
进入游戏

　　进入游戏，叶朗修对周围的环境打量了一番，不愧是９９％仿真度的游戏，真实感很强。
　　根据系统的提示，在面前的纸上写上名字：修朗夜。叶朗修玩游戏一直是用的这个名字。容貌下调了２０％。其他都是随机。
　　耳边系统提示：欢迎玩家修朗夜进入游戏《千年》，祝您在游戏中玩的愉快。
　　然后叶朗修周围的环境发生了变化。有了人影和房屋。这是一个小村子。
　　叶朗修打开地图看了一下，是金陵城外的村子。
　　进游戏前，叶朗修看过官网上的攻略，知道现在游戏里的地图，开放了，京城，长安，金陵，扬州，苏州，大理，五个城市。五个城市周边都有一个与新人村差不多的村子，新人进入游戏后，会随机送到这五个村子之一完成新手阶段。虽然新人任务不尽相同，但也有好与差之分，比如说，刚开放不久的长安城附近的新手村，村子周边都是７０级以上的怪物，只要一不小心，都有被秒杀的危险。有时候是怪物，有时候是玩家。
　　叶朗修算是比较幸运的，金陵，京城，大理，三个城市都是游戏最初的三个，所以周边的怪在５０级以下。
　　叶朗修将新手村跑了一圈，级别就升到了５级，再完成几个任务应该就可以到１０级出新人村，拜入，门派了。
　　“现实中有人找您，是否下线？”系统的提示声说。
　　叶朗修想了想：“下线。”
　　脱下头盔，就看见老爸的忧愁的脸。
　　“爸，什么事？”叶朗修可不认为出了什么大不了的事情，他家老爸如果不是有个铁饭碗的工作在，那肯定是个家庭妇男的类型。
　　“去看看。”他老爸指了指隔壁房间说。
　　隔壁是小弟的房间，出什么事了？
　　叶朗修一到门口，就看见小弟趴在老妈怀里哭。
　　“出什么事了？”他家小弟叶维伦今年十二岁，叶朗修可是很宝贝的。
　　“哥，我被人杀了。”小弟一看见自家哥哥，从妈妈的怀里跑出来，扑进了哥哥的怀里。
　　“游戏而已，没关系的。”小弟今年小学刚毕业，见哥哥买了个头盔回来，一双小眼睛亮晶晶的看着他家哥哥两三天，这游戏虽然没有控制未成年人进入游戏，但是叶朗修还是认为弟弟年纪太小了，不适合玩打打杀杀的游戏。坚持的忽略了他家小弟兔子般的眼神。
　　可是没两天，他家老妈就买了个头盔，说，他家小弟就是太柔弱了，正好锻炼锻炼。
　　叶朗修看着哭泣的弟弟，眼睛瞥了一眼他家老妈，意思是，你看看，这就是你锻炼的结果。
　　他家老妈当没看见，拎着他家老爸出了房门，留两兄弟在屋里好好培养感情。
　　“不哭了，以后哥哥帮你报仇，记得杀你的叫什么名字啊？”叶朗修将弟弟抱上床，哄道。
　　“唔，不记得了，但是他的名字跟我的不一样，是红色的。”小弟吸着鼻涕说道。
　　叶朗修知道，他大概是遇到红名了。
　　“小弟，你在哪儿的新手村啊？”
　　“不知道哎。”小弟不解的说了一句。
　　“下次上线看下地图，然后告诉哥哥，知不知道。”
　　“嗯。”
　　“小弟，你有没有按哥哥说的把容貌下调２０％，疼痛感调到１０％。”
　　“我不知道哎。”
　　“……难道没有女孩子的声音问你吗？”
　　“没有，是个大叔的声音，他还说，我没有满１８岁，每天只能玩三个小时的游戏。”
　　“那容貌和疼痛感呢？”
　　“他说，我还小，不会做选择，他帮我选了，然后我就进了一个小村子了。”
　　“呃。被杀的时候，疼不疼啊？”
　　“不疼，被刺了一下的感觉。”小弟提到被杀，已经不像开始的那么伤心了。
　　“哦。”那还好，应该是调到最低了。
　　按小弟这么说，接待他的ＮＰＣ应该是高智能的。小弟的运气一向很好，应该不会到高级怪物区的新手村去吧，叶朗修这么想，也就放心了。
　　看着弟弟渐渐的睡着，叶朗修也就没什么好担心的了。小孩子都这样，不开心的事情，隔一夜也许就忘记了。
　　
　　洗完澡，回到房间，叶朗修发现ＱＱ上有人找，打开一看，是高中同学，欧阳。
　　信欧阳者永生：修，你玩千年没？
　　修：刚玩。
　　信欧阳者永生：一起吧，老子今天刚出新手村，就被人秒了，气愤啊，打算拉个队一起玩，老子再找几个人去。
　　修：好。
　　
　　过了一会，欧阳来信息说找好人了，大家先各自练级，出了新手村，选了门派，在金陵城传送口集合。
　　叶朗修进了游戏，几轮任务一做便到了１０级。听从村长的指示，跟门派传送人联系。
　　千年的门派有四个：儒，法，道，墨。
　　千年这个游戏的服饰随的是明朝的服饰，建筑有汉朝的风味，背景是一般的武侠背景。门派确有着春秋战国的模式……很多地方是将中国两千年的文化都溶了进来。
　　有些人说千年这个游戏杂乱无章，破坏中国的文化美。有些人认为这些融合正是中国古代文化的优点。无论外界对这个游戏怎么评价，游戏开放四个月，玩家只增不减，可以说明这个游戏制作的精良。
　　叶朗修稍微看了下门派介绍，然后选择了法家。法家擅长的是近攻。属于打手类。然后ＮＰＣ就将他传送到法家根据地。
　　叶朗修看了看地图，法家的门派根据地是在金陵城以东的地界。
　　进入根据地中心大殿，法家的始祖是韩非子，还有李斯，这两人各自站在大厅的两边。
　　叶朗修看了看，便朝韩非子走去。
　　“少侠，有什么事吗？”韩非子问。
　　“拜师。”
　　“少侠有所不知，我那同门师弟李斯已经接替我了，你可去他那边看看。”
　　叶朗修黑线，说实话，他对李斯没好印象，难道就不能有其他选择。
　　“没其他选择吗？”如果没有，他就换门派。
　　“这……既然少侠诚心拜师，我收下你就是，作为我最后一个弟子，我送你一样东西。”韩非子这句话说完。
　　叶朗修听到系统提示声音：您成为韩非子的弟子，您的师傅送与您全游戏唯一的一本更法技能书。
　　叶朗修听完后，韩非子便消逝在原地。
　　叶朗修回过神来，打开包裹，看到技能书，便点击了学习，再打开技能。除了在新手村里，由村长指导的初级攻击技能，还有一个更法技能。叶朗修大致看了下介绍，就明白了，这是一个增强自身和队友攻击力的技能。现在他的技能是一级，可以通过修炼提高，技能等级越高，攻击力提高的倍数就可能越高。
　　叶朗修看了下，更法对于打手来说到是不错。法家的兵器是剑，刀，枪等杀伤力比较大的武器，拜师的时候，会随机给你一把，叶朗修拿到的是把剑。
　　拜完了师，叶朗修就利用门派传送，传送到了金陵城。
　　一眼就看见传送证口站着一熟悉的面孔。
　　“修。”欧阳先跟他打招呼。
　　“嗯。”叶朗修进了欧阳的队，开了队伍频道。在队伍频道里说话，只有这个队的人听的到。
　　欧阳的名字就叫欧阳。还有一个人的名字叫当兵的人。
　　“再等等，还有两个没来。”欧阳搂住叶朗修的肩膀指着另一个人说，“这是军威，还记得不。高中一起打篮球的那个。”
　　“记得，没想到你们还有联系啊。”叶朗修跟高中同学联系的除了欧阳，还有几个是上了同一个大学的人。
　　“哪儿啊，你不知道这小子，也不知道从哪儿找到我的电话，打给我，第一句话，就是去买游戏仓，我们玩千年去。” 当兵的人说。
　　“我那不是知道你小子是个游戏痴吗。”
　　“那是高中的时候，上了大学，我可是好好学生了。”
　　“你那还不是军队的管理严。你敢在你们军营里拉着网线上网玩游戏？”
　　“靠，那我会被罚死的。”
　　两个人的打闹，让氛围轻松了很多。
　　叶朗修也参与进去问了些问题。大致的了解了两个人的现状。
　　欧阳和他一样大三刚结束，暑假刚开始，等暑假结束，就要开始忙毕业论文和工作了，军威过了这个暑假，就要到去参加实战演习了。可能有几年见不到人呢。所以这个暑假才会比较空闲，要不然也不会有空来玩游戏。
　　等了一会，又一个人进了退伍。
　　叶朗修一看脸，还是熟人，大学同学啊。可是欧阳怎么认识的。
　　“这是我小学同学。”欧阳说。
　　现在上学都是分区域的，一个区的同龄人总能绕几个弯子有点同学情。叶朗修直接选的本市的大学，不像欧阳，他们家搬到了别的市了，就跟着上了那边的大学。
　　“还有一个呢？谁啊？”叶朗修的大学同学名字叫千年传说的问。
　　“就来，我现在的邻居。”欧阳说。
　　说话间，就有人进了队伍。
　　“五个人够了吧，走，升级，准备杀人去。”新进来的人，叫等爷来杀你。
　　一看就知道这是为了什么进游戏的。
　　“先加了好友，然后去野外杀怪吧。”
　　大家都同意，便去了金陵城外。
　　五个人，欧阳是墨家弟子，当兵的人是道家弟子，千年传说是儒家弟子，等爷来杀你和叶朗修是一样的，法家。
　　这队伍也算是集四家之长为一身了。升级也算了顺利，打手，奶妈都有了。
　　一个晚上。五个人都升到四十级以上了，算是出了师门。其中等爷来杀你级别最高，已经４７了。叶朗修也４４级了。叶朗修看了下时间已经凌晨三点多了。
　　“时间不早了，我先下线了。明天来打技能书。”叶朗修一说，当兵的人和千年传说也都说下线，明天再继续。
　　“你们先下吧，我陪这小子，再转悠看看。”欧阳说了一句，话里说的是等爷来杀你那人。
　　大家说好了时间，就各自下线了。
　　
　　叶朗修从游戏里出来，家里人已经都睡熟了。自己弄了点吃的，就上床睡觉去了。
　　




兄弟俩的ＲＰ

　　第二天是被小弟给闹醒的，跟欧阳他们约的时间是下午一点，本来打算睡到十一点多，起来吃个中饭，然后上游戏，结果一早八点多就被弄醒了。
　　“哥，上游戏玩啦。”小弟睁着水亮亮的大眼睛，一脸期待的望着他。让人不忍拒绝。
　　还好，他体质不错，就算熬夜，第二天也能早起。弟弟一闹腾，他就起了。他现在的级别带带小弟应该是可以的。
　　
　　两兄弟吃了早饭，就上了游戏，搜了下弟弟的名字，加为好友，只能说小弟还太嫩了，哪有玩游戏用自己的真名字的，不过大概其他人认为他取的是网名吧，叶朗修也就不说什么了。
　　加了弟弟的好友。就发了消息：“弟弟，你在哪儿？”
　　过来不久就回过来，“不知道哎。”幸好这个游戏是可以手写信息的，否则这孩子还不知道该怎么和人交流。
　　“打开你的地图，小亮点就代表你，你看看你在哪个城附近。”
　　“长安哎。”
　　叶朗修只能说，这游戏不用这么ＢＴ吧。把一个十二岁的孩子，放到长安城附近去。
　　“弟，你就呆在新手村里，什么也不许做。可以看看风景，散散步什么。绝对绝对不要出村子，知道吗？”
　　“为什么啊？”
　　“你现在级别不够高，出去之后会被怪物杀死，等哥哥来接你，知道啊。
　　“嗯，知道了。”
　　叶朗修又嘱咐了几句。就让他自己玩了。
　　看样子，自己得快点升级，长安城，那可不是他弟弟该呆的地方。长安那边的怪是７０～１００级的，到７０级的话应该能过去接他弟弟出来。
　　既然进了游戏，叶朗修就想着自己先练练吧。
　　打了几个怪之后，就觉得组队练比一个人练要有效率的多。
　　“哥哥，哥哥。木匠叔叔说我可以跟他学造房子，然后就能在村子里有自己的房子了，我可以学啊？”打怪的中途，小弟来了条消息。
　　“可以，自己小心，不要离开新手村就行。”
　　“哥哥，哥哥，我能学钓鱼吗？”
　　“只要不离开村子，你学什么都行。”
　　“嗯，知道了。”
　　三个小时后，
　　“哥哥，系统说，我要下线了。”叶朗修可以想象的出他家小弟是怎么的声音说这句话的。
　　“下吧，好好把暑假作业做了。明天再玩。”
　　“嗯。”
　　看着弟弟的名字暗了下去。叶朗修打开自己的面板看了下，４５，三个小时才勉强升了一级。
　　回到金陵城，补充了下红药蓝药。就下线了。打算吃了中饭再上。
　　
　　下了游戏，叶朗修看了看小弟在自己房间里做作业。就热饭菜去了。
　　暑假一般是他和弟弟两个人在家，爸妈都有自己的工作。
　　吃了饭，让弟弟自己玩网络上的小游戏，叶朗修就进了千年。
　　一上线就看见眼前一阵技能的闪光，恍惚了一下，才知道这是遇上打架了。很不幸的是，自己被牵连了。
　　“您被玩家潇湘雨声杀害。”系统的声音告诉他。然后面前就出现了一个选项，是去地府，还是等人来救，又没有道家的人。只能去地府了。
　　刚想点去地府，一阵闪光。
　　“您被玩家殊途同归复活。”
　　叶朗修搞不懂了，今天这是什么运气啊？
　　那个叫殊途同归到叶朗修面前说：“我同伴不是有意的。如果你觉得掉级不爽的话，我们可以带你升一级。”
　　叶朗修打开自己的面板，还真掉了一级，他想起来了，在千年里，被人杀一次是要掉一级的。靠。今天早上白忙活了。看对方说话还蛮诚恳的，觉得自己要朝他发火，好像也没理由啊。
　　“修，来练级。”这个时候欧阳的信息到了。
　　叶朗修对殊途同归说：“没事，不用了。”
　　说完就走了。
　　跟欧阳他们在金陵城门口会合，几个人决定先去打技能书。
　　千年这个游戏里４０级之前的技能书可以在门派根据地做任务得到，或是买到，但到了４０级，就跟门派没有关系了，然后就是自己在这个游戏里打拼了，之后的技能只能靠打技能书了。有些技能对四个门派的人都有好处，有些技能只对某一个或两个门派的人有好处。
　　欧阳他们决定去扬州城，打４５级水怪，据说水怪暴技能书的几率比较大。
　　叶朗修感觉白天千年里的人明显比昨天晚上的人多了。昨天他们打怪的那些地方，怪都不见了，就剩下人了。
　　“放暑假了，千年里新人更多了。”欧阳说。
　　“幸好我们昨晚打的够快。”当兵的人说。
　　“快去打水怪吧，要不就被人抢了。”叶朗修说，他现在还想着升级呢。
　　几个人到了扬州城护城河内，那边已经有几队人马了，找了个偏僻的角落，从小怪打起，扑打了两个小时，只打出了□家的４０级的回血技能书，是叶朗修捡到的，但是受用是当兵的人。
　　道家的技能书算是四个门派中最难打的了，一般一个ＢＯＳＳ怪打四五次暴一本书，暴出十本书之后也不一定能暴出□家的技能书。
　　当系统通报了叶朗修打到了回血技能书，发消息给他的人就多了很多，他干脆关闭了消息。
　　“不是说这里几率大嘛，怎么才一本啊？”等爷来杀你抱怨说。
　　“一本最难打的，你说我们的运气是好呢，还是差呢？”欧阳说。
　　“要不去打竹怪？”千年传说提议道。
　　ＢＯＳＳ水怪是４５级的，ＢＯＳＳ竹子怪是５０级的。打了两个小时的水怪，几个人各有升级，等爷来杀你已经５０了，其实四个也是４９和４８的。
　　“嗯，走吧。”叶朗修首先响应。
　　几个人刚想走，就感觉四周变红了。
　　“操，被攻击了。”欧阳说。
　　来的是刚才的在另一边打怪的队伍。
　　“把技能书交出来，要不要杀你们到裸奔。”其中一个人扛着把大刀嚣张的说。
　　“爷最近手痒的很，就等着你们这些来送死的人呢。”等爷来杀你，根本不管他们说什么，上去就开打。让欧阳和叶朗修只能跟着帮忙。
　　虽然几个人各有损伤，但是由于当兵的人有了回血技能书，回血比他们那队更快了点。侥幸获胜。
　　“老子记住你们了，你们等着把。”被杀的那几个人骂骂咧咧的去了地府。
　　“系统公告：由于玩家生于何年达到一百级，《千年》将打开新的城市。游戏将于一个小时后进行维护，维护时间为三个小时，请大家做好下线准备。”
　　连续三遍的报道。
　　“爽，好久没这么爽了，走，去竹林杀怪去。”等爷来杀你说。
　　“再杀会吧。”千年传说也附议。
　　大家又在竹林捣鼓了半天。也许是要维护了，怪也松懈了。几十分钟连打了两本技能书，一本法家的，一本儒家的。
　　儒家的当然给了千年传说，但是法家的。就……
　　“给杀吧。我不急。”修说。
　　“嗯，晚上再来帮你打。”欧阳也不推迟了，把手里的技能书给了等爷来杀你。
　　“嗯，爷记得你了，要是哪天要杀人，爷肯定帮忙。”
　　叶朗修对他笑了下，看年纪大概才高中，听欧阳说，是家里宠坏了的类型，但是心地不坏。
　　“回城，顺下包裹。”千年传说说了这句话就退队回城了。
　　“我也去顺顺。”叶朗修看了下自己的包裹已经快满了，也打算回程顺一下，然后下线。
　　
　　回到金陵城，开了个仓库，将一些以后可能用到的宝石，和值点钱的武器，放了进去。
　　“系统提示：殊途同归请求与你交易。”一个对话框出现在叶朗修面前，同意还是不同意。
　　游戏中好友之间可以直接给对方东西或是选择交易系统，但是不是好友的话，交换东西只能通过交易系统。
　　看了四周，殊途同归就站在自己身边。
　　“同意啊。”
　　叶朗修想，对自己没什么坏处，就同意了。
　　对方居然给的是一本法家的容情剑：第一式的技能书。
　　哎，这可是法家的绝学啊。虽然是四十级的技能，但是得到的人很少。
　　“当是害你掉级的赔偿，我朋友是法家的，这个他已经学过了，留着也没用。你应该能用吧？”殊途同归说，“接吧。”
　　叶朗修想了想就接了，对方愿意给，他就接呗。
　　交易成功之后，殊途同归对他笑了笑。
　　“对了，你和千年风雨帮的人有什么仇吗？”
　　“千年风雨？不认识。”叶朗修想了一下，说了一句。
　　“他们帮刚下追杀令了，好像是你和你的同伴杀了他们帮的人。”
　　“哎？”叶朗修想了想，大概就是今天在护城河抢怪的一帮人。
　　“如果，你有兴趣的话，可以加入我们帮：天下一统。这样他们杀你们的时候会有所忌讳。”然后加了叶朗修的好友。
　　“这个……我要问问我同伴的。”叶朗修也加了他好友。
　　“好吧，我同伴叫我了，我先走了。拜拜”
　　“嗯，拜拜。”
　　叶朗修看着他走向一群人，应该是他的朋友吧。
　　打开包裹看着里面的技能书。感觉今天的ＲＰ真的是……纠结。
　　虽然游戏的技能很多，但是各家有各家的绝学，叶朗修因为选的是法家，所以只看了关于法家的攻略。法家的绝学就是容情剑，一共九式，其他技能都是靠熟练度，和内功修为提升自己的。但是绝学不一样，九式，就是九本技能书，从四十级开始，每十级可以修炼一本，但是很难打，只说是固定的怪物有几率暴出，但是这怪是什么，还要靠自己的运气去碰，而且这几率越到最后越小。容情剑到目前为止才打出到四式而已。
　　不用白不用，就点了技能书学习。
　　“系统通告：离维护时间还有十分钟。”
　　叶朗修听到这个就下了线。
　　
　　看了看时间，下午五点多钟，三个小时后就是八点钟。
　　叶朗修看了看隔壁房间的小弟，已经不玩游戏了，在乖乖写作业。
　　说实话，他家弟弟真的很乖，没一点需要操心，比他十二岁的时候乖多了，但是叶朗修就是没办法对他家弟弟完全放心。
　　将中午的菜拿出来热热。叫小弟吃晚饭。吃完饭，陪弟弟看动画片。
　　八点多，让弟弟洗澡上床睡觉。小孩子还是按时睡觉，按时起床的好。




坎坷的路途

　　维护时间结束之后，叶朗修一上游戏，就看见世界频道上有很多人再对维护后的游戏做评价，９５级以上的已经可以进入新城：拉萨。还有新的怪区：喜马拉雅山也开放了。他们都在对拉萨和喜马拉雅山做着评价。
　　叶朗修对于这些倒没什么，反正都是９０级以上才该担心的事情，他现在才５０级。
　　一上线就被等爷来杀你，召去升级了。
　　当兵的人也在，千年和欧阳没来。
　　“欧阳呢？”叶朗修问。
　　“被他老妈拎着耳朵训话呢。”等爷来杀你说。
　　“他犯什么事了？”当兵的人好奇的问。
　　“嘿嘿，爷告诉他妈，他欺负爷。”等爷来杀你说。
　　叶朗修和当兵的人有些了解。欧阳他妈妈喜欢……嫩男，曾经听她不止一次的抱怨说，欧阳的身材太壮了，不够纤细，性格太粗鲁啦，不够温柔，欧阳为此很是苦恼过一番。
　　看等爷来杀你的体型，的确是欧阳妈妈喜欢类型，大概是装可怜跟欧阳妈妈撒了句娇，咱们的欧阳就被批了。
　　“你为什么要冤枉他啊？”
　　“谁让他想去陪女朋友，不陪爷练级来着。”等爷来杀你理所当然的说。
　　叶朗修和当兵的人一起为欧阳默哀。
　　“找个酒楼坐坐吧。昨天杀人的事有些情况说说。”叶朗修说。
　　“怎么那些人不服气，要杀回来。爷等着他们。”等爷来杀你豪迈的说。
　　“你能杀了一个帮的人吗？”叶朗修挑眉问，“你在保护住我们四个人的情况下，杀光一个帮的人吗？”
　　“……呃，靠，那帮窝囊废，居然找帮手，”等爷老杀你，也不能保证这件事情。
　　三个人找了个酒楼，由等爷来杀你付钱，找个了包厢。
　　不到十分钟，千年也来了。第一句话就是：“遇到昨天那帮人了，幸好跑的快，要不然就去见阎罗王了。”
　　其他三个了解情况的人静默了一下，叶朗修就跟千年说了千年风雨追杀令的事情。
　　“就剩下欧阳还没上来。”当兵的人说了一句。
　　“爷去解救欧阳去。”等爷来杀你，下了线。十几分钟后，和欧阳一前一后下了线。
　　“行了，好好陪爷升级，别想些乱七八糟的。”等爷来杀你，拍了拍欧阳的肩膀说。
　　“……我妈怎么就相信你，不相信我呢？”欧阳哀怨。
　　众人心里，你难道还不知道你妈那性格。
　　叶朗修大致说了下情况，还有殊途同归的邀请也说了一下。
　　“你们看，怎么办？”
　　“我看我们自己建帮吧。”当兵的人建议说。
　　“你知不知道千年里面建帮的条件多苛刻啊？先不说其他，你有１００００金吗？”千年翻白眼，打击说。
　　“天下一统帮，爷想跟他们帮主较量很久了。”等爷来杀你很兴奋的挥了挥手中的刀。他算是几个人当中级别最高的，已经５７了。
　　“他们帮主很厉害吗？”当兵的人问。
　　叶朗修同疑惑。
　　“你不看排行的。ＰＫ榜上第一。”欧阳说道。
　　叶朗修还真没看过，听到欧阳这么说，去翻看了一下，千年里面榜单三个。等级排行，金钱排行，ＰＫ排行榜。一共列了前十位。叶朗修就大致看了下前三。
　　等级榜上前三：
　　墨　　生于何年　　１００
　　儒　　老娘要嫁人　　９９
　　法　　叶非　　　　　９８
　　
　　金钱排行前三：
　　道　　钱进进
　　墨　　潇湘雨声
　　法　　等爷来杀你
　　
　　叶朗修看到等爷来杀你的名字的时候，愣了一下，这娃也是有钱人呐。
　　
　　ＰＫ排行榜前三
　　法　　叶非
　　法　　一剑飘红
　　儒　　老娘要嫁人
　　
　　原来天下一统帮的帮主是叶非啊。
　　
　　“到底怎么说啊？”千年问。
　　“进吧，爷要去ＰＫ。”
　　“我是无所谓啦。”当兵的人耸耸肩，哭丧着脸来了一句，“谁让我没１００００金。我恨有钱人。”
　　“我也想进去看看。”叶朗修说。
　　“那好吧，咱们红军无敌小分队，正式进军天下一统帮。”欧阳最后总结说。
　　由叶朗修和殊途同归联系了一下，五个人一齐传送到了天下一统帮的总部所在：京城。
　　在帮会管理协会里，申请加入了天下一统帮。
　　由于有殊途同归这个天下一统帮的副帮主，五个人一申请，就得到了同意。
　　“修，欢迎加入我们。”殊途同归说。
　　“嗯，请多多指教。”
　　“喂，帮主呢？帮主呢？我要找他ＰＫ。”等爷来杀你兴奋了。
　　“呃，小爷，你也不看看你的等级，差了一半呢，你先升级再说吧。”当兵的人打击说。
　　“靠，爷要升级，升级。”
　　“帮主最近有事不能上线。你们要是要升级的话，就由我来带吧。怎么样？”殊途同归建议说。
　　“嗯，麻烦你了。”叶朗修想想这样升级也快点。
　　
　　六个人，一天的时间，培养出一定的默契，而且又是网游老手，杀怪更加顺当了。但是级别到最后是越来越难升。期间还有千年风雨的人来捣乱。
　　叶朗修他们五个现在是天下一统帮的帮众了，千年风雨和天下一统的势力不相上下，不可能为了杀几个人而撕破脸面。对于千年风雨的捣乱，他们也就先忍下了。再加上有殊途同归在，那些人也占不到便宜。
　　六个人连续奋斗了一个星期，叶朗修终于到了７７级。等爷来杀你８４，当兵的人７８.欧阳８０。千年７６。技能也都学了三四个，叶朗修想想应该可以去接自己的弟弟了。
　　便一早就和小弟一起上线。
　　
　　没有直达村子的传送，只能先传送到长安城。然后出了长安城后，走到那边的新手村。
　　叶朗修在长安城里补全了红蓝药，便往城外去了。本来打算找个人一起去的，但是欧阳他们几乎都是夜猫子，殊途同归倒是在，但是说是今天帮主要回来，所以有些事要去开会，也就不好打扰了。
　　出了长安城，穿过一个森林，就可以到新手村了，这是最近的路，只要小心避过怪就行了。
　　一路上也遇到一些打怪的队伍，也小心的避过。
　　中途也打了几只怪，不过都是七十几级的，叶朗修还能应付，就是药用了不少。
　　森林越来越暗，看了下地图，方向是对的，叶朗修，就没有顾虑什么。
　　“啊！”突然背后一个大力的冲击，使得叶朗修的血失了三分之一，叶朗修也不管其他，喝了瓶红药，先让血回复。
　　转身就看见一只两米多高的熊ＢＯＳＳ在自己身后，由于算是战斗状态，熊ＢＯＳＳ头上有他的名称和级别：黑熊王（９０）。
　　叶朗修暗暗叹了一口气，怎么还遇到王ＢＯＳＳ了呢？
　　不管怎么说，先打打试试。
　　叶朗修抽出腰间的长剑，与黑熊王搏斗，这黑熊王的体积过于庞大。让叶朗修很是吃力，如果有远攻技能就好了。
　　叶朗修也只能喝黑熊王硬拼，死命的喝红药和蓝药。
　　眼看着黑熊王的血渐渐变少，可自己的血也渐渐变少，看了看技能栏，叶朗修选择了更法的技能，希望能有点用，他只有在队伍对上级别过高的怪的时候才用更法的技能，因为一次更法，现在还好，他的蓝只耗到三分之一，级别低的时候，一耗就是全部。
　　点了一次更法，对着黑熊王的攻击，强大了很多。叶朗修喝完最后一瓶红药，也不顾自己血如何了，技能全对着黑熊王上。
　　就在感觉自己血要到头的时候，突然身体暴出一层光。显示出红色“不死”的字样。然后淡去，叶朗修发现自己的血回了一点点，而且黑熊王对自己的攻击好像没用了，也不管这是为什么。叶朗修加紧自己的速度，将黑熊王最后一点血消耗掉。
　　黑熊王轰然倒地的时候，叶朗修松了一口气。坐在了地上。
　　缓和了许久，才上去查看黑熊王掉落的包裹，从包裹里拿出东西，还没看清是什么东西。就听见。
　　“系统公告：玩家修朗夜得到法家绝学容情剑：第五式。”
　　一时间，世界哗然，这可是全游戏第一本第五式绝学，不止是法家，其他三家的绝学也都没有打到第五式。
　　一时间，叶朗修的信息又开始吵了。叶朗修感觉他在这个游戏里的ＲＰ很诡异。不想接任何人的交易信息，关了陌生人信息，好友信息又来了是殊途同归。
　　叶朗修突然记得殊途同归有个朋友式法家的。按殊途同归的级别，他的朋友应该是修到第四式了吧。
　　“修，你好，想问问你在哪儿打到第五式的？”很温和的话，跟殊途同归给人的印象差不多。
　　“长安城东门外森林，９０级黑熊王ＢＯＳＳ。”发出去之后，叶朗修想了想又发了一条。
　　“我想卖，你要吗？”
　　别说自己级别还差了一点，自己才修炼了第一式，现在拿着其实没什么大用，大不了到时候再来打一次。他倒是想多存点钱，给自己买把像样的武器。看着地上破烂的长剑，这已经不能用了。
　　“真的？你现在在哪儿啊？”殊途同归很快回了一条。虽然知道这第五式在哪儿打出，但是据说打第四式的时候是几队人马轮番是杀了一天一夜才暴出来的，还不知道这第五式要杀多久才能暴出来呢。
　　“嗯，我在长安城外的新手村里等你吧。”叶朗修想着先和弟弟会和吧。
　　叶朗修也不敢休息，就怕再出个ＢＯＳＳ出来或是再来一群玩家围攻。只走了几十米，就看到了新手村的边缘。进了新手村，叶朗修才稍稍喘口气。
　　打开技能栏，他很疑惑，刚才最后的那个技能是什么，略微查看了一下。更法的技能标识变了一点，看了看介绍添加了一段话：隐藏技能：不死。
　　细细读了一下，叶朗修明白了这个就是在你血液点数低于１００点的时候，使用更法技能，就有可能触发不死技能，使血液点数永远保持在１００点，持续时间十分钟。当然这种几率很小。到达更法技能九级，才有５％的几率能够触发不死技能
　　叶朗修站在新手村里，感觉很奇怪，他不是没呆过新手村，但是这个新手村就是很活，这里的人既像ＮＰＣ又不像ＮＰＣ，这里的生活真的是跟真实的生活差不多。
　　看样子，越是高级的新手村，ＮＰＣ就越高智能。
　　看小弟这几天的样子，他在这儿呆的也很开心。
　　走了一圈，远远就看见一间房子的大门口坐着一个十岁左右的孩子，双手撑着脑袋东张西望，像是在等人。弟弟在游戏里，看上去去现实里还小。
　　叶朗修笑了笑。
　　“小弟。”
　　“哥哥。”原本东张西望的孩子，听到声音，立马跳起来，蹦Q蹦Q的蹦进叶朗修的怀里。
　　“小弟，在这里还好吧，有没有被欺负啊？”叶朗修摸着叶维伦的头说。
　　“没有，村长爷爷和木匠师父，他们都对我很好。”叶维伦拉着叶朗修，“哥哥，来，我给你看我的房子。”
　　叶朗修早打量过了叶维伦的房子了，外观很朴素，跟村子里房子差不多，看上去就是ＮＰＣ的屋子的翻版。
　　叶维伦想拉着叶朗修进屋，叶朗修却在门口的时候被什么无形的东西阻碍了。
　　“啊！要给哥哥权限，哥哥才能进来。”叶维伦大概收到了系统的通告，说了一句。
　　然后叶朗修试了试进去，就没有阻碍了。
　　进去之后才发现里面和外面看到的是不一样的，这屋子，像是一个四合院一样的布置。
　　“这边的房间是给哥哥住的，这边是我住的。”叶维伦很兴奋的说。
　　
　　“修，我到了。”殊途同归的消息突然来了。
　　“小弟，我约了人谈些事情，先出去下。”叶朗修跟他家弟弟说。
　　他家弟弟明显还没有介绍完他的屋子，有点扫兴，但是还是很乖巧的点点头。
　　“等回来了，再好好看看你的屋子。”
　　
　　兄弟两一起出了屋子，就感觉有阴影照到了头上。
　　“哇！”叶维伦抬头，就看见一个凤凰在天上飞过。
　　叶朗修也知道，这是上次系统维护后增加的四大飞行坐骑之一。
　　那凤凰飞过去不远就落在了地上，从上面下来三个人。然后就被其中一个人收起。
　　其中两个人叶朗修认识，一个是殊途同归，还有一个就是上次杀了叶朗修的潇湘雨声。
　　“修。”殊途同归远远的打了个招呼。
　　“嗯。”叶朗修同意了殊途同归的邀请入队。让小弟到一边去玩。然后过去和他们谈生意。
　　进队了知道另一个就是叶非，天下一统的帮主，等级９９。看样子要冲一百了。殊途同归的等级９２.潇湘雨声的等级９６。都是高手啊。
　　“你运气真好啊，第五式我们打了半个月都没打到，你居然打到了。”潇湘雨声说。
　　“侥幸而已。”
　　“怎么卖？”叶非问。
　　“修，这个是潇湘雨声，上次他跟人打架，不小心杀了你，你别介意啊。这个叶非，就是我说的那个法家的朋友。也是我们的帮主。”
　　“你们出价吧。”叶朗修也不太懂千年里的货币情况，对于第五式的市场价值太还真不是太清楚。
　　“修，其实你可以自己留着的，为什么要卖啊？”另两个人在商量价钱，殊途同归问叶朗修这个问题。
　　“我要用到的话，还早呢。我现在就学了第一式，还差了三式，而且我等级还差一些呢。我现在想买把像样武器。打黑熊王的时候，剑都成这样了。”叶朗修说着，把那把极端扭曲变形的剑抽了出来给殊途同归看。
　　“我给你一套法家７８级别的手工装备和１０００金换你手上的第五式。”那个叫叶的说了一句话。大概是听了他们的话，就接着说。
　　“呃，好。”叶朗修想，这样也不错啊，法家的手工装备比系统装备要好的多。省的他去买那些系统装备了。价钱还死贵的。而且，上次维护后，《千年》开通了ＲＭＢ兑换。１ＲＭＢ＝１金，１０００金算是高价了。
　　“你等等，我回城去拿下装备。”说着叶就召唤出凤凰坐骑。直接飞向城池的方向。
　　“这坐骑，是？”叶朗修问。
　　“是买的，要等级在８０级以上才能使用，也可以打怪得到，虽然打怪出来的不管玩家等级都能乘坐，不过比较麻烦。”殊途同归说。
　　叶朗修心里叹息，有钱人就是有钱人啊。
　　“这位是？”殊途同归指着叶朗修身后。
　　叶朗修回头就看见了自家小弟站在自己后面仰着头，看着凤凰远去，一脸的羡慕。
　　“我弟弟。”叶朗修对着殊途同归说。看着自己弟弟羡慕的脸色，叶朗修不知道该说什么好。
　　“好可爱啊，今年多大了？”
　　“十二岁。”
　　“这个游戏允许未成年人玩吗？”
　　“嗯，不过每天只能上线三个小时。”
　　“是嘛。”说着还去摸摸叶维伦的头，“真可爱，我弟弟要是有这么可爱就好了。”
　　“我才不要可爱呢。”旁边一直不出声的潇湘雨声出声。
　　“你啊，一直不可爱。”殊途同归说。
　　“你们？”叶朗修说。
　　“嗯，我们是兄弟，一点也不像，对不对，我也这么觉得的。”殊途同归说。
　　“哎，我是你亲弟弟哎。”潇湘雨声抱怨道。
　　
　　几人谈话间，叶非就回来了。没说什么话，将装备和银票给了殊途同归，殊途同归和叶朗修是好友是可以直接递交物品的。叶朗修拿到装备看了一下，简直是极品中的极品。
　　衣服是加的血上限，体力和力量，饰品是防御，鞋子也加了防御。武器是一把圣器，加了攻击力。对于打手的法家来说，这简直是绝配啊。
　　叶朗修将技能书给了殊途同归，殊途同归想把银票给叶朗修，叶朗修拒绝了。
　　“不用了，这装备就够了。”叶朗修觉得自己要是再拿人家一千块钱实在是太黑心了。
　　殊途同归又给了一次，叶朗修还是拒绝。
　　“你自己不要的，别到时候说我们欺诈啊。”潇湘雨声说。
　　“修，你要穿装备还要升一级，干脆和我们一起去秦王墓杀怪吧？”殊途同归突然问道。
　　“呃，我弟弟……。”叶朗修想了想，觉得这个提议是不错，但是答应了小弟要陪他的。
　　“一起带着去玩吧，我负责保护他。”殊途同归转身对叶维伦，“小弟想坐凤凰吗？”
　　叶维伦有些怕生，躲在叶朗修身后，看了看叶朗修，对这殊途同归点了点头。
　　“走吧，本来想帮老大升级的，现在看来要变成保姆了。”潇湘雨声翻白眼，他家哥哥对于可爱的小孩一点抵抗力也没有。
　　叶朗修想了想，弟弟现在１１级，只要不碰怪，应该没什么事。而且，自己要带小弟出村子，还有经过哪些怪区，有殊途同归他们就没问题了。
　　几个人坐上了凤凰。原来这凤凰只要属于队长，那么一个队八个人都可以坐上去。叶朗修接到了叶非的加好友的信息，也加了对方。
　　叶维伦显的很兴奋。东看看，西瞄瞄。
　　不过秦王宫很近，不一会就到了。叶维伦张着圆溜溜的眼睛看着叶非将凤凰收进包裹，跟着众人进了秦王墓。




秦王墓

　　游戏的地图和中国现代的地图差不多。
　　长安是现代的西安的古称，城中有大雁塔，城外有秦王墓，两个大的练级点。秦王墓在上次维护之后，修改了很多。
　　进入秦王墓与一般的墓室不一样，周边都是夜明珠，照亮着整的通道。
　　“小心点，现在这里的怪，比较灵异。维护之后又加了工匠魂魄这种怪物。长安城刷出的时间不长，这里面还有很多东西不知道。”殊途同归手里抱着叶维伦，对着第一次进墓的叶朗修说。
　　秦王墓的怪主要在８５到９５.如果运气不好，还可能碰到１００级以上的王ＢＯＳＳ。叶朗修本来打算升到８５级再来的。
　　“小伦，不用怕，哥哥会保护你的。”殊途同归对叶维伦说。
　　叶朗修觉得，殊途同归对自己弟弟真的是好啊，如果不是潇湘雨声提前告诉他，他哥对孩子的喜爱到了有点……ＢＴ的地步，让他有心理准备，他就打算把维纶给抢回来了。维纶也小白，殊途同归几句话，就把小孩的真名，年纪，上几年级了，给交代清楚了。
　　
　　有人带着，熟门熟路的，到了一间墓室，墓室中间有副棺材。
　　“小心，这里的怪比较耐打，等下老大去开了棺木之后，就会有兵马俑从门口进来，你和潇湘配合着打，老大负责对付棺木里的僵尸。我给你们加血。”
　　
　　他们三人都放出了宠物，准备好了，就等叶非开棺。
　　叶非的宠物，也算彪悍，是只金色的狮子，让小维纶的眼睛亮了亮，殊途同归的宠物是只袖珍的花仙子，虽然小，但仙族的宠物对于道家的殊途同归来说，是正合适的宠物，潇湘的宠物是只老虎，叶维伦看来看去，最后还是盯着狮子不放。
　　叶朗修想着要是有机会就给小弟弄只凤凰和狮子给他玩玩吧。
　　果然按殊途同归说的，叶非刚打开棺盖，就有兵马俑进来了。
　　潇湘雨声是墨家弟子，擅长毒术和机关，没什么能耐的兵马俑就死在他的机关和毒术上，有点抗力的兵马俑也被削了一层血，然后就是叶朗修的问题了。
　　只要不要让兵马俑进墓室，他们两的任务就算完成了。
　　另一边，叶朗修瞄了一眼。
　　棺木里出来的是一付已经腐朽了的僵尸，叶非正在于其缠斗。
　　殊途同归跟小弟就坐在墓室的一个角落，看他们打。殊途同归时不时的给他们加血，叶维伦就是在旁边兴奋的看着，顺带着分分经验。
　　“啊！”小弟的惊叫，让叶朗修分了神，回头一看，就看见一个透明的人，上半身透过了墙壁，抓着小弟。叶朗修打算过去救人。
　　“回去，殊会救的。”被叶非拦着了。
　　看见殊途同归几个技能，那个透明的人就消散了。
　　叶朗修也就放心回去了。幸好潇湘雨声学的技能够多，否则一个人还真难应付那些越来越多的兵马俑。
　　“老大，不对啊，难道触发什么东西了？”殊途同归突然出声说，“这些工匠魂魄，怎么会到这儿来的。”
　　“不管怎么样，先打再说。”叶非依旧很冷静。
　　“靠，这些兵马俑越来越多了。”潇湘雨声吼了一声，“老大，再加个人吧。”
　　“嗯，我叫飘红过来了。”
　　叶朗修看着越来越多的兵马俑和新加入的工匠魂魄。有些吃力。放了个更发技能。队伍的攻击力增加了不少。
　　“咦？法家什么时候有这个技能啦？”潇湘雨声第一次和叶朗修组队也是第一次看到这个技能，就疑惑的问了一句，但是兵马俑的进攻，让他很快忘了这个疑问。
　　“老娘来了。”一个女声突然加入了队伍，“靠，你们干什么缺德事了，整层墓的兵马俑都往这儿跑了。连二层的鬼也凑热闹了。”
　　“先打吧，别废话了。”叶非发话说。
　　叶朗修略看了一下，那个女的就是ＰＫ榜上第二的一剑飘红。９３级。
　　“殊，你从哪儿拐了个这么这个可爱的娃娃，来，让姐姐疼爱下。”
　　叶朗修听到后面的女人说话，疼爱下，黑线。他弟弟还小呢。
　　“打你的怪吧。那僵尸好像吃什么兴奋剂似的血一直不见怎么降。”
　　“看样子有隐藏任务，打吧。”潇湘雨声突然兴奋起来。
　　叶朗修也只能跟着打，不间断的放着更法技能。这大概是他现在最有用的技能了。
　　叶朗修边打边在想这个游戏的设定，难道真的无章法可循，韩非子消失了，李斯接任，据说在维护之后李斯也不见了，法家根据地的人变成了普通的ＮＰＣ。而长安的秦王墓变的更加诡异了。然后呢，会是什么？其他三家又有什么变化？
　　叶朗修不知道为什么，看到那些工匠魂魄，突然想到了秦王让所有工匠陪葬的历史。
　　看着下降的血条被再次填满。叶朗修感叹殊途同归的加血速度。心里突然也有种想法，更法的技能是可以同队一起用的，那隐藏技能不死呢？
　　“殊途，你暂时别加我血，等我血低于１０点的时候再加。”
　　“那样很危险。”殊途同归明显不赞同的说。
　　“没事，掉一级而已，你不是会复活技能嘛。”
　　“嗯，好吧。”叶朗修坚持，殊途同归也只能同意。
　　由于前段时间死命升级，更法的技能已经升到了两级，希望能让不死的几率变大一点。
　　看着血条一点一点下降，叶朗修不再发更发技能，喝蓝药填满了内力。
　　看着血条低于１００点的时候，叶朗修连发了三个更法，然后喝蓝药和红药，可惜都没有引发更法技能。
　　叶朗修有些气馁，当是一次尝试，待到血条又降到１００点，叶朗修又连发了三个更法。
　　“修，你在做什么？”殊途同归问，更法的技能让全队的攻击力增加了三四倍，但是也不用连续发吧。持续时间还没过哎。
　　“尝试一点东西。没事，我会注意的。”叶朗修还真不信了，他还就发不了。
　　又尝试了两次。还是失败。
　　这时候兵马俑和工匠魂魄越来越少。大家心里都松了一口气。看样子攻击要结束了。
　　“呀。”突然身后一阵疾呼。
　　大家转头，原本干瘪的僵尸，变成了美艳的少妇。
　　“你们是何人，居然敢打扰大王的安寝。”少妇厉声问道。
　　兵马俑和工匠魂魄见到这妇人，纷纷退去。
　　“这难道是任务？”一剑飘红低声说了一句。
　　“你是谁？”叶非问的直接。
　　“我乃大秦国皇妃：丽妃。”少妇说。
　　叶朗修心里一阵汗颜，这难道要上演神话？难道还真有长生不死药？看其他人的神色也都有些被雷的迹象。
　　“我们是听说这秦王宫里怪物滋生，来杀怪的。”殊途同归来了一句。
　　“怪物？这里没有怪物，有的只是守护秦王陛下安寝的守卫。请你们离开。”丽妃说。
　　“……”几个人互相看看。既然这样了，那就离开吧。总不能对着一个没有杀伤力的女人开杀吧。
　　“等等。”正要离开，后面的丽妃突然又说了一句。
　　“丽妃娘娘，还有什么吩咐？”殊途同归转身对着丽妃作揖问道，叶朗修心叹，殊途你这是入戏了？
　　“……墓室里的确有些不属于秦王宫的东西。看样子少了那东西的确是不安稳。”丽妃娘娘一个人自言自语说。
　　大家互看一眼，确定这的确是个任务。
　　“不知娘娘说的这墓室少的是什么？”
　　“你们能帮我找回来吗？”丽妃娘娘问。
　　众人眼前都出现了一个对话框：是否接受丽妃娘娘的请求。
　　互相看了一眼，点了点头，都选了接受，连叶维伦也接了任务。
　　“娘娘，你说。”殊途就算你入戏了也不用这么谄媚的笑吧。叶朗修心里想。看看其他人，叶非，直接无视这人，潇湘直接我不认识他，一剑飘红白眼一只，只有小弟还傻兮兮的看着这一幕。
　　“你不是队长，你不能接。”丽妃娘娘一句话，算是将殊途同归打入了谷底，脸上的笑容崩溃。
　　叶非还是无视某人，走到丽妃娘娘的面前问：“请问，要让我们找回什么？”
　　“秦王的传国玉玺。”丽妃娘娘说。
　　“有提示啊，总不能让我们没头没脑的乱找吧。”潇湘雨声插了一句。
　　“这……玉玺该是在胡亥的手中。”丽妃娘娘说。
　　“娘娘，我问一句，这秦王过世多久了？”叶朗修突然想到，问了一句。
　　“多久了，好像快十年了吧，我还记得，十五年前，我进宫的那一天，第一次见到这世界上最伟岸的男子。这一切仿佛就在昨日……”
　　六个人同时接到系统消息：“你们接受了丽妃娘娘寻找传国玉玺的任务。任务时间不限。”
　　然后叶朗修他们几个无论怎么跟丽妃娘娘说话，丽妃娘娘都沉浸在自己的思绪当中，不理其他人了。
　　“胡亥，我们去哪儿找啊，京城皇宫？我在京城混了这么久都没有见过这号人哎。”潇湘雨声抱怨道。
　　“我想应该在皇宫里。”叶朗修说道。
　　“你说说看。”叶非说。
　　“秦王死了十年了。那现在该是什么朝代。”叶朗修反问。
　　“汉朝。”殊途同归回了一句。
　　“嗯。”叶朗修点点头，“我就看法家来说，我去拜师的时候，是韩非子消失，李斯接替，但是维护之前，连李斯也消失了。而殊途也说维护之后秦王墓变的灵异了很多，还多了工匠的魂魄，感觉就像是秦王墓的主人入住了。工匠被陪葬了，李斯死了，然后秦国灭亡了，所以我觉得，现在的皇宫跟维护前的皇宫应该是不一样的。”
　　“我拜师的时候，是商鞅消失，韩非子接替。”叶非突然说一句。
　　“难道这个游戏，是按照中国两千年的变化来的？”一剑飘红说了一句。
　　“我记得，汉朝有个典故特别有名，罢黜百家，独尊儒术。”潇湘雨声突然来了一句。
　　大家静默了，这里没一个是儒家的。
　　“先做任务，其他的再说。”叶非说了一句。
　　“嗯，游戏不可能让我们三家没出路的。走吧。”殊途同归抱起叶维伦往外走。
　　“让我抱抱。”一剑飘红跟上。
　　“不给。”
　　“就抱一下。”
　　……
　　我弟弟又不是抱枕。叶朗修想。
　　“你的更法技能师韩非子送的？”叶非走到他身边说。
　　“嗯。你也有？”叶朗修记得他刚才说，他好像遇到了商鞅了。
　　“嗯，叫霸术，你有隐藏技能吗？”
　　“嗯，叫不死，可以保持血在１００点不掉，持续十分钟。”叶朗修突然感觉遇到同类了，毕竟可以商量下技能修炼的问题。
　　“我的也差不多，叫回光，增加两倍攻击力，血在原有基础上不变，持续五分钟。”
　　“那霸术是？”叶朗修一开始的时候觉得叶非这个人不好相处，现在觉得这个除了冷了一点以外，其实对熟人不错。
　　“攻击力有所提升，主要是降低对手的防御能力。”
　　“其他三家的ＮＰＣ都怎么样了？”
　　“不清楚，回去要调查看看。”叶非皱了下眉头说，“你弟弟还没加门派吧？”
　　“嗯。”
　　“那就进儒家吧。以后应该有好处。”叶非提议。
　　叶朗修想了想：“嗯，好吧。”
　　
　　出了秦王宫。
　　“哥哥，哥哥，我到下线时间了。”叶维伦打断了他们的话。
　　“我们明天做任务吧，小伦也接了任务的。今天先去皇宫摸摸底。”殊途同归说。
　　“嗯，好。我们去大雁塔升级。”潇湘雨声说，“看样子，这秦王宫不能升级了。”
　　大家回头，看着秦王宫的大门轰然关闭。




升级之路

作者有话要说：看了，能不能留个脚印或是收藏，咱要求不高。谢谢了。
　　叶朗修看了看好友列表，欧阳他们都在在线。但是却是组队状态。
　　发了个信息过去，才知道他们跟帮里的几个人一起在过副本。本来想跟他们一起升级的想法夭折了，只能继续跟着叶非他们。
　　在秦王宫里打了两个小时的怪，让叶朗修升了一级，穿上新的装备，让叶朗修有一种我也是有钱人的感觉。
　　“老大，你还差多少？”潇湘雨声问。
　　“五分之一。”叶非答。
　　“再去刷大雁塔吧，今天要到１００，然后带我们去喜马拉雅山看看。”一剑飘红说。
　　喜马拉雅山现在有禁制，只有１００级以上的人带队才能过去看看。
　　“嗯。走吧。”叶非应道。
　　“要不我退队吧。”叶朗修想，自己一个７８的跟着他们９０以上的，只会拉后腿吧。而且也没有那么厚的脸皮跟着人家混经验。
　　“没事，修，游戏里每个队的经验是按人数，杀怪的等级随机给的，跟队伍人员的等级没多大联系。”
　　“哦，这样啊！”叶非还是第一次知道这个。
　　“你都不看官网公告的吗？”潇湘雨声嘲讽说。
　　“我只看我要用的到的。乱七八糟的不看。有些东西动脑子来的更快。”叶朗修耸耸肩膀。
　　“你是说我不动脑子。”炸弹引爆了。
　　“行了，走了。”叶非拿出凤凰。催促众人。潇湘雨声冷哼了一声走了。
　　叶朗修发现，潇湘雨声就是个刺头，除了叶非，见谁，他都要刺一下，叶朗修自认可不是个好惹的主。
　　“跟我弟相处，很有乐趣，你可以慢慢试试。”殊途同归靠近叶朗修的时候说道，“不如我们换弟弟吧。”
　　“不要。”想也不想的回答。他家弟弟多乖了，比这个刺头乖多了。
　　“哎。”殊途同归惋惜道。
　　
　　大雁塔按历史是在唐朝建立的，这又不符合历史，这个游戏还真是纠结人心啊。
　　大雁塔一共五层。叶朗修一行人直接上了五层。是９５到１００的骷髅怪。这算是很多游戏里常见的怪物品种。
　　但是这种骷髅怪在这里尤其难打，你只要一不注意，一地的骷髅骨头，只要有一点可能都能组成一个新的怪。最好的方法就是用火攻。将之烧为灰烬。
　　而一剑飘红和潇湘雨声都学过火攻技能，对付骷髅怪不在话下。
　　叶朗修已经习惯了他们的打法，在队伍里跑位也顺当了很多。
　　殊途几乎是不干事的，他只管加血，加状态就行了。
　　看着自己一点点下降的血条。
　　叶朗修暗骂，殊途同归，不就是不跟你换弟弟嘛。
　　连潇湘也发现自己哥哥不对劲，他哥哥不是对那个朗夜的挺好的吗？怎么不给他及时加血啊。
　　看着还剩下一点的血条，渐渐填满，叶朗修叹气，好吧好吧，你想这样慢慢玩，就慢慢玩吧。反正弟弟我是不给的。
　　“修，接着。”叶非的声音。
　　叶朗修下意识的结果他丢来的东西，一看，居然是血人参，这东西可是好东西，可以持续回血十分钟，但是也是死贵死贵的。
　　“别愣神，继续打。”叶非又说了一句。
　　“哦。”
　　“老大偏心。”一剑飘红带着假装委屈腔调说，“都不给人家。”
　　“你就殊途就行。”叶非来了一句。
　　一剑飘红和殊途同归对看了一眼，掉头，无视，这两人看不对眼啊。
　　叶朗修拿着血人参但是没用，还有红药，何必用那么值钱的东西呢。而且自己血要到底的时候，殊途还是会加一点的。
　　叶朗修注意着血条，准备喝红药，随手点着技能。
　　猛的一阵光，从四周散出。不死的字样渐渐消失。
　　叶朗修那个怨念啊，刚刚在秦王墓尝试了那么多次，他不出，现在，他出个毛啊。
　　“靠，这什么技能，够彪悍。”一剑飘红发现自己被那光包围之后，自己的血条就不降了。
　　“……只能持续十分钟。”叶朗修也趁机多杀几个怪。
　　“丫的，十分钟够长的了。”
　　叶非的霸术也使了出来，使所有人的攻击力又增强了一截。
　　叶朗修发现，级别越高，升级越难，他都升到７９了，叶非离１００级还有一截经验。
　　叶朗修也不想其他了，今天应该能升到８０吧。
　　“修，接着。”
　　叶朗修还是下意识的去接叶非扔过来的东西。是双威丹药，吃下去后，可以在一个小时内，获得的经验加倍，叶朗修以前也用过。但是也就几次，现在游戏里的物价很贵。
　　“老大，差别待遇。”一剑飘红又叫了。
　　“……你家殊途……”
　　“算了，老大，没事，打怪。”
　　“你今天应该能升到８０。”叶非又对着叶朗修说。
　　叶朗修也不说什么了，这个队伍最需要照顾的人就是他自己，叶非对自己这样，其实就是想让他不要拖队伍的后腿。
　　又在大雁塔打了一个小时的怪，叶非先升到了１００，然后大家又陪叶朗修升到了８０。
　　“先下去吃饭，下午两点集合去喜马拉雅山。”一行人回城后，叶非说，“解散。”
　　“呃，殊途啊，叶老大是不是当兵的？”叶朗修是见过当兵的人的爹的，据说每次跟家里人开什么家庭会议，说什么话，最后都要说句解散。
　　“不是，他是做头的。”殊途同归说了句，“你打算继续打怪去？”
　　“要下了，小弟在家，还要吃饭呢。”叶朗修看了下时间，快下午一点了都。
　　“可不能饿了你家弟弟，快去下线吧。”殊途同归正色的说，死命的盯着叶朗修，本来还准备去趟仓库的叶朗修，看着他的眼神，乖乖在原地下线了。
　　“真想知道，是你弟弟，还是我弟弟啊。”脱下头盔叶朗修抱怨了一句。
　　一转头，就看见弟弟坐在自己后面，吓了一跳。
　　“哥哥，我饿了。”弟弟可怜兮兮的说。
　　“哦，我去煮饭，你等等哈。”叶朗修立马奔赴厨房。
　　
　　吃过饭，交代弟弟不要乱跑，好好写作业，写累了玩玩小游戏，看看电视之类，就又上线了。
　　两点钟，在京城的传送口集合，进了队伍，发现除了早上的四个人，还有三个人，正好队伍的名额满了。
　　“怎么还有个８０级的？”有人问了一句。
　　叶朗修一听就知道是说自己，他看了队伍里的人，都是９０以上的。自己的级别实在是低。
　　“就是，帮里９０以上的还有人呢。”意思是该带９０以上的去。
　　还没等叶朗修说什么，两个人就已经被踢了。
　　“好了，这次去喜马拉雅山，主要是去勘察地形和怪。我们先去拉萨，然后徒步上去。”叶非没有解释为什么，也没有再加人，就直接跟队里的人说了。
　　“知道了，快点去啦。”一剑飘红兴奋啊。
　　“我想去练练手也不行啊。”潇湘雨声有些不满意。
　　“行，但是适可而止。”
　　“走吧，队长，等不及想去看看了。”另一个不认识的，名字叫一睡千年醒的人说。
　　从京城的传送口传送到拉萨，然后往西走。
　　走遍零星的有些怪，级别都在９５级以上，被潇湘给处理了。
　　“您已进入到喜马拉雅山脉境内。”系统突然提示说。
　　然后眼前的景色就变了，巍峨绵延的山脉出现在眼前。
　　“先沿着路上山看看。”殊途同归说。
　　“嗯，走吧。”大家都同意了。
　　山上有些雪毛怪和雪豹，但是不多，大概还没有完全开放，看了看，级别都是一百零几。不知走了多久就是不见到顶峰。
　　“这山脉不会真建了八千多米吧。”殊途同归说。
　　“反正是堆数据，八千多米也可以想象。”一睡千年醒回。
　　“下山吧，沿着山下走走。”叶非说。
　　“生于何年怎么说，他上过山没？”潇湘雨声问。
　　“说是走了半天没见到一个人影，不过遇到一个１１０级的ＢＯＳＳ，对阵了一下，差点死掉，幸好有他的仙鹤飞的够快。”一睡千年醒回了句。
　　“看样子，喜马拉雅山脉还没有完全开啊。”叶非说。
　　“何年说，喜马拉雅山的怪比其他地方的要厉害点。”一睡千年醒说。
　　叶朗修觉得这一睡千年醒大概跟生于何年关系很好。
　　“嗯，是吗，我感觉还好啊。”
　　“你才９７。对上这里的怪都是级别比你高的，就算比较吃力，你都觉得正常，生于何年已经１０２了，对上这里的怪，级别低的，他就有分别了。”殊途同归拍了他家弟弟一个脑门说。
　　
　　一行人下了山，沿着山脉往东走。也不知道走了多久，还是看不到尽头。
　　“看样子，这喜马拉雅山，的确跟现实中的差不多，大概只有以后人多了，才会知道到底是多高，多长。”一剑飘红说。
　　“嗯，我们回吧，这里没有练级的价值。”一睡千年醒提议。
　　的确，一块地方，就两三只怪，升级不是个好去处。
　　“我去和寂寞他们打技能书去，哥，你来当保姆。”潇湘雨声说。
　　“好吧。”
　　“我也去。”一剑飘红举手。
　　“我们一队的墨家，你一法家跟着凑什么热闹。”
　　“也许就暴出法家的技能书也不一定。”
　　“去吧。”叶非淡淡说了一句。
　　队里就剩下三个人大眼瞪小眼。
　　“加个好友。”一睡千年醒对叶朗修说了一句。叶朗修接受了。
　　“我也先退了。”一睡千年醒和叶非说了一句，就走了。
　　
　　叶朗修想说，自己退了吧，看看欧阳他们有没有在练级，自己跟着去练。
　　“走，我带你升级。”叶非先下手为强说了一句。
　　“呃，……”叶朗修不是不想。１００级的人带可比同级的人一起练级快多了。但是要是这人不是叶非还好说些，怎么说呢，一帮帮主带着他一个低级小号，他自己也觉得自己有些不伦不类啊，但是看叶非衣服我的命令就是天的样子，不去又不行，只能硬着头皮上了，“好吧。”
　　
　　两个人依旧去了大雁塔五层。
　　秦王墓关闭了，系统也没给出通告之类，有人去官网上问，只是说情节需要，任务需要。大概就是他们手里的这个传国玉玺的任务吧。
　　两个人都是法家，幸好叶非１００级在大雁塔里吃的开，还有只金色的狮子，叶朗修也算勉强能应付，喝喝红药就能对付过去。
　　叶朗修的级别升的不慢，毕竟这里都是９５以上的怪。对叶朗修来说经验还是很高的。两个小时后，８２级。
　　“你装备是不是要换了？”叶非说了打怪之后的第一句话。
　　“呃，嗯，我想等过了８５再说，这装备还能用。”
　　“嗯。宠物呢，想要什么？”叶非又问。
　　“看着打吧，打到什么是什么。”
　　“嗯。”叶非嗯了一句就不再说话了。
　　叶朗修摸不着头脑，这没头没尾的问了两句这个什么意思啊。
　　
　　等到叶朗修到了８５的时候，已经是夜里１１点多了。中途下了次线，给小弟弄了晚饭，自己吃了些，两个人就没停过打怪。
　　“８５，够了，时间晚了。”叶朗修已经对骷髅怪厌恶了。看了将近十个小时，太狠了。
　　“先出去。”
　　两个人出了大雁塔。一起来到仓库管理处，打了一下午和一晚上，好多东西要顺。
　　“给。”叶非，从仓库里拿出一套装备给叶朗修。
　　叶朗修接过看看。手抖了，这叶老大一出手，就知道有没有啊，８５级的极品啊。
　　“这个……”叶朗修可不敢要。
　　“算是上次１０００金，而且，你是我帮里的人，反正这装备放着，我也不用了，也没人买的起。”叶非说的理所当然。
　　你是有钱人啊，随便一套装备都是手工的极品，如果不是更加有钱的，谁买的起啊。叶朗修想想也是，一帮之主，下面那么多人呢，有的是人给他做装备，反正放着也是浪费，叶朗修就没有推迟。
　　“明天做完任务，还升级不？”
　　“不了，我想打技能书。我容情式才学了第一式。”叶朗修专心的看着身上的新装备，没怎么想就说。
　　他的技能确实是太少了。不像潇湘雨声，一场架打下来，技能可以不带重复的。
　　“嗯，我带你去吧，我都打过。就这样，明天见。”说完不待叶朗修回答，叶非就原地下线了。
　　叶朗修还想拒绝，但是人家没给他拒绝的余地，又想想也没什么不对，就顺从了。叶这非人还不错嘛。
　　
　　叶斐熙从游戏里退出，将头盔拿下，泡了杯咖啡，看着窗外的夜色，慢慢品味。
　　电话铃声打破了这份寂静。
　　“老大，跟小修修相处的怎么样？”林殊的声音。
　　直接挂电话。
　　想了想，不自觉地笑了笑。那男孩还真可爱，大概是他那种明明不想，但是却不好决绝，只得硬着头皮，一脸视死如归的表情吸引了他吧。
　　将身体瘫在床上，一点一滴的想着，嘴角带着若有若无的微笑。
　　
　　电话另一头。
　　“潇潇，老大挂我电话。”林殊跑到弟弟房间向林潇撒娇说。
　　“那是他不对。”林潇看着电脑屏幕也不管他家哥哥说了什么。他家哥哥有时候就是缺根筋。
　　林殊继续纠缠着他家弟弟。一个缠，一个躲，好不热闹。




传国玉玺

作者有话要说：大家新年快乐。O(∩_∩)O
　　第二天，还是早起。被小弟闹的。
　　大概殊途同归跟他说过做任务的事情，小弟整个人都变的很兴奋。
　　叶朗修看着弟弟活跃的身影，突然觉得老妈这个决定其实不错。弟弟虽然没有坚强一点，但是性格开朗了不少，这比弟弟刚来他们家那会要好多了。突然想起五年前的事，让叶朗修感叹了下。
　　“哥哥，哥哥，我吃好了。”弟弟一脸兴奋的看着叶朗修。
　　“那我们上游戏吧。”叶朗修放下手中的碗筷，顺进水池。
　　“哥哥，我先上了。”弟弟从自己房间里喊了一句。
　　“小心点，不要到处乱跑。”叶朗修嘱咐说。
　　但是没有回应，一看，已经带上头盔上线了。
　　
　　进入游戏，人已经在周围集合了，大概叶非通知他们在长安的仓库集合的。
　　小弟已经被殊途抱在怀里了，一剑飘红在旁边抓住空隙，就吃点豆腐。叶朗修突然为自己想到豆腐这个词汗颜下，他家小弟什么时候有豆腐了。将这想法剔除脑海。
　　“哥哥，我加入帮派了。”弟弟见到它第一句就这么说。
　　“啊？哦。”看样子是殊途同归带他去加的，反正自己也在，小弟不会吃亏的。
　　不过他家小弟的级别升的真快，已经４７了，本来还想带他去入门派的，结果，都过了出师的等级了，反正小弟也是在游戏里跟着玩玩，加不加门派无所谓了。
　　“人都到齐了，我们先去皇宫看看。”叶非说。
　　大家附和，都进了传送点，去京城。
　　
　　大家在京城的皇宫里，转悠了近一个小时。最后又集合到一处。
　　“没看见一个人影，我记得以前还有守卫来着。”潇湘雨声说道。
　　“我觉得就差挖墙翻土了。”一剑飘红说。
　　“难道我们想错了？”殊途同归疑惑说。
　　“动脑子的那个，你说呢。”潇湘雨声拍了拍叶朗修的肩膀说。
　　“你怎么不去查查官网啊？”叶朗修回。
　　“我们回长安。”叶非突然来了一句。
　　“长安？”叶朗修疑惑。
　　“对，汉朝国都，胡亥也葬在那儿。”叶非难得为他的举动解释说。
　　“对哎，老大英明。”一剑飘红说。
　　“难道我们要找一遍长安城？”潇湘雨声不敢相信的问道。
　　“找就找呗。”殊途同归兴致很高。
　　
　　回到长安，大家两人一组去找，殊途同归抱着维伦不放手，当然他俩一组。一剑飘红和潇湘雨声搭配。
　　叶朗修看了看身边的叶非，自己怎么会跟他一起的。
　　“我记得胡亥墓好像在大雁塔附近。”叶非突然说了一句。
　　“啊？……我不知道，我历史不好。”叶朗修回神过来，说了一句。
　　“你上大学学的什么？”
　　“计算机，维修护理那方面的。”
　　“嗯，挺实用的。”
　　“还好，你呢？”
　　“工商管理。”
　　“怪不得殊途说你是当头的。”叶朗修嘀咕了一句。
　　“你在哪个城市工作？”叶非当没听见他的话，又问了一句。
　　“我还没毕业呢，今年要升大四。”叶朗修看着四周的景色，想查找关于墓的踪迹。
　　“哦。”
　　两人间突然静默了一阵。
　　“快来，我们找到了。”是一剑飘红用队伍频道发的消息。
　　叶朗修和叶非对看了一眼。忙往一剑飘红所处的方位去。
　　
　　六个人集合到一起。
　　“在哪儿？”叶非问。
　　“就在大雁塔后面一段。一般很少有人过去，我记得以前那边没东西的。”潇湘雨声说道。
　　“以前没东西才对，这任务出了，那墓大概才有的。”殊途同归说，“不错啊，那么偏的地方，也让你们找到了。”
　　“还不是老娘我聪明，长安城最高的地方是什么，大雁塔，朝五层上一站，整座长安城都在脚下，四周这么一看，就发现了。”一剑飘红得意的说。
　　“嗯，聪明，我们去吧。”叶非难得夸奖人。
　　叶朗修居然看见一剑飘红的脸红了一红。呵呵，不过一剑飘红这件事的确做的聪明。
　　
　　六个人找到那墓，围着它转了几圈。
　　“这……要挖墓？”潇湘雨声问。
　　“挖吧。只能这样了。”一剑飘红很豪迈的撸起袖子，拿着剑，等着叶非的命令就准备开挖。
　　“挖。”叶非想了想，也只有这一个方法了。
　　
　　几个人拿着手里的武器，挖上了那墓堆，毕竟不是皇帝规格的墓葬，很容易就挖开了。然后出现了一个盒子。
　　“呃，这里面该不会是胡亥的骨灰啊？”一剑飘红看着叶非手里的盒子问。
　　“打开看看，不就知道了。”潇湘雨声才不管是什么呢。
　　叶非看了，看众人，打开了盒子，盒子里面慢慢冒出一缕青烟。大家抓住武器，都做好了战斗的准备，那青烟凝成一个颓废的男人。
　　“你们是什么人啊，为何打扰寡人的安寝。”
　　大家心里一叹，还真让一剑飘红说中了一半，是胡亥的灵魂。
　　“我们奉丽妃娘娘之命，来取传国玉玺。”殊途同归的戏瘾又犯了。
　　“丽妃！？”胡亥一惊，然后就表现出恐惧的神色，定了定神说，“传国玉玺的确是在我手上，但是要我交出来，我有条件。”
　　“不知秦二世，你想做什么？”殊途同归问。
　　“寡人……寡人要进皇家陵寝。”
　　“哎？”殊途同归疑惑了，“难道要我们给你建陵墓？”
　　“那倒不用，寡人就是想进父皇的陵寝而已，丽妃那女人三番五次阻拦，父皇也听信他，不见寡人，虽然寡人败了秦国的基业，但毕竟是秦家的子孙，凭什么不让寡人进入父皇的陵寝？”胡亥一脸义正言辞的说。
　　大家心里同时叹息，这人还不知道错误。
　　“不如这样，我们带着你去秦王墓，让你当面和丽妃娘娘谈谈。”叶朗修说。
　　“不要，那女人太阴险了。”胡亥一脸惧色。
　　“我们会保护你的，你放心。”潇湘雨声最看不起懦夫了。
　　“你们真能保护我？”
　　“是啊，你要相信我们。”殊途同归说。话说叶朗修不得不说殊途同归的话很有说服力。
　　“好吧，寡人给你们一起去。”胡亥说完就有钻进了盒子里，然后盒子里传出声音，“你们只要带着盒子就可以了。”
　　
　　六个人，坐上叶非的凤凰，飞向秦王墓。
　　秦王墓的大门，还是关闭着的。
　　“这怎么进去啊。”潇湘雨声四处看了看。
　　“让胡亥出来，他肯定知道机关。”一剑飘红说。
　　叶非打开装着胡亥的盒子。
　　“到了吗？”胡亥出来就问。
　　“到了，但是我们不清楚这进去的机关。”殊途同归和这些古人打交道比较在行。
　　“进去？机关？这墓建的时候就防备着有人进去，所以用的是死关。”胡亥说了一句。
　　“那现在怎么办，我们进不去哎。”一剑飘红叹气说。
　　“除非是墨家机关高手，否则没办法。”胡亥又说了一句。
　　大家的目光都转向了潇湘雨声。
　　“看我干什么，我专修的是毒术，不是机关术。”
　　“我找醒来开，他懂这个。”殊途同归说。
　　几个人在秦王墓前等着，胡亥钻回了他的盒子里。
　　一睡醒千年很快就来了，听说要开秦王墓，他愣了半天。
　　“醒，你不是专门研究机关的嘛，开吧。”潇湘说。
　　“可这机关我也没试过，而且这算是系统允许的？”
　　“我们的任务里包含了的，你说系统允许不允许。”殊途同归说。
　　“那我也只能试试了。”一睡千年醒也不能肯定能打开。
　　
　　几个人依旧做在旁边看着，一睡千年醒，在墓门周围的墙上东敲敲，西敲敲，东听听，西听听，这还真纠结啊。大家看的也纠结。
　　“潇湘。”一睡千年醒，突然喊了一声。
　　潇湘跑了过去：“怎么了？”
　　“这里，想办法，弄个洞。”一睡千年醒说。
　　“行，炸个窟窿就是了。”
　　“等等，圆形，直径不要超过十厘米。”说着在墙上画了个○。
　　“呃，这也太高难度了吧，小醒，你确定。”
　　“当然，你别不相信我。”
　　“我来吧。”叶非突然过去说。
　　也不知道使用了什么技能，一剑过去，不到十厘米。
　　潇湘跑过去往里看。
　　“黑灯瞎火的，什么也看不到。”潇湘看了半天，说了一句。
　　一睡千年醒给了他一个白眼，将手伸了进去，摆弄了几下，不知道促动了什么，地面摇晃了两下。
　　一睡千年醒，停下动作，大家四周看了看，没什么特别的。叶非示意一睡千年醒继续。
　　不知道动了多久，“轰”的一声，秦王墓的大门打开了。
　　“系统公告：玩家一睡千年醒打开秦王墓机关，领略墨家机关术最高层，成为墨家宗师。”
　　“系统提示：墨家门派地从世界版图上消失，拜师人改为墨家宗师。”
　　两段公告，让大家愣了半天。
　　“小醒，你成宗师了。”潇湘愣愣的说了一句。
　　“大家进墓吧，过一会会有人来打怪的。”叶非最先从震惊中回过神来。
　　大家都跟着进墓。
　　“小醒啊，你最好找个地方躲躲，要不然找你的人肯定很多。”殊途同归进墓前跟还在震惊中的一睡千年醒说了一句。
　　“对啊，我去找何年去。”一睡千年醒，猛的惊起，就跑了。
　　
　　六个人走到丽妃所在的墓室。看了看，跟那次来打怪的时候一样，不会又要对付那么多兵马俑，那个丽妃才出现吧。
　　叶非看了看，各人做好战斗准备，上前打开了棺木。还好，出来的是丽妃本人。
　　“丽妃娘娘，我们找到胡亥和传国玉玺了，但是胡亥说，他想进入秦王陵寝，才交出传国玉玺。”
　　叶非也打开了胡亥的盒子，让胡亥出来。胡亥一见丽妃就躲到了众人的后面。
　　“你这不孝子，还有脸回来。”丽妃怒斥，想痛骂胡亥一通，却突然又不知道该骂些什么似地，“哎，罢了，罢了，既然你跟着他们到了这里，那就是天意啊。”
　　“既然胡亥回来了，传国玉玺也就回来了。”丽妃转身对叶非他们说，“这些是给你们的奖赏。”
　　六个人，分别得到了一个包裹，连小维伦也有一个。
　　然后胡亥和丽妃就消失在众人眼前，秦王墓里杀怪的人越来越多了，大家都选择了出去，在一块偏僻的空地上打开各自的包裹。
　　
　　现在就是看众人ＲＰ的时候了。
　　潇湘是最迫不及待的一个，包裹一打开，就是一把大刀，澹根本不对头嘛，他一墨家要大刀有什么用啊。不过属性不错，应该可以卖点钱。
　　一剑飘红也打开了，是一本召唤术的技能书。这个她可学可不学，毕竟她是法家。召唤术是道家的技能。
　　系统也给了她一个通告，可能有人会买吧。
　　殊途同归打开包裹是一张地图，标明藏宝图，但是谁也看不懂。澹潇湘淡定了，原来他哥的ＲＰ比他还不好。
　　叶维伦打开包裹是颗蛋，大家惊奇啊，这不是宠物蛋就是飞行兽的蛋。围了看了半天。
　　“这能孵出凤凰吗？”小维伦对叶非的凤凰是仰慕已久了。
　　“嗯，可能吧。”叶朗修也想知道里面是什么。
　　“小伦，滴血吧，看也看不出什么。”潇湘怂恿说。
　　叶维伦看了看自家哥哥，叶朗修也点点头。殊途同归给叶维伦手上划了道小口子，滴了滴血在上面。
　　然后一阵白光之后，一只雏鸟出现在大家面前。
　　“这是小凤凰？”一剑飘红惊奇的叫道，然后看向叶维伦，这什么ＲＰ啊，想什么就出现什么。
　　大家也惊叹，叶朗修一直知道他家弟弟的ＲＰ不错。
　　“可是，怎么恹恹的。”殊途同归突然说了一句。
　　大家看着那小凤凰，毛还没怎么长齐，努力尝试了半天，也没站起来。
　　“难道是只病凤凰？”潇湘雨声直接开口说。被自己哥哥狠瞪了一眼。
　　看着叶维伦从高兴从快哭了的表情，大家心里都蛮难过的。叶朗修只能摸摸他家弟弟的头。
　　“老大，不如把你的凤凰拿出来，教教小凤凰怎么站起来吧。”殊途同归提议说。
　　叶非也没说什么就招出自己的凤凰。
　　两相一对比更显得叶维伦的小凤凰发育不全了，不过叶非的凤凰也不矫情，用头拱了拱小凤凰，发出细细的凤鸣，大家都看着小凤凰慢慢的站起来了，心里也松了一口气。
　　“宠物的能力跟主人的能力有很大关系，你要是变强了，你的凤凰也会变强的。”叶非摸了摸叶维伦的头说。
　　叶维伦一直很崇拜叶非，从凤凰到狮子，现在看叶非这样说，大眼睛里闪烁着希望。
　　叶朗修觉得叶非这人真是个好人。
　　叶维伦宝贝的抱着自己的小凤凰在一旁，不愿意把他收进宠物空间里。大家也都随他了。
　　然后是叶朗修的包裹，说实话，叶朗修一直对自己再这个游戏里的ＲＰ很疑惑到底算是好呢，还是不好，就拿这个包裹试试吧。
　　叶朗修闭着眼睛从包裹里拿出东西。
　　“系统通告：玩家修朗夜获得对阵子：第五式。”
　　听到这个通告，叶朗修才看自己手里的东西。
　　“这是……什么啊？”叶朗修问。他不太敢确定。
　　“墨家绝学第五式。”叶非回答。
　　“天哪，修，你跟第五式的技能书有ＪＱ啊？”ＪＱ？殊途你想太多了。
　　“修，你说说，你是不是跟游戏公司有私情。”一剑飘红跟直接。
　　潇湘这次没出声，直勾勾的盯着叶朗修手里的技能书，这可是他缺的那一本啊。
　　“给你吧。反正我用不着。”叶朗修确定自己的ＲＰ处于一种非常诡异的状态，那么多人打不到的，他都能打到，这算是好运，但是关键他打到之后他自己没的用。这算是运气背啊。反正自己没用，就给潇湘吧。
　　“给我啊？”潇湘愣了一下。也不接。
　　“拿着吧。”叶朗修以为潇湘不好意思，想放到潇湘手里。
　　“先加好友。”潇湘别扭的说了一句，叶朗修就收到加好友的消息了。
　　叶朗修这才想起，他和潇湘还不是好友，交易不能直接给。
　　“哦，我倒忘了这件事。”叶朗修不好意思的笑了笑，将潇湘加为好友，然后把书给了别扭的小孩。
　　“对了，老大，你的包裹里是什么？”殊途同归问。
　　所有的人都看向了最后一个。
　　“建城令。”看着所有人的目光都集中到自己身上，叶非说了一句。
　　“系统通告：玩家叶非获得游戏第一块建城令，游戏将进行升级，开启帮派建城系统，此次升级将于下午两点开始，升级时间为二十四小时。”
　　所有人都膜拜的看着叶非，原来真正的ＲＰ大神在这儿啊！！




姐姐归来

　　游戏系统升级一天，从下午两点到次日下午两点，据说是游戏开始以来维护时间最长的一次，不知道又有什么改变。叶朗修想应该不会再经历一次朝代变更吧。
　　叶朗修又觉得那不是自己要担心的事情，不用想那么多。最近几天睡眠不足先好好补补。从晚上七点多一直睡到早上九点，本来想继续睡下去，结果一通电话打破了他的美梦。
　　“弟，做什么呢？”熟悉沉稳的女声从电话那头传来。
　　“姐啊，睡觉呢。”叶朗修一听就知道是堂姐叶明秋。
　　“昨晚做贼去了，这么晚了还睡。起来，带着小伦，来我家，我昨天出差回来，给你们带了礼物。给你一个小时时间，不到，后果自负。”说完不等叶朗修回答就挂断了电话。
　　叶朗修看着手机，不由的叹气，任命的爬起来洗漱。爸妈已经去上班了。小弟的房门还关着。
　　“弟，起了没？”敲了敲弟弟的房门。
　　“……唔嗯。”门里传出了慵懒的呻吟。
　　叶朗修开门进去，就看见小弟头埋在被子里，还没醒。
　　将被子拉下。
　　“弟，要起了，大姐出差回来了，带了礼物，让我们去拿。”
　　“等会儿去不行吗？”小弟眯着眼睛问。
　　“大姐只给了我们一个小时。”叶朗修看了看表。“现在还有五十分钟，我们走路过去要二十分钟，你可以有十五分钟起床洗漱，十五分钟吃早饭。”
　　“姐姐真女王。”叶小弟嘟囔了一句就磨蹭着爬起来了。
　　女王？！这词小弟从哪儿学来的？叶朗修觉得小弟玩游戏开朗了很多，但也学了不少乱七八糟的东西。
　　不过他家大姐的确是女王了点。
　　在她家，她就是一言堂，她上大学那会，她爸妈也就是叶朗修的大伯和婶婶千挑万选给他选了个好学校，结果她说了一句，要出国，她爸妈一句反对的话都没有，打包好行李，学费和生活费。把人送上了飞机。
　　幸好不是亲姐姐，否则也得在他堂姐的女王政策下生活，那真是悲剧啊。
　　
　　半个小时后，两兄弟出发去他大姐家。
　　大姐工作两年已经在外面买了房子，跟她父母家和叶朗修家离的不远，一般走路就能过去了。
　　按下门铃，开门的是个冷面男人，一脸的愤怒之色，让叶朗修一愣。
　　“呃，我姐呢？”难道遇到入室抢劫了，这人是不是被他姐修理的很惨啊。他姐可是学过散打的。
　　“朗修啊，进来吧。”屋内姐姐的声音。
　　“姐姐。”小维伦除了对姐姐让他早起的抱怨外，其实还是很喜欢姐姐的，一听见声音就跑进屋内。
　　叶朗修看了下还挡在门口的冷面男，直觉这人不好惹。绕过他，从旁边进了屋。
　　屋内算是比较乱的。大大小小的盒子到处都是。
　　“姐，你该不会把人家店给搬回家了吧。”叶朗修看了看都是些衣服，鞋子之类。
　　“难道公费出去一趟，当然要多贮备点，以后备用。”叶明秋将盒子一点一点归类，“呐，这些是小伦的，是新出的玩具模型和衣服，这些是你的。”
　　叶朗修接过他的盒子，是几套休闲装，看了看还没剪的标签，叶朗修感觉最近怎么老遇到有钱人呢？
　　“姐，你傍上大款啦？”虽然她姐的公司工资高，福利好，但是买这些东西，还没那经济能力吧，而且还买了那么多。
　　“去你的，有人愿意付钱，你管那么多做什么？”叶明秋一脸不愿多说的样子。
　　“姐，你要是正正当当交个男朋友什么的，那还好啦，别弄个有妇之夫啊。”叶朗修对他姐那种天不怕地不怕的性格还是很了解的，有一次全家聚餐长辈们谈起婚嫁，他大姐当着大家的面说当二奶是最有前途的，逅懒艘患易尤恕
　　“姐姐，你别当第三者啊。”连叶维伦也跟着插了一句。
　　单纯的小孩子说出来的话，更有感染力。
　　“咚。”“咚。”两个脑门。
　　“半个多月没让老娘□，翻天了。”他家姐姐的真面目爆发了。
　　“咳咳咳，你们放心，我还没结婚呢。”一直被忽视的冷面男，突然来了一句。
　　叶朗修揉着脑门，这才打量起着男人，长的不错，耐看型的，穿的也体面。嗯，就是不知道能不能压的住他姐。
　　“谁管你结不结婚啊。”叶明秋摸着叶维伦的头说了一句。
　　那男人也不说话了，看样子，还没完全收服他家的女王殿。
　　
　　“小伦，还疼不疼啊，以后别跟着你哥瞎起哄，知不知道啊。”他姐难道温柔的说话。也就是对着维伦了。
　　叶朗修感觉怎么这么不公平的呢，同样都是弟弟啊。
　　“姐离开的这二十几天，你哥没带你做什么坏事吧？”看看这说的什么话，哥哥怎么会教弟弟做坏事呢？
　　“没有，哥哥带我玩游戏，很好玩，我建了房子，还学了钓鱼。还做了任务，拿到了一只小凤凰，就是不知道小凤凰现在怎么样了。”叶维伦开始说的兴奋，说到小凤凰就难过了。
　　“玩的什么游戏啊，小凤凰怎么了？”
　　“叫千年，小凤凰现在很虚弱。我想照顾它，但是游戏说要维护一天。”
　　“你们也玩千年啊。”叶明秋有点惊讶，“叶朗修，小伦才几岁啊，你就让他玩游戏。”
　　“不关我的事，老妈买的头盔跟我没关系。”
　　“姐姐，是我想玩的，不是哥哥的错。我觉得游戏很好玩呢。”
　　“弟，等维护好了，你跟着姐一起啊，姐保护你。”
　　“姐，你多少级啊？”叶朗修是知道他姐从千年一出来就开始玩了，但当时他忙着应付考试，所以他先买了头盔，等暑假才开始玩。
　　“你觉得我没有能力带小伦吗，你姐我好歹是一帮之主。”
　　澹姐，你什么时候这么有钱了。
　　“……１００００金，你是怎么来的。”叶朗修好奇。
　　“有人赞助。”瞄了瞄身边的男人，意义不言自明。
　　“小伦啊，等上线就加入姐姐的帮派，有姐姐罩着你。”
　　“可是，姐姐，游戏里能加入两个帮派吗？”叶维伦疑惑的问。
　　“不能啊。”
　　“我已经加入殊哥哥的帮派了。那是不是就不能加入姐姐的帮派了？”
　　“把那帮派退了，哪个殊哥哥啊？什么帮派啊？”叶明秋问。
　　叶维伦的小脑袋好像没转过弯来，有点疑惑。
　　“这个不能说退就退吧，殊哥哥，是小伦在游戏里认识的人，对小伦挺好的，我也加了那个帮，天下一统。”叶朗修帮小伦解释说，他可不想在游戏里受他家姐姐的霸权主义控制，所以还是呆在天下一统帮的好。
　　“靠，你们居然混进天下一统了。”叶明秋不只是一点惊讶，虽然她是一帮之主，帮派也不小，比起天下一统和千年风雨要低一个等级。
　　“姐，什么叫混啊，我们那是人家请进去的。”叶朗修觉得自己还是有点真才实学的。
　　“……你……。”
　　“饿了没，我们出去吃饭吧。”冷面男突然开口问了一句。
　　“你不说还真不觉得，一起出去吃饭吧，我去换个衣服。”叶明秋丢了白眼给叶朗修，然后回了房间。
　　叶朗修将叶维伦抱了过来。
　　“小弟啊，如果姐姐让你退帮，你就说你很喜欢这个帮，不想退，知道吗，”在小伦的耳边低声说。
　　“为什么吗？”
　　“你难道想接受姐姐女王般的统治，在游戏里不能干这个不能干那个？”
　　“……不想。”叶维伦想了想说。姐姐虽然好，但是有些时候太女王了也不好。
　　“而且在帮里还有叶非哥哥的凤凰可以帮你带小凤凰，还有叶非哥哥的狮子，也许还可以生出小狮子给你玩哦。”叶朗修这也不是骗人，系统里宠物的确可以生小宠物，只能条件有点苛刻。
　　“嗯，知道了，我不退帮。”叶维伦坚定的说。
　　得到弟弟的保证，叶朗修就放心了，他家弟弟不转，他家女王是舍不得逼迫的。有他家弟弟在这个帮里，他家女王也不可能让他转，他家女王责任心很重也不可能丢下她的帮派转到天下一统，就算她到了天下一统，那可不是她的天下了。
　　叶朗修看着对面坐着的冷面男，想了想，对他笑了笑。
　　“未来姐夫，还不知道你如果称呼？”打好关系，以后好防备女王。
　　“我姓林，叫林维海。”林维海心想迟早他要把这个未来两个字去掉。
　　看着眼前的两只小的。心里恨恨的。
　　刚才他跟小秋求婚被拒，小秋的理由是，大家都还年轻再过几年。正在努力说服他家未来老婆的时候，这两只小鬼来了。
　　可恶，也许就差一点点就能和小秋结婚了。
　　
　　叶明秋心里想的是，幸好有两只小鬼当挡箭牌。
　　
　　一行人出去吃饭。
　　饭桌上叶明秋果然不出叶朗修所料一直在劝说叶维伦转帮，还好他家弟弟是比较固执的坚持什么事情，是不会轻易改变的，虽然叶明秋的条件很诱人，但是叶维伦抵挡住了，真是叶家的好同志了，这顿饭吃的不算愉快，当然叶朗修是愉快的。
　　最后结账，付钱的当然是林维海。
　　然后叶朗修和叶维伦两兄弟拿着东西回家，准备下午上游戏。
　　将叶明秋送的东西放好了，看了下时间两点过了一点。两兄弟乐颠颠的去上游戏。




同盟与建城

　　再次上线，对于游戏的更改，还不是很了解。
　　正好是跟着叶非他们一起下的，上的时候，他们也刚上。
　　“这次游戏改了什么？”叶朗修懒的那官网上看了。
　　“地图全出了。”潇湘雨声回答，“城市还是原来的，不过添加的草原和海洋，很多空地，说是留着给帮派建城的。还有各门派的根据地都从版图上消失了，变成了京城里的四个个宗师NPC。不够儒家的ＮＰＣ要智能点。各门派宗师级任务和条件也出了，很苛刻，达到宗师后可以收徒，醒那家伙算是游戏第一个宗师了，抢手货啊，官网上就说了这些，还有东西要我们自己去探索。”
　　叶朗修看了下世界地图，原本只有几座城市的地图，已经完全变成了现代地图了，只是城市还是那几座。
　　“我们打算建城在什么地方啊？”叶朗修问。
　　“还在找，反正全世界现在就一块建城令，没人抢地的。”殊途同归说。
　　“哦，那我们现在要做什么？”
　　“走，去升级吧，拉萨城外的怪刷出了很多。喜马拉雅山还没有改变什么。”一剑飘红说。
　　叶朗修想，升级是不错，他想升９０了。
　　他家弟弟怎么办？突然想起叶维伦，然后找了一圈，才发现他站在叶非旁边，一双大眼睛崇拜的看着叶非。
　　叶非也看着他小弟。
　　这两个人想干什么？
　　叶非蹲了下来和叶维伦平高这大概给了叶维伦说话的勇气。
　　“叶非哥哥，你的狮子什么时候生小狮子啊？”
　　不过叶维伦说出的话比较令人惊讶。
　　原本以为他会问小凤凰的事情，叶朗修没想到他还记得小狮子的事。
　　“哥哥的狮子是公的，不能生小狮子。”
　　叶朗修心里呐喊啊，叶非，你说话有歧义啊。什么叫不能生啊，找个母的不就行了嘛，他弟弟不会思考问题，肯定认为是……
　　“哥哥，你骗我。”叶维伦瞪圆了眼睛看着叶朗修，气愤的说。
　　叶朗修就知道他弟弟会误会的。
　　“小弟啊，叶非哥哥的狮子是公的，但是找个母狮子就可以生了。”叶朗修只能一点点的解释。
　　“那母狮子在哪儿呢？”叶维伦眨着大眼睛问。
　　“这……应该在这个游戏的某个地方吧。”
　　“……那什么时候我才能有小狮子玩啊，姐姐说他家的兔子，生了小兔子了，可以给我玩的。”叶维伦想起了他家姐姐刚才在饭桌上提出的诱人条件之一。
　　“那个……应该不用太长时间就能生出的。”叶朗修想，大不了自己去打只母狮子跟叶非的配种。
　　叶朗修给叶非发私下发了条信息：“帮我给我弟弟解释下，拜托了，以后老大有什么差遣尽管吩咐。”
　　叶朗修是二十几年看着他家女王对着周围人有时候包括他的高压政策看怕了，叶朗修还在在这个游戏里玩上一年半载呢，让他呆在女王手下，那是真是杯具中的悲剧。
　　叶非眯着眼睛看着眼前的信息，心里露出了狐狸的微笑。
　　“小伦，你让你哥哥去买只母狮子，然后和哥哥我的狮子一起就能生出小狮子了。”叶非摸了摸叶维伦的头说。
　　叶维伦回头看着叶朗修询，眼露询问。
　　“对，我现在就去买只母狮子。”叶朗修想想为了他弟弟破点财也没什么。
　　
　　带着他家弟弟回到长安城，在市场的收购处登了个收购信息。对照着叶非说的属性登的。游戏里对于宠物配偶的条件很苛刻，属性要相符才行。这样就是从宠物一出生就要配对好，然后一样升属性值，这样才能保证属性的一致。而且金色的狮子已经是狮子种类进化的最高阶段了，全世界大概只有一两只，不计较进化阶段了，只要求属性相符就行了。
　　叶非的宠物大概从出生就没有想过要配对，所以现在要找相配的可能有些难度。叶朗修想，如果收购不到。那他真的就去打一个宠物蛋来配。
　　看着他家弟弟满意的神色，叶朗修感觉这件事总算是告一段落了。
　　叶朗修抱着叶维伦跟着叶非他们去打怪。
　　“哥哥，姐姐说让我们去她们那玩。”叶维伦突然说了一句。
　　“……等下要去升级，所以去不了了。”叶朗修想，这是事实。
　　“嗯，姐姐说就不勉强了。”
　　“姐姐？！”殊途同归突然来了一句。
　　“我和小伦的堂姐也玩这个游戏。”
　　“哦，这样啊，要不要和我们一起练级啊。”
　　“不用了，她有自己的朋友。”
　　
　　几个人来到秦王墓，秦王墓自从上次之后就变的和以前差不多了，只是多了一些怪而已。丽妃也没再出现过。叶非他们也没有将建城令怎么得到的说出去，所以秦王墓还是个正常的练级点。
　　
　　打怪的时候，叶维伦又到了殊途同归的怀里。
　　叶朗修专心打怪，两个多小时后，突然出现了一阵吵闹。
　　“你放手。”
　　“你才该放手呢。”
　　“男人婆，你要孩子，跟你老公去生去，抢我家的做什么？”
　　“死妖人，你这是抢我家的孩子。”
　　……
　　
　　几个打怪的人打完手里的怪就不再引怪，回头看到底怎么回事。
　　这一看，让叶朗修吓了一跳，殊途同归拉着他家小弟两只胳膊，他家小弟的两条腿在另一个女的怀里。叶朗修仔细一看，原来那女的就是他家姐。
　　“哥哥，救我。”叶维伦可怜兮兮的看向他哥哥。
　　“放手，没事，自己人。”叶朗修赶忙抱过叶维伦，殊途同归和他家姐姐都放手了，都觉得叶朗修是站自己这边的。
　　“谁跟这男人婆是自己人啊。”
　　“谁跟这死妖人是自己人啊。”
　　这时候，两人倒是很同心。
　　
　　“呃，这是我堂姐。”跟旁边的叶非他们介绍说。
　　“原来，大姐头是你姐啊。失敬失敬。”一剑飘红说了一句。
　　叶朗修想，这有什么好失敬的。
　　
　　“叶帮主，你们帮人抢我家弟弟。要好好教育教育。”他家姐姐还真是得理不饶人啊。
　　“姐，这不算抢，殊途只是照顾小弟而已。”你不要不讲理了啦。
　　“这死妖人该不会就是那啥小伦说的殊哥哥吧。”他家姐姐直指着殊途同归的鼻子说。
　　“你这男人婆居然是小伦的姐姐，不会是抱养的吧。”殊途同归也不示弱。
　　
　　“这两个人之间有什么恩怨啊？”叶朗修直觉这其中肯定有啥事情是他不知道的。他低声问旁边的人。
　　“殊进游戏的时候，弄了套女装装弱质女流，被你姐遇到了，然后相处了一些时间，后来事情暴露，两人就成这样了。”旁边站的正是叶非。
　　低沉的声音就在耳边，叶朗修直觉转头，才发现叶非离自己很近，近看叶非才发现，这是个很英俊的男人。
　　
　　“弟，带着小伦退帮跟着姐吧。”他家老姐突然来了一句。
　　“这……”叶朗修可不敢直接拒绝，会被拍死的。手捏了捏小弟的屁股。
　　“姐姐，殊哥哥，对我很好的，叶非哥哥还答应给我小狮子玩的。哥哥也在这，他会照顾我的。”小弟一脸期盼的望着他家姐姐。他家小弟有时候很聪明。
　　“姐给你小兔子玩，小兔子比狮子可爱多了。”
　　“可，那是女孩子玩的，我想要金色的狮子，够威猛。”虽然他家弟弟很柔弱，但是男孩子的血性还是有的。
　　他家老姐梗在那里，不知道该怎么劝说。
　　“不如结盟吧。”一直跟在他姐身后，沉默不语的林维海说道。
　　“我绝对不要跟死妖人的帮派结盟。”
　　“我才不要跟男人婆的帮派结盟呢。”
　　叶朗修也想，结盟就结盟吧，只要不要把他放到他家老姐的手底下，直接管教就行了。
　　“嗯，这个主意不错。”叶非大帮主发话。
　　“老大……。”
　　“现在就回长安办理手续吧。”他家未来姐夫说。
　　“海，你……”老姐不高兴了。
　　未来姐夫看了眼姐姐，也不知道他们私下说了什么，反正老姐是不吭声了。
　　回到长安，很爽快的接受的结盟的申请。
　　“系统通告：帮派：天下一统与帮派：桃花岛结成盟友。”
　　桃花岛，听到这个名字，叶朗修觉得他姐取名字怎么这么女气啊。
　　两路人马加了好友。
　　“一江秋水。”看到他姐的名字，叶朗修很辶耍难道他姐姐女强人的外表下是柔弱的梦幻少女。他姐现在９４级，未来姐夫是９７级。
　　
　　他姐姐又叮嘱了叶朗修半天，保护小伦弟弟的注意事项，然后就被未来姐夫游戏名叫一林知秋的拉走了。好像帮派结盟，有很多事情和帮派里的其他人谈。要开会，她这个帮主怎么也得去吧。
　　
　　“呼，吓死我了。”叶朗修不得不说，对于他姐的突然出现，他一点心理准备都没有。
　　“你很怕你姐？”叶非站在他旁边问。
　　“修，我同情你，成为那男人婆的弟弟。”殊途同归来了一句。
　　“不是怕，好不好，是退让，好男不跟女头。”叶朗修自认除了对于他姐的性格和行事作风有些不能接受外，其他时候他姐还是很正常的，“殊途啊，你和我姐为什么这么不对头啊？”
　　“这事说来话长，不说也罢。”殊途同归明显不想谈。
　　“还不就是被人当闺中姐妹来着，说了些不该说，结果事情爆发，招人恨。ＰＫ还输给个女人了。”潇湘雨声解释说。
　　“弟弟，你不说话没人当你是哑巴。”殊途同归恶狠狠的说。
　　潇湘雨声耸了耸肩。望向别处。
　　叶朗修也明白这其中的缘由了。
　　“殊途，其实你输给我姐没啥丢人的。”叶朗修安慰说，“我姐散打很厉害，还会一点柔道，空手道，好像有段时间还迷上了拳击。”
　　游戏里有些体质之类是跟现实中挂钩的。
　　“……男人婆不愧是男人婆，我为知秋兄默哀，遇上这么彪悍的老婆。”众人听了这话，沉默了半响，最后由殊途同归总结性发言。
　　
　　“走，建城去。”叶非突然说了一句。
　　“不是不急嘛。”叶朗修问。
　　“官网上出建城任务了。”叶非说了一句，他应该有自己的消息来源吧。
　　“啊！这么快。那我们要找一块宝地啊。”潇湘雨声兴奋的说。
　　“先回总部开会。”叶非说道。
　　一行人回到京城。叶朗修也跟着进去凑着热闹。叶维伦因为系统要求已经下线了。
　　天下一统帮的人很多，帮主是叶非，副帮主除了殊途同归以外还有个叫行云流水的副帮，副帮之下还可以分堂，天下一统很实际，堂是按门派分的。叶朗修很疑惑，他进门派后没怎么注意这些，但是他好像不在法家堂的名单上。那他属于什么？
　　看着在讨论的帮主，副帮主，堂主和副堂主，他想等开完会再问问殊途吧。
　　十几个人讨论后一致同意在现代地图的浙江与江苏交界的三角洲附近建城，打算背临海湾。
　　然后叶非就带着一些人去勘查地形。
　　叶朗修突然接到系统消息，说他在长安的收购消息有人回了。跟殊途同归打了声招呼就去长安了。
　　
　　在收购管理协会，联系到那人。叫未来。
　　“你有狮子宠物？”看等级才４０。看年纪大概十八九岁，叶朗修疑惑了。怎么也不像骗子啊。
　　“呃，我不知道，但是显示是狮子。”未来将宠物放出。
　　叶朗修一看二十五级，属性点全在，一点没加，算是只幼仔。这正和叶朗修的意啊。
　　“要多少金啊？”叶朗修直接问。
　　“……呃，１０金。”未来很纠结了一阵子，说了一个数字。
　　叶朗修想这娃肯定是第一次玩游戏。
　　游戏的宠物可以有两种获得方式一种是打怪，无论玩家和宠物的等级相差多大，都可携带，一种是交易或是从系统买卖，那样玩家必须大于宠物的携带等级。狮子的携带等级是８５。叶朗修算是正好了。８５级才能带的狮子怎么能１０金就卖了呢。
　　“接交易吧。”叶朗修给了未来一个交易。
　　对方大概还不熟悉，鼓弄了半天才把小狮子放上去。点了确定。叶朗修也没看，将自己所有的两百多金都放了上去，点了确定。
　　“哎？”未来疑惑的看着叶朗修。看的叶朗修不好意思了。
　　“呃，这狮子至少值３００金的。我身上就这么多钱了。”叶朗修可不好意思赚小号的钱，虽然人家只说是１０金，但是怎么好意思只给１０金，之前跟殊途同归打听过，他说幼仔的话，３００金就差不多了。成年了４００金。其他还要看的。
　　本来想如果自己没眼光，让殊途同归再来帮忙看看，结果来了个比自己还菜鸟的生意人。
　　“你真是好人。”未来亮晶晶的看着他，“你当我师父吧。”
　　“啊！”叶朗修看着未来，这孩子还真……，“我还没到能收徒的级别。”
　　宗师啊，他现在不过是法家中级而已，还有高级，才能成为宗师呢。宗师后面还有高级宗师，不过任务更为艰巨啊。
　　“我等你到，我就跟着你了。”未来小娃娃一脸坚定的说。
　　叶朗修也不好意思拒绝。加了未来好友，看了下资料有些澹这娃娃是墨家的，他是法家的，拜什么师啊。
　　系统现在虽然出了除了门派ＮＰＣ以外的拜师系统，但是也有要求的，那就是要同门派的。等级倒是不限。
　　“修，买卖如何？”殊途同归发了个信息问。
　　“很好，你们选地怎么样了。”
　　“好了，老大正在弄地基，你等会听通告就好了。”殊途同归的消息刚到。
　　“系统通告：帮派天下一统建立游戏中第一座帮派城市：天下无双城。”
　　听着这个消息，叶朗修心里也十分的高兴，毕竟是自己的帮派啊。
　　然后看着自己身边的人呢。看了看好友列表，一睡千年醒在线。
　　“呃，醒，不知道你收不收徒弟啊？”貌似同是墨家又是宗师的就他了吧。
　　“好啊，好啊，我想收徒啊，但是何年老不让我找人收。你来下长安醉梦阁的帮派地行不，我现在出不去。”还附带着一个哭泣的表情。
　　“好，我这就过去。”
　　拉着未来，一路上跟他解释了下为什么他不能收他为徒的原因，另外跟他说，他要拜师的这个人很厉害，好好学就是了，小孩还蛮乖的，说什么都点点头。
　　醉梦阁是千年里的帮派之一，帮主等级排行帮上第一的生于何年，不过由于生于何年除了升级以外也不做什么事情。所以醉梦阁只是个帮派，无法与天下一统和千年风雨比肩。
　　通过守卫，进了醉梦阁总部。
　　“这就是你带来的小徒弟。”一睡千年醒打量了未来半天。
　　“呃，他刚玩游戏不久，所以要人好好指导，指导。”的确看着未来的样子，就知道这是个菜鸟，叶朗修还真想知道这娃是怎么平安升到４０级的。
　　“嗯，好吧，菜鸟总比那些别有居心的人好。”一睡千年醒摇了摇头，最近他可是很纠结啊，想拜师的人不要太多，据说都是冲着他手里有什么墨迹秘技才来的，他除了有了宗师这个称号，哪儿有什么秘技啊。弄得他只能带在总部不能出去。
　　一睡千年醒和未来摆弄了半天。
　　“好了，拜师成功，你就是我第一个弟子了。哈哈，我终于收徒弟了。”一睡千年醒那叫一个疯癫啊。
　　叶朗修也没觉得奇怪，要是他能收徒弟的那天，他一定更疯癫。
　　“师父好。”未来很乖巧的问好，脸还红红的。
　　“对了，修，你知不知道建城令在哪儿打啊？”一睡千年醒突然问。
　　“不清楚哎。”虽然他和叶非他们一起打的建城令，但是秦王墓现在可以说是不要太正常啊，“就是上次让你开秦王墓的那个任务得到的，但是那个任务结束后，就没有再出现过了。”
　　“好纠结啊，何年现在天天忙着建城令，我又不能出门，只能待着，幸好现在又个小徒弟可以陪我了。”
　　
　　“买到狮子了？”叶非的消息突然到了。
　　“嗯。”
　　“过来，去打技能书，顺便给狮子升级。”
　　“哦，就来。”
　　跟一睡千年醒道别，把千年小娃娃交给他教导了。回京城去。




PK

　　叶朗修到了和叶非约定的地点，叶非已经等在那儿了。进入叶非组的队。
　　“去哪儿打技能书？”叶朗修问。
　　“长白山。”
　　“就我们两个人？”叶朗修疑惑了，没有潇湘雨声也就算了，没殊途同归那个奶妈怎么办啊？
　　“我一个就够了。”叶非很自信的挑了挑眉。
　　叶朗修也觉得自己问的话好像触到叶非的自信心了。
　　“呵呵，也是啊。建城建的怎么样了？”
　　“还行。”
　　
　　两个人到长白山，杀５０级的狼王Ｂ０ＳＳ。这是可以暴出容情剑第二式的ＢＯＳＳ。还好那边杀怪的人不是很多。
　　狮子每二十级可以升一个阶段，升阶的条件比较简单，收集足够的同属性的宝石就可以了，叶非的狮子的等级到９７了，要结婚的话，叶朗修的狮子也必须要到９７级才行。叶非已经不带狮子打怪了，而改用一只雪豹。
　　叶朗修细细算着狮子的升级，这大概要半个月吧，正好带着他弟到８５级，这样狮子生下来，就可以送给他了。
　　５０级的狼王ＢＯＳＳ对上叶朗修和叶非两个命就显得很短了，王ＢＯＳＳ刷出的时间比较慢，两个人主要是以带小狮子为主，每二十几分钟杀一次狼王。
　　杀了三四次也没有刷到第二式。叶朗修有些气馁。
　　“没事，继续。”又一次刷空，叶非对着叶朗修安慰说。
　　“嗯，继续杀小狼吧。”叶朗修也没太在意。
　　“狮子到多少级了？”
　　“５８了。”叶朗修看了下小狮子，它的等级升的倒是快。但是自己的级别还停留在８５，离８６还有一段距离。
　　“升到六十，回程升阶去，然后去秦王宫。”叶非说道。
　　“好。”叶朗修没什么意见。
　　
　　“修，你跟叶帮主一起啊？”欧阳的消息。
　　最近几天都跟着叶非他们练级，欧阳他们也跟着帮里其他人练级，联系不多，大概是他跟欧阳说过他要陪弟弟玩，所以欧阳他们也不打扰他。
　　“嗯。”叶朗修想他们大概有什么事情要找叶非吧。
　　“PK。拉帮主来京城校场。”欧阳的消息没回过来，等爷来杀你的消息过来了。
　　“呃……你怎么不自己联系他啊。”叶朗修看了看旁边专心打怪的叶非，觉得这个要求很难开口。
　　“帮主大人拒绝陌生人消息。快点，修。”等爷来杀你回。
　　“怎么了？”叶非看叶朗修站在那儿不动了，好像是在和什么私聊。看叶朗修的脸色有些为难，叶非便问了一句。
　　“我朋友……想跟你PK，在京城校场等着呢。”叶朗修觉得也不是那么难说。
　　叶朗修自己也觉得有些惊讶，叶朗修刚加入天下一统的时候看见叶非，几乎是感觉天地相隔的两个人，不可能有任何交集，现在和他说一些琐碎的事，或是提一些要求，感觉很自然。大概是跟他待久了原因。叶朗修想多个朋友总是好的。
　　“那先回京城吧。”叶非想，也该见见修的朋友了。
　　“好。”叶朗修见叶非答应了，也蛮高兴的，他也想看看叶非的PK技术。
　　
　　两人回到京城，直奔校场。
　　“修，这里。”欧阳的打着招呼。
　　“帮主，咱们进场吧。”等爷来杀你直接对着叶非说。被欧阳拉着衣领往后拉，“欧阳，你做什么。”
　　“帮主，我家小孩不太懂事，你随便跟他玩玩就行了。”欧阳瞪了等你来杀你一眼，然后对着叶非说。
　　“行了，什么叫玩玩，既然开打，当然是不死不休了。爷还不一定会输呢。”等爷来杀你听了欧阳的话不服气的说。
　　叶朗修看了下等爷来杀你的资料。９６级，这大概是他这段时间死命练级的结果。欧阳也９２了，应该是陪练的结果。
　　“进校场，以结果说话。”叶非直截了当的接了等爷来杀你挑战说。
　　
　　游戏校场和体育场差不多，周围有观众席。叶朗修和欧阳就站在那边看，还有听到消息赶来的当兵的人，和千年传说。
　　“你说谁会赢啊？”千年传说问了一句。
　　“帮主吧。”欧阳说了一句。
　　“说不准啊，小爷那股子狠劲，也许能赢也说不定。”当兵的人问。
　　校场中间的两个人不知道说了什么，各自收了宠物。
　　“啊，不带宠物啊。小爷赢面会大一点。”千年传说道。
　　等爷来杀你的宠物根本没好好养，而叶非的宠物早就进入了高阶。这是不能比的。
　　“修，你最近都跟帮主一起练级？”欧阳随意问了一句。
　　“嗯，小伦一直跟着殊途同归，算是和叶非一起的。”
　　“怪不得你等级升的那么快。”当兵的人，他才８１。
　　“你要是去当小爷的陪练，应该升的更快才是。”叶朗修说。
　　当兵的人恹了：“哎，你以为我没当过啊。可是小爷那气场实在不是我们这种正常人能接受的了的。”
　　“那欧阳就不是正常人。”千年传说笑说。
　　“你别说我，你比我还先跑了呢。”
　　“我那不是家里有事情嘛。”
　　“……你们别说了，开始了。”欧阳说了一句，瞬间消音。
　　就听见校场上技能释放的声音。
　　叶朗修看着叶非的身影，几乎没什么多余的动作，每次躲避与发招都恰到好处的衔接起来。叶朗修脑海里就想到了一个字，那就是：帅。
　　叶朗修想，如果他是女生，大概要尖叫了。
　　“轰”一声响声，让沉浸在自己思绪中的叶朗修瞬间回神，叶朗修纠结，他知道有时候自己脑海里冒出的想法十分诡异，他居然想到自己对着叶非犯花痴。
　　叶朗修甩甩脑袋，看向校场。
　　胜负已分，等爷来杀你倒地不起，欧阳立马下场，帮等爷来杀你复活。幸好在校场里被杀是不会掉级的。
　　“靠，爷服你。”等爷来杀你起来第一句话，“等着，爷总有一天会打败你的。”
　　“我等着，随时候教。“叶非嘴角微微一勾，露出可以称为迷人的微笑。
　　
　　两路人马出了校场就分手了。
　　叶朗修依旧跟着叶非，两人没有目标的走在京城的大街上。
　　“等爷来杀你还是个孩子，你别跟他计较啊。”等爷来杀你从见到叶非那一刻起到分别，对叶非这个是他帮主的人有些无礼，叶朗修想了想还是跟叶非说下的好，别有了芥蒂。
　　“没事，小孩子而已。我不会在意的。”叶非好像心情不错。
　　“你好像心情不错。”
　　“嗯，天下一统的ＰＫ能手，大概要增加一员，那小孩子多加磨练会成为一把好手的。”
　　叶朗修听了叶非这话，对于等爷来杀你也是信心十足。
　　“你别老小孩子，小孩子的叫小爷，他１９了，被他听到，他大概又要跟你干一场了。”
　　“１９而已，不是小孩子是什么。”
　　叶朗修不舒服了，他比小爷大了三岁，２２而已，１９是小孩子，他２２算什么，大孩子，他已经是成人了。
　　“算是半个大人了。你以为你多老啊。”
　　“我还真比你们老很多。”
　　“你多大？”
　　“呵呵，以后告诉你。”
　　“你别卖关子哈，说说。”
　　叶非只笑不语。
　　“二十几，还是三十。”叶朗修只能猜，“应该不会四十了吧。”
　　看叶非游戏里的相貌也就二十几岁吧，就算调整过，有些年轻，大概也三十出头吧。
　　“呵呵，去给宠物升下阶吧，等下直接去秦王墓。”叶非指着前面的宠物店说。
　　叶朗修看叶非是不会说了也只能作罢，想着总有一天会知道的。
　　在宠物店里升阶很顺利，宝石是叶非提前准备好的。
　　两人正准备去秦王墓。
　　“系统通告：玩家千年风雨获得建城令。”
　　“系统通告：帮派千年风雨建立城池：千年风雨城。”
　　连续两个通告，让叶非停住了脚步。
　　叶朗修看着叶非，好像在和什么人私聊。
　　叶朗修也不是什么也不懂。天下一统本来是游戏里唯一一个有城池的帮派，可以说是占尽了优势，可是现在这唯一被打破了。而且是在建城后不到几个小时就被打破了。现在大概就看谁的城池建的最快吧。
　　“要去看看建城吗？”叶非突然问了叶朗修一句。
　　“好，我正想看看。”叶朗修被勾起了兴趣，狮子也不着急，弟弟的等级还没到呢。
　　两个人转变了原来的方向。从传送口往苏州城去。
　　因为城池还在建，城池里的传送口还没有建到，所以只能出了苏州城走到城池所在地。
　　两人一前一后爬上了高高的山，远远的就看见了大海，而山下就是天下无双城。
　　千年游戏里建城要人力劳动。由建城令打下地基，然后帮派的木匠在地基的基础上建立房屋。
　　“木匠毕竟是副职，游戏里等级最高的木匠才达到中级，要建城，至少要高级，顶级，宗师级。”叶非对着只有简单地基和一些木房子的城池对叶朗修说。
　　游戏中副职的等级分为：见习，初级，中级，高级，宗师级，高级宗师级。这个是叶朗修知道的，但是因为他没有练过副职，对于每个等级，可以做什么他还是不太清楚。
　　“中级还不能建房子吗？”叶朗修有些疑惑。
　　“只能建那些木板弄起的房屋。”叶非皱着眉头说，“到了高级，转职成工匠级别，就可以建砖瓦房。宗师级，暂时还没有这方面的消息。”
　　“呃，长安城外的新手村，那些房子属于什么类啊？”叶朗修汗颜，他家小弟不会到了高级了吧。
　　“嗯？”叶非虽然疑惑，还是回想了一下，“那是NPC建的，好像算是高级了吧，一般副职师父都是高级师父，不过每个副职总有一个师父是高级宗师。”
　　“呃，全游戏最高等级的副职木匠是中级，这是官方消息？”叶朗修确定下。
　　“不是，最好的木匠不在我们帮就在千年风雨帮，两个帮都没有中级以上的木匠，因为中级转高级的任务，一直没人做成功。”
　　“任务是什么？”
　　“找到木匠高级宗师。”叶非说，“游戏中的高级师父都是高级宗师的弟子，他们给的任务都是要找他们的师父，高级宗师没有找到，那么这中级转高级的任务就没人做出。”
　　“……我想，我知道高级宗师在哪儿。”叶朗修不得不承认他家小弟有时候真的很出人意料。
　　“什么？”




建筑师和渔夫

　　叶朗修跟叶非说了他家小弟的经历之后。叶非就决定和叶朗修一起先去长安城旁的新手村看看。
　　村子和叶朗修上次来的时候没什么改变，所有ＮＰＣ都正常的生活着，他家小弟的屋子还在。可惜叶非没有权限，要不然叶朗修可以带他进去看看。
　　在新手村转了两圈也没看见类似木匠的人。
　　“不如去找村长问问。”叶朗修记得他家弟弟常常提到的村长爷爷帮了他很多忙。村长应该是认识这个村子里所有人的吧。
　　“嗯。”
　　村长很好找，毕竟有很多新手任务要他发放。
　　“年轻人，找我有什么事情吗？”一进村长的屋子，坐在屋中间的村长就问。
　　“我是叶维伦的哥哥，我想问一下，维伦常说的木匠师父在哪儿？”叶朗修直截了当的说。
　　“原来是小伦的哥哥啊，好久不见小伦了，他还好吧？怎么也不回来看看我老人家。”村长听到小伦的名字，明显是喜形于色。
　　“嗯，很好，这几天忙做任务，小伦其实想回来看看你们的。可是他的上线时间有限，我过两天就带他过来看你们。”叶朗修总不能说，他家小弟被外面的花花世界勾引了不想回来了。
　　“你们找小伦的木匠师父做什么？”
　　“我们想找木匠高级宗师，不知道他是不是？”叶朗修觉得跟ＮＰＣ说话不用太拐弯抹角的。
　　“那还真是找对人了，他就在村头的河边，跟着渔父钓鱼呢。”村长也不隐瞒。
　　“哦，谢谢村长。”
　　
　　叶朗修跟叶非走到河边，就看见两个人，一个人拿着鱼竿钓鱼，另一个人拿着扇子给那个人扇风。拿着扇子的应该就是木匠高级宗师了。但是怎么这么年轻啊。看上去只有三十岁左右，叶维修以为高级宗师应该至少七八十岁吧，一脸白发白眉的那种。
　　“小鱼啊，你别不理我啊，我真不是故意的把你弄那么痛的。”高级宗师一遍扇一遍说。
　　“哼。”渔父冷哼一声。
　　“小鱼啊，多做做就不会疼了。”
　　“去死。”渔父将装鱼的水桶扣在了木匠头上。
　　
　　听着这无比ＪＱ的对话，叶朗修有些迷茫，说的是什么？这是ＮＰＣ之间该有的对话吗？
　　叶非心里明白了点东西，看样子，这游戏还有内幕啊。
　　“请问，你是木匠高级宗师。”叶朗修上前问那个刚从水桶下出来的人。
　　“木匠，什么木匠啊，老子是建筑师。”木匠，不，建筑师刚从木桶下出来，就拉着渔父的衣袖，生怕人没了，然后才回答叶朗修的问题。
　　“呃……建筑师，那请问你是高级宗师吗？”叶朗修换个称谓继续问。
　　“是啊，看你好像没学木匠技能嘛，来找我做什么？”建筑师扇着扇子很潇洒的说了一句。完全不顾他满头的水。
　　叶非听到这话就去联系帮里的几个核心的工匠过来了。
　　“我是叶维伦的哥哥，谢谢你那段时间给他的照顾。”叶朗修是真的感谢他。
　　“你是小伦的哥哥，小伦现在还好吗？”旁边的渔父突然开口说了一句。
　　叶朗修一直看到的是渔父的斗笠帽，现在看见了渔父的脸，叶朗修也不得不说一句，好可爱啊。
　　“看什么看，我家小鱼是你能看的吗？”建筑师挡在渔父前面。
　　“呃，小伦很好。在游戏里玩的很开心，我过两天带他来看你。”叶朗修隔着建筑师回答渔父的问题。
　　“你们不是单纯为了谢谢我们对你弟弟的照顾来的吧。”建筑师在叶非和叶朗修之间看了看。暧昧的一笑。
　　“我们帮派药建城池，但是工匠的等级一直卡在中级上不去，我想建筑高级宗师应该知道，这是怎么回事吧。”叶非笑着对建筑师说。
　　“切，那帮家伙自己找不到我而已。”建筑师一脸不关我的事的样子，“其实有小伦的话，你们的城池应该建的起来才是。”
　　“哎？我弟弟已经到高级了？”叶朗修可没听他家小弟说过。
　　“你弟弟加门派了没？”建筑师没有直接回答，而是问了一个问题。
　　“没有，没来的及。”想加门派的时候都已经过了出门派的级别了。
　　“那就好，他现在是宗师级，可以建宫殿级别的房屋，等他帮你们建好城池之后，让他来我这接任务，完成后就可以成为这游戏里第一个建筑师高级宗师了。而且他以后如果学其他副职，应该比任何人都容易，因为他是游戏里第一个正职生活玩家。”建筑师扇着手里的扇子说。
　　叶朗修心里一惊，原来弟弟没加入门派还有这个好处。所有人都把厨师，铁匠，药师，裁缝，种植，渔父，木匠这些职业当副职来做，连官网给出的攻略都称这些为副职，但谁也不知道，这些也是可以做正职的。
　　“小伦要是能将所有生活职业学到宗师级以上，他就可以在四门派之外再开一个门派。”渔父在一旁突然补充了一句。
　　“游戏会开建立门派的系统？”叶非问。
　　“只有小伦这一种情况能建立门派。而且将生活职业当成副职的人，是不可能达到高级宗师的，生活职业只有达到高级宗师的人才能收徒。”渔父说话比建筑师清楚多了，“小伦要是达到建筑师高级宗师的话，一座城池，一瞬间就能建好。”
　　四个人说这话，帮派里几个工匠都来了。
　　开始建筑师不想帮他们完成任务。渔父不知道说了什么。建筑师就高高兴兴的帮中级：木匠转成了高级：工匠。
　　最后还嘱咐说，绝对不要把他在这儿的事情说出去。几个人心知肚明，说出去得益就是千年风雨帮了，让自己帮吃亏，谁会做那事啊。
　　既然已经成了工匠，那么城池的一些住房就可以建了，工匠们兴匆匆的回去建城了。
　　最后也就留下了叶非和叶朗修。两人随后也告别的建筑师和渔夫，回城了。
　　叶朗修和叶非这一行可以说是受益颇多。
　　叶朗修是知道自己的弟弟以后在游戏里的路要怎么走了，走通了之后那可就是块人人喊抢的宝啊。
　　叶非是明白要建城，先建城池，然后还有防御工事，以后帮派的人还要在城池里居住。那就要有水源，粮草，这些都和副职有关，看样子要提早做好准备。
　　“叶非，关于我弟弟……那个。”叶朗修其实是想说他弟弟的事就两个人知道就好了，他弟弟还小，没那个能力承受他现在身上所出现的使命。
　　“我知道，我不会说出去的，不过我们帮的建设还要请你弟弟帮忙，我会找可以信任的人帮他的，而且就算有人知道他是宗师级建筑师，不知道其他也没什么用，所以你不用太担心。”叶非摸摸叶朗修的头。
　　“我弟弟还小，我只想他在游戏里快快乐乐的玩，不想他做游戏第一人什么的。”叶朗修的确很担心要是被人知道他家弟弟的能力，那该怎么办，但听叶非那样说，心里又安心了不少。
　　头上温暖的手掌安抚了他的心，叶朗修不自觉的蹭了蹭。
　　“呃……。你手温度好高啊，哈哈，游戏里的体温也跟现实一样吗？”叶朗修从叶非的手掌下脱出，感觉刚才自己的动作有些尴尬，也不知道该说些什么。叶非没有一点不自在，还是那样微笑着看着叶朗修。
　　“也许吧。”叶非看了看自己的掌心，将手别在了身后，握的紧紧的，像是一种宣誓。
　　“明天小弟一上线，就去建城，一定在千年风雨之前建好了。还要建的华丽丽的，对了，还要带他来看渔父和木，不，那个建筑师。还有村长。”叶朗修絮絮叨叨的说了很多，来打破尴尬的局面。
　　“狮子的等级不升了吗？”叶非说了一句。
　　“唔，先放放吧，小弟才五十几级。到八十五还有段时间，狮子的等级慢慢带就升上去了。”叶朗修也有自己的考量。
　　叶非毕竟是一帮之主，怎么能因为他的事情，耽误了帮派的事情呢，毕竟天下一统那么多人，都等着想看着天下无双城的建立。
　　“嗯，在城池建立之前，你要升到１００级。”叶非说了一句。
　　“哎？为什么？”叶朗修其实不太着急自己的升级。
　　“帮里的法家堂主一直空着，因为我是法家，没人敢接这个堂主，都觉得不够格，我觉得你适合。”叶非淡淡说道。
　　“我也不够格啊。”叶朗修还是有自知之明的。
　　“你是不够格。”
　　“哎？”叶朗修不明白了。
　　“现在的你不够格，但是以后你会够格的，接下来的日子，你要接受我的教导，我会让你成为天下一统帮合格的法家堂堂主。”叶非自信的看着他。
　　叶朗修第一次发现，原来叶非的气势是那么的强大，一直以来，他都觉得叶非应该算是一个温和的朋友，虽然他常以冷面示人。现在才发现，他是一位真正的帮主。叶朗修看着叶非的眼睛突然发现自己说不出拒绝的话来。
　　真的拒绝不了他，拒绝不了他的建议，拒绝不了他……这个人。




正面冲突

　　天下一统的城池正式开建了。
　　叶维伦虽然不是很明白游戏里的事情，但是哥哥让他建，他建就是了，而且他也想建一座雄伟的宫殿和大大城池。
　　三天后，天下一统的天下无双城池中间矗立起一座宫殿。
　　“这……和京城的皇宫有的拼吧。”潇湘雨声围着占地近半个城的宫殿转了一圈说道。
　　“怎么想到建宫殿的？”行云流水看着宫殿问了一句。
　　叶朗修只能心里回答，他家小弟的品味，没办法，谁让他家小弟建过了木头房，砖瓦房，就是没建过宫殿呗。
　　“以后这就是天下一统的总部。”叶非虽然也觉得这里建宫殿没有必要，但是叶家小弟已经建了也不能让人家拆啊，“大殿为会议室，周围的小宫殿，你们看着自己选一间作为住房。”
　　这些地方总得合理利用吧。
　　“就算我们全部选，还有很多宫殿是空的啊。”行云流水皱着眉头说了一句。
　　“这简单，出租。内围内只住帮里长老，外围的那些房子租给商家开店什么的。”殊途同归看了看四周，“让人在内围和外围之间建堵墙呗。”
　　游戏又新开出了，建立商业经济中心的模式，各个城池繁华的路段都有店铺出售，而帮派城池在帮战之外的时段都和系统城池是一样的待遇。
　　“我先定一间，我要开裁缝店。”旁边一个叫战甲的人说了一句，“外面那些店铺贵死人了，帮里人能打个折扣吧。”
　　“嗯，帮里人的兵器店，裁缝店，药材店，都开在帮派城池内。有利于城池的经济流通。定期交房租和税收就行。”行云流水想了想说。
　　看样子行云流水属于帮派的军师类的人物。
　　“我要这间。”远处一直闲逛的潇湘雨声突然出声说。
　　“我要你旁边的那间。”殊途同归想也不想就跟着说。
　　“我要一间坐北朝南的就行了，宫殿地处坤位，对乾位，正是妙哉妙哉啊。”行云流水说道。
　　叶朗修惊讶，原来这位军师还是位道士啊。
　　“你要哪里的屋子？”叶非问叶朗修。
　　“啊！我又不是什么重要人物，不用了。”叶朗修说。
　　“当是给你弟弟选的，他既然建了宫殿，心里应该是想住的吧。你跟你弟弟住一起吧。”
　　“哦，也是啊。”叶朗修想想也对。想着他家弟弟下线的时候对着宫殿一步三回头的样子，就觉得可爱。
　　叶朗修看了看四周，觉得好像房子都差不多，怎么选啊。
　　“我帮你选吧。”跟着叶朗修看了几套房间的叶非说了一句。
　　“好啊。”叶朗修正觉得太为难了，叶非提出的建议正和他的意。
　　叶非带着叶朗修进入大殿。
　　原来大殿后室，还有几间房间。
　　“这间吧。”叶非推开一扇房门对着叶朗修说。
　　“啊！”叶朗修觉得这好像不太合适，“这不合适吧，这个位置……”
　　怎么说也是大殿啊，他怎么能住啊。
　　“没什么不合适的，能建成城池和宫殿，你弟弟功不可没，让你和你弟弟住在这里，不会有人说什么话，虽然没有对外宣布着城池怎么建成的，至少堂主级以上的人都知道其中的缘由。”叶非循循善诱的说道，“你弟弟将大殿建的这么华丽，能住进来，他一定很开心。”
　　“嗯，那就当是给他留的。”叶朗修想了想也对。就答应了。
　　“老大。老大。给这座皇宫大院取个名字吧。”潇湘雨声突然跑进来说。
　　“无双宫，”叶非想也没想说了一个。
　　“呃，老大说什么就什么吧，我去找人做牌匾去。”潇湘跑了出去。
　　叶朗修觉得无双宫这名字是不错，但是叶非是不是偷懒了点啊，跟城池名字一样啊。
　　
　　一群人选定了住处，叶非给了各自房屋的私有权。大家就各自做事去了。
　　最后还是殊途同归，潇湘雨声，叶朗修，叶非。四个人一起去秦王墓杀怪。
　　“怎么回事？”杀了半个多小时，殊途同归突然冒出来一句。
　　叶朗修和潇湘雨声都看向他。
　　“先回城。”叶非突然说了一句，看样子他也知道出什么事情了。
　　就剩下潇湘雨声和叶朗修一辆茫然。
　　
　　“什么，千年风雨也太狂了吧。”回到大殿，潇湘雨声听了殊途同归说了事情，一脸想杀人的表情。
　　叶朗修也意外，没想到千年风雨会这么明显的杀死天下一统的人。
　　在帮派中，帮里的人被人杀，系统会通知帮主和副帮主。
　　刚才杀怪的时候连续收到七八个帮众被杀的消息。才让殊途同归冒出一句怎么回事。
　　“被杀的都是工匠。”殊途同归又补充了一句，“叶非已经去查了。我们等他消息吧。”
　　“不过，我们和千年风雨迟早有场硬仗要打，早点打也好。”潇湘居然擦起了刀，好像随时要嗜血的样子。
　　“你就不能别想打打杀杀的事。”殊途同归翻了个白眼。
　　“现在是别人爬到我们头上了。”潇湘很是气愤啊。
　　……
　　叶非从外面进来，后面还有行云流水和三个堂主。
　　“怎么样？”殊途同归问。
　　“我问过被杀的人，可以算是虐杀。”叶非坐上主位说道。
　　“什么？”殊途惊讶出声。
　　叶朗修心里也一惊，他从来没想过玩个游戏还会发生这样的事情。
　　“高级宗师的位置已经被泄露了。这本来就不是能够永远隐瞒的事情，所以这事帮派会给那些被杀的人补偿，但是有些事情，要明白该说不该说。”叶非的眼光扫过在座的人。
　　高级宗师的事情是一件表面的事情，内里的事情是叶维伦这个人的能力。
　　“帮主放心吧。我们都明白。”行云流水代替其他人回答说。
　　大家心里都明白，叶维伦可以说是天下一统的王牌，而且一个十一二岁的孩子，不应该承受这些残酷的现实。
　　“嗯，让大家最近小心点。另外法家堂的堂主由叶朗修出任。各堂做好接战的准备。”叶非突兀的宣布了一个消息。
　　叶朗修一惊，他现在才８６啊。太早了吧。但是看看在座的人都没有什么异议，他也就沉默了。
　　大家又谈了些琐碎的事情，就散会了。
　　“殊途，潇湘，修，我们去秦王墓。今明两天把修带到９５。”叶非叫住了三人说。
　　“好，走吧。”殊途同归没意见。
　　“行，大不了熬夜。”潇湘自从上次叶朗修给了他技能书，对叶朗修好多了，虽然有时候还有些吵闹，但不过是朋友间的打闹而已。
　　
　　真的被潇湘说中了，几个人真的一夜没睡，打秦王墓里的鬼怪，兵马俑，僵尸，打的手都软了。
　　终于在第二天下午１点的时候，叶朗修升到了９５。然后叶大帮主才宣布解散。
　　叶朗修一下游戏，就扑到床上不眠去了。
　　他家小弟倒是没有来打扰他，大概是做作业了吧。叶朗修也没多想，实在是困的可以。
　　因为是补眠，再加上这段时间的日夜颠倒的生物钟，晚上七八点就醒了。
　　家里的人员挺齐，老爸老妈坐在客厅看电视。
　　“小弟呢。”叶朗修吃了点东西，没看见叶维伦，便问道。
　　“在房间。”他们父母对孩子很放心。几乎到了放牛吃草的地步了。
　　“哦。”叶朗修敲了敲弟弟的房门，没人应答，便径直打开了。
　　就看见弟弟坐在电脑面前，带着头盔在玩游戏。
　　叶朗修一叹，他家弟弟也有不听话的时候了。
　　从知道他家弟弟有啥潜力之后，他就千叮万嘱让他记住绝对不能一个人上线，不要告诉别他能建宫殿。
　　叶朗修回到自己房间，登录游戏，很显然，他家弟弟在线。
　　“弟，你在哪儿啊？”
　　“……哥哥，你醒了？”叶朗修能猜到他家小弟现在的手足无措。
　　“嗯，你在哪儿呢，哥哥去找你。”
　　“我在村长爷爷这儿呢。”
　　叶朗修心里一跳，按道理说，现在高级宗师的消息走漏，新手村绝对不安全啊。叶朗修也没多想立马传送到长安，往新手村去。
　　进了新手村，正打算往村长的屋子走。叶朗修突然觉得自己四周便红了。
　　叶朗修也没管其他，喝了红药，就对上了攻击他的人，这两天跟着叶非他们也学了点ＰＫ技巧，而且为了给他增强实力，叶非给了他一堆适用法家的技能书。
　　叶朗修现在可以说只要不碰上等级比他高，ＰＫ非常厉害的，那赢面是非常大的。
　　但是叶朗修要感叹自己的运气了。对方９７。几番对打，明显ＰＫ比他厉害。
　　叶朗修可不想自己在当上天下一统法家堂主第三天就被人被杀了，多丢人啊。
　　也不管什么章法了，技能全部用上。
　　“救命！！！”拉开好友列表，看到欧阳，就发了条消息。
　　“撑着，就来。”欧阳立马回。
　　叶朗修看着自己的血条渐渐往下掉。硬撑着等欧阳来。
　　不一会，就有人加入了战局，是等爷来杀你。
　　“哼，天下一统的卑鄙小人，居然以二打一。无耻。”原来攻击叶朗修的人跟等爷来杀你对上了。叶朗修才发现对方是千年风雨的。叶朗修心想，幸好没有被小弟碰上。
　　“哼，一对一，看小爷怎么收拾你。”等爷来杀你被激起的怒火。跟他对打起来。
　　小爷９８，ＰＫ能力不相上下，两人装备也都是极品，可以说是势均力敌。
　　不一会，加入战团的人变多了。
　　很明显千年风雨帮大概由于高级宗师的事情，在附近的人很多，不一会就又来了三个人，欧阳和叶朗修也上去帮忙。
　　三个人组了队，队长给了欧阳，不一会，队里又加了两个人，９０＋，都是帮里的人，大概是欧阳他们最近一起练级的人。
　　叶朗修专心应敌，等缓过神来，才发现，周围几乎成了一片混乱的战场。
　　千年风雨帮和天下一统的战争算是正式打响了。
　　不知道打了多久，死了多少人，又活了多少人。
　　“住手。”叶非的声音突然传来。
　　“千年风雨的人都停下来。”一个女声也随后响起。
　　人群渐渐平静了下来，叶朗修向四周看了看，没想到当兵的人，和千年都来了。刚才打群架的人分成了两拨。看过去几乎是一片红色，叶朗修看了看自己的名字，也红了。
　　“叶帮主，这事，你看怎么处理呢。”千年风雨出面的是一个女人。
　　叶朗修认识，千年风雨的副帮主，叫老娘要嫁人。
　　“千年风雨帮的人先出的手，怎么也该是你们给我们一个解释吧。”叶非冷冷的看着对方。
　　“我只看到一群人在打群架，谁知道是谁先出的手呢。”老娘要嫁人，笑着对叶非说。
　　叶朗修承认这女人很漂亮，看着她对叶非笑，心里突然很不舒服，难道还想用美人计啊。叶非才不吃你那一套呢。
　　“总有见证人的。”叶非的确不吃那一套。
　　“两个帮的人，怎么都要避嫌啊，难道还有其他人看到了？”老娘要嫁人倒是很笃定啊。
　　“当然。”叶非突然笑了。
　　
　　“我说，我们一直在这儿，难道不算是人吗？”一直站在周围的那些ＮＰＣ中走出一个好像铁匠的人说道。
　　“呃……这。”叶朗修想老娘要嫁人大概很想说你们是ＮＰＣ不是人，但是如果这么说了，大概会得罪所有的ＮＰＣ，这可是不讨好的事情。
　　“刚才我可看的清清楚楚，那边那个扛大刀的。”一个ＮＰＣ指着攻击叶朗修的那个人说，“先攻击的那个小娃娃。”
　　叶朗修看着指向自己的手指，小娃娃？！他不小了，而且他不是娃娃。
　　“哎呀，不是说打群架吗，怎么不打了，我来迟了？”建筑师突然出现。
　　“老副帮主，不知道千年风雨帮是不是要给我们一个合理的解释呢？”叶非说。
　　老副帮主，叶朗修心里突然想笑，不过叶非这称谓说的也不能算错。
　　“沥青，你为什么攻击天下一统帮的人？”老娘要嫁人明显有些气愤却无处可发。
　　“副帮主，这是私人恩怨，本来应该私了的，但是那个人自己拉了自己帮里的人来帮忙，我不过是以牙还牙而已。”说的好像叶朗修公私不分。
　　“靠，你丫的，本来是你跟修打架，后来我加进去，修就退出了，是我和你一对一打的，修和欧阳都站在旁边没帮忙，是你自己叫了帮里人来帮忙，他们才加入战局的，你别颠倒是非。”等爷来杀你火了，拿着手里的剑就想冲上去砍人。
　　等爷来杀你一出口，千年风雨帮的其他人叫嚣起来。天下一统由于叶非的在场，除了等爷来杀你，没人敢违背叶非的命令。
　　“叶帮主，你们帮还真是团结啊。”老娘要嫁人从容的笑着说道。
　　“老副帮主过奖，比起你们帮还不够。”叶非看着一帮叫嚣的人，露出了轻蔑的一笑。
　　“既然大家各有损伤，这一战就算和了吧。”老娘要嫁人也知道见好就收。
　　“老副帮主还有更好的算法？”叶非淡淡的说，“攻城战再一较高下。”
　　叶非说完就甩袖走人了。叶朗修本来打算跟着大部队跟上，突然想起了小弟，便继续往村子里走。
　　




考验

　　两帮的人渐渐的散去，千年风雨的几个人围上了高级宗师，看他们一脸憋屈的样子，那高级宗师大概给他们出难题了，可是ＮＰＣ打又不能打，骂又不能骂。叶朗修看着也爽。
　　进了村长的屋子，就看见小弟跟在村长后面，学着村长的样子端坐着，帮着村长分配任务。
　　“哥哥。”小弟看到他来了，立马扑上来，蹭了蹭，表现的何其可爱和无辜。
　　“你知道错了。”叶朗修看着小弟的样子也生不起来气。
　　“哥哥，我知道错了，可是今天哥哥都没有时间理我，我又很想见木师父，鱼师父还有村长爷爷，所以就一个人上线了。”
　　“你是怎么穿过村子边的林子的？”小弟才六十几级，而且还不懂打怪，怎么活着进来的。
　　“我没有穿啊，我可以直接回自己的屋子的。”
　　叶朗修想起，好像是在哪儿看过这个说明的。
　　“以后要听哥哥话，知不知道。”
　　“嗯，哥哥，狮子怎么样了？”叶维伦看自家哥哥不生气了，就问问自己最关心的事情。
　　“你现在级别还不够，等到了８５才能带小狮子。哥哥的狮子和叶非哥哥的狮子还差一点就可以结婚了，所以你以后要乖乖跟着殊途哥哥练级，这样才能早点带上狮子，知道吗？”
　　“嗯，知道了。”小弟很乖巧的回答，“哥哥，你看小凤凰长大了呢哎。”
　　叶朗修这才发现，屋子里有个摇篮一样的东西，里面正是小弟的凤凰。看样子已经被小弟和殊途同归他们调养的很好了，毛色也丰满的很多，但是还是很娇小，没有能载人的能力。
　　“村长爷爷说，等小凤凰的级别升高了，就可以一点一点长大，然后就可以带我飞了。”叶维伦兴奋的说着。
　　“小伦啊，以后要好好跟着你哥哥知不知道，今天要不是村长爷爷在，你就被人杀了。”村长突然在旁边说了一句。
　　“什么，怎么回事？”叶朗修一惊，看向叶维伦。
　　叶维伦吐了吐舌头，一副被发现了的样子。
　　“没事啊，哥哥，那个人可能不小心攻击我的。”叶维伦亮晶晶的眼睛里满是纯真。
　　叶朗修也不可能跟他解释那么多乱七八糟的事。
　　“以后一定要跟着哥哥知道不知道。”
　　“嗯，知道了。”
　　“对了，你跟你木匠师父接任务了没？”叶朗修突然想到叶维伦好像可以接高级宗师的任务了。
　　“接了，鱼师父说，让我和哥哥还有叶非哥哥你们一起做任务。”
　　“什么任务啊。”
　　“要在喜马拉雅山顶建一座冰雪宫。”
　　叶朗修纠结，这什么任务啊，喜马拉雅山顶，谁也没上去过啊。
　　“小弟，这任务放着不要做。”
　　“很难吗？”
　　“嗯。比较难，现在还没有能上喜马拉雅山顶，所以还要等一段时间。”
　　“哦，那好吧，先不做。”他弟弟还是一样的乖巧啊。
　　
　　“弟，你没事吧？听说你们帮的人和千年风雨帮的人混战了。”他家姐姐的消息。
　　最近各个帮派都在忙打建城令，所以他姐也没和他联系。
　　“没事。打到建城令没？”
　　“毛啊，那些怪硬气的很，死也不暴建城令，我说，你还是跟小伦来我们帮吧，虽然不是天下一统的大帮，但是也不像天下一统一样站在风口浪尖上，随时可能被攻击。”
　　“姐，你继续打建城令吧，我和小伦的事情，我自己有数，在现在这个时候我是不可能离开天下一统的。”
　　“算了，你爱怎样就怎样，好好保护好小伦。”
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　跟他姐联系完，就抱着小伦，回帮派城市，他跟小伦说了他可以住在宫殿里的事情，让小伦兴奋极了。非要去看看不可。
　　进入宫闱，大殿的门紧闭着，好像几个核心人物正在开会。
　　叶朗修带着叶维伦从侧殿进入了后室，叶维伦看着古色古香的房子很是好奇，东转转西摸摸。
　　
　　“修，在哪儿？”叶非的消息。
　　“在后殿房间。”叶朗修想该不是有什么事情吧。
　　不一会，就有人敲门。叶非进来。看了看在床上打滚的叶维伦。挑了挑眉。
　　“城池大部分都建好了，现在就剩下防御工事了，不过在那之前要接受第一轮的建城考验。”
　　“什么考验啊。”
　　“怪物攻城，扬州，苏州两城外的怪物种类不下数十种，会分不同的时段来攻城，时间为两个小时，我们只要守住城门就行，不算困难。”
　　“可是要是千年风雨的人来捣乱怎么办？”叶朗修可没忘了千年风雨那些人。
　　“攻城的时候，为了防止误杀，会产生一个独立的空间，除了本帮的人和攻城的怪物，其他人是无法进入的。”
　　“那什么时候开始啊？”
　　“明天下午一点，可以带小伦来看看。不会伤到他的。”叶非看了看一旁，大眼睛闪闪的孩子，可爱的孩子，修小时候是不是也这么可爱呢。
　　
　　叶朗修觉得最近真的是很兴奋，他从来没有想过玩网游会玩到现在这个地步，每天除了吃饭睡觉，就去全是游戏时间，也没有想过会成为一帮的领导级人物，虽然他这个领导还没什么实权。
　　第二天是星期六，叶朗修的爸妈都在家。
　　看着两个儿子，快十点的时候的起床，然后满脸兴奋的吃完中饭。然后各自回房，上游戏。
　　“老婆，咱儿子是不是网恋了？”叶爸爸看着两扇关闭的门说。
　　“老头子你别想太多了，他们这程度，顶多是沉迷网游。”
　　“老婆，我们要不要采取措施啊。”
　　“感觉有点迟，怎么说都该将萌芽打死在胚胎里。”
　　“那现在怎么办？”
　　“顺其自然吧。慢慢的会失去兴趣的。”
　　“哦，老婆英明。”
　　
　　上了游戏，就看见城池里人头攒动。以前都没发现天下一统帮原来有这么多人。
　　因为法家是近攻，所以被安排在城门外第一道防线，第二道防线是墨家，第三道是儒家。道家的按能力分别穿插在这三道防线之中。都是一些系统怪物杀伤力不大，大家都不是很紧张。
　　下午一点的时候，系统通告：天下无双城的防护战开始。
　　就远远的看见城门外来了一群树妖，竹子妖。等级不高，但是数量很多。
　　一个人同时应付好几个怪，也许是怪太弱了，第一道防线没过就全被杀了，而帮派几乎没什么损伤。
　　第二波比第一波的怪等级更高一点，野人和猿猴。直接用墨家的毒术攻击比较利索。
　　但是第二波之后，第三波却迟迟不见到来。
　　“怎么回事啊？”有人疑惑说。
　　叶朗修也疑惑，看向城楼上的叶非。系统不是说是三波嘛，怎么才两波就不见怪了。
　　突然叶非放出了凤凰，往城后飞去。
　　“堂主分配，一半人留守，一半人跟着去后城楼。留下的人听殊途帮主调遣。”行云流水下来说。
　　叶朗修也不管三七二十一，将等爷来杀你留下帮忙，有他在，怪物绝对讨不了便宜，随便选了十几个人就跟着行云流水跑向后城楼。
　　城池后面由于临海建的很高，站在楼上，海面一望无际。
　　但是此刻原本平静的海面变的波涛汹涌。
　　“这是什么？”叶朗修问。
　　“海怪，９５级。”叶非的回答让很多人都吃惊不小。
　　“前面的攻击开始了吗？”叶非转头问行云流水。
　　“嗯，开始了。殊途说能应付，都是七八十级的怪。”
　　“看样子，这次防护战的重头戏在海里。大家小心，墨家在楼上远攻，法家跟我下楼，道家注意补血，儒家的回前城楼帮忙。不到万不得已，不许到后城来。”叶非下达命令。
　　一大帮人很有次序的动作起来。
　　叶朗修当然是跟着叶非下楼。从海岸上看着那些海怪更是庞大。粗壮的须抽打着岸边的礁石。
　　“攻击。”叶非一声令下，很多技能对着海怪攻击。
　　海怪收到攻击后，动作更加凶猛，站在附近的法家几乎都成了落汤鸡。还有人被海怪的须打到了海里，然后死亡。
　　叶非坐上凤凰，飞到海怪的上面对着他们攻击。海怪的须再长也是有限度的。
　　叶朗修看着那些皮厚难打的海怪。突然想到，不知道在哪儿看过说这些体积庞大的怪物其实都是有最弱的地方的，一般这些地方就是眼睛。不知道现实的知识和游戏是不是相通。
　　叶朗修也不管三七二十一，避开海怪长须的攻击范围，拿出一把已经不用的长剑。站在一个十分有利的位置准备投向一只海怪的眼睛。
　　叶朗修对于自己的准头很有信心，要不然也不会成为高中校队的神射手。
　　一剑过去偏了一点，但是刺伤了海怪的眼睛。眼看着海怪的血掉了一截。
　　“往眼睛打。”叶朗修对着身后的法家说。
　　“墨家使用弓箭，往眼睛射。”上空的叶非也发现这件事情对着城楼上的墨家吩咐说。
　　叶朗修很兴奋的在礁石上窜来窜去。有人给法家拿了很多废用的长剑，他就专门刺那些海怪。
　　“小心。”看着前面一个法家快被长须打到了，他推了一把。还没来得及说什么，那长须突然转变的方向，叶朗修躲闪不及，被长须带到了空中，然后成抛物线飞了出去。
　　叶朗修心里还想原来这就是飞一般的感觉的。叶朗修还看见叶非在他的上空伸出了手想接住他可惜地心引力太大。没接住。叶朗修发现，他可以清楚的看清叶非脸上的表情变化，从焦急的想接住，到后悔的没接到。
　　落入海里的那一刻，叶朗修纠结了，他不太会游泳啊，而且在水里，人的血是会往下掉的。他现在血还有，但保不准等下就没了。
　　叶朗修在水里扑腾了半天。然后任命的往下沉。正当他以为自己要死的时候，一只手突然搂住了自己。
　　感觉自己的嘴被什么压着，然后被撬开，不知道喂了什么进来。感觉像是血人参的味道。
　　叶朗修迷糊的睁开眼睛，由于在水里了只是个迷糊的影子。光随着越接近水面，越亮。
　　叶非。看清了眼前的人呢，也知道叶非用嘴给自己度着气。叶朗修一惊，虽然人工呼吸现在很正常，但是对方是叶非，如果不是在水里，四周是冰凉的水，叶朗修一定觉得自己的脸可以蒸蛋了。
　　出水面的前一刻，叶非的唇放开了叶朗修的。
　　“咳咳。”
　　“先回岸上去，防护战还没有结束。”叶非带着叶朗修往岸边游。
　　“嗯，知道了。”叶朗修也来不及脸红害羞，现在防护战比较重要。
　　
　　两人一上岸，叶非就带了叶朗修坐上了凤凰。
　　“给，这样视野比较好。”叶非将手里的小飞刀给了叶朗修。
　　的确从上往下的确比在下面随时防备长须要好的多。
　　叶非手抱住叶朗修的腰。叶朗修身体一僵，刚才水里的一幕出现在脑海里。
　　“我来控制飞行，你射飞刀。”叶非的一句话，让叶朗修觉得自己的思想好不纯洁啊。
　　
　　两人的配合很默契，再加上岸上的法家，和城楼上的墨家的攻击，对付这些海怪，变的轻松了很多。
　　“还有十分钟就两个小时了。”叶非在叶朗修的耳边说了一句。叶朗修下意思的一缩脑袋。
　　“够了，还有最后几只海怪了。”叶朗修忽略尴尬和暧昧说了一句。
　　叶非看着叶朗修红红的耳根，突出狐狸的微笑，可惜坐在他身前的叶朗修看不到。
　　
　　在两个小时之内，天下一统帮完成了防护站。
　　“系统通过：天下无双城防护战成功，正式成为千年第八城市。”
　　全城人听到通告，都欢呼起来。
　　叶朗修坐在凤凰上，打开地图，天下无双这四个字显示在那儿。让他觉得所有的事都是值得的。
　　
　　防护战结束，剩下的就是休整工作，还好，在防护战中死亡是不掉级的。
　　城里的防御工事可以开始修建了。叶非和行云流水他们去开会了。叶朗修带着还处于兴奋之中的叶维伦在城里走着，防护战的时候，叶维伦一直跟在殊途身边，在城楼上看到的景象，让他既兴奋又向往。
　　而官网上也在防护战结束后放出了新的海怪任务。
　　“真是的，拿我们当练靶子啊。”
　　“就是，那些海怪还真难缠。”
　　……
　　听到官网上的消息，不少参加了杀海怪的人，都抱怨起来。
　　叶朗修却觉得这是一个很值得纪念的经历。
　　想起海里的那一个不算吻的吻，叶朗修只能摇摇脑袋，让自己不要想了，可是脸上红红的，泄露了他的心情。
　　
　　防护战结束之后，城市开始正式运行，除了那座宫殿的中央大殿和周围，其他地方都对玩家开放。也配备其他系统城市该配备的东西，比如传送口，良田，护城河。居住房屋。而天下无双城的店铺全部是都宫殿外围的房子，所有玩家都对天下无双城好比皇宫似地的总部新奇不已。




结婚

　　第二天叶朗修一上线，就收到他家姐姐发来的消息。
　　“修，今天晚上准备参加婚礼。”
　　“谁的。”看到他家姐姐在线，叶朗修便回了过去。
　　“能谁的，我和你姐夫的呗。”
　　“啊！怎么没收到请帖啊，爸妈也没说啊。”叶朗修有些迷糊。
　　“……是游戏里结婚，你做梦没醒呐？记得来参加。”
　　“哦。”
　　叶朗修看着那句做梦，脸又红了，他昨晚是做梦了，而且还是春梦。想到这，叶朗修纠结了。春梦对象居然是叶非，天呐，他要拿块豆腐撞死算了，太丢脸了。
　　“修，你做什么呢？”殊途同归就看着叶朗修一脸纠结的表情，好好一张清秀的脸愣被他纠结成一张大饼脸。
　　“没……没事，哈哈，哈哈。”叶朗修总不能说自己在想跟叶非的那场春梦吧。
　　“对了，你姐的帮派建城了，知不知道啊？”
　　“哎？不知道啊，什么时候的事啊。”
　　“不就在昨天夜里嘛，居然半夜十二点多打到建城令，你姐姐彪悍。”
　　“是嘛！那可真好，她只跟我说，她今天晚上要结婚了。”叶朗修无意识的说出刚知道的消息。
　　“男人婆要结婚？”殊途同归吃惊的问。
　　“嗯，就今天晚上，刚告诉我的，你不知道？”叶朗修奇怪了，感觉殊途同归和他姐的关系不好，但跟桃花岛其他帮众关系还是不错的。经常看见他们有说有笑的。
　　“哈哈，哈哈，我要去告诉其他人去。男人婆居然能嫁人了。”殊途同归兴奋的跑了。
　　留下原地不知为何的叶朗修。
　　“殊怎么了？你跟他说什么了。”叶非看着跑远了的殊途同归，问还站在原地的叶朗修。
　　“我就告诉他我姐今天晚上要结婚了。”叶朗修还在疑惑殊途同归为什么这么高兴呢，没意识到问他问题的人是谁。回答完之后看到身边的叶非，叶朗修感觉气血直往脸上冒啊。
　　“对了，我们也去结下婚吧。”叶非突然冒出一句。
　　“啊！”叶朗修一惊，他不会还在做梦吧。
　　“你的狮子到１００级了吧，可以和我的结婚了。”叶非看着脸红红的叶朗修，心里露出恶作剧成功的笑容。
　　“哦，这样啊。是可以结婚了。”叶朗修心里一松。
　　“昨天夜里一下子出了两块建城令。”一边走在无双城的街道上，叶非一遍和叶朗修说。
　　“还有哪个帮啊？”
　　“醉梦阁。四块建城令大概已经是游戏的极限了。”
　　“极限？”叶朗修疑惑。
　　“你觉得建城令是越多越好吗？”
　　“不是吗？”叶朗修也没感觉这有什么坏处。
　　“你总学过经济的吧，没听过通货膨胀吗？”叶非解释说。
　　“哦。也对啊。”叶朗修虽然是学理科的，但是基本的经济知识还是知道的。
　　“对了，你可以跟你姐姐说一下让小伦帮她建城的事情，毕竟是姐弟帮帮忙也是可以的。”
　　“哎？嗯，我知道了。”叶朗修心想叶非想的真周到，他就算是想到，大概也不太好跟叶非开口，毕竟关系两个帮的前途问题。虽然是同盟，但是难保不会有对立的一天。
　　进了无双城的宠物店，这里是ＮＰＣ管理的店面。
　　两个人将狮子放进了一个笼子里。
　　“这个什么时候能生出来啊？”叶朗修问ＮＰＣ。
　　“这个说不准，要看两位的友好度，然后看狮子们的友好度，当然也有生不出来的情况。”ＮＰＣ很诚实的说道。
　　“那友好度到多少可以确保生出来啊？”
　　“玩家友好度在１００００以上，狮子友好度在１０００以上，就可以确保生出宝宝了。”
　　叶朗修打开好友面板，看了看好友度，让叶朗修汗颜了下，居然将近两万了，他看了看其他人的，在他所有的好友中，他和叶非的好友度最高。虽然有些惊讶，但想想也该这样，跟叶非搭档打怪的时间是比较多。
　　“狮子的友好度是多少能看出来吗？”叶朗修倒没有注意过狮子还有友好度这一项。
　　“狮子的友好度和主人的友好度是相关联的，跟自身的相处也有关系，并不是个定值，所以一般是系统临时计算，并不显示出来。”
　　“这样啊。”
　　“请玩家耐心等待。”
　　
　　两人出了宠物店。
　　“你说能生出来吗？”叶朗修担心，这关系到他家弟弟啊。
　　“不用担心，不能生出来的几率很小。”叶非安慰说，“你弟弟的高级宗师任务是什么？”
　　叶朗修这才想起上次在新手村，他家小弟接的建筑师的任务。
　　“在喜马拉雅山顶建一座冰雪宫。”想起这个任务，叶朗修就觉得ＢＴ。
　　“现在还没有人能上喜马拉雅山顶啊。”
　　“嗯，是啊，所以暂时不做，反正副职到宗师级的人还不多。不急着升高级宗师。”
　　“你姐婚礼的请帖送到了。”叶非大概收到了消息，对着叶朗修说了一句。
　　“我姐结婚真仓促。”叶朗修感叹。
　　“不仓促点，新郎怕新娘跑了呗。林兄可是好不容易趁着打到建城令的机会才求婚求来的。”
　　“原来这样啊，真不明白，我姐那么强悍的女人居然有人喜欢。”
　　“青菜萝卜各有所好吧。你喜欢什么样的女孩子啊？”叶非看着叶朗修问。
　　叶朗修想了想，他还真没想过这个事情，怎么说呢，他好像没这方面的欲望。
　　对上叶非的眼睛，不自觉地想起昨晚的梦境，也是这样温柔的眼睛，带着笑意和欲望看的他心里扑通扑通乱跳。
　　现在也是一样。
　　“不清楚啦。”叶朗修抓抓头发，低头往前走。心里只有一个念头：我该不会喜欢男人吧。
　　ＯＴＺ，老妈知道会不会把他给劈了。
　　身后的叶非挑了挑眉，露出志在必得的微笑。
　　
　　晚上是一江秋水和一林知秋的婚礼。
　　没有特别豪华的地方，在一座只有一间楼房的桃花城里摆的酒。来的人很多，游戏里几个帮派都派了人祝贺，要是真找间房子还真没那么大的地方。正好城市现在够空旷，就无所谓了。
　　叶朗修看着四周闹腾的人群，觉得这样的感觉也不错，周围空旷旷的，地上还有些杂草。感觉像是来到了草原。
　　他姐满脸的欣喜，一向有些面瘫的姐夫也难得有了笑容。表明了这是幸福的一对啊。
　　叶朗修真心祝福他们幸福。希望在不久的将来能喝在现实当中喝到他们的喜酒。
　　桃花城建的地方是属于现实中的云南昆明一代，四季如春，也算是对的起桃花城这个名字。
　　殊途同归也来祝贺他姐结婚。虽然跟他姐对呕了几句，但还是欢欢喜喜的灌着新郎的酒。用殊途同归的话说，叶朗修他姐夫那是佛祖啊，以我不入地狱谁入地狱的大无畏精神啊。收了叶朗修他姐这只泼猴啊。这是万千男同胞的福音啊，所有男人都要敬叶朗修姐夫一杯酒。
　　这段话引起了大家的哄笑，被叶朗修他姐追着满城跑了一圈，幸好有叶朗修姐夫救驾啊。不然有殊途同归好受的。
　　不过婚礼也正是有了殊途同归的，变的热闹起来，平时因为是对立帮派而没什么交流的人也互相认识，打招呼。
　　
　　时至深夜，很多人都下线了。叶朗修坐在还没有起好的地基上，吹着风，醒酒。
　　虽然是游戏，但是酒量还是跟现实挂钩的，他姐夫喝了那么多也没见醉意，他家姐酒量也好。
　　叶朗修的酒量也就那么一咪咪。他有自知自明，喝的也不多，但是心里高兴，还是多喝了几杯。脑子有些迷糊。
　　“看什么呢？”叶非坐在了他旁边。
　　“星星。”叶朗修迷糊的说了一句。
　　“好像游戏的天空没有星星啊。”游戏的天空一片黑暗。
　　“想看而已，不一定一定要看到。”叶朗修笑着说，他知道自己有些迷糊，但是还不至于醉的地步。
　　“很想看星星啊？”
　　“想，现在城市里很少有能看见满天繁星的机会，难得现在这么空旷的地方，看不到真可惜了。”
　　“呵呵，我能让你看到的。”叶非的声音在深夜显得更加低沉。
　　“怎么看？”叶朗修疑惑的问。
　　“以后你就知道了。”
　　叶朗修也知道叶非喜欢吊人胃口，也不继续问了。
　　两个人坐在那儿，静静的吹着风，没有再说话。
　　看着肩头睡着了的人，叶非嘴角勾起温柔的笑意。将叶朗修搂进了怀里，让他有个舒服的睡姿。
　　叶非微微低下头，双唇就轻轻的相接。浅浅的亲啄，慢慢吮吸，渐渐加深。
　　叶朗修无意识的低低的呻吟，让叶非无法克制自己的动作。想将之紧紧抱在怀里，不再放开。
　　远处渐行渐近的脚步声，让叶非松开了叶朗修。
　　
　　叶朗修第二天醒来的时候，还是一样的米花，昨天晚上他是怎么下线的。都完全忘记了。
　　叶朗修坐在床上，呆了半天。昨天他又做梦了！！！！！
　　居然跟叶非那么热烈的接吻。
　　天呐，那真的是疯了。叶朗修从来不知道他居然还有一天要为自己的性向烦恼的。
　　嘴咬着被子，不至于让自己尖叫起来。
　　叶朗修决定以后要和叶非保持距离，绝对要保持距离。
　　
　　另一边某人，早上起床是笑的，工作的时候是笑的，一整天都是笑的，笑的周围的人汗毛都竖的老高。




疑惑

　　虽然想着要和叶非保持距离，但是没有实际的理由啊。
　　叶朗修看着前面打怪的叶非。最后还是跟他一起打怪了。叶朗修心里叹了口气，其实不能怪叶非啊，貌似是自己思想太不纯洁了。
　　“你和生于何年有什么矛盾吗？”叶非突然回头问了一句。
　　“啊？”叶朗修沉浸在自己的思绪里，没有理解叶非的话。
　　“你和生于何年有什么矛盾吗？”叶非又问了一句，看叶朗修恍惚的样子好像在想什么人，到底想的是谁呢。
　　“没啊，不认识。”叶朗修想了想根本是久仰大名但就是不见其人。
　　“他说找你有事，你关了陌生人消息。”叶非皱着眉头说了一句。
　　“啊？什么事啊。”
　　“他在京城酒楼等我们。我们过去看看吧。”叶非说。
　　叶朗修觉得既然叶非跟着他，他就没什么危险才是便点了点头。
　　
　　两人来到京城最大的酒楼。生于何年已经在那儿等着了。
　　叶朗修打量了下生于何年，原来游戏第一人是这个样子的。
　　年轻的面孔，长相十分惹眼，属于第一眼看到想看第二眼第三眼甚至第Ｎ眼的那种英俊。
　　这样的人找自己什么事情啊。叶朗修注意到生于何年身边还跟了一个人。低着头，缩在角落。一开始还没注意，叶朗修看了一眼觉得眼熟便多看了几眼。
　　“未来？！”叶朗修惊讶，他把未来交给一睡千年醒了，怎么会跟着生于何年啊。
　　“……那个。。”未来怯懦的抬起头，“……呜呜。”
　　未语泪先流啊，实在是可怜啊。
　　“出什么事情了，你师父呢？”虽然未来和叶朗修相处的时间不长，一直习惯于做兄长的叶朗修看到比自己年纪小的都有总做哥哥的感觉。
　　“既然人来了，话我就开了吧，这小子是你扔给小醒的吧，现在还给你。”一旁的生于何年说了这么一句话，然后就甩袖离开了。
　　叶朗修也顾不得生于何年了，安慰着未来。
　　“怎么回事啊？你师父人呢？”等未来的情绪渐渐平息，叶朗修才又问。
　　“师父被坏人囚禁了。”
　　“坏人？”
　　“就是刚才那个坏人。他还欺负师父，师父都疼的求饶了，他还压着师父不放。”未来一脸愤慨的说，但是又有些畏惧。
　　“哎？”据叶朗修看来，一睡千年醒和生于何年的关系很好啊，生于何年怎么会欺负一睡千年醒呢，“你先跟着我吧，有机会我找你师父问问。”
　　
　　不等叶朗修有机会去问一睡千年醒，第二天一睡千年醒自己找上门来。
　　“我徒弟呢？”跑进天下一统的总部，看见叶朗修就问。
　　“我正想找你呢，为什么生于何年要把未来还给我啊？未来做错什么了？”叶朗修把心中的疑惑一股脑的问了一遍。
　　“这个……也不是未来的错……其实就是……唔唔唔唔唔唔。”最后一段话很模糊。
　　“啊？你说的什么？”叶朗修实在是不懂。
　　“你就别管了，把徒弟还给我啦。”
　　“你难道不会自己联系他啊？”
　　“哎呀，那个小白，还不太会用游戏里的通讯工具啦。你快点告诉我他在哪儿，我去找他去。”
　　“不行，你和生于何年到底出什么事啦？吵架了？怎么连累到未来了，如果你们之间的事情不能处理好，我不放心把未来交给你的。”
　　“哎呀……我和何年……就是，不就是……你和叶非之间那回事呗。”
　　“我和叶非？这关我和叶非什么事啊？”叶朗修疑惑。
　　“你和叶非难道不是情人关系。”一睡千年醒也不拐弯抹角了直接点明了。
　　“啊？”叶朗修惊讶。
　　“还是……你们还没做过啊？”一睡千年醒看叶朗修的样子真像是不知道，但是看他和叶非之间的互动可逃不过他眼睛啊。所以一睡千年醒就有了另一个猜想。
　　“我和叶非……关你和生于何年什么事啊？”叶朗修还是很迷惑，虽然不懂，还是接着问了一句。
　　“不就是我和何年那个的时候，被未来看见了，未来以为何年欺负我，就骂了一声，结果何年生气了，就成现在这样了。”那人一向强势，想试试在游戏里做的滋味，一睡千年醒他也没办法。
　　“那个？”
　　“……真小白，就是做呗。”一睡千年醒只能感叹叶非遇上了一个小白。
　　叶朗修将做，一睡千年醒，生于何年，联系到一起，反复的想了想，脑海中浮现出那晚上的春梦内容，一下子惊醒。
　　“你和生于何年是……同性恋。”叶朗修惊讶的站起来，中间考虑了一下，同性恋这个词在社会中可以说是贬义的，叶朗修怕说出来伤了一睡千年醒的心，又没有更好的词语形容，只有将最后三个字说的很轻。
　　“是，你和叶非不也是嘛。”一睡千年醒也不避讳，看着一副惊魂未定的叶朗修，“……呃，难道我猜错了？”
　　“当然是错的了，我和叶非什么关系也没有……不，有也是纯洁的朋友关系。”叶朗修极力否认，但是脸上的血气却越来越多。
　　一睡千年醒是过来人，看叶朗修这样也知道内心挣扎的厉害。
　　“你会不会瞧不起我？”一睡千年醒正色的问。
　　“怎么会，我为什么要瞧不起你啊。”他对一睡千年醒印象蛮好的，而且也想和他做朋友来着。
　　“我是ＧＡＹ，也就是你说的同性恋。”
　　“呃，我不是故意那么说的，但是就算你是同性恋我也没必要瞧不起你啊。”叶朗修虽然接受不了同性恋这事情，但是这和瞧不起一睡千年醒是两回事啊。
　　“我们还是朋友。”
　　“当然，现在是，以后也是。”叶朗修肯定的说，“……那个，你和生于何年怎么会在一起的。”
　　叶朗修也不是好奇，只是想多知道点男人和男人之间是怎么相处的，但又不好直接问，就随便开了个头。
　　“天生的ＧＡＹ，看对眼了，就一夜情，一起生活不错，就成情人，恋人，就这么在一起了呗。”一睡千年醒说的简单，其实能够在一起也算是对他们的一场考验。
　　“你怎么知道你喜欢生于何年的？”
　　“唔，时时刻刻想着他，念着他，想和他永远在一起。接受了他，就没办法接受别的男人了。就那么喜欢上了。”一睡千年醒用很温和的声音叙说着，脸上挂着淡淡的笑意，很是幸福。看的叶朗修突然羡慕起来。
　　“难道喜欢一个男人不觉得奇怪吗？”
　　“修啊，你还不懂爱是什么，等你懂了就知道了，无论对方是男是女，爱了，就没办法放手了。”
　　“爱？”叶朗修低声重复了一句。
　　“修，修，小未来到底在哪儿啊，他可是我第一个徒弟啊。我不能没有他啊。”
　　“你想带回去，你就不怕生于何年生气啊？”叶朗修翻了个白眼，刚才还那么正经，一下子就不正经了。
　　“没事，要不然搞定了他，我也不敢来啊。呵呵。”
　　“未来和我弟弟一起跟着殊途去玩了，说要去欣赏一下喜马拉雅山的风景。”喜马拉雅山已经全部开放了，怪都在１００到１０５之间。不过有些地方还是没有怪的，所以去欣赏风景也不是很危险。
　　“啊，这样啊，我也去看看去。”
　　
　　一睡千年醒走了，叶朗修看着突然安静下来的屋子，心里突然觉得空荡荡的。
　　爱，是什么呢。
　　叶朗修从来都没有想过这件事情，长到二十二岁不是没有遇到喜欢的女孩子，不过也仅仅是纯粹欣赏的喜欢，不是爱。
　　叶朗修疑惑，到底什么才算是爱呢。
　　一睡千年醒和生于何年之间应该是真爱吧，能够不顾世俗的眼光，不在乎其他，只在乎对方，这样的爱更为深沉。
　　叶朗修想，自己的爱在什么地方呢？
　　“系统消息：您的宠物已经□成功，请在二十四小时之内取回。”
　　“修，来宠物店。”叶非的消息随后到了。
　　看到叶非的名字。叶朗修的心理跳了一下。忽略那股怪异的感觉。回了叶非一句就到，便往宠物店去了。
　　
　　“生了吗？公的母的。”到宠物店途中，叶朗修渐渐淡忘刚才的事情，只记得小狮子出生了，弟弟会很开心的。
　　“公的。”叶非将手里抱着的小狮子给叶朗修看。
　　金色的毛发，小巧的身形，原来小狮子是这么可爱啊。
　　“你弟弟多少级了？”
　　“快８０了。”叶朗修想了想，“得快点带他升级才是。”
　　“你也该升１００了吧。”叶朗修已经９９了。
　　“嗯。”
　　“叫上人，去拉萨城外古墓刷怪。”
　　生于何年升到了１０５之后，拉萨城外的开放了古墓怪点，都是１０５级以上的怪物。
　　“嗯，好。”
　　
　　叫上殊途同归和一剑飘红，顺带着未来和一醉千年醒。七个人在拉萨城古墓外集合。
　　“潇湘怎么没来啊？”叶朗修问，很少打怪没见到潇湘雨声。
　　“他们同学聚会去吃饭了。”殊途同归回。
　　“哦”
　　“哥，小狮子呢？”弟弟听到小狮子出生了，兴奋极了。
　　“在包裹里，你要到８５级以上才能带着他。”叶朗修拉着小弟跟着其他人进了墓室。
　　这里的墓室和秦王墓不一样，布置完全不同，而且这里很阴森。黑暗中只有点点绿色的光线。
　　“这里是第一层是蛇怪，第二层，还没有人进去过。据说有九层呢。”殊途同归说道。这个古墓跟秦王墓上下排层的不一样，这里是由外到里一层一层递进到山的最深处，因为官方给的消息说，这里面混着迷宫。所以除了第一层，第二层还没有人进过，再加上秦王墓的第三层开了，增加了１００级以上的怪，所以冲级的人一般都在秦王墓不会来没有任何地图的拉萨古墓。




千年风雨

　　拉萨古墓的怪带来的经验对于叶朗修兄弟两来说算是丰厚的了。由于叶维伦的在线时间的限制，还是过了三天，才让叶维伦升到了８５，叶朗修则在第一天就过了１００.
　　看着自家弟弟抱着小狮子的那种满足欢喜的表情，叶朗修也觉得开心。
　　
　　“系统通告：玩家千年风雨完成任务成为法家宗师。”
　　天下无双城。
　　在大殿里闲聊的一群人听到这个消息，都愣了一下。
　　“怎么让这家伙抢先了。”潇湘雨声不平的说。
　　“千年风雨有他的过人之处啊。”行云流水感叹道。
　　“只可惜他手下那帮人没什么脑子。”殊途同归翻了个白眼说了一句。
　　“一直忙着城池建设倒是忽略了门派宗师这件事情。”儒家堂的堂主爱你永远不变说了一句。
　　“现在还有儒家和道家两个宗师没出炉了。”叶朗修说着看了看爱你永远不变和道家堂主无所事事，“两位是不是该有所动作啊？”
　　长时间的相处，叶朗修跟天下一统的人都混的比较熟了，开开玩笑，打打闹闹算是正常的了。
　　“呃……”爱你永远不变呃了半天来了一句，“只能试试看了。”
　　无所事事耸了耸肩，表示赞同。
　　“大家一起帮忙吧，如果帮里一个宗师也没有说不过去啊。”行云流水永远是很正经的，做着老好人。
　　“嗯，你们两个先各自找ＮＰＣ试试接任务。”叶非对着爱你永远不变和无所事事说，“帮里９０以上的也都试试。近期目标是培养一个宗师，无论是哪一派的。”
　　“嗯。好。”爱你永远不变，无所事事和墨家堂主潇湘雨声还有叶朗修都应了下来。
　　“你们先去做吧，修，你留下。”
　　叶非是积威已久，一句话说出，没什么人会反驳。
　　叶朗修其实想拒绝的，最近他不太敢跟叶非单独相处。
　　“修，我想问下你的意见，关于你弟弟的职业。”叶非看着叶朗修说，“做为帮主，我是希望他能为帮派建立个门派。”
　　叶朗修心里一颤，叶非的意思就是让维伦学其他的副职到宗师。
　　“当然我尊重小伦自己的意见，如果你觉得小伦没有办法自己做决定，你也可以拒绝我的建议。”
　　“这个我要问问小伦先。”
　　“嗯，这是自然。”叶非点了点头，“修，不知道是我的错觉，我觉得你最近总避着我。”
　　叶朗修觉得自己做的好像不是那么明显吧。
　　“哪有，是你的错觉的吧，哈哈。”叶朗修只能否认。
　　“那就好，千年风雨城的建设快好了。虽然没有建成宫殿，但是屋子实用就可以了。等他们建成城池，那么天下一统和千年风雨的攻城战就要准备开始了。”
　　“我相信我们不会输的。”叶朗修不知道为什么就是坚信这一点。
　　叶非看着叶朗修笑了笑。
　　
　　谈完事情，叶非就带着叶朗修去京城商业街。看看有什么适合的装备，１００级以上的装备几乎都是以手工为主了。但是能裁出好装备的裁缝不多，天下一统里是有一个叫战甲，但是最近有事不能上线，叶非现在１０５级，还穿着１００级的装备。叶朗修之前的装备都是叶非穿完不用的，但是现在连叶非都装备紧缺啊，他就更没装备了。
　　两人决定逛逛看看，适合的就买了。
　　
　　“这不是叶帮主吗！”在看武器的叶非和叶朗修身后有人说道。
　　叶朗修一回头就看见上次遇到的那个女副帮主老娘要嫁人。
　　“老副帮主。”叶非适当的打了一个招呼。
　　“叶帮主闲的很啊，是来买装备？”店里又进来一个男人。满脸笑意，看上去很是潇洒。
　　“千年帮主也是。”叶非的话，让叶朗修一惊，这样一个人居然就是千年风雨的帮主。
　　看上去很无害啊，没想到居然可以领到那么一个大帮，真是人不可貌相啊。
　　叶非和千年风雨两个人又一茬没一茬的说话，叶朗修继续看武器。
　　看到最后一把剑的时候，感觉眼前一亮，伸手拿起，但是另一双手却拿起了剑的另一端。
　　叶朗修一看是老娘要嫁人，还是那样魅惑的笑容。
　　一看到她的笑容就想起上次她对叶非的笑，让叶朗修心里一阵不舒服，原本奉行女士优先的叶朗修，握着剑不放手，暗自使劲。
　　“修，怎么了。”叶非从后面问了一句，然后手覆上叶朗修的手，帮他握住使劲。
　　“天下一统帮的人怎么不懂的怜香惜玉呢，对着我们这么美丽的副帮主，怎么就不会谦让下女士呢？”千年风雨从另一边握住。
　　“如果她真是女的再说。”叶朗修说了一句。
　　“谁不知道我们副帮主是如假包换的女中豪杰啊。”千年风雨夸奖说。
　　“老副帮主是不是女子，难道千年帮主……验证过？”叶非从后面打量了两人，说了一句。
　　“啧啧，明眼人一眼就看的出来的事，用的着验证吗，老板，这剑多少钱，我买了。”
　　“我出双倍。”叶非跟着说。
　　
　　装备店的老板是个玩家，看样子第一次看见两大帮的帮主这么争斗，吓的站在一旁，什么也不敢说。
　　“三倍。”
　　“四倍。”
　　“五倍。”
　　叶朗修从来不知道原来叶非这么幼稚。
　　“七倍。”
　　“八倍。”
　　“九倍。”
　　“唔……”
　　“成交。”叶朗修用手肘撞了叶非的胸部，然后说了一句，“老板，你这标价是１５０金。九倍就是１０５０金，既然是千年帮主要买，去掉零头，就是１０００金。千年帮主不会不付钱吧。”
　　叶朗修看着千年风雨说道。
　　“……怎么可能不付钱呢。”千年风雨表情一愣，随后又笑了起来，居然还很潇洒的拿出游戏通用的银票付了钱。
　　
　　“叶非，我们走吧。”叶朗修低低的跟叶非说了一句，那个千年风雨一看就不好惹。不知道会不会出什么后招。
　　“嗯。”叶非点头。
　　两人不动声色的离开了装备店。千年风雨也没有追上。叶朗修觉得这个玩笑大概就这么完了，但是千年风雨不是那么简单的。
　　
　　叶朗修下线后，就跟小弟谈了他的职业的事情。
　　“就是我可以学很多东西，能像战哥哥那样做出漂亮的衣服，还可以跟铁匠叔叔那样打出武器。”
　　“嗯，而且你有先天的有力条件。”
　　“嗯，哥哥，我想学。”
　　“这过程很会很辛苦的。”光那些连环任务就能做死人，不过有叶非的支持应该可以很快的。
　　“我不怕的。”叶维伦开心的回房间写作业，想着明天上线，要好好的学。
　　
　　夜晚，叶朗修看着电脑屏幕，没有上游戏的欲望。
　　最近好多事情出乎他的意料之外。
　　打开一个网站，这是一睡千年醒给他的，他上了才知道，原来中国的ＧＡＹ军是如此的庞大。叶朗修仔细的研究男人和男人怎么相处的，叶朗修也觉得自己疯魔了，其实承认自己是ＧＡＹ很容易，但是想想父母，周围的人的眼光，就退却了，而且叶朗修也不确定自己就是啊，他现在不知道自己该怎么办，也许该找个女朋友谈谈恋爱测试一下。嗯，等开学就去找找。叶朗修决定。
　　
　　第二天一上线。就感觉帮里的气氛异常的凝重。
　　“出什么事了？”叶朗修问了一个帮众。
　　“千年风雨的城池建好了，然后就给我们帮发了战书，我们帮和千年风雨帮算是正式敌对了。”
　　叶朗修感觉这事怎么这么突然啊。
　　难道跟昨天那件事有关，但是一个大帮的帮主不至于这么小气吧，不就１０００金嘛。
　　
　　“哥哥，救我。”小弟的消息突然传来。
　　“弟弟，你在哪儿？出什么事了？”
　　“山上，有人追着要杀我，我怕。”
　　小弟最近都在喜马拉雅上玩，有殊途同归跟着，叶朗修很是放心。
　　“殊途哥哥呢？”
　　“在，但是也有人要杀人，哥哥快来。”
　　叶朗修也顾不得其他，直接从城池的传送点直达拉萨。
　　叶朗修的坐骑没有特别去打，直接用的最普遍的马匹。
　　抽打着身下的马匹，叶朗修决定，回去他就去打一个飞行坐骑。
　　跟殊途同归联系了一下，得到确切的坐标，便飞奔而去。
　　
　　“修，组队。”叶非坐着凤凰飞到叶朗修周边。
　　队一组，叶非就直接拉着叶朗修坐上凤凰。
　　“你怎么来了？”
　　“殊途给我的消息。”
　　
　　到了目的地，什么也没看见，就剩下一些打斗的痕迹，渐渐的连打斗的痕迹都消失了。
　　“殊途去地府了。”叶非说了一句。
　　“小伦呢。”
　　“他说他让小伦往山上跑的，地府没看见他，可能没死……”
　　叶朗修不等叶非说完，就往山上奔去。
　　
　　“呜呜，哇。哇。”远远的传来一阵哭泣声。
　　“小伦。”叶朗修听着声音跑出。就看见小伦被十几个黑衣人围在中间，一把剑刺在小伦身上。有人给小伦加着血，保持着他的生命。
　　没等叶朗修上前解救，叶非已经乘着凤凰飞冲过去。
　　十几个黑衣人缠上了叶非。
　　叶朗修也不管其他，直接跑向小伦。
　　“小弟，没事吧？”叶朗修急急的问。
　　“呜呜，哥哥。我害怕。”小伦看到哥哥哭的更厉害了。
　　“疼吗？”叶朗修看着小伦身上的剑，也不知道该怎么下手。
　　“不疼，就是害怕。”
　　叶朗修想起这毕竟是游戏，便下手拔出了剑。
　　剑一出，叶维伦的血就直掉。叶朗修一时没了主意，不知道该怎么办。
　　“修，给小伦敷上药，带他走。”叶非远远的喊了一句。
　　叶朗修回神上药，抱起叶维伦，看着还在缠斗的叶非。又看看怀里的叶维伦，不知道该怎么办。
　　“快走。”叶非回头看着叶朗修说了一句。
　　叶朗修也不知道自己是怎么跑的，就这样一直的一直的跑着。
　　突然脚下一个踉跄，跌倒下来。
　　“小弟，没事吧？”
　　“没事，不疼了。”
　　叶朗修看着叶维伦的伤口已经好了。确定后面也没有追兵。才看了看四周，
　　“这里是哪儿啊？”叶朗修自问了一句。
　　好像刚才他没怎么注意，是往山上跑的，大概是到了半山腰吧。
　　“小弟能自己走啊？我们先下山回城。”
　　“嗯，可以，哥哥，那些是什么人啊？”叶维伦跟着自己的哥哥就很安心了。
　　“不清楚，应该不是什么好人。以后再遇到他们就直接下线知不知道。”叶朗修看了看好友列表，叶非还在线，想了想还是没给消息，加入因为看消息而被人偷袭就不好了。先回城再说吧。
　　叶朗修牵着叶维伦的手，往东方走。
　　“啊！”叶朗修只看见漫山遍野的雪，没想到雪下另有玄机。叶朗修就觉得一瞬间好像进入了一个洞里，一直在下降，还好小弟的手还在自己手里，将小弟抱进怀里希望他不要受伤。




火山

　　不知道下降了多久。
　　叶朗修感觉掉入了水中，还好水不算深。抱着叶维伦慢慢的依着水面周边的墙壁行走。
　　“哥哥，这是什么地方啊？”
　　“不知道，大概是什么山洞吧。”
　　叶朗修带着叶维伦旁边的岸，洞里有点黑，他们掉下来的那个地方也看不清楚是什么。
　　“小伦，累不累啊？”
　　“不累。”
　　“那我们到处走走看看有没有出口。”叶朗修无奈的说了一句，虽然可以直接下线了事，但是上线还是会在这儿的。
　　叶朗修打开好友名单，居然全灰了，难道都下线了，叶非呢，怎么会灰了，难道……被杀了。
　　不可能的，叶非不可能这么容易被杀的。
　　“哥哥，我们往哪儿走啊？”叶维伦问。
　　“往那边走。”叶朗修看了看四周，发现一条路是倾斜向上的，便带着叶维伦往那边走。
　　不知道走了多长时间，前路还是一片漆黑。
　　叶朗修看看身后，没办法，只能向前不能退后。
　　又走了不知多久。
　　“哥哥，我好累。”
　　“来，上来，哥哥背你。”
　　叶朗修走到后来完全凭着惯性往上在走，但渐渐出现的亮光，给了他们希望。
　　叶朗修走到亮处，看清前面的景象，立马向后退了几步。
　　居然是岩浆，叶朗修看了看四周。看样子这里很像是一个火山。
　　叶朗修能感觉到岩浆的热气扑面而来。镇定了一下，将叶维伦放进洞内一点。
　　“哥哥，你要做什么？”
　　“哥哥去看看，你呆在这里不要乱动，知不知道。”
　　“嗯。”
　　
　　叶朗修继续走出洞口，不看下面翻滚的岩浆，往上看。能看见天空，应该是火山的出口吧。四周的岩壁凹凸不平，想要爬上去还有一定的难度。
　　“上面的人，你干什么呢。”下面突然有人出声叫唤。
　　正想试试往上爬点的叶朗修往下一看，看见岩浆中间居然站了一个人。
　　这是什么情况。
　　“你站在那儿别动。”那个人又说了一句，然后走出岩浆，依着岩壁面往上面走来。
　　“你怎么来这里的？”那人走到叶朗修的面前问。
　　“我跟我弟弟在喜马拉雅山上走着，突然就掉进一个山洞，然后想找出路，走着走着就到这儿了。”
　　“什么？！这帮家伙，都说了这里的建设还没全部完善，不要将通道先设定好，还说什么不会有人误闯，真是。”那人看了看叶朗修和身后的叶维伦，低声抱怨着。
　　“请问你是？”
　　“哦，我是这座火山的ＮＰＣ。这里还是未开发区域，也是我们的工程师不负责，让你们误闯进来了。我回去会说他们的，你们没事吧？”
　　“没什么事。”叶朗修惊奇，回去说他们，ＮＰＣ说工程师？
　　“我将你们送出去，你们能不能忘记这里所看到的东西，当然我们公司可以给你们适当的补偿。”
　　“你是玩家？还是ＮＰＣ啊？”叶朗修疑惑的问。虽然这个游戏很智能，但是ＮＰＣ会说这些话吗？
　　“呃，被发现了，我其实是工程师啦，嘿嘿，这个游戏有有些ＮＰＣ都是工程师扮演的。因为是自己设计出来的东西，所以大家都很希望能为这个游戏出份力。”
　　“哦，这样啊。”叶朗修明白了。
　　“你可以保守秘密吗？”
　　“嗯，你把我和我弟弟送回去，我什么都不会说的。小伦，对不对？”
　　“嗯，不说，叔叔，你能把我送到喜马拉雅山山顶吗？”叶维伦问了一句。
　　“你要去喜马拉雅山山顶做什么？”
　　“我师父给了我一个任务，让我在喜马拉雅山的山顶建造一座冰宫殿，可是我怎么也到不了那里。”
　　“你师父……该不会是木匠吧？”
　　“嗯，就是木师父。”
　　“这个该死的木头，老是做一些颠三倒四的事情，将游戏搞的乱七八糟。”那个ＮＰＣ恨恨的说。
　　“呃，叔叔，你认识我师父吗？”叶维伦好奇的问。
　　叶朗修大概知道，可能那个人也是工程师之类吧，但是还是保持沉默当做不知道的好，反正这也不是他该知道的事情。
　　“算认识吧，叔叔可以把你送到喜马拉雅山去，你要保守叔叔的秘密哦。”
　　“嗯。”叶维伦笑着点头。
　　“你有什么要求要提的吗？”
　　“我们在掉下山洞之前，我弟弟被人追杀，我想知道那些是什么人，如果可以的话，能不能让我随时知道他们的坐标。”
　　“你想报仇？”
　　“不是，只是想给他们一个教训，我知道这个游戏还是要和谐的进行下去的。”先得到消息再说。其他的，就不是自己所能控制的了。
　　“我试试看能不能办到，我会联系你的。”
　　“嗯，谢谢你，那请你把我和弟弟一起送到喜马拉雅山山顶吧。”
　　
　　一阵类似传送的感觉，然后叶朗修和叶维伦就看到眼前白茫茫的一片，远处的一切都十分渺小。
　　刚刚站定，消息的声音就不间断的传来。
　　是殊途同归和叶非的。看了看消息内容。
　　“修，你在哪儿？”
　　“修，你没事吧。”
　　“修，回消息。”
　　……
　　叶朗修想，大概是进入了未开发区所以消息全部中断了，现在才来的。
　　叶朗修回了几个消息告诉他们他很好。
　　“你现在在哪儿啊？”叶非问。
　　“喜马拉雅山山顶，等小弟建好了宫殿，我就下来。”
　　“嗯。一切小心，我在山下等你。”
　　
　　“小弟，你要怎么建宫殿啊？”叶朗修不清楚建筑的要求，看着白茫茫的一片，也不知道该怎么办。
　　“师父让我学过凝雪成冰的技能书，只要建成宫殿，然后使用哪个技能书就可以了。”
　　看样子小弟的这个任务最大的难点就在上喜马拉雅山顶。
　　“哦，那开始吧。”
　　“嗯，我要在下线之前弄好。”叶维伦自己给自己定了一个目标。
　　“呵呵。”
　　看着小弟在雪地上写写画画，画出大致的地基，和图样。
　　然后使用建筑技能，将墙壁，屋顶，屋子，一点点的用雪堆积起来。大致的样子出来之后，然后一个技能环绕了屋子一周，原本是雪做的房子，一下子成了冰块。
　　“哥哥，好了。”叶维伦蹦蹦跳跳的跑向叶朗修说。
　　“这样就好了吗？”看着眼前简单的屋子，叶朗修觉得这好像不是宫殿吧。
　　“唔，任务上说是好了，我也觉得这不像宫殿，但是时间有限先建成这样吧，以后再来装修装修。”叶维伦将建筑说的简单无比。
　　叶朗修笑了笑，他家弟弟，开心快乐的生活着就可以了。
　　
　　两个人从山顶往下走了一会，才觉得，他们要走到贺年马月啊？
　　看着远在天边的地平线，叶朗修突然觉得这事，还真纠结，应该让那个ＮＰＣ顺便送他们回城嘛。
　　“叶非，有没有什么办法能快点从喜马拉雅山上下来啊？”叶朗修值得求救于叶非。
　　“你可以用回家的技能，直接可以回到你在无双城里的屋子。”过了不久叶非的消息就来了。
　　叶朗修一想，对啊，这是捷径。
　　跟小弟说了回去的方法。两个人直接传送回了无双城。
　　
　　“你们到底去哪儿了，怎么那么久都联系不到啊？”刚在屋子里站稳，叶非就进屋来，一脸焦急的问。
　　“也没什么，阴错阳差的上了喜马拉雅山的山顶也算是好事，你怎么样，没事吧，那些人伤到你没？”
　　“没事，后来潇湘和飘红都去了。”
　　“知道那些人是谁嘛？”
　　“都换了衣服，认不出来，不过应该是千年风雨的人。”殊途同归从外面进来说。后面还跟着潇湘雨声和一剑飘红。
　　“小伦，你没事吧。”殊途同归一下子扑向叶维伦上下摸了一片，问道。
　　“殊哥哥，我没事。”
　　“没事就好。”说着，就抱起叶维伦亲了几下。
　　
　　“千年风雨的人，怎么会这么做。”叶朗修不明白了。
　　“你太不了解千年风雨这个人了，笑里藏刀，笑面虎，外表多潇洒，内力就多阴险。”一剑飘红自认解释的很透彻啊。
　　“小伦完成高级宗师的任务了？”叶非问。
　　“嗯，完成了。”
　　“那还是快点帮桃花城把城市建起来吧。你姐姐听说你们被千年风雨的人弄的失踪了，提着刀就去砍了人家总部，就差没去炸城了。”
　　“什么，我姐怎么这么冲动啊。我们也没什么损伤啊。”
　　“她不冲动就不是大姐头了。”一剑飘红总结。
　　“哥哥，我下线时间到了。”
　　“先等等，去帮姐姐把城市建好。”叶朗修也不管了，抱起叶维伦就冲向传送口去了大理。
　　在桃花城的地基上。
　　“弟，你们没事吧，到底怎么回事啊？”
　　“姐。没事，这事先等等再说，你把其他人都撤走，你和姐夫留下就可以了。”
　　“有什么事吗？”
　　“姐，你按我说的做，等会你就知道为什么了。”
　　叶明秋将信将疑的将人都撤走。
　　“小伦，看你的了。”
　　“嗯。”
　　叶维伦从叶朗修的怀里下来。站在一处，也不知道施展了什么技能，一阵七彩霞光围绕着他，光环渐渐扩大，光环所到之处，房屋拔地而起。
　　叶明秋和林维海呆愣着看了。直到整座城市的建成都没回过神来。
　　“哥哥，姐姐，姐夫，我真的要下线了，系统催我了。”建完城市，叶维伦说了一句，就原地下线了。
　　叶明秋回过神来：“叶朗修，你必须给我这交代，这到底怎么回事。”
　　“姐姐，有话，好好说哈。这事其实也简单啦。”
　　叶朗修将叶维伦拜高级宗师为师的事情说了，还有叶维伦现在是高级宗师，所以建城可以说不费吹灰之力。
　　“这事，还有谁知道？”叶明秋听了，细细想了下说。
　　“没几个，我。叶非，姐姐。姐夫。天下一统的高层可能知道小弟有能力，但是不清楚这能力到底有多高。”
　　“嗯，这事要好好保密。”
　　“姐，你是不是要准备防护战了？”
　　“你还站在这干嘛，碍事啊，回你的天下一统去。我们晚上六点要防护战。”叶明秋怒气冲冲的走了。
　　“还真是过河拆桥啊。”
　　“你姐的自尊心受伤了。”林维海说了一句。
　　“哎？”
　　“她一直觉得她能保护你们俩兄弟的，结果，你们现在不需要了，她感觉她很没用了。”林维海说完就远远的跟上了叶明秋。
　　
　　叶朗修看着两人的背影：“姐姐永远是姐姐，不会变的了。”
　　“




伤离别

　　桃花城的防护战算是有惊无险的度过了。成为地图上第二个帮派城池。
　　千年风雨随后进行了防护战成功。
　　但是桃花城在一瞬间建成城池的事，让所有人都惊奇不已。大家都在猜测这其中的奥妙。也有人上官网上去问，这是不是游戏BUG。官网上直接给出了副职的详细说明。木匠的最高等级是高级宗师，可在一瞬间建城，还有就是加入现有的四门派的人，是无法将副职修炼到高级宗师的，这些东西说明里都给了介绍。
　　关于如何成为高级宗师，官网一句，全凭运气，让很多人大骂。但是有这样那样的好处，副职一下子成为热门。虽然升级之路无比艰辛。
　　大家都在猜测这游戏第一个高级宗师到底是谁，但总归是不见真人。
　　其实也不是他们见不到，是那个人不上了。
　　叶家爸妈虽然对孩子属于放牛吃草的类型，但是对于孩子的学业问题还是关心的。
　　某日拿起小儿子的暑假作业。
　　这暑假六十天都过了五十天了，居然作业才写了一半。叶妈妈火了，停止游戏，专心写作业。
　　叶维伦也是乖宝宝，妈妈一句话，就安安静静的一天都窝在房里写作业。
　　“老公，你说伦伦会不会写作业写傻了。”看着小儿子，在自己房间除了吃饭，其他时候都拿着笔写写画画，想让他停停吧，但是又感觉会让小儿子有父母说话不算话的错觉，只能在外面干瞪眼。
　　“老婆，没事。小伦一直都安安静静的，现在很正常。”
　　“就是太安静了才不正常，你看看朗修这年纪的时候多皮啊，三天不管教都能上房揭瓦的。”
　　“小伦现在开朗很多了，你就不用担心太多了。”
　　“希望是我想太多了。”
　　
　　房间里叶维伦心里想的是，快点把作业写好，然后去玩游戏，想起自己再喜马拉雅山上的屋子。叶维伦高兴的偷笑着。
　　
　　游戏里，叶朗修看着殊途同归和一剑飘红哀怨的神情，实在是……
　　“小伦，又不是不来了，只是他作业没写好哇。”叶朗修抚额，殊途的表情让他觉得自己好像千古罪人似的，但这是他家老妈的命令，他也没办法啊。
　　“修哥哥，你去帮小伦把作业搞定去。”一剑飘红突然拍桌子道。
　　“呃，这个……不好吧。”叶朗修也想帮他家小弟啊，但是帮忙写作业这种行为对小伦这个年纪的孩子来说可能做出反面的表率，小伦至少还有十年的学要上，要是养成这习惯，对小伦的将来不太好吧。
　　“怎么不好啊……”一剑飘红想反驳。
　　“行了，你们想带坏祖国未来的花朵啊？”行云流水插了一句。
　　“我们还是想想宗师级的任务吧。”叶非看着前面打闹的几个人，无奈的摇了摇头。
　　“永远，小无，你们俩接的是什么任务啊？”殊途同归问了一句。
　　“我接了一场考试，第一题就完了。”爱你永远不变沮丧的头一低。
　　“什么题啊？”
　　“问孔子编著的第一部史书是什么？我答论语，他就说我错了，这事就这么完了。”
　　“……貌似是春秋吧。”叶朗修想了想说了一句，“论语不是孔子编的。”
　　“靠，我上学是学的理科，毕业七八年了，怎么可能还记得这些啊。”
　　“你不会发消息问啊？”潇湘雨声说了一句。
　　“有消息没用，只给你十秒钟回答，你去试试，看你答的出不，还有那啥你的墨家任务不是也失败了嘛。”
　　“那是意外，谁知道他不考我毒术，偏偏考机关啊。”
　　“那也是你能力问题。”
　　“你不也是……”
　　“行了。小无的任务怎么样？”叶非打断两人的争吵。
　　“我也失败了，不过有人还在进行中。现在卡在那儿动不了呢。哈哈。”无所事事好像想起了什么开心的事情。
　　“谁啊？”几个人都好奇的看着他。
　　“修，是你那个朋友叫当兵的人。”
　　“他怎么过的。”叶朗修疑问。
　　“身手，我和他接的任务一样，然后就一起进了一个巷道，走一步就是一轮暗器发射，我躲了第一轮的飞镖，没躲过第二轮的箭矢，就被传送出了，你那朋友身手不错啊，两轮都躲过了，我跟他联系了下，他现在站在那巷道中间不敢动。不知道该怎么办才好。哈哈。”
　　“这任务没时间限制吗？”爱你永远不变问。
　　“没。只要你通过那巷道就算通过第一关的考验，接下来还有两关。我不得不佩服千年风雨啊，三关测试，居然能一一通过。身手一定了不得。”
　　“你这是长别人志气，灭自己的卫风。”潇湘雨声愤慨道，“他能做到，我们也一定能做到。”
　　“行了，等限制时间过了继续去接，我不信帮里这么多到高级的人就没一个能过的。”叶非发下了死命令。
　　等级过了１００后就算是到了每个门派的高级级别，之后的宗师和高级宗师就是做任务才能升级的。宗师级别的任务接一次失败后，二十四小时之后才能再接。高级宗师的任务是七十二小时。
　　
　　叶朗修和等也来杀你，还有几个过１００的法家，跟着叶非一起去接宗师任务。
　　“你说我们今天能过这任务不？”等爷来杀你问叶朗修。
　　“今天过不了，明天继续呗。”
　　“唔，我过两天要开学了哎，没时间了。真不想上学啊。”
　　听了等爷来杀你的话，叶朗修才想起，自己也要开学了，开学之后就是毕业设计和找工作实习，大概会很忙吧。
　　看着前面叶非的背影，叶朗修突然很舍不得这个游戏，还有这个游戏里的文。
　　“大家先接任务，同一任务的组队进。”叶非站在法家的NPC面前吩咐道。
　　大家分别和NPC交谈，接任务。
　　叶朗修看看自己接的任务很纠结。什么叫严惩作奸犯科者数十人，这是要杀人啊，那要杀什么人啊？
　　“什么任务？”叶非问了一句。
　　“严惩作奸犯科者，这到底什么任务啊，也没说具体内容。”叶朗修纠结啊。
　　“我也是这任务，等下讨论下。”
　　叶非走过去问其他人任务。让后分配，最后就叶朗修，叶非，等爷来杀你，和另一个女法家回首红尘不见君，四个人是一个任务。
　　“难道要我们去当官，去监狱试试？”回首红尘不见君想了想说。
　　“我觉得直接见人就杀就是了，总有作奸犯科的。”等爷来杀你可没那个心思慢慢想。
　　
　　叶朗修看着这任务实在是没什么头绪。
　　“咦？”叶朗修看着没有署名的空消息惊讶了一声。
　　“那群人共十三人，已有七人删号，还有六人，为千年风雨城帮众，具体坐标不能显示，请见谅。”消息内容让叶朗修知道这是那天那个ＮＰＣ的话。千年风雨的帮众，看样子这个千年风雨真的是阴狠。
　　“怎么了，修，你有线索？”叶非听到叶朗修发出声音，问了一句。
　　“啊，没有。”叶朗修觉得这是自己的事情，要解决也是自己来解决。
　　“我看就按我说的做吧。”等爷来杀你说。
　　叶朗修看着消息想了想，发了个消息问：“法家宗师级任务严惩作奸犯科者数十人，是什么意思啊？”
　　叶朗修也只是抱着试一试的态度问问。没想到不一会就有人回答。
　　“就是对战红名。这个是我私下告诉你的，你别跟其他人说，保密，保密。O(∩_∩)O。”
　　“谢谢你。”
　　“我知道了，是挑战红名。”叶朗修装作恍然大悟的样子说，“游戏你作奸犯科是什么，不就是杀人嘛，杀了人，为了惩戒，不就是红名嘛。”
　　“那我们现在去杀红名。”等爷来杀你说。
　　“不是杀，是进校场，对战，以示惩戒。”叶朗修拦着向前冲的等爷来杀你说。
　　“好没意思啊。”等爷来杀你泄气，“不过还好，没小兵的任务没意思，他现在是举步维艰。哈哈。”
　　叶朗修想到当兵的人在那个巷道困了两天了，还没出来，觉得实在是不简单啊。
　　
　　为了满足等爷来杀你的火气，所有的挑战都是他去的。
　　那一天，是千年游戏里，红名的灾难日。
　　日后每当提起天下一统的小爷，那可是红名杀手。ＰＫ跟叶非有的拼。
　　那天之后等爷来杀你在ＰＫ榜上，排到了第二。
　　完成任务之后，等爷来杀你，拿剑指着叶非说：“小爷迟早要超过你。”
　　“还是那句话，随时候教。”叶非潇洒的回了一句。
　　
　　第一关的任务算是过了，接到第二关的任务的时候，四个人又费了一番心思。
　　任务还是一句话：巫蛊遗孙。
　　“呃，难道要我们去找巫师？”等爷来杀你想法很简单。
　　“应该是汉朝的巫蛊之祸。遗孙应该指的是汉宣帝刘询。”叶非想了想说。
　　“那是要我们找到他？”回首红尘不见君问，“去哪儿找啊？”
　　“长安宫。”因为有了京城的皇宫，长安城里的宫殿游戏命名为长安宫。
　　叶朗修想了想，这游戏还真纠结。
　　这关让四个人觉得简单异常。找到了人，系统就提醒他们任务成功。
　　
　　到ＮＰＣ处接第三关的任务，那个ＮＰＣ看了看四个人。
　　“这是一个问题。”
　　然后叶朗修就感觉自己处于一个奇异的空间。四周漆黑，就他站的地方是亮的。
　　“这个任务完成，你们四个人中，只有一个人能够成为法家宗师。”四周响起了声音，“请问，你想谁成为法家宗师？”
　　叶朗修想，这问题很纠结啊，他自己当然想成为了，但是只有一个人，那……
　　“叶非。”叶非比他更需要这个称号。
　　回答完后，四周又变成了原来的场景。
　　不一会儿，四个人都回来了。
　　“系统通告：玩家叶非成为法家宗师。”
　　“你们都回答的是帮主啊？”回首红尘不见君很兴奋的说了一句。
　　等爷来杀你，很不屑的切了一声。但是看样子那个问题只有四个人都一样才会完成。
　　叶朗修看看叶非。
　　“你自己居然会选自己啊？”
　　“其实我想的是选你的，但是觉得这任务不是那么一个问题那么简单，想了一下，还是选我自己吧。”
　　“自恋啊。”叶朗修忽略叶非的第一句话。
　　“呵呵，证明我猜对了。”
　　帮主的宗师任务完成，让帮里的人信心都上升了很多，其他人做任务的频率也高了很多。
　　
　　“我要回军队了。我爸从小的教条就是从哪里跌倒就从哪里爬起来。所以我不将这个任务完成，我是绝对不会离开这里的。等我回来，我继续完成这任务。就不见面了，兄弟我走了。”叶朗修接到当兵的人的消息的时候愣了一下。
　　“兄弟，一路走好。”虽然当兵的人已经下线了，但是叶朗修还是回了一句。
　　想想自己明天也要开学了。
　　“叶非，你有空吗？我有事找你谈。我在我房间等你。”叶朗修给叶非发了一条消息，就直接回去了。
　　
　　“有什么事啊？”叶朗修刚回房间，叶非也到了。
　　叶朗修觉得从第一次见到叶非是冷漠的，但是现在见到的叶非却是温和的，这种改变是什么时候开始的。怎么开始的，叶朗修不清楚，但是他知道他喜欢这种改变。
　　“我明天要开学了，以后可能没有很多时间上线，法家堂主的位置你任命别人吧。”
　　“这事啊？你今年是大四吧？”
　　“嗯，要实习了，也不知道会是什么样的环境，可能无法用心帮派的事情。”
　　“我知道了。”叶非沉默了半响说了一句，“有空多到游戏看看。”
　　“嗯，我会的。”
　　“晚上会在线吗？”
　　“在吧，有什么事啊？”
　　“开学的人多了，游戏里离开的人就多了，无双城里的酒楼，今晚帮派聚会，来玩玩。”
　　“嗯，一定到。”
　　两人间陷入了沉默，叶朗修觉得自己要说些什么，但是又觉得说不出来。
　　叶非觉得让修这样走掉，不是自己的风格，至少，要让他明白自己的心。
　　
　　夜晚的无双城是热闹的。整个帮派三分之二的人都在线。
　　主街道，从头到尾的商铺都开着门，还有罗列在一旁的餐桌，桌上的点心，水酒，都是自取的，虽然游戏中的事物都是虚拟的，但是味道还是跟现实中差不多的，平时买还要钱的，今天全是免费。
　　“小伦，上学之后别忘了哥哥啊？”
　　“还有姐姐。”
　　“嗯，不会忘的，以后放假还要来玩。”
　　
　　叶朗修看着互动的几个人，游戏里的生活真的很轻松啊。
　　“你实习的话，打算去什么公司？”叶非跟着叶朗修静静的站在街道的角落，看着街道上热闹的人群，送别的，欢乐的，都举起酒杯。
　　“不知道，能进什么公司就进什么公司吧。”
　　“嗯，有手机吧？”
　　“嗯。”叶朗修知道叶非想做什么，还是老实的回答了。
　　“留个号码吧。”
　　“好。”
　　
　　夜色越浓。黑色的夜空，烟花飞舞。
　　“这烟花要不少钱吧？”游戏里的这些华丽而不实际的东西总是比较贵的。
　　“你还记得，桃花城里，我说过让你看星星的吗？”
　　“好像是有这么一回事。”
　　城里的灯光慢慢熄灭，就余下烟火的光辉。
　　“就这样？”叶朗修问，虽然烟火再空中闪烁，但是这可不是星星的感觉啊。
　　“还有这个。”
　　叶非低下头，两人唇畔相接，将叶朗修轻轻的抵在身后的墙上。
　　叶朗修抬头看着烟火满布的天空，眼前真的感觉像是星星。幸好灯熄了，要不让人看见自己和叶非在这儿接吻，就不好了。
　　叶朗修的脑子现在处于一种无意识的运转状态。




见面

　　深夜的手机铃声让愣神中叶朗修吓了一跳。
　　放下手里的头盔，一看，陌生的号码。叶朗修想想还是接了。
　　“喂，你好。”
　　“呵，修。”低沉的声音，熟悉也陌生。叶朗修心跳加速。
　　“你是？”虽然猜到对方是谁了，但是还是平静了自己的心情问。
　　“叶非，叶斐熙。”对方简洁的说。
　　“你好，我是叶朗修。”
　　互相介绍后，两个都沉默了。
　　叶朗修不知道自己是怎么说再见的，挂上电话，才回神，反思刚才的表现应该很正常吧。
　　“天呐，我要疯了。”叶朗修无力的瘫在床上。
　　叶朗修从小生活是无忧无虑的，属于小康之家，没为钱财烦恼过，头脑有点小聪明，学习没让爸妈担过心。从小被堂姐训练的身手，虽不专业但也有模有样。尽管小时候也有男孩子的野性，常常让爸妈头疼，但总的来说，就是个新时代的四有好青年。
　　但是这种情况遇到叶非，也就是叶斐熙后，这种无忧无虑的情况改变了。
　　叶朗修也不知道是怎么回事，以前也不是没喜欢过女生，但现在想想那不过是欣赏美的喜欢，对于叶斐熙，叶朗修总觉得他拒绝不了。感觉全身心的被吸引着。
　　所以刚才叶斐熙吻他的时候，他才会没有拒绝。
　　叶朗修也跟一睡千年醒谈过，当然没跟一睡千年醒说，这是叶朗修自己的烦恼。一睡千年醒直接给了他一个网址，让他自己去查去。
　　叶朗修看着那些露骨的描写，越看越看不下去，但是又越看越想看。
　　总结了看到内容之后，叶朗修觉得有种情况是符合自己的情况，那就是隐性ＧＡＹ，要不是遇到叶斐熙，他可能就和正常男人一样结婚生子了，这也说明叶斐熙是他的真命天男。
　　叶朗修没办法了，一切顺其自然吧，他和叶斐熙能走到哪一步就走到哪一步。
　　
　　那天之后，叶朗修就不那么专心于游戏升级了，安心过他的大四生活，除了每天晚上叶斐熙的电话。
　　叶朗修有时候想他和叶斐熙这算什么，叶斐熙根本没跟他说过喜欢啊，我们交往之类，不过就是一个吻呗。叶朗修想问叶斐熙他们究竟是什么关系，但是每次都问不出口。
　　每次打电话的都是叶斐熙，问问一些日常的事情。叶朗修感觉自己很被动，但是很享受这种被动。
　　
　　大四的生活就是毕业设计和实习甚至是工作相结合的。
　　第一天就分派下了设计任务。叶朗修倒不担心毕业设计。
　　现在学电脑的人很多，就业也是个问题。叶朗修学的是电脑修理，虽然是门手艺活，但也要有地方施展才行。
　　向几家公司递交了实习简历。开始没人回应，叶朗修还可以专心于毕业作业，但是一个星期后，几家公司都没回应，叶朗修愣了，自己不会这么没市场吧。
　　心里慌着，连作业也写不下去了，本来还想尽快把设计，实习搞定，可以早点回游戏呢。现在两方面都不如意。
　　叶朗修心情不爽，便放下作业，上了游戏。
　　半个月的时间，游戏的变化很大，生于何年到１１０级之后，醉梦阁的醉梦城外，便刷新了１１０级的怪，让刚刚建城不久的醉梦阁措手不及，还是数量不多，再加上其他几个盟帮的帮忙，并未有大的伤亡，但这也让大家知道原来帮派城市真的和系统城市是一体的了。
　　
　　叶朗修也不管这变化，他上游戏，是为了散心的。看了看好友列表，叶非不在线。叶朗修撇了撇嘴，心中有些失落。
　　“修，实习怎么样？”回到无双宫就遇到了殊途。
　　“别提了，还没找到实习地点呢。”叶朗修不无沮丧的说。
　　“别泄气啊，总能找到的。今天练级不？”
　　“不了，我就想来转转散散心。”
　　“那你好好的散散心。”殊途说完就准备出去，不知道想了什么又转过来，“修，你是学电脑维修的吧？”
　　“嗯。”
　　“你是Ａ市的吧，如果你不介意跨市的话，我倒有份工作适合你。我在Ｂ市。”
　　“哎？什么样的工作啊？”Ａ市和Ｂ市相差不远啊，坐车两三的小时就到了。
　　“我朋友开了个电脑维修公司，刚创业，上轨道没多久，顾客还挺多的，本来就几个同学工作，现在人手有些不足，如果你愿意，我介绍你去。工资住宿什么的你都不用担心，我义务包了。”
　　“唔……我去合适吗？”叶朗修觉得这样好像走后门啊，虽然他知道这在社会上是正常现象。
　　“没关系，我那几个朋友也是大学毕业没几年，跟你年纪差不多，你去实习，正好给他们打下手，工资不会太多，做的事情还可能会很多。你要能吃苦的话，过去试试正合适。”
　　“行，好。”叶朗修听殊途同归这么一说，心里的芥蒂少了很多。
　　“×××××××××××。我邮箱，你发份简历过来。我帮你递。”
　　“好，我现在就去弄。”
　　
　　叶朗修下线后，就将简历发到殊途的邮箱。
　　
　　“来了。”林殊看着电脑上提示有新邮件，对着身后的人说。
　　“嗯，给萧可吧。”身后的人俯身看了看邮件内容说道。
　　“我说，你是认真的，非要把他弄到身边来。修和你以前玩的那些男孩可不一样。你别害了他。”
　　“行了，我有数。”
　　“叶斐熙，如果你伤害了修，我可就当没你这么朋友。”林殊很认真的说道。
　　“放心，我知道。”叶斐熙也比刚才认真了些。
　　“真不知道从你这张嘴里说出来的话哪些是真的，哪些是假的。”林殊虽然不放心，但叶斐熙毕竟是他二十多年的朋友，叶斐熙的要求，他一向不会拒绝，只能上天保佑叶朗修不要被叶斐熙伤害很深。
　　
　　叶朗修的简历给了林殊三天后，就收到了蓝宇电脑维修公司的回件，请他国庆假期后去实习。叶朗修高兴坏了。
　　跟爸妈说了之后，便收拾行李，准备去Ｂ市工作。
　　“哥哥，你什么时候回来啊？”叶维伦看着收拾行李的哥哥问。
　　“小伦啊，哥哥要去工作，也许过不久就回来了，也许以后就在工作那边不回来了。”叶朗修想他弟弟也到尝试独立生活的时候了。
　　叶维伦一脸要哭的样子。
　　“小伦，是大孩子了。总有一天要离开爸爸妈妈，离开哥哥的，是男子汉的就不能哭。”
　　“嗯，哥哥不回来，我会去看哥哥的。”
　　“嗯，我等着。”摸了摸小伦的头，叶朗修心里也有些不舍。
　　
　　收拾了两天东西，叶朗修终于踏上了去Ｂ市的火车。
　　看着渐渐远去的爸妈弟弟的身影，叶朗修第一次感觉到自己长大了，离开家了，以后不能依靠父母了。
　　心里暗暗发誓，一定要做好工作，以后让爸妈享清福。
　　
　　三个小时的火车，其实很短的时间。
　　叶朗修拉着行李下了火车。看了看接火车的人，没看见跟殊途相似的人，看了看时间，跟他告诉殊途的时间差不多啊。
　　低头打开手机，想打电话问下殊途是不是有什么事。
　　一双皮鞋走到他的面前停下。叶朗修抬头，就看见一个很熟悉也陌生的人。
　　“修，欢迎来Ｂ市。”叶斐熙看着发愣的人说。
　　
　　叶朗修跟着叶斐熙上了车。
　　话说他想过跟叶斐熙见面是怎样一副场景，但没想过会这么快。他该早想到的，既然林殊是Ｂ市人，那么和林殊是朋友的叶斐熙也是啊。
　　叶朗修心里暗暗责怪自己没思考清楚，一直沉静在找到实习地的兴奋中，面上叶朗修没表现的出来。
　　眼睛悄悄的打量着身边专心开车的人。
　　跟游戏里的形象差不多，只不过多了一副银边的无框眼镜，从穿着来看，很有品位。
　　“林殊，就是殊途，他今天突然有事，就让我来接你了。”
　　“哦。”叶朗修也只能点头应着。
　　
　　车子开到一个小区内一栋楼前停了下来。
　　“四楼，４０２，这是钥匙，你先上去，我去停车。”
　　叶朗修拿着钥匙看着离去的车子，然后看看后面明显高档小区的楼房，有些不知所措。
　　
　　打开房门后，里面的地方很大，但装饰很简单。
　　“还满意吗？”叶斐熙从身后说。
　　听到声音，叶朗修才发现自己居然站在门口出神了。
　　“这要给我住？”殊途虽然说要给他安排住宿，但是没说是这么大的地方。
　　“嗯。”叶斐熙点头，“你别拒绝，这是林殊工作之后买的房子，但他一直跟着他爸妈住在一起，这房子他暂时也没用到，空着也空着，你先住着，而且离你工作的地方也近。”
　　“房租怎么算啊？”叶朗修想怎么也要付点房租吧。
　　“你就当给林殊看房子。他没给你工资，他就该偷笑了。”叶斐熙说的理所当然。
　　“这不合适吧？”叶朗修越想越觉得不合适。
　　林殊帮他找了份实习工作，叶朗修已经很感谢了，再住林殊的房子感觉欠的人情就大了。
　　“没什么不合适的，进来说。”叶斐熙拉着叶朗修的手臂往里走，“先坐，这房子除了沙发，床，桌子什么都没有，其他的都要你自己装备了。你要真觉得不合适，房租什么的，你找林殊商量，我只负责送人。”
　　叶朗修也不知道该说些什么，想想以后再说吧。
　　
　　叶朗修的火车是下午两点，到了Ｂ市是五点左右。
　　将行李收拾好，被叶斐熙拉去吃晚饭。虽然叶朗修对Ｂ市不熟悉，但是看那酒店的招牌也知道是贵的要死的那种，而且他和叶斐熙两个人占了一个大包厢。
　　这一顿饭吃的叶朗修是心惊胆颤，就怕最后付钱，要是两人的钱不够付账怎么办。
　　还好最后很安全的离开了那家酒店。
　　
　　叶斐熙开车送叶朗修回了那栋公寓。
　　“今天早点睡，知道怎么去公司吧，要不我明天来接你。”
　　“不用了，我能找的到的。”叶朗修感觉自己手脚不知道该往哪儿放，刚才还有吃饭这件事挡着，现在完全是两人独处。
　　“修，抬头。”
　　“啊？……”
　　叶斐熙轻轻吻上他。舌尖划过叶朗修的唇。
　　“晚安。”叶斐熙知道什么叫适可而止，虽然他很想拥叶朗修入怀，但是现在时候还不成熟。
　　“嗯，晚安。”叶朗修低着头，跌跌撞撞的开车门，跑上了楼。




工作日

　　“小叶，把架子上的工具箱拿给我。”
　　“小叶，把这份文件打印下。”
　　“小叶，把这些东西规整下。”
　　“小叶，去按人头买几份盒饭去。”
　　接过公司头萧可给的钱，叶朗修跑出了公司。
　　“哎。”不由自主的叹了一口气。
　　叶朗修发现自己比较一无是处，一早上就干了些杂活，倒不是同事排挤他什么的，大家对他都很热情，但是自己不争气啊。
　　今天一早来报到，萧可让他签了一份劳工合同，时限是一年。然后就让他去接待客户，那客户是本本的散热器不行了。叶朗修觉得这很简单，换一个就行了，对着那台一万多的苹果电脑，叶朗修手软了，虽然上课的时候有过拆装电脑的经历，那不过是旧电脑，坏了也没事。但是现在。
　　看着客户无比信任的眼光。叶朗修退缩了。交给了旁边的同事。那同事三下五除二，没什么多余的动作就拆了电脑，跟客户说了一大推理论知识，然后下定论说这散热器不用换，修修就可以了，无论什么东西都是原装的好啊。那客户听的是直点头。叶朗修佩服。
　　萧可知道了这件事，一句你先打杂，学习学习吧。叶朗修就开始了他的学杂工生涯。
　　
　　这个公司设在小区里，生意很好，看这一个早上来了十几个客人，还有打电话要求上门服务的就知道了。
　　公司没多少人，连叶朗修在内就六个。萧可是头，其他四个都是萧可的同学。刘卫东，向武，齐兴，谢子飞。五个人比叶朗修也就大了三岁。但叶朗修觉得他要是能到他们那水平，怎么也得十年吧。
　　
　　叶朗修买了盒饭回去。
　　“谢哥呢？”分了盒饭后发现少了一个人。
　　“上门服务去了。”刘卫东回答说，叶朗修呆着半天就知道这个刘哥是个认真的主，早上因为修理换热器那事，没少打量他，一副收错人的表情。
　　“就不知道是服务电脑，还是服务人。”齐兴从旁说了一句。
　　“去，你以为子飞跟你一个德行啊。”向武翻了个白眼。
　　“我可是有根有据的，每次那号码一来，谢哥可是第一个跑的，甭管手上有什么活，立马放下就跑啊。”齐兴一副有根有据的说。
　　“对方是谁啊？”刘卫东这一问，熟悉他的人知道可不是好奇，而是担心朋友。
　　“第一次来的时候也是谢哥接的，我也没看清，之后就直接电话了。”齐兴想了想回答，“要不去探探密。”
　　“行了，你安心吃你饭吧。”向武伸筷子从齐兴饭盒里夹了一筷子肉片。
　　“姓向的，你给我放下。”
　　“已经吃了。”
　　“我要吃你的鸡肉……”
　　
　　“小叶，你怎么不吃啊？”一直安静的萧可突然问了一句。
　　“啊……我啊，不饿。”叶朗修其实根本没买自己的盒饭，自己一个早上一点建树都没有，吃人家的不太好意思，但是自己身上也没带钱，打算等一下，抽个空回家去拿下，然后再吃，“萧哥，这是找剩下的零钱。”
　　“子飞还没回来，你先吃他的吧。”萧可收了钱，也没数，直接放口袋里说道。
　　“不用了。”叶朗修有些不好意思，他都为了降低存在感，躲到门口了，还是被萧可抓到了。
　　“虽然你是实习，但是也算是公司一员了，你不能脱离我们吧。”萧可将盒饭放到叶朗修手里，“以后别把自己当外人，买盒饭记得买自己一份。”
　　萧可拉着叶朗修坐到了大家周围。
　　“谢哥回来吃什么啊？”这本来是谢哥的盒饭啊。
　　“小兴，打电话给子飞，没他盒饭，让他解决完吃饭问题再回来。”
　　“哎。”齐兴放下盒饭就去打电话了。
　　
　　叶朗修也不好拒绝，就乖乖的吃饭了。
　　“小叶，其实你不用太那啥。我第一次碰电脑的时候比你还不如呢。最后还赔了人家一台电脑。”向武在一旁说道，他就是早上帮叶朗修接客户的人，“你慢慢学就成了。你有理论，少的只是实践而已。”
　　“嗯。”叶朗修点头。
　　“你来我们这实习，不就为了学实践嘛，慢慢来。”齐兴打了电话回来接了一句。
　　“我们这每个人都是从什么都不会慢慢走到今天的，你也可以的。”向武拍了拍叶朗修的肩膀说。
　　“嗯，我知道了。”叶朗修振奋精神，想想自己为什么而来这里，不就是为了学习嘛，现在这个样子只是代表他要学的东西很多，其实没什么好沮丧的。
　　
　　下午依旧是杂工时段，但是有空闲了，叶朗修会跟在向武和齐兴的后面看他们怎么修理电脑问题。
　　有人的问题比较严重，会将电脑寄放在这里慢慢修，向武和齐兴也会让叶朗修拆装电脑，以做练习。
　　
　　晚上回到空旷的屋子，叶朗修觉得今天一天还是很有收获的。
　　“喂，你好。”接起响着的手机。
　　“今天第一天工作感觉怎么样？”叶斐熙的声音传来。
　　“感觉不错，学了很多东西。”叶朗修边从冰箱里拿东西出来，边说。
　　这冰箱还是他早上花了一个多小时填满的。
　　“嗯，林殊可等着你请他吃饭呢。”
　　“为什么？”叶朗修迷惑。
　　“等你拿第一个月工资的时候，不就是该谢谢他这个介绍人的时候啊。”
　　“哦，对哦，这是一定的。”
　　“那，介不介意多带了一个人呢？”
　　“没问题，把他弟弟也拉上吧。”
　　“修，我说的是我。”叶斐熙有时候觉得叶朗修够迟钝的，他语气都那么暧昧了，他居然还想到其他地方去。
　　“……我以为你肯定会在的。”叶朗修觉得叶斐熙是就算不邀请也会在的那个人。这样想，叶朗修觉得好像是一种肯定一样，肯定了叶斐熙在他心里的地位。
　　“这么说，我是自己人。”
　　“……不说了，我去弄晚饭了，明天还要早起上班呢。晚安。”说完就挂了电话。
　　叶朗修深呼一口气，平静了一下自己的心情。
　　
　　叶斐熙听着电话里嘟嘟的响声，嘴角勾起一抹微笑。
　　“叶七少，不知道你有在打算什么事啊？看样子有人要倒霉了。”身后的人调侃的说道。
　　“为什么不是有人要幸运了呢。”叶斐熙也不反对他的言论。
　　“切，跟你谈幸运，那不是跟恶魔谈圣经。是不是我公司的那个小孩。你这次眼光不错嘛，单纯，清秀。除了有些傻气。”此人正是萧可。
　　“你好好照顾他就是了。其他事情你就不用管了。”
　　
　　半个月后，叶朗修在蓝宇的工作渐渐上手，一些程序上的毛病他也能帮忙弄弄，蓝宇的众人对叶朗修也是赞赏有佳。
　　周末有时候可是蓝宇生意上的一个小高峰，但是也是休息日，为了生意照常进行，加上叶朗修正好六个人，分成两班，星期六一班，星期天一班，要是有特殊情况，还要无义务加班，当然加班费是不会少的。
　　这个周末，叶朗修是星期天那一班。星期六便休息在家。
　　早上给家里打了电话，通报了这两周的工作情况，算是小有成就啊。
　　电话打完，叶朗修就开始大扫除，虽然一个人住，地方不脏，但是还是有灰尘的，既然担负着看房人的职责，叶朗修很认真的履行。
　　“叮咚。”门铃响了。
　　叶朗修想大概是林殊吧，他呆着这儿的半个月，就林殊常会来看看。
　　“修，我在这住几天。”叶斐熙进门就说。
　　“啊？”看着拉着行李进门的叶斐熙，叶朗修一时摸不着头脑。
　　“我住的地方管道漏水，装修什么的都要重来，有几天不能住人，所以来这住几天，你不会介意吧？”叶斐熙一副你要是介意我就走的表情。
　　“不会，但是房子是林殊的……”
　　“没事，林殊不会介意的。”这房子本来就是他的，关林殊什么事啊，“你在大扫除啊，要不要我帮忙啊？”
　　“不用了，房间在那边，你顺下行李吧。”叶斐熙一看就是个大少爷，怎么可能会大扫除这种粗活。
　　“哦，那好吧。”叶斐熙转头进房间，露出了一个狐狸的微笑。
　　第一步接近成功。
　　
　　叶朗修刚准备继续打扫，门铃就又响了。
　　这次是林殊了吧。
　　打开门一看，陌生人。
　　“请问你找谁？”叶朗修问。
　　“找你啊。”那人很自然的往里走。
　　“你是？”叶朗修觉得好像没见过他吧。
　　“你眼神也太不好了吧，我是潇湘。”来人一脸鄙夷的说。
　　“潇湘啊，你好。”叶朗修仔细一看，还真有点像。
　　
　　“修，你什么时候让小伦伦过来玩啊。”这次是林殊。
　　叶朗修纠结，林殊每次一见他就是这句话。
　　“呃，他现在在上学，没时间啊。”
　　“今天周末啊。来回不就五六的小时嘛。”
　　“他来了，我也没什么时间带他玩啊。”
　　“不是有我嘛。”
　　
　　“你们怎么来了。”顺好行李的叶斐熙一出房门就看见林殊挂在叶朗修的身上，皱了皱眉头。
　　“你怎么在这儿啊？”林殊惊讶。
　　“我房子管道漏水，要重新装修，要住在这儿几天。”叶斐熙对林殊挑了挑眉，意思是你有意见。
　　“修同意了吗？”你小子下手真快啊。
　　“修，他没意见。”近水楼台先得月啊，修也是你叫的？
　　“你怎么不问我有没有意见啊？”别忘了这房子在修眼里是谁的。
　　“你有意见。”你要敢有意见试试。
　　“没意见。”切。
　　
　　“你们吃饭没？”叶朗修看了看时间，十一点半了。
　　他的话打段了叶斐熙和林殊的神交。
　　“我也饿了，我们去吃饭吧。”一旁的潇湘也就是林潇说。
　　
　　一行人去了附近的餐馆吃饭。
　　叶朗修觉得他进了富人堆了，怎么每次吃饭都那么高档呢。虽然付钱的不是他。
　　
　　“你到底想做什么啊？”林殊趁着叶朗修去厕所的空问叶斐熙。
　　“进水楼台先得月呗。”叶斐熙优雅的吃着嘴里的菜。
　　“这不像你的风格啊，你不是一般都直奔主题的嘛。”
　　“不同人要不同的方法，我要让他慢慢习惯成自然，然后……”离不开我，叶朗修对林殊笑了笑，“你管那么多做什么。”
　　看着回来的叶朗修，林殊对叶斐熙翻了个白眼，叶斐熙无所谓的耸了耸肩。




暧昧成灾

　　叶朗修觉得和叶斐熙同住是对他心理的一大考验。
　　一大早起床迷迷糊糊的时候，会有人吻他一下，说一声早安。
　　晚上回来，会遇见美男出浴。
　　仅仅下身围着浴巾的叶斐熙，对着进门的叶朗修微微一笑，叶朗修觉得自己被迷惑了，鼻头一热，差点流鼻血。
　　夜里，叶朗修翻来覆去睡不着，睡着了，会做春梦，对象当然是妖孽的那位。
　　
　　暧昧是最要不得的。
　　叶斐熙很不满足现状，早知道就不让叶朗修工作了，一天到晚，只有早晚两次机会跟叶朗修搞搞暧昧，还不能太焦急，怕会吓着小孩。但是这种干看着吃不着，更是折腾人啊。
　　
　　星期天，叶朗修的休息日。叶斐熙看着厨房里忙进忙出的人儿，脑子里转了七八个弯。眼睛咪咪的笑了笑。
　　叶朗修调好煤气上的火，准备切下一道菜的食材。
　　论厨艺，叶朗修可是得叶爸爸真传啊，菜烧的是色香味俱全。
　　一双手从背后环上了他的腰，让叶朗修手中的刀一歪，差点切到手。耳根子立马红了。
　　叶斐熙将这一切的变化看在眼里。
　　“那个，你去坐着吧，等下就可以吃饭了。”叶朗修推攘着身后的人。
　　“没事，我陪着你。”任叶朗修怎么推，叶斐熙就是不放手。
　　
　　叶朗修本来就不怎么会拒绝别人，更何况遇到这样的情形，也就在这样暧昧丛生的情况下，烧好了三菜一汤。
　　“这鱼味道不错。”叶斐熙尝了尝桌上的菜说。
　　“我最喜欢吃香菇青菜了，味道真不错。”叶斐熙感叹说。
　　叶朗修心里乐呵呵的，他可是特地去打听了叶斐熙喜欢吃什么，然后再做的。
　　
　　吃完饭，洗碗的当然是叶朗修，叶斐熙已经习惯有人伺候了。
　　“什么事。”看着电话显示是林殊，叶斐熙不客气的问。
　　“鱼的味道怎么样，香菇青菜烧的还好吧，汤够清谈吧。”对方直接开口问。
　　“你什么意思。”叶斐熙立马觉得这里面有什么他不知道的。
　　“呦，你可别辜负了小修修的一番心意啊，他可是特地打电话给我，旁敲侧击了半天，就为了问你你喜欢吃什么的。怎么样，爱的午餐，还算过关吧。”
　　直接挂电话。
　　叶斐熙看着厨房里忙忙碌碌的叶朗修，第一次问自己的心。自己对他到底是什么感觉。
　　猎奇，但是现在这样暧暧昧昧的情况又不是他一贯的作风。
　　喜欢，是，他是对叶朗修是喜欢，但这种喜欢好像不在他的控制范围之内。
　　
　　“那个，公司有点事，我要去帮忙了。”叶朗修接了个电话，解下围裙，对叶斐熙说。
　　“还有什么事啊？”叶朗修问突然拉住他的叶斐熙。
　　“叫我名字。”叶斐熙眯着眼睛看着他，叶朗修居然一次没正式叫过自己的名字。
　　“……叶非。”叶朗修觉得有些别扭。
　　“不对。”
　　“啊！……叶…斐熙。”
　　“不对。”
　　“那叫什么啊？”叶朗修想难道自己记错名字了？
　　“熙，叫熙。”
　　“……”
　　“不叫，我吻你了。”叶斐熙一点一点靠近叶朗修的唇。
　　“……熙。”叶朗修让了一下，小声的叫了出来。
　　“嗯，以后记得就这么叫吧。”还是吻了叶朗修一下，然后说。
　　
　　叶朗修也没说什么，跑出了门。
　　叶斐熙看着叶朗修的背影消失在电梯里。淡淡的笑了。
　　
　　叶朗修晚上回来的时候，不见叶斐熙的人，以为他出去有点事了。
　　可是吃完饭洗完澡准备上床了，还是不见人回来。叶朗修想不会出什么事了吧。
　　跟叶斐熙同居，不，同住的这一个星期，每天回家都可以看见人，今天怎么回事啊？
　　叶朗修想了想还是打了个电话，但手机却在叶斐熙的房间里响起来。
　　叶朗修也不知道该怎么办了。看了看时间快十点了，现在打电话给林殊的话，好像太晚了，而且他和叶斐熙也没什么大关系，打电话问他的去处，好像不太合适。
　　叶朗修只能坐在客厅的沙发上等着。
　　
　　叶斐熙从酒店里出来已经快十二点了。
　　对叶朗修产生兴趣之后一直就没有注意过其他，近来的暧昧气氛让他积累太久的欲望翻腾起来。但是只能看，不能吃，怕太急躁让叶朗修怕了。有人送上门给他泄欲，那是再好不过的事了。
　　转身看了看身后的酒店，冷笑一声。
　　这大概是最后一次吧。叶斐熙心里想着。
　　握紧手里的车钥匙，对于叶朗修，他是志在必得的。
　　
　　叶斐熙想叶朗修大概已经睡着了，开门的动作便放轻了。
　　但是门一开，看见灯还亮了，心想这大概是小孩给他留的吧。
　　进了门，就看见缩在沙发上的人。叶斐熙愣了一下，心里不知道是什么滋味。
　　
　　“修，修。醒醒，回房间睡吧。”
　　叶朗修揉揉眼睛。
　　“你回来了，那我就放心了。”然后就跌跌撞撞的起来，准备回房间。
　　叶斐熙听着叶朗修的话，心里一股异样的感觉油然而生，暖暖的。
　　“哎？你干什么？”叶斐熙从后面突然抱起叶朗修，叶朗修惊叫道。
　　“看你走路那样，我抱你回房。”叶斐熙也没多说什么，抱着叶朗修回他的房间。
　　“早点睡吧。”叶斐熙摸了摸叶朗修的头，然后就出去了。
　　叶朗修有点意外，他以为叶斐熙会吻他的，但是没有。
　　突然暧昧的不得了的情况，好像变的平淡了。
　　叶朗修觉得自己的想法是不是有点……欲求不满啊。
　　“睡觉，睡觉。”叶朗修念叨着，大概真困了，慢慢就睡着了。
　　
　　第二天，叶朗修按时七点起床。
　　“修，早。”叶朗修洗漱完出了房门，叶斐熙就俯身上来一吻。
　　“嗯，早。”叶朗修已经对叶斐熙的吻免疫了。
　　“来，今天买了花卷，包子，还有皮蛋粥。尝尝。”叶斐熙拉着叶朗修到餐桌前。
　　看着桌子上的早点，叶朗修也淡定了，跟叶斐熙这个大少爷生活一周，已经习惯了大场面的饭桌。
　　“修，今天晚上加班吗？”叶斐熙吃饭的间隙问道。
　　“不清楚，要看忙不忙。”
　　“哦，那晚上我等你回来。”
　　“有什么事吗？”叶朗修疑惑。
　　“你回来就知道了。”叶斐熙神秘一笑。
　　“我上班去了。”
　　“嗯。”
　　看着关上门，叶斐熙拿出手机。
　　“萧可，今晚不许让朗修加班。”
　　“呦，七少，你这是打算今晚开动大餐？”电话那头萧可打趣的说。
　　“呵，别让他加班就是。”
　　“那我岂不是成了将小白兔推入火坑的帮凶？”萧可继续说。
　　“你到底想说什么。”萧可一向不是那种会拖拖拉拉的人。叶斐熙也知道萧可的心结在哪儿。
　　“你昨晚跟童微上床了。”不是疑问口气，是肯定句。
　　“他自己送上门来的。”
　　“你明知道他只是牺牲品。你还……”
　　“萧可，工作上，我佩服你，感情上，我自认为比你强，你不敢出手把他保护在你自己手里，你就不要对他必须要面对的事情做出任何评价。”
　　“……呵，你就不怕被你家的小白兔知道。”沉默了半响，萧可恢复调笑的语气。
　　“这就不用你操心，好好操心下你们家那只小野狼吧。记得晚上别让他留太晚。”
　　说完，就挂了电话。
　　叶斐熙可不担心其他，还是好好准备晚上的事情吧。
　　
　　叶朗修看着忙碌的同事，然后看看旁边的萧可。
　　“头，我留下来帮忙吧。”
　　“不用了，这都是些技术活，你回去吧，明天你负责把这些东西送到客人手上。”
　　“哦。”叶朗修想想也是，这些电脑动则一两万，不是他能修的。送货的话比较轻松。
　　
　　叶朗修走到楼前，就看见叶斐熙靠着车，像是在等人。
　　叶斐熙看到叶朗修过来，就看着他，用眼神示意他过来。
　　“你在等我？”叶朗修问，有些不确定。
　　“当然，走，我们去吃饭。”说着将叶朗修推进副驾驶座。
　　“好好的，为什么要出去吃晚饭啊。”叶朗修看着做进驾驶座的叶斐熙问。
　　“呆会你就知道了。”
　　
　　叶朗修看着周围，浑身不自在。他还是第一次来这种餐厅吃西餐。一看就高档的不得了。
　　“要喝酒吗？”叶斐熙从侍者手里接过一瓶红酒。
　　“不用了，我酒量不好。”叶朗修是很想尝尝的，但是他还是有自知自明的。喝醉了就不好了。
　　“这酒度数低，果味的，尝尝没事。”叶斐熙给叶朗修倒了一杯。
　　叶朗修尝了尝的确果味很浓，甜甜的，很好喝。
　　
　　吃过饭。叶斐熙开车。
　　“不回家吗？”叶朗修看着车开的方向，好像不是来的那条路啊。
　　“我带你去个地方，来，把这个蒙在眼睛上。”叶斐熙拿出一条十厘米宽的黑布。
　　“去哪儿啊。”
　　“到了就知道了。”
　　叶朗修将信将疑的蒙上眼睛。心想，没什么好担心的，叶斐熙又不会把他卖了。
　　叶朗修的眼睛被蒙住了，其他感觉更加明显了。只听见车子开行的声音，转弯，直走，上坡……




关系确定

　　大概半个小时之后，叶朗修感觉车子停了下来。
　　叶斐熙下车，然后过来帮他开门。直接将他抱出来。
　　“哎！”叶朗修一惊，想伸手摘了眼罩。
　　“别动，等一会就好。”
　　叶朗修将触及眼罩的手，放了下来。
　　在叶斐熙的怀里，感觉他走路的上下颠簸。
　　走了十分钟左右。叶斐熙将叶朗修放下来。
　　“可以摘下来了吗？”叶朗修问。
　　“我来帮你摘。抬头。”叶斐熙站在叶朗修身后，唇贴着叶朗修的耳畔，将叶朗修的头抬高，解开眼罩的结，将眼罩从叶朗修的脸上慢慢拉开。
　　“睁开眼，看看。”叶斐熙看着叶朗修还闭着的眼睛说。
　　叶朗修慢慢睁开眼睛。入眼的是一片漆黑，瞳孔渐渐聚焦。黑色的天幕上是点点的星辰。
　　“这是……”叶朗修忙向四周看去。
　　他所处的是一座山的山顶观景台。远目是灯火通明的城市，抬头就是天空。
　　“你不是想看星星嘛。这可是货真价实的。叶斐熙在叶朗修的耳边说道。双手环上了叶朗修的腰。
　　“谢谢你。”叶朗修低声说，他自己都忘了当初醉酒时候的话，但是他居然还记得，并且实现了他的愿望。
　　“不用谢。”叶斐熙沿着叶朗修的耳根，一点点的吻着。
　　叶朗修没有避开，头微微的转向叶斐熙。让叶斐熙的唇吻上自己的。
　　
　　“那边是北极星？”
　　“那是西方。”
　　“我方向感不太好，不过我看那怎么像勺子啊。”
　　“呵呵，知道灯光绿红相间的是哪里吗？”
　　“我们住的地方？”
　　“那是我们住的地方的反方向，那里是Ｂ市有名的园林风景。”
　　“我又不是Ｂ市人，哪里会知道那么多啊。”
　　“你个小路痴。”
　　“我就是路痴怎么样，反正我认识公司和家之间的路就行了。”
　　“你不会到Ｂ市这么久，就认识那一条路吧。”
　　“……最重要的一条。”
　　“哈哈哈。”
　　“你再笑。”
　　“呵，等有机会我带离走遍Ｂ市的大街小巷。”
　　“嗯。”
　　
　　夜色撩人，厚实的窗帘挡住了一切光线，昏暗的房间只听见压抑的呻吟和难耐的低喘。
　　叶朗修不知道是不是红酒的后劲上来了，只觉得一切都像做梦一般醉人。
　　“撕。嗯。唔。”叶朗修牙齿扣着唇，忍耐着磨人的疼痛。
　　
　　――――――河蟹――――――
　　
　　叶朗修睁开双眼，浑身的酸痛让他怔愣了半天。刺目的阳光让他惊醒。
　　“啊，上班要迟到了。”叶朗修看了下时间快九点了。
　　“我已经帮你请假了，你好好休息。”叶斐熙端着小餐桌站在房门口，对着在床上四处找衣服的叶朗修说。
　　“哦。”叶朗修听了平静了下来，低着头，不敢正对叶斐熙的眼睛。
　　“来喝点粥，垫垫肚子。”将小餐桌放到床上，小汤勺递到叶朗修的手里。
　　叶朗修僵硬的喝着粥。
　　“你不用上班吗？”叶朗修感觉叶斐熙一直看着自己，他浑身不自在，随意说了一句话。
　　“呵，我跟你住了这么久，你什么时候看我上过班啊？”
　　“啊，那你不上班做什么啊？”看叶斐熙的样子也不像无业游民啊。
　　“远程监控。”叶斐熙伸手握住叶朗修的手，将汤勺里的粥送进了自己嘴里。
　　“哦，这样啊。”叶朗修也听过现在有些职业直接在家里上网就可以运作了。
　　两人一人一口的喝完一碗粥。
　　叶朗修由于身体的原因，感觉很累，吃完便睡下了。叶斐熙躺在他的身边，看着他入睡。
　　叶斐熙觉得就像现在看着叶朗修，心里也觉得满满的。
　　
　　叶朗修一睡便是一天，晚上如果不是被叶斐熙拉起来吃晚饭，可能还要继续睡下去。
　　“这个周六，有个聚会，一起去吧。”叶斐熙边给叶朗修夹着菜边说。
　　“什么聚会啊？”叶朗修疑惑，什么聚会会牵扯到他啊。
　　“千年里的聚会，原本的意思就是帮里的人，只能说行云的办事能力很强，全游戏都知道聚会的事儿，同盟，还有其他帮派离Ｂ市近的人也来凑了热闹，人大概会很多。”
　　“哦，这样啊。”话说叶朗修还真没想过参加这一类的聚会。
　　“不想去？”叶斐熙看着叶朗修皱起了眉头。
　　“没有，就是……没参加过。”
　　“就是去吃吃饭之类的，认识一些人，游戏里也都认识了的，不用担心什么，去玩玩吧。”
　　“嗯，好吧。”
　　
　　叶朗修之后几天都呆在了家里，没想到叶斐熙用生病的理由帮他请假一直到周末。
　　叶朗修觉得叶斐熙小题大做了点。但是想到叶斐熙夜里的需求量，觉得这假请的还是少的了。
　　满足了叶斐熙，叶朗修虽然身子疲惫，但却没有睡意。
　　今天姐姐打电话来说，周末她也会来参加聚会，顺便看看叶朗修的工作和生活环境。
　　他也不知道这事儿该怎么和家里人说。怕父母承受不了。万幸的是传宗接代还有小伦在，这方面不用担心，但是毕竟思想观念不一样，这样的事儿……
　　看着熟睡的叶斐熙。叶朗修想：你的父母呢？你的家人呢？会接受吗？
　　这一切的一切都将随着时间的推移摆到他们面前。他们会有什么样的结局呢。叶朗修不敢想，他害怕。
　　
　　聚会的时间到了，一大早，叶朗修就拉着免费司机叶斐熙去车站接他姐姐和弟弟。
　　据说小弟为了来参加聚会，第一次在家里发飙了。连续几天谁也不理，最后他家老姐发话，有她带着，不会出事的，叶爸爸，叶妈妈才放行。
　　“哥哥。”叶维伦一出火车站看见了叶朗修，就扑了过来。
　　“哎。”叶朗修将叶维伦抱起来，感觉一个月不见，小弟又重了不少，这也难怪，他正是长身体的时候。
　　“姐，姐夫呢？”叶朗修以为林维海会跟着姐姐一起来的。
　　“他有事，下班车来。”叶明秋看了看旁边的叶斐熙，“这位是？”
　　“叶非。”叶斐熙给了一个答案。
　　“叶帮主，幸会啊。”
　　“幸会。”
　　两人握了下手，算是正常的交际里的一步。
　　
　　“弟，你住哪儿啊？”
　　“……住林殊的房子里。”叶朗修知道不能跟他姐说模棱两可的话，否则后果很悲惨。
　　“有空房没，我和小弟一起去住吧。就不住酒店了。”
　　“……没了……”两间房都有主人了。
　　“我住的地方最近在装修，所以借住几天，那里正好没空房了，酒店我已经安排好了。保证住的舒适。”
　　“那等下把行李放下，去看看你住的地方吧。”
　　“好啊。”叶朗修和叶斐熙对看了一眼，幸好，昨晚把该顺的东西都归好了。
　　
　　一行人先到酒店放好行李，然后到叶朗修住的地方。
　　叶明秋将屋子的四周都看一遍。叶朗修感觉她是来侦察的。提心吊胆的就怕她发现什么。
　　看看另一祸首，做着翻看着报纸，一点紧张的情绪都没有。叶朗修咬牙那个气闷啊。
　　趁着他家老姐和弟弟不注意，捶了叶斐熙一下。
　　叶斐熙已久装作什么都没发生，心里暗暗乐着。
　　“时间不早了，我们去饭店吧。”叶斐熙在叶朗修使了Ｎ个眼色之后，说出这句话。
　　“嗯，走吧。”
　　
　　行云流水定的是饭店的一层楼。采用的是自助餐的方式，虽然人多，但还算有序。
　　叶斐熙当然是这场聚会的主角，主办方的帮主嘛。
　　“听说还有千年风雨的人来了。”他姐有些凝重的跟叶朗修说了一句。
　　“游戏里是敌人，现实中可以是朋友嘛。”叶朗修倒觉得没什么。
　　“你最近没怎么上游戏，不知道千年风雨和天下一统之间的争斗到底到了什么程度，再加上叶非近来也很少上游戏，他已经从等级榜上下来了，不过ＰＫ榜，他倒是稳坐第一。”
　　“真有那么严重啊。”他怎么没听叶斐熙说过啊。
　　看着在人群中十分显眼的人，叶朗修觉得他好像离自己很远，自己从来没有接近过他。
　　
　　聚会其实就是吃吃喝喝玩玩，关系好的玩些无伤大雅的游戏。大家哄笑打闹，没有帮派的芥蒂，不过是玩同一个游戏的爱好者而已。
　　调节气氛当然是林殊的任务。
　　他第一个要调侃的人当然就是叶明秋和林维海。
　　“我们参加他们游戏里的婚礼，现实的婚礼，我们有可能参加不了，不如趁此机会让他们先给我们的订婚仪式。以吻定情怎么样。”林殊这话一出。便得到了响应。
　　这次聚会桃花岛和天下一统的人最多。游戏中的同盟，当然乐见其成。
　　叶朗修看着自家老姐紧握的双手和脸上的无懈可击的笑容，感觉林殊的好日子要到头了。
　　不过他家老姐还是迫于众人的要求，跟林维海来了个ＫＩＳＳ，林维海还让这个ＫＩＳＳ升级为法式的，让他家老姐脸红了半天。大家也起哄了半天。
　　
　　“修？！”旁边的人突然叫了他一声。
　　“你是……”叶朗修看了半天，“一睡千年醒。”
　　“嗯。”一睡千年醒，笑着点头。
　　叶朗修看着眼前这个有点娃娃脸，白白嫩嫩的跟自己差不多大的人，觉得游戏的容貌调整还是有用的。
　　“秦苏。”
　　“叶朗修。”
　　两人自我介绍后，便感觉近了很多。
　　“生于何年帮主没来吗？”
　　“来了，在那边跟人谈话呢。”秦苏指了个方向，叶朗修一看都是些西装人士，也不知道谁是谁，叶斐熙也在其中。
　　“你和叶帮主怎么样了，听说住一块儿了？进展到什么地步了。”两人坐在餐厅偏僻的一角，秦苏很直接问。
　　“……你能不能不要那么直接啊？”
　　“都是自己人嘛，含蓄做什么啊。看你这样子也知道让叶斐熙那家伙得手了。”
　　“……”叶朗修无语。
　　“你小心点。”
　　“嗯？小心什么？”
　　“叶斐熙啊，他可不是个能定下心的主儿。”
　　“哎？”
　　“倒不是说他风流，只是换情人的速度比较快。”秦歌想了想，还是说了一句。
　　“……”叶朗修更没什么好说的了，他对叶斐熙的过去甚至于现在他都不是很清楚，但是秦歌的话让叶朗修心里一直以来的害怕达到了最高。
　　“男人之间的感情没什么保障，还是早做打算的好……”
　　“老说我做什么，你和生于何年怎么回事儿？”
　　“能怎么回事呗，他出钱供我上学，我给他暖床。”秦苏说这话感觉有说不出的伤悲。有种沧桑的感觉，叶朗修觉得秦苏大概是看透了一切了，要不然也不会说话那么直接，不管不顾的，好像是希望一切就这样被毁灭才好。
　　两人都沉默了下来。
　　
　　“在谈什么呢？”叶斐熙和另外一个男人走了过来。
　　叶朗修一看就知道，那个人是生于何年。
　　“没什么，就是随便聊聊。”秦苏首先回过神来。
　　“我们该走了。”那个男人开口就是一句。
　　“好。”秦苏点头，然后就起身跟着离开，“修，再见。”
　　
　　“秦苏跟你说什么了？”叶斐熙看着亚朗修一直跟着秦苏的视线问。
　　“没…没什么。”叶朗修面对叶斐熙突然感觉有些紧张。
　　“吃饱没？”叶斐熙看着叶朗修的样子也知道秦苏说了些什么，秦苏和何文生的事，他是清楚的，但是他也不能多做评价，谁对谁错，没人能分的清。
　　“嗯。”
　　“我在楼上订了房间，等一下他们要去下面唱ＫＴＶ，你要是不去，就去楼上休息一下。”叶斐熙将一串钥匙放在叶朗修手里。
　　“嗯。”叶朗修点头。
　　
　　吃完饭，有一大帮人下楼去唱Ｋ，叶朗修一个人上了楼，他现在心情有点乱。
　　按道理说，他不该仅凭秦苏的几句话就判断叶斐熙的为人，但他又的确没有去深究过叶斐熙的为人。
　　躺在床上，翻来覆去半天没睡着。
　　开门的声音让叶朗修坐了起来。
　　“怎么没睡啊？”叶斐熙进门就看到叶朗修直直的望着自己。
　　“睡不着。”说着又躺了下去，“你怎么没跟他们一起去啊。”
　　“我在，他们反而玩的不痛快。”叶斐熙解开领带，脱下衣服，躺在了叶朗修旁边。
　　叶朗修可以想象的出，叶斐熙从进门的那一刻起，身边就散发着冷气，除了林殊他们几个没人敢靠近。
　　“累吗？”叶斐熙亲亲叶朗修的额头问。
　　“还好。”其实不累，不过就吃了顿饭而已。
　　“修，你要相信我。”叶斐熙没有多说什么将叶朗修抱进怀里。
　　叶朗修闻着叶斐熙身上的问道，感觉很安心，就算以后两个人分开了，至少现在他们是在一起的。
　　“嗯，我相信你。”
　　
　　傍晚的霞光从车窗外照进车内，在两人的脸上晕开绚丽的色彩。
　　“我们回家。”叶朗修看着四散的人群，对叶斐熙说。
　　“嗯。”




父母来访

　　两人的小日子，沉浸在幸福中。直到一个电话，让一切嘎然而止。
　　“什么?”叶斐熙反问了一句。
　　“我爸妈说，他们元旦要来玩。”
　　“元旦来，那要早点订酒店才是。”
　　“……你要不要见见我父母啊？”叶朗修有些忐忑的问。
　　“还不是时候。”叶斐熙握着叶朗修的手说，他大概知道叶朗修的想法，“你现在刚出学校进社会，你父母肯定认为你还没有绝对的判断能力，等你的工作有了成就，在Ｂ市一切上了轨道再见吧。”
　　“嗯，也是。”叶朗修觉得叶斐熙说的话有理，“你们家那边……”
　　“我家不用担心，子嗣比较多，少我一个不少，多我一个不多。”
　　“你们家……”叶朗修想问你们家是做什么的。叶斐熙的电话铃声响了。
　　“我接个电话，等等说。”叶斐熙亲了叶朗修一口，到走廊上接电话去了。
　　
　　叶朗修继续想这父母要来的事。
　　现在已经十二月十五了，还有半个月，他爸妈就要来了。
　　叶朗修算着日子，自己跟叶斐熙在一起已经一个多月了，感觉过的好快啊。
　　
　　很快，十二月三十一日到了。叶朗修的父母做晚上的火车过来。
　　“你在哪儿呢？”叶朗修打电话问叶斐熙，他可说了要跟他一起接他父母的。
　　“我有点事，等下林殊会开车过去接你，他正好想见见小伦。”
　　“哦，好的。”叶朗修掩饰起失落。
　　
　　叶朗修等了一会，林殊就过来了。两人一起去了火车站。
　　因为有叶爸爸，叶妈妈在。林殊表现的很沉稳。一听说是借房子给叶朗修住的那个朋友，叶爸爸，叶妈妈对于这个年轻人更是赞赏有佳。
　　“这次，伯父伯母来Ｂ市要好好玩玩啊。”
　　“嗯，是打算到处转转，虽然Ａ市离Ｂ市不远，不过还真没玩过。”叶妈妈笑眯眯的说道。
　　“那我来给伯父伯母做导游吧。”林殊自荐道。
　　“那不是太麻烦你了嘛。”
　　“不会，反正放假，Ｂ市有些地方新建的我也没去过，正好借机一起去玩玩。”
　　“那我们一起去，小修来当导游。”叶妈妈豪迈的说。
　　“妈妈，哥哥会把我们带迷路了的。”叶维伦插了一句。
　　“小家伙，敢揭哥哥的底了。”叶朗修的方向感的确是差的可以的。
　　一车的人都笑了。
　　“朗修的工作也没个定时的，还是我来当导游吧。”林殊再次提议。
　　“那就麻烦你了。”叶妈妈没有再拒绝。
　　
　　将叶家二老和叶小弟在酒店安置好。
　　林殊将叶朗修送回住处，叶朗修明天要上班，假期是他们工作的高峰，而且萧可跟叶朗修也说了，元旦三天上班的话，将假期算到他过年的假期里。他当然指望中国传统的春节可以在家多呆几天。
　　
　　打开门，看着黑漆漆的屋子。叶朗修叹了一口气。
　　打了个电话给叶斐熙，结果是关机状态。
　　叶朗修烦躁的弄乱了头发，其实他是想和叶斐熙到永远的，他都想好了趁这个机会好好跟他爸妈谈谈，但是叶斐熙不在，他总觉得没什么底气。
　　
　　第二天，叶朗修一早给父母打了个电话，知道林殊已经去接他们了，也就放心去上班了。
　　中午刚吃完饭，突然接到林殊的电话，让他去酒店一趟，听林殊的声音好像出了什么急事。
　　叶朗修赶到酒店，进了门，就听见小弟的哭声。
　　“怎么回事？”叶朗修看着围着小弟转的爸妈，转头问一旁手足无措的林殊。
　　“我也不知道，本来玩的好好的，突然的小伦就好像害怕什么似地躲着人，大家一回酒店就哭起来了，怎么安慰也没用。”
　　“你让他看到什么了？”
　　“什么？看景色啊！”
　　“那个，关于火的什么，车祸什么的。”
　　“刚才在那边的路上是出了场车祸，车都烧起来了。”林殊回忆了一下。
　　叶朗修叹了一口气。
　　“没事，慢慢就好了。”叶朗修看着在妈妈怀里渐渐平息下来的小弟，跟着林殊出了房门。
　　“这到底怎么回事啊？”林殊疑惑。
　　“……小伦吧，不是我的亲生弟弟，是堂弟，他父母五年前出车祸死的，当时他也在车子里，不过被我叔叔婶婶弄出了车子，可惜……，小伦那个时候见到火啊，车子啊，什么的都会恐惧，现在已经好多了，没想到……。”
　　“那……该给他看看心理医生啊。”林殊建议说。
　　“小伦还小，看心理医生可能会给他造成负面效果，我妈他们也向心理医生咨询过这类事情，医生建议通过成长环境的影响让小伦渐渐忘记阴影。”
　　“哦，你吃过饭没？”林殊若有所思的点点头。
　　“吃过了，我先回公司了，那边还有事忙。”叶朗修看了看房内的情形，已经没事了。
　　
　　登上电梯，叶朗修拿出电话，打给叶斐熙，依旧是关机状态。
　　“你到底在哪儿啊。”叶朗修突然感觉有些害怕。到底害怕什么他也不清楚。
　　叶朗修跟着电梯的人群出来电梯。看了看四周才发现，居然一没注意到了地下停车场了。
　　算了，那边也有出口的。
　　刚走几步，就看见有车子进了停车场。叶朗修自觉的让开了主道。
　　车子里的人让叶朗修一惊，正是一天没踪影的叶斐熙。但是叶斐熙没有注意到他。
　　叶朗修正想过去，后面突然又来一辆车子，让叶朗修停了一下。
　　叶朗修走过去，就看见后面进来的那辆车上走下一个男人，很自然的跑向刚下车的叶斐熙，挽上了他的胳膊。
　　叶朗修鬼使神差的没有上前，而是躲在了靠近他们的柱子后面。
　　“熙，知道我在后面也不等我下，带我来这儿做什么。”男子说话很柔和，但却没有让人觉得娘娘腔。
　　“找我有事？”
　　“熙，你还真无情啊，上次之后，你有一个多月没找我了吧。听说你养了只小白兔，他比我好吗？。”男子的语气充满暧昧。
　　“他哪能比的上你这个妖精，现在这个时候来找我，你就不怕我把你卖了。”
　　“呵呵，你有那能耐吗？”
　　“走，换个地方。”
　　“这里不是酒店嘛，还用换地方。”
　　“这酒店，档次不够。”
　　“哎。你。”
　　之后就是关车门，启动车子的声音。
　　
　　叶朗修站在柱子后面听完了他们的对话，感觉全身被浇灌了一盆冷水的那种冰冷。谁能来告诉他，这一切不是真的。
　　叶朗修不知道自己是怎么出酒店，这酒店还是当初他和叶斐熙一起选的。还记得当时叶斐熙说这家酒店的服务质量什么的都很不错，价钱也公道。原来这还不够档次。
　　
　　叶朗修回到公司，一个下午都不知道干了些什么，幸好没有出什么大错，同事都帮他补救过来了。
　　晚上回到住的地方才发现，钥匙居然忘在公司没拿。又跑了回去。
　　“萧哥，你是没看到那小子今天下午干的那些事。怎么会要他啊。”是刘卫东的声音。
　　“小叶，还是有潜力的。”
　　“我知道，但是要带一个新人上轨道，这中间要耗费多少心力啊，咱们现在没那么多时间啊。”
　　“行了……”
　　“要请也该请有能力的，他一个初出学校的小毛头能有什么作为啊。”
　　“够了，卫东，他是叶斐熙的人，你别乱说话知不知道。”
　　“叶少……怪不得萧哥你……”
　　“行了，这事就这样，我晚上有急事，这两天可能都不会来公司，你别难为小叶。”
　　
　　听到萧可要出来的声音，叶朗修连忙躲到一旁。
　　等萧可和刘卫东走了，他才出来。
　　他突然感觉自己掉进了一个网，由叶斐熙织的网。他不知道自己在叶斐熙眼里是什么。猎物？
　　天空开始下起了雨，叶朗修不知道该去哪儿。迷迷糊糊的走出公司，钥匙也没有拿。
　　
　　“小修，你这是怎么了？”叶妈妈开门就看见自家儿子，一身湿透的站在门外。
　　“我钥匙丢公司了，不想去拿了，就来跟你们住一晚。妈，你可别赶我。”
　　“快进来，把衣服脱了，老公拿套你的衣服给小修，真是的，现在什么天气啊，还淋雨。”叶妈妈嘴上抱怨着，手里却不停的给叶朗修擦拭着，“去，洗个热水澡。”
　　“小弟没事吧。”看着在一边床上睡着的小弟，叶朗修问。
　　“没事，哭出来就好了。”叶妈妈推着叶朗修进了浴室。
　　
　　叶朗修感觉着热水从头淋到脚，浑身舒畅，眼眶热了起来。
　　捂着嘴，在流水的掩饰下，发泄着悲伤。
　　
　　“哥哥，你来了。”出来浴室，刚睡醒的小弟问道。
　　“嗯，今天哥哥跟你一起睡。”说着就拱进小弟的被窝。
　　“哥哥，你别压着我啊。”叶维伦嘟着嘴说。
　　“呵呵。”叶朗修将手臂从叶维伦身上拿开。
　　
　　“快睡吧，明天还上班不是。”叶妈妈关了大灯，就留了一盏床头灯。
　　叶朗修看着昏黄的天花板，渐渐的睡去。
　　再次醒来，看到的是纯白的房顶，叶朗修觉得他好像做了一场梦。
　　“醒了。有没有哪里不舒服啊？”林殊的声音响了起来。
　　“我这是在哪儿啊？”叶朗修迷糊的看着四周，这是很陌生。
　　“医院，你发烧到四十度，要不是小伦察觉到了，你就直接引发肺炎了。”林殊一副面对长不大的小孩的表情。
　　“哦，手机给我。”
　　“你要手机做什么？”虽然疑问，但是林殊还是递给他了。
　　听着手机里提示对方关机的声音，叶朗修不知道该怎么办。
　　“斐熙家里有点事，你别担心。”林殊看着叶朗修的表情也不知道该说些什么安慰他。
　　“没事，对了，公司……”
　　“我帮你请假了，没事。”
　　“我爸妈呢。”
　　“为了你一夜没睡好，刚回去补眠了。”
　　“哦，我想出院了。”
　　“你身子还弱，明天出院吧。”
　　“哦。”




僵局

　　叶朗修在医院呆了一天，也等了一天，但是叶斐熙没有出现。
　　第二天出院，他爸妈和弟弟就要回家了。
　　叶朗修送他们上了火车。
　　“你一个人在外，要好好照顾自己知不知道。”叶妈妈一脸不放心的看着叶朗修说道。
　　“我知道了。”叶朗修笑着送离他们。
　　笑着，笑着，眼泪留了下来。
　　
　　元旦假期过后，叶朗修看着过完元旦假期的同事谈笑在元旦的见闻。
　　刘卫东对他的态度，怎么说呢，也不算好，但是也不找茬了，但是叶朗修总感觉刘卫东对他的眼神是不屑的，好像在说：一个男宠而已。
　　叶朗修觉得受不了，也许是他疑神疑鬼的，总觉得全公司的同事都用异样的眼光看着自己。
　　叶朗修经过一天的时间考虑，决定了一件事情：辞职。
　　
　　萧可这两天没有来公司。叶朗修想了想，就趁现在吧，如果和萧可说了，可能被叶斐熙知道了，还走不了了呢。
　　晚上大家都下班了，叶朗修呆到了最后一个，将辞职书放在了萧可的办公桌上。
　　回到住所，收拾了东西，想了想，留了一张纸条：
　　“我们分手吧。”
　　
　　叶朗修没有立即回Ａ市，他不敢让刚刚安心回家的父母担心。
　　他一开始的打算就是，他在这里工作了两个月，留下一半工资，过年交给父母。还有一半租个小房子，离过年还有一个月，等到时候正正当当的回去。
　　
　　叶朗修在Ｂ市的郊区租了一个小房子。
　　看着里面简单简陋的陈设，让叶朗修不禁失笑，这才是一个刚毕业的大学生该有的待遇，原来自己从一开始就走进了一个局，还是个死局而不自知。
　　在房子里呆了两天，叶朗修觉得这样呆一个月实在是太闲了。
　　在周边走了一圈，在一家小超市应征了一个收银员的职务，三班倒的日子开始了。
　　虽然每天辛辛苦苦干活，才赚到二十块钱的收入。叶朗修觉得这样的日子很充实，不用担心有人来算计自己。
　　但是这样的日子，没有维持多长时间。
　　
　　早上六点结束夜班的叶朗修，疲惫的回到家，只想好好睡一觉。
　　租的房子前的街道上的灯，闪闪烁烁，叶朗修也习惯了。
　　“啊……唔。”被一道大力拉转，叶朗修想难道遇到打劫了？
　　“是我。”熟悉的声音在耳边响起。
　　叶朗修停止了挣扎。
　　“你在闹什么脾气，你知不知道我找了你多久。”叶斐熙焦急的低吼着。
　　“我留纸条了，说的很清楚了。”叶朗修低着头，不敢看叶斐熙，已经渐渐让疲惫代替的悲伤，又涌上了心头。
　　“分手，你说分手，有没有问过我的意见。”叶斐熙这几天的烦躁心情被叶朗修彻底的激起了。
　　“我不是任你玩弄的……那种人。”叶朗修觉得既然说到这地步了，也不介意说开了。
　　“玩弄？那种人？什么人？什么玩弄？”叶斐熙有些搞不懂了。
　　“你……你到现在还在装？我能进萧可公司是你安排的是不是，林殊只是个帮手，是不是。”
　　“……这件事，我只是怕我告诉你，你不接受我的帮忙。”
　　“你别把我当傻瓜。元旦那天，你在哪儿。”
　　“我当时有事……”
　　“有事，有事，有事你可以和别的男人在酒店停车场打情骂俏，是，我是比不上那男人，那酒店的档次就够的上我这个人的水平。”叶朗修说完这话，泪水涌出来。
　　叶朗修趁着叶斐熙对他说出的话愣神的刹那，起身往自己租的房子跑去。
　　
　　“修，你听我解释。”叶朗修刚要关门的时候，被叶斐熙拦住了。
　　“我不想听。”叶朗修抵着门，不想让叶斐熙进来。
　　“我可以解释的，你让我进去。”
　　“我不听，不能听，我知道你的解释肯定是符合情理的，就算你的解释漏洞百出，我也会情不自禁的选择相信，叶斐熙，我求你，你别让我陷的更深了，我玩不起。”叶朗修带着哭腔说道。
　　叶斐熙的劲道听了这话突然一松。
　　门关上了，叶朗修倚着门滑坐在地。捂着嘴压抑着哭声。
　　“修，你可以不听我的解释，但是你不能辞职。我这里有一份你和萧可公司签的合同，期限是一年，如果你提前结束合同，你将支付违约金一百万，律师函会直接寄到你家。”
　　叶朗修听了这话一愣，房门下递进一份合同。
　　叶朗修忙拿起来翻看。
　　当初自己因为有了工作很兴奋，而且又是林殊介绍的，看规模也不是小公司，对于这些细节也没有太注意。
　　但是现在却成为他致命的弱点。
　　“修，如果你回去上班，不过是旷班，扣奖金而已。”叶斐熙循循善诱。
　　
　　叶斐熙站在门外，听不见屋内的动静，四周的邻里有的已经早起上班了，看到这个站在人家门口的人总要盯着看几眼。
　　叶斐熙忽略那些眼光，他现在只牵挂屋内的人。
　　不知道过了多久，门内传来声音。
　　“我明天就回去上班。”
　　“那顺东西跟我回去吧。”
　　“不了，我住这挺好。”说完，门内一点响动也没有了。
　　
　　叶斐熙只能叹气。他知道叶朗修现在的心情不好，这小孩又有点死心眼，跟他解释什么，他肯定会有疑问，只能慢慢来。
　　
　　叶朗修第二天一早就起来了，想从住的地方去公司要坐一个小时的车。出了门就看见一脸熟悉的车子，叶朗修选择了忽略，朝车站的方向走去。
　　“离车子的始发时间还有一个小时。”叶斐熙看着叶朗修说道。
　　叶朗修看了看时间也只有坐上了他的车。一路上叶朗修一脸不想说话的样子，让叶斐熙很无奈。
　　齐兴他们对于叶朗修的回归很是高兴。叶朗修想着前段时间的疑神疑鬼，实在是不该，他突然觉得至少这些人是真实的。
　　
　　中午，林殊便找来了。将叶朗修约出来吃中饭。
　　“对不起，但是我想帮你的心是真的。”林殊一开头就很真诚的道歉。
　　“……算了，没关系。”看着一向不正经的林殊，认认真真跟自己道歉，叶朗修知道不该怪他，如果自己的朋友让自己帮忙，他大概也会帮吧。
　　“既然原谅我了，请你回我那儿住，好不好？至少让我心里好受一点。”
　　林殊一脸你不回来我会愧疚死的。让叶朗修只能点头。
　　
　　“哎，希望房子是你的这件事，他永远不要知道。”林殊看着叶朗修的身影消失在路口说道。
　　“至少在这段时间不能让他知道。”对面坐下一个人说。
　　“你怎么回事啊，怎么弄这么僵？”林殊问叶斐熙，从没看他这么颓废过。
　　“别提了，我从医院出来，本来打算接替你去给修的父母当导游的，结果碰上了童微，说了几句……旁人听来很暧昧的话，然后将他打包送给萧可了，后来医院又打电话过来，只能过去，谁知道那些话让修听见了。”
　　“善恶到头终有报啊。”
　　“……会轮到你的。”
　　
　　叶朗修回到了林殊的房子，叶斐熙依旧住在那儿。
　　叶朗修当然不会傻兮兮的问他：房子还没装修好啊。
　　原来这一切都是他设计好的。
　　每天天不亮，叶朗修就去公司，很晚才回来。也不知道是不是叶朗修这套战略成功了，反正他经常见不到叶斐熙的人。
　　见不到，叶朗修又想，叶朗修不得不唾弃自己，怎么这么犯贱啊。
　　两间房间的隔音效果很好，叶朗修就是不清楚叶斐熙到底在做些什么。
　　
　　很快就要过年了。因为元旦的时候，叶朗修值了班，而且又是外市人，所以萧可很大方的放了他十天的假期。从腊月二十九起。到大年初八。
　　叶朗修虽然对于萧可帮叶斐熙这件事，对萧可有些芥蒂，但是在工作上，他还是佩服萧可的。
　　叶朗修回家，其实也没什么好收拾的，在小区旁边大的超市里，买了一些营养品，和衣服之类给爸妈，还有一些小玩意给小弟。
　　买好这些东西，他也就等着放假回家了。
　　
　　但是有件事他还挂在心头，叶斐熙已经快一个星期没回来过了。他跟叶斐熙现在什么关系也没有了，也不好多问什么，但是心里却牵挂着。
　　
　　叶朗修拉着行李往候车室走。
　　“行了，你就送到这儿吧。回去吧。”叶朗修去来送行的林殊说。
　　“你再等等啊。”
　　“等什么。”
　　叶朗修看着林殊张望的眼神，心里有了些期盼。
　　
　　“检票了，我要进去了。”叶朗修听到火车站的广播声，站起来，没有离林殊再等等的话，直接进了候车室。
　　上了火车，叶朗修知道，这段感情就这么结束了，泪水止不住的流了下来。




过年

　　回到家，叶朗修才有了重生的感觉。跟叶斐熙的一切已经成了过去。
　　叶朗修感觉回家的第一天是快乐的，爸爸，妈妈，弟弟都在身边。
　　叶家的年有着古老的传统，包饺子，吃饺子，包圆子，看春晚。
　　十二点过后，一切的喧嚣都沉浸了下来。
　　叶朗修躺在床上，没有睡意，脑子里一片空白，看着窗外的月亮发呆。
　　“咦。”叶朗修睁大眼睛，“下雪了？！”
　　叶朗修起床走到窗前看着天空飘洒下的细细的雪落向地面。
　　小区绿化带前停了一辆陌生的车子，但车子旁依靠的人却是熟悉的。
　　叶朗修突然觉得自家在三楼实在是太矮了，自己的视力好像也太好了点。
　　看着那人点了一支烟，有抬头向上望的趋势，叶朗修忙躲到了窗帘后面。
　　叶朗修没有再往外看，爬上了床继续培养睡意。但是一夜都没有睡好。早上才睡着。
　　大年初一的早上都是用来休息的。下午由于新春的第一场雪，大家都往外跑着玩。
　　叶朗修跟着小弟出了家门。
　　昨晚停车的地方已经空了，留下的两道浅浅的车印，还有一地的烟头。
　　叶朗修不知道自己该怎么办才好，最终选择了假装不知道这件事，跟着小弟一起玩。
　　
　　第二天是走亲戚的日子，叶维伦作为家里唯一的未成年小孩，加上其可爱的外表，收获了Ｎ多红包。叶朗修因为没有侄子，侄女之类，所以刚工作的他没有发出什么红包。让他有点遗憾。
　　晚上回家的时候，已经快九点了。在楼梯口，叶朗修不着痕迹的望了下四周，没看见昨晚的车子，让他松了口气。
　　因为一天走了不少路，也跟着叶维伦玩了不少地方，累极了，上床就睡着了。
　　半夜不知道为什么却突然醒过来，看了看时间，凌晨一点多。叶朗修鬼使神差的走到窗前。
　　看着站在那地方的人，还有那点点的火星头。
　　
　　中午吃过午饭，带上了久违的头盔，要不是陪弟弟，叶朗修真不想上游戏。
　　打开好友列表，叶非并不在线，让叶朗修松了一口气。
　　游戏里大概为了应景，也给城市披上了银装，雪花依旧在飞舞。
　　“小伦啊，你小心点玩。”林殊从无双宫外进来，就看见在雪地上打滚的叶维伦。还有站在大殿前发呆的叶朗修。
　　
　　“想什么呢？”林殊走到叶朗修身边问。
　　“没什么。”
　　“修，我觉得……”
　　“林殊，你当我是朋友，就不要说跟叶斐熙有关的事情。”
　　“我只是觉得，你对于小伦，太宠了，你该让他学着怎么去面对困难，这样太才能学会调节自己面对困境时候的情绪。”林殊一脸不是我想说，是你在想的表情。
　　“……抱歉。”叶朗修只能尴尬的低头，“我舍不得小伦受伤害。”
　　“你不可能保护他一辈子。”
　　“其实我离开家工作也算是给小伦的一种锻炼了。”叶朗修想想说。
　　“也是。”
　　
　　“我陪潇去练级了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“修，是个人总有过去，斐熙今年二十七，在这个年纪结婚生孩子的都有了，你总不能保证他还保持着处男之身吧。好吧，就算他背叛了你，算是他作为一个男人的小毛病吧，他知道错了，人不是圣人，你总不能保证他不犯错吧。而且他跟你在一起之后，真的和童微没关系了。他跟童微，就是你看到的那男的，他们两的事，一句两句也说不清楚。而且……最重要的是，你对他还有感情，你就想这样结束这段感情吗？……算我多嘴吧，你可以当做没听见。”林殊说完就走了。
　　
　　从游戏上下来，叶朗修想着林殊的话，想着他和叶斐熙的关系。
　　这是他在那件事之后第一次认真的想他和叶斐熙的关系。他对叶斐熙的感情还是在的，这的确是事实，但是他要不要原谅叶斐熙的出轨，这就是问题所在了。
　　
　　叶朗修站在窗前，看着外面的雪花飞舞，今天的这场雪真大。
　　午夜将近，那车子开到了昨天的位置，人倚靠在车旁，抽着烟，时不时的向楼上看。
　　看着车子渐渐的被白雪掩埋，车旁的人却没有任何要离开的动作。
　　叶朗修觉得这世界真的很不对劲，为了耍一个刚出大学门的大学生，用的着这么费力嘛。他觉得那个大学生也傻，会被这样感动着。
　　
　　叶朗修穿上衣服，握了握拳头。悄悄的出了家门。
　　在叶斐熙惊讶的眼神下，走到他的面前。
　　“我们重新开始吧。但是如果你再劈腿的话，那么就不要像这样让我困扰了。”
　　叶斐熙呆愣在哪儿，手里的烟还在继续燃着，时暗时明。
　　叶朗修直对着叶斐熙的眼神，希望能传达他的认真。
　　从叶斐熙的眼里看到了惊讶，还有让叶朗修惊讶的东西。
　　一滴清泪从叶斐熙的脸庞滑过，但叶斐熙还是保持着一开始的动作没有动作。
　　叶朗修觉得心里被这滴泪充满了。这一瞬间的感动，可以支撑到永远了。原本压抑的感情喷涌而出。叶朗修笑着却流泪了。
　　“别哭。”叶斐熙终于有了动作，大概是在冷冬中维持一个动作太久，让他的动作有些僵硬。
　　冰冷的双手抬起了叶朗修的脸，冻僵了的唇，触及着温热的泪水。
　　
　　“你来Ａ市要做什么？”叶朗修坐到车子里，问叶斐熙。
　　“感觉这样离你近点。”叶斐熙进了车子，开了空调，慢慢才感觉浑身有了知觉。
　　“你住哪儿啊？”
　　“酒店。”
　　“这么晚了，早点回去睡吧。”叶朗修说着顿了一下，就下车了。
　　“你也早点睡。”看着叶朗修下车，叶斐熙觉得自己没有阻拦的理由。
　　
　　叶朗修轻手轻脚的回了房，往窗外一看，叶斐熙站在那儿看着他的窗子，看到叶朗修出现，挥了挥手。
　　叶朗修看着雪有越下越大的趋势，拿起了手机。
　　“你怎么不回酒店啊。”
　　“不了，我在车子呆一夜就好了，等天亮，我就回Ｂ市了，我在家里等你回来。你工作的事，是我不对，但是我只是给了你一条路，能不能走好其实还是要靠你自己，别为了和我怄气，而放弃那工作。”
　　“合约还有半年呢，我不会违约的。”
　　“我当时也是急了，只想让你呆在我的眼皮底下。过完年回去，就让萧可跟你改合约。”
　　“没事，你还是到酒店住一夜吧。天亮了开车才有精神。”
　　“没事。明天家里聚会是一定要回去的。”叶斐熙打了个呵欠，“我在车子小睡一下就行了。你睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　
　　叶朗修挂了电话，看着叶斐熙进了车子，才躺到床上，躺了不到一分钟，又爬了起来。
　　穿衣服，悄悄出门，下楼。
　　敲了敲车窗。
　　“修？还有什么事啊？”叶斐熙脸上的疲惫可见，也有些惊讶。
　　“你往前开，那里有地下停车场。”叶朗修进了车子，对叶斐熙说。
　　叶斐熙也没说什么发动车子，跟着叶朗修指的方向开。
　　将车子停在停车场里。
　　“走。”叶朗修拉着叶斐熙的手。
　　“去哪儿？”
　　“……去我家睡一下吧。”叶朗修看着前面，没有看叶斐熙。
　　叶斐熙看着相牵的两只手，淡淡的笑了。
　　
　　跟着叶朗修后面，蹑手蹑脚的进了叶朗修的房间。
　　“你睡一下吧。”叶朗修将叶斐熙脱下的衣服上的雪弄干净，挂了起来。
　　“你什么时候回Ｂ市啊？”叶斐熙从身后抱着叶朗修问。
　　“萧可放了我十天的假呢。”
　　“到初八那天人流肯定多，不如明天和我一起回去，嗯？”
　　“我还想在家多待两天。”
　　“……那好吧。你什么时候回去，告诉我声，我来接你。”叶斐熙也不勉强。
　　
　　两个人一起上了床，叶斐熙不到一分钟，就睡着了。
　　叶朗修叹了口气，这几天他一定很累。
　　
　　第二天，叶朗修醒的时候已经快十点了。听着客厅里有些动静，叶爸爸叶妈妈已经起床了，叶朗修暗自庆幸爸妈没有来叫他起床，要是来了，他还不知道该怎么解释他的房间里多了一个人呢。
　　
　　“熙，起来了，你不是要回去的嘛。”突然想起叶斐熙说他今天一早就要回去的。
　　“啊……”叶斐熙睡的迷糊，声音有些高，幸好叶朗修及时捂住了他的嘴。
　　“十点了，你不回去嘛？”
　　叶斐熙看了看手机上的时间，神情从紧张到放松。
　　“算了。中饭赶不上，还有晚饭呢。”叶斐熙放下手机，将自己闷在被子里，继续睡觉。
　　叶朗修也只得由他。
　　
　　中饭是叶家四个人一起吃的。
　　“小修，你今天怎么吃这么慢啊。”叶爸爸发现他都吃完了，他的大儿子还没有吃到一半。
　　“细嚼慢咽对胃好嘛。”
　　“那你慢慢吃。”
　　“小修啊，你什么时候去Ｂ市啊？”叶妈妈问。
　　“唔，就这几天吧。”
　　“要早点去，过了初五，火车会很忙。老公，下午去帮小修买车票去吧。”
　　“应该年前买的，现在哪还有票啊。”叶爸爸想了想说。
　　“那怎么办啊？”
　　“爸，妈。你们要是不反对，我今天下午就走，我有个朋友下午开车去Ｂ市，正好搭上我。”
　　“哥哥，怎么这么早就走啊。”叶维伦有些舍不得。
　　“小伦等你到哥哥这么大的时候，就要学会独立了，知不知道啊。”
　　“搭便车倒是好，可是今天的确早了点。”
　　“呃，去早了也好把房子打扫一下。”
　　“嗯，反正离的不远，想见，坐火车一两个小时就到了。省的去挤火车。”
　　
　　看着家里人都吃完了离桌各干各的事去了，叶朗修悄悄的拿大碗，装了饭和叶斐熙可能喜欢吃的东西。趁着人不注意，进了房间。




回家

　　叶朗修将饭菜端给躲在他房间里的某人吃。
　　“你今天下午什么时候走啊？”叶朗修不经意的问。
　　“看情况吧，要是可能就不走了。你会收留我的吧。”叶斐熙一脸笑意。
　　“哼。”叶朗修也不管他，从房间的角落拉出行李箱子，收拾东西。
　　“你这是要去哪儿啊？”叶斐熙好奇的问。不会是要出门旅游吧，那他怎么办。
　　“我可不像某人那么闲，我要回Ｂ市了，花一天把屋子打扫干净，再花一天，把冰箱填满，该买的都买了。再休息一天，正好初八可以上班。”
　　“你……今天回Ｂ市？”叶斐熙问。
　　“嗯。”
　　“怎么回啊，火车？”叶斐熙有点短路了。
　　“本来打算是跟你一起回去的，但是你想呆在Ａ市，就好好呆着吧。”叶朗修心里偷笑。终于又一次是他占上风了。
　　“我不呆了，你等着我现在就去开车。”
　　“回来。”叶朗修连忙拉着要出去的叶斐熙，“我爸妈在外面呢。”
　　“没事，正好见见为未来岳父岳母。”
　　“你敢。”叶朗修急了。他和叶斐熙怎么说呢，现在处于观察阶段，能在一起多久就先在一起多久，要是有一天，他能确定叶斐熙能跟他过一辈子了，那时候见父母也不迟。
　　
　　叶朗修在客厅走了一圈，发现父母和弟弟都在房间里看电视的看电视，写作业的写作业。确定一切无碍，才回到房间，将叶斐熙从房间里偷渡出去。
　　
　　然后下午两点多，叶斐熙再过来，接走叶朗修。当然也不忘带上礼物，以表他这个儿婿的诚意。
　　叶朗修看着远远离开的父母，感觉自己走上了一条不归路，现在才深刻体验到男男这条路的难走，如果两个人不能一心一意的话，那么就注定是场悲剧。
　　“如果你想回家了，我就送你回来。”叶斐熙看着叶朗修一脸悲伤的表情，安慰说。
　　“嗯。”叶朗修低低的应了一声。
　　叶斐熙看叶朗修沉浸在自己的情绪里，也没有再说什么。
　　
　　两个小时后，两人回到了两人一起的住所。
　　“呼。舒服。”叶朗修瘫在沙发上。
　　“回家的感觉怎么样？”叶斐熙压到叶朗修的身上。
　　“很好，原来没发现家的好，离开再回去，才知道在父母身边才是最幸福的。”叶朗修以为叶斐熙问的是过年回家的事。
　　“我问的是你现在的感觉，回到我和你两个人的家感觉怎么样。”
　　叶朗修一愣。
　　“这算什么家啊，房子又不是自己的。”叶朗修挣扎着想从叶斐熙身下出来。
　　“修，有件事想跟你说，但是你不能生气。”
　　“什么事，你坐好了说。”叶朗修无奈。
　　“就这样说很好。”叶斐熙将腿支进叶朗修的双腿间，慢慢磨蹭。
　　“你要说什么快说啦。”叶朗修已经感觉自己抬头了。
　　“这房子是我的。”
　　“行了，我知道……什么。”叶朗修消化了下听到的信息，“你和林殊合起火来把我当猴耍啊。”
　　亏他还把林殊当好朋友。
　　“修，我要是想耍你，我现在就不会自己告诉你了。我现在在跟你坦诚我。”
　　叶朗修根本不想听了。这人的话真不知道几分真假。
　　“唔。……放手。……”
　　叶斐熙采取最直接的方法。
　　爱其实是靠做出来的。
　　
　　幸好离开的时间不长，床单什么的还算干净，要不然真没地方打开战场。
　　“还生气啊？”叶斐熙将叶朗修抱进怀里。
　　“哼，你说你还有多少事是瞒着我的。”
　　“没了，我保证就这一件事了，童微的事，我也要跟你解释一下……”
　　叶斐熙的手机响了，打断了他的话。
　　“我接个电话。”叶斐熙起床，也不管自己身上穿没穿衣服。
　　“把衣服穿上。”叶朗修脸红的将枕头扔向叶斐熙下身。
　　“呵呵。”叶斐熙笑着从地上的衣服口袋里拿出手机。
　　
　　“哥？”“我知道了，我马上就来。”“十分钟。”叶斐熙断断续续的对着电话那头的人说话，一边穿上衣服。
　　“修，我家那边开席了，就差我了，我先过去了。你好好照顾好你自己啊。”
　　“嗯。”叶朗修也大致听到电话好像是叶斐熙的哥哥打来了。
　　跟叶斐熙认识这么久，还真没听过他还有个哥哥。
　　
　　晚上叶斐熙没有回来。叶朗修有些失落。
　　大年初五起来，叶朗修就开始打扫卫生。
　　“怎么起这么早啊。”打开门的叶斐熙就看见在抹地的叶朗修。
　　“都九点半了还早啊。”叶朗修没好气的说，心里却为叶斐熙回来而雀跃着。
　　“好了，我来帮忙。”
　　“行了吧，你坐着看着吧。”
　　叶斐熙真的坐着看着叶朗修打扫卫生，让叶朗修不知道该说些什么的好。
　　
　　晚上，叶朗修随便弄了一些饭菜，冰箱里空空的，明天要填了，还有些日用品要买回来，叶朗修一一的记下了。
　　“感觉我们真像新婚夫妻。”叶斐熙吃着单一的炒蛋说着。
　　叶朗修白了他一眼，耳根子却红红的。
　　“以后，这个家就是你和我的了。”叶斐熙靠近叶朗修说道。
　　“吃饭。”叶朗修只能大声的说话来掩盖自己的害羞。
　　“呵呵。”
　　接下来的两天的时间，两人真的像新婚夫妻一样的形影不离。
　　一起逛超市挑选东西，一起煮饭，一起睡懒觉。
　　
　　大年初八，叶朗修正式上班，其实他可以再休息一天的，但是感觉还是跟大家同一天上班的好。
　　过年来公司的气氛总是很热闹的。毕竟新的一年，大家都期望着有个好的开始。
　　叶朗修很认真的上班，就像叶斐熙说的，他只是给了一条路，能不能走下去还要靠他自己。
　　不过叶斐熙的人又不见了踪迹，不过据说是爷爷近来身体一直不好，他待在医院，手机会关机，所以前段时间才一直找不到他。叶斐熙现在自觉了，每天晚上会打个电话给叶朗修。
　　过了两天，来了个意外的人找叶朗修。
　　
　　叶朗修正打算将修好的电脑送回顾客家，被一个人拦住了。看着有些眼熟。
　　“你就是叶斐熙养的那只小白兔？”听到这话，这声音，叶朗修想起来了，他就是上次停车场的那个男人，叫，童微。
　　叶朗修不想理这人，一看就觉得不是什么好人。
　　“你什么态度，问你话呢？”童微火了，叶朗修明摆着是藐视他嘛。
　　“童微，你干什么。”萧可一出门就看见叶朗修和童微在对视。
　　“关你什么事啊。”
　　“你过来，我们谈谈。”萧可拉着童微往偏僻的地方走。
　　“你放开我，小心我对你不客气。”
　　叶朗修完全成了局外人，看着消失在角落的两人，叶朗修想了想，还是跟过去看看，要是打起来就不好了。
　　
　　“啊，嗯，姓萧的，你给我放开。啊，嗯”
　　“放开，放开让你为所欲为，看样子我没满足好你啊。”
　　“靠，老子不过是想看看让叶斐熙安心居家的小白兔而已，惹到你了。嗯，轻点。”童微的呻吟声渐渐变大。
　　“小妖精。”
　　……
　　
　　叶朗修可不是单纯的孩子，这场面，叶朗修摸摸鼻子，还是继续去送货吧。
　　不过真没想到他们两是一对啊。看样子叶斐熙和童微之间的事的确很复杂啊。想不明白。不想了。
　　
　　叶朗修走上马路，客人就在马路对面的小区。
　　转悠了半天，终于在小区的深处找到了那栋楼。叶朗修刚走进楼道。
　　突然有人从身后用帕子捂着他的嘴，叶朗修只觉得闻了一股子化学试剂的味道，然后就什么也不知道了。
　　叶朗修渐渐恢复神智是在不停的颠簸当中。
　　“……辉哥，这样能成吗？”
　　“……放心，七少对这小子上心着呢，只要按计划准没问题。”
　　叶朗修的眼睛被蒙住了，手脚都被捆着，嘴上被封了胶带。
　　只能听见两人的说话，虽然神智有些清楚了，但是身体却还不受控制，而且这个时候只能以不变应万变。
　　听他们的谈话，叶朗修实在是不明白，好好的，为什么要抓他呢，他家没钱没势的。该不会是抓错人了吧。
　　
　　“叶斐熙现在在哪儿呢？”一个人突然问。
　　叶朗修听到叶斐熙的名字隐约猜到这些人的目的，难道是想拿他威胁叶斐熙。
　　“已经以这小子的名义约了他了，小赵他们在那边截着呢。”
　　叶朗修一听，就觉得事情不好了，但是也不知道该怎么办。
　　
　　过了不久，车子停了下来。叶朗修被人拉下了车子。
　　“唔唔唔唔。”叶朗修想问他们是谁。
　　“给我老实点。”后面一个人踢了他一脚，“一个做鸭的，呸。”
　　叶朗修感觉后背撞上了墙壁。眼前的光线慢慢变暗，听到了关门的声音，他知道自己被关在了小屋子里。对于这里是哪里他一无所知。
　　这些人的目标是叶斐熙，他们到底想做什么。叶朗修不清楚，但是他知道他要阻止他们。
　　口袋里的手机被他们拿走了，想求救也不行。
　　伸脚探了探四周，是空地。
　　叶朗修靠着墙，蹭了半天，才将那块遮了他半个脸的黑布，在眼前透出一股缝。
　　他所在的是间空荡的水泥胚房。从房子上一个窗户可以看见外面的树丫，看那些茂密的树丫，叶朗修有种不好的预感，他不会到了深山了吧。




一切疑云消散

　　叶朗修有些泄气，手脚上的绳子绑的很紧，附近也没有可以借助来割断绳子的东西。就只能坐着等死了。
　　大概过了一个小时，屋子外面有了动静。
　　叶朗修凝神屏气。不知道那些人又想做什么。
　　“……他在哪儿？”叶朗修猛的听到叶斐熙的声音。
　　“呜呜呜呜。”叶朗修激动，但是心里一想就觉得不对头，这些人是想对叶斐熙不利啊。
　　“……屋子里，叶七少不要急嘛。你的小情人好好的，没事。”
　　叶朗修听到屋门打开的声音。
　　“修。”叶斐熙的声音越来越近了。
　　“唔唔唔唔唔唔。”你来做什么啊？
　　叶斐熙扯开叶朗修的眼罩，撕开嘴上的胶带。
　　“你来做什么啊？他们想对付你啊。”
　　叶朗修看着叶斐熙绑自己解开绳子。
　　“没事，啊，不用担心。”叶斐熙解开了绳子，就将叶朗修抱在怀里了。
　　被叶斐熙抱在怀里，叶朗修紧张的心情也平息了很多。
　　“叶七少，见到人了，可以做事了吧。”一个看似领头的人说。
　　“他们到底想干什么？“叶朗修低声问。
　　“没事。我的手机拿来。”叶斐熙安慰叶朗修，后一句对着那人说。
　　那人将手机递给他。
　　叶斐熙拨了个号码。
　　“哥，是我。”
　　叶斐熙刚说了这一句话，手机就被那边的人抢走了。
　　“关门。”那人吩咐手下的人。
　　“叶四少，你弟弟在我手上……”叶朗修最后只听到那人的前半句话。
　　
　　“这是怎么回事啊？”
　　“我爷爷昨天去世了，今天宣布遗嘱。”叶斐熙帮叶朗修揉了揉发麻的腿。
　　“……他们……想做什么？”叶朗修大概知道叶斐熙家应该是个大家族。就看外面的人喊他七少就能想象，居然排行第七了，
　　“能做什么，争权夺利，也就这些事呗。”叶斐熙把叶朗修安置在房间一角坐着，自己朝窗外看着。
　　叶朗修看窗外有好几个人看着，这情况还真……严峻。他做梦也没想到自己也有被…绑架，牵扯进豪门恩怨的一天。
　　“你老实说，你家是做什么的？”该不会是黑道吧。
　　“放心，正当商人，不过是黑道起家的。”
　　“……还是黑社会……”叶朗修只能想到这点。
　　“啧，叶氏乐源，听过没？”
　　“……没听过……，乐源，我知道有乐源的文具，我上学的时候常买。”
　　“真是个不懂世事的小孩，你大概只知道乐源文具，不知道乐源下面还有其他产业，也不知道乐源其实是叶氏旗下众多商标之一，了解的人都叫叶氏乐源。”
　　“……呃，你们家很有钱吗？”叶朗修惊叹，他对乐源其实知道的不多，但是以前也听过乐源这个品牌下面有众多产业。
　　“还好吧。普普通通，就算有钱也不是我的了。”叶斐熙意有所指的看了看外面。
　　“那外面的人是你们家什么人啊。”叶朗修猜到，这是家族内斗啊。
　　“不清楚，不过很快会清楚的。”
　　“你爷爷的遗嘱，是什么啊，他们要这么对你。”
　　“不清楚，遗嘱公布时间是下午两点。现在还没到。”
　　“还不知道遗嘱内容，他们干嘛抓你啊。”
　　“来，我来跟你说。”叶斐熙坐到叶朗修旁边。
　　“恩，你是要老实跟我交代。”
　　“我什么时候不老实了。”
　　“你对我家有什么人很了解吧，我对你家一点也不了解。”叶朗修有些气馁。自己居然就这样把自己交给了一个什么也不了解的人。
　　“我这不是要跟你说嘛。”
　　“恩，我听着。”
　　“我家呢，有一个爷爷，不过已经去世了。”叶斐熙说道这里，明显有着伤感，叶朗修握着他的手，无声的安慰。
　　“然后就一个哥哥了，没了。”
　　“恩？你爸妈呢？那些人喊你七少，你上面至少六个哥哥姐姐哎，还不算你下面的弟弟妹妹。”
　　“我觉得算我亲人的就这两个，当然还有我爸爸妈妈，不过他们在我三岁的时候就出意外去世了。我爷爷生了四个儿子，一个女儿。然后到我们这辈，是十个人，我哥排第四，我排第七。
　　四少，和七少，是外界对我们的称呼，对我来说，我就只有我哥哥一个哥哥而已。”叶斐熙说的很认真，叶朗修也听出这家族里面的事很复杂。对于叶斐熙父母早逝的事情，叶朗修也不知道该说些什么安慰他。
　　
　　外面突然吵杂起来。
　　“堵着门，快。”叶斐熙拉着叶朗修堵上了门。
　　“出什么事了？”
　　“救我们的人来了。”
　　
　　“快，把屋子里两个人拉出来。”叶朗修也听到外面的人焦急的声音，然后是推门的力道，推门不成，便成了撞。
　　窗口那边也有人在砸窗户，那其实不能说是窗子，是一堆乱木条随意钉起来的。想弄断还蛮费事。
　　外面的力道越来越大。
　　叶朗修感觉自己顶不住的时候，被大力撞开，倒在地上，头撞了一下，神智便模糊不清了。
　　
　　叶朗修再次醒来的时候，看着雪白的天花板，还有些怔愣。
　　“你醒了？”旁边一个声音响起。
　　“这是哪儿啊？”叶朗修扶着有些昏沉的头问。
　　“医院。”
　　“医院？！”叶朗修一惊，“熙，叶斐熙人呢？”
　　叶朗修想下床。
　　“没事，他没事，不过受了些皮外伤，在做包扎。你脑子受到撞击，轻微脑震荡，要好好休息。”那人将叶朗修拦住，解释了一下。
　　“哦，你是？”叶朗修听了也就放心了。看着眼前的这个人，穿的很正统，西装领带。看上去价格不菲啊。这人不像是医院里的人啊，那是谁呢？
　　“我是斐熙的哥哥。”那人淡淡一笑。
　　“哦，你好。”叶朗修感觉有些怪异，这人应该是叶斐熙唯一认可的亲人了吧。而他算是叶斐熙的情人，男情人，不知道叶斐熙的哥哥是怎么看待他的。
　　“谢谢你这段时间对斐熙的照顾，他虽然是成人了，但是性格还是跟长不大的孩子一样，爱玩，如果他给你带来什么困扰的话，我替他道歉，这是我的一点心意请收下。”叶哥哥从口袋里拿出一个信封。
　　
　　叶朗修觉得这事情，怎么越过越狗血啊，这算是什么桥段。
　　门不当户不对被家长生生拆散。大概要更深一层，两个人还都是男的。
　　“不用。他要道歉，赔偿什么的，让他自己来。”叶朗修觉得自己走到这一步不容易啊，连想都没想过的绑架都经历了一次了，总不会就这样完了，而且对于叶斐熙，叶朗修既然当初原谅他的劈腿了，那就代表，他会将叶斐熙牢牢抓在手里，死也不放手。
　　
　　“呵呵，如果他不想见你呢？”叶哥哥对叶朗修的态度有些好奇。
　　“……告诉他，他别后悔。”
　　“叶先生是吧，你知道我们叶家是做什么的嘛？”
　　“不知道，我知道我们叶家是干什么，也许我们五百年前还是一家也说不定。”叶朗修无赖了。
　　“我不会同意你进我们叶家门的。”
　　“我同意叶斐熙进我叶家门。”
　　“你……”
　　“我脑子昏，你别打扰我休息了。”说完，叶朗修就钻进了被窝。
　　良久，才听到关门的声音。叶朗修在被子里暗自诅咒叶斐熙。没想到最后的结果居然是这样的。
　　
　　“谁啊。”感觉有人拉自己被子，叶朗修怒了。
　　“怎么哭了。”叶斐熙从被子里冒出的一张哭泣的脸，有些无措，“我哥跟你说什么了？你别相信，他是闲着没事发慌了。”
　　“你干什么去了。”叶朗修大概知道叶家哥哥没说实话，但是还是对叶斐熙没好脸色。
　　“这个，包扎。”叶斐熙提了提胳膊，给叶朗修看上面的纱布。
　　“怎么伤的？”叶朗修记得自己昏迷之前还没这伤的。
　　“没事，被刀子划了一下。”
　　“深不？疼吗？”
　　“都说划了一下了，不怎么疼。我哥跟你说什么了，让你这么伤心？啊！疼。”
　　叶斐熙不说还好，一说，叶朗修那个气啊。握着叶朗修的胳膊就狠狠的握了一下。
　　“你们家真没个好人。”叶朗修擦了擦脸上的泪痕，想想这泪水流的真冤。
　　“行，不是好人，你别哭啊。”
　　“你说，你哥，要是不同意我们在一起怎么办？”
　　“凉拌呗。”
　　叶朗修作势又要握他的胳膊。
　　“别。放心了，我十七岁就跟我爷爷说清楚了，当时反应很激烈，不过我哥倒是站我这边的，他不会让我做我不愿意做的事，你别瞎想啊。而且，叶氏里面的事有他忙得呢。他哪能管的到我啊。”
　　“对了，那些人怎么找到我们的。”
　　“这要谢谢你啊。”
　　“谢我，为什么。”
　　“那些人用你的手机发短信给我，说约我去九华苑约会。迟一分钟就分手。”
　　“九华苑是什么地方？你真信了就去了。”
　　“九华苑原本是一座街道叫九华街，后来周边的商场啊，店铺啊，多了，就变成了情侣压马路的好去处，你都说要分手了，我当然就去了，不过开车到一半感觉不对啊。”
　　“怎么不对了。”
　　“你个小路痴，连在西城走都会迷路，怎么可能还跑到东城去晃悠啊。”
　　“真是的，然后呢？”
　　“打电话问萧可啊，他说你去送货了。也说不清楚，后来让齐兴去那家找你，结果没找到，电话也关机，就知道可能出事了。然后让萧可部署，我还是去九华苑。后来你就知道了。”
　　“你老麻烦人家萧哥。”
　　“我好歹也算是他媒人，他谢我还来不及呢。”
　　“媒人？”
　　“一些小事，不说了，你好好休息。”
　　“是童微？”
　　“……你怎么知道的？”
　　“我那天看见他们两……接吻了。”叶朗修想想那场面，觉得有些尴尬。
　　“其实吧，童微也算是可怜人。”叶斐熙想了想，还是趁此机会跟叶郎修说清楚吧，“童家也算是经商世家，童微他爸比较风流，童微又是情妇的儿子，虽然回了童家，但是在童家的地位也比较尴尬，童微同父异母的大姐，嫁给了我二堂哥，童家也算是我支持我二堂哥。萧可的妹妹，嫁给了童微名义上的二哥。萧家和童家也算是同声同气的。我那时候对童微是有点兴趣，然后就在一起了，我二堂哥知道我是我哥唯一的软肋，而我哥是我爷爷最中意的继承人，也就想用我牵制我哥，就想用童微牵制我，我知道之后就疏远了童微，童微开始跟我在一起也算是发泄吧，后来就完全为了童家的利益。那天在停车场，我其实是想去给你一个惊喜的，没想到遇到他，顺着他的话说了几句，然后直接将他打包送给萧可了，之后我爷爷病情又有了变化，我就赶过去了，一直没来得及跟你说。”
　　“真复杂。”
　　“恩，是有些复杂，不过结果算好的。”
　　“萧可喜欢童微？”
　　“喜欢，但就是死要面子不承认。不过现在还好吧。”
　　“童微喜欢萧可嘛？”
　　“这就不清楚了，童微这个人看不透。说他自暴自弃吧，但是他又不跟其他风流少爷有瓜葛，说他洁身自爱吧，他就粘上我了。”
　　“你以为你是谁啊，人家要粘你，我看他是喜欢萧可的，因为你和萧可关系好，所以故意的，想让萧可注意他。”
　　“恩，有可能，修，你真聪明。”
　　“那是。希望他们能幸福。”
　　“恩，我们也会一直幸福下去的。”




小番外

　　――叶朗修视角――
　　
　　“熙，知道我在后面也不等我下，带我来这儿做什么。”男子说话很柔和，但却没有让人觉得娘娘腔。
　　“找我有事？”
　　“熙，你还真无情啊，上次之后，你有一个多月没找我了吧。听说你养了只小白兔，他比我好吗？。”男子的语气充满暧昧。
　　“他哪能比的上你这个妖精，现在这个时候来找我，你就不怕我把你卖了。”
　　“呵呵，你有那能耐吗？”
　　“走，换个地方。”
　　“这里不是酒店嘛，还用换地方。”
　　“这酒店，档次不够。”
　　“哎。你。”
　　
　　――叶斐熙视角――
　　
　　叶斐熙看着加护病房里随着医生的抢救而渐渐恢复平静的老人，吊着的心也放了下来。
　　“熙，回去休息下吧。”叶哥哥神情疲惫的拍了拍叶斐熙的肩膀。
　　叶斐熙不用照镜子也知道自己的脸色一定和他哥差不多，这几天老爷子的病情起起伏伏，他们守了几天也不见好转。
　　“恩，我晚上来替你。”叶斐熙也不推迟，想着晚上来替换哥哥吧。
　　
　　出了医院大门，叶斐熙深呼一口气，习惯性的伸手掏烟。
　　医院的加护病房要求很严格，禁止吸烟，手机也要关机。
　　开车到就近的别墅梳洗了一番。打算继续回医院。
　　开着车子，不经意的看见不远处高楼上的字。
　　“修的父母应该是住在那儿吧。”叶斐熙一想起这几天因为爷爷的事情都没好好跟叶朗修相处过，“去看看，也许能碰上。”
　　车子驶入了停车场。
　　刚下车，就看见后面跟着一辆车子里的人，叶朗修皱了皱眉头看着下车走来的童微。
　　“熙，知道我在后面也不等我下，带我来这儿做什么。”男子说话很柔和，但却没有让人觉得娘娘腔。
　　“找我有事？”挑眉，老爷子这次怕是挨不过去了，童家要动作了？
　　“熙，你还真无情啊，上次之后，你有一个多月没找我了吧。听说你养了只小白兔，他比我好吗？。”男子的语气充满暧昧。
　　“他哪能比的上你这个妖精，现在这个时候来找我，你就不怕我把你卖了。”叶朗修的心思可没有你的千分之一深沉。
　　“呵呵，你有那能耐吗？”
　　“走，换个地方。”老子还怕了你不成。
　　“这里不是酒店嘛，还用换地方。”
　　“这酒店，档次不够。”说着一手打开后车门，一手拦腰将童微扔进后车。
　　“哎。你……”车子的良好隔音效果这个时候体现出来。
　　叶斐熙进入车子后，就打开关了几天机的手机。
　　“你现在在哪儿啊？”
　　“等着，我现在就过去。”
　　“你打给谁啊？”坐在后座理了理头发的童微问。
　　“买家。”
　　“呵。”童微可不信。
　　
　　“这里是哪儿啊？”童微看着眼前的公寓式建筑。他好像以前没来过啊。
　　“出来。”叶斐熙火大啊，自己现在的时间宝贵啊，居然要浪费在这两个人身上。
　　叶斐熙看着游移不定的童微，直接拦腰扛在肩膀上。
　　“哎，叶斐熙，你要到要做什么？”
　　叶斐熙不管肩膀上的人的挣扎，直接进电梯。上楼。
　　
　　“来我这做什么？”门内的人知道来人是谁，打开门就说了一句。
　　“送货的。”不待门里人反映过来，叶斐熙直接进了卧室，然后将肩膀上的人扔在床上，“货到了，请尽情享用。包君满意。”
　　说完不理两人的脸色。走人。
　　
　　进入车子，手机还在闪烁。叶斐熙拿过来一看，居然几十条未接还有短信。
　　叶斐熙看着那人名，微微一笑，刚想回电话过去，手机却响了。看着来电显示。叶斐熙心里一阵紧张。
　　“七少，快回医院。”
　　叶斐熙来不及多想，便开车去医院。




定局

　　叶朗修第二天便出了院。
　　出院之后的生活是风平浪静了。除了每天来蹭吃蹭喝的某人。
　　“哥，家里不是有厨子嘛，你要是吃的不合口味就去换厨子啊，怎么总来我家吃呢。”最后一句话降低了音调。
　　“我劳心劳力把你抚养到这么大，你现在住的吃的还是我提供的，你有立场说我吗？”叶斐晟很休闲的说道。
　　“别说你功劳那么大，我很一无是处好不好，我也有工作的。”
　　“靠你那点网上编程赚的那几万块够你干什么吃啊？”
　　“真是的，说到底还不是想让我去公司帮你嘛。”
　　“你当年学的就是工商管理，不帮我忙，你想做什么？”
　　“我就是不想靠家里，才一个人出来的。”
　　“行，那我冻结你的账户，房产。你和你的小情人，慢慢打拼去吧。”说着就想打电话。
　　“行了。我帮你还不行嘛。”叶斐熙对于自家哥哥的手段还是知道的。
　　现阶段只是蹭吃蹭喝，表面上优雅的劝说，实质上无赖的硬磨。这还是软的，要是让他动起硬的，那就没转圜的余地了。
　　
　　“叶……叶哥来了。”叶朗修从外面回来，就看见叶斐熙和叶斐晟做在沙发上大眼瞪小眼。用不怎么熟悉的称谓跟叶斐晟打了个招呼，就进厨房准备晚饭。
　　对于叶斐晟一天三顿的来吃饭的事，叶朗修已经习以为常了。不过还是有点不敢相信，这个身价过亿的富豪就在自己身边。
　　
　　“行了，随便弄几个菜就是了，就三个人吃而已。”叶斐熙看着叶朗修大大小小的菜堆了四五盘。有点不爽。
　　“不是你哥在嘛，总要多做些。”
　　“怎么没见你给我多做几样菜啊。”抱上叶朗修的腰，叶斐熙闷声说。
　　“……他是客人啊。”叶朗修也只能想到这句回答。
　　“就他那样，都当这是自己家了，你还当他是客人。”
　　“行了，菜好了。可以吃饭了。”对于叶斐熙的孩子气，叶朗修已经习以为常了。
　　又是一顿充满JQ（桌子下某两只的勾搭），暧昧（眼神脉脉的交流），斗争（桌子上某两只的抢夺），硝烟（半空中的眼神厮杀）的晚饭。
　　
　　第二天，叶斐熙一早就起床了。
　　“你要去哪儿啊？”看着在对着镜子打领带的某人，叶朗修不解的问。
　　穿那么正式要去哪儿啊。
　　“工作。”叶斐熙俯身亲了叶朗修一口说道。
　　“哎？你不是一直在家工作的嘛？”叶朗修还蛮羡慕叶斐熙的那份工作的。
　　“没办法，公司里现在大调整，总不能让我哥一个人顶着吧。”叶斐熙调整了领带的角度，满意的走到叶朗修面前，抱着他说，“而且我现在要养家了，当然要赚多一点钱了。”
　　“谁要你养了。”叶朗修红着脸出了房门，“我去上班了。你慢慢打扮臭美吧。”
　　
　　叶朗修还是在萧可的公司工作，心里的芥蒂因为叶斐熙的关系而消除了不少。但是有刘卫东在，总觉得不自在。
　　“郎修，你来我办公室一下。”萧可经过叶朗修座位的时候，说了句。
　　“哦。”叶朗修放下手中的活，心里有些疑惑，萧可找他有什么事啊？
　　
　　“坐，郎修，你在我这儿也工作快半年了，感觉怎么样啊？”
　　“很好啊。”叶朗修疑惑更深了。
　　“有没有想过一只留在Ｂ市啊？”
　　“恩……还没想过这个问题。”
　　“我觉得你很适合在我们公司工作，所以希望你毕业之后能继续留下来工作，工资和奖金会有相应的上调，这是合约，你可以在旧合约结束之前好好考虑一下。”
　　
　　中午吃饭之后的休息时间，叶朗修仔细看了下合约内容，很正常的雇佣合约，他却拿不定主意要不要留下来。他和叶斐熙算是安定下来了，但是之后呢，以后的事情谁也说不清楚。Ｂ市毕竟不是他的家乡。还好还有几个月的时间给他考虑。
　　
　　晚上回家，很难得的，没有人在。让叶朗修有些不习惯，没想到他居然习惯了叶斐熙和叶斐晟在这个屋子的那个画面。
　　“哎。”叹了一口气。
　　既然没有叶斐晟了，叶朗修就热了些剩菜剩饭吃了吃。给叶斐熙也留了一份。
　　
　　叶斐熙回来的时候已经快十点，看上去很累，吃了几口饭，就洗洗上床了。
　　“这个签个字。”睡觉前，叶斐熙拿出一个文件给叶朗修。
　　“什么啊？”
　　“自己看，看了就签了，今天累死了。”说着就睡了下去。
　　叶朗修还想问问，结果，已经听到叶斐熙轻微的鼾声。
　　看叶斐熙这么累，叶朗修也就没再说什么，看起手上的文件。
　　是份过户协议，是将他们住的这所房子过户给了叶朗修。叶斐熙已经签了名了。
　　叶朗修看着叶斐熙的睡颜，心里有几分感动。
　　
　　第二天叶斐熙一起床就急急忙忙的。叶朗修想跟他说句话也插不上嘴。
　　“今天要见个客户，文件什么的还没准备好，要早点过去。”叶斐熙拿了几片面包就准备出门了。
　　“我昨天给你的文件你签了没，今天正好交给律师。”
　　“……那个……”
　　“我知道你想什么，我只是想让你安心呆在我的身边。”说着就回房间拿出文件和笔。也是为了不让他老哥断他的后路，等家族公司的事情结束，他和朗修能安安稳稳的过日子。
　　叶朗修心里挣扎了一下，跟叶斐熙对视了半晌，在叶斐熙的眼里看到了坚持，还有浓浓的情意，叶朗修心里叹了一口气，今后跟他是牵扯不清了，自己自愿沉溺其中的也没办法啊。便提笔签了字。
　　心里虽然有些别扭，但却有股甜味。
　　
　　看着叶斐熙匆匆忙忙的出门，叶朗修不觉的轻笑了一声。这算是减淡了他的后顾之忧吧。
　　叶朗修到了公司就拿出那份续约的工作合同，没有忧郁，很郑重的签下了字。
　　就算以后受到伤害，但是现在的幸福是值得回味的。
　　叶朗修不是个胆小的人，既然跟叶斐熙在一起就做好了一切准备，但是对于叶斐熙所做的为了安他心的事情，叶朗修还是感动的，叶朗修觉得在某个时间某个地点会遇到对的人，那么一定要把握住，叶朗修不知道现在这样是不是永远，但是无论怎样他不会等着别人来决定他的事情，有一点机会，他就不会放弃叶斐熙。他的人生他自己做主。
　　
　　“修，接一下这个单子。”齐兴扔了个文件夹过来。
　　“哎，好类。”
　　从今天开始，他就是上班一族了，不再是不谙世事的大学生了。
　　看着初升的阳光照进办公室，路边的柳条抽出嫩芽，一切都是新的开始。




游戏设定

作者有话要说：先把这个放上来把，等下更正文。

ORZ~偶很想潇洒滴说一句，点击，收藏，评论，都是浮云啊,浮云，但是偶为什么那么在乎呢。
r(st)q米办法，偶就是俗人一个。。。大家记得留言啊。
　　总结下上一篇出现的游戏设定，包括一些下文中的设定，但是隐性设定会跟着文章发展写出。
　　
　　千年游戏基本设定：
　　
　　――――――――门派―――――――――
　　门派：儒，法，道，墨。
　　等级制度：１０级进入门派。
　　１０～４０级是Ｘ家初级
　　４０～１００是Ｘ家中级
　　１００以上是高级。
　　高级之后，是宗师和高级宗师。与级别无关，需完成任务（具体可见上文１７章）。
　　
　　――――――――副职―――――――――
　　
　　副职：木匠，药师，裁缝，厨师，渔夫，种植，铁匠。
　　等级制：见习，初级，中级，高级，宗师级，高级宗师。
　　（加入四门派是不能修习到高级宗师的。）
　　见习到初级，初级到中级：升级方法是通过熟练度。
　　中级到高级，高级到宗师级，宗师到高级宗师：先要达到熟练度，然后找师父接任务，完成任务才能升级。
　　高级宗师可以收玩家为徒。
　　
　　一个玩家可以修习所有的副职，只要去拜师就可以。
　　
　　副职简介（下篇会以叶维伦成立第五门派为目的。所以来介绍下这个。）：
　　木匠：上文叶维伦已经修习到高级宗师了。但是还是介绍下。
　　见习木匠：只有一个伐木的技能。随熟练度增加而提高。
　　初级木匠：可以打造家具类。
　　中级木匠：可以建造木质房屋（建城的时候，木匠都是卡在这个级别的）。
　　高级木匠：可以称之为瓦匠，建造砖瓦房屋。
　　宗师级：可以称之为建筑师。可以买卖和利用与建筑有关的材料。 
　　高级宗师级：可以利用一切建造。有攻击技能。
　　（攻击技能和宗师到高级宗师的任务有关，叶维伦的宗师到高级宗师的任务是凝冰，所以，他的攻击技能是冰刃。）
　　
　　药师：（一般墨家修习毒术的人会选这个修炼。）
　　见习药师：采药技能。采集技能随熟练度增加而提高。
　　初级药师：可以配初级药材（红，蓝药）。
　　中级药师：分两种：制药师，制毒师。（普通人只能选一种，当然叶维伦除外。）
　　高级药师：可以配加攻击，防御类属性药材。还有高级的红，蓝药物。
　　宗师：可以制有复活丹。双威丹药之类。也可以尝试自主配药。
　　高级宗师：可以使自主配药的药性增强（至于配出什么类型的药物，属于未知）。
　　
　　裁缝：（裁缝这职业没有太大的限制，达到高级的人已经不少了，但是宗师级的还没有。）
　　见习裁缝：采集要用的材料，制造布料。采集技能随熟练度增加而提高。
　　初级裁缝：可以制布衣类，或是用怪物皮毛制作皮衣。
　　中级裁缝：可以收购矿石，制造战甲。可以学镶嵌技能（用于镶嵌宝石或是其他用）。然后将战甲和兵器打造成高级战甲。
　　高级裁缝：可以制造圣级战甲。（几率不大）。
　　宗师级：（暂无介绍）
　　高级宗师：（同上）
　　
　　厨师：（游戏有饥饿度这一项，主要任务是填饱肚子。游戏中是有味觉的。）
　　见习厨师：无技能。
　　初级厨师：可以制作包子，馒头，煮饭。
　　中级厨师：制作菜肴（只能是素菜，美味不美味不保证）。
　　高级厨师：制作菜肴（可以做荤菜。）
　　宗师级：可以利用怪物的肉烹饪。
　　高级厨师：（暂无简介）
　　
　　渔夫：这个技能很简单，就是钓鱼，贩卖给厨师制作食材。等级越高，钓的鱼越多，越美味。就不详细介绍了。
　　这项技能有个隐性的技能。后文会写到的。
　　
　　种植：跟渔夫一个性质，为厨师提供食材。无大特点。等级越高，种的种类和数量也就越多。
　　
　　铁匠：（玩家一般会和裁缝一起选择。已有人达到宗师级。）
　　见习铁匠：拥有采矿技能。
　　初级铁匠：锻造技能技能。
　　中级铁匠：可以锻造出普通级刀，剑等武器。
　　高级铁匠：可以锻造出高级刀，剑等武器。
　　宗师级：可以锻造出圣级武器。
　　高级宗师：暂无简介
　　
　　――――――――兵器――――――――
　　
　　游戏中的兵器也不会出十八般武器之外，就不一一说了。
　　
　　兵器级别划分：普通的，高级的，圣级的（前文只提到这里，后文还有）
　　
　　兵器和装备又分系统和手工，一般来说手工是好于系统的，但是手工制作出来的好属性的东西不多，很稀罕。
　　
　　――――――――坐骑――――――――
　　
　　游戏中普通的坐骑有马，马车，轿子三种。
　　还有就是飞行坐骑：龙，凤，鹤，鹰。（其中龙还没有出世。）
　　
　　――――――后面还有补充，等下篇结束，这设定大概也就全了――――




再入游戏

　　千年游戏中。
　　长安城外东南方向是一片原野，绵延百里，花草繁茂，如果一个药师来这里转一圈，便可以发现其中不少的奇花异草可以充当药材，但就这样一个药库宝地却鲜有人迹。观察周边的环境都是幽暗的深林，时不时传出狼嚎虎叫，让人心生却意。这大概可以解释这里少有人迹的原因。
　　狼嚎虎叫中突然增添了一声狮吼从西边的林中传出。
　　一位十三四岁的少年从深林中走出，清秀的眉目，薄唇深呼出一口气，一脸劫后余生的庆幸。
　　“辛巴，这次真是多亏了你。”少年看了看四周没有什么危险，对着身后说。
　　从少年的身后走出一只比少年身型大两倍多，毛发泛着金光的狮子，听到主人的话，低头讨好的蹭了蹭主人的腰际。
　　“乖，回去给你吃红烧肉，你四处玩玩，我要去采药了哈。”少年摸了摸，名唤辛巴的狮子的头，辛巴便乖乖的到一旁打着滚，追起了蝴蝶。
　　少年看了看满目的花草，低下身子，细细观察从中找出他需要的草药。
　　不知道过了多久，少年从花草丛中起身，擦了擦头上的汗。笑着看着包裹里齐全的草药。
　　一阵疾驰的马蹄声从深林的传来，越来越近。
　　少年好奇的看向声音传来方向。
　　“该不是哥哥他们来了？。”少年低声嘀咕。
　　马队出了林子，少年才看清楚马上的人，都是不认识的人。
　　“啊，辛巴。”少年记得哥哥说过，不可以跟不认识的人打交道，随即想叫上辛巴然后走人，但是辛巴却不见的踪影。
　　
　　马匹算是游戏中最常见的交通工具，有速度，价钱也便宜，在没有飞行坐骑的情况下，马匹是交通的首选。
　　看马上人的装备，就知道是级别不低的人。更何况这附近的怪都是七八十级的，能进到这里，肯定是有能力的。
　　“老大，那有个小孩，会不会是ＮＰＣ啊，去问问。”其中一个身着妖艳的红色铠甲的人对着领头的身着儒衫的人说。
　　这算是很奇怪的组合，领头人的儒衫说明他是儒家人，一般组队，儒家人就跟鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。儒家的技能杀伤力很大，但是血薄容易死亡。所以儒家算是队伍中可有可无得角色。但是那个儒家人明显是这一队四人的头。
　　“恩，去问问。”儒家人领头下了马，走向少年。
　　少年四周寻找就是不见辛巴的踪迹。看着那边的人朝自己走来，心里十分害怕，难道今天要重演那次的事件。少年想起上次刀刃穿过身体的感觉，冰凉刺骨。身子就抖了起来。
　　
　　那个儒家人走近了才看清少年的模样，微微皱了眉头，这……不是ＮＰＣ吧。
　　“喂，知道这附近有没有熊王ＢＯＳＳ啊？”红衣铠甲问。
　　看着来人一脸的凶相（少年滴视角），少年咬着下唇，一脸惊恐，不住的往后退。
　　“问你话呢。”红衣人拉住后退的少年，问道。
　　“阿容，你吓到他了。”儒衫人隔开那个叫阿容的红衣人的手。轻轻的将少年拉近自己。
　　“没事吧，他比较冲动，吓到你了。”儒衫人温柔的笑着对少年说。
　　身后的三人暗自打了个冷颤，他们家老大，一般这样温柔的时候，明显是不安好心的，对方下场也不会好到哪儿去。
　　少年看着眼前的人，很温柔，也很高。比他高一个头呢，他这一年身高都将近１７０了。这人居然还比他高那么多，少年坚定了自己以后的目标，一定要长的比眼前的人还要高。
　　“我们听说这里有熊王ＢＯＳＳ可以打，但是转了半天也没见到，你知道吗？”
　　“……我不清楚哎，这里的怪我都不认识的，你问我药草，我还知道些。”少年觉得对方态度很好，心生好感。
　　“你不是ＮＰＣ啊？”后面的一个黑色衣服的人问。
　　“不是的啊。”少年疑惑，他哪里像ＮＰＣ了。
　　“你是药师？”红衣人跟着问一句。
　　“……算是吧。”少年想了想，自己最近是在跟药师学习药理。
　　“你药师什么级别啊？”
　　“……不清楚哎。”少年仔细想了想，好像没注意过。
　　“谢谢你，我们还要去打ＢＯＳＳ，你要不要一起练级？”儒衫人制止了身后三人的追问，对少年和蔼的说道。
　　“不用了，我是来采药的。等会就回去了。”少年报以一笑。
　　“你自己要小心啊，这里的怪都很厉害的。”儒衫人其实很好奇他是怎么进到这里的，但是直接问好像唐突了点。
　　“没事，我有辛巴在。”少年一点也不担心。
　　“那我们走了。”虽然不知道少年口中的辛巴是什么东西，但是既然少年这么有信心应该没什么问题。“加个好友，以后好联系。”
　　“恩。”少年想了想点了点头。
　　“你叫神之风。”少年看了看好友名单说。
　　“叶维伦。”这是真名吧？等级９０。居然跟自己差不多。看这小孩一脸无害的样子，不知道是怎么练到这级别的。
　　“恩。”叶维伦很高兴的点头，这个人可以说是他在游戏里第一个自己认识的朋友。
　　“那我们走了。”
　　“拜拜。”
　　
　　“真晦气，打了两天了都没遇到那个ＢＯＳＳ，真的有吗？不会是那些人编的吧。”四个人当中的另一个一直没说话的黑衣人Ｂ一边往回走，一边咒骂道。
　　“你以为想打绝学这么容易啊，第四式打了三天，第五式至少要一个星期吧。”黑衣人Ａ跟着说了一句。
　　
　　叶维伦听着他们的谈话，感觉他们要做的事很难，自己也没帮上什么忙，心里有些难过。
　　“你们等一下。”叶维伦追上了他们。
　　“小鬼，有什么事啊？”黑衣人Ｂ语气不好的问。
　　“我才不是小鬼呢，我十三岁了。”叶维伦很愤慨。
　　“我还以为你才……。”黑衣人Ｂ收到老大的一记眼刀，立马闭嘴。
　　“有什么事吗？”
　　“你们等一下，我帮你问问我哥哥，他也许知道的。”
　　“你哥哥？什么人啊？”红衣人好奇的问。
　　“我哥哥就是我哥哥。”叶维伦翻了个白眼，一脸看白痴的眼神看了他一眼。
　　“那我们等等。”儒衫人倒是没什么反对的话，“正好休息一下。”
　　其他三人互看了一眼，顺从的席地而坐。
　　
　　叶维伦给自己哥哥发了条消息：哥哥，你知道药草地这边，哪里有熊王ＢＯＳＳ吗？
　　“叶维伦，你现在在哪儿？药草地？我不是跟你说过那里很危险，除非我带着，你不许过去的吗？你当耳边风啊？”
　　看到哥哥叶郎修的消息，少年暗暗吐了个舌头。
　　“有辛巴在啦，没事啊，哥哥，你还没回答我的问题呢。”
　　“你等着，我现在就过来。”
　　“哦。”哥哥来了，也许还能帮他们打怪呢。
　　
　　“小心。”突然一阵冲力将叶维伦扑到在地。
　　“吼～～～”一阵狮吼声响彻九霄。
　　“靠，这里怎么会有狮子？”
　　“难道这森林还暗藏玄机。”
　　
　　“没事吧？”儒衫将身下的人仔细打量了一番。
　　“没事啦。”叶维伦看了看旁边，就看见两黑衣人和红衣人正在和辛巴对峙。
　　“你们不要伤害辛巴。”叶维伦跳起来，跑到辛巴面前，挡住要攻击辛巴的三个人。
　　“这狮子是……”
　　“是我朋友，他不会伤害人的。”叶维伦说。
　　“哦，我以为他刚才要伤害你的，既然是朋友那就没事了。”儒衫人示意那三个人放下武器。
　　
　　“辛巴，你没事吧，刚才跑哪儿去了？”叶维伦看对方没有恶意，便关心起了辛巴。
　　辛巴讨好的蹭蹭叶维伦：“吼呼呼～～（翻译：追蝴蝶去了。）”
　　“以后别乱跑知道吗？”
　　“吼。（翻译：恩。）”
　　
　　“老大，那是金狮吧，８５级的宠。”黑衣人Ａ低声对儒衫人说了一句。这金狮可不是一般玩家能打到的宠物，全游戏，大概不超过二十只，黑衣人Ａ的潜在意思是告诉自家老大这孩子不简单啊。
　　“我知道，没事。”儒衫人淡淡的说了一句。
　　
　　天空响起一声鸣叫。
　　“凤凰？”红衣人看向空中的凤凰的身影，难以置信的问了一句。
　　毕竟游戏中四大飞行坐骑：龙凤鹰鹤，后两种虽然难打，但比起前两种可以说是容易多了，龙坐骑游戏虽然给出了介绍，但是毛都没见过，没有龙，当然凤凰就成了飞行坐骑的首位，但是全游戏的凤凰只有六只，在千年风雨的副帮主之一的海云天打出一只金凤凰之后，官方给出通告说凤凰蛋绝迹了，想要凤凰坐骑，就必须让凤凰交/配而生。但是现在游戏的凤凰虽然个头都很大了，但是都处于未成年状态，根本不可能交/配。让玩家们不得不骂：游戏真的很ＢＴ。但是又都期待着凤凰生子。
　　“哥哥。”叶维伦很兴奋的朝天空挥手。
　　
　　凤凰下落在地，一瞬光束，庞大的凤凰就消失了，就留下一个人。
　　“跟你说过多少次了，这里不是你一个人能来的地方，你到底听不听啊。”来人很不客气的敲了叶维伦脑袋一下。
　　“我知道了。哥哥。”叶维伦撅着小嘴，手捂着脑袋。
　　“哥哥，哥哥，我今天认识了一个朋友，他们想找熊王ＢＯＳＳ，你知道啊？”叶维伦指着那边四人。
　　叶朗修看着站在旁边的四个人。皱了眉头，他很不想自家小弟跟陌生人来往，小弟太单纯，分不清人情险恶，但是想要小弟成长，那么就必须让他自己去尝试，自己不可能一直呆在他的身边。
　　
　　“你们要打绝学第五式？”叶郎修不用想也知道他们想干什么。
　　“你知道？”红衣人一听这话就觉得有戏。
　　“往北走，靠近新手村的地方。”
　　“我们在哪里打过了。没遇见啊？”黑衣人Ｂ看了那方向说了一句。
　　“那怪每两个小时刷一次。平均好像三天打出一本绝学，也有一天连打两本的时候，就看你们的ＲＰ了。”当初帮里打第五式的时候就打的那个熊王，对于它的特性，叶郎修不熟也不行啊。
　　“这样啊，那我们去蹲点吧。”黑衣人Ａ跟同伴说了一句。
　　“恩，走吧。告辞了。”神之风向叶朗修作揖了，对叶维伦笑了笑。然后就上马准备走了。
　　
　　“小伦，你去哪儿？”叶朗修看着坐在狮子身上悄声前行的弟弟，问道。
　　叶维伦吐了吐舌头，一脸被发现的样子。
　　“哥哥，我想去看看那些人打怪。”叶维伦一脸好奇。
　　叶朗修叹了一口气，小孩子总要长大的，自己也不能管的太严。
　　“走吧，哥哥跟你一起去，不过你不能动手，知不知道？”
　　“恩。知道了，哥哥。”撒娇的语气。
　　
　　叶朗修和叶维伦两个人到那地方的时候，那四个人已经开始打了。
　　“运气真好啊，居然一来就打上了。”叶朗修看着几个人感叹了一句。
　　“哥，他们能打赢啊？”叶维伦兴奋的看着。
　　“看他们运气了。”叶朗修当初可以深受这个熊王ＢＯＳＳ的热情招待啊。
　　以现在的叶朗修的等级单挑当时的熊ＢＯＳＳ，也有八成的胜率。
　　不过游戏越精进，这些ＢＯＳＳ的自主能力越强，已经不是当初的能力可以衡量的了。
　　看这几个人的等级大概在９０左右，打９０级的熊王ＢＯＳＳ是有些艰难。
　　“嚎～～”熊王ＢＯＳＳ的血被四人耗掉了将近一半的时候，熊王ＢＯＳＳ突然怒吼一声，头上的熊王两个字，燃起了熊熊怒火。这是熊王狂化的标志。
　　狂化是怪跟着游戏发展而引发的技能。可以使怪攻击力增加一倍，防御力有所提升。
　　叶朗修想了想向他们发了个入队申请。他们没有犹豫就同意了。
　　叶朗修看了看组队信息。
　　队长是儒家：神之风。９４级。
　　红衣人是墨家：慕容。９２级。
　　黑衣人Ａ是法家：流水无情。９０级。
　　黑衣人Ｂ是道家：就不给你加血。９１级。
　　四家都有，这队伍算是不错了，就是队长居然是那个儒家，让叶朗修有些吃惊。
　　叶朗修加入了队伍，攻击力明显变强了。
　　神之风看了下叶朗修的等级：１１２级。算是很高的级别了。
　　游戏现在等级排行榜上前三：
　　墨　　生于何年　　１１９级
　　法　　千年风雨　　１１７级
　　儒　　老娘要嫁人　１１６级
　　全游戏１１０以上的，不超过一百个人。神之风没想到这个人居然是其中之一，有这么一个高等级的哥哥，那就能解释为什么那样一个可爱无害的孩子，会有９０级了。




再起风云

　　熊王ＢＯＳＳ的防御在叶朗修的攻击下，显的有些无用。
　　眼看熊王ＢＯＳＳ的血条快见底了。众人心里松了一口气，但是有时候游戏是不会那么容易让你过的。
　　“怎么回事，怎么动不了了？”就不给你加血首先发出疑问。
　　“靠，搞什么？”慕容想骂娘。
　　
　　叶朗修也感觉自己被定住了，而且熊王ＢＯＳＳ也停止了攻击，这算什么，难道死机了，叶朗修为自己的这个想法，心里笑了一声。
　　“别慌，可能有隐藏任务。”神之风一句话，安定了慕容和加血的心。
　　“哥哥，你们怎么了？”一旁观战的叶维伦也发现了异样，准备走近了看看。
　　“别过来。”
　　“先别过来。”
　　神之风和叶朗修几乎同时叫住了叶维伦。
　　叶维伦走了一步，就又退回去了，嘟囔着嘴，不情愿的看着自家哥哥，还有自己的新朋友。
　　既然叶维伦能动，那就不可能是系统之类的问题，只可能是触发了什么隐藏任务。
　　
　　叶朗修一行五人都盯住了熊王ＢＯＳＳ，生怕他突然动起来，发起攻击。
　　但是眼前所见的景象让人有些不敢相信。
　　熊王ＢＯＳＳ巨大的身躯，浮现出点点闪光。一束光线照在熊王ＢＯＳＳ身上，四周的闪点，像是精灵一样跳跃着。在幽暗的深林里形成一种，神明降临的光景。
　　熊王ＢＯＳＳ的身影在光束中若隐若现，好似光线慢慢吞噬了熊王ＢＯＳＳ，不知道过了多久。熊王ＢＯＳＳ的身躯又慢慢出现在众人的眼前。
　　“嚎……”一声熊吼，让众人回过神来。
　　“攻击。”神之风最先反应过来，便下令攻击。
　　五人耳边响起系统的声音：熊王进化成为巨熊王，等级１００级。
　　
　　神之风四人心里“咯噔”了一声，以他们的级别，这关大概过不了了。
　　叶朗修心里也是一惊，怪物狂化这个技能可以说是玩家们都知道了，但是进化，这……应该是游戏中的第一次吧。
　　神之风突然收到系统消息。
　　玩家修朗夜邀请玩家叶非入队。是否同意？
　　玩家修朗夜邀请玩家殊途同归入队。是否同意？
　　玩家修朗夜邀请等爷来杀你入队，是否同意？
　　
　　神之风也没仔细看，就全部同意了，想着以叶朗修的等级，这几个人的等级应该不会差到哪儿去。
　　
　　“呦，这熊，还真能折腾啊，穿上身马甲，以为我就不认识他了。”殊途同归的声音在旁边响起。
　　的确，熊王ＢＯＳＳ进化成功后，原本一身灰黑色的毛皮换成了棕色。泛着亮光。
　　“少废话，快帮忙。”叶朗修一边发技能，一边对着殊途同归吼道。
　　“我来了，杀～～～～”神之风四人只听见了这声音，还没看清是谁，就看到一个身影已经冲到了熊王，不，是巨熊王ＢＯＳＳ面前，发起了攻击。五光十色的技能光，将那人包围住了，不过那人的攻击对上巨熊王ＢＯＳＳ居然能产生１０００多的伤害值，跟他们１００多的伤害来比，的确是高。
　　“我感觉有小爷就成了。”殊途同归看着因为小爷的加入，负担减轻而攻击动作减缓的几个人说。殊途同归说话的间歇给小爷加了几个状态。小爷的攻击就更有利了。
　　“这熊王做什么了？”后到的叶非直接站到叶朗修身边，没有要帮忙的打算。
　　“狂化后进化。不知道能爆出什么东西。”叶朗修干脆也停了动作，看着小爷在那边奋斗。
　　“进化，第一次听说啊，小爷，你注意点，别打死了。修，你准备最后一击。”殊途同归在旁边说道。
　　殊途同归这样安排也是有道理的，实在是等爷来杀你的攻击力暴强，但是ＲＰ不怎么样。
　　就看他这半年来跟叶非ＰＫ了不下百次，但是每次都是输，就算是运气也该有几次赢的吧，确实还有一次是有那么两次小爷能赢。
　　一次是比到最后，小爷的血条比叶非多了一百来点，这点血对于血量上万的两人来说不算什么，但是那时候，叶非的血量是两位数，这对等级相差不多的两人来说，对小爷实在是天时地利人和啊，但是在场的所有人，屏息等着见证历史性的时刻，就看着小爷挥起手中的剑冲向叶非，然后在要接触的叶非的时候，华丽丽滴消失了……
　　PK场内，众人默然不知道出什么事了。只听见系统广播：由于玩家等爷来杀你，中途退赛，玩家叶非获胜。
　　一个小时后，小爷上线。
　　“靠，什么物业，专门在爷关键的时刻停电。”一句话，表明了那令人诡异的消失的背后的事实。
　　还有一次，比到最后，可以说是势均力敌，血量，攻击力，防御，武器，都差不多，就看两人到底谁能磨到最后，最后一击之后，两人的血量同时见底。但是系统还是判定叶非胜出。众人再次沉默，以前也不是没有过这种情况的，那时候系统都是判定为平手的，但是这次系统是怎么判的，谁也不知道，最后总结为系统ＢＵＧ，千年这个游戏的ＢＵＧ可以说是少之又少，缺之又缺，但就是让小爷给遇上了，再加上小爷打怪狠，爆出的东西差。而导致很多人都知道小爷的ＰＲ实在是让人不敢恭维。
　　“这不是我的怪，是他们的。”叶朗修指着还在打怪的四个人说。
　　“厄，让他们挑个ＲＰ好点的。”殊途同归说道。
　　“真想知道这怪会爆什么，我去帮忙。”后来的叶非嘴角勾起一个弧度，然后加入了战局。
　　
　　叶非的加入，让原本想着这是自己的任务，自己总要出点力的神之风四个人彻底停手了。
　　叶非和小爷两个人的攻击力，可以说是他们四个人的四五倍。
　　“你们当中谁的ＲＰ最好啊，准备最后一击。”
　　四个人没有什么交流，慕容，就不给你加血，流水无情，三个人就齐齐往后退了一步。
　　神之风扫了三人一眼，表面上不动声色，内心里想着以后怎么慢慢弄死这四个人。
　　面上露出一个堪称温柔的笑容，让慕容三人，打了个冷颤。
　　叶朗修看他们选出了人，也加入了战局。
　　殊途同归给叶朗修三人加血加状态。
　　巨熊王ＢＯＳＳ不愧是狂化加进化，不只是有主动攻击的技能，还有自我加血的技能，三个人的攻击力对ＢＯＳＳ造成的伤害很大，但是ＢＯＳＳ能够自我复原，这让难度又加了一层。但是并没有难倒叶非三人。
　　神之风看了一下，队伍列表。
　　叶非　　　　　１１５级。
　　等爷来杀你　　１１４级。
　　叶非，等爷来杀你……神之风在心里默念了两次，就想起来了，这两人分别是ＰＫ榜上的第一，第二人啊，叶非更是千年游戏三大帮派之一的天下一统帮的帮主。
　　
　　神之风是今年年初进入这个游戏的，对这个游戏里帮派的第一印象就是千年风雨帮的势力是如日中天。一些帮众嚣张跋扈的很。不想与之同流合污的他，就拉了一众朋友一起建了一个小帮派。自由的过着自己的游戏生涯。
　　但是一个月后，这种观点有了改变。因为天下一统的帮主回来了。
　　神之风之前也听过叶非的大名，ＰＫ榜上的第一人，就算他两个多月没有上线，ＰＫ榜上的地位还是没有人能够撼动。
　　但是帮主两个多月没有上线，对于一个帮派来说，心里的负担是很重的，天下一统的副帮主行云流水一直是低调行事，导致千年风雨势力的一路高升。
　　但是叶非一回来，这种局面就被打破了。天下一统的傲气回来了。
　　天下一统与千年风雨的城战，也是游戏的第一场城战打响了两个帮派之间的较量。虽然过程惨烈，但是天下一统胜了，这就是结果。
　　
　　神之风回忆的时候，那边的战局快接近尾声了。
　　“喂，小子，上。”殊途同归推了神之风一把。
　　神之风回过神了，没有犹豫，直接给了还剩下一层血皮的巨熊王ＢＯＳＳ一刀。
　　巨熊王轰然倒地。
　　众人也拿到了掉落的包裹。
　　“看看，是什么。”殊途同归兴奋的打开。然后脸色就黑了，原打算是什么神器或是秘籍的，居然是张牛皮，看了看属性，藏宝图。这场景好像在哪儿看到过。
　　叶朗修打开包裹。看了看手里的东西，不得不说，他跟绝学真的有缘。法家绝学第五式和墨家绝学第五式，居然还是两本。
　　“哈哈，我就知道修你能拿到绝学。绝学根本就是你的专利啊。”殊途同归从自己的ＲＰ中反应过来看见叶朗修手里的书就笑道。
　　就不给你加血和流水无情，得了两把像样的武器，慕容的ＲＰ不错，达到了一块谪仙石。
　　游戏在一个月前，开始武器的更换，开出了神，仙两种属性的武器装备。神，仙下面又分别分为天，地两级，就是四种武器装备【比如说一把剑，是神仙器物，除了一般的攻击，防御之类属性，还添加了神（仙）属性。名字会叫天级ＸＸ剑。或是地级ＸＸ剑。具体分别以后会跟故事情节一起说明。】。具体属性并不明确，现在游戏中还没有人得到这类武器装备。
　　谪仙石是可以提升仙器属性的宝石，现在可以算是稀少宝石了。但是仙属性到底是做什么用的，除了游戏商，大概谁也不知道。
　　叶非的物品从包裹中抽出，就令众人大吃一惊。
　　闪着七彩光芒的剑，剑身雕刻着精致龙纹和祥云图，剑柄是龙头，金黄的色泽十分耀眼。
　　“这是什么，看看属性。”
　　“神器：天级云龙剑。”叶非淡淡的说了一句。
　　“系统通告：玩家匿名获得神器：天级纹龙剑。”
　　游戏从半年前就开启了匿名系统，玩家得到什么东西，都是会系统通告的，但是玩家可以选择匿名。
　　“游戏第一把神器啊。”众人都羡慕的看着叶非。
　　“不能用。”叶非突然说了一句。
　　“什么？怎么不能用了？”殊途同归问道。
　　“说是属性不配。”叶非皱了皱眉头，“天级云龙剑的属性是水，但是我的属性是属火的。”
　　
　　千年游戏中各人的属性是以体力，身法，力量，灵气，定力的值为基础调整的。人物每升一级，得五任意点，可加在这五个基础属性上。
　　参照这五个基础属性点值，由系统换算成血，气，防御力，攻击力，等等。
　　这和其他网游差不多相同，但是千年还有一个属性，那就是五行属性。
　　五行属性，与之相关的联系并不多，首先玩家进入帮派会有基础的五行属性：儒家：土，墨家：木，法家：火。道家：金。这基础的属性是可以通过后天的修炼修改的。五行属性的数值跟五个基本属性的灵气点有一定的关系，但是主要还是来源于玩家修习的心法，武功路数。
　　比如说，叶非童鞋现在学的是烈火穿云掌，已经到达了顶级，熟练度也很高。其实他开始学的行云剑法，因为后来发现烈火穿云掌的攻击力更高，才换成烈火穿云掌法的，他修习行云剑法的时候，五行属性被修改成了水，但是由于后期的烈火穿云掌法的心法等级高于了行云剑法，导致叶非童鞋的属性又转换成了开始的火，叶非童鞋发现了这件事情后，思考了一番，决定就火属性不变了，然后就一直修习的是与火属性有关的心法和武功。导致他现在的属性就定成了火，变不了了。除非他把其他属性练得比火属性高，或是选择废除武功。但是官网上给出的五行属性的介绍说明：两属性相遇，如是相生，那就事半功倍，如是相克有可能导致走火入魔甚至死亡，至于死亡之后会有什么反应就不得而之了，没人试过。
　　天级云龙剑的五行属性是水，跟叶非童鞋的五行属性不配，甚至相克，这就是他装备不了的原因。
　　众人叹息。神之风四个人中就算有水属性的也不好意思跟叶非讨要，毕竟这是游戏中第一把神仙器物。太贵重了，承受不起。而且又跟人家不熟。
　　
　　神之风是最后一个打开包裹的。
　　“一个信封？什么东西啊？”就不给你加血好奇的问。
　　“是任务。”神之风打开看了一下说。
　　同时，队伍里的人都受到了提示：“请玩家完成赤壁任务。”




赤壁任务

　　“赤壁任务，什么内容啊？”慕容收到提示，很疑惑的问了一句。
　　“能杀人不？”等爷来杀你问。
　　“就是让我们去赤壁，就这么简单。”神之风心里也有疑惑，总觉得这任务不会这么简单。
　　叶朗修和叶非对看了一眼，心里都有了同样的猜测。
　　“啊，去做什么？旅游观光？”慕容更疑惑了。
　　“没意思。你们慢慢商量该怎么办，商量好了叫我。”等爷来杀你很无聊的杀起来旁边的小怪。
　　叶朗修对神之风歉意的笑笑，小爷那种唯我独尊的个性一点也没改啊。
　　“先去看看再说吧。”殊途同归插了一句，“看样子，我们还要组一会队才行。”
　　“我也要去。”叶维伦高举双手说道。
　　叶朗修摸了摸弟弟的头，被叶维伦躲过了，一脸我是大人了，不能再摸我头了。
　　叶朗修笑了笑说，“去看看也不错啊，你们是来打绝学的吧，这两本书就送给你们吧。”
　　叶朗修将两本书递给叶维伦，示意他给神之风，他们两之间是好友。
　　叶维伦笑着跑过去把书交给神之风。
　　神之风迟疑了一下，身后的慕容递给神之风一样东西，是谪仙宝石。大概两人私下谈过了。
　　神之风将谪仙宝石给了叶维伦，自己拿过两本书。
　　叶维伦也不知道该不该接，回头看了看自家哥哥，叶朗修点了点头。
　　叶维伦笑着接下了，谪仙宝石周边萦绕着银白色的光泽，煞是好看。叶维伦好奇的把玩着。
　　“这赤壁分文赤壁和武赤壁，我们要去哪一个呢？”流水无情说。
　　“少来得瑟你那点文化水平。”就不给你加血白了流水无情一眼，“很明显是武赤壁，一点文学常识都没有。文赤壁那是宋朝苏轼提出来的。丢人现眼。”
　　“靠，你有文化。不知道谁历史不及格。”
　　“我那是意外。”
　　“你那是水平。”
　　……
　　
　　游戏的年代性随着时间已经被很多人猜测出来了，但是对于游戏是否真的会按照历史的流向继续下去，还有游戏侧重历史的哪些方面都还是未知。
　　众人看着两人的吵闹，都善意的笑着。
　　神之风一个眼刀过去，让两个丢人现眼的东西闭了嘴。慕容很识趣的远离的两人，一副我不认识他么俩的表情。
　　“赤壁应该是在湖北武汉的长江流域吧。”殊途同归想了想说。
　　“游戏好像没武汉城。”慕容耸了下肩。
　　“但是有长江。”叶朗修跟了一句。
　　“那我们沿着长江走？”就不给你加血难以相信的问。长江长啊……
　　“武汉差不多在西安的东南方向。游戏是八方向的坐标。并不难走过去。”一直没说话的叶非说了一句。
　　八方向：除了东南西北四个正方位，还有东南，东北，西南，西北。四个方向。这是在地图上有所显示的。
　　
　　“可是走过去要走多久啊？”慕容问出一个问题，虽然地图上就那么一点距离，但是真正施行起来那可是。。。
　　“飞行坐骑有缩地术。”叶非一点也不担心。
　　神之风几人沉默，这就是高级号的好处啊。
　　“我退队带小伦走，叶非，你带他们，到长江边集合。”
　　“好。”叶非点了点头。
　　
　　飞行坐骑的缩地术的确很有用，从游戏的长安城到长江边，不过两三分钟的时间。
　　神之风四人是充分领略的飞行坐骑的好处，心里都暗下决心，等任务完成，要去弄一个。
　　到了长江附近，几个人都有点摸不着头脑了。现在要做什么？任务没有任何提示，也没说要做什么。
　　“现在怎么办？”慕容第一个开口问。
　　“我们分两批，分别沿上下游方向，找赤壁。”神之风很镇定。
　　众人点头同意，正好，叶朗修这边五个人，神之风那边四个人。大家就分开找了一段。
　　
　　走了不到十分钟的路，神之风这边就看到了赤壁的字样。当一队人都集合到一起，系统提示：“恭喜玩家完成了赤壁任务，请玩家继续完成草船借箭任务。”
　　
　　提示声刚完，几个人看了看四周。
　　“没有船怎么借啊？”慕容问。
　　“时间没到，先各忙各的，等晚上集合再做。”叶非说了一句。
　　其他人听了，都打开任务栏，草船借箭的任务是晚上才能做的任务。
　　
　　现在才下午三点多，几个人就约了晚上再来，先各自做其他任务。
　　“你们加帮了没有，要不要来我们帮啊？”殊途同归临走问了一句。
　　“我们已经有帮了。”神之风回答。
　　“不会是千年风雨吧？”殊途同归好奇的问，他觉的这四个人技术不错。小帮应该不会进的。
　　“不是，我们几个朋友一起建的帮叫：风之谷。我是帮主。”神之风解释了一下。
　　叶朗修也没惊叹那１００００Ｊ，毕竟这游戏里藏龙卧虎的人很多。
　　“那，有机会建个同盟吧。”看的出，殊途同归对这几个人印象不错。
　　“好。”神之风也没拒绝。
　　“你以后要是有什么任务，找我哥哥就行了。”叶维伦很爽快的把自家哥哥给卖了。
　　“恩，好。”神之风语气中有一丝不易察觉的宠溺。
　　几个人互加了好友，就分开了。
　　
　　等爷来杀你直接跟着帮里人去杀怪了。
　　“你们的五行属性是什么？”回到长安城，叶非问道，手边那件神器还没有解决。
　　“我是道家的金，一直都没有变。”
　　“我跟你一样是火啊。如果没人可以装备，不如卖了吧。”叶朗修建议。
　　“五行，四家只占其四，水属性的好像不多。”的确，官方早就给出了五行属性的说法，所以大家都挑和门派相符的属性来修习的，就算有修习水属性的，也是为了相生而修习的。但也不会盖过基本属性，“小伦，你是什么属性啊？”
　　叶非停下来问还在研究那块宝石的叶维伦。
　　“啊！”叶维伦愣了一下，回想刚才几位哥哥谈的事情，查看了控制面板，“没有唉。”
　　叶维伦一看到灰色的五行属性四个字，就发现自己居然没有五行属性。
　　“哥哥，我怎么会没有的呢？”叶维伦着急了。为什么自己没有呢。
　　“大概是没有加门派的原因吧。”叶朗修想了想说。
　　“那我要去加门派。”叶维伦想也不想就说到。
　　“厄，弟，你过了加入门派的等级了。”叶朗修汗颜。
　　“那怎么办啊？”叶维伦丧气的问。
　　“小伦不是想做全职生活玩家嘛，等你完成了，就可以自己建立门派的。”殊途同归建议说。
　　“师父也说过我可以建门派，但是很难。”叶维伦有些泄气。
　　“有哥哥在呢，小伦没有信心吗？”叶朗修鼓励叶维伦说。
　　“还有你殊哥哥我呢。”殊途同归搂着小伦的肩膀说道。心里暗自叹息，这小孩，半年怎么长这么高啊，自己都抱不动了。
　　“恩，我要先做全职生活玩家，然后做任务，建立门派。”叶维伦很兴奋，也不管不顾的跳着往前跑去，“冲啊。”
　　“小伦的属性，不出意外应该是水。”叶非说了一句。
　　叶朗修和殊途同归都点头同意。
　　“这剑你先留着，等小伦建立门派了，当礼物送给他吧。”叶非将剑给了叶朗修。
　　“等级１２０？”叶朗修接过剑，就查看了一下属性。这等级游戏还没有人达到啊。
　　“让小伦慢慢来，不急。”叶非搂着叶朗修的腰，笑着说。
　　“你们俩要亲热下游戏去亲热，别来刺激我这孤家寡人。”殊途同归调笑的说。
　　叶朗修瞪了叶非一眼，拉开叶非的手，去追跑远了的叶维伦。
　　
　　回到新手村，小伦先去交任务，他现在木匠的等级已经达到最高了，在叶朗修的建议和指导下，开始跟做药师。
　　“小伦的药师到什么等级了？”叶非看着在兴奋的和药师宗师交涉的小小少年问。
　　“快高级了吧。你不是说不着急嘛，问这个做什么？”叶朗修问。
　　“没什么，关心下自家弟弟也不行啊。”
　　“那是我弟弟。”
　　“你弟弟不就是我弟弟嘛。”
　　“切。去死。……你手往哪儿放啊。”
　　“呵呵，没放哪儿啊。”
　　……
　　
　　看着小小少年往这边来了，叶非很自觉地停止的骚扰行动。
　　“哥哥，我还要去采药。”
　　叶维伦很兴奋的跟自己哥哥说着自己的任务。
　　“制毒？”叶朗修听了这个，有些好奇。
　　“恩，药师师父说，我制药已经练的很好了，还要把制毒练好了，这样才能成为真正的药师。”叶维伦倒是很兴奋。
　　“我记得帮里的药师都说这是单选的，不能同时修习啊。”叶非想了想说。
　　“小伦跟他们不一样的。”这大概就是小伦要走的路吧。
　　“哥哥，我跟辛巴先去药草地了。晚上再一起去赤壁。”说着，就带着金色的狮子往刚才来的路走。
　　“回来，哥哥陪你去。”叶朗修拉着想跑开的叶维伦说道。
　　“哥哥，我一个人可以的。”叶维伦觉得自己可以一个人做任务的。
　　“哥哥知道，但是……”
　　“小伦自己去吧，我和你哥哥先下线了，小伦你自己小心。”叶非拉住叶朗修，对着叶维伦说。
　　“好的，叶非哥哥，哥哥再见。”说着就带着辛巴消失在密林里。
　　
　　“叶笪酰你干什么？”叶朗修火了。
　　“你不是想让小伦学着自己长大嘛，你一味的护着他，你让他怎么成长。”叶笪鹾芤逭言辞的说道。
　　“可是游戏里……”
　　“有坏人是吧，你当他还是小孩子，会怕坏人，会给坏人骗？用坏人会拐走小孩子的那套理论哄着他，他就能长大？”叶笪跻桓弊晕首源鸬哪Ｑ，“毕竟这是游戏，就算在这里受到伤害，总比以后走上社会伤害要小吧。”
　　“我怕会给小伦心理上有伤害。”重要的不是身体的伤害。
　　“你总是护着他，他的身心都会更脆弱的。”叶笪跤惺焙蚓醯靡独市拚娴氖呛芟不蹲昱＝羌猓特别是遇到他在乎的人的时候。
　　“要是出事了怎么办？”叶朗修反驳不了叶笪酢
　　“你还真是……固执啊，小伦今天很开心，你知道是为什么？”
　　“……做好任务了？”
　　“不是，是交到朋友了。”
　　“那些人还不知道是不是好人呢。”
　　“我觉得那神之风不错，而且总觉得他对小伦很亲切……”
　　“他想做什么？”叶朗修差点惊叫。
　　“你别那么慌张，你弟弟是多么可爱，单纯，你又不是不知道，要不然你会这么护着他，不让他接触其他人。”叶笪醺刑荆叶朗修什么时候能对他这么在乎啊，“神之风，大概是真喜欢小伦，你就不要担心了，我让行云去查查神之风的底，知己知彼，你还有什么不放心的。”
　　“恩。可是……”
　　“你难道希望小伦不开心，你有朋友，难道就不希望小伦也有朋友。”
　　“……好吧，这次就听你的。可是他去药草地那里……”叶朗修觉得有朋友是件好事。
　　“他都进去过一次了，你还担心什么，辛巴可不是吃素的。”叶笪蹙醯靡独市蘅斐梢段伦奶爸了。他快成叶朗修的奶爸了。
　　“行了，我知道你是为小伦好，别一脸被打败的样子，晚上我们吃什么，下线去买菜。”叶朗修说道。
　　“你煮的，什么都好吃。”
　　“行了，快下吧。”叶朗修耳朵红了。
　　
　　叶朗修给叶维伦发了一条消息，让他不要到处乱跑，也不要玩游戏玩的太久。也不知道从什么时候开始，叶维伦三个小时的上线时间限制好像没有了。让叶维伦开心死了，但是叶朗修不得不提醒着他家小弟不要沉迷游戏。
　　
　　叶朗修下了线，叶笪跻丫准备好出门了。
　　半个月前，叶朗修回学校参加玩毕业典礼，然后在家待了几天，就收拾了大包小包，正式定居B市，开始了和叶笪醯耐居生涯。
　　叶维伦同学一放暑假，两兄弟就过起来，游戏里见面的日子。




三国令

　　晚上当众人集合到赤壁的时候，几个人面前就出现了两三艘大船。
　　“厄，我们是不是要上船去借箭啊？”慕容问。
　　“……好像我们是送箭的，看物品栏就知道了。”殊途同归翻了个白眼说了一句。
　　大家打开物品栏，就看见了赤壁之弓箭。不由黑线，居然成了曹操营地的人。
　　“射吧。”叶非没啥犹豫，点了使用，拉起弓，就对着那船射了上去。
　　这个任务，射箭必须射到船上，不射到船上，箭还会返回到物品栏，让玩家继续射。
　　呼啦啦的，十几分钟，终于将手里的箭给射完了，叶朗修感觉手臂都不是自己的了，而且游戏的饥饿度也上来了。
　　系统再次提示：“恭喜玩家完成草船借箭任务，请继续完成火烧赤壁任务。”
　　“难道要让我们被烧。”流水无情看着眼前又出现了数条用铁链连接着的大船，船上飘着旗子，写了个斗大的曹字。
　　“也只能这样了。”殊途同归认命了，谁让他么接了这个任务呢。
　　
　　众人很不甘的上了船。
　　“小伦，你跟上来干什么。不是让你在岸上等着吗。”叶朗修看着躲在神之风后面上来的叶维伦，感觉这小孩怎么变的这么不听话了。
　　“我也想做任务嘛。”叶维伦很委屈的说。
　　“这很危险……”
　　“上都上来了，有我们在，还怕保护不了小伦啊。”殊途同归护着小伦说。
　　“还是殊哥哥最好。”小伦笑着，抱着殊途同归。
　　
　　“他在长大，能独当一面的。”叶斐熙看着叶朗修难看的脸色，在他耳边低声说道，“你十二三岁的时候，你父母管着你，不让你干这干那的，你什么心情啊？”
　　“唉。”叶朗修呼出一口气，“算了，我不管了还不行嘛，省的被人讨厌。”
　　看着叶朗修的表情，叶斐熙知道，叶朗修已经想通这件事了。
　　
　　“厄，那是不是就是火船啊？”等爷来杀你突然问了一句，他从开始这任务起，就很别扭，没有怪杀，浑身不舒服。
　　“没有火啊。”等爷来杀你看着那渐渐靠近的几只船很是疑惑。
　　“白痴，小学没好好学赤壁之战吧，船要到眼前才会起火的。”就不给你加血很不屑的说
　　“你说谁白痴，有种ＰＫ场上较量。”小爷炸毛了。
　　“……那就不用了，有那时间你还不如去好好上个小学吧。”就不给你加血继续不屑。
　　小爷彻底怒了。
　　“小爷，住手。”叶朗修栏着他。
　　“让开，爷要让这鸟人知道爷的厉害。”小爷虽然很生气，但还是顾及着叶朗修没有出手。
　　“现在做任务呢。”叶朗修说，“等做完任务，随你杀。”
　　“……行。”等爷来杀你想了想，就先忍忍吧。
　　另一边就不给你加血翻了个白眼，不就ＰＫ嘛，谁输谁赢还不知道呢。
　　“你到底知不知道对方是什么来头啊？”慕容低声问。
　　“有什么来头啊，天下一统的人嘛。”就不给你加血说道。
　　“你难道没看过ＰＫ榜单吗？”流水无情猜测这家伙什么都不知道。
　　“ＰＫ榜单？”就不给你加血疑惑的问。
　　“算了，跟这种游戏菜鸟，没啥好说的，除了加血，什么都不会。”流水无情做了一个很无语的表情。
　　“你什么意思啊？”
　　“行了，船越来越近了。做好逃跑准备。”神之风打断了几人的悄悄话。说道最后一句的时候……很澹神之风决定，除了这一次，以后绝对不起逃跑的念头。
　　
　　船在距离船队还有十米左右的地方着火了。
　　几个人打算乘坐小船，按照华容道大致方向逃跑。
　　但是那火舌像是有意识的人一样，拦住了他们的去路。
　　“靠，这是火怪啊。”慕容吼了一声。
　　几个人看着火人，心里一惊，这任务果然不是那么轻松。
　　“打吧。”神之风和叶非很镇定的决定。
　　火怪没有具体的等级，也没有具体的形态，普通的刀剑根本伤不了他，砍成两半，他还能再结合起来。
　　“谁有水技能的就放。”叶非由于自身的火属性，对上火怪，反而增长的对方的火势。
　　“……流水，你学没？”神之风也有些吃力。
　　“……没学。”流水无情看了下技能栏，他学的都是道家的攻击技能，水属性的技能大多是辅助，没什么大用，他就没有学。
　　“虽然金生水，但是我没学。”殊途同归说道，“道友，你呢？”
　　“……我连金属性技能也没学。”就不给你加血说道。
　　众人默。
　　“话说，赤壁之战，本来就是曹操逃跑的结果，这火是灭不了的，不如想办法逃吧。”叶朗修因为要护着叶维伦，并没有参加战斗。
　　“那就逃吧，换抗火的装备。朝小船冲。道家的随时加血。”叶非决定说。
　　众人互相点了点头。
　　做了一番准备后，直接冲过火线，向小船逃去。
　　“开船，快。”看着众人上了船，慕容喊道。
　　“……我没划过船。”离慕容最近的殊途同归说道。
　　“随便了，先离开再说。”流水无情，拿起一把船桨，就划了起来。
　　那边的殊途同归也有样学样的划着。
　　“拜托，要同步同步。”流水无情看着船一直在原地打转，对着殊途同归吼道。
　　“……哦，知道了。”殊途同归可没被人吼过，虽然心里不舒服，但人家吼的是正确的，他也不好发火，就跟着流水无情的节奏划着船。
　　经过一番努力，众人终于远离的火场。根据一开始的计划，往华容道走去。
　　一行人不知道划了多久。
　　“系统提示：恭喜玩家完成赤壁连环任务。”
　　各人都拿到一个包裹。
　　“先靠岸。”慕容指挥着说。
　　“站着说话不腰疼，你来划。”流水无情捶了锤有些酸疼得膀子说道。　
　　“我划就我划，我一定划得比你好。”慕容上前接手。
　　“我来替你吧。”叶朗修接过殊途同归的船桨。
　　“我来。”叶非拦着叶朗修，拿过船桨划起来。
　　“怎么我划的时候，就不见你来帮忙呢，真是重色轻友。”殊途同归活动了下手臂。
　　叶朗修有点不好意思，沉默了没有说话。
　　不过最后还是叶朗修上去划得，因为叶非这种少爷型男人是不会懂得划船的技巧的。
　　“还是开快艇来的自在。”叶朗修换上后，叶非说了一句。
　　叶朗修翻了个白眼，现在要有快艇给你用才行啊。
　　几个人上了岸之后，找了块干净的草地坐下休息。
　　观察了四周的人，除了叶维伦没有任何伤害意外，其他的人衣服都有破损，也有烧伤的痕迹，还好不重。几个人都可以用狼狈不堪来形容。
　　
　　“小伦，怎么一点伤也没有啊。”慕容很好奇的看着在周边转悠的叶维伦。
　　“哥哥保护的好，那些火都没烧到我啊。”
　　慕容虽然还有些疑惑，但是具体疑惑哪儿，他也不知道。就没有再问下去。
　　叶朗修这边的人，心里都有些模糊的猜测，但是不能肯定就不浪费脑力仔细想了。
　　“看看我拿了什么。”殊途同归打开包裹，“怎么又是地图啊。”
　　“你ＲＰ到顶峰了。”慕容打趣说。
　　“怎么可能……。”殊途同归稍微愣了一下，转移了话题，“看看你们是什么？”
　　等爷来杀你，流水无情和就不给你加血还有叶朗修都只拿了些宝石，药材之类。
　　等爷来杀你，已经对自己的ＲＰ没有任何期望了，拿到东西就随手扔了，什么破药材啊。
　　慕容拿了把刀，属性不错，叶非拿的是法家绝学第七式。
　　“修的绝学缘转到你身上了。”殊途同归笑说。
　　所有的绝学都打到第六式之后就没有动静了，没想到在这里有了突破。
　　神之风打开包裹。
　　“木牌？”慕容看到了第一反应就是这个。
　　“令牌，魏王令牌。”神之风看了介绍解说道。
　　“系统通告：玩家匿名得到魏王令。”
　　“系统通告：玩家匿名得到吴王令。”
　　两个连续的通告让大家愣了一下。
　　
　　“魏王令，什么东西啊？”慕容听到通告，无意识的没跟神之风手上的令牌联系起来。
　　“就是这东西。”神之风把玩着手上的令牌说道。
　　叶朗修和叶非大概知道这是怎么回事了。
　　“啊，我看看。”慕容想拿过来看看，令牌却被一层薄光挡住不让他接近，“这是什么？”
　　“此令牌不可交易。”神之风淡淡的说了一句。
　　游戏中，系统默认好友间的传递是为交易。
　　“靠，这到底是什么玩意啊？”
　　“系统是怎么介绍的？”殊途同归也好奇的问了一句。
　　“见此令牌如见魏王，魏国境内，行动畅通无阻，众人退让三分。”
　　“那不就等于是魏王了。。”慕容总结了一句，说到最后，脑子里好像突然反应过来似的。
　　
　　“看样子，你得了一个不得了的东西啊。呵呵。”物品介绍肯定了叶朗修的猜测，叶朗修笑了笑说。
　　“我们先走了，以后有事找我们，我们帮得上的，一定会帮。”叶非的话算是给这件事下了一个定论。
　　众人挥手告别。
　　
　　叶朗修三人先把叶维伦送到了新手村做他的任务然后回城。
　　“看样子，蜀王令也要出了。”走在去长安城的路上，叶朗修说道。
　　“我本来还想，汉代后是三国，不知道游戏商会怎么安排，没想到这样的。”殊途同归附和说道。
　　“就是不知道那令牌到底有什么用。”叶非提出了问题的关键。
　　“应该可以横行无忌吧。王嘛～。”殊途同归说完，还肯定的点了点头，“对了，有样东西给你们看。”
　　“什么？”叶朗修好奇的问。
　　殊途同归从包裹里拿出一块地图，“还几个我们在秦王墓的任务里，我也拿到张地图吗？”
　　“记得，就是这张？”叶朗修还记得当时觉得殊途同归的ＲＰ不怎么样。
　　“不是，这是那张地图和今天我拿到的两张地图的结合。”
　　“上面画的什么？”叶非一听就知道这东西有奥秘。
　　“不清楚，不过我肯定他还不全，我下午拿到地图的时候，就回仓库拿了以前的那张地图做了比较，但是两张地图除了材质差不多，就＼并没有什么大的特点，但是拿到第三张的时候，三张地图就合成一张。”
　　三人陷入了沉思，可是中国历史上能牵扯到藏宝图的东西好像蛮多的，一时间也不知道这图到底代表了什么。
　　“老大，你在哪儿。回无双城，快。”叶非收到爱你永远不变短信。
　　“回无双城，永远有事。”叶非说了一句，几个人暂时放下了思考。用了回城符。
　　
　　“出什么事了。”叶非一进大殿就问。
　　“老大，你快来看看。”无所事事跟叶非招了招手说，指着爱你永远不变手上的东西。
　　“什么东西啊？”殊途同归好奇的问。
　　“吴王令。”爱你永远不变很有气势的说了一句，“今天去打怪接到了一个什么赤壁任务，幸好我小学语文学的不错，赤壁之战还记得，不就是放火嘛，谁不会，我就放了一把火，烧的他曹营灰都不剩下，就得到这玩意了。”
　　叶朗修，叶非，殊途同归，等爷来杀你，四人同时瞪向爱你永远不变。
　　“怎……怎么了？”爱你永远不变还不清楚自己做了什么事了。




再遇

　　爱你永远不变蹲在墙角一边画着圈圈，一边竖着耳朵，听叶非他们谈论令牌的以及……对他以上犯上的惩罚。
　　
　　刚听到殊途同归讲诉了他和老大在曹营的遭遇。爱你永远不变都不敢直面老大的黑面，只听见老大用冻死人的语气丢了四个字：面壁思过。他连辩解的勇气都没有，只能在心里默默呐喊着：宽面泪，老大，我真的不是故意的，要是知道你在曹营的船上，打死我也不敢烧船啊，而且放火的不止我一个啊……也怪他刚才太急着炫耀，把其他几只给忽略了，现在大头就剩下他了。
　　继续墙角画圈圈，竖着耳朵听老大的话。
　　
　　“就这样吧，无所，永远和他那令牌就交给你吧，地图的事情，殊途你去打听，有什么线索就通知我。”
　　“老大，你做什么啊？”殊途同归问。
　　“我？我等你们的好消息。”叶非难得温和了笑了一下。
　　“……你这是偷懒。”
　　“怎么，有意见？”叶非原本温和的笑，随着眼光的犀利而变的莫测。
　　“没……没意见。”殊途同归咽了咽口水，说实话，有时候叶非的气势，连他也不怎么受不了。
　　“都没意见吧。”叶非看了看在座的人。
　　“没。”都很顺从的摇头。有意见也不敢现在提啊。
　　
　　“修，我们去陪小伦吧，其他事情就交给他们了。”叶非笑眯眯的对叶朗修说。
　　“哦……好。”叶朗修也不知道原本很严肃的事情，怎么最后就这么简单解决了。
　　
　　爱你永远不变听到叶非出了大殿的声音，僵硬的后背软了下来。
　　“小爱爱，让我来伺候你吧。”无所事事尖着嗓子说道。
　　原本软下来的后背，又一下僵硬起来，老大把他交给谁不好，偏偏交给这BT呢?他的好日子难道就这样到头了？宽面泪。
　　
　　被叶非拉出无双宫，叶朗修才意识到一件事。
　　“你怎么不安排人打蜀王令啊？”要是被别人拿到了怎么办？
　　“蜀王令？有什么用？”
　　“……我哪知道啊，总要打了才知道吧。”
　　“游戏毕竟是虚拟的，有没有蜀王令对我们的生活有区别嘛。总不可能为了游戏而放弃现实。”
　　“现实里，也没见你干什么正经事。”
　　“我做的正经事可多了，你没注意到吗？”
　　“什么事啊？帮你哥工作？你现在闲的跟什么似地，你哥还要花一份工资养你，实在是浪费。”
　　“我哥那叫什么正经事啊，我的正经事是陪你，还有……”叶非在叶朗修耳边低声说了两个字。
　　“你……色狼。”叶朗修红着脸狠狠的给了叶非一拳，就快步和叶非错开走。
　　“呵呵，等等我，我们一直去找小伦。”
　　
　　到了长安城外的新手村。叶朗修和叶非熟门熟路的摸到药师的住处。一进门就看见叶维伦在捣鼓着药草。
　　“小伦怎么了？”叶朗修蹲在叶维伦身边，看着他撅着嘴，低声不知道咕哝些什么。
　　“哥，这些药草好麻烦啊。”叶维伦有些不耐烦的说。
　　“怎么了，你白天不是很喜欢这些药草的嘛。”
　　“我无论怎么配药，制出来的都市药，不是毒。”
　　“慢慢来，总能配成功的。”叶朗修对这些药草也不懂，只能象征性的安慰着。
　　“药草制药，如果要制毒，那么就要用毒草才是。”叶非站在旁边说了一句。
　　“对啊，毒草要到哪里采呢？”叶维伦从恹恹的状态一下子变的兴奋起来。
　　“拉萨那边好像有吧，潇湘也学过制毒，等明天他上线了，我们一起去。好不好？”叶非弯下腰跟叶维伦平视说。
　　“我不是小孩子了，不要用那种语气跟我说话。”叶维伦又嘟起了嘴，好多人都喜欢用对小孩子的语气跟他说话。
　　“好，不那么说话。”叶非有点小小的郁闷，他什么时候哄过小孩子啊。难得一次，还被人拒绝。伤心了。
　　“潇哥哥今天去哪儿了。”叶维伦想起今天好像是没见到那个总是对他凶凶的哥哥。
　　“他今天高中同学聚会。”
　　“小伦，时间不早了，下线洗澡睡觉吧，明天哥哥带着潇哥哥和你一起去采毒草。”
　　“恩，好。”叶维伦有些舍不得，但是听哥哥的话就是对的，“我去给辛巴和小凤凰喂点吃的，就下线。”
　　三人来到叶维伦在新手村的小院子，经过叶维伦的精心布置。院子里种着不同种类的药材，还有蔬菜。两间屋子做了特别的设计，分别给辛巴和凤凰住。
　　如果把狮子和凤凰算成宠物和家禽的话，那这院子就俨然是一座欣欣向荣的农家小院。
　　叶维伦从村子的厨师那里买了食物为给了辛巴和小凤。又絮絮叨叨了说了些私房话和他不在时候的注意事项，最主要的一点就是两只不能打架。
　　谁会知道狮子和凤凰这两种有史以来没听过有啥关系的生物，居然会是天敌。这两只从住进一所院子里开始就为了地盘，食物，主人，发起了无数场战争。幸好小伦的木匠等级很高，房子坏了修修就行。要不然真经不起这两只的闹腾。
　　在叶朗修看来，这两只纯粹是因嫉妒而产生的天敌。
　　叶维伦跟辛巴，小凤凰还有他的哥哥们依依不舍的挥手告别，下线。
　　
　　叶朗修脱下头盔，就感觉到身后的气息。
　　“难得周末，就耗费在这游戏上了。”叶斐熙楼上叶朗修的腰，在叶朗修的耳边吐着气。
　　看着那软软嫩嫩的耳根瞬间就变的红嫩嫩的，叶斐熙心情大好。
　　
　　“你要是想休息，那就不要上游戏啊。”叶朗修感觉有些别扭，但是对方是叶斐熙，叶朗修很喜欢被叶斐熙的味道包围的那种感觉。
　　“你不在我身边，我怎么休息啊？”
　　“衣服一脱，床上一躺，被子一盖，不就休息了。有我没我没关系吧。”叶朗修脸色更红润了，挣脱开叶斐熙的手臂，“不跟你说了，我去洗澡。”
　　“一起洗。”叶斐熙看着逃跑似地身影，又加了一句。看着那身影踉跄了一下。显的更加慌乱了。找好衣服，就跑进浴室，叶斐熙听到锁门的声音。脸上的笑容慢慢扩大着。
　　叶斐熙靠着椅背，双手别在脑后。这样的生活真的很好。很美满，也很幸福。
　　
　　第二天，叶朗修起的很早，不是他愿意的，是他家小弟打电话来催的。
　　虽然很困，身上也不舒服，但是对于弟弟的希望，他都一定会办到的。
　　“你想做什么？”叶斐熙站在书房门口，看着偷偷摸摸，扶着腰靠近桌子上头盔的某人说。
　　“我……我看这上面有灰，来擦擦。”叶朗修假意的擦了擦千年的游戏头盔。
　　“你啊……真是拿呢没办法。”叶斐熙走近叶朗修。
　　“你让我上游戏嘛。”叶朗修听叶斐熙的语气，感觉有点松动。
　　“别想。”弯着腰用公主抱的姿势抱起叶朗修。
　　“你做什么，放我下来。”因为腰部酸疼，叶朗修不能做幅度很大的挣扎动作，只能用言语来表达。
　　“我抱你回房，你好好休息一下。”
　　“可是小伦在等我。”
　　“有我呢。”叶斐熙将叶朗修小心翼翼的放到床上，然后回厨房端了早饭给叶朗修，“先吃点东西，好好休息一下，下午我就放你上游戏。早上就让我来帮你照顾小伦。”
　　“那你快去吧，我会好好休息的。”叶朗修催促着叶斐熙上游戏。
　　看着如此关爱弟弟的叶朗修，叶斐熙只能叹气。叶维伦在叶朗修心里的地位，他大概一辈子也代替不了，算了，反正叶斐熙自己也很喜欢那个可爱的小孩。
　　
　　叶斐熙一上线，就联系潇湘，昨天叶斐熙已经给了他信息，让他今天等着做任务。
　　“老大，去哪儿做任务？”
　　“你做制毒师的时候再拉萨什么地方采的药？”
　　“迷宫入口附近，老大你难道做药师了？”潇湘只知道他家老大热衷于升级，没听说练副职啊。
　　“小伦，要做。你到入口等着。”
　　“他不是制药师嘛，做制毒干什么？”潇湘一边往拉萨走，一边问着。
　　“他要学两个，才能到高级。”
　　“哦。”潇湘虽然答了一个字，但心里一想大致明白是怎么回事了。
　　
　　叶斐熙从新手村，接到了叶维伦就直接飞拉萨。
　　“哥哥，怎么没有来？”叶维伦坐在凤凰上问。
　　“哥哥身体不太舒服，要休息。”
　　“没事吧，要不要去医院检查一下？”
　　“不用了，哥哥只是昨晚没睡好，多休息一会就好了，下午就上游戏。”
　　“嗯。叶非哥哥，你要好好照顾我哥哥，他有时候比较脱线。”叶维伦很正经的说完这句话，他认为这是作为弟弟的为脱线的哥哥唯一能做的事情。
　　“……好。”你们俩兄弟都挺脱线的。不过两兄弟互相照顾的温馨，让叶斐熙想到了他哥哥。心里暖暖的。
　　
　　拉萨的天空是碧蓝色的，纯净而自然。
　　叶维伦看着周遭的景色，眼睛里都是好奇。当看到不远处的潇湘的时候，略停了步子，不着痕迹的躲在了叶斐熙的身后。
　　叶斐熙也只能失笑。潇湘个性是比较冲，但是谁都看的出来，他护着叶维伦跟护着犊子似地，怎么叶维伦反而怕他呢，叶斐熙想想大概是潇湘那气场太彪悍了。
　　
　　“老子要怕你，就是你孙子。”一个声音引起了叶斐熙的注意。
　　原来潇湘不是一个人在拉萨迷宫门口（游戏定名为墓葬，大部分玩家为了简单，也为了和秦王墓相区分，都称拉萨墓葬为迷宫。
　　叶斐熙仔细一看，还是熟人。昨天刚分手的那个叫……慕容的。后面还有那个神之风三人，好似在……看戏。
　　看这情势应该是在吵架。
　　
　　“怎么回事啊？”叶斐熙走过去，□话。是问潇湘的。
　　“叶大帮主来的正好，管好你手下，狗眼看人低。”
　　“靠，你小子说什么，你以为你品种高，猪都比你聪明。”潇湘炸毛，要说潇湘的火气，那跟小爷的火气有的一拼，只不过小爷的火气一般发泄在PK场上，潇湘的火气无时无刻不在发泄。
　　叶维伦躲在叶斐熙后面看着冒着火的潇哥哥和那个很吓人的慕容哥哥吵架。
　　“小伦怎么会来这里？升级？”神之风不想理会吵架的两人，在他看来两个人属于同一类人，一点就着，吵架的理由完全没有可吵性，不过既然他们愿意吵，那他看戏总成了吧。
　　叶维伦这小孩的到来，倒是意外的惊喜。
　　“我来采毒草做药师任务的。”
　　“他们怎么回事啊？”叶斐熙听了一段，也没听明白这两人到底为什么事吵起来。一般吵架总要争个理吧，他们完全是闲的发慌，练练吵架口才的。叶斐熙只能回过头问神之风这个理性点的知情人。
　　
　　根据神之风童鞋的现场目击，咱们来整理下当时的情况：
　　神之风一行人准备进迷宫见识见识，正好遇见潇湘雨声站在迷宫门口，慕容怕里面的怪等级太高，就想请潇湘入队帮忙。
　　“没空，一边去。”
　　潇湘等的有些烦躁，口气就有点冲。一般人大概就想得过且过算了。谁让自己等级低呢。
　　但是慕容不是一般人。
　　“说话有点礼貌好不好，不进队就不进队嘛，用得着口气这么冲啊。有什么了不起啊。你当你是谁啊？”慕容后面两句话是小声嘀咕，但是潇湘听到了，到底是怪慕容本身嗓门太大，还是周围太安静，已经无从考证了。
　　话说潇湘此人自视甚高，你当你是谁啊，这句话说到点子上了。
　　“老子就是你老子。”
　　“靠……”
　　下面省略若干字段。
　　
　　叶斐熙扶额，丢脸丢到太平洋了。
　　“潇湘的脾气比较躁。你们别跟他计较。”毕竟是殊途同归的弟弟，殊途不在，他有点义务管管这小子。
　　“没事，我们慕容脾气也不好，这事也算是他挑的头。”
　　
　　两位同为老大的人，有了中惺惺相惜的感觉。
　　“他们总不能一直吵下去吧，我们怎么做任务啊。”叶维伦也是知道思考问题的，这事谁对，谁错实在是判不清啊。
　　“我替我家慕容道歉，马上就领走。小伦，你做任务小心。”神之风笑眯眯的说，流水和加血两人感觉慕容的死期不远了。
　　“潇湘那小子也欠教训，打扰你们练级了。”
　　
　　两人走向吵架的两人，一人赏一个拳头。
　　“老大……”
　　“老大……”
　　“闭嘴。”
　　“闭嘴。”
　　（此处可参照樱木花道和清田信长分别被猩猩老大和中年人老大爆头的场景。）
　　
　　拎着自家的活宝，两队人马踏上不同的任务之路。




不死之身

　　叶朗修大体上算是个乖宝宝，但是也有不乖的时候。
　　叶朗修在床上迷迷糊糊的躺了半个多小时，实在是躺不住了。偷偷摸摸的爬下床，悄悄打开书房的门，叶斐熙带着头盔发现不了他。
　　天时地利人和，打开电脑，带上头盔，上游戏。
　　
　　上线之后，叶朗修意识到一件事，两人之间加了好友的。他这边上线，叶斐熙那边肯定知道，为什么游戏没有隐身功能呢？泪。
　　“修。”只有简单一个字，但是力透网线。
　　“没有你在，我无聊嘛。”叶朗修打完字，自己先抖了一下，为了安抚某人，还是把这消息发了出去。
　　叶斐熙看着那句话，嘴角微微上翘，他知道，因为有个比自己小近十岁的弟弟，叶朗修不是那种会对人撒娇的人。虽然现在这句话有逃避话题的意图，但叶斐熙还是勉勉强强接受了。
　　“你呆在无双宫等会我带小伦过去。”
　　“好。”叶朗修很想过去看小伦。想想还是忍了。叶斐熙这么说就是不追究他背着他上游戏的事情了，如果再得寸进尺，大概会数罪并罚吧。
　　叶朗修用回城符，回到无双宫。一进大殿，就感觉有点诡异。
　　大殿里面就两个人：爱你永远不变和无所事事。
　　一个衣衫不整，神情悠闲自得的做在主位上喝着茶。一个衣衫破损，狼狈不堪，蹲在墙角，无限的怨念。
　　
　　这怎么那么像那种场景啊，叶朗修心里闪过一个念头，如果爱你永远不变现在说一句：放心吧，我会对你负责的，那这场景就更有感觉了。
　　“修，你怎么过来了。”爱你永远不变看到叶朗修进门，眼睛一亮。
　　“呃，过来看看，我就走，你们慢慢……”叶朗修也不知道让他们两慢慢做什么。
　　“靠，对，慢慢来。你，衣服脱光了，再来。”无所事事用手里的剑指着爱你永远不变，很有气势的说了一句。让叶朗修彻底雷倒了。
　　“呃，你们慢慢来，我先闪了。”叶朗修可没有什么怪癖。
　　“修，你等等，无所，话说，你都试验了多少次了，也弄出来，就算了吧。”
　　弄出来，什么弄出来，叶朗修疑问。
　　“再试试。”无所事事不放弃。
　　“这样受到伤害的是你，不是我哎，你怎么这么死脑筋啊。修，你说呢？”
　　“呃，到底什么事啊？”叶朗修抱着纯洁的心理问道
　　
　　经过爱你永远不变同志的叙述，叶朗修大致了解了情况。
　　叶斐熙把爱你永远不变和他的令牌交给了无所事事处理，无所事事想的第一件事情就是要把令牌从爱你永远不变手里给拿过来，但是那令牌是不可交易的，经过一夜的废寝忘食，深思熟虑，无所事事想出了一招，爆装备。千年游戏的死亡是会掉级和爆物品，不过爆物品的几率比较小。
　　爱你永远不变，抱着对帮主的愧疚，对天下一统的忠义，毅然走向黄泉路。
　　但是事事总出乎人意料之外。
　　为了能确保爆出令牌，无所事事让爱你永远不变脱了所有装备就剩下一件系统里衣和那块令牌。然后无所事事开始用剑平砍。
　　用技能的话，会有类似内伤类的伤害，死了掉级已经是很大的损失了，不要其他属性也往下掉才是。最后两人决定平砍吧。
　　无所事事砍了大半天之后，就看见 -XXX，-XXXX，一连串的红色字体在两人头顶上飘着。
　　“血还有多少？”无所砍了一通觉得按这杀伤力该见底了吧，准备最后一砍。
　　“唔。无所，你是不是没瞄准啊？”
　　“啊？”
　　“我血一点也没掉啊。”爱你永远不变疑惑的问。
　　“那刚才飞掉的血是谁的？”无所指了指空中。
　　“谁知道啊？反正不是我的。”
　　“难道我们这里还有第三个人？”
　　“不会吧。。就我们两个，不是我的，就是你的呗。”爱你永远不变瞄了瞄四周。
　　“我的，怎么可能是我的。”
　　“也许就是你的。”反正不可能是第三个人的，要是第三个人的……诡异。
　　“靠，我血怎么就剩下一层皮了？”无所事事打开人物面板就发现了这个事实。
　　
　　无论无所事事怎么攻击，受伤害的总是他自己，爱你永远不变已经淡定了，他现在是不死之身啊。仰天长笑啊。
　　无所怒了。上技能。爱你永远不变看情形不对准备跑路，无所事事不是吃素的。一个技能准确的瞄准到爱你永远不变的身上。
　　“啊！”爱你永远不变看着越来越近的技能光束，闭上了眼睛。他以为这次大概会很疼，但是过了好久都没有感觉。
　　慢慢睁开眼。就看见对面墙上挂了一个人。
　　“无所，你怎么成壁画了。”
　　“咳咳。咳。他……娘的，连技能也反弹回来。”说完就从墙壁滑下来，跌坐在地上。
　　爱你永远不变拍了拍无所的肩膀，面上一付感同身受，心里乐翻了天。
　　“自己试了一次，才知道自己的技能有多强。”无所事事自恋了一把，“不行，再来，我就不信治不了你。”
　　“呃……”
　　就这样在一次一次的攻击中，小无所的装备被自己的技能弄的破烂不堪。直到叶朗修过来前，小无所才有了一丝气馁。幸好可以补血，不至于死亡掉级。
　　
　　“修，你说邪门不？”无所抓了抓头发。
　　“是挺怪的，永远，你学了什么特别的技能没？”
　　“才没有呢，你们知道为什么吗？”
　　“为什么？”叶朗修下意识的接了下一句。
　　“这个。”永远拿出了他身上唯一一件装备：吴王令。
　　“这东西有反弹攻击的作用？”无所好奇。
　　“系统没说，不过我觉得就是这个吧，我有这个就等于我现在是吴王哎，谁想杀我，那不是都等于以下犯上，死罪！哈哈哈哈。”
　　“这令牌太彪悍了。”无所总结。
　　“是啊，是啊。”永远蹦Q蹦Q的在大殿里转着，难掩喜悦之情，“我现在是不死之身了，我要去跟人PK，我要挑战小爷，我要跟帮主PK，我要当PK榜第一。”
　　永远举着令牌作美好憧憬状。
　　
　　“哦？PK？行啊。现在就去怎么样？”突兀的声音在大殿里响起。
　　“哥哥。”跟着叶斐熙回来的叶维伦看见自己哥哥那叫一个高兴啊。跟一边石化了的永远形成鲜明的对比。
　　“谁能告诉我大殿是遭劫了还是怎么了？”叶斐熙看了看破损的大殿问。
　　无所和永远两只只顾着攻击和反攻击了，谁也没注意，无所的杀伤力已经将大殿做了一次完整而失败的整形手术。
　　“老大，事情是这样的，%￥#&*@#￥%。”无所简单了说了一下发生了什么事。顺便无限扩大了永远现在的能力和他想跟叶斐熙PK的愿望。
　　“想PK，嗯？”叶斐熙一手搭上永远的肩膀，说道。
　　爱你永远不变石像直接粉碎。
　　“老大……俺就是想早呢试试俺的能力，没别的意思。”经过一次重生，爱你永远不变终于找到了自己的声音。
　　“是嘛，正好，我也想试试，长安校场见。”叶斐熙说就去传送阵。
　　
　　众人跟上，经过无所的大嘴巴渲染，当然没说永远的令牌作用，只说结果可能会出乎人意料之外，走过路过不要错过，等叶非一行人到长安校场的时候，那里早就等满了人。
　　“你觉得谁会赢啊？”无所问叶朗修。
　　“叶非吧。”他是永远站在叶非这边的。
　　“我觉得难啊，永远手里拿令牌可不是吃素的。”
　　“嗯，帮主知道这件事，还跟永远比，帮主想做什么？”行云流水有些疑问。
　　“找死？”潇湘很直接的说了一句。
　　“应该是有目的吧。”刚上线的殊途同归给了自家弟弟一个脑门。
　　
　　长安城很热闹，校场场地爆满，黄牛票猖獗，群众激情很高，空气很清新，天气很晴朗，东南风2～３级。紫外线弱，空气湿度：５１％……咳咳，回神校场。
　　双方动手，然后就是结果。
　　问题是谁胜呢？那还用说，当然是我们的叶非叶大帮主啦。
　　
　　“靠，永远，你这是差别待遇啊，对我就那么强的防御，对老大，一点防御也没有。”无所愤慨。
　　“我的防御已经是我的极限了。”永远趴在地上说。
　　“老大，Ｉ服了ＹＯＵ，直接秒杀，不愧是我们的帮主。”无所掉转方向直拍叶斐熙的“马□花”
　　“无双宫的损失照算不误。”叶斐熙哪能不知道他那点小心思啊。
　　“宽面泪，老大。我是穷人啊。”难道老大有读心术，我想什么他都知道。
　　“小伦要是愿意免费帮你，当然另算。回无双宫，召集开会。”
　　听了叶斐熙的话，无所立马去ＧＤ叶维伦小朋友。
　　
　　单纯的叶维伦小朋友被无所的可怜表情蒙骗了，在一瞬间修好了无双宫，并且不记酬劳。
　　“老大，到底怎么回事啊？为什么我攻击永远就无效，你攻击就有效呢？”没有后顾之忧的无所同学，问出了众人心底的疑问。
　　“地域问题。”叶斐熙坐在主位上，爱你永远不变，屁颠屁颠的倒茶端水。
　　“地域？”
　　“无双城地处吴国境内，你当然不能动身为吴王的永远，长安在魏国，他吴王在那，什么也不是。”
　　“老大，你好奸诈啊。”爱你永远不变炸毛了，“怪不得有扬州的校场不去，非要到％￥＃＠……”
　　看着叶大帮主的眼神，爱你永远不变的声音一下子没了章法，谁也听不懂他说什么。
　　“这就是三国令的用途？”殊途同归很嫉妒的说，“你小子怎么那么好命啊。”
　　“就吴国有用而已，我去拉萨那边打怪又没用。”宽面泪，本来还打算去横行天下的。
　　“三国的地图和现在中国的地图有很大差别，北边和西边都有地方不在三国的国土之内。永远你小心点，去好好了解下地理，不要到时候过了界。”无所事事终于一解刚才的郁闷。
　　“永远出了吴国境内，好像一点防御力也没有了。”叶大帮主又补充说了一句。
　　“我也发现了……”泪流满面，爱你永远不变悲催的说，“老大的攻击再强，也不可能一刀秒杀了我啊。”
　　众人听了也只能说，有得必有失啊。
　　“没人知道永远拿到了吴王令吧？”叶朗修想起一件事。没人知道的话，就没什么危险了吧。
　　“这家伙拿到了就到处炫耀，帮里人大概都知道了。那么多人，不可能都不对外说的。”殊途同归有点幸灾乐祸。
　　“官网放出令牌的功用没？”行云流水问了一句。
　　“没呢，不过这是迟早的事。”
　　“哎，小爱，你节哀。”这事游戏里没多少人知道还好，官网要是公布了，那就成了公众消息，爱你永远不变还是呆在吴国境内比较安全。
　　
　　爱你永远不变心想：我小心点出门还不行嘛。心里暗暗想的对策的永远突然感觉被寒气侵蚀了一下，头一转，就看见无所和殊途同归两个人站在旁边一脸的笑，对于那笑，爱你永远不变只有两个字可以形容：阴险至极（这是四个字。）。
　　人在屋檐下不得不低头，爱你永远不变决定了，以后绝对不踏出吴国境内半步，不，他连无双城也不踏出。看谁能奈何他。哼。
　　
　　爱你永远不变的事情算是暂时性有了定论，三国令才出两块，还有一块是很多人争抢的对象。神之风的那块令牌很低调的拥有，而爱你永远不变这块那是游戏里众人皆知了。所以很多人都来天下无双城打听从哪儿打来的。怎么打的。
　　爱你永远不变不厌其烦，直接去官网上发了张帖子，说明令牌是在赤壁附近打到的。至于如何打到，当然不可能说是放火烧了他家帮主拿到的，只说是接到了隐藏任务。就那样得到了。
　　一时间，长江赤壁周围，成了玩家的集中聚集地。
　　
　　“叶帮主，我打算建城。有些问题想请教叶帮主，不知道有没有时间见个面？”




迷宫

　　叶斐熙收到神之风的信息就约了个地方跟他见面，至于两人见面谈了什么，就没人知道了。
　　
　　虽然是暑假，但是叶维伦还是很有规律的早上七点起床，洗漱后吃早饭，然后乖乖在房间里写作业。
　　“小伦，爸妈去上班了，你乖乖呆在家。”
　　“知道了。”叶维伦从房间出来，目送父母出门。然后坐在客厅的沙发上。
　　叶维伦坐下不到一分钟，沙发旁的电话就响起来了。
　　“哎。”叶维伦看了看来电显示，不由的叹了一口气，然后拿起电话，“哥，你昨天不是说不打电话了吗？”
　　“厄。”电话那头的叶朗修被问的哑口无言，“我明天不打了还不成嘛。”
　　“你前天也是这么说的。”叶维伦叹气。
　　“厄。爸妈去上班了吧，你自己一个人在家，不要给陌生人开门，知不知道，中午吃饭就出去买，不要动煤气和火，电也不要动，知道啊。今天星期一，哥哥要上班，你要是上游戏，自己要小心，不要到处乱跑……”
　　“哥，你每天打电话都说这些，我都快会背了。你就好好上班吧，我又不是小孩子了。中午好好吃饭，不要打电话过来了，我是不会接了，晚上给爸妈打电话也不要叫特地叫我接了。就这样了。我去写作业了。”说完，叶维伦就挂了电话，对着电话又叹了一叹，“真是的，还像个小孩子一样恋家。”
　　电话那头的叶朗修坐在办公桌前，很是无奈的叹了一句：“小孩子难道到叛逆期了？”
　　
　　两兄弟各怀心思度过了一个诡异的星期一早晨。
　　叶维伦写了一个多小时的作业，感觉有点做不住了，老是盯着书桌上的游戏头盔看。
　　“哎，既然定不下心，就去玩一会吧。”叶维伦自己劝说着自己，然后放下笔，打开电脑玩游戏。
　　
　　叶维伦上了游戏就是在长安的新手村，这里已经成了他的固定据点了，他哥哥也常常驻扎在这里，叶非也跟着叶朗修驻扎，导致天下一统的高层都常在这里转悠。长安新手村，俨然成了天下一统的新手村。
　　有些人觉得这新手村肯定有什么隐藏的任务之类，要不然一个小小的新手村怎么能让天下一统这个大帮派，三五不时的光临呢，但是时间过了很久也没见天下一统有什么特殊的动静，大家追求谜底的兴趣也就渐渐消失了。在长安新手村见到天下一统的人已经习以为常了。
　　
　　叶维伦先到村子里的饭店买了一些吃的，喂饱家里的两只宠物。
　　“辛巴，小凤，今天我们三个要独自去探险，没有哥哥们的帮忙哦。”叶维伦看着吃的欢快的两只，一脸兴奋的说。
　　“吼～（翻译：好。）”
　　“啾啾。（同上）”
　　
　　“小凤，你要好好飞知不知道，多练习才能飞的更平稳。”叶维伦摸了摸自家小凤凰的羽毛。因为某些原因。小凤凰的飞行之路一直磕磕绊绊。
　　开始时翅膀无力，根本不能飞，后来，能飞了，飞的高度不够高，常撞到花草树木。再后来，能飞高一点了，结果坐在那上面，跟高空过山车有的拼，要不是系统有玩家和飞行坐骑之间的固定功能，小伦大概已经因为飞机坠毁，死亡Ｎ次了。
　　小凤凰听了话，有些羞愧的用翅膀遮住了眼睛。
　　“吼吼呼，吼吼～～（翻译：主人，我背你就可以了。）”狮子来劲了。
　　“啾啾，啾啾啾，啾啾啾啾。”
　　“吼吼，吼吼，吼吼吼～”
　　（不翻译了，两只宠物之间的争主较量。大家自行想象一下。）
　　“好了，我们现在就出发了。”叶维伦安抚了两只宠物，握紧拳头，坚毅的看向远方。
　　
　　将辛巴放进背包里，经历了一场高空惊魂之后，终于安全着陆于拉萨城外。
　　“……呼呼，小凤，你又没有控制好平衡。”叶维伦脸色有些苍白，高空中险情丛生，虽然心里已经有准备了，但是身体还是会受不了。
　　“啾啾。（对不起，主人。）”小凤很愧疚的将头埋进翅膀下面。
　　“没事没事，你看这里很漂亮是不是，很适合小凤玩哦。”叶维伦岔开话题。
　　“啾啾。（恩。）”
　　
　　叶维伦将辛巴从宠物空间放了出来，就打算开始一番历险，目标是拉萨迷宫。
　　“辛巴，你说就我一个人进去会不会很危险啊。”虽然上次和哥哥们一起进去过，但是只到第一层，据说已经有人进去过第二层迷宫了，叶维伦也很想去转转迷宫，但是看着黑漆漆的洞穴口问道，语气里有些犹疑。
　　“吼吼吼吼吼（没事，主人，有我在呢。）”
　　“哥哥说要是一个人这里面，他都没把握活着出来。”
　　“吼吼吼吼（主人，你要相信辛巴。）”
　　“啾啾啾啾。（相信你，主人才会有事）”
　　……（不用我说也知道省略了什么了。）
　　
　　叶维伦看着进进出出的人，很想上前问问，但是那些人看见他身边的狮子和凤凰之后，有些人是躲得远远的，还有人直接上技能，幸好有辛巴挡着。
　　叶维伦找了一个隐蔽的地方，可以看见迷宫口，但是又不会被其他人看到。
　　“哎，这些人真讨厌。”叶维伦坐在地上，狠狠的拔着地上的草，作为发泄。
　　“你们说，我们要怎么办。”叶维伦询问旁边的两只，“绝对不回去！！”
　　叶维伦不愧是这两只的主人，一看两只的眼神就知道这两只要提什么意见。
　　“吼～”
　　“啾～”
　　两只难得一致的低下了头。
　　
　　“哎。”叶维伦也低下了头，不回去，他也没办法进去啊。
　　三只小可爱呆在树荫下面，散发着哀怨之气。
　　“要是有人带我进去就好了。“叶维伦看着那些进进出出的人流突然眼睛一亮，“有人了。”
　　
　　叶维伦从树丛里跑了出去。
　　“阿神！”
　　叶维伦很兴奋的跑向目标人物。
　　“阿神，阿神。”叶维伦一下子拉住想要进迷宫的神之风的手臂。
　　神之风听到了叫阿神的声音，但因为从来没有人这么叫过他，所以没反应过来。被人拉住之后，往后看，就看见一双黑溜溜的凤眼。神之风缓了一下瞳孔才发现，原来真的是凤凰的眼睛。而拉住自己的人在自己的眼皮子低下呢。
　　“小伦，你怎么在这里啊？”神之风看着意外出现的人有些吃惊。
　　“我想进迷宫啊，但是有些人好凶啊。常攻击我。我都不敢进了。阿神，你带我进去吧。”
　　“这～”神之风不是不想带小伦，看了看周围的队友，除了慕容他们三个，有两个人是临时组进来的。他不想小伦面对陌生人。
　　“队长，加了他吧，我还是第一次在游戏中看到这么可爱的小孩子。”另外两个人中的一个道家女子开口说道，“小朋友，多大了？”
　　“等级够啊，够了就加。”另一个法家的男的也没什么意见。
　　我又不是管你们愿不愿意，你们愿意，我还不愿意呢。神之风心里暗想。
　　“这位姐姐，我十三了，不是小朋友了。”叶维伦回了那个女子一句，然后又转向神之风，“阿神，你放心啦，我不会拖你后腿的，我能保护自己的。”
　　神之风看着叶维伦小兔子一样水汪汪的眼睛，点了点头，“好吧。”
　　“耶，太好了，谢谢你，阿神。”叶维伦原地跳了起来。
　　“不用。”神之风将叶维伦加进了队伍。很想纠正小兔子的称呼问题，但是看小兔子叫的高兴，那就这样叫吧，神之风伸手摸了摸小兔子的头发。
　　
　　“小伦，这凤凰，是从你哥那边弄来的？”一直围着小伦的凤凰转的慕容很羡慕的问了一句。
　　“这是我的小凤，哥哥那只是小天。还有叶非哥哥那只是小凰。”
　　众人默然，这小孩家是干什么的，全游戏六只凤凰，他们家占了一半。
　　“小伦，我们要进去打怪，要把坐骑收起来。”神之风首先回神，向叶维伦建议说。
　　“小凤不喜欢呆在包袱里，而且小凤是可以打怪的。”叶维伦用渴望的眼神看着神之风。
　　“飞行坐骑是有攻击能力的，但是好像都没有飞行坐骑用过。”那个陌生的法家男说道。
　　“恩，小凤有好几个技能可以选择的，但是只能学两个技能，一般人都选的是飞行和缩地，我当时觉得凤凰都该有火技能，所以就让小凤学了浴火重生还有缩地，小凤就没学飞行技能，虽然也能飞，但是……飞的很不像样。”小伦有些惋惜的说道。
　　“还带这样的？系统真是的。”流水无情恍然大悟的说道。
　　“我们进去吧，边走边说。”神之风拉着小伦的手往里面走。
　　“小伦啊，你们家三个凤凰是公，是母啊？”慕容带着在场人心知肚明的目的问道。
　　神之风瞪了他一眼。
　　“还没有成年，都不知道性别的。”
　　“等成年了，生个凤凰给我吧。”
　　“好的。”叶维伦很爽快的答应了。
　　“小伦，我让你送小凤凰给我。”慕容有些疑惑，怎么会这么轻松就要到了，难道这小孩子真有点傻，不像啊。
　　“恩，可以啊，不过你要等段时间，你是第二百三十四个跟我要凤凰的人，要按顺序来才行。”
　　慕容石化。
　　其他人都捂着嘴低笑，连神之风也露出了戏谑的笑容。
　　
　　“朝左走可以进第二层，小心，路上的蛇会很多。”那个叫非诚勿扰的法家提醒说。
　　“恩，准备好攻击吧。”神之风说道。
　　一路上的蛇的确很多，几乎达到寸步难行的地步。
　　“怪不得前段时间才有人进入第二层呢，这蛇真难缠。”慕容一边砍着蛇，一边说道。
　　“千年风雨的人组了一个满队扫荡了一天才发现第二层的。大家小心点。”非诚勿扰说道。
　　千年游戏的队伍一队可以组十五人，一般组队在七到八个就够了。当然也有特殊任务是可以增加队伍人数的。
　　“小伦，你好好呆着，别动。”神之风看着叶维伦拿着一把长剑，砍着小蛇，心里一阵担心。
　　“没事了，阿神，我能帮忙的。”叶维伦可正砍到兴奋的地方。
　　看着一脸兴奋的叶维伦，神之风也只能嘱咐一声小心，其实他的担心有点多余，有小凤和辛巴在，这些怪还伤不了叶维伦。
　　
　　扫清了蛇窝的障碍，在一个看着深邃的洞口面前，遇到的蛇王ＢＯＳＳ。
　　“这ＢＯＳＳ的皮甲很厚，攻击还有毒，大家小心点。”非诚勿扰提醒了一片，很明显他是做了功课才过来的。
　　“打哪儿，杀伤力大？”流水无情问了一句。
　　“头，和腹部。”
　　“明白了，开打吧。”慕容第一个冲了上去。
　　“小伦，你站到后面去。乖，这怪很强。”
　　“……哦，好吧。”叶维伦也不想拖了神之风的后腿，“辛巴，小凤，你们去帮忙吧。”
　　“吼～”
　　“啾啾～”
　　两只很听话的上前帮忙。
　　叶维伦看着那蛇在神之风一行人的攻击下，剧烈的扭滚着，嘴里迸射着毒液。
　　四散的毒液，总会有人沾到。
　　沾到了毒液的人，如果不马上解毒的话，血条会持续往下降。而游戏里解毒只有一种药丸那就是解毒丹，算是比较贵的药材了。
　　叶维伦想着自己知道的这些信息，突然想到自己制毒技能里面，可以和药师的技能相配合产生解毒的技能。
　　上次制成了一种毒素之后，他的药师级别已经到了高级了，不知道能不能制成这蛇毒的解药。
　　叶维伦想着，就拿出药师师父给的一个药瓶，这药瓶有分析药物，和毒物的功能。取一点蛇毒，分析出毒素，然后再对照药师师父给的解毒经，就可以解毒了。
　　
　　看到神之风沾到的毒液，离远了蛇ＢＯＳＳ，坐下服用解毒丹，解毒丹的药性发的比较慢，需要打坐三十秒才可以见效。
　　“阿神，你没事吧。”叶维伦跑到神之风的身边问道。
　　“没事，你离远一点。别沾到毒液。”
　　“靠，又沾上了。”慕容也蹲在旁边打坐缓和毒液。
　　叶维伦看着慕容铠甲上流下的毒液，眼睛一亮。
　　“小伦，你干什么，小心有毒。”神之风看见叶维伦去动慕容的铠甲，大声叫道。
　　“没事，阿神，你忘了，我是药师，我收集一点毒液，也许能制出解药呢。”叶维伦很迅速的将流下的毒液兜进了小瓶子里。
　　神之风看叶维伦并没有沾到毒液，松了一口气，也没再说什么，继续加入了战斗。
　　叶维伦看着瓶子上显示的那些成分，好多都是他没听过的，看样子要回去好好研究一下子才行。
　　
　　蛇怪的毒液很是厉害，死在他的毒液之下的人不计其数。
　　神之风这一队等级上跟蛇怪没的比，但是好在来之前，花了大价钱买了很多解毒丹。
　　最后很惨烈的胜了蛇怪。
　　蛇怪一死，他身后的洞穴就暴露出来。
　　“哦耶，是绝学技能书，没想到这蛇怪还真富有。”慕容第一个叫出来，“不过我好像不能用。”
　　“先留着吧，反正以后会有用的。”非诚勿扰说道。
　　“我是法家的，这是道家的，我怎么用啊？”慕容哭腔的说道。
　　
　　“来看看，该走那条路啊。”队伍里唯一的女性菲菲站在蛇怪身后的洞穴口问道。
　　众人聚集到一起。
　　没想到一开始看到的深邃黑暗的洞穴居然是这个样子的。
　　洞穴有一个大的入口，入口里又有八个小的洞口，只能容纳一个人通过。
　　“走那条啊？”菲菲又问了一次。
　　众人面面相觑，没人说改怎么走。
　　“走最左边。”叶维伦很肯定的说。
　　“为什么啊？”就不给你加血很疑惑的问。
　　“寻宝小说里都这么写的，遇到分岔就走最左边，就能找到想到的东西。”




海云天

　　“走吧。”神之风听了小伦的话，没有反驳，直接用行动表示了支持。
　　众人也没有其他更好的方法，既然队长决定顺从叶维伦的意思，那他们也跟着就是了。
　　洞穴越走越阴暗潮湿，甚至散发着腐臭的味道。因为味道是系统模拟的，并不是那么另人难以接受。
　　洞穴没有像小伦说的那个一洞套着一洞，一行人走了近十分钟还是在一个洞穴里穿行着。
　　这洞穴像是没有尽头一样，叶维伦还是很好奇，神之风有些担心会不会这路根本就不通，其他人心里都生出了回头的念头。一时间周围的气压很是低迷。
　　“有亮光了。”黑暗中不知道是谁眼尖，先看见了光线，一句话，让低迷的众人都有了希望。
　　渐渐的所有人都看见了前面的光线。
　　走了几分钟，众人到达了那个光线的来源。
　　一个洞穴，摆放着数不清的棺木。有些让人震撼，也让人相信了这地方的确是墓葬。
　　“有人先来了。”非诚勿扰一句话，让大家从震撼中回过神来。
　　“啾啾，啾啾，啾啾啾啾。”反应最激烈的就是叶维伦的小凤。
　　大家还没看清对方是谁，小凤就施展他过山车的飞技，奔向了那队人马。确切的说是那队人马的其中一人的身后的东西。
　　“啾啾，啾啾啾啾～”
　　“啾啾啾～”
　　两只凤凰很友好的打着招呼。
　　
　　“呵呵，元宝难得见到同伴啊，很兴奋啊。”
　　众人这才发现原来对方带着一只凤凰，金凤凰。
　　既然看到了金凤凰，那么这人的身份就不言而明了：千年风雨副帮主之一：海云天。
　　“这只凤凰是谁的，跟我们家元宝很投机的样子。”海云天向神之风一行人看来。
　　“小凤是我的凤凰，这是你的凤凰吗？好像跟小凤的品种不一样啊，是金色的。”叶维伦很好奇的说，他们家三只凤凰的颜色都差不多。叶维伦还以为凤凰都是那样的，没想到还有金色的。
　　两只凤凰黑线，它们的品种是一样的。
　　“厄，元宝只是变异了而已，品种其实还是一样的。”海云天状似很深入了想了想说。（元宝：主人，我不是变异，我爹娘是这样的，爷奶是这样的，祖祖辈辈都是这样的，我这是遗传！！）
　　“他叫元宝啊，很贴切啊，金光闪闪的。我能摸摸吗？”叶维伦来劲了。（元宝：其实我不想叫元宝的。）
　　“可以啊，摸吧。”海云天很大方的说。
　　叶维伦伸手摸了摸元宝的翅膀说：“恩，跟小凤的感觉差不多。”
　　“恩，是跟元宝个感觉差不多。”海云天也摸了摸小凤的毛。
　　“元宝的金色真好看。”叶维伦很羡慕的说道。
　　听到这句话，海云天的眼睛亮了亮。
　　“你很喜欢元宝的颜色？”
　　“恩，喜欢。”
　　“我觉得你家凤凰的颜色比较好看，不如我们换换吧。”
　　海云天的话一出，在场的人都有些吃惊。神之风皱起眉头，不知道是不是该带小伦离开这个是非之地。
　　“哎……可是……。”叶维伦看了看眼前两只，有点难决定，虽然很喜欢元宝的颜色，但是小凤跟他这么久，舍不得的。
　　“小弟弟你舍不得你家小凤吧，那很简单啊，我们结亲家吧，我家元宝嫁给你家小凤，你家小凤嫁给我家元宝。你负责养我家元宝，我负责养你家小凤，怎么样？”海云天很兴致勃勃的提议说。
　　“好啊……可是小凤的性别～”叶维伦觉得这提议很不错，但又不得不想到凤凰的性别问题。
　　“小弟弟，元宝和小凤的性别虽然未定，但她们情投意合啊，你看他们相处的多好啊。小弟，你眼光要放宽一点，现在同性恋的人都被承认了，同性恋的凤凰，你也不能苛求她们啊。”
　　“也是啊，在一起开心就好了。”
　　“那我们换吧。等他们成年了，就让他们成亲。”
　　“好。”
　　
　　神之风一行人黑线，这交易……说不上吃亏，但是好歹是全游戏一宝啊，就这么交换了。
　　海云天后面的几个人也黑线，副帮主又败家了，居然就这么把全游戏唯一的一只金凤凰给交换了。
　　哦耶，我终于不用背负着一只金灿灿的凤凰，到处被人行注目礼了。内心癫狂的海云天，外表依旧保持着微笑，小凤啊，你的毛色真好看，越看越好看。
　　“你们是来打怪的啊？不如一起啊。”换了凤凰之后，海云天心情大好。
　　“我们第一次来。对这里不太熟……”
　　“哦，其实不难，这些棺材里面都是僵尸，打开棺木之后就会出来，然后打就行了，不过要小心，会引发连锁反应。”
　　“什么连锁反应啊？”慕容问了一句。
　　“没什么，你开了一个棺木之后，旁边的几个可能都会打开的。所以开棺也是件很考验眼光的事。”
　　
　　神之风一行人互看了一眼，决定一起就一起吧，反正不吃亏，而那边都是千年风雨的帮众，副帮主海云天开口了，当然没人反对。
　　两队是结合成一队，十四人，开始了开棺大业。
　　
　　前方是打架的战场，后方是凤凰的茶会。
　　“兄弟，你主人好白啊，就这样被我主人给骗了。”
　　“谁是你兄弟啊。别乱叫唤，还有我主人那是单纯可爱。”
　　“那，媳妇？”
　　“去，谁是你媳妇，老子性别未定呢。没准你是我媳妇。”
　　“那兄弟姐妹，我对你有那样小白主人深表同情。”
　　“你同情我做什么，他现在是你的主人了。”
　　“哎，你主人有钱不，我主人超有钱，我吃穿都和他是一个档次的，我怕我换了地方认床睡不着，没有山珍海味就吃不下。”
　　“切，你的那些现在都是我的了，你主人太不靠谱，你看他把你往外推得那劲头。一点不注重你身为凤凰王族的身份。”
　　“是金子到哪儿都会发光的。”
　　“怪不得你叫元宝。”
　　“又不是我想叫元宝的。”
　　“但实际上你就是叫元宝。”
　　“你以为你名字多好听啊。”
　　“我名字就比你好听。”
　　……
　　名字的争论，怎么争也没有争出个上下。
　　
　　“我以前以为我主人好骗，原来我主人还能骗别人。”
　　“哎，其实啊，我主人是小白了点。”
　　“哎，我主人确实很不靠谱，他的那些光荣事迹，我都不好意思说。”
　　“哎，命苦啊，兄弟。”
　　“哎，同命啊，兄弟。”
　　“哎……”
　　“哎……”
　　两只凤凰在后面唉声叹气，前面的战斗时如火如荼。
　　
　　开棺的几率是没有定律的，出来的东西只会越来越ＢＴ的，棺材是无止尽这是肯定的。
　　只要棺材里出来的僵尸或是丧尸被打死了，那些棺材又会恢复原样，再开，那肯定不是刚才出来的那个。
　　“真佩服游戏商的想象力，居然不带重复的。”非诚勿扰在打怪的中途吼叫了一句。
　　“这样就没有审美疲劳了。”千年风雨的一个人说了一句。
　　“呵呵。”众人都乐了。这一笑将两队之间的隔阂减淡了不少。
　　“你们也是从最左边的洞口进来的？”非诚勿扰问了一句。
　　“恩，副帮主说，左边是寻宝的幸运边。”
　　神之风一行人默，看样子叶维伦跟海云天不是一般的搭。
　　“你们进过别的洞口没？”流水无情问。
　　“没。”
　　在场的都是些豪爽的人，有人先开口谈话了，那就没什么好矫情的了，管他是什么帮的，聊聊总可以吧。
　　
　　“菲菲MM，加血。”慕容用称得上温柔的语气说道。
　　“好的。”菲菲温柔的回答。
　　“哎，我们帮，怎么就没有这么温柔的美女呢。”千年风雨的叫落叶的人说道。
　　“就是，从右副帮主往下，就没个能看的。”另一个帮众附和。
　　千年风雨的副帮主有左右之分，左为海云天，右为老娘要嫁人。
　　“右副帮主能看，但是只能远观不能亵玩。”
　　“你们帮那个右副帮主很彪悍。谁娶到他，那就是NC。”就不给你加血加了一句。
　　“据说你们右副帮主，桃花岛岛主还有天下一统的一剑飘红，并称千年三朵霸王花儿。”流水无情八卦说。
　　叶维伦在一边，听到他们谈论他姐姐和飘红姐姐。表现出了好奇的神色。
　　“是有这么一说，真贴切。要说剽悍，桃花岛岛主排第一，要说漂亮，还是桃花岛岛主排第一。所以桃花岛岛主是第一个嫁的。”落叶继续八卦。
　　“你们说第二个嫁的会是谁啊？”
　　“一剑飘红吧，我感觉你们副帮主的等级太高，没人镇的住他。”慕容调侃道。
　　“拜托，我们右副帮主等级是高，但还有我们帮主压着呢。”
　　“就是，我上次看到帮主和右副帮主两个人在扬州城逛街哦，一路上有说有笑的。”
　　“看样子，你们千年风雨的喜事不远了。”非诚勿扰说道。
　　“那是，到时候肯定是全游戏的一场盛事，想想看，我们帮主和我们右副帮主真配啊，郎才女貌……”
　　“够了！还打怪啊，聊那么多做什么啊。”一直没出声的海云天突然出声吼道。
　　众人面露疑惑。
　　“你们左副帮主怎么那么凶啊。”
　　“不是啊，平时一点也不凶的。”
　　“那现在是怎么了？”
　　“不清楚……”
　　
　　虽然两个人压低了声音，但是海云天还是听到了。
　　他现在心情很不好，听到千年风雨和老娘要嫁人的绯闻，他的心情就开始往下落。
　　“我还有点事，先走了，你们继续。”说完就把队长给了神之风，往洞外走去。
　　
　　叶维伦本来有些疑惑，看着海云天带着小凤离开洞穴，突然想到。
　　“哎，没加好友啊。”叶维伦跑了几步，又转头对神之风说，“我去去就回。”
　　说完就到着元宝和辛巴追着出去了。
　　“你们先打着，我去看看小伦。”神之风有些担心小伦宝宝，便也追了出去。
　　众人面面相觑。
　　“继续打？”慕容说。
　　“行。”千年风雨的人点头答应。
　　队伍的人数多，怪的等级虽然高。但也受不了一人百八十下的攻击。
　　
　　叶维伦出来小洞口，就看见海云天跟蛇ＢＯＳＳ对上了，只有他一个人，所以显得分外吃力。
　　叶维伦有些着急，慌忙之下，只有硬着头皮去帮忙。辛巴护着航。
　　哪知叶维伦不发则已，一发惊人。他的唯一一个技能冰刃，把蛇ＢＯＳＳ冰冻定在了原地。
　　海云天惊讶的看着旁边的小孩子。
　　“快吃解药，我们出去。”叶维伦把进来时，神之风给他的解毒丹喂到海云天嘴里，然后拉住海云天循着来时的路出去。
　　一路上蛇很多，但是有海云天在，都是有惊无险的。
　　
　　“呼呼呼。好爽啊。”叶维伦出来后第一句话就是这个。
　　“你出来干什么？”海云天不解的问。
　　“啊，我忘记跟你加好友了，小凤他们成年了，成亲找不到人怎么办。”
　　“对哦，居然把这事忘了，加个吧。”海云天一脸的恍然大悟。
　　两人互加了好友。
　　“我们去练好友度吧，为以后小凤和元宝成亲做准备。”海云天建议说。
　　“你不是有事要做吗？”
　　“刚刚有事，现在没事了。哈哈哈。”
　　“哦。我跟阿神说一下。”
　　“我跟你们一起去吧。”神之风从洞口出来，正好听到了他们要去练好友度的话。
　　“好啊，好啊。”叶维伦很高兴。
　　神之风先把叶维伦请出了队伍，然后跟慕容他们说有些事要做，把队伍给了千年风雨一个等级９９的人。
　　“靠，这一个两个的都当甩手掌柜啊。”
　　“真是的……”
　　拉萨洞穴内，众人骂骂咧咧的打着怪。




蜀王令

　　叶维伦，海云天，神之风三人商量了一下，打算去长安城打怪，积累友好度。坐骑肯定是那两只凤凰。飞上天之后，问题就出现了。
　　
　　“啊～～～哦～～～啊～～～～～”
　　“天天没事吧。”叶维伦听着空中回荡的声音，问身后的神之风。
　　“应该……没事吧。”神之风看着海云天的身影忽上忽下，忽左忽右，心里也有些同情。
　　“我该告诉他，小凤的飞行技术不太好。”
　　何止不太好啊，简直无人，不，无凤凰能超越之极致。飞行，飞的这么有惊悚感，真是难得。神之风心里想着。
　　（我不敢看了，主人，你现在知道元宝的好处了吧。兄弟，你的飞行技术简直是丢了凤凰一族飞行世家的脸面，）
　　
　　“他们去哪儿了。”叶维伦突然发现，周围不见了海云天和小凤的踪迹。
　　“好像落地了，我们下去看看。”
　　“恩，元宝，我们去找小凤他们。”
　　
　　叶维伦在一片广阔的草地上，找到了小凤和海云天。
　　“……小凤同志，和你打个商量，你飞的稳一点成不？……”
　　叶维伦走近了，就听见海云天在和小凤打着商量。
　　“天天，小凤的飞行一直不太好。这不是它的错。”叶维伦解释说。
　　“怎么不好法？”海云天瞪着圆圆的眼睛看着叶维伦。
　　叶维伦把小凤学技能的事情简单的说了一下。
　　“要不，我们换回来吧。”叶维伦觉得，这交易，海云天亏了很多。
　　“不，既然换了，再换回来，我海云天，不是言而无信的人。”最多以后不让这厮飞了，“我记得元宝是可以学三个技能的，小凤怎么只能学两个技能啊？”
　　“金凤凰比普通凤凰厉害吧。”神之风站在叶维伦身后说道。
　　（那是，也不看看我元宝是什么出身。）
　　“这里是什么地方啊？”海云天突然注意到四周的环境。
　　“四川平原。”神之风看了看地图说道。
　　“那是什么？”叶维伦很好奇的到处看，指着远处了一群动物问。
　　“好像是豹子。”
　　“那边的是大象。”叶维伦第一次看到大象，兴奋的跑了过去。
　　“……那是怪吧。”海云天看着远处的动物说了一句。
　　“小伦，回来。”神之风开始也没意识到这里是游戏不是现实，这些动物只能是怪，不可能是现实中温驯的动物。听到海云天这么说，就象喊回小伦。
　　但是已经迟了，小伦已经碰上去了。
　　“不敢看了。”海云天捂着眼睛，那大象比叶维伦高三四倍，宽三四倍，一只脚掌提起来，落下去，叶维伦立马成纸片人。
　　听到发技能的声音，海云天从手指缝里露出一只眼睛。看到跌坐在地上的叶维伦。
　　“还好，没事。”海云天放心的说了一句，然后就跟着神之风加入了战斗。
　　大象是１０５级的怪，对上１０９级的海云天，和９６级的神之风，只能说是击鼓相当，不分伯仲。但是人力总是比计算机系统灵活的多。
　　“小伦啊，以后不要乱跑知不知道。”神之风查看了下叶维伦除了有点被吓到了，没什么外伤。幸好他有远攻技能，神之风心里暗自庆幸。
　　“我们不如就在这里打怪吧。虽然怪不多，但人也不多啊。呵呵，而且怪的等级，也不错，这么个好的练级点，怎么就没人过来呢。”海云天看了看四周，提议说道。
　　神之风点了点头，与其到长安去人挤人，这里算是安静的了。
　　“这里没有城池，自然没什么会来。”
　　“我记得往东去，有个小帮的帮派城池的，可能等级不够，所以他们也不来打怪吧。”
　　“恩。”
　　“不废话了，友好度，友好度。”
　　
　　四川平原的怪多是猛兽类，等级都在１００以上。光凭神之风和叶维伦是不可能顺利打赢的，加上一个海云天，就轻松很多了。
　　不过主要是神之风和海云天两个人在打，叶维伦一直处于好奇中，对他来说，这里就是动物园。很多不认识的动物啊。
　　“啊，那是狮子，辛巴，是你的同类。”
　　“吼吼。（翻译：不是。）”
　　“我们悄悄过去看看。”
　　“吼吼呼呼吼。（翻译：主人，你还不接受刚才的教训啊。）”
　　叶维伦蹑手蹑脚的走向那只俯伏在树荫下，看上去在睡午觉的狮子。
　　“辛巴，他和你长的不像哎，他比你大好多。”
　　“吼吼呼吼。（翻译：本来就不是同一种的。”
　　“不知道我能不能摸摸他。”
　　“吼吼。（绝对不能）”
　　“就摸一下下嘛，辛巴，你去跟它交涉一下。”
　　
　　“小伦去哪儿了？”神之风打死一只大象之后，发现原来在后面的叶维伦不见了。
　　“在那边啊。”海云天一看到人就颠颠的奔了过去。
　　“小伦，你在干什么？”
　　“嘘。”叶维伦做了个噤声的动作，“你看，那是辛巴的同类哎。”
　　“哇，那是老虎吧，好壮啊，是宠物吗，我要收了他。”海云天一看那老虎，就来了兴趣。
　　“是狮子。”
　　“是老虎。”
　　“你看那毛，跟辛巴的一样。”
　　“你看那头顶的王字，不是老虎是什么。”
　　“是狮子。一定是。”
　　“是老虎。小孩子家家，不要反驳大人的话。”
　　“我不是小孩子，我肯定那是狮子。”
　　“老虎。”
　　……
　　“吼～～～～～”狮子（老虎）被吵醒了。
　　“你看他叫声都和辛巴一样。”
　　“这是老虎的叫法，你们的狮子是不是学错语言了。”
　　……
　　
　　“行了，别吵了，那是狮虎兽。”神之风扶额。
　　“狮虎兽是什么。”两只好奇宝宝同时问。
　　“是公狮子和母老虎生出来的孩子。也可能是虎狮兽，公老虎和母狮子生出来的孩子。”
　　“哦，原来是这样啊。”两只宝宝一辆恍然大悟的点头。
　　“越看越可爱哎。”海云天回头看着缓缓走来的狮虎兽，眼露萌光。
　　“恩，真可爱。”叶维伦点头说。
　　“你们看他的眼睛。”神之风说道。
　　“圆圆的。”
　　“恩，黑黑亮亮的。”
　　“你们看他的眼神。”神之风继续引导。
　　“炯炯有神。”
　　“霸气十足。”
　　“啪。”“啪”两下脑门。
　　“那是杀气，杀气，你们两只小白。”神之风无语了。
　　“哎。”海云天仔细一看，“真的是哎。”
　　“打怪吧，你们两只。”神之风摆好架势。
　　“我要捕捉他。”海云天说道。
　　“游戏没有捕捉功能。”
　　“阿神，你看他多可爱啊，我们不要杀他好不好啊。”
　　“老虎和狮子的追捕能力都很强，虎狮兽更甚，他既然盯上我们了，我们就不要费力逃了，还不如打打试试，也许能有意外的收获。”
　　“让辛巴和他去沟通一下，也许就……”
　　“吼～～～”叶维伦还没说完，那边已经开始攻击了。
　　“小伦，你后退。”神之风边进攻，边对叶维伦说。
　　“哇塞，居然１１０级。”海云天感叹了一下。
　　“哎，多可爱的狮子啊。居然是怪。”
　　“那是老虎，不，虎狮兽。”海云天一边打怪，一边反驳叶维伦的话。
　　“是狮虎兽。”
　　“虎狮兽！”
　　“狮虎兽！”
　　……
　　神之风扶额，谁来告诉他，这两只小白是从哪里冒出来的。叶维伦也就算了，单纯的小孩子嘛，海云天，这是哪来的。
　　
　　过程是悲壮的，结果是喜人的。
　　“系统通告：玩家匿名获得蜀王令。”
　　“系统通告：游戏将于三十分钟后，进行维护，请玩家及时下线。此次维护时间为二十四小时。”
　　
　　“谁能告诉我，蜀王令是什么东东呢？”海云天看着手上的令牌说道。
　　“呼，没想到最后一块令牌居然是被你拿到了。”神之风叹气说。
　　“这东西，有什么用处啊？”海云天一脸不解的问。
　　神之风看着海云天，不知道他是真的单蠢呢，还是伪装，不过他既然拿到了蜀王令，迟早会知道的。
　　“三国时代开始了，魏蜀吴，三王的令牌都出了，只要在蜀国境内，你就是无敌的，谁攻击你都会被反攻击回去。但是出了蜀国，你的防御力会下降很多。”
　　“不是全部没有吗，我记得永远哥哥就是因为没了防御力被叶非哥哥秒杀掉的。”叶维伦说道秒杀还做了一个砍人的动作。
　　“那是你叶非哥哥的攻击力太强了，有三国令的人自身的防御力会减少，但是装备的防御力还在。”神之风摸了摸小伦的头，说道。要不然他怎么会到拉萨打怪啊，防御力全没了，他不是去找死嘛。
　　“原来这令牌还有这用途啊。”海云天一脸恍然大悟,“我无敌了，无敌了，无敌了……”
　　“我看这次系统维护大概会跟着三国令都出了有关系。”神之风想了想说。
　　“哎，要干什么？”海云天继续好奇。
　　“可能是……战争。”
　　“……我不要这令牌了行不。”海云天说道。
　　“这令牌不可交易。”神之风很淡定，“还有二十多分钟要维护了，我们先回城整理了下东西，下线吧。”
　　“恩。”两只小白点头。
　　“天天，你不要太沮丧，我听说做国王很舒服的，什么事都不用做，天天听听歌舞，看看美人。”
　　“你是从哪里知道的？”
　　“小说，讲一个男的，穿越到一个国家，成了一个国家的国王，他娶了三宫六院，老婆一个比一个厉害，天天只要下达命令，最后就统一了大陆。”
　　“你看的那是什么小说啊，我去借鉴一下。”
　　“穿越之XXOO。”
　　“我也看过一篇穿越小说，讲一个男的穿越了之后，遇到了Ｎ多美人投怀送抱，可是他就是傻啦吧唧的爱上了一个不爱他的男，不，人。”
　　“我也想去看看。”
　　神之风听着身后的两只谈论的东西，很是无语。
　　
　　叶维伦下线后，当然是做乖宝宝先写作业啊。写完作业就上网去下海云天介绍的那些小说看。
　　“哎～？哦～！啊～？恩～。咦～？唔～呜呜～。”叶维伦看了一篇小说很感动，“原来男人和男人之间的爱情是这么感人的。”
　　“叮铃铃。”电话铃声。
　　叶维伦擦了擦眼泪，接起电话。
　　“喂，哥哥，不是让你不要打电话的吗。”带着哭腔。
　　“小伦，你怎么了，怎么感觉哭了呢？”
　　“没事，我刚看小说，感动的。”
　　“哦，摸摸，小说都是编造的，不用太当真。”自家小弟就是感情细腻啊，“吃过饭没。”
　　（你要知道你家弟弟看的什么小说，你会说什么呢？）
　　“我现在就热饭吃。”
　　“哦，去吧，小心电啊。”
　　“恩。”
　　叶维伦挂了电话，还沉浸在小说的悲伤情绪中。吃了饭，继续看。
　　“嘶？哈？哎？原来男人和男人做，下面的那个人这么痛苦啊。我以后一定不做下面的。”叶维伦下意识的摸了摸身后的屁股。暗下决心。
　　（小伦，你为什么不想，你要和女人在一起呢？）
　　
　　另一边的叶朗修。
　　“忘记问，小伦，看什么小说了，别是什么不好的小说。”叶哥哥终于反应过来了。但是已经迟了。
　　“小叶，走，我带你去见识见识，什么是大公司的安保系统。”齐兴拉着叶朗修出了门。
　　“齐哥，我们去哪儿？”
　　“本市第一大酒店。”
　　“哎？去干什么。”
　　“他们的机器出了点故障，让我们去修一下。”
　　“哦。”叶朗修知道萧可的人脉很广，再加上手下的人的技术过硬，很多公司都修电脑网络什么的都会找他们。
　　
　　“怎么样，豪华吧，我还是第一次进这么豪华的酒店。”齐兴感叹说，“走，我们去地下一层。那边是安保地界。”
　　“恩。”叶朗修跟着齐兴站在电梯旁边，等着电梯。
　　看着电梯一层一层的下来，打开。
　　叶朗修惊讶的看着人从电梯里面出来的。
　　“哎……”叶朗修想问叶斐熙你怎么在这儿啊。
　　可是叶斐熙随意的扫了他一眼，就直直的从他的身边走过。
　　叶朗修愣在原地。
　　“修，走啦。”
　　“……哦。”叶朗修回神跟着齐兴上了电梯。
　　也许他没看见。叶朗修在心里给叶斐熙找着借口，但是面对面的，怎么可能没看见。
　　叶朗修纠结了一个下午也没纠结出个什么。




国战

　　叶朗修晚上回家，叶斐熙还没有回来。
　　时间慢慢过去，叶朗修原本为了询问而鼓起的勇气慢慢流失。
　　跟叶斐熙生活半年多，两个人的相处模式有点像热恋，又有点像老夫老妻。
　　叶斐熙总是记得一些小日子，他们认识一年，他们同居半年，他们的第一次ＫＩＳＳ，他们曾经说过的话，做过的事。
　　叶朗修总被这些温柔的细节感动着。
　　但是有时候叶斐熙很又很霸道，他不喜欢吃土豆，所以叶朗修连买都不能买。他不喜欢叶朗修加班，所以萧可很无奈的给了叶朗修不用加班的特权。他不喜欢人多的地方，所以叶朗修不能实现两个人一起逛街购物为两个人的家增添温馨的愿望。
　　叶朗修并没有什么怨言。
　　两个人过日子，总是这样在磕磕绊绊中磨合着到永远。
　　不知道为什么叶朗修始终相信叶斐熙不会抛弃自己，这不是什么第六感直觉，而是在日常相处中的感觉，叶斐熙很依赖他。
　　半夜的时候，叶朗修就算再小心起夜，叶斐熙也会在他离床的时候醒过来问他去哪儿。叶斐熙有时候应付客户喝醉了，会表现出很孩子气的一面，会紧紧的抱着他，不撒手，说着永远不分开的话。
　　
　　叶朗修深呼出一口气。想那些乱七八糟的做什么啊。要相信自己的眼光，要相信自己看上的人，要相信自己的感觉，
　　叶朗修平定了一下心情，给家里打了一个电话，和父母闲聊了一些日常的事情。小伦真的认真了，没有接他的电话，叶朗修有些叹息，小孩子长大了。
　　洗完澡，叶朗修没有什么睡意。打算上游戏看看，没想到居然接到维护的消息。大概在他不在的时候出了什么不知道的事情吧。叶朗修并没有在意。
　　上网，逛了下网站，看了些新闻，没什么意思，就躺在床上培养着睡意。
　　刚躺下不久，大门那传来钥匙开门的声音，很轻，但在夜晚却很响。
　　叶朗修没有动作，竖着耳朵听着外面的声音，但除了开门的声音，其他的声音都听的不是很真切。叶朗修知道这是叶斐熙不想打扰到他。
　　当叶朗修打算去看看叶斐熙到底在做什么的时候，卧室的门响了。叶斐熙并没有叫醒他，很轻声的拿了衣服，到外面的浴室洗澡。
　　十几分钟后，回到房间，一身的薄荷味道，很是凉爽。
　　叶朗修慢慢睁开眼睛，看着叶斐熙拿着毛巾擦着湿头发，昏黄的灯光下，叶朗修不明的心跳加速。
　　“哎，我吵醒你了。”
　　“……没，本来就没睡沉。”叶朗修脸红红的。
　　“睡不着啊，今天怎么没上游戏啊？”
　　“游戏在维护。”
　　“打电话给小伦了没？”
　　“打了，但是他不接？”
　　“我就说，你天天打，他会烦的。”叶斐熙擦干了头发，关了灯，躺在叶朗修身边。
　　“恩……今天……你……”虽然告诉自己不要瞎想，但是还是想问明白是怎么回事。
　　“你今天怎么会去佳馨（酒店名字）的？”叶斐熙倒没有扭捏，直接问了。
　　“去工作，他们的保全系统的电脑有了故障，让我们去修的。”
　　“我不是让萧可不要让你出外勤的嘛。”
　　“只是去看看而已其实没什么事。”
　　“不行，以后不要去，好好呆在办公室就可以了。”
　　“……。”叶朗修张了张嘴，想说，我也是男人，我不可能做你温室里的一朵花。但最后还是什么也没说。只是翻了一个身，背对着叶斐熙。
　　叶斐熙察觉到了叶朗修的不满。从后面抱住叶朗修．
　　“我只是怕你出事，像上次那样……”
　　“我会小心的，而且我又不是笨蛋，吃一鉴长一智，我还是知道的。”
　　“我不放心啊。”叶斐熙磨蹭着叶朗修的头发说道，“不过我知道我不能干涉你什么，你要喜欢就放心去做吧。”
　　“我不会让你担心的，我是男人，我会保护好我自己的。”叶朗修感受到叶斐熙的关心，心里的疙瘩慢慢消浅小去，“今天，你在佳馨看到我，为什么都不和我打招呼啊。”
　　“怪不得，今天没等我的门，原来是因为这件事啊？”
　　“哼。”叶朗修嘟起了嘴。
　　等了好久，叶斐熙都没有说话。
　　“你怎么不说话，说不出话来了，你是不是做了什么对不起我的事啊？”叶朗修想转过身面对着叶斐熙，却被叶斐熙死死的按住。
　　“我不想再连累你了，要是可以我真想把你吞进肚子里，谁也不让看。”
　　叶朗修听了这话，不自觉的想笑，他感觉到幸福的滋味。
　　“我三岁那年，和我父母闹着要上幼儿园，因为家里的佣人说，那里有很多小孩子。可以一起玩，我父母不同意，就叫司机把我送到我爷爷那里，我爷爷很疼我，但他也不同意这件事，我很难过。我觉得是爸妈搞的鬼，他们不想让我去幼儿园，所以就呆在了爷爷那边，我爸妈过来找我，我也不见他们。”
　　叶朗修在黑夜中，安静着听者叶斐熙说着以前的事，叶朗修知道，这一定是叶斐熙心里一个很深的秘密。
　　“但是我后来很后悔，因为我都没有好好记住他们的样子，他们就离开了我。”
　　叶朗修几个叶斐熙的爸妈是在他三岁的时候过世的。
　　“是出车祸，连环车祸，不是意外。”
　　叶斐熙说道这里有些激动，叶朗修握上了他的手。
　　“我爷爷有四个儿子，我爸最小，很温和，甚至是怯懦，不受宠。我妈妈是我爷爷老朋友的女儿，外公很早就过世了，就剩下我妈妈一个人，爷爷把她当亲生女儿养大的，妈妈很争气，对经济商业很有天赋，爷爷很喜欢她。一直想把配给他的四个儿子之一，但是妈妈最后选择了最不成器的爸爸，让爷爷还生了一段闷气，但是不知道妈妈跟爷爷说了些什么，爷爷就答应了。后来哥哥出生了，哥哥完全很像妈妈，甚至是像爷爷，脑筋很聪明。爷爷一向对孙子辈不苟言笑，很严厉，但是对哥哥可以说是有求必应，后来我出生了。我的个性从小就很霸王，有什么想要的，谁都不让。”
　　“呵。”叶朗修听到这，不知道为什么想到缩小一版的叶斐熙，居然笑了出来。
　　“嘿嘿。”叶斐熙也发出轻微的笑声，“爷爷说，我很有他当年的气势，爷爷因为妈妈，和我们两兄弟，对爸爸也看好了很多，爸爸其实不是怯懦，他只是不想去争而已，他很聪明，妈妈就是看出了这点，才选择他的。爷爷不断的给爸爸放权，让很多旁系还有我的那些叔叔伯伯们心慌。……不过他们也想不到，无论他们做了什么，结果还是一样的。”
　　中间的一段叶斐熙没有说，叶朗修扶着叶斐熙的手背，无声的安慰着。
　　“父母去世之后，哥哥就告诉我，我们要学会自己保护自己，爸妈去世了，爷爷也不可能保护我们一辈子。”
　　“所以，你在外面表现的才那么让人难以接近。给自己上一层保护色。”叶朗修其实一直对叶斐熙的性格有所怀疑，从游戏到现实。
　　游戏里的天下一统帮主叶非是冷漠的，难以接近的，但是叶朗修却觉得那是不是谣传啊，那个会笑，会蹦蹦跳跳的小孩子一样的人，怎么会是冷漠的呢。
　　“哼，双面人。”
　　“……我也不想的，习惯了。”叶斐熙小声嘟哝着，有种撒娇的味道，“小的时候，面对大自己很多，比自己有势力的亲戚，不表现的高傲冷漠一点，就是被欺负的命。”
　　叶朗修转过身，将叶斐熙搂进怀里。无声的安慰着。
　　
　　叶朗修第二天起床就发现，叶斐熙老躲着他，不敢和他对视。叶朗修知道这是害羞的表现。所以也就乐的他躲吧。
　　
　　“你知道游戏维护到什么时候结束啊？”叶朗修突然想到这个问题。
　　“十一点。”
　　“是为什么啊？”
　　“不清楚，到时候上线看看就知道了。”
　　“恩。”
　　
　　十一点，叶朗修没有上游戏，只是到官网上去看了一下。
　　一个置顶的红色标题，让叶朗修一惊：国战开始！！！
　　叶朗修点开帖子，首先看到的就是一张全新的地图。
　　游戏的地图中的三国地区被明显的刻画出来。
　　三国国土之外是中立区，国战对那些地区没有影响。
　　然后事三国令的归属者。
　　三国令的归属人所属的帮派，将成为成都，洛阳，建业（金陵）三大城市的主导者。预备国战。
　　国战人员：三国主导者与其同盟
　　国战时间：一个月后。
　　国战形式：未定。
　　国战奖励丰厚。
　　敬请玩家期待。
　　
　　叶朗修看了这个帖子，不知道为什么感觉有些热血沸腾，如果不是有工作，真想上游戏，看看游戏里现在是什么样子。




渔夫

　　叶维伦上线之后就知道国战的事情，第一反应就是自己可以大显身手了。
　　游戏里的人都跟叶维伦差不多心思，原本平静的游戏，一下子热血沸腾起来。
　　
　　看了看好友列表，都没有人在，没有人可以跟他分享这份激动，叶维伦无聊了，便乖乖的到新手村找药师师父做任务。
　　叶维伦到药师的小草庐，没有人，药师师父经常玩失踪，真是的，这么大个人了，还喜欢玩躲猫猫。
　　叶维伦随便的摆弄着手里的药材，看看能不能制出什么好的东西。看到包裹里的那瓶毒药。叶维伦眼睛一亮。
　　将毒药的成分写在了纸上，然后对照着药师师父给的解毒经，一个一个的对照。
　　“小伦啊，你在干什么啊？”药师师父背着竹篓从外面回来看见在药炉子旁边捣鼓的叶维伦问。
　　“师父我在做药。”叶维伦头也不抬的说。
　　“好，好，好。”这孩子真有药师天赋。
　　
　　“伦伦宝贝，你在哪儿呢？”海云天的消息。
　　“我在长安新手村，药师师父的地方。”
　　不到一分钟，海云天就出现在小院子里。
　　“伦伦宝贝，你做什么呢？”
　　“上次在拉萨迷宫遇到的毒蛇，取他的毒液，我想做出他的解药。”
　　“蛇毒的解药，那不就是血清？”
　　“天天，你懂的好多啊。”叶维伦有些小小的崇拜海云天。
　　“没什么，没什么，小意思，小意思而已。”海云天自信心膨胀，“你这个做了有什么用啊？”
　　“解毒丹好贵的，想做出解药送给阿神他们，这样，以后去迷宫就不用花钱了。”
　　“哦，那成功了没？”
　　“还没有，要熬一段时间，天天，你帮我搅拌一下。我去找点草药。”
　　“好的，看我的。我搅啊搅。”海云天接过勺子就开始搅拌。
　　叶维伦从一大堆药草里选了几棵药草，放进去，趴在药炉旁边看海云天搅拌。
　　“天天，加油。”
　　“我右搅拌三圈，左搅拌三圈……左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，咱们一起来做运动……”
　　“呵，哈哈。”
　　叶维伦和海云天两只就这样温馨的制作着他们的药。
　　
　　“好了没有啊，还要多长时间？”海云天看着扑通扑通翻滚着冒着热气的药炉，焦急的问道。
　　叶维伦打开药炉盖，看了一下。
　　“还差一点点。”
　　“快点快点快点。”海云天很兴奋的摇晃着叶维伦的胳膊。
　　“恩……好了。”
　　“哦耶。”海云天立马上前将药材倒了出来，“居然是透明的药水。”
　　“恩，取什么名字好呢？”叶维伦接到系统的取名要求。
　　“唔，直白点，蛇王血清。”
　　“恩，好，我们现在就去迷宫试试能不能解毒吧。”叶维伦将药水小心翼翼的倒入一个药瓶。
　　“好啊，现在就去。”海云天激动啊。
　　
　　坐上元宝，不一会就倒拉萨迷宫口。
　　有海云天在，路上的那些蛇根本不够看的。两只宝宝直接对上蛇王ＢＯＳＳ。
　　“怎么办？”叶维伦问。
　　“我去攻击他，我中毒之后，你就用冰冻把他给冻住。明白吗？”
　　“恩。”
　　
　　一切都很顺利。
　　“怎么样，有没有用啊？”冻住了蛇王ＢＯＳＳ，叶维伦就往海云天身上浇解药。
　　“好像没用啊？”
　　“怎么会没用啊？”
　　“这东西，不是浇的吧？”海云天看着身上湿漉漉的，蛇的唾液被水渍分散开来。
　　“那怎么用啊？”叶维伦停止的浇灌。
　　“喝！”海云天想到了一个方法。
　　“那你喝。”
　　“好。”海云天看着那透明的药水，心底催眠自己忘了那药水在出炉之前的那种黏糊样吧。然后闭着眼睛，一口喝下。
　　“天天，你在干什么啊？”叶维伦看着海云天紧张的问道。
　　“味道不错。”海云天舔了舔嘴唇问道。
　　“有用吗？”
　　“恩，血不降了。”
　　“太好了，这样阿神就不用花那么多钱买解毒丹了。”
　　
　　“哎。对啊。”海云天眼睛一亮，“宝贝，我们可以这样的……那样……”
　　“出售……行吗？”
　　“就因为迷宫的那条蛇，系统的解毒丹可以说是大卖啊，赚了不少玩家的钱，与其让万恶的游戏商赚钱，不如我们赚，而且我们的物美价廉啊。"
　　“也是啊。可是我们要怎么做呢。”
　　“这要从长计议。我们先回长安。你想想我们就要成为富翁了。”
　　“恩。”
　　两只小白兔的眼睛立马变成ＲＭＢ形状。
　　
　　“伦伦，你会做解毒，应该会做毒药吧？”
　　“恩，会做，怎么了？”
　　“那我们做腐尸水吧？“
　　“哎？那是什么？”
　　“伦伦，你都不看武侠小说的吗？那些奇侠怪盗，魔教邪教什么的，行走江湖必备用品。”
　　“哦。有什么用啊？”叶维伦点点头。
　　“毁尸灭迹。当然在我们手里当然是对付怪物的。”
　　“要怎么制作呢？”
　　“这个我该问你啊，你不是制毒师嘛！”
　　“可是我没有学过哎？”
　　“唔。我记得腐尸水应该跟硫酸差不多吧。我去收硫矿石去。走。”
　　两个人在长安城的管理处，收了不少硫矿石。
　　“回去看看能不能熬制出：腐尸水。”海云天看看好像够了，就说到。
　　“恩。”
　　
　　“云天。”一个声音从身后响起。
　　叶维伦原本一直往前走，注意到海云天没有跟上来，就回头去看。
　　只见海云天和一个他不认识的人说着话。
　　
　　“天天，怎么了？”叶维伦走回去问。
　　“没事，伦伦，你先回去吧。”海云天将装着矿石的包裹交给叶维伦。
　　“哦。”叶维伦对于不是自己的事，都不是很好奇。
　　看着海云天的表情，总有些担心。叶维伦一步三回头的走了。
　　
　　“你跟天下一统的人走的很近啊？”千年风雨见那个小孩走了，就问道。
　　“不关你的事。”
　　“你知不知道，国战要开始了，我们跟天下一统是敌对方。”
　　“那是你跟他们敌对，我跟他们无怨无仇。”
　　“云天，你到底有什么不满的，你一向很冷静的，怎么现在跟个小孩子似地。”
　　“我本来就这样，看不顺眼，你就不要管我。”
　　“天海，如果是因为苏素的事情，你也知道这是我家里的意思，跟苏家联姻，对我们只有好处，没有坏处。”千年风雨看海云天的态度强硬，便放软了语气，叫了海云天的真名，希望能感化他。
　　“与我无关。”
　　“哲海集团是我们的心血，你觉得的和你无关？”
　　“阿哲，我觉得以我们两个人的能力，足够管理好哲海集团，不用靠苏家。”
　　“只做一个国内的三流小公司，这不是我想要的，你知道我想要的更多。我想要……”
　　“行了，我不想听了……”
　　说完，海云天就下线了。千年风雨看着消失的人影，一阵无奈。
　　
　　叶维伦回到长安新手村，就开始研究那些硫矿石。
　　“小伦，你的熟练度够了没？”药师问道。
　　“唔。”叶维伦看了下人物面板，“够了哎。呵呵，昨天看的时候，还差了一小半呢。”
　　药师笑眯眯的心想，这孩子真有天赋：“你可以接高级转宗师的任务了。”
　　“恩，师父，是什么任务啊？”
　　“我要你做出一种能够起死回生的药物。”
　　“没有配方吗？”叶维伦看着任务栏，以前做药的任务都是有配方的。
　　“这需要你自己去寻找药方。”
　　“……哦。”叶维伦皱起眉头，这好难啊。
　　“别怕，你一定能做好的。”
　　“恩。”
　　
　　叶维伦，从药师师父那出来，就去餐馆买了些吃的，打算回去喂辛巴和元宝。
　　“鱼师父。”叶维伦看着自己屋子门口的那个人，高兴的奔了过去。
　　“小伦，一段时间不见，重了不少啊。”渔夫抱住扑过来的叶维伦，感叹道。
　　“鱼师父，你去哪儿了，好久都没有见到你了。”
　　“我啊，去游历世界去了。”
　　“真的？好玩吗？”
　　“看到了很多有意思的东西。”渔夫带着叶维伦进了院子,“小伦，最近在游戏里做什么呢？”
　　“做任务啊，鱼师父，我药师的等级快要到宗师级了。”叶维伦很兴奋的说，把任务的难度忘到九霄云外去了。
　　“是吗，那小伦有没有好好练钓鱼啊？”
　　“有哦，我的熟练度已经到高级宗师了，但是鱼师父不在，都没有人给我分配任务。”
　　“游戏里还有其他渔夫的。”
　　“但是他们都不是鱼师父啊。”叶维伦抱着渔夫的大腿撒着娇。
　　“小鬼头。”渔夫点了点叶维伦的鼻头，“那我要给你任务了。”
　　“恩。”
　　“这里有一个鱼饵，你要用它从海里钓出东西。”
　　“就这么简单。”
　　“恩，看上去很简单哦，但是不能掉以轻心啊。”
　　“恩，保证完成任务。”
　　“你这，什么时候多了一只金凤凰啊？”
　　“师父，这是元宝，是小凤的媳妇，我先养着的。”
　　“你还给小凤找媳妇，他性别还没定了，就算定了……你这是白忙活。”
　　“天天说，现在同性恋的人都被承认了，同性恋的凤凰也该被接受的，师父，你都不知道那些同性相爱的人有多么勇敢，他们的爱情是高尚的。”
　　“……小伦，是谁教你这些的？”
　　“我看小说看来的。那些小说好感人啊。师父，你歧视那些同性恋吗？”
　　“……当然不会。”他自己就是，“不多说，我也是抽空过来一下，明天跟你木匠师父一起来看你吧。”
　　“恩。好。”
　　跟鱼师父告别之后，叶维伦看了看好友列表，原本唯一在线的海云天也下线了。叶维伦感觉有点孤单，就下了游戏，继续做作业去了。




钓鱼

　　晚上叶维伦再上线的时候，游戏热闹了很多。
　　“小伦，你要去哪儿啊？”叶朗修问着拿着鱼竿，带着元宝和辛巴往外走的叶维伦问。
　　“去后面的海边钓鱼。”
　　“怎么想到去那里钓鱼了，海里有怪的。”
　　“这是鱼师父给的任务。哥哥，你不要阻止我，也不用你陪我，我能做好任务的。”说完头也不回的跑了。
　　让身后的叶朗修一阵无言。
　　“我没想阻止你啊，就是问问嘛。”
　　
　　天下无双城的后方是海，有零星的玩家在打着海怪。
　　叶维伦找了个偏僻的角落，摔下鱼饵，安放好鱼竿，搬了个小凳子，坐在旁边等着鱼儿上钩。让辛巴和元宝两只一边玩去。
　　钓鱼其实是个很考验耐心的活儿。
　　叶维伦看着平静的海面，微波荡漾着。就是不见有什么鱼儿的动静。
　　叶维伦好奇的往海下看去。黑黝黝的，什么也没有。
　　“哎？”黑暗的海底突然现出一点亮光，“那是什么？”
　　叶维伦仔细的看着。慢慢的那东西显出了轮廓。
　　“啊！”原来是海怪的眼睛，幸好海怪游动的比较慢，要不然突然冲出来，非吓死叶维伦不可。
　　看着那庞大丑陋的海怪，叶维伦，顿时对海底有什么东西，失去了信心。继续坐在那儿，看着海面。
　　“师父到底要让我钓什么呢？”叶维伦自言自语的问着自己。
　　
　　“小伦，在干什么？”神之风的信息。
　　“阿神，你上线了，我有东西给你哎。”
　　“呵呵，你现在在哪儿啊，我过去找你。”
　　“在无双城的海边。”
　　“好，我这就过去。”
　　
　　叶维伦等了十几分钟，没等来阿神，等到了他哥哥。
　　“小伦，钓到东西没。”
　　“没有。”叶维伦叹息。
　　“这凤凰是哪儿来的。”
　　“是小凤的媳妇，我先养着的。”
　　“……”
　　“阿神，怎么还没来啊？”
　　“你约了神之风？”
　　“恩。”
　　“到这里的路……比较难走。会比较慢，你约了他有什么事啊？”
　　这海岸是无双城的地界，不是私人，禁地之类，条条路都能通，但是宽敞无阻拦的大路就只有一条，那就是无双城的后城门，但是那城门只对帮内人开放，能来这海岸的吗，其实大多是帮里的人，所以小伦来这里钓鱼，叶朗修不会担心什么。
　　神之风想要来这里，必须要通过无双城周围的山区，那里的怪大多是１１０级。神之风想进来。要费番功夫。
　　叶朗修看着自家弟弟焦急的脸色，叹了口气：男大不中留啊～。都不跟哥哥亲了。
　　叶朗修发了个信息给叶非，让他去找下神之风。
　　
　　“小伦，找神之风有什么事啊？”
　　“有东西给他。”
　　“什么东西啊？”
　　“就是这个。“叶维伦拿出那瓶解药。
　　“蛇王血清？做什么用的。”
　　“迷宫里那条蛇的毒液的解药。嘿嘿。”
　　“哎？有用吗？”
　　“当然有用，我今天和天天去试过了。”
　　“真的。”叶朗修练级的时候也受过那蛇的毒害，虽然有解毒丹，但是那东西的价钱多用的话，实在是很大，自家弟弟做出这么好的东西，居然不是给自己的，叶朗修郁闷了。
　　
　　“小伦。”
　　“阿神，你来了，这个，这个，送给你的。”叶维伦从自家哥哥手上拿走血清，就递给了神之风。
　　神之风有点不敢接，叶维伦身后的那个叶家哥哥的眼神实在是太可怕，连他都有点受不了。那个眼神很直接的表明，你要敢接，你就死定了。
　　“小伦，这是什么啊？”叶非接过那瓶东西，算是给了两个人一个折中的法子。
　　“有这个，就不用怕迷宫里那条蛇的毒液了。”叶维伦很自豪的说。
　　“这可是好东西啊。”叶朗修不阴不阳的对神之风说了一句。
　　“呵呵。”神之风只能笑。看样子小伦只给他做了，所以惹得叶家哥哥嫉妒了。
　　“小伦，你就做了这一瓶吗？”叶非问。
　　“恩。”
　　“做法很难吗？还能再做吗？”
　　“我做过一次就会有制作这个药的技能，只要找足够药材就可以再做了。”叶维伦很高兴的说，“天天还说，我可以开店出售这东西，会赚很多钱的。”
　　“……小伦打算在哪儿开店啊？”
　　“还没决定啊，天天还没说完，就下线了。”
　　“唔，小伦，不如就在无双宫外面开个小店吧。怎么样？”叶非问。
　　“好啊，好啊。”叶维伦其实很喜欢无双宫的，毕竟是自己建的房子，不要太喜欢啊，怎么看，怎么好看。
　　“我去找行云商量一下。”叶非将手里的解药，还给了小伦。然后拉着一脸怨念的叶朗修离开。
　　
　　“阿神，这个给你。”叶维伦将说里的瓶子放到神之风手里。
　　“谢谢你，小伦。”
　　“不用谢。”小伦突然感觉有点脸红。
　　“小伦，你在做什么啊？”
　　“钓鱼，鱼师父给了任务，我要做完任务就能升高级宗师了。”
　　“高级宗师？！”系统不是说，加入门派的都不能成为副职的高级宗师嘛，神之风看了看眼前的小孩，并没有多问，这些其实不是什么重要的事情，重要的是人。
　　“哎，不知道要钓多久，才能钓到，鱼师父要的东西。”叶维伦有些沮丧。
　　“没关系，无论多久我都陪着你。”
　　“恩。”
　　
　　神之风没有想到，这一陪就是三天。
　　三天，除了吃饭睡觉，其他时间，都在这海岸边看着那一点动静也没有的鱼钩。黑线，到底钓的是什么东西啊。
　　“啊～真困啊。”
　　“殊哥哥，困，你就回去吧。”叶维伦回头说。
　　“没事，没事，我只感叹，其实不困的，话说，小爷，你动静小点行不，打海怪那么大动静，怪不得，小伦的鱼不上钩。”
　　“伦伦，你掉的难道是金龟婿吗？这么难钓，金龟婿都比这好钓。”
　　“海副帮主，怎么说话呢，我们小伦就是金龟婿，只要别人钓他的份，他不用钓别人，话说，你怎么老呆在我们天下一统不走啊，是不是来当间谍的？”
　　“我是来陪我们家伦伦宝贝的。”说着就抱上了小伦的脖子。
　　“放手，伦伦是我家的。”
　　“我家的……”
　　……
　　“你们两个当我不存在啊。”叶朗修火了。
　　“修，冷静！”
　　……
　　除了时间的问题，另一个让神之风很头疼的问题就是，为什么这三天，越来越多的人来陪着小伦钓鱼呢，打扰了他的二人世界。没想到游戏里有耐心的人这么多。
　　看着身后那些在打着海怪的天下一统帮众，从三天前零零散散的四五人，到现在密密集集的四五十人。这里有宝贝吗？
　　
　　“哥哥……你们……放手啦，鱼线动了……”叶维伦在三个人的夹击中断断续续的说了一句。
　　“小伦，你说你是要我还是要那个海云天。”
　　“伦伦宝贝，你不要抛弃我啊。”
　　“我是小伦的亲哥哥。”
　　
　　“都放手，鱼线动了。”叶非一声吼，三人齐停手。
　　“唔，好重啊。”叶维伦拉着鱼竿。
　　
　　“什么东西啊？”
　　“不会就是海怪吧？”
　　“要是海怪早上钩了。”
　　“那是什么？”
　　“肯定是海中霸王之类。”
　　……
　　身后的天下一统帮众们都停下来看着会钓出什么东西。
　　
　　“唔。”叶维伦很用力的拉着，但是一点向上的趋势也没有。
　　“小伦，我来帮你……”
　　“不要，你们都不要过来，我自己钓。”叶维伦死硬的撑着。
　　叶维伦憋着气，但是毕竟不可能长久用力，口上松了一口气，就被海里的东西，拉近了海面。
　　“吼。”幸好辛巴及时咬住了叶维伦的衣服一角。微微拉回了一点。（游戏的衣服都是很坚固的。普通物理伤害是没用的。）
　　辛巴都帮忙了，其他人也都上前帮忙，跟拔河似的，敌退我进，敌进我退。此消彼长。
　　“1，2，3，用力。”还有人在旁边喊起了号子。
　　
　　在经过十几分钟的拉锯战，终于由于天下一统这边的人多势众，而赢得的胜利。
　　海里的东西，一个翻身，越出了水面，在太阳下，闪耀着金色的光芒，在空中划出一道金线，然后掉在了海滩上，嘴里还衔着鱼钩。
　　“这东西怎么这么小啊。还是金色的。”的确很小，看上去就十几厘米长，一两厘米宽。
　　“不会吧，会不会把大怪物肚子里的小孩子给掉上来了。”某人的想象力很丰富。
　　
　　“哥哥，这是什么？”叶维伦蹲在旁边仔细观察着那个小东西。
　　“……唔，好像是…鱼吧。”叶朗修感觉钓上来的应该就是鱼吧。
　　“O(∩_∩)O好可爱的鱼啊。”
　　“不知道味道怎么样。”殊途同归还没吃过这个奇怪的鱼呢。
　　“煮蒸烤炸，选个办了吧。”海云天更直接。
　　“o(s-t)o。”神之风比较无语。
　　“……那是龙。”叶非解答了众人的疑问。
　　“PK吧，PK吧。”龙的战斗力应该很强。
　　
　　叶维伦捧起了小龙。
　　“系统通告：玩家匿名获得系统第一只龙坐骑。”
　　“系统通告：游戏开启凤凰成年任务。详情请登录官网：www.xxxxx.com查询。”
　　
　　“这就是龙坐骑，？”
　　“不是吧，这么小一只。”
　　……
　　
　　众人都发出了惊叹声。但是都不敢想象这么小的龙，可以当坐骑。
　　“啾啾啾啾。”
　　“啾啾啾啾啾啾。”
　　元宝和小凤两只围着小龙转悠着。
　　“ａ～ｉｎｇ～．”小龙大概受不了两只的吵闹，吼出了一声。
　　轰隆隆，地面震了三震。让所有对他有疑虑的人，立刻产生了敬意。
　　这就是龙威啊，中国古代神话的龙神啊。




凤凰成年

　　在国战的时间还很遥远的时候，游戏里的人都等着一件事，那就是凤凰成年。
　　凤凰成年的任务很简单，六只凤凰齐聚一堂，找到第七个凤凰蛋，然后七只凤凰，集齐七色翎羽。便可浴火重生，幻化成年。
　　这样六只凤凰的所有者，就成了众人关注的焦点。
　　由天下一统帮主叶非和千年风雨副帮主海云天为首，发出召集令。召集凤凰所有者。
　　六只凤凰，叶家占了三只，海云天一只。醉梦阁的的女堂主花期未满一只，还有一只是一个小帮叫一个帮的帮主一个帮所有。（看懂这句话了吧？）
　　第七只凤凰蛋，游戏只说，那是一只火凤凰，在地火的中心诞生。
　　“难道要挖地三尺？”
　　“不会吧，那得多浩大的工程啊。”
　　“干脆放把火就知道了吧。”
　　……
　　几个帮派的人集聚在长安酒楼，商量着这件事，连千年风雨也在列，关于小凤凰的归属，各个帮主之间应该都有商量吧。
　　
　　“总是这么吵也没用啊。”千年风雨很悠闲的说道，“谁也不知道该怎么做这任务啊。”
　　“没有凤凰的闭嘴。”一个帮很直接的说，“叶老大，你看这该怎么办啊？”
　　千年风雨被呛到了，但是又不能当着那多人发作：“叶帮主，有高见？”
　　“其实我有一个想法，对不对就不知道了。”
　　“叶老大说吧，不用谦虚。”这个一个帮，一看就是叶非的忠实崇拜者。
　　“地火，应该是火山。”
　　在场的人都沉默了，心里都有了认同。
　　“那就是喜马拉雅山那里的那个火山？”
　　喜马拉雅山那边有一个火山，是全游戏都知道的，因为很多人都喜欢以那个火山为背景弄个照片什么的（这是系统功能，就不详细解释了。）但是却没有人真正的接触过那个火山。
　　“行，咱们去爬火山。”一个帮说道。
　　“那得走多久啊？”
　　“就是……”
　　“又不是你们走，废话那么多做什么。”一个帮彪悍的说。
　　
　　既然又了方向，就不用人多嘴杂的讨论了，最后六只凤凰主人和一些重要人士进了包厢。
　　“真打算爬火山啊，那可不是好走的路啊。”一旁的殊途同归说。
　　“有捷径（不知道的可以复习下十六章）。别担心，十五个人组队，看看谁要来。”叶非很直接的说。
　　“我就说叶老大你最厉害了。居然连捷径都找好了。”一个帮无法掩饰自己的崇拜啊。
　　
　　“你给他什么好处了，他这么狗腿你。。”叶朗修私聊叶非。
　　“组队带过他，没什么特别的事。”
　　“有事，你大概也不记得了。”
　　“我记得你就好。火山的那条路，你确定能到？”
　　“少说好听的话。我去看过了，还在，通不通就不知道了。”
　　“只对你说。”
　　叶朗修直接不理他了。
　　
　　最后决定了十五个人：叶非，修朗夜，叶维伦，海云天，一个帮，花期未满，生于何年，一睡千年醒，殊途同归，潇湘雨声，千年风雨，等爷来杀你，老娘要嫁人，落叶（千年风雨帮众），神之风。
　　十四个人除了叶维伦都是１１０级，９９级的神之风是叶非提议的。此行叶非带路，他要决定带一个人，就算有人有意见，也都在心里。而且这十五个人大部分人，都跟叶非交好，对他的决定，无条件遵从，有意见，你也没用。
　　
　　择日不如撞日，准备好要用的东西，立即出发。
　　因为有凤凰坐骑在，到达喜马拉雅山，只是瞬间而已。
　　
　　“确定要跳下去。”海云天看着黑漆漆不见底的洞穴问。
　　“恩，下面是水，大家小心。到了下面，路口很多，大家不要着急，等人集合好了再走。”叶非下达命令，然后首先跳了下去。
　　叶朗修抱着叶维伦跟着，神之风，殊途同归，潇湘雨声，等爷来杀你押后。
　　其他人互相看了看，以一个帮第一个往下跳。当他到达下面的时候，叶非几个人已经点好了火，在等着了。
　　众人一个个到达，点好人数，都没有说什么。跟着叶非走。
　　“这要走多久啊。”
　　“很久，耐心点。”叶非很有耐心的回答。
　　难得冷面叶帮主会安慰人，大家也都没什么怨言了。
　　
　　“伦伦，龙龙还好吧？”海云天走的无聊，就跟叶维伦说话。
　　“吃饱了，睡下了。”叶维伦打开衣襟，给海云天看躺在里面的小龙。
　　“咦，长大了好多啊？”
　　“恩，吃的好多的说。长的当然快拉。”叶维伦对于自家的东西都是一副自豪的神情。
　　“龙也有成年礼嘛？”海云天摸摸小龙问。
　　“没有，龙龙是公的。”
　　“那以后我找个母龙，跟你的配。”
　　“好啊，好啊，元宝和小凤，龙龙和……，你打算给你的龙取什么名字呢？”
　　“唔，叫金银。嘿嘿，和元宝配吧。”
　　“恩，配。”
　　……
　　其他人听着这两只的谈话，有点黑线。
　　千年风雨若有所思的看着表现的孩子气的海云天。这是真正的他，还是……伪装？
　　
　　走了大半个小时，终于能看见光了。
　　“好热啊！”殊途同归有点受不了。
　　“恩，这表示越来越近了。”
　　看到洞口那火红的火舌，大家都停止了脚步。
　　“现在怎么办？”
　　“……有水属性的同志，去开个路？”
　　“……”很明显是没有的。
　　“昂熬吟（龙吟）～。”
　　“龙龙，别动。”叶维伦感受到怀里的小龙一直在动个不停。
　　小龙扭转了半天，终于探了一个头出来。
　　“龙龙，等下要躲好了别出来。”叶维伦低头对小龙说。
　　小龙抬头看了看叶维伦，又看了看前面。张嘴。
　　“唔。”
　　“啊！”
　　“靠，发水灾了。”
　　“怎么回事啊？”
　　……
　　
　　众人躲避了半天，终于从水柱下出来了，然后就看着叶维伦的胸口像是开了一个口，喷射出巨大的水柱。
　　因为叶维伦是小孩子，众人都将他留在的最后面保护着，没想到就这样，他身上喷出的水，将所有人都淋了个透。
　　大家仔细一看，才发现，那水柱居然是叶维伦胸口的小龙发出来的。
　　“厄，这龙是不是通海啊？”小小的身躯那么多水，怎么出来的。
　　“趁着火熄灭了会，走去看看。”叶非装作什么事情都没有发生的样子，放开抱在怀里的叶朗修，正常的说。
　　海云天跟千年风雨护在怀里的老娘要嫁人对视一眼，看着对方眼里的示威，心里冷笑。
　　
　　大家走到洞口前，热气腾腾的往上冒，由于水的关系，岩浆下去了不少，但是没有水，岩浆还在一点一点上涨着。
　　“那里。”
　　众人几乎同一时间看到了位于岩浆中心的凤凰蛋。那块地方虽然低凹，但是岩浆像是有意识的给凤凰蛋空出了一个圈。
　　
　　“怎么拿啊？这。”
　　“得想办法把岩浆降下去。”
　　“不是有个自动出水机呢嘛。”
　　都看向叶维伦怀里的小龙。
　　“龙龙困了睡着了。”叶维伦看了一眼小龙说。
　　“伦伦，把龙龙扔下去。”海云天建议。
　　“怎么可以。”叶维伦一把捂住胸口。
　　“除非他喷水。”
　　
　　叶维伦想了想，将小龙从怀里拿出来。
　　“龙龙，你再喷一次水，行啊？”叶维伦跟小龙打着商量。
　　小龙很不给面子的，张了张嘴，一点水也没有。
　　“伦伦，下狠手，扔吧。”
　　“龙龙，你不喷水，天天，要把你给扔下去了。”
　　“昂熬～。”小龙突然挣脱了叶维伦的手，飞出了洞口。
　　“难道知道自己逃不过，所以自杀了。”海云天自言自语说。
　　“龙龙！！”
　　
　　众人看着小龙在半空中变的巨大，身上的龙鳞在火光下，闪着金光，然后俯冲向下，所到之处，火焰皆让路，小龙用前爪拿起那蛋，然后又飞上来。
　　将凤凰蛋放到叶维伦手中，又变回了，原来的大小，躲进叶维伦的衣衫里，继续睡觉。
　　
　　众人都比较无语，从来没想过这么简单就被拿到了，那他们以前做的那些，岂不是都是无用功。
　　“回长安。”叶非一句话，所有人，都用了回城符，回去了。
　　
　　回长安之后的第一件事，就是拔翎羽。
　　叶维伦很不舍得从刚出生的小凤凰身上拔出了一根翎羽。
　　很多人都围到了长安城的主街，这里了就是凤凰成年的地方。
　　七根翎羽齐聚。
　　像是有吸引力似的，漂浮在空中，照耀着七只凤凰。从小火凤凰开始，火焰包围着凤凰。
　　慢慢燃尽成灰，再从灰烬中重生。
　　
　　“太好了，伦伦，我们可以成亲了。”
　　“是凤凰可以成亲了。”落叶纠正着自己副帮主。
　　“恩，天天，小凤是公，还是母啊？”
　　“母的。”
　　“……元宝也是母的。”
　　“不会吧，元宝，你怎么这么不争气啊。”
　　“有公的没？”叶非突然问了一句。
　　六个人面面相觑。
　　“不会吧，全是母的，怎么生啊？”不知道谁总结了一句。
　　众人喧哗，游戏搞什么，不想让人生，就直接说，全母的搞什么东西啊。
　　
　　“哥哥。哥哥。我能做高级宗师的药师了。”
　　“？”叶朗修收到自家小弟的消息，有点惊讶。
　　“就是凤凰血，凤凰血就是起死回生的药物的组成之一。哈哈哈。我能做药了。”




安宁

　　凤凰成年后，官网上的热闹程度，超出人们的想象。一顺流ＧＭ，ＮＣ，ＢＴ……的字样。
　　但是游戏商很淡定，连出来说一句游戏设定需要的人都没有。这让很多人觉得，游戏ＢＵＧ了，游戏商羞于见人。抱着这样的心态，大家就看着这游戏商怎么收拾这场面吧。
　　
　　当然也有完全不问世事的，自顾的做着自己的事的玩家。叶维伦就是其中之一。
　　每天起床后先写会作业，然后上游戏喂饱四只小宠物。侍弄着满院子的药草。休闲的过着隐士般的日子。
　　叶维伦在自家小院子里转了一圈，所有的东西都安排的妥妥当当的。拍拍手，准备着手解决坐在院子里的那尊石像的问题。
　　“天天。你很闲吗，每天来我这里发呆。殊哥哥他们也是做副帮主的，人家好忙的。”海云天从凤凰成年之后，都在他这呆了一个星期了。
　　“我要做什么事啊，没事做，所有的事都有别人代劳，连陪情人都有人代劳。”海云天最后一句话说的小声。叶维伦没听见，也就没在意。
　　“不是要国战了嘛，你们帮不会x想在背后搞什么小动作，所以才这么闲的吧？”
　　“伦伦，在你眼里，千年风雨是不是很烂的一个帮啊？”
　　“额，其实天天你人很好的。就是那帮主不太好。”
　　“他……他只是不知道自己究竟要什么，所以他什么都想要。”
　　“天天，你怎么不做你们帮帮主啊，你比他好多了。”看海云天没有生气，叶维伦很大胆了发表了自己的言论。
　　“你以为我不想啊，我想把压在他头上，让他不得动弹，连歪心思都动不了。”
　　“天天，你会实现的。”
　　“小孩子，懂毛啊。”
　　“天天，我是大人了！！”叶维伦怒瞪着海云天。
　　“呵呵，是啊，大人了。”
　　“哼。”叶维伦眼光突然落在了草地上躺着的凤凰身上，“天天，你说，我们是不是把元宝和小凤换回来啊。”
　　“怎么，知道我们家元宝是女孩子，你就嫌弃偶们家元宝了吗？”海云天听到叶维伦的话，就想到了抛弃，想到了抛弃就想到了自己的境遇，想到了自己的境遇就炸毛了。
　　“不是啦。”叶维伦看着脸色黑阴下来的海云天，立马摆手解释，“你看元宝是不是比刚来的时候瘦了很多啊。”
　　“瘦？！我怎么感觉胖了很多啊？”
　　“唉？不会吧，他每天吃的好少啊，几乎都给龙龙吃了。”叶维伦看着盘在元宝身上的小龙。心里感叹一下小龙的食量。
　　“好像是没肉，就剩骨头了。”海云天上前摸了摸元宝。
　　“我在想，他大概很舍不得离开你，所以才茶不思饭不想。”
　　“哎，该想的人，一点也不想，不该想的……鸟，倒是想的多。算了，伦伦，换回来吧，难得还有一个记得我的好的人。”海云天用温柔的眼光看着元宝，说完话，不自觉的苦笑了一声。
　　“天天……”叶维伦感受到了那种悲伤的气息。
　　“元宝，爷以后一定好好疼你，伦伦，把你们家那个不会飞的家伙好好□好了，给我家元宝做填房。”海云天欢快的语气，让叶维伦感觉刚才的悲伤是他的错觉。
　　“小凤才不做填房呢。而且是我们家小凤娶你们家元宝。”
　　“是小凤嫁。”
　　“娶。”
　　“嫁。”
　　……
　　（元宝：“我终于可以回去吃好吃的了，不用每天吃那些干饲料了。”看向旁边的小凤凰。不用嫉妒爷，爷只是个传说。）
　　
　　两人在嫁娶的问题上怎么都没有争论出个所以然来。
　　“伦伦，你为什么玩这个游戏啊。”海云天看着在修剪草药的叶维伦问。
　　“我哥哥在玩啊，我就想玩啦。”
　　“你知道我为什么玩吗？”
　　“恩？为什么？”
　　“人家陪女孩子来玩，我硬是觉得我该陪着人家。呵，傻吧。”
　　“？”叶维伦没反应过来。
　　“伦伦，你说人怎么变的这么快呢？”
　　“……”
　　“昨天可以对你嘘寒问暖，今天就能爱上其他人，明天就能对你漠不关心？”
　　“……”
　　“该放弃还是该争取呢。”海云天躺在院子的草地上，无语望天。
　　叶维伦没有说话，他觉得海云天只能想说，并不像要意见什么的，他心里大概有决定了。
　　
　　很多年后，再次相遇，叶维伦觉得这个时候他要是劝海云天争取就好了，那是海云天应得的。也许因为他的劝说，就可以让海云天少绕很多弯。
　　
　　“伦伦，你的起死回生的药，做的怎么样了？”
　　“凤凰血的介绍上说加入几味药就有起死回生的功能，但是是什幺，还要慢慢找。”
　　“不急，反正凤凰血多的是，多试试就能找到了。”
　　三只凤凰齐打了一冷颤。
　　“对了，上次让你做的腐尸水，怎么样了？”
　　“额，我还没有试过哎。”
　　“试试吧，试试吧。”
　　“那要到药师师父那借药炉。”
　　“走吧，走吧。”
　　
　　一个小时后，当时在新手村的玩家都免费参加了一次恐怖袭击加地震的双重仿真演习工作。
　　新手村的某处轰一声的炸开，地抖了三抖。
　　“爆炸？”
　　再轰了又轰，地动持续着。
　　“地震了！”不知道谁说了一句，新手村的玩家一哄而散。
　　对于这次事件的真实情况，成为千年游戏，千年一迷啊。
　　
　　等新手村的玩家都走尽了，从药师师父的房子里，扔出了两只黑炭似地小东西。
　　“除了交任务，其他时候一律不许踏进我屋子半步。”药师的尾声被关在了房门之内。
　　
　　“天天，都是你啦，我都说了不能把硫矿石一起丢进去。你看，闯祸了吧，药师师父生气了。”
　　“什么嘛，都是那药炉太不结实了，那么点威力，都承受不住。”
　　“天天，你这是逃避责任。”
　　“我哪有。”
　　“就有。”
　　“没有。”
　　“就是有……哈哈哈。哈哈。天天，你的样子好搞笑啊。”叶维伦看着海云天脸上东一块黑，西一块黄的，大笑起来。
　　海云天摸了摸脸上，就摸到一层灰，看到叶维伦的样子，他也能想象到自己的样子。
　　“切，你以为你的样子比我好的到那里了去啊。呵呵。”
　　两个人打打闹闹的回了叶维伦的小院子。洗干净身上的脏处。
　　
　　“还有半个月就要国战了。”两个人，坐在屋子前，看着路过的的玩家，闲聊着。
　　“恩。”叶维伦眼睛一亮，一脸兴奋。
　　“你难道打算参加国战。”
　　“难道我不能参加吗？”
　　“能，要小心啊。”
　　“你也是。”
　　“真羡慕你啊，好像一点烦恼都没有，天天那么开心。”
　　“你也可以的，别要想那么多难过的事情。”叶维伦一脸装着老成的说。
　　“呀，真可爱啊。”海云天伸手捏着叶维伦的脸蛋说。
　　“不许用可爱形容我。”叶维伦从海云天手里救出自己的脸蛋正色的说道。
　　“就是可爱啊。”
　　“再说，我……我……”
　　“你怎么样啊？”
　　“我要和你PK。”
　　“切，你，再等十年吧。”
　　“我抽你。”说着就给了海云天一掌。
　　“靠，真打啊。看我怎么收拾你。”
　　“你能追上我在说。哈哈。”
　　“等着。”
　　
　　欢快的笑声，在新手村飘荡着，这是国战前的安宁。




局面

　　距离国战还有十六天。
　　官网上放出了国战的形式。
　　八月一日（距离国战还有十五天）游戏开放国战称谓系统，至八月五日结束。
　　与魏国（风之谷帮），蜀国（千年风雨帮），吴国（天下一统帮）三国帮派有同盟之谊的帮派人员可在京城皇宫ＮＰＣ处领取国家称谓，以便参加国战。称谓一定，不可修改。三国帮派人员系统默认为三国人员。
　　（八月五日到八月十五日将关闭进，退国（帮）系统，请玩家慎重选择。）
　　
　　八月五日（距离国战还有十天）游戏开放对战系统。队伍组队人员扩大至五十人（不同国无法组队）。拥有一国称谓者，可集结二十人以上的队伍与他国对等人数的队伍在五大战场内进行对战。
　　五大战场包括官渡战场，赤壁战场，夷陵战场，合肥战场，兖州战场。
　　战场胜负，以一方全军覆没为负。胜方将根据死亡率，等级差，战斗时间等因素，判定得分。
　　对战系统至八月十三日结束。
　　
　　根据对战得分，分配三国终极之战的人员。
　　三国终极之战，共一百五十人可进入战场。名额根据三国在对战中的得分分配。以抓住敌国首领为胜。首领被擒一国，认定失败，将送出战场。
　　
　　八月十五日（国战日）上午八点，由三国令拥有者填写参加战斗人员名单，下午一点确认战斗名单，一点半战斗正式打响。未参加战斗的三国人员可至京城ＮＰＣ处申请观战。
　　
　　国战形式出了之后，三帮派开始招人，招同盟。也有人在拼命练级练ＰＫ的。试图挤进最后的一百五十人的大战。
　　当然有很多人对此次国战表示不满。因为能参加最后战斗的就只有一百五十人，游戏里上万的玩家居然就只有一百五十人，这比例太大了。虽然之前有对战可以参加，但是每个人都是冲着最后的国战去的。这让很多人都无法满足于现状。
　　
　　官方在国战的形式出了之后一天，就发出通告，国战是在城战，帮战基础上的升级，作为游戏的第一次尝试，参战的人数过多，服务器将承受不住。
　　如果此次的国战尝试是成功的，那么千年游戏将正式建立国战系统，扩大服务器，争取开创万人战场，将千年来的战争演绎的淋漓尽致。
　　
　　这一通告可以说是给千年游戏的又一升级。千年游戏从开创之初的口号就是千年的较量，无尽的惊喜等着你们的探索！
　　国战就这些惊喜中的一个吧。
　　
　　五天的人才挑选战，在千年风雨和天下一统的对抗中进行着。
　　风之谷对很多人来说，这是个陌生的，在千年的帮派史上完全没有任何辉煌历史的帮派。如果不是此次三国令落入了风之谷的帮主手中，大概有些人永远都不会知道千年还有这样一个帮派。
　　
　　神之风看着眼前的帮派人员名单，深深的呼出一口气。只有七十几个人，有一半左右还是新手。高手中能用的上的只有十几个，两一个小的对战队伍都建立不起来。
　　他没想到会有国战这一说。原本打算先建立城池，然后一步一步的建立属于自己的成就。但是没想到没达到建城令，反而打到了国战令。
　　一个国战将他和风之谷推向了风口浪尖。
　　木秀于林，风必摧之。风之谷没有千年风雨那些彪悍的ＰＫ狂人，没有天下一统的好人脉和等级高手，来抗击那些打压。风之谷充其量就是一个中等帮派，连中上都够不上。
　　难道风之谷注定在这场战役中失败。神之风不甘心，不甘心就这样失败。
　　再给他一个月，他肯定可以弄到建城令，他可以培养很多高手，他可以干很多很多事……至少他不用像现在这样无从下手，眼睁睁的看着国战这样的好机会从手里流走而什么也做不了。
　　
　　“系统通告：长江后浪推前浪，一代新人换旧人。天下一统老帮主叶非将帮主之位让贤于爱你永远不变。”
　　系统通告连续三次。
　　这……通告让很多人摸不着头脑，难道是吴王令是爱你永远不变的。所以让贤。但是帮主是谁跟国战并没有太大关联啊。
　　“系统通告：玩家叶非退出天下一统。”
　　“系统通告：玩家修朗夜退出天下一统。”
　　“系统通告：玩家殊途同归退出天下一统。”
　　“系统通告：玩家……”
　　
　　……
　　
　　ＯＨ，ＭＹ　ＧＯＤ。看到这几条消息，天下一统的人的心里都浮现出这一句话。
　　其他玩家的心里想的是，难道这是内战？！居然在这个时候内战，天下一统搞毛啊。
　　
　　神之风这一边也特别的弄不懂，天下一统想做什么。
　　“神帮主，不知道你介不介意接受无帮无国人士呢？”
　　“叶帮主这是什么意思？”神之风一惊，搞不懂叶非打的是什么主意。
　　“叶某已经不是帮主了。神帮主可以叫我叶非。请神帮主长安酒楼一叙。”
　　“好。”
　　
　　很快的神之风带着慕容就到了长安酒楼的包厢。进去就看见，刚才退帮引起众人争议的一群人休闲的坐在里面等着他的到来。
　　“神帮主。”叶非见他进来，起身迎接。
　　“叶帮主，这就是带兵倒戈？”神之风对叶非的印象还是不错的。他这样做肯定是有什么原因的。
　　“神帮主的帮派一共七十三人。八十级以下的四十一人。九十级以上的包括神帮主在内十二人。五天的时间，尽全力可能有七八个人能达到九十级以上，但这等级，这人数跟天下一统，千年风雨根本不能比。”
　　“这么说，叶非你这是来帮忙的？”神之风挑眉头问。
　　“不会是来当间谍吧？”慕容说了一句，被神之风狠瞪了一眼，想起来之前，神之风就告诉他要少说话，就乖乖的闭上嘴了。
　　“怎么说呢，天下一统的人太多，想参加的人也太多。千年风雨是不可能给我们名额的，还不如跟着神帮主有前途啊。”殊途同归笑眯眯的说。
　　“放心，对战的时候，我们是不会放水的。五天的时间你们也不可能招到足够的人，不如收了我们吧。”叶朗修很厚道的说。
　　“叶非，你到底什么意思。”神之风直接问叶非。
　　“游戏，尽情享受就行，目标，结果都是空的。过程才是最重要。而且我也想看看天下一统没有我能走多远，本来只是我一个人的想法。他们都跟出来了，我也没办法。”叶非看着身后的人，无奈的耸了耸肩。
　　神之风盯着叶非，认真的对着他的眼睛。
　　“好，欢迎叶大帮主和众位的加入。”
　　
　　三国的局势由于叶非带着天下一统的几大主力的倒戈而变的晦暗不明，醉梦阁的帮主生于何年也带着几大主力加入了风之谷，原本两强争霸，在国战的时候真正的会变成了三强争霸。
　　
　　另一边。无双宫。
　　老大，你为什么要走啊。爱你永远不变做在主位上，接受着下面的人的眼刀的洗礼，心理不住的呐喊着，我要死了，老大你为什么要把这位置交给我呢。明知道这些人都是你的死忠，老大，你这不是要我死吗。没有你，我们可怎么办啊，老大，你回来啊，老大……。
　　就在一个小时前，叶非同志在天下一统核心人物的会议上，把帮主之位让给了什么也不知道的爱你永远不变。华丽丽的说了一句：天下一统的诸位，让我看看你们的实力吧。然后头也不回的离开，退帮。
　　爱你永远不变看着一旁显得有些逍遥的无所事事，恨恨的想，这人比我更合适才对。老大为什么要不选择他呢。
　　拿着手里的吴王令，都是这块令牌惹的祸啊。没有这块令牌他就不会有这么悲惨的一天了。
　　ＯＲＺ。看着地下如狼似虎的眼神，爱你永远不变如坐针毡。
　　
　　“咳咳，咳。等国战结束后帮主就会回来了，帮主的意思是希望能看到一个没有他在也能强盛下去的天下一统。大家可以想想年初的时候帮主长时间不在，发生的混乱，你们难道想要重演吗？”行云流水打断了众人眼神的讨伐，做了总结性的发言。
　　天下一统一直是以叶非马首是瞻，不只是因为叶非是帮主的原因，也是叶非的个人魅力，有着冷静的头脑，高超的ＰＫ技术。带领着天下一统走进了如今辉煌的殿堂。
　　每个人对着叶非都有些崇拜和向往的心理。
　　年初，叶非因为某些私事，很长时间没有上网，导致天下一统内部人心溃散，再加上千年风雨那帮人的挑衅和挖角，要不是有行云流水的稳定性处理，天下一统可能就在那段时间崩溃了。幸好叶非及时的回归挽救了一切。
　　回来的叶非变的更加内敛，深不可测。
　　
　　“我刚收到消息，帮主他们已经加入了风之谷，醉梦阁那边也走了几个好手，这是帮主给我们的试炼，我们不能让帮主失望。拿出斗志来，我们要赢。”
　　想起帮主离开之前的那句话，天下一统的核心成员的内心燃起了熊熊的斗志。要赢，要让被他们敬重为神一样的帮主看到他们的实力。
　　
　　“怎么，担心啊？”叶朗修看着一旁发呆的叶非问，“担心，为什么要走呢？”
　　“我不可能一直引导着他们，游戏千年。我希望天下一统就算不能做到真正的天下一统，也要雄霸一方，但是依靠我一个人的能力是不可能的，他们不能一直仰望着我。他们要学会仰望他们自己。”




八月一日

作者有话要说：上章大致内容不变，细节方面有些修改。不看也不影响下面的看文。


君 住 霸 王 台 ，我 住 文 章 尾 ，日 日 更 新 不 见 君 ，共 饮 晋 江 水。

　　八月一日，距离国战还有十五天。
　　国战称谓系统开放。
　　三国帮派的人一上线就发现自己的名字前面加上了国家的标志。如【蜀】ＸＸＸ，【魏】ＸＸＸ，【吴】ＸＸＸ。除了字的标示，游戏还将每个国家人员的名字颜色统一。蜀国是海蓝色，魏国是紫红色，吴国是墨绿色。普通玩家是黑色。
　　关于红名制度也有了修改，普通玩家只要杀人就会红名，被杀者会掉级。三国人员杀本国人，和普通玩家也会红名，被杀者同样会掉级。
　　但三国其中一国人员杀其他两国人员属于正常ＰＫ，不红名，死亡不掉级。这句话可以说是给为期半个月的混战一个很好的平台。游戏商也睁一只眼闭一只眼，只要不过分就不予惩罚。热血是需要地方挥洒的。
　　
　　叶非看着紫红色的名字，还有前面的魏字。心里有些计较。颜色有点……女性化。唔，还是吴国的墨绿色比较符合他的审美观。看来看去都是自家的好啊，不知道自家的那些人是不是也会符合他的审美观。他等着看他们的表现。
　　叶非仰躺在长安城外的土丘上。看着忙碌的走过的人群。有点悠闲自得。
　　因为国战的原因，叶非利用手里的职权，很不客气的请了半个月的长假。
　　没有工作的压力，没有帮务的烦恼，不用担心帮里那些人自找的麻烦，还有那些慕名挑战的人。这日子不是一般的逍遥。当然除了他的亲亲，要上班不在他身边。
　　想起他的亲亲，就想起亲亲的弟弟。答应亲亲要照顾他弟弟的。
　　叶非起身往长安新手村走去。
　　
　　一进门，就看见院子里的热闹景象，三只凤凰，一只龙，还有一只狮子。
　　小凤凰和小龙长的很快，一个星期左右就跟小凤他们差不多了。
　　“叶非哥哥，你怎么来了。”叶维伦小朋友看见自己的偶像还是很兴奋的。
　　“小伦你在做什么？”叶非看到院子的一角架起了一个药炉。里面还冒着热气，“怎么不去药师师父那熬药？”
　　“哎，上次和天天把药师师父的药炉炸了，药师师父就不让我进药炉了。”叶维伦将当时的那件事情，简单了说了一遍。
　　“……”叶非很想让叶维伦离海云天远点，毕竟有个头脑简单，四肢发达，无惧无畏的人在旁边出谋划策是件很危险的事情。但是以自己的立场说这话好像有诋毁敌方副帮主的嫌疑，所以，叶非决定还是保持沉默吧。海云天毕竟是成人了，应该是有分寸的。
　　“小伦，在做什么药？”叶非看了看那黑黝黝的药汁，鼻尖萦绕着那股重要特有的苦味。
　　“起死回生的药。我的高级宗师任务，但是做出来的总差了那么一点。”
　　“小伦的生活技能学了多少了？”
　　“木匠，渔夫和种植都高级宗师了，药师还差一点，裁缝和铁匠学到了中级，厨师才初级。”叶维伦细细数了下他所学的技能。
　　木匠和渔夫因为师父厉害的原因，学的很顺利，种植是跟着药师一起学的，种植了很多药材之后，种植技能就升了，任务也是简单的种植，只是有时候种子比较难弄而已。
　　裁缝和铁匠一直是有兴趣就弄着玩玩，还没有接中级到高级的任务，厨师，说到厨师，那是叶维伦心里的一个痛啊。他真的不是故意把厨师师父的厨房给烧了的。
　　因为那次无缘无故（真的是无缘无故？）的失火事件，导致叶维伦的厨师师父到现在也没有解除叶维伦不许踏入厨房的禁令。
　　“哦。小凤怎么回来了？”叶非看着院子里的凤凰，他记得小凤不是给海云天了嘛。
　　“换回来了。天天最近很忙就把元宝寄放在我这了。”叶维伦一边往药炉里放着药草一边回答说，“对了，叶非哥哥，要国战了吧，我能参加国战吗？”
　　看着闪着星星眼的小孩，叶非无奈了。
　　“小伦，叶非哥哥已经不是天下一统的帮主了。而且还换了帮派了。”叶非指了指头上的名字说。
　　“哎。”叶维伦惊讶的看着叶非头上名字的颜色和名字前的【魏】字，“叶非哥哥现在是阿神帮里的人？”
　　“恩。”
　　“叶非哥哥的帮派和阿神的帮派联盟了？”
　　“厄，算是吧。”
　　“哥哥呢？也转帮了吗？”
　　“恩，”
　　“我也要转，你们转都不告诉我。”叶维伦气愤了。打开帮派面板就点击了退帮。
　　然后又选择了风之谷的帮派，申请加入。
　　叶非摸了摸小孩的头。这小孩真单纯啊，跟别人看到的角度完全不一样，他只是想跟着自己哥哥在一起。
　　
　　叶非坐在这新手村的农家小院里，看着叶维伦前后忙碌着。突然感觉这样的生活真惬意。等以后要带着他家亲亲找那么一个山明水秀的地方隐居。不能养孩子，就养一两只可爱的动物，叶非看着那群打闹的小动物。心里默默计划着。
　　
　　“恩？”叶非看着那群动物，有种很奇怪的现象。
　　狮子是独立的这是肯定的，品种不同嘛。辛巴跟在叶维伦后面亦步亦趋。小凤和小小凤（这是小伦给那只火凤凰取的名字）两只合伙在旁边打扰者辛巴的跟进。三只闹腾的厉害，叶维伦时不时的瞪上一眼，三只安静一会，然后继续闹腾，反复几次之后，叶维伦翻着白眼不予理会了。
　　令叶非奇怪的是元宝和那只小龙，两只很亲昵的靠在一起坐在院子的一个角落。龙头靠着凤头，龙尾交缠着凤尾。
　　两只的外表都是金色的，靠在一起分外和谐。一个念头从叶非的脑海里冲出。
　　叶非的脸上只是一瞬间的惊愕，然后微微一笑。等国战结束了，去试验一下吧。
　　
　　叶非看着神之风从外面走进来，微微一点头。
　　“来看小伦？”
　　“恩，收到小伦的入帮申请有些吃惊。”
　　“他想参加国战。”
　　“他哥哥同意？”
　　“小伦又不是小孩子，他非要做什么事，修也管不了。而且让小伦见识一下也不错啊。”
　　“恩。”
　　
　　“哦耶。我成功了。”叶维伦在那边蹦Q了半天，终于想起了院子里还有两个人。
　　“叶非哥哥，阿神，你们等等哈，我去给药师师父看一下。”说完就捧着手里的药水跑出了门。
　　
　　“小伦在做什么？”
　　“药师的高级宗师任务。”
　　“……全游戏第一个药师高级宗师啊！”神之风惊叹了一句。
　　“也是全游戏第一个木匠高级宗师。”叶非觉得既然跟神之风成了盟友关系，神之风也值得信任，这件事情告诉他也没什么。
　　“……桃花城的……那个。”
　　“恩。”叶非点了点头，“桃花城城主是小伦现实中的姐姐，这次作为天下一统的同盟，对我们来说也是不小的阻力。”
　　“哦。”神之风默默的应了一声，皱着的眉头表示他在思索着什么。
　　
　　“哦耶，我成为药师高级宗师了。接下来要做什么呢？”叶维伦蹦蹦跳跳的进了院子。欢呼的说了一句。
　　“厨师吧，不过你得先好好跟你哥哥学学怎么才能不把厨房给烧了。”叶非打趣的说。
　　“啊～。”叶维伦一脸为难，皱着眉头想了一下，“好吧，越是难越要勇敢的克服它，这样才是真正男子汉。”
　　“加油。”
　　“我要先隔间空房子做厨房。不能再去烧了厨师师父的厨房了。”说着就欢快的进入一间房间。从房间里传出了敲敲打打的声音。毕竟是木匠的高级宗师，厨房只是一瞬间的事情。
　　“我去跟厨师师父借道具。”
　　
　　神之风就看着叶维伦进进出出的忙活着。
　　“小伦难道打算当全职生活玩家？”
　　“不是打算，是一定要当得。”
　　“我想等国战之后建城。”神之风探询的问叶非，暗里的意思是，是不是能让小伦帮忙。
　　“小伦现在是风之谷的人。只要他自己愿意就行了。”
　　“恩。”
　　
　　“国战，打算怎么办。”
　　“现在的人数，三十七个。也只够一队而已。”神之风有些沮丧。
　　“一队，够了，不输就行。”
　　“叶帮主一直都这么有自信嘛？”
　　“说了，我已经不是帮主了，没有自信怎么行呢。”
　　“不知道我什么时候能跟叶帮主一样。”
　　“小毛孩子，你要学的还多呢。”
　　“我成年了。”
　　“刚成年而已。”
　　“我十九……你调查过？”神之风惊讶。
　　“没什么，只是感觉你对小伦的态度有些问题。所以查了一下。”
　　“可以直接来问我的。”
　　“你会说实话？”
　　“当然。”
　　“你跟小伦差了五年级，校区隔了两栋教学楼，是怎么认识的？”
　　“不算认识，只是见过而已。对他的印象……很深刻。”
　　“怎么个深刻法？”
　　“……咳咳，他很白，有点脱线。”
　　“……好吧。”叶非想，大概是很丢脸的事，所以也就不问什么了。




八月六日

　　八月六日，距离国战还有十天。
　　
　　游戏开发了对战系统，官网也对对战系统给了进一步的解释。
　　
　　三国帮派的首领（执令者）可去ＮＰＣ处申请建立队伍，确定帮派的队伍数是多少（自定），一个队伍人数是多少（分别有二十人，二十五人，三十人等，直到五十人可选。）。
　　
　　考虑玩家的上线的不确定性，队伍人员不绑定，可由队长任意更换。
　　
　　队长对队伍进行绑定性命名。以队伍名称为媒介，其他帮派的队伍可对其进行挑战。如挑战不被接受，被挑战方算负，挑战者可得到相应的分数。
　　
　　“建两队一个二十人，一个二十五人的，要不建一队四十五人的。”风之谷的长安帮派地，慕容的声音显得尤为清晰。
　　
　　“所有人都上？”殊途同归有些不赞成。
　　
　　经历了五天的升级，风之谷九十级以上的达到了四十五人，这数字正好建一个队伍，但是在建几个人的队伍的问题上，众人有了争议。
　　
　　“叶哥，你有什么建议？”神之风皱着眉头问一旁的叶非。
　　
　　那天在叶维伦的小院子里谈了很多，最后确定了叶帮主，叶非之外的一个称谓，叶哥，而这个称谓叶成为叶非的另一个代名词。不仅仅是风之谷流传开来，其他帮派也改了称谓。为以后叶哥成为了千年游戏神的称呼打定了基础。
　　
　　“建一个二十人的队伍就可以了。”叶非平静的说了一句。就是这种平静让人感觉他是经历的深思熟虑的。
　　
　　“拜托，天下一统和千年风雨那么多队伍，我们就一个，怎么赚积分啊。”慕容很不满。
　　
　　“如果我们建一个且只有一个四十五人的队伍，敌方会怎么对付我们？”叶非问。
　　
　　“车轮战。”叶朗修不知道为什么原来的不解，在叶非问了一个问题之后就有了答案。
　　
　　旁人看到叶非对叶朗修笑了笑，以为是表示赞同，只有叶朗修知道刚才那笑在正经的表皮下，是多么的……猥，琐（请原谅他用这个字形容大家心里的神吧。）
　　
　　“无论是一个队，还是两个队在人数上都和天下一统，千年风雨差很远，我们不如舍弃前锋，做好充足的后备工作。而且，你觉得我们有能力从三四百人的大帮手上拿到比他们高的积分？”叶非最后一个问题，指向慕容。
　　
　　“……”慕容无语，以风之谷原本的能力可能连一分也拿不到，现在只要能拿到分参加国战就已经够了，拿多少是无所谓了。
　　
　　“按叶哥说的做，没问题吧？”神之风第一个表示赞同。
　　
　　众人点头，慕容也服气的点了点头。
　　
　　“队伍名字叫什么？”接下来是这个问题。
　　
　　“天下无双！”殊途同归豪气的说。
　　
　　“童鞋，你现在在风之谷，不在天下一统，用天下一统的城池名，你不怕被人排啊～”
　　
　　“而且天下无双肯定已经被天下一统的人给取了。”
　　
　　“厄。那换个天下无敌。”
　　
　　“殊途，我真怀疑我当初为什么会跟了你啊，你觉得这名字，永远那小白痴会落下？”
　　
　　（“啊切～谁骂我？”爱你永远不变想不出个所以然，继续写名字，“天下一统，天下无双，恩，对了，还有天下无敌～”）
　　
　　“飘红，你说话别那么有歧义，你什么时候跟了我的？”
　　
　　“对哦，我当初为什么瞎了眼收了你呢？”
　　
　　“意思不差不多。”
　　
　　“意思差好多的，好不好～”
　　
　　“行了～阿神，你取吧。”叶非最后定案。
　　
　　“恩。无以伦比？”神之风带着以为得口气说了一个。
　　
　　“老大，你文艺了～”流水无情插嘴。
　　
　　神之风瞪了他一眼。
　　
　　“名字不错，就这么定了吧。”叶非说。
　　
　　就这样风之谷的无以伦比小分队正式成立。队伍人员二十人，候补二十五人，候候补五十余人。
　　
　　风之谷刚建完队伍就受到了请战。
　　
　　“厄，天下一统的，帮主来ＰＫ吧，向我们挑战？”神之风收到邀请说。
　　
　　“哦，我能想象小爷现在急切的心理。”殊途同归说道。
　　
　　“我也能想象，结果是千篇一律的。”一剑飘红说。
　　
　　“天下一统的小爷，我也想会会。”生于何年有些向往的说。
　　
　　“人家就看的上他们家帮主，不，是前帮主。哪看得上你啊。”一睡千年醒打击说。
　　
　　“接吧。”叶非对神之风点点头。
　　
　　“好咧，我们国战之路的第一战要开始了。”慕容兴奋了。
　　
　　定好的时间一到，众人就被送到了赤壁战场。
　　
　　（由于队伍人数比较多，就不一一取名了，看到没有名字的人说的话，那人就是无足轻重的。）
　　
　　“哦，天哪，居然是水战。”
　　
　　“谁告诉我，为什么战场会在水上？”
　　
　　“不是在水上，是在船上。我们可能是第一批进战场的。没有人见过，当然就没人知道怎么样了。”
　　
　　“那现在怎么办。”
　　
　　“有谁会箭术的，放把火箭到对面去。”殊途同归看着对面船上张牙舞爪的小爷说。
　　
　　“这小船，火起不来的，近战吧，把船划过去。”叶非说。
　　
　　“你知道的，我的划船技术不咋的。”殊途同归对着慕容递过来的船浆摆了摆手。
　　
　　“哼。”慕容哼了一声就跟风之谷的一个人，划起了船。
　　
　　两船在相距还有五米的时候，不知道谁第一个发出的技能，两队就这样开始交锋了。
　　
　　结果是什么。毫无疑问，有小爷和叶非的ＲＰ在。谁能违抗天命。
　　
　　“我就说跟着小爷，肯定要输吧。”蹲在战场传送口处的某天下一统帮众说。
　　
　　“更何况对手还是叶哥。”
　　
　　“哎，无故的给风之谷送了分啊。”
　　
　　“得劝劝小爷别那么执着。”
　　
　　经历了几次的战斗，小爷的帮主来ＰＫ吧队伍，一直处于人员不满的状态。
　　
　　“算了，等国战的时候再打吧。”欧阳安慰着某人。
　　
　　“没事，有目标才有前进的动力。”小爷一点沮丧感都没有。
　　
　　欧阳的理解是，他已经被打击习惯了。
　　
　　“拿了多少分啊？”对战结束之后，慕容急切的问。
　　
　　“六分。”神之风看了看队伍面板说。
　　
　　“不知道是怎么算得分。”就不给你加血表现的很疑惑。
　　
　　“我们队和小爷的队总等级差是十六级。平均一个人０.８级。”殊途同归说。
　　
　　“战斗时间将近十五分钟。”叶朗修补充。
　　
　　“我们的死亡率是百分之六十。”一睡千年醒说。
　　
　　“等下一次对战的时候，再做一次比较。”叶非总结。
　　
　　天下一统和醉梦阁的人点头。
　　
　　风之谷的人感叹，不愧是大帮出来的人呢，考虑的真周到，这就是差距啊，差距。
　　
　　“看样子，他们是想用车轮战弄死我们。接到千年风雨三个对战请求。”神之风说。
　　
　　“接，总不能把分数白白让给他们吧。正好看看分数到底跟什么关系比较大。”
　　
　　对战三场，叶非只参加了两场，跟千年风雨带的队伍的那场，天下一统，醉梦阁的高手都没有上场。
　　
　　“两胜一负。结果不错。”流水无情看着那结果表示感叹。
　　
　　“千年风雨帮主大概要气死了，他想要对战的人都没有去。”
　　
　　“现在还不是时候。”叶非一句话解释了自己不上场的原因，“积分怎么样？”
　　
　　“看不出来，很乱，几乎没有规律可循。”殊途同归看着手里的数据，一点头绪也理不出来。
　　
　　“官方有因素是没有给出了。这些因素是需要我们自己想到的。”
　　
　　“多对战几场应该就可以的。”
　　
　　“这个愿望能够实现，天下一统，千年风雨的其他队伍都给我们发挑战了，我全接了，对战时间已经安排了三天的，我说，他们两帮怎么不比呢？”神之风无奈的说。
　　
　　“他们早不知道比了多少场了。”殊途同归接了一句，“永远啊，别看他那么温和，其实是个好战分子。不赢不休的那种。”
　　
　　“天下一统的积分多少了？”慕容好奇的问。
　　
　　“三十几吧，好像比千年风雨高一分。”
　　
　　慕容看着自家的那个十几分，更加感觉这就是差距啊。
　　
　　接下来的几天，可以说真的是车轮战，就算是慕容自认为自己体力过人，也受不了一天十几场的对战，而且中间还有人顶替的，自己可以休息。不得不说，慕容是彻底佩服叶哥的预见力了。
　　
　　风之谷的积分一直低天下一统，千年风雨十几分的状态，这是无法避免的，毕竟只有一只队伍根本拿不了多少分。
　　
　　天下一统和千年风雨的分数一只咬的很紧。你追我赶得，但是他们在追赶的当中，当然不会忘了车轮一下风之谷。
　　
　　随着时间的推移，众人的激情并没有因为无数的对战而消减，反而越来越高，毕竟真正的国战将要来临。




八月十四日

　　八月十四日零点，对战系统关闭。
　　
　　八月十四日，真正的国战前夕到来。
　　
　　很多人都在休整，装备，药材，武器，包括心理。
　　
　　国战前一天商业的繁华度从第一次国战开始就延续了下去，商人们都可以从中谋取利润。战士们可以从中得到补给，各取所需。
　　
　　风之谷的补给很差，没有千年风雨和天下一统有权有势有城池有人力。
　　
　　神之风也算是半个ＲＭＢ玩家，但是那些补给有些不是钱可以买的到的，需要大量的人力和时间去刷怪。
　　
　　风之谷只是一个小帮派，还没有着手这方面的动作就被国战给劳累个半死。根本没有精力去刷那些刷出间隔周期长，爆物品几率小的怪。
　　
　　众人集结在风之谷长安的帮派地。
　　
　　有些人一遍一遍的反覆检查自己的装备和药品，有些人呆呆的坐着，不知道在想些什么。有些人不耐烦的来回走动，也有人淡定的坐在一旁看着这些景象。
　　
　　没有人交谈，因为此刻的交谈没有任何意义，明天将是一场未知的战争。但是有一样是肯定的，风之谷想赢很难，非常之难。
　　
　　“官网出国战条件了！”不知道谁说了一句。
　　
　　众人都看向那个人，等着他继续往下说。
　　
　　“厄。”受不了众人灼灼的眼光，来人停顿了一下，“说是进入战场的人只给三格物品栏，一格宠物栏，一格坐骑栏，如果玩家多带，做无效处理。”
　　
　　“哦，不是吧，三个物品栏，一格宠物栏，这怎么够，我又不用坐骑，能不能把坐骑换成物品栏？”
　　
　　“我准备了半天，没想到能用的只有三格。”
　　
　　“补血，补蓝的就两格，还有一格放什么呢？”
　　
　　……
　　
　　众人骂骂咧咧的整理物品。
　　
　　“这样也好，对于我们没有坏处，对于千年风雨和天下一统的打击更大才是。”神之风很有审时度势的眼光。
　　
　　“恩，恩，我要把辛巴和小龙带上。小龙的攻击力很高。”叶维伦很老成的点点头，跟着说了一句貌似很精辟的话。
　　
　　神之风看着旁边的小大人，心理的紧张有些缓解。
　　
　　“你哥让你进去了？”
　　
　　“我等级够了，１０１了，肯定前二十。”叶维伦为了进入战场可以做了充足的应付他哥的准备。
　　
　　风之谷１００级以上的不多。神之风不过才１０４级，加上跟着叶非过来的十一个人。风之谷１００级以上的就十八个。如果算上叶维伦就是十九。
　　
　　风之谷的队伍是二十人的。所以叶维伦感觉进了前二十就万事具备了。
　　
　　“还不知道风之谷能拿到多少名额呢？”
　　
　　“一百五十个人，三个帮派分，一个帮派五十个啊，就算风之谷只得到一半也有二十五个吧。”叶维伦很仔细的算着。
　　
　　“希望如此。”神之风点了点头，“小龙的技能怎么样了？”
　　
　　“三个技能，一个飞行，一个缩地，还有一个水漫金山。说起来，小凤成年后也是三个技能，到底我是该带小凤，还是该带小龙呢？”叶维伦说道最后有些纠结了。
　　
　　“带龙吧，我记得龙好像有龙威这个属性的吧。”
　　
　　叶非早利用叶维伦的崇拜心理把龙的属性摸了个透熟，神之风对于此也有耳闻。
　　
　　“恩，小龙的龙威还很小哎。不知道有没有用。”
　　
　　拜托，就算很小，全游戏唯一的一只龙的龙威也够了，神之风心里说道。
　　
　　“积分怎么还没出来啊？急死人了。”一直坐着等的慕容突然出来这么一句话。
　　
　　“淡定，淡定。急什么。十几个人应该还是有的。”就不给你加血，吐出嘴里咬着的绿草叶儿，回了慕容一句。
　　
　　“我这不是坐着难受嘛，打怪也没人打，闲的发慌。”
　　
　　“现在还有谁有心思打怪啊。都期待着明天了，我敢保证晚上游戏人肯定少，早睡早起，明天准备战斗。”
　　
　　“慕容，你闲的难受，吃点糕点吧。”叶维伦从包裹里拿出他做的糕点递给慕容。
　　
　　慕容头上的黑线就这样下来了。他闲着，不是饿着，而且叶维伦的糕点他可不想吃。
　　
　　“不用了吧。”慕容心理想着对策，怎么才能逃脱要品尝这糕点的厄运。
　　
　　“慕容，小伦，一片好心，你就吃了吧。”神之风暗暗使了个眼色。
　　
　　慕容对上叶维伦闪着期待的眼睛，捏了一块糕点进了嘴里。
　　
　　其他人，都对他报以同情的眼光。
　　
　　关于叶维伦的糕点，那可以称得上是游戏的一大毒素。
　　
　　这话要从叶维伦开始学厨师开始说。在叶维伦的厨房经历的数重磨难之后，叶维伦终于进入了中级厨师，然后就是进入高级的任务了。
　　
　　那任务就是，要做吃的给游戏里一千个玩家吃，身为叶维伦身边的人，当然是责无旁贷的要帮他完成这个任务，所以风之谷里几乎每个人都吃过叶维伦做的五味尽失的菜肴。天下一统也有人遭殃，还有叶姐姐的帮派桃花城，海云天整蛊计划中的千年风雨的某些人，一睡千年醒受海云天启发而残遭摧残的醉梦阁的人们。
　　
　　五个帮派里的人员可以说是受害颇深，再加上那些菜肴的不幸流传出去，成为整个游戏的整蛊道具，所以说，原本是一个人的事，成为了整个游戏的毒素。
　　
　　终于叶维伦的高级任务完成了，大家觉得可以松一口气了，除了被整蛊可以不用吃到那些东西了。
　　
　　但是天不从人愿，宗师任务来了，还是做吃的给玩家吃，不同的是，要收集一万个好评度，因为叶维伦学的菜肴什么的种类变多了，所以不同种类，同一个人吃的话，给的好评度按照种类来算。
　　
　　所以在吃过了素菜，荤菜，杂交菜后是不同种类的糕点。
　　
　　“大家都吃一点吧。”叶维伦把糕点分给了在的众人。
　　
　　让很多在一边看慕容笑话的人，脸色都僵了，但是叶维伦的可爱是法宝啊，没有人愿意看到他失望，所以都装作很高兴的接下了吃的。连神之风都不能避免。
　　
　　大家吃完之后，都强颜欢笑的说着好吃，叶维伦看着任务面板上：ＸＸＸＸ/１００００，前面数字一个一个的上升着，离一万越来越近，心里乐开了花。
　　
　　在叶维伦的糕点事件的打扰下，众人的心情开始放松了一些，几个人之间交谈着一些琐事，一些八卦。不时的笑出声来。
　　
　　“系统通告：为期八天的对战结束，对战积分公布：风之谷：一百二十四分，千年风雨：二百零九分，天下一统：二百一十四分。对战人员数：风之谷：三十四人，千年风雨：五十七人，天下一统：五十九人。”
　　
　　通告连续三次。
　　
　　风之谷的人一下子安静了下来。
　　
　　“靠，我们和千年风雨都是舍了小数，就天下一统进了一个。”不知道谁突然说了一句。
　　
　　“老兄，你心算能力真不错啊？”
　　
　　“那当然，老子四岁就上心算课了。”
　　
　　一些打趣的话，让气氛缓和了下来。
　　
　　“如果不是天下一统那帮人的脑袋，在后来找到了对战积分的算法，我们大概不会得这么多分的。”
　　
　　“不是天下一统，他们是我们风之谷的人，至少现在是的。呵呵。”
　　
　　经过了三四天的对战，殊途同归用他那平时不大灵光的脑袋从一堆无规则的数据中，找出了规律。在不同的战场上，计算方法是不同的，积分的基数也是不同的。
　　
　　比如赤壁战场的积分基数是比其他战场要高，同样的时间，死亡率，等级差，得到的积分会比其他战场最高可以到一点五倍左右。其他战场的基数也有差别。
　　
　　另外，在赤壁战场，死亡率越低，积分给的越高。而官渡战场则是等级差越低，积分给的越高，其他三大战场各有不同。
　　
　　总结出这些经验，让殊途同归受了好多天的崇敬的目光，殊途同归也欣然接受，跟游戏的电脑系统比脑力(其实是跟作者磨蹭来的一个表现的机会。），他容易吗。不过结果是值得高兴的。
　　
　　接下来就是风之谷出战的三十四人的名单了。
　　
　　叶维伦很荣幸在选，叶维伦洋洋得意，这就是实力啊。
　　
　　其他人心里想的是，小叶子是对付天下一统的秘密武器。
　　
　　因为叶维伦参加对战的时候，对上天下一统的人，不知道是不是叶非的积威还在，还是其他的原因，反正没人敢对他放技能，导致最后风之谷就他一个人活着，然后“光荣”胜利。所以叶维伦是对战天下一统的不二人选。
　　
　　对此，叶朗修不发表意见，只要注意千年风雨的人，自己弟弟的安危还有有保障的。让小伦见识下战斗的宏大场面也是有教育性意义的。
　　
　　与白天的吵闹不同，夜晚的游戏真的很寂静，除了一些没有国战任务而在练级的零星几个队伍。
　　
　　所有参加国战的玩家都早早的入睡，当然也有兴奋的睡不着的。
　　
　　――――小故事―等爷来杀你―――
　　
　　“你这孩子，搞什么呢？”秦航的父母看着自己儿子这两天为了电脑忙进忙出的，好奇的问了一句。
　　
　　“有用的事，不用你们管。”秦航关上了房门，阻隔了父母的视线。
　　
　　看着打开的电脑，和旁边的发电机，秦航嘿嘿一笑。
　　
　　“电脑更新换代，内存加倍，发电机准备，我就不信我明天还会卡机掉线和停电。叶老大，你等着。”秦航握紧拳头，小宇宙爆发，四散。
　　
　　隔着一道墙，沉睡的欧阳，突然惊醒。摸了摸找不着边际的头脑，继续躺下睡觉。
　　
　　――――小故事―当兵的人―――
　　
　　卧在深林草丛里，身上脏乱的迷彩服，脸上的泥土，都代表着他在这里已经呆了很久了，他密切的注意着林里的动静，想着半个月前收到的信件。
　　
　　明天就是八月十五了，国战，有什么了不起的，不过是游戏，他现在这是真正的战争，等着他回去，要你们好看，居然写那么一封信，来诱惑他，罪无可恕。
　　
　　――――小故事―叶非―――
　　
　　“熙，后天你就上班了，你准备好怎么处理你积累了半个月的公务，啊？”叶斐晟好心好意的打电话提点着他的弟弟工作的事情。
　　
　　“不用你管。”挂电话，关机。
　　
　　――――小故事―神之风―――
　　
　　脱下头盔，看着电脑的屏幕关机暗了下去。
　　
　　“呼。”明天就真正战争了，好好睡一觉。
　　
　　两个小时后。
　　
　　“呼，陈云风，你真的经不起大风大浪啊。这点小事，居然失眠了。”
　　
　　――――小故事―叶维伦―――
　　
　　“(～辍)~zZZZ。”美梦中。
　　
　　――――END――――――




八月十五日

作者有话要说：修改完工。

↓↓俺的专栏，点击收养偶。↓↓点击下面的图，会到我的专栏，然后专栏名字旁边有一个收藏此作者。点一下就OK了。

　　八月十五日，国战当日。
　　
　　早上八，九点，游戏的人员就有爆满的迹象，不只是三国帮派的人，就连普通玩家也等着看游戏的第一次国战是怎么样的情势。
　　
　　八点的对战名单已经交给了ＮＰＣ，接下来就是漫长的等待。等待下午一点半。
　　
　　“时间过的真慢啊！”很多人在感叹着。
　　
　　“国战应该跟对战差不多吧，就是ＰＫ。”有人疑惑的问。
　　
　　“谁知道呢，官网除了要求什么也没给出。”
　　
　　“现在这种未知的心情真讨厌啊。”
　　
　　“第一次嘛，多来几次就好了。”
　　
　　三国帮派在今天很自觉地安静了下来，没有人打怪，没有人ＰＫ，甚至连闲晃，找事做的都没有。
　　
　　三国帮派的人员来来往往于药店，武器店，走路一阵风，带着无法言语的气势，那气势像刀一样劈开人群，普通玩家们很自觉地给他们让路。
　　
　　两帮人相遇，互看一眼，对视间，刀光剑影，然后互哼一声，侧身而过。
　　
　　“气氛真压抑。”殊途同归很悠哉的做在酒楼楼上看着来来往往的人群。
　　
　　“大家心里都很紧张。”叶朗修解释说。
　　
　　“国战而已，紧张个毛啊。”
　　
　　“你不紧张嘛？这是你坐在这里一个小时，喝的第四壶水了。”叶朗修指着桌上的水壶。
　　
　　“靠，紧张而已，怕什么。你难道不紧张吗？”殊途同归也不反驳。
　　
　　“我，我不紧张，相反我很期待，很冲动，很热血沸腾。”
　　
　　“热血沸腾！？这话不要让你家那位听到，否则，他会毁了国战的。”殊途同归打趣说。
　　
　　“额，在说国战呢，说他干什么？”真是的，叶朗修脸红着说。
　　
　　“哥哥！！”叶维伦从楼下跑进包厢。
　　
　　“厨师任务交完了？”叶朗修给叶维伦倒了一杯茶问。
　　
　　“恩，我现在是宗师级厨师了。”
　　
　　“小伦的其他职业做的怎么样了？”
　　
　　“就剩下裁缝，铁匠，还有厨师三个没有到高级宗师了。”
　　
　　“还差多少呢？”
　　
　　“裁缝在做宗师级的任务，铁匠和厨师要弄高级宗师的熟练度。”叶维伦皱着眉头看着自己的任务面板上。
　　
　　“裁缝的任务很难吗？”
　　
　　“恩，不难，但是我舍不得。”
　　
　　“什么东西啊？”叶朗修和殊途同归都表示了好奇。
　　
　　“要龙鳞做铠甲，小龙好小啊，要刮他的鳞片，他会死的。”叶维伦明显想到了自家妈妈做鱼的时候刮鱼鳞的场景。
　　
　　“额，其实，小伦，龙鳞和鱼鳞是不一样的，你可以试试跟小龙商量一下，看看，他是不是可以给你龙鳞。”叶维伦也只是猜测的说。
　　
　　“可以吗？”
　　
　　“可以试试啊，毕竟游戏不会为了一件铠甲就杀了一条龙吧。”
　　
　　“我现在就回去问问小龙愿不愿意。”叶维伦蹦蹦跳跳的离开。他还是不习惯将宠物，坐骑放入包裹里，因为他觉得那是他的朋友。
　　
　　虽然很多人觉得时间缓慢的厉害，但是他还是一分一秒的度过了。
　　
　　按时吃完中饭的人们，聚集在京城的广场上，等待着ＮＰＣ发出进入战场的邀请。
　　
　　下午一点，核对人员名单。
　　
　　一点半，战斗人员进入战场。于此同时，申请观战的人也被送入了另一个立体的空间。
　　
　　进入的战场的人发现，他们被送到一个沟壑分明的山谷地界，四周空旷无人。
　　
　　很明显他们被分散开来，通信工具也被强制关闭。
　　
　　暗沉，寂静的环境，让人们份感压抑。
　　
　　而观战的人则感觉他们身处在一个３Ｄ的环境里，他们可以看的到每个国家，每个人员的动向，但是很明显，那些人不知道有人在看，也不知道他们自己的同伴身在什么地方。
　　
　　战场中的人，像没头苍蝇一样到处走，希望能碰到自己帮派的同伴，如果碰到别的帮的人，那只能说运气不好，免不了对战一场。
　　
　　叶非一个人独行在岩石中间寻找着他家亲亲，心里不禁咒骂，就算分散开来，也该让他和他家亲亲在接近的地方吧。
　　
　　在这样的地方，凤凰不能用，那色彩艳丽，身材庞大的动物一出现，等于是向敌人暴露了自己。
　　
　　路上遇到几个人都不是风之谷的，不用说解决，哪怕那里面还有天下一统的。
　　
　　而观战的人员，也看到了数据，关于风之谷叶非解决敌人Ｘ人。
　　
　　“嗷～～”一声龙叫在沉静的山谷中，以外的清晰。
　　
　　龙叫，那是小伦，叶非赶忙朝声音发出的地方跑去，叶朗修应该也会跑过去。
　　
　　一声龙叫可谓是给了很多人前进的目标。
　　
　　风之谷的人是赶着去保护他们的小伦宝宝，千年风雨的当然是去解决敌人，天下一统，先过去看着办吧。
　　
　　“啾啾啾啾。”叶朗修坐在凤凰上，首先赶到叶维伦所在的地方。
　　
　　“该死。”叶非看着坐在凤凰上，成为众人眼中最好攻击目标的叶朗修，咒骂一声。这家伙的恋弟情节怎么在这个时候发作呢。
　　
　　但是叶非对上叶朗修看见自己明显欣喜的眼神，心里又有点高兴，也许他是想借着叶维伦找自己。
　　
　　“我就知道，你会过来的。”叶朗修在帮派人员的帮助下，杀到了叶非身边，带着邀功的语气向叶非说着。
　　
　　“就只会惹麻烦。”叶非将叶朗修护在怀里，替他挡去那些攻击。
　　
　　“啾啾啾啾。”
　　
　　“嗷～～～～”
　　
　　混战中的人，没有发现两只小家伙的动态。
　　
　　“龙龙，你怎么了。”看着小龙想脱离自己的控制，叶维伦好奇的问，“这里很危险，龙龙不要乱跑。”
　　
　　“嗷嗷～”
　　
　　“啾啾～”
　　
　　“龙龙要去找元宝？”叶维伦也听到了凤凰的声音，“我们一起去吧，走吧。”
　　
　　小龙很高兴背着叶维伦往元宝的方向飞去。中间躲过无数的技能。
　　
　　“啾啾啾～。”元宝的身影原来越近。
　　
　　“天天～”叶维伦眼尖的看到元宝身上的天天。
　　
　　“小伦，该死的，你往这儿跑做什么？”海云天担忧的看着叶维伦降落在战场中央。
　　
　　“小龙，要找元宝，我就过来了。”叶维伦很直接的跑到海云天面前。
　　
　　“你知不知道这里很危险。”
　　
　　“可是……”叶维伦的话还没有说话，一道技能光，就直接打中了他。
　　
　　并且接二连三的技能光，蜂拥而至。
　　
　　“千年风雨，你在做什么！！！！！”海云天看着身边发技能的千年风雨和一些帮众。怒吼说。
　　
　　“天天，让小龙和元宝在一起。”叶维伦补着血，将小龙交易给海云天，然后只来的及说这句话。就因为死亡被送出了战场。
　　
　　“战场上只有敌人和队友。”千年风雨说了一句便继续加入的战斗。
　　
　　海云天有身边的两只小动物保护着，就算没有反击也没有什么伤害，他盯着千年风雨的后背，那视线几乎想将千年风雨穿透一个洞。
　　
　　战场上叶非可以说是众人打压的重点。
　　
　　“靠，叶老大是小爷的，你凑毛啊。”小爷几个技能对上千年风雨的一个跟叶非对战的人。
　　
　　叶非无语的看着自己的对手被别人抢去了，耸了耸肩膀。看着旁边天下一统的人员。
　　
　　天下一统的人看着自家的前任帮主，还有旁边叫嚣着叶老大是他的小爷，很自觉为两人开道。对上来击杀叶非的千年风雨的人。
　　
　　反正杀一个是一个，如果跟小爷作对，国战之后肯定会被当成靶子一样的训练的。
　　
　　叶非看着躲开他的天下一统的人员。叹了一口气。他就是想锻炼他们的，结果居然没人敢挑衅他。失败。
　　
　　叶非四周看看，发现原来在他身边的叶朗修不见了。四处巡视一遍，不看不要紧，一看下一跳。
　　
　　叶朗修居然跟千年风雨对上了。
　　
　　以叶朗修那菜鸟的ＰＫ技能，对上千年风雨无疑是鸡蛋打石头。
　　
　　叶非隔开挡路的人，还没有到叶朗修的面前，就见一阵白光，将叶朗修送出了战场。
　　
　　叶非愣在原地，深吸一口气，心里下决心，回去之后，绝对不让这小子再离开他的视线一步。
　　
　　相较于叶非的无人敢近身，殊途同归就比较倒霉了。
　　
　　他弟弟潇湘雨声就盯着他打，还有爱你永远不变和无所事事两个的偷袭。
　　
　　拜托，他是道家啊，本来就血薄，系统又控制红药，就算他有回血技能，但是在潇湘雨声不用等技能冷却时间的招呼下，根本没有还手之力，很无辜的倒地不起。
　　
　　神之风也算比较倒霉的一个人，作为风之谷的帮主，他有义务承担天下一统的帮众们对于“骗”走人士的全部愤怒。双拳难敌四手。
　　
　　等爷来杀你，很光荣的死在了叶非的手下，临死还叫嚣着，以后再战。
　　
　　爱你永远不变，和无所事事两个算是好搭档了，不敢对叶非下手，就去对千年风雨下手吧，但是一帮之主，怎么也有人护着吧，比如那个彪悍的老娘要嫁人，居然以身护主，不得不相信，两人之间有ＪＱ啊，ＪＱ。
　　
　　爱你永远不变死在了千年风雨的手上，无所事事是被叶非一刀给毙了，事后很光荣的对爱你永远不变说，他能死在叶非的手上，太光荣了，惹得爱你永远不变，羡慕不已。
　　
　　潇湘雨声跟慕容对上了，这可是两个宿命的敌人（亲还记得前面的事情吗？）最后技能全发，两人同归于尽，算是不相上下。等待来日再战。
　　
　　……
　　
　　战场上的人员开始渐渐变少。
　　
　　各路死亡人马一一被送出了战场。
　　
　　存活着的，千年风雨的人员占了大的比例。
　　
　　观战的人几乎肯定了这场战争的胜利者是谁了，但是变故往往在此时发生。
　　
　　海云天不知道自己怎么发出第一个技能的，他只是觉得自己要疯了，不发泄出来，他真的会疯的。
　　
　　他需要给自己一个交代，逼自己走上一条没有退路可走的路。这样他就不会再有留念。
　　
　　千年风雨的内讧，让他们的优势一下子变的微弱。
　　
　　“天海，你做什么？”千年风雨看着不住攻击自己的海云天怒吼着。
　　
　　海云天不想听任何人的话，看着有着蜀国标示的人，就给致命的一击。有着龙龙和小凤的保护，他几乎没有受什么伤害，而且叶维伦死前将药物都交易给了海云天，虽然因为包裹有限，没有全部拿到，但是也够他比别人多一点优势。
　　
　　……
　　
　　战争结束了，只有一个人存活。
　　
　　叶非看着自杀在自己面前的海云天，原本带着悲戚的表情的他，死亡的一刻他笑了，笑的很洒脱，好像摆脱了什么。叶非只能祝福他，希望他能够真正的摆脱他的烦恼，毕竟游戏里死亡是虚拟的。
　　
　　结局可以说在意料之中，也在意料之外。
　　
　　叶非，千年游戏第一人，作为国战的唯一存活者。这算是无可厚非了。
　　
　　他所在的帮派风之谷获得了国战的胜利。而作为天下一统的前帮主，以及后任帮主，他的胜利也代表了天下一统。
　　
　　两帮人的热闹，将另一帮人的哀伤盖了过去。
　　
　　热闹的夜晚，在天下无双城中。
　　
　　“系统通告：玩家海云天被千年风雨帮除名。”
　　
　　连续三遍。
　　
　　有些人没有在意这个通告，有些人因为这个通告而沉默下来了。
　　
　　“这里很热闹啊。”无双殿的门口突然出现了一个人，“不知道能不能让我进去呢？”
　　
　　“天天！”叶维伦很惊讶，而后有点难过，“只有帮内人和盟友才能进来。”
　　
　　“哦。”海云天不知道做了什么，然后就走进了无双宫。“换帮嘛，这很简单。”
　　
　　“天天，你别难过，以后，你就是天下一统的人了，有我在，没人能欺负你的。”叶维伦很豪迈的说。
　　
　　“傻瓜啊，就算我不是天下一统的人，也没人能欺负我。我是来还龙龙的。”说着就给了叶维伦一个交易。
　　
　　“恩？为什么元宝也给我啊？”
　　
　　“我不打算继续玩游戏了。”
　　
　　“什么，天天，你放心啦，千年风雨不会对你怎么样的。”
　　
　　“海云天，只要你在千年游戏一天，天下一统就护卫你一天。”叶非发话永远那么有气势。
　　
　　“不，跟游戏里的事情没关系，是私人的原因，我父母一直都在国外定居，我这次打算出国陪伴他们两位。”海云天笑着说。
　　
　　“出国？”叶维伦有些惊讶，“那天天，你还回来不？”
　　
　　“也许有一天会回来吧。希望叶帮主不要因为我长期不在线，而把我剔除啊。”
　　
　　“不会，天下一统永远有你的位置。”
　　
　　“恩，小伦，接交易吧，我这些东西，都送给你了。”海云天说着给了叶维伦一个大大的包裹。
　　
　　“我帮你保管着，等你回来。”叶维伦结果交易说。
　　
　　“恩。”
　　
　　“对了，天天，你知道吗，凤凰和龙是可以成亲的，我们让元宝和龙龙成亲好不好？”
　　
　　“是吗？我就觉得他们两只在战场上的互动也太好了点，原来是这样的，那好吧。我走之前最后的婚礼。”
　　
　　天下一统和风之谷的帮众，还有其他看热闹的人，聚集到无双城的坐骑店门口。
　　
　　“系统通告：飞龙坐骑：龙龙与凤凰坐骑：元宝，今日喜结良缘，共结连理。”
　　
　　“系统通告：由于龙龙和元宝是游戏第一对龙凤坐骑情侣，系统给予以下奖励：……”
　　
　　众人都没有去听奖励是什么，因为龙凤在成亲之后，天空便下起了闪亮的光点。神圣而纯洁。两只动物身上的金光更甚。
　　
　　叶维伦却没有心思看，他看着海云天抱着元宝，脸上有着泪痕。
　　
　　叶维伦用不长的手臂，将小凤，元宝，和海云天，一起抱进怀里。
　　
　　“以后我们就是一家人了，以后我们永远在一起。”




逍遥帮

　　国战的热潮漫漫平息，一切回归正轨。
　　
　　名字前的国家称谓没有了，名字的颜色也回归了最初的蓝色，叶非叶大帮主回归天下一统，狠狠了特训了一帮国战中ＰＫ丢人的人员。风之谷因为胜利获得了建城令，神之风算是得偿心愿了。
　　
　　其他玩家忙着打怪升级做任务，谁也不会在意游戏中少了一个人。
　　
　　“哎。”叶维伦坐在院子里的圆桌旁，看着大闹着的五只小动物。不由的叹了一口气。
　　
　　元宝上前蹭了蹭叶维伦，以示安慰。
　　
　　“元宝，你也想你家主人吧。天天不知道现在怎么样了。”叶维伦摸了摸元宝的脑袋。
　　
　　“啾啾～。”
　　
　　海云天走了几天了，也只有叶维伦还在想着他吧。
　　
　　海云天是叶维伦在游戏里为数不多的朋友之一，又和叶维伦志同道合（？）。他是极少数不把叶维伦当小孩子一样对待的人。他走了，叶维伦一下子少了一个同盟，很多有趣的事情都不能做，因为哥哥不允许，也没有人愿意带他去玩。少了很多乐趣。
　　
　　叶维伦很舍不得海云天，还有那些一起去探险的乐趣。
　　
　　“走吧，我们去帮阿神建城去。”想归想，但是答应了神之风的事情不能不做。
　　
　　叶维伦带着五只小动物出发去四川平原，神之风把城市建在了那里。
　　
　　以叶维伦的等级，一瞬间的事情，城池便建好了。
　　
　　“小伦，还在想海云天啊？”阿神看着建好城池后，坐在一旁唉声叹气的小孩子，上前问道。
　　
　　“恩，不知道天天现在怎么样了？”
　　
　　“海云天现在跟他父母在一起，肯定很幸福的。”阿神安慰道。
　　
　　“真的吗？”叶维伦一直忘不了海云天走的那天晚上，他流下的眼泪。
　　
　　“小伦，你呆在你父母的身边，难道不觉得很幸福吗？”
　　
　　“……”小伦皱着眉头，低下头。
　　
　　他的父母，早过世了，但是跟父母一起生活的那种幸福感，他能感受的到。
　　
　　“对哦。”叶维伦笑了笑，点了点头，赞同神之风的说法。
　　
　　“我要去继续做任务了，我感觉我离建门派越来越近了。呵呵，冲啊。”叶维伦心情开朗起来，感觉活力十足。
　　
　　“建……门派？！”神之风看着叶维伦的身影远去，嘴里重复了叶维伦刚说的话，心里想着，这是什么意思。有点想不通。他看着叶维伦高兴的身影，感觉被兴奋感染了。
　　
　　“我也要好好建城了。”神之风深吸一口气，将自己投入到建城规划中去，慢慢的便把叶维伦的那句话给忘到脑后了。
　　
　　直到后来听到那个公告，神之风才知道，叶维伦的那句话，代表的是什么。
　　
　　叶维伦看着自己的人物面板。
　　
　　木匠：高级宗师，药师：高级宗师，裁缝：宗师，厨师：宗师，渔夫：高级宗师，种植：高级宗师，铁匠：宗师。
　　
　　就裁缝，厨师和铁匠的没有达到高级宗师了。
　　
　　“唔，先做哪个呢？”叶维伦在三个职业中徘徊。
　　
　　“厨师吧，先把最难的做了再说。”
　　
　　“首先先要做熟练度，差了三百多呢，那就做四百个糕点把。”
　　
　　“先去师父那买材料。做好后拿给哥哥他们吃。就这么办。”叶维伦右手握拳，击了下左手手掌。
　　
　　正做在办公桌前检查电脑配件的叶朗修突然不由自主的打了个寒颤。他并没有在意，继续埋头研究那些零部件。
　　
　　晚上叶朗修一上线，就被自家弟弟叫进了无双宫。
　　
　　进入大殿，看着桌子上的那些糕点，和旁边正在吃的某些人。叶朗修黑线。
　　
　　“哥哥，来吃啊，我今天做了一种新的糕点哦，很好吃的。”叶维伦很兴奋的拉着叶朗修到桌子旁边，拿了一盘糕点递给叶朗修。
　　
　　“哦，很好吃吗？”叶朗修看着那卖相很好看的糕点，心里有些疑问，偷偷的瞄了瞄旁边的几个人。
　　
　　那些人微微点了点头。
　　
　　叶朗修将信将疑的拿了一块糕点，毕竟这帮家伙上次就是用这种方式骗他吃下一块味道很古怪的糕点。
　　
　　“恩，很好吃的，我自己尝过了。”叶维伦以为自家哥哥不信，连忙解释。
　　
　　“你尝过来了？”自从叶维伦第一次做菜开始，他就不敢吃自己做的东西，因为怕不好吃，之后就养成了做好东西，别人来尝的习惯。
　　
　　“恩，因为是新品种，所以自己偿了一下，很好吃哦，看样子我很有做点心的天赋。”叶维伦洋洋得意。
　　
　　叶朗修将手里的糕点吃进嘴里，味道有点甜，但是比之前那些不知道什么味道的点心好多了。
　　
　　“怎么样。怎么样？是不是很好吃啊？”叶维伦兴奋的问。
　　
　　“恩，很好吃。”虽然太甜了点。
　　
　　“呵呵，我去做厨师任务了，你们慢慢吃。”说着叶维伦就跑了出去。
　　
　　叶朗修笑着将手里的点心吃完。自家弟弟开心就好。
　　
　　“小伦这厨师啊，算是及格了。”
　　
　　“这才一个点心而已。及格还未定呢。”
　　
　　“算了，对小伦不能太过强求。”
　　
　　众人笑嘻嘻的将点心消灭完。
　　
　　夜晚很安静，叶维伦接了厨师的高级宗师的任务后，看了看时间不早了，就乖乖下线了。
　　
　　清闲下来，叶维伦又想起了海云天。
　　
　　打开ＱＱ。他加了天天的ＱＱ的，但是天天一直都没有回复他。不知道是不是出什么事了。
　　
　　叶维伦一上线，就收到一条信息。是海云天的。
　　
　　逍遥生：伦伦宝贝，我到Ｍ国了，你不用担心。
　　
　　小伦：天天！！【扑抱】（【】内为表情。）
　　
　　逍遥生：【抱】有没有想我啊？
　　
　　小伦：【点头】想。
　　
　　云天海看着屏幕上那个猛点头的小人，一阵好笑，至少还有人是惦记着自己的。
　　
　　小伦：天天，你什么时候回来啊？
　　
　　逍遥生：大概要一段时间吧，我想整理下心情。
　　
　　小伦：哦，你好好整理。【梳毛的兔子】你在那边还好吧。
　　
　　逍遥生：恩，很自在，很逍遥，不用工作，不用劳累，每天陪着我父母走走就行了，我以前从来没想过生活会这么容易满足。
　　
　　云天海很自在的跟叶维伦说着自己的心情，他没有在意对方只是个十几岁的孩子，可能不明白他的想法，但是他需要倾诉。
　　
　　小伦：恩，有父母的孩子是个宝啊。
　　
　　逍遥生：伦伦宝贝，你怎么到现在还不睡啊，我记得国内现在是晚上十一点吧。
　　
　　小伦：【吐舌头】我马上就睡了。
　　
　　逍遥生：【怒火】现在就去睡。
　　
　　小伦：好的，明天我们继续聊啊。【拜拜】
　　
　　逍遥生：拜拜，做个好梦。
　　
　　因为海云天的出现，叶维伦的心情大好。晚上睡的很舒服。
　　
　　第二天精神抖擞的上游戏，做任务。
　　
　　厨师的高级宗师任务很简单，除了做菜还是做菜，反正离不了厨房，对于叶维伦这种有固定食客的厨师来说，收集百分百的友好度是很容易的事情。
　　
　　做完厨师，开始挖矿打铁。制作铠甲，还有裁缝的衣服。
　　
　　很多材料都需要采集，但是有天下一统作为后援的叶维伦，只要去无双城的那些店里说一些就有源源不断的材料供应。这大大降低了叶维伦的任务难度系数。
　　
　　可以说在天下一统整个帮的帮忙下，叶维伦在暑假结束前的一个星期，做完了自己所有的生活职业任务。
　　
　　“哥哥，哥哥，我成功了，我成功了。”把最后一个任务交给了ＮＰＣ，叶维伦迫不及待的跑回无双宫给他哥哥报喜。
　　
　　“成功了什么？”叶朗修一下子没有反应过来。
　　
　　“高级宗师，我全完成了。”叶维伦兴奋的跳了起来。
　　
　　“真的？”叶朗修也替自家弟弟高兴。
　　
　　“嗯，嗯。我可以建门派了。”叶维伦那叫一个高兴啊。
　　
　　“太好了。”
　　
　　“可是……门派要怎么建呢？”旁边的殊途同归问了一句。
　　
　　“额。对啊，小伦，门派要怎么建呢？”叶朗修也意识到这个问题了。
　　
　　“额……不知道唉，没人说过啊。”
　　
　　“没接到任务吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你那木匠师父没告诉你该怎么做？”
　　
　　“师父说，只要到高级宗师就行了。”叶维伦回想了一下说。
　　
　　“那……怎么办啊。”
　　
　　在场的几个人都陷入了思考当中。
　　
　　“会不会跟建帮一样，要建门派令牌啊？”潇湘雨声问了一句。
　　
　　“那去哪儿打啊？”
　　
　　“想不出来，直接去问ＮＰＣ吧。反正小伦的ＮＰＣ缘很好的啦。”
　　
　　“那我去找村长爷爷问问，他最博学了。”叶维伦蹦蹦跳跳的走了，不知道怎么建门派的疑惑没有把完成了所有高级宗师的任务的高兴给抵消掉。
　　
　　也许是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　
　　叶维伦很直接的找上了村长爷爷，没想到村长爷爷直接告诉他，建门派的程序正是在他这里。
　　
　　没有特别的任务，也可以说，找上村长就是一个任务，反正叶维伦完成了。
　　
　　然后就是建立门派的具体程序。
　　
　　首先名字，叶维伦想了半天，写下了逍遥两个字。
　　
　　加入门派的条件，第一条就是等级在１０级以上，第二条就是只能拜一个门派，第三条，是生活玩家。这三条是系统定义的不能修改，叶维伦还能再加。
　　
　　叶维伦很大方的没有再加。
　　
　　然后建立。
　　
　　“系统通告：玩家匿名建立游戏第五门派：逍遥派。”
　　
　　同时官网上给出了逍遥派的建立过程与招收条件。
　　
　　很多游戏对于生活玩家只有帮派之分，这是第一次有游戏为生活玩家独立一个门派。游戏里的生活ＮＰＣ全部“下岗”了。生活玩家的所以职业都可以从逍遥派中学到。
　　
　　并且如果能拜逍遥派创始人为师的话，也有很大的福利。
　　
　　官网并没有给出逍遥派的创始人是谁，只是说，这是一个没有加入任何门派，并且生活职业全部达到高级宗师的玩家所引发的隐藏任务。只有一次的隐藏任务。
　　
　　之后的很久，大家都在寻找那个创始人，却始终未果。
　　
　　游戏不仅仅给了生活玩家一个门派，还给了生活玩家一座城池，城池按照农业基础建立，有适应各个职业的区域。
　　
　　城池被叶维伦建立在天下一统帮的旁边，很多人都猜测这个创始人和天下一统有关，但是天下一统的高层只是一笑置之，不予回应。
　　
　　慢慢的大家也只是对其好奇，并不在去探究什么了。
　　
　　游戏还在继续进行着。
　　
　　（下篇完）




回归

　　云天海听着飞机广播里空中小姐的预告。
　　
　　Ｃ市，他回来了。
　　
　　云天海下了飞机，走出关卡，就看见一张标示，写的大大的云天海三个字，被人举的高高的，摇晃在眼前。
　　
　　云天海大步走向举着标示的人。
　　
　　“罗烨，你做事能不能低调一点。”走近那个人，云天海不得不低吼出声。实在是太丢脸了。
　　
　　“哦，天海，你终于回来了。”罗烨无视云天海的问题，直接给了他一个大大的拥抱。
　　
　　损友啊，不过也是好友。只有他会关心云天海回来的时间，并且来接机。
　　
　　云天海叹了一口气，回抱了罗烨。
　　
　　“你打算住什么地方？”罗烨看着坐在副驾驶座的云天海，问道。
　　
　　“先住酒店吧。”
　　
　　“你明明有房子在Ｃ市，为什么要去住酒店呢？”罗烨的语气明显的不赞同。
　　
　　“我不想太多的人知道我回来。”
　　
　　“云天海。”罗烨干脆在路边停下了车子，本来打算先让云天海休息一天，再算以前的帐的，但是云天海他自己不领情。
　　
　　“你一年前走的时候，我就不认同你的方式，你是天不怕地不怕的云天海，你居然为了一个男人，……逃了，我看不起你啊。”
　　
　　“我没让你看的起啊。”
　　
　　“你……还有，哲海集团的那些股份，你居然送给那男人，你知不知道，你手里百分之二十的股份可以左右哲海的一切，你居然便宜了那男人，这一点也不像我认识的那个云天海，我认识的那个云天海是睚眦必报，人进他一尺，他进人一丈的男人，我不明白，为了一个男人，你怎么能变那么多。”
　　
　　“罗烨，我的事情，不需要你质疑。”云天海放弃了一开始的好脾气，露出了他霸道的一面。
　　罗烨愣了一下，做正了身子，车厢里只剩下两人的呼吸声。
　　
　　“学长，你还记不记得当初你带着我创业，那时候你是多么的意气风发，后来你跟那男人在一起了，因为是你，我可以接受那男人，但是，为什么最后那男人抛弃你结婚去了，你居然还为了那男人着想。”罗烨说着这话声音有些颤抖。
　　
　　说着以前的事情，他很难不想起，当初刚刚大学毕业的自己，和大自己一届的云天海，创业时候的事情，还是云天海被那个男人伤透了心，变的颓废，无助，他恨死那个男人了，那个男人要结婚了，他以为以云天海的性格肯定会报复，但是云天海却放弃了一切，远走他乡。
　　
　　“傻瓜，你以为感情是说能放下，就能放下的吗？”云天海也知道这个学弟跟自己的感情深厚，他替自己不值，但是感情这种事，真的说不清的。
　　
　　“我明白，但是我真不甘心，每次看到那男人表现了一副商场骄子，还有那女人一脸幸福的表情，我就想起学长你来。”
　　
　　“罗烨啊，你还不够了解我啊。你觉得我是那种能看着别人幸福，而自己伤心的人吗？”
　　
　　“学长……”
　　
　　“你怎么不问我，当年既然走了，为什么今天要回来呢。”云天海一脸笑意的问。
　　
　　“学长，你……”
　　
　　“我要回来，拿回属于我的一切。”云天海很有气势的一句话，让车厢里的气氛，陡然激烈起来。
　　
　　“学长，你要干什么我一定支持。”
　　
　　“话说，你不叫我学长很多年了，怎么又叫了呢？”
　　
　　“切，你以为我想叫啊，谁让你明明比我小，居然上学比我早，害的我要叫一个小我两岁的人叫学长，我知道你的年龄之后，郁闷了好久的。”
　　
　　“那你就别叫呗。”
　　
　　“我不就在感情激动的时候才叫两声吗，让我这个三十而立的男人，也重回一下学生时代。”
　　
　　“老男人。”
　　
　　“唉，你也差不多老了。”
　　
　　进入Ｃ市第一酒店，云天海，放松的将自己倒进沙发。
　　
　　“你先休息一天，调整一下时差，有什么需要就打电话给我。”
　　
　　“嗯。”云天海打开行李箱，打算拿衣服洗澡，“对了，我的千年游戏的头盔是不是在你那儿啊，明天给我带过来吧。
　　”
　　“你也干干正事吧，居然还想着玩游戏。”
　　
　　“劳逸结合嘛。”
　　
　　“你打算怎么对付……哲海。”
　　
　　“罗烨，你忘了，我们当初是怎么积累起创业的第一笔资金了吗？”
　　
　　“你是说……股市……”罗烨心头一亮。
　　
　　云天海对股市的敏感度可是相当的高，要不然也不会在一个月内，凑集到一百万的资金。
　　
　　“可是，哲海的股份，那个男人占了百分之四十，他们家里的那些亲戚占了百分之十。我们顶多跟他们打个平手啊。”
　　
　　“大家族就是大家族的坏处，你觉得他们家里所有的人都会服从那个人，总有利益冲突的时候，我们要做的不过是激化，深入这些冲突。”
　　
　　“嗯。”罗烨低头深思。
　　
　　“行了，我累了，明天下午来找我，记得带头盔。”
　　
　　“知道了。”罗烨笑着离开。
　　
　　Ｃ市的夜晚灯红酒绿。
　　
　　因为时差的原因，云天海并不是很困。
　　
　　“钟少哲，我回来了，你做好准备了吗？”云天海看着万家灯火的Ｃ市，冷笑的说出这些话。
　　
　　一年，比他想象的要长一些，他以为他会在一两个月时间里，忘记那个人，重拾云天海的冷静与抱负，他没有想到那个男人对自己的影响会那么深。花了他整整一年的时候，才梳理好思绪，在确定自己不会再受那个男人的影响的时候，他回来了。
　　
　　罗烨说的很对，云天海是个睚眦必报，人进他一尺，他进人一丈的人，他不会让，那个给了他一生诺言，又毁诺的男人，幸福的生活，而自己却背负着伤痛生活。他不是圣母，他没那么仁慈。
　　
　　而且，当初那女人用家族的势力，逼他放弃了哲海的股份，他会加倍讨回来的。
　　
　　这才是他云天海。
　　
　　云天海后半夜的时候才睡着。下午一点多醒过来。
　　
　　出了卧室，罗烨已经坐在那等他了，茶几上还放着一个头盔。
　　
　　“保存的很好啊。跟我走的时候差不多。”云天海拿起头盔，笑着说。
　　
　　“你难道还想继续玩千年。”
　　
　　“怎么不行吗？”
　　
　　“没什么，那个男人已经不玩了。”罗烨只是实话实说，并没有想提醒什么。
　　
　　“我第一次玩的时候，是因为他，第二次玩，是因为我自己想玩。”云天海拿到了头盔很高兴。
　　
　　“你呢，你还玩不？”
　　
　　“我现在可不是当初的部门经理，有着副总裁给我撑腰，工作时间玩游戏也无所谓。你走了之后，我就不玩了。”
　　
　　“现在的工作怎么样？”
　　
　　“还行，虽然在哲海的薪水高，但是我不后悔。”罗烨很认真的回答。
　　
　　“其实你没有必要离开哲海的，你有那个能力……”
　　
　　“如果我继续留在哲海，我怕我会杀了那男人的……”
　　
　　“……你，这么护着我，不会暗恋我吧？”云天海假装害怕的，躲到沙发了一头，离罗烨远远的。
　　
　　“去死，你回来正好，过段时间，准备参加我的婚礼。”罗烨对这家伙彻底无语了，一年的时间，这家伙不工作的时候，还是没个正形。
　　
　　“唉，真的。”云天海很惊喜，惊的是罗烨居然要结婚了，喜的也是罗烨要结婚了。
　　
　　罗烨有点脸红的点点头。
　　
　　“你这家伙，太不够意思了。居然，要准备婚礼了，才告诉我，你说，我要是不回来，你是不是打算不告诉我啊。”
　　
　　“去，你要是不回来，我就打算把婚礼搬到Ｍ市去办了。一定要让你家伙当我的伴郎，要不然我会遗憾的。”
　　
　　“行，伴郎而已，没问题。”云天海真心为罗烨的婚礼而祝福。
　　
　　“不过，结婚之前，先把那男人的事情搞定。”
　　
　　“我不打算拖太长时间，两个月之内。”云天海很有自信的说。
　　
　　拿着头盔和罗烨留下的头提电脑，云天海连线上网，上游戏。
　　
　　上线的地点是在天下一统的无双城。一年前他就是在这里下的。
　　
　　云天海突兀的站在那里，看着没什么改变的无双城。微微一笑。海云天回归了。
　　
　　打开好友面板，只有一个名字：叶维伦，上次下线的时候，他将所有的好友都删除了，就留了一个。可惜叶维伦现在不在线。有些失落。
　　
　　虽然隔段时间就会在ＱＱ上聊天，但是云天海，没有将自己要回来的事情，告诉叶维伦，他本来想给那个小朋友一个惊喜的。看样子，落空了。
　　
　　云天海在无双城里到处走走，他不知道现在他还能去哪儿，千年风雨城，那是他最熟悉的城池，一砖一瓦，他都很熟悉，但是现在却不是他能去的地方。
　　
　　“唉。”很久没玩游戏了，他都不知道该做些什么了。
　　
　　看了看世界地图，比一年前又多了几座城池，开了一些练级点，并没有什么改变。看到桃花城旁边的一个叫蝴蝶谷的地方的时候，云天海眼神停留了一下。
　　
　　蝴蝶谷是游戏一开始就有的练级点，但是怪物是那些飞舞的蝴蝶和一些小动物，等级不算高，经验也很少，意识到这点之后，就很少有人去练级了。
　　
　　随着桃花城的建立。蝴蝶谷被默认为是桃花城的地方。不是桃花城的人，去练级的人就更少了。
　　
　　蝴蝶谷的风景很优美，而且那里的怪不是主动怪，云天海发现了之后，就把那里当成是自己的天堂，一年前心情不好的时候，就经常呆在那儿，不出来。
　　
　　现在正好没有地方去，去看看那些蝴蝶，美化一下心情还是很好的。
　　




蝴蝶效应

　　海云天慢悠悠的走进蝴蝶谷，这地方还是一如既往的美丽。
　　
　　他仰躺在草丛中，咬着一根不知道叫什么的草叶，看着空中飞舞的蝴蝶，心情大好。
　　
　　眯着的眼睛慢慢的合上，轻微的呼吸声，隐匿在风吹草打之中。
　　
　　自然的声音，让海云天睡的十分安稳。
　　
　　“呲啦。”突兀的技能声音让海云天猛的惊醒过来。
　　
　　观察了自身状态，不是攻击他的，看了看四周，原来是有人来这里练级啊。
　　
　　从海云天踏进蝴蝶谷的那瞬间，就猜测，蝴蝶谷大概已经被很多玩家遗弃了，因为一个打怪的都没有，没想到还有人来打怪啊。
　　
　　而且还是一个人，好像还是个新手啊。
　　
　　海云天所处的位置算的上很隐蔽，四周的杂草繁盛。不仔细看，很难发现他。
　　
　　海云天就这样趴在草丛里，看着那个人打怪。看着他一只蝴蝶都要打个几分钟，看的海云天急啊，好不容易找到个清静的地方，来了一个人打扰。而且那人还用他那不纯熟的打怪技巧来摧残他的心灵。
　　
　　对于海云天来说，看那人打怪是悲催的。
　　
　　就像一个杀猪的能手，看一个杀猪的新手，用他的钝刀对猪进行漫长的磨猪事业是一样的道理。这不仅仅是对杀猪这个职业的挑战，也是对猪的一种摧残。
　　
　　所以海云天华丽丽的暴走了。
　　
　　从草丛里跳出来，三下五除二，群攻技能，将周围的几十只蝴蝶全部打落。远处的蝴蝶跑的更远了。
　　
　　“兄弟，这没蝴蝶打了，你转战场吧。”海云天对着那人说道。
　　
　　来人定定的看着他。
　　
　　“你这是不对的。”半天那人憋出一句话。
　　
　　正准备走的海云天回头，看着那个人，心里暗骂了一声，这人至少一米九，居然比他还高，吃什么长的。
　　
　　“我怎么不对了？”
　　
　　“这些蝴蝶是我先看到的。”
　　
　　“你先看到的又怎么样啊？这些蝴蝶是你的吗？上面有你的名字吗？”
　　
　　“这些蝴蝶不是我的，也没有我的名字，但是你杀了他们？”
　　
　　“我杀……拜托这些是怪，你不也是杀了他们吗？”
　　
　　“我杀他们是因为任务需要，我是有需求的杀，请问，你为什么要杀了他们呢？”
　　
　　“我看他们不爽，不行啊。”
　　
　　“你看他们不爽就杀了他们是不对的。”
　　
　　“怎么不对了？”
　　
　　“无论是什么生物，他都是有生命的。都是有生存权力的，你不能因为你不爽就滥杀无辜。”
　　
　　“我怎么滥杀无辜了，我杀，你也杀了。”
　　
　　“我说了，我是任务需要，不像你，无故杀人。”
　　
　　“杀人，那是蝴蝶，不对，那根本就是一堆数据，你居然跟我辩驳到杀人。”
　　
　　“就算是一堆数据，那也是该珍惜的美景，这些蝴蝶是稀有的极乐鸟翼凤蝶，已经濒临灭绝，你居然为了一时不爽就伤害了他们。”
　　
　　“……首先，那时一堆数据不是真的，再来，那数据可再生的不是濒临灭绝的，三来，你也杀的，四来，玩游戏就是为了发泄的。你搞清楚没啊？兄台。”
　　
　　“一，就算是一堆数据，也值得珍惜，二无论怎么再生，那也不是原来的那只。就像感情破裂了，无论怎么修补，也回不到原来的那样，三，玩游戏，就是做任务，我只是完成任务，我并没有要伤害他们的意思。你是完全不顾一切的伤害了他们，你看他们都离的你远远地，你的动机不纯洁，四，这些蝴蝶没有义务去承受你所发泄的怒气，先生。”
　　
　　海云天愣愣的看着那人，其实海云天觉得那人真不可理喻，很想大声的骂他神经病之类的，但是有句话，不知道为什么触动了他，感情破裂了，无论怎么修补，也变不回原来的那样。
　　
　　这话他也说过，说给那个背叛他的人听的。呵呵。这话不算经典，很多人都知道，海云天再听到这话，突然觉得很讽刺，但是却不得不认同这话是对的。
　　
　　“抱歉，兄弟，我错了。”海云天笑了笑，反省自己，虽然对这家伙的言论很难理解，感觉两人根本不是一个星球上的，但是他一开始的动机的确不纯洁。
　　
　　抢怪，这事要是出在两个帮派之间，那时可能就是酿成一场国战啊。而现在只是一场口水战而已。
　　
　　“厄，我也太激动了。”那人倒是不矫情。
　　
　　“海云天。”海云天伸出了手。
　　
　　“过往云烟。”那人同样伸出手。
　　
　　“看样子，你有一段很想忘但是忘不了的往事啊，不如说给我听听。我当你的免费听众。”海云天说笑的问，没有想过那人会真的回答他。
　　
　　“恩。”那人顿了一下，坐在了草地上。仰头看海云天。
　　
　　海云天愣了一下，坐到了他的旁边，心想，不会真要说吧。
　　
　　“他是我高中同学，后来上了同一所大学，他说喜欢我，我就跟他交往了，我们从大学到工作在一起六年，最近他跟我分手了。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……就这样？”他还以为会有什么惊天地，泣鬼神的狗血爱情故事等着他呢。
　　
　　“恩，还能怎么样？”
　　
　　“厄，请问，你是不是喜欢那个人呢？”
　　
　　“应该是喜欢的吧。”
　　
　　“那再请问，那个人跟你分手，你就没想过要挽回什么吗？”
　　
　　“强求的爱情不甜。”
　　
　　“那……你烦恼什么呢？”
　　
　　“唔，我们在一起好好的，为什么他要跟我分手呢？”
　　
　　“兄弟，你真是的，你知不知道什么是爱啊？”
　　
　　“知道，就是很喜欢。”
　　
　　“那你知不知道什么是很喜欢啊？”
　　
　　“就是……”过往云烟纠结了。
　　
　　“你根本就不懂什么是爱情，所以你根本不可能给她爱的感觉，怪不得人家要跟你分手啦。”
　　
　　“可是……。”
　　
　　“你要是真的爱她的话，她跟你分手，你不会这么平静的，你会想着不管用什么方法都要把她留在身边。你试过哪怕全世界都反对，你也要和他在一起的那种感觉吗？”海云天说到这自己也有点黯然。
　　
　　“……”过往云烟摇头。
　　
　　“老兄，你还太嫩了，等你有了那种感觉，你就知道什么是爱了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“兄弟，你怎么想到玩这个游戏的？”
　　
　　“他搬走了，头盔是他去年送我生日礼物，我顺东西的时候翻出来了，就玩玩看了。”
　　
　　“哎呀，现代社会，还能养出老兄你这样的人，不容易啊？”绝对的单蠢。
　　
　　“社会在进步嘛。”过往云烟笑着说。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……加个好友吧。”这么稀有的物种，不放起来瞻仰一下，实在是愧对自己啊。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　“你怎么从新手村出来的？”看到那等级，海云天有些吃惊。
　　
　　“走出来的啊。”
　　
　　“你玩游戏多久了？”
　　
　　“一个星期吧。”
　　
　　海云天抽了，一个玩了一个星期的人出了新手村的人居然才九级。
　　
　　“你那个打蝴蝶的任务从哪儿接的？”
　　
　　“哦，我在城里遇到一个人，他说让我打蝴蝶去。”
　　
　　“厄，那人的名字是什么颜色的？”
　　
　　“蓝色的啊。”
　　
　　海云天彻底晕倒。看着眼前这个国宝级的人物，海云天闷笑。
　　
　　“真是的，哎，我大发慈悲，带着你吧。”
　　
　　反正他在游戏里也没什么事，带一个人正好打发打发时间，而且以小伦的性格应该跟这个国宝能够相处的很好吧。
　　
　　在海云天的带领下，过往云烟童鞋在一个小时后，就到了二十级。
　　
　　“哦，对了，你可以加门派了，你想加那个啊？”海云天知道过往云烟的等级，就想起门派的事情。
　　
　　“随便吧，不要打打杀杀的就好。”
　　
　　“唔，那就去逍遥城的逍遥派啊。”
　　
　　“那不是无崖子的门派嘛？这游戏难道还有天龙八部？”
　　
　　“……厄，不是的，这个门派是玩家创立的，那个玩家喜欢这两个字。”原来这国宝还看武侠小说的。
　　
　　“哦。”
　　
　　两人到了逍遥城的主殿，加入了门派。
　　
　　“他说，要让我找个人拜师。云天，你当我师父吧。”
　　
　　“我，不能，我是法家的，跟你门派不同，你等等拜师，我给你介绍个师父。”海云天想着把这国宝留给小伦□吧。
　　
　　“哦，这样啊。”
　　
　　“你不用上班吗？”现在不是周末，下午三点多，应该不是可以休息的时段吧。
　　
　　“我最近没有工作，很清闲。”
　　
　　“所以用游戏打发时间？”
　　
　　“恩，也可以这么说。”
　　
　　“失恋的人最好的消遣就是网游啦。”
　　
　　“难道你也失恋了？”
　　
　　“恩，不过是一年前的事了。”海云天说道失恋已经没啥感觉了，不过是跟过往云烟调侃调侃而已。
　　
　　“那你真专情，一年了都忘不了那人。”
　　
　　“切，早忘了好不好。”
　　
　　“那你真无情，一年不到就把那人给忘了。”
　　
　　“……”国宝就是国宝，跟人不是同一个种族的，所以连沟通都这么困难。




相聚

　　“天天！！！！！！！。”后面的惊叹号，表示了发消息人的激动心情。
　　
　　“伦伦宝贝，在哪儿啊？”
　　
　　“逍遥宫！！！！！天天，你快过来啊。”
　　
　　“好，就来。顺便给你带着小徒弟。”
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　“走，带你去见你师父去。”海云天和小伦通完消息，就对跟在他身后的某国宝说。
　　
　　“哦。”反正他也不太认识路，跟着个人，也方便些。
　　
　　两人来到逍遥城的中央，逍遥宫所处之地。
　　
　　“天天！你回来了。”叶维伦早就等在了那里。
　　
　　“一年不见，小伦重了不少。”海云天抱着叶维伦提了提。
　　
　　“天天，你什么时候回来的，都不告诉我一声。”叶维伦激动完了，开始责难了。
　　
　　“我不是想给你一个惊喜嘛。惊不？喜不？”海云天很开心，他跟叶维伦相处一点也不用心机猜测什么的，叶维伦的心情都表现在他的一举一动上。
　　
　　他以前以为这个社会已经很少有单纯的人了，但是叶维伦改变了他的想法，这也许跟叶维伦年纪小有关，但是叶维伦的那份纯真吸引了他。
　　
　　现在他的想法彻底改观了，海云天瞄了瞄身后一脸茫然的国宝，又一个单纯的人被他碰到了，老天就是用来打击他的。
　　
　　“小伦，这是过往云烟，他刚进了逍遥派，你收了他吧。”
　　
　　叶维伦大眼睛眨巴眨巴的看着过往云烟。然后背着手，前前后后，左左右右的大量了过往云烟一番。
　　
　　“唔，既然是天天介绍的，我就收了吧。”一脸小大人的表情，把海云天逗的直乐。
　　
　　“哎，兄弟，叫师父吧。”
　　
　　“哦。师父。”过往云烟很听话的叫了。
　　
　　“唔，叫的好怪啊。”叶维伦不习惯一个比自己年纪大的人叫自己师父，“你还是叫我小伦吧，我照样收你，系统承认了就好了。”
　　
　　叶维伦摆弄了一下自己的页面，他有直接收徒的功能，不能通过ＮＰＣ确定关系。
　　
　　“好了。”
　　
　　叶维伦话音刚落。
　　
　　“系统通告：玩家过往云烟被逍遥派掌门人收为首席大弟子。”
　　
　　三个人都愣了。
　　
　　“兄弟，你没弄匿名啊？”海云天惊了，虽然他这一年没有上游戏，但是叶维伦跟他说过他现在在游戏里的身份，叶维伦自己不知道自己多宝贝，他可是知道了。
　　
　　叶非他们保护的好，没有让小伦的身份泄露出去，省去了很多麻烦。
　　
　　一个刚刚二十级的新手，什么都不懂，成了一个人人追逐的高手的弟子，那对过往云烟来说，可不是好事啊。
　　
　　“匿名？匿名是什么东西啊？”过往云烟疑惑的文。
　　
　　“任务面板，其他选线里面，有通告匿名，你打钩没？”
　　
　　“……没。”
　　
　　“打钩！！！”
　　
　　“哦，马上打。”
　　
　　“……现在打也迟了。”
　　
　　过往云烟疑惑不解的看着海云天。
　　
　　“没事，只要云烟在逍遥城里，就没人能动他，他要做生活玩家的话，呆在城里什么都能做的，可能做任务的时候要出下城。”叶维伦解围说。
　　
　　“呼～。”国宝就是国宝啊，不好好保护就出差错了。
　　
　　“对了，小伦，你是Ａ市人吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我过两天要去Ａ市，我们见面吧？”
　　
　　“哎？好啊，好啊。”叶维伦眼睛闪闪发亮。
　　
　　“那就这么定了，这星期六，地方你定，我对Ａ市不熟。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“那个……厄，我也是Ａ市的。”过往云烟说。
　　
　　“……那就一起来见面吧，兄弟。”海云天拍了拍过往云烟的肩膀。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　过往云烟留了个手机号码给海云天就下线了。
　　
　　叶维伦和海云天在游戏里又谈了一会，接受了叶朗修的建议，把见面地点定在了Ａ市的帝国大厦的餐厅。
　　
　　定好了地点，海云天就下线跟过往云烟联系去了。
　　
　　下线的海云天拿出手机，按了几个键。打开了短消息。手里停了一下，退出编辑消息。直接拨了号码。
　　
　　“你好，我是向苏默。请问哪位？”很正统，礼貌的回应。
　　
　　“我是云天海，游戏名海云天。”
　　
　　“是你啊，你好。”继续正统下去。
　　
　　“见面的时间地点定了，帝国大厦五楼迷迭包厢。星期六上午十点。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　“那，到时候不见不散。”
　　
　　“不见不散。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　“再见。”
　　
　　挂了电话，云天海大笑出声，太正统了吧这人。再见，现在很少有人会用再见这个词了。
　　
　　不过听上去很舒服，毕竟拜拜是从外语中音译过来了。再见比较有母语的味道。
　　
　　××××××
　　
　　云天海第二天就开始准备去Ａ市的行李。
　　
　　“你怎么想到去Ａ市啊？”罗烨不明就里的问。
　　
　　“你不会想让我在钟少哲眼皮子底下动手吧？”云天海反问。
　　
　　“你去Ａ市打算怎么办？”
　　
　　“那女人的娘家是Ａ市的，苏家人多权利杂乱，跟哲海的关系盘根错节，从那边下手比较快。”
　　
　　“祝你好运，记得早点回来参加婚礼。”
　　
　　“恩。”
　　
　　××××××
　　
　　星期五，云天海就到了Ａ市，先住进了酒店，打算过两天找个小公寓租来住段时间。
　　
　　在Ａ市呆多久他还不能确定，总不能一直住酒店吧。
　　
　　星期六早上九点多。云天海就到了帝国大厦迷迭的包厢。另外两个人还没来。
　　
　　九点五十左右，有人推开了包厢的大门。
　　
　　“伦伦宝贝。”看到那人的第一眼，云天海就猜出他是谁了。
　　
　　“天天。”叶维伦很兴奋的跑过去。
　　
　　“伦伦宝贝跟游戏里一样可爱。”云天海笑着说。
　　
　　“不许说我可爱，我又不是女孩子，我是帅。”叶维伦很正色的说。
　　
　　“呵呵。”云天海捏了捏叶维伦白白嫩嫩的脸蛋。
　　
　　“你们怎么总喜欢捏我的脸啊。”从云天海的手里逃脱，叶维伦抱怨道。
　　
　　谁上看上去这么诱人，手感又那么好呢。云天海在心里默默的说。
　　
　　“云烟还没来嘛？”
　　
　　“可能有什么事情耽误了吧。”云天海看了看手表，还有两分钟，大概会迟到吧。
　　
　　两分钟之后，门被敲响了。
　　
　　“请进。”云天海以为是服务员上菜。
　　
　　“你们好，我是向苏默，游戏名字过往云烟。”一个穿着西装打着领带的人走了进来。
　　
　　云天海看了一下手表，十点，不算秒的话，真是准时啊。
　　
　　再看看向苏默的装束。
　　
　　“兄弟，你打算参加什么国际会议啊？”云天海问。
　　
　　“厄……”云天海保证，他看到这个个头高大，年纪奔三的人脸红了。
　　
　　“云烟，你多高啊？”叶维伦好奇的问。
　　
　　“一米九二。”向苏默很认真的回答。
　　
　　“好高啊，云烟你有没有吃什么的特别的食物啊，怎么长这么高啊。”叶维伦现在的目标是要长高。
　　
　　“我住的是军区大院，吃的都是食堂，没有什么特别的食物吃。”
　　
　　“你当兵的？”云天海问。
　　
　　“不是，我爸爸是当兵的，我是做律师的。”
　　
　　“哦，怪不得，那么能说。”
　　
　　“先生，是不是能点菜了？”一个服务员出现在门口。
　　
　　三个人点了几个菜，继续聊天。
　　
　　“天天，这次来Ａ市做什么？”叶维伦边吃边问。
　　
　　“工作。”差不多是工作吧。
　　
　　“那是不是在Ａ市呆很长时间。”
　　
　　“是啊，我现在在找地方住。不知道伦伦宝贝能不能收留我呢？”云天海表现的一脸的柔弱。
　　
　　“唔，我哥哥的房间还空着，可以跟他商量看看能不能借给你住。”叶维伦很认真的想着。
　　
　　“哈哈，不用啦，我自己会找到的。”
　　
　　“厄，你在那儿工作啊？”向苏默问。
　　
　　“就在这附近，樟树街道那边。”那边有股市交易市场，离苏氏大楼也近。
　　
　　“如果你不介意的话，我那有间空房间，可以借你住。”向苏默很认真的说，“就在旁边的那栋公寓里，离你工作的地方也近。”
　　
　　云天海看着向苏默，这人很没心机，没认识几天的人，居然可以把人带进家里。
　　
　　“你不怕我是贼啊？”
　　
　　“你要是贼，我会起诉你的。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“我相信你不是坏人。”向苏默笑了笑。
　　
　　“那好吧，为了感谢你的信任，我就住你那儿去吧。”
　　
　　“恩，恩，我以后可以常来找天天玩儿。”叶维伦猛点头。
　　
　　这顿饭吃的很轻松，吃晚饭三个人就去了向苏默的公寓。
　　
　　很大，三室两厅。又是黄金地段。房价肯定不便宜。
　　
　　“租金怎么算啊？”云天海看了房子很满意。
　　
　　“不用了……”
　　
　　“不要租金，我不住的。”云天海很直接的说。
　　
　　两人说了半天，终于商量了一个双方都满意的结果。
　　
　　叶维伦呆了一会，被他妈妈催回家了。
　　
　　向苏默跟着云天海去酒店拿行李。
　　
　　“你行李就这么少吗？”提着行李上楼的向苏默问。
　　
　　“恩，不常住，两三个月就回了。”再长的时间，他可没有耐心啊。
　　
　　“哦。”
　　
　　走到向苏默的公寓前面，发现门口站了一个人。
　　
　　“浩浩？！”向苏默惊讶的看着门口的人。
　　
　　“我有东西落在你这儿了，过来拿一下，上次走的时候，钥匙还给你了。”叫浩浩的人耸了耸肩。
　　
　　“哦。”向苏默开门让两个人都进去。
　　
　　那个浩浩直接进了向苏默的卧室，拿了一盒不知道什么东西出来。
　　
　　“找到了。”浩浩瞄了一眼云天海，“新欢？！”
　　
　　“不是，朋友，过来借住几天。”
　　
　　“哦，我走了。”
　　
　　“恩，再见，路上小心。”
　　
　　向苏默送人到门口。
　　
　　“你的……那个分手的……朋友？”云天海的第六感很强。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你是ＧＡＹ？”
　　
　　“恩。”向苏默继续点头，“你要是觉得接受不了，我可以给你介绍其他地方住。”
　　
　　“没，我只是确认一下。”云天海可没那种想法，他自己还是呢，“你就这样对你的前男友？”
　　
　　“……不这样还能怎样？”向苏默奇怪了。
　　
　　“……木头啊，怪不得人家要跟你分手。”云天海拖起行李，进了自己的那个房间。不理会那木头。
　　
　　向苏默站在客厅想了半天，没想出个所以然。




两个人的日子

　　云天海正式在向苏默的公寓里驻扎了。
　　
　　云天海所谓的“工作”就是每天盯着股市，买进卖出。
　　
　　而向苏默正处于休假状态。
　　
　　两人都窝在家里不怎么出门。更确切的说，云天海窝在自己房间里，向苏默窝在书房。
　　
　　生活的交集不少，除了约定游戏时间，两人的谈话却很少。
　　
　　在网上完成一笔交易，云天海伸了个懒腰，守了一个月终于有点成果了。
　　
　　看了看时间，晚上十点四十三分。
　　
　　云天海站起来走动了一下，舒缓着有些僵硬的身体，决定喝杯咖啡，继续盯着。他端着杯子出去煮咖啡。
　　
　　云天海对咖啡十分讲究，只喝哥伦比亚曼特宁咖啡，有丝丝苦味，口感丰富扎实，有着令人愉悦的酸味。气味香醇，酸度适中，甜味丰富十分耐人寻味。他还喜欢自己烘焙咖啡豆，磨豆，煮咖啡，这是云天海不多的爱好之一。
　　
　　当初创业，出国，放弃了很多东西，就这一点他一直坚持着。
　　
　　云天海很开心的煮着咖啡，这种细细熬煮他很享受。
　　
　　端着一壶咖啡回房，打算继续熬夜。
　　
　　关了客厅的灯光，才发现从书房透出的丝丝光线。
　　
　　云天海想了想，上前敲了敲门。
　　
　　“请进。”
　　
　　云天海撇了撇嘴，推门进去。
　　
　　“我煮了咖啡，喝不喝？”云天海举了举手里的咖啡壶。
　　
　　“恩，好，谢谢。”在查资料的向苏默点了点头，拿出一只马克杯，“倒里面吧。”
　　
　　“你居然用马克杯喝咖啡？”云天海用很不赞同的语气说。
　　
　　“我一直用马克杯喝咖啡，有什么问题吗？”
　　
　　“算了，没问题，对于一个家里连咖啡豆都没有的人来说，能喝的就只有速溶咖啡了，还能指望他懂得不同的咖啡要用不同的杯子喝。”云天海想着刚搬来的那几天，没有自己喜欢的咖啡滋润的日子，真不是很好受。幸好他后来明智了买了煮咖啡的器具回来。
　　
　　“咖啡的用途就是提神，达到这效果就可以了。”向苏默认真的说了一句。
　　
　　“你还真不懂得品位生活啊。”
　　
　　“生活？生活与咖啡何干？”
　　
　　“生活就像咖啡一样，酸甜苦辣都有啊。”
　　
　　“速溶咖啡也一样啊，为什么要讲究喝什么咖啡，用什么杯子呢？”
　　
　　“可是速溶咖啡……喝不出那种心情。”云天海愣了一下才想出一个答案。
　　
　　“你只是因为那种心情而喝咖啡，并不是因为生活。”向苏默放下手中的文件，坐正了身子，双手交握放在腿上，说，“可以说你是在享受，而不是在生活。”
　　
　　“生活更像是一杯清水，你感觉苦，就加入了苦味的咖啡，你感觉酸，有酸味的咖啡，甜，可以加糖，辣，可以加辣。”向苏默看云天海没有回答，继续说着自己的观点，“我更喜欢加茶叶，没有改变清水的水质，却使他更加浓郁醇香。”
　　
　　云天海这时候才发现，这个人现在浑身上下闪耀着……律师的风采，端正的坐姿，锐利的眼神，那敏锐的洞察力，还有点……说服力。
　　
　　“你是不是学过心理学啊？”
　　
　　“辅修心理学。”向苏默的脸上露出了一丝微笑。
　　
　　“呵呵。尝尝吧，味道很好。”云天海觉得各人有各人的想法，他何必跟向苏默计较这些。
　　
　　“恩。”
　　
　　“生活还是要享受的。”
　　
　　“享受都是物质的，精神其实更让人觉得满足，只有精神得不到满足的人，才会无限制的享受物质。”
　　
　　“你是说我的精神得不到满足？”云天海愣神。
　　
　　“不是，我不是那个意思，我只是发表我的观点。”
　　
　　“你真是超凡脱俗啊，怪不得你男朋友不要你了。”
　　
　　“超凡脱俗跟我的感情没有关系的。”向苏默尝了尝杯子里的咖啡。
　　
　　“俗就是要物质，哪份感情不是建立在物质的基础上。没有吃，没有穿，谈什么感情啊。”
　　
　　“你自己说过的，真正的爱是一份可以让你抛弃一切的感觉，你说的一切难道不包括吃穿？”
　　
　　“……包括。”云天海没想到最后居然被自己说的话给打击到了。
　　
　　“你的内心深处是渴望那份真爱的，只是你也不相信这世界上会有这样的爱情，所以，你在逃避你的内心。”向苏默总结。
　　
　　“你就不能不要说的那么直白嘛？”
　　
　　“抱歉，习惯了对任何东西分析到底了。”向苏默不好意思的笑了笑。
　　
　　“职业病。”云天海默默的喝着咖啡。
　　
　　书房里一阵安静。只有冒着香气的咖啡和轻微的呼吸声。
　　
　　“我突然好像失去了目标。”云天海打破了沉默。他的确不知道自己的目标是什么，他现在在弄乱自己前爱人的妻子娘家的公司，弄垮了他们又怎么样，就算报复了他们，自己心里的那块伤疤还是在。他到底在做什么呢，他要做什么呢？
　　
　　“你期望你的生活是怎样的呢？”
　　
　　“物质？爱情？”不等云天海回答，向苏默给了个选择。
　　
　　“都想要。”云天海实话实说。
　　
　　“那你现在有什么不满足的呢，物质，我看你好像不缺钱，爱情，你失恋过，就是尝试过爱人了，知道那是一种什么滋味，那就再寻找一个能给你那样滋味的人，你就圆满了。你可以拥有自己想要的生活了，你还想达到什么目标呢？”
　　
　　“……总觉得生活太平庸……少了点，激情。”
　　
　　“激情？你以为生活是什么，战场？擂台？你觉得那些一起生活了几十年，白发苍苍，相濡以沫的老夫老妻们的生活有激情嘛？”
　　
　　云天海摇了摇头。
　　
　　“没有激情，但他们很满足，很幸福。你迟早也会老，也会不能走，甚至不能动的时候，那时候，你还会希望生活充满了激情？激情只会在一瞬间，一瞬间的激情消逝之后是空虚，也可以是幸福。就看你怎么样的心态去面对了。你在享受那份激情带给你的余韵的时候，你是幸福的，你想永远把握住那份激情的时候，你是空虚的，甚至，你会为了那一瞬间的激情，放弃了很多很多你认为平常的东西，等你再也激情不起来的时候，你会知道，那些看似平常的东西是多么值得拥有。”
　　
　　“你说的……好难懂啊。”云天海就听到向苏默噼里啪啦的说了一通，说的是什么意思，他真不太能理解。
　　
　　“这样，你拥有了富足的生活，美满的爱情之后，你想要做什么？”
　　
　　“唔，跟爱的人过一辈子。”云天海想了想回答。
　　
　　“一辈子，很美好的愿望，但是那样的生活，两个人每天吃饭，睡觉，ＭＬ，一天一天的如此循环，你觉得会有你希望的激情吗？”
　　
　　“……”云天海皱着眉头。
　　
　　“你该想想你到底希望什么样的生活，不要被你认为的东西给蒙蔽了。”
　　
　　××××××
　　
　　关了电脑，躺上床，云天海思索着，刚才的谈话，他到底希望要什么样的生活。
　　
　　其实他所希望的真的很简单，找一个爱的人，一辈子生活在一起就够了。
　　
　　这种希望不符合他的性格，他是风风火火永远充满向前冲动力的云天海。怎么可能平平淡淡的过一生。
　　
　　“……不要被你所认为的东西给蒙蔽了。”向苏默的话回荡在云天海的耳边。
　　
　　“我希望幸福，平淡也没什么，幸福就好。”云天海低喃道。
　　
　　××××××
　　
　　又是一个新的一天，云天海感觉整个人轻松的很多。
　　
　　他不再每天盯着电脑不放了，他不会为了别人不好过，就让自己活在日夜不分，睡眠不足的状态。
　　
　　“都有黑眼圈了。”云天海在卫生间对着镜子，细细观察，然后冒出了几句话，“好像瘦了点，损失了百分之十的魅力，不行我一定要补充回来。”
　　
　　云天海激动了，拉着向苏默就去逛商场，他要去买保养品。
　　
　　向苏默看着活力四射的云天海，默默微笑，这可比当初刚才的时候那种阴沉感强多了。
　　
　　“苏默，你说我买补水的，还是买美白的呢？”云天海在男士化妆品柜台转了一圈拿不定主意。
　　
　　“你不是要去黑眼圈的嘛，跟补水，美白有什么关系啊。”
　　
　　“要保养当然要保养全套了，你也要好好保养，要不然成了老男人，就没人要了。”
　　
　　“只听过女人追求年轻，没听过男人也要的，不是年龄越大的越有魅力嘛。”
　　
　　“那是女人眼里的男人，男人眼里的男人可不一样。”
　　
　　“……”向苏默无奈的翻了个白眼。
　　
　　“小姐，给我这种，两套。”云天海不纠结了，先买去黑眼圈的。
　　
　　“我就不用了……”向苏默以为云天海给他买了一套。
　　
　　“行了，我自己用的，谁给你啊。”
　　
　　“先生，请先去收银台付钱，我们会给您包装好，等你来拿。”那小姐礼貌的说。
　　
　　“好，我去付钱，你在这儿等着。”
　　
　　云天海拿着单子就去了收银台付款，然后回来拿着东西，拎着国宝准备走人。
　　
　　“……抱歉。”云天海一转身就撞上一个人。
　　
　　“走路也不看着点路。”有些娇蛮的女声。
　　
　　云天海听在耳里，分外熟悉。
　　
　　“对不起，他不是故意的……”看到云天海没有说话，向苏默解围说。
　　
　　“云天海！！”拿女声突然叫出了云天海的名字。
　　
　　“好久不见，苏小姐。”只是一瞬，云天海就找回了自己的声音。
　　
　　那些都已经过去了，现在的云天海不会再受任何人威胁和打击。
　　
　　“素素，怎么跑这边来了？”后面又来了一个男人，是云天海熟悉的不能再熟悉的男人。
　　
　　今天还真是冤家路窄啊，云天海心里恨恨的想，早知道出门该看看黄历的，净碰上些不干不净的人。




对立

　　“少哲，家里的保养品用完了，我不是想给你买点保养品嘛。”女人娇滴滴的声音让云天海听着作呕。
　　
　　“你们认识啊？”向苏默低声问。
　　
　　“等下，我说什么就是什么。你闭嘴。”云天海低声说。
　　
　　“哦。”向苏默应了一声。在他看了，云天海这人是值得交的朋友，帮朋友是应该的。
　　
　　“少哲，你看我遇到谁了？”苏素挑着眉，高傲的用下巴示意了云天海这边。
　　
　　“天海？你什么时候回来的？”钟少哲不否认，他看见云天海的一瞬间是喜悦的，“怎么回来也不告诉我一声啊？”
　　
　　钟少哲向上前的脚步，被苏素拉住了。
　　
　　“是啊，天海，我和少哲结婚这么久，你还没到我们家里看看呢，要不这日不如撞日，今天就去我们的别墅吃顿饭吧。你跟少哲是多年的好友，婚礼没请到你，我一直觉得很遗憾呢。”虚伪的声音，让云天海，想上去扇他两巴掌。
　　
　　“这位夫人，谢谢你的好意，今天我请了天海去帝国大厦吃海鲜，希望夫人不要打扰我们的约会才是。”向苏默搂上了云天海的肩膀笑吟吟的说，“海，家里的曼特宁咖啡豆不多了，我们等会去买点吧。”
　　
　　“这是你看上的补水，保湿，美白的，这个牌子应该是你常用的吧，我先你付账，你跟你的朋友叙叙旧。”向苏默对云天海暧昧一笑。拿着账单去付账。
　　
　　“天海，他是……”钟少哲有些意外，看着向苏默的背影，不自觉的问云天海。
　　
　　“哦，他是我的男朋友。”云天海笑了笑说。
　　
　　云天海以为自己面对钟少哲和苏素这对奸夫□的时候，肯定是怒火中烧，眼神凌厉的可以杀人，他没有想到，他居然能够对着他们笑出来。
　　
　　能够笑出来就好了，也许开始是强颜欢笑，但是，慢慢的云天海觉得笑的很轻松，本来嘛，为什么那对奸夫□幸福的生活着，他要难过呢。切，谁理他们啊。
　　
　　“海，谈好了吗？我们去吃饭吧。”向苏默回来，拿了化妆品。
　　
　　“恩，走吧。”
　　
　　“哎，天海，我们好久不见了，不如一起去吃吧。我们夫妻应该请你们吃顿饭的。这位先生，希望你不要介意，实在是太久没见天海了，很想跟他聚聚。”苏素叫住他们说道，“少哲，你说是不是啊。”
　　
　　“恩，天海，一直吃顿饭吧。”
　　
　　“那好吧，看样子，我们要过二人世界只能等下一次了。”向苏默想了想，替云天海答应了。
　　
　　没眼色的女人，凭什么打扰他和他男朋友的二人世界啊，云天海脸上笑着，心里骂着，等等……男朋友，和二人世界是什么东西啊。那个向苏默，居然误导了他。
　　
　　云天海心里不爽，但是在钟少哲和苏素面前是不会表现出来的。
　　
　　帝国大厦。
　　
　　“我是苏家小姐，用一下苏家的包厢也不可以嘛？”苏素在跟经理争执着。
　　
　　云天海旁边打了打哈欠，他倒忘了，这里不是Ｃ市，是苏家的娘家。
　　
　　“……抱歉，苏小姐，酒店的规矩，包厢是苏二少爷定的，需要苏二少爷的点头。”
　　
　　“不过就是一个苏景而已，难道他敢不点头。”
　　
　　看样子，苏大小姐，跟他那个二哥不是很合得来啊。云天海想着。
　　
　　“饿了嘛？”向苏默低声问。
　　
　　“恩，那女人真以为全世界都绕着他转啊。大小姐脾气。”
　　
　　“……你给我另开一个包厢。”
　　
　　“抱歉，苏小姐，今天的包厢已经定满了，您不如在大厅……”
　　
　　“你居然让我一个大小姐在大厅吃饭。”
　　
　　“素素，算了。”钟少哲想上去劝阻。
　　
　　“不行，一定要包厢。”苏素不理钟少哲，继续跟经理理论。
　　
　　“经理，请把这间包厢开给我吧？”向苏默突然上前递了一张卡片。
　　
　　“向少爷，请跟我来。”经理结果卡片，态度比其刚才一下子恭敬了很多。
　　
　　“苏小姐，不介意的话，这次就由我请你们吧。”
　　
　　“哼。”苏素依旧高傲的扬着头，跟在了经理后面。
　　
　　云天海看向钟少哲，永远是那副表情让人看不出他在想什么，不过云天海感觉的到，钟少哲要爆发了吧，快受不了这女人了，呵呵，他思考那么多干什么，这些已经跟他没关系了。
　　
　　席间，四人相处愉快，当然这是表面上的。
　　
　　“天海，向先生真是一表人才啊，你要好好珍惜啊，不要像以前一样，总追求一些虚无缥缈的东西，喜新厌旧的那种。”苏素带着笑容说道，“哦，向先生，你不要误会，天海其实不是那么花心的人，只是他的前任几个男友不适合他而已。”
　　
　　云天海咬牙切齿的吃着嘴里的菜，想象着这是那女人的心肝。
　　
　　“谢谢苏小姐提醒，我相信那些人真的不是什么可以让天海托付终身的人，老天爷就是要让天海遇上我，所以才让天海辗转了几任恋情。”向苏默有意的将话头转了一个方向。
　　
　　“向先生的朋友应该都是有权有势的人吧，可要小心点，天海特别喜欢跟前男友的好朋友交往。”苏素继续说着。
　　
　　靠，百八十年前的事，居然被这女人说的这么扭曲。云天海怒火中烧啊。
　　
　　“是嘛，那只能说，那些所谓的好朋友不值得交往而已。”向苏默继续四两拨千斤的转移。
　　
　　苏素心里转了好几个弯，觉得这样说已经够了，向苏默现在这样说，大概是面子问题。回去之后肯定不会给云天海好果子吃。想到这，苏素继续保持着淑女的笑容。
　　
　　云天海内心一直火大啊。钟少哲没有说什么话，苏素吃晚饭时才开始担心自己丈夫钟少哲的态度，好像晚了点。
　　
　　一顿对立的饭，胜者：向苏默。就他的心情没受任何大影响。
　　
　　“死女人，我迟早要搞死她。”云天海一进家门，火力全开，“老子不搞死他，老子跟她姓，电脑呢，联网。哼。”
　　
　　“呼，你从哪儿得罪了那样的女人啊，好难缠啊。”向苏默感慨，这比他打一件特别麻烦的案子都费脑细胞，他是看出云天海跟那男人之间的关系，才出手帮忙的，男人嘛，总好个面子吧。
　　
　　“谁要跟那女人有交集啊，那女人自己来招惹的我。靠，抢了我男人，居然还来给我示威。”云天海怒骂。
　　
　　“我就猜到，你跟那男人之间不简单。”
　　
　　“……你，抱歉，我不会故意瞒着你的，就是不知道怎么说而已。”云天海这才意识到，向苏默这边还有个问题没解决。
　　
　　“没事。你的私事嘛。”
　　
　　“死女人，老子一定要气死你。”云天海打开电脑，上股市。
　　
　　“你别跟那种女人计较了，没意思，气死她，对你有什么好处，那男人能回到你身边。”向苏默看着好像吃醋样子的云天海，心里有些不舒服。
　　
　　“老子才不要二手货的男人，气死那女人，老子开心，昨天你跟我说的话，我想过了，生活嘛，其实没那么多要求，简单点就行，现在我觉得，还有一点，那就是开心，一定要开心，那女人生气，我就开心，所以一边去，老子要工作了。”
　　
　　向苏默看着充满活力的云天海，开心就好啦。然后转身去顺那些从商场买回来的东西。
　　
　　“天海，你这些化妆品放哪儿啊？”
　　
　　“卫生间架子上就行了。”云天海盯着电脑，头也不回的说。
　　
　　向苏默，顺好了东西，看到云天海死盯着电脑眼睛都不离一下。
　　
　　“天海，电脑辐射对皮肤不好，你不是说，你要去黑眼圈嘛，看电脑看多了，黑眼圈也重吧。”
　　
　　“哦，不，天哪，被那女人气的，把正事给忘了。”云天海一下子跳起来，“我那些保养品呢？”
　　
　　“卫生间架子上。”向苏默无语的指了指卫生间。
　　
　　“天哪，被那女人又气出一条皱纹出来。”不一会，卫生间就传出一声惊叫。
　　
　　向苏默摇摇头。云天海的本性真孩子气。呵呵。
　　
　　云天海研究了一下那些保养品的用法，洗洁了脸部，然后敷上上面膜出了卫生间。
　　
　　云天海在书房找到了向苏默。
　　
　　“向苏默，你买的那些东西多少钱啊，我给你钱（敷上面膜后，不能大动嘴巴的音调，我就直接翻译过来了。）。”
　　
　　向苏默抬头，看到白白的脸面，吃了一惊。
　　
　　“不用了。”
　　
　　“不行，你今天帮我解围，我还没谢谢你的，怎么能欠你的钱呢，一定要的。”
　　
　　“不如找时间请我吃顿海鲜吧，今天有那个女人在，吃的不舒服。”向苏默微笑着说。
　　
　　“哈哈，好啊，我说，向兄弟，你说你口才那么好，人怎么会那么白呢？恩？”云天海想起向苏默今天的表现，实在是不像向苏默的风格啊。
　　
　　“职业病，律师的口才都要好一点的。”
　　
　　“恩，可是，那时候的感觉，你一点也不……”小白，“就是那种感觉不像我第一次见你的那种无害的感觉。”
　　
　　“唔，你对我是无害的人，我为什么要对你有害呢。”
　　
　　云天海点点头，他大概了解向苏默的那种观点，对于对自己有害的人，不予留情，对于对自己无害的人，就放下戒备之心。
　　
　　向苏默还是小白啊，害人之心不可有，防人之心不可无啊，有时候看似对自己无害，其实才是最有害的。
　　
　　看着向苏默认真看文件的样子，云天海心里决定，护着这只国宝小白。
　　
　　就凭向苏默今天的表现，云天海就觉得，他这人是他云氏一国的，是个值得交的朋友。




感觉

　　云天海开始他的养生的生活。
　　
　　每天保持充足的八个小时睡眠，早晚面膜不断，时刻保持心情愉快。
　　
　　一个星期的调理，让云天海黑眼圈没了，精神十足，脸色红润，人人喜欢。
　　
　　“哎，你去哪儿啊？”云天海刚出房门就看见向苏默一脸正装的要出门。
　　
　　“休假结束了，要上班去了。”向苏默解释了一下，就准备出门。
　　
　　“等等。”
　　
　　“有什么事啊。”
　　
　　云天海上前，向苏默看到云天海伸手过来，心里下意识的想退后，动作迟疑了一下。被云天海先一步碰到了。
　　
　　云天海翻了翻向苏默衬衫的领子。
　　
　　“你看你，出门之前也不知道整理下仪容。”云天海一边整了整向苏默的领子，一边说。
　　
　　“恩，谢谢。”
　　
　　云天海距离向苏默不到十厘米，向苏默可以闻到云天海身上的芦荟的味道，那是云天海一直在用的面膜的味道，向苏默早习惯了，他的房间里飘散着这种味道。
　　
　　根据云天海的说法，芦荟是养生最好的营养品，可内服，也可外用。
　　
　　向苏默闻着芦荟淡淡的味道，感觉虽然不知道芦荟是不是真有那么多功效，但是这味道闻着很舒服。
　　
　　“行了，帅的无可救药。”云天海弄整齐了向苏默的衣服，拍了下他的胸脯说。
　　
　　“谢谢。”向苏默有些不好意思的感谢。
　　
　　“不谢，去上班吧。”云天海准备回房间继续上网。
　　
　　“你也别一天到晚上网，出去走走，对身体有好处的。”
　　
　　“知道了，老妈子似的。”云天海点了点头，就关上了房门。
　　
　　向苏默笑了笑，出门。
　　
　　云天海回到房间，盯着电脑上苏氏的股票，看着那曲曲折折的线段，嘴角勾出一抹诡异的笑容。
　　
　　点击了几个按键，电脑屏幕上原本平稳的线段，骤然往下降了不少。
　　
　　“主人，电话来了～。”桌上的手机震了一震。
　　
　　“罗烨什么事？”看了看来电，云天海接了起来。
　　
　　“靠，苏氏的股票，居然跌停了。”从电话那头传来的声音有些幸灾乐祸。
　　
　　“怎么，你难道买了他们的股票。”
　　
　　“买了，不过在你回来之后就卖了。”
　　
　　“你还真有眼色啊。”
　　
　　“天海，有钱不赚，留着做什么呢，对吧。”
　　
　　“是啊，除了这事，还有别的事吗？”
　　
　　“没了，我这不是跟你分享下喜悦嘛。”
　　
　　“你自己一个人去喜悦去吧。”云天海说完就挂了电话。
　　
　　被挂了电话的人，一点也不生气，继续喜气洋洋的工作。
　　
　　云天海打开ＭＳＮ。
　　
　　“ＫＩＮＧ，动手吧。”发了一条消息给了一个好友。
　　
　　“明白，少爷。”那边立马就给了回复。
　　
　　××××××
　　
　　“苏默，刘律师今天生日请客，晚上一起去吃饭吧。”事务所的律师王国安敲门，走进了向苏默的办公室邀请说。
　　
　　“唔……不了，我晚上有事，你们玩吧。”向苏默想了想，还是拒绝了。
　　
　　“你刚休假回来，晚上会有什么事啊？”王国安明显不信的语气。
　　
　　“呵呵，家里有人等着吃饭呢。”向苏默跟云天海住了一个多月，算是对云天海有事实质的了解，就是一个饭来张口，衣来伸手的少爷，近来还好一点，刚来的那段时间，一直呆在电脑面前，不提醒他，三餐几乎是不吃的，饿了就从冰箱里随便那些吃的。
　　
　　向苏默看着云天海这种不规律的生活，作为同住人，他很尽责的每天按时叫云天海吃饭，至于按时睡觉，那是不可能的。
　　
　　向苏默不知道，今天晚上他要是不回去的，云天海那家伙还会不会记得有吃饭这件事。
　　
　　“呦，金屋藏娇了，咱们的向大律师，开窍了，说说，怎么认识的？”王国安很八卦的问道。
　　
　　“什么金屋藏娇，怎么回事啊？”路过门口的女助理小胡听到了，也跑过来问。
　　
　　两个人一唱一和间，整个律师事务所都轰动了。
　　
　　向苏默所在的律师事务所是Ａ市著名的事务所之一，虽然只存在了五六年的时间，包括老板在内律师六个人，助理之类九个人，但这家事务所胜在六个律师都有着渊博的学识、丰富的办案经验，熟练的办案技巧、敏锐的反应能力、雄辩的口才，属于律师中的精英之流。
　　
　　事务所的这些人大部分都是事务所创业之初就在的，有着深厚的感情基础，所以不办案的时候，跟一家人差不多。
　　
　　对于向苏默生活感情上的小白性子，事务所里的人可以说是十分了解的。能让向苏默迟钝的感情神经起了化学反应的人物，众人都非常感兴趣。
　　
　　“小向，你可以老实交代，我的生日宴都不给面子，重色轻友不带这样的，你要不老实交代，我饶不了你。”刘律师假装很严肃的说。
　　
　　“就是，向哥，好好说说，是哪家美男俘获了你的心啊？”向苏默的性向算是半公开的，好友都知道点。
　　
　　“说吧，说吧，我们都等着呢。”
　　
　　向苏默有些哭笑不得的看着一群八卦爱好者。
　　
　　“只是朋友，他住在我那儿，我总要照顾他吧。”向苏默解释说。
　　
　　“我也是你朋友吧，我的生日，居然比不上那个人，这人在你心里绝对不简单，说吧，是不是暗恋人家啊。”
　　
　　“真的不是。”向苏默很努力的解释。
　　
　　“我看啊，向哥迟钝了点，不会还不知道自己喜欢上人家吧。”
　　
　　“唔恩。”众人点头同意。
　　
　　“我今天一看苏默来，就感觉他春风满面，四周桃花纷飞啊，这就是恋爱中的人的气场。”
　　
　　“小向，你也要注意注意自己的感情嘛。”
　　
　　“一群人，在这儿干什么？没事干啊。”清冷的声音在众人身后响起。
　　
　　办公室里一下子沉默了一下。
　　
　　“我想起，刘律师你给的文件我还没复印好。”
　　
　　“对，对，对，那文件，有几处要注意，我跟你一起去看看。”
　　
　　“对了，我那边还有一份案子要处理。”
　　
　　“我去整理文档。”
　　
　　“我，我，我去上厕所。”
　　
　　……
　　
　　一分钟之内，所有人消失的干干净净，就剩下，倚在门口的那个男人，事务所老板文子杰。
　　
　　文子杰关上办公室的门，坐到向苏默的面前。
　　
　　“有新男朋友了，什么时候带出来见见。”
　　
　　“子杰，你也跟着他们吓起哄。”向苏默无奈了。
　　
　　“我不是关心你嘛，看样子，我放你长假还是有用的，浩浩的事，你不难过了。”
　　
　　“我说你怎么会放我那么长的假期，原来是……”
　　
　　“别废话了，那人是谁啊？”
　　
　　“就是最近认识的一个朋友。”向苏默脑筋有些短路，只知道回答那人是谁，不知道文子杰暗里意思是他喜欢上的人是谁啊。
　　
　　“一见钟情？”
　　
　　“不是，不是的。只是朋友而已。”
　　
　　“你看你的样子就不像是普通朋友。真的对人家没感觉，还想着回家跟人家一起吃饭。”
　　
　　“他吃饭不规律，要人看着……”
　　
　　“你可以打个电话提醒他一下，意思一下就可以了，何必亲自去呢。”
　　
　　“唔，不放心。”
　　
　　“知道担心了就是有感觉的了。”
　　
　　“他……不太一样。”
　　
　　“唔，终于说句实话了，既然有兴趣了，就出手吧。”文子杰隔着办公桌拍了拍向苏默的肩膀，然后起身出去。
　　
　　“哎呀，别挤我。”门一开，一群人就顺势倒在了地上。
　　
　　众人对上自家老板冻死人的视线，心里怎一个惨字了得啊。
　　
　　“啊呀，刘律师，刚才你说的地方我不懂哎，再去给我解释一下吧。”
　　
　　“哎呀，我要继续上厕所。”
　　
　　“我继续整理文档。”
　　
　　……
　　
　　向苏默看着散开去了一帮人，吐了一口气。
　　
　　云天海，向苏默转着手上的笔，心里默默的念叨着这个名字。
　　
　　“能够放弃一切的感觉。”向苏默低喃。
　　
　　他觉得他对云天海还没有那么强烈的感觉，但云天海给他的感觉又让他很迷惑，到底是喜欢呢，还是不喜欢呢，向苏默也搞不清楚。
　　
　　晚上，在一众同事八卦的眼神下，向苏默开车回家。
　　
　　路上买了一些熟食，饭菜。
　　
　　向苏默想的没错，云天海的确没有自己主动吃饭的意识。
　　
　　看着带着头盔上游戏的云天海，向苏默先把那些饭菜热好了，然后叫人吃饭。
　　
　　“喔，好丰盛啊。”云天海看着桌子上的四菜一汤，夸赞说。
　　
　　“恩，我记得你喜欢吃这些菜，多吃点。”向苏默递了双筷子给云天海。
　　
　　“恩，恩。”云天海中饭吃了一点饼干，现在饿了前胸贴后背了。
　　
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　
　　“饿了。”
　　
　　“谁让你不按时好好的吃饭。”
　　
　　“没办法，没感觉到饿啊。”
　　
　　向苏默听着云天海前后矛盾的话，没有多加评论，还是让人好好吃饭吧。
　　
　　半个小时后。
　　
　　“嗝，我饱了。”云天海摸了摸肚子说。
　　
　　“恩，嘴边就米粒。”向苏默指了指云天海的嘴边。
　　
　　“恩。”云天海伸出舌头舔了一下，结果把那米粒弄的离嘴更远了。
　　
　　“呵呵。”向苏默笑着云天海小孩子的举动，伸手帮他拿米粒。
　　
　　云天海不信自己舔不到，继续伸舌头。
　　
　　温软的舌尖滑过白皙的指尖。
　　
　　“唔，我回房去了。”云天海看了看向苏默手上拿着的米粒，感觉刚才的触碰有些怪异，但又说不出来，哪儿怪了。
　　
　　“恩，去吧，早点休息。”向苏默从刚才的感触中回过神来。微笑着点头。
　　
　　这一夜，有些东西在悄悄发生着变化。




酒后

　　云天海和向苏默的日子，还在静静的过着。
　　
　　Ａ市的商场上却发生了一件不大不小的轰动事件。
　　
　　说大，是因为这件事的主角是Ａ市有名的家族企业苏氏企业，说小，商场上，大公司收购并吞小公司，是常有发生，天经地义的那种。
　　
　　之所以这件事情会轰动。是因为苏氏这样的大公司，对于被收购一事，居然束手无策。眼看对方收购的股份越来越多，苏氏却连对方是谁，从哪里下手的都不知道。
　　
　　半个月来，Ａ市不论大小报纸，都在以苏氏的股票行情为主题报道着。几乎所有的评论家的观点都不看好苏氏能从这次危机中顺利脱出。
　　
　　云天海看着报纸上那些经济学家的理论，嘿嘿的笑了两声。
　　
　　向苏默抽走云天海手上的报纸。
　　
　　“吃饭的时候，别看报纸，好好吃饭。”向苏默不赞同的说。
　　
　　“恩，恩，知道，今天早餐真好吃。”云天海笑着说。
　　
　　“每天的早餐差不多都一样，今天是你心情好吧。”向苏默瞄过那报纸的内容。
　　
　　“也算吧，苏默，你就不问……为什么？”
　　
　　“你做事总有自己的理由的，而且没有伤害到我，知不知道，我无所谓了。”
　　
　　“你不该是这种人啊。”
　　
　　“那你觉得我该是什么人啊？”
　　
　　“唔，老好人，圣母类型的。”
　　
　　向苏默皱着眉头思考了一番才说：“我觉得可怜之人必有可恨之处，就像我曾经遇到过的一个案子，那个女人为了钱嫁给了一个男人，后来那个男人破产了，女人要离婚，男人不同意，后来慢慢演变成家暴了，女人的柔弱赢得了很多人的同情，但是我觉得这一切都是她咎由自取，为了钱结婚，为了钱离婚，要是她当初把钱看的轻一点，也许会嫁给一个合适他的人，或是男人破产之后会精心的打理生活，并不是没有钱，只不过钱少一点而已。”
　　
　　“你帮那女人打赢了？”
　　
　　“恩，那女人最后离婚了。”
　　
　　“切，要是我，我才不给那女人打官司呢。”
　　
　　“这是工作，总不能随性而至。”
　　
　　“唔，也是。”
　　
　　“你打算收购苏氏公司？”
　　
　　“你好像一点也不惊讶，我为什么能够在两个月内，做到这地步。”
　　
　　“我一直知道，你不是一般人。”
　　
　　“谢谢你抬举，我不打算收购苏氏，我想要做一件事情。”云天海喝了一口豆浆，很认真的说道。
　　
　　“为了那个男人？”向苏默心里有些不舒服。
　　
　　“恩？怎么可能，我是为了我自己。我吃完了，你也早点上班吧。”云天海回房，他不想继续说下去了，他感觉他的这个计划很阴险，如果跟向苏默这样的人说了，不知道向苏默会怎么看他，云天海不想让苏默觉得他冷漠无情。
　　
　　就在云天海和向苏默吃完早饭的这一瞬间，苏氏的股票全线崩盘，收购案已经算是成功了。只差对方最后一击。
　　
　　但是所有人等着看苏氏垮台的时候，收购的那一方却不动手了。
　　
　　很多人都很意外，到底怎么回事。
　　
　　苏氏的总裁室。
　　
　　“对方就这个要求。”一个月时间好像老了十几岁的苏安东难以相信的看着助理回报的信息。
　　
　　“是的，对方说，只要哲海集团的百分之三十的股份，他们就全线撤离。”
　　
　　“爸，让钟少哲拿百分之三十的股份出来就是了，苏氏不能完啊。”苏家长子苏F急切的说。
　　
　　脸上的胡渣，凌乱的西服，不再是两个月前翩翩风流的贵公子形象，再有一步，就是落魄公子了。
　　
　　“他要肯出手才行啊。”
　　
　　“当初我们帮了他多少啊，现在他敢过河拆桥。”苏F想到那个可能，眼露凶光。
　　
　　“……你晚上把苏素叫回来，我们谈谈。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　三天后，报纸上报道了，哲海集团总裁钟少哲和苏氏大小姐苏素离婚的消息。可谓是一石激起千层浪，报纸还报道了，钟少哲对这次离婚的解释，不是因为苏氏的危机问题。而是私人问题。
　　
　　在钟少哲的回答后，报纸上还报道了苏氏大小姐苏素的私生活并不检点，指名道姓的说了几个前任男友的名字，都是风流成性的公子哥。
　　
　　而且苏大小姐嫁进钟家之后，对公婆不敬，无礼等都有凭有据的写在了报道里面。
　　
　　一时间众说纷纭，群众都不知道到底该同情谁更好一点。
　　
　　不过那到底是别人家的事，看个热闹就行了，具体要干些什么就算了。
　　
　　云天海看着报纸上钟少哲皱着眉头很是苦恼的表情，还有苏素哭泣的表情，他心里很畅快，但是他有些高兴不起来。
　　
　　“这就是你的目的？”向苏默站在云天海身后，问道。
　　
　　“我是不是很卑鄙啊，自己不好过，也不让别人好过。”
　　
　　“不会啊，他们先对不起你的，而且就算你不这样做，他们迟早会分的，你不过是加入了一些催化剂而已，真正存在问题的是他们，而不是你。”向苏默好心的解释。
　　
　　“我很畅快，但是我不高兴，你说这是为什么？”
　　
　　“你畅快是因为你证实了自己的想法，那男人的确是个利益至上，不值得依托的人。”向苏默特地加重了不值得依托五个字，“你不高兴，你是个善良的人，别人的悲剧永远不会成为你高兴的原因。”
　　
　　“呵呵，你好像很了解我似地。”
　　
　　“也许……。”向苏默可是认真观察了他很久的，这点了解他还是有的，要不怎么做观察入微的律师呢，不过有一点向苏默很没自信。
　　
　　“你，还爱着那男人嘛？如果那男人找你复合，你会答应吗？”向苏默很直接的问了出来。
　　
　　“我可不犯贱，好马还不吃回头草呢，如果他敢来找我复合，呵呵……”云天海还没有说完，门铃就响了。
　　
　　云天海和向苏默对视一眼，谁啊。向苏默去开门，很有可能是他的同事。
　　
　　他一开门，就看见满眼的玫瑰。
　　
　　“天海人呢？”
　　
　　“谁啊？”云天海跟着向苏默出来。
　　
　　云天海看着抱着玫瑰的钟少哲，心里腹诽，向苏默这个乌鸦嘴，说什么来什么。
　　
　　而向苏默心里很紧张，手心湿湿的，全是汗。
　　
　　“天海，你看到报纸了吧，我已经跟苏素离婚了，我当时也是迫不得已，想扩大属于你我心血的公司，你走了之后，我就后悔了，我找不到你，我不知道该怎么办，你一回来我就计划离婚了，天海，我希望你能原谅我。”
　　
　　“钟先生，你就这样当着我的面追求我的男朋友。”虽然理智让向苏默静静的看着事态发展，但是他忍不住，他怕云天海会跟着那个男人走掉。
　　
　　“向先生，你不用掩饰了，我知道你和天海只是假装的而已。”
　　
　　“你监视我们？！”向苏默的第一反应。
　　
　　“不是，那天见面我就知道了，天海不喜欢吃海鲜的，作为男朋友，你难道这点都不知道吗？”
　　
　　“……”向苏默无言，转头看向云天海。
　　
　　“天海，你原谅我吧。”
　　
　　“你等等。”云天海指着钟少哲说。
　　
　　“天海，为了你，我等多久我都愿意。”
　　
　　向苏默挡在门口，钟少哲只能站在门口等。
　　
　　向苏默只看见云天海先进了厨房又出来，然后进了卫生间。向苏默心里凉了半截，不知道云天海到底想做什么。
　　
　　云天海从卫生间提了一桶水出来。
　　
　　“苏默，让开。”云天海喊了一声，向苏默很自觉的让开大门。
　　
　　“哗啦。”
　　
　　“先生，我想你需要洗洗你的脑子。”云天海对着全身湿透的钟少哲说了这么一句话，就关了大门。
　　
　　“刚才的那个问题，我用实际行动回答你啦。”
　　
　　向苏默愣了一下，才笑了出来。云天海发现，向苏默是个帅哥啊，笑起来真好看。
　　
　　“你不喜欢吃海鲜？”向苏默开口问。
　　
　　“啊，哦，不是，我不太吃海鱼之类的，虾蟹都吃的，他自以为他了解我，其实并不是那样的。”
　　
　　“晚上一起去吃海鲜吧。吃虾蟹。”
　　
　　“恩，好。”云天海想了想，“去看看，那男的走了没，别让他打扰了我们的好心情。”
　　
　　向苏默从猫眼看出去。
　　
　　“还在。”
　　
　　“他想做什么？”云天海无语了。
　　
　　向苏默走进客厅拿起电话。
　　
　　“你要干什么？”云天海问。
　　
　　向苏默对他笑了笑，然后对着电话说。
　　
　　“警卫，我是６楼Ａ座的住户，我家门口有一个精神好像有问题的人，你们是怎么做工作的，怎么能放这样的人进来呢。”向苏默说到后来，脸上带着笑，口气却十分生气。
　　
　　云天海看着直笑，这国宝也有点智慧啊。
　　
　　看着向苏默挂了电话，云天海先趴到了猫眼的地方。
　　
　　“哈哈哈，我想他大概一辈子都没这么狼狈过，居然被警卫赶。”云天海看完全过程，拍着大腿说。
　　
　　“恩，这样我们晚上就能好好吃饭了。”
　　
　　“我得杜绝他有空时间太打扰我。”云天海拿出电话。
　　
　　“ＫＩＮＧ，把苏氏的股票还给他们，记得价钱要非常的合理。”云天海交代给对话那头的人。合理代表的就是要高，但是他们又能接受，又十分肉疼的那种。
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　“走走走，去吃海鲜，上次还欠你一顿的，这次正好还了。”
　　
　　“好。”
　　
　　两个人到了帝国大厦的向苏默的包厢。
　　
　　“对了，上次还没问你呢，你怎么会在这儿有包厢啊？我打听过的，这里包厢费可不便宜。”
　　
　　“唔，我表哥是帝国大厦的股东之一。”向苏默很直白的说。
　　
　　“呀，没想到啊，你也是个贵族少爷啊。”这帝国大厦可不只是Ａ市有名啊，牵扯到很多商标品牌的会馆啊，全国都有分支，又有其以Ａ市为总部。
　　
　　“不是，我表哥的是我表哥的，我的是我的，只不过有些时候，会行些方便。”
　　
　　“恩，明白，明白，有个强硬的后台好办事嘛。”
　　
　　向苏默笑笑，也不反驳，云天海怎么想高兴，就怎么想吧。
　　
　　“我们开瓶酒吧，好好庆祝一下。”云天海建议。
　　
　　“恩。”
　　
　　这顿饭，吃到最后，就是两人的拼酒。
　　
　　云天海酒量好啊，自觉是千杯不醉，哪知道向苏默和他不相上下，难得碰到知己啊，当然是喝千杯也嫌少了。
　　
　　最后的结果当然是向苏默同志赢了。
　　
　　扶着烂醉如泥的云天海回到公寓。向苏默的头也有些昏昏沉沉的。
　　
　　想着先洗个澡，再出来料理这个醉鬼吧。
　　
　　结果云天海一个巴结，抱着向苏默死也不上。
　　
　　“默默，再喝一杯，再来。……”
　　
　　向苏默只能抱着云天海进了卫生间，打算拿冷毛巾给他醒醒酒。
　　
　　“默默，你太帅了，居然把你男人赶走了，我爱死你了……太爱你了……”
　　
　　向苏默拿着毛巾的手停了下来。有些不敢相信看着下面。
　　
　　一句话，居然就让他起了反应，当然也有云天海一起圈在他身上的磨蹭的结果。
　　
　　“……太爱你了……啵～。”云天海发现语言无法表达他的感情的时候，直接上了嘴。
　　
　　向苏默感觉自己的头昏昏沉沉的，酒劲好像一下子涌上了头。
　　
　　抱着云天海就进了淋浴间，打开花洒。温热的水淋遍了两人的身体。
　　
　　夏天的衣服本来就单薄，白色的衬衣一见水，就变的透明。
　　
　　“哦呵噢，下雨了，默默下雨了。”云天海依旧不明就里的笑着。
　　
　　向苏默看着那笑，感觉就是邀请。下面的事情已经不是他的理智所能控制的了。
　　
　　手不自觉的伸进云天海的衬衣里，一手向上，一手向下的游走着。
　　
　　嘴唇印上肖想已久的红润，一如想象中的柔软。
　　
　　云天海被向苏默带动着，许久不尝情 欲的身子，激动的靠近着带给他战栗的源头。
　　
　　水流下，唇舌交缠，两人依着感觉，抚摸着对方的身子，衣衫全部褪去。
　　
　　“天海，知道我是谁吗？”手下不停的动着，向苏默喘息着说着话。
　　
　　“快点，别停。”沉浸在其中的云天海，叫着，喊着，像个得不到糖吃的孩子。
　　
　　“我是谁。天海，看清楚，我是谁。”向苏默停下了手上的动作，遏制住云天海的激动。
　　
　　“靠，向苏默，老子都让你上了，你废话那么多干什么。”
　　
　　酒量好的人，醒酒也快，情动的时候，云天海，就有些清醒了，有时候本能盖过了理智，让他无法拒绝。
　　
　　向苏默轻轻一笑，手下的动作加快。另一只手伸向云天海的身后。
　　
　　沉迷中的云天海，慢慢的接受者向苏默的入侵。
　　
　　向苏默控制着云天海的激情的释放，随着他高 潮的来临的放松，一鼓作气，将勃发埋进云天海的身体里。
　　
　　激烈的喘息，呻吟声盖过了水流声。
　　
　　浴室的水流带着那些激情渐渐流走，干涸。卧室的热度却在持续升温。
　　
　　夏夜闷热，不如人心的灼烈。




在一起

　　第二天是周六。
　　
　　早晨八点，小区内异常的安静，工作了一周的人们，在这个时候都懒惰一回，美美的睡会懒觉。
　　
　　但是有些人却在辛勤的耕耘着。
　　
　　小区五栋六楼Ａ座的主卧室。
　　
　　“混蛋，啊嗯，呃，你，你他妈，你他妈吃错药了，放手，啊～。”断断续续的话语夹杂着难以克制的呻吟。
　　
　　向苏默轻吻着云天海光滑的背脊，摆动着腰肢。
　　
　　他从来不知道知道居然有这么犯贱的一天，听着云天海的叫骂，他觉得越来越兴奋起来。
　　
　　“你够了没。啊哈。”云天海实在是受不了了。
　　
　　昨天累到半夜，一大早又被这个禽兽给吵醒，简直想弄死他。
　　
　　“快了，快了……”向苏默埋在云天海的颈项间，轻吻着，低喃着。
　　
　　向苏默激烈的动着，脑子里慢慢被快　感抽空，一个闪光，好像攀上了极乐之地。
　　
　　向苏默伏在云天海的背上，慢慢的回味着那美妙的余韵，不想那么快起身。
　　
　　“喂，起来让开，我要去洗澡。”云天海有些艰难的动了动手臂，推了推向苏默。
　　
　　“唔。”向苏默蹭了蹭云天海的头发，唔了一声却没有动作。
　　
　　“喂，难受。”云天海有些不好意思的动了动身体。湿漉漉的身子和哪里都不舒服。
　　
　　“唔，一起。”向苏默退了出来，将云天海横抱进起来，往浴室走去。
　　
　　“我自己可以。”云天海下半身几乎没有知觉了，只能用手去推着向苏默。
　　
　　“真的可以。”向苏默用手按了按他刚刚呆了很久的地方，很满意的看到云天海红了脸蛋，不再挣扎。
　　
　　进了浴室，云天海离向苏默远远的，深怕刺激了向苏默，让呆国宝化生为狼，他的腰可承受不住那样的热情。
　　
　　不过向苏默倒是很规矩，除了帮着云天海擦擦背，按揉下腰，其他什么也没干。
　　
　　洗完澡，裹着睡衣，向苏默将云天海放到床上。
　　
　　“那里有些红肿，擦点药吧。”向苏默从床头抽屉里拿出一支药膏说。
　　
　　“不用了。”云天海有些别扭。
　　
　　“不擦容易发炎，发炎了不去医院是不行的。”向苏默认真的说。
　　
　　“你怎么知道的，你又没……。”云天海反驳的话，说到一半，才想起，向苏默是有前男友的。
　　
　　再看看，向苏默手上的药膏，已经用了一小半了。
　　
　　“我不擦。”云天海心里不舒服，不想理向苏默，就拱进被子里。
　　
　　“……。”向苏默对云天海可是观察了很久的，对于云天海小小的心理，他当然能察觉到了。心里有些高兴，又有些无措。只能用手拍抚着被子，不知道该说些什么。
　　
　　云天海在被子里感受向苏默的手掌轻轻的隔着被子拍扶在他的背上，心里有些暖暖的。
　　
　　“……呼，好吧，逃避解决不了问题。”云天海从被子里冒头，“昨天晚上我们都喝醉了，不够理智。所以，那啥就算了吧，当什么也没发生过，我们还是朋友。”
　　
　　向苏默看到云天海冒头，心里还高兴了一会，听到云天海的话，就愣住了。
　　
　　“我不同意，你要负责。”向苏默咬牙切齿的说。
　　
　　“靠，是老子我被上啊。我负什么责啊。”
　　
　　“我会对你负责的，但是你也要对我负责。”
　　
　　“到底谁占了谁的便宜啊？”
　　
　　“双方都占了。我要对你负责，你也要对我负责。”向苏默认定的事情是很难改变的。
　　
　　“……老子不用你负责，老子也不会对你负责，一夜情而已，负责，你想怎么负啊？”
　　
　　“我会跟你交往的，我们在一起吧。”
　　
　　“老子不用你施舍，老子又不是没人要，要你个小白痴负什么责啊？”云天海感觉自己被侮辱了，负责，向苏默这个傻子，交往，那是要以爱情做基础的，不是４１９。
　　
　　“不是施舍，我喜欢你，我想跟你交往。”向苏默很认真的说。
　　
　　“……喜欢，你他妈懂什么是喜欢啊。”
　　
　　“你说过，很喜欢是可以放弃一切的感觉。”
　　
　　“那你可以为了我放弃一切。”云天海挑眉。
　　
　　“不会，我不会放弃，我会为了你创造一切。”向苏默说的很认真。
　　
　　“创造，你当你是谁啊。”
　　
　　“我知道，你想要一个爱你的人，我会好好爱你的，不是施舍的那种。你想要找个爱人过一辈子，那试试爱我吧，我会跟你过一辈子的。”
　　
　　“……傻子，昨天晚上不代表全部，不一定……”
　　
　　“那今天早上呢，昨天晚上是醉酒，今天早上呢，我在你身体里的时候，我能感觉到，你的火热，还有你对我也是有感觉的，要不然，我吻你的时候，你也不会回应，你还……”
　　
　　“够了……”云天海脸红的可以滴血了。
　　
　　“天海，我想的很清楚，我觉得我想把你留在我身边。”向苏默握着云天海的手，对上云天海的目光。
　　
　　“……你要是敢背叛我去结婚什么的，我会拉着你一起死的。”云天海恶狠狠的说了一句。
　　
　　“我不会的，我舍不得你死。”向苏默笑了笑。
　　
　　“哼。”云天海冷笑不屑的哼了一下，脸上的红晕却出卖了他的想法。
　　
　　看着向苏默的笑容，云天海下意识的想躲避，打算翻身背对着向苏默睡下去，可以下身的不适让他动作有些迟钝。
　　
　　“天海，擦点药，会舒服点。”向苏默心疼的劝说。
　　
　　“我才不要用别的男人用过的药膏。”云天海恶狠狠的说。
　　
　　“啊！那我去药店再去买一支。”向苏默没想到云天海会有洁癖，他抓了抓头发，打算出门，边走，边说，“药店还蛮远的，其实上次我用的时候是拿消过毒干净的棉棒沾的，没靠到皮肤。”
　　
　　向苏默后面的那话，是无意识说的，边说边穿上外套，打算出门。
　　
　　“等等，这药膏是你用的？”云天海望着向苏默。
　　
　　“嗯啊，春天的时候手臂不小心划了道口子，那时候天气还很冷，防止冻疮，就买了一支用了下。”
　　
　　“你那个浩浩没用过？”云天海说完话，就像打自己一嘴巴，怎么能这么问出来呢。
　　
　　向苏默听到这，才明白，云天海到底是别捏些什么。
　　
　　“没，我跟他，分手之前，有一年多没……那样了？”
　　
　　“为什么啊？”云天海的八卦细胞激动起来。
　　
　　“唔，感觉不合拍，我对他的欲念也不强，昨天晚上，我才知道ＭＬ是可以那么快乐，令人沉迷的，非常的美妙，很棒，真的……”
　　
　　“够了，不用再形容了。”云天海差点想挖个地洞，钻下去，“你就不能含蓄一点啊。”
　　
　　“你说的，两个人之间要坦白双方的感受的。”
　　
　　“我什么时候说过的？”云天海不承认，他不记得有说过这话。
　　
　　“你刚才那几天，我想问问你情侣之间该怎么相处的，你就回答我，坦白就行，坦白告诉对方的感受，坦白告诉对方，他很好，很棒。”
　　
　　“我说过嘛？”云天海努力回忆。
　　
　　“说过。”向苏默记得清清楚楚。
　　
　　云天海模糊的记得自己好像是说过，当时自己正盯着股票呢，随意说的，没想到这人真记住了。
　　
　　“天海，你的感觉怎么样啊？”向苏默坐到云天海的旁边问。
　　
　　“什么感觉啊？”云天海一时没回过神来。
　　
　　“就是昨天晚上，还有今天晚上，感觉舒服吗？我还可以吧……”向苏默后面的话都被云天海捂在了枕头底下。
　　
　　“……还不错。”云天海低声说了一句，就翻过身。背对着向苏默。
　　
　　“嘿嘿，那我帮你上药吧。”
　　
　　云天海没有说话，只是趴在了床上，露出了后身。
　　
　　向苏默很认真的帮云天海查看了红肿之处，涂上了药膏。
　　
　　“行了，感觉舒服点没？”向苏默上好药，就问。
　　
　　回答他的却是细微的鼾声。
　　
　　向苏默笑了笑，帮云天海盖好被子。悄悄的出了卧室。
　　
　　××××××
　　
　　“你要带我去哪儿啊？”云天海疑问的看着把自己推进副驾驶座的向苏默。
　　
　　向苏默坐上驾驶座，神秘的笑了笑：“你马上就知道了。”
　　
　　距离他们正式确定关系已经快一个月了。
　　
　　这一个月内发生了很多事情，苏氏的复苏，哲海集团被打压，虽然根基没有受到影响，但是他在Ａ市的生意全部退回了Ｃ市。也算是损失了不少吧。
　　
　　这些跟云天海已经完全没有关系了，他正享受着恋爱的美妙，有些人照顾着吃穿感觉真的很好啊。
　　
　　“这是要去哪儿啊？”云天海看着向苏默将车子开向了偏僻的方向，疑惑更深了。
　　
　　“就在前面。”向苏默笑眯眯的，让云天海有些不好的感觉。
　　
　　云天海看见一座高大的门庭，巍峨，庄严，还有警卫执勤。
　　
　　向苏默将车子驶近那地方，警卫走近姿势很标准的行了个军礼。
　　
　　“请出示证件。”声音也是一板一眼的。
　　
　　向苏默从车子的储备箱里拿出一本红红的小本子。
　　
　　警卫接过看了一眼，归还，然后跑步回去，开了门，行着礼目送他们进门。
　　
　　云天海目光呆愣的随着那警卫。
　　
　　“那兵，长的又不是很好看？”向苏默看着云天海呆呆的趴在靠背上，从车子的后窗盯着人家瞧，语气酸酸的说了一句。
　　
　　云天海随即意识到自己的失态，连忙坐正身子。
　　
　　“咳咳，我还是第一次看到真正当兵的人。”云天海解释说。
　　
　　“呵呵，不会吧？！”向苏默有些不相信。
　　
　　“我小时候是在Ｍ国长大的，十九岁的时候回国读的大学，我真正在中国呆了就七年吧。没见过很正常的。”
　　
　　“这样啊，那你的父母呢？”
　　
　　“在国外呢，我每天都会抽时间回去看他们。”
　　
　　“哦。”向苏默暗暗记下这样信息。
　　
　　“你到底要带我去哪儿啊？”
　　
　　“就到了。”
　　
　　向苏默拐了个弯，就渐渐减速。
　　
　　云天海好奇的看着四周，这里好像是军队的住宅区，走过的都是军人，走的是步正身直。
　　
　　“到了。”向苏默把车子开进了一个院子里。
　　
　　云天海一下车，就感觉背后有些让人发毛的眼光。
　　
　　云天海一转身，就看见老老少少的一群人在看着他，上下打量。还不时的互相交谈些什么。
　　
　　向苏默走到云天海旁边，搂着云天海的肩膀。
　　
　　“这些是我的家人。”

