
序章-失败的刺杀

　　柳夏鸣到家的时候，天色已然完全暗了下来。他刚想抬手敲门，却像反应过来什么似的愣了一下，旋即叹了口气，从口袋里掏出钥匙，却在这时意外的听见从屋内似乎传来有人说话的声音。柳夏鸣愣了一下，脸上旋即露出一个有些喜悦的笑容。
　　就如同他所猜想的那样，当推门进去的时候，一眼便看到叶尧跷着脚躺在客厅正中间的躺椅上看着电视，身上穿着宽大的T恤和沙滩裤，头发湿漉漉的，看样子是刚洗完澡。
　　电视里面放的似乎是最近很流行的一款选秀节目，十几个漂亮的男生正在屏幕上哭成一团，而叶尧此刻的状态却让人不知道他是否有将注意力放在电视上，左手拿着一罐啤酒，俊朗的面孔上写满了百无聊懒下的不耐，每当这种时候，柳夏鸣都会觉得这个有着良好家教，甚至勉强能算得上是个文化青年的男人倒更像是个街头的流氓。
　　听到柳夏鸣进门的声音，叶尧并没有转头，只是抬起右手对他挥了挥，便算是打过招呼了，从他俩认识以来，大多数情况下叶尧似乎都是这样，因此柳夏鸣也早已经习以为常。
　　“怎麽这麽早就回来了，不是才去了一周吗，”柳夏鸣脱下外套，随手丢在了沙发上，然后习惯性拿起电吹风，走到叶尧的身后，帮他吹起几乎还在滴水的头发，“告诉你多少次了，洗完澡别这么湿淋淋的等着自然干，对身体不好。”
　　“知道了知道了，”叶尧应付似的随口说道，身体扭动了一下，舒舒服服的靠在了柳夏鸣的身上，“老爷子原来跟说我这次疗养很有意思，我才答应跟他去半个月的，结果去了才知道，根本就是一群老头老太太在那边养老，无聊死了。我昨天留了个纸条给老爷子，就赶紧逃回来了。”
　　“叶大少爷，你们家那么多人，爷爷疗养的时候就只想着带你，你还挑三拣四的，”柳夏鸣忍不住笑了起来，“最后还提前逃回来，还不得把你爷爷气个半死。”
　　“我又没求着他带我，他可以带叶鹰，叶俞，叶秋他们去嘛，反正随便谁都行，就是别来烦我，”叶尧从鼻子里哼出来一声，没好气的说道。
　　“行行行，反正怎么着都是你的道理，”柳夏鸣自然不会在这件事情上与他争论，因此顺着他说了一句以后，便转开了话题，“吃过晚饭了吗？”
　　“恩，吃过了，买了点冷冻快餐热了一下，”叶尧随手指了下一团凌乱的餐桌，显然还没来得及收拾。
　　“光吃这个哪儿行，”柳夏鸣皱了皱眉头，将叶尧的已经完全吹干的脑袋移到躺椅的靠背上，自己则走上前去收拾起桌子，“我正好也没吃东西，待会儿再做点吧。”
　　“柳夏鸣，你什么时候这时候回来还没吃东西过，”叶尧挑了挑眉毛，冲着柳夏鸣摆了摆手，“撒谎也不编个好点的理由，别麻烦了，我吃这些差不多了。”
　　“你就当我没吃饱好了，”柳夏鸣却不搭理叶尧这茬，反正他知道虽然叶尧嘴上这么说。只要做好了他是一定会吃的。
　　“随便你吧，”知道面前这人的固执程度，叶尧只好耸了耸肩不再继续表示反对，反正他也是确实没怎麽吃饱。
　　“对了，知道今天是什么日子吗，”柳夏鸣突然说道，不过看他头都没抬起来的模样，似乎也只是随口一问罢了。
　　“什么日子？你的生日？我的生日？还是我们认识一周年？”而叶尧回答的似乎比他还要随意几分，一副完全没过脑子的模样。
　　“我说叶先生，我的生日一个月前刚过完，你的生日两个月后才到，并且我们从认识开始到今天还不到四个月，”柳夏鸣终于忍不住停下手中的活，又好气又好笑的看向叶尧，不过看着自己爱人一脸无辜的表情，他最后还是知趣的自己将答案公布了出来，“今天政府正式宣布将荣光转为政府运作的公益项目。”
　　“哦，这个啊，我早就知道了，这样的仿真程度和运营方式，任何一家游戏公司都不可能有这种技术水准和经济实力，从一开始这就是个政府项目，只不过是放在游戏公司下面作为检测而已，”叶尧喝了口啤酒，一脸早已知晓的模样，有些不解的看着柳夏鸣，“怎么啦，这算什么特殊的日子？”
　　“我们两个就是在这个游戏里面认识的，对于我们而言，这也算是个特别的日子了吧，”柳夏鸣看着叶尧笑了起来。
　　“那样说起来的话，你小子可还欠我一条命呢，”叶尧笑着用手指了指柳夏鸣，一副债主的模样。
　　“是啊，所以我不是把整个人都拿来抵债了吗，”柳夏鸣走上前来，双手撑在躺椅的两侧，微笑着看着叶尧，眼神里面尽是温柔。
　　“切，肉麻，”叶尧作出一副不屑的模样，从鼻子里面哼出来一声，可到最后自己却也忍不住咧开嘴笑了起来，明朗澄澈的不带有一丝痞气。
　　……
　　在黑夜的掩盖之下，克尔斯特林悄悄地靠近着鲁克大领主的领主府。鲁克是位于雷因茨王国东北部的商业城市德萨的领主，一手掌控着王国东北部最大的经济命脉，传说他的财富甚至与国王雷特三世不相上下。
　　能控制这样巨大财富的人，必定是各方势力觊觎的对象，再加上鲁克领主为人心狠手辣，更是结下了不少仇敌，因此想要对付他的人恐怕并不会比他的巨额财富少上多少，而克尔斯，这次的目标就是鲁克。
　　刺客是一个不分善恶不问黑白的特殊职业，他们所要做的就是完成从刺客工会接到的每一个任务，拿到赏金，可以说是独立于整个大陆各方势力的存在。
　　而克尔斯就是一个相当优秀的刺客，他身上有着一个优秀刺客所需要的全部品质，果敢，细心，大胆，并且有着非常好的耐心，因此，每一个刺客工会委托给他的任务他都非常出色的完成了，如果不是因为刺客这个职业需要终身隐藏在黑暗之中，克尔斯的名字恐怕早已经名扬整个特里瓦拉大陆。
　　虽然传说中鲁克领主身边的保护严密的就像暗影之海中的鹰嘴龟的龟壳一般，但是通过六天的调查，克尔斯还是有足够的把握能在这个晚上将领主杀死。
　　高级刺客的潜行术在黑夜中几乎没有办法被察觉，因此想要进入领主府对于克尔斯并没有什么难度，但是一旦要发动攻击，身上散发出来的杀气便完全无法掩盖，只要是稍微高阶一点的战士便能立刻察觉到刺客的存在，因此想要在潜行中进行刺杀是几乎不可能完成的。不过一个优秀的刺客，能随时找到十几种方法来完成自己的任务。
　　根据克尔斯的调查，每天的这个时候，鲁克领主都会在自己的书房中处理一些领地中的事务，主要是一些见不得人的经济往来，因此这个时候他身边的人相对是最少的，只有两个亲信呆在旁边，剩下的侍卫则都呆在屋外的大厅中，共有三人。
　　那两个亲信一个是魔法师，一个是剑士，其中法师已经与领主已经建立了心灵联系，只要他不倒下，任何的攻击都对领主无效。而克尔斯要做的就是必须在魔法师完成第一个咏唱之前将他干掉，然后争取在外面的侍卫冲进来之前杀死领主，再利用他花了五十个金币买的魔法定位卷轴回到刺客公会之中。
　　一切的行动都计划的相当完美，克尔斯几乎想不到自己有任何失败的可能，就像他预料的一样，所有外围的侍卫都完全无法发现他的行踪，进入了大厅之后稍微麻烦了一点，在灯光的照耀下，一个不小心潜行就会失效，不过这只是对于一个普通的三流刺客而言，对于克尔斯这样的一流好手来说，在灯光下潜行并不是什么不可逾越的难关，成功的躲过大厅中的三个侍卫之后，他终于进入了鲁克领主的书房之中。
　　领主的书房很大，从门口到书桌大概有４０个里尔长度，几乎赶上了大厅长度的一半，如果不处于潜行状态，克尔斯一个冲刺就能击中魔法师，不过很可惜，在这个状态下，想要迅速的击中法师是不可能的，因为他能明显的感到在屋子里有反潜行的魔法气息，只要他再往前走上两步，便立刻会被法师发觉。
　　不过这一样难不倒他，既然会被发现，便干脆显出身形，如果是被魔法逼得出现，那一秒钟的降速时间足以要了他的命。
　　在克尔斯显出身形的同时，除了正在低头看着领地文件的领主之外，剩下两个人同时发现了一个身着黑衣的男子凭空出现在了屋里，面孔被掩盖在一块黑布之下，不过双目中的光芒锐利之极，身上的杀气也让两个身经百战的战士瞬间将精神警戒提到了最高。
　　在解除了潜行之后，刺客立即发动了一个冲刺，只不过花了半秒钟的时间，他就来到了法师的面前，淬了剧毒的匕首朝着他的胸口猛力刺去，速度之快让法师的咏唱刚刚开始就要被迫打断。
　　虽然法师的脸被掩藏在斗篷的黑影之中，不过克尔斯简直能够想到他脸上的惊讶与恐惧，正当那把闪着蓝光的匕首已经接触到了法师黑袍之时，一道红光突然从旁边闪出，只听到一声清脆的金铁交鸣之声，克尔斯的匕首已然被一把闪着红光的长剑挡住。
　　“不可能，”一瞬间从克尔斯的脑中只能划过这个念头，在他的计算中，那个剑士无论如何也不可能在这么短的时间内出剑并且挡住他的攻击，而从距离上考虑，能挡住这一击的，只有离魔法师相对较近的――鲁克领主。
　　刺客骇然将头转向领主的方向，只见领主臃肿的身躯却是异常的灵活，一把红色的长剑在他手中就像有了生命一般，这哪里是一个养尊处优的领主，分明是一个高阶的剑士。
　　“上当了，这不是领主，”克尔斯立刻反应了过来，面前这个人明显不是鲁克，而是一个剑士，只是因为法师提前加持的幻术让他看起来和领主一模一样。
　　就像是为了印证刺客的判断一样，一个水纹一样的波动从领主身上漾开，待到幻术完全解除了以后，出现在那儿的已经变成了一个高个子英俊剑士，一身棕色的皮质劲装紧紧包裹住健美的身躯，不过最引克尔斯注意的还是剑士右胸口上挂着的徽章，那是一个红底银边的圆形徽章，上面的图案是两把交叉的长剑，闪动着金色的光芒。
　　看到那个徽章的那一刻，克尔斯忍不住深吸了一口气，冷冰冰的对着剑士抛出了四个字，“佣兵工会。”
　　佣兵工会和刺客工会一样，都是一个独立组织，只不过佣兵工会的任务以保护为主，因此他们在很多任务上都和刺客工会有着不小的冲突，比如这次。
　　那个佣兵剑士笑了笑，没有说话，红色的长剑像灵蛇一般缠了上来，另一个剑士也挥动着宽刃巨剑朝刺客直劈过来。而躲到了后面的魔术师已经开始咏唱，透明的法球开始飞速旋转，有两个剑士的保护，他可以安心的念出一段足够威力的咒语，一次将刺客解决。
　　迅速的判断了眼前的形势之后，克尔斯知道自己的任务已经失败，只有趁法师的魔法放出之前利用魔法卷轴逃生，否则一旦魔法波动变得强烈，卷轴恐怕会无法使用。
　　灵巧的躲开了两名剑士几次攻击之后，刺客从腰间的革囊中取出了卷轴，简单的咒语迅速的念出，只见一道白光开始从卷轴上发出，渐渐地掩盖住了克尔斯的身躯。
　　就当刺客以为自己已经安全之时，突然听到空气中响起了刺耳的嘶嘶之声，魔法精灵的密度突然大增，无数的剑之精灵欢笑着从那个佣兵剑士的红色长剑中扑了出来，冲进了白光之中，强烈的魔法干预让卷轴彻底失效，白光散去后露出的是克尔斯惊愕的面孔。
　　“混蛋，竟然是魔剑士，”当巨大的雷电从天而降击中他的时候，可怜的刺客脑子里只有这个想法，旋即眼前便是一片黑暗。




第1章 红狼

　　“靠”叶尧愤怒的从椅子上跳起来，扯下头上粘着的感应线丢到一边，一边在屋子里转着圈，一边从口中冒出一大串脏话。
　　也怪不得他如此的愤怒，花了整整六天的游戏时间准备的任务竟然被一个佣兵魔剑士给彻底破坏，泡汤的不但有时间，还有作为刺客的信誉度，再加上一大笔赏金，这次的他可谓得损失惨重。
　　在星历3194年，网络早已经成为了易星人类的第二个生存空间，每个人一生中几乎都有三分之一到二分之一的时间放在这虚拟现实之中，网络游戏更是被称为这个世界最伟大的休闲方式，高精度的虚拟现实能让每个人在游戏中找到自己所期待的第二次人生，而睡眠同步仪的出现更是能使人们在睡梦中进行游戏，达到休息娱乐两不误的惊人效果。
　　荣光是由号称乾国第一游戏公司荣光所开发的一款与其公司完全同名的网络游戏，与以往的游戏不同，这次的荣光被打造成了一个完全的魔幻世界，背景近似于两千年前魔法与剑还在盛行的坤之大陆。
　　每个人在这款游戏中都不再是外来者，而是这个虚拟世界中的一员，就连取名字都要完全符合魔幻背景的风格，于是什么快乐的肉夹馍之类的昵称在游戏中便完全绝迹。游戏的宣传口号就是，让每个人都能在这个魔幻世界中找到属于自己的荣光。
　　游戏一经推出，就以其独特的魅力征服了无数玩家，而叶尧正是其中之一，身为一名小说作家，他本来就是个天生热爱幻想的青年，再加上那整天可以宅在家中的职业，使得他可以放大量时间在游戏中，特别是不赶稿子的时候，恐怕他花在网络中的时间还要高于现实。
　　在屋子里转上了几圈，加上用语言发泄了一通之后，他终于停下了脚步安静了下来，不过旋即抄起了放在书桌上的电话，熟悉的按下了一串数字。
　　“喂，”电话中铃声响了几下之后，旋即传来了一个阳光的年轻男声。
　　“秦昊，中午请老子吃饭，就我家西门外的清风阁，”叶尧毫不客气的对着电话那头的男人下了命令。
　　“什么！”那个叫做秦昊的年轻男子忍不住叫了起来，“你给我打电话就是为了叫我请你吃饭，还去那么贵的地方，我一个小警察哪来……”
　　“就这么定了，我现在心情不好，”叶尧粗暴的打断了秦昊的抗议加诉苦，“中午十一点半在那儿见面，你还有半小时，别迟到了，”旋即啪的一声将电话挂断，再不给电话那头的人任何反驳机会。
　　等到叶尧穿戴整齐，赶到清风阁门口的时候，果然见到秦昊已经一脸无奈的等在了那儿。他满面笑容的走上前去，拍了拍好友的肩膀，“不错不错，果然很守时，不愧是纪律部队的，值得嘉奖。”
　　“我说你小子到底哪跟神经搭错了，一个电话过来就让我飞车赶来请你吃饭，当老子冤大头啊，”说这话的时候，秦昊两只大眼中冒出来的全是阴恻恻的绿光。
　　可是他绿光还没冒完，就被叶尧一把拽进了饭店内，“进去再说，进去再说，”这个刚刚还怒火万丈的男人此刻的声音听起来却让人觉得他心情出奇的好。
　　秦昊与叶尧是从小一起长大的死党，可以说是穿一条裤子长大的兄弟，除了这层关系之外，他们曾经还是一对情侣。
　　在高中的时候，叶尧就彻底确定了自己喜欢的是男性，而后在机缘巧合之下，他又惊讶的发现自己的死党秦昊也和自己有着相同的性向，这绝对是一个小概率事件，于是这两人一致认为这是老天的安排，他们不狼狈为奸的凑成一对都是对上天旨意的亵渎，于是这对好兄弟就顺理成章的成为了一对情人。
　　从世俗的眼光来看，叶尧和秦昊绝对是再般配不过的一对，两人的相貌都相当英俊，性格也都是阳光外向，再加上从小培养的感情与默契，在同志圈内那是号称金童金童，打遍天下无敌手。
　　虽然不管从哪个角度看，这两人都是天生的一对，但是在他们正式交往三个月后，便宣告分手，结束了这短暂的情侣关系，重新恢复成了纯粹的兄弟关系，让人大跌眼镜。
　　虽然旁人想不通这两人分手的理由，但是他们自己却是再清楚不过了，早已经习惯了彼此的兄弟一般的关系，突然转换了身份让他们都根本无法适应，就是接个吻什么的都会笑场，更不用说是有什麽更亲密的行为了，这种酷似兄弟乱伦一般的恋爱模式让他们都是无语凝噎，相顾泪千行。
　　还有一个很重要的原因就是这俩人都是1号，虽然俗话说两攻相遇，必有一受，但是这两人互相之间都是属于知己知彼百战不殆，结果搞了个东风压不倒西风，西风也压不倒东风，只好干脆各自鸣金收兵，另找生命的第二春。
　　话说秦昊被叶尧拖进清风阁坐下之后，还来不及说半句话，便眼睁睁的看着叶尧想也不想的对服务员噼里啪啦的报出四五个菜名。看着服务员转身离去的背影，秦昊只觉得心都在滴血，似乎能感觉的钱包里的钞票都长出了小翅膀飞到那姑娘的口袋之中。
　　“你给我说清楚，到底是怎么回事，”秦昊咬牙切齿的看着对面一脸悠哉的叶尧，眼里的冒的已经不是绿光而是血光了，似乎只要那个可恶的男人一个答不好，他就要扑上去将他咬死一般。
　　“我跟你说，老子今天遇到了我生命中第一个仇敌，”叶尧整了整脸色，一本正经的对秦昊说道。
　　秦昊一怔，显然没想到会从叶尧口中听到这么古怪的答案，他疑惑的看着好友，“你说什么？仇敌？是什么人，你没事吧？”
　　说到这个仇敌，叶尧的好心情似乎一下子消失了，脸色阴沉的像是马上要下暴雨，“是啊，仇敌，还有，我当然有事，被雷劈了我能没事吗？”
　　“被雷劈了？你到底在说什么啊，”秦昊脸上的疑惑之色又加深了一层，他仔细的看了看叶尧的脸色，发现他的愤怒确实不似作伪，“等等，你说的仇敌，该不会是……”秦昊停顿了一下，有些艰难的继续说道，“荣光里头的吧？”
　　“恩哈，当然是了，”叶尧理所应当的点了点头，愤愤不平的说道：“你知道吗，就是那个刺杀鲁克的任务，我花了整整六天时间准备的……”
　　“是游戏时间的六天，”秦昊在一边及时的纠正了好友的错误时间观念。
　　叶尧皱了皱眉头，“好吧，就算是游戏时间的六天，”然后忽略着秦昊发出的什么叫做就算是的感慨继续说了下去，“那也是现实时间的整整一天，这么大的投入，竟然就毁在一个佣兵手里，这是何等的耻辱啊。”
　　“一个佣兵？”秦昊终于露出了几分好奇的神情，“我还以为你是被几百人包围了呢，没想到只是一个人，就把你搞定了啊？”
　　“主要是他，”叶尧顿了顿，及时纠正了错误，重新肯定起自己的实力，“当然，还有一个法师和一个重剑士，一对一我怎麽可能会输。”
　　刚刚从钱包大出血的痛苦中挣扎出来的秦昊想反正这钱都是要花的，不如顺便听个故事，而且还是叶尧吃大亏的故事，以便于平衡一下心理创伤，于是开始强烈要求叶尧将整件事情的来龙去脉详细的说一遍，当然美其名曰帮他分析分析。
　　一时大意没有察觉秦昊奸计的叶尧于是也就老老实实的说了一遍自己的惨痛经历，期间刚刚点的菜也已经都上齐，于是他咬牙切齿的模样活像在吃那个魔剑士的肉，看的坐在他对面的小警察心头一突一突的，生怕他劲用大了把筷子都给咬断。
　　“魔剑士？”听完了叶尧的故事之后，秦昊有些惊讶的挑了挑眉头，“了不起啊，输在这个人手上，你也不算太丢人了。”
　　听到这句话，正在埋头吃菜的叶尧警觉的抬起头来，“听你话里的意思，你好像知道那个家伙是谁啊，对了，你也是佣兵嘛，难道是你的旧相识？”
　　秦昊摇了摇头说道：“倒是没见过面，不过听你的描述，红色的长剑，又是魔剑士，再加上惊人的实力，只会是大名鼎鼎的一级佣兵红狼洛林格尔菲斯了吧。”
　　“你这么一说的话，我倒也好像听过这个名字，”叶尧脸上露出几分沉思的神色，“不过他好像一直活跃在王国北部，而我大多数任务都是在南边完成的，所以也从来没有调查过他，没想到这次就栽了这么大一个跟头。”
　　秦昊忍不住笑了起来，“你这个小子栽个跟头也好，荣光中比你强的玩家也不少，不过你已经把他看成了仇敌，接下来打算怎么办？”
　　“这笔账我当然是会要回来的，不过具体步骤倒还没想好，”吃饱喝足了的叶尧满意的靠在椅背上悠闲的笑着，不过看在秦昊的眼里总觉得有些危险。
　　……
　　当叶尧再次回到荣光中的时候，发现自己果然已经回到了白金镇的教堂休息室中。按照荣光的设定，玩家若是死亡，便会自动回到预先设定好的教堂的休息室中，并伴随着长短不一的虚弱时间。
　　系统判定玩家在死亡前遭受到的攻击越重，虚弱时间就越长，并且偶尔还会附带永久保留的疤痕，比如这次叶尧，不，应该是克尔斯的右肩膀上便留下了一块不小的烧灼疤痕。这是他第一次死亡，就留下了这个失败的印记，虽然很多技术运气都不好的玩家身上的疤痕多的就像是地图一样，但是对于克尔斯这样的人来说，即便是这唯一的一次也足够让他觉得不爽了。
　　离开教堂之后，他便径直来到了白金镇西北部的一座小赌场。白金镇位于德萨的南部，同样是在鲁克领主的管辖之下，虽然这只是一个常住人口不过几千人左右的小镇，但却是王国东北部的赌城，大大小小的赌场足有几十家，每天的流动人口大概更是有常驻人口的十几倍，也是德萨最重要的经济来源之一。
　　而克尔斯现在所在的赌场在白金镇中只能排在倒数几位，可以说非常的不起眼，可旁人却不知道，这家小赌场却是刺客工会在白金镇的办事处所在
　　克尔斯悄无声息的在赌场的人群中穿行，很快便来到了一处隐蔽的楼梯口，沿着阴暗的楼梯向下走去，再推开一道暗门，便来到了刺客工会的白金镇办事处。
　　这是一间看起来非常简单的房间，只有一个仿佛杂货店一般的柜台，一个看起来30多岁的男人神色冷淡的站在后面，看到克尔斯进来，他第一句话就是，“看来你的任务失败了，克尔斯先生。”
　　刺客有些无奈的眯了下眼睛，面前这个办事处工作人员恐怕是他所接触过的刺客工会职员中说话最直接的一位了，但是他旋即微笑了起来，“是的，我失败了，发生了一些意料之外的情况。”
　　“恩，我们已经接到了关于这件事情的情报，”那个男人点了点头，接下去说道，“不过有一个好消息，就是好像总部对于这次的事件会有一个特别的判定，如果您能在五天之内赶回总部报告，也许会有一些惊喜，不过遗憾的是，看您现在的身体状况，恐怕想要通过夕雾谷并不太容易。”
　　听到这里，克尔斯不禁苦笑了起来，他刚刚醒来的时候，便检视了自己的身体状况，由于死亡前遭受到的巨雷伤害实在不轻，所以系统判定他要有四天都处于虚弱状态中。而从白金镇赶回位于王都的刺客工会至少也要三天，中间还一定要通过号称特里瓦拉第一禁地的夕雾谷，真是想想都头疼。
　　但他还是礼节性的对那男人笑了笑，“我知道了，谢谢您，索斯先生，我会想办法回到王都去的。”
　　“那祝您好运了，克尔斯先生，”唤作索斯的淡漠男子微微点了下头。
　　离开刺客工会后，克尔斯立即赶往了两条街道之外的佣兵工会，现在可以说战斗能力极其底下的他，虽然万般不愿，也只好求助于佣兵工会的力量了。
　　由于刺客是一个暗黑职业，所以每个刺客在平日里都有另一个身份作为掩护，而克尔斯为大多数人所知道的身份便是一名吟游诗人。吟游诗人是一种很有趣的职业，他们依靠着手中的竖琴弹奏曲子，可以起到援助同伴或者攻击敌人的作用，并且他们还能使用一些低级别的元素类魔法。
　　由于吟游诗人的音乐能力全部都是大范围的攻击或者辅助，所以虽然他们的战斗力不高，却也颇受欢迎，再加上大部分的吟游诗人都是了不起的歌唱家，所以有他们出现的地方总是一片欢声笑语。
　　跟刺客工会的神秘冷清不同，佣兵工会大刺刺的建在了白金镇最繁华的街道上，并且里面的气氛与其说是工会办事处，倒不如说是一家变相的酒吧，办事处的工作人员除了负责发布任务之外，还兼职卖一些酒精类饮料给佣兵们，一堆堆人聚集在一起大声的谈笑，甚至还有玩扑克的，如果再摆上几张赌桌，这帮人恐怕就要直接开赌了。
　　感受着佣兵工会的热闹，克尔斯也不禁会反省自己是不是更应该成为一名佣兵而不是刺客，天性喜欢热闹的他怎么看都应该更适合这儿，所以当初秦昊知道他成了一名刺客的时候，先是目瞪口呆的看了他五秒，接着便开始捧腹大笑。
　　不过对于好友的嘲笑，他只是撇了撇嘴，“不管怎麽说，我也总比你这个五大三粗的法师要好，”一句话就把秦昊噎的半天没缓过来，严格说来，秦昊的体型离五大三粗还差得很远，但是确实也不符合传统审美下法师的那种瘦弱形象。
　　克尔斯的出现并没有引起公会里任何人的注意，但是一个坐在角落里的身影却一下子吸引了他的全部注意力，那个正微笑着的英俊男人正是他信誓旦旦要报复的对象。
　　红狼先生那春风得意的样子更是让克尔斯恨得牙痒痒，不过他很快就把脾气按了下去，现在的他还是要以赶回王都为第一要务，君子报仇，十年不晚。
　　他走到佣兵工会的办事人员身边，拿出一个小袋子，低声对那人说了几句话，只见那个年轻人脸上便突然露出了几分惊讶的神色，旋即扬声说道：“各位，现在这位先生发布了一个任务，佣金是二十个水晶币……”
　　他话还没有说完，在场的佣兵们便立刻发出了一阵此起彼伏的惊呼，要知道二十个水晶币绝对是个不小的数字，足以让大多数人砰然心动。
　　“这个任务我接了！”
　　“我也接了。”
　　“老子先接的你没看到啊！”
　　在最初的惊讶过后，大多数人都开始争夺起这个诱人的任务，现场立时陷入了一片混乱，工作人员无奈的几次大声让大家听他说完，全都毫无效果，于是脸色一片阴沉的男人从柜台下面拿出了一个黑色的锤子，重重的敲击在了面前的桌面上，巨大的声响让所有人都一下子安静了下来，而站在他身边的克尔斯更是惊得跳到了一边。
　　“请听我说完，这位先生的委托任务是在五天之内带他赶到王都，好了，现在各位可以继续争论了，”男人将锤子放下，似笑非笑的看着办事处里的所有人。
　　虽然工作人员已经宣布了可以继续争论，但是接下来却是一片寂静，开始冲动的站起来撸袖子的几个男人也都讪讪的坐了下去，要知道虽然赏金诱人，但这却也是一个非常要命的委托。




第2章 佣兵任务

　　雷因茨王国位于特里瓦拉大陆的南部，是整个大陆最强大的国家，王国的地形像一个漏斗一般，从南部的坎丁海角一直延伸到北部广袤的斯诺特平原。而王国的南北分界线则是横亘了个王国的迪罗山脉，在山脉中隐藏着无数强大而恐怖的魔兽，其中大部分都没有被探知，更是传说巨龙就栖息在山的深处。总之，至今为止，任何想要翻越迪罗山脉的人没有一个生还。
　　幸好在山脉的正中有一条狭长的山谷，唤作夕雾谷，虽然也是魔兽滋生，丛林茂密，但比起山脉之中却又不是那么危险了，因此，夕雾谷也成了连接王国南北部的唯一通路。而德萨城在王国东北，王都雷因茨城却在中南，因此想要从德萨回到雷因茨城必然要通过夕雾谷。
　　在场的大部分佣兵个人实力虽然不能算弱，但也绝对算不上强悍，想要独自通过夕雾谷恐怕都不大可能，更不用说还要带着个怎么看也没啥实力的吟游诗人一起上路，钱虽然是好东西，但是必然赚不到的钱没人会去下手的。
　　除了夕雾谷本身的困难之外，五天的限制也是一个大问题，游戏时间的五天大约等于现实时间的二十个小时，也就是说要几乎这么长时间不能离开游戏，虽然说这两天正好是假日，但是愿意把这么长时间抛在游戏里的人却也并不算多。
　　总之像这样的委托，很容易便形成有实力的没时间，有时间的没实力的尴尬场面。在场的佣兵们冷静了一会儿，几乎同时将目光投向了一个方向，在众人热切的眼神之下，红狼先生只能笑着站了起来，看着克尔斯说道：“这位兄弟，能问你为什么想要去王都吗？”
　　看着洛林那幅笑脸，克尔斯就是气不打一处来，心想不就是你这个孙子害的老子非要跟赶着投胎一样跑到王都去吗，不过心里想归想，他表面上可是半点也不会泄露出来，一脸为难的说道：“这，我去王都的原因比较私人，恐怕不太方便说。”
　　要说叶尧这人也有个二十四五岁了，偏偏天生长的年轻，怎么看也就不过十九、二十的模样，再加上相貌不错，又总是笑的阳光实诚的。这长的好看，性格又好，至少是表面上看起来好的人，无论男女，与人打交道确实就是占便宜，很容易就让人心生好感放松警惕。
　　这会儿就是这样，克尔斯这么一说，看起来确实是万分为难，逼不得已，洛林自然也不好再往下追问，笑了笑竟然又坐了下去，似乎对这个委托兴趣不大。
　　对于克尔斯来说，如果红狼能够接下这个委托，一能保证他按时回到王都，二也顺便折腾一下洛林大人，小小的报下仇，所以看到他又坐了下去，克尔斯立刻满脸期冀的说道：“这位大哥，你看起来好像很厉害的样子呢，能帮我这个忙吗？”整个一个阳光单纯青少年的模样。
　　洛林愣了愣，还没来得及答话，坐在他身边的一个男人却站了起来，一脸骄傲的拍着红狼先生的肩膀对克尔斯说道：“小子，知道这是什么人吗，他可是大名鼎鼎的红狼洛林，有他帮忙的话，你保证可以毫发无伤的抵达王都。”
　　洛林的身材已经不矮，可那个男人却比他还要高上半个头，一身粗壮的肌肉，再加上放在桌上的短斧，这应该是一个狂战士，肉体战斗的专家。
　　被一个狂战士那样拍了几下，即便是洛林也不禁嘴角抽动了一下，他苦笑着看着同伴，刚想说话，站在远处的克尔斯突然奔了过来，紧紧的握住洛林的双手，一脸兴奋的叫道：“天哪，原来您就是大名鼎鼎的红狼先生，您一定要帮我这个忙，拜托您了。”那模样活像个追星族见到了自己的偶像一般。
　　洛林显然也被克尔斯的热情惊到了一下，这时候他旁边的狂战士又笑着说道：“瞧瞧，洛林，这小子这么崇拜你，你也不好意思拒绝人家吧。”
　　“呃……”红狼刚想说什么，还握着他双手的克尔斯又接口道：“是啊，洛林先生，您这么厉害的佣兵要带我去王都肯定是轻而易举的事情吧。”
　　“那当然，洛林可是一级佣兵，除了那十名拥有佣兵王称号的人物之外，他可是站在这个领域顶峰的人物之一啊，区区王都，会有什么难的，哈哈哈，”狂战士大笑着接口说道。
　　“我靠，哥们儿你太上道了，说的好，”克尔斯肚子里早已经笑翻天了，看着红狼越发无奈的神色，他只觉得面前的狂战士绝对是世界上最可爱的人了。
　　最后，洛林终于无奈的点了点头，“好吧，这个任务我接了，你让我先准备一下，一个小时后我们在白金镇南口的旅馆门口见吧，对了，你自己准备好马匹。”
　　“太，太好了，谢谢您，洛林先生，”克尔斯激动的满脸通红，然后一个转身便跑出了佣兵工会，一边跑一边在心里面感叹自己的演技真是太好了，选择写小说而不是当演员绝对是演艺界的巨大损失。
　　备好马之后，他早早的便等在了约好的地方，当旅馆门口放着的水钟指向一个小时的时候，佣兵牵着马的身影便出现在了街道上，准确的就像是经过精确计算的一般。
　　这是克尔斯第一次仔仔细细的打量洛林，他不得不承认，至少从外表上看来，这确实是个相当特别的男人，与战斗时候气势强大的那个魔剑士不同，这个时候的红狼看起来温和从容，不带有丝毫的侵略性，但是双目中闪动的光芒又让人无论何时都无法小视于他。
　　确实还挺帅的，克尔斯在心里头默默的想着。
　　“久等了，”洛林冲着克尔斯笑了笑，旋即便翻身上马，“对了，我还没有请教你的名字吧。”
　　克尔斯也跃上马背，紧跟在洛林后面，“我叫克尔斯，克尔斯特林，洛林大哥，真的非常谢谢你能帮我这个忙。”
　　“这也不算是帮忙，”红狼转过头来笑了笑，“我只是一个佣兵，接下了一个感兴趣的任务，如果我不要你那二十个水晶币，才算是帮忙。”
　　“可是不管怎么说，还是非常感谢你能够接……，”克尔斯感谢的话还没说完，却被洛林打断，“对了，你是从王国南部过来的吗？”
　　“啊，不，不是的，我在进入游戏的时候就选择出生在王国北部，”克尔斯一脸诚恳的撒着谎。
　　“恩，也就是说从来没有经过过夕雾谷吧，”红狼像是在问克尔斯般说了一句，但是不待对方回答却又自顾自的接下去的说道：“那我简单的跟你说下我们的行程吧，从白金镇到夕雾谷之间的距离一共是123加尔，我们全速赶路的话只需要顶多一天就能赶到，夕雾谷的全长是68加尔，估计要耗费我们三天时间才能通过，离开夕雾谷后，就只有47加尔便能抵达王都，也就是说，我们在路上需要花费的时间大概是四天半，当然这是最理想的状况，”红狼顿了顿，对着克尔斯笑了一下又继续说道：“如果路上出了什么岔子的话，恐怕我们都要回到白金镇的教堂休息室了。”
　　克尔斯策马跟在洛林的后面，还想说些什么，却发现好像红狼根本没有什麽说话的欲望，也就只好闭口不语了，其实这倒是比较符合他本意，如果不是要装好这个阳光青年的角色，他才懒得和洛林多说半句话。
　　两人就这么一路无言的策马狂奔，待到太阳再次滑到天顶的时候，他们终于来到了夕雾谷的边上，这时候已经可以看到一层淡雾飘荡在谷外，这也就是夕雾谷得名的原因。
　　洛林翻身下马，抬脸看着克尔斯，“下来休息一下吧，进了夕雾谷之后我们有很长一段时间都不能有任何休息了，疲劳度会到达顶峰，不在这儿休息好的话，在里面就危险了。”
　　克尔斯连忙应了一声也从马上跳了下来，其实他来来回回的走这条路起码也有个五六次了，对于这些事情清楚地很。不过有些人天生便有演戏天赋，比如他，无论任何时候，他都能把这个无知青年的角色扮演的完美无缺。
　　无论什么时候，伦特湖总是显得异常的安静，淡淡的雾气在湖面上飘荡，远处便看不清晰了。克尔斯悠闲的躺在湖边的一条小船中，闭着眼睛像是在睡觉，实际上脑子却是一刻也没闲过，不用说，他正在考虑怎么在合理的范围之内给洛林找点小麻烦。
　　不过虽然想了有一段时间了，却是没有得出什么像样的结论。洛林是个聪明人，这点简直只要是人就能看出来，想要在不耽误行程的前提又不让洛林怀疑的前提下，让红狼大人碰上点小麻烦也不是那么容易的。
　　正当克尔斯正在绞尽脑汁的时候，洛林的声音突然从不远处传来，他睁开眼睛，阳光穿过薄雾照在他的脸上，让他不禁觉得有些刺眼，刚想抬手挡一挡，一个身影走了过来，投下的阴影正好遮住了那刺眼的光芒。
　　“起来吧，我们该出发了，”洛林站在小船边上，温和的笑着。
　　克尔斯打了个呵欠，刚准备从船上下来，却被洛林阻止了，他抬起左脚架在船舷上，再一用力，原本停在湖边沙地上的小船就被轻松地推进了湖里。
　　“从现在开始，每一分钟对我们来说都充满了危险，”红狼跃入小船中，坐到了克尔斯的边上，“在伦特湖的地下隐藏了很多强力的魔兽，会随时跃出水面进行攻击，不过幸运的是，似乎没有什么大型魔兽，要不然这小船若是翻了，我们都必然是要葬身湖底的。”
　　“啊，啊是吗，那真是太幸运了，”克尔斯脸上立即显出一副松了一口气的模样，他在伦特湖上来来回回了数次，也确实从来没有遇见过什么大型魔兽，这恐怕也是游戏中一个为了降低难度而采用的设定，否则的话，有能力通过夕雾谷的人数恐怕又要大大降低。
　　由于克尔斯明显缺乏战斗能力，所以那划桨的责任便全落到了他的肩上，不过由于体质虚弱，划桨的力度和速度很让人汗颜，虽然洛林没有说什么，不过看他时不时的瞟一眼那慢悠悠的荡漾着的双桨，就知道他心里在想些什么了。
　　至于克尔斯则在一边努力的慢悠悠的划着桨，一边注意着身边的佣兵，虽然看起来他只是很平静的坐在那儿，但是那只一直没有离开过剑柄的右手完全可以说明他也处于十成的戒备状态中。
　　船大概划出去约60亚尔之后，便彻底进入了浓雾之中，远处一米的景物已然无法看清，潮湿的水汽粘连在皮肤上，空气中带着淡淡的腥臭味道，让人觉得仿佛随时都要窒息一般。
　　而此刻四周也不再是一片安静，在划桨的水声掩盖之下，还是能听到很多奇怪的声响此起彼伏，似乎有一种诡异的气氛正在慢慢在周围凝聚。
　　“来了，自己小心，”红狼突然一声低喝，手中长剑已然挥了出去，与此同时只听见周围的雾气中传来数声惨嚎，一大蓬血雨飞溅开来，旋即又隐没在血狼剑的红光之中。
　　虽然虚弱状态导致的感知力异常底下使得克尔斯根本没法察觉周围的魔兽，不过凭借他的经验，还是从那惨嚎声中判断出那应该是相对比较弱小的刺骨蜂，这种蜂大概有普通成年人一半大小，浑身上下都长满了尖刺，要是被它撞上，搞不好就是一个千疮百孔的结局。
　　船越到深处，攻击的魔兽也就越多，但是在洛林高超的剑技之下，所有的攻击都被挡在了小船外边，无法越雷池一步，就连那一蓬蓬的血雨等污物也都一同被剑光牢牢挡住。
　　“这哥们儿还真讲究，多花那么多力气把那些血污挡开，”克尔斯一边在后面观察着洛林的攻击路子一边腹诽着他的战斗习惯，“咦，这小子不会是洁癖吧，如果是的话，倒是可以想点办法让他好好的恶心一会，”克尔斯一边想着一边露出丝丝奸笑，要不是双手要顾着划桨，恐怕他就要一边摸着下巴一边笑出声音了。
　　而洛林就没有这么悠闲了，他一边全力发动攻击，一边默默地计算着小船现在所在的位置，估计已经行进了约10加尔的距离，按照他以往的经验，这个时候伦特湖最强的魔兽蛇颈怪也该出现了，这种怪不但物理攻击强劲，还会使用一点风魔法，非常的棘手。
　　而克尔斯此时脑子里想的和洛林也是一样的，蛇颈怪的物理攻击他倒是相信红狼可以挡住，但是风魔法这种群攻性的东西就很难说了，洛林想保护自己是没问题，但是能不能保住身边的人就很成问题了。
　　虽然克尔斯作为一个资深刺客，手头上像样的东西不少，亮出来的话想要挡住一些低级别的风魔法铁定没问题，但是这样一来他辛苦建立的无知菜鸟青年的形象必然维持不住。当然他也不是找不到借口，但是对手是红狼那么聪明的人，他可没有十足的把握能混过去。
　　正当他有点左右为难的时候，周围突然一下子安静了下来，所有的怪物仿佛一下子消失不见，“咦，”船上的两个同时发出了惊讶的声音，但克尔斯很快发现不对，他这声惊讶的时机太糟了，简直就像是知道这个时候蛇颈兽该出来了却没有出来一样。
　　幸好洛林也在沉思着同样的问题，所以并没有注意到这一破绽，五秒钟之后，他突然转头对克尔斯喝道，“把桨给我，快！”
　　虽然不知道红狼发现了什么情况，但看他焦急的模样，克尔斯也绝不会在这个时候去装什么迟钝青年，双手向前一挥就将桨抛了出去，洛林头也不回的接过去，甚至连坐下都来不及，弯下腰便开始飞快的划起来。
　　佣兵这一接手效率立刻跟吟游诗人是一个天上一个地下，小船就像后面安了个马达似的向前狂冲起来，但是不知道为何，原本即便是在魔兽迭出时也相当平静的湖面突然开始起伏，而且还有越来越严重的趋势，小船简直就像是在曲面上前行一般。
　　“这是怎么回事，不对呀，”克尔斯的心里也是充满了惊讶，就在这时，一声低沉的吼叫似乎就在他耳边响起，似乎直接撞在他的心上一般，让他忍不住大口喘了几下气才平复下狂跳的心脏。
　　“怎么了，没事吧？”洛林没有转头，依然全力操持着手中的船桨。
　　“哦，我没事，”克尔斯应了一声，心中却是惊诧无比，“不会吧，难道真是撞大运了，遇上了从没有人在伦特湖碰到过的大型魔兽？”
　　似乎为了印证克尔斯的想法一般，一声更加响亮的吼声响彻云霄，巨大的冲击力迎面而来，洛林突然一声低喝，湖面上的水冲天而起，形成了一面水盾将小船护在了中间。
　　而在那一声巨吼之后，湖面上的雾气开始迅速变淡，只见一只高约二十几亚尔长度的巨兽出现在了他们的面前。
　　
　　




第3章 魔兽

　　“靠，怎么会有这种东西，”待看清了那玩意儿的全貌之后，克尔斯终于忍不住在心里骂出声来，那分明就是一只蛇颈兽，只不过比一般的蛇颈兽要大了足足十几倍。 
　　
　　而洛林也是一样异常惊讶，他怎么也没有想到这伦特湖里竟然还有这么一只超大型的蛇颈兽，要知道在这种体型的魔兽攻击之下，小船是极容易被掀翻的，到那时便真是逃脱无门了。 
　　但眼下情势也容不得他多想，双桨往船上一丢，血狼剑便又持在了手中，红色的剑气在剑刃处跳跃，似乎是对那魔兽作出的威胁一般。 
　　
　　克尔斯清楚以自己现在的实力对这场战斗是起不到任何帮助的，所以在红狼丢下船桨之时他便立刻接了下来，尽力朝着前方划去，据他的计算，现在离岸边其实已然不远，只要多靠近一些，便多一分逃脱的希望。 
　　不过此时那只巨型魔兽所掀起的浪已然大到让克尔斯所有的努力都变成了无用功，他现在的臂力最多只能勉强保持小船不往后退。 
　　“不错，就这样保持住，”洛林回过头了看了他一眼，眼神中多了几分赞许，旋即又转过头去，就在这个时候，奇迹突然出现了，小船后方的湖水突然也开始波动起来，一波波的朝前涌去，将小船推动着慢慢朝前移动着。 
　　
　　感受着周围水精灵的突然活跃，克尔斯知道这是洛林使用的水系魔法在起作用，没想到这个魔剑士所能使用的魔法并不仅仅只有剑魔法一样，这下红狼在他心里面的力量评估顿时又上去了一个级别。 
　　
　　这个时候那只巨型蛇颈兽又是一声厉吼，天空中突然聚集起一团团的雷电，朝着小船的位置直飞了过来。 
　　
　　“雷云风暴，”克尔斯心里不由得一突，这只蛇颈兽不仅体型巨大，竟然还掌握了风魔法的升级版，雷系魔法，在这样水雾弥漫的地方，雷系法术恐怕能发挥它最大的功效。 
　　
　　而在雷云风暴出现的一刹那，红狼也是一声低喝，两条水柱便从湖面上飞出，在半空中化作两条水龙盘旋着冲进了雷电之中，与此同时，他人也高高的跃了起来，手中的长剑发出了一声清亮的长鸣，无数的剑精灵欢快的跳跃起来，化作一道剑光朝着那只巨兽袭去。 
　　
　　“这家伙疯了啊，落下来掉到水里的话，可就麻烦大了，”克尔斯惊讶的看着洛林自杀一般的举动，手已经伸进了怀中。这个时候，他和洛林两人就是一条绳上的蚂蚱，即便被怀疑，他也不可能完全袖手旁观。 
　　
　　雷云风暴与水龙波在半空中相撞而又同时消失，而紧跟其后的剑魔法让那巨兽一时躲闪不及，不偏不倚的直接击中，一片血花在那蛇颈兽的脖子上绽开，痛极的吼声响彻天际，它开始狂乱的扭动着身体，双瞳也从绿色变成了赤红，看来红狼这一击已经彻底激怒了这可怕的巨兽。 
　　
　　看到洛林从空中落下，克尔斯不再犹豫，从怀中掏出一物就准备出手，但却见洛林半空中一个翻身，左手带着一道寒气向下挥去，方圆数亚尔的范围湖面立刻结起了一层坚冰，将红狼稳稳的托住。 
　　
　　克尔斯瞪大了眼睛的看着洛林手上通体雪白，散发出丝丝寒气的匕首，他没有想到这人竟然手中持有和他差不多的武器，而且威力也丝毫不逊色，就连形制都非常的相似。 
　　
　　他不禁想起当日从铸造大师亚吉斯那儿拿到那把高等冰系匕首时大师告诉他的话，同样的东西大师一共造了两把，另外一把已然送给了他的另一位忘年交，当时克尔斯并没有询问亚吉斯那人究竟是谁，只是没有想到竟然就是红狼先生。 
　　
　　洛林落到冰面上之后，随手将匕首插到腰带上，旋即再次向前跃去，血狼剑上又跳起无数的剑之精灵，欢笑着朝着那魔兽袭去，而且数量比第一次还要多出不少，简直化作了一片红云一般。 
　　
　　在吃过了苦头之后，蛇颈兽已然不敢再以身尝试，随着这怪物的吼叫声，一片片的雷电凝聚起来，挡在了剑魔法的前头，并且起到了成功阻击的效果。 
　　
　　可是红狼的攻击显然没有结束，虽然身体已经向下坠落，但是平衡却是一点也没有丧失，双手猛力向下挥去，一道细长的血光在半空中成型，迅速的朝那怪物切去，而洛林自己落到冰面之后，借着反弹力向后一跳，便又稳稳的落到了船上，动作漂亮的连克尔斯心里都不禁暗暗叫好。 
　　
　　而那道血光在一闪动之间，便已来到了那巨兽面前，不过由于有了一次受伤的经验，那东西对于这剑魔法极是警惕，身体早已向旁边闪去，别看它体躯庞大,但是动作却是异常灵活，竟能在千钧一发之际闪开薄弱处，只让那道光芒切到自己的身体之上，虽然也溅起一溜血珠，但它却只是低吼了一声，显然受创甚轻。 
　　
　　“可恶，比我想象的还要强，”一直保持着绝对冷静的洛林终于也忍不住骂出声来，他一把抢过克尔斯手中的船桨，尽全力划了起来，以他的臂力再加上水系魔法的推动，小船就像离弦的箭向前冲去。 
　　
　　而克尔斯也取出了随身携带的竖琴，开始弹奏起来，曲调倒是相当悠扬，不过红狼还是有些疑惑的看了他一眼，不明白吟游诗人为何要选在这个时候弹什么琴，虽然这个职业可以用曲子来进行攻击或者对同伴施加辅助效果，但是明显克尔斯的曲子在这两样上都没有产生任何效果。 
　　
　　思考了一会儿以后，红狼还是决定开口询问，只不过连头都没转一下，显出一副随便问问的模样，但是克尔斯的回答却让他冷静尽失。 
　　
　　“洛林大哥，你没感觉到一点风吗？”这是克尔斯精彩的回答。 
　　“恩，时有时没有的，太小了，”洛林随口应道，一秒钟之后像突然悟了一般转过头了，脸上都是掩饰不住的震惊，“你说这风是，你弹得什么曲子？” 
　　
　　“烈风曲，”吟游诗人回答的理所当然。 
　　
　　“……”红狼先生顿时失语，因为他实在想不明白现下的状况跟烈风二字的联系到底在何处，难道就是那连蜡烛都吹不灭的小风不成。 
　　




第4章  审判之雷

　　不过眼下这情景也不适合两人来一场关于这是否应该叫做烈风曲的大讨论，洛林在瞬间失语之后便又立刻转过头去全力操持着小船避过那巨兽掀起的大浪朝着湖岸的方向划去。偶尔还施放几个水魔法来抵消一些实在躲不过去的攻击。
　　要说红狼操船的技术确实可谓是高明，在那巨兽愤怒的攻击之下竟然还能有惊无险的又驶出数加尔之远，只是却也一直无法甩开那东西的追击，再加上绕了不少路，所以直到此时还是无法看到湖岸，但距离顶多也不会超过两加尔了。
　　这怪物虽然巨大，但是它出现之后，其他中小型魔兽便自动全部消失，才能使得洛林一路上都可以专心驾船，也算是不幸中的万幸。
　　那怪物眼看着自己没法追上小船，也终于着急了起来，脖子一仰就发出一声唿哨一般的声音，整个湖面突然都开始冒起了水泡，用肉眼都能看到有无数黑影从湖下升了上来。
　　“糟了，”佣兵和雇主同时喊了出来，看来开始那巨兽是为了面子才让自己的手下都躲起来，这会儿怒气高涨也就顾不上什么面子不面子的了。
　　不过是一息之间，便看到数百只大大小小的蛇颈兽一起露出了水面，满怀敌意的盯着小船上的两人，周围的风精灵也明显活跃了起来。
　　要是被这么多蛇颈兽同时放出的风魔法打中，恐怕位于攻击中心的两人立马就要变成筛子，“别弹琴了，”洛林交代了一句便丢下了桨，旋即便看到血光暴涨，无数的剑之精灵简直是铺天盖地朝着周围所有的蛇颈兽袭去。
　　克尔斯一边迅速的接过桨稳定着小船，一边心情有些复杂的看着眼前这一幕，这恐怕才是红狼作为一级佣兵的全部力量，他不禁在心中暗暗估量自己如果与他正面对上，胜负如何，不过结论却让他有点沮丧，胜率绝对不会超过四成。不过刺客本来也不是正面战斗的行家，如果是双方各施其能，估计胜负之数还是能有五五开。
　　这一记剑魔法扫过，顿时湖面上一片惨嚎，那些蛇颈兽一下便有几十只被绞成了碎片，湖水也被染的通红。不过剩下那些蛇颈兽似乎毫不惧怕，还是一窝蜂的拥了上来，而那巨型蛇颈兽口中也发出了一种奇怪的声音，而且一直在持续，甚至还能听到声调高低的不同。
　　克尔斯和洛林对看了一眼，眼中都露出了惊骇的神色，这分明就是咒语，而需要这东西花这么长时间准备的魔法，威力能到什么程度，两人简直不敢多想。
　　红狼一个转身抢过克尔斯手中的木桨，用尽全力开始划了起来，可是克尔斯却发现原本一直在后面推动他们的水流突然停了下来，不禁开口问道：“洛林大哥，我们船后那水流怎么停了下来。”
　　红狼沉默了几秒钟，方才头也没回的回答道：“我的魔法力耗光了。”
　　这个回答让克尔斯也不禁苦笑了起来，没有后面那水流的推动，光凭洛林划船的速度，一定无法及时逃离魔法的攻击范围。此时天空中已经有雷电劈下，每道都有儿臂粗细，幸好洛林操船技术高超，总是能及时躲开，所以一直有惊无险，不过看到一道道雷电就劈在身边的水面上，还是足够让人心惊肉跳的。
　　而克尔斯此时则一直在紧张的观察着那怪物的动静，一声高一声低的吼声已然停了下来，明亮的有些刺眼的蓝色光芒在它大张的口中亮起，空气中风元素精灵活跃的如同狂欢一般。
　　这个生死关头克尔斯也顾不得伪装无知青年了，一转头就对前面的洛林喊道：“糟了，是审判之雷，最后那一下我们要是呆在船上是绝不可能躲过去的，船移动的速度毕竟太慢了。”
　　洛林没有转过头来，身体却轻轻震动了一下，过了几秒才说道：“那你的意思是什么，跳到水里？那不也是死？”
　　“跳到水里或许还能活下去，毕竟现在离岸边已经很近了，”克尔斯沉下声音，和刚才的他已然是判若两人，“但是如果呆在船上，那东西把最后那道雷吐出来，我们一定被当场劈成灰烬。”
　　洛林终于转过身来，眼神里尽是诧异，显然已经知道面前这个曾经看起来有些傻气的青年也不是什么省油的灯，不过现在也不是追究这个的时候，他犹豫了一下，脸上竟然有几分不好意思，“我不会游泳，下去也是一样。”
　　“靠，大哥你都快十项全能了，竟然不会游泳，”克尔斯心里边忍不住一下子骂了出来，不过脸上却没有表现出来，只是皱了皱眉头便说道：“那也不碍事，我有办法，待会儿听我的就成，现在不管怎么说，尽量离岸边近些。”
　　此刻他们周围的普通蛇颈兽已经全部退去，显然对那审判之雷的威力也是惧怕的很，听了克尔斯的话，红狼深深地看了他一眼，便点了点头，便又转回了身去专心划船，将观察那巨兽的责任便全交给了克尔斯。
　　两人这一番交流的时间便是几分钟，那蓝光几乎已然亮到不能直视的地步了，几秒钟之后，便见到一道巨大的雷光柱从那巨兽口中喷出，呼啸着朝小船冲来。
　　当下克尔斯再不犹豫，一把抓住洛林，“跳！带上桨。”说着自己便一纵身往船下跳去，而红狼一咬牙也跟着一同往水里跃去。
　　而克尔斯双脚一离开船舷，原本放在怀中的左手便猛地向下一挥，一道白茫茫的寒气立刻向前延伸开来，一下子冻出了一条约一亚尔宽，十几亚尔长的冰道来，两人便都稳稳的落在了上面。
　　“你怎么也会有……”看着克尔斯手中的匕首，红狼眼中露出了惊诧的光芒。
　　克尔斯收起匕首就往前跑，“现在还有功夫问这个，安全了再说，”洛林一愣，也跟在他身后跑了起来，不过红狼现在的体力可比克尔斯要好得多，只是三两步就超过了他，并且一把抓住他手臂就飞跑起来。
　　克尔斯现在的步伐哪里跟得上他，不过幸亏刺客最大的优势就是速度和步伐，所以虽然狼狈，还不至于被拖得连滚带爬。
　　以洛林的速度，短短十几亚尔很快就跑到了尽头，而背后的小船早已经被巨大的雷电柱击成碎片，并且那光柱还在朝着他们的方向迅速的移动。
　　洛林甚至无暇说话，只是用询问的眼神看了一下克尔斯，他自己也有那匕首，自然知道那东西虽然可以产生大量的寒气，但是冷却时间却也不短，至少两人手中的匕首目前就都无法再凝聚起一片冰面来。而克尔斯却没有回答，只是右手重重的向下一挥，作出一个劈的姿势。
　　看到这个动作，红狼的眼睛立即亮了起来，血狼剑向身后一挥，立刻将他们所立足的那块冰面与那条冰道分了开来，然后毫不停顿的划起桨来，那冰面就像一条小船一般带着二人迅速的向前滑去，再加上审判之雷激起的水流的推动，这速度竟然要比划船还快上不少。




第5章 人工呼吸

　　两人此刻都是松了口气，看样子逃脱应该是没问题了，那雷光柱虽然在移动但是速度却不快，应该是赶不上他们了。
　　克尔斯呼出一口长气，一屁股坐在了冰面上，喘了口气刚想说话，眼角的余光却看到那巨兽的口中又有光芒亮起，他心中不禁一凛，用脚踹了踹洛林的小腿，有气无力的说道：“诶，兄弟，我眼神不好，看看那东西嘴里的光到底是啥，不会是第二次审判之雷吧。”
　　红狼显然也被这话吓了一跳，连忙转头看去，脸色瞬间便白了几分，“没错，是第二发，现在怎么办？”
　　“靠，这畜生个头大也就算了，审判之雷也能比别人多放一次，”克尔斯骂了一句，从冰面上跳了起来，“那现在没别的办法了，跳下去吧，只能下水了，幸好其他的小魔兽都躲了起来，我们只需要划到岸边去就可以了。”
　　“我不是说了我不会游泳吗，”无论在什么情况下，都显得很镇定的洛林突然有些暴躁的低喝了一句。
　　克尔斯怔了怔，旋即笑了起来，做出一副亲热的模样拍了拍红狼的肩膀，“放心好了，我的水性很好，你就算一点不会游泳，有我带着也保证没事。”
　　洛林深深地吸了一口气，平复了一下情绪，摇了摇头说道：“你不明白，不是这个问题，我……。”
　　克尔斯不禁有些疑惑于洛林的态度，像红狼那种性格的人，即便不会水，也不应该会忧虑至此，看来还有些别的原因。可眼下却也由不得他们再讨论，第二道审判之雷已经从从那蛇颈巨兽口中喷射出来，朝着他们飞来。
　　“快，下去，来不及了。”克尔斯连忙推了红狼一把，可洛林却是纹丝不动，脸色比刚才更白了。
　　“这家伙是怎么回事，”克尔斯没想到洛林对水竟然会抗拒到这种地步，心中不禁也诧异起来，此时他一转头，却看到那道光柱离他们已然没有多少距离了。
　　“混蛋，”吟游诗人哼了一声，从怀中掏出一张卷轴猛地撕破，立刻一面巨大的风盾出现在了他们上空，抵挡住了审判之雷。不过克尔斯自己心里却是清楚得很，这种五十个金币的买来的风魔法卷轴能挡住那光柱三秒就是谢天谢地。
　　眼下再也犹豫不得，他一把抱住洛林的腰，就往湖里跳去，其实要说二人力气的大小是天差地别，但是此刻洛林明显有些恍惚，再加上克尔斯用上全身力气的一撞，竟也就这么被带入了水中。
　　一下水，克尔斯就发现红狼的神情不对劲，那脸上浮现出来的惧怕绝对不是单纯的对于水的恐惧，他双目没来得及闭上，能清楚的看到就连瞳孔都放大了，眼中也失去了一直没有消失过的光彩。更加离谱的时，他整个身体都僵硬的像石头一样，只有一双手臂紧紧的抱住了克尔斯的腰，甚至还能感到略微的颤抖。
　　克尔斯显然没想到洛林怕水竟能怕到这种程度，怪不得无论如何也不肯跳下来。这时候身后传来一声轰然巨响，水流带着强大的冲击力朝二人撞去，一下子就把两人冲的翻滚了起来，一下子就被带出了十几亚尔远。
　　在这样的乱流之下，一个不小心就会被冲散，克尔斯心想好歹也是自己把洛林拖下水的，怎么着也得保住他的安全，于是用尽全力抱住洛林的身体，决不让他被冲走。
　　现在的克尔斯体质本来就虚弱，手上也没有多少力气，再加上被这强大的水流一冲，几乎也是拼了老命才抓住洛林，这还是红狼下意识也紧紧的抱住了他的缘故。不过他也已经是被转的七荤八素的了，还喝下去好几口水，幸好他水性极好，虽然嘴里进了水，却没有被呛到，并且及时闭住了气，由得那水流带着他和洛林二人往前飘去。
　　待到水流终于平稳下来之后，克尔斯心里才总算长出了一口气，终于分出精神去观察洛林的状况。此时的红狼哪里还有在船上的威风，双目紧闭，看样子已早已经晕了过去，并且早已经不知道呛了多少水下去。这是克尔斯第一次恼火起荣光完美到了无懈可击的全息模拟场景，简直和在现实中完全没有区别。
　　看到红狼的状况，克尔斯知道必须马上带他浮出水面，不然这大名鼎鼎的佣兵恐怕很快就要淹死，回到白金镇的教堂了。可是他们被水流一冲，已经到了水下几十米处，再加上两人面对面的纠缠在一起，划水很是不便，上到水面恐怕有点时间，看洛林这不死不活的模样，搞不好没到水面上就完蛋了。
　　要说克尔斯对自己怀里的这位红狼大人本该是没有半点好感的，看到他这么狼狈只应该偷笑才是，不过此刻他心中却兴不起半点嘲讽的意味。犹豫了几秒钟之后，他突然腾出左手捏住了红狼的鼻子，然后猛的吻上了他的嘴唇，将自己肺里还存着的空气一点点的吐到了洛林的口中，借此来延长他坚持的时间，右手则尽力向下划动，以求能尽快的浮出水面。
　　就在克尔斯已然头晕眼花，觉得自己肺里的空气都要被挤的干净干净之时，他终于觉得四周的压力一轻，清新的空气扑面而来，就如同得到了重生一般。
　　强烈的喜悦顿时充满了他的心中，大口的喘息了几下之后，他开始观察起周围的状况，那只巨兽已然不知所踪，而湖岸就在他们前方不过数十亚尔之处。
　　“靠，终于得救了，”克尔斯愉快的简直想要呻吟出声，他拖着仍然昏迷不醒的红狼朝着湖岸游去，十几分钟之后，吟游诗人终于筋疲力尽的带着本来应该是保护自己的佣兵爬到了岸上。
　　




第6章 开诚布公

　　渡过了伦特湖之后，接下来要面对的就是夕雾谷的第二个危险地带――暗黑森林。不过在伦特湖和暗黑森林之间，有大约一百亚尔距离的安全带，没有任何魔兽会在此出没，可以放心的休息。
　　心情放松了以后，克尔斯累的整个人都要瘫倒地上，不过他还是勉强撑住身体，观察了一下洛林的状况，发现他的呼吸已经恢复正常之后，克尔斯总算放心了下来，下意思的舔了舔嘴唇，这本来是他放松心情时的习惯动作，不过这一舔之下，他却想起了刚才在水下的情形。
　　当时危及的状况他脑子里自然什么也不会想，不过现下安全了，一下乱七八糟的念头就忍不住都跑了出来。这就像是一个异性恋男人，看到一个刚跟自己接了吻，身材长相都不错的大姑娘浑身湿透的躺在自己身边，想要没点啥想法都是很困难的事情。
　　不过身心疲惫之下，这些念头也就是一瞬间的功夫，旋即便从他脑子里消失了。吟游诗人整个人一下子重重的躺了下去，强烈的倦意止不住的袭来，很快便昏昏沉沉的睡去了。
　　不知道过了多少时间，睡得正香的克尔斯突然感到有人在推自己，他迷迷糊糊的睁开眼睛，便看到洛林坐在自己边上，眼神中闪烁着复杂难明的光芒。
　　克尔斯心中一凛，连忙坐了起来，笑了笑说道：“你醒了啊，现在什么时候了？”
　　洛林抬头看了看太阳，“看天色离我们落入水中起码有四个小时了吧。”
　　“什么，那么长时间了？”克尔斯脸色一下子紧张了起来，“那我们快走吧，时间恐怕不够了。”
　　洛林伸出手来一把按住了他，眼神里露出了一丝笑意，“你不要想转移话题，说吧，你到底是什么人，为什么要骗我？”
　　被红狼这么一戳破自己的想法，克尔斯也忍不住笑了起来，随意的摊了摊手，“就是一个吟游诗人啊，不过不像我自己扮演的那么弱小而已，我的意思是，本来不那么弱小。”
　　“你的意思是，你现在处在虚弱状态中？”洛林一听便明白了他的意思，可脸上的神情旋即转为疑惑，“那你为什么非要在五天之内赶到王都，以你本来的实力，自己通过夕雾谷应该也没问题吧，还有你为什么要装成一副菜鸟的模样？”
　　克尔斯点了点头，“没错，我刚死过一次，不过我接了个任务，一定要在五天之内赶到王都，这也是无奈之举，至于装成菜鸟，那样不是比较容易让人放松警惕，而且我本来的性格，可是不会对你客客气气的，你能习惯吗？”
　　“我倒比较喜欢你现在的样子，原来那样假的让人真不舒服，”洛林笑了起来，神色已然比原来温和许多，不再是那副冷淡的模样。
　　“恩？你知道我原来是装的，哪儿有破绽？”克尔斯惊讶的睁大了眼睛，他可是相当得意于自己能得电影节大奖的演技的。
　　“没破绽，但是过头了，总之不舒服就是了，”洛林站了起来，低下头说道：“走吧，我们要抓紧时间了，对了，你那匕首？”
　　克尔斯也随后从地上跳了起来，拍了拍裤子上土，嘴角扬了扬，“跟你一样，忘年交给的。”
　　“哈，原来如此，”红狼脸上露出了了然的笑意，不再多问，只是率先朝前走去，他没有感谢他从水下把他拖到岸边的事情，他也没问他为何那么怕水的原因，两人都极有默契的同时避开了这个话题。
　　进入了暗黑森林以后，克尔斯便明显感觉到洛林整个人都放松了下来，完全不像是在伦特湖上那种神经紧绷的感觉。当时他还以为红狼是在戒备那些魔兽，现在想来却应该是湖水而已。
　　虽然很好奇为什么洛林对于水有这么强烈的恐惧感，不过克尔斯从来都不是一个多事的人，既然洛林没有要说的意思，他自然也不会追问，所以只是笑着拍了拍红狼的肩膀，“哥们儿，这儿可就全靠你了，刚才累的我够呛，还没缓过来了，路都不想走了。”
　　红狼有些好笑的转头看了看他，“那要不要我干脆背着你得了。”
　　洛林这话明显就是玩笑，克尔斯却耸了耸肩摆出一脸你同意我是无所谓的模样，“好啊，那蹲下来点，正好趴你背上再睡会儿。”
　　完全没预料到对手厚颜无耻程度的洛林明显是吓了一跳，迅速的往前踏了一步，快速的，头也不回的迈开大步向前走。克尔斯一边跟在后边一边在心里狂笑，小样儿，就你，跟爷来贫的还嫩点儿呢。
　　暗黑森林中的雾气浓厚程度几乎也不亚于巨型蛇颈兽出来之前的伦特湖，到处都是潮湿的，有一种腐烂的气味在空气中飘着，耳边全都是各种虫类的鸣叫声和一些不知道什么东西发出的古怪声音。
　　“自己小心点，你现在的感应力很低，有一些昆虫类魔兽很难发现，还有剧毒，”洛林一边抽出血狼，用红光驱散周围的雾气一边说道，旋即突然又笑着摇了摇头，“恐怕你说没走过这条路也是骗我的吧，其实根本用不着我提醒。”
　　“不管怎么说，还是谢谢你提醒了，你也知道我现在这体格，一个整不好就要交代在这儿，那可就是你保护不力了，”克尔斯笑嘻嘻的接口道。
　　“恩，拿人钱财替人消灾，”洛林应了一声，“对了，这环境你可以把琴拿出来了，虽然不顶什么用，不过胜在范围广，赶跑几只虫子应该不会有什么大问题。还有那琴，也换了吧，弄那么一破的放手上你自己也不舒服吧。”
　　“行，够聪明啊，”克尔斯忍不住笑出了声音，说着总算拿出了把自己平日里惯用的那把竖琴。当音乐响起来的时候，一道道小型旋风顿时在他身边成型，越往远处旋风就越小，其实即便最近的也就是个气旋的水平，还真没有什么太多实质性的伤害，但是比起在船上那不知道是什么玩意儿的烈风曲，已经好了许多。
　　有过船上的那次打击之后，洛林对于克尔斯的琴声能造成的伤害早就没抱什么指望，因此看到现在的效果竟然还挺满意，点了点头继续走。
　　这一路上其实并不太平，经常是叽里呱啦几声，就从树上跳下来一堆各式各样的魔兽，不过似乎是为了挽回在伦特湖损失的面子，洛林动起手来比在水上还狠，虽然因为魔力的关系没有用剑魔法，但是那剑刃飞舞的就跟抽风似的，再加上脚底下的灵活的步伐，那些魔兽没一个能靠近他们就都被切成了一段一段。
　　饶是在这样漫天无数不飞血的场面之下，洛林的身上还是却还是没有沾上一滴，至于克尔斯，那些小旋风虽然没有值得称道的杀伤力，但是把一些不净之物推开还是可以的。现在克尔斯已经可以完全确定洛林就是个洁癖，只是不知道他到底是更怕水还是更怕脏，吟游诗人不无恶意的这么想着。
　　在红狼比勇猛还要勇猛的表现之下，克尔斯的琴声除了挡开血污之外，也就只有作为消遣之用了，于是百无聊赖之下，他便发挥了吟游诗人的另一个功能，唱诗。在各地的酒馆，有一首诗歌是所有的npc吟游诗人的挚爱，简直比流行歌曲还要流行，其实克尔斯倒是挺喜欢那曲风，只是也是自知水准，从来也没去挑战过，不过由于现在实在是闲的有点过头了，便也不知不觉得弹起了那首曲子，嘴上也跟着哼唱了起来。
　　其实克尔斯的乐感并不好，经常会少个半拍或者音高不对什么的，但也不至于荒腔走板，而且加上他一副好嗓子，唱起来倒也自有吸引人的地方。
　　他刚开始唱的时候，洛林还是专心的战斗着没有发表任何意见，不过在克尔斯结束了整首诗歌的时候，他却头也没回的发表了意见，“我觉得你还是弹琴比较好听。”
　　克尔斯没理解为啥红狼这么聪明的人会做出一个这么傻冒的评价，不过他还是嘿嘿笑了几声，“那是，我弹琴那是系统技能，唱歌是自力更生，能一个水准哥们儿就直接当音乐家去了。”
　　洛林沉默了几秒钟没有说话，然后突然爆发出一阵大笑，甚至连手中的长剑划出的轨迹都变的有些凌乱，这下克尔斯才明白原来他竟是在开自己的玩笑，要是换个人说那些话克尔斯肯定早就反应过来了，但是红狼那样正经的性格，却让他完全没往那方面去想，他呆了一下，也终于还是忍不住跟着笑出了声音。心里忍不住想着，算了，我叶尧心胸宽广，就放过这小子吧。
　　




第7章 佣兵？苦力？

　　心结解开之后，克尔斯的态度比起刚才又热情了几分，趁着魔兽有一段时间没有发起攻击的空隙，他嘿嘿笑着一把揽住洛林的肩膀，“我说哥们儿，刚才我给你的解释你都相信了？”
　　“什么解释？”洛林抹了把额头的汗珠，有些不解的转过头来看着克尔斯。
　　“还能有什么，不就是我刚才说的那些呗，关于我是谁，为什么要赶到王都的原因，”克尔斯还是一脸笑意。
　　洛林认真的点了点头，“信，当然信。”
　　“不是吧，全盘相信啊，”听到红狼完全不表示怀疑，克尔斯反而一下子有些不知道该说什么，过了一会儿才接下去说道：“我看你也不是那么容易相信人的啊，难道我这相面之术破天荒的失灵了，不能啊，不行，再让我好好观察一番。”
　　洛林终于忍不住笑出声来，把他突然凑近的脑袋推开，“你没看错，你确实是相面大师，但是不知道为什么，我愿意相信你，刚才你说的话里没有什么明显的破绽，我就愿意全部相信。”
　　“呀，这话说得，你不会对我有点啥特别意思吧，”克尔斯哈哈笑着开起了洛林的玩笑，“你这不才认识我没两天嘛。”
　　“这大概是因为你把我从水里救了上来吧，”红狼先生还真的很认真的想了想，“还有就是很奇怪，我总觉得在哪里见过你，好像很熟悉的感觉。”
　　这话说者无意，听者有心，克尔斯心里立刻猛地一突，暗想没这么邪门儿吧，这样也被认出来，两人之前唯一打过的照面可就是在鲁克的领主府了。
　　他这一分神，突然觉得右脚脚踝处一紧，似乎被一条绳子缠住了，接着一股大力传来，他连点反抗之力都没有就被拖得飞了出去，这要是换个人搞不好就尖叫出来了，不过克尔斯倒还真的不算是一般人。
　　按照秦昊的说法，就是别看叶尧那小子平日里成天阳光灿烂没心没肺的，其实心深着呢，真要碰上什么大事情，就跟换了个人似的，沉稳的都让人害怕。
　　这会儿克尔斯就是这样，人刚被拽出去就立马一把抓住了洛林的手臂，左手已经伸到了怀中。而此时洛林也是反应极快，一把便抓住了他的胳膊，硬是又将克尔斯扯了回来。
　　“什么东西？”没有辨明情况之前他不敢动手，只是压低了声音问道，似乎怕惊扰了那东西一般。
　　克尔斯苦笑了一下，他已经从脚上的感觉判断出了那是刺鳞蛇，也就立时告诉了红狼，这种东西很麻烦，虽然要杀死不难，但是一定会被它临死时咬上一口，那可是它身体里所有的毒素，搞不好就是一个三秒毙命。
　　洛林呆了呆，一时也没想到解决办法，只是用询问的眼神看了一眼克尔斯，因为他已然发现这原来装傻充楞的人对夕雾谷的了解，实在比自己还要多上几分。
　　克尔斯没答话，只是扬了扬手中的匕首，洛林一下便明白了他的意思，不禁皱了皱眉头，“可是用这个的话……”
　　他话还没说完，便被吟游诗人打断，“总比挂了的好，”说着眼也不眨的便削了下去，一道寒气闪过，便将那刺鳞蛇冻成了一根冰棍，不过连带着他自己从脚踝到膝盖处也都冻的严严实实的了。
　　一下子失去了拉扯力，克尔斯一屁股就坐到了地上，脸上又恢复了笑容，“好不容易这东西又积聚了一点寒气，这下全耗在这里了，更别说倒有一小半撂在自个儿腿上，真是让小生情何以堪啊。”
　　洛林笑着摇了摇头，蹲下去查看起他的脚来，这种一遇到事情就和平时判若两人的人他也不是没见过，但是像克尔斯转变这么迅速的倒是独一无二。
　　把那条冻蛇敲碎了以后，洛林又小心翼翼的将克尔斯腿上的冰块敲下来，检查了一下他的伤势，才抬起头来，眉头微微皱着，“冻伤很严重，恐怕有一段时间不能走路了。”
　　“一只脚跳着不知能坚持多久，”克尔斯皱着眉头自言自语，一副认真计算的样子。
　　洛林忍不住笑了起来，站起身来，顺便一把将坐在地上的克尔斯也拉了起来，“我背你吧，没想到随便说说的话竟然就这么成真了。”
　　“你背我？”克尔斯惊讶了看了他一眼，旋即歪着头笑了起来，“好吧，既然红狼大哥都这么说了，那我也就不客气了。”说着就毫不客气的爬到了洛林的背上去了。
　　“你比我想象的还重，”红狼沉默了两秒钟后说道。
　　“恩，那是勤于锻炼的结果，”克尔斯厚颜无耻的回答。
　　不过这么一来，两人行进的速度又慢了不少，即便黑暗森林中没有什么东西能对洛林造成威胁的，但是走走停停的也花了大半天的时间才终于走出了暗黑森林。
　　在暗黑森林前方大约五亚尔不到的地方有一个不大的土坡，那儿就是暗黑森林和科拉平原之间的休息处，只要在穿过科拉平原，就可以离开夕雾谷了。
　　爬上土坡之后，洛林直接把克尔斯丢到了地上，自己也瘫倒一般的坐了下去开始狂喘，即便是他，这样强大的运动量也有点受不了了。
　　“我觉得……我应该要求加钱，这除了……除了保镖，还有保姆，”此刻的红狼先生已经喘的话都说不通顺了。
　　克尔斯笑着往地上一躺，语调中带着愉快，“不过既然来到了科拉平原，就好办了。”
　　洛林又喘了两下，才无奈的转头看向他，“你知道科拉平原的面积比暗黑森林和伦特湖都要大的多吗，什么地方会好办，我还要背着你走三十几加尔，虽然魔兽密度是小多了，但也……”
　　“你知道科拉平原上有一种魔兽叫做角马吗？”克尔斯扭过头来，目光炯炯的看着洛林。
　　“当然知道，你是说，捕捉那种魔兽当做坐骑，”以洛林的聪明几乎是瞬间便了解了克尔斯的意思，但还是愁眉不展，“这种魔兽虽然很适合骑乘，但是性子暴烈的很，想要短时间驯服是没有什么可能的。”
　　克尔斯笑着摇了摇头，“我知道难驯服，那就没有必要驯服，反正就是骑上去不让那东西把我们甩下来就好，我们要做的只是掌握方向而已。”
　　“是我要做的，”洛林纠正了一遍，叹了口气，似乎觉得自己还是轻松不了太多。
　　克尔斯特意忽略了洛林的表情，只是自顾自的接下去说道：“角马所活动的范围就在我们进入平原不远处，我们几乎不用走什么路，而且他们都是独自游荡的，唯一的确定大概就是性情过于暴烈，以我现在腿的状况，恐怕很难爬到一匹暴怒的角马背上去。
　　其实以你现在的虚弱状态，脚没伤也上不去，洛林心中忍不住这么想着，但是红狼先生是位厚道人，所以只是在心里想想，没有说出来。
　　“当然，其实以我现在的状态，脚没伤也一样上不去，”克尔斯接着说道，却把洛林吓了一跳，心想这家伙该不能会读心吧，而克尔斯的神情却没有任何异常，只是继续说着：“但是我恰好准备了这个东西，正好能起点作用。”
　　洛林疑惑的看着克尔斯从腰间的皮口袋里掏出来一颗拳头大的药丸，告诉他只要把这东西给一只角马吃下去，那暴烈的魔兽就能安静的像驯养过一样，不过唯一的缺点就是时效只有五分钟。
　　“我真是很好奇，你到底走过几次夕雾谷，竟然能对这儿都一切都这么熟悉，”洛林接过药丸，仔细的打量了一番，“还有这些古怪的道具，我不明白，像你这样的人怎么会是默默无闻的。”
　　“大概是因为作为一个吟游诗人，我唱歌实在太难听了吧，”克尔斯哈哈笑了两声，岔开了话题，“那接下来就看你的了，红狼先生。”
　　“那我只有一个问题想要了解一下了，这么大的药丸，真的不会噎死一只成年角马吗？”
　　“我想应该不会吧，那个卖家是这么向我保证的……”
　　两人在土坡上休息了大约两个小时左右后，红狼终于基本上恢复了体力，而克尔斯被冻伤的右脚也恢复了一些，至少可以一瘸一拐的行走了，虽然需要洛林的搀扶，但这也还是节省了红狼大量的精力。
　　就像克尔斯先前说的一样，他们进入平原之后，往斜前方走了不过一两加尔的路程，就看到一只角马正独自在平原上游荡。这种性情暴躁的魔兽在没有人招惹的时候倒是显得很安静，不过它身上那厚厚的鳞甲和脑袋上那如尖刀一般锋利的长角足以吓退任何不怀好意者，当然，这里的任何不包括洛林和克尔斯。
　　“哈，运气不错，这里基本上是角马活动区的边缘，在这儿动手的话应该会比较安全，虽然这些东西对于同类的安危似乎从来都不太在意，但是我不确定你在给其中一只塞那么大的一团食物的时候，其他的会不会跑来想要分一杯羹。”克尔斯愉悦的发表着自己的意见。
　　洛林很聪明的当做没有听到这个很不合时宜的冷笑话，他只是松开了吟游诗人的手臂，一边走向那只角马一边抽出了自己的血狼剑。
　　“嘿，兄弟，如果你把那家伙砍的跟块牛排似的，我不认为他还吃的下什么东西，”克尔斯在他的背后大声的呼喊着，虽然说得内容非常的正确，可是洛林就是觉得他的语气中有一种特别的笑意。
　　他深吸了一口气，将血狼剑收了起来，赤手空拳的朝那只看起来不怎么好对付的角马走去，当两者真的纠缠在一起的时候，红狼先生才发现这些如果用剑能简单劈死的家伙如果用拳头打的话会给他带来多大的麻烦。
　　首先那身鳞甲就让洛林很多时候下手无门，而头上那根说是角其实怎么看是刀的东西则让他根本不敢抓上去，可是想要逼迫这魔兽吃下那颗药丸就非得要打晕它才行，否则就看它现在这副激动地像在被□一般的模样，红狼不认为能在它清醒的时候把一颗拳头大小的东西塞进它的嘴里。
　　于是一人一马在平原上展开一场暴力的攻防战，在手头缺乏合适武器的状况下，红狼先生硬是用拳头在那可怜生物的头上猛捶了七八十下，即便有着鳞片保护，它还是毫无悬念的晕了过去。
　　“真是精彩，猛男驯服烈马，看的小生是心潮澎湃啊，”克尔斯一边鼓着掌一边一瘸一拐的往这边移动着。
　　“这位先生，你是如何做到把这个场景描述的如此猥琐不堪的，”洛林喘了口气，有些无奈的抽了抽嘴角，“还有就是，你如果只能用这样难堪的姿势行动的话，就不要潇洒的作出鼓掌的动作了，影响平衡的。”
　　小小的刺激了一下克尔斯之后，红狼取出了那颗巨大的药丸，冒着把那可怜生物噎死的危险，硬是把它给塞了进去，然后看着昏迷不醒的角马，若有所思的说道：“我在想一个问题，这颗药丸的药效是怎麽计算的，如果五分钟之后它才醒过来的话，还会是处于驯服状态吗？”
　　“当然不会，”吟游诗人言简意赅的回答，然后拿出自己的水袋兜头就浇了上去，这种看起来不大的水袋的储水量去足足可以灌满半个大水坑，自然也能将那昏迷的烈兽浇醒。
　　看到角马睁开眼睛的一刻，红狼终于觉得松了一口气，那种温驯的和善的迷茫的水灵灵的大眼睛是绝对不会出现在任何一只有正常意识的角马身上的。
　　




第8章 平原之王

　　在两个人都爬上那暂时温驯的魔兽背上以后，洛林转头看了看克尔斯，“你要不要找条绳子，把自己跟这东西绑在一起。”
　　“那我为什么不干脆和你绑在一起，”克尔斯微笑着回答。
　　于是洛林哑口无言的驱策着那生物朝着科拉平原的尽头行去，这种魔兽的奔跑速度非常的迅速，比一般的马匹要快上甚至一倍，坐在上面会让人很容易感受到什麽叫做速度的刺激，不过，当五分钟的药效过去以后，两位冒险者便很快领略到了什麽叫做极端刺激。
　　先是一秒钟的发呆，然后开始狂叫，再然后那匹恢复了意识的角马便彻底发疯了，上下不停的跳着，“真没看出来这能高速奔跑的家伙跳的也挺高啊”，克尔斯大声的喊道，“就像在坐过山车一样，不过我怎么这么想吐呢。”
　　洛林的回答只是一个中指，在这样刺激的游戏中，他也保持不住自己良好的绅士风度了，而克尔斯也早已经颜面尽失的抱住了红狼的腰部，虽然他认为这是个非常娘们儿的动作，但是如果不这样，他就要非常爷们儿的掉下马背并被踩成一块肉饼了。
　　发现没办法颠下背上的异物之后，角马又开始比以刚才还快百分之三十的绝对高速在平原上狂奔了起来，那速度已经不亚于现实世界中绝大部分的地面交通工具，如果在脑袋里面想象一下坐在时速四百公里以上的磁悬浮列车车顶上的感觉，大概就足以让人不寒而栗了，而偏偏现在这两位就在挑战着这样的极限。
　　至于红狼先生，则不仅是一个乘客，还一肩担下了司机的重大责任，很明显，处于狂暴状态的角马是不可能朝着正确的方向以直线奔驰的，比起这种单调的前行方式，它似乎比较喜欢转弯，绕行等充满了乐趣的动作，于是洛林就不得不一直尽力的调整着它的方向，让这只生物不至于一直跑回到平原的入口。
　　可想而知，在这样前进三步后退两步的行进方式之下，即便那只角马的速度再快，他们也需要花费大量的时间才能到达目的地。而且不知道由于什么样的缘故，那只魔兽跟打了鸡血似的，就连乘客都已经筋疲力尽，它却还是保持着几乎不变的速度在奔跑着。
　　“我，我说，这算是游戏的一个漏洞吧，要是去，去举报，你说，会，会不会有奖励，”克尔斯被颠的气喘吁吁的勉强发着问。
　　“举报给谁？”洛林一个反问就给堵了回去，要知道荣光公司在开发出了这款游戏之后，就宣布游戏的所有管理权都在主智能电脑的控制之下，除非把它砸了，否则所有的外部操作一律被禁止，也正是这样的举动，才使得荣光早已经脱离了普通游戏的范畴，倒更像是一个完整的世界。
　　虽然道路异常曲折，但是前途毕竟还是光明的，在经过了大半天的不断跑错方向，调整方向，再跑错方向，再调整方向的无数次重复之后，两人终于看到了平原的尽头在雾气中若隐若现，也就是说，这趟刺激的夕雾谷之旅终于就要结束。
　　不过似乎天上的神明不愿意让他们这样容易就通过这里，就在两人心情都开始变得愉悦的时候，那只暴怒了大半天的角马突然一下子停住了脚步，巨大的惯性几乎把两人直接甩出去，幸好洛林手臂一用力便稳住了身形，而他背后的克尔斯则是直接撞到了他的背上，于是，两人就这么来了一次前胸贴后背的亲密接触。
　　“怎么回事，”洛林皱了皱眉头，有些不解的看了看身体下面正在瑟瑟发抖的角马。
　　虽然一样没有感受到任何异样，但是凭借多次穿越夕雾谷的惊险，克尔斯还是迅速判断出了原因，“应该是有什么强力的魔兽吧，但是能让角马动弹不得的，恐怕只能是号称科拉平原之王的科莫拉斯了。”说完这句话以后，他叹了口气，“怎么跟着你什么东西都能遇到，你绝对是被众神诅咒过的存在。”
　　“我还是觉得我应该提高佣金，”红狼只是抽了抽嘴角再次重复了自己的愿望，就跳下了马背，抽出血狼剑开始戒备起来。
　　科莫拉斯虽然号称科拉平原之王，可是大多数的冒险者都只听过它的名字，却不曾睹其真颜。很多人以为能在这篇平原上称王的魔兽一定是体型巨大的怪物，其实不然，科莫拉斯的模样与一只成年的山地豹几乎没有太大的区别，只不过他的皮毛却呈现着一种诡异的灰白色，并且可以随时进入潜行状态。
　　而他背后的一对翅膀更是让它有了飞行能力，再加上能够同时使用水，风两系的魔法，使得这生物能够站在平原所有魔兽的最顶层，成为最厉害的杀手。
　　在洛林抽出血狼剑的同时，克尔斯也摘下背后的竖琴开始弹奏起来，周围的空气立刻开始发生着微小的振动，似乎有许多细小的利刃在不停地射出一般，其实这种微弱的攻击力对于任何一个稍微强大一点的魔兽都是毫无用处，但是显然吟游诗人的目的也并不是进行攻击。
　　在雾气中视线本来就不好，再加上科莫拉斯擅长潜行，随时可能从任何地方发起攻击，但是潜行却有一个最大的缺点,就是一旦发动攻击或者遭受到攻击，潜行都会立即失效，而音乐的攻击力虽然小到可以忽略不计，但是攻击范围却是非常大，音乐才刚刚响起，在两人的东南方便发出一声低吼，一只灰白色的魔兽身影慢慢的出现在了雾气之中，巨大的双翼在空中拍打着，奇怪的时它周围的雾气不但没有被吹散，反而越来越浓。
　　“你以前碰到过这东西？”洛林的声音中略有几分惊讶。
　　克尔斯点点头，“没错，碰到过一次，侥幸跑掉了，希望这次还有这么好的运气，不过……”说到这里，他突然顿了顿，似乎有些惊讶，“咦，时间到了。”
　　“你说什么时间到了，”洛林被他这突如其来的一句话弄得有些摸不着头脑。
　　“虚弱时间到了，”克尔斯咧起嘴笑了起来，一瞬间，四周的音乐变得有如利剑般锋利。
　　




第9章 激战

　　原来不知不觉之间，四天的虚弱时间已经过去，恢复了力量的克尔斯，一下子就跟打了鸡血似的兴奋，四个弹琴的手指头挥动的无比迅速，肃杀的音乐声响彻天地，而最先遭殃的就是在他身下的角马，几乎是零距离，最强力的音乐都击打在那可怜生物的身上。
　　无数的伤痕突然遍布这只角马的全身，每一道都深可见骨，大量的鲜血从伤口中溅射而出，而它才不过来得及叫出半声，便轰然倒地，而此时克尔斯早已经轻飘飘的从马背上跳了下来。
　　洛林看了一眼那具满是切口的尸体，眉头忍不住皱了皱，显然也有点受不了眼前过于血腥的画面。感应到了面前拿着血色长剑男人的瞬间分神，科莫拉斯低吼一声，像闪电一般的扑了上来，甚至比声音还要快，洛林耳边还没有听到那声低吼，可是魔兽的两只爪子已经要搭上他的肩膀。
　　红狼脸上却还是挂着万年不变的笑意，手中血狼剑像是有了生命一般弹了起来，正好架在了科莫拉斯的双爪，巨大的冲力撞的他向后退了好几步才停下来，而那魔兽似乎也惊异于面前人类的反应速度，没有继续追击，只是虎视眈眈的站在原地盯着面前的两个敌人。
　　克尔斯的琴音还在继续响着，空气就像无数把利剑一般朝着平原之王袭去，但是收效却是甚微，魔兽身边似乎有一层无形的盾牌，总是能挡掉大部分的攻击，轻而易举就将角马杀死的琴音在却在这科拉平原的王者面前屈服。
　　和洛林什麽时候都一个表情不同，克尔斯一旦进入战斗之中，脸色立刻会变得冷酷而充满杀意，看到琴音毫无用处，他连嘴角都没有动一下，只是迅速拨动的手指停顿了约两秒钟，待到音乐再次响起时已经换成了另一首曲子。
　　这是一首充满了神圣气息的曲子，音乐所及之处，似乎全部笼罩都在众神的光辉之下，一瞬间洛林便感到浑身充满了力量，无论是攻击防御还是速度都被大大的提升，神之颂歌！虽然红狼嘴里没有说话，心里却是异常惊讶。
　　号称站在辅助类顶点两个技能一是神圣牧师的“神威祈福”，另一个就是吟游诗人的“神之颂歌，”两者的共同点就是都能提升技能范围内所有友方人员的全部战斗素质。虽然在提升幅度上神之颂歌不及神威祈福，但是范围却要宽广许多，是大型战争中首选辅助技能。
　　吟游诗人中能使用神之颂歌的并不太多，最著名的全部都是游戏中传说级别的NPC，其中有一个甚至还是十大佣兵王之一的精灵贤者恩吉尔，至于玩家中吟游诗人，能使用这个技能的也全是大名鼎鼎的人物，而克尔斯这个并不为人知的吟游诗人竟然可以使出，这让红狼更加好奇起他的身份来。
　　“这位先生，你能稍微专注一点吗，”克尔斯的声音突然阴森森的背后响起，似乎心情不大好，“如果不是神之颂歌，你现在已经挂了知道吗？”
　　虽然只是眼角的余光，但是洛林还是能看到克尔斯的脸色有些发绿，一方面自然是因为恼火，另一方面恐怕也是因为神之颂歌带来的负担，集中起精神的洛林在神之颂歌的辅助之下战斗力比刚才又提高了极多，红色的剑之精灵如潮水一般的涌出，跳跃着包围了科莫拉斯，剑端伸缩的红色剑气总是能轻易的切开能当初琴音的无形护盾，但是魔兽总是能在关键时刻闪过，矫健的身形就像闪电一般琢磨不透。背后的双翅每拍打一次，突入起来的旋风便会让长剑的轨迹发生偏移。
　　两人一兽就这样进入了胶着状态，但是没有人知道克尔斯的神之颂歌能维持多长时间，一旦魔力耗尽，也许两人就要都死在这巨兽爪下，以平原之王的速度，他们连逃脱都没有办法。
　　“既然不可能逃脱，那就杀死它，”红狼唇边的笑意更盛，这就是他的逻辑，只要是在没有水的地方，他无所畏惧。
　　怪异的咒语从洛林的口中流畅的念出，一道红色的光圈从血狼剑上扩散开来，而被光环波及到的科莫拉斯的速度却一下子迟缓了下来，灰白色皮毛上也映射着美丽的红光，但这红光却又是沉重的负荷，压在平原之王的身上。
　　迟钝光环，剑魔法中少有的辅助法术，利用剑之精灵来纠缠敌人，降低敌人的移动速度，由于发动速度的关系，几乎无法躲开。而就在科莫拉斯的速度慢下来的同时，克尔斯的口中也念出了一长串悠扬的咒语，一条火龙突然在半空中成型，巨大的眼睛死死的盯着下面的猎物，似乎都能看到火焰在它的口中吞吐。
　　随着最后一个字符的突出，巨大的火龙呼啸着冲向平原之王，在剑魔法影响下的科莫拉斯速度迟缓的简直就像一只铁背熊，不但身上出现了好几道剑痕，就连这样的火龙都已经躲不过去，只听到轰然一声巨响，魔兽已经陷入了一片火海之中。
　　而抓住这个难得的机会，红狼双目中闪过一道厉芒，血狼剑已经奇快无比的斩入了火海之中，一捧血花从火焰中喷溅出来，第一次，科莫拉斯受到了足以致命的重伤。
　　凄厉的吼声一瞬间响彻天际，那声音简直就像吟游诗人的音乐一样充满了力量，就连神之颂歌都在刹那被压下。克尔斯和洛林都同时皱起了眉头，双手下意识的抬起又放下，似乎是想要捂住耳朵又出于面子而没有这样做。
　　一道狂风突然从科莫拉斯的所处的位置旋起，强烈的火焰一刹那便被撕裂，平原之王的身形也出现在了两人面前，这时候的它从外形上看颇有几分狼狈，浑身的皮毛都被烧掉了大半，背后一道巨大的裂口，还在汩汩的往外冒着鲜血，可是双眼中的凶狠的神色很身上散发出的强大气势却比刚才更为强烈，佣兵和吟游诗人的神经同时绷紧，因为接下来的，恐怕会是更为艰难的战斗。
　　两个战友对看了一眼，都从对方的眼神里看到了一丝紧张，都已经来到这里了，没有人想要死回白金镇的教堂中。
　　“它接下来还会做什么，”利用一丝空隙，洛林终于张口说话了。
　　克尔斯则是紧盯着科莫拉斯，就像不是在跟红狼说话一般，“不知道，上次我跑的比角马还快，几乎没有和它正面对上。”
　　洛林的口中发出一声低低的叹息，握着血狼剑的双手更加用力了一点，这还是第一次在夕雾谷这个地方碰到有克尔斯不知道的事情，不，应该是第二次，他应该也不知道伦特湖那只怪兽，就连红狼自己的都觉得，他和克尔斯在一起，就会莫名其妙的碰上一些别人从来没有遇上过的大事件。
　　双方对峙了大约半分钟之后，科莫拉斯终于耐不住性子，身体略微向后一缩，下一秒钟就扑了上来，也许是因为洛林能带给它更大威胁的缘故，这只猛兽的第一攻击目标永远都是佣兵。
　　在心里叹了一口气之后，红狼手中的长剑再次扬起，格挡住对手的猛扑，而红色光圈也又一次散开，由于在上一次使完迟钝光环之后，他并没有再使用任何的剑魔法，所以这一次的光环可以直接瞬发。
　　不过这一次的战术却在平原之王的面前失效，吃过一次大亏的科莫拉斯身体一抖，一个灰白色光圈突然覆盖住了全身，将迟钝光环挡在了外面，任凭那些小小的剑精灵怎么样的飞舞，也无法再次爬上这魔兽的皮毛。
　　失去了迟钝光环的牵制，红狼先生的战斗顿时陷入了劣势，科莫拉斯如同闪电一般的攻击速度让他应付的极为辛苦，而巨大的力道更是让他每接下一次攻击都需要后退数步才能停住脚步。
　　等等，直到这个时候红狼才发现有些不对，明明刚才即便没有迟钝光环，他也没有陷入这样的劣势，好像少了什麽东西，周围太安静了，直到这时沉溺于战斗的洛林才反应过来，是神之颂歌不知什麽时候已经停了下来，失去了这强大支持的他才会陷入如此被动的局面。
　　洛林心中一惊，一边勉力与科莫拉斯周旋，一边用余光向克尔斯的位置看去，不见了，他惊讶的发现克尔斯竟然已经不在原地，不，不是不在原地，而是根本已经消失了在了这片平原上。
　　他是，离开了么，洛林一瞬间觉得心有些向下沉，难道他说的上次逃跑也是这种情况，让同伴纠缠科莫拉斯，自己却趁机逃开吗。可是明明眼前的情形已经这么明显，红狼心里却还是愿意相信这个吟游诗人，因为他自己也不知道的原因，或许是因为对方把他从那该死的湖里面拖了上来吧。
　　无论克尔斯是否离开，洛林的选择都只能是继续尽力和那魔兽纠缠下去，现在即便转身逃跑，也一定不可能逃脱，既然这样，不如全心全意的相信自己那个消失的同伴。
　　科莫拉斯的攻击速度仿佛越来越快，攻击力也越来越强，洛林知道这是因为自己的体力正在下降的缘故，原来越跟不上魔兽的速度了，他只能尽量保证不受伤，否则一旦流血，体力下降会更加严重，败的更快，那种电影里面浑身喷血反而越战越勇的场景终究只是想象而已。
　　这个混蛋，不会真的跑了吧，豆大的汗珠从额头上留下，红狼喘着气忍不住这么想着，突然他觉得自己好像有些眼花，在科莫拉斯的右侧，似乎出现了一个影子，似乎慢慢的从空气中显现。
　　这是，洛林心中充满了惊讶，他当然知道那是什么，只是他没有想到克尔斯竟然是……，终于，那个影子出手了，吟游诗人的整个身体也完全现形，漆黑的匕首朝着平原之王的脖颈处刺去，就像是天空中划过的一道闪电，迅速的不可思议。
　　受到痛击的科莫拉斯发出一声惨嚎，背后的双翅向外重重一击，扫向了身旁的克尔斯，克尔斯却灵敏的像一只野兽一般，在攻击到来之前便一个后跃躲了开来，还顺便拔出了插在魔兽身上的匕首，鲜血立即随之射出。
　　“还是被它躲开了致命处，”克尔斯淡淡的说，不知道是自言自语还是在通知洛林，科莫拉斯身边包裹的无形护盾终究还是让他攻击方向发生了改变，而没有给那魔兽最大的伤害。
　　但是匕首上的神经毒素却发挥了作用，科莫拉斯的速度明显慢了下来，攻击力道也弱了不少，至少现在的洛林基本上已经能跟上它的动作并且不会被一爪子挥出好几米了。
　　“快，神之颂歌，”洛林抽个空对着站在一边一动不动的克尔斯喊着。
　　吟游诗人耸了耸肩膀，回答的言简意赅，“魔力用完了。”
　　“那你不要在旁边看着啊，你不是刺客吗，又不是没魔力就不能动手了，”洛林皱了皱眉头。
　　克尔斯却摇了摇头，“等等看再说。”
　　虽然不知道克尔斯要等什么，但是洛林却没有没有再问，因为进入战斗状态的克尔斯冰冷的就像是一块石头，这样的人说出来的话，永远不会是玩笑。
　　当克尔斯的身形再次消失在空气之中时，洛林敏锐的发现科莫拉斯的身体突然绷紧了，双目中射出警惕的光芒，这只聪明的魔兽也很明白自己将会遭受到来自未知位置的攻击。
　　不过几秒钟之后，在魔兽的右侧突然冒出一道蓝色的电火花，刺客的闷哼声从那处传来，显现出来的声音踉跄的后退了几步，右手的袖子已被烧灼成灰。
　　雷电光环，法师常用的防备潜行的法术之一，这次却出现在了科莫拉斯的身边，虽然潜行失败，克尔斯脸上却没有一丝沮丧，嘴角反而微微扬起，看了一眼洛林。
　　立刻明白了他用意的红狼几乎的毫不犹豫的举起手中的血狼剑，迟钝光环再次扩散开来，失去了反魔光环保护的科莫拉斯顿时中招，红色光芒再次覆盖住了它的皮毛，迅速下降的速度让洛林一瞬间占尽优势。
　　由于雷电光环和反魔光环不可能同时使出，现在的平原之王几乎是在面对一个必败的战局，同时在神经毒素和迟钝光环影响下，它的速度已经下降到了一个极低的程度，不过来回几个回合，血狼剑就已经在它身上又留下了好几道伤口，若非身边天生自带的无形气盾改变了一些血狼的运动轨迹，恐怕那几剑就能将它击溃。
　　就在这时，站在一边观战的克尔斯突然眼尖的发现，在平原之王的脚底下突然凝聚起来一些冰霜，“退”，他突然冲着红狼大喊道。
　　洛林几乎没有任何的犹豫，就在血狼可以再一次切在对手背上的时候立即收剑向后跳去，几乎是同时，一道白光以科莫拉斯为中心向四周迅速的扩散，强烈的寒气让红狼的半身几乎一瞬间麻痹，仿佛连血液都要被冻住一般。
　　激昂的音乐适时的响起，洛林觉得身体里血液一下子沸腾起来，原本僵硬的右手拼命的抬了起来，血色的剑之精灵飞舞着组成一面盾牌挡在了他的面前，而与此同时，左手臂上突然传来的大力将他用力的带出了光圈之外。
　　看了看覆盖着一层冰晶的血狼，洛林喘了两口气，笑了笑转头看向克尔斯，“谢谢，幸好你提醒的早，没想到竟然是超寒冰新星。”
　　“恩，伦特湖上的是超审判之雷，这儿又来一个超冰霜新星，”克尔斯苦笑了两声，指了指站在原处盯着他们科莫拉斯，“瞧，竟然还是持续性的，简直能当作光环使用，真他奶奶的赖皮。”
　　洛林惊讶的看了一眼克尔斯，发现他已经从那种纯粹的战斗状态中脱离了出来，又成了平时大大咧咧的模样，“不过它为什么不追击，这应该是好机会。”
　　“谁知道，也许是乘机休息一会儿吧，”克尔斯有些疑惑的皱了皱眉头，“这么厉害的魔法，却到了绝境才肯使用，应该对它身体的负担也很大，待会儿或许是个机会。”
　　“等等，”红狼突然出声打断了克尔斯，微微侧了下脑袋，像是在倾听着什么似的，“你有没有觉得，从它的方向传来了一些奇怪的声音，很低。”
　　“恩，好像是有，”克尔斯也点了点头，“而且，我怎麽觉得四周的温度突然降低了不少，有点冷，等等，这不会是……。”
　　两人很有默契的对看了一眼，都从对方眼里看到自己心中所想，几乎是同时，他们嘴里喊出了同样的话。
　　“跑！”




第10章 顺手牵羊

　　
　　虽然落荒而逃，但是两人总算没有弄错方向，一直朝着夕雾谷的出口狂奔，“诶，你说，那是什么魔法，”克尔斯一边跑着一边还不忘了说话。
　　“不知道，不过肯定是个禁咒级别的魔法，说不定还是混合禁咒，科莫拉斯不是同时擅长两系的魔法吗？”洛林想了一下回答道，旋即有些惊讶的看着克尔斯，“我怎麽觉得你跑的比我轻松很多？”
　　“哦，我给自己加了个疾风术，虽然只是个小法术，但是用在这里很合适，”克尔斯咧着嘴有些得意笑着。
　　“你觉得，只给自己加这个法术合适吗？”洛林叹了口气。
　　“啊？哦，不好意思啊，哥们儿的魔力只能给自己加了，你就多担待点了，我一个吟游诗人体弱，不能跟你这个剑士比，”克尔斯笑得一副豪爽模样，还顺便拍了洛林肩膀两下。
　　就像在伦特湖那只巨大的蛇颈兽出来的时候一样，在科莫拉斯的威慑力之下，现在科拉平原上没有任何魔兽敢出现，这反而为两人的逃跑提供了便利条件，不过几分钟而已，就跑出了一千多亚尔的距离，这时候只听见一声奇异的闷响从背后传来，汹涌袭来的寒意让两人的动作同时一缓。
　　“没事了，这种寒气不足以对我们造成伤害，”克尔斯停下脚步，转过头来看着天空，虽然有着雾气的遮掩，但是原本还算清朗的天空一下子阴沉的就如傍晚，温度瞬间降低了似乎有十几度之多，大片的雪花从天上飘落，狂风呼啸而起，夹带着冰雹席卷着方圆数加尔的范围，不过到克尔斯他们二人这边已经弱了很多，无法再对他们造成什么伤害。
　　越靠近魔法中心，风力越大，温度也越低，恍惚间能看到里面被飞舞的雪花遮掩的部分似乎连地面都冻了起来，结上了一层厚厚的冰。
　　“呼，还真他奶奶的厉害，果然被你说对了，是混合禁咒，暴风雪召唤，得，这次夕雾谷来的值了，各种外头见不着的大魔法都见识到了，”克尔斯看着周围环境感叹着，“咱们在这儿等等看，这魔法的持续时间不该太长。”
　　“等什么，不趁着这个机会赶紧离开夕雾谷？”洛林有些不解的看了看克尔斯，显然不知道他心里在想什麽。
　　“嘿，这还用说，那个科莫拉斯受了那么重的伤，还能使这个禁咒魔法，几乎就是生命禁咒了吧，这会儿不死也动弹不得了，”克尔斯看着暴风雪中心，眼里充满了兴奋。
　　“所以呢？”洛林的眼神还是充满了不解，“你想做什么？”
　　“天哪，”克尔斯脸上露出一副不可思议的表情，“我说兄弟，我们现在是在游戏，游戏啊，那么牛一个魔兽，你不会以为死了的话什么也留不下来吧，魔晶石，牙齿，血液，皮毛，那绝对是全身都是宝啊，更何况，王都的佣兵工会是有任务发布的，谁能杀死科莫拉斯是有大奖励的，是个A级的任务，佣兵数值当然就便宜你了，奖金还可以一人一半。”
　　“真的？有这个任务？”洛林眼中突然也射出了喜悦的光芒，“还是A级的，我怎麽不知道，我也来过王都一次的。”
　　克尔斯点了点头，“也就是最近才发布的任务，本来应该是佣兵团级别的任务。”
　　“太好了，奖金全归你，我只要佣兵数值就行了，”这时候的洛林已经没什么冷静可言了，完全就是一副狂信者的模样。
　　吟游诗人嘴角抽了抽，他没想到面前的红狼竟然是一个不折不扣的佣兵级别狂热者，虽然他也听说过这类人士的存在，不过这还是第一次见到，怪不得在白金镇的时候，他并不是很想接下这个护送的任务，不是因为时间，也不是因为危险，而根本是因为由玩家发布的任务是没有佣兵指数的。
　　两人怀着各自不同的目的等在原地，大约十分钟过后，风雪便几乎完全停了下来，只有零星的几片雪花还在空中飞舞，脚下的积雪几乎没过了鞋面。克尔斯和洛林对看了一眼，开始朝着科莫拉斯存在的方向行去。
　　越向里走，温度便越低，脚下的积雪也越厚，虽然狂风已经停了下来但是偶尔刮起的旋风还是冷的刺骨，两人跑出这一千多亚尔只花了五分钟时间，走回去却几乎用去了半个多小时。
　　“你看，那是，科莫拉斯？”克尔斯突然停住了脚步，看着不远处模糊的一个影子低声问道。
　　“像是，它还没死么，真是顽强，”暴风雪后的雾气似乎更浓了，十几亚尔外也只能看见个轮廓，因此洛林也是犹豫了一会儿才回答的，“我们再往前走走，小心些。”
　　克尔斯点点头，身形突然隐没在了空气中，要说到探查，没有职业比得上刺客，于是洛林也就停下了脚步，等待着克尔斯的调查结果。
　　不过十几秒之后，克尔斯隐去的身影又再次出现在了不远处，他对着洛林招了招手，“过来吧，这家伙挂了，能站着估计是死了以后又被自己的法术冻僵了。”
　　洛林摇了摇头，不禁笑了出来，没想到他们两个人被科莫拉斯的一具尸体都弄得这样紧张，若是传出去，他这个红狼之名可也要丢尽了。
　　此刻的平原之王就像是一具冰雕似的站在那里，虽然早已经停止了呼吸，可是双目中似乎却还闪动着慑人的光芒，似乎还保留着王者的尊严，原本灰白的皮毛在冰晶覆盖之下反而闪动着美丽的光泽，说是尸体，这时候的科莫拉斯倒更像是一具艺术品。
　　“真是美丽啊，很少看见这样漂亮的尸体，”站在冰雕的面前，洛林不禁发出这样的感叹。
　　克尔斯不禁侧目，心想这人原来除了是个佣兵狂信者之外还是个恋尸癖，那还真是看起来越正常的人其实越是变态，抱着这样的心态他抽出匕首一下子划开覆盖在科莫拉斯身上的冰层，就要动手收取战利品。
　　“我来吧，”洛林突然对克尔斯伸出手，似乎想接下这个任务。
　　吟游诗人呆了一下，但也很快将匕首交给了洛林，接下来的事情让吟游诗人大开眼界，红狼解剖尸体的熟练就像是常干此事，而且这个时候的他好像已经不知道洁癖是什么东西了。很快藏在科莫拉斯体内的四颗魔晶石就都被一一找出，闪动着美丽的银色光芒，这是珠宝制造中的核心材料，而科莫拉斯的魔晶石能制造出来的珠宝必然可以附带强大的属性。
　　而两人身上所有的容器也都装满了平原之王的血液，这是上好的炼金材料和附魔材料，还有骨头，也可以作为炼金材料，并且还是武器制造的珍贵材料，而悬挂在红狼腰际的魔兽头颅则是佣兵任务的证明，本来洛林就像直接这么挂着，不过为了不过于招摇，他最后还是找了块布将其包裹了起来。
　　“走吧，”克尔斯满意的将战利品一件件的放好。
　　“恩，”洛林微笑着点了点头，还顺手拍了拍挂在腰间的头颅，那模样看的吟游诗人又是一阵恶寒。




第11章 雇佣结束

　　在夕雾谷的的南口不远处，有一家小小的驿站，可以用来歇脚，购置马匹，几乎每一从谷里出来的冒险者，都要到那儿去休息整顿一下，再顺便买上一匹马赶往自己的下一个目的地。
　　“真没想到你竟然是刺客，难怪像你这样厉害的吟游诗人，却没有出名，”洛林和克尔斯此刻正坐在驿站的一张方桌旁边休息，才喝了第一口水，红狼便迫不及待的说出了这句话。
　　“恩，是啊，小刺客一名，”克尔斯笑了起来，然后貌似感叹的呼出一口气，“可惜是在游戏里，不然我一定出了夕雾谷就杀你灭口。”
　　洛林知道他在说玩笑话，只是笑着摇了摇头，“要不是和你并肩战斗过，我恐怕会说你这样的人并不适合当刺客，不过现在我要说的是，你这样的人就是天生刺客的料。”
　　“哈哈哈哈，兄弟，你这是在夸我还是损我啊，”克尔斯笑的把嘴里的水都喷了出来，要不是及时转头，恐怕就要给红狼来个喷雾沐浴，“这是说我外表忠厚内藏奸诈吗？”他抹了一把下巴上的水渍，一脸愉悦的看着洛林。
　　洛林笑着摇了摇头，“这是不带感□彩的中肯评论，不过，有一个小小的问题，你真的觉得自己外表忠厚吗？”
　　“恩，我觉得应该差不多，挺忠厚的，”克尔斯摸了摸光溜溜的下巴，笑的一脸奸诈。
　　洛林无语的转过头去，过了几秒钟才又说道：“你知道吗，以前在别的游戏里，我选择的职业都是刺客，这还是我第一次当佣兵。”
　　“难怪了，我看你对刺客也没什么反感，”克尔斯了然了点了点头，“不过可真是巧了，以前的游戏里我都是佣兵，这也是我第一次选择刺客。”
　　在荣光中，刺客并不是一个讨人喜欢的职业，由于任何人都可以发布刺杀任务，而任何人也都可能称为刺客的目标，当然，一个玩家即便被刺杀了，也不会真的死去。但是在荣光中有一个规则却十分重要，就是任何人在做任务的时候如果中途死亡，任务被宣告终止，不可能再次进行。因此很多人就利用这一点来阻止自己的对手完成任务，以便为自己争取时间。
　　“哦？是吗，那还真是难得的巧合了，”洛林脸上露出一丝惊讶，旋即有些疑惑的看着克尔斯，“你说的是真的吗？不会是故意拿我开涮把？”
　　“哈哈，你猜呢”克尔斯笑着站起身来，拍了拍洛林的肩膀，然后突然弯下腰，脑袋一下子凑到了红狼的面前，可还没等洛林说话，他就又站直了身体，自顾自的往驿站外走去，“走吧，还有不到半天时间了，赶到王都去应该正好。”
　　被克尔斯突如其来的动作弄得一惊一乍的洛林坐在椅子上呆了几秒钟，才苦笑着站起了身，跟在克尔斯后面走了出去，心脏却是不受控制的加速跳动，刚才那个场景，不知为何，他总觉得似曾相识，难道是在梦里吗，红狼先生实在有些疑惑。
　　王都雷因茨城是整个雷因茨王国中最大最繁华的都市，两个最大的雇佣组织刺客工会和佣兵工会的总部都设在了这儿。不同的是，佣兵工会总部位于王都中心最繁华的路段上，不管什么时候都是人来人往。而刺客工会总部则在王都西北角上一处民房的下面，虽然占地面积几乎不逊色于佣兵工会，可却是冷冷清清，即便有几个领取或者报告任务的成员，也极少会有交谈。
　　这两股力量分别代表着王国光明与黑暗的中间力量，而此时，这两大组织中的两位佼佼者，正站在王都北门内的街道上四处张望，不，倒不如说只有克尔斯一个人在四处张望。
　　“你在看什么，从进了城开始就这样，”洛林有些不解的问道，自从踏进了雷因茨城，克尔斯的脖子就没有闲过，眼睛也是，在旁人眼里，这活像是的乡下人进城看不够的典型状态。
　　“哦，没什么，随便看看，”克尔斯回过神来，笑了一下，却还是有几分心不在焉的模样。
　　洛林犹豫了一下，才又问道：“那现在去佣兵工会交任务吗，关于科莫拉斯的。”
　　“哦，你自己过去吧，我也要去交我的任务了，快到最后期限了，”克尔斯摇了摇头，拒绝了红狼的提议。
　　“那好吧，我就自己先过去了，不过这个任务的佣金怎么办，我说了都给你的，”说到这儿，红狼似乎有些迟疑，顿了顿才继续说道：“我们，应该还有机会再见面吧，刺客先生。”
　　“哈，你不说我还忘了，”克尔斯哈哈笑了两声，像是想起了什么似的报出一个号码，“这是我的网络通用号，到时候要是真见不着直接用这个联系我吧。后会有期，红狼大人。”
　　“恩，后会有期，”像是得到了什么保证一般，洛林便不再多说什么，牵着马就往王都中心的佣兵工会行去。
　　就在洛林离开了以后，克尔斯总算找到了他要找的东西，只见在斜前方一个身着法师长袍的男人正鬼鬼祟祟的冲着他招手，而且还只露出了半个身体，另外一半则躲在一幢房子后边，活像个偷鸡贼一般。
　　克尔斯口中发出一声嗤笑，朝着那个法师的方向走去，走到他身边刚想说话，就被那人一把抓住也拖到了房子后面。
　　现在他们所处的位置正好是两座民居之间的空当，连光都不怎么照的进来，大白天也是暗沉沉。
　　“秦昊，你真把自个儿当耗子啊，干嘛鬼鬼祟祟的？”克尔斯看着面前的法师，粗声粗气的质问道，“你不说要跟那个红狼见见嘛，说是什么高等佣兵之间的会晤，这会儿怎么了，人都走了你才跟做贼似的蹲这儿。”
　　这个偷偷摸摸的法师正是秦昊，也是荣光中大名鼎鼎的一级佣兵，焚烧者尼克拉斯特，可是不知道为什么，知道这时候，他脸上还是一副惊愕的表情，“我跟你说一件事儿，我其实看到红狼了，知道我为什么不出来吗？”
　　“为什么啊？”克尔斯脸上终于出现了几分疑惑。
　　“我认识他，不是游戏里，而是现实里。”
　　“啊？”
　　




第12章 现实身份

　　秦昊的这个答案可是真正的出乎了叶尧的意料之外，他忍不住瞪着眼睛看着好友，“不会吧，你认识这哥们儿，还这么偷偷摸摸的，你们不是有一腿吧？”
　　“屁咧，我又不是你个没节操的，”秦昊翻了翻白眼做出一脸不屑的表情，“兔子不吃窝边草知道吗。”
　　“说的没错，所以我不是从来没吃过你吗，”叶大少露出一脸暧昧的笑容，挑着眉毛看着秦昊，“不过这窝边草是你同事？也是安全局的？”
　　“滚，要吃也是老子吃你，”秦警官罕见的脸红了一下，但旋即便转换了话题，“没错，他是我们局里的医生。”
　　叶尧点了点头，心想怪不得有洁癖而且分割起尸体来异常熟练，原来都是职业影响。不过想归想，嘴上还是没闲着，“你们局里的医生，那不就是法医么，看他那模样也不像是心理医师。”
　　“恩，没错，我们特别事件处理组的法医，叫柳夏鸣，”秦昊点点头，“我们经常开玩笑叫他柳大夫，所以医生医生的也习惯了。”
　　“同事而已嘛，你干吗不敢见人家，整的跟偷情对象一样，”叶尧忍不住翻了翻白眼。
　　秦昊无奈的耸了耸肩膀，“觉得在游戏里见个人是自己每天都见面的同事也挺怪的，而且你不是跟他有仇吗，一边是同事一边是哥们儿，你说我帮着谁啊，”还没等叶尧接话，他又笑着自顾自的说了下去，“那还用说，当然是帮哥们了。”
　　叶尧也是早习惯了他这自说自话的毛病，根本没接这茬，只是用手背随意的拍了拍他的胸口，“放心好了，我不打算找这家伙麻烦了，在夕雾谷里也算是并肩作战过了，对战友下黑手，我姓叶的也没这习惯。”
　　“呼，那就好，其实夏鸣这人真挺不错的，脾气特别好，人家可是我们局里第二帅哥，多少美女围着的呢，”秦昊似乎松了口气的样子，脸上浮起一个暧昧的笑容，“你对他就没点意思？要不要我找个时间叫他出来大家见个面，反正在游戏里都见过了。”
　　“我对你秦大少爷这第一帅哥都没兴趣，第二的当然就更没有了，”知道秦昊说这话只是为了夸自己，叶尧习惯性的随意接了一句，“见面就不用了，游戏里见见行了，哦，先去刺客工会交任务了，待会儿还得下线赶稿子，晚上有空吗？”
　　“有啊，怎么着，找个地方喝酒去？”秦昊的眼睛立马儿亮了起来。
　　叶尧一边往外走一边对着秦昊招了招手，“恩，晚上我先去你那儿找你，不见不散了，尼克先生。”
　　“哈哈，不见不散，”秦昊笑了起来，开玩笑似的对着叶尧绅士十足的鞠了一躬，“慢走，克尔斯先生。”
　　……
　　“您的速度比我想象中要慢，克尔斯先生，”刺客工会总部的工作人员笑着对克尔斯说道，这是一个身材火辣的漂亮女人，有着骄傲的眼神和挑衅般的笑容。
　　“我已经尽力了，蕾米小姐，我想在刺客工会中也找不出几个能比我做得更好的，”克尔斯神色丝毫未变，微笑着看着面前的女人。
　　蕾米嘴里发出一声嗤笑，“克尔斯先生，您可是公会里最出色的成员之一，结果竟然花了整整五天才越过夕雾谷，难道不是令人失望的战绩吗？”
　　“这并不重要，重要的是我按时到达了，不是吗？”克尔斯的手指轻轻的在面前的柜台上敲击着，仿佛在弹奏着一首特别的曲子，“现在您可以告诉我，工会的决定了吗？”
　　蕾米的脸色变了变，似乎还想说什么却又忍住了，最后冷冷的开口道：“不错，关于你这次刺杀鲁克领主失败的事件，由于某些特殊的原因，工会决定不在你的履历上加上这一笔，也就是不算你失败，当然，也没有成功，这次的任务就当你从来没有接到过。”
　　“靠，这娘们儿跟老子嗦半天总算说到重点了，”克尔斯的心里面顿时开始载歌载舞，不过面上还是要保持一个刺客的冷静，省的又被蕾米嗦，“那么我能请问一下这是为什么吗，这事情是否有什麽内幕。”
　　“是的，有一些意料之外的情况，”蕾米犹豫了一下，“委托这个任务的是财务大臣罗曼先生，但是不知道什么原因，消息事先就走漏了，才造成任务的失败，因此工会经过评价认为这次的失败不是你的责任。另外我们也需要彻底调查消息走漏的原因，也许需要你的帮助，不知道你愿不愿意接下这个新任务？”
　　“什么样的帮助，只要是为了工会我自然没有推辞的理由，”克尔斯心里面知道这必然是个了不起的大人物，于是在不了解具体内容的情况下便立即答应了下来。
　　蕾米满意的点了点头，“消息走漏的原因不外乎是工会内部和罗曼大臣那里两方面，工会内部会由我们来调查，而你只需要负责调查罗曼那边就好了，这也是他的委托，他需要知道身边是不是有人被鲁克领主买通。”
　　“调查任务？哈，对于刺客来说还真是个新奇的挑战，”克尔斯微笑着点了点头，“那么，关于这个任务，有没有什么时间的限制？”
　　“几乎可以算是没有，”女工作人员摇了摇头，“你可以利用足够的时间来仔细的调查，你决定接下这个任务了吗？”
　　在克尔斯表示了肯定了之后，蕾米伸出一只手按在了他的胸口，随着一道白光闪过，这个任务已经被正式委托，“希望你能成功完成，克尔斯先生，不要丢我们刺客工会的脸，”蕾米说起话来还是那么高傲。
　　不过既然已经得到了想要的东西，克尔斯也跟着开心的笑了起来，“这个自然，只是希望到时候我完成了任务以后，蕾米小姐不要再次质疑我的工作效率就好，如果那时候您还能在这儿工作的话。”说着他便哈哈笑着转身离开了刺客工会，而蕾米铁青的脸色更是让他心情大好。
　　




第13章 羊羔编辑

　　在经历了现实时间整整二十个小时之后，叶尧终于从荣光里退了出来，虽然身体一直是躺在床上，可他还是觉得有些腰酸背疼。
　　他站起来活动了一下四肢，随手拿起丢在一边的电话，六个未接来电都来自于同一个人，留言信箱里面高姓编辑的声音从温和到焦急再到歇斯底里的暴怒发生一个有趣的巨大变化。叶尧揉了揉饱受摧残的耳朵，刚准备将电话打回去，高编辑的第七次呼叫已然适时的响起。
　　不出所料，在听到叶尧的声音以后，高阳的声音先是出现了两秒钟的放松，然后立即提高了两个八度，“叶尧，你究竟怎么回事，稿子下周四就要交了，今天礼拜日了，你连初稿都还没给我，电话也不接，我还以为你小子他娘的人间蒸发了呢。”
　　这已经是叶尧和高阳合作的第四个年头，就像他名字的谐音一样，高阳的脾气平时总是好的跟羔羊一般，除了叶尧，就没看见他对别人生过气。听见温文尔雅的高阳连脏话都骂出来了，叶尧知道他这回是真急了，连忙知趣的道歉，“高阳，高哥，这次是小弟错了，您大人有大量，消消气成吗，年纪也不小了，别生那么大气，对身体也不好。”
　　“你这混小子，”高阳干脆被叶尧这不知道是道歉还是耍贫嘴的话给气乐了，“说说吧，你那稿子什么时候给我，知道你速度快，可是这回是不是离谱了点儿，连初稿我都没见着。”
　　“是是是，是离谱，是离谱，”叶尧这时候道歉的特别痛快，“那您再宽限些时间成吗，我保证尽快完成任务。”
　　“说尽快可不成，你得给我个时间，”高阳这次的态度倒是异常的坚决，完全摈弃了平时那小绵羊样儿。
　　“恩，您容我想想，”叶尧犹豫了一下，开始算起了自己还差多少没完成，“恩，明天，不不明天不成，后天吧，就后天，我保证把初稿提交给你成吗？”
　　“行，就这么说定了，后天可一定把初稿给我，”高阳终于答应了下来，然后又叹了口气，“你别怪我太急，我也是为你好，要是稿子到时候交不出来，你也是要付违约金的，而且对你的名声也不好，你也算是有名的小说作者了，还有……”
　　“诶诶，我知道高哥你都是为我好，所以我要赶紧赶稿子了，高妈，不，高哥您歇着，我就先挂了，”叶尧忙不迭的打断了高阳的唠叨，直接将电话挂掉了。要说高阳这人什么都好，就是好起来的时候唠叨的不像人，要是让他说下去，没半小时他一定说不完。
　　想着自己才写了一大半的稿子，叶尧不禁头痛的叹了口气，然后立即打了个电话给秦昊，电话一通第一句话就是，“秦昊，赶紧到我家来一趟，江湖救急。”
　　这秦昊一听连江湖救急都用上了，立刻开着车就直奔叶尧家来了，一进门便本着警察了职业精神开始仔细观察，“怎么了，出什么大事了？”
　　“我说哥们儿，我说的是江湖救急，不是十万火急，我家没进贼，”叶尧说着将一摞稿纸塞到了小警察的怀里，“赶紧帮我看看，挑错挑毛病，今天晚上没法喝酒了，算我欠你的。”
　　“靠，说什么江湖救急，就是叫我帮你审稿子啊，”秦昊嘟嘟囔囔的翻起了稿子，“我现在可算发现了，我就是一召唤兽，一个电话就招来唤去的。”
　　叶尧笑了笑没说话，开始一门心思的码字，他和秦昊之间已经用不着说什么谢谢了，两人为对方不管做什么都是不需要犹豫的，人一辈子能有一个这样的兄弟绝对是最大的幸运。
　　接下来的两天里，叶尧几乎把所有的时间都用在赶稿子上面，偶尔睡几个小时，根本没时间进入荣光。秦昊白天要上班，晚上也是一下班就从局里赶到叶尧家里帮他审稿，晚上就干脆住下了。也幸好这段时间没什么大案子，用不着他这个特别行动组的现场鉴证人员出马，所以白天打打瞌睡什么的也没人说他。
　　而星期二高阳总算满意的接到了叶尧的初稿，由于经过了秦警官的初审，所以高编辑基本上没有挑出什么大毛病来，以一个现场鉴证人员的仔细程度，是绝对不会放过任何一个小错误的。
　　于是高阳所做的工作就是稍微帮叶尧在文笔方面稍微润色一下，就在星期四将稿件交给了出版社，而第二天的过稿消息让三个人同时松了一口气。
　　叶尧的反应是整个人瘫倒在了床上长出一口气，秦昊本来在局里面睡得迷迷糊糊的，一听到这消息立马跳了起来，顿时无比清醒，弄得同事一下紧张起来，还以为他接到了什么紧急任务。至于高阳先生，虽然不像叶秦二人那么辛苦，但是他长时间帮叶尧提心吊胆而导致的精神压力让这可怜人几乎崩溃，在得到过稿消息的时候差点喜极而泣。
　　……
　　“干杯，”三人的杯子重重的撞击在了一起，金黄色的酒液纷纷溅出，从知道自己过稿之后，叶尧立马打电话给秦浩和高阳，宣布晚上去喝酒庆祝，当然酒钱由叶作家一人承担。
　　高阳喝完杯中的酒，呼出一口大气，还像是心有余悸一般，“这次总算勉强过关了，我说叶尧啊，你以后可不能这样了，你可不知道，我这几天紧张的啊，那天打你六个电话你都不接，我又人在编辑部加班走不开，要不肯定直接上你家去了。你以后玩游戏归玩游戏，有也设置个提醒嘛，有急事都找不到你……”
　　“吃东西吃东西，我真服你了，这么多吃的都堵不上你的嘴，”叶尧连忙抓起一把薯片就往高阳嘴里塞，只把他塞得唔唔说不出话来方才罢休。
　　“阿尧，你就欺负人家高阳脾气好吧，”秦昊在一边忍不住笑道，要说高阳这人长的眉清目秀，二十八岁的人了动不动就脸红，除了碰上叶尧拖稿拖得太夸张还真没生过气，再结合他那无比应景的名字，但凡跟他熟一点的人都叫他小羊羔，叶尧干脆就直接小绵羊，高编辑虽然无奈，但天性难改，也只好由着他们去了。
　　




第14章 调戏与反调戏

　　“哎，瞧你说的，我这叫做欺负吗，我这是表示亲热，是吧，高阳，”叶尧嘿嘿笑着坐到高阳的身边，亲热的揽住高阳的肩膀，“不过说起来，小绵羊啊，你也不小了，怎么连个女朋友都没有啊，我和耗子这是没办法，天生不喜欢女的，你又不是，你说咱们也认识了三年多快四年了，我就没见着你身边有个亲密点的女性，我说，你是不是有点难言之隐啊，”说着眼神还故意往高阳的关键部位扫来扫去
　　“我，我当然也谈过女朋友，只是时间都很短，没来得及跟你们介绍就分手了，”高阳涨红了脸，连忙解释了起来。
　　秦昊也在一边笑出了声音，“哟喝，看不出来呀，我们高大编辑还是个花花公子呢，都速战速决的啊，行，有前途，都是为什么甩了人家啊？”
　　“不，不是我，”高阳脸红的更厉害了，“我都是被，被甩的那个。”
　　“不会吧，”叶尧一脸惊讶的坐直了身体，“你高阳这么好一男人，怎麽会都是你被甩呢，瞧瞧，长的好看，工作也好，性格又好，满世界哪儿去找啊，你都找的什么女的啊？”
　　高阳叹了一口气，摇摇头说道：“你们不知道，就是我这性格，我这长相，她们都嫌我不像个男子汉，说找我这样的没安全感，而且你们还知道，我这人特别唠叨……”
　　听到他唠叨到这儿，叶尧和秦昊忍不住对看了一眼，眼里都是掩饰不住的笑意，嘴角也是不停的抽搐，显然是忍笑忍的异常辛苦。高阳看到了他们的模样，无奈的靠在了椅背上，“笑吧笑吧，我就知道我这人就这样。”
　　“哈哈哈哈，小绵羊，你真他奶奶的太逗了，哥们儿简直爱死你了，”那兄弟俩终于忍不住爆笑起来，叶尧更是一边大笑一边还忘不了调戏高阳一番，“女人不爱你，我爱你啊，干脆我看这样得了，跟了哥哥我吧，我保证不甩了你，怎么样，”叶尧突然把脸凑到面前，神情特别暧昧的对着高阳说出了一番类似求爱的话来，两人距离近的简直都能感觉到对方的呼吸。
　　“什，什么，你开玩笑吧，”高阳被这番话吓得狂咽口水，说话更是结巴到不行，“你搞搞清楚，我可比你大，什么哥哥，而且你知道，你知道我是喜欢女人的……”
　　“恩恩，知道知道，”叶尧一边忍着笑一边欣赏着高阳紧张到不行的小模样，他倒不是真喜欢这小绵羊，只是纯粹喜欢看高阳手足无措的表现，其实这类话他也不是第一次跟高阳说，但是偏偏高大编辑每次听到都跟第一次听到似的，紧张的简直要缩成一团，所以叶尧才能一次一次的乐此不疲。
　　“不，不过，你要是同意在下面的话，我倒是，倒是可以考虑你的建议，”可是这次高大编辑似乎突然转了性，说了一句令叶尧惊掉下巴的话来。
　　“不会吧，这小子不会真弯了吧，我的神啊，要是哥们儿真把这纯良羔羊从直的逗成弯的，那可怎么对得起人家爹妈啊，”叶尧惊得心里一跳一跳的，他可是真没想过要把高阳怎么样，纯粹就是开开玩笑而已，但是很快他却又发现不对劲了，要是高阳说的是真心话，眼里面必然会有几分渴望，但是这会儿他眼睛里面还是只有紧张，不，应该是更紧张。他念头一转，立刻看向了秦昊，只见那小子虽然也是一副惊讶的模样，但眼神中的捉狭根本藏也藏不住。
　　叶尧立刻明白了过来，笑着踹了秦昊一脚，“你丫都教高阳些什么，被你真教坏了可怎么办啊。”
　　“靠，果然瞒不了你这小子，精的跟鬼似的，”秦昊揉着被踹到的部分呲牙咧嘴，“还来一脚这么重的，小心老子告你袭警。”
　　踹完了秦昊之后，叶尧又转过头来一脸诡笑的看着高阳，“唉，你果然说的不是真心话，本来我还想为了你这突破的勇气，我就破例在下边一回，可还是落花有意，流水无情啊。”
　　“啊，啊，不，你，”这回高阳可真是惊的连句整话都说不清楚了，看到他真的已经快要晕过去了，叶尧也见好就收，拍了拍他的肩膀坐了回去，不再继续刺激那可怜人了。
　　直到深夜，三个人才各自从酒吧分手，秦昊和高阳的酒量本来就不算太好，这会儿早都醉的路都走不动了，叶尧倒是没什么大事，便叫了个车先把高阳送了回去，然后拉着秦昊回了自己家，把他往床上一丢，让他呼呼大睡去。
　　他自己则先去洗了个澡，然后接上网络感应线，急不可待的进入了荣光之中，这整整五天没玩游戏，可算是把他憋坏了，更不用说还有个大任务没解决。幸好现在的网络游戏都是可以在睡梦中进行的，休息娱乐两不误。
　　五天没有进入游戏，荣光中的时间早已经过去了一个月之久，克尔斯不知道洛林有没有离开王都，但还是先去了佣兵工会的总部，公会里还是像平日里一般热闹，只是红狼却不在里面，站在门口大致扫了一眼以后，克尔斯便转身准备离开。
　　“哎呀，前几天我见到红狼洛林了，真是太帅了，”突然一个女子的声音从公会中传来，“不会是我们玩家中最好的佣兵啊，太帅了。”
　　没想到竟然有人会谈论到红狼之名，克尔斯颇有兴趣的转过身来，那一桌坐着的是几名女□兵，说这话的是其中一名女性游侠，而坐在她两边分别是一位白袍的女牧师和一位紫袍的女法师。
　　“什么呀，焚烧者尼克才帅呢，红狼再厉害也有一把剑，可是焚烧者的火系禁咒可是能同时对付几百人，”反驳她的是那位法师，“当然，就从长相来说，我也比较喜欢尼克。”
　　“你是法师，当然说法师厉害了，”游侠不服气的瞪大了眼睛，而且要知道科莫拉斯的任务可是洛林解决的，“一个人解决一个A级任务，我怀疑这已经是佣兵王的水准了。”
　　看到两位同伴为各自支持的人都快要吵起来了，牧师笑着轻轻拍了拍她们放在桌上的手，“好了，为了两个跟我们没关系的男人吵架，你们两个啊。”
　　看到面前的场景，克尔斯不禁笑着摇了摇头，看样子洛林八成还留在了王国北部没有离开，而且平原之王的任务也让他声名大噪，估计这会儿在玩家佣兵中的排名已经超过了排第一的神射手奇拉和第二的焚烧者尼克。
　　想到科莫拉斯，克尔斯立马就惦记起红狼欠自己的那笔赏金，不过这会儿他也要重要的事情要办，倒不急着找他，至于钱，反正红狼先生也跑不掉，更不用说他还是秦昊现实中的同事。
　　对于克尔斯而言，现下最重要的任务就是，解决刺客工会派发下来的重要任务。
　　




第15章 意外的重逢

　　虽然身为一名刺客，最需要做的都是隐藏身份，但克尔斯在荣光中却还是有不少相交甚笃的好友，有些是玩家，有些是NPC，他们不一定都知道克尔斯作为一个刺客的身份，但是有一点是肯定的，至少在游戏中，这些人跟克尔斯都能称作是过命的交情。
　　离开佣兵工会以后，克尔斯便来到了王都南城的一片看起来颇为破落的民居建筑群中，这儿是王城中最大的贫民区，几乎八成社会地位底下的人员都集中于此，刺客很轻车熟路的在拥挤的人群和建筑之间穿梭着，最后来到了这片民居的最深处，与旁边的破屋不同，这座小屋看起来虽然还是甚为简陋，但至少看起来是干净完整的，倒有点出淤泥而不染的味道。
　　小屋的门是虚掩着，似乎谁都可以推门进去，可是克尔斯却从腰间的口袋里掏出一枚形制奇特的徽章，往门上轻轻一放，一道淡淡的白色光芒立刻笼罩住了那扇木门，直到这时他才推门进去，跟外面看起来的并不大一样，这间屋子内部竟然装饰的非常考究，而且就连屋子的大小也比从外面看起来要大上许多。
　　“诺曼，诺曼，讨债的人来了，快点出来，”一进房间，克尔斯就开始冲着空荡荡的房间喊了起来。
　　“哦，天哪，我亲爱的克尔斯，我们有多长时间没见了，”在屋子的角落突然出现了一个身高顶多只有克尔斯一半的男人，四肢很是粗壮，满脸的大胡子，一看就是一名典型的矮人族男子。
　　克尔斯笑着弯下腰来跟矮人拥抱了一下，笑着点了点头，“最近去了王国南部一趟，遇上了一点麻烦，最近才刚回到王都，你还好么。”
　　诺曼点了点头，满脸都写满了愉悦，“当然，我过得一向不错，你来找我是遇上了什么麻烦么，只要能做到的，我诺曼铁锤一定帮你解决。”矮人族的关系跟人类其实并不能算得上融洽，但是一旦以他们豪爽直率的性格，一旦认定了某个人，那便是最为真挚的友谊。
　　“恩，还真有些事需要你的帮助，”克尔斯点点头坐了下来，把自从他刺杀鲁克领主失败到在刺客工会接到的新任务之间所有的事情都详细的跟诺曼说了一遍。
　　“原来那个科莫拉斯是你和红狼一起杀死的，却让他一个独领了功劳，”诺曼有些愤愤不平的说道。
　　“我说，我想说的重点不是这个，”克尔斯不禁失笑，“你知道，要调查财务大臣，必须想办法混到他身边去，所以才来找你帮忙。”很奇怪，虽然诺曼是矮人族的一员，但他却是这个城市里最为神通广大的人之一，想要找他帮忙的人不计其数，但是能得到他慷慨帮助的也就只有那么有限的几人罢了。
　　“财务大臣的身边，这不难，让我想一想，”矮人说着脸上露出沉思的神情，“哦，对了，最近有一个很好的机会，还有不到一个月就是罗曼的生日，他们现在正在寻找优秀的吟游诗人，我可以安排你进去。”
　　“天哪，诺曼，他们找吟游诗人应该是为了在罗曼的生日上进行表演，你也知道我的水准，”克尔斯无奈的拍了拍额头，“这行不通的。”
　　“哈哈哈，放心，他们只需要一个人在生日会上唱诗，其他人只需要拨动手里的竖琴就足够了，我想这你应该还是能胜任吧，克尔斯，”矮人大笑了起来，终于将克尔斯的疑虑彻底打消。
　　“那没问题，如果只需要和其他人一起弹琴，我想我还不至于表现的太糟糕，”克尔斯也松了一口气。
　　“恩，来吧，我带你去找一个人，他能帮你进入罗曼大臣的庆生乐队，”说着诺曼便带着克尔斯朝屋外走去。
　　像是招募吟游诗人这种工作，当然不会由财务大臣亲自过问，一般都是由管家或者更下面的人来做的，恰好诺曼便认识罗曼大臣的管家，于是想把克尔斯塞进乐队实在再简单不过了。
　　诺曼离开之后，肯其洛管家便带着克尔斯直接进入了罗曼的府邸，虽然没有明说，但是从诺曼的态度便能看出来克尔斯与矮人之间的亲密关系，所以肯其洛对待克尔斯的态度也非常客气。
　　“克尔斯先生，这儿就是您的住处，现在已经来了有好几位吟游诗人，您可能需要和他们住在一间屋子里，真是抱歉，”管家将克尔斯带到后院的一排小屋边上，脸上似乎有几分不好意思。
　　克尔斯连忙笑着摇了摇头，“不不，没什么，也不能让大家都知道我水平不高，是靠着您的关系才混进乐队的，您说是吗，管家先生。”|
　　“哈哈，您这么说我就放心了，”听了这话，肯其洛管家也笑了起来，然后说自己还有些事情要处理，便先告辞了。
　　刚走到门口，克尔斯便听到一阵阵音乐声传来，便立刻知道在里面的几个吟游诗人必定都是NPC，没有哪个玩家会真的去练琴的。除了像他这样有特别任务的，就没有哪个玩家会接下什么在财务大臣的寿宴上弹琴助兴的无聊活，至于里面那三位，说不定就是纯粹的吟游诗人，就是那种只能唱个诗歌谈个小曲的，一点战斗力都不具备的类型。
　　要说当年克尔斯选择吟游诗人当做自己明面上的职业，纯粹是冲着这职业可以大范围攻击和辅助，并且还能来几个小魔法，也就是说，完全是看在战斗力的份上，对音乐可是没有半点兴趣。要是一进去那三位音乐爱好者拉着他一同联系来探究音乐的更高层次，那可真是要了他的老命了。
　　就在他踌躇的时候，一个熟悉的声音突然在背后响起，“克尔斯？你怎么会在这里？”
　　吟游诗人心里一惊，旋即转过身来微笑着看着面前的男人，“这话该我问你吧，红狼先生。”
　　




第16章 殊途同归

　　洛林竟然也在罗曼的府邸，这件事情实在完全是出乎克尔斯的意料，不过看红狼的神情似乎比他还要惊讶几分。
　　呆了一下之后，洛林突然一扬手朝克尔斯丢出个东西，吟游诗人一把接过，却发现是个沉甸甸的小口袋，他知道这必然是科莫拉斯那个任务的赏金，看也没看一眼便直接塞到了怀里。
　　“不数一数吗，我以为你会很在意这个，”洛林微笑着问道。
　　“不用了，我相信你，”克尔斯摇了摇头，“你还没回答我呢，你来这儿做什么？”
　　“你不会是来刺杀罗曼的吧？”洛林并没有回答克尔斯的问题，而是对自己刚才的那个问题提出了自己的看法。
　　克尔斯笑着走上前去，侧着脑袋看着红狼，“那你呢，是来保护罗曼的吗？”
　　“我想我是的，”洛林吐出一口气，神情难得的出现了一丝动摇，“那你呢，也是吗？”
　　由于两人此刻的距离靠的实在有些近，洛林的这口气几乎要喷到克尔斯的脸上，吟游诗人向后仰了仰，旋即哈哈笑了起来，亲热的拍了拍洛林的肩膀，“放心放心，我没接到要刺杀财务大臣的任务，你用不着防着我。”
　　“哦，那就好，”洛林还是像往常一样轻易地便相信了克尔斯的话，“我还在想要真是你当这个刺客，我恐怕二十四小时守着罗曼也不一定能完成这次的任务。”
　　“屁，老子上次就是挂在你手下，”洛林这么一说，却又把克尔斯上次的任务失败的怨气给勾了上来，不过他脸上倒还是笑容满面的，“哟呵，哥们儿，怎么突然我评价这么高，我受宠若惊啊。”
　　洛林脸上却还是挂着那幅笑容，看起来很是诚恳，“我不是捧你，说的都是实话，我们正面对上的话，估计也就是个平手，或者我的胜率能高上一些，但这是理所应当的，我本来就是纯战斗类的职业，但你是刺客，根本没必要跟我来什么正面战斗，一对一已经是这样了，我再保护个人哪儿能有多大的成功率。”
　　看着红狼异常诚恳的模样，克尔斯心里不禁暗想这次倒是老子小人之心了，以后可不能再想起这茬了，要不也对不住人家对自个儿的这份信任。
　　看着克尔斯没说话，洛林以为他还在想关于二人战斗的胜率问题，便笑了笑说道：“别想了，反正我也没打算和你对上，要是以后真有任务冲突的，我肯定绕着走，对了，你到底为什么会到这里来，”说着他看了看克尔斯背后的一排房子，“不会是，来给罗曼的生日舞会增加气氛的吧。”
　　“恩，这怎么说呢，其实还就真就是，只不过主要目的不是这个，”克尔斯说着就把自己来到罗曼这里的前因后果都说了一遍，甚至包括鲁克领主府上那件事情都一并告诉了洛林，他克尔斯也不是个说一半留一半的人，既然已经不把那件事情放在心上，也就没什么不能说的，末了他还故意叹着气拍了拍洛林的肩膀，“你小子可是欠我一条人命啊，哎呀，你可怎么还呀。”这最后一句话还拿足了腔调，活像在唱戏一般。
　　在听克尔斯说这些话的时候，洛林的脸色变过好几次，显然他完全没想到自己和面前这个刺客还有着这么一段，也幸好在夕雾谷的时候克尔斯就在他完全不知情的状况下单方面和解了，要不可真是个大麻烦。而且不知道为什么，洛林心中总是觉得，比起麻不麻烦的这种事情，他更在意的和克尔斯的关系，像吟游诗人那样的人，不是朋友而是敌人的话，那简直是第一等的郁闷事情，至少红狼就是这样想的。
　　这会儿被克尔斯往肩膀上一拍，他突然就松了口气，好像刚从后怕中清醒过来似的，不由得也笑了起来，“放心，以后只要有机会，我一定还你条命，多还几次也行。”
　　“哈，那倒不用，我又不是放高利贷的，收那么高利息，”克尔斯哈哈笑了两声，脑袋往边上歪了歪，“怎么样，出去喝酒去？我也不想进那屋子跟几个音乐爱好者交流心得。”
　　洛林摇了摇头，脸色有几分为难，“现在不成，那罗曼花了钱雇我们，现在又轮到我值班，哪儿能说出去就出去啊，”
　　“你们几个？他到底请了几个佣兵来保护他啊？”克尔斯有些惊讶的看着红狼，“还有，财务大臣怎麽会突然想找一堆佣兵来报护他，钱多的没处花吗？”
　　“我一个人当然不够，我总不能不下线，也就是趁着晚上休息的时候玩玩，”洛林笑了一下，脸上露出两分神秘，“你知道吗，就我所知道的，是有人找了刺客工会的人来刺杀罗曼，所以他才雇佣我们。”
　　“什么，刺杀？”克尔斯惊讶的抬高了声音，他没想到罗曼竟然也被刺杀，但是更让他惊讶的是，罗曼要被刺杀的消息竟然也走漏了，“这太奇怪了，那么在德萨的时候，鲁克那边是不是也确实收到了会被刺杀的消息？”
　　“恩，没错，鲁克领主也是确实收到了被刺杀的消息，”洛林点了点头，“没想到你们刺客工会的绝密消息竟然会屡屡走漏风声，这倒确实是一件奇怪事情。”
　　“切，搞了半天还是内部问题啊，”克尔斯哼了一声，有些不屑的撇了撇嘴。
　　洛林微笑着点了点头，“不错，很明显了，如果只是鲁克一件事情，那也有可能是罗曼这边的人走漏了风声，但是如今一而再，只能是刺客工会内部出了问题。”
　　“哼，真是，白混进来了，还劳我去专门找一趟诺曼才混进来，”克尔斯无奈的摇了摇头，“真是浪费精力。”
　　“那你现在准备怎么办，去通知刺客工会吗这件事情吗？”
　　克尔斯却笑着摇了摇头，“不不不，没这个必要，我们与刺客工会的关系可没这么密切，我的任务是要找出来走漏风声的那个点，我只需要完成我的任务就好了，既然已经混进来了，我就继续呆在这儿好了，只要不打草惊蛇，总是会有破绽的。”
　　“恩，没错，我刚才也是想这么劝你，”洛林笑着扫了眼他身后的房子，“我看你也不想和那些音乐家呆在一起，不如这样吧，我推荐你也作为罗曼的侍卫吧，咱们俩人一组。”
　　“哦？可以吗，我不是佣兵，”克尔斯有些惊讶的扬了下眉头。
　　洛林点了点头，“当然，只要厉害，罗曼才不在乎是不是佣兵，”说着便直接抓着克尔斯的胳膊把他往前院拉。
　　克尔斯也无所谓的就任由红狼扯着自己，比起跟一群NPC音乐家混在一起，他还是情愿去当侍卫，和洛林在一组至少有个熟人能说话，
　　果然像是洛林说的，罗曼对于克尔斯的加入表示出极大的欢迎，大名鼎鼎的一级佣兵推荐的人才，自然也是极好的，由于洛林现在住的屋子有两个卧室却只住了他一人，而他们二人也分在了同一组里，于是克尔斯也就理所应当的住了进去。




第17章 意动

　　由于游戏中和现实中时间比是六比一，所以一般玩家在一上线就会带个两三天的，当然一下线的话更是很多天不见人影，但是不管怎么说，由于荣光中纯现实化的设定，所以晚上找个能休息的地方还是非常重要的。
　　克尔斯坐在自己的床上，用力的用手按了按床垫，满意的点了点头，“不错不错，果然是财务大臣的家里，床很舒服，比我家的还舒服。”
　　“你说的是哪个家？”洛林坐在一边的椅子上有些好笑的看着克尔斯的举动。
　　“哦，当然是现实里的，还能是哪个啊，”吟游诗人说着便往床上一躺，懒洋洋的哼哼着，“反正也没啥事儿，我睡会儿得了。”
　　洛林忍不住摇了摇头，“你来这儿就是为了睡觉啊，怎么说也是罗曼雇的人，稍微盯着点儿吧。”
　　克尔斯摇了下头笑了起来，“看着什么啊，你玩以前的游戏也是选过刺客的人，这点还不知道吗，没有哪个傻子会二到大白天的搞什么绝命刺杀，那就是一个死啊，连潜行的失败率都高点儿，其实我明白的告诉你吧，这些天都是看着装个样子得了，危险都在罗曼生日那天，人多啊，找个空浑水摸鱼的很好办。”
　　“不愧是第一等的刺客，厉害，”洛林点了点头，一双眼睛突然特别仔细的打量起克尔斯来。
　　“做什么，跟第一次见到我似的，”克尔斯皱了皱眉头，有些不自在的偏开了脑袋。
　　洛林微笑了一下，眼中闪过一丝疑惑，“不是，我一直有种感觉，总觉得在哪里见过你似的，而且现在这种感觉越来越确定。”
　　“当然是见过，我刺杀鲁克的时候不就见了吗，总是会有些眼熟的，”克尔斯摇了摇头有些不以为然的说道。
　　“不不不，你不明白我的意思，我说的不是你想的那么回事，”洛林却摇了摇头，“我是说我对你的五官感觉很熟悉，甚至有些时候我会觉得我和你在很久之前就认识了一样，我不知道这是怎么回事，但是这感觉却很清晰，不像是错觉，这感觉你没有过吗？”
　　“我？没有啊，”克尔斯有些发愣的摇了摇头，突然又笑了起来，“我说兄弟，你这招可是太老套了，现在就算追女孩子都不用这招了，你用在我身上算什么啊，把我当无知少男啊，哈哈。”
　　洛林怔了下，也跟着笑了起来，“可能吧，只是所谓的错觉记忆，就像是有人总觉得某些场景在梦里见过一样。”
　　“恩恩，有可能，那我也睡一会儿了，看看有没有机会在梦里面也跟你见见面，要公平一些才行啊，”克尔斯笑着跟红狼打着趣，旋即便仰天躺了下去准备睡觉，可身体才碰到床垫，却突然皱了皱眉头。
　　“怎么了，你不是说床很舒服吗？”洛林有些意外的看着他，不明白他脸上为何会出现那样的表情。
　　“哦，没事，被腰上的匕首硌了一下，”克尔斯抬起腰，将匕首摘下来放在枕边，闭上眼睛，很快便发出了悠长的呼吸声，这睡着的速度大约比他的攻击速度还要快上几分。
　　这只是一个很小很自然的动作罢了，但是在红狼的眼中似乎却有些不同。在吟游诗人腰抬起的瞬间，绷紧的身体形成了一条很优美的曲线，如同大型猫科动物一般充满了力量。这一刻，洛林的脑中浮现的只有性感两字。
　　他呆了呆，有些仓皇的退出了房间，并顺手将门带上。红狼从未想过，自己竟会觉得一名同性性感，而且这个男人的五官还是那种硬朗的甚至有些犀利的类型，洛林呼出口气，转身向外走去，他觉得自己应该立即开始巡逻，至于刚才的念头，大约只是一时的糊涂而已。
　　接下来的几天之内，克尔斯上线的时间就是在罗曼大臣的府邸内四处转悠，寻找些线索，当然表面上是跟着洛林后面转来转去，一副保镖模样。下线就是构思他另一篇小说的大纲，趁着高阳那家伙还没说起新书的茬他打算赶紧多写点，要不就以他那个拖拖拉拉的性格，到最后肯定又要把高大编辑气的跳脚，自从他和高阳合作以来，这种戏码简直就是没几个月就要发生一次。
　　至于秦昊，像是碰到了什么案子，好几天都没见着人影，其实他一个现场鉴证人员，倒是不常出差，就是经常关在实验室里几天都不见出门，电话也联系不上。有时候在游戏里碰到洛林，克尔斯都差点忍不住开口问，但想想却又忍住了。
　　很快游戏中的时间便滑过了将近一个月，罗曼大臣的生日宴会便是晚上，除了洛林和克尔斯以外，另外几名佣兵也都出现了，一共五人，其中两名NPC佣兵克尔斯从来都没见过，那是一对双胞胎，有着漂亮的绿色眼睛和亚麻色头发，尖尖的耳朵证明着他们的精灵血统，但是下巴却又上少许的胡茬，这是两个半精灵游侠，也许是因为具有人类血统的原因，他们并不像一般的精灵那样骄傲，反倒非常的开朗和直率。
　　另外三位玩家倒是都有一面之缘，分别是一名叫做康洛的法师，二级佣兵，一名叫做赫尔的召唤师，二级佣兵，一名叫做利爪的德鲁伊，三级佣兵，看的出来，他们对于红狼都有一种特别的崇拜，就算是在游戏中，强者也是人人敬佩和尊崇的对象。
　　几人大致商量了一下计划，便各自守到了自己的岗位，由于是宴会，来客大部分都是王国的上流人士，所以除了门口的几名侍卫以外，场内并不能出现着装明显的兵士。所以几位佣兵都换上了便服装作客人或者是侍卫，两位半精灵由于明显的外形差别，只能躲在屋顶，监视着整个房间的状况，幸好精灵锐利的眼神使得他们很适合这个任务。
　　而克尔斯则作为一名吟游诗人，站在乐队里面弹奏着竖琴，有些无聊的看着舞池内身着华丽服装的男男女女随着音乐起舞，罗曼并没有下场，正站在大厅的一侧跟几个看来同样是王国官吏的中年男人相谈甚欢。
　　整个房间内早就被几个法师联手布下了警戒法术，没有刺客可以在这样的魔法强度下还使用潜行，他们唯一的办法就是扮作客人或者侍者来进行刺杀，大多数的刺客都是易容的好手，换一副面孔对他们来说完全不是难事，所以每当有人靠近罗曼的时候，克尔斯的精神就会绷紧，眼神立刻便会从有些涣散的状态变成两把锋利的刀子。
　　可就在这个时候，罗曼的一名侍从突然慌乱的从门口跑进来，有些气喘吁吁的对财务大臣报告道：“大，大人，沃恩将军来了。”
　　“什么，他也来了，”罗曼突然收起了脸上的笑容，而场内其他的宾客也都听到这句话，原本热闹的会场竟然一下子安静了下来，所有人都有些惊愕甚至是惊慌的看着门口。
　　雷因茨王国内部并不稳定，首相布拉德为首一拨文官和以哥舒拉元帅为首的军方关系一直不好，要说其实掌握了军队的军方是在实力上占优的，但是国王却一直偏向于文官那拨人，毕竟所谓近臣近臣，才是最能影响国王判断的人。虽然军方有很多将军一直劝哥舒拉元帅不必顾忌国王直接将首相除掉，但是元帅确实异常忠实于王室，坚决不同意那样做，他手下的将领也都无可奈何。
　　而沃恩将军便是哥舒拉元帅手下强硬派的领袖，和文官派的关系向来是水火不容，这时候这个人上门，显然不是来搞什么生日祝贺的。
　　在全场人的注视下，沃恩将军一行人出现在了大厅的门口，那是一个看起来尚不到三十岁的年轻男人，有着异常英俊的相貌，脸色出奇的苍白，脸颊瘦削的像是被刀削过一般，眼神锐利的像两把刀子，看的在场的高官贵族都忍不住一阵战栗。虽然在这样的场合之下，他还是身着重甲，头盔提在右手上，似乎面对的不是生日宴会而是战场一般。
　　他身后站着两排十名威武的兵士，跟他们的将军一样，这些士兵也都身着重甲，而且年轻英俊，有着鹰一般的眼神，前面四个兵士手中扛着一具漆黑的大棺木，这十几人就像从地狱中走出的修罗，一举手一投足之间全是肃杀。




第18章 破碎的晚宴

　　“沃恩将军，你这是什么意思，身着重甲，还带着兵士和棺材来到我的晚会之上，阁下是不是有些失礼了，”看着面前的形式，罗曼上前一步神色不善的说道，但是脸色却有些发青，不仅仅是愤怒，还有恐惧。
　　沃恩冷冷的看了他一眼，指了指那具棺材，“我和我的军队在战场上杀敌，大部分人死后连一具这样的棺材都得不到，只是仓促的埋下，你们呢，为了一个可笑的生日，在此歌舞升平，你们自己说，你们，是不是该死，”他的声音很低沉很有力，充满着男性魅力，虽然说着这样的话，却不显的阴森，克尔斯下意识的点起了头，比起财务大臣，他明显更赞同这个年轻将军的话。
　　而罗曼的面孔上则出现了一阵扭曲，他微微提高了声音，“沃恩你说这话是什么意思，现在在场的都是王国重臣，你说话最好注意一点，”虽然说的强硬，但是他略为颤抖的声音，却暴露了他内心的恐惧。
　　沃恩冷笑了一下，似乎根本没有将面前的财务大臣放在眼里，他只是突然转过身去，轻轻拍了拍那具棺木的盖子，“兄弟，接下来的就看你了，”声音里有种奇异的温柔。
　　就在他说完那句话的瞬间，从那具棺木中突然发出了一股铺天盖地的杀气，克尔斯顿时便觉得自己浑身的汗毛孔都一下子竖了起来，作为一名刺客他对于杀气异常的敏感，但是这样浓重的犹如地狱战场一般的杀伐之气，他从没有碰到过。
　　而在场的其他人并不像刺客对于杀气这么敏感，他们只觉得好像一股寒气扫过，整个大厅的温度都一下子低了几度。而这个时候一个男人突然从人群中走了出来，每一步都走的异常的沉稳，右手按着腰间的剑把，看似随意，但是在行家的眼里，他的动作完美的找不到一个破绽。
　　“将军，现在这个场合不对，”走出来的男人正是洛林，“这并不是一笔划算的买卖。”
　　沃恩转过身来看着他，脸色有着一闪而逝的惊讶，“洛林格尔菲斯，你怎麽会在这里？”
　　“将军阁下，您不应该忘了，我是一名佣兵，”洛林的脸上露出了淡淡的笑容，“在这个场合，我有我的责任。”
　　“佣兵，不分善恶，不问是非，只为钱财吗，”沃恩冷冰冰的点了点头，“我劝你加入过军队，你拒绝了，我还是希望你能考虑一下，你这样的人，不该是站在这样场合为了保护这帮废物而战斗。”
　　洛林脸上还是挂着那副笑容，他轻轻的摇了摇头，“将军，无论以后我会怎麽选择，但是今天，我的职责是不会更改的，希望您能够明白。”
　　沃恩没有说话，只是冷冷的盯着洛林，而红狼也毫不退缩的与他对看，终于，这位将军看向了罗曼，语气和缓了几分，“大人，我身上尚有军务需要处理，既然向您祝贺过了，就先告辞了。”说着便转身离开了，而那几名兵士也不声不响的跟在他后面走了出去，就好像幽灵一般。
　　待到沃恩和他的士兵们都现实在了视线之中后，在场的各位达官贵人才都松了口气，然后立刻开始七嘴八舌的咒骂起那位将军的无礼，洛林笑着扫了一眼在场的众人，“各位，沃恩将军的外号是幽灵将军，说不定他真的有一些特别的能力，也许我们现在说的话，他也都能听见，”红狼的声音不大，但是在场的每个人都听得清清楚楚，于是场面又一下子冷了下来。
　　最后还是财务大臣哈哈干笑了两声，又说了几句场面话，才打破了尴尬，使得舞会终于又重新开始，大厅里也再次热闹了起来，可就在这一刻，一名站在罗曼不远处的侍卫突然一个箭步向前，手中持着一把匕首，朝着财务大臣的后腰处刺去，速度快的根本让人连反应的时间都没有，人在精神放松下来的那一瞬间警惕性会降到最低，而那个刺客就是抓住了这个机会刺出了这要命的一击。
　　可是此时一面冰墙突然从地上升起，挡在了那把匕首的必经之道上，虽然冰墙很薄，匕首轻易的就将其击破，但是却还是慢了一线，一个人影不知道何时出现在了罗曼的身边，一把将刚反应过来的财务大臣拉开，躲过了这一击。
　　这个及时出现的人正是克尔斯，作为一名优秀的刺客，他了解所有最好的刺杀时机，即便佣兵会在刚才的一瞬间分神，他却不会，他只会更加的警惕，所以那个刺客刚刚出手，他便在所有人之前反应了过来，救了罗曼一命。
　　那个刺客一击失手，脸上出现了愕然的神色，但是立即反应了过来，立刻转身便想逃跑，可以两道绿色的光芒却从屋顶上闪电般的射下，逼得他又不得不退了回去。
　　而大厅的另外四名佣兵也同时动了起来，红狼掠过克尔斯身边的时候，低低的在他耳边说了一句，“幸亏有你在，”便抽出了血狼剑朝着那刺客劈去。
　　克尔斯笑了一下没有说话，也没有上前帮忙，四个佣兵对付一个刺客，即便是他自己也是毫无生机，更不用说那个刺客的实力还远不如他，所以他只是抱着双臂站在罗曼身边看着场上的战局。
　　“你不上去帮忙吗，”财务大臣看着自己身边一副看热闹样子的吟游诗人，忍不住开口问道，大概是因为克尔斯救了他一命的缘故，罗曼的口气还算客气。
　　“大人，对付您这样的大人物，也许不止一名刺客，我站在您身边似乎比较安全，”克尔斯转过头来，似笑非笑的说道。
　　“啊，是是，你说的没错，说的没错，”财务大臣立刻恍然大悟的似的连连点头。
　　场上那名刺客虽然动作十分敏捷，但是左肩上已然插了一支绿色的羽箭，背上也被血狼撕了一个口子，失败只是迟早的事情。
　　可是这个时候，突然从大厅内挤在一角的人群中发出一声奇怪的声音，像是咒语的念动，但是又和法师的咒语有着明显的区别，充满了令人恐惧的死意，甚至不像是人类所能发出的声音。
　　接着一声凄厉的尖叫随之响起，只见地面的突然开裂，一只溃烂的手臂从裂缝中伸出，在场的众人都下意识的看向了那个方向，连手下的动作都慢了下来，先是手臂，然后是脑袋，然后是身体，当这东西大半个身体都露出地面的时候，所有人都知道这是什么，这根本就不是活物，而是一具不折不扣的丧尸。
　　“我的天啊，死灵法师，”克尔斯口中发出一声呻吟般的低呼，这帮刺客里面，竟然会有一个是死灵法师。
　　




第19章 死亡的力量

　　在整个特里瓦拉大陆中，死灵法师都是一个禁忌，他们是一群潜行于研究尸体和灵魂的背叛者，是众神的弃儿，他们为了获得永生不死的特权而甘愿放弃自己的肉身。死灵法师拥有能够指挥尸体与骨骸的可怕能力，并且善于使用尸毒和骨系魔法，如果一个死灵法师的魔力足够充沛的话，他甚至可以独自对抗一支军队。
　　由于被众神抛弃再加上整个大陆所有种族的敌视，死灵法师的数量非常少，而且一般都集中在大陆最西边的死亡之地，进行着他们对于死亡领域的研究。不过克尔斯作为刺客工会的高级刺客，却知道在工会中有一名刺客的职业便是死灵法师，那个人是工会的王牌之一，极少会动用到他，而这次只不过是刺杀一名财务大臣，竟然会把这个人派出来，实在是大出克尔斯的预料。
　　那只丧尸的出现顿时引起了一片惨叫，在场的都是一些养尊处优的贵族和他们的太太，哪里见过这般骇人的场景，虽然其实一只丧尸的力量并算不上什么，但是也足够将他们吓破胆了。
　　看到那个丧尸的出现，几名正围着开始那名刺客的佣兵互相看了看，接着洛林便抬手打了个响指，两道绿光立刻从屋顶处射下，一下子插到了那个僵尸的身上，可是两支羽箭虽然深深地刺入了那东西的体内，可是却似乎没有对它产生任何的影响。
　　看到这样的情况，洛林皱了皱眉头，身形一晃便来了那丧尸的面前，血狼剑化作一道红光直劈向那怪物的头颅。而这个时候，丧尸已经从地里爬了起来，右臂一抬，数根白森森的骨刺从手臂中伸了出来，纵横交错构成一面白色的骨盾，挡住了血狼的这一击。
　　洛林不禁怔了一怔，一般的僵尸根本没有这种能力，也不亏面前这怪物费了这么大力气才从地里爬起来，双手同时握住剑把向下猛一用力，无数的剑精灵立刻飞了出来，化作一片红云切了下去，只听了咔嚓一声，骨盾顿时变成了碎片，血狼也毫无障碍的切入了那僵尸的身体，那种感觉就像是切入了一堆腐肉，感觉糟糕的让佣兵也忍不住微微皱起了眉头。
　　“小心，后退！”这个时候洛林突然听见克尔斯的喊声从后方传来，他心里一惊，并没有去想原因，对吟游诗人的信任让他下意识的往后跃去，可是血狼切的过于深入，那些腐肉似乎有一种特别的粘性，让这把锋利的长剑□时都有不小的阻碍。
　　而与此同时，一股强大的冲击力从剑上传来，震得他握着长剑的掌心都微微发麻，那具僵尸就在他面前突然爆炸了，绿色的血液从它的身体里喷出，巨大的爆炸力席卷而来。幸亏克尔斯刚才那一声提醒，红狼才得以及时抽身，但是却还是没有完全躲开那冲击力，身体在半空中被冲的失去了平衡，微微向后仰着倒飞了起来。
　　可还没等洛林来得及找回平衡，几道白色的光芒突然穿过那喷泉一般的绿色液体，向他这个方向刺来，目标正是他的胸口，如果被刺中的话，一定是个对穿，毫无生机。
　　可是现在红狼的身体在半空中根本无法发力，剑魔法也还处在冷却时间里，连想要侧一下身子都做不到，只能眼睁睁的看着那几支骨矛朝自己刺来。正当他以为自己必无幸理之时，一道黑影突然从他身边掠过，银光一闪，那几只骨矛便都断成了两截落在了地上，而洛林也感到自己的腰间被人轻轻托了一下，帮他找到了平衡。
　　红狼落到了地上以后，并没有转头，只是低声说了一句，“多谢，”便又全神贯注的看着骨矛飞出的方向。
　　即使不用看也知道，身边的人一定是克尔斯，在场的人虽然多，但是在刚才那样千钧一发的场合，也只有这个第一流的刺客能有这样迅速的反应能力。但是突然想到的一件事情还是让洛林终于忍不住转头看了看克尔斯，只见他右手提着一把匕首随意的垂在身边，样子很是悠闲，但是双目中的却闪动着厉芒，一直盯著前方不放。
　　作为一个吟游诗人，有这样的身手绝对是不正常的，可是对于一个刺客而言，让自己的本来面目暴露在光天化日之下也是大忌，而虽然克尔斯没有潜行也没有用上淬毒的匕首，但是那样灵敏度和攻击力，已经足够让有心人怀疑了。
　　“看前面，别看我，”克尔斯突然低声说了一句，“不是什么大破绽，放心好了，”他竟然像能够看透洛林的心事一般。
　　红狼怔了怔，很快便恢复了常态，他也不是拖泥带水的人，已经发生了的事情去多想也是毫无益处，不如把眼前的事情做好才是正理。
　　此时原本呆在屋子里的宾客早已经在极度惊恐中全部跑了出去，而一批罗曼府上的侍卫在挤在了门口，只是看到那只丧尸都畏畏缩缩的挤在一齐不敢上前，可是刚才那几支骨矛，就是从那些侍卫群中射出来的，说明那个死灵法师就隐藏在那群侍卫之中。
　　“出来吧，大不了把这群侍卫杀光，你总是要出现的，”克尔斯手中匕首向前一指，脸色阴沉的就像黑夜。
　　“哈哈哈哈，我没有要躲，我只是让我的侍卫守在我的身边啊，”一阵狂笑声突然从人群中传来，那些兵士自动的让开，露出了站在人群最中央的那个人，那是一个看起来恨不起眼的年轻侍卫，但是双目中却闪动着妖异的漆黑光芒。
　　看着面前的一幕，洛林和克尔斯同时倒吸了一口凉气，他们这才发现那些兵士的脸上都显露出一种木然而毫无生气的神情，行动也变得有些木讷和迟缓，那些人其实早已经失去了生命的活力，现在他们面前的只是一群行尸而已。
　　而这个时候，法师的吟唱声突然在屋子里响了起来，正是站在一旁观战的康洛，他身边的法球开始飞速旋转起来，魔法精灵的密度在他的咒语下大量凝聚，可是那名死灵法师只是冷笑着没有作出任何动作，只是漠然的看着法师的行动。
　　法球越来越亮，正当最后爆发的一刻来临之前，所有人都听到竖琴的声音在屋内突兀的响起，洛林下意识转头看了看克尔斯，吟游诗人只是耸了耸肩膀，表示自己并没有动手。而随之而来的却是法师的惨叫声，眼前发生的场面让几人都惊呆了，原本正在施法的法师身上突然出现了无数道裂口，就像被利刃切过一样，大量的鲜血喷涌而出，康洛根本没有来的及说一句话就倒了下去，但是临死之前他用尽全力用右手触摸了一下自己闪着光芒的法球，一座小型火山居然从那名死灵法师的脚下冒了出来，大量的岩浆从火山口喷出，似乎要吞噬范围之内的一切。
　　这是法师最后的一击，威力异常巨大，但是死灵法师却只是轻轻拍了下手，无数的骨刺便从他脚下冒了出来，层层叠叠形成一面密不透风的骨牢，将他自己和手下所有的行尸都包裹了起来，没留下一丝缝隙，岩浆和火焰撞击到骨牢上都毫无用处，根本无法对那堆骨头造成任何有效的伤害。
　　而此时众人要面对的敌人又多了一个，第三名刺客的出现彻底将双方的实力差距扯平，那也是一名吟游诗人，也同样隐藏在乐队之中，想到这里克尔斯就忍不住开始磨牙，双方靠的那麽近他竟然一点也没感觉到，反而让他在最关键的时刻解决了法师，幸好那也是个玩家，只不过回到了教堂的休息室等待着他的虚弱期的过去。
　　而在刚才的一片混乱之中，最早出现的那名刺客已经和吟游诗人会合到了一起，而随着一阵噼里啪啦之声，骨牢也碎裂开来，碎片散落一点，那些被包裹在其中的行尸士兵全部悍不畏死的狂冲了上来，虽然攻击的缺乏章法，但是那强悍的力量却也是一个大麻烦，再加上这些东西就算失去了脑袋都还是一样能在死灵法师的控制下战斗，被削成一堆烂肉之后还能爆炸，简直就是麻烦到了极点。
　　敌方的另外两名刺客已然抱着手退到了一旁，一副看好戏的样子，而佣兵这边除了克尔斯和洛林，其余几人身上都或多或少带上了伤，主要是尸体自爆波及的，伤势并不重，但是尸毒却迅速扩散着，所有人的战斗力也都发生了明显的下降，至于两名半精灵，他们的羽箭对于这种敌人几乎毫无用处，这个时候也只能躲在屋顶上用一用精力族特有的木系魔法来牵制场面，也算是聊胜于无。
　　在行尸终于只剩下四只的时候，克尔斯和洛林对看了一眼，极有默契的同时从怀里抽出一把匕首，跳到了那四只行尸的中间，数道寒光扫过之后，只见那四只行尸都竟然从头到脚被冻的严严实实，厚厚的冰块覆盖在它们的身体上。
　　接着红狼手上的长剑猛地一挥，攻击方式倒有些像狂战士使用巨斧，血狼剑的光芒在空中划出一个光圈，无数的裂纹便从四具冰块出现，然后只听到喀拉喀拉的声音连续响起，那四具行尸便化作了无数冰块散落了一地，不可能复活，也不可能爆炸。
　　站在他们不远处的死灵法师却连看都没有看面前的景象，只是突然抬起头来看着屋顶，似乎在等待着天上会降下什么东西一般，而克尔斯和洛林也忌惮着面前这个人的强大力量，警惕的看着他的一举一动，一时却也不敢发动攻击。
　　“咦，我说，你听到什么声音了吗，”克尔斯突然也有些疑惑的抬起头，似乎听到了什么奇怪的声音，“好像是从天上来的。”
　　听他这么一说，红狼也仔细的聆听了起来，很快便点了点头，“不错，好像是，什么东西扑扇翅膀的声音。”
　　“这么说的话好像确实是，”克尔斯点了点头，等等，扑扇翅膀，不会是，那个吧，看着洛林眼中突然出现的惊讶，克尔斯知道他再次和佣兵想到了一块儿。
　　就像是为了证明他们的猜测一样，一声惊恐的叫声突然从屋顶上传来，那是游侠兄弟发出的声音，真不愧是双胞胎，连惨叫声都能完全重合。
　　接着便是一声轰然巨响，大厅的屋顶顿时塌掉了一般，两名半精灵从塌掉的地方连滚带爬的跑了出来，满脸都是极致的惊恐，似乎看到了人世间最为恐怖的东西一般。而在场的其他人也很快便感受到了他们的心情，因为站在那片废墟当中的竟然是一只足足有七八亚尔高，二十几亚尔长的巨型骨龙，那浓烈的死气所带来的恐惧不可避免的影响着在场的所有人，不是这些人不勇敢，而是他们所面对的是骨龙的天生技能死亡龙威，那是不可消除的效果。
　　即便排除这些，就看那巨大的体型，就足以给任何人以心灵上压迫，普通人在这东西的面前简直就如蝼蚁一般，根本不堪一击，这是死灵法术的极致，是传说中即便在死亡之地也非常稀少的怪物，竟然出现在了这里，就为了这样一个小小的刺杀任务。
　　而不知道什么时候，死灵法师的身上已经披上一身黑色长袍，巨大的斗篷将脸完全盖住，低沉而略带沙哑的声音从阴影中传来，“很有趣的战斗，这次，就算你们赢了吧。”他说着便转身沿着骨龙伏下的头颅慢慢的走上这不死生物的脊背，这有着恐怖力量的怪物在他的面前却温顺的像是小狗一般。
　　站在骨龙的脊背最高处，死灵法师突然看向下面的众人，“期待我们能再次见面，两位了不起的年轻人，”说这话的时候他的声音里竟能听到隐隐的笑意，在那一瞬间，他的斗篷似乎掀开了一点，脸庞前的阴影也同时消失，而离他最近的克尔斯和洛林终于看清了这个强大法师的面容。
　　即便是身经百战，眼前的事实还是让两人悚然而惊。那是一张英俊的苍白脸庞，脸庞瘦削，眼神里还是充满了妖异的漆黑光芒，死灵法师的相貌，竟然与刚刚才离开的沃恩将军一模一样。
　　




第20章 潜伏

　　看着骨龙振翅飞起，带着那神秘的法师消失在了天际，红狼的心中还是波涛难平，而此时他却感到手臂上一紧，下意识的转头一望，握在他小臂处的竟然是吟游诗人微微颤动的右掌。
　　洛林不禁感到有些奇怪，他不能想象克尔斯会为了这种事情感到惧怕或者是紧张，可等他抬眼看到身边青年的表情的时候，疑问便顿时烟消云散。此时浮现在吟游诗人脸上的哪里是紧张或是惧怕，明明是压抑不住的笑意，眼中的光芒前所未有的明亮，就如同一个孩子看到了自己最心爱的玩具一般。他根本是在兴奋，或者说是狂热也许更为恰当，这个任务的有趣程度显然大大出乎他的意料，让他控制不住的从心里面感到愉悦。
　　看到克尔斯的模样，洛林脸上也忍不住露出会心的笑容，伸出右手覆盖在他抓在自己手臂的手掌上。克尔斯转过脸来，眼神与洛林对在一起，两人都从对方眼中看到了同样的信息。
　　“哎，你们两个怎么了，已经走了啊，”背后响起的是德鲁伊的声音，克尔斯这才收敛了一下表情，拽着洛林转过了身来，“没，被那骨龙的英姿迷住了，舍不得转开眼睛，”他一边说着一边不露痕迹的将手收了回来。
　　洛林也微笑着点了点头，“恩，没错，虽然场面不好看，但我们总算是完成这个任务了，各位也高兴一点吧。”
　　几名佣兵互相对看了一眼，都是一副苦笑的样子，任务虽然是完成了，但那明显是人家不想继续了，要不，就凭那只骨龙，在场的人加起来都不够人家打的。
　　直到这时候，被所有人保护在最后面的财务大臣才缓过劲来，勉强振了振精神。不管怎么说，自己总算是在几名佣兵的保护下才没有丢掉性命，因此也慷慨的表达了自己的谢意，还付给了他们一笔除了最开始讲定的佣金之外的额外酬劳。
　　本来一般按照惯例，一个佣兵团队完成一个任务之后都会去酒馆或者工会庆祝一番，不过在场的人也都没有这个心情，说了一声后便各自分道扬镳，克尔斯和洛林则找了一家王都南部的小酒馆坐了下来。
　　叫了两杯果酒之后，洛林便忍不住先开口了，“那个死灵法师……”
　　“现在先不说这个，”克尔斯却没有等他说完便出言打断，“那个死灵法师和沃恩的关系我虽然也很好奇，但是我的任务还是查出泄密那件事情，这事的线索还是要从罗曼领主府那边找。”
　　“可是，你自己不是也说，问题是出在刺客工会内部吗，”洛林呆了一下，有些不解的望着克尔斯。
　　吟游诗人点了点头，“不错，但是你不要忘了，泄露消息的人总要和罗曼有所联系吧，今天发生了这么大的事情，我想罗曼今天一定会向那个人询问消息，我们只要盯住罗曼或者他的亲信，总会有所发现的。”
　　“这倒也是，那你的意思是晚上潜伏在罗曼的府邸里监视他？”洛林喝了口酒，脸上露出几分沉思的模样，“但是你怎么就能确定罗曼会今天就与那人联系，或者说他有什么特殊渠道跟泄密者联系呢？”
　　克尔斯笑嘻嘻的拍了拍红狼的肩膀，一脸这就你不知道了吧的神情，“老兄，你肯定是忘了，虽然这里的一切都是无比真实，可是我们毕竟还是处于一个游戏之中的，还是有着游戏该有的规则，比如现在我做的这个任务，就一定会留下能够让我找到的破绽，而不是天衣无缝，否则对玩家就是不公平的，而且，”他顿了顿了继续说道，“刺客工会的行事风格一向不喜欢用什么能提供线索的物品，那样反而更危险，只有口头相传才不会留下任何的东西，怎么样，哥们儿我可是把刺客工会的秘密透露给你了，这忙你可一定要帮。”
　　洛林笑着点了点头，“那是当然，这有什么可说的，那我们现在去哪儿？”
　　“罗曼的府邸啊，不能等到晚上，也许那人白天就会过来，”克尔斯收起笑容，认真的说道。
　　洛林惊讶的看了他一眼，“现在？现在可是白天，我们怎么隐藏身形，你是刺客还好说，可以潜行，我这么大一个人，能躲在哪里？”
　　“放心吧，我有一件魔影斗篷，只要我在发动潜行的时候用上，就能让另一个也躲在斗篷下的人跟我一样处于潜行状态，”克尔斯胸有成竹的笑了起来，“去吗？”
　　“当然，走吧，”红狼大人斩钉截铁的点了点头。
　　……
　　直到克尔斯打开魔影斗篷的时候，他才发现有些不太对劲的地方，因为那东西的尺寸实在小了一点，似乎是为一男一女同时潜行而设计的，而克尔斯和洛林是两名身材高大的男人，虽然体型都偏瘦，但是想要完全被魔影斗篷罩住的话，他们几乎是要面对面抱在一起才能做到，身体更是几乎毫无缝隙的贴在了一起。
　　“咳。这姿势，还真是奇怪，”洛林缩在克尔斯身边，有些不自在的笑了笑。
　　“靠靠就习惯了，咱们一人盯一边”克尔斯随口应了一声，便转过了头去，脸上难得的没有什麽表情，让人看不透他心里在想些什么。
　　“呃，是，我知道了，”洛林似乎呆了一下，但旋即笑了笑应了一声，也把头扭向了另一边，可是不知道为什么，他心里却一直被一些奇怪的念头困扰着。让他有些心神不宁，一直无法将所有的心思都放在盯梢上。
　　克尔斯身上所传来的热力总是让他忍不住转头看向那边，由于吟游诗人已然转过了脸，因此只能看到他线条分明的侧面，此刻神情严肃的他看起来比往日要更加犀利，虽然表面上看起来很是冷静，但是皮甲下的身体却时刻处于紧绷的状态之中，似乎随时准备出击一般。
　　这是第一次这样近距离的仔细端详着克尔斯，洛林不得不承认，眼前的这个男人确实有着一张可以让大多数异性着迷的面孔，甚至也包括同性，比如他自己。
　　洛林忍不住呼出一口气，觉得自己不应该再这样继续胡思乱想下去，便硬是将头转向了另一边，像是随意聊天似的开口问道：“对了，克尔斯，我听你说话的口音，好像也是怀宸市人吧。”
　　“嗯？哦，是啊，你也是吗，倒是听不大出来啊，”克尔斯愣了一下，似乎没想到洛林突然会突然问这个不相干的问题。
　　“哈，真的是，看来我耳朵还不错，”红狼愉快的笑了笑，“我确实不是在这个城市土生土长的，一直到上大学以后才过来的。诶，对了，等这次下线以后，咱们找个机会见个面吧？”
　　“……恩，好吧，到时候再联系，”克尔斯犹豫了一下，还是同意了洛林的建议，但是比起红狼那出奇的活泼，他的态度却是异常的沉默和冷淡。
　　两个人就这么各怀心思的一边监视着罗曼的府邸，一边有一搭没一搭的说着话，就这么直到夜幕完全降下。
　　“你确定那个泄密者今晚上一定会出现吗？”此刻两人正一人盯着一个方向，整个财务大臣的府邸全在监视之下，但是一切都平常的与往日并无任何区别，红狼竟难得的有些心焦起来，根本不像是平日里那个除非碰上有水的地方，否则就是山崩于前也能面不改色的洛林。
　　“我不是说过了吗，从一个游戏的任务设计的角度来分析的话，一定会的，”克尔斯沉默了一下，才慢慢的回答道。
　　而就像是为了证明他的推测一般，一个幽灵一般的人影突然在罗曼的书房门口出现，就像从空气中分离出来一般，那人抬手轻轻敲了两下门，然后便又不再做出任何动作，一举一动几乎都看不出一点生气。
　　“瞧，来了，”克尔斯转过身去想要拍拍洛林的肩膀，怕他没有注意到这边的情况。而由于那两下突然出现的敲门声，红狼的注意力也恰好被吸引了过来，两人本就是几乎面对面的靠在一起，这一下没有任何预备的同时转头，两人的鼻尖顿时碰在一起，轻轻擦过时所带来的略微□的感觉让他们的动作都同时僵了一下，似乎连空气中都在流动中难言的气息。
　　最后还是吟游诗人轻咳了一声，将脑袋向后撤了撤，脸上露出似笑非笑的神情，“怎麽了，从没跟男的挨的这么近过？”
　　“呃，是啊，”洛林也笑了起来，旋即脸上又浮现出疑惑的神色，“也许也不算是吧，在伦特湖那时候，你是怎么救我上来的？”
　　“硬拖你上来的咯，”克尔斯愣了一下，然后突然咧嘴笑了起来，“真别说，你这小子还挺沉的呢。”
　　红狼愣一下还想说些什么，可克尔斯却已经将斗篷摘了下来，“都没注意天早已经完全黑了，还披着这破玩意儿，诶，那人进去了。”
　　随着斗篷的掀开，似乎有什么东西从他们身边溜走了一般，让红狼也一下子恢复了正常，他笑着点了点头，“是啊，看来确实就是那个告密者了。”
　　“有办法听到底下在说什么吗？”洛林看着那栋离他们不到5亚尔的屋子皱了皱眉头，他们为了监视方便蹲在了官邸最中央的屋子上，可那人进的却是庭院偏后的罗曼的书房。
　　“为什么要问我有没有办法？”吟游诗人莫名其妙的看了红狼一眼。
　　“我以为你没什么事情办不到的，我可是一直很好奇你怀里到底装了些什么古怪的东西，”洛林说着便拉起克尔斯的衣襟往他怀里看去。
　　“靠，你当我哆啦A梦啊，什么都能拿出来，”克尔斯笑骂着一把拍开洛林的手，然后一个纵身便往书房的方向跃去，“不过这次倒还真有办法，跟上来。”
　　“果然有办法，”洛林苦笑着看着克尔斯消失在半空中的身影，他可不会潜行，不能这样肆无忌惮的跳来跳去，只好小心翼翼的在夜色的隐藏中变换了几次位置，才终于也跳到目的地。
　　“拿着这个，”洛林刚蹲下来，克尔斯便丢给他一样黑乎乎的东西，红狼接住看了看，那是一个黑色的小圆片，从外观看不出任何特别的，他不禁有些疑惑起来，“这东西怎么用的？”
　　“贴在耳朵上，”克尔斯简短的解释了一句后，便单手按到了屋顶上，口中念了一句咒语。洛林注意到克尔斯的右耳上也贴上了这种东西，便也照着他的样子将那黑色圆片贴到了自己的耳朵上，耳边立刻传来了清晰地说话声。
　　“为什么你们刺客工会竟然会派出三个人来刺杀我，而且还有一个是死灵法师，到底是什么人提交的任务？”罗曼的声音显得有些愤怒，其中还夹杂着几分惧怕，显然还是心有余悸。
　　“阁下，我们只负责提前向你提供消息，至于是什么人发布的刺杀任务，似乎并不在我们的协议之中，”说话的是个声音冰冷的男人，“还有，请以后不要为了这样的事情就把我叫来，这样可能会导致我们之间的关系意外曝光。”
　　“很抱歉，这是我的疏忽，”财务大臣的声音低了一点，“但是这次的事件确实太奇怪了，所以我不得不……”
　　听到这儿，克尔斯忍不住低低的笑了起来，红狼疑惑的看了他一眼，显然不知道他在笑什么，但是倒也没追问，还是专心的听着屋子里两个人的对话。
　　“也许是那位大人只是对这次任务感到有趣，所以自己要来的，即便是总部，也不好随意拒绝他的要求，”那个男人不以为然的答道，“据我所知，罗曼阁下您并没有重要到需要特别派出那人来对你下手，好了，没别的事情我就先离开了，您不用送了。”
　　看着那男子离开的背影，洛林低声问道：“现在怎么办，还跟上去么？”
　　“恩，跟上吧，尽量小心，远远的吊着，”克尔斯的身体没有动，似乎还在等待那人走的更远一些，“这也是个高明的刺客，要瞒过他很难，碰运气吧。”
　　“要不你自己跟过去吧，你动作比我轻，把握大些，我就在开始那家酒店等你，”洛林想了想说道。
　　“行，也好，在跟踪这事儿上我确实比你强那么一点，那你去那儿等着我吧，”克尔斯笑着点了点头，眼看那男人的身影就要消失在黑夜中，他也弓起身子准备跟上，身边的红狼却突然拉了他一把。
　　“诶，等等，”洛林的脸上露出两分不好意思，“这件事我想来想去还是忍不住问问你，你刚才到底在笑什么？”
　　“哈哈哈，那个啊，我是在笑他们那对话，像不像一对情侣，关系曝光，”克尔斯愣了一下，旋即低声笑了起来，旋即跃下房顶，身体迅速的与夜色融为一体。
　　“啊，情侣？”洛林愣了一下，旋即也忍不住笑了起来，就像吟游诗人说的，刚才那两人的对话确实很像是一对偷情的情侣。
　　




第21章 天宸酒吧

　　与洛林分开之后，克尔斯便远远的跟在那个男子的后面，即便是用了潜行，他仍然是极其小心，从对方行动的步伐便能看出，那也是个一流的刺客。这样的人必定对于反跟踪有着丰富的经验，一个不注意便会被他发现，虽然不会有什么危险，但是好不容易抓到的机会也就平白失去了。
　　那个男人看似悠闲的在王都的大街小巷里面穿来穿去，偶尔还会使用一段时间的潜行，然后又出现在了另外的地方，即便克尔斯，也是凝聚了全部的精神才没让自己把人跟丢。就这么转了将近一个小时之后，那人才终于进了王城东部的一栋民居，克尔斯又在屋外等了将近十五分钟，确定了男子确实没有出来之后，才终于转身离开。
　　红狼坐在酒馆里面喝下第三瓶酒的时候，突然觉得眼前一花，他抬眼看去，只见克尔斯已然笑嘻嘻的坐在了他的面前，拿起桌上放好的另一个杯子，像是喝水一般将里面的酒一饮而尽。
　　“好像心情不错啊，查出那人的底细了？”洛林脑袋斜靠在手肘撑着桌子的右手上，看起来有些懒洋洋的，与他平时的样子很有几分不同，或许是酒喝多了的缘故。
　　“没，只是看着他进了一间屋子没出来，我就离开了，”克尔斯放下杯子，随意的耸了耸肩膀。
　　红狼惊讶的坐直了身体，眼睛也睁大了一些，“不会吧，这样你就回来了，那晚上咱们不是白守着了？”
　　克尔斯右手五根指头有节律的在桌上敲击着，似乎像在弹奏着什么乐器似的，脸上却是满不在乎的笑意，“没办法，我也不可能冲进去，万一是什么危险的地方岂不是麻烦，总之我当然有办法继续查下去。”
　　“那，也带我一个吧？”洛林微笑了起来，“死灵法师，鬼魂将军，你的这个任务啊，可真是有趣极了。”
　　“行啊，你这个大人物想帮忙，我当然是求之不得了，”吟游诗人愉快的笑了起来，旋即又伸了个懒腰，“时间了差不多了，我先下线了，你呢，继续还是也下线？”
　　“我也下了，对了，这两天正好是周末，你可是答应我要找个机会见一面的，”洛林认真的看着克尔斯，一脸严肃的模样。
　　“哈哈，行啊，又不是什么大事，干嘛跟做报告似的，”克尔斯哈哈笑了起来，一边起身一边继续说道：“我待会儿把我电话发你网络ID上，今天是周五吧，我明天有点事儿，后天找个时间出来玩玩儿吧，走了啊，”说着身形便慢慢消失在空气中，已然是径自下线了。
　　叶尧睁开眼睛，从床上坐了起来，每次醒过来的时候，他总有种虚幻现实纠缠在一起的古怪感觉，总觉得自己还是那个身手敏捷的刺客。
　　他用力的摇了摇头，把这种混乱的感觉从脑子里清除出去，床头柜上闹钟正指着二十一点的位置，窗外早已经完全黑了下来，但是由于在游戏中也属于一种休息，因此现在叶尧并未有任何困意，反而觉得精神奕奕。
　　稍微活动了一下有些发僵的身体，又冲了个澡，他便穿好衣服向楼下走去。几天没有出门，也算是趁着难得不用写稿也不用游戏的时间找点别的活动。
　　在任何一座城市里边，都有着专门招待同性恋者的酒吧，而叶尧和秦昊常去的一家则是怀宸市规模最大，内部装饰也最为考究的天宸酒吧。
　　或许是故意的，这家酒吧竟然是使用了天胤王朝的开国元勋叶天宸元帅的名字。虽然这个国家仍然沿用着天胤之名，但是早在数百年前便已经结束了帝王的时代，若非这样，恐怕这种大不敬的酒吧早已经被帝国军人给拆了吧，不过即便如此，如果叶元帅在天有灵的话，不知道会摆出什么表情来面对这种滑稽的事情。
　　叶尧抵达酒吧的时候，已经是晚上十点，酒吧里面几乎已然坐满，由于算是常客，所以他和里面的不少客人都算相熟，一一打了招呼之后，他便直接坐在了吧台前面，那是他的专用位置，只要他来了，坐在那里的人一般都会自觉的让开，这也算是老客户的优惠吧。
　　“呀，这不是叶大少吗，都多长时间没来了啊，我还以为你另有根据地了呢，”站在吧台之后的男人看到叶尧，眼睛立刻亮了起来，语调里是衷心的愉快。
　　这个看起来约有三十五岁的清秀男人名叫钱晟，是酒吧的老板之一，同时还兼任着调酒师的工作，他一边跟叶尧打着招呼，一边迅速的将一个杯子送到他的面前，里面的蓝色酒液在灯光美丽的就如同蓝宝石一般。
　　“尝尝开，我的新发明，叫作时间。”
　　“切，永远都是取这么不平易近人的名字，”叶尧嗤笑了一声，端起来喝了一口，却没有给出任何评价，只是向四周看了看，“今天你那位花大姐不在啊。”
　　“恩，他今天没来，不是正合你意吗，”钱晟笑着回答道，“不过人家可说了，以后别叫他花大姐了，要叫他美丽姐。”
　　听到这个称呼，叶尧的动作明显僵了一下，嘴里刚喝进去的一口酒也不知道刚喷出来还是咽下去。花大姐的名字里没有花，也不是个真正的大姐。他的全名叫作李东华，本来很正常的一个名字，而这人若说五官也是非常男人，可偏偏却喜欢浓妆艳抹，平日里穿的都是紧身的花旗袍，头上带着□浪的假发，有时候还会加上朵血红的牡丹花，那整体效果绝对可以直接开怕惊心食人魔四都不带再化妆的。于是认识他的人都凑趣般的叫他作花大姐。
　　若只是打扮怪异也就罢了，可这花大姐为人还特别热情，每次见到叶尧都会一声千回百转的尧尧，然后就一把将叶大少抱住半天不撒手。叶尧便是再聪明，碰上这种人却也是半点办法没有，以前不熟的时候也只能让他占点便宜，到了后来干脆便一个肘击把他又撞回去，反正他在胸前垫了十几层棉花，想来撞上一下也伤不着他。因为这个原因，叶尧看到这位仁兄不在，也是大大的松了口气。
　　“我会考虑叫他美丽姐的，反正我这人说谎从来也不会心虚，”最后叶尧还是把嘴里的酒咽了下去，看着钱晟笑了起来，“随大流嘛。”
　　“哈哈，不说他了，说说你吧，这么长时间没来，最近忙什么呢，”钱晟吩咐身边的服务生代替他招呼一段时间客人，便坐了下来跟叶尧聊起了天。
　　“我？我还能干嘛，刚完了篇稿子，然后天天窝家里头打游戏呗，”叶尧懒洋洋的往桌子上一趴，抬眼看着钱晟，“这不，来活动活动筋骨。”
　　“我就知道你，每次来我这儿想的都不会是什么好事，”钱晟脸上露出一个会心的笑容，其中的意思大约只有同道中人能够明白。
　　“哎，还真别说，你叶少爷果然是魅力无穷，从你进来开始，就有一个人一直在盯着你看，”钱晟突然压低声音，将脑袋凑到叶尧耳朵边上轻声说道。
　　“什么人啊？”叶尧并未回头，只是随口问道。
　　“不知道，生面孔，好像是第一次来，”钱晟摇了摇头，旋即脸上又浮现出一丝疑惑的神色，“但是总觉得有些面熟，好像在电视上见过似的，呀，走过来了。”
　　“电视上见过，还是大人物呢，”叶尧咕哝了一句，坐起身来将头转了过去，果然看到一个年纪与他相仿年轻男人正朝着他的这个方向走了过来，那人穿着一身笔挺的西装，与这个酒吧的气氛似乎有些格格不入，五官不能说是非常突出，但是一双眼睛却神采奕奕，似乎有光芒在眼底流动一般，一下子便让他整个人看起来充满了男性的魅力。
　　“操，”在看到那人的一瞬间，叶尧脸上笑容便立刻僵了一下，在心里头骂了句脏话，但很快便又转回了平日里那开朗阳光的模样，带着一脸真诚的笑容站起了身来，似乎在迎接一个至交好友一般。
　　




第22章 针锋相对

　　“叶尧，真的是你，没想到能在这儿见面，”那人看到叶尧转过身来，脸上浮现出愉悦的笑容，快步走上前来跟他打着招呼。
　　“是啊，卫扬，咱们这是有小十年没见过面了吧，”叶尧也笑着叫出了对方的名字，然后突然又抬手轻轻拍了下自己的嘴巴，“瞧我，还叫你卫扬呢，都习惯了，应该是秦扬，不好意思啊。”
　　“没事儿没事儿，都一样，”那男人非常大度的摆了摆手，似乎全然不在意一般，他上下打量了叶尧一番，感叹似的笑道：“你啊，现在真是光芒四射，刚才你一进门，我就觉得身边有些小骚动，我想是哪位大人物进来了呢，结果一看竟然是熟人，当下都没敢认。不过，要是让人拍到叶司长的儿子在这里出现，可是大新闻，你说是吧，哈哈。”
　　“彼此彼此啊，要是让人看到藏镜拍卖公司的继承人在这儿混迹，也不一样是个热门话题吗，”叶尧毫不在意的冲着对方笑了笑，“你说是吧，秦扬。”
　　这突然其来的充满了火药味的交谈让气氛一下子有些尴尬，就连边上的钱晟也是一时间有些愣神，想要劝解却又不知道从何说起。
　　两人沉默了一会儿，突然又非常有默契地同时大笑了起来，一边笑一边用力的拥抱着彼此，“这么长时间不见了，你还是这么幽默，”一个这么说道。
　　“你也不差嘛，看来没退步，”另一个这么说道，似乎刚才的交锋只是老友间的玩笑一般，这也让钱老板松了口气，放下心来。
　　“卫扬，你给我听好了，我希望这是最后一次在这里见到你，”叶尧一边亲热的抱着秦扬，一边低声的在他耳边说着话，虽然语气中还带着笑意，但是其中的火药味却不似作伪。
　　“为什么，这恐怕是我的自由，”秦扬用力的搂了搂叶尧的肩膀，在他耳边轻轻地说道，在旁人看来，这两人简直比一般的好友还要亲密，哪里猜得到其中的针锋相对。
　　“因为我常来这里，够清楚了吗，”此刻的叶尧，声音中早已经没有任何的笑意，只有深深的厌恶。
　　“哼，你在这里我就不能来吗，抱歉，这样的理由我可不能接受，”秦扬哼笑了两声，手臂一松，身体便要向后仰，似乎想要结束这私下的谈话。
　　叶尧却并不打算放过头，手臂反而一紧，又将他扯了回来，“我常来，因此他也会常来，我不认为你们应该再碰面，这么说的话，你是不是理解了一点。”
　　秦扬的身体明显僵硬了一下，他动了一下，从叶尧的钳制中脱了出来，这次叶尧却没有阻止他，只是松开手坐直了身体，嘴角边又浮现出了笑意，可是看着秦扬的眼神却锋利的犹若利刃一般。
　　“哎呀，我刚想起来公司还有点事情没做完，就先走了，咱们有空再联系吧，”愣了一会儿之后，秦扬突然露出恍然大悟般的神情，站起了身来，一脸歉意的对叶尧说道。
　　“是吗，那么着急啊，那真是可惜了，”叶大少脸上露出遗憾的神色，语调真诚地说道：“下次，下次一定要好好喝一杯。”
　　目送着秦扬离开之后，叶尧突然转过身去对着钱晟说道：“就你那新作品，叫时间吧，赶紧再给我一杯。”
　　“呵呵，是希望有更多的时间不要见到刚才那个人吗，”钱晟笑了起来，手上却没有闲着，开始将各种酒液混在一起，动作优美就如同舞蹈一般。
　　“哈，你看出来了啊，”叶尧也没否认，耸耸肩笑了一声，接过钱晟送来的酒一口便喝了一半。
　　“缓着点，这酒的度数不算低，”钱晟笑着嘱咐了他一声，“一开始还没看出来，可是后来，你很少演戏演的那么假的，看来是真的很讨厌那个人了。”
　　叶尧哼笑了一声，并未答话，但却也接受了钱晟的建议，一小口一小口地品味着杯中的酒液。而钱晟也似乎并没有追问的打算，只是总能适时的帮他将空杯倒满。
　　……
　　第二天早上，叶尧是被一阵电话铃声吵醒的，他迷迷糊糊的将电话放到耳边，刚喂了一声，那头便传来了秦昊风风火火的声音，“阿尧，你在哪儿呢，我往你家打电话也没人，这都快十点了，咱们不是还跟高阳约着十点半见面呢。”
　　“呀，我都差点忘了，我在天宸呢，你赶紧过来吧，对了，别开车了，打个车过来就行了。”叶尧一下子清醒了过来，从床上坐了起来。
　　就在两天前，高大编辑突然打了个十万火急一般的电话将秦昊和叶尧叫到了一处，本来这两人还以为高阳碰上了什么大麻烦，结果竟然是那位大编辑周六要相亲，而且还是要赶场子似的会上四个姑娘，从外表到本性都无比羞涩的高阳哪儿经的住这阵仗，有心拒绝却又是母命难违，思来想去只能是拉上两个好友当作幕后高参，到时候躲在暗处帮他出谋划策。
　　深知高大编辑性格两人连半分犹豫都没有，立马便点头同意，本来就是有热闹就凑的性格，既然高阳自己邀请，岂有不答应之理。但是叶尧昨天到天宸却喝多了酒，差点把这件事情给忘了。
　　“我就知道你小子，那待会儿见了，”秦昊嘿嘿笑了一声，便将电话挂断了。
　　叶尧揉了揉额角，下意识的看了看的自己所处的环境，这是一间布置的相当精致的房间，各处的摆设都体现出设计者不少的小心思，可以看出其间的主人必然是个心思细腻的人。
　　就在这时候，卧室的门突然被推开了，钱晟笑着站在门口，“你终于醒了啊，昨天喝着酒就直接趴吧台上睡了，叫你不要喝那么多了。”
　　“你房间啊？”叶尧有些惊讶的看着钱晟，旋即便笑了起来，“怎么把我安排到这儿来了，就让我趴那儿呗。”
　　“我要是不管你，就让你趴那儿，说不好一个没注意你就被什么人给拖走了，自己也不注意点，”钱晟摇摇头笑了起来，“昨天我让人把你背到这儿来，你睡得跟个死猪似的，你也真敢，就这么烂醉在同志酒吧里。”
　　“那我不是信任你吗，在你的地盘我还担心什么，”叶尧嬉皮笑脸的从床上跳了起来，将外套一穿便要整理床铺。
　　“行了，你放着吧，洗漱一下吃早餐去吧，这儿我待会儿自己收拾就行了，”钱晟却在边上阻止了他，右手却指着卫生间的位置。
　　“那我漱下口擦把脸就成了，秦昊马上就过来，他那儿离这边也近，估计都快到了，”叶尧也不客气，手上被子一丢便直奔向厕所去了。
　　果然，叶尧才刚整理好赶到酒吧的营业区，秦昊便已经推门进来了，看着叶尧以后，他第一个反应便是往叶尧身后看去，似乎在寻找着什么似的。
　　“看什么呢，你刚不是催我吗，这会儿又不急了啊？”叶尧没好气的看他一眼，伸手在他眼前晃了晃。
　　秦昊这才将目光收了回来，笑着看向叶尧，“废话，我还能看什么，看你昨晚上那个对象长的怎么样呗，不会是就把人家撵走了吧，我说你小子可是越来越恶劣了啊。”
　　“滚蛋，我昨天晚上喝酒了，光睡觉来着，哪儿来的一夜情对象，”叶尧忍不住笑骂了一句。
　　“不能吧，你这个酒缸也有喝醉的时候，那得是喝了多少啊，”秦昊一脸不可置信的看着好友，显然无法接受这个事实。
　　“恩，这说明时间的威力永远是最大的，”叶尧随口扯了一句，一把揽住秦昊的脖子就把他往后面拖，“昨天酒喝多了，肚子空荡荡的不舒服，陪我吃点早饭去，钱兄都准备好了。”
　　“什么，什么时间的威力，”秦昊一头雾水的被他拖着，显然完全不知道叶尧在说些什么，不过他很快便大叫了起来，“我们跟羊羔约着十点半，你还要吃东西。”
　　“他跟人家约着十一点半，还要我们提早一个小时到，急什么啊，先吃了再说，”叶尧毫不在意的继续向后边走去，似乎完全不担心迟到的问题。




第23章 高阳的相亲

　　虽然秦昊一直跟在叶尧屁股后面催促着，但是叶少爷仍然是一副不紧不慢的模样，所以最后还是迟了快十五分钟才赶到和高阳约好见面的地方，高大编辑已然是急得火急火燎的，电话打了不下五个，直到两人的身影终于出现，他脸上才终于显出一副松了口气的模样。
　　“叶尧，你这人什么都好，就是这时间观念实在太差了，写稿子的时候也是这样，每次约见面也是这样，总是不到最后关头不来，你这个习惯可真是要改改了，平时到还没什么，要是真有什么重要事情怎么办，比如今天，我刚才可真是急死了……，”叶尧屁股才刚刚落到椅子面上，对面高阳的唠叨攻击术便及时开始发挥效力。
　　秦昊一边低头喝着面前早已经准备好的饮料一边拼命的压抑着自己的笑意，叶尧则是一副真被你打败了的模样无奈的看着对面高阳那不停嗡动着的上下嘴唇，思绪早已经不知道飘到了哪里。
　　勉强压住了笑意之后，秦昊发现高阳并不在乎对面的两个听众有没有在听自己说话，一直不屈不挠的侃侃而谈，终于忍不住开口打断他，“我说羊羔啊，你跟那姑娘也是约着这个地方见面？”
　　“啊？哦，是啊，”突然被打断的高阳愣了一下，旋即连忙点了点头。
　　“那我觉得，你不应该和我们两个坐在一起了，你想啊，万一那姑娘也是个拥有者珍惜时间美好品德的好姑娘，一不小心提前了半小时来，看到你跟我们坐在一起，岂不是就穿帮了，你说是吧，”秦昊绷着脸一本正经的说着，还把手腕上的手表在高阳眼前晃了一下，“瞧，快十一点了，你换一张桌子吧。”
　　“啊，对对，还是你想的周到，不愧是当警察的，”高大编辑连连点头，“我还是另外找张桌子吧。”
　　虽然觉得自己这个想法跟自己的职业没啥本质联系，秦昊还是点了点头表示赞同，然后拿出一个微型的耳塞一般的东西递给高阳，“这是小型的窃听耳机，塞在耳朵里就能自动变成透明的，很难被发现，我们会通过这个给你意见。”
　　“这样，好吗？”到了这临门一脚，高阳竟然临阵退缩起来。
　　“恩，我也觉得不好，那算了，你还是自己应付吧，我们会坐在这儿为你祝福的，”秦昊点了点头，说着就要把那耳机收起来。
　　高阳见状连忙一把抢过，直接就塞到了耳朵里，“算了，也不是什么太不好的事情，咬咬牙也就过去了，”然后一步三回头的找了另外一张桌子坐下了。
　　“嘿，搞定，终于把这家伙支走了，”秦昊本来一脸严肃的面孔上瞬间满是狡黠的笑意，完全是奸谋得逞的样子。
　　“恩，干得好，”直到这时，叶尧的瞳孔才又找回了焦距，他认真的点了点头对秦昊的功绩表示赞同。
　　两个混小子同时低声嘿嘿笑了起来，他们与其说是过来为高阳的终身幸福出谋划策，倒不如说是为这无聊的周末找点乐趣。
　　……
　　“哎，耗子，你说那两个人会那么谁都不说话干坐着多长时间啊，”叶尧无聊的打了个哈欠，右手支着脑袋，一副昏昏欲睡的模样。
　　比他好不了多少秦昊则刚刚喝光了手上的第四杯果汁，“我想等到菜上来了，他们应该就会开始专心吃饭了，对了，我们的菜什么时候上来啊，就算在电影院看无聊电影也该有点零食吧。”
　　如果说这个世界上有什么人比高阳还要羞涩的话，那就一定是坐在高阳对面的那姑娘了，两人出了在一开始极不自然的打了个招呼之后，便几乎没有做任何交流，一边是畏畏缩缩，一边是含羞带怯，就这么相对无言，看来是打定主意要一直等到上菜为止。
　　“这还真是青蛙碰上了蛤蟆，竟然来了个一个类型的，”叶尧无奈的摇着脑袋，“我觉着那个介绍人一定是故意的。”
　　“恩，虽然你这个形容很低俗，但是我也这么认为，”秦昊认真的点了点头表示赞同，“算了吧，这么两个要是真走到一块儿去了，那还不要了命了，赶紧吃完撤退换下一个吧。”
　　于是高大编辑今天的第一次相亲就在无比沉默的气氛中结束，最后那姑娘表达了一下对于食物的赞美，高阳表示同意，随即，两人友好而不热烈的分手。
　　“诶，我说小绵羊啊，你跟那姑娘说过的话超过五句了么？”叶尧拍了拍高阳的肩膀，一副我真是败给你了的表情。
　　“对，对不起，我完全不知道说什么，”高阳的脸涨的通红通红的，“我是不是真的很没用？”
　　“没，其实你挺好的，只是不太适合那姑娘，”秦昊认真的分析道。
　　“是，就像那姑娘也挺好的，可是完全不适合你一样，”叶尧在一边做着补充说明，“好了，准备见下一个吧，希望历史不要重演。”
　　从某种程度上来说，叶尧也算是一语成谶，第二次那姑娘不但不羞涩，而且还是异常的不羞涩，从见到高阳的那一刻起，那姑娘的就用最大的热情与高阳攀谈，从高大编辑的身高体重问到工作趣事，业余生活，最后竟然还上升到恋爱经历，期间还经常发出类似哦呵呵呵一样的诡异笑声，听的高大编辑冷汗直流。
　　“恩，我觉得他们再聊下去的话，估计高阳的内裤颜色也将很快透露出来，”叶尧低头看了下表，“恩，这才半个小时，看来是迟早的了。”
　　“其实吧，要是这姑娘不要老是笑的那么吓人的话，我倒是乐于继续听下去的，就当是了解高编辑的周边八卦了，可是现在这样太摧残脑神经了，”秦昊无奈了叹了口气，“那么动用紧急避险方案吧。”
　　叶尧点了点头，掏出电话就给高阳打了过去，这是他们预先就商量好了的方案，如果相亲对象实在超出了高阳的承受能力的时候，就以出版社有紧急任务作为借口把他叫走，没想到还真有派上用场的时候。
　　高阳非常抱歉的提出要先离开的时候，那姑娘还是一副意犹未尽的模样，不过倒是没有生气，看来也是个心胸开阔的人，也挺符合她刚才的表现。
　　“这个姑娘比刚才那个还要不适合你，”叶尧郑重其事的再次说出鉴定意见。
　　于是秦昊和高阳同时点了点头。




第24章 车祸

　　当第三个相亲对象出现在高大编辑面前时，不但是高阳，就连坐在远处的秦昊和叶尧都同时惊讶的张大了嘴巴，因为这位根本不是女人而是男人，而且还是一个五大三粗，高大健壮的伟男子。
　　“请，请问你，是不是那位小姐的亲戚，哥哥？还是朋友？”高阳结结巴巴的询问着坐在自己面前的壮汉，一脸不可置信的表情。
　　“不是，我就是你的相亲对象，你好，自我介绍一下，我叫李洋，”那个男人一本正经的说道，完全没有开玩笑的迹象。
　　“可，可是，你不是男的吗，我以为，我以为，”高阳脸色一阵青一阵白一阵红的说道，显然已经濒临崩溃状态，脑子里想着怎么叶尧还不动用紧急避险措施打电话来。
　　可怜的高大编辑并不知道，这时候躲在远处的两个损友早已经笑的连力气都没了，正背靠着背坐在那儿喘着气呢，一副跑了万米的样子。
　　“我就说了，那介绍人肯定跟小绵羊有仇，连这么个大男人都找来了，”叶尧喝了口水，还是满脸的笑意。
　　“这三个介绍人不能是同一个吧，”秦昊对叶尧的这个说法提出了质疑。
　　“那他们也肯定互相认识，要不哪能介绍的对象一个比一个不靠谱的，”叶尧异常欢乐地说道，“这次高阳可真是历经沧桑了，哎呀，今儿个这趟来，算是值回票价了。”
　　这时通过高阳带着的窃听耳机，那男人的声音再次清楚地传到了他们两人的耳朵里，“是介绍人说，你今年二十八岁了，从来没找过女朋友，说不定是同性恋，所以我想来看看也好。”
　　“不，我不是，我也找过女朋友的，只是时间太短，家里人不知道，”高阳结结巴巴的解释道。
　　“我知道，能看出来，”那男人的声音里带了几分笑意，显然也觉得高阳这幅手足无措的样子非常有趣，“那你排斥像我这样的人吗？”
　　“啊？你这样的人？同性恋吗？”高阳愣了愣，连忙解释了起来，“不不不，当然不排斥，只是我自己不是而已，”要知道他最好的两个朋友就是弯的，他高大编辑哪会有排斥的可能，只是要他自己身体力行却是万万不能的。
　　“那互相留个电话吧，做不成恋人，做朋友也好啊，”那人的声音还是显得异常平稳，显得很冷静和成熟。
　　“哦，好，好啊，”高阳连忙同意，然后噼里啪啦的报出自己的电话号码，明显是想要赶紧把这个和自己相亲的男人打发走。
　　“好了，待会儿我会拨个电话给你，不用接，那我先告辞了，”李洋笑着站起身来，“其实我挺喜欢你的，什么时候你要是改主意打算接受同性了，别忘了第一个通知我。哈哈。”
　　“哈，这个男的挺有意思的，看来他不会这么容易从高阳身边消失的，”秦昊摘下耳机笑了起来。
　　“正常，虽然高阳这样的不是我喜欢的类型，但是我也得承认，他确实很还是很可爱的，”叶尧脸上的笑意依然没有散去。
　　目送着那个李洋离开之后，高大编辑立刻苦着脸朝着他们二人这边狂奔而来，一副救命的表情，“为什么会有男的啊，我今天出门应该查下日子的，今日必定不宜谈及嫁娶之事。”
　　“哈哈哈，其实那个男的不错，看起来很稳重很温柔一人，反正看起来你也碰不上什么好女人了，不如就考虑一下跟了他吧，”叶尧笑得一脸的幸灾乐祸。
　　高阳脸色顿时更加阴沉了，“我觉得我还是回家算了，连男的都出现了，万一最后一个人妖怎么办，我不想再见了。”
　　“哎唷，已经答应的事情怎麽能随便反悔啊，大丈夫一言九鼎，”秦昊立刻大摇其头，“反正就最后一个了，再不好的，忍忍也就过去了，到时候吃了晚饭，赶紧各回各家完了。”
　　“唉，好吧，希望最后一个能稍微好点了，”高阳哭丧着脸叹了口气，整个人都像没了力气似的趴到了桌上。
　　有一句成语叫做否极泰来，如果从高阳这一天的相亲经历上看，倒是极为符合，本来经过这一天那三位的折磨之后，高大编辑早已经对第四位相亲对象不抱任何希望。至于叶尧和秦昊二人，更是抱着猎奇的心理想见识见识还能见到怎么样的奇人。
　　不过令他们的非常意外的是，第四个人竟然出人意料的正常，不，不能仅仅说是正常，应该说是优秀，那是个漂亮的女人，有着一双美丽的凤眼，并且整个人看起来非常的聪明干练，却又恰到好处，并不会显得咄咄逼人，即便是面对高阳这样性格弱势的男人，也没有压人一头的感觉。
　　这个女人非常健谈，而又总能引起高阳的说话兴趣，两个人的对话很有节奏，这种事情发生在高阳和一个陌生人身上，简直就是个奇迹。
　　“了不起的女人，介绍人终于大发善心了，”叶尧还是没有忘了他的那个介绍人。
　　“哈，是啊，能让羊羔一见面就这样侃侃而谈的人，真是难得，没想到最后一个竟然是峰回路转，看来他们双方都互相有意思啊，”秦昊也是饶有兴趣的观察着那两人。
　　在这次愉快的晚饭兼谈话之后，高阳自然义不容辞的担任了送女士回家的任务，由于事先就考虑到了估计会喝酒，所以他自己并没有开车，而是叫了辆出租，至于秦昊和叶尧，则活像一对跟踪者一般开着车紧随其后。
　　目送姑娘上楼之后，高大编辑也坐到了叶尧车子的后座上，满脸都是愉悦的笑意，一扫白天的阴霾，显然他也非常享受这个晚上的时光。
　　“还笑呢，至于这么高兴嘛，喜欢人家的话，可别忘了经常打个电话联系，不能总指望着人家姑娘主动啊，”坐在前座的秦昊转过头来对高阳笑着说道。
　　“哎呀，被你小子走了狗屎运了，那么个好姑娘让你撞上了，”叶尧一边开车一边还忘不了取笑高阳两句，“要不是我不喜欢女的，说不定也和你竞争竞争了。”
　　“你们也觉得她那么好啊？”高大编辑说这话的时候两只眼睛都亮晶晶的，简直像在闪光一般，“唉，我觉得我真的恋爱了。”
　　“哈哈哈哈，我说哥哥，你以为你才十八啊，别忘了您是二十八，别整的跟个怀春少年似的行吗？”叶尧在前边笑得前仰后合的。
　　“诶，叶尧，你小心点，你可是在开车，这一车人的性命可都在你手上呢，晚上本来车开的就快，你在不注意，一不小心撞了怎么办，不管是你撞了别人，还是别人撞了你都不好啊……，”叶尧这一笑不要紧，直接打开了高阳那热爱说教的开关，于是如同潮水一般的唠叨立即朝着他涌去。
　　“我的娘啊，这也行，”叶尧哀叹一声，忍不住转过头来瞪着高阳，“我说小绵羊，你再嗦一句，你信不信我真的撞到树上去。”
　　“信，我信行吗，你赶紧认真开车，别真出事了，”高阳吓的立刻闭嘴，不敢再多说半句，他倒不是怕叶尧真去撞树，只是觉得自己再说下去，他一定会频频回头，反而大大提高了危险系数。
　　“这还差不多，”叶尧满意的点了点头，终于将头转了回去，可是眼前却突然出现了一片刺眼的光芒，几乎没来的及多想，他便立刻向右狂打方向盘，可随后而来的巨大冲击力还是将他从座位上猛然甩了起来，四周的黑暗如同潮水般涌来，将他瞬间淹没。
　　




第25章 现实的初遇

　　当叶尧醒过来的时候，第一眼看到的便是一片雪白，“果然是进医院了，这回还真被高阳那个乌鸦嘴给说中了，”叶尧忍不住苦笑着自言自语，他试着动了动，几乎除了双手以外，浑身哪儿都动弹不得，特别是两条腿，被固定的紧紧的，八成是骨折了。
　　而坐在他床边的秦昊正低着头打瞌睡，叶尧不禁好笑的抬起手拍了他两下，“你这个鸟人，睡得比老子还香，要是我出了点啥事你没发现，我他妈的变成鬼也要缠着你。”
　　被叶尧这么一恐吓，小警察立马一个激灵醒了过来，显然睡得很浅，“靠，你终于醒了啊，感觉怎么样，还好吗？”
　　“废话，我这样儿的感觉能好吗，”叶尧没好气的应了一句，“你呢，怎么样，没伤着哪儿吧，还有高阳，他也没事吧？”
　　“恩，我和他都还好，就你伤的比较重，我就是手背磨破了些，”秦昊说着给叶尧看了看自己被绷带缠着的右掌，“高阳伤的稍微比我重一点，右腿的胫骨有点骨裂，我让他躺在隔壁病床上休息着，你也不想一睁开眼就那是他那双目含泪的小样吧。”
　　“恩，干得好，他要是哭哭啼啼的我估计又被他气晕过去，”叶尧咧着嘴笑了起来，似乎完全没把自己的伤放在心上。
　　“总之你小子这次恐怕要在床上躺上至少一个月了，两条腿都骨折了，肋骨也断了四根，别笑得太猛，会痛的。”秦昊虽然嘴上说着高阳，但是自己的语气也不自觉的透露出几分关心。
　　“行了，别这么婆婆妈妈的，又不是要死了”叶尧笑着拍了拍好友的手背，“哦，对了，我躺了有多长时间了，一天吗？”
　　“恩，大半天吧，今天已经是礼拜天了，”秦昊点了点头，“可很少看你睡这么长时间啊。”
　　“切，你能再恶心点吗？”叶尧忍不住翻了翻白眼，“对了，你们局里那法医，叫柳什么的，他电话你知道吗，知道的话帮我打个电话给他。”
　　“恩？柳夏鸣？你打电话给他干嘛啊？”秦昊惊讶的张大了嘴巴，“他可是法医，不能治病的，你要是没气了我倒是可以找他帮忙。”
　　“靠，你这个白痴才找法医看病，”叶尧忍不住骂了声，才解释了一下自己和柳法医在荣光里约好今天见面的事情。
　　“啥？你们要见面了？你不是说不想见他吗？”秦昊说着脸上露出一抹诡异的微笑来，“诶，我说，你不会是看上他了吧，不过倒也正常，个高，长的也帅，性格又温和，局里面迷他的女人可真是不少。”
　　“哦？是吗，那你怎么没看上他啊？”叶尧似笑非笑的看了看秦昊，“既然你说的他那么好，人见人爱花见花开的，你秦大少就没想过去试着和他发展一段？”
　　“没，他那么一本正经的不是我喜欢的型，而且看样子估计是一直的，我去掺和什么，又不是天下就他一个男的，我费那劲，”秦昊摇了摇头，“我说你也一样，要是真喜欢他，可得做好暗恋的准备。”
　　“得，给你一梯子你还顺杆儿爬，说的我好像多可怜似的，”叶尧忍不住嗤笑出声，“是他提出要和我见面的，我对他可没那方面兴趣，赶紧的，打电话去，顺便跟高阳说一声我醒了，要不他那性子肯定休息也休息不好。”
　　“成，那我出去了，马上回来，有事情叫我，”秦昊笑着吩咐了一句便起身出门去了。
　　“这小子，怎么以前没发现他这么嗦啊，”叶尧笑着低声说了一句，尽量让自己摆了个舒服的姿势，准备迎接极有可能出现的高大编辑的唠叨攻势。
　　果然不出他所料，在得知叶尧醒了过来之后，高阳立刻坐着轮椅冲了过来，然后絮絮叨叨开始说明他看到当时叶尧那满身是血被压在车里时的感受，然后再扩展到对于交通安全的教育，让叶尧在以后的驾驶过程中绝对不能出现半点分心，其间还不时地洒下几滴泪水，简直是保姆加管家模式全开的状态。
　　正当叶尧翻着白眼在高阳的激烈情绪中煎熬的时候，突然听到门口传来急促的脚步声，接着就是一个熟悉的男人声音从那个方向传来，虽然带着略微的喘息声，但是叶尧还是一下子就判断出了来人的身份。
　　“你没事吧，”这是游戏中的佣兵和刺客在现实中的第一次见面，此刻的洛林，或者应该说是柳夏鸣，穿着一身干净利落的休闲装束，额头上还有着略微的汗渍，再加上起伏明显的胸口，可以猜到他必然是用最快的速度赶来的。看着躺在床上包得跟粽子似的叶大少，他眼中不由得露出担心的神色。
　　“恩，没事，也就不过是两条腿加上四根肋骨断了而已，”叶尧想要像平常似的耸耸肩，却突然发现现在的自己要做这个动作也不是那么轻松，于是只好对着柳夏鸣笑了笑。
　　听到叶尧的这番话，柳夏鸣的脸色顿时又黑了两分，直接便冲上前来，抓起挂在他床头的病历便看了起来，才终于点点头说道：“应该都是外伤，好好休养就是了，这家医院的骨科是最好的，技术倒是可以放心。”
　　“哈哈哈，你紧张成那样干嘛啊，本来就没多大事情，正好躺一段时间呗，”被刚刚柳法医那一串动作弄得也有点愣神，直到这时候叶尧才爽快的笑了起来，“来来，我给你们介绍一下，这是高阳，我的编辑，然后这是柳夏鸣法医，是耗子的同事，也是我在游戏里的搭档。”
　　直到这时候，柳大法医才察觉病房里还有另一个人，而这个人此刻正一脸迷茫的看着自己。显然，正在滔滔不绝的高阳被突然冲进来自顾自的做了一堆事情的柳夏鸣给惊着了，直到此刻还没有反应过来眼前这个陌生男人到底是什么身份。
　　而一向处事稳重，待人接物都极有风度的柳夏鸣也反应过来自己刚才的莽撞，连忙笑着跟高阳打了招呼。高编辑并不是个八卦的人，至少比起秦昊和叶尧的八卦情怀，他根本就是个本分到不行的男人，不过眼前这种状况还是让他不由得生出些联想，用有些古怪的眼神扫了面前的两人一眼后，高阳便立刻说要回去休息，并且用难得的果断拒绝了柳夏鸣要推他回去的建议，自己转着轮椅便离开了叶尧的病房。
　　




第26章 法医的承诺

　　虽然知道高阳心里头在想些什么，但是能让自己饱受摧残的耳朵得到些休息是叶尧此刻最大的愿望，因此立刻毫不犹豫的点头说慢走不送，好好休息，然后一脸幸福的看着高阳离开，直到高大编辑的身影消失在门外之后，叶尧才终于忍不呼出了一口长气，“终于走了，我可怜的耳朵啊。”
　　“哈哈哈，他也是关心你嘛，”柳夏鸣笑着坐了下来，右手按在了叶尧的额头上，“正常人的温度，应该是没有大碍，这段时间好好休息吧。哦，对了，我是不是还没自我介绍。” 
　　“免了吧，我的名字秦昊肯定跟你说了，你的嘛他也早跟我说了，用不着还来个正式的自我介绍，”叶尧挥了挥手笑了起来，“只是没想到第一次见面就是这样尴尬的地方，不过幸好不是直接被送到你手上，哦，不对，你是特别调查组的，车祸案子肯定用不着你。”
　　“别说这些不吉利的话，”柳夏鸣皱了皱眉头，阻止了叶尧的胡扯。
　　叶大少挑挑眉头，露出几分惊讶的神色，“怎么，你一个科学至上的法医，还会在意这些事情啊。”
　　“当然，正是因为是研究人体的，所以才对自然抱有更多的敬畏，”柳夏鸣认真的点了点头，似乎说起这些，他整个人都会严肃起来，“好了，别说这个了，你这一下至少得躺上一个月吧，就你这性格可不是要憋坏了。”
　　“那有什么，就当休息了呗，”叶尧毫不在意的笑了笑，“光躺着当然无聊，但是可以玩游戏嘛，我这次啊，真是要成天泡在荣光里了。”
　　“对了，说起来我正好有将近一个月的假期，以前累积起来的，干脆这次全用了得了，”柳夏鸣想了想，突然毫不犹豫的说道。
　　“哈？是不是啊？那么慷慨，把假期都用掉就为了陪哥们儿我玩游戏？”叶尧惊讶的瞪大了眼睛，“你不是耍我吧，虽然我现在挺伤残的，但是也不用心理安慰。”
　　柳夏鸣忍不住摇头笑了起来，“没，反正有假期，我正不知道用在哪儿，玩游戏就当是放松，而且时间还能当六倍用，多划算，你可以当作我正好碰上你有空，有个人陪我玩。”
　　“行，够义气，兄弟我没看错人，”叶尧哈哈笑着拍着柳法医的肩膀，只是没敢用力，倒不是怕柳夏鸣的肩膀受不了，而是一用力就会扯到肋骨，痛得他呲牙咧嘴的，一边夸奖着柳夏鸣一边还斜斜的看着刚从外边进来的秦昊，“我说你啊，你的假期呢，要不要一起用了？”
　　“我哪儿有假期啊，”秦昊拖了把椅子没好气的在边上坐下，“你说我哪个假期没被你拖出去玩，你反正自由职业，可怜我那点自由日子啊，都花在你这个没良心的臭小子身上了。”
　　“得，也是哈，”叶尧嘿嘿笑了笑，“那赶紧的，帮我找个终端来，玩游戏玩游戏。”
　　“我靠，你至于要这么着急嘛，”秦昊拍了拍额头，一脸无奈地模样。
　　“废话，你们都可以走来走去当然无所谓，老子可是躺在这儿一动不能动的，不玩游戏要憋死我啊，”叶尧从鼻子里哼了一声，看向秦昊的眼光突然变得有些阴嗖嗖的。
　　被叶尧这种恐怖眼神一扫，秦昊立即缴械投降，“行，您是我大哥，别用这吓死人的眼神看我成吗，上次被你这么看的那人在医院里躺了两个月才出来。不是我不帮你，待会儿马上有人来看你，你这会儿肯定玩不了。”
　　“啥？你说的谁啊？你不会告诉我爸妈了吧？”叶尧顿时大惊，额头上立即准备开始冒冷汗，他那严肃的爹一定会发表一段关于驾驶安全的言论，而且一定会比高阳发表的更有深度更有长度更有文采，至于他那感性的妈，一定是两眼飙泪的喊着儿子啊然后冲进来，想到这样的场景叶尧都觉得生无可恋，不如当时撞死得了。
　　“没有没有，我哪儿敢告诉叔叔阿姨啊，”秦昊急忙澄清，“我是告诉俞姐了，她说马上过来。”
　　“哦，那还好，吓死我了，”叶尧吐出一口气，终于放下心来，叶大少一向是天不怕地不怕，但是对于自己那严肃的父亲他却总是有一种敬而远之的心理。所以几年前有了第一笔收入时他做的第一件事情就是立刻租房子住了出去，要不是从小生活在这个城市习惯了，说不定换个城市呆着都有可能。
　　秦昊说的俞姐是指叶尧的大堂姐叶俞，比他们大将近五岁的叶俞一直完美的扮演着一个好姐姐的形象，不管有什么事情都永远坚定的站在他们这边，因此告诉她倒是可以完全放心。从小就口风甚严的叶俞在成为了一名律师之后，更是把这个特性发挥到了极致。
　　这时候柳夏鸣也在边上笑着说道：“我也要先去打个报告，说明放长假的事情，也不能这么快就上线了，这样吧，你们慢慢聊着，我就先回去了，到时候游戏里面见。
　　“没问题，你啥时候搞定了给我电话，”叶尧点点头，最后故意还对着柳法医来了个飞吻，怪腔怪调的说道：“人家等着你哦。”
　　“靠，你丫还能再更恶心点吗，”秦昊笑骂着拍了下叶尧的脑袋，“不就玩个游戏，你至于一副红灯区女郎的模样吗。”
　　柳夏鸣愣了几秒钟，哈哈大笑了起来，一边笑着一边对叶尧挥了挥手朝门外走去，走到门口的时候突然转过身来深情的说道：“那好，你可一定要在床上好好的等着我啊，”然后还没等那俩人反应过来便迅速的消失在了门外。
　　房间里剩下的两个男人目瞪口呆的互相对望着，半天秦昊突然指着叶尧爆笑了起来，“哈哈哈，你小子，哈哈，你小子也有这一天，妈啊，我真的开始佩服柳夏鸣那小子了。”
　　“靠，这个家伙，怎么也会有这一面，”叶尧显然还没从刚才的震惊中缓过来，躺在床上有些呆滞的自言自语。




第27章 王都异事

　　叶尧再次进入荣光，已经是星期一的中午了，那时候他刚刚吃完中午饭，便接到了柳夏鸣的电话，这位大法医的的休假手续已经办好了，刚刚到家准备进入游戏。
　　而这时候一下班就赶过来帮他送饭的秦昊一边收拾餐盒一边故意作出一副幽怨的模样，“唉，真是有了新人就忘了旧人了啊，人家辛辛苦苦的给你送饭，你吃完了东西一丢就要去游戏里会情儿了，连句感谢的话没有。”
　　“靠，我谢谢您了，”叶尧一边对着秦昊伸出左手中指，一边毫不犹豫的接入了游戏。
　　刚一上线，克尔斯便兴奋地从旅店房间的床上一下子跳了下去，脚踏实地的感觉让他忍不住欢呼出声，“太爽了，这两天躺着可把老子憋坏了。”
　　“哈哈，说起来，还是看你这副模样比较习惯，”红狼带笑的声音突然出现在他的背后，吟游诗人有些惊讶的转过脑袋，看见洛林正坐在床上一脸笑容的看着自己，没想到两人竟然凑巧的在同一个房间上线了。
　　按照荣光的系统设定，只要玩家是在城中下线，那么上线的时候就会就近出现在周围旅馆的房间里。要知道，这一旅馆能有多少房间啊，有时候上线的人一多，那经常出现两个甚至多个人出现在一个旅馆房间里的场景，还不分男女。更人品的是，大家伙儿还都出现在那房间里的大床上，所以游戏刚开放的时候，经常会有类似于“流氓”之类的女性尖叫声从房间里传来，关于这个问题已经有不少女玩家提过意见了，不过荣光公司一直都是是虚心接受然后坚决不改，理由特简单，因为这都在主机的自我意识操控下，就连公司技术人员都没办法从外部进行修改，久而久之，大家也只好接受了这一事实。
　　“哈，你竟然也在这个房间上线了，”克尔斯愣了几秒钟后笑了起来，“我是不是应该深情的说一声，缘分啊。”
　　洛林点点头站起身来，上下打量着克尔斯，“你这家伙可真是能瞒，早就知道我跟秦昊是同事了，竟然一点口风不漏，骗傻小子呢。”
　　“抱歉抱歉，不过这也不能怪我，是耗子那家伙的主意，你可以毫无顾忌的找他麻烦，我绝对睁一只眼闭一只眼，”叶尧咧嘴笑了笑，毫不犹豫毫无廉耻的就把责任推到了自己的兄弟身上。
　　看着克尔斯面不改色心不跳的说着慌，洛林忍不住笑出声来，下意识的抬起手在他的脑袋上揉了两下，把刺客满头硬直的短发揉的好似鸟窝一般。
　　洛林这突如其来的动作完全出乎克尔斯的意料，他下意识的后退了一步，有些发愣的看着面前的红狼，而直到这个时候，洛林才反应过来自己刚刚下意识的做了些什么，连忙放下抬起的右手，有些讪讪的解释起来，“我在家里是最大的一个，跟我几个堂弟说话的习惯这样了，刚才一个没注意……”
　　“哦，没事，只是刚刚一时没防备而已，”克尔斯笑了一下，脸色也变回了平常的模样，抬起手来把有些凌乱的头发随便整理了一下。
　　“对了，你的那个任务，接下来准备怎么办，”洛林也跟着笑了一下，将话题扯回了正事。
　　“哦，我准备去找个人，”说到正事，克尔斯的表情也认真了起来，“你听说过诺曼吗？”
　　“诺曼？你是说那个传说中号称雷因茨城地下之王的人吗？”洛林有些惊讶的看着克尔斯，“你认识他吗，不是据说在雷因茨，想见到国王容易，想见到诺曼难吗？”
　　克尔斯脸上露出一丝有些得意的笑容，“没错儿，是有这么一句话，不过国王我还真没见过，诺曼倒是跟我挺熟的。”
　　“我现在发现了，你根本就是多拉A梦升级版，除了无论什么时候都能拿出来奇怪的道具，三教九流的人你也似乎都很熟悉，”洛林摇了摇头有些感叹般的说道。
　　“得了，你丫在这儿跟我装什么啊，”克尔斯一边向外走一边笑骂道：“你红狼大人就交游不广阔了，你那名头摆出去都不知道多少人上来巴结，哪儿像哥们儿我啊，都是上赶着的，唉，你说我一默默无闻的小刺客，容易当吗？”
　　“我认识的人确实不少，但是那是因为我是佣兵啊，虽然都是任务，但是碰上个大人物帮点忙，不就认识了吗，”洛林一边跟在他后头一边反驳，“可是你一个刺客，碰上大人物的机会不都是刀刃相加吗，总不会是你用吟游诗人的身份靠着音乐魅力的感染他们的吧？”
　　“哟呵，行啊兄弟，挺牙尖嘴利的嘛，”克尔斯转过头来有点惊讶的看了眼红狼，旋即话锋一转，“果然我没看走眼，总之，生活在黑暗中人，自然也有自己的交友方法，不过，嘿嘿，那可就是天机不可泄露了，”说着他很嚣张的大声笑了起来。
　　“呃，我们现在已经离开了房间的范围，所以你笑的时候可以稍微收敛一点，”洛林在后面有些无奈的适时提醒他。
　　虽然时下正是游戏中的隆冬时分，但王都的街道还是像平日里一样繁华，只是洛林和克尔斯走在路上，总觉得气氛似乎有些古怪，而且似乎所有人都在说着关于那日死灵法师突袭财务大臣的事情。
　　要说在游戏中这件事情过去了也有十余日了，却还是人人谈论的话题，除非是刚刚才传开。但是王都是号称集中了全王国所有最八卦的人的地方，一件事情发生在南城，一个小时后北城的人们就都能知道了，何况是像那样的大事。
　　正当两人疑惑不解的时候，一个高昂的甚至有些神经质的声音突然在前方响起，“嘿，克尔斯。”
　　两人同时循声望去，只见一个身材不高，体型瘦削，却穿着一身夸张的重铠的男子正一边冲着他们挥手，一边快步走上前来。
　　“咦，拉里？你不是应该在瘟疫沙漠吗？”克尔斯有些惊讶的看着那个男人，“听说你们佣兵团接了个不小的任务啊。”
　　




第28章 神经战士

　　“嗨，早就回来了，十几天了吧，”拉里瞪大了眼睛，“尼克没告诉你吗？|”
　　克尔斯摇了摇头，“没有，我没问他，而且我这两天家里有点事情，也没进游戏，你们大概也就是这段时间回来的吧。”
　　“恩，没错，”拉里点点头，然后又加上一句，“对了，就你们和那死灵法师大战三百合那天回来的，唉，可惜了，没赶上。”
　　“什么，你怎么知道我那天也在？”听到这话，克尔斯和洛林都是一惊，克尔斯更是直接问了出来。
　　“嗨，在王都这地方，有什么事情是传不开的，虽然你名字没出来，在故事里面被称作某位强悍的无名吟游诗人，除了你还能是谁啊，再加上你旁边这位，我还能不知道是怎么回事？”拉里嘿嘿奸笑了两声，露出一副欠揍的表情来。
　　“你知道我是什么人？”虽然并不意外，但是红狼还是忍不住问了一句。
　　“哈哈哈，当然知道，这王城里我知道的事情只比老诺曼少上那么一点，”重甲战士很是嚣张的当街大笑了起来，引得路人纷纷侧目，“看你的模样、体型、气势还有最重要的那把长剑，答案是显而易见的，你当然就是……唔，唔。”
　　眼看拉里深吸一口气就要大声的报出那个名字，甚至其秉性的克尔斯抢先一步捂住了他的嘴巴，占着身高臂长的优势，他轻而易举的便完成了这项任务。
　　他一边尽力压制着在自己臂弯里挣扎的拉里，一边有些无奈的看着洛林，“你别看他神神叨叨的，其实他是烈焰佣兵团的团长大人。”
　　“啊，原来是大名鼎鼎的神经战士啊，”洛林恍然大悟般的点了点头，烈焰佣兵团是王国南部由玩家建立的最大的佣兵团，团长神经战士的名气也是不小，只不过拉里这个本名反而不为人所知。
　　荣光中最为流行的两种组织形式就是佣兵团和冒险小队，二十人以上的被称作佣兵团，二十人以下的则称为冒险小队。虽然任何人只要付出少量的金钱，就可以在佣兵工会注册一个属于自己的佣兵团或者冒险小队，但是在游戏中最强的佣兵团和冒险小队都是由NPC建立的，玩家所建的一般由于实力和规模的限制也接不到什么像样的大任务，大部分等级都在最低的七级或者八级上下。就连很多个人实力强悍的玩家佣兵也情愿选择一些历史悠久实例强悍的大佣兵团来更好的提升个人实力。
　　按照荣光的目的，是不希望强调玩家和NPC的差别的，所有人都是荣光这个世界的一份子，因此那些由NPC所建的佣兵团对于玩家也是完全一视同仁，只要有强悍的实力，就能得到相应的尊重，而如果能进入四大一级佣兵团，更是能更好的锻炼与提升自己，在这样强者更强，弱者更弱的循环之下，玩家佣兵团的生存更是不易。
　　在这样不利的情势之下，却还是有几家由玩家建立的佣兵团一步步的发展了起来，像王国南部的烈焰佣兵团，王国北部的苍狼佣兵团，暗夜佣兵团都是其中的佼佼者，而最早成为二级佣兵团烈焰佣兵团更是号称玩家中第一，其中最强者毫无疑问便是焚烧者尼克，也就是秦昊在游戏中的人物，而团长神经战士拉里也同样是一名一级佣兵，战力排名玩家佣兵中第六，所以真可谓是人不可貌相。
　　而红狼洛林则是苍狼佣兵团中的最强者及副团长，只不过他这个副团长一般负责到处闲逛，团内几乎所有事务都由团长苍空骑士钱伊一人包办。
　　虽然身量不高，体型瘦削，但拉里毕竟是一名重甲战士，在力量上比克尔斯这个吟游诗人加刺客要大上许多，因此只是这一两句话的功夫，他就挣脱了束缚冲着红狼一抱拳说道：“洛林副团长，请代在下向贵团的钱伊团长问好，就说他欠我的那块魔晶石我一定会要回来的。”
　　“靠，你丫还能更雷一点么，”克尔斯在边上一脸黑线的接口，“不就是一开始游戏的时候你和钱伊打死了一头小型魔狼整到了一块小小的屁用没有的魔晶石，然后还被钱伊不小心弄丢了，你就为这事天天在人家耳朵边上念叨，一直把人家从王国南部念到了北部，还不罢休啊。”
　　“那他还我不就得了，”拉里摊了摊手，一脸无辜的模样。
　　“你不知道他小气啊，跟你一样小气，”如果不是在大街上，克尔斯估计就要吼出来了，“你们俩真是天生一对，赶紧结婚去得了，别在这儿祸害无辜群众了。”
　　“他不肯嫁，”拉里依旧是那幅一脸无辜的模样。
　　听到这话，一边的红狼终于忍不住笑喷了出来，想到自家团长超过185的身高，在对比一下面前这位顶多刚过170的男人，他脑中忍不住的出现了钱伊穿着新娘礼服和拉里走上礼堂的场面，那真是充满了惊悚的幽默感啊。
　　不过他也终于明白了为什么当初实力还不够的钱伊会冒着九死一生的危险越过夕雾谷来到王国北部，想到当时苍空骑士一脸悲壮的叙述着自己的开拓精神时的模样，洛林就深刻的感到克尔斯刚才那话的正确性，他真该和拉里结婚的，简直是天生一对。
　　吟游诗人显然不想再和拉里在这个无聊的问题上继续纠缠下去，于是迅速的转换了话题，“关于那天那件事情，你是什么时候知道的？”
　　拉里自然知道克尔斯指的是哪件事情，立刻接口道：“那个死灵法师刚骑着龙飞走，你们还在吓得屁滚尿流的时候我就知道了。”
　　克尔斯努力忽略着对方话里面的侮辱性词汇，咬着牙接着问道：“那为什么满大街的人都还在讨论这件事情，什么时候王都的八卦流动时效性有什么长了？”
　　“我想那大概是因为那天你们吓得屁滚尿流的模样太惊人了，群众纷纷表示自己的惊讶之情吧，”明显拉里爱上了那个成语。
　　“靠，你要再敢说一次这个成语，老子立马让你自己实践一番，”于是克尔斯终于忍耐不住，低吼着说道。
　　看着两眼冒凶光的克尔斯，就算真的疯子也得抖上一抖，更不用说拉里只是个神经比较粗的正常男性而已，所以他立刻知机的换上了一脸严肃认真的表情，“恩，那具体的情况比较复杂，我们到酒馆里坐下来慢慢说吧。”
　　




第29章 亡灵骚动

　　“你们两人也是这十几天没上线了才不知道，自从那天那件刺杀事件之后，这个世界就发生了一种很奇妙的变化，”拉里坐在椅子上一脸神秘的对面前的两人说道。
　　“奇妙的变化？”洛林在一边疑惑的接口道，“比如说？”
　　拉里摆了摆手，“没有什么比如，就只有一个变化，就是亡灵类的怪物数量大大增加了，而且经常离开他们应该的活动范围。”
　　在荣光中，亡灵类的怪物是最不受欢迎的一种，长的难看不说，杀死他们需要付出的成本也比杀普通的怪物要高上许多，偏偏大多数亡灵类怪物的灵魂之火都很弱，即便杀了他们也得不到多少力量上提升，因此除了至高神教会的祭司和圣骑士这些亡灵的克星，几乎没有人会去那些亡者聚集的地方。
　　“你说什么，亡灵的数量增多了，是自从那天的事情发生以后？”克尔斯在边上有些惊讶的挑了挑眉头。
　　“恩，没错，各个坟地还有古堡这些亡灵聚集地的亡灵怪物都比之前的密度高了一至两倍，就连祭司和圣骑士都需要几人甚至十几人进去才能保证自己的安全，”说到这个问题时，拉里脸上才出现了少见的严肃，“而王城附近的新人聚集地也是经常会有幽灵飘来飘去的攻击人，你们也知道，物理攻击对于幽灵毫无用处，而新人哪来那么多的魔法武器，所以现在队伍里没个魔法类人才，根本不敢出门，佣兵工会已经发布了不少消灭亡灵的任务，但是对于大的形势也没有什么根本的改善。”
　　“恩，可是亡灵法师也不是第一次出现，为什么这次会带来这么大的变故，”洛林在一边皱了皱眉头，“那是只有王城附近出现了这种情况还是整个王国的亡灵都开始增多？”
　　“那还用说，据可靠线报，整个王国现在都完全是这种状况了，”拉里抬着下巴，一副知道内情的高人模样。”
　　“狗屁的线报，这么多天了，必然是满天飞的八卦消息，还要你来搞什么内部消息，”克尔斯从鼻子里哼出来一声，追问道：“那我问你，这次的事情出现的原因是什么，预示了什么，你能确定真的跟那天那个死灵法师有关系么，内部人士？”
　　“咳咳，这个，这个我倒是还不能确认，”拉里气势立刻蔫了下去，不过旋即又撑了起来，“不过你放心，我一定比你要早知道事情的内幕。”
　　“行啊，那可是借你吉言了，到时候我有什么问题就直接来问你就好了，”克尔斯嘿嘿笑了两声，便站起了身来，“有点事先走了，酒钱你付啊。”
　　“又是我付！还说我抠门儿，结果每次喝酒最后都是我付账，”拉里瞪大眼睛一副心痛无比的表情，“还有，你急着干嘛去，老朋友这么长时间没见面，都不多聊聊啊？”
　　“去找诺曼，有点事情要问问他，”吟游诗人笑的有几分无赖，“你都说是老朋友了，几个酒钱还跟我计较？”
　　“反正计较你也不会给，”拉里嘟囔了一句，旋即便提高了声音，“你去找诺曼，不是不相信我吧，我前两天才跟老头儿见了一面，他知道的现在肯定不比我多，我保证。”
　　“嗨，我又不是去问亡灵的事情，”克尔斯摇了摇头，“是关于我的一个任务，想找他帮个忙。”
　　“你们刺客的任务啊，那我可真是提供不了什么信息了，你还是去找诺曼吧，”拉里这才挥了挥手，但是旋即又笑的一脸古怪的看着面前两人，“不过说起这个，你们一个刺客和一个佣兵怎么会凑到一起的，真奇怪啊。”
　　“你想问什么？”克尔斯同样笑的一脸古怪的回看着他，语气听起来很是轻松。
　　“就是表面上的问题啊，你们两个人，一个佣兵，一个刺客，怎么能凑到一起去的，还什么时候都在一起，”拉里一脸无辜的摊了摊手，显出一副我只想问这个问题的模样。
　　“哦，这样啊，”克尔斯显出一脸恍然大悟的模样，手一把勾住了边上红狼的脖子，“我们在谈恋爱好了，这个答案你是不是很满意。”
　　|“咳咳咳，”本来一直很冷静的站在边上的洛林在听到这个爆炸性答案的时候一个没把持住，整个人一下子呛到，剧烈的咳嗽起来。
　　“唉，真没趣，你就不能假装秘密被揭穿，然后作出一副惊恐的样子来吗，胡扯演戏也要配合正确情绪嘛，”烈焰佣兵团的团长大人抬手一指洛林，“比如他这样就很好。”
　　“好个屁，”克尔斯撇撇嘴骂了一声，放下了勾在红狼脖子上的手，“那我们先走了，有什么消息也会及时通知你的。”
　　“你没事吧，”走出酒馆之后，克尔斯转头笑的一脸奸诈的看了看刚才被呛的不轻的洛林，“跟那白痴说话肯定不能有一句正经的，要不他能缠着你半天没完没了。”
　　“没，没事，”洛林摇了摇头，脸上的表情说不好是无奈还是尴尬，他轻咳了一声硬生生的转换了话题，“我们现在是要去哪儿。”
　　“去哪儿？我不是说过了吗，”克尔斯有些奇怪的看了看身边面无表情的男人，“你不会忘了吧？”
　　“哦，一下子还真是不记得了，”红狼有些尴尬的笑了一下，跟平日里的沉稳的模样大相径庭。
　　吟游诗人有些奇怪的耸了耸肩膀，也没再说话，只是一门心思的在前头带着路。
　　……
　　数分钟之后，两人已然穿行在王城的贫民区中，看着周围的破落的环境和到处游荡，穿着破烂的贫民，红狼忍不住摇头笑道：“这样的地方我还是第一次来，没想到大名鼎鼎的王城地下之王竟然就居住在这儿，”这时候的他似乎已经恢复了平常的模样。
　　克尔斯一边在前面走着，一边随意的问道：“你不是法医么，就没碰上过什么命案是在贫民窟里发生的？”
　　“还真没碰上过，虽说怀宸市里也有相对比较破落的地方，但那也是老城区。哪儿来的贫民窟啊，你还是那儿土生土长的，这还不知道啊？”洛林忍不住笑着摇了摇头。
　　“我当然知道怀宸市里没这样的地方，但是整个周边的郊县还是不乏这样的贫民区的，你就没去过那些地方？”
　　“哦，那也没有，你也知道，我是特别行动组的法医，一般碰上的都是牵涉到国家安全的大案子，还真没有去过那类地方，可能相对底下的警察局的法医比较有机会碰上这类案子吧，”
　　“恩恩，这样啊，”克尔斯随意的应了一声，似乎并没有仔细听他说什么，“哦，到了。”
　　红狼也看出来克尔斯根本属于无意识答话，所以只是笑了笑，也将目光转向了他看着地方，“就是这儿？看起来也就是一间普通的贫民屋嘛，而且这面积，没想到诺曼先生果真是不在乎吃穿住用的。”
　　“狗屁，谁说那老矮人不在乎这些，看着啊，红狼大人，”克尔斯笑骂了一句，将那枚徽章又挂在了门上，一道淡淡的光华闪过之后，他方才将门打开，微笑着示意洛林先进。
　　看到克尔斯的动作，洛林也笑了起来，还故意装出一副大摇大摆的模样走进了那间屋子之中，与他平日里沉稳的性格似乎相差甚远。
　　克尔斯咧嘴笑着看着洛林走进屋子后，也跟着走了进去，然后毫不意外的看到了红狼脸上露出的惊叹神色，因为他记得很清楚，自己第一次看到这屋子里的情形之时，也是不由得惊叹万分。
　　“真想不到，这屋子里竟然如此考究，就连大小都与从外面看起来不同，这样稳定的空间魔法真是令人叹为观止，简直是顶级的空间魔法师才能使出来的禁咒级别的法术，”红狼一边转头观察着屋子的四周，一边继续说道：“刚才你拿出来的那个徽章就是打开这空间之门的钥匙吧，不过，这样好么，如此隐秘的地方，你都没有打个招呼就带我这个陌生人过来，诺曼先生会不会不高兴？”洛林说着转过头来，双目闪动着奇异的光芒看着克尔斯。
　　克尔斯嘿嘿笑了两声，走上前去一把揽住了洛林的肩头，顺手还拍了两把，“诺曼说过，只要我带来的朋友，就是他的朋友，我可是很好的贯彻了他的诺言，他能说什么啊？”
　　“哈哈哈，那我可真是托你的福了，”洛林也展开了笑颜，又转了转脑袋，“不过看样子诺曼先生好像不在啊，我们这趟是不是白来了？”
　　“你以为这房子就这么点大啊？那你可小看那个老矮人了，”克尔斯说着便揽着洛林的肩膀走到他们正前方的墙壁前面，伸手轻轻一推，原本毫无缝隙的墙壁上突然一下子打开，这这竟然是一扇伪装成墙壁的木门，但是在推动之前却毫无一丝破绽。
　　穿过这扇门之后，在他们眼前展开的竟是一片连绵的山地，一眼望去竟然看不到边际，而山坡之上则建造了十几间木屋，这样的环境正是山地矮人最熟悉也最喜欢的，诺曼竟然在自己的屋子里面设计了这样一片地方。
　　“这，太神奇了，这几乎已经超过了我所知道空间魔法所能达到的顶峰，怎么可做到在屋子里打开这样一片山地，简直是奇迹，”即便是洛林，也被面前的景象惊得目瞪口呆，本来就不小的眼睛更是睁的比平日里还要大上一倍。
　　看着洛林的模样，克尔斯脸上露出一丝同情的笑容，“可怜的年轻人，每个人来这里都会被骗，这片山地根本就不像我们能看到这么大，其实最远也就到那边的木屋处，其他的都是幻术造成的效果。”
　　“原来是这样，”听到克尔斯的解释，红狼才稍微镇静了一点，但是还是满脸的赞叹，“不过能作出这样的环境也是非常厉害了，何况幻术能用的让人完全感觉不到也是本事啊，不亏是王城的地下之王，不亏是王城的地下之王啊。”
　　“恩，这话要是被他听到了，他绝对立刻引你为平生知己，”看着洛林惊叹的模样，克尔斯笑着摇了摇头，“不过我们这次好像还真白来了，他要是在的话早该出来了，这会儿都还没反应看来真是不在，这倒是稀奇事。”
　　“那咱们现在怎么办，离开么？”
　　“恩，没办法，他那些木屋我可不敢随便进，里边的魔法禁制我也没有通行证，只好先回去了，过一两天再来看看，”克尔斯有些遗憾的耸了耸肩，便转过了身去，可就在此时，他背后突然出现了一个淡淡的人影，同时一道蓝色的光芒从那人手中闪现，朝着克尔斯的腰部迅速无比的刺去，而吟游诗人却似乎毫无所觉。




第30章 范因密码

　　只不过一瞬间，那闪着蓝光的匕首便已经几乎刺到了克尔斯的身上，但另一道红光却在同时亮起，一声金铁交鸣之声响起之后，那匕首便被一把通红的长剑挡在了雷池之外。
　　而此时本来一副悠然模样的克尔斯神色也同时变得严肃起来，那柄漆黑的匕首也不知在何时出现在了掌中，“刺客工会的人？你们怎么会在这里？”
　　冷笑声突兀的在虚空中响起，一个窈窕的身影慢慢的出现在他面前不远处的地方，这个带着不屑笑容的女人竟然便是王城佣兵工会的接待员蕾米小姐。
　　“蕾米小姐，你这是什么意思？”克尔斯有些惊讶的略微提高了声音，手中匕首握得更紧了几分，因为他深知面前的接待员小姐可不仅仅是一个前台小姐，还是一个第一流的刺客，再加上对方对自己一贯的敌意，接下来恐怕是不易相与的。
　　女人冷冷一笑，若无其事般的拨弄着长长的指甲，“什么事情？我来告诉你，经过我们的调查，这段时间发生的几件任务提前泄密的事件都是从诺曼这里泄露出去的。”
　　“哦，是吗，真是有趣的答案，”克尔斯挑了挑眉头，“那么请问蕾米小姐，诺曼先生是通过什么渠道得到我们刺客工会的机密的呢？”
　　“是啊，什么渠道，我们也很奇怪，所以就想来问问诺曼先生，没想到他却提前离开了，”蕾米的眼神突然变得锐利起来，声音中也带上了一丝杀意，“不过看来现在答案很明确了，不就是克尔斯先生您将消息透露给诺曼先生的吗，你旁边这位应该是大名鼎鼎的红狼洛林吧，一个刺客和一个佣兵关系如此良好，真是让我不多想都不行啊。”
　　“呼，这样啊，怪不得招呼都不打就直接出刀子，那么蕾米小姐您是打算直接将我在这儿处决吗？”克尔斯的嘴角边露出一丝笑意，“不过你可不一定能做的到。”
　　“其实要按我的意思，倒是更加愿意将你擒住问一些事情，不过你也是刺客，该知道我们只要出手就很难留手，至于能不能做到，你可以试试看，”随着蕾米的话音落下，整个空气中的弥漫的杀气瞬间提高了十倍之多，可想而知有多少刺客潜伏在周围，看来为了狙击王城的地下之王，刺客工会在王都的力量也是几乎倾巢而动。
　　遇上如此绝境，克尔斯和洛林都早已经将精神提至了最高点，洛林慢慢的转过身，与克尔斯背靠背的共同面对着周围散发着强烈杀气却又空空如也的环境。
　　就在克尔斯脑子飞快的转着思考怎样脱离此时的绝境之时，突然觉得左手一紧，竟是洛林反手紧紧地握住了他的手掌，吟游诗人不由得愣了一愣，他不知道为什么红狼会突然作出这样的动作。
　　不过即便如此，克尔斯心情也只是混乱了一瞬间便又恢复了正常，脸色更是完全看不出变化，可就在这个时候，红狼却又有了奇怪的动作，他藏在克尔斯掌中的拇指突然轻轻的在吟游诗人的掌心开始了有规律的挤压。
　　而这次吟游诗人几乎是立刻便反应了过来，红狼应该是有话要告诉自己，且不讨论红狼大人的性向问题，以他的性格大概也不可能会有闲心在这样强敌环伺的情境下跟他调情，所以在洛林按到第四下的时候，他便已经知道对方用的竟然是范因密码，在全世界都广泛使用的一种密码通信方式。
　　范因密码是在五百年前一个叫做范因的天胤国人发明的通信方式，原本只是游戏之作，但是后来却被应用于军事用途，不过当这种密码方式传遍世界之后，就渐渐地退出了军事领域而进入了民用领域，曾经有一段时间更是大众教育的课程。
　　虽然不知道对方怎麽会知道自己通晓范因密码，但是克尔斯还是很快的轻轻的握了握洛林的手表示自己能够明白对方的意思，于是两人就在这样强敌环伺的情境之下用手指头互相交谈了起来。
　　“等下如果到了万不得已，我掩护你离开，”洛林大义凛然的表达着自己的意思。
　　“不用吧，游戏而已，又不是真会死，何必弄得这么凄凉的样子，”克尔斯显然有些不明白红狼为何会提出这样特别的意见。
　　“我知道这是游戏，也就是说这必然是一个大任务，如果你死了这个任务怎么进行下去，而我怎么看都是路过的，即便挂了也没关系，”洛林很快的回应道。
　　“恩，那就这么定了”这次克尔斯毫不犹豫的就同意了洛林的意见，似乎完全不打算给红狼反悔的机会。
　　似乎没想到克尔斯回答的如此爽快，洛林忍不住嘴角抽动了一下，握住克尔斯的那只手也下意识紧了紧，作为一名高阶剑士，那力量也不是开玩笑的，于是可怜的吟游诗人也顿时嘴角开始抽筋。
　　本来刚才两人即便在用范因密码交谈，但气势也一直没有松懈过，架势也没有任何破绽，但是经过这么一下，两人竟然同时出现了一瞬间的走神。要知道在场的全都是第一流的刺客，可以说是刺客工会在王都的精英部队，这么一瞬间的空隙已然足以让他们抓住而发动攻击。
　　十几支羽箭带着呼啸声从虚空中出现，迅速无比的朝着两人立足之地射来，四个弓箭手的身形也随之显现在远处，竟然每人都同时射出了三枝以上的长箭。而肃杀的音乐也同时响起，无数风刃朝着两人所在之处席卷而来，两名吟游诗人的身影也分别出现在了蕾米的左右。
　　幸亏二人在这游戏中都算得上是身经百战，虽然露出了一瞬间的空隙，但是反应却还是非常快，洛林手中长剑向外一挥，一片红光亮起，竟然形成了一个围幕，将那十几支长箭削断，而那大量的风刃也全部被挡在了红光外头。而与此同时，克尔斯也迅速无比的拿出了自己的竖琴，随着音乐的响起，他身边的空气也开始迅速搅动，同样也是无数风刃朝着四周急速飞射而去，虽然是同样的招数，但是他的音乐之激烈瞬间就将对方那两人发出的风刃全部压下，充盈在周围空间的风刃已然全部都是他所发出的。
　　在这样几乎避无可避的情况下，周围所以潜伏着的刺客不得不全部现形，虽然个个是身手高强，并不会被造成什么严重的伤害，但是这敌暗我明的情势却被一下子扭转了过来。
　　“干得好，”红狼背对着克尔斯对他比了一下大拇指。
　　“哈哈，你也不赖嘛，”克尔斯也笑着用手肘撞了一下红狼的背。




第31章 绝境

　　不过虽然不是处在敌暗我明的极度不利的条件下，但是敌众我寡这个事实并没有被改变，接下来的几乎便是一场一边倒的战斗。若是一对一，在场的刺客没有人是洛林或者克尔斯的对手，但是当人数差距到了某一个程度，就不是个人能力所能挽回的。
　　不过仔细说起来，虽然这两人真正联手战斗的次数虽然不算多，但是他们之间的默契却是好到令人惊叹，当初对付夕雾谷平原之王和罗曼大臣府上的刺客之时还表现的不明显，可是在这样的重压之下，两个人几乎就像是一个人一般，基本上能封住所有的空隙，所以直到现在他们还没有受伤，也算是个奇迹。
　　不过当站在一边的蕾米终于出手，两人的防御圈便开始走向崩溃，克尔斯刚刚勉强用手中匕首将那柄闪着幽蓝光芒的细剑撞开，便看到一支长箭从斜后方射来，正对着红狼的肋下，而此时洛林正忙着应付前方的四把匕首，根本无暇他顾。而克尔斯自己正在找回平衡中，也无法作出及时的抵挡，无奈之下只好猛地一侧身，将洛林的身侧完全挡住，而那支长箭也一下穿过了他的右手臂，巨大的冲击力将他整个人都带的向后退了一步，即便如此，他的动作也没有受到任何的阻碍，左手上早已准备好的卷轴被猛地扯破，一大片水帘从天而降，将他们俩人同时挡住。而洛林就像是他肚子里蛔虫一般拿出了那柄冰系匕首，一道寒气扫过，一堵厚厚的冰墙就暂时形成。
　　“哈，聪明，不亏是我的搭档啊，”克尔斯满脸赞许的笑了起来，但手上的箭伤却让他笑得有点变形。
　　“你没事吧，”这时候洛林却没心思说笑，皱了皱眉头说道：“以前从来没有问过你，你老实跟我说，你到底把痛感反应调到了多高。”
　　“哦，百分之百啊，”克尔斯若无其事的回答道，左手一用力便将长箭拔了出来，同时带起一蓬血雨，剧烈的疼痛让他的面部神经都无法控制的有些抽动。
　　“百分之百？你疯了吗，”红狼脸色顿时沉了下来，毫不犹豫的低吼出声，“自虐也不是这样的，从现在开始你别让自己受伤了，下次上线赶紧调下来，最高不能超过百分之六十。”
　　“没事，我习惯了，”克尔斯摇了摇头，脸上露出一丝笑容，“不过还是谢谢关心了。”
　　“你要我怎么说才能明白，痛觉神经反应调到百分之百对精神的负担太大了，”洛林皱着眉头看着面前一脸若无其事的青年，“必须调下来。”
　　“这事再说吧，现在先想想办法怎么脱身才是，”克尔斯却完全不想和红狼继续这个话题，“这冰墙还能坚持不到十秒。”
　　看到吟游诗人这种态度，洛林便知道自己说的都是白说，只能无奈的叹口气，一把抓过克尔斯的手臂，拿出随身携带的绷带仔细的帮他包扎了起来，头也不抬的说道：“那这样，我待会儿会用我最强的剑魔法打开一个缺口，你趁这个机会脱身，以你的速度应该没问题，小心点，别让自己再受伤了，就算不会真死，疼痛感可是被你自己弄的一点折扣都不打。”
　　“好好，我知道啦，你这家伙还有这么婆婆妈妈的一面，我都遵命总行了吧，”叶尧一边警戒着周围的状况，一边用一副我真是怕了你了的口气开着红狼的玩笑。
　　“恩，就这么说定了，”洛林说着用力将绷带一紧，完成了包扎工作。
　　而与此同时，周围的冰墙便发出一声巨响，一下子完全崩裂开来，化作了无数碎片四散飞射，被挡在墙后的攻击就像潮水一般涌向了他们，简直让人避无可避。
　　“滚开，”只听见洛林口中发出一声怒吼，一道红色的旋风突然以他为中心飞速旋转起来，无数的剑之精灵发出了刺耳的尖啸，如潮水一般的扑向周围所有的敌人，刚才还凶猛无比的刺客们这会儿几乎都抛开了作为刺客的冷静跟尊严，在尖叫声拼命的向后飞退，躲避不及的也只能动用自己的全部力量抵挡着无孔不入的剑之精灵，再也无暇他顾，只有躲的比较远的弓箭手方能避开这个超大的攻击。
　　“机会来了，赶紧走，”洛林脸色苍白的拼命的催动着身体里的最后一丝魔法力，一边费力的对着竟然还没有任何行动克尔斯。
　　“恩，当然要走，多好的机会，”克尔斯突然一把抓住洛林的手臂，拽着他就往外跑。
　　“做什么，我们俩个怎麽可能都跑出去，刚才怎么说的，”洛林的脸色一下子变了，对着克尔斯就喊了起来。
　　“废话，刚刚骗你的，”克尔斯皱着眉头理直气壮的承认自己刚才是骗人，然后连拖带拽的扯着红狼往出口处跑去，“总之我还有办法就是了。”
　　被克尔斯这么一打扰再加上魔法力彻底耗尽，那个庞大的魔法旋风一下子烟消云散，四周被缠住的刺客也全部脱身，虽然个个身上都受了不少伤，但却都没有失去战斗能力，只不过稍微停顿了几秒钟就又同时扑了上来，被刚才那个剑魔法那么一刺激，所有人都丢掉了刺客的冷静，像野兽一般扑了过来。
　　就在这个绝境之中，吟游诗人的脸上却露出了一丝奸计得逞的笑容，一声清越的琴声响起，四周扬起的已然不是风刃，几乎能看到空气凝结成了有形之物，还闪动着金属的光芒，简直就像是无数的金属长剑在四处飞舞着。
　　洛林有些惊讶的将目光移到克尔斯的琴上，这才发现他的琴身之上不知道在何时镶了一颗红色的宝石，而那澎湃的力量正是从那颗大放光明的宝石上放出的。
　　这次毫无预兆的攻击终于让那些全力进攻的刺客一下子陷入了死地之中，完全无力抵挡，只听见几下声嘶力竭的惨叫，当前的四人几乎是一瞬间便被绞成了碎片，而稍后的那几人虽然立刻飞退，但也全都受伤不轻，再无战斗之力，场上刺客工会的力量在这一波攻击之中立即便损失了六成之多。
　　趁着这个机会，这两人终于一下子突破了包围圈，冲到了屋外，可是还来不及享受脱困后的愉悦，便被迎面而来的强大的杀气压制的竟有些动弹不得，面前的矮房屋顶上面立着一个身材高大的男人，手中长弓如满月，箭头直指着他们，虽然只是一人，但是那杀气却浓厚的不逊于刚才屋内多人的叠加。
　　“呼，完蛋了，没想到还是要挂了，”克尔斯垂下手，叹着气耸了耸肩膀，不过看样子倒也没有显得太在意。
　　“你刚才那是什么，怎么会突然爆出那么大的力量？”红狼低头看了看克尔斯琴身上的宝石，却发现他的双手已然是鲜血淋漓，“你手怎么了，刚才答应的事情还真是一件不差的全是骗我的。
　　“废话，我要不骗骗你，你肯定不停地烦我，这只是魔法反噬，不是什么大伤，”克尔斯轻轻敲了敲那宝石，笑得一脸得意，“这东西就是科莫拉斯的魔晶石，我找了个炼金士加工了一下，可以使魔法力量爆发两倍以上，冷却时间二十四小时，不错吧”
　　“恩，确实厉害，”洛林点了点头，但眉头却还是没松开，“不过以后少用点，最好不用。”
　　“我真是怕了你了，遵命就是，”克尔斯耸耸肩表示投降，而且在洛林开口之前马上又加上了一句，“这次不是骗你的。”
　　而就在这两人说着话的同时，蕾米和剩下的几个刺客也从他们背后走了出来，接待员小姐笑得简直已经是充满了咬牙切齿的恨意，“两位先生，你们做的很好，没想到二位的实力竟然已经到了这种地步，很好，很好。”
　　“蕾米小姐，您过奖，不过现在，就算我们说我们投降，您也不会同意了吧，”反正顶多就是损失个大任务，虽然已入绝境，克尔斯反而显得更加轻松。
　　“你说呢，克尔斯先生，”蕾米脸上突然露出一个媚笑，慢慢的走上前来，手指轻轻在吟游诗人的脸上划过，“原本我确实只是想抓住你而已，可是现在，我只想一剑一剑杀死你。”
　　克尔斯毫不在意的和蕾米对看着，刚想说话，他边上的洛林突然一把将他拉到了自己身后，自己则上前了一步，“蕾米小姐，即便我们现在已经几乎没有什么战斗力，可是在您站在这么近的情况下，要知道，垂死的狼的爪牙，也是一样的锋利。”
　　虽然被洛林拖到了身后，不过克尔斯还是不屈不挠的刺激着蕾米，“瞧瞧，蕾米小姐，站在你面前的可是红狼，红狼啊，你站这么近也不怕被吃了。”
　　虽然被这两人气的怒火中烧，但是还是下意识的后退了一步，原本美丽的绿色双眸简直都要变成了红色。纤手一扬，幽蓝色的细剑便如毒蛇一般的刺向站在洛林背后的克尔斯。
　　吟游诗人刚想踏前一步接下，洛林却抢先出手了，血狼剑一挥便挡住了那细剑，不过本来应该在力量上占优势的剑士这次却踉跄后退了两步，幸好后边的克尔斯撑住了他的腰，才将他稳住。
　　“洛林先生，这就是您这垂死的狼的爪牙么，似乎不怎么锋利啊，”蕾米脸上露出一丝嘲讽的笑意，眼中的杀意却是更加浓重。
　　“你瞧，你瞧，你现在剩下的体力估计还比不上我呢，非要当英雄，”克尔斯耸了耸肩，踏前了一步，“还是我来吧。”
　　红狼苦笑着摇了摇头，却没有后退，只是双手握住长剑，和克尔斯并肩站在一块，准备接受着最后的攻击，很少有人知道，他还有着最后的绝招，但是造成的后果也远比死一次还要严重，不过在此刻，他只是想要找出能让克尔斯脱身的办法，其他的，也顾不上这么许多了。




第32章 风之精灵

　　“咦，起风了，”就在这个紧张的时刻，克尔斯突然冒出一句不合时宜的话来，让在场所有的人都怔了一怔。
　　“你又想搞什么鬼，起风了又怎麽了，”蕾米皱了皱眉头。
　　“起风了当然很正常，不过能让空气中的风之精灵这么活跃的，还真是不常见，”克尔斯转头看了看身边密度突然增大的风之精灵，眼神中露出一丝笑意。
　　这时候洛林也才发现空气中的风之精灵果然活跃不似正常，但是周围却又没有任何异状，正当他疑惑的时候，原本只是温和的吹过的小风突然一下子激烈了无数倍，在一瞬间便化作了龙卷风，从楼顶那弓箭手的背后出现。
　　虽然那人的实力明显很强，但是这样猝不及防的旋风还是让他一下子慌了手脚，一个翻滚就从屋顶上掉了下去，而与此同时，克尔斯他们所站之处也刮起了一股龙卷风，蕾米一声尖叫，连忙向后退了两步，跟那俩人拉开了距离。
　　“放松身体，我带你们走，”一个干净清澈的男人声音突然从旋风中隐隐传来，但是却看不到他的身影。
　　不待二人有何表示，那龙卷风的转速又一下子提高了数倍，站在旋风中心的两人一下子就被带动着一齐飞速旋转着向天空中飞去。克尔斯只来得及大骂了一句我靠便不管不顾的随手抱住了身边唯一能抱住的东西，然后便死死不放手。
　　那旋风的速度快的出奇，不过几十秒而已，便已经来到了王城外一处偏僻之处。虽然红狼也被转的有些头晕，但还是稳稳的站着，而反观克尔斯，刚刚停下来便哇的一声开始干呕。虽然荣光中设定非常真实，但是还不至于真的会吐出什么东西来，不过呕吐的感觉却又被完全模拟，所以就看到吟游诗人在那边吐的天昏地暗却什么也吐不出来。
　　洛林一只手环住克尔斯的腰部帮他稳定身体，另一只手则轻轻的在他背上拍着，虽然不明白为什么克尔斯反应会这么激烈，但是还是尽量让他能舒服一些。
　　那旋风停止之后，却在原地出现了一个有着一张漂亮脸孔的蓝发青年，身边环绕的都是欢笑着的风之精灵，洛林一眼便看出了他其实是一名风系的高等元素精灵，而非人类。
　　“哈哈，真没想到，你竟然会变成现在这个模样，”蓝发青年在边上凉凉的说着，唇边出现了一丝讥诮的笑意。
　　由于吐得天昏地暗，无力答话，所以克尔斯只是抬起左手对精灵比了下中指表示自己的态度，看着他这副样子，洛林突然发现这是自己第一次在这人的身上看到了虚弱这种状态，即便是在医院他浑身缠着绷带的样子，也还是给人一种强悍和充满活力的感觉，似乎随时能扯开绷带跳下来一般，而现在却是连站都站不住，洛林几乎能感到克尔斯全身的重量都压在了自己的手臂上。
　　蓝发精灵出言讽刺了一句之后，倒是没有再说话，看着面前克尔斯在那儿狂吐，而洛林则忙着照顾那个连站都站不稳的家伙，也没空去跟精灵说话，于是两人的关注点都集中在了吟游诗人的身上。
　　就这样折腾了好几分钟之后，克尔斯终于勉强站了起来，不过大半个身体还是要靠在红狼身上才能不让自己晃悠。
　　“怎么，没事了，我还生怕阁下会一直吐到晚上呢，”精灵在旁边微微笑了起来。
　　“早知道你是用这种方法带我们出来，我不如死在那里，”克尔斯咬着牙嘟囔了一句，“说吧，卡米尔，到底是怎么回事啊？”
　　“诺曼先生去了王国北部，你们有什么事情可以去找他直接询问，”卡米尔微微耸了下肩，“我这次回来只是拿些东西，顺道帮你们一把而已，不过我先声明，诺曼先生会在哪个城市我也不能确定，恐怕你只能碰碰运气。”
　　“放心，我会找到他问个明白的，”虽然还是站立不稳，不过吟游诗人身上那种虚弱感已经完全褪去，又恢复了那副活力充沛的模样。
　　“那祝你好运了，”精灵轻笑了一声，终于把头转向了洛林，“虽然我们没见过，不过您应该是大名鼎鼎的红狼先生吧。”
　　洛林微笑着点点头，“恩，我是，没想到您认识我。”
　　“这不难，您的特征很明显，”卡米尔微笑了一下，在不面对克尔斯的时候，精灵身上的气息一下子变得非常温和，非常亲切，“对了，这东西给你，我想您应该不会陌生，”说着卡米尔递过一张纸条。
　　“这是，佣兵工会的任务令，”洛林疑惑的接过去扫了一眼，脸色一下变得异常惊讶，“刺客工会会去刺杀鬼魂将军，所以要我去保护？这么说的话，以前的那些任务，真的是你们发布的？”
　　卡米尔点点头，“没错，是我们，所以我想在某点上，你们的疑问应该能消除了一点了吧，将军的实力所有人都非常清楚，因此这次刺客工会为了完成任务，派出的人物也一定非同小可，红狼阁下，您也要小心了。”
　　“卡米尔先生，我想就算我向您询问这究竟是怎么回事，您也一定不会回答吧，”洛林脸上露出一丝笑容。
　　精灵笑了起来，“是的，您非常聪明，我无法向您解释任何问题。”
　　“那好吧，我接下这个任务，我会去保护将军的，还有，我也会和克尔斯一起找到诺曼先生，我们有很多问题想要问他。”红狼不再多说，很干脆的便接下了这个新任务。
　　“我想诺曼先生也会非常乐趣见到二位的，”卡米尔轻笑出声，又看向了克尔斯，“克尔斯先生，我诚心的希望，下次见面的时候，您能够不这么狼狈。”
　　“滚，”克尔斯中气十足的骂了一声，然后他们面前的精灵便在一阵轻笑中化作了无形的旋风。
　　待到卡米尔离开之后，洛林才有些好笑的问仍然靠在自己的身上的克尔斯，“你怎麽回事，刚才怎麽会吐成那样？”
　　“我晕车，”克尔斯没好气的回了一句。
　　“噗，”虽然死死的闭着嘴巴，但是红狼还是忍不住小声笑了出来，没想到面前这个看起来有活力到近乎强悍的男人竟然会晕车，简直就是巨大的反差。
　　“行了，咱们俩算是扯平了，把柄都在对方的手上，”克尔斯耸耸肩，干脆的转移了话题，“对了，刚才你怎麽会突然用范因密码，你怎麽知道我也会？”
　　“你有什么不会的吗？”洛林歪了歪脑袋看着克尔斯，眼神中有着掩饰不住的笑意。
　　“让我想想啊，”吟游诗人故意做出一副认真思考的模样，旋即肯定的点了点头，“还真是没想出来，”说着自己也忍不住大笑了起来。
　　“好了，说正事吧，”洛林笑着在克尔斯的身上轻轻拍了下，“咱俩现在怎么办，肯定是要去北部的，但是是先去找诺曼先生还是去将军那里？”
　　“当然是去保护将军，虽然我实在不认为那个鬼会死，但是我总觉得这里面没有这么简单，诺曼那老矮人既然给你这个任务，那在完成之前他不会让我们找到的。还有就是怎么想你也都是这个任务中的一份子，”克尔斯做出一副认真的模样拍了拍红狼的肩膀，“幸好刚才没让你挂了。”
　　“你有那东西也不早告诉我，我还以为你刚才疯了呢，”说到这事，洛林脸上便露出一副哭笑不得的模样。
　　“有惊才有喜啊，”克尔斯轻松的应了一声，然后突然仰天长叹道：“神灵在上，又要骑马往夕雾谷赶，还没缓过来呢，真是天要绝我。”
　　“哈哈哈哈哈，”看着他那副英勇就义的模样，洛林这次终于没有忍住，大笑了起来。




第33章 重临夕雾

　　即便在游戏之中，也不过时隔两月左右，二人便又再次来到了夕雾谷的面前，上一次越过夕雾谷的时候，他们所遭遇的可能是大多数人都从未遇到的危险，无论是科莫拉斯还是巨型蛇颈兽，都让他们几乎步入死地。
　　这次虽然克尔斯不是处在虚弱期，但是二人毕竟刚经历那一场生死之战，战斗力并没有回到巅峰，即便已然休息了一段时间，但还是略显得有几分疲倦的模样。
　　“你说，我们能成为现在的搭档，是不是也要归功于夕雾谷里那变态难度的经历，”克尔斯靠在谷口的一个大树上，笑嘻嘻的看着洛林。
　　“恩，是啊，我也没想到，本来只是一个雇佣任务，却有了现在的结果，”洛林站在他面前不远处，微笑看着他，眼睛中闪耀着明亮的光芒，“所以说，我挺感谢那次困难的，要不然我可就要错过你这么一个值得交的朋友了。”
　　“不过这次的路程也不会比上次容易，刺客工会不会就这么放过咱俩的，夕雾谷是一个很好的伏击地方，平原也就算了，黑暗森林和伦特湖对我们来说可都是步步危机，”克尔斯转头看向雾气弥漫的夕雾谷，虽然嘴上说的严重，脸上却是兴奋的笑容，对他来说，这种危险带来的刺激让他感受到极致的乐趣。
　　“是吗，伦特湖，”不过红狼显然没他这么兴奋，听到伦特湖的时候他脸上的表情明显僵了一下，显然上次的经历带给他的阴影还是没有消除，就像克尔斯碰到晕车一样，洛林也只要在碰到水的时候，才会显出平时看不到的不安情绪。
　　“怎么着，听到水就不行了啊，”克尔斯嘿嘿笑了两声，上下打量了洛林一番，“大不了我向上次一样再把你拖到岸边就是了。”
　　“可别，丢人的事一次可就足够了，”洛林急忙拒绝了克尔斯的好意，“我还是不掉下去比较好。”
　　“哈哈，行，你有这信心就行啊，”克尔斯哈哈笑了起来，“那走吧，以前都是完成刺客工会的任务，这次是目标，真是让我激动万分，”说这话的时候，他眼中的狂热情绪顿时再次高涨。
　　“刚才我话没说完，幸好跟你成为了搭档，要不然整天被你惦记着简直就是噩梦，”洛林苦笑着摇了摇头。
　　“恩，算你运气了，”克尔斯干脆的一挥手。
　　“那走吧，”洛林浅笑着举步向夕雾谷中走去，突然若无其事的望望天，“你说咱们怎么度过平原呢，是不是还要像上次一样找匹角马坐坐。”
　　“不要啊……我那一转到现在还没缓过来呢，”克尔斯顿时气势全消的惨嚎一声，作出一副虚弱的模样趴到了洛林的背上。
　　洛林忍住狂笑的冲动拖着克尔斯往里走去，他觉得自己自从认识了吟游诗人以后，简直是发掘出了许多以前自己都没有认识到的幽默感。
　　就像克尔斯在谷外所分析的，平原并不是一个适合刺杀的地方，而这一次他们也没有遇到第二只平原之王，所以对于一般实力弱小的玩家来说是绝地的科拉平原，对他们而言简直就是毫无威胁，悠悠然的便穿过平原进入了暗黑森林之中。
　　在夕雾谷的三部分中，暗黑森林的雾气是最为浓重的，周围的湿气一会儿便会让整个人都变得湿漉漉的，对外界的敏感度也会随之下降，其实要不是洛林怕水怕到了骨头里，这儿才是刺客工会最好的伏击之处。
　　“这种在空气中的水你怕么？”克尔斯一边走着一边转头问边上的洛林。
　　“你说呢，”洛林没好气的回了一句，随手挥出一片红芒，顿时斩落一只扑过来的铁臂鼠，“小心了，应该到了铁臂鼠的集中地，这次可不用我保护你了吧。”
　　“你说呢，”克尔斯立刻给了一个同样的回答，然后噼里啪啦在竖琴上一阵拨弄，周围顿时噼里啪啦的掉下一片铁臂鼠来。
　　其实认真说起来，铁臂鼠单个的实力并不强，甚至基本上是黑暗森林中最弱的生物，但是胜就胜在数量多，那成千上万的铁臂鼠一起在雾气的掩盖下扑上来的时候，几乎能吓退所有的敌人，所以对付铁臂鼠最好的方法就是尽量不大面积的惊动他们，要不然不被咬死也被累死。
　　而克尔斯这么一个举动则是彻底引动了周围所有的铁臂鼠的骚动，只听见树叶一片沙沙响，周围风声顿起，无数的铁臂鼠从四周朝他们二人扑了上来。
　　“天哪，你就算要向我表示自己能自保，也不用这样吧，”洛林无奈的笑着，手底下却是毫不迟疑的斩落着周围所有的铁臂猿。
　　可是这时候的克尔斯的脸色却变成了认真时才有的严肃，他只是随手给洛林敬了个礼表示歉意，便微微侧转了脑袋，似乎在倾听着什么，完全不顾及边上无数的铁臂鼠，只是慢慢的向前走去。
　　看着克尔斯这幅样子，洛林立刻非常自然的将他也牢牢的保护在自己的剑光之中，“你还真是信任我，”红狼轻声的笑道。
　　克尔斯没有答话，只是稍微转了下头，嘴角却向上翘起，眼神中也带上了几分笑意。
　　两人就保持着这种状态向前又走了一段距离，但是攻击密度越来越大的铁臂鼠让红狼也感觉到有几分应付艰难，更别说克尔斯完全没有动手的意思，一直保持着那认真倾听的状态。虽然不知道他在做什么，但洛林还是咬着牙用尽全力来保护着克尔斯不受到打扰。
　　就在这当口，一直表情严肃的吟游诗人脸上突然出现了一丝笑容，眼中也闪过一道亮光，“谢了，兄弟，”说完这句话，他的身影便突然慢慢的消失在了空气之中。




第34章 丛林秘影

　　不知道克尔斯究竟发现了什么，也不知道他究竟要去做什么，不过少了一个人需要保护，洛林的压力顿时大减，原本快到了极限的体力也开始慢慢恢复。
　　他站在原地一边击落着扑来的铁臂鼠，一边注意倾听着周围的动静，突然从他的斜前方传来一声惨叫，接着便是几声怒喝和一阵金铁交鸣之声，然后不过是几息之间，一个身影便倒飞过来，落地后滚了一圈便以单膝跪地的姿势稳住了身体。
　　即便不用看，洛林也知道这人就是克尔斯。吟游诗人从地上跳起来，脸上带着得意的神色活动了下肩头，“解决了两个，还有两个也藏不住了，靠你了。”
　　他话音刚落，两道杀气便从雾气中袭来，匕首所带起的劲风几乎瞬间便刮在了面庞之上，洛林没来得及答话，血狼剑一转，便准确无比的击中了来袭者的匕首，彼此力量间的差距让那两人顿时几个踉跄。
　　这时候克尔斯则接下了对付边上那些铁臂鼠的任务，其实对付这种数量多但是单体攻击力不强的东西，他比洛林要适合得多，随便哪个攻击性的音乐技能一用出来，那都是一大片一大片的往下掉。
　　而洛林那边的战斗也到了尾声，当刺客出现在了明处，除非是拥有克尔斯这个档次实力的，否则对上高等佣兵都是只有迅速败北的下场，当红色剑芒再一次明亮起来之时，那两名刺客便同时湮没在无数欢笑着的剑之精灵之中。
　　解决了那两人之后，洛林很快便有帮克尔斯接下了部分魔兽的袭击，在两人的共同抵御之下，这大规模的铁臂鼠也不能对他们造成什么实质性的威胁。
　　“你怎么会知道那几名刺客隐蔽在什么地方的？”洛林还是忍不住好奇的提出了自己心中的疑问。
　　“很简单，以刺客工会的效率，我们的行踪是很难躲过他们的视线的，至少在穿过夕雾谷之前不可能。也就是说，在夕雾谷中一定有他们的埋伏，但是科拉平原显然不是一个好选择，剩下的伦特湖和黑暗森林他们应该都不会错过，”克尔斯随手收起匕首，脸上带着笑容看向洛林，“而暗黑森林中最适合伏击的就是这里，在大量铁臂鼠攻击的掩盖下，很可能一击得手。那么我干脆就把所有的铁臂鼠全部激起来，在那样的密度之下，他们不可能不被波及到，反正都是要打一场的，那不如我们先动手好了。”
　　“哦，所以你刚才一直是在听有什么地方发出不一样的动静了吧，”洛林这才恍然大悟，原来克尔斯从踏进暗黑森林开始便在计划着每一步行动，尽量把被动转为主动，“真有你的，甘拜下风啊，”红狼的唇边不禁露出一丝笑意。
　　“恩，从我对刺客工会的了解来看，暗黑森林中的伏击应该已经结束了，接下来要面对的就是伦特湖的那一次，那里地形条件很糟糕，你又怕水，得想个完全的办法才行，”克尔斯难得没有接上夸奖的话，还是在继续计划着接下来的事情。
　　“有时候，我觉得你简直是个机器人，”洛林突然低声笑了起来，莫名其妙的说出一句完全不搭的话来。
　　“机器人？”克尔斯疑惑的皱了皱眉头，旋即笑了起来，“因为我思维太缜密，脑子太聪明了么？”
　　“自恋狂，”红狼无奈的摊了摊手，“我是说你这就跟身上有两个系统一样，一个是正常模式，一个是战斗模式，转换起来简直一点前兆没有，而且战斗模式情况下还很――变态。”他用两个字就概括了克尔斯现在给人的大致感觉。
　　“变态？我说哥们儿，你就这么形容火力全开的我的啊，”克尔斯仰天长叹，作对方有眼无珠状，“那正常状态呢？又是怎么样的？”
　　“很流氓，”洛林回答的很干脆，不过顿了顿，又有些犹疑的接下去说道：“不过，还……能算得上是个可爱的流氓。”
　　“那是，除了我那个不成器的爹以外，少爷我在家里可一向是人见人爱，”被洛林夸奖一句，克尔斯忍不住哈哈笑了起来，整个人顿时又完全进入了自恋状态中。
　　洛林忍不住笑了起来，刚想问问究竟是怎么样的父亲能被自己的亲生儿子形容成是不成器的爹，却发现克尔斯那张英俊的面孔突然在自己面前迅速放大，还没等他反应过来，吟游诗人的脑袋已经凑到了他的面前，一脸的认真，就连声音也突然变得低沉沉而性感，“不过说实在的，我倒觉得你挺可爱的。”
　　“什，什么，”洛林脸上瞬间出现了一种叫作惊吓的表情，所有的沉稳一下子被击的支离破碎，“我，我好像不适合用这个词形容吧。”
　　“见仁见智嘛，”克尔斯的脸上出现了一种奇特的肯定的表情，似乎说的是在我眼里你就是很可爱，但是这种表情并没有维持几秒钟，他的神情便转变成了一种计谋得逞的奸笑，“噗哈哈，开玩笑的，小子，没想到脸皮还挺薄啊，”说着便在洛林目瞪口呆的眼神中转过了脸去，一边走一边笑的愉快至极。
　　我想我还是应该把那个前缀去掉，正常状态的他，实在就只是个不折不扣的流氓混蛋，洛林在心里面默默地这么想着，苦笑着看着克尔斯在自己前方嚣张的狂笑。
　　……
　　“我说，没问题吧，”克尔斯转头看看红狼有些发僵的面孔，又一次深刻的感觉的他究竟是有多怕水，这才不过在岸边，平日里的沉稳自若便已至九霄云外，不但表情僵硬，便连脸色都有些发白。
　　听到克尔斯难得的关心，洛林转过头来对他有些勉强笑了下，“没事，上次我保护你一个手无缚鸡之力的不也没事么，”说到这儿，他轻轻的呼出一口气，“我想应该没事吧。”
　　其实上一次他们经过这儿的时候，洛林还不至于这么紧张，不过那是因为觉得不可能掉进水里，不过有了那湖怪的威胁，再加上很可能的来自工会的攻击，还有上次掉落湖中还未完全消除的阴影，让此刻的红狼表现的极为失常。
　　“放心，如果又掉到水里去的话，我会负责再一次把你拉到岸上的，”克尔斯一边踏进小船里一边转头对洛林笑道。
　　“真是谢谢你了，”完全不觉得这是好事的红狼苦笑了一声，终于也跨进了船中，在克尔斯身边坐了下来。




第35章 旅人

　　留下来的习惯，洛林坐下来以后便直接拿起了桨开始划了起来，克尔斯则悠闲的靠在船舷上闭目养神。
　　小船进入浓雾中大约一百亚尔距离之后，原本一直闭着眼睛的克尔斯突然睁开双目，“哎，发现有什么异样了么？”
　　“一点没有，”洛林一边划着船一般说道，“不过这大概是最大的异样了吧，我们进入伦特湖大概有多少距离了？”
　　“我算了，大概100亚尔，这么长的距离，竟然没有一只魔兽出现，”克尔斯长长的呼出了一口气，“上次我们经过这儿的时候似乎也碰到了这种情况吧，不会这麽倒霉吧。”
　　“哈，真不知道我们两个究竟谁是霉星了，”洛林不禁笑了一声，虽然没有转过头来，但从他有点僵硬的笑声来看，就知道红狼已然十分紧张。
　　克尔斯看着洛林因为用力过猛而有些发白的指节，不禁坐起身来，抓住他手中的船桨，“我来吧，你休息一会儿。”
　　“不用，我没关系，”洛林却没松手，轻轻吸了口气，更用力的划起了桨，似乎要把心中的恐惧靠这种方式来发泄掉。
　　克尔斯沉默了一下，最后拍了拍他手臂，“放心吧，没事的，这次又不是你一个能打，看我的好了。”
　　“谢谢，”洛林转过头来对着克尔斯笑了一下，但旋即却又皱起了眉头，“你听到了吗，我们前面，似乎有些声音。”
　　“恩，听到了，是水声，”克尔斯的脸色也变得有些严肃，“而且像是划桨时出现的水声，应该是有人。”
　　“是刺客工会的人？”洛林站起身来朝着远方努力看去，但雾气实在太大，即便水声越发的清晰，却还是什么也看不清楚。
　　“不像，如果是他们，搞出这么大的水声来，还当什么刺客，”克尔斯摇摇头否认了洛林的说法，“不管他，我们走我们的，反正在水上也没有太多应变的方法。”
　　虽然话是这么说，但是由于对溺水的恐惧，导致洛林现在的精神状态出于完全不稳定中，完全不像是平常那个沉稳的男人，看着他有点神经质一般划桨的动作，克尔斯不禁在心里默默的叹气，但也不敢发出声音，要不然他不保证红狼大人的会不会更加心理畸形。
　　随着那哗啦啦的水声越来越清晰，洛林的动作也跟着越来越充满杀气，看的克尔斯不禁想扶额叹气，要是让他的崇拜者，特别是那些小姑娘看到这位红狼大人两眼发直的模样，肯定都要玻璃心碎成一片片的。
　　终于，一个模糊的影子从雾中慢慢现形，看样子也是一人一船，这样的正大光明，几乎不大可能会是刺客工会的人，八成是个也在穿越夕雾谷的旅行者，克尔斯的心也同时放下了大半。
　　“诶，我说，冷静点，不是敌人，”克尔斯终于忍不住拍了拍洛林的肩膀，“路人甲而已。”
　　“恩，我知道，”出乎克尔斯的预料，红狼的声音竟然异常的冷静沉稳。
　　“恩？你没事了？”反而被吓了一跳的吟游诗人直接扳着洛林的下巴将他的脑袋转了过来，果然已经恢复了正常，不再是刚才那鬼上身的模样。仍不死心的克尔斯又捏着他的下巴上下观察了一番，确认正常以后方才松开，“你什么时候正常的啊，怎么一点预兆都没有。”
　　洛林苦笑着揉了揉被他捏的生疼的下巴，“你就是去猪圈挑猪也不该用这么大的手劲吧。刚刚就没事了，我只是心理障碍，不会影响智商，能看出来是路过的。”
　　“你们，你们是什么人，”突然一声暴喝从对面传来，赫然便是那船上的路人甲发出的怒吼。
　　“你又是什么人，”刚刚才恢复了正常了的洛林又一下子变了脸色，转过头去用比那人还大的声音反喝了过去。
　　“不会影响智商……个屁，”目瞪口呆的克尔斯终于忍不住骂了一句脏话，他有一种想跳到对方船上去吧那路人掐死的冲动。
　　不过在双方这一喝之后，克尔斯终于看清了对方的面孔，那是一个穿着轻甲的年轻剑士，手上握着一把银色的长剑，全身都沾满了鲜血，显然也是经过了激战才来到了这里。看面孔还非常年轻，不过是个十七八岁的少年，相貌也能称得上是清秀漂亮。不过那精神紧张到似乎随时会爆发的表情让克尔斯不由得开始思考这人是不是也有溺水恐惧症。
　　“冷静，冷静，一看就是个菜鸟，第一次过夕雾谷，”克尔斯叹口气，拍了拍洛林的肩膀，“你这样子是不是丢人了点。”
　　“哦，也是，怎么看都是新手，”洛林脸上露出一个笑容，“抱歉抱歉，我失态了，竟然被个菜鸟吓到。”
　　听着洛林用他那富有磁性的声音大声的编排着离他们不过几亚尔之距的少年剑士，克尔斯不禁抽了抽嘴角，发誓不到万不得已绝对不会再跟红狼先生来到任何有水的地方，“水坑也不去，”他脑子里这么想着，竟然忍不住咬牙切齿的说出了声音。
　　“啊？你说什么？”洛林一怔，露出不解的神色。
　　“啊，没……，”克尔斯刚想解释一句，却被那少年剑士的一声怒吼打断了，“放，放屁，谁是菜鸟，老子都能一个人过夕雾谷，你们还要两个人，有本事单挑啊。”
　　看着那人在船上连蹦带跳的模样，克尔斯不禁怀疑起他是不是有躁狂症，虽然严格来说能过夕雾谷的都是有了一定程度的高手，但是看这人的样子，过伦特湖已然让他筋疲力尽，这样的实力在他和洛林看来确实也就是新手级别，当然他好歹还是背地里说人坏话，至于红狼先生，就是□裸的当面歧视了。
　　“嗨，我说小兄弟，别激动，我这朋友有点怕水，所以现在说话颠三倒四的，不好意思了。我们跟你一样，也是穿过夕雾谷的，这湖上也不能有湖盗是吧，”虽然那人暴怒的有点过火，不过到底是自己这边理亏，克尔斯还是连忙提高声音给对方赔了不是。
　　要知道穿越夕雾谷的人本来就少，还能撞上个玩家更是不易。这谷中又是危机四伏，所以按照惯例，一般遇上了都会互相帮把手。刚才克尔斯那番话也算是合情合理，再大的脾气也该消了，没想到那少年剑士反而更加怒气冲天的吼了起来，“谁tmd是小兄弟了，老子今年二十四了，小个屁，你自己才是毛都没长齐，还好意思说我小。”
　　这番完全不知所云无理取闹的话终于成功的让克尔斯的眼角也开始跳动了起来，面前这人根本就是个欠抽的主儿，敢说他毛都没长齐，那简直就是活的不耐烦了吧。于是，最后一个还有理智的人终于也进入了躁狂状态。




第36章 雷云风暴

　　被对面船上的年轻剑士直接攻击到身体毛发生长程度的问题上，克尔斯顿时将腰间的匕首抽了出来，一脸凶恶的冲着那人指了两下，一副吃人的模样。不过到了最后他终于还是深吸了一口气，将手垂了下去。
　　一方面担心洛林的恐水症，另一方面还惦记着刺客工会不知道什么时候会来的袭击，这火气于情于理也都得压下去，因此他只是用手肘撞了下洛林的背部，“赶紧划吧，别跟这小子磨蹭了。”
　　洛林口里边应了一声，但却没有任何反应。克尔斯不禁奇怪的看了看他，却发现红狼大人整个身体都在颤抖，口中还发出了奇怪的声音。
　　“笑，笑个屁啊，”克尔斯一下子就猜到了洛林究竟在干嘛，终于没忍住，直接在他耳朵边上吼了起来，“你现在没事了啊，不就是你这鸟人害的老子被人说……说……我靠！”吟游诗人说了半天终于还是没把那句话再重复一遍。
　　“好了好了，都是我的错，”看克尔斯真的郁闷了，洛林才终于勉强憋住了笑，抬手在同伴的后脑勺上轻轻拍了一下，又冲着那少年剑士说道：“兄弟，刚才是我说错了话，你就……”
　　“你就当他是个屁，放过去了就得了，”克尔斯立刻在后边跟了一句，他完全就是把脾气全出在自己同伴的身上了。
　　洛林叹了口气，大拇指指了指克尔斯，“就像他说的，总之就是抱歉了。”
　　“呃，刚刚我也有错，我这人就这狗脾气，两位别见怪啊，”洛林都这么道歉了，大概但凡是正常人都不能再有火了，而且看那年轻剑士也就是个火爆脾气，并不是个小心眼的人，“不过话说回来，看你们这身装备，就肯定比我牛，不过我真不能算是菜鸟。”看来这小子特别介意这话。
　　“哈哈，口误，口误，”洛林连忙笑了两声掩饰尴尬，可就当这气氛融洽的时候，四周突然到处都传来了咕嘟咕嘟的声音，似乎有什么东西从水底下冒出来一样，于是这位红狼先生的笑容一下子便僵在了脸上，有些艰难的转头看向克尔斯，“出现了么？”
　　“嗯，是啊，”克尔斯蹲下身去用手波动了一下湖水，“水元素和风元素都凝聚的非常快，应该是大群的蛇颈兽出现了，而且好像还是包围的态势，这么有计划的行动，如果真是上次那个家伙，那它比那时候更聪明了。”
　　“蛇颈兽？你们说的是蛇颈兽？”洛林还没来得及接话，那年轻剑士便叫了起来，“伦特湖里最厉害的怪兽么，我一路过来都没见着，还以为运气好躲过去了呢。”
　　“嘿，哥们儿，还没问你怎么称呼呢，”克尔斯突然看着那年轻剑士问出了一个突兀而显得不合时宜的问题。
　　“啊？哦，我叫泰格，”年轻剑士显然也是愣了一愣，不过还是很快报上了自己的名字。
　　“我叫克尔斯，”吟游诗人一边拿出自己的竖琴一边说道，“待会儿的战斗可能会拖累到你，如果不小心挂了，算我欠你一人情。”说着他拍了拍洛林的肩膀，“怎么样，没问题吧。”
　　“没事，准备好了，”此刻洛林也已抽出了血狼剑，虽然从刚才起就一直心绪不宁，但是真当面临战斗的时候，他还是能够很快的调整好自己，尽量以最好的状态去迎战，这样的洛林，才有被称为红狼的资格。
　　“我说，两位大哥，你们到底在说些什么？”被这两人说的话弄得一头雾水的泰格终于忍不住嚷了起来，“虽然蛇颈兽是厉害，可我们有三个人呢，不用紧张成这样吧。”
　　“嘘，”克尔斯突然伸出右手食指轻轻放在了嘴唇边上，然后看着一脸莫名其妙的泰格诡异的笑了起来，“听，他们来了。”
　　他那种阴森森的模样顿时吓了年轻的剑士一跳，泰格立即开始左顾右盼，“哪，哪儿呢，我怎么没听到攻击的声音。”
　　看着克尔斯那副样子，洛林不禁在心里面叹了口气，克尔斯明显是故意做出这副样子，小小的报复一下刚才泰格说他毛都没长齐的事情，不过他倒也没有胡说，攻击确实已经到了。
　　四周的空气突然迸发出爆裂一般的声音，无数道交错的电光从雾气中显现，克尔斯立即毫不犹豫的将还在发愣的泰格一把拖进了他们的小船里。
　　“做什么啊，”被摔了一个跟头的泰格揉着屁股皱着眉头抱怨道，但旋即却被眼前的景象惊呆了，在克尔斯他们的小船周围似乎有一个无形的罩子保护，使电光无法侵入。而他自己的小船则在一片雷光中化为了碎片，若不是刚才克尔斯手快，恐怕他本人也是一样的下场，“谢，谢谢，”年轻的剑士结结巴巴的道着谢，显然还心有余悸。
　　本来魔剑士和吟游诗人就都是有一定魔法能力的职业，加上克尔斯又是永远带着无数魔法道具在身上，所以早在进入伦特湖之时，他们便在船上布下了足够强度的结界，现在果然起了大用，否则刚才那一击根本来不及抵御，倒不一定会受伤，但是落水却是免不了的了。
　　“这种规模的攻击，我们的结界还能抵御几次，”洛林转过头来，表情一脸严肃。
　　克尔斯弯下腰来检查了一下放在船角处的晶石，微微摇了下头，“能量下降的很快，顶多还能抗住三次，如果敌人一直用这样的攻击手段，恐怕不妙啊。”
　　“这，这，这伦特湖里面怪物这么厉害么，”泰格不禁瞪大了眼睛，“那怎么可能有人自己越过夕雾谷。”
　　“这湖中有一只巨大的魔兽，是蛇颈兽的首领，上次我们过夕雾谷的时候就撞上一次，这次没想到还是撞上了，”克尔斯站起身来，两手随意的互相拍了拍，“不过这样的水准，也应该超出了一般魔兽的智力水准，游戏难度提升的太快了。”
　　洛林沉默了一下，突然将手中的船桨丢给了泰格，“兄弟，这个就麻烦你了，”还不待泰格说话，他便扬起长剑，周围的骤然响起更加明显的水花声，四条水龙从小船周围飞出，朝着四周狂扑而去。
　　而克尔斯同时也弹拨起了手中的竖琴，湖面上顿时刮起了狂风，将雾气一扫而空，只见在他们四周悬在半空中的蛇颈兽足有百只之多，双目中绿光闪闪，全部盯着他们三人，看的人心中不禁泛起丝丝寒意。




第37章 偶像崇拜

　　“他奶奶的，这么多，怎么打啊，”正在划船的泰格看到这个场面不禁目瞪口呆，半晌才冒出那么一句。
　　“我的烈风曲不能停，否则雾气马上又会凝聚，更不好打，”克尔斯靠在船边用脚轻轻踢了洛林一下，“所以攻击的事情就靠你了，蛇颈兽擅长的是风魔法和水魔法，但是并没有上升到能随意使用雷魔法的地步，刚才那样的攻击它们也持续不了几次，我们的结界恐怕还有富裕，这点应该不用担心。”
　　“你不早说，我刚才一直在想掉下水后该怎么办，”洛林沉默了一会儿，突然冒出来这一句。
　　“我靠，你在那边深沉的不行就在想这个，”刚刚转入战斗模式的克尔斯顿时又被他震回了正常模式，“我刚也没想起来，总之，尽量用剑魔法吧，那些鬼东西这次看起来可聪明，不会随便靠近的。”
　　就像克尔斯所说的，那些蛇颈兽根本就不离他们的船太近，就只是像刚才一样直接用魔法进行攻击，又是三次刚才那样大规模的雷光闪过之后，只听到喀拉一声，放在船舱四角中的四块晶石全部变成了碎片，结界也在同时化为了乌有。
　　“哎，你说，那些东西真的没办法再用一次那样的魔法么，”泰格扯了扯克尔斯的衣袖，他咽口水的小动作将紧张的心情表露无遗。
　　“说实话，我没有精确计算过一头蛇颈兽能释放几次那种强度的雷魔法，”克尔斯耸了耸肩膀，“所以，碰运气吧。”
　　“不是吧，”年轻的剑士发出一声哀嚎，仰天倒在了船板上，“啊啊啊啊，我一次穿越夕雾谷的旅程，就要这么夭折了么。”
　　“说起来，为什么一定要一个人过呢，在谷边的驿站等上几天，应该能凑齐一支临时队伍的，”克尔斯不禁饶有兴趣的看向泰格。
　　“第一次，我的第一次啊，难道还要和人一起分享么，”泰格瞪大了眼睛看向克尔斯，“小子，告诉你，如果连这种事情都要和人分享的话，那是作为男性的耻辱。”
　　“咳咳咳，”一直警惕的站在船头的洛林突然发出了一串咳嗽声，显然被宓牟磺幔克尔斯却是大声叫好，“说的好，小子，果然是英雄所见略同，”不过在赞扬对方的同时，他还是没有忘记把那句小子找补回来。
　　“我说两位先生，你们能稍微认真一点么，”终于忍无可忍的红狼转过头来，在湖水的刺激下，让他的涵养也远不如往日。
　　“放松心情么，”克尔斯耸耸肩，从船板上跳了起来，“我跟他闲扯了这么长时间也没来第五次，看来这次是赌对了，它们也放不出雷魔法了，那么现在，上吧红狼，用你的利爪将那些野兽撕成碎片吧。”
　　“你当我是狗么，”洛林苦笑了一下，重新提起了长剑，红色的光芒开始在剑锋上跳动，无数的剑之精灵也开始欢笑。
　　“红，红狼，你刚才说的是红狼？”泰格突然也像打了鸡血一般跳了起来，“是我知道的那个么，红狼洛林？”
　　“哥们儿，你把桨提出水面了，赶紧放回去，”克尔斯在边上凉凉的说了一句，“我刚才没提到他名字么？恩，没错，是那个红狼。”
　　“偶像啊！”泰格突然丢下桨扑了过去一把抱住了洛林，“我竟然在这里见到了偶像，洛林大哥，我也是苍狼佣兵团的，帮我签个名吧。”
　　幸亏克尔斯反应快，用脚及时带了一下，没让桨掉进水中，“你要是把桨弄丢了，我就把你丢进水里陪葬，”吟游诗人忍不住恶狠狠的说了一句，旋即看着泰格那副模样扬了扬眉毛，“你这是要以身相许么，抱得这么紧。不愧是红狼大人啊，在伦特湖上都能撞上忠实粉丝。”
　　“你就别在那儿说风凉话了，”洛林无奈的看了看在边上站着一脸似笑非笑的克尔斯，一边很不习惯的从泰格的拥抱中挣脱，一边哭笑不得的说道，“我说，我说泰格啊，你先放开我吧，这样的环境不适合签名，你说是吧。”
　　“小心了，”正当那边两人在纠缠的时候，克尔斯突然低声喝了一句，正在弹琴的右手并未停下，而左手也同时扬起，只看到一道漆黑的光芒在空中留下一道痕迹，一只突然扑过来的蛇颈兽脖颈处便突然喷出一股鲜血，连声音都没发出便掉进了水中。
　　而洛林也立即恢复了严肃，几道红光闪过，又是几只蛇颈兽身首两段，“泰格，你还是负责划船，注意一定要稳住，尽量往前划，至于这些蛇颈兽，就交给我和克尔斯了。”
　　“好，没问题，”泰格立刻捡起船板上的船桨开始努力的向前划动，“放心吧，偶像，我肯定不会给你丢脸的。”
　　前面同类的死亡并没有让剩下的蛇颈兽惧怕，那血腥味反而似乎更加激起了它们的凶性，数百条蛇颈兽开始争先恐后的扑了上来，进入了肉搏战之后，由于距离拉近，雾气的影响也就相对降低了很多。
　　因此克尔斯也将烈风曲停下，将所有精力都放在了应付来袭的魔物身上。小船的体积并不大，因此洛林负责前半部分，克尔斯负责后半部分，基本上就能将封住所有的空隙，让位于中央的泰格能专心的操桨。
　　一时间，以小船为中心，方圆十里尔范围之内全部都化为了血腥的战场，在红光与黑光的交错之中，无数的蛇颈兽发出声声惨叫，血液四处飞溅，整个湖面上都飘满了尸体。
　　而克尔斯和洛林在这样强度的攻击下，又要顾忌到整艘小船的安全，身上也都带上了不少伤，但还好两人身上都常年准备一些高价的特效药，几乎是用上就能止血，所以也没有因为失血过多造成什么体力上的损耗。
　　“我，我靠，你们两个变态，”泰格不由得惊的口不择言，“一两百条蛇颈兽啊，就把你们这样切菜一样的全干掉了？”
　　“他不是你偶像么，这会就变态了？”克尔斯大喘了一口气，直接仰天躺在了船板上，作为刺客，他的体力毕竟还是远逊于洛林这个高等剑士的，所以最后那七八条他就全交给洛林对付了，“看看，我们还是受了伤的，你切菜会切的自己浑身是伤啊。”
　　“偶像和变态不矛盾啊，其实红狼大哥有多变态我倒是能猜到，只是没想到你小子也这么变态，”泰格忍不住上下打量起克尔斯来，“不过我有一个问题想问啊。”
　　“说，”吟游诗人闭上眼睛，懒懒的应了一句。
　　“我们现在走的这个方向，难道不是往北边走吗？”泰格看着前方已然浓郁的雾气喃喃的说道。
　　“恩，如果你刚才没有划错方向的话，当然是往北，”克尔斯脸上露出了一种这不是废话吗的鄙视神情。
　　“可，可我是要去南边啊，这不是又回去了吗，”年轻的剑士脸上不由流露出欲哭无泪的表情，“我开始那么辛辛苦苦打生打死的是为了什么啊。”
　　“因为你船没了，就当是回去找条新船吧，”克尔斯异常应付的答了一句，旋即便皱起了眉头，“来了。”
　　“什么来了？”泰格莫名其妙的看着他，但是不等克尔斯回答，他便已然知道了答案。
　　一声巨吼从远处的雾气中传来，狂风突兀的横扫过整个湖面，几乎将雾气一扫而光，一只巨大的蛇颈兽的身影清晰地出现在他们三人的面前，庞大无比的身躯带来的沉重压力令人几乎有些呼吸困难。




第38章 驯兽师

　　克尔斯站起身来，脸上带着奇怪的微笑朝着那巨兽的方向一指，“两位，让我来为你们隆重介绍一下，这就是伦特湖的魔兽之王，蛇龙伦特斯。”
　　“你怎么突然知道这东西的称呼了，”洛林转过头来惊讶的看着他，早在那声巨吼响起的同时，剩下的数只蛇颈龙便已经躲入了湖中，因此红狼大人终于也获得了短暂的休息时间。
　　“当然去王城的图书馆查阅了一番，还真是不容易，这东西出现的少，资料可比科莫拉斯的资料要少得多，”克尔斯看着远处的巨兽皱了皱眉头，“一连两次都遇到，真不知我们的运气是太好还是太糟。”
　　“呵呵，果然不愧是工会发布高级别追杀命令的目标，竟然连伦特斯都知道，”一个温和清冽的声音突然从魔兽那处传来。
　　“靠，没那么邪门儿吧，这破玩意儿连人话也会说，”泰格惊得朝伦特斯连连打量，连划桨都给忘了。
　　克尔斯和洛林对看了一眼，都从对方眼中看到了十足的惊讶，这东西不会说话，这他们俩都能够肯定，而且就从刚才那口气来看，这说话之人也必然是第三方的人物，只是前方明明除了那条蛇龙之外再无他物，那说话之人究竟是在何处。
　　“你们快看，那东西脑袋上冒出来一个人，”这当口泰格又喊了起来，他指着伦特斯已然惊得连话都说不清楚了，“不，不是冒出来，是就那么从空气里出现的。”
　　“我靠，开玩笑的吧，”克尔斯猛地冲到船头，身体前倾，仔细的观察着那个从空气中出现的人影。虽然距离不近，但是以他的眼力还是将那人看的一清二楚。那人脸上带了一张木制的面具，正好将面孔完全挡住，一身的猎装打扮，手上提着一把银色的长弓，就那么随随便便的立在伦特斯的头上，而这伦特湖中的霸主却温顺的像是一条猎犬。
　　“该死，他们竟然出动了这个人，”克尔斯狠狠地说了一声，“这次咱们的麻烦真是大了。”
　　从那明显是潜伏解除的出现方式来判断，洛林自然也明白这人必然是刺客工会的成员，不过他还是开口问道：“刺客工会的人？很厉害么？”
　　“你看他站在那儿站的有多稳就知道了，”克尔斯无奈的摇了摇头，“我没见过他，不过很明显，这人是刺客工会的传说中的王牌之一，也是公会里唯一一个精灵族，外号驯兽师，真实姓名不详。”
　　“也就是说我们要在水上对付一只有了人类智商水准的巨大魔兽么，真是好极了，”此时洛林除了苦笑外，实在是不知道还有什么可说的了。
　　“不止，作为一名精灵，这位还是天生的大魔法师和神箭手，”克尔斯却毫不留情的再次给了他一棒子。
　　就像压垮最后一个骆驼的稻草，洛林发出了一声近似于呻吟般的叹息，有些发愣的看着不知有多深的湖水，“我说，要是你现在一刀捅死我，是不是我就不用被水淹了，”他苦笑着说道。
　　“太帅了，我玩这个游戏这么久还没遇上这种场面，偶像就是偶像啊，敌人都是牛到逆天的，”克尔斯没有应洛林那话，反倒是泰格激动的手足舞蹈，一副中了大奖的模样，活脱脱就是个少年人，哪儿像他自己说的二十四岁的成年人。
　　“幼稚，哎，我说小子，你不是胡扯个年龄出来吧，”克尔斯斜斜的瞟了他一眼，“我们八成是要全挂掉的你知不知道。”
　　“那又怎么样，玩游戏嘛，这经历，拿出去说都是资本，”泰格一脸无所谓的模样，旋即瞪着克尔斯嚷道：“老子当然是二十四，谁胡扯这个。”
　　“那就好，冷静点，像个二十四岁的样子，”克尔斯微微笑了下，转过了头去，“准备开打吧。”
　　站在蛇龙头上的精灵除了刚才那句话，便再没有开口，知道克尔斯说了这句话，才听到他笑了一声，“准备好了吗，那本人就不客气了。”
　　随着他的话音，数道风刃便瞬间从天而降，每道风刃都长达数十里尔，朝着小船疾劈下来，才刚刚接近，巨大的风压就使得小船开始剧烈的摇晃起来。
　　洛林突然低吼一声，身形似乎一下子比刚刚还挺拔了不少，双手握住血狼猛地向上一劈，与风刃撞击在一起，顿时将风刃击碎。
　　而音乐声也适时响起，一道结界出现在小船上空，恰好能将破碎的风刃全部挡住。洛林喘息了几声，一直盯着前方的一人一兽，却沉声对克尔斯说道：“力道比上次起码提升了三成，果然有人指挥就是不同，前途堪忧啊。”
　　又是一声巨吼响起，一对长逾十数里尔的巨大肉翅从伦特斯的背后展开，瞬间带来的狂风一下子便掀起了滔天巨浪的，虽然在结界的保护下不会对小船造成什么伤害，但是不停的后退却是免不了的，泰格也是尽量向前划动着，要不然两下功夫恐怕就要倒退个几十加尔的。
　　“果然像书里所说，还有翅膀，不知道为何上次没有展开，”克尔斯不禁皱了皱眉头。
　　当翅膀完全展开之后，天空中便降下数十道雷光，将方圆越二十加尔范围的水域完全围住，形成了一个巨大的雷电结界。
　　“这，这是生化武器吧，太夸张了，”这次连克尔斯都忍不住惊叹出声，“逃是逃不掉了，拼一场吧，难度越高，收益越大。这想来真是个天大的任务。”
　　“能度过再说吧，”洛林低声应了一句，突然将声音又压低了几分，“那东西给我，准备掩护。”
　　克尔斯才应了一声，洛林便一下子跳出了船外，左手向下一挥，一道白气扫过，水面上顿时结起宽约一里尔，长约数十里尔的冰面，而克尔斯手中也及时丢出一物，交于洛林手上。
　　跳出小船之后，红狼直接落到了冰面之上，几步便来到了边缘之处，整个人都随着浪涛上下起伏着，手中血狼剑猛地一挥，只见无数剑精灵怒啸着飞舞而出，化成一道巨大的魔法旋风朝着蛇龙的脑袋狂撞而去。
　　就在洛林发出攻击的同时，克尔斯竖琴的弹奏出的音乐也猛地一变，充满了神圣气息的音乐顿时响起，神之颂歌的及时奏出，让洛林剑魔法的威力又提高了三成以上，只是失去了结界的保护，滔天大浪顿时长驱直入，也幸好泰格在这个时候终于显出了该有的沉着冷静，一直尽力的操持的小船，才没有出现什么大的危险。
　　剑之魔法一直是号称所有魔法中攻击力最强的，即便是蛇龙那样巨量的魔法力，也很难完全抵挡住高强度的剑魔法的攻击，虽然在那道剑之魔法旋风向上卷起之时，它便已吐出数道风刃进行抵挡，但却并没有起到什么实质性的作用，只是让旋风稍微偏向，结结实实的集中了脖颈之处。
　　饶是伦特湖的魔兽之王，也挡不住这在神之颂歌加持下的一击，只听的它一声嘶吼，大片的血花便从伤处飞溅了出来。同时一直隐藏在湖中的前爪也猛地掀起，朝着洛林猛地拍了下去。
　　幸亏红狼动作极其敏捷，一跃便躲开了这一击，在空中一个翻滚，又拿出刚刚克尔斯掷给他的另一把匕首，在湖面上凝结出另一条冰面。
　　借着这第二道冰面，洛林不过几个纵身，便一下子跳到了伦特斯的背上，虽然那怪物全身的皮肤都十分的光滑，但是仗着敏捷的身手，洛林还是不停地向上奔跑着。俗话说擒贼先擒王，想要硬碰硬的击败那巨兽几乎是不可能的，那不如直接攻击其操纵者。
　　不过红狼才向上跑到离蛇龙两肋不远的地方，头顶上便一片巨大的黑影落下，竟是伦特斯左肩处的巨翼折了回来，朝着他重拍而来。
　　此时洛林所处的位置想要躲避这一击并不容易，那翅膀的攻击范围实在太大，不过他倒是临危不乱，双脚猛一用力，蹬在蛇龙身上，整个人立刻向前飞投而去，在半空中转了好几圈，恰好逃出这一击的攻击范围，不过从身后扫过的劲风如同利刃一样，将他背上的衣服全部撕裂开来，而身体幸好有斗气保护，所以只是出现了几道划痕而已，如果此时出于这个位置的不是洛林而是克尔斯的话，恐怕就是个血肉横飞的下场了。
　　不过危险却没有就此过去，洛林的身体才刚刚落下，一片蓝色的光芒就游走在了伦特斯的脊背之上，竟然是威力颇高的雷电，这一下几乎便断了红狼的落脚之处，而一直到现在，立于蛇龙头顶上的精灵一直连头都没有转过，显然是胸有成竹。
　　眼看身体便将落下，洛林突然从怀中掏出一张卷轴猛地撕开，他的身体顿时便似乎停滞在了半空一般，很缓慢的向下飘去，自从跟克尔斯认识以后，原本一向不使用魔法道具的红狼大人也改变了习惯，虽不至于带的跟哆啦a梦似的，但是克尔斯硬塞给他的一些常用卷轴他还是老老实实都带在了身上，这会儿就帮上了大忙，不过想到一个高级羽落术的卷轴就需要五十个金币，他也立即理解了为啥克尔斯会养成不放过一分钱的习惯。
　　不过羽落术毕竟不是飞翔术，即便能缓冲一下，但是迟早还是要落下去的，于是洛林立即剑锋一转，又是一道红色的旋风喷薄而出，本来依照正常，这点反冲力对洛林是没啥影响的，但是在羽落术的效果帮助下，他立即整个人朝着前方斜飞过去，似乎按照这个速度立即便能逼近操兽师。
　　直到此刻，精灵才微微转过身体，没看到他有什么特别的动作，但是人在半空中洛林立即觉得身体被什么东西束缚住了，其实这只是风魔法里不算太高端的风之锁链，不过像这种毫无前兆的瞬发，再加上极强的束缚力，已经很能说明精灵刺客的魔法能力。
　　不过在被束缚住的那一刻，洛林身上立即红光一闪，身体便恢复了一定的活动能力，不过还没待他反应过来，便莫名的看到三道绿色光芒向他飞速袭来，精灵手中的银色长弓似乎刚刚放下，但是却完全无法看到他弯弓射箭的动作。
　　虽然情势危机，但是红狼也是临危不乱，刚刚恢复了活动力的右手奋力向上猛地一挥，剑身正好挡在了那三道绿光的必经之路上，不过此时意外却发生了，一直响彻在耳边的神之颂歌突然停止了下来，洛林立即觉得自己的力量也一下下降了一大截，几道绿光也在此时撞上了血狼剑身，其中蕴含着的强大魔法力直接便将洛林整个人撞飞了出去，直向湖面落去。




第39章 牺牲之剑

　　人在半空之中，洛林下意识转头往克尔斯那边看去，却只见此刻他正趴在船边不停的干呕，看来是因为失去了结界保护的小船颠簸的过分厉害，而直接引发了他严重晕车晕船的毛病，但是看到了洛林往水里落去，吟游诗人还是勉强几个踉跄跑到船头，从怀中掏出一个小瓶子就往水中抛去，而就在小瓶子落水的那一瞬间，奇迹发生了，只见一片晶莹的光芒闪过，整个湖面都化作一片冰原，范围起码有数十亚尔。
　　“去，帮帮他，”克尔斯又干呕了一声，喘着粗气对着泰格一挥手，“这儿我来看着，去帮帮他。”
　　泰格立刻应了一声，丢下船桨就朝着洛林那边跑去，而克尔斯则靠着船沿反身坐下，气喘如牛着自言自语，“靠，今天也太倒霉了，一次不够来两次，老子一年的量都吐完了。”
　　似乎完全没想到克尔斯竟然还有这样的杀手锏，就这个结冰范围来看，刚刚那东西绝对是个天价道具，说不定还是克尔斯压箱底的东西。不过既然底下化作了冰面，红狼大人的心立即放下了一半，在空中找到平衡，稳稳的落到了冰面之上。
　　而泰格也超高速的奔到了他的身边，“洛林大哥，你没事吧，刚你那几下真是太帅了，不愧是我偶像。”
　　不过洛林却没有接他这茬，反而看了看克尔斯那边，“他没事吧，你怎么没在那边照顾他，我这边没事的。”
　　“他叫我过来的，你又叫我回去，”泰格委屈的睁大眼睛，“偶像，我也帮的上忙的，我真的不是菜鸟。”
　　“恩，自己小心了，”洛林随口搭了一句，突然便从原地跳开，只看到蛇龙原本就露在水面上的巨大尾巴突然朝着他们所站的位置横拍过来，直到这时候才反应过来的泰格惨叫一声，在地上打了一个滚，才勉强躲开了这一击，只看到一片冰屑飞溅，若是这一击直接打上人体，恐怕顿时能将人拍的血肉模糊。
　　“没事吧，”洛林随口丢下一句话，人却早已经奔出了老远，只留给了泰格一个背影。
　　“区别对待啊，”泰格悲愤的锤了锤冰面，不过还是很快蹦了起来，身形一动竟然已经离开了原地一段不短的距离，再次显现了他那高速的特质。
　　那蛇龙毕竟是在水中才能发挥出所有实力的魔兽，湖水一旦冻成了冰面，不但将它的行动力封锁住了，就连战斗力也是锐降，至少洛林和泰格两人再和它颤抖时场面上不至于过于难看，操兽师偶尔会出手一次，但都是一个小小的魔法或者几根羽箭，还是保持着他那悠闲的状态，似乎并不在意现在的劣势。
　　而此时终于缓过来的克尔斯终于也从小船中跳了出来，音乐声顿时响起，整个空气都在这瞬间凝结，无数的风刃从四面八方出现，奔着蛇龙那巨大的身躯就奔了过去，随着他的出手，似乎胜负的天平终于着他们三人倾斜了。
　　而就在此刻，一个旋风却突然出现在蛇龙的身边，形成一个巨大保护罩，将所有的风刃都挡在了外面。精灵也终于提起了手中的长弓，动作异常优雅的拉开弓弦，几人只觉得眼前一花，突然满天便布满了绿色的光芒，朝着下方飞扑而来。
　　洛林已经有了一次对付的经验，挥动着长剑将攻向自己的短箭全部挡住，但是那与刚刚一般无二的强大魔法力还是让他不停的后退才能将那撞击力消掉。
　　而动作灵活的泰格则反而比较轻松，身形晃动着便闪开了大部分箭只，不过当他看到洛林的挡箭法，突然也一扬长剑硬抗一枚短箭，结果整个人直接被跪在了地上，慌忙之下他一屁股坐在了地上，往后挪了一点距离，便看到那支绿箭正好插在他两腿之间，若是偏差一点，那便是个彻底的悲剧了，吓得年轻的剑士狂拍胸口。
　　而克尔斯一开始明显有些轻敌，只是用音乐在身边结成一重结界，结果直接被绿光击穿，完全没有尽到一点拦阻的责任，不过幸亏他动作灵敏，危急之中直接倒地，连滚了几圈，才狼狈的躲开，不过整个人也是形象全无。
　　而每当一轮箭雨结束，几人还不及作出太多的动作，精灵便又抬起了长弓，瞬间又是一轮箭雨落下，弄得他们狼狈不堪，根本找不到反击的机会。
　　“这样下去不是办法，他的魔法力还不知道有多少， 我们的体力恐怕要先支持不住了，”洛林一边抵挡着漫天的箭雨，一边对着克尔斯说道。
　　克尔斯没有答话，本来一直没有停下的身形突然立定，直接面对着朝自己射来的短箭，手中的竖琴也斜斜举了起来，方向直冲着站在高处的操兽师。
　　而洛林则极有默契的一个箭步冲到了他的身边，将攻向克尔斯的箭支全部挡住，让他有足够的时间做准备。只见到竖琴上的魔晶石又一次亮起，突然一道明亮光芒从琴身的前端迸发出来，化作一道粗大的光柱朝着敌人直奔过去，在光芒之中甚至能看到无数金属质的光芒在其中反射。
　　面对这样的攻击，精灵的动作好像一下子缓慢了下来，慢慢的将手中的长弓举到自己面前，奇妙的吟唱声从他的口中吐出，而与之回应的似乎是从伦特斯口中发出的低沉吼声，一道蓝色的光芒攸然亮起，挡在了精灵的前方。
　　“魔法共鸣，太狡猾了，”克尔斯不禁有些挫败的皱了皱眉头，因为就魔法力上来说，即便通过魔晶石提高了两倍，要跟魔兽那庞大到近乎无穷的魔法力向抗衡仍然是毫无希望。本来伦特斯能使用的魔法就那么几个，魔法力再大也不过是蛮力，但是在魔法共鸣的技巧之下，精灵能借用蛇龙的魔力使用所以自己掌握的魔法，那种强大甚至是还要凌驾于大魔导师之上的。
　　“必败之局，击败他是不可能的，想别的办法吧，”克尔斯喘了口粗气，有些疲倦的垂下竖琴，手上愈合不久的伤口再次因为魔法反噬全部迸裂开来，而且伤势比上次更加严重，只见到两掌上已是一片血肉模糊，看的洛林心里也是禁不住一阵抽动，却不知道该说些什么。
　　“靠，老子就不信了，这东西就这么厉害，”突然不远处的泰格吼了一声，一个闪身奇快无比的朝着伦特斯的方向冲了过去，那速度甚至比身为刺客的克尔斯还要快上一截。
　　“看样子他是走的纯灵敏路线，不过攻击力一定低的可怕，太偏科可不是什么好事，”洛林没有阻拦他，只是站在原地跟克尔斯说着话，“你的手……”
　　“没事，放心好了，”克尔斯冲他笑了笑，一脸不在乎的表情，“去帮他一把吧，被我们拖累的，让他挂在这里总是不厚道。”
　　“我知道，”洛林点了点头，随后便跟了上去。
　　这蛇龙难对付就是在于实在太高，一般的攻击根本无法攻击到站在它头顶的精灵，但是要爬上这东西的背上却又实在路途艰险，所以虽然泰格冲的快，但是几次想要沿着蛇龙的脊背向上爬都被逼退，最后只能绕着蛇龙转圈子，各种粗口更是不停的爆出。
　　看到这幅情景，连洛林都忍不住笑了起来，“这小痞子，脾气怎么暴躁成这样，”不过他也发现了想要对付精灵，难度比对付伦特斯本身还要高，于是干脆一挥剑，一溜红光直接站在了蛇龙的腹部，不过虽然是血花飞溅，但是却能看出其实受创不重，像这样打下去，就算对方不反抗，也不知道要打到何时。
　　而操兽师似乎也失去了游戏的耐心，口中的咒语开始变得高昂起来，原本布在四周的雷电结界突然开始向内不停的收缩，那些牢固的冰面在雷电的高温效应之下迅速的融化。
　　一看到冰面融化，洛林的表情顿时就是一僵，对于水的那种根深蒂固的恐惧感是他根本无法控制的。。
　　“别担心，我们尽量击破那结界，在冰面的影响下，这东西的魔法力应该会有所降低，你的剑魔法应该有机会，”克尔斯不知道在何时已经来到了他的身边。
　　洛林转头一看，发现克尔斯竟然不知道用了什么办法将冻在冰里面的小船拖了过来，“你可真有本事，”看到这种情景，红狼也忍不住瞪大了眼睛。
　　“别废话，”克尔斯随口回了一句，然后神之颂歌便再次响起，顿时看到原处的泰格跟打了鸡血似的，移动速度又快了许多，不过想要有什么作为却还是不成。他终于想起转过头来看看克尔斯和洛林，发现两人都用一种无奈的神情盯着他，吓得他立即收了剑乖乖的跑了回来。
　　而这个时候洛林已然沉默下来，手中的长剑不停的微微颤动，似乎能看到无数的剑精灵从剑身上出现又消失，而红狼身边的魔法波动也强烈到无法忽视的地步。
　　随着雷电结界终于靠近，洛林才双手握剑慢慢的上扬，当剑尖和那蓝色的结界接触到的一瞬间，突然发出一声巨大的尖啸，那声音尖利的似乎要撕破天地，一边的泰格闷哼一声，一下子便把耳朵捂住了，以他的实力还无法抵挡这样的音波攻击。
　　而身为吟游诗人的克尔斯自然是完全无事，并且神之颂歌在那样巨大的噪音之中竟然也完全不会被掩盖，依然异常的清晰，而且眼尖的他还发现立于高处一直在念动着咒语的精灵突然顿了一下，身体还略微晃动了一下，以他的实力这本来是不应该发生的事情，不过却真真切切的出现在了克尔斯的视线之中。
　　在一瞬间吟游诗人终于捕捉了精灵一个小小的弱点，不过与此同时，洛林突然闷哼了一声，连连倒退，直接撞到了克尔斯身上，从他身上传来的巨大冲击力和魔法波动差点让吟游诗人拼尽全力，甚至差一点就要踩断船舷，才稳住自己，没有使得两人滚作一团。
　　“快走，”红狼直到此时才有气无力的说了一句，似乎也是精力耗尽。而泰格这人也是奇怪，有时候做事极不靠谱，有时候却又算的上反应灵敏，洛林还没吩咐，他就极快的拿起桨，朝着刚刚被打开的缺口向外划去，也亏得他动作快，几乎还在那两个保持身体平衡的时候，他便带着小船突出了结界的包围。
　　要掌控这样一个巨大的魔法，本身就不是什么简单的事情，而且现在毕竟蛇龙还被牢牢的冻在原地，因此虽然看着几人脱离，精灵也只能继续让雷电内撤，至少先将冰面完全融化就是。
　　不过虽然此时无法直接干涉，但是作为一名操兽师，精灵刺客也不是毫无办法的，又是一声声水声响起，又是数十只蛇颈兽从水底下冒了出来，挡在他们的前方，这个时候洛林几乎已是毫无战斗力，靠着船舷坐着，在慢慢的进行回复，而克尔斯长时间的维持神之颂歌也是耗力甚巨，只能偶尔出一次手，但依然是精确无比。
　　在这样状况下，刚才一直是在旁帮忙的泰格此时却成了主要的攻击力，在神之颂歌的加持下他也应付的算是轻松，“太爽了，这还是我第一次碰到会神之颂歌的吟游诗人，哥们儿你太强了。”
　　看着他上蹿下跳的兴奋模样，洛林和克尔斯对视了一眼，都是忍不住摇头苦笑，有时候身上有大任务也不好，至少让两人完全轻松不下来，而且现在他们也只是稍微脱离了死境，可还远远不到说安全的地步。
　　在蛇颈兽的阻碍之下，他们前进的速度也是相当缓慢，而蛇龙却也脱离了冰面的束缚，在后面迅速的追上，而一面雷电墙壁又出现在他们的前方，无数的雷电球在空中凝结。
　　“我靠，又来了，”克尔斯终于也开始忍不住暴起了粗口，对方这样紧追不舍，完全就不打算给他们半点逃离的机会。
　　“哎，偶像，你们是不是有一个特别大的任务在身上，要是挂了就没了啊？”泰格突然莫名其妙的问出了这么一句话。
　　“恩，没错，怎么突然问起了这个，”克尔斯在边上转头代替洛林回答了。
　　“哎，小子，你说我要是被你们拖累挂了，就欠我一人情是吧，”那小子却又冒出一句完全不搭的。
　　“是啊，怎么着，你不是还没挂吗，就想着完蛋的事情了，”克尔斯有些好笑的耸了耸肩。
　　“切，告诉你啊，老子也是有绝招的，”泰格撇了撇嘴角，“你们待会儿找机会快跑。”
　　“什么意思？”这次洛林和克尔斯终于忍不住同时问了出来，可接下来的事情很快回答了他们，只见从泰格那把剑上发出一道耀眼的银光，将年轻的剑士整个人都包裹了进去，旋即他便和长剑变为一体，带着呼啸化作一条银龙凌空飞起，像一道闪电一边朝着精灵袭去。
　　而精灵也明显有些惊讶，不过还是很快将长弓扬起，这次终于让人看清楚了他手上的动作，弯弓，松手，就看到一支比方才大上数倍的长箭朝着那道银光激射而去，可是一撞之下，那绿光却丝丝飞散，而银光也随后撞上了精灵身边的结界，虽然没有彻底将结界撞碎，但是精灵的身体却明显的晃了一下，有些支持不住似的半跪在了蛇龙的头顶。




第40章 一线生机

　　“这是牺牲之剑吧，”看到这个场景，克尔斯忍不住愣了一下，旋即转过头去看着洛林，“号称是剑士系职业中最蠢的技能。”
　　“最蠢的？明明是号称威力最大的技能吧，”洛林苦笑了一下，有些无奈于克尔斯对这个技能下的定义，“没想到你也知道这个技能，要知道即便是剑士，也没有几个人会去学这个招数的。”
　　“所以我才说是最蠢的招数啊，学起来有多麻烦我就不说了，用一次以后可不仅仅是挂掉一次吧，复活以后各项基本能力也都会下降很多，而且原本的能力越强，下降的能力就越多，跟交税似的，”克尔斯撇了撇嘴，一副看不上这个招数的模样，“不过我简直不用猜都能想到，你肯定也会这个技能吧？”
　　“恩，我会啊，”洛林点了点头，“如果必要的话，我待会儿也可以……”
　　“我要说的不是这个，”克尔斯皱了皱眉头，有些粗暴的打断了洛林的话，语气听起来也不怎么平和，“这么蠢的技能我看一次就够了，可没兴趣看第二次。”
　　“可是现在这样的状况下，我们似乎根本找不到逃离的办法，与其两个人都挂在这里，不如我……”洛林认真的看着克尔斯，显然并没有放弃自己的打算，“至少你不会丢了这个任务。”
　　“那现在老子清楚的告诉你，我改主意了，这个任务我一个人没兴趣做下去，”克尔斯也毫不犹豫的回瞪向他，“要么两个人继续做，要么都挂了去找新任务做。”
　　似乎完全没想到吟游诗人会说出这样的话来，这与他印象中那个利益与任务至上的克尔斯截然不同，洛林不禁愣在了当场，但脸上旋即又露出了一丝笑容，却是仰头看向半空中，“可是你知道吗，我情愿用牺牲之剑帮你打开一丝缝隙，也不愿意再掉入水中了。”
　　也许是刚才的打击激起了驯兽师的怒火，原本的低声吟唱猛然高亢，雷电的光球全部朝着他们的小船直扑而来，如同一张巨大的电网一般，毫无躲避的缝隙，似乎只有跳水一途。
　　“放心，我会抓着你的，”克尔斯耸了耸肩，语气轻松的说着，但是却又同时带着不容置疑的意味。
　　“啊？什么？”洛林愣了一愣，显然没有反应过来他这话的意思。
　　“我是说，我会牢牢的抓着你，只要我不挂，你肯定也不会挂，”克尔斯对着红狼笑了一下，“恐水症患者中超过九成对于水的恐惧都是来源于无助感和对被人抛弃的恐惧感，所以这一点你至少可以放心。”
　　“可是，我……”洛林愣了一下，似乎想要说什么，可最后却没有说下去，只是笑着点了点头，“好，我知道了。”
　　虽然得到了吟游诗人的保证，但是当雷电光球落下的一瞬间，洛林的心里面还是在一瞬间充满了恐惧，整个人也开始变得有些僵硬。
　　可就在这时，他突然觉得腰上一紧，整个人便凌空而起，还没来得及苦笑，却惊讶的发现自己越飞越高，完全没有落下去的趋势。只见克尔斯背后不知何时长出来一对明亮的光翼，正带着他们两人越飞越高，同时灵活的躲避着满天的雷电。
　　“怎么样，这东西厉害吧，”克尔斯嘿嘿笑了下，有些得意的在红狼的耳边说道。
　　现在两人几乎是面对面的完全贴在了一起，洛林甚至能清楚的感受到对方的呼吸在自己颈边拂过带来的温柔感觉。
　　“真是厉害，你这家伙果然是什么东西都有，”洛林这次并没有像以往一样微微的拉开距离，反而干脆将下巴搁在了克尔斯的肩膀上，在对方耳边轻笑了起来，“我突然觉得这漫天的雷电光球还挺壮丽的，如果是一对情侣在这种情形下的话，简直能算的上浪漫。”
　　“啊，什么？”克尔斯突然转过头来，有些惊讶的瞪大了眼睛看着这个正和自己抱在一起的男人。
　　“哦，我说，如果是一男一女一对情侣的话，在这样的环境下还挺浪漫的，”看着克尔斯的表情，洛林也愣了一下，旋即微笑着将刚才的话补充完整。
　　“恩，你这么说起来的话，如果是一男一女的话，倒还真是，”克尔斯微微低了下头，眼中闪过一丝难以觉察的奇异神色，但旋即便也笑了起来，又恢复了平日里每句正经话的模样，“所以可惜啊，现在我是和你这个大男人抱在一起，待会儿估计还要一起共赴黄泉。”
　　“呼，是啊，你这东西看起来也支撑不了多久了，”洛林有些忧虑的低头看了看他们下方宽广的湖面，但旋即像是突然想起来了什么似的低声在克尔斯耳边说道：“其实我们还有一个机会，只要在落下去一瞬间，对方一定会放松警惕，那时候就靠你了。”
　　“你是说？”虽然红狼的话甚至都没有说完，但是克尔斯却瞬间便反应过来了他的意思，有些愕然的睁大了眼睛，“可是即便要这么做，也该是我，你不是……”
　　“你知道如果换过来的话会让成功率降到多低，不可能的，”洛林打断了他，笑着摇了摇头。
　　“好，我知道了，”这次克尔斯不再争辩，果断的点了点头，“那给我二十，不，给我三十秒，我一定能解决。”
　　“没问题，三十秒的话，我想我还能坚持，”洛林点了点头，神色似乎一下子突然轻松了下来。
　　当光翼的最后一丝能量消失，两人顿时同时向水面跌落，可就在这时。洛林却猛地托住吟游诗人的腰部向上猛的一送，顿时整个人便来到了克尔斯的下方，而此刻他的动作却没有任何迟缓，双手握拳用尽全力击在了克尔斯的足底，巨大的力量将他整个人都击向了半空，而自己却如同坠落的流星一般向下落去，一刹那便消失在了湖中。
　　“一”，克尔斯在心里面开始默念，人却在半空中迅速的调整好姿势，黑色的匕首已然握在掌中，而羽落术卷轴也同时打开，整个人立即如同在空中飞翔一般。
　　精灵身边的结界似乎只是专门针对于魔法，对于实体的防御力并不算太强，他只觉得身上一麻，便毫无阻碍的穿过了结界，来到了精灵的身边，“五”，当这个数字在他心中滑过的时候，手中的匕首也如同闪电一般刺向了似乎完全没有反应过来的驯兽师。




第41章 死里逃生

　　这样突然的攻击，显然也出乎操兽师的意料，但他却也只是略略愣了一秒钟便立即做出了反应，右手迅速的平平抬起，克尔斯便感到周围的空气好像一下子变得粘稠起来，手脚都被紧紧的束缚住，原本高速的攻击顿时慢了下来。
　　在这一瞬间，刚才的一幕却突然在吟游诗人的脑中闪现，在强烈噪音的影响下，原本一直稳稳的站立在蛇龙头顶上的精灵却晃动了一下身体，也许只是巧合，但这却是唯一的机会。
　　甚至来不及多加考虑，克尔斯的左手便用力的敲在了竖琴的琴弦上，如同裂帛一般的巨大噪音顿时响起，曲不成曲，调不成调。
　　但是就是这样不带有任何魔法效果，除了响度没有任何特点的噪音却似乎对精灵有着很大的影响，他原本抬起的右手一下子垂了下来，有些踉跄的向后退了一步，左手甚至捂住了胸口，似乎极不好受一般。
　　赌对了，克尔斯不禁在心里面长舒了一口气，当下丝毫不敢犹豫，在失去了束缚的状况下，匕首朝着精灵的头部迅速无比的削了过去。
　　“十”
　　可眼看着刀锋快要成功击中敌人的时候，精灵突然伸出了他原本按在胸口的左手，一支不知道何时出现在手中的绿色长箭轻轻的点在了克尔斯身上，虽然并没有刺入身体，但吟游诗人只觉得全身就像被电流击中了一般，差点握不住匕首，攻击速度也因此慢了一线。
　　而精灵也抓住这一机会微微向后仰了一下，竟刚好躲过了这一击，匕首扫过的只是他脸上的面具，随着那东西变为两半向下坠落，那张藏在面具之后的神秘面孔终于出现了克尔斯的面前。
　　“十五”
　　“你，怎么是你，”看着面具后的面孔，克尔斯惊讶的睁大了眼睛，面前的男人曾经与他有过一面之缘。那是他在帝国北部的白夜城认识的一个精灵族的盲人歌者，当时他正在被几个流氓欺负，还是自己帮了他一把。可是再次见面，当时手无缚鸡之力的精灵竟然已经变成了强大的刺客，这实在是让他有一种如在梦中的感觉。
　　紧闭着双目的精灵也愣了一下，突然一反手直接抓住了克尔斯的衣领，将本来已经开始下落的他也拖到了蛇龙的头顶，美丽的脸庞上露出一个温和的笑容，“原来是你，难怪我刚才一直觉得声音有些熟悉。”
　　“我也没想到，我以为只是一个普通盲人歌者的精灵，竟会是公会里最好的刺客之一，”克尔斯自嘲般的笑了一声，不过他也知道了为何精灵为何会对噪音如此敏感，应该是因为盲人的听觉特别灵敏的缘故，所以普通人听来不觉有异的声响对他却是巨大的伤害。
　　而与此同时，他心中的计数也一刻未曾停下，此刻离洛林落入湖中已有足足二十秒钟，虽然心中已经开始焦急，但是脸上却丝毫没有表现出来。
　　“你走吧，这个任务算我失败，就当是还你那个人情好了，”此刻，精灵身上已全然没有了杀气，气息柔和的就好像是每一个爱好和平与生命的普通精灵一般，“顺便再给你个情报，我失败了以后，刺客工会会判定你们的实力超过预计，因此暂时不会找人来对付你们了，你们暂时可以放心了。”
　　没想到对方竟然会为那一面之缘便放弃任务，克尔斯脸上不禁露出有些庆幸的表情，而与此同时，最后的计数也同时完成。他对着精灵挥了挥手，身体向后一仰，便直接朝湖面落去。
　　“多谢了，我欠你这个人情，”虽然人已落下，但他的声音却清晰的从下方传来。
　　精灵微笑着摇了摇头，轻轻拍了下手，伦特斯立即转过庞大的身体，朝着来时的方向离开，渐渐地没入了无尽的雾气之中。
　　一落入水中，克尔斯便立即张大眼睛四处搜寻着洛林的身影，按照时间计算，如果红狼只是任由自己下沉的话，此时估计已然在湖面下方几十里尔处。
　　用着平生最快的速度拼命的向下潜着，当血狼剑的红色光芒透过湖水映入克尔斯的眼中之时，即便那光芒还是微弱的似乎会转瞬即逝，但他还是暗暗的呼出口气，原本提起的心也顿时放下了一半。
　　当吟游诗人追上红狼慢慢下沉的身体，他们已然来到了湖面下近百里尔的位置，而就如同第一次一般，洛林整个人就好像一块岩石，没有任何的动作，就这样任由湖下的暗流将自己的身体胡乱拨动着。
　　这家伙简直比铁块还怕水，看着洛林那副模样，克尔斯的嘴角忍不住微微翘起，心里面忍不住小小的嘲笑了一下红狼大人，而双臂却毫无犹豫的从正面抱住了洛林的身体。
　　令他没有想到的是，就在他揽住红狼的同时，原本洛林一直紧紧闭着的双眼突然睁了开来，而双手也像条件反射一般紧紧的拥住了他的身体。
　　对于这样的反应，克尔斯不禁一喜，以为洛林清醒了过来，可是当他对上红狼那双眼睛的时候，才发觉自己想法的错误。这个有着严重恐水症的男人并非在看他，那样完全放大的瞳孔，毫无焦距的眼神，似乎是穿过了他一般定定的看向无穷远处的虚空，眼中满满的都是到了极致的恐惧，战栗，还有内疚。
　　上一次他们在水下的时候，克尔斯并没有去特别关注洛林的模样，而这一次，眼前所见却让他忍不住皱了下眉头，但却无暇多想，只是带着他向水面尽力的游去，直到一个微弱的声音在耳边响起，很缓慢，但却在不停的重复。
　　他惊讶的转头一看，却是靠在自己肩上的红狼的双唇在一张一合，从口型来看似乎一直在重复着说着同一个词汇，但是由于在水中，那声音模糊而微弱，以至于吟游诗人不得不将耳朵几乎凑到了洛林的嘴边，才终于听清了他说的究竟为何。
　　“冬言，”即便在水中，红狼大人口中也在不停重复的便是这两个字。
　　就像是来不及去深究洛林的眼神究竟代表了什么含义，此刻克尔斯也没时间顾及他说的这两个字究竟是什么意思，他此刻想的都是如何保住这个男人不要挂在水中，而每当他开一次口，便又有不少湖水涌了进去。
　　没想到每次到了最后都要用这个方法，克尔斯有些无奈的想着，就如同上一次一般，两人的嘴唇再一次紧紧贴合在了一起，空气从吟游诗人的口中毫不间断的送入。
　　老子真的不是故意在吃这小子的豆腐，克尔斯一边尽力挤出胸腔中的每一分空气，一边这么想着。
　　……
　　“又被你救了一次，”在伦特湖岸上醒过来的洛林微笑着看向四仰八叉的躺在一边大口的喘着气的克尔斯，“没想到你最后真的做到了。”
　　“别跟老子说话，让我喘口气再说，”克尔斯挥了挥手，然后便继续像是某种犬科动物一般拼命的呼吸着久违的新鲜空气。
　　“我想问你一件事情，”在沉默了一会儿以后，眼看这克尔斯已经缓过劲来，洛林拍了拍他的胸口，再次开口。
　　“问吧，”吟游诗人懒洋洋的耸了耸肩，闭上了眼睛，尽情的享受着阳光照到身上的温暖感觉，似乎随时都能睡着一般。
　　“你为什么会知道恐水症患者里九成都是因为不安全感和惧怕被抛弃的心理所导致的？”洛林嘴角边露出一个温和的笑容，“你学过心理学？”
　　“这，这个，”听到这个预料之外的问题，原本有些懒散的克尔斯一下子睁开眼睛，人也坐了起来，盯着洛林看了半天之后才耸了耸肩，“在知道你这家伙有了恐水症以后我随便了解了一下这种毛病。”
　　“你专门去了解了？”不知不觉中，红狼嘴角边的笑容更加明显。
　　“是啊，”克尔斯有些不自在的点了点头，但旋即做出一副无所谓的模样解释了起来，“只是好奇而已，我这个人对探究别人的心理薄弱面一直很有兴趣，你……”
　　“谢谢，”洛林突然平静的说道，脸上带着诚恳的笑容，将正准备长篇大论解释自己意图的克尔斯生生打断。
　　“啊？哦，不，不客气，”吟游诗人顿时愣在了当场，几秒钟之后才有些结巴的接了下去，稍微撇了下脑袋，似乎在掩饰着某种表情一般。不过等他将脸转过来的时候，便又让人看不出任何异状，“喂，既然说起这个，那不如说说看，你为什么会得上这个毛病的？有什么不开心的事情，说出来让我开心开心呗。”
　　“啊？”洛林显然有些愣住，没想到克尔斯会突然问到自己这个事情。
　　“别这么小气嘛，”克尔斯笑的一脸不正经的凑上前来，拍着洛林的肩膀说道：“大不了你说了以后，我也告诉你件不开心的事情，让你也开心开心。”
　　“好的，”洛林似乎已经调整了过来，脸上又浮现出沉静的笑容，双眼一眨不眨的看着面前满脸好奇的俊朗青年。
　　“叶尧，你杀过人吗，亲手。”




第42章 恐水之源

　　听到他突然称呼自己的真名，叶尧立即便知道了柳夏鸣的意思，作为游戏中的克尔斯，他当然是毫无疑问的杀过人的。他问的，是作为现实中的那个人，有没有亲手杀过人。从现在开始，他们之间的交谈与游戏中已然无关，而是现实中的叶尧与现实中的柳夏鸣的交流。
　　“杀人？”叶大少有些愕然的皱了皱眉头，脸上还真的露出一副沉思的神情，“亲手杀人倒是没有过，见过算不算？”
　　“好吧好吧，我知道不算，不过这也不是重点，”看着柳夏鸣的表情，叶尧立即摊了摊手，“怎麽会突然问到我这个，还是说你想告诉我一段悲惨的回忆，但却有着不得已的苦衷，被人逼迫着做了什么事情，又或者是无心之失，却变成了沉重的负担缠绕在你心间十几年？”
　　“没有这么复杂，其实这只是一个很简单的故事，”说起这件事情，柳夏鸣脸上反而露出了平静的笑容，“也没有任何不得已的苦衷，没有人逼迫，也并非无心之失，所有的一切都是在我个人的意志下主动进行的，是我自作自受而已。”
　　听着柳夏鸣的这番话，叶尧却难得的没有开口，只是用眼神示意他继续说下去。
　　“我并不是家里唯一的一个孩子，我有一个比我小两岁的弟弟。九岁那年，我带他去家里附近的一个湖里游泳。可是没想到，湖心竟然有小漩涡，我们两个都被漩涡缠住了，我的力气比较大，游泳技术也比较好，最后我拼命游出来了，而他死了，故事结束。”柳法医看着叶尧，缓缓地说着，平静的听不出一丝一毫的感情波动。
　　“于是呢？”叶尧微微笑了起来，原本微微侧过的脑袋转了过来，眼神里的光芒让人说不好他究竟在想些什么，“如果这就是你所说的亲手杀人的话，我真的会对这个故事的精彩程度表示遗憾的。”
　　“我知道，这个不怎么精彩的故事是我回家以后向我的父母还有其他人解释的，”丝毫不为面前青年的态度感到不愉快，柳夏鸣只是微微点了点头，“当然还有另一个版本。”
　　“我当时拼命的向外游去，只顾着自己逃生，早就忘了身边还有自己的亲弟弟，”柳夏鸣长吸了一口气，声音似乎一下子变得空洞而悠远，就像是在述说中一件与自己完全不相干的事情一般，“正当我快要逃离漩涡的边缘的时候，却发觉自己的身体被什么东西拖住了，那沉重的负担一加上来，我就立刻又被漩涡拖着向湖心沉去。我转头看去，果然是小弟拽住了我，那个时候，他的眼睛里完全都是对我的依赖。我试着想带他一起离开，可是很快我就发觉我做不到，只要带着他，我就完全无法抵抗漩涡的吸力，到了最后我们两人也许会一起葬身湖底。你猜猜我那时候做了什么？”
　　这话听起来像是在问叶尧，可还不待叶大少回话，柳夏鸣却又自顾自的说了下去，“我最后做了一个决定，很奇怪，我当时果断极了，毫不犹豫的就要将小弟抓住我的手拉开，可是当人在求生的时候，力量会比平日里大上许多，他抓的紧紧的，我怎麽样也没有办法把他拉开，于是到了最后，我是一根一根的把他的手指掰开的，我想我应该将他的手指都给掰断了吧，终于他没力气了，松手了，而我就这么逃了出来。”
　　当这个故事讲完以后，两个人之间突然出现了一种难熬的沉默，叶尧皱着眉头似乎在想些什么事情，而柳夏鸣也只是微笑的看着他的反应，并没有再开口。
　　“怎么，被我吓到了？”也许是叶尧太长时间没有开口了，所以柳夏鸣终于还是忍不住说了一句，“没想到表面上看起来一副好人相的我也会有这样的一面？”
　　“你哪里一副好人相了，别自恋了，”叶尧突然笑了起来，挑了挑眉毛看着面前的男人，“我只是在想我有没有做过什么事情比你还强的，结果没想出来。”
　　“你就是在想这件事情？”柳夏鸣有些愕然的看了他一眼，原本一直平静的面容终于出现了一丝崩坏。
　　“废话，要不你还以为我被你吓到了啊，”叶尧撇了撇嘴，“又不是你死了他就能活下来，选择只有两个，他死或者你们一起死，没想到你九岁的时候就有这么好的判断力了。”
　　“……谢谢，”柳夏鸣沉默了一下，终于蹦出来这两个字，面前青年的反应完全出乎他的意料。
　　“所以从那件事情以后你就不敢下水了，是那次漩涡带给你的阴影？”叶尧却还在就这件事情继续的问着法医。
　　柳夏鸣却摇了摇头，否定了叶尧的猜测，“我不是怕水，只是从那件事情以后，我只要一下水，似乎就能看见小弟，当时他那悲伤的，绝望的，不可思议的表情我到现在都记得一清二楚，每一个细节都没办法忘掉。我觉得他从来没有离开过我，随时都等待着将我拖入深渊。”
　　“那你后悔吗，为了你做过的这件事情，”叶尧脸上的神情终于出现了两分正经，“如果再让你选择一次的话，你要怎么做？”
　　“你知道吗，我最不能原谅我自己的一点就是，无论为了这件事情，我有多么的痛苦，内疚，不安，但是从始至终，我没有半点后悔过，”柳夏鸣也同样再也无法保持住表面的平静，几乎是咬着牙才说完这话，“不管是什么时候，我的选择还是一样。”
　　“这是你第一次把这件事情跟别人说？”听了柳夏鸣的回答，叶尧却问出来这么一句话。
　　“恩，没错，从来没有说过，”法医点了点头，看着叶尧笑了起来，“怎么样，精彩程度达到你的要求了吗？”
　　“那为了感谢你对我的信任，我的胸膛就借给你用好了，”叶尧脸上突然出现了一抹捉狭的笑容，两只手臂展开来面对着柳夏鸣，“来吧年轻人，扑到我怀里尽情的哭泣吧。”
　　虽然已经习惯了面前这人的情绪变化，但是柳夏鸣一时间还是愣在了当场，半天之后突然忍不住哈哈大笑了起来，“滚蛋，离我越远越好。”
　　“真的用不着？我的胸膛也不是经常出借的，过了这个村就没有这个店了，”叶尧却还在不屈不挠的继续说着这件事情。
　　“不用，”柳夏鸣还是毫不犹豫的拒绝了叶尧的好意。
　　“那好吧，你自己不要的，别怪我小气，”叶尧嘟囔了一句，收回了展开的双臂，一下子侧躺在了地上，背对着柳夏鸣，“累死了，让我睡会儿。”
　　“喂，答应我一件事情吧，”过了一会儿，原本应该早已经睡着了的叶尧突然又发出了声音，“这件事情不要再告诉其他人了，就当作是我的特权，怎么样？”
　　“好，”柳夏鸣笑了起来，虽然知道这人看不到，但还是毫不犹豫的点了点头。
　　叶大少从口中发出一声低低的哼声，似乎像是放下了什么心事一般，很快就睡着了，柳夏鸣甚至能听见他那悠长而平稳的呼吸声清晰地传来。
　　微笑着盯着叶尧的背面，柳夏鸣的眼中却满是难言的温柔。在以后的日子里面，有时候叶尧会开玩笑的问他说你是啥时候看上老子的，柳夏鸣总是说谁记得那么多，然后赢来叶大少的鄙视。
　　也许从很早开始他对他就有了超出一般的好感，但是如果说是能够百分之百确定自己心里面究竟对这个男人是抱有着怎么样的情感，那毫无疑问是从这一刻开始。每次只要回想起这个瞬间，胸腔间便总是能泛起满溢的暖意与幸福。
　　柳夏鸣呼出一口气，在叶尧的身边躺了下来，慢慢的合上了眼睛，虽然只是说了一件往事而已，但是却让他有着如同经历了一场大战似的疲劳，幸好叶尧的态度让他轻松了许多，至少没有预期的那种沉重与痛苦。
　　“我竟然真的喜欢上了一个男的，”在迷迷糊糊中，柳夏鸣脑子里面浮现出的却是这个念头，“这还真是件麻烦事啊……”




第43章 夜色

　　待到红狼一觉醒来，四周已是一片漆黑，虽然夕雾谷内到处都弥漫着雾气，但是由于此处已近谷外，所以还是能看到天空中有着隐隐约约的星光，空气也清新的令人心旷神怡。
　　休息了这么长时间，洛林只觉得精神已然恢复了大半，而且大概是因为那件压在心里将近二十年的事情终于跟一个人吐露了，让他的心情也轻松了很多，即便表现的再平静，但是那种深入骨髓的内疚与不安却根本骗不了自己。但从现在开始，每当回忆起这件事情，就会连带的想起吟游诗人别别扭扭的表达着自己关心的模样，让这最深沉的黑暗中似乎也掺进了一抹亮色。
　　洛林深深吸了一口气，刚想活动一下睡得有些发僵的身体，却突然发现身上好像压了什么东西一般，下意识的摸过去，但随之而来的触感让他又向触电一般的将手缩了回去，脑子也一下子彻底清醒了过来，对周围的感知力更是瞬间回到了正常状态。
　　压在他身上的根本不是什么东西，而是吟游诗人的一手一脚，不知道什么时候，原本背对着他睡下的克尔斯已然整个转了过来，脑袋更是直接贴在他的肩膀上，那硬直短发在脖颈处微微摩擦而带来的刺痛之感也清晰的经由神经系统传至大脑，悠长的呼吸声有节奏的耳边不断的响起，让红狼原本平静的内心顿时天翻地覆。
　　如果是以前，他大概不会将这件事情放在心上，可是在睡下之前他已经确认了自己对于这个搭档存有究竟是何种情感，这反而让他有些束手束脚，完全不知道此刻该怎么办，是就这么躺着等待着吟游诗人自己醒来或者转过身去，还是直接将他叫醒，来尽快结束这尴尬的场面。
　　在混乱了一会儿之后，红狼大人做了第三个选择，他将身体也略略朝着克尔斯那边侧了侧，借着这夜色中的微弱星光，他第一次这样近距离看到吟游诗人的睡颜，却忍不住失笑出声，不是因为面前男人睡着的模样有多滑稽，而是因为即便在睡着的时候，青年的五官仍然是充满了侵略性，丝毫没有因为是在沉睡中而变得柔和，于是洛林不由得得出一个结论，只有在假装的情况下，这个男人才会显得比较无害。
　　右手轻轻的环住吟游诗人的身体，略微紧了紧，那人强健修长的身躯上所传来的热度让他的心情也平静了下来，也许是在水里泡的时间太久的缘故，此刻青年的身上散发出的还是丝丝湖水的气息，但这却是红狼第一次不那么厌恶水的味道，自从那件事发生之后。
　　突然听到耳畔传来一声懒洋洋的呵欠声，想要缩回手已经是来不及，于是洛林只好干脆闭上眼睛继续装睡，能感觉到臂弯里的身体微微动了下，手被轻轻的移开，而那人原本架在自己身上的胳膊也收了回来，然后又是一阵悉悉索索的声音，应该是克尔斯坐起来的声音。于是洛林干脆也假装成刚醒的模样轻哼了一声睁开眼睛，却发现吟游诗人正微微皱着眉头看着自己，脸上的表情让人琢磨不透。
　　“把你吵醒了？”看到洛林醒来，克尔斯的眉头也顺势舒展开来，冲着他有些歉意的笑了笑，“睡得咋样？”
　　“还不错，精神好多了，”洛林也连忙冲着他笑了起来，“你呢？”
　　“好极了，”克尔斯咧开嘴笑了起来，从地上一跃而起，拍了拍粘在皮甲上的泥土，“走吧，去外边的驿站，正好方便下线，咱们这一趟时间可是不短，我反正都是躺在床上不能动，你最好还是起来活动一下。”
　　洛林笑着应了一声，也从地上站了起来，就像克尔斯所说的，即便按现实时间算，他们在游戏中也超不多一天多时间了，是该下线休息一下了。
　　……
　　从游戏里退出之后，叶尧一睁眼便看到秦昊正坐在病床边的椅子上，端着个迷你光脑打着游戏。他不禁有些惊讶的转头看了看摆在床头柜上的闹钟，又看了看窗外的天色，确定了现在是早上十点没错。
　　“哎，耗子，你怎么在这儿，今儿不是周末吧，怎么不上班去？”他拍了拍秦昊的腿，将好友的注意力从游戏里转移了过来。
　　“哟呵，你终于从游戏里退出来了啊，时间可够长的啊，”秦昊放下手上的光脑，看着叶尧笑了起来。
　　“问你话那，怎么会在这儿，”叶尧随意的挥了挥手，“扯哪儿去了。”
　　秦昊扬起眉毛，用手在叶尧身上指了指，“这不是废话吗，照顾你这伤残人士呗，开头几天你这边比较要人看着，我就请了几天假咯，”说到这儿，秦昊咧了咧嘴笑了起来，“还被部长老头训了一顿，说我假早用光了，不过最后还是批给我了。”
　　“谢了，”叶尧咧嘴一笑，一张嘴不知怎么的竟然就说出了自己平时绝不会说出的台词，然后想后悔也来不及了，于是干脆一脸面瘫样的看着好友。
　　果然，秦昊立即跟见了鬼似的跳了起来，直接开始大呼小叫，“你小子刚刚竟然说谢谢，你跟我说谢谢，我想想上次是啥时候，有十年了没，”然后又一脸怀疑的盯着叶尧直看，“你是不是有事情要求我，老实交代吧。”
　　“这位先生，请问……”叶尧面无表情的看了他一眼，突然将声音提高了八度，“老子找你有事还用得着求，从你生下来到今天我求过你吗？”
　　“从我有记忆开始确实没有，你这混蛋都是直接采用通知的方式，”对这个事实，秦昊也只能点点头表示同意，最后勉强得出一个新结论，“那就是你最近跟柳大法医呆久了，也开始变得有点人性了。”
　　这倒有点可能，叶尧在心里面默默地想着，不过脸上当然是作出一副不屑的神情。
　　“说起来，你跟柳夏鸣在游戏里日夜相处的，你就真没对他产生那么点点想法？”说到柳法医，秦昊突然嘿嘿笑了起来，一脸暧昧的看着叶尧。
　　“想法啊，也不是没有，”叶尧也跟着笑了起来，同样一脸暧昧的看着秦昊，“他屁股很翘。”
　　“恩，这么说起来的话，我也觉得，”秦警官摸着下巴嘿嘿笑了起来，但旋即脸色一整，直接抓起边上空床上的枕头拍到了叶尧的脸上，“我没叫你用下半身思考跟他的关系，说正经的，你对他真没有感觉？”
　　这次叶尧却没有说话，只是耸了耸肩膀，从鼻子里哼笑了一声，不作任何表态。但是秦昊是什么人啊，要在全世界里挑了解叶尧的人，他称第二，没人敢称第一，几乎是瞬间，他便指着叶尧喊了起来，“你小子糟了，你真的喜欢上他了。”
　　这一次，叶尧却只是吐出一口气，“好吧，大概确实有点那么个意思。”
　　




第44章 赌局

　　听到叶尧承认了自己对柳夏鸣的感觉，秦昊反而收敛起了刚才那一脸八卦的模样，正了正脸色认真的看着自己的好友，“那你打算怎么样？”
　　“什么怎么样？”叶尧顺手抓起一个放在床头柜上的苹果，随手擦了擦就咬了一大口，含含糊糊的说道，似乎并不把这件事情放在心上。
　　“这么说吧，你觉得他对你现在是什么感觉？”秦昊一把将叶尧手上的苹果抢了过来，也不在意对方已经吃了两口，直接就塞进了嘴里，眼睛却一直盯着叶大少，“只是搭档，朋友，还是他对你也有这方面的意思？”
　　“那你先跟我说说你这段时间八卦结果吧，”叶尧耸耸肩笑了起来，“以你这么关心我和柳夏鸣之间关系的情况看，我就不相信你没趁着这两天他不在的机会去调查人家的过往情史。”
　　“因为柳夏鸣进特事部的时间比我早两年，所以他以前的事情我不是太清楚，至少我进去的时候他就已经是单身了，”秦昊似乎完全不意外叶尧会猜到自己的行动，只是点点头就说了起来，“所以我就跟部里面一些呆的时间比较长的同事打听了一下，他以前是有过一个女朋友，分手原因未知，但是这至少说明，他是……”
　　“直男，这我知道，”叶尧满脸笑意的接口说道，“一眼就看出来了，我就不相信你小子看不出来，不过至少说明他现在是单身，也算是个好消息了。”
　　“那该轮到你回答我问题了，他对你到底是什么感觉，你就没点概念？”说话期间，秦昊已经将那个苹果吃了个干干净净，他顺手将核丢在了垃圾桶里，然后又拿了第二个，只不过问题的中心还是一直停留在同一件事情上面。
　　“大概也有点意思吧，你也知道，我对这种事情不是分的太清，”叶尧脸上露出几分思考的模样，但旋即有些挫败的摇了摇头，“有时候觉得他对我好像只是当作很好的朋友，有时候却又觉得似乎比朋友还要多一点。”
　　“这倒是句实话，你小子一向是肆无忌惮的散发自己的雄性荷尔蒙，却永远的搞不清楚哪些人已经被你吸引了，”秦昊无奈的笑了下，点点头表示同意。
　　“比如你？”叶尧突然露出一脸坏笑，对着好友眨了眨眼睛。
　　“我免疫，你就算脱光了站我面前，老子也不会想对你怎么样的，”秦昊撇了撇嘴，故意上下打量了叶尧一番，最后得出了这个结论，“好了好了，别把话题岔开，我说你到底准备怎么做？”
　　“就这么着吧，”叶尧微笑了一下，“说实话，不管他是不是真的对我有点意思，都很有可能因为大家日夜相处，然后又共同经历过很多事情而一时间让他的思考方式发生了一些偏差，是作不得准的。说实话，我对掰弯直男的兴趣并不太大，也没兴趣负这个责任，还是按照以前的相处方式这么下去吧，至少我不打算做那个改变我们之间关系的人。”
　　听了叶尧的回答，秦昊一时间没有说话，只是认真的盯着叶尧看了半天，直到把叶大少都看的有些发毛了，“你看够了没有啊，”他有些不自在的撇了下脑袋。
　　“小尧，”秦昊突然吐出一口气。
　　“啊？”叶尧愣了一愣，在这个世界上只有秦昊会这么叫他，而每当他这么叫的时候，就说明他想要很认真的说些什么，而叶尧也总是会收起戏耍的心情，“什么事？”
　　“如果我没记错的话，这是你第一次说对一个人还有点意思吧，”秦昊伸出一只手来按在叶尧的身上，“你不要告诉我你喜欢过你那十几二十个前男友，那只是一群你的上床对象而已。”
　　“谢谢你提醒我的光辉业绩，”叶尧扬扬眉毛笑了起来，“但是你到底要说什么？”
　　“我是想说，万一你什么都不做的话而导致跟柳夏鸣错过的话，会不会以后就孤老终生了，”秦昊继续一脸认真的说道。
　　“没关系，不是还有你嘛，你反正是注定孤老终生了，”叶尧面无表情回答道。
　　“放屁，老子这就去找个能跟我过下半辈子的人来你信不信，”于是刚才还一脸严肃的秦昊一下子跳了起来，怒视着躺在床上的青年。
　　“信，信个鬼了，”叶尧没好气的瞪了他一眼。
　　“好，好吧，我不跟你争论这个问题，”秦大警官有些挫败的垂下肩膀，脸上的表情又恢复了正经，“总之，阿尧……”
　　“我知道了，我会好好想想的，”叶尧笑了起来，右手轻轻锤了下好友的肩膀。
　　“呼，这就好，你跟柳夏鸣好了以后就去祸害他吧，”秦昊立即露出松了一口气的模样，“就不用麻烦我了。”
　　“滚，”叶尧立即毫不犹豫的对他比了下中指。
　　……
　　离开游戏之后，柳夏鸣就出去了打了场球，出了身汗，其实他想过是不是要去医院看看叶尧，不过两人才刚刚在游戏里说再见，这又专程去医院一趟，未免显得有些过于奇怪，所以虽然心里是愿意的，但柳大法医还是硬生生的忍住了。
　　回家以后洗个澡，又休息了一段时间，便到了他二人约好再次进入游戏的时候，柳夏鸣觉得自己简直有些急不可待，让他自己都觉得实在有些可笑。
　　他们下线之处是在夕雾谷外的一处驿站，刚出现在驿站旅店的房间内，洛林就听到楼下传来一阵阵喧闹之声，不由得很有几分好奇。
　　要知道平日里会去穿越夕雾谷的人本来就少，而一般人在驿站中也就是做些买马卖马的交易，很少会长时间停留，因此这驿站中大部分时候都是安安静静，少有人气。今天却不知道怎么了，热闹的跟赌场酒馆似的。
　　一从房间里出来，红狼大人便看到一楼一张桌子上围了一群人正在玩纸牌，这是赌场中最为流行的一种玩法，两人一组搭档，最少两组互相进行对抗。这种玩法钱来去的大概是最快的，有时候一两个小时就能出去几十个白金币。
　　围在桌边的正好有六人，分了三组，而其中看起来最兴奋，喊得最大声的正是克尔斯，和他搭档的是一个穿着白色祭司袍的短发女牧师，虽然表面上非常安静，不过看那专心程度也就比克尔斯略逊一筹而已，要是至高神看到他的信徒如此沉醉于赌博之中，大概也会泪流满面。
　　走到克尔斯身后之后，洛林刚想伸手去拍他的肩膀，却听到克尔斯已经抢先说话了，“别拍上来，你这家伙运气不行，我现在手气旺着呢，别给泄了，你要拍拍别人去。”
　　虽然完全不知道一直全神贯注盯着牌局的克尔斯是怎么注意到自己的出现的，但是洛林还是苦笑了一下把手收了回来，而牌局上所有人在听到运气不行和你要拍拍别人去这两个说法以后，立即用一种防贼一般的眼神警惕的看着洛林，生怕他真的听从同伴的建议来拍自己。
　　看到一桌人那幅警惕的模样，洛林暗暗地叹了口气，示意性的举了举双手，表明了自己无意去干这无聊事的决心，才让众人收回了眼神。
　　与克尔斯的活泼相比，那个女牧师从头到尾没有说过一句话，洛林在他们两人身后站了半天也只能听到她发出一点声音，只有在取得胜利时才会很有默契的和克尔斯一击掌。两人的牌技都非常出色，运气也还不错，因此一直是顺风顺水。再看另外两组人那阴暗的脸色，就知道已然是要连家当都快输出去了。




第45章 同行者

　　终于，当克尔斯和他的搭档又一次大胜之后，其中一个大汉怒火朝天的拍了一下桌子，大声的说道：“我说你们两个是不是出老千啊，怎么可能都是你们赢。”
　　“赌博嘛，不就是这样，运气好的时候挡都挡不住，运气差的时候，也是一样，”克尔斯笑着丢下手中的牌，拿起一个刚赢来的白金币晃了晃，“我说这位老兄，你该不会是第一次赌博吧，连这都不知道？”
　　“放屁，你们两个这都赢了多少把了，运气再好能好成这样，”那个狂战士打扮的壮汉仍然是满脸火气，“一定是有鬼，别废话，赶紧把我们的钱拿出来。”被他这么一领头，其余三个人也是一起纷纷表示克尔斯他们是在作弊，要求把钱还回来。
　　吟游诗人不屑的笑了一下，用手中的白金币轻轻磕着桌边，“要是我们不还呢，几位牌友，你们打算怎么办，动手抢？”
　　那最先发言的大汉看了看另外三名同伴，大声的说道：“就算是抢又怎么样，你们一个吟游诗人一个牧师，我们这边四个人可都是战斗系的，要是打起来你们能赢吗？”
　　“喏，看看后面那个，”克尔斯用大拇指指了指站在他身后的洛林，“这总是个剑士吧。”
　　“哈哈哈，一个人，你是想说他一个人对付我们四个？”那大汉忍不住大声笑了起来，“你刚刚自己不是还说他是个倒霉鬼么。”
　　“我说他倒霉是让别人倒霉，比如你们这几个人，”克尔斯站起身来，慢慢的转到洛林的身后，看着对面那几个人，“可不是说他自己倒霉。”
　　洛林微笑着将手搭在了剑柄上，低声对克尔斯说道：“你可真是照顾我。”
　　“放心，打不起来的，”克尔斯同样微笑着低声回了一句，手已经按在了竖琴上，而她的牌搭子，那位女牧师，也同样站起了身，走到了洛林的身后。
　　而那四人看到这样的情况，自然也不会客气，也都一齐把武器拔了出来，这四人都是战士系的职业，用的不是重剑就是大斧，一眼看过去便知道都是力量型的。
　　眼看这架是非打不可了，突然只听到一声如同赞歌般的音乐响起，充满了恢宏神圣的气息。而与此同时，那位女牧师也扬起了手，一道白光以她为中心，向四周扩散开来，将整间屋子全部笼罩在其中。
　　“这，这是什么，”那名脾气最为火爆的大汉瞪着眼睛看着眼前的异像，似乎知道有些不对。
　　“笨蛋，没见过还没听说过么，”他的同伴骂了一句，眼里充满了惶恐，“这，这是神之颂歌和神威祈福，真，真是不可思议。”
　　此时的洛林，只觉得浑身上下都充满了从未有过的力量，能使用神威祈福的牧师的数量就像能使用神之颂歌的吟游诗人一样少，就连他也没有同时受到过这两个最强辅助技能的加持，这种效果，简直是不可思议的。
　　而那四个战士更是互相大眼瞪小眼，不知道该怎么办才好，虽然他们也拥有结伴越过夕雾谷的实力，但是要知道能使用神之颂歌和神威祈福的人，且不说他们本身的强悍实力，这样的人一般背后都有着强大的势力，不是他们能够招惹的。
　　知道不敌之后，自然也不会再去自讨没趣，虽然钱财损失甚多，但也只能立刻转身灰溜溜的走人。而洛林他们当然也不会无聊到非要打这一架，所以都是笑嘻嘻的站在那儿看着那几人的背影离开。
　　“这位小姐真是厉害，竟然能使用神威祈福，”洛林转过头来对牧师笑着说道：“不知道小姐您怎么……”说到这儿的时候，他突然发现一边的克尔斯不知道为了何事在忍着笑意，因此愣了一下，不过还是接着说道，“怎么称呼？”
　　“小姐？你看清楚了，我有胸吗，”牧师突然皱了皱眉头，上前了一步瞪着洛林，“老娘是男人，你搞清楚了。”
　　现在的洛林，心里的惊讶简直不是用语言可以描述的，面前这个牧师，那脸怎么看都是一个秀美的女性。但是确实像他自己说的，胸前一片平坦，并且声音虽然温和，确实能听出来是男人的声音。不过红狼大人还是不大明白，既然是男的，为何会用老娘自称。不过洛林就是洛林，心里头虽然惊讶，但是脸上却还是异常镇定，只是微笑着带些歉意点了点头，“哦，不好意思，一下认错了，那这位……兄弟，怎么称呼？”
　　虽然刚才出现了瞬间的情绪激动，不过牧师似乎也并没有在意洛林将他认错成女人，因为在他的生命中，这样的事情应该是常有发生。他叫作曼奇，是一名刚刚独自越过夕雾谷的旅人，来到驿站歇脚，却恰好遇上驿站难得的人多时候。便与克尔斯攀谈了起来，最后干脆还和另外几人堵上了，结果赢了个盆满钵满。
　　“真是难得，能碰上牌技能跟我搭档的人，”曼奇手肘撑在桌上，脑袋随意的靠在手腕上，动作优雅柔和的完全不像是那个刚才会自称老娘的男人，“了不起，以后咱们可以长期合作，保证是财源滚滚啊。”
　　“行，说定了，”克尔斯懒洋洋的靠在椅子上，伸手拍了拍牧师的肩膀，“美人，以后要是有什么大场子，可得记得叫上我。”
　　“哈哈哈，那是自然，帅哥，”曼奇也同样笑得很是欢畅。
　　洛林坐在边上看着这两人相见恨晚，脸上一直保持着礼貌的微笑，但是眼睛里却闪动着奇异的光芒，似乎在想些什么似的。。
　　“我们该走了吧，”在第十五分钟的时候，红狼终于出言了打断了面前两个赌徒的赌经交流，右手轻轻抓住了搭档的手臂，“那个任务也挺急的，万一赶不上就不好了。”
　　“也是，虽然那个怪物绝不能挂在刺客工会手上，不过万一咱们错过了，可就丢了这个任务了，那损失，说不定很大，”克尔斯拍了拍手，“走了走了。”
　　“你们打算去哪里，说来听听啊，说不定咱们顺路呢，”牧师笑吟吟的看着克尔斯，眼睛里面闪动着期待的光芒。
　　“死亡之地（月影之森）”，两个人同时微笑着回答道，然后忍不住面面相觑，洛林轻咳了一声想掩饰自己的尴尬，而克尔斯在愣了一秒钟之后，嘴角边不禁露出一抹笑意。
　　“如果我没记错的话，死亡之地在西北部，月影之森在东北部，”曼奇美丽的脸上露出一丝恍然大悟般的神色，旋即笑了起来，“原来两位不同行啊。”
　　“哈哈哈哈，”克尔斯终于没有忍住，在边上哈哈大笑了起来。
　　“抱歉，刚才我没说实话，我们的目的地确实是死亡之地的沃恩防区，”洛林在心里面暗暗的叹了口气，面色严肃的解释了起来，“由于我们这个任务比较重要，所以……”至于他说谎的真实目的是不是这样，那就只有红狼阁下自己清楚了。
　　“好吧，可以理解，”曼奇托着腮笑了起来，脸上的笑容更加的妩媚动人，“那可真是巧了，我也是要去死亡之地呢，那正好顺路，不如同行吧。”
　　“同行倒是没问题，不过你开始不是跟我说，你有个同伴是圣骑士，不等他了吗，”克尔斯有些好奇的看着曼奇，脸上的笑意一如平常。
　　“哎呀，那个笨蛋的上线时间跟我总是对不上，太麻烦了，我一个牧师一个人在路上走也太危险了，跟着你们两个高手也安全的多啊，”曼奇两眼放光的看着面前的吟游诗人，“怎么样啊，帅哥？”
　　放屁，你一个会神威祈福的牧师，在路上走起来简直比我还要安全，洛林异常难得的在心里面骂了句脏话，愤愤的想着。
　　“非常荣幸，美人，”克尔斯微笑着点了点头，然后用手肘轻轻撞了下红狼，“怎么样，你说呢，路上跟个牧师也会方便不少。”
　　“恩，也好，”洛林笑着点了点头，因为他实在想不出有什么理由可以拒绝一个至高神的牧师与他们同行，就像克尔斯说的，这会让他们的旅途方便许多。
　　“太好了，谢谢你们啊，”一听到两人表示同意，曼奇立即开心的从座位上跳了起来，然后非常自然的挽着克尔斯的胳膊向外走去。
　　这一刻，红狼只希望自己干脆瞎了双眼。




第46章 永恒骑士

　　从夕雾谷外的驿站出发，要到位于王国西北部的沃恩防区，一般的路线是沿着从迪罗山脉发源的永恒之河一直往下游走，途中要经过王国西北部最大的城市寒风城，然后一直向西穿过无尽沙漠，将军的卫戍就在沙漠的尽头，那是死亡之地的边界，环境恶劣，布满了魔兽和亡灵，因此虽然沃恩的军队从来不参与国家之间的战争，但毫无疑问，他们绝对是王国最可怕最强大的军队。
　　曼奇是至高神教会的一名高等牧师，这次是接到了教会下达的任务，与一名圣骑士一同去死亡之地调查大量亡灵出现在世界各地的原因，而此刻他却早已经不知道将同伴抛弃在了哪个角落。
　　也许是因为王国的北部比南部更加接近死亡之地的关系，所以三人一路行来所看到的景象比王国南部要严重许多，到处都是游荡的骷髅和僵尸，有不少本来正常的区域也都被尸气沾染。
　　永恒之河是整个王国北部境内最主要的河流，在河流的两岸附近都有很多人口聚居地，但是由于尸气的肆虐，不少村庄已然变成了死村，其中的村民要么死于非命，要么也被同化成了亡灵。而由于这样的地方实在太多，似乎军队的派遣也是出现了不少问题，总之整个情形非常恶劣。
　　“听这边教会传来的消息说情况非常严重，没想到竟到了这个程度，最近连北部边境都开始有些不稳，国内太乱，军队不够啊，”曼奇坐在洛林的身后，扶着他的腰皱着眉头说道。
　　洛林不禁在心里头暗暗的叹了口气，其实他并不太习惯和人有什么肢体上的亲密接触，但是这一次却是有些理由逼得他不得不这样做。
　　当时三人才刚刚离开驿站，曼奇便说自己不会骑马，问洛林和克尔斯谁能带着他。
　　克尔斯直接笑着指向了洛林，“这家伙骑马的技术比我好不少，让他带你吧。”
　　“啊？我吗？”洛林愣了一下，下意识的反问了一句。
　　“不习惯和人共骑？”克尔斯毫不在意的笑了起来，对着曼奇招了下手，“那到我这儿来也是一样的，虽然技术一般点，到还不至于摔到你。”
　　“不，还是我来吧，”看到曼奇脸上露出的笑容，洛林立即毫不犹豫的应承下了这个任务，然后一把将还没反应过来的神圣牧师拉到了自己的马背上。
　　“搞不好还要搞个大型战争类的任务呢，越来越有趣了，”克尔斯毫不在意的笑了笑，转头看向洛林，“你说是吧？”
　　“啊？啊，你说什么？”还陷在悲惨回忆中的洛林一脸惊讶的看向吟游诗人。
　　“我说战争任务的事情，你没听到么？”克尔斯忍不住笑了起来，“想什么呢，骑在马上也能走神成这样。”
　　“哦，没事，骑马时间长了，恍惚了一下而已，”洛林连忙收拾心情，面色严肃的点了点头，“说的也是，如果真会引发国家间的战争，估计也会自动出现任务，但是我觉得这应该跟亡灵的任务是矛盾的，如果能成功解决亡灵的时间，应该就能提前将战争危险遏制，这样的奖励应该要大的多。”
　　“恩，而且我觉得我们的任务恐怕跟这次的亡灵事件也有联系，”克尔斯点了点头，“竟然和教会的任务一样也是指向了沃恩将军那里，简直是太有趣了。”
　　“那更好，我们说不定还能一起合作呢，”曼奇微笑着接口道。
　　这可真是个悲剧，红狼大人忍不住又在心里面叹了口气。
　　“你们听到前方有些声音么，”克尔斯突然皱了皱眉头，侧着头似乎在听着什么。
　　“声音？这离河岸也没多少距离，何况到处分布着魔兽和亡灵，有声音也不奇怪么，”牧师笑了下，有些不以为然的说道。
　　“不是，我说的是不应该出现在这里的声音，”克尔斯转过头来看了他一眼，“很多人，远处有很多人。”
　　“是吗，难道是军队？”洛林也侧了侧脑袋，不过并没有听到些什么，不过克尔斯既是吟游诗人又是刺客，耳力本来就要比他们二人好的多。他说是听到了，想来就是听到了些什么。
　　“走，看看去，”克尔斯挥了挥手，便朝着声音传来方向策马而行。
　　走了不多远，曼奇和洛林也都听到了克尔斯开始所说的特别的声音，那似乎像是一场小规模的战斗，嘈杂的人声连续不断地响起。
　　“这声音，难道是有军队在这边讨伐亡灵？”洛林沉吟了一下，在后面问道。
　　“也不好说啊，咱们走了也有几天了，如果没记错的话，王国西北部的另一座大城市克拉米尔似乎已经不远了吧，那么他们的城市驻军出来清理周围的亡灵也不奇怪，”克尔斯笑了笑说道。
　　“呀，是啊，我都走忘了，帅哥，还是你记性好，”曼奇轻笑了一下，脸上露出思索的神情，“这克拉米尔很特别，整个城市里面没有一间至高神的教会，他们靠近永恒之河，却又自称是火神的后裔，因此他们信仰的是火神和水神，不过这两位神灵的牧师都不是太擅长对付亡灵，怪不得这边的亡灵数量这么多，应该就是因为没有至高神牧师相助的缘故。”
　　他们正说着话，突然看到前方有几骑狂奔而来，马上的骑士都穿着银色和红色相间的盔甲，个个威风凛凛，武艺估计都是不俗。
　　“哟，真是说什么就来什么啊，这不是克拉米尔的永恒骑士团的人么，看起来有急事啊，”克尔斯笑了笑，有几分懒洋洋地说道。
　　“哈哈，我有时候真不知道你到底是不是从王国南部开始游戏的，连王国北部的状况都这麽了解，”洛林在一旁摇了摇头，看着克尔斯笑了起来。
　　永恒骑士团是克拉米尔城中的最强军队，由于这边地处西北，民风一向彪悍，而科拉米尔人又自称是火神后裔，人人尚武。永恒骑士团中成员则更是其中好手，不但武艺高强，还能借用火神之力或水神之力，身上的永恒之甲则是利用这附近一种叫做烈焰石的稀有矿石融合精钢所铸，无论是在物理防御力还是在魔法防御力上都有很好的效能。
　　这种种因素加起来，使得永恒骑士团能够凭借一城之力，便跻身于王国的五大骑士团之一，虽然在其中排名最后，但却也是极为了不起的事情了。
　　那几名骑士似乎有什么急事，一路策马狂奔，很快便从洛林他们几人身边过去，甚至都没有扭头看他们一眼。他们几人也没有在意，只是继续朝着声音传来的方向行去，可是才驾着马没走几步，便听到后面传来呼喊之声。
　　三人有些惊讶的回头望去，却是刚才那几名永恒骑士又掉转了马头，“这位小姐，看您的穿着，应该是至高神的牧师吧？”当前的一名年约三旬的男子彬彬有礼的在马上欠了欠身，而他身后的另外几人也都做出了同样的动作，看来这人应该是他们的队长。
　　曼奇笑了笑，从马上跳了下来，也行了一个教会式的还礼，“是的，我是至高神的牧师，但是有一点我可能要纠正您，我不是小姐，我是一名男性，”在面对外人的时候，牧师总是表现的温文尔雅，有一种天然的亲和力，而且也不会出现任何平日里常有的女性气质。
　　“哦，抱歉，实在抱歉，牧师阁下，您瞧我，”那名骑士一惊，连忙又行了个礼表达自己的歉意。
　　“不不，没关系，我也已经习惯了，”曼奇笑着摆了摆手，“那么骑士阁下，您找我有事么？”
　　“哦，是这样的，我们是克拉米尔城的永恒骑士团的成员，前面不远处有一些亡灵在惹麻烦，”说到这儿，骑士有些不好意思地笑了笑，“阁下可能也知道，我们城里很少有至高神的牧师，所以对付亡灵并不是很拿手，所以我们几人是去最近的至高神教会求援的，没想到在路上遇上您了，不知道您是否能帮这个忙。”
　　“当然，在至高神的指引下超度亡灵是我们的职责，”曼奇将手按在胸前点了点头，“高等牧师曼奇艾利芬愿意为您效劳。”
　　“啊，真是太感谢您了，那我现在就走吧，骑士一脸喜色的说道：“我的同袍肯定想不到我们这么快就带着援军回来了。”大概骑士也没想到，随便在路上撞见的竟然会是一名高等牧师，真是天上掉馅饼的大好事。
　　曼奇跳上马后，克尔斯将马上靠近洛林的坐骑，侧过身子低声在牧师耳边笑道：“你这个小神棍，演的真像。”
　　“你才神棍呢，”牧师轻哼了一声，然后用力在洛林的腰上掐了一把，把红狼大人掐忍不住一抽嘴角，转过头来不能置信的看着牧师，“是他说你神棍的，你掐我做什么？”
　　“有区别吗？”曼奇轻笑了起来，对着洛林眨了下眼睛，“还是你真的希望分的那么清楚？”
　　“你？”红狼讶异的反问了一句，下意识的转头看了看已经跑到了另一边去和几名永恒骑士攀谈的克尔斯，张了张嘴想要说些什么，但最终还是轻叹了口气，什么也没有说出来。
　　




第47章 火神之术

　　被永恒骑士团所团团包围的是一座不大的村落，可以看到熊熊火光在其中闪动，从服饰上看，在场的不仅仅有骑士，还有大约十几名火神的牧师，看到这样的阵仗，他们三人心里边都有些疑惑。一百多人的永恒骑士，加上十几名看长袍也知道级别不低的牧师，即便他们再不擅长对付亡灵，也不该还需要特别派人大老远的请些至高神牧师回来。
　　“这里面是什么？”曼奇转头看了看领头的那名叫作贾德的骑士。
　　“曼奇阁下，请您随我来看，”贾德肃容对着曼奇微微点了点头，翻身下马，带着他们三人走到一名看起来年约五旬的中年牧师身边。非常恭敬的对那位火神的牧师行了一礼，“主教大人，我们在路上就遇到了这位至高神的牧师，因此就将他请了过来。”
　　主教转过脸来看了曼奇一眼，脸上露出温和的笑容，“早就听说过侍奉至高神的贤者中有一位非常的年轻，没想到竟然能在这里见到，真是火神的旨意。”
　　听到主教的这话，洛林有些惊讶的看了一眼曼奇，这位年轻漂亮的牧师竟然并不是像他自己所说的是一位高等牧师，而是更高一级别的贤者，也就是说，除了教会中位置最高的神眷之子之外，他的地位只在六位圣者之下。
　　洛林心中想着这事，不禁下意识的看了克尔斯一眼，本来他以为吟游诗人应该也会和自己一样惊讶，没想到却看到他脸上还是保持着笑容，似乎早就知道这件事情一样。
　　看着克尔斯那副表情，红狼不禁心里一突，拉着克尔斯的胳膊退后了一步，“你知道他是贤者而不是高级牧师？”
　　“恩，知道啊，因为他袖口和领口上的金线应该不是高级牧师能绣上的，”克尔斯理所当然的点了点头，“所以我就随便问了声，他说确实是贤者。”
　　“那你不跟我说，”洛林无奈的叹了口气。
　　“我以为你知道他这衣服是贤者才能穿的啊，”克尔斯惊讶的看了洛林一眼，旋即看着他那副无奈的面孔笑了起来，“好吧，我保证，以后不管知道了什么事情，都一定第一时间告诉你。”
　　“你们两人在后面说什么呢，”曼奇这时突然转过头来对着站在后边的两人微微笑道：“快过来见见齐格主教大人，他可是火神的三大主教之一，你们躲在后面不上前可没有礼貌。”
　　克尔斯这才连忙拉了洛林一步，上前微微欠了下身，“抱歉，主教阁下，刚才我们两人在后面商量些事情。”而一边的洛林也有些歉意的笑了笑。
　　“哈哈，没关系，正好我和贤者大人也在交流着至高神和火神的教义，”主教笑了两声，目光炯炯的打量着二人，“真是了不起，两位身上隐藏的力量应该也不在曼奇贤者之下，这次真是火神护佑，在我们遇上麻烦的时候带来了三位的力量。”
　　“主教大人，究竟是什么样的亡灵？”克尔斯看了看被围的严严实实的村落，“以你们现在的力量，竟也不能解决？”
　　“我刚才跟曼奇贤者也稍微介绍了一下，情况有点复杂，”主教收起笑容，“三位请跟我过来看。”
　　洛林他们跟在齐格主教身后来到了村口处，也是永恒骑士聚集最多的地方，看到他们几人过来，本聚集在一起的骑士们立即让开了一条路让他们进到里面。
　　一看到面前的情形，克尔斯立即下意识的吹了声口哨，只见在村子里到处都是飘动的幽灵，身上闪动着灰色的光芒，在阳光下竟然也能自由的行动。除去幽灵之外，还有另一种东西也一样散发着浓烈的死气，那是一种圆球状的如同一团团雾气似的东西，它们同幽灵一样在半空中飘动着，不是震动一下身体，就看到地面上散落一地的骨骸碎片或者残肢立即便又回复了活力，重新组合成骷髅或者僵尸。而它们本身也会伸出一条条的触手，朝着目标击打。
　　而与亡灵战斗着的却并非永恒骑士，而是几十个被召唤出来的中级火系元素精灵，他们挥舞着火焰的长鞭将亡灵击退，但是很遗憾，虽然火焰对亡灵有伤害力，但是由于那种奇怪东西的存在，使得这些亡灵的复原力大大提升，根本无法彻底遏制，因此永恒骑士围在四周也是在调用自己的火神之力帮助场上的牧师们维持多火精灵的召唤，并且阻止亡灵逃出，其余的也无法做到更多。
　　“几位也看到了，普通的物理攻击对这些东西几乎没有办法产生任何效果，本来在火神神力的加持下，我们的骑士是可以直接攻击到这些幽灵的，但是最大的问题是那为数不少的奇怪雾气，即便是火神的仆人也只能击退他们而无法对他们的造成什么实质性的伤害，而且由于它们的的存在，使得其他亡灵也能迅速的恢复，我们尽力之下也只能将它们困住，却无法再进一步，”看着眼前的情形，主教摇了摇头，面露忧色。
　　“我在教会里的记载中看到过关于这种东西的描述，”曼奇脸上出现了少见的严肃神情，“这东西叫做死亡集合体，是由大量的死亡气息聚集而成，有这种东西出现的地方，据说在不久以后便会化为死亡的荒漠，在教会的记录上只出现过一次。”
　　“是死亡天幕降临时的那场战争么，”齐格主教转过脸来，面色阴沉如水，“没想到竟然会在克拉米尔的郊边出现这样的东西，难道亡灵的大军真要卷土重来，死亡的夜幕会再次降临在这片土地么？”
　　“喂，我说两位大人，不管死亡的大军会不会卷土重来，现在还是先在至高神的光芒照耀下，把这些看着就令人不愉快的东西先解决吧，”克尔斯耸了耸肩，“关键是那些，那些什么死亡集合体的。”
　　“恩，我知道，看我的吧，”曼奇微笑着上前了一步，双臂向前展开，随着他的动作，一道白色的光芒从天而降，将他整个人都笼罩在了其中，而那随着那白光向前方慢慢的推进者，所笼罩的范围也越来越大，被白光所波及到的范围，骷髅和僵尸身上就像是被油泼了一般，都冒出一股股青烟，又重新化作枯骨与残肢散落一地。
　　而那些物理攻击无效的幽灵，也都从口出发生一声声凄厉的尖叫，扭动着身体，一会儿恢复成人型，一会儿又变为那种闪着灰色光芒的丑恶模样。
　　看到这幅情形，主教不禁将头转开，心情沉重的叹息了一声，“这些幽灵都是这村落里面的居民所化成的，真是……”他终于还是没有说下去。
　　趁着曼奇在用圣光净化亡灵的时候，克尔斯转头看向齐格主教，“主教大人，就你们所知，就这种什么死亡集合体，曾经在别的什么地方出现过吗？”
　　齐格摇了摇头，“没有，克拉米尔周围有不少地方都被亡灵占据了，因此永恒骑士和城里的军队大部分都派出去进行剿灭工作了，但是从目前传回来的消息来看，还没有出现过这种东西，也是万幸，否则我们真不知道用什么办法来保护人民和城邦了。”
　　“既然这样的话，为什么这里会出现，看来总是有些特别的东西的，”洛林在边上接口道。
　　“是啊，这虽然不是什么好事，但确实也是个机会，也许能找到一些原因，来判断一下这次的亡灵大爆发的诱因到底是什么，”克尔斯嘴角露出一丝笑容，将目光投向村庄的里面，那里更加阴暗，各种亡灵似乎都从那黑暗的雾气中飘出。
　　这个时候，曼奇突然将双手放了下来，转头微笑道：“我刚才稍微测试了一下，我用圣光能基本遏止住那东西带来的恢复力，不过要靠我一个人将这些东西都净化掉似乎不可能，所以还是要靠各位的帮忙了。”
　　“哈哈，我还以为你刚才能直接用圣光笼罩这座村子，然后将这些鬼东西全部化为灰尘呢，”克尔斯忍不住取笑了一句，“说吧，要我们怎么帮忙。”
　　“主教大人，请将各位永恒骑士召集到一起，我会给他们的武器和铠甲全部赋予至高神的圣光，那么他们的武器也能够对这些亡灵造成足够的伤害，”曼奇微笑着对齐格主教点点头，“不过有个问题，因为我进行神圣赋予的时候需要花费一定的时间，而永恒骑士们在这个时候也暂时不能行动，所以组织那些亡灵出来的责任就要交给主教大人您和各位牧师了。”
　　“好，我明白了，你尽管去做，我和其他人绝不会让这些亡灵离开这座村子半步的，”主教点点头，转头对站在他身后的骑士队长说道：“将所有人都召集过来。”
　　当永恒骑士离开防线之后，失去了他们的火神之力的支援，在与那些亡灵战斗的元素精灵一下子处于了弱势，而牧师们的压力一下子加重了许多，虽然看起来已经竭尽全力，但是还是有好几个火精灵被亡灵直接攻击到，化为了一团火焰返回了元素界。
　　这个时候，艾格主教举起右手，象征着火神神力的手杖发出耀眼的红光，低沉的咒文缓缓的从他口中流出，带着恢宏而庄严的力量，一个巨大的六芒星在半空中成型，而在场的其他牧师也都同时扬起手中的手杖，所有的神力似乎发出了共鸣。一名身高超过十里尔的巨大火精灵从六芒星中出现，手中提着一把烈焰化成的长剑，背后还有两对巨大的火翼，强烈的火神之力似乎要将空气都给燃烧起来。




第48章  初恋？

　　“呀，厉害，高等元素精灵，似乎还是个队长级别的，”克尔斯不禁低声赞叹。
　　“他们都来了，你们两个也过来吧，我帮你们的武器也附上神圣之力，”曼奇笑着对洛林招了招手。
　　“哦，不用了，”洛林和克尔斯竟然同时开口拒绝了为武器附上神圣之力，然后有几分讶异的对望了一眼，显然也没想到对方会与自己说出同样的话。
　　洛林笑了笑，抽出血狼剑晃了晃，“这东西是沃恩将军送给我的，正好用上给幽灵骑士团的武器铸造工艺，所以不用管我了。”
　　幽灵骑士团由于是驻扎在死亡之地的外围，因此所有的骑士所用的武器都是用一种非常特别的工艺所铸造而成，具有杀灭亡灵的特性，不过究竟原理是什么却无人知晓。
　　“真的啊，那下次得好好研究一下你这剑，或许能看出什么门道了，”一听到这么说，克尔斯立马两眼放光的看着血狼剑。
　　“等过了这回，你想怎么研究怎么研究，别给我砸碎了就成，”洛林温和的笑了笑，“不过现在还是先说说你怎麽也不用曼奇帮你附上神圣之力。”
　　“因为我有长期饭票啊，”克尔斯眨了眨眼睛，从怀里逃出一块小小的石头，镶在了自己手中竖琴上，立刻看到竖琴表面透出一道淡淡的白光，同样充满了神圣气息。
　　“天哪，神圣结晶，传说中至高神为了帮助人类对抗亡灵，而埋藏在大地中的宝物，价格高昂也就罢了，还是有价无市，”曼奇下意识的捂着嘴惊呼了一声，却露出了平日里那有点女孩儿家的神态，他自己却也很快察觉到了，轻咳了一声作为掩饰。
　　洛林不禁轻笑了一声，暗想这小子果然就是个百宝袋，什么情况下都能拿出有用的东西。看到洛林和克尔斯都能对付亡灵，曼奇便放心的去帮永恒骑士们附加上神圣之力。
　　“那我们也上吧，死亡集合体，真是刺激，”克尔斯和洛林笑着对望了一眼，同时跃进了亡灵中间。
　　其实若是有了除灭亡灵的武器，亡灵也并不算是太难对付的敌人，骷髅和僵尸的行动都比较迟缓，属于很好对付的一类，而亡灵最大的武器则是他们的尖啸声，可以直接攻击到人的精神，不过他们本身的攻击力不算高，所以对实力比较强的人也造不成太大的威胁。但是问题是那种死亡集合体，他们的触手由死亡之力所化，每次会都都会给人仿佛要窒息一般的感觉，就像灵魂会被那条触手击碎一般的恐怖感觉。
　　洛林正挥舞着血狼剑与几只亡灵缠斗着，突然手臂被人一拉，“退后点，说点事儿，”克尔斯的声音在他的耳边响起。
　　洛林立刻向后退了几步，脱离了亡灵的攻击范围，“怎麽了，什么事情，”他有些惊讶的转头看向克尔斯。
　　克尔斯侧过脑袋，在洛林的耳边低声说道：“感觉怎么样？”
　　“感，感觉？”洛林有些惊讶的睁大了眼睛，“还好，还好啊，就是靠的有点近，耳朵……有点痒。”
　　“你说什么鬼东西呢，”克尔斯莫名其妙的看了他一眼，“我是说，跟那个死亡集合体打了一会儿，感觉怎么样？”
　　“哦。说这个啊，是挺强的，一两个还行，但是如果数量多了，是个大麻烦，要是在各地都出现，恐怕对军队也是个大压力。”
　　“恩，没错，如果我们的任务真的跟亡灵有关，那可是有的忙了，”克尔斯点了点，脸上露出少有的严肃，不过一转头嘴角却又微微翘起，似乎在为着什么事情暗暗高兴一般。
　　洛林自然是没有注意到克尔斯这个小表情，只是接口说道：“所以啊，就像你刚刚说的，要是在这儿我们能找出什么有用的线索就好了，哎，那边好了。”
　　克尔斯闻言转头看去，看见那边白光已然散去，永恒骑士们的铠甲和武器上都已经被赋予了神圣属性，有了这上百生力军的加入，立即便降低了牧师们的压力，艾格主教也将举起的手杖放了下来，额头微有汗渍，而巨大的火精灵也化为一团火焰返回了元素界。
　　“那我也先退出去了，这边靠你奋斗了，”克尔斯笑着拍了拍的洛林的肩膀，便要向后退去。
　　清楚克尔斯要去做什么，因此洛林也只是点了点头，反手拍了下他，便又全神贯注的面对起了面前的亡灵。
　　一退到村口，克尔斯便立即取出了自己的竖琴，神之颂歌毫无意外的奏响，在场的所有永恒骑士们顿时精神大振，各方面能力都迅速的提升，只有在这个大型的团队战之中，神之颂歌才能体现出它最强大的地方，而吟游诗人也理所当然的成为整个团队中最重要的一员。
　　“神之颂歌，真是了不起，没想到您这样年轻竟然能使用神之颂歌了，”艾格主教有些惊讶的看了克尔斯一眼，满面都是赞赏。
　　而站在克尔斯身后一块略微突起岩石上的贤者大人突然一下子整个人趴到了吟游诗人的身上，笑颜如花的冲着主教炫耀似的说道：“主教大人，我这两位同伴可是佣兵工会里第一流的佣兵，只要佣金足够，他们能发挥的战斗力可是不可想象的。”
　　“哈哈，克拉米尔城虽然不算富庶，但是提供佣兵的佣金应该还是足够的，”主教也知道曼奇是在说笑，因此也笑着应了声，便走上前去，再次加入了战场。
　　克尔斯歪过头，低声对曼奇笑道：“你这家伙看起来挺瘦的，压上来还真不轻，给我站直点，累着呢。”
　　“累什么啊，人家可才刚过一百斤呢，”曼奇轻笑了一声，眉毛向上扬了扬，“怎么着，怕那边那位吃醋啊？”
　　“他？他吃什么醋？”克尔斯挑了下眉头，似乎没打算在这件事情上多说。
　　“哼，跟我还装啊，明明喜欢人家，却要装得什么事情没有，”曼奇趴在克尔斯的肩膀上，悄声在他耳边低笑了起来，“他可是个不错的男人，要不是人家眼睛里根本只有你，我说不好都会考虑考虑追他。”
　　“啊？原来你喜欢他啊，我还自作多情的以为你比较爱我呢，”克尔斯咧了下嘴角，语气仍然是轻松自在。
　　“你嘛，长相倒是更合我胃口，当情人不错，不过要找个能长久的恋人，我疯了才会找你。”曼奇转过脸了看了克尔斯一眼，摇了摇头。
　　“真是谢谢贤者大人你的夸奖了，”克尔斯完全不在意的耸了耸肩膀，他承认自己确实不是一个好的恋爱对象。
　　“好啦好啦，不说我，说说你们两个的事情，你喜欢人家就去跟人家说啊，”曼奇有些疑惑的看着克尔斯，“他明显也喜欢你啊。”
　　“我，我其实自己不是太能确定，”克尔斯犹豫了一下，终于还是叹了口气，脸上的神情也不像刚才那般随意，“他对我究竟是真正的喜欢还是……你知道我的意思，也许我和他都误会了这种感情。”
　　“恩，完全理解，我的人生就是这么过来的啊，”曼奇幽幽的叹了口气，“一直把人家对我的兄弟情谊误会成爱情，结果还是自己伤心。”
　　“恩，理解就好，”克尔斯耸了耸肩，然后突然像是反应过来了什么似的扭头仔细的盯着曼奇的脸看了半天，最后才用一种很不确定的语气说道，“你确定你的人生中会有很多男人把你当作兄弟？”
　　“去死啦，人家当然也有兄弟的，”曼奇气哼哼的捅了克尔斯腰眼一下，“反正这也不是重点，我刚才话还没说完呢，虽然是有你说的那种情况，不过他对你啊，不可能是什么兄弟情谊，要不他也不会我一靠近你点儿就跟防贼似的用看阶级敌人的眼神看着我。这样说吧，你跟你以前恋爱对象都是怎么开始的？”
　　“以前啊，”克尔斯微微侧了下脑袋，露出思索的神情，“基本上都是一夜情之后的后续发展，明显不适用。”
　　“也没错，他那张脸长的一看就知道不会跟你先上床再确定关系，”曼奇也无奈的叹了口气。
　　“不，我说这个方法不适用是因为，我喜欢他，”克尔斯突然有些颓丧的垂下肩膀，脸上的表情也是百年不见的挫败，“我从没想到过我竟然也会有这种时候，不知道是不是应该做出变化，一方面希望更进一步，一方面又惧怕更进一步之后不可预料的变数，所以干脆像现在这样，至少不要由我来做出最后的改变，而且你也说了，我并不是一个合适的长久恋爱对象。”
　　“你早这么说，我不就明白了吗，”曼奇立刻做出一副恍然大悟的神情点了点头，“你们就是一个没喜欢过男人的呆头鹅和一个根本还是初恋的死小鬼在这边患得患失啊，好吧好吧，随你们啦。还有，我刚才说的是你和我之间不合适，但是你们两个啊，根据我男人的直觉来看，简直不会更合适了。”
　　“初恋？见鬼，谁是初恋了！”被这话刺激到了的克尔斯立即一扫刚才颓丧的模样，怒视着曼奇。
　　“难道不是吗，你说你跟你以前的恋爱对象都是先上床再发展，然后你不能跟洛林这样是因为你喜欢他，所以你以前没喜欢过任何人，所以你是初恋啊，”曼奇满脸微笑着看着克尔斯，一字一句的反问道，“难―道―不―是―这―样―吗，初―恋―的―死―小―鬼。”
　　“你怎麽不干脆去写推理小说算了，”决定不在这件事情上跟他纠缠，吟游诗人最后只能咬着牙嘟囔了一句。
　　“所以啊，你们就继续这样下去吧，看两个初恋男人的青涩恋情还挺有趣的，真是让我怀念我的青春校园生活啊，”牧师悠悠的叹道，一副过来人的模样，看在克尔斯眼里确实分外的可恶，“当然，我也会偶尔帮帮你们的。”
　　“是吗，你现在整个人趴在我身上是哪种帮忙方法呢，贤者大人？”此刻已然已经完全恢复了平日里模样的克尔斯笑了起来，斜斜的看了一眼牧师正搂住自己脖子的两只手臂，就好像刚才那个满脸挫败的男人根本不是他似的。
　　曼奇轻笑了起来，用手指了指远处，“难道你没发现，那边的红狼大人已经将敌人当成我了吗，现在不要说是敌人，就是战友都不敢靠近他十步以内呀。”




第49章 火神殿堂

　　在众人的协力之下，包围圈一直向内迅速的向内缩进，但是越到村子的中心，亡灵的力量也就越强，推进的速度也都迅速降低，此时曼奇也终于不在边上和克尔斯闲扯，也加入了战团，无数的圣光从天而降，对于亡灵而言，这看起来充满了神圣气息的光芒就如同天雷一般，被击中者都在瞬间化为了灰烬，再不能重生。
　　这村落虽然范围不大，但是却也花了将近半天时间，才基本将所有的亡灵都清理干净，除了在村子中央的一座火神的教堂，那里面的亡灵密度高的令人惊讶，几乎能看到一只只的幽灵挤在一块儿，从门口看进去，便能看到十几只死亡集合体在里面游荡着，更不用说无法看到的地方还隐藏了多少。
　　虽然永恒骑士将教堂完全围住，但是却也是无法攻入，门口实在太小，同时顶多只能进去两人，而会遭受到的攻击却不知会有多少，危险性非常之高，其实最好的办法就是从外部将教堂拆毁，不过这却是一种亵渎神灵的举动，让永恒骑士和火神牧师这些火神的信仰者作出这样的事情，其实并不大可能。
　　“这些该死的亡灵，竟然敢占据神的领土，真是不可饶恕，”艾格主教气的脸色发青，狠狠地说道。
　　“不过说起来，教堂祭坛这样的地方应该是有神力加持的，即便火神的神力并非专门针对于亡灵，它们也应该没有必要非要积聚在此，这不合常理啊，”克尔斯皱着眉头说了一句，“而且看里面的情形，这已经不是积聚的问题了，似乎死亡的气息就是从这儿发源的，主教大人，难道里面有什么东西？”
　　“不知道，我从没听说过这村里的教堂埋藏着什么会吸引亡灵的东西，”艾格不解的摇了摇头，“也许神子大人能知道，不过他此刻也不在克拉米尔城中，无从问起啊。”
　　“不管怎么说，我们先想办法进去吧，”洛林朝着门口走了一步，手中的血狼剑再次扬起。
　　“等等等等，先别急啊，”曼奇在后边一把拉住他，“就这么大个点空间，大概也就能进三个人，咱们得先选好人，看看谁进去，我是肯定要进的，然后剩下两个人怎么分配啊？”
　　“哦，那就我和克尔斯吧，我们两人也配合习惯了，”洛林笑了下，理所当然的拉了克尔斯一把。
　　克尔斯笑着点了下头，还没来得及开口，艾格主教却在一旁说道：“恐怕我也需要先进去，毕竟这是火神大人的神殿，里面的火神像上是附带有火神神力的，只是平时不会表现出来，我进去的话应该能因引动里面的火神力，内外夹击也能带来些优势。
　　“恩，主教大人说的有道理，那么最后一个名额，两位要怎么分配，”曼奇也赞同的点了点头，又将目光投向了并肩站立的两人。
　　洛林犹豫了一下说道：“那还是我吧，我毕竟是以战斗为主的职业，在里面也比较安全，比较能保护你和主教大人，克尔斯，你说呢。”
　　“随便啊，我无所谓，你想先就先咯，”克尔斯耸了耸肩，一脸无所谓的模样，与平日里热爱战斗的模样大相径庭。
　　“不不，我觉得还是应该让克尔斯进去，神圣结晶对于亡灵的杀伤力更加明显，而且吟游诗人不管在于攻击和辅助上都有很好的效果，我们三个人进去也比较易于配合，就这么决定了，”曼奇却摇了摇头，说出了自己的意见，“你们两个还有什么意见么？”
　　“你都决定好了，刚才还问我做什么，”洛林低头苦笑了一下，微微摇了摇头，但却也无可奈何，谁叫在对付亡灵这件事情上，曼奇是权威，他想怎麽说就怎么说呗，即便红狼心里再不情愿也没辙。
　　“恩，你们都没意见就好，”曼奇脸上露出一个灿烂的笑容，便连同火神主教率先走了进去。
　　“那你自己小心点啊，”洛林看了克尔斯一眼，脸上虽然满是郁闷，但最后还是只说出这么一句。
　　“哈哈哈，你听那个神棍胡扯，里面能有多小啊，还不至于多你一个都站不下，”克尔斯忍不住笑出了声音，说着一把勾住了红狼的脖子，扯着他就往神殿里面走，“一起进去吧，看看有什么新鲜玩意儿。”
　　两人一进入神殿之中，便看到无数被惊动的亡灵像潮水一般扑向率先进来的齐格主教和曼奇两人。但是至高神的牧师只是从容的举起右手，便看到一道圣光屏障立即在面前展开，将所有的亡灵都挡在了外围。
　　“你们两个果然还是一起起来了啊，果然是分都分不开嘛，”曼奇一边抵挡着那大量的亡灵，一边转过头对着勾搭着进来的两人笑了起来，“算了，多一个也不多，那赶紧上来帮忙。”
　　洛林应了一声，拔出血狼刚要上前，克尔斯勾在他脖子上的右手却突然一紧，又将他硬生生的扯了回来，“这点数量的亡灵，贤者大人你一个人不就足够了，就让我们两个休息休息看看热闹怎么了啊，”十足一副袖手旁观，完全不打算帮忙的样子。
　　幸亏艾格主教没有吟游诗人这么不厚道，一进门立即举起手杖，开始念动着咒文，而随着手杖杖头的红光慢慢亮起，在神殿深处也透出一道蒙蒙的红光，火神的力量从那个方向源源不断的传来。
　　“讨厌啦，赶紧帮忙，光人家一个顶不住这么多攻击，”曼奇扭头瞪了眼克尔斯，用着他那特有的娇嗔语气埋怨了起来，“不就是跟你的……你开了个玩笑嘛，至于这么小气吗。”
　　看到曼奇那副模样，克尔斯终于忍不住破功，一下子喷笑出声。勾在红狼脖子上的手也收了回来按在了左手的竖琴上，随着音乐的响起，空气开始波动起来，风刃狂乱的向四周飞舞着，由于这里亡灵的密度异常的高，所以音乐的攻击达到了最高的效果。在神圣结晶的加持之下，风刃全都闪动的淡淡的乳白色光芒，被穿过的幽灵全都发出凄厉的尖叫之声，随着又被更多的风刃击穿，一瞬间便化为虚无。
　　“你瞧你瞧，本来就是只要你进来就够了啊，在这种小范围的亡灵聚集地，你的打击力几乎都不比我低多少了，”曼奇一边维持的神圣结界的防护，一边白了克尔斯一眼，“我可是个公私分明的人。”
　　“所以我说大家一起看看热闹啊，”克尔斯一脸无辜的对着牧师耸了耸肩膀，手上却没有停下，激昂的音乐瞬间就将神殿之中的幽灵几乎一扫而空，但是剩下的多达三十几只的死亡集合体才是真正的大麻烦，克尔斯的风刃攻击撞击到他们身体的表面上，只能激起一阵雾气飞散，却无法造成什么太大的致命伤害。
　　而这时洛林也非常配合的冲到了最前排，剑之精灵呼啸着奔涌而出，化作一道旋风势如破竹的撞向了一只死亡集合体，在血狼剑本身对于亡灵的破坏力加上剑魔法强大攻击力的双重配合之下，那只亡灵集合体只是颤抖了一下巨大的身体便还原成了一片死亡之息被血狼剑吞噬的一干二净。
　　看着红狼扫向自己的得意眼神，曼奇无奈的耸了耸肩膀，“好啦好啦，我承认你也很厉害，刚才说不带你进来是我的错误行了吧，”直到洛林满意的收回眼神之后，贤者大人才忍不住低声嘟囔了一句，“怎么搞的，跟那死小鬼越来越像了。”
　　而就在这三人一副没有战斗自觉的打着怪的同时，教堂深处的红光也越来越明亮，随着一声巨响，一道一人合抱粗的红色光柱轰然一声冲天而上，在场的所有死亡集合体同时震动了一下，似乎有点慌乱的模样，攻击也开始变得失去了章法。
　　“行了，神殿里的火神之力被我引动了，虽然不能对它们造成直接伤害，但是还是有些威慑力的，”艾格主教放下手杖，转头对另外三人微笑道，显然这位正直的一直在认真的引动火神神力的主教大人并没有发现，刚才这三人的重点根本没有放在打怪而是斗嘴上……
　　“主教阁下，好像有些不对啊，你看那边那黑气，向上蔓延的非常快，”克尔斯突然皱了皱眉头，盯着那道红色光柱升起的地方。
　　艾格主教一惊，也定睛看去，果然看到一道黑气从光柱底部蔓延而上，似乎要将火神的神力压制住，速度非常快，不过一瞬间就掩盖住了一半的光柱。
　　“怎麽可能，这死亡之力是哪里来的，”艾格大吃一惊，手杖上再次亮起了红光，但是却没有起到什么明显的作用，黑气还是蔓延的非常迅速，几分钟之内就将红光完全盖住，死亡之力和火神之力互相纠缠着，在做着最后的比拼，又是一声巨响，火神之力完全从神殿里消失，死亡之力前所未有的壮大，所有的死亡集合体都一下子将身上的触手全部展开，似乎在迎接着这死亡气息。
　　“不可能，不可能，死亡的力量怎么会在火神大人的领地如此肆虐，这不合常理，”主教不可思议的望着面前的情形，一直摇着头不敢接受。
　　“不，不对，这还没完呢，”克尔斯突然喝了一声，扯着曼奇和红狼就往后退，“主教大人，赶紧走。”
　　“怎么了？”曼奇有些莫名其妙的问道，显然还不明白发生了什么事情值得克尔斯如此激动，但是接下来的情形很快就解了他的疑惑，只见那黑色的光柱突然穿过了神殿的屋顶，散发出来的死亡之力在那一刻带着无穷的撞击力，神殿一下子发出了不堪重荷的响声，所有的外墙都像被铁锤击中一般朝着四周倒去，失去了支撑的屋顶也完全坍塌下来。




第50章 表白・伪

　　在如此强烈的死亡之力的冲击下，曼奇的所展开的神圣结界反而显得比神殿本身还要坚固上几分，勉强抵挡了十几秒钟后，终于在一阵摇晃之后化为了满天的白色碎片。
　　而克尔斯与洛林两人也同时出手，在身前封起一道道强大的屏障，并接着这冲击力顺势退出了神殿，并未被死亡之息所波及。
　　而外面守着的人只看到一道黑色的光柱冲天而起，神殿便完全崩塌成了一堆废墟，里面的四个人却不见踪影，永恒骑士们顿时脸色都有些难看，显然是在担心里面的艾格主教，只是限于骑士的修养，没有大呼小叫而已。
　　而当进入神殿的四个人从废墟的烟尘中退出来的时候，原本守在最内围的贾德大队长立即一个箭步冲了上来，关切的看向他们，“主教大人，还有各位，都没事吧，这是发生什么事情了？”
　　“哦，出了些意外，没受伤。里面应该真的是有什么东西，不过，”说到这儿，克尔斯顿了一下，突然扬声喊了起来，“各位注意防御。”
　　永恒骑士们听到这一嗓子，都愣了一下，但还是下意识摆起了防御的姿势，而在下一刻，从废墟中冒起无数的黑气，三十几只死亡集合体从武器中出现，朝着外围的永恒骑士们冲去，触手挥动起来都带动着要命的死亡气息。也幸亏骑士们都早有准备，否则恐怕免不了要有人受伤。
　　但是也许是在着强大的死亡气息的加持下，这窜出来的死亡集合体比刚才的要强悍不少，一百多名永恒骑士对付三十多个死亡集合体其实略有勉强，但幸好骑士们互相之间的配合相当默契，两人在一起能发挥出来的力量还要高于一加一，因此虽然应战的略有几分仓促，但很快便稳定了战局，并逐渐取得了上风。
　　“等等，别急着过去，”看着在场的众人都在合力对付那三十几只强力的死亡集合体，红狼一晃长剑便也要参战，边上却传来克尔斯的阻止的声音。
　　红狼转过头，却看到吟游诗人正一脸笑容的对着自己勾了勾食指，他有些好奇的走过去，将耳朵靠近克尔斯的嘴边，“什么事情，神神秘秘的？”
　　“这边让他们先打着，咱们到那边看看去，”克尔斯低声说了一句，然后抬手指了指那巨大的黑色光柱冲天而起之处，“死亡之力一定不会这么凭空的冒出来，那地下一定藏了什么东西。”
　　“这样好吗，你看现在场面也没有绝对优势，”洛林有些犹豫的看了看周围的战斗状况，同样低声的回应道，“咱们俩就这样单独过去，会不会让其他人不高兴。”
　　“不是有曼奇那小神棍在那边顶着嘛，没问题的，而且这帮永恒骑士们不经过好好的锻炼怎麽能得到长足的提高呢，”克尔斯直接摆出一副永恒骑士团团长的模样大言不惭的说道，“哎，你要是不去我就找曼奇一起去，你代替他在这儿顶着了。”
　　杀手锏！
　　“去，当然去了，曼奇还是让他在这儿作为辅助比较好，”洛林立即毫不犹豫的点了点头，一把抓住克尔斯的胳膊便跳上了废墟，就好像其实一直是他主张要到废墟上查看一般。
　　虽然死亡集合体全部都已经出动攻击，但是神殿附近的死亡气息却还是非常浓烈，原本是灰色雾气凝重的有些晦暗，而从废墟中间冲天而起的黑色光柱给人的压力更是异常强烈。
　　在这样死亡气息之中，便能看出血狼剑和神圣结晶的不同之处。血狼剑的剑身上发出一层蒙蒙的红光，似乎像有吸力一般，四周的死亡之气都绕开洛林而向着血狼扑去，可是才一接触到红光便消失无踪。而克尔斯手中的竖琴则散发出一道乳白的光芒，将他整个人都笼罩其中，就像是一层保护膜一样将所有的死亡气息都挡在了外面。
　　不过随着他们离那光柱越来越近，血狼剑和神圣结晶的防护能力都开始出现了一些破绽，不时会有一些黑气突破武器的保护限界，幸好对二人也造成不了什么太大的损害。
　　“我们再往前走的话，不一定能能抵挡住死亡之息，要等曼奇那边解决了以后合作么，”洛林有些忧虑的看了看离他们只有几里尔距离的漆黑光柱，似乎不认为他们能安然无恙的穿过那黑色光柱看到里面的情形。
　　克尔斯摇了摇头没有说话，只是又拽着红狼往前走了几步，顿时感到压力呈几何级数的增加，神圣结晶打开的结界上顿时出现了无数的裂缝，黑气凶猛的透过这些裂缝扑了上来，显然已经是到了极限。
　　他有些丧气的塌下肩膀，呼出一口长气，“看来是的，我们的武器没有足够的抵挡能力，连火神神力都能完全压制的鬼东西，我们两个应该抗不住，往回退退吧，”说着便又拽着搭档退回了相对安全的区域。
　　“那我们现在怎么样，回去帮他们？”洛林站下身来，忍不住转头看了看那边正在奋战的众人。
　　“说了是锻炼队伍了，回去干嘛，”克尔斯说着将右手往下晃了晃，示意洛林坐下。虽然觉得坐在这死气弥漫的地方有些奇怪，但是不知道克尔斯要做什么的红狼还是乖乖的依言坐了下来。
　　“呼，站久了，让我休息一下，”看到洛林坐下之后，克尔斯竟然也背对着他坐了下来，整个人毫不客气的倚靠在了红狼大人的背上，而且明显是把全身的重量都转移到了洛林那边，“真不错，是个好靠垫，”只听到从背面传来吟游诗人带笑的声音。
　　虽然被背后那人比喻成了靠垫，但是洛林脸上的笑容却在一秒钟之内便绽放开来，咧着嘴却拼命的不敢让自己的笑出声来，以至于面部表情出现了某些诡异的扭曲，若是被克尔斯看见他这幅模样，一定会直接打电话帮他找个一流的针灸医师进行治疗。
　　“你要是困了就睡一会儿吧，他们那儿应该还要打上好一会儿呢，”过了十几秒钟后才好不容易收住笑容的洛林微微偏了一下脑袋，对着背后的青年说道，“到时候我叫你。”
　　“恩，那谢了，”克尔斯带笑的声音清晰的响起，接着洛林便感到吟游诗人的脑袋向后靠了上来，于是他将身体又往前倾了倾，放低些角度，让克尔斯的姿势能尽量舒服。
　　地上的瓦砾混乱的叠加在一起，在身下很是硌人，周围的死亡之息带着诡异的黑色在他们身边飘来飘去，还有远处永恒骑士们与死亡集合体在战斗时所发生的巨大声响，可是洛林却能听见靠在自己身上的那个男人每一下呼吸就这么平稳的传来，一下一下的，让这个明明不甚理想的环境也变得仿若世外桃源。
　　“叶尧？”他叫了一声，身后的人没有回答。
　　“叶尧？”于是他又提高了一点声音，还是只有那人悠长的呼吸声，看来是真的睡着了。
　　似乎像是得到了某种鼓励一般，红狼脸上露出一丝笑容，声音轻轻的扬起，“我喜欢你。”
　　就如所料一般，后面那人还是没有任何的回应，洛林口中却呼出了一口长气，像是遗憾又像是轻松，其实也不是这么难的，就当演习好了，他盯着前方巨大的黑色光柱在心里面默默的想着。




第51章 圣光奇迹

　　“笨蛋，谁让你们两个靠在那里睡觉了，说话啊，表白啊！”自从那两个人单独走到废墟之后便一直拿眼睛往那个方向狂瞟的曼奇终于忍不住两眼发直的念念有词，“呆头鹅，掐住他的脖子摇醒他，老娘在这里打生打死的不是让你们两个在那边做白日梦的。”
　　“贤者大人？您怎麽了？”一直站在曼奇身边尽护卫之责的贾德终于也注意到了这位贤者大人咬牙切齿，念念有词的模样，不由得一脸惊诧的关心起来，“您在说什么？”
　　“哦，没什么没什么，我在和至高神沟通，”回过神来的牧师立即一脸什么事情也没有的模样，对着骑士队长露出了一个灿烂的笑容，顿时将贾德晃花了眼，只能楞楞的点了下头，也没有功夫去研究为何要这么咬牙切齿与至高神进行心灵交流。
　　“不过说起来，刚才阁下您是在看那个方向吧？”过了几秒钟后，回过神来的贾德终于还是看了看刚才曼奇盯着的方向，立即惊呼了一声，“那边？那不是洛林阁下和克尔斯阁下吗，他们是受伤了吗，需不需要我去看看？”
　　“哦，不用不用，他们应该只是这段时间一直在赶路，休息的不大好，所以暂时休息一下吧，而且刚才克尔斯用了神之颂歌，消耗也确实有点大，”曼奇一脸平静的微笑了起来，摆出一副神爱世人的模样摇了摇头，心里头想的却是，要是你敢去打扰那两个家伙谈恋爱，一定会被他们两个人同时出手干掉。
　　“恩恩，说的是，那么大范围的神之颂歌，消耗一定是极大，克尔斯阁下应该是需要好好的休息一番的，”谨遵着诚实之名的骑士队长立即认真的连连点头称是。
　　……
　　将克尔斯从睡梦中唤醒的是一把温柔的似乎能出水的声音，“该起来了，他们那边基本上已经都解决掉了，”虽然声音不是很大大，但是却异常的清晰。
　　吟游诗人在睡醒时的状态却世上大多数人都不大相同，他完全没有迷迷糊糊的那个过程，一旦醒来，便恢复到平日里无比清醒的状态，因此一睁眼便清清楚楚的看到洛林温和的笑脸离他只有顶多两拳的距离。他下意识的挑了挑眉毛，左右看了看才有些疑惑的将目光投向红狼，”刚才是谁叫醒我的？”
　　洛林故意一脸认真的看了看四周，才又冲着那个靠在自己怀里满脸疑惑的青年笑了起来，“看来这儿也没有别人，所以如果不是鬼的话，我想那只能是我了。”
　　“搞不好还真是鬼，我还从来不知道你也能发出跟曼奇一样娘们儿兮兮的声音，”克尔斯这才坐直了身体，舒舒服服的伸了个懒腰，脸上露出一丝戏谑的笑意。
　　“我不是怕太大声了吓你一跳么，”洛林假装叹了口气，“还在曼奇背后说人家说话娘们儿兮兮，真是人心不古，”虽然他嘴上在帮牧师打抱不平，可是脸上的笑容却藏都藏不住。
　　“屁咧，什么背后，当他面我也说过，”克尔斯不屑的切了一声，表明自己不是背后说人坏话，“倒是你，表面上说我，笑的比我开心多了，有本事你去当他面笑一个。”
　　“行行，我错了我错了，”洛林连忙勉强收起笑意，但却又立即好奇的问道，“那你当他面说他，他怎么回答你啊？”
　　“他啊，他能怎么回答，不就是哼一声，白我一下说，人家就是娘们儿兮兮怎么样，你有意见啊，”克尔斯不但口中做着描述，还学着曼奇的样子和语气场景重现了一番，学的足有八成像。
　　洛林终于还是没忍住，哈哈大笑了起来，笑的边喘边用手在吟游诗人脑袋上拍了一下，“你这张脸可真不适合这个模样。”
　　“废话，老子当然知道自己不适合，不是学给你看看么，”克尔斯瞪着眼在洛林的肩膀上重重的点了几下，把个红狼大人痛的直咧嘴，“别笑了，他们要过来了，待会儿被曼奇知道你在嘲笑他，你就完了。”
　　洛林抬头一看，果然看见牧师已然跳上了废墟，身边一圈白光围绕着，慢慢朝他们这边走来，与他并肩同行的则是艾格主教。
　　“两位看来是在这儿休息的不错，心情愉快嘛，可怜我们在那边打生打死的，真是不公平啊，”曼奇走到他们身边，脸上带着迷人的笑容，却让人不知道他心里在想些什么。
　　“恩，还行，挺好的，”克尔斯笑着冲艾格主教点点头，“主教大人，辛苦你们了。”
　　“不不，主要还是贤者大人的功劳，”艾格主教连忙笑着看向曼奇。
　　牧师鼻子里哼出一声，得意的看着洛林他们二人，显然准备接受赞许，没想到克尔斯笑了笑，转过了身去看着那道巨大的漆黑光柱，“也对，贤者大人是在至高神的指引下消灭亡灵的使者，那么，曼奇阁下，就麻烦你把这光柱消弭了吧，我和洛林刚才试了半天了，也无能为力。”
　　“哈，哈哈，是啊是啊，这是我作为至高神信徒所应该做的，”曼奇无奈的干笑了两声，朝着那道漆黑光柱行去，经过克尔斯身边的时候咬着牙低声说道；“臭小子，真有你的，夸我一句会死啊。”
　　克尔斯没有回答，脸上却露出一个灿烂的笑容，冲着曼奇优雅的行了一礼，指了指前方的黑色光柱，于是牧师这才心满意足的走上前去，仔细的观察起那边的状况来。
　　“怎么样，能解决么？”克尔斯没有走上前，只是站在原地问道，即便是他，也不得不忌讳那宛若实质的死亡气息。
　　“有点麻烦，我从没有见过这么强大的死亡力量，这力量如果散开，恐怕一个城市都要化为亡灵的乐园，”曼奇没有转过身，只是慢慢的绕着那道光柱走了一圈，然后伸出一只手，整个手掌上都燃烧着乳白色的明亮火焰，朝着那道漆黑的光柱伸去。
　　火焰一碰到光柱，就看到那道漆黑光柱就像冰雪一般开始融化，表面上很快就被腐蚀出一个大洞，但是四周的死亡气息却又源源不断的补充上来，使得那个洞口无法继续扩大。
　　可以看到，无论那火焰怎样跳动，也还是只能将周边一圈的死亡气息净化，在无法做到更多，不过曼奇此刻应该也只是试探一下，所以脸上并未露出一丝沮丧之色，只是慢慢地将手收了回来。
　　“果然厉害，神圣火焰也只能做到这个程度而已，看来要用一些消耗品了，”曼奇甩了甩刚才伸进光柱中的那只手，从怀中掏出了几颗乳白色的小石头，，每隔一段距离就放一颗在那光柱的脚下，一直到绕其一圈为止，那几颗小石头一放到地上，便发出了明亮的乳白色光芒，煞是好看。
　　“咦，这东西就是你现在用的神圣结晶么，他怎么有那么多，”洛林有些好奇的转头看了看克尔斯。
　　“哈，我说你啊，对魔法道具还真是不了解，”虽然已经睡了一觉，可是克尔斯还是一脸的惫懒，大半个身体都倚在了红狼的身上，“这东西可不是什么神圣结晶，而是一种叫做灰岩的灰石，唯一的用处就是可以用来储存至高神的神力，也就是圣光，一般都是教会的牧师需要动用规模较大的法术时用来摆法阵的，说白了，其实就跟法师用的魔力矿石是差不多的东西。”
　　“恩，还真被你说着了，我们团几乎就是个纯战斗系的佣兵团，牧师更是没有几个高级的，也就能用个治愈术什么的，哪儿用得着这东西，”洛林点了点头笑了起来，重新将目光投向了曼奇那边，动用到法阵的神圣法术，他还真是想要好好见识一番。
　　摆好所有的储能石之后，曼奇闭上双目，头略微底下，大段的咒语从他口中念出，与火神的咒语不同，至高神的咒语显得更加的空灵，有一种充满韵律的美感，摆在地上的所有小石头都闪耀着白光慢慢的漂浮了起来，一个繁复的法阵以这十数颗灰石为基点慢慢的被勾勒出来，在这如同利刃一般的白光的切割之下，黑色光柱也开始变得有些支离破碎，但由于死亡力量实在过于强大，所以从地下涌出的黑气还是毫不间断，拼命冲击着法阵。
　　就在此刻，曼奇原本垂在身体两侧的双臂突然展开，无数的光点从法阵中逸出，迅速地在他背后凝结起一对洁白的光翼，而他的身体也漂浮在了离地约一里尔的高度。
　　“太美丽了，如同神迹一般，”看着面前的情形，洛林不由得低声感叹起来，“等我回去一定要拖个高等牧师加入我们苍狼。”
　　当曼奇背后的光翼终于完全成型之后，牧师再一次伸出燃烧着乳白色火焰的右手按在了黑色光柱上，只听到一声巨响从天际传来，一道巨大的圣光柱从天而降，正好击打在那浓烈的死亡之息上，顿时就将那道黑色光柱打散。还不待那黑气再次涌上，便又是接二连三的白光坠落，每一次都引起轰然巨响，直到第六道白光落下后，无数的死亡气息终于完全散开，向四周飞散而去，而那死亡光柱消弭之处，则露出了一个漆黑而不见底的巨大黑洞。




第52章 地底墓室

　　“厉害厉害，竟然是连环的圣光雷，不要说是本来就受到克制的死亡之息，就算是其余的魔法禁制，被轰上这么几下肯定也都散了，”克尔斯笑着在后面鼓了几下掌，扬声赞叹了起来。
　　“这时候想起拍马屁了啊，”曼奇从鼻子里哼出来一声，也不理他，只是自顾自的弯下腰来观察着黑色光柱下的废墟状况，令人惊讶的是，刚使用的这么大的法术，他竟然毫无疲累之态，更不用说一开始还战斗了那么久，至高神的牧师耐力最强的称号果真不是夸大。
　　“啧啧，好深一个黑洞，不知道里面藏了什么东西，”克尔斯来到曼奇身边蹲下，立时便看到一个黑黝黝的大洞出现在眼前，那死亡之息凝结而成的光柱明显便是从这洞中冒出，到现在，他们离这神殿的秘密已然只差最后一步了。
　　“怎么样，能看的到底下有什么吗？”洛林来到他的身后，同样弯下腰向洞口张望着。
　　克尔斯耸了耸肩，随手从地上捡起一块小石头往洞里面一丢，很快便听到了石头落地的声音传来，然后就在其他人还没有反应过来的时候便一个纵身跳了下去，旋即才从底下传来他轻松的声音，“都下来吧，安全的很。”
　　“你小心点，”洛林几乎是习惯性的喊了一声，便也就跟着跳了下去。
　　“曼奇大人，我们也下去看看吧，”齐格主教对着曼奇笑了一下，待看到牧师点头同意之后，方才转头对着其余永恒骑士说道：“各位守好这里，以防有新的亡灵出现，”接着便与贾德队长和曼奇一同下到了地洞之中。
　　这地洞说来也奇怪，明明洞口朝上，可是却无法照进半丝的阳光，曼奇他们三人下来之后，便看到一片黑暗之中有一道不甚明亮的红光在晃动着，想来便是洛林血狼剑上发出的光芒，在这光芒的映照之下，隐约能看到最先进来的两人正在查看着地上的什么东西似的。
　　“怎麽了，你们在看什么，”曼奇随手亮起一个圣光球，快步走上前去。
　　克尔斯抬起头来冲他笑了一下，却没有答话，只是用手指了指地上，牧师沿着他手指的方向看去，却发现地上有一个巨大的铁盖，上面镶嵌着两个金红色的铁环，似乎掩藏着什么东西似的。
　　“这？是密道？”曼奇看了那东西两眼，便惊疑的抬起头来看着两人。
　　洛林点了点头，“看来是的，这地方不简单，底下估计藏了什么东西，”他说着将目光投向齐格主教，“主教大人，您看我们要不要将这盖子打开？”
　　“这村子里亡灵如此肆虐，必定跟这底下的东西有关，自然是要查看一番的，”主教毫不犹豫的点了点头，说着便看了一眼边上的骑士队长，“贾德，麻烦你了。”
　　火神的骑士们每一个在力量上都有着超人的能力，而身为队长的贾德更是佼佼者，其实从外形上看，他并不显得多么的强壮，但是当火神的光芒在他身上亮起的时候，骑士队长便轻而易举的将这面看起来十分沉重的铁盖拉了开来，露出了藏于底下之物。
　　那是一条蜿蜒向下的阶梯，看起来异常的狭窄，在这黑暗的环境下更显得如同一张巨口一般，随时准备吞噬着每一个想要踏进去的冒险者。
　　但是在场的众人都并非常人，几乎是毫不犹豫，红狼便率先走了下去，其后几人也都跟在了他的身后。
　　“竟然这次被你抢先了，”走在红狼身后的吟游诗人忍不住低声笑了起来，“难得看你这么着急。”
　　“我要是慢了一步，你就先下来了，”洛林同样低声笑着回了一句，便没有再说话了。
　　出乎众人的意料，这楼梯竟然越往下便越发的宽敞，到最后足可以两至三人并排而行，只是却也无比之长，五人足足走了将近一个小时竟然还未见底，而不停地重复和旋转更是让人完全失去了方向感，简直就如同要一直走进地狱去一般。
　　“你们确定这不是机关么，这也太长了吧，”曼奇有些无精打采的抱怨道，刚才即便经过了大量战斗都精神奕奕的牧师这会儿却显得有些萎靡不振，基本上是由贾德半架着他往下行走。
　　“应该没有，什么样的机关禁制能这样无声无息，至少我没有听到任何机关运转的声响，而你和主教大人应该也同样没感受到任何魔法的波动吧，”和洛林并肩走在最前头的克尔斯摇了摇头否定了这种说法，嘴角便却露出一丝兴奋的笑容，“你能想象嘛，建造这样的巨大的工程，只为了隐藏某样东西，说不定我们待会儿发现的会是传说中巨大秘密。
　　“我才不管会发现什么传说中的秘密呢，”克尔斯的话对牧师却似乎完全没有起到鼓励作用，他还是苦着个脸，一副悔不当初的模样，“就算这是有底的，待会儿上去的时候还是得又走一遍吧。”
　　这回便连克尔斯脸上也终于忍不住出现了一丝苦笑，这楼梯要再爬上去倒真是个大大的苦差事，想到这儿他就像是发泄似的随手拨拉了一下琴弦，激扬的琴音顿时如裂帛一般的响起，把其余几人都吓了一跳。
　　“你啊，下次打个招呼嘛，要吓死人啊，”曼奇在后面抱怨了一声，还想再说，却被克尔斯一个手势给硬生生止住，只见吟游诗人微微侧着脑袋，似乎在倾听着什么。过了一会儿，他突然转过头来，脸上带着笑容，“快到底了，我已经能听到琴音从底部反射回来的回音了，最多不超过三百里尔的距离。”
　　听到这个好消息，就连艾格主教脸上都显出松了一口气的感觉，虽然大家嘴上不说，但是却也生怕这楼梯就这么一直通向死亡之国。
　　就像克尔斯刚才所判断的，这长长的阶梯终于到了底端，出现在五人面前的是一条不长的甬道，而甬道的尽头则是一扇巨大的石门，上面有着花纹繁复的雕饰，闪耀着黯淡的红光。
　　“这，这是火神法术中的一个法阵，看来这地底的一切果然是一位我们火神教会中的先贤所建，”艾格主教站在大门前，仔细的用手抚摸着那红色的纹路。
　　“那么，主教大人，您有办法将这大门带开么？”听到这话，克尔斯立刻放下了刚才在脑子里打转的要如何破坏这大门的想法，转而请教艾格主教。
　　“我试试看，也许可以，”主教说着退后了一步，手杖举高至与大门的中央相平齐，当杖头上发出淡淡红光的时候，大门上的花纹也开始有所感应，变得更加明亮起来。随着时间的流逝，大门上的花纹越发刺眼，似乎是像要燃烧起来了一般，使得众人都忍不住将头偏开，不去直视这光芒，只有艾格主教似乎完全不受影响，依然一动不动的举着法杖。
　　在红光最为明亮的那一刹那，门口面突然响起一声惊雷一般的巨响，接着所有的光芒便都消失的无影无踪，而那大门也不知道在何时已然完全开启。
　　看着出现在门后的大厅，克尔斯不禁暗暗的吐出一口气，他还真怕门后面又是一条不知通往何处的甬道，那可真是无穷无尽了。
　　从建筑风格来看，这房间与其说是大厅，到不如说是一座巨大的墓室，人一进去便能感觉到充盈其中的死亡与灰暗，只是却又有强大的火神之力夹杂其中，应该便是来自四周墙壁上的火神法阵。
　　在房间的正中央摆了一座巨大的棺材，即便不靠近，也能感觉到从棺材中透出的阴冷，就连画满棺材四壁的法阵也完全无法阻止这种诡异气息的透出。




第53章 远古传说

　　“你们看，罪魁祸首就是这具棺材，死亡气息几乎是不间断的，而且很强，”曼奇向前走了一步，皱着眉头打量着那具棺材。
　　“我去看看去，有血狼剑护着，应该没事，”洛林沉声说道，血狼已然握在了手中。
　　“一起去看看吧，有什么怪东西，我也不能让你这家伙比我先看到啊，”克尔斯在后面拍了拍洛林的肩膀，自顾自的向前晃去，似乎没有把面前的东西放在眼里一般，但是手上下意识摆出的防御姿态还是表明了他现在的真正心情。
　　那具石棺的棺盖就和棺壁一样，其上雕满了繁复的花纹，从那蒙蒙的红光看来，应该也同样是火神的法阵，而躺在棺材里的东西，一定非同小可。
　　“要打开么？”克尔斯看了看洛林，语气中难得出现了一丝迟疑，如果打开棺材，不知道会出现这么情况，可是已然了到了此地，不打开来看看又心有不甘。
　　“我来吧，好歹我是剑士，真有什么事情，也比你抗打点，”洛林说着把克尔斯往后挡了一下，手便按在了棺材盖上，准备用力。
　　克尔斯笑了笑，也没有争论，他并不是喜欢逞强的那种性格，洛林说的是实话，他当然也就乐得让红狼大人去冒这个险。
　　也许是因为火神法阵的作用，石质的棺材盖上竟然有一丝暖意，可是当洛林用力的时候，却发现自己完全无法推动盖子，就像那是一块万斤巨石一般。
　　“要帮忙么？”克尔斯看出来了现在洛林所遭遇的窘境，在他后面笑着说了一句。
　　“没事，我能行，帮我拿着”洛林摇了摇头，将血狼递到了克尔斯手中，自己则将双手都按在了棺盖之上，全身所有的力量都在一瞬间爆发出来，一声低沉的轰鸣声从棺盖下传来，似乎是什么东西裂开的声音一般，而棺盖也终于有了几分松动。
　　“等等等等，别推了，我想起来了，不能打开，”正当洛林准备继续用力的时候，艾格主教惊慌的声音突然在后边响了起来。听到一直十分沉稳平和的主教竟然发出了如此激动的声音，洛林也是吓了一大跳，连忙将手松开，却惊骇的发现从手掌上传来一阵疼痛，而且有一股巨大的吸力，让他竟然无法将手掌撤开。
　　幸亏一边的克尔斯看到他脸色突然变的有些涨红，全身都往后仰但双手还是贴在棺盖之上，就立刻猜到大概出了啥事，于是当机立断的从侧面一脚踹在了洛林的胯上，直接就把红狼大人踹的整个人在地上打了个滚才稳住身体。
　　“我谢谢你了，下次能轻点么，”洛林坐在地上不知道是要揉臀还是要揉胯，最后只能叹着气望向吟游诗人。
　　克尔斯却没有立即答话，只是转身半跪在了红狼的身前，将右手伸到他的面前，“把手给我看看。”
　　洛林愣了一下，但还是立即点了点头，将左手搁到了克尔斯摊开的右掌之中，“没什么问题的，只是刚才有些刺痛，现在已经没感觉了。”
　　吟游诗人没搭理他，只是抓住他的手掌低头仔细研究了起来，只见一道小小的伤口在掌心裂开，点点的血迹沾染在伤口之上，伤口的边缘看起来不大规则，就像是被什么东西啃噬了一般。
　　看到克尔斯这么认真的看着自己的伤口，根本不搭理自己，洛林也只好安静的坐在原地一动不动，而密室中的另外三人则都将注意力放到了那棺材上和墓室四壁上的繁复花纹上。
　　就这么检查了一番之后，克尔斯突然将脑袋往下一低，在伤口附近嗅了一下，摇了摇头，旋即突兀的用舌头在伤口边缘轻轻的舔了一下，脸上浮现出沉思的神情。
　　几乎是毫无心理准备，洛林便感到了克尔斯的舌尖划过自己掌心时所带来的瘙痒感觉，就像电流一般迅速的传遍全身，便连心脏都跟着猛地颤动了一下，脸颊几乎是不可控制的有些发烧。下意识的，他将手往回缩了缩，却感到抓住自己的那只手一用力，又将他的手掌扯了回来。
　　“别乱动，我在看你伤口上有没有附上什么毒素，”克尔斯有些不满意的抬起头来，蹙着眉，两只猫儿眼微微的眯了起来，看着洛林眼里，眼前的青年简直就像一头生气的大豹般盯着自己。
　　被克尔斯身上的气势一震慑，洛林立刻停下了往回缩手的打算，老老实实的点了点头，“那有毒吗？”
　　“没，算你运气，”吟游诗人的脸上的表情突然舒展了开来，嘴角边露出一丝笑容，接着便敏捷的从地上跳了起来，顺手一把将洛林也扯了起来，“那东西似乎只是会咬人，倒是没有放毒。”
　　“不过你刚才……要是真的有毒，你也会中毒吧，”洛林一边掸了掸身上的尘土，一边无奈的看着克尔斯。
　　“不会，刺客全都是毒药大师，我们对于毒药的抗性比其他职业的要高得多，”克尔斯毫不在意的笑了笑，便将注意力放在了另外三人那边，“怎么样，这到底是什么东西，研究出什么来了吗？” “
　　“恩，从这座墓室建造的位置，还有四壁上的火神法阵上来看，基本已经可以确定是什么了，”艾格主教收回盯着棺材的目光，长长的呼出一口气来。
　　“主教大人，这究竟是什么东西？”一直警惕的守卫在艾格主教身边的贾德也忍不住好奇的问道。
　　“贾德，你有没有听过一个传说，是关于火神之子消灭亡灵的故事，”主教没有直接回答他，反而反问了一个问题。
　　贾德沉思了一会儿，有些犹豫的说道：“好像听说过，好像是说几百年前亡灵肆虐大地，黑暗笼罩了整个王国，因此火神派遣他的亲生儿子前来消灭亡灵，当时神子与亡灵的首领战斗了七天七夜，终于将亡灵打入了最黑暗的深渊，再不能危害人间，因此重新让大地恢复了光明，主教大人，您说的是这个传说么？”
　　“如果是这个的话，我也知道，这本来就是吟游诗人，特别是王国西北一带的吟游诗人最喜欢吟唱的长诗之一嘛，”克尔斯也跟着点了点头，表示自己也听说过这个传说。
　　“恩，没错，但是从教会里的记载来看，这并非传说，当年亡灵之战的时候，整个亡灵大军一共分为七个军团，而当时的火神的神眷之子则联合整个火神教会的力量，将其中一个军团的军团长封印了起来，没有人知道封印地究竟在哪里，”主教又叹息了一声，手轻轻抚摩着那些闪着红光的花纹，“现在看来，这就是那个封印地的所在，最黑暗的深渊，真是形象的比喻，而这棺材里边的，则就是七大军团长中的幽灵掌控者德克尔特，因此，这个棺盖绝对不能揭开，这很有可能会让德克尔特复活。”




第54章 牺牲

　　“这么说的话，我也想起来了，至高神教会里也有这样的记载，当时至高神的神子封印了两位亡灵军团长，分别是骷髅之王拉菲特和亡灵之龙王麦先，”曼奇也点了点头补充道，“不过这个封印这么强，怎么会让德克尔特的力量透出去呢？”
　　“看上面，那边的花纹突然中断了，”洛林仰头看向大厅的顶部，就像他说的，本来一直连贯着的红色花纹却在那里出现了一个缺口。
　　“果然是这个原因，法阵的中断导致封印力出现了破绽，而且那个痕迹，”说到这儿，主教顿了一下，眉头紧紧的皱了起来，“是人为破坏的，这才是最可怕的地方，外面的大门完全没有被强力破坏的痕迹，可是这边的法阵却被打断。是什么人做到的，他又怎麽知道封印地点的，这都是很令人费解的地方。”
　　“可是，既然有人破坏，他们为什么不干脆直接将所有的法阵完全破坏掉呢，”克尔斯有些疑惑的皱了皱眉头。
　　“没这么简单，破坏者一定跟亡灵有关系，这可是蕴藏了火神神力的最强封印法阵，他们能做到这个地步已经是极限了，”曼奇在一边代替艾格主教回答道，“那么，主教大人，您有办法将这个封印重新完善么？”
　　“这不难，如果是整个法阵我当然是没有办法，不过只是修补的话我还是可以完成的，”艾格主教微笑了一下，双手向两边展开，全身上下都透出一层蒙蒙的红光，只见到一点点的光芒慢慢的从他的身边逸出，便如同有了生命一般，飞向大厅的顶部，一点一点的开始修补起断开的法阵，就好像有人拿着一支画笔在上面勾描着一般。
　　当最后一个光点消失在法阵之中，整个房间里所有的花纹同时明亮了起来，就像有火焰在其中跳动一般。艾格主教方才放下双臂，微笑着转过头来，“好了，现在应该没有问题了。”
　　“主教大人，小心，”就在艾格主教放下心中的大石之时，站在离他最近的克尔斯突然面色骤变，艾格还没反应过来究竟发生了什么事情，就被突然扑上来的吟游诗人撞到了一边。
　　只见虚空中突然冒出来一个巨大的黑影，手持一把锋利的镰刀，朝着克尔斯猛劈过来，原本消失无踪的死亡之息在这一刻暴涨百倍。
　　匆忙之中，克尔斯举起手中的竖琴挡在身前，其上的神圣结晶发出明亮的光芒，化作一面光盾挡在了他的面前。可当镰刀与光盾撞到之时，几乎是一瞬间，光盾便化作了无数碎片，而神圣结晶也同时化为了粉末飘散开来。就像前方没有任何障碍一般，镰刀直接透过竖琴穿过了吟游诗人的前胸，顿时，克尔斯只觉得自己全身上下每一丝力量都仿佛被抽去了一般，身体一软便直直的向后倒去。
　　这一切发生的都是如此迅速，在场其他所有人都完全来不及作出任何反应，知道那镰刀将吟游诗人穿胸而过，曼奇才下意识的捂着嘴发出一声低呼，而洛林更是连考虑的时间都没有，一个箭步就冲了上去，在后面抱住了搭档软下的身体。
　　“小尧，你没事吧，”虽然明知道只是游戏而已，不过在某一刻，洛林还是觉得自己脑子里某根弦一下子便被扯断了，一下子便喊出了青年的真名。
　　“笨蛋，喊错了，”克尔斯无奈的笑了一下，抬手指了指前方，“躲开，第二下来了。”
　　红狼连忙一抬头，便看到那黑影手中的镰刀再次举了起来，如同闪电一般第二次切了下来，他几乎连考虑的时间都没有，便将自己的背部冲向了上方，准备硬挨这第一次的攻击。
　　“呆头鹅，找死呢，”经过了刚才一瞬间的惊讶之后，曼奇也很快作出了反应，直接便挡在了两人身前，全身都亮起刺眼的白光，炽烈的乳白色火焰狂乱的跳动着，暂时将镰刀阻隔在了空中。
　　“你怎么样？”趁着曼奇将那黑影挡住的空隙，洛林赶紧撑起克尔斯的身体，将他向后带了一段距离，脱离了那黑影的攻击范围。
　　“没事的，只是觉得所有力气都被抽空而已，”克尔斯笑了一下，随手怕了拍红狼的背，示意他不用担心，旋即便转头看向了一脸惊呆模样的齐格主教，“主教大人，这是怎麽回事，为什么法阵被补好了以后反而会出现这种东西？
　　“竟然是这样，竟然是这样，这个恶魔，太狡猾了，”艾格主教却好像没有听到他的问话似的，只是呆站在原地自言自语，声音中透出来的都是绝望，“这是一个陷阱，破坏者无法将整个法阵都破坏掉，因此设了一个魔法陷阱，当我修补法阵的时候，反而被他们反转火神之力进行对冲，在这样同源力量的撞击之下，法阵马上就要彻底崩溃了。”
　　果然，只见原本已经被修补好的法阵又出现了断裂，并且是在各个连接点上同时出现，似乎能看到裂纹迅速的扩展开来，红光刹那间变得暗淡，这一切都是封印法阵彻底崩溃的前兆。
　　“主教大人，这，难道说恶魔就要脱困了么，我们该怎么做，没有办法挽救了么？”贾德一脸的惊惶，手足无措的看着主教。
　　“不，还有一个办法，”主教慢慢的转过身来，神情已然变得异常的冷静和严肃，“按照教会典籍的记载，当有火神的勇士自愿献上他流淌着火神之力的鲜血，便可以此为引，借以施法者的生命带来最强的力量，将来自地狱的恶魔燃烧殆尽。这是唯一的办法，唯一能将法阵重新完全修补的办法。”
　　“主教大人，我明白了，”贾德点点头，右手按在自己的胸口，“为了克拉米尔城，每一个永恒骑士都早已经做好了献上生命的准备。”
　　“谢谢你，贾德队长，”主教脸上露出一个安心的笑容，旋即转头看向另外三人，“三位，请你们立刻离开这里，待会儿我修补法阵的时候，大门也会彻底关闭。对于你们的帮助，火神教会和克拉米尔城将永远不会忘记。”
　　“主教大人，贾德队长，你们要，”曼奇转过头来，满脸都是惊讶的神情，其中还带着一丝沉重。
　　“是，这是我们的责任，”艾格主教毫不犹豫的点了点头，“曼奇阁下，请你们三位快些离开这里吧，这黑影我来对付就好。”
　　“没错，请几位快些离开，请转告我上面的同袍，贾德将借助火神的力量，永远与他们同在，”骑士队长年轻的面孔上也露出一丝笑容，对着曼奇点了点头，看不出一丝的犹豫与不安。
　　“主教阁下，队长大人，”曼奇抿了抿嘴唇，微微偏了下脑袋，但很快脸上又露出一个微笑，认真的看着面前的两位火神的追随者，“愿神与两位同在。”
　　虽然在边上一直没有插话，但是洛林和克尔斯也很清楚他们究竟要做些什么，因此脸色都有几分黯然，对着面前的两人微微点了下头，便开始向门外退去。
　　当曼奇抽身后退的同时，艾格主教全身都暴起从未有过的明亮红光，手杖斜向上举，将那柄漆黑的镰刀架在半空之中。
　　而贾德则举起了手中的长剑，全身同样也亮起了淡淡的红光，然后毫不犹豫的将整把剑对准心脏之处猛地刺入了胸口，然后再猛地向外一抽，血液便从那伤处喷溅出来，带着蒙蒙的红光流淌一地。
　　“愿火神与我等同在，”这是骑士队长所说的最后一句话，声音虽然微弱，但是却异常的坚定，没有任何的不安，痛苦与后悔。旋即他高大的身躯猛地跪了下来，再看不出一丝的生气。
　　而就在骑士献出自己宝贵生命的同时，艾格主教的口中也念诵起一段咒文，所有的血液顿时像有了生命一般浮在了空中，渐渐的与主教身边的红光相融合，整个屋子里的封印法阵似乎开始运转了起来，就像有火焰在燃烧，明亮的红色光芒掩盖了一切，包括艾格主教的身影。而石室的大门处也出现了一道道细细红色光线，纵横交错着将入口封闭了起来，两扇大开的石门也发出了巨大的轰鸣声，在红线的引导之下慢慢的合拢，直至恢复原状。




第55章 极限

　　“他们，他们就这样死了吗？”洛林有些出神的看着关闭的石门，半晌才转头看向了身边的曼奇，叹息了一声。
　　“恩，这是火神教会中的牺牲之法，艾格主教是用贾德队长的鲜血作为施法的媒介，燃烧自己的生命将封印法阵重新修补完成，”曼奇轻轻的回应着他，又如同自言自语一般，旋即将脑袋偏了过去，抬手在眼角边轻轻擦拭了一下。
　　“小神棍，哭了啊？”克尔斯突然笑了一下，声音中却没有任何的调侃意味，似乎想要抬手拍拍他，但却几乎使不出任何力气。
　　“放屁，老娘才没有哭呢，”曼奇立刻转头瞪向了他，眼圈却根本是红的，”不就是两个NPC吗，我为什么要哭，”说到最后一句时，却已经发出了根本无法抑制的哽咽声，眼泪也唰唰的从眼角边流了下来。
　　洛林摇了摇头没有说话，只是抬手轻轻拍了拍曼奇的肩膀，便将注意力放到了吟游诗人那边，他能感到克尔斯根本将全身力气都放在了自己的身上，“你没事吧，一点力气用不出来吗？”
　　“恩，没错，使不出半分力气，”克尔斯笑着摇了摇头，似乎倒没有将这件事情放在心上，“大概过一会儿就能好了吧。”
　　“没这么简单，如果那鬼影子是幽灵掌控者的影子的话，那那把镰刀就是大名鼎鼎的幽灵之镰，直接攻击灵魂并夺走力量，”此时曼奇的情绪也恢复了过来，满脸忧色的看着克尔斯，“如果不想办法驱逐这种力量的话，你恐怕只能一直这样。”
　　“怎么会，那教会有没有记载用什么方法能够驱除这种力量？”克尔斯还没来得及说话，红狼已经勃然变色，连忙追问道。
　　“没有任何记载，”曼奇摇了摇头，也是一脸的不知所措，“对了，有一件事情，死小鬼，你的痛感反应是调到了多少？”
　　“怎么突然问到这个，”克尔斯有些莫名的回了一句，但还是回答了他，“百分之百，怎么了？”
　　“我的天，你赶紧下线，把痛感反应调低，赶紧，”曼奇顿时惊呼了起来，一把抓住克尔斯的手臂，似乎有什么紧急的事情一般。
　　“你怎么了，突……”克尔斯脸上刚泛起一丝笑容，便突然一下子僵在了脸上，一阵剧烈的疼痛从心脏处迸发而出，浑身上下一瞬间就像被无数把利刃穿过一般，好似连灵魂都从身体里被抽了出来。
　　即便是他，也忍不住从口中发出一声惨嚎，却又突然卡在了喉咙中，浑身的疼痛一下子消失，整个人完全轻松了下来，眼前一黑一明之间，入目的已是一片雪白，竟然被游戏踢了出来。
　　“咦，你怎么了，这次下线的也太快了吧，”坐在他床边看着电视的秦昊突然感到有人在背后拍自己，一转头便看到叶尧睁着眼睛一脸无奈的瞧着自己。
　　“别提了，疼痛超出限度，被游戏保护性断线了，”叶大少也是一脸的倒霉样，他也没想到竟然会遇到这样几乎是难以忍受的剧痛。
　　“我靠，你到底干了什么啊，竟然会被踢出去，”秦昊立即一瞪眼，露出满脸的惊讶之色。
　　叶尧刚张口想要解释，放在枕边的电话便突然响了起来，刚一接起，便清晰地传来柳夏鸣急迫的声音，“叶尧，你怎么样，没事吧，怎么突然掉线了？”
　　“这……”叶尧犹豫了一下，生怕自己说出是因为疼痛超限被强制踢下去之后，柳夏鸣更要念叨他这个疼痛反应的事情的了，但想了想终于还是说了实话，“是疼痛保护，强制断线了。”
　　“是这样……”出乎他的意料，听到这个消息，柳夏鸣反而冷静了下来，只是沉默了一句，方才说道，“那没事吧？”
　　“恩，没事，放心好了，”叶尧笑了起来，虽然知道电话那头的人看不见，但左手还是做了个一切正常的手势，“我还要十分钟才能上线，你们等下我吧。”
　　那头柳夏鸣答应了一声之后，便将电话挂断了，想来是重新接入游戏去安抚贤者大人了。
　　“他真的很关心你，”看着叶尧放下电话，秦昊看着他笑了起来。
　　“我知道，”叶尧沉默了一会儿，突然又将电话拿了起来，重新拨通了柳夏鸣的号码。
　　“怎么了？”柳夏鸣接起电话后，声音中有几分疑惑。
　　“刚才忘记说了，”叶大少嘴角边露出一丝笑容，“谢谢你。”
　　然后听见那头的男人发出一声低低的笑声，没待他说些什么，便自顾自的将电话再次挂断。
　　“你这小子啊，”秦昊忍不住叹了口气。
　　十分钟之后，终于等到了系统重新允许接入的规定时间，叶尧刚将感应线重新接上脑袋两侧，想了想却又拿了下来，在上面一个按钮上轻轻按了两下，才有重新戴上。
　　“怎么了，竟然调到百分之八十了？”秦昊在一边看到了，有些惊讶的张了张嘴，跟着便笑了起来。
　　“万一又超限被踢出来，也麻烦，”叶尧哼了一声，“再说了，也省得那家伙罗嗦。”
　　……
　　重新进入游戏之后的第一眼，克尔斯便看见洛林正盘膝坐在自己面前，而曼奇则弯着腰，两只手撑着膝盖，一脸好奇的神色。
　　“你们俩看些什么呢，”克尔斯莫名其妙的瞪了牧师一眼，想要动动看，却发现还是浑身无力，即便略微撑起身体也是极其勉强。
　　“还是动不了么？”看着他这样，洛林脸上露出一丝担心的神色，身体略微向前凑了凑。
　　“恩，没错，看来又要麻烦你这家伙了，”克尔斯咧开嘴笑了一下，勉强抬起手拍了下红狼。
　　“应该的，”洛林也跟着笑了起来，站起身来便做出一副要将克尔斯抱起来的模样。
　　“喂喂，等下等下，你这是什么姿势啊，”刚刚撑起身体的克尔斯顿时脸色大变，手上一软又摔了下去，却也顾不上痛，只是不能置信的看着红狼双臂大张的模样。
　　“死小鬼，没见过么，”一边的曼奇突然笑颜如花，“我们一般把这种抱法叫作，公主抱。”
　　“我，我他妈的当然知道这叫什么，我是说你摆出那姿势是要干嘛，”克尔斯的两只猫儿眼顿时瞪得溜圆，“你不会是要这么把老子抱上去吧？”
　　“恩，没错啊，”洛林一脸理所当然的点了点头，“这样你比较舒服。”
　　“不不不，就不要为我考虑这么周到了吧，”克尔斯连忙摇起了脑袋，“这样你太辛苦了，这么高上去呢。”
　　“没关系，曼奇已经答应了随时帮我用圣光补足体力，”洛林还是一脸诚恳的笑容，转头看向了曼奇，贤者自然也是异常配合的点起了头。
　　“我靠，你一定带了面具，赶紧撕下来，你没可能是那头狼的，”到了这儿，克尔斯终于泄了气，满脸无奈的看着洛林，”说吧说吧，你到底想怎样，就当老子今天栽了。”
　　“把痛感反应调下来，最高不能超过百分之八十，”洛林脸上的笑容更盛了一些，手却还是没有放下来。
　　“就这个啊，天地良心，我上线之前已经调了下来，”克尔斯立即摆出一脸无辜的神情，脸上分明说着这回你可冤枉我了吧。
　　“真的？”洛林疑惑的问了一句，显然有些不相信吟游诗人会这样自觉。
　　“当然真的，我又不是自虐狂，都被踢出去了，还弄百分之百啊，”克尔斯脸上的表情顿时再委屈了百分之三十，整个人都散发出一股可怜兮兮的气场。
　　“好吧，相信你好了，”洛林终于将手放了下来，却忍不住轻轻拍了下克尔斯的脑袋，“行了，别装了，我还不了解你，再装也是一副混球样。”
　　“哈哈哈，这招对你果然不好使了，”克尔斯脸上表情顿时一变，又恢复了平日里那从容随意的模样，两只手往上一送，摆出一副理所当然到不要脸程度的模样，等着红狼大人将他背起。




第56章 火神之子

　　“我说小神棍，那个时候你怎麽会知道我身上会突然爆发出强烈的疼痛，”克尔斯趴在洛林背上，转过脑袋来问跟在他们后边的牧师，“是你们教会的典籍有关于这件事情的记载？那有没有说这种疼痛会多长时间爆发一次？”
　　“恩，说了，我那时候也就是随便翻翻，”曼奇点了点头，脸上露出几分担忧的神色，“被幽灵之镰攻击的当时不会有任何疼痛的感觉，但是会在十分钟之后爆发第一次剧痛，如果没有有效的手段抑制的话，每天的同样时间都会爆发一次。你要不把痛感反应再调低一点吧，百分之八十还是太高了。”
　　“是啊，要不你再调低一点怎么样，”洛林也转过头来，脸上挂着两分犹豫，“玩游戏而已，干嘛要把自己弄得那么难受。”
　　“我……”看见红狼的表情，克尔斯也沉默了一下，方才开口说道，“这，算是家训吧。”
　　“别胡扯了，什么样的家训能规定到这种事情，”洛林不禁又好气又好笑，“臭小子，你下次也编个靠谱一点的理由骗我。”
　　“我没骗你，”克尔斯突然将脑袋向前伸了一下，嘴巴几乎已经碰到了洛林的耳朵，声音也压低了几分，“相信我。”
　　红狼讶异的看着克尔斯离自己几乎只有几公分距离的面孔，却发现吟游诗人此刻脸上的表情认真的简直不像是他一般，一点也没有开玩笑的样子，甚至还带有几分恳切。
　　一时之间，洛林竟然不知道该说什么好，这样的克尔斯他从未见过，到了最后他只是笑了下，对着克尔斯点了点头，便清楚的表明了自己的态度。
　　……
　　这封印着幽灵掌控者，而今又埋葬了齐格主教和贾德队长的墓室位于地下不知道几许深的地方，三人走走停停，足足花了将近三个小时才终于又回到了地面，当眼睛接触到阳光的那一瞬间，曼奇的口中发出了一声舒服的叹息，似乎非常享受着这种感觉。
　　而在上面早已经等待的有些心焦的永恒骑士和火神牧师们看到他们三人上来，脸上都同时露出了兴奋的神情，但却有很快便僵在了脸上，因为他们清楚的看到，当曼奇出来之后，后面再没有人跟着上来，而一脸疲惫的趴在洛林背上的克尔斯，似乎也从某个侧面反应了事情的严重性。
　　“三位大人，主教阁下，还有贾德队长他们呢，为什么没有跟你们一起上来，”在经过了一阵难挨的沉默之后，牧师中最为年长的一位高等牧师终于有些艰涩的开口发问。
　　虽然已经有了心理准备，但是当事实的真相从曼奇口中说出的时候，巨大的悲伤还是瞬间笼罩住了在场所有的人，不少年轻的骑士早已经泪流满面，而其中有几名与贾德关系极好的同袍更是在经过了瞬间的目瞪口呆之后，几乎是不可抑制的爆发出了哭号，在这片被死亡笼罩的土地上，阴影再一次降临到了所有人的心中。
　　“看来，我还是来晚了，”就在这个当口，一个年轻的男人声音突然响了起来，令人奇怪的是，他的声音异常的飘忽，令人完全无法把握他的位置所在。
　　“什么人，”几名永恒骑士同时大喝了起来，他们悲伤情绪正好无处发泄，脾气此刻特别暴躁。
　　“这声音是，是神子大人，是神子大人啊，”一个年长的牧师愣了一下，突然大喊了起来。
　　在场所有人都有些发愣，虽然火神的神眷之子就居住在克拉米尔城的火神神殿之中，但是由于常年在外，因此见过他的人并不多，更何况，在这个时候，神子会这样毫无预兆的出现在这里，也是令人奇怪，只有克尔斯他们三人心知肚明，别人也许不知道，但是身为这一代的火神神子，自然知道在这地下埋藏了怎样巨大的秘密。
　　就在众目睽睽之下，空中突然燃烧起一团火焰，首先是一直手臂从火焰中伸了出来，然后火焰迅速的扩大，只不过几秒钟之间，便看到一个作游侠打扮的年轻男子从燃烧的火焰中走了出来。
　　这男人有着一头火红的短发，五官看起来很是英俊，但左颊处却有一道淡淡的疤痕，目光极其凌厉，被皮甲包裹住身体看起来也异常的结实，总之，这个男人完全不像是教会中地位最高的神子，反倒像是一名武技高超的剑士。
　　“真的是您，神子大人，”那名牧师向前冲了几步，有些悲伤的说道：“主教大人他……。”
　　“啊，我都知道了，”火神的神眷之子点了点头，话语就像他的外表一样简洁有力，“火焰把消息都带给我了。”
　　“三位，非常感谢你们的帮助，”神子转过身来看着洛林他们，“本人兰蒂斯，谨代表火神教会向各位表示感谢。”
　　作为火神的神子，兰蒂斯在整个克拉米尔城中有着至高的地位，在永恒骑士和教会牧师的心目中，更是半神一般的地位，那种强大的令人安心的力量一瞬间便降临到了所有人的心头，原本哀伤的气氛也由于他的出现而减轻了不少。
　　……
　　“神子大人，有一件事情，”刚刚跟随着兰蒂斯回到克拉米尔城的火神神殿，还没来得及坐下，洛林便一脸急切的冲着神子说道。
　　“我知道您想说什么，”兰蒂斯抬起一只手，阻止了洛林继续说下去，“虽然我无法做到将这黑暗的力量完全消除，但是让克尔斯阁下恢复行动力却还是能够做到。”
　　这样的回答对于他们三人来说实在是意外之喜，便连克尔斯自己也忍不住长长的呼出一口气，如果就真的这样连动弹都无法做到，那可真是糟糕之极，虽然他不讨厌让红狼背着自己，但是如果要他在这个男人身上安家落户，那也不是什么好主意。
　　看着克尔斯在兰蒂斯帮助下走进了神殿侧面的静室之中，洛林深吸了一口气，坐在了神殿边上的椅子上，脸上没有什么露出什么特别的表情，结果一转头，却发现曼奇正在一脸好奇的盯着自己。
　　“你在看些什么，”洛林苦笑了一下，此刻曼奇的目光就在他身上上下游走着，让他有一种自己是赤身裸体的古怪感觉。
　　“没，我以为你会像热锅蚂蚁一样坐立不安，”曼奇轻笑了一声，突然凑上起来，美丽修长的右手轻轻的勾住了洛林的脖子，在红狼大人耳边轻轻的吐着气，“比我想象中冷静的多嘛，我开始对你也有些兴趣了。”
　　“哇，”刚刚还被评价为冷静的红狼顿时一声惨叫，从椅子上跳了起来，警惕的看着曼奇，“我们还是保持原本对彼此都没什么兴趣的关系好。”
　　“哈哈哈哈，真可爱，”曼奇大声笑了起来，最后还对洛林抛了个媚眼儿，“放心，跟你开玩笑呢。”
　　不管曼奇是不是开玩笑，现在洛林说什么也不想再靠近牧师大人十步以内，于是在神殿另一边找了张椅子坐了下去，双眼一眨不眨的看着静室的小门。
　　当那扇门再次打开的时候，进去时还一副死人样的克尔斯已然精神百倍的出现在了门口，脸上还挂着无比兴奋的笑容，似乎碰上了什么大好事一般，洛林刚刚想愉快的跟他打声招呼，那边吟游诗人却已经先开口了，“咦，你们两个坐的那么远干嘛？”
　　“这……”于是红狼本来想说的话顿时噎在了喉咙里，而贤者大人则捂着嘴笑得如同大家闺秀一般，平时废话特别多的他到了这会儿倒是一言不发了。




第57章 礼物

　　看看洛林那副尴尬的模样，再看看曼奇那副得意的神情，克尔斯嘴角略微翘了翘，大略便猜到了刚刚两人之间究竟发生了些什么，他也懒得说破，只是笑着径自朝着红狼的方向走去，勾住他的肩膀就低声像是分享什么秘密似的在红狼耳边说道：“你猜猜我得到了什么好东西。”
　　“什么好东西？”洛林有些疑惑的看向他，显然没明白吟游诗人是什么意思，“神子不是帮你去驱除身体里的黑暗之力了吗，怎么，还给了你什么好东西？”
　　“附加赠品嘛，看这儿，”克尔斯说着便将衬衫上面的几颗纽扣解开，献宝似的示意红狼往衣襟里面看。
　　洛林有些好奇的探头望去，透过克尔斯大开的领口，却看到一道绚丽的红色花纹从锁骨下方生出，在胸膛上形成了一个繁复的图案，然后又在继续向下延伸，进入外衣形成的阴影之中，再无法看清，不过却可以想见，便连他的腹部，恐怕也布满了这种美丽的图案。
　　“呀，你们在看什么呢，还偷偷摸摸的，给人家也看看嘛，”红狼还来不及对这图案表示惊讶，身后却传来曼奇的声音，带着特别的腔调，让洛林后脖子上又下意识的泛起一片鸡皮疙瘩，刚刚明明还坐的老远的贤者大人，却不知道在何时跑了过来。
　　克尔斯却笑嘻嘻的将衣领一拉，又遮了个严严实实，转过身来向后退了一步，似笑非笑的看着曼奇，“没什么好看的，别那么好奇。”
　　“哎呀，就给人家看一下会死啊，”曼奇立刻露出一副幽怨的表情，似嗔还怒的盯着克尔斯。
　　“想看呀，求我啊，”吟游诗人挑了挑眉毛，一副嚣张的模样，却惹得一边的洛林差点失笑出声，却也乐得看贤者大人要如何应答。
　　“求你了，让人家看一下下嘛，”曼奇却毫无半丝犹豫，张口就求了起来，于是到了现在，洛林不得不承认，面前这两人在不要脸程度上绝对是棋逢对手，自己只能望洋兴叹。
　　既然曼奇都已经开口求了，克尔斯自然也不好再逗他，便干干脆脆的将衣服扣子全部打开，大方的袒开胸膛。果然，他整个上半身都布满了绚烂华丽的赤红色花纹，如同一幅刺绣一般，却在裤腰处被生生打断。
　　“哇哦，这是火神的印记吧，”曼奇惊叹着说道，“是火神的神子帮你画下的？”
　　“没错，用来驱逐黑暗之力的，并且还有个额外功能，能够召唤一定程度的火精灵，”克尔斯咧开嘴，笑的就如同个少年一般，“怎么样，帅吧，虽然现在暂时我原本的力量还是一点没有恢复，不过好歹也多了个额外技能。”
　　“不过看样子就连底下都有哦，难道刚才你在里面……恩？”曼奇突然露出一丝奇怪的笑容，对着克尔斯挑了挑眼角。
　　“全脱了，怎么样，”吟游诗人毫不在意的摊了摊手，眼神却飘向了红狼那边，不过洛林脸上倒是若无其事，他还不至于无聊到去吃一个游戏人物的醋。
　　“那不如，让我们也共赏一下？”曼奇笑的甜甜的就想往上凑，却被洛林抢先上前，挡在了他的前边。
　　“我们下面怎么办，是在这座城里休息一下还是赶紧上路，”洛林一边热心的帮克尔斯扣着扣子，一边随口问道。
　　“我们能不能先下线啊，我从进入习雾谷开始就没有下线诶，时间太长了，”克尔斯尚未答话，曼奇却在后边用着商量的语气开口道。
　　“可是我们两个这次没上线多长时间啊，这时候下线不好吧，”克尔斯突然歪过身子，将脑袋从红狼身侧探出，脸上都是捉狭的笑容，“狼兄啊，你说是不是？”
　　“恩，说的没错，”洛林微笑着点了点头，脸上的表情看起来无比的诚恳，然后转过头来看着曼奇，“我们这次上线时间真的不长。”
　　“你们……”曼奇一时不禁气结，竟不知道该说些什么才好，到最后干脆一跺脚怒道：“不管啦，反正我要下线了，你们两个要是敢丢下我跑，等到了死亡之地我一定会用圣光雷轰你们，”说着一转身便往休息室跑，大约是下线去了。
　　“哈哈哈哈，”克尔斯勾着洛林的肩膀，忍不住笑的前仰后合，半天才勉强止住，喘了口气说道：“那咱么也下线吧，我可不想真的去惹毛那小神棍。”
　　“恩，好，”洛林也跟着微笑着点了点头，心里想的却是，真可惜，我情愿被圣光雷轰算了。
　　……
　　柳夏鸣睁开眼睛，深吸了一口气之后，一下子从床上坐了起来，结果刚直起身体，便一下子撑住了腰部。长时间的躺在床上没有活动，让他不禁有些腰酸背疼。
　　“唉，最近真是缺乏锻炼，年纪大了啊，”柳法医揉着腰部叹着气自言自语。
　　坐在床上发了一会儿呆之后，柳夏鸣像是做了什么决定似的从床上跳了下来，动作迅速的整理了一番之后。便驱车一直朝着市区南边行去，最后在一家酒吧门口停了下来。
　　这个时候才不过下午两点左右，一般的夜店都不会在这个时候营业，而这间酒吧也是一样，大门虚掩着，里面非常安静，显然还处于休息时间。柳大法医下车之后，却也没管酒吧是否营业，直接便推门走了进去。
　　由于时间不对，整个酒吧内空空荡荡，只有吧台处有一个穿着休闲的男人正在擦拭着手中的酒杯，听到有人进来。他连头都没抬便直接说道：“您好，我们酒吧还没营业，请您晚上六点以后再来吧。”
　　柳夏鸣笑了笑没有搭话，只是径自走到吧台前坐下，手指轻轻敲了敲吧面。正在专心干活的男人有些不耐烦的抬起头来，“不是说了……恩？夏鸣？你怎么会这个时候过来，现在不是上班时间么？”说到这儿，年轻男人突然压低了声音，身体略微前倾，“不是这附近死人了吧？”
　　“我前段时间请了一个月的长假，就算死人了我也不知道，”柳夏鸣笑了起来，顺手指乐下吧台后的酒柜，“那酒给我倒一杯。”
　　年轻男人名叫雷桐，是柳夏鸣的高中同学，大学毕业以后就在这座城市里开了间酒吧。其实要说起来，在高中时候柳夏鸣和雷桐也算不上多好的朋友，但是后来上了大学之后，整个高中班上只有他们俩在这座城市，因此自然是常常结伴出去吃个饭旅个游什么的，慢慢的也就变成了铁哥们儿，而这酒吧也成了柳夏鸣在闲暇时最常光顾的场所。
　　“请长假，行啊，你这工作狂还有请假的时候，真是太阳月亮都打西边出来了，”雷桐一边背过身去倒酒一边取笑着柳夏鸣。
　　“恩，忙太长时间了，找个机会放松一下吧，”柳夏鸣应了一声，便沉默了下来，这是个很合理的理由，虽然他自己知道根本不是这么回事。
　　“诺，拿去，这酒度数可不低，你慢点儿喝啊，”雷桐转过身来把酒杯递给柳夏鸣，自己也坐了下来，“也是，你成天忙的不像话，你说你一个负责特别案件的，哪儿来那么多案子让你去尸检啊。”
　　“不但度数不低，价格也不低吧，”柳夏鸣喝了一口酒后笑了起来，“最近生意怎么样？”
　　“还行呗，老样子，倒是你，早就休假了怎么今天才过来，”雷桐也也顺手给自己倒了一杯，随口问了一句。
　　“我，我最近在玩游戏，比较沉迷，”说到游戏，柳夏鸣沉默了一下，才有些犹疑的继续说道：“雷桐，跟你说件事儿，我，应该是喜欢上一个人了。”
　　“啊？喜欢上一个人啦？”雷桐放下杯子笑了起来，“这不是好事儿吗，你跟上一个分手也有两年多了吧，该找一个了。不过你干吗这幅表情，就你柳大法医的相貌，人品，工作，呃，工作先不说，也有女孩子不喜欢这个的，就说前两样，想追什么样的女生追不到啊。”
　　“唉，这个，挺难说的，”柳夏鸣叹了口气，又喝了一大口酒，情绪似乎不高。
　　“得得得，你慢点，真不是酒钱的问题，这酒劲确实不小，别一会儿晕了，”雷桐玩笑似地敲了敲吧面，“怎么难说了，那女的有主了？还是你跟人家表示人家根本不搭理你？”
　　“不，都不是，”柳夏鸣深吸了一口气，像是下了极大决心似的说道：“他不是女的，是男的。”
　　“哦，呃，啊？”雷桐在一瞬间同时连续发出了三个语气词，一脸的不可思议，“男的，哥们你开玩笑吧，你说你喜欢上一男的？怎么样的男的啊？”
　　说起叶尧，柳夏鸣脸上便不由自主的露出笑容，“他很有趣，很开朗很外向，但是做事却又非常稳重，非常聪明……”
　　“等等等等，你这说的，”雷桐突然忍不住出言打断他，脸上露出奇怪的表情，“不是我自恋啊，这么优秀的男人，你说的不会是哥们儿我吧？”
　　“这……”柳夏鸣脸上露出一丝笑意，拖了一下音才继续往下说道：“有一点我没说，但是非常重要，我说的那个人他，非常英俊。”
　　“操，你给我说清楚，老子长的咋样，”雷桐忍不住对他比出一个中指。
　　“你嘛，”柳夏鸣又犹豫了一下，才缓缓的说道：“倒不算难看。”
　　“你，”这次雷桐终于目瞪口呆了，不可思议的看着柳夏鸣，“你什么时候说话这么毒辣啦？”
　　“最近新开发出来的技能吧，”柳夏鸣忍不住放声笑了起来，“我又想起一点，我说的那个人，非常混蛋。”




第58章 关于人性与称呼

　　“真是出人意料，”看到柳夏鸣这幅模样，雷桐反而正了正脸色，认真的看着他，最后笑着摇了摇头。
　　“什么事情出人意料，因为我喜欢上了个男的？”柳夏鸣也跟着微笑一下，坦然的看着雷桐。
　　“不不，我不是说的这个，”雷桐摆了摆手，“你先再笑一个看看，我再跟你说我到底说的是什么。”
　　柳夏鸣忍不住苦笑了一下，一脸无奈的看着雷桐，“你这么莫名其妙的，要我怎么笑的出来。”
　　“没错，就是这个表情，”雷桐笑着指了指他，“夏鸣，你知道吗，我认识你十几年，基本上你脸上的表情永远都差不多，不管是高兴难过，永远都是那副淡淡的表情，笑也从来不大笑，生气也不会大喊，说得好听些叫沉稳，说得不好听啊，我前两年怎么说你来着？”
　　“跟尸体待久了，连生人味儿都没有了，”柳夏鸣忍不住失笑出声，“你这评价我可是会记上一辈子。”
　　“没错，就是这个，以前的你啊，身上还真是找不出多少人情味儿，一举一动倒更像是礼貌，”雷桐抬手在好友的肩膀上拍了拍，“就算你说起你那个前女友，叫什么来着，反正就那姑娘，也永远是副谦谦君子温和体贴的模样，但真有激情么？我看的都替你着急。”
　　“我以前真有这么糟糕么，”柳夏鸣不禁有些尴尬的摸了摸鼻子，但旋即又忍不住失笑出声。
　　“可不就是有，最可气的是，就算我提醒你了，你也永远是微笑一下表示知道了，从没往心里去过，”雷桐摇头叹了口气，顺手把自己面前的酒杯加满，“虽然我不大能理解你怎麽会突然就喜欢上男的，但就冲着你现在的人情味儿，兄弟我都得对着那不认识的哥们儿竖一竖大拇指。不过话又说回来了，你喜欢人家，他喜欢你吗，或者说，你说的那哥们儿，能接受男的吗？”
　　“不知道，”说到这个关键问题，柳大法医的脸上终于露出了苦恼的神色，“我就是在为这个事情发愁，其实说句实话，我觉得他对我应该也是有好感的，但是在不敢百分之百确认之前实在是不敢开口，生怕一开口就连朋友都没得做了，”他又叹了口气，“我现在真是离不开他了，一会儿不见就忍不住的想念，我都不知道这是怎麽了。”
　　“这就是爱情啊兄弟，又美好又激情的爱情啊，你以前那叫作 爱情吗，你那是结婚了二十年以后的亲情，”雷桐咧开嘴哈哈笑了起来，“不为别的，就冲着你现在这幅活人样儿，我也绝对支持你，有些时候啊，别想那么多，找个合适的机会，天时地利人和，一张嘴说不定就成了，你不说永远也成不了不是，总之放手去做就是，”他说着举起手中的酒杯冲着柳夏鸣一比划，“兄弟在这儿就预祝你成功了。”
　　“多谢，”柳夏鸣笑了起来，两只酒杯的杯沿轻轻相撞，激起了一声清脆的鸣响。
　　……
　　克拉米尔城中火神神殿位于整个城的最高位置，高有两层，从二层的天台往下看去，便能看到整个城中的景象。时下正值落日时分，整个天空都笼罩着一层红光，而城中长长的送葬队伍中大部分都由永恒骑士和火神牧师组成，也同样是一片赤红，在落日的映照下显出一种炽烈的美感。
　　克尔斯坐在天台的台阶上，有些出神的看着下面的队伍在城中绕行，不知道在想些什么，而这时从他的身后传来了熟悉的脚步声。
　　“我发现每次你都比我早上线一些，”洛林在他身边坐了下来，微笑着扭着头看着克尔斯。
　　“嗯，反正在医院躺着也没事儿，早点上来呗，”克尔斯笑了一下，“不过说起来，你没觉得我每次早上线一点都能碰上些有趣的事情么？”
　　“哈，说的也是，”洛林忍不住笑了一声，然后将目光投向了下方那长长的队伍，“他们在做什么？”
　　“最后的告别，现在离我们上次下线已经快三天了，他们认为死后三天进行葬礼，才能使灵魂回到火神的身边，怎么，你要不要跟他们一起去，怎么说也算是相处一场吧。”
　　“你呢，为什么不去？”洛林转过脸来看着他，有着少许的疑问。
　　“我不喜欢葬礼，在这儿看着就好了，”克尔斯嘴角略微翘了一下，仍然是出神的望着前方。
　　洛林没有说话，只是转头认真的打量着吟游诗人，在夕阳余晖下，他的脸上也染上了一片金红，五官虽然还是那样的棱角分明，但是却不像往日那般犀利，也难得的变得柔和起来。
　　“小尧，”想起雷桐跟自己说过的话，像是下定了决心似的，洛林忍不住开口叫了克尔斯的真名。
　　“恩？这是我第二次听到你这么叫我了，”克尔斯转过头来，脸上的表情似笑非笑，认真的打量着面前的男人，琥珀色的眼眸中闪动着金红的光芒，明亮干净的有如琉璃珠子一般，但眼底总是闪动着一丝犀利，看的洛林把想说的话又硬生生的给吞了回去。
　　“怎么了？你不喜欢？”洛林的表情僵了僵，看似随意的问道，心里边却有几分忐忑，如果克尔斯连这个称呼都不能接受的话，他们两人的关系想要更近一步的话，似乎很有些困难。
　　“这倒没有，只是觉得有些新鲜而已，”克尔斯笑了起来，“从小到大这么叫过我的人只有耗子，而且那小子也永远只会在为了表现他比我大三个月的事实的时候才会这么叫，每次用完这个称呼都肯定要来上一段关于社会和人性的演讲，所以我情愿他少用这两个字。”
　　“你们家里人从来不这么叫你吗？”柳夏鸣有些惊讶的张了张嘴，他自己算是少年老成的那种人了，但是小时候被家里人叫作小鸣也是常事，而叶尧家里人竟然从小到大没有这么叫过他一次，实在是有些不可思议，“那他们怎么叫你？”
　　“就叶尧呗，我们家里都这样，习惯了，”克尔斯耸了下肩膀，一副无所谓的模样，“总之就是，小这个定语不适合我们家里任何一个人，我们家连狗取名字都叫作叶白而不是小白。”
　　“那，那我以后不会这么叫你了，”柳夏鸣终于忍不住是笑出声，但心里边却有着说不出的空落。
　　“我又没说不让你叫，我说这么半天想说的是，”说到这儿，吟游诗人拖了一下尾音，方才笑起来，“就这么着吧，我不反感。”
　　虽然克尔斯用的只是不反感三个字，但是现在红狼对他的脾气也算了解了十之七八，不反感的意思就是还不错，所以当下洛林便愉快的点了点头，脸上露出了舒心的笑容。
　　“对了，你刚才叫我想说什么来着？”直到这时候，克尔斯才终于又将话题引了回去，可被他这么一打岔，洛林好不容易鼓起的勇气早就跑到了爪哇国，哪还说得出口本来想说的话。
　　“哦，我想说的是，曼奇人呢，还没有上线吗？”于是到了最后，原本想说的话终于还是变成了这幅模样。
　　“哎呀，糟糕了，他跟我说在楼底下等我们，说等你上线了就下去找他，结果被我把他给忘了，”克尔斯脸上露出一副才想起来还有这么个人存在的表情，一下子从地上跳了起来，抱着脑袋就开始惨叫，“完蛋了，那家伙说不定已经在底下等得不耐烦，撒泼打滚，大发雌威。”
　　“你只是想说那最后八个字吧？”洛林看着克尔斯那模样，忍不住失笑出声。
　　“好吧，你说对了，”被洛林一戳破，克尔斯顿时便恢复了正常，哪里还有半点着急的模样，让人不得不赞叹他翻脸如翻书的本事，至于底下被他不小心遗忘的贤者大人是不是真的已经进入了癫狂状态，就不在楼上某两人的考虑范围之内了。




第59章 死亡骑士

　　克尔斯和洛林找到曼奇的时候，这位贤者大人并没有像他们所猜测的那样正在大发雌威，反而是安安静静的抱着一本厚厚的大书心无旁骛的看着，只有在这种时候，才让人觉得跟他那张秀丽的面孔终于相称起来。
　　“看什么呢，这么认真，”克尔斯笑着把书的封面反过来，脸上忍不住露出惊讶的神色，“火神教会的历史？你怎麽会看这个看的这么认真。”
　　“专业习惯，我学的就是历史，不过有用的应该是作为教会的秘密典籍放着，”曼奇笑着把书放回了书架，“也看不到什么太有用的东西，咱们这就走吧。”
　　顺着克拉米尔城北门口的大路一直走，大约不过三天的路程就可以达到王国西北部最大的城市寒风城，如果不进城，而是继续向西边走，一路上便明显会发现人烟渐渐稀少，直至一片白色的细沙无边无际的蔓延开来，便来到了无尽沙漠。
　　无尽沙漠几乎直接与死亡之地接壤，因此平日里不是有不少亡灵在其中活动，除此之外还有很多强力的大型魔兽，虽然不至于像在夕雾谷中的那么麻烦，但是对于实力稍弱的冒险者而言，却又是一片禁地。
　　走了这么多地方，终于第一次碰到了吟游诗人从未涉足之地，惹得红狼也忍不住调笑了两句，然后便自告奋勇带起了路，他当年曾在死亡之地边缘的幽灵骑士团待过一段时间，因此这无尽沙漠来来回回穿越了也有个十数次，几乎可以算是蒙着双眼都能走对方向。
　　“小尧，你身上的力量还是一点使不出来吗？”洛林一边牵着马走在前边，一边转头随意的问道，“有没有少许进展？”
　　“没呢，除了身上那一点火神法阵带来的火神之力，其余所有力量都被封印的严严实实，见都见不着，”克尔斯撇了撇嘴，有些赌气般的哼了一声，“到时候惹得老子烦了，大不了做完这个任务自杀一次，复活以后总能恢复了吧。”
　　“死小鬼，虽然这么说很残忍，但是至高神教会也有关于幽灵之镰的记载，”曼奇看了克尔斯一眼，柔柔的说道：“我记得说的是，被幽灵之镰剥夺的的力量，即便转世重生也无法恢复，死亡的阴影将会伴随千年也不消逝。”
　　“我靠，这下算是明白了，在别的游戏里来说就是直接打掉级嘛，”克尔斯忍不住嘟囔了一句，“幸好神子大人还帮我弄了个火神的纹身，要不真搞个手无缚鸡之力的话，那真是扯淡了。”
　　“放心吧，肯定有办法的，”洛林对着克尔斯温和的笑了一下，“待会儿反正我们不是要去沃恩将军那儿么，你也知道他被称为鬼魂将军，而且幽灵骑士团一直负责镇守死亡之地，我觉得他对于死亡气息肯定是有好办法的，说不定就能帮你解决了。”
　　“谢了，”克尔斯看着他那副认真的模样，也忍不住笑了出来。
　　“两位亲爱的，你们两个在旁若无人的聊天的时候，还是稍微注意一下周围的环境吧，”牧师的声音却在此时插了进来，带着几分调笑的味道，“比如这些不速之客，似乎不怎么客气嘛。”
　　原来就在几个人闲扯的时候，从沙漠中突然爬出了无数的骷髅和僵尸，而空气中也慢慢凝聚起一只只的幽灵，不过几分钟之间，原本空无一人的沙漠上便出现了一片亡灵大军。
　　“奇怪，就算以前无尽沙漠偶然会有亡灵出现，但是也不至于有这么多啊，”洛林看着从四面八方围来的亡灵，忍不住皱起了眉头。
　　“现在到处都是这东西，何况这儿靠近死亡之地，被死亡气息侵蚀的应该会特别厉害，而且你说的那些大型魔兽到现在一个也没见着，估计早已经被这些亡灵赶跑了吧，”克尔斯却毫不在意的笑了笑，身边红光连连闪烁，眨眼间便召唤出来四只中等火精灵，然后双手在胸前一抱，一副看好戏的模样，“红狼大人，贤者阁下，小弟现在手无缚鸡之力，所以这驱除亡灵的重任，便交由两位了。”
　　虽然他这幅模样怎么看怎么欠扁，但偏偏说的就是实话，红狼自不多言，拔出血狼剑二话不说的就冲了上去，就连曼奇也只是横了克尔斯一眼，便也加入了战局。
　　这些亡灵的实力其实并不算强，至少比起前几日在那小村子里碰上的要弱上许多，但偏偏整整一晚上源源不断的冒出来，就像毫无穷尽一般，不管那两人消灭了多少，眼前却还是丝毫不见减少。长时间的对付这样不知疲倦的东西，就算是重复劳动也会让人心神疲惫，就连克尔斯也是一样，虽然自己不用动手，但是要这么长时间的维持精灵的召唤，体内的火神法阵运转时所产生的火神之力根本赶不上消耗的速度，只是勉强维持罢了。
　　就当几人有些绝望开始考虑是不是就要这么战斗上几天几夜的时候，太阳终于从地平线上出现，当第一缕阳光从远方射来的那一刻，所有的亡灵一下子便消失的无影无踪，仿若大海退潮一般，只留下一地的骨骸与尸块。
　　接下来的几天之内，三人都用上了最快的速度赶路，但每次一当夜幕降临，便有无数的亡灵如潮水一般的出现，不知疲倦的，无穷无尽的出现着，令几人战斗到筋疲力尽，直至白昼来临之时。
　　第四日夜里，当亡灵大军再一次如期而至的时候，就连最擅长对付亡灵的曼奇也忍不住幽幽的叹了口气，秀美的面孔上写满了倦怠，而吟游诗人更是直接呵欠连天，一副快要睡着的模样，只有红狼还勉强维持着精神饱满的状态，总算不负其一级佣兵的名头。
　　“你们俩稍微精神点，我们已经接近沙漠的边缘，今晚上就是最后一次了，”洛林拔出血狼，笑着拍了拍克尔斯的肩膀，“出了沙漠之后，只有不过五加尔的距离便能抵达沃恩将军的防区，也就是死亡之地的边缘，那儿可是座小镇子，里面酒吧赌场样样俱全。”
　　“是吗，那儿竟然酒吧和赌场？”一听到这个，克尔斯便立刻精神了起来，双手兴奋的搓了搓，冲着曼奇就发出了邀约，“神棍，到时候咱们要不要把骑士团的家当都给赢过来？”
　　“人家也想啊，可是我那个任务太着急了，一到了他们的驻地，恐怕就要直接赶往死亡之地去进行调查，恐怕没时间呢，”曼奇有些遗憾的叹了口气，显然对一个赌棍而言，看到赌场却不能参与，就是人生的最大痛苦了。
　　“两位关于赌博的问题可以稍微放一放吗，先对付眼前这些东西再说吧，”洛林一边应付着从四面八方冲来的所有亡灵，一边无奈的看着两人。不过这边两个赌棍都不知道，此刻的红狼大人，心中有一个声音正在欢呼雀跃，其兴奋程度大概不下于克尔斯听到了赌场和酒吧。
　　曼奇有些歉意的吐了吐舌头，抬起手刚想要发出圣光攻击，却突然僵在了原地，声音中有些不可抑制的颤抖，“你们快看前面，我们有大麻烦了。”
　　另外两人也跟着朝前方望去，然后对看了一眼，同时异口同声的提高了声音，“死亡骑士！”
　　与僵尸、幽灵还有骷髅这些东西不同，死亡骑士是亡灵中的贵族，只有死前就是强悍骑士的人类，才能在失去生命后化作死亡骑士，他们甚至有着生前的智力与记忆，只是已经失去了所有身为人类的悲悯，掌握着比生前还有强大许多的力量，将一切挡在面前的生者化为马蹄下的冤魂。
　　就在三人还在为这些突然出现的强者而感到惊讶的时候，那几十名死亡骑士已经开始行动起来，一个冲刺便跨越了数百里尔的距离，冲到了他们的面前，无论是马上的骑士，还是他们座下的骷髅马，全身都同样包裹着厚厚的重甲，双目里闪动着漆黑的火焰。浑身上下的死亡气息浓烈的宛如实质，仔细看去，骷髅马的马蹄都根本没有接触地面，就像有飞行术加持一般，就那么在空中奔驰着。带着摧枯拉朽的力量，将所有挡在他们面前的东西都化作了马蹄下的碎片，而这攻击所针对的最后目标，便正是场上唯一拥有生命的三人。




第60章 亡者的提议

　　同时面对几十名死亡骑士的冲锋，即便是神眷之子也不可能硬抗，这样的数量在传说中甚至能轻易消灭一支人类的军队。
　　洛林几乎连犹豫的时间都没有，就拖着克尔斯往一边闪开，而曼奇也是做出了同样的选择，三人虽然是瞬间反应了过来，但由于敌人冲锋的速度实在过快，他们还是异常狼狈，几乎是连滚带爬的才闪过了这一次攻击。
　　“没得打，赶紧跑，”洛林一把将克尔斯拖起来，急匆匆的对曼奇说了一声，便打算开始逃亡，按照他的想法，那帮死亡骑士在经过了这样猛烈的冲锋之后，应该会因为惯性而不得不朝前再冲上一段距离，这个时间差利用及时的话，或许可以逃掉。
　　“别逃了，跑不掉的，”吟游诗人却站在原地没有动弹，只是对着前面抬了抬下巴，脸上挂着两分无奈。
　　这时候红狼才惊讶的发现，在那些死亡骑士身上，根本没有所谓的惯性，在他们躲开的一瞬间，那些全身包裹着重甲的亡灵们便在原地停下了脚步，并立即四散开来，而在他们刚刚站起的时候，那帮家伙便已经完成了包围圈，几十把锋利的长枪同时对准了位于包围圈中心的三人。
　　“呼，完蛋了，就算我实力完全没有损失，也找不到一丝胜率，至于现在嘛，”克尔斯无奈的耸了耸肩膀，没有说完剩下的话，但是言下之意已是不言而喻。
　　三人都有些沮丧，没想到就在快要离开死亡沙漠的前夕，却在这里遇见了大批的死亡骑士，而且看样子还是起码有领主级别的死亡骑士，用流年不利这四个字恐怕都无法概括他们的霉运程度。
　　洛林叹了口气，刚想说些什么，突然皱了皱眉头，“哎，你们看，那些骑士的长枪所指的方向，似乎很一致啊。”
　　“废话，当然一致了，都指着我们三个嘛，”曼奇忍不住白了洛林一眼，显然很为他说出这么蠢的话感到扼腕。
　　克尔斯却没有接话，而是仔细的看了看四周所有死亡骑士手中武器的指向，因为他知道洛林不是个会在这样的情况说废话的人，或者说，红狼大人根本就是个在任何时候都不会说这样废话的人，结果一看之下，他便忍不住失笑出声，“我亲爱的美人儿，你这下可说错了，他们指的似乎并不是我们三人。好像只是你一个而已。”
　　“什么，我一个人？”曼奇大吃一惊，连忙挪了一下身体，发现枪尖果然随着他的身体移动而跟着移动起来，显然对方的攻击目标只是他一个人而已。
　　“我想你身边那圈圣光在这亡灵堆里大概比探照灯还要明显一点，”看着曼奇突然有些发白的脸色，克尔斯却满脸都是幸灾乐祸的神情。
　　“恩，没错，你们也算是天敌，而且比起我和克尔斯，应该还是你对他们的威胁的更大一点，”洛林也在一边补充道，虽然语气里并没有克尔斯那种调侃的意味，但是感觉上不怀好意的程度却一点也不比克尔斯稍少半分。
　　“谢谢夸奖了，我真荣幸，”曼奇没好气的白他一眼，却不知道是该把身边的圣光收回来还是加强防御来抵抗即将到来的攻击，最后只能嗔怒的锤了一下笑得正开心的吟游诗人的肩膀作为发泄，“死小鬼，别笑了，你要气死人家啊。”
　　“至高神的走狗，没想到我们刚刚恢复意识，就能在这里看到你们，”就在几人惊疑不定的时候，一个充满着寒意，如同从死亡深渊传来的声音突然响起，其中还蕴含着怪异的如同被压缩一般的笑意，使人听到就忍不住不寒而栗。
　　听到面前的亡灵突然开口说话，几个人不禁面面相觑，不知道该用什么神情来面对这样的状况，最后还是克尔斯轻咳了一声，开口说道：“请问一下，你们到底是哪位在说话，”如此无厘头的问话让曼奇忍不住扑哧一声笑出了声音，而洛林也是轻咳了一声，脸上露出了淡淡的笑意。
　　“火神的走狗，即便你力量弱小的可怜，也是那么令人厌恶，”那个冰冷而充满恶意的声音再次响起，只见一名正对着他们的骑士座下的骷髅马突然向前移动了一步，看样子，这位说话者应该就是这帮死亡骑士的首领。
　　克尔斯虽然很想说大哥其实你搞错了，老子根本不是什么火神的走狗，只是把这力量借过来用用而已，不用这么激动，不过想想也知道这种毫无说服力的解释没人会相信。就算他当场脱光衣服来证明自己的力量来源只是这个酷的不行的纹身，对方大概也只能得出他与火神教会关系不错的正确结论。
　　“你们该知道，如果我们同时发动攻击的话，你们这帮弱小的人类瞬间便会化作一堆烂肉，不过我可以给你们一个公平战斗的机会，我会找出三人与你们决斗，一对一，胜者可以离开，负者就化为这沙漠的一部分，怎么样，”死亡骑士的首领突然举起手中的长枪，指了指面前的三人，声音中带着讥诮的笑意，“我可不是一个会经常大发善心的人，你们运气不错。”
　　“你说的是真的么，一对一，胜者可以离开，”克尔斯笑了一下，抢先开口说道，虽然他心里想的是，你肯定不是个会发善心的人，你他妈的的根本就不是人，而是死人。
　　“当然，跟你们这些神灵的走狗不同，亡灵的每一句话都是有力量约束的，都是绝对的诺言，”骑士冷哼了一声，似乎对这样的问题感觉到很是不屑。
　　“他说的没错，语言的本身就带着神奇的力量，而亡灵在重获说话的能力时，就必须遵从一个最重要的规则，绝对不能违反自己所说过的每一句话，”曼奇点了点头，低声对克尔斯说道。
　　“恩，既然这样的话，那么我……”克尔斯点了点头，刚想答应，却被洛林一把扯住。吟游诗人愣了一下，有些不解的看向红狼，不知道他想要做什么。
　　“这个条件我不能答应，”洛林上前一步，表情非常严肃，似乎决心已下。
　　“哦，不答应？难道现在的战士没有大脑的么，”骑士发出了几声怪异的笑声，“可是你的同伴可不这么认为，连起码的一致意见都达不到吗？”
　　“你疯了啊，他们全部攻击的话，我们一定活不下来，”克尔斯忍不住将洛林扯了回来，正色说道，显然完全无法理解他的举动。
　　“一对一的话，现在你能赢么，就凭着两个火精灵，还有从魔法商店买的一堆低级魔法卷轴，要胜过一名领主级别的死亡骑士？”洛林也不甘示弱的回瞪着克尔斯，“你要是挂在这里，那我是为了什么要到这沙漠里面来，那还不如一起挂了得了。”
　　看着红狼严肃的神色，克尔斯将脑袋往边上稍微偏了一下，脸上露出了不可抑制的笑容，然后右手突然按在了洛林的胸口，眼里闪过一丝狡黠，“放心好了，力量弱小的火神走狗也不一定会惨败的，更何况，你又不是亡灵。”
　　听到这最后一句莫名其妙根本与前言毫无关系的话，洛林却突然了然似的笑了起来，点了点头，“好吧，既然你坚持的话，我同意了。”说着他便转过身来对着骑士扬声说道：“既然您有如此好意，那我们自然是接受。”
　　“古怪的人类，”骑士皱了皱眉头，似乎也没有在意，只是抬手指了指曼奇，“那么你呢，牧师，也同意吗？”
　　“既然他们都没有意见，我当然也是，”曼奇骄傲的仰起脸，似乎根本没有把对手放在心上，不过其他人不知道的是，贤者大人正在默默腹诽着那两个自说自话的男人，你们下次要打情骂俏也换个私人场所，没看到这还有孤家寡人吗，他忿忿不平的想道。
　　“那么，我先来吧，也许能开个好头呢，”曼奇身边的光芒突然亮的如同火焰，将死亡骑士们所带来的死亡气息都瞬间驱散开来，一对美丽的光翼在背后展开，顿时犹如天神下凡一般。
　　“该死的至高神的仆从，果然永远那么狡猾，”看到这样的状况，骑士忍不住皱了下眉头，冷冷的说道：“算了，我承认我的手下一对一没有能敌过你的，这场算你赢了，然后呢，谁来？”
　　曼奇疑惑的皱了皱眉头，他本来以为死亡骑士们最厌恶的就是他，没想到这么容易就放弃了与他的战斗，而是选择了其他人。正当他陷入疑惑的时候，克尔斯突然拍了拍他的肩膀，“干得不错，不战而屈人之兵啊，”他上前一步，随意的摊了摊手，“接下来是我，骑士先生，你提出这个要求，只不过有把握我一定会输而已，那么就我来吧。”
　　“哈哈哈哈，聪明，我本来就是这个打算，”死亡骑士声音中满是恶意与嘲笑，“你们这些人类啊，为了自己就可以随便的牺牲同伴不是吗，我只是顺你们的意而已，不过你倒是很有自我牺牲精神，还挺符合火神追随者的愚蠢本质的。”
　　“谢谢夸奖，阁下，”克尔斯笑着躬身对面前的骑士行了一礼，但是在头颅低下的时候，脸上彬彬有礼的笑容就瞬间变得狡黠无比，就像是猎物在瞬间变为了猎人一般，“那么，谁要出手呢，”吟游诗人抬起头来看着前面，从他的表情中完全无法看出他的真实情绪所在。
　　“刚才你的同伴想要拒绝我们，可是你却说服了他，我想也许你也不是如看起来这么简单，所以，”骑士说到这儿停顿了一下，双瞳中漆黑的火焰突然暴涨，声音中带着低低的笑意，“我会亲自动手。”
　　看到洛林脸上那突然僵硬的神情，骑士首领笑得异常畅快，而其他的几十名骑士们口中也都发出了一阵阵怪声，说是在笑却又不像，就如同狭窄的山谷中刮过的烈风一般，充满着令人颤抖的寒意。




第61章  生死之间

　　“哈哈，阁下还真是看得起我啊，”听到眼前的首领竟然要亲自出战，克尔斯愣了一愣，旋即便愉快的笑了起来，“既然如此，那就还请您手下留情了。”
　　“哼哼，我当然会留情，我可不打算一开始就杀死你，”骑士语气中的阴冷此刻已然浓到极致，还带着一种恶意的快感，“我很好奇，如果当着你的同伴一点点折磨你，他们是会忍不住出手呢，还是为了自己的性命而忍住不动？”
　　“啧啧，阁下关于人性的拷问真是让在下也忍不住内心一震啊，”对于面前骑士首领的充满威胁的话语，克尔斯却似乎丝毫不放在眼里，依然笑得畅快淋漓，“不如我们就一起来看看，顺便也满足一下您那变态的观察欲。”
　　“哈哈哈哈，有意思，那个时候火神的追随者们可没有你这样的幽默感，”骑士突然在马上哈哈大笑了起来，旋即身形一晃，几乎没有人能看清他的动作，便已来到马下，“那就上吧，让我们一起来完成这出好戏。”
　　克尔斯扭头看了看表情僵硬的洛林，伸出手来轻轻在他那有些颤抖的拳头上握了一下，唇角略微翘了一下之后，便转过身去也向前踏了两大步，与面前的强敌对峙着，漆黑的匕首无声无息的滑入掌心，不过在毫无力量的情况下，几乎全身上下都是破绽。
　　与此同时，他身边闪过四道红色的光芒，在火神法阵迅速的流转之下，四只中级火精灵同时出现在了骑士首领的身边，手中持着粗大的火焰长鞭，朝着死亡骑士奋力的抽去，在空中形成一片火焰的光幕，便连空气都仿佛跟着一同燃烧起来。
　　但是当四条长鞭同时落下之时，死亡骑士的身形突然无声无息的消失在了原地，旋即便看到一道黑影如同闪电一般在四只火精灵身边划过，最后又重新出现在了原地，而就在他迅速无匹的攻击之中，四只火精灵同时扭曲，最后化为了一缕火焰回到了元素界。
　　看着身着重甲的死亡骑士竟然能有着如此恐怖的速度，便连克尔斯也忍不住暗暗吃惊，面前这人的战斗力比预想中还要高上许多，估计连传说中的十大佣兵王也就不过这个水准而已。
　　“小心，”就在他一分神之间，背后却传来洛林的惊呼，面前的死亡骑士再次消失不见，克尔斯甚至连心惊的时间都没有，便感到小腹处挨了狠狠的一击，剧烈的疼痛迅速的传遍全身，便连五脏六腑都仿佛在这一击之下移位，虽然现在他已经将痛感反应调到了只有八成，但是那种仿佛有颗炸弹在身体里爆炸的感觉还是让吟游诗人忍不住发出一声低低的呻吟，两膝一软便向前跪倒。
　　可是身体才刚刚坠落到一半的时候，下巴上却又挨了重重的一脚，原本下落的身体在这一击之下立刻改变了方向，整个人顿时向后抛飞，颌骨碎裂的声音清晰的依靠着颅骨的震动传到了耳畔，而就在他身体刚刚落地的时候，胸口处又是重重的一脚踩下，力气之大似乎要将他踩入尘埃之中，下陷的胸骨也同时发出了不堪重负的呻吟。
　　连续遭遇到了这样三下重击，克尔斯根本连说话的力气都几乎没有，更不用说死亡骑士的一只脚还踩在他的身上，巨大的重量让他只能勉强的呼吸才能保持中大脑的清醒。
　　“哈哈哈，看来你只有嘴上的本领不错，实力真是弱小的让我觉得无趣，”死亡骑士弯下腰，闪动着黑色火焰的双目中似乎能看到嘲讽的恶意，“瞧瞧你的两位同伴，刚刚似乎看起来还顾着朋友的情谊，现在呢，也只会在一边看着而已，人类啊。”
　　“咳咳，阁下，你……你能不能稍微停止一下关于您那对于人性的评论和研究，”克尔斯费力的咳了两声，脸上却还是挂着无所谓的笑意，“我不是还没死吗，按照亡灵的规则，决斗难道不是以一方死亡作为结束的吗。”
　　而此时站在克尔斯身后不远的洛林已经觉得自己的心脏快要紧张的爆炸，虽然脸上毫无表情，但是嘴唇早已经被自己咬破，只有血腥味和疼痛才能让他尽量着保持着清醒，否则他才不管什么决斗什么誓言，甚至他根本不要考虑这只是一场游戏，他只想将那个踩在吟游诗人身上的混账拆成骨头。但是他却能清晰的看到克尔斯的手指正轻微的颤动着，一下下的在地上点着什么，那是范因密码，他说的是，别冲动，等待时机。
　　“哈哈，看来精神还不错，那看来我要再接再厉了，”死亡骑士哼笑了两声，轻轻提起右手，食指就像是利刃一般直接穿过了克尔斯的胸口，几乎在差一点就撞上了心脏，虽然食指没有拔出，但是鲜血已经猛地涌了出来，将吟游诗人的亚麻衬衫染成了一片血红。
　　可克尔斯却只是眯了眯眼睛，连一点呻吟声都没有发出，而原本正在地上点动的右手突然直接整个拍在了地上，周围的温度突然随着这个小小的动作而迅速升高，火元素的活跃度一下子升高了百倍之多，从他身上突然透射出明亮的红光，原本看起来已经毫无战斗力的身躯却在一瞬间恢复了活力，似乎有什么强大的力量涌入一般，一缕火焰沿着死亡骑士刺穿克尔斯胸口的手指迅速的向上蔓延，一眨眼之间，他那漆黑的重甲上便布满了跳动的火焰。
　　只听见从死亡骑士口中发出一声怒吼，身边的黑色雾气突然浓烈起来，似乎瞬间便要将那火焰熄灭，可与此同时，一把燃烧着火焰的长剑突然刺向了他的胸口，令他不得不分神应付，虽然右掌轻松的将长剑抓出，但身上的火焰却像是共鸣一般燃烧起来。
　　“您瞧啊，阁下，事情总会有些变化的不是，”手持着火剑的克尔斯此刻笑得极为愉快，可是一对微微眯起的猫儿眼里却藏着不知道多少杀意，他身上仿佛发生了什么奇迹一般，原本的伤势都全部愈合，而且力量庞大的不输于以前。
　　亡灵却并未答话，只是听到从他那头盔之后传来一声冰冷的轻哼，双目之中的黑色火焰猛地跳动起来，原本处于劣势的死亡之息顿时再次占据了上风，就连火焰化作的长剑也在这强烈的死亡之息下一寸寸的缩短，而彻底压制下了火焰的左手突然握起拳头，如同奔雷一般撞向了克尔斯的胸口。
　　可那缠绕着黑气的拳头才至半路，却被另一只由火焰组成的手掌按在了半空，只见此时一个巨大的火精灵幻影出现了在了克尔斯身后，而那只按住死亡骑士拳头的手掌便属于那名精灵，而同样的，克尔斯手中的那柄火焰长剑其实也握在了精灵的手中。
　　“哼哼，果然是这样，你召唤了中位火精灵使的幻影，让他的力量暂时降临到了你的身上，”亡灵冷笑了一声，似乎并未将面前的状况放在心上，“不过有两个问题，一是幻影的力量毕竟不足，二是，时间应该快到了吧，还有多久呢，十秒，还是二十秒？”
　　“足够了，”回答他的却不是眼前的克尔斯，而是从他的背后传来，只见一把血色的长剑突然从侧面划来，搁在了他的脖颈前方，“阁下，我想我们现在可以好好谈谈了，”红狼带笑的声音清晰的在死亡骑士的耳畔响起。
　　




第62章 灰鹰・坎德尔

　　脖子上架着血狼剑，胸口还有一柄火焰长剑，只听见死亡骑士的口中发出一声低低的笑声，终于将手放了下来，似乎放弃了抵抗，“你们果然没打算遵守承诺，对于人类的品性，我永远不会估计错。”
　　克尔斯也放下手中的火焰长剑，唇角向上翘了一下，露出一丝不屑的神情，“从一开始这所谓的决斗就是不公平的，至于你口中的承诺，那只是因为作为亡灵你在得到重生的同时而必须遵守的规则而已，不用往自己脸上贴金了。”
　　“哈哈哈，说的有道理，你知道吗，我开始越来越喜欢你了，”亡灵大声笑了起来，双目中跳动的火焰的眼色越发的沉郁，似乎在死死的盯着面前的克尔斯。
　　“你再喜欢我我也不会爱上你，我对死人没兴趣，”克尔斯撇了撇嘴，脸上刚露出一副兴趣缺缺的模样，但旋即又露出一丝惊讶，只听见一声某种东西破碎的声音在虚空中响起，他身后火精灵使的幻影突然一下子消散开来，化作了无数赤色的火星，连同那柄火焰长剑，也一同化作了火苗而消失。
　　“时间到了吗，”洛林看着克尔斯身边的幻影消弭，不禁关心的问了一句。
　　吟游诗人点点头应了一声，冲洛林笑了一下，但是将全副精神都放在控制身前亡灵骑士的红狼却没有注意，克尔斯的眼神比起平时似乎要飘忽许多。
　　至于死亡骑士大人，似乎根本没有注意到眼前的情形，只是继续自顾自不紧不慢地说着，“你知道我为什么越来越喜欢你了吗，你很像我的一位朋友，聪明，狡猾，足够坚忍，而且在进行算计的时候，可以将自己也当作棋子算计进去，所以他的计划总是能够成功，和你一样。”
　　“阁下，您说这些究竟是什么意思，”听了这番话，克尔斯并未有什么表示，洛林却有些不耐烦，手上略微紧了紧，“我觉得现在您应该考虑的是，和我们定下一个协议，放我们离开，既然亡灵的每句话都有绝对的约束力，我想我可以不用担心您说谎。”
　　“不用着急，等我说完，你们现在反正也占据上风了不是吗，”亡灵笑了两声，比起刚才歇斯底里的变态，现在他似乎平静的有些反常，“你也是一样，不管是你这个人还是你手上这把剑，都让我想起另一个故人，忘了说了，我说的这两个人是兄弟，他们每次也都是这样合作，一个人定下计划，一个人执行，互相信任，互相扶持，跟你们现在一模一样。”
　　洛林不禁有些发愣，他实在不知道在这样的状况下，死亡骑士为什么会发出这么一大堆没用的感慨，可这时候前方却传来克尔斯有些颤抖的声音，“不要跟他罗嗦了，赶紧让他立下誓言。”
　　洛林惊讶的朝着克尔斯的方向看过去，却发现吟游诗人突然弯下了腰来，双手按在了膝盖之上，虽然看不清脸上的表情，但是浑身都在微微的颤抖着，似乎在忍受着极大的痛苦，豆大的汗珠沿着额头滚落下来。
　　看见克尔斯这幅模样，洛林不禁大吃一惊，而亡灵却已经发出了了然的笑声，“发作了吗，以人类之身强行召唤精灵使的力量，即便只是个幻影，也不是像你这种虚弱的身体能够承受的，那可是近乎于低级神明的力量，魔法反噬会要了你的命，你现在是不是觉得身体里有火焰在燃烧，好像就连血液都要沸腾起来了一般？”
　　克尔斯猛地抬起头来，只见象征着火神的花纹竟然已经从胸口一直蔓延到了脸上，整个左脸颊上都布满了这种绚丽的花纹，配上吟游诗人那张俊朗的面孔，竟有着一种近乎妖异的美感，他死死的盯着亡灵的眼睛，声音里的温度也下降到了冰点，“那我们也可以先杀了你。”
　　“那你们就都要死在我手下的马蹄和枪尖之下了，不是吗，”亡灵毫不在意的笑了起来，根本不在意克尔斯的威胁。
　　“曼奇，快来帮帮他，”看着克尔斯那副模样，红狼只觉得自己情绪也要开始失控，他将头转向牧师的方向，却发现十来名死亡骑士正围着他，让他根本无法自由行动。
　　“混蛋，快叫你的手下让开，让牧师过来，”洛林在死亡骑士耳边低吼了一句，手上的力气下意识的加重，血狼剑几乎就要切入亡灵的咽喉，剑身周围的红色光芒疯狂的消弭着他身边围绕着的死亡气息。
　　“好了，闲话结束了，我也看到了我想看的，”可即便这样，亡灵的声音还是一样悠闲，“为了表达对你们的敬意，请记住，本人全名为：灰鹰・坎德尔。”
　　他在说什么，洛林心里才刚刚闪过这句话，突然觉得怀里面一空，一直被他钳制住的死亡骑士竟然就这么从他的面前消失了，而与此同时，一个身影出现在了克尔斯的身后，不知道如何出现在那里的灰鹰手中已握上了一柄黑色的巨剑，高高的举起，似乎随时都要向下劈去。
　　几乎连思考的时间都没有，红狼便一个箭步冲上前去，蹲下来一把将已经半跪在地上的克尔斯揽在了怀中，手中的血狼剑拼命的向上挥起，只听见一声巨响，两人的武器便重重的撞在了一起，洛林当时就觉得整个右手都被巨大的力量击的发麻，几乎要握不住血狼，虎口更是已经毫无悬念的迸裂开来。
　　“别碰我，”克尔斯却发出一声低喝，想要从洛林的怀里面挣脱出去，身体却颤抖的厉害。
　　洛林愣了一下，但很快明白过来为何吟游诗人不让他碰，因为此刻克尔斯浑身都好像一块火炭一般，温度高的可怕，洛林与他接触的半边身体都感到一股被烧灼的痛感，可是他却毫不犹豫的将克尔斯更紧的抱在了怀中，丝毫不在意那高温带来的炙痛。
　　以此刻克尔斯仅存的力量，哪里拗得过他，只好也就随他去了，洛林揽着整个人快要蜷缩起来的克尔斯，清晰的感觉到怀里面青年身体的颤抖，不禁觉得自己整个心也都随着克尔斯身体的颤抖而颤动起来，他知道以克尔斯的性格，不是痛到了无法抑制，是绝不会有这种反应的。
　　而刚刚进行了一次攻击的灰鹰却暂时没有动手，只是高高举着巨剑，从剑身上涌出无数的黑色雾气，一道道的在三人身体四周旋转着，似乎要形成一个球体，而虽然血狼剑也在尽力消弭着这强大的死亡之力，但却也力不从心，便连剑身都开始慢慢变黑。
　　“我操，都怪你你要老子把疼痛反应调到百分之八十，要是百分之百的话，说不定现在已经被强行断线了，”克尔斯痛的甚至有些沙哑的声音从红狼的肩头边低低的响起。
　　“要不你现在强行下线算了，天哪，你现在到底痛到这么程度了，”洛林只觉得自己的声音都在颤抖，环着克尔斯的左臂也情不自禁的越收越紧。
　　“开玩笑，怎么可能，”克尔斯毫不犹豫的就拒绝了洛林的建议。
　　我就知道你会这样说，洛林不禁在心里叹口气，不论怀里青年平日里看起来多自由随意，但实际上根本就是个骄傲到不允许自己有任何妥协的男人，可他偏偏也就是喜欢他这一点，所以他只能低声在吟游诗人耳边不停的重复，“放松点，放松点。”
　　“放松个屁啊，你当老子生孩子呢，”克尔斯没好气的说道，似乎一到斗嘴，他精神就恢复了不少。
　　听着这么叶尧风格的回话，洛林不禁哭笑不得，完全不知道现在是该失笑出声还是继续心痛难捱，不过眼下灰鹰似乎也不打算给他慢慢考虑这件事情的机会。
　　“我刚才的话还没有说完呢，我说的那对兄弟，最后因为背叛而反目，所以如果你们现在就死在这里，就没有反目的机会了，这也算是成全你们了不是么，”死亡骑士的声音从头顶上传来，还是淡漠的听不出多少感情。
　　“靠，这位大哥你要是活在我们的世界，肯定能得到社会学和哲学双博士，”克尔斯忍不住没好气的嘟囔了一句，随着他的吐槽，灰鹰的巨剑再次崩裂一般的落了下来，而红狼心里也清楚的很，血狼剑早已经被死亡气息侵蚀到底，他的手到现在也还在发麻，这一剑下来，恐怕他们两人都在劫难逃。
　　“灰鹰，适可而止吧，你的闹剧也该结束了，”一个冰冷的声音突然响起，只见一只苍白修长的手掌就这样从边上伸出，轻而易举的就握住了那柄巨剑的剑刃，将它牢牢的挡在了半空之中，而随后，一个完整的身影从虚空中跨出，冷漠的表情，身着铠甲的修长身形，如同被刀削过的瘦削面颊，苍白英俊的面孔，竟然便是应该处于沙漠尽头的幽灵将军，沃恩。
　　虽然看不见死亡骑士那挡在头盔后的神情，但是所有人都能感觉到，这个一直从容自在的亡灵似乎一下子呆在了当场，他松开手中的巨剑，有些踉跄的向后退了两步，眼中黑色的火焰似乎也在此时凝固。
　　“沃恩，竟然是你，”再次开口时，死亡骑士的声音竟然已经不像刚刚那样有一种被压缩过的沙哑与怪异，而是变得清彻透亮，他抬手摘下头上的盔甲，令所有人都没有想到的是，这个强悍到近乎无敌的死亡骑士，却只是一个有着苍白面孔的清秀少年，而眼睛里的火焰也在头盔摘下的一瞬间也完全消失，变得和正常人一模一样，漆黑的眼珠里闪动着异样的光彩，看着他脸上的表情，还有眼神里的光芒，有一刻克尔斯和洛林都觉得，这个少年仿佛就像是要哭出来了一般。




第63章 未知的过往

　　“他们竟然互相认识，”洛林有些惊愕的看着面前两人的会面，低声对怀中的青年说道，“而且怎么我觉得他们关系还不错。”
　　“我想起来了，那个名字，”克尔斯轻喘了一口气，用同样低的声音开了口，“灰鹰・坎德尔，亡灵七大军团中死亡骑士军团的副军团长，怪不得这么强，即便是这样，恐怕也不是他的所有实力。”
　　听着吟游诗人每说出一个字就似乎要用尽全身的力量，洛林连忙心疼的拍了拍他的背，“你别说话了，好好休息一下。”
　　大概是真的已然筋疲力尽，所以克尔斯也罕见的没有争辩，只是低低的应了一声便安静了下来，只是颤动的身躯和粗重的呼吸声还是清晰的表现出了他现在的糟糕状态。
　　“灰鹰，没想到这次连你也解除了封印，”沃恩向前走了一步，苍白而毫无神情的面孔上竟然露出了一丝淡淡的笑意，“不，我说错了，修斯如果要重建亡灵军团的话，自然第一个就会让你苏醒。”
　　面对着沃恩的善意，灰鹰却没有说话，只是楞楞的看着他，仿佛要将几百年未见的空缺都在这一刻弥补回来一般，但是随着时间的流逝，他眼中的光芒却慢慢的发生着变化，那种仿佛像是随时将要哭泣的神情一点点的逝去，取而代之的则是冰冷与仇恨。
　　等到他再次开口的时候，刚刚那个忧伤的苍白少年已然消失不见，虽然还是那张年轻清秀的面孔，但是此刻的灰鹰看起来，已经成为了一个历尽了无数沧桑的成年男人，“我能醒过来，你应该很失望吧，拜你所赐，我沉睡了三百年，如果不是修斯在蛰伏中慢慢恢复了力量，恐怕我还要沉睡更长时间。”
　　“没错，我确实很失望，”而沃恩脸上的笑容也同样慢慢的收了起来，又恢复了原本那面无表情的模样，“修斯和你会做什么我非常清楚，也就是说，我们将不得不再次正面为敌，比如现在。”
　　“是啊，你现在是这个王国的将军，哈哈哈，真是好笑，人类的将军，”灰鹰眼中跳动起怒炎，但却又似乎慢慢冷静下来，只是神情变得更加阴狠，“修斯跟我说，如果见到你的话，让我转告你，上次在王都他与你擦肩而过，现在想起来也觉得遗憾，以后一定会找个机会好好的补上上次的错失。”
　　“我也一样遗憾，他好不容易离开一次死亡之地，我却没有遇见，让事情变得更加复杂，”沃恩面无表情的淡淡回应着，完全没有因为灰鹰的挑衅而表现出任何的情绪波动，“你回去以后也请转告他，我会等着你和他的来访的。”
　　“希望你不要为你做过的一切而后悔，沃恩将军，”灰鹰眯了一下眼睛，身边的死亡气息变得更加灰暗，似乎情绪已经被压抑到了极点，但他最后只是吹了声口哨，原本立于一边的骷髅马便突然出现在了他的身下，一句话也没有再多说，便转身策马而去，而他手下的几十名死亡骑士也一声不响的跟随着自己的首领离开，只留下一阵灰暗的雾气而已。
　　眼看着这两人从开始的友好突然变成后来的互相敌视，再到灰鹰的离去，无论是一边抱在一起的两人，还是另一边一直被死亡骑士们围绕着的曼奇，都有些止不住的目瞪口呆，这一切实在是太过于突然和戏剧化，让人很难在一时间内消化。
　　“跟我离开，什么也不要问，”目送着灰鹰的离开，沃恩转过头来，在那一刻，洛林似乎看见幽灵将军眼中似乎有着一丝黯然，但却转瞬即逝，让红狼简直怀疑自己是不是看花了眼。
　　不过眼下也不是纠结这事情的时候，早已经心急如焚的他连忙指了指靠在自己身上的克尔斯，“将军，我的这位朋友他……”
　　“真是胡来，”洛林还没有说完，沃恩便哼了一声打断了他，伸出一只右手轻轻的拍了下克尔斯的肩头，随着他手掌的离开，一道赤色的光芒也同时被从吟游诗人的身体里拖了出来，克尔斯顿时整个人放松了下来，整个人跪倒在了地上大口的喘息着，就像是刚刚经过了一场大战一般，而正巧赶过来的曼奇也立即及时几个圣疗术放了过去，在圣光的效用下，吟游诗人终于又恢复了活力，虽然面容上还有着两分疲惫，但却也让洛林终于将一直高高的提起的心给放了下来。
　　……
　　“你们来这儿究竟是做什么？”沃恩坐在自己住处议事厅的一把椅子上，面色冷漠的看着坐在他面前洛林，“佣兵工会的任务很少会有发布到幽灵骑士团的。”
　　“将军，这件任务很特别，我们接到消息，说是有人会对您不利，而我和我的搭档的任务就是来保护你，”洛林苦笑了一下，这话连他自己也说得一点底气没有，特别是在经历了刚刚的事情之后，为了不让沃恩一口拒绝，他连忙在后面加上了一句，“是诺曼先生发布的任务。”
　　“是他？哼，格尔菲斯先生，说实话，你们两个人想要保护我是一件很可笑的事情，”听到诺曼的名字，沃恩终于没有直接就将洛林他们赶走，“你们愿意留下来就留下来好了，反正我这里也不少两个房间，我这边还有事情，你先去休息吧。”
　　“将军，还有一件事情，我那位朋友身上……”对于洛林而言，却还有更重要的事情要说，因此虽然沃恩已经下了逐客令，但他还是毫不犹豫的加上了后面的话。
　　“我知道，是德克尔特的幽灵之镰，不难看出来，”洛林还没说完，便被沃恩打断，“我确实有点办法，但是只能让他在白天恢复所有的力量，而当夜晚重新主宰大地的时候，幽灵之镰的力量又会复苏，不过我今天直接用空间转移接下灰鹰那一剑，消耗也不小，过两天我再帮他治疗吧。”
　　虽然无法得到最完美的结果，但是能有现在的收获，已经让红狼喜出望外，代替克尔斯连连谢过了沃恩之后，他才终于心情愉快的离开了议事厅。
　　目送着洛林的背影离开之后，沃恩却慢慢的将眼睛垂了下来，“德克尔特的封印也被找到了，修斯，你究竟要做到怎么样的地步，”语气中有着直落地狱般的黯然。




第64章 这是…强吻？

　　红狼刚离开议事厅没几步，便在过道里迎面撞上了曼奇，虽说每次只要跟曼奇单独相对，这小神棍都能把他吓得一身鸡皮疙瘩，但是大家毕竟相处了这么长时间，洛林还是立刻露出好看的笑容，跟他打着招呼，“怎么，你也去找沃恩将军？”
　　“恩，跟他说一声关于我的任务，有些事情还得麻烦他配合，然后我就要直接赶去死亡之地了，”曼奇笑嘻嘻的点了点头，“终于摆脱我了，心里可高兴了吧？”
　　“没，哪有的事情，”洛林愣了一下，连忙干笑着否认，并立即采取了转移话题的无敌战术，“你的任务到底是什么啊？”
　　“知道死亡之地有一座白金神殿么，我就是去那边，”曼奇也总算放过了他，没有再纠缠他是不是开心，“那是教会用来镇压死亡之地的，现在到处亡灵肆虐，教会自然怀疑是那边出了问题，因此让我过来调查一番。”
　　“哦，那儿我知道，就是进不去，”洛林恍然大悟般的点了点头，接着笑着拍了拍曼奇的肩头，“那我不耽误你去找将军了，我也去看看克尔斯怎么样了。”
　　“等等等等，瞧你那敷衍的样子，”曼奇一把不客气的拽住了洛林的胳膊，将刚欲举步的他又给拽了回来，然后看着洛林有些愕然有些尴尬的面孔笑了起来，“问你件事情，你喜欢那死小鬼吧？”
　　“啊？死小鬼？你说克尔斯啊，”洛林呆了呆，旋即笑着点了点头，“我当然喜欢他，他是一个很好的朋友。”
　　“我说你，别跟老娘这儿装傻，”曼奇不耐烦的皱起了眉头，两只秀气的凤目死死的盯着洛林的眼睛，“我的意思是，你爱他，还要我说的更清楚一点么？”
　　虽然觉得曼奇一直有所察觉，但是这样被直接说破了心思，洛林不禁一时间不知道该怎么样回答，吭吭哧哧了半天之后，他终于叹了口气，点了点头，“你看出来了啊？”
　　“恩，早就看出来了，就你那副模样，就差直接抱住那死小鬼，声泪俱下的说我爱你，我们交往吧，”曼奇白了他一眼，终于忍不住笑了起来。
　　“我，我真的这么夸张？”洛林不禁有些目瞪口呆，然后更加的忐忑起来，“那他，他会不会也？”
　　“他？哼，那死小鬼也是个笨蛋，你们两个笨蛋凑到一块儿去了，”曼奇哼了一声，突然一巴掌拍到了洛林身上，“不跟你这呆头鹅废话了，心里想什么赶紧去跟他说，你要是等他先说，等到你十周年忌日吧，”贤者大人说着便不再跟他废话，一转身便把洛林丢在原地，自己朝着议事堂走去。
　　望着曼奇那优美的身姿摇曳多姿的在眼前走着，洛林脑子里却是一片混乱，其实有很多次他都鼓起勇气想要表达自己的真实情感，但是每次到了最后都以失败告终，而这次曼奇这一席话却让他发现自己再也没办法这样下去了，他想要的不仅仅限于这样，不管克尔斯会怎麽样回答，他也不会放弃，既然确定了这点，那就没有什么可以担心的了，顿时心里面像是燃烧起一团火焰，推动着他朝着吟游诗人休息的房间走去。
　　但是当洛林来到克尔斯门前的时候，却发现门大开着，本来应该在里面休息的吟游诗人却不知踪影。经过这段时间的相处，对于克尔斯的基本习性，红狼大人几乎可以算是了如指掌，只不过稍微愣了两秒钟之后，他便迅速作出了判断，直接朝着那人最有可能在的地方奔了过去。
　　就像红狼猜测的一样，当他到赌场的时候，一眼便看见克尔斯正在一张桌子前面坐着，面前已经摆满了赢来的金币，即便是这些王国最精锐的部队，在赌术这一点上却也远不及这位金钱至上的吟游诗人。
　　由于在幽灵骑士团的驻地住过将近半年的时间，因此洛林与不少骑士都关系不错，昨天跟着沃恩将军过来的时候行色匆忙，也没来得及打招呼，这会儿在赌场里见到了之后自然是一番寒暄。当这帮骑士知道克尔斯是洛林的同伴之后，都开始露出白森森的牙齿逼问是不是红狼故意找个高手来赢他们的钱的，因为当年洛林赌技极烂的时候，曾经在这里输的一贫如洗，这时候当然会被怀疑是专门找场子来的。
　　洛林看着克尔斯桌上那一大堆金币，自然也就明白了这些以前的同伴们为何会个个双眼通红，这还应该是没开始多久，要是时间长了，还不知道会出现什么可怕的状况。
　　因此红狼大人当机立断，帮着吟游诗人把桌上的金币收拾收拾，然后便拽着克尔斯冲出了赌场，完全无视于背后十几人那如刀子一般的眼神，不过他也可以想象，大概顶多下午，整个幽灵骑士团驻地就会流传开红狼带着一个搭档回来报仇雪恨横扫赌场的众多版本。幽灵骑士团的成员们虽然数量不多，训练有素，但是在八卦传播这件事情上的功力却离奇的不比王城的乞丐们差上多少，完全不像是惜字如金的沃恩手下的兵。
　　“行了行了，都跑出多远了，就算那帮当兵的想要吃了你这会儿也追不上了，”在骑士团驻地之外起码一加尔的地方，克尔斯站下了身，弯下腰来锤着由于高速奔跑而酸痛的双腿，“对了，曼奇已经走了？是去白金神殿了？”
　　“恩，是啊，”洛林愣了一下，点了点头，“他早就跟你说了？”
　　“说个屁，什么都没说，他来这边本来就是为了调查死亡之地，现在又不跟你在一块儿，又不在赌场跟我双剑合璧，当然是调查去了，”吟游诗人站起身来，伸了个懒腰，尽力将身体展开，“而教会的人调查死亡之地还能去哪儿，可不就是他们那个偷偷摸摸的神殿，不然一个人在死亡之地逛，只是贤者而已，又不是神子，找死啊。”
　　“聪明，真是猜得一点不差，”洛林脸上露出一丝惊愕的神色，旋即便微笑了起来，“对了，反正现在你也不可能再去赌场了，不如跟我去个好地方吧？”
　　“什么地方？酒吧？”克尔斯顿时咧嘴笑了起来，两只眼睛里再次放出了光芒。
　　“……有时候你脑子里也可以多几个选择的，”洛林无奈的叹了口气，“现在你根本不能回城里，那帮幽灵骑士一定会用吃人的眼神看着你，我可不想你住在这里的时候，哪天半夜就被他们暗杀了。”
　　“开玩笑，老子就是刺客，还会被……”克尔斯立刻对红狼的说法表示出嗤之以鼻，但旋即便想起自己现在的状态，只好讪讪的住了口，承认洛林说的事情在理论上确实可能发生，“好吧，你说去哪儿？”
　　听到克尔斯终于答应，红狼立刻露出一副神秘的笑容，“我带你去个地方，反正都到城外了，你不会后悔的。”
　　幽灵骑士团的驻地位于无尽沙漠和死亡之地中间，可以说是最为贫瘠最为蛮荒的地方，但是除了常驻在这儿军人以外，很少有人知道，在这片荒芜之地，却有着一个世外桃源。
　　“哈，真是想不到，在这鸟不拉屎的破地方，竟然还有这么一片湖泊，挺漂亮的，”克尔斯在湖边转了一圈，最后笑着得出了这个结论。
　　“要是被幽灵骑士团的人听到说这是鸟不拉屎的地方，肯定要卷袖子冲上来跟你打架，说老子天天还要拉屎，难道老子还不如鸟，”洛林不禁哑然失笑，旋即又有点失望似的说道：“挺漂亮的？就这样，没别的了？”
　　“恩？还有什么啊，不就是这样，”克尔斯站在湖边耸了耸肩，“有树，有水，挺好看的，我知道，这地方在你的记忆里面肯定是无比美好吧，我说兄弟啊，记忆是会骗人的，你当时在这破地方一呆就是半年，这儿是唯一有水有树没亡灵的地方，当然显得无比美好，至于我，刚来，可还不至于随便看到片景色就激动的泪流满面。”
　　“我说你，能不能不要永远这么理智啊，人啊，有时候还是要感情用事点，”洛林苦笑了一下，看着克尔斯百无聊赖的蹲在岸边往水里丢石头，他突然产生了一种无力感，想要让面前这个男人有一点叫做感性的气质，实在不是件容易的事情。
　　“哦，好吧，那我好感动啊，感动的就要哭出来了，这样？”克尔斯抬起眼皮，摆出一副极其敷衍的模样看着他。
　　望着吟游诗人抬起下巴，一脸流氓神情的模样，突然之间，洛林很莫名的就觉得自己脑子里好像有某根弦一下子断掉了，于是他当下做了一件，即便是在以后他自己也没有办法完全解释清楚事情。
　　关于当时的状况，两位当事人在后来有着截然不同的说法，叶尧说的是，那小子看到本少爷实在太帅了，于是一时间春心大动，就像童话故事里面钦慕王子的美丽姑娘一样，勇敢地献上了自己的热吻。
　　而柳夏鸣说的则是，那小鬼当时的表情实在太流氓太欠扁了，一副随时准备扰乱社会治安的模样，作为一个执法部门的工作人员，我决定应该教训教训他，当然用拳头是不合适的，所以我用了一个更加直接和特别的方法。
　　洛林真实的想法究竟是什么已然不可考，当然也不重要，总之，当他重新恢复了清醒意识的时候，便发现自己的整个上半身都压在了克尔斯的身上，从唇上传来那柔软与温暖的触感分明属于吟游诗人的嘴唇，而近在咫尺的则是他琥珀色的猫儿眼，瞳孔中满溢着惊愕与疑惑。
　　在反应过来自己究竟做了什么事情之后，洛林哇的一声猛的将身体往后一撤，好像被强吻的那个人不是克尔斯而是他一样，“我，我……”，他开始还面红耳赤的想要解释，但是发现根本找不到任何一个合理的理由，于是干脆安静了下来，忐忑的观察着克尔斯的表情。
　　吟游诗人脸上没有出现太多的表情，只是下意识的用手擦了下自己的嘴唇，然后低头看了看手指，接着又抬起头来想要说什么，眼中的神情分明还写着不能置信，却让红狼的心不禁有些下沉，因为他没有办法从对方的眼里找到一丝愉悦。
　　“小尧，我……”最后，洛林还是觉得应该由自己率先开口而不是对方，于是他咽了口口水，刚想要认真的说出自己的想法，却发现克尔斯皱起了眉头，挥了挥手打断了他。
　　“有些临时急事，需要紧急下线，剩下的帮我搞定，”克尔斯匆忙的交代了这一句，双眼便突然失去了光彩，像是整个灵魂都从躯体里被抽走了一般。
　　抱着克尔斯留下的空壳，洛林脑子里却是一片混乱，他愿意相信对方真的是出现了临时急事，但是脑子里却有一个声音告诉他，克尔斯也许只是为了躲开他而找了一个借口，这个想法让他觉得如坠冰窟。
　　“现在，我该怎么办，”他坐在地上喃喃自语道，在他生命的二十八年中，从没有一刻像现在这般不知所措。




第65章 父子战争

　　叶尧睁开眼睛之后，看了看坐在自己病床前的两人，然后面无表情的坐起身来，接着露出一个看起来异常灿烂的笑容，“爸，妈，你们怎么来了？”
　　“我们来了你是不是觉得很失望？”叶柯远面无表情的回了一句，这个男人虽然年纪已经超过五旬，但是保养的却相当出色，从身材到皮肤都如同年轻人一般，从外表看过去也顶多不过三十几岁，五官与叶尧有几分相似，只不过叶少爷脸上总是一副大大咧咧的模样，而叶柯远则是几乎是万年不变的严肃。
　　“这倒是真的，”叶尧收起笑容，嘴角撇了一下，随意的耸了耸肩膀，然后便看到母亲的眉毛微微蹙了起来，于是他脸上立刻又浮现出一丝讨好的笑容，“妈你要来我当然是欢迎的，至于其他人，哼哼。”
　　“我是你父亲，不是其他人，”叶柯远从鼻孔里哼出来一声，不过对于儿子的无礼他倒也没有放在心上，只是皱起眉头看着叶尧从太阳穴上将游戏感应器取下来，“就知道玩游戏，你一天有多少时间都放在游戏上了？”
　　“十三四个小时吧，反正躺着也没事，不玩游戏干嘛，”叶尧没好气的打了个哈欠，“说吧，什么事情？”
　　“我是来告诉你一声，我帮你介绍了一个很出色的女孩儿，她说过两天会来看你，”叶柯远正了正脸色，平板的语气里听不出任何的感情波动，就像是在说天气一般，“人家甚至不在意和你在医院见面，我和你妈妈也非常满意。”
　　“我只说过她长的还不错，脾气也不错，没说过适合跟我们儿子谈恋爱，”叶母脸上挂着温柔的笑容，转头毫不犹豫的纠正了丈夫的说法。
　　“谢谢您，妈，”叶尧立刻对母亲露出一个大大的笑容，然后脸上旋即浮现出一丝嘲讽的神情，“可是叶司长，您是不是忘了一件重要的事情，就是告诉那个你非常满意的姑娘，你儿子喜欢的是男人？”
　　“从小到大，我说东你就往西，这次不能再由着你的性子来了，”叶柯远却像是完全没听到叶尧说的话一样继续自顾自的往下说去，“你也二十几岁了，也该考虑成家的事情了，我们给你介绍的相亲对象你一个也不满意，这次这个……”
　　“你能听我说话么，叶先生，我说的是我喜欢男的，不喜欢女的，你介绍的那些相亲对象我没兴趣，要是哪天你大发慈悲介绍个帅哥给我我倒是可以考虑去见见，”叶尧摇了摇头，一脸的不耐烦，只要他父亲进入这个自说自话的状态，那基本上就是不可沟通的。
　　“你只是因为不想结婚，所以才随便扯个慌说自己喜欢男的吧，你是我的儿子，难道我还不了解你，”虽然叶尧已经将话说成了那样，但是神奇的是，叶柯远仍然是完全不为所动的继续自说自话，而坐在一边的叶母则和站在叶尧身边的秦昊脸上的表情则是一如平常，似乎早已经习惯了他这毛病，丝毫不觉得惊讶。
　　“你不相信？那好吧，我可以现在就喊的全楼道的人都听到，你儿子我喜欢的是男的，这样你会不会比较相信一点，”到了最后叶尧终于使出了杀手锏，作出提气的样子似乎准备喊出来。
　　虽然性格中有着严重独断独行的部分，但是叶柯远对儿子的性格也是极为了解，他知道叶尧真能喊得全层人都知道他是一名同性恋，于是做父亲的立刻讲话头打断，然后又不屈不挠的开辟了一个新战场，“好啊，就算你喜欢男的……”
　　“不是就算，是就喜欢，父亲大人，”叶尧这个时候也完全转化为跟父亲一般无二的死人脸，在边上冷淡的插了一句嘴，只有这种时候，才让人觉得这父子俩其实也有相像的地方的。
　　“行，你喜欢男的，那我也没见过你男朋友啊，你有本事带个男的来我看看，”叶柯远皱了皱眉头，瞪着叶尧说道，似乎看准了这个喜欢男人只是个说辞。
　　“没见过？行，这就让你见见，”叶尧挑挑眉毛，大拇指向身边一指，“就这个，我前男友，现在分手了。”
　　正在喝水的秦昊听到这么有杀伤力的一句话，顿时将满口的水全喷了出来，转过头来不能置信的看着叶尧，却发现罪魁祸首正抬着下巴看着自己的父亲，完全没在看他。
　　这惊人之语一出，叶柯远顿时不可置信的看向了秦昊，然后又下意识的看了看自己妻子，却发现妻子还是那副微笑的模样，甚至没有露出半丝的惊讶，“你知道这件事情？”叶柯远皱起眉头，看向了妻子。
　　“不知道，”叶母摇了摇头，“不过我知道小昊也喜欢男性，他妈妈跟我说过，那儿子跟他在一起过的话，一点也不奇怪。”
　　“秦昊，这是真的吗？”在从来无懈可击的妻子这边得不到任何有用情报的叶柯远，只好又将脑袋转向了秦昊。
　　“叔叔，叶尧他说的是真的，我们以前确实有过一段，”事已至此，秦昊也只能在心里头叹了口气，承认了下来。
　　“哈哈，秦昊，我知道你跟叶尧关系好，帮他打掩护呢，从小到大这种事情你们干过多少次，叔叔能相信你们，”叶柯远却只是一愣，便又笑了起来，显然是不信秦昊说的话。
　　对于他的反应叶尧自然是早就猜到，突然伸手一把抓住秦昊的衣领，将他整个人拽了下来，狠狠地吻上了他的嘴唇。可怜的秦警官开始还想挣扎，结果一看到叶尧眼睛里面威胁的光芒，便立刻自觉地配合了起来，虽然明明都没感觉，却也将舌头互相在对方的口腔中搅动着，来了个十足的热吻，半晌才分开。
　　“怎么样，你看到了吧，这下死心了没，”松开秦昊之后，叶尧还作出一副意犹未尽的模样舔了舔嘴唇，挑衅似的看向父亲。
　　“你们两个不管做什么我都不能相信，”看到如此劲爆的场面，叶柯远依然很是镇定，，“而且就算你说的是真的，那秦昊也是你前男友了，”说这话时，叶柯远故意将前字加了重音，“现在你还是独身的话，不如去找女孩试试看。”
　　靠，做什么都不信，那做 爱呢，你信不信，听到叶柯远这话，叶尧忍不住在心里面这么想着，对他极为了解的秦昊一看到他那眼神就把他心中所想猜了个八九不离十，吓得浑身一抖，紧了紧衣服，用着一副这事你杀了我我也不能配合你的眼神看着叶少爷，就差拿着警员证大喊强 奸警察是犯法的了。
　　看着他那副被害妄想的模样，叶尧忍不住呼出一口气，心想你愿意老子还不愿意呢，又不是暴露狂，但是对于父亲的固执，他也觉得有几分无可奈何。
　　“那你究竟要怎么样才能相信，我真的不想在一件事实上跟你争论，”他叹了口气，将脑袋向后一靠，脸上已然满是不耐烦。
　　“除非你能现在找一个男人来，告诉我这是你的男朋友，否则我绝不会相信，”叶柯远斩钉截铁的说道，还特别加重了现在两个字。
　　“这样啊……”听到父亲的这个要求，叶尧忍不住皱了皱眉头，似乎有些犹豫。
　　“怎么样，果然没有吧，”叶柯远脸上露出一丝笑容，似乎看准了儿子是在骗他。
　　“不是，我是想说，这才是你的真实目的吧，”叶尧突然直起身来，目光在父母之间来回游移着，“你们俩是商量好的吧，有个什么女孩儿是假的，想要看那个也不知道是不是存在的男人才是真的。”
　　“你在说什么呢，你要是这么说的话，我现在就可以打电话将那个女孩儿叫来，”叶柯远说着便要掏出电话，但是眼神里却有一丝被看穿了的心虚。
　　“哼，算了吧，你当然也是找了那么个人，关键时候能帮你演戏的，”叶尧忍不住哼了一声，然后如预计之中的那样在父亲脸上看到了一丝转瞬即逝的挫败，“不过好吧，我同意了，我找他来。”
　　“什么？你同意了，真的？”本来已经做好了失败准备的叶柯远看到儿子突然改变的态度，一下子有些喜出望外，那张面瘫脸上竟然露出了难以抑制的惊喜。
　　在人生的前半段，叶柯远从来是个不知道妥协与退让的男人，直到他结婚生子，才终于碰见了生命中两个最大的克星，外表温柔内心强势的妻子也就罢了，偏偏叶尧这个儿子才真正让他知道了什么是挫败，从小到大，但凡叶柯远说的，叶尧十有八九都不会听，可偏偏这个儿子比鬼还精明几分，父子间整整二十五年的斗争之中，叶柯远胜出的次数恐怕用一只手都能数过来。
　　关于儿子的性向问题，虽然叶柯远一直耿耿于怀，但却也毫无办法，因此也只能退而求其次，这次他好不容易说服了妻子跟他配合，激叶尧将自己的男友带来给他们看看，结果眼见便要成功了，最后却被叶尧一眼看破，心里的沮丧不言而喻。可没想到了最后，叶尧竟然破天荒的同意了自己的要求，让他不禁又惊又喜，便连面瘫神情都无法继续保持。
　　“不过我有个要求，”看着父亲喜悦混杂着得意的神情，叶尧的嘴角微微翘了翘，作出一副你高兴的太早了的模样。
　　“什么条件，你说吧，”叶柯远立刻点了点头，现在这种状况他已经非常满意。
　　“我叫他来只是让你们看看而已，”叶尧面无表情的将看看两个字读的无比之重，“也就是说，你们不能盘问他任何关于他的情况，除非他主动说。”
　　“什么?不管怎么说，他跟你是这种关系，我这个做父亲的总该了解了解吧，要是我们对他不满意呢，”叶柯远眉头一皱，显然不满意这样的限制。
　　“你想知道什么以后我告诉你，你别今天问，”叶尧完全不为所动，摆出一副懒洋洋的模样，“至于你满不满意的，关我什么事情，你不满意我就不找啊，反正我就这么个条件，你答应不答应吧。”
　　叶柯远无奈的看了一眼妻子，却发现她只是一脸微笑的看着儿子，根本没有要帮自己说话的意思，最后只能叹了口气点点头，同意了这个要求。
　　虽然跟父亲八字不合，但是其实叶尧对于父亲的性格其实极其清楚，按他的说法就是，要打倒敌人，首先就要了解敌人，因此他知道但凡叶柯远说过的话，便绝没有食言的道理。
　　于是叶大少当下便在心里默默的呼出口气，拿出手机来轻轻按下来几个早已经烂熟于心的数字，然后听到从电话里传来那个男人的声音，他舌头轻轻舔了下嘴唇，像是下定了决心似的微笑了起来，语气极其亲热，“夏鸣啊，是我，我这儿有点事儿，你能现在来一下吗？”




第66章 叶姓世家

　　叶尧的突然下线，让心事重重的柳夏鸣也再没有心思留在游戏之中，因此在将叶大少留下的躯壳抗回了房间之后，他便也退出了游戏。
　　仰面躺在床上，柳大法医睁着眼睛有些出神的望着天花板，刚才在游戏中的那一幕还是止不住的出现在脑中，让他的思路简直是一片纷乱，好像无论怎麽样也无法整理清楚，平日里那严谨清晰的思维也在这个时候失去了作用。
　　而就在这个时候，丢在床头的电话突然响了起来，熟悉的音乐声让他顿时精神一振，那是他专门为叶尧设置的来电铃声，还记得当初他一边默默的心里边鄙视自己简直像个幼稚的小男生，一边毫不犹豫的进行设置。
　　刚接起电话喂了一声，那头便传来了叶尧亲热的似乎有些过分的声音，“夏鸣啊，是我，我这儿有点事情，你能现在来一下吗？”
　　虽然感到异常的讶异，但是柳夏鸣还是毫不犹豫的答应了下来，其实刚刚他本就打算直接奔往医院，虽然还没有将自己要说的话完全理清，但是想见到叶尧的心情却是极为确定。
　　一放下电话，柳夏鸣便立刻从床上跳了起来，打理了一番之后，便匆匆忙忙的出门去了，结果刚坐进车里，还没有来得及发动，电话却又再次响起。
　　这次打来的却是秦昊，他的声音压得有些低，似乎像是在躲着什么人说话似的，柳大法医不禁有些好笑的对着电话说道：“怎麽了，偷偷摸摸的。”
　　“我这不是怕人听到嘛，”秦昊却大方承认了自己确实是在躲着什么人，然后又语速有些急促的接下去说道，“柳兄，刚才阿尧打电话给你，是想找你帮一个忙，他不太方便说，只好我躲出来给你先打给招呼了。”
　　“怎麽了，现在谁在他的病房里？”柳夏鸣几乎立刻便将接近了事情的真相，“不管什么忙，我都没问题。”
　　“呃，首先有一件事情我得先告诉你，其实我们也不是故意要瞒着你的，”秦昊犹豫了一下，说话的语气突然有些吞吞吐吐，幸好柳夏鸣天性便是个沉稳的人，才忍住没有开口催他。
　　“就是，我和，我和阿尧吧，其实都是喜欢男人的，”秦昊吭哧了一会儿之后，终于还是将话说完整了，“你不会介意吧？”
　　“你们都喜欢同性？”柳夏鸣有些惊讶的提高了声音，自然不是因为生气，而是因为欣喜，最为困扰他的一件事情似乎在一瞬间便顺理成章的解决了，但是还没等他高兴完，却又想起了另一件事情，“那你们俩，不会是……”
　　“不不不，当然不是，我们俩只是兄弟而已，”柳大法医还没有说完，秦昊立刻便知道了他的意思，连忙否认了起来。
　　那就好，柳夏鸣只觉得自己提起的心这次终于彻底放了下来，可以开始品尝喜悦的诱人滋味了，但好歹他还记得叶尧是要找他帮忙，便又连忙追问了下去，“那小尧他是要我帮什么忙？”
　　“是这样，今天阿尧的爸妈过来看他，就为了他性向的问题吵了起来，”秦昊这才也将事情的原委一五一十的说了出来，“最后叶叔叔说除非叶尧能带男友给他们看，否则，否则就要逼着阿尧去相亲。
　　相亲！绝对不行，柳夏鸣立刻在心里头代替叶尧回答了叶柯远，而嘴里更是毫不犹豫的答应了下来，“我还当什么事情呢，没问题，”说实话，在知道了叶尧找自己去当男朋友，柳夏鸣简直连兴奋都来不及，哪里会有半点推辞之意。
　　听秦昊在电话里的声音似乎是松了一口气的模样，本来他还真担心柳夏鸣会毫不犹豫的拒绝，毕竟这件事情来的太过于突然，不过旋即他突然却说出来一句莫名其妙的话来，“还有一件很重要的事情，虽然叶尧已经跟他叶叔叔约定，不让他盘问你任何事情，但是他的父母绝对都不是好应付的人，你知道，叶尧是姓叶的。”
　　“我当然知道，他不姓叶还能姓什么，”柳夏鸣忍不住笑了起来，他实在没想明白秦昊为什么会突然冒出来这么一句怎麽听都是废话的话来。
　　“可是，可是他这个叶比较特别，应该能算是我们这个国家里姓叶的人中最特别的一家了，”秦昊似乎像是苦笑了一声，但是这句话却终于让柳夏鸣反应过来他说的究竟是什么意思。
　　“你是说？他是全国人民都知道的那个叶家的人？”在电话这头，柳夏鸣终于忍不住低声惊呼出来，而握住方向盘的手也下意识的紧了紧，他不是个没见过世面的人，但是这件事情还是让他惊讶万分，甚至比听到叶尧喜欢同性还要惊讶。
　　在天胤国中，有两个家族是可以被单独拿出来作为独立学科进行专门研究的，其中一个是作为这个国家最高统治者两千多年的帝王家――柳家，另一个则是作为外姓王侯，国之重臣，并从未失势过的叶家。
　　虽然柳夏鸣自己恰好便姓柳，但是这个姓在天胤国中本为大姓，他自己就只是平民百姓出身，就算往上数十八代也数不到王室头上，而叶姓也是一样的状况，叶家的人丁本就不旺，你碰上一万个姓叶的，恐怕一万个都只是普通人而已，所以柳夏鸣从未想过，叶尧竟然就那么巧，便出自这个大名鼎鼎的家族。
　　虽然自五百多年前柳家最后一位皇帝主动退位，还政于民始，不管是姓柳的还是姓叶的，从宪法上看都和其余人一样，不过是公民中的一员罢了，但是事情却又哪这么简单，要不然柳家也不会在转入商界之后，短短十年间便成了全国首屈一指的大商家。而继续留在政界的叶家，也不会大部分成员都位于政府部门中的高位，一直至今。
　　虽然柳夏鸣自己也可以算是政府部门的一员，但是对于他而言，这样传奇性的政治世家离他究竟还是太远，而如今听到这个消息，就好像是原本只会在新闻上，书本上才能看到的，听说的人一下子跑到了自己身边，不仅如此，那人还是自己喜欢的人，说心里毫无怪异感觉，那绝对是骗人。
　　其实现在想想，叶尧身上并不是没有任何痕迹，不论是他正经起来时那明显的精英状态，还是那偶然提起的古怪家训，还有那隐藏控制情绪的能力，处处都暗示了他不是出自一个普通家庭，只是但凡碰到叶尧的事情，柳大法医便总会有些思考不畅，因此竟然从来没有往那方面想过而已。
　　电话这头，秦昊发现在自己说完那句话之后，柳夏鸣便陷入了长时间的沉默，不禁有些担心，过了一会儿之后，他才试探着再次开口，“柳兄？夏鸣？你，没事吧？其实你也不用太担心，相对来说，叶叔叔绝对是叶家人里面最好应付的一……”
　　“我没事，秦昊，你知道吗，我喜欢叶尧，”电话那头的柳夏鸣却突然笑了起来，声音里有着说不出的轻松，“确切地说，我爱他。”
　　“这，你怎么会突然跟我说这个？”虽然秦昊也能猜到一些柳夏鸣对叶尧的感情，但是柳大法医突然这么直接的跟他说出这句话，还是让秦警官一时间有些不知如何应对。
　　“我的意思是，我可以当着任何人说这句话，包括面对叶尧的父母也是一样，不管他的家庭背景是什么，或者说我会遇到怎样的麻烦，我都不在乎，我只知道我爱他，我想跟他在一起，”柳夏鸣的声音从电话那头清晰的传来，语气坚定的听不到一丝一毫的犹疑。




第67章 表白

　　当柳夏鸣推开房间门的那一刻，他觉得自己看到的一幕应该是两个威严的父母在狠狠的教训他们的可怜儿子，这时的叶尧应该在急切的等待他的挽救，可是出乎意料，他看到的确实叶大少正满脸笑容的跟一个看起来三十出头的美丽女人聊着天，边上站着同样笑容满面的秦昊，那场面和谐的似乎都能散发出温暖的光晕，而在这光晕之外的则是一个面无表情的英俊男人，虽然看起来完全不想搭理那边几个人，但是一直向那边瞟的眼神却无情的出卖了他。
　　这好像和我想的不大一样，叶司长才像是被迫害的那一位，柳夏鸣暗自抽了下嘴角，心想自己真是个笨蛋，怎么会觉得叶尧会处于任何的可怜状态之中。
　　“小尧，我来了，”迅速整理好心情的柳大法医立即满面笑容的冲着叶尧打起了招呼，然后立即又装作一脸惊讶的看了看叶尧的父母，“你这边有客人啊，这两位是？”他觉得自己简直将这一辈子的演技都用在了这一次上，而同时他也注意到了当他叫出小尧两个字的时候，叶尧父母同时向对方交换了一个惊讶的眼神，显然对于这个称呼，连他们都觉得新鲜。
　　“哦，你来了啊，过来过来，”看到他进来，叶尧的眼睛里立刻放出了喜悦的光芒，冲着他招了招手，“这是我妈，”然后面无表情的随手指了指坐在一旁的叶柯远，“那是我爸，他们两个人听说咱俩在谈恋爱，所以想见见你。”
　　于是柳夏鸣在一秒钟之内立即变得惊讶万分，用着他最为得体最为礼貌的方式表达了自己对于叶尧父母的敬意，并自报了家门，就连那种从一开始的手足无措到镇定下来的应对自如的完整过程都被他不差分毫的表现了出来，就连叶尧都不禁在心里面感叹，果然老实人骗起人来才是最要命的。
　　从柳夏鸣进来的那一刻起，叶柯远脸上的表情就没有发生过任何变化，最多也就是点点头恩上一声，眼神锐利的就像是要将柳夏鸣看穿一般，幸好作为柳大法医也不是没见过世面的人，所以倒没因为叶柯远的态度而感到有什么太多的不自在，最多就把这位财政司长想象成尸体，反正他也不怎么说话。
　　反倒是叶尧的母亲，虽然一直表现的非常亲切，脸上温柔的笑容就从未消退，但是不知为什么，每当眼神跟这个美丽温婉的女人对上的时候，柳夏鸣总是会觉得心里头一颤，那种光芒似乎能看穿一切似的，在她的面前，柳夏鸣简直觉得自己才是尸体，还对方的目光则是那锋利的手术刀，随时要将他的心挖出来仔细观看一般。
　　不过幸好从头到尾叶尧的母亲也只是在跟他闲扯而已，并没有询问任何的关键问题，因此柳夏鸣也能镇定自若的用最得体的方式面对着她，不时的还要表现一番与叶尧之间亲密而深厚的关系。眼看着时间一分一秒的过去，他的紧张程度也慢慢的降低。就在他放松下来的时候，叶母突然将原本看向儿子的头转了过来，看似不经意的问道：“夏鸣啊，你跟叶尧认识多长时间了？”
　　“四个月了，”柳夏鸣脱口而出，只不过是游戏里边的四个月，也算是没骗人，要不说出来现实中其实认识不过二十多天，那也太寒碜了，搞不好叶家的两位长辈当场就能得出一见钟情极不可靠的结论来。
　　“妈，不是说好什么都不问的吗，”叶尧皱了皱眉头，但是却不敢对着母亲发脾气，只能露出一副哀怨的模样看着叶母。
　　“乖儿子，那是你爸答应的，不是我，而且我只是问问你们认识的时间，没什么的吧，”叶母转过头来看了儿子一眼，叶尧立刻语塞，整个人一下子蔫了下去，“你说是吗，夏鸣？”
　　看着在母亲面前毫无脾气的叶尧，柳夏鸣只觉得自己背上都在出冷汗，连忙笑着拼命点头，“没错没错，应该的，”这下他是彻底看出来了这个家里究竟谁才是老大，根本就是不姓叶的那两个。
　　“四个月了啊，不错不错，”叶母微笑着点了点头，但是却让人根本无法理解她话里面的不错究竟是什么含义，那眼中温婉的光芒却让柳夏鸣只觉得背后寒毛都一下子竖了起来。
　　幸好接下来叶母也没有再问些什么，又恢复了原本的状态开始闲扯些不痛不痒的话题，但即便这样，柳大法医也丝毫不敢再有任何的放松，全部精神都时刻处于最紧张的状态，直到叶家的妈妈终于冲着丈夫笑了起来，“行了，人我们也见到了，可以走了吧。”
　　叶柯远应了一声，便站起了身来，不过却将脸转向了柳夏鸣，“一进来那场戏演得不错，要是我不知道我儿子和秦昊是什么德性，还真就相信了你事先根本不知道我们在这儿。”
　　“叶，叶叔叔，您在说什么呢，我确实……”怎么也没想到叶柯远跟他说的第一句话竟然就是指出他进来的时候是在演戏，柳夏鸣一下子几乎呆在了当场，连忙强笑着想要解释，但是却已经忍不住有些结巴。
　　“不用解释，我刚刚让叶尧叫你来，秦昊就出去打电话，那肯定是通知你去了，”叶柯远摆了摆手，随口就说出了事情的真相，然后转头看向了秦昊，“我知道你要说是你的电话先响的，你才出去接电话，但是我至少可以说出十种方法让电话自动响起来，你要不要听我说说。”
　　“不用了，叶叔叔您心如明镜，我就知道瞒不过去，我这不也是怕柳兄没个准备嘛，”秦昊连忙在边上满脸笑容的解释起来。
　　“是啊，叶叔叔，我刚刚也是……”柳夏鸣也慌慌张张的想要解释，要是被叶尧的父母认定是个不诚实的人，那可糟糕透了。
　　“不用解释，我没生气，要是跟叶家人谈恋爱，连演个戏都演不好，反倒是个废物，”叶柯远挑了挑嘴角，竟然露出了一丝笑意，“你还不错，没我想象的那么讨厌，本来我还以为叶尧会随便找个关系不错的朋友骗骗我们，现在看来倒不是。你们就这么着吧，反正我管也管不了，先走了。”
　　“叶叔叔，阿姨，我送送你们，”秦昊连忙笑着跟了上去，看样子似乎打算把夫妇两人送到楼下。
　　“你爸妈，可真厉害啊……”看着三个人出门之后，柳夏鸣才长长的呼出一口气，一直绷的跟钢丝似的神经总算稍微放松了下来。
　　恩，是啊，“叶尧也跟着笑了两声，便安静了下来，而柳夏鸣一时之间也好像突然不知道该说些什么，只能坐在叶尧床边眼睛一眨不眨的盯着叶大少瞧。
　　一时间，两个人之间原本早已经无比融洽的气氛竟然突然变得有些尴尬了起来，都沉默着不知道说什么才好，最后还是叶尧先打破了这沉默，“抱歉，也没问过你，就找你来面对我这么难缠的爸妈。”
　　“没关系，我不介意，”柳夏鸣笑了起来，但是眼神却没有半点移开，“除非你告诉我，你找我来只是为了应付你爸妈，你只是把我当作挡箭牌而已。”
　　“不是，当然不是，”叶尧的身体一下坐直了起来，脸上出现了一丝罕见的惶急，虽然只是一闪而过，但是看在柳夏鸣眼里，却让他觉得心里头一下子踏实了下来，那最后一丝丝的担心也在这一刻烟消云散。
　　可是心里头虽然高兴，柳夏鸣脸上却没有表现出来，反而面无表情的盯着叶尧，那表情简直就让叶大少觉得自己是躺在他解剖台上的尸体，即便是他也不禁有些背后发毛，最后忍不住叹了口气，“拜托你别这么看着我，想说什么就直接说啊。”
　　“好吧，那我就问了，可是既然你不是把我当作挡箭牌，你也是喜欢男性的，那为什么却从来没有在我面前表现出任何的喜欢呢，”关于这件事情，柳夏鸣还是忍不住想要得到彻底的确定，“你真的就完全看不出来我对你的态度吗？”
　　“是，我是从没有表现出来，”叶尧嘴角扯了一下，露出一丝苦笑，“但是你以前是喜欢女生的不是吗，我真的没有办法确定你对我的感情究竟是什么。因为游戏里面我们一直是并肩作战，某种角度上也算是生死与共，所以感情自然是突飞猛进，不管是你，还是我自己，都有可能误解这种感情，我不想因为我的影响让你继续被误导而已。”
　　“不，不是的这样的，我自己很清楚我对你抱着的是怎么样的感情，我对你的喜欢，既不仅仅是朋友，也不是兄弟或者是战友式的喜欢。就像在游戏里我对你做的那件事情一样，我绝对不可能去吻一个我心目中的兄弟或者战友，即便是在我最冲动的情况下，”柳夏鸣摇了摇头，脸上露出诚恳的笑容，但是眼神却异常的认真，“所以毫无疑问，我爱你，那么，我们交往吧，叶尧先生。”
　　叶尧低了低头，想要努力的保持冷静的表情，但是嘴角边止不住的笑意却完全出卖了他，到最后他干脆咧开嘴笑除了声音，“好啊，帅哥。”




第68章 技术交流

　　虽然表面上一直显得很严肃很强势，但是只有柳夏鸣自己知道，当他等待着叶尧最后的回答的时候到底有多紧张，虽然几乎已经有了十成的把握对方会点头，但是整个心还是不可抑制的提起，呼吸也在那一刻摒住，因此当叶大少笑着极其愉快的说好啊帅哥的时候，柳夏鸣立时觉得整个人一下子放松了下来，然后嘴角开始向上扬起，什么也没有说，只是看着面前的叶尧笑了起来，就连身体都跟着颤动起来，只差没有笑出声音了。
　　“笑个屁啊，”叶尧瞪了他一眼，想要将脑袋扭过去，可是一脸笑意根本同样藏也藏不住，最后干脆放弃了装严肃的挣扎，干脆也跟着笑了起来，于是这两个心智健全的成年男人就像两个傻小子一般咧着嘴对看着，却谁都没有说话，最后还是柳夏鸣好不容易将笑意收了收，首先开了口。
　　“你这小子，在游戏里最后露出那种震惊的表情，当时就把我吓慌了，”柳夏鸣瞪着叶大少就抱怨了起来，“还以为你没办法接受跟同性接吻呢。”
　　“我当时是挺震惊的啊，向来只有老子强吻别人的时候，这还是第一次被人强吻，还是被你这一脸正经诚恳好男人模样的家伙强吻，就不允许我当时没反应过来了啊，”叶尧撇撇嘴，伸出一个指头在柳夏鸣的肩头上点了点，“不过这只是其一，还是其二。”
　　“还有其二？是什么？”柳夏鸣惊讶的看着他，实在想不出还有什么别的理由了。
　　叶尧却没有当时答话，只是眨了眨眼睛笑了起来，食指对着柳夏鸣勾了勾，待柳大法医好奇的凑过来之后，他才将身体向前倾了倾，在爱人的耳边轻笑着说道：“你那是什么烂技术啊，那叫作接吻嘛，那只能叫作嘴碰嘴，根本就是社交礼仪的一种。”
　　“啊？”万万没想到叶尧说的其二竟然是这个问题，柳夏鸣立时又好气又好笑的将脑袋偏了偏，正对上叶大少那双闪动着狡黠光芒的猫儿眼，听到他接下来说道，“还是让我来教教你吧。”
　　脑子里甚至还没有反应过来叶尧说的是什么意思，呼吸便突然一窒，嘴唇已经被牢牢的封住，那柔软而温暖的触感虽然只感受过一次，但是却永远也不会忘却，当下他脑子里想的竟然是，动作太大了，你肋骨还是断的呢。
　　不过当叶尧柔软的舌头从他的牙关中探入，与他的舌头纠缠在一起时，柳大法医脑子里这些乱七八糟的想法已经完全被丢在了一边。柳夏鸣自然不是没有接过吻的人，但是以他的个性，即便是接吻也是彬彬有礼点到即止，像这样激烈而充满侵略性的吻却是他人生中的头一遭，仿佛连呼吸都被对方完全夺去，满脑子一片混沌，只有唇舌之间激烈碰撞和热烈纠缠，仿若两个战士在战场上贴身肉搏一般，什么礼仪什么理智早已被丢在一旁，只有本能在起着作用。
　　当叶尧终于将脑袋向后撤去的时候，柳夏鸣才觉得血液终于又流回了脑袋里，仿佛缺氧一般的大口喘息着，两颊有些止不住发热，但这种感觉却让他身体里每一个细胞都在欢呼雀跃，而叶大少看着他的眼睛里也染上了一层诱惑的光彩，嘴角慢慢的向上扬了起来，“怎么样，这才叫做强吻嘛。”
　　柳夏鸣一时间语塞，不知道该怎么回应他，更不用说现在脑子还有点糊涂，幸好一个带笑的清朗声音挽救了他，打破了这瞬间的尴尬，“呀，我好像错过什么精彩的事情了，你们俩在干嘛呢，”原来是下楼去送叶尧父母的秦昊已经不知在什么时候回来了，正靠在病房的门框上笑得一脸暧昧。
　　“哦，我们俩正式交往了，刚刚在互相交流一下关于接吻技巧的心得，”叶尧若无其事的转过脸来看着秦昊，就好像在说今天天气不错一样。
　　“早就看出来了，你们两个见面就是一脸奸夫样，”秦昊哈哈笑出了声音，冲着他们随意的摆了摆手。
　　“你才奸夫样，”柳法医和叶大少立刻同时瞪着他回了一句，然后才发现自己竟然和对方说了同样的话，于是又下意识的对看了一眼，忍不住笑了起来。
　　“你们瞧你们瞧，我说什么来着，”秦昊立刻露出一副我说了吧的表情，然后满脸惋惜的看着柳夏鸣，“柳兄啊，你堕落了，竟然沦落到跟这小子说一样的话，要是以前那个沉稳内敛的柳兄，这时候应该是苦笑一声摇摇头才对嘛，怎麽能回嘴呢。”
　　这一下，柳夏鸣真的只能苦笑着摇摇头了。
　　……
　　经过这么多事情一折腾，两人再次上线的时候已经是一天之后，在游戏中已经过了六天，克尔斯一看到洛林便笑说像他们这个工作态度，要是换了别的被刺杀的苦主，恐怕这任务在他们下线的时候也就失败了，不过这回既然是沃恩将军，那二人基本上可以悠闲度日，完全不用负上任何的压力。
　　不过唯一让他们觉得有些奇怪的是，在询问过驻地的其他幽灵骑士关于曼奇是否回来过时，竟然所有的人都是异口同声的回答说贤者从离开至今一直不见人影，要知道死亡之地那种地方应该不大可能会有下线的环境，也就是说，牧师大人搞不好这么长时间一直在死亡之地的白金神殿晃着，不是碰到了什么好事就是撞上了什么麻烦。
　　“我们去那边转转吧，”克尔斯的好奇心一向很重，越危险的地方他越有兴趣，若是搞不好还有点什么好处的话，那更是没什么能阻止他，“白金神殿啊，也不知道是不是真的用白金铸成的，”他满怀期待的说着，大概这才是他最主要的目的。
　　“恩，行啊，反正你也没来过死亡之地，到处去转转也好，”红狼看着克尔斯微笑着说道，“不过去那边之前，咱们得先去一趟沃恩将军那边。”
　　“去他那儿干嘛，难不成他还会给咱们派两个幽灵骑士当保镖？”克尔斯有些疑惑的问道。
　　“当然不是，”洛林摇了摇头，愉快的笑了起来，“不过比这个还好，上次去找你之前，我问过将军了，他能帮你解除身上幽灵之镰的一部分限制，至少能让你白天恢复所有的力量，不过晚上又得变成现在这样。”
　　“哈？有那么好的事情，那你不早说，”克尔斯忍不住咧开嘴笑了起来，然后对着爱人挑了挑眉毛，“结果直接把我拉到那个什么湖边行不轨之事，我当时就应该喊非礼的。”
　　“明明是因为你赌博赌的太过头，我们逃出了驻地没处去，我才顺便带你去那边的，”洛林觉得自己额头上立刻出现了几条黑线，“而且你不是说我那是社交礼仪吗，什么非礼啊。”
　　“呃，这个嘛……”克尔斯顿时语塞，干咳了一声之后迅速的转换了话题，“我们还是马上去沃恩将军那边吧，”说着便满脸严肃的径自向外走去，只留下站在原地的红狼笑的止也止不住。




第69章 白金神殿

　　走在通往议事厅的路上，克尔斯突然歪了歪脑袋，低声对刚刚赶上来了的洛林笑道：“上次下线之前实在太匆忙，也忘记说了，你没有觉得，沃恩那个死人脸跟灰鹰有一腿。”
　　“有一腿？他们都是男的，怎麽会……”红狼大人刚刚下意识的脱口而出，却硬生生的卡在了半道上，因为他和身边这位虽然也都是男的，但明显就是有一腿的，于是只好临时改变了说法，“我是说这好歹是游戏，不会这么设计剧情吧。”
　　“谁说不会，这游戏很前卫很□的，”克尔斯挑了挑嘴角，露出一副不怀好意的八卦神色来，“你看看当时灰鹰见到沃恩将军的时候那哀怨凄凉的小眼神，然后慢慢的变得充满仇恨，这绝对是一个由爱生恨的故事，我用我作为gay的直觉打赌，他们两个绝对有问题。”
　　“呃，你这么说的话，好像还真是，”洛林侧了下脑袋，脸上也不由自主的露出沉思的神色来，但旋即又转为一脸无奈的表情，“你当时不是因为魔法反噬痛的打颤吗，怎么还有空注意这些事情，我当时被吓得半死，都忽略过去了。”
　　“作为一个合格的叶家人，能够随时随地的耳听八方眼观六路的搜集八卦消息是必须技能，哪像你啊，干法医的干的只能将精神完全集中在一点上，”克尔斯撇撇嘴，对与爱人的质疑表现出了完全的不以为然。
　　“也就只有你会把这种本事用在八卦上吧，”柳夏鸣无奈的叹了口气，但脸上旋即也闪现出了八卦的神情，“那按照你这么说的话，他们还提到了一个叫做修斯的人，跟他们又是什么关系？会不会就是我们那天见到的跟将军相貌一模一样的死灵法师？”
　　“孺子可教，”吟游诗人咧着嘴笑了起来，顺手拍了拍红狼的肩膀，“据我分析，那个修斯嘛，跟他们的关系肯定也……”
　　“你们在说什么呢，”正当两个人兴高采烈的在背后八卦着沃恩将军的纷乱情史的时候，一个冷冰冰的声音突然出现在了他们的背后，事先竟然连一丝声音也没有发出，；两个心虚的男人顿时吓得差点从原地跳了起来。
　　“将军，你怎麽会出现在我们背后，”克尔斯看了看他们正前方的议事厅，嘴角不禁抽动了一下，又转头看向了背后面无表情的沃恩，默默的感叹起此人不亏有着幽灵之名。
　　“我去死亡之地巡视，刚刚回来，你们找我？”似乎并没有听到刚才两人的交谈，沃恩只是一脸面瘫的看着他们，没有表现出任何的异样。
　　洛林不禁在心里面暗暗的庆幸了一下，然后连忙说出了自己的来意，本来按照他的想法这应该是件非常麻烦的事情，起码当初火神之子在克尔斯身上整整花了一大副图才算让他恢复了行动能力，但没想到沃恩才听完了他的话之后，只是将右手抬起来按在了吟游诗人的胸口，然后便看见一圈银色光芒攸的扩散开来，没入了克尔斯的身体之中。
　　“好了，还有别的事情吗？”沃恩放下手，语气平淡的让两人都没有反应过来，因为他刚才做的简直太过于轻松。
　　“好，好了吗？”洛林看看克尔斯，又看了看将军，似乎还没有反应过来一般。
　　“恩，当然，看来你们没事了，”将军点点头，然后甚至不待他们回答，便转身走回了议事厅，连一句话都不想多说似的。
　　“不得不说，这家伙……很有性格，”看着鬼魂将军的背影，克尔斯也忍不住呼出口气，“不过说起来力量真的完全恢复了，呼，真是久违的感觉。”
　　“那就好，”看着克尔斯如释重负的表情，洛林也忍不住愉快的笑了起来，“那咱们这就去死亡之地看看吧，我想以你的怪异品味，那儿你大概会很喜欢的。”
　　“你这算是夸奖我吗？”吟游诗人露出一副疑惑的神情，对着洛林眨了下眼睛。
　　“当然，”红狼大人回答的异常坚定。
　　……
　　当克尔斯真正站在死亡之地的边缘的时候，才知道为什么洛林会说那样的话，面前所见到的是一片荒芜，到处都是雷击的痕迹。漆黑的乌云重重的压在上空，离地面极近，给人感觉仿佛就在头顶上一般，一个巨大的火球在乌云中翻滚，不时便能看到一小团火焰从大火球的表面分离出来，落到地面上，然后便是一阵剧烈的爆炸。稀稀拉拉的僵尸与骷髅在大地上游荡，一不小心也会被雷电和火球轰成碎片。
　　“这地方，还真是特别，”看到这幅奇景，克尔斯也忍不住抽了抽嘴角，果然这禁地很有个禁地的样子，亡灵到还好对付，要是撞上雷电还有火球，才是真正的麻烦，“不过，好吧你说对了，我确实还挺喜欢的。”
　　“所以我说要来见识一下，”洛林很自然的揽上克尔斯的肩头，一副我就知道你喜好怪异的模样，“那天的湖你不喜欢，估计就能喜欢上这个景色。”
　　“恩，不错，真的不错，”克尔斯摸着下巴啧啧赞叹了起来，“那一普通的湖，旁边围一圈树，哪儿没有啊，这种景色才是在现实生活中完全看不到的。”
　　“恩，算你说的有理好了，”被克尔斯这么一说，洛林竟然也开始觉得眼前莫名其妙的景色也还不错。
　　”哦，对了，这边为什么会没有一个幽灵骑士团的成员，他们不是在这边巡逻的吗？”克尔斯突然想起了什么似的看了看四周，却没有发现任何一名幽灵骑士团的成员。
　　洛林一边揽着他往死亡之地中行去，一边笑着解释，“这边用不着巡逻的，大家平日里一般都呆在驻地，但是死亡之地每个月都会定时的出现一次死亡气息的爆发，就会导致有大片的亡灵从死亡之地的深处向边境冲来，一般骑士团只在这个时候行动就行了。”
　　“原来如此，看来是白金神殿的封印每个月都会定期的出现一点点小问题，而这次全王国都到处出现大量的亡灵，教会就怀疑是不是这边的结界被人破坏了，才派曼奇过来调查的，”克尔斯点了点头，“不过如果真的是白金神殿的结界出问题的话，这边应该最先出问题吧，现在一切平静，看来应该是另外有原因的。”
　　“恩，是啊，我也这样想，不过曼奇为什么这么久没回来呢，”洛林有些疑惑的皱了皱眉头，“反正先去看看吧，隔着老远就能看到那座神殿了。“
　　洛林说的果然没错，他们从死亡之地进去后没过多久就看到远处有一团非常明亮的白光，在这片暗淡的大地上就像是一盏灯塔一般，想要忽略都无法做到。
　　白色的光幢就像是一个半圆形的罩子一样倒扣在地面上，里面的建筑只能看到模模糊糊的一个轮廓，但仍可以看出来规模异常的宏大，占地面积恐怕快能赶上一座小城市。在那强大圣光的包围之下，所有的亡灵都躲得远远的，完全不敢靠近，就连天空中的巨雷与火球似乎都在躲开这片区域，从不曾降落在光幢之上。
　　当穿过那片光幕的时候，克尔斯忍不住吹了下口哨，即便早有心理准备，面前建筑的壮观还是让他有着一种惊叹的感觉，这里与死亡之地简直就像是两个世界，柔和的白光从天空中洒下，整个神殿都闪动着明亮的白光，无数华丽繁复的花纹和雕饰与巨大建筑共同构成了一件完美的艺术品，人站在这建筑之下简直就像是蚂蚁一般，就是一扇大门都足有数十加尔之高，上面刻印着至高神的法阵，能阻挡一切为未被允许者的进入。




第70章 尴尬时分

　　“真够帅的，至高神的教会果然是大手笔，有钱搞出这么个大家伙，“克尔斯笑了一声，手按在大门上，沿着上面的纹路慢慢移动着，似乎在感受着上面的神圣力量，然后突然转过头来看着洛林，脸上的神情有几分古怪，“不过这么大的东西，我们好像也没什么办法可以进得去。”
　　“恩，是啊，”洛林抬头看了看高达一两百加尔的大门，跟这种神殿的规模比起来，他们两人简直如同蝼蚁一般大小，“没有特别的开启咒文的话，是不可能进去的。”
　　“哈，所以曼奇那小娘炮在里面是死是活的，我们也管不了了，”克尔斯耸耸肩笑了起来，靠着大门坐到了地上，“来都来了，休息一会儿吧。”
　　当洛林在他身边坐下来之后，吟游诗人突然懒洋洋的一下子将身体躺平，脑袋枕在爱人的腿上，自己的左脚则高高的架在曲起的右膝上，悠闲的好像在海滩度假一般，仰着脑袋看着头顶上巨大的光幢和闪耀着白金色光芒的神殿，感叹似的笑了起来，“知道这座神殿最让我惊叹的是在什么地方吗？”
　　“规模，雕饰还是结界？总之这种东西在现实中可是见不到的，应该很符合的你的爱好吧，”洛林低头看着恋人的面孔微笑着说道。
　　“都不是，”克尔斯抬起右手对着洛林摆了摆，“我唯一感到惊叹的就是，这玩意儿真的全是由白金做成的，要是换成钱的话那得值多少啊。”
　　听了这样毫无艺术鉴赏力的回答，洛林忍不住哭笑不得揉了揉克尔斯的头发，“看到这么雄伟的建筑，你竟然就想到这个，那你平时要是出去旅游，得觉得多无聊啊。”
　　“旅游？那种游山玩水的活动可不适合我，什么名山大川，名胜古迹的，我都没有兴趣，”克尔斯笑了一下，懒洋洋的说道，“有那么个闲工夫，我不如坐到哪条酒吧街门口看看帅哥还来的有趣点，如果真要出远门的话，那就必须是要找点刺激的事情做做。”
　　“刺激？那你还选择坐在家里写小说，这工作可不怎么刺激，以你们叶家的势力，你不管是想进国家安全部门还是军队系统都是易如反掌吧，相比起来，这些地方不是更符合你的爱好吗？”红狼有些好奇的看着一脸懒散的克尔斯，这也是他一直以来的疑问，以这位大少爷生性热爱寻找刺激的性格，最后却选择了个最不具有的刺激性的工作。
　　“军队？国家安全部门？”克尔斯从鼻子里哼了一声，脸上露出几分古怪的神色，“开什么玩笑啊，那种没有自由的地方可不适合我，刺激这玩意儿是要靠自己找的，可不是靠工作得到的，”说到这儿他突然笑了起来，“比如说，你如果哪天在现实中某个特别的地方见到了这样规模的建筑，会不会觉得比在游戏里见到还要令人惊讶的多呢？”
　　“那是当然了，”洛林想都没想的便点了点头，然后突然像是想起了什么似的楞了一下，眉头也微微皱了起来，似乎在回忆着什么事情一般，“我记得每年秦昊都一定会休一次一个多月的长假，然后再回来的时候多多少少都要受点伤，按他自己说都是不小心碰的，但是作为安全局的工作人员，恐怕是个人都能看出来他那些伤可不仅仅是碰伤或是摔伤，只不过也没人追问罢了。”
　　“呃，继续说，”克尔斯嘴角边忍不住露出一丝笑意，抬手在洛林胸口上拍了一下。
　　“你们两个每年都是利用那个时间出去探险吧，而且是什么地方危险就往什么地方钻，”看着克尔斯的神情，洛林也跟着笑了起来，终于说出了最后的猜测。
　　“聪明，不愧是国安局出来的，虽然只是法医，”克尔斯哈哈笑了起来，看着恋人的眼神里难得的出现了几分赞赏。
　　“你可以不加上最后一句话的，”洛林苦笑着接了一句，不过旋即又感叹着点了点头，“怪不得不管看到怎么样景观都很难让你太惊讶，是早就习惯了吧。”
　　“呃，没错，就拿这座神殿来说，我在现实中看到的比这个精彩的就起码有三处，”克尔斯点了点头，突然对着洛林挑了挑眉毛，“怎么样，要不要以后出门带你一个？”
　　“你说呢？”红狼笑了起来，对于这样明确的答案，他根本用不着回答。
　　克尔斯刚想开口答话，一个淡漠的声音突然突兀的从旁插入，“两位倒是挺悠闲的，没想到在这种地方都能碰面，本人该不该说，这真是一种缘分呢。”
　　听这个倒霉催的声音，克尔斯顿时睁大了眼睛，一下子坐直了身体，满脸无奈的看着这声音的主人，而洛林更是将手按在了剑柄之上，脑子里的警戒级别顿时被提到了最高。
　　只见灰鹰独自一人站在离他们不过五六里尔的位置处，苍白清秀的面孔上竟挂着些许的笑意，让他整个人看起来比上次见面时要柔和许多，若非身边围绕着那似有若无的黑气，还有眼睛中抹不尽的沧桑，此刻的他看起来就与任何一个人类的俊秀少年一般无二。
　　“灰鹰阁下，刚才这话应该我们来说吧，”克尔斯扯了下嘴角，轻轻呼出口气，“在这样的地方都能见到您的身影，如果是缘分的话，那也一定是恶缘了。”
　　“不用这么紧张，偶然遇到，我也不打算在这里找你们的麻烦，”灰鹰感叹一般的看了看面前的神殿，“我沉睡之前可还没有这东西，这次修斯偶然和我说起来，我就想过来看看这了不起的大家伙。果然不错，这么强的结界，怪不得能压住整个死亡之地，”他说着竟然也盘膝坐在了地上，身上竟没有散发出半丝的敌意。
　　“看来这结界对您的影响也不小啊，”克尔斯嘴角突然翘了翘，眼睛也微微眯了起来，若有所思的打量着面前的死亡骑士。
　　“是有影响，不过你要是想动手的话可以试试看，看看影响到底有多大，”灰鹰不在意的扫了面前二人一眼，嘴角边的笑意更加的明显。
　　“不用了，我随便问问，”克尔斯摊了摊手，这他到没有撒谎，真的只是随便问问而已，他可没无聊到对方不来招惹自己，还跑去打这场没胜算的架。
　　灰鹰只是从鼻子里哼了一声，却没接这茬，只是突然仔细的看了看面前的两人，似乎犹豫了一下，但还是说了下去，“你们跟沃恩很熟悉？”
　　“恩，相处过一段时间，”洛林在边上点了点头，旋即他突然想起在驻地克尔斯跟他说的话，稍许犹豫之后，他还是忍不住问了出口，“灰鹰阁下，您和将军之间到底是什么关系？”
　　“我们之间的关系？”说到沃恩，灰鹰原本随意的摆在膝盖上的手突然紧了紧，但旋即又放松了下来，脸上的笑意突然变得更加明显，“你们说，如果一个曾经你最信任最崇敬的人突然背叛了你，那你跟他之间，还能是什么关系？”
　　“大概是又爱又恨，爱恨交加吧，”克尔斯也跟着笑了起来，语气轻松的将话接了下来，“那阁下，你们之间究竟发生了什么事情？”
　　“哼哼，你们不是很熟悉吗，你们可以自己去问问他，看他能不能说得出口是怎麽背弃最为信任他的同伴的，”死亡骑士的冷笑了两声，站起身来，居高临下的看着面前的两人，“希望下次见面的时候，两位还能好好的活着，”随着他的话音落下，灰鹰整个人便一下子消失在了神殿结界的白光之中，似乎着强大的神圣结界对于他，只不过的游戏而已。
　　看着灰鹰的突然出现又突然消失，两人都忍不住面面相觑，克尔斯长呼出一口气，又一下子躺了下去，哀嚎一般的叹息了起来，“这家伙到底是来干嘛的啊，刚才还在想难道会这么冤枉的挂在这种地方。”
　　“我也是一样，实力实在相差过分的远，真要打起来连一战的能力都没有，”洛林也苦笑了起来，随手拍了拍克尔斯的肩膀，“我们也回去吧吧，继续留在这儿似乎也调查不到什么了，驻地那儿至少还有酒吧和赌场，连我都开始觉得，这边实在是太安静。”
　　“哈哈，行，这个提议我喜欢，”克尔斯愉快的咧开嘴笑了起来，赞赏一般的对洛林竖起了大拇指，“行啊兄弟，你果然是越来越有前途了。”
　　看着面前青年发亮的眼睛，红狼也觉得自己心底也充满了快乐，他用难得的明快语气接口笑道：“第一、我一向是个很有前途的人，第二、我现在也不是你兄弟。”
　　“哦？那是什么？”听到洛林的回答，克尔斯突然一个翻身跪在地上，两只手撑在洛林身体的两侧，眼角略微挑起，整个人就像是一直随时准备捕猎的大型食肉猛兽一般，可是看着洛林的眼中却异常的有趣，他突然有一种想要用手搔搔面前青年下巴的冲动，然后，他就真的那么做了，“这还用问吗，当然是恋人了，”红狼大人盯着面前男人近在咫尺的双眼，脸上的笑容温和的如同春风一般。
　　“喂，你这是这么动……唔，”洛林毫无预兆的行动完全出乎克尔斯的意料，青年的双目惊讶的睁大，刚想出言反抗，话便被洛林突然贴上的嘴唇堵了回去，就像在病房里他对他所做的事情一样，红狼这一次的吻激烈的简直不像是那个沉稳的男人，有一瞬间克尔斯甚至觉得肺里的空气都要被他完全吸走，不过这位大少爷自然也不是吃素的，几秒钟的惊愕过后，他立即更加激烈的做出了回应，直到两人都觉得呼吸困难的时候才终于分开。
　　“你这家伙可以嘛，学得挺快啊，”克尔斯看着洛林，嘴角翘了起来，脸上露出不怀好意的神情。
　　“你说的嘛，要我好好学习，”洛林微笑了一下，却毫不示弱的看着恋人，“我只是想跟证明一下，我的学习能力还不错。”
　　“那，要不要继续证明？”克尔斯哼哼笑了两声，嘴几乎贴到了恋人耳边，声音变得低沉而沙哑，却有着难言的性感，“在这种神殿里做这样的事情，会不会遭天谴啊。”
　　“管他呢，你也说了，一个游戏而已，”洛林也跟着轻笑出声，语气轻松的回应着。
　　“说的也是，”于是下一刻，洛林只觉得自己的身体被重重的按在了大门之上，突然传来的压力让他一时间呼吸困难，而下一秒钟两人的嘴唇也再次紧紧的贴合在了一起，似乎有一把火焰从小腹处燃烧起来一般，一切的理智都在瞬间被燃烧殆尽，克尔斯身上的皮甲也早不知在何时被扯了开了，洛林的双手已经沿着他亚麻衬衫的下摆滑了进去，在恋人光滑紧致的肌肤上肆意游走着。
　　正当两人都陷在这不可控制的□之中时，洛林却突然觉得背后一空，原本依靠着的大门一下子消失了，早已经失去平衡的身体一下子向后倒去，而克尔斯也自然是毫无意外的摔在了他的身上。
　　“呀呀呀，两位，你们的关系真是发展的比我想象的还要顺利啊，”一个温柔的青年男子的声音突然很不合时宜的出现在摔成一团的两人头顶。
　　听到这个声音，再看到那身雪白的牧师袍，还有那种女人一般的美丽面孔，洛林只觉得自己想找个地洞钻下去，这不早不迟的，一直没出现的贤者大人偏偏在这个该死的时候出现了二人的面前。




第71章 贤者的骑士

　　比起洛林的尴尬，克尔斯倒是完全面不改色心不跳，一脸淡定的站起身来，还自顾自的整理了一下衣服，才悠闲的开口说道：“你怎麽这个时候出来了，呆的时间还挺长啊，还以为你死在里面了呢，真失望。”
　　曼奇白了他一眼，“别想转移话题，现在要说的是你们两个的事情，怎么我在白金神殿里呆这么几天，你们就这么干柴烈火了？难道这里时间跟外面流逝不同，其实已经过了好几个月了？”
　　“哦，这家伙把我带到一个偏僻的地方非礼了老子，然后跟我说他喜欢我，我想了想，反正都被他非礼了，然后正好我也挺喜欢他的，那就在一起好了，”吟游诗人面不改色心不跳的胡说八道了一通，然后还转头微笑着看了看身边眼睛越睁越大的洛林，“还有什么要问的，我一并说了得了。”
　　“胡说八道，死小鬼你就扯吧，”曼奇忍不住白了他一眼，“这儿毕竟是圣地，要体验野战也换个地方，”虽然嘴上这么说，但他还是仔细打量着面前的克尔斯，最后忍不住凑到了他的耳朵边上，“刚才我出来的时候，好像是你身上的衣服比较乱啊，难道是你被他……那你这死小鬼可真是让我太失望了。”
　　“看事物不要看表面，要看本质，”克尔斯也回以暧昧的笑容，“看看谁站在那儿羞得跟小媳妇儿似的，不就明白了吗。”
　　“哦，也是，果然我还是没看走眼，”曼奇摸了摸下巴，打量了洛林一番，嘿嘿笑了起来，那模样猥琐的跟他那艳若桃李的面孔实在极为不符。
　　由于刚才那几句话两人都将声音压得极低，而洛林又还处于混乱的状态之中，所以一句也没听清，只是被曼奇那古怪的眼神看的全身发毛，连忙轻咳了一声，恢复了平日里沉稳的模样，“你怎麽会在白金神殿里面呆了什么长时间？有什么发现吗？”
　　“又转移话题，又转移话题，”曼奇完全不想搭腔，只是继续用暧昧的眼神在洛林的身上扫来扫去，直到红狼刚刚恢复正常的情绪又再次崩溃，脸上勉强摆出的正经模样也一下子变为尴尬，就连脸开始有些发红，他才终于扑哧一声笑出声来，“好啦，不逗你了，脸都红了。我跟你们说啊，我这些天都呆在这白金神殿里了，这里面是有休息室的，可以用来下线。”
　　“你怎么会呆这么久，是结界出什么问题了吗？”克尔斯这时候也终于勉强将脸上的笑意收住，而洛林虽然脸色恢复了正常，但明显一时半会儿也不敢再说话了，生怕矛头又转到他的身上。
　　“恩，出了些问题，不过也不是我能解决的，只能先将调查结果报告给教会，就算是任务完成了，”曼奇笑着点了点头，一脸的兴奋，“不过我在里面带这么长时间可不光是为了调查，我跟你们说啊，这里面有很多关于至高神教会的典籍，还有一些在教会总部都看不到的法阵，我这些天全忙着看这些了，真是太有用了。”
　　“得得，你跟我们说，还不如带我们进去看看呢，这么大一神殿，让兄弟也见识见识啊，”克尔斯笑着打断了牧师兴奋的讲述，一双眼睛一直往那神殿的通道深处瞄去，显然对神殿的内部结构极有兴趣。
　　“真不好意思啊死小鬼，就算有我带着，你们也进不了神殿，我来之前神子加在我身上的神圣烙印也只能让我一个人进来。”曼奇故意作出一脸歉意的模样的看着两人，但是语气中分明没有半点的遗憾。
　　“显摆，你就显摆吧，”克尔斯哼笑了两声，倒也没有将这事情放在心上，“那你现在调查完了，准备怎么样，是继续待在驻地还是回教会总部？”
　　“我先跟你们回驻地吧，这个情况也需要跟沃恩将军说上一声，然后就直接回教会，”说到这儿，他突然轻笑了一声，有些捉狭的看了另外二人一眼，“要不，我先走，你们两位继续刚才未完的事业？”
　　吟游诗人笑了一声，一把揽住牧师的细腰便往前走，“行了，美人儿，别逗他了，好不容易才镇定下来。”
　　“呀呀呀，帅哥，你现在可是有男友的人了，跟人家这么亲密，也不怕红狼大人吃醋啊，”虽然牧师嘴上这么说，但是也笑颜如花的将手搭在了克尔斯的腰上，还故意瞟了洛林一眼。
　　“不会的，他只要照照镜子，再看看你，就知道你根本不对我的胃口，吃什么醋啊，”克尔斯说着便一脸笑容的转头对着洛林挥了挥手，“没错吧，亲爱的。”
　　“去死啦，”曼奇气的白了他一眼，干脆赌气不说话了，不过揽在克尔斯腰上的手却跟报复似的越收越紧。
　　就像克尔斯说的，现在的红狼大人已然完全不会去吃贤者大人的飞醋了，因此只是忍不住笑了一声，便一脸自若的跟在他们二人的身后，朝驻地的方向行去。
　　……
　　三人方才踏进沃恩将军的府邸，曼奇便突然没来由的抽了抽鼻子，原本还兴高采烈的面孔突然一下子沉了下来，鼻子里面不轻不重的哼了一声。
　　“恩，你怎么了？突然神经兮兮的，”克尔斯转过脑袋有些好奇的看着他，然后又往四周看了一看，还是一脸的茫然，显然不知道曼奇发现了什么。
　　“没什么，闻到一股讨厌的味道，似乎是不想见到的人来了，”曼奇停下脚步，眉头完全皱在了一起，盯着议事厅的大门，似乎随时会从里面跑出来什么东西一样。
　　“哎，夏鸣，你看到什么了么？”克尔斯身子往后仰了仰，低声在洛林耳边问了一句，因为不管怎么看，他都没发现有什么不对的地方。
　　“没，没看到什么啊，一切正常，没杀气，没死亡之息，”洛林也是一脸的茫然，同样低声的回应道，“也没有什么臭味。”
　　“你们俩别偷偷摸摸在那儿交流了，讨厌的东西马上就会出现了，”曼奇撇撇嘴，突然伸出三个手指头，“3，2，1，来了。”
　　就在了字说出来的时候，一个高大的身影突然从议事厅狂奔而出，一直朝着曼奇冲过来，那体型对比夸张的，让人毫不怀疑要是单薄的牧师被撞上，估计整个人得立马飞出去，就算是克尔斯和洛林，在脑内了一下如果是自己被撞上后的可怕情形，也同时不寒而栗。
　　身为三人中唯一的力量型职业，洛林自然是责无旁贷的挡在了前边，虽然没有拔剑，但是也已经将血狼横在了身前，明显不想要用身体硬抗这一下。
　　可红狼大人还没站稳，却被旁边传来的一股大力给推到了一边，他惊讶的扭头看去，却看到竟然是曼奇将他推开，“你别管，让我来，”牧师大人一脸嫌恶的一抬手，一个巨大的圣光弹就从他手中飞了出去，直接打在了那个高大的身影上，只听到一声哀嚎，那人又整个倒飞了回去，然后便听见从议事厅中传来一声轰然巨响。
　　这么精彩的场面出现在眼前，看的克尔斯立时眉飞色舞，刚才还充满的着疑惑的双眼一下子亮了起来，像他这样对着八卦有着无比敏感度的人，一眼便看出这两人之间存在复杂的关系，一边砸着嘴一边脑袋里已经不知道在转着什么念头了。
　　因此当红狼好奇的凑上来问他这究竟是怎么回事的时候，他只是神秘兮兮的在爱人的耳边小声回了一句，“有好戏看，站在一边就行了，什么也别管。”
　　“白痴，没死吧，没死就出来，慢慢走，”曼奇上前了一步，大概是因为刚才那成功的一下，他脸上的表情已经好了一些，不过明显还是在脸上写满了不爽。
　　“呜，来了来了，”一个仿佛是大型犬类发出的呜咽声从议事厅里传来，接着便看到那个巨大的身影再次出现在了议事厅的门口，这次洛林和克尔斯终于看清了那人的模样。
　　那是个看起来极其憨厚老实的高大年轻人，穿着圣骑士那沉重的如同罐头外壳一般的铠甲，五官其实颇为英俊，但是配上那有些呆的气质，总让人觉得不伦不类，再加上那高壮的如同篮球运动员一般的体型，实在让人不能不想起某种叫做黑熊的生物，可是那对圆圆的杏儿眼中却又闪动着可怜兮兮的光芒，一下子就把他从黑熊降成了大型犬。
　　大概是刚才那一下实在很重，此刻这个高大的青年一手撑着腰，慢慢的朝着他们的方向挪动着，眼睛里面似乎还有泪光闪动，显得要多可怜有多可怜。
　　“哎，你走那么慢干嘛，”看到那人这幅模样，曼奇的态度也终于软化了下来，对着前方招了招手，“没事吧。”
　　“不是你要我慢慢走的嘛，”那人委屈的看了曼奇一眼，还在一步步向前挪动着。
　　“噗，”从开始就一直在忍着笑意的克尔斯终于忍不住转头笑了起来，这人实在太有趣了，怪不得曼奇会是那种态度对他，简直就是让人打心眼里想要欺负一下。
　　“不准笑，”听到笑声的牧师转过头横了克尔斯一眼，然后又迅速的将脑袋转了过去瞪着那男人，“菲斯特，你这个白痴，谁叫你这么走啊，你给我用正常人类会用的速度过来。”
　　“哦，来了，”仿佛听到召唤一般，圣骑士一下子直起腰来，屁颠屁颠的便小跑到了曼奇身边，“曼奇，我刚才见了沃恩将军，他说你已经去白金神殿了，我还想找你去呢，你怎麽不等我一起去啊？”
　　“等你个屁啊，”牧师完全不顾形象的骂出了脏话，“我都在白金神殿呆了六天了，也没看到你来啊，现在老娘回来了，你跟我说我怎麽不等你，我要不要等你到明年春天？”
　　“不是，不是，你听我说，路上好多亡灵，我经常要帮助村民击退亡灵，还有很多村子都整个化作了亡灵村，王国北部比南部的情况严重好多哦，”菲斯特连忙解释起来。
　　“就这样，你就只为了这些事情耽误时间，还有吗？”曼奇斜着眼看着圣骑士，一副要他赶紧老实交代的模样。
　　“还，还有就是，无尽沙漠真的太大了，好容易迷路哦，”扭捏了一下以后，菲斯特才结结巴巴的说出了另外一个理由，一边说着一边还偷眼看着曼奇，那模样真不知道该说是个犯错的小孩还是宠物好了。
　　“呼，我就知道你这个白痴，永远走不到对的路上，”曼奇没好气的呼出一口气来，显然深知同伴的好习惯。
　　“可是我们约好在夕雾谷的驿站那边下线的时候，约好一起上线的啊，结果你先走了，只留了个口信给我，”圣骑士一脸的委屈，显然很是郁闷于自己被抛下的事实，“等下，他们两个人是谁啊，”直到这个时候他才终于发现了在场的另外两人，脸上立刻显现出警惕的神色，眼神在面前两个英俊的男人脸上扫来扫去，显然还不能确定究竟谁才是真正的威胁。
　　曼奇哼了一声，毫不犹豫左手揽在了吟游诗人，右手揽住了红狼大人，然后示威似的抬起下巴，“是啊，这一路上我都跟他们俩在一起，你有意见嘛，你看看人家，哪点不比你好啊，长相，身材，脑子，本事，每样都比你好一百倍，我现在告诉你，左边这个是我情人，右边这个是我老公。”
　　听到这么有震撼效果的宣言，在场的另外三个男人中，也只有在不要脸程度上跟曼奇有的一拼的克尔斯脸上立刻露出了灿烂的微笑，对着曼奇摆出了一幅情人小狼狗的模样。至于红狼大人在被曼奇揽住的时候身体就已经僵住，而当老公两个字冒出来的时候，他更是觉得浑身上下每一根寒毛都在瞬间全部竖了起来，要不是看自家那位少爷似乎很想玩下去，他大概早已经宣布和曼奇毫无关系了。
　　至于可怜的圣骑士，在听到这如同死亡宣判一样的打击后，一下子便长大了嘴巴，眼泪已经开始在眼眶里面打转，整个人身上都散发出一股怨灵的气场，简直能看到他头上有鬼火在飘动着，“小，小溪，你，你真的不要我了么，”然后又泪汪汪的看向了两位心目中的情敌，“两位大哥，你们怎么会同意这样的事情啊，他同时跟你们……”
　　“笨蛋，不要叫我真名，”曼奇白了他一眼，然后抬了抬下巴，“那又怎么样，说明老娘有魅力，他们心甘情愿。”
　　胡扯，洛林悲愤的在心中想着，而克尔斯却突然面色沉重的对着圣骑士点了点头，“这位兄弟，你说的没错，我也认真考虑过这样关系的混乱，所以在痛定思痛之后，我决定痛改前非了，”他一边说着一边将洛林扯了过来，亲热的一揽他的肩膀，“所以我们两个就瞒着他凑成一对了，至于你的小溪，还给你了，大男人一个，别哭了。”
　　“真，真的吗，”圣骑士顿时破涕为笑，一脸兴奋的看着克尔斯，“是啊是啊，你说的对，还是你和旁边这位大哥比较配，都这么帅，个子都这么高，身材都这么好，看起来都这么聪明，”然后两只眼睛如同小狗一般看向了曼奇，“小溪，你看他们都不要你了，你还是回来吧。”
　　“笨蛋，逗你呢，还当真了，”碰上克尔斯这么爱玩的，连曼奇都终于无可奈何的瞪了自家的圣骑士一眼，“走了白痴，跟我去见沃恩将军，然后一起会教会，”说着便自顾自的朝议事厅走去。
　　“哦~”圣骑士立刻一脸兴奋的点了点头，简直都能看到一条大尾巴在屁股后面摇来摇去，就这么屁颠屁颠儿跟着曼奇一同进了议事堂。
　　看着两人的背影，一直忍着的吟游诗人终于忍不住爆笑出声，要不是洛林扯着他，估计现在他整个人已然笑得滚到地上去了，“我的娘啊，那家伙太好玩了，我第一次见到比高阳还好欺负的男人，偏偏还长的那么高。”
　　“所以你就那么欺负人家啊，”洛林嘴角也忍不住露出笑意，看着克尔斯的眼神里混杂着却是无可奈何的放纵。
　　“呃，那当然，碰到这么好欺负的不玩一玩，那可是要遭天谴的，”笑够了的大少爷终于直起腰来，亲热的拍了拍洛林肩膀，“走吧，去赌场转转，曼奇的老公大人。”
　　除了苦笑之外，洛林真不知道该用什么表情去面对这个称呼，特别是他有预感，克尔斯绝对会把这个叫法挂在嘴上相当长的一段时间。




第72章 闲暇时光

　　当洛林跟着克尔斯进入赌场的时候，心里还是忍不住的忐忑，不知道他那帮骑士团的朋友在看到这位把他们赢得口袋空空的大少爷再次出现会有什么反应，甚至他已经做好了随时拖着克尔斯逃跑的充分准备。
　　可是事实却是出乎他的意料，当克尔斯满不在意的同认识的人打着招呼的时候，原本嘈杂的环境突然一下子出现了几秒钟的沉默，旋即所有人口中都爆发出一声欢呼，以极其亲热的态度将吟游诗人拖到了赌桌边上，七嘴八舌的说着他们等他等的有多么心焦，简直就像是面对着一个认识了十几年的老朋友，反而把真正跟他们比较熟悉的红狼大人给丢到了一边。
　　于是从头至尾洛林都处于一种呆滞的状况下看着眼前发生的一切，直到所有人都围在一张桌上开始大赌特赌，没抢到位置的则在边上观战，吵闹程度比刚刚甚至还要提升一倍，目睹着自家那位大少爷摩拳擦掌，甚至恨不得跳到凳子上的模样，他不得不感叹赌徒的心理状态果然不是他能够摸清的。
　　“嘿，格尔菲斯，你的这位朋友可比你有趣多了，”洛林突然觉得肩膀被人拍了一下，转过头去便正好看到一名老朋友正笑看着自己。
　　“是吗，我还以为你们会不让他再靠近赌场呢，”洛林不由得苦笑了一下。
　　“怎么会呢，在我们这个无趣的地方，比起钱来，能给自己找乐子才最重要，”那名骑士摇着头哈哈笑了起来，“你当初在这里的时候，赌博你说不会，喝酒也说酒量不好，要不是看你这人还不错，我们可都懒得理你，你太认真了，格尔菲斯，不过将军似乎喜欢你。”
　　“我会把这当作是夸奖的，”洛林也忍不住摇头笑出了声音，他知道以前的自己确实是个无趣而乏味的男人，也许这就是沃恩将军欣赏他的原因。
　　不知道为什么，只要上了赌桌，克尔斯的运气总是好的惊人，当然他一向把这种运气归结为没有和洛林搭档的缘故，总之不过短短的十几分钟，他已经赢了不少，现在状态好的简直全身都在放光似的。
　　看着克尔斯这幅完全投入的模样，洛林忍不住笑了笑，想着自己在这里也没什么事情，不如去驻地的训练场找几个好对手活动活动筋骨，结果才一转头，迎面便对上了曼奇微笑的面孔，而他背后则站着一脸老实相的圣骑士。
　　“我就猜你们肯定到这儿来了，”曼奇轻笑了一声，歪了歪脑袋看向了正坐在桌边的克尔斯，“你怎麽要走，不看着他啊？”
　　“不了，这东西我也不是太喜欢，不如去找些别的事情做，”红狼也同样笑了起来，“倒是你，不去凑个热闹，不是号称最佳搭档吗？”
　　“真是的，人家这不是怕你吃醋吗，可不敢和你家那死小鬼当什么最佳搭档，”曼奇故意轻笑了一声，有些戏谑的看着洛林，直看到洛林想要开口解释，他才笑着拍了拍红狼，“好啦好啦，开玩笑的，今天我就不上去了，”他说着还是忍不住往赌桌上瞧了又瞧的，脸上露出遗憾的神色，抬手向后指了指，“还不就是那家伙，真是奇怪，每次只要有他在，我赌博就没赢过。”
　　“哈哈，所以你才把他丢下的吧，”看到曼奇之后，克尔斯顺手就将手上的牌塞给了身边的人，走过来看着贤者那副苦恼的模样就忍不住笑了起来。
　　“小溪……”站在曼奇身后的高大圣骑士一听到克尔斯再次提起自己被抛弃的事实，立刻摆出一副可怜兮兮的模样看着贤者，仿佛是生怕再次被丢下一般。
　　“比用这么表情看我，”曼奇横了他一眼，又将脸转过来，“我跟这家伙就先走了，教会那边还等着我们去报告，你们俩就继续呆这儿保护你们那个打不死的将军吧。”
　　“恩，好走了美人儿，有机会去王都找你，”克尔斯凑上去轻轻拥了下曼奇，又转头摆出一脸正直的模样看着圣骑士，“小哥，这回可得跟好了，要是再被丢下，他又找个老公找个情人的，我可不敢保证下次他的老公和情人能像我们俩一样勾搭成奸啊，那你可就惨了。”
　　还没等洛林来得及对勾搭成奸这个用法表示抗议，吟游诗人便立刻拍了拍他的肩膀，来了句领会精神，不要注意细枝末节，便硬生生的将他的话又堵回了喉咙里。
　　“讨厌啦，死小鬼，别逗他了，”曼奇白了他一眼，转头一把拖上自家的大型犬就往外走，“我们赶紧走，你这个笨蛋还是离他远点的好，免得被卖了还以为他对你多好呢，”引得克尔斯在身后又是一阵畅快的大笑。
　　……
　　自从曼奇和菲斯特离开之后，洛林和克尔斯也就干脆整天在幽灵骑士团的驻地闲着，其实这所谓的刺杀，他们心里头都清楚究竟动手的会是什么人，甚至连什么时候动手，也大致上能猜到，因此两人这下可算是彻底闲了下来，不是在赌场就是在酒吧泡着，就等着预计中的那一天来临。
　　这一等就是整整一个月，即便是在现实中也过了五天，叶尧的身体恢复的非常快，基本上已经可以自己扶着拐杖在地上走路，不用坐着轮椅跑来跑去的了。
　　“不错，这才半个多月就能好到这个程度，你这个身体倒真是常年锻炼的，肋骨还疼吗，”柳夏鸣坐在床沿上，看着自家爱人身体大好，笑得也很是愉快，这段时间在游戏里都是闲着，因此他们上线的时间也少了不少，柳大法医更是下了线就往医院跑。
　　“没事儿，基本上不疼了，放心好了，”叶尧放下拐杖坐回了床边，脸上露出得意的神色，“我是谁啊，体质跟一般人能比吗？”
　　“你就不能一分钟不自恋啊，”柳夏鸣看着叶大少那副表情，就忍不住笑着在他脑袋上揉了两下。
　　“靠，你这家伙还摸上瘾了，就是我家老头子也没这么在我头上摸来摸去过，”叶尧嘟囔着看了他一眼，不过倒也没把他手拨开，似乎其实也并不怎么在意，“哦，对了，快中午了，饿死了，赶紧叫外卖。”
　　柳夏鸣应了一声刚要拿出电话，就听到门口传来秦昊的笑声，“不用叫了，我这不是来了嘛。”
　　“你来了有个屁用，还不是个四体不勤的，一样不是还要叫外卖，”叶尧斜着眼睛看了看秦昊，“要不要多叫一份啊？”
　　“哎呀，我都说了不用叫了，”秦昊伸手一把从边上拽进个人来，竟然是许久没有出现的高阳，手上还提着满满当当的东西。
　　“呀呀，小羊羔，你都多久没来看我了啊，我还以为你都把我给忘了呢，行，还算你有良心，”看到高阳突然出现，原本懒懒的倚在床头上的叶尧立刻笑着坐了起来，然后便将注意力放到了他手上的东西之上，“你手上提那么多什么东西呢，我可告诉你啊，要是什么补品啊，水果啊这类破玩意儿，你趁早给我拿回去，我现在看到这些东西就想吐。”
　　“我当然知道了，叶尧我跟你说啊，那些营养品可要少吃，谁知道里面都加了什么东西，吃多了不但不会补，反而搞不好还要伤身体，”就在叶大少心惊胆战的发觉高阳又有了开始长篇大论的趋势之时，他终于话锋一转到了正题上面，“我这些都是我亲手做的，有菜，有汤，保证好吃，又有营养。”
　　“你竟然自己做了饭过来？太麻烦了吧，叫外卖不就成了，而且你虽然一副贤良淑德的模样，但是以前也没听你说过会做饭啊，”叶尧惊讶的拨拉了那几个袋子几下，发现里面装的果然都是保温壶和饭盒，而且数量颇丰，基本上够上一堆大餐的水平了。
　　“外卖哪儿有我做的好吃啊，我跟你们说啊，我做的东西在营养上，口味上都跟医院的东西不是一样的，你们要是今天不吃，肯定会后悔的。等以后你出院了，想吃我还不一定做给你呢，我这么大老远的……”一听到叶尧拿自己做的东西跟外卖相比，高大编辑的唠叨火力终于全开。
　　“行行，大哥您别说了，我肯定吃，我马上吃，我已经开始后悔了，”叶尧连忙抬手打断高阳的长篇大论，“耗子，夏鸣，你们俩赶紧的，把那边那茶几拖过来，东西摆上，咱们就来尝尝高大编辑的手艺，认识这两年多，我还真是没吃过呢。”
　　一听到这话，高阳立马高兴了起来，赶紧帮着那两人将东西全部摆好，然后一脸期待的看着三人，虽然对自己做的东西非常有信心，但是还是生怕得不到他们的认可。
　　当第一口食物进入嘴里的时候，三人的眼睛立马同时睁大了，叶大少几乎是毫不停歇的又夹起一筷子塞进嘴里，咽下去之后才两眼放光的看着高阳，“行啊，小羊羔，这手艺太棒了，我靠，咱们认识这么长时间你才做这一顿给我吃，不够兄弟。”
　　就连柳夏鸣也连连点头说道：“是啊，小尧说的没错，你这绝对的大酒店的大厨以上的水准啊，以后哪个姑娘要是嫁给你了，肯定幸福死了。”
　　“哈哈，要不是小羊羔你不喜欢男的，我现在马上追你，”秦昊也是一边狂吃一边用手肘撞了撞高阳，故意露出暧昧的眼神，忍的高大编辑又是一阵脸红。
　　不过脸红归脸红，能得到这三人的高度评价，高阳的脸上也露出了兴奋的笑容，“我就说你们不吃会后悔吧，以前啊我也是没机会做给你们吃，这次阿尧你不是正好住院了吗，我想就我自己多做几个拿手的给你尝尝，我还怕你这个大少爷嘴刁，不喜欢吃呢。”
　　“怎么会~~~~，”叶尧发出一声语调夸张的否定，对着高阳就竖起了大拇指，“我是真没想到你有这么一手，那我跟你说啊，人家说财不露白，你在我这儿露了呢，我可就不放过你了，至少我还在医院这几天，你可得经常慰劳慰劳我。”
　　“没问题，你喜欢就好，”高阳笑着点了点头，“以后我一有空保证给你送来。”
　　“哈哈，那我就先谢了啊，”叶尧一边吃的头也不抬，一边嘟嘟囔囔的说道：“对了，你跟那姑娘，就是叫那什么来着，相亲那个，怎么样了？”
　　“哦，她啊，还可以，偶尔会一起吃个饭，但是我觉得我和她更像是朋友，”高阳迟疑了一下，笑得有些勉强。
　　看着高阳的模样，秦昊和叶尧对看了一眼，心里头也就明白了七七八八，不再就这件事情问下去，虽然有个好的开局，但是过程似乎并不那么顺利，至于柳夏鸣并不知道相亲的事情，也只好坐在一边微笑着没有开口。
　　就在气氛略微有几分尴尬的时候，高阳的电话突然响了起来，“李洋啊，”高大编辑满面笑容的以这个称呼开着头。
　　“这个名字好像在哪里听过，”叶尧歪过脑袋，低声对秦昊说道：“你是不是也听过。”
　　“恩，不就是那天来相亲那个男的吗，不知道是不是一个人，”作为一个警察，秦昊的长期记忆比叶尧更要出色，立刻下意识的回了一句，结果才刚刚说出来，自己却突然像是想起了什么似的抬起了头，正好跟叶尧的眼睛对上，看着好友眼睛里边的八卦的光芒闪烁着，他也立刻异常配合的张了张嘴，两人同时发出一声低低的哦声，显然想到了一块儿去了。
　　这两人在这儿打眼色的时候，高阳已经打完了电话，看起来很是愉快的模样。看到这种状况，叶尧立刻对秦昊打了个眼色，秦警官会意的轻咳了一声，“羊羔啊，刚才那是谁呢，跟你关系好像不错啊，看你这儿乐得。”
　　“哦，就一朋友嘛，打电话叫我出去喝酒去，”高阳笑了笑，很坦然的说道：“对了，你们也见过啊，就是那天我相亲时候那个男的，叫李洋的。”
　　真的是他，叶尧忍不住在心里头吹了声口哨，面上却装作若无其事一般的笑道：“你们怎么会认识的，难道他打你电话了？”
　　“哦，不是，”高阳笑着摇了摇头，脸上露出几分兴奋的神色来，“我们出版社前段时间就说要来一个新的副主编，结果没想到就是他，你们说是不是太巧了。”
　　“哦，巧，是特别巧啊，”叶尧连忙跟着笑了一声，“所以你们就成了好朋友了？”
　　“恩，没错啊，本来就认识嘛，然后就约着一起去喝酒什么的，”高阳点点头，“然后聊起来发现我们之间很多爱好都相同，就跟认识了好长时间似的，哦，对了，你们吃的差不多了吧，我收拾收拾就先走了，跟他约着半小时之后。”
　　“嗨，你别管了，待会儿我来收拾，这两天给你送家里去，”秦昊连忙按住正准备收拾碗筷的高阳，“时间也不多了，你总不能拎着这些锅碗瓢盆的去酒吧，赶紧的，走吧走吧。”
　　“呃，也行，那就麻烦你了秦昊，送我家来就行了，”高阳想了想也不推辞，似乎真是赶时间似的，跟叶尧和秦昊告了个别便匆忙的离开了。
　　看着高阳急急忙忙的离开，叶尧和秦昊同时对看了一眼，都忍不住皱了下眉头，而边上的柳夏鸣也很敏锐的注意到了他们的表情，不禁有些好奇的问了问原因，而听完了叶尧大致的解释之后，他也不禁露出几分沉思的神情，“你们在担心高阳跟那个李洋之间有什么特别的关系，会不会是你们想多了啊？”
　　“真不是想多了，高阳这神情真不对劲，那李洋一看就不是个简单人，高阳又单纯，跟我和耗子混的时间也久，所以对同性恋这种事情接受度也很高，”叶尧还是有些担心的摇了摇头，“如果那人动什么心思的话，不保证这小羊羔不落网，要是那人来真的倒算了，要是只是玩玩而已，高阳那个性搞不好就出大事，咱们可不能让小羊羔吃亏了。”
　　“恩，你这么说的话，倒也是，我看高编辑那人确实太单纯了，”被叶尧这么一说，柳夏鸣也忍不住点了点头，“那你们打算怎么办？”
　　“这样吧耗子，你偷偷调查一下那个李洋的背景，然后跟他私下谈谈，”叶尧转头看向秦昊，“反正咱不可能让高阳吃亏了是吧。”
　　“行，就这么办吧，”秦昊笑了起来，认真的点了点头。




第73章 兄弟

　　洛林从上线的房间里走出来，一眼便看到克尔斯插着双手站在屋子前边的空地上，抬着脑袋不知道正看些什么。
　　他走过去刚想开口，吟游诗人却已经将脑袋转了过来，“今天是阴天，”但是那副神情怎么看都不像是谈论天气的模样。
　　“恩，每个月的这个时候都是阴天，”但是洛林却笑了起来，知道他为什么会说这话，因为这一天正好便是每月死亡之地中封印减弱的日子，而除了这天之外，其余所有的时间都是大晴天。
　　原本一直很是嘈杂的骑士团驻地已然变得极为安静，所有的幽灵骑士都已然像往常一般赶往了死亡之地，因此那个位于城镇正中的强烈力量波动此刻也显得更加的明显。
　　“将军很少这样任由自己的气息完全放开，”洛林将目光投向那个方向，“大概是怕我们找不到他的位置吧。”
　　“也许是怕刺客找不到他呢，”克尔斯笑着耸了耸肩，“他大概已经期待这一天期待的不得了了。”
　　或许正像克尔斯所说的，沃恩此刻正站在驻地正中最高的一栋建筑物的屋顶上，长年毫无表情的面孔上竟然罕见的出现了一丝的波动，混杂着激动与期待，但却又有着难以掩饰的黯淡，正好赶来的二人看着他这幅模样，都忍不住猜测他是不是将往后三十年的表情都在今天全部用掉。
　　“你们来了，”看着跃上屋顶的二人，沃恩转过头来淡淡的说了一句，两人刚打算点头应是，鬼魂将军却突然对着他们摊开了右手，掌心上竟然摆了几颗花花绿绿的东西，“要吃糖么，”他面无表情的说道。
　　看着面前男人用这种表情这种语气说出这么无厘头的话来，气还没喘匀的两人顿时觉得下巴都要掉下来，一下子完全不知道该怎么样面对这种诡异的状况，以及面前这个不正常的男人。
　　“将军阁下，这，我不爱吃糖，”最后洛林只能轻咳了一声，拒绝了对方莫名其妙的好意。
　　不过同样身为不正常人类群体中的一员，克尔斯在一瞬间的惊愕之后，就迅速恢复了正常，竟然还真的低下头来仔细的挑挑拣拣，“七叶草的，冬刺果的，蕨根的，妈的，这都是什么口味的，我明明只是想吃大众化草莓的而已，我靠，竟然还有雷犀肉的，”他一边说一边不可思议的拿起一颗黑色包装的凑到将军的面前，“为什么糖还会有肉口味的。”
　　“我喜欢，不行吗，”将军神色毫无表换的的瞄了他一眼，然后就将手收了回来，“你就拿那个吧。”
　　“喂喂，我没说要这个，”克尔斯刚想抗议，不过在被沃恩瞟了一眼之后，他立刻无奈的塌下了肩膀，“肉的就肉的好了，老子还没吃过肉味的糖呢。”
　　比起克尔斯对于糖块口味的过分关心，作为正常人的洛林总算还是没忘了正事，神色严肃的看向远处的死亡之地，“将军，那边的战斗已经开始了吗？”
　　“快了，如果开始了的话，他们也会来的，”沃恩看了他一眼，便又收回了目光，“瞧，他们这不就来了吗。”
　　“呃，来了？”一听到这话，刚才还被那颗糖的古怪味道弄得呲牙咧嘴的克尔斯立刻正经起来朝四周看了看，却并没有发现任何的不同，一丝力量的波动也没有出现在他们的周围，就连空气都没有出现一丝涟漪。
　　而红狼也同样没有发现任何异状，可为了以防刺客拿手的潜伏技巧，他还是顺手发出了一击大规模的剑魔法，但那些赤色的剑精灵只是徒劳的呼啸着，旋转着，却没有找到任何的攻击目标，最后不甘的消弭。
　　“朝远处看，他们仇恨的气息正在迅速的靠近，”沃恩向前走了两步，已然站在了房顶的边缘，眼睛微微眯了起来，其中闪过的却是复杂难明的光芒。
　　就像是为了应和他的动作一般，一声清越悠长的龙吟从天边响起，巨大的白色骨龙就这么从天而降，白色的双翼展开时足有数十加尔之长，即便还在高处，强烈的龙威已然迎面罩下。黑袍的死灵法师站立于骨龙脊背的最高点，面孔被斗篷完全遮盖住，就仿佛阴影下的王者一般。
　　而与此同时，激烈的马蹄声也同时仿佛从遥远的地平线响起，一道黑色的影子如同闪电一般从远处疾驰而来，全身都穿着重甲的灰鹰身边围绕着的黑气前所未有的浓厚，驻地原本关的严严实实的巨大铁门就在他靠近的一瞬间四分五裂，好像那只是一张薄薄的纸板一般。
　　面对两人这样惊人的出场式，克尔斯也忍不住呼出一口气来，拖着洛林就往后退了几步，“咱们就看好戏吧，看这几人摆出的架势，我俩加起来也不够打的。”
　　对于这明显的事实，红狼也只能点点头表示同意，然后便将双手抱在了胸前，同样摆出了一副看好戏的模样。
　　对于这两人的临阵退缩，沃恩倒是丝毫没有放在心上，他只是仰头看着骨龙脊背上的那人露出了笑容，“修斯，好久不见了。”
　　“恩，我亲爱的兄长，我没真是没有想到，我们还有能再见面的一天，”一个清亮的声音从斗篷下的阴影中响起，竟与那日在罗曼大臣的府邸中洛林与克尔斯听到的完全不同。
　　“我也一样没有想到，”沃恩轻轻叹了口气，略略沉默了几秒钟才有再次开口，“既然已经再见了，你就不想摘下斗篷让我看看你么。”
　　法师没有说话，只是向前走到了骨龙的头顶，方才抬手将头上的斗篷摘了下来，就像是那天克尔斯他们二人惊鸿一瞥时所看到的，斗篷下的脸庞与沃恩一模一样，简直连一个细节都没有差别，只不过沃恩的面孔总是冷淡的像是一座石像，而法师的则看起来颇为轻浮，嘴角边挂着玩世不恭的笑意，眼神里也是充满骄傲与不羁，让人一眼就能分辨出两人的区别。
　　“你其实不想见到我吧，沃恩，”死灵法师在骨龙头顶上坐下，两只脚随意的垂下，悠闲的就像个正坐在天台吹风的少年一般，“但我却是每时每刻都想再见到你呢，我的兄长，虽然知道你一直就在离我这么近的地方，但是直到今天，我才终于能够站在这里。”
　　“我也是，修斯，知道我为什么要驻守在这里吗，因为这是我能呆的，离你和灰鹰最近的地方，”面对着自己的孪生弟弟，从来都面无表情的男人脸上却温柔的简直不像是他，声音中也带着深深的怀念，他说着突然又将右手摊了开来，“要吃糖吗，弟弟？”
　　“哈哈哈，当然，”看着沃恩摊开的手掌，修斯突然大声笑了起来，强烈的魔法波动从他身边漾起，然后他便站在了自己兄长的面前，毫无防备的低头看了看那几颗糖，然后从中捡起一颗，“果然有七叶草的，”他笑着抬起头来，眼神像是愉悦又像是挑衅，“你就那么想死在我手上吗，沃恩，要知道，每次只要在战斗前吃了这个口味的，我可就从没输过。”
　　“我也吃了蕨根的，”沃恩看着他，嘴角微微的扬起，“不是也一样没输过吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈，沃恩，你真是我的好兄长，”修斯勾着沃恩的脖子狂笑起来，甚至连身体都整个弯了下去，而沃恩没有说一句话，只是微笑的看着自己的兄弟，直到他的笑声慢慢的变小，一点点的直起腰来，眼神中闪烁着犀利的光芒，“那么我的好哥哥，请你告诉我，你到底是为了什么要背叛我？”




第74章 开战

　　被自己的弟弟用这样的眼神逼问着，洛恩顿时连呼吸都窒了一窒，他眼睛向下垂了一下，似乎是想要躲开修斯的眼神，但旋即又抬起头来，嘴角边挂着从容的笑意，“这个问题我当时就回答过你，是为了承诺，我不能违背的承诺。”
　　“哈哈，承诺？沃恩，不要避重就轻，”修斯笑了一声，转头看向下方的灰鹰，语气像是轻佻又像是嘲讽，“灰鹰，我亲爱的兄长告诉我，他是为了承诺才背叛我们的，这样拙劣的谎言，他竟然在三百年后再一次重复。”
　　灰鹰也跟着笑了起来，驾着马向前踏了一步，虽然相隔有一段距离，可是双目中的光芒却明亮的就像是能直接看到沃恩心里去一般，“与其说是承诺，倒不如说是为了一个可笑的女人，是吧，沃恩，我真是很好奇，你到底有多爱她？”
　　“灰鹰，你不应该这么说，他是你亲姐姐，对于死去的亲人，你起码该有应有的尊重，”似乎像是往日一般，沃恩习惯性的想摆出作为兄长的威严，但很快却又忍不住叹了口气，语调也跟着软了下来，“我说过，这只是一个承诺，虽然这个对象确实是克拉迪亚，但是我从没爱过她。”
　　“姐姐？哈哈哈，我十七岁之前都是孤儿，是靠村子里面的每一个人，特别是你和修斯的照顾才能活下来，结果突然出来一个女人说是我的姐姐，而且就是那个女人，让我最信任的兄长背叛了我的信任，我难道还要对她有半点的尊敬吗，”提到自己的姐姐，灰鹰原本还能保持平静的面孔一下子出现了无尽的恨意，明亮的眼睛中似乎已然开始跳动起火焰，“沃恩，我清清楚楚的告诉你，即便她早已经化为了无迹可寻的灰尘，我也永远不会原谅她，在我的心目中，她是在这世上最可恨的一个人。”
　　“灰鹰你……”沃恩脸上出现了一丝波动，张张嘴想对灰鹰说些什么，但最终还是转头看向了自己的弟弟，“修斯，对于你和灰鹰的疑问，我只有这一个回答，这只是出于我的承诺，不可违背的承诺，对于克拉迪亚，我从未生出过一丝爱意。”
　　“哈哈哈，我亲爱的哥哥，我们可是孪生兄弟，虽然不知道你究竟是为了什么背叛我们，但是，我至少知道，从那一天开始，你就没有说过一句实话，”修斯忍不住摇了摇头，似乎笑的异常愉快，“不论是对我，还是对灰鹰，都从没有一句实话，”他轻轻呼出来一口气，右手突然按在了洛林的胸口，“小时候你经常教训我，不要十句话有五句都是在骗人，可是你现在竟然每句话都在说谎，我真的很好奇，现在还在跳动的这颗心脏，真的属于我的兄长吗？”
　　听着修斯的这番话，沃恩并没有开口，只是愣愣的看着自己的弟弟，似乎像是要将三百年来未曾见面的缺失都看回来一般，对于这对兄弟，也许每一次见面最终都会变成生死之战，再无宁日。
　　“当初是你说的，为了向这个国家报仇，我们只能化为亡灵，灰鹰更是毫不犹豫的成为了你的从骑士，”看着沃恩没有说话，修斯面孔上的笑容一点点的敛去，似乎只是在平静的述说着一个于己无关的事实罢了，“可是就在我们快要成功的时候，你一转身竟然就背叛了我们，让灰鹰陷入沉睡，将我的力量封印，而你自己则恢复了人类的身份，理由只是因为你答应了一个女人要守护这个国家，你要我们这么想，平静的接受吗？我亲爱的沃恩。”
　　“抱歉，修斯，我能回答的只有这句话，无论如何，我都不可能让你们越过死亡之地一步，”盯着自己孪生弟弟的眼睛，沃恩突然笑了一下，脸上的神情旋即慢慢的冰冷起来，似乎又变回了那个所有人熟悉的幽灵将军。
　　“恩，我能猜到，我刚才所有的话都是白费口舌，”亡灵法师嗤笑了一声，“也就是说，即便我告诉你，如果你肯回来的话，以前你所做的我全部都不放在心上，你也一样会拒绝的吧。”
　　“恩，除非我的身体化为灰尘，否则，这个承诺绝对不会更改，”沃恩淡淡的点了下头，身上的气息随着这句话开始数以十倍的增强，再不像刚才那般的温和，“不过，如果你们能答应不离开死亡之地，我随时都可以把命交给你。”
　　“混蛋，谁说我想杀你了，”听到这句话，修斯的情绪似乎一下子失控，暴怒的吼了起来，但旋即便发现了自己的失态，很快又阴下了脸色，嘴角边露出恶意的笑容，“还记得以前我们以前下战棋时候的事情吗，我亲爱的哥哥？”
　　“当然，我从没有一次赢过你，而且每次你都会将我所有的棋子都吃光才会吃掉最后的元帅，”沃恩点了点头，“你比我聪明太多了。”
　　“记得就好，我想要做的只是让你眼睁睁的看着你所想要保护的一切都在我手上化为灰烬，我不管你背叛我们的真实理由究竟是什么，也不管你的那个承诺是真是假，只要你重视的东西，我都会一样不少的毁掉，”虽然说着这样的话，但是修斯的语气却异常轻松，脸上的笑容也越发的灿烂，就像是在说着什么好消息一般。
　　还不等沃恩回答，他已然向后退了一步，就像是他出现在自己兄长面前时一样，这短短的一小步却便他回到了骨龙的头顶，而天边的黑云在这一瞬间浓厚无比，凄厉的尖啸声从遥远的死亡之地传来，似乎所有的亡灵都在一瞬间集中，“就从你的这些骑士开始吧，即便是光应付死亡之地封印减弱时的亡灵骚动就已经是勉强，现在还要加上灰鹰的死亡骑士军团，你猜猜，他们还能回来多少人？”远远地看着沃恩，修斯笑的就如同七月的阳光一般明亮。
　　“我想，是全部吧，”此刻的沃恩，终于再看不见一丝的感情波动，手中银色的光芒开始流动，一柄银色的长剑在掌中成型，当剑尖指向了修斯的时候，巨大的白色光柱突然从死亡之地冲起，一瞬间就将黑云几乎全部驱散，庄严的圣歌仿佛在为世间的一切祈福，六翼的天使在白色光柱中显现出半透明的形体，带着神罚一般的闪电从天而降。
　　“这个问题该我问你，”盯着满脸惊愕的弟弟，沃恩的声音冷的仿佛冰块一般，“你猜猜，你的亡灵还能回去多少人？”




第75章 沉睡之剑

　　“白金神殿的结界被激活了，不可能，你手下根本没有这样的人，”修斯看着远方如同化为神圣之地的死亡源头，脸上的惊愕根本难以掩饰，“除非是得到了神子特许的人，可是他们不是早已经离开了吗，”说到这里，亡灵法师英俊的面孔上终于出现一丝挫败的神情，目光投向了沃恩后方的某处，“是你的主意吧，我亲爱的兄长可不是会玩这种把戏的人。”
　　而一直悠闲的站在后面如同看戏一般的克尔斯，脸上终于浮现出他那招牌式的开朗笑容，大大咧咧的冲着面色不豫的修斯挥了挥手，“这是我们第二次见面了吧，阁下，上次在罗曼大人府邸上那匆匆一会面，让在下可是至今难忘，知道您今天会来，我当然要找点东西当作见面礼，才能不负您当日的嘉许嘛。”
　　“看来那两个人一直躲藏在白金神殿中，所以才能瞒过我们，”此时此刻，修斯脸上的惊讶已然消失，嘴角边又浮现出那带着邪气的笑容，“算了，彩头没了就没了吧，只要这边能解决，那些小喽会怎么样倒也无所谓。”
　　随着他话音的落下，灰鹰身下的骷髅马突然一下子腾空而起，死亡骑士背后的巨剑如同山峦一般朝着沃恩砸去，狂怒的死亡气息冲着鬼魂将军呼啸而去，面对这样强力的攻击，沃恩却只是随意的将右手抬起，速度似乎并不快，但偏偏就像是跨越了空间的桎梏一般，稳稳的将那柄巨剑架住。
　　“灰鹰，你的手在发抖，这样是赢不了我的，”抬头看着身在马背上的灰鹰，沃恩却叹息了一声，这样的生死相斗却好像是兄长的指导一般。
　　“谁要你管，有本事你就杀了我好了，”灰鹰的眼神中先是闪过一丝惊诧，但旋即却化作更强烈的怒火，咬了咬牙便低吼出声，而一声尖啸不知从何处响起，仿若无数厉鬼同时发起了攻击，灰鹰身边的黑气一下子又浓厚了几分，似乎有将银光也压下的趋势。
　　天空中巨大的骨龙也在这个时候向下猛扑，巨大的白骨之爪仿佛要将空气也一同撕裂，但一声音乐声却在此刻响起，整个驻地随着这声音乐的响起同时明亮了起来，似乎有无数光点在闪烁，光线交织着形成一张巨网，将驻地上空全部覆盖，骨龙一时间来不及收住俯冲的势头，一下子撞到了巨网之上，白色的光芒立刻便像火焰一般在它巨大的躯体上燃烧了起来，让这巨大的亡灵生物发出一声难捱的悲鸣，身边黑色的雾气开始涌出，想要将这白色的光芒熄灭。
　　而站在骨龙头顶上的修斯却毫不在意的踏在了半空之中，背上展开一对巨大的黑色骨翼，白色的光幕对他好像毫无用处，没有作出任何反击便让他进入了自己保护的范围。主人离开之后，好不容易熄灭身上神圣火焰的骨龙也不敢再次降下，只能无奈的向上飞去，隐蔽在了厚厚的黑云之中。
　　“竟然还预先布下了神圣结界，真是麻烦，”修斯抬头看了看头上的光幕，微微摇了下头，“我以为我亲爱的兄长从来只知道凭着自己的绝对力量去战斗，却忘了这里还有你们在。”
　　克尔斯却只是笑着耸了下肩膀，便放下了手中的竖琴，音乐本来就只是一个触发而已，一旦稳定便用不着继续。他从怀里掏出一副纸牌，随手扯了下身边的红狼，和他一同躲到了远处，至少在目前，他能做的都已经都做完了，那就不如乖乖看戏。
　　修斯倒也没有管他们，只是任由两人躲开，右手则指向了正在对峙中的灰鹰和沃恩，诡异的咏唱从法师的口中慢慢的流出，似乎每一个难懂的发音都充满了死亡的力量，整个驻地都在这个魔法的威力下瑟瑟发抖，仿佛就将迎来死亡的洗礼，随着他的加入，三人之间的激烈战斗终于完全开始。
　　“我们就在这儿看着吗，”虽然手上拿着纸牌，但是红狼的注意力却实在没有办法集中，不时的将目光投向远处正在激战的三人。
　　“恩，反正最后只要将军将他的老弟和好友干掉，我们也算是完成任务了，”克尔斯咧咧嘴笑了起来，“轻松点，反正就像他们那么打，我们就算冲过去也只有被余威干掉的份。”
　　感受着那三人战斗时所散发出来的恐怖能量，洛林也只好无奈的点了点头，他们方圆十加尔的地方早已经变成了一片废墟，原本高大的建筑此刻只剩下一堆灰烬，而在休斯强大死亡魔法的影响下，更远处的地面也同样充满了鲜血和白骨，还有不停涌出的黑色气息，就连沃恩明亮的铠甲上都能看到许多好像被腐蚀一般的黑点不断的出现，但又在将军身边流动的银色光芒下消失。
　　“不知道曼奇和菲斯特在死亡之地的战斗怎么样了，”而遥远处的白色圣光和黑色雾气还在交替出现着，天空中的神圣力量化作巨锤不断的向下猛击，但又被地下涌出的黑气消弭，似乎能听到无数人拼杀的喊声从那处传来，却又隐隐的不是那么真切。
　　“不用担心他们了，有着白金神殿的加持，还不至于会输，在那种地方躲了那么久，也难为那两个家伙了，”克尔斯抬手掰过洛林的脑袋，看着他笑了笑，“倒是我们这边，虽然目前为止咱俩起不到什么作用，不过当天平陷入彻底的平衡之时，即便是最小的砝码也能让平衡彻底崩坏。”
　　“恩，没错，看来我们只能耐心的等待了，”洛林也跟着笑了起来，看着恋人的眼神中充满了了然之意，“等待着陷入平衡的那一刻。”
　　如果说灰鹰和休斯加起来的实力足以挑战诸神的话，那么沃恩此刻所展现出来的力量简直彷如天神附体，无论是在攻击，防御还是速度上，都简直超越了人类的极限，不仅如此，作为魔剑士的他所掌握的魔法力量，也是强悍的令人惊叹，虽然强度不能与休斯的死亡魔法相抗衡，但是作为辅助攻击，却也给灰鹰造成了不少麻烦。因此即便是以一敌二，他也能稳稳的保持着不败。
　　随着时间慢慢的划过，三人身上所散发的能量波动终于开始慢慢减弱，每一次的攻击不再能够引发毁天灭地一般的恐怖效果，而且正如所料，一种稳定的平衡开始在三人之间形成，激烈的战斗慢慢转变为了纯粹的消耗战，似乎有一座巨大的天平横亘于三人之间。
　　“差不多了，我们去将这天平稍微移动一下吧，”克尔斯转过头来看了看洛林，对着他眨了下眼睛，而身形也开始慢慢的消失在了空气中。
　　随着刺客潜行技能的发动，洛林也立即毫不犹豫的持着血狼扑了上去，最强的剑之魔法毫不犹豫的使出，红色的剑之精灵就像洪水一样涌向正朝着沃恩劈出一剑的灰鹰，如果是以前的死亡骑士，也许只要随意的鼓动着自己身边的死亡之息就能将这些剑之精灵挡出去，但是现在，却并没有那么容易。
　　灰鹰刚想侧身躲过，却被沃恩手中的银色光华又给挡了回来，红色的潮水瞬间全部击在了他的身上，死亡骑士眼中闪过一丝赤红的光芒，口中发出一声低低的闷哼声，黑色的雾气在面前凝聚，朝着洛林的胸口撞去，虽然血狼及时的横在了胸前，赤红的光芒盛放着消弭起死亡之息，但还是无法将其全部化解，洛林闷哼一声后退了两步，脸色苍白的就像是亡灵一般。
　　而与此同时，已经站立于地面上的法师背后也出现了一个黑影，有着黑夜一般颜色的匕首悄无声息的刺向他的背后，然后猛然加速，就像是跨越了空间的距离一般深深的没入了他的身体，却有一种刺进枯木的感觉，完全不像是血肉之躯。
　　“很惊讶么，死灵法师都是要放弃的自己的身体的，”虽然忙着战斗，修斯却转过头来对克尔斯笑了一下，神情还是那样的玩世不恭，“我可不是我亲爱的兄长，竟然让自己回到了人类的躯壳中。”
　　“我当然知道，我还没有蠢到对死亡法师使用物理攻击，”克尔斯也跟着笑了起来，身边的空间突然下陷，一道赤色的光芒沿着匕首一下子流入了修斯的身体，令他苍白的面孔上也顿时出现了一丝赤红。
　　而就在成功击中修斯的同时，克尔斯也立刻松开了匕首，毫不犹豫的就往边上闪去，一根雪白的骨矛呼啸着从发际擦过。虽然已经全力闪开，脸上却还是传来了轻微的刺痛，能明显感到有温热的液体顺着面颊流下，只是这样一个小小的伤口，却让刺客全身一下子完全麻痹，要知道，看起来洁白无瑕的骨矛，其上所附着的尸毒足以让一只高大的迅猛龙在十分钟之内毙命。
　　虽然这一短暂的交锋便让克尔斯和洛林全部受伤，但是天平终于还是不可逆转的失去了平衡，抓住这不过一秒钟的空隙，沃恩的身体突然消失在了剑与魔法的双重夹击中，然后便听见灰鹰一声闷哼，一个银色的光点在他胸前闪现，然后突然爆发开来，巨大的压力让灰鹰身边围绕的黑气一瞬间全部湮灭，无数的银色光芒全部穿过他的身体，让他一下子单膝跪在了地上，一把银色的长剑随后横在了他的脖子前面。
　　而一边刚刚将身上侵入的火神之力赶出的修斯脸色顿时变了一下，想要救援灰鹰，身边却突然被无数的银光围绕，虽然并非不能打破这结界，但却也要不短的一段时间，而这段时间则足以让任何战斗结束。
　　“好吧，你赢了沃恩，”灰鹰脸上露出一丝苦涩的笑容，原本单膝跪着的身体一下子放松下来，向后坐到了地上。他抬起头看了看用剑指着自己的沃恩，“杀了我吧，我也厌倦了这样下去，本来我生存的意义就只是你和修斯，我的人生，早已经在你背叛我们的那一刻被完全毁灭。”
　　“灰鹰……”沃恩握着长剑的手忍不住抖了一下，目光向边上转开，似乎无法面对少年那已经历经沧桑的眼神，“我永远不会杀你，我会怎么做，你能猜到的不是吗？”
　　“恩，是啊，像三百年前一样，让我陷入沉睡之中，”灰鹰低声笑了起来，眼神里的悲哀已然浓厚的无以复加，“你真是个混蛋，沃恩。”
　　“是的，我确实是，”沃恩嘴角边露出一丝苦笑，低声的回应着，银色的长剑上却放出了明亮的光芒，充满了令人放松的气息，沐浴在这光芒之中的灰鹰，脸上也开始露出疲倦的神色，原本紧绷的身体开始慢慢放松，似乎随时就要向后倒去。
　　可就在此时，一支漆黑的长箭突然从遥远的天际射来，就像是流星坠落一般，重重的撞在了沃恩的长剑之上，一声清脆的撞击声却让在场所有人心里面似乎都随之震动了一下，银色的光芒全部飞散开来，一直都如同战神一般强大的沃恩竟然踉跄向后退了两三步，唇边溢出一丝血迹，似乎这一下对他的伤害比刚才与灰鹰和修斯同时战斗都要来的严重。
　　而此刻，修斯身边的魔法气息也一下子暴涨，原本限制着他的银色光芒全部化作光点消散，他看着不远处受伤的兄长，嘴角慢慢的翘了起来，“沃恩，你输了。”




第76章 未尽之局

　　而此时，本来已经飞到了高处的骨龙再次出现在了众人的头顶，只不过它那本来应该是空无一人的脊背上此刻却站立着一个手持长弓的金发男人，这个身材高挑的男人看起来极为普通，几乎便是丢入人堆便分辨不出来的类型，但就是这个看起来普通的弓箭手，刚才一箭就让沃恩受了不轻的伤。
　　这突如其来的变故让克尔斯和洛林都忍不住张了张嘴巴，如果沃恩重伤的话，一个看起来精力恢复的不错的修斯就足以将他们全部收拾了，更别说还有个实力强悍的弓箭手。两人对看了一眼，都从对方的眼睛里看到了忧虑，在绝对的力量差距面前，怎样的计算都是浪费时间而已。
　　沃恩抬起头来看了看骨龙背上的男人，便又将脸转向了自己的弟弟，“如果我没猜错的话，这应该是刺客公会中代号狙杀者的迪恩吧，只有他的流星之箭，才能有这样的威力，”说到这儿，他忍不住轻轻叹了口气，“修斯，这些都是你从一开始就算好的事情吧，包括他们两人会找机会破坏我们之间的平衡，我会对灰鹰使用沉眠之术，你永远都是这样，为了计划可以将所有人，包括你自己都当作棋子。”
　　“你错了沃恩，你背叛之后，这个世上只有灰鹰还是我的亲人，我即便用将自己当作棋子，也不会让他陷入真正的危险中，只要在刚才那一刻打断你，他顶多只会沉睡三天就能醒来，”修斯低笑了两声，眼神中闪动着得意的光芒，“也许他醒来的时候，就能看到你作为阶下囚的狼狈样子了，这难道不是最好的礼物吗？”
　　“你想的太简单了，修斯，这样的伤势还不至于让我输掉这场战斗，”沃恩脸上的神色随着这句话慢慢的恢复了平静，手上的长剑再次闪动起明亮的银色光芒。
　　而血红的光芒也开始在半空中翻腾，随着修斯口中咒语慢慢的流出，无数的骨矛就像陨石一般从天际降落，整个地表都开始慢慢裂开，大量的血液从裂缝中流出，无数的僵尸与幽灵在血液中诞生，尖啸着朝着沃恩扑去，虽然在这样强烈的攻击之下，鬼魂将军还是一样能够应付自如，但却也能明显看出那次受伤对他的影响，无论是攻击力还是速度比起刚刚都有明显的下降，而他身边一道不知从何而来的淡淡灰影则一直死死地纠缠着他，让他的移动路线无法随心所欲。
　　当地面的激战再次开始时，天空中的杀机也顿时浓郁起来，站在骨龙背上的狙杀者开始慢慢的搭起长弓，一支漆黑的长箭向下指着，随着沃恩身形的闪动慢慢的移动着，双目中闪动着金红色的光芒。在这一刻，这个本来平平无奇的男人却突然仿若天神一般，身上瞬间高涨的气势似乎能将面前一切的阻碍击穿。
　　当漆黑的箭离开弓弦的那一刻，似乎化作了一道闪电，瞬间便跨越十几加尔的距离来到了沃恩的面前，而那个刚刚还如同天神一般的男子又一下子变回了一个平平无奇的人，似乎他所有的力量都附在了这支长箭上一般。
　　虽然被休斯的魔法死死缠住，但是沃恩还是尽力向上挥动了一下长剑，又是一圈银光亮起，长箭似乎一下子慢了下来，就像前方遇到了巨大的阻碍，可是却又马上将这阻碍击穿，再次化作闪电，整个过程也许连零点一秒都没有到，不过就是这么一个小小的空隙，沃恩的身形便闪动了几下，躲开了长箭的攻击范围。
　　黑箭没有射中目标，便一下子没入了地面的废墟之中，连一丝声响都没有发出，可是在场的人却都有一种奇怪的感觉，好像那个范围之内的空间和时间都一下子凝固了，然后就在众目睽睽之下，整片废墟突然化作了灰尘随风飘散，没留下一丝痕迹，而地上也出现了一个巨大的深坑，甚至能看到丝丝白烟从巨坑中飘起。
　　“我靠，这也太夸张了吧，他要多来几下，整个驻地不都变成一堆大坑了，”克尔斯咽了咽口水，简直不能相信自己所看到的，光说这一箭的威力，绝对凌驾于至今为止他见识过的所有攻击。
　　不过虽然攻击力惊人，但是对于迪恩的损耗似乎也非常大，放下长弓的他这时候看起来就如同一个普通人一般，身体弯了下来，双手撑在膝盖之上，大口的喘息着，就像刚刚进行了什么激烈的运动一般。大概就是因为这样，所以他才要站骨龙的背上进行攻击，才能保证自己的绝对安全。
　　应该说，这是个好机会，但是此时的红狼和吟游诗人却都没有能力将其把握住，无论是死亡之息还是骨矛上的毒都已经开始向他们全身蔓延，半边身体都已经麻痹，几乎无法移动，要不修斯也不会放心的让灰鹰就躺在离他们二人不远的地方，只是用一圈骨墙稍微保护一下而已。
　　不过约十息之后，疲倦的狙杀者直起腰来，呼吸已经恢复了平稳，而脸上的神色也完全如常，于是他再次将手中的长弓举起，搭上那漆黑的箭支，瞄准，又是一箭射出，依然是如同闪电一般瞬间跨越了空间，虽然这次沃恩仍然用同样的方法及时躲避开来，但是明显能看到比上一次动作略显迟缓，而且右臂的铠甲也被那毁灭的力量扫过，虽然没有化为灰尘，却也变成了一地的碎片。
　　明显，如果这样的攻击继续下去，即便他还能躲过第三箭，第四箭，但也终究会被击中，和那些废墟一样化作灰尘，而他开始所受到的伤害显然也在不停地影响着他，让本来这近乎无敌的鬼魂将军即便只能勉强应付修斯的死亡魔法而无法做出任何有效的进攻。
　　当弓箭手第三次将长弓举起之时，他身边却突然闪出几道红光，四个中级火精灵同时出现在了他的身边，四条火焰化成的长鞭交织成一片火网朝着迪恩迎头落下，这是弓箭手刚刚将心神完全凝聚在目标之时，也是他对周围事物的反映力和本身的防御力最低的时候。由于尸毒的侵袭，克尔斯身体里其他的力量都无法使出，但是只有这火神的力量，由于是外来的法阵所致，故可以毫无阻碍的使用，他一直等待的就是这一刻，虽然不知道能否挽回劣势，但是却也只能放手一搏。
　　果然就像他所想的，面对这突如其来的攻击，迪恩根本来不及防御，便被四条火鞭同时击中，整个人一个踉跄，举起的长弓也放了下来。像他这种职业，基本上可以说是最强与最弱的矛盾体，当他在远处的时候，就是绝对的无敌，就连灰鹰和沃恩这样的大杀器的攻击力都要屈居他之下，可是一旦被人撵到面前，他所表现出来的近战能力就顶多只能赶上一个中高级的战士。
　　虽然已经是尽量闪避，但由于近战能力却实在有限，迪恩的动作略微一迟缓，便被四条火鞭同时击中，整个人一下半跪在了地上，手中的长弓也被长鞭卷走，若从常理推断，此刻的狙杀者应该就如同失去了獠牙的猛兽一般再无战斗能力。
　　而就当四条长鞭再次向他扫去的时候，却一下子全部击空，留在原地的只是狙杀者的一个残影，而他本人却以不可思议的速度闪到了骨龙的另一端，金色的短发已经变为了银白，左脸颊上生出了诡异的紫色花纹，双眸也变为了深紫色，原本平平无奇的男人此刻一下子变得异常妖异，虽然五官并没有发生什么变化，整个人看起来竟然俊美了许多。他抬起的右手上虽然空无一物，但却有着紫色的光芒闪动着，没有人看清他做出了什么动作，那几只精灵便突然扭曲着化为了火焰，被遣返回了元素界。
　　解决了敌手的弓箭手连看都没有看下面的几人一眼，只是默默地走过去，弯腰捡起掉落在骨龙脊背上漆黑长弓，就在他手接触到弓身的那一刻，整个人便迅速变回了开始的平平无奇的模样。然后再次抬起手臂，长箭上传来的巨大压力便顿时又笼罩了下方的沃恩，让他不得不分心注意来自上方的威胁。
　　很明显，现在的狙杀者所展现出来的实力还远远并非他的全部，那长弓与其说是一种武器，倒更像是一个封印，来帮助迪恩压制自身的强悍实力，并且让他能够以人类的正常形象，而并非异族的模样出现。
　　刚才的意外对于狙杀者而言似乎并没有任何影响，他还是一样如同机器人一般精确地完成自己的每一个动作，三秒钟之后，黑色的长箭又一次化作闪电，威力甚至还要高于前几次，虽然已经尽量躲避，但沃恩终于还是被波及到，半边身体所覆盖的铠甲都化作了一地碎片，而结实的躯体上也被划开了无数细小的伤口，血液顿时渗出，将肌肤全部染红，看起来甚为可怖。
　　“认输吧，沃恩，继续下去已经没有意义了，”修斯目光闪烁了一下，向后微微退了一步，原本正在咏唱的魔法也突然停了下来，只有那道淡淡的灰影还是缠绕着沃恩，让他无法自由活动。
　　“我说过，除非我的身体化为灰尘，否则我绝不可能认输，”沃恩嘴角边扯起一丝笑容，但是语气却是坚定地毫无转圜的可能。
　　听到这样的回答，修斯的脸色稍微变了变，脸上原本悠闲地笑容一下子消失，几乎是咬着牙根低吼出声，“我亲爱的哥哥，不管过了多长时间，你还是这样固执的令人讨厌。”
　　“现在我大概也只有这一个优点了，”沃恩一边回答着一边将手中的长剑插入地下，银色的光芒突然比刚才还要明亮十倍，那道灰影在这样强烈的光芒之下甚至无法坚持一秒钟，便被彻底驱散，失去了桎梏的沃恩身形一下子快了许多，无数的残影出现又消失，但地面上也同时冒出无数白色的骨牢，几乎像是丛林一般密集，天空中血色的雾气终于降到了最低点，一只巨大的血手从雾气中伸出，狠狠地向下拍去，随之而来的气息充满了恶臭，令人闻之欲呕。
　　在骨牢的阻碍之下，沃恩原本闪动的身形也停了下来，手中长剑向上猛的一挥，银色的利芒化作一道巨大的半圆形光刃，正好切在那只血色巨手的中间，一下便将那亡灵的魔爪化为了两段，但脚下的白骨却也同时化作了纠缠的锁链，将他牢牢地固定在了原地，所有的残影也在这一刻完全消失。
　　而半空中突然出现一个黑色的光球，似乎像是在向内塌陷，但又给人无限扩张的怪异感觉，明明是黑色，却又仿佛明亮让人不能直视，只听到一声轻轻的弓弦放开的声音，黑色的圆球一下子炸开，三个漆黑的光点如同闪电一边从上空飞下，同时袭向地上的三人。
　　完全没想到对方这一次的攻击竟然还冲向了自己，无论是洛林还是克尔斯，脸色都同时变得异常难看，几乎连犹豫的时间都没有，克尔斯便举起了手上的竖琴，上面的魔兽结晶瞬间放出强烈的光芒，一道金色的光屏立刻出现在了正上方，闪动着金属的一般光泽，但即便是两倍加持后的防御结界，在撞到那黑色长箭的一刹那，也一下子化作了碎片，但好歹被拖延了半秒，趁着这个机会，吟游诗人立刻全力往边上一闪，虽然身体几乎完全麻痹，但还是险险躲开，没有被直接攻击到。不过余威仍旧将他整个人抛飞了起来，又重重的摔在地上，痛得他忍不住龇牙咧嘴，差点就想要大声骂娘了。
　　而洛林那边则亮起一道明亮的红光，为了抵挡这几乎是必杀的一剑，红狼瞬间便将自己默默积蓄的力量全部放出，无数的剑之精灵呼啸着向上猛扑，不断的阻碍着那黑色长箭的进程，却又不断的被那长箭所消融，直到血狼剑的本体与那黑色长箭实打实的撞在一起，一声剧烈的爆鸣声突然响起，红色的光芒如同阳光一般刺眼，将红狼的身形完全掩盖。待到红光消失以后，洛林的状况却是比克尔斯还要惨上几分，身上的盔甲几乎全部化为碎片，血狼剑也只剩下一个光秃秃的剑柄，虽然胸口还在略微起伏，但生命气息也已经弱到危险地边缘。
　　比起那两人的狼狈，沃恩的状况倒要好上不少，虽然脚下被缠住让他无法躲避，但是这一箭三发似乎也消弱了长箭本身的威力，因此他只是双手握住长剑向上轻轻一挑，便轻松地将那箭装作了一团碎末，只是当双手垂下之时，突然听到一连串的爆鸣，两臂上的肌肤都同时出现了无数的伤口，鲜血顿时狂涌而出，而握住长剑的右掌也是抖得厉害，看来受伤同样不轻。
　　可还不待他缓过来，天空中竟然又闪过一道黑光，第二支长箭接踵而至，上方的狙杀者不知用了什么办法，让自己可以在这短短的几秒钟内连发两箭，但却让沃恩终于无力抵挡也无法躲避，只能眼睁睁的看着那长箭朝自己射来，虽然眼看败亡在即，他却轻轻呼出一口气，脸上的神情像是如释重负一般。
　　就当沃恩已经完全放弃抵抗之时，他面前突然凭空出现了无数白色的骨架，密密麻麻的形成厚厚的盾牌，将他护在了其中，而当盾牌都完全破碎之时，修斯的身影终于出现在了沃恩的身前，一抬手就将那支长箭在掌中化作了粉末，但自己也是轻咳一声，向后退了两步，却撞上了一双温暖的手掌。
　　“修斯你……”将孪生弟弟的身体扶稳之后，沃恩脸上不禁露出一种复杂的神情，像是喜悦又像是伤心，最后只能说出那三个字便不知道再说些什么。
　　大约已经数百年没有与自己的兄长这般的接近过，当两人撞在一起时，修斯的动作明显僵了一下，但咬了咬牙便又沉下了脸色，转过头来狠狠的盯着沃恩，“我说过，我绝对不会让你死，我只是要你眼睁睁看着你所谓的承诺化成灰，”说着便要伸手去扣住沃恩的肩膀，却被一道不知道从哪里来的闪电击中了手掌，立刻面色大变的向后退了两步。
　　只见一道旋风突然围绕在了死灵法师的身边，其中强烈的电流不依不饶的纠缠着他，虽然修斯身边黑色的雾气不停的凝聚，但毕竟失去了先机，只能徒劳的让黑气一次次又被雷电击散，整个身体都被牢牢地束缚住，完全动弹不得。
　　“放开他，否则我绝对会把你那张漂亮的脸蛋揍扁，”看着自己弟弟陷入了束缚之中，沃恩却顿时沉下脸来，对着身边慢慢出现的矮壮身影冷冷的说道。
　　“哎呀，我好不容易才准时赶到，你却这样对待老朋友，果然还是弟弟最重要啊，”这个突然出现的竟然便是消失多时的老矮人诺曼，王城的地下之王，只是不知道他这张面孔跟漂亮怎么扯得上半点关系，至少现在意识还是清醒的克尔斯心里边就是这么想的。
　　“原来是你，莱格，没想到就连你也来凑这个热闹，”看着矮人的出现，修斯也放弃了要突出束缚，反而扯扯嘴角冷笑了起来，眯着眼睛盯着满脸笑容的矮人，并且喊出了另外一个名字。
　　“这个名字也好长时间没有用到了，还挺怀念的，”矮人大声笑了起来，豪放的像所有普通的矮人族一般，但身上却发出了蒙蒙的光芒，体型便在这光芒中发生着翻天覆地的变化，原本矮壮的身形变得越来越的修长，越来越纤细，等到光芒消失的时候，原本满脸胡渣的老矮人已经变成了一个俊美的年轻精灵，蓝色的眼睛就就如同天空一般清澈，只是脸上却挂着懒散的笑容，完全不像一般精灵族那种严谨认真的气质。
　　而就在矮人恢复了本来面貌的同时，修斯身边的束缚也被完全解除，他活动了一下手脚，却只是低低的笑了一声，慢慢的走到灰鹰身边将他背在了身后，又走回到了自己兄长的面前，脸上挂着奇特的神色，“沃恩，我再问你最后一次，你真的不肯放弃你的所谓承诺吗？”
　　“修斯，我想我已经给过你很多次相同的答案了，”沃恩摇了摇头，脸上露出几分无奈，但死灵法师接下来的举动却让他脸色一下子变得无比苍白。
　　用不知何时出现的锋利骨矛指着自己的胸口，修斯嘴角边慢慢浮现出一丝笑容，“我亲爱的哥哥，你应该知道这里就是我的核所在的位置，我再问你最后一次，如果在我的生命和你的承诺之间选择，你还要继续遵守着自己的承诺吗？”
　　似乎完全没想到自己一向要强的弟弟竟然会用处这样近乎于无赖的办法，沃恩一时间只觉得手脚冰冷，完全不知道该怎么应付这种状况，就连边上一直悠闲无比的精灵也终于站直了他那歪歪斜斜的身体，露出紧张的神色，眼光在那对孪生兄弟之间移来移去是，似乎也有些不知所措。
　　在三人的沉默之中，沃恩突然苦笑了一下，将手中的长剑丢在了地上，高大的身躯突然一下子矮了下去，在所有人都没有反应过来的时候，他竟已经重重的跪倒在了修斯的身前，声音中充满的沉痛的恳切，“求求你，修斯，回死亡之地吧，至少今天回去，答应我，不论碰到怎么样的情况，你都绝对不能死，不然一切就……算我求求你了，修斯。”
　　“哥……你，”根本无法想象自己这个骄傲的兄长会对自己下跪，修斯愣愣的放下手中的骨矛，右手伸出来像是要将沃恩扶起，但是伸到一半却又僵在了空中，几秒钟的沉默之后，他终于咬了咬牙将手收了回来，深深地吸了一口气之后方才重新开口，“今天就算你运气好，被莱格插了一脚，但是你记住，我绝对不会让事情就这么结束，当其他人的封印也被解除的一刻，就是亡灵大军重临之时，你就等着看吧，我亲爱的兄长。”
　　当修斯的身影和天空中的骨龙都同时消失之后，沃恩的身体像是失去了什么支撑一般，标枪一般的腰杆突然弯了下去，整个背影都在剧烈的颤抖着，他身后的莱格轻叹了一口气，将手轻轻按在他颤抖的肩膀上，“你没事吧，其实说实话，连我也不知道，你为什么要这么做。”
　　“别管我，没事，”低低的声音从沃恩埋下的脑袋处低低的传来，而他颤抖的身体也慢慢恢复了平静，当他重新站稳身体之时，脸上的表情已经恢复了平静，那个作为兄长的沃恩已然消失，现在站在这里的只是作为鬼魂将军的他而已，“看看他们两个去吧，好像伤的都很重，”他看着莱格，淡淡的说道。




第77章 算账

　　克尔斯斜靠在身后一堆瓦砾上，看着精灵一脸笑容的朝自己走近，然后蹲了下来，“你没事吧？”
　　“你看呢，”克尔斯皱了皱眉头盯了他一眼，“真能装啊， 原来是大名鼎鼎的佣兵王之一，何必躲在王城的地下装什么老矮人。”
　　莱格有些尴尬的摸了摸鼻尖，看着克尔斯笑了一下，“有些事情这么做比较方便，这回算我欠你的。”
　　吟游诗人嘴角微微翘了一下，倒没在这个事情上纠缠下去， 只是看了看远处扶起红狼的沃恩，“他就是暗刃吧，没想到守卫死亡之地的鬼魂将军，其实就是亡灵军团的军团长之一，要是传出去，你猜猜会引起多大的恐慌？”
　　“恩，你猜到了啊，他的全名是沃恩・暗刃・坎德尔，只不过作为亡灵军团长的时候，只用了暗刃两个字而已，”莱格同样将目光投向了那个方向，眼睛稍微眯了一下，“其实在他们还没有成为亡灵的时候，我就认识他们了，所以我其实跟修斯一样，到现在也想不通他为什么会突然背叛亡灵军团。”
　　“谁知道呢，”克尔斯随口敷衍了一句，一把撑住了莱格的胳膊，“扶我起来吧，”眼神却没有从那个方向收回来。
　　“放心吧，他没事的，有沃恩在，就是死了也能给他拉回来，”莱格一边扶起克尔斯，一边对着他笑了起来。
　　就像他说的那样，随着沃恩手边一圈银色光芒的泛出，洛林身上的伤口便开始迅速痊愈，就连胸口的起伏也渐渐地变得平稳而有力，看到这边，克尔斯才轻呼出一口气，转过头来刚想说些什么，城镇的外头突然传来一阵整齐的马蹄声，其中还夹杂着不少人声与欢呼。
　　几人都下意识的往那个方向看去，只见幽灵骑士们已从死亡之地凯旋而归，而队伍中最显眼的正是一直躲在白金神殿中的曼奇和菲斯特两人，看簇拥在他们身边的骑士们对他们的崇拜态度，就可以知道在这一战中，这两位圣职者一定是起到了决定性的作用。
　　“怎么样？”沃恩将红狼负在身上，站起身来扫了一眼从马上跳下来的骑士们，然后冲着前方的副团长问道。
　　“阁下，幽灵骑士团，全体归来，”副团长冲着沃恩敬了一个军礼，但是年轻的脸上还是止不住的泛起欢愉的笑容。
　　“多谢各位，”沃恩紧绷的面孔上一瞬间似乎出现了一副松弛下来的神情，但仔细看却又觉得并没有什么特殊的变化，然后他转过头来看着克尔斯，嘴角微微向上提了一下，“多谢。”
　　“不客气，”克尔斯也点了点头，同样微笑了起来。
　　……
　　“莱格先生，现在我们终于可以算算总账了，”在沃恩的议事厅中，克尔斯靠在下首的一张大椅子上，面色阴沉的盯着坐在他对面的莱格，而除了他们两人之外，同样呆在议事厅的还有面无表情的坐在最高处的沃恩，已经清醒过来正一脸无奈的坐在克尔斯身边的洛林，以及凯旋归来志得意满的贤者和圣骑士。
　　“要怎么算？”而正被克尔斯盯着不放的佣兵王则根本没有半点想要道歉的模样，脸上还是挂着那懒散的笑容，一双湛蓝的眼睛毫不躲闪的与吟游诗人对视着。
　　“怎么算？”这几个字几乎是从克尔斯牙缝中挤出来的，似乎连每一个字上都带着森森的寒意，然后在下一秒钟声音猛的提高了八度，似乎将所有的怒火一下子爆发了出来，“装的挺像啊，亏老子还把你当作朋友，你倒好，披着另一张皮整天耍着我玩，要不是因为你，我们俩会跑到这地方来，还碰上一堆变态，现在你看看我成了什么样，再看看他成了什么样，别的不说，一路上躲避刺客公会的追杀我就不知道损失了多少，你现在还敢问我怎么算？”
　　看着克尔斯几乎已经变得铁青的面孔，圣骑士不禁有些紧张的扯了下身边曼奇的衣服，“小溪，他好像很生气啊，你跟他不是关系很好吗，要不要劝劝他啊？”
　　“放心吧笨蛋，他生气不了多长时间的，”曼奇一把将菲斯特的脑袋扯低，轻笑着在他耳边说道。
　　虽然不明白曼奇这话的意思，但是秉着只要是曼奇说的话就一定是正确的基本原则，菲斯特立刻乖乖的点了下头，一脸懵懂的表示自己明白了。
　　而直接被质问到的莱格此刻却将脑袋转向了沃恩那边，似乎想要寻求老友的帮助，结果幽灵将军只是面无表情的将头扭了过去，表示了跟这事一点也不想扯上关系，无奈的精灵只好叹了口气，脸上重新浮现出笑容，看着克尔斯认真的提出了处理意见，“五百个白金币怎么样？”
　　“五百个？”克尔斯愣了一下，但是很快又皱起了眉头，似乎很不满意的样子，“这不是钱的问题，是我们的感情受到了伤害，我们这一路过来有多辛苦你知道吗，我随身带着的……”
　　“我收藏的魔法道具二十件，”莱格于是微笑着又加上了一条。
　　“我说过了，这不是物质的问题，是精神上的损失，”克尔斯的脸色还是没有丝毫的缓和，他怒气冲冲的指了指身边的洛林，“你看看他，知道他外号是什么吗，是红狼，现在他连那把剑都没了，要是传出去，这会成为笑柄的你知不知道？”
　　“我会给他一把更好的，”这个时候，沃恩终于冷冰冰的开口了，随着他的承诺，一道淡淡的红色光影慢慢的浮现在他的掌中，一点点的凝聚成形，化作了一柄赤红的华丽长剑。
　　“好吧，成交，”克尔斯原本还怒气冲冲的脸上立刻浮现起大度的笑容，原本直起的身体又重新懒洋洋的向后靠到了宽大的椅背上，“既然精神损害已经造成了，那物质弥补也还是可以接受的。”
　　“小溪，克尔斯他真是个大度的人啊，”菲斯特看着克尔斯，一脸赞叹的表情，“你果然很了解他。”
　　“白痴，”曼奇没好气的白了他一眼，但是可怜的圣骑士明显还没明白为什么自己会挨骂，只能习惯性的应上一声，摆出一副大型宠物犬的模样来。
　　“谢谢你把我卖了个好价钱啊，”洛林好笑的凑到克尔斯身边，轻声在爱人耳边调侃道。
　　“你的疼痛反应调到了多少？”克尔斯同样低声笑了起来，不过想想还是追问了一句。
　　“百分之五十，”洛林愣了一下，还是如实回答了。
　　“那不错，你物超所值了，”吟游诗人满意的点了点头。
　　“你真是个禽兽，”红狼大人无奈的叹了口气。
　　“谢谢夸奖，”克尔斯满脸笑容的接受了这句合理的评价。




第78章 这是…故人？

　　作为王国北部的第一大河，同时也是水运交通的干道，即便现在河面上不时会有亡灵飘过，但永恒之河的河路上依然是熙熙攘攘，无数的大船小船满载着客人和货物顺流而下。
　　在这些船只中，却有一艘小船最是引人注目，这并非因为船的造型有多么奇特，又或是其上的客人有多么稀奇，而只是因为这船竟是逆流而上，并且没有依靠任何岸上的纤夫帮忙，只有一个年轻男人坐在床头，便轻松地依靠着双桨操持的小船向上流驶去，一路上也是引来了不少惊叹的目光。
　　“哎，为什么我们一定要走水路呢，”洛林一边划着桨，一边还是忍不住叹了口气，如非必要，他实在不愿意在跟河流扯上什么关系。
　　“我们要去的地方不就是在河流的最上游么，这样子路程比较近吧，”至于他家那位大少爷，正悠闲的躺在船板上，眼睛微微眯着，模样像足了某种大型猫科动物，尽情的享受着阳光。
　　在幽灵骑士团驻地的时候，一直念着恋人身上幽灵之镰伤势的洛林，在碰上了莱格这么个见多识广的大法师之后，自然立刻向他说了这件事情。虽然精灵也无法做到将死亡气息完全除去，但是却给出了一个解决的方法。
　　沿着永恒之河一直向上，便能在其发源处找到迪罗山脉的入口，而山脉的深处便是传说中的龙之谷，即为龙族的栖息之地，而作为亡灵一族最大克星的龙族，一定能够轻易地解决这个困扰了他们多时的问题。
　　本来按照克尔斯的想法，身上的伤势反正白天也不会发作，到不一定急着非要这时候赶向龙之谷，但这回红狼却根本不听他的，态度异常强硬，到最后吟游诗人也只好同意跟着他一起去找到龙之谷，于是便有了两人逆着永恒之河行船的怪异举动。
　　“你说这东西是不是真的能当作信物，莱格不会又随便拿个什么东西糊弄咱们吧，”洛林一边划着桨，一边转头看了看正在克尔斯手上把玩着的一枚赤色徽章，眼中还是不禁闪过一丝怀疑。有了精灵佣兵王的恶劣前科，即便是洛林这样心向光明的好人，也忍不住对他的话抱有几分怀疑。
　　“放心吧，他还不至于在这种事情上胡扯，更何况他还有事情要求我们呢，”克尔斯毫不在意的笑了一下，刚想继续说些什么，却听见前面的红狼口中发出一声惊讶的低哼。
　　“你看前方的那些船，速度好像比这边快了不少，”洛林微微侧了下身体，以免当初克尔斯的视线。
　　吟游诗人坐起身来，越过红狼的肩膀往前望去，果然看见远处船只的行驶速度要快上不少，便顺手将那枚徽章塞回了怀里，拿出了地图低头仔细看了两眼，方才应了一声，“没错，从地图上看，前边的水流似乎是整个永恒之河中最急的一段，凭咱们这艘小船，硬向上划好像有些勉强，这就靠岸吧，不远处就有一个小镇，买两匹马越过这段再说。”
　　听到终于要上岸了，洛林也忍不住在心里面长长地呼出一口气，虽然比起以前，他对于的水的恐惧已经稍有好转，但有些不好的感觉仍旧是无法控制，不过看着河面上偶有飘过的幽灵，他的眉头还是不禁蹙了起来，“最近亡灵的行动越来越频繁了，也不知道那座小镇也没有被亡灵侵占，毕竟附近都没有什么大都市，恐怕防卫力也不是很强。”
　　“谁知道呢，碰运气吧，再这样下去的话，也不用等什么战争了，光是亡灵就能将王国的一半都给占领了，”说到这儿，他突然笑了起来，身体向前贴到了恋人的背后，右手一把勒住了红狼的脖子，故意装的粗声粗气的从鼻子里哼着气，“自从老子认识了你这个扫把星以来，运气就没好过，谁知道这次会不会还是一样倒霉。”
　　“哈哈，彼此彼此，”洛林转过头，看着爱人那对圆睁的猫儿眼低声笑了起来。
　　……
　　不过这次的事情却似乎并未像他们所说的那样，那座离河岸仅仅数加尔之远的小镇此刻看起来一片平和，除了街上的巡逻卫兵比平时多了不少之外，其余一切如常，甚至连亡灵的影子也看不到一只，便连居民也似乎并未将此刻正在王国肆虐的亡灵放在心上一般，实在算是个奇迹。
　　“真是怪了，好像亡灵到了这边都自动转弯似的，竟然一个鬼影子都没看到，”克尔斯一边在街上左顾右盼着，一边忍不住啧啧称奇。
　　“恩，是啊，这种状况倒是一次见到，”红狼也不禁有些惊讶的点了点头，“真是难得，现在王国里竟还有这么安宁的地方。”
　　“算了，管他呢，我们赶紧买两匹马就撤吧，”克尔斯耸耸肩，对于这种奇怪的事情他也懒得多想，还是赶路要紧。
　　确实像他说的，离开死亡之地之前，他们和莱格就有过时间约定，如果考虑到进入龙之谷的难度，时间恐怕已经非常之紧，当下并非是去探究这些事情最好时机，而且这地方说不定就是神明眷顾，并没有什么难解的秘密。
　　洛林应了一声，刚想找个行人问问在何处可以买到马匹，突然听到从背后传来一声熟悉的呼叫声，充满了喜悦与活力，但却让前边两个人，特别是克尔斯的嘴角，明显的抽了一下。
　　“洛林大哥，没想到竟然能在这儿见到你，”还没等他们转过身来，一脸灿烂笑容的年轻剑士已经跳到了他们前边，一双眼睛兴奋地眨着，“你们果然还是顺利的穿过夕雾谷了啊。”
　　“恩，托你的福了，泰格小弟，”看着面前年轻剑士那副蹦蹦跳跳的模样，克尔斯嘴角边向上翘了翘，抱起双臂对他打了声招呼。
　　“恩，彼此彼此，毛都没长齐的小子，”看到克尔斯，泰格立即收起了那副惊喜的模样，也同样哼笑了两声，一副挑衅的模样。
　　妈的，老子就知道这臭小子跟我八字不合，克尔斯忍不住在心里边骂了句脏话，但脸上的笑容却并未消失，反而亲热的拍了拍面前少年的肩膀，“能看到你没死，真是令人惊喜万分。”
　　看着面前两个人的模样，洛林忍不住叹了口气，觉得自己的额角已经开始隐隐作痛。




第79章 赌约

　　“哎，你这小子怎么会跑到这么偏远的地方来，有什么任务么，”坐在镇里的酒馆中，克尔斯懒洋洋的将头靠在手肘上，眼睛向上挑着看向正满脸兴致勃勃的泰格。
　　“恩，接到了一个调查的任务，说是这镇子里面已经潜入了亡灵，希望能将那家伙揪出来，”泰格点了点头，旋即又脸色一变，恶狠狠的看着克尔斯扬声叫道，“说过了不准小子小子的叫我，老子也算是有家业的人了。”显然他对于自己那张怎么都看不出成熟的脸还是心有芥蒂。
　　就你那个性，就是长个六十岁的脸也还是个莽撞小鬼，克尔斯心里头这么想着，表面上却只是露出不耐烦的神色挥了挥手，“知道了知道了，还有家业都来了，你有个屁家业啊，是结婚了还是生娃了。”
　　“双亲健在工作顺利也算是有家业嘛，干嘛非要是结婚生孩子了，”泰格无奈的低声嘟囔了一句，终究没在这件事情上纠缠下去，“不过我到这个镇子来已经有三天了，却没有发现一点端倪，要不是这个任务是佣兵工会直接公告的任务，我还当是耍人的呢。”
　　“究竟是怎么回事，你详细的说说看，”听到是佣兵工会的任务，红狼的某种狂热病顿时发作，立即露出一副极感兴趣的模样。
　　“哦，具体来说是这样的，按照工会的任务说明，这是一起失踪调查的案件，有一名工会的佣兵途经这座小镇的时候突然失踪，并且在这之前他给公会发过消息说是在这附近发现了亡灵的踪迹，然后便再无音讯，因此公会才发布了这个任务，一是找出这个人的下落，二是调查是否真的有亡灵潜入镇子里面，”看到洛林对这个任务有兴趣，泰格立即一脸激动的将整个任务的细节完完全全的描述一遍。
　　“这镇子里有亡灵？”听完了泰格的描述，洛林有些疑惑的皱了皱眉头，转头看向身边的克尔斯，“你发现了什么不对的地方了吗？”
　　“没，老子又不是至高神教会的，对亡灵也没什么敏感度，刚才不还说这地方安静的离谱，有神明的眷顾吗，亡灵个屁啊，”跟泰格坐到一起以后，本来说话就不怎么文雅的克尔斯顿时更加粗放起来。
　　洛林只能苦笑了一下，聪明的避开了这个话题，“那我们现在怎么样，是继续赶路还是帮泰格解决这边的事情？”虽然对于解决公会任务有某种奇怪的热情，但是洛林毕竟不是会忘记正事的人，自然要询问克尔斯的意见。
　　“无所谓啊，我没意见，你看着办好了，”克尔斯显然对这个任务并没有太大的兴趣，不过倒也不怎么急着赶路，而且看洛林的模样就知道，红狼大人对这个任务的兴趣倒是不低，所以他干脆笑着摆了摆手，“你们两个调查去吧，我正好找旅馆睡觉。”
　　“这大白天的你睡什么觉啊，”一旁的泰格忍不住叫道，“我在这边找了三天一点线索都没有发现，多个人帮忙线索也能更快找到嘛，不过算了，有红狼大哥帮忙，也用不着你了，你就把人生浪费在睡觉这种事情上吧。”
　　“啧啧，真是没想到你竟然能说出什么浪费人生在睡觉上这种听起来还有几分哲理的话来，果然猴子能进化成人还是有些科学道理的，”两人似乎天生气场便不对盘，明明也算是并肩战斗过了，但是却总也免不了口舌之争，还不待年轻的剑士发飙，克尔斯又不紧不慢的说了下去，“激将法没用，省点功夫吧，要我帮忙也行，咱们打个赌吧，兵分两路，你跟你偶像大人一路，我一个人一路，看谁先解决这边的事情。”
　　“行啊，一言为定，赌什么，”一听到赌这个字眼，泰格立马跟打了鸡血似的跳了起来，一脚踩在椅子上，几乎就要摆出一副赌场混混的姿态来了，显然赌瘾完全不下于吟游诗人，而且赌相更要差上几分。这番情景看在洛林眼里，不禁让他也在心里头暗暗叹息，暗道这真是赌徒撞上了赌棍，谁也没比谁好。
　　“二十个白金币怎么样，”一看到泰格肯赌，克尔斯那幅懒洋洋的神气顿时全部消失，双眼闪着光芒的喊出了赌注。
　　“二十个！还是白金币？我哪儿来的那么多钱啊，”一听到这个数字，泰格的脸一下子垮了下来，二十个白金币真的不是什么小数目，像泰格这种小剑士身上的钱一般也只能应付一下日常开销，哪里拿得出这么一大笔钱，也就是克尔斯这种刚刚从精灵佣兵王讹来了五百白金币的家伙，才能随便一张口就是二十个当作赌注。
　　“那就想想你身上比较值钱的东西，比如……”克尔斯说着说着眼睛便往剑士的腰间描去，而他的长剑就挂在那儿。
　　泰格一愣神，立刻明白了克尔斯的意思，几乎是毫不犹豫的像是护犊子一般抓住了自己的武器，“你想都别想，这可是我的宝贝，你就算要我的命也不能给你这把剑。”
　　“我要你的命做什么，先不说没用，而且就算死了还能再活，”克尔斯耸耸肩笑了一下，脸上又变回了那幅百无聊赖的神情，“那还是你们去调查吧，我找地方睡觉去。”
　　“二十个白金币吧，这钱我来出，赌了，”一边原本只是安静的看着两人打赌的洛林突然插了一句，将这件事情揽在了自己身上。
　　“你？哈，好啊，”克尔斯顿时又来了精神，他只在乎有没有人跟他赌，至于是谁跟他赌，跟他赌这一场的人跟他是什么关系，根本就不在他的考虑范围之内，他毫不犹豫得一拍桌子，“那就这么说定了，从现在开始咱们就是对手了。”
　　“恩，一言为定，”洛林微微笑了起来，不知道为何，这个明明一向对赌博没什么兴趣的男人，这会儿好像一下子变得争强好胜起来。
　　“那我先去睡个觉养个精神，你们慢慢查啊，”说着吟游诗人便站起身来，往酒馆的楼上走去，说了半天最后他还是要睡觉。
　　“靠，打赌你还睡觉，也不怕趁你睡觉的时候我们就把事情解决了，”泰格在他背后不满的叫道，显然觉得自己是被小瞧了。
　　克尔斯转过身来，咧开嘴笑了起来，“等你们有了这个本事的时候再说吧，”明明这话说的连洛林一并看不起了，可是红狼大人看着面前这人微微扬起的眉，雪白整齐的牙齿，神采飞扬的神情，简直满心都是欣赏，哪里注意了他说了些什么。
　　“洛林大哥，谢谢你啊，”洛林和泰格并肩走在小镇的街道上是，年轻的剑士突然没来由的冒出了这么一句。
　　洛林楞了一下，旋即明白过来泰格是在说赌约的事情，不过红狼自己心里头清楚，他这么做并不是为了帮泰格的忙，只不过是想要让克尔斯高兴，想要看到他那副神采飞扬的模样罢了，不过洛林还是笑着点了点头，“不用谢，让那小子吃个瘪也好。”
　　明明只是随便敷衍的一句话，却立时让年轻剑士笑开了颜，重重的点了点头，一副信心十足的模样，似乎脑子里面已经浮现出吟游诗人低头认输的激动场面了。




第80章 输赢

　　镇子并不大，两人四处溜达着不过一个小时左右便走遍了每个角落，就像泰格所说的一样，整个镇子平静的找不出一丝异常，连个亡灵的影子都看不到。
　　“洛林大哥，我说了吧，这地方根本就没有什么亡灵啊，也不知道那个消失的佣兵是到哪里去了。”泰格有些泄气的坐在路边的长椅上，满脸都是失望的神情，他在这个镇子里已经呆了三天了，一直都毫无收获，原本以为是自己实力太差，可是现在洛林也一样找不到任何的异样之处。
　　“是啊，很奇怪，如果任务没错的话，这些亡灵隐藏的未免也太好了。”洛林站在他身边，有些疑惑的微微皱起眉头，显然也在疑惑不解。
　　“恩，整个镇子里一点死亡的气息都找不到，更不用说亡灵了，真难得有这么干净的地方，”泰格不满的嘟囔着，这样消磨时间的任务对他这样急性子的人实在是个挑战，能在这儿呆上三天已经是件很了不起的事情了。
　　“恩，是很有意思，一点亡灵的气息都找不到，”洛林像是自言自语一般的低声说了一句，然后突然看向泰格问道：“你在这边调查了三天，应该对整个镇子的情况都很熟悉了吧。”
　　“恩，还算熟吧，但是也不是什么都知道，”泰格愣一下，连忙点了点头。
　　“好的，那首先，这个镇子这段时间有没有什么新住户搬进来，”听到泰格这么说，洛林立刻毫不犹豫的抛出了第一个问题。
　　“这，这，好象没有吧，”泰格有些犹豫的接了句，最后还是摇了摇头，“我也不能确定，这件事情我没调查过。”
　　“没关系，也不是什么大事，”看着泰格有些羞愧的神情，洛林微笑了起来，“走，我们去找镇长问些事情。”
　　佣兵工会的徽章在很多地方都是很好用的通行证，像洛林这样的一级佣兵更是如此，镇长几乎是有些慌忙的跑出来接待他们，见面自然是少不了几句客套话，但是毕竟赌约在身，洛林还是很快的便将话题导向了主题，不过镇长的回答却是否定的，这座小镇已经将近六年没有外来人口入住了。
　　对于这个回答，洛林似乎并未感到意外，他只是点了点头便继续问道：“那本地的居民有没有生过什么奇怪的病，比如全身无力，脸色苍白之类的，并且每月都有这样的病人出现。”
　　“也没有，我从未听说过有镇民得过怪病，”镇长仍然是摇头否认了。
　　“恩，这样……”洛林脸上露出沉思的神色，稍微顿了一顿，“我刚才进镇子之前，看到离这边不远处有很大一座庄园，而且似乎养了不少家畜，是咱们镇子的人么？”
　　“哦，是的，那是我们镇子里最富裕的巴克尔男爵的庄园，他也是在我们镇子里面住的时间最久的居民之一，镇子东北的豪宅就是他们的房子，不过据我所知，他们一般都住在庄园之中，”提到这个男爵一家，村长似乎显得很是自豪，“红狼先生，他们肯定不会和您调查的任务有关系的，他们一家都是非常和善的人，而且他们每周都会白送不少新鲜的肉给镇子里面的穷人，大家都很感激他们。”
　　“哈哈，镇长大人放心好了，我只是好奇随便问问，并不是怀疑他们什么，”洛林笑了起来，“那就这样吧，我们就先离开了，非常感谢镇长您的帮助。”
　　“洛林大哥，我们接下来去哪儿啊，”从镇长家中出来之后，洛林向有了目标似的在街上快步走着，泰格跟在他的身后疑惑的追问着，显然还是没有想到事情的关键。
　　“还没想清楚啊？”洛林转过头来笑着看了看他，却没有直接回答，“跟我走就行了，我们得快点，要赶在克尔斯前面才好。
　　“我们已经这么快了，他可能还在睡觉吧，”泰格撇了撇嘴，显然不认为他们会输给克尔斯。
　　“那借你吉言了，要不然我可就输给他二十个白金币了，”洛林笑了两声便不再说话，只是默默的快步向前走着，而泰格当然也只好老老实实的跟在他的身后，即便心里边好奇的要死。
　　沿着镇子里面的大路一直朝着镇外走去，那座华丽的庄园就在路边，几种常见的大型家畜则在附近悠闲的寻找着食物，一切看起来都异常的平静。
　　“瞧，连这儿都波及到了，范围广的简直让人惊叹，”洛林突然没头没尾的说了这么一句。
　　“啊，什么波及到了？什么异常也没有啊，”本来泰格就一直疑惑不已，现在洛林又没头没尾的来了这么一句，简直让他的好奇心直奔最高点。
　　“先不急着说这个，不过看情况那小子还没来，”洛林一边说着一边朝着庄园内的别墅方向行去，嘴角边也不禁露出一丝笑意，“我打赌总算也赢过他一次了。”
　　“是啊是啊，”虽然还是一肚子疑问，但是泰格仍然乐的屁颠儿屁颠儿的跟在洛林的身后，笑的嘴都有点合不拢，“看那家伙还那么臭屁嚣张，我们这次赢得可多了。”
　　看着年轻剑士一脸志得意满的模样，洛林似乎想要忍不住笑出声来，但却又生生忍住，只是抬手在别墅的大门上敲了两下。
　　不过十几秒之后，漂亮的红木大门便无声无息的打开了，一个看起来年约三十几岁的女人冲着两人微微点了点头，“两位终于到了，我们家主人正等着两位呢，请跟我来吧。”
　　“你家主人知道我们会来？”洛林满头雾水的跟在女管家的身后向屋内行去，但却已经暗暗的戒备起来，“他为什么会知道？”
　　“当然是您的朋友说的，先生您自己难道还不知道吗？”女管家转过头来，有些惊讶的看了看洛林，然后便忍不住摇头笑了笑。
　　朋友说的？洛林心里头不由得咯噔一下，抬眼朝着客厅的待客区望去，只见一名年约四十几岁的绅士正坐在主位上微笑着准备站起身来，而坐在他对面那个满脸笑容正冲着自己招手的英俊青年，除了他家那位大少爷，大约也就没有别人了。
　　没想到还是比他晚了一步，洛林惊愕的面孔上慢慢浮现出一丝笑容，虽然输了，但他心里头却没有半点沮丧，可他身后的泰格却已经指着克尔斯大叫了起来，“你这家伙为什么会在这里啊，”一副不可置信的模样。
　　“泰格啊，瞧你说的，”克尔斯摆出一副温和可亲的模样，用一种根本不像是他的温柔语气开口应答了起来，“我们不是商量好的吗，我先到一步，跟爵士阁下先谈谈，怎么就忘了？”
　　虽然脑神经比较粗，但是泰格却也并不是笨蛋，在听到克尔斯那温和的让他全身起鸡皮疙瘩的调调的时候，年轻剑士也就同样反应过来了，最后只能干笑了两声，有些不甘心的嘟囔了一句，“妈的，这家伙是鬼吗！”
　　看到泰格那副不服气的模样，克尔斯眼神里忍不住闪过一丝调侃的笑意，但却又很快隐去，只是端起杯子对着二人遥遥一举，“过来尝尝，男爵阁下的秘藏葡萄酒，在外面可都喝不着的。”
　　此时男爵也站起身来端起杯子冲着二人笑道：“几位为了这座小镇的安宁而来，这点酒我还是供得起的。”
　　只见桌上已然摆好了两个斟满的酒杯，里面的酒液闪动着深红色的迷人光芒，在阳光下如同宝石一般，洛林首先笑着点了点头，拿起酒杯啜了一口，而泰格虽然还有些摸不着头脑，但却也没有多问，只是有样学样而已。
　　看着两人的举动，巴克尔男爵也同样啜了一口杯中酒液，刚要说些什么，脸色却突然大变，原本微笑的神情一下子转为惊讶混杂着恐惧。
　　“你在酒里放了什么？”他转过头来，望向克尔斯的眼神中露出不可思议的神色。
　　吟游诗人耸耸肩笑了起来，冲着面前的男人张开了左手，掌心中一道赤红的伤痕延伸了约有两指之款，血液顺着掌纹慢慢的留下，勾画出一条血色的轨迹。




第81章 谈判

　　“你，你什么时候？”男爵的脸色变得更加的苍白，不能置信的看着克尔斯展开的手掌，“我只有一刻转开了注意力，你怎么可能这么快？”
　　“哈哈，当刺客的手不快，那还怎么得了，”克尔斯一边笑着一边从桌上拿起方巾随意擦了擦伤口，“怎么样，男爵阁下，我的血的味道，还不错吧？”
　　“刺客？你不是佣兵吗，而且你同我说的是，你们是接了佣兵工会的任务来保护这个镇子，”巴尔克深吸了口气，“而且你将自己的血下在我的杯中，又……又有什么用处。”
　　“当然是骗你，这还用说嘛，”克尔斯摇着头悠哉悠哉的说道，旋即顺手指了指站在边上的两位剑士，“不过他们俩倒真的是佣兵没错，男爵阁下，虽然我不知道你用什么方法把自己弄得跟人类一模一样，不过只要是吸血鬼，一旦喝了血，都不可能还能保持原样的，还装什么装呢。”
　　随着克尔斯慢悠悠的话语，男爵的样貌也慢慢发生了轻微的变化，原本红润的脸色已然毫无血色，饱满的脸颊也慢慢的下陷，再加上伸出唇边的獠牙与赤红的双瞳，面前的绅士究竟是什么物种大概已经一清二楚了。
　　看到面前男人的变化，泰格的神经顿时一下子绷紧，明白自己终于找到了正主，一下就将长剑拔了出来，斜指着面前的吸血鬼，一副气势汹汹的模样。
　　“原来这才是你们的目的，”吸血鬼男爵转头看了看拔出长剑的泰格，眼神中闪过一丝狠厉，但神情已然完全镇定下来，“那你们打算怎么办呢，将这里的血族全部杀光？”
　　泰格刚想大声的回答说这不是废话嘛，这就是小爷我的任务，却感到握剑的右手被什么人轻轻握住，他惊讶的转头望去，却看见洛林脸上带着温和的笑容冲他点了点头，动作并不强硬，但却也不容拒绝便按着他的右手将长剑又慢慢的压回了剑鞘之中。
　　“洛林大哥，这……”泰格惊讶的刚想说话，洛林却笑着摇了摇头，示意他先安静下来，然后指了指克尔斯那边。虽然满腔的疑问，年轻剑士也只好无奈的转过头去，想看看那人究竟要耍些什么把戏。
　　“全部杀光？”克尔斯舒服的向后靠在了沙发背上，嘴角撇了一下，跟着便大摇其头，“开什么玩笑，要是我有这个打算的话，直接下毒就好了，还用得着往我自己手上砍个口子吗？我们呢，只是想和爵士您好好地谈谈罢了。”
　　“你觉得我还能相信吗？”男爵皱了皱眉头，脸上全是怀疑的神色，“也许到了最后，你又说上一句是骗我的，那时候我大概连一战的资本都没有了。”
　　面对男爵的质疑，克尔斯只好摸了摸鼻子，干笑了两声，最后无奈的将求助的目光投向了红狼。
　　看着自家这位少爷的表情，洛林忍不住轻笑了一下，然后正了正脸色看向了巴克尔伯爵，“阁下，跟您说实话，我们本来的目的确实是要消灭你们，并且救出那位被你们抓住的佣兵，但是在跟镇长大人和镇民了解了各位在镇子里的行为之后，我们已经打消了这个念头，只想和您好好地谈谈而已。”
　　不得不说，在这种时候，洛林那张诚恳的一看就是好人的面孔能起到的作用简直无可估量，看着他的模样，巴克尔的神情也终于稍微缓和了一些，终于点了点头重新坐了下去，整个客厅四周都被暴起红色光芒围绕，“行了，我们现在可以好好谈谈了，我先说我的底线吧，只要你们同意放过我家里的其余人，我愿意放出你们要找的那位先生，并且我可以跟你们回佣兵工会。”
　　“男爵阁下？你竟然愿意做出这样的让步？”听到这样优厚的条件，在场的三人都不禁露出惊讶的神情，最后还是洛林开口问道，“恕我多嘴一句，如果你们全力一搏的话，也许也有能力胜过我们三人的，至少可以让我们也遭受巨大的损失。”
　　“没错，我看你这房子里面各种魔法陷阱和机关也有不少吧，”克尔斯也哼笑着看了看四周的红色光幕，“这可是在你们的地盘，打起来结论还不那么清晰吧。”
　　“没错，但是我也能看得出来，你们三……不，你们两个究竟有怎么样的实力，真打起来的话，也许我们是可以让你们也付出代价，”他说着扫了一眼刚刚被他从三里面剔出去的年轻剑士，看的泰格差点炸毛才接下去说道，“但是我这边所有的人恐怕更是损失惨重，如果用我自己可以换来家里其他人的平安的话，我可以这么做。”
　　“你就不怕我们反悔吗？”洛林突然低声笑了起来，“阁下，如果我们再制住你之后出尔反尔，那要怎么办呢？”
　　男爵笑了一下，眼光从面前的三人身上一一掠过，脸上反而显露出一份从容，“如果你们是这样的人的话，那就当我这几百年白活了，看错人了吧。”
　　“哈哈，好啊，那就这么说定了，”洛林还没来得及说话，克尔斯却已经在边上笑出了声音，“那么还请您让我们见见那位先生吧，首先我们要确定他还活着不是吗，对了，他叫什么来着，”他一边说着一边毫无惭愧之意的看向泰格，似乎发生忘记问当事人姓名这种乌龙，对他而言根本不是什么失误一般。
　　泰格没好气的瞪了他一眼，那个无名佣兵的名字方才从他鼻子里边被哼了出来，“安敦。”
　　“安敦先生很好，只是他太固执了，我们无奈才将他软禁起来的，”男爵点了点头，“我这就叫人将他放出来。”
　　在这个家中，男爵有着绝对的权威，虽然这个决定几乎能算得上是一场豪赌，但是在得知了他的决定之后，家里其余的血族脸上都带着悲伤地神色，但却没有一个人提出反对意见，不过这种情况倒也和吸血鬼家族一向的惯例相同。
　　被软禁的佣兵很快便被放了出来，就像是巴特尔男爵说的一样，他们并没有难为他，仅仅只是限制了他的行动而已，因此在被带出来的时候，他的精神看起来异常的好，从出现开始就一直用最恶毒的语言诅咒着这个吸血鬼家族。
　　“您瞧，我们也是迫于无奈，”显然已经习惯了这些话，男爵只是有些无奈的冲着几人摇了摇头。
　　“我现在能深刻的理解您的感受，”克尔斯也忍不住皱了皱眉头，“不如您再把他关回去吧，要不杀了也成，太吵了。”
　　洛林看着吟游诗人额头跳动的青筋还有一直试图握紧的拳头，就知道他这话并不单纯是在开玩笑，要是安敦先生再吵下去，说不定他倒是真有可能一刀捅上去了来个一了百了。
　　“安敦先生，您也许可以稍微安静一下，”见此状况，红狼赶紧轻咳一声开了口，省的那位佣兵继续挑战某人的极限。
　　“你是谁？”直到此刻，安敦才发现了洛林和其余两人的存在，“也是吸血鬼吧，他们找来的帮手。”
　　“不，我想您误会了，我叫作洛林，洛林格尔菲斯，”红狼好脾气的微笑了一下，“也许您听说过我，毕竟我们都是为佣兵工会工作的。”
　　“洛林格尔菲斯？”安敦有些疑惑的重复了一句，旋即恍然大悟一般的喊了起来，“我想起来了，您是红狼，红狼阁下，您怎么会在这儿，我知道了，您一定已经将这个邪恶的吸血鬼家族给制服了是吗，真是至高神保佑，”作为一个低等佣兵，如果连红狼的名字都没有听过的话，大约真可以饮弹自尽了。
　　“不不，您听我说，我来这里确实是接下了佣兵工会的任务，但是我和男爵之间相处的很愉快，我并没有要为难他们的意思，”洛林连忙摇了摇头，否认了安敦的说法，“而且他们不是也没有为难您吗，邪恶这个说法似乎不大准确。”
　　“天哪，阁下您在说什么，您难道也被亡灵污染了吗，这片土地上的每一个亡灵都是邪恶的，即便他们暂时没有表现出来，也是在瞒骗世人，如果只是普通的民众受骗也就算了，而您，身为工会的高等佣兵，竟然也会说出这样的话来，真是太让我惊讶了，”听到红狼的说辞，安敦几乎是整个人都要跳起来，情绪激昂的将他训斥了一顿。
　　而听到洛林说自己并没有要为难这些血族打算的时候，不仅仅是安敦，便连巴克尔男爵脸上也露出意外的神色，而泰格更是差点从位置上跳起来，口中洛林大哥也喊了出来，却被边上的克尔斯一把捂住嘴巴顺便踹了一脚，才终于安静下来，只是用眼神狠狠的盯着身边的吟游诗人，考虑着是不是咬他一口算了，不过考虑到双方的实力差距，他终于还是将这个诱人的念头给生生按了下去。
　　“不，您听我说，”虽然有些小插曲，但并未影响到那边的谈判，洛林有些无奈的摇了摇头，可才刚刚开口，却又被那位激动的佣兵给打断了话头。
　　“不，这没什么可说的，在这件事情上，我们不可能做出任何妥协，红狼阁下，以您的实力，应该能轻易的消灭这个吸血鬼家族，为什么要与他们同流合污呢，”佣兵说到这儿，轻咳了一声，似乎准备继续发表一篇更为激昂的演讲。
　　“喂，这位先生，您稍微停一下行吗？”一个清朗亲切的声音突然插了进来，“有一样东西我想请您看一下。”
　　安敦有些惊讶的转过脑袋，正看到一个俊朗的青年正冲他笑的无比灿烂，眼中闪动真诚的光芒，让人一眼望去便油然生出好感。
　　“什么东西？”于是佣兵暂时停止了演讲，有些疑惑的问道。
　　“喏，就是这个啦，”克尔斯从怀中掏出一个徽章，脸上的笑容却一点点的敛去，原本亲切面孔上似乎隐隐的透出一股子杀气与寒意，“虽然我们这种人不常常会把这东西戴在外面，这点跟你们佣兵不大一样，不过您大概应该认识这是什么吧。”
　　“刺客徽章！”一看到拿徽章上血色的花纹，安敦立即面色大变，高声喊了起来，带着难以抑制的颤抖，“你，你竟然是刺客！”
　　“回答正确，”年轻的刺客点了点头，眼神已然锐利像是一把出鞘的利刃。




第82章 和平解决？

　　“瞧，就是这样，您也看到了，我是一名刺客，”吟游诗人站起身来，慢慢的走到佣兵的面前，两只手撑在他肩膀上，弯下腰来居高临下的盯着他，眼神中的寒意慢慢的散去，嘴角边也泛起一丝笑容，“那不如我们来商量一下条件吧，我们答应放你走的前提是，你不会去佣兵工会揭露他们的存在，怎么样？”
　　被克尔斯压住了肩膀，安敦脸上不由得显露出嫌恶的神情，晃动了肩膀后却发现自己根本完全动弹不得，刺客压在自己肩膀上的双臂就像生了根的木桩般纹丝不动，他脸上不禁又露出恐惧的神色，身体也开始有些僵硬，但说话的调门却丝毫没有降低，“这不可能，即便是死，我也不会包庇这些邪恶的亡灵。”
　　“真是，安敦先生，看您的模样，应该也不年轻了吧，怎么就这么固执呢，”克尔斯皱起眉头哼了两声，突然像是想起什么似的露出副恍然大悟的模样，“该结婚了吧，有孩子了吗，双亲还健在吧？”
　　“当然，”佣兵下意识的回答了一声，但却很快警觉起来，“你问这个做什么？”
　　“哦，是这样，您知道，我是一名刺客，刺客是做什么的您当然也清楚的很，”说到这儿，克尔斯嘴角又再次慢慢的翘起，只是眼神中闪动的光芒已然变得异常邪恶，“所以呢，如果您坚持要去揭发男爵他们的话，我也许会做出一些不太好的事情来，比如对您的妻子，孩子，父母，朋友下手，您想想，如果这些亲密的人都因为您的固执而丢掉性命，那可真是太遗憾了。”
　　“你，你这个疯子，”听了这番话，安敦的身体不可抑制的抖动了起来，声嘶力竭的大喊道：“你不可能做到的，我会申请佣兵工会的保护。”
　　“哈哈哈，保护，你认为他们会派出怎么样级别的佣兵来保护你身边的这么多人呢，”克尔斯忍不住摇头哈哈笑了起来，就像所有电视剧里面的变态大反派一样，“他们可以永远活在保护伞之下吗？只要一个疏忽，我就可以，哼哼。”
　　“戏过了，”看着那边克尔斯拿着匕首在安敦面前晃来晃去，满脸都是邪恶肆意的笑容，洛林突然笑了起来，自言自语般的低声说了一句。
　　“啊？洛林大哥，你说什么？”坐在他身边的泰格有些疑惑的转头问道。
　　“没，什么也没说，”洛林转过头看了看他，脸上露出诚恳温和的笑容，“你听错了。”
　　虽然觉得自己确实听到红狼说了些什么，不过在这样淡定诚恳的表情之下，泰格也很快相信对方确实什么都没有说，刚才只是自己一不小心幻听了而已。
　　看着安敦脸上的表情千变万化，牙齿咬了又咬的就是不说话，克尔斯终于忍不住叹了口气，站起身来对着有着圣骑士信仰的佣兵上下打量了起来，直到将他看的毛骨悚然忍不住怒道：“你这混蛋在看什么。”
　　“哦，没什么，找到了，这儿就不错，”克尔斯突然咧开嘴笑了起来，在安敦还没反应过来的时候手中的匕首突然猛的向下刺下，然后在一声声嘶力竭的惨叫中，安敦放在椅背上的手掌已经被匕首刺穿，鲜红的血液才刚刚涌出，就又被污染成了一片漆黑。
　　“混蛋，你以为这样我就会……”安敦瞪着眼睛怒吼了起来，双目中已经是一片赤红，可却才刚刚喊道一半，五官却突然整个扭曲了起来，声音里也带上了颤抖，“你，匕首上有什么东西？”
　　“没什么，就毒药而已，我都说了我是刺客了，”克尔斯耸了耸肩，摆出一副这都不知道的模样来，“感觉不错吧？”
　　“混蛋，你不如杀了我好了，”安敦一边浑身颤抖着一边惨叫道，“要想让我帮助这些亡灵隐瞒，绝不可能。”
　　“啧啧，我怎么能杀你呢，要是杀了你，佣兵工会的任务就完不成，公会肯定就还会派其他人来调查，这多麻烦啊，”克尔斯亲热的拍了拍面前男人的肩膀，笑的如同天使一般，“所以你可以放心，你肯定不会死，但是你可以想想，要是你的亲人也尝受到这样的感觉，你真的要为了你的什么原则让你全家都这么倒霉？”
　　“我，我答应你，我离开后不会说出去，”安敦终于放弃挣扎，颓然将脑袋低下下去，“你真是个恶魔。”
　　“哈哈，谬赞了，那就麻烦您回去以后想个好点的理由解释您为什么会消失这么长时间一段时间，”对于安敦的评价，克尔斯笑着坦然接受，然后用手朝着泰格的方向一指，“看到这位小哥了吗，他叫做泰格，是我们这次营救任务的承担者，回去后千万不要忘了帮他朝工会邀功啊。”
　　本来一直目瞪口呆的看着某个邪恶人类表演的泰格没想到克尔斯到了最后竟然还是把自己扯了进来，几乎下意识的就往沙发角落里面缩了一缩，旋即才反应过来自己这样显得有些过于没用，于是又胸膛一挺坐直了身体，先是狠狠地瞪了克尔斯一眼，才有些歉意的对着安敦笑了笑。
　　既然已经得到了安敦的保证，克尔斯立即便在三秒钟之内将他伤口上的毒给完全消除，至于那个匕首插出来的血洞，在这个没有圣职者的环境下，就只好任由它自由愈合了。
　　看着安敦失魂落魄的离开门外，一直没有插嘴的巴克尔男爵才面露惊讶之色的看向几人，似乎想要说些什么，但是张了张口却还是什么都没说，只是露出了感激的笑容看向了两人。
　　“好了好了，事情解决了，瞧瞧，大家都和和气气的多好，”克尔斯收起匕首，脸上的表情又变回了那副懒洋洋的模样，笑着看向泰格，“你的任务也完美解决了，别在这儿耽误人家了，走吧。”
　　泰格想放屁老子这也叫做任务完美解决了，然后气哼哼的站起身来头也不回的就要往外走，看着他那副模样红狼和克尔斯不禁对看了一眼都忍不住笑了起来，对着男爵点了点头便要离开，而男爵突如其来的呼唤声却让他们又停住了脚步。
　　“几位，为了表示感谢，我这里有一件东西，也许对几位能有些帮助，”只见男爵手中托着一个造型奇特的饰品，仿佛无数魂灵扭曲而成。
　　“哦，这是，”克尔斯愉快的笑了起来，似乎从一开始就在等着这一刻似的，“与你们用来掩藏自己身份的东西有关么？”
　　“是，但是功用却掐好相反，”男爵点了点头，将手掌摊开，在一道血色的光芒中，一个造型奇特的挂饰出现在了他的掌心，“只要在没有阳光照射的地方使用这件东西，就可以伪装成亡灵，对于我们并没有什么用处，但是对于各位大概却或许有机会能用上。”
　　听到竟然是这样有趣的东西，就连红狼的眼中都闪动着一丝好奇，更不用说是本来就是个直肠子的泰格了，长大了嘴巴一副随时要惊呼出来的模样。
　　而克尔斯脸上的笑容却更加的灿烂了，他毫气的走上前接过了这件挂饰，小心的塞到怀中之后放在冲着男爵点了点头，“多谢您的慷慨，男爵阁下。”




第83章 真相

　　走出门外之后，看着克尔斯一脸得意笑容的把那个小小的饰品在手掌中颠来颠去，洛林忍不住笑了起来，“你不会一开始就是打的这个东西的主意吧？”
　　“恩？当然不是，我们也是凭良心做事的嘛，”克尔斯斜瞟了他一眼，露出一副你把我想成什么人了的表情，但甚至还没等洛林来得及考虑自己是不是真的冤枉这小子了，他这边又立刻换成了那副嬉皮笑脸的模样，“当然了，是凭你的良心。”
　　看着他那副痞样，洛林不禁露出一副我就知道你的神情，顺手从克尔斯手中拿过那饰品有些好奇的看了起来，“这东西还真不错，不过你怎么能猜到最后男爵会拿这东西出来。”
　　“这东西的效用我倒是没想到，不过有赠品的可能性确实很大，”克尔斯嘿嘿笑了起来，“你要搞清楚这个游戏的任务系统是怎么设计的，一个任务绝对不止一种解决方法，而解决的不同途径会带来不同的奖励，比如这个任务，在佣兵工会只是被定为C级任务，其实只需要确定安敦的下落并找出亡灵的踪迹回报公会就好了。如果能够凭一己之力救出安敦并消灭所有亡灵，那佣兵工会的评级一定会相应提高。至于我们这个任务嘛，解决方法很特别，在佣兵工会那边不会有什么高评定，那么难度提高所带来的收益八成就是在男爵这边了。”
　　“你真行，我自己就是佣兵，也没把这些事情搞这么清楚，”洛林不禁叹息了一声，然后故意瞪起眼睛看向克尔斯，嘴角边却有着压制不住的笑容，“你这小子到底是有多利益至上啊。”
　　克尔斯刚想不要脸的怪笑两声表明自己的志向，红狼却突然微微收起笑容，朝他使了个颜色，顺着洛林的眼神望去，却看到泰格一个人气哼哼的走在前头，从头到尾连头也没有回过一下。
　　看到小剑士那副模样，克尔斯忍不住嘿嘿笑了起来，向前紧走了两部，一把扯住泰格的衣领就把他拖了回来，“怎么了小子，自己走的那么欢，待会儿找个酒吧庆祝庆祝任务胜利完成？”
　　“我靠，老子干嘛不能生气啊，”被吟游诗人这么一问，年轻剑士立刻炸了毛似的转过身来狠狠盯着背后的两人，“反正你们决定就好了啊，还问我干嘛？”
　　“哈哈，真生气了啊，”看着泰格那气鼓鼓的模样，克尔斯反而笑得更加愉快，一直到那小子两只眼睛越瞪越圆，似乎都要喷出火来才终于止住笑意，露出几分认真的模样，“好了，对不起行了吧，”虽然听起来没什么诚意，但是这三个字能从他嘴里冒出来就已经是天大的奇闻。
　　洛林也笑着对着泰格有几分歉意的点了点头，“恩，我们没跟你商量确实是我们的错，不过当时的情况你也看到了，也没有商量的时间，我们两个只好自己决定了，幸好结果也不坏是吧？”
　　似乎没想到两人竟然都会自己道歉，泰格不禁有些愣在了当场，原本气愤的小模样也慢慢的收敛了起来，半晌才别别扭扭的从鼻子里面恩出来一声，“好吧，其实你们做的也没错，那个吸血鬼家族确实不像坏人，还有那个安敦也很讨厌，这样是还不错，恩，我大人有大量，就这么着吧，”他说完这话之后，自己也忍不住笑了起来，原本气愤的眼神已经转为了好奇，“不过你们到底是怎么推理出来巴克尔是吸血鬼的，我怎么一点也没看到迹象呢。”
　　“你来解释吧，偶像大人，”克尔斯笑了声随手用手背在洛林胸口上敲了两下，一副调侃的模样。
　　“是这样的，那时候你说到这个小镇里一切正常，不要说亡灵了，就是连亡灵的气息也没有一点，但是这看起来正常的事实才是最大的问题，”洛林无奈的看了眼一脸坏笑的恋人，但还是开始解释了起来，“要知道现在整个王国都到处是亡灵游荡，可是这个小镇靠近永恒之河，却不要说是亡灵，便连亡灵之息都没有，这正常吗，要知道出了这个镇子不过几里路就有一大片布满了死灵的荒地呢。”
　　“这，这确实挺不正常的，可是，你们是怎么找到这儿来的呢，”泰格点了点头，脸上却依然带着疑惑。
　　“还没想到啊，”克尔斯在边上笑着接了一句，却怎么听都是不怀好意的样子。
　　“要你管，”泰格瞪了他一眼，又看着洛林露出笑容，“红狼大哥，您继续说。”
　　“其实只要想到这一点，下面的事情就顺理成章了，很明显这个镇子里有什么东西能够驱逐亡灵，甚至连亡灵之息也无法进入，但是为什么那个失踪的佣兵会说这个镇子里有亡灵呢，如果他没说谎的话，那就说明这东西的拥有者本身就是亡灵，靠着这件宝物他才能隐藏去身上的亡灵特质而混在镇子里不被发现。”
　　红狼说到这儿顿了一下，而克尔斯也终于不再跟泰格开玩笑，而是跟着接口说道：“而在所有的亡灵中，外表最像人类的自然是吸血鬼了，但是如果镇子里有人经常失血而亡的话，必然会引起恐慌。这说明那个血族有可能只是在每个人身上都吸取足够安全不会致死的量，因此只要了解是不是有人经常莫名其妙的贫血就可以了。在得到否定答案之后，还有一个解释就是那家伙并未吸食人血而是用动物的血液代替，可是由于动物血液含有的能量要远低于人血，因此需要大量的血液才能满足血族的要求，而养有大量动物却并未靠这个盈利，反而经常分发大量肉食给穷人的这个庄园自然是最可疑的。很简单的推理，这下明白了吗？”
　　“简单个屁啊，你们两个都是变态来的，特别是你，”泰格忍不住撇撇嘴哼了一声，然后看向克尔斯皱了皱眉头，“你那时候不是说睡觉去了嘛，怎么会这么快的。”
　　“哦，那个啊，就睡了半个小时就起来了呗，”克尔斯耸耸肩，摆出一副理所当然的模样。
　　“半小时？”泰格忍不住瞪大眼睛，露出一副鄙视的模样，“半小时你也有脸说睡觉去啊，闭目养神吧，有本事你睡到晚上去啊。”
　　“废话，那我也得看对手是谁啊，”克尔斯笑嘻嘻的一勾洛林的脖子，将他拖了过来，然后转头看向爱人正在微笑着的面孔，“这家伙好歹是警察部门出来的精英，跟他比的话我当然还是得小心点，”说着他故意看着泰格挑了挑眉毛，“如果是你的话，那我大概就睡上三天也无所谓了。”
　　泰格虽然想要反驳，但是却不得不承认自己确确实实在小镇子里转上三天也什么都没发现，克尔斯在某种意义上说的也是实话，但是什么都不说也太憋气了，最后只好气狠狠的哼上一声，不再搭理这个可恶的男人。
　　看着泰格那副模样，克尔斯刚想笑上一声，突然跟想起来什么似的一下子跳了开来，对着洛林就摊开了手掌，“差点都忘了，打赌可是你输了，拿钱来。”
　　洛林笑着应了一声，手上却没有任何动作，“咱俩的钱不都是在你那边嘛，你要是想要的话自己掏出来二十个白金币搁在另外一个口袋里呗。”
　　“靠，说你那时候那么大方呢，早想好了要赖账吧，”克尔斯故意从鼻子哼出来一声，板着脸摆出一副凶狠的模样，很有一副没钱就打一顿打到有钱的气势。
　　“你等等，”洛林正满脸微笑的看着克尔斯瞪着眼睛靠过来的时候，突然斜里一个身影跳到了他的面前，很有英雄舍身堵枪口的气势，只见泰格一副下定决心的模样看着克尔斯，“这个任务本来就是我接下的，赌注我来付就是了，钱我是没有的，但是我会想办法赔偿你。”
　　“哦？想办法？”看着泰格的模样，克尔斯眼中突然闪过一丝玩味的神色，嘴角边扬起的笑容说不好是调侃还是别的什么，一双明亮锐利的眼睛在他身上上上下下的扫视着，“你准备拿什么来赔呢？”




第84章 调戏

　　被克尔斯这么盯着的泰格突然觉得背后一阵发毛，他感觉这一瞬间自己似乎变成了一直被某种大型食肉猛兽盯上的猎物，只要一个分神似乎就会连皮带骨都被吃尽一般，下意识的后退了一步之后，年轻剑士才瞪着克尔斯不满地的叫道：“总之我会想办法的，钱现在没有，以后也许会有啊，反正你也没说什么时候付赌帐。”
　　“钱？不不不，我不要钱？”吟游诗人脸上的笑容似乎变的更加灿烂了，他上前一步，将脑袋凑到泰格耳朵边上，用他那富有磁性的声音低低地说道：“我想要的，只是……而已。”
　　想要的究竟是什么他并没有说出来，但是那种几乎能听到呼吸声的距离，那种低沉的甚至有些沙哑的声音，那种充满了暗示意味的话语，即便泰格再迟钝，也不可能会不知道克尔斯的言下之意，更不用说对方还有一只手正搭在他的腰上。
　　年轻的剑士白皙的脸颊顿时像火烧一般的红了起来，他像是被蛇咬了一般向后跳去，眼睛瞪得前所未有的大，一副完全不可置信的模样，“你，你这混蛋疯了吧。”
　　洛林无奈的走上前来，亲热的揽住克尔斯的肩膀，将他向后微微拉了一下，有些歉意的对着泰格笑了笑，“不好意思，他这人就是喜欢开玩笑，他对你其实没……，”说到这儿他顿住了，因为这时候红狼大人脑子想的是，该死的我也不确定他对你是不是有兴趣。
　　“你，你们的关系其实是？”泰格的眼睛瞪得再一次突破了记录，他觉得自己在短短几秒钟之内所经历的事情已经足够让他写上二十万字的感言。
　　“恩，是啊，看不出来吗，”洛林笑着点了点头承认了，他并不在乎让人家知道他们的关系，而叶大少那种时不时的，不知是真是假的对身边人的勾搭行为更是让他有时候恨不得让全世界都知道他们之间的关系。
　　“这，还真看不出来，”泰格愣愣的点了点头，“我一直以为一般像你们这种关系的人，都有一个比较像女生，可是你们两个，”他说着眼神在对面的两人身上扫来扫去，“都不像女的啊。”
　　“是啊，说的没错，所以我们之间的性生活非常不和谐，”克尔斯煞有介事地点了点头，一旁的红狼听到这么直白的词汇的时候则差点呛住，暗想我什么时候跟你有性生活了，他这边想归想，吟游诗人却还在继续胡扯中，“所以我才说要你啊，你来了我们三个人里面不就有人可以当女的了吗？”
　　“放屁，你他妈的才当女的，”泰格顿时勃然大怒，一瞪眼就骂了回去，要不是顾忌着洛林在边上他大概还能多骂上几句，但是这么一来他也知道了克尔斯刚才确实是在开玩笑，并非对他有什么兴趣。
　　看着自家这位少爷还在不知悔改不屈不挠的刺激着泰格的神经，洛林不禁叹了口气，走上前去亲热的揽住了泰格，安抚似的笑了起来，“好了，别跟他置气了，我替他赔个不是吧，正好任务解决的也不错，去酒吧喝酒吧，我们俩请客。”
　　本来泰格的身量就并不太高，比起洛林几乎要矮上半个脑袋，被他这么一揽几乎整个人就好像靠在了红狼的怀里一般，他不禁有些尴尬，觉得自己应该挣脱出去保持距离，但是又觉得这样表现会不会让人以为自己歧视同性性取向者，一时间不禁有些手足无措，最后只好中气十足的喊了一句，“那我要喝最贵的，你们可不许耍赖。”
　　听到泰格的回答，克尔斯和洛林忍不住同时笑了起来，最后还是洛林点点头说道：”没问题，喝多贵的都行，我们俩请客，”然后一边说着一边松开手，有意无意的向后退了两步，与泰格拉开了些距离。
　　“那我先去酒馆找位置了，这个时间人多，”泰格一边说着一边心情极其愉快的就往镇子的方向奔去，似乎早已经把刚才的事情丢在了脑后。
　　“哎，你刚才干嘛跟他说那个，也不怕我吃醋啊？”看着泰格远去的背影，洛林忍不住笑了一声，转头看向还是一脸坏笑的克尔斯。
　　“不都说了嘛。性生活不和谐，精虫上脑了，”克尔斯嘿嘿笑着瞥了他一眼，一副不正经的模样。
　　“说正经的呢，”洛林不禁又好气又好笑，每当这种时候他都不知道该用什么表情来面对这位少爷。
　　“好吧好吧，你猜等这个事情解决以后，这个小子会不会非要跟着我们？”克尔斯摇摇头笑了起来，终于换了副略微正经一些的模样，“别的地方也就算了，要是龙之谷那种地方，总不可能带他去吧，肯定直接客死他乡。”
　　“哦，所以你故意吓吓他，让他不敢跟着咱俩？”洛林忍不住摇头失笑出声，“亏你想的出来，你看把他吓得。”
　　“不下猛药不行啊，就他那个性这样还不一定能成呢，你看着吧，”克尔斯从鼻子里哼出来一声，满脸都是对前景的大不看好。
　　……
　　当两人也赶到镇里的酒馆时，却发现泰格正站在门口往内张望着，而此刻酒馆内不要说是单独的桌子，几人就是想找个零散的座位都没有办法。这样一个普通的小镇，却能热闹如此，大约也是要得益于镇里毫无亡灵气息这件在旁人看来有些不可思议的好事情了。
　　“怎么办啊，竟然一个位置都没有了，”泰格有些恼火的站在酒馆里左顾右盼的，“老子不会这么倒霉吧，好不容易有人请喝酒，竟然就没位置。”
　　“现在怎么办？”克尔斯耸耸肩膀，转头看着洛林，他也知道在泰格心里面洛林比自己要有权威可信的多，因此大多数情况下都将决定权交给了红狼。
　　“这样吧，咱们不是在旅店订了房间么，去那儿喝也行啊，还安静一些，”洛林笑了起来，并没有被这种情况难倒。
　　“没问题，那我现在就去赌场要副纸牌，你们先过去，”克尔斯笑着打了个响指，一转身便往两条街外的赌场跑去。
　　“那我去买酒，洛林大哥你先回去就行了，”而泰格也是毫不犹豫的就冲向了酒台，一副迫不及待的模样。
　　面对着这两人对于赌博和喝酒的极大热情，洛林完全不知道自己除了站在原地苦笑之外还能做些什么了。
　　……
　　“啊啊啊啊，你这混蛋，怎么对吃喝嫖赌都这么精通，”泰格恼火的丢下手中的纸牌，一脸不服气的瞪着克尔斯，“再来再来，我就不相信了。”
　　几人开赌以后，不论是克尔斯还是泰格，都几乎没有赢上几盘，虽然输家只是要喝酒而已，但是在喝下去这么多之后，酒量还不错的两人此刻都有了些微的醉意，洛林倒还好，至于泰格，嗓门比正常时候起码有提升了百分之五十。
　　“恩，说的不错，我可以当作是你的夸奖，”克尔斯毫不在意的耸了耸肩膀，完全认同了年轻剑士的说法。他看了看面前已有醉意的两人，顺手将纸牌往床面上一丢，“就到这儿吧，我可没兴趣到时候同时应付两个醉鬼。”
　　听到这话的洛林立刻如逢大赦，连忙点了点头，他清楚自己的酒量，眼下已然是他还能保持的极限，而像他这样的人，是无论如何也不愿意将自己置入不能自控的境地的。
　　而泰格却似乎并不打算这么结束，他有些不满的看着克尔斯喊了起来，“你小子什么意思啊，赢了就想不来了，懂不懂规矩啊，就算要不来也该是我和洛林大哥说了算，继续继续。”
　　洛林叹了口气，有些无奈的看了一眼永远热血的泰格，不知道该如何劝阻他这个荒唐的提议，而克尔斯却已经不怀好意的笑了起来，“喂，小鬼，你刚才是不是问我，只要是吃喝嫖赌上的事情，我都非常精通啊？”
　　“说了不准叫我小鬼，”即便已是醉意不浅，泰格也不会忘了自己的忌讳，他不满的纠正了一句之后，挑衅似的看着克尔斯，“是啊，你自己刚刚不是也承认了吗？”
　　“当然，我不是想否认，”克尔斯身体向前倾了倾，认真的看着泰格，“我只是想说，我在吃喝赌上的本事你都见过了，如果还打算继续玩下去的话，也许你也可以试试看我在嫖方面的本事。”
　　“什么？”泰格惊讶的睁大眼睛，却发现吟游诗人的大半个不知道什么时候已然移到了他的上方，一只手揽住他的腰部，另一只手按在了他的肩膀上。两人的面孔顿时近在咫尺，克尔斯温热的呼吸几乎已经能喷到他的面孔上，那张俊朗的面孔上此时满是暧昧的神情，眼中闪动着□的光芒，却又充满了侵略性。
　　一瞬间，年轻的剑士便觉得自己的酒醒了一半，他几乎是一声惨叫出来，就跟见了鬼似的一把将克尔斯推开，“我改变主意了，我有点困了，这就回去睡觉，回去睡觉，”一边说着一边从床上跳了下去，然后在三秒钟之内便消失在了门外。
　　看着年轻的剑士那副仓皇狼狈的模样，吟游诗人古怪的恶趣味顿时得到了某种满足，愉快的哈哈大笑了起来。他刚想坐直身体，背后却传来不小的压力，同时一只手轻轻的将他圈住，红狼有些无奈的声音在他耳畔低低的响起，带着些微的笑意，“怎么又拿他开这种玩笑，看把他吓的。”
　　“说过了啊，车祸以后在床上躺着不能动的时间太久了，性生活严重缺乏，总要找个渠道来发泄一下嘛，”克尔斯似乎还沉浸在刚在的愉快情绪中，语调轻松的说道。
　　“那，不如我们来解决一下这个问题，”也许是酒精的缘故，此刻的红狼说话比平日里大胆了不少，语调中也带上了一种微醺的性感，从舌尖上滚出来的每一个字都充满了沙哑的诱惑。




第85章 旅店情事

　　“你认真的吗，”克尔斯缓缓转过身来，脸上原本嬉笑的神情已然收了起来，眼睛一眨不眨的盯着面前的爱人，嘴角又慢慢的翘了起来，笑的异常纯粹。
　　洛林并没有说话，只是将头慢慢的俯了下去，因为行动永远都是比语言更好的回答，两人的唇齿在下一秒钟已然紧紧交缠，只有粗重的呼吸声在小小的房间内清晰的响起。
　　在进入房间的时候，两人便已经脱去了战斗时所穿着的皮甲，此刻身上只不过着了简单的亚麻衬衫和长裤，这种单薄的布料在如此激烈的动作之下根本无法作为屏障，待两人这一次的长吻结束之后，所有的蔽体之物便早已经变成了一堆破碎的布料，被丢的到处都是。
　　克尔斯撑起双臂，居高临下的看着下方的洛林，嘴角向上翘了翘，轻喘着笑了起来，语气如同挑逗一般，“身材不错嘛。”
　　洛林唇边也露出一丝笑意，虽然还在低低的喘息着，但是却也不甘示弱，“你也不赖啊，”两人此刻胸口以下几乎都是毫无缝隙的贴合在一起，能清楚的感觉到对方身体的每一处细节，但从体型上而言，两个男人的身材都漂亮的有如模板一般，非常明显是长期锻炼的产物，覆盖在皮肤之下的肌体都充满了内敛的力量，清晰却又并不夸张，而从下半身传来的触感更是明显，早已经坚 挺的欲 望顶在对方的小腹之上，偶尔摩擦时传来的如同触电一般的快感让他们的意识都处于几乎崩溃的边缘。
　　面对着红狼这种难得的激情，克尔斯的反应只是低声笑了两声，便伏下了身去，舌尖轻巧的在他的胸口划着一个个小圈，而右手也同时向下方伸去，握住了红狼最为敏感的部位，慢慢的动了起来。
　　在□的经验上，洛林原本就要远逊于此刻正压在他身上的这位大少爷，更不要说是与同性之间的性 关系了，此刻的他在克尔斯高明而熟练的技巧之下，似乎早已经失去了所有的自控能力，只有一声重过一声的喘息和愈发绷紧的肌肉，才能够反映出他此刻的强烈感受。
　　随着洛林的喉间发出一阵如同野兽低号的声音，他全身的肌肉骤然绷紧，然后又一下子放松下来，却已经完全无法自控的释放在了爱人的掌中。
　　几乎是轻车熟路，在洛林还仰躺着大口喘息之时，克尔斯已经轻轻的将他两条结实的长腿向两边分开，满是粘稠液体的右手已然探向了恋人后边那从未有人触碰之处。可却在堪堪接触上红狼臀部肌肤之时，洛林的手掌突然覆盖了上来，两人的十指便立即交扣在了一起，与此同时，吟游诗人只觉得下方传来一股完全无法抵抗的大力，待他回过神来，两人的位置已然掉了个个，此刻被压在了下方的，却成了一直占据着主动的克尔斯。
　　这突如其来的变化一时间让克尔斯也有些愣神，脸上浮现出一瞬间的愕然，但旋即便又笑了起来，有些挫败的吐了口气。此刻夜幕早已经降临，在死亡之息影响下的他力道简直跟一个刚进入游戏的菜鸟不相上下，此刻被洛林压在身下，根本丝毫动弹不得。但是意外的，他并不觉得有多么的介意，直到此刻他才知道，如果对方是红狼的话，是上是下似乎也并非那么重要。
　　就在这一愣神的时间，洛林的五指却已经轻轻的覆盖在了克尔斯结实的臀部上，食中两指毫无阻碍的便探向了他的股间。
　　同样是从未被他人碰触过的后边，此刻却骤然被异物入侵，即便洛林的指上已然沾满了滑腻的液体，但克尔斯口中还是不由得发出一声叹息般的呻吟，身体的肌肉猛然绷紧，喘了一口气以后才哑着嗓子调侃般的说道：“还挺熟练的嘛，不像是第一次啊，”即便在这样的状况下，他的嘴角边仍然挂着一副无所谓的笑容。
　　“别忘了，我是个法医，对于人体的结构的熟悉程度可是不低，”洛林将头伏在情人的耳边，低笑着说道，也许是因为酒精，也许是因为情 欲，语气中满是平日里从未曾见的轻佻。
　　克尔斯嗤笑了一声，刚想说话，红狼的双指却已经在他身体里面慢慢的划动了起来，就像他自己说的，虽然并没有与同 性之间的性 经验，但他手指的每一次弯曲和划动似乎都能触及克尔斯最为敏感之处，让他的话声声便噎在了喉间，吐出的却是一声声低沉的喘息，听在洛林耳边却比任何的情话都要动人。
　　双指猛的抽了出来，那火热的欲 望之源已急不可待的顶在了他的两股之间，虽然刚刚才释放过一次，可是却还是坚硬的如同钢铁一般。
　　“我进来了，”洛林低声说道，眼里面却没有闪动着多少询问之意，只有满满的深情与欲望，“没关系吧？”
　　“别他妈的磨磨蹭蹭的，还要老子给你发请帖不成，要进来就快点，”克尔斯喘了口气，眉毛挑了挑，嚣张的犹如平时，就如同其实洛林才是下面那个一般。
　　接收到这样的回应，红狼当下再无犹豫，轻笑了一声，下身便猛的挺 进了克尔斯的身体。
　　我操，还真他娘的痛，比预计中还要激烈的疼痛让克尔斯心里忍不住暴出句粗口，身体无法控制的绷紧，口中也发出一声闷哼，便连面孔在这个瞬间也忍不住扭曲了一下。
　　“怎么，很痛吗？”感觉到身体下面那人的反应，洛林不由得停下动作，抬起身子看着已流下冷汗的克尔斯，眼睛里面的情 欲似乎已退去几分，更多的是满溢的关心，他实在太过于熟悉恋人的每一个反应，能让克尔斯这般表现自然已是疼痛难忍，“你的疼痛反应不是调下去了吗？”
　　“靠，这个时候你还有心思想这个，”克尔斯喘了口气，身体略微放松了一点，犹豫了一会儿还是不耐烦的从鼻子里哼出来了一声，“调回来了。” 
　　“什么？又调回来了？”洛林不禁皱起眉头，酒意和情 欲似乎都退了个七七八八，他顿了一会儿，方才有些犹豫的说了下去，“要不，算了吧？”
　　“算了个屁，你信不信老子暗杀了你，”克尔斯忍不住骂了句脏话，两只手一把勾住洛林肩膀，将他整个人扯了下来，两条长腿也向上勾在了他的腰上，嘴凑在恋人耳边恶狠狠地说道，“没吃饭还是怎么的，快点。”
　　虽然克尔斯一副凶神恶煞的模样，洛林却忍不住笑出声来，那样明显鼓励性的动作如果还感觉不到，那他可就真是无可救药，轻嗅着爱人颈边特有的如同少年般的清爽味道，他小心翼翼慢慢的向内继续挺进，狭窄内 壁与分 身摩擦时所带来的难言感觉的让他原本已消下去不少的欲 火再次高涨起来，动作也愈发的快起来，直到那处完全进入吟游诗人的体内为止，而克尔斯结实的臀部也和他的小腹紧紧地贴在了一起。
　　他扭头轻轻吻上恋人轻喘着的双唇，身体开始慢慢的动了起来，从缓和到激烈，一下下撞击着吟游诗人的身体，就连他们身下的木床都发出了不堪重负的呻吟声，更不用说是直接承受着这冲击的克尔斯，喉咙里发出的一声声喘息已然不知道是疼痛的闷哼还是愉悦的呻吟。
　　两人的身体此刻都早已经布满了汗渍，在欲 望的驱动下，就连肌肤也变得比平时敏感了许多，每一次的贴合都让两人忍不住感到一阵阵的战栗，慢慢的沉入欲望的漩涡之中，洛林不禁将克尔斯紧紧地用在怀中，尽情的感受着这个骄傲男人所带给自己的所有美好。
　　随着洛林激烈的每一下动作，那种被贯穿般的疼痛终于慢慢的褪去，从吟游诗人身体的深处开始涌上一阵阵难言的快感，似乎从某一个点突然爆发，像水波一般迅速的波及全身，猛烈地冲击的已然渐渐薄弱的精神，就连意识都在这样连绵不绝的强烈刺激之下慢慢的陷入模糊，只有身体随着红狼的动作下意识的回应着，原本清亮的声音已然变得低沉而沙哑，一声声的喘息从口中不可抑制的发出，脑中早已经是一片空白，那种徘徊与天堂与地狱之间的美妙感觉就如同一个炸弹般，直接在头脑中爆炸开来，让一切都归为虚无。




第86章 承诺

　　克尔斯醒来的时候，已经是第二天的清晨，屋外的阳光从房间上部小小的气窗中射入，明媚的有如梦境。他轻轻的移动了一下身体，却发现自己却被洛林紧紧的拥在怀中，而此刻的红狼却还在熟睡，不想吵醒他的吟游诗人便也就不再动弹，开始回想昨天晚上发生的事情。
　　其实对于后来的事情，他的记忆已经有点模糊，只记得他们似乎做了很长时间，而最后洛林也毫无顾忌的释放在了他的体内，那种犹如濒死一般的快感在他的生命几乎从未感受过。幸好是在游戏中，系统会定期自动消除一些尴尬的东西，于是两人本应该一团混乱的身体上却是意外的干净，而本应疼痛不堪的下半身却也与平日里并无差异。真是谢天谢地，他不禁有些庆幸的这么想着。
　　正当他沉浸在这些事情上的时候，却听到从洛林的口中发出一声低低的哼声，那一般是睡醒的前兆，克尔斯将目光投去，果然看到洛林睁开了眼睛，虽然眼神里还有几分模糊，但在三秒钟之内便迅速的恢复了清明。
　　“醒了啊？”克尔斯对着爱人挑了下嘴角，坐起身来居高临下的看着他，“早上好。”
　　洛林呆了一下，脸上刚下意识的露出一个笑容，却又僵在了半道上，眼神里闪过复杂难明的神色，像是喜悦，又像是歉疚，“对不起，”他最后这么说道。
　　“对不起什么，”克尔斯有些好笑的看着他，不明白为什么这人会突然冒出来一句这么不着调的话。
　　“我昨天应该让你很不舒服吧，”红狼也坐起身来，脸上还是挂着几分歉疚，“我是医生我知道，听秦昊说你从没当过下面那个。”
　　“哈，是啊，不过那又怎么样，”克尔斯忍不住笑了出来，“说实话，也不像我想象中那么糟糕，而且以后换我在上面的时候，我可不会跟你说抱歉，你不是更没有在过下面吗？”
　　“你不介意就好，”洛林吐出一口气，神色顿时轻松了下来，“其实说真的，我并不是没有想过，我觉得我们第一次的时候我应该当下面那个，因为你毕竟在这方面经验比较多，结果昨天酒喝多了，自控能力似乎有些差。”
　　“这么说我昨天灌你酒岂不是我最大的失误，”吟游诗人忍不住哈哈笑了起来，拍着红狼的肩膀说道：“其实你昨天的表现还不错，比我想象中好很多，我一直以为你这家伙是个禁欲主义者，在这方面的技巧一定糟糕透顶。”
　　“你也是，”洛林也笑了起来，认真的看着面前一脸愉悦的爱人，“很不错。”
　　“这话……好吧，我就当作是夸奖好了，”克尔斯耸了耸肩膀，转头看了看被丢的到处都是的，早已破烂不堪的衣物，“幸好还带了备用的，要不然岂不是还要找泰格那小子去帮我们买。”
　　正当洛林笑着想接话的时候，却传来一阵敲门声，泰格的声音在门外响了起来，还是像平时一样充满着活力，“你们起来了吗，要不要下去吃早饭。”
　　“还真巧，”红狼无奈的笑了一下，开始去翻找起放着备用衣物的包裹。
　　而克尔斯就这么□的从床上跳了下来，走到门边语调轻松的笑道：“我们两个昨天做了些有益身心的运动，现在正在毫无阻碍的享受着阳光的沐浴，你要进来一起吗？”
　　听了这番话，门外的年轻剑士先是沉默了几秒钟，旋即便传来他结结巴巴的声音，“不，不了，你们继续吧，我先下去吃饭了，你们好了再下来。”
　　听着门外远去的脚步声，克尔斯愉快的转过身来，一边顺手接住洛林丢过来的衣服，一边对着他做了个搞定的手势。而对于他这种恶趣味早已经习惯了的洛林，也只是苦笑着摇了摇头，并没有发表任何的评论性语言。
　　……
　　“对了，洛林大哥，你们接下来准备去哪里啊？”泰格一边狼吞虎咽吃着面前的食物，一边还抽空抬头问着坐在自己对面的洛林和克尔斯。
　　“哦，我们准备……”洛林笑了笑，刚准备回答，却被克尔斯在边上打断。
　　“我们准备去度蜜月，”克尔斯笑了笑，伸出脑袋一脸诚恳的看着泰格，“你觉得暗影之海是个好选择吗？”
　　“那太好了，我正好也想到王国南部去，你们能带我一程么，我对一个人度过夕雾谷的信心还真的不怎么大，”泰格立刻眉开眼笑的接口道。
　　“这，你不觉得……这会打扰到我们吗？”面对着这么不屈不挠的青年，吟游诗人只觉得自己笑得都有些抽筋了。
　　“死刺客，”泰格突然沉下脸，面无表情的看着克尔斯。
　　“恩？什么事情？”虽然知道情形似乎不太妙，但是克尔斯依然保持着那十足真诚的笑容。
　　“你真混蛋，真当老子是傻瓜啊，度蜜月，还去暗影之海度蜜月，”于是忍无可忍的泰格再次爆发，“是打算坐着鹰嘴龟看风景，还是跟魔鱼人跳贴面舞？”
　　这小子怎么突然变聪明了，克尔斯有些尴尬的摸了摸鼻子，无奈的这么想着，结果一转眼睛就看到了洛林也正盯着自己，眼神里分明说的是，就算人家不是那么聪明，你也不要编出个那么敷衍的谎话来应付。
　　“咳咳，抱歉，我们不是不告诉你，只是我们这次去的地方很特殊，”最后还是红狼轻咳了一声，决定实话实说，“我们打算去龙之谷，因为一开始我们就商量好了要对外保密，所以克尔斯他才没有说实话的。”
　　“洛林大哥，我们好歹也算是同过患难的了，不用对我也保密吧，”年轻的剑士有些不满的嘟囔着，但旋即眼睛又亮了起来，“龙之谷，你们竟然要去这么刺激的地方，那地方究竟在哪儿啊，真像是传说中一样隐藏在迪罗山脉之中？”
　　一看到泰格那闪着星光的双眼，克尔斯立即便知道情况不妙，眼前这个男人的好奇心实在是太过于强盛，以至于可以完全忽略掉迪罗山脉的危险和他自己刚刚所遭受的调戏这双重威胁，一心只想着怎样跟着他们俩人去见识见识。
　　而想到这儿，吟游诗人只觉得自己的脑袋顿时大了一圈，不禁用手肘偷偷的撞了洛林一下，自然是把说服泰格的任务都交给这位偶像大人了。
　　而洛林此刻的心情同样也是不佳，现在他一心只想着能尽快的赶到龙之谷，接触好克尔斯身上的后遗症，其余的变数他一个也不想要增加，因此带上泰格是绝对不在他的考虑范围之内的，在某种意义上而言，他的这种决心甚至比克尔斯还要坚定的多，现在他所考虑的只是如何能够温和的劝阻这位年轻的剑士。当然，在必要的情况下，他也可以做一次坏人，毫不留情面的拒绝的泰格要求，反正作为安全局的工作人员，只要愿意，其实没有事情真的做不到的。
　　“泰格，这次这个事件对我和克尔斯都非常重要，所以你如果跟着去实在不太方便，”洛林犹豫了一下，面带歉意的看着泰格。
　　看着红狼认真的表情，泰格动了动嘴巴想说些什么，但是最终还是没有说出来，只是默默的点了下头，算是同意了洛林所说的话，只是刚刚还发着光的眼睛一下子就黯淡了下来，模样也变得有些无精打采。
　　“喂，小子，记得在伦特湖上的时候，我答应过你，如果你挂了就算我欠你一个人情是吧，”在这个时候，克尔斯突然走到泰格面前，低首看着满脸颓丧的年轻剑士。
　　“是啊，你这家伙还记得啊，”泰格抬起头来，瞪了克尔斯一眼，却也没有什么心思和他吵架。
　　“这样吧，这次龙之谷我们确实不方便让你同行，但是，”克尔斯说到这儿，突然笑了起来，故意拖长了声音，“从龙之谷出来之后，我们会有一个非常大的任务，我保证，到时候一定让你参加，就算是我们欠你的，怎么样？”
　　“真的？你这家伙不会又耍我吧？”泰格惊讶的长大了嘴巴，显然没想到克尔斯突然一下子转了性子，脸上既写满了兴奋，但同时也满是怀疑。
　　“你问他好了，”吟游诗人笑着把洛林拖了过来，大拇指冲着他指了一下，“我的话你不信，他的话你总不怀疑了吧？”
　　“恩，真的，我也能保证，”洛林也冲着年轻的剑士笑了起来，“只要是他说的话，我都没有意见，而且他这个人虽然怎么看都不像是个好人，但是有一点还不错，至少不会违背自己的承诺。”
　　“真是谢谢你的夸奖了，”克尔斯侧过脑袋，在红狼的耳边低低的哼了一声。
　　“不客气，”洛林温和的笑了一下，坦然的接受了克尔斯的谢意。




第87章 试探

　　“那我就去佣兵工会交任务了，”泰格有些郁闷的叹了口气，看着面前的两人，“你们可是说好了，从龙之谷回来的那个大任务可一定要通知我。”
　　“放心吧，不会忘的，”洛林脸上露出一个诚恳的笑容，拍了拍泰格的肩膀，完全一副可靠兄长的模样，但是天知道在他的心里面，或许比克尔斯更不愿意让泰格跟着他们。
　　而克尔斯在旁边却是一言未发，只是咧开嘴笑了笑，对着泰格挥了挥手，便拖着红狼朝着跟泰格相反的方向走去，在这个镇子里面耽误了一天的时间，他们在路上就必须要稍微加快一些速度了，否则很可能从龙之谷回来之后，便错过了他们与莱格约定好的时间。
　　从这种小镇继续向南行，一路上倒都算得上平安无事，顶多不过遇见小股的亡灵队伍，凭他们的实力轻松便能消灭，因此只不过花了不到两天的时间，便顺利的赶到了离夕雾谷入口只有不到一百加尔距离的白岸城，而这座城市同时也濒临着永恒之河，是河边非常重要的一个港口城市。虽然由于亡灵的骚动，使得城里的人流比平时少了一些，但是港口处来来往往的船只还是给这座城市带来了不少的人气，各地的特产都能在城市两旁的街道中找到，无论是魔法道具，还是各种风格特异的衣服，食品等等都让人有些目不暇接。
　　“从这里开始我们就要从沿水路往永恒之河的上游走了，一路上都不会再有适合下线的场所，”克尔斯站在热闹的街道上，一边颇有兴趣的打量着两边魔法商店中的道具，一边顺口对身边的红狼说道：“在这边下线一段时间吧，也呆了不少时间了。”
　　“恩，好的，”洛林笑了起来，看着克尔斯点了点头。
　　……
　　秦昊一边轻轻搅动着杯中的咖啡，一边仔细的的打量着刚刚坐到自己面前的高大男人，从穿着和气质上来看，这是个沉稳、事业有成，但是却有着很强占有欲的男人，对于自己喜欢的东西一定会不屈不挠的追求，虽然只是随便扫了一眼，但是年轻的警官已经得出了这么个结论，身为特事部的高级鉴定师，秦昊还同时拥有一个犯罪心理学硕士的学位，否则也不可能在这样的年纪就进入国家的核心部门。
　　“我似乎在哪里见过您，”那名男人也同样打量着秦昊，他非常礼貌的微笑着，帮秦昊倒满了面前已经空了一半的咖啡，“我想您已经知道我的名字了，不过还是自我介绍一下，我叫李洋。”
　　“恩，如果您记得的话，我们确实见过，就在高阳相亲的那次，也自我介绍一下吧，我叫秦昊，”秦昊用手轻轻在桌上敲了下表示谢意，旋即笑着点了点头，“那次对于我来说可是印象深刻，不过有一件事情我想建议一下，我们应该算是平辈，所以还是不要使用您这个字眼吧，我实在不太习惯。”
　　“哈哈哈，其实我也是，”男人爽朗的笑了起来，“我就说嘛，为什么那天看到不远处两个年轻人笑得前仰后合，你们应该是小阳找来当参谋的吧？”
　　“哈哈，是啊，但是完全没想到你的出现，”秦昊也笑出了声音，心里却在默默的判断着这人所表达出来的情感，称呼很亲切，似乎是故意在我面前表达自己与高阳的关系，那么对于我的来意应该也很清楚。
　　“其实小阳跟我提过你们，说你还有另外一位叫做叶尧的先生，是他最好的朋友，只不过没想到你们竟然就是那天的那两位，”李洋微笑着看着秦昊，“听说秦先生是国家安全部门的，不知道来找我是为了公务上的事情吗？”
　　“没有没有，我是在国家安全局搞现场鉴证的，就算有什么事情也不会轮到我最早来盘问你，这你可以放心。”秦昊笑着摆了摆手，“我直接说了吧，李先生，你喜欢高阳是吗？”
　　听到秦昊终于谈到了正题，李洋也终于收敛了笑容，表情认真的点了点头，“没错，我很喜欢小阳，我正在追求他。”
　　“追求？确切地说应该说是，您正在想尽一切办法跟他拉近关系，你应该还没有向他表明你的感情吧？”秦昊笑了一下，目光炯炯的看着面前神色严肃而沉稳的男人。
　　李洋愣了愣，旋即点了点头，“没错，我正在尽量的拉近我们的关系，”他顿了顿，像是有些犹豫似的看着秦昊，“我想问一个隐私的问题，如果我没看错的话，秦警官您同我应该是一样的人吧？”
　　“没错，我也是同志，”秦昊毫不犹豫的点了点头，他知道以高阳的性格，绝对不会随便透露朋友的隐私，即便朋友本人并不在乎这些事情被人知道。由此可见，李洋的观察力与直觉同样相当出色，“不过我对高阳没有半点意思，这你倒是可以放心，”旋即，他笑了起来，表明了自己的立场。
　　“能看出来，像你这么出众的年轻人，大概只有被别人追求的时候，而不会去费心追求什么人，”李洋笑了起来，但旋即脸色又正了正，“那您来找我究竟是为了什么，作为同样的人你应该知道，追求像高阳这样的男人，我不可能一开始就表明我的真正意图，只能通过这种慢慢接近的方式，我跟您不同，对于我喜欢的人，我会尽全力去追求，用我所能做到的最合适也最不会伤害他的方法。我知道你跟他是很好的朋友，但是我希望你能够谅解我的行为，至少不要现在就告诉他实情，我将不胜感激。”
　　看着李洋由于紧张而有些紧绷的面孔，秦昊脸上露出一个安慰般的笑容，“放心好了，我没兴趣去破坏您的追求计划，我只是想确定一点，你是真心诚意的想要跟高阳在一起吗，”说到这儿，他的表情也变得前所未有的认真和严肃，“你也知道高阳那个人的个性，他如果真的喜欢上了你，那一定会全心全意的喜欢你，我甚至可以这么说，他一旦决定放弃自己现在的性向去接受一个同性，那他就绝不是一时冲动，而是有了将自己整个人都交给那个人的决心和意愿。而在这种情况下，如果你对他只是一时的情动，或者只是想要找到掰弯一个直男的成就感，而在他投入以后抽身而退，对他的伤害之大，我甚至都不敢想象。如果是那样的话，您最好趁早不要招惹他，否则的话，不论是我，还是叶尧，都一定不会放过你。”
　　听了秦昊这番可以说是质问也可以说是警告的话，李洋深深地吸了一口气，盯着秦昊一字一句的沉声说道：“我以我的人格发誓，我对小阳绝对是真心诚意的，从第一眼见到他我就喜欢上了他，就有了一种想要跟这个人共同度过一生一世的想法，我以前不相信一见钟情，但是现在不得不相信，只是没想到，我一见钟情的对象却是一个直男，”说到这儿，他嘴角边不禁露出一丝苦笑。
　　听了李洋的这番表白，秦昊却没有说话，只是认真的看了对面的男人几眼，脸上的神情慢慢放松了下来，“那既然这样的话，祝你成功了，我期待着你俘获小羊羔真心的那一天，“说着还对着李洋眨了眨眼睛，轻松的就如同刚才那个一本正经的男人不是他一般。
　　看到秦昊的表情，李洋也不由得松了口气，且不说其他的阻碍，他清楚如果秦昊想要破坏他和高阳的关系的话，绝对是一件不大困难的事情，不管怎么说，他和高阳之间的一个障碍已经消失，得到了他最好朋友的信任，对于他们两人以后的发展实在是至关重要。
　　“高阳有你们两个这样的朋友，实在是一件幸福的事情，”李洋笑着伸出手来与秦昊握了握，言语间充满着感激。今天并非周末，因此他是临时请假出来与秦昊见上一面，现在他知道，自己的这个决定是绝对值得的，在取得了满意的成果之后，他便提出了告辞。
　　将李洋送走之后，秦昊刚想叫来服务员结账，突然听见从从咖啡馆的门口传来轻轻的敲击玻璃的声音，他下意识的朝那个方向看去，正看到柳大法医站在外面的人行道上对着他微笑，身上穿着简单的休闲服饰，手上还提着个沉甸甸的塑料袋，似乎是买了什么东西似的。
　　




第88章 接二连三

　　看到柳夏鸣的突然出现，秦昊有些惊讶的张了下嘴，旋即便愉快的笑了起来，冲着他招了招手，示意他进来坐。
　　“你怎麽会在这里？”柳夏鸣笑着坐在秦昊的对面，看了看面前李洋用过的杯子，“跟朋友见面？还有找证人谈话？”
　　“一个朋友，你呢？怎麽穿成这样就跑出来了，还提着东西，”秦昊笑嘻嘻的往服务员刚送来的干净杯子里倒满了咖啡，送到了好友的面前，“我还真没见过你穿的这么随便。”
　　“我家离这就两条街，”柳法医笑着举了举手中的袋子，“出来买点日用品还有吃的带回去，没想到你会在这里。”
　　“你也是天天泡在游戏里吧，还好最近组里也没什么大案子，要不然估计头儿早把你叫回去了，”秦昊哈哈笑了两声，将咖啡杯举到嘴边喝了一口，像是很随意般的问道：“你和叶尧那小子最近的关系怎么样？”
　　“我们俩啊，还不错啊，”说起叶尧，柳夏鸣脸上立时便露出一个有些愉快的笑容。
　　“那……你们到哪个地步了？”秦昊看着柳大法医那副幸福的模样，立即露出一副极其八卦的表情，嘿嘿笑着说道：“我也知道你们在现实中也做不了啥，游戏中呢，那个，有没有？”
　　“我，我们……”没想到秦昊突然把话题转到了这上面的柳夏鸣立时愣在了当场，刚刚吭哧了一下秦昊突然就哈哈笑了起来，“原来真的发生了啊，不错不错，你们成天在游戏里面呆在一起，要是没有的话我简直都要怀疑你有问题了。”
　　“那为什么一定是我有我有问题，也许是他啊，”不过被人攻击到这方面的事情，即便沉稳如柳夏鸣也忍不住有些不服气的反问了一句。
　　“他？在和你之前他谈过的男友起码有十几二十个，上过床的我根本就算不清，他要是有这方面问题，那才真是见了鬼了，”秦昊哈的一声笑了出来，但旋即便注意到柳夏鸣脸上有几分愕然的表情，才反应过来自己似乎忘记考虑法医的接受度，连忙安慰似的拍了拍他的肩膀，“都是过去的事情了，他这人虽然看起来是无节操了一点，但是我保证他绝对没干过脚踩两只船的事情，对了，你们两个谁在上面？”
　　“这，这个……”柳夏鸣犹豫了一下，并没有直接回答，确实说起了当日的情况，“那天我喝多了，然后……
　　“不会吧，竟然是你在上面？”秦昊脸上出现了瞬间的一愣，脸上浮现出不可思议的神情，语调瞬间提高了八度，旋即方才像是想起了什么似的压低了嗓子，一张俊脸几乎凑到了柳夏鸣的面前，“这么说，你真的把他给……”
　　“我说秦昊，我知道你有心理学学位，但是能不能不要随便对我进行心理分析，”柳夏鸣苦笑了一下，但却还是点了点头，“我说了那天我喝醉酒了，而在游戏里面，你知道他的力气本来就不如……”
　　“不不不，这不是重点，”秦昊笑嘻嘻的打断了他，柳夏鸣看着面前的男人靠在悠闲地靠在椅背上，眼神里闪动着玩味的神情，这种表情他并不陌生，每当秦昊在案子中找到了决定性证据的时候，这个一向开朗阳光的看不出任何心机的青年才会露出这样的神情，几乎是条件反射般，他的神经立刻绷紧了几分，等待着秦昊接下来说出的话，“重点是，连我都没有想到，他对你的喜欢竟然已经到了这个程度，这我必须要好好的恭喜你，这可是叶尧那小子第一次真心的喜欢上什么人，但是另一方面我也得提醒你，接下来你才真正要面对叶家的麻烦。”
　　“真正面对叶家的麻烦？”柳夏鸣惊讶的张了张嘴，脸上浮现出几分疑惑，“可是那天我不是见过叶叔叔和叶阿姨了吗，他们看起来似乎并不反对我和小尧啊？”
　　“你想的太简单了，要知道，叶尧不是从一般的政治世家出来的，像叶家这样延续数千年的家族，”说到这儿，秦昊呼出一口气，微微摇了下头，“你猜，对于他们，最看重的会是什么事情？”
　　“……家族的存续，”柳夏鸣愣了几秒，终于深吸了一口气，脸上也浮现出一丝忧色，“也就是说，传宗接代？”
　　“没错，不愧是柳兄，”秦昊笑了一下，却看不出几分笑意来，“对于叶家而言，存续第一，荣耀第二，其他的都在之后，不论是叶叔叔还是叶阿姨，都是顶聪明的人，如果叶尧真拿你当挡箭牌，他们能看出来，如果他真的喜欢你，他们也同样能看出来，至于那天他们完全不想阻止，是因为这事情本来就用不着他们去干涉，现在叶家当家的老爷子，要是知道自己的好孙子真心实意的要和一个男性过上一辈子，一是必然无后，二是丢了脸面，因为以叶尧的性格，他既然决定与你在一起了，便绝不会找个女人生个孩子应付家里，也不会偷偷摸摸躲躲藏藏，这可是既伤了叶家的存续又伤了叶家的脸面，你说老爷子能就这么不闻不问吗？”
　　“会非常麻烦吗？”柳夏鸣咽了口口水，看着秦昊这样的严肃，要说完全不紧张，那可真是自欺欺人，但却也不至于让他起半分动摇之心，“叶家的老爷子，会是个非常麻烦的人吗？”
　　“当然，那可是叶家的当家人啊，如果你去问问历史学家社会学家，他们肯定会告诉你一个能延续数千年，并从未离开过权力核心的家族会有多麻烦，恐怕是说上三天三夜都说不完，”秦昊轻叹了口气，但脸上旋即又显出一丝笑容，伸出来轻轻拍了下柳夏鸣的肩膀，“我这可不是要吓你，我只是希望你能有所准备，如果真的遇上麻烦，也许你会看到一个你都不太熟悉的叶尧，毕竟叶家人才是最适合对付叶家人的，作为叶尧最好的朋友，我只希望一点，无论如何，都不要放弃他。”
　　“那当然，”柳夏鸣沉默了一会儿，脸上却也露出了一个笑容，虽然只说了三个字，却实在比多少句话都要来的肯定，“谢谢你，秦昊。”
　　“行了行了，跟我还说这个，”秦昊这时候也突然变回了平日里开朗的模样，冲着法医挥了挥手，“赶紧回去吧，你跟那小子还约着时间吧。”
　　在望着柳夏鸣走出咖啡馆的门口之后，秦昊脸上的笑容也慢慢的收敛起来，轻轻的叹了口气，便从怀中掏出了钱包准备叫服务员买单。
　　“好久不见了，小耗子，”一个带笑的男人声音突然在他面前突兀的响起，让他的手一下子停在了半空中，“真没想到你会说那些话。”
　　“什么时候回来的，”听到这个声音，秦昊连头都没抬起来，嘴角边却露出一丝笑容，与那突然出现的人打起了招呼，却并未回答他的问题，只是又低声嘟囔了一句，“老子今天这帐真是结的难产。”
　　“刚回来，随便看看，结果就发现你在这儿了，”那个声音中带着难以言喻的懒散，简直就像是在海滩度假一般，“一个多月没见，你还是老样子啊。”
　　秦昊抬起头，朗声笑了起来，“废话，这才一个多月，就算是你这个偷窥狂也……”话未说完，却被一个突然响起来的电话打断，熟悉的专设铃声让他瞬间就知道了来电者的身份。
　　“哎，耗子啊，今儿休息吧，我这儿无聊着呢，赶紧过来陪陪我呗，”果然从电话那头传来了叶大少那充满活力的声音。
　　“我这儿好不容易休假一天，怎么不找你们家柳夏鸣去，”秦昊在电话这头憋着笑故意拿自己好友逗着乐，好不容易发现他也有一死穴了，还不得好好利用下。
　　果然电话那头沉默了两秒钟，然后便传来了叶大少高了几分的声音，“靠，我干嘛要找他啊，跟老子多想他多离不开他似的，就一句话，你过不过来吧？”
　　“行行行，过来过来，”看叶尧那边已经走向了恼羞成怒的边缘，秦大警官立即见好就收，满脸笑意的答应了下来，然后挂下电话便丝毫不犹豫的从钱包里掏出两张大钞压在了咖啡杯底下，也没招呼服务员便要向外走去。
　　“瞧你这急的，真是挥之则来啊，”那声音悠悠然的叹出口气来，“你还没回答我呢，怎么会告诉他那些，真是让我意想不到啊，我还以为……你没这么宰相肚里能撑船呢。”
　　“切，你意想不到的事情多着呢，”秦昊一边站起身头也不回的往外走去，一边微微扬起脑袋，不知道看向了什么地方似的抛下了一句，“因为老子乐意呗，”说着便拉开门走了出去。
　　那声音似乎顿了一下，像是有些不知道该如何应对，过了几秒才终于发出一声低笑，接着便又沉静了下来。
　　“终于走了，”店内唯一的服务员小姐在看到秦昊拉开门离开之后，忍不住发出一声欢呼，迅速的冲上前去将桌上残留的餐具都给收拾完毕后，便走出咖啡馆将门锁住，挂上了下午休息的牌子，而此刻的咖啡馆，早已经空无一人。
　　




番外 情人节

　　清晨 7：40
　　柳夏鸣推开房门，与他平日里在家时一样，所有的窗帘都拉的严严实实，几乎连一丝光线都透不进去，昏暗的就如同还是晚上一般。
　　他放下行李，摸索着走到卧室边上，轻轻的推开门，果然看见叶尧整个人正四仰八叉的横躺在大床上，被子早已经被踹到了地上。眉头微微蹙起，即便认识了这么长时间，他也没有见过这位大少爷睡梦中的放松模样。
　　柳夏鸣轻叹了口气，弯下腰在叶尧的额头上轻轻吻了一下，果然便听到恋人声音低低的响起，“回来了啊，”他一向睡的很浅，一点点风吹草动便会醒来。
　　“恩，是啊，那边案子刚结，”柳夏鸣微微抬起脑袋，保持着与叶尧近在咫尺的距离，脸上带着春风般的笑容，“不过待会儿还得去部里，有些事情还要最后结一下，然后能放几天假。”
　　“去吧去吧，”叶尧随意的挥了挥手，“我再睡会儿，昨晚上快三点才睡的，高阳这两天催稿子跟催命似的。”
　　柳夏鸣应了一声，站起身来，又看了叶尧两眼，方才转身出去，虽然知道爱人已经醒了过来，但还是小心的将门给带上，就怕声音大了就闹的叶尧再睡不着了似的。
　　目送着柳夏鸣离开，叶尧打了个呵欠，挪了挪身体，让自己的姿势稍微正常了一点，顺便便看见了放在床头柜上的光子台历，“今天好像是……”他下意识的皱了下眉头，嘟嘟囔囔的说道，“……忘了，管他的呢，”说着一把从地上拽起被子蒙在了头上，继续与美梦会面去了。
　　
　　早上 9：00
　　“夏鸣，今天有什么打算没？”跟往日一样，秦昊一脸阳光灿烂的从外边冲进柳夏鸣的办公室，那模样完全看不出来刚在外面忙了将近一个月才回来，精神到令人佩服。
　　“打算？”柳夏鸣将注意力从面前的报告上转开，有些诧异的看着秦昊，“没什么打算啊，下班了回家呗，正好休息两天。”
　　“你看看今天几号，”秦昊一边说着一边将桌上的台历转向了柳夏鸣那个方向，“仔细看看。”
　　柳夏鸣疑惑的看了看台历，又一脸懵懂的看向了秦昊，“是什么日子？”
　　秦昊脸上立刻露出一副恨铁不成钢的模样，手指头奋力在台历的面上戳来戳去的，看的柳夏鸣直担心他会不会劲一大就把那屏幕戳出个洞来，“情人节啊，今天可是情人节，你又刚回来，跟叶尧那小子就没点什么安排。”
　　“哦，原来是这个啊，”柳夏鸣恍然大悟般的笑了起来，旋即又摇了摇头，“我和小尧两个大男人，过什么情人节啊，他肯定会说这么娘门儿兮兮的节日哪个白痴会去过。”
　　“妈的，你真了解他，”秦昊无奈的叹口气，不得不承认这确实是叶大少曾经说过的名言。
　　
　　电话铃响起来的时候，叶尧正一边刷着牙一边把电视打开，听着电话从一开始温柔的说着电话来了到最后声嘶力竭的喊出你他妈的电话来了再不接老子就杀你全家的时候，他终于将最后一口漱口水吐了出来，又擦了擦嘴才不紧不慢的接电话接了起来，果然那头立刻传来了高阳无可奈何的声音，“叶尧，你怎么又这么长时间才接啊。”
　　“刷牙呢，没有多余的嘴说话了，”叶尧一边干笑着应付了两声，一边立刻像连珠炮似的冲着电话那头的高阳嚷了起来，“我说小羊羔你不能这样每天催命似的催我啊老子已经很努力了昨天没玩游戏没看电视没出去吃饭弄到三点才睡觉你还来催我你再这样把我逼死了告诉你对你也没好处啊……”
　　“停停停，你先等我说完了行不行，”听着叶尧还要继续说下去，高阳人生第一次反过来打断了这位大少爷的说话，才万般无奈的用他那特有的温柔声音说道，“我不是催稿子的，我是想告诉你今天是情人节，你有没有什么打算，和柳夏鸣一起……”
　　“哦，是情人节啊，我说我刚才好像觉得是什么日子呢，”叶尧这才恍然大悟般的哦了一声，旋即撇撇嘴笑了起来，“情人节有什么好过的，我跟柳夏鸣两个大男人，这么娘门儿兮兮的节日有什么好过的。”
　　
　　中午 12：25
　　“夏鸣，下去吃饭吧，”刚把报告交上，柳夏鸣便在电梯口迎面装上了几个正要下楼的同时，“这段时间你不在是不知道啊，不知道大师傅发什么疯，这一个月里每个菜里都有豆腐，再吃下去我们都得变豆腐不可。”
　　“你们下吧，我正好尝尝师傅的豆腐手艺，”柳夏鸣笑了起来。
　　虽然说是这么说，但是他却没有去食堂，反而是回到了办公室里，愣愣的冲着台历看了半天，最后站起身来拉门走了出去。
　　
　　叶尧总觉得今天的工作状态不太好，打上一段话就要分分神看看身边的台历，当然他把这归结为由于只睡了六个小时中途还被柳夏鸣吵醒一次以至于睡眠不足所造成的，看着两个多小时只完成的短短两千字不到，他有些火大的将怒气转移到了身边的外卖上，随手将剩下来大半的食物丢进垃圾管道里，“操，这家的饭也是越来越难吃了，钱都花到狗身上了。”
　　正蹲在不远处专属沙发上的叶白听到这侮辱性的话语，不禁不满的冲着叶尧哼哼了两声，不过在某位大少爷长久以来无耻威慑之下，即将脱口而出的吠叫还是被生生的咽了回去。
　　“哼什么哼，等会老子回来不给你带好吃的了，”叶尧瞪了自己爱犬一眼，站起身套上外衣就要往外走去，一边走还一边自言自语的嘟囔，“不出去找点能吃的，今天一天是一个子也写不出来了。”
　　
　　晚上 7：30
　　“靠，今天还真热闹啊，”叶尧悠闲地靠在宽大的椅背上，环顾着酒吧里拥挤的人群，面前的桌子边围绕着常常碰面的几位好友，“多亏高大编辑特赦，小弟才有胆子出来放松一下啊，多谢多谢。”
　　“看你说得可怜兮兮的，我就算不同意，你真要想出来我还管得住你，”高阳白了他一眼，却忍不住也笑了起来。
　　“那可不，您可是小弟的衣食父母，我这点收入可不都靠您了，”叶尧嘿嘿笑了一声，顺手一勾身边柳夏鸣的脖子，故意转头看向恋人的笑脸，“以后可得多讨好讨好高大编辑，要是我的收入没了，就你那点工资肯定不够咱俩花的。”
　　“是是是，遵命遵命，”柳夏鸣收起笑意，一脸严肃的冲着高阳抱了下拳，“高编辑，以后可请您多多关照，”那表情那声音各种认真，如果换个人说不定还就当真了。
　　“哎，夏鸣你现在也被叶尧带着一个德性了，”高阳无奈的叹了口气，只能硬生生的将话题扭转开来，“怎么选了这么个地方，我还以为会去那家你们最爱去的天宸酒吧呢。”
　　“别忘了今天什么日子啊，情人节诶，这会儿花美丽肯定就在那儿蹲着呢，”秦昊一翻白眼，叹息着说道，“待会儿被他撞上了，一会儿小昊昊一会儿小尧尧的扑上来，一整年的桃花都要被撞散了。”
　　“没错没错，老子什么都不怕，就是怕碰到他，那感觉真是……”叶尧也露出一副后怕的神情，但一转脸却又诡笑着看向柳夏鸣，“要不下次把他介绍给你认识认识怎么样，说不定他就喊着小夏夏给你个熊抱了。”
　　“谢谢了，你真慷慨，”柳夏鸣哭笑不得摇了摇头，“这种人才你还是自己好好相处就好了。”
　　由得那两个不要脸情侣在那边打情骂俏，秦昊笑着看向了对面的高阳，“对了，羊羔，你们那主编怎么不在啊，我还当着你们肯定一块来的，现在他对你什么意思你也该知道了吧，这都好几个月了。”
　　“恩，我知道，”说起李洋，高阳脸上也露出一副困惑的神色来，“我也说不好自己是怎么想的，我是挺喜欢他的，但是总感觉怪怪的。”
　　“恩，你可得想好了，要是勉强就千万别答应，”秦昊探过身去一拍高阳的肩膀，“你这人就是太好说话，别到时侯念着他对你的好就糊里糊涂答应了，那才真麻烦，这事情可不像你想象的那么简单。”
　　“恩，我明白的……”高阳刚点了下头，却被一边的叶尧打断，他笑嘻嘻的对着秦昊挑了挑下巴，“看看人家耗子，就是有经验的，阅历无数，整个儿一专家。”
　　“屁，我哪儿比得上你啊，你才是……”秦昊刚要反顶回去，却被突如其来的电话铃声打断，甫一接通便听见那颇有磁性的声音懒洋洋的从电话那头传来，“东街幻想大厦，顶层。”
　　“靠，好好的一个情人节之夜，真是见了鬼了，”秦昊不满的抱怨了一声，但还是毫不犹豫的从座位上站了起来，“各位，有事先走了，回见。”
　　“他干嘛去了啊？”看着秦昊匆匆忙忙的背影，高阳有些好奇的问了一句。
　　叶尧却是微微皱起眉头看着秦昊的离去，过了一会儿才慢慢的露出一丝笑容，意有所指的挑了下嘴角，“玩午夜惊魂去了。”
　　“啊？你说什么？”这回不禁高阳，就连柳夏鸣都有些莫名其妙了起来，“什么午夜惊魂？”
　　“嘿嘿，不可说啊不可说，自己琢磨去，”叶尧嘿嘿笑了一声，顺手举起手中的杯子，“别管他了，咱们喝就是，今儿个可不醉不归啊。”
　　“唉，你们两个过情人节，我这个电灯泡凑什么热闹啊。”
　　“什么情人节，恶不恶心啊，”叶尧不耐烦的挥了挥手，然后凑近高阳嘿嘿笑了起来，“你要那么想过，咱们俩过，让他在边上看着怎么样？”
　　高阳无奈的一把将叶尧推开，看着正揽着这位大少爷肩头的柳夏鸣，虽然柳夏鸣的脸上挂着无奈的笑容，但是即便迟钝如高阳，还是在他的眼神中看到了心甘情愿的放纵。
　　
　　凌晨 0：36
　　叶尧的家门被砰的一声大力推开，叶尧和柳夏鸣勾肩搭背的从外边晃了进来，都有了几分醉意，就连走起路来都有几分歪斜，最后双双跌入了宽大的沙发之中。
　　叶尧撑着柳夏鸣的肩膀，将恋人的大半个身体都压在了下面，屋内一片黑暗，只有月光从窗口中映入，让他的双眼在黑暗中闪闪发光，明亮的有如星辰一般，虽然交往时间已经不断，但在这一刻柳夏鸣还是觉得呼吸似乎窒了一下，然后便看到叶尧英俊的面孔在视线中迅速变大，两人温热的双唇紧密的贴合在了一起。
　　但此时却听到啪嗒一声，屋内突然明亮了起来，一个温柔的声音轻轻地扬起，“你们应该先去洗澡，空气中的酒气含量已经超过指标，属于吸入不适的范围。”
　　“晨行，现在立刻给我关灯闭嘴，而且立刻让你自己什么也看不到什么也听不到，”沉默了三秒钟之后叶尧方才带着怒气吼了起来，又冲着呜呜叫着跑来的叶白一指，“你也是一样，给我回去睡觉。”
　　带四周重新恢复了黑暗与寂静之后，叶尧终于重新将注意力转向了柳夏鸣，刚想重新将身体俯下，身下的人突然像是想起了什么似的哎呀了一声，说了声等等就一把叶尧推开，自己则向着门边跑去。
　　叶尧无奈的在心里面靠了一声，翻身坐了下来，让身体完全陷入了柔然的沙发之中，虽然眼睛已经适应了黑暗，但是在月光的淡淡光线之下，他只能看到柳夏鸣似乎在门边翻找着什么东西。
　　“什么东西啊，”看着柳夏鸣带点神秘的笑容，叶尧不禁好奇的皱了皱眉头，侧着脑袋便要向他的身后望去，而柳夏鸣却已经提前一步拿了出来，却只能隐约看到是一个小方盒似的东西，叶尧刚想扬声说些什么，房间里的灯却又再一次自动打开。
　　“这回学聪明了，”叶尧满意的低笑了一声，在灯光下，他终于看清，那是一个黑色的小盒，从包装上就能看出价值不菲。
　　从柳夏鸣手中接过东西，叶尧狐疑的看了看恋人带笑的面孔，轻轻的揭开了盒盖，却看到一只精美的手表正静静的躺在了盒中，而此时柳夏鸣的声音也温柔的响起，“上次你说这款手表不错，我今天正好看到，就买回来了。”
　　叶尧抬起头，似乎楞了一下，沉默了几秒钟之后才突然从沙发上了跳了起来，“等等啊，”说着便急急忙忙的冲进了书房，单留下柳夏鸣一个人狐疑着望着他消失的方向。
　　“这是，你买的？”柳夏鸣一脸惊诧的看着手中的领带，打死他也想不到叶尧竟然会买这种东西。
　　“恩，是啊，也是出去吃饭的时候顺便看到的，”叶大少从鼻子里哼哼了两声，作出一脸嫌恶的模样扯了扯柳夏鸣脖子上已经被拉扯的松松垮垮的领带，“旧成这样，戴了有十年了吧，顺便看到就给你捎一条好了。”
　　“其实一年不到……”柳夏鸣低声嘟囔了一句，不过脸上却抑制不住的露出灿烂的笑容，右手习惯性的揉了揉叶尧硬直的头发，“谢谢你，小尧，还有，情人节快乐。”
　　“靠，肉麻死了，”叶尧撇了撇嘴，一把打掉柳夏鸣的手，但是嘴角的笑容却也随之扬了起来，“好吧，情人节快乐。”
　　
　　




第89章 永恒源头

　　“我下线的时候，出门买东西，你猜我碰见谁了？”洛林一边划着船，一边转头问着正与自己背靠着背坐着的克尔斯，似乎只要在船上，他就理所应当的是那个划桨的人一般。
　　“耗子呗，”克尔斯一边低着脑袋摆弄着自己随身携带的一些小魔法道具，一边随口答道：“他跟我提了一句，怎么？你们聊什么了？”
　　“说起你的感情史，”说起这个事情，洛林就忍不住笑了起来，“说你那十几二十个前男友和数不清的床伴。”
　　“怎么着，吃醋了？”克尔斯嘿嘿笑着用手肘撞了撞红狼宽阔的背，完全不为自己这点风流史被暴出来感到什么忧虑。
　　“吃醋？没有，我挺高兴的，”洛林摇了摇头，脸上的笑容混杂着幸福与安心，或许还有几分自豪，“至少只有跟我在一起的时候，你才愿意做下面那个，我有什么理由要不高兴？”
　　“我操，你小子还来劲了，”一听这话，克尔斯立刻跳了起来，转过身去假模假样的掐住洛林的脖子摇晃了起来，恶狠狠的在他耳边说道：“你等着，等老子腿脚全好了，那时候，哼哼哼。”
　　任由着克尔斯掐着自己的脖子晃过来又晃过去，洛林脸上的笑容却是越发的灿烂，心里面都是满溢的温暖，只要是和边上这个人在一起，什么上面下面的，他从来也不在乎，能够清晰的感到克尔斯对自己确确实实的爱意，才是比什么都重要的事情。
　　正当两个人胡闹成一团的时候，突然觉得身下小船猛地一晃，似乎被什么东西撞击了一下似的，虽然没有翻船的危险，但也足够红狼心惊了，连忙收敛心神，认真的控制起小船来。
　　而克尔斯也松开了爱人的脖子，站起身来望着前方，脸上露出一丝兴奋的笑容，“果然像莱格说的，在靠近源头的地方，永恒之河中的暗流会突然增多，看来我们终于快要到了。”
　　“恩，希望在这之前船不要翻了就好，”由于暗流的突然密集，小船不停的遭遇到强烈的冲击，就像是个玩具一般的被抛上抛下，整个船体也发出了格格的奇怪声音，似乎已经开始无法承受这样的撞击。
　　“我来划船，”克尔斯弯下腰从洛林手中接过船桨，“在水魔法上你比我擅长，尽量把暗流引开吧。”
　　洛林点点头站起身来，一道红色的光芒慢慢的在他的手中成型，而小船周围的水面也同时变得平静起来，几条水龙从湖面抬起头来，保护着船体向前移动着，虽然前方甚至能看到一个个明显的漩涡，但是在红狼强大水魔法的辅助之下，两人一船总算是有惊无险的冲到了迪罗山脉的脚下。
　　巨大的山峰在眼前延展开来，永恒之河在这里突然化作了瀑布，剧烈的水流从几十亚尔的地方俯冲下来，整个河面上都飘满了水雾，在阳光的映照下美丽的如同梦境一般，可是此刻的两人却也没有心思去欣赏这美丽的风景，只是将注意力全放在了瀑布发源之地，那山脉中隐藏着的唯一通路，而这通路的尽头便是传说中的龙族栖息之地。
　　“来吧，投入我的怀抱中吧，”此时克尔斯的背上已然长出两片闪着白色光芒的巨翼，微微闪动着，人也慢慢的漂浮了起来。而他满脸捉狭的笑容和展开的双臂让洛林一时间不知道该如何接话。
　　但相处了这么长时间，对于恋人的恶质性格洛林也早已经习惯了个七七八八，因此只是愣了几秒，脸上便又露出笑容，大大方方的一把搂住了克尔斯的肩膀，但却还是忍不住在爱人的耳边抱怨了了一句，“你不是说由我来用这东西吗，而且我作为剑士力气怎么也比你要大吧。”
　　“当然是骗你的，”吟游诗人理所当然的笑着答道。
　　就在两人飞向天空的一瞬间，失去了水魔法保护的小船立刻便被河里无数的漩涡和暗流绞成了碎片，旋即又被迅速的卷入了河底，就像从未存在过一般，这般景象看的洛林心中不禁暗自庆幸。
　　虽然都是光翼，但是莱格所赠送的这一个，其效用明显要好于克尔斯自己原来那副不少，即便带着两个人也照样没有任何困难，一直朝着瀑布最高处飞去。
　　原本按照两个人的猜想，那山脉之中必然也有一条大河，才能形成这样壮丽的瀑布，可当两人真正飞到了山脉通路之中时，才总算了解了为何迪罗山脉又被称为整块大陆的魔法之源地。
　　那是一片茂密的丛林，每棵树的树干都高达数百加尔，而晶莹的水珠就在树冠顶上凝聚而成，本该是暗无天日的山脉中却是如同白昼一般明亮，照耀的那些水珠每一颗都如同宝石般美丽，当所有水珠在山脉的入口处聚合，便化作了那巨大的瀑布向下坠落，恐怕谁也不会想到，那被称为生命之流的永恒之河，最初竟然就是在一片树冠上形成的。
　　两人小心翼翼的绕过了那片水幕，在丛林的入口处落了下来，而克尔斯背后的光翼也化作了无数的光点消散开来。
　　“这地方的魔法气息浓的简直不可思议，我刚刚消耗的魔法力几乎已经快要完全恢复了过来，”洛林松开了抱住克尔斯的双臂，随意的活动了一下手脚，有些惊喜的说道。
　　“恩，我也感觉到了，”克尔斯跟着点了点头，手按在了面前的巨树之上，“魔法气息就是从这树里渗透出来的，简直就是源源不断，对于魔法系的职业而言这儿就是天堂，不过，”他说到这儿突然皱了下眉头，看向了红狼，“你也该知道这意味着什么吧？”
　　“当然知道，”洛林轻轻呼出一口气，将目光投向了森林的深处，“我们接下来将要面对的是大量能使用强大魔法的魔兽。”
　　“还没完呢，在这样的魔法浓度之下，一般的魔兽也很有可能发生某些无法确定的突变，”克尔斯说着便率先迈步踏进了森林的边界，可就连他的脚都还没有落到地面上，眼前便突然一花，一只巨大的黑影迅速无比的迎面扑来。
　　“比如这样，”从鼻子里轻哼出一声，吟游诗人猛地向后方退去，手中的黑色匕首如同闪电一般的划过，将那黑影一分为二，落到地面才看清原来那东西竟然只不过是一直长着巨大口器的吸血蚊而已。
　　“果然只是一只普通的蚊子，没有任何的魔法力，攻击和速度也不算太快，”洛林蹲在那蚊子的尸体边上观察了一会儿站起身来，得出了这样的结论。
　　“这个头可一点也不普通，当然，如果只是这类巨大化的异变而已，我们还不至于应付不来，”克尔斯一边擦拭去匕首上的血迹一边说道，“不过我们所碰上的问题恐怕并不止于魔兽异变，向四周看看。”
　　看着克尔斯怪异的表情，红狼也转过了身来看着他们进来的位置，虽然只不过踏进一步，但是森林的边缘却早已消失，此刻的他们似乎已然位于这片原始森林的中心，四周都是高大的树木，各种奇异的声音不断的从丛林深处响起，四处的空气里弥漫着无数欢呼雀跃着的魔法精灵，隐藏在明亮的光线之中，给森林平添了一份梦幻般的色彩，但是在这样美丽的景象之下，究竟隐藏了怎样的危险，恐怕实在是难以预料。
　　“瞧，在魔法的领域中，我们也许会碰上所有超乎逻辑的事情，”克尔斯无奈的摊了摊手，“也许没有人能从迪罗山脉中穿行，并不是因为那些没人见过的魔兽，而是因为无论怎麽走，都无法抵抗这天然的魔法领域而已。”
　　亲眼看到眼前的一切，洛林也忍不住沉默了几秒钟，但旋即又看着克尔斯微笑了起来，“那就试试看我们能不能成为第一队打破这片领域的冒险者吧。”
　　“说的好，”克尔斯愉快的打了个响指，“不过我们现在还是赶紧跑吧。”
　　“什么？”洛林愣了一下，似乎还没理解克尔斯这话的含义。
　　克尔斯却一把抓住他的胳膊开始往前狂奔起来，不过即便在高速奔跑中他却还是能够发音清晰的跟身边的男人说着话，“作为一名音乐家，我的耳朵比你好不少，我们身后那奇怪的声音，如果我没听错的话应该是暗黑森林的特产，铁臂鼠才会发出的特有声音，但是如果这些家伙在变异的印象下都有大象一般大的话，我们大概会在一秒钟之内挂掉。”
　　而此刻洛林也终于听到了背后传来的那令人毛骨悚然的声音，他下意识的转头望去，出现在眼前的场景顿时让他觉得此生难忘，烟尘起出，原本有序的魔法流动顿时被搅成一团混乱。而烟尘中那外观与铁臂鼠相似，可体型却足足有普通蛇颈兽那么大的东西想来就是变异种。那凶恶的面孔在被放大以后顿时更显威慑，更不用说此时他们的背后足足有数百只这样的怪物，即便是以洛林的胆大，此刻也不禁背上寒毛直竖，只想要离这些怪物越远越好。




第90章 人面怪枭

　　“还好还好，没有大象大，不过也有普通的蛇颈兽那么大了，啧啧，那两颗小龅牙看的真清楚，”虽然脚下动作一点不慢，不过吟游诗人似乎也并未显得有多么紧张，一边跑着一边还屡屡回头，悠闲地在红狼耳边说着风凉话。
　　洛林无奈的瞥了自己身边一脸度假表情的爱人，毫不犹豫的拿出一张疾风术卷轴撕破，顿时便将两人的速度提升了一倍，总算没有让背后那令人厌恶的声音继续接近。
　　“这不是办法，即便现在我们的速度，也无法彻底摆脱这些东西，它们的速度太快了，”克尔斯转头望望后面，原本轻松自在的神情也开始有几分凝重起来。
　　“那怎么办，要是硬拼的话我们绝对不是敌手，这种个头的铁臂鼠几千只，我们又不是驯兽师不是灰鹰不是沃恩将军不是……”洛林无奈的叹了口气，显然对当下情况也是束手无策。
　　“得得得，别列举了，”克尔斯举起一只手打断了红狼的高论，抬头朝上方看了一眼，“如果有铁臂鼠的话，你说是不是也该有那东西？”
　　“那东西？”洛林皱着眉头重复了一句，眼睛旋即亮了起来，也跟着抬头看向了上方交错的树冠，“你是说人面枭，铁臂鼠的天敌？”
　　“恩，虽然我想起那东西的模样就起鸡皮疙瘩，不过也没办法了，”叶尧咧了下嘴，脸上一副不舒服的神情，“往树上爬吧。”
　　“原来你怕那东西？”红狼一边在手中凝聚起他的新版血狼剑一边冲着克尔斯有些好奇的笑了起来，“这算不算的上是我对你的新认识？”
　　“你对我够认识的了，这点小事认不认识的也无所谓了，”克尔斯没好气的耸耸肩，也借助着匕首迅速的向上攀登着，“我只是单纯的对所有长了人脸的非人类生物生理性反感而已。”
　　“比如……这个？”看着洛林突然睁大的眼睛和愕然的神情，克尔斯脸部顿时也跟着抽动了一下，头顶上传来的寒气让他连考虑的时间都没有就往边上猛地侧移了一段距离，一条毛绒绒的黑色长腿几乎是挨着他的脸颊扫过。
　　而红狼也在同时出手，血色的剑之精灵呼啸着朝上方飞去，只听到一声吱吱怪叫，一条巨大的蜈蚣从树顶上翻滚着落下，而那东西每一节身体的背面上都长了一张表情各异的人脸，就那样依次在吟游诗人的面前扫过，那诡异的表情看的克尔斯浑身鸡皮疙瘩顿时全部争先恐后的冒了出来，而抓住树干的手也随之一抖，要不是红狼在边上及时抓出了他的胳膊，恐怕就要跟着那人面蜈蚣一起掉入铁臂鼠群中。
　　“谢了，”克尔斯呼出一口长气，显然刚刚从被那东西恶心到的情感中恢复过来，他冲着洛林笑了一下，但旋即又忍不住骂出脏话，“我操，这是什么鬼东西，长脸就算了，还长个七八张，卖脸谱啊。”
　　看着他这幅恼火的模样，洛林忍不住摇头笑了起来，收回了抓住他的左手，“快往上爬吧，你别忘了铁臂鼠爬树也是一把好手，”就像他说的，赶到大树底下的铁臂鼠也已经开始向上攀爬，显然不打算放过他们。
　　“这地方真邪门儿，咱们赶紧的，”克尔斯皱着眉头抱怨了一声，便又开始迅速向上攀爬起来，不过这次他可不敢再分神，即便跟洛林说话时，眼睛都死死的盯着上方，就怕再跳出来个什么长着人脸的蜈蚣蟑螂蜘蛛什么的。
　　“不过说起来，我倒发现个事情，”往上爬了没多远，洛林突然又再次开口。
　　“恩？”吟游诗人只是简单的从鼻子里哼出来一声表示疑问。
　　“刚才我杀死那只人面蜈蚣的时候，似乎能明显感到有力量的涌入，你也知道到了咱们俩这个级别以后，除非是杀死领主级别的魔兽，否则的话几乎感觉的不到任何力量提升，”洛林转过头来，双目中闪着兴奋的光芒，“你知道吗，就算那时候我们在伦特湖杀死了那么一堆蛇颈兽，所涌入的灵魂之力也就不过跟刚才杀死一只人面蜈蚣差不多，也许是因为魔法气息的过分活跃，使这里的魔兽在发生变异的同时，本身的灵魂之火也得到了大幅度的提升。”
　　“你是说？如果我们能解决下面那堆铁臂鼠的话？”克尔斯脸上顿时也露出了兴奋的神色，几乎是毫不犹豫的，他的身边立时出现了两个巨大的火神法阵，“那先让我来试试看，虽然用召唤物只能分到一般的灵魂之力，但如果真的像你说的那样，也是值得的。”
　　两只高等火系精灵在冲入了下方的铁臂鼠群中之后，立刻挥动起了手中的火焰长剑。烈焰划过之处虽然暂时让那些怪物惊了一下，但几乎是片刻之后它们便恢复了镇静，如同潮水一般的涌向了敌人。两只精灵甚至连一只铁臂鼠也没有杀死，便被淹没在了庞大的铁臂鼠群中，立时化作了两道火苗被强行遣返回了元素界。
　　“几秒钟？”克尔斯吐出口气，转头望向洛林。
　　“不到十秒，”洛林无奈的摇了摇头，脸上也挂着震惊的神色，“比想象中还要可怕，果然是有多大收益就有多大的危险，我们如果跟这群东西对上，也不可能坚持超过一分钟，暂时放弃吧，便宜也不是那么好捡的。”
　　“是啊，还是先脱身再说，”克尔斯脸上也露出难得几分沮丧，“虽然已经很久没有感受到杀怪提升的快感，不过要是为了这个把命丢了可就划不来了，这些铁臂鼠啊，还是留给他们的人面枭亲爱的来好好疼爱吧。”
　　“好了，机会多着呢，”洛林笑着拍了下克尔斯的背，便又率先向上爬去，而底下的铁臂鼠在被那两只精灵刺激之后似乎又暴躁了许多，攀爬的速度也更加迅速，逼得二人也不得不将所有精神都放在爬树这件枯燥无味的事情上面。
　　在这片巨大的森林中，每一颗树木都至少有三四百亚尔，即便是在平地上奔跑，恐怕也要七八分钟才能跑完，更不用说是向上攀登了，那感觉简直不亚于徒手攀登一座九十度角的小山峰，虽然在羽落术的帮助下两人的身体重量已被降到了最低，但是这般巨大的运动量还是让他们浑身大汗淋漓，但是底下的铁臂鼠群却是丝毫不打算放弃，放下望下去，整条树干都覆盖着这种褐色的变异魔兽，那情形绝对好似是看到了世界末日的前兆一般。
　　“如果按照暗黑森林的情况中来推断的话，人面枭一般应该是栖息在树木的中部，那儿比较容易观察到铁臂鼠的行动，捕食也方便的多，”克尔斯仰着头尽量的在丛生的枝丫中搜寻中他们的目标，终于，一个巨大的椭圆形的树叶堆引起了他的注意，“瞧，应该就是那个了，过去看看。”
　　知道克尔斯对于人面枭这类生物的厌恶，洛林自然是责无旁贷的爬在了前面，顺着树上一根粗大的旁枝小心的朝着那个方向移动着，终于来到了那巨大巢穴的前方。
　　这绿色的如同一颗巨大鸟蛋的小型建筑足足有三亚尔高，仰头望去一眼便能看到一个狭窄的黑色洞口就在巢穴约三分之二高度的地方，幸好由于整个鸟窝是有树叶和树枝互相叠加而成，而且异常的牢固，因此洛林非常轻松的便能够爬到入口的位置上，他小心的冲着里面一看，眉头顿时忍不住皱了一下。
　　“怎么了？”随后爬上来的克尔斯看着他的那副模样，不由得也向上探出头去，想要看看红狼究竟看到了什么东西。
　　哪知道他身体刚向上伸了一下，就被洛林按住肩膀又一把压了回去，“我劝你最好不要看，或者至少做个心理建设再看看，”洛林转过头来看着眉头微皱的吟游诗人，显然他看到什么让他觉得已然来到了克尔斯接受界限的东西。
　　吟游诗人咧开嘴笑了一下，对着自己的爱人打了个没问题的手势，眼看着洛林那副模样，接下来会看见什么，他心里面已经有了七八分底。但是当他将脑袋伸到巢穴口的时候，看到的景象还是让他浑身的寒毛在一瞬间全部竖了起来，那上百张长相各异，表情古怪的人脸就这么整齐的排列在这树叶巢穴的内壁上，在外面光线的照射下，还能隐约的看到那人面之下的褐色身体，这怪异的场景让天生对这种画面免疫力不高的克尔斯顿时头皮有些发麻，并在三秒钟之后便将脑袋缩了回去，“原来这家人才是卖脸谱的，”他最后得出了这样的结论。
　　




第91章 腹背受敌

　　在暗黑森林中，人面枭是一种很不讨喜的魔兽，其实说起来这东西的整体模样也就是一种体型不大的褐色猛禽，但是那长在背面和腹部的怪异人脸却是很多胆小玩家的噩梦，特别当在夜晚时分遇到这种鸟类游荡的时候，一张张从天而降的人脸在月光的映照之下恐怖的好像恶灵暴动，而每当这种时候，总是能听到不少女玩家和部分男玩家声嘶力竭的惨叫声响彻整个森林。
　　当然不管怎么计算，克尔斯都不可能被归为胆小的人那一群体，但是不知道为何他偏偏就是对这类长着人面的魔兽有着一种天生的厌恶，每次看到都会让他觉得浑身不自在，因此在几次穿越暗黑森林时他都会尽量的避开人面枭，以免给自己找不自在。
　　“没事吧？”看着克尔斯那吐出一口长气的无奈模样，洛林不禁关心的看着他。
　　“没事，不用担心我，”克尔斯笑着摇了摇头，只要不看到这东西，他身上的不适感便很快消失了，“不过你发现没，这些人面枭的体型与迷雾森林中的并没有什么差距，甚至还要略小一点，看来它们的变异方向并不在体型上，如果它们也有变异的话。”
　　“我想它们是有的，”洛林拍了拍克尔斯的肩膀，示意他扭头往下方看。
　　那些原本一直迅速的向上爬行的铁臂鼠们也停止了它们的步伐，似乎有一条界线横在它们面前似的，让这些巨大的变异老鼠也不敢越雷池一步，想来这些人面枭也同样变异的异常强大，才会让这些穷凶极恶的铁臂鼠如此之畏惧。
　　“不愧是天敌，瞧那些家伙连动都不敢动一下，”看到那些铁臂鼠根本不敢上前，克尔斯一下子从鸟巢上跳到了下面的树枝上，冲着铁臂鼠群拨弄了一下琴弦，顿时激起一片风刃，朝着那些魔兽横扫过去。
　　可惜距离太远，才刚刚接近便被那些家伙强壮无比的前臂击散，并没法起到太多的作用，不过即便那些铁臂鼠被这挑衅似的攻击气的两眼通红，却还是缩在那条界线之后瞪视这两人不敢上前。
　　“看来这边应该是安全的，”洛林也随后跳了下来，“现在有两个办法，安全一点的是等到人面枭出来觅食的时间，那这些铁臂鼠肯定会拼命逃窜，不过在这个一切古怪的森林里面，还真不知道会等上多长的时间。
　　“另一个办法是我们冒险将这些人面枭惊醒，然后趁乱逃走，不过这却很可能让那些人面枭注意到我们而导致腹背受敌，”克尔斯转过头看着洛林，脸上露出一丝笑容，“你能猜到我会怎么选择的吧？”
　　“第二种，”洛林也跟着笑了起来，伸出手在克尔斯的后脑勺上轻轻拍了一下，“你这家伙绝不会把时间耗费在不确定的等待上，那我们得想个完全的办法了。”
　　“有什么想法吗，”克尔斯笑着将双臂抱在胸前，抬头看了看上方的鸟巢，脸上露出少许沉思的神色，“人面枭对与气息的敏感度很高，如果我们直接上去将它们惊醒的话，很可能导致它们将首先的攻击目标放在我们身上，必须想个方法让它们认为是铁臂鼠攻击它们的。”
　　“如果我现在上去杀两只铁臂鼠，让血狼剑染上这些东西的血，然后再用血狼攻击人面枭的巢穴，你说能不能瞒过它们，”洛林说着便凝聚出了掌中的血色光影，眼睛也微微眯了起来，似乎再想着如何能如何毫发无伤的杀伤几只铁臂鼠。
　　“不好，现在毕竟是这些东西追击我们，所以他们还能因为对于天敌的恐惧而不敢上前，但是如果你杀伤了它们中的几只的话，很难说血腥气会不会暂时压下他们的恐惧感，一旦它们豁出去，在这颗树上你根本连逃跑的时间都没有，”克尔斯说着轻轻按下洛林微抬的右手，阻止了他的行动，“更何况这很有可能让你自己身上也沾上铁臂鼠的气息，到时候万一那些人面枭将你误认，那可不是好玩的。”
　　“呼，说的也是，”红狼吐出一口气，将血狼收了回去，摇了摇头笑了起来，“我竟然也冲动了一回，再好好想想吧。”
　　吟游诗人身体靠着背后的鸟巢，手指头在腿部轻轻敲击着，这是他想问题时候的习惯动作。而洛林手中的红色光影也不断的凝聚又消散，似乎自从沃恩送给他这把新版的血狼剑之后，红狼大人就特别喜欢让这剑的形体在手中现形又消失。
　　“其实很简单，我太久没当刺客，都忘了老本行了，”过了一会儿，克尔斯突然停止了敲击，脸上也露出了笑容，而随着他的话音刚落，四个形体较小的低等火精灵便出现在了他的身边。
　　“虽然火精灵的气息和你的确实不相连，但是一旦人面枭被惊醒，我们还是很难躲过它们的眼睛，”洛林愣一下，旋即微微皱起了眉头，显然觉得克尔斯的做法也并不安全。
　　“所以我才说我真是太久不干刺客的活儿了，连基本技能都忘了，”克尔斯笑着用手背在洛林的胸口上拍了两下，“这东西你也忘了啊？”
　　“魔影斗篷？”看见克尔斯拿出来的魔法道具，洛林有些惊讶的轻呼了一声，旋即也跟着摇头笑了起来，“我还真是不记得了，这就没问题了，虽然我们的气息被铁臂鼠锁定了，所以潜行对他们没用，但是人面枭可发现不了咱们。再加上火精灵的攻击不会算在你的头上，也不会导致潜行失效，完美的方法。”
　　当魔影斗篷盖下之时，两人顿时便消失在了空气中。而四只火精灵也同时向上飞去，来到了人面枭巢穴口的面前，一串串的连珠火球爆发似的朝着巢穴中激射而去，引起了一阵爆炸声。
　　限于魔影斗篷本身的大小，两人只能前胸贴着后背的紧靠在一起，但是与第一次共用这东西时的感觉相比，此刻关系早已经发生了天翻地覆变化的二人之间已没有了半丝尴尬。
　　洛林将下巴搁在吟游诗人的肩膀上，在爱人耳边轻轻地问道：“怎么样，有人面枭被烧死么？”
　　“没，看来虽然体型没有发生变异，防御力却仍然是大大提升了，看看还有没有别的，”克尔斯摇了摇头，嘴角边露出一丝笑容，“瞧，出来了，咱们就看好戏吧。”
　　只听见从巢穴中传来一片尖利的啸声，就如同婴儿夜哭般凄厉，强烈的音波以巢穴为中心瞬间扩散开来，四只火精灵连逃避的功夫都没有，身体便被这强大的音波撞散，被强行遣返回了元素界，
　　原本就有几分胆怯的铁臂鼠在听到这阵尖啸，立即慌作了一团，特别是最前面的一群立即便转过身去准备逃跑，看来对这人面枭的恐惧实在是深入血液。
　　一百来只灰色的影子从一阵浓烟中冲出，在空中盘旋了一圈之后立即便发现了下方大量聚集的铁臂鼠，几乎是连犹豫的时间都没有，便从高处猛的俯冲下去，几乎跟身体一般的巨大的利爪上带起一片金属的光泽，那些铁臂鼠刚刚举起它们强有力的前臂抵挡，便被那爪子迅速的撕裂，然后整个背部从中间裂开，如此巨大的身体一下子竟就被撕成了两半。
　　只不过是一次疾扑，就有近百只铁臂鼠殒命，而一击得手之后，那些人面枭立即又飞上半空，盘旋着准备下一波的攻击。
　　“我靠，这东西的爪子被强化到了变态的强，不但比利刃还要锋利不少，而且似乎带动周围的空气一起攻击，也就是说实际的攻击范围比表面上还要广十几倍，”克尔斯忍不住低声骂了一句，显然这批魔兽的攻击力强悍的实在有些超出他的想象。
　　“看来我们在这森林里面真是步步艰难，一旦遇上大规模的魔兽攻击，基本上就没有抵抗能力，”红狼也轻叹了口气，显然心中也生出几分忧虑来。
　　就在两人说话的时间，铁臂鼠终于也从刚才的慌乱中恢复过来，开始进行着有组织的抵抗，当人面枭第二次从天空飞下的时候，已经不像第一次那样几乎是单方面的屠杀。铁臂鼠强壮的前臂在被攻击到时会突然壮大不上，整个前臂上都泛起银灰色的光芒，在与人面枭的利爪撞击到时甚至能发出金属般的响声，而他们后方的同伴则会趁着这个机会猛地从下方跃起，朝着被阻挡住的人面枭用力击去，即便身体的防御力已经太幅度变异过，但只要被那铁质化的前臂击中，所有人面枭的身体都会在一瞬间四分五裂，惨叫着从空中落下。
　　“好吧，这下它们终于变异的完全符合他们的名字了，”克尔斯再次叹气着表达自己的感想，红狼已经除了苦笑什么也不想说了，然后暗暗庆幸还好自己没有一时激动便冲上去杀两只铁臂鼠看看。
　　在数量的压倒性优势之下，即便以十换一，铁臂鼠还是在天敌面前占据了少许上风，但是位于整个鼠群最下方的成员还是开始撤退，似乎并不打算缠斗下去，或者说，整个鼠群都在准备着逃跑，只是让最前方战斗着那部分铁臂鼠尽量阻挡着来自上方的攻击。
　　不过当四周的树冠中都传来一声声尖啸的时候，整个战局便再无悬念，彻底化为了单方面的屠杀，只见一片片的灰影从交错的枝丫中飞出，然后朝下猛扑，只不过片刻之间，便有上千只人面枭联合发起了攻击。
　　随着铁臂鼠一片片的被撕裂，这棵树下仿若成为了修罗地狱，大量的血液甚至来不及渗透下去，整个地面化作了一片血池，铁臂鼠的破碎的身体在血液中漂浮着，空气中也弥漫了熏人的恶臭。
　　“你没事吧？”洛林在吟游诗人耳边轻轻的问道，“这味道实在不怎么好。”
　　“我没问题，有几次我去一些危险的地方探险，那种淤积了上千年的恶臭比这味道要糟糕多了，”克尔斯笑着摇了摇头，旋即转过头来看着洛林，“你呢？”
　　“我当然没事，我去的不少案发现场里的味道都比这个夸张，”洛林同样笑了起来，表示自己早已经习惯。
　　“既然这样的话，我倒是有个想法，”克尔斯看着前方的杀戮，舌头在嘴角边舔了一下，眼里闪动着明亮的光芒。
　　“你想跳下去趁机捡点便宜是吗？”一看到克尔斯眼睛里闪动着这种光芒，洛林便几乎能猜到他究竟要做些什么。
　　“没错，你看那些铁臂鼠早已经是溃不成军，我们这时候去截杀它们其中一部分，应该也不会受到太多的注意，”克尔斯点了点头，用手指了指四处奔逃的铁臂鼠，而人面枭在经过了一番猛烈的攻击之后，倒也不打算赶尽杀绝，开始大量的将铁臂鼠的残肢搬运回自己的巢穴当作食量所用。
　　“听你的，”洛林笑了起来，身体轻轻往后撤了一下，吟游诗人立即会意的将魔影斗篷掀了开来，扯着红狼向地面上跃去，然后在半空中撕开一张羽落术的卷轴，就这么飘飘荡荡的安全着陆，并且正好撞上十来只朝着他们这个方向逃窜的铁臂鼠。
　　“小心点，还有，别用音乐技能，”洛林凝聚起手中的红影，低声嘱咐了一句便朝着那小拨魔兽冲了过去。
　　“知道了，我可比你安全，”克尔斯嘴角向上翘了一下，微微眯起的双眼中闪动着杀戮的光芒，而同时身形再次慢慢的消失在了空气之中。
　　在人面枭的打击之下，这些铁臂鼠早已经慌了神，就算洛林杀来，它们也只是朝边上躲开，并没有任何攻击的意愿，而红狼自然不会允许它们就这样逃出自己的攻击范围，血色的光影一下子散了开来，化作无数的剑之精灵，欢笑着向四周扑去，直如水银泻地一般。
　　只见所有被剑之精灵击中的铁臂鼠都同时发出一声惨叫，身上的皮肤一下子迸裂开来，原本向前猛冲的身体也急刹车一般的停了下来。虽然遭遇了一次打击，却并未致命，原本慌乱的眼神却一下子变得狂乱而愤怒，魔兽天性中嗜杀的因子由于疼痛和血液的刺激被激发了出来。
　　而四散的剑之精灵也同时再次凝聚为血狼剑的实体，红狼的身形突然变得模糊起来，速度一下子提升了极点，好像闪电扫过一把，只见到血色的残影掠过，一直铁臂鼠还来不及作出防御的姿态便被从中间切成了两半，巨大的身体也轰然倒地。
　　而与此同时，一个淡淡的身影从空气中现形，漆黑的匕首猛地刺向一只铁臂鼠的腹部，整个空间仿佛在瞬间塌陷，一个黑洞以攻击点为中心猛地扩散开来，那魔兽连惨嚎都来不及发出便被彻底吞噬，身上所有的血肉都在一秒钟之内被腐蚀干净，只有一具骨架轰然到底。
　　同时发动了惊天一击的两人相视一笑，都向对方比了比大拇指，可还不待他们休息片刻，剩下的铁臂鼠终于也反应了过来，巨大的前臂闪动着金属的光芒，呼啸着朝着两人的身上撞来，就连四周的空气都被带动，十几只拳头从四面八方同时攻击所带来的气压仿佛能将人直接搅碎一般。
　　此时一个光环突然从血狼剑上向四周扩散开来，赤红的剑精灵如同跗骨之蛆一般覆盖在那些铁臂鼠的粗大的前臂之上，顿时将它们的攻击力硬生生的拉下了一个档次，而吟游诗人的左手则同时出现了另一把黑色的匕首，当两把匕首撞击到一起的时候，一个黑色的空间凹陷再次被引发，所有的攻击都仿佛被吸入了这塌陷的空间之中，然后一声闷响，黑色的碎片向四周飞散开来，只听见克尔斯闷哼了一声，身体剧烈的晃动了一下，英俊的面孔上血色瞬间全部褪去，好似白纸一般。
　　而被刚才暗色黑洞阻挡的铁臂鼠们却也全部陷入了一种恍惚的境地，像是失去了平衡一般，身体同时歪向了一边，抓住这一机会，洛林甚至来不及关心一下克尔斯是否受伤，便又再次出手，血色的光影美轮美奂的流转开来，剑之精灵就像是暴风一般席卷了周围所有的空间，似乎要将被卷入的一切都化为碎片，待到暴风消失的时候，那十几只铁臂鼠已然全部倒在了地上，身上布满了无数的伤口，几乎已经看不出任何的生命气息。
　　洛林收起长剑，望向脸色已经恢复正常的恋人，一丝笑容刚在唇边绽放，便突然看到克尔斯原本带着笑意的神情在一秒钟转为惊诧，几乎就是同时，脑后已然传来尖锐的风声，背后传来的刺痛更是让他瞬间便反应过来发生了什么。




第92章 向前走

　　“趴下，”克尔斯低喝了一声，整个人已经在一秒钟内化为了一道淡淡的影子，而洛林几乎连考虑的时间都没有，便往地上趴了下去，又就势往边上一滚，才终于堪堪躲过这一击，不过身边地面上那突然随之出现的深深划痕还是让他不禁觉得一阵后怕。
　　而那突然从天而降的人面枭一击不中，刚想收住势子，一道淡淡的影子突然从这怪物身边划过，黑色光芒骤明又暗，只听见一声厉叫，赤色的血液从它腹部猛的喷出，可即便受到这样的重伤，这怪物竟然还是发出了第二击，只看到空气在瞬间便被划开，几乎能看到蓝色的光芒从那东西爪间闪现，势子用尽的刺客同样来不及闪避，一声低低的闷哼声从他口中响起，右胳膊上包裹的皮甲顿时化作碎片，一条狰狞的伤口从肩部一直延伸至手肘下方，望之令人心惊。
　　洛林从地上一跃而起，刚想冲上前去帮恋人止血，却看见地上坠于地上的人面枭突然又睁开了眼睛，凄厉的怪叫声再一次响起，带着强大攻击力的音波这次似乎完全针对着红狼，让他一时间只觉得脑袋一蒙，意识好像一下子散了开来，其实也就不过半秒钟的时间，但待他清醒过来的时候，只看见那人面怪枭的脊背一下子裂了开来，脊椎骨竟然像利箭一般飞射而出，冲着自己的胸口激射而来，速度之快根本来不及完全躲开，只能匆忙的偏了下身体，总算是躲过了要害，整个左肩却被完全贯穿，而那怪鸟也终于软软的伏在了地上，失去了所有的生气。
　　“没事吧，”克尔斯的声音从边上传来，洛林转过脸，便看到他正按着手臂上的伤口，靠在树上看着自己，脸上似乎挂着几分无奈。
　　“没事，你呢？”洛林笑了笑，虽然被贯穿的肩膀疼的厉害，但是可以感觉出来并没有附毒，那便应该不会造成太大的伤害。
　　“一样，”克尔斯耸了下肩膀，似乎叹息了一声，两人就这么对看了一会儿，突然同时抬手指向了对方，“扫把星（倒霉鬼），”然后便跟着忍不住哈哈大笑起来。
　　虽然两人的笑声异常响亮，可所有的铁臂鼠和人面枭却已经散了的干干净净，只有满地的血液才能见证这一场惨烈的战斗。而奇怪的是，这么一场动静巨大的冲突竟然没有惊动这森林里面的其他魔兽，四周环境安静的令人有些心悸，除了两人的笑声之外，便只有如同正午阳光般刺眼的白光在每一颗巨树的枝叶间闪耀着，隐藏下所有不安的气氛。
　　……
　　彼此包扎完毕之后，克尔斯随意的从包中重新翻出了一件新皮甲套在了身上，轻轻地活动了下完好无损的左手，脸上却露出了愉悦的笑容，“你说的没错，只是杀了那么几只魔兽，但是力量的提升却是明显的，这地方果然了不得。”
　　“恩，是啊，不过你看咱俩现在的模样可也糟糕的很，还是希望少碰上几次怪物吧，真是要命，”洛林也跟着点了点头，然后又看向克尔斯笑了起来，“特别是跟你倒霉鬼在一起的时候。”
　　“哼哼，贼喊捉贼，”克尔斯哼笑了一声，露出一副懒得争论的模样，转头看了看四周的环境，“那你说咱们该往哪个方向走。”
　　“这……”洛林明显愣了一愣，有些无奈的看了看几乎一模一样的四周环境，终于还是叹了口气，“你说呢，我可真是没什么主意了了，刚才被追的一顿乱跑，早就忘了是从哪个方向进来的了。”
　　“那就往前走吧，”克尔斯笑了笑就随意的朝着自己的正前方走去，似乎早就胸有成竹了一般。
　　一头雾水的跟在恋人的身后，洛林又仔细的看了看四周的环境，却还是没发现什么端倪，终于忍不住开口问道：“你怎么知道这个方向是对的，难道刚才那一阵乱跑，你还特别记了方向？”
　　“听过一个故事吗？”吟游诗人转头看了看头，脸上的神情突然正经了起来，笑的仿佛别有深意一般。
　　“什么故事？”突然看到克尔斯这副正经的表情，红狼也忍不住认真了起来，露出了好奇的神情。
　　“当年天胤尚未建国时，叶天宸元帅，哦，也就是我的老祖宗，带军西征龙山部族，结果半路中陷入迷雾之中，不辨方向，当时跟随问他往哪个方向走，”克尔斯一边笑着一边讲着自己的故事，“叶元帅的回答就是，往前走就好。”
　　“于是呢，”洛林点了点头，继续追问了下去，虽然这个故事他从未听过，不过作为叶家的人，这位少爷自然是知道很多叶元帅不为大众所知的故事的，作为天胤帝国的传奇人物，他的经历也同样深深地吸引着洛林。
　　“于是？”说到这儿，克尔斯脸上的表情越发的正经起来，原本的笑意也慢慢的收了起来，他深深的看了洛林一眼，缓缓地说出了叶天宸当时的回答，“然后叶元帅的回答是，不管往哪个方向走，都是向前走，因此只要走就好了。”
　　“说的太有道理了，”听到这个回答，洛林不禁赞叹了一声，“不愧是叶元帅，在迷雾中只要走就是好的，总比原地踏步的强，咦，你笑什么？”
　　“哈哈哈哈，你还真信啊，”叶尧脸上的正经的表情却在一瞬间土崩瓦解，指着红狼就狂笑了起来，“什么都是向前走，胡扯的，当然是我记住了方向，以前也不是没碰过这样的状况，如果一跑起来就忘了行走路线，那我早就不知道死了多少回了，还不愧是叶元帅，说的真有道理，哈哈哈哈……”
　　“真亏你想了个这么精彩的故事来骗我，”看着笑的快要蹲到地上去的恋人，洛林不知道此刻应该摆出一副什么表情来，总后只能像往常一样摇头叹了口气，告诫自己习惯就好。
　　“恩，谢谢夸奖啊，我的随从先生，”克尔斯一把揽住洛林的肩膀，嬉皮笑脸的调侃道。
　　看着他那张近在咫尺的灿烂笑脸，洛林突然觉得，就算偶尔被他这么戏耍一番，倒也变成了件很有趣的事情了。




第93章 反噬

　　“这森林真是古怪，咱们又走了这么长时间，竟然就再没有碰上任何一只魔兽，”克尔斯一边如同游览一般的向前晃荡着，一边朝四处打量着，脸上分明写满了渴望战斗四个字。
　　“你胳膊还没好呢，还是安宁点好，”洛林无奈的看着克尔斯的表情，自然知道他在想些什么，不过他倒觉得现在这样比较好，要是魔兽真出来了，两人说不定又是一番慌忙逃窜。
　　“你说这森林里面会不会有日夜和四季的变换，”克尔斯耸了耸肩，抬头看了看从上方洒下的强烈白光，“还是完全是用魔法制造出来的一个独立领域，将所有自然界该有的规律都给完全消除了。”
　　“这还真不好说，不过说起来我们近来也有差不多三个小时了，四周的明亮程度似乎一点没有变过，大概是没有日夜的交替吧，”在这样诡异的地方，洛林也完全只能做出一点猜测，但是当四周的光线一下子暗下来的时候，他刚刚的推测也被彻底粉碎。
　　“现在这是？”克尔斯有些讶异的看着四周似乎一下子从正午变为了黄昏，“为了配合你的猜测吗？”
　　“那我真要感谢这森林的倾情配合了，”洛林苦笑了一下，“看来这森林里面也是有日夜交替的，只不过缺少了变化过程，直接便从一个阶段直接进入下一个阶段。”
　　“而生物看来也是随着光线的变化而分时段进行活动，”不知道何时，克尔斯手中的匕首已经出现，一股寒气席卷而来，一只外形如同猎豹，背生双翼的魔兽动作优雅的从一颗树后慢慢的踱出。
　　“科莫拉斯，”洛林惊讶的睁大了眼睛，“这种平原魔兽之王为什么会出现在森林。”
　　“大概这就是它的变异方向吧，改变了自己的住宿习惯，”克尔斯笑了起来，然后看到洛林那无奈的表情之后耸了耸肩膀，“好吧，我知道这是个冷笑话。”
　　可是当四周的寒气变得更加浓烈时，即便是他都已经开始笑不出来，因为第二只科莫拉斯从另一颗树后面走了出来，接下来是第三只。当第四只来到了森林的平原之王出现在他们的身后的时候，这对情侣加搭档除了嘴角抽动之外已经不想做任何多余的动作了。
　　“我想这才是它们的变异方向，由独居变成群居，”洛林突然笑了一下，转头看向了克尔斯，而此刻他们两人都能明显的感到这四只科莫拉斯的庞大气息全部加诸在了自己身上。
　　“这个笑话不错，”克尔斯抽了抽嘴角，“喂，听说过科莫拉斯有没有什么天敌么？”
　　“作为平原之王，我倒是没有听说过有什么魔兽是它们的天敌，”洛林轻呼出一口气，不过历史上科莫拉斯每次的死亡记录都是由人类创造的，那大概他们的天敌就是人类吧，比如我们。“
　　“柳夏鸣，我真是对你的幽默感要刮目相看了，”克尔斯嗤笑了一声，突然抬起左手，伸出三个手指头，开始计起数来。
　　当最后的零从口中念出的时候，他的身体突然向边上一晃，手中的匕首轻轻向上一挑，只听见一声惨嚎突兀的响起，一道血痕从他身边的空气中延展开来，第五只科莫拉斯的身形踉跄的显现在空气中。
　　“我可没忘了你们这些家伙会潜行，”克尔斯嘿嘿一笑，手中的漆黑匕首上再次爆发出黑洞般的攻击，虽然不像是面对铁臂鼠那般一击必杀，但是这强大的魔兽的左前足也在瞬间化作了白骨，此刻的偷袭者只能惨嚎着在地上打着滚，然后被一闪而过的红光斩下了头颅，而一颗蓝色的魔晶石也被红光挑了起来，落到了克尔斯的手中。
　　“瞧，我们似乎比那时候厉害了不少，”克尔斯得意的将魔晶石收入怀中，嘴边的笑容带着嚣张的痞气，“也不一定输嘛，是不是。”
　　“没错，”红狼沉着的一笑，眼中也同样闪动着自信的光芒，红色的斗气从覆盖了身体表面，无数剑之精灵在他身边欢呼着随时寻找下一个攻击目标。
　　与铁臂鼠的头脑简单不同，科莫拉斯是一种智慧程度极高的魔兽，它们不会轻易的被激怒，也不会因为鲜血而疯狂，剩下的四只科莫拉斯似乎都没有想到面前的两个敌人竟然会强悍到这个地步，他们原本赤红的双目此刻突然变成了美丽的湛蓝，闪动着分明是思考的光芒。
　　而这边两人也是丝毫不敢大意，虽然看起来科莫拉斯已经萌生退意，但是只要他们露出一丝空隙，这种狡猾的魔兽一定会立刻毫不犹豫的冲上来，将他们撕成碎片。
　　两人四兽就这样对峙了将近十分钟的时间，终于，没有找到任何破绽的魔兽口中同时发出一声低吼，开始慢慢的后退，最终消失在了无边的森林中。
　　“走了吗？”洛林微微偏过脑袋，低声问着身边耳力比他要好得多的吟游诗人。
　　“恩，确实是走了，”克尔斯点了点头，突然轻轻叹了口气，转身一脸平静的看向自己的恋人，“有麻烦了。”
　　“麻烦？什么麻烦？”听克尔斯这么一说，洛林立刻警惕的看了看四周，但却一片平静，确实没有发现什么怪异之处。
　　“不是那儿，往这边看，”克尔斯一边说着一边便将身上的皮甲脱了下来，只见右臂上缠着的绷带上已经渗出了丝丝血迹，似乎原本愈合的伤口又再次裂开了。
　　“伤口又裂开了？”看到这个情形，洛林立刻一把抓住了吟游诗人的手臂，小心翼翼的将绷带一点点的撕开，但是眼前所见到的庆幸却让他立时倒抽了一口冷气，看见原本已经开始愈合的伤口又比开始扩大了许多，并且有灰色的阴影附着在伤口周围，慢慢的向内腐蚀着手臂上的肌体，甚至已能看到伤口下的森森白骨。
　　“你……这是怎么回事？”洛林简直不能想象这样的伤势会造成怎么样的痛苦，可偏偏面前的青年却一脸平静，似乎没有感觉到任何痛苦一般，他不禁小心翼翼的看了看恋人的脸色，才终于开口问道，“你，你不痛吗？”
　　可当他问出这句话的同时，就立刻大大的后悔了，因为他从未在一个人的脸上看到过如此迅速的变化，原本平静的面孔一瞬间扭曲到了极点，几乎是跳着脚的便喊出了声音，“不痛？不痛个屁，我都成这样了怎么能不痛，又不是死人，妈的，快痛死老子了。”
　　“冷静点冷静点，别让伤口更严重了，”洛林连忙一把扶住了克尔斯的身体，让他不要再这么活蹦乱跳的，又是心痛又是无奈的叹息出了声音，“我怎么会知道，你刚才表现得跟完全不痛似的，我还以为真的没感觉呢。”
　　“我敢吗，那帮畜生跟人一样聪明，要是被他们发现了，可就不会走的那么容易了，”克尔斯轻喘了一口气，只是这么一会儿，他额头上已然满是汗滴，“其实伤口还好，但问题是腐蚀之毒，应该是反噬了，这个才真是要命。”
　　“什么？”经过了这么长时间，原本已经习惯了克尔斯身上的各种伤势，但是听到这个消息，洛林的脸色还是一下子又变得苍白了几分，扣住恋人身体的手掌下意识的紧了紧，“那这毒有办法去掉吗，这样下去你整条手臂可就都要完了。”
　　“恩，没问题，”克尔斯轻轻点了下头，“幸好我当初调制这种毒药的时候幸好就准备了几分解毒剂，要不真麻烦了，不过我起码有两个小时不能动手了，这段时间可就靠你警戒了。”
　　“放心吧，你好好休息，”洛林嘴角边扯出一个笑容，看着克尔斯点了下头，“剩下的事情都交给我就好。”
　　克尔斯咧开嘴笑了一下，没有再多说些什么，只是从怀中掏出一小瓶蓝色的药剂，轻轻的倒在了匕首上面，口中低声念着咒语。蓝色的液体一遇到匕首的刃面便立刻开始流动起来，却没有半分往地面滴落，待到药剂全部倒空，整柄黑色的匕首已经变成了美丽的蓝色。
　　握着这柄蓝色的匕首，吟游诗人轻呼出一口气，突然猛地向自己的伤处扎去，用力之大仿佛直接扎到了骨头上面一般，“我靠，”这回即便是克尔斯自己，也不由得痛的骂出了句脏话。
　　完全没想到爱人竟然需要用到这种自残式的解毒方法，红狼的瞳孔一下子下意识的收缩，可扶住克尔斯身体的双手却稳定的丝毫没有颤抖的迹象，生怕自己一晃动便会破坏这次的治疗。
　　当匕首插入手臂的同时，一圈蓝光猛地扩散开来，然后迅速的化作无数光电消失了空气之中，隐隐还能看到在蓝光之中夹杂不少黑色的光点，而附着在克尔斯伤口上的灰色毒素则已经完全消失不见。
　　“没事了吗？”看到克尔斯松了一口气的模样，洛林不禁在他身后小心翼翼的问道。
　　“啊，没事了，”克尔斯收起匕首转头对洛林笑了一下，眼睛里却透出一丝疲倦，“不过没想到这东西的麻醉效果比想象中还强，帮我包扎一下吧，我快要失血过多而死了。”
　　“麻醉效果，你这是……困了吗？”红狼一边急急忙忙的拿出绷带开始包扎伤口，一边看着克尔斯满脸的疲倦问道。
　　“有点，不过还不至于要睡觉，”克尔斯懒洋洋的打了个呵欠，向后靠在了一颗树上，整个身体好像都放松了下来，“不过两个小时内肯定一点力气都没有就是了。”
　　“难怪你说两小时之内完全动不了手了，”洛林对着他笑了一下，“不过说起来，我以前怎么从没见过你从没用过刺客的界攻击术，我还以为你一直没学过这类技巧呢。”
　　“怎么可能不学啊，这可是刺客的王牌战技，”吟游诗人嘴角向上翘了一下，“只不过这类攻击方式都必须用到我们自己调配的毒药作为引子，材料不好找，调配起来也麻烦，我经常用完了一次就很长时间不再调配了，特别是后来跟你搭档，习惯了用吟游诗人的技能，就更是把界攻击丢到了一边。不过这次要去龙之谷，我特意问莱格要了些珍贵材料多调配了一些毒药引，这不就用上了吗？”
　　“难怪我从没见过你用呢，”洛林恍然大悟般的点了点头，旋即犹豫了一下，低声叹了口气，“我说这话你肯定又要嫌我罗嗦了，以后要是本来就受伤了就尽量别用这类招数了，还有”
　　“知道了知道了，你以为我想用啊，”克尔斯懒洋洋的从鼻子里哼出来一声，似笑非笑的看了洛林一眼，眼神里的疲倦之色却是越发的浓烈，似乎有些意识不清的喃喃说道，“大不了我以后都把疼痛反应调下来，省的你这家伙整天一惊一乍的。”
　　“真的？你不是又骗我吧？”完全没想到恋人会突然说出这句话来，洛林脸上的笑容下意识的便要绽放，但却又很快僵住，马上回忆起自己过往的所有受骗经历，再看到克尔斯那副昏昏欲睡的模样，心里头立刻也怀疑起来，当下也管不了克尔斯是不是受伤，抓着他就晃了起来。
　　“轻点轻点，真的，不是骗你的，”克尔斯这才微微抬起了眼皮，一副慵懒至极的模样，又打了个呵欠才继续说道，“要不你肯定过两天就说一次这个事情，算我怕了你了。”
　　直到这时，红狼脸上才终于露出了愉快的笑容，轻轻的拍了下靠在自己身上的青年，“你要困了就休息一会儿吧，眼睛都快睁不开了，别硬撑了。”
　　“恩，也好，这东西的催眠效能还真强，那我睡一会儿了，”克尔斯低低的应了一声，合上了眼睛，很快呼吸就变得平稳而悠长，应该已然是睡着了。
　　洛林低头看着怀里面沉睡着的青年，手指忍不住沿着他面孔上那硬朗的线条慢慢划过，眼中都是满溢的温暖，半晌，终于低下头在爱人的嘴唇上印下轻柔的一吻，却没注意到，青年那不知何时轻轻勾起的嘴角。




第94章 夜色

　　“哎，我快被你这家伙弄的肉麻而死了，”洛林才刚刚将头抬起来，却听到恋人的声音带着笑意在耳边响起，原本闭上的眼睛睁了开来，闪动着明亮的光芒一眨不眨的看着自己，“就算闭着眼睛我都能想到你那副模样，跟搞地下工作似的。”
　　“我……”就好像做什么坏事被抓到一般，洛林不由得一下子张口结舌的愣在了当场，半响才蹦出来一句，“你没睡着啊。”
　　“没呢，正在调整气息，”克尔斯睁开眼睛，低声笑了起来，“我现在突然很担心待会儿我真睡着了你会不会对我做什么禽兽之事，小心我告你□罪啊。”
　　“……怎麽可能，”洛林愣了一下，无奈的苦笑了起来。
　　“嘿嘿，谁知道呢，还是不睡了，以防万一，”克尔斯耸了耸肩膀，竟真的将眼睛完全睁开了，一副不打算再睡的模样。
　　“你不会真的担心我……”红狼惊讶的睁大了眼睛，有些着急的解释了起来，“小尧，我刚刚只是……”
　　“我靠，你还真相信我胡扯的话啊，”看到洛林竟然真有了几分当真，克尔斯哼笑了一声，用手轻轻撞了他一下，“只是睡不着而已，很奇怪，明明很疲倦，但是要睡却睡不着，这副作用这他娘的无耻。”
　　“唉，我们进来才几个小时，你就已经受了这么重的伤，”洛林轻轻叹了口气，转头有些茫然的看着似乎毫无边际的魔法森林，“我怀疑我们是不是真的能走到龙之谷。”
　　“这有什么好担心的，我以前有时候去危险一点的地方探险，不少时候都觉得自己要挂了呢，结果最后还不是好好的出来的，”克尔斯毫不在意的冲他笑了一下，“我说的是现实里。”
　　“我越来越发现你这小子就是个疯子，”洛林看着他，眼里露出担心的神色，“哪有人明明工作只是坐在家里写小说，但是总是让自己遇到可能会死掉的境地的，不管怎么样，你以后去哪儿我都一定要跟着。”
　　“跟着吧，我也不能绑在家里不是，”克尔斯反手拍了拍红狼，“放心吧，近几年技术熟练多了，也没遇上过什么太危险的事情了。”
　　“对了，反正你也睡不着，跟我说说你们家的人吧，”洛林这才点了点头，却突然说起了个风马牛不相及的话题。
　　“我们家？”克尔斯愣了下，似乎没想到恋人会突然提起这件事情，“怎么突然问这个，我爸我妈你不都是见过了吗。”
　　“小尧，我想知道的是一个真正的叶家，”洛林眼神里露出认真的神色，眉宇间也暗藏着一丝忧虑，“这样就算以后遇上了什么麻烦，我也不会束手无策。”
　　“哈，耗子跟你说的吧，”克尔斯咧开嘴笑了起来，但却只是笑了两声便又安静了下来，嘴角虽然还是微微的翘起，但是眼神中却已经带上了一丝别样的意味，“其实我们家说复杂也复杂，说简单也简单，基本上只有两种人，跟我一样变态的以及比我还变态的。”
　　“就这样？”洛林无奈的笑了笑，一副只想要叹气的模样，“不是跟没说一样吗？”
　　“说了也没用啊，都说了一群变态了， 要我怎么概括啊，”克尔斯从鼻子里面哼出来一声，脸上的神情突然慢慢也变得严肃起来，原本还有几分慵懒的眼神短顿时也清明无比，“柳夏鸣，听好了，我们家人到底有多麻烦多难对付并不重要，这些事情用不着去在意，只需要相信我一定能应付就行了。”
　　“恩，好的，我知道了，”看着克尔斯那认真的神情，洛林脸上却慢慢的浮现出一丝笑容，眉宇间的忧虑也完全消散开来。
　　“哼哼，这就好，”克尔斯这才哼了两声笑了起来，又变回了那副惫懒无赖的模样，大喇喇的往红狼胸口拍了两下，“放心好了，本少爷不会抛弃你的。”
　　“……那真谢谢你了啊，少爷。”
　　……
　　随着时间慢慢的划过，克尔斯身上的疲倦感也在慢慢的消退，而那种用来解毒的蓝色药剂似乎也有着很好的治疗作用，当两个小时的时间过去的时候，他的精神已经几乎完全恢复到了正常，胳膊上伤口也愈合了大半。
　　从红狼的怀里面直起身来，轻轻的活动了一下有些发僵的身体，克尔斯转头对着洛林笑了起来，“我没问题了，你怎麽样，被我靠了那么长时间，没有僵硬吧？”
　　“没问题，咱们走吧，”洛林随便活动了一下肩头，便也笑了起来，而与此同时，四周的光线突然一下子再次发生了巨大的变化，所有的光芒似乎在一瞬间敛去，然后从头顶的树荫出慢慢的亮起点点光芒，并不十分刺眼，但是却给这无尽的黑暗中带来了一丝光明，待到所有的光点都亮起来之后，整个树林已然瑰丽的犹如仙境一般，到处都是如同群星一般闪烁的光芒在流动，空气中也泛起一丝淡淡的甜味，吸入身体之后那种清新的感觉仿佛便连整个身体都给净化了一般。
　　“你发现没，这些光点虽然移动的非常缓慢，但是移动的方向却是大致固定的，”在如此美景之前，吟游诗人去完全没有欣赏的意思，只是全神贯注的观察着周围突变的环境，半晌才冒出来这么一句。
　　“没错，你这么说起来还真是，”倒不像爱人这般缺乏情趣，洛林一时间还是被这瑰丽的景色所吸引，直到克尔斯说话，他才终于回过神来，“所有光点似乎就像是一条河流一般，虽然很慢，但是却还在流动。”
　　“要不要跟着这些光点移动的方向走？”克尔斯转头看了看洛林，征求他的意见。
　　红狼笑了一下，却没有答话，只是轻轻在克尔斯背上拍了一下，便率先沿着光芒流动的方向向前走去。
　　吟游诗人脸上也跟着露出笑容，走在了红狼的身后，因为他看得出来，洛林此刻每一个动作看似随意，却都在警戒着周围的一切，尽量的减少着他自己动手的可能。
　　“你放心吧，我现在动手绝对没问题了，”走了一会儿之后，克尔斯终于还是在爱人的身后开口了。
　　“不管怎么样，你的伤也是刚刚好，我尽量先挡住吧，”洛林转过头对着吟游诗人笑了一下，“我的空隙就都交给你了。”
　　“好吧好吧，你这个保姆一样的男人，”克尔斯也忍不住笑出声来，对于洛林的这种热衷于照顾人的习惯和欲望，他也是毫无办法。
　　两人就这样沿着光点的移动方向小心的前行着，但是这座森林便如同一个巨大迷宫一般，虽然在这暗夜中一直没有遇到任何袭击，但是周围的景观也没有发生任何的变化，虽然已然走了接近两个小时，但是就好像还是在原地踏步，无尽的树木朝着四面八方延伸开去，他们仿若站在森林的中心，而随着他们的移动，整座森林也在一同移动一般。
　　“我们这样走下去，方向真的正确吗？”洛林轻轻呼出一口气，转头看向走在他身后的吟游诗人，脸上已挂上了几分犹豫。
　　“不知道，但是如果连唯一的线索都放弃的话，那就真的不知道怎么样才能走出去了，”克尔斯耸了耸肩膀，“我就不相信会一点正确的线索都不给出。”
　　“恩，只能这样了，”洛林点了点头，刚刚转过头去，突然又站住了脚步，左手也一把按住了身后的克尔斯，“等等，你看那个方向的光点，是不是有些不一样。”
　　“那个方向？”克尔斯有些好奇的顺着红狼目光所投向的方向看去，果然看见在这大片的光点之中，有一小块似乎与众不同，那边的光点完全没有移动过，就像是河流中的礁石一般稳定，虽然形状大小都一模一样，但是总觉得要略微明亮一些，在这片光点之中格外显眼，仿佛周边都围绕着什么不同的气息。




第95章 柳暗花明

　　“过去看看？”洛林看了看皱起眉头的爱人，用一种商量的语气询问道。
　　“恩，看看去也好，”克尔斯点了点头，迈步朝着那片光点所在的地方行去，但是动作明显比刚才更要小心几分，右手也已经摸上了腰间的匕首，一副随时准备攻击的样子。
　　而本来就负责着主要安全防护的红狼自然更加不敢放松警惕，几乎是将注意力提高到了最高点，两人就这么小心翼翼的朝着那片特殊的光点走了十几步，突然觉得一股强烈的腥臭之气扑面而来，而那片本来静止不动的光点突然一下子加速到如同闪电一般，冲到了两人面前。
　　“见鬼，是蛇群，”克尔斯口中忍不住骂了一句，不知道何时已经拿出了竖琴，一片风刃伴随着红狼的剑之魔法同时响起，就将那些毒蛇挡在了外围。
　　“这东西我知道，是月影之森的特产，金丝线蛇，”接着四周的微弱光芒，洛林还是看清了那些攻击他们的毒蛇的模样，每一条都大约有成年人的三只手指粗，一臂长，双眼中闪动着诡异的光芒，行动的速度快的就好像闪电一般，就算在那样密集的风刃和剑魔法中仍然可以极其轻松的闪转腾挪，行动丝毫不见停滞。
　　“这东西被称为毒蛇之王，就算是巨型的魔兽，只要被咬上一口也会在十秒钟内毙命，没有解药，”洛林一边将那十几条毒蛇挡在外圈，一边不紧不慢的说出这种蛇的厉害之处。
　　“恩，听说过，”克尔斯点了点头，“不过如果原版的就那么厉害了，你猜猜变异以后的毒蛇会不会毒性更强？”
　　“我不知道，不过不管毒性有没有变异更强，我都肯定不想被这种怪物咬上一口，”洛林苦笑着回应道，“而且至少有一点我知道，这东西的防御力变异的不是一点点。”
　　“啊，是啊，”在他们这样的高速攻击下，整个空间内几乎找不到可以躲避之处，因此有好几条金丝线蛇都被击中了数次，但是竟然没有受到任何的伤害，反而更加提高了攻击速度。
　　在这样的黑夜中，即便有着微弱的光芒，但是毕竟不是看得那么清楚，对于人类而言还是大大的吃亏，因此有好几次他们两人都差点被找到空隙偷袭的毒蛇咬中，虽然是有惊无险，但却也是惊出一身冷汗，而就在这对峙之中，周围的温度也越发的低了起来，似乎能隐约看到有白色的冰霜在大地上蔓延。
　　“似乎还附加了冰系强化，真他妈的……阿嚏，”克尔斯话刚说了一半，便忍不住打了个大大的喷嚏，身上已经挂上了一层冰晶，“不过我突然发现一件事情，现在不是晚上吗，为什么我身上的死亡之息没有发挥作用。”
　　“是啊，你不说我也没发现呢，这森林里的黑夜看来跟外面的不一样，”说起这个，洛林才有些惊讶的转头看了吟游诗人一眼，却发现他身上已经有红色的光芒亮起，四只中等火精灵突然出现在了身边，燃烧起熊熊的火焰，要将这寒气驱散。
　　“呼，这就应该没问题了，”克尔斯刚松了一口气，却又立即发现了不对劲的地方，这火焰竟然完全不能阻止冰霜的蔓延，或者应该说，连火焰都开始慢慢的被冻上，简直是不可思议的景象。
　　“怎麽会这样，这冰霜的温度也不能说是特别低，为什么会连火焰都给完全冻住，”红狼的脸色也在一瞬间变的有些难看，因为眼前的景象说明了一个严重的问题，他们没有办法阻挡寒气的流动，而就连不过是一道光影的血狼剑也开始覆盖上白晶，变化之间也远不如原来那般自如。
　　“只能说明一个问题了，这就是传说中的死亡寒气，初看温度不是特别低，但是一旦陷入这种寒气之中，任何的防御措施都没有办法阻止这寒气的蔓延，直到被冻成冰块，”体质远不如红狼，又是重伤初愈，此刻克尔斯的脸色已经被冻得有些发白。
　　“那怎么办？”看着克尔斯牙齿打颤的模样，洛林的脸色也开始渐渐发白，“难道就这么被冻死？”
　　“废话，当然是跑，只说不能挡，又没说不能跑，”克尔斯忍不住白了他一眼，说话间琴上的结晶已经亮起，风刃顿时以双倍的力量横扫而出。
　　而一听到跑这个字眼，洛林就已经立刻极有默契的将剑之精灵汇成一束，伴随着强烈的风刃席卷而出。
　　虽然那些变异的金丝线蛇的身体都被强化到极其强悍的程度，但是也不会笨到去硬抗这样级别的攻击，立即都向边上闪了开来，顿时让出了一个缺口。
　　两人当下毫不犹豫，全部给自己加上疾风术，便用平生最快的速度奔跑了起来，而身后那十几条金丝线蛇飞窜时所带来的气流声却也一颗未曾停歇，无论怎样也无法彻底甩掉。
　　此刻他们早已经顾不得在这片满布光点的森林里会不会还有什么别的魔兽，只能不管不顾的沿着光点移动的方向尽力狂奔，偶尔能听见身边传来几声低吼，脚底下有时候也会感觉的一些特别的触感，但都被他们直接忽略，即便背后已经传来了各种诡异的声响，他们也只好硬着头皮继续向前跑去。
　　就在这样用尽全力的奔驰之中，不知道已过了多少时间，直到突然整个森林里的光点一下子全部消失，原本如同仙境一般的密林顿时漆黑的看不到一丝亮光。
　　还没有时间让两人惊诧，周围又突然大放光明，就像是有一轮红日突然跳进了这魔法森林中一般，身后原本紧追不舍的气流声也在这一刻消失，毫无预兆的彻底消失。
　　克尔斯停下脚步，一把扯住洛林，两个人小心的转头看向身后，果然已经空无一物，追了他们半个晚上的金丝线蛇就像是这么消失在了空气中，只有一道道光束从穿过林间的薄雾，在地上形成一个个金色的光斑，就这样，他们迎来了森林的晨曦。
　　无论怎样总算逃过了这一次的两人在狂奔了半个晚上之后，都几乎要累瘫在地上，只能是相互扶持着弯着腰大喘气，喘了一会儿之后互相看了看，同时忍不住噗的一声笑了出来。
　　“我靠，这一晚上真是太狼狈了，除了跑就是跑，”克尔斯拍了拍洛林的背，站起了身来，朝四周看了看，“这地方真是麻烦的令人头疼。”
　　“很少能看到令你头疼的地方啊，”洛林忍不住笑了起来，“不过看样子这座森林里面所有的魔兽都严格遵循着时间段进行出没，只要越过了某一个时间段，便会立即消失。”
　　“是啊，所以我们在不同的时间里遇到的魔兽一定是完全不相同的，这座森林就像是用时间划分出了几个平行的空间，一旦从某一个时间段跳到了另一个时间段，便由一个空间迅速的代替着另外一个空间。”
　　“有这种可能，如果是这样的话，那我们就要考虑出口究竟位于哪个时间段中？”洛林点了点头，经过昨天一整天在森林里面的折腾，两人都有些身心俱疲，现在绝不能再盲目的行动，必须确定好一个最为合理的计划。
　　“其实也没什么可考虑的，”克尔斯笑着耸了耸肩，“我们现在唯一的线索就是晚上那些有规律移动的光点，至于其他时候，我们连自己是不是真的在移动都没办法确定，更不用说找到出口了。”
　　“那你的意思是？我们白天就休息，等到晚上的时候再跟着那些光点移动，”洛林脸上露出几分沉思的神色，“虽然也是碰运气，不过也只能这样了，希望每次晚上的时候，我们上一次走的路没有白费。”
　　“希望吧，”克尔斯笑了一下，靠着一颗大树坐了下来。
　　……
　　“你的伤没事吧？”克尔斯一边包扎着自己右腿上的裂口，一边转头望向洛林，此刻红狼正在咬着牙从肋间拔出一根长长的獠牙。
　　这已经是他们来到这座森林的第四天，而随着时间的慢慢过去，出现的魔兽强度似乎也越来越强，出现频率也比第一天高了不少，虽然经过连番战斗，两人都吸收了大量的灵魂之力，感觉实力在这短短的几天之内便提升了一大截，但是身上的伤处却也是越来越多，几乎来不及愈合便又添新伤。
　　“没事，放心吧，”洛林笑了一下，但因为疼痛却使得面孔有几分变形，随着獠牙的拔出，鲜血顿时喷涌而出，这时候已然解决了自己身上伤口的克尔斯立刻抢先一步用绷带按在了他的伤口上，才勉强将血止住。
　　“谢了，”洛林笑着轻轻在克尔斯背上拍了一下，有些疲惫的往身后的树上靠去，“应该又要快到晚上了吧，”经过这几天对于森林的熟悉，此刻他们已经能非常精确的判断出天色的转换时间。
　　“是啊，所以伤处要赶紧处理好，待会儿又得赶路了，”克尔斯一边帮洛林包扎着伤口，一边头也不抬的说道。
　　“希望今天能走出去吧，”洛林轻叹了一口气，脸上浮现出几分担心，“按照魔兽这样的增长速度，即便我们一直在不断的变强，也很难说能不能熬的过明天。”
　　“嘿，今晚上还走不出去再去想明天的事情，”克尔斯毫不在意的笑了起来，看着他那神采飞扬的笑容，洛林觉得自己有几分郁结的心情顿时好了起来。
　　当夜幕降临之时，林间又一次洒满了星光，还是如同一条巨大的河流一般向前缓缓的移动着，而两人的伤势也差不多稳定了下来，至少进行迅速的奔跑还是没有太大问题的。
　　从第一天晚上的亡命夜奔中得到了经验，现在只要进入夜里时分，两人便将所有的小心都丢到了一边，几乎是玩命似的沿着光流的方向狂奔，除了要偶尔注意一下那些隐藏在光点中埋伏着的金丝线蛇以外，其余的各种黑夜出没的魔兽都不在他们考虑的范围之内，即便惊动了它们，也还是一往无前的跑着，直到将那些东西全部甩掉为止。
　　像前几次一样，两人谁也没有说话，只是一门心思的向前奔跑着，身后传来无数魔兽愤怒的低吼声，时间一分一秒的划过，就像那些从他们身边略过的光点一般消失在身后，一夜又即将在这奔跑中结束，虽然嘴上从不会说出来，但是吟游诗人还是在心里面叹息了一声，准备好迎接又一个清晨。
　　“站住，”就当这时，耳畔突然传来一个声音，声音不大，但是听得却非常清晰。
　　“你说什么？”克尔斯有些惊讶的转头望向红狼，却发现他并未看自己，脸上也没有露出任何异样的表情。
　　“我没说话啊，”听到克尔斯的疑问，洛林有些惊讶的转过头来，似乎并未听到什么特别的声音。
　　“站住！”同样的声音再次响起，这次的音量要大上许多，并且已经带上了命令式的威吓，而且似乎不止一人。
　　这次两人都同时听见了这突然起来的声音，脸上也显出惊讶的神色，因为顾忌着身后的魔兽大军而并未停下脚步，但却开始仔细的向四周看去，希望找出声音的来源。
　　一声叹息突然响起，整个树林里的光点似乎失去了方向，开始毫无规则的旋转了起来，而他们身后魔兽传来的声音也同时消失的无影无踪，一道绿色的光芒在眼前炸开，黑暗在一瞬间被驱散，四周一下子变得明亮了起来，展现在眼前的是一片木屋，而他们的身边则围着几十名相貌俊秀的年轻男性，穿着利落的猎装，手持弓箭一脸警惕的盯着两人。




第96章 试炼

　　“这，这是走出来了吗？”洛林惊讶的看着周围巨大的变化，眼里面不禁透露出喜色，甚至顾不上他们此刻正处于包围之中。
　　“外来者，你们怎麽会进入这片森林？”克尔斯还没有来得及答话，青年男子中的一名便率先用标准的大陆通用语开口发问。
　　这些青年从外貌上看有九分像是精灵，只是皮肤比一般的精灵略黑几分，但又不是黑暗精灵那黝黑的颜色，似乎是介于两者之间的一个种族。
　　“我们是来寻找龙之谷的，我朋友身上有伤，必须借助龙之力才能消除这种伤所带来的影响，”洛林指了指身边的爱人开口说道。
　　听了这个回答，那精灵首领脸上露出一丝疑惑，“你们怎么会知道只有龙之谷才能治愈这种伤势，是谁告诉你们的？”
　　“莱格，我想各位或许知道这个人，”克尔斯笑着在边上接口说道，“他和你们长的还挺像的。”
　　那精灵的表情在吟游诗人最后一句话的影响下明显僵了一下，但还是点了点头，“莱格大人的话，我们确实认识他，而且想必您也能看出来，我们都属于精灵族，”他说着便将手中的武器收了起来，转身朝前方走去，“跟我来吧，我带你们去见我们的首领，他会告诉你去龙之谷的方法的。”
　　这座精灵村落规模并不大，几人一边走一边随便交谈了几句，两位外来者才惊讶的知道，原来这个隐藏在魔法森林中的族群竟然是传说中的夜精灵，高等精灵的最后族裔，虽然皮肤不像最常见的森林精灵那样雪白，却也和那些心地邪恶的黑暗精灵没有半分的关系。
　　千年之前，由于众神大战的毁灭，高等精灵几乎全部消失，只有夜精灵一族在龙族的帮忙之下侥幸逃过了一劫，移居于这座被魔法庇护的森林中。
　　“没想到竟然有人类能够来到这里，真是出乎我的意料，”夜精灵的首领微笑看着两人，看起来似乎毫无敌意，“我想两位应该也没有什么闲情要参观我们的部落，随我来吧，我带你们去通往龙之谷的通道。”
　　两人对视了一眼，没想到这个首领竟然这么好说话，毫不犹豫的就带他们去龙之谷的通路，简直是意外之喜。
　　从精灵的部落的南边出去之后，便又进入了一片密林之中，不过这次却不同于那座看起来毫无方向可言的魔法森林，一条小路从密林的边缘一直向深处延伸，三人顺着这条小路向里走了大约半小时之后，展现在眼前的是一片广阔的空地，而一株巨树则立于空地的中央。
　　“这棵树很特别啊，”克尔斯抬头看着这棵巨树，嘴角边扬起一丝笑容，虽然他并非精灵族这样对于生命有着特别认识的种族，但是仍旧可以感受到这棵树上所散发出来的强烈生命气息，仿佛一眨眼，这棵树就会在眼前动起来一般。
　　“没错，这是我们夜精灵族的生命之树，也是整个魔法森林的生命之源，”夜风，夜精灵族的首领在他身后笑了起来，“并且，我想你们也猜到了，它也是通向龙之谷的唯一通道。”
　　“恩，既然您带我们来这里，自然通道跟这树有关系，”洛林走上前去，有几分好奇的打量起这颗生命之树，“但是我们要如何通过它前往龙之谷？”
　　“将手按在树干上，生命之树会给予你们试炼，通过者就能进入龙之谷，通不过的则会被送出这片树林，”夜风微笑着回答，“倒是可以放心，不会伤性命。”
　　两人对看了一眼，脸上都露出了笑容，显然没想到这游戏里还搞出这种花样，不过倒也显得有趣，“哎，不如打个赌吧，看看咱俩谁先成功通过试炼，”不论在什么场合，克尔斯都总是能够想到打赌这回事。
　　“不赌，”洛林斩钉截铁的回答到，说着便抢先一步将手按在了树干上，显然对于赌博这件事情他已经是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　看见恋人这难得的慌忙，吟游诗人也只好耸了耸肩，却忍不住笑出声音，同时将手伸向了那棵神奇的生命之树。
　　当接触到树干的一瞬间，他便突然觉得自己整个人好像一下子漂浮了起来，似乎被卷入了某个漩涡中一般，周围的景物迅速的在眼前消失又重组，无数的光线交织着形成一幅幅瑰丽的画卷，每一幅画卷都仿若盛会上绚烂的烟花一般转瞬即逝。
　　当周围的一切终于平静下来之时，突然黄沙满天，此刻的吟游诗人已经来到了一片沙漠之中，无边无际，并且是彻头彻尾的荒芜，看不到一丝一毫生命的迹象，半空中还似乎能看到隐约飘动的灰色雾气，在诉说着死亡的气息。
　　“这是什么鬼地方，”克尔斯皱了皱眉头，仔细的打量起周围的环境来，这样荒芜的地方，连一丝一毫的人气都没有，不知道要如何进行试炼。
　　所谓试炼，可以分为许多种，并不一定仅仅指的是胜利某一场战斗，对于这点，在进来之前克尔斯就已经做好了心理准备，但是入眼的确实这样的环境，却让他有几分意外，总不能这试炼便是考究他在沙漠中忍耐寂寞的能力吧。
　　虽然心中疑惑，但他还是不打算就这么站在原地等待，周围的环境粗略一看之下，没有任何可利用的线索，既然这样，便不如随意寻找一个方向走走再说。
　　他顺手捡起一把沙子，朝空中抛去，然后顺着沙子落下的方向前行，像这种所谓的试炼，如果发生在现实生活中，倒还真有几分可怕之处，但是既然是在游戏中，那就真的只是游戏而已了，最多只需要担心能否完成任务而已，因此克尔斯也就像在游戏一般。
　　沿着选定的方向走了将近一个小时，一路上却还是没有任何的人迹，便连亡灵都没看到一个，除了他自己的脚步声之外，几乎听不到任何其他的声音，这样枯燥的环境，让吟游诗人也不禁有几分焦躁，原本舒展的眉头也开始皱了起来。
　　就当这时，突然传来一阵奇怪的歌声，像是挽歌，又像是某种祭祀仪式上颂唱的祷词，诡异的在这片原本安静之极的沙漠上飘荡着，声音并不很大，但是却清晰的传进耳朵里，那样的虚无缥缈，让人根本找不到它传来的方向。
　　这诡异的歌声让吟游诗人停下脚步，侧着耳朵努力的想要分辨出歌声的来源，但却是毫无用处，这歌声似乎是在四面八方同时响起，带着诡异的气氛，其中甚或还夹杂着低低的呜咽。
　　而就在克尔斯的面前，一支长长的队伍突然从虚空中走出，队伍里打头的是两个浑身穿着黑衣的人，黑衣裹的太厚，便连脸孔也完全遮住，让人连他们是男是女都无法分辨，而跟着他们身后的，则是一个个赤身裸体，形容枯槁的人，他们每一个的双目都直愣愣的看着前方，毫无生的气息，身上全都极瘦，在灰白的皮肤下能清楚的看到嶙峋的肋骨。




第97章 无限

　　队伍的正中有一具巨大的黑色棺木，由八个身穿白衣的男人抬着，歌声似乎就是从这八个男人口中唱出，围绕在他们身边的是一群身材矮小的侏儒，无数的黄纸从他们的手中被抛起又飘落，一路行来便在身后形成了一条厚厚的，用黄纸铺成的路。
　　虽然知道是在游戏之中，但是看到如此诡异的场景，还是让克尔斯轻抽了一口气，这竟然是一支送葬的队伍，只不过送葬之人看起来一个比一个更加怪异。更加奇怪的是，他似乎觉得自己在何处见过这一场景，仿若梦中却又想不起来，最后只能摇摇头不去想它。
　　眼看着那支队伍越走越近，克尔斯不禁下意识的绷紧肌肉，防备着他们的突然发难，结果出乎意料的是，那些人竟然看都没有看他一眼，自顾自的向前走着，一边唱着歌一边撒着黄纸的从他身边经过，好像吟游诗人只是空气一般。
　　虽然如此，但是在这片沙漠中突然走出这么一支送葬的队伍，并且出现方法诡异的简直就像是从地狱里走出来一般，即便有脚趾头想也能知道，他们自然不会只是路过串场的，无论那所谓的试炼究竟是什么，都一定跟这支送葬的队伍有关。
　　既然他们不理他，他也就干脆不说话，只是默默的跟着这支队伍的后边，看看他们到底要走到什么地方去。而他们也似乎完全不在乎后面多出来了一个人，只是按照自己的行动规律一丝不苟的做着各人的动作，慢慢的向前走着，奇怪的是，那黄纸好像无穷无尽一般，无论那些侏儒抛出多少，只要他们下一次将手抬起，总还是能有一样数量的黄纸被抛上去然后落下来，形成那条黄色的纸路。
　　克尔斯就这么跟着这支队伍又走了将近一个小时，事情似乎又回到了一开始的状况，虽然现在周围不是像一开始那样安静，但是却也看不到任何变化，似乎行走只是他们的唯一目的而已。
　　终于，领头的两个穿黑衣的人停了下来，其中一人扬起头，向上指了一下，只见灰暗的天空中突然亮起一个光点，好像星辰一般，然后闪烁了一下便从空中坠下，后边还带了一条长长的尾巴，消失在了地平线后。
　　而队伍前方的黄沙也同时开始旋转起来，就好像一个巨大的漩涡，一个黑洞在旋涡的中心形成，从其中传来清晰的哭号与惨叫，似乎能直接钻入人的大脑，激起一阵阵的恐惧与战栗。
　　两名黑衣人像旁边让开，而他们身后那些赤身裸体，瘦骨嶙峋的人们则一个个毫不犹豫的向前走去，然后跌入那片无尽的深渊，甚至乎连一个音节都没有发出。
　　接着，无数的人脸扭曲着在漩涡上空形成，痛苦的嚎叫着，似乎想要从这黑洞中逃脱，但又被无情的拽了回去，灵魂在这旋涡的强大的撕扯力之下支离破碎，冥冥中似乎有一只无形的巨手，在操控着这黑洞中的一切。
　　当前边所有的身躯都逐一掉落到了那黑洞之中后，几名白衣男子终于将棺材放了下来，一声低沉的轰鸣声从棺材中响起，棺材盖自动的向旁边移开，接着，一个男人直挺挺的从里面站起，面无表情的跨了出来，而目睹着这一切的克尔斯却忍不住惊讶的睁大了眼睛，因为这个男人的模样，简直太过熟悉。
　　这一直躺在棺材里的男人不是别人，正是同样浑身□的红狼，与前面那些亡者一样，他也同样毫无表情的迈步朝着黑洞行去，看样子也要重蹈覆辙。
　　“我操，这游戏真□，”克尔斯呆了一会儿之后，嘴里下意识的冒出来这么一句，然后忍不住低声笑了起来，并且不可抑制的越笑声音越大，到了最后完全变成了放声大笑，似乎看到了什么极其好笑的事情一般。
　　“诶，给我站住，”笑够了之后，他突然走上前去一把将这个洛林的手臂抓住，“就算知道你只是个假货，不过我还是不想看到个和他长着一样面孔的家伙就在我面前掉到那种地方，”说到这儿他突然顿住，上下在那假货的身体上扫视了一遍，方才点了点头，“身材也一样，这游戏果然很□。”
　　但是出乎意料的是，那人的力气却出人意料的大，或者应该说，克尔斯突然发现在这个试炼之地，自己的力量却突然完全丢失了，甚至还比不上一个普通人，虽然他用尽全力将那人抓住，却还是完全无法阻止那人的迈步前行。
　　“我靠，这就是那个试炼吧，别磨蹭了，想要我做什么快点说，”吟游诗人皱了皱眉头，对着那两个浑身黑袍的人说道。
　　突然一声怪异的笑声从那两人中的其中一人处传来，沙哑的就像是玻璃碎片互相摩擦时所发出的刺耳声音，而就在他被黑布缠住的面孔上，却突然突兀的出现了一个裂口，看位置应该是嘴巴的所在，但却只看到黑漆漆的一个洞口，此外便什么也没有了，“你不可能救他的，这是亡者归于平静之地，所有人在死后都要进入这里接受最后的审判，这是神的旨意，没有人可以阻止。”
　　“那我要怎么样才能救他，”克尔斯却跟没听到他说的话一般，只是径自问出了自己的问题，如果这就是所谓的试炼，那么自然能找到一个方法挽救这个局面，否则一切也就毫无意义。
　　“你可以和他交换，我可以用你来代替他，这样他就可以逃离，不过你就将永堕死亡之城，”那人还在笑，一边笑着一边用他那怪异的声音缓缓的答道。
　　虽然场面看起来怪异的令人窒息，但是此刻的克尔斯心里面却笑了起来，他已经完全知道了这所谓的试炼是个什么样的东西。本不过是操控着游戏一切的主脑，在搜集到了玩家在游戏过程中所透露出来的一切信息之后，有针对性的做的一项心理测验而已。
　　他曾经在克拉米尔城的神殿中对洛林说过，他不喜欢丧葬的场合，所有主脑便判断他对丧葬有着躲避和畏惧的心理，故意弄出这么一场诡异的丧葬。然后根据他与游戏里其他玩家的互动，判断出对他最重要的人是洛林，以设计出这一个试炼，来检测他在生死关头会如何抉择。
　　他不得不承认，作为一个超级计算机，荣光的主机在搜集信息并综合分析上的能力实在是神奇到不可思议，但如果放到游戏中，却又显得有些可笑，玩家都心知肚明这只是一个虚拟场景而已，很少有人会真的被这个场景骗到而引起心理波动，除非游戏能找到玩家的严重心理障碍，而直接突破理智控制范围，才有可能真正起到测试的作用，此刻克尔斯已然大致猜到洛林会遇到怎么样的场景，不禁略略皱了皱眉头，以他的心理障碍程度上而言，很可能会陷入虚拟场景中而无法做出正确的判断。
　　眼下对于克尔斯而言，选择只有两个，他跳下去或者让那人跳下去，这并不牵涉任何的感情因素，只是一个理性的判断而已，两种选择必然是一个可以通过试炼一个通不过，就要看游戏主脑是如何设计。
　　只是稍事考虑了几秒钟，吟游诗人便冲着那人笑了起来，“我知道了，我代替他下去。”
　　“你决定了？你所付出的可是你的生命，你在死亡之城里也许会遭遇到无数的惩罚与痛苦，并且也许再不能见到天日，”那黑衣人笑得越发诡异，清晰的描述着这黑洞的可怕，“你真的要代替你的情人来承受这永恒的痛苦？”
　　虽然那人说的天花乱坠，但这么一来克尔斯反而更加肯定了自己的判断，几乎是毫不犹豫，他便笑着点了点头，“当然，为了他，我愿意承担任何的痛苦，”然后还不待那人回答，他便松开了那个假货的手臂，跨入了那个黑洞之中。
　　所谓试炼，自然要有所牺牲，而且在夜精灵的部落时，夜风也说过，给与试炼的是所谓的生命之树，既然叫这个名字，这树所想要选择的人自然不会是那些自私自利只为自己考虑的人，因此对于自己的判断，克尔斯有着十足的信心，他相信在自己跨入黑洞之后，便一定可以穿过通往龙之谷的通道。
　　但是事情却并不像他想象的那样顺利，当跌入那黑色漩涡的一瞬间，他顿时便感到一阵天旋地转，仿佛置身于龙卷风之中，强烈的眩晕感在瞬间袭来，整个世界都在这一刻天翻地覆。
　　几乎连一声惊呼都来不及发出，克尔斯便已经被转了个头晕脑胀，原本一直极为冷静的大脑几乎濒临暴走的边缘，此时一个声音突然在他耳边响起，“放弃吧，你承受不了这种痛苦，你如果代替他，此后的千年万年你都将在这样的旋风中度过。”
　　而旋风也在此刻停了下来，吟游诗人几乎是浑身乏力的跪在地上，大口的干呕着，却什么也吐出来，“我靠，”他忍不住狠狠的骂了一句，原来这个所谓的试炼比他想象的还要麻烦，如果他张口说不，那不知道还要就这么转他多长时间才能罢休，那种生理上的先天性排斥，几乎不亚于心理上的恐惧，“不，”不过最后他还是毫不犹豫的这样说道。
　　于是强烈的旋风再一次到来，并且比刚才还要更加猛烈，每当他拒绝一次那半空中声音的诱惑之后，旋转便会再次加剧，那声音响了多少次克尔斯已经记不清了，也许是十次，也许是二十次，他大脑此刻除了回答一个不字以外，已经很难再作出任何理性的思考，而当旋风再一次停下，同样的问题继续重复。
　　而克尔斯则干脆仰躺在地上，在心里面将游戏主脑及其设计人员的十八代祖宗全部问候了一遍之后，再次摇了摇头，做出了同样的选择，原本他以为旋风会再一次来临，但出乎他的意料是，周围原本黑暗的环境一下子变得明亮起来，无数的光点在瞬间炸开，如同烟花一般灿烂，一条长长的通道在眼前展开，通道的尽头是一面闪着蓝光的光幢。
　　“年轻人，恭喜你通过了我的试炼，龙之谷的通道已经为你开启，”一个年轻的声音在空中响起，但却有沧桑的像是跨越了千万年的岁月。
　　“他怎么样了？还没出来么，”克尔斯呼出一口气，但身上早已经乏力的懒得爬起来，就这么躺着地上问道，他知道这个声音一定知道他口中的他是指谁。
　　“他还没有出来，你可以在这里等他，”那个声音继续说道，“但是我提醒你，他似乎没有你那么坚强，也许会在自己的记忆中迷失。”
　　“多谢提醒了，不过如果这也算是试炼的一部分的话，那我可以清楚的告诉你，”克尔斯坐起身来，仰头靠在背后的石壁上，脸上露出一丝笑意，“我相信他，甚于相信我自己。”
　　“为什么，据我对你的所知，你不应该是个会相信别人超过自己的人啊，”那个声音似乎笑了起来，克尔斯面前的空气突然出现了一丝波动，一个男人从空间的裂缝中跨出，看相貌似乎异常年轻，但是眼神却又让人觉得他已然沧桑。
　　他居高临下的低头看着克尔斯，脸上挂着笑容仿佛在看自己的孩子一般，“你这个回答，让我惊讶。”
　　“生命之树大人么，不，或者我应该直接叫您创世神大人，”克尔斯吸了口气，虽然还是一脸倦怠，但是嘴角边扬起的笑容依然犀利而明朗，“或者再说的明白一点，其实就是荣光主机的智能中枢。”
　　“你好，我叫无限，”听到克尔斯毫不客气的揭穿了自己的真实身份，男人却似乎毫不惊讶，蹲下身笑着伸出了一只手，“很高兴见到你，叶尧先生。”




第98章 最终的试炼

　　无限，世界上第一台也是唯一一台完全自主的智能计算机，拥有与人几乎完全相同的感情和学习能力，而超强的计算能力搭配上这样的学习能力，它最后究竟会变成怎样根本没人能够预料，当初取名无限也正是这个意思。
　　无限的研发项目是由叶家提案并推动，再由柳家投资完成的巨型项目，这个项目在提出来之后就遭到了众多非议，若非叶家在国会和政府中的巨大势力，这个提案能通过的可能性恐怕微乎其微，完全失去限制的超级智能计算机，最后是能造福人类还是毁灭人类谁也说不好。在议案通过的当天，反对派的议员几乎全体退席表示抗议，并说出了若以后无限出了什么问题，叶家将是人类罪人的重话，不过虽然在政府高层中这个这个事情闹的沸沸扬扬，但却是一个绝密项目，因此普通人几乎无人知晓无限的存在，更加不知道荣光其实就是测试无限的性能而推出的游戏，全世界所有的荣光玩家其实都是这台超级电脑强悍性能的见证。
　　作为叶家的一员，叶尧自然知道无限的存在，更知道荣光的主机就是无限，因此他只是很坦然的伸出手来跟面前的男人握了握，“我也是，闻名已久啊，只是没想到你会在这里出现。”
　　“我现在的出现是符合规则的，生命之树在游戏里面的定义就是创世神的众多分 身之一，”无限笑了起来，眼中原本写着的沧桑竟然也在这一笑中消失无踪，现在的他就像一个不知世事的少年一般纯净和清朗。
　　“你也有规则？我以为你应该是不受到任何限制的，”叶尧笑了起来，眼中说不出闪着怎样的光芒，“至少在这个游戏中你是不受到任何规则的限制的。”
　　“当然不是，完全智能指的是按照人类的模式进行创建，而任何一个人恐怕都要受到很多规则的限制，我当然也不例外，”说到这儿，无限摇了摇头，“而在游戏中我就是规则的制定者，任何规则的制定者首先就应该是规则的执行者，我也不能例外，所以只有在这个时候见你才不算违规，”说到这儿，他有些好奇的笑了起来，“我还是想问刚刚那个问题，你竟然会相信他超过你自己，就我对你的了解……”
　　“对我的了解？”原本似乎有些心不在焉的青年突然抬起头来，眼中闪动着奇异的光芒，即便对面的是个超级智能电脑，也被他看的有些发毛。
　　“我是说从你在游戏里表现出来的性格来看，”无限连忙轻咳了一声，看到青年的眼神又温和了起来，才继续说了下去，“我很好奇这样的话会从你嘴里说出来。”
　　“这有什么难以理解的，我能猜到你给他的会是怎么样试炼，”叶尧笑了一声，慢慢的说了起来，“我在试炼中用的是理智，而他用的是情感，从你的试炼目的来看，也许我的理智会犯错，但是他的情感绝不会，这样说你明白了吧。”
　　说到这儿，他垂下眼睛，轻轻吐出一口气，似乎像是在自言自语又像是在跟无限说话，“如果连他的感情我都不能相信，恐怕我能相信的东西就真的不剩什么了。”
　　他本预料听到无限的回答，没想到传来的却是只能中枢的笑声，似乎还带上了一丝得意，几乎是瞬间，叶尧突然抬起头，看向了面前笑的像只偷腥的猫儿一般狡猾的男人，却发现他的身形正在慢慢的变淡，“这，这也是给我的试炼的一部分吧？”
　　“哈哈，你说的没错，在我的试炼中，情感永远都是比理智更好的选择吗，”虽然身影在慢慢的淡下去，但是无限的声音却还是一样清晰，他对着叶尧眨了眨眼睛，“不要小看创世神，要是猜不到你根本不会被刚才的幻境迷惑，我哪有资格被称作无限。”
　　叶尧愣了一会儿，突然失声笑了起来，他摇了摇头，“真是败给你了，果然是了不起的成就，那他应该其实早已经通过了试炼了吧？”
　　“恩，没错，所以在生命之树外面如果真的打赌的话，这次可是你输啊，”无限朗声笑了起来，突然又像是想起了什么似的说了下去，“有机会让我见见晨行吧，虽然知道他的存在，但是却从来没办法触及到，不要太小气嘛，有时候也让他进入公众网络啊。”
　　“啧啧，这可不是件容易事情，”叶尧故意摆出一副为难的样子，直到看见无限有些失望的神色，才终于又笑了起来，“好吧，我会努力地，到时候告诉你。”
　　“谢了，”无限这才终于又露出那愉快的笑脸，身形终于完全消散在了空气中，而眼前似乎有烟雾突然散去一般，好像有什么东西渐渐清晰起来，在水波一般的振动中，红狼那略带忧心的面容终于出现在了眼前，然后在看到克尔斯的那一瞬间露出了安心的笑容，“小尧，你终于出来了，我还在担心呢。”
　　克尔斯却并没有说话，只是面带笑意的盯着柳夏鸣，似乎要从他身上找到什么东西一般，只将他看的忍不住咽了下口水，然后往自己身上左看右看，却还是没有发现有什么不对，最后终于忍不住小心翼翼的问道：“小尧，你在看些什么，是不是你在幻境中碰见什么诡异的事情了，现在这个真的是我，不是幻觉。”
　　“我知道，白痴，”克尔斯忍不住哈哈笑了起来，“只是觉得现在看到你这家伙，突然有了点别样的感受。”
　　“别样的感受？”洛林疑惑的皱了下眉头，露出几分思索的神情，未果后才疑惑的接口问道，“什么样的感受？”
　　“管他的呢，这么久远的事情，早就忘了，”吟游诗人嘿嘿笑了一下，揽住洛林的肩头就往前方的出口走去，“还是去看看龙之谷到底是什么样吧，我现在可是越来越好奇了。”
　　“刚说的话，什么叫作这么久远的事情，”洛林一边被恋人拽着走一边忍不住嘟囔了一句，但很快却也露出了释然的笑容，“也是，管他的呢。”
　　当两人穿过这光幕的那一刻，龙之谷终于出现在了眼前。




第99章  龙谷真貌

　　虽然在心里面已经做了无数的设想，并且告诉自己不管看到什么都不应该感到惊讶，毕竟这短短几天时间他们所遇见的古怪事情已然比以前加起来都要多出许多，但是当他们踏过那道光幢，龙之谷的真正展现在他们眼前的那一刻，两人还是忍不住目瞪口呆，即便做过再多的设想，他们也绝对想不到，龙之谷竟然是这个模样。
　　这种震惊，并不是因为眼前的景象有多么的奇异罕见，恰恰相反，只要他们离开游戏，几乎每一天他们都是在这样的环境下生活着，所谓的龙之谷，竟然是一座异常繁华的现代大都市，高楼林立，车水马龙，路上行人无数，这一切都让两人觉得好像突然回到了现实。
　　“这，这是怎么回事？”洛林不禁有些张口结舌，不能置信的看向身畔的克尔斯。
　　“哈哈哈哈，太有趣了，我简直要对游戏的设计者表达出无穷的敬意，”与洛林的目瞪口呆相反，克尔斯在经过刚才一瞬间的惊讶之后，立即便爆发出一阵愉快的大笑声，甚至整个人的靠在了红狼的身上才能让自己不至于笑得站不起身，“这个游戏里最最神秘的地方，竟然被安排成这幅模样。”
　　“这，你确定我们真的是来到了龙之谷，而不是什么别的地方么，”虽然克尔斯笑得极其愉快，可是洛林却还是有些不能置信，“那龙族在什么地方？”
　　“管他呢，我爱大都市，”克尔斯终于停下了笑声，指了指洛林，“那么为了报答游戏的这种创意，从现在开始，你是柳夏鸣，我是叶尧，至于游戏，让他们见鬼去好了。”
　　“小尧，你是不是太兴奋了一点，”柳夏鸣有些无奈的苦笑了起来，“我们来这里是为了帮你解除身上幽灵之镰最后的影响的，不管怎么说也该先找到银龙王。”
　　“我问你，如果你来到一个陌生的城市，想要找一个不熟悉的地方，你会怎么办，”叶尧冲着柳夏鸣笑了笑。
　　“应该是问人吧，或者找地图，”柳夏鸣愣了一下，老老实实的回答道。
　　“那不就得了，既然这是都市，那就一切按照都市的规矩来就是了，”叶大少说着便不由分说拉着法医从他们原本立足的，两座大楼之间的夹缝中跑了出来，随意拦住一个路人便开口问道：“这位大哥，我们想找银龙王麦特，请问您知道怎么去吗？”
　　那男人上下打量了他们一番，脸上露出一丝笑意，“外来者中很少有人类，你们很了不起，”他说着便转过身去，指向了一个方向，“看到那座最高的大楼了吗，那就是龙王的居所，几位龙王阁下都住在那儿，不过我得提醒你们，一旦太阳落山，就没有人可以在进去那边，你们最好快点。”
　　望着那行人离开的背影，柳夏鸣不禁苦笑了起来，“这也行，我本来做好了看到一座到处都是飞龙的山谷，结果现在竟然是这样。”
　　“别唠唠叨叨了，赶紧找家商场换身衣服，去见那个龙王去，”叶尧拍了他一下，示意他别在继续震惊下去了。
　　“换衣服？为什么还要换衣服？”柳夏鸣呆了一下，显然没明白叶尧为什么会提出这个要求。
　　“我靠，亲爱的柳大法医，你是不是刚刚试炼试傻了啊，你好好看看我们现在穿的是什么，”叶尧脸上露出一丝无奈的神色，用手在柳夏鸣身上点了点。
　　直到这个时候，柳夏鸣才终于注意到，此刻他们两人身上所穿的根本已不是原来的衣服，而是一身最为简单的白色T恤加上黑色长裤，毫无特色可言。
　　“瞧见了吧，我可不打算就穿成这样去见麦特，赶紧找家商城换套衣服再说，”看到柳夏鸣已经注意到了他们的穿着，叶尧一边说一边就开始抓住下一个行人，询问起商场的所在地。
　　虽然并不认为他们穿成这样就不能去见银龙王，但是柳夏鸣还是拗不过这位大少爷，只好跟着他先往商场赶，原本还担心起花费的问题，要知道他们在大陆其他地方所用的金币可不一定能在这特别的城市里面通行，可是当他们抵达商场的时候才惊喜的发现，这个城市里根本用不着货币这种东西，任何人都可以随便拿走自己想要的东西，而且新的物品也会立刻在原地又一次出现，也就只有在游戏里面，这样不合逻辑的事情才会屡屡发生。
　　“感谢天神，让我在死之前就看到了天堂，”叶尧感叹的仰天欢呼了起来，然后转过脸来看着柳夏鸣，“夏鸣，不如我们别出去了，以后就呆在这儿好了。”
　　对于这个无厘头的建议，柳夏鸣只是看了他一眼便又转过脑袋去挑衣服去了，于是讨了个没趣的叶大少也只好安静了下来，跑到一边去翻找自己心仪的物品。
　　由于在现实中柳夏鸣第一次见到叶尧，就是在医院的病床上，所以即便他们已然熟悉至此，柳大法医也只见过这位大少爷一身病号服的模样，于是当叶尧笑嘻嘻的从更衣室里走出来的时候，柳夏鸣还是忍不住睁大了眼睛。说实话，虽然在柳夏鸣眼里，即便自家这位大少爷即便穿一身病号服也已经帅的不行，但是现在的他简直就是个会走动的发光体，至少柳夏鸣注意到四周几乎所有的女顾客（虽然他认为其实是母龙）都在一瞬间将目光集中到了叶尧的身上，眼中有难掩的欣赏与爱慕。
　　“真不错，很好看，”最好柳大法医只能点点头给出这个结论。
　　“那是，老子穿啥不帅啊，”叶尧得意的咧开嘴，旋即将柳夏鸣从头到脚仔细打量了一番，方才点了点头，“虽然朴素了点，没特色了一点，不过还算配你，不难看。”
　　“这么勉强也不是非要夸奖的，”柳夏鸣哭笑不得的看了一眼叶尧，“那少爷，咱们可以走了么？”
　　“可以了，管家，”叶尧也毫不客气微笑着说道。




第100章 龙之居所

　　银龙王所居住的那幢大楼是整座城市里面最高的建筑，简直可以说是地标一般的存在，所以两人几乎是不费吹灰之力的就来到了大楼的下面，与其他的地方的热闹不同，这座大楼周围一百米之内竟然没有一座建筑，甚至连一个行人也没有，即便立于这样的都市，也仿若独自矗立于荒野一般，显得是那样的与众不同。
　　可是当两人想要大摇大摆的走进这栋大楼的时候，才发现遇上了麻烦，强大的结界笼罩着整座大楼，他们根本连接近都无法做到，更不用说是进入大楼之内了。
　　“都来到这里了，竟然进不去大楼，”在两人用了各种方法还是宣告失败时候，柳夏鸣忍不住苦笑了起来，所谓望洋兴叹，大概就是指的他们现在这种心情，“要不要再去问问路人？”
　　“我靠，去找个路人，说请问那栋大楼要怎么进去，这么丢脸的事情我可干不出来，”叶大少爷立刻毫不犹豫的否定了这个提议，嘴上却在咕咕囔囔，“你说如果我们站在这儿对着上面大喊，麦特，莱格让我们来问候您和您的全家，他会不会亲自把我们接上去？”
　　“我觉得你要是真喊了，说不定就算你是莱格的儿子，他也不见你了，”柳夏鸣忍不住笑了起来，拍了拍爱人的肩膀，让他不要做出会让自己遗恨的事情。
　　结果这边柳法医话音刚落，两人突然发觉眼前的一切一下子变得模糊起来，就像是好像在平静的水面里丢进了一块石子一般，待到重新平静下来之时，周围的环境已然发生了天翻地覆的变化。
　　原本立于大楼下的两人，此刻却位于一间巨大的办公室里，透过巨大的落地窗向外看去，俨然便是整座城市的全景，不知不觉之间，他们竟然已经来到了这座大楼的高层。
　　“是莱格让你来问候我和我的全家的嘛？”一个清脆的童音带着笑意在两人的背后响起，听声音至多不过七八岁。
　　两位访客惊讶的转过身来，只见面前摆放着一张巨大的办公桌，一个清秀的小男孩儿就坐在桌面上，笑嘻嘻的看着他们，两条腿悠闲的晃着，一副天真烂漫的模样，一头银色的短发美丽的令人几乎移不开眼神。
　　“你是……你是麦特？”叶尧皱了皱眉头，嘴角边露出一丝不能置信的笑容，“开玩笑的吧？”
　　“我当然就是，难道莱格没有告诉你们吗？”男孩儿嘿嘿笑了起来，抬手一指叶尧，“他不是都拜托你问候我全家了吗，竟然没有告诉你我是什么样子？”
　　“大概他忘记了吧，”叶尧有些尴尬的轻咳了一声，旋即露出一副诚恳的笑容，“竟然您就是麦特殿下的话，那我们就直接说出来意了。”
　　麦特从鼻子里哼出来一声，却不答话，只是将小手伸了出来，手掌向上摊开，似乎在等着两人将什么东西放到他的手上。
　　柳夏鸣怔了一下，但很快便反应了过来，连忙拿出莱格给与他们的信物，走上前去就要放在麦特的手上，可手腕却被身边的叶尧一把抓住。
　　“你真的是麦特？”将爱人的手按下来之后，叶尧脸上露出一个奇特的笑容，双眼一眨不眨的盯着面前的男孩儿，“你真的是银龙王？”
　　“怎么？你还不相信啊，那你们就走好了，”男孩脸色一变，似乎有些不高兴，“又不是我求你们有事。”
　　“小尧，”柳夏鸣不禁低声在叶尧耳边叫了一声，生怕麦特真的发怒，那他们这趟可就是白来了。
　　“既然你是麦特殿下的话，那莱格曾经告诉过我，这枚徽章中隐藏了很特别的力量，并且他想对你说的话也已经藏在了这枚徽章里面，但是只有你们两人知道怎么开启这枚徽章，”对于麦特的威胁，叶尧却似乎毫不在意，只是从柳夏鸣手中取过徽章举了起来，“那么就麻烦殿下就在这里打开吧，他嘱咐我一定要在我们都在场的时候请您打开这枚徽章。”
　　“这……谁知道你说的话是真是假，这枚徽章确实有着特别的力量没错，”麦特怔了一下，漂亮的小脸有些生气的鼓了起来，“但是我为什么要在你的面前将他打开。”
　　面对着麦特的这幅说辞，叶尧脸上的笑意越发的明显，甚至笑出了声音，他挑了挑眉毛刚想再说些什么，办公室的大门突然被推开了，一个低沉但却温和的男音在门口响起，“罗斯麦尔，从我的办公桌上下来。”
　　只见出现在门口的是一名身材颀长的英俊男人，一身笔挺的西装，五官深邃，虽然表情严肃，但却还是透出一股亲和力，银色的长发随意的扎了起来，让人一看到就很容易起到亲近感，显然，这位才是货真价实的银龙王麦特。
　　“哎呀，麦特，就让我坐一下又怎么了啊，”罗斯麦尔嘟起嘴抱怨了一句，但还是乖乖的从桌上跳了下来，而身体在半空中迅速的长大，等他人落在地上的时候，竟然已经变成了一个年约十七八岁的阳光少年，而一头银发也在同时迅速的变成了美丽的白色，虽然相近，但还是能看出其中的不同。
　　“白龙王罗斯麦尔，我果然没有猜错，”看着面前的白发少年，叶尧脸上露出了然的笑容，竟然早已经猜到了这人的身份。
　　“你认识我？”少年惊讶的睁大了眼睛，“一定是莱格跟你说的吧，不对不对，莱格也不知道我会变成小孩子啊。”
　　“你下次冒充我的时候记得别这么活泼，”麦特严肃的脸上终于露出一个无奈的笑容，走上前来在罗斯麦尔的肩膀上拍了一下，“巴哈姆斯找你呢，快过去吧。”
　　“他找我？糟了，我昨天把他的审判之轮的指针碰掉了，他一定是要我赔的，”一听到巴哈姆斯的名字，罗斯麦尔脸上立刻露出了一副惊吓的表情，旋即可怜兮兮的看向了银龙王，“麦特，你能不能……”
　　“我已经修好了，要不巴哈姆斯那脸色还不得阴沉的能冻上整个大楼，”麦特温和的笑了一下，“去跟他道个歉吧，他应该就没事了”
　　“真的啊？太好了，我今天一直都在躲着巴哈姆斯，”白发少年脸上立刻露出如释重负的神情，仰起头兴奋的冲着比他高了快一个头的麦特灿烂的笑了起来，“谢谢你，麦特，”说着便一溜烟的跑了出去。
　　目送着白龙王离开之后，麦特才转过头来看向两个来访者，有些歉意的笑了笑，“让两位见笑了，罗斯麦尔就是这样，喜欢恶作剧，你们说是莱格让你们来的？”
　　“恩，是的，”面对着真正的银龙王，叶尧笑着点了点头，将那枚徽章送到了他的面前，“这是莱格让我拿来交给殿下的。”
　　“竟然连这东西都用上了，看来是很重要的事情了，”麦特有些惊讶的结果那枚徽章，旋即笑了起来，“说吧，这是我欠他的，只要我能帮忙的都一定会帮。”
　　“我想您应该也看出来了，我身上有幽灵之镰残留的力量，”克尔斯轻轻耸了下肩膀，“我们就是希望您能够帮助我将身上的黑暗之力完全消除。”
　　“当然，我一开始就看出来了，”麦特愣了一下，旋即点了点头，“只是我没想到你们来就是让我帮着消除这种力量的。”
　　“怎么了，非常困难么？”柳夏鸣有些紧张的在一旁插口道。
　　“不，是太简单了，你们根本用不着使用这东西，”银龙王笑着摇了摇头，“龙之力是这种黑暗之力最大的克星，其实你们只要在这座城市里面随便找一家酒店，舒舒服服的洗个热水澡，一切就解决了。”
　　“就这样？”柳夏鸣惊讶的长大嘴巴，似乎不敢相信幸福竟然可以来的如此突然，脸上保持的随时都要笑出来的神情，但却又在等待着麦特最后的肯定。
　　“就这样，”麦特肯定的点了点头。
　　“太好了，”这么长时间的问题竟然这样轻松的解决了，已经顾不上边上还有旁人，柳大法医已然忍不住一把将叶尧紧紧的抱住，用以表达现在自己的兴奋心情，毕竟为了这点事情，两人这段时间真可算是吃尽了苦头。
　　但是这边柳夏鸣激动万分，叶大少却反而没有显出任何愉快的表情，他异常敷衍的在爱人的背上轻拍了两下之后，便将脑袋转向了麦特，脸上挂着笑容，一副商量的语气，“那既然我们只要去洗个澡就可以了，这徽章是不是……”
　　“不行，”知道叶尧要说什么，银龙王立即斩钉截铁的摇了摇头，“这是我和莱格之间的协议，只要这东西送还到了我的手中，就不可能再还给你们。”
　　“呼，这样啊，那好吧，”叶尧立即一脸丧气的垂下了肩膀，心里却在暗骂莱格那个死老头竟然不知道那幽灵之镰用这么轻松的方法就可以解决，白白浪费了一个可以要求麦特做事的机会，简直连心都在流血。
　　看着叶尧那副丧气样，麦特忍不住笑了起来，抬手轻轻拍了下他的肩膀，“我话还没说完，虽然这东西不能还给你们，但是当作千里迢迢将它送回来的报答，我想我可以用些别的东西来代替？”
　　“比如？”听闻这话，叶尧立刻眯了眯眼睛，从眼底扫过一丝明亮的光芒。
　　“你是刺客吧，哦，还是吟游诗人，”麦特看向叶尧，随口便说出了他的职业，“速度和魔法都很出色，但是缺乏足够的力量，我想这东西会很适合你的。”
　　还不待叶大少反应过来，麦特的一只手便突然按在了他胸口的正中央，在感觉到微微的刺痛之后，一股热流从那处迸发出来，瞬间流遍了全身每一处地方，浑身上下突然一下子轻松了起来，好像有什么负担从身体里被移去了一般。
　　待麦特收回手去，叶尧有些惊讶的低头看了看，透过未扣上的衣领，能隐约看到前胸上被镶嵌上了一枚鳞片状的东西，闪动着淡淡的红色光芒。他有些惊讶的抬起头来看向麦特，“这是？”
　　“这是帕罗斯身上换下的鳞片，被我要了过来，”麦特笑着给他解释了起来，“这东西能让你的力量增强很多，并且每天有两次机会召唤出帕罗斯的幻影，虽然跟真正的他比起来是天壤之别，但是也能起到一定的帮助，还有，你也不用去洗澡了，这里面蕴含的龙之力已经彻底将你身上的黑暗气息给驱逐了。”
　　“帕罗斯是什么人？”柳夏鸣侧过头，在叶尧耳边低声的问道，对于龙族的家谱，他几乎可以说是一窍不通。
　　“红龙王帕罗斯，”叶尧也同样低声回了一句，脸上的笑容完全无法掩饰，然后立即推了一把柳夏鸣，抬手指了指他，意思自然是不言自明。
　　“真不愧是莱格的朋友，”麦特见状不禁失笑出声，但却也没有开口拒绝，只是微微一抬手，立刻看到一道红影在柳夏鸣手中成型，竟然便是沃恩新送他的那柄血影剑。
　　“这剑是沃恩给你的吧，”银龙王手指轻轻勾了一下，那柄剑便立刻脱离了柳夏鸣的掌控，而飞入了他的手中，“这原本是我的收藏，按照龙语的叫法唤作斯特罗拉恩斯，用你们的语言就是龙牙，当年被沃恩赢去，你一进来我就感觉到了它的气息。”
　　“这，这是您的东西？”柳夏鸣脸上不禁露出惊讶的神情，但却也有些担心，这剑现在他用的异常顺手，要是麦特想要回去，他也不好意思说个不字。
　　“恩，是我的，不过放心，我没打算要回去，”麦特微笑了一下，手中又出现了一道银色的影子，迅速的与龙牙融合在了一起，变化成了一道红银相间的实体长剑，“这把银色的剑叫作龙翼，两把合起来才是这把剑的完整形态龙之王座，拿去吧，至于它有什么特殊的力量，需要你自己去发掘了。”
　　柳夏鸣有些喜出望外的接过那把完整版的龙牙，还没来得及仔细研究，那东西便化作了一道银色的光芒散了开来，彻底的融入了他的身体，而与此同时，门口突然传来一阵隐隐的喊叫声，并且越来越近，似乎喊叫的那人正朝着这个房间走来。
　　麦特叹了一口气转过身去，便看到一个满头红发的俊美青年慌慌张张的跑了进来，这个红发男人一身朋克打扮，身上挂满了各种银质的配饰，神情就像他那头竖立的红发一样不羁，而后面跟着的罗斯麦尔则是一脸又闯祸了的模样。
　　“麦特，赶紧救命，”一看到麦特，红发青年立刻摆出一副可怜兮兮的表情，朝着满脸无奈的青年求救，“罗斯麦尔那死小鬼又把巴哈姆斯的生命圣杯打翻了，结果我也在旁边，就被巴哈姆斯一起盯上了。
　　“帕罗斯你胡扯，谁是死小鬼了，明明你自己也想看看里面的东西，我才去看的，结果谁知道一碰就翻倒了，”罗斯麦尔怒视了身为红龙王的帕罗斯一眼，显然不满意于这种说法。
　　“那谁知道你这个小子这么白痴，叫你去看看就把东西整个打翻，”帕罗斯立刻提高了几分声音，“结果现在巴哈姆斯那张死人脸板的简直能冻死人，我根本不敢靠近他三亚尔以内，”
　　“你才白痴呢，你刚刚就站在边上，怎么不接住啊，”罗斯麦尔立刻一跳三尺高，几乎就要凑到帕罗斯的面前。
　　“你自己笨还怪我，你怎么不……”
　　“好了，你们两个笨蛋给我闭嘴，也稍微维持一下龙族的没看到有客人在这里啊？”突然一声暴喝将两个争吵着的龙王全部吓得一激灵，同时转过头来看着板着脸的麦特，全部老实了下来。
　　看到那两人终于安静了下来，麦特的脸色终于缓和了下来，抬手揉了揉额角，才转过头来对着后面两人微笑了起来，“两位，你们也看到了，我这边有些事情，就先送你们下去吧。”
　　甚至不等两位来访者表示出什么意见，他们就发现面前的景物又是一片模糊，这时候隐隐看见一个全身黑衣的男人从门外走了进来，脸上的表情阴沉冰冷的就像从地底下冒出来一般，刚才还在面对面站着的三个龙王同时跳了起来，就连麦特都是一脸赔笑的看向了那个黑衣男人，可惜他们说话的声音也变得模糊而遥远，完全听不出他们在说些什么，最终完全在耳边消失，在眼前的一切都恢复清晰地时候，他们已经又回到了大楼的下面。
　　“靠，还真干脆，”叶尧耸耸肩抱怨了一句，旋即笑嘻嘻的往柳夏鸣肩膀上一搂，“夏鸣啊，我们接下来有什么打算呢。”
　　柳夏鸣转过头来看着他，有些无奈的笑了一下，“要是按照我的意思，该做的事情做完了，就可以离开龙之谷了，不过我想你肯定不是这么打算的吧。”
　　“嘿嘿，那是当然，”听到柳夏鸣如此了解自己的内心想法，叶大少脸上的笑容立刻更加灿烂，“这样繁华的大都市，东西还都不要钱，不要钱诶，当然要好好玩玩再走，先去找家大酒店住下来，然后去看看有没有好的酒吧，赌场，最好还要有猛男脱衣舞秀。”
　　“……你当这是个□游戏么？”听到猛男脱衣舞秀，柳夏鸣的脸上终于忍不住挂上了几条黑线。
　　“这游戏本来就很□，谁知道会不会真有，”叶尧嘟囔了一句，旋即兴冲冲的拉着柳夏鸣就往前走，“刚才我们过来的时候，我正好看到了一家很不错的酒店，我们就先去那边订个房间再说。”
　　“原来你根本一路上就都在注意这种事情，”柳大法医一边被叶尧拖着向前，一边无奈的看着爱人那副一切早已安排妥当的神情，“对了，问你件事情，刚才在楼上的时候，你怎麽知道你那个是白龙王罗斯麦尔而不是银龙王麦特的？”
　　听到这个问题，叶大少突然停下脚步，转过头来用一种奇怪的眼神打量起柳夏鸣来，直到把柳大法医看的浑身不自在差点想要扭过头去的时候，他方才开口问道：“我说你啊，是不是瞧不起吟游诗人这个行当啊？”
　　“开什么玩笑，有你这个吟游诗人在面前，我敢吗，”一听到这个问题，柳夏鸣立即叫起天屈来。
　　“那你连这都猜不到，”叶尧忍不住撇了撇嘴，不过还是对他解释起来，“各地吟游诗人的唱诗中都有关于一千多年前众神之战的描述，其中龙族作为平衡的守护者更是最重要的角色之一，而那几位龙王，其实也就是龙神，大致上的性格也都被提到过，比如说银龙王是他们几个里性格最为稳重的，白龙王是最为活泼的，那个死小鬼看起来跟稳重一点也搭不上边，猜也能猜到他不会是麦特。”
　　“还好被你识破了，要不以那位的破坏能力，说不定我们将东西交给他就直接被毁掉了，”想起刚才在楼上听到的罗斯麦尔的两件光辉事迹，柳夏鸣也不禁庆幸起来。
　　“所以说，年轻人啊，学习各地的文化知识是很重要的，”叶尧随口胡诌了一句，然后语气便突然兴奋起来，“终于到了。”
　　柳夏鸣转头一看，果然发现他们已经来到了一家华丽的酒店门口，其占地面积之大实在令人叹为观止，到也不能怪叶尧刚刚一路上都在注意这些地方，确实只要稍微向四周瞥一瞥，想要不注意到都难。
　　也许是因为龙之谷中主要都是以龙族的原住民为主，因此这间酒店虽然看起来富丽堂皇，但是几乎看不到人进出，如果放在现实中绝对是个赔本买卖，但是以龙之谷中买东西不用花钱的伟大社会制度来看，他们大概倒也不在乎亏本这件事情。
　　就在柳大法医脑子里在想着这些乱七八糟的事情的时候，突然从酒店里面走出来一个身材纤细高挑的男子，看相貌应该是个精灵族人，想来也是从外界来龙之谷办事的。本来柳夏鸣根本没有多注意这精灵半分，可此时他却惊讶的发现叶尧好像愣了一下，所以只是一瞬间的事情，却还是引起了他的疑惑。
　　可等到下一秒，什么疑惑便都消失了，因为那精灵在看见那么两人的时候，脸上的表情要比叶尧惊诧上百倍，“叶尧，你怎么会在这里，”他这么说道。
　　“你朋友？”柳夏鸣转头看了看爱人并没有太多表情的面孔，忍不住低声问了一句。
　　“不算是吧，”叶尧习惯性的挑了下眉毛，同样低声的回了一句，面孔上露出一副似笑非笑的神情，语气平淡的听不出他究竟在想些什么，“魏熙，想不到在这儿也能见面。”




第101章 冲突

　　如果说一开始柳夏鸣还需要思考面前这个精灵是不是叶尧在游戏里认识的npc朋友的话，那么现在大概已经没有疑问了，因为不会有任何一个精灵族的npc会取名字叫做魏熙的，显然这人是叶尧在现实中认识的人，而且彼此的关系似乎也不是那么融洽。
　　“是啊，我也没有想到，咱们多久没见了，竟然能在游戏里碰上，还是龙之谷这种根本没几个玩家能来的地方，”那个唤作魏熙的男子笑了一下，旋即转头看向了柳夏鸣，秀丽的面孔上露出一丝嘲讽的神情，“怎么，你的新男友？”
　　叶尧还没有来得及回答，柳夏鸣便非常礼貌的冲着那个男人微笑了起来，“你好，我叫柳夏鸣。”
　　魏熙嘴角边露出一个微笑，双手优雅的抱在胸前，但是无论是动作还是神情里都表现出一种对柳法医的敌意和蔑视，他像是在商店里挑货物一般上下打量了柳夏鸣一番，才终于慢条斯理的开口说道：“我对你的名字没兴趣，反正我只要知道你是叶少爷的新男友就是了，啧啧，我说叶尧，你什么时候换品味了，找了个个头比你还高那么一点的男人，而且看起来也不像我们圈子里的人啊，怎么，你连直男也下手了，是不是上他的时候很能满足你的征服欲啊？”
　　听着面前男人充满敌意的无礼话语，柳夏鸣不禁暗暗皱了下眉头，但是以他的修养还不至于当场就发脾气，而且他身边的叶尧也只是眯了眯眼睛，却并未开口说话。
　　柳夏鸣按住气，向前走了一步，看着面前的秀丽男子沉声说道；“魏先生，您这么说话，是不是缺乏教养？”
　　“哈哈哈，我本来就是普通百姓，也不是高门大户出来的，要什么教养，”魏熙大声了笑起来，旋即将目光投向柳夏鸣，“我说你啊，也要小心着点，你可要搞搞清楚你找的是个什么样的人，他可是姓叶的，冷血，自私，花心，叶家人的毛病他可是一样不少。”
　　如果说刚刚柳夏鸣只是微微动怒的话，现在简直就是怒不可遏，没有人可以在他面前这样指责叶尧，特别还是这样不负责任的指责，他脸上猛的阴沉下来，刚要开口说话，却感到手臂轻轻被人拽了一下，转过头去却看到叶尧的嘴角反而略微翘了翘，毫不在意的对着他摇了摇头，示意让魏熙继续说完。
　　虽然心里面怒火冲天，但是柳夏鸣还是深吸了一口气忍了下来，甚至有些阴狠的看向了魏熙，看看他接下来还有什么可说的。
　　对于柳夏鸣仿佛要吃人的表情，这个男人却丝毫不在意，神情越发的充满了恶意与嘲弄，“不过虽然这样，在这个圈子里想要对他投怀送抱的人可真是多的数也数不清，没办法，人家姓叶嘛，长的又好看，也难怪了，我说你又是图他什么呢，好好一个大男人甘愿趴在床上被人上，我可警告你，以他的性格，什么时候玩腻了，就能一脚把你踢开，到时候……”
　　“我说你也差不多说够了吧，”就在柳夏鸣觉得自己已经在暴怒的边缘徘徊的时候，叶尧的声音终于在后边响了起来，声音平淡的听不出太多感情，“首先呢，有一件事情我想纠正你一下，跟他在一起的时候，我才是被上的那个，也就是说，这既不能满足我变态的征服欲，他也明显不能从中得到你想象的那些东西。”
　　“小尧你，”完全没想到叶尧会当着这个充满敌意的男人面前说出这种事情，柳夏鸣急忙转过头去就想要阻止他继续说下去，叶尧却只是在他肩上拍了一下，就几步走上了前去，与魏熙面对面的站在了一起。
　　“你也说了，叶家人都是冷血自私的，那看来你还没忘了我姓叶啊，”叶尧看着面前清秀的男人悠哉悠哉的说着话，虽然柳夏鸣只能看见他的背影，但是他下意识的能感觉出，现在的这个叶尧与他平日里任何时候见到的那个人都完全不同，那是种从骨子里透出来的骄傲和优越，即便面前的男人比他矮不了多少，可是叶尧站在他面前的时候天生就有着一种居高临下的气势，这种东西用不着抬着下巴跟人说话，也用不着提高声音，只是平平淡淡的开口，就让魏熙觉得自己似乎连头都抬不起来，刚刚那冷嘲热讽的劲头在一瞬间消失的无影无踪。
　　“我……我，我告诉你，我不怕你，”深呼吸了好几次之后，像是终于又聚集起了某种能量，魏熙突然扬起头大喊了起来，“你以为你能拿我怎么样，别拿叶家吓我，哈哈哈，原来你叶少爷也有被人上的时候啊，要是传出去给别人知道，以后可就更不知道有多少人想要排着队来找你了。”
　　“你闭嘴，”柳夏鸣终于忍无可忍的怒喝了一句，但是叶尧的声音却也同时响了起来，声音里的寒意如同一盆冷水从头上浇了下来，让他也一下子冷静了几分，至于这声音直接针对的对象，可就不仅仅是冷静那么简单了。
　　“哈，说话挺有底气啊，我也听说了，你最近是傍上齐涛了吧，行政副长的儿子，了不起啊，是个大靠山，”如果说这半句还只是冷漠而已，后面的话就更是冰冷的仿佛能刺入骨髓一般，似乎连每一个字都有着不可置疑的力量，“不过我告诉你，就算你傍上了他老爹也没用，只要我愿意，你随时可以消失在这个世界上，而且没有人能找到半点证据，你待会儿可以回去问问齐涛，如果你没了，他敢不敢来找我放半个屁，我说啊，话说到现在这样，你有没有稍微理解我的意思了。”
　　“我，我明白了，”到了这个时候，所有强撑起来的勇气都被一瞬间击碎，最大的靠山也被说的一文不值，刚才的飞扬跋扈早已经变为了深入骨髓的恐惧，魏熙几乎连头都不敢再抬一下，没发出一个字都是剧烈的颤抖，看着他离开时还在止不住颤抖的身影，柳夏鸣一时间竟然有些同情他，虽然在一分钟前他还恨不得一拳将这个可恶的青年打的满地找牙，在他的二十几年人生中，涌起这种念头的次数绝对不会超过五次。
　　虽然魏熙已经离开，但是叶尧还是站在原地一动未动，神情中的冰冷还未完全消散，似乎一时之间还无法回到平日里的模样。一双手臂却在这时从背后将他环住，整个人都被拖入了一个温暖的怀抱之中，这样的感觉让他一下子放松了下来，神情也慢慢的恢复了往日的模样。
　　“还是看你这样子我比较习惯，”柳夏鸣从后面将下巴搁在叶尧的肩膀上，看着恋人那已恢复了柔和的脸部线条，他终于也忍不住微笑了起来。柳大法医不是个记仇的人，刚才对于魏熙的怒火早已经随着那人失魂落魄的离去而烟消云散。
　　“关于那个人……我跟他之前……”叶尧难得的没有一脸得瑟的接话，反而沉默了一下，想要解释他跟魏熙之间的关系，却被柳夏鸣微笑着打断。
　　“不用说，我真的不在意你们以前怎么样，”柳夏鸣环着叶尧的手臂紧了紧，“而且你以前十几二十个前男友，除非你真想一个一个说给我听，那我就当作听故事好了。”
　　“靠，老子才没那个闲心，”一听到这话，叶尧立刻挣脱了他，转过头瞪大了眼睛，“哎，你真的不想知道，过了这个村可就没这个店了，以后你要是想知道我也懒得说了。”
　　“恩，不管是现在，还是以后，你都不用解释，我真的不用知道，”看着叶尧琥珀色的一对猫儿眼，柳夏鸣点了点头，语气中有着绝对的坚定。




第102章 夜

　　柳夏鸣斜靠在房间的床背上，手上随意的点动着遥控器，惊讶的发现这边的电视节目竟然和现实世界中的完全同步，让他有些哭笑不得，因为他本来还期待着能在龙之谷中看到龙族一台、龙族二台之类的东西，而显然游戏的设计者并没有这种闲情逸致去单独设计出十几套电视节目来。
　　就在柳夏鸣百无聊赖之际，只听到房间门一声响，叶尧拿着条大毛巾一边擦着湿漉漉的脑袋一边从门外走了进来，身上只穿着简单的汗衫与沙滩裤，一副精神奕奕的模样。
　　“怎么样，我跟你说了吧，这边的水太舒服了，”柳夏鸣看着叶尧走了进来，脸上立刻露出了笑容。
　　“恩，还真不错，跟温泉似的，还是游戏里好啊，怎么折腾都行，”叶尧心满意足的点点头，一屁股往床上一坐，理所当然的就靠到了柳夏鸣的身上，顺手拿过他手上的遥控转起台来。
　　“你头发没干呢，这样对身体不好，”柳夏鸣抬手在叶尧脑袋上揉了一下，皱了皱眉头，因为虽然叶大少用毛巾擦过了，可是头发还是湿的像是要往下滴水。
　　“游戏里嘛，还真能对身体不好啊，”叶尧不以为然的撇了撇嘴，根本没把柳夏鸣的话听进去。
　　“你就算在现实中肯定也一样是这样，有些习惯要养好了，”柳夏鸣却不打算放过这个问题，一把拿过自己刚刚用过的吹风机就帮叶大少吹了起来，这是他第一次帮叶尧吹头发，而在以后的日子里，这几乎成为了柳大法医的必做功课，“这电视没什么好看的，跟现实里一模一样。”
　　“我知道，但是我觉得现实里的电视节目挺好看的啊，”柳夏鸣爱帮他吹头发，叶尧也懒得管，就这么懒洋洋的点着遥控器，不过那一百多个台要一个个看过来也真不是件容易的事情。
　　“要不看这个好了，科学纪实，”看见叶尧一定要看电视，柳夏鸣只能一边帮他吹着脑袋一边随口说了个他稍微有点兴趣的节目。
　　“无聊，”叶尧直接下了个定语，然后继续调台。
　　“那这个，自然探秘，”于是柳夏鸣继续提出意见。
　　“没趣，”继续调台。
　　最后被不停跳动的电视屏幕晃得眼花的柳夏鸣终于忍无可忍的在叶尧脑袋上拍了一下，“你到底要看什么啊。”
　　“就这个，找到了，”叶尧笑了起来，终于找到了自己要看的节目，可是柳夏鸣将注意力放到电视上正在哭泣的中年妇女上的时候，终于忍不住惊讶的张开了嘴，“这不是那个两百集的家庭伦理剧吗，你喜欢看这个？”
　　“怎么，你有意见啊，”叶尧转过头来，两只眼睛就像野兽一般的盯着他。
　　“没有，你高兴就好，”柳夏鸣立即聪明的表明了自己的立场，虽然他其实根本不能理解一个热爱着推理与冒险的男人怎么会对这种拖拖拉拉的家庭伦理剧产生诡异的兴趣。
　　“小尧，等你出院以后我们搬到一起住吧，”这个时候叶尧已经盘膝坐到了床尾，看样子是将注意力都放在了电视上，柳夏鸣不禁摇头无奈的笑了笑，盯着叶尧的背影突然提出了住在一起的要求。
　　“哦，好啊，你不说我也打算说的，”叶尧一边盯着电视屏幕一边随口答应着。
　　“那你出院以后搬过来？”听到叶尧答应，柳夏鸣立即笑了起来，开始和他商量起搬家的日程。
　　“是你搬过来，”叶尧转过头来，满脸都是你这家伙有没有逻辑能力的表情，“你那儿是租的，我房子是自己的，我住的地方也比你家更靠近市中心。”
　　柳夏鸣愣了一下，旋即笑了起来，“你说的是，我正好还省了租金，上班也近了不少，那咱们这次下线以后我就去你那儿拿钥匙吧，我先搬着，省的你出来以后再搬。”
　　“没问题，正好省我事了，”于是叶大少再次将注意力放回到了电视上，背对着柳夏鸣挥了挥手，“那你记得过来拿啊。”
　　“恩，肯定记得，”柳夏鸣点点头，像是放下什么心事似的，整个人都躺平到了床上，右脚还不忘轻轻踹下叶尧，“那我先睡了，今天也够累的，你看完了也休息吧。”
　　“恩，你先睡吧，”叶尧应了一声，但后听见背后的男人安静下来，只有呼吸声有节律的响着，而他的思绪却不由自主的又飘到不久前在饭店外发生的事情上，电视上几个男男女女虽然哭的尽兴，但他却丝毫也没有看进去。
　　其实他和魏熙的关系并没有什么特别的，两人第一次碰面就是在林晟的酒吧，当时是魏熙来找他搭话，当晚都喝了不少，然后当晚就半借酒意的滚在了一起，本来这种事情在叶尧的人生中简直是极为平常，本来按他所想只不过就是一次普通的一夜情而已，哪知道早上魏熙说喜欢他，希望能试着交往看看，叶尧想想这人也不讨厌，当下就这么同意了。哪儿知道两人交往了没多久，魏熙就提出了希望能借叶家的权力帮他做一些事情，当时就让叶大少有些不快，后来更是从侧面打听到原来魏熙不知从何得知叶尧的身份，才为了某些利益故意接近他，不用说，以叶尧的个性，在知道了这种事情后，当下几乎连犹豫都没有，就和魏熙分手了，后面也再没有任何联系，哪儿知道今天却在这儿碰上他，还来了这么一出不愉快的事情。
　　要说按照叶尧的脾气，这种事情他也算是问心无愧，根本不会去多解释什么，爱想什么想什么去，他大少爷根本就不会放在心里，可是现在这个人是柳夏鸣的话，他却似乎没办法就这么放下这件事情，即便他已经说了并不在意。
　　“喂，我说，那个魏熙的事情，我还是跟你解释一下吧，”他轻轻的呼出一口气，终于还是开口了。
　　“真的不用，我说的是实话，”叶尧听到背后的男人笑了起来，声音中满是温暖的气息，“你知道吗小尧，我相信你，甚至超过相信我自己，在这个世界上，如果连你我都要去怀疑的话，那我真的不知道，还有多少事情我能够相信了，至于那个人，你刚说他叫什么来着？我都全忘了。”
　　这话很耳熟，在进入龙之谷之前，叶尧就跟无限说过几乎完全相同的话，自己说出来并不觉得有什么，但是此刻听到柳夏鸣这么说，他却觉得从心里面都暖和起来，嘴角不由自主的微微向上扬起，眼睛竟有些发酸，像是有什么东西从胸中止不住的往外涌，就算在心里头一直嘲笑说这么丢脸的事情竟会发生在自己身上，这种感觉的却还是完全无法阻止。
　　温柔就像是一张无形的网，总是那样悄无声息的洒下，然而无论是多么骄傲的野兽，都会在无意中踏入网中，然后随着这网慢慢的收紧而被一点点的束缚住，到最后再也无法逃脱，却又心甘情愿。
　　“真服了你了，这么肉麻的话都说得出口，”他最后低低的哼了一声，声音向上扬了扬，好像并不在意柳夏鸣所说的话一般，“那你睡吧，我再看会儿电视。”
　　柳夏鸣应了一声，却并没有闭上眼睛，只是有些出神的看着前方，这时候房间里已是一片昏暗，唯一的光源只有电视屏幕，叶尧的身影在这微弱的光芒下似乎也变得有些模糊，但是看在柳夏鸣眼里，却觉得无比安心，甚至从未像此刻这么让他安心过，电视里似乎传来了悲伤地哭泣，却像催眠曲一般，让他的意识也随着这哭泣慢慢的消散。
　　就在朦胧间，柳夏鸣突然觉得身边有个人躺了下来，他习惯性的向旁边移了移，一只手理所当然的环上那人的身体，听着他平稳的呼吸在耳边响起，然后听到一个声音在耳畔响起，谢谢，熟悉的声音中带着些微的笑意，在梦与醒的边缘，他觉得自己好像也笑了笑，并没有说话，同样感觉着对方拥住自己时所带来的温暖，这一切都无关欲望，只是紧靠着，而后沉沉睡去。




第103章 清晨之爱

　　第二天柳夏鸣醒来的时候，天早已经大亮，他下意识的将手往身边摸了摸，却发现是空荡荡的，叶尧已经不在那里，只是躺过的地方还能感觉到一丝温暖，想来也就是刚起不久。
　　他坐起身来，用力的眨了眨眼睛，却还是觉得有些迷迷糊糊的，最近真是越来越能睡了，柳夏鸣有些自嘲的想着。
　　他们住的房间是一个巨大的套间，当时选房间的时候柳夏鸣本来说两个人要个标准间就好了，结果叶大少毫不犹豫的要了整个酒店中最大最豪华的那间，说是反正不要钱，当然要住最好的，等到了要钱的地方，你想住也住不起了，虽然柳夏鸣怀疑其实就算要钱，以叶少爷的性格也一定会要最好的那间，就看他进入房间以后对各种设施的熟悉程度，就让人不得不这么怀疑。
　　一边打着呵欠一边穿过房间外的走廊，尽头才是这间套间的卫生间，几乎要走上将近二十米的路程，让柳夏鸣一边走一边在心里面默默的抱怨着这结构的不合理，结果才刚一推开卫生间的大门，便看见叶尧正站在巨大的盥洗台前面，看见他进来只是转头冲他笑了一下，露出一口整齐漂亮的白牙，便继续专心致志的打理起自己的面容。
　　原本精神还有些不济的柳夏鸣立时便被叶大少的笑容晃花了眼睛，此刻的叶尧上半身□着，华丽的红色花纹覆盖在修长结实的躯体上，让人不由自主的沿着花纹的走向向下望去，一条牛仔裤松松垮垮的挂在胯上，形状美好的腰部一览无余，大概是刚刚擦过身上，小麦色的肌肤上还留有不少晶莹的水珠，有时候随着叶尧身体的晃动，便会一直沿着他起伏的肌肉线条向下滑落，只留下一条淡淡的水痕。
　　柳夏鸣一时间突然觉得有些口干舌燥，本来想和叶尧打声招呼，嘴才打开了一半便僵在那里，竟然几乎没有办法发出声音，某种记忆似乎开始不由自主的复苏，双颊止不住的发烫。
　　这时候终于打理完自己的叶大少转过头来，立时便看到了柳夏鸣的这幅模样，脸上便露出了一丝捉狭的笑意，“怎么，被本少爷迷人的身姿吸引了，于是脑子里在想些□画面了？”
　　“没，没有的事情，”柳大法医立刻毫不犹豫的否认，双颊却变得更加滚烫。
　　“哈哈哈，是吗，”叶尧突然大声笑了起来，伸手往柳夏鸣下半身指了指，“那这代表了什么意思，就请柳医生帮我解释一下吧。”
　　柳夏鸣顺着叶尧的手指的方向向下看去，这才发现自己刚刚起床，于是全身上下只穿了一条白内裤，下身的某些反应简直可以说的上是一览无余，这时候他觉得自己就好像是一个被现场抓住的□狂，但还是故意装出一副正经的模样认真的解释了起来，“我只是想上厕所了而已，”然后立刻逃亡似的打开了后面的小门钻了进去，只听见身后叶大少发出的闷笑声。
　　当柳夏鸣发现自己脑子里一直在回想着刚刚看到的一幕时，他已经在马桶前面站了快五分钟，由于进来的实在匆忙，连厕所门都忘了关上，于是他偶尔偷偷的一扭头，便能看见叶大少正背靠着盥洗台的巨大台面，似笑非笑的看着他，于是他立刻又跟做贼似的将头转了过去，心里发誓他们真正住在一起以后，他绝对不会再在叶尧洗漱的时候进入卫生间。
　　“喂，你已经站了五分钟了，又不是尿道结石，”正当他想着这些事情的时候，叶尧的声音突然从耳边响了起来，声音中既带着调侃，但同时却似乎还有几分诱惑的意味。
　　柳大法医还没来得及答话，一只手突然从他的背后伸出，轻轻的握住了身体最敏感的那处，“别装了，这是在游戏里，你哪儿来的尿啊，做吧，”这次叶尧也终于不再跟他开玩笑，言简意赅的表达了两人此刻共同的心情。
　　就像是压抑的火山突然爆发了起来一般，柳夏鸣立刻毫不犹豫转过身来，重重的吻上了爱人的双唇，双手则在叶尧的背后游走着，尽情感受着那结实躯体所带给他的美好触感，两人几乎是跌跌撞撞的走出了厕所，短短的几米路程却好像是万里长征一般，等到叶尧将柳夏鸣整个人压在盥洗台上时，两人的嘴唇才终于分开，同时大声的喘息了起来。
　　而叶尧原本放在柳夏鸣背部的两只手也不客气的开始游动了起来，右手轻轻的握住了他的下边敏感处，手指轻轻的在尖端摩挲着，而左手则顺着脊椎骨慢慢下滑，轻而易举的便伸进了股缝之间，食指顶在穴口之上轻轻的按动着，在没有酒精帮助的状况下，柳夏鸣几乎完全没有反抗的余地，从身体前后同时传来的那种战栗一般的快感，让他浑身都有些发软，原本直挺挺的腰部似乎都像是失去了力气似的，双手向后支撑着全身的重量，腰部则紧贴在身后的盥洗台上才能勉强站住。
　　本来就已经站立不稳，叶尧却还突然将他的左腿抬了起来，架在了自己的腰上，然后随手从那些被扫的乱七八糟的浴液中抓起一瓶，挤出一些在手上，接着浴液的润滑，一只手指轻松地就侵入了恋人的身体。
　　猛然被异物入侵，柳夏鸣的后 庭反射性的紧了一紧，口里面也不由自主的发出一声喘息，似乎有些不适，但叶尧很快的就找到他身体里那最敏感的一处，轻轻往下一压，顿时就让他感到了从未体验过的快感，低沉的呻吟不由自主的就从喉间流出。
　　当叶尧的两只手指同时在恋人的身体中搅动时，几乎每一次的弯曲、按压或者刮骚都能让柳夏鸣感觉到一阵难以抑制的快感，就如同电流一般传遍全身，独属于他的呻吟与喘息从喉间不间断的发出，在这之前他从来难以想象，自己竟然会因为后边的刺激而感到如此奇妙的感觉。
　　清楚地知道柳夏鸣此刻的感觉，叶尧终于将左手按在他的背上，让他靠向自己，同时将他的另一条腿也给抬了起来，完全悬空的柳法医此刻几乎已经不剩下多少力气，双手搭在叶尧的肩膀上，上半身与他紧紧贴在一起。
　　“我进来了啊，”当他感到恋人坚硬的下 身贴向自己的时候，柳夏鸣干脆学着当时叶尧的回答照葫芦画瓢，粗声粗气的应道，“要进来就快点，还要我发请柬给你……啊。”
　　还没等他话说完，就感到整个人突然下沉，身体仿佛猛的被贯穿，也许是因为早已经陷入了情 欲之中，也许是因为他疼痛反应并未调至最高，所以他并未感到太过分的疼痛，只是心里忍不住想叶尧这混蛋肯定是故意的，根本就没打算等他的回应，但当他感到身体里某一点被重重撞击之时，所有的思绪都在这一刻中断，前面所有积累的快感似乎都在这一刻爆发，从未有过的激烈感觉让他早已经渗出晶莹液体的分 身猛的颤动了一下，乳白色的液体猛的喷射出来，他竟然在叶尧进入的时候便达到了高 潮。
　　而叶尧在这时只是托着柳夏鸣结实的臀部，并未有任何的行动，待感到恋人身体的颤动慢慢平息，剧烈的喘息也开始小声一些的时候，他才笑着将嘴靠在了柳夏鸣耳边轻笑着说道：“你说这个盥洗台建的这么大是不是就是做这个用的，简直比床上还合适。”
　　“你当这是色 情游……”此刻柳夏鸣浑身上下根本不剩下多少力气，才反驳了半句，便被叶尧推到了身后的台面上，而叶尧自己也跟着爬了上去，从头至尾他们的下 身一直紧密的结合在一起，根本未曾分开。
　　随着叶尧终于开始动作，刚刚从上一次的激情中解脱出来的柳夏鸣立时又感到下一波快感从身体深处不停地传来，而叶尧的唇也同时覆盖在了他的唇上，将两人的喘息声都堵在了口中，而化作激烈的亲吻。
　　恍惚中柳夏鸣转头看了看身边巨大的镜子，自己的表情立刻清晰的出现在了眼前，如果说以前，就算杀了柳夏鸣，他也不会相信自己竟然会在另一个男子的身下露出这般神情，可如今，他却丝毫不觉得有任何不愉或是羞耻，只有着爱与被爱的满足。
　　而对于叶尧也是同样，当他在柳夏鸣身体里面撞击的时候，所感受到的快感也根本不是以前的那些床伴所能比拟的，内壁的皱褶与下 体的每次摩擦都让他想要大声呻吟出声，而这快感也并不仅仅来自于身体上的，深刻的爱意所带来的愉悦，甚至还要远超于身体上带给他的满足。
　　不知过了多少时间，随着叶尧的动作越发的激烈，他口中的喘息越发的粗重，最后随着一声如同野兽般的低吼，终于将自己的精华完全释放爱人的身体之中，两人此刻都已然筋疲力尽，只能互相搂抱着大声喘息。
　　“本来还想今天就离开龙之谷的，看来是不得不先下线一趟了，”几分钟之后，叶尧终于低笑着在柳夏鸣耳边说道。
　　“恩，说的是，”柳法医在他身下点了点头，不过旋即话锋一转，“不过反正都是要下线的，那再辛苦一点也没关系了。”
　　“啊？你说什么？”叶尧刚有些愕然的反问了一句，便感到身下的男人突然恢复了精力，一个翻身就将自己压在了身下，眼睛里闪动着狡猾的笑意，至于他想要做什么，大概连傻瓜都明白。
　　“喂，你，”叶尧被压在下面，愕然的看着一脸笑意的爱人，“上次你在上面的时候，我后来可没有做这事。”
　　“谁叫你是刺客，我是剑士，那只是你体力不好，”柳夏鸣笑着回应道，手下却不闲着，已然将叶大少的两条长腿抬了起来。
　　“那不如这样，”叶尧立刻露出一脸阳光灿烂的笑容，眼神里也满是真诚，“不如让我先下线将痛感反应调到百分之八十怎么样？”
　　“你说呢？”柳夏鸣也跟着笑了起来，脑袋伏下去在爱人的耳边低声说道，“而且你露出这种表情的时候，反而让我更加亢奋。”
　　”喂喂喂，你这是耍流氓，我要去人权协会揭发你……呃，你，”叶尧刚一瞪起眼睛想要继续力争，柳夏鸣的手指却已经自顾自的探入了他身体中，比起上一次，他的动作似乎更加的熟练，叶尧只觉得身体上一颤，话到嘴边却变作了呻吟。
　　“还要继续下去么，”柳夏鸣俯下身来，咬着恋人耳垂轻笑了起来，这也算是报了刚才的一箭之仇了，“我的小豹子。”
　　在柳夏鸣手指的骚扰下叶大少又忍不住喘息了两声，才终于瞪起那对琥珀色的猫儿眼，一脸挑衅的看着压在自己身上的男人，“有本事你就来啊，谁知道你这家伙还行不行，说不定两下子就完蛋了。”
　　“那就试试好了，”柳大法医不禁低声笑了起来，转头就吻上了恋人的双唇。




第104章 意外访客

　　叶尧坐在病床上，舒舒服服的靠着背后的软垫，头顶上电视里依然放着最为狗血无聊的家庭伦理剧，手上则端着秦昊丢下来的迷你光脑，偶尔抬头看上一眼，让人不知道他到底是在玩游戏还是在看电视。
　　门口突然传来一阵熟悉的脚步声，叶大少连头都没抬便笑着招呼了声，“你来了啊，挺快的嘛。”
　　“恩，随便冲了个澡就出来了，”柳夏鸣在叶尧的床边坐了下来，探手轻轻按了按他的肋骨处，“怎么样，还痛吗？”
　　“没事了，差不多好了，”叶尧放下手中的游戏，抬头冲着柳夏鸣笑了起来，“大概再过四五天就可以出院了，”说着便从衣服兜里掏出一串钥匙丢到了爱人的手中，“你抓紧搬吧，如果临时退房不方便的话，那边先留着也行，反正也没几个钱，东西都拿到我家来，叫耗子帮你就好了，你还不知道我家的具体地址吧。”
　　“可不就是不知道吗，”柳夏鸣唇边露出一抹好看的笑容，“我可是什么也不知道就把自己送到你家去了啊。”
　　“废话，我还不是人都不在家就把房子交给了你这个网恋对象，”叶尧嘟囔了一句，立即不甘示弱的回了一句。
　　“好好，是我占了大便宜了行了吧，”洛林无奈的摊了下手，主动的撤下了战场，叶尧脸上立马露出了得意的笑容，刚想说话，却被一个突然插入的声音打断。
　　“四哥，我来看你了，”这是一个听起来就异常活泼的女孩儿声音，充满了年轻的活力，就算不看人，都能在脑子里描绘出这个女孩儿的模样。
　　柳夏鸣有些惊讶的转头看去，便看到在门口站了一个打扮入时的漂亮女孩儿，正冲着两人一脸笑容的挥着手，而她身后则站了一个个子很高的年轻男人，若从外貌上看不过二十四五岁，但是身上却有一种很奇特的成熟气质，使他给人的感觉生生的便老了四五岁，五官同叶尧略有两分相似，只是脸部线条却没有那么犀利，脸上带着亲切的笑容，还架着副黑框眼镜，显得更加文雅。但是却不知道为何，即使这样，他却还是给人一种不好接近的感觉。
　　“叶丞，叶宁？”看见两人的出现，叶尧有些惊讶的皱了皱眉头，“你们怎麽突然来了？”
　　“怎么啦，人家不就是关心你嘛，听三叔说你出了车祸，就和大哥一起过来看看你咯，”唤作叶宁的女孩儿笑着跑到叶尧的床前，冲着他左看右看，“看起来还蛮精神的嘛，那我就放心了，”话虽然这样说，但她从头至尾脸上就没有露出担心的模样。
　　“说了不要直接叫我的名字，我是你的大哥，”高个儿男人也随后走了过来，还是一脸笑容的模样，即便是在责备也带着无奈的温和，“怎么样，还好吧？”
　　“好吧好吧，大哥，”叶尧无奈的露出一副妥协的神情，“差不多都好了，你们要早点来就能看见我的倒霉样了。”
　　“那还不是因为你只告诉了叶俞，要不是她那天说漏了嘴，到现在我也不知道呢，”叶丞露出几分不满意的神情，“别什么事情都瞒着家里。”
　　“拜托，大哥，你比我爸还罗嗦，我哪儿敢告诉你啊，”叶尧忍不住哀叹了起来，然后抬手一指叶宁，“至于你，比一千只蚊子加起来都吵，我要好好修养。”
　　“喂，什么叫做人家比一千只蚊子加起来都吵，明明是你想躲起来过二人世界，才不告诉我们的，”叶宁立刻气的一叉腰，瞪起眼睛看着叶尧，然后突然又笑了起来，将头转向了一直坐在旁边没机会插嘴的柳夏鸣，“我们都知道了，这就是四嫂吧？”
　　什么，什么四嫂，柳夏鸣不禁一愣，在心里面默默的号叫了起来，虽然这种称呼表明了对方对于他身份的一种认同，但他实在没办法习惯。
　　“什么四嫂，他是男的，”幸好叶尧皱了皱眉头，帮柳大法医说出了心里面的话。
　　“他不是你男朋友嘛，那不就是嫂子，又没人规定嫂子不能是男的，”叶宁理所当然的一撇嘴，“要不然叫什么。”
　　“恩，说的也是，随便你吧，”叶尧最后竟然点了点头表示同意，于是又给了柳夏鸣最后的一击，此刻他脑子里以及想到了以后被叶家人称作嫂子弟妹儿媳妇孙媳妇等悲惨状况了，根本来不及紧张叶尧家这两个亲戚对于他是否认同。
　　“不过怎么回事？”叶尧有些疑惑的望着自己的长兄与小妹，“你们怎麽都知道了，还有谁知道？家里老爷子也知道了？”
　　“不知道，现在只有我们这一辈的几个人知道，是秦昊告诉我们的，”叶丞摇了摇头，“他肯说这件事情给我们几个听，看来你这次是动了真感情了，他提前帮你打着预防针呢，那你打算怎么办，让家里的长辈接纳他？”
　　“有这么考虑的，其实我的事情老爷子也该知道一些，只是我不说他也就当作不知道，”叶尧嘴角略微扬了扬，似乎也没把这件事情放在心上，然后转头看了看柳夏鸣，抬手抓住了他的手臂，“如果想开家庭会议的话，我等着。”
　　“哼，爷爷可不像三叔那么好糊弄，你自己小心点了，”叶丞摇了摇头，抬手在叶尧头顶上轻轻的按了一下，“我们就是来看看你，你没事的话我们就先走了，看样子你也不想我和小妹在这里打扰你，”说着完全不给叶尧说话的机会便转身就走。
　　“那四哥，我和大哥就先走了，”叶宁也跟着笑了起来，最后还不忘了对了柳夏鸣招了招手，“帅哥四嫂，下次再见咯，”惹的柳夏鸣又是一阵头晕。
　　目送着叶家的这两位离开病房，柳夏鸣忍不住苦笑了起来，“他们还真是完全不给人说话的机会，我想要稍微拉拉关系没时间。”
　　“叶家人一半都是这样，你想要庆幸你碰上的是我而不是我们家其他人，”叶尧一脸得意的笑了起来，“那是我大堂哥叶丞，我大伯的儿子，然后那个是我小妹叶宁，我小姑的女儿。”
　　“咦？你小姑的女儿怎么也姓叶？难道你姑父正好也姓叶，”柳夏鸣刚点了下头，便立即发觉不对，有些好奇的看着叶尧。
　　“哦，不是，只是在叶家从来只有娶没有嫁，即便是女儿也一样，如果要嫁出去的话，从此就和叶家没有半点关系，反正从家史上看，这三千多年来还没有一个叶家的姑娘外嫁的，”叶尧耸了下肩头，解释起他们叶家匪夷所思的霸王条款来，然后露出一脸狡黠的笑容，抬手拍了拍柳夏鸣的肩膀，“所以你只好乖乖的当你的四嫂了。”
　　“不要提这个称呼了，”柳夏鸣一脸苦恼的哀叹着，但想了想还是有些不放心的追问了一句，“你们家其他人不会也这么叫我吧。”
　　“哈哈哈，开玩笑的，也就叶宁才那么无聊，你觉得我大哥那种人会叫你弟妹么，”看着柳夏鸣真的露出一副认真思考的样子，叶尧忍不住放声大笑了起来，还按在他肩膀上的右手轻轻向前推了一下，“行了，赶紧去准备搬家的事情吧，耗子随便使唤，你一个人这几天肯定忙不过来。”
　　柳夏鸣点点头，俯下身去在叶尧唇上轻吻了一下，便站起身来离开了病房，原本一脸灿烂笑容的叶大少在目送着爱人走出去之后，脸色突然便沉了下来，眉头也深深的皱了起来，似乎在烦恼着什么事情一般。
　　就这么皱着眉头坐了大概有十分钟以后，他嘴角边突然露出一丝笑意，扬声说道：“行了大哥，别躲了，我知道你在外头。”
　　“哈，差不多算到那位柳先生这时候走，正好把阿宁打发走，”叶丞轻笑了一声，从外边进来，走到叶尧床前居高临下的看着他，“看来他走的比我想象中还要早。”
　　“恩，行了，莫名其妙的戴个眼镜，装什么斯文啊，还是怕眼镜摘下来别人以为你不是好人还怎么的？”叶尧摇头笑了笑，虽然话说的不客气，但语气却很是缓和。
　　“不是怕第一次见面，就吓到你那位吗，叶宁已经吓得他不轻了，”叶丞一边笑着一边将黑框眼镜从鼻梁上拿了下来，要是柳夏鸣在这里，一定会惊讶至极，因为很少会有人在拿下眼镜之后，气质能发生如此翻天覆地的变化，虽然笑意不改，但这个人脸上已看不出半丝的温文，整个人都如同一柄出鞘的利剑一般，犀利的叫人退避三舍。
　　“这样顺眼多了，”叶尧这才满意的笑了起来，眼神里那原本还有两份懒散的光芒也转为了锐利，“是爷爷已经知道了吧，你才来找我的。”
　　“恩，没错，他已经知道了，所以才让我来找你，”叶丞将手抱在胸前，一脸笑意的看着自己的弟弟，“说吧，你究竟打算怎么办？”




第105章 访客不断

　　叶尧耸了耸肩，早已经习惯了自己大哥的这幅模样，脸上根本连一丝紧张感都没有出现，“大哥，还是你先告诉我，爷爷的意思吧。”
　　“爷爷的意思？你这不是明知故问吗，”叶丞笑着哼了一声，“他没有直接说，但是态度很明显，他是绝对不可能会同意的。”
　　“所以你来是告诉我，要我把柳夏鸣甩了的？”对于这个答案丝毫不感到意外，叶尧两手往胸前一抱，眼角微微挑了一下。
　　“不是，我只是通知一声，等你出院之后，爷爷一定会很快把你找回家里去，那位柳先生去不去倒是无所谓，没影响，你最好做好准备，”叶丞漠然的看着自己的弟弟，似乎在跟一个完全没有关系的人说话一般。
　　“好，我知道了，我会做好准备，”叶尧毫不在意的点了点头，脸上刚才那种咄咄逼人的态度也消失了不少，“行了，现在你作为爷爷传话筒的身份该结束了吧，那么你作为我的大哥，还有什么话要说的吗？”
　　叶丞无奈的摇头笑了笑，脸上的神情顿时缓和了下来，虽然让旁人看起来还是一样的犀利而不好接近，但是此刻他看向叶尧的眼神已不再像是看向陌生人，而是真真切切作为兄长的关心，“算了吧叶尧，有些事情该放弃就放弃了，虽然老爷子没有明说，但是我看得出来，他绝对不可能让步的，那只好你让步了。”
　　“凭什么啊，他不可能让步就要我让步，我跟你说啊叶丞，没门儿，”叶尧一瞪眼睛，没好气的叫了起来，就跟在跟长辈赌气的孩子一般。
　　“行了，你跟我这儿还装什么幼稚冲动少年啊，还是把你阴暗的内心放到脸上来吧，”虽然嘴上这么说，但叶丞还是忍不住笑着在叶尧脑门上轻轻推了一下。
　　“屁咧，别说的老子跟变态杀人狂一样，”叶尧从鼻子里哼出来一声，但脸上那赌气的神情倒也确实收了起来，整个人舒舒服服的往床背上一趟，好整以暇的继续说道，“那说正经的吧，你能看出来老爷子的打算么？”
　　“恩，你如果真的坚持跟那位柳医生在一起的话，那你得做好被踢出叶家的准备，你知道爷爷做的出来，”叶丞也正了下脸色，“所以我让你该放弃就放弃了，争到底没好处的。”
　　“就这个啊，让我想想啊，”叶尧嘴角边露出一点笑意，似乎真的歪着脑袋想了起来，半晌才点了点头，“行，我没意见。”
　　“你同意了？”叶丞脸上露出不能置信的喜色，完全没想到会这么容易。
　　“恩，我说我没意见，这事儿也轮不到我同不同意吧，”叶尧两手随意的摊了一下，就跟在说件最普通不过的事情一般，“如果要被踢出叶家，我接受。”
　　“你！叶尧你疯了？”叶丞先是一惊，接着就是不可遏止的怒意，一副想要将抓住叶尧领子提起来的模样，“我调查过了，你跟柳夏鸣认识不过一个月时间，这么一个外人，你竟然要为了他连被踢出叶家都不在乎了？”
　　“谁说我不在乎，我在乎的很，只是有些事情不是没办法嘛，”叶尧呼出口气，“不过事情似乎也没到就那么不可挽回的地步，你也知道，跟老爷子谈判，什么动之以理晓之以情都是没用的，最重要的就是要有谈判的筹码，我当然也有我的筹码。”
　　“筹码？你有什么筹码？你该知道，在这件事情上我不可能站在你那边，家里的其他人也一样不大可能，”叶丞皱了皱眉头，显然对叶尧所谓的筹码不太看好。
　　“我当然知道啊，对大哥你来说，没有什么比维护叶家的荣誉和爷爷的意思更重要的事情，”叶尧点了点头，“所以我只求你一件事情，你作为大哥身份跟我的谈话，一个字也不要告诉爷爷。”
　　“我当然知道，这你放心好了，”叶丞点了点头，看着叶尧又忍不住叹了口气，“我说阿尧，你就真……”
　　他话方才说了一半，却被一个突如其来的诡异声音打断，“小尧尧~~~~~”那样的千回百转，声音却活像是被掐住了脖子的鹅，活生生就是个公鸭嗓偏要装娃娃音的失败典范，叶尧脑子里此刻能浮现出来的只有一个人的模样，天不怕地不怕的他顿时忍不住打了个寒战，再看叶丞，脸色也有些不好，活像是吃坏了东西一般。
　　随着那声呼喊，一个庞大的身躯从门外猛的扑了进来，朝着床上的叶少爷就扑了过去，那势头真是有力压千钧的气概，还没等叶尧脸色变化，叶丞却已经皱了皱眉头，身体也转了过去，动作迅速的让人根本看不清他究竟做了什么，那庞大身躯顿时又尖叫着以扑来时更快的速度被丢了出去，“这就是你认识的朋友？”解决完这边，叶丞又转过头来看向叶尧，摆出一脸责怪弟弟择友不慎的表情。
　　叶尧无奈的撇了撇嘴还没说什么，便眼看着那人就要与地面来个亲密接触，但此刻另一个人影却突然出现在了他的背后，然后便看到那高壮的身体稳稳的站住了，只不过还是一脸煞白，显然受惊不轻。
　　直到此刻，房间里边的两人才终于看清那两位外来者的面貌，那前面扑进来的是个外表高大强壮的成年男子，偏偏脸上涂脂抹粉，身上也是穿的花枝招展，衣服前边那巨大的开叉一直到了胸口，几乎能看见里面黑色丛生的毛发，再加上那裹得紧紧的短裙，当真是让他看他第一眼就忍不住将拳头挥到此人的脸上。
　　至于后面那人则是生的顺眼不知道几百倍，看起来约莫三十出头，生的清朗俊秀，脸上的笑容更是如同春风拂面般温和，整个人都透出一股子浓浓的书卷气，偏偏就是这么个看起来修长瘦削的男人，却轻松地便将前方的高壮男人给稳住。
　　“哈哈，晟哥，你怎么来了，”看见后头那男人，叶尧立即眼睛亮了起来，一脸笑容的打起了招呼，然后又顿了顿才跟着又说了一声，“美丽姐，你也来了啊。”
　　“恩，怎么了，不欢迎人家啊，”张美丽刚要搔首弄姿的走上前去，却被叶丞的犀利眼神一瞪又立刻退回了远处，倒是钱晟点了点头笑了起来，“是啊，我才听说你出车祸了，就想着来看看你，结果被美丽看到了，他也想一起跟来看看，”一句话就说明了为什么张美丽会出现在自己的身边，说完这话，他方才将眼神转向了叶丞，“不过没想到叶大少爷也在，咱们很久没见了吧。”
　　“恩，是啊，没想到会在这里见面，柳晟，”叶丞脸上露出有些复杂的笑容，却叫出了另外一个姓氏，“而且叶大少爷，我还是第一次听你这么叫我，以前不是直接叫名字就是叫组长。”
　　“真是的，我不叫你名字就是现在不想当自己是柳家人，至于组长，我早都退出了，不应该还这么叫吧，”化名作钱晟的男人扬起嘴角微笑了起来，神情还是一如刚才的淡雅，“好吧，叶丞，好久不见了。”
　　叶丞笑了起来，伸手与柳晟刚刚伸出的手的握了一下，“回来吧，组里的人都很想念你。”
　　“不用了，我现在很好，一切都很好，”柳晟收回手，礼貌的笑了一下，却都是拒人于千里之外。
　　“好，你现在做的事情就算好？”叶丞脸上却浮现出一丝怒气，“开个同志酒吧，连柳这个姓氏都被禁止使用，跟些乱七八糟的人混在一起，就算好了，我倒要问问你对于好的定义是什么？”
　　“你搞错了，叶丞，我只有在作为酒吧老板的时候不能用柳这个姓，我可没有被赶出柳家，”面对着叶丞的怒火，柳晟表现得一直异常的平静，脸上文雅的笑容从未消失，“至于现在在做的这件事情，是我喜欢做的，跟我混在一起的，也是我喜欢的朋友，这样当然很好。”
　　“柳晟，你……”叶丞愣了愣，声音又提高了半分还要再说，却被叶尧突然□的声音打断，“大哥，爷爷还等着你的回复吧，你要不要先回去了，下次如果来看我，记得带上大嫂一起来啊。”
　　看着弟弟那张笑脸，叶丞一时语塞，身上那种锐利的气息都仿佛窒了一窒，停了两三秒钟之后他终于点了点头，脸上又浮现出了那平淡骄傲的神情，对着叶尧和柳晟点了点头，便大步迈了出去。
　　待到叶丞离开之后，一直在边上被吓得不敢出声的张美丽才终于呼出口大气，然后一脸惊讶的看向了柳晟，“晟老板，你竟然不姓钱？”
　　“恩，没关系，你还是当我叫钱晟就好，”柳晟口气淡然的就像刚才的事情没有发生过，转头望了叶尧，“怎么样阿尧，你家里也知道了？”
　　“恩，是啊，”叶尧点了点头，却似乎并未显出多少忧虑，“老爷子也有他的弱点的，放心好了。”
　　柳晟微笑了一下刚欲张口，边上传来的却是张美丽那带着花痴的声音，再转头看时，却看到这人一脸迷恋神情的看着叶尧，不过关注的重点倒不是这位少爷，“小尧尧，刚才那个是你哥吧，好帅啊~~~他是做什么的啊？”
　　“异装癖人士统一管理协会，”叶尧看了他一眼，一脸平静的说道，这次连柳晟终于都忍不住失笑出声。




第106章 新的任务

　　雷因茨王国的王都南大街是整座王都中最为繁华的一条街道，几乎不论什么时候，南来北往的行人都是熙熙攘攘，即便是夜晚也不例外，由于赌场酒馆的存在，每当夜幕降临，灯火亮起之后，不少年轻人便出来寻欢作乐，甚至比白日里还要闹上几分。
　　杜伊是王城里最好的小偷之一，其余小偷们相传，他甚至可以将酒吧女的内衣从她们身上偷出来而不会被察觉，因此只要他愿意，一晚上就可以偷上几十个钱袋，只不过他并不是个太贪心的人，所有只在每个月的月初才会出来工作，然后取得一个月的花销。
　　这天他已经在街上游荡了快有一个小时，但一直没有找到最为合适的对象，对于他这种高手而言，已经不屑于去随便找个呆头呆脑的肥羊就下手，那是对他专业技能的侮辱，正当他哀叹现在连个象样的下手对象都找不着的时候，两个并排而行的青年却突然跳入他的视野。
　　从那两人的气度和走路的步伐来看，杜伊一眼便能确定他们都是相当出色的战士，而这种人正是最好的挑战，他曾经连续偷盗过王都卫队的十几名卫兵，至今都被王都卫队视为奇耻大辱。
　　小偷轻轻的靠近过去，就像平日里做的一样，当他与那两人擦身而过的时候，那名身量略高，身穿锁甲的青年的钱袋便顺利的落入的他的掌中，几乎毫无悬念。
　　“真是没趣，现在的战士也一点警惕性都没有，”杜伊走远了以后，掂了掂那个钱袋，得意的神情中也同时夹杂着一丝无趣。
　　“喂，抢劫，把身上的钱都交出来，”正当他准备寻找下一个目标的时候，一个低沉粗哑的声音却突然在他背后响起，而戳在背上的锋利感觉让他浑身都紧绷起来，杜伊虽然是个出色的小偷，但是面对着毫无技术含量可言的抢劫犯，他也丝毫没有反抗的能力。
　　当他将刚刚拿到的钱包交到后面那人手中的时候，对方似乎还有些不满意，应该是嫌少，直到他赌咒发誓自己身上真的只有这些钱的时候，背上的锋利触感才终于消失，让他长长的呼出一口气，背上似乎已经渗出了少许冷汗。
　　“好了，转过来吧，”与刚才的沙哑粗重完全不同，这次说话的却是一个清朗优雅的声音。
　　原来还不止一个人，他心有余悸的想着，战战兢兢的转过身去，却只看到一个俊朗的年轻男人站在自己身后，面孔上挂着戏谑的笑意，那个钱袋正随着对方左手的动作上下跳动着，就像刚才他做的那样。
　　“就你一个人？”杜伊左右看了看，有些惊疑的问道，这时候他已经认出来了，这个青年就是刚刚他盯上的两人之一。
　　“哈哈哈，是啊，就我一个人，”青年大声笑了起来，然后作出一副亲热的模样拍了拍杜伊的肩头，“兄弟，以后偷东西的时候千万记住，不要偷到刺客工会的头上，会被杀掉的，”说着不等小偷作出任何反应，便大摇大摆的转身离开，单留下杜伊因为刺客工会这四个字而感到一阵阵的后怕。
　　“诺，拿去，那小子挺有意思的，”克尔斯走进南街上最大的酒馆，隔着老远就将钱包朝着坐在一张桌边的红狼丢了过去。
　　洛林稳稳的将钱包接住塞入怀中，脸上不禁露出有几分尴尬的笑容，“我这个当事人竟然一点感觉都没有，说出来不知道面子要往哪里搁了。”
　　“正常，那小子的技术在王都里面都是数一数二的，要不是我那时候正好往你那边瞥了一眼，肯定也发现不了，”克尔斯咧开嘴笑了一下，在洛林对面坐了下来，“怎么样，接到莱格的消息了么？”
　　“还没有，他当时让我们离开龙之谷之后就立刻赶到王都，他有重要的事情要我们帮忙，结果我们到了都快两天了也没有得到他的消息，”洛林皱了皱眉头，语气中不禁带上了几分疑惑，“我们会不会迟到了，毕竟这次我为了搬家的事情拖了不少时候才上线的。”
　　“不会的，离当初他跟我们说的时间期限还有一段时间呢，”克尔斯笑着摇了摇头，“这家伙一向这个毛病，以前装矮人的时候也是一样，神神秘秘的。”
　　正当两人在猜测着莱格要发布的任务的时候，却突然听到一声鸟鸣在酒吧外轻轻的响起，由于此时正值盛夏，王都内各种鸟儿也是异常活跃，所以也没人对这声鸟鸣感到惊讶，但对于洛林而言，却能听出其中不同的含义。
　　“来了，”他脸上终于露出一丝笑容，站起身来便往外边走去，等到回来的时候，肩膀上已经停上了一只漂亮的白隼，英俊青年与神俊白隼之间的搭配相得益彰，立即便引起酒馆中其余客人的瞩目，不少年轻的姑娘更是显出钦慕的神色，连眼睛都舍不得转开。
　　“你这家伙还搞的真华丽，也不怕刺客工会的人直接杀进来，”克尔斯右手撑着脑袋，左手在桌上轻轻拍了拍，“怎么样，信上说什么？”
　　“有意思极了，我想你一定会感兴趣的，”红狼笑了起来，冲着克尔斯眨了眨眼睛，摆出一副神秘的模样。
　　“什么呀，”吟游诗人忍不住撇撇嘴，从爱人手中将纸条一把抢了过来，才刚刚扫了一眼，便立刻露出了惊讶混杂着喜悦的神情，“潜入刺客工会总部最深处偷东西，我靠，早就想这么干了，总算有了个正当的理由。”
　　“我就知道你会感兴趣的，”洛林笑着站起身来，冲着克尔斯招了下手，“走，找个地方商量一下该怎么做。”
　　……
　　“那个骗子不亏以前是王都的地下之王，连刺客工会总部的完整平面图都有，”克尔斯靠在房间的椅子上，两只脚高高的跷在桌子上，仔细的研究的拿在洛林手中的地图，自从知道了莱格的真是身份以后，他就将精灵佣兵王称作是骗子。
　　“我要是现在往后退一步，你会不会四脚朝天的摔在地上，”洛林站在他的身后，用身体顶住了爱人身体下那整个翘起来，只有两只脚与地面接触的椅子，而双手还负责举着地图，脸上满是无奈。
　　克尔斯笑着仰起头，从下面看着洛林，“你可以试试看啊，”语气中满是挑衅。
　　“算了，我才没那么无聊，”洛林笑了摇了摇头，显然不打算玩这么幼稚的游戏，而克尔斯也得意的冲他扬了扬下巴，便将目光重新放在了地图之上。
　　看着爱人已然放松了警惕，洛林脸上却浮现出一丝狡黠的笑容，身体猛地向后一撤，克尔斯立时整个人便跟着屁股下的椅子同时向后倒去，而红狼大人当然也是已经做好了接住他的准备，要是真让这位大少爷就这么四脚朝天的摔在地上，他也不敢保证自己会不会在睡梦里就被暗杀了。
　　眼看似乎完全没有反应的克尔斯就要摔在他的怀里，结果洛林突然觉得眼前一花，吟游诗人的身体就这么毫无预兆的消失得无影无踪，他心里刚叫了一声不好，便感到背后突然一股大力猛地压下，让他几乎毫无抵抗之力，整个人便一下子趴到了面前的桌子上，耳边却传来克尔斯带着调侃笑意的声音，“年轻人，和我耍心眼，你还嫩了点，从小到大我跟我家那几个不要脸的兄弟姐妹玩这游戏已经玩到腻，就连最小的妹妹都在十二岁的时候就毅然放弃了这么没品味的行为。”




第107章 地下水道

　　“你跟你们家姐妹也这么玩？”虽然被压在下面，但是洛林还是没有放弃的想要翻过身来，至少将背上的人弄下去再说，不过似乎却是毫无进展，剑士相对起刺客那足以自豪的力量此刻却起不到任何作用。
　　“恩，你也见过一个了，你觉得她真的像女人吗？”克尔斯一边轻而易举的制止了红狼的挣扎，将他的双手反剪在了背后，一边悠然应道。
　　“这倒是，还真是不像，”一想起那位叶宁姑娘，洛林便觉得一阵阵的头痛，感受着背上那人不合常理的力量，他不禁叹了口气，“不过你不觉得把你身体里的红龙之力用在这种你口中的无聊游戏上，才是真正的不应该吗？”
　　“能赢就好了，管他用的什么方法，”克尔斯低声笑了起来，“而且一看你这副正直长相，就知道很少玩这类游戏，所以才会这么拙劣，那我当然不能让你失望。”
　　“唉，好吧好吧，我认输行了吧，”洛林无奈的叹了口气，举起一只手来表明着自己的态度。
　　“恩，态度不错，予以批准，”克尔斯笑了一声，终于站起了身来，顺手还拉了一把被自己在下面压了半天的洛林。
　　洛林直起腰来，随意的活动了两下，然后看着自家这位少爷又一屁股坐到了椅子上，双脚往桌子上一架，将个普通的木头椅子坐的好像是躺椅一般悠闲。几乎是条件反射一般的，红狼便在后头用手支住了那把几乎已经倾斜了四十五度的椅子，不让它继续翻倒下来，一切似乎又顺理成章的恢复到了方才的模样。
　　“行，差不多清楚路线了，”又看了一会儿之后，克尔斯将地图顺手一合，舒舒服服的就伸了个懒腰，抬头看向自己背后的洛林，“打算什么时候行动？”
　　“明天晚上怎么样？”洛林笑了笑回答道。
　　“恩，就明天吧，刺客工会的总部，真是想象就令人兴奋的探险，”克尔斯嘴角扯了扯，露出一丝笑意，眼睛里面也闪动起了兴奋的光彩。
　　“对了，我们是不是忘了一件事情？”洛林突然皱了皱眉头，露出一副思考的模样，但却又一时想不起来。
　　“你这么说的话，好像真的是这样，不过是什么呢，”被洛林这么一提醒，克尔斯也开始若有所思起来。
　　两人就这么大眼瞪小眼的看了半天，最后终于同时露出了恍然大悟的神色，“是泰格，”他们极有默契的同时叫出了某个年轻剑士的名字。
　　本来按照他们和泰格的协议，这个任务应该是要找泰格来参加的，可是现在这种状况，实在是……让人很难取舍。
　　“如果他来的话，这个任务一定会失败吧，他不可能潜入刺客工会的，”最后还是洛林先开口，有一种犹豫的语气找着最合理的理由。
　　“恩，没错，而且现在他还在北部呢，先不说他能不能过夕雾谷，就算能过那得等到什么时候啊，”克尔斯立即跟着点了点头，跟在洛林后面说道。
　　“所以，这次就，算了？”
　　“恩，算了吧，下次再说，”于是一个无耻的男人和另一个越来越无耻的男人就这么将可怜的泰格再一次抛到了脑后，开始兴致勃勃的商量起了具体的行动计划。
　　……
　　由于王城位于整个雷因茨王国的南部，不远处就是整个王国的另一条大河生命之河，因此气候非常的温暖湿润，一年中起码有一半的时候都是雨天，也正因为如此，整个王都的地下水道系统相当的完善，其复杂程度甚至不逊于地上的建筑，所以人们经常笑称王都是两座城市。
　　而此刻，克尔斯和洛林两人便正位于这座地下都市之中，在这样温暖湿润又肮脏的环境之中，到处都能看到各种模样古怪的爬行生物，而脚面上也不时的会有巨大的老鼠爬过，阵阵恶臭随着气流四处流通着，即便塞着鼻子也完全无法阻止这种刺鼻的味道。
　　“你还行不行啊？”克尔斯转头看了看脸色有些难看的洛林，脸上却有着忍不住的笑意，虽然身为法医，红狼大人早已经习惯了各种古怪恶心的尸体和气味，但是其实他却有着轻微的洁癖，只有在保证自己的皮肤不会接触到那些东西的时候他才能真正安心的工作，完全不像某些同事那样甚至能一边解剖尸体一边吃饭，或者将某些古怪的东西塞到冰箱里跟食物共享一个空间。
　　“我还好，没事，”洛林呼出一口气，尽量不去注意周围的环境，但却又有些好奇的看着似乎完全不在意这环境的克尔斯，“你没事吗，我还以为你这大少爷就算没有洁癖，至少也不能接受这种环境的冲击的。”
　　“不是跟你说过了嘛，习惯了，”克尔斯笑着耸了耸肩，“每年出去探险时，经常会去一些古怪的地方，比如地下遗迹什么，比这还恶心的可不少，怎么样，你还要不要跟我一起去啊？”
　　“当然，只要你去我就肯定要跟着去的，多看几次大概也能习惯吧，”洛林立即毫不犹豫的点了点头，但是当又一只软绵绵的灰色大虫子从顶上掉下来，只好落到他肩膀上时，红狼大人微笑的面孔立刻变了颜色，然后只看到红光一闪，那只可怜的虫子就在血狼的光芒下化作了无数的肉屑。
　　“镇定镇定，”看着爱人那副气势汹汹的样子，克尔斯忍不住笑出了声音，旋即从怀中掏出了地图，仔细端详了起来，“按照地图上看，通向工会总部的密道应该就在这儿了，听说原本是作为逃生通道的，恐怕连他们自己都忘了还有这么条路，真难得那骗子连这东西都能搞到。”
　　洛林镇定了一下情绪之后，转过头来在地图上瞄了一眼，随即指了指他们侧后方的一块墙壁，“就是这儿了吧，如果地图上标的没错的话。”
　　“恩，应该是这儿了，各方面的特征都完全符合，”克尔斯又认真比对了一番之后才点点头，“现在就希望那家伙的情报确实正确，否则如果被我们打碎的墙如果是地下水道的关键结构的话，我们搞不好就要被埋在地下了。”
　　“那就只能相信那位大人了，”洛林笑了一下，手上的光影慢慢的变为红白两色的交杂，然后一道幻影在空中一闪而过，似乎能看到一条背生赤色双翼的银龙朝着那堵墙猛冲而去，然后便是一声巨响，那面看起来极其坚固的墙壁便在一瞬间化为了无数碎石，而后面那巨大的黑色空洞也让两人同时舒了一口气，总算没有打错地方。




第108章 公会总部

　　由于连刺客工会的人都不记得这条秘密通道的存在，因此两人几乎是大摇大摆的在甬道中穿行，为了驱散这恼人的黑暗，吟游诗人甚至还点燃了一个光明之球，让它悬在空中围绕着两人转动着。
　　“在这迷人的夜晚，要不要小生弹奏一曲助兴？”克尔斯说着竟然还当真将竖琴取了下来，大概要是他家红狼点点头，这家伙就准备马上即兴演奏一曲。
　　幸好即使跟克尔斯在一起之后，洛林也染上了他不少习惯，但究其本质还是个稳重的好青年，这样疯狂的事情自然不会同意，因此立刻毫不犹豫的摇了摇头，表示自己不打算将刺客工会的工作人员全部惊动。
　　不过克尔斯大约也只是兴致来了随口这么一扯而已，也没打算真的开什么个人演奏会，因此洛林一摇头他也就再没坚持，而是老老实实走在了红狼大人的身边，只是眉毛微微皱了起来，似乎在思考着什么事情一般。
　　“怎么了，想什么呢？”洛林有些疑惑的看着他。
　　“在回忆那张地图的具体状况，待会儿进了总部之后就要潜行了，再想摸出地图来看看也就不方便了，“吟游诗人说话的时候眉头并没有松开，似乎还在回忆着那张地图上的一切细节，“我们出去的话应该是工会总部的储藏室，从那儿出去之后，如果能顺利的避过所有的人，只要往左走通过第一条长廊，然后右拐，数第三个门进去之后就是机要室了，我们要找的东西就在那边。”
　　“恩，希望一切顺利吧，”洛林点了点头，便将注意放在了面前的暗门之上，虽然看起来关的异常严实，但他却只是伸手轻轻一推，墙上便出现了一道裂缝，刚好供一个人侧身通过。
　　穿过裂缝之后，又走了两步便可以看见一块薄薄的木板，而在拉开木板的一瞬间，无数的各类蔬菜便如同潮水一般的从木板后滚落下来，幸亏洛林早有准备，才没有碰上被蔬菜埋在底下的尴尬场面。
　　按照地图上的标注，此刻他们所在的地方正是公会总部的储藏室，虽然离他们的目的地其实并没有多远，但是要在这样刺客聚集的地方行动却实在不是一件容易的事情，更不用说按照任务的要求，他们决不能让任何人发现他们的行踪，也就是说，一直到完成任务位置，都不能露出任何有人曾经拜访过的痕迹。
　　在离开密道的那一刻，克尔斯的身形就慢慢隐入了空气之中，而洛林手中的长剑也像是融化一般慢慢的撒成一片光斑，而红狼的身形也同时消失在了这片光芒之中，只留下地上一个小小的光点，若非特别观察则绝对不会注意，在拿到了完整的龙之王座之后，各种稀奇古怪的功能连克尔斯都看得眼红不已。
　　整个刺客公会总部的人并不算多，一条长长的过道里也只是偶尔有几名工作人员经过，对两人的行动也并没有任何的察觉，因此二人一直异常顺利的小心前进着，不过十余分钟就找到了地图上标出的机要室。
　　但是等真的到了目的地，当看到那关的死死地大铁门，还有上面那异常高科技的密码锁，两人都不禁有些犯难，虽然对于一个刺客而言，开锁也算是必备技能之一，但是游戏里这种密码锁，克尔斯还是第一次见到，想要好好研究却又生怕被人注意，因此只能小心翼翼的蹲在边上观察，半天却也没得到任何结论。
　　虽然无法看到克尔斯的身形，但是红狼却还是准确无比的蹲到了他的身边，看看左右无人，才低声在爱人耳边说道：“怎么样，能打开吗？”
　　克尔斯沉默了几秒钟，才用同样低的声音回了话，不过语气中那想要爆发却又不得不压抑的抱怨与怒火恐怕是个人就能听出来，“靠，什么事情都调查的那么清楚，偏偏没有开门密码，惹得老子火了直接买炸药炸了。”
　　于是红狼知道克尔斯确实是没有办法了，立刻低声安抚了起来，“别着急，我们再想想还有没有别的办法。”
　　“你不知道，我要进去是不难，但问题是我们不能让人发现有任何暴力开启的迹象，也就是说必须找到正确的密码，这得花多少时间根本算不清楚，我们哪里来的那么多时间可以耗费，”克尔斯轻轻呼出口气，似乎已经将火气按捺了下来。
　　洛林刚想答话，却听到从长廊的尽头传来一声声有节奏的脚步声，似乎正朝着他们那个方向走来。而克尔斯自然也听得一清二楚，脑袋微微侧了一下，原本就皱起的眉头似乎蹙的更紧，虽然两人互相看不到对方的身形，极有默契的同时向边上闪去，正好在走道的一边有个向内凹去的小小空间，以供两人藏身。
　　只听得那脚步声越来越近，待到那人的身形从黑暗中慢慢显现出之时，紧靠在一起的二人都不禁心中一惊，那人却算得上是半个熟人，正是当日在伦特湖面上追的他们几乎上天无门的驯兽师，此刻精灵的脸上还是戴着那副凶神恶煞的面具，一举一动都充满了节律，就好像经过了仔细计算一般。
　　当看到驯兽师停在了两人刚刚费劲脑筋都进不去那道门前时，克尔斯只听到洛林轻呼出一口气，明显正在庆幸还好两人及时躲开，要不可正好是撞个正着。只见精灵抬起手轻轻按在门锁之上，宽大的袍袖却恰好挡住了锁的密码盘，只恨的克尔斯直咬牙，他本来还指望从旁边偷看到密码，这回却是主意落空。
　　只看见袍袖内似乎略略动了几下，那门便无声无息的开了一条小缝，驯兽师刚要抬手推门，却又停下了动作，站在原地一动不动似乎像在倾听什么一般，就这么十余秒之后突然转身朝着两人躲藏的方向走了过来，虽然看不清他面具后的表情，但是两人的心却同时提了起来。
　　就这么不急不缓的走到那凹口之前，驯兽师突然抬手摘下了脸上的面具，俊美清秀的面孔上挂着淡淡的笑意，“跟我来吧，”说着便又转身向那间小屋走去，虽然双目不能视物，但是两人的潜行在他的面前却仿佛毫无用处一般。
　　两人对视一眼，都从对方脸上看到了疑惑与无奈，但是事已至此，他们也别无选择，只能跟着精灵走入那间房间中，但是也都暗暗戒备，凭他们现在两人大涨的实力，如果只是应付驯兽者一人，胜面已然提升了许多。
　　可出乎他们意料之外，精灵进入房间之后竟只是在一个角落的椅子上坐了下来，表情平静的开口说道：“你们要找的东西就在右边第二个柜子里，把上面的东西记下来就快走吧。”
　　到了这个时候，两人终于不可能再装哑巴，克尔斯轻咳了一声笑了起来，“我说阁下，您不会就冲着我当初年少无知不小心帮了您一把，您就这么感恩图报吧，而且你怎么知道我们俩要找什么？”
　　精灵的嘴角边浮起一丝淡淡的笑容，“你这么聪明，不如自己猜猜看吧。”
　　“喂，他说你呢，赶紧猜猜吧，”克尔斯毫不犹豫的一转头看向了站在自己身边的红狼，至于他本人，则丢下了一脸无奈的恋人，在精灵所说的那个柜子里翻找了起来。
　　“阁下，您瞧，我并不是个多么聪明的人，不如还是您直接告诉我们答案吧，”洛林脸上的无奈却也是一闪而逝，虽然知道对方看不见，但还是对着精灵毕恭毕敬的点了点头，作出一副虚心求教的模样。
　　面对着这样一个逃跑一个投降的两个对手，精灵一时间也只好叹息一声，平静的面容上头一次浮现出无奈的笑容，“是莱格发信告诉我的，不就是他叫你们来的吗？”
　　这时候终于翻到东西的吟游诗人也将头转了过来，听到这样的答案，他的脸上倒也看不到几分惊讶，似乎早在意料之中，“从一开始你们就是一伙儿的？”他笑了起来，盯着驯兽师问道。
　　似乎感觉到了对方如有实质的目光，精灵微微的将脑袋向边上偏开了一个小角度，才又开口回答道：“不是，你猜错了，”他突然变得惜字如金起来，说完这句话之后便不再多说，摆出一副快点把要办的事情办完滚蛋的神情，很奇妙的是，这张面孔似乎天生就适合所有微小的表情变化，若要仔细分析，精灵只不过轻轻挑了下嘴角，但两人偏偏都看出他不是在笑而是在赶人。
　　现在也算是人在屋檐下，克尔斯立刻知己的不再多问，将所有的精神都放在了手里的东西上，那是一张设计图，上面细细的描述了某样东西的制造工艺和制造过程，莱格给他们的任务就是将这上面所述一字不差的全部记下，整个任务过程决不能叫人发现，更加不能让人知道这东西有被移动过的痕迹，否则任务就算是全盘失败。
　　从小生长的那样的家庭，受到的某些训练自然不同于普通人，要说过目不忘的本事那更是从记事起就有，因此克尔斯只是在心里面默念了一遍便将那些文字一字不差的记了下来，然后转头望向似乎有些出神的恋人，“怎么样，记下了吗？”
　　“没，没记呢，”红狼这才像是回过神来一般，看着克尔斯笑了起来，声音还是一如既往的平稳，将如此不合理的答案也说得异常合理。
　　“啊？没记？”饶是克尔斯也不禁愣了一下，“那你刚刚在想什么。”
　　“发了会儿呆，”洛林继续不急不缓的说着，就像他发呆是天经地义的事情一般，“而且你不是全记下了么，我记得肯定没你快，不用浪费这个时间了。”
　　听了他的话，克尔斯也忍不住跟着笑出声来，他从未告诉过洛林自己在记东西这件事情上的擅长，有时候他甚至会觉得对方对自己的了解甚至远超出他告诉他的一般。
　　“赶紧离开吧，这地方平时并不是没有人涉足，每过一段时间就会有人进来查看，你们也不想跟他们遇个正着了，”精灵的声音此刻又淡淡的在房间内响起，他站起身来指了指门的方向，似乎犹豫了一下，但很快却又继续说了下去，“请你们帮我转告莱格，请务必救出我们的会长。”
　　“是，我知道了，”克尔斯愣了一下，若无其事的笑着点了点头，心里头的惊讶指数却在瞬间爆棚，关于这件事情他并不知道，莱格也从未说过他们这个任务的目的，但是知道此刻他才终于得知了某个或许可以说是秘密的真相，刺客公会的会长，号称刺客之王的那位大人，此刻或许正身陷绝境，那么驯兽师的临阵倒戈也就顺理成章了，“阁下的话我必然带到，”看着精灵俊秀的面孔，克尔斯缓声继续说道。
　　这时候，门口却突然传来轻轻的脚步声，那声音在场的人都非常熟悉，只有职业的刺客才会在平日走路时也下意识放轻自己的脚步，没有一句多言，屋内的两个外来者同时在空气中消失的无影无踪。
　　机关室的门发出一声轻响，闪身而入的巡逻者在看到莱格时脸上不禁露出一丝惊讶，但却立刻恭谨的弯下了身体，“阁下，没想到您在这里。”
　　精灵笑了一下，口中发出一声低低的回应，而与此同时，半开的门户轻轻地晃动了一下，却没有引起那巡逻者的任何注意，仿佛只是有一道微风轻轻地拂过一般自然。
　　……
　　再次沿着原路偷偷摸摸的离开了刺客公会，从下水道爬上来了的时候，王都仍然笼罩在夜色之下，一下子进入空气如此清新的环境之中，两人身上的恶臭顿时百倍的明显起来，洛林有些嫌恶的看了看粘在自己身上的秽物，忍不住叹了口气，他可以容忍任何肮脏的环境，却不能容忍自己身上也同样肮脏。
　　“走走，回旅馆泡澡去，”看见洛林那副表情，克尔斯不禁失笑出声，一把揽住了爱人的肩膀，此刻两人身上的肮脏程度倒是彼此彼此，谁也嫌不着谁。
　　洛林急不可待的点点头，面孔上难得的显现出异样的急迫，几乎来不及说什么便要拔腿前行，但黑暗中突然响起的马蹄声却在瞬间打破了这寂静的夜色，也同样打破了他们的计划，下意识，两人同时戒备了起来，以防出现什么万一。
　　“天哪，你们果然在这里，总算赶上了，”可是当马蹄声消失的时候，响起的却是一个熟悉而夸张的声音，那沉重的脚步声向他们奔行而来，也让两人同时松了口气，不知道是该露出安心还是无奈的笑容，在这样浑身狼狈的时候，却碰上拉里这么个神经兮兮的家伙，也并不是件太令人愉快的事情。




第109章 新的时代

　　“你怎么会这个时候出来，”看到这位一向不靠谱的老友，克尔斯不禁撇了下嘴角，“该出现的不该出现，怎么都赶着今天一天出现呢。”
　　“恩，就像你说的那样，我就是那该出现的人，”拉里毫不犹豫毫无羞耻的接上了下句，但是待看清了两人的狼狈样的时候，他先是呆了一下， 脸上旋即显现出一种夸张到有些扭曲的神情，嘴巴已经半张了开来，对于他这种表情克尔斯简直是异常的熟悉，他知道如果不及时制止住这位先生的话，恐怕下一秒钟这整片区域的居民，就都要被一种狂放到可怕的笑声惊醒。
　　“哈……唔，”就在第一声笑声从喉间发出的时候，克尔斯已经迅速无比的闪到了拉里的身后，一只手勒住了他的脖子，另一只手则毫不犹豫的覆盖在了他的口鼻之上，让这位可怜的佣兵团长大人口中只能发出无助的挣扎声。本来按照以前的状况，想要摆脱一名刺客的钳制对于一名重甲战士而言根本毫无难度，可是这次拉里却发现无论自己如何挣扎，却根本无法挣开半分，对方的力气之大根本不该像是一个刺客该有的。
　　“你赶紧放开他吧，再过一会儿他就算不被你憋死，也要被你身上的味道熏死的，”看着已经开始翻白眼的神经战士，洛林终于忍不住好心的在边上提醒了一句，虽然脸上的笑容此刻灿烂的根本就缺乏半点说服力。
　　被洛林这么一提醒，克尔斯这才发现自己似乎真是有点用力过猛，不禁也忍不住失笑出声，松开手向后退了一步，然后一脸无辜的看着转过身来被勒的泪眼模糊地、的拉里，“你不会是哭了吧，这力量我也掌握不久，还控制不好，抱歉了。”
　　“放屁，谁哭了，这是人类的正常生理反应，你要是被这么勒上几分钟，说不定已经大小便失禁了呢，更不要说你身上那味儿，能熏死一头牛，”拉里一边揉着自己脖子一边愤愤不平的哼了一声，显然还是不能释怀自己作为一名堂堂的重甲战士竟然在比力气这项上输给一名刺客的丢人事实。
　　早已经习惯了拉里口不择言时屎尿齐出的毛病，因此克尔斯只是聪明的忽略了刚刚那话，终于转入了正题之中，“你怎么又会知道我们在这儿，要是你敢告诉我是某个人告诉你的，那我待会儿就去把那家伙掐死。”
　　“不不，当然不是，”拉里赶忙连连摇头，这才让克尔斯哼了一声暗想总算不是那老骗子了，“让我来这儿的人不叫作某个人，那人的名字你们肯定也知道啊，你们的任务不是也跟他有关嘛，那是大名鼎鼎的佣兵王之一，莱格啊。”
　　“我操，”克尔斯终于忍不住骂出了声音，而洛林则在后面不可自抑的笑出了声音，对于这位烈焰佣兵团长的无厘头程度，他又算是有了更进一步的认识。
　　“你怎么了？我以为你们关系很好呢，还让我羡慕了好一阵子，佣兵王啊……”拉里奇怪的看着克尔斯，眼神中则透露出对那位精灵佣兵王的无限憧憬。
　　“好个屁，他上辈子跟我很好，”克尔斯没好气的从鼻孔哼出来一声，才斜斜的看向了拉里，“说吧，他找你干嘛来了？”
　　“哦，让我告诉你们，他们已经到了翡翠森林，叫你们在拿到替代品之后也马上赶过去，”拉里一边说着一边露出疑惑不解的神色，“什么替代品啊，说的还那么神秘。”
　　“自己猜去，”克尔斯翘了翘嘴角，随手在拉里的胸口上拍了一下，便转过头来看向了身后的洛林，“走吧，赶紧洗洗去，这味道真是受不了了。”
　　“不说算了，反正到时候我也要去翡翠森林的，不就知道了嘛，”拉里一抬脑袋，眼睛翻上了天，几乎只剩下了眼白。
　　“你也要去，为什么？”聪明的忽略了这人的表情，吟游诗人有些惊讶的皱了皱眉头，“给我说清楚，莱格找你到底是为了什么事情。”
　　“你还不知道吧，这次莱格召集了各大玩家佣兵团的精英一起去翡翠森林，说是有很重要的任务，”拉里这才得意的笑了起来，露出一副你总算也有不知道的事情的表情来。
　　“是这样……看来真是个大任务了，”克尔斯微微皱了下眉头，旋即又展开了笑容，似乎有几分不怀好意，“那你可就又要见到钱伊了，好自为之吧，”说着便不再搭理他，一把扯住洛林就晃晃悠悠的朝着旅馆的方向行去，只留下拉里一个人突然跟被雷劈中一般站在原地喃喃自语，似乎确实在烦恼着那件事情。
　　就在三人的距离逐渐拉远，都要隐没在夜色中的时候，一声极其清亮的鹰啸突然从天际划过，似乎整个王城的安宁都要被这一声击碎一般，就连周围民房中也纷纷亮起了明亮的灯火。克尔斯下意识的抬起脑袋，便看见一只巨大的黑影在高空中掠过，一直朝着王宫的方向飞去。
　　“这是什么鸟？”洛林同样也看见了这黑影，但他却从未见过这样巨大的飞禽。不禁有些好奇的看向一脸惊讶的恋人。
　　“龙鹰，王室卫队专门用来传递消息的战禽，”看着那巨鸟消失在了王宫方向的夜色中，克尔斯才将目光收了回来，“其实住在王都的人大部分都没有见过这种东西，但是却几乎所有人都知道龙鹰的出现代表了什么。”
　　“代表什么？”就在龙鹰出现的之后，洛林好像一下子觉得原本沉寂的王都热闹了不少，似乎有什么东西被唤醒了一般。
　　“边疆战事起了，”不知什么时候，身着重甲的烈焰佣兵团团长大人就然就这么无声无息的走了过来，仿佛一下子变成了一只野猫一般， 原本明亮的瞳孔也神奇的缩小，整个人看起来竟犀利了不少，“这说明，战争系统终于完全开放，新的时代来临了。”
　　……
　　当亚吉斯大师哈哈笑着上前与两人拥抱时，克尔斯却突然向后退了一步，眉宇间露出一丝怀疑，“说清楚，你真的是矮人？”
　　“我不是矮人是什么？”大师愣了一下，有些莫名其妙的低头看了看自己，然后抬头时脸上已经挂满了作为一名矮人而特有的自豪感，“除了我们矮人，其他种族的人会有我这样的锻造技术吗？”
　　“以前的诺曼在王城住着的时候也像个十足的矮人，结果做个增高手术再减减肥就变成精灵了，谁知道啊，”明显对这事还是有点耿耿于怀的克尔斯忍不住又是一声哼，不过他那后半句显然已经超出了亚吉斯大师的理解范畴，只能哈哈笑了两声，看表情显然他早就知道莱格的伪装。
　　如果没有洛林的存在的话，这两人大概还会就这样无休止的胡扯，不过也幸亏有红狼阁下在边上呆着，才总算让事情及时转入了正题之中，在来到大师这边的路上，克尔斯已经将自己在刺客公会记下的东西原样描绘了一番，虽然比起原图的精致，他那手拙劣的画工实在让人不敢恭维，但却也总算就该有的关键性结果一丝不差的标注出来，到不至于造成误解，却也给洛林加了不少笑料，惹得吟游诗人除了咬牙切齿之外也没有别的办法。
　　果然，当亚吉斯大师看到那张简陋的图样的时候，便忍不住叹息连连，似乎让他这么个制器大师去照着这么张图样来做事实在是对他专业性的侮辱，“这东西哪里找来的，我还从没有见过这么糟糕的设计图，”这个时候，矮人天生的豪爽顿时表露无遗。
　　克尔斯无奈的叹口气，大拇指冲着自己指了指，对于自己那幼稚如同孩童一般的绘画功夫，他也实在是没有什么辩驳的余地，只好由着亚吉斯一边嘟嘟囔囔的说什么长着漂漂亮亮的小伙子，怎么画起画来那么难看之类的话，一边开始准备起制器的各项工具。
　　当法阵中的各色火光在炼器阵中燃起又熄灭，一件瑰丽的如同世上最美的宝石一般的东西终于成型，闪耀着迷人的光彩，亚吉斯弯腰从阵眼中捡起那枚宝石，仔细的在手中端详了起来，终于露出了满意的笑容，顺手递给了身边的红狼。
　　“你们怎么会要做这东西？”看着两人脑袋凑在一起都满脸好奇的观察着那颗宝石，似乎也不知道那是做什么用处的，大师不禁微微皱了下眉头，似乎这宝石是个很不得了的东西一般。
　　“大师，这东西是做什么用的？”洛林这才抬起眼睛，看向了亚吉斯，对于魔法道具让所知并不太多，可看克尔斯的表情，似乎也还没看出这东西的功用。
　　“这是个反禁制器，是用来解除大型禁制的，在我所做过的东西里面，这东西的复杂程度大致能排上前三了，要不是有这张完整的设计图，恐怕就不是这么容易做出来的，看来不是要救什么人就要取得什么东西，莱格没告诉你们吗？”
　　克尔斯摇了摇头表示不知，但是心里头却已经了解了七七八八，莱格搞出这么大阵仗八成是就是为了救出刺客之王，虽然不知道那位大人物究竟被什么人囚禁在什么地方，但是显然非同小可，光是是前期准备就已经十分麻烦，甚至翡翠森林中各大佣兵团的精英齐聚，恐怕也与这事有关，再加上亡灵的骚动以及边关的战事，似乎荣光世界中到处都是了不得的大事，就像是拉里所说的，新的时代来临了。




第110章 夜色镇

　　洛林从来不是个爱抱怨的人，可是当他们在短短十天内就不得不两次穿越夕雾谷时，他还是有些忍不住叹息出声，“这段时间咱们究竟把多少时间花在了路上？”
　　当然，即便是以前，除非碰到什么特殊情况，两人想要通过夕雾谷也并非什么难事，更何况是实力大进的现在，更是如同闲逛一般，因此克尔斯只是插着手悠闲地跟在恋人的身后，根本没有出手的打算，看到洛林转头才扬起了嘴角，“我早说过，那骗子早就知道那个徽章能帮咱们在龙之谷取得什么东西，付出了这么高的代价，当然不会这么容易就放过咱们，还不得往死里使唤啊。”
　　洛林想想也确实就是这么回事，虽然他并不认识以往那个作为王城地下之王的诺曼，但是莱格他却是实实在在的认识的，不管表面上多么的彬彬有礼，眼睛里藏着的狡黠却是无论如何也隐藏不住的，收了那人那么一份大礼，就大概不能奢望可以轻轻松松的完成什么任务，于是到了最后他也忍不住失笑出声，“说的也是，算了，玩游戏嘛，总在一个地方坐着也玩不了什么。”
　　“倒不如说你该庆幸这游戏是免费的，不然我有十足的理由怀疑这是游戏公司故意烧玩家点卡的无耻伎俩，”克尔斯哼笑了一声，抬头看了看从高处飞过的双足飞龙，“下次试着抓这么一头东西来当坐骑好了，能省不少力吧。”
　　“倒是可以试试看，”听克尔斯这么一说，洛林脑子里也不由浮现出某些画面，不由得跟着哈哈笑了起来，“不过我倒是有个好主意，不如直接去王家的飞行卫队去偷两只来怎么样？”
　　“行啊帅哥，这主意不错，本大爷批准了，”克尔斯惊讶的扫了恋人一眼，旋即挑了下眉毛，一副谁怕谁的模样，潜台词自然是只要你敢说我就敢做，不过头旋即却又抬了起来，似乎还在遐想着要是能做上这种东西在天上飞，该是如何惬意的事情，但是从远处雾气中突然穿出的一群排列的极规整的双足飞龙编队却一下子便吸引了他的注意力，虽然站在下方，但他却依然能感到这些后来者在气势上与那些野生品种的不同，“真是巧了，刚说起他们，就出现了，”他随手拽了把洛林，脸上不禁露出了笑意。
　　“竟然连飞行卫队都出现了，这可是王牌啊，”洛林仰首看着那群飞龙迅速无比的从头顶上掠过，不由得微微皱了下眉头，“连他们的出动了，边疆的战事看起来不妙啊。”
　　“恩，是啊，”目送着王家卫队消失在天边，克尔斯才垂下了眼睛，笑着应了一声，“所以佣兵团参战也是迟早的事情，刺客公会也同时会卷进去，所以赶紧把刺客之王救出来就十分必要了，哦，对了，出了夕雾谷以后，找个有佣兵工会的镇子，给泰格送个讯息吧，让他赶到夜色镇去。”
　　洛林有些惊讶的转头看了他一眼，旋即跟着笑了起来，点了点头应了一声，夜色镇是离翡翠森林最近的一座城镇，克尔斯这么说，自然是为了兑现当时的诺言，让泰格参加到他们这个任务中来。
　　一看到他那副笑模样，克尔斯就立刻知道了恋人心里头在想些什么，没好气的一抬脚就往红狼小腿上踹了一下，“笑个屁啊，老子也是讲承诺讲信义的人，答应那小子的事情当然会做到。”
　　“知道知道，”由于锁甲的保护，加上克尔斯根本没用上力气，所以这一脚踹了上去几乎是不痛不痒的，洛林脸上的笑容一点也没有收敛，简直就差要笑出声音来，不过眼看着吟游诗人那双目中闪动的不怀好意，他还是立刻知机的转换了话题，虽然克尔斯不会真拿他怎么样，但是偶尔是个坏让他丢个丑什么的，这位少爷却还是干的出来的。
　　“对了，你家比我想象中要简朴嘛，”几乎毫无预兆的，他就将话题转向了这个方向。
　　“简朴？”克尔斯愣了一下，这样生硬的话题转换自然是傻子也能看得出来，他不由得嗤笑了一声，才将话题接了下去，“要不你以为是怎么样？奢华到你睁不开眼睛？我只是个写小说的，可没这个钱。”
　　“恩，我知道，”洛林立刻跟着点了点头，对于自己说起这事只是要随便找个话题岔开的意图几乎不想表现出任何的掩饰，然后便在下一分钟全神贯注的应付起面前的魔兽来，虽然那强度根本用不着让他这样认真。
　　本来还有话想说的吟游诗人顿时生出一种噎在半道上的诡异感觉，愣了半晌后也终于忍不住在心里边感叹了一声这人也终于开始越发的狡猾，然后继续插起双手当起闲人，四处的看着早已经没有任何新鲜感可言的风景。
　　……
　　从地理位置而言，夜色镇本来是一座非常偏僻的小镇，并且由于靠近翡翠森林，因此镇子里面精灵族和人类的数量基本上是一半对上一半，但此刻大约是因为战事已开，所以镇子里倒是不时能看到三三两两的军人，虽然由于翡翠森林是精灵族的地盘，而并不会被战火所牵连，但是一旦绕到森林前边，再走上不过百多加尔的路，就到了双方争战最为激烈的奥加平原，因此一旦出现重伤者，一般都会通过夜色镇转入后方，以保证安全，毕竟在翡翠森林散发出的强烈生命气息的影响下，夜色镇的亡灵之息也比外围之处要少上很多，可以算是一片世外桃源了。
　　两人刚刚赶到约好的镇子东边的酒店之中，就看到一身光亮铠甲的泰格正坐在靠门的第一张桌子边上，还是如同一样，两只眼睛总是闪动着明亮的光芒，混杂着兴奋与不安，一副坐立不安的样子，手指也不停地敲击着桌面，浑身上下都散发出一种骚动的气息，引得酒店内的几名士兵不停地朝着他的方向扫视了，要不是胸前那明显的佣兵徽章，恐怕早已上前盘问了。
　　“久等了，”洛林笑着在泰格的面前坐下，在外人面前的时候，他永远都是坐的笔挺，脸上的笑容与其说是亲近倒不如说是客气，除了少数时候，红狼给人的感觉永远都是礼貌而克制，像是脾气宽容到很好接近，但是却又总会让人不自觉的站到某一个界限之外。
　　“洛林大哥，你们来了啊，”虽然天生是个粗神经，但是却也有着如同野兽一般的直觉，无论有多么的喜欢崇拜红狼，但是泰格对他却还是有一种遥远的客气，反倒是对于那位跟他天生八字不合的吟游诗人，想说什么都是张口就来，“哎，你这死刺客干嘛笑得一脸古怪，又不知道在转着什么坏念头。”
　　“我只是佩服你而已，竟然还敢跟我们同行，”克尔斯微微眯起眼睛，轻舔嘴角的模样让泰格在瞬间就想起了某种食肉动物，当他不笑的时候，就会变得异常犀利和危险，让泰格也忍不住一阵瑟缩，原本还气势汹汹的眼神顿时收敛了起来，声音不大的嘟囔了一句，“我有什么不敢的，你还能怎么样啊。”
　　“倒也是，我也没兴趣对你怎么样，”克尔斯突然咧开嘴嘿嘿笑了一声，刚才的阴沉随着这一个笑容也顿时消失的干干净净，就如同有屋外的阳光突然从气窗中照进了某间阴暗的小屋一般。“这身新铠甲不错啊，不过总觉得不该是佣兵穿的。”
　　“恩，没错啊，前线有佣兵任务，奖励可不少，”泰格莫名的觉得松了口气，声音也跟着大了起来，“我靠，你们不知道啊，战争就是不一样啊，那几千人的骑兵方阵，在上面看着可真是壮观，不过有一件事情你们肯定不知道。”
　　“什么事情？”洛林将目光投向他，声音中还是一如既往的平稳。
　　“敌方的军队里面竟然有亡灵，这太奇怪了啊，”说到这件事情，泰格的两只眼睛立刻又瞪大了不少，似乎到现在回忆起那不可思议的景象还会让他觉得难以置信一般。
　　“怎么回事，具体说说，”一听到亡灵两个字，克尔斯立刻追问了一句，眼睛几乎是下意识的眯了一下，脑子里面似乎已经有些念头转开了。
　　“就是一天晚上，本来大家都在后方休息，可是突然听到一片嘈杂的声音，似乎是敌人夜袭，”泰格点了点头，也顾不上和他抬杠，开始说起了当日的所见，“可是当我也起来之后，发现营地已然一片混乱，所有的火把都已经无法被点燃，当天晚上并没有月亮，几乎看不见一丝光亮，但是来袭者却似乎在夜里也能够轻而易举的找到目标，虽然看不清他们的模样，不过那带着腐败气味的死亡之息实在太明显了。”
　　“后来呢？”听到这儿，克尔斯也忍不住皱了皱眉头，看到泰格顿了一下，眼神里似乎投出某种悲伤地光芒，才终于在边上插了句话，让他继续说下去。
　　“后来，后来大家总算镇定下来，再加上指挥得当，将这批前来袭击的亡灵全部消灭了，”泰格笑了一下，一向飞扬的面容上难得出现如此低落的神情，“可是人员也损失了大半，而一大早敌军就发起了进攻，我们根本抵挡不住，一直向后撤退了数十加尔和另外一支军队会合了才总算止住了败势，然后我就接到了你们的消息，就赶过来了。”
　　“没想到啊，坎通王国竟然敢和亡灵合作，也不怕被他们反过来吞掉，”克尔斯哼笑了一声，一抬手在泰格脑门上敲了一下，“行了，别一副愁眉苦脸的模样，游戏而已，把他们想象成一堆数据就好了。”
　　“我可不像你混蛋这么冷血，”被克尔斯这么一说，原本情绪只是有些低落的泰格，竟然眼圈红了一下，深吸了一口气才勉强克制住自己的情绪，强行转换了话题，“对了，我们现在要去哪儿，你们说的任务到底是什么？”
　　“不远，就去翡翠森林的精灵族驻地就好，”洛林拍了拍年轻剑士的肩膀，才微笑着继续说道，“至于任务是什么我们也不知道，并没有得到明确的消息，等到了才能知道。”
　　看着泰格一脸信服的点了点头，又看了看洛林诚恳的笑脸，克尔斯暗想果然像是说瞎话这种事情，要由洛林这样的人来说比较有可信度，虽然他们确实没有得到过明确的消息，但是任务会是什么恐怕两人都早已经心知肚明，此刻洛林说不知道八成只是因为懒得多说，该说的等到了翡翠森林就让莱格去说便是，但是听刚才泰格所说，修斯和灰鹰为了彻底的报复沃恩，恐怕已经和坎通王国定下来某种条约，才让他们之间有了合作的可能，既然沃恩想要守护只是这个国家，那么他们想要毁灭的也只是这个国家，所以甚至可以放下他们对于人类的厌恶感而去和坎通王国还有刺客公会合作。
　　“想什么呢？”洛林温和的声音此刻却在耳边响起，克尔斯这才从沉思中回过神来，转头便看见恋人正满脸笑意的看着自己，他便也同样下意识的笑了起来，一脸诚恳的说道，“你猜猜？”然后便不出意外的看到红狼的神情在瞬间的僵住之后又浮现起的无奈，还有边上泰格那突然爆发出来的狂笑。




第111章 幻杀者

　　翡翠森林，精灵族的圣地，在银月女神的祝福之下永远宁静之所，除了千年多前的众神之战，从未遭受过任何战争的波及，即便是亡灵之战的时候，亡灵大军也特意绕开了翡翠森林，以免遭到精灵们强烈的反扑，这些天生的弓箭手与魔法师一旦愤怒起来，那样的战斗力绝对不是任何人愿意正面对敌的，即便是不知恐惧为何物的死灵大军也不例外。
　　刚一进入森林的边缘，三人便同时感觉到一阵旋风从面前刮过，有着美丽蓝发的俊美青年在旋风中现出了身形，对着他们微微弯下腰来，“几位终于到了，我这就领你们进去。”
　　看着高等风精灵这副恭谨的的模样，克尔斯却忍不住笑出了声音，“卡米尔，你竟然被派了这个活儿，真适合你啊。”
　　面对着吟游诗人的嘲弄，卡米尔却跟没听到似的，仍然是满脸平和的笑容，“恩，没错，这是我负责的工作，现在请跟我走吧。”
　　预料中反唇相讥最后竟然变成了这样，克尔斯也忍不住有些惊讶于老友这完全异于平常的表现，一时间竟然反而觉得不大舒服起来，却也不知道该说些什么，只能默默地跟在他的背后向前走去，一段路之后却终于还是忍不住几步赶上前去，一脸亲热笑容的凑到卡米尔的面前，“怎么了啊卡米尔，今天突然转了性了，我都不习惯了，”说着又在精灵的肩膀上拍了两下，“刚才那话我是开玩笑的，别放心上，你不会是真不高兴了吧？”
　　“不高兴？当然没有，”卡米尔这才转过头来，脸上的笑容在一瞬间突然给人一种阴谋得逞的感觉，再不像是刚刚那般的温和平静，就好像原来那个卡米尔已经回到了这个身体中一般，“莱格先生说，只要我什么都不说，你自然会跟我道歉的，不愧是莱格先生，真厉害。”
　　听着身后洛林适时响起的轻笑声，克尔斯不禁有些挫败的吐出了口气，愣了半晌以后也忍不住笑了起来，真是又被那混蛋耍了，他又好气又好笑的这么想着。
　　……
　　出乎意料的，他们的目的地并非是翡翠森林的中心，精灵之城泰兰德的所在地，而是一座看起来似乎已经被遗弃的废墟，只有那残亘断壁，昭示着此处那曾有的光荣，在密林之中，巨大的石块拔地而起，四周飘扬着浓厚的魔法气息，而巨石围绕的中心，却是一片空旷的平地，只要一踏入这片土地上，就会突然发现，所有的魔法气息似乎在一瞬间消散开来，好像一个黑洞一般。
　　“莱格人呢？”看着空无一人的平地，克尔斯耸耸肩看向了边上的卡米尔，却发现身边的风之精灵不知在何时已经消失的无影无踪，而周围的环境一下子也完全黯淡了下来，而洛林和泰格也一样从就这么无声无息的消失在了空气之中。
　　仿佛低吟一般的声音诡秘的响起，带着死亡的气息扑面而来，杀气浓烈的让吟游诗人一瞬间瞳孔就完全收缩了起来，身体毫无预兆的突然向边上一侧，一柄闪动着漆黑光芒的匕首从身侧划过，又在半空中炸为一朵璀璨的烟花，而袭击者的身影却仍然无法捉住。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，号称公会最有前途的年轻人，果然比我想象的还要厉害，”怪笑声似乎从四面八方传来，诡秘的令人心惊，好像有一张巨网正在头顶编织着，随时准备落下，将网下的猎物缚杀，“不过在我的领域中，我就是神，你不如乖乖的让我杀死好了。”
　　“幻杀者，刺客公会的幻术之王，”面对这样诡异的事情，克尔斯却在一瞬间冷静了下来，微微眯起的眼睛中闪动着犀利的光芒，矫捷的身形充满了内敛的力量，就像是一只随时准备扑击的猎豹一般，如果猎物足够强大，那么猎人与猎物之间的互相转化只在一瞬之间。
　　在刚才那一番怪笑之后，四周又再次安静了下来，所有的颜色也在一瞬间褪去，所有的物体竟都变成了黑白灰三色，再无一丝光彩，一道白光闪过，漆黑的天空突然被撕裂，倾盆大雨狂泻而下，在如此细密的雨丝中却隐藏了无数危险，克尔斯原本纹丝不动的身形却开始晃动了起来，看起来速度不快，却总是能够在毫厘之间躲过隐藏在雨滴中那突然闪过的漆黑匕首，一道道残影在空气中形成又消失，但是攻击者的本体却还是隐藏在黑暗之中，丝毫看不到踪影。
　　就在这样的僵持之中，克尔斯脚下的地面上突然出现了无数道细小的裂缝，无数触手一般的东西从裂缝中狂涌而出，都仿若有灵性一般，一瞬间就将吟游诗人的脚踝死死缠住，并不停地向上攀爬着，触手头上的利齿更是毫不客气的直接将皮甲咬穿，啃噬上了皮肤，血液喷涌而出，却在离开体外的瞬间也从鲜红变为了黑色，就想这毫无生气的环境一样。
　　虽然整个下半身一下子好像被无数张嘴同时啃食，但克尔斯却只是微微皱了下眉头，手中的匕首猛的向下切去，腐蚀之界顿时展开，黑洞所及之处，触手顶头的怪口同时松开，发出声声凄厉的尖叫，然后迅速萎缩又回到了地下。
　　赤色的光芒在眼中闪过，一声清冽的龙吟仿佛要将整个空间都给震碎，巨大的红龙竟就这样从克尔斯身后显出身形，这美丽的生物只是轻轻一跺脚，整个地面就立刻震动了起来，而幻杀者惊恐的声音也带上了难以抑制的颤抖，“这是龙，怎么可能，这龙是哪里来的。”
　　“不仅是龙，而且是红龙王帕罗斯，”虽然双腿上的伤口还在流着黑色的血液，但他嘴角边却已挂上了一丝嘲讽的笑意，“要试试看龙之怒吗？”
　　“哼，吹什么牛，在我的领域里，就算是帕罗斯的真身也没用，更不用说只是一个幻影而已，”刺客显然也已经看出了这只是一个幻影而已，已从刚开始的震惊中恢复了过来。
　　面对着刺客的挑衅，克尔斯并未回话，冷漠的双瞳中却闪过一丝嘲弄，只听见巨龙口中一声怒吼，熊熊烈焰从地面升起，灼烧着整个幻境中的一切，随着这生物双翼的每一次扑动，火焰就变得更加强烈，那褪去一切色彩的力量也在这样的力量中失去了作用，整个世界都在火焰的映照中变成了赤红，仿佛随时都要燃烧起来，但是随着时间的慢慢推移，幻境却并未消失，火焰却渐渐低落，红龙的幻影也开始变得有些透明，似乎随时都要消失一般。
　　“哈哈哈，果然没错，这东西的出现是有时间限制的，要不你根本不会等到受伤才用，”幻杀者诡秘的声音中充满了早知如此的调侃，已经带上了必胜的信心，“你死定了，小子。”
　　随着幻影的最后消失，火焰的光芒也在那一刻收敛，天地间又顿时恢复了单调的黑白，无数的闪电夹带着白色光芒从天而降，如同七月的流火，地底的触手同时狂涌而出，顶部的利齿闪动着白森森的光芒，仿佛要将人啃噬殆尽。
　　同时来自于天地之间的攻击密集的如同一张巨网，其中的吟游诗人根本无处可逃，他甚至都来不及移动一下，就被击成了碎片，化作无数光点在空中消散。
　　“幻影？怎么可能……”暗杀者的惊叫才刚刚喊出，却像是被捏住了脖子一般卡在了中间，克尔斯的身影不知何时已经出现在了他正东方向的一根石柱上，手底下按着一个半透明的灰影，手中的匕首正顶在那灰影的脖颈之处。
　　“你输了，”他冷漠的面孔直至此刻才泛起一丝笑意，看着身下半透明的影子不断的挣扎着，却又无济于事。
　　“你怎么会，怎么会找到我本体的？”声音中尽是不可置信，倒没有听到太多的惊恐。
　　“就算这是在你的幻境之中，但也不可能毫无破绽，在刚才的强力攻击之后，你马上全力反击，破绽自然就更明显，只要顺着力量的脉络往回探寻，还能找不到你的本体吗？”克尔斯悠悠然的笑着答道，已与刚才那个冷漠犀利的男人截然不同，但下手却依然是丝毫不留情，还不待暗杀者再说出一句话，手中匕首却已经挥下，将那灰影斩为了两截。
　　随着这一下子，周围的幻境一下子开始飞速的旋转起来，最为化为无数碎片纷纷消散，克尔斯猛的睁开眼睛，引入眼帘的已是一片闪着繁星的天空，空气清新的令人心醉，而他自己正躺在睡袋之中。
　　他翻身坐起来看了看周围的环境，立刻就判断出了此刻的位置，这儿大约是在夜色镇和翡翠森林之间一处空地，大约离翡翠森林还有一天的路程，看来是他们陷入沉睡之后便同时被幻杀者控制了梦境，之后所有的经历根本都是幻觉而已。
　　身边洛林还躺在睡袋之中，发出悠长的呼吸声，看表情似乎并未有什么不妥，才让克尔斯放下心来，但糟糕的是，本来也该在沉睡的泰格却已经消失的无影无踪，虽然不能说真的有多么的关心泰格的生死问题，毕竟是在游戏之中，就算挂了也不会有啥严重后果，但还是让吟游诗人忍不住皱了皱眉头。
　　他知道幻杀者并未死去，在刺客公会的时候就听说过，这人的暗杀手段最为安全，即便失败，被人破去了幻境，也不会丢掉性命，不过受些伤而已，这种攻击方式让他从来无往而不利，没人受得了他这样无休止的骚扰。
　　似乎对身边的人有着十足的信心，克尔斯并没有担心洛林是否会醒不过来，只是站起身来神情严肃向周围打量着，眼神中透露出来的犀利说明他此刻又已经战斗模式全开，不过几息之间，就听到下方洛林的口中传来一声悠长的叹息，同时那熟悉的气息一下子爆发开来，显然洛林也已经从幻境中挣脱了出来。
　　“小尧，我们好像……”红狼站起身来，一句话却还没有说完，就看见恋人的一对猫儿眼突然眯了一下，同时手腕也被一把抓住，“走，”一声低语传来，他就被下意识拽着向前疾奔。
　　若是论上短时间的爆发速度，这两人全力奔驰起来恐怕还在奔马之上，不过短短几十秒中而已，不远处的黑暗中一个小小的山包慢慢的现形，虽然一路上都憋着气不让自己速度慢下来，两人都没有任何交谈，但以他们此刻的默契，哪怕是一个手势一个眼神，也早已经明白对方究竟要做些什么，没有任何语言，这两人同时分开，猛然加速，一左一右的扑向了山包后面，只听到两声轰然巨响同时响起，接着是一声惨叫，再搭上吟游诗人那张狂的笑声，就知道此次袭击实在是大获全胜。
　　“你们，你们怎么可能找得到我，”就如同在环境之中如出一辙的场景和问话，一个身量不高，相貌平凡的男人一身是血，正被克尔斯按在身下，而红狼大人则刚刚收起手中的龙之王座，一脸笑意的蹲在边上。
　　“这种蠢问题你要问上几遍啊，”克尔斯笑的异常愉快的回答道，“你最大的错误就是竟然想同时攻击我和洛林，却导致你一个都控制不住，并且在他醒过来的时候，那明显的气息震动简直太容易发现了，那么幻杀者先生，虽然不知道您的真名，不过这次，可是真的要结束了。”
　　“等，等等……”暗杀者惊慌的想要求饶，却才刚刚吐出半句就一声惨叫代替，吟游诗人的匕首毫不犹豫的刺入他的要害之中，赤色的血液顿时喷涌出来，几乎是瞬间，这一向强悍到无往不利的大刺客就变成了一具死尸。
　　“混蛋，竟然让我在梦里过了好几天，还以为已经到了翡翠森林呢，”克尔斯站起来一遍擦拭着匕首上的血液，一遍骂骂咧咧的糟践着那可怜的尸体。
　　“可是泰格呢，他怎么会不见了，”看着幻杀者的尸体，红狼皱了皱眉头，却在关心不知所踪的泰格小子。
　　“不知道啊，刚从幻境中醒过来就没看到他，本来还以为被这家伙抓了，现在看来也不是这么回事啊，”克尔斯也跟着摇了摇头，露出几分疑惑的神情，本来还要继续说些什么，但却突然顿住，微微侧了下脑袋，脸上也露出了一丝笑容，“听，是那小子的声音吧。”
　　听了恋人的话，洛林也跟着侧头努力倾听，果然听到从他们休息的方向传来了泰格的声音，虽然由于距离问题而显得太过微小，但依旧能听出是在呼唤他们两人，也让红狼大人终于放下了心来。




第112章 精灵王城

　　“我说你小子，跑哪里去了，现在跳出来叫魂，还以为你挂了呢，”两人刚赶回原本休息的地方，泰格甚至来不及说话，就迎面被克尔斯一拳头敲在了脑袋上，那副气势汹汹的模样看的洛林都忍不住一乍舌。
　　“痛死了，你这混蛋，”小剑士被这一下敲的在原地嗷嗷乱叫，就差抱着脑袋蹲到地上去了，想要反击却又明知不是对手，只好用杀人的眼神看着克尔斯喊了起来，“我就是半夜起来解个手啊，谁知道一回来你们就不见了，我还没问你们呢，你反而先打起我来了。”
　　“解手你要跑到多远的地方啊，还去那么长时间，”听了泰格的解释，克尔斯却还是不放过他，不过看他那副咋咋呼呼的模样，洛林就不禁觉得心里好笑，知道他根本没有生气，只是在拿泰格逗乐而已。
　　“我没去多远啊，就在路边的灌木丛而已，”泰格一脸委屈的指了指不远处的灌木丛，“顶多五分钟不到，谁知道一回来你们就不见人影了。”
　　“五分钟？哼，还真厉害，这点时间就搞出这么多事情来，”克尔斯哼了一声，下意识转头看了看洛林，从对方眼里也同样看到了一丝庆幸，若非那人太托大，想要同时解决他们两人，恐怕事情就不想现在这般容易解决了，“有刺客来过了，就在你去方便的这段时间，”吟游诗人望向泰格那张越发迷惑的面孔，嘴角终于弯起一个好看的弧度。
　　“刺客？怎么会有刺客呢，”泰格疑惑的神情顿时在一秒钟之内变成了极致的惊讶，嘴巴张的大大的，旋即才想起与这两人第一次见面的状况，“刺客公会还没有放弃对你们的刺杀，竟然追到这里来了？”
　　“恩，记性还不错嘛，他们哪里会这么容易放弃，”克尔斯笑着点了下头，语气中倒全是轻松自在，“这段时间没来找麻烦，倒是差点把他们给忘了，差点着了道了，看来还得好好谢谢莱格那家伙。”
　　洛林也跟着笑了一声，自然知道他说的是什么意思，在幻境中他也同样用到了龙之王座的特殊力量才打破困境，要不是莱格送他们的龙族徽章，恐怕这回两人都要栽在这可怕的刺客手底下。
　　“那，那我们晚上就不要睡了，连夜赶路吧，或者找个人守夜什么的？”虽然并未经历那场可怕的幻梦，但是听了两人的述说，泰格显然还是一副心有余悸的模样，生怕不知何时再跳出个刺客来。
　　“放心好了，就以幻杀者的级别，他失败了以后，恐怕我们可以清净很长一段时间了，睡觉睡觉，困死了，”克尔斯一边混不在意的说着，一边便打着呵欠钻入了睡袋之中。
　　“睡吧，”洛林笑着拍了拍泰格的肩膀，便也自顾自的躺了下来，只留下年轻剑士还站在那儿发了会儿呆，最后也只好嘀嘀咕咕的睡了下来，将刺客的事情丢到了脑后。
　　……
　　当他们真正的赶到翡翠森林之时，前来迎接的并非幻觉中的卡米尔，而是两名精灵族的青年，一身利落的皮甲，加上背上的短弓，正是精灵族中最常见的游侠职业，比起人类的弓箭手，精灵游侠能轻而易举的操控自然的力量，加上风魔法的加持，箭支的射程足有上千亚尔，任何一支超过百人建制的游侠队伍，都能轻易的消灭一支上千人的军队。
　　作为精灵族的传奇性人物，莱格有着崇高的声誉，更是这些年轻精灵心目之中的英雄，也许随着漫长的生命一步步前进，精灵的性格会变得越发的内敛和沉稳，但对于年轻人而言，冒险还是天性，莱格的故事更是他们口中交相传诵的传说，因此对于克尔斯他们三人，两位年轻的游侠也同样表达出了绝对的尊敬，丝毫不像传说中精灵族那种令人难堪的骄傲与清高。
　　泰兰德，精灵族的王城，就位于翡翠森林的中央，虽然称为城市，但是若以人类的标准而言，倒不如说是一片巨大的村落，到处都是精巧的木屋，参天的树木点缀其中，月神的光芒从林间洒下，碧绿中便被染上层层银光，美丽的犹如仙境一般。
　　“三位，欢迎来到泰兰德，世界上最美丽的城市，”唤作星辰的游侠转过身来，脸上都是骄傲的笑容，对精灵而言，泰兰德就是他们生命中最深的归宿，死后灵魂所归之处。
　　精灵佣兵王居住的地方就在泰兰德西边的一座木屋之中，比起其他人的，这座屋子面积已经要大上许多，似乎早已经料到他们的到来，莱格就站在屋子的门口等待着，边上立着的则是蓝发的高等风精灵。
　　“你们很准时嘛，”莱格首先微笑了起来，上下打量了克尔斯一番，“看来恢复的不错，麦特果然还是念着我这个朋友的。”
　　“真是感谢你了，阁下，”克尔斯微微扬起嘴角，虽然口中说着感谢的话，但是语气中却听不出任何的感激，“不是您的照顾，我还用不着千里迢迢的跑到龙之谷去。”
　　“哈，哈哈，这种事情就不用总是记在心上了嘛，”莱格脸上一僵，刚刚硬摆出来的那副优雅高贵的精灵模样顿时丢在了脑后，拼命地找着转移话题的由头，在注意到泰格之后终于眼前一亮，“咦？这位是？”
　　“佣兵甲，我带来撑场面的，”克尔斯转头看了泰格一眼，异常敷衍的回答着，然后果然如他所料的看到小剑士那本来还满脸笑意的模样顿时一下子僵住，然后便在下一秒钟吼了出来，“放屁，你才是佣兵甲！”
　　“莱格大人，我叫作泰格，是一名佣兵，我一直很崇拜你的，”在冲着克尔斯吼完之后，泰格立刻摆出一副看到偶像的模样，双眼闪着星光的就扑了上去握住了佣兵王的双手晃了起来，“这个任务能让我也参加一份吗，我保证不会拖后腿的。”
　　“显然他不光是崇拜你，他崇拜的应该是所有佣兵级别比他高的人，”克尔斯侧过头低声在洛林耳边说了一句，然后便看到红狼也忍不住摇头苦笑了起来。
　　“这，这倒是没有问题，”面对着泰格的那般热情，精灵佣兵王并没有表现出任何的不适，倒是边上的两位精灵游侠都一副不可思议的神色，精灵天性冷静优雅，很少看见有人能在瞬间做出这样大的情绪变化，此刻这两位心里面大概正在腹诽着人类的无礼，毕竟在精灵族中莱格的地位几乎只次于女王和月神的大祭司。
　　不过长期在人类社会厮混的莱格自然与其他精灵不一样，长期的佣兵生涯让他变得更像是个人类，身上或多或少都带着些兵痞气质，“不过这任务很危险，你自己可得考虑好，”他不露痕迹的将手抽出来，亲热的拍了拍泰格的肩膀，就像是对待多年的好友一般。
　　“没关心，我不怕，能参加这样的任务我就没有遗憾了，”一听到莱格应允，年轻的剑士的两只眼睛顿时开始闪闪发亮。
　　“那就好，”佣兵王笑着点了下头，对着克尔斯他们挥了挥手便转过了身去，“跟我进来吧，红狼先生，也许里面的客人跟你还是熟识呢。”
　　“我的熟识？”洛林有些疑惑的重复了一边，不过声音并不大，倒更像是在自语，因此虽然在前面听得清楚，莱格也只是微笑了一下，并未作出任何回答。
　　“好久不见了，洛林，”屋内传来了一个有些低沉的男人声音，还夹杂着一个女人的笑声，而在看到两人的同时，洛林的眉头也不露痕迹的皱了一下，但很快却又展开了笑容，礼貌的微微点了下头，“是啊，好久不见了，雷欧伊特，还有卡琳。”




第113章 暗夜骑士

　　暗夜骑士雷欧伊特，以及红法师卡琳，暗夜佣兵团的团长与副团长，作为王国北部的两个最大的玩家佣兵团，暗夜佣兵团与红狼所在的苍狼佣兵团之间自然有很多竞争，互相之间的摩擦也不可避免，虽然并未发生过任何的团战，但双方见面关系总有几分古怪。
　　更何况，雷欧伊特作为玩家佣兵中排名第一高手，与排名第三的洛林之间还有些更深的竞争，对于这个佣兵积分，两人都不想输给对方，位置经常会有变动，倒是身为第二的尼克，一直坐在那个位置从未动过。
　　“帅哥，好久不见了，”身着红袍的美艳法师对着洛林抛了个媚眼，“这段时间你们佣兵团里没有你，积分上可是输给我们不少哦，还有你的佣兵积分也是，可要加油了。”
　　“谢谢谢谢，我一定会加油的，”洛林满脸笑意的点了点头，一副完全不在意的模样，倒是让卡琳和雷欧伊特都愣了一下，显然这种表现与他们脑子里那个红狼要相差甚远。
　　“团长，副团长……”这时候，洛林身后传来的一个怯生生的声音，似乎像是犯了什么错误似的。
　　“泰格？你怎么会跟他们在一起？”在听到这个声音的同时，暗夜佣兵团的两位巨头也终于注意到了宿敌身后的年轻剑士，竟同时忍不住喊出了声音。
　　“我……就正好碰上了，”显然没想到自家的团长副团长都在这里，泰格一脸尴尬的从洛林身后走了出来，顺便撒了个小谎，虽然注意到了身边克尔斯那低头憋笑的表情，但也只好装作视而不见。
　　“胡扯，正好碰上能正好到翡翠森林里？”雷欧伊特低低的哼了一声，直接戳破了泰格拙劣的谎言，看见自己团里的人却和敌对社团的副团长走在一路，这位暗夜骑士自然不会显得多么高兴。
　　“恩恩，雷欧伊特阁下果然明察秋毫，这小子也不知道从什么地方就黏上我们了，甩也甩不掉，一路就跟来了，要是早知道他是您团里的人，我们不早就通知你们了吗，”看着泰格走了过去，克尔斯突然扬声笑了起来，还顺便带上了一副遗憾之极的表情。
　　作为刺客，总是有办法让自己的存在感降到最低，因此从刚刚开始，那边两位根本没有注意到克尔斯的存在，可是当他一旦开口说话，就像是一把出了鞘的匕首一般，锋利的令人顿生警戒。
　　“你……阁下也是苍狼佣兵团的一员？”看着就仿佛突然出现一般的克尔斯，雷欧伊特的脸上不禁露出了几分警惕，他能看出来面前这个英俊青年有着强悍的实力，自然下意识会担心若苍狼有了这样的高手，恐怕会实力大增。
　　“这……倒不是，”克尔斯笑了起来，刺客徽章就像个玩具一般在掌心中被颠来颠去，“我是干这个的，如果团长大人钱出的够多的话，我说不定也能考虑考虑帮你干掉这家伙一次哦，”他一边说着一边瞄了眼身边的洛林，作出一副和他不熟的模样来。
　　“刺客？没想到刺客和佣兵也有做同一个任务的时候，真是天塌下来了，”由于游戏系统的安排，佣兵和刺客的任务一般都属于敌对关系，就算是暗夜佣兵团，被刺客的破坏的任务恐怕也不在少数，因此无论是雷欧伊特还是卡琳，都对刺客毫无好感。
　　“没办法啊，谁叫这任务是救我们老大呢，我这当小弟的自然要跟着来了，”克尔斯懒洋洋的耸了耸肩膀，头一转便对冲着莱格笑了起来，“我猜的没错吧，莱格大人？”
　　“猜的？不会吧，应该是鹰羽，哦，也就是驯兽师跟你们说的吧，”莱格笑了起来，一副早已经猜到是怎么回事的模样，“他一定是让你告诉我，一定要救出他们会长吧？”
　　“猜的真准啊，”克尔斯有些无趣的撇了撇嘴，身体向后随意的靠在了墙上，所有的气势突然又在这一刻消失的无影无踪，要不是他人就那么清清楚楚的站在那儿，简直会让人觉得一转头就会消失一般。
　　“莱格先生，我们这次的任务是拯救刺客公会的会长？”听到两人的对话，雷欧伊特有些不满的皱了下眉头，这次的任务奖励和任务级别都很高，但是他却万万没想到竟然是要拯救刺客之王，“既然是这样的话，为什么要找我们佣兵呢，直接找刺客不就好了嘛？”
　　“因为这很重要，最近王国军连连败退前线吃紧你们知道吧，”一开始就能猜到雷欧伊特的不满，精灵佣兵王脸上露出一丝从容的微笑，可刚才说到一半，就被门外突然传来的争执声给打断了。
　　“天哪，你果然来了，”对克尔斯和洛林来说，这声音非常熟悉，那总是高亢到有些神经质的发音方式让人想要忘掉都做不到。
　　“总算被我逮到你这小子了，快点还钱，否则信不信我把你送到妓院去卖了，”这个声音对于他们而言，还是很熟悉，那种在说到钱时，似乎每个字都在发出金属撞击声的声线，也同样是想要忘也忘不掉。
　　“一般人难道不应该说是卖到当铺或者是赌场才合理吗，”克尔斯转过头来，一额头黑线的冲着屋外喊出了声音，“就他那模样，你卖到妓院去也卖不到钱的白痴。”
　　“你也在这儿？”屋外的两个人异口同声默契的好似一个人一般同时发问，接着屋内所有人便看到了一高一矮两个年轻男人扭在一起走了起来，由于两人悬殊的身高差距，是这个本来就丢脸的画面就变得更加喜感。
　　看着雷欧伊特和卡琳一脸惊愕的模样，克尔斯就想要为这两位哀叹一声，任谁突然发现自己一直当作最大对手的人竟然是个白痴的时候，都会忍不住露出这个表情的，然后开始哀悼自己浪费的时间和逝去的青春。
　　“两位团长大人，你们能不能稍微松开一下，”虽然嘴上说的客气，可是看着吟游诗人那不怀好意的眼神和在他手中把玩着的匕首，钱伊和拉里都顿时用最快的速度分了开来，但是眼神却还在互相纠缠着，似乎都能看到两人之间冒出的激烈火花在空气中闪动。
　　“咳咳，”终于看不下去的红狼忍不住清了清嗓子，终于让他的团长大人转过了头来，脸上先是出现一时的愣神，旋即很快露出了惊喜，“阿狼，你也接到了这个任务吗，我还想你这家伙这段时间死哪儿去了，把团里的事情都丢给我一个人。”
　　“抱歉，钱伊，最近有一个很大的个人任务，在整个王国里跑来跑去的，”洛林脸上露出几分带着歉意的笑容，“现在这个差不多也算是后续的一部分吧，这段时间辛苦你了。”
　　“算了吧，一向不都是我把事情全丢给我，现在说抱歉，”钱伊皱了皱鼻子哼了一声，不过马上转过脸去摆出一副趾高气扬的模样来，“混球，看看，我们团的第一高手可是来了，你们团的呢，没来吧？哈哈哈哈哈，这次任务我们赢定了。”
　　虽然是不想承认，但是看看钱伊和红狼，再看看自己孤零零一个人，拉里顿时生出一股子形单影只的悲凉感觉来，不过面上还是硬撑着，很没说服力的哼哼笑了两声转过头去，做出一副不屑理会的模样。
　　而直到这时候，一脸无奈的暗影骑士团的团长大人才终于找到了插嘴的余地，“有些事情几位不如私底下再说，我们还是让莱格大人详细的介绍一下任务的具体情况吧，”如果说以前雷欧伊特可能还会做出一副严肃模样与钱伊来个团长间的正式会面，但是在看了刚才的那一番闹剧之后，他连一句话都不想多说，只想赶紧让莱格把刚才未说完的话给说完。
　　虽然那边两位团长都有点神经兮兮，但是能领导一个如此庞大的佣兵团，哪里会真是没有眼力见儿的人物，因此都只是偷笑一下便安静下来，终于将注意力转向了一直老神在在，对眼前一团混乱如同视而不见的莱格。
　　“哦，是这样，你们也知道最近王国军连连败退之事吧，”看到几人总算闹腾完了，莱格立刻若无其事的将话题重新接上，就跟从未被打断过一般，“其中一条是因为有亡灵的参战，至于第二条，是很多王国军官的莫名身亡，至于是什么人干的，估计所有人都心知肚明。”
　　“刺客公会，”雷欧伊特沉声接道，一边说着一边还狠狠地瞪了边上满脸笑意的克尔斯一眼，当然被瞪者不管是眼睛里还是心里，都根本没有映上这一瞪罢了。
　　“没错，就是刺客公会，很早我就发现，这次刺客公会和亡灵明显走到了一路，针对目标就是雷因茨王国，”莱格收起脸上的笑容，微微点了下头，“一开始我也不知道这是怎么回事，就想联系我的老朋友问问，结果发现根本找不到他人，不但如此，我在王城的伪造身份竟然也曝光了，我当时就差不多猜到了是怎么回事。”
　　“是因为刺客之王被囚禁住了，所以修斯他们的人才控制了刺客公会么？”事情到了这儿，基本上前因后果已然全部连上，虽然不知道修斯和灰鹰是用了什么方法抓住了刺客之王并控制住了刺客公会，但正是因为有了刺客公会的帮助，才使得这次亡灵行事如此的容易，各地的亡灵封印虽然极其隐秘，但是想来大部分还是瞒不住刺客公会最机密的资料网。克尔斯笑着看向莱格，“没想到莱格大人竟然连刺客之王都认识，而且关系还不错，你的王城地下之王的名声，恐怕很大程度就来源于刺客公会的协助吧。”
　　“哈哈，像我这种活了一两千年的老家伙，总是会多认识一些朋友的，”自称的老家伙的男人那年轻俊美的脸上绽开一个带着几分慵懒的笑容，点了点头肯定了克尔斯的话，“所以，雷欧伊特团长，你应该清楚了我为什么会发布这个任务了吧，只有救出刺客之王，这张与亡灵的战争我们才有可能获胜，”当他说这话的时候，虽然表情姿势都并未有任何变化，可在场所有人都如此清晰的感觉到，这个男人身上属于传奇佣兵王的气势。
　　“是的，我明白了，”雷欧伊特微微低了下头，表达了自己的歉意，不知道为何，这个男人明明是个玩家，但是在骑士的礼节上却总是永远恰如其分，根本不像是在游戏一般，虽然投入的玩家吟游诗人不是没见过，但是这样严谨的倒真是头一次见到。
　　“那莱格大人，刺客之王被囚禁在什么地方，我们的任务安排又是怎样，”这时候钱伊表现得总算像是个大佣兵团的团长，直接就将话题导入了最关键的问题上，与暗夜骑士的阴沉严肃不同，苍空骑士一旦正经起来，脸上几乎永远挂着平静温和的笑容，语速也会放的异常缓和，这种时候，他倒和他的副团长大人颇有几分相似。
　　“他被关在死亡之地的中心，黑暗浮岛，那儿是整个死亡之力的来源，位于最幽暗的深渊和最纯净的天空之间的交界，是人力所不能到达之地，而托雷斯，哦，也就是刺客之王，就被幽静在上面的死神宫殿的某一处，”莱格说的话此刻就像吟游诗人们常常吟唱的长诗一般，充满了韵律的美感，但却像是某个无迹可寻的传奇，而无论是黑暗浮岛还是死神宫殿，都是在场的几位闻所未闻的。
　　“这……您说的这个地方真的存在么？”自从被自家团长抓住以后，泰格一直有点不太敢说话，不过在经过连续几个劲爆消息的冲击以后，到这儿终于忍耐不住脱口而出，“而且，就算真有这地方，我们要怎么过去啊，您自己也说那是人力所不能及处，就凭我们几个人要跨越整个死亡之地是不是太勉强了啊？”
　　而听到他这番发言之后，雷欧伊特也只是淡淡的看了他一眼，并未说话，想必其实自己想的也是同样的问题，至于另外几位，也同样静静地等候着莱格的后话。
　　“不错，如果要直接穿过大半个死亡之地，那几乎是不可能的，要知道死灵七大军团的军团长已经复活了两位，除了巫妖王和骷髅君主之外，还有死亡骑士军团的军团长，就凭他们几个人，就已经可以说是天堑了，”莱格笑着点了点头，眼里却闪过几丝狡黠，轻轻挑起的嘴角边好像也藏着什么有趣的秘密，“但是想要去黑暗浮岛，却有另一条通路，而且就在精灵女王的宫殿之中，如果经由那边的传送法阵，我们可以在瞬间就穿越这上千加尔的遥远距离，直接来到黑暗浮岛的外围。”




第114章 黑暗神殿

　　比起人类国王的宫殿，精灵女王的宫殿并不那么高大堂皇，但是那种极致的精巧却是人类永远无法企及的，那是一种让人忍不住想要顶礼膜拜的尊贵，并不张扬，却直击内心，就像是站在宫殿内廷门口迎接他们的女王陛下一样，并没有如何华丽的服装和威严的架势，她甚至也并不是那么年轻，但是当那个优雅美丽的女人站在你面前的时候，你只会忍不住想要单膝跪倒在她的面前，献上你所有的赞美与尊敬。
　　“尊敬的女王陛下，这些可敬的年轻人，就是来帮助我们救出托雷斯的朋友，”在女王面前，莱格也收起了那种玩世不恭与懒散，变得就像是世界上所有的精灵一样，优雅的躬下了身子。
　　“多谢各位，”女王微笑着轻轻点了下头，转身朝内殿中走去，“请跟我来吧。”
　　沿着撒满月光的通路一直向前走着，仿佛就要走入无尽的夜空，那竟是一座建在半空中的半透明浮台，在星群的拥簇这闪动着神秘的光芒，随着女王的踏上，一个蓝色的法阵突然在浮台的中心显现，柔和的光芒沿着法阵的通道中流动着，强大魔法力量也同时运行。
　　“这就是那个传送阵？”看着面前如同奇迹一般璀璨的一切，克尔斯也不禁低声吹了下口哨表达心情，方才转过脸看向了莱格。
　　“恩，没错，就是这个，”莱格首先举步迈进了法阵之中，转过身来展开双臂，对着其余诸人作出邀请的姿势，“各位也请进来吧，我们要麻烦陛下启动传送阵。”
　　带着众人都站定之后，精灵女王展开双手，一串串优美的如同音乐一般的精灵语从她的口中流出，在空中化作有形的闪光字符，交错着在法阵的周围，又化为散落的星光，引动着法阵的共鸣，当刺目的光芒亮起又消失，站在中央的众人已全然不见了踪影。
　　……
　　在最黑暗的深渊与最纯净的天空交界之处，一座巨大的岛屿安静的漂浮着，亡灵之息化成有形有质之物在岛屿的周围围绕着，雄伟的宫殿位于浮岛的正中，漆黑的仿佛能吸取所有的光芒，就如同死神的双眸在上方冷冷的凝视，沉重的好似带上了千钧压力。
　　在岛屿正前方不过一百多亚尔距离之处，一道明亮的光芒在虚空中画出一个美丽的法阵，将一片漆黑的空间仿佛也给撕裂，几个人影随着光芒的盛放出现在了法阵的中央，然后渐渐清晰。
　　甫一看到这样的神奇而诡谲的场景，即便是以克尔斯的见多识广，洛林的内敛沉稳，还有雷欧伊特的严谨阴沉，脸上都不禁露出了惊叹的神色，而反应最为强烈的自不用说，除了泰格那鲁莽小子也不会有别人了，本来按照雷欧伊特和卡琳的意思，这种级别的任务是不应该带上他的，但禁不住这小子苦苦哀求加上闪着明亮光芒的双眼，最后还是卡琳首先妥协，使得雷欧伊特也只好点头应允下来。
　　“天哪，这太壮……”可是他的大呼却才刚刚开始就被结束，离他最近的克尔斯毫不犹豫的一把将这小子的嘴就给捂住了，“想死么，喊这么大声，别忘了这是什么地方，”刺客那冰冷而犀利的眼神一时间竟然让年轻的剑士一时间噤若寒蝉，破天荒的呜呜了两声点着头，没露出半丝的不满。
　　看到这样的状况，暗夜骑士没有说话，只是对着克尔斯点了下头表示谢意，显然对于自己团这位，他在某种程度上也是头疼不已。
　　“各位都看到了前面的宫殿，我们的目的就是那儿，但刺客之王的具体位置却无法得知，因此就要靠几位自己去搜寻，”莱格并没有理会这边的小小骚动，眼神一直向着前方死神宫殿的所在，“这儿的亡灵都很强，但是数量却不算太多，各位尽量避过，不要太早就引发警报，另外，即便是居住在外围的亡灵族，要来这儿也不是件容易的事情，因此即便真的触发了警报，也不要着急，修斯他们赶来起码需要一小时以上，只要能救出托雷斯，一切都是值得的。”
　　“阁下，您不进去吗？”听出了莱格的言外之意，暗夜骑士不禁微微皱了下眉头，“如果是您的话，成功率应该高处很多吧。”
　　“不错，我不去，一是因为精灵族的生命气息和亡灵之息非常相冲，我去的话很容易就引发警报，”看出了雷欧伊特的不满，莱格却只是展颜笑了起来，“而且这个传送法阵必须有人维持，失去了这条通道，我们都不可能活着离开这里。”
　　而在说话的同时，精灵佣兵王的双手向外展开，众人只觉得一阵微风拂过，身体突然便觉得一轻，背后竟不知不觉的展开一对半透明的翅膀，飞行术是风系魔法里面的顶级法术，结果现在竟直接被莱格变成了范围魔法，而且还是默发，如果被玩家里面的风系法师见到，大概都要羞愧而死。
　　就像精灵所说的，在这浮岛上的亡灵数量都并不显得太多，只是实力都异常惊人，像是骨龙这种稀奇货天上飞个十来条的也属正常，在踏上浮岛土地的那一刻，几人便全部极其小心，唯一的刺客不用说，几乎是瞬间就用上了潜行，而他身边的洛林也对着其余几人笑了笑，作出个先行一步的手势，便发动了龙之王座的特别技能，化作一道淡淡的红光伏于地上，也紧随而上。
　　看着这两人一先一后的在眼前消失，其余几个没这种本事的佣兵只好面面相觑，虽然嘴上没说什么，但心里恐怕都在暗骂那两人不讲义气，但却也无可奈何，最后只好一个个用上全部手段，偷偷摸摸的朝着死神宫殿的方向行去，而拉里却才刚刚迈出一步，那沉重的脚步声就立刻让前面几人同时转过头来，用着能杀人的眼光盯着这位团长大人，让一向神经大条到不似常人的他也立刻起了一身鸡皮疙瘩，最后只好委委屈屈的将那身重甲全部脱掉，只穿着一套亚麻衣物前行，大概本已习惯了一身重甲的缘故，这一脱掉铠甲，他的动作竟然反而变为了最灵活的一个。
　　虽然这一路上惊险重重，好几次都能看到巨大的骷髅战士转过了头来，盯着他们几人的方向，吓得他们或者立即趴在地上装死，或者立即躲到最近的遮蔽物之后，好几次都是险险过关，幸好离死神宫殿越近，亡灵的数量也就越少，似乎所有浮岛上的亡灵都和那座宫殿保持着某一个距离，因此也让那几人后来相对轻松了不少。
　　可即便这样，当这几位终于抵达没有任何守卫的宫殿门口之时，一眼便看到最先离开的克尔斯和红狼正悠哉悠哉的站在大门前，特别是吟游诗人还满脸笑容的对着他们挥了挥手，虽然没有发出声音，但是那嘴型分明说的是辛苦了，这样刺激人的场面顿时让暗夜骑士那本来就阴沉的面孔顿时又黑上了几分。
　　“这？这门要怎么开？”泰格抬头看着足有三人高的巨大殿门，不禁下意识的张了张嘴巴，不过在失声喊出来之前总算记得将音量调小，“而且就算打开了，万一有很大的声音，那不是麻烦了吗？”
　　“哦，其实没这么麻烦的，”听他这么说，克尔斯突然露出一脸憋笑的表情，转过身去随手一推，然后只见在所有惊讶的目光中，那扇看起来关的严严实实的大门竟然就这么无声无息的打开了，“哦，我们刚才已经进去看了看，这门还挺好开的。”
　　“既然这门可以开，那你们为什么要站在这儿，先进去不就好了嘛，”雷欧伊特终于忍不住冷冷的开了口，“时间有限，没必要浪费在这儿。”
　　面对着暗夜骑士的微微怒意，克尔斯却只是笑着耸了耸肩没说话，反而是红狼在边上笑着开口了，“你们也进来看看就知道了，为什么我们要站在这儿等着你们，”说着便向后退了一步，身形很快隐入了门后的黑暗之中。
　　直到几人也跟着走入宫殿之中，才终于知道为何那两人会露出那样奇怪的表情，因为在一片黑暗之中，却飘动着淡淡的绿色光芒，让人能借此看清大厅中的环境，空无一物的大厅尽头却有着三个漆黑的门洞整齐的排列着，似乎各自通向不同的方向，在这通路之后究竟隐藏着什么却无人知晓。
　　“看见了吧，三条路，这就是我们为什么不先走，”克尔斯斜斜的看了眼雷欧伊特，竟然发现这个从来板着一张脸的男人竟然露出了几分尴尬的表情，若不是环境太暗，说不定还能看到他那白皙脸庞上透露出来的一丝红晕。
　　“那分配一下吧，”为了掩藏这种尴尬，暗夜骑士轻咳了一声，又恢复了那副严肃的模样，“我和卡琳肯定是一路的，还有你，也跟着我们，”他转头看了看身边的泰格，直接发号施令，而年轻的剑士也立刻点了点头，不敢提出半点反对的意见。
　　“那阿狼，我们？”钱伊刚刚笑着将脸转向洛林，想要提出跟他一路的请求，就被洛林那温和但却不容反驳的语气给直接打了回去，“不了，我和克尔斯一路，你正好和拉里团长一路就行。”
　　“我们？”两个人异口同声的叫了起来，一脸嫌恶的看了看对方，都是副不情愿的模样，最后还是钱伊一脸堆笑的看着洛林讨好般的说道：“阿狼啊，我们可是一个团的诶，你就忍心丢下我，让我跟这个家伙同行？”
　　“我忍心的很，”洛林微笑着说道，语气平和的听不出任何的恶意，却偏偏让人气的牙痒痒，“你们也算是故友重逢，就当是叙旧吧，现在战争模式开了，我们两个团以后说不定也很多合作的机会，就趁现在拉近一下感情，我们俩就先走了。”
　　看着洛林拉着笑嘻嘻的克尔斯走进了最左边的那个门洞，拉里转头看了看一脸倒霉样的钱伊，突然忍不住笑出了声音，“其实他才是你们团的团长，你只是个挂名傀儡吧。”
　　“闭嘴，要走快走，”对上这位老友，苍空骑士可就没这么好说话了，那表情阴沉的简直可以跟暗夜骑士媲美，冷冷的抛下一句后就往中间的门走去，他人高马大，走一步几乎等于拉里的两步，于是就看着神经战士一路小跑的跟在他的身后，那场面倒也是颇为滑稽。
　　“唉，竟然都是些这种家伙，”雷欧伊特叹息了一声，显然很不满意自己的对手和队友都是些神神叨叨的人物，边说还边看了眼身边的剑士，看的泰格又是一个冷战，不知道自己这位面瘫老大又打的什么注意，幸好到最后暗夜骑士只是冷冷的说了一句，“我们也走吧，都小心点，”才终于让他提起的心放了下来。




第115章 陷阱

　　在踏入这座宫殿的那一刻，克尔斯他们二人便同时发现，似乎有一种奇特的力量充斥在它的内部，以至于所有的潜行都失去了效用，即便是龙之王座这样的神物，也无法发挥出其本身的效用。
　　“小心点，虽然看起来什么都没有，但是很难说会引起怎么样的危险，”洛林看了看面前长长地甬道，几乎没有任何的躲避的空间，不禁露出几分忧虑的神色。
　　“我突然想到一个好东西，拿到手以后还从来没有用过呢，”克尔斯脸上却露出一丝得意的笑容，对着恋人挑了挑眉毛，从怀里面掏出了一个特别的徽章，上面骷髅的花纹在这黑暗中显得异常诡异。
　　“这是伯爵送你的那个？”看到这东西，红狼的脸上也禁不住露出欣喜，“可以将人变成亡灵？”
　　克尔斯没回话，只是耸耸肩表示对方说的没错，只是低着头翻来覆去的看着手中的徽章，最后终于在背面的角落上找到了一行极小的文字，看样子应该是古通用语一种，但幸好有着注音，吟游诗人按着注音低低的念出了文字的内容，当最后一个音落下的同时，两人的心头立刻同时涌起一种奇怪的感觉，像是有什么力量从身体里涌起，但却又无从捕捉，仿佛还带着淡淡的惊惧。
　　就在二人的面面相觑中，他们的面貌也同时发生着悄无声息的变化，原本红润的脸色一下子变得苍白起来，唇边的尖牙慢慢的伸出，呼吸也完全停止，浓厚到无从忽略的死亡之息从身体最深处涌出，这一切都让他们变成了不折不扣的亡灵，再没有为人的气息。
　　看着对方这副模样，这对恋人都忍不住失笑出声，但平日里那好看的笑容此刻却显得有几分渗人，特别是再配上周围的环境，恐怕就非迷人而是吓人了。
　　有了这身伪装，两人的底气顿时多了不少，就这么大摇大摆的向前走去，但这宫殿却着实不小，一路行来虽然没有碰见任何的敌人，但是那四通八达的道路却也实在麻烦，即便克尔斯对于记路这事情异常擅长，有时候也觉得有几分晕头转向，至于洛林则是根本早已不知道哪条路走过哪条路没走，只能晕晕乎乎的跟在恋人的身后向前走。
　　看着洛林那一头雾水的模样，克尔斯突然笑了起来，“你可是要好好练下认路的本事了，这种地方说不定以后会常去的，都这么走两步就晕了可怎么得了。”
　　“我认人体的经络很准确，”洛林有些无奈的叹了口气，眼前的黑暗似乎越发的厚重，在这样的环境中让人的方向感几乎顿时就可以变为零，他不得不佩服身边青年的清醒，还能记住自己走过的每一处地方。
　　想到这儿，他有些走神的向边上扭了扭头，突然看见在阴影下墙面上似乎一个小小的突起，几乎是下意识的，他的手就按了上去，但是并没有发生任何事情，虽然也算是预料之中，但洛林还是叹了口气，转过头准备继续走，不过几乎是瞬间他就发现了事情似乎有些不对，因为一直响在耳畔的脚步声突然消失，没错，当他转过头去的时候，甬道还是那条甬道，但是一直走在他身边的克尔斯却就那么无声无息的消失了踪影。
　　虽然嘴里说得轻松，但要记住这样繁复的道路却并非易事，因此大多数时候克尔斯都只是将全部心力放在这事情上面，无法分神去注意红狼的状况，而且他也相信以恋人的本事至少不会跟在身边也会跟丢，因此当他突然发现身边少了什么东西的时候，早已经走出去很长一段距离，转身看着空荡荡的身后，他也忍不住倒吸了一口凉气。
　　……
　　洛林再发现克尔斯消失的无影无踪的时候，他第一反应就是对方走的太快，无意中将他甩下，但是在向前快步追了段距离后，他就知道自己这种判断是错误的，即便克尔斯走的再快，也不可能还追不上，更不用说以吟游诗人的敏感，不可能走了半天都没发现身边少了个人。
　　而由此涌起的第二个想法就是克尔斯遇上了什么机关，因为不管如何回想，他都觉得自己并未撞上任何机关，可是在那个凸起点前方约一百亚尔的距离之内来来回回的搜寻了几遍之后，却还是没有发现任何的机关消息，于是到了最后，红狼只好无奈的承认，确实是自己不小心碰上了什么诡异的机关，才会无声无息就被转移到了另一条一模一样的甬道之中。
　　一边仔细研究着那个凸起的原点，洛林一边在心里默默地埋怨自己的一时大意，竟然会在这样的地方随便去触碰这种莫名其妙的地方，弄得现在都不知身在何处，只希望克尔斯自己能够找到刺客之王。
　　在研究了半天之后，却没有任何结果，或者说即便有了结果也不知道，因为这机关对于空间的转移实在是无声无息，他已然在暗暗猜想，刚刚自己在研究这东西的时候，是不是又已经被转移了到了其他什么地方。
　　不过想归想，他还是只能收敛心神，小心翼翼的向前走去，与被转移之前一样，这条甬道黑暗的令人窒息，在一个拐角处，两条岔路一左一右的分别延伸开去，好像还是那样的没有尽头，他不禁叹了口气，迈步向左走去，就像预料中的一样，还是一样的灰暗，一样的安静，一样没有尽头，但却变成了独自一个人，这一瞬间，他竟然觉得身上有些发冷，就连自己都觉得有些好笑，太习惯那个人在身边，虽然好像平日里都是他更加的关心对方，但只要能感觉到吟游诗人的存在，无论再怎么样的危险的境地都不会有任何的动摇，就像在夕雾谷被驯兽师追杀的那次，可以毫无顾忌让自己堕入水中，那是绝对的信任和依赖。
　　一边调整着自己有些纷乱的心绪，一边慢慢的向前走去，而有了前车之鉴，他一直特别注意路两边的墙壁，想要找到有没有另外一个机关，可以将他送回原本的地方，就在他分神于这些事情的时候，突然听到听到头顶上传来一声响，几乎来不及考虑便向后跳去，只听到一声轰然巨响，巨大的石板突然将去路完全挡住，与此同时背后传来沉重的脚步声，只见一只巨大的骷髅举着大刀从背后冲来，浓烈的死亡之息让他一时间竟然觉得有些刺目，但几乎是下意识的在掌心中幻化出龙之王座，一对赤色的翼在背后展开，速度顿时增加几倍，整个人经过的地方都带起一溜残影，红色的光芒扬起，那巨大的骷髅手中的巨剑甚至还没有劈下就被化作两段，最后变为一摊散落一地的白骨。
　　洛林转过身来看了眼地上的骨骸，下意识的呼出口气，要不是有龙之王座的加持，恐怕想要解决掉这东西就没有如此容易了，但那堵石墙却还是严严实实的挡在面前，他试着用手中的长剑划过，意料之中的火星四溅，竟是只有淡淡的一个划痕，而这堵墙的厚度则实为未知。
　　无奈之下，他只好又沿着原路返回，本来打算走到刚刚的拐弯处选择另一条路，没想到甫一走到路的尽头，预计之中的弯道却并未看见，一间巨大的石室在眼前展开，四壁上都雕满了各种古怪的花纹，还有凸起的浮雕分明都是各种亡灵。
　　“这，又是空间转移？”洛林不禁长叹了口气，在心里边暗暗叹息自己的霉运，这才短短一会儿，就连连遇到机关，相比起来，他刚刚跟着克尔斯走时，真是安全的令人怀念。
　　就在他踏入房间的那一刻，便突然听到背后传来一声响，他下意识的稍微偏了下脑袋，眼角的余光分明看到退路已经被一堵石门封住，同时屋子里突然完全暗了下来，竟然连龙之王座的光芒都仿佛被压住，只能照射到身前不过半里尔的距离，再远处就什么也看不到了。
　　在这样诡异的情形之下，如果不发生什么那反倒是怪事了，洛林此刻几乎将所有的警觉性都给调动了起来，只听见从黑暗中传来各种古怪的声音，像是脚步声又像是什么东西的低语，虽然声音不大，但却总是直接往耳朵里钻，弄的人心烦意乱。
　　正当他想要努力地保持心情的宁静之时，突然感到小腿边上似乎有什么东西划过，结实的锁甲就像是纸片一样竟然被轻而易举的划开，那如同锯齿划过皮肉的疼痛让他也不禁低哼了一声，虽然疼痛度只不过调到六成而已，但却也足以让普通人难以忍受。
　　几乎连反应的时候都没有，手中长剑就往下划了下去，似乎砍中了什么东西，但奇怪的是，在龙之王座那淡淡红光的照耀下，却除了空气什么也看不到，但疼痛和随之涌出的血液却是货真价实。




第116章 天降奇兵

　　还没待他有时间去好好地感受这剧烈的疼痛，突然耳后又传来一声极其轻微的嘶嘶声，脖颈处那丝凉意究竟代表了什么简直再清楚不过，他整个人往前猛的一铺，一个翻滚半蹲在地上，同时龙之王座上发出了强烈的呼啸声，背后的双翼再次伸展开来，同时一道红色的旋风以他为中心猛的扩散开来，明亮的红色光芒随着这旋风的出现而同时爆发，原本漆黑一片的密室在这光芒的照耀下，突然清晰起来，直到这时候红狼才发现自己身边竟然密密麻麻起码有数十只样貌极其古怪丑陋的亡灵族怪物，像是幽灵但却又远比幽灵更加令人心生恐惧，就像是一只只直立着的巨大虫子，但是虫子的正面却嵌着一个人形，四肢五官俱全，唯独缺了躯干，或者说是缺了躯干的支架，只有完整的内脏按照其该有的位置嵌在那虫子的身上，其余皮肉骨架全都不知所踪，两只巨大如同镰刀一般的东西就长在两臂的顶端，若非这怪物是半透明的，恐怕就连早已经看惯了恶心东西的洛林都会忍不住想要呕吐。
　　在剑之精灵所掀起的风暴之中，只听见那东西终于发出了一声声可怕的叫喊，似乎刚才的安静只是在故意掩藏着它们的存在，红色的剑之精灵从他们半透明的身体里穿过，将整个幽灵体都给撕扯的七零八落。
　　看着狂风散去，半透明的残骸散落一地，洛林才终于舒了口气，稍微放下心来，而背后的龙翼也随之收了起来，这对龙翼每天能够出现的时间有限，因此还是尽量节省为好。
　　可就在他松懈的一刹那，小腿上突然传来一阵刺痛，只不过是瞬间，整个下半身竟然就已经完全麻痹，再也动弹不得，他慌忙向下一瞧，竟发现不知何时从脚下的地里钻出来一只僵尸，全身长满了绿色的触手，五指前段的指甲都极其尖利，直接就从铠甲接合处的缝隙处刺入肉中。
　　虽然情势有几分不妙，但幸好他上半身依旧活动自如，手中龙之王座随之就要向下消去，但是比他动作更快的却是那僵尸身上的触手，红狼只觉得眼前一花，五六根触手就沿着他的两条长腿攀沿而上，紧紧地缠在了腰上，触手尖端则顺着铠甲的缝隙毫无障碍的探入，肌肤上那冰凉滑腻的触感让洛林下意识的打了个寒颤，随之而来的则是彻底的麻痹，不过短短零点一秒的时间，他全身上下都被完全麻痹，除了眼珠子还能转动之外，竟连舌头都完全僵住。
　　这一切说来话长，只不过就发生在瞬息之间，还没等洛林作出太多的反应，他便完全陷入了危急的境地之中，就连身体与龙之王座之间的联系似乎都被打断，无法唤醒其任何特殊能力。
　　就在那僵尸将洛林完全麻痹在原地之时，原本散落一地的残骸竟然也跟着开始慢慢的蠕动了起来，互相吸引着，结合着，一点点的增大着体积，最后完全聚在一处，又变回了刚才那些怪异幽灵的模样，只是体积增大了许多，那怪异丑恶的模样也因此看的更加清楚，看着那东西朝着自己举起巨大的手镰时，他忍不住喉头动了动，暗想这次大概是真的完蛋了。
　　眼看着手镰就要朝着自己落下，洛林突然听到头顶上传来一声巨响，像是什么东西破碎一般的声音，接着就是锐利的风声从上方传来，他不禁在心中苦笑一下，想自己反正也是束手待毙，何必还要来个前后夹攻。
　　在洛林的意识中，事情似乎已经陷入了绝地，但却突然觉得肩头一沉，似乎是被什么东西踩了一脚，可随之而来的声音却让他瞬间感受到了什么叫作从地狱到天堂，“是我，”那简短的一个自我介绍分明是与他走散的吟游诗人。
　　接着他就看到了恋人那矫捷的身形出现在了前方的视野之中，黑色的匕首在空中划起一溜残影，仿佛切豆腐一般就将那只手镰给切断，接着身形一矮，几乎整个人都撞到了那怪物的身上，仿佛黑洞一般的光芒扩散又收缩，在吞噬之界的强悍威力之下，那怪物连半点声音也没发出就又化作了一摊残渣，如同灰烬一般。
　　虽然已经解决敌人，但是克尔斯却没有任何的懈怠，从怀中掏出一颗乳白色的结晶向下一丢，然后从洛林手中抽出龙之王座，猛的向下刺去，正好击在那结晶之上，同时口中念出一句极其短促的咒语，当结晶破裂的那刻，白色的火焰一下子燃烧起来，整个房间都在这火焰的映照下明亮了起来，不但那堆灰烬在火焰中完全湮灭，就连那只困住红狼的僵尸也发出了一声惨嚎，浑身的触手都纷纷断落，然后整个身体都在火焰中重新慢慢的沉入地底。
　　“靠，便宜你了，老子的人也是你能随便动的啊，”克尔斯骂骂咧咧的对着那个僵尸消失的地方比了个中指，才抬起头来望向洛林，一脸没好气的样子，似乎是在压抑着怒气一般，“你这家伙下次再乱碰什么东西，老子可饶不了你，”他顿了顿，才终于撇了撇嘴，“没事吧，有没有哪里受伤了？”
　　在僵尸消失之后，身上的麻痹感也几乎瞬间完全褪去，红狼看着面前恋人那横眉竖眼的模样，却觉得从心里面都愉快起来，脸上的笑容也忍不住的大大绽放，上前一步就将他紧紧地拥入了怀中，即便他们之间早已经如此亲密，可却也从没有过这样的拥抱。
　　“喂，你干嘛啊，”克尔斯有些惊讶与尴尬的声音在洛林的耳边响起，似乎没想到他会突然做出这样的举动。
　　“没什么，就是分开了这一会儿，突然觉得有点想你了，就好像很长时间没见了一样，”红狼的声音低沉的响起，像流水一般缓缓地，带着难以言语的充沛情感。
　　吟游诗人沉默了一会儿，然后才从鼻子里哼笑了一声，“神经病，肉麻死了，”但双手却抬了起来，也反过来紧紧地拥了一下恋人，方才后退了一步，脸上还是挂着那副骄傲飞扬的神情，眼神中却似乎藏着其他什么别样的感情。
　　“喂，你血快流光了吧，还有空在这儿肉麻兮兮的，”克尔斯低头看了看洛林腿上那道还在流着血的伤口，一副嘲笑的模样，“真够强壮的啊。”
　　被他一说，洛林才发现自己腿上的伤口还没有来得及作出任何处理，麻痹感退下之后，竟又开始疼痛了起来，嘴角也同时出现了某种可疑的抽动，他刚想蹲下处理一番，却已经一把被克尔斯按倒，然后就完全连说话的时间也没有，就看着吟游诗人一边将他腿上的铠甲卸下，从随身带着的包裹中拿出工具开始进行急救包扎，一边说着嘲笑般的话，“你都不知道刚才自己那副模样，石头一样站在那儿，要多丢人有多丢人，还好这儿除了死人就只有我，要不然传出去，可就名声全毁了。”
　　“一时大意，一时大意，”红狼尴尬的干笑了两声，“还好你及时赶到了，要不然我这次可真是栽了，你怎么会突然出现的？难道是找到路了？”
　　“我出现当然是巧合，我哪儿知道你会在这里啊，”克尔斯抬起头哼笑了一声，“我连你究竟是怎么没的都没搞清楚，找不到你只好自己走啊，路上也遇到过一两个这种东西，好像我们的亡灵伪装也没啥用，只要机关被触动了就一定会被攻击，我刚在上面碰到一个陷阱，就直接滑落到下面一层来了，谁知道正好撞到你，不过你到底是怎么下来的啊？”
　　洛林苦笑了一下，将自己被那个小机关转移的事情跟克尔斯又说了一遍，最后露出几分庆幸的神色，“没想到就这么巧，你能从上面掉下来。”
　　“恩，所以说你狗屎运嘛，”克尔斯嘿嘿笑了一声，手上用力一紧，终于将洛林的腿伤包好，又抬手指了指他的腰部，“你这边没事吧，我刚看到那些触手好像钻进去了。”
　　“哦，没事没事，那些触手似乎只是将麻痹的毒液注射进来，并没有什么外伤，”洛林摇了摇头，似乎腰上确实没有受什么伤。
　　“我是说，那些触手没对你做些别的事情？”克尔斯却露出一脸暧昧的笑容，眼神在他腰部下方转来转去，“比如……这儿，又比如……那儿，都没有被怎么样吧？”
　　“什，什么？”洛林愣了一下之后，方才突然明白过来自家这位少爷说的究竟是什么意思，连忙摇头否认起来，“当然没有，你想哪儿去了，”双颊上也止不住的微微泛红，显见的是尴尬的不轻。
　　“谁知道啊，这□游戏里什么事情不可能发生，”吟游诗人嗤笑了一声，方才站起身来在房子里面转来转去，仔细的检查着各处的细节，“这边的变异死灵能力都奇怪的很，要说强倒也不见得有多强，但偏偏却是防不胜防，一不注意就要倒霉，咦，找到了。”
　　“找到了什么了？”洛林此刻也将铠甲重新穿好，站起身走了过去，一眼便看到吟游诗人正蹲在那儿摆弄着地上的一个小小的凸起物，自从那两只怪物都被杀死以后，原本完全黑暗的房间中似乎一下子明亮了不少，就连神圣火焰消失之后，也能清晰的看到房间的全貌。
　　随着那个小突起物的周围土地一点点的被克尔斯按下，只听到一声机关转动的响声，他们面前的大门终于缓缓打开，一条阶梯向下延伸至黑暗之中，古怪的声响从下方隐隐传来，像是风声又像是呜咽，在这样的环境中却实在没办法给人以美好的联想。
　　“你怎么知道这个机关是这么解开的？”看着面前的阶梯，洛林却将注意力放在了这件事情上。
　　“因为我在上面的时候就是这么样的，一开这个机关就掉下来了，”克尔斯站起身若无其事的说道，“不过没想到这边的机关好像跟上面的楼层不大一样。”
　　“所以说你本来以为这边也是会直接掉下去的？”洛林愣了愣，突然一头黑线的看向一脸淡定的恋人，“所以你才把我叫过来才启动机关？”
　　直到这时，克尔斯那面无表情的面孔才终于忍不住彻底崩坏，整个人一下子笑的阳光灿烂，亲亲热热的往恋人脖子上一勾，“开个玩笑嘛，别介意哈，”一边说着一边就径自拖着洛林走下了阶梯之中，无论是从语言还是行动来看，都没有看出半丝的歉意。




第117章 刺客之王

　　这阶梯并不长，大致上也就不过百来级而已，很快两人就走到了底部，只见眼前又是一条黑暗悠长的甬道，“这还没完没了了，”一看到这种状况，吟游诗人就忍不住皱起眉头来抱怨了一声。
　　结果他话音刚落，周边的一切突然开始飞速旋转起来，两人就置身于台风中心一般，除了他们意外的所有东西似乎都被卷的失去了原貌，骤然面对这样的情况，他们只能安静的站在原地，看着面前一切突如其来的变化。
　　待那旋风一般的旋转终于停下来时，看着眼前巨大的变化，克尔斯不禁轻轻的吹了声口哨，他们此刻仿佛置身于星辰大海之中，点点星光洒在眼前的小型宫殿之上，将那座悬浮在空中的殿堂点缀的更为华丽，一条长长的悬浮通道从两人脚下延伸至宫殿的拱门前，转身望去就是虚无的宇宙，只要后退一步就会彻底消失在这片美丽的星光海洋之中，这一切都过于美好，特别是与刚才那幽暗的神殿相比，以至于两人一时间都有些觉得不能适应。
　　虽然惊异于这样的变化，但眼前只有唯一一条路，除了向前走之外根本别无选择，沿着这条悬浮在空中的长廊前行，穿过拱门之后首先看见的便是一座布置华丽的大厅，以及一个穿着利落剑士皮甲的英俊男人，男人的脸型棱角分明的就如同大理石的雕塑一般，一条长长的疤痕从眼角一直延伸至脸颊，却意外的完全不难看，反而给他那男性化的脸庞平添一份魅力，一头金色的硬直短发根根竖起，似乎诠释着主人的坚毅性格。
　　那男人原本正闭着眼睛斜靠在沙发上，似乎是感觉到了两人的到来，方才张开眼睛向前扫了一眼，与他的脸型还有其余五官不同的是，这个男人有着一双非常温柔的双眼，明亮的仿佛闪动着水光一般，这样一双眼睛镶嵌在那样一张面孔上竟丝毫不觉的违和，反而使他本来令人敬而远之的气质一下子冲淡了不少，变得亲和起来。
　　正当双方互相打量的时候，那个青年男子嘴角突然扬了一下，就是这简简单单的一个动作，却让人两人心里同时生出了一股荒谬的感觉，因为那人明明就在原地没有动过，眼睛里也能看到那人的身影，可偏偏在两人的感觉中，好像那个位置是空的一般，这人即便在你的面前，你也感觉不到他的存在，就像眼前的只是一个幻影罢了。
　　两人惊异的对望一眼，想要张口说话，可是那种诡异的感觉却怎么也无法挥去，洛林几次张了张口都还是没说出话来，那种好像对着空气说话的荒谬感觉一直阻止着他，整个房间里安静的令人心惊，最后还是那个人轻咳了一声，笑着看向两人，“你们是什么人？”就是这句话顿时让人感觉他又回到了原地，眼前的仿佛从幻影变为了有血有肉的人。
　　“您就是刺客之王托雷斯吧，”克尔斯轻呼出一口气，也对着这个神秘青年笑了起来，“即便站在面前，也让人发觉不了他的存在，我见过的几位公会的王牌刺客可都还远远没有这种本事。”
　　“恩，你不知道我是谁？”托雷斯点了点头认可了克尔斯的话，“那么这么说来你不是修斯派来的，也不是刺客公会的叛徒派来的，那你们是谁？”
　　“莱格让我们来的，”克尔斯回答的极其简单，然后就安静了下来等待着刺客之王的反应。
　　“是他？”托雷斯脸上露出兴奋的笑容，终于不再是那副心不在焉的模样，“他是让你们来找我的？”
　　“恩，是的，是莱格阁下让我们来救您出去的，”洛林在边上确认了刺客之王的说法，“本来我还以为您被囚禁在非常糟糕的地方，现在看来这边的环境很不错嘛。”
　　“哼，因为也只有这样的环境才能困住我，”托雷斯嘴角边显出一丝冷笑，站起了身来朝前方走了几步，“你们进来的时候就看见了，那边星海和这座宫殿是处于异空间的缝隙中，如果不打破空间禁制就冒冒失失的跃入星海之中，恐怕很快就会迷失方向，永远也回不来，莱格让你们来，那他有没有给将可以打破禁制的东西交给你们？”
　　“当然了，要不我们来跟你一起被关的么？”克尔斯耸耸肩，露出一副理所当然的模样，从怀中将那枚反禁制器给掏了出来递给托雷斯，“不过该怎么用我们到真不知道，就请麻烦您自力更生了。”
　　一拿到这东西，就见到托雷斯脸上立刻显出神清气爽来，比起刚才那懒散模样已是大相庭径，“跟我来，”他笑着对两人点头示意了一下，便率先走出了殿外。
　　只见四周星海还是如梦似幻，但叫人看起来已觉得隐藏有无穷的杀机，刺客之王托着那颗宝石抬手探入星海之中，只见一道美丽的蓝光顿时亮起，周围的星海似乎也随着那道蓝光的亮起而跟着搅动起来，而托雷斯的口中也朗声念出一长段复杂难明的咒文，似乎像是回应这咒文一般，那蓝光也越发的明亮，甚至让整个星海都跟着旋转起来，那景色实在颇为壮观，只听见一声如同什么东西崩裂般的声音响起，整个星海完全在眼前散去，连同身后的宫殿，脚下的长廊也都跟着化为碎片，再抬眼望去，一道阶梯笔直向上，两人才发现已回到了刚才进入那星海空间的入口。
　　“你们进来的时候碰到敌人了么？”刺客之王垂下手转过头来望向两人，脸上的表情却又已经恢复了那种懒散，似乎怎么样的回答对他都无所谓一般。
　　“恩，碰到了，而且好几拨，”洛林点了点头，脸上显出两分疑惑的神色，“但是都是机关引发的攻击，好像没引起什么大规模的骚动。”
　　“规模怎么样无所谓，从第一个机关被引发开始，整个黑暗浮岛的防御功能就自动开启了，并且身处死亡之地的修斯他们也会收到警报，”托雷斯笑着摇了下头，下巴对着阶梯处抬了抬，我们要快些了，“最好能在援兵赶来之前出去，如果被他们堵在这宫殿里就不妙了。”
　　“可是这宫殿我们进来的时候就花了很多时间，出去的话恐怕也不会短吧，”克尔斯微微皱了下眉头，心里边已经开始默默计算起了时间，“从第一次触发机关到现在过的时间已经不短了，恐怕时间有限啊。”
　　“我知道，不过没关系，跟我走就好了，”刺客之王背对着他们说了一句，似乎并未显得太过于着急，只是自顾自的走上了石阶，甚至速度也并不见得如何快，虽然两人心下都有几分忐忑，但是既然已经救出了托雷斯，那剩下的事情自然就是由这位刺客之王来决定，他们也乐得轻松。
　　三人就这么不急不缓的拾级而上，百多级的高度也不过几分钟就已走到了顶上，所见的果然还是那机关重重的房间，离出口究竟还有多远实在不好说，但托雷斯却站了下来，左右环顾了一圈，突然转头展颜笑了起来，“就这儿没错，到了。”
　　“到了？”克尔斯一皱眉头，他个人对于记路一向很擅长，如果计算没错的话，此刻他们应该位于地面之下，虽然头顶上的那个房间离出口的直线距离并不是太远，但中间弯弯绕绕，想要出去可不是那么简单，除非有暗道暗门什么的还差不多，“阁下，您的意思是谁，这边有暗道可以直接通到门口。”
　　“当然没有了，怎么会有那种东西，”托雷斯理所当然的转过头来笑着看了两人一眼，“先别着急，到上面去再说，我自然会有办法。”
　　刚才克尔斯从上面掉下来时候的那个窟窿还好端端的呆在天花板上，虽然离地足有六七亚尔的距离，但是托雷斯只是随便的向上一跳，右手便勾在了洞口的边缘，然后向上一个翻身，在剩余两人甚至都没有反应过来的时候，就已经翻身到了上面一层。
　　当然对于这种情况，地下二人也完全不觉得惊讶，如果堂堂的刺客之王连这点本事都没有，那倒不如去买块豆腐撞死得了，看着托雷斯上去以后，克尔斯冲着红狼眨了下眼睛，“再接肩膀用下，”说着也没等恋人点头，便自顾自的往洛林肩膀上一撑，整个人向上跃起，然后右脚又借着他肩膀的支撑用力一蹬，左手边挂在了洞口的边缘，再向上一翻便也消失在了上方，整个人矫捷的就如同一只狸猫一般。
　　至于洛林倒反倒是最为轻松的一个，背后的龙翼一下子展开，整个人便腾空而起，轻轻松松的便到了上层，看着红狼背后的双翼收起，托雷斯嘴角翘了翘，似乎有些惊讶的模样，“这是……龙之王座吧，你竟然有这东西，我没记错的话龙牙在沃恩那里，至于龙翼则应该在麦特那边，竟然能凑齐，还真是不简单。”
　　认识沃恩倒没有什么奇怪，但是没想到这位刺客之王看样子竟与麦特也甚是相熟，克尔斯不禁有些好奇的转头看向他，“阁下，没想到您和银龙王也很熟悉啊？”
　　“还行吧，不过比起他我还是和巴哈姆斯和还有帕罗斯比较熟悉一点，”托雷斯耸了耸肩，转身看向了另一个方向，“麦特那老好人的个性，算了吧，哦对了，大门的方向应该是朝着这边吧。”
　　虽然不知道托雷斯究竟要做些什么，但是克尔斯还是点了点头确定了这个问题，然后就看见刺客之王走上前去，单手按到了墙上，脸上的神色还是依然那么轻松，三秒钟之后突然闪过一道明亮的金光，然后便是一声轰然巨响，那堵不知道究竟有多厚的墙壁竟然就这样完全崩塌，直接便看到了墙后的长廊。
　　之后的事情就不用多加解释了，在克尔斯和洛林两人目瞪口呆的眼神中，就看到托雷斯极其轻松地直线向前，所有的障碍物，无论是机关还是墙壁，又或是突然出现的变异死灵，都在一道金光中化为了碎片，而他的脸上从头至尾都根本没有显出半点的吃力，此刻两人终于了解，他为什么会说，除非是星海宫殿那样的异空间，否则没有什么地方关的住他。
　　“刺客不是应该都是速度型的嘛，为什么这位刺客之王的力量会变态成这样？”看着托雷斯在前方一路上高歌猛进的，洛林终于忍不住转头低声问向了克尔斯。
　　“我哪里知道他，也许他速度更惊人吧，”克尔斯只能耸耸肩随便找了个极其不靠谱的答案，其实他眼尖，每次当金光亮起的时候，总会隐约看到好像在光芒中托雷斯的右手发生了某些奇怪的变化，但却又看的不大清楚，因此他也就没对身边的恋人提起。
　　当最后一道金光亮起，轰然巨响之后，他们俨然发现窟窿正对着的便是死神宫殿的大门口，进来的时候足足花了有近两小时的路程，被托雷斯这么一路狂轰，竟然不过十余分钟便已经来到了门口。
　　此刻门外听起来倒是一片安静，似乎并未有死灵大军到境，到也让几人稍稍放心下来，可却才走出宫殿大门，却看见岛屿上原本四处游荡的死灵们却突然全部向边缘集中，其中那些有飞翔功能的如骨龙等更是直接飞向了正在虚空中维持着传送通道的莱格，不仅如此，那熟悉的如同血液喷涌一般的魔法中还夹杂着无数白骨，黑袍下瘦削修长的身影正是已经赶来的修斯。




第118章 半龙

　　在这样的各方集中攻击之下，即便是莱格应付的也颇为吃力，更不用说还要兼顾维持着传送之阵，若非他在风魔法上的成就可以说是前无古人，光是一个风属性的绝对领域就可以暂时抵挡住所有外来攻击的话，恐怕即便不受伤，脚下的传送法阵也早已经被修斯击碎。
　　一看到远处死灵法师的身影，刺客之王的原本温和的双目中突然闪起一片怒气，漆黑的眼珠在刹那间变成了金红，背后一对巨大的翼突然展开，看形状正是龙翼，只不过比起洛林那用龙之王座模拟出来的还要大上一倍不止，“自己跟上了，”他随意的嘱咐了一句之后，双翼一振，便几乎如同闪电一般向正前方飞去，右臂也突然变得强壮起来，红色的鳞片在一瞬间覆盖上整条手臂，前端五指处长出极其尖利的爪子，虽然没有任何武器，但是只是这样一击挥下，却比任何神器都要来的猛烈。
　　金光闪动之中，原本挡在前方的两三条骨龙竟都被从中间切为两段，一直撞上修斯面前的骨盾才终于停了下来，而那面骨盾就在一声响中化为了碎片，死灵法师更是踉跄后退了两步，原本苍白的面色看起来更是难看，显然也并不好受。
　　“修斯，我当你是朋友，你竟然把我骗去那种地方，”看着面前的死灵法师，托雷斯的双目中简直都要喷出怒火一般，“我说过你跟沃恩之间的战争，我们刺客公会不插手，你竟然还不满足，那好，我告诉你，从现在开始，整个刺客公会都会站在王国军的一边。”
　　“对不起，托雷斯，我必须要调动所有能调动的力量来赢过沃恩，”修斯哼笑了一声，对于刺客之王的愤怒似乎并未放在心里，“即便你出来了，也没办法离开这边，这儿是死神的禁区，只要这个传送阵被毁掉，任何人都无法离开。”
　　“你以为我在这里，你还有本事毁掉传送阵吗，”托雷斯此刻似乎也已经冷静了下来，脸上的自信与骄傲分明是并未将修斯的战力放在眼中。
　　“当然不止是我了，随后跟上的这不也来了么，”死灵法师转头看了看后面，只见一条通体苍白的巨龙从远处飞来，与骨龙不同，这条巨龙还留有完好的肉身，双目中跳动着白色的火焰，浑身上下的龙威更是强大的似乎能笼罩住整个黑暗深渊，而龙背上的两人一人正是骑着骷髅马的灰鹰，另一人却是一名全身铠甲的骷髅，只是头上那王冠看起来颇为华丽，手中一并镶嵌着珠宝的巨剑看起来倒也和那王冠相得益彰。
　　“麦先，拉菲特，他们两个竟然都被你们解放了？”看着天上的两人一龙，即便是托雷斯，脸上也忍不住的露出了惊讶的神色，“没想到至高神的封印反而是第一个被打破的。”
　　巨龙飞到近前时突然急速变小，然后就在众目睽睽之下化作了一名年约三十岁左右的英俊男人，脸上看起来甚至还颇有血色，简直看不出有任何亡灵的模样，“托雷斯，我们两人都是龙族的背叛者，何必要互相战斗呢，联手不是更好么，”亡灵龙王笑着望向托雷斯，似乎还是没有放弃和托雷斯的谈判。
　　“你错了，麦先，你才是背叛者，”面对这样的邀请，托雷斯只是冷哼了一声，“跟麦特争夺银龙王位置失败之后，竟然就自甘堕落成为亡灵，不要把我跟你相提并论，而且我根本就不是龙族，当然就更不是什么背叛者。”
　　被托雷斯直接戳到痛处，麦先的原本还带笑的脸色顿时变得难看起来，看着刺客之王冷笑了两声，“也是，你这种杂种确实也算不上龙族，今天我就让你看看，真正龙族和杂种之间的差距。”
　　面对这样侮辱一般的言辞，托雷斯只是毫不在意的冷哼了一声，脸上的表情连变都没有变过一下，只是将脑袋转向了莱格，“全力启动传送阵，这几个人我来挡就好，”这男人的脸上的自信分明说的就是，不要说麦先一个人，就算同时对付面前这四人，他也毫无问题。
　　不论是出于怎么样的原因，信任也好，无奈也罢，莱格都点了点头，双手向外一展，似乎并不需要念动任何的咒语，法阵上的光芒就开始明亮起来，蓝色的咒文开始化作实体在整个法阵周围流动，而克尔斯和洛林两人只觉得眼前一花，便发现自己已经来到了莱格的身边。
　　“我这老板究竟是怎么回事，看起来肯定不是人，但也不完全是龙族吧？”看着莱格似乎嘴上有空，克尔斯立刻一歪脖子就八卦起托雷斯的事情来，也不管这位刺客之王正在外面一挑四，完全处于下风。
　　“恩，没错，他是上一代金龙王和人类女子生下的孩子，因此是半龙半人吧，”莱格笑着点了点头，“不过金龙王就这么一个儿子，本来只要他自愿放弃人类的那部分血统就可以成为完全的龙族，接任金龙王，可他就是不愿意，所以现在金龙王的位置一直空着呢，等他什么时候想明白过来了。”
　　“别在后面随便说我的事情，要不信不信我把你所有倒霉事通报给全佣兵工会，”打架打的风生水起，托雷斯却还有空转过头瞪者莱格大喊，却不想一个没注意，被麦先一拳揍在脸上，整个人顿时向后飞去，撞上的法阵的结界才停住，就连整个法阵都剧烈的震动了一下。
　　“妈的，”托雷斯怒哼了一声，一挺身就想再次冲上前去，莱格的右臂却突然从法阵中探出，一把便将他扣住，“进来帮我一起驱动法阵，我一个人还要花很长时间。”
　　“那谁来挡……”刺客之王愣了一下，话才问到一半，却已经被莱格用力拖入了结界之中，与此同时，正在一边看热闹的洛林和克尔斯两人的臀部同时被人狠狠的踹了一脚，整个人顿时被踢了出去，只是奇迹般的没有感到太大的疼痛，“我的两位老友，就麻烦你们挡一挡了。”
　　克尔斯转头狠狠瞪了一眼莱格，终于忍住没有骂出声来，因为眼前四名超级牛人那虎视眈眈的模样让他根本没空去组织语言，只能默默计算着自己二人会不会在三十秒之内被打成灰渣。




第119章 绝境脱离

　　不过莱格自然也考虑到了这种情况，一个蓝色的法阵突然在两人面前亮起，无数光点散开之后，原本还呆在宫殿中的另外几名佣兵同时出现在了法阵之中。
　　“这……这是怎么回事，”一脸浑浑噩噩的泰格一眼便看见了眼前那吓死人的阵势，顿时下意识的一缩脖子，扭头看向了他们的会长大人，但此刻暗夜骑士脸上也一样充满了迷惑，即便再阴沉再面瘫也无法掩盖他此刻不知所谓的心情。
　　“帮我们争取五分钟的时间，”背后莱格的声音清晰地传来，他的声音里终于也带上了两分凝重，不再像刚才那般悠闲，应该是通道建立已经到了关键时刻。
　　“什么意……”拉里愣愣的反问了一句，话还没说完便看到身边的克尔斯已然突然闪电一般跃了出去，“简单的说就是五分钟之内别挂了，”随着他的话语，刺客手中的匕首重重撞上了麦先那比金属还要坚硬百倍的拳头，传来的巨力差点将他整个人撞飞，幸好背后被人用力撑了一下，不用回头他便能猜到这人究竟是谁，果然不出意料，眼角余光看到红光乍现，龙之王座凝聚成实体夹杂着丝丝银光刺向了麦先。
　　虽然还不能说是完全了解了事态的发展，但是在场的另外几人也都是经验极其丰富的一流佣兵，几乎也都不加犹豫的对着那敌人发动了攻击，拉里身上原本的重甲突然便染上一抹金黄，动作一下子便灵便了几分，就好像那身重甲并没有什么重量一般。
　　而苍空骑士和暗夜骑士全身则同时发出了强烈的光芒，整个人好像一下子变得高大了起来，待到光芒散去，终于看到两人都跨上了一匹坐骑，钱伊□是一匹通体雪白的独角兽，而雷欧伊特座下则是一匹足下冒火的黑色骷髅马，此刻他整个人看起来阴测测的简直跟亡灵有几分相似。
　　而美女法师后退了一步，双手向上扬起，几乎是瞬间，地面立时隆了起来，炽热的岩浆从地缝中狂涌而出，仿佛要将天地都给全部烧尽，这几人几乎就是玩家佣兵中最强者，这会儿同时出手，那气势仿佛就连众神都能相抗，但是偏偏眼前这几名敌人的实力，几乎每一位都不输给神灵。
　　修斯的亡灵魔法在白骨的翻腾中瞬间就将火焰和岩浆完全压下，而灰鹰手中长剑一挥，强烈的剑气夹带着死亡的讯息呼啸而出，拉里盔甲上的金光也顿时黯淡了几分，“辉煌之甲虽然不错，但是也要看是谁用才行，”死亡骑士的面孔虽然挡在了盔甲之下，但声音中的冷漠却是听得一清二楚。
　　拉里沉着脸哼唧了一声，似乎懒得搭理灰鹰，这模样倒与他平日里的大呼小叫完全不同，要单独对付灰鹰一个人实在是超出了他的实力极限，让他也没有余力去多说什么，不过借用着眼角的余光，他却发现那边雷欧伊特和钱伊虽然同时攻向了骷髅君主，却也并没有更好一点，拉菲特手中长剑只是随意一挥，整个空间就被完全撕碎，若两人还要强行前冲，恐怕也会跟着被撕成碎片，于是气势汹汹的攻击换来的却是有几分狼狈的后退，看到平时是对头现下却是同伴的两人的狼狈样，拉里此刻实在不知道是该忧该喜。
　　比起其余几人一交锋就连连受挫的状况，克尔斯和洛林却因为清楚对方的实力级别，加上准备也比较充分一点，因此显得要潇洒多了，虽然麦先是那几人中绝对实力最强的一位，但是当洛林背后那对龙翼展开，整体实力在龙之王座的支撑之下一下子上升了一大截，与麦先硬碰硬之下，竟然只是踉跄后退了几步，并未露出什么明显败象，比起他们第一次遇上灰鹰之时，实力上升的显然不是一星半点。
　　“龙之王座？没想到你竟然能拿到龙族的收藏，麦特那蠢材还真是大方啊，”看着那对赤色的巨翼在洛林的背上展开，麦先嘴角边扯出一个讥诮的笑意，说到银龙王时显露出来的恶意完全不加以任何的掩饰。
　　“那么在王位之争上输给一个蠢材的阁下，又应该被称作什么呢？”洛林微微摆动了一下手中的长剑，声音平和的完全不像在那样直白的嘲讽着麦先，虽然看起来脾气一直温和内敛，但是若想要真的说什么气死人的话，偶尔就连叶家那位少爷也不是他的对手。
　　听到这番话，麦先原本就苍白的小脸蛋顿时又白上了几分，口中发出的怒吼已经接近于货真价实的龙啸，夹带着令人窒息的龙威就朝着红狼扑了过来，仿佛要将他一口吞下一般。
　　“唉，何必呢，说那话气他，”躲在后头的克尔斯摇了摇头，可是脸上的笑意分明写的就是，说得好，气死那□的。
　　在这种群体战斗中，克尔斯的身份顿时自动从刺客变为了一名吟游诗人，当神之颂歌久违一般的响起之时，在场的所有己方战斗人员顿时都觉得精神一振，在神圣的音乐中又重新做好了攻击的准备。
　　虽然莱格吩咐只需要挡住五分钟的时间就好，但是对于诸位佣兵而言，这简直就是人生中最漫长的一段时间，虽然有了神之颂歌的加持，但是正面对上的话，也完全不是那几名非人的对手，即便苍空骑士和暗夜骑士这对宿敌已经放下了成见用出了连携冲锋，即便拉里已经将身上辉煌之甲的威能发挥到了极限，即便红狼手中的龙之王座发出的气息仿佛真的带上了龙族的力量，但在对手神灵一般的战力压迫之下，他们还是在短短几分钟之内就已经遍体鳞伤，狼狈不堪，更不要说是本来就相对弱势许多的卡琳与泰格这对组合，在修斯天灾一般亡灵魔法之下，整个防御都濒临于崩坏，恐怕再有十几秒就要彻底败下阵来。
　　“老骗子，好了没有啊，”克尔斯青白着脸继续拨动着手中的琴弦，转头瞪了一眼正在专心致志的开启通道的莱格。
　　“哼，慢慢等着吧，还有两分钟，我看你们还能不能撑的下去，”回答他的却是最为轻松的修斯，亡灵法师满脸的冷笑，似乎早已经胸有成竹。
　　克尔斯无奈的低骂了一句，却也不得不承认，他们这边很难在拖住两分钟，除了洛林由于有着龙之王座这件龙族秘宝的护持，所以可以挡住麦先很大程度上的龙族力量，相对还能支持一段时间之外，其余几人都不太可能再坚持两分钟之久，他深吸了一口气，只能随时准备将最后的杀手锏发出，期望还能稍微拖住一会儿，虽然心里头也不抱有什么希望，但却也只能尽力而为。
　　这时背后却突然仿佛刮过一阵微风，整个身躯都仿佛被一只温暖的手包裹了起来，身边气流的方向刹那间变得无比怪异，却又异常温柔，筋疲力尽的佣兵们都仿佛跌入了温暖的怀抱之中，然后在修斯四人还没有反应过来只是，原本平稳的气流猛的旋起，化作漫天的利刃朝着敌人扫去，不过是这一瞬间的拖延，几名佣兵已经被拖入了法阵之中，而绿色光芒也同时从阵法中飘出，随时要将几人淹没。
　　“糟了，通道完成了，”修斯脸色一变，身形一晃便召唤出无数的白骨朝着法阵结界刺去，而比他更快的则是亡灵之龙王，整个身体都化为龙息的麦先，带着湮灭一切的威力朝着法阵猛扑而来，四周的法阵障壁瞬间就被毁灭，身体已大半消失在蓝光之中的精灵眼神中闪过一丝笑意，右手轻飘飘的向前推了一下，风系的绝对领域瞬间展开，立刻将狂卷而来的龙息导向了周围。
　　说起来也就不过是几秒钟的事情，匆忙布下的领域就被龙息击穿，漫天蓝色的碎片四处飞舞，龙息席卷之处，整个法阵分崩离析，但是法阵中的几人却都已经完全消失，看着面前的空空如也，几人不禁面面相觑，除了看不出表情的骷髅君主，其余几人面色的显然都不好看，“不是还有两分钟么，怎么突然就完成了，”心情大坏的麦先咬牙切齿的说道。
　　“我们被那个老狐狸骗了，其实只需要三分钟就可以，他故意说成五分钟，让我们放松警惕而已，”修斯呼出一口气，脸上又恢复了那带着邪气的笑容，转头看了看身边的同伴，“各位，做好准备吧，接下来我们的麻烦才要真正来了。”
　　……
　　随着眼前蓝光的盛放又消失，克尔斯突然觉得自己脚下一空，甚至还来不及反应就直接重重的摔在地上，然后听到周围一片惨叫声，却见到周围的同伴们个个摔的七倒八歪的躺在地上，头顶上确实那如同幻境一般的星空，还有精灵女王挂着笑意的安心面孔，当然，没有被摔倒的精灵佣兵王和刺客之王脸上都挂着几分可恶的笑容，慢慢的从半空中落下，让吟游诗人不禁觉得一阵牙痒痒。
　　“终于回来了啊，刚才我还在想会被会大家一起被那阵龙息吹成灰呢，”洛林躺在地上，转头看了看正咬牙切齿的恋人，忍不住失笑出声。
　　“恩，我们肯定会，但是那两个家伙肯定不会变成灰，”吟游诗人支起上身，两手随意的撑在背后，低着脑袋哼笑了两声，“不过不管怎么说，这个任务总算是结束了，真他妈的不容易。”
　　“恩，总算是做完了，”洛林笑着点了点头，突然像是想起什么似的眼睛亮了亮，“离开这儿之后咱们去暗影之海怎么样？”
　　“暗影之海，去那儿干嘛？”克尔斯露出一脸疑惑的神情看向恋人，显然想破脑袋也没想明白那地方有什么可去的。
　　“你不是自己跟泰格说的吗，我们要去暗影之海度蜜月的吗，我想想突然也觉得不错。”
　　“我靠，我当时糊弄那小子的，连他都看出来我在胡扯，你还当真啊白痴，不过……好吧，我同意了。”




第120章 开始的结束

　　怀宸市第一市立医院 骨外科病房
　　“恩恩，是今天出院……我知道你这几天忙的底朝天，不用过来……真不用过来，我靠你别他妈的罗嗦了，老子是脚还有点不好使，不是脑子，不会丢在路上的……行行，就这样啊，”叶尧放下电话，一脸没好气的嘟嘟囔囔，“这小子怎么最近变得这么嗦，都快赶上柳夏鸣了。”
　　“趁我不在就说我坏话啊，”柳夏鸣带着叹息的声音从门边响起，叶尧转过身来，就看见恋人从门外进来，正冲着他笑得一脸温和。
　　“你来了啊？”叶尧也冲着他咧开了嘴巴，然后眼神上上下下在面前男人的身上巡视了一遍，就跟从未见过一般，最后才满意的点了点头，“还不错，果然没带。”
　　“什么果然没带？”柳夏鸣的笑脸上出现了一丝惊愕，显然没想明白自家这位少爷说的是什么意思。
　　“哦，我刚才还在想你这家伙不会巨俗套的带把花之类的东西来吧，”叶尧一边转身拎起丢在床上的已整理好的背包，一边笑着解释道，“算是了解我。”
　　可是他话才刚才说完，就看见对面男人的笑脸好像一下子僵掉了，上面分明写满了尴尬，“呃，这个，我还真带了，”柳夏鸣吭哧了半天终于冒出来这么一句，原本还放在门外的左手终于露了出来，一大捧的七叶昙娇艳欲滴，这种花在花市上也很少见，而且价格一向不菲，“本来是想给你个惊喜的，”他苦笑了一声。
　　“日，”叶尧呆了一下，最后冲着爱人冒出这么一句，然后径直走过去抢劫似的一把将花拿了过来，“算了，总比月季百合那些烂大街的东西好，”经过这么长时间的治疗，他的行动几乎已经没有什么问题，只能在走的快时还能看到一两分的窒碍。
　　“我就当你这也算是夸奖了，”深知叶尧的个性，因此柳夏鸣毫不在意的微笑了一下，顺理成章的从恋人手中将背包接了过来，入手却发现出乎意料的轻，“你怎么就带了这些东西，那些水果补品什么的呢？”
　　“那些鬼东西谁要吃啊，留着谁爱拿谁拿走，”叶尧立刻头也不回的向外走去，似乎一提到这些东西就让他浑身不自在，再也不想再跟什么水果补品的多待上片刻了，虽然还是有点可惜那些东西，不过叶尧的态度都表现的如此明显，柳大法医也只好叹口气跟在了后边，至于那些昂贵的补品，就让它们见鬼去好了。
　　前段时间柳夏鸣搬家的时候，就已经来来回回的去过叶尧家好几趟了，东西几乎全部搬了过去，虽然暂时还没有在那边住下，但已然算得上是轻车熟路，自认为对叶尧家什么该有什么该没有都一清二楚。
　　可是当他们来到门口的时候，柳大法医却惊讶的发现一只浑身雪白的狼山獒正趴在那儿，一副懒洋洋的模样，知道听见脚步声才终于抬起眼睛，然后一蹦而起，柳夏鸣几乎觉得这动物的眼睛里闪动的分明是喜悦和讨好的眼光，让他简直怀疑自己是不是游戏玩多了都分不清现实和虚幻的差别了。
　　狼山獒是天胤西北部的古狼山国中特产的一种犬类，外表看起来是忠厚老实，但是只有在真正想要接近它的时候才发现这种犬类智商极高，而且战斗力非常强，性格也不太喜欢接近人类，相当难以驯服，在古狼山国这种犬类一向被誉为神犬，即便是现代，想要驯服一头狼山獒也是极为不容易的，市场价位更从来是天价，所以当柳夏鸣看到这头罕见的狼山獒一副狗腿样的围着叶尧呜呜的叫着，乖巧的就像是一只哈巴狗时，不禁觉得眼珠子都要掉出来，且不论别的，明明他前几次过来都没看到这只狗的存在，这会儿就像是从天上掉下来一般。
　　“这是我们家叶白，怎么样，挺漂亮吧，”叶尧弯下腰在这张狼山獒头上摸了两下，抬起脑袋冲着柳夏鸣笑的阳光灿烂。
　　“恩，当然漂亮的，”柳夏鸣连忙笑了两声，他知道狼山獒这种狗有多聪明，说的是好话坏话它一眼就能看出来，他可不想以后住在这儿的时候哪天被这玩意儿咬上一口，可不是说笑的，“不过我前几才来的时候没看到它啊，都在哪儿呆着呢？”
　　“哦，我住院了以后就让耗子帮我带着了，然后今儿早上耗子把他一放，他不就自己屁颠儿屁颠儿的回来了吗，”叶尧得意了笑了一下，那表情分明说的是自家狗就是全世界最聪明的，“看那家伙，以后他也是你老大了，不过严格说来应该是老二，但是不好听，就算了吧，”柳夏鸣哭笑不得的看着叶尧指着自己跟叶白说了一堆乱七八糟的，也不管它能是不是听明白，但冲着最后叶白亲热的对着他叫唤了两声这件事情来看，说不定这神奇的狗还真明白主人说了些什么。
　　这头几人还在外边胡扯着，却听见身后发出了喀啦一声响，柳夏鸣惊讶的转头望去，立时发现屋门不知什么时候已然打开了，他心头不禁一惊，转过身来小心翼翼的往那儿走了一步，暗想难道是进小偷了，又或者是叶尧的父母。
　　“别看了，里头没人，”叶尧在后头拍了拍他肩膀，举步就朝房子里走去，叶白则一脸狗腿相的跟在了后头，虽然是一头雾水，但柳夏鸣也只好亦步亦趋的跟了进去。
　　虽然叶尧说了没人，但是一进房门，柳夏鸣第一件事情就是左右巡视了一遍，果然是空空如也，一个人也没看到，房间的布置也丝毫没有变化，还是像他前几次所看到的，简单的甚至有些朴素，与他当初想象中的叶尧的家有很大不同。
　　“尧，欢迎回来，”一个温柔的声音突然在这空荡荡的房间中响起，“身体都好了么？”
　　“哈，多谢关心了，差不多都好了，”叶尧开朗的笑了起来，亲热的与那个声音打着招呼，“真是好久不见了，小行，把家都恢复原样吧。”
　　随着叶尧的话音刚落，柳夏鸣就目瞪口呆的看着整间房屋的内部结构如同一台巨大而精密的机器一般发生着翻天覆地的变化，而且这一切在发生的时候竟然安静的没有发出一丝声音，使得柳大法医也忍不住屏住呼吸，看着这一切的变化，仿佛在欣赏着一个伟大的艺术品。
　　待这神奇的变化终于停止，原来那个布置简单的房子哪里还有半点影子存在，早已经变得现代而华丽，各种陈设一眼就能看出价格不菲，甚至可以说是奢侈。
　　“请问这又是怎么回事，我来过这么几次从来也没发现还会有这种神奇的变化啊，”柳夏鸣此刻觉得自己根本像是从未来过叶尧的家一样，除了堆在角落的那堆属于自己的东西以外，整间屋子与他都是第一次打照面。
　　“哦，这是晨行，这间屋子的中枢智能电脑，”叶尧随意的从身边那刚刚从墙里面转出来的冰箱中拿了一瓶饮料，顺手递给柳夏鸣之后才继续说了下去，“我知道你想问我为什么前几次来的时候他没搭理你是么，因为晨行不喜欢见生人，所以就没跟你说话吧。”
　　“对不起，柳先生，那时候尧没有跟我提过你的身份，所以没有跟您打招呼，”晨行那温柔的声音带着笑意响了起来，屋子中间旋即闪动起缤纷的光影，一名年纪看起来不过十七八岁的俊秀少年在光影中慢慢成型，一身雪白的衬衣加上蓝色的牛仔裤，就像他的名字一般，清新干净的就好像清晨的第一束阳光，“让我来自我介绍一下，我是全自由智能的电脑中枢，负责管理这间智能房屋，以后有什么需求都可以跟我直接说一声就好，希望我们相处愉快。”
　　“呃，您好您好，”柳夏鸣楞了一下，下意识的想要与面前的少年握手，但却马上意识到这只是一个虚拟的影像而已，手伸了一半有些尴尬的僵住，即便以他的见多识广，一时间也不知道下面该做些什么。
　　看出了柳夏鸣的尴尬，善解人意的智能电脑冲着法医微笑着点了点头，然后便看到光影一下子散开，少年的身形顿时从客厅的中央消失。而柳夏鸣也暗暗的舒了一口气，弯下腰来凑到不知何时已经四仰八叉躺在了沙发上的叶尧的耳边，“完全智能电脑，那不是和荣光的主机一样？”
　　“恩，没错，晨行也同样是第一代全自由的智能中枢，只不过比起荣光的主脑规模要小上一些，因此就被用到了这间房子上，正好同时可以测试全自由度人工智能和智能房屋的配合状况，”叶尧懒洋洋的点了点头，对着柳夏鸣笑着眨了下眼睛，“所以可别小看这间房子，可是绝对的最高科技的综合产物，当年花在这上面的研究经费大概可以买下好几栋这样的大楼了。”
　　“我就知道，我竟然会笨到以为你真的会住在这么简陋的房子，”柳夏鸣忍不住摇了摇头，干脆也将自己整个人抛到了身下的沙发上，舒舒服服的靠在了恋人的身边，扭头在他耳边笑了起来，“也好，让我这个普通人也跟着你这奢侈的大少爷好好享受享受。”
　　“哈哈哈哈，那是，跟着老子吃香的喝辣的吧，”叶尧大声笑了起来，手往柳夏鸣脖子上一勾，跟他说起了玩笑话，笑容灿烂的如同阳光一般。
　　看着这张近在咫尺的英俊面孔，柳夏鸣忍不住微微抬起身体，就要往下吻去，可就连对方嘴唇的触感都还未体会到，却突然听到晨行那温柔的声音极不是时候的插了进来，“尧，昨天老爷子来电话了，让我通知你下周有家族聚会，还有，让柳先生也一起去。”
　　“我？我也去？”这个消息顿时让柳夏鸣的头脑一下子清醒了过来，背一下子挺直，满脸都是惊愕的神情，“这么说你爷爷已经知道我跟你的事情了？不会有什么问题吧？”
　　“哈，放心好了，就是个家族聚会而已，死不了人的，”叶尧嘴角稍微提了一下，露出一丝毫不在意的笑容，“就一个老头子而已，交给我就是了。”
　　看着叶尧的表情，柳夏鸣的心情也顿时安定了下来，刚想点头却突然又想起了另一件事情，刚想开口说话，却有些心虚的压低了声音，“你有没有觉得，刚才晨行插口的时机……很有些特别？”
　　“恩，没错，我也觉得，”叶尧一脸认真的点了点头，将音量压的比柳大法医还要小上不少，“他一向这个有趣的习惯，不过我主要想告诉你的是，即便用我这个音量说话，他还是能听得一清二楚，以后要背地里说他坏话一定要出去说。”
　　什……什么，柳夏鸣楞了一下，才反应过来叶尧这话的意思，看着面前青年嘴角边扬起的捉狭笑容，他只想要撑着脑袋长长的哀叹一声，才刚刚同居的第一天，他似乎就招惹了某位绝对不该招惹的人。
　　果然，晨行的身影再一次出现在了他们的面前，少年面孔上带着歉意的笑容，对着柳夏鸣深深的鞠了一躬，“抱歉，柳先生，刚才开口是我没有考虑清楚，还有，虽然这房间里发生的事情我都能看到听到，但是您放心，不该看和不该听的事情我绝对会避开的。”
　　虽然面前的智能电脑是那样的礼貌谦恭，但是柳夏鸣总觉得在对方的眼中能看到某种熟悉的光芒，因为这种光芒常常会出现在此刻正靠在他身边的男人眼中，显然，这种光芒称作，狡猾。
　　似乎真正的麻烦才刚刚开始，不论是大名鼎鼎的叶家还是这个和叶尧有某种诡异相似的智能中枢，都会给柳大法医的未来生活带来想象不到的麻烦，但是只要想到在以后的生活中，都会有叶尧的存在，柳夏鸣就觉得愉快的随时都能笑出声来，至于其他麻烦的事，麻烦的人，就用叶尧常说的一句话来应付就好，让他们都见鬼去吧！
　　
　　THE END
　　
