
网游之谁言曾经 01

　　感谢依旧在等著魔的亲，呜呜，俺要熊抱个~~怎麽说呢，其实魔每次看到会客室有人留言都会好高兴的说，但是由於前段时间一直没写文，以至俺一直都不敢进自己的篮子（呜。俺是可怜的娃），因为会很有罪恶感（捂脸，俺是鸵鸟）。
　　
　　现在再次进篮子，发现虽然草长了一大把，但发现依然有点击，有PP，俺觉得粉感动啊~~（蹭鼻涕）
　　
　　8过依旧很抱歉，因为这次还是米有更断袖，至於新文，俺写的是从来米有挑战过的网游文。其实俺个人是很喜欢网游文的，但是看的却不多，因为有爱的真的很少，非耽的最爱的是蝴蝶蓝大，耽美的就只有那几篇美强的了。。。写介个，一方面是为了满足自己的萌点啊，俺肖想网游文粉久了（咬手帕），另外就是为了练手，俺发现太久米写文会变的很生疏，对断袖实在是木有灵感，为了避免真的彻底离开这里，俺还是决定要写些东西保持那种感觉。。
　　
　　对於介个文，其实俺自己也木什麽底，太久米写了，而且题材又比较陌生，本来是准备写完再贴的，那样被打击啥的也无所谓老，反正都写完了。。可还是忍不住贴老，俺怕俺木人督促会越来越懒（擦汗），而且俺也想早点回来，每天来篮子看留言的感觉真的很好=W=
　　
　　这个依旧是美攻强受型的文，8过和俺以前的风格8大像，俺果然变纯洁了，竟然写清水文了，咩哈哈哈~~（某:斜眼,是咩？）咳，起码前一半是清水，- -话说，我自己都快憋死了。还有，作为一只温柔滴亲妈魔，介个文，俺决定只是小虐那麽一把把。额。好吧，目前小虐那麽一把把。
　　
　　额，就酱紫了，俺咋这麽罗索捏，太久木和乃们说话，俺鸡冻了，叹，果然人老了就是容易鸡冻~
　　
　　
　　PS：近一个月来，每日起码一更，特殊情况俺会说明，留言多俺会再多更一点。。好吧，万一米人看我就贴给自己看（纠结的咬手帕）
　　
　　
　　上部文案

　　他已经是个老男人，而他才风华正茂，他们之间的差距是早就注定好的，他们之间注定是个悲剧，而且只是他一个人的悲剧。为了躲避少年，他选择进入了从未接触过的网络游戏。最新的全息网游，给了他3个月的内测时间去遗忘。本来，他以为自己已经淡忘，却在游戏中与少年重逢的时候才发现，那受伤的记忆竟是如此鲜明，胸口痛的像要窒息。不停地提醒自己不可以沈沦，不停地躲避，却终还是沦陷在少年那一抹苍白的笑容和温暖的怀抱中，万劫不复。

　　对男人，他不知道那是种什麽感觉，既不是对女友的那种喜爱，也不同於朋友之间的感情。或许，是因为，在男人身上，他体会到了那种自小就缺乏的亲情，可能是因为这样，他才那麽想独占吧。想一个人独占男人的视线，想一个人独占男人的笑容，想让这个人永远只看著他，只想著他，生命中只有他，完完全全的，只属於他，成为只属於他一个人的温暖。

　　此乃美强网游文，网游主线暂时保密，感情线索揭示一半，澹俺真的不会写文案。
　　
　　
　　
　　
　　
　　正文：
　　
　　
　　01
　　
　　男人有些无奈的看著面前那刚刚被送来的舱状物。巨大的椭圆形线条流畅的舱身，充满了厚重感，覆著一层黑漆的金属外壳，隐隐泛著的内敛的光泽，显得又是那样的质感尊贵，但是，最引人注目的却是那漆黑的舱身上，龙飞凤舞的刻著两个鎏金的大字“剑侠”。
　　
　　没错，这个就是现今最引人注目的网络游戏──《剑侠》的专属游戏舱。
　　
　　男人很少上网，更别提玩什麽网络游戏了，可尽管这样，他对“剑侠”这个名字却也并不陌生，因为，这个名字出现在屏幕上和大街小巷的那些海报上的概率实在是太高了。他家对面那栋楼的整面墙上，贴的就是一整张巨幅的《剑侠》海报。
　　
　　也难怪《剑侠》如此受人瞩目，毕竟，这是华夏公司推出的世界第一款的真正意味上的全息网络游戏。它的诞生对网络游戏有著跨时代的意义，它意味著网游新时代的到来。
　　
　　虽然很多年前就有不少游戏公司开始著手开发全息网游，但一直没有获得什麽实质性成功。市面上也有类全息的游戏，但只是通过刺激人的脑波，让人玩游戏的时候眼前产生类似的游戏画面，不仅无法代入人的五感，而且画面过於单调，因此一直不被人推崇。
　　
　　而据华夏公司的负责人介绍，《剑侠》这款游戏已经完全脱离了显示器观看，鼠标操作的传统网游模式，而是利用游戏设施，通过传感设备直接与人的脑部连接，在不对人的脑神经产生任何伤害的前提下，将人的意识完整的带入游戏世界，让人产生完全的五感。也就是说，人在游戏世界中的所有感觉和在现实中的感觉是完全一样的，所有的虚拟景物都会让人感觉是真实的存在。由於游戏背景选定是在中国的古代，所以游戏公司投入了大量的精力用於塑造古代建筑和风景，华夏公司承诺，绝对完美的重现中国古代风景。
　　
　　不仅如此，华夏公司说，为了增加游戏的趣味性和难度，采用了人工智能NPC，游戏中所有的NPC不再像以往的游戏中那样用同样的表情，不变的动作，不厌其烦的重复著同一句台词，他们有著自己的智能，可以和玩家对话，甚至聊天，而且，每个NPC除了向玩家发布固定的任务之外，在对某个玩家的好感度达到一定的值时，会发布隐藏任务。
　　
　　绝对的拟真，绝对的五感享受，绝对优美的场景，绝对刺激的打斗！这就是华夏公司对《剑侠》的保证。为此，数亿游戏人士开始为之疯狂，想尽办法争夺华夏公司发布的那仅有的十万个内测名额。
　　
　　不过，男人很明显不是这些游戏人士中的一个。即使了解这个名字，了解这个游戏的独特，可男人对网游还是没有什麽兴趣。之所以他会有内测号，之所以这个游戏舱会出现在这里，是因为他有个狂爱网游的小妹。想到自己的小妹，男人平凡的脸上露出了一抹宠溺的笑，原本普通至极没有任何特色的脸竟因这抹笑容突然生动了起来，不过随即，像是想到了什麽，男人的眼神立刻黯了下来，那抹笑容也渐渐掩了去。其实，本来这个名额是小妹给她自己弄的，可後来，却给了他。至於原因，说来也可笑，想他已经是30多岁的人了，却刚刚经历了人生的第一场失恋。
　　
　　想到这，男人唇边泛起了一丝苦笑，只是失恋，那个人甚至都还不知道他已经恋上了他。想起最後见到那个人时，那人告诉他，他终於和喜欢的女孩在一起时，漂亮的脸上那兴奋的笑容，男人只觉得心底又传来一份熟悉的抽痛，忍不住闭上了双眼。
　　
　　许久，男人缓缓睁开双眼，下定决心一般，伸手按上了深黑的游戏舱上一个鲜红的“开启”按钮。随著一声轻细的“滴”声响起，游戏舱里传来了一阵机器运作的声音，随即，厚重的舱门缓缓地向上打开，露出了里面大体呈人体形状的柔软的舱垫。
　　
　　男人低下身子躺了进去，当男人的头靠上舱垫两旁的电子触板时，机器里突然响起了一个带著金属质感的优美女声：
　　
　　“请输入内测VIP帐号。”
　　
　　男人报出了一串数字。
　　
　　“帐号验证完毕，正确。请选择，是否进入游戏。”
　　
　　“是。”
　　
　　“指令确认完毕，即将进入游戏，请做好准备。”
　　
　　随著女声的消失，开启的舱门开始一寸寸缓缓的下沈，男人就这样静静地躺著，等待著黑暗的包围。
　　
　　“脑波连接正常，虹膜扫描完毕，开始进入游戏。”
　　
　　男人缓缓闭上眼，随著脑海中那抹女声的渐渐远去，男人能清晰的感觉到自己的意识在慢慢的抽离，在陷入黑暗的那一瞬间，男人突然想起了小妹对他说的话，
　　
　　“大哥，你不告诉我是哪个臭女人就算了，你去玩游戏拉，听说那里风景超好的，你不玩游戏就当散心好了，我相信你肯定能忘了那个不识货的女人，哼，我才不要那种大嫂呢！”
　　
　　3个月啊……
　　
　　希望真的能忘记……
　　
　　“喀哒”厚重的舱门终於落下，合紧。




网游之谁言曾经 02

　　02
　　
　　黑暗中，男人只觉得身体变得十分轻盈，像飘在空中一样。不知过了多久，男人终於有种踏上实地的感觉。缓缓睁开眼，男人随即愣住了。黑暗已经消失不见，周围全是明亮的日光，还能感觉到和煦的风吹拂在身上的舒爽感，更让人惊奇的是，他现在所处的竟像是在一处山巅，他的身後几步远的地方就是断崖，放眼四周除了嶙峋的山石和翠绿的林木，竟全是轻烟，让人有种如入仙境的错觉。
　　
　　这……就是游戏？
　　
　　“您好，欢迎进入《剑侠》游戏世界，我是您的引导人玄衣，请为您的角色建立名称。”
　　
　　一阵轻柔悦耳的声音唤醒了陷入惊愕中的男人，男人回过神，向著声音的方向看去，这才发现他的面前竟站著一位容貌绝丽，白衣飘飘的女子，温柔的对著他微笑。
　　
　　回想女子的话，男人有些迷茫，意思是让他给自己起名字吗？鲜少踏入网络世界的男人并不知道，网络上的许多人都有给自己起网名的习惯，很少有人用自己的真名涉足网络世界，游戏世界亦是如此。
　　
　　虽然有些奇怪，男人迟疑了下还是直接说出了自己的姓名，
　　
　　“秦风。”
　　
　　“取名‘秦风’，是否确认。”
　　
　　“确认。”
　　
　　“确认玩家可用‘秦风’为名，现在开始进行全身扫描，请稍等片刻。”女子话音刚落，男人就觉得身体被一股温暖的光芒笼罩，在那光芒里，男人有种奇怪的感觉，不仅是身体似乎连灵魂也被那光彻底温暖一般，周身感觉是从未有过的轻松舒适，不过片刻，那光芒又消失了。
　　
　　“扫描完毕，是否要调整人物相貌，可调整范围-50%-50%，请选择。”
　　
　　这句话，男人倒是明白了，差不多就是整容的意思吧。
　　
　　“不用了。”男人对著NPC引导著微微一笑，自己都老男人一个了，还整这个做什麽。
　　
　　“确认选择为0%，由於游戏背景选取的是中国古代，所以系统自发为玩家设定为长发。”随著女子的话语，男人只觉得头上传来一种奇异的感觉，伸手触了下，男人愕然的发现，自己原本短洁的发现在竟已被盘到了头顶被一根发带束成了一个髻。
　　
　　“由於游戏采取的超拟真模式，所以玩家的所有感觉都会和现实中一样。但由於痛觉比较特殊，所以为了让玩家游戏更愉快，游戏决定让玩家自己选择可承受痛觉范围，请选择拟真度0-100。”
　　
　　疼痛的感觉也可以选择？身体上可以，那心里呢？与其心痛，还不如让身体痛点，不自觉地，男人又扯出了一抹苦笑。
　　
　　“100。”
　　
　　“确认玩家‘秦风’的所有选择，您即将正式进入游戏，在此，我有几点要向您说明，请您注意。首先，由今天开始至此後的3个月之内，是游戏的内测阶段，游戏中的时间与现实的换算比例约为2：1，也就是说，游戏中的时间为6个月，在此段时间里，您将正常享受游戏的所有内容，但请一定注意，请不要轻易点选离开游戏，一但在此段时间里离开游戏，将无法再进入，下次进入时间为正式公测之後。另外，游戏中是有疲劳值的，一旦疲劳值达到一定数值，您将不能正常游戏，需要睡眠补充。为了突出拟真效果，白天疲劳值基本为可以维持正常游戏的稳定值，夜晚则会渐渐增长，那时候，您可以选择直接在游戏中进行睡眠，也可选择退出游戏。在退出游戏的时候，您在游戏的状态将会显示为‘不在线’，您将会在特定空间内睡眠，醒来之後择可点选‘进入游戏’重新进入。此外还有许多游戏特色，将等待您自己在游戏中发掘，祝游戏愉快，我将随机将您传送到新手村落。请做好准备。”
　　
　　对这些游戏术语倍感陌生的男人，还未来得及好好体味指引NPC的话，就感觉突然的一阵天旋地转，不自觉地闭上眼，等他再睁开眼时，面前已是一种别样的场景，让男人又是一阵错愕不已。




网游之谁言曾经 03

　　03
　　
　　人山人海。
　　
　　现在男人只能用这个词来形容眼前的这个场景。
　　
　　他现在正站在一个小村落的村口附近的地方。身上的装束也变成了一袭简单的布衣，加上那盘成一个髻的发型，男人的这个模样已经完全脱离了现代人的样子，完全是古人的装扮了，只是有些简陋而已。不止是他，他周围拥挤的那些人也都是这附装扮，唯一区别比较大的是，他周围的那些大多是一些年轻的青年男女，有些还是小巧的像是未成年模样，像他这个年纪的确实不多。
　　
　　的确，现在疯迷网游的，多还是那些少男少女们，更何况，这次内测历时3个月之久，号又难弄，没有哪个正值事业高峰期的人会为了只玩游戏就荒废3个月的工作，或是只玩个几天就浪费了如此难得的帐号。
　　
　　正因为如此，虽然男人的长相普通，却还是有些路过他的男女带著奇怪的眼神朝他看了几眼。男人似乎渐渐也明白了这点，有些尴尬地避开了那些打量的视线，脸上也有些泛红，只是男人肤色偏黑，不太容易被察觉。
　　
　　看著周围人来人往，一个个脸带兴奋的玩家不停地在这个小村落进进出出，男人却显的有些茫然，不明白所谓的网游到底是要做什麽。呆立了半晌，男人决定还是先到附近找个人询问一下。
　　
　　“啊！这个衣服真丑，讨厌死了，这是什麽破地方啊，为什麽新手村要弄这麽个破地方啊，我要赶紧升到10级，早点离开这个鬼地方，我才不要在这种乡下地方呆呢，哼!”一个身材小巧，长相甜美的女孩，站在村口不满地看著面前古朴简陋的村落，对著身边的同伴抱怨道。
　　
　　“小怡，放心吧，我会陪你升级的，我们很快就可以到大城市里去了，到时候就给你买漂亮衣服，然後一起加个门派去。”女孩身边的一个长相算的上英俊的男孩在一边哄著她，剩下的几个像是他们朋友模样的也在一边劝著。
　　
　　“哼，那还差不多，不过我现在叫白玉无双，叫我无双，不准叫我小怡！”女孩一看就是被宠惯了的模样。不过也难怪，能弄到内测号的有几个是简单的人物，除了职业玩家，那些有钱的，贵族的公子，小姐就是最有时间也是最不差钱玩游戏的一类了。
　　
　　“是，是，无双，这样行了吧。”看女孩终於像是不再闹了，一边的人都松了口气。
　　
　　“不好意思，打扰一下，我想问下，现在该去做什麽啊？”男人问了半天，可是那些人都是急著接任务练级，没一个停下来搭理他的。这终於看到几个没有移动的人了，虽然刚才女孩说话的语气让男人稍稍迟疑了下，却还是走了过去。
　　
　　女孩皱著眉上下打量了下男人，然後不屑地一努嘴，
　　
　　“哼，这麽大年纪了还来玩游戏，什麽都不懂就别糟蹋内测号。”说完就扭过头，理也不理男人，自顾向前走去。
　　
　　见女孩走了，她的那些同伴也连忙跟了过去，只有那个样貌英俊的男孩，对著男人歉意一笑，
　　
　　“不好意思啊，她就是这个小姐脾气，没有恶意的，他们都是去村里面接任务的，你去找村长吧。”说完，男孩便朝女孩的方向追去了。
　　
　　看著远去的那些男女，男人无奈的笑了笑。
　　
　　果然自己这种年纪还来玩网游真的很奇怪啊！不过，他的心情现在的确是好的很多，虽然还是什麽都不知道。但这里的环境真的是很美，虽然村子很小，地方看上去也很偏僻，但是这样自然的风光，这样清新的空气，他已经很久没有看过了，就是小时候的天空也没有这里这麽蓝吧。远离现代的沈闷，呼吸这样的空气，心情突然就变的好很多。至於那个小姑娘，他当然不会和他眼里的一个孩子计较什麽。
　　
　　这样想著，男人索性离开了那蜂拥的人群，来到村外的一处石头上坐下，静静地体味著这难得的风景，身在树下，眼睛看著在地上啃食青草的白兔，耳边听著林间的鸟鸣，感受著轻拂在他身上的袭袭清风，男人突然想，就是这样一直生活在这里，每天在这样的环境里简单的过日子也不错，这样想著男人唇边不自觉地挂上一抹笑。
　　
　　“喂，大叔，你很奇怪也，一个人在这发呆也能笑的这麽开心！”突然，一个清脆的声音打破了男人的遐想，男人有些回不过神地眨了眨眼，看向走到他面前的少年。
　　
　　少年约摸17，8岁的模样，清丽的相貌因嘴角那抹玩世不恭的笑容带了丝邪肆，身材颀长瘦削，大概只比他矮了那麽一点。虽然也是和他一样的装扮，但少年穿起来就自然有种不一样俊逸的味道，比起他这种混进人堆绝对找不到的感觉比起来，少年就好像那种人群中的发光体，走到哪里都不会被埋没一般。这样的人，怎麽会发现他的？男人看向少年的眼里有些错愕。
　　
　　少年看著男人迷茫的表情，唇角的笑容更深了。这个大叔真的很有意思呢，刚才就觉得他眨眼的样子很可爱。他刚准备和他们去练级来著，结果不经意就发现有个奇怪的人不去接任务，不去练级，反而像是很闲的坐在那里发呆。虽然看到，却并不注意，毕竟那个男人看上去太过普通，唯一一点的吸引人之处大概只有他那看上去满结实高大的身体，却并不够引起他的注意，刚要转身离开，却瞥见男人脸上那抹笑。那样明亮的笑容，像是将那张原本普通的面容突然照亮一般，显得是那样的生动，走近看见男人漆黑的眼里溢出的温柔，更是忍不住想向他靠近。等他发现，他已经走到男人身边了。
　　
　　“哦，我不知道要做什麽，有人告诉我说要找村长，可我不知道在哪里。”男人有些不好意思的朝著少年笑了笑，想了想又加了句，“我是第一次玩游戏。”
　　
　　“这样啊……”少年勾人的桃花眼轻眯了下，掩去眼底戏谑的光芒，然後一脸真诚地对男人说，“大叔，村长就在村里啊，你进村去，然後找到最大的那座房子，住在里面的人就是村长咯。”
　　
　　“啊，是这样啊，谢谢你啊！”
　　
　　“谢什麽啊，大叔，我叫逍遥公子，大叔你叫什麽，我们加个好友吧，以後有不懂的就问我好了。”
　　
　　少年依旧笑著看著男人，男人突然打了个寒颤，怎麽突然觉得少年的笑容有点像狐狸，有股奸诈的味道呢？
　　
　　“哦，我叫……”
　　
　　“逍遥，你搞什麽在？快点给我死过来，还要不要练级了！”突然，一个恼怒的声音传了过来。
　　
　　“啊，老大生气了，我要赶紧过去了，算了，大叔，我们下次再聊哦，大叔，赶紧告诉我你的名字吧。”少年回头看了眼声音的方向，无奈的耸了耸肩，再回头，却发现男人整个呆在了那里，眼里充满了震惊还有一些什麽复杂的东西在里面。
　　
　　“逍遥，速度！！”那个不耐烦的声音再次传了过来。
　　
　　“来了来了，唉呀，不就离开了一小会吗！”唤了一会，见男人还没有反映，少年轻挑下眉，然後又是一抹玩世不恭的笑容，随即洒脱的转身向著声音的方向走去。
　　
　　等少年走後，男人身子一震，随即反映过来迅速朝声音的方向看过去，却只看见人流如潮，少年，和那呼喊少年的人，都已淹没在人潮中，搜寻不见。
　　
　　是错觉吧……
　　
　　不会这麽巧的……不会的……
　　
　　这样想著，男人勾起了一抹苦涩的笑容，随即也站起身来，朝著刚才少年指示的方向走去。
　　
　　“你刚刚做什麽去了，突然离开，是看到熟人了吗？”待少年走近，那个满脸不耐的人朝他问道。这才看到，原来唤他的人，也是和他差不多年龄的少年，只不过这个少年看上去要更加漂亮一些。没错，是漂亮。男生女相。只是少年耳畔的那一排亮银的耳钉，破坏了少年原本应该十分清丽绝美的气质，让少年多了份狂野不羁的感觉。
　　
　　“没有，呵呵，只是看到了个很有意思的大叔。”想到男人，少年忍不住又笑了下。
　　
　　“大叔？叫什麽？”下意识的，带著耳钉的少年，转过身去，朝著少年来的方向看去，却已看不到任何人的身影。不知想到了什麽，少年烦躁的皱了下眉，然後扭头向前走去。
　　
　　“刚要问就被你叫回来啦，唉，本来还想以後不会那麽无聊呢~！”虽然这样说著，可少年依旧是一副笑得无所谓的表情。
　　
　　“少罗嗦，赶紧去练级！”
　　
　　“是，是。”随意地应和著，少年懒散地迈著步子，随著领头的少年一行人，向著练级点走去。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　好啦，今天的份到此结束，第一天更新，连更3章~~如果亲喜欢的话记得留言留P。。爱乃们~




网游之谁言曾经 04

　　04
　　
　　男人艰难地穿梭在来往的人潮中，挪了半天，终於随著人流被拥到了据说住著村长的那所村里最大的房子里。没办法，内测虽然仅仅只发售十万个帐号，但由於今天是内测的第一天，那些等待内测许久的游戏人士当然是急不可耐的一蜂拥全挤进游戏里，这样就造成了几乎每个新手村都人满为患的状态。可怜男人只是个什麽都不懂的网游小白，否则的话依男人的性子绝对不会选择今天进入游戏。
　　
　　幸好，男人在进游戏之後已经耽搁了不少时间，找村长接任务的人已经少了很多，只有後来的几十名玩家堵在村长家门口。反正他也不急著接任务，还是等别人都弄完了他再去见村长好了，这样想著，男人索性在附近找了个没什麽人的角落，细细地打量著这村里的建筑。
　　
　　这确实是个很简陋的小村落，所有的房子都是低矮的用泥土砌起来的平房，顶上用茅草堆出一个屋顶。而那据说是村里最大的房子的村长家，也只不过是一个放大了点的泥土房而已，一眼看去就知道这里的经济是何等的落後。不过，男人却并不介意这点，反倒是觉得这早已在大都市里看不到的乡村建筑，别有一番风味。除此之外，比较吸引男人的就是有些房子外边挂著的招牌，什麽铁匠铺，裁缝铺，杂货店，药铺，等等。还有一些村民模样的人呆在那招牌底下，或打铁，或缝补，或叫卖，或一脸惬意的摆弄著面前的瓶瓶罐罐。差不多明白这些商铺的用途，可男人还是很感兴趣地看著那些村民工作。
　　
　　“呵呵，这位小兄弟看样子对我们青山村很感兴趣啊！”不知过了多久，耳边传来一阵低沈温和的声音，男人回过头朝著声音的方向看去，却见一个身著长袍，满头银发的老者，笑著看著他。
　　
　　“啊，您好，呵呵，是啊，这地方很不错呢。”男人也对著老人温和的笑了笑。
　　
　　“呵呵，喜欢就好啊，我是本村的村长，年轻人，你叫什麽？”
　　
　　“村长您好，晚辈秦风。”男人有礼地答道，他这才知道，这位老者就是他要找的那位村长，再向那原本挤满了人的地方看去，那里的人已经稀落了很多，只有零星的几个人正向著那些卖东西的店铺走去，原本还人来人往的街道，现在已经是空空荡荡的了，只有几个村民打扮的人还在日常的生活走动，其他的玩家大多都已经出去打怪练级去了。
　　
　　“那好，秦风，欢迎来到剑侠的世界，我这里有几样东西送给你，相信会对你有所帮助。”
　　
　　老人话音刚落，男人就听见耳边传来“滴”的一声，随即，脑海中就响起了一个柔美的女声，
　　
　　“您获得村长赠送的新手礼物‘短剑’一柄，药水若干，以及‘初级剑法’剑谱一本。”待女声说完，男人只觉得腰上一沈，伸手一摸，发现那原本空荡荡的腰间却骤然多出了一柄铁质的短剑。
　　
　　好奇地抽出腰间的短剑，刚凑近一看，男人就惊讶的发现，自己眼前原本透明的空气中却突然出现了一个半透明的屏幕，屏幕最上方的地方清晰地写著2个字“短剑”。
　　
　　除此之外，“短剑”二字的下方还有一连串的名称和数值。
　　
　　短剑
　　
　　级别：铁器
　　
　　使用等级：1级
　　
　　攻击+1 防御+1
　　
　　男人纳闷的看著那一系列文字，除了名称和使用等级以外，其他的他完全不懂。
　　
　　老人似乎看出了男人的疑惑，笑著对男人解释说，
　　
　　“这里的所有武器都有自己所属的级别，分别是铁器，青铜，白银，黄金，神器，上古神兵，越往上级别越高，武器的威力也就越大，不同武器攻击和防御的属性不同，有些高级武器甚至可以产生特殊属性，衍生出武器自带的招数，而神器，上古神兵之流，就属於可遇而不可求的难得宝物了。而级别越高的武器需要玩家的等级也就越高。至於这些武器的由来，你可以通过到野外打怪获得，越是精英的怪物爆极品武器的几率越高，除此之外，你也可以去学习铁匠生活技能，然後自己锻造，所以，年轻人，你一定要好好努力啊。”
　　
　　“是这样啊，多谢村长了。”大体上明白了老人的意思，也明白自己手中拿的短剑只不过是最低级的武器，不过男人却丝毫不在意，对那所谓的神器之类也没有产生丝毫向往，毕竟对他来说，玩这个游戏只是为了散心而已，其他的并不需要刻意的追逐。不过即使如此，男人还是谦和的笑著对著老人抱了下拳以示感谢。
　　
　　看著男人有礼的样子，老人又乐呵呵的笑了起来，看样子对男人的印象是十分的好。虽然，他已经接待了无数的新进玩家，但那些玩家多是找他领了东西便头也不回的走了，连话也没多说过一句，虽然他只是一个NPC，但作为人工智能的产物，他也有自己的喜恶，对这样谦和有礼的男人，他的好感自然比对那些只有练级打宝的玩家要好的多。
　　
　　“年轻人，我看你也是初入江湖的模样，如果你不著急的，就由老头子我来给你讲讲这江湖中的事吧，你别看我这地方偏远，远离江湖，但我年轻的时候也是在江湖闯荡过的。”老人说著，不知想到了什麽，原本有些浑浊的眼里竟闪烁著兴奋的光亮，干瘦的脸上也带了丝激动的酡红。
　　
　　“既然如此，村长您就请说吧，晚辈洗耳恭听。”在男人眼里，面前用著期待的眼神看著他的老人是说不出的可爱，自然不会忍心拒绝他。明白老人仅仅是被制造出的虚拟人物，男人不由地在心里暗自佩服《剑侠》游戏的制作人员。
　　
　　
　　
　　---------------------
　　
　　PS：文案已经补充。。擦汗，俺真滴不会写文案




网游之谁言曾经 05

　　05
　　
　　或许是因为太久没有遇到陪他聊天的人了，老人对男人说了很多他年轻时游走江湖的事迹，其中据老人说，他最厉害的一件事就是差点成了剑神的弟子。
　　
　　江湖人传，剑神曾经是江湖人追捧的最高存在，很长时间一段时间内，声名远超过当今剑道的最高人──剑圣。可四十年前，剑神与剑圣的昆仑巅峰一战，剑神却落的个身败人亡的下场，惨死於剑圣剑下，此後，江湖中剑圣取代了剑神的地位，位居剑术最高峰。
　　
　　老人说毕这个，突然话锋一转，用带了些自豪的语气对男人说，江湖上那些人都以为剑神死了，其实那时他根本没有死。
　　
　　还记得，那是他二十多岁的时候，正值年少轻狂时，也以剑坛第一人剑神为心中偶像。听说，二人要决战昆仑之巅，便远远地躲在一旁，偷看二人打斗。後来，见剑神被打落昆仑山巅，在众人都觉得他必死无疑的时候，他不相信剑神会这麽容易死去，便奔至崖底寻找，没想到真让他找到了重伤垂危的剑神。
　　
　　他用尽了身上所有的伤药，终於保住了剑神一命，但也只是刚刚保住而已，剑神受伤太重，尤其是内伤，以他的武功修为根本无法替他疗伤。後来，剑神为了答谢他，便送了他一本剑谱，一本心法，让他好好修炼。再後来，剑神便在他不知道的时候，拖著重伤的身子走了。说到这里，老人的脸上流露出一种说不出的伤感。
　　
　　“也不知道，现在他是不是还活著。至於那心法和剑谱，我开始也以为是剑神剑法，每天鼓足劲的修炼，可修炼了很长时间却发现，无论怎麽修炼，武功和内力都没有什麽突破，後来我才想，那估摸就是两本普通的武功秘籍，是剑神给我留做纪念的，於是也就放弃了。唉，我算是一点剑神的武功都没学会，也就不敢自称剑神弟子。後来，我便归隐在这个小村落里当了村长。至於剑神送我的书，我觉得剑法比较有用，就拓印了很多本做为送给像你这样初入江湖的新秀的礼物。呵呵，年轻人，难得你不嫌我这个老人家罗嗦，听我唠叨了这麽久，这样吧，反正那本心法我留著也没什麽用了，与其也送给你了，就当是给你的特殊礼物吧，你要好好修炼啊！”说完，老人直接从长袖里掏出了一本看上去十分破旧的书，灰蓝色的书面上用楷体写著四个字“初级心法”。
　　
　　又是“滴”的一声，便有女声提示，他已获得村长赠送“初级心法”一本。
　　
　　“那就多谢村长了。”其实，男人对这些武功秘籍什麽的并没有什麽太多的兴趣，只是因为这些是老人送给他的礼物，所以欣然接受，之所以听老人说这麽久，只是因为喜欢这个和善的老人，还有，就是他也习惯听别人倾诉了。想到这，男人像是想到了什麽，眼神黯了黯，不过很快又恢复了过来。
　　
　　“呵呵，没什麽。年轻人，你现在就修炼吧，看到这些书，我还真是怀念以前闯荡江湖的日子啊，希望你以後也能闯出一番成就。”
　　
　　“可是我不知道要怎麽练啊？”男人好笑地看著一边似乎比他还激动的老人，他是真的不知道要怎麽修炼，连老人给他的书在哪里他都不知道。
　　
　　“啊！这样，你先打开你的包裹，只要用你的意识冥想就可以了。”
　　
　　男人按老人的说法试了试，果然，面前出现了和他刚刚看到的“短剑”属性面板相似的半透明屏幕。用意识点选了上面的包裹二字，立刻，男人的面前出现了36个方格，最前面的几个格子中，两本灰蓝色的剑谱端正的摆在那里。
　　
　　男人伸手轻点了下那两本书，然後只觉得眼前有什麽光亮一闪而过，男人就发现手上多出了两本书，古朴的线装书奇异的触感，让男人不由的摩擦了几下。
　　
　　“好了，现在你用手把这两本书拍碎吧。”
　　
　　拍碎？男人疑惑地看了下手中的两本书，却还是听从老人的话，两只手使劲拍向那两本书。几乎是在男人手拍上书页的那一刹那，原本还装订的完好的书，瞬间就裂成了千万的碎片。而与此同时，男人的耳边也响了两声“滴”声，随即又是那熟悉的系统提示女音，
　　
　　“恭喜玩家秦风习得武功‘初级剑法’，当前剑法等级为1。”
　　
　　“恭喜玩家习得心法‘初级心法’，当前心法等级为1。”
　　
　　“呵呵，好了。”老人很满意地看著习得这两本剑谱的男人，“年轻人，以後你行走江湖的时候要多多使用这两种武功，熟练度提高，武功才能升级。还有，若是以後你想要拿出包裹里的东西，可以不用这麽麻烦，只要想著你需要的东西，那个东西就会出现在你手上了。”
　　
　　男人照老人所说的试了下，看著手上凭空突然多出来的小药瓶，男人不禁睁大眼睛，再次惊叹全息游戏的神奇。
　　
　　“好了，年轻人，我能告诉你的就这些了，现在你可以到村外去历练一下了，村外有一些凶残的野兽，经常来骚扰村民，希望你可以为民除害。如果你还想知道一些村里的事，或者想找些事做可以去拜访村中的工匠们，你帮他们做些小事，他们会付给你相应的酬劳和经验，当然，你也可以找他们学习生活技能。然後等到了10级再来找我，我会用村落专用的阵法将你传送到最近的城市去，到了那里，你就可以加入门派，也可以开始正式的修行了。”老人说完，对男人点头示意了下，便转过身向著自己的屋子走去。
　　
　　老人走後，男人又在原地站了会，看了看那些依旧在忙碌的工匠和那些从村外进来买东西，然後又向村外奔去的玩家，男人最终决定，还是先去村外看看。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　伤感的发现，魔的篮子还是好冷清，都木有亲留言~泪，俺蹲角落画圈圈去~
　　木人看俺还是这更一章好了。。。泪奔~




网游之谁言曾经 06

　　06
　　
　　青山村，座落在山谷间，四面环山。出了村落就是茂密的树林，林间除了一些没有什麽攻击性的小动物外，就是那些长相凶狠的野兽，越往林子深处走，野兽就越多，也越凶残，越难对付。现在因为大多数玩家等级都还很低，所以都还聚集在村外不远的地方，对付著等级相仿的野兽。
　　
　　观察了会其他青年玩家打怪，男人决定自己也试下，印象中，似乎玩网游不打怪的话是件很奇怪的事。但是，男人在林里绕了半天，每次发现一只野兽刚准备动手，就会突然有一道剑光闪过，击落到那只野兽身上，随即就是一堆玩家蜂拥而上，在众人的蹂躏下，那只野兽很快就被砍死在地。
　　
　　顾及到大多数玩家的可接受程度，游戏中受伤虽然是会流血的，但只是象征性的几滴，就像那只被乱箭砍死的野兽，尸体上也只流出很少的血液，毕竟，没有哪个正常的玩家会喜欢看到那种鲜血淋漓的场景。
　　
　　另外，采集术是每个玩家天生的技能，对著死去的野兽的尸体丢采集术可以获得野兽身上相应的东西，如兽肉，兽皮，兽骨等等，这些东西有的可以卖钱，有的可以做装备用，有的还可以烹饪做食物。当尸体被采集完毕时就会自动消失，而长时间没被采集的尸体也会自动刷新。而男人遇到的情况就是，亲眼看著自己看上的猎物被围剿，然後连尸体都被分的干干净净。
　　
　　看了看那人满为患，人比怪多的练级点，无奈的叹了口气，男人决定继续往树林深处走去看看。
　　
　　阳光透过树叶的缝隙投射到草地上，在地上印下了一个个耀眼的光斑，漫步在这交替著光和影的树林里，男人不自觉地被这纯粹的大自然景象所吸引，不知不觉就走到了树林深处。等男人回过神来，就发现，四周竟然一个玩家都没有了。不仅如此，连那些野兽的低鸣声也消失不见，周围竟呈现一种诡异的静默来。
　　
　　不知是不是错觉，男人只觉得四周的空气突然变的沈闷起来，沈重的好像连光都透不进来，天色像是突然暗了下来，风也似乎变的有些阴冷。感觉有些不对劲的男人停住了脚步，然後决定原路返回。
　　
　　刚转过身，男人就听见耳边传来一声低吼，然後就是一股带著腥气的热气朝他涌来。
　　
　　下意识地想向旁边移动身体，刚挪动一步，就感觉到手臂上传来一股撕裂般的疼痛，随之而来的就是一股强烈的晕眩感，男人能清晰地感觉到生命的流逝，随即只觉得双腿一软就倒在了地上。艰难地抬起十分晕眩的头，男人只觉得眼前一片模糊，只能隐隐看到离他不远处的地方正站立著一个巨大的野兽的身影。
　　
　　看来，他的运气还真不是一般的好，这个应该就是村长告诉他的那种精英怪了吧，知道身临险境，难以脱身的男人却意外的没有感觉到丝毫可恐惧，只是唇角勾出了丝无奈的笑，然後缓缓地闭上眼睛，平静地等待著等待游戏生涯中的第一次死亡的降临。
　　
　　“吼啊”
　　
　　巨兽张开布满獠牙的大嘴，大吼一声便向著地上那个擅闯他的领地的男人扑去。
　　
　　等了许久，男人并没有迎接来预料中的疼痛，反而感觉到流逝的生命在慢慢回复。慢慢的，晕眩的感觉小了很多，腿也似乎有了知觉。男人奇怪的睁开眼，却讶异地发现，面前竟躺著一只巨大的野兽的尸体。野兽呈狼形，却比一般的野狼大了不止十倍。而现在，那个看上去就不可一世的巨兽，竟然就这样毫无生机的倒在了地上。男人坐起身子，定睛看去，这才发现，巨狼的身边竟还跪蹲著一个男人，正在收集狼的尸体，而男人旁边的地上随意放置了一把锋利的巨剑。
　　
　　看男人的装扮，应该是这里的原住民。虽然男人对游戏了解的不多，但最起码，他也看得出，今天刚进游戏的玩家，没有一个能有实力击败这种级别的野兽。
　　
　　“多谢大哥相救。”男人站起身，走到那人身边道谢。
　　
　　那人却并不理他，只是背对著男人，自顾自的收集著狼尸的材料。
　　
　　男人见那人没有丝毫理睬他的意思，也不恼，只是微微一笑，然後就安静地呆在那人身後，看著那人用娴熟的手段快速地处理巨狼的尸体。
　　
　　许久，那小山似的狼尸终於消失了，而那人的脚边也堆了不少的一堆材料，将那些材料全都装进包裹以後，那人终於站了起来，转身面对依旧站在那的男人。
　　
　　男人这才看清，那人竟是个看上去有些老态的人了，鬓发和胡须全都白了，脸也干瘦无比，眼角和额上都被岁月烙下了深深的印痕，唯有那双眼，依旧精光熠熠，只是目光看上去有些冷漠。其实，那人不仅是脸，连身体也十分干瘦，乍看下很容易将那人当做一个普通的弱不禁风的老人，只是男人见那人竟那麽厉害就杀了那只巨狼，才认为那人应该是个正值壮年的大汉。
　　
　　那人上下打量了男人一会，随即朝男人冷哼了声，说道，
　　
　　“哼，才这点实力就想来这里杀狼王，你未免也太异想天开了。现在的年轻人总是这样，不管做什麽都妄想一步登天，还等在这里干什麽，想让我把狼王身上的东西分给你吗？”说到这，老人眼的鄙夷更明显了。
　　
　　被一个NPC这样说，男人却好脾气的没有显示出任何的不悦，反而真的觉得都是自己的不对，男人不好意思地对那人笑了下，
　　
　　“前辈实在是不好意思，我是无意中来到这的，没想到会遇见狼王，这次幸亏前辈搭救，大恩大德无以为报，自然更不会想要前辈的东西了，只是不知道前辈可有什麽需要我做的，好让我报答前辈？”
　　
　　似乎没想到男人会这样说，看著男人温和的笑容，那人明显的愣了下，原本冷硬的表情也有了片刻的松动，不过随即，那人立刻恢复了过来，又恢复了那种冷酷的小老头模样，故意用不屑的语气对男人说道，
　　
　　“就你这点本事能帮我做什麽，连这麽只小小的BOSS都对付不了，难道我还能让你帮我去遍布怪兽的矿洞挖矿吗？”
　　
　　“这……”男人想了想，发现似乎也确实是这样，一时无话可说，只能呆呆的站在那里。
　　
　　“真的是，枉费还长了这麽大个子。”老人似乎还嫌打击的不够彻底，又加了句。
　　
　　“呃，真是不好意思。”男人不好意思地红著脸抓了抓头发。
　　
　　的确，虽然他的脸长的很普通，但他的身体却比较高大，以前是因为为了照顾好弟妹，拼命的工作，什麽吃苦受累的工作都咬牙坚持做，身体也就慢慢强壮了起来。後来，生活条件渐渐好了，他却也闲了下来，整天没什麽事做的男人除了研究厨艺以外，就是锻炼身体，久而久之，就炼出了一副好身体。不过除此之外，他似乎的确是没有什麽别的优点了。这样的他，果然很没用啊，这样想著，男人微微露出了一丝苦笑。
　　
　　“哼，算了，你帮我把地上的东西搬回去吧。”对著这样的男人，老人似乎也终於生不起气了，指了下地上的包裹示意男人搬运。
　　
　　“还愣著干吗？天都黑了，还不走！”走了两步察觉身後依旧没有动静，老人又回过头，瞪了眼还没反映过来的男人，不过仔细看会发现，老人看著眼里已经没有了那些冰冷，隐隐带上了丝暖意。
　　
　　“哦，这就来。”似乎听出了老人话语里的缓和，男人原本有些黯然的脸上又绽开了一抹灿烂的笑容，然後，立刻搬起了地上的东西，追上了老人，只是，那看上去似乎没有多大的背包，重量却大的惊人，以男人现在的负重背著实在是有些吃力，不过男人却没有丝毫怨言，依旧努力迈动脚步，紧紧跟在老人身後。
　　
　　看著这样的男人，老人一直绷紧的脸上终於出现了一丝松动，在男人看不见的地方，缓缓的翘起了嘴角。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　送上今天滴更新。。放心吧，魔8会灰心滴，继续努力，从头开始>_<




网游之谁言曾经 07

　　07
　　
　　不多时，男人和老人就又回到了村子。与村外人比怪多的现象相反，小小的村落里仍旧是空空荡荡的，很多村民都去干活了，玩家也在继续为练级努力著，比起最初进村时的拥挤，现在男人是很轻松的跟在老人身後走在空旷的街道上。
　　
　　走了一段距离，老人最终停在了一间房屋前。负重太多，走的气喘吁吁的男人见老人停了下来终於放松般的吐了口气，突然，男人被一阵清晰的敲打声吸引，顺著声音看去，发现小屋的旁边竟然就是那个挂了个“铁”字招牌的铁匠铺，一个光裸著上身的男人正在使劲挥动著手上的铁锤，一下一下有规律的敲打著手中烧红的剑坯。
　　
　　“石头，我回来了。”老人没有进屋，却对著打铁的男人喊道。
　　
　　“啊，师傅，您回来啦，今天收获怎麽样？”男人听见老人的声音，立刻停下了手中的活，黝黑的脸上带著抹开心的笑迎向老人。
　　
　　“还不就那样，村里附近只能挖到这些铁矿了。”说著，老人朝男人的方向努了努嘴，然後接著说道，“不过，以你现在这样的水平，给你好矿你也打不出来什麽好东西。”
　　
　　“呵呵，是啊。”男人憨厚的笑了笑，然後走近秦风，接过秦风手上的包裹，“这位兄弟，辛苦你啦，这些交给我吧。”
　　
　　“哪里，应该的，今天是前辈救了我，我只做这点小事，怎麽谈的上辛苦。”男人朝名为石头的男人回以一笑，然後转向老人。
　　
　　“前辈，既然东西已经送到了，那我就先走了，下次如果有什麽事要帮忙的，您可以尽管来找我，我叫秦风。”说完，男人朝老人行了个礼，转身就要离去。
　　
　　“慢著！”突然，老人叫住了正准备离开的男人，“谁说你可以走的！”
　　
　　男人愣了下，然後向老人抱了个拳问道，
　　
　　“呃，那不知前辈还有何事？”
　　
　　“哼，救你一命你就给我搬点东西，这也太便宜你了。不行，从今天起，你就来铁匠铺给我做学徒。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“怎麽，不愿意？哼，就知道你们这些年轻人总是吃苦怕累，还说什麽有事就找你，才这点小事就受不了了。”斜瞥了男人一眼，老人故意吹了吹胡子，然後转过身，状似生气的说道，“算了，反正老头子我也没指望过你！”
　　
　　“不是，老人家你误会了，我并不是不想答应你，只是村长要我努力修炼，还让我要帮村民做些小事，我不能一直留在这里来帮你打铁，但如果只是要我帮忙几天的话，那是绝对没有问题的。”男人朝著闹脾气的老人安抚似的笑了笑，解释道。
　　
　　“哼，谁说我要让你整天打铁的，就你现在的水平还不够格来帮我锻造，我可不想让你笨手笨脚的白白浪费我的材料。”听了男人的话，老人立刻转过身来，明明眼里流露出欣喜，却还是装作一副爱理不理的模样，朝男人冷哼了下，然後从腰上解下了一把矿铲扔给男人，接著说道，
　　
　　“这把矿铲你拿著，以後你每天都出去给我挖十块铁矿石回来，等挖矿技巧成熟之後，我再传你打铁技能。还有，你要修炼那是肯定的，依你现在的负重估计连铁锤都举不起来，更别提锻造了，而且，要想锻造精良的武器，更要要求铁匠与武器的心灵相通，这就需要锻造师用内力感知武器的每个脉络，所以，要想成为一个非常优秀的铁匠，没有真功夫也是不行的。我现在已经老了，武功已经大不如前，若非如此，也不会沦落到这个小村庄来做铁匠师傅。”说到这，老人原本还有些生动的眼神突然黯了下来，干瘦的脸上也流露出几许沧桑的神态，整个人看上去一下老了很多。
　　
　　男人刚准备安慰老人两句，就听见耳边传来熟悉的“滴”地一声，
　　
　　“您已触发铸剑老人吴师发布的挖矿任务，请选择是否接受。”
　　
　　男人选择了接受，然後就发现自己面前突然又出现了那个半透明的屏幕，任务的一栏上，赫然写著，“已接任务，铁匠学徒，进度一，每日挖矿。当前挖矿数（0/10）”。
　　
　　看著这个，男人恍然，原来这就是传说中任务啊！
　　
　　只是，男人还来不及仔细体味接到网游生涯中第一个任务的新奇感，就被老人一声大吼打断，
　　
　　“还愣著干吗呢！还不赶紧去挖矿，天都快黑了！”
　　
　　想著自己刚背一堆矿石回来又要继续挖矿，男人只能无奈的苦笑了下，然後认命地拿著矿产，向著村外走去。
　　
　　看著男人的背影，老人终於没有再刻意伪装冷硬，露出了一抹赞许的微笑。
　　
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　下午有课，叹，俺们班长把花名册交上去老，俺有预感这节课老师绝对要点名，木法再跷老，泪~
　　话说，从米拿过针滴魔最近在很淑女滴绣十字绣=W=，被俺同学惊为天人，俺也觉得俺绣的真滴……不怎麽样= =。好吧，俺果然对这些米有天赋，8过都是为了俺表姐，介个可是满含俺心血滴新婚贺礼啊~
　　
　　再PS：感谢给某魔留言和PP滴亲们，俺永远爱乃们~顺便，如果今天有人留言滴话，俺晚上就再贴一篇- -
　　再PPS：有看过死神滴亲咩？HOHO，魔在看到那位葛力姆乔殿的第一眼就萌点爆发啊，好有推到的冲动啊XD




网游之谁言曾经 08

　　08
　　
　　再次来到村外的男人，已经没有任何尝试打怪的念头了，一来是因为练级点依旧是人山人海，刀光剑影不断，二来，他也特别想完成他的第一个任务，因此，男人十分仔细地在村外的草地间寻找，希望能发现类似铁矿的东西。
　　
　　不多久，男人就发现了怪物比较稀少的一处草地间，有一块与其他的石头不大一样的石块。石块不大，体表却隐隐散发著暗沈的金属色光泽。走近一看，果然发现石块的上方出现了一个小小的半透明屏幕，上面清晰地写著“铁矿石”的字样。
　　
　　看到这，男人欣喜地蹲下身子，挥了挥手中的矿铲准备挖掘。就在这时，男人突然想到了当初被人抢怪的场景。想到这里虽然怪物比较少，却还是有一些人围在这里，男人就觉得自己能挖到这块矿石的希望比较渺茫，这样想著，男人就突然停下了动作。
　　
　　等了许久，面前的那个矿石却还是好好的呆在那里。男人有些疑惑的看了看四周，那些玩家依旧在热火朝天的砍著自己面前的怪物，没有一个人关注他和他面前的矿石。虽然奇怪，但男人却也安心了下来，专心的采集著面前的那块矿石。挖了会，就听见系统提示说，已成功采集到一块矿石，采矿术一级，熟练度1。
　　
　　抚摸著手上那块变得更小，却更加具有光泽度和质感的铁块，男人高兴地勾了勾唇角，然後将铁块放进了包裹里，随即站起身来，又开始继续搜寻下一个目标。
　　
　　半晌，在经历了数次挖掘失败之後，男人终於收集好了10个铁块，采矿术的熟练度也变成了10。
　　
　　觉得自己运气很好，中途没有别任何一个玩家抢矿的男人并不知道，这些混迹网游世界很久的玩家根本就不重视新手村发布的任务，这些任务不仅费时，而且经验很少，一般来说，他们都只是找村长领了新手礼物就开始拼命的刷怪练级，以便能早日达到10级，离开新手村，而对其他的村民多是连理都懒的理一下。
　　
　　而且，男人接的这个任务也属於隐藏任务的范畴，一般人要是想学生活技能，只要找到相应的NPC象征性的和他说几句话就行了，根本不需要来挖矿石。当然，一般情况下，初级铁匠技能的教导师只是锻剑的那个石头，由於铸剑老人很少出现在铁匠铺，所以大多数玩家甚至都不知道新手村里还有吴师这个角色。
　　
　　擦了擦额上的汗，男人抬头看了看已经暗下去的天色，然後有些吃力地背著包裹，向著村里走去。
　　
　　进村以後，男人发现，原本空旷的村落已经聚集了不少人了，除了务农回来的村民外，许多玩家也都回来了，不过那些玩家大多都走向村里的为数不多的几个面点铺。
　　
　　因为新手村发展比较落後，所以没有大型的餐馆，只有几个小型的面点铺，以满足玩家对食物的需求，减少饥饿度。
　　
　　因此，虽然面点铺卖的东西十分简单，只是包子和馒头等做工比较粗糙的面点。算不上难吃，可也谈不上特别好吃，但每家面点铺前都挤满了人，全是那些打了一天怪，饥饿值涨得很高的玩家。
　　
　　其实，玩家是可以自己做食物的，和采集术一样，烹饪也是玩家天生自带的技能。只不过，这个技能比较特殊，并不是靠熟练度升级的，而是依靠玩家本身对厨艺的领悟，利用游戏中的东西来料理出食物，由系统自发为玩家做出的食物打分，从而使玩家烹饪技能升级。
　　
　　也就是说，原本会做菜的人，在游戏中也可以做出美味的食物，而且可以提升烹饪技能，而那些不会的，游戏中也还是不会，那样就只能选择买NPC做的食物了。不了解这点的玩家们中的确有自己尝试烹饪的，不过那做出来的东西就难分辨了，更别提食用了。
　　
　　看著那搭盖简陋的小棚里，刚出笼的包子冒出的腾腾热气，闻著那阵阵香味，男人这才突然发现自己也饿了。
　　
　　在包子铺前迟疑了片刻，男人最终还是挪开了脚步。不是因为别的，是因为男人突然无奈地想到，自己现在是身无分文，根本就连买个包子的钱都没有。
　　
　　“恩，不错。”老人随意地翻看了下男人递给他的矿石，满意地点点头，“那就先这样吧，每天你只要挖十块矿石给我，其他的时间你做什麽我并不限制你。来，这是给你的奖励。”
　　
　　老人话音刚落，男人就听见听见那熟悉的系统提示响起。
　　
　　“首次挖矿任务完成，玩家获得铸剑老人奖励经验50，金钱10文。正式获得‘铁匠学徒’称号，有留住铁匠房屋的权利。”
　　
　　随即，男人就感觉身体被一阵温暖的光芒笼罩，瞬间，一种说不出的舒爽感觉流遍男人全身，不过很快，那阵璀璨的光芒就消失了，而男人也被提醒说恭喜升到了2级。
　　
　　下意识地打开了自己的属性面板，果然发现，自己的等级由1变成了2，包裹下方的金钱栏中“文”字单位的前方也多出了一个10。
　　
　　摸出那泛著古铜色光芒的10个铜板，男人有些高兴，毕竟这是他在游戏里挣的第一笔钱，想到刚刚还在为没钱买包子烦恼，男人的嘴角又下意识地勾了起来，这下总不用为没东西吃苦恼了。
　　
　　“真是，没见过钱啊，这点小钱就高兴成这样。”看著笑得灿烂的男人，老人忍不住吐槽，但微微凹陷的眼里，却也隐约可见一丝笑意，“好了，把钱收起来，我们吃饭了。晚上你就先睡在厅堂，家里只有两间睡房，明天我再给你隔出一块地方来。”
　　
　　没想到还可以这样的男人反映不过来的眨了眨眼睛，不过很快回过神来，冲著老人感激一笑，
　　
　　“好，多谢前辈了。”
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　恩。。因为魔希望在俺还萌耽美的年间，能尽可能多的尝试一些类型的美强文，所以这次网游文俺立志走的是剧情路线，也就是说，这篇文的前半部基本上就是清水文老。
　　
　　好吧，俺承认俺自己忍的也粉辛苦（咬手帕）。好吧，剧透一下，过两章就会出现一只伪攻仔，然後再BALABALA攻仔就会出现老。到时候咩~~豆腐还是有一小咪咪滴




网游之谁言曾经 09

　　09
　　
　　《剑侠》游戏内测阶段，为了保持游戏的平衡，防止内测玩家与公测玩家的实力差距过大，所以游戏公司决定，调整内测时玩家升级所需的经验。在玩家1~10级的阶段，游戏中升级所需要的经验为正常值。玩家10级以後，升级所需的经验为正常值的2倍，而40级又是个分水岭，玩家到了40级以後，升级所需的经验将会升至正常值的10倍。这也就意味著，内测阶段玩家到了40级以後就很难再升了。同时，为了不避免引起内测玩家们的不满，游戏公司也对一些怪物的实力和任务难度进行了相应调整。
　　
　　由於玩家到10级所需要的经验不多，而大部分玩家又是抱著想要早日离开新手村，加入门派，成为武林高手的心态，练级格外努力，所以大概只四、五天时间，新手村就由原来的人满为患，变成现在的基本上已经看不到玩家的身影，又回复成了一个平静祥和的小村庄。
　　
　　“咚、咚、咚。”
　　
　　现在正是村民们出去干活的时候，整个村子显的静悄悄的，唯有那有清脆中又带著稳重的有节奏的敲打声分外地突出。
　　
　　寻著声音望去，只见一个身材高大的男人，裸露著上身，露出了一身古铜色漂亮的肌肉。两只手紧握著巨大的铁锤，随著男人身体的後仰和俯倾，铁锤不紧不慢地一下下地敲击在炼炉上那火红的细长铁器上，发出“咚、咚”的声响。
　　
　　高温的炼炉，加上长时间耗力的敲打，男人身上已经布满了汗渍，尤其是那裸露的上身，可以清楚地看见一颗颗晶莹的汗珠，轻轻贴在男人结实的肌肉上，然後慢慢变大，再顺著男人的肌理滑落，流下了一道道细长的水渍，在阳光的照射下，反射著迷离的亮光，映衬著男人那肌肉勃发的身体，是说不出的性感迷人。而沈浸在打铁过程中的男人，脸上没有任何表情，只是一双漆黑的眼紧紧地盯著那烧红的铁块，那样专注的眼神，让男人整个人给人的感觉都不一样了，那张原本平凡的面孔看上去，也突然变得意外地吸引人。
　　
　　不知敲打了多久，那原本只是有些轮廓的铁器开始渐渐成型，隐隐的已经透出锋芒。突然，敲打声停止了，男人放下手中的重锤，轻轻抬起剑身依旧一片通红的铁剑，然後倏地放入一边早已准备好的冷水中，霎时，一声刺耳的“！”声响起，随即，那原本冰冷的水像是突然沸腾了一般，倏地冒出了大量雪白的水汽。
　　
　　片刻，那声音终於渐渐沈了下去，水汽也在空中慢慢的消失不见。男人这才小心地从水里抽出那柄已然锻造好的铁剑。
　　
　　男人将刚刚淬好的剑举至面前，仔细地打量了阵，然後满是汗水的脸上露出了满意的微笑。
　　
　　刚刚锻造好的这把剑长约5尺七分，剑身微微泛著暗沈的金属光泽，剑身厚重，剑刃却十分削薄，隐隐透著凌厉。就在剑身靠近剑柄的地方，赫然刻著“玄铁剑”三字。
　　
　　对於“玄铁剑”这个名字，《剑侠》的玩家们都不会陌生，因为这种剑在新手村太普遍了，新手铁匠铺基本就卖两种剑，一种就是被村长作为礼物送的“短剑”，而另一种就是这个“玄铁剑”。同为铁器级别，玄铁剑的攻击稍微比短剑高一点，而且由於剑身较长，容易使用，游戏初期大多数玩家都会选他用来练级，但一旦离开了新手村，来到大城市，这种剑基本就被当作垃圾扔了。
　　
　　但用过玄铁剑的玩家就会发现，男人手中的这把玄铁剑有些不同，一般玄铁剑是黑色的，剑身没有光泽，也十分轻薄，二者唯一相似的就是大体的轮廓和剑名了。
　　
　　没错，这的确是把和寻常玄铁剑不同的剑。首先，这把剑已经达到了青铜级别。其次，这把剑虽然要求的等级还是5级，却有了对玩家力量有了要求。《剑侠》里升级是自动分配属性点的，因此，除非是吃了什麽灵丹妙药，否则5级该是多少力量就是多少力量，是不会变的。而这把剑要求的力量远高於5级应有的，也就是说，要装备这把剑必须达到更高的等级。此外，这把剑的攻击力和防御力也不是一般的玄铁剑可比。
　　
　　也就是说，这是把玄武剑中的极品。
　　
　　按道理说，同样名字的东西应该就是一模一样的，没错，如果是一般NPC做出的东西，那就是一模一样，没有任何差异。但作为玩家，当对技能的领悟达到一定的深度，是可以做出有附加属性的武器的。像这把玄铁剑就是这样。
　　
　　虽然很高兴又成功打造出一把剑，可男人并没有意识到剑本身有什麽特别的，他对这些剑的属性什麽很少用心去看，他只是按照铸剑老人教的去做罢了。老人说，锻造最重要的并不是矿石和力量，而是要用心，男人紧记这句话，每次锻造力求专心致志。
　　
　　随意地将剑摆放到一旁的桌上，那里已经摆放了很多把样式一样的剑了。他们铁匠铺一直都是这样，把锻造好的剑摆放在桌上，供人选购。以前，还是石头在这锻剑的时候，这里的玩家还很多，经常来这买剑，後来，玩家到了10级离开了新手村後，基本上就没人光顾这里了。毕竟村民们根本就不需要剑这样的武器。现在，为了磨练他，老人就让石头去挖矿，他就在这锻剑，但到目前为止，他打出来的剑还一把都没卖出去过。
　　
　　放好了剑，男人从包裹里拿出一件布衣，刚准备套上，就听见身後传来一个细柔的声音，
　　
　　“秦大哥。”
　　
　　男人保持著拿著衣服的姿势，转过身，就看见一个长的娇小可人的少女站在他身後。少女在男人转过身後，一张白皙地脸倏地全红了，也不敢再看男人，只是轻轻递给男人一张手绢。然後低下头，对男人轻轻说，
　　
　　“秦大哥，你先把汗擦一下再穿衣服吧。”
　　
　　“呵呵，谢谢小云了。”男人朝少女温柔一笑，然後接过少女递过来的手绢，略微擦拭了几下，然後就把衣服套上了。
　　
　　“不，不客气。”瞥见男人脸上那抹笑，少女的脸更红了，连说话都不太利索了。
　　
　　穿好衣服的男人刚想将手绢递还给少女，却发现那原本雪白的手绢由於沾染了自己的汗渍显的有些脏乱，男人就对少女歉意一笑，然後说，
　　
　　“小云，不好意思啊，都让我给弄脏了，等我洗干净再还你吧。”
　　
　　“不，不用了，我走了。”说完，少女就红著脸匆匆忙忙的小跑了出去。
　　
　　看著少女远去的背影，男人脸上浮现了抹宠溺的笑。少女叫小云，是新手村唯一的一名药师的孙女，因为男人经常去帮药师配药，所以就和少女渐渐熟了起来。在男人心里，少女就和他妹妹一样，看到她，他就想到了他自小就十分宠溺的小妹，不自觉的就对少女特别好。而少女作为一名智能NPC却对男人产生了感情，不过对於这点，迟钝的男人却没有丝毫察觉。
　　
　　将少女的手绢放进包裹里，男人看了看天色，见天色还早，便也离开了铁匠铺，向著村外走去。
　　
　　
　　
　　------------------------------------------
　　
　　俺是不是更滴太勤快捏，亲们都不适应，所以都不留言给俺T T....（蹲角落去画圈圈）




网游之谁言曾经 10

　　10
　　
　　男人第一次打怪，是在所有玩家离开後不久。
　　
　　那时候，他通过每天帮村民做任务，已经升到了3级，然後便带著一把短剑，去杀1级的野猪。
　　
　　从未使过剑的男人，打得乱七八糟，浑身伤得差不多了才杀死一头野猪。回去後，就被铸剑老人吴师狠狠地骂了一通。
　　
　　男人安静地受训，等老人骂完，便开始教男人一些用剑的技巧，包括什麽时候该刺，什麽时候该劈，什麽时候该进攻，什麽时候该防守。还教了男人该怎麽使用剑法，怎麽配合心法。
　　
　　不过，据老人说，男人现在修炼的武功实在是太低级。像初级剑法，连招式都没有，只能加强武器的攻击力，而初级心法，增长内力也是十分缓慢。这样就只能靠男人自己对招式的领悟来克敌了。
　　
　　在老人的指导下，男人渐渐对剑的使用有了些体悟，对付那些低级的怪和等级相差不大的怪物已经基本上没有问题了。只是由於男人的剑法攻击力比较低，所以杀一只怪花费的时间比较长，而且期间也要不停的运用心法辅助。
　　
　　其实，其他的新进玩家也遇到过这样的问题，一致认为村长送的剑法太垃圾，但好在他们人多，而且多是组队杀怪，这样一来效率就高了很多，但是使用剑法的机会也少了很多，所以大多数玩家离开新手村的时候，剑法都没怎麽升级。
　　
　　不过他们也并不在意这个，毕竟只要到了10级就可以加入门派，少林武当，昆仑峨眉，崆峒青城，华山嵩山，无论哪个大门派，武功心法具是上乘，若是有机会能学到门派的隐藏武功，那就更是了得，谁还会在乎那种低级的剑法？
　　
　　现在，男人在游戏的时间大概也有1个月了，游戏时间1个月就是现实中的半个月，说长不长，可是对於仅仅3个月的公测来说却也不算短了。这期间，男人已经顺利的到达了10级，现在已经15级了，本来10级的时候村长就找过他，问他想不想离开，可是他舍不得那些村民，也舍不得这样民风淳朴的村子，一直没选择离开。有时候他甚至会想，就算是这样一直在这里生活下去，度过3个月的内测时间也不错。毕竟，他已经很久没过的这麽充实了。
　　
　　又走到了这片熟悉的树林，依男人现在的级别，这里的怪物已经不是他的对手了，就算是杀的话，也只能获得极少的经验。因此，男人就继续往林子深处走去。
　　
　　林子深处有一群长臂猿，等级为13，已经是这个小村落附近最高级的怪物了。而像男人初入游戏时遇到的那只狼王，等级估计超过了长臂猿，但现在男人却是一次也没碰到过它。
　　
　　据说，游戏里的怪物都是会刷新的，可在那只狼王的巢穴附近缺迟迟没有刷新新的狼王。问老人，老人说他也不清楚，那次他在挖矿途中无意间看到了被狼王攻击的男人，这才斩杀了狼王，以前他也不知道这里还有一只这麽大的怪物。不过老人还说，以他现在的实力还不是狼王的对手，让他也不要去寻了。
　　
　　既然老人都这麽说了，男人也就不再想这个问题了，每天就安心的到林子深处找那些长臂猿练级。
　　
　　“救命啊~~~~~~有没有人救命啊啊啊啊！！”
　　
　　忽然，男人听到离他不远处的地方传来了一阵哀号，停住脚步，男人有些疑惑地朝著声音的方向望去。
　　
　　感觉不太像原住民，声音听起来有些像是玩家。不过，玩家不是早就都走光了吗？怎麽还会有人在这里？
　　
　　这样想著，男人却听见脚步声越来越近，而且越来越嘈杂，隐隐可以听见野兽的低吼。
　　
　　突然，只见前方的树丛一阵剧烈的翕动，男人就看见一个少年模样的人狼狈地在朝他的方向奔来，少年的身後还追著一大群狼。
　　
　　看样子，起码有7、8只。男人有些错愕，真不知道他是怎麽引到这麽多狼群的。
　　
　　“大哥，大哥，救命啊，快救救我吧，我知道你们NPC最善良了，可不能看著玩家被这麽活活咬死啊！”逃命中的少年突然看见不远处的男人，原本满是惊恐的眼睛骤然一亮，立刻向著男人的方向加快速度。
　　
　　男人起初听少年的话还有些疑惑，後来一想就明白了，少年是把他当成这里的村民了。也不能怪少年认错，毕竟男人现在这幅模样，任谁也不会把他当作玩家来看的。原本整洁干净的布衣，由於耐久度减少的原因变得破旧凌乱，胳膊和大腿处的衣料只剩下短短的一截，露出男人半截结实的胳膊，和修长笔直的双腿。而且，男人的年纪也不像是会玩网游的人，因此被当成了出来打猎的村民是情有可原的。
　　
　　“跟我来。”男人说著，就一把拉过奔到他面前来的少年，也未等他喘口气，就拖著他用更快的速度在林中穿梭。
　　
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　俺记得俺当初写这章的时候粉激动啊~终於出来个能引发JQ滴娃了XD~
　　好吧，俺继续剧透，後面一章很有爱，咱家大叔马上就要上演最拿手滴厨艺老XD
　　再次感谢给某魔留言留P滴亲，乃们的支持是俺更文滴不竭动力。
　　PS：如果下午有P有留言，俺就晚上回来贴文，木有滴话就挪到明天，就酱紫=W=，俺果然是厚道滴亲妈魔~XD




网游之谁言曾经 11

　　11
　　
　　“大哥，大哥，你慢点，慢点。大叔，慢点啊，我不行了。”
　　
　　虽然已经用了最快的速度奔跑，可男人还是感觉到身後的狼群在穷追不舍，而身旁的少年又跑不动地拽著他，无奈，男人只有微停了下，然後把少年放在自己的背上。
　　
　　“抓好了。”
　　
　　感觉到脖子被紧紧搂住，男人这才加快速度向林子深处跑去。
　　
　　“大叔，加油，再跑快点！”趴在男人背上的少年，一扫刚才的萎靡状，兴奋地在男人背上大叫。
　　
　　男人无奈地笑了下，任由少年在他背後乱叫。
　　
　　跑了许久，男人终於感觉不到身後的狼群，这才停了下来，将背上的少年放了下来。
　　
　　“哇，大叔，哦不，大哥，你跑的可真快。大哥，你是这里的村民吗？我早上怎麽没见过你，难道是隐藏的NPC！”说到这里，少年圆圆的眼睛又突地一亮，闪闪发光地看著男人，“难道你是要给我发布隐藏任务？！”
　　
　　男人这才仔细打量了下面前的少年。少年长的很清秀讨喜，小小的脸上，一双圆圆的眼睛说不出的圆润可爱，这样睁大眼睛闪闪发亮地看著他的时候，让他想到了某种会摇尾巴的生物。脑海中不自觉地开始想想少年戴著两只狗耳朵，摇著尾巴，期盼地看著他的模样，男人一下忍不住笑了出来。
　　
　　“哇，大叔，不，哥，你笑起来真好看啊！”看著男人的笑容，少年突然愣了下，不过立刻又恢复过来，继续眨著那双狗狗眼看著男人，男人似乎可以看见少年头上显示著几个大字“隐藏任务”。
　　
　　“就叫大叔好了，不用改了。”男人好笑的看著少年，眼里不自觉地带上了宠溺，然後接著说，“我不是NPC，也是个玩家，所以没办法给你发布隐藏任务了。”
　　
　　“什麽！你也是玩家！”少年睁大了眼，不可置信地看著男人，“不可能，怎麽可能有这麽像大叔的玩家！”
　　
　　男人无奈地笑了下，也不在意少年的说辞。
　　
　　“我叫秦风。”
　　
　　少年眨了眨眼，随即像是反映过来了，立刻扔了个好友申请过去。
　　
　　“玩家‘狗运当头’申请成为你的好友，是否同意。”
　　
　　狗？只注意了第一字的男人很自然的想，果然很像小狗。然後点选了“同意”。
　　
　　看著自己的好友栏多出的那个叫“秦风”的名字，少年终於不得不相信男人真的是玩家这个不幸的事实。
　　
　　“啊，真的是玩家啊，我就说吗，怎麽会有NPC猎人那麽菜，看到狼只会跑都不敢杀。”少年低下头，失望地嘟了嘟嘴。
　　
　　看著少年失望的表情，男人也不知道该说什麽，至於那些狼群，野狼等级其实并不太高，才8级左右，一个、二个他也不会在意，可问题是一群狼，他的武功攻击不高，而且又不能群攻，加上又要保护少年，他根本就应付不过来，经过判断，他认为跑才是最正确的选择。
　　
　　低下头的少年见男人半天没有反映，想了想发现自己似乎的确说的有点过分。赶紧抬起头，又露出可怜兮兮的眼神看著男人，
　　
　　“大叔，你该不会生气了吧，我不是故意那麽说的，大叔，其实你也很厉害的，起码跑的比我快多了！”
　　
　　看著少年露出那样的表情，男人忍不住对著少年笑了出来，然後下意识地伸出手摸了摸大约比他矮了半个头的少年小小的脑袋。
　　
　　“我没生气。”
　　
　　突然被人这样碰触，少年怔了下就想躲开，可在看到男人那双溢满温柔的眼睛之後，少年立刻停下了动作，任男人抚摸。而且觉得男人掌心很温暖的少年，不自觉地眯起眼用头在男人手心蹭了蹭，这个动作越发让男人感觉少年像只小狗。
　　
　　“那大叔，你有没有吃的，我好饿，打了半天怪都没有吃东西，我都快饿死了。”少年撒娇般地朝男人嘟囔。不知道为什麽，面前这个长相普通的男人仿佛有种让人心安的力量，靠近他就不自觉地想从他身上获取温暖，让人这麽轻易地就想赖著他，享受他的温柔。
　　
　　“呃，现成的我没有，但是如果你不嫌弃的话，我可以现在给你做。”说著，男人就收回手，翻看了下自己的包裹，然後从包里拿出几块野猪肉和狼肉，还有几个装著粉末的瓶瓶罐罐。
　　
　　有些不满男人的突然离开，不过在看到地上那几个瓶瓶罐罐之後，少年的目光很明显地又被吸引了过去。
　　
　　“大叔，这些是什麽？”
　　
　　“调料。”
　　
　　好笑地看著少年一副好奇宝宝的样子翻看地上的瓶瓶罐罐，男人径自走到一旁去拾掇柴火。这些调料有的是他从铸剑老人家里带出来的，有的是他托药师帮他调的食用香料。因为他出来打怪练级，经常容易错过回村吃饭的时间，所以他就想干脆自带调料，反正可以采集到现成的食材，到时候自己在野外做还比较方便。因此，这些瓶瓶罐罐他总是随身带著，为此还占用了不少的包裹空间。
　　
　　打开火折子，点燃了那堆柴火，男人又弄了两个粗点的支架架在柴火两旁，然後将一根木棍削尖穿过肉排，将肉排架到火上。游戏为了节省玩家时间，所以将所有烹饪食物所需的时间都调短了，经过很多次的尝试，男人基本上已经可以适应游戏中的烹饪了。
　　
　　只见那鲜红的肉排不多时就开始变色，而且肉质表面也开始渐渐形成一层油脂，火舌一吞就发出劈啪的声响，然後就散发出一阵浓郁的香味。眼看肉排分泌出的油脂越来越多，香味也越发浓重，男人开始缓慢地转动木棍，让肉排均匀受热。这一翻动，那香味就像是被搅动了一般，更快的向四周散发，而那沁出的油脂也开始在肉排上滚动，不一会就沾满了整个肉排，让肉排看上去是油光四溢，引人垂涎。
　　
　　“啊！大叔，可以了可以了，让我吃吧！”少年受不了地吞了口口水，爪子更是蠢蠢欲动。
　　
　　“等等就好了，别急。”男人好笑地看了眼一脸馋相的少年，然後又继续专心地转动手中的木棍。
　　
　　“大叔，快点啦，快点啦！”少年一把扑到男人身上，下巴贴在男人的肩窝处，不停地磨蹭著催促男人。
　　
　　“好了，别闹了，很快就可以吃了。”脖子被少年呼吸喷出的热气弄的痒痒的，男人有些不自在地动了动脖子，想让少年放开。
　　
　　“不要，给我吃我就放开。”少年说著，更变本加厉地凑进男人，手也搂上了男人结实柔韧的腰。
　　
　　“好了！”被少年搂得有些难受的男人，瞥见肉质终於变成了耀眼的金黄色，立刻叫了声。
　　
　　“咦！那终於可以吃啦！”听见男人的话，少年终於松开了放在男人腰间的手，发亮的眼睛紧紧地盯著那烤出一片诱人色泽的肉排。
　　
　　“嗯，等一下。”松了口气的男人，拿过一边摆放的调料，将盐粒均匀地撒到肉排上，待盐粒完全化光之後，又在那化开的盐水上撒了一些香料，最後撒了些葱花上去，顿时，一股诱人的香味就从肉排上完全散发了出来。
　　
　　男人这才拿起那一大块肉排，然後笑著递给身後的少年，
　　
　　“吃吧。”
　　
　　少年看了看男人手上诱人的肉排，又看了看对著他笑的男人。动了动爪子，最终还是舍不得离开男人靠起来特别舒服的身体。转了转圆滚滚的大眼睛，少年突然露出一抹狡黠的笑，在男人疑惑的目光中继续贴向男人的身体，然後张开小巧的红唇，一口咬在男人递来的肉排上，然後满脸幸福地瘫倒在男人宽阔的背上。
　　
　　“大叔，好好吃哦~”
　　
　　“啊！”男人有些反映不过来的愣了下。
　　
　　“大叔，我刚刚跑的好累，不想动了，你就这样拿给我吃好了。”少年撒娇般地蹭了蹭男人的背脊，然後抬起头，又咬了口馥郁浓香的肉质。
　　
　　男人有些无奈，明明跑了这麽久的是他，烤肉的也是他，他都没叫累，这个一直趴在他身上的人还说累，这是什麽世道！这样想著，男人却依旧没有收回手。
　　
　　“嗝。”打了个饱嗝，将整块肉排解决干净的少年满足地咋咋嘴。
　　
　　“吃饱了，那就起来吧。天色不早了，我们回村吧。”说著，男人轻轻推了推背後的少年，在少年不情愿的松开手後，男人缓缓站起身，略微向四周看了看，大体确认了他们所在的方位，男人便选定了一个方向向前走去。
　　
　　见男人开始移动，坐在地上的少年也赶紧站了起来，几步小跑到男人身边，亲昵地一把搂住男人的一只胳膊，随著男人向村子走去。
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　好吧，攻仔乃再不出来，乃家大叔就要被抢走了=W=




网游之谁言曾经 12

　　12
　　
　　後来的几天，男人打铁的时间少了，帮村民做事的时间也少了，每天都在忙著带著少年杀怪练级。起初，男人是想让少年自己去练级的，看得出少年是网游老手，虽然是第一次进入全息式的网络游戏，但对杀怪什麽的都很有经验心得，比起他一个从来没接触过游戏的大叔来说，上手要快得多。
　　
　　可少年说杀同等级的怪升级太慢了，他原本就因为有事被耽搁才误了内测的时间，现在等级和别人差那麽远，再这样慢慢的升级，不知道要什麽时候才能离开新手村。然後，就用那可怜兮兮的眼神看著他，用那绵软的声音求他，再配合著少年那张分外可爱的脸，这样原本就容易心软的男人根本说不出话来拒绝，於是男人正式成为了少年的陪练。每天除了按部就班的完成铸剑老人交代的每日打造一把玄铁剑的任务外，其他的时间，都放在了陪少年练级上。
　　
　　男人带少年杀的是这里级别最高的13级的长臂猿。每次在男人把怪物打得就剩一层血皮的时候，少年再上去补上最後一剑，那样少年就可以获得杀死怪物的大部分经验，而因为少年最初才3级，越级杀怪经验比杀同级怪又要多得多，所以少年升级也升的很快。而男人，原本等级就比长臂猿要高，用这种方法杀怪，能得到的经验也是很少的一部分，所以，几天以来，男人的等级就一直都没有再变过。而少年，经过了数天的努力，终於成功的到达了10级。
　　
　　“大叔，我走拉，这麽多天真是谢谢你了，等什麽时候你决定离开这里到大城市去，一定要记得找我哦，拜拜~”站在传送法阵里的少年，可爱的脸上全是兴奋的笑容，对著男人高兴地挥手告别，不一会就消失在了那片幽蓝色的光晕中。
　　
　　男人也微笑著对少年挥了挥手，待少年的身影完全消失之後，男人这才转身又向著自己的铁匠铺走去。
　　
　　少年走後，男人又恢复了以往的生活模式。打铁，做事，练级。虽然在别的玩家看来，这样的生活或许过於枯燥，远没有在江湖上闯荡来的刺激，可对於男人来说，这样普通却充实的生活才是他所希望的。
　　
　　这期间男人又升了两级，达到了17级，而後由於等级和怪物相差已经比较大了，获得的经验就变的更少，所以一直就没能在等级上有所突破了。而因为男人一向是独自杀怪，武功和心法的使用频率比较高，所以反倒是他的初级武功和初级心法的等级一直在缓慢的上升著，现在，男人用这些武功已经比当初熟练的多，也渐渐研究出了一些配合武功和心法使用的招数，杀怪也轻松得多了。
　　
　　“秦风，你跟我来一下。”男人刚打完一柄剑，还未来得及看，就听见身後传来老人的声音。男人有些奇怪，老人已经很久没有来这找过他了。最初，他刚开始锻造的时候，老人还经常不放心的过来指导。想到这，男人微微一笑。不熟悉老人的人，一定会被他冰冷的外表欺骗，觉得这一定是个难相处的老头，但相处久了，就会发现，老人只是嘴硬心软。明明总是骂他没有天赋，笨手笨脚，却还是耐心的教导他，反复的指导他熔炼的技巧，各种矿石的配比，品色的观察。现在，老人已经完全放心让他一个人在这锻造了，今天突然来找他，不知道有什麽事。
　　
　　这样想著，男人却还是放下了手中刚打好的剑，随著老人走了出去。
　　
　　进了屋里，老人让男人坐下，然後用一种男人从未见过的深沈目光打量了男人许久，这才缓缓开口道，
　　
　　“这段时间，你的锻造技巧和武功造诣都精进了很多。”说到这，老人有一种十分满意的目光看向男人，顿了一会，老人话锋一转，目光一沈，接著对男人说道，“但是，你现在的打铁技术，离真正的大师级别还差的很远，不仅如此，我相信你自己也发现了，在这里，你武功的进展也变得越来越缓慢。”
　　
　　“没错，现在杀村外最高等级的长臂猿，也只有很微少的经验，看来等级是很难再升上去了。”男人冲老人微微一笑，其实他并不甚在意自身等级的事，起初，他是为了安抚小妹，同时也是想要给自己一个放松的空间才进入游戏，在这里，他很充实也很平静，不愉快的记忆也似乎淡去不少，现在，他很满意自己的生活，相信经过在这里一段时间的调剂，他回到现实生活以後，也不会再苦恼了。至於武功本来就不是他在意的事。
　　
　　“秦风。”老人深深地看了男人一样，那微凹的双眼里，竟透出了一种男人从未见过的祥和的目光，“秦风，你是我的传人。”
　　
　　老人的声音很轻，却有充满著不容置疑的力量，让男人浑身一震。
　　
　　“石头并没有打铁的天赋，村里也没有其他的铁匠，那些江湖新秀们更是对这小小的铁匠铺不屑一顾，没一个主动来要求学习打铁技能。我曾一度以为，我的技艺要就此失传，没想到竟然遇见了你。第一次看到你，我只把你当成一个好高骛远的玩家，没想到，後来渐渐发现你的秉性纯良，做事认真，性子又随和，虽然没有很高的天分，却很努力，每次我交代的任务总是能一丝不苟的完成。现在，我可以放心的把一切都交给你了。”老人第一次当著男人的面露出笑容，微笑著看著男人。
　　
　　男人愣了下，然後就听见耳边传来的提示，
　　
　　“获得铸剑老人毕生真传，获得‘铸剑门传人’称号，铁匠技能可上升至宗师级别，现在等级为中级铁匠（48/100），获得铸剑老人所赠百家兵器制造图纸，可学习百种兵器制作方法，获得铸剑老人所赠暗火锤，铸剑成功率+10%，获得铸剑老人所赠，玄冰寒铁，可用来制造强大器具。”
　　
　　听著耳边接连响起的获赠提示，男人有些反映不过来，怔怔地看著老人。
　　
　　“秦风，能给你的，我全都交给你了，剩下的就看你了。兵器制造图纸，会对你有用，但对於一个锻造师来说，最好的武器却并非依图纸打造出的东西，而是靠自己对锻造的领悟，对矿石的了解，打造出新的东西。暗火锤的确可以提高你的铸剑成功率，但要想铸剑成功，最主要的却还是和剑心灵相同，做到心无旁骛，这才是铸剑的最高境界。至於玄冰寒铁，这是我年轻时意外所得的极品矿石，我一直没舍得用，现在交给你，希望你不断提升自己的水平，以後用这块矿石锻造出一柄绝世武器。”
　　
　　说著，老人伸出一只干瘦的手搭在男人肩上，
　　
　　“秦风，现在你就是我的正式传人了，你定不可让辱没我们铸剑门的名声。这里已经无法再让你有所提高了，你还年轻，是时候该到江湖闯一闯了。但是，你出去之後，有件事，我需要你替我完成。”
　　
　　“师傅请尽管吩咐。”男人尊敬地朝老人抱了一拳。虽然不想离开这个对他而言有如世外桃源一样的地方，但对於这位老人的要求，他是无论如何也不会拒绝的，从一开始救了他了命，到後来给他吃住，教他技艺，指导他武功，对男人而言，这位老人确确实实就是他游戏中的一位恩师。
　　
　　“您已接到铸剑老人发布的任务，寻找掌门戒指，请选择是否接受。”
　　
　　“接受。”
　　
　　见男人接受了任务，老人微点了下头，脸上却突然布满了沈痛。
　　
　　“既然你现在已经是铸剑门的弟子了，那我便将铸剑门的事情全都告诉你。很久以前，铸剑门在锻造界的地位，和鲁班门在玄门机关界的地位是相同的，现在，鲁班门地位依旧，在江湖上被万人敬仰，而铸剑门却早已在江湖上销声匿迹，现在江湖上已经没几个知道铸剑门的了。哼，想当初，我们铸剑门最鼎盛的时期，连剑阁的开山祖师也请我们师祖替他锻剑，然後一剑成名，从此剑不离身。”说到这，老人那已经不满沧桑的脸上突然多出一抹骄傲的神采，让老人看上去骤然像是年轻了不少。可随即，老人又叹了口气，那抹神采也从老人脸上渐渐隐了去，再不可见。
　　
　　“可是後来的很多年里，铸剑门就再没出过一个铸剑能手，也就慢慢地衰败了下去，到了我师叔祖的那一代，铸剑门就基本上已经名存实亡了，只留了个空壳，门里能卖钱的都卖了，却还是不够养活门里那麽多人，不停地遣散人员，可就算这样，铸剑门的存在还是岌岌可危。到了师伯的那一代，铸剑门终於迎来了末日，师伯是师叔祖的亲子，本没有什麽铸剑能力，而且又贪图享乐，後来，竟为了自己的享受，将铸剑门的掌门戒指给变卖了！”说到这，老人怒地狠狠一拍桌子，眼里是掩不住的憎恶。
　　
　　“掌门戒指啊，那是铸剑门存在的象征，作为铸剑门的掌门竟然变卖掌门戒指，这是何等的耻辱！掌门戒指乃是铸剑门千年传承下来的，戒指本身就是古物，价值连城，而且又是铸剑门的象征，被许多任出名的铸剑大师佩戴过，这又让这戒指身价倍增，而且，据铸剑门历代所传，戒指中还藏有一个惊天的秘密，只要有此戒在，铸剑门必不灭。所以当初，这枚戒指卖到了一个天价，後来的几代掌门想赎回，可实在是付不起那个天价，後来，那枚戒指又被辗转到了许多地方，现在，究竟在哪我也不知道了。秦风，我已经老了，没法离开这里了，寻找掌门戒指，找出重振铸剑门的方法就靠你了！”
　　
　　“请师傅放心，我一定会努力的。”
　　
　　“好了，今天早点休息，明天就找村长送你出村吧。江湖险恶不比这里，你以後出去了，一定要万事小心。”
　　
　　“是，谢师傅关心。”
　　
　　男人朝老人温和一笑，同时也觉得有些无奈，自己都这把年纪了还被这样交待，难道是在这呆著还呆年轻了？不过，想要即将要离开这个小村庄，男人也难免有些失落。
　　
　　不知道以後会遇见些什麽，男人想。对於网游，他知道的还是太少。
　　
　　算了，就当是一次旅行好了，男人释怀的一笑，然後向老人告别，便回自己的卧室了。
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　累了一天回来，发现篮子里还是冷冷清清（望天），T T乃们就米啥米话要对俺说咩，拍砖滴也口以啊，轻点就行老，俺怕疼~真的快木有贴文滴激情老（躲角落画圈圈去），再打击下去写文也要米动力了T T，俺还是潜回去闭门写文好了。。。




网游之谁言曾经 13

　　13
　　
　　“秦大哥，你真的要走啊！”少女恋恋不舍的看著站在传送阵边的男人。她一直都很喜欢男人，虽然男人长的并不好看，普普通通的，没什麽特色的脸顶多算得上刚毅，而且年纪看上去又比她大了不少，但是她就是喜欢这个温柔，做事又认真的男人，那个男人的笑容像是有什麽特殊的吸引力，让人忍不住想靠近。可惜，男人似乎一直都没看出她的感情，只把她当小妹来看待。
　　
　　“小云，你要好好照顾你爷爷，也要照顾好自己。”男人温和地看著面前的少女，温柔地叮嘱著。
　　
　　“秦大哥，这是我自小带在身上的香囊，是爷爷用很多种药草帮我调配的，带在身上可以驱毒辟邪的，听爷爷说江湖险恶，秦大哥你带著它防身吧。”说著，少女解下了腰上挂著的一个宝蓝色，做工别致的香囊，轻轻放在男人手上。
　　
　　“谢谢，我会好好保存的。”说著，男人便将香囊收进了包裹里。
　　
　　“秦风啊，你要走，我们大家都很舍不得你啊，这些是村民们一起凑出来的银子，你拿著吧，你为村民做了那麽多事，这就算我们报答你的吧。”依旧是眉目和善的村长，递了一个布制的口袋给男人。
　　
　　男人谢过，接下村长的口袋，顺手挂在腰间。游戏中，虽然金钱也可以放在物品的包裹中，但也可以单独存放，为了突出拟真度，所以游戏允许玩家佩戴钱袋这样的东西，钱袋里只能放限定金额内的金钱。
　　
　　“秦风，准备好了吗？”
　　
　　男人看了看眼前来给他送行的村民们，因为男人在村里呆了很久，又经常帮村民们做事，所以在村中的声望很高，听说男人要走了，所有的村民都放下了手中的活前来送他。想到真的要和这群淳朴的村民分别，男人心中也十分的不舍。许久，男人朝村长轻点了下头，转身踏进那幽蓝色的法阵中。
　　
　　陷在传送阵中的男人只觉得自己全身都被这幽蓝色的光晕包围了起来，渐渐地，四周的幽蓝像是越来越浓厚，慢慢地，面前的人们全被隔在了那层幽蓝之後，再也搜寻不见。
　　
　　突然，男人感觉到一阵奇异的晕眩，不自觉地闭上了双眼。待再睁开双眼的时候，已经看不见那幽蓝的光了，眼前也没有了送行的村民和那古朴的乡村建筑。只有在离自己几步远的地方出现了一个洞开著朱漆大门的高大城墙，下意识的抬眼，只见那高高的城楼上，深深地刻著硕大的二个字──洛阳。
　　
　　八大古都之一的洛阳城，气势果然不同凡响。男人仰头赞叹。
　　
　　现在，男人正站在洛阳城门外。面前就是高大的城楼。城门边有两排卫兵面容严肃地站著，城楼上，也站满了巡视的卫兵。而男人的身边不时有人从洛阳城进进出出，有玩家模样的，也有做生意的小贩NPC，还有像是官宦人家的马车在路上行驶。竟然还未进城就这麽热闹，那城里的景象可见一斑。
　　
　　男人就这样一边好奇地朝著四周观看，一边向著城门口走去。
　　
　　“天啊，这是从哪里来的土包子。那个是玩家吗？不会吧！连城里的乞丐穿的都比他好！”
　　
　　“汗，难道游戏也可以偷渡啦，混进内测的怎麽还有穷成这样的玩家，华夏公司也太不负责了。”
　　
　　一开始，男人还没有注意到这些闲言碎语，但集中在他身上的目光太多了，男人也终於有所察觉。
　　
　　低头看了看自己的装扮，从玩游戏以来，男人的装备就基本上没换过，除了武器换成了自己打的玄铁剑之外，一身布衣还是当初的那一套。现在，男人的衣服的耐久度基本上已经光了，衣服上附带的属性已经无效了，磨损的也特别严重，男人上身的衣物只能勉强遮住自己宽阔的胸膛和上臂，露出了结实的腰部，下身的裤子也只短短的齐到男人的大腿处，露出了男人矫健的双腿，靴子也是破破烂烂，一只靴子的前端还破了一个大洞。而男人头上的发带也处於摇摇欲破的阶段，几缕系不住的头发从男人头上垂了下来，有些凌乱的搭在男人的额上，肩上，让本就狼狈的男人看上去更加凌乱无比。
　　
　　男人苦笑，自己的这幅模样，果然还没乞丐穿的好。
　　
　　算了，反正现在也不知道该做什麽，先去买套衣服吧。这样想著，男人便抬起头，向四周的店铺望了望。一眼望去，男人只觉得玲琅满目。什麽样的店铺都有，各式各样的招牌高高的悬著，就连路旁两边也接连摆著许多小地摊，许多玩家模样的人在叫卖。
　　
　　男人看得有些头晕，也不知道该选择哪个方向走，索性就向路旁的小地摊走去。
　　
　　突然，刚移动了一步的男人只觉得有什麽撞上了他的身体，略微一皱眉，男人低头看去，只见一个衣著破烂的乞丐模样的小男孩正抚著头，用漆黑的大眼睛惊恐地看著他。
　　
　　“大爷，对、对不起。”
　　
　　“没事。”男人对小乞丐微微一笑。
　　
　　小乞丐明显愣了下，不过很快垂下了眼睛，向男人弯了下腰，然後低下纤瘦的身体从男人身边侧过，挤进了穿梭的人流中，很快便消失不见。
　　
　　继续向前走的男人没有注意到，小乞丐在绕过他的时候，嘴角微微勾起的那一抹得意的笑。
　　
　　
　　
　　--------------------------------
　　
　　嘿嘿，昨天滴留言还是满多滴，魔粉高兴啊，再次恢复贴文动力（XD俺果然是小强型人物）。
　　话说，魔最近卡文了，不过亲们暂时不用担心，俺还有一咪咪存粮，乃们会平安见到小攻本尊滴~8过咩，後文滴话，俺需要乃们滴留言和PP做动力（星星眼）
　　
　　========================================
　　
　　4月21日，魔和亲们一起为玉树默哀……




网游之谁言曾经 14

　　14
　　
　　男人在那些小摊贩前看了半天，心中有些无奈，那里并非没有衣物出售，只是那些衣服或者是要求等级太高，或者是有门派限制，而男人现在只有17级，远低於现在游戏中玩家的普遍等级，现在的玩家大多数等级已经到了25级左右，最高的已经到了30，因为玩家等级提高了，市面上玩家卖的装备的等级自然也相应的提高了。
　　
　　又向前走了几步，男人的眼睛突然一亮。最角落的那个地摊上，最不起眼的位置正摆了件要求等级15级，而且没有任何门派限制的衣服。
　　
　　“老板你好，我想买这件衣服。”男人指了指那件布衣。
　　
　　坐在地摊前的玩家，本来就对眼前这个穿著破烂，一看就是没什麽钱的男人有些不屑，再看男人指的那件衣服，眼中的鄙视就更明显了，果然是个菜鸟。虽然在游戏中，装备什麽的很难爆，而NPC店里的装备不仅贵而且没有附加属性，但那件衣服却是他今天杀怪时爆的垃圾装备，原本是想扔给NPC的，後来一想，反正是要摆摊，那就顺便扔在这里了，等摆完了再去丢，没想到竟然会有人看中。
　　
　　“10两。”那玩家丢给男人一个爱理不理的眼神，语气冷淡的随意报出一个数字。其实这件衣服基本上没什麽特殊属性，只多加了两点防御，扔给NPC货郎的话，最多只能卖个50文左右，其实那玩家也不在乎这点钱，只是故意为难男人而已。
　　
　　男人皱了皱眉，没想到这大城市的装备竟然这麽贵。想当初自己在新手村打的武器，一柄也只标价20文。
　　
　　男人低头看了看自己的包裹，里面只有1两多银子。这也是没办法，虽然男人在新手村做了很多任务，也杀了不少的怪，但新手村的任务奖励太少，而低级怪物爆的东西也不值钱，而且男人还需要购买药水，这样一来，剩下的钱也就所剩无几了。
　　
　　正在烦恼的男人脑中突然灵光一闪，想到了临行前村长送给他的钱袋。脸上露出了一抹放心的笑，男人伸手便向自己腰上挂的钱袋伸去，可没想到，这一伸却扑了个空，那原本挂在自己腰上的钱袋竟然不翼而飞了。
　　
　　男人惊讶地低下头，仔细看了看自己的腰间，果然，那里只剩下了一把剑，压根没看到了钱袋的影子。
　　
　　略一思索，男人想起了刚刚撞上自己的那个小乞丐。
　　
　　无奈地露出一抹苦笑，看来他是被人给扒了。
　　
　　“哎，你到底买不买啊，不买就别在这里挡著我做生意，快走快走！”那玩家也是青年模样，一幅年轻气盛的样子，不耐地朝男人吼叫。
　　
　　看来，自己还是要穿成这个样子到处跑了。
　　
　　“叮咚、叮咚、叮咚。”漫无目的地走在街上的男人，突然被一阵熟悉的敲打声所吸引。迅速地转头像声音传来的地方看去。果然看见一个赤裸著上半身的大汉在一下一下用力地敲打著手中烧红的剑坯。
　　
　　石头。叫喊声差点脱口而出。不过幸好，男人很快反映了过来，那不过是个普通的NPC铁匠。
　　
　　不过那散发著高热的熔炼炉，那有节奏的敲打声，那悬挂著的闪烁著寒光的锋利武器，还是让男人产生了一种莫名的亲切感，不自觉地，男人就向著铁匠铺走去。
　　
　　林氏铁匠铺，是洛阳城里最大的铁匠铺。就规模而言，它就比男人在新手村工作的那个铁匠铺大了不止一星半点。新手村的铁匠铺只有一个简易的搭棚。搭棚下面是一个熔炼炉，一些锻造的器具，堆积的矿石，还有卖武器的摊铺。总共也就一个铁匠负责打铁和贩卖。而洛阳的这个铁匠铺，规模大约有10个普通打铁铺那麽大，除了搭棚下有一个铁匠负责打铁之外，铺内还有数名铁匠在锤炼，里面摆满了各式各样的打铁器具和矿石。铁匠铺还有个隔间，是专门卖铁器的地方，有个掌柜专门在这里坐镇。这里卖的铁器种类繁多，各个等级，各种形式的铁器均有出售，只是价格也非寻常店铺铁器可比。
　　
　　在游戏初期，玩家想靠野外打宝来获得优秀的武器很难，因为怪物的暴率很低，而爆出好东西的几率更低。就算有，也大多会被一些大帮派所垄断，市面上很难有流传下来的，有也会被炒成天价，自然没那麽容易获得。有的玩家也想自己锻造，但是尝试过的玩家都觉得打出武器的成功率太低，就算打出来了，属性也很一般，和NPC铁匠做的所差无几。所以，大多数玩家还是选择了在NPC商店购买武器，这就导致了NPC铁匠铺的生意红火。
　　
　　“这位侠士，是想买武器还是学习打铁技能呢？本店乃洛阳最大的铁器店，所有武器皆属上品，请放心选购。”NPC掌柜笑容可掬地对面前的男人问道。NPC在一定程度上说比玩家要聪明的多，他们不会在乎顾客的外表如何，只要有钱来买他们的东西，他们一律秉持顾客是上帝的原则。
　　
　　“掌柜你好，我想问下，你们的店要招人吗？我想在这里打铁。”男人也对面前中年模样，长相精瘦的掌柜微微一笑，有礼的问道。
　　
　　“想来这打工？”听了男人的话，掌柜原本笑容可掬的脸立刻塌了下来，绿豆似的小眼睛上下打量了男人一下，然後冷哼了声道，“我们这不招工。”
　　
　　随即就低下头盘弄自己算盘，理也不理男人。
　　
　　“掌柜，我只是想来这里练技能，只要你能提供我炼铁炉就可以了。所有的矿石我都自己准备，而且我也不需要你付给我工钱，我打造出来的剑也可交给你变卖。”
　　
　　这样？掌柜眼里精光一闪，然後慢条斯理地抬起头，微咳了声，然後对男人说道，
　　
　　“这样的话，倒还可以考虑，不过你得保证，每天至少要交给我一把锻造好的武器。”其实这句话掌柜到是没有刁难男人的意思，毕竟NPC铁匠每日的工作量都不止这点，只不过要是其他玩家要是听到了肯定会说这是故意为难，毕竟一般玩家的锻造成功率那基本上可以用惨不忍睹来形容。
　　
　　“没问题。”男人高兴地答道。




网游之谁言曾经 15

　　15
　　
　　打开包裹，男人取出了老人给他的那本百家兵器图纸，拍碎之後，男人立刻感觉到自己的脑海中突然涌入了无数种兵器的制造方法。瞬间涌入的大量数据让男人的头有些微的沈痛，男人闭上眼平复了会，再睁开时，那双眼里又恢复了以往的清明，而那些兵器的制作方法已经完全被男人吸收了。
　　
　　走到空出的一出熔炼炉旁，男人从包里掏出了一些从铸剑老人那里带出的矿石。大多数依旧是铁矿，不过还有一部分其他矿石，那些都是石头去村外的矿洞里采集回来的。
　　
　　仔细观看了下自己手头上的矿石，男人略一沈疑，然後有了决定。随即，男人脱下了上衣，摆开了阵势，很快便全心投入到了锻造中去。
　　
　　不知过了多久，男人终於停下了锤炼的动作，将手中的剑进行最後一次淬水之後，男人看著那已然成形的剑，脸上露出了喜悦的微笑。
　　
　　青峰剑
　　
　　级别：青铜
　　
　　使用等级：24
　　
　　攻击+27 防御+18 
　　
　　除了这些普通的属性之外，男人还发现剑的属性板最下方还多出了几行蓝字。
　　
　　身法提升2%，攻击速度+3
　　
　　虽然有些奇怪，但男人也不甚在意，只是在发现自己的熟练度一下上升了5个点之後，心情变得格外的好。
　　
　　将打造好的武器交给了掌柜之後，男人便理好衣服，决定去城外练级。
　　
　　懒懒地接过男人手上的剑，在发现男人交给他的不过是把等级才24，很普通的青峰剑以後，掌柜的脸上多出了抹嗤笑，不过很快，那抹嗤笑就僵硬在了脸上。
　　
　　NPC做的武器和装备是不可能有附加属性的，就是玩家，只有运气好的话，才能有几点附加属性的加成，而这些加成一般是在原武器属性的基础上得来的，就比如说青峰剑，这把剑的原属性是只加攻击和防御，那麽它的正常附加属性也应该是加攻防，但男人做出来的这把剑加的竟然是很稀少的身法和攻速，这就很让人惊讶了。而且，不仅如此，在掌柜将男人做出的剑仔细观看之後发现，男人做的这把剑打造手法和一般的不同，剑的大体形态虽然和普通的相似，但重量和手感皆有些细微的差异，若非他做这一行已经很久了，想必也发现不出来。
　　
　　啧啧，难道他竟招了个铸剑天才进来？掌柜绿豆似的小眼睛滴溜溜地转了两下，随即爆发出一阵精光，掌柜嘿嘿笑了声，便将男人递给他的剑放到柜台上标著“青峰剑”的地方，而那原本标著20两的牌子被掌柜拍到一边，又拿了个标著40两的牌子放了上去。满意地看了看自己的杰作，掌柜又低下头，劈里啪啦地捣鼓他的小算盘去了。
　　
　　“终於到24级了，这几天打怪累死了，真不知道那些30的牛人到底是怎麽练的。”一个豪爽的声音兴奋的对著身旁的人说著。
　　
　　“是啊，大哥，我们赶紧去买武器吧，这把破剑我可受够了！”另个声音也开心的应和著。
　　
　　“老板，来两把青峰剑。”来到了铁匠铺，那个豪爽的声音对著铁匠铺的掌柜说道。
　　
　　掌柜抬头一看，面前是两个青年的剑客。声音豪爽的那个长相粗犷，体格健壮，原本宽松的布衣在他穿来看上去却有些紧绷，衬的那人身材越发壮硕，倒真有种豪爽的江湖人士的感觉。跟在那人身後的却是个身材瘦小的青年，身子瘦的好像一阵风就能吹倒似的，只是脸长的倒还清秀，大大的眼睛一直崇拜地看著旁边的那人。
　　
　　“两位侠士自己挑吧。”说著用手做了个请的姿势。
　　
　　“哦，好。”男人憨厚的笑了下，然後向掌柜指示的方向看过去，待看清之後，那人一声惊呼，“咦？老板，你这两把剑怎麽价格不一样啊？”
　　
　　“呵呵，东西不同，价钱当然不一样了。”掌柜老神地抚了抚自己一小撮胡须。
　　
　　“东西不同？你们NPC还能做出不同的东西？你该不会是想坑我钱吧!”男人不信地向高价的那柄剑看去，刚看了一眼，男人立刻大呼了声，然後便激动地朝掌柜喊，“老板，我就要这把剑！”
　　
　　回去的时候，男人抱著那把新得的剑爱不释手，满脸傻呵呵的笑容。他旁边的那个小个子青年有些不解地问他，
　　
　　“大哥，为什麽要买这把贵的？还有，这不过是把普通的剑为什麽你要这麽开心啊？”
　　
　　“不普通，不普通，喏，你看。”笑弯了眉眼的男人将手中宝贝似的剑伸到青年面前，青年仔细一看，随即也是一阵惊呼。
　　
　　看著青年惊讶的表情，男人得意的笑，
　　
　　“哇哈哈哈，今天运气真是好啊，竟然买了把有附加属性的剑，加的还是攻速，神啊，玩了这麽多年游戏，你终於大发慈悲了一把啊！”或许别人不知道攻速的重要，但男人一个网游老手又怎会不明白，挥剑的速度越快也就意味著攻击的频率越高，那样不仅打怪的时间可以缩短，而且也能尽可能的在短站中维护自身的安全，要是放在PK中，那就更重要了，比敌人更快的攻击，在敌人还没来得及出手就先刺中敌人要害。就是一点攻速，功用都是非凡，更别说是一下加3点了，还加了身法，天啊，他运气怎麽这麽好啊！
　　
　　男人兴奋的说著，殊不知他的大嗓门让方圆几米的玩家都听的清清楚楚，然後，周围所有人目光全都集中到了那家铁匠铺。
　　
　　不知道是谁先起的头，周围的玩家一蜂拥全涌到了林氏铁匠铺的门口。
　　
　　“老板，那带属性的剑是什麽回事，还有没有了，卖我啊！”
　　
　　“掌柜，我也要，给我一把！”
　　
　　“靠，有这种好货竟然现在才拿出来，老子昨天才刚买的武器！”
　　
　　“老板，卖我，我要10把！”
　　
　　“不，掌柜，给我，我再加一倍的价钱！”
　　
　　“卖我……”
　　
　　“卖我……”
　　
　　“……”
　　
　　掌柜看著快把他店门挤爆的人流，眼睛笑眯了一条缝，
　　
　　“不好意思，各位，这种剑每天我们店都只卖一把，而且不定时生产，所以有想要买这种剑的侠士，请时刻关注本店。”
　　
　　“靠，老板，你是不是怕老子没钱，你说个价，我要了！”
　　
　　“就是，就是……”
　　
　　“怎麽会呢，各位侠士，本店一向注重信誉，今天是真的没有了。这把剑的铸造大师是我们新请的，一天只打造一把剑，若想要的，只有等明天了，真是不好意思啊！”虽然嘴上这麽说著，可掌柜的脸上却笑的愈发灿烂，似乎可以想象大笔大笔的银子飞向他的场景。
　　
　　嘿嘿，果然挖到个宝啊！
　　
　　後来，在男人打怪回来之後，那个原本看上去有些尖酸的掌柜对他的态度突然变的十分客气，而且立刻拿出了20两银子给男人。
　　
　　男人本想推拒，可掌柜说什麽都让他收下，而且竟然和他说以後他需要什麽矿石就直接和他说，他全包了。
　　
　　男人耐不住掌柜的热情就答应了，不过暗自决定，以後的矿石还得自己去弄，掌柜能让他在这练锻造他就已经很高兴了，更何况又给了他分红，若是还用他的矿石，一旦失败，浪费了材料他实在是不好意思。
　　
　　有了掌柜给他的银子，男人立刻又回到了当初的那家小摊贩边，在玩家惊讶的目光中用10两买走了那件衣服。
　　
　　换上了新衣的男人，唯一的好处就是不再那麽受人瞩目了。依旧是没什麽特色的脸，除去了那破破烂烂的衣服，再次变成了普通人一个，不过这样，男人走在大街上却轻松多了。
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　想快点见到小攻咩？=W= 那就给多给魔一点留言和PP吧~~如果有滴话，俺晚上回来再贴一章。XD厚道滴魔继续剧透，下章会出现小攻…………滴名字，咳，冷静，好吧，表打脸。
　　
　　话说，俺昨天参加了个有爱的比赛拿了个第一，XD兴奋啊，今天还有场比赛，汗，考诗词啊，俺觉得俺很有可能初赛就被刷下来 T T




网游之谁言曾经 16

　　16
　　
　　在大街上逛了许久。洛阳城实在是太大了，走了半天，他也不过只是逛了个小半。突然，男人发现面前有个古色古香的建筑，不似一般的店铺那样只是一间房屋，反倒像是一个独立的小楼。不停地有人在小楼里进进出出，看上去热闹非凡。
　　
　　男人看向小楼的招牌，只见“一品轩”三个楷书端正地摆在小楼的门派上，二楼的楼顶还有一根竹竿悬挂著一张有些泛黄的布，一个草体的“茶”字，写的古韵十足。
　　
　　微微一笑，男人走进了茶楼。刚一进门，就觉得茶香四溢，那种淡雅的芬香让人闻著有种通体舒畅的感觉。
　　
　　“呀！客官，欢迎光临本店，楼上请。”一个小二模样的人笑著迎了上来，将手上的叠的四四方方的毛巾朝肩膀上一甩，弯下腰，对著男人朝楼梯做了个请的动作。
　　
　　男人朝小二点了点头，便顺著小二指示的方向上了楼。
　　
　　楼上已经有了很多人，这些人中什麽样的人都有，大多数是年轻男女，可也有一些和他差不多年纪的人坐在那品茶，不过其中最引人注目的是个身材矮胖的中年男人，那男人站在茶楼中间，不停地在说著些什麽，胖胖的脸上说到兴奋之处是溢满红光，所有人都兴致勃勃地看著他。
　　
　　男人找了个靠窗的座位坐下，要了杯茶水，也兴致勃勃地听那人说书。
　　
　　“话说啊，当今武林最出名的莫过於两大山庄──流云山庄和碧血山庄了。想那流云山庄的庄主云飞扬，和碧血山庄的庄主朔月，全是当今武林的顶尖人物，都已经到了30级别。他们俩人建立的流云山庄和碧血山庄已经俨然是天下数一数二的大帮派了，不仅规模大，而且待遇又好，里面那个叫高手如云啊。许多人挤破头了想进去，可他们招人的条件实在太苛刻，最起码要达到25级，而且武功修为要高，而且就算像这样的高手进去了，也只能当个普通的门众。可就算这样，每天去那里想要加入的玩家却还是络绎不绝。”
　　
　　那胖胖的中年人说到这，顿了下，然後眼珠突然一转，接著说道，
　　
　　“这流云庄和碧血庄势力都很大，可以说是平分天下的局面。虽然啊，这两大庄表面上是平和，但其实啊，暗地里却是水火不容，两位庄主更是相看两生厌。江湖上，人都以为，这是因为两位庄主都想独吞天下，容不得对方，不过吗，嘿嘿，”那人贼贼的笑了下，见四周的人都是一脸期盼的看著他，这才咳嗽一声，接著说道，“不过吗，其实这中间是有内幕的，今天啊，我要和大家说的就是这个内幕。”
　　
　　本来还只是听著玩的男人，在那中年人声色并茂的讲述下也不自觉地有了兴趣，抿了口手中热腾腾的茶水，耐心地听那人讲述。
　　
　　“大家都知道，如今江湖上的第一美女叫紫蝶依依。”
　　
　　听了这句，茶馆里的许多男人的眼里都骤然发光，而那些女人都不屑地哼了声，狠狠地瞪著旁边的男人。
　　
　　“那个女子可是真的漂亮啊，不过可惜已经名花有主了，嫁的人就是那流云山庄的庄主云飞扬。说到这云飞扬，长的也是俊逸非凡啊，我是没见过，不过听人家说，他比起他的夫人来也丝毫不逊色，可以说是郎才女貌啊！按理说，这生活应该过的很圆满的，但是！”中年人突然加重了语气，“但是，他们中间却多出了个朔月！”
　　
　　“哇！”满室哗然。
　　
　　“莫非是传说中的三角恋，哇，那到底谁在第三者啊，是朔月，嘿嘿，要不就是那个第一美女？”角落突然传来一个女声，说完又引来一阵哄笑。
　　
　　“嘿嘿，差不多就是这样啦。据说，那个第一美女在跟流云庄主之前是和朔月有过一段的，可後来不知道怎麽搞的又跟了云飞扬。有话说是情敌见面分外眼红，所以云飞扬就是极讨厌朔月，每次都故意和他对著干，而那朔月呢，也不是吃素的主，这不，两个人就杠上了。不过好在，这两个人都还比较聪明，从不在人前私斗，我个人认为吗，他们是都不在美女面前丢了面子，不过暗地里吗……那可就说不准了。”
　　
　　“唉？那就你说，第一美女喜欢的到底是谁啊？难道是跟了云飞扬，喜欢的却是朔月？”一个男人狗血的问。
　　
　　“是啊，要不就是脚踏两条船。啧啧，天下第一美女竟然一下霸占了两个天下最厉害的男人！”另个男人也兴奋的接了过去。
　　
　　“哼，胡说，朔月大人才不会喜欢那种女人呢！”一个长相清秀的小姑娘不满地朝那两个男人叫。
　　
　　“就是，就是，大叔你可不要胡说。”
　　
　　“我可没胡说，信息来源绝对可靠，哼，我可没兴趣骗你们这些小孩子。”说著，中年人还装模作样地用一副长辈的口吻说道。
　　
　　“切~”
　　
　　男人好笑地看了会那吵闹成一群的人，然後便收回目光，透过旁边洞开的窗，居高临下地欣赏著洛阳城全貌。
　　
　　不知不觉，一壶水尽了，天色也沈了下去，暮色渐渐笼罩了这片大地。看著茶楼的人群渐渐稀薄，男人也放下了茶杯，叫来小二结了帐便向外边走去。
　　
　　街上的小贩开始收拾东西，一批人走了，又有另一批负责夜市的人赶了过来。高高悬挂在那屋檐、阁楼下的大红灯笼也渐渐亮了起来，在黑夜完全降临的时候，阵阵柔和的亮光从那绛红的灯笼中透了出来，在夜色的映衬下显得格外的温暖明亮。
　　
　　木质的店铺里，渐渐透出暖黄的灯光，烛台明亮，烛火摇曳，别有一番情致。
　　
　　随著夜渐深，街上的行人也越发的少了。因为晚上玩家的疲劳值涨的很快，如果不休息的话会影响第二天的正常活动，所以大多数人都会选择去客栈睡觉，或者是找个地方安全下线。现在已经很少有人在野外睡觉了，因为大城市四周的怪物全是主动怪，而且刷新地是随机的，很有可能你在个没怪的地方下线，上线的时候就被一堆怪物给包围了，所以大多数人就算是再累也要回城再下线，而且现在已经有回程卷轴卖了，只是有些贵，但还是有很多有钱的主买了一堆放在身上，想睡了就两手一拍，转眼就回到洛阳城了。
　　
　　站在客栈门口，男人翻了翻包裹，然後无奈地苦笑。他身上原本有21两银子，买衣服用去10两，喝茶用去了1两，在夜市吃了点小吃，花去了3两，现在只剩下7两了。而客栈最便宜的房间也要10两一晚。
　　
　　唉，摇头叹了口气，看来今天只能露宿街头了。这样想著，男人刚准备去一找个偏僻的角落窝一晚，突然瞥见了系统栏上那一个退出游戏的选项。隐约想起刚进游戏时引导人对他说过的话，男人想了想，然後轻轻点选了那个按钮。
　　
　　“请确认，是否选择退出游戏？”
　　
　　“是。”男人话音刚落，就感觉身体被一团黑暗包围，然後就什麽都不知道了。
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　俺伤感滴发现，俺貌似只有点击率上涨滴比较快T T，呼唤PP和留言啊。。。掩面，魔被打击的都木有写文动力了，难道木有人期待小攻滴出现咩？
　　咳，好吧，说说正题，这张攻仔滴名字已经出现老。是谁就不用俺明说了吧，叹，自PIA，俺真的是起名无能- -！俺起的名字咋都那麽狗血捏，~




网游之谁言曾经 17

　　17
　　
　　“小风，照顾好弟弟妹妹哦，我和爸爸出去一下一会就回来。”美丽的女人，虽然已经嫁作人妇，却依然风姿绰约，对著刚升上高中的男孩温柔的笑了笑，便挎著身旁高大的男人走出门去。
　　
　　“嘶”巨大的刹车声伴随著重物被击飞的声音，在空旷的街道上响起，被声音惊吓到的男孩突然有了不好的预感，迅速地拉开房门，冲出门的一瞬间，视野就被一片鲜红盈满，就在离他的不远处，有一大滩血迹，而那早上还对他笑的温柔的父母，竟就倒在那血泊中，再也没有了生气。
　　
　　“为什麽要我们抚养他们，他们父亲死了，公司破产还欠了一大笔债，难道要我们帮他们背吗？”说完，那些所谓的亲戚便冷冷的走了，只留下他，还有哭得凄惨的小小弟妹。
　　
　　“不哭哦，我会照顾好你们的。”还未成年的男孩小心地抱著了两个小小的身体，心下暗自做出决定，不管如何也要将弟妹抚养成人。
　　
　　“哥，我要结婚了，婚礼你一定要参加啊。”少女撒娇似的抱著他的胳膊，美丽的脸上满是幸福的笑。
　　
　　“哥，有我在，你就不用忙了，累了这麽多年，剩下的都交给我吧。”少年腻在他身上，亲昵地搂著他的腰，一脸期盼地望著他。
　　
　　他回了他们一个微笑。然後看著他们离开他，看著那个他们一起居住了10几年，原本温馨的家，渐渐只剩下他一个人的身影。
　　
　　“大叔，你真好，反正你也没老婆，干脆嫁我得了，嘿嘿，给我做一辈子饭吧。”少年狭长的凤眸里闪过一丝戏谑，美得不真实的脸上满是调侃的笑。
　　
　　看著眼前那张靠得极近的容颜，男人不自觉地开始心跳加速，脸上也瞬地腾起一股火热，不自觉地避开少年勾人的眼眸。
　　
　　“哈哈，大叔，你害羞的样子真可爱，我开玩笑呢！”少年把头埋进男人怀里，身子一颤一颤地笑得开怀，却没发现男人突然僵硬的身体，和瞬间变得惨白的脸色。
　　
　　“大叔，我终於和她在一起了，这些日子幸亏有你陪在我身边。大叔，我先走啦，她还在等我，掰~！”少年高兴地冲男人挥手告别，然後毫不犹豫地转身离开。
　　
　　看著少年离去的背影，男人终於忍不住身体的颤抖。周围所有的景物像是都暗淡了下来，最终是剩下一片浓重的黑暗，紧紧地包围著他，挤压著他，沈重地让他像是要窒息。
　　
　　男人在黑暗中痛苦地挣扎，许久，意识像是终於回到了脑海，男人艰难地睁开了双眼，却依然只看见满目的黑暗，潮水般地将他紧紧包围。
　　
　　“不要，不要……”男人惊恐地在这片黑暗中睁大双眼，身体颤抖著向後退去。突然，男人的耳边传来了一声金属质感的女声
　　
　　“请选择是否要重新进入游戏。”
　　
　　“是……”男人的声音有些颤抖，不过很快像是想起了什麽，男人渐渐镇定了下来，缓缓闭上眼，等待那一阵晕眩过去。
　　
　　许久，男人睁开眼，眼前又是那一片熟悉的繁华景象。使劲摇了摇头，像是要把梦中的景象扔离脑後。待平复过来後，男人定了定神，稳了稳呼吸，渐渐地像是恢复了正常，只是脸上还有些残留的苍白。
　　
　　看了看四周，确定了方向，男人动了动有些僵硬的双腿，向著铁匠铺走去。
　　
　　满意地看著男人交给他的武器，掌柜又拿出了20两银子给男人，男人笑著谢过，转身便走了出去。
　　
　　待男人走後，掌柜脸上又笑开了花的把原本标价40两的牌子拍掉，在男人打的剑前换了个标价80两的牌子，尽管这样，那把剑还是很快又被不时前来观看的玩家兴奋地买走。而其他的玩家听说这种加特殊属性的剑又被人买走之後，脸上难掩失望，不过也暗自决定，下次一定要早点守在这，一定不能被别人抢先。
　　
　　男人拿了钱後并没有急著去练级，而是来到了离铁匠铺不远的一处客栈。在客栈掌柜亲切的招呼声中把20两银子交给了他，告诉他先订两天的客房，以後会再续订。掌柜亲切地笑著答应，让小二把男人领上了楼去。
　　
　　游戏中的客栈也是模仿古时的样子，被分为“天，地，玄，黄”四个等级，天字号房是最上等的客房，地字次之，玄字再次之，黄字最末，而男人订的就是这最末的黄字号房。
　　
　　“黄字四号房到~”小二懒懒地对男人说道，说完也不理男人，什麽都不交代地转身离开。一看就知道男人没什麽钱，住这种最下等的客房，他才懒得费功夫招待他呢！
　　
　　男人也不在意，自顾地踏进了这间客房。
　　
　　他住的这间客房在二楼的最拐角处，房子只有小小的一间，屋子里只有一张木质的单人床，一张圆桌，几张凳子，还有洗漱的木架台。其他的就什麽也没有了。不过男人也不介意，让他比较高兴的是，这间房子有个满大的窗户，屋里空气比较好，而且也可以不时看看屋外的景致。
　　
　　其实对男人来说，只要可以不用回系统空间睡觉，睡再破的地方，他也觉得无所谓，他实在是不想再经历那种完全被黑暗包裹的生活了。
　　
　　就这样，男人在洛阳城的生活基本就安定了下来。白天的时候，先去铁匠铺打铁，提升打铁技能，然後便去城外练级，傍晚的时候，回到城里，有的时候去逛逛店铺，有的时候去茶楼听那胖胖的年轻人说书，喝茶，晚上再回客栈睡觉。这样的日子过的倒也清闲，安逸。
　　
　　就这样，不知不觉，男人也已经到了20级，而铁匠，更是升到了高级铁匠的级别。由於升得了高级铁匠，想再提升技能就只能做高级的装备。这里的高级指的不仅仅是武器的使用等级，也是指武器的级别。想要提升高级铁匠的熟练度，最起码也要打造出白银级别的武器，而想要打造高级别的武器，那些普通的矿石却是不够的，男人虽然在练级的时候也会顺便挖矿，可是挖到的矿石大多很普通，远远无法满足练技能的需要。
　　
　　於是，想了想，男人作出了一个决定。
　　
　　“掌柜。”
　　
　　“啊，是秦大师啊，有什麽事啊？是不是矿石不够用了，唉呀，我就说啊，你老跟我客气什麽啊，你就用我的矿石呗。”现在掌柜对男人的态度已经改变许多，既不是起初的冷淡，也不是先前的谄媚，那向来只为金钱欢喜的眼睛，在看到男人的时候竟也带了丝喜悦。
　　
　　长久以来的相处，他渐渐发现了男人的不同，他坚忍，他谦和，从来是他给他多少钱，他就拿多少，对於武器卖出的价格也不过问，矿石也全都是用自己的。而且，和人说话的时候，脸上总是带著温和的微笑，也常常指点铺子里的其他NPC铁匠，经过他的指点，许多NPC铁匠的手艺都精进了不少，更有甚者，竟也有NPC铁匠打造出了含有附加属性的武器，虽然只是很少。
　　
　　这让掌柜对男人的印象慢慢有了改观，下意识地也开始亲近男人，不仅给的分红多了，而且关照也多了。
　　
　　“我想离开铺子一阵。”男人对掌柜摇了摇头，微微一笑。
　　
　　“啊！”掌柜一听，立刻瞪圆了那双不大的眼睛，“你要走？怎麽了，是对铺子里有什麽地方不满意吗？你告诉我，我让他们改过。还是你嫌我给你的工钱少了？没关系，我给你涨工资。”
　　
　　“不，掌柜你误会了，不是这个原因。你给的已经很多了。”的确，一般NPC的工钱一个月也就几十两，男人已经算是很高薪了。
　　
　　“掌柜你也知道，我的铁匠技能不久前刚刚升级，现在我需要更好的矿石来提高熟练度，而这城市四周的铁矿多零散而且低级，所以，我想进山里去挖矿，我听说，就在洛阳城外的那个百谒岭里有个矿洞，我想去那看看。”
　　
　　“你要去百谒岭，一个人？不行，虽然你铁匠技能现在已经很高了，但你的等级还很低，百谒岭的怪物太危险，你一个人去根本对付不了，估计还没走多远就被杀了，更别说是走进去找矿洞了。”
　　
　　“掌柜你放心吧，我会多买些药带著的。我会尽量挑没怪的路走，而且如果真遇到棘手的怪，我打不过会跑的，虽然我学的心法内力加的不是很多，但似乎对轻功方面的提成比较高，我的轻功还是不错的。”男人安抚地解释。
　　
　　“不行，还是不行。”掌柜使劲摇了几下头，但见男人还是没有丝毫像是要放弃的神色，掌柜无奈的叹了口气，突然，掌柜像是想到了什麽，兴奋地朝男人叫道，“大师，你等我下，我有个东西送给你。”说著，便钻进了柜子下面，不知道翻找些什麽，捣鼓了半天。
　　
　　许久，掌柜终於从柜子里面钻了出来，原本空无一物的手上还多出了一张看上去很古旧已经微微泛黄的纸张。
　　
　　“来，这个给你。”
　　
　　男人只听见耳边传来一声系统提示，便接过了掌柜手中的图纸。
　　
　　“这个是很久以前，一个剑客用来抵剑钱的地图，那人身上实在是没有什麽值钱的东西，可是又想要我的剑，就赖著不走，无奈之下，我只得同意他用这张密道图来换取我的一把宝剑。哼，便宜他了。”说到这，掌柜似乎还有些气愤，不过立刻又高兴地对男人说道，“听他说，他曾经无意中发现了一条可以进百谒岭深山中的密道，比从正路走节省了很多时间，他怕自己忘了，便将那密道所在画了张地图。你用这密道上山，就可避免遇到那些难对付的怪物了。不过，你还是得小心，毕竟深山里更加的危险，要是真找不到那矿洞你就回来吧，矿的事我来想办法。”
　　
　　“好的，那就多谢掌柜了。”男人朝掌柜感激地一抱拳，便转身离开了。
　　
　　
　　
　　=======================================================================
　　
　　话说，俺的小攻啊，乃终於即将闪亮登场拉！！！！！ 
　　仔啊，乃想快点出来咩？那就赶紧给俺拉留言去=w=
　　某只被雪藏很久的攻：= = 凸




网游之谁言曾经 18

　　18
　　
　　拿著掌柜给他的地图，男人很快便在百谒山底找了那处极其隐蔽的洞口。洞口被开在离山道很远的地方，四周的草丛灌木以及从山上垂下的青藤，将洞口遮了个严严实实，乍一看下，与其他的岩壁并没有什麽区别。幸亏男人手上有这份地图，否则是怎麽也发现不了这个地方的。
　　
　　男人进了山洞，山洞里由於受不到阳光照射显得十分阴暗，男人吹亮了随身携带的火折子，借著那微弱的火光摸索著，顺著那狭长的山洞向前走去。走了半晌，终於，男人发现自己的前方不远透出了些许光亮，在这阴暗的山洞显的分外突出。心里不禁有了些雀跃，男人不自觉地加快了脚步，向著那光亮走去。
　　
　　走近了男人才发现，那些光亮是透过面前悬挂的那一排青藤之间的缝隙透进来的。可以想见，这个密道的出口应该也是和入口一样被伪装的十分隐蔽。
　　
　　掀开面前那层青藤，男人立刻感觉到明亮的日光扑面而来。习惯了黑暗的双眼，有些受不了如此强烈的光芒，男人微微半眯起眼。许久，男人才慢慢睁开双眼，仔细打量了下四周的环境。
　　
　　看来现在他已经到了百谒岭的深山中了，四周全是茂密的树林和草丛。由於百谒岭地势复杂，而且怪物等级较高，分布又比较分散，所以很少有玩家会来这里打怪练级。现在男人的周围就看不到一丝玩家活动的痕迹，只是不时有一些野兽的嚎叫传进他的耳朵里，让他更加清楚地明白这里的危险。
　　
　　估计以他现在的修为，随便来一只野兽都能轻易的将他放倒回程。男人有些无奈地笑了笑，他已经知道在游戏中死亡是会掉级的，虽然他并不在意自己的等级，可是一旦死亡，他就会自动复活到洛阳城，然後再从洛阳城过来的话会很费时间，所以他还是小心点为妙。
　　
　　这样想著，男人就选了个和兽鸣声相反的方向走去。
　　
　　在游戏中，矿石主要分布在两个地方，一个就是很普遍的分散在野外，像一般的杀怪点都会能不时看到几块零散的矿石。不过分布在野外的矿石一般比较琐碎，而且等级和质地都会比较低，采集出来的话成色也不会太好。但是也有一些矿石却是采天地之精华形成，这种矿石也分布在野外，但却是在一些极其特殊的地方，如高山之巅，悬崖之下，很难发现而且数量极少，每个都是极品的铸造材料。
　　
　　除此之外，另一个分布点就是矿洞了。记得铸剑老人曾和他说过，矿洞一般都会出现在深山里一些树木比较少，开阔的地方。而且矿洞的周围也会零散地分布一些矿石。寻著矿石密集的路寻找，很有可能就能发现矿洞。
　　
　　而矿洞中的矿石一般分布的比较集中，成色较好，越是大型的矿洞发现高级矿石的可能性越高。但是，矿洞同时也很危险，一般来说，矿洞中都会居住很多怪物，因为矿物本身就带有能量，而汲取矿物能量对提高怪物的修为有很大的帮助，所以很多怪物都会选择定居在洞里，一旦发现有人入侵他们的巢穴偷盗他们的矿石，它们是绝对不会客气的。
　　
　　一般的矿洞分为两层，也有更大型的分为3层，上层的矿石比较普通，怪物分布也较少。下层就有可能出现一些高级矿石，但怪物也会相应的多很多，也有可能会出现精英BOSS。因此有些实力比较强的玩家或者是帮派，常会包揽矿洞做为练级点刷怪爆装备。不过由於百谒岭里的怪物等级较高，而且山岭又多，一般玩家就算想找矿洞也无从下手，所以这里还没有出现大帮会包揽矿洞刷怪的局面。
　　
　　而对男人而言，等级和装备的吸引力是微乎其微的，他感兴趣的只有矿石，而且以他的实力也无法对付下层的怪物，所以他只准备去第一层探一探。
　　
　　男人仔细地在地上寻找矿石的痕迹，不多久，凭著长时间打铁训练出的对矿石的敏感，男人果然发现了一条矿石比较集中的小路。顺著那条小路向前走了一段距离，男人发现自己身旁的树木骤然少了很多，面前出现了一大块比较空旷的草地。又向前走了一阵，果然，就在前面那个颇为陡峭的山壁那里，男人发现了一个黑黝黝的洞口。
　　
　　脸上不自觉地露出一抹微笑，男人毫不犹豫地踏进了矿洞里。
　　
　　只是不知道是不是错觉，一进洞里男人就觉得空气突然变得有些阴冷。虽然有些奇怪，但男人只是顿了顿脚步，还是顺著洞口延伸的方向向前走去。
　　
　　对於洞穴环境的设计，《剑侠》也很有讲究，因为有些洞穴的存在就是为了让玩家杀怪打宝，或者是任务相关，所以这类洞穴在设计时候会弄得比较不那麽阴沈，只是比起外边的环境稍暗一点。而有些单纯作为过道或者是密道的洞穴，就像男人进山用的那种，就会尽可能地弄得阴暗一些以便烘托气氛。
　　
　　知道矿洞的危险性，男人左手拿著矿产，右手却抽出了插在腰间的那柄长剑，小心地朝著矿洞深处走去。走了许久，四周都是静悄悄的一片，没有任何怪物活动的痕迹。男人心下微微松了口气，不过却也有些疑惑，这里不仅看不到野兽，而且他也没有看到任何矿石存在的痕迹。矿石因为富含一些特殊的能量物质，所以会散发出微微的光亮，就算这个山洞没有那麽阴沈，却也比外边暗了不少，在这样的环境中要看到矿石的光芒是很容易的。可是他走了这麽久，感觉似乎都快到第一层的尽头了，可却还是一点特别的光亮都没看到。
　　
　　莫非是找错地方了？
　　
　　男人有些迟疑地停下脚步。就在这时候，男人突然听见前方传来一声野兽的嘶吼，伴随著那阵嘶吼的是骤然爆发出的一片滔天的火光，将男人前方的洞穴印染的一片通红透亮，原本还有些森冷的洞穴像是一瞬间被点燃了一般，火热从洞穴尽头处向外蔓延，那样灼热的温度，让离那里还有很远一段距离的男人都感觉到一阵难耐的燥热。
　　
　　看来前面有个很危险的东西，微皱了下眉，男人心想。
　　
　　他玩游戏以来只见过一次精英怪，也就是俗称的BOSS，就是在新手村的野外遇见的那只巨型狼王，後来那只狼被铸剑老人击毙。虽然他对游戏了解的并不多，但他也明白，BOSS也是有等级划分的，那只狼王和前面的那个BOSS完全无法相提并论，压迫程度完全不是一个等级的。他连狼王都没法应付，更别说是这种高级BOSS了。
　　
　　唉，男人无奈地摇了摇头，虽然不知道这个矿洞到底是怎麽回事，竟然第一层就出现这种高级BOSS。但他也明白，在这里他怕是挖不到什麽矿了，不过还好沿路过来的时候已经挖了一些了，虽然数量不是太多，但质量总归不错，够他练几次技能了。
　　
　　算了，这次还是先回去吧。这样想著，男人便转过身，刚准备离开，就听见耳边传来一声尖锐的女声，
　　
　　“不要！啊，朔月！！”
　　
　　听到那声尖叫，男人刚走了一步的脚又顿住了，下意识地朝声音的方向看过去，却还是只看见那片通红的火光，在洞口尽头处，张狂地肆虐。
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　献上今天滴更新
　　嘿嘿，後面几章都粉有JQ滴哦，感情线会多一点，想看小攻滴就赶紧给俺热腾腾滴PP和留言吧~（某人：斜眼，乃还敢说，这都几章了，人影都还没出现 某魔：跪搓衣板T T，俺知错了。）
　　话说，魔现在终於有觉悟了，俺决定再也不逃课了T T 完蛋了，俺的公共课啊~~
　　PS：有亲替魔建了个Q群，有兴趣的亲可以加进来玩哦，群号在“我想对你说”里面。
　　
　　顺便，魔前段时间终於成功把《阴阳师》DV版2部全下下来了，那个艰难啊~泪，朋友告诉俺说有JQ的晴博是在少年阴阳师里，於是俺把一套全下下来，结果发现晴明是个老头子，而且里面木有博雅大人，俺嫩个伤心啊~後来终於知道，原来那个有JQ的叫做《阴阳师》，这次总算下对老，好吧，据说这是个很老的片了，乃们就说俺OUT好了ORZ。。。如果有亲有兴趣的话，俺可以传到网上供亲们下载，额，如果木人想要俺就不整老~




网游之谁言曾经 19

　　19
　　
　　该死！
　　
　　看著还在不停地低吼著向他靠近的火兽，半躺在地上的男子在心中低咒。
　　
　　男子现在的确是有些狼狈，一身飘逸的长衫在怪兽的攻击中变得残破无比，还四处可见斑驳的血迹，尤其是在男子小腿处，那淡蓝的衣料已经被血浸的通透，而看男子现在动也没法动的模样，那腿估计是被怪兽打断了。而男子那原本总是带著笑的俊美的脸上，现在也是一片严肃，紧张地盯著面前浑身冒火的巨兽，再不见一丝风流潇洒的模样。
　　
　　“啊，朔月，怎麽办啊！”男子身边不远处有个女人浑身颤抖地跪倒在地上，一张称得上妖魅的脸上现在也是一片惨白，不停地喊著男子的名字，眼神求救般地望向男子。
　　
　　原就十分烦躁的男子理也不理那个女人，随他而来的同伴现在只剩下这个女人了，其他的全被这头火兽杀死回程了，不过，估计不要多久，他们也会很快和他们团聚了。
　　
　　该死的！想到告诉他这里有BOSS的信息的NPC，男子又是一阵火大。
　　
　　那天他在回洛阳的途中经过百谒岭的时候，无意中遇见一个NPC道士。那个道士满脸焦急地在百谒岭的入口处徘徊，他起初还以为是武当派的玩家，并没有在意，正要策马继续前行的时候，却被那道士拦了下来。
　　
　　那道士自称是青云道观的道长，此次本来是要亲去百谒岭屠杀曾经遗漏掉的一只BOSS，却没想到突遇师门有急事，要他速回，可他师门离此地相隔甚远，而此次回去可能也是有要事要他去做，一时半会肯定是回不来了。他正在烦恼到底要如何是好的时候，就遇见了男子，这才拜托男子来替他清除余孽，希望男子能答应。
　　
　　一听就知道遇上隐藏任务的男子，觉得自己的运气真不是一般的好，《剑侠》中的隐藏任务分为很多种，有些还是连锁任务，一旦触发就会牵动一整个剧情的发展，但不管是哪种隐藏任务奖品都不是一般的丰富。而对於这种BOSS的隐藏任务，最大的好处就是能直接获得BOSS死後爆出来的宝物，还有就是任务完成奖励的巨额经验，这对所有痴迷网游的玩家都是一个巨大的诱惑。毕竟，在游戏中想要遇见精英怪是很难的，而要遇到作为隐藏任务出现的精英怪就更难了。
　　
　　男子是一帮之主，而且还不是普通的小帮的帮主，乃是现今江湖上数一数二的大帮派碧血山庄的庄主。
　　
　　接了这个任务後，男子本还在考虑要不要叫庄里派些人过来一起做。可那道士却告诉他，说什麽这只火兽只是个还未成年的小BOSS，他的父母全都被他杀死了，只是死之前用最後的法力将这只受伤的小兽送到了百谒岭藏了起来，後来他又找了许久，终於发现了小兽的藏身之所，说著，就给了男子一个坐标。然後，道士又告诉男子，百谒岭气候温和，根本不适合火兽的生存发展，那小兽在这里根本成不了气候，让他不用担心，而且也让他不用担心杀了小兽会得不到什麽好东西，火兽的内晶核十分珍贵，就算是小兽的对提升武功修养有很大的帮助。
　　
　　听了那道士的话，男子就放心了，对那只BOSS也更加的志在必得了。其实，如果只是单纯的为了打宝的话，男子或许还不会太热心。毕竟，他们山庄已经包下了几个BOSS点了，而且他也并不缺钱。只是那个内晶核却真的引起了他的兴趣，游戏中，等级其实并不难升，尤其是对他这种有钱有势的玩家来说。可难升的是武功的等级，他修炼的是华山派的武功，可武功精进到一定的地步之後再来就很难升了，武功升不了许多门派技能也就无法学习。想到使用了火兽内晶核之後，武功或许会有所突破，男子便决定立刻上山。
　　
　　先回了趟山庄，更换了一些装备，带了一些药品，男子便叫上了几个好友一道去上山。其实他本也不想叫太多人，毕竟那麽多人一起出动一定会引人注意，而且一定会引起流云山庄的人的注意。要让他们知道了他的目标，那这内晶核能不能到手就真是个问题了。
　　
　　用了一天的时间，他们终於发现了道士告诉他们的那个坐标所在，原来是个洞穴。在洞穴的尽头，他们终於发现了道士说的那只小兽。
　　
　　那只小兽体型的确不大，而且攻击力和防御力都不太高，起初他们杀的很轻松。他们队里除了4个武力输出之外，还有两个峨眉派的可以为他们加血，这样的搭配对杀BOSS很有利。一切都十分顺利的进行，可就在他们都觉得那只小火兽就要不行的时候，那只火兽浑圆的眼里也突然爆发出一股火红的凶光，随即，只听那火兽大吼一声，就只感觉身边一阵热浪滚滚，而那原本已经奄奄一息的火兽突然像是重生了一般，不仅浑身的伤痕全都消失不见，体型也扩大了数倍，而那原本只是火红色的毛发也突然变成了燃烧著的火焰，那娇小的兽倏然就变成了一只面目狰狞，浑身散发著灼热火焰的巨大凶兽！
　　
　　变身了的火兽，实力强横，与原来完全是天壤之别。很快就解决了他们中的四个，就剩下了他和那个女峨眉。而他也受伤惨重，刚刚被火兽狠狠扫开，右腿整个断了。游戏中，像这样的重伤只喝药的话是无法救治的，就算是有治愈技能的峨眉也只有学会了高级回复术後才可以救治，一般来说还是要外敷金疮药才可以，而现在，他根本就没有敷药的时间。
　　
　　看来今天他是注定要送掉这一级了。看著那近在咫尺的狰狞面孔，男子咬了咬牙，在一旁女子的尖叫声中，不甘地闭上眼。
　　
　　等了许久，却没有感觉到应有的疼痛。男子疑惑的睁开眼，却只看见面前轰然倒地的庞然大物。
　　
　　耳边传来任务完成的提示，可男子丝毫没有理会，只是目光穿过了地上那已经变小了的火兽尸体，看向那个举著剑，也是一脸惊讶的男人。
　　
　　由於给了火兽最後一击，男人获得了杀死火兽的大部分经验，连升了两级。可他并不是为这个惊讶，而是惊讶自己那随便的一下飞剑真的就把这个庞然大物给杀掉了。
　　
　　其实，那个道士说的并没有错，百谒岭的气候条件的确不适合本应生活在极热的地方的火兽。之所以这个小兽能生存下去，是因为它找到了这个洞穴。
　　
　　这个洞穴的确是个矿洞，而且里面是很稀少的火晶矿，火兽每天食取火晶矿为生，依靠火晶矿里含有的大量火元素以勉强维生。由於大量的火元素被火兽吸取，所以这个矿洞显得格外阴寒。但是，由於这里的火元素还是太稀少了，加上火兽又还没有成年，因此一直无法获得完全的形态。刚才，是因为到了生死攸关的时候，火兽迫於无奈才强行进入完全状态，那种状态下攻击力激增，但防御力几乎为0，而且一旦形态解除，火兽也会因火元素消耗殆尽而死亡。
　　
　　因此，男人那攻击并不高的一击竟秒杀了这看似很强大的火兽。
　　
　　“那个，你没事吧？”虽然不明白到底是怎麽回事，但男人还是看到了躺在地上的那个很明显受了伤的男子，看见男子腿上那一大片血渍，男人皱了皱眉，有些担心的问。
　　
　　“多谢大哥相救，我没事。”看著男人那张平凡无奇的脸，男子细长的眼里几不可察地闪过一道精光，随即男子微眯起双眼，对著男人露出一抹感激的笑。
　　
　　“可你看上去伤的很重呢！”男人走到男子面前蹲在身子，轻轻掀开了男子腿上被血染透的衣衫，露出了男子血肉模糊的小腿。
　　
　　“都伤成这样了，还说没事，不疼吗？还逞强。”男人不住地皱起眉头，有些责备地对男子说著，然後从包裹里拿出了一瓶金疮药，小心地涂在男子的伤处。
　　
　　虽然的确是觉得不怎麽疼，毕竟他调的痛觉只有10，但看著小心翼翼地为自己包扎的男人，不知为何，男子还是突然觉得心里一暖，唇边的笑容也越发灿烂。原本还以为男人也是为这火兽而来，不过现在看来，似乎并不是这麽回事，这个人自始至终可是看也没看那火兽的尸体一眼。
　　
　　
　　
　　
　　======================================================================
　　
　　=w= 其实魔满喜欢这只滴，只可惜，咱家大叔只有一只，纠结啊~
　　好吧，先贴上一章，晚上滴话……咳，老规矩啊，亲们都知道吧，俺温柔滴笑~




网游之谁言曾经 20

撒花，小攻正式出场，请耐心看到最後=v=

“喂，你这人怎麽说话呢！别以为凑巧救了我们就有什麽了不起的，我们可没求你。也不看看你是什麽样子，竟然也配说他，走开，粗手粗脚的，别弄疼朔月了！”这时候，旁边那个原本吓得花容失色的女人似乎也慢慢回复过来了，听见男人的话，立刻不满地走了过来，一把推开正在为男子包扎的男人，“朔月，我来吧，那个人那麽笨，怎麽弄得好。”

说著，朝著男子妖魅一笑，扭著腰跪坐了下来，故意把曲线毕露的身子紧紧地贴在男子身上，一边松垮垮地帮男子包扎，一边还不住地用那双媚眼朝男子放电。

被女人推开的男人看著那两人暧昧的姿势，有些不好意思的将脸转向一边，却没发现地上的那个男子眼神自始至终都没有离开过他。

“好了。”男子挥开了女子流连在他腿上的手，然後有些艰难地站起身来。虽然男子现在是一身的狼狈，但身材颀长瘦削的他站在那里，一种气质油然而生，那些狼狈根本丝毫无损他的俊美。

“大哥，我叫朔月，不知尊姓大名？”男子向前走了几步，站到男人面前，然後一脸温和地微笑著向男人询问。

“我叫秦风。你伤还没好，我扶著你吧。”说著，男人就架过了男子一只手臂。

“哪用你扶，我来就行，朔月，我扶你吧。”女人见此，立刻跑了过来，就要接过男子的手臂。

“不用了，就让秦大哥来吧，毕竟他力气要大一点。明媚，你去收拾下火兽爆的东西吧。”

“哦~”女人有些不情愿地应了声，随即瞪了男人一眼，然後才转身向著火兽尸体走去。

“朔月，有一个内晶核，一个加内力的白银戒指，还有一个火晶熔矿。”女人把东西给朔月示意了下，然後抬起头，娇笑著贴向朔月，“人家想要那个戒指吗~”

“喜欢就拿著吧，你也辛苦了。”男子依旧笑的温和，配著他那张俊美的容颜，看上去是说不出的温文尔雅，只是如果仔细看会发现，男子看向女人的眼里自始至终都带著一丝淡淡的冷然，没有丝毫感情。

“人家就知道朔月最好了。”说著，女人便高兴地将戒指戴到了手上，然後把剩下的两样东西交给了男子。

拿著两样物品，男子突然转过头看向男人，男人有些反映不过来地回望过去。

“秦大哥，救命之恩无以为报，这两样东西你拿著吧。”男子将手中的东西摆到男人面前，一脸诚恳的说。

“那怎麽行呢，我又没出什麽力，我看那怪物可能是本来就不行了才被我杀死的，你们估计为了杀它准备了很久吧，东西你自己收著吧，给我也没什麽用。”男人朝男子笑了笑，然後轻轻将他的手推了回去。

突然有些怔愣於男人脸上那温暖地有些奇异的笑容，还有手上传来的温热的触感。很容易就看透了男人老实的性子，才故意装作要推送，可被男人拒绝之後，心里却突然有些莫名的失落。

“这样吧，秦大哥，我刚看你还拿著矿产，是来挖矿的吧，那这火晶熔矿你就收下吧，反正我留著也没什麽用。”说著，也不顾男人阻拦，强行将那块熔矿放进男人手中。

“那就多谢了。”男人看著男子不容拒绝的表情，无奈一笑，只有收下了男子送的礼物。

“哼，随便扔把剑就换了块这麽好的熔矿，你运气还真好呵！”一边的女人朝男人冷哼了声，然後又扭著水蛇腰走到了男子身边。

“明媚。”男子像是不经意地朝女人看了一眼，不过接触到男子的眼神，女人却突然感觉到背上一寒，打了个哆嗦，却不敢再多话了。

“秦大哥，我们走吧。”

男子又朝男人温和一笑，男人应了一声，便撑著几乎将整个身体重量全放到他身上的男子向洞门口走去。

刚出了洞门，还没来得及感叹外边阳光的温暖，就被那几十把刀剑反射的亮光刺的几乎睁不开眼。

“哟，朔月，你可算出来了，我还以为你死在里面了，正准备进去帮你收尸呢！啧啧，怎麽弄得这麽狼狈啊！”突然，一个雪白的身影，从那一堆人中缓步走了出来。

听见那熟悉的声音，男人的身体倏地僵住了。不可置信地抬头望向那人，只见，那是一个美得有些不真实的少年。少年身材纤长，肌肤雪白，如墨的青丝披散了一身，却露出了一只小巧的耳朵，上面一排亮银色的耳钉在日光下闪烁著炫目的光彩，映衬著少年那张绝美的容颜更显得美不胜收。

少年狭长的凤眸半眯著看著面前那几人，精致的脸上挂著抹懒散的笑容，“想活著回去就把东西交出来吧，火兽内晶核可是个好东西呢！”

“云飞扬。”男子看著面前那个笑得得意的少年，脸上的笑容终於沈了下去，叫的有些咬牙切齿。

“是我，怎麽了？”少年轻挑了挑细长的眉，“你还是不要做什麽无谓的反抗了，就凭你们3个人，是绝对跑不掉的，掉级还是交东西，你自己选吧。呵呵，别告诉我你不知道，掉级也会同时掉武功等级的哦！”

的确，凭他们几个肯定是无法冲出少年的包围圈的，而现在联络庄里的人也是来不及了，且不论这里离洛阳城还有不短的一段距离，就是能立刻来到山脚，要对付沿途的野兽也要花费不少时间，而使用回城卷跑就更不可能了，估计还没等它发挥功效，就被这一群人给砍死了，毕竟在回程途中是不能有任何动作的，被攻击回程就自动打断。

这样想著，原本还一脸阴沈男子立刻收敛了表情，也朝少年露出一抹笑，只是笑意未达眼底，漆黑的眼底依旧是一片森冷。

“云飞扬，东西给你，不过这比帐我记下了！”说完，男子转过头向身旁的男人低声说道，“秦大哥，不好意思，麻烦你把这个拿给他。”

说著，就从包裹里取出一个色泽通红，晶莹透亮的结晶体一样东西递到男人面前。

可等了半天，也没见男人有所反映。这才察觉到靠著的男人身体僵硬的有些不对劲，疑惑地抬头看去，却见那个微低著头的男人，脸上是一片异样的惨白，那从初见时就一片温和的眼里，也像是突然变的暗沈了下去，沈淀了一层浓重的黑，看上去，竟隐隐透著一份莫名的悲伤。

等得有些不耐的少年蹙了蹙眉，然後狭长的眸子顺著男子的目光看去。却发现，男子身边的那个男人体型有些陌生，并非经常跟著男子的那些人，但是，却又给他一种莫名的熟悉感。只是那男人现在低著头，久未整理的发丝又有些凌乱地散落在他脸上，让他看不清男人的面容。

心中突然有种莫名的烦躁，和一种奇异的鼓动。

“喂，你抬起头来。”少年又向前走近两步，目标很显然是那个高大的男人。

“我叫你抬头你没听见吗？”见男人还是没有反映，少年终於不耐地一个箭步走到男人面前，伸出一只洁白如玉的手，纤长的手指箍住男人坚毅的下颔，强迫男人抬了起头。

看著少年的动作，男子眼里划过一道惊讶，记忆中，少年似乎有些洁癖，很讨厌与陌生人接触，怎麽会突然做出这样的举动？

看到男人容貌的那一刹那，少年倏地睁大了细长的双眼，

“大叔，怎麽是你！”

少年脸上的惊讶很快变成了一阵狂喜，一把抓住了男人的手臂。刚想扯过男人，却突然发现，还整个挂在男人身上的男子，W丽的脸上立刻浮现出一抹不悦，抿了抿唇，少年想也没想，狠狠推开了还重伤在身的男子，一把抢过男人的身体，另只手霸道地横过男人的腰，将男人紧紧搂在怀里。

“大叔，我好想你啊，你到哪里去了，我到处找都找不到你，你是不是故意躲我的？为什麽！”少年对著被自己搂在怀里的男人不满的嘟起唇，看著男人的眼里写满了控诉。这个原本还做著拦路抢劫的勾当，笑的一脸邪魅的少年，在男人面前，瞬间就变成了另一个模样，天真无邪的样子和原本判若两人。

被少年狠狠地推倒在地的男子，诧异地看著那个完全变了副模样的少年，不过很快，男子便反映了过来，细长的眼里精光一闪，唇角也缓缓挑起一抹笑。

看来事情变得有意思了呢……

“大叔，大叔，不认识我了吗？我是莫子优啊！”见男人还是没反映，视线没有一丝聚集到他身上，少年心里突然有些莫名的焦躁，印象中，这个男人总是注视著他，眼里总是能找到他的影子，他很讨厌现在的这种感觉，很讨厌这种不被男人注视的感觉。

少年使劲地摇了男人几下，细长的双手贴上两颊，强迫男人看向他。“大叔，看著我，看清楚，我是莫子优，你的小优，你怎麽可以忘记我！”

终於，男人像是被少年有些粗暴的动作唤回了神智，原本没有焦距的眼神渐渐集中到了面前那张漂亮的容颜上，许久，男人突然扯出了一抹苦笑。

“我怎麽可能会忘，小优……”

莫子优，我怎麽可能忘了你……

本就是为了遗忘你，才躲进了游戏，却没想到，竟然又在这里遇见了你。这才发现，那疼痛的记忆竟是如此鲜明，原以为已经愈合的伤口其实还依旧在滴血，那些以为的遗忘，原来只是我在自欺欺人。

“我就知道你不会忘了我的，大叔，你前些日子去哪里啦，我找了好多地方都没有见到你，还有，你怎麽也会跑来玩游戏啊，你不是一向对这些不感兴趣吗？”少年高兴地更加搂紧了怀中的男人，头也埋进了男人的颈项，少年自顾自地说著，并没有发现男人越来越僵硬的身体，和越来越苍白的容颜……

=========================================================================

咩，嘿嘿，今天的留言满多，魔粉高兴，於是勤劳又善良滴魔自觉地跑来更新老。话说，今天魔听了个讲座获益良多，俺终於觉悟了，俺决定俺一定要发奋>0<

PS:顺便回答亲们的问题。。。
咳，有亲问俺为啥都不用名字称呼文中的人物？额，因为一直以来都是这样写文，养成了习惯，直接用人名总是有种怪怪的感觉ORZ，这应该算是魔的个人喜好问题。
另，《断袖》更新问题，俺考虑了下，可能会在本文第一部完结後更新，但不确定，所以亲们还是不要抱太大希望。。

最後，继续感谢亲们的支持，搂抱之




网游之谁言曾经 21

　　21
　　
　　和少年的相遇是个偶然。
　　
　　“夜色”是男人工作的酒吧的名字。男人是“夜色”的甜点师傅，也是挂名的老板。“夜色”本是男人的小妹让她老公买来送给她玩的，可买来之後，她却又极少过来，很别提打点了。於是，她索性就把“夜色”送给男人了。而男人，自从小妹秦岚嫁人，小弟秦谢接手了他的公司之後就变得很闲，整天无所事事，於是也就干脆每晚去夜色做做甜点打发时间。
　　
　　男人极少打理酒吧的事务，所有的工作都交代给了聘请的经理，而他就专心的在後台制作甜品。
　　
　　本来，作为甜点师傅，男人是极少去吧台的，可那一天，酒吧的生意似乎格外的好，因为前台忙不过来，所以迟迟没有人来传送甜点。
　　
　　不经意瞥见桌上那堆了不少的甜品，男人愣了下，停下了手中的动作，想了想，还是擦了擦手，端起两个盘子，准备自己送出去。
　　
　　一出後台，感受到的就是和那充斥著甜点香味的制作间完全不同的喧闹与嘈杂，还有混杂的烟酒和香水的味道。男人不自觉地皱了皱眉，随意地看了眼舞池里肆意扭动的那些红男绿女，然後收回目光，继续向吧台走去。
　　
　　将甜品放在吧台上，就在男人转身准备回制作间的时候，目光突然被身旁那个趴倒在吧台上的身影所吸引。
　　
　　看样子，那是个年纪并不大的少年。少年坐在吧台前的高脚凳上，纤长的身体无力般地整个靠在吧台上。低著头的少年，看不清面容，借著那暖黄的灯光，男人只能依稀看见少年那挑染成金色的柔软的发，和那垂下的发间露出的一只小巧的耳朵，那上面，一排亮银色的耳钉，在暖色的灯光的照映下闪烁著迷离的光泽，竟是异样的夺目。
　　
　　看著一动不动的少年四周摆放的那一大堆空著的，或者还有些残留酒液的酒瓶，男人不觉微微皱起了眉，看向少年的眼里也多了一分担心。
　　
　　这麽小就喝这麽多酒，不会出事吧？
　　
　　正犹豫著要不要上前看一下，突然，那个像是已经醉倒没有知觉的少年的身体突然动了一下。然後，少年缓缓抬起了一只手，依旧保持著趴在桌上的姿势，慢慢伸向一旁还剩半杯酒的透明酒杯。
　　
　　“不行，你不能再喝了！”
　　
　　察觉到少年的意图，男人立刻大步几下走到少年身边，抓住了少年那只纤细白皙的手腕，不让他再向前伸。
　　
　　“滚开，做什麽？我高兴喝多少就喝多少，关你什麽事，给我滚开！”没有抓到酒杯的少年，火大地抬起头，细长的凤眼狠狠地瞪向男人。
　　
　　看到少年抬起的那张脸，男人骤然有些怔愣。他并不是没见过长的好看的人，虽然他长的很普通，但他的弟妹全是遗传了他母亲姣好的相貌。他一直觉得自己的弟妹已经够好看了，可看到少年才知道，原来一个男人也能长出这样漂亮的一张脸。
　　
　　细长的眉眼，隐隐流露出一份蛊惑的妖魅，小巧的唇因为染了酒色，微微透著一丝水色的莹润，更显的殷红诱人。加之那白皙的近乎透明的肌肤，少年的长相堪称绝色。而少年耳畔那张扬的一排耳钉，和眉间带著的一丝戾气，配著少年那张脸却丝毫不显突兀，反而恰到好处的洗去了一些阴柔，让少年看上去多了分英气，和几分邪肆，倒是更加引人注目了。
　　
　　注意到男人看他的目光，少年似乎更加愤怒了，拼命的甩动著手臂，想摆脱男人的桎梏。因为少年的反抗回过神来的男人，无奈地看了眼像小兽一般不停挣扎的少年，摇了摇头，却还是紧紧地抓住少年的手腕。
　　
　　“滚开，你个老男人，放开我，别碰我！”或许是因为动作太过激烈，原就醉的昏昏沈沈的头变得更加沈重，那种沈重的压迫感，让少年痛苦地蹙紧了眉，但还是强迫自己睁大眼睛瞪著那个甩不开的男人。
　　
　　“讨厌，丑男人，丑死了，别让我看到你，滚开啦，让我喝酒，我要喝酒！”闹了许久，见无论如何都挣脱不了，醉酒的少年看著男人的眼里突然流露出些许委屈，唇也不自觉地嘟了起来，像孩子似的委屈地在凳子上不停地扭动著身体。
　　
　　“好了，别闹了，乖，你真的不能再喝酒了，现在也不早了，你还是学生吧，明天还要上课吧，早些回去吧。” 看著那个像是变小了一般耍著赖的少年，男人不自觉地柔下了口气，看向少年的眼也越发温柔，对少年露出一抹带了丝宠溺的笑。
　　
　　看著男人脸上的笑容，少年突然愣住了，一时间也忘了挣扎，就这样乖乖地认男人拉著他的手。
　　
　　见少年突然安静下来，男人有些奇怪，但一想或许是因为少年终於闹累了，不想再折腾了，於是也稍微放下了心。就在男人准备放开少年的时候，少年突然一把扑进男人怀里。男人被少年的动作弄得身体一僵，不自觉松开了抓著少年的手，而少年顺势就两只手一起紧紧搂住男人的腰，将头深埋进男人的胸膛。
　　
　　“别闹了，放开……我。”反映过来的男人刚准备推拒，突然感觉到自己胸口的地方传来一阵湿润，於是那准备推开少年的手就停在了半空。
　　
　　男人低下头看去，只见抱著他的少年，纤细的身体在不停地抽动，这样看过去，感觉竟是那麽瘦弱，让人不自觉地想要保护。
　　
　　“呜，大叔，为什麽没有人肯要我，为什麽没有人肯爱我，呜……”
　　
　　看著那个哭得伤心的少年，男人心底最柔软的角落像是突然被触动，恍惚间想起了很久以前，他的父母刚离开的时候，他小小的弟妹也是哭得这样的伤心，也是这样紧紧地搂著他，仿佛他就是他们的整个世界。
　　
　　下意识地，将手轻轻放在少年的肩上。
　　
　　突然，少年抬起了头。那张精致的脸上满是泪痕，看上去是那样的凄惨，但少年看著男人的眼却是那样的晶亮，满含著渴望。
　　
　　“大叔，你来爱我好不好？”
　　
　　看著那个坐在凳子上，双手搂著他的腰，仰著头，满脸期待地看看著他的少年，男人突然不知道说什麽话来拒绝。
　　
　　“大叔，爱我好不好？爱我好吗？”见男人半天没有回应，少年的眼里渐渐流露出恐惧，原本贴在男人腰上的手也不自觉地越收越紧，像是要紧紧掐入男人的血肉里。
　　
　　男人看著少年的眼睛许久，然後，朝少年坚定的点了点头，说了一个字，“好。”
　　
　　听见男人的回答，少年满是泪痕的脸上突然绽放出一个极其灿烂的笑容，竟是美得那麽的让人目眩神迷。然後，少年就再也支持不住那汹涌而上的睡意，眼一闭，软倒在男人怀里。
　　
　　静静地看著怀里那张年轻的容颜，男人的嘴角突然泛出一丝苦笑，这个要求的承诺或许只是少年的一句酒後的醉言，醒後便忘了，而对他而言，这却已是牢牢地印在他的脑海中了，这就是一具囚住他的枷锁，而且，他知道，他已经再也挣不开了。
　　
　　
　　
　　=============================================================
　　
　　咩，送上今天热乎乎的更新~
　　顺便感谢送给魔礼物的几位亲，麽死，花花粉PP，话说，魔前几天还在疑惑到底是哪位亲送滴，今天终於知道原来看名字是要去简介里滴。。汗，某魔OUT了。。。
　　咳，目前本文进入感情路线，想知道大叔和攻仔过去滴亲请关注这几章，嘿嘿，想知道大叔和攻仔後续发展滴，请继续关注本文=w=




网游之谁言曾经 22

　　後来，男人把少年带回了家。
　　
　　那原本是属於他和他小弟小妹的家，是他们的父母留给他们的唯一的财产。可自从小妹嫁人，小弟工作之後，便相继搬离了这所房子，现在，这里就只剩下他一个了。其实，小弟早已给他买好了房子，说是这里太过老旧，要他也尽早搬走。可他舍不得，这里不仅有和父母的回忆，也承载了他们兄妹十几年来所有的回忆。他生命中最重要的东西都在这里，他无法舍弃它们离开。
　　
　　第二天，少年醒了，果然什麽都忘了。男人也只是对少年笑了笑，什麽都没有说。只是不知为何，那看上去有些冷漠难相处的少年，却完全不在意身在一个陌生的家里，还心安理得的要求男人给他做早餐，然後像只猫似的窝在沙发里，要求男人来喂。对於这些，容易心软的男人，总是那麽轻易的妥协。
　　
　　後来，少年告诉男人，他会去酒吧买醉是因为他失恋了。
　　
　　少年的家庭很复杂，他所在的是一个大家族，很有钱，而且又有势。在这种大家族里，亲情反而是最不值一提的东西。
　　
　　少年的母亲在他很小的时候就和父亲分居了，他跟著父亲，但是他的父亲也很少管他，他的所有一切都交给了管家来打理。小的时候，他一直觉得很孤单，直到遇见了他喜欢的那个女孩，那个女孩叫紫依。
　　
　　紫依的家族也是个名门望族，只是比起他们家来说要小的多，而紫依的家族一向和他们家交好，那天，是紫依的父母带著年幼的她一起来拜访。
　　
　　见到紫依的第一眼，他就喜欢上了那个漂亮文静的小女孩。他从来没有见到过那麽像天使的一张脸，第一眼看到她，他以为她就来拯救他的天使，她是那麽美丽，那麽文弱，那一刻，他就发誓，他以後一定要和她在一起，好好保护她。後来，他们就经常在一起玩乐，一起长大。本来，她应该很早就该和他在一起了，可他们之间偏偏又多出了个他来。
　　
　　他叫凌落，也是和他们家族交好的家族之子。他比他们都大两岁，却比他们看起来都成熟的多。那个人和他不同，他知道自己的长相太过阴柔，而那个人不一样，长相十分俊美，而且风度偏偏。在他记忆中，那个人的脸上从来都是挂著一抹温润的笑容，看上去那样的温文尔雅，可他知道，那个人就是个披著羊皮的狼，总是将真面目掩在那张面具後面，所以他一直都很讨厌他，许多年来，不管是什麽，他都要和那人争，却总是争得不分上下。说到这，少年突然凑进男人，用很认真的眼神对男人说，大叔，你要相信我，我绝对比那个混蛋厉害。男人只是温和地回他一抹笑。
　　
　　可紫依不同，他能感觉到，那人出现时，紫依的眼神不一样了。後来，虽然他很努力想把紫依抢回来，拼命地对她好，可在他昨天告白的时候，紫依犹豫著，还是拒绝了他。然後，似乎这件事被那个人知道了，那个人明明对紫依没兴趣，却还故意向紫依告白，而紫依同意了，於是他就失恋了。
　　
　　说著，坐在沙发上的少年就一下钻进身边男人的怀里，没有准备的男人被少年一下子扑倒在沙发上，少年就顺势压在男人的身上。
　　
　　看著少年那张近在咫尺的美丽面孔，那紧紧盯著他的眼睛，男人突然觉得有些呼吸困难，脸上也带了丝火热。
　　
　　大叔，我好可怜啊，你要安慰我！说著，少年还故作可怜地吸吸鼻子，然後搂上男人的腰，在男人身上蹭了蹭，然後把头埋到男人的脖颈间。
　　
　　呵呵，别闹了。
　　
　　男人缩了缩脖子，少年呼出的气全吐在了他敏感的脖颈间，那种略带酥麻的感觉让他倍觉不自在。
　　
　　不要！
　　
　　推了几下，少年完全纹丝不动，男人也只能无奈的叹了口气，任少年胡作非为了。不过，感受著身上那份久违的属於人体的温暖，男人突然有种像是回到了以前，他们一家三口在一起的日子，不自觉地，男人缓缓勾起了唇角。
　　
　　大叔，你干吗偷笑啊？
　　
　　突然，男人被耳边传来的声音唤回了意识，抬前看去，正好看见少年一张放大的脸出现在他眼前，那样近的距离，他甚至能清晰地感觉到少年的呼吸，男人脸上的笑容立刻僵在了脸上。
　　
　　真奇怪。少年盯了一会，然後说道，大叔，我怎麽看都觉得你这张脸很普通啊，就是一张老男人的脸啊，可为什麽你笑起来会那麽好看呢？
　　
　　这样说著，少年突然抬起了只撑著沙发的手放到男人脸上，纤长的手指从男人的眉开始，在男人的脸上缓缓游移，细细勾勒男人的每一道轮廓，那样的速度，带著一丝难以言喻的暧昧。
　　
　　被这样碰触的男人，突然感觉心跳的失了频率，脸上也越来越滚烫。不敢再看面前那张充满著蛊惑的面孔，男人紧紧地闭上双眼。
　　
　　哈哈，大叔，你脸红了也，真可爱！
　　
　　少年放在男人脸上的手指微微弯成一个弧度，轻掐了男人一下，少年大笑几声，然後从男人身上爬了起来。
　　
　　大叔，我现在心情好多咯，谢谢你了。我先回去啦，下次找你哦！
　　
　　说著，少年就随意整了整衣服，径自转身离开了。远去的少年没有发现，那个被他留下的男人，仰著的脸上，突然多出的那一丝落寞和黯然。
　　
　　自那之後，少年就经常去找男人，因为他，男人每次在“夜色”做不了几盘点心就会被少年拖走。而且少年似乎非常不愿意男人在那里做甜点，按他的话说，大叔做的东西只能给他一个人吃。他讨厌别人分享男人做的东西，也讨厌酒吧里的那些侍应生有事没事总要和男人搭几句话，更讨厌男人对他们笑。因此，他竭尽全力的破坏男人在“夜色”的工作。
　　
　　除了“夜色”，男人的家也成了少年经常光顾的场所，留宿已经成了家常便饭。而且少年总是说讨厌别人的味道，不肯睡他弟妹的床，偏要和他挤一张去。而他发现，他似乎越来越拒绝不了少年了，对他的要求，他几乎已经成了有求必应，只要少年朝他稍稍撒下娇，他很快就会妥协。
　　
　　就这样，那个少年一点一点的侵入了他的生活，侵蚀了他的生活中的每个角落，不管是工作时间，抑或是空闲时间，只要少年没课，基本上就赖著他了。而他也越来越适应有少年的生活，他的一切，渐渐地完全显露到了少年面前，最终，毫无保留。
　　
　　而最後，他得到的，只是少年那个远去的背影，还有那久久响彻在他耳边的话，
　　
　　大叔，我终於和她在一起了，这些日子幸亏有你陪在我身边。大叔，我先走啦，她还在等我，掰~！
　　
　　看著少年那兴奋的笑脸，男人也笑著，只是笑的分外苦涩，心底满满是撕裂般的疼痛。原来，那个少年一点都没有爱过他，那些依恋，那些亲昵，或许只是源自对父爱的向往，对他而言，他的怀抱或许只是受伤时暂时停歇的地方，一旦恢复，就随时可以丢弃。他已经如他所愿把他的爱双手奉上，而他却在他已经习惯了他的时候放手，留给他的只有那样果决的背影，那样的毫无眷恋。
　　
　　是他的错，明明那样清楚的知道，少年自始至终爱的都是那个女孩，那些不过是酒後的醉言，可他却还是忍不住的沈溺，沈溺在那有人陪伴的温暖中。
　　
　　其实早该知道，他们之间的差距是早就注定好的，他已经是个老男人，而他才风华正茂，他们之间，注定是个悲剧，而且，只是他一个人的悲剧。
　　
　　或许他命中注定只能是一个人，父母走了，弟妹走了，他也走了，每个闯进了他生命中的人都走了，走的那样的洒脱，那样的了无痕迹，他的世界终於又变成了只有他一人，或许，他本来就不该期盼那些不属於他的感情，他能有的，终究是那一片曲终人散的孤寂。
　　
　　那之後，他就再也没去过“夜色”，因为害怕无法面对那个沈浸在幸福中的少年，他也搬离了家，因为那里，已经沾染了太多属於少年的味道，在那里，他做不到遗忘，只会更加的痛苦。
　　
　　後来，不知怎麽，他失恋的事被小妹知道了，小妹看到萎靡不振的他，十分愤怒，她问他到底是谁伤了他，可他只是对她笑了笑一句话都没有说，小妹了解他的性格，他不想说的事，她是绝对问不出来的。於是，她便把自己辛苦弄来的内测号扔给了他，说既然在现实中忘不了，那就去游戏中淡忘。
　　
　　就这样，男人进了游戏。活在那个完全不同於现实的另一个天地中，他以为他终於已经彻底将那段回忆遗忘，彻底将那个人抛在脑後，却没想到，躲了那麽久，他却在游戏中和他重逢。看著那人一如往昔美丽灿烂的笑容，心口又传来一阵熟悉的疼痛，那份感觉竟是如此的鲜明，就像是昨天才刚刚经历。这才知道，原来，他没有一刻真正把他遗忘。
　　
　　“大叔，看著我，看清楚，我是莫子优，你的小优，你怎麽可以忘记我！”
　　
　　他怎麽会忘……
　　
　　“我怎麽可能会忘，小优……”
　　
　　再次陷入那个温暖的怀抱，那样温暖的感觉，诱惑著他的再次沦陷。明明知道陷进去了，等待他的就会是再一次的失去，他就会再一次的忍受那种痛彻心扉，却在少年一遍一遍的呼唤中，忍不住越陷越深，终於失去了推开的勇气。
　　
　　
　　=========================================================================
　　
　　某魔：优仔啊，嫩完蛋老知道不，乃刚出来就被无数人BS了，叹，为娘的伤感啊，乃咋就不和你娘多学学好捏？
　　某优：咬牙，你觉得这是谁害的？
　　某魔：是谁，站出来，快点，让俺代替月亮惩罚乃！（大义凛然状）
　　某优：是你！PIA飞
　　於是，某魔再次被华丽的击飞~~
　　
　　呜，鼻青脸肿的魔扶腰飘回来……敢打俺，乃就继续被BS吧（咬手帕）
　　
　　咳，回忆篇到此结束~（星星眼）亲爱的，乃们一定不要忘了给俺留言和PP哦，勤劳的魔爱乃们，麽~




网游之谁言曾经 23

　　23
　　
　　“大叔，大叔。怎麽又发呆了，这麽久没见，你还是那麽容易走神。”
　　
　　少年故作恼火地轻掐了下男人的脸，可少年的手刚触到男人的脸，男人就像是受惊了般，下意识地往後退了一大步，隔开了与少年的距离。
　　
　　手悬在了半空中，少年的脸上有些不可置信。记忆中，男人从来没有拒绝过他，为什麽竟会如此抗拒他的接触？
　　
　　看著少年惊讶的眼神，男人握了握拳，不自觉地垂下双眼，却恰好瞥见还倒在地上的男子。男子也刚好笑著看著他，他这才忆起，这个男子身上还带著伤，於是男人连忙低下身子，小心地扶起了地上的男子。
　　
　　“呵呵，多谢了，秦大哥。”
　　
　　一只手被男人架起环过男人的肩膀，男子笑了下，眼中几不可察地划过一道光芒，然後顺势整个倒向男人的怀里，在靠上男人胸膛的那一瞬间，男子果然瞥见，一旁那个白衣胜雪的身影，骤然变得阴沈的脸色，和眼里那几乎像是要将他燃烧殆尽的怒火。
　　
　　“哼，大叔，你管那个人做什麽？你千万不要被他的外表骗了，他就会用那个虚伪的外表来骗人。哼，就那麽点伤，装什麽死，放著不管也没事的！”说著，少年也上前几步走到男人身边，不过接触到男人不赞同的目光，少年也不敢就这样把男子扯开，只能不甘心地抓著男人的一只胳膊，眼睛还是狠狠地盯著男人怀里的那个男子。
　　
　　“没事，我先送你回去吧。”男人转过头对著怀里的男子温和一笑。
　　
　　“哼，把东西交出来，我派人送你回去。”
　　
　　看著对著别人笑的男人，少年突然觉得胸口一阵沈闷，脸色也越来越阴沈。那种想要把两人狠狠分开的冲动越来越强烈。
　　
　　“好吧，秦大哥，麻烦你把这个拿给他。”男子一脸虚弱地对男人笑了笑，然後将手中那个火红的晶体递到男人面前。明明和少年隔的也不过咫尺的距离，却偏偏要男人经手，男子分明是已经看出了男人对少年的不同，这他原以为要保不住的内晶核，现在看来，鹿死谁手还说不定呢。
　　
　　“这怎麽行？你为了得到这个受了这麽重的伤，这个对你一定很重要，你自己留著吧。”
　　
　　“唉，可是云大帮主说不交出来就不让我们走啊。你看他们那麽多人。”故意用无奈的口气说著，男子顺道还投给男人一个很有些可怜的眼神。
　　
　　“小优。”男人咬了咬唇，然後转头看向身边的少年。
　　
　　接触到男人企求的眼神，少年只能暗自咬了咬牙，然後朝男子冷笑了下。
　　
　　“朔月，算你今天运气好。带著你的东西，和那个女人滚吧！”
　　
　　“呵呵，那就不好意思了，真是可惜了，你们似乎也守了不少时候了吧。”身子被一旁的女人扶起的男子，对著少年挑衅的一笑，然後有礼地朝男人道声谢後，便让女人搀扶著离开了。
　　
　　男子走後，少年带的人也先行一步去开路了，那里终於只剩下他们两个了。意识到这点的男人，身子立刻僵了起来。然後下意识地动了动胳膊，想要挣开少年的束缚。
　　
　　“大叔。”突然，男人耳边传来少年有些低沈的呼唤。随即，男人只觉得一阵天旋地转，待他回过神来就发现，自己的身子被少年用自己的身体压在了那面山壁上，少年一只手紧紧地抓著他的臂，另只手按在他头侧的石壁上，整个身体和他贴的极近。他可以清楚地看见少年那张面无表情的绝色容颜。
　　
　　少年狭长的双眼紧紧地盯著他，那样炽热的眼神，看得他一阵呼吸困难。就在他忍不住想避开的时候，少年那原本还一片严肃的脸，突然垮了下来，黑沈的眼里也突然涌上一片委屈，隐隐还泛著湿意，
　　
　　“大叔，你为什麽对那个混蛋那麽好，为什麽对我这麽冷淡，你讨厌我了？不要，不要，大叔你怎麽可以讨厌我，你怎麽可以对著别人笑，为了你我连内晶核都不要了，你还不理我，还想离开我，你怎麽可以这样对我！”
　　
　　看著那个满脸委屈地向他控诉的少年，男人突然觉得有些无力，明明受伤的人是他，为什麽让他说的他才是那个罪大恶极的人？
　　
　　“好了，我没有讨厌你，我也没有想离开你，别闹了，放开我吧。”男人朝少年安抚的笑了笑，然後便伸出那只没有被压制住的手臂想推开少年。
　　
　　“不要！”察觉到男人的举动，少年的身体又向前倾了下，更加贴紧男人，“我不相信，那你告诉我，你为什麽後来都没去过‘夜色’，去你家也找不到你，你分明就是在躲我，你就是讨厌我！”说著，少年委屈地嘟起了唇。
　　
　　“那是因为……我有事出去了阵子，忘了告诉你而已。”不知想到了什麽，男人眼神突然一黯，微侧过头，避开了少年的目光。
　　
　　“哼，大叔你就是不重视我，怎麽可以忘了告诉我！我不管，我要你亲口说，你最喜欢我了，你不会离开我！”少年依旧不依不饶，撑著山壁的手移到了男人的脸上，紧紧箍住了男人的下巴，强迫男人看向他。
　　
　　看著那个一脸强势的少年，男人的唇边突然溢出一丝苦笑。这个人，明明一点也不爱他，去偏偏总是爱索求他的承诺。可他的承诺对他而言又到底意味著什麽呢？或许，只是为了在他身上得到他从未享受过的父爱而已。这样想著，男人的眼里突然涌上一片浓重的悲伤，那原本温和的黑色，突然变的深重如墨，看上去，竟是那般的绝望。
　　
　　“我最喜欢你，不会离开你。”
　　
　　男人笑得温柔。只是不知为何，看著男人的笑容，少年胸口突然感觉到一阵刺痛。他不明白，为什麽，说这句话的时候，男人的眼神会那麽的复杂，复杂到让人心痛。
　　
　　“那我就原谅你了。你答应我的哦，不准离开我，你要和我一起回流云山庄去。”少年放开了桎梏男人的手，却依旧没有离开男人的身体，习惯性的搂住了男人的腰，脸也埋进了男人的颈侧。
　　
　　“唔。”男人闷哼了声，颈侧因少年的呼吸传来的一阵阵麻痒让男人不适的缩了缩脖子，“小优，好了，快起来，放开我。”
　　
　　“不要，好久没有和大叔靠这麽近了，让我怀念下吗！”这样说著，少年更加凑进男人的脖颈，似乎是知道男人那里的敏感，少年故意吐了几口气在男人颈侧，察觉到男人又一阵颤抖，少年忍不住闷笑。
　　
　　突然，闻著男人身上的味道，少年有种想要尝尝男人的皮肤到底是什麽滋味的欲望。而且越是贴近，那种欲望就越是强烈，於是少年就张开唇，一口咬上男人的颈侧。
　　
　　“唔啊！”敏感的颈侧突然被啃咬，男人忍不住惊呼出声。发觉了少年的动作，男人心中涌出一阵惊慌，急忙想推开少年，却被少年搂的更紧。
　　
　　“大叔又不是女人，紧张什麽，让我咬下又不会少块肉。”不在意地说著，少年又咬了男人一下。
　　
　　听少年这麽说，男人也不再挣扎了，只是缓缓垂下了眼睛。是啊，他又不是女人，被咬几下有什麽关系。呵呵，就算是女人，他也不会爱上像他这麽平凡的女人吧。这样想著，男人忍不住自嘲地一笑。
　　
　　“大叔，你身上的味道好好闻，唔，你皮肤真好，咬起来好舒服。”不知不觉，少年原本玩笑似的啃咬，变成了细细的啮咬，唇齿在男人的脖颈四周游移，细细的品著男人的每一寸肌肤，渐渐的，啮咬似乎也有些不满足，少年开始忍不住地舔弄，吮吸，搂在男人腰上的手也不自觉地在男人腰腹间游移。
　　
　　“唔，够，够了。别再弄了。”终於觉得有些不对劲的男人，拼尽全力，终於推开了身上的少年。
　　
　　被推开的少年不满地看向男人，却看见仰著头喘著气的男人那张酡红一片的面颊，和带了迷离的眼眸。不知是否是错觉，男人那张原本平凡的没有任何特色的脸，现在看起来竟然多了一丝勾人的柔媚，竟显的别样的诱人。而现在男人的衣衫也因为他的动作被扯的松松垮垮，颈上还满是淫靡的水渍，依稀还可以看见数点红迹，不知为何，看著这样的男人，心中就突然涌上一股想要狠狠蹂躏这人的欲望。
　　
　　这样想著，少年的眸子突然沈了下来，隐隐带了丝危险。就在少年准备上前的时候，男人似乎缓了过来，有些僵硬地整了整衣衫，面上的红润也散了去，眼神也恢复了清明，只是颈间的点点红痕还依旧鲜明。
　　
　　“别再闹了，我们走吧。”男人面无表情地对少年说了句，就绕过少年向前走了。
　　
　　听出男人声音的冷硬，感觉男人似乎是生气了，少年连忙追了上去，讨好地凑到男人身边，不停地道歉，
　　
　　“大叔，大叔，我开玩笑的，你别生气吗！我发誓以後不会了。”
　　
　　“大叔，大叔，你别不理我啊，我真的知错了！”
　　
　　“大叔，大叔……”
　　
　　
　　
　　
　　============================================================================
　　
　　5555555，俺的小电中毒啦TvT！！
　　咋这麽倒霉捏，帮俺同学下个P5，结果把自己的小电给毒到了T T，这对俺这麽个电白来说是多大的打击啊~ORZ
　　忙了半天，终於得知介个是网上粉流行的叫做1KB快捷方式的病毒，澹都是俺室友在学校机房带回来的，那整就一病毒库啊~摸索了半天，俺总算把小电弄好了，T T病毒大神，乃远离俺吧~~
　　好吧，为了抚慰俺受伤的心灵，俺要PP和留言，打滚打滚~话说最近会客室越来越冷清了，蹲角落画圈圈去~




网游之谁言曾经 24

　　24
　　
　　流云山庄座落於洛阳城郊外，江湖上基本无人不知无人晓。
　　
　　作为江湖上数一数二的大帮派，流云山庄的规模之大是毋庸置疑的。所有的设备都一应俱全，而且建筑十分讲究，装饰华美。除此之外，山庄里风景秀丽，庄内有许多观赏的林木，湖泊，假山还有造型别致的回桥。
　　
　　庄内又含很多小型的庄院，而每个庄院代表的等级都不同，像云飞扬作为帮主，他所住的就是山庄里最大的庄院。而且那个庄院只有两间屋子，一间是他的，一间是他老婆的。而他之下，就是几任堂主，还有香主所在的庄院，之下，就是普通帮众居住的地方了。一般来说，只有资格比较老，或者是对帮派有所贡献的帮众才可以在这里居住上独立的房屋，其他的帮众全都是睡在一间大屋子里，分住不同的床铺而已。
　　
　　在《剑侠》世界，虽然是可以下线进行睡眠的，但有房屋还是很重要。在房间里休息可以补充能量，减缓疲劳度，增加精神力，就算只是个床铺也是有这些功效的。而且，有些玩家发现，在游戏中睡眠对疲劳度的消除更有功效，所以很多玩家都喜欢直接在游戏睡眠，毕竟这样也更加拟真。
　　
　　而流云山庄规模如此巨大，条件如此优渥，自然有很多人想要加入。但流云山庄对於帮众的选拔标准向来严格，并不是想进就能进的。
　　
　　普通的玩家要想进庄，等级起码要达到25级，这是目前的标准，随著游戏的深入，这个标准还会随之发生变化。不过，也有特例，那就是培养的潜力的玩家，比如说学习了什麽特殊隐藏武功，或者就是对帮派做出特殊贡献，比如说提供什麽隐藏任务的信息，还有，就是学习生活技能的玩家。
　　
　　在游戏中，有一类人是所有的帮派都欢迎，而且是不论等级的，那就是专职学习生活技能的玩家。
　　
　　这类玩家因为长期钻研生活技能的学习，所以一般等级比较低，但是他们的价值却比一个高级别玩家要大的多。现在，游戏中学习的比较多的生活技能是药师和机关术士。
　　
　　药师可以炼药，而且普通药品的成功率都比较高，所以有药师来替帮派成员炼药，就会为帮派节省一大比买药的资金，因为NPC药师卖的药实在是太贵了。而且，药师也可以炼毒，有些毒是PK必备，就算是用在练级打怪上也可以节约不少时间，不过这类药就比较珍贵了。
　　
　　而机关术士，顾名思义是研究一些特殊的机关的，小型的像是制造一些陷阱，或是大型的制造船只等物事，都是他们的工作。只要给他们图纸和材料，就可以制作，但是这个的成功率就没那麽高了，而且材料也比较贵，但是一旦制作成功，那带来的效益也是非常客观的，更重要的是，机关不同药品，用完了就没了，机关用了还可以回收再利用，而像船只之类的，更是可以重复利用，只要偶尔保修就可以了。
　　
　　其实，游戏中有用的职业并非只有这两个，几乎所有的生活技能都非常有用，但是，只有这两个学的比较多，因为它们比较容易上手。像学药师，只要肯花时间炼药，升级虽然慢，但也是可以升上去的，而机关术士，只要有钱有图纸，做出东西也不难，更何况，机关术士一般都有大帮派养著。而像铁匠，裁缝，饰品师这些职业，就不同了。
　　
　　像铁匠，虽然看上去只是粗活而已，但其实要求的对力道的掌控，对火候的拿捏，对矿石的理解都要非常精细，否则稍不注意就会失败，而且就算成功，做出的东西属性好的几率也很低，费时又不讨好，所以很少人去精炼。而裁缝和饰品师，这种一听就是精细活，且不说现在的男人和女人对缝补这种工作会有多大的兴趣，就是缝出来了，能成衣的几率也是满低，而饰品师，那就要求更加细致了。
　　
　　所以，这些职业练的人少，但一旦有个中高手就一定会被重用。
　　
　　对於这些，男人当然是不知道。所以，当他说他只是22级，而且没加入任何门派时，流云山庄的许多高层以及那些普通的帮众们看他的目光都有些鄙夷，更有很多人直接站出来说反对男人加入。
　　
　　男人其实对这些并没有什麽感觉，其实，在他心里，更愿意离少年远些，真要住在这里，那和少年的纠葛就更扯不清了。
　　
　　“我说让他加入就加入，哪来这麽多废话，不高兴的随时可以走人！”少年微抬著头，凤眼半眯，冷冷地看了看面前的那群人。此时的少年，完全没有了在男人面前的那份娇憨的模样，那样的霸气十足，浑身散发著不容质疑的气势，就连那张看上去有些柔媚的面孔，也是呈现出一股冷硬的凌厉。
　　
　　果然，在少年的压迫下，无人再敢出声，一时间，整个大厅呈现出一种诡异的寂静来。
　　
　　“呦，一回来就听见你在这里发火，嘻嘻，怎麽啦，老大啊，是不是你看上了哪个美女想接到帮里来啊，啧，你也不怕小依发现。”突然，一阵由远及近的戏谑声音打破了这份寂静，只见一个穿著随意的少年，漂亮的脸上挂著一抹懒散的笑容，向著他们走来。
　　
　　“我倒要看看，到底是什麽样的女人，让你连山庄的规矩都不顾了。”
　　
　　少年邪魅的桃花眼在看到少年身旁的男人时，倏地睁大，然後少年口中发出了一声惊呼，
　　
　　“咦！大叔，怎麽是你！”
　　
　　男人有些不明所以的回望过去，突然也觉得面前的少年有些眼熟，但就是想不起在哪里见过。
　　
　　“啊！大叔你怎麽可以这样，我都记得你，你竟然把我给忘了，我是逍遥啊，逍遥公子，还是我告诉你怎麽找村长的。”少年说著就一个箭步走到男人身边，把脸凑到男人面前，似乎是要男人好好看看。
　　
　　“哦！我想起来了，是你啊，那次多亏你了。”听著少年的话，男人脑中渐渐回想起了初入游戏的那一幕，想起了少年，男人不好意思的朝少年笑了笑。
　　
　　“我就说吗，我长的这麽英俊潇洒，大叔怎麽可以忘记我！大叔哦，你要加入我们帮啊，好啊，以後没事我找你玩哦，大叔，名字啊，你一直没告诉我呢！”少年眨了眨眼，邪魅的桃花眼眯成了一条缝，对男人笑得和善，只是那勾起的唇角，怎麽看都像是有些奸诈。
　　
　　“我叫……”
　　
　　“逍遥，给我滚一边去！”突然，从男人的身旁伸出一只手，直接贴上少年的脸，将少年狠狠地推离了男人。
　　
　　“哇，老大，你怎麽可以这样对待我英俊的脸！”少年故作痛苦的揉著脸，只是唇角的笑容依旧灿烂，在看到白衣少年防卫似的站在男人身前的样子时，少年的眼中突然划过一道光芒，转瞬即逝，只是那唇边的笑容，似乎隐隐多了些别的味道。
　　
　　“好啦好啦，不就是加个人吗，就这样了，散了吧。”少年无所谓的挥了挥手，转过身，突然，少年少年又回过头一笑，“反正大叔都住进来了，我肯定有机会知道你名字的。”虽然像是对男人说，但少年的眼睛看著的却是男人面前的那个白衣少年。
　　
　　说完，少年就离开了。
　　
　　少年走後，周围的帮众也相继离开了，待大厅只剩他们两个时，白衣少年突然转过身，一脸不高兴地瘪著嘴看向男人，那副模样和刚刚那个冷硬的模样完全判若两人。
　　
　　“大叔，你认识逍遥？”
　　
　　“嗯，很久以前见过一次。”男人老实地回答。
　　
　　“为什麽你那麽早就见到他，现在才来见我？”
　　
　　“……”
　　
　　见男人没有回话，少年更加不高兴地蹙起了那双细长的眉。然後伸手抓住男人的肩膀，将两人的距离拉近。
　　
　　“大叔，你怎麽可以也让他这麽叫你！”
　　
　　“我本来就是大叔，他这样叫也没什麽不对。”男人低下头，避开少年的视线，身体下意识向後退了退。
　　
　　“就是不对，只有我才能叫你大叔，不可以让别人叫！还有，你以後也不准和逍遥靠的太近，不对，有点近也不行！大叔，你老动什麽呢？就这麽讨厌我碰你？”突然，少年察觉到了男人排斥的举动，原就不太高兴的少年更觉得心中一阵气闷，漂亮的脸立刻沈了下来，抓著男人的手也越发用力，强迫男人靠向他。
　　
　　“没有……”男人停下了挣扎的动作，任少年抓著，只是头依旧撇向一旁，不肯与少年对视。
　　
　　看著这样的男人，少年突然有些不知所措。印象中，这个男人从来都是向著他的，不管是什麽时候，那双温和的眼总是看著他，他的怀抱总是随时为他敞开。可现在，为什麽他却不肯再看他，而且还那麽抗拒他的接触！这样想著，少年只觉得心里突然传来一种莫名的焦躁，让他无比烦闷。
　　
　　“大叔，你是不是还在生我的气，还是因为刚刚那些人的话不舒服？大叔，你别生我的气啦！”说著，少年就故作可怜的看向男人，然後低下头凑到男人怀里，讨好似的蹭了两下。
　　
　　“我真的没有生气，只是有些累了，不是说带我去住的地方吗？我们走吧。”说著，男人不著痕迹地推开怀里的少年，然後转过身，直接向门口的方向走去。
　　
　　“……”看著男人的背影，少年咬了咬唇，脸上有些暗沈，不过很快少年便又恢复了那副讨好的模样，向著男人追去。“大叔，等等我吗！”
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　大家五一节快乐，玩的开心啊！




网游之谁言曾经 25

　　25
　　
　　就这样，男人住进了流云山庄。
　　
　　本来，少年是想让他和他住一起的。虽然他在游戏中已经和紫依结婚，但是他们两个一向是分开住的。毕竟，在现实中，他们的关系还只是刚刚确立而已。
　　
　　但男人不同意，他说不想让少年再为他破例，但只有他自己知道，他是怕与少年朝夕相处，那原本就不坚定的心又会开始动摇。於是少年无奈，只能同意让男人住到最下层的别院，但说什麽也不肯同意让男人和其他人住一起，就给男人安排了一间独立的小屋。
　　
　　虽然只是下层别院的住房，但这里比起男人在洛阳客栈住的地方来说，已经好太多了。不仅宽敞明亮了些，而且里面的家具齐全，装饰也很精致。但这些，都不是男人在意的，男人现在想的，只有怎麽避开那个少年。
　　
　　其实作为帮主，少年每天其实有很多事要做，不过大部分时间，也是用来练级。但他练级和男人的不同，他们都是等级差不多的一起，组满一队，然後去帮派包揽的练级点刷怪，这样效率高。他本来是想带男人一起去的，男人当然不肯，说自己等级低了，不想拖他们後腿，少年劝说了半天，又是撒娇又是耍赖的，可男人还是坚决不同意，最後少年没办法，只得放弃。
　　
　　这样一来，两人见面的时间就少了很多，而且男人又总是刻意回避，经常一整天呆在铁匠铺，晚上才回来。而且一回来就直奔自己的房间，连灯也不点，直接睡觉。於是，这就导致了，自从男人进庄以後，少年就再也没见过他，只能时不时发信息给男人，而经常因为男人关了信息接收，发不出去，就是发出去了，也是半天才收到男人短短的几句没什麽内容的回复，这让少年更加郁闷。
　　
　　这天，男人和往常一样，一大早就起床，然後直奔铁匠铺。其实，男人这麽勤的跑铁匠铺也不全是为了躲少年，自从上次收集到一些高级矿石之後，他就一直想著能尽快用来锻造。
　　
　　可没想到，这高级武器的锻造比起中低级武器要难上那麽多，不仅耗时多，而且成功率也很低。记得第一天锻造的时候，整整一天，浪费了无数的矿石，却连一柄剑都没做出来。後来稍微好点，有了几样成品，但都是建立在更多的失败的基础上。
　　
　　想到自己手上的高级矿石本就不多，为了节约矿石，男人决定更加细致的进行锤炼的工作，於是每天花费更多的时间在研究锤炼的技巧上，这样一来，成功率的确是变高了，但是成品速度却也更慢了，这样就导致男人在铁匠铺的时间越来越长了。
　　
　　擦了把汗，男人看了看手中刚刚完成的成品，脸上渐渐露出一抹微笑。这是今天做的第二把剑，一天能完成两把剑的锻造，这还是这些日子来的第一次。其实男人不知道，在这个还是以青铜武器占主流的江湖，一把白银武器到底意味著什麽，这要是放到市面上，多少人都为之抢破头，而一天能打造出两把白银武器，这已经是令人惊叹的水平了。
　　
　　而铁铺掌柜也是明白这一点，对能打造出白银的武器的男人越发尊敬，但却只是收下男人的剑而没有变卖，依旧要求男人每天为他打造一柄青铜武器。因为，作为NPC的店是不可以破坏游戏平衡的，若是公开出售白银武器，一经系统发现，可能会被直接删除数据。这对NPC来说，也就意味著彻底的死亡。
　　
　　男人整理了一下衣服，将其中一把剑交给店里的夥计，另把剑男人就收进了包裹里，然後就准备离开。就在男人刚要跨出铁匠铺的时候，突然听见店铺里传来一阵喧闹，於是男人下意识地停下了脚步，向著声音的方向看去。
　　
　　“掌柜，怎麽可以这样，竟然又卖完了！你昨天不是说是这个时候卖的剑吗？我今天就这个时候过来，你怎麽可以又告诉我说卖掉了！”一个长相讨喜的少年，双手撑著店铺的柜台，半个身子全探进了店铺，可爱的脸上满是愤怒地朝著店铺的掌柜大叫。
　　
　　“唉呀，都跟你说卖完了，就别在这闹了，出去出去，你这样我还怎麽做生意！”掌柜吹了吹胡子，放下了手中的算盘，一双绿豆似的小眼睛也有些冒火地瞪著少年。
　　
　　“我不管，我都等了多少天了，每次都跟我说没有，我看你这就是黑店！肯定是故意散播假消息来炒作的，你个奸商！”
　　
　　“你，你……你简直不可理喻，我，我东西就不卖给你，你赶紧给我走！”掌柜气得有些哆嗦地伸出一只食指指著少年，可少年丝毫不理会，还是一脸誓不罢休的样子堵在柜台前。
　　
　　“不给我弄出把武器，我就不走，就不走，哼！”少年瞥了瞥嘴，一脸赖定这的模样。
　　
　　“你，你……”
　　
　　“掌柜，出什麽事了吗？”突然，一个低沈温和的男声传来过来。听见这声音，正在争吵的少年和掌柜都停了下来，转眼向声音传来的方向看去。
　　
　　“啊，是秦大师啊。真是不好意思，让您见笑了。没什麽事的，您忙您的吧，都是这个人太无赖，都和他说您做的剑卖完了，他还不肯走，硬赖在这影响我做生意，还说我是黑店，您说他是不是不可理喻！”掌柜一见到是男人，脸色立刻就好了很多，恭敬地朝男人笑了笑，但提到少年时，掌柜立刻又是有一副上火的模样，让男人来评理。
　　
　　“大叔，是你！”原本还一脸无赖相的少年一见到男人立刻眼睛一亮，然後嗖地就朝还没反映过来的男人狠狠地扑了过去。
　　
　　男人被少年扑的向後急退了好几步才稳住身形，然後才有些疑惑地看向怀里的少年，在看到少年圆滚滚亮闪闪的大眼睛时，男人立刻想起了少年是谁，然後微微一笑，脱口而出就是一句，
　　
　　“小狗，是你啊！”
　　
　　原本还一脸兴奋的少年在听到男人的这句话以後，脸立刻塌了下来，然後鼓起了两颊，对男人不满地抱怨，
　　
　　“大叔，我都说多少次了，不要叫我小狗，叫我小亦。”
　　
　　“呵呵，可是我觉得叫‘小狗’比较适合你。”看著少年可爱的表情，男人的心情突然变的开朗许多，竟也开起了玩笑。
　　
　　“大叔，你就欺负我！呜~”少年故作可怜地在男人身上蹭了蹭。
　　
　　“啊，原来秦大师和这个，呃，小侠士认识啊。那这样吧，明天秦大师的武器我就给你预留好了。”见少年和男人认识，掌柜也不好再指责什麽，便想到了这样个折中的办法。
　　
　　“呵呵，不用了，其实我今天还多出来一把剑，小亦别在这闹了，这把剑给你吧。”说著，男人就从包裹里取出那把今天刚做好的“白刃”，将剑递给少年後，男人又冲著掌柜笑了下，“真是不好意思，打扰掌柜了。”
　　
　　“没事，没事，既然是秦大师的朋友就不算麻烦，呵呵。”掌柜摸了摸胡子，也笑眯了眼。
　　
　　“哇！大叔，这是你打的吗？天啊，白银也，白银也，大叔你真好，爱死你了！”接到剑的少年在看到剑上标明的“白银”二字，立刻兴奋地惊呼出声，他本来只想要把带属性的青铜剑就好了，没想到竟然这麽好运弄到把白银剑，要知道，武器上了白银级别那就肯定会有附加属性的，而且攻击和防御也比青铜要高出一个等级。在看到武器附加的敏捷+5，力量+5时，少年更是笑得合不拢嘴，大大的眼睛也只能看见一条缝了。
　　
　　看见少年那副爱不释手的模样，男人也忍不住露出一抹笑。
　　
　　“对了，大叔，你什麽时候来洛阳的，我不是让你来的话就要找我吗，哼，就知道大叔一定是把我忘了，要不是今天在这里突然被我抓到，大叔你是不是就准备一直不联络我？”等兴奋够了，少年就把剑插在腰间，然後突然想到什麽地朝男人眯起双眼，一脸严肃地责问。
　　
　　“呃……”突然发现，除了说是被少年抓住这句话以外，他的确没有什麽好反驳的，男人一时无言。他的确没有想过要联络少年，对他而言，少年的出现就像是他人生的一段小插曲，放完了便结束了，从未想过竟然还有後续。而且，他也还没有运用发信息这种游戏功能的觉悟。
　　
　　“哼，算了，看在这把剑的份上我原谅你了，走吧，大叔，为了表达对你的感谢，我请你去洛阳最有名的醉香楼去吃饭好了，醉香楼的东西味道是洛阳城里最好的！”突然，少年像是想起了什麽，突然眼睛一转，然後又讨好地看向男人，“不过没有大叔做的好吃，大叔啊，我可是想死你做的东西了，下次一定要做给我，我每天都要！”
　　
　　“恩。”男人笑著点了点头。
　　
　　“对了，大叔，你加的是什麽门派？入帮派了没有？”
　　
　　“我没入门派，帮派……”突然，男人不知想到了什麽，目光突然暗了一下，顿了会，男人低声说，“我进了流云山庄。”
　　
　　“什麽！”少年瞪圆了眼，“大叔，你也进了流云山庄，天啊，大叔，你是怎麽进去的啊，我还是因为认识那里的一个香主走後门才进的，大叔看你样子还没25吧，走後门也走不进啊！”
　　
　　少年疑惑地看向男人，他知道男人的性子老实，断是不会不会说谎，可流云山庄的帮规之严又是全江湖公认，不可能那麽容易就进的去，突然少年像是想到了什麽，惊呼出声，
　　
　　“啊，难道前段时间传的帮主不顾帮规，亲自带进来的那个人就是大叔你！大叔，大叔，你和帮主是不是很熟啊，天啊，据说帮主很厉害也，可我都没见过，哇，大叔，下次你带我去见帮主吧，好不好吗？”
　　
　　任少年说的激动万分，男人却只是垂下眼，没有回答，然後只说了句，“不是说要去醉香楼吗？走吧。”就径自向前走去。
　　
　　“大叔，你还没答应我呢！唉呀，大叔，等等我啊！”
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　热乎乎的小5出炉~~~
　　为了答谢在俺会客室水了N久的剑客大叔，俺提早贴文老~至於两更咩。。。咳，这麽长一章就顶两更了哈，干笑
　　感谢留言留P支持魔以及送俺礼物的亲，摸摸~
　　对老，那个海盗帽很有爱也，俺很萌杰克船长的说XD
　　再PPS，俺终於加进俺的Q群了。。。但貌似俺忘了要管理，咳，想进的亲应该也能加进去了





　　XD，银魂的制作组咋酱紫有爱捏，突然搞这麽一张图图出来，俺一开始看到还以为是俺自己错觉了，想太多已经产生幻觉了。。
　　後来才醒悟，这是真的啊，真的啊~~俺滴小心脏那个跳啊..
　　=w= 副长大人,乃果然是受啊,乃果然和阿银有JQ啊...就这张图把俺从冲土的旋窝中又拉回了银土...连制作组都认可了,俺当然要继续支持下去...
　　话说,副长乃被SM的样子真是太萌了,萌死俺了...那个项圈,那个铁链,还有那个受虐的眼神..不行了,鼻血ing
　　
　　
　　
　　
　　
　　26
　　
　　自从那次在街上和少年偶遇之後，男人基本上就被少年赖定了，尤其是在少年发现他们住的竟是同一别院之後，少年只要是没事做一定会跑去黏著男人。
　　
　　“大叔~别打啦，我都看得无聊死了，不准再打了，我们去练级啦！”见刚锻造好一把武器的男人，眼看著就要继续开工，原本还一脸无聊状，懒散地靠在门边的少年，立刻睁大了眼睛，嗖地一下冲到男人面前，双手死死抱住男人的胳膊，说什麽就是不肯让男人再继续打下去。
　　
　　男人无奈地看著挂在自己胳膊上的少年，见男人看向他，少年便立刻也用他那亮闪闪的狗狗眼回给男人一个万分期待的眼神。
　　
　　“小亦，无我和天下不是已经去练级了吗？你们等级也差不多，你和他们一起去好了，我等级低，和我一起杀怪很慢的，而且我还要练习呢，别闹了。”男人看了看自己手边还剩不少的矿石，朝少年安抚地说。
　　
　　因为少年，男人也认识了别院里其他的一些人。而他口中的无我和天下，本名为心中无我和乱世天下，都是少年的好友。
　　
　　“呜，他们嫌弃我~”说著，少年就朝著男人露出个可怜兮兮的表情，“他们老说我技术太差，引怪引的乱七八糟，不让我和他们一起去，呜，我被抛弃了，大叔~”
　　
　　听了少年的话，男人隐隐想起第一次见少年时，少年被一群狼围追的狼狈样。突然觉得有些同情和少年一起练级那麽久的同伴。
　　
　　“大叔，你陪我练级啦，我不介意速度慢啦，你不要再打铁了，这多无聊啊，我真不懂为什麽你这麽喜欢做这个，每次找你你都在这里，大叔你的喜好真奇怪。大叔，走啦走啦，我一个人练级好孤独的，我好可怜啊~”
　　
　　少年不满地撇了撇唇，复又抬起头，睁大那双圆滚滚水亮亮的的大眼睛渴求的看著男人，男人看著那样的少年，总觉得少年身後似乎还有条毛绒绒的尾巴在不停地摇晃，那模样是说不出的可爱。
　　
　　下意识地伸手触上少年的脑袋，轻抚了两下，男人朝著少年笑著点了点头。
　　
　　经常被男人这麽对待的少年已经习惯男人的这个动作，直接讨好地蹭了蹭男人的手心，见男人点头，少年立刻兴奋地扑到男人怀里。
　　
　　“大叔，我就知道你最好了！今天也要做烤肉，我要吃鹿肉！”想到男人烤的肉的鲜嫩可口，少年似乎更加兴奋了，将怀里的男人搂的更紧了。
　　
　　“唔，好了，小亦，我快透不过气了，放开我。”说完，见少年还是没有丝毫要放手的意思，男人只得继续说，“你不是要练级吗，再不走天要黑了。”
　　
　　“唔，那好吧。”听男人这样说，少年这才微微放松了手上的力度。感觉到腰上传来的束缚小了不少，男人轻轻松了口气，可随即，又立刻感觉到胳膊上传来的重量，只见那个纤细的少年又回复成挂在他胳膊上的状态，一边搂著还一边拽著他向外边拖。
　　
　　“好吧，大叔你都这麽说了，我们就赶紧去吧，不要磨蹭了，我们要多打点肉去烤！”
　　
　　看著那个干劲十足的少年，男人无奈地一笑，便由著少年动作了。
　　
　　“老大，又怎麽啦？你这几天练级的时候貌似都没什麽精神也，在想什麽啊？是不是想大嫂啦，嘿嘿，大嫂离开不少天了吧，一个人空闺寂寞了吧！”看著突然放下剑，走到一旁的少年，随行的一个褐衣少年也停下了手中的动作，凑到少年身边一脸戏谑的问。
　　
　　“……练你自己的去。”冷冷地撇了那人一眼，少年依旧冷著一张漂亮的脸继续向前走去，直到走到林边的那块大石头旁，才停下坐了上去。
　　
　　“奇怪呃，老大最近真的不正常也，逍遥你说，老大该不会真的是想大嫂了吧，话说，大嫂去唐门也有阵子了，快回来了吧。”褐衣少年看著少年的背影，耸了耸肩，摸了摸鼻子，然後转过身朝身边依旧笑得一脸懒散的少年看去。
　　
　　“呵呵，或许吧。”被唤逍遥的少年，笑著看著坐在那的白衣少年，只是有什麽在那半眯的桃花眼里一闪而逝，再看去，已是找不到一点痕迹。
　　
　　“小痕啊，你看老大都超了我们那麽多了，我们还是趁这个机会赶紧练级吧。”突然，少年又恢复成那副玩世不恭的模样，朝身边的褐衣少年眨了眨眼睛。
　　
　　“嘿嘿，没错，就让老大慢慢郁闷去吧，哈哈！”说著，少年就又拿起手中的剑，向一旁的怪物砍去。
　　
　　而那个叫逍遥的少年最後看了眼白衣少年，也转过身加入到一旁的同伴中去了。
　　
　　该死的！
　　
　　少年抿了抿唇，紧紧地蹙起了一双细长的眉。想到这些天以来，自己竟然一次都没见到男人的面，少年的脸色更加阴郁了。
　　
　　男人分明就是在躲他！不肯和他一起练级，也不肯和他一起出去，一大早就见不到人，想晚上去找他，可每次去男人似乎都已睡著，房门紧闭，连灯也未点，让他根本没法进去。第一天他以为是巧合，可每天都这样，男人就是在躲他！
　　
　　想到这，少年只觉得胸口突然一阵沈闷，这让他的脸色更加的难看。
　　
　　那个人以前明明对他那麽好，那麽宠著他，不管他要什麽都依他，不管是什麽时候都会陪著他，为什麽现在会变成这样，从在游戏中第一次见到他就那样，抗拒他的接触，不肯看他，那一向温和地看著他的眼里，竟再没有一次倒映过他的身影，更没有再对他笑过一次！
　　
　　他肯对那个混蛋笑，肯对逍遥笑，甚至对什麽路人甲笑，就是没对他笑过！可恶，那明明是专属於他的笑容，为什麽他却见不到，那些无关紧要的人却能那麽轻易的得到！想到这，少年越发的愤恨。
　　
　　哼，算了，反正也就是个老男人而已，满世界的老男人多的是，他干吗要那麽在乎他，反正他们本就不太熟。这样想著，少年的脸色却没有一丝好转，反而是想到自己在男人心中或许真的只是个不太熟的人的时候，又是一阵气闷，不禁握紧了拳。
　　
　　该死的，狠狠地捶了下手下坚硬的石头。骨肉与石块相碰，传来一阵清晰的疼痛，可少年像是未觉，依旧面无表情地看向前方。
　　
　　突然，一抹熟悉的身影映入少年的眼帘，原本还一脸淡漠的少年立刻睁大了细长的双眼。
　　
　　“大叔。”不自觉地站起身，少年脱口而出。
　　
　　原本还满是淡漠的脸上突然布满了兴奋的神色，少年刚准备上前，突然发现了男人身边黏的极近的那个身影，脚步骤然停了下来，在看到少年紧紧挽在男人手臂上的胳膊时，少年的脸色立刻又沈了下去，狭长的眸子也倏地转冷，狠狠地瞪著贴著男人的那个可爱少年。这样的少年看上去，竟多了丝可怖。
　　
　　“小亦，别闹了，不是说要练级吗？这才多久，就说饿。”男人无奈地看著死拖著他的手臂，不肯让他再往前走的少年。
　　
　　“我们不是都打了很多鹿肉了吗，大叔，来烤肉啦，练级又不急，好啦，大叔，我真的好饿啊，呜~”说著，少年似乎是知道男人的弱点，立刻运用起狗眼攻势，可怜兮兮地看著男人。
　　
　　“……”看著少年的眼神，男人一时无言。
　　
　　叹了口气，男人笑著摇了摇头，自己似乎总是这麽容易心软。
　　
　　“好了，放开我吧。”
　　
　　“耶！就知道大叔最好了！”
　　
　　少年高兴地就要往男人怀里扑，突然，刚动了一下的少年只觉得背後传来一股巨大的拉力，随即就感觉自己的身体被狠狠的抛开。
　　
　　“小亦！”看见少年突然摔倒在地，男人紧张地叫了一声就要过去，突然，男人只觉得手上传来一股巨大的压力，吃痛地皱了下眉，男人撇过头看去，却突然愣住了，只看见那个一身白衣的绝美少年，冷著一张脸面无表情地看著他，那人纤细的手中赫然握著的就是他的手腕。
　　
　　“大叔。”少年狭长的眼睛冷冷的看著他，只是不知是不是错觉，透过那层冰冷，他却能感觉到少年眼底那想要把他吞噬的灼热烈焰。
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　话说，鲜改版改的俺粉郁闷ORZ。。那些功能俺都看不懂啊，T T，俺还是喜欢简单的旧版。。




网游之谁言曾经 27

　　27
　　
　　“呜，是谁，干吗突然打我，好痛！云飞扬？云飞扬！咦，你是帮主！”本来还抚著撞疼的头，一脸气愤的少年，在注意到系统提示的PK信息中，攻击他的人名字是云飞扬的时候，立刻睁大了双眼，不可置信地看向男人身边的那个白衣少年。
　　
　　可少年丝毫没有理会他，连看也没向他看一眼，只是紧盯著男人。
　　
　　男人被他的眼神看得浑身不自在，忍不住偏过头去，可刚动了一下，就立刻被少年箍住了下颔，强迫他对著他。
　　
　　“大叔，你骗我，你分明就是在躲我！为什麽，为什麽！”突然，少年冲著男人大吼出声，“我每天想见你一面都见不到，让你和我一起练级你总是拒绝，你却在这陪著他，在你心里，难道他比我还重要吗？大叔，你告诉我！是不是我哪里做错了，你告诉我啊，我改还不行吗？”
　　
　　这样说著，少年似乎越来越愤怒，桎梏著男人的手臂也越来越用力。男人痛苦地皱起眉，本想推开少年，但在看到少年眼底的委屈时，顿时停下了动作。男人张了张唇，想说什麽，却终究还是一句话都没说出口。
　　
　　等了半天也没等到男人的回答，少年心中也越来越焦急。但琐著男人的动作却没有丝毫放松，依旧将男人牢牢地桎梏在自己面前。
　　
　　“那个，这个究竟是怎麽回事啊，大叔？”叫小亦的少年揉著还有些疼的头，慢慢向男人走近，似乎是察觉到男人和云飞扬之间气氛的不对劲，少年疑惑地朝男人问道。
　　
　　“不准叫他大叔！”注意到少年的称呼，云飞扬立刻转过头狠狠地瞪了少年一眼。
　　
　　“不叫大叔那叫什麽，我一向都这麽叫的啊！”少年疑惑地眨了眨眼，不解的问。
　　
　　“不准叫就是不准叫，大叔只有我能叫！”说著，像是为了要显示自己的专属，少年一把横过男人的腰，将本就与他靠的极近的男人拥进怀里。
　　
　　叫小亦的少年不可置信地看著眼前那人，这个人就是他的帮主，天啊，怎麽和传言一点都不一样，不是说流云庄主手段很厉害，性格很冷淡，而且酷的一塌糊涂吗？怎麽会是这个样子！
　　
　　不过，随即，反映过来的少年也愤怒地鼓起双颊，
　　
　　“为什麽只有你能叫，我很早就认识大叔了也！大叔，过来！”说著，少年也凑了过来，抓住男人一边的手臂就要往外拖。
　　
　　“放手，别碰他！”云飞扬危险地眯起双眼，眼看就要一脚踢过去，突然，耳边传来男人特有的低沈温和的嗓音。
　　
　　“够了！都别闹了！”
　　
　　“大叔！”
　　
　　“大叔！”
　　
　　看著面前那两张同样委屈地看著他的脸，男人有些头疼地扶了扶额，小亦还好点，他是真的不知道该怎麽面对云飞扬，躲了他这麽多天，本以为他已经放弃再找他了，没想到他却突然出现在他面前，连一点准备都没给他。
　　
　　“我先走了。”说著男人推开搂著他的少年，转过头随便挑了个方向便快步向前走去。
　　
　　见男人突然离开，少年突然有些怔愣，待反映过来了立刻也朝著男人离开的方向追了过去。
　　
　　“大叔，等等我！”
　　
　　“喂，我也要去，你们不要把我一个丢下啊！”长相可爱的少年哭丧著脸，也跟在少年身後追了过去。
　　
　　“大叔，你停下，别再往前走了！”云飞扬追了男人好一阵子，突然发现他们似乎走错了方向，这条并非是出树林的路，倒像是通向树林深处。
　　
　　他是经常在这个区域练级的，可是这里连他也没来过，危险程度可想而知，於是少年立刻有些紧张地叫住男人。
　　
　　可男人像是没听见一般，依旧快步地向前走著。
　　
　　感觉到少年的脚步声越来越近，男人也越来越紧张了，不自觉地加快了脚步。就在这时，男人突然感觉到脚下踩到一块硬硬的东西，因为四周全是泥土和落叶，所以这种像是踩在石板上的感觉特别突出。
　　
　　男人怔了一下，然後感觉脚下那石板似的的东西似乎突然下沈了下，随即，就听见一声轻细的像是机簧弹出的声音，然後就只觉得脚下一空，身子开始不受控制的下落。
　　
　　“大叔，不要！”眼见那离自己咫尺之遥的男人突然就这样掉了下去，少年倏地睁大了双眼，大叫了一声便飞身而上，抓住男人的一只手臂。但因为男人下落的力道太大，抓著男人的少年反倒被拖著和男人一起掉进了机关里。
　　
　　而随著男人和少年身影的完全消失，只听见一阵机关运作的声音，那两片石板状的物事又开始自己慢慢地合拢，直到不留一丝缝隙。
　　
　　而後石板开始慢慢下沈，随著石板的下沈，四周的土地开始轻微的颤抖，而被松开的泥土也倾斜著落到石板上，最终将石板完全掩埋。
　　
　　待剩下的那个少年追到这里的时候就再也看不到一丝洞口的痕迹，而那两个人也已经不知所踪，无处可寻了。
　　
　　“哇，大叔，帮主，你们跑哪里去啦，别把我一个丢在这啊，我不认识路啊，呜~大叔，你回来啊！”
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　继续呼唤留言和PP~~
　　顺便感谢送魔礼物的亲们。。。8过，那些武器是咋回事，擦汗，乃们8素想用在俺身上吧




网游之谁言曾经 28

　　28
　　
　　感觉到自己身子悬空下落，男人就知道自己一定是踩到什麽陷阱了，知道此次肯定是凶多吉少，男人却突然松了口气，起码这样，就可以暂时不用面对身後的那个少年。却没想到，手臂却突然被人抓住，随即就被一个温热的身体拥住，後来就突然失去了意识。
　　
　　痛苦地撑开眼，男人摇了摇还有些沈痛的头，渐渐清醒了过来。
　　
　　惊讶地看著一片黑暗的四周，知道自己现在约摸是在洞底，对於自己竟然没有死男人有些意外，恍惚中忆起降落的时候，少年似乎是一直用剑插著洞壁的，或许是因为摩擦力抵消了一部分下落的冲击力，他们这才能安全到达这下面吧。
　　
　　想到这，男人突然想起了和自己一起掉下来的那个少年，立刻紧张了起来，赶紧拿出了一个火折子，吹亮後，果然发现自己的身边躺著的那个纤细的少年。
　　
　　少年也还活著，只不过还没有醒。
　　
　　“小优，小优，你醒醒，有没有事？”男人紧张地推了推地上的少年，只见少年无意识地皱了皱眉，然後纤长浓密的睫毛颤了颤，少年缓缓睁开了眼。
　　
　　“唔，大叔。”看见男人，少年声音有些沙哑地叫了声，然後便挣扎著要坐起来。
　　
　　突然，像是牵扯到了伤口，少年闷哼了声，微微蹙起了眉。
　　
　　“小优，怎麽了，是不是哪里受伤了？”见少年痛苦的表情，男人立刻紧张的问，手也触上少年的身体仔翻看。
　　
　　“好像腿摔断了。”看见男人紧张的表情，少年只觉得胸口一暖，可随即又有一股强烈的委屈感涌出，少年一把挥开男人放在他腿上的手，故意撇过头，嘟起嘴巴，“都怪大叔，谁叫你不理我，还要乱跑，反正你都不要我了，还管我做什麽！”
　　
　　“好了，小优，别闹了，让我看下你的伤。”被少年挥开男人也不恼，只是担心地看著少年。
　　
　　“不要，都是大叔的错！”少年依旧撇著头，不肯看男人。
　　
　　“那你要怎样才肯原谅我？”男人也不反驳，其实他自己心里也十分自责，觉得这件事的确和他有关，若非是为了追他，少年也不会弄得这麽狼狈。
　　
　　“你不准躲著我！我不管你到底是因为什麽，反正就是不准再躲我。”听男人这样说，少年立刻转过头，狭长的凤眸紧紧地盯著男人，“这次不准再敷衍我，我必须每天都能看到你，每刻都知道你在哪里。”
　　
　　听少年这麽说，男人忍不住苦笑。他们明明就是再普通不过的关系，他难道不觉得，这样的话对自己的爱人说才更适合吗？
　　
　　“大叔，你不同意？”见男人没反映，少年忍不住挑高眉，形状姣好的唇也危险的抿了起来。
　　
　　“不是，我同意。”男人朝少年安抚的笑了笑，然後微微垂下眼，掩去眼底的苦涩。
　　
　　“这还差不多。”目的达成的少年，嘴角终於缓缓挑起了一道弧度。“还有，你不准老是和那个小鬼呆在一起。我讨厌他，为什麽黏你黏得那麽近！”
　　
　　没有丝毫自觉的少年没发现，论黏人他根本没有资格指责别人。
　　
　　“……我并不是经常和他在一起。”只是除去打铁的时间外。
　　
　　皱了皱眉，少年勉强算是接受了这个答案。
　　
　　“还有吗？”
　　
　　刚想说“没有”的少年突然像是想到了什麽，刚要出口的话就停在嘴边。
　　
　　少年眼珠转了转，然後朝男人露出个有些狡黠的笑容，然後轻轻凑到男人耳边说道，
　　
　　“还有啊，就是大叔你要让我咬一口。”
　　
　　“啊！”男人错愕地睁大了眼睛，突然，想到了那日被少年压在山壁的场景，男人不觉脸上微微有些发烫。
　　
　　借著那微弱的火光，少年还是可以依稀看见男人脸上的红晕，只觉得像是又回到了以前经常把男人逗弄的面红耳赤的日子，少年唇畔的笑容不觉又加深了。
　　
　　“大叔，不同意我可就不原谅你，那你就让我疼死好了，别管我了。”少年强忍住笑意，故作生气地就要转过身去。
　　
　　“等，等等。”男人咬了咬唇，然後下定决心一般闭上眼，将脖子露到少年面前，“你咬吧。”
　　
　　看著男人一脸就义一般的模样，少年更觉男人可爱，轻笑了声，便也毫不客气地一口咬上凑到他面前的线条优美的脖颈。
　　
　　手像是有意识一般环住了身旁男人的腰，少年将整个身体的重量都移到男人身上，将男人压倒在地，在男人的闷哼声中，一口一口地啮咬著男人的脖颈。似乎一点也没有意识到这种姿势有什麽不对，少年一边抚弄著男人结实的腰线，一边细细地啃著男人的颈项。感受到男人身上传来的战栗，少年更是变本加厉，更加用力地啃咬著，还不时地舔弄吮吸，直弄得男人整个脖子都湿漉漉的。
　　
　　“够了，别再咬了，唔。”男人被少年弄得浑身无力地倒在地上，手上的火折子早已掉落到了一边，因此，少年看不到男人那早已是酡红一片的面颊。
　　
　　最後咬了下男人的喉结，少年这才餍足地挪开男人的身体，懒懒地趴在男人还不停起伏地胸口上。
　　
　　“大叔，你要记得你答应过我的哦！”少年躺在男人的胸膛上笑得一脸幸福。
　　
　　其实，连他自己也不知道，自己为什麽会这样强烈的索求男人。那明明就是个再普通不过的男人，可他就是舍不得放手，连想到都觉得难受。对男人，他不知道那是种什麽样的感情，那既是不同於对紫依的那种喜爱，也不同於对朋友之间的感情，或许，是因为，在男人身上，他体会到了那种自小就缺乏的亲情，可能是因为这样，他才那麽想独占吧。想一个人独占男人的视线，想一个人独占男人的笑容，想让这个人永远只看著他，只想著他，生命中只有他，完完全全的，只属於他，成为只属於他一个人的温暖。
　　
　　“好了，起来让我看下你的伤。”
　　
　　男人轻轻推了推赖在他身上的少年，看了男人一眼，见男人皱起了眉，少年这才不情愿地挪了下去，侧躺在男人身边，然後伸出一只似乎是受了伤的腿。
　　
　　小心地揭开少年的裤腿，男人仔细查看少年的伤处。少年的腿上没有什麽外伤，只是膝盖的地方一片红肿，在整只白皙纤长的腿上显得分外突兀。男人伸出一只手轻轻在少年红肿的膝盖上按了按，听见少年吃痛的抽气声，男人立刻停下了动作，紧张地抬起头问少年，
　　
　　“很疼吗？”
　　
　　“呃，也没有很疼啦。”看著男人担心的表情，少年只觉得心中一暖，心情变得更好的少年，连带著觉得似乎腿也没那麽痛了。
　　
　　“那就好，骨头没有断，应该只是脱臼了，你忍著点，我帮你把骨头移正，然後敷点消肿的药就好了。”
　　
　　说著，男人便双手托住少年的膝盖，顿了一下，然後双手略一使力，只听一声细微的“U嚓”声，接著耳边就传来少年的一阵惨叫。
　　
　　“啊，痛死了！大叔，讨厌死了，你故意的是不是！”少年痛的大叫出声，立刻挥去了男人放在他膝盖上的手，缩回了腿。略微上挑的眼角依稀带了丝水光，少年朝男人委屈地嘟起唇，一脸哀怨地看向男人。
　　
　　“对不起，我不是故意的。很疼吗？我看下。”
　　
　　这种治伤的方法是以前在新手村的时候和老药师学的，他也从来没试过。以为是因为自己太过用力弄疼了少年，男人自责地向少年道歉，然後小心地再次拉过少年的腿，在看到那原本十分红肿的地方已经消褪了很多，这才放下心来。男人朝少年微微一笑，“看，已经消肿了，再敷点药很快就会好了。”
　　
　　说著，男人从包裹里取出个药瓶，揭开瓶塞，小心地将里面的药液倾倒在少年腿上。冰凉的药液立刻让少年伤处的灼热感消褪了不少，少年这才发现，原本动一下就一阵抽痛的伤处，现在已经只剩下些微微的刺痛感。还来不及惊奇，少年立刻又被膝盖上传来的一种温热的触感所吸引，这才看到，男人正双手贴著自己的膝盖，用掌心轻轻地在他的膝盖上搓揉，好让药液完全渗透进他的皮肤。
　　
　　看著男人专注地神情，和轻柔的动作，少年只觉得胸口的地方突然热得发烫，让他突然有种想将眼前这个男人狠狠拥入怀中的冲动。这样想著，少年看向男人的眼里，突然就变得灼热无比，充斥著像是要把眼前人融化一般的温度。
　　
　　“好了。你试试动动腿吧，看还痛不痛了。”看少年腿上的红肿已经完全消失，男人收回双手，朝少年微微一笑。
　　
　　突然失去男人的温度，让少年不高兴地微皱起眉，不过在看到男人脸上温暖的笑容时，少年的心情立刻又恢复了过来，也朝男人灿然一笑，少年依男人所言动了动腿，果然没有了那种疼痛感。因为游戏的设定，所以只要治疗得当，除非是重伤，否则伤口好的都会很快，像现在，少年的腿已经可以算是彻底痊愈了。
　　
　　“大叔真厉害，真的不痛了！”少年笑著凑进男人，就著半躺在地上的姿势环上男人的腰，朝男人狡黠一笑，少年顺势低下头贴上男人的脖颈，然後一口咬上嘴边平滑的肌肤。在男人错愕的神情中，少年抬起头，勾人的凤眼微眯，轻轻舔了舔殷红的唇，然後朝男人笑得一脸邪肆，“大叔，这是奖励哦。”
　　
　　那麽近地对著眼前那突然变得风情万种的绝色容颜，男人只觉得心跳得突然失了频率，有些狼狈地撇开视线，男人拿起地上掉落的火折子，挣扎著站起身。不敢再看地上的少年，男人转过身，声音有些干哑地对少年说道，
　　
　　“别闹了，我们还是找找有没有办法离开这里吧。”说著，就要向前走去。
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　XD，这章很有爱啊，虽然木有肉，但是有点小小的豆腐，咩哈哈哈
　　顺便，完结倒计时中……




网游之谁言曾经 29

　　29
　　
　　“等等，大叔。”突然，一只白皙纤长的手按在了男人拿著火折子照明的手上，随即，男人就感觉到一阵温热的呼吸细细地喷在耳边，“大叔，你不觉得这样找很麻烦吗？我们还是弄亮一点吧。”
　　
　　说著，少年就顺势取下男人手上的火折子，然後转过身，走到石壁旁，微微抬高手臂，将手上的火折子凑上悬在墙壁上的那个火把，几乎是立刻，火把被点燃了，随即，火把吐出的那股通红的火焰将四周照的透亮。
　　
　　吹熄手上的火折子，少年伸手取下墙上的火把，向四周照了照，借著火把热烈的火光，可以清楚的看到，他们现在的所在。
　　
　　不是以为的那种满是泥土的潮湿洞底，这里四周的墙壁以及底部，竟全是用方正的石块堆砌而成，看上去像是个石室。
　　
　　而且，这里也比想象中的要宽敞许多，四周的墙壁上每隔一段距离都会悬挂著一把和少年手中的相同的火把，这些火把一直延伸向尽头的那扇紧紧关闭的巨大厚重的石门。
　　
　　除此之外，石门旁以及墙角四周还摆放著一些或人或兽的雕塑，每两个一组，呈跪拜姿势。
　　
　　石刻的表情庄容肃穆，映衬著那冰冷方正的石块以及那偌大的石门，让这里看上去有种说不出的庄重和压迫感。
　　
　　“这是……”男人有些呆滞地看向少年，他明明记得他是在森林里的空地那里掉下来的，怎麽会掉到这种地方来的？
　　
　　看著男人呆呆的表情，少年突然觉得这样的男人有种说不出的可爱，笑著凑进男人，轻掐了一下男人的面颊，少年向男人无辜地眨了眨眼睛，
　　
　　“大叔是在问我吗？我怎麽知道啊，我可是追著大叔才掉下来的。只是凑巧才看到墙上的火把，不过吗……”少年顿了下，故意拖长语调，果然看见男人好奇的表情，脸上的笑容立刻扩大了，“一般来说，这种情况一定会触发什麽隐藏任务，要不就是挖到什麽好东西，呵呵，大叔你可真是宝，乱跑也能找到这麽隐蔽的秘密洞穴，以後我一定要经常跟著你，肯定能接到很多隐藏任务。”少年盯著男人半开玩笑地说著，然後又顺便掐了下男人的另半边脸颊。
　　
　　“别闹了。”男人有些尴尬地向後退了几步，感觉到少年的视线依旧紧紧地追随著他，男人不敢回看，突然瞥见那紧闭的巨大石门，男人立刻转移话题，“那我们是要进那里去吗？”
　　
　　顺著男人的视线看过去，少年微微偏过头，思索了一下，然後说道，
　　
　　“一般这种地方就算是有宝藏，肯定也会很危险，不是有一大堆小怪守著就是有一个大BOSS，就我们两个肯定是没办法了，更何况……”说著，少年突然低下头，朝自己脚边扫了一眼，那里原本少年躺著的地方正摆著两截断剑。
　　
　　少年的剑名“苍穹”，和少年在江湖上的名气一样，这把苍穹剑同样是大名鼎鼎，级别为黄金，它最大的特点是轻快，挥舞时如苍穹一般变化无穷，而且高攻高防，杀敌於无形。
　　
　　一般武器就算是耐久为0，只要送到铁匠铺修理一下也可以再次使用，但是若是像这样被完全损毁，那就再也没有修复的可能了。
　　
　　黄金武器的耐久其实很高，想要折损也很难，但因为刚刚在下落的时候少年一直用这把剑撑著墙壁，本就不适合用来载重的兵器承载了两个人的重量还有如此大的摩擦力，这才让这把武器被折毁的如此透彻。
　　
　　其实这把剑已经伴少年很久了，说不心疼那是不可能的，毕竟现在市面上的黄金武器还很少，而一柄好的而且用得顺手的黄金武器就更难得了。更何况，这把剑还是少年费劲千辛做完意外接得的门派隐藏任务才获得的。
　　
　　“对不起，都是因为我，才害你……”看著那柄断剑，男人心里也非常自责，若非是他，少年的这把剑也不会有这样的下场。
　　
　　“说什麽呢，大叔，我又没怪你。只不过没了武器，我可没办法出手哦，大叔，你要保护我~”说著，少年故作可怜地倒到男人身上，紧紧地贴在男人的怀里。
　　
　　“可是我武功很差的。”男人咬了咬唇，若是对付不了怪物岂不是就要让少年和他一起被杀回程，这样想著，男人越发觉得抱歉。
　　
　　“那就没办法了，那大叔我们就只能死在一起了。”说著，少年抬起双眼，妖魅的凤眼紧紧盯著男人的，然後伸出一只白皙的手，轻抚上男人黝黑的面容。“大叔，能和你死在一起，我不後悔。”
　　
　　听了少年的话，男人的身子突然震了一下。突然，男人垂下眼，许久，男人才咬了咬牙，坚定地抬起头看向少年，“我死也会保护你的。”
　　
　　少年看了男人半晌，突然轻笑出声，放开男人，“好啦，不逗你了，我开玩笑呢，你当真啦！大叔，放心啦，我身上还有回程卷呢，万一真有危险我们有直接回程就好啦。难得这麽好的机会，不去里面看一下就走岂不太可惜了。来，大叔，拿个火把，我们走吧！”
　　
　　说著，少年又从墙上拿了个火把，点燃後递给男人，然後便先上前一步，向著石门走去。
　　
　　男人拿著火把，看著少年的背影，半晌没有动作。火把燃起的热烈的火光，将男人的脸照的通透，明明是那样温暖的光晕，映在男人脸上却偏偏像是多了丝惨淡，那样明亮的光芒，竟像是没有一毫倒映进了男人的眼睛里，那里面依旧是一片浓稠的黑，看不到一丝光亮的神采。突然，男人像是回过了神来，唇角缓缓勾起一个苦涩的笑容。
　　
　　莫子优，我对你而言，也是个玩笑吗？你到底要我如何对你，你总是能用甜言蜜语，让我欲罢不能，却又在我沈沦不已的时候，毫不留情地将美梦打碎，你要我到底该怎麽办？
　　
　　“大叔，快点啦！”发现男人并没有跟上，少年奇怪地回过头朝著男人喊道。
　　
　　听见少年的呼唤，男人这才挪动脚步，只是不知是不是错觉，那高大身体看起来竟是如此的疲惫，就连那拖的长长的影，都显得是那样的憔悴。
　　
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　继续倒计时……




网游之谁言曾经 30

　　30
　　
　　待走近时才发现，摆在门边的两个石雕竟是两只坐卧的虎。
　　
　　石虎体格高大健硕，仅仅是坐卧就已经和少年齐高，比男人竟还高上一点。而且，这两只石虎也和四周的那些面无表情的雕塑不同，被雕刻的栩栩如生的脸上一片狰狞，巨口半张，露出了两排尖锐的牙齿，尤其是上下的4颗长长的虎牙，尖锐锋利，不知是不是因为打磨的太过光亮的缘故，隐隐泛著寒光，映衬著石虎狰狞的表情，让人有种不寒而栗之感。
　　
　　少年打量了会面前的石虎，察觉到男人已经跟了过来，於是就收回了目光，微笑著看向男人。
　　
　　“大叔，你看这石虎做的可真好，呵呵，看来这游戏公司真花了不少心思啊！”
　　
　　“嗯。”男人低著头轻应了声。
　　
　　“我们接著走吧。”说著，少年就要继续向前走去。
　　
　　突然，就在少年的脚刚往前踏出一步时，石门内突然吹出来一股强烈的寒风，而他们手上的火把只扑哧地闪了几下，就倏地灭了。失去了火把的光亮，一时间四周又重新恢复成了一片黑暗。
　　
　　察觉到有丝不对劲，少年立刻後退了一步，和身後的男人站在一起，眼睛警觉地向四周打探。就在这时，有一股幽蓝的光开始在黑暗中慢慢腾起。
　　
　　起初，还是很小的两点光亮，渐渐地越来越亮，最後，那两团幽蓝的火焰，竟将石门四周全都照的透亮。
　　
　　两人寻著光亮看去，这才发现，这两团幽蓝的火焰，竟出自那两只巨虎张开的嘴里。
　　
　　更另人惊奇的是，在这两簇幽蓝的光芒的照射下，那原本空无一字的石门上，竟渐渐显现出了几个像是被雕琢出来，却微微散发著光亮的大字。
　　
　　定睛看去，那几个字赫然是“叶问之墓”。
　　
　　“这里……难道是！”少年看著那几个大字，像是想到了什麽，倏地睁大了眼。
　　
　　“这里到底是哪里？”
　　
　　听见少年的话，男人疑惑地向少年看去，却见少年原本一片惊讶的脸上骤然变成一阵狂喜，眼里也满是遮掩不住的兴奋。
　　
　　似乎是因为太过激动，少年原本白皙的脸上也染上了一丝绯红，让原就美的惊人的少年更多出一丝妩媚。
　　
　　少年兴奋地转过头对男人说道，
　　
　　“大叔，是叶问！这里竟然是叶问的墓穴！”
　　
　　说到叶问，可谓是个江湖上无人不晓的名字。
　　
　　他是当今剑道第一高手剑圣那一辈的人物，据说和剑神、剑圣都曾是至交的好友，也是个剑法超绝的人物，凭借一把重剑“火云”成名於世，故被江湖人称“火神”。
　　
　　而他出名的地方除了剑法之外，还有他的机关之术。
　　
　　听闻此人酷爱研究机簧算数，对机关数术颇为精通，所设计的机关无一不是巧妙至极，为江湖人推崇万分。
　　
　　可这样一个不世出的人物，自从剑神落崖而死，剑圣回归剑门并言再不出山之後，便也隐退於山林，再不过问江湖之事，而近十年来，江湖上就再也没有传出过叶问的消息，有人说他去云游了，也有人说他已经亡故。
　　
　　可没想到，他的墓室竟然就建在这里，竟就在这洛阳城外！
　　
　　“难怪能在这麽深的地下打造出如此恢宏的墓室，难怪能设计出如此精巧的机关，原来，竟是火神之墓。哈哈，既然火神葬在这里，那那把‘火云’神剑也一定随他葬於此处！听说那是把神兵级别的武器，没想到我竟然有机会能到手。这次无论如何也一定要得到神器火云！”少年说著，突然转过身看向男人，细长的双眼闪闪发亮，“大叔，你真是我的福星，若不是你，我估计永远也找不到这麽隐蔽的墓穴，大叔，爱死你了！”
　　
　　听了少年的话，男人眼神却突然一黯，然後声音略有些干哑地对少年说道，
　　
　　“你不是说这里面可能会很危险吗？还是小心点吧。”
　　
　　“大叔你就打击我！”说著，少年嘟了嘟唇，不满地在男人身上蹭了蹭，然後抬起头对男人说道，“在这里消息都发不出去，也不能找人来帮忙，看来只能看运气了。不过大叔你要跟紧我哦，要不然呆会跑都跑不掉。”
　　
　　“嗯。”男人颔首。
　　
　　少年伸出一只手，轻贴上那扇巨大的石门，微顿了会，少年深吸一口气，然後略一运气，手上一使力，只听“吱呀”一声，那扇厚重的石门便开始缓缓地向两边打开。
　　
　　随著石门的慢慢洞开，少年和男人都不自觉的屏住了呼吸，少年脸上一片警惕，而男人也举起了手中的剑。
　　
　　许久，那两扇石门才彻底分开，露出了石墓里面的风景。
　　
　　看著眼前的景色，少年和男人都怔住了，一时间完全忘了动作，呆立在那里。
　　
　　那是怎样惊人的规模，那是怎样撼人的场景！墓室的内部像是整个塌陷下去一般，比外边还要下沈许多，而整个墓室竟全是一片冰蓝的颜色！
　　
　　不同於墓室外石块堆砌的石室，这里完全是一副未经人工雕琢的原始石壁风景。
　　
　　脚下是凹凸不平的土地，顶上也是凿开的石壁，还有偶尔垂下的锺乳。而所有的这一切，全被一抹冰蓝所笼罩。
　　
　　那像是把天地都要渲染开的纯净的冷色，将这片墓室覆盖的严严实实，让每一寸土地都覆上一层冷蓝的冰壁，看上去是那样的通透，那样的美丽。而更另人惊奇的是墓室内那一道道交替著分布的宽阔沟槽。乍一看下，沟槽里灌满的像是被冻结的流水，可凑近你会发现，在那一层厚重的冷色的冰蓝下面，竟然满是赤色的火红岩浆，而那浓稠火热的液体，竟依稀还在那层冰面下热切的流淌！
　　
　　而那一把火红的剑，就像是这冰蓝的世界唯一的一抹冲破冷色阻挠的异色。
　　
　　高高的悬在正中的冰壁上方，散发著内敛却依旧热烈的红光，像是永不屈服一般睥睨著那一片冰蓝的色彩。
　　
　　在见到那把剑的一瞬间，少年立刻眼睛一亮，然後毫不犹豫地跳了下去，稳稳地落在冰面上。刚一站定，少年便立刻运气，向著那把剑的地方飞驰而去。
　　
　　见少年跳下，男人也跟著跳了下去，却没有随著少年去那把“火云”的地方，而是慢慢沿著冰面向前走著，边走边满目惊叹地看著四周的景色。
　　
　　叶问不愧是机关界的传奇人物，竟将自己的墓穴布置成这样一个简直称得上如梦似幻的神迹。要产生出如此多的冰来完全覆盖墓穴，这对普通人来说估计是连想都不敢想的事，叶问却做到了，当真不愧其“火神”威名。
　　
　　不知不觉，男人竟走到了墓室的最深处。待男人反映过来时，就发现自己已经走到了整个墓穴的最里侧，而此时，他的面前正横陈了一副巨大的石棺，也是覆了一层冰蓝的颜色，显得格外的晶莹通透。石棺并没有盖上，男人下意识地一低头，便看到了躺在石棺中的那人。
　　
　　“咦！”男人惊讶地低呼了一声。
　　
　　石棺里躺著的，并非是他以为的一具枯骨，或是一个垂垂老者，而是一个看上去活生生的年轻男子。
　　
　　男子身材颀长，长相清秀，就连脸上的肤色也是白皙中微微透了丝红润。此时闭著眼躺著的男子，看上去就像是在安详的沈睡一般。若非是已然感觉不到男子的呼吸和心跳，男人真的会以为男子只是在这里安睡。
　　
　　这个，难道就是叶问？男人心中略有些疑问，叶问他也是听说过的，按理说，他应该已经是个年过六旬的老者，怎会还保持著如此年轻的姿态？
　　
　　突然，男人被男子放在胸前的手上握著的布帛吸引。
　　
　　小心地取下那块布帛，轻轻打开，只见里面写满了密密麻麻的文字。
　　
　　　　
　　　　
　　　　-----------------------------------------------------------------
　　　　
　　　　倒数3……
　　　　咳，很久米呼唤留言和PP了，星星眼~
　　　　话说，越来越爱副长大人了，脸红的样子真的是太口爱了=w=
　　　　对老，银魂111集CP是美强哦，XD，可爱牛郎攻X人妖大叔受，114集副长大肚子那张，让俺YY到生子了XD。。。银魂真是部充满了爱与和谐的动漫=w=




网游之谁言曾经（美强叔受） 31

　　31
　　
　　“吾名叶问，江湖人称‘火神’。吾生六十六载，本只醉心於武学与机术，却未想与君情劫难弃，终是半生思君。与君相遇二十岁初年，一见倾心，却未想君旁已有人伴，吾只能退而与君兄弟相称。後遇君大劫，据闻坠崖而亡，吾不信，却久寻未果，纵使如此，一日未见君之尸首，吾便信君还生，乃为君守。於是苦守山林四十余载，因武功登峰，寿命延长，容颜未变，心却垂垂，日日思君，终思断肠。一日练功不甚走火入魔，乃知时日无多，便於此地修吾之陵墓。此地乃吾与君初见之地，吾知此生无缘与君相守，只盼能归於此处，来世再与君续缘。吾本无大志，此生唯愿君心而已，惟之遗憾乃无法见君之最後一面，故未完全封穴，只盼若有一天，君能来此相见，虽死足已。但吾知此志渺茫，念吾与君把酒之时，君曾将君之剑穗赠於吾，以表兄弟之愿，吾却因不甘只与君为弟，未有相与。此後与君一别数十载，悔恨不已。如今，吾只愿能永伴君侧，名分不求，此志足已。故盼若是有缘人来此，能替吾寻君，替吾将吾之剑穗赠於君，若寻得君确已殁，便将吾之剑穗葬於君墓，以了却吾愿，吾不胜感激。”
　　
　　看到这男人不禁有些出神。
　　
　　只是陪在那人身边，就算那人什麽都不知道也无所谓吗？
　　
　　许久，男人才长叹了口气，转眼看向躺在石棺里的那人。
　　
　　这样一个不世出的人物，竟也和他一样爱上了同为男子的人，还那样苦等著一个生死未明的人数十载，那种感觉会是怎样痛苦，想不到游戏中竟会设定出如此痴情的NPC。
　　
　　其实，男人不知道，程序原本设定的“火神”叶问只是个醉心武学、机术的绝顶高手而已，可怎想由於运用了人工智能，NPC的感情渐渐脱离了控制，这才演变若此。有这样的结果是连游戏设计人员也没想到的。
　　
　　想到那墓志的内容，男人又向著男子的另只手看去，果然看见男子的微曲的指间隐隐露出的一截明黄的剑穗，轻轻分开男子的手，取下那只剑穗，男人朝男子深深的看了一眼，复又看向手中的布帛。
　　
　　“吾之所爱，名为萧若含，世人尊称其为‘剑神’。若有缘人肯了吾遗志，便可去吾之神剑下的万年寒冰处取得离开此处的暗道图纸，一经离开，此地将完全尘封，吾身将永留此地。为聊表谢意，吾愿将倾吾所学所著──《天机谱》相赠，习此谱者可习得吾毕生所学之机巧之术。另机缘巧合吾曾得古时所传‘诸葛弩’及‘八遁舟’制作图纸，也将一并赠於。”
　　
　　读罢这些，男人又朝石棺中看去，果然在男子枕侧发现了一本深蓝封面的古书，上面以篆体写著“天机谱”三字。而书的下面叠放著两张有些泛黄的纸张，分别显示著“诸葛弩、八遁舟的制作图纸”字样。其实对於这些机关图谱之类的，男人并不十分感兴趣，只是因为包裹空间不够，所以男人就直接拍碎了那本书，将剩余两样东西塞进了包裹。做完这些，男人继续往下读：
　　
　　“吾为有一天君见吾时，吾之样貌不腐，吾便用吾之神剑‘火云’与万年寒冰相连，兼和地火之气，将火神之息与地火之气相容之後，转而为寒冰所吸收，致使寒气大涨，以至墓室完全冰封，保吾身不腐。神剑乃当初君与我同诛荒火恶兽所得，乃吾之至宝，若是有心思不纯之人妄图取吾神剑，必将引得寒冰崩塌，地火外泄，那时，此等奸邪必将自食恶果，与吾身同灭！”
　　
　　将布帛上的文字完全看完，男人立刻倒吸了一口气，顿觉不妙，连忙回过头去看向少年。却已然来不及了，只见少年已然将剑自寒冰台上抽出，正在仔细打量。
　　
　　而那把火剑一离开寒冰台，立刻变得光芒万丈，那原本显得有些内敛的红光，突然像是冲破了阻碍一般，绽放的是那样的肆无忌惮，耀眼夺目。而伴随著从剑身上喷薄而出的红光，整个墓室的温度像是突然间上升了许多，而那原本显得厚实无比的冰面竟隐隐传来颤抖，而且越演越烈。
　　
　　伴随著冰面的颤抖，那原本只安静地在冰下流淌的赤色液体，突然像是沸腾了一般，流动的越来越快，而且看上去竟然越来越鲜红，像是离冰面越来越近，就连那原本高高突出於冰面的那块透明通透的万年寒冰寒冰里，也渐渐多出了数条火红的线路，而且还在不停地增加，那像是交纵的脉络一般，火红的血液在里面汹涌的流淌。
　　
　　“小优，快走！”男人朝著少年大喊一声，刚准备向少年冲过去，突然听见耳边传来几声清晰的碎裂声，然後就感觉一阵热浪铺面而来，那原本完整的冰面倏地分裂开来，碎成了几片，而那沸腾的岩浆，终於突破了冰层的阻挡，开始在周围张狂地涌动，将他和少年阻隔在了两地。
　　
　　“大叔！”
　　
　　受到地面震动的影响，顶上冰冻的锺乳也开始控制不住地向下坠落，狠狠地砸到了冰面上。不停坠落的冰柱，阻挡了少年的视线，而冰柱掉落引起的震动，更是让原本就有有些晃动的冰面显得更加的不稳，让少年的行走更为艰难。
　　
　　“可恶！”
　　
　　大概已经明白了现在是什麽状况，取剑的时候，少年就注意到了剑身下那块寒冰的不同，并非是和遍布四周的冰层一样的冰蓝，而是完全的透明，纯粹的没有一丝杂色，以至在远处时，看著火剑就像是凭空高悬一般，并未看到任何支撑。
　　
　　而剑一拔出，异变陡升，由此可见，这块寒冰和剑之间一定是存在著某种联系，恐怕这就是火神叶问最後的机关，一旦剑被取下，这里必毁。
　　
　　看著不断消融的冰面，少年知道，如果再不赶紧离开这里的话，估计只有死路一条。
　　
　　可是……
　　
　　少年神情复杂地看向离自己还有一段距离的男人。
　　
　　因为冰面的晃动站立不稳的男人，勉强撑著石棺跪坐了下来。
　　
　　看著不远处那个拿著火剑站著的少年，男人低下头，嘴角突然溢出了一抹苦笑。
　　
　　他又要被丢弃了吗？
　　
　　果然，自己永远都是那个被抛弃的存在。
　　
　　从来都是这样，所有的温暖，所有的亲昵，依旧是最光鲜的假相，一旦遭遇到选择，他永远是会被放弃的那一个，不管是父母，弟妹，抑或是少年，都会在最後将自己毫不留情的丢弃。到最後，他依旧是独自一个人。
　　
　　算了，反正早就已经明白了，早就已经习惯了，不是吗？
　　
　　男人不再挣扎，放松下身子轻轻靠在冰凉的石棺上，缓缓闭上双眼。
　　
　　就在这时，男人头顶上的一个尖锐的锺乳，挣扎了半天，终於忍受不住脱离了石壁的束缚，垂直地向著男人坠了下去。
　　
　　“唔。”
　　
　　只听见一声闷哼，男人就感觉自己被拥入了一个温暖的怀抱。
　　
　　“大叔，别怕，我会保护你的，我永远都不会丢下你的。”
　　
　　少年温热的呼吸有些不稳地轻吐在他耳边，男人不可置信地抬起头，只见搂著他的少年脸上一片惨白，却依旧对他笑得一片灿烂。而少年肩上，那原本雪白的衣料，竟渐渐地渗出一大片血色，红得那样耀眼，看上去是如此的触目惊心。
　　
　　而在他们四周，是散落了一地的蓝色碎片，碎的是那样的决绝，却又蓝的那样凄W。
　　
　　“大叔，我们得赶紧走，那块寒冰估计撑不了多久了，你抱紧我。”因为失血过多，少年的声音听上去十分地不稳。
　　
　　少年艰难地从包里取出了两张回程卷，狠狠拍碎後，就将男人紧紧拥入怀中。
　　
　　透过少年的肩头，男人可以清楚的看到，那已经变得通红的寒冰上，斜插著的那把火红的剑。
　　
　　四周崩塌的声音依旧剧烈，但男人却觉得自己的周围像是一瞬间全都安静了下来，那些岩浆，那些碎片像是突然间全都消失了一般，整个世界只有他，还有拥著他的那个少年。
　　
　　在回程的那一阵柔和的光芒中，男人突然颤抖著伸出双手，环住了搂著他的少年的背。
　　
　　男人靠在少年的颈侧，唇角挂著一抹笑，眼里却隐隐闪烁著泪光。
　　
　　这样就够了……
　　
　　这一个拥抱，已经足够他再一次的沦陷。
　　
　　即使知道，少年对他的并非他所求的爱，即使知道，再次深陷就真的会万劫不复，他也终於抵挡不住少年给予的那份温暖，陷入的那样的彻底，那样的义无反顾。
　　
　　这次，真的再也回不去了……
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　明天第一部就正式完结老，提前撒花~




网游之谁言曾经（美强叔受） 第一部 尾声

　　尾声
　　
　　“呜呃。”伴随著一声凄厉的哀号，围在少年身边的最後一只怪物也被砍倒在地。
　　
　　随著那个巨大的身体的轰然倒地，少年一直被遮挡的身影终於显现了出来。
　　
　　刚经历一场苦战的少年，看上去有些不同。
　　
　　少年面无表情，如墨的青丝披散了一身。原本纤尘不染的雪白长衫上到处是四溅的血液，有被斩杀的怪物的，也有他自己的，就连那张精致绝色的面上也沾染了点滴的血渍。
　　
　　只是，这样的少年看上去却没有丝毫的狼狈之感，反而是那白皙的面上的一点血色，让少年那本就W丽的容颜更加一分妖冶，映衬著少年眉眼间的那一抹戾气和耳畔隐隐泛著寒光的一排亮银色耳钉，看上去竟是可怖莫名，宛如修罗。
　　
　　抽出插在怪物尸体上的剑，少年冷冷地瞥了一眼四周的一堆怪物尸体。
　　
　　没有丝毫采集的意思，少年不耐地踢开挡路的一头巨兽，然後径自走到一边的墙角边坐下。
　　
　　将手上的剑随意地扔到一边，少年掀开自己被染成一片通红的袖口。
　　
　　看著自己手臂上被巨兽咬得一片血肉模糊的伤口，少年皱眉低咒了声。
　　
　　玩游戏这麽久了，他就从来没弄得这麽凄惨过！
　　
　　一直是和帮派里的人一起练级，不仅效率高，而且也很轻松。这里本不是他惯常练级的地点，只是因为这个地宫的地形十分适合带男人升级，所以，自从男人同意和他一起练级以後，他就立刻舍弃了原来的练级队伍，天天和男人在这里练级。
　　
　　一般来说，他一直是和男人在杀前面一些的怪物。虽然前面的怪物等级比较低，但好在数量多，以他的群攻加上一些爆破类的暗器辅助，效率很高，得到的经验也是很可观的。
　　
　　今天是因为一路心不在焉，不知不觉就走到最深处，还不小心引来一堆地宫里等级最高的魔腐兽，这才弄成这副模样。
　　
　　至於为什麽会心不在焉……想到这，少年的脸色更加阴沈了。
　　
　　他最近的心情真的很好。
　　
　　虽然折损了自己心爱的宝剑“苍穹”，又与神器“火云”擦肩而过。但没想到，从墓穴出来之後，男人竟然拿出了两张图纸给他，说是从墓室里发现的，竟然都是传说中的顶级机关的制作图纸，这一经制作成功，他们流云山庄的武力又会上升一个层次不止。
　　
　　但这还不是让他心情好的真正原因，真正让他高兴的是，从墓穴回来之後，男人对他的态度总算恢复正常了。
　　
　　不再抗拒他的接近了，也不再拒绝他的碰触了，又会用那样温和的眼神看著他了，又会对他那样温柔的笑了，不仅让他天天黏在他身边，还同意和他一起练级。
　　
　　因为这个，这些天他每天心情都很好，可没想到，男人竟然突然就不辞而别！
　　
　　不仅在山庄里找不到男人，连洛阳四周他都找遍了也没见到他，发消息也是提示消息接收未打开。问庄里人都说没见到，就连那个总是不时就黏著男人的臭小鬼也说不知道。所以，就算知道男人会来这里的可能性很小，无处可寻的他还总是习惯不时就来这里看看。
　　
　　该死的！
　　
　　少年抿紧了秀美的唇，眼里的阴霾也愈发浓厚。
　　
　　他果然还是在骗他吗？
　　
　　他还以为这次男人是真的再也不会离开他了，没想到到头来，他还是悄悄地逃离他的身边！为什麽，他对他还不够好吗，他哪里做错了吗？为什麽还是要走，就那麽讨厌他吗，陪著他有那麽让他难以忍受吗？
　　
　　想到男人或许是真的因为讨厌他了，腻烦他了才离开，少年突然觉得胸口一阵压抑的闷痛。
　　
　　不可以！不可以，他是他的，永远都不可以离开他！
　　
　　突然，少年狭长的凤眸里，一道狠戾一闪而逝。随即，少年突然伸出一只手，狠狠地握在自己一片血肉模糊的手臂上。由於少年的动作，原就一片狼藉的伤口变得更加破碎，猩红的血水漫过少年的指缝，顺著少年白皙的手背缓缓流下，刻过一道道妖冶的痕迹。少年却像是未觉，依旧静静地坐著，只是轻轻垂下头。
　　
　　少年额前垂下的碎发，阻隔了探究的视线，让人看不清少年的表情，只是，不知是不是错觉，明明四周都是点燃的灯盏，那样的少年却给人一种整个陷在阴影中的感觉。
　　
　　突然，空旷的地宫里传来了一阵脚步声，渐渐地，脚步声越来越大，越来越清晰。
　　
　　倏地，脚步声停了，而一个男人出现在了少年面前。
　　
　　“小优，你怎麽了？”
　　
　　看见一身是血的少年，男人立刻紧张地低下身子蹲在坐著的少年面前，脸上满是担心的神色。
　　
　　在看到少年用手按著的还在渗著血的伤口时，男人的担忧之色更浓了，立刻就伸出手，想将少年的手扯开。
　　
　　就在男人的手刚碰上少年的那一刹那，原本低著头的少年，立刻抬起了头，用一种满含戾气的眼神冷冷地看著男人。
　　
　　而任凭男人怎麽用力，少年就是不肯收回压在伤口上的手。
　　
　　“小优，你到底怎麽了，快松手，我给你治疗。”见少年不肯松手，男人皱起了眉，抬头看向少年，却在接触到少年眼神的时候愣了下，不过立刻反应了过来，继续用安抚的语气对少年说道，
　　
　　“小优，听话，松手。”说著，就伸出一只手摸了摸少年的头，然後对少年露出一抹微笑。
　　
　　见到男人的笑容，少年明显的愣了下。
　　
　　随即，像是渐渐恢复了意识，少年眼底的戾气开始慢慢的消散。
　　
　　“大叔？”少年眨了眨眼睛，反应不过来地看著面前的男人。
　　
　　“是我。你又在闹什麽，受伤了还不治疗，这样按著会让伤口恶化的。我才走几天，就这麽胡闹。”虽然听起来像是责备的话，可男人的语气却是满满的宠溺，连眼底都是一片化不开的温柔。
　　
　　“大叔，真的是你！”看见那熟悉的眼神，少年终於确定面前的男人是真的存在。
　　
　　脸上立刻涌上一片兴奋之色，少年一把扑进男人的怀里，将男人紧紧拥住。
　　
　　“好了，先别闹了，我先帮你治疗伤口。”男人无奈地笑了下，就要推开怀中的少年，却突然觉得脖子上传来一阵疼痛。
　　
　　“呜。”男人闷哼了声，“小优！你做什麽？”
　　
　　“大叔，你说呢？”说著，少年继续搂紧了不停想要推拒的男人，唇依旧紧紧贴在男人的脖子上，狠狠地咬著。
　　
　　许久，少年才放开男人。
　　
　　敏感的脖颈被啮咬这麽久，男人早已四肢无力，失去了少年的支撑，男人的身体立刻软倒在少年的身上，头也无力地靠在少年的肩头。
　　
　　似乎早知道男人会有这样的反映，少年顺势搂过男人的腰，让男人靠在他怀里。
　　
　　借著这样的距离，少年刚好可以仔细欣赏自己刚刚完成的杰作。
　　
　　只见男人的脖颈靠近锁骨的地方，一个还在渗著血的齿印清晰地烙印在那里。
　　
　　那样鲜W的颜色，竟意外地适合那人深色的皮肤，映衬著男人的肤色看上去格外的好看。
　　
　　伸出一只纤长白皙的手指，少年轻轻地描摹著那道齿印。手指划过男人的伤口，带出一抹血色，在白皙的指尖分外的突兀。看著指上那一抹鲜红，少年轻笑一声，将手指触上自己的唇，然後伸舌轻轻卷去那一抹W色。接著，少年又转眼看向靠在自己肩头的男人，然後轻轻凑向男人微微泛红的耳边。
　　
　　“大叔，这是惩罚，谁让你不辞而别，害我紧张半天。”说著，少年就戏谑般地轻咬了下男人并不十分丰厚的耳垂，然後继续向下，来到刚刚被他咬出的那个齿印的地方。
　　
　　殷红的唇贴著那道印记，感觉到男人身体的震颤，少年轻笑了下，然後缓缓伸出舌，轻轻地舔吮著男人伤口的地方。吮吸了半晌，感觉到已经尝不到那股腥甜之後，少年又开始了轻微的啮咬，惹得男人又是一阵颤抖不已。
　　
　　“呵呵，大叔，你的痛觉调的到底是多少，怎麽会这麽敏感的？”终於满足了的少年，小巧的鼻尖触著男人的侧脸，轻笑著问。
　　
　　“唔，好了，闹够了吧，你的伤口还没处理呢，放开我！”
　　
　　缓过神来的的男人红著脸推开少年。
　　
　　不敢抬头看少年，男人低著头小心地扯过少年的手臂。
　　
　　在看到少年白皙的手臂上那一片血肉模糊的伤口时，男人不觉皱起了眉，然後语带责备地问少年，
　　
　　“你到底是怎麽把自己弄成这样的？！”
　　
　　“哼，大叔你还好意思说我。都是你的错啦，谁要你不辞而别，反正你都不要我了，还管我做什麽！”说著，少年故作委屈地看了男人一眼，然後一瘪嘴，就要将手臂抽回来。
　　
　　“别乱动！”
　　
　　男人瞪了少年一眼，然後伸出一只手放到少年的伤口上方。
　　
　　“咦，大叔，你这是要做什麽？”少年疑惑地看著男人的动作，这似乎不是敷药的动作吧？
　　
　　突然，只见男人宽大的手掌里缓缓绽放出一股柔和的白光，然後那抹白光渐渐地覆盖到少年的伤口上。
　　
　　渐渐地，随著白光的越来越强，少年的伤口竟然停止了向外渗血，而那原本外翻的血肉也开始渐渐地收拢。又过了一阵子，奇迹般地，那原本看上去十分可怖的伤口在那阵白光中竟然慢慢消失了，最终不留半点痕迹。
　　
　　看著少年又变得完好无损的手臂，男人这才露出一抹放心的笑。
　　
　　抹了把额上渗出的汗珠，男人朝少年不好意思地笑了下。
　　
　　“没办法，我才刚学这个心法，运用的还不太好，以後用熟了治伤就更方便了。”
　　
　　“大叔，你离开这几天，是去峨眉山了？”看了下自己的手臂，少年复又抬起头看向男人。
　　
　　“是啊。我看你每次带我练级都那麽辛苦，我武功差又帮不了你什麽忙，听小亦说峨眉派可以加血治疗，我就想干脆加入峨嵋派，那以後和你一起练级就可以帮你加血了，你也不用那麽辛苦了。”
　　
　　“大叔……”听著男人的话，少年只感觉心头突然涌上一大片什麽温热的东西，像是要将他淹没一般，那样的温暖。
　　
　　忍不住将面前的男人再次拥入怀中，突然就想，或许，只要有这个男人在身边，其他的什麽都无所谓了。
　　
　　“对了，我记得我有让小亦告诉你啊。怎麽，他没跟你说吗？”突然，男人像是想到什麽，抬起头，有些疑惑地问。
　　
　　额上青筋跳了一下，少年抽了抽嘴角。那个该死的臭小鬼，竟然敢耍他，害他担心了这麽多天。该死的，看他回去怎麽收拾他！
　　
　　不过……
　　
　　看著面前一脸老实的男人，少年有些郁闷。男人肯定又会护著那个死小鬼。
　　
　　真是让人讨厌啊，男人什麽时候认识那麽多人的。像以前那样只看著他一个不是很好吗？
　　
　　将头埋进男人的肩窝，少年环著男人腰的手不禁加紧了力道。
　　
　　“大叔，你永远是我一个人的哦！”
　　
　　隔了半晌，就在少年疑惑地准备抬头的时候，突然听见耳边传来的男人低沈的声音，声音很轻，却很清晰，只有一个字。
　　
　　“恩。”
　　
　　看著少年满意的笑脸，男人也轻轻一笑，只是眼底却深得复杂。
　　
　　我会一直属於你，永远陪著你。
　　
　　直到……
　　
　　你不要我了为止。
　　
　　
　　
　　第一部《前年痴心》完结
　　
　　撒花啊~
　　
　　俺不知道要怎麽描述俺现在的这种心情。可以说，几乎是不可置信。从俺开始写尾声的那两个字开始，俺就有种不真实的感觉。T T天捏，俺终於也有长篇完结文捏，虽然这只是分部完结，但也够俺激动滴了。
　　
　　其实，这个尾声卡了很久。因为魔写东西，呃，怎麽说捏，反正俺是从来米列过提纲滴那种，俺喜欢在脑子里构思画面，然後发现它可以成一个故事了，就会有写出来滴冲动。而像这种俺本身就很萌的题材，俺的冲动就更强烈了。以至於这个故事的雏形其实只是一条很简单的主线，接下来的情节发展全是从俺当初米构思过的东西上过度而来的。算是写到哪算哪的那种吧。
　　
　　本来米想过要分部滴，但是边写边构思就导致後文中出现情节的混乱，所以，卡了半天，俺最终调整过来的办法就是分部了。
　　
　　嘿嘿，总体来说，俺果然还是个亲妈，现在越来越温柔了，果然是只有一咪咪小虐。不过俺自己也好纠结滴，为啥小攻老不吃小受。（某魔：打滚，打滚，打滚，攻仔乃赶紧给你娘动口啊！某优：这是谁害的俺到现在都不能吃= = 某魔：握拳，木错，人家现在是清水文风，好吧，俺一定不会动摇滴！某优：PIA飞之。 某魔：乃咋可以这样对乃娘，俺都有让乃吃豆腐滴说，55，太过分老，被PIA的鼻青脸肿滴魔扶腰飘走~）
　　
　　好了，就是酱紫了，对网游文还有兴趣的亲，请敬请期待第二部《帝王无情》。
