
《看走了眼》作者：口水嘀嗒

一个花心攻被两个强攻调教成弱受的故事。


看走了眼1

陈蒙和大多数的孩子比起来，可算是难得的幸福小孩了。家里有钱，在那个勉强算是大城市的省会里开著唯一一家位於市区中心的五星级酒店，而且父母之间的感情和和美美，对他更是看的如心肝肉一般，从小到大，上得是最好的幼儿园、最好的小学、最好的中学、一般的大学。
为什麽是一般的大学呢？
这就不得不提到陈蒙唯一的缺憾，没有语言细胞。
都长到三岁了，别人家的孩子聪明的连唐诗宋词都会背，只有他还张著个嘴一个字都说不出来，只能“啊啊”的叫。从小学一路上到高中，就语文、英语两门课奇差无比。最後高考自然也就栽在这上面，语文99分，英语100分。气得陈蒙他爸抡起皮带就要抽，吓得陈蒙满屋子乱窜，最後还是陈蒙他妈给拦下来，劝他爸道“好歹儿子的英语比语文还高一分呢，这说明儿子的英语天分还是有的，培养培养可以当国际人才嘛”
陈蒙他爸自然是不信这些屁话，失望之下，也放弃开始准备培养儿子出国读酒店管理回来继承家业的想法，只让他自己去填大学志愿了。
可他妈还是把儿子当成了个宝，一心想送他去瑞士读酒店管理，硬是逼著陈蒙报工商管理，说是为以後打基础，可怜陈蒙本来想报的建筑学就此泡了汤。

一进大学，陈蒙他妈就急吼吼地催促陈蒙好好学英语，又给他找了个英语老师，说是去瑞士那得托福五百多分，有个老师教著比自己折腾强。只是他妈望子成龙的心太急切，找老师的时候光注意人家的语言水平了，看走了眼，找了个gay来，把她的宝贝儿子给带上了同性恋的不归路。

陈蒙这个小夥子长得不丑，个子高架子好，五官也端正。家里有钱，从小就会打扮也爱打扮，老把学校里的姑娘们迷的七晕八素，总是把他封为“校园x大王子”之一，也有一些漂亮又自信的姑娘想接近陈蒙，当他的女朋友。可他就不喜欢跟人家来真的，基本采取不主动、不拒绝IB>B不负责的态度，就这样的一个“三不男孩”，漂亮姑娘们还是觉得他酷呆了，更是以抓住他那颗心作为攀比的目标。
但是，也是因为家里有钱，舒服日子过惯了，陈蒙身上总是有一种懒散的气质，就好像睡多了的肿眼泡一样，显得人十分不精神。

初见那个英语老师，陈蒙在他眼里看到了类似以前姑娘们见到他时的神色，先是一亮，然後是玩味。
丫不会是同性恋吧，陈蒙一见他就开始怀疑。果然，在授课的时候，那个男人先是以过来人、朋友的身份试图与他交心，探讨一些男生都喜爱的性话题，然後话锋一转，以为陈蒙是个白痴似的告诉他这个世界上有种人叫男同性恋，这个男同性恋操起来可比操女人快活多了。
陈蒙在心里嗤笑不止，面子上还装出一副惊讶又向往的样子，问那男人“真的比女人还快活吗”

那男人一见陈蒙要上钩，喜得直接就问他“你想试试麽？”
陈蒙挤了半天挤出两朵红霞飞在脸上，装的很羞涩的样子说“想，可找谁试呢”
话音刚落，那男人的手就摸到陈蒙的裤裆上，说“我可以让你试”
你大爷的，丫可真够饥渴的，陈蒙在心里骂道。幸好老娘为了给陈蒙提供更好的学习环境，给他在校外租了公寓，这要是在宿舍里，突然一个人进来，那就丢人丢大发了。

不过，也好在是在自己的公寓里。陈蒙任那男人把自己的那根掏出来，放在嘴巴里吸吮。男人的舌头挺灵活的，还十分善用自己的喉咙，可以打个9分，只是，这跟以前那些姑娘们给他做的没两样呀。
陈蒙毫不客气地在男人嘴里泻出来，看著他把自己的精吞下去，还一脸沈醉的样子，便直截了当地提出来，“这跟那些女人一起做的不一样麽”
吞了精的男人就像刚吸了阳气的妖精一样，媚媚一笑，看得陈蒙心里漏跳一拍，吓得忙定住心神，听那男人说“当然有不一样的地方，你等著”

说著，他就起身去了卫生间，十分锺後，只穿条极其骚包的丁字裤就出来了。陈蒙见他身下鼓鼓的一包，还有黑黔黔的阴毛支了啪嚓的跟个大蜘蛛似的就没了兴趣。刚想拒绝，就被那男人手拉著往床上带。
总的来说，陈蒙还是个体贴的人，尽管没了兴趣，可还是没有推开那男人，任他扒开自己的衣服，在脖子上胸口上亲吻，想著，只要自己不勃起，他大概也就没什麽兴趣了。可他低估了那男人的舌技和手技，以及自己乳头的敏感度。很快，他又勃起了。即勃之则干之，陈蒙很久不DIY了，技术不好，也懒得费那个劲，加上好奇心旺盛，更是两手一摊，任那男人在自己身上折腾。

待那男人把陈蒙的性器引入自己的後方，陈蒙才知道什麽叫“不一样的地方”，果然有著很大的“不一样”。男人的肠道温暖又紧窒，尤其是那个紧，女人的下边真是不能比，好像一张饿急了的嘴，活泼无比，一个劲地把自己的下身往深处吞去。
“好舒服”陈蒙忍不住叹了口气。
男人微微一笑，伏下身子贴著陈蒙的耳朵低语道“还有更舒服的呢”。说著，就大力蠕动收缩起自己的臀部肌肉，惹得陈蒙浑身紧绷，两手死死掐住他的屁股，“啊啊”的呻吟起来。

第一次的肛交体验十分成功，陈蒙从此就爱上了这种感觉，甚至再跟一些漂亮姑娘上床的时候都没有这麽刺激。於是，当英语家教再提出让他“试试”的时候，他都毫不迟疑地答应了，甚至开始主动要求。




看走了眼2

在英语gay男的带领下，陈蒙的大学四年的课余时间基本上都在探索男男之性的路上慢慢求索，英语方面也就对一些猥琐的词汇如fxxk，sxxk等运用的十分熟练。
英语gay男呢，对泡上了陈蒙这个又会打扮又不丑的鲜嫩弟弟很得意，经常找些机会带他去同志酒吧或者参加圈里的一些聚会。每当这个时候，陈蒙就会摆出一幅青涩的样子，惹得其他一些男人心痒不已，直想来挖角。
只要是漂亮、身材好的，陈蒙一向来者不拒。次数一多，他渐渐觉得操男人比操女人爽快多了。首先是耐操，怎麽折腾都行，不用像对女孩子一样得哄著，慢慢地来，轻轻地动；再是有的男人骚起来可比女人还骚，把他们压在身底下干的嗷嗷乱叫，不要太有成就感。

陈蒙跟其他男人上床的事从来不避著英语gay男，可英语gay男对陈蒙还真产生点感情，刚发现的时候生气地不得了，一个劲地闹，後来见陈蒙根本不吃他这套，才又回过头来，甚至有时候也参与一脚，来个3p什麽的。只是还不忘跟陈蒙强调“我这是因为喜欢你才做的3p”
一开始陈蒙还配合著他，为了回应他的“喜欢”，不仅在床上愈加卖力，还经常给他买买衣服、鞋子，换个新手机、mp3什麽的。说多了，便也烦起来，直截了当地跟英语gay男提出“咱俩别在一起了，分了吧”
哪知人家动了真心，坚决不肯分，陈蒙见他纠缠，心里更是烦躁，折腾了好久，陈蒙说“你再不愿意走，我就去跟我妈说，当初你一个同性恋勾引我，害得我现在见了女的都不举了。看你还能在A市蹲下去不？”
英语男没想到陈蒙能说出这话，瞪大了眼睛好半天，才泪涟涟地说“陈蒙，你要是对著你真心喜欢的人，还能说出这种话麽？”
“我真心喜欢的人怕还没出生呢？”
英语男见陈蒙这样没心肝，怕说什麽也打动不了他了，便恨恨地咒到“你最好能真心喜欢上一个跟你一样没心肝的”

没想到，一语成偈，陈蒙还真碰上了一个真心喜欢的没心肝的人，只是英语男低估了陈蒙的魅力，没算出来又有两个极有心肝的人喜欢上了陈蒙。

大学毕业後，陈蒙在参加了第n次托福考试，还是没有超过80分。连一向认为“我宝贝儿子最棒”的陈蒙他妈都彻底失望了。陈蒙他爸更是冷笑连连，说家里的产业无人继承，干脆等死後跟盖茨一样裸捐算了。
陈蒙听了这话，十分不服气，想他在大学里哪门课不在85分以上，不就是英语不好吗？至於裸捐吗？
就这个事，王英也劝过不少次陈蒙他爸，说陈蒙这孩子学习挺努力的，英语不好不能去国外读书的话，就从国内从酒店基层做起也是好的，更快更容易掌握酒店的运作系统。再说，有他王英这麽个大人才在旁边辅佐著，这产业怎麽著都能红红火火地继续发展下去。
陈蒙他爸对王英这个从瑞士洛桑酒店管理学院毕业的得力助手的话可以说是言听计从，十分信任。见他这样说了，也只能叹了口气说“好吧，那就让蒙蒙来自家店里先从基层干起。具体安排就交给你去做了”

王英笑著答应了，办事麻利无比，很快就把陈蒙带到工作岗位上去。可陈蒙不乐意了，他瞪著眼前的淡蓝色工作服、五个大水盆、六块大毛巾，嚷嚷说“我好歹也算是这里的少东吧，怎麽能让我干清洁工的活，你还算是我哥吗？我让你去求，就求来个这个？”
王英摸了摸陈蒙气鼓鼓的脸，笑道“就是你哥，才要好好地告诉你，少东的位子不是那麽好坐的。要从基层做起，注意多听、多看，先学习一个酒店怎麽运营，再学习一个好的酒店怎麽发展”
陈蒙不依，还要再嚷，就听王英正色道“这也是你爸的意思。本来他对你失望至极，根本都不想把酒店交给你了，要不是我劝说半天，你连清洁工都做不了。你爸特别要求从最苦最累的活开始做”
想想他那个看起来慈祥实际上特别容易暴怒的爸，陈蒙撇撇嘴，就没多说什麽了。
而他爸呢？听王英回来报告说陈蒙对酒店管理这块十分主动上心，特别要求从最累最脏的清洁工开始干起，欣慰不已，觉得儿子还是挺懂事的，一激动，奖励了个最新出来的诺基亚n96给他（96又来这里充场面了）。
拿了新手机，看著老爸欣慰的笑脸，陈蒙在心里一咬牙，得，只要老爷子高兴了，自己就算是熏死在84里，也值了。




看走了眼3

尽管王英已经顾及到他的“少东”身份，派给他的活已经很轻了，也就是擦擦最上面两层顶级套房里的镜子、桌子，要求先用洗涤水擦一遍，再擦一层84消毒，再用洗涤水洗掉84，再用清水抹一遍，最後拿块干毛巾拭干，一共使了四个水盆、五块毛巾。还有一个水盆一块毛巾呢？王英告诉他，那是留你碰到不干净的东西的时候，洗手用的。
刚开始做的时候，陈蒙还奇怪，什麽叫不干净的东西。很快，他就知道了，那传说中的不干净的东西就是人的体液，汗液、精液、甚至可能有尿液。
陈蒙已经三次在同一个房间的镜子上发现这些体液，想必当时做的很激烈，不知道什麽样的体位才能让精液喷的如此潇洒，在镜子上留下那麽长的一条白带。让自认为性经验十分丰富的他自愧不如。
为此，他还去问过王英，顶级套房里通常都住些什麽人。
“有钱人啊”王英暧昧地斜了他一眼，“是不是发现了什麽”
“没，没”尽管连连否认，可想到那夸张的精斑，陈蒙还是不由自主地红了脸。
王英嘿嘿一笑，搂著陈蒙的脖子，故作亲热地说“蒙蒙，有什麽不懂得，尽管来问哥”

见从王英那问不出来什麽，陈蒙就自己开始注意观察那个房间。经过他一个月的仔细辨认、观察，果然，让他发现有一个男人经常定下那个房间，而且第二天清扫的时候总是能从垃圾箱里看到用过的保险套，每次都不少於三个，镜子上或者桌面上也偶尔能看到类似的白斑。

大概就是这个男人了，锁定目标後，陈蒙还偷偷地查了开房记录，叫程月澜，跟个女人的名字似的，陈蒙一笑，开始了他猥琐的偷窥之旅。
经过一个月的观察，陈蒙强烈怀疑这个程月澜就是只鸭子。正常男人没有这麽媚的，尽管他表面上看起来很正经。大部分到酒店来的时候还穿著西装，只是身材不够高大，也就175、176的样子，瘦瘦的，穿的多是一些修身西装，勾得那小腰，啧啧~~
为了接近他，陈蒙还故意撞过他一次，想把盆里的水撒到他身上，借机搭个话什麽的，谁知道程月澜反应很快，迅速一闪，那水只泼到他皮鞋上，四溅之下，反而把陈蒙的裤子给弄湿了，好死不死的正湿在裤裆处。
窘得陈蒙赶快蹲下来，一边不停道歉，一边借著擦皮鞋之际，与程月澜近身接触，同时遮掩自己潮湿的裤裆。

“别擦了，鞋子都被你擦坏了”
好有磁性的男中音，清脆无比啊。陈蒙一下惊W了，不禁抬头望向程月澜。光洁的脸颊在走廊昏黄的灯光下显得极其有质感，润且滑，就好像德芙广告里说的“如丝般顺滑”，眼睛不大，眼角处却十分有型，好像是刀刻出来的弧度，深深凹进去，把眼睛的立体感凸现出来，最漂亮的还是那嘴唇了，上唇薄而下唇厚，嘟嘟地撅著，不亲吻一下都对不起它。
真是一个妙人，陈蒙呆呆的，脑子里全是“妙人”“妙人”“妙人”“妙人”，完全没注意到程月澜的眼里渐渐染上的不耐与厌烦。

“你好了没有”
陈蒙觉得下巴上被什麽一触，立马回过神来。这个男人，这个男人竟然用沾了脏水的鞋子碰本少爷的俊脸！！！
陈蒙气得立马跳起来，逼视程月澜，刚想臭骂他，就看到程月澜一脸古怪地看著自己的下身。他不由得也低下头去。赫~~小弟弟醒了，正打著呵欠呢，被湿布罩著，形状看的十分明显，只是还没有完全勃起，显得不那麽雄伟。
“哼”程月澜嗤笑一声，直直走了，留下陈蒙一个人呆立在原地，羞耻地不知道东南西北了。




看走了眼4

经过那一次尴尬的近身接触，陈蒙反而对程月澜产生了渴望。他想操这个男人，触摸他的肌肤，听他呻吟。可每次都只能看著那个房间门朝著别的不同的男人打开，有高有矮有胖有瘦，无一例外的看起来都像有钱人。什麽时候，那个房门能朝著自己打开呢？
可在自家酒店里，他也不敢直接去问程月澜价码，万一弄错了，或者惹上了什麽麻烦，就丢人丢大发了。
心里愈渐急躁之下，陈蒙只能对著溅了精液的镜子、桌子发情。摸著那干掉的精斑，陈蒙就想把身下那根掏出来好好揉几把，可换整理床铺的小姑娘通常很快就会跟进来，所以他只能多扯几张卫生纸，裹著垃圾筒里那几条用过的保险套偷偷带走。
可是，这保险套每次都有两三个，到底哪个才是程月澜用过的呢？还是程月澜的精液都喷在屋里了？陈蒙一想到自己有可能对著个不知名的男人精液发情，心里一抖，默默地把那保险套全部扔掉。

这样过了半个月，陈蒙觉得自己跟变态猥琐男没什麽两样了。为了恢复自己青春阳光花花大少的形象，他决定回应以前那些gay友们的邀请，去好好地过一下夜生活，狠操两个男孩。

可到了吧里，看著眼前那一个个妖W的男孩儿，陈蒙觉得他们没有以前勾人了，十分无味，不由地跟大壮嘀咕起来，“现在这些男孩怎麽越来越不行了？个个都粗糙，没以前嫩了”
大壮淫淫一笑，说“怕是少爷你碰著好货了吧，我倒觉得这帮小子姿色不错，功夫也好，上次在这里碰到一个口活特别好的，那叫一个爽”
口活好？不知道程月澜的口活怎麽样。陈蒙想了半天也构思不出来那个画面，郁闷之下，只好问问经验丰富的大壮“你说，我要是看上了一个小子，但又不好让那小子知道我看上他，怎麽办？”
大壮被他说的一愣“你这是什麽逻辑？看上了就去追呗，怎麽还不让人家知道你看上他”
陈蒙纠结不已，可又觉得要把整个事情说清楚很麻烦，只能反复强调“我不方便让他知道有我这麽个人，但是我又很想操他”
大壮被他说的一脸逑唷

两人正面对面无言地纠结著，就听到耗子兴奋不已地跑回来低声嚷嚷“大家快去，我刚在厕所里捡了一大漏”
一群狗男人听到有漏可捡，纷纷high起来，让耗子好好说说。
耗子猛灌杯苏打水，悠悠打了个咯，才说“太他妈的爽了。我刚才去上厕所，正好瞅著一男孩摊在洗手台上，刚吐完，神志不清了都。我推他，他也没反应。丫穿的太骚了，那裤子短的！瓣都露出来了，长的也还不错，虽然皮肤有点粗糙，但五官还很不错的。你们说，这漏要是不捡不就是傻子麽？我没操他两下，他还扭起来了，哼哼唧唧地，惹得老子射了两泡，全灌他屁股里了。这不为了大家的性福，我把他藏在厕所最後一隔间，想操的赶快去，我估摸著他还没醒呢”
好几个饥渴的男人听了这话，都忍不住了，纷纷攥著保险套就冲著厕所奔去。

陈蒙听了，心里渐渐明朗起来。对呀~~可以捡漏嘛~~
於是，他不顾大壮和耗子的极力挽留，穿上外套就朝自家酒店奔去。

到了店里，陈蒙刚想勾著管记录的小姑娘帮他查查程月澜今晚在不，就碰到了巡场的王英。
王英一见到陈蒙，掩饰不住地惊喜，道“蒙蒙怎麽有空过来了？今天没排你晚班呐”
陈蒙知道王英这人精明，不想第二个人知道自己的龌龊心思，便一副灿烂笑脸迎上去说“这不是在家里听到我爸讲王哥今晚要加班，小弟特意前来慰问王哥”
王英扑哧一笑，“刚陈总还打电话让我找个人去迎宴楼接他回家，你在哪个家里听得？”
陈蒙一听，不好意思起来，搂著王英的脖子扭来扭去地撒娇道“王哥你这样戳人家面子好伤心啊，小弟的慰问之心可是真诚的”
王英也顺势搂上陈蒙的腰，说“那好吧，哥哥带你去吃宵夜，回报你”
“别，刚吃了过来的，我撑著呢”陈蒙心里就跟猫抓似的，一门心思全在程月澜身上，哪还想在王英身上浪费时间。
“可是我饿了，你哥晚饭一直都没吃呢”
看著王英那笑眯眯的脸，陈蒙在心里大喊，你这头笑面虎，可嘴头上也只能答应了，说不定今晚程月澜不在呢，以後有的是机会。

可一进到三楼餐厅，陈蒙就後悔地差点当众捶胸顿足。程月澜正和一个胖子坐在靠门口的位置，一进门就能看到他伸个手去摸那胖子的脖子，眼睛媚媚的。
陈蒙直想去问他，“哥哥那胖子有脖子给您摸麽？不如摸我这青春少男的脖子，手感好，韧性佳”。可没等他往那边凑，就被王英攥著手往角落的桌子走去。
陈蒙心里不甘，还老回头看程月澜，果然，陈月澜一直盯著自己看，吓得陈蒙手一抖，直直从王英手里脱出来。
王英奇怪，回头问他，“怎麽了，蒙蒙？”
“没，没，我手汗多，滑的”陈蒙当然不可能说是因为心上人在看，不能给心上人留个不好的印象。
王英不疑有他，柔柔一笑，又握住了陈蒙的手，还搓了两下，说“是挺潮的，可能最近身子有点发虚，是不是？”
你才虚呢，你浑身上下从里到外都虚，爷我结实著呢，这只是被心上人看了一眼激动的汗水。陈蒙腹诽著，嘴上却说“可能，最近早上起来都不利索，发昏”
“那就是了，蒙蒙你就是乱七八糟地夜生活太多，少跟那些不三不四的人来往，多待在店里，多学学，别总让你爸妈操心”
“好”
陈蒙心想，我确实要多待在店里，等著捡程月澜的大漏呢。




看走了眼5

自那日後，陈蒙就真的天天待在酒店里，还特别要求想上晚班。王英见他工作热情高涨，心里也很高兴，直接把陈蒙提升到楼层经理办公室打杂值夜班。陈蒙乐得不行，待在经理办公室里，不仅有机会拿到各个房间的门卡，还有楼道监视器好看，为他的捡漏计划提供了两大帮手。
这天晚上，陈蒙眼瞅著监视器里程月澜和一个高壮男人进了房间，不由得嘿嘿淫笑起来，就等著那高壮男人离去。
王英这回子正好提了一袋麦当劳进来，看到陈蒙脸上诡异的笑容实在好玩，不由扑哧一笑，惊得陈蒙一抖，转过头来看到自己，竟然脸红了，连话都说不清楚，只一个劲地说著“哥”“哥”
“看什麽见不得人的，还脸红？”王英好奇地凑过去，只见是空无一人的走廊画面，不由得敲了陈蒙脑袋，“想什麽呢你，看著走廊都能发春”
“我青春年少，激情洋溢呗”陈蒙嘟囔著，去翻王英带来的麦当劳，啊~还是王英最了解自己爱吃什麽，两个巨无霸，还有菠萝新地。
“你激情洋溢，怎麽到现在还没个女朋友”
“哥你比我大多了，不也没有麽”陈蒙可不想让王英知道自己对男人的性趣比对女人大多了，要是他一捅给老爹知道，自己估计能被打死。
“好歹我曾经有过”
啥？陈蒙一听这万年禁欲男竟然曾经有过女朋友，八卦的火焰熊熊燃烧起来，一个箭步蹿过去，“说！说！漂亮麽？奶子大麽？”全然不管自己嘴里的面包菜渣一个劲儿的乱喷。

等那“枪林弹雨”过去了，王英才勉强睁开眼睛，说“你小子，真够恶心的”
“不要逃避关键问题”陈蒙捧住王英的脸，两眼炯炯有神地盯著他，誓把答案盯出来。
王英眼神躲闪起来，脸也微微地红了，一个劲儿地想推开陈蒙，说“你走开，别凑那麽近”
陈蒙见他还脸红，心里十分乐和，想这万年禁欲男还如此纯情，提到原来的女朋友都能脸红。捉弄的心思起来，更是不愿意放手，还得寸进尺地跨坐到王英大腿上，死死压住他，逼问道“说吧，看样子挺漂亮，奶子也挺大的，是不？”

王英垂著眼皮好一会，等脸上的潮红退去，才说“胸部不大，长得也不算顶漂亮，但是很有味道”
陈蒙觉得不满足，继续逼问道“你们干过吗？怎麽样？”
“你有完没完”王英恼起来，一使劲就把陈蒙推下去，站起来就要走。
陈蒙急得跳起来就往王英背上蹿，跟个八爪鱼似的扭来拧去，缠著要问。
王英被缠得没办法，只好说“我不知道，我没有做过”
赫～～～难道说？“哥你还是处男？”这可是大新闻。

王英不语，从口袋里掏出烟盒来，抽出一根点上，悠悠地吸了好几口，烟雾缭绕的典型的忧郁男人状。看的陈蒙都不忍心打破这极好的ｐｏｓｅ。
好一会，他才说“我不是处男，只是没有跟她做过”
“为什麽”
“有些机会，一旦失去了就无法再重来，有些人，一旦错过就无法再回头”
陈蒙听了，差点没把那半个巨无霸吐出来，真是太文艺腔了～～文的他都受不了，直接说人家姑娘不想让你上就得了。
想归想，陈蒙还是拍了拍王英的肩膀，故作严肃地说“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，王哥你这麽英俊潇洒，那姑娘不让你干是她的损失，等回头我给你介绍几根鲜嫩可口的小草，保证让你这老牛啃个饱”
王英愣了好久，才搂著陈蒙哈哈大笑，说“我有蒙蒙你这棵草就够了”
“别！”陈蒙吓得从王英怀里跳出来，“我可是吃草的牛，不是被牛吃的草”

“那还真是可惜了”
陈蒙被王英意味深长的眼神一扫，浑身发毛，赶快找个借口把他打发了，“哥，我渴了，这可乐喝著凉，我想要热咖啡，等会晚上还是熬一阵子呢”
“行，我再给你买去”




看走了眼6

真是老天都眷顾陈蒙。王英刚走没多会，陈蒙就从监视器上看到那高壮男人从房间里出来了。
等他进了电梯，陈蒙就急吼吼地找出房卡，以及下午偷偷溜出去买的女式厚丝袜，往头上一套（真够猥琐的），就蹿过去。

门一开，陈蒙就闻到极其浓烈的情欲味道，跟个猫爪子似的，挠得他心都痒了。屋里灯没开，陈蒙站在门口待了一会，等眼睛适应了室内的黑暗，才悄悄往里走去。
窗帘没拉牢，透进来的丝丝月光，刚好勾出那伏在床上的莹白肉体，如同玉石雕像一般光洁。陈蒙摒住呼吸摸过去，掀开被子，从脖颈开始逐渐往下抚摸。
大概是因为刚刚做爱不久，男人的身体上还是潮湿的，显得肌肤极其湿润有弹性，好像那上好的糯米面一样，手一黏上就再也下不来。
男人哼唧了一声，竟然握住陈蒙那只手，主动往自己的胸口凑去。
胸口的两颗小乳粒早硬的跟石子一样，抵在陈蒙的手心里摩挲，麻麻痒痒的。
陈蒙舔了舔嘴唇，还是觉得干燥无比，忍不住把头上的丝袜撕出一口子，低下头，伸出舌尖绕著那乳粒打转。男人的呼吸急促起来，手也不由自主地抱住陈蒙的头，似是摸到了陈蒙头上缠绕的丝袜，他顿了一下，低低笑起来，说“真是好情调”
那沙哑的不似上次清脆的声音如羽毛一般，撩得陈蒙往上一蹿，叼住男人的嘴唇就吮起来。果然如想象中的一样柔软鲜嫩，陈蒙都想把这嘴唇咬下来吞到肚子里，再去嚼他那根舌头，想必是更加的鲜滑。待他刚想把舌头也伸进去，就觉得嘴唇一痛，激得陈蒙跳起来大叫。

“你是谁”男人似是发现了进来的这个人不是自己以为的那个人，强制冷静的音调里还是掺入了隐隐的惊慌。
“你大爷的，老子是操你的人”，被咬了一口，陈蒙恼怒无比，只想著要把身下这男人操个半死，好慰劳自己受伤的嘴唇。
男人刚想翻身去开床头灯，就被陈蒙从後面压制住，两只手拧在一起一扭，疼得男人立刻抖动起来。陈蒙不理会他，把那厚丝袜从头上扯下来，绕著男人的手腕转了Ｎ圈，捆的牢牢地，才放心地脱掉自己的裤子，喘著粗气趴上去。

“你到底是谁？滚开，不要碰我”男人惊慌失措的语调反而激起了陈蒙的嗜虐心。他一手掐住男人的腰，一手往屁股那凑去，摸到满手的滑腻。
“操，连屁股都不擦，真是贱ｘ”陈蒙手指往里一捅，滚烫的肠道已经被前面的高壮男人完全捅开，松软柔嫩，毫不费力地就吞入陈蒙两根手指，不知道是紧张还是敏感，很快就蠕动挤压起来。
“太棒了”陈蒙连套子都不打算带，可能是潜意识里就觉得这个男人是干净的，直接掏出胯下火热坚硬的那根，对准男人的後穴，塞进去。
天堂，简直就是天堂。男人的小穴里好似有千万张嘴，趴在他的肉棒上啃咬，强烈的快感从下身迅速传遍全身，从胸口一直冲到大脑的神经末梢，激得陈蒙抬著头、扯著脖子呼哧呼哧直喘气，连动都懒得动一下。

很快，陈蒙就觉得受不了肉棒上的瘙痒，只想抽出来好好挠挠蹭蹭才过瘾。於是，他响拍了男人的屁股一下，牢牢卡住那小腰，吆喝一声“走咧”，腰臀有节奏地一摇一摆起来。

男人刚被操过不久，身子十分敏感，肠道也滑腻无比，陈蒙一个劲地大操大干，也没给他带来疼痛，反而是阵阵的酸麻快感如潮水般朝他涌过来，憋得他只能发出如溺水般的呻吟声。

陈蒙不满他一副半死不活的样子，逐渐加大撞击力度，想逼出这男人的浪叫，听听是否如自己想象的一般。果然，很快男人就受不了了，声音变大，身子也开始乱扭，似是想要逃离陈蒙的胯下。可腰肢被陈蒙钳制的死死的，不仅逃不掉，屁股的乱扭反而带给陈蒙更大的快感，惹得陈蒙忍不住揪起男人的头发，粗喘著命令他“叫出来，我要听你叫，叫好听了就饶过你”，说著，腰部使力，更是把那男人撞得往前一趴，惨惨地叫唤起来。
可逐渐的，陈蒙从男人那沙哑的叫唤声里听出了奇怪的音，听不清他具体在唤什麽，只是随著自己的撞击，那个音最後都会转变成“呀”，那尖著嗓子冲出来的“呀”音跟女人的叫声没两样了，显得男人格外的软弱，漫出一股情色感。
陈蒙心里一动，趴在男人的耳朵边，喘息著说“喊我，喊我蒙，喊我”
可男人反而闭紧了嘴巴，只剩下抽泣的声音。陈蒙哼了一声，摸到男人的屁股上，狠狠拧了一把，疼得男人直直叫起来“蒙──蒙──”，肠道更是失控一般裹著陈蒙的性器痉挛不止，逼得陈蒙也长长哼了一声，彻底泻在男人的体内。




看走了眼7

结束之後，陈蒙还埋在男人的体内不想出来，就这样趴在男人背上，慢慢舔著他的後脖颈，细细品味著他咸咸的汗水。
“你到底是谁”男人已经平稳了呼吸，十分冷静的问陈蒙。
“不告诉你了麽？我叫蒙”陈蒙不满男人如此迅速就从情欲里抽身出来，两手又伸到他身子底下，摸索胸口上两颗乳头，缓缓揉捏。
“那你姓什麽”男人的身体十分敏感，被陈蒙一揉，又微微地喘起来。
“嘿嘿，你老公姓什麽你还不知道麽”
男人的呼吸越来越急促，带动著後穴的肌肉也开始蠕动，陈蒙觉得自己又可以再战一场，於是，就著这姿势又缓缓摆动起腰臀来，顶得男人也开始发出低低的呻吟。

第二次交欢，陈蒙游刃有余多了，抱著男人的两条腿，折来折去，换了不少姿势，逼得男人一个劲地喊自己“蒙”（写到这里，有点灏。。
等泻出来，陈蒙已经感到腰隐隐的酸痛了（肾亏），他来不及平复自己的呼吸，就搂著男人，粗喘著问他“你老公我猛吗？比你其他那些男人好吧”
男人轻轻一笑，说“猛，怪不得你老让我喊你猛，越喊越猛”
陈蒙一愣，哈哈笑起来，手也摸到男人的两腿间，说“小骚货，让老公来验收一下成果”
果然，男人的两腿间湿滑一片，不知道什麽时候已经被自己顶射了。陈蒙十分满意，嚼咬著男人的耳朵说“以後别跟那些男人一起了，乖乖跟著老公，老公让你爽，嗯？”

男人轻轻喘著，手也抚上陈蒙的腰，问道“怎样才能再见你？”
陈蒙想，得让这男人的一举一动都在自己的监控下，而又看不到自己才保险。他想了一会，说，“你每周六晚都到这个房间来，我会提前在这个房间里准备好指示，你再按著指示做”。
男人停了一会，问“你是酒店里的人吗？”
陈蒙把脸全埋进男人的後脖颈，磨蹭著，嘟嘟囔囔道“管那麽多，知道我是你老公就行了”

临走时，陈蒙仔细地把男人的眼睛蒙好，免得看到自己的样子。
蒙好後，看著男人浑身赤裸的无助样，陈蒙忍不住又凑上去亲了一口，说“乖乖，今天老公我没做好准备，等下次，一定把你操翻过去，嗯？”

连放两炮，陈蒙浑身酸软无比，只想好好睡一场。他想著值班室里还有个沙发床，特软糊，不仅又打了个大呵欠，一边走著，就开始一边解扣子。
一进门，陈蒙就吓得把扣子全扣上了。王英正躺在那沙发床上睡得正香，旁边的茶几上还放了两杯咖啡。陈蒙摸了摸，一杯空了，一杯满满的却早就凉了。

“他大爷的，你睡这我睡哪”陈蒙喃喃了句，推了推王英，说“哥，起来，哥”
王英被他推得一脸迷糊的睁开眼，问“你哪去了？都几点了才回来？我他妈找你都找疯了”
“我便秘去了”陈蒙困的不行，也不管理由的逻辑性，随口一说，把王英往里挤了挤，也躺上去。
“放屁，你便秘能便几个小时？痔疮手术都做好了”王英根本不相信他的说辞。
可陈蒙不想再理他，他现在只想美美睡个觉，梦里有程月澜的话更好，便一把捂住王英的嘴巴说“别再说了，哥，我困死了”
王英看他那赖相，也确实困的不轻，叹了口气，往里缩了缩，搂住陈蒙，再扯了扯毯子，把两人紧紧裹住，沈沈睡过去。




看走了眼8

从那天後，程月澜真的就不来了，直到周六晚上才过来。
这一周，陈蒙真正体会到了什麽叫“一日不见，如隔三秋”，他跟程月澜都隔了二十一秋了，悔的陈蒙恨不得回到那天晚上跟程月澜说“你天天都得过来”，要不然，也不至於现在这样，憋得他都想揪著那天天跟在他屁股後头的清洁小妹泻火，可一见小妹那又圆又大纯洁的眼珠子，就无奈地转过身，一边念叨著“处女是祸水”，一边钻到员工厕所里DIY。
好死不死，有一次DIY到正要射的时候，被王英推门进来看到，惊得陈蒙一手去堵那马上就要喷精的小口，一手盖住自己的熟香肠。可紧要关头，“喷”这种行为已经不以人的意志为转移了，全成了生理自然行为。
看在王英眼里，就是几股白浆从陈蒙的手里呲出来，直直击上洗手台上面的镜子。

陈蒙见王英面色通红，一语不发地又退出去，要不是自己两手脏兮兮的，都想上前揪住他问：哥哥你都快三十的人了，至於搞这麽副处男样麽？给谁看呀？
可转念一想，这段时间王英找自己是挺频繁的，不是给他带点吃的来，就是带点喝的来，在漫漫的值班长夜里，挺暖人心的。就算是自己的亲哥，估计也不会这麽上心，而且除了老爹，王英现在差不多就是二把手的位子了，确实没有太大的必要来巴结自己。
只是........有些过於频繁，就怕到时候坏自己跟程月澜的好事。

回过头来，看到镜子上自己画出的几条白带，陈蒙乐了，总算是知道程月澜是怎麽喷的了。
待擦好了镜子，陈蒙出来，看到王英还没走，正坐在值班室里发愣呢，不由嘿嘿一笑，晃过去，扒著王英的肩膀尖著嗓子恶心道“好哥哥，刚才可把奴家羞死了”
王英被他吓的一跳，拎著陈蒙的爪子就一丢。陈蒙刚要恼，就见王英的脸又有点泛红，不禁恶意调笑起来“我这手可洗得干干净净了，没有任何脏东西，不信你闻闻”，说著，就要把手凑过去。
王英啪得一声拍掉那爪子，正色道“以後那个的时候注意点，别再洗手台那就干，被别人看到不好”
“我很注意了，都躲到厕所里了，谁让你进来不敲门的。”陈蒙嘟嘟囔囔表示著不满，突然想起来，今天是周六，晚上程月澜要过来，忙乐颠颠地跟王英打商量“哥，我今天晚上有朋友过来陪我，要不，你别过来了？”
王英眼睛一瞪，“谁说我要来了？”，顿了顿，又问“女朋友？”
“嗨，男的男的”陈蒙在心里偷偷补了一句，我可真没骗你呀。
“怎麽老跟男的混一起啊，就没个女朋友吗？别是同性恋吧你小子”
说者无心，听者有心，陈蒙听了这话，心跳连漏N拍，为了掩饰，只一个劲地嚷嚷“什麽呀，我就是看不上那些女的”
“趁著早，还是找个女朋友吧，要不你妈又得急了”
“得了，得了，哥你自己还没有呢”陈蒙嫌王英罗嗦，一边把他往外推，一边在心里嘀咕，我妈还没你急呢，真是比我妈还妈。
“我好歹曾经...........”王英剩下那半句话被陈蒙毫不留情地关在了外头。
“我还真不相信你曾经有过，万年禁欲，不对，万年老处男”陈蒙嘟囔著，一想到处男，马上又联想到程月澜身上，那身子，那软穴，啧啧~~

到了晚上九点锺，程月澜果然进了房间。陈蒙盯著屏幕直到确定他关好了门，才颤抖著拿起手机，拨了一个他今天新买的号。好半天，电话那头才传来一声试探的“喂？”
陈蒙一听那磁音，半个身子都酥麻了，抖抖地说“宝贝，想老公了没？”
那边沈默了好半天，才冷冷地说“想”
陈蒙听著很不满，“怎麽那麽不激情啊，就这麽想我的？”停了好一会，那边还是不答话，陈蒙只好又软下身子，贱兮兮地说“老公可想宝贝了，想你那白屁股，那小软穴~~不行，我硬了，你赶快过来”
这时候，那边回的倒快了，“去哪”

“出了门往右拐，走到头，再往左拐，哎，哎，宝贝你走错了，你老公我看得清清楚楚呢，别瞎晃悠，知道不”陈蒙一边紧盯著监视器，一边指挥程月澜怎麽走，“看到消防梯了没？进去，再往上走一层，宝贝别怕，消防梯里灯可亮了。对，看左边，不是有一厕所吗？进去，到最後一格，水箱上有个眼罩，看到了没？戴上它，出来趴到洗手台上。对，真乖，等老公过去疼你。”
看到程月澜乖乖地按照自己的指挥，趴在洗手台上，一动不动地，陈蒙激动地立马蹿过去，直扑到程月澜背上，嘴巴跟小猪似的在他後脖颈、下巴蹭来蹭去，深深嗅著程月澜身上淡淡的古龙水味道。
“小骚货，小宝贝，老公想死你了”一边嘟囔著，陈蒙一边把手伸进程月澜的衬衫里，先是大力揉搓他的胸口，待到满手都粘上那滑腻触感了，才用手心抵住硬起来的乳头绕著圈的磨。

程月澜被他挑逗的也喘起来，手伸到後头，摸索著陈蒙的头发，轻轻地搔著。惹得陈蒙又痒又舒服，泛起一股酸麻感往全身散去。
“宝贝真是好手段”陈蒙忍不住把程月澜翻过来，两手一扯，把那扣子绷得四溅，露出一大片白润的胸脯来，被搓得微微泛著粉红，胸口那两点更是尖尖翘起，W丽无比。
“让老公尝尝你这小奶”陈蒙的嗓子都颤了，只一个劲的把脸埋在程月澜的胸口，舌头从左乳舔到右乳，又从右乳舔回左乳。同时，手还急吼吼地去扒程月澜的裤子。程月澜配合的极好，不仅搂著陈蒙的脖子任他舔舐，两条腿也挂上了他的腰，屁股一抬，任陈蒙把自己的裤子扒下来。




看走了眼9

等真切摸到程月澜的屁股，陈蒙的下身已经鼓到不行了。他粗喘著，伸手按了不少洗手液，湿淋淋地就往程月澜的屁门处抹。
程月澜被凉的一躲，问道“这是什麽”
“洗手液，宝贝，老公实在憋不住了，你就凑合下吧”陈蒙说著，两根手指头就抠起程月澜的屁股来。
这程月澜要不就是天生被插的料，要不就是後天被插多了，控制肛门肌肉的经验极丰富，没抠两下就松开来，拽著陈蒙的手指头就往深处拖去。
揉搅了两下，陈蒙觉得差不多了，把自己的外裤连带内裤都往下一褪，露出那根，吐了两口唾液，润了润，便直直插进去。
程月澜的反应十分媚人，只见他轻轻喘了一声，脖子不由地扬起来，从下巴到喉结再到锁骨及下面突起的小点，形成了一道起伏有序的弧线。裸露出来的滑腻肌肤在昏黄灯光的照射下，呈现出如芝士蛋糕般的质感。
好漂亮~~陈蒙在心里赞叹一声，不由舔了舔自己的嘴唇，两手一紧，握住程月澜的屁股直直往自己胯下一送，同时腰臀也缓慢而沈重的摆动起来，没一下都直根没入，感受程月澜的肠道完全包裹自己下身的温暖与快感。

陈蒙的注意力全放在程月澜身上了，细细观察他的表情、他的呻吟，全然忘了自己刚才进来的时候连厕所的门都忘了关，也没有发觉从门外悄悄走进来一人，站在斜後方看著自己好久。
直到一只粗糙的火热大手模上他的屁股，陈蒙才惊叫一声，转过头去。一张不是特别英俊但很成熟很男人的脸，微微笑著低头看著自己。
陈蒙吓得都快软了，就直直地站在那里，一动不动，结结巴巴地问那男人“你，你，你，是谁？”
那男人也不回答他，眼睛一瞟，盯著陈蒙的屁股不动了，过了一会，才细细摩挲著陈蒙的屁股说“你这小屁股还挺有劲的，捣腾的一下是一下”
“滚，滚，滚你妈的蛋”陈蒙吓得直哆嗦，只想从程月澜的体内抽出来，可无奈程月澜的两条腿紧紧勒住他的腰，下身的小穴也死死咬住陈蒙的肉器，简直就是陷在程月澜的身体里动弹不得了。
陈蒙又回过头来，推拒著程月澜，仍是口齿不清地“宝，宝，宝贝，放，放，有人，有人”。
他越推，程月澜使得力道更大了，急得陈蒙举起拳头只想揍他。可这手刚抬起来，陈蒙就觉到屁股後面一阵刺痛，激的他往上一跳，没站稳，刚想朝程月澜压去，一股大力从後面袭来，勒住陈蒙的脖子，往後一撞，贴上一具火热厚实的胸膛，同时，这下身的疼痛又涨大些许。疼的陈蒙咧著嘴巴嚎起来，身子扭成了个麻花，那肉器也彻底软了，从程月澜的身体里脱出来，软塌塌地垂著，随著陈蒙疼痛的扭动晃来晃去。

“原来是你”
陈蒙努力睁开迷蒙的双眼，只见程月澜已经把眼罩拿下来了，冷冷地看著自己，鲜W可人的嘴唇里吐出的却是“那个恶心的清洁工”
不，我不是清洁工，我是这酒店的少东，我也不恶心。陈蒙多想朝心上人解释，可嘴巴一张，流出的全是疼痛的呻吟。
“这个男人就交给你了，不过是个清洁小工，估计没什麽问题”程月澜一边整理自己的衣服，一边对陈蒙背後的那个男人说。
我不是清洁小工，我是少东。陈蒙努力想张开嘴，可发出的还是随著身後撞击节奏的“啊啊”声。
“就算没什麽问题，我也想小心行事，毕竟，这小子看起来很可人。要是弄坏了，可就吃不到下一顿了”身後的男人低低笑著，胸口的震动仿佛都能从相连的性器传到陈蒙的身上，再随著脊椎送到太阳穴，震的他脑子都昏了，一边在心里胡乱骂著，一边伸出手来，想摸索著程月澜。

程月澜见这清洁工被王军干的都半死不活了，还要伸手来拽自己的裤腿，心里更是厌恶。“鼻涕虫呀你？”说著，脚尖狠狠踢过去，正中陈蒙的手腕，逼出他一声呜咽。
王军还一幅怜香惜玉的样子，把陈蒙搂进怀里，一边下身继续拱动，一边细细抚摸陈蒙刚被踢得手腕，说“你轻点行不行”
“哼”程月澜从鼻孔里喷出一声，“这小子有这麽好操？这麽快就可怜上了，当初也没见你可怜我啊”
“他跟你不一样”王军说著，扶起陈蒙的脖子，舔去他嘴角因疼痛无法自抑而流出来的唾液以及脸上的汗水和泪水。
见王军那幅沈迷的样子，程月澜反而不爽起来，道“这小子迷我迷的可深了”
哪知王军不吃他这套，“他迷你是他的事，我喜欢他是我的事”
程月澜皱了皱眉，没说什麽，推门便出去了，不再管身後厕所里陡然加大的拍打撞击声以及哭泣声。




看走了眼10

哈~~这里的文终於有一天比晋江更得快了
如果有从粉jj来的朋友，多多留言哈~~
---------------------------------------------------------------------------------
其实陈蒙不是很介意有男人来戳他的屁股，他是个彻彻底底地享乐主义者，如果那个男人技术好，能把他伺候地舒舒服服，倒也没什麽；但是他一直不允许别人戳他屁股，就是因为最早被那英语gay男带入道的时候曾经戳过他一次，没有任何快感，反而有种大便拉了一半又被迫缩回去的违和感，十分怪异难受，加上後来在圈子里混得多了，听人家讲做0如果不小心干的次数太多，肛门容易变松，严重的得天天裹尿不湿，免得随时随地漏出来。吓得他是坚决不同意做0。
可这次，不仅做了0，还被男人按在地上，被迫随著他的撞击不停摆动，连反抗都无能，带给陈蒙一种格外软弱的耻辱感。陈蒙从小就娇生惯养的，一直是当大爷，哪吃过这种鳖？
王军见陈蒙哭得稀里哗啦，身子抖个不停，还一脸奇怪的表情道“不能啊，我前戏做的那麽足，还用的正经ky呢，哪像你，给程月澜用什麽洗手液”

“去，去你妈的”陈蒙渐渐适应了疼痛与撞击，只觉得鼓胀的难受了，才好不容易憋出句脏话来，“你那玩意那麽大，用ｋｙ也不行，哪有本少爷的大小适中，把人操的舒服”
王军哈哈笑起来，带著身体抖动著，更往里深入挤进去，同时俯下身子，贴著陈蒙的耳朵咂吮，“你小子太可人了，搞半天还是个少爷，在哪当班呢？什麽时候捧你场去”
“我不是那个少爷，”陈蒙嚷著，挣扎起来，“我都是操人的”
王军搂著陈蒙的腰一转，让他从俯趴的姿势变成侧躺，一条腿抗上肩，一条腿按压在地上，两人呈十字交叉状，撞击得更是深入。“哦？你都操过谁”
陈蒙被颠动的更厉害，可仍然努力让自己口齿清楚一些，向这个不知名的壮汉证明自己确实是个纯１。“我操的多了，你都不认识”
“不认识的话，我可不相信”
“程月澜，你刚才也看见了，我上次把他都操射了”
“程月澜那人，烂到底了，狗都能把他操射”王军表现出了明显的鄙视。

陈蒙一听这男人如此侮辱自己的心上人，还影射自己是狗，心里怒火熊熊燃烧起来，骂著“你才狗呢”，一边就要往边上爬，脱离王军的控制。
哪知王军力气十分大，按紧了陈蒙的肩膀，下身撞得简直要飞起来，直到完全泻了才松开对陈蒙的钳制。
此时，陈蒙已经酸痛的爬都爬不起来了。王军见他不像是装的，怕真做出什麽毛病来不好，忙扒开他屁股细细察看。
陈蒙本来那後穴口就被磨得火辣辣的疼，王军手拨弄来拨弄去，又加入了点痒来，又疼又痒得他只想把王军的手拨开，道“别碰那，肯定烂了都”
王军仔细察看後，轻轻拍了拍陈蒙的屁股说“放心，我的手艺好著呢，就是肿了，没流血”

陈蒙恨他侵犯自己，就想回头扑过去揍他，可刚一扭，就感觉後腰那华丽丽地一卡，腰扭了，以及其扭曲的姿势趴在王军面前，脸正好凑在王军两腿间那，看到他软了却仍然粗大的一条。
这麽大，软了都有快15厘米了，那硬起来不得有20厘米？妈呀~~陈蒙在心里哀嚎，刚才原来是被这麽大一根给捅了，如果真按他说的没流血的话，那这男人的技术确实不错。
王军见陈蒙盯著自己的下身都呆了，微微一笑，说“怎麽样？满意麽？”
陈蒙一回神，是满脸通红，“意你妈个头，老子的腰扭了，你说怎麽办吧”
王军把双方的裤子整理好，一个使劲，给陈蒙来了个公主抱，十分平稳，可见这男人的力气确实很大。“说，要去哪”
“出门，往右拐，里头有个值班室”
“好咧”王军看似十分轻松地就把陈蒙抱到值班室，又按他的指挥放到沙发床上。

“小家夥叫什麽名字”
“关你屁事？本少爷的名字是你能知道的麽？”陈蒙一听这男人唤自己“小家夥”，心里十分不快，好歹本少爷都22了，性经验史也有快8年了，还小家夥。
王军见这清洁工还一脸嚣张的样子，也不生气，从桌上翻出个油性笔来，扯开陈蒙的裤子，在他邻近下身的小腹处写著──王军，139xxxxxxxx。“我的联系方式，有空来找我”
陈蒙愣了好一会，才爆发出来“你大爷的，我洗不洗的掉啊，变态！”




看走了眼11

“什麽变态？”门口突然响起一个清脆而焦急的声音。
两人回头一看，竟是王英。
陈蒙吓得忙把裤子拉上，抢先道“我跟我朋友玩呢，哥，你怎麽来了”
“朋友？”王英怀疑的眼神飘到王军身上。
“哎对，这就是我跟你说的晚上要来找我的朋友，叫──”
“王军，我叫王军”男人反应也快，迅速接上话头，“您就是那──厄，经常提到的他哥吧”
“对，他叫王英，就是我陈蒙最亲的哥，嘿嘿”陈蒙干笑著，想著要不留痕迹地让两人接的更顺，还要拍下王英的马屁，免得被他发现。

“啊，王哥，您瞧，咱俩都姓王，真是有缘，哈哈”王军笑著，上去就要和王英握手。
王英略微迟疑了一下，握住这个看起来比自己还老的男人的手，纠结道“不好意思，这个，我是不是该称呼您王哥？”
“别，别，咱们不管年龄，陈蒙的哥就是我的哥”
什麽？王英的眼不由眯了起来，看起来这两个人关系还很亲密。
王军看他警慎的眼光，仍是微微一笑，回头冲著陈蒙说“你好好躺著吧，你哥来我就先回去了，有什麽不舒服的再打电话找我”
“哎，好，好，去吧”陈蒙被这两人之间的诡异气氛搞得极其尴尬，巴不得赶快走一个。

待王军走了，王英才快步走过来，“怎麽了，蒙蒙？哪里不舒服”
“厄，刚才不小心从楼梯上摔下来，腰扭了”
“你这小子，怎麽这麽不小心，我看看，扭得厉害麽”说著，王英就要去掀陈蒙的衣服。
陈蒙吓得一挡，“别，哥，我疼，疼得都不能动了”
可他动作没有王英快，上衣迅速被掀开，露出藏在半开牛仔裤下的电话号码。黑色圆润的字体衬著象牙白的小腹肌肉，十分显眼，还透出了点点淫秽的气息。王英的呼吸一下就急促起来。
陈蒙以为这是王英发火的前兆，心里有点发虚，轻轻解释说“我们这是写著玩的，没别的意思”
哪知王英一脸平静的样子，道“我带你上医院吧”
“多麻烦啊，就是肌肉扭伤，缓两天就好了”
“那我去给你买点膏药来贴”
“别，我胶布过敏呢”陈蒙见王英一时呆住了，也想不出什麽法来，光皱著个眉头纠结了，便说“那给我买点吃的来吧，巨无霸，我饿了”，同时在心里偷偷说，先是干人，再被干，老子体力消耗不少啊。
“好，你等著啊，可别乱动了”王英一口答应，走之前，还不忘嘱咐下陈蒙。


躺在床上养了一个星期的屁股和腰，陈蒙终於又可以活蹦乱跳了。为了好好慰劳自己受伤的身体，他决定应大壮和耗子的邀请去吧里玩。
哪知凳子还没坐热，就见大壮和耗子一脸甜蜜地向大家宣布，他们要在一起了，雷得众人一头黑线，半天才纷纷回过神来，问东问西。
陈蒙问耗子“你不是一直做1麽？怎麽见著大壮就改方向了？”
耗子一脸的淫荡“大壮技术好呀，能把你整个人都做麻了。陈蒙你没试过吧，一直都见你操别人，可以去试一试，不过大壮不会借给你的”
“去，谁说我没试过，去了疼就是胀，哪有什麽爽”
“那就是你没碰著好1，像大壮，回回都能顶到我前列腺那，有一次还把我做喷了”
陈蒙见耗子一个劲地夸大壮让自己爽，心里就不高兴，忍不住出言打击他“大壮那根我见过，完全硬起来也不过16厘米，我碰得那人光软就有这麽长了，硬起来都有20厘米，还粗的很，我想想，怎麽著直径都有5、6厘米吧”
形容地耗子嘴巴张著半天合不拢，连连说“确实少见”，末了又来回打量陈蒙的屁股道“你屁股没穿？”
“你他妈屁股才穿了呢，本少爷的屁股完完整整没有一道伤”

“哟，还真是少爷，陈少”一道熟悉的声音在陈蒙头上响起。
陈蒙一个激灵，抬头一看，果然是王军，还是那样微微笑著低头看著自己。




看走了眼12

陈蒙这边里有人认识王军，一见著他，立马跳起来打著招呼“嘿，王哥，您怎麽来了，真是少见啊”说著，又给大家介绍起他，“这位，就是A市娱乐生意圈里顶顶有名的王军王哥，好几个红火的酒吧夜总会呐，我们现在待的这个也是王哥手底下的。不过，王哥您不是去北京发展了麽？怎麽样？肯定混得是风生水起，毕竟您曾经是道上大名鼎鼎的──”
王军挥挥手，拦住了那人剩下的话，“我现在就是个生意人，专门做生意的”
那人讪讪一笑，连连称是。

陈蒙被人说蒙了，全想著“道上”“道上”“道上”“道上”“道上”，直到那温热粗糙的大掌抚上自己的脸颊，才回过神来。
“嘿，真没想到你还真是个少爷，陈蒙”
那帮人一见王军是个人物，又对陈蒙感兴趣，纷纷七嘴八舌起来，要给两人介绍，直把陈蒙夸成个家财万贯的翩翩贵公子。
一片呱噪声中，陈蒙只看见王军深沈的两眼，里面似乎隐隐跳动著火焰，忽的又转成调笑，不由心里一动，大喝一声“都闭嘴，吵死了”
站起来，拉著王军就朝厕所的方向走去，全然不管後面突然爆发出来的口哨声和叫好声。

一跟著陈蒙进到厕所里，王军就搂上他的腰，脸也凑过去，抵著陈蒙的耳朵，轻轻吐息道“怎麽，想我了？迫不及待地要到厕所来”
陈蒙被他撩得心里漏跳一拍，往前一挣，脱开来，回头道“我管你什麽道上不道上，少动手动脚的，到厕所来就是为个说话方便，别想歪了”
王军两手往胸前一抱，笑道“说什麽？情话？”
“情你妈”陈蒙往洗手台上一坐，翘著个腿道“不准跟别人说你见过我，也不准说你操过我”
王军打量了一下陈蒙的腰臀处，道“屁股和腰都好了？”
“早就好利索了”
王军这才淫淫一笑，“我遮口费很贵的，你愿意付吗？”
“你那麽有钱，还需要这点遮口费？”
王军凑上去，大手缓缓抚著陈蒙的屁股，道“当然要，就看你愿不愿意付”

陈蒙恼了，啪的一下把王军手拍开，转身就要走。
哪知王军在後面威胁道“你不付的话我就到处跟别人说你被我睡过了，是我的女人。啧~~能把陈家独子带上床，在A市也算是个不小的能耐”
“你这个人──”陈蒙气结，“你是不是特喜欢威胁别人啊”
“不不不”王军摇摇头，“我一般也就口头威胁一下，不像某些人，直接就干上了”
“你说我干程月澜？”陈蒙十分敏感，“我可没威胁他，是他被我干爽快了，主动要再见面的”
“是麽？怎麽我接著程月澜的电话说有人迷奸他，还威胁要一奸再奸，所以拜托我来帮他除掉这个人呢？”

陈蒙沈默了好久，才说“你跟程月澜很熟？”
“算很熟吗？我曾经包过他一段时间”
陈蒙一惊，不是没有过这个怀疑，但是一旦被人证实了，他还是有些接受不了，毕竟程月澜看起来，是那麽清冷，就像，就像小龙女一样（呕~~~这是陈蒙的想法，不代表作者的想法，让小龙女粉感到愤怒不是我的本意）。
“你的意思是，程月澜他是个──”陈蒙踌躇很久，都不想吐出那个定义。
“x子，学术一点说呢，就是男妓。只不过是高档男妓，你也操过，知道他的业务水平有多高”
陈蒙心里一紧，脸上不由露出失落的表情，被王军看在眼里。
“怎麽？知道真相心里难过？是难过他阴你一把，还是难过他是个鸭？”
“我不知道，可能都有吧”陈蒙闷闷地说，“真的很难接受，他那麽──看起来漂亮又干净”

王军低低一笑，上前拍拍陈蒙的肩膀，後又搂住，安慰道“作为一个男人，他确实是少有的漂亮，所以价码开的高，客源还那麽多。只是他那个人没有心肝，还阴的很，做鸭的时候认识不少人，所以手段也多。陈蒙你样貌家世都不错，不值得为这种x子伤神，天涯何处无芳草嘛，现在不就有棵草在你等你？”
陈蒙想到王军胯下那宏伟的一根，心里打了个哆嗦，想到好壮的一棵草，忙摆出更郁闷的样子，推开王军，道“我现在心情不好，过段时间再说吧”
王军看著陈蒙的背影，突然高声道“给你一个星期的时间调整心情”
陈蒙顿了顿，仍是头也不回的走了。




看走了眼13

步入自家酒店大门，陈蒙看到那个心心念却又阴了他一把的人，正站在二楼的平台上打著电话。
程月澜身著白色修身衬衫和淡蓝色条纹休闲裤，显得清新俊雅，这麽一个漂亮的人竟然是男妓？陈蒙希望能从他脸上寻找到一丝淫荡的气息可以证明他的身份，可没有，程月澜的脸就像一个冰冷的面具，没有丝毫的情感波动，只有在看到自己的时候──陈蒙突然看到程月澜似乎发现了自己在盯著他看，嘴角一勾，划出半个笑纹，配合著眼里的鄙夷，深深刺痛了陈蒙的心。
陈蒙眼睛一暗，便转身离去。

程月澜毫不掩饰的轻视没有打退陈蒙，反而激起了他熊熊的斗志。他一路跑著，来到王英的办公室前，屋里似乎有著隐隐的说话声。
陈蒙定了定神，推开门，王英正在打手机，不知对方是谁，只听到他说：“你不要这样，感情这个东西过去了便过去了，无法再重来，至少对我来说是这样”
........
“对，你要这麽说也可以，我现在的确有──”
“哥”陈蒙心急难耐，忍不住出声打断了王英。王英一抬头，见是陈蒙，明显地慌乱了一下，紧接著把手机掐掉，问道“蒙蒙，有急事吗？看你喘得”
“哥，我不想再从什麽基层干起了。你能去跟老爸说麽？我想直接开始参与酒店的管理，做老爸的助手、做你的助手都可以”
“为什麽这麽急？你爸现在也不急著你参与，我们从底层做起，慢慢锻炼慢慢培养不好吗？”
“可是我急！”陈蒙忍不住嚷出来。当他看到王英惊讶的神情，才发现自己的失态，便放缓了声调，但仍然坚定地说“这个店毕竟也有我的一份，我想尽快参与进来，哥，你就帮我这个忙吧”
王英沈默了一会，答应道“好吧”

回到酒店大堂，程月澜还站在那里没有走，只是愣愣地盯著下面大堂的人来人往。
陈蒙慢慢靠过去，“程月澜”
程月澜回过头，眼睛里又浮上了一层讥诮，“有事麽？陈少”
嗯？陈蒙一愣，“你知道我是谁？”
“陈家的少爷。不好意思，我也知道没多久”
知道我是谁就好办了，陈蒙在心里偷偷给自己打气。“那个，”陈蒙忍不住看了一眼程月澜，那玻璃珠子样的眼睛看得他心里一跳，不禁脸红起来，“那个，我对你很有好感，可不可以──那个”
程月澜轻轻笑了起来，“想必陈少也知道我是什麽人。我精力有限，从来不陪人玩恋爱游戏，如果你只是想做爱，OK，没问题，只要你付得起钱”
“我有钱”陈蒙急急地表白，“你想要多少都可以”，话刚落，就觉得自己口气太大，有些不妥，便红著脸又补了句“只要我付得起”
程月澜不说话了，只是一直看著陈蒙，眼神无波，完全让人摸不透他在想什麽。

陈蒙咬咬唇，像面对面试官一样艰难地推销自己“我已经不做那个清洁工了，你也知道，这家店就是我爸开的，以後也就是我的。我现在要做一些管理工作了，虽然是自家酒店，但也会发工资。厄，一般来讲，酒店的中高层人员工资都比较高，如果不够的话，我爸还会每个月给我零花钱”说著，他偷偷地抬眼，观察程月澜的表情。
程月澜似笑非笑，过了好半晌，才说“你想按月算还是按次算”
“什麽意思？”话音刚落，陈蒙立马就反映过来，急急嚷道“按月”
程月澜的脸上突然绽开一朵妖W的笑容，眼睛也弯起来，漫出浓烈的媚气，直扑向陈蒙。“按月算，好呀，念你是个潜力股，先给你个优惠价，一个月两万，不贵吧”

陈蒙就跟被狐狸精迷失了心智一样，喃喃道“不贵不贵”
“那就好”，程月澜从裤子口袋里掏出一个木制小夹来，抽出一张纸片，塞到陈蒙的怀里，道“这是我的名片，上面有联系方式和银行帐号，等你把钱打进去以後，可以根据这个电话来找我”，说著，又将嘴巴凑到陈蒙的耳边，轻轻舔了一下他的耳垂，温温地吐息道“有需求尽管找我，随叫随到”
陈蒙一抖，明显感到自己的下身开始鼓起了，可看著眼前媚气逼人的程月澜，他反而摒住了呼吸，生怕自己的粗喘亵渎到他。
程月澜已经发现了陈蒙的变化。他装著不经意的样子，手指从陈蒙的裤裆处轻轻一扫，盈盈笑道“我等你的电话”。
“好”陈蒙憋著嗓子细细应了一声，便痴痴地目送著程月澜离去。




看走了眼14

从第二天开始，陈蒙就完全忘记了程月澜曾经阴过自己的事，脑子里只有程月澜的脸、程月澜的唇、程月澜的笑、程月澜的身子、程月澜的小穴。程月澜成了他精神生活的全部，带给他无穷的工作动力。
憋了三天没有手淫，陈蒙觉得自己的精力积蓄的十分充足，便去找王英要求预支薪水。
王英先是十分惊讶地问他“蒙蒙你觉得你有要薪水的必要吗”
陈蒙严肃又坚定地点点头。
“好吧，我看看，按照正常标准，你应该是──五千块，现在就要吗？”
“等等”陈蒙大皱眉头，“你每个月多少钱？”
“厄，不算奖金的话净到手大概有三万多吧”
“那为什麽我只有五千？”
“因为首先蒙蒙你刚进店，其次你学历只有本科，再次你专业不对口，最後你学校虽然不错，但是专业在国内的排名实在很低，五千块的薪水是不扣社保不扣税加上奖金後的总额”
“但是我是这家店的少东啊。少东怎麽可能只拿那麽点钱？”
“正因为你是少东，所以我才问你是不是有拿薪水的必要”说完，王英见陈蒙一脸烦闷的样子，便关心道“怎麽，你缺钱花麽？”
“啊，不是”陈蒙当然不敢说是因为自己刚刚包养了一个男人，要交包养费了。没办法，只能自己的固定金库里抽钱了。

打好了款，刚出银行大门，陈蒙就迫不及待地按照名片上的电话给程月澜打了过去。
“喂？”那边接的十分迅速，只是气喘吁吁地有些不稳。
“厄，我是陈蒙，程月澜吗？”
“对呀，陈少，啊──”听著那边陡然拔高的媚叫，陈蒙立马就明白过来他在干什麽，他在接客！
陈蒙这心里，马上就蹿起来几股火，既有被那媚叫勾起的欲火，也有想到他正被他人占有而产生的妒火与怒火，激得陈蒙冲著电话大吼“你他妈在哪？我立马过去”
可程月澜嘻嘻一笑，道“我现在正忙呢，陈少您稍等，我过会给您打回去”
“你──你──”陈蒙还没“你”完，那边已经挂了。
“操他大爷”陈蒙气极了，刚想拿著这电话往地上掼，陡然想到刚才程月澜说要打回来，便生生忍住，往路边的花坛上一坐，等起程月澜的电话来。

足等了两个小时，程月澜才再次打电话过来，陈蒙的心都焦了。
“陈少呀，真是不好意思，刚才有点急事──”
“程月澜，你少罗嗦了，说，你在哪？我立刻过去”
“xx小区x楼x号，我等你”
陈蒙挂了电话，立马拦了辆的士，朝著xx小区飞驰而去。

进了屋，陈蒙就迫不及待地把程月澜往沙发上一推，扑上去，扯开他刚套好的浴袍。原本白润如玉般的身体此时是红印片片，胸口的两颗乳粒也红肿挺翘著，最显眼的还是两条大腿上青紫的指痕，轻易地让人联想到刚才这两条腿是怎样被人钳制的。
“为什麽？”陈蒙心里又酸又闷，“你不是答应我了，被我包吗？为什麽还接其他的男人？”
青年温润的眼睛里充满了嫉妒与苦楚，似曾相识，程月澜一时迷茫了。好像许多年前，也曾经有一个青年，以同样的姿势、同样的语气问当时也同样年轻的程月澜──“为什麽？我对你还不够好吗？为什麽还要去找其他的男人？”当时自己是怎麽回答的？
“钱，我需要钱”

陈蒙一愣，“钱我已经打到你帐上了，两万”
程月澜陡然清醒过来，看著眼前高大但是略为青涩的男人，惯性般地勾起一抹媚笑来，“才两万一个月，当然不够啦，如果你想全包的话，少说也要五万呐”
“你的意思是──”
“我的意思是我还得去接其他的男客才能保证每个月的最低生活要求”




看走了眼15

陈蒙咬牙切齿道：“好，好，五万是麽？我只要再多拿三万来，你就不再接其他的男人”
“差不多吧”
得到确切答复，陈蒙立刻准备动身再去银行转帐三万块。刚到门口，他又似想到了什麽，转回来，把刚要起身的程月澜又按回去，手指直直捅进他的下身。
湿滑软嫩的肠道一下就裹紧了陈蒙的手指，如千万张小嘴般一张一合地吸吮。程月澜微微扭动了一下身体，微笑著说“怎麽？想要开那两万块的发票麽？”
陈蒙咬著唇不说话，只是一个劲地搅动手指，并逐渐地塞进两根、三根。程月澜的身体向侧面深深弯过去，从脖子到侧身再到腰臀绷成一条紧致圆滑的弧线，配合著他不断发出的喘息呻吟声，有种濒死的美感。
突然，一条腿滑上陈蒙的腰，往前一勾，带著陈蒙的下身直撞上程月澜的两腿间，把自己的手夹在中间动弹不得。陈蒙抬头，便见程月澜的眼中已有了盈盈水光，喘道“赶快进来吧，我受不了了”
陈蒙定了定神，故意冷下脸来，手掐住程月澜的脖子，身子往後一退，留出点空隙来，把手指抽出一看，干干净净没有想象中残留的白浊，只有透明的微黏液体糊在上面。“你後续工作做得还真好”
“哈，你以为会有精液留在里面吗？我从来都让他们带套子的，否则就别想进来”
“那我就是第一个不带套子的了？”陈蒙迅速地拉下裤子拉链，掏出硬直的性器，往程月澜的後穴里撞去，“真是荣幸啊”

程月澜被顶地惊喘一声，两条腿紧紧地勒上陈蒙的腰，心里再次陷入往事的迷雾中。自己曾经对那人撒娇过，不让他带套，直接射进来，想没有任何隔膜地与他全身心接触。可他总是脸红红地说精液留在他肚子里不好，肯定要带套的。最後呢，无论带套还是不带套，他都没有进入过自己的身体。而自己的身体已经为各种各样的男人敞开过了，即使他要求每一个人每一次都必须带套，希望可以通过这样带给自己一些安慰，自己的身体仍是干净的，仍在等待那个人的回来。
“你在想些什麽？注意点”陈蒙明显地察觉到程月澜的失神，狠狠一冲，连根没入程月澜的下身，停住不动了。
程月澜只觉得肠道深处被顶的酸麻无比，连带著心脏都缩成一团，难受地不由想蜷缩起来，屁股也紧紧裹住里头那根热棒。好胀好烫啊，似乎都能感受到茎体上血管的跳动。程月澜不由自主地搂住陈蒙的脖子，这个孩子，似乎总是可以引起自己对往事对那个人的怀念。
是因为那个人越来越坚决的态度带给自己的心境的变化，还是因为这个孩子确实是神派来的礼物？程月澜更愿意相信後者。他凑上去，含住陈蒙的下唇，喃喃道“蒙蒙”
猛地，嘴唇一阵刺痛，程月澜的口腔就被疯狂地占领了，同时，身体被搂得更紧，下身运动地也更加急躁。程月澜似乎可以感受到自己一直想要的东西就在前方，触手可得。

陈蒙的最後几下冲击完全失去了理智的控制，他把程月澜的上半身紧紧地按著趴在沙发背上，两只手却掐著他的大腿一个劲地往後扳，完全没有意识到程月澜的身体已经被自己扭曲成一个诡异的S状。
直到他低吼一声，将精液全射进程月澜的肠道深处，才喘息著，缓缓放开，任程月澜瘫软成软绵的一团，从自己的性器上脱下来，拉出一条白浊。看著程月澜背脊上细密的汗珠，以及随著穴口的蠕动，一滴一滴鼓出来的精液，陈蒙觉得那股憋在心里好几天的闷气随著精液的喷出完全释放出来了，可心里逐渐升起一阵发慌的失落感。
这个男人无论如何都无法属於自己吗？
可下一刻，他就被程月澜扫过来的眼神打败了，不复原先的嘲讽与冷淡，如此亲昵又温柔。
“你可真够粗鲁的，要不是我以前练过舞蹈，身子还够软，早就被你掰断了”说著，又伸出一只胳膊，“抱我去浴室”

陈蒙脸微微一红，没说什麽话，搂住程月澜，把他两条腿往自己腰上一缠，托好那屁股，刚想起身，後腰那就酸软地使不上劲，不由一闪，连带著程月澜一起倒在地毯上。
“真没用啊你”程月澜被压在底下，有些气恼，脚连连去踢陈蒙的屁股。
一听到男人质疑自己的能力，陈蒙很不高兴，大麽指直直扣进程月澜松软湿润的穴口，“嫌我没用？哪个没用的能把你喂得这麽饱？嗯？刚才还爽的嗷嗷叫”
程月澜冷笑一声，“你没召过妓麽？刚才是叫给你听得，我可一直都没勃起”
陈蒙低头一看，果然程月澜前面那根还软软地，仅有点带著汗水的潮湿，没有丝毫兴奋过的迹象。於是，他没有多想，直接低下头把程月澜的性器吞入口中，细细裹吮。
这次，程月澜没有再叫，只是抓紧了陈蒙的头发，粗粗喘著气。偶尔，滑嫩的大腿内侧从陈蒙的鬓边蹭过去，勾起陈蒙心里一阵痒意，忍不住攥紧程月澜的腿，转而细细舔吻他的大腿内侧。




看走了眼16

听著程月澜越来越撩人的呻吟，陈蒙觉得下身鼓胀的就要炸了，他不再管程月澜到底是真心叫还是假心叫，颤巍巍地凑上去，问“再来一次？”
程月澜似是真的激动起来，捧住陈蒙的脸，道“再来一次”，说著，嘴唇就贴过去，两人的舌头紧紧纠缠在一起。
这次怕是动了真情。程月澜从舌头到身子无一不像条蛇，紧紧纠缠住陈蒙。不仅腰臀一拱一拱地紧紧锁住陈蒙的下身，舌头更是不愿离开，一刻不停撩拨、缠绕，带著陈蒙一下沈重过一下，恨不得整个人都熔进程月澜的身体里，由他带领著，朝向拥有巨大幸福的快感天堂飞去。

这次陈蒙泄的很快，相对於轻松畅快地下身，嘴唇可就遭了罪，又酸又麻又胀，辣辣地肿起来了。
陈蒙有点恼火，随手拿起茶几上的镜子一照，果然，厚厚地跟香肠嘴没两样了。“程月澜你这个骚货，连啃十几分锺，要你放开嘴就是不是肯放，怎麽样，肿起来了。你让我怎麽出去见人”
程月澜舔舔嘴唇道“这次我很爽快，射了”
陈蒙闻言，低头一看，果然，程月澜射了一滩在肚皮上，还蹭了不少在自己身上。可这得意仍然无法冲散嘴唇肿胀的不快。他瘪瘪嘴，嘟囔道“你让我没办法出去见人，去不了银行取不了钱，看你怎麽办”

程月澜一听，小腹一缩，坐起来，柔柔地贴在陈蒙的身上，说“取不了就取不了吧，两万一个月，我就跟著你一人”
“真的？”陈蒙惊喜不已，紧紧搂住程月澜滑腻的身子。
“那当然，只是，你要乖乖听我的话，让你干什麽就干什麽，知道麽”
“好，好”陈蒙激动地嗓子都颤了，哪管程月澜会让自己干什麽，只一个劲儿地把脸贴在程月澜的白腻身子上，摩来蹭去。

这天晚上，陈蒙就留在程月澜的屋子里，两人不停地厮磨纠缠，硬了便做爱，软了也不舍地紧紧搂在一起，互相抚摸。陈蒙觉得这是自己开荤以来最销魂的夜晚，程月澜的性爱经验十分丰富，还没有完全使出口头功夫和手头功夫，仅是身下那个小穴就足以让陈蒙死在他身上一回又一回。

第二天早上，报应就来了。
陈蒙觉得头有点发昏，腰也酸软不已，怕是昨天晚上泄精泄的太厉害。他本来想待在程月澜的床上好好睡一天，养养精神，可王英的电话跟催命鬼似的就来了。
“蒙蒙，怎麽到现在还不来上班？才几天啊，别跟我来两天打鱼三天晒网的”
这王英，真够事儿妈的，烦。陈蒙在心里啐了一口，可面对自己新的顶头上司，只能装出一副弱弱的口气来搪塞，道“我头昏，觉得身体不太舒服”
王英的口气马上焦急起来，“你现在在哪？你爸说你昨晚一夜没回家，我去接你”
陈蒙心里哀号一声，“我，我现在在朋友家呢”
电话那头沈默了，半天，才听到王英幽幽地说“我以前跟你说的那些还记得吗？少跟那些奇奇怪怪的人来往。”顿了顿，“我不管你头昏不昏，马上过来上班，听到没有”
“好吧”刚掐了电话，陈蒙就见著程月澜走进来，还是那样松松地裹著个浴袍，露出大半胸口。胸上红润的两点高高翘著，左边那颗还粘了个牙印，正是陈蒙昨晚的杰作。

“怎麽了？”程月澜爬上床来，胯坐在陈蒙的腰上，故意手撑在他两边，伏下身子，泄露出从胸口到下腹一片春光。
“别提了，我那个顶头上司催我去上班”陈蒙被他胸口上的红嫩乳粒吸引，一边伸手去揉，一边舔著嘴唇。
程月澜哼唧了两下，“那你干吗不去？小心人家扣你的钱，交不出那两万”
“小骚货”陈蒙手头稍微使了点劲，激得程月澜嗷嗷叫起来。“那点钱也就够你交水电费。谁让你昨天晚上那麽骚，把我都榨干了”
“干了那就躺在床上好好休息吧”程月澜干脆整个人压在陈蒙身上，搂著他的脖子魅惑地扭动。
“不行”陈蒙一咬牙，把程月澜掀开，“我得去上班，那人可是个事儿妈”

待穿好了衣服，见程月澜还是一副死蛇样躺在床上，眯眯眼看著自己。陈蒙忍不住上前，把他的浴袍一掀，露出软白的屁股，手指头直接就往後穴里捣去，搅得程月澜两腿一盘，哼叫起来。
陈蒙转了两下手指头，才拔出来，拍拍程月澜的屁股，道“屁股里要时刻保持洁净爽滑，我晚上回来会检查，如果被我发现你再外遇，哼哼~~”




看走了眼17

看著出现在眼前的陈蒙还是穿著昨天的衣服，眼圈下面明显的两弯浅灰色，以及不时打著呵欠的样子，王英的心里清楚明白的很他昨晚干什麽去了，不能说不苦涩，但还是定了定神，装著不是特别在意的样子问：“你的嘴唇怎麽肿了”
“啊哈，这个”陈蒙舔了舔唇，想著怎麽回答，完全没有注意到王英陡然变暗的眼神，“昨晚上跟朋友去吃香辣虾，真是BT辣啊，後来我们又灌了很多酒，醉得不成样子，就直接在朋友家睡了”
“是那天那个朋友？”
“谁？”
“你那天值班从楼梯摔下来的那次”
“才不是”陈蒙急急否决。要不是王英提到，他都快忘了还有王军这麽个人。
可很快，他就知道，什麽叫“说曹操，曹操到”。

中午吃饭的时候，陈蒙坐在三楼餐厅里，一边往嘴里吞著咖喱鸡饭，一边和程月澜发著肉麻短信。余光中，一个高壮男人在他对面坐下。抬头一看，王军正笑盈盈地看著自己。
“干吗？有事？”
“一个星期过去了”
“嗯”嘀嘀~~手机又响了。啊，澜澜宝贝的短信，陈蒙的心思又投到那小屏幕上去了。
“你心情好了吗？”
“那当然，好的不得了”
“跟程月澜的性生活很和谐？”
“那当然，和谐的不得了”等等，陈蒙瞪大眼睛，“你怎麽知道我跟程月澜在一起？”
“嘻，我怎麽会不知道。既然心情好了，那我上次跟你提的事想得怎麽样了？”
“什麽事”
王军见陈蒙一脸茫然的样子，显然是早就忘光了，不禁眯了眯眼，一字一句道“关於你的小屁股的归属权的事”

滚你妈的屁股！老不死的猥琐大叔！陈蒙在心里痛骂著，面上却是轻轻一笑，道“其实我这个人，只要喜欢，无所谓是干人还是被干，也无所谓对象是男是女，但是不喜欢呢，就算是天王老子也没办法强迫我”他顿了顿，凑过去，学著王军的口气一字一句地说“你，恰好就是我不喜欢的”
王军并不生气，仍是微微笑著“你不喜欢我哪里？”
陈蒙上下打量了他一番，装出一副痞子样来，反问道“你喜欢我哪里”
“你哪里我都喜欢”
恶心，变态。陈蒙在心里暗骂，“你哪里我都不喜欢”
“那如果我要说出去你是我的女人呢？”
这隐含威胁的话反而激得陈蒙恼起来，“老几啊你，敢来威胁我？你要想说出去就说出去，反正没有证据，你说你操过我人家就相信吗？”
“总是会有人相信，比如说你父亲”
“哼”陈蒙嗤笑一声，瞥向窗外不语。其实他心里还是害怕的，父亲的脾气暴躁，若是真认为自己被男人干过了，後果真是很难想象。心里担忧急躁之下，陈蒙忍不住低吼起来，“我最讨厌你这种自以为是威胁人的态度”

没想到，话音刚落，王军便说“那如果我追求你呢？你是否会接受？”
什麽？陈蒙一下呆住了。
好半天，他才脸红红的回过神来，“你瞎说什麽”，
没想到王军一把握住陈蒙的手，满脸真诚道，“真的，如果你愿意接受的话，我想追求你，只是不知道你喜欢什麽样的追求方式”
陈蒙吓得手一抖，连忙甩开那粗糙温热的大掌，站起身就要离开。哪知王军动作更快，也迅速站起，搂住陈蒙的腰，暖暖的唇就贴了上来。
陈蒙整个人都懵了，任王军的舌头长驱而入，在嘴里勾画舔吮了好久才恋恋不舍地推出，低低笑道“我本来不喜欢咖喱的味道，但是经你一番加工，倒也很美味”
“滚！”陈蒙一把推开眼前的高壮男人，捂著嘴巴，落荒而逃。




看走了眼18

下了班，陈蒙拦了辆的士就直奔程月澜的公寓。到了楼底下，他拼命地按著铃，都没人来开门。
“x”陈蒙暗骂一句，掏出手机就拨程月澜的号码。很快，电话就通了。电话中、身後同时响起一声“喂？”
陈蒙一回头，果然程月澜笑盈盈地在後面看著他，带著个超级大的阿拉蕾式眼镜，身穿白色卫衣，显得清新又自然。陈蒙注意到他手上袋子里提了半只鸡和几只土豆，心里一热，结结巴巴地说：“你，你还当真了，你”
“一个月两万块总要让你花的值吧，全方位满足雇主的各种需求”程月澜嬉笑著，全然不管陈蒙陡然变暗的脸色，走到他面前，屁股一撅，道“门卡在屁股兜里，帮我掏一下”
陈蒙把手伸过去，才发现宽大的卫衣下面，程月澜穿的是条极其紧身的牛仔裤，而他的屁股挺翘多肉，把裤兜那绷得紧紧的。他费了好大劲，才塞了两根手指进去，抠住门卡。此时，程月澜又回头瞟了他一眼，嗔道“怎麽还不拿出来”，小眼神从大黑框眼镜里飞出来，直击到陈蒙的心上。
他心里一动，想著：小样，勾引我。干脆也不掏门卡了，就著这个手势，一下一下按揉程月澜的屁股，直到程月澜被他晃悠地站不稳了，噗哧一声笑出来，“别在外头就发情，回家了，你想怎麽著都行”
陈蒙这才满意地把门卡掏出来，搂著程月澜进了大门。

到了屋里，陈蒙不管程月澜还提这个袋子，把他往门上一推，嘴巴就凑了上去。
程月澜先是搂著陈蒙的腰，任他在自己的嘴里翻搅索求，可很快，他就觉出小腹那顶了个硬硬的东西，不由把他猛地一推，道“我得去做饭了，你不是说中午的咖喱鸡饭难吃没吃饱吗？”
可陈蒙跟个橡皮糖似的黏在程月澜身上，蹭来蹭去的嘟囔著“我吃你就行了”，说著，就要去脱程月澜的裤子。
可前头说了程月澜穿著个紧身裤，穿好穿，但脱不好脱。陈蒙费了老大劲，也才把裤子扣给解开，那屁股怎麽扒都露不出来。
程月澜屈起膝盖，朝陈蒙下身处轻轻一顶，吓得陈蒙捂著下身连连後跳，嚷著“你疯了，想我不举啊”
程月澜轻笑一声，拎著袋子径直进了厨房。

看著案板上的半只鸡、三块土豆和一盒咖喱，程月澜想自己大概是真疯了，第一次因为雇主的一个短信而去忙乎。是真的想给陈蒙展示自己的手艺吗？还是想重温一下那个时候的温柔？
那个人也是最喜欢吃咖喱鸡饭，天天吃也不腻，自己这才练出一手的咖喱功夫，知道鸡块要多大最容易入味、知道要咖喱熬煮多久才出香出型，尽管自己是十分讨厌咖喱的。那个人经常吃的一脸满足，见自己碰都不愿碰一下，还觉得奇怪。程月澜不好跟他说自己一吃咖喱就会拉肚子，怕坏了他的胃口，只道是不喜欢这个味道。那人便一脸了解的表情，但吃进最後一口的时候就突然凑过来，将最後一颗土豆块渡入他的嘴中，舌头推举著，逼得程月澜不得不咽下去，看著那人一脸坏笑的表情说“怎麽样？好吃麽”

想著想著，程月澜不由心酸起来。因为自己的贪念，使那个人离开自己。无论自己如何挽回，他都不愿再回头。不知道他现在是否已经有另一个给他做咖喱鸡饭的人，是否也不喜欢吃咖喱，一定要他喂食才可以，又或许他找了一个和他一样热爱咖喱鸡饭的人。可是无论怎样，自己都没有再做过咖喱鸡饭，今天是五年来的第一次，不知道手艺有没有退步。
他定了定神，按照记忆中的步骤开始烹煮咖喱、切鸡丁、土豆块。

陈蒙刚吃了一口，就连连大叫“好吃”，那幅满足激动的样子让程月澜也不由地微笑起来，那个人在吃自己做的饭的时候也是这种反应，甚至连後续反应也一摸一样。
陈蒙见程月澜只是看著自己吃，手头就放了一杯茶，奇怪起来，“你不吃吗？”
“我不喜欢这个味道”程月澜怀揣著隐隐的激动，按照过去的剧本说著台词。
“哦”陈蒙点点头，表示了解，便不再多说，一口一口专心吃起来。很快，盘子就快见底了。程月澜紧盯著陈蒙的嘴唇，在心里默念著“喂我，喂我”
突然，一阵音乐响起。
陈蒙歪歪嘴，赶快把嘴里的饭吞下去，掏出手机来。“喂？爸。”
.........
“我在朋友家吃饭呢？”
..........
“干吗呀，吃完饭我还有事呢”
..........
“啧，好吧，我知道了，拜”
“怎麽了？”程月澜心里一紧，怕是有什麽事。
“不知道，我爸就让我赶快回家，说有事找我，口气很差的样子”陈蒙听完电话，显然心情十分不好，匆匆把剩余的饭刮进嘴里，就站起来准备穿衣服走了。
最企盼的一幕落空了，程月澜十分失望，连站起来都懒得站了，只道了句“路上小心”，就不再理会陈蒙。
陈蒙见他心情不好，便凑过来，轻轻吻了一下程月澜的脸颊，安慰道“明天晚上我再过来，好好跟你，那个什麽一场，嗯？”
程月澜懒懒地点了点头，仍是没有说话。直到陈蒙走了，他才抹去脸上蹭得那点油渍，满屋子弥漫的咖喱味更是让他觉得恶心欲呕。




看走了眼19

刚进家门，陈蒙就看到老爷子一脸黑色地坐在沙发里，眉头紧锁著，老娘在旁边咕咕唧唧不知在说些什麽。气氛还是很紧张的。
“爸，妈，我回来了”陈蒙心里有些发虚，他能很明显地感觉出来大概是因为自己做了什麽事惹得父亲不高兴。
母亲一看到儿子回来，马上迎过来，刚要说话，就听见父亲在後面说“你不要掺和，我要直接问他”
母亲无奈，只能安慰地拍拍儿子，让他过去。

“怎麽了，爸？”
父亲紧紧盯著陈蒙，好半天，才长叹一口气，道“你都二十多岁了，在外面谈过女朋友吗？”
“以前有过几个来往的，但是没有确定关系”陈蒙心里奇怪，不知道因为何事，只能小心翼翼地应付。
“为什麽没有确定关系？”
“总觉得性格不太和”
“那现在有吗？”
“现在，呃，我想先把精力放在酒店上。我现在天天跟著王哥学习管理”
“放屁！！”父亲突然暴怒起来，“你要真把精力放在学习上我就谢天谢地谢祖宗了！你这个败家不孝子！！！！！！！”
吓得陈蒙立马跳起来，小腿暗暗发力，做好随时逃蹿的准备。
母亲一看形势不对头，赶快上来安抚，一边劝著气呼呼的父亲，一边细细地向陈蒙倒出原委。

原来今天中午陈蒙在餐厅被王军强吻的一幕被服务员看到了。本来陈蒙作为太子爷的身份进入酒店管理层就足够引起上上下下各阶层各部门的注意了，再加上陈蒙长得不丑又会打扮，很快就成了酒店里大部分女性员工的花痴对象。
自陈蒙刚进餐厅，就被里面的服务员盯上了，即使是在十分隐蔽的角落里被吻，还是被人看得一清二楚。太子爷是个ｇａｙ，这对於大部分未婚女性员工来说实在是个大雷。很快，这个消息就传遍酒店上上下下，并飞入陈蒙他爸的耳朵里。
重要的独子是个ｇａｙ，对老人家来说不仅是个雷，连闪都出来了。
陈蒙他爸气的连饭局都推了，就坐等在家里等著陈蒙回来质问他。

弄清楚了事情原委，就好解释了。陈蒙转转眼珠，决定把责任都推到王军身上。“爸，是那个人同性恋，缠著我。就是前段时间跟朋友在外头玩，碰到这个人。我当时就拒绝了，可他不死心，还追到店里。”（怎麽跟刘梵音一样？都是别的同性恋缠著他。我脑容量就这麽点，重复的情节多包涵）
“朋友？”陈蒙他爸一想到儿子那些酒肉朋友，又恼起来，拎起桌上的花瓶就想砸过去，吓得陈蒙他妈直直扑上去，拦著老爷子。
陈蒙他妈一脸苦相，想著这爷俩怎麽就没有对盘的时候呢，回过头来，跟陈蒙说“儿子，跟你爸认个错，别再跟那些不三不四的人来往了，好好找个闺女，静下心来，安心跟在王英後头学著”
陈蒙连连点头，按著老娘的吩咐跟他爸说“好，爸，我错了，我再不跟那些人来往了，好好找个姑娘，跟在王哥後头学著”
他爸这才缓了口气，又吩咐他妈道“你，明天去找你那些个三姑六婆，看谁那认识有不错的姑娘，给蒙蒙介绍一个，最重要的是要温柔、老实”
“哎，这不就是一句话的事，儿子有了头，我也放心呀”他妈听丈夫这麽说著，显然是点到自己的心坎上，喜得连连答应，完全不管陈蒙在一边满脸黑线，心里惨叫不止。

想必陈蒙他妈想这事也想了好久。第二天刚到下班的点，就把陈蒙堵在门口，不由分说地扯了儿子就走。
待到了车上，他妈才跟儿子说“你刘阿姨的姐夫的侄女，今年25了，还没有男朋友。姑娘的照片我也看了，挺端正的，听说性子也好，特别老实。”
“妈──”陈蒙无奈地哀叹一声，“我才２２啊，这麽早就去相亲？还找了个比我大那麽多的女人”
“女大三，抱金砖”陈蒙他妈突然停下，细细观察儿子的面部表情，“跟妈说实话，你不会真是同性恋吧”
“怎麽可能？”陈蒙嗤笑一声，的确，不过是双性恋而已，毕竟也曾经跟女人上过床。
“那就好，”陈蒙他妈放下心来，“跟妈去看看吧，就算是让你爸放心”

“好吧”一提到老爷子，陈蒙就没辙，只是昨天跟程月澜说好的今晚过去恐怕不行了。陈蒙偷偷地发了条短信过去。过了十几分锺，才收到一句“好”，又等了好久，也不见程月澜再发任何话过来，陈蒙心里不禁有些失落。




看走了眼20

在路上堵了好久，才到饭店门口。陈蒙他妈一下把儿子扯住，从头到脚细细看了个遍，又把他领口的扣子扣的板板正正，才拍拍他，道“我儿子就是帅，进去吧”

到了位子上，姑娘和姑娘家妈妈都已经到了。
陈蒙一见那姑娘，就知道她为什麽25岁了还是没有男朋友，真是长的太普通了，从长相到气质到穿著，除了耳朵上偷偷闪著的“双C”，外，无一不普通，扔到了人堆里，估计也只能靠著那“双C”找出来。
为了礼貌，陈蒙朝著两位女士各打一个哈哈，就老老实实坐著，再不多说一句话，多抬一下手，心里偷偷纠结著怎麽昨天程月澜还热乎著给自己做饭吃，今天又那麽冷淡除了个“好”再没有其他的话？都说女人心海底针，这个男人心也差不多算个河底针吧。

突然，他听到自家妈妈提著嗓门道“哎呀，陈蒙，我过会还约著你刘姨去逛街，然後吃小吃呢。曾家妈妈，不如我们一起去吧，城贸那新开了一家港式餐厅，据说是从香港那边哪个老店退下来的厨师过来开的，口味不要太正宗，我正想去尝尝新呢”
只见姑娘家妈妈也附和著“是麽，可巧我也很喜欢那些港式小点的味道，那就一起去吧，让这两个孩子自己聊著”
什麽餐厅，这才是你们的目的吧。陈蒙腹诽著，面子上还装得乖宝宝的样子，“阿姨，妈，你们去吧，祝胃口好”
“这孩子真乖，会讨人喜欢，哪像我家闺女，天天就喜欢闷在屋里头”
陈蒙心里得意著，站起来，恭送两位母亲大人远去了，才又坐下来，继续摆著无害又无聊的笑容对著眼前的女孩。

“我听说你是gay？”
母亲一走，女孩子立刻像换了一个人，眼睛里发出异常明亮的光，闪得陈蒙心里直发毛，那句“听说你是gay”更是把陈蒙的笑容打个粉碎。
“你怎麽知道的”
女孩子得意的微微一笑，“A市那麽小，咱们这个圈子更是小，想知道你的消息还不简单？更何况，你这个事传得满圈子都知道了”
“他大爷的”陈蒙十分恼火，“真是好事不出门，坏事传千里”，他想了想，又问“你们都知道些什麽”
女孩子撇撇嘴，“不过就是陈公子在自家酒店里当众与男人接吻喽”
“那是强吻，不是接吻，x的！”
听了这话，女孩表现的更加兴奋，“哈，果然还有更劲暴得消息，我没有白来啊。说吧，他是谁？为什麽强吻你？你们之间有什麽纠葛？还是说除了你们两个还有第三个人的存在？三角恋？四角恋？”
陈蒙冷冷一笑，道“你不是来跟我相亲的麽？”
“哈，相之前总要知道自己的对象是个什麽样的人吧，如果真是个gay，那怎麽相啊”

这话的口气让陈蒙十分不快，他咬咬牙道，“不好意思，我还真是gay了，让姐姐你白跑一趟了”，说著，站起来就想走。
哪知姑娘动作也很快，揪住陈蒙的衣服道“别，算我不好，碰著你痛处了。我没有歧视gay的意思，我只是，只是对你很有兴趣，想和你交个朋友，没其他的意思，真的”
陈蒙狠狠地一拽自己的衣角，道“你找错人了，我对女人没兴趣，更不想和你交朋友”，说著，不顾姑娘的真切挽留，依然决然地走了。

操！真是晦气，陈蒙只觉得心里憋得一肚子火，有父亲给的，有母亲给的，有程月澜给的，还有刚才那个姑娘给的。可这一切的火种都是谁带来的？王军！那个老不死的猥琐大叔。

陈蒙站在大街上，愣愣地想，到底是去程月澜那搂著他那软乎的身子撒气呢，还是把王军找出来揍他一顿撒气？权衡了一下利弊，他决定还是打个的去程月澜那。

那个被他丢在饭店里的姑娘呢？也同样打了个的，奔回家，打开小电，登上一个粉红色的网站，发了一个帖，名字叫“今天相亲相到一个gay”，先是把陈蒙夸成了前无古人後无来者的俊帅漂亮有型，再沈痛忏悔自己因为太激动，说了不该说的话，气得小gay拂袖而去，然後，在众多要求後续的跟帖後，她发誓道“一定要接近这个gay，与他确定恋爱关系，至少是表面上的恋爱关系，深层发掘gay的世界、gay的心理”，最後，她不管那些泼冷水和浇热油的跟帖，喜滋滋地跟她妈打了个电话：“妈，今天那个陈蒙我挺喜欢的，想进一步发展”




看走了眼21

刚一开门，陈蒙就见程月澜满脸的绿泥巴，吓了一跳，“你这干嘛呢？”
糊得整脸泥巴，程月澜还不忘抛个媚眼，“没见过？做面膜呢”
“男人做什麽面膜，女里女气的”
“哈，我天天被男人操，可不就是半个女人”这话说的，陈蒙心里都酸了，忙搂著程月澜陪不是。
“无所谓呀，反正我以前被人说的更难听，都习惯了”说著，程月澜便钻进浴室，“别跟进来，我还得脱毛呢，一会就出来”
这个一会足足延续了四十多分锺，程月澜才香喷喷地裹著个浴巾出来了。

闻著那香甜的味道，陈蒙憋了两天的欲望从心底慢慢蒸腾上来。
“澜澜宝贝~~”他怪叫著，扑上去，搂紧程月澜就往床上歪。“好香啊，闻得我肚子都饿了”，陈蒙跟个小猪拱食似的，在程月澜的身体上拱来拱去，末了，又舔了一下他的脸，道“果然做了面膜就是不一样，又嫩又滑。让老公检查一下，其他地方是不是也一样”
程月澜咯咯笑著，任陈蒙把自己翻过去，屁股掰开。
“好，一点毛都没有”程月澜的後穴那处理的干干净净，除了白润的臀肉，就是那桃色的褶皱小口，引得陈蒙脸凑过去，没有多想，舌头就伸出来一扫。
“啊~”程月澜轻轻叫著，整个身子微微抖起来。陈蒙心里一动，不禁抬头望去，程月澜两眼半眯著，正似笑非笑地瞅著自己，那反应显然是做给自己看得。一赌气，陈蒙扶好程月澜的屁股，专心致志地舔起来。

为了把程月澜彻底降伏，陈蒙使出浑身解数，一会用舌头绕著那小口打著圈的转，一会拼命往穴里顶磨，一会又细细地描绘那一片片皱褶，全然不顾自己的口水跟失禁似的一个劲地往下滴，滑了满下巴都是亮晶晶的。
“好了”，程月澜似是忍不住了，转过身来，把陈蒙推倒，跨坐上去，掏出他早就勃起的性器，往自己的後穴塞去。
微微的压迫感从性器的顶端开始，逐渐缓慢下移，直套到根部。陈蒙觉得自己的性器好像被套进了小半号的保险套里，有著微微的疼痛，但更多的还是滚烫肠壁的刺激，好像千万只小手，从四面八方推举过来，挤压他性器中的液体，而那热度，更是带给他快要被灼伤的刺痒。
陈蒙哼唧了一声，忍不住小腹使力，开始一下一下地往上顶。
“别乱动”程月澜轻斥著，按紧了陈蒙的下腹，慢慢俯下来，贴在陈蒙脸上，舔去他下巴上的口水，“你真是邋遢”

“程月澜”陈蒙喘息著，“我受不了了，干我吧，用你的屁股狠狠地干我”
“哼~”程月澜轻笑著，“这麽快就受不了了？还真是小弟弟啊”
“啊──”陈蒙难耐地叫起来“好哥哥，快用你那大屁股干我──”好容易把那尾音拖完，陈蒙连气都喘不上来了，紧接著，下身裹著的肉套开始一上一下的移动，一会热一会凉，两种温度的交替刺激带著肛口对茎壁的有力刮蹭，很快就让陈蒙浸入快感的海洋。

不知道为什麽，今晚的性爱特别有感觉，等泄出来，陈蒙觉得自己半条命都快没了，随著精液都进入到程月澜的身体里。
他搂著程月澜细细喘著，摸了摸他的後穴口，竟然又紧紧合拢了，不禁感概著“程月澜你这後面真是像盘丝洞一样，让人有去无回呀”
“说什麽昏话呢”
“真的，怎麽说你这小洞厉害呢，我本来来的时候心情特别差，被你这麽一吸，哈，全没了”
“怎麽会心情差呢？”程月澜搂著陈蒙的脖子，凑上去，舌尖一挑一挑的搔著他的下巴。

“不全是那个王军，操，都怪你找来的祸患，程月澜，你真是狠”陈蒙又想起是程月澜让王军操的自己，才惹出这一系列事来。
程月澜听他话里透出强烈的不满，忙手脚并用，紧紧搂住青年，装出一副可怜相来，“我那时候哪知道呀，你那样搞我，我能不生气吗？”
陈蒙想想，确实是自己不对在先，瞒著程月澜奸的他，便叹了口气，搂紧怀里的人道“算我错了，你报复也算有理”。
“王军又怎麽了？”程月澜隐隐能看出来王军对眼前这个青年有好感，但到了什麽程度还不清楚。
“操，别提了。他说要追求我，还在大庭广众之下强吻我，害得我爸我妈一堆人全知道了。这不今天为了证明我不是个同性恋，我妈带我去相亲嘛”
程月澜笑起来，“然後呢？见了女的，你发现你不是同性恋了？”
“我本来就不是同性恋嘛，最多就是个双性恋，我以前也干过女的。只是今天这个女的，实在让人烦”
“怎麽说”程月澜一边问著，一边柔柔地抠起陈蒙的乳头来。
“一说就烦，程月澜，你够骚，又来撩我，想老公再干你一回嘛？”
“好呀~来呀~”




看走了眼22

在程月澜身上泄了两滩，陈蒙神清气爽地回家了。
到了家，母亲更是一脸喜色地迎上来，夸道“我儿子就是帅，看把人家小姑娘迷的”
“怎麽？”
“今天那个姑娘呀，跟她妈说特别中意你，想和你更进一步交往”
陈蒙一听，鸡皮疙瘩都吓出来了，“那个女人──！”
“什麽那个女人，人家有名有姓的，叫曾爽”
真爽？她爽我不爽。“妈，我对那个女的没感觉”
“嗯？”老爷子在背後发出一个疑问音，吓得陈蒙也不敢回头，连忙改口道“不过感觉是可以慢慢培养的”
“对呀，我也是这麽想的”陈蒙他妈装著没看到陈蒙的眼色，赞道“所以我给了人家你的手机号，让那姑娘明天中午去酒店找你，你们俩一起吃个饭，好好培养一下感情”
“明天？”陈蒙心里暗暗叫苦，“明天上午可能有会要开，时间老长的，让她等急了多不好”
“没关系，我跟王英都说好了，让他明天上午不要派太多活给你，你只管养精蓄锐等中午陪著人家”
x！又不是出来卖的，还养精蓄锐？陈蒙在心里翻了个大白眼，无奈地答应了。

第二天一到店里，陈蒙就见到王英揶揄的眼神，“怎麽，终於有女朋友了”
“还不是我妈找的，说什麽怕我成了同性恋”陈蒙怎麽想这事怎麽觉著怪异，“如果我要真是个同性恋，她找个女人来，就能把我治好？”
王英垂著眼皮，“男人跟男人总是不稳定的，还是有个女人好”
陈蒙没有听出他话里的深意，只苦恼著“那个女人根本不是我喜欢的类型，长得普通，身材也不好”
“你喜欢什麽类型？”
“胸部大的，屁股大的也行，要漂亮，长头发。要不，就像哥你原来那个女朋友一样，胸部不大，妖气冲天的也可以。总而言之，这个女人要是不会勾人，哪会有男人看她”
“你怎麽知道我原来的那个人妖气冲天？”
“呃？你没说过？感觉吧，感觉”陈蒙挠挠头，心里觉得奇怪，怕是不由自主地想到程月澜身上了，自己迷他还真是迷的不清。
王英低头不语，心里却想著，那个人确实是妖，妖得两个男人都能为他打起来，妖得脚踏四条船都不会落水。

到了中午，陈蒙看著短信里曾爽说在大堂等著他，心里纠结的，怎麽都不想出门。最後，还是王英看不下去了，拖著他来到大堂，鼓励似的搂搂他，便走了。
陈蒙无奈，只能独自面对一脸兴奋快步走来的曾爽。
“刚才那人是谁啊？”
“我上司”
“上司？”看起来好腹黑啊，就是不知道是攻是受，曾爽想著，脸上荡漾出奇异的笑容。
陈蒙心里一抖，道“干吗呢你？少胡思乱想的。告诉你，我最不擅长的就是怜香惜玉了，小心点，别惹恼了我”
“啊，抱歉抱歉”曾爽立刻收敛起来，正色道“那天我说话确实过了，为了表示我的歉意，我请你吃饭吧”
“哪吃？我只去人均消费250的地方”
“哈，你这人真有意思，当然不会亏待你的，走吧”说著，曾爽便不由分说地挽了陈蒙便走。

刚出酒店大门，就见一辆黑色流线型“宝马”悄无声息地滑过来，停下，门开。
王军穿著十分正式的黑色西装，打著暗蓝色领带，怀捧一大束玫瑰走了下来。
陈蒙粗粗扫了一眼，心道，难道这就是传说中的九百九十九朵玫瑰？果然有气势，什麽时候也弄一捧给程月澜送去。
“陈蒙”王军笑著迎上来，“真是巧，我刚要去找你”
“找我干吗？我要吃饭去，现在”
“那一起去吧，喏，这个”王军把那捧玫瑰递过去，“送给你”
陈蒙一下呆住了，还是曾爽反映快，接著问“送陈蒙这个干吗呀”
王军微微笑著，对曾爽说：“因为我要追求他”




看走了眼23

陈蒙四处看了看，没有摄像机，没有导演，可自己怎麽就觉得好像在拍蒂姆波顿的电影呢？片名就叫《爱丽丝梦游仙境》。如果可以，他真希望自己可以变得像爱丽丝一样小，顺著下水道溜走。
可现在，躲回店里，怕王军追进来被那些人看到，跑到大街上，拉扯起来也难看。无奈之下，陈蒙只能掉过头，朝地下车库奔去。
王军立即跟了上去，紧追几步，终於在车库的深处拉住躲无可躲得陈蒙。
“陈蒙，你听我说──”
“放手！”陈蒙狠狠摔开他的手，颤著嗓子道“你这样让我出丑有什麽意思？我哪里惹你了？若还是因为程月澜，我现在已经和他和好了，与你也没有关系吧”
“嘘~~~嘘~~~”王军如安慰狂躁的孩子一般，轻轻搂住陈蒙，大手慢慢抚著他的後背，
“放开我”那大手传来的热度简直要烫伤陈蒙的後背，逼得他忍不住扭著身子要躲开。
“好，好，我放开你，你乖乖听我说，好吗”

陈蒙只粗喘著，再不言语，那微微颤抖的嘴唇和发红的眼圈给他带来一抹无助，可摆出的倔强的嘴角以及佯装发狠的眼神让他看起来就像被猎人逼入角落的幼兽，明明惊慌失措地不堪一击却还要发出“赫赫”的威胁声。
王军心里一动，这个孩子真是有意思，心里的那一角在他也没有发觉的情况下渐渐柔软了。忍不住柔声道“我是真的很喜欢你，想和你交往，做朋友，当然更想做情人，如果你一时接受不了，我们可以先从朋友做起”
“我不想和你做朋友”
“呵呵，男人面对心动而又不愿接受他的女人，只有追求这一条路可走，既然你不愿意和我做朋友，那我也只有追求这一条路可走。”
“你放屁，我不是女人”
“男人对男人也一样，就像你对程月澜，程月澜都愿意接受你，为什麽你不原意接受我？”
“那是因为──”陈蒙语塞，总不能说那是因为自己给程月澜钱了吧，即使这就是事实而王军肯定也很清楚，可他就不想把这话说出来。

“你真烦，狗皮膏药一样，甩都甩不掉”实在没有办法，陈蒙只能说一些嫌弃的话发泄心里的怨气。
“那是你魅力大呀，陈蒙”王军也不生气，还是笑嘻嘻的。
“滚蛋吧，你不过就是看上了我的屁股，想再操我罢了”
“你对程月澜不也是？别跟我说你不爱他的屁股只爱他的脑子，他的脑子里只有钱，你们不是一路人”
王军这话说得清清楚楚明明白白，可陈蒙怎麽听怎麽恼火。脑子一犯浑，嘴里的话也开始不受控制了，“你不就是想要我屁股麽？行啊，反正我也无所谓，只要让我爽，别让我疼就行。要是敢让我疼一下，我就把你那大x卸下来”

王军惊喜，心道这身体就是通往心灵的第一步，想必自己的第一场战役已经全面告捷，剩下的就是签署协议书了。
他抬起陈蒙的下巴，凑上去道“那先来个约定之吻吧”
什麽？陈蒙吓得又躲又叫，可由於在角落里，王军力气大，最後还是被迫张开嘴，迎接那柔软略带粗糙的软体进入自己的口腔。
王军的吻技不错，先是浅浅勾挑，把陈蒙的口腔挑弄地发酸，一个劲地分泌口水，顺著下巴流到他钳制陈蒙的手上，那滑腻的液体带来一种淫糜的触感，激的王军再也无法控制自己的情绪，两手固定好陈蒙的脸，开始疯狂的进攻，把陈蒙的鼻子、嘴唇都挤变了形，吓得他“嗯嗯”乱哼。
过了好久，王军才松开嘴巴，两眼迷离地看著比自己还迷糊的陈蒙，大麽指轻轻刮去他嘴唇上的残液，但又被柔韧的唇瓣吸引，不由得按著那肿起来的红W嘴唇轻轻揉动。

陈蒙的三魂六魄在刚才的接吻中散了一半，毫无意识地任王军亵玩自己的嘴唇，直到那手指得寸进尺地进入他的口腔，开始捏弄他的舌头了，才猛然回过神来，对著那放肆的手指狠狠一咬。
“霍~好凶”王军动作十分迅速，早在陈蒙的眼睛回复清明的时候，他就做好撤手的准备了，幸好幸好，没有受伤。
“ｘ你大爷，谁让你玩弄老子”陈蒙对自己刚才的沈醉感到十分羞愧，摆出一幅凶恶的样子，希望可以弥补一些。
可这个样子看在王军眼里，不过是幼犬的吠叫，可爱极了。
“陈蒙，”王军贴过去，对著陈蒙的耳朵，故意轻轻吐息地说，“刚才爽不爽？跟著我，我天天让你这麽爽。我会宠爱你，把你宠上天。不说大话，我可以让你成为A市最受疼爱的人、最嚣张跋扈的人，只要在A市，你想干什麽都可以”（好强大的地头蛇）
“嘁──！你少说大话了”陈蒙把眼前的人推开，捂著自己的耳朵，脸红彤彤地，道“老子不想干什麽，只要你不要再这麽大张旗鼓地骚扰我就谢天谢地了”
王军抓住他话里的深意，笑著又搂上他，道“那是不是偷偷地骚扰你就可以？”

陈蒙羞愤不已，红著脸，好半天，才说“不能让别人看到，再被我爸妈知道就惨了”
王军心里十分开心，忍不住又想吻上去，没想到半路被陈蒙一档，道“上面还有个女间谍等我呢，你待在这别动，我先走，不准跟过来，知道吗？”
“好”王军两手一松，摆出绅士的姿态，任陈蒙手忙脚乱地理顺自己的衣服，又抹了抹头发，擦了擦嘴，才鬼鬼祟祟地往车库外走去。

两个人就这样在地下车库的深处定了“情”。他们以为这一切的动作都很隐秘，神不知鬼不觉地，哪想到真有第三个人把这一幕从头看到尾。




看走了眼24

出了车库大门，陈蒙远远看见曾爽还在原地等著自己，他抿抿唇，希望不要肿得太明显被看出来。
可一走近看到曾爽盯著自己的嘴唇脸上乐开了花，他就知道掩饰失败了。没等曾爽开口，陈蒙就抢著说“不要乱说话啊，我最不擅长的就是怜香惜玉了”
曾爽憋著劲，道“那好，我们去吃饭吧”

姑娘爱吃杭州菜，一点就是一桌子，两个人直撑得肚子圆才依依不舍地离去。
快出了shoppingmall的大门，姑娘突然一扯陈蒙，道“咱们去逛逛店吧，我想买几件衣服，打算多听听男人的意见”
陈蒙上下一打量，便点头同意了，心道你早该听听男人的意见了。
从第一家店到最後一家店，曾爽被陈蒙批得体无完肤，最狠的就是那句“没有欧美妞的长腿翘屁股就别想学人家的简约黑白灰，瞧你那小短腿”，恨得牙痒痒可又无可奈何，毕竟陈蒙给她挑的衣服虽然看起来W俗又暴露，可一上身就显得十分明亮修身。
曾爽脚蹬著刚买的5cm高跟鞋，挽著陈蒙一点一点地往前蹭，心想，这死gay虽然毒舌，可眼光还是不错的，从橱窗里看自己，真是变了一个人。果然身边还是有一个男人比较好。

曾爽这个姑娘，因为早产从小就体弱多病，养成了大门不出二门不迈的性格。上了大学，在室友的带领下学会了上网，更是一头栽进虚拟世界里（尤其是粉色内壁），毕业後，懒散成性的她不想去找工作，家里人倒也无所谓，挣的钱都够闺女吃到下辈子了，不工作就不工作吧。但是丈夫是一定要找的，要不然等父母去了，谁来照顾她呢？
可曾爽在虚拟世界里待多了，尽管因为看BL的关系让她对男人其实很有兴趣，但见到了真的男人还是不习惯，十分害羞，到了25岁了仍是大姑娘一个，除了陈蒙，因为一开始就被定位成gay，才自然无阻地交往起来。

第一次穿高跟鞋，曾爽十分不习惯，挽著陈蒙小心翼翼地一步一挪，还是在电梯上失了足，崴了脚。
陈蒙二话没说，抱起曾爽，稳稳当当地走出商场，把她送回了家。
这一路抱著，曾爽的心也一路跳著。她偷偷闻著陈蒙身上淡淡的古龙水味，身子都酥了，真是从来没有和男人这麽近距离接触过。
她抬头看看陈蒙的脸，平静无波，没有一点正在负重的样子，不禁好奇起来，“我不重吗？”
“你？”陈蒙掂了掂她，“挺轻的，要不怎麽觉得你前平後平跟片纸似的”
“你！”从来没有被如此调笑过，曾爽气的挥起拳头就要打陈蒙。但心里却不知为什麽泛出些酸又泛出些甜。在过去的几个小时里，陈蒙虽然毒舌不断，可处处行为绅士，不仅时时刻刻地“女士优先”，还帮她拎了所有的袋子，注意让她走在里侧避开迎面而来的人流。这样的男人为什麽是同性恋啊~~~她不禁在心里哀叹，或者让我变成男人跟他在一起？
这颗拥有成熟生理年龄的loli心在不知不觉间朝著她接触的第一个非亲属男性靠过去。

从那天後，曾爽就三天两头地来找陈蒙。陈蒙自然是有些厌烦，可碍於双方家长，尤其是自己的爸妈，不好拒绝，只能任姑娘拖著他逛街又吃饭。次数一多，陈蒙反而觉得这姑娘十分有意思，25岁的人了，有的想法和言行还跟十几岁的少女一样，有的时候呢，又老成像个三四十的妇女，两人说的话越来越多，关系也是越来越近。
两个星期过去了，竟没有一次机会可以去找程月澜，陈蒙觉得自己年轻的小弟弟已经憋得快内分泌失调了。
今晚一定要去找程月澜！
吃完晚饭，陈蒙就谢绝了曾爽去看电影的要求，无论如何都要走。
曾爽苦苦哀求，又拉又扯，可只能惹得陈蒙更加烦闷，甩开她的手掉头就走。
曾爽急了，大喊一声“陈蒙！！”
“小姐，你有完没──”陈蒙无奈地一扭头，却发现自己心心念的那个人诡异地站在曾爽的後面，似笑非笑地看著自己，不知道看了多久他们之间的拉扯。

“程月澜”陈蒙轻轻念了一声，紧接著，一个中年男子从饭店里走出来，搂住程月澜，贴著他的耳朵不知在说些什麽。
那咸猪手看的陈蒙眼睛都红了，可大庭广众之下，他还是暗暗咽下这口气，转身离开了。
到了车里，他就憋不住打程月澜的电话，那边接通的速度一如既往地快，“喂？”
“不要装，程月澜，你现在在哪？”
“呵呵，你刚才没看见我吗？”
“x！我当然看见你了，马上回家，现在，我很快就到”
“抱歉啊，陈少，我现在要去酒店呢”
陈蒙一听，脑子都昏了，嚷起来“程月澜你不要胡来，你已经是我的人了！”
程月澜嘻嘻笑起来“我什麽时候成你的人了？话说你的钱只给了两万，还是上个月的，这个月的钱我一分都没拿到”
“程月澜你──”陈蒙喘了口气，迫使自己冷静下来，“我现在去取钱，两万是吗？不，我这次给你五万，你马上给我回家”
“晚了，陈少”程月澜幽幽地说“你赶快回家洗洗睡吧，明天再给钱”
说著，电话就挂了。




看走了眼25

“x！”从来没有吃过如此大的鳖。陈蒙气的只想把程月澜揪过来好好扇上几个耳光，就像扇出墙的女人一样。不过是陪其他的女人的两个星期，至於吗？这麽饥渴？
一想到程月澜白软的身子今天晚上要被其他的男人把弄，陈蒙的妒火、欲火熊熊燃烧起来，完全忘了自己和程月澜不过是买卖关系，只想到你出墙我也出墙，我还要找真正的女人去出墙。
“师傅，换条路，去酒吧街”

盛怒之下的陈蒙荷尔蒙马力全开，刚进酒吧不久就把到了辣妹一起上宾馆。
许久没有接触女人的身体，让陈蒙感到陌生之余又多了一分兴奋与期待。一碰就颤巍巍的大乳房是程月澜永远也不会有的，而且这个女人的屁股很翘腿很直，与程月澜不相上下。
还是女人干起来爽。陈蒙一面奋力冲刺，一面盯著被自己撞击地不住上下弹动的乳房，忍不住逐渐缓下来，伸出手去揉捏。好软好滑，啧，是真货。
陈蒙两眼一眯，将脸埋入乳波中，舔吮那鼓胀翘起的深红色大乳头。
女人被舔得十分爽快，尖著嗓子呻唤起来，下身的小穴更是开始一紧一缩的按摩陈蒙的性器。虽然比起程月澜的後穴来稍嫌松弛，可也足够了。陈蒙用牙轻轻卡住女人的乳头，猛地一抬头，让牙狠狠刮过敏感的表面，紧接著，下身开始疯狂地撞击顶动，直把那辣妹撞得身子散了、嗓子碎了，两个白色大乳房更是甩动地快要飞起来。

连泄三场，陈蒙还是觉得不够尽兴，可辣妹已经受不了了，连连求饶。无奈，陈蒙只能把脸埋进她的乳房，搂著女人睡了。

第二天，陈蒙是被曾爽的电话声吵醒的。
“陈蒙，对不起，昨天我太任性了，对不起”
“没事，”陈蒙对她本来也就没有什麽气，只是有的时候比较烦而已。
“你现在在哪？我听阿姨说你晚上没回去”
“小姐──”尽管曾爽的声音小心翼翼，可陈蒙一听这话就十分不爽，怎麽这姑娘就那麽喜欢缠著他，给点阳光就灿烂了？
“啊，我没有别的意思，陈蒙，就是我妈说我应该来倒个歉，阿姨就说可以找你一起吃早餐”
x的，就会把长辈搬出来。陈蒙在心里啐了一口，也只能说“我在xx路的xx酒店，你过来吧”
“好，我十分锺後到”

“起来了”想著昨晚干到那麽晚，自己还得一大早起来迎接某位难缠的大小姐，陈蒙心里就十分不爽，连看著熟睡的辣妹也不爽，不能只自己一个人睡眠不足。
“哎哟，弟弟，你就饶了我吧，姐姐实在是不行了”辣妹以为陈蒙还想再来一炮，眼睛都没睁开就在那告饶。
“你乱想什麽，都快到中午了，起来~”
可怜的辣妹眼屎还没扣就被陈蒙揪起来，强行套上衣服。

曾爽坐在大堂里足足等了快一个小时，才见陈蒙出来，还不是一个人，脖子上还吊著一个辣妹（困的）。
他不是同性恋吗？曾爽的眼睛都直了。这个女人，胸部好大，身材好好，看上去不像是男人装的，难道陈蒙？是喜欢女人的？
陈蒙毫无顾忌地搂著辣妹来到曾爽面前，从怀里掏了五百块钱给她，拍拍她屁股道“给你坐车的”
辣妹本来也就是419，觉得能把上个性能力强的帅哥已经很好了，没想到还有如此大方的车费拿，心里十分高兴，搂著陈蒙又来了个火辣的舌吻，才依依不舍地走了。

“你不是同性恋吗？”曾爽看两人吻的十分熟练十分忘我的样子，脸早就红透了，但还是抑不住心中的疑问。
“谁说我是同性恋？”陈蒙眼一瞪，“早就告诉你那是谣传，你还不信，这下相信了吧”
曾爽红著脸，好半天，才微微点头。
陈蒙得意一笑，想自己这一幕演得太完美了，相信曾爽很快就能让双方家长知道自己确实是上女人的，而且还可能因为419、滥交断了和这麻烦妞的隐性婚姻关系。可他不知道曾爽心里的惊涛骇浪，他是真的喜欢女人的，他不是同性恋，太好了，这是不是意味著自己有机会成为他的女朋友？

所以说，事情并没有按照陈蒙希望的那样发展下去。
一方面曾爽确定了自己的心意，在双方家长的鼓励下跟陈蒙联系的越来越频繁，另一方面，程月澜再也没有出现在陈蒙的面前，打电话过去也不接，直接上门也不开门。
陈蒙连吃了几次闭门羹，心里十分恼火，心道一个鸭子而已，架子还那麽大，干脆再也不去找程月澜。专心致志地上班，下班後就陪著曾爽这边吃吃那边玩玩。
父母看在眼里，喜在心里。

平静的日子没多久，王军就找来了，毫不掩饰地告诉陈蒙自己住在哪个小区几号楼几号门，让他晚上过来。
陈蒙虽然口头上已经答应了王军，可对他胯下的巨根还是心怀恐惧，想著怎麽编出个借口回绝掉。
王军对他心里的小算盘一清二楚，直接告诉他不要想借口了，这一关怎麽都要过的。
陈蒙听著他那笃定的语气十分反感，道“那我就不去了，你能怎麽著？”
电话那头阴阴一笑，道“我能立刻过去，在你办公室里，当著你同事的面把你奸了”
说的陈蒙满头黑线，半天才叹了口气，道“好吧”




看走了眼26

王军家是个多层复式，小区物业做的挺到位，门口的保安一听是来找王军的，便带著陈蒙到楼前，帮他按了电梯，微微一鞠躬才离去。

门一开，陈蒙就被刹到了。酒红色的灯光下，处处都摆上深红色的玫瑰花，连地板上都撒了不少的玫瑰花瓣。
“你这是在干吗？”
王军本人还算正常，没有穿什麽王子服，只是一件简单的polo衫，托起陈蒙的手，微笑著将他引入客厅。
“喜欢吗？我的王子”
客厅空空荡荡，只在正对著落地大玻璃窗的地方放了一台圆形餐桌，铺盖著厚重的刺绣镂空桌布，每一边都饰有三朵大花作为装饰，花瓣上镶嵌了点点碎钻，十分耀眼。桌子中间盛开著一大捧深红色玫瑰，托著三只白色蜡烛，发著温暖暧昧的黄光。餐桌四周撒了一圈厚厚的玫瑰花瓣，形成一个爱心，十分的罗曼蒂克。
与这场景不搭的就是空气里浓厚的咖喱味道。

陈蒙走上前一看，果然，玫瑰花束的两边各摆了一盘咖喱鸡饭和一碗榨菜肉丝汤。不禁失笑道“你到底在干吗？脑子坏了吗？”
王军露出惊讶的表情，“陈蒙你不喜欢？是不喜欢这些花还是不喜欢这个饭？”
“不是”陈蒙又环视了下四周，他妈的，简直就是一个玫瑰世界，不仅桌上、地上，墙上也贴了一条条的乳白色丝带，缀满了玫瑰。一个飘满了咖喱饭味的玫瑰世界，“我就是觉得挺诡异的”
“我不是说要追求你吗？所以特意为你做的这一切。这个房间，我让他们布置了一天。饭呢，听说这是你最爱吃的饭最爱喝的汤，所以也是找的师傅现学现做，只是不知道口味怎麽样”
“拜托，我又不是女人，饭随便吃吃就好了，也不用弄那麽多花啊，玫瑰只有女人才喜欢”
“陈蒙”王军一脸严肃地走过来，搂住他，“你在我心里不是随便的人，所以不能随便对待，希望你可以了解我的心意”
“呃──我了解”可陈蒙还是觉得不自在，胡乱拉开椅子，道“那，我们吃饭吧，肚子饿了”

吃饭的时候，王军一口未动，只是一直看著陈蒙吃，看得他胃都痉挛了。
“你怎麽不吃”
“我不喜欢这个味道，看你吃就好了”
真是怪人，跟程月澜一样，想到程月澜，陈蒙心里就不快活，有种隐隐的不甘心的感觉。为了压制这种不快，他一个劲地往嘴里塞著饭。很快，盘子就见底了。
“尝尝汤”王军一直在观察陈蒙的表情、动作，恰到好处地提醒他。
“唔，好喝”陈蒙只喝了一口，便露出惊喜的表情。那笑容看得王军心里也暖暖的。

吃饱喝足，按著老话说“饱暖思淫欲”。下面就该进入正题了。
陈蒙愣愣地，有些不好意思起来。心里偷偷埋怨著，都怪王军，搞这麽隆重干什麽，真是脑子坏掉了。
哪知王军又是一幅恭恭敬敬地样子，托著他的手扶起来，道“请允许我替王子沐浴更衣吧”
说的陈蒙脸都红起来，一甩手道“你到底在干什麽啊，疯了吗？”话音刚落，整个人就被王军抱起来，直直朝浴室走去。
推开浴室的门，里面一片雾气朦胧，迎面扑来浓烈地玫瑰香。
水池中，奶白色的浴水轻轻颤动著，上面浮著一片片玫瑰花瓣。
“真是受不了你”陈蒙被今晚的诡异气氛彻底打败，盯著池子里的花瓣出了神，直到王军的手贴上自己的胸膛才惊觉上衣已经被解开了。
“别，别，我自己来”陈蒙十分害羞，手忙脚乱地拦开王军，哪知王军一脸严肃地按住他的手，道“让我来吧，陈蒙，我说过要宠你爱你，给我一个机会，让我服侍你，把你伺候地舒舒服服，好不好？”
话说到这个份上，陈蒙也不好再多说什麽，只能脸红著任王军脱去自己的上衣、背心、外裤以及内裤。

一向大大咧咧惯了的陈蒙当著王军的面赤身露体，还很不习惯，没等他想遮掩，就又被抱起，轻轻放入水池。
很快，王军也脱得赤条条地进来。
池子挺大，装了两个大男人，竟还有空。
尽管奶白色的浴水使人看不清水下的部分，可那玫瑰花瓣总是随著水的晃动粘在身体上不下来。象牙白的肉体上粘著片片红色花瓣，显得十分淫靡。王军的呼吸渐渐粗重起来。
陈蒙害羞地头都不敢抬起来，听著对面男人的呼吸声，自己的心跳也越来越快。是因为水太热了，一定是这样。陈蒙在心里不断地告诉自己。

“蒙蒙”对面男人轻轻呼唤一声，紧接著，陈蒙的下巴便被抬起，温热的嘴唇覆了上来。




看走了眼27

前面说过王军的吻技不错，这次为了体现他的宠爱，更是及尽温柔之能事。粗糙软厚的舌头先是在陈蒙嘴里细细扫了个遍，再揪住他的软舌轻轻咂吮。
陈蒙觉得整个口腔都酸酸麻麻，十分舒服，身体在王军的抚摸下早就软成了一滩泥。王军也能察觉出手下的身体从一开始的僵硬逐渐松弛，到现在简直就成了一汪情水，软乎乎热烘烘的。
他忍不住两臂发力，将怀里的躯体紧紧箍住，臀部往前蹭著，挤入陈蒙的两腿之间，逼得陈蒙两腿大大分开，任王军将自己早就勃起的巨根抵在他的会阴处，由轻到重地缓缓磨蹭。
陈蒙的会阴处离前列腺较近，在王军的顶弄下渐渐起来快感，可又觉得不到位，没顶到点子上，那酸麻快感一会释放一点，一会又都缩回去，急得陈蒙直哼哼，腿紧紧勒住王军的腰，屁股也一拱一拱地直往王军的下身送去。

“怎麽？有感觉了？”王军松开嘴，看著陈蒙迷蒙的眼神和红肿的嘴唇，心里痒起来，可还想逗逗他。
“嗯，不够”小声地咕唧出一句抱怨，陈蒙马上又脸红起来，想要推开王军，“你在搞什麽鬼，要干快点干”，真是的。
“别急”王军把陈蒙一托，让他坐在水池边，露出的下体上还粘了两片花瓣，衬著红润的顶端，十分香W。
王军一口将陈蒙的下体连带著花瓣全吞入口中，同时又在水面上捻了几片花瓣往後穴揉去。

相对於口腔的挤压和舌头扫过顶端敏感处带来的快感，居高临下地看著王军这个高大健壮据说很有手段很有能力可以称得上大佬的男人如奴隶一般地服侍自己的性器所带来的得意与征服感更强。
因此，陈蒙的注意力全在王军的脸上了，看他如何收拢口腔，看他如何伸舌舔舐，看他一直张著嘴巴脸都有些变型、连口水都流出来了也不在意，还不时地抬起眼皮用一种恭敬虔诚的目光看著自己。
很快，他就自我膨胀起来，真的以为王军就是自己的奴隶了。陈蒙带著隐隐兴奋地笑意，伸手就去抓王军的头发，刚想狠狠一提，後穴就传来一阵刺痛。
“啊──”陈蒙叫著跳起来，“你干吗？”
王军也迅速站起来，搂著陈蒙道“对不起，我刚才有些心急，就把手指插进去了”
“你那手指头跟你大x一样，让人受不了”
“我知道，我知道”王军安慰地拍拍他，“要不我们去床上吧，好操作”
“好吧”话音刚落，王军就给他来个公主抱，水也不擦衣服也不穿地就往楼上的卧室冲去。

王军看来也急了，把陈蒙往床上一抛，整个人就压过去，一面抠弄著他的屁股，一面又送了个火辣辣的吻过去。
陈蒙被亲的头晕脑胀，乖顺地敞开了自己的後门，任王军的手指长驱直入，一寸一寸地揉按过去。终於，在某一个位置，强烈的刺激产生了，激得陈蒙想叫，可嘴巴被堵的严严实实，只能哼哼著扭动身子在王军身上蹭来蹭去。
王军知道大概是按到前列腺了，指腹一面在那点上不停地挤压，指身还不断地晃著圈，划的范围越来越大，想尽快开拓陈蒙的後穴。
终於，陈蒙被他按得身子一抖，射出来了。王军这才松开嘴，问他“舒服吗”
“嗯”第一次只依靠後面就射精，与以往的经验不同。陈蒙觉得浑身懒洋洋地，连脑子都浑起来。直到自己的下身被高高抬起，两腿翻过去压在头的两边，他才惊醒似地朝王军看过去。

王军也是憋得脸上泛起潮红，一手按好陈蒙的屁股，一手握住自己胯下巨根，对准陈蒙的後门，开始用火烫的前端一下一下地叩著。一下、两下、三下.........他逐渐加力，撞击一下比一下强烈。
陈蒙的心也狂跳起来，只觉得後方敏感的入口黏膜被蹭得骚痒难耐。突然，王军停下来，朝他坏坏一笑，从床头柜里掏出保险套来，慢条斯理地套上，又拿起ky，挤了一堆在自己下体，缓慢地涂抹揉搓。把陈蒙的小穴彻底晾在一边。
陈蒙强抑著羞耻，踢了踢王军，道“你还来不来？”
王军这才噗嗤一笑，边说“忍不住了？”边又覆上来，朝陈蒙的穴口顶去。

尽管已经做过开拓，王军的前端刚进来的时候，陈蒙还是疼得忍不住轻轻叫出来。王军见他不适，立马停住，等他缓过去了，才继续进攻。就这样，一会进一会停，费了好半天才全根进入。
这时陈蒙已经连话都说不出来了，只能抱著王军的脖子一个劲地抖。倒不是因为疼痛，而是那巨大的鼓胀感让他心里产生了恐惧，担心自己的肠道会破裂。
王军以为陈蒙已经适应了，便想开始抽插。可性器刚往外拖一点，就被陈蒙紧紧搂住，听著那颤音“等一会”
王军扳过他的脸，湿润的眼珠子里除了惊慌失措还有隐隐的恐惧和软弱。“疼吗”他忍不住吻上陈蒙的眼皮。
“不是，但是，我有点怕，不会坏吗”
王军沈沈地笑起来，真是太可爱了。自己操过各式男人，有高的有矮的有胖的有瘦的，没有一个被自己弄坏过。
“当然不会”他又轻吻了下陈蒙的脸颊，“如果你害怕的话，可以试试这个”
王军撑起身子，从床头柜里拿出一个小瓶，凑到陈蒙的鼻子跟前，“嗅一下”
陈蒙心里完全没了主意，乖乖地嗅了嗅，刺鼻的味道激得他脸都皱起来了，“这是什麽？”
“让你舒服的东西”
果然，很快，陈蒙的身子开始燥热，大腿内侧、胸口和臀部开始发痒，後穴处更是又热又痒又麻。“春药吗？”
“嗯，对人体伤害不大，但是会让你舒服很多”




看走了眼28

春药的效果十分明显。王军很快就能感觉出陈蒙的体温上升了，肠道也不像一开始那样干涩，开始分泌出可供润滑的黏液，他尝试抽动了一下，蛮顺利的。於是，便扶稳陈蒙的屁股开始一下一下地重复抽出插入的动作。
陈蒙觉得原先的肿痛感逐渐被温热酥麻的快感代替，从臀部开始迅速往全身散去，使麻痒的大腿、胸口等处更是骚痒难耐。他忍不住开始呻吟，身体也紧紧缠住王军，一个劲地磨蹭，想缓解身上的痒意。
王军知他的快感已经出来了，便不再小心翼翼，臀部发力，猛烈地撞击起来，把陈蒙的肉穴擦得开始发烫，胸口也一上一下地剧烈起伏。

王军做至激动处，两臂从陈蒙的腋下穿过，将他烂泥样的身子紧紧锁住，坐起来，让胯下巨根更加深入陈蒙的体内。
陈蒙只觉得浑身都很热，尤其是屁股和肠道，简直就像坐在一根烧红的铁棒上，滚烫到极致便生出疼痛感。迷糊中，他心里又漫出恐惧，生怕被王军插坏了，一边扭动著，一边胡乱哼叫著“好热”“好烫”“我要死了”，脖子高高抬起向後拗去，不想和王军贴在一起。
王军腾出一只手把陈蒙的头扳回来，厚实的嘴唇就堵了上去，含住他的舌头就不松，同时下身捣弄地更加疯狂。响亮的肉体的拍打声中掺入了“噗叽噗叽”的淫靡水泽声。陈蒙的穴口处更是被搅出了大量的乳白色泡沫，把两人的耻毛黏成一团，分不出谁是谁的了。
陈蒙被王军堵得快要窒息，皮肤表层的麻痒感越来越强，体内疯狂流窜的快感伴随著高温横冲直撞却找不到发泄口，想反抗也是浑身无力。很快，他就被王军逼至高潮，从鼻腔里哼出长长的音，整个身体如触电一般开始剧烈地抖动。

王军经验十分老道，不顾陈蒙的挣扎，仍是紧紧勒住他，牢牢堵住他上下两个口，闭著眼睛细细感受陈蒙肠道的全无章法的疯狂痉挛收缩以及不断击打自己腹部的温热液体。
可怜陈蒙已经被快感的巨浪击昏过去，体内大量的快感疯狂叫嚣撞击，争先恐後地从每一个毛孔里钻出来，瞬间带出大量的汗水。
王军见陈蒙一副半死不活的样子，也知道0一旦射精，如果1再继续抽插的话很少会有快感，大部分都会觉得疼痛，便一边享受著陈蒙肠道的按摩一边努力用意志控制自己尽快射精。

等陈蒙醒过来的时候，发现自己浑身上下如水洗一般，同时身体酸软无力。好可怕的快感，简直像死了一回。
“醒了？”耳朵一热，不知道什麽时候王军已经跑到陈蒙身後去了，正搂著他。
“我昏过去了吗？”
“还好，不到一分锺”
“太可怕了”
“呵呵，是不是比上一次的感觉要好很多？我说过会让你爽的”
陈蒙脸一红，别扭心出来，往前一蹭，就想脱出王军的怀抱。哪知王军的性器虽然软了，却还在陈蒙的後穴里没有抽出来。这一动，他明显感到一条东西从後穴里拉出去，刮蹭到仍然敏感的穴口，激得他不由哼了一声。

王军见陈蒙身子软得爬都爬不起来，便吻了吻他的肩膀，道“今晚留在这吧”
“留在这干嘛？我不行了，经不起你的一奸再奸”
王军沈沈笑起来，“就是看你不行了，怕你连家都爬不回去”
“还说？！”陈蒙又摆出一副凶恶的面孔，“要不是你干的那麽凶，啧，我屁股是不是破了”
王军掰开他的腿看了看，道“没破，就是有点合不拢”
“天哪”陈蒙哀号起来，“我真是命苦，这麽快就要用尿不湿了”
“你胡说什麽”王军一脸黑线，无奈地把陈蒙抱起来，往浴室走去。

水池子里的水还是热腾腾的，陈蒙十分好奇，王军告诉他这是电脑控制的，可以恒温。
“你真是会享受”
王军见他一脸羡慕的样子，道“也不是很贵，你家没有吗”
“呵，我爸那个人”陈蒙露出一脸受不了的表情，“连车都舍不得买，家里就一辆奥迪，我妈、我想上哪去还得打的”
“我怎麽说看你是走过来的呢”王军慢慢擦洗陈蒙的身子，一边说“想要车麽？我送你一辆，随便什麽都可以”
“真的？”陈蒙一脸喜色，很快又垮了下来，“不行，要是被我爸知道就死定了。不过”他又伸脚勾了勾王军的胯下，道“陪你这大弟弟一次，能赚辆车，也不错了”
“只有你有这个待遇”王军一脸正色的回视他，那认真的眼神看的陈蒙心里一动，不知是什麽滋味。




看走了眼29

王军顺利地把陈蒙扒光吞进肚子里，两人都没有什麽不适反应，便开始了稳定的性关系。
王军平时很忙，在北京也有一摊子的事，经常两地飞来飞去，差不多两个星期才有空与陈蒙见上一面，颠鸾倒凤一番。做的时候又十分细心，最多一晚上也就两次，对陈蒙的身体尤其是後穴呵护备至。
陈蒙呢，由於王军的技巧熟练，总是能带给他极大的快感，而且频率不高，身体也能接受，平时还会经常打电话来嘘寒问暖，偶尔送一些精巧的礼物给他，慢慢的，对王军的敌意就消失了。
不过，王军总是趁这陈蒙上班的时候打电话过来，情话绵绵，惹得陈蒙脸红不已，但是从来没有过这种经验的他又有点依恋这种感觉，舍不得挂上电话。很快，店里上上下下就都知道太子爷已经是有主的人了。至於这个“主”是谁，说法不一，大致分为两派，传统派认为就是那个老是来找陈蒙的姑娘，曾爽，非传统派认为可能是那个吻陈蒙的男人，不知道是谁。
但不管怎麽说，陈蒙已经有对象是不争的事实。连王英都忍不住调笑陈蒙“需要给你报销电话费吗？”

“哪里哪里”陈蒙不好意思地挥挥手，“都是他打来的，我接电话不要钱”
“曾小姐对你很上心啊”
“啊？”陈蒙一愣，马上反应过来，道“还好吧，就是电话有点多让人烦”
不知道王英有没有察觉到他的异样，还在说“女人是要用心呵护的，你别以为人家比你大，就处处让人迁就你。别说都是曾小姐打来的电话，应该是你打过去，还嫌人烦。小心曾小姐不要你了”
不要我就好了，谢天谢地。陈蒙腹诽著，面子上还老老实实地点头称是。

王英走开没多久，曾爽就打来电话。丫俩串通好的麽？陈蒙嘀咕著，接通了电话。原来是姑娘手头上有两张文艺爱情电影票想找陈蒙一起去看。
陈蒙想想王军前头才来电话说晚上一起见面，带他去他新开不久的一家店去玩。疯狂的夜店还是文艺小清新？陈蒙当然选择前者，便找了个借口拒绝曾爽。
听著姑娘失望的语气，陈蒙心里也有点不忍，曾爽天天就知道窝在家里，连个知心好朋友都没有，也怪可怜的。想想王英刚才的话，便细声细气地哄她，许诺明天周六一大早就过去找她玩。姑娘这才心不甘情不愿地答应了。

晚上下班的时候，王军早早地就等在门口，见到陈蒙走过来，上去就想搂著，吓得陈蒙一躲，提醒道“还在店门口呢，注意一下影响”
王军这才笑著拍拍他的肩，打开车门，护著陈蒙进去。
两人两个多星期没见面了，车刚一绕过酒店大门，就忍不住搂著吻在一起，唇齿厮磨，舌头激动地缠来搅去。全没想到，这一幕被刚从酒店後门出来的某人看的清清楚楚，一脸震惊的表情。

吻了好久，陈蒙才气喘吁吁地松开嘴，拖出老长的一条银丝。“好恶心”他忍不住用手抹去唇上的口水。
王军显然还不满足。他握住陈蒙的手，舔去那唾液，喃喃道“我不嫌你恶心”，说著，又往他脖子啃去。
“我嫌你恶心，别，好痒”陈蒙一手推拒著王军，一手捂著自己的脖子，“我脖子最怕痒了”
“蒙蒙”王军叹息著，大手在陈蒙身上又狠狠搓了两下，“这两个星期我真的想你了”
陈蒙就跟那情窦初开的小姑娘似的，心里又酸又甜，不好意思起来，便装出一副无所谓的表情道“我们先找个地方吃饭吧，吃饱了才好去店里玩”

“我想先吃你”
“不行，被你弄上一次就别想玩了”
王军微微一笑，道“那好吧，我们去吃川菜，吃的你浑身热乎了，好有力气去玩”，说著，又从口袋里掏出个绒布袋来，“看看，喜欢吗？”
陈蒙展开一看，“这是什麽？卡地亚的手镯？噗──你这是给女人买的吧”
“瞎说，当然是给你买的，这是男式的”
“我一个男人带手镯，太娘了，我不要”说著，陈蒙就想把东西退回去。
“别，蒙蒙”王军两手一合，把陈蒙的手和镯子包起来，“你就算不想带，也放在身边。我给你挑得礼物，没有办法收回”
看著王军坚定的眼神，陈蒙无奈，只能塞到口袋里。




看走了眼30

王军的新店装的很後现代的样子，灯光、音乐什麽的也不错，在A市算得上是最专业的了。
陈蒙听著快节奏的音乐，看著舞池里群魔乱舞，心里也痒痒的，便跟王军说“我也过去跳会”
“别，”王军大手一拦，把陈蒙又搂回来，道“别去，舞池里乱著，小心被人袭击”
陈蒙失笑，“拜托，我又不是女人，谁袭击我”
王军邪邪一笑，慢慢摸著陈蒙的屁股道，“你这小屁股，引得男男女女都想来摸一把”
“滚吧，也就你这猥琐男对我屁股有兴趣”陈蒙一挣，脱开王军，跟小鸟似的往舞池奔去。

舞池里人很多，一会陈蒙就蹦的汗流浃背，还总是有辣妹不停地往他身上靠，用硕大的胸部轻轻蹭他的胳膊。陈蒙心里一动，搂著辣妹就出了舞池，也不回vip卡座，直接来到吧台，跟侍者说“响尾蛇”，又转而问问怀中辣妹，“你呢”
辣妹眼睛一瞟，“跟你一样”
“好，两条响尾蛇”

酒上来以後，陈蒙一边跟辣妹互相调戏著，一边思考今天晚上是跟著王军回他家呢还是带著辣妹上宾馆？
正天人交战的时候，吧台边的一个卡座里“乓啷”一声，一个男人就被推出来，狠狠摔在地上，正好滑到陈蒙的脚边。
“兄弟你没事吧”陈蒙说著，想把那人扶起来，谁知道，凑进一看，竟是程月澜。已是两眼迷离、满嘴酒气。
程月澜估计已经醉迷糊了，没有发现是陈蒙，只是一站起来，就就势缠上来，搂著陈蒙不松。这时，卡座里冲出来一个男人，嘴里骂骂咧咧地“X子”，伸手就要来扯程月澜。

陈蒙下意识地一护，厉声道“你想干什麽”
“我想干什麽？”男人也是醉得不轻，舌头都大了，“你问问这个X子，我想干什麽”
陈蒙狠狠晃了两下程月澜，又甩了两个轻微的耳光，可程月澜还是嘻嘻笑著，攀著陈蒙不松。
陈蒙叹了口气，想著今晚的两个选择都泡汤了，估计得送程月澜回家，毕竟那个男人也醉了，不知道会对程月澜干出什麽事，而自己好歹与他也有过一段关系。便搂著程月澜站起来，想去和王军打个招呼。
哪知那个男人还不放松，拽住陈蒙嚷嚷，“你要干吗？这个X子我已经付过钱了”
“多少？”
“一千”
“啧，程月澜你的身价怎麽掉的这麽快”陈蒙说著，套出钱包来一看，现金只有五百，十分郁闷，便跟那男人打著商量“我说大哥，我这就五百块，要不您先拿著，剩下那五百您留个号码，明天我给您送过去，或者您不放心我给您留号码也行”

“留你妈──”醉汉嚷著，拳头不由分说地就挥过来。陈蒙一手搂著程月澜，没有防备，一下被打得飞了出去，带倒一片桌椅。疼的他两眼迷离，只觉得周围一片尖叫声嘈杂声。
王军很快就过来，迅速地平息了事端。
陈蒙被小心翼翼托起来，听王军关切地问“行吗？撞著哪了，我看看”，说著，手就要伸进衣服里。
陈蒙赶紧一拦，道“还可以，问题不大”，回头又看了眼地上，程月澜还软躺在那，有人想去扶，可一松劲，他立刻又跟泥似的软下去。
“王军，我得送程月澜回家”
王军眼睛一暗，道“我会让人送他回去的”
“不行，还是我送吧”看著这样不同以往的程月澜，陈蒙还是挺担心的，不知道是不是出了什麽事。
“蒙蒙，你不用担心，我会──”
“王军！”陈蒙眉头一皱，王军马上改口道“那好吧，路上小心点，需要我陪著吗？”
“别，我自己送就行了”
话是这麽说，可王军还是招了个壮汉来，把程月澜扛著，按陈蒙的吩咐，招了个的塞进去。
“蒙蒙，路上小心，把他送回家後给我打个电话我去接你”
“知道了，你先回去收拾残局吧”
说著，车门就关上，朝著程月澜家飞驰过去。




看走了眼31

程月澜虽然醉了，可人品还不错，不吵不闹，只是一个劲地缠在陈蒙身上，只要陈蒙老老实实地不动，他也不动。
进了门，脱了衣服洗了澡，一切都十分顺利。
陈蒙摸著程月澜滑腻的身体，想著今天晚上要是有第三个选择，倒也不错。只不过，自己不是禽兽，对神志不清的人下不了手。
他叹了口气，给程月澜掖好被子，就打算离开。可屁股刚起来，陈蒙就觉得腰上一沈，程月澜瞪著通红的两个眼睛，问他“你要去哪里”
“回家啊，你这还有地方给我睡吗？”

程月澜搂著陈蒙不语，突然，涌出两大泡泪来，“你不要走”
吓了陈蒙一跳，从来没见过程月澜这个样子，他结结巴巴地说“我不走能怎麽著？你浑身酒气的，我可不想跟你睡”
一听这话，程月澜哭得更厉害，“你不要走，我错了”
“你错了？你错什麽了”陈蒙听得一脑子糊涂。
“我错了，我不该有贪念，我没有想到你会那麽生气。你不要走，只要你不走，让我干什麽都行”
陈蒙叹了口气道“你也知道一个月要五万块太贪心了是吗？但我生气的不是你要五万块，而是两个星期没去找你，你就出墙，这让我怎麽受得了？”
程月澜整个脸都窝到陈蒙怀里了，哭得一抖一抖地，一个劲地说“我错了，我会改”“你不要走”
那可怜相看的陈蒙心里都酸了，摸摸程月澜的头道“好吧，我不走了，我陪著你”，说著，脱了外衣便上了床，搂著程月澜，一拍一拍地跟哄小孩似的哄他入睡。

第二天程月澜一清醒，又变成原来那样子，踢了踢陈蒙，冷笑道“陈少，怎麽又跑到我床上来了？你钱还没给呢吧”
陈蒙睡得迷迷糊糊地被踢醒，心里十分不快，反击道“程月澜你有没有良心，我昨天晚上英雄护花把你护回来，你还找我要钱？”
程月澜一怔，想起昨天晚上的事了，立马换上另一副嘴脸，趴上去，问“陈少，真对不起，我都醉糊涂了，昨天晚上没说什麽疯话惹到你吧”
“你也就昨天晚上讨人喜欢”
程月澜一听，放下心来，估计没说什麽不该说的话。便又媚笑道“那多谢陈少出手相救了，希望没耽误你什麽事哈”

这话一说，陈蒙突然想起昨天晚上王军跟自己嘱咐的──送程月澜回家後打个电话给他。全忘了。
“Ｘ，我的手机呢”陈蒙手忙脚乱地四处找起来。
“找手机干吗？”
“给王军打个电话，啊，在口袋里”陈蒙拿起外套，手握住手机一拽，连带出个绒布袋子来，掉在地上“！”的一声。
程月澜一看，道“哟，我怎麽说没钱了，拿去买奢侈品了嘛”
陈蒙讪讪一笑，“那是王军给的”，说著，就要拨电话过去，可紧接著就被一只手攥住。只见程月澜一脸严肃地问他“你现在跟王军在一起？”
“啊”陈蒙想起自己和程月澜的关系，和王军的关系，觉得很不好意思，不想让程月澜知道一直操他的自己被王军操了，便含含糊糊地说“就是朋友麽”
可他脸上的羞涩早就被程月澜看破了。他勾起一抹嗤笑，道“陈蒙，为了感谢你昨晚帮我，我也帮你一把，给你个忠告，王军那人，可不是表面上那个样子。你最好留个心眼”
“我们也就是朋友”陈蒙分辩著，可心里却想，我跟王军算什麽关系呢？不过就是肉体关系，有什麽好留心眼的。
“呐，我话是说到了，信不信由你”说著，程月澜又摸了摸陈蒙，“你还真是个孩子，在大人的世界里，小心，看走了眼”

“去，去，谁是孩子”陈蒙挥挥手，接通了电话。
王军的语气还是那样沈稳，听不太出来情绪的变化，只让他现在到家里来找他。陈蒙心里定下来，估摸著王军心情还可以，便和程月澜告了别。
程月澜看著陈蒙的背影，怎麽著心里都不太舒服，说不上来为什麽，闷闷地堵得慌。




看走了眼32

陈蒙紧赶慢赶地回了王军家。
一进门，就听到王军调笑自己道“怎麽样？这一夜，把程月澜吃个尸骨不剩吧”
“哪有，酒气熏天的，什麽心情都没有了”陈蒙说著，脱下外套又闻了闻，“我的衣服都染上味道了，还得送洗，真麻烦”
王军如鬼魅一样，从後面贴过去，搂著陈蒙低低地说“我可等你等了一夜呢”，说著，一手就往他下身凑去，握住那软绵的一团，轻轻揉捏。
“别这样，等一下”陈蒙挣扎起来，没动两下，胳膊上一阵剧痛。王军死死地钳住他，半拖半抱的摔在沙发上。
从来没有过的举动让陈蒙心里一惊，刚想从沙发上爬起来，就被王军按著头紧紧贴在沙发背上，同时，屁股一凉，外裤连带内裤全被扒下来了。
陈蒙心里大惊，边叫著“王军你要干嘛你疯了”边死命地挣扎。可王军比他壮出一圈不止，不仅轻易地制住他，还把自己的皮带抽出来，死死捆住陈蒙的两手，再提起他两条腿一掀，陈蒙整个人就被迫成了个虾米状。

陈蒙手不能动，只能乱踢乱扭，呼喊王军，让他冷静。可王军就是一直保持著冷静的表情，从陈蒙的脸到胸部到下身再到後穴扫视了一遍，就死死盯著他的後穴不动了。那认真的眼神看得陈蒙羞愤欲死。
突然，他俯下身子，伸出舌头，在陈蒙的後穴那舔了一下。陈蒙立刻颤巍巍地叫起来“王军你不要发疯，我昨天晚上没洗澡，你不嫌脏”
王军顿了一下，没有说话，继续施展舌技，在陈蒙的小穴那又舔又磨。
陈蒙很快就被舔得不能自抑，身子颤抖著，连脚指头都蜷了起来，嗓子里除了断断续续的“不要这样”就是呻吟。後穴也逐渐绽开，泛成深红，覆著薄薄的一层水色，在窗外阳光的照射下，显得鲜W诱人。

王军的喉头不由自主地滑动了一下，掏出胯下勃起的巨根，凑到陈蒙的嘴边，说“湿润一下”
陈蒙摇摇头，红著脸紧闭著嘴，连话都不肯说。
王军威胁他，“你要是不舔，我就这麽干进去，到时候疼得是你”
陈蒙这回连眼都闭上了，好半天，才说“你不能用润滑剂吗”
“我等不及了，乖，只要湿润一下就好”说著，把前端抵在陈蒙的嘴唇上划来划去。那浓烈的男人气息和分泌出的黏液让陈蒙感到异常屈辱。如果可以的话，他真想哭了，王军不是说会一直宠著自己的吗？为什麽现在像对待男x一样的对待他？
心里苦闷地憋不住，陈蒙终於开口道“你不是说──唔”
嘴刚一张开，等待许久的凶器就冲了进去，捣弄起来。
王军说到做到，握著自己的性器在陈蒙嘴里抽彻了几个来回，待整个茎体都覆上了一层口水就拔了出来。可陈蒙已经被他折腾地咳嗽不止，後嗓子眼那还留有强烈的异物感。

陈蒙喘著咳著，眼泪鼻涕流了一把，只想像蜗牛一样找个壳蜷进去。可很快，他的屁股又被高高抬起，一个滚烫的物体抵了上来，逐渐加力想往他身体内部钻去。陈蒙疼得腰肢一弹，就想躲开，可无奈又被紧紧按住，只能被迫敞开下身迎接男人的侵犯。
突然，一阵音乐声响起，是陈蒙放在外套口袋里的手机。
王军一边不忘按紧陈蒙的腰，一边伸手去掏挂在沙发背上的外套。
“曾爽？”
陈蒙一听，立刻睁大迷蒙的泪眼，说“谁？”
“你的那个女朋友，曾爽，要接吗？”
“不要不要不要管她”陈蒙吓得一个劲地摇头，浑身都僵硬起来，连带著後穴都紧紧扣住男人巨大的性器。
王军邪邪一笑，把手机伸到陈蒙的眼前，按下了绿色接听键。只听见里面传来曾爽的声音“陈蒙，你现在在哪呀？昨天不是说好了今天来找我玩得麽？”

陈蒙整个心都被恐惧灌满了，死死咬著唇，盯著电话屏幕，动都不敢动。
“陈蒙？你在吗？”
王军突然胯下使力，将剩余的性器全数撞进陈蒙体内。
只见陈蒙剧烈抖动了一下，仍是死死咬著唇，连呼吸都摒住了，只有那眼睛睁得大大的，充满了惊惧，一会看看手机，一会看看王军，逐渐涌出大泡的泪水滑的满脸都是。
王军心里颤了一下，把手机收回来，对著话筒说“对不起，小姐，陈蒙现在不在”，说完，便不顾那边的疑问，直接挂了。

陈蒙这才彻底瘫软下来，吭哧一下，恢复了正常呼吸，却哭得更加厉害。
王军长叹了一口气，搂起陈蒙烂泥样的身体，转了个身，躺在沙发上，让陈蒙趴在自己身上，一边吮吻他的眼泪，一边手托著他的屁股慢慢套弄起自己的下身。
此时陈蒙什麽都不想想，什麽都不想说，只想一个劲地哭，把心里的闷气、恐惧全都哭出来。

这次诡异的性爱结束後，陈蒙不顾王军的挽留，坚决要走。临出门前，他抛下一句话“王军，我不想再跟你来往了”同时，心里补充著，你是个可怕的男人。

面对陈蒙的拒绝，王军不以为然。




看走了眼33

王英看著陈蒙这两天明显憔悴的脸色，很心疼。
早在第一次在车库里看到两人接吻，他就动用手头上所有的人脉关系把那个男人查的通通透透。
王军，最早就是A市一个不出名的小混混，後来逐渐以骁勇好斗闻名於A市黑道。随著地盘越来越大，他的性格也越来越稳重内敛，最终成为A市乃至本省甚至周边几省黑白两道通吃的人物。现在他不满足於仅局限於几个省，触角往外延伸，据说在北京混得也是风生水起。
尽管是以黑道出家，王军的风评却一直很好，爽快、仗义、慷慨，唯一的缺点大概只有喜欢漂亮男孩这一点了。
王英打听到，王军在北京、其他地市均有房产，养著不同的男孩子。常常借著办事的时候，去温存一下。对於那些男孩来说，被王军养著不能不说是一大幸事，首先每个月最多陪个一、两次，其余的时间过自己的生活，甚至再包养其他的男女都可以，而且王军出手十分大方，只要男孩没钱了，找他要，一般都会如数给。
这样一个过著近乎“淫乱”生活的男人找上陈蒙，带给王英十分大的压力。

他一方面要时刻注意陈蒙的日常动态，不时敲打他一下，一方面与曾爽建立了良好的关系，经常鼓励曾爽去找陈蒙。
那天曾爽找陈蒙一起去看的文艺小清新电影票就是王英给的。他希望这样可以促进陈蒙回到正确的性向上，不要重蹈他的覆辙。这，也许就是王英表达自己爱与关怀的方式。
可他没有想到，刚接到曾爽说被陈蒙拒绝了的电话，紧接著就亲眼看到陈蒙与王军在车里吻成一团。两人之间的气氛不用於第一次的接吻，还带有隐隐的压迫感，这次，陈蒙一副完全沈醉进去了的表情，主动搂著王军的脖子，任王军在自己身上揉搓抚弄。
王英震惊之余，有种隐隐的恐慌感从心底泛上来，自己一直不敢碰不敢摸的珍宝很快就会被别人捏在掌心把玩，一个不小心就会摔碎。

可是，自己能怎麽办？王军这个人，势力很大，不好动。只能从陈蒙身上下手了吗？可自己不是傻瓜，能明显地感觉出来，话说多了陈蒙厌烦的表情。唯一的选择只有曾爽和陈蒙的父母。
多鼓励曾爽去找陈蒙，多在陈蒙父亲、母亲的面前提起自己的哪个哪个朋友最近又结了婚，家庭幸福、父母安康。可陈蒙实在年纪太小，不过22岁，他爸妈觉得只要儿子有了固定女朋友就可以放心了，结婚的事不急。
终於，曾爽一脸惊慌地过来找他，告诉他，陈蒙不知道在哪里，好像不对劲，刚才打他的电话，是一个听起来很低沈很冷淡的男人接的。
王英猜测那个男人可能就是王军。他一面安抚好惊慌失措的姑娘，一面拨打陈蒙的手机，可传来的是一遍遍的“您打的用户已关机”。

第三天，陈蒙按时来上班，可明显灰白的脸色让王英心里有些明了。
他装著不经意的样子问“脸色不太好啊，最近身体不舒服”
陈蒙一愣，勉强地笑了笑，“没有啊，挺好的”
“曾小姐前天没找到你”
“我前天──”陈蒙犹豫了一下，“在个朋友家，跟他产生了一些矛盾”
王英心里猛地激动起来，但仍要装的很冷静的样子试探道“如果是比较好的朋友，还是尽早去道个歉的好，毕竟，能成为朋友也是缘分”
“倒也不是多好的关系”陈蒙吐了口闷气，“大约再也不会来往了吧”

“别伤心”王英抑制住自己激动地快要抖起来的手臂，拍拍陈蒙道“哥晚上请你吃涮羊肉吧，还有曾小姐一起”
陈蒙歪歪唇，算是默认了。




看走了眼34

为了躲避王军的再次纠缠，陈蒙决定换号。
可王军无所谓，电话找不著，就直接去酒店找人，更方便。可办公室里，只有王英一个人冷冷地看著自己。
“陈蒙呢”王军四处观察著，这个办公室被分为外面一间、里面一间，王英自然是在里面那间，外面则摆了两个工位，一个是秘书，另外一个怕就是陈蒙的位子，只是那位子上现在空空如也。
“这大概就是陈蒙的位子了”王军踱过去，随手翻著桌上的文件，其中，就夹有一张刚被扣掉SIM片的电话卡。王军不动声色地把这张卡攥在手里。

“王军，我知道你是什麽样的人”
嗯？王军有些好笑，抬头看著眼前严肃的青年。
“你不要再找陈蒙了，他还是个孩子，玩不过你的”
王军轻轻一笑，“哈，你怎麽知道我是在玩？”
这时，走廊上响起轻轻的脚步声，只是王英、王军都专注於眼前的人了，不约而同地在心里给对方下了一个定义──情敌，没有听见逐渐接近的脚步。

“的确，我一开始对陈蒙，就是想玩玩。你无法理解我的心情，不夸张地说，我现在的一切都来得很容易，等我开始对男人感兴趣的时候，他们都纷纷巴结我、讨好我。我只要勾勾手指头，随便什麽样的男人都任我糟踏。但时间长了，就会觉得很无趣，我想找一个简单的孩子，跟他玩玩恋爱的游戏，宠爱他，什麽都给他，然後看他对我奉献一切。”
王英渐渐愤怒起来。
王军看出对方眼里的愤怒，心里十分快意，话说得更是如流水一般“陈蒙是个好孩子，从来不会主动找我要东西，我也知道陈蒙家里有钱，不缺那些东西，可陈蒙的身体太美味了，总是让我很尽兴，所以不给他一点奖励我自己心里都过不去”
“闭嘴！”王英忍不住大喝，“你对陈蒙，果然，果然──”
“就是玩玩”王军好心地替他补上後半句。

陈蒙在门外已经听不下去了。他觉得从胸口到胃，一股闷气憋著，翻江倒海。他很想吐，如果再不找个厕所，只怕会在门口就吐出来。
他捂著嘴巴，强抑著恶心，匆匆离开了，没有听到王军剩下的话。

王军的脸上露出了奇怪的悲哀表情，“但是我没有想到，不过是玩玩也能把自己的感情给玩进去”
王英很吃惊，这个男人，难道是认真的？
“我爱上陈蒙了”王军看著眼前的青年，“我也能看出来，你对陈蒙有著特殊的感情，所以，我希望你趁著陈蒙还不知道，赶快脱离出来。否则，别怪我不客气”

陈蒙抱著马桶一阵稀里哗啦吐，好容易才停下来，漱了漱口，又洗了把脸，愣愣地看著镜子里一脸灰败的男人。想起程月澜曾经跟自己说过“王军那人，可不是表面上那个样子。你最好留个心眼”，便惨惨一笑，这种事情留在多心眼又能怎麽样？再说，就算被玩也没有白玩，王军前後送的东西自己知道价值的加起来也差不多有近十万了。陪著上了几次床，就能拿十万块，价码够高的，连程月澜都比不上。
他一激动，便拨了电话。
“你好，我是程月澜”
“程月澜，我现在的价码比你还高呢”
“陈蒙？”
“哈，我不过陪他睡了几次，就拿了近十万呢，你没碰到过那麽大方的人吧”
电话那头沈默了很久，才说“陈蒙你现在过来吧，我在家里等你”
“我没钱，有钱也不给你，那都是我辛苦赚来的皮肉钱”
“陈蒙，我这次跳楼大甩卖，不要钱，过来”
“好，程月澜，你等著，等我过去跟你比一比，到底谁更贱”




看走了眼35

程月澜一开门，便搂著陈蒙来了个火辣辣的舌吻。
陈蒙不甘示弱，也撩起舌头与程月澜纠缠。两人厮磨了好久才气喘吁吁地分开。
“怎麽样，我的吻技是不是大有长进？这都是王军调教有方”
程月澜不语，只是拉著陈蒙的手放到自己屁股上，说“我该说的都跟你说过了，现在也没什麽好说的，就一个身体，你若是有什麽不高兴的，都可以在这里泄出来，只是别忘了，事後给双份的钱”
“真有你的，程月澜”陈蒙被逗得笑起来，“好，我把我的皮肉钱全给你”，说著，便抱起程月澜，往卧室的床上倒去。

程月澜用嘴把陈蒙挑逗起来後，便跨上去，以坐姿将陈蒙的性器慢慢纳入自己的身体，眯著眼睛，一边撩人的喘著，一边抚摸自己的胸口，揉掐那红嫩两点。
陈蒙不知道程月澜这幅迷醉的样子到底是真的还是假的，不由出声问道“程月澜，你跟每个男人做都是这样投入吗”
话音刚落，程月澜就睁开双眼，清澄无比，“我跟哪个男人做都没有投入过”，说著，又眯起眼睛，漫出丝丝的媚意，手撑住陈蒙的小腹，缓缓绕起腰来，“不过是工作而已”
“为什麽你就可以这麽清醒？”
程月澜看著眼中露出丝丝痛苦的陈蒙，心里一软，俯下身子，含住陈蒙的嘴唇，喃喃道“因为我的心已经死了”

“死了心就可以永远清醒著吗？”
程月澜轻轻笑起，“你果然还是个孩子，不知道永远清醒是多麽痛苦”
“可是被迫清醒更痛苦，我宁愿选择自己清醒著”
“嘘，傻孩子”程月澜搂著陈蒙的头，柔柔地吻著，下身拱动地更快，“不要再说傻话了，好好感受快乐吧”
陈蒙闭上眼睛，搂紧程月澜的腰，也开始挺动腰臀回应他，希望可以得到更大的快感，可以冲淡眼中的酸涩。

第二天，陈蒙就取了五万块钱给程月澜，顺便把王军送他的那些东西也带来了。
程月澜挑来拣去，最後还是拿了那个卡地亚的手镯，套在手脖子上转来转去，还不时地瞟两眼陈蒙，“你真的愿意把这个给我”
陈蒙倒也无所谓“我本来就不喜欢这种女里女气的东西，你喜欢就拿去呗”
“哼，你男人气，还为另一个男人哭呢”
“少罗嗦”陈蒙一听，脸涨得通红，“我哪是为他哭？我只是不甘心罢了”
“不甘心也没用啊，王军那人好手段，你能扳倒他？”
“我──唉，算了，我只是不想再看到他”
程月澜看著他垂头丧气地样子，心里轻轻一笑，本来以为这个孩子是那个人的影子，谁知道却照出了自己，懦弱、胆小、又怕受伤害，就像那个时候的自己，被狠狠放弃後一直不敢去找那个人，直到自己被磨练的脸皮也厚心也黑了，才全副武装地去找他，哪知道他心里早就进驻了另一个人。
“陈蒙，如果确定喜欢一个人，一定不要害怕，不要怕受伤害”
“你说王军？我怎麽可能喜欢他？”陈蒙恶狠狠地跳起，“那个人渣”
“好好，算我白说”

以後几天，王军天天去酒店盯著，还派了其他人在陈蒙家附近候著，害得陈蒙狼狈不堪，心里犯愁，想这王军不是挺忙的麽，怎麽突然那麽有空天天来找他？
好在王军的车有好几辆，过几天换一辆，倒也没引起别人太大的注意。可陈蒙心里特难受，无奈之下，谎称要跟朋友出去旅行一段时间，收拾收拾包袱便逃往程月澜家。
王英的夺命call很快就跟来了，“陈蒙你在搞什麽飞机？怎麽突然要去旅行？”
陈蒙支支吾吾也不好明说。
王英沈默了一会，道“你是在躲王军吗？”
“什麽？”陈蒙大惊，“你怎麽知道？”
“我们见过面了，他来办公室找你的时候”
“X，你都已经知道了，知道就好，我现在躲在朋友家，你千万别来找我，暴露我的行踪”
“陈蒙，不如你跟曾爽好吧，告诉王军曾爽是你未婚妻，让他死心”
“拜托~~”一听这话，陈蒙飙出一头黑线，“我对那女人硬不起来，只能做朋友，你让我这样说不是坏人家姑娘名声吗”
“陈蒙──”
“就这样吧，哥，我先挂了啊，拜拜”说著，陈蒙迅速掐掉手机，搂著旁边的程月澜长舒一口气。
程月澜捣捣陈蒙道，“我先申明，住可以，可别给我找什麽麻烦，带什麽人过来。”
“没问题，我连门都不出了”陈蒙说著，掐著程月澜的下巴亲了下嘴，“还是你最省心，又不罗嗦”
“哼，那当然，我们之间就是纯粹的买卖关系”
“嘿嘿”虽然程月澜嘴巴上硬，可陈蒙知道他内心还是软的，否则不会在自己痛苦无助的时候那麽迅速地接纳自己。




看走了眼36

陈蒙将程月澜的家当成了伊甸园，不用管难缠的王军，不用管繁琐的酒店管理，不用管罗嗦的王英和多事的曾爽。
每天只要搂著程月澜软滑的身子，肚子饿了，程月澜会做饭给他吃，小弟弟饿了，程月澜也会负责喂饱它。
可快乐的日子总是短暂的，陈蒙在看见王英的那一刹那，彻底了解了这句话的含义。
“哥，你怎麽找到这来了？”陈蒙十分吃惊。
“陈蒙，你总这麽躲著不是办法，有问题就要积极面对解决”
“哥，你不要说了，我心里很烦”陈蒙抓抓头。这时，程月澜从卧室里出来，哼著“陈蒙，谁啊？我说过你不准带人过来的”
“不是，我没──”陈蒙一回头，就见程月澜跟见了鬼似的盯著门口，脸色苍白。
“你怎麽了？”陈蒙又回过来，看见王英也是愣愣地看著程月澜，气氛十分诡异。
“你们，认识？”他试著提出一个问句，可门内外两个人跟傻了似的盯著对方不动。
最後，还是王英先反应过来，一句话没说，掉头就走，可没走两步，又回过头来扯著陈蒙，让他跟自己一起走。

陈蒙撒著个拖鞋被王英拖得踉踉跄跄，到了电梯门口才停下。
没等陈蒙开口，王英便说“你跟他什麽时候认识的”
“这个──早了”
“你知道他是干什麽的吗”
“我知道”
“那你还跟他在一起，陈蒙你是同性恋吗？”王英恼起来，嗓门也大了。
陈蒙本来就嫌王英罗嗦，现在听他这麽一说，心里一股无名火上来，也嚷嚷“我就是同性恋，怎麽了？我就喜欢男人，我就喜欢他，你知道了？满意了？去告诉曾爽别再来烦我，我见了女人硬不起来”

王英被气得说不出话来，瞪著他半天，才憋出一句“我一片苦心──”
可话没说完，又被陈蒙打断“我管你什麽苦心，你又不是我妈，老放什麽心在我身上呀，有这闲功夫早就连孩子都有了，至於现在天天孤家寡人感情没地寄托把我当儿子”
王英彻底无语了，电梯门一开，便恨恨地走了。
陈蒙这才嘟嘟囔囔地回程月澜那，只见他还是一脸苍白地站在玄关，门也没关，估计刚才和王英的话他全听到了。
陈蒙搂住程月澜，拍了拍他的背，安慰道“抱歉，让你受惊了”
程月澜抬起脸，泫然的表情让陈蒙心里闷闷的难受，“他是你什麽人？”
“你说王英吗？我爸酒店里的高管，现在算我的上司”
“我听你喊他哥？”
“嗨，那不是关系挺熟的，就这麽喊了”陈蒙拨拨程月澜的头发，亲了一下他脑门，问“怎麽了你？认识他？刚才看你们关系好像──”
“他”程月澜犹豫著，还是决定说出来，“原来是我男朋友”

啊啊啊──
陈蒙觉得自己背後扑楞起一群乌鸦，掀起阵阵凉意。
“可是，王哥他”陈蒙怎麽都无法相信，王英竟然也是同性恋？？“王哥他以前有女朋友”
程月澜惨惨一笑，道“他哪里有女朋友，只有过一个男朋友，就是我”




看走了眼37

经过程月澜的细细叙述，陈蒙才知道他和王英本是青梅竹马，都是B市人。他们的父亲都在同一个单位，是上下级的关系。程月澜的父亲原来算厅级干部，手里权力很大，几次疏忽，就被糖衣炮弹打下了台。从此程月澜家便一蹶不振。
程月澜自懂事起就一直过著好吃好喝好穿好玩的生活，旁边还有个心思细腻办事牢靠的王英帮忙张罗学校里大大小小的考试，日子不要过的太快活。
或许是自身长的过於漂亮，程月澜的中学年代一直不乏人追求，有女也有男，只是他一个都看不上，仅在心里偷偷地喜欢少年老成的王英，不过他不知道王英的心思，害怕王英知道自己的龌龊想法後嫌弃自己，便一直忍著没有说。

直到高二的时候，父亲下台，家里的经济状况和社会地位一下进入了严冬期。为此，程月澜偷偷哭过好几次，终於有一次被王英发现了。
王英见他一副天都塌下来的样子，忍不住说出了“照顾你一辈子”的话。程月澜就把这话当成了救命稻草，死死搂著王英不松，吐出自己心中一直存有的感情。
王军虽然没有正面接受，却也没有拒绝，两人就开始了一种比朋友更近、却还差一步才到情人的关系。

在王英的鼓励下，程月澜拾起了丢弃好久的课本，可由於基础实在太差，高考还是失败了。而王英去了A市上大学，临走的时候鼓励程月澜好好复读，明年也考到这个学校来。
可有的时候，人算不如天算，人长得过於漂亮不是好事。
程月澜在复读班待了没多久，就被几个混混看上，想泡他，一阵威胁利诱，程月澜死都不肯。可很快，B市就开始风言风语地说程家两个男人，大的贪财丢了乌纱帽，小的贪财连身体尊严都不要了。
父亲知道後勃然大怒，把程月澜狠狠揍了一顿。
程月澜本来对父亲就有著隐隐的恨意，觉得都是因为他的贪念把家给败送了，现在还因为外面的谣言打自己，憎恨地连家都不愿意回了，偷了几百块钱，就去A市找王英。

王英见程月澜鼻青脸肿的，心疼不已。可未成年的孩子脱离了监护人怎麽在这个社会上生存？所以王英还是劝说程月澜回家好好与父母沟通，同时也打了电话回家让自家父母劝劝程月澜爸妈。
程家爸爸见儿子不仅不反悔还偷了家里的钱跑了，更是恼火，竟放话出来，让程月澜有胆子一辈子都不要回家。
程月澜也是个倔脾气，不回就不回，他打算就在A市找个工作待下了，陪著王英。
王英担心程月澜受苦，苦口婆心劝说程月澜回家。无奈，程月澜答应了，
在回程的前一天晚上，他想把自己的第一次交给王英，可王英只是吻了吻他的额头，道“等明年你考过来了，我们就明确关系在一起，不管我的父母也不管你的父母”
程月澜喜滋滋地答应了，可临到火车站，他又鬼使神差地撕碎了票，毅然决然地待在A市。只是，未成年、没有学历，连可糊口的工作都找不到。不知道是幸还是不幸，他的第一份工作就是被人包养。

多亏了他清纯漂亮的外表，即使脸上的伤还没有完全好透，仍然被那个有钱男人一眼看上，愿意给他提供一间公寓，每个月再给五千到一万的零花钱。
程月澜没有想到钱来得如此容易，不过是张张腿而已，而且那个男人没有任何不良嗜好，行为也比较温柔，有时候还能给他带来快感。
一年後，男人厌倦了，可不仅把公寓留给了程月澜，还给了他十万块分手费。

恢复了自由身的程月澜去找王英。
王英十分吃惊，没想到失踪了一年的程月澜一直待在A市。尽管王英对程月澜这一年的生活状态抱著极大的怀疑态度，可看著他清纯无忧的笑脸，又不忍心逼问，想著似乎这一年他没有受到什麽伤害，看起来还很快乐的样子，便放下不安的心。
两人在一起过了两年多。
这两年多来，程月澜总是找著机会想引诱王英，可王英就是红著脸不肯答应，有时候明明鼓起来了，宁愿去厕所DIY也不愿碰程月澜，最多只是亲吻。
程月澜十分苦恼，怀疑王英是不是根本不喜欢自己，根本不喜欢男人。
王英明确告诉他，只是因为他珍视他，没有做好完全的心理准备把自己放在一个保护者的位置上去负担起一切责任。等他毕业了，找到好的工作，能够成为这个小家的顶梁柱、能够为程月澜抵挡下所有外界的伤害的时候，他才有资格完完整整地拥有程月澜。




看走了眼38

程月澜听了这话，心里甜蜜蜜的。
可很快，他就发现，由於自己一向大手大脚的花钱习惯，前一个金主留下的钱几乎所剩无几，而王英这时候正处於毕业前夕，忙得昏天黑地，哪有时间去打工赚钱？而自己嫩手嫩脚的，从来没打过什麽工。
一个歪念头之下，他坐进了gay吧，开始自己隐秘卖身的生活。
只是这一次，他要求所有上他的男人都必须带套，不准留一滴液体在他体内，那个权利只有王英才能拥有。

程月澜的美貌很快就在A市gay圈里传播开来，不少有钱男人都对他感兴趣，奉承他、宠著他、要什麽给什麽。很快，程月澜就膨胀的不知东南西北了，最高纪录同一时期连踏五条船，忙得团团转。
可是，常在河边走，哪有不湿鞋。四条船还能勉强稳住，五条船未免有些贪心了。事情被捅开後，其中两个男人还为程月澜大打出手，差点酿成血案上了当地晚报。
这麽一闹，王英也知道了。他很难接受在自己心里一直如玻璃人般的程月澜竟在做著男X的买卖。恼怒失望之下，王英放弃了刚找好的工作，直接去了英国，後来又捻转德国、瑞士，花了五、六年，直到前年才再次回到A市，到陈蒙家的酒店工作。

在这几年中，一方面为了生活，一方面为了麻醉自己对王英的思念。程月澜干脆浮出水面当个明明白白的男X，只是加码定的很高，付不起钱或者舍不得付的人一概不理。
直到王英回来，他心里快要枯萎的思念才又熊熊茂盛起来。可他不敢去找王英，只是把自己的临时买卖全挪到了他工作的酒店，希望偶尔可以见上一面。

几年未见的王英显得更加成熟稳重。见得越多，程月澜就越想拥有他。终於，他忍不住和王英再次联系，希望可以和他恢复以前的关系。
哪知王英的几年国外生活把他对程月澜的感情磨得干干净净，最多只有对故人的怀念。爱？喜欢？任何一种感情都没有了。
程月澜不甘心，连续找了几次，都得不到想要的回应。於是，他做出了一个十分愚蠢、无聊的行为，把自己的每一次买卖都放到酒店的顶层的高级套房里。
他知道王英在那里当班，有的时候也会看管一下监视器，希望可以让他看到自己跟不同男人开房，激起他的嫉妒心。
只是，没想到，这种愚蠢的行为招来了陈蒙。

“所以说，那次，我一开始以为是王英呢”一口气说了那麽多话，程月澜十分疲惫。
陈蒙见程月澜又提到自己的龌龊事，也觉得很不好意思，便搂搂他，岔开话题道“没想到王哥也能狠下心，就一直这样不理你”
程月澜眼里忍不住泛出些水色，“我想，他能狠下心，大概也是因为一直对我存的不是那个心吧，是我一直自作多情”
陈蒙看著一脸脆弱的程月澜，忍不住凑过去，轻轻含住他的嘴唇吸吮。程月澜也很快做出回应。两个人柔柔地吻著，似乎不掺加任何情欲，只是安慰。（汗，这就是传说中的姐妹情谊）


王军自从拿了陈蒙无意丢弃的电话卡，本来想直接就找过去，可C市那边出了点问题，
自己的一个老友钱怀民无缘无故地被炸死在车库里，表面上来看只是个意外，可钱怀民身边的一些人怎麽都不相信，说钱总平时对车看的极重，会定时定点送去维修保养，怎麽会无端自爆呢？怕是有人动了手脚。便请在C市也颇有势力的王军过去。
王军一边在那边折腾著，一边不忘派人在酒店、陈蒙家蹲守，随时给他报告动态。
终於，在C市查了两个星期，也没查出个头绪。尽管觉得诡异，但王军也算做的够了，便又回到A市来。刚下飞机，他就迫不及待地拨了陈蒙的新号。




看走了眼39

陈蒙把手机里王军的号码删了，所以看见陌生号码，倒也没多想，可一接起来，整个人就呆了。
“蒙蒙，不要挂电话，你让我死也死个明白吧”王军的声音已经没有了以前的沈稳，十分急躁。
陈蒙咬了咬唇，刚想掐掉，就听见王军又说“蒙蒙我知道你现在在哪里，你若是挂电话，我就立刻过去找你”
“你怎麽知道？”陈蒙大惊。
“蒙蒙你终於愿意跟我说话了”王军的声音又染上了一层笑意。
陈蒙顿时就明白过来自己又被耍了，直接就挂了电话。

“怎麽？王军知道你在我这了？”程月澜躺在一边，把两人的对话听的清清楚楚。
“嘁！骗人呢，他就是个职业骗子”
“那倒未必，如果你的手机被他定位了的话，就不好说了”
“呃，那不是电影里的事麽？”陈蒙十分不以为然。
“艺术来源於生活嘛”
陈蒙不知道现实生活中是否真的有这种技术，一会猜想这只是想像出来的，一会又觉得好像在哪里真的听过这种技术。
他坐立难安，忍不住推推程月澜，道“王军要是过来你不担心？”
“我担心什麽？他又不是找我”
“你不是说烦别人到你这来吗？”
“我说陈蒙”程月澜干脆坐起身，揽著陈蒙的头，眼对眼，正色道“他来了正好，有什麽问题解决什麽问题。不要像我一样，想解决问题都没人配合”
“你──”陈蒙恨恨地一挣，“果然跟王英是一对，他妈的话都说得一样”

坐在沙发上想了又想，陈蒙实在忍不住了，拿起外套，道“不行，我出去躲躲”
哪想到，刚下楼，门一开，正好撞上刚要按门铃的王军。
陈蒙吓的立马把门摔上，腾腾腾跑回程月澜家，蹿进卧室，把门死死锁住。
过了一会，就听见有人轻叩房门，是王军。“蒙蒙，我还是那句话，让我死也死个明白”
陈蒙心里大骂程月澜不仗义，估计是收了王军的进门费。
“蒙蒙，我求求你”这声音竟带上了明显的恳求意味，“你不见我的面，电话也不接，还换号码，突然这样，让我怎麽受得了”

“屁！”陈蒙实在受不了王军的虚伪，嚷起来“你不要再演了，我知道你演技好”
“这话是什麽意思，我不明白”
“你不明白谁明白？你自己最明白！”
王军沈默了一会，突然说道“你那天听到我和王英的对话了”
“没错，小爷我正好听到了，老天给的机会”
王军呵呵笑了起来。听在陈蒙的耳朵里，怎麽都觉得是讽刺，肺都要气炸了。
“那你肯定只听了一半”
“那一半就够我恶心了，你还嫌不够吗？”
“蒙蒙，”王军的声音突然又充满了深情蜜意，“後面一半才是重点啊，你都没有听见。我跟王英说，虽然只是玩玩却把自己给玩进去了。蒙蒙，我爱上你了”

“爱上你”“爱上你”“爱上你”“爱上你”“爱上你”“爱上你”“爱上你”。陈蒙被这三个字打得头晕目眩，没有了方向。
过了好半天，他才挤出一句“你骗我，你演技好著呢”
“不信你去问王英，他总不会合著我骗你吧”
这时，门外响起程月澜的声音，“卧室的备用钥匙，一百块用一次”
陈蒙跳起来大叫，“程月澜你这个财迷鬼！”
紧接著，门就开了。王军跟风似的席卷进来，紧紧搂住陈蒙。

程月澜一边甩著张红色钞票，一边凉凉地说“床垫使用一次五百块，床上用品事後清洁费五百块，如果想要保险套，床头柜里有，用後请自觉留下五十块。啊，忘了王军你是巨无霸，如果觉得那个套子小，就先内射吧，如果把精液流在床单上，请追加两百”
陈蒙羞愤欲死，一边拼命挣扎，一边大骂程月澜想钱想疯了。
只见程月澜毫不在意，翻了个白眼，合上门便走了。




看走了眼40

“蒙蒙”紧紧搂了好一会，王军才喘了口气，松开胳膊，可两手仍然死死钳住陈蒙，“我想你都快想疯了你知道吗”
尽管已经听到了王军的表白，陈蒙心里还是发虚，扭动挣扎著“你不要再说那些废话了，我不会相信你，你这个人，他妈的演技太强了，一般人根本看不出来”
“你不相信”王军从口袋里掏出手机来，放到陈蒙面前，“给王英打个电话，问他我是不是说过这些话”
“滚”

王军见陈蒙还在别扭，便一手搂紧怀里的人，一手拨了电话，并设置成免提。
“喂，王英？”
“王军？又有什麽事？”
“我找不到陈蒙，拜托你告诉我他在哪”
“我跟你说过很多次了，我不知道”赞，还是哥最仗义，陈蒙在心里想到。
“可是，你应该能理解我对他的感情，我不能没有他”
电话那头沈默了一会，才说“王军，我理解你的感情，但我不理解你爱人的方式。你爱他就一定要逼著他到处乱躲乱藏吗？”

没有再听王英继续下去，王军就把电话掐了，得意地看了一眼陈蒙，“怎麽样？听到了没有？我对你的感情？”
陈蒙的心已经有点软化了，可嘴巴上还要抵抗一下“可你一开始动机不纯”
王军叹了口气，“谁让我们第一次就是以不纯的方式见面呢”说著，就凑过去，占住陈蒙的嘴巴狠狠吸吮。
陈蒙被吸的舌头发疼，“嗯嗯”叫了好几声，才被放开。

王军摆出一幅十分谦卑的表情来，“蒙蒙，我现在以纯洁、诚恳的态度，正式向你表白，我爱你，我想拥有你。不是游戏，是真的生活，我想和你生活在一起”，
说著，握紧陈蒙的双手，挨个亲吻他的手心、手指，看向他的目光甚至带上了隐隐的渴求意味。
陈蒙被他看的心里直发慌，忍不住调开眼睛，喏喏道“我要想一想”
王军从口袋里掏出两把钥匙来，放在陈蒙手心“这是我家的钥匙，除了我有一套，就只有这套备份，现在我把它交给你，想好了，来找我”

陈蒙掂了掂钥匙，说“你说是这麽说，谁知道还有几套在别人手里”
“蒙蒙”王军忍不住扶著陈蒙的脑袋晃了两下，“我承认，我在其他地方也有房子，也曾经包过其他的男孩子。可在A市，只有这一个房子，而且，上个月我跑了一圈，把那些男孩全解散了，只想有你一个就够了，哪想到一回来你就给我搞飞机，先说什麽分手，後来又避不见我，真是，把我急坏了都”
陈蒙一听，想起那天的事来，又恼得狠狠踢了王军一脚，道“谁让你那天那麽疯，不仅强X我，还把我手机开开想坏我名声”

“唉，我那天──”王军真不想说自己是因为嫉妒，尽管陈蒙和程月澜并没有做爱，可一想到他因为其他男人而忘记自己，让自己跟白痴似的等了大半夜的电话，就要发狂。“我错了，我那天发昏来著”
可陈蒙不吃他这套，“暴力狂都是这麽给自己开脱，为下一次行使暴力打好基础”
“我没有对你行使暴力啊，我没有打你没有骂你，就连你的小屁股”说著，王军忍不住伸手捏了捏陈蒙的屁股，“也没有受伤，不是吗？我一直很小心”
陈蒙无话可说了，
眼前的这个男人不仅从哪个方面来说，都十分有力（请尽情想歪）。如此强大的一个男人却像可怜巴巴的狗狗一样，渴望自己的垂怜，的确让人很有优越感。而且暂且不论是真心还是假心，他对自己一直都十分好，只除了那一次。可就像王军说的，那一次他也没有对自己造成实际伤害，只是那股气势让自己害怕。更何况，现在他说他爱自己，而且千方百计地证明了这一点，似乎也能让人信服。要不要，再跟他在一起呢？

王军看出了陈蒙眼里的犹豫，尽管心里的渴望都快冲出肋骨了，可为了以後的幸福生活，他还是装出一幅大度的样子，说“你想想吧，想好了来找我。只是，我希望时间不要太长，毕竟”他凑过去，轻轻嚼咬著陈蒙的耳垂，道“我已经快三个星期没有碰你了”
逗得陈蒙心里的小鹿都快送嗓子眼里跳出来了。他一手捂住耳朵，一手猛地推开王军，跳起来就往门外奔去。

程月澜正看著电视，被急速奔来的陈蒙吓了一跳，道“怎麽？那麽快就结束了？这才几分锺？早泄了？”
“泄你妈”陈蒙没好气地冲了他一句。
王军也整整衣服，走到门口，跟陈蒙说，“蒙蒙，别忘了，想好了来找我”
“知道了知道了”陈蒙装著不耐烦地样子挥挥手，可通红的耳朵还是泄露了他的内心。王军看在眼里，喜在心里。
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼41

没有了王军的围追堵截，陈蒙又回到了正常生活轨道。
王英见陈蒙人虽然回来了，却老是露出个呆样子来，愣愣地盯著两把钥匙看，想想王军那边也消停了，心里有些担心，怕是两个人又好上了。
“陈蒙”他轻轻唤了一声。

陈蒙抬头见是王英，心里有些别扭，首先是那天他说了一堆有的没的话暴出自己是个同性恋把王英气走了，觉得很过意不去，其次从程月澜那知道王英其实也是个同性恋，还是程月澜的前男友，觉得古怪，再次，知道了王英晓得自己和王军的关系，更是觉得有些害羞。三方一夹击，都有些不敢正视王英。
“王军找到你了？”
“嗯”
“那你们？”
“他想跟我好，还给了我他家的钥匙”陈蒙想想王英都已经知道了，也无所谓起来，干脆把事全倒出来，想让王英帮自己参谋下，“你说，我要不要收下这个钥匙跟他好呢？”

王英没有想到王军动作如此之快，心下大惊，握住陈蒙的手，就说“不要去”
“为什麽”
王英没有多想，急急道“我以为你那天跟我说的都是气话，其实你本来不喜欢男人的是吧？如果你去了王军那，那就成了彻底的同性恋了。那你父母怎麽办？曾爽怎麽办？而且王军是什麽样的人你又不了解”
这一番自作聪明的话惹恼了陈蒙，
他一甩手，道“你怎麽知道我那天说的就是气话，你又怎麽知道我不喜欢男人？我跟王军好怎麽就成彻底的同性恋了？他不过是喜欢我我也喜欢他。再告诉你一遍，我跟曾爽就是普通朋友，你别老把我们俩拉一块”
王英没想到自己一急，又把大少爷惹生气了，张口结舌竟说不出话来。

陈蒙看著他，又想到了程月澜，便说“你也真够虚伪的，自己就是个同性恋，还老跟个卫道士似的来劝说我，是不是有点可笑啊”
王英一听，脸色刷就白了，好久才说“你听谁说的？”
“程月澜啊，你的前男友。不是我说你，哥也真够狠心的，几年感情说放手就放手了”
王英此时心里一团乱麻，匆匆斥了句“你知道些什麽”便离开了办公室。
“哼，我知道什麽，我就知道你这人心狠”陈蒙嘟囔了两句，心下决定晚上就去王军那。

王军显然是这几天一直都在准备著，以迎接陈蒙的随时到来。
他刚拿钥匙打开门，就听见门口一个怪异的嗓音叫道“王子回来了~~”
陈蒙吓的抬头一看，竟是一只鲜W硕大的金刚鹦鹉，站在架子上摇头摆尾的来回挪动著。
“好帅的鸟”陈蒙忍不住走过去，轻轻摸著它。鹦鹉不怕人，还用头蹭著陈蒙的手。
“蒙蒙，你来了”
陈蒙回头一看，王军一脸兴奋得样子从楼上匆匆下来，搂著陈蒙便是轻柔一吻。

“你什麽时候弄了只鹦鹉来”
“呵呵，喜欢吗？其实很早就定了的，一直在请人教它说话，前两天才送过来”
“它都会说些什麽？”第一次亲眼见到金刚鹦鹉，陈蒙十分兴奋。
“呐，我演示给你看”说著，王军把陈蒙推到鹦鹉前，问“这是谁？”
“王子”
王军又把脸凑过去，“这是谁？”
“仆人”
“噗──”陈蒙忍不住哈哈大笑，“你这都教得什麽啊，乱七八糟的”

“还有，还有”王军跟献宝似的，把陈蒙推出门，让他再次进来。门一开，就听见鹦鹉又说了一句“王子回来了”
王军自己又出去，推门进来，只听见鹦鹉说“仆人回来了”
陈蒙笑得乐不可支，道“王军，你太可乐了，怎麽教得啊”
“我也不知道，反正跟人家说了，就要这个效果，他们能给我完成就行”
“真是有意思”陈蒙说著，又去细细摸著鹦鹉的毛。
王军见陈蒙十分喜爱这鸟，知道这步棋走对了。他搂著陈蒙，轻轻晃著，说“蒙蒙，这次你可是自愿回来的，再不能走了”
鹦鹉就跟条件反射似的，也跟著说起来“蒙蒙，不能走”
“靠”陈蒙受不了了，狠狠往後捣了一肘，“王军，你够狠”
王军哈哈大笑著，一个使劲把陈蒙抗上肩，往楼上走去。
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼42

近三个星期没有发泄，王军果然是憋急了，把陈蒙往床上一抛，便压上去，两只大手一个劲地乱搓乱抚。
陈蒙被他揉弄的心也痒起来，扳起王军一直在自己脖颈处又蹭又吻的脸，对准那唇主动凑了上去。
王军粗喘一声，紧紧扣住陈蒙的脸，粗糙的舌头便挤进他的嘴里，先是急急忙忙地从里到外舔了个遍，连舌根下都不放过，再裹住陈蒙的舌头吸吮、缠弄。直到陈蒙的两腮发酸，口水流到了耳朵後头，才喘息著放开他。
王军看著陈蒙被自己亲的迷迷糊糊，连眼角、鼻头都发红了，心里的怜意一阵阵涌上，对著他的眼睛、鼻子、甚至整个脸庞落下细细密密的轻吻。

陈蒙好容易清醒过来，发现王军已经把自己的衬衫全解开了，露出胸前的一片象牙白，只有红润的两点因为激动微微挺立起来。
王军也被这春光吸引，忍不住把嘴凑上去，舌尖如蜜蜂拍翅一般快速地来回击打小小的乳头，带给陈蒙一波又一波的麻痒。
陈蒙只顾高高仰起头闭著眼睛呻吟，任王军如婴孩吸乳般啜弄自己的两边乳头，还不时地微微转换下姿势，配合王军褪去自己下身衣物。很快，他就光溜溜地躺在床上了。

王军从陈蒙的胸口一直吻到小腹，在肚脐那里轻轻划了两圈，便打算直驱向下。
“不行”陈蒙反应快，一把扯住王军的头发，急急道“我没洗澡呢，让我先去洗个澡”
王军嘿嘿一笑道“没关系，我喜欢你的味道”
陈蒙皱起眉头，轻斥道“你不要恶心了，我要去洗澡”
王军见陈蒙坚持，便也不再勉强，抱起陈蒙便往浴室走去。
陈蒙见王军胯下那巨根高高翘起，都快贴到肚皮上了，心下骇然，可隐隐的还有那麽点期待。

浴室里，王军坚持说给王子洗澡是他仆人应该做的，挤了一堆沐浴液，搓了搓，就往陈蒙身上抹去。
陈蒙开始任他搓弄，可渐渐地，他就觉察出王军的手不安分了，不仅力道变大，而加上了掐弄得动作，尤其是对胸口两点，王军就使著两个大麽指一直按在上面拧转。
陈蒙被刺激地也渐渐硬起来，桃红色的小弟弟正好被王军从後面看的一清二楚。
他偷偷一笑，握著陈蒙的性器，说“小弟弟也要洗干净哦”

陈蒙被说得羞耻难耐，忍不住吵他，“你能不能别老说些恶心扒拉的话”
王军马上表示，“好，好，王子的吩咐，小人一定做到”，
同时，把自己硬挺的巨根挤进陈蒙的两瓣臀肉之间，上下磨蹭，道“这没有什麽不好意思的，我也硬起来了。不如”说著，往前顶动了一下腰臀，“我们先在这里来一炮？”
“不行，许久没做了，”陈蒙说著，手往後摸索著，攥住王军的那根，“要不，我先用手帮你”
“也行”王军躺倒在浴缸里，把陈蒙扶坐在自己小腹上，让巨根从他两腿之间竖出来，又拉著陈蒙的手让他把两人的性器一起握住，“帮我的同时别忘了自己”

陈蒙不语，只留了两只红彤彤的耳朵给王军，手在王军的带领下一上一下的搓动两人的性器。
略微粗糙的性器表面相互摩擦，带来了奇异的淫靡感，尤其是王军的另外一只手总是不老实，一会轻轻抚摸陈蒙的大腿内侧，一会又去狠狠揉弄他的胸口。
几重刺激下，陈蒙很快就射出来了，喷的乳白色的浆液全淋在王军的性器上。
王军就著陈蒙的精液，搓了搓自己的大根，算是润滑了，便抬起陈蒙的屁股，想往後穴里顶去。

陈蒙刚刚射精，身体十分敏感，只是穴口被那性器蹭到，便轻叫了一声，两手撑著池沿，抬起屁股，任王军给自己的後穴做著放松。
待巨根全部进驻陈蒙的後穴，他已被逼得颤抖不止。撑著池沿的两只手臂更是抖得如风中一般，令人担心是不是再多一秒就会撑不住。
王军缓缓坐起，从後面搂住陈蒙，让他紧紧贴著自己的胸膛。姿势的转换让陈蒙喘息地更加急促。
王军看著陈蒙紧闭著眼睛、一脸似痛苦又似快乐的表情，情不自禁地舔去他脸上的水珠说，“这次的主导权交给你，你想怎麽动都可以，不用留情，尽情奸淫你最忠实的仆人”
陈蒙扭曲著脸笑了一下，说“屁话”。随後，便轻轻晃动起自己的腰来。
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼43

那边，陈蒙、王军在浴室里春色无边尽情享受再次牵手後的第一次甜蜜性爱。
这边，王英、程月澜以一种奇怪的姿态对峙著。
“你都告诉陈蒙了？”
“对，不过我可没有添油加醋，说得都是客观事实，所以你不用担心自己光辉的大哥形象有什麽损害”

想必程月澜还不知道自己对陈蒙的感情。王英心里稍微放下心来。“程月澜，我不希望你怪我无情。我们，不是一条路上的人，方向不在一起。不要说我现在已经有了喜欢的人，就算没有，跟你在一起，最後还是会分开”
程月澜脸上露出一种奇怪的悲哀“你没有试过，怎麽就可以那麽笃定地下结论？”
“我试过，最後不还是失败了吗？”
程月澜的脸有些扭曲，不禁说出心底一直怀疑的事情，“你对我从来就不是爱，对吗？”
王英沈默了好久，才说“我不知道。很多年过去了，当时的我就没有清楚过，现在仍是不清楚。但是，我现在很清楚我对那个人是爱”

程月澜已是泪流满面，似是为了让自己死心，说“你对我从来就不是爱”
“程月澜”王英忍不住抬头，发现程月澜的泪眼，也是顿了一下，才愣愣地说“不要再招惹陈蒙，他跟你也不是一路人”
程月澜突然尖利地笑起来，“他怎麽跟我不是一路人，都是卖的，只不过他价码比我更高”
王英心里一紧，轻喝道“你不要胡说”

程月澜只觉得自己这次是彻底心死了，倒也无所谓了，继续说著“我哪里胡说了，他陪了王军一两个月，王军前前後後给了他差不多价值二十多万的东西，只不过”他晃了晃手腕上的镯子，“他喜欢我，把这些东西又都拿来送给我了，比如这个镯子，除此以外，他还给我每个月五万块的包养钱”
“你说”程月来凑过去，死死盯著王英的眼睛，“他怎麽跟我不是一路？他比我走的更偏，我好歹还没想著拿皮肉钱再去包养小白脸呢”
王英的脑神经被这个事实打击的遥遥欲散。

在浴室里完成第一回合後，王军仍觉得没有满足，腻著陈蒙不肯放手。可陈蒙一下班就赶过来，饭也没来得及吃，就在高温的浴室里消耗ATP，肚子早就咕咕叫了，便坚决要求填饱肚子。
王军无奈，只能给两人草草冲了冲水，便拿个大浴袍把陈蒙裹得紧紧，自己套了个汗衫短裤便下楼给陈蒙做饭去。
陈蒙又磨蹭了一会才下去，就见王军垮著个脸跟他说，刚回来事挺多，没来得及给冰箱补货，只有面包、牛奶、奶酪酱和半条烤火腿肉，问他简单三明治吃不吃。
陈蒙爱奶制品，一听有奶酪酱，就忙不迭的答应了，还特别要求多放酱。

一会的功夫，两份三明治、两杯牛奶就放到桌上。
陈蒙一看，自己那份果然挤了一大滩的酱料，白糊糊地，散发著浓郁的咸香。他饿得几口就把面包吞下肚，觉得不满足，又把王军的那份拿过来就啃。
王军见他饿死鬼投胎的样子，只是笑著，把剩下的面包，酱料全拿来放在桌上。
陈蒙吃的又快又猛，沾了不少的酱料在脸上手上，可他没注意脸上，只一个劲地舔著手指上残余的酱料，看在王军眼里，竟有了强烈的诱惑意味，好像他正在舔食的不是奶酪酱，而是自己的精华。

王军凑过去，挪开陈蒙的手，不顾他的轻微挣扎，牢牢包住陈蒙的嘴，砸吮他带有咸滑奶香的软舌。
陈蒙被吻的很舒服，便主动地搂住王军的脖子，微抬起身体，想更贴近这个强壮的男人，感受他火热的胸膛。
突然，一阵晕眩，陈蒙被王军提起放至餐桌上，一边继续在他口中探索，一边撩开浴袍抚摸他胸口、腰侧及大腿。
王军一面继续向下亲吻，一面拿起旁边的奶酪酱，各挤了一小朵在陈蒙的乳头上，形成两小垛乳黄色的奶包，可爱又情色。

别样的亲密体验让陈蒙激动起来，两条腿晃悠著攀上了王军的腰，任王军在自己的胸口吸吮啃咬，直到微微的刺痒变成刺痛，他才推开王军的头，摇摇头。
王军看到小情人的嘴唇红肿、胸口乳头也肿大翘起，全是自己的功劳，心里的满足感化成强烈的欲望使他的下身再次勃起。他再次拿起奶酪酱，一圈一圈的挤在陈蒙还未勃起的小弟弟上，然後，不顾情人的惊叫，放入口中。
陈蒙被眼前的场景激的说不出话来，只见王军一脸满足迷醉的样子含著他的性器，以一种极其虔诚的表情舔食，还不住地用舌头去理顺陈蒙下身卷曲的耻毛。多余的酱料沾在唇边，显得很猥亵。
陈蒙被刺激地很快勃起了，抓著王军的头发不住哼叫。
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼44

王军不断蠕动舌头从各个角度以不同的方式伺候陈蒙的小弟弟，同时根据情人哼叫的音调变化调整自己的节奏。
很快，陈蒙就憋不住了。他狠狠推王军，道“快起来，我要射了”
王军不理会，含糊道“射吧，我会喝下去”
“不行！”陈蒙叫起来，“太脏了，你赶快给我起来，听见没有”
可王军不肯，还把口中的性器往更深处吞去，利用咽喉的蠕动积压陈蒙的性器顶端。
陈蒙急起来，往王军肩膀上狠踢了一脚。王军没有防备，竟被踢倒坐在地上，愣住了。
只一会，王军便反映过来了。他站起，故意露出邪恶的表情，道“好啊，你敢踢我”。
可一见陈蒙的样子，又愣了，只见他半裸的身体微微颤著，眼圈都红了。往下一看，小弟弟已经吐出来了，软塌塌地横在大腿上，耻毛、大腿内侧沾了不少的精液。

王军忍不住搂住陈蒙，道“不是射出来了吗？还哭什麽呀”
“你这个淫棍”陈蒙恨恨骂著，“要不是我反映快，就都射你嘴里了”
“我不说了吗，我会喝的，你怕什麽？”说著，偷偷捻起桌上的面包片。
“你不要脸我要脸。哎，等等，你干吗”陈蒙见王军竟拿片面包去擦他下身的精液，吓得叫起来。
“嘘，嘘，别吵”王军按紧了情人，迅速用面包擦净了陈蒙下身的液体，再折了折，放入嘴里，咀嚼道“味道还不错”
“死变态”陈蒙实在受不了了，擂了王军一拳，便要下桌。哪知王军又把他翻过去，按住，贴著耳朵道“你爽快了，我还硬著，怎麽办？”

“滚，死变态，不要指望我也这样”陈蒙挣扎著。
“啧，真可惜，我还挺喜欢你这张小嘴的”说著，王军就把捏过“精液面包”的手凑过去，细细描绘陈蒙的唇线。
“呃──”陈蒙能感觉到那手指上还留有精液的淡淡腥味，吓得脸上五官全紧紧闭和起来。
王军见他那个样子，轻笑一声。“好吧”说著，便响亮地拍了下陈蒙被迫翘起的屁股，“上面的小嘴不乖，就用下面的小嘴”

紧接著，陈蒙就感到後穴口被挤了一些温热的黏性物体，一条软化的活物便贴了上来。
“王军──”他忍不住轻轻嘶叫一声，挣扎著爬起，向前蠕动，可腰部被王军死死钳住，才合拢不久的後穴口又十分敏感，很快，他就无奈地喘息著，软倒在桌子上，任王军在後方舔舐研磨。
在奶酪酱和口水的润滑下，陈蒙的後穴再次绽放开。
王军扶著自己的性器慢慢进入，直到全根进入，小腹紧紧贴著陈蒙的屁股。他才俯下身子，把陈蒙抱起，把他的两只胳膊放在自己的肩膀上，轻轻说了一句“抱紧了”，便两臂一紧，托著陈蒙的大腿把他腾空抱了起来。

陈蒙被这个姿势吓了一跳，不由紧紧攀住王军的脖子，身体也往後贴去，生怕自己被脸朝下的摔下去。
王军一步一步走的十分稳当，只是那巨根随著步伐走动，一颠一颠地在陈蒙身体里搅动，
由於姿势的关系，陈蒙觉得自己的屁股快被王军的大根劈成两半了，又涨又痛，还顶在深处不住研磨，很快他的小弟弟就被刺激的再次勃起。
王军来到落地玻璃窗前，狠狠颠了两下，说“睁眼，看看”

陈蒙这才发现，硕大的落地窗竟然一直都没有拉窗帘，
外面早已漆黑一片，衬著屋里晕黄的灯光，成了一个大镜子，清清楚楚照出自己现在的姿势：好像不能自理的婴儿被把著尿一般，屁股下面还竖著一根粗大的肉棒，而自己的性器也已经翘起，随著王军的颠动毫不知羞耻地上下甩动。
“不要”陈蒙颤动著“不要这样，把窗帘拉上”
“怕什麽？”王军啃上情人的耳廓，“对面又没有住户，就一个人工湖，没人会看到”
“不要！”陈蒙尖叫起来，挣扎著。
“好，好，别动，别动”王军见他挣扎的利害，怕是真的吓到了，连忙把情人放下来，可性器仍塞在里面，一手搂住陈蒙，不让他乱跑，一手把窗帘扯下来。

陈蒙心里刚松了口气，就被王军一推，紧紧按贴在窗户上，臀部开始大力顶撞。
“哈，哈，啊──”陈蒙一边喘息，一边恐惧，生怕王军的力道过猛把自己顶破窗户摔出去。
做至迷乱处，王军越来越无法控制自己的力道，逼得陈蒙贴在窗帘上一上一下的磨蹭，那性器被略微粗糙的布料擦得酸痒无比，一个激灵，就射了出来，肠道也紧紧咬住王军的性器不松。
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼45

王军为了回报陈蒙的夹弄，更是狠戾一撞，把陈蒙射精後虚软的腿一弯，直直滑了下去。
王军紧跟著跪下来，掰开陈蒙的屁股，把沾满黏液滑腻无比的性器对准早就操至烂熟的小穴，再次塞了进去，不管陈蒙的挣扎求饶，压在他身上，继续拱动腰臀，至到最後一击。
王军绷紧了身子，死死蹬著地面，恨不得把下面的肉囊也塞进去一般地挤压，把自己的精华一波一波全击打至陈蒙的肠道深处。

陈蒙被翻过来的第一句话就是“不能再做了”，第二句话就是“你没有带套”。
“好，好，不做了。”王军承诺著，一个使劲，把软成烂泥的陈蒙抱起，“走，去浴室给你清出来”
浴室里，王军借著给陈蒙清理後穴之际，又逮著他好一阵玩弄，紧紧揉著前列腺那就是不松，逼得陈蒙射出第四摊，闹著如果再做下去就分手，才作罢。

表明了心迹并和好以後，王军的性需求陡然大了起来，虽然还是那样温柔体贴，可花样不断翻新，惹得陈蒙又羞耻又蠢蠢欲动地想多来几次。
但王军那胯下巨物不比常人，次数稍微一多，陈蒙的屁股就遭了殃，每天都红肿刺痒的，竟没有好的时候了，上厕所的时候也痛苦。吓得陈蒙再也不敢见王军，约定等屁股好了再见面。
王军心疼陈蒙，也担心自己的那极乐园受什麽损坏，便给了陈蒙一管软膏，据说舒缓平肌的功效十分强劲，嘱咐他每天都要抹上个三四遍。
可怜陈蒙只能早上起来的时候抹一次，中午抹一次，晚上睡觉前再抹一次。前後两次都在家里，不用担心，可中午那次只能躲到员工厕所里抹。就是这中午的一抹，抹出事来了。

也怪陈蒙自己想不通，屁股刺痒难耐，便去厕所抹上药就好了，只要把门关死就是。可他不，非忍著等大部分人都去吃中午饭了，才跟做贼的一样窜到厕所隔间里，急急把裤子一脱，沾了药膏就往後穴送去。
痒热的穴口沾到清凉的药膏，立马化学反应出阵阵痒意，激的陈蒙浑身都酥软了，不由地哼哼起来，手指头也揉按著，渐渐往肉穴里探去。

这边，陈蒙以极淫贱的方式正自渎的快活，
那边，一个人也走进厕所来，以与陈蒙一样的行事习惯，直直走到最後一个隔间，猛地拉开门。
陈蒙完全没有意识到自己竟然没有插上门，被吓得真的跳了起来，连气都不敢出，憋得紧紧地不敢回头，更是忘了自己的手还插在屁股里，只想著那个人最好识趣地快快走开。
可那人久久未离去，突然冒了一句“陈蒙，你这是在干什麽”

王英！！！
陈蒙羞得整个身子都红起来了，不想回头都不行，
等他慢慢把手指抽出来，一阵强劲的力道猛地从後袭来，把他往前一撞，狠狠按在水箱上，然後“U哒”一声，隔间的门被彻底锁起来了。
“王英，王，哥，哥，你干吗？”陈蒙吓得结结巴巴，话都说不清。
“我还要问你干吗呢”粗重的喘息扫到陈蒙的耳朵上。王英真是万万没有想到，能看到如此珍稀的“美景”。

象牙白的臀瓣间，淡肉红色的缝隙中，红W的小嘴正努力吞食著手指，而这一切都来自於前面这个让自己朝思暮想的人。
似是无法消化这个极具冲击力的场面，王英闭了闭眼，一手按著陈蒙，一手轻轻掰开他的肉臀。
小嘴显然是受到了严重的“伤害”，体内W红的媚肉都翻卷出来，嘟嘟地噘著，好像还在因为缺少“食物”而不满地收缩鼓动。
王英吞了吞口水，忍不住轻轻抚摸起来，可那小嘴就跟受到了惊吓的软体动物一样，往壳里紧紧地一缩。

“你干吗？？”
王英突然惊醒过来，看著陈蒙惊惧怀疑的眼神，竟前所未有的清明起来。於是，他装著不在意的样子拍拍陈蒙的屁股道“我就是看看，你这屁股怎麽了？”
陈蒙红著脸支支吾吾地不肯说。
“王军干的？”陈蒙沈默了好久，才轻轻点了点头。
王英强抑住心里的妒火与怒火，拿过陈蒙手里的软膏看了看，道“自己抹药不方便吧，要不要我帮忙？”
“不，不，不用”陈蒙头摇得跟个拨浪鼓似的，可王英已经挤了一些药膏在手上，往他屁股後头凑去。
“怕什麽？咱们都那麽熟了”王英一边按紧了陈蒙，一边轻柔地抹在穴口周围，“你就把我当成你哥呗，反正你天天都喊我哥，哥帮弟弟抹药没什麽吧”
陈蒙紧紧扒著水箱，羞得一句话都说不出来。
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼46

“里头也要抹麽？”过了好久，他才轻轻“嗯”了一声。
王英的手指灵活细长，动作快力道轻柔，一点难过都没有，只有舒服，不像王军的粗壮，无论怎麽小心都难免不快。
“好了”王英拍拍陈蒙的屁股，“裤子提起来吧”，转身开了门便去洗手。
陈蒙别别扭扭地穿好裤子，来到王英边上，偷偷看他，神色倒也正常，可这心里──
“哥，你会不会觉得我这人挺那个的？”

“嗯？”王英挑起眉毛，十分不解。
“就是，被人弄成这个样子”陈蒙红著大脸，强抑著羞耻说。没办法，他真的很想知道王英怎麽看自己的，毕竟，两人关系那麽近。
王英低头一笑，道“这没什麽，我能理解，毕竟我也从你这个年纪过来的，只是──”他顿了顿，“我没想到王军三十多岁的人了，还这麽不知道节制”

陈蒙一听，忍不住跟著抱怨起来，“就是的，我都跟他说不要老是见面就做，还搞那麽长时间，他都不听。我一直以为就二十多出头的小夥子精力最好，哪知道他三十多岁的中年人还那麽啥”
王英暗暗咬了咬牙，道“那就只有你小心了，男人不比女人，後头做多了总是不好的”，说著，甩了甩水，便想出去。
“哥”陈蒙在後面又唤道，王英回头，只见他一副羞愧後悔的表情，“对不起，我对你说过那麽过分的话”

王英愣了一会，猜想大概是指责自己也是个同性恋以及跟程月澜的事吧，“啊，没有什麽，毕竟我也有错，做著同样的事还老是指责你”
“哥”陈蒙咬了咬唇，“其实你真是个好人，虽然对程月澜挺狠的，但能看出来，也是个负责任的人，不像我，嗨，就管不住下半身”
好人卡。王英在心里惨惨笑了一下，面上还是保持著宽容的大哥样，“你毕竟还年轻，还有好长一段路呢，慢慢来吧”

从那天起，王英每天中午都给陈蒙抹药，不像以前总是唠哩唠叨，一声不吭地抹完洗手就走。
这麽一来，陈蒙反而越加的不好意思起来，他能看出王英眼里明显的心疼，对他轻柔快准的手指也逐渐习惯。
不到两个星期，陈蒙的屁股就好得差不多了。对於王英，他除了感激还是感激，便叫住欲走的王英，“哥，晚上我请你吃饭吧”
“怎麽？”
“谢谢你这一个多星期来照顾我”

王英苦笑一下，忍不住说“我照顾你就为一顿饭？”突然，他脸色微微一变，似是意识到自己又说了不该说的话，忙咳了两声，道“算了，你还是自己多注意，别再这样了”
陈蒙听王英说的心里发酸，忍不住凑上去，扒著人家，“别这样，哥，我当然知道你不为这个，你是真心为我好，可是，我现在又没有什麽好回报你，你什麽都不缺，要不然？我介绍个男朋友给你？”
王英脸色大变，把陈蒙的手一甩，冷冷地说“我不缺这个”，便头也不回地快速离去。
留下陈蒙一个人丈二摸不著头脑，想著这王英真够怪的，难道真想一个人禁欲一辈子？

晚上，王军的每日慰问call里，陈蒙把自己屁股好的差不多的事跟王军说了，
王军自是十分高兴，夸赞宝贝的屁屁有如神器，那麽快就好了。说的陈蒙欲呕不止，可下意识地，他没有跟王军说这一个星期来，都是王英在给他抹药。
“那明天晚上过来吧，我这一个多星期忍得好辛苦啊”王军装的可怜兮兮地。
可陈蒙一听，心里就有点不太高兴，觉得这人怎麽这麽不知道体贴人，才刚好得差不多，又不是全好透了，就急吼吼地要做爱，还真像王英说的，三十多岁的人了还这麽不知道节制。便冷冷地回到“不要，还没好透呢”
王军听出了情人的情绪变化，忙换了个口气，关心道“那你再好好养几天吧，哪天好透了来我家，我前两天去北京，带了个好东西回来给你”

陈蒙心里不高兴，听什麽都不高兴，见王军这麽一说，又拐著弯恼起来，想著这人弄坏的屁股让别人来养，就知道买点小恩小惠的东西，自己又不缺，北京有什麽好？还有A市买不到的吗？便冷哼一声，“我不要，你留著自己用吧”，说著，就把电话挂了。
可怜这边王军三十多岁个大男人，从来没真正谈过恋爱，不知道哪里说错又惹到小情了，苦苦思索半天也没个结果，只能第二天去酒店找他好好问个明白。




看走了眼47

第二天傍晚，王军早早就给陈蒙发了短信，让他老老实实待在办公室里等自己过去。陈蒙撇了撇嘴，回他：员工区24小时都有人，没法见你。
过了一会，王军便打来电话“蒙蒙，我刚订了个房，xxxx号，你过来吧，我有话和你说”
陈蒙心里不快还未消散完，故意硌硬他“有话这不能说？还开房？别有用心吧你？”
王军急了，语气都变了“蒙蒙，我求求你别折腾我了，我这不是怕你又挂我电话吗？当面好说清，再说了，这不还给你家产业创收吗？”

陈蒙这才笑起来，道“好吧，在房里洗干净屁股等大爷临幸你”，说著，挂了电话，跟王英打了个招呼，“哥，我上去一下，见个人，过会就不回来了”
“行，去吧”王英看上去挺忙的，随口应了一句。
陈蒙见他这样，一句唠叨话都没有，反而不习惯起来，磨蹭了会，又道“那个啥，你也别太晚，过会又忘了吃饭”
“知道”
“那，那我走了啊”
“嗯”

这应答一句比一句少，陈蒙都出了门，心里痒著，又转过头来，正好和王英对上眼，那直勾勾的眼神让自己突然不好意思起来。
两人不约而同地别开眼。
“嗯，那个，要不我过会回来给你带饭？我就去说个话，没其他事”
王英这才笑起来，说“那好吧，咖喱鸡饭”
“嘿，我就知道，哥你的口味就那一样，行，过会我带两份咖喱鸡饭回来”说著，陈蒙乐颠颠地走了。


一进门，陈蒙就被紧紧搂住，听王军在自己的耳边低低粗喘“蒙蒙，你可想死我了”，说著，两只大手还不住地搓揉。
“别这样，你不是来说话的麽？”陈蒙挣扎著，可紧接著，头就被抬起，温热的嘴唇堵了上来，好一阵亲密。
王军跟个急色鬼似的，亲著吻著就把陈蒙往床上推，两手也忍不住掐著他的屁股捏来捏去。
“你行了吧你，别太过分了”陈蒙急了，狠狠踢了王军一脚，才逼得他放开自己。

“蒙蒙”王军好容易喘了口气，趴在床上，搂著情人，道“原谅我，我他妈，我他妈算是第一次真正的恋爱，真是，从来没有这麽控制不住自己”
“少来，”陈蒙听得心里甜丝丝，但是面子上还是要端住“你没真正恋爱过，可真正做爱过吧，怎麽连小弟弟都控制不了？”
“小弟弟见了你比我还兴奋啊。哎，对了”王军从口袋里套出个小布袋来，一条Bottega Veneta的金色编织手机绳，“我真不知道到底给你买些什麽好，大了吧你说太高调，小了你又说太低调不喜欢，还嫌我品味差，尽买些俗气又不实用的东西。这个怎麽样？我一看就特配你那个银色的手机，一金一银──”

“真俗”陈蒙批判著，可还是忍不住把那绳子拿过来，确实细致漂亮，“也就你这大俗人会买什麽金色的手机绳”
话是这麽说，可陈蒙眼里的喜色是明明白白。
王军终於放下心来，凑过去，“宝贝，来一个鼓励的香吻”
“滚”陈蒙手一推，就要坐起来，“吻著吻著就到明天啦”
“怎麽？今天真的不行吗？”王军也跟著坐起来，一手搂著情人的腰，一手就往他下身摸去，“你这小弟弟都寂寞一个星期了”
“不行！”陈蒙努力挣开，“那里还没好透呢”
“不进去，我就用嘴，行不行？”王军实在是憋急了，那可怜样看的陈蒙心里也软了。
“69？”
“好！”见情人主动提出69，王军激动地猛点头。
“我要先洗澡，你也把你弟弟好好洗洗”说著，陈蒙就开始脱衣服。




看走了眼48

浴室里，王军就迫不及待地开始上下其手，无论陈蒙怎麽斥责都没用，只好草草冲了冲浴泡泡，便跌跌撞撞地出来了。
王军往床上一躺，让陈蒙反向趴在自己身上，握住他早就被自己撩拨起来的性器，一下一下舔起来。
陈蒙原来做１的时候也很少给人口交，就是口了，也是一些娇嫩的小男孩，从来没碰过王军这麽大根的，
刚吞了两口，腮帮子就开始发酸，只能用手上下搓著，再伸著舌头去舔。
这边呢，王军已经把陈蒙的性器从头到底下的囊袋舔了一遍，正全力给他那肉棒做著深喉，手还不停地挤弄肉囊里的两个小球。
陈蒙一个多星期没泄精，很快就爽的没边了，张著个嘴，就知道哼哼，只有手有一下没一下的搓动。

很快，王军嗓子眼一痒一闷，把陈蒙的精液全吞下去。
“好浓啊，蒙蒙”王军忍不住又吸了吸性器顶端的小口。
“一个多星期了麽”陈蒙红著个脸，小声为自己辩解著。突然，後穴一阵湿热。“你干吗王军？”
“我看你这小口都好了，不如让我进去吧”王军一边舔著，一边含糊不清地劝说陈蒙。
“不行”陈蒙急起来，屁股晃来晃去的不让王军碰，“你说过不进去的”
那红润小嘴在王军眼前晃来晃去，看得王军欲火熊熊燃烧，忍不住狠抽了下陈蒙屁股，厉声道“你都泄了我还没泄，不让我进去怎麽办？”

陈蒙疼的尖叫一声，跳起来，捂著屁股红个眼圈，也冲著王军大吼“你他妈天天就知道做，屁股都操烂了也不放过，你当我是充气娃娃不会坏的吗？”
王军见情人急得眼圈都红了，马上冷静下来，後悔不已，上去就要搂著安慰，“蒙蒙，我错了，对不起”
陈蒙气的一把推开，“滚！你对不起值几个钱？”抖抖得穿上裤子就要走。
王军还想挽留“蒙蒙，别这样，我刚才真是急坏了，一个多星期，你说，就这麽半上不下的”
“滚！”陈蒙不吃他这一套，“自摸去，觉得不爽招Ｊ去，男的女的随你挑”
“蒙蒙，蒙蒙”
陈蒙真的恼坏了，铁了心要走，不管王军怎麽恳求摆苦脸，毫不留情地摔上门，走也～～～

这边，王英等了一个多小时，饿得快胃穿孔了，还在痴痴等待陈蒙和咖喱鸡饭的到来。
没有让他失望，整整一个半小时後，陈蒙红著个眼圈回来了，拎著四个饭盒。
“陈蒙，怎麽了？”敏感地注意到陈蒙情绪不对，王英心里也觉得不快。
“没”说话声音倒还正常，“哥，你的饭”
“和王军吵架了？”话一说出口，王英就恨不得抽自己，不是时时刻刻提醒自己要憋住要憋住，怎麽还憋不住？
可这次，陈蒙没有嫌他罗嗦，只是愣愣盯著饭，好久，才说“我现在开始怀疑，王军是不是就想跟我上床而已。我今年22，他都34了，整差一轮，平时也没有什麽共同语言。我不了解他的生活，他也不了解我，见面除了做爱好像就没其他的事了。哦不，他还会送我东西，那些东西没有一个是我特别需要的，都是些可有可无的，还特别贵，不要吧，怕伤了他的心，毕竟有人想著时时送你点什麽也是个福气，但要了吧，又让我觉得不舒服，觉得他就是用这些东西来交换我的身体，我又不是缺钱买不起。哥”
陈蒙痛苦地捂住脸，“我不知道要不要和他再继续下去，要分我也一时──放不开，他对我挺好的，我什麽脾气他都特包容，而且，一个大老爷们还能时刻弄些小情小调逗你开心，也挺不容易”

王英听得心里是五味杂陈，这个傻孩子，自己的珍宝，怕是要永远地落在别人手上了。不过，陈蒙还没有意识到自己已经渐渐喜欢上了王军，自己还有机会，只要再加把劲。
“蒙蒙”王英叹了口气，搂住陈蒙，“你不要嫌哥挑拨。确实，你们俩年龄差距太大了。人家都说三岁就有代沟，你们之间都有四条沟了。性爱这个事简单，身体合拍就行了，可要真正生活在一起，还要精神合拍、思想合拍才行，你们俩，行吗？”
陈蒙摇摇头，“他见了我，第一件事就是亲嘴，第二件事就是脱衣服，第三件事就是捅进来。刚才就是，我都说了屁股还没好透，再等等，他还不听。”
王英眼眯了眯，暗暗磨了磨牙，道“那蒙蒙你还是仔细想想吧，这个人是不是真的像他说的那样爱你，也值得你去爱？”
“可是他说他是第一次真正的谈恋爱，不知道怎麽控制自己”陈蒙急道，似乎还在为王军辩解。

王英冷冷一笑，“那不过是借口。我也恋爱过，但就像程月澜跟你说的一样，两年多，我没有碰过他一次，最多就是接吻。因为我觉得性爱是第二步，第一步一定要两个人思想合拍，精神一致，确定对对方存有爱情，而性爱不过是情到深处的产物，同时也是催化剂，促使两人之间的感情更加和谐。”
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼49

陈蒙听了，沈默不语，过了好久，才说“哥，以後不论是男的跟你还是女的跟你，肯定都特幸福”
王英只是笑笑，道“你想想，你跟王军呢？”
陈蒙愁眉苦脸好久，都没想出个头绪来，干脆也不想了，一拍大腿，道“不管丫了，哥，还是你最好，走，别吃这盒饭了，我请你去东方海鲜楼。再找上曾爽当三陪”
自从王英对陈蒙产生了别样的打算，就不怎麽待见曾爽了（口年的姑娘），便说“你不是不喜欢她吗”
“嗨，我没有说不喜欢她，挺好的一朋友，就是你还有我爸妈老把我们俩拉一块挺不爽的”
“好吧，那就把她也叫上”王英心想，慢慢来，不急。

曾爽许久没见陈蒙，十分高兴，见又是他请客，嚷嚷著一定要把他口袋吃空，点了一堆虾兵蟹将，
王英呢，默默无语地要了几个青菜萝卜，说是给陈蒙省钱。
三个人一边吃一边侃，说得陈蒙直乐呵，还真把王军给忘到九霄云外去了。可这个老天爷（文中的老天爷就是俺！）见著陈蒙高兴心里就不快活（其实只是为了推动情节的需要）。

吃完饭结了帐，三个人刚走到楼梯口，就见王军搂著个男孩子从楼梯上缓缓地下来。
惊得陈蒙立马就呆住不动了，心道这个无耻的下流淫棍王军刚离了自己转过身就去招J（忘了是他让人招的），还大模大样的带到楼上包间去吃饭，两个人坐什麽包间？还不是想显示自己有钱？气得他脸色刷白。
王军也看到陈蒙一行，脸色明显慌乱起来，可还是定了定神，装著不认识的样子从他们前头走过去。
陈蒙见王军连看都不看自己一眼，怀里的男孩子反而带著点挑剔又带著点羡慕的眼光上下打量自己，心里那个火呀，蹭蹭往上窜。不顾曾爽和王英的呼唤，一个劲地往门外冲去。

刚出了门，就看见王军搂著男孩坐进车里，唰的一下跑了。
“X！─*%￥#．”陈蒙忍不住飙出一长串脏话来，可这心里更是难受得，都不知道为什麽了。
“陈蒙，你怎麽了这是？”曾爽气喘吁吁地跟过来。王英见陈蒙神色有异，忙替他回复曾爽“陈蒙怕是心里有事，过会我跟他谈谈，曾爽，要不你先回家吧”
“陈蒙心里有事也可以跟我谈呀，是吧陈蒙？”曾爽十分迫切想陈蒙接纳自己，走入他的内心。
可陈蒙粗声粗气地冲她“我不想跟你谈，你先回家！”笑话，自己为一个男人在吃醋，怎麽能让曾爽知道？
“陈蒙，你别这样对女孩子”王英轻斥了一下，又回头安抚红了眼圈的曾爽，“对不起啊，曾爽，他心里一有事，嘴巴就乱喷，你先回家，明天让他给你磕头赔罪去”说著，拦了辆的把曾爽送上去。这才靠近陈蒙，道“要不先去我家吧”
陈蒙撇撇嘴，任王英拉著，上了车。

到了王英家，陈蒙还是一副憋著气得样子，什麽话也不说。
“别生气了，其实这也是好事，趁著还没陷下去”王英见陈蒙那包子样，从柜子里拿出瓶酒来，倒了半杯给他。
陈蒙看也不看，仰头就灌了进去，“我心里难受”
“我知道，要是我也受不了”王英说著，又倒了小半杯给他。
陈蒙仍是一口灌进，“他妈的全是屁话，前头说想我想的要疯，後脚就去召J，我他妈相信他的鬼话我才要疯”
这时，陈蒙放在桌上的手机闪烁起来，王英一看，是王军的来电，便说“王军的电话，你接吗？”
“接个X”陈蒙骂著，干脆拿起酒瓶子自斟自饮起来。
王英便把电话掐掉，霍，十几分锺的工夫，竟有了二十多通未接来电，全是王军的，只是陈蒙的手机设成了静音，一直没有听见。他不动声色，把手机反盖在桌上。回过头又来安慰陈蒙“不接也好，这样的人，就算在一起了也不能长久，早抽身早好”
“我本来也不指望和他长久，只是，我没想到他竟然那麽快，就──”陈蒙说著，眼圈竟红了起来，杯子也不要了，抱著个瓶子就开始灌。
“陈蒙”看他那架势，王英有些心惊，上去便去夺他酒瓶，“你不能再喝了，这酒度数很高，要醉得”
“醉了好，醉了就不会一直想他”说著，一颗眼泪就滚了出来。
他妈的。王英心里暗暗骂了一句，也不知道骂得是谁。只是放开了手，任陈蒙一口一口地灌酒。
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼50(久等的H）

“哥，我怕是喜、喜、喜上、他了”陈蒙已经开始大舌头了，可心里的话还是源源不断，“我好、後、悔，为、为、为、麽，如、果、喜、喜、喜的是你，就好、好、好、好了”
“蒙蒙”王英长叹一口气，吻去陈蒙脸上不断滚落的泪珠，“你若是喜欢我，我定会好好待你爱你一辈子的”
“哥，我要、喜、喜、喜你”陈蒙放下酒瓶，转头扶著王英的头就吻了上去。王英心里一动，紧紧搂住陈蒙，挑动他浸满酒香的舌头。

陈蒙的脑神经全醉了，只觉得浑身暖烘烘地很舒服，嘴巴里一条略带粗糙的软体搅来搅去，也很舒服，渐渐地，海鲜和酒精在他的胃里开始发酵，释出阵阵暖意朝下身漫去。
王英敏感地察觉到陈蒙勃起了，便松开嘴，拖出一条银丝来，挂在陈蒙嘴边。他轻轻拭去那银丝，问陈蒙“你勃起了？”
“嗯”陈蒙闭著眼睛，满脸通红，一副神醉不知何处的样子。
“需要我帮忙吗？”
“嗯”
不管陈蒙是真有此意还是胡言醉语，王英只把这声“嗯”当成了圣旨般，小心翼翼的拉开陈蒙的裤子拉链，掏出他的性器，轻轻捋动起来。

很快，陈蒙就忍不住挺起身子抬起头，粗喘著，性器顶端也开始分泌出滑液，方便王英的搓动。
“蒙蒙”王英忍不住再次吮住陈蒙的唇瓣，手指也不断扣弄他性器顶端的小口。
陈蒙回应的很快，伸出舌头舔弄王英的嘴唇，激得王英往前一凑，裹住陈蒙的嘴巴，舌头便长驱直入。

吻至激动处，王英忍不住把陈蒙提起来，放在桌子上，当成道大餐来品尝。他一边解开陈蒙的衣服，一边从脸部逐渐向下亲吻，逮住胸口上的两颗乳粒吸吮掐弄起来。
陈蒙的身体十分敏感，只轻轻一碰，乳头就硬挺著翘起来，在王英的爱抚下，鼓胀的下身也不甘寂寞地抬起，往王英身上蹭过去。
想到这些甜美的反应都是王军调教出来的，王英的心里又嫉又恨，手上发力，迅速把陈蒙脱个精光。
他把陈蒙的两腿一分，往两边呈一百八十度直角紧紧按住，蹲下身子，细细观察陈蒙的下身。

上面的小弟弟一边流著泪一边站的笔直，下面的小穴却开始一收一放发出无言的邀请。
王英伸出一根手指，贴上去，想先按摩穴口，可小嘴早已饥渴难耐，一缩便把王英的手指吞了进去，鼓弄著吸吮起来。
王英这才发现，陈蒙的後穴已经开始分泌黏液了，湿湿滑滑，透明黏液顺著手指滑到了手心里，湿了一小摊。想必这又是在王军的操弄下训练出来的，王英忍不住骂了一句“淫荡”
可陈蒙被酒精烧得通红，全没了理智，只一味地追求快感，不仅屁股紧裹著王英的手指，腰臀也不住地摇晃抬动，两手一边揉掐自己的乳头一边哼叫著，表现出急不可待地样子。
面对如此“异样”的陈蒙，王英突然觉得不需要再抱有什麽珍惜的想法，反正他都被调教得如此淫荡，也许痛一些反而会更让他快乐。便掏出自己早已勃起的性器，淋了一些酒液作为润滑，去填饱那饥渴的小嘴。

王英的性器不比王军的粗大，呈细长型。慢慢顶入後，没有给陈蒙带来疼痛，直接就涨涨的十分舒服，而且长度也够，可以顶到肠道深处。
“哈啊”陈蒙大喘了一声，两腿紧紧锁住王英的腰，抖动起来。
王英就著肠液和酒液的润滑，由慢到快地抽插捣弄。很快，陈蒙身下那桃源洞里，就被擦得水声阵阵，“噗呲噗呲”的声音伴随著他爽快地呻吟，带动著整个房间春情无限。

王英心里却出现两种情绪互相交织，纠缠的脑子都大了。一方面他爱极了陈蒙这又淫又甜的样子，更何况这些反应都是由自己带出来的，另一方面他又恨极了王军比自己早一步占领了这甜美的身体，而且这些反应还可能由他一手调教出来。两方感情互相冲击下，王英逼著自己停下来，拍拍陈蒙的脸，道“看清楚，我是谁？”
陈蒙睁开迷蒙的双眼，看了一会，突然羞涩地笑起来，“哥”
王英十分满意，掐紧陈蒙的大腿，又开始猛烈撞击，一边摆动一边说“喊我，陈蒙，喊我名字”

“啊，哥，王英，哥”陈蒙被颠得快散了，声音也是支离破碎，听在王英的耳朵里，不要太有成就感。
看著陈蒙满脸红晕的样子，王英忍不住放缓力道，把性器全数顶至深处，轻轻地晃动，附下身子来，贴著陈蒙的唇边，叹息道“乖蒙蒙，我的宝贝”，说著便堵住他的口舌，任自己的口液流进去，想著要让陈蒙身体里也沾上自己的味道。
------------------------------------------------------------------------------------
终於吃到了
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼51

陈蒙十分乖巧地吞咽著王英的口液，手还搂住他的脖子，屁股更是一抬一抬迎接王英的捣弄。
“小淫贼”王英忍不住轻斥一声，抬起来，握紧陈蒙的腰，再次大操大干起来。
等到快射精的时候，他速度飞快，要不是手上还牢牢掐著，恐怕陈蒙早就被他顶到桌下了。可就这样，陈蒙看起来还是挺凄惨的，身子被颠得东倒西歪晃来晃去，嗓子眼里飙出来的“哥”也变了调，两条腿更是无助地在空中乱晃，唯一的支撑点就是包裹著王英性器的小穴。
由於陈蒙总是不喊王英的名字，老喊“哥”，带给王英一种别样的乱伦感，激得他不能自抑。最後两下的时候，他猛地俯下去，把陈蒙紧紧锁在怀里，运用腰力狠狠一拱，把浓精全数灌至陈蒙的体内深处。

粗喘了好一会，王英才轻轻亲了下陈蒙的脸颊，道“好蒙蒙，真乖”
可陈蒙早就微张个嘴昏死过去。王英爬起来，看到自己的小腹上还有陈蒙的小腹上均沾了不少白浊，想著小东西怕是被自己给操射了，心里十分高兴。

陈蒙醒来的时候，觉得又满足又羞耻。不知道为什麽，昨天晚上竟然做了一个春梦，梦见和王英做爱。难道被王军捅惯了，做梦都是被压在下面的角色，可这个梦做得他十分舒服，心情也好了很多。
只是刚想爬起来，後腰那蹿过一阵酸痛，屁股也有著诡异的异物感。
陈蒙心里一凉，环视四周，不是自己的房间。这时，一条胳膊缠上他的腰，带来一个熟悉的声音“怎麽醒的这麽早”
陈蒙一回头，果然是王英，裸著身子迷迷糊糊地躺在旁边。他吓得掀开被子一看，自己的胸口、大腿处也散点了一些红色，加上屁股的不适。难道昨天晚上不是梦？？
“怎麽，蒙蒙，屁股疼吗？”王英见陈蒙神色有异，以为是身体不适，立马清醒坐起来，扳著他的屁股就想查看，“不能啊，昨晚我清洗的时候特意看了，没受伤啊”

陈蒙下意识地拍开他的手，愣愣地看著王英。就是这张脸，这个身体。自己昨天在梦里看了一宿，难道真的不是梦？？
他忍不住抱著头呻吟起来。天哪，自己一直认为是在做梦，为了更加爽快，不惜主动做出种种骚浪的姿势缠著王英，可竟然是真的！！！那自己那些淫荡的表现也是真的吗？？？
王英见陈蒙的反应，心下了然，便说“昨天晚上一切都是真的，你跟王军打算分手，你跟我上床”
“不要说了！”陈蒙大吼一声，忍著酸痛的腰，颤巍巍地下床寻找自己的衣服。
“你的衣服我都洗了，还没干”

一句话逼得陈蒙不知道干什麽好，就裸著身体站在床边微微颤抖著。
王英见陈蒙微佝著腰，样子十分可怜，便忍不住凑过去，想抱著他，说“蒙蒙，到床上来，那样要冻著的”
“不要碰我”陈蒙的反应十分激烈，迅速一躲，愣愣看著王英，不仅眼圈、连鼻尖都红了，好不可怜。
“蒙蒙你怎麽了”王英见他那样，心里一凉。

陈蒙悲切切地软倒在地上，捂著脸，好久，才说“我太贱了”
“怎麽这样说自己，快起来”王英滚爬过去，拽著陈蒙的两只胳膊就往床上拖。
陈蒙被迫露出脸来，眼睛潮湿，脸色都羞耻的发红，喃喃说“王哥，对不起，我太贱了”
“蒙蒙不要这样”王英跳下床，使出吃奶的力气把软成一滩的陈蒙拖上床，再拿被子细细裹好，才捧著他的脸说“昨天晚上是我强迫你的”
陈蒙摇摇头，甩出两颗泪珠子，“你不要安慰我，我还记得，那贱样，只是，我以为那是在做梦”

“嘘，嘘，蒙蒙”陈蒙两眼湿漉漉的样子看的王英心都疼了，忍不住搂紧他，安慰道“那不是梦，那是真的，你也不贱，贱的是我，我喜欢你，想占有你，所以一直挑逗你，你那只是情不自禁”
“什麽？”陈蒙一惊，推开王英，“你说什麽”
王英捧著陈蒙的脸，深情地说“我喜欢你，爱你，已经有三年了。昨天晚上的事是我一直梦寐以求的，你不用觉得羞愧”
陈蒙如遭雷劈，傻著个大脸，不知道说什麽好。
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼52

王英再接再厉，趁机表白道“昨天晚上我很高兴，我以为你接纳我了，你的表现，也很迷人。跟我在一起吧，好不好”
陈蒙下意识地摇摇头。
王英急起来，“为什麽？你不是和王军分手了吗？”
一提到王军，陈蒙的心又难受起来，苦著脸一句话都不说。
王英想了想，道“陈蒙，我知道你心里一时半会还放不下王军，不如这样，我愿意陪著你，帮你忘掉他，好不好？”

陈蒙不语，过了好久，才喏喏道“可是，我一直当你是哥”
王英苦笑一下，妥协道“哥就哥，你有什麽开心不开心的都可以来找我，哪怕是生理需求也可以来找我。你把我当什麽看都无所谓，只是别忘了，我爱你，愿意帮你做一切事情”
依据王英平时的表现，这话说得比王军来的让人相信的多。可陈蒙还是别扭，“我不能这样，对你太不公平”
“爱情本来就没有什麽公平不公平”王英说著，忍不住吻了下陈蒙的脑门，“自从我第一次见你，对你产生别样的感情的时候，我就注定是个输家了”

这话说得，陈蒙心里又酸又愧，“哥，你这样，让我──”
“嘘”王英亲了一下他的嘴，“我心甘情愿”
“你不是，不是还想把我和曾爽拉在一起？”
王英苦笑，“我也喜欢男人，当然知道在这个社会上同性恋的不容易，本来不想你也趟进来，可既然你执意要跟男人在一起，也要找个放心的人吧，王军那个人，就像你昨天看到的，能让人放心吗？”
尽管王英话都说到这份上，陈蒙还是接受不了，总觉得自己脑子都乱了，本来挺自在的一个人，想找男朋友就找男朋友、想找女朋友就找女朋友，可怎麽就跟一个莫名其妙的男人好上了，又被莫名其妙地被劈腿，然後跟一直在自己身边的大哥上床，再听大哥对他表白说已经暗恋他三年了，这都是什麽跟什麽？？

他觉得要好好整理一下思绪，便不顾王英的挽留，一定要回家。王英见他坚持，也不勉强，只是一定要把他送回去，说陈蒙一夜未归，见著他爸不好交待，最好有个人在旁边帮衬。陈蒙想想也是，便由著王英给自己穿好衣服，带上车。
车开动了没多久，又在个7－11跟前停下了。王英进去了一会，拎著个袋子出来，递给陈蒙，“喏，早饭”
陈蒙一看，泡芙、芝士蛋糕、牛奶，还有两个金枪鱼口味的饭团，全是自己爱吃的（汗，其实是我爱吃的），心里一酸，更是感动得不行。王军只知道自己喜欢吃咖喱鸡饭，就敢弄一车玫瑰花来摆，王英呢，自己都没怎麽提过，可几乎所有爱吃的东西他都知道，经常不声不响地递到自己手上，谁的心更真更重，一比就出来了。

陈蒙默默地把泡芙、蛋糕干掉，又喝了半袋牛奶，问王英“你也没吃呢”
“我开著车，怎麽吃”，刚说完，一个饭团就被剥开送到嘴边。王英心里偷偷一笑，就著陈蒙的手啃起来。
两个饭团下肚，王英眼瞟著陈蒙嘴上衔的牛奶袋，说“没有喝的吗？”
“你就买了一袋牛奶”
“给我喝一口”
“可我都喝一半了”陈蒙有些踌躇。
“怕什麽，拿过来，昨天晚上你的口水我吃了不下一袋”
陈蒙脸一红，默默把奶袋子递过去。

到了家，正好碰到陈蒙他爹起床逗花弄草，本来看著“不成器”的儿子鬼鬼祟祟一大早才回来，刚要唾骂，就见爱将也跟著进来，满腹的怒言生生憋了进去，绽出点笑意来，“王英啊，这麽早就来了”
“陈总，我把陈蒙送回来了”
“好，好”他爸看向陈蒙，马上瞪起了眼睛，“臭小子昨天晚上又跑到哪里疯去了，别以为大了就能蹿著不回家”

“爸──”陈蒙苦著脸刚要说话，就被王英打断，“陈总，昨天下午我跟陈蒙聊电影来著，陈蒙见我那电影多，想去看，我想今天正好周末，就跟他看了一个通宵，这不，才刚醒，就赶著回来了”
“哦，哦，好，在你那我就放心了。王英啊，我把儿子放你那，你要多多费心，这小子不争气，天天就跟些不三不四的人搞些花花肠子，你要看好他”
“是，是，那是一定的”
“陈蒙，让你跟著王英不是白跟的，要多跟人家学学。唉，你要有王英一半强就好了”
王英见陈蒙的脸色黯淡，忙帮著他说“陈总，陈蒙他这几个月来一直都特别老实，也好学，我看他是真的想把心放在酒店上了”
“嗯”老爷子满意地点了点头，挥挥手道，“刘嫂刚才做的早饭还有一些，在厨房里温著，你们要是没吃的话，就去吃吧”
“我们来之前吃过了，陈总，要是没有其他事就不打扰您休息了，我就先回去了”
“好吧，陈蒙，送送王英”
------------------------------------------------------------------------------------
留言~~~不留言会死星人要多多的留言




看走了眼53(三人会谈了）

陈蒙撇撇嘴，把王英送出门，才不甘心地说“有没有搞错，我才是他儿子”
王英笑著抚了抚他的头，说“你爸这是望子成龙心切，父母都这样，要理解”
“哥”
“嗯？”
“我要是个闺女，估计我爸早就把你召上门了”
“噗──”王英忍不住笑起来，捏捏陈蒙的脸，说“你是闺女反而召不成了，我就喜欢小子”，说著，那别有深意的眼神看的陈蒙脸都红了。
“行，行，你赶快走吧”
“陈蒙”王英忍不住又扯住心上人，“你考虑考虑我今早说的话。反正，你爸妈也都挺喜欢我的”
“去”陈蒙红著大脸轻斥，“你要是个女的，我爸妈肯定更喜欢”
“别这样，陈蒙”王英忍不住上前，搂著他，“你真舍得我去变性？”
“王英，你耍流氓，小心被人看到告你有伤风化”
“好，好，我耍流氓”王英举著双手，表示投降。可关上车门之际，又忍不住把陈蒙的头一揽，狠狠亲了下嘴，才“彭”地一声关上门，飞驰而去。留下陈蒙一个人羞得无可奈何。

绕了一个圈，又回到上一个点。
疯狂打了三十多通电话，一个都没有接通。王军还是忍住了，直到周一的傍晚，他才再次出现在办公室里。
当时王英正在加班加点忙著收拾前段时间心绪不宁留下的一堆烂摊子，为了和陈蒙单独相处，他早早遣走了秘书。

听到陈蒙一声惊叫“王军”，他马上就跳了起来，冲出去。
看样子陈蒙跟他的反射动作一样，也是想冲出去，可被王军半路一拦，死死扣在怀里。
王英走到门口，小心锁上了门，才回过头来。
王军冷冷地看著他，仅过了两天，就一脸憔悴的样子，脸色铁青、胡渣乱冒，满身的烟酒气，眼睛通红，显得很可怕。他哼了一声，一手钳著陈蒙，一手拽著他的领子猛地扯开，露出脖根处的红印来，“你对我的人下手了。我以前跟你说过什麽，还记得吗？”

王英毫不客气地回视他，“陈蒙从来就不是你的人”
王军眯起眼睛，轻轻歪了下唇“我是他男朋友”
“不过是男朋友，没有任何法律上的约束，你怎麽能说陈蒙就是你的人？更何况，陈蒙已经决定和你分手”
王军一听，低下头问陈蒙“你要和我分手？”
陈蒙咬著嘴巴，憋了好久，才说“我再也不会相信你，你总是当面一套，背地一套”

“陈蒙！”王军忍不住大喝一声，抬起他的下巴，直直看著他“我没有和那人怎麽样，後来给你打了一晚上的电话，你都没接，我本来想当天早上就找去你家，可又怕你生气，只好今天等著下班人少了才过来”
“你没有跟那人怎麽样不过是被我看到了，如果没有看到，你们不就直接上床去了？我也就看到过这一次，没看到都不知道多少次了”
王军一幅无可奈何的样子，“陈蒙，求求你相信我，只有这一次，还是因为──”
“因为什麽？”
“你真的要我说？”
“为什麽不说？”陈蒙被他的话说得很恼火。
“因为欲求不满”

陈蒙一下呆了，没想到王军真的把话说得这麽直白。慢慢地，他抖起来，狠狠推开王军，嚷著“王军，你丫滚！天天脑子里就装著精液的猪！”
王军仍是扯著陈蒙不松，也嚷起来“情侣之间做爱有什麽不对？我爱你才想时时刻刻地摸著你抱著你啊”
“滚！有你这样的吗？只想著做爱。你当我是会走路的保险套吗？天天套在你那大X上就拿不下来了”
“陈蒙你怎麽这样说话？我当然不是这样想的”王军说著，激动起来，死死攥著陈蒙把他逼到角落，一幅要吃了他的样子。

王英看不过去，忙上前拦住，“王军你冷静一下，有事情坐下来慢慢说”
王军撇了一眼王英，心里十分不爽，可还是揪著陈蒙坐下，第一句话就是“王英，这是我和陈蒙两个人之间的事，你不要多管闲事”
可王英轻轻一笑，也坐下来，“我不是多管闲事。你也看到了，我和陈蒙已经发生关系了，他准备和你分手，我正在追求他，一旦成功，就没你什麽事了。你也别老来骚扰陈蒙”




看走了眼54

王军一听，刚刚冷静下来的脑子又沸腾了。他盯著陈蒙，磨著牙，恶狠狠地说“陈蒙你怎麽跟个女人一样，男人一出墙就忙不迭地也跟著爬墙，心眼真够小的”
陈蒙一听，简直要昏了，跳起来随手掀起桌上的一大摞文件就往王军头上挥过去，嚷著“你他妈才是女人呢”
哪知道文件里夹了一钢尺，蹭到王军脑门上，划出血淋淋的一道。
陈蒙一下呆了，好一会，才喃喃地说“王军，你没事吧，我不是故意的”

王军被火辣辣地疼痛一激，反而冷静下来，对著王英嘿嘿一笑，说“你小子，心眼够多啊”，又摸了一把脑门，毫不介意地掏出块手帕来擦了擦道“这没什麽，陈蒙你再多划两下，只要能消气，就值”
“疯子”陈蒙嘟囔了一声，就掏著口袋，准备去楼下药方买点纱布酒精什麽的。可王军一把把他拉住，说“没事，陈蒙，小伤，不用管它。现在的要事是咱们得把话说清楚了，别总是闹脾气”
王英也帮著腔，“对，陈蒙，坐下吧，先把这个事解决了”
“什麽事”
“你的事”王家两兄弟异口同声地说。说完，两人还惊异地对看一眼。

过了一会，还是王军先说“陈蒙，到底为什麽又犯别扭？不仅因为那个男孩吧，那个男孩不过是个导火索，你心里肯定还有事”说著，掏出一根烟来，衔在嘴上“好好说清楚，让我死也死个明白”
只听王英在旁边不阴不阳地来了句“陈蒙呼吸道敏感，闻不了烟味”
王军暗暗咬了咬牙，又把烟放回去，想著，这小子可真够阴的。

陈蒙不想说，他总觉得一说出来，就表明了自己是喜欢王军的，可王军不像王英，就是让他放不下心来，这麽贸然承认自己喜欢他，未免有些──
王英见陈蒙两眼看著窗外，一句话都不肯说，便出声道“要不我来替他说，陈蒙觉得你们俩年纪相差太大，没有共同语言，你呢，一见面就把人往床上拖，跟个禽兽没两样。陈蒙稍微拒绝了一下，就立马去召J，啧，果然是混黑的混习惯了，根本没有三观嘛”
王军斜睨了王英一眼，不顾他挑衅的微笑，只是对陈蒙说“是这样吗？”

陈蒙还是盯著窗外，好久，才点点头。
“X！就这事”王军露出一副特受不了的表情，“没有共同语言可以培养嘛，你喜欢什麽我就跟著喜欢什麽，你想说什麽我就说什麽，你想玩什麽我就玩什麽，行不？性方面，我就是天天DIY也再不强迫你再不去外头找人，行不？”
陈蒙听得脸微微红起来，为难地说“王军你不要这样，我不是这个意思。你──”他舔了舔唇“你总是逼得那麽紧，能不能给我点时间，让我冷静下来好好想想？”

王军看了眼王英，後者脸上得意的笑容怎麽看怎麽障眼。他咬了咬牙，道“行，陈蒙，你好好想想，我不逼你了。只是，有些话我得说明白。我这人没受过什麽教育，就是个大老粗，说话做事粗拉拉的，不像有些人受过高等教育，脑子聪明又会体贴人，嘴巴甜手段多。但我对你的心是真的，没掺半分假。”
说著，他忍不住握住陈蒙的手贴到嘴上吻著，“陈蒙，我活了三十多岁，第一次真心爱上一个人，千万不要抛下我。有什麽意见、不满，直接说出来，不要总埋在心里，嗯？你不说，我都不知道你是怎麽想的”
陈蒙见王军又露出一副可怜巴巴的样子，衬著脑门上的血印，心又软了，喏喏道“我都说了，你就老不听”
“我听，我听，我一定听”王军头点的跟蚱蜢似的，“再给我最後一次机会，宝贝你说一我绝对不说二”

这时，王英又凉凉地插了一句“王军你就让陈蒙好好想想，别又装个可怜的样子逼他”
说的陈蒙一激灵，也跟著说“王军你再让我想想吧”
王军这心里的气得呀，恨不得抽出个西瓜刀来砍死王英。可面子上，他还是装出一副大度的样子来，笑眯眯地说“好，好，陈蒙你再想想”




看走了眼55

这一想就想了两个星期，王军还真憋住了，不来找陈蒙，也不打电话，就每天晚上定时发条短信来先报备自己干什麽去了，再问问他干什麽了。
这样一来，陈蒙觉得轻松多了，倒也逐渐释怀。可一想到再次跟王军一起，他心里又直打鼓，倒也不是真的多喜欢王军，就是觉得这个人前头才说爱自己想自己，後脚就因为欲求不满召J，未免也太管不住下半身了。即使自己也是这个样，但别人这样对他，就不行。再说，他要真因为招J染上什麽东西，传给自己怎麽办。
陈蒙想来想去，对於要不要确定这段关系实在是拿不准，只想找个人问问，帮著拿个主意才好。
可王英，肯定是不指望了；曾爽，根本不能说；猪朋狗友们一听到X大、钱多，纷纷吵他为什麽不上，陈蒙怒了，跟他们嚷著“我现在考虑的是感情！真的感情！不是玩玩！”，那些人就以一副“你脑坏了”的表情看著他不说话。思来想去，只有程月澜了。

感觉很久没来程月澜这，不知为什麽，陈蒙有种重游故地的激动，隐隐地，下身也微微胀起来。
到了楼底下，按了半天门铃也不见人应答。陈蒙便拨个电话过去，很快，就听见程月澜喘息声传过来，“什麽事”
陈蒙舔舔嘴，道“程月澜，你在接客呀？不如带我一个，3P”
“哼”程月澜笑道“我这没多余的大X给你用”
“两个大X一起搞你呀”
“陈蒙，你前头还能站起来吗？现在整一小0了吧”
“X！程月澜，你开门，看我上去不搞死你”陈蒙恼了。
只听见电话那边隐约有个男人说“谁呀，你他妈给我认真行不？”
程月澜笑著说“有个小嫩0要来，3P吗？”
陈蒙一听，直接对著电话嚷起来，“我他妈是1，大1！”
那男人又道“还0？你就够我搞得了”，说著电话就被掐了。
陈蒙恼得要命，正好这时候有人从楼里出来。他一个箭步蹿进去，直奔程月澜屋门口，咚咚一阵擂，也没人来开门。
他跟个困兽似的在走廊里转悠来转悠去，过了好久，才见那门一开，一个面色阴沈带著金丝边眼镜的男人出来了，看见陈蒙，先是一愣，转而冲著屋里喊了一声“程月澜，找你的”，然後便嘟囔著“活还挺多”从陈蒙身边走过去。
陈蒙也不拿自己当外人，直接就蹿进去，见程月澜裹著个被子躺在床上还没起来。
“哟，还真累著了”陈蒙故意调笑著，过去掀程月澜的被子。这一掀，把他看愣了，程月澜身上好几个大牙印，都见血了，身上也是青一块紫一块。
“程月澜”他不由严肃起来，“这都刚才那个男人弄得？”
“嗯”程月澜闭著个眼睛也不说话。
“他变态的吗？有这麽折腾人的？”陈蒙见程月澜本来白腻柔滑的身子被糟蹋成这个样子，心里有些怜惜和不舍，“你也是，荤腥不忌”
“他就是变态，天天见著自己爱的人在眼前晃，又不能碰，都憋成心理变态了，”说著，程月澜睁开眼睛，“但是，我挺理解他的”
陈蒙胸口一窒，把程月澜小心翼翼扶起来，“再理解也不能糟蹋自己的身体啊，我看看，伤得重吗？”
“还行吧，都是皮外伤”程月澜倒也无所谓，直接勾著陈蒙的下巴道“你又来干嘛？”
一说，陈蒙想起自己的来意了，便说“我就想来跟你聊个事”
程月澜一听，又躺下了，裹紧了被子，道“我只卖身不卖艺啊，想干就上，不干走人”
“别这样，程月澜”陈蒙赶快腻过去，故意哼著，“我都没一个人好说话的，只有你了”
程月澜闭著眼睛好久，才微微笑了一下，说“说什麽？”
一看他松了口，陈蒙忙不迭地叙述起自己和王军的一段段，最後来一句“你觉得王军这人，说的话能信吗？”
程月澜想了好久，才说“这事就跟拜佛许愿一样，你信就灵，不信就不灵”
话到是不假，只是一点用都没有。
“你这说了跟没说有什麽两样？”陈蒙十分不满，“跟我说正经的，快”
“我要说正经的”程月澜翻过来，两眼清澄无比地看著陈蒙“就是我也不知道”
“嗨，你这人”
“真的。我跟王军的时候也就是一般买卖。我只知道他那人有势力，心思挺深，至於是不是到了三十多岁才初恋我还真不知道”
“我不是说他三十岁初恋的事，我就是拿不稳要不要听他的再信他一回”
“那你就信呗，反正你也不吃亏，他给你的东西都挺值钱的”
“那倒也是，”话刚出口，陈蒙就恼了，“你什麽意思啊，我怎麽不吃亏了”
程月澜看了他一眼，道“你喜欢王军了？”
“嗯，有点”
“爱吗？”
陈蒙想了会，说“可能也有点”
“那就接受吧”
“怎麽？”
程月澜苦笑起来，“我以过来人的身份告诉你，人心不能猜，根本猜不准，可能上一刻你猜中了，下一刻就变了。如果他能明白告诉你，不如就当个明白话听，总比我这样不明不白的强”
陈蒙知道他说的就是摸不透王英的心思，不知道他对自己是什麽感情，是不是爱过自己。便讪讪地，也不敢说自己跟王英也有了一腿，只道“我明白你的意思了”




看走了眼56

没了王军碍手碍脚的，王英这边的追求攻势可以说是双管齐下。一方面对陈蒙的关怀更是无微不至，简直成了老妈子，事事都能想到前头去，提前给陈蒙弄好，另一方面他也总趁著没人的时候对陈蒙动手动脚，偷个吻什麽的。
陈蒙一方面对他的各种照顾关怀又窝心又感激，另一方面对王英的身体接触总还是有点不适应，觉得古怪，便老是推来推去，但是面子上还经常被逗得潮红一片、眼睛湿漉漉的，一幅春情无限的样子。让人以为他要麽是假纯要麽就是在故意勾引人。
王英对陈蒙再了解，也没想到他在面对真感情的时候真是个特纯的人，或者他也没想到陈蒙在心中对两人之间的感情看得很重，就一直以为小样总在勾引他。

有一次，他憋急了，把陈蒙堵在厕所隔间里，直接问他“陈蒙你到底打不打算接受我？别嘴巴上说不要不要的，眼还勾著我”
陈蒙也急起来“我什麽时候勾你了？我也一直没想好”
王英一听，眼睛眯了起来，“没想好？那你天天想什麽去了，想王军？”
的确，陈蒙天天都在想要不要接受王军了。

王英见他低头不语，一脸怂样，心里明白了，冷笑一声，道“哦，果然是。王军比我更讨你喜欢啊，宁愿去他那当个妾也不肯在我这当祖宗”
陈蒙一听，脸红起来，“什麽妾不妾的，王军也没那个意思”
王英哼了一声，做出一副心灰意冷的样子来，“搞半天我还是输了，输给一个没节操的种马。唉～～”说著，便开了门打算走出去，“陈蒙，如果不能和你在一起的话我就打算辞职了”
“什麽？！”陈蒙十分吃惊

王英露出十分失落的表情，“其实早在一年前，就有其他店来找我谈了，职位薪水待遇什麽的都比现在好。但我喜欢你，一直放不下你，所以没有答应。可现在，你对我根本没意思，天天就想著王军，让我还怎麽待的下去，天天看著你们你侬我侬吗？”
“我怎麽对你没意思了”陈蒙一急，心里的话脱口而出，“而且我还没答应王军啊”
王英心里偷偷一笑，再接再厉道“那我呢？你打算接受我吗”
“这──”陈蒙十分为难，“我们不能还保持以前的关系吗”
“不能”王英转过来，十分严肃的样子，“以前的一切都藏在水面下，所以可以维持那种关系，可现在一切都浮出来了，你必须做个决定”
陈蒙愣愣地看了他半天，还是说不出话来。王英一叹，失望地走了。

晚上吃饭的时候，陈蒙他爸在谈起一天的工作来，照例又把王英夸了一通，什麽小夥子聪明、做事周到、手脚麻利，总是能提前一步把事办好，末了，再叹一声“真是个人才啊，陈蒙，多跟人学学”
要是落在平时，陈蒙肯定又要腹诽一通。可今天，他只觉得心里的愁云越来越多了。
吃完饭，他躺在床上想了好久，终於忍不住给王英打了个电话，可王英那边总是说“正在通话中”。过了半个多小时，王英才打过来。

“蒙蒙，有事？”
“嗯，哥你刚才一直在跟人打电话？”
“对，就是之前跟你说想挖角的那个店，我一直在跟那边一个负责人谈条件”
陈蒙一听，惊得坐起来，急急道“哥你不要去，我答应你”
“嗯？”
“我，我答应你，我接受你，行不？你别走”
那边沈默了好久，才说“我都跟人谈得差不多了”
“屁”陈蒙跳起来，开始换衣服，“等我过去和你谈”，说著，掐了电话就往门外冲。
“三更半夜又往哪跑？”正好迎面撞上老爹。
“呃，我去王英家”
“哦，去吧”老爹满意地点点头，进了屋里。
他妈的，老子在帮你挽留人才呀，陈蒙在心里嚎著，冲向王英家。




看走了眼57(最後的H，新年礼物）

鉴於部分同学反映蒙仔越来越像个女仔，所以，等这次H完，我就要把蒙仔带回家好好调教去，这段空闲时间会把刘梵音和新晋小受牵出来遛遛
-----------------------------------------------------------------------------------
到了王英家。
王英正在啜著小酒，看上去心情很好的样子，见著陈蒙，也是笑眯眯地“怎麽这麽晚还过来”
“哥，你别走，我答应你跟你好”陈蒙刚一下车就蹿了一路，喘得不行。
“啊”王英反而慢条斯理起来，“那王军呢”
“那，反正我都跟你好了，你还管他做什麽？”陈蒙有点尴尬，其实内心深处还是舍不下王军。
“那不行，我一心一意地对你，你总不能还三心二意的吧”
“可是──行！”陈蒙想著干脆先答应下来，把你拖著再说。
王英这才笑著，从口袋里掏出个软管来，抛给陈蒙。
陈蒙接著一看，轰！KY！
“你这是什麽意思？”
“定金，让我看看你的诚意”王英一眨都不眨地盯著陈蒙
“我自己来？”
“那当然，要不怎麽体现你的诚意呢”
陈蒙环视了一下四周，艰难道“我们去屋里吧，别在这客厅”
“就在这”
陈蒙刚想往卧室走，就被王英拦下，态度十分坚决，“就在这”

陈蒙嘴唇哆嗦著，没说什麽，便去沙发那爬著，一手脱下裤子，一手沾了些润滑剂就准备往身後探去。突然，他似乎意识到自己现在的姿势正好把屁股对准了王英，便又转过来，蹲在地上，一手撑著地，一手往屁股那探去。
王英就站在原地不动，看著陈蒙咬著嘴唇强抑著羞耻的样子，给自己做著润滑，前面的小弟弟软巴巴的垂著，整个人显得十分无助。
他在心里简直要乐上天，想著这小刺头终於被自己降服了，真想烧一炷香冲著东方拜三拜。可面子上，还是一脸冷色，慢慢走到陈蒙跟前。
陈蒙抬头看著他，似乎被王英的神色冻到，略微瑟缩了一下，紧张不安地舔了舔嘴唇，试探道“哥？”

王英也不理会，直接绕到後面，看到陈蒙的後穴已经吞入半个指节了，正在缓慢收缩蠕动著。
陈蒙被王英的动作吓了一跳，赶快蹭著转个一百八十度过来，把屁股藏到後面。
王英不语，又踱著步子绕到陈蒙後头。果然，下面的小嘴正紧张地快速蠕动，被自己的目光一刺，紧紧缩了起来。
陈蒙也不说话，又蹭著转过来。
两个人就这样转了两三圈，陈蒙终於受不了了，抽出手指，猛地站起来，哆嗦著去拣裤子，边带著哭腔说“不带你这样欺负人的”
王英还是不说话，任陈蒙穿好了裤子，站著抖了一会，见王英还不来安慰自己，心里一僵，眼泪吧嗒吧嗒地掉著，就往门口冲去。

突然，一阵大力从後面袭来，拽著陈蒙就往墙上一摔。
陈蒙一时被摔懵了，等他一定神，就见王英死死盯著自己，眼里烧著欲望和狂热。
“唔”陈蒙还没来得及说话，就被王英堵上嘴，舌头狂乱地钻进来，一阵扫荡。紧接著，裤子也被脱下，一条腿被迅速地抬起，一根火热的硬棒直直冲进陈蒙的体内。
“嗯──”陈蒙被捣的浑身一颤，想叫也叫不出来，下意识地就咬了王英一口，疼得王英叫了一声，立马松开他。
陈蒙见王英被自己咬的面色阴郁，心里一颤，不禁解释说“哥，我不是故意的，你突然那样进来──”

王英一手掐好陈蒙的腰，一手扳住他腿，胯下使力，狠狠一冲，撞得陈蒙又尖叫一声，赶快紧紧搂住王英的脖子，免得腿软栽倒在地。
王英这才邪笑著，凑过去舔著陈蒙的嘴唇道“小刺头，非得吃点苦才听话，是不是？”
陈蒙苦著个脸喏喏道“你以前不这样的”
王英狠笑著，“你这家夥不知好歹，不这样教训你行吗？”说著，又朝上一阵狂顶狂冲，干得陈蒙脚尖都踮起来了，叫唤著“不行，不行，顶到了”
“顶到哪了？”王英见他眼泪又吧嗒吧嗒滚出来，忍不住贴著他眼皮舔来舔去。
“顶到我胃了”
王英听他胡言乱语，噗哧一笑，道“你胃下垂吗”说著，两胳膊一使劲，把陈蒙抱起来，走进卧室。

他就这样一直塞在陈蒙身体里，走路的时候一颠一颠，把陈蒙的弟弟都颠醒了，硬硬地杠在他小腹处。
“淫荡的小家夥”，王英哼喘著，往前一扑，摔倒在床上，把陈蒙死死压在身底下，性器顺势又朝里撞了一下。
陈蒙“嗷”一声还没叫完，就被王英扶著坐在他腰上，说“那你自己动吧，看顶哪舒服就顶哪”
陈蒙羞得身子都红了，脸上还挂著泪，两手往後一撑，露出自己半勃的小JJ，慢慢上下晃起腰来。
王英眯著眼，观赏眼前的美景：粉红色的身子紧致光滑，没有一点遮掩地朝自己展示著，半勃起的桃红色分身一甩一甩，自己完全勃起坚硬的分身正被一张贪婪的小嘴上下吞吐著，而自己深爱的那张脸此时微微皱著眉头，两眼紧闭，W红舌尖不断地钻出来舔著嘴唇，显得淫荡又纯洁。他不禁嗤笑了一下“诱惑我吗？”
陈蒙睁开迷蒙的双眼，不好意思地笑了一下，说“说好了，你不能走”
王英彻底心软了。他坐起来，搂著陈蒙的腰，柔柔地亲了下嘴，才叹息著说“不走，我怎麽舍得离开你啊”

自认为把陈蒙身心全收的王英，马力大开，把陈蒙从里到外差点操翻过来，顶得他唉唉乱叫，足足射了四次才罢手。




看走了眼58(久违的H）

早上，陈蒙还没完全醒来，就觉得屁股里又鼓又涨，泛起一阵阵的酸意。他抽了抽鼻子，睁开眼回头一看，原来是王英扳著他的腿又在做。
怎麽跟王军似的，一上手就下不来了，陈蒙心里稍微有点烦闷，随口嘟囔了一句“你怎麽也这样？”
“嗯？”王英只听到他醒了，没听清说了些什麽，紧贴过去，扳著陈蒙的脸来了个浓浓的早安吻。
王英的口腔有股清凉，显然是洗漱过的。陈蒙带著恶意想，哈口气熏死你，便积极回应起来。
王英毫不在意，舌头在陈蒙的嘴里翻了个底朝天，才恋恋不舍地退出来。拿起床头柜上的水杯，含了一口水渡给他。
陈蒙一夜没进水，嗓子都冒烟了，逮著那水就咕噜噜地咽下去。王英又连渡了好几口，才放下水杯，轻轻拭去陈蒙下巴上的水渍，啄了一口，道“早安，蒙蒙宝贝”

“你精力怎麽那麽好”
“谁让你一丝不挂地躺在床上，嗯？不就是勾著人想干你吗？”说著，王英加大臀部的力量，把陈蒙拱的直往前蹭，一会的功夫就蠕到了床边。
王英怕他掉下去，手便伸到前头，罩住陈蒙半硬的ＪＪ和下面的两个肉球，一边揉弄著一边暗暗施力把陈蒙的下身往後按。
陈蒙的前後敏感带都被照顾的无微不至，浑身舒爽无比，不禁双手朝後搂紧王英的脖子，张著嘴巴伸著舌头如幼鸟讨食一般地索吻。
王英心里一漾，说道“你小子越来越会勾引人了”，便低下头，送出自己的舌尖，满足陈蒙。

两人在白色的被浪中扑腾著，换了Ｎ个姿势。陈蒙觉得自己後面的肉穴被摩擦的都快烧起来了，滚烫滚烫。便挣扎著，叫著“不行了，不行了，放开我”
王英正在朝著欢愉的最高峰发起最後的冲刺，哪能放开，一面舒展开四肢，死死贴压在陈蒙身上，只有腰臀在奋力地一起一伏，一面粗喘著“紧要关头，想放都放不开啊”
可那热度随著摩擦和体内敏感点的不断刺激，集聚增大，几乎漫至全身，连脑子都烧起来了，激的陈蒙只能左一下右一下的晃著脑袋，喃喃著“要死了，要烧死了”

王英知他只是快感太过强烈，有些受不了而已，但是紧紧咬住自己下体的肠道确实热的不行，好像火炉一样，源源不断地热从顶端的孔洞钻进来，迅速漫至全身（天哪，我在写科幻文吗？？）。
王英被感染的浑身燥热起来，不禁便凑上去，舔著陈蒙硬翘的乳头，道“蒙蒙你里面好热好舒服啊，真是要烧起来了”，说著，捧好他软成一摊的屁股，狠狠捅了两下，将早上起来的第一波精全数灌入。
陈蒙被摩擦的敏感至极的肠道受到滚烫精液的阵阵击打，更是瘙痒难耐，“啊啊”地缠紧了王英，浑身痉挛抖动起来。

王英压在陈蒙身上喘了好久，才爬起来，看到陈蒙的JJ还硬著没有射，不禁咋了下嘴“呀，失职失职啊”说著，便挪过去，把JJ吞进口中细细裹吮。
陈蒙本来就快到顶点了，敏感地顶端被王英的舌头扫了两下，就抖抖地射出来了。
王英全数吞下，才回过头来，一本正经地说“有点稀，果然是做多了”
说得陈蒙一翻身，裹紧被子怎麽唤都不肯起来。

王英失笑，凑过去，用诱哄地语气说“我给你买豆腐脑和鸡蛋饼回来了，豆腐脑是你最爱喝的那一种，鸡汁汤底，撒了很多榨菜和肉松”
陈蒙眨巴了下眼睛，微微红著脸，又带著些恼怒的口吻说“你不要老把我当小孩”
“好，不把你当小孩。不过没有大人像你这样老闹小孩子脾气的”
陈蒙呼得一下坐起来，怒声道“谁让你老是调戏我？”
“哈哈”王英大笑起来，摸著陈蒙的脸，十分快意，“我喜欢你才调戏你呀”
“滚”陈蒙把他的手一掀，看著王英穿著修身牛仔裤，屁股和两条腿裹得紧紧地，心眼一转，手就摸了上去，“我也喜欢你，能让我调戏一下麽”
王英拉著他的手，笑眯眯地放在自己露在外面的性器上，“行啊”
“不”陈蒙执意要去摸王英的屁股，“我想干你”
“怎麽？”王英一躲，“我干的你不舒服”
“舒服，可我想更舒服”说著，陈蒙就扑了上去。两人一躲一追，在床上转了几个来回。终於，把王英压在身下。
王英两腿岔开，脚後跟朝著陈蒙的尾椎处一敲，“你还硬得起来？”
一阵激痛立刻从尾椎沿著脊椎往上炸去，疼得陈蒙嘴一咧，瘫在那就起不来了。
“你够狠”
王英这才笑眯眯地说，“上我也可以，等你什麽时候先把王军上了再说”
陈蒙嘟囔著，“我不是不跟他来往了麽”
“可你被他干过”王英舔著他的嘴唇，“你再来干我，那不就显得我在他下头了吗”
“什麽理论这是”




看走了眼59(永远的H）

话是这麽说，可以後的几次见面，王英都不准陈蒙碰自己的後头。陈蒙若是逼得狠了，他就露出一副可怜兮兮的样子来，说一些体己话岔过去，什麽“我今天还在x总前面保你呢，你就这样对我？”“我想著你今天过来，一大早就炖了鸡粥在锅子里，怎麽，喂饱了你的胃就落个屁股开花？”，惹得陈蒙反而不好意思再逼下去，最後还是乖乖地把自己的屁股奉献出来给他玩弄。
要不然，就露出一副被惹恼了的冷淡样子来，几天不理陈蒙，十分繁忙，害得陈蒙又担心他是不是在打算跳槽。
随著性爱关系的深入，陈蒙渐渐发现了另外一个王英。尽管大部分时间王英还是一如既往地关心照顾他，可在某些时候会像突然变了个人似的，想出一些情色的点子来肆意挑逗玩弄他。
比如，下班後的办公室、或者深夜的王英家。

“不要，王英，哥，求求你，不要这样”
“我怎麽了？乖，手放好”王英拉著陈蒙东躲西藏的手，“腿再打开点”，放在他裸露的下体上，“手淫给我看，快点”
“不要这样”陈蒙从来没有当著别人的面手淫过，苦的脸都皱起来了。
“怎麽，长这麽大没有自摸过吗？”说著，王英的手就覆过去，包著他的手在微翘的性器上揉弄，“还要我教你”
当著亲昵的人的面被迫自渎，带给陈蒙极大的羞耻感和刺激感，但是，他又不想惹恼王英，生怕他一气之下真的丢下自己丢下这个酒店就走了，“你怎麽不自摸给我看，老让我干这事？”

王英歪唇一笑，利索的把自己的那根掏出来，早就硬得直直的了。“我不摸给你看，是怕你见了有心理负担”
陈蒙偷偷对比了下，果然王英的比自己的要长些，粗到没粗到哪去。他心里一动，狠命搓起自己的弟弟，心里偷偷念叨，‘争气，再争气些，变粗变长’
“哦~~终於翘起来了。不错嘛，都快贴到肚皮上了”王英故意调笑他，轻轻弹动了一下粉嫩的顶端。
“啊~~”敏感的头部被指甲轻轻刮过，激得陈蒙憋著嗓子微微一叫，铃口挤出点透明的液体，颤巍巍地，顺著茎体滑落。
“湿了啊”王英叹息著，凑过去，轻轻抹掉再次涌出的透明液体，看了看，再放入口中，“有点咸”，说著，深邃的两眼一眨都不眨地盯著陈蒙。

陈蒙仿佛被他的眼神钉住了似的，红著脸，手握著自己的宝贝，动也不动。
见他那傻样，王英似乎有些不耐烦，他拉起陈蒙的另一只手，往他裸露的胸口上一按，道“还有自己的乳头，也要捏著”
陈蒙如被惊醒般，往前一扑，就要去扯王英的衣服，“捏你的乳头还差不多”
谁知王英动作奇快无比，不仅闪开了，一手还捏住了陈蒙的胸口乳粒，轻轻一拧，就听陈蒙一声惨叫，捂著胸口跳起来，哭著脸说，“哥你怎麽老这样？以前都不是这样的”
王英冷冷一笑，把陈蒙扑倒在床，翻过去，压得死死的，两条大腿也被扳开，呈一个附趴的青蛙状。

“再敢以下犯上就奸了你”王英贴著陈蒙的耳朵，故意装出凶恶的语气，同时，握住自己的性器就在他屁缝那里摩挲。
陈蒙刚要反驳，就感觉到屁门那顶上了一根热乎乎的棒子，不禁哀叫起来“哥，你说过不进来的，我後面还没好”
“谁让你不乖，还想著我屁股？”王英一边缓缓移动自己的腰臀，贴著他的屁缝上下磨蹭，一边把舌头沿著陈蒙的耳廓来回划弄，最後伸进耳洞里。
“啊~~啊~~~啊”陈蒙抖著嗓子叫起来，脖颈子更是扭成了麻花状，晃来晃去。“不要，哥，痒”
“痒？哪里痒？下面的小屁屁吗？”说著，王英探下去，抚摸揉按陈蒙的穴口。小穴早就被蹭醒了，一接触到王英的手指头，便忍不住撅著嘴贴上去，热情地往家里带。

“小屁屁饿了呢”
“不是的”陈蒙调戏不成，反而被更淫秽的调笑逼得受不了，低低吼叫起来。
“怎麽不是，你自己看”王英说著，迅速扳过陈蒙一只胳膊，捏著手指，往他身下的洞穴送去。
“哈──”肛口强烈的异物感和指尖感受的滚烫内壁，两种刺激同时出现，使陈蒙不由喘息起来。
“自己插自己是不是更舒服啊”王英把陈蒙再次翻过来，在他背後颠了两个枕头，让他呈虾米状半躺著，两腿大大地敞著，完全暴露出勃起的性器和咬著手指不送的肉穴。
“啧，啧，真是诱人”，王英笑著，拿起床头柜上的镜子，放在陈蒙下身前，“自己看看，是不是很漂亮”

陈蒙把头转向一边，两眼紧闭，不忍看自己浑身上下就挂了件衬衫，摆出的淫荡姿势，与衣著整齐只有裤子扣散开的王英形成强烈的对比，心里又急又羞，想著王英不过比自己多吃了几年饭，怎麽就搞不过他呢？过了好半天才抽泣著说“我就该这样被你玩弄吗”
王英见他嗓音有异，知道小东西是真受不了了，便把镜子一甩，搂著他，说“我哪有玩弄你？不过是情人之间的小游戏嘛”
“王军也没有你这样”陈蒙气昏了头，也不管王英的情绪了，心一横，就把王军搬出来。
“王军？”王英眯了眯眼，捏著陈蒙的下巴一扭，道“你还念念不忘王军的大X把你的屁股戳烂啊”
“不是的！”陈蒙又急又气，嘴巴更是笨起来，都不知道怎麽反驳才好。郁闷懊恼之下，干脆使出杀手！来，眼睛眨巴了两下，丢了几颗眼泪出来。

“唉──”王英见他这样，心里又软了，“王军哪有我好，天天尽心尽力照顾你的小屁屁”，说著，用自己勃起的下身顶了他两下，“连硬起来了还得撑著，我容易吗我？”
“只要你让我干，我保证让你爽，可你都不肯，还这样玩弄我──”
“好，好，以後再也不这样了”王英赶快打断他的抱怨，提起陈蒙的两条腿往肩上一扛，就握著自己的性器去顶他的会阴处。
“啊，疼”陈蒙屁股一抬，急急叫到，“你那太硬了，顶的我疼”
“啧，真是娇气”没有办法，王英只能把性器贴上他的下身，让两家弟弟互相挤压磨蹭。同时，搂紧了陈蒙道“你那前头要是再来个小洞，我肯定让你怀孕，然後拴在身边”
“变态”陈蒙红著脸狠狠唾道，“你不是只喜欢男人嘛，我要是再有个洞，只怕你连看都不看我一眼”
“怎麽会？”王英露出一副惊讶的表情，“我喜欢的是陈蒙这个人，而不是男人”
“你以前不是说──唉，不要压著，我胳膊疼”陈蒙刚想再多说，就被王英按压著，往枕头里陷去，可怜他的胳膊还别在背後，手指头还插在自己屁洞里没拿出来。
“不要再说以前了，蒙蒙，我们要一起向前看，展望未来嘛”说著，王英嬉笑著，堵上陈蒙的嘴，腰臀一摆一摆地开始磨蹭。




看走了眼60

尽管王英答应了不再肆意调弄他，可有的时候还是会想出一些色情的小花招让陈蒙羞耻不已。
渐渐地，他又开始觉得可能王军比较好，至少王军只折腾他身体，不会折腾他精神，而且情绪一直比较稳定，不像王英，大部分的时候都好得不得了，但有时又会突然又冷又硬，害得自己一边念念不忘他的好，一边又紧张他的冷硬脾气，一时间，简直就成了百依百顺的小媳妇，只要王英不对他凶就好。而且，从每天晚上的短信来看，王军似乎真的有在改变，开始努力增进两人的情感交流和思想交流。
可能，真的跟了王军自己会比较快乐。但是，王英他也放不下，毕竟他太贴心了，很多王军大而化之想不到的事他都能想到、做好。
可陈蒙不知道，自从那天三人对谈结束後，王军就找了人天天跟踪看著他，汇报他每日的一言一行，身边都有什麽人在出没，当然，大多数时候都是王英。
王英简直就像一只忠犬，时时刻刻看著陈蒙。尽管如此，还是会不小心露出一些机会让王军逮住。

本来，这个晚上陈蒙应该跟著王英去陪客户吃饭的，可他怕极了喝醉的王英，又凶又冷又色情。曾经有一次，也不知道是真醉还是假醉，反正王英借著酒意把陈蒙拖回家好好玩弄了一番，逼著他裸体坐在桌子上摆出种种情色的样子，玩弄他身上的各个敏感点，直到陈蒙忍不住又哭出来，才诱哄著x了他。
不知道为什麽，面对王英，陈蒙总是凶不起来，越来越弱势。所以，一听到要去陪客户喝酒，他马上借口最近肠胃不好，得回家休息。
王英一听到陈蒙说不舒服，也不深究，直接就开个车把他送回了家，才匆匆赶去饭店。

冬季天总是黑的特别早，才六点多，路灯就全开了。
陈蒙一心想著回家，也没注意到旁边的黑色车子。直到一声轻轻的“蒙蒙”，他才转过头去。
是王军。
不知道是因为灯光还是因为天冷，王军的脸色看起来似乎不大好，显得又冷又硬。
许久未见，陈蒙心里还有点紧张，他四处看了看，估计大家都还堵在回家的路上，没什麽过路的人，便走过去，抬头看了看王军，干巴巴地说了句“好久不见”
“进车里来说吧，蒙蒙，外面冷”
陈蒙点点头，就著王军的手坐进了车。

“我们要不要找个僻静点的地方”王军的口气小心翼翼的，听起来还有点可怜。
陈蒙心里一软，就指著说“往前走到头，再右拐，有块小空地，那儿基本不会有人过。”
车开动了，慢慢滑过去。这两分锺里，谁都没说话，直到车子停稳了，熄了火，王军才说“对不起，一个多月没见，我实在想你了”
“嗯”
“你现在，还好吗”
“嗯”
“我看每天发的短信里，你好像过得挺快乐的”
“嗯”

王军一时也无语了，两人又静了一会，他才说“你现在跟王英在一起？”
“嗯”想了想，陈蒙又加了句“我们天天在一个办公室”
“我知道，我指的是其余的时候”
“呃，差不多，偶尔”
“蒙蒙，”王军突然转过来，急切地问道“你考虑得怎麽样了？”
“啊──”陈蒙一下愣住了，第一反应就是老子他妈的还没想好呢，可看到王军可怜兮兮的样子，他就说不出来了。

王军见陈蒙支吾了半天也没个准话，知道他心里肯定还有点自己的位置，微微放了点心，可还是急，想尽快把小东西收服在怀里了才安心，便激他“蒙蒙，你别这样老把我吊著不上不下的，给个痛快话吧，如果你愿意跟王英，我一句话都不说，立马走人，再也不见你”
“我没那个意思”陈蒙一听“再也不见你”，也急起来。
王军这才笑开了脸，“那你就是愿意跟我在一起？”
“可是，”陈蒙又踌躇起来，“王英他──”

王军激动地大手一挥，把陈蒙揽过来，亲了下脑门，说“王英好解决，咱们俩一起过去，告诉他，你选择我了，看他还能不滚蛋？”
哪知陈蒙嗡嗡地又来句“我也没这个意思”
“那你──？”王军扳起陈蒙的脸，见他眼珠子滴溜乱转地别过眼去，心下了然，想这贪心的狗东西想两个男人都要啊。

霍霍~~下面开虐小蒙蒙




看走了眼61（开始虐蒙）H

王军这妒火熊熊燃烧起来。可很快，他就冷静下来，想著，无论怎麽样，先把这孩子拽著，再慢慢跟王英斗，便说“那好，咱们这样，一个星期见个两三次，具体时间全看你，别让王英知道，行不？”
此话甚好，根本就是说到陈蒙的心坎上嘛。他想了想，说“一个星期两三次怕有点多，王英他天天──”
“由你定，由你定”一听到“王英”就恼火，王军忙不迭地打断他，“只要你有时间，我随叫随到。有什麽开心的不开心的事都可以跟我说，别再闷著了，好不？”
陈蒙眨巴了下眼，道“好吧”（啧，啧，真贪心，终於可以准备3P大战了），想著，正好有时候从王英那受了气也没人能说，还可以跟王军倾诉下。

王军大喜，长叹一声，“蒙蒙”，捧起他的脸就想品尝那许久未碰的嘴唇。可突然，他又停住了，贴著陈蒙的嘴唇道“行吗？蒙蒙”
陈蒙脸一红，搂著王军的脖子就贴了上去。

有句话叫“小别胜新婚”，用来形容现在的陈蒙和王军，再合适不过了。
两人嘴咂巴著，裹著对方的舌头怎麽都不松，缠来绕去，直到口液都混到一起顺著下巴流下去也舍不得分开。
王军这一个月来，要真禁欲，根本不可能，不过为了心里安稳，只召过一些男孩子过来口X。但怀里总是空空荡荡的，少些什麽。这时候，能再次抱著小情人，王军的欲火很快就烧起来了。

他用著近乎失控般的力道揉弄著陈蒙，逼得陈蒙不得不挣扎起来。“王军，疼”
“对不起啊，蒙蒙”王军放松力道，舔去陈蒙下巴上的口液。陈蒙被亲的两眼迷离，嘴唇、鼻子都红红的，很可人。
王军忍不住把椅背放下，半躺著，搂过陈蒙，让他跨坐著趴在自己身上，才惊觉这家夥也已经硬起来了。
“想要吗”王军看向趴在自己耳边的陈蒙，拍拍他的屁股道。
陈蒙蹭了一下，低声道“你轻一点，我有段时间没做了”
王军听了，心里大喜，同时又疑惑起来，难道这个王英是阳痿的吗？能看著肉在眼前晃来晃去的不吃。他把手伸过去，好容易把裤子拉链拉下来，里面是一条毛裤，裤裆那还钉了三个扣子，费了会功夫把三个扣子解开，发现里面又有条衬裤。
王军从鼻腔里吭了一声，干脆把靠背彻底放平，翻过身，让陈蒙躺在下头，撩起他上衣，从裤腰处摸下去，好家夥，带上内裤一共四道关卡。

“怎麽穿这麽多，有那麽冷吗”说著，一使劲，把四条裤子全扯下来。
陈蒙屁股顺势一抬，道“是王英让穿这麽多，说冬天要护著腿”
“王英，王英”王军念叨著，狠狠抚摸朝思暮想的肌肤，“王英是不是阳痿啊，都没有上过你？”
“嗯？”陈蒙一听，想著平时王英玩弄自己的那些花样，脸一红，闭嘴不答。
王军见他神色有异，知道里头估计有文章，边说著“难道是真的？”边去脱陈蒙的上衣。
待把衬衫一解，王军就知道了。胸口上，腰腹处均散点著红斑。他把陈蒙两腿一抬，果然，大腿内侧也有，倒是後穴那紧紧地闭著，没有任何异样。
“哈，果然是阳痿啊”
“才不是”陈蒙忍不住出口为王英辩解，“他体贴我，说进入太多对身体不好，不像你”

王军一听，恼了，两手一松，道“好，我也体贴你，不做了，你该怎麽硬怎麽硬著吧”
陈蒙没想到王军来这招，愣愣地看著他，环著手一副居高临下的傲慢姿态俯视自己。自己呢？裸著身子，叉著两条腿，把勃起的JJ和後穴全呈现出来，一副乞怜的淫贱姿态。
“你，你，你”陈蒙抖著唇，摸索起被脱下的衣服，刚拿了个内裤想穿上，就被王军劈手夺过去。紧接著，他身边所有的衣服都被王军团成一团，塞到前面座位下头。
陈蒙狠狠瞪他一眼，抬起身子，就想去掏衣服。刚起来就被王军狠狠一推，又躺回去。他咬咬牙，再起来，再被推回去。反复几次後，陈蒙终於憋不住了，大吼著，“王军你他妈想死吗？”，说著，滚出几颗泪来，再次撑著坐起来，努力弯著腰去捞自己的衣服，刚摸出个不知道是毛衣还是毛裤，一道大力袭来，勒著他的脖子往後一惯，又被迫摔在後座位上。紧接著，身子被翻过来，臀部被迫撅起，一滴冰凉的液体淋上後穴。




看走了眼62（继续虐蒙）H

“王军，你他妈的滚”强烈的屈辱感逼得陈蒙终於喊起来，身子剧烈扭动著，扭著就想去揍王军。
王军比他块头大多了，哪能让他揍到自己，只一声不吭的，一手捏著他一个手脖子，狠狠一拧。
“啊──”陈蒙惨叫起来，两只手弯著，抖动起来。
王军再次把他按著趴好，用那粗糙温热的手指不停揉按陈蒙的穴口，一边淋著更多的液体。终於，在润滑剂的作用下，他的大麽指抠了进去。

“啊──”一个多星期未用的後穴突遭刺激，反射一般紧紧咬著入侵者就不松，全力阻挡王军的继续侵入。
“啧”王军不耐烦地咂了下嘴，抬起另外一只大手，对准陈蒙的屁股蛋，狠狠抽了两下，白润的臀肉顿时就红肿了起来。
陈蒙咬紧牙没再叫出来，可屁股紧张过後的自然松弛给王军大开方便之门。他马上又加了一根食指进去，同时把大麽指撤出来，换成中指，牢牢扣住陈蒙的肠壁。
可怜陈蒙哆嗦著，等手脖子上的疼缓过去了，便不再管王军，只努力把手中的衣服展开一看，是件毛衣，便往身上套，一边套还一边蠕动著，想去开车门。

王军两指狠狠一勾，疼得陈蒙大叫一声，软倒在坐垫上不动了。王军这才伏下身去，贴著他耳朵，阴森森地说“一个月没见，胆子越来越大了，也越来越不要脸了，光著下身就敢出去，嗯？想给谁看呐？你英哥哥？”
陈蒙被说得羞耻至极，紧闭著嘴巴一声不吭，只有那眼泪珠子带著恨意不住往外滚。
王军见他没反应，便想把他脸扳过来，没想到摸了一手湿淋淋的，不由一怔。可很快，他就邪邪一笑道“都哭了啊，也知道害臊了，小蒙蒙长大了麽”，说著，一边抠紧了陈蒙的肠道，一边扳著他的大腿把他翻过来。
陈蒙见被迫要和王军面对面，便紧闭上眼睛，以此来逃避。但仍听到王军阴森森地声音说“你这狗东西就是欠教训，非得要调教调教才能老实”

不知为什麽，他突然想起王英也说过自己不知好歹，非得教训才可以。不由心里一酸苦，想著我到底怎麽了，干什麽了，得被你们两个这样羞辱折磨。便挣扎起来，可没动两下，就被王军制服了，接著，肠道里的手指退出去，换成一个火热的柱状体，慢慢地要挤进来。
“啊──啊──”陈蒙终於忍不住惨叫起来。可王军的“宝马”（汗，我只想表明这是一辆好车）隔音效果十分好，又都贴了膜，无论他怎麽叫唤，都没人会发现，只能任王军肆意侵犯自己。

王军把涨起的性器全数推进陈蒙的体内，才喘了一声，松开对身下人的钳制。这时，陈蒙已经浑身冷汗，僵硬著，不时轻轻抖动一下。
王军捧起他的头，轻轻拍了拍脸，唤道“蒙蒙，蒙蒙”，才见陈蒙的眼珠子动了一下，慢慢回过些神来，瞅了眼自己，马上又别开，看著别的地方发愣。
王军一边缓缓摆动起腰臀，一边问他“怎麽？生气了？”
陈蒙不语。
王军便又说“这次不过是个教训，叫你不知好歹，贪心”
陈蒙听了这话，慢慢眼睛里又蒙上了层水雾，随著王军的撞击一颗一颗地滚出来。
王军被他的哭相扰得心烦意乱，心都疼了，便一咬牙，把陈蒙身上那皱巴巴的毛衣一掀，盖住他的脸，再攥紧了他屁股，当成个充气娃娃般的操弄起来。

王军进去的时候没带套，想必也不想带，直接就把精液灌了进去。抽出来後才发现，茎体上有块血迹，不由心里一紧，把陈蒙的屁股提起来，开了灯仔细看起来。
果然，肛口红肿外翻，都没个形了，随著性器的抽出，带了一丝血迹出来，挂在屁缝里，挺显眼的。
王军又悔又心疼，掀开陈蒙脸上的毛衣，发现他紧闭著眼睛，满脸潮红，一副被折腾过度的样子。
“蒙蒙，蒙蒙”他轻轻拍了拍陈蒙的脸，也没有反应，只好叹口气，从口袋里掏出手帕，擦去黏在他肛口的污物，道“去我家，好好给你清理一下，或者去开个房间也行”
陈蒙这才睁开红肿的两眼，一声不吭地整理自己的上衣，两腿还是那样大张著，好像就不是他的身体一样。
王军忙又把前座下面的衣服掏出来，一件一件整理好了，给陈蒙穿上。这才发动起车子，把陈蒙送到家门口。




看走了眼63

陈蒙一下车，明显地趔趄了一下，吓得王军忙也跳下车，想扶著他。
只听陈蒙木著个脸说“赶快走，我要回家去清理，要不然裤子就湿了”
冷冷的口气把王军的心都说凉了，干脆一咬牙，把陈蒙又推回车里，锁上门，朝著自个家飞驰而去。

到了家，王军抱著陈蒙先是轻轻放在沙发上，再飞蹿到浴室里放水，然後把陈蒙抱进浴室里，轻轻脱下他裤子，才发现，内裤上果然已经流了一滩精液和血的混合，还渗了一些在衬裤上。心疼得他，更是像对待瓷器一样对待陈蒙。
陈蒙就木著个脸，任王军折腾来折腾去，只有忍不住下身的疼痛时才会微微抖动一下。
王军见他一声不吭地，便也不管有没有疼到他，只想著速战速决，就算疼得受不了也只是一会的功夫。
清完了上好了药，王军才把陈蒙抱到床上，拿被子紧紧裹住，道“今晚就在这睡吧，明天再走”
陈蒙直接两眼一闭，也不理他。

第二天，陈蒙就爬不起来了，发著高烧，脸红彤彤的，连鼻子里出的气都是热的。
把王军急得团团转，先是把屁股掰开，看确实没有什麽大问题，才匆忙赶出去，买了药片、酒精回来。给他灌了药，再用酒精一遍一遍地擦著身子。
陈蒙也不知道糊涂了没有，软绵绵地任王军摆正，整折腾了一白天加一个晚上，才稍微好了点。

第三天早上起来，陈蒙的烧就退的差不多了。
王军喜不自禁，赶快煮了点稀饭端过来，想著小情儿昨天一天没进食，估计也能吞点稀饭了。哪想到陈蒙刚吞了两口，就一个恶心，哗啦啦全吐在被子上，除了可怜的几粒米，就是水。王军大惊失色，连连说著，“不是好了吗”，忙又端杯水来，喂陈蒙喝下，再把被子换了。
陈蒙喝了水，才说道“我要回家了”
王军一听，丢下手里的被子，扑上来，道“你身体还没完全好，等好了再回去吧”
陈蒙皱了皱眉头，道“我手机呢？”
“啊？”
“我手机”
“啊，在这”
只见陈蒙拨了一个号码，电话里传来王英焦急的声音“陈蒙你在哪？”
“我现在在王军家，你来接我吧”说著，就把电话掐了，继续躺下闭著眼睛。

一个小时後，王英就赶过来了，也不知道他从哪打听的王军家，扶起陈蒙便走。
王军还想阻拦，道“陈蒙生病了，还没完全好呢”
王英只是冷冷地看著他，道“你还想怎麽样？”那眼里的寒气竟把王军逼得一愣，默默让开了道。
经过门口时，一个怪异的嗓子突然叫起来“蒙蒙，不要走”
陈蒙一怔，顺著声音看过去，金刚鹦鹉毛色油亮的，在架子上轻轻颠著，头乱摆，也不知在看哪个方向，只张著鸟嘴又说了一声“蒙蒙，不要走”，就跟广播体操歌似的。
陈蒙轻轻歪了下唇，头也不回的走了。

到了车上，王英突然就像发狂一样，把陈蒙按在後座位上，扒掉他的裤子，细细察看。
陈蒙也不反抗，咬紧了牙关，憋著屈辱，任王英掰开自己的屁股，在穴口处处轻轻摸索，完全不知道王英是在强抑自己想要撕裂他肉穴的冲动。
粗喘了一口气。王英又替他把裤子穿好，才关好门，飞驰而去。




看走了眼64

到了陈蒙家，王英只告诉刘嫂，陈蒙跟自己在外惹了风寒发了烧，才把他带回家养了两天病，并交代说，他身体还没完全好，多做些软糊好消化的吃食。

待王英走後，陈蒙就打了电话给曾爽。第一句话就是“曾爽，你想跟我结婚吗？”
电话那头沈默了好久，才听曾爽说“陈蒙，我希望这是你真心说出来的，不是因为其他什麽事情”
陈蒙心里不忍，但为了能够完全摆脱那两个“王家兄弟”，他还是硬下心肠，道“我是真心的”
“可你并不喜欢我，或者说你对我根本就没有男人对女人的那种感觉，对不对？”
陈蒙根本不想跟她讨论这个问题，只说“我晚上会跟我爸妈提这个事，估计他们很快就会去你家提亲了，你最好做好准备”
“陈蒙，你想清楚，陈蒙──”话没说完，电话就断了。
陈蒙关机後，才轻轻吐了一口气，放下些心来。

晚上吃饭的时候，陈蒙便把想与曾爽结婚的事提了出来。
母亲自是喜不自禁，连连说好。
父亲却犹豫了一下，道“你才刚过23，是不是有点早了”
“哪里早”没等陈蒙说话，母亲便劝起来，“早点结婚，蒙蒙心也能定下来，这不是你一直希望的事吗”
父亲想了一下，确实也是，便说“那让你妈找个好日子，先去人家把这事提了吧”

第二天，陈蒙就把要结婚的事放出来了。
狐朋狗友们一听，纷纷发来慰电，有痛骂陈蒙不是个东西想祸害清白姑娘，有为曾爽哀悼不幸被陈蒙这个无耻之徒欺骗，有赞陈蒙是真的勇士敢於面对男女婚姻鸡毛蒜皮油盐酱醋。反正，是没有一个看好他。
曾爽呢，本来以为陈蒙只是受了什麽刺激随便说说，哪知道过了几天，陈家妈妈真的带著一条金项链一只金戒指一对金耳环带著个媒婆提亲去了。吓得曾爽不敢贸然拒绝，赶快给王英打个电话，让他劝劝陈蒙，看他到底是怎麽了。
王英一听这消息，简直就是晴天霹雳，急得团团转，四处找陈蒙。

陈蒙呢？正窝在天台顶上，给程月澜打电话呢。
程月澜也被雷得不轻，连连问他，“你是不是疯了？想去糟蹋人家姑娘吗？”
陈蒙嗤笑一声，道“我只不过是想回复正常人的生活，不再跟你们这些恶心的同性恋混在一起，老死了都没人收尸。”
程月澜没想到他能说出这样的恶毒的话来，磨了一会牙，恨恨地说“陈蒙你的脑子果然被王军操坏了，要不要哥哥现在过去给你补补脑？”
一提王军，陈蒙就来气，“哼，留著你那松屁股给别人补去吧，老子我现在不需要，我有老婆了”
程月澜一听，简直要疯了，骂起来“你丫个烂屁股是不是还待在店里等著外卖呢？等我过去不把你捅烂了！”说著，电话就挂了。

陈蒙深深吐了一口气，喃喃著，“烂屁股，烂屁股”，边从口袋里掏出盒烟来。刚抽了一口，就不适地又咳又喘，他憋著鼓劲，又狠狠吸了两口，才缓过气来。
“哼，果然是个烂屁股”，说著，眼圈就忍不住红了。

坐在天台上整抽了一个小时的烟，直到天色完全降下来，陈蒙在才站起来，不知道一包烟抽完了没有，可他已经有些醉了，摇摇晃晃地下了楼。
已经进入12月份，可酒店还处在淡季，一到下班时期，除了必要的值班的人员，走廊上就没有什麽人了。
陈蒙晃悠著，推开门，就见王英立刻扑了上来，通红著眼睛，第一句就是“你要和曾爽结婚？”
“对啊”
“为什麽？你又不爱她，你不是同性恋吗”
陈蒙一听，猛地把王英推开，大吼著“你才同性恋呢，你全家都同性恋”，停了停，喘了口气，又道“我要回复正常的生活，我不会再跟你们这些恶心的同性恋混在一起”
王英苍白著脸，半天才说“你对曾爽硬不起来”
陈蒙嗤笑一声，“硬？只要是女人，我从来不会有硬不起来的时候。如果硬不起来，我也会好好待她，像待一个真正的妻子那样待她。她要是不想守活寡，去外面找男人，也没关系”
“你疯了”
“我没有疯”
“你疯了”
“我没有疯”陈蒙忍不住大喊起来，完全没有意识到自己的眼泪滑了出来。
王英心里又疼又纠结，忍不住上前，搂住他，以诱哄的口吻说“蒙蒙，告诉我，为什麽会突然这样”
“我不说，我不说”陈蒙头摇得跟拨浪鼓似，就知道重复，“我不说，我不说”
“蒙蒙，乖”王英扳正他的头，先吮去他的眼泪，再滑落到嘴唇上，轻轻琢吻，“蒙蒙，告诉我，为什麽想结婚”
“我要喜欢女人，我不要跟男人在一起”
“你不喜欢女人，你只喜欢男人，你只喜欢我”王英喃喃著，放佛魔咒一样，说得陈蒙脑袋都疼了。他猛地推开王英，跌跌撞撞地朝门口走去，边喃喃著“我要和曾爽结婚，我要和曾爽结婚”




看走了眼65(英虐蒙H）

王英从後面把他勒住，使出吃奶的力气把陈蒙三拖两拖的拖回来，按趴在桌子上，紧紧贴著压制住，才粗喘著“不，蒙蒙，你不会和曾爽结婚的，你爱我，你只会和我过一辈子”
“不，我不”陈蒙开始有了哭腔，只觉得太阳穴都开始抽痛，身体扭动著，两手乱挥，完全没有意识到自己的扭动渐渐把王英的胯下擦出了火。
王英一边压著他，一边两手伸进陈蒙的毛衣里，柔柔掐著他的胸口上的两颗小乳头，轻轻地说“蒙蒙，你好敏感，我只轻轻一碰就硬起来了”
陈蒙一脑子糊涂浆，只知道拽著头发一边哭一边说“我不，我不”
王英也是昏了，一边舔吻陈蒙的脖子，一边向下抚摸，探进他的裤子里，揉弄他软塌塌的JJ。

“蒙蒙，我爱你”王英把陈蒙的衣服全掀上去，一边在他背上落下密密的亲吻，一边诉说爱语。
陈蒙还是抱著个头不停地哭泣，直到裤子被脱下来，屁股被掰开，一条火热的软体贴上他的後穴，才猛地抬起头，嘶喊了一声“不要这样”，踢动著两条腿就要爬起来。
王英刚想要固定他左右摇晃的臀部，就被陈蒙劈头一拳打懵了。好一会才醒过来，就要去拖歪歪扭扭穿著裤子的陈蒙。

陈蒙烦他，逮著王英又是劈头盖脸地一顿揍。王英也不躲，抱著陈蒙就是不松手，直到一拳砸在眼眶上，才忍不住惊叫一声，捂住自己的眼睛。
陈蒙也惊了，没想到自己下手会这麽重，看著王英一脸泫然欲泣的样子，心里不忍。“哥，哥，对不起，我──”
话还没说完，就被王英猛地扑倒在地。

王英大概是真的怒了，动作奇快无比，扯下脖子上的领带把陈蒙的两只手和脖子捆在一起，才提著他两条腿掀过去，把屁股高高地翘起。
陈蒙怒吼著，不住拱动腰臀和两腿，挣扎不休。可王英一脸冷硬，抽出自己的皮带把他的一条大腿和小腿捆好在一起，再固定好他左右摇晃的臀部，整个脸都埋进去一般狂热地舔弄著陈蒙的臀瓣和肉穴，直到肉穴开始习惯性的收缩，回应舌尖的逗弄，才站起来，掏出自己的性器，慢慢顶进去。

陈蒙躺在地板上缩成了一只虾米，未愈合的後穴又被强力撕开，疼得他忍不住哭出来，浑身也没了力气，任王英从上面一下一下捣弄自己，前面的JJ萎缩成一团，贴在肚皮上随著王英的摆动可怜地晃悠。
王英一边努力让自己进入的更深，一边揉弄陈蒙的性器，贴著他的耳朵说“蒙蒙，怎麽今天没有硬？平时不是我摸两下就会起来吗”
可怜陈蒙从头到脚，从里到外无一不疼，哪里还听得见说话声，只张个嘴不住地哭。
“说话啊”王英大喊一声，同时下身狠狠一沈，全根没入，逼得陈蒙尖叫一声，抖著身体，连舌头都咬破了，顺著嘴角流出一丝丝的血来，显得凄惨可怖。

两个人都没有意识到房门已经被打开，一个人站在外面看了好久。
是程月澜。

程月澜终於明白王英心里的那个人是谁，原来就是陈蒙。
他不知道自己现在的心情到底是怎样的。
首先，对於王英，他从来没有见过王英如此失去控制的样子。他所见到的王英一直是冷静自持的人，从小就像小大人一样，完全不像一般孩子那样活跃，长大以後更是如禁欲的僧侣一般。两年多来，两人的亲吻都是屈指可数。可现在，他竟然跪在地上给陈蒙舔屁股！

对於陈蒙，他不是没有想到他可能会出现这种淫荡的样子，只是他一直认为这种淫荡只会在王军的身体下展现，没有想到他会去诱惑王英。亏他还跟陈蒙说过自己和王英的关系，亏他还在陈蒙沮丧、失落、拿不定主意的时候接纳他、帮助他，陈蒙就这样报答他的吗？背著他，勾引他心心念的人。
“陈蒙，你好手段”程月澜冷笑一声。
装哭，装可怜！他妈的自己也用过这些手段，甚至比陈蒙用的还要熟练还要精到，为什麽王英连看都不看自己一眼，而去给陈蒙舔屁股呢？




看走了眼66

似是不忍再看下去，程月澜紧紧闭上了眼。可猛然加大的拍打撞击声以及陈蒙的哭喊声，就好像得意的示威宣言一样，不断地往他耳朵里钻去。
“陈蒙，你这个贱人”程月澜恨恨地骂了一句，可怜自己听到他要结婚，生怕他受了什麽刺激，还赶过来安慰他，搞半天就是想向自己炫耀啊，炫耀他被王英搞了。

这一段时间来，王英觉得陈蒙的後穴一直比较脆弱，所以没有实质性的插入。这次好不容易能进入一次，理智早就被下面的小嘴吞噬掉了，只知道扳著陈蒙的屁股来回操弄。
陈蒙的肠道在不断地摩擦下渐渐湿润了，发出“噗叽噗叽”的声音。
王英便以为他也开始情动了，一直持续的哭泣声只不过是又在闹别扭。
等王英好不容易泄出来，抽出性器的时候竟带出几丝血，挂在陈蒙的大腿、屁股上。他才发现，陈蒙的後面又被撕裂了，流出的血甚至比上次的还要多点。
王英这才清醒过来，慌了神，手忙脚乱地四处翻柜子，也没有个备用药物。无奈之下，他匆匆帮陈蒙穿好了裤子，擦干净他脸上的泪水，安慰道“乖乖的，我下去买点药来，两分锺就回来”，说著，把陈蒙扶到沙发上趴好，就冲了出去。
等他回来的时候，陈蒙已经不见了。

陈蒙忍著仿佛刺入脊椎似的疼痛，一瘸一拐地走进电梯，又一瘸一拐地穿过大堂，来到门口。
门童见他行动不便，机灵地上来搀扶。
陈蒙被突然伸到跟前的手吓了一跳，不由瑟缩了一下，见只是个门童，便有些不好意思，道“帮我叫个出租吧”
门童见这个人两眼红肿，满脸泪痕未干的模样，心里觉得诡异，却还是顺从地去招了辆出租。
陈蒙一瘸一拐地下了楼梯，刚来到车边。突然，斜里蹿出来一辆车，开得飞快，紧贴著出租车擦过去，不仅撞飞了门童，连带著出租车门把陈蒙撞倒在地，从他的腿上碾过。

陈蒙连叫都没来得及叫一声，便昏死过去。
--------------------------------------------------------------------------------


关於《走眼》，我又想先画个段落了。
因为最近事情比较多，比较忙，没有办法同时更两个文，《走眼》的存文消耗的差不多了。
等这段时间忙过去，我会把後面的内容调整一下，更好更顺畅地进行下去。
喜爱蒙蒙的童子们对不住了，把亮亮推上来给乃们tx，想怎麽虐都可以，他不会有怨言
就酱~~~




看走了眼67

陈蒙醒过来的时候，发现自己躺在医院里，一个单人病房里就他一个人，静悄悄的。
他动了动脖子，觉得很渴，便伸手去拿床头柜上的水杯。杯里就小半杯水，他一口灌下，觉得不满足，便想起来看看，有没有水瓶。这一动，陈蒙发现了自己的异样，下半身完全使不上力气。
他一把掀开被子，看到自己的两条腿上都打著钢板，但是一点感觉都没有。陈蒙试著掐了下大腿，也没有了感觉，就好像是别人的腿一下。他下意识地加大手劲，死死掐著那块肉不松，连指甲都陷进去了，才慢慢感觉出痛来。
此时的痛觉对他来说，就像救星一样，越多越好。直到门被打开，一声惊呼“蒙蒙你在干什麽？”

一个人飞扑过来，紧紧抓住他的手。
是王英。
陈蒙此时什麽都忘了，只死死盯著王英，问“我怎麽了”
王英抿了抿嘴，眼神闪烁了一下，道“你出了车祸”
陈蒙这才想起来，失去意识的前一秒，他好像看到一辆车朝著自己撞过来，撞飞了站在前面的门童。
“那个门童──”
“当场死亡”
陈蒙一下傻了，好半天，才想起来，又问道“那我呢？”
“你，骨折了”王英的语气十分虚弱。
“你当我是傻子吗”陈蒙眯起眼睛，狠狠盯著王英脸上的表情，“我的腿动不了了”
王英看著陈蒙，眼里充满了忧伤，过了好一会，才咬了咬唇，道“你现在，暂时站不起来了”
“瘫痪？”
王英脸上的表情十分复杂，赤橙黄绿青蓝紫，变幻了半天，才点了下头。

陈蒙如遭雷劈，傻噘著嘴，好半天，才轻轻地问“是不是得躺一辈子？”
王英见他眼里一片空洞，心里痛极，吻著他的手，喃喃地说“不会的，只要手术成功，通过适当锻炼，可以再站起来的”
陈蒙很茫然，真正觉得未来就是一片黑暗。“我爸妈呢，知道吗”
“陈总他──知道”王英犹豫著，不知道该不该说，给陈蒙的伤口上再撒把盐。
“他们很伤心吧？”
“是的”
“伤心到连看都不想看我一眼？”
“不是的，陈蒙，他们看了你好几天，才刚送回家，两位年纪大了，不能过於劳累”
“哦”陈蒙心里稍微放下心来。

第二天，母亲过来了。
看著母亲红肿的双眼，陈蒙心里也是酸闷难忍。
“妈，爸爸呢”
母亲看了一眼站在儿子身边的王英，说“最近店里想进行一次修整，你爸忙的团团转”
陈蒙一听，嘴巴就不自觉地撅起来了，“我都这样了，他也不来看我，我爸心怎麽就那麽狠”
母亲眼圈红了，直直斥责起来，“你这孩子怎麽这麽不懂事？你爸，你爸他，不还是为这个家麽”，说著，便忍不住哽咽，站起来往门外躲去。
陈蒙心里一凉，有种不祥的预感，忙拽住欲走的王英，道“我爸到底怎麽了，是不是在店里？”
王英狠著心，一根根掰开他的手指头，安慰道“你爸好好的待在店里呢，过两天不忙了就来看你”，说著，抛下陈蒙，也朝门外躲去。
那慌乱的口吻让陈蒙无法相信他们的说辞。

一时间，陈蒙就好像被丢弃的幼儿一般，心里又恐惧又茫然。

直到第二次手术结束後，父亲也没有来看他。
陈蒙强抑著麻药欲消未消带来的恶心感，不断喃喃“爸爸呢，爸爸在哪里”
母亲边抚著他的头发，边安慰说“爸爸马上就来，你先睡会，醒来就可以见到爸爸了”
母亲的话犹如一剂效果强劲、无副作用的镇定安眠剂，让陈蒙安心地、乖乖地闭上眼睛。




看走了眼68

不知道过了多久，陈蒙醒了。迷迷糊糊中，他听到床边有两个人声在小声说话。
爸爸！他心里一阵狂喜，想努力睁开眼睛，可肉体还没有从麻醉剂中完全清醒，费了好大劲才启了一条缝。
透过微张的眼缝，他看到是王军和王英。
顿时，一股巨大的失望和厌烦、还带有丝丝的恐惧促使他再次闭上眼睛，装著还没醒的样子。可两人的对话逐渐清晰起来。
“我在北京联系好了医院，把陈蒙的病例给人家看了，那边说肯定没问题”
“不用去那麽远吧，这家医院也挺好的，手术都很成功，就等著後期复健”
“啧，就是复健最重要，你知不知道，我找那边是中西结合，针灸、按摩什麽都有，一整套程序”
“你把陈蒙带走了，他家里人不会同意的”
“老头子不是现在躺在床上不能动了麽，老太太好打发，只要你配合一下”
“我不会配合的，我不放心你”
“少来。我估计把老头子气倒的不是他儿子的腿，而是他屁股里的精液吧”
“你乱喷什麽！”
一阵细细簌簌的声音，“出去说，不要在这里乱喷”

“王英”
王英吃惊地回头，没想到陈蒙已经醒了，把两人的对话听的一清二楚。
“我爸病倒了？”陈蒙哆嗦著，真的很难接受这个事实。
“王家兄弟”不约而同地别开眼，沈默不语。
“我听到了，我爸是不是不行了”陈蒙忍不住哭了，接二连三的打击让他也快要承受不住了。
“不是，陈总他早就醒了，只是一直在观察”王英受不了陈蒙的泪眼，便说了出来。
“爸爸一直有心脏病，我怎麽没有想到呢”陈蒙很快就哭得不能自抑，捏著床单，抖得跟筛糠一般。

王军这个时候仿佛魔鬼上身，把什麽实情都说出来了，“你妈一听到你出车祸就昏过去了，你爸比较坚强，坚持到了医院知道自己的儿子不仅瘫痪了，肛门也被人暴力侵犯留下精液，才心脏病发作的。可怜老头子一声没吭就倒下了，也不知道留下精液的那个人就是他一直信任、重视的得力手下”
“你闭嘴！”王英怒吼著，一拳直挥过去，把完全没有防备的王军砸倒在地。再扑到床边，紧紧抱住哭得浑身颤抖的陈蒙，瑟缩的说“蒙蒙，不要相信他，都不是真的”
“你滚”陈蒙剧烈挣扎起来，“我瞎了眼才以为你是个好人，一直把你当哥看，甚至都开始喜欢你了。我是猪，我看走了眼，我恨你，你滚”
可王英还是不放手，任陈蒙捶打自己，紧紧抱著怀里人就是不松。
王军走上来，把王英强行拉开，才发现王英也已经是泪流满面，口中不断地喃喃著“蒙蒙，蒙蒙，不是真的，不要相信他”

“妈的，都疯了”此时，可以称得上本文所有主要角色中最冷静的王军，皱著眉头，把王英拽著，推出门外，才返回来，轻轻搂著陈蒙说“再哭再伤心也要有坚强醒过来的时候。你爸醒过来了，一直在观察，目前来看，情况还不错。王英保证过能在这边把你照顾的好好的，你妈才放心的把大部分时间花在那边。老太太除了精神不太好之外，其他也都还可以，不用担心。现在剩下的就是你了，要尽快坚强起来，配合医生，好好治疗，好起来以後就是一个新的陈蒙”
陈蒙的哭声随著王军的话语渐渐变小，已经变成微微的抽泣。
王军叹了口气，上下抚摸著陈蒙的背，“我联系了北京的医院，那儿的医生经验丰富，对你这种情况已经有一系列成熟的治疗方法，他们说你的情况不算严重，可以治好。怎麽样，想不想跟我去北京？”
“我不去”陈蒙抬起红肿的眼皮，“我，我，我想留在这，跟我爸妈一起”
王军不自觉地露出了怜悯的眼神，看得陈蒙心里有些怨怒，不禁发起了狠，“你别用那种眼光看我，觉得我可怜是吗？”
王军摇摇头，“我不是觉得你可怜，而是觉得你爸妈可怜，就一个儿子，二十多岁了，还这麽幼稚，放著好好的、免费的治疗机会不要，宁愿当个半瘸子守著他们老两口”
“你，你，”陈蒙气的脸也红了，“我才不会是半瘸子，我会配合医生，好好治疗，好好照顾我爸妈”
“陈蒙”王军不顾他的挣扎，按紧了心爱的人，“你想想清楚，你爸妈的情况不是最糟的，他们远比你想象的要好，现在，最糟的是你。你只要能把自己照顾好了，对你爸妈就是最大的交待。如果他们知道了北京有更好的治疗机会，也会让你去的。半年後，一年後，最多两年後，你健健康康、活蹦乱跳地回来，照顾你爸妈也不晚。他们身体都还不错，两年，还是等得起的”
陈蒙不说话了，也不哭了，看著王军，脸色越来越严肃。
终於，他伸出手，搂住了王军。

王军走出病房，就看到王英一副半死不活地样子蹲在门外，眼睛肿著，也不知道在看哪个方向。
“陈蒙答应跟我去北京了”
王英猛地抬头，不可置信地看著王军。
王军这时，完全就是以看失败者的怜悯眼神，再一次告诉他“陈蒙已经答应跟我去北京了。我现在去把老太太找来，明儿就带陈蒙走”




看走了眼69

陈蒙坐在窗台上，呆呆地看著外面。自己跟著王军到北京来已经三个月。
这三个月里，复原的情况很不错，差不多可以拄著拐杖站著了，只是时间稍微一长，还得依靠轮椅。
王军真的很有钱，在西边不知道哪个山附近的别墅区里有个房子，空气特别好，阳光也充足，气候干燥，相比A市来说，确实适合陈蒙在这生活。
“蒙蒙，该吃饭了”王军走进来，“怎麽又跑窗台上去了，想出去吗？过会吃完饭带你出去逛逛”说著，把陈蒙抱起来，走下楼，来到桌边。
“猪骨黄豆汤，怎麽样？还喜欢吗？”
看著王军殷切的眼神，陈蒙不得不点点头。

“喜欢就好，我还怕你嫌油腻，来，多喝点”说著，王军便给他盛了一大碗，舀起一勺，就想喂他。
“我自己来”陈蒙觉得有些不好意思，又不是连手都断了，至於这麽夸张麽。
“好，自己来”王军讪讪地笑笑，又说“还有豆芽、油麦菜、鱼，多吃点，都是粗纤维好消化的”
“下次别做那麽多，吃不掉”
“吃不掉不怕，不还有咪咪吗”王军怕陈蒙寂寞，特意又抱了只银灰色美短回来，可没想到那美短仗著自己英俊潇洒，天天跑出去勾引母猫，根本不沾家。
“咪咪又不吃豆芽油麦菜”
“咪咪吃鱼呀。哎，我说陈蒙，你可别为了省给那小子，自个不吃了”
陈蒙忍著笑不说话。

过了一会，王军又开始罗嗦，“今天上大号了麽”
陈蒙红著脸，只顾埋头吃饭。
“不要害臊，你那前一个半月不都是我给你把屎把尿？说，上了没”
过了好一会，陈蒙才摇摇头。
“哼，我就知道，等会吃完饭我给你看看”
“你不要这样，王军”陈蒙放下碗筷，满脸通红地忍不住抗议起来，“我自己可以”
“你可以什麽呀，都三天没上大号了”王军显然不相信他的话。
“那你不要像上次那样”陈蒙的底气慢慢弱下来。
“上次哪样，嗯？”王军慢慢勾起一抹邪邪的笑容，“你是说上次不小心射出来的事吗？”
“你──”陈蒙气结，停了一会，猛地把碗筷一摔，道“我不吃了”

“祖宗呀”王军受不了的走过去，贴在陈蒙背後，手把手的又捡起碗筷来，“求求你了，祖宗，不要糟蹋小人了”
陈蒙这才又乖乖地张开嘴，谁知接上的是一个温暖柔软的舌头。
衔著陈蒙的舌头吮了好久，王军才恋恋不舍地放开，舔著他的脸道，“能射出来是好事，说明你的机能正常，没有什麽比较大的後遗症”
陈蒙不语，可这心里，真是疙疙瘩瘩的，不知道怎麽说才好。这个男人大概是真的爱自己的吧。

自从到了北京来，一些手术後的并发症就陆陆续续地出现了，倒也不是多严重的事，只是特别麻烦，而自己下半身瘫了，基本生活无法自理。王军也不请护工也不请保姆，只说了一句，让别人碰你的身体我不放心，便每天看在他的身边，大大小小的事一手操办起来。
搬回家里後，不用去医院针灸按摩的时候，王军也会在家里依照医生的教导给他按摩，照顾一切衣食起居，连上厕所都服侍地妥妥帖帖，不仅把他的身体伺候的舒舒服服，连精神上都照顾到了，怕他寂寞，给他买电脑、买书、买宠物。
而王军这个人什麽都不缺，自己对他来说，唯一的作用大概就是泻欲，可现在瘫了，连这个作用都起不上了。这三个月来，王军天天在自己眼前晃来晃去，没见他找过一个男人或者一个女人，对自己更是正经的不行，刚才那个吻是三个月来的第一次接吻。

陈蒙心里有点发虚。王军这人，典型的肉欲主义者，无性不欢，以前健康的时候，他还敢出墙，这时候，自己不好再跟他做，只怕他什麽时候兴趣一过，就把自己扔了。到那时候，自己站不能站，走不能走的，灰溜溜地滚回老家，估计能把爸妈再气得上医院。
陈蒙开始害怕，当初不原意跟王军来北京，还有一个原因就是这个，无法信任他。

“王军，”陈蒙忍不住问他，“你到底喜欢我什麽呢？”
“我想想啊，你长得也不算漂亮，也就是端正而已，身材也一般，有点偏瘦，嗯，床上功夫也差，还老是扭扭捏捏的”，说得陈蒙心里都凉了，“可是”，话锋一转，“我就是喜欢你”
“蒙蒙”王军捏起陈蒙的下巴，暴温柔地看著他，“爱是没有理由的”
“王军”陈蒙的嗓子都颤了，不是感动的，而是酸的。我他妈信你这句话我就是猪！他偷偷地在心里说。
自己以前风流的时候，追过的小女孩小男孩不少，什麽“爱”不“爱”的，嘴皮子都说麻了，自然知道对於一个嘴上开花的男人来说，这句话跟放屁没两样。
对此时的陈蒙来说，自己对王军的感情已经不再重要，重要的是如何拉住他这个人，至少在自己恢复的这段时间里，如何能让他老老实实的，不丢弃自己。




看走了眼70

“操我吧，王军，你想怎麽操都行”陈蒙露出一抹自以为的媚笑。
“蒙蒙”王军苦笑一下，“你真以为我是禽兽吗？”
“王军”陈蒙捧住他的脸，“操我，要不然，我都不知道该怎麽──”，说著，睁大了双眼，忍著不眨，硬是憋出些湿意，才眨巴眨巴，看在王军眼里，尽显无辜可怜。
王军长叹一声，把陈蒙抱起，走上楼，进了浴室。

王军在地上扑了一条浴巾，又找了一块厚实的浴巾，叠好放在地上，让陈蒙趴上去，臀部微微翘起。
“别怕，这次就是纯粹灌肠”王军抚摸了一下陈蒙的头，便去做准备了。
过了一会，一根管口插入了陈蒙的後穴，好在润滑充分，没有什麽特别的感觉。可慢慢地，陈蒙就感到肚子开始鼓胀，渐渐产生疼痛感。
“王军，我肚子疼”他忍不住出声。
“好了，乖啊，憋一会，夹紧我的手指”王军说著，便抬起陈蒙的下巴，吻上去，柔柔地十分舒服，另一根手指插在陈蒙的後穴里。

过了两分锺，陈蒙就忍不住别开头，“不行，好疼，憋不住了”
“嘘，再等一会”王军轻声安慰著，手上却不容拒绝地把他再次扳过来，牢牢堵上陈蒙的嘴。
又过了两分锺，王军才松开嘴，手就著还插在陈蒙後穴的姿势，把他托起来，放到马桶上，轻轻说“我要拔出来了哦”
陈蒙才从吻中惊醒，红著脸点点头。很快，液体带著一些深色结块的ｘｘ喷了出来，带出一阵臭气。
王军丝毫不在意，只是说了一句，“怎麽颜色还是那麽深”，便再次拿起器具，给陈蒙做第二次灌肠。
任陈蒙脸皮再厚，也羞耻地软绵无力，任王军摆弄自己。

顺了三四次，直到喷出来的全是无色的液体了。王军才放了一缸水，把陈蒙洗得干干净净，抱上床。
“王军”陈蒙拉住欲走的王军，“你要去哪”
“我去刷碗呐”
“你不是说──”陈蒙心里急躁，可又羞耻起来，欲言又止。
“嗯？”王军皱著眉头，不知是真傻还是假傻。
“做吗”陈蒙还是忍不住低低说了一声。
“什麽？”
“做爱吗？”陈蒙闭著眼睛大声问道，身子微微颤抖起来。真是，就算追溯到前几辈子，估计也没有像这次这样，犹如一个急於招客的妓女般，丢人。

王军静悄悄地，一句话都没说，也没动，过了一会，才冷静道“还是不要了吧”
一句话就如三九天的一盆水，从头浇到尾，让人连哆嗦的机会都没有，就冻了个严严实实。也是，刚才还眼看著那个口里喷出肮脏又恶心的ｘｘ，怎麽会有冲动呢？更何况，都瘫了，想必那里也不会像以前一样，可以自由的挤压按摩了吧，松垮跨空荡荡的，怎麽会让王军快乐呢？强烈的自我厌恶占了上风，让陈蒙忍不住真的湿了眼。
“你是嫌我那里脏麽？对不起，我连最後一点用都没有了”尽管自我侮辱让他更加觉得自己是个无能的废物，但又可以带给他一些自虐的快感，满足自我厌恶的另一个自己。

一个拥抱袭了上来，十分紧，陈蒙觉得自己快要被勒死了。
王军低沈的声音在他头顶响起“陈蒙，我不是禽兽，在你这种状态下还想著满足自己的欲望”，说著，他拉起陈蒙的手放在胯下，“我这里，已经像这样疼痛三个月了。只有实在熬不住地时候，才会趁著你睡觉的时候，看著你的脸自渎。陈蒙，”他捏起陈蒙的下巴，“你会觉得我是个变态吗”
陈蒙盯著王军的脸，一向神采奕奕、精神十足的他，这时才显出丝丝疲态。
“我就是个性变态，总是在你睡著的时候，盯著你，幻想等你好了，如何用各种下流的手段玩弄你，把你逼到哭，逼到失禁，逼到再也离不开我，只能任我欺辱蹂躏”
陈蒙闭了闭眼，好像再也听不下去这猥亵的语言。但手，却缓缓揉弄起王军鼓起发烫的胯间。
“蒙蒙，”王军粗喘一声，猛地把陈蒙按倒在床，“这是你自找的”




看走了眼71

裤子很快被剥下来，腿也被掀过去，屁股被迫高高翘起，接受王军的审视。粉嫩的穴口经过之前的一番折腾还是紧紧地缩著，在王军的目光下似乎更加羞涩，微微颤抖著。
“多干净漂亮啊，蒙蒙”说著，王军便舔了上去。
好在臀部的神经并没有受到太多影响，复原的情况也一直比较稳定，所以王军只是轻轻一舔，陈蒙就忍不住呻吟出来。
“啊，王军”
听到陈蒙难耐地呻唤，王军下意识地就停下来了，探起头来，问道“怎麽？不舒服吗？”
“不是”陈蒙咬了咬唇，轻轻吐了一句，“痒”

王军愣住了。小家夥在同自己做爱的时候从来没有说过这些具有主动意味的话，情难自抑的时候也最多一声不吭地做出主动的动作，想听他说声“我要”可比登天还难。
“蒙蒙”王军开心的一下笑出了声，“你想要了是不是”
可陈蒙自说出“痒”後便羞得把脸盖了起来，没有看到王军的表情，只听到他笑了一声，还以为是在嘲笑自己不知廉耻。心里那一点点热度和小心思立马烟消云散，整个人如坠冰窟，冷得微微抖起来。此时，他更加憎恨自己的无能，连双腿都无法有尊严的合拢，只能软软地张著，维持这可耻的姿势。

王军见心肝宝贝半天都不回应自己，奇怪地蹭上来，掀起陈蒙的手臂，才发现他两眼紧闭，正汩汩地流著泪。
“又怎麽了？祖宗”王军都快愁死了，怎麽这孩子老是说哭就哭，都没个为什麽。
陈蒙好容易睁开眼，看到王军焦急的神色，心里有些难受，想著既然担心我哭，干嘛还老是挑弄我呢？又转而一想，也许他心底就是看不起自己，焦急地脸色也只是做做样子，说不定过不了几天就会搂个漂亮男孩回来，让自己坐著轮椅滚回家。顿时，心里的悲切一阵高过一阵，那个眼泪呀，更是哗哗流个不停。
“祖宗啊，我的小少爷，你倒是说话啊，贱仆我又哪里惹到您老了？”王军一边念叨著，一边急得到处啜陈蒙脸上的泪水。

陈蒙这才带著浓浓地鼻音道“你是不是觉得我这个人很淫荡下贱？”
“当然不”王军高叫起来，“你就是我心里的太子爷，啊不，皇上啊，高岭之花”，说著，见陈蒙还是怀疑地看著自己，心下有些疲累，不禁正色道“蒙蒙，咱们认识有一年多了，除了一开始我承认自己动机不纯过，再往後对你，可全是真心实意。你想想，如果掺一点假心，我能那样对你吗？除了你，我还真没对哪个男孩子这麽上心过。蒙蒙，回想一下，我到底做了什麽让你老是怀疑我”
陈蒙听了这话，心里回起点暖意来，但还是虚的厉害，只是不知道该怎麽说，便默默地搂住王军，想著，不管他对自己到底是真心还是假意，至少在这段时间里，自己唯一可以依靠的人就是他了。为了想把王军抓的更牢，哪怕再丢人下贱的事也要去做。

陈蒙伸出一只手，沿著脊背抚摸到王军的屁股，正好压在自己的胯间，便按了按，道“干我吧”
“不哭了？”王军怀疑地检视了下陈蒙的脸，这小东西的心思总是藏在心里，很少能让人准确把握到。
“嗯”陈蒙回想著程月澜媚笑的样子，跟著扯出一抹笑容来，“不哭了”
那微微弯起的红润嘴唇配著红红的眼角和鼻头，衬在苍白的脸庞上，真是让人又怜又爱。王军忍不住含上他的嘴唇，嘟囔著“那就别怪我粗鲁了”，抬起陈蒙的两条腿一边往肩上扛，一边想脱下自己的裤子。
可陈蒙的腿已经瘫了，扛在王军肩上，稍微一动，就软软地滑下来，跟死人腿没两样，搞得王军一时呆住了，陈蒙的那抹“媚笑”也僵在了脸上。




看走了眼72

先罗嗦两句，想打分的好孩子等过了明儿再打，今晚再打也算不上7月份的。
还有看走了眼有一部分是以前写的，跟我後来再写的可能风格会稍稍变化

王军见陈蒙的脸色马上又要变，赶快躺下，把他翻个过来，趴在自己身上，一边伸手去开拓他的後穴，一边安慰道“以後咱们做爱就用这个姿势，你在上我在下，正好可以宣誓你对我的主导权和控制权”

本来被自我厌恶逼得又要哭出来的陈蒙听他这麽一调侃，噗哧笑了出来，道“你可真会说”
王军见他笑了，才放下心来，亲了个嘴，道“只要你开心，我什麽话都能说，嗯？以後可别动不动就哭鼻子。你就算年纪不大，不能算个真正的男人，可也好歹是个男孩子吧，别老跟个女孩样哭啼啼的”

陈蒙不好意思起来，强辩著，“我以前也不这样的，都是碰到你们两个以後──”一提到“你们两个”，他想起了王英，一下沈默下来。

王军也想到了，但不吭声，只一个劲地鼓弄手指，待肠道松弛润滑後，才把自己的硕大慢慢推进去，带著陈蒙进入激情的漩涡。

王军担心陈蒙身体受不了，再加上许久未做，只是托著他的屁股，不断颠动自己的下身，没有其他大的动作。
陈蒙被他颠得直哼哼，虽然两条腿不能像以前一样紧紧缠著他，但小穴还是一如既往地活泼可爱，吮咬著王军的火热硬挺，怎麽都不松。

可王军哪里知道陈蒙已经有了心眼，这哼唧声有百分之四十是爽快的，那百分之六十清明地不得了，正想著王英呢。
怎麽能不想呢？自己离了Ａ市到北京来，不要说母亲都来了四趟，连曾爽都来过三回，以前的那些狐朋狗友，有的也趁著到北京出差、旅游的机会探望过他。只有王英，一次都没来过，连个电话都没有。

尽管自己对他心怀怨恨，在医院里说了那麽狠心绝情地话，临走的时候更是连吭都没吭一声，可陈蒙的内心深处，还是有著隐隐的不忍和思念。毕竟，除了父母外，王英是第一个带他那麽好的人，不管是真心还是假意，有时候比他老妈还老妈，陈蒙对王英的感情就好像生理反应一般，即使已经到了现在这个状况，王军三个月无微不至的全面伺候也比不上王英的一句“我爱你”更能让陈蒙信任。

体内的巨大火热被抽出。王军一手按住陈蒙的脑袋，深深吻住他，一手快速搓动自己快要喷射的肉器。
终於，伴随著一声低低地哼叫，王军轻轻颤抖著，喷出一股一股的浓精，全数击打在陈蒙张开的屁缝中。

王军这才松开嘴巴，随著舌头的退出，扯出一条银丝来，挂在陈蒙的下巴上。
“蒙蒙，我好舒服，你呢？”
陈蒙张开两眼，道“你怎麽不射在里面”

王军将陈蒙屁缝中的精液缓缓涂抹开，把整个屁股蛋都抹得湿滑润亮，才缓缓说道“你不用为了讨好我而勉强自己，知道吗？像以前一样，想干什麽就干什麽”
陈蒙一下被说中心事，有点羞愧又有点懊恼，硬起来“我才没有讨好你，不过是你以前老喜欢内射，这会这麽体贴人，有点不习惯罢了”

王军呵呵笑著，扳著他的脸又亲了一口，道“温柔体贴才是我的本性，你不知道吗”
陈蒙刚要再顶，就被王军架著往上一提，趴在枕头上，同时王军自己又往下一撤，抱住陈蒙的屁股道，“宝贝还是不怎麽硬啊”，便把他半硬不软的性器吞入口中，不断用舌头研磨他的铃口。

如针刺般的快感激得陈蒙只想扭动，可无力的两腿拖著臀部，也是沈重不已，只能无奈地压在王军的脸上，任他舔舐。

车祸带来的伤害虽然仅对陈蒙的两腿造成了影响，但性功能方面多多少少还是有些波及。最明显的一点就是不论怎样挑逗，他都无法完全勃起，每次都只能半硬不软的，即使是高潮射精，也不能像以前一样喷出来，而是类似尿液一般地流出来。

第一次发现这个情况，陈蒙万念俱灰，觉得自己连个男人都不算了。还是王军安慰他说“我问过医生了，这个现象不过是暂时的，等腿好了，自然又是生龙活虎”
尽管陈蒙半信半疑，可还是不得不接受这个说法，至少心里能舒坦点。

王军伺候好陈蒙的前面，转而又去亲吻他的後面，一面安慰他饱受自己“摧残”的柔嫩穴口，一面把他两个肉球裹在手心里把玩。

陈蒙舒爽的不行，又不能动，只好紧紧抓住枕头，不停地哼叫。
不知道是不是故意的，王军听著陈蒙的哼唧与以往不大相同，更娇更媚，本来就十分清亮的嗓子再微微一拔尖，真跟个小针尖似的在王军的心上刮来挠去，痒得他下身又开始勃起。

王军不禁扳起陈蒙的脸，看著他微红的眼圈微微一颤，都快滴出水来了，小嘴也翘著，亮亮的，心里一紧，道“小家夥，这可是你自找的”，说著，便扶起自己粗大的性器，抵在陈蒙的後门上，慢慢往里塞进去。

陈蒙这时不比第一回合，刚一进去，就开始喘息叫唤，什麽“好胀”“好大”“好舒服”“再深一点”全出来了。
王军起伏了几下，皱了皱眉头，停下来，扳起陈蒙的脸，严肃地说“陈蒙，我说过了，你不用想著怎麽讨好我”

陈蒙惊惶地看著王军，暗暗懊恼自己以前光顾著自己爽快，学艺不精，当不了好0。好一会，才轻轻说“我叫得不好吗”
王军心里一疼，吻上他的眼睛，道“不，你叫得很好听，我喜欢，再多叫些”，便再次起伏起来。




看走了眼73

陈蒙心里又惊又疑，可王军都明白说了“很好听”，便又开始轻轻地叫唤。只是，这一次，他每说一句浪语，王军都会回应。

“你操的我好舒服”
“嗯”

“真的，好大，要顶到了”
“嗯”

“那里快胀破了”
“嗯”

“啊~~再来~~再用力干我”
“嗯”

突然，陈蒙觉得自己脖子一热一疼，被王军咬住，像野兽一样。“王军，王军”
“嗯？”

“你咬我”
“再叫，我喜欢听”背後的男人轻轻地舔著他的脖子，情绪似乎不太对。

陈蒙撑著想起来，回头看看王军到底怎麽了。
可背後的男人死死勒住他，让他动弹不得，只能焦急地唤著“王军，你怎麽了？”

突然，一道大力把陈蒙身子扭起，温热的嘴唇堵了上来。陈蒙被迫张开嘴，接受男人对他口舌的蹂躏。

王军的情绪似乎有些失控，口舌一阵绞缠後，便衔住陈蒙的嘴唇开始啃咬，又痒又疼，带著一种不容拒绝的压迫。陈蒙想躲，可头被按得死死的，无处可藏，只能一边和他绞缠，一边规律地收缩後庭。

“蒙蒙，你後面夹的我好舒服”王军贴著陈蒙的嘴唇，轻轻吐息道，“你的身体还是那麽热、那麽软、那麽紧，还一缩一缩地挤著我”

陈蒙先是一愣，後又放下心来般地一笑，道“那就好”
男人无言，只能把他搂得更紧，下身更如打桩一般，一下一下十分沈重。

第二回合下来，陈蒙的身上布满细细的汗珠，腰臀处更是蹭满了王军的精液。王军刚要把他抱起来，就被一拦，听道“你刚才真的觉得很舒服吗？比起以前呢？”

王军看著陈蒙那如同小动物一般怯怯却又充满渴望的眼神，心里疼痛万分，可面子上还要装出一副爽快地样子来，“你今天可比以前主动多了，我当然喜欢”

陈蒙这才高兴地笑起来，搂著王军的脖子，道“以後都让你这麽喜欢，好不好”
“当然好”

两人就这样再次恢复了性关系，只是和以往不太一样的是，频繁缠著要求做爱的是陈蒙，王军反而小心翼翼地不肯多做。

事情的转折发生在第四个月里，这时候的陈蒙已经可以拄著拐杖走来走去了，只是速度十分慢，但是可以坚持较长的时间。为了锻炼他，王军允许他在家的时候使用拐杖，出了门还是一定要用轮椅。

父亲来了，而且是不打招呼，突然出现在陈蒙的面前。
陈蒙又惊又喜，激动地当下就两手一松，把拐杖扔地上了。一没有拐杖，他就开始歪歪扭扭地站不稳了。

两个人影迅速地窜过来，一个在後面提著陈蒙的双臂，一个在前面扶著陈蒙的腰身。这时，陈蒙才看清，眼前这个人就是四个月没见的王英。

王英整个人瘦脱了一圈，两颊深深凹了下去，眼圈也是青灰色的，可见这段时间来，他过得很差。
“哥”陈蒙被王英的样子惊到了，忍不住喃喃出声。

“咳”父亲在後面咳嗽了一声，王英立刻把两手放开，恭恭敬敬地退回去。
王军顺势把陈蒙抱起来，轻轻放在沙发上，才招呼两个客人。

几个月没见父亲，他老了很多，头发倒是异常的黑亮，显然是来之前特意染过的，只是衬著脸色越发的苍老。
陈蒙心里一酸，带著眼圈就红了起来。

父亲看他那个样子，反而斥责道“都多大的人，还动不动红眼圈，你真当你还是个孩子吗？”
陈蒙硬憋著，点点头。

父亲这才叹了口气，道“我也是到这边来出差，顺便看看你，过得怎麽样。腿还好吗？”
“好”陈蒙用力点头，“我现在已经可以用拐杖走路了，不疼”
“那就好”父亲眼神有点迷蒙，喃喃说“你过得好就好，我就放心了”

一时间，四人无言。
还是王军反映快，先说起来“我今天早上刚去过一趟超市，买了不少菜回来，不如，等一会，我做几道拿手菜给你们尝尝？”

父亲这才站起来，道“不了，我也就是顺便来看看，没有很多时间，家里的事挺多。只要蒙蒙，”说著，他深深看了一眼陈蒙，“过得好，我就放心了。蒙蒙胖了一点，挺好的”

一听父亲要走，陈蒙急得立马挺直了身子，道“爸爸，吃了饭再走吧，那麽急干吗？”
王军也跟著帮腔，“是啊，陈总，来一趟不容易，陈蒙他也挺想您的，不如先吃了饭再走”

父亲执意摇了摇头，道“家里事挺多，实在是没有时间，等下次吧”
说著，不顾二人的挽留，带著王英走了。




看走了眼74

到了车上，父亲才从口袋里掏出烟盒来，抽出一支，点上，慢慢地说“明明是自己的孩子，却还让别人照顾他，我真是老了”
王英安慰道“孩子长大了，总会有离开父母的一天，再说，只要陈蒙喜欢，过得快活，那个是谁都无所谓吧”

“唉，你跟他母亲说的话一样。本来我还想哪怕让他在家里瘫一辈子，也不能跟个男人走。可他母亲就劝我，有更好的治疗机会为什麽要放弃，再说，如果蒙蒙真的只喜欢男人，现在又这个样子，哪里会有姑娘愿意嫁给他，照顾他呢？如果那个男人能对蒙蒙好，照顾他，他也喜欢人家，不如就让他们走吧”

王英心里苦涩，一句话都说不出来，只能听老人家继续说，“虽然今天过来看了一下，蒙蒙状态不错，那个男人对他也很好的样子，可我还是不放心。我现在什麽钱啊事业啊都无所谓了，只要这个儿子能过得好，就一切都好。王英，我一直信任你、把你当成半个儿子看，蒙蒙也算是你弟弟。我希望你可以留在北京，帮我看著点、照顾蒙蒙，别让那个男人欺负他。”

王英心里一惊，抬头看向老人。
老人的眼里充满了疲惫，带著仅有的一点希望看著他。
王英不禁点了点头。

“爸爸老了好多”，陈蒙感概著，“要不是因为我无能，也不会这样”
王军见他皱著个脸，便坐过去，托起陈蒙往腿上一放，道“你那里无能了？能替老爷子找到我这麽好的女婿”

“屁话”陈蒙叫起来，胳膊肘也往後狠狠一捣。
“小人错了，错了，是媳妇，媳妇”王军捂著胸口哀叫一番，後又贴著耳朵问陈蒙“你觉得你爸对我感觉怎麽样？会认可我吗？”

陈蒙脸红起来，道“我不知道，我爸都没说几句话就走了，大概是不喜欢你？”
“唉，真是情路漫漫”王军故意苦著个脸，“可怜我为了讨好老岳父，买了那麽多菜想一展身手，都不给我机会”

“我说你一大早就不见人影了”突然，陈蒙又似想起了什麽，揪著王军的领子，恶狠狠地说“不准说岳父，叫公公”
“是，公公”王军乐得眼眯成了一条缝，搂著陈蒙的手也不安分起来，“贱妾没有获得公公大人的认可，心里很难过，相公要不要安慰一下贱妾呀？”

陈蒙嬉笑著，拍拍王军的脸道“躺下，张腿，爷上”
“是”王军立刻把上衣脱下来，躺在沙发上，又把陈蒙托著，放趴在自己身上，说“请相公享用”

陈蒙捧著王军的脸，朝著他的嘴毫不客气地堵了上去，舌头一挑一挑地在他口腔里勾画。王军一面积极地回应，一面把手伸进陈蒙的衣服里，掐弄他胸口的乳尖。
陈蒙一边吻著，一边慢慢往下蹭著，趴在王军的胸口上，如同小猫啜奶似地吸吮王军的乳头。王军的脸上也渐渐起了难耐地神色，一把捞起陈蒙，把他调了个个，呈69姿态。

这次，陈蒙不需要王军的再次提醒，直接就握住他那巨根，一边上下搓动，一边伸出软舌跟舔冰淇淋似的从上舔到下，再从下舔到上，同小蜜蜂拍翅膀一般快速扫动他紫红色的顶端。
王军呢，则是一面做著深喉，一面握著陈蒙的两个肉球把玩，另一只手还不住地按压搔弄他的肛口。

所以，还是陈蒙最先沈不住气，张开嘴巴，哀哀地叫唤起来。

听到情人的呻吟，堪比最有效的春药，王军舔得更加欢快，直到陈蒙忍不住射在他的嘴里，才再把陈蒙翻过来，问道“爽不爽？”
陈蒙手里还握著王军的那根，缓缓滑动，道“你都没射出来”

王军把陈蒙的臀瓣掰开，夹住自己的性器，缓缓摆动起腰臀，上下摩擦。滚烫的肉柱不断摩擦臀缝和肛口，让陈蒙瘙痒难耐。
“进来”他咬著王军的耳朵道。

“等一等”
“不，快进来”陈蒙一边催促，手指头还不断抠弄王军的乳头。
“小淫棍”王军低骂一声，一指伸进他的後穴，刚要扯开，就听见门铃响了起来。

陈蒙正性起，按著王军的胸口，道“不要去，我们继续”
“乖，我去看一下就回来”王军吻了一下情人，把他放趟好，自己也不整理，就那样胯下高高翘起的趴到门口，看了一下。

“是王英”
陈蒙一惊，下意识地就说“不要管他”

“怎麽可能？他刚刚才来过，不好装不在家”王军看了看陈蒙上衣凌乱下身赤裸的样子，又看看自己勃起的胯下，突然就把门打开了。
“王军──！”


看走了眼75

门一开，王英就看到王军上身赤裸，下身的巨根从裤裆里翘出来，又粗又大，心里已是凉了一半。顺著屋里的那声惊叫看过去，陈蒙上身虽然还穿著衣服，可下身光溜溜的，白花花的一片，性器也直直的一根，半搭在腿上。两人刚才在干什麽，一目了然。

他不禁握紧了拳头，面上却十分冷静。
“你怎麽回来了”王军毫不在意自己和陈蒙的样子。
“陈总让我待在北京照顾陈蒙”

一听这话，手忙脚乱去捡裤子的陈蒙也停了下来。
王军愣了一下，才高声叫起来，“有我照顾蒙蒙还不够吗？”

王英没有理会他，两眼只盯著陈蒙两腿不能动，正以及其难看的扭曲姿势去捡拾裤子。
陈蒙看他死死盯著自己，不禁羞耻起来。面色通红，眼皮垂著，不敢看他。

王英走过去，捡起扔在地上的裤子，坐在沙发上，把陈蒙的两腿一抬，放在自己腿上，正打算帮他穿上裤子。
王军便抢过来，把陈蒙整个拦腰一抱，紧紧搂在怀里，不知是无意还是有意，竟把陈蒙的後穴部位直直对著王英，道“蒙蒙只需要我的照顾”

王英盯著陈蒙下身深红的穴口紧张地一伸一缩，似乎还泛著微微地水泽，显然刚刚经过玩弄，心里一紧，也站起来，道“他父亲不放心你，所以让我过来看著”

王军暗里咬了咬牙，道“那你就看著吧，不过我这没地方给你住”，说著，抱著陈蒙便上了楼。

“蒙蒙，你要是烦他，我就把他赶出去，不准他再来见你”把陈蒙放倒在床，王军贴著他的嘴唇道。
陈蒙心里此时一片混乱，半天，才憋出一句，“我不知道”

王军见事情突变，心里十分烦闷，只想著一定要把小家夥牢牢困在怀里。便手伸下去，握住陈蒙还没完全消掉的性器，诱惑道“还没射出来呢，想射吗？”
“啊？”陈蒙刚吐出一个字，王军就把头埋了下去，裹住他的下身。

王英慢慢走上楼，在卧室门口，看到王军正把陈蒙的两腿大大分开，头埋在中间部位，一上一下地起伏。陈蒙呢，揪著枕头细细喘息著，一副爽快但又迷茫的小可怜样。

他眯了眯眼，出声道“果然他父亲让我来看著是对的。陈蒙都这样了，王军你还不放过他”
王军抬起头，故意舔著唇，道“什麽叫不放过他？我和蒙蒙现在是两情相悦，他还老缠著我让我不要放过他”

“是不是，蒙蒙”说著，他又转头，却看到陈蒙早已羞著脸，别过头去。
“是吗？蒙蒙”王英也提高声音问道。

陈蒙哆嗦著唇，半天才细细地憋出来，“王军你放开我”
王军恼火了，朝著陈蒙的屁股不轻不重地抽了一下，道“好，我放开你，你就那样硬著吧”，说著，便走了出去。

王英等王军！！！下了楼，才慢慢靠过去，看著陈蒙红著个眼，微微抖著，性器还半硬不软的翘著，湿漉漉的。
“他就这样天天对你？”

陈蒙一听，立马扯起被子盖上，好一会，才低低地说“不是的”
王英看他这个样子，心里难受，怕他是被王军教训成这个样子，便说“你不要害怕，我会帮你的，只管说实话”

“他一直对我很好”
王英叹了口气，手伸进被子里，轻轻握著陈蒙的性器揉起来，“对你好就这样？强迫你做爱，不听他的话就把你撂著？”

“不是的”陈蒙的声音都抖了，“哥，你不要这样”

“王英，蒙蒙都说你不要这样了”王军在楼下待了一会，见王英还在上头，心里担心，便上来看看，果然，他又出手了。
王英回头，盯著王军不说话，手还继续揉弄，在被子底下一动一动的，看得王军心里的火也一冒一冒。

“他妈的”王军忍不住骂了一声，扑上床，把陈蒙从被子里掏出来，紧紧搂在怀里，与王英毫不客气地对视。
王英淡淡笑著，举起右手，手上淋漓一片。

王军一疙瘩，扳开陈蒙的腿一看，果然射精了。不由骂了一句，“狗东西”，一根手指直接抠进他的後穴，捣鼓起来。
陈蒙刚刚射精，整个臀部都麻麻的，十分敏感，王军一抠，不由惊喘一声，揪著王军的衣服，嚷起来“放开我，王军”

“他让你放开他”，王英一边舔著手上的精液，一边闲闲地说。
王军更是恼火，紧紧把挣扎不休的陈蒙锁在怀里，又塞了一根手指进去。两根手指在他的後穴里来回大力抽插挤压，激得陈蒙又叫又喘。

看走了眼76

被迫当著王英的面再次射出来，陈蒙连死的心都有了。
“你们两个，你们两个总是这样”

王军见他还在埋怨自己，不禁出口反斥道“这不是正合你的意吗？狗东西？自己贪心想两个男人都要，就不要抱怨来抱怨去”
陈蒙一愣，後又气的脸色煞白，“我没有，我没有..........”

王英这回倒没有帮著陈蒙，只是说“如果蒙蒙喜欢，两个男人到也无所谓，一切都按蒙蒙的喜好来”
陈蒙急得连话都说不清楚了，结结巴巴道“没有，我没有........”

王军也不管陈蒙了，只是阴沈地盯著王英，冷笑一声，道“你是在跟我挑战吗？行啊，我也无所谓，一切都按蒙蒙的意思来，两人一起就两人一起，看他最後选择谁”

陈蒙见两人在一种诡异的情况下前所未有地意见一致，吓得大叫“我没有，我不是这个意思”。可两个人根本不管他，只死死盯著情敌。

“我再说一遍，这里没有地方给你住”
“那可不行，蒙蒙他爸特意叮嘱我要时刻看著你们”
“可岳父他没有让你干蒙蒙吧”
“你不要说的那麽难听，如果蒙蒙有需要，我必须帮他解决”
“有我就足够解决他的了”
“就像刚才那样强迫？稍微有点不愿意就羞辱他？”

王军一时语塞，半天，才恨恨地说“好，我答应你，看你能使出什麽花样来，正好也让我学习一下”
可怜陈蒙半瘫还没好，就要开始准备遭受一只狼、一只狐狸车轮战般的蹂躏。

王军和王英两个人在一起，总是让陈蒙有种错觉，好像自己在外面偷吃被发现了，大奶和小三面对面的斗法。可谁是大奶，谁是小三，他也分不清。

早上起来一睁眼，王军刚把他抱在怀里，给他穿上上衣，王英立马拎著裤子把他的腿抬起来。
穿好衣服，王军把他放到轮椅上，王英就拿著漱口杯牙刷和水盆过来，伺候著他洗漱。
洗漱完，王军刚要再把陈蒙抱下楼，王英就在旁边凉凉地说“蒙蒙需要锻炼自己走路”，惹来王军一声“哼”。

陈蒙好容易下了楼，坐在桌子前，王军早就把豆浆、油条、煎鸡蛋拿出来，一字排开，王英就坐在旁边低著头削苹果。
吃过了早饭，王军就要带陈蒙出去溜达溜达，晒晒太阳，王英便不动声色地拿出件斗篷来，说北京的春天风大，需要挡挡。

就这样，两人之间也不怎麽说话，就一个劲地比著，表面上看起来还算和平。可这薄如蝉翼般的和平，到了晚上就彻底碎了。

晚上到了陈蒙洗澡的时候，两人谁都不肯出浴室，陈蒙怎麽轰都轰不走。王军抢著跳到浴缸里，把陈蒙面对面搂著，挤了一堆浴液就往他背上搓。
王英毫不示弱，也跳进来，坐在陈蒙後面，挤了点浴液搓起了泡泡就往他胸口探去。
很快，陈蒙的两乳就被王英捏弄地翘起来，靠在王军胸口不停地哼哼。

王军眯了眯眼，手往下滑，摸到陈蒙的屁缝，手指往里一抠，搅弄起来。激得陈蒙扭著，手也搂上了王军的脖子。
王英冷著个脸，手也下滑，摸到陈蒙的前头，搓揉起他敏感的性器顶端。就听著陈蒙开始叫唤“哥，啊，哥”

王军的肺都要气炸了，他当然知道这个“哥”喊得是王英，他妈的陈蒙从来都是喊自己全名──王军！
他把陈蒙往王英那一推，抱起陈蒙的屁股，就把自己的硕大往里推去。

陈蒙的屁屁虽然已经适应了王军的尺寸，可这样没开拓几下就冲进来，还是有点受不了。他下意识地抓住王英搂著自己的手臂，轻轻叫唤起来“疼──啊”
王军喘了口气，低下头细细舔起陈蒙的双乳来，希望可以缓解一下他的不适。可渐渐地，他就听见头上除了陈蒙的哼唧声还有嘴咂巴的声音。抬头一看，好家夥，两个人已经亲上了，还火热的很。

王英的舌头一个劲地往陈蒙嘴里伸，陈蒙也乖乖地嗦著他的舌头，红WW地，看得王军眼睛都红了。
他胯下使劲，猛地一撞，逼得陈蒙尖叫一声，松开嘴来。便按紧了陈蒙的脑袋，凑上去，消除王英留下的气息。

陈蒙被他狂热地亲吻闷得直哼哼，突然，两手又不住地在王英身上摸索起来。原来，王英又不甘寂寞地一边搔弄著陈蒙的乳头，一边舔吻他的脖子，後背。
王军只恨自己没多张两只手、两条舌头，把陈蒙的所有敏感点都霸占了才好，又恨陈蒙淫贱，怎麽混身上下都是敏感点，王英摸到哪他就叫到哪，还老是“哥”“哥”的叫，显然不把他的巨无霸当回事。

一怒之下，王军的小腹憋足了劲，更是把陈蒙颠得乱抖乱晃。王英则在後头紧紧搂住他，充当著人肉垫。
陈蒙受不了地叫唤起来“啊，王军，疼，啊，疼”

王英更是火上浇油一般，揉著陈蒙半萎缩的性器，不断在他脸上、脖子上落下细吻，喃喃著，“蒙蒙，蒙蒙”
“不行，王军，肠子要绞住了，疼”

陈蒙被干得脸都变形了，见怎麽唤疼，王军还是一个劲地捣腾他，便捏紧了王英的胳膊，哀哀地说“哥，我疼”
王英凑过去，安慰似地想吻住陈蒙，可在王军的狂乱颠动下怎麽都含不上，便叹了口气，道“可怜的蒙蒙”

看走了眼77

王军阴著脸，把陈蒙扯过来，紧紧锁在怀里，大力捅了两下，逼得陈蒙叫变了调，才微微抖著，把精液灌进他体内。
王英接过软成一摊的陈蒙，见王军一言不发，沈著个脸，穿上衣服就走了。嘴角微微勾起。

王军恨恨地穿上衣服，刚关上浴室的门，就隐约听见里头发出了嘴咂巴的声音，然後就是王英柔柔的调子“蒙蒙，舒服麽？”
“嗯”
“乖，哥不像刚才那人，哥会让你舒舒服服的”紧接著，就听见陈蒙的一个哼唧，哗啦哗啦的水声也大了起来。

王军和王英两人脑子的重心都放在如何打倒情敌上了，完全没有注意到陈蒙心中的小九九。

早在两人都跳进浴池里，陈蒙突然就悟了，来了个王英正好，好歹在北京多了一个靠山，能够牵制王军，不怕他的随时丢弃。可王英，尽管比王军让自己信任，却也不是个实心人，妈的，两个人肚子里都有花花肠子，都整过自己。一时，心里的喜欢、思念、不舍、害怕，都被股恨意裹了起来。

你们不让我好过，我也不让你们好过。陈蒙一边喘息，感受两人比赛似的爱抚，一边恨恨地想著。
如何勾挑著两人，扰乱他们的心，让他们互相牵制，还真是个技术活。陈蒙的心思一下活络了起来，靠谁？谁都不能靠，还得靠自己。

王军裹著浴袍在楼下抽了半根烟，想想很不甘心，便又直起身子朝楼上浴室走去。靠在门口悄悄听著里面的动静。
“嗯，哥，不要，放开我”
“好，我不放开你”

“不是的，我受不了了，放开我”陈蒙的声音带著点鼻音，听起来娇娇的，又有些破碎，挠得王军又爱又恨。
“啊──”突然一声拔高，“王军，王军，嗯，嗯”陈蒙刚急促地唤了两声自己的名字，就成了鼻音。

王军心里一动，开了门。
就见热气缭绕的浴室里，王英面朝门口坐在缸沿上，陈蒙两腿大岔著做在王英腿上，下身半勃的性器正被王英罩住根部，红色的肉条随著不断地颠动胡乱地甩著头。脸上是一片情潮，口中因为塞了两根手指头而大张著，流出晶亮的唾液，配著迷蒙的两眼，怎麽看怎麽在勾人干他。

王军走过去，看了眼王英。後者正啃噬著陈蒙的後颈，一边抬起眼皮，毫不服输地瞪视回去，一边加大腰臀力量，颠得陈蒙哼叫起来，两只手胡乱舞著，拽住了王军的浴袍。
王军看向陈蒙，活脱脱一个口不能言的小可怜，眼圈红了，泪盈盈的，看著自己跟看救世主似的。

王军的男人心迅速膨胀起来，扯著陈蒙的两只手，就把心上人拽到怀里。王英没有阻拦，就听著“啵”的一声，粗大的性器拖著股黏液出来，漂在水面上。看得王军的脑子立刻开始充血，紧搂著爱人就出了门，去了卧室。

王英面色阴郁，粗喘著，盯著两人的背影，尤其是陈蒙，似乎还不舍地看了他一眼。随即闭紧了眼，想著陈蒙的脸，快速手淫起来。

王军把陈蒙放到床上，细细察看他的後庭，经过两人车轮战般的洗礼，已经合不拢了，微微张个小孔，粉嫩的穴口已被摩擦至鲜红，伴著里面的媚肉，厚厚地撅出来，一鼓一鼓。
王军忍不住亲了一口他的屁股，慢慢地抠摸著那小嘴，说“难受吗？要不，我把他赶走？”

陈蒙搂上王军脖子，轻轻捏著他的耳垂，睁大眼睛，露出副无辜迷茫的表情，说“别，看到王英，就好像看到我爸妈似的，心里踏实”
王军心里酸酸的，都想问他，‘那你看到我又会想到什麽呢’

陈蒙好像知道他的心思似的冲他一笑，摸上他紧皱的眉头，道“王军，我喜欢你”
一时间，就好像被声惊雷吓到了似得，停顿了几秒，王军才反应过来地长叹一声，把脸埋入陈蒙的手心里，闷闷地，“蒙蒙，你知道我爱你”。

看走了眼78

过了两天，王英突然在饭桌上说起个事，“我托人在医院附近租了个公寓，蒙蒙每周三要去治疗，正好可以周二先去我那公寓住著，待到周四再回来，这样时间上比较宽松，挂号也方便些”

“不行”王军想都没想，一口回绝。
“蒙蒙？”王英没有理他，只是偏过头，问陈蒙的意见。

陈蒙装摸做样的想了想，道“好啊，我也想到市里去接接人气”
王军暗地里咬了咬牙，不答应也得答应。

到了王英那，才对比出与王军不同的贴心。衣柜里已经装好了陈蒙喜欢的风格、品牌的衣服，从外套到内衣，浴室里盥洗工具也都是他习惯用的种类。整个房间里铺设的都是厚厚的地毯，在陈蒙不小心跌倒时将伤害减到最低。

看著与自己卧室相似的摆设，陈蒙很感动。“你费了不少心”
“只要你高兴就好”王英从後搂住他，两手不老实地伸进他衣服里，“蒙蒙，不给我点奖励麽？”

陈蒙红了脸，“明天还要上医院呢”
“有轮椅啊”说著，王英就把他的脸扳过来，堵住他的抗议。

陈蒙的话全被舌头搅散了，除了嗯嗯唔唔的呻吟，就是透明的口液顺著嘴角滑至下巴。王英吻至兴起，便把陈蒙推倒在床，直接欺了上去。

陈蒙被挑逗地哼叫连连，被迫坐在王英胯上不断颠动，整个身体泛出粉色。正是因为能明显地看出他已情动，王英才发现陈蒙的下身似乎有些问题，半软不软地晃来晃去，不似以前，经常能被自己搞得硬起贴至肚皮。

“蒙蒙，你这儿是怎麽了？”他握住陈蒙的下身，在顶部温柔地揉弄。
“嗯”陈蒙似乎十分爽快，缩紧了後身，紧闭著眼哼唧了声，才喘息著说，“就这样了，自从腿坏了以後”

王英深深看了他一眼，将自己抽出，俯下身体，把陈蒙的性器吞入口中吸吮。
陈蒙的敏感度还在，仍是抓紧了王英的头发，挺起身体呻吟，可最终高潮时，就是缓缓地流精。王英毫不犹豫地全数吞下，才睁开微红的眼圈，“对不起，蒙蒙”

陈蒙还沈浸在高潮的余韵中，没有意识到王英话里隐含的意思。他眯著眼，只道“这又与你无关，倒什麽谦。不过是我倒霉罢了”
王英没有说话，只是默默地抱紧了陈蒙。

陈蒙查出了王英的情绪似乎有些不对，揪起他的头发，笑道“怎麽了你？”
王英没有说话，只伸出舌头舔了舔陈蒙的嘴唇，“看过医生了吗？”

“看过了，说是连带反应，大概等腿好了，就会回复正常吧”
“谁说的？”
“王军”

那个家夥！王英在心里唾了一句，可这一切却正是由自己造成的，而王军不过是将这不良局面拖回积极发展的轨道上。他不敢承认这个事实，因为一旦承认，自己就永远是个输家，且不论王军会彻底得到陈蒙，陈蒙可能会永远不再理会自己。

“蒙蒙”王英抑制下心中的慌乱，“等你好了，我让你操我”
“什麽？”陈蒙没有料到王英突然提出这个，不能不说是有些惊喜的，便失笑道，“怎麽突然说这个？”

王英微微一笑，再次扯开陈蒙的腿，攫住他两个球球，不住吸吮舔噬。
“呵，哥”尽管心里有些疑虑，可身下的快感让陈蒙懒得再多加思考，只希望王英能不仅把他的球伺候好，前面的那根也能照顾到，好好享受一把。

第二天的复诊一切顺利。
陈蒙在王英的搀扶下，一边下楼梯，一边发短信。

“蒙蒙，不要再玩手机了，看著路”
“王军的短信，他说他晚上要过来”

王英瞅了陈蒙一眼，见他一边看著手机一边笑著，心里很是嫉妒，“不过是隔了一天，就想成这个样子？”

陈蒙嘿嘿一笑，瞟了王英一眼，有意无意道“是啊，一直住在一起，突然分开是有些想念呢”，听得王英直磨牙，却又不敢表现出来，只得恨恨地说，“不要再发短信了，下楼梯呢，看著点路，别摔著了”

陈蒙得寸进尺地两手一松，把拐杖丢在地上，笑眯眯地撒娇道，“那你背我吧，不即时发短信的话，王军就得打电话过来了，那人性子可急了”
王英气的一句话都说不出来，眨巴眨巴眼，也只能老老实实蹲下来，让陈蒙趴上去。

啵~
刚趴上去，陈蒙就著王英的脸亲了一口，“哥，还是你对我最好”
挨一巴掌再得颗糖，王英觉得值。心里的甜蜜让他浑身充满了力气，驮著陈蒙就往楼下大门口走去。



看走了眼79

“王英？”
快出大门口的时候，一声清脆的女声在背後响起。

王英气喘吁吁地转过身，就看见一个清丽的女人，画著淡淡的妆容、披著大波浪卷发以及时髦又不失庄重的套装。
“嘘──”

陈蒙抢先吹了个口哨，“哥，你认识这个美女？”
“呃”王英面露尴尬，实际上，他对这个女人似乎是有点印象的，但也仅限‘有点’而已。

女人看了眼陈蒙，没有什麽多余的反应，只是歪唇笑了下，仍紧盯著王英。“你，不记得我了？林倩呀”
“呃，林倩？”王英睁大了眼睛，“不是吧，你的变化好大”

看到王英仍然记得自己，林倩露出兴奋的笑容，脸色微微红了起来。“那个，真高兴还能再见面，自从毕业了以後，我以为──”
“哥，我们回家吧”陈蒙晃了晃身体。

王英拍了拍陈蒙的屁股表示安抚，才微微喘息著跟林倩说，“抱歉，我要回家了，这家夥，太重了，我坚持不了很长时间”
林倩疾走两步，从随身小包里掏出部手机来，“给一个联系电话吧，很久不见了”
“呃，好的”

王英刚想伸手从裤兜里套手机，就觉著陈蒙的屁股猛地往下一滑，吓得他连忙又牢牢托住陈蒙，对著林倩苦笑了一下，“我跟你说号码，你先打过来吧，等回去再把你的号记到电话本里”
林倩看了眼陈蒙，转而笑道，“好”

回到车上，王英没来得及多说什麽，倒是陈蒙先问起来。
“哥，刚才那美女是谁？”

王英正凑过去给陈蒙系安全带，听到这话不过微微一顿，道“原来的大学同学”
“你还记得她？”
“笑话，怎麽会不记得？都是一个班的”
“她很漂亮”

“呵呵，是挺漂亮的，不过原来可不是这样。蒙蒙”王英突然眯起眼睛朝陈蒙飞过去，“你看上她了？”
“唔”陈蒙含糊地支吾了一声，才慢道，“没有啊”

王英的脸色有些阴郁，他没有忘记陈蒙原来是有过女朋友的，虽然这几年跟男人混的厉害，可他对女人还是有兴趣的。

嘀！
手机抖了两下，王英掀开一看，是个陌生号码发来的短信──王英，我是林倩，这是我的号码，重新见到你真是太高兴了。
短信尾巴还有个俏皮的笑脸符号。
王英咬了咬唇，只把手机一合，也不管她，发动车子，飞驰而出。

一直以来，王英只以为对手不过是一个王军，竟然忘了还有一个巨大的情敌後备团──女人。
男人大多是好色的，陈蒙也不例外。他曾经借著自己的样貌、多金，勾了多少个女孩子，王英都知道。

突然，他後悔起来，倒不是後悔爱上陈蒙，而是後悔向他表明了心迹、对他出手。人总是不知道满足，有了一还想要二。若还是和以前一样，安安分分地当个‘哥哥’，只希望他过的幸福，想必自己会比现在过得轻松。

可恶，都是因为王军。要不是他摆出副耀武扬威的样子，自己又怎会失控？王英自认不过是无法容忍自己重视的珍宝被不懂行情的粗人糟蹋。

吱──！
一个急刹车。
要不是有安全带，陈蒙的头早就戳出挡风玻璃了。
“哥”

惊魂未定，陈蒙下意识吐出句弱弱的呼唤，下巴立刻被捏著转向。焦躁的唇舌气势汹汹地袭上来，包住陈蒙的嘴，狠狠嗦了一口。
“别人会看到的”

“大家都忙著盯红灯呢，没人注意到”
“你刚才开的太快了”陈蒙故意撅起嘴巴，抱怨道。

王英面色复杂，捏著陈蒙的下巴，慢慢揉著他的唇。
“蒙蒙，你知道我爱你”

“嗯”陈蒙垂下眼皮，似是害羞，“我知道”
“那你对我怎麽看？”
“我喜欢你”

喜欢，不过是个喜欢，但也好过讨厌及无所谓。王英觉得自己应该满足了。
“好孩子，那你对王军呢？”

陈蒙抬起眼睛，沈沈地，欲言又止，只道，“他对我很好，我不想欠他什麽”
听了这话，王英只恨自己手里为什麽没有枪，可以直接把王军轰到在地。目前一切的混乱都是那个男人惹起来的。




看走了眼80

回到公寓楼下，王英小心翼翼地扶著陈蒙从车里出来。
陈蒙拄著双拐，脚还没贴稳地面，就听到从车尾巴那传来阵油腔滑调地，“我的小宝贝儿今天在医院看的怎麽样啊？”
“王军！”

王英阴郁地瞥了那高壮男人一眼，下意识地就避开，给了王军空子挤到陈蒙面前。王英後悔，再想过去扶著陈蒙，却见他已经被王军抱起，如抱小孩似地托著他的屁股。
陈蒙的注意力都被王军吸引过去了，搂著他的脖子兴奋不已。

“王军你来的真快”
“可不是嘛，一天没看到宝贝儿了，急死人”

王英清清嗓子，不紧不慢地提醒两人“蒙蒙又不是小孩，王军你这样抱著他未免有些难看，还是放下来吧，让蒙蒙用拐杖”

王军一撇头，“老子空长一身力气就是来抱宝贝儿的。蒙蒙脚没好，要是不小心再摔著了怎麽办？是吧，蒙蒙”说著，凑过去就要亲嘴。
陈蒙扭开头，不好意思地红起脸，“王军你放我下来吧”
“不放，抱稳了，咱们回家”

王英见王军大喇喇地抱著个人就往自己车那走，忙紧赶两步，拦下，“王军，你要把人往哪带呢？”
“回家啊”

王英微皱起眉，指了指搂上，“家在楼上”
王军冷哼一声，道“你那不过是个临时小公寓，哪里算上家”
王英也不反驳他，只忧忧地看著陈蒙。

陈蒙收到信息，腻在王军怀里晃了两晃，“王军，咱们先上楼吧，太急著赶回去，累得很”
王军狠瞅了王英两眼，不甘不愿地托著陈蒙往楼里走去。

果然，就和王英所说的一样，两个大男人抱在一起引得人侧目。电梯里，两个女孩子一边不时偷瞥他们，一边凑在一起吃吃的笑著。
陈蒙羞愤不已，晃悠著就想下来。王军狠拍了他两下屁股，牢牢地扣著人就是不松。

啪啪两声，清脆不已。边上女孩的嘴巴似乎咧的更大了。陈蒙也不好意思吵闹起来，只能恨恨地把脸别过去，藏在王军的头後面。正好看到王英站在斜後方一副无可奈何的表情，摇著头。

陈蒙郁气难平，贴著王军的耳朵，悄悄地发泄说，“王军，我他妈的恨死你了，尽会出我的丑”。得到的不过是耳朵上一个轻吻和女孩们的小声惊呼。

王英从後面能清楚地看出王军托抱陈蒙时紧绷的後背肌肉。他嫉妒这个男人的强壮，可以轻松明了地展示自己对陈蒙的宠溺和爱护，而自己，辛辛苦苦地谋划一切，却表现的不甚明了，对於陈蒙那个大大咧咧的傻家夥来说，投出去十分能收回一分就不错了。

心情烦躁之下，王英对闹起的手机连看都未看，拿起便接，“喂？哪位？”
电话先是小小地喘息了下，接著响起一道清凉的女声，“王英？”
“我是”
“我是林倩呀，刚才给你发了短信，看你一直没有回，呵呵，我就想问问你收到了没”

王英平静下来，看了眼走在前头腻在一起的两人，从裤兜里掏出钥匙塞在陈蒙手里，拿著电话慢慢踱开，“刚才在车上，不好回短信，我刚才还想著给你打过去呢”
“哦，没有关系，没有关系，我就是问问”

王英想了想，毕竟大学同班四年，关系说好不好，说不好也好，便开口道，“什麽时候有空，我请你吃饭吧，很久没见了”

“真的？”女声立刻欢快起来，“我什麽时候都有空，你呢？你在北京工作忙吗？”
“呃，还好，就是在这边照顾人，所以一般都有空”

“照顾人？今天那个小夥子？”
“对，他是──”王英犹豫了一下，道，“他是我弟弟”

“你弟弟？那一起出来吃饭好了，我请客”
“不用管他”王英想到陈蒙可能对林倩有意思，心里就堵得慌。
“那今天晚上怎麽样？”

“今天晚上──”王英揉揉眉心，想拒绝，但又不想和那个男人待在一个房间里，看他对自己的宝贝动手动脚，眼不见为净。“好吧，今天晚上在哪里？”




看走了眼81

与林倩约好了时间地点，王英回到屋里。
客厅里空空荡荡，卧室的床上，两个肉虫子拧在一起。

“嗯，王军，你行了吧你，不过一天没见”陈蒙乱晃著头不跟王军亲嘴，倒把脖子抻的长长的露出白花花的一片来，勾的王军在上头舔来嗦去。
“一日不见如隔三秋”王军个大老粗不知道从哪学的这酸不拉几地，还不嫌丢人地把下身往陈蒙腿间一个劲儿地蹭，“瞧瞧，我硬的厉害”

“硬的再厉害也不能做”
门口那传来道凉凉的男声。
“我操，王英你以後甭挑这种时候插话成吗？我一听你那音就阳痿”王军没好气地把陈蒙往怀里一搂，眼神跟刀子似的飞向王英。

王英瞥了眼陈蒙通红的耳朵，冷冷地看著王军，“昨天晚上我们做过了，蒙蒙年纪还小，这种事情做多了对身体不好”
“操”王军咬牙切齿，恼起的气也没地可发。他不是没想到把陈蒙撂这儿来会发生什麽事，王英不是吃素的，怎麽可能看著鲜肉不啃呢？可心里就是恼火。

王军自认为自把陈蒙带到北京的那一刻起，就算完全打败了王英，陈蒙也就是他一个人的玩意儿。哪知道这王英就这麽不要脸，生生的又凑过来。

“我不做，我就蹭蹭”
说著，王军也不嫌丢人，及其幼稚地把裤子一脱，扯开陈蒙的两条软腿，把自己的粗长性器往他两大腿根里一夹，还真就蹭起来了。

陈蒙羞得唉唉乱叫，想踢王军，可力不从心，拧成个麻花的上半身被王军箍的死死的。

王英的脸色更加阴沈，他也不打算阻止，只对陈蒙说，“蒙蒙，我晚上不在家吃饭，你看你和王军怎麽解决吧”

都说女人好敏感，男人敏感起来可比得上半个女人。
陈蒙一听王英这话，就觉得不对劲，忙从王军的身子底下钻出来，瞪著两眼，问王英，“你去哪？”

“有个同学，晚上约了一起吃饭”
“今天那个女的？”
王英微皱了下眉，垂下眼皮，“是的”
“我也要去”

“你去做什麽”王家兄弟二人不约而同地嚷起来。
王英尴尬地瞅瞅王军，对陈蒙说，“你去做什麽？你们又不熟”

“就是的，蒙蒙别去了，我晚上带你吃好吃的去”王军可不想他再跟著王英，忙又把陈蒙拖回身下，“中午在医院那没吃到什麽好的吧”
陈蒙不搭理他，只死盯著王英不吭气。

王英被他看的心里发毛，只想这狗东西真是够花的，有自己和王军两个人伺候他不够，还要去找女人。不过，也能理解，再怎麽伺候地他舒服，还是在人身下当‘女人’，不是个真正的‘男人’。
但他怎麽可能让陈蒙和林倩接上头呢？打死他都不会。

“就这样了，我先走了”
说罢，王英逃也似的走了。

陈蒙也不喊他，只两眼阴沈沈地盯著门口，直到王军扯著他的脖子往後一拉，气咻咻地质问道，“还看，还看，眼珠子瞪出来了吗？”
“你干嘛？”陈蒙一脸愤怒的红色，闷气全撒王军身上了。

话说陈蒙一眼就看出那个叫林倩的美女对王英的‘不良意思’，只王英傻不拉几地连个P都不知道。大学同学？想必上大学的时候人家就暗恋他了。
算起来差不多也有七八年了吧，这个暗恋可真够惨烈的。

那女人编的盘丝洞，王英只怕有去无回。
不过，这也难说，王英是个心思不轻易外露的人，陈蒙当初听到他说喜欢、被他追求的时候也是大吃一惊，根本没一点儿迹象可寻。说不定他和那美女是老相识了，瞒著自己这傻蛋不是件难事。

但陈蒙这些心思哪敢跟王军说，这不是红果果的宣言道‘我喜欢王英麽’？

他不说，王军不是傻子，也不会不知道。看他那舍不得王英出门的劲头就明白了。
王军有些灰心的恼怒。掏心掏肺地对他那麽好，搞半天那颗小肉心还是划拉了半个给别人。

王军咽不下这口气。
想王英，哪里比得上他？弱鸡似的身子骨就别提了，一脸的阴相，看上去就不是个好东西，还四处惹腥臊连带害了陈蒙。也就是陈蒙这个傻蛋什麽都不知道，而王军又不忍看他知道真相後的苦脸。




看走了眼82

“你的小鸡眼长开了吗？会不会认人啊，这麽好一男人，”王军跟猩猩似得擂著自己的大胸脯，“这麽好一男人，你不看，看那玩意儿？”
“王英他不是玩意儿”

陈蒙心里一烦，也想不起来装了，下意识地回嘴。
王军深吸一口气，捏正了陈蒙的脸，道“你喜欢王英？有多喜欢？比喜欢我还多吗？”

“当然没有”陈蒙急急辩解。
“你这小嘴，骗死人不偿命。说喜欢我，转过脸就趴别人身子底下”说著，王军捏著陈蒙的腰就把他翻过去，扯开他的裤子。
“都被操肿了吧？哼，还正儿八经地说什麽做多了对身体不好，有本事就别操你”

“王军！”陈蒙羞耻地喊起来，无力的挣扎只是让那肉色更加花了别人的眼。
王军无法控制他的力道，把陈蒙的臀瓣肌肉都捏变了形。深红色的穴口微微鼓胀著，看的王军气血上涌，手指头毫不客气地捅进去，戳著陈蒙穴口的嫩肉，疼得他唉唉叫。

“也不怕被操漏了，”王军恶意地讥讽起来，“小心过不了几年连屎都憋不住”
“滚你妈的蛋！”陈蒙吼叫著，拼命拿胳膊肘去捣王军，被一把拉住，“有本事你别操我，我屁股他妈的也就被你操烂过”

这控诉似的话听得王军更是恼火。什麽意思？嫌他没有王英体贴人是麽？
“行！我不操你了！”王军怒极反笑，嘿嘿笑著，站起身子，穿好衣服，“一个烂屁股还不好找麽？我干嘛舔著脸非得找你这麽个小瘸子？麻烦地要死，也不爽快”

陈蒙怒烧的脑子像被淋了道冰水，不仅迅速凉了下来，还结了层细细的冰渣。
小瘸子？可算是讲出真话了。

“你、你、你”
王军见他脸色凝滞、拧著个古怪的表情，只眼珠子烧的通红，好像都能喷出火来，後悔不已。
话说得太重了。

“你、你、你”陈蒙大著舌头，怎麽著都想把话说清楚了，可脑子就跟粘了520似得，怎麽都转不了。
“可是你先提出来带我到北京的”
脸一歪，陈蒙险些哭了出来。
他知道自己这幅样子，肯定会被嫌弃，可没想到来的这麽快。

“蒙蒙，我错了”
王军一脸愧色，张开双臂就想搂抱这心碎的小渣滓，安慰他。
小渣滓不领情，跟发疯似地推打他。
“你走，你滚，我不要你同情，我就是瘸子，我不让你麻烦”

“蒙蒙，蒙蒙，我错了，我被那王英气疯了你知道吗？我不过是嫉妒”王军使出壮汉无穷力，紧紧勒住陈蒙不让他挣扎推开自己。
“你不是嫉妒，你不过是说出心里话了”陈蒙觉得此时的自己清明的不得了。要不怎麽都说‘患难见真情’呢，果然，什麽情啊爱的，到了真难面前，都是狗屁。

“我对你来说最有价值也不过是个屁股，现在又被人操了去，你觉得亏了，是吧？”
“不是，不是的，我爱你呢，我爱你”王军手忙脚乱补救挽回，对著陈蒙的耳朵、脖颈一阵狂亲狂吻，爱语绵绵不绝。

陈蒙当他在放屁，侧过头对著王军的胳膊一个啃，毫不留情，疼的王军身子一颤，硬是挺著没叫出来，反而苦笑著，道“你咬吧，泄了气就好”
他这话说的好没意思，就跟自己该被人啃似得，一啃恩怨消。

陈蒙不啃了，他不想这麽放过王军，或者说干脆就放掉算了。他是有自尊心的，虽然腿坏了，也不想这样被人嫌弃。
“王军，我知道你图我什麽，不就一个屁股吗？你费心了，我他妈的屁股不值这麽多！给你打个折扣，赶快操，操完了赶快滚，老子不想再欠你什麽”

王军急了。
“你没长耳朵吗？我他妈的说了多少遍，我爱你，我爱你，我是因为爱你才想对你好，想操你，不想你被别人碰！王英不是个好东西，你知道吗？”
“我不知道，他对我好，好了很多年，从来都没想过要图些什麽”

“他不想图？他的龌龊心思你怎麽会知道？”
“你少污蔑王英，我告诉你，王军”陈蒙认真起来。反正最後的结果是断，那就在断之前把话说清楚。“比起王英，我更信不过你。至少王英什麽都不说地对我好过那麽些年，而你对我，根本就是从强奸开始的。你说，一个真正的哥哥和一个强奸犯，我该信谁？”

王军被堵住地一句话都说不出来。百味杂陈。
好一会，他才低头淡淡笑了笑，道，“成，我知道了。你跟著你好哥哥慢慢过吧”
他爬下床，一副很冷静的样子把衣服整理好，默站了一会。突然又转过头，对著陈蒙笑了下，“我觉得自己真是犯贱到家了，在你眼里，不过就是个强奸犯”

鉴於大家对出来的走眼反应冷淡，我很难过，然後，我打算继续坑......
我要开新坑




看走了眼83

王英虽然逃出了门，可心念念屋里头，生怕那个禽兽趁著自己不在的时候对陈蒙做出些什麽来。两句好话一说，一对膀子一扭，陈蒙那弱仔样的还真抵不过去，只能白白地露出屁股挨操。

走了一半路都想掉头回去，可定了定神，王英还是放弃了，万一赶了回去，正好碰到活春宫，自己心里更难受。

还是那句话，眼不见为净。


等王英吃饱喝足，送林倩回家後已经晚上九点多了。

他在公寓楼底下抬头看了看，卧室里淡淡地光亮著。可能是王军还没走。王英饱胀的胃里立即开始冒酸水。

他按平了眉间的皱纹，决心至少要在王军面前不露怯。

可推开门，看到的只有陈蒙一个人默默地躺在床上，盯著电视，面无表情。

“蒙蒙？”

“哥”陈蒙见到王英，眼睛一亮，即刻笑了起来，“你可回来了，我饿”

“怎麽？没吃晚饭吗？”

“没”

“王军没给你弄吃的？”王英有些恼，心道那个禽兽怎麽光知道操弄不知道喂食呢，人都不知道跑哪去了。


陈蒙盯著他不语。

陈蒙在想，要不要告诉王英自己和王军断了？虽然说比起王军，王英让他信任地多，可不知道为什麽，他突然就有了不安定感，眼前的这个男人就像一个幻影，也许下一刻就会消失不见，留下自己一个半残废在北京──陌生的地方。

“王军，他──”

不说的话，又怎样？让王英误以为自己和王军继续保有关系，只会让他在厌倦抛弃自己的时候扔的更快、内疚更少。

“王军他不要我了”


王英心里一紧，说不上是欣喜还是难过。

陈蒙就像被抛弃的奶狗一样，带著最後一点希望看著自己。

“怎麽会这样呢？”王英走过去，搂过陈蒙的头，“你那麽好，他怎麽会不要你呢？”

“他嫌我是个瘸子，麻烦，不让他操”

不管这是不是真相，陈蒙这样说了，胸口又酸又涩，有种自虐的快感。


“他是个禽兽”

王英强抑下愤怒，低下头亲吻陈蒙的脸颊，“蒙蒙别怕，有我呢，哥永远跟你在一起”

陈蒙双手一张，像攥住最後一根救命稻草似得死死拽著王英。


电视里，全是灯红酒绿。那样的生活离陈蒙不远，似乎就是昨天才发生过的。而今天，他就以一个局外人的身份看著那花天酒地，心里则是一片白茫的空虚。

他的生活到底是从什麽时候开始走上岔路的呢？


“蒙蒙，今天我的那个同学介绍了个医生给我，治你这腿的”

“谁？今天那个女的？”

“是的，她说你现在这个医生──张主任虽然是国外回来的博士，可理论经验丰富，实际经验少。她推荐的林教授是老医生，实际经验丰富，在这方面可算得上权威了”

陈蒙从王英怀里拱出脑袋，有些疑惑。


当初找医生是王军全权操办的，只说这张主任的医术高明，有从国外带回来的先进技术，在业内都算得上响当当的人物，所以才千里迢迢地把他带到北京来。

这回子，王英又说出个林教授来，还是权威？

“我没听过林教授，当初听介绍的时候，只说张主任最好”

王英笑了笑，道，“林教授算是前院长，现在已经退了，因为医术好，不久前才返聘回医院，一星期就坐诊一次”

“你怎麽知道的？还内部消息呢”

王英有些不好意思地低下头，细细地，“他是林倩的父亲”


陈蒙一听，逆反的情绪就上来了。搞半天，还是和那个女人有关系。

“我不要，我觉得张主任挺好的”

“我感觉林教授可能比这个张主任要好，而且林倩的话也有道理，毕竟从医，实际经验丰富的比较好”

“不要，谁知道是什麽庸医，她自己的爸她当然要夸上天”

“那也难说，人家是前院长呢”

“院长又怎麽样？会混关系就能当院长”

“陈蒙”王英的脸色沈下来，“你为什麽不想换？是因为张主任是王军推荐的吗？”


陈蒙不可置信地瞪著王英，“你真幼稚”

“我就是幼稚”王英撒娇般地腻在陈蒙身上，贴著他的耳朵低低地说，“恋爱中的男人都是幼稚的、小心眼的”

“我不想你跟张主任那看了，他是王军找的，我不高兴”

“可是，看病这事，不是在一个医生那系统地看下来比较好吗？”陈蒙不想找那个林教授，那将意味著他和他的王英都摆脱不了林倩。

“那要不我们先去看一次，听听林教授怎麽说，成吗？再决定要不要转到他那看”王英舔上陈蒙的耳廓，酥酥地，把陈蒙的心都舔软了。

“那，好吧”

不想说什麽了，我就是一个弱受！




看走了眼84

陈蒙本就不是个大聪明的人，一脑子浆糊，哪怕是与自己密切相关的事也是糊里糊涂。不论是林教授还是张主任，在他看来，都是一个样。其实说到底，是谁看的又怎样？能让他重新站起来才是正经的。

可王英不，自见了林教授的面後，便口口声声地，林教授东林教授西，好像跟天下就他一个医生似得。

陈蒙拗不过他，便转去了林教授那。


自然，林倩跟著出现的机会就多了。

凭良心说，她真是个美女，可时时出现在王英身边，对陈蒙来说，就是一个威胁。

说到底，陈蒙对王英还是不够信任。


离了张教授这件事，很快就被某人知道了。某人毫不客气地打电话过来。

“蒙蒙，你怎麽不在张教授那看了？”

“关你什麽事？”陈蒙回的也是毫不客气，反正都断了，他在谁那看腿都和王军没关系。
电话那边急促地喘了两声。

“蒙蒙，你别这样成吗？我他妈的，我他妈都急死了，你这样对我”

“我怎样对你了？不是你嫌弃我的麽？”


王军避而不答，只道，“你是不是去个什麽姓林的那看了？”

“是又怎样？”

“王英带你去的？”

陈蒙沈默了一会，道，“关你什麽事”

“我就知道！”王军又暴怒起来，气咻咻地，“那小子一肚子坏水，就想把我们俩分开”


“王军你省省吧，不是王英把我们俩分开，是你嫌我是个残废！”

嚷嚷完，陈蒙立刻把电话合上、关机。他不敢也不想再接王军的电话，那些没有创意的、哀求的话听得他心慌。


远远地，王英正朝著陈蒙走过来，旁边一如既往地跟著林倩。

北京刺眼的阳光射的陈蒙眼睛都睁不开，眯缝著，看著两人走近，还真是一对金童玉女。

“走吧，蒙蒙，咱们回家去”

陈蒙朝著王英抬起胳膊，王英也正准备向往常一样把他从凳子上托起来，斜下里横过一只手来，挡住了王英。


“陈蒙，试试看自己站起来吧，我爸说你的腿恢复的不错，就是要多练练自己使力”林倩的微笑藏在厚厚的粉底後面。

陈蒙不语。他带著足够的恶意想，若是把这厚粉壳敲掉，会不会露出满脸的褶子，跟个大马猴一样，把王英吓到阳痿？


可目前、暂时，王英还木有被吓到。只见他迅速地抽回手去，抱在胸前，笑笑著，“林倩说的有道理，蒙蒙，自己使力看看”

什麽都是林倩有道理，还没上床呢，就被迷得颠三倒四的。

陈蒙撇撇嘴，不想在林倩面前显得太弱气，毕竟是个男人。便咬著牙，慢慢地站起来。还真不是难事。


“蒙蒙，做的好”（我差点写成GJ）王英乐开了花，狠狠抱了下陈蒙，扶著他准备离去。

“王英，顺便一起吃个中饭吧，都十二点了”林倩热情挽留道。

“怎麽样，蒙蒙？”王英没有理会她，直接偏过头问陈蒙，“想在外头吃吗？”

“不要，我想回家，累得很”

“陈蒙，回了家都一两点了，王英饿了一上午，也没什麽力气给你做饭，不如一起吃个便饭，很快的，吃完就回家”

真讨厌，陈蒙有些阴郁地看了眼林倩，又看了眼王英。後者眼里的殷切让他说不出拒绝，“那好吧，随便吃吃好了”


林倩立刻笑盈盈地走上来，托著陈蒙的另一边胳臂。她冰凉滑腻的肌肤像蛇一样，贴的陈蒙麻痒不止，心发慌。他扭动著，想甩掉林倩，可她牢牢挂著，怎麽都脱不掉，倒是王英出言提醒，“蒙蒙，别晃，慢慢走，走稳当些”


陈蒙有些绝望的恐慌，为什麽自己和王英之间会插进来这麽个女人啊。他厌烦透了林倩，而林倩似乎对他的印象不错，饭桌上，那涂著粉嫩唇彩的嘴不断冲著他开合、开合，说一些无关痛痒的话。


“陈蒙长得很帅气啊，想必之前有不少女孩子追吧”

之前？她在暗指自己现在腿瘸了没人理了是吗？陈蒙没好气地答道，“我一直都有人追，现在还有人追我呢”不过不是女人罢了。

王英在一旁憋著笑，差点呛出来，“我家蒙蒙的人气高著呢，抢手货”

林倩笑了笑，低头拨了拨饭菜，慢慢地说，“王英，我一直以为你是独生子，还真没想到你有个弟弟”


“啊”王英没想到她突然提这个，有些尴尬。陈蒙斜里横的他一眼，他受的结结实实。

“唔，就是，就是──”

“我不是他亲弟弟，我妈是他的干妈”陈蒙抢先解释，给王英个身份，“他就算寄养到我家的”

“嘿嘿”王英干笑两声，不作辩解。陈蒙的话虽有点过分，可想想若陈蒙是个女孩儿，自己娶了他，岂不就是得算陈家的人麽。


“哦，这样啊”林倩点点头，“所以你们关系很亲密啊”

她试探的口吻让陈蒙生出些逆反的斗志来，“那当然，好的不得了，比亲兄弟还亲呢，王英哥他大大小小的事都会跟我商量”

端稳了架子，看你林倩怎麽爬，同时，也暗示了她，要想当王英的女人，得先过陈蒙这关。


这整一顿饭，时间不长，却真把陈蒙累著了。王英都没说两句话，只陈蒙和林倩两人你来我往。

林倩不断地试探，陈蒙不断地强调自己在王英身边的地位和重要性。

最後，那女人一抹深高莫测的笑容让陈蒙在疑惧之余，察觉到了自己的幼稚和愚蠢。他连林倩的水准、进攻的方向、路子一个都不知道，光一个劲儿地暴露己方了。




看走了眼85

饭毕，坐上车。

王英按著老习惯帮陈蒙把安全带系好，又在他的唇上偷了个吻。

陈蒙两爪一张，牢牢掐住王英的膀子，张开嘴，让吻伸入。

王英想著在外头，羞涩欲躲，被陈蒙死死攀住，挣脱不开，心里也舍不得他的主动，便撑在陈蒙上方，边伸出舌头与他嬉戏，边哼道，“蒙蒙，还是等回家，再好好亲”

“嘿嘿”陈蒙嬉笑著，松开爪子，又朝王英胯下伸去，“你硬了”

“嗯，不就是被你勾的？”王英拽著陈蒙的手不松，按在自己的胯间，坐回驾驶座上，“给我搓搓”

“不搓，搓出车祸怎麽办”陈蒙作势要抽回手，被王英牢牢扒住。

“怎麽可能？相信我的技术。现在让我舒服一分，回家让你快活十分，怎麽样？”他故意露出淫贱兮兮的笑容凑过去，调戏状地搔弄陈蒙的下巴。


“好吧，你先开车，开车後我给你搓”话是这麽说，等王英发动车子一踩油门後，陈蒙立刻低下头，掏出王英的那根来，往嘴里塞去。

王英爽的一个激灵，硬是在大马路上蛇形了N秒才稳住身形。

“蒙蒙，怎麽上来就这麽激烈？”有些受宠若惊。

回答他的只有胯间不断起伏的黑色脑袋和不时地几声哼哼。


王英的那玩意儿很硬，陈蒙嗦了两口觉得口腔里的软处被戳的不舒服，便吐出来歇息著。他细细地喘息，滚烫的气息喷在胀大敏感的性器上，痒痒地，比直接的口交还多了几分勾挑的意思。

王英的腰酸软无力。他低头瞅了眼陈蒙。小渣滓正躺在他胯间抬著眼皮看他，见眼光对上了，就俏皮一笑，故意伸出红WW的舌头，慢慢地顺著柱茎中间的凹陷从下往上舔著。

“呵呵”王英忍不住笑出声，“流氓手段很多嘛”

陈蒙笑而不答，只把嘴再次向下移去，裹住王英的阴囊部位嗦吮，手指头在他的龟头顶部研磨。

“蒙蒙”王英的语气开始不对劲了，“我待会要是射了，你吞吗？”


陈蒙顿了顿。吞吗？他从来没有吞过男人的精液。虽然他不介意被操、被内射，可吞精是一个主动行为，代表对另一个男人的承认，或者说臣服。

“等你射了再说吧”

吐出含糊不清地一句，陈蒙再次抬起头，把王英的整个茎体都吞入口中，上下移动头部。密闭的车厢里静静地，只有吸溜吸溜的口交声。


王英果然好冷静，陈蒙使出浑身解数，他也不过是呼吸微微粗重了些，车子开的一如既往地平稳。

倒是陈蒙自己忍不住了，胯下痒痒地厉害，一边嗦著，一边手淫。

王英见他身子扭曲，辛苦可怜，便一手把著方向盘，一手伸进陈蒙的衣服里，沿著他的脊背到屁股、臀缝里，慢慢地抚摸、安慰。


陈蒙就纳闷了，要不是嘴巴里这根硬的跟个石头样，他根本就以为王英他阳痿，怎麽一点儿都不激动呢，反而自己在他的抚摸下难耐地不行。臀缝尤其是肛口附近，被王英的手指细细搔弄，痒的难受。

“哥，我不行了”陈蒙忍不住吐出嘴里的茎柱，趴在王英的腿上喘息不止。

“怎麽了？”王英话中带笑，手上搔弄的动作加大力道，使劲捏弄陈蒙的臀瓣。

“痒，你他妈弄的我好痒”陈蒙红著大脸，忍不住去拽王英的手，往自己的臀缝间塞，“这里难受”

“小家夥定力不行啊”王英开始揉弄戳刺他的肛口，“再吸一吸，我让你快活”

陈蒙苦著脸又喘了两口气，憋足了劲儿，再次吞进那硬物。同时，肛口也被戳开，伸进去一根指头，贴著嫩壁四处的磨蹭。


陈蒙被指操的直哼哼，身子也一抖一抖的，屁股直晃悠著往後撅，想吞入更多的指头。

王英忍不住笑道，“蒙蒙别乱晃了，我胳膊就这麽长，还得开车呢，进不了太深，等到了家，好好来一把”

“那到家了吗？”陈蒙难耐地抬起头，被操习惯的他只被这麽浅浅地挑逗，实在无法满足。
“快了，再吸两下就到了”

陈蒙撇了撇嘴，再不肯全数吞入了，只伸著舌头在龟头上打著转，道，“我嘴巴酸死了”


王英也不言语，只任他跟个猫样有一搭没一搭地舔著。

大概过了两分锺，王英一个刹车，顺势又塞了根指头一共两根指头戳在陈蒙的屁股里，抠著他往前一带。陈蒙被晃得一个不稳当，面朝下直直栽在王英两腿间，脸颊蹭上他热乎乎的性器。

突然，脸一湿。陈蒙下意识地闭上眼睛，就感觉到脸上几道击打的力量。然後，一股淡淡地腥味在鼻间漫开。


“呵呵，到家了，蒙蒙”

王英笑呵呵地把陈蒙托起来，从裤兜里拿出手帕来先给陈蒙擦了脸，又擦了手，才贴著陈蒙的嘴唇轻轻地啄吻道，“好刺激呢，颜射，嘿嘿”

陈蒙半睁著眼睛，半嗔半怒地，“王英你就是个臭流氓”

“我只对你流氓”

“我还没射呢，你勾的我不上不下的，难受死了”

“好呢，蒙蒙让我这麽快活，我肯定会好好报答蒙蒙的。等上了楼，你想怎麽玩儿就怎麽玩儿”

两人正搂在一起柔情蜜意呢。突然，玻璃窗被砰砰砰地敲起来。

嗯哼，陈蒙今晚最後一次接客，明儿就把他赶回家去！
请称我为鬼畜总攻口水




看走了眼86

陈蒙的心肝差点就吓萎靡了，王英也是，下意识地就把陈蒙的脸藏进怀里，警惕地朝车窗外看去。

原来不过是王军，一脸阴沈，看不出所以然。


情敌见面分外眼红，王英偏过头又在陈蒙的嘴上狠狠啃了一口，才摇下车窗，冷冷道，“你来干什麽？”

王军也毫不客气地冷笑，“我来揭穿你的画皮”


王英紧了紧胳膊，把陈蒙往怀里带了带，“哼，你说什麽鬼话呢”

王军不理他，只冲著陈蒙道，“蒙蒙，你想知道自己为什麽会出车祸吗？问问程月澜去，他知道”

“王军，你乱说什麽！”王英呵斥起他来，脸上露出慌乱的表情，一手搂著陈蒙，一手就要把车窗摇上去。


王军哈哈大笑著，两手摊开，做了个无奈地表情，继而又面露疯狂，喊起来，“蒙蒙别忘了，我才是真的爱你”

王英摇上车窗，继而发动车子，掉头就走。

慌乱间，他瞅了眼陈蒙，见他正准备打电话，便劈手夺下他的手机，“你干嘛呢？”

“找程月澜啊”陈蒙答得理直气壮，“王军这麽一说我想起来了，大半年都没见过程月澜了，也没联系过”

“别管他了”王英把手机往车後座一扔，“蒙蒙，家门口堵著条疯狗，暂时回不去了，你说，我们去哪避避比较好？”


陈蒙看了他一会，道，“为什麽不管程月澜？王军说他知道我为什麽会被车撞，我想问问他，是不是他看到了撞我的那个人”

“看到又怎样？！”王英失控大叫起来，“你想告他吗？想让他赔你吗？他什麽都赔不了你！”


陈蒙惊呆了，他不明白为什麽王英会如此失控，“我不过就是想知道”他喃喃著，“没有别的意思”

被扔在车後座的手机响了，陈蒙扭动著要去捞手机。

王英眼看著他，狠著心猛转了两下方向盘，晃得陈蒙一头栽在後面，卡在两个座位之间动弹不得。

“我操，王英你干嘛呢？”

陈蒙憋著劲儿大叫。


王英寻得路边一小巷，将车猛地一扭，拐进去，刚停稳熄火，就听得陈蒙已经捞得手机，在那里嗡嗡地，“喂？王军，你说什麽？”

王英的脑子霎时就胀大起来，他恨极了坏事的王军。王英拉著陈蒙的後领一把把他拉起来，夺过他耳边的手机，冲著里头大叫，“王军，滚你妈的蛋！”


陈蒙被扯得脖子一勒，咳嗽不止。

王英掐了电话，忙又过来安抚陈蒙，抱著他又摸又亲，不断地喃喃著，“蒙蒙，对不起，好些了麽”

陈蒙咳得天昏地暗，好容易消停了些，便一个耳光甩过去，直撂在王英脸上，清脆无比。
“你他妈发什麽疯”他哑著嗓子质问道，“不过就是跟程月澜联系一下，你怕什麽？告诉你，你原来和程月澜有一腿的事我早就知道了，我他妈的无所谓，你怕什麽”

王英愣了愣，有些不可置信地看著陈蒙。

“我知道你原来和他好过。他早就跟我说了，但我觉得没什麽，倒还觉得你现在对他有些过分冷淡了，毕竟，他现在还是喜欢你的”

王英的脸上露出古怪的表情，似笑非笑，似哭非哭。

“手机给我”陈蒙伸出手来，“我就想知道是谁撞的我，故意的还是不小心，你们他妈的都不肯跟我说，那我就只好去问程月澜”

王英看著他伸过来的手，定了几秒，突然打开车窗，把手机扔了出去。


“我操，你有毛病啊”陈蒙怒了，扑上王英，不知道是该打还是骂。倒是王英不躲不闪，反而迎了上去，按著陈蒙的头，来了个深吻。

陈蒙被吻得手足无措，“呜呜”叫著被按躺在位子上。王英把座椅靠背放下，一脸深情地抚摸著陈蒙的头发、脸、五官，“蒙蒙，你不会明白我到底有多爱你，每和你走近一分，就多爱你一些，同时心里就更加地害怕”


“怕什麽”

“怕──”王英苦笑，“什麽都怕，怕失去你，怕你讨厌我”

“傻瓜”陈蒙笑著拍拍他的脸，“我怎麽会讨厌你？胡乱担心。好了，把你手机给我，我问问程月澜去”

王英的脸色立即变了，他垂下眼皮，慢慢地说，“其实你也不用去问程月澜，我告诉你就是了，撞你的那个人是个醉汉，喝多了神志不清──”

“你当我是白痴吗？”陈蒙捏著王英的下巴抬起来，“那天也不过晚上七八点的样子，谁能喝的烂醉在闹市区大摇大摆地肆意撞人？而且速度那麽快？”

王英把头一甩，“你爱信不信”


陈蒙愣了半晌，恨恨地把王英掀翻，“我真他妈的要被你气死了，你到底瞒了我些什麽？现在给你机会坦白你不要，等我什麽时候弄清楚了，看我怎麽整你！”

想著想著，他气不过，话说得更狠，“到时候有多远你给我滚多远”


王英躺在一边蒙著脸动都不动，过了好久，才闷闷地说道，“如果我说了，你会从宽处理吗？”

“什麽意思？”

王英一个挺身坐起，通红著两眼，“反正也躲不过王军那人，与其让他告诉你了，不如我先说了吧。蒙蒙，你不就想见程月澜吗？我们待会儿去买机票，明天我直接带你去见他，你自己问他”




看走了眼87

王英说到做到，第二天就带著陈蒙飞回了那个城市。只是他似乎心情很不好，一路上板著脸也不说话，眉头微微皱著。

陈蒙知道自己的要求让这个男人为难了，但他并不觉得自己这麽做有什麽不对，他应该理直气壮，不是麽？可为什麽看到王英苦著的脸，自己会心虚难受呢。

他也不敢跟王英多说什麽，一张嘴，心就乱跳起来，嗓子眼痒痒的，发不出一个完整的音。
似乎，是有些任性了。


下了飞机後，王英便把陈蒙扶上出租车後座，自己坐到前面，开始打手机。

“喂？安排好了吗？今天可以去见他吗？”

“拜托，我很急，我知道今天不是探视的日子，但有急事想和他见面问他，帮帮忙吧”

“明天？也行，你能确定明天一定能见到？”

“好，没问题，谢谢了，兄弟”


电话刚下，陈蒙就迫不及待地扯住王英，“怎麽了？为什麽你说探视”

王英沈著脸甩开他，低声道，“明天见著你就知道了”

“我现在就要知道”

“蒙蒙，你别──”

“我现在就要知道”


王英为难地瞟了他一眼，“他在看守所里”

陈蒙呆愣了一下，“怎麽会进看守所 ？程月澜犯了什麽事？”

“我也不知道”

“你怎麽可能不知道”

陈蒙莫名地恐慌起来，隐隐地，似乎有什麽东西呼之欲出。


“我真的不知道，蒙蒙你可以明天自个去问他。要不是因为你闹著要见他，我也不知道程月澜进了牢子”

“你──”陈蒙怀疑王英耍赖，想再追问，却被王英眼中一闪而逝的厌恶惊到，从心底慢悠悠地晃上一股凉气。

他在烦自己呢。

陈蒙默默地闭上嘴。


到了家後，重新见到父母的欢欣并没有让陈蒙轻松多少。他不时地瞅瞅王英，观察他的表情，看他面对自己的父母、看他面对自己、看他谁都不面对时的各种表情。

王英在烦自己。

这个认知比几天前知道王军嫌弃自己还让陈蒙紧张。他就不明白了，怎麽一下子，两个追自己追的要死要活的人全都开始烦自己了。难道就因为腿瘸了？


晚上，忙活了一天的王英正准备离去。陈蒙出声挽留，“哥，今晚留这吧，我还有些事情想和你说说”


王英的眼神躲闪著，“这不太方便吧，有什麽事我们打电话，或者明天再说”

“不行”陈蒙急的就要站起来，“打电话不方便，晚上留在这”

王英无奈，只能向陈蒙他爸寻求帮助，“陈总，您看这──”

“爸”陈蒙毫不客气紧紧跟上，也看向他爸，“爸爸，让王英留下来吧”


老陈看看王英，又看看儿子，最後还是爱子心切，出言道，“王英你留下来吧，没关系，都跟家里人那麽熟了”

“哥”陈蒙欣喜，歪扭著几步上前，紧紧拉住王英的手，“咱们上楼进屋，我有要紧的事和你说，真的”

王英不著痕迹地把他的手拨开，微微向老陈鞠了个躬，道“陈总，那我就跟著陈蒙上楼了”
“去吧，蒙蒙走路小心点”


“好”

话音刚落，王英的手就搀扶上来，细细托著陈蒙往楼上去。


房间的门一关，陈蒙便迫不及待地转身抱紧王英，撒娇道“哥，你怎麽都不理我”

好在王英没有再推开他，而是反手也紧紧抱住陈蒙，笑道，“我怎麽会不理你”

“你一天都没怎麽跟我说话”

“刚回家来，肯定要多跟父母好好叙叙感情，我怎麽好再多占用你的时间？”

“不是这样的，哥，我──”陈蒙咬咬唇，贴著王英的耳边，密密地吐息道，“干我吧”
王英脸色一变，就要推开陈蒙，“不太方便吧”


“怎麽不方便”陈蒙心里难受著，还要厚著脸皮再贴上去，“你不想干我吗？好几天没做了”

“你爸妈都在楼下呢”

“他们不会进来的，你怕什麽”

陈蒙说著，便开始扯弄自己的衣领，搂著王英的脖子贴上就亲。


王英被他啜的一颤，下意识地扶上陈蒙的後背。

“蒙蒙，你这样──”他闭了闭眼，狠心推开小渣滓，“你这样不行”

陈蒙被推得一个趔趄，摔倒在地，当下就愣住了。


“蒙蒙”

“哥？”

陈蒙苍白著一张脸，不可置信的看著王英。他竟然把主动示好的自己推倒在地。


“蒙蒙，对不起”王英急急上前要将陈蒙扶起。

“来吧”陈蒙反手抓住他，往自己的胯下带去，“摸摸我”

王英面露尴尬，僵硬的手被动地在陈蒙裤裆处游移，“这样不好的，蒙蒙，你才刚到家，你父母都在楼下呢”

“没什麽不好”陈蒙又将脸凑上去，细细地、一根一根地舔著王英的手指头。红W的舌头在他的指缝间跳跃，晃花了王英的眼。

“我硬了，哥，你不摸摸我吗？”


王英觉得大脑有些缺氧，的确，这麽主动又淫荡的小渣滓不多见。他应该抛下一切顾忌，按倒这个发情的家夥，狠狠地操弄他的屁股，让他的淫荡全部化成水蒸发成汽。

可他的身子没脑子快，脑子又没有陈蒙的身子快。

王英的裤子一紧，随即下身就进入到一个湿润温暖的所在。

“蒙蒙”

他难耐地从嗓子里憋出一句呼唤，捏紧了拳头想稳住自己的身体。

陈蒙正以十分难看的姿态跪趴在地上，吊在他的腰上，吞吐他的性器。




看走了眼88

陈蒙知道自己现在的样子丑陋不堪，可他昏了头，只想让眼前的男人再次失去理智的拥抱自己，来证明自己对他仍然具有吸引力。

头皮一紧，陈蒙疼地嘴巴一张，口中的性器便退了出去，拖出大量的唾液挂在他的下巴上。他不敢抬头看王英，生怕对上那令自己崩溃的嫌恶眼神。陈蒙微微哆嗦著，嘴巴呆张著，跟个傻子似得从嘴角处流下缕缕的唾液。


“唉”

头顶一声轻轻的叹息。

陈蒙被大力提起，踉跄著，甩上床，紧接著被翻过身。

屁股一凉，一个湿乎乎滚烫的东西碰撞著就挤进他的臀缝。

“啊──”陈蒙本想发出媚淫，却半途一拐，叫成个凶杀现场。

“对不起蒙蒙，对不起，我太急躁了”胡乱的吻落下的又轻又急。


陈蒙突然很想哭，他不明白自己到底在干什麽，作践自己吗这是？不过就是腿瘸了，怎麽就跟个倒贴货似得，生怕人家不要自己，急急地示好，却被不断地怠慢。

“你走开”

他咬著牙，大力推开王英，歪扭著想翻身坐起。

王英一脸潮红，上衣凌乱，裤子更是大开著，露出一根直翘翘的性器，冲著陈蒙晃悠。

陈蒙看看他，他也不说话，只半低著头一幅神不守舍的表情，也摸不清心思。陈蒙心里一急，脱口而出，“你也嫌我了？”

“怎麽可能？”王英猛抬起头，似乎十分吃惊。

“那你怎麽，怎麽都──”他难以启齿。

王英眨巴眨巴眼睛，明白过来陈蒙的顾虑，便抽出一抹笑来，抱住他，“你别多想，我还有其他的事要考虑呢”

“什麽事？”

“别问那麽多，好麽？”王英凑上去，堵住他的嘴亲吻，手也开始在他的身上四处游移。

陈蒙心里焦躁，可王英不肯再多言，他也不敢逼迫，真把人逼急了，跑了，自己怎麽办？陈蒙突然觉得自己特亏，亏大了。当初不过是想和王军玩玩，再把王英拖住，哪知到头来自己赔上颗心，又赔上两条腿，却什麽都没得到。王军跑了，王英离跑路也不远了。


陈蒙两手一张，紧紧搂住王英，任他把自己压在床上脱去衣物。

“啊，哥，疼”透过王英的肩膀，陈蒙看到自己光裸的腿，细的跟麻杆一样，高高翘在空中，随著王英的前後摇摆一晃一晃的。

屁股很胀，胸口闷闷的也不舒服，陈蒙闭上眼睛，湿湿的泪水滑过脸颊。

“蒙蒙，你哭什麽？”

“我不知道”陈蒙睁开酸涩的两眼，“我怕”

王英的眼睛黯下来，从陈蒙的脸上移开，同时把他抱得更紧，下身的撞击力道更大。整个房间里只有肉体间不断拍打的声音。


第二天，王英早早地把脸盆毛巾拿到屋里等著陈蒙醒来。陈蒙不好意思，觉著王英做的过了，怕被父母看出两人的不正常关系。

坐在车上，王英一副理所当然的冷静表情告诉他：“他们早就知道了，还觉得我比王军靠谱呢”

陈蒙吃惊之余，心里漫出了被父母认可的小女儿幸福甜蜜来。


王英开著车在高速上跑了两个多小时，又颠簸了一个多小时的泥路，才到达目的地。

他停好了车，打了个电话，静静等待了二十分锺，就见深蓝色大铁门上的小门开了条缝，挤出个穿制服的人来。

王英疾走两步，上前与那人握了握手，细细地不知说了些什麽，才把他引到车前，敲了敲车窗，让陈蒙下车。

“他会带你去见程月澜”

陈蒙有些懵，“你不去吗？”

“我去做什麽，是你想见他，不是我”

“可是”陈蒙看了看那沈重的大铁门和门口实枪核弹的警卫，心生恐惧，好似那後面藏了头凶猛怪兽，自己一踏进去就将万劫不复。

“小兄弟，没关系啦”‘制服’看出他眼里的恐惧，桃花眼眯眯笑著，“里面没有吃人怪兽，安全地很”

他怎麽知道自己的心思？陈蒙红了脸，鼓足勇气，挥起拐杖，一瘸一拐地跟著男人走进大门。


果然就如‘制服’所说，里面并没有什麽特殊之处，只是静悄悄的，没什麽人。窗户、门上都嵌著铁栏杆。

陈蒙一声不吭地跟著‘制服’。

这里太安静，连一般的脚步声都显得格外响亮。

‘制服’心情似乎不错，不时回过头瞅他两眼，看的陈蒙愈加慌乱。

“你这腿怎麽回事？”

“出的车祸”

“哦”‘制服’了然地点点头，便没再多说一句。知道进了一个较大的房间，才回过头来道，“就是这里，进来吧，里头有警卫，我在外头候著，不用怕”

陈蒙点点头，慢慢跨进去。


屋子里布置的跟银行大厅有些像，透明窗口一直封到天花板，并嵌上粗粗的金属栏杆。

除了一边角落里各站一个警卫，就只有窗口後面龟缩的光头男人了。

那是程月澜吗？陈蒙难以相信。曾经，程月澜一头浓密的黑发总是散发著淡淡的香味，吹出一个风骚的发型。

“程月澜？”陈蒙踌躇著坐下，在男人的对面。

似乎是察觉到对面有人，一直低垂著脑袋的男人抬起了头。

是程月澜！

清晰明亮的五官，深深凹下去的眼角、微翘的嘴唇，都未变。只是一条巨大的伤疤从眉心开始，横划至左腮，将一张原本精致莹润的脸硬生生割碎，眉眼口鼻各自割据。肉红色，凹凸不平的伤口边线，静静卧在他苍白似纸的脸上，狰狞异常。

怎麽会这样？

陈蒙眼前一阵发黑。

一直生活在温暖阳光下的他，整个世界里都是真善美，偶有阴暗、丑陋也不过是小打小闹，鼻子一哼，嘴巴一吹便烟消云散。

这样真实赤裸的黑暗世界不过刚刚掀开一角，就足以震得他说不出话来。

程月澜冷冷地看著他，眼珠子一动不动，仿若是个假人。

陈蒙好容易回过神来，立即便叫嚷著，“怎麽会这样？程月澜？”

程月澜淡粉的嘴唇歪了歪，本应是媚惑十足，在横跨半张脸的伤疤衬托下，只显得鬼气森森。

他拿下挂在墙上的话筒，示意般地朝陈蒙晃了晃。

陈蒙即刻反应过来，忙也拿下话筒，嚷嚷著，“怎麽会这样？程月澜？”

男人笑了笑，沙哑的嗓音从话筒里传来。

“陈蒙，我奉命来告诉你一切，你的腿是我开车撞得，所以我来到这里”顿了顿，他冰冷的眼珠里闪过一抹光，转瞬即逝，“但我想多说一句，就是，我并不後悔”

说罢，他便挂掉电话，留下陈蒙一人呆若木鸡，眼睁睁看著程月澜站起，转身，一瘸一拐地离去。

“为什麽？这到底是为什麽？程月澜你他妈的别走，告诉我为什麽？”

陈蒙激动地站起来，只想扑进栏杆里头，抓住程月澜让他说个明白。

一阵天旋地转，陈蒙的整个世界都模糊了，不时劈进几条闪电，炸的他脑子一片空白。

“这到底是为什麽？为什麽？”



看走了眼89

　　屋子里黑乎乎的，王军打开门，就闻到一股憋久了的闷味，还有种带著点酸甜的腥涩味。他不由晃了晃脑袋，胯下蹿上一股暖流。
　　“怎麽连窗帘都不拉开？那小子真是不贴心，哼”
　　床上OO@@地一阵响，冒起个沙哑的声音，“王军，放我走”
　　王军没理他，直接来到窗前，拽著厚厚的帘布往两天一扯，顿时屋子就亮堂起来了。“MLGB的，那小子有毛病啊，上了四层窗帘布”
　　“王军，放我走，求你”床上人挣扎著要坐起来，无奈扑腾了几下，又软软地躺回去了。白软的被海里，就见头黑发微微地颤抖，“放我走”
　　“傻蒙蒙，你怎麽还执迷不悟呢”王军走过去坐下，一把捞出个光裸的淡蜜色肉体搂在怀里，跟摸猫儿似得轻轻抚摸著他，“我刚才看了冰箱，那点猫食够你吃吗？要不要再做点？”
　　“混蛋”陈蒙挣扎起来，一手挥舞著就要去打王军。王军被他打了几下头脸，不轻不重的，并不在意，反而带著点宠溺地呵呵笑起来。
　　“我说宝贝儿，你要是不肯多吃点，晚上更受不了，别跟上次似得张个大嘴昏过去了”
　　陈蒙愣愣地瞪著他，慢慢地，眼圈红了起来，“魔鬼，你们两个魔鬼，我恨你们”
　　王军轻松地把陈蒙按倒在床，一手压著他的肩膀，一手从脖子开始沿著胸脯、腰线、小腹慢慢往下抚摸，“但我们都爱你爱的要死呢？”
　　王军粗糙的掌心带著屋里些微的寒意，让陈蒙很快打起了哆嗦。长久不运动的纤薄肌肉在光滑的皮肤下急速而小幅的颤抖著。
　　“宝贝儿，你可真漂亮”王军的眼神逐渐渗进情欲，手指黏著陈蒙的乳头不停地来回转悠、拨弄，直把个深肉色的小肉粒拧成了大肉球，透出股淫秽的W红来，“还有这里”王军一边一下把陈蒙的两条小细腿拨开，直接往他肉囊下方的阴影地里探去，“昨晚，王英碰你这了吗？”
　　陈蒙不理会他，只脑袋一晃一晃地跟复读机似得重复著“混蛋，魔鬼”
　　王军看了他片刻，突然手指发力，揉著陈蒙那紧密的肉门就想往里戳。小肉嘴儿立刻跟受惊似得疯狂蠕动起来，紧紧缩著不肯让王军的手指头进去。
　　“蒙蒙又不乖了，想吃药麽？”
　　听到这语含威胁的话，陈蒙怔了一下。很快，下身那肉嘴就松弛下来。王军满意地一笑，冲著陈蒙的腮边“啵”了一个，手指头毫不客气地捅了进去。
　　陈蒙紧紧咬著牙，只从喉咙里逼出一道短促而尖利的吟叫。
　　“收拾的挺干净的”王军冷笑一声，抽出手指头，放到鼻前闻了闻，“昨晚你们俩干的怎麽样？爽吗？喷尿了吗？我就知道把你放他这儿不安全，还是得带回去”
　　“混蛋，滚！”陈蒙尖叫起来，两手拼命推打王军。一时间，屋子里响起了清脆的金属物相互碰撞的声音。
　　王军阴沈沈地看了眼陈蒙的手腕，突然伸手紧紧攥住，“我不会像他那麽变态，还给你栓狗链”
　　“你们是一路货色，都是变态，操──”陈蒙还没叫完，就被王军紧按著头堵住了嘴。粗厚的舌头带著贪婪的唾液疯狂挤进来，在他的嘴巴里四处掠夺。
　　-------------
　　这样的生活已经持续一个多星期了。
　　陈蒙记得，那天见了程月澜後，自己跌躺在地上，本来不需要拐杖都可以开始缓慢行走的双腿麻木无比，一点力气都使不出来，最後还是被王英一声不吭地背了出去。他不断问王英，到底是怎麽回事，从大声质问到低声哀求，王英一个字都没回。直到他开始动手动脚，王英才把他双手捆著塞到车後座里。
　　车停下来後，陈蒙见到了一脸幸灾乐祸的王军。他才知道一切事情的原委：程月澜因为王英伤害他，王军因为陈蒙而伤害程月澜。不仅做手脚把他的刑期延长，还指使人在里头折磨他。
　　听了这些，陈蒙惊得一句话都说不出来。倒是王英带著责备的口吻对王军说，“你做的有些过分了”
　　王军满不在乎，“他命已经够大了，我当初的意思是奸够了就把他的两腿两手都做掉，让他也感受一下咱蒙蒙的痛苦。MD老肥那老小子看上他了，不肯，硬是要保著他的手脚。我拗不过老肥，对那骚货也算仁至义尽了”
　　王英皱著眉头没再说话，但陈蒙算是清楚了。这两个男人，他都喜欢都赔上心的男人，一个是扫把星、一个是魔鬼。一反应过来，陈蒙就嚷嚷著要走要绝交，赌咒著不肯再和俩王氏兄弟有什麽关系。平时见了面就冷嘲热讽的王氏兄弟此时心出奇的齐，一人捂嘴巴一人扭胳膊的就把陈蒙扣起来了，一扣就是一个星期。
　　这一个星期就是一情色地狱。
　　王英、王军两人轮番上阵纠缠他的肉体。有的人认为性爱里攻方容易累，其实不然，比如陈蒙，两腿不能动，就算挣扎也成了床上趣味，总是逗得王氏兄弟心痒难耐，更是加大了操弄的力道。可怜陈蒙跟个布娃娃似得被摆弄成各种不自然的动作，不断接受肉体凌虐，身後的小屁嘴很快就高高地肿起来了，一碰就哀哀地哭叫，这才让那俩禽兽稍有缓和。
　　--------------------------------
　　王军逮著陈蒙的嘴狠狠舔食一遍後，才恋恋不舍地松开，揉著他泛红的眼角，道“好宝贝儿，乖乖的，别乱说话，我们都疼你”
　　陈蒙嘴巴一瘪，带著哭腔，刚说了句“放屁，你们──”就又被王军捂住了嘴巴。
　　“我去给你做饭，先喝点水吧，你嘴唇都干了，亲起来刮著难受”
　　陈蒙虽然眼神凶狠，但不会亏待自己。王军端来的水被他一口灌下。
　　------------------------------------
　　晚饭时间，王英回来了。刚进门就听见屋里头陈蒙和王军正对峙著。
　　“吃不吃？”
　　“。。。。。。”
　　“吃不吃？！”
　　“。。。。。。”
　　“吃！”
　　“我不！你放开我”
　　“你他妈的不吃我今天晚上操死你”
　　“我他妈的吃了你操的更欢！老子就是不吃，你爱怎麽操怎麽操去，操死一了百了老子下辈子再投胎当男人来操你”
　　“小骚货就想人家往死里操你是吗？”
　　“放屁”
　　王英不紧不慢地换了拖鞋，脱了外套挂好，才走到门口，看著陈蒙一脸愤怒地被王军按在怀里，捏著嘴巴就要往里灌饭，忍不住出声阻拦，“王军，别这样”
　　王军瞟了他一眼，冷冷地说，“回来了？想当救美英雄啊”
　　陈蒙似乎更是不想看到王英一般，脸扭过去往王军怀里躲了躲。
　　王英眯了眯眼，控住无来由的怒气，淡淡地说，“王军你出来一下我有话跟你说，饭放在桌上就行了”
　　王军瞪了他片刻，按著陈蒙的头往床上一推，威胁了句“小骚货给我老实吃”，才不情愿地走出门。
　　王英把房门关好，带著王军走到厨房里，才说“下次不用专门看著他吃饭，你越看著他他越装样子，做好了放桌子上就行，他会吃的”
　　王军听著他那教训人的口吻心里就不痛快，“你把陈蒙当狗呢？拴起来就算了，还放在桌上让他自己吃？”
　　王英瞟了他一眼，反问道“你忘了刚开始他绝食的那几天了吗？”
　　王军一愣，不说话了。王英继续道，“他虽然年纪不小，可还跟个小孩子似得，根本忍不了饿，所以不用担心”
　　王军咧了咧嘴，说不上是讽刺还是真佩服，“果然还是你了解他”
　　王英惨淡地笑了一下，“我了解他，爱他，那又怎麽样？现在你我之间，恐怕他恨我更多”
　　王军没说话，低头半晌才道“岳父那边你处理好了？”
　　“嗯，我跟他们说陈蒙跟你回北京了，他们就抱怨了几句走的太急，老爷子和老太太对你还挺放心的，妈的！”王英猛地一锤墙，口气里也染上了几分愤怒。
　　王军刚得意一笑，突然又正色问道，“昨晚上你干他了？”
　　王英瞟了他一眼没说话。
　　默认！王军怒了，道“我们可是说好的，不能背著对方偷偷干他，得公开公平公正。他小屁眼还没好呢？你又下毒手”
　　“我没干他，就伸了两手指头”
　　王军这才满意地笑了，“你可别憋坏了。那小子发起骚来真正能把人馋死，虽然现在看他半身不遂的样子心里难受，可要是腿真好了，说不定立马就溜走了，所以这腿还是不能好”
　　王英低著头不说话，想必也有著同样的看法。半晌，他才悠悠地问王军，“你那边，医生怎麽说？”
　　“复健呗，就是这麽一折腾，估计又要重头来，具体怎麽做还得上医院看看”
　　“先别急”王英苦笑了一下，“要是腿能动了，就跟你说的一样，他肯定立马就溜了”

看走了眼90

　　王英说的不错，陈蒙是个娇生惯养的，受不了饿、冷、累，凶倒是凶，也不过跟个小猫似得舞一下爪子。吃饱了饭，王军就来逗弄他，陈蒙冷著个脸根本不理，直到王军开始动手动脚了才嚷嚷起来，“王军，你们俩就他妈的绑著我吧，等我爸妈联系不上我了，报警就有你们好看的”
　　“你爸妈？”王军笑的连虎牙都露出来了，“你爸妈一听你跟我回北京了，高兴地跟个什麽似地。看来你爸妈对我这个女婿还挺满意呢”气的陈蒙抡起枕头就往王军身上砸。
　　王军笑眯眯地接著，继续调戏他，“真跟个小姑娘似得，没事，哥就喜欢你这种小辣椒”
　　陈蒙刚要怒吼，就听见门口插进一个冷静的声音，“别闹了，该洗澡了”
　　陈蒙一听，脸就白了，还没来得及挣扎就被王军扯著抱起来往浴室走去。刚走两步就听“当啷”一声，伴随著陈蒙一声低叫，王军回头一看，小渣滓的手被狗链子拖得死死的。王军不乐意了，冲王英说道，“把他的链子扯了，前两天来不都好好的麽？”
　　王英扭开头，闷闷地说，“前两天好什麽了？不过被操的下不了床。你问他屁股好了以後都干了些什麽？”
　　王军转而瞪著陈蒙，陈蒙自是紧闭嘴巴也露出凶恶的目光瞪著王军。两人对峙著，就听著王英在旁边幽幽地说，“他扑腾著到厨房里要开煤气和我同归於尽呢？”
　　“哼”王军冷笑一声，转身又把陈蒙摔到床上，紧接著俩耳光就跟上去了，清脆无比。
　　陈蒙被打蒙了，捂著脸不可置信地看著王军。
　　“你小子，想自杀还是想杀人呢？”王军手撑著他头两边，俯下身去，露出森森的白牙，“想杀人我不管，想自杀可不行。你以为我把程月澜那个骚货往死里整是为了什麽？”
　　看著王军的眼神越来越古怪，陈蒙害怕起来，嘴唇哆嗦著“王军，你，你他妈──”
　　王军冷笑一声抬起身子，一手紧卡住陈蒙脖子，一手就去解自己的领扣，“王英，别洗澡了，这小子欠教训。屁股好了就想干坏事，是吧？那我让你的屁股永远好不了，躺在床上乖乖的”
　　“王军，你冷静点”看著王军狂乱的脸色，王英也跟著慌乱起来，上去就要拉扯。
　　“你走开”王军一把推开王英，开始有条不紊地脱去上衣、裤子，“我冷静的很，我知道要怎麽把他的小屁眼撕烂还能让他爽到”
　　一听这话，陈蒙吓得大叫起来，“不！不！王军你这头猪！你只会发情！你不能那样”就连王英也苍白著脸劝说，“听你这话就不像是冷静的话，撕烂又怎样？只会让蒙蒙更恨我们”
　　陈蒙立刻跟著附和，“没错，我恨你们！魔鬼！人渣！把我的人生搅得一团糟！”
　　王军冷哼一声，居高临下地看著惊慌失措的陈蒙，“你想恨就恨好了，我对你那满脑子的大便早就不抱指望了”说著，又转向王英，露出个诡异的微笑，“你想玩双龙吗？”
　　
　　屋子里静了两秒，就见陈蒙率先反应过来，手忙脚不乱地就往床下爬，被王军掐著脖子拖回来。
　　王英的脸上彻底一丝血气都没了，寒气悠悠地说“不用了，谢谢”
　　王军哼了一声，眼光从王英的胯下飘过，“那我就先享用了，你要洗澡还是旁观都无所谓”
　　王英扯了个僵硬的笑容，眼看著王军轻松地按住陈蒙，扑到他身上大肆舔吻起来。
　　“不！放开我！X你他妈的放开我！X！”陈蒙吼得几乎嘶哑，但对他身上的男人来说不过是激情性爱的一个调味。王英闭了闭眼，强迫自己转过身去。突然，一声带著哽咽的“哥”让他停住欲离的脚步。
　　“蒙蒙”王英喃喃著，即刻转过身想要解救他的宝贝，但随後的“操！混蛋！你们都给我滚！”又让他停下来。默默地苦笑了一下，王英还是转身钻进浴室，让喧哗的水流声掩盖外面淫靡的喘息和哭叫。
　　
　　王英很喜欢洗澡，固定的晚上一次，早上一次。记得小时候，冬天家里没有暖气，只能两三天去一次公共浴室，但他还是坚持每天晚上端一盆热水蹲在暖气片旁边把身体擦一遍才进被窝。他不知道这能否算得上有洁癖，但在感情上，他也是如此，希望自己的爱人是个玻璃剔透般的人，和自己一样都是对方的第一次，过著安稳幸福的日子到老。所以当得知程月澜当了男妓後，他心里是嫌弃的，但对陈蒙，却如何都嫌弃不起来，只希望自己能是他最後一个男人。就这一个愿望还无法实现。
　　王英叹了口气，顺著水流摸到下体。刚才，在听到王军的“双龙”时，他就勃起了，但他做不到毫无芥蒂地走上去，和另一个男人的性具一起，在爱人的身体里摩擦。
　　“可恶”
　　如果有可能，王英真的很想把王军杀掉、投进牢子里，都可以，只要不再出现自己和陈蒙的面前。但从目前的状况来看，很有可能最後被OUT掉的是自己。
　　
　　等到王英清洗完毕走出浴室，王军和陈蒙两人正做到激动处。
　　陈蒙四仰八叉地躺在王军身上，被男人从身下紧紧扣住，两手紧紧地拽著床单，整个人被身下的王军颠弄的颤抖不止。
　　“不要，不要，不──”陈蒙的呜咽被王军粗厚的舌头堵回嘴里。他薄薄的胸膛也早被男人大力揉搓出一片通红，鼓胀的肉粒在手指缝间不断闪现。从王英的角度正好能看见王军粗大暗红的肉具不时地在陈蒙肉呼呼的臀缝间进出。
　　王英白著脸慢慢走上前。陈蒙已经晃著头从王军的唇下逃开，拖著满下巴的唾液。带著点点泪花的眼睛在看到靠近的王英後，又加了几分惊惧。
　　“哥”陈蒙下意识地吐出一声呼唤，随即又扭曲著脸尖叫起来，两手迅速松开床单扒住王军搂著他胸脯的两只手不停抓挠著，“疼！疼！王军，操，我他妈的疼！”
　　陈蒙的乳头几乎要被捏爆了一般被王军紧紧掐著，红WW地几乎要挤出血来。
　　“王军，别这样对蒙蒙，他怕疼”王英冷冷地看向王军。後者示威一般地伸出长舌从陈蒙的肩膀开始，厚厚地扫过脖子，再含住他耳朵慢慢舔吮。一系列动作里，王军的眼神就没离开过王英，阴沈沈的。
　　
　　他挑衅的样子让王英不自觉晃了晃脑袋，手无意识地就朝陈蒙伸过去。他不知道自己要干什麽，是把陈蒙从王军身上扯起来？还是加入进去施展自己的温柔让陈蒙厌弃王军的粗暴？
　　但他的无意识的行为看在陈蒙眼里显然就跟“狼狈为奸”里的狈没两样。王英温暖细致的手刚凑到他嘴边就被他携带著恨意狠狠咬住。
　　陈蒙恨王英。这些天里，他把过去发生的一系列事情都翻出来仔细想了想，的确，所有的不幸都是王英带来的，不仅自己，连带著父亲、程月澜也受到波及。但他又无法狠下心去真正的恨王英，因为这些事情不是王英造成的，而且，他对自己的好他都记得。虽然狠心撕咬他的手，但陈蒙还是忍不住涌出眼泪。
　　尖锐的疼痛让王英立刻清醒过来。他吃惊地看向陈蒙，疯狂的泪水掩住了陈蒙眼中的不舍和痛苦，只有恨意清晰地透出来。王英苦笑一声，柔声问道，“蒙蒙，你真的那麽恨我？”恨到几天不说话，一张嘴就咬。
　　“我恨你，恨死你们了”陈蒙吼著，唇上、牙上还带著血丝，像倔强的小兽一般拼命扑腾起来。
　　
　　“操，真是爽”王军粗鄙地插进来，粗大的手掌迅速顺著胸腹滑到陈蒙的大腿上，狠狠捏了把他细嫩的腿根，紧接著就扳著他两条腿大大地张开，同时臀部迅速往上一顶，就见陈蒙尖叫一声，脖子高高地抬起，露出喉结急速地上下滑动著，就如同他红印斑斑的胸膛上，两朵肿大的肉粒尖锐翘起，楚楚可怜地颤抖著。
　　“宝贝的屁股恢复的不错，嫩滑嫩滑的，很紧实”王军故意露出抹下流的笑容，粗壮的大腿竖起来，抵著陈蒙的两条腿，无法合拢，把赤裸淫靡的下体全数暴露在王英面前。
　　王英的脑子就像被针扎了一下似得，尖锐的疼痛起来。




看走了眼91

　　在情欲的冲刷下，陈蒙的两腿间胀的通红，和淡蜜色的大腿形成强烈对比。深红色肉囊下，几小搓阴毛湿成了细细的几缕，无精打采地黏在那鼓胀的嫩肉上。他的肛门已经被捅开，看不出形，只有王军那鼓著丝丝青筋的粗大肉棒在缓慢地进出，每一次抽出都带著透明的黏液和从陈蒙体内拽出的鲜红嫩肉。
　　为了让王英看的更清楚，王军恶意地放缓了动作，却加大了抽插的幅度。每一次都把阴茎深深捅进去，硕大的肉囊直拍到肛口，细细感受下陈蒙疯狂挤压痉挛的内壁，再慢慢拖出来，直到龟头冠底，听著陈蒙从喉咙里飘出的微小呻吟。
　　“你在跟我炫耀吗？”王英从陈蒙腿间移开视线，通红著两眼瞪著王军。
　　“哼哼”王军低笑两声，复又舔上陈蒙的脸蛋，慢悠悠地说“我今天没用润滑剂，宝贝儿的屁眼里几乎都是水，软乎乎热腾腾的。所以你别看他叫的跟个贞女似得，实际上骚的不得了”
　　“我没有，我没有”陈蒙又挣扎起来，在王军的身上胡乱蹭著，正好裹著王军的大肉棒在屁股里顶来顶去。王英看的真切，陈蒙那半软半勃的性器已经开始往外吐水了。
　　毫不掩饰自己的嫉妒，王英一瞬间也同王军一样，开始憎恨陈蒙的淫荡了。
　　“可不是嘛？瞧蒙蒙这小鸟，激动地口水都流出来了”王英扯起嘴角，伸出俩手指头似嫌弃又似新奇地拨弄著陈蒙的下体。
　　“王八蛋”陈蒙顾不得王军的上下其手，两手挥舞著就去推拒王英。哪想到王军更来了兴致，腰臀发力直把陈蒙颠地头晕脑胀，两手光顾著揪王英的睡衣，根本没意识到自己的小鸟在人家手里转来晃去，吐了人家一手的唾沫。
　　“来，尝尝自己的淫液”王英粗鲁地扳过陈蒙的脸，捏开他的嘴，就把满手的淋漓往他嘴里塞去。
　　陈蒙还没意识到那是什麽，就吃了一嘴的腥咸。很快，他就反应过来了，似乎不敢相信王英也能这样对待他似瞪著王英。王英看著他那呆样，心里又不忍起来，但视线下移，看到自己手上红肿的咬痕，便又轻佻地搅起了陈蒙的舌头。
　　“蒙蒙，有本事你再咬我”
　　陈蒙没再咬他，只是不吭声忍著王英半拉子手在他口腔里搅来搅去，捣鼓出透明的口水流出来。
　　许是两人对视地太过“深情”，王军忍不住咬上陈蒙的耳朵以期获得注意，没想到他这一咬就跟按了PLAY键似得，又打开了陈蒙的泪匣子，看的王英心酸难忍，慢慢把手拖出来。
　　“王八蛋，禽兽”陈蒙的嘴巴被撑得合不拢，含著半拉子口水还忍不住放出“豪言”，“你们等著，等老子找著机会了，一定逃到远远的，我他妈这辈子都不想再见著你们，扫把星！”
　　“扫把星？”王英扭了一张脸，突然失控大叫起来，“那些事他妈的我想让它发生吗？！”
　　陈蒙被惊得呆了一下，仍是硬著嘴巴坚持道，“扫把星”
　　王军一手抱起陈蒙大腿，直扳到他肩膀处，一手滑到他下体攥著那鼓胀的一团狠命一揉，阻了陈蒙的话。
　　“王英，别跟这小子多罗嗦了，他就是欠收拾。疼他多少分都记不住，MD不小心踩了他一脚倒是念念不忘”
　　“你们这是不小心踩一脚吗？”陈蒙刚嚷了一句就被王军捅得尖叫一声，两条腿被扳成了M型。
　　
　　王英瞪著陈蒙看了半晌，突然冒了一句，“双龙吧，这姿势挺好的”
　　陈蒙一听，刚要嚷嚷就被王军捂住嘴巴。
　　“找个东西来把他嘴堵上，要不这小子能把你家房顶叫掀了，人家不知道的还以为你家闹人命了”
　　王英点点头，转身从衣柜里挑了跟领带出来，笑眯眯地跟陈蒙说，“蒙蒙，这是你第一次送给我的礼物呢，虽然花里胡哨带不出门，可是我最喜欢的一条”
　　陈蒙听不进他的话，满心恐惧让他只顾拼命摇头，却还是被迫系上，勒得他嘴巴半张著合不拢，也叫不出太大的声音，只能从喉咙里挤出点变了调的呻吟。
　　王英满意地拍了拍他的脸，随即就把全部注意力转到陈蒙的下体。手指甲绕著那被撑开的肛口四周轻轻搔刮。王军也停下抽插的动作，安慰般的舔弄陈蒙的脖子，两手捏著他的乳头轻轻揉弄。
　　陈蒙知道这不过是暴风雨前的平静，但他已无力挣扎，身体各处的敏感点几乎都被两人占据，搔出阵阵的麻痒冲击他的神经。很快，他就翻著白眼软成一摊，鼻子只顾哼哼，连口水都流出来了。
　　王英看了眼陈蒙那迷醉的样儿，趁著他放松之际，伸出食指贴著王军的阴茎挤进陈蒙的屁眼。他很小心地把大部分力道都放在按压那肉茎上，陈蒙没什麽感觉，倒是王军疼的倒吸一口气，骂出声，“操，你小子耍阴想废了我吗？”
　　王英冷笑一声，反讥道“你那玩意儿比我手指头还硬，别把我压骨折了就行”说著，便小心地转动手指，让微糙的指腹贴上陈蒙柔嫩的肠壁，开始轻轻地摩挲。
　　陈蒙哼了一声，腿间半软的小鸟竟悠悠地竖起头来，肉穴也欢快地迎合起王英的手指头。
　　“小家夥挺爽的麽”王英低下头握著陈蒙的小鸟，对著那头顶小眼啜吻了下，就听著陈蒙又跟著哼了两声，小腹肌肉快速抖动起来。
　　“你快点成不？”王军不耐烦地催起来，“我憋的难受”
　　王英不理他，手指头小心地揉著晃动著，慢慢地又往里头塞了中指、无名指。三根手指合著一根大肉茎终於让陈蒙感到不安，晃动著两手就要推开王英。
　　王英握住他虚软的双手放在唇边吻了下，等三只手指头在肉穴里进出自如了才抽出来，一手勾著他的肛口，一手握著自己的性器慢慢往里挤去。
　　
　　陈蒙立刻从嗓子里嚎出声破音，小肚子疼的哆嗦个不停。
　　王军吞了口口水，冲王英说，“慢点，他下头挺紧的，别弄烂了”
　　王英看他眼里掩饰不住的慌乱，强笑了下，道“我对他比你对他要上心多了”说著，手就摸上陈蒙紧绷的肛口，细细按摩著。鼓胀的龟头吐著口水前後左右晃动著想要钻进去。
　　王军也忙著抚慰起陈蒙，一手在他汗腻腻的胸脯上摩挲，一手在他软绵萎缩的下体上揉弄，“宝贝儿，蒙蒙，放松啊，放松就不疼了”
　　陈蒙无力的摇摇头，喉咙里不时憋出两道破音，溢出的口水、泪水都被王军一点点舔掉。
　　王英又摇晃著屁股尝试挤了两下，终於恨恨放弃，陈蒙的肛口就吞了他一半的龟头便勒得紧紧再也吞不下更多的东西。他转身从床头柜里拿出瓶润滑来，把自己的肉具涂抹的光滑润亮，再次抵上陈蒙的肉嘴。
　　
　　这回，有了润滑，王英轻松多了。耗了小半瓶润滑後，总算是把半条阴茎都塞进去了。三人的下体密密挤压在一起，黏糊糊地粘著。陈蒙嘴上的领带也被解下来，半张著嘴呵呵地喘著气，一副神志不清的样子。
　　王英扭著陈蒙的下巴亲了个嘴，屁股就前後慢慢晃悠起来。玩双龙确实刺激，肉穴很烫很紧，紧的王英每次进攻都要多使几分力气，下体也隐隐发疼。但这痛感不大不小，正好停留在男人的兴奋点上，连带著龟头、茎体更加敏感起来，在抽插间，与滑嫩的穴壁和另一条阴茎摩擦著，逼得王英几乎要失去理智，慢慢地加快速度。
　　相比之下，王军就没这麽好运了，他动起来不方便，便把大部分注意力都放在抚慰玩弄一副死人样的陈蒙身上。陈蒙翻著白眼瘫软著，不时从喉咙里发出点古怪的轻音。整个屋子里除了“二王”粗重的呼吸外，最响亮的就是下体摩擦间混著润滑剂的“叽咕叽咕”。要不是陈蒙逐渐勃起的小鸟，“二王”几乎要以为自己操弄的是个充气娃娃。
　　“宝贝还是爽到了”王军细心地抠弄陈蒙的小鸟嘴，把那吐出的黏液抹开。
　　“他样子 有些古怪”王英忧虑地扳过陈蒙汗湿的脸，抹去他嘴边的黏液，“我有些担心”
　　“担心个屁，他就是爽的，瞧，这麽精神”王军捏著陈蒙的小鸟晃了晃，“你操够了吗？起来换个姿势，我也想操两把。宝贝儿太紧了。”




看走了眼92

　　王英依言，抱著陈蒙瘫软的身体慢慢朝後仰躺下去，看见陈蒙因为动作变化而睁开了眼睛，忙拍著他的脸呼唤起来，“蒙蒙，蒙蒙，你怎麽样？”
　　陈蒙两眼一点焦距都没有，半睁著动都不动，看的王英心疼，舔著他的眼皮，喃喃著，“蒙蒙你说句话吧，骂我也行”
　　陈蒙还是不吭声，身体随著身後王军的抽插一动一动的，勃起的小鸟擦在王英小腹上，很快就软湿下来。
　　“蒙蒙射了”
　　王军一听，咧开嘴无声地笑了，“我就说麽，小家夥爽的很”
　　话刚落，陈蒙就开始哼唧起来，小声地“嗯，嗯”著。
　　“二王”不约而同地大喘一口，王军更是狠拍了下陈蒙的屁股蛋，叫道，“小家夥怎麽突然缩那麽紧，操，想让我早泄吗”
　　回应他的是陈蒙开始微微痉挛的腰臀，屁股肉迅速抖动著，後穴嫩肉更是失心疯似地嚼咬那两根粗大肉茎。
　　王军骂了一句，捏紧了陈蒙的腰，也不管会不会弄伤他，快速抽插起来，带著王英也忍不住呻吟起来。就在王军说了“射了”後，王英敏感地察觉到小腹处一片热烫，紧接著，屋里漫起了股骚臭味。
　　他愣了两秒，脱口而出，“蒙蒙失禁了”
　　“真的”王军架著陈蒙腋下，把他托起来，“尿的挺多啊”
　　王英没说话，愣愣地看著毫无意识的陈蒙，通红的阴茎还在往外断断续续地淋漓，下头就跟长在里面似得塞著两条大肉茎。这淫靡的一幕刺激地王英小腹一酸，泄在陈蒙体内。
　　
　　“真爽”
　　“但也很惨”
　　王军点点头。两男人都没说话，心里都担心著陈蒙这回别出了什麽毛病，整个人跟傻了似得就不说了，好好的一个屁眼也被开成个黑洞，合都合不拢。
　　
　　瘫了一个晚上，陈蒙是三人里最先醒的。“二王”一边一个把他紧紧夹著，头在王英怀里，腰被王军搂著。屋里暖气开著厚被子盖著，熏得他一身热燥燥的。
　　“起来”陈蒙软著手推拒王英，手指头舞的跟小猫爪似得，被王英迷迷糊糊地握在手里亲了亲。
　　陈蒙燥红了脸，扯著手就要抽出来，顺便在王英脖子上挠出一红印子，把王英疼的一惊，睁开眼来。
　　“蒙蒙，你醒了？”
　　陈蒙也是脑子不清楚，几乎忘了两人之间的“深仇大恨”，冲著那熟悉的脸就撒起娇来，“热”，说著伸了伸脖子，才发现自己浑身不能动弹，腰臀处明显的酸疼让他脑子渐渐清明起来。
　　“怎麽？身体还是不舒服？”
　　陈蒙想起昨晚的淫乱，恨得头一偏直接咬住王英伸过来的手。王英皱了皱眉，也不动弹，任陈蒙啃了个牙印出来，才松开嘴，流了半手的唾沫。
　　“混蛋！妈的把我往死里操，脑子里装的是屎吗？”骂咧著，陈蒙不忘哆嗦著手去摸自己的屁眼，还好，那处已经合上了，只有著微微的湿润，软软的。
　　“放心吧，蒙蒙你那小屁眼是神器，伸缩自如弹性大著呢”慵懒的男低音从背後传来，带著阵阵的热气搔著陈蒙的脖子。
　　陈蒙毫不客气地甩一肘子过去，就听男人低哼一声，俩胳膊更是紧锁著他的腰。
　　“王军你他妈也就是一种猪，脑子里除了鸡巴就是屁眼，告诉你，你把我屁眼操烂过，我记一辈子”
　　
　　前头，王英突然笑起来，一副如释重负的样子，“蒙蒙，太好了，昨天晚上真把我吓坏了，以为你怎麽了，动都不动”
　　“我跟你说他那是爽的，你就不信”王军嘟囔著，撅著嘴唇在陈蒙光裸的肩膀上一点点啄著玩。
　　陈蒙愣了两秒，红起了大脸。确实如王军所说，他昨晚上是爽到失去意识。被双龙是疼，可怎麽说陈蒙淫荡呢，人家愣是能从这疼里体会出快感来。
　　“不是的”
　　“嗯？”王英凑过去，抬起陈蒙的脸，被他“啪”地打开。
　　“宝贝？”王军也以为他又闹脾气，老神在在地捏上陈蒙的小腰，“又发什麽火”
　　“我根本就不爽！你们哪只狗眼看出来我是爽的？”陈蒙哆哆嗦嗦地撑起上半身，蹭啊蹭啊靠到床头，刚坐稳，屁股头那尖锐的疼痛立马让他白了脸，忙拧著腰换了个姿势，指著两人开始数落，“你们嘴巴上说喜欢我，不放我走，其实就是还没玩够吧？昨晚上玩爽了吧？能放我走了吧？”
　　王英硬了张脸，没吭声。倒是王军又凑过去，摸著陈蒙的肩膀道，“昨晚上不是玩你，是教训你”
　　陈蒙眯起气红的双眼瞪向王军，“教训我？你他妈老几，教训完程月澜教训我”
　　王军刚张了嘴，王英的声音就冒了出来，“蒙蒙，对不起，昨晚上我失控了，不该那样对你”
　　陈蒙瞥了他一眼，默默地低下头握起拳头。
　　“我知道，在你心里，我就是罪魁祸首”王英咬了咬牙，咯吱咯吱地在早晨的卧室里十分清晰，“但我不服，我自认对你、对你家一心一意，唯一的二心也是在这个男人出现後──”他指著王军，“才出现的。我爱你，蒙蒙，我难道就不想你好吗？”
　　“王英，你小子够了吧？”王军偷偷玩弄著陈蒙的头发，“真够肉麻的”
　　王英恨恨地瞪他一眼，转而紧盯著陈蒙。陈蒙低著头没有任何反应，王英失落地暗哼了一声，翻身下床。
　　
　　临走之前，王英不仅把陈蒙一天的吃食准备好，还特意叮嘱王军记著两人的约定，别背著他搞么蛾子。
　　王军当面答应地好好的，一转身就露出副讨好的模样，问陈蒙，“蒙蒙，想重新站起来吗？跟我回北京，咱们继续治腿”
　　陈蒙定定地看了王军两秒，道，“你跟王英可不是这麽说的”
　　“我要是继续跟他合夥，你那小屁眼总有一天因为昨晚那事烂掉”
　　陈蒙不出声地冷笑一下，“你也知道我是个人啊，屁眼有烂掉的一天”
　　王军讪讪地，“昨晚上硬要一起干你的可不是我。”
　　陈蒙扭了头，盯著窗外的阳光看了半晌，道，“腿好了谁都拦不住我”
　　“我知道”王军凑上去，揉著陈蒙的发顶，“我重新追求你，就咱俩”




看走了眼93

　　获得陈蒙首肯後，王军喜笑颜开，搂著他好好玩弄了一把後，便屁颠屁颠地安排去了，留下陈蒙一个人独自面对王英。对王英，他的感情不比面对王军的单纯，爱就爱，恨就恨了，他总是爱不彻底，恨也不彻底，见著恨，不见又想.
　　
　　听到门响，陈蒙忙扑棱著从床上撑起来。这些天，他吃了睡睡了吃，唯一的运动就是泄精，整个人虚白虚白的，刚撑起来便觉著头晕，晃了两下又倒下去，模糊的视野里出现个人影子。
　　
　　“蒙蒙，今天在家吃了些什麽？我做的三明治吃了吗？”
　　
　　陈蒙张了张嘴，待眼睛清楚了些，才小声答道，“吃了”
　　
　　许久没听到陈蒙平心静气的说话了，王英愣了愣，露出副受宠若惊的样子，连话都说不清楚了，结结巴巴地，“饿，饿吗？我再给你、给你做点去”
　　
　　“我想上厕所”陈蒙在被子底下握紧了拳头。他心里愤恨著，自己被弄成这半瘫的样子，连基本的生活都不能自理，被外人服侍著，像个玩物一样被把弄。
　　
　　“噢，噢，好”王英忙脱了外套往沙发上一扔，上前托起陈蒙背著进了厕所。坐稳了马桶，陈蒙又要水喝。
　　
　　端了杯温水让干渴的喉咙满足了後，看著站在门口痴痴看著自己的王英，陈蒙忍不住尴尬地红了脸，“我得拉屎，你先出去吧”
　　
　　“好”王英温温地笑著，眼珠子在陈蒙身上狠狠转了两圈，才拿过水杯不甘不愿地关上门。
　　
　　
　　门後，陈蒙皱起眉头。这几天喝水不多，他已经两天没上大号了，今天好容易有点冲动，却胀在那里，干的很，下不来。
　　
　　坐了半分锺，陈蒙觉著不对头。肉道昨晚上被操弄的厉害，肿胀著，在蠕动摩擦间竟生出了几分冲动，勾著前头的性器微微鼓胀起来。
　　
　　陈蒙轻喘了一下，忍不住捏弄起自己的老二，後头满满的也被他想成了条大鸡巴，可能是王军的，也可能是王英的，撑开他的肉穴，又痒又疼，难耐地很。
　　
　　王英在外头忙了几分锺，想起陈蒙还在厕所里一声不吭的，担心出事，便高声喊了他几声。可陈蒙自摸的正爽，听著王英叫他，就跟梦里似地，也没搭理，吓得王英三步并作两步地冲到厕所，门一开，就见陈蒙满脸潮红地正把玩自己的下体，把那条肉茎揉的红通通的。
　　
　　陈蒙也被王英吓得不轻，当下就愣住了，只结巴出一声“哥”
　　
　　王英盯著陈蒙那骚样，眼都直了，恨不得冲上去搂在怀里好好玩一番。可他脑子还算清楚，立即就回过神来，坏笑著问陈蒙，“不是拉屎吗？”
　　
　　“我，我拉不出来”
　　
　　“玩鸡鸡就能拉出来了？头一回听说啊”
　　
　　陈蒙臊的满脸通红，紧拽著上衣想盖著下体，可那完全翘起的龟头盖不住，骚了吧唧地胀著，在王英的视线下羞涩地泌出丝粘液。
　　
　　王英舔了舔唇，走上前扯起陈蒙的手，捏著他软黏的手心，道“自己玩多寂寞啊，哥帮你”
　　
　　陈蒙忙推拒著，“不要不要”，可那手被王英紧紧攥著就是不松。王英细细捏著陈蒙手心的湿黏，放在鼻子前嗅了嗅，一丝腥气勾的他心痒。
　　
　　“为什麽不要？哥让你舒服，嗯？”王英凑过去，在陈蒙的脖颈处轻吻了下，湿润的舌尖蹭过，烫的陈蒙一抖，另一手忍不住拽上男人的衣服。
　　
　　虽然都有狂暴、温柔的时候，但就性爱的整体感觉来说，王英比王军更细腻，能让陈蒙舒服，而不仅仅是刺激。所以，当王英手段一出，陈蒙就忘了抵抗，乖乖地任人家撩起他的上衣，啜著他的小奶头。
　　
　　王英嘴巴不停，手上也不忘捏弄陈蒙的阴茎，指腹贴著张著的小肉嘴不停抠弄，撩得陈蒙肚皮一抖一抖地嘴巴直哼哼。
　　
　　王英玩的兴起，头一低，把手里的肉茎往嘴里送去，微糙的舌面压著敏感的肉头狠狠擦过去。顿时，一股强烈的酸麻把陈蒙的小腰打成了软绵的一条，就听他“啊”了一声，手狠狠地把王英推了出去。
　　
　　王英猝不及防被推倒在地，舌头还来不及缩回去，半伸著露个W红的舌尖，愣愣地看著陈蒙。
　　
　　“我，我不要”
　　
　　陈蒙手忙脚乱地把衣服整好，盯著坐在地上的王英，再次重复，“我不要，我不能被你迷惑，我要恨你。”
　　
　　“为什麽？给我个理由”
　　
　　“我总得有个人恨吧。腿断了，屁股也被玩烂了，你总不能让我连个撒气的地方都没有”
　　
　　王英呆了片刻，道“我知道了”。
　　
　　他垂著眼，脸板的很平，没有丝毫的情绪流露出来，但陈蒙就知道，他心里肯定难受，因为他也一样，难受地板著脸，一丝一毫的情绪都不敢流露出来，生怕打了一个缺口後便再也控制不住自己。
　　
　　这样很好，陈蒙告诉自己。在这一系列事里，王英对他的伤害远比王军多。他知道王军是个什麽样的人，狗改不了吃屎，做什麽恶事都不奇怪，但他视为最贴心的“哥”就不一样了。
　　
　　“我没错”
　　
　　“是的，你没错”王英抬起脸，笑了笑，那样子有些奇怪，似乎好像真的一点悲伤难过都没有，“错的是我，我高估了我们之间的感情”
　　
　　“你在怨我？”
　　
　　“我没有”王英从地上爬起来，整了整裤子，似是怕陈蒙不相信一样，补了句“真的”
　　
　　
　　王英这态度把陈蒙气个够呛。本来在心底还偷偷期待著能被这男人好好哄一番，谁知道反过来自己栽了跟头磕破了嘴还得被数落一通。於是，陈蒙他一赌气，第二天连个招呼都不打，默默地跟著王军去了北京。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　与上海举手投足里流露出的风骚不同，北京表面上正经，藏在干燥的风和粗硬的灰尘下的，是令人轻易沈醉的糜烂。
　　
　　肖瑞就喜欢这样的北京，放弃稳定的工作、户口，宁愿当个“北漂”，白日里西装革履地穿梭在各高层大厦间，与各色人等周旋，夜色浓重时便换上另一身装束，像只发情的狐狸四处留骚。
　　
　　他自认阅人无数，阅鸡没有千根也有百根，在第一眼见到那个男人时并没有多深刻的印象，媚眼一飘便过去了，但那男人跟著而来的眼神像条鸡毛掸子，搔著他的心口，痒痒的。
　　
　　待男人走近了，他才发现，那称不上一个“男人”，不过是“男孩”。
　　
　　“一个人？”男孩浅浅一笑，脸上羞涩的笑容与周围迷幻的气息格格不入。
　　
　　肖瑞执起杯子，浅啜了一口酒液，舌头在杯沿滑了一圈，回道，“不是，我跟朋友一起来的”
　　
　　“朋友......”男孩眯起眼睛，上下打量著肖瑞，“你跟我的一个朋友很像”
　　
　　肖瑞挑挑眉，继续等待。
　　
　　“身材、发型、脸都很像，但是──”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你比他漂亮多了”
　　
　　肖瑞笑了笑,这话说得像放屁一样,他自己都不知道听了多少次,从各色男人嘴巴里讲出来.他微抬起头,继续啃著酒杯沿.男孩见他不搭理自己,便叫来酒保,点了杯酒推到肖瑞前面.
　　
　　肖瑞看了眼男孩,闪烁的光线中,他似乎能看到男孩眼中的小心翼翼。真是个纯真的孩子啊，他想，自己他妈的也不是生来就这麽骚的，可“纯真”这个词离他真的犹如梦里花落知多少问他他也不知道，实在是很久远的事。可能，曾经，他狂奔五分锺不敢停，终於在上学路上的某个巷口，看到隔壁班的男生骑著自行车悠悠地晃过去，眼神若有似无地瞟了他一眼，就让他满足甜蜜一整天。
　　
　　肖瑞伸出手指头在男孩推过来的酒杯上敲了两下，道，“这酒太烈，我不喜欢”
　　
　　男孩露出失望的表情。
　　
　　肖瑞继续说，“我比较喜欢清醒著做事”




看走了眼94

　　於是肖瑞清醒地发现，这男孩没他想像中的清纯，很熟练地挑了个酒店、熟练地开了房。大堂明亮的灯光下，肖瑞注意到，男孩的腿有点跛，走路的时候微微拖著，心里便後悔起来。
　　
　　许是意识到身後人的磨蹭，男孩转过头来拉了肖瑞一把，笑得俩大门牙都出来了。
　　
　　这小孩笑起来倒好看，肖瑞给自己打了点气，希望这孩子的鸡巴别跟他那腿一样，让人失望就好。
　　
　　进了屋刚关上门，男孩就跟饿了几天的小兽似的，从後紧紧搂著肖瑞，粗重的鼻息在他脖颈、耳窝间喷洒。
　　
　　“你好香啊，哥”
　　
　　肖瑞一顿，紧接著听到男孩带著抱歉的语调，“我能喊你哥吗？”
　　
　　“呵呵，行啊，小弟弟”肖瑞满意地察觉到腰那已经顶上了一硬邦邦的东西，薄薄的两层裤子根本挡不住那热度，烫得他屁眼都开始抽搐。
　　
　　“哥，哥”男孩忍不住一边推搡著肖瑞把他往床上带去，一边在他脸上、脖子上四处舔吻著。
　　
　　肖瑞重重地摔躺在床上，两腿绕上男孩腰背，搂著他任他在自己胸口拱来拱去，跟要吃奶的小孩似的，剥开他的衣服狠命啜吸他的乳头。
　　
　　“疼啊，疼，乖弟”
　　
　　男孩抬起脸，眼里一片迷朦，浓长的眼睫毛蒲扇著，舌头一下一下地舔著肖瑞肿起的乳头。
　　
　　肖瑞喘了一声，摸著男孩脸蛋的手也滑到他嘴边，手指头伸进去揉起他的小软舌。男孩乖顺地吮起肖瑞的手指头，唆得滋滋作响，肉嘟嘟的嘴唇撅著，挂著层厚厚的唾液。
　　
　　“乖弟” 肖瑞忍不住凑过去，捧著男孩的脸来了个舌吻，把他唇边的唾液舔了个干净，又伸进去拽著他的舌头唆个不停。
　　
　　“哥，唔，哥”男孩激动地在肖瑞身上扭个不停，硬邦邦的下体挤得肖瑞小肚子生疼，鸡巴也跟著翘了起来。
　　
　　“起来，让哥哥看看你的宝贝”
　　
　　男孩被肖瑞推的顺势跪起，麻利地褪下裤子，一根不大不小的深红色肉茎便弹了出来。肖瑞伸手捏了捏，够硬，翘的几乎都和肚皮贴上了。即使不大，肖瑞也挺满意。他凑上去嗅了嗅，只有股淡淡的体味，说明这孩子很干净。
　　
　　肖瑞张嘴就把那肉条裹进嘴里，鼓动著两腮，唆得啧啧作响。男孩”哎哟哥”的一声叫，抱著肖瑞的脑袋就晃起屁股，一拱一拱地就往肖瑞喉咙里戳。
　　
　　肖瑞一边舔著一边伸手揉弄男孩的屁股，肉筋筋的手感很好。他忍不住大力拍了两下，就听男孩唤了一声，急急地扭著屁股从他嘴巴里退出来，红著脸不好意思地说，“哥，我怕疼呢”
　　
　　男孩那带著丝娇气的骚样，撩得肖瑞春情四溢，恨不得立马搂了这孩子在怀里疼爱，“好弟弟，只有你让哥疼得份儿，哥哪会让你疼呢”说著，扑到男孩腰臀处狠狠咬了一口，抱著嗷嗷乱叫的男孩滚作一团。
　　
　　“来，干哥，干你哥，让哥疼死”
　　
　　男孩一愣，看著肖瑞淫荡的脸，慢慢地勾起一边嘴角，手顺著肖瑞的脊背滑到他屁缝里，狠狠扣了把那肉槽，“哥，你让我干你？”
　　
　　肖瑞哪还想跟他多罗嗦，长腿一跨，趴到男孩身上，摸著男孩的手指头就往自己粘湿的屁眼里捅去。
　　
　　男孩还算懂事，见肖瑞浪起来了，也不再多言，按著他的脑袋就亲起嘴来，两根手指头捅著他的屁眼，揉得他哼唧个不停，丝丝的口水都兜不住，流了男孩一下巴。
　　
　　接下来的事就很老套了，一切419的程序，插入、抽送、射精。
　　
　　肖瑞对这男孩很满意。虽然鸡巴不大，可插进去正合适，满满的，而且够硬，有时候动作大了，鸡巴头几乎是挑著滑出去的，爽的肖瑞直打哆嗦。
　　
　　等一切都安静下来，都已经夜里1点多了。肖瑞爬下床拿了两瓶矿泉水，扔了一瓶给男孩，自己咕咚咕咚了大半瓶，才擦了擦嘴缓过气来。男孩似乎也挺累，小口喝著水，两眼无神不知道在想些什麽。
　　
　　肖瑞又蹭上去，借著床头昏黄的光，细细察看男孩光洁的脸庞。他的脑门、鬓角处还带著汗气。刚才那两场性爱让肖瑞的屁眼又胀又辣，大腿根和腰眼也酸的很。果然年轻人精力就是足，他想著，突然起了个危险的念头，想和这个男孩深入交往，哪怕是个不懂事的小白脸也成，他养著他。
　　
　　“哎──”
　　
　　“我得走了”没等肖瑞吭声，男孩抢先露出一副抱歉的样子，“太晚了，我得回家了”
　　
　　肖瑞笑了笑，道，“真是个乖宝宝，怎麽？还跟爸爸妈妈住一起？”
　　
　　“不是，跟──”男孩挠挠头，“跟我哥住一起”
　　
　　肖瑞想起做爱的时候，男孩一声声的“哥”叫得娇滴滴地，眼里也是掩不住的爱恋，心下黯然。
　　
　　自己被当成替身了呢，肖瑞不甘心地张了张嘴，却什麽话都没有说，而是笑笑的和男孩打了招呼，看他走出房间。
　　
　　
　　男孩刚一出门，便掏出手机拨了个号码。对方过了很久才接起。
　　
　　“喂？睡了吗？”
　　
　　“没”
　　
　　“那怎麽接这麽慢？”
　　
　　“我在想要不要接”
　　
　　男孩沈默了一会，道“我操他的”
　　
　　对方低笑了两声，“我当然知道，否则不会让你们两人出门”
　　
　　“我带套了”
　　
　　“这是出去玩的基本常识”
　　
　　男孩叹了口气，无奈地说“好了，王军，这是最後一次了，好麽？”
　　
　　王军停了片刻，回道，“陈蒙，我不介意你那小鸡巴去四处寻洞钻，我介意的是你找的洞个个都跟那人那麽像”
　　
　　“王军，你又乱说了。这两年我跟著你过得还不算老实吗？你在外头找的那些人我可一句话都没说”
　　
　　王军被堵的哑口无言。虽然说他找的那些不过是逢场作戏、不过是偶尔换换口味，可他连解释都不用，陈蒙就已释怀。说到底，还是陈蒙没把他放在心上，他的心早被那个人占满了。也许男人就是贱，得不到的才是最好的。




看走了眼95

　　离开家再次被王军带到北京，陈蒙没有了上次的小心翼翼。他心里怨恨未消，对待王军不冷不热，只一心想把腿治好。王军很吃他这调调，在市里又买了间公寓方便陈蒙看病。
　　
　　腿治好了以後，陈蒙不肯再回那个郊外的别墅，一心一意地泡在城里的公寓，重新过起了逍遥公子哥的日子。王军自认伤过陈蒙，为了补偿他，硬是对他在外的放浪装出一副大度闭眼的样子，但私底下对跟著他出去的每一个男女都会过目一番。比如肖瑞，就是陈蒙亲自带著，从王军的眼前走过。王军坐著未动，便是不反对的意思。
　　
　　陈蒙知道这样的关系不正常，但他无所谓，自从碰见程月澜後，他的生活便脱离了正常的轨道，什麽都经历过了，还能再遇到什麽离奇的情节呢？
　　
　　这一通电话陈蒙打的没心没肺，哼著小曲地回到公寓，看到卧室里仍然亮著灯光，心里才隐隐地生出些烦躁。
　　
　　“还没睡呢？”陈蒙往床上一趴，压在王军身上，撒著娇。
　　
　　王军眨了眨眼，伸手搂过他脖子，“蒙蒙”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“明天你收拾收拾东西回家吧”
　　
　　“啊？”陈蒙顿了片刻，干笑了一声，“开什麽玩笑呢你”
　　
　　“我没开玩笑，明天我让人家帮你订机票，回家一段时间”
　　
　　“你生气啦？我刚才不是说了吗？以後再不跟著人出去鬼混了。而且，今晚这个，今晚这个也是从你眼前走的，你要是不乐意，干嘛不阻止我？”
　　
　　“跟这个没关系”王军摸了摸陈蒙紧绷的脸蛋，“我最近会比较忙，顾不上你”
　　
　　“少来这套”陈蒙跳起来，嚷嚷著，“王军，你跟我说话用不著卖关子。到底是受不了我在外面跟人玩还是腻歪我了，明说”
　　
　　“我跟你说话卖过关子吗？”
　　
　　陈蒙不知道是不是自己眼花，他隐隐地觉著王军脸上透出了一丝轻蔑。顿时，陈蒙慌了起来，混著愤恨。你又凭什麽瞧不起我呢？陈蒙想著，嚷嚷起来，“你明明知道我讨厌回去！”
　　
　　“为什麽讨厌回去？因为他麽？”
　　
　　陈蒙瞪著眼睛不说话。的确是因为王英，只是他不肯承认，他不肯在王军面前承认自己对王英的感情。
　　
　　“回去有什麽好？”陈蒙哼了一声，扭过头去，後又觉得自己这副模样过於幼稚，便讪讪地转过来，冲王军张了张嘴，却也不知道辩解些什麽，只道，“我不需要你照顾，你爱干什麽便干什麽去”
　　
　　王军眯起眼盯著陈蒙看了片刻後，道，“陈蒙，明天我买好机票就告诉你航班和时间，你最好乖一些”
　　
　　陈蒙不由自主打了个寒噤，他想起曾经听人说过王军干的那些事，现在看来，似乎可信度很大，那样阴冷的目光，只是为了威胁自己麽？陈蒙又恨又委屈，微微哆嗦著膝盖就爬下床，他不想跟这男人再睡在一起。
　　
　　王军突然凑上去，搂著陈蒙的腰在他耳边吻了一下，恢复了甜蜜的调子，“蒙蒙乖，好好洗个澡，明天坐飞机累著呢”
　　
　　陈蒙暗暗咬著牙，想把王军狠狠推开，却只是握了下拳头便向浴室走去。
　　
　　
　　他在酒店与人鬼混完便清洗过了，但为了避开王军让自己平静一下，陈蒙还是脱掉衣服站到水龙头下。在热水的掩盖中，他忍不住酸了眼角。
　　
　　自己都快25的人了，从大学毕业後到现在的3年，他都干什麽去了？鬼混、纠缠、闹事、再继续鬼混。跟著一个没有可依靠性的男人来到陌生的城市，被他轻松的一句话压得死死的。说著道貌岸然的话，实际上就是嫌弃他了吧。陈蒙恨恨地捶了下自己的大腿，自己这样又是谁造成的？
　　
　　“咯嗒”，浴室的门开了。
　　
　　陈蒙来不及睁开泛红的眼睛，就敏感地察觉到热水龙头被人调小了。
　　
　　“蒙蒙”亲密的呼唤泛起耳边。
　　
　　陈蒙一抖，身体就被翻过去。王军粗糙的手顺著他脖颈、胸脯渐渐滑至下腹，“蒙蒙，你这一年来把身子养的不错，结实多了，小肚子紧紧的，嗯？还有这──”他托起陈蒙软垂的阴茎，握在掌心捏揉把玩，“钻了多少个洞？被那些骚液炼的，快赶上我了”
　　
　　“王军你他妈的别那麽下流行不行？”陈蒙甩开王军的手，抹了把脸上的水，正对上王军阴惨惨的眼神。
　　
　　“王军”陈蒙吞了口唾沫，“你嫌我我知道，我明天就滚蛋”
　　
　　“我怎麽会嫌你呢，蒙蒙？”王军笑开了，眼神还是那样冷，“我爱你都来不及”说著，他拽著陈蒙的胳膊猛地把他转过去，“站好，贴著墙，让我好好爱爱你”
　　
　　“王军你他妈的滚蛋！”陈蒙吓得弓起脊背，下意识地推拒男人。王军迅速贴过去，一手攥紧陈蒙的五指，一手抓住他软绵的下体。
　　
　　“乖蒙蒙，对了，这浴室滑，你别站不稳又把俩小细腿摔折了”王军膝盖冲陈蒙腿弯那一顶，一手捏著他的腰胯就往地上压，“来，还是跪著保险”
　　
　　陈蒙哪里肯跪，身子扭得跟条打了激素的黄鳝似的，“王军，你放开！你放开！操！”但他那小身板小细腿又哪里扛的过王军，没抖两下就“！”的一声跪倒在地，疼得陈蒙惨嚎一声，身子顿时缩成一团。
　　
　　
　　王军吓了一跳，忙扯著陈蒙把他翻过来，“蒙蒙，怎麽样？摔得疼吗？我看看”
　　
　　陈蒙疼中带气，眼泛泪花，也不耍狠了，一心一意地装起了小可怜，“你看个屁！”
　　
　　“这怎麽是屁呢？是我蒙蒙的宝贝腿啊”王军厚著脸皮笑起来，手罩著陈蒙的俩膝盖揉了揉，便毫不客气地就势扯开来，拿膝盖去顶弄他胯间，“但我最宝贝的还是蒙蒙你这两腿之间”
　　
　　陈蒙气的立即扭起腰来，“王军，你他妈的混蛋，禽兽”
　　
　　“对，我是禽兽你是正经的人，咱们来玩兽交好不好？”
　　
　　“滚蛋”陈蒙趁王军起身去拿花洒的时候，连滚带爬地望门外窜去。王军一把抓住他脚脖子，借著湿滑的地面轻易地把陈蒙拖了回来。
　　
　　陈蒙撅著光溜溜的屁股正扑腾，突然一股水流重重地射到他屁股肉上，挪动著，对准他的屁缝不停冲击。
　　
　　“呃”陈蒙还没反应过来，上半身又被按了下去，高高撅著屁股把肛门、肉囊和肉茎全露了出来。
　　
　　“啊，啊，王军你他妈的干嘛？”
　　
　　水流有力地击打著陈蒙的肛口嫩肉，疼并麻痒著，不同於男人的手指、阴茎，有种奇妙的快感。陈蒙的淫欲被偷偷激发出来，虽然这样很羞耻，但他的小鸡巴已经开始抽搐。
　　
　　水流突然转了个方向，对准陈蒙前方的肉囊。这地方不比後头的身经百战，明显的痛感逼得陈蒙尖叫一声，两只爪子在地板上爬抓了几下，就又被王军翻了过来，拿著水柱对准了他的鸡巴猛冲。
　　
　　“王，王军你混蛋”不知不觉间，陈蒙的眼圈又红了。他知道王军在玩他。
　　
　　王军扔开花洒，两指拈起陈蒙那被冲得颤巍巍萎靡成小小的一条的肉茎，甩了甩，问道，“爽吗？”
　　
　　“爽你妈的──”陈蒙的叫骂声戛然而止，腰臀哆嗦起来。
　　
　　王军一手高高地扯开他大腿，一手扒开他肛门，两根手指头在陈蒙体内毫不客气地蠕来动去。
　　
　　陈蒙忍了几秒，终於忍不住瘪瘪嘴，带著哭腔，道“疼”
　　
　　王军咧嘴无声一笑，两指撑开，盯著陈蒙那不停鼓动的深红色肠道嫩肉，问道，“那些人没干过你这後头？”
　　
　　“没”
　　
　　“那真是他们的损失”王军抽出手指，脱掉湿透的内裤，在陈蒙眼前甩了甩自己勃起的巨大阴茎，“你有我干过最好的穴”
　　
　　陈蒙的脑子霎时一片空白，所有的感官里只剩下胀痛的下半身。粗大的阴茎进入的很缓慢，一点点劈进他体内，带著高温占据他最脆弱柔软的地方。
　　
　　男人开始动作，陈蒙被带著不停摇摆。渐渐地，他清醒过来，见到正上方男人的脸上带著狰狞的微笑，脖子两边张著的是自己的两条腿，随著男人的动作上下晃动，仿佛一年前般的毫无知觉。
　　
　　“王军”
　　
　　男人一个用力，阴茎操至根部，把陈蒙的肛门撑出一丝鲜红。
　　
　　“嘶──”陈蒙歪了脸，哭著喃喃道，“疼”
　　
　　男人的脸色有些软化，他低下头舔了下陈蒙的泪眼，“蒙蒙，你是个骚货。”
　　
　　陈蒙一听，几乎要嚎啕。他哽著嗓子，变著调地挣扎，“你混蛋，你无耻，你个禽兽，我恨你”
　　
　　王军按紧了他的肩膀，下身突然像通了电似的，疯狂快速地捅干著，撕扯著陈蒙的肛肉。陈蒙又疼又恨，胡乱尖叫著，根本听不清王军在喃喃些什麽。
　　
　　“蒙蒙，你这个让人又爱又恨的小骚货”
　　
　　“干死你你就是我一个人的了”
　　
　　“跟我在一起，蒙蒙，永远在一起”




看走了眼96

　　陈蒙带著裂痛的屁股毫无怨言地回了家。对於他突然的回来，父母没有任何疑问，而是一幅欢天喜地的模样。陈蒙沈浸在自怨自艾中，没有发现父母的笑脸下的异样。
　　
　　“蒙蒙既然回来了，就该帮家里做做事了”
　　
　　父亲的话他不得不听，浪费了许多年在外头，他自己也觉得内疚。在家休整了几天後便直接去了库管部门，与王英几乎没有见面的机会。陈蒙心里有鬼，他不相信这是父亲自己的主意，便侧方向一问，果然是王英的意见。
　　
　　王英不想再见自己。虽然明白为什麽，虽然也知道这样对两人都好，但陈蒙还是不由自主地恍惚了一下，想立即打电话给王英却翻便了手机也找不到男人的号码。整五分锺後，他才在号码簿的最後一位看到王英的电话。陈蒙默默地盯著那号码半分锺便合上了手机。
　　
　　不见就不见。
　　
　　
　　库管部的活很琐碎，陈蒙闲散惯了的，干了几天就忍不了了，瞅著空往外溜。他尤其喜欢溜到楼上的顶级套房去，在楼道里走两个来回，想想曾经明W动人的程月澜，再想想监狱里他破碎的模样。
　　
　　想了几天，陈蒙忍不住了。他决定再去见一次程月澜。可上次去见他是王英安排的，他自己连程月澜在哪个监狱都不知道。踌躇了两天，陈蒙决定见王英。
　　
　　王英比他想象的要忙。陈蒙找了两次都没找到，心里便胆怯起来。虽说是问程月澜的事情，但心里还是想见这个男人，看他在没有自己的日子里变了没有，看他对自己还有没有情。但无论怎样，陈蒙都没想到，分别两年来的第一眼就看到王英和女人亲密地靠在一起，女人的胳膊还搂在王英被修身西装勾出的细腰上。
　　
　　
　　陈蒙没有意识到自己的目光里充满了一种叫“贪婪”的东西，直到女人看到他，愣了一下後，抬手朝他挥了挥。王英也跟著转过脸来，虽然距离很远，但陈蒙还是坚信他在王英眼里看到了波动。
　　
　　短短几秒锺里，陈蒙逼著自己回想起这个女人──林倩，医生的女儿、王英的追求者。看情况，她已经差不多要得手了。陈蒙实在扯不出个微笑，只能僵硬著咧著嘴冲著两个人。
　　
　　“什麽时候回来的？”林倩笑的十分活泼，好像与陈蒙已经认识许多年了一样。
　　
　　“没多久，就几天吧”说著，陈蒙瞥了眼王英。男人低头掏著口袋，不知道是不是在掩饰。
　　“你家不是在北京麽？怎麽跑这来了？”
　　
　　林倩掩口笑著，有些不好意思地欲言又止，转头看向王英。男人得到她的暗示，胳膊顺势搭上她肩膀，看似平静幸福地跟陈蒙说，“林倩来这边看我的，我们现在在一起了”
　　
　　这话无疑是道霹雳，陈蒙都不知道自己是以什麽样的表情对他们说“是吗”“恭喜”“真好啊”“挺般配”“金童玉女”，听的林倩笑红了脸，王英也忍不住抽搐著嘴角低下头去。
　　
　　
　　这大概便是报应吧。陈蒙突然理解了程月澜的癫狂。
　　
　　“对了，我是来问你程月澜的地址，我想看看他”
　　
　　王英一愣，脸上透出些无措来。他小心翼翼地说，“我现在也不是很清楚，等晚上回去再跟你说吧”
　　
　　“你不是很清楚？”陈蒙突然恨起这男人来，程月澜为了他进了监狱，自己因为他差点碎了两条腿，他倒好，转头找了个漂亮女人就把以前的种种当成垃圾一样的扔掉准备过起幸福日子。
　　
　　“你──”陈蒙很想撕破他的伪装，让旁边的女人、周围的所有人都看清这伪君子。但他还是笑了笑，答应男人，“好吧，我晚上等你电话，九点”
　　
　　话虽这麽说，但转过身陈蒙便约上几个狐朋狗友，关了手机直冲灯红酒绿的老地方。
　　
　　
　　短短三年间，陈蒙那些好朋友离的离、散的散，有男人的回家靠男人，有女人的回家靠女人，响应了陈蒙号召的三个人中有两个临阵脱逃，最後来到酒吧的竟然只有耗子一个（还记得耗子吗？）。
　　
　　若是以前的陈蒙，面对和大壮分手的耗子最多不过哈哈一笑、掏出钞票请他喝至半醉、找个看上去耐操的家夥、或者招个MB来好好玩一次3P。但现在，仿佛和大壮分手的不是耗子，而是陈蒙，一脸悲哀怜悯的样子，看的耗子心里直发毛。
　　
　　“你小子够义气，我知道”耗子寻思了片刻，小心翼翼地开腔。
　　
　　陈蒙摇摇头，把酒推到耗子跟前，“喝吧，我知道你心里不好受”
　　
　　耗子看著酒杯吞了吞口水，寻思著要不要告诉陈蒙正是因为不好受他才选择的分手。
　　
　　“其实呢，我跟大壮──”
　　
　　“你跟大壮当初说在一起的时候，我挺吃惊，但能看出来，你们俩是真心要好的”
　　
　　是麽？耗子自己都怀疑。要不是酒精加寂寞，他本没有机会也没想有这机会去品尝下大壮的肥硕鸡鸡。混乱的开始、混乱的中间，好歹两人的结束还是很清晰的。耗子记得很清楚，那个清爽的早晨，天边泛著点橙色，他洗完脸套上外套走到门口，突然对这段迷乱充满了不确定的关系感到厌倦，便说了句，“我以後不来了”。大壮刚从卫生间里出来，正在擦脸的手顿了一下，发出一声模糊的“哦”。
　　
　　走出大壮的家，耗子感到很饿，他一连吃了两个煎饼还觉得胃里发空。
　　
　　“其实，我和大壮就是玩玩，玩腻了，就散了”耗子笑笑，把酒推回给陈蒙，“倒是你，心里有事？”
　　
　　这话正说到陈蒙的心坎上。他拿起酒杯一饮而尽，龇牙咧嘴地向耗子倒著苦水，“我心里有人了”
　　
　　“你心里缺过人吗？三天两头的换。怎麽？刚回来就看上谁了？”
　　
　　“不是以前那些短租户了，这回进来的是有房产证的”
　　
　　耗子刚含了口酒，差点呛著，吓得他忙紧咳两声，拽著陈蒙急问，“谁家姑娘这麽大魅力，抓著咱陈大少的芳心，进驻豪门当少奶奶？”
　　
　　“狗屁，我说是女人了吗？”
　　
　　耗子一愣，脸色慢慢青起来，“我说陈蒙，你不会真对个男人动心了吧？”
　　
　　陈蒙嘟著脸，摆出个自认最严肃的表情，点点头。
　　
　　耗子神色复杂地看了陈蒙一眼，突然笑起来，“你还小，趁著年轻还能多玩几年”
　　
　　“我这回不是在玩，我是说真的。他妈的真爱一个人太不容易了”说著，他话头一转，“耗子你该理解我，要不你也不会和大壮分手，是不？”
　　
　　耗子瞪了陈蒙三秒，嚷嚷起来，“怎麽又扯到我身上了？”
　　
　　“耗子，耗子，你知道的，你知道真爱一个人多难受，要不你也不会分手”
　　
　　耗子的脸色难看起来，他猛地站起，冷著脸丢下一句，“别以为你什麽都知道，小屁孩一个”，说罢，转身就要走。
　　
　　陈蒙慌著要去拽人，可他灌了几杯酒，脑子晕呼呼的，晃悠著刚要站起来就失去平衡摔倒在地。
　　
　　耗子走了两步，见陈蒙这衰样，忍不住又拐回来，把他扯到沙发座那，要来瓶冰饮往他脸上贴。
　　
　　陈蒙被凉的一抖，哼唧著缩起身子。耗子一边把瓶子往陈蒙脖颈里塞，一边恨恨地说道，“让你个屁孩子清醒一点，真以为自己情圣了”
　　
　　陈蒙扒拉开耗子的手，拽著他的衣领，几乎都要哭出来似得嚷嚷著，“耗子，爱一个人真难啊，眼看著他跟别人好，我难受都没地儿说去”
　　
　　耗子瘪瘪嘴，拨掉陈蒙的爪子，低声嘟囔，“你还没地儿说，你不正跟我说著呢麽？我才叫没地儿说呢”


看走了眼97

　　陈蒙窝在耗子怀里撒了阵泼，心里好受了许多，甚至在临分手的时候露出丝笑容，还热情洋溢地要提耗子付出租车钱，被耗子毫不客气地收下，结果就是他自己坐著出租到了家里别墅门口後，发现钱包里只有10块钱，只够付个起步价加燃油费，只能讪笑著跟司机打商量，
　　“师傅，我钱不够了，您瞧，我家就是这小楼，我进去拿了钱，不到三分锺，怎麽样？”
　　
　　司机狐疑地在浓郁酒气中把陈蒙上下打量了两圈，才勉为其难地点点头。
　　
　　陈蒙刚要进屋，边上一沈闷了许久的车子突然亮起车灯，直直地照著他。明显的挑衅立即点燃了陈蒙的火气。他转过身刚要找事，就见车灯立即灭了，接著一人从车上下来。那想往已久的身型让陈蒙闭上即将破口大骂的嘴。
　　
　　“回来这麽晚，陈总又要担心了”王英温和地笑著，仿佛还是以前那个好哥哥。
　　
　　陈蒙狠抠著手心，也逼出个微笑来，“嗨，就是出去和朋友们玩玩，我爸他们都知道”
　　
　　王英走了几步，几乎要贴上陈蒙云。儿书郊区黑乎乎的夜里，他的眉眼看的一清二楚。
　　
　　“喝了不少酒啊？”
　　
　　陈蒙一个激灵，露出以前那副惯用的无赖笑，胳膊往王英肩膀上一搭，就凑过去，“哥，正好你来了，帮我付个车钱吧”
　　
　　王英瞥了眼出租，没有任何表情地走过去，掏出钱包，替陈蒙缴纳车马费。陈蒙跟著贴过去，嚣张地搂著王英的腰，下巴磕在他肩膀上，耳语道，“还在用我给你买的钱包呐？也不换个新的”
　　
　　“又没用坏，有什麽好换的”
　　
　　“嫂子没给你买？”
　　
　　王英刚张开嘴，陈蒙又补了句，“不会都是你给她买东西吧？她看起来不像那麽小气的人啊”
　　
　　“陈蒙，我们──”
　　
　　“你都没有给我买过东西！”陈蒙突然爆发，狠狠把王英推了个踉跄。王英狼狈地跌了两步，忙又转身扑过去拖著陈蒙。
　　
　　陈蒙被他扯得衣服发紧，一时动弹不得，只感到王英的手把自己越拽越紧，很快就被勒的透不过气来。
　　
　　自己凭什麽要受到这样的对待？陈蒙气极，开始口不择言，“她干起来舒服吗？我说林倩，你干她比干我还舒服吗？哪天让我也试试呗”
　　
　　话还没落，身子就被猛地转云过去，紧儿书接著右脸炸起一声清脆的“啪”，细微的麻痹感迅速漫进陈蒙的大脑，他还没反应过来，嘴唇便被咬住，粗重的鼻息抵在他的鼻间，吹得他睁不开眼。
　　
　　陈蒙报复性地咬紧牙关，哪怕头被按得动弹不得，唇肉在两人的牙间被挤得疼痛不堪，他也不肯张嘴。
　　
　　王英无奈地吞了口唾沫，慢慢松开嘴，“蒙蒙，让我亲亲你，好麽？”
　　
　　“不好”
　　
　　王英立刻露出副失望委屈的表情，看的陈蒙怒极反笑，“刚才那个问题你还没回答我呢，林倩干起来舒服吗？”
　　
　　王英尴尬地抿抿嘴，“别说她了，好麽？”
　　
　　“不好，你是我哥，她是我嫂子，我关心关心你们的性生活都不行？”
　　
　　王英叹了口气，“蒙蒙，你到底要我怎麽办？”说著，伸手便去揉摸陈蒙的头发。陈蒙後退一步，把他的手晾在空中。
　　
　　“王英，你正经点行吗？”
　　
　　王英的手在空中慢慢攥成一个拳头，放下。脸上的表情也变得模糊起来。“蒙蒙，我是在跟林倩交往，但是在你抛下我跟著王军走了以後。”
　　
　　“你在怨我？”
　　
　　“是的”
　　
　　陈蒙知道自己很云儿任书性，但他无法不脱口而出，“你凭什麽怨我？你害的我还不够惨吗？”
　　
　　“就凭你连个补偿的机会都不给我，连句话都不说连个面都不见地走了”
　　
　　“补偿的机会？”陈蒙古怪地笑了一下，“我现在给你，只要你跟林倩分手”
　　
　　王英歪了下脑袋，冒了个问句，“失去王军的鸡巴，你开始觉得寂寞了？”
　　
　　陈蒙失神片刻，只觉得整个人都虚起来，往王英身上飘忽过去，嘴巴里念叨著，“我操你大爷，王英”
　　
　　王英硬挨下陈蒙的那一拳头，短暂的麻痹过後便是剧烈的疼痛，但他还是紧紧扣住陈蒙，任自己被他拖带到地上，挣扎翻滚，几乎连方向都找不著了。
　　
　　“我操你大爷，王英，我操你”
　　
　　王英怕陈蒙的叫嚷招来人，便一手抓著他的头发往路牙子上一磕。他心疼陈蒙，下手不重，倒也足够陈蒙蒙上两秒，乖乖地被王英拖进车里，锁好。
　　
　　等陈蒙按著脑袋回过神来的时候，王英云的车儿子已书经开出十几米了。
　　
　　
　　脑子被这麽一晃荡，陈蒙清醒了许多。他先是发出一个标准的冷笑，道，“王英，我真佩服你，拿得起放得下”
　　
　　王英从後视镜迅速扫了陈蒙一眼，不吭声。
　　
　　“程月澜是猪脑，为你这种人糟蹋自己的一生。我是狗眼，看不见其他的男男女女，光盯著你一个”
　　
　　王英似有动容，默了片刻，道，“别去见程月澜了，他不在那”
　　
　　“什麽意思？”陈蒙眯起眼，说实话，他很讨厌这种被蒙在鼓里的感觉，像个白痴。
　　
　　“他转监狱了”
　　
　　“转到哪？”
　　
　　“不知道”
　　
　　“你不是认识那儿的人麽？他们没告诉你？”
　　
　　“没，这事挺隐秘的。只是说出了件大事，监狱内外扯了不少人，包括他”
　　
　　陈蒙对程月澜的恨意早已随著他那变形的模样一起模糊，也或许他从来没恨过他，一直以来都把责任推到另外两个人的身上。这时，他心里乱糟糟的，堵得一塌糊涂，不知是为程月澜还是为这世事，好久，他才憋出一句，“王英你真他妈能坐得住”
　　
　　王英没有立马接腔，而是找个路边慢慢停下车，回过头问陈蒙，“我连他牵扯到什麽事云情里儿都打书听不出来。除了坐著我还能干什麽？”
　　
　　陈蒙张著嘴，还没说话，就听王英继续说道，“我只知道这事也扯到王军，估计他的电话已经打不通了。这种事，如果找不到相关人，那麽连消息的真实度都保证不了，只能蹲著等。也许过几年，风头过去了，才能打听出来。”
　　
　　陈蒙不信王英的话，当即掏出手机给王军拨过去，得到果然是‘您拨打的电话已关机’。陈蒙那长在纯粹太阳光下的脑瓜子根本想象不出王军现在的状况，他见过唯一足够黑暗的就是程月澜那张凌乱的脸。
　　
　　“你怎麽知道王军出事了？”
　　
　　王英叹了口气，道，“傻蒙蒙，你以为王军为什麽把你赶回来？”




看走了眼97.5

陈蒙睁开眼，天花板的颜色、被窝的触感很熟悉，却又隐隐约约藏於脑海中，好像仅是以前在哪见过。

卧室的门开了。

“醒了？”

陈蒙扭过头，看见王英正满面笑容地朝床边走来。原来，昨晚自己跟他回了家，两人缠手缠脚地睡去，什麽额外的事都没做，被窝里好像还留著那人的体温。

“蒙蒙”

陈蒙下意识地闭上眼，嘴唇一阵濡湿，一条湿滑的舌头抵上他的牙间。陈蒙犹豫了一下，还是张开嘴，主动和王英口沫绞缠。

见陈蒙老实，王英逐渐激动，舌头卷著陈蒙的往自己嘴里拖，牙齿一咬，狠狠吸吮，嗦的陈蒙哼唧起来，身子跟条肉虫似得扭起来，两手开始大力推拒王英。

王英恋恋不舍地松开嘴，又在陈蒙烦肿的嘴唇上蹭了蹭，才半哑著嗓子道，“多久了？”

“什麽多久了？”

“我们多久没在一起了？”

陈蒙一笑，反问他“我们在一起多久了？”

王英皱了皱眉，“你什麽意思？”

陈蒙刚要接腔，就被桌边的手机铃声打断。王英见他拿起手机，脸色呆滞了下，便把手机递给自己，上书“很久不见，最近有空吗？出来聚一下吧，林倩”

陈蒙皱起眉头，问王英，“我跟她不熟，聚什麽呢？”

王英面无表情地顿了顿，回道“这事我来办”

陈蒙不知道他是怎麽办的，只是在三天後看见王英手脖子那一道道的挠痕，心里便明白了，但还是忍不住刺激他，“这回这事没人替你受著，你自己扛得住云吗儿？”

王英灰白张脸，不说话，沈默了很久才依到陈蒙身上，道“不会再发生这种事了”

陈蒙笑了笑，回道“其实你挺人渣的”王英轻微弹动了下。

陈蒙继续在心里补充道，但我还是喜欢你。

三个月後。

陈蒙如往常一样，开著家里的小车去家里店，走到半路绕去王英家，接上姘头。他对现在的生活状态很满意，平静安稳，没有突如其来的人或事，直到某天傍晚在回家的路上接到一个陌生的号码。

陈蒙在听到电话对面的声音时，晃了下身。那个他等待到几乎要忘了云的声儿音带书著疲惫，上来就是一句，“蒙蒙，我想你了”

陈蒙激动地声音抖了都不自知，“王、王军！你没事了？”

王军哑笑两声，“我能有什麽事？”

“还蒙我？我都知道了”

“你知道什麽？”王军的音调挑了起来，带著隐隐的调笑。

“我，我──”陈蒙喘了口气，声音不自觉地压下去，“我知道你有事，故意把我赶回来的”

“呵呵，蒙蒙终於懂事了，不容易啊”王军放松地大笑起来，“对了，我现在在老地方，你过来吧”

老地方？陈蒙一闪念间，立即扭转方向盘朝家里那酒店驶去。


开了门，重新见到王军那沟壑纵横的沧桑老脸，陈蒙的身子便抢在嗓子前撞过去，紧紧抱著王军。

王军低笑著，一边搂著陈蒙进屋，一边仔细关好门，脸、嘴在陈蒙的耳侧不停磨蹭著，“小家夥，又能见到你了”




看走了眼98

　　陈蒙想问清楚，到底发生了什麽事，可王军没说两句就嘻哈著把他往床上拖，咬著他嘴巴把他的话都堵著。
　　
　　陈蒙本来还想坚持，可被舔了两口就忍不住搂著王军和他对啃起来，一时间啃的是水沫四溅、啧啧作响。两人下体都硬邦邦地互相顶著。
　　
　　“干吗？”陈蒙喘著粗气问。
　　
　　王军低笑一声，应了句“干”，便立马扒了陈蒙的衣领在他肩膀窝那狠咬了一口。
　　
　　陈蒙嗷一声叫，扯著王军的头发就往外推，王军两手拽著陈蒙的裤腰，顺势往下一扯，露出大片白花花的肉来。
　　
　　“王军，你──”话云没说儿完，书裤裆里那鼓起的一团就被王军揉在手里。陈蒙的腰立刻软了，前头酸麻麻的，只想王军狠狠地挠两把才好。
　　
　　王军看出他动情，反而停下来，慢条斯理地开始拉拉链脱裤子，捏著肉茎一甩一甩地问陈蒙，“想要吗？”
　　
　　陈蒙眯了眯眼，干脆把裤子全褪了，抬起条腿，跟狗儿样地露出下体，反问王军，“想要吗？”
　　
　　“你这小子！”王军笑骂著拧了把陈蒙软厚的臀肉，揽过他的头按在自己胯下，哄著，“给我舔舔，好孩子”
　　
　　陈蒙伸著通红的舌尖往王军那马眼上一扫，又端起了架子，“那我呢？”
　　
　　“我当然也得好好伺候你啊”王军伏趴过去，扒拉开陈蒙两条大腿，从他的屁股蛋开始一点点啜吸到肉缝里紧皱的小嘴儿那。
　　
　　
　　王军手口并用，几下的功夫就把陈蒙那屁嘴给哄开了，软乎乎湿漉漉地任人玩弄。
　　
　　“好宝贝，趴起来”他拖著陈蒙跪趴著，屁股高高耸起来，挺著通红的肉嘴让他戳。
　　
　　“真舒服啊”王军忍不住长叹一声，趴到陈蒙背上，亲著他颤抖的身子，“这几个月王英那小子干你了没？还这麽舒服”
　　
　　“干了，怎麽不干，他天天干我”陈蒙脸埋在被子里Y声Y气地，裸背一拱刚要起来，王军胯下一顶，就把他戳的浑身抖著又软了下去。
　　
　　“呵呵，我说错了还不行吗”王军扶好身下人的腰，开始大力前後摇摆，把陈蒙两坨屁股肉拍的哆嗦个不停。
　　
　　陈蒙被干的舒爽，也没劲跟王军云较真儿，脑书子里晕呼呼的光知道哼哼了，小鸡巴一晃一晃地暗暗蓄著精，就等著临界点一到，痛痛快快地喷出来。
　　
　　
　　两人正玩得爽快，陈蒙的手机响了。陈蒙叫暂停，王军也不肯，搂著他的腰不松，只胯下动作有些舒缓，但力道更大，一拱一拱地把陈蒙抵到桌边，让他拿了手机。
　　
　　“王英！”陈蒙大叫，屁股下意识地一缩，紧的王军闷哼一声，粗膀子伸过去，强行把手机扣过来，见那屏幕上却是闪著“王英”俩字，便大大方方地接起电话来。
　　
　　“喂，王英你小子好啊”
　　
　　“王军！”陈蒙还没反应过来，就被王军掐著脖子按紧在床上，腰拱的更是飞快，打在陈蒙胯间一阵劈里啪啦，粗大的性器都快把他的肉穴给操烂了，阵阵的酸麻爽利逼得陈蒙直叫唤。
　　
　　“王英，我在你单位呢，蒙蒙宝贝也在，XXX号，你也来吧”说完，也不管对方的反应，便把电话掐了往地毯上一丢，扛起陈蒙两条肉腿，专心致志地操起穴来。
　　
　　
　　王英拿著门卡刚一进门，就听见阵阵淫声浪语。
　　
　　“啊，啊，干死了干死了”是自己最爱的声音。
　　
　　“小骚宝贝，比起你那王英哥哥，还是我更让你舒服吧”是自己最讨厌的声音。
　　
　　“操！王军你──”
　　
　　“是我操你”
　　
　　其实王英很想听到陈蒙後头那半句，是怎麽反驳王军的，可紧接著就是一阵稀稀疏疏，肉体云的儿拍书打声更大了，两人都不在多语，只一个劲儿地喘气。




看走了眼-结局

　　陈蒙被按在床上喷精喷的头晕脑胀，王军手一松，他那腰腿就软的支撑不住，带著屁股往床上一摊，拖出一腿的淋漓。
　　
　　王军也不嫌脏，搂著陈蒙躺下，正瞅见站在走廊口的王英。
　　
　　“来了”他爽朗地打了声招呼，跟见著自家兄弟似得亲热。
　　
　　王英点点头，略微阴沈的眼神紧锁在一脸春情的陈蒙身上，臊的陈蒙直扯被子。王军抢过被子往身子底一压，大方地拍著陈蒙的光屁股，冲王英、也冲陈蒙说，“按咱们之前说好的，等蒙蒙歇会再玩”
　　
　　“你们说好什麽了？”陈蒙听著不对劲，俩人似乎又背著自己做了什麽协议。
　　
　　“说好了三人行”王军捏起陈蒙下巴亲了个嘴，“高兴麽？”
　　
　　“三人行？”陈蒙傻了。
　　
　　“既然你不想放下我们其中任何一个，我们也不想放下你”王英补充道，“那只能三人行了”
　　
　　“唯一的缺点就是你屁股以後得受累了”
　　
　　“不过也许你屁股正高兴地流口水呢”王英带著恶意的笑容走上去，冰凉的手指在陈蒙的屁缝里狠狠刮了一把，“瞧，湿乎乎的”
　　
　　“王英！”陈蒙叫唤著挣扎起来，可他软绵的四肢被王军扣的死紧，只留个屁股晃来晃去，被王英轻易分开两团屁股肉，搅鼓他那红肿的肛门。
　　
　　“王英，你等等”陈蒙急了，屁股一拱一拱地反而把王英的手指头更往里头嗦去。王英大力地搅拌两下，拖出一指的黏液随便往床上一甩，掏出自己蓬勃的性具就往陈蒙的後穴里塞去。
　　
　　陈蒙刚哼了一声，嘴巴就被王军咬住，舔吮个不停，胸口两粒红肿的乳头也被王英捻住。抽插间，他的下体又一次勃起，硬邦邦地和王军的那根蹭在一起。
　　
　　“真能撩人啊”王军把陈蒙按到王英怀里，由王英把著，大大地张开两条腿，“再来回双龙吧”
　　
　　“不，不”陈蒙微弱的拒绝抵不过俩人勃发的性欲，只能再一次“娇喘连连”地接受两根鸡鸡的侵袭，最终疲惫昏睡过去。
　　
　　
　　王军从浴室里出来，看见王英坐在昏睡的陈蒙身边一脸深情的模样，心里就泛酸，忍不住出言刺激王英，“程月澜也出来了”
　　
　　王英一震，说话口气都微微哆嗦起来，“他怎麽样？现在在哪儿？”
　　
　　“那边的人挺讲信用，没有为难他还一直护著他。不过话说回来，他和这事的关系不大，又是老肥搭上两条人命带上他自己也要保下来的人，护起来对那边的人来说不过是举手之劳。”
　　
　　王英轻舒一口气，语气也缓了下来，“那他现在在哪？”
　　
　　王军耸耸肩，“大概在那边吧，我也不知道。不过我劝你别打听了，他不会想再见我们的，尤其是你。”
　　
　　王英僵硬地笑笑，重新摸上陈蒙的脑袋，“不见，不见就不见吧。”
　　
　　王军张了张嘴，想说些什麽，却还是放弃，也跟著摸上陈蒙的脖子，一副含情脉脉的样子。
　　
　　突然，俩人像是想起了什麽似地，对视了一眼，又很快分开，各自的嘴角偷偷露出一丝笑意。


