
再入神聆

　　第一章 再入神聆 
　　《神聆OL》开始公测已经有半年多了，游戏玩家不下百万，在一个全息网游横行的时代，它却是一款不得多得的游戏。
　　段天语动动手指点下游戏仓按钮，脸上却依然挂着无奈，回想一个月前的情景再看看旁边另一台银白色的游戏仓，胸腔的郁闷终于化作一声叹息。
　　熟悉的画面映入眼帘，随之一个温柔的声音在耳边响起，“玩家000006，ID天语，欢迎来到神聆世界……”
　　段天语有些发怔的看着界面上浮现出一个和他长得差不多的小人，过腰的银发用一根墨绿色的带子束在身后，金色的面具上露出的紫色眸子带着三分柔情七分冷酷，一身发着微弱金光的华丽装备仿佛一片片羽毛相接而成，手中魔法杖的顶端一颗紫色水晶散发出圈圈的繁复秘文缠绕他的周身。
　　ID天语，92级，职业：法师。
　　点击进入确定，一道白光过后，眼前换做的便是一片白茫雪原。
　　段天语玩神聆是在内侧时就开始了，内测号是学生会里的人给的，砍怪做任务，一直都是一个人，从不和人组队不和人交往，看着经验条一直涨看着自己的等级从1变到92，那个时候他觉得骄傲，觉得自豪。
　　但是只因为那唯一一次的决定使得所有都成为了笑话，打破了他平静的游戏生活，最后连他自己都被迫不得不离开游戏。
　　而所有的起因只是因为一个人，一个叫做――独善其身的男人。
　　天语环顾四周，不远处有两个人正在杀怪，习惯性的看了看他们的等级，一个64级的战士和一个60级的弓手。
　　这样一个组合不可谓说不怎么样，神聆里面的战士职业血高防高速度慢攻击一般，它的终极奥义就是守护，换句话说就是血牛，和一个远程的弓手组队实在没有什么大用。
　　天语转过头朝着最近的城镇进发，他可没有忘记这次进来游戏是为了什么，然而还没有走两步信息提示声音就窜了出来。
　　[密语]十二司：回来了？
　　这个十二司本名楚司昭，现实中是S大的学生会会长，也是当初给他内测号的人，作为副会长的段天语从一进学生会就被他给盯上了，此人行为举止超乎常人，总是有些莫名其妙的想法冒出来，相处了两年之久，段天语都不敢说对他有什么了解。
　　而在这个游戏里，他的好友面板里就真的只有这一个ID了，于是回了条信息过去――回来有点事处理。
　　[密语]十二司：给个地址，我找你。
　　天语想了想，这次进来主要是被段天雅那个小丫头片子给磨得不行了，说等她高考结束就允许她玩网游，不料家里的那个暴君却又提出一个条件，如果没有人陪着你，你想也别想，而结局就是，刚打算不玩游戏的他被自家小妹死缠活缠一个月，终于硬着头皮又钻进了游戏仓。
　　新手在十级之前都在一个小村庄里，等到10级之后才开始选择一转职业，天语抬起手回了一条――新手村，之后就继续朝着小城镇出发。
　　雪原现在离他最近的一个小镇名叫里贝塔斯，如果不是包裹里没有回城卷他才不会走到那里。
　　要是白鸟还在就好了。
　　他翻开宠物栏里灰色的空间之门默默地想着，不料旁边突然传来一声嘶吼，再转头看去时，一张血盆大口已经逼向了他的脖子！
　　也许有人认为法师只能远程，当遭受到攻击而没有时间吟唱的时候他们的命运就是死亡，变成白光重新复活，所附带的惩罚就是掉级。
　　但是某天论坛上的一个视频完全颠覆了这个认知，一个法师银发紫眸，只是扬手间70级的白熊BOSS就倒在了地上。
　　不是92级与70级的差距问题，而是这个法师的出招，他用的不是魔法，而是徒手拿着的匕首一刺即中，刺客职业的90级大招――绝影。
　　而这个玩家头顶上的ID只有红得发黑的两个字――天、语。
　　当然这是后话，秒杀了大白熊，天语收回武器继续走路，不知道是不是错觉，他忽然感觉后背有道目光紧紧的跟着他，难道是有人看上他这个大红名了？
　　果然回身时，刚才的战士和弓手静静的站在他身后不足五十米的地方。
　　“请等等。”战士开口说话，旁边虚拟信息板上立刻显示出了“天天向上”四个字。
　　而旁边的弓手也同时亮出了自己的ID：好好学习。
　　天语不知道该怎么反应，如果说是要杀红爆装备的话，这两个人也不会这么叫住他，而且就这样的等级差距，凭他们两个确实不够看的。
　　好好学习是个女弓手，见天语不说话，也不好意思的红了脸，小心翼翼的道，“那个……你不是法师吗？怎么会刺客的技能？”
　　“不是刺客的技能。”天语回答这个问题已经快要上百遍了，自从他做过一个隐藏任务之后就莫名其妙的会了这么一招，乍一看去像是刺客技能，但是照比起来，这个技能更高级。
　　好好学习看着天语，仿佛想到了什么一样，忽然大声叫了出来，“你是天语，就是那个被霸者天下通缉的神聆最强法师？！”
　　最强？天语有些无奈，要真是最强的话，怎么可能被人挂了三级还封了宠物？
　　“认错人了。”冷冷的丢下一句话，终于迈步走进了里贝塔斯。
　　身后好好学习和天天向上依然在小声的嘀咕着：
　　“怎么可能会认错啊，又不会重名的，再说，头顶上红的都发黑了……”
　　“一个法师单挑一个帮派，杀了上百号人，果然很厉害……”
　　……
　　
　　[密语]十二司：到了没有？
　　刚刚传送到新手村，信息面板又跳了出来，天语随手关上就看见一个金光灿灿的身影斜倚在新手村药房门口。
　　十二司已经97级了，身为刺客的他却没有刺客的样子，闪闪发光的华丽装备让身边的几个新手流了一大片的口水，楚司昭本人长得就十分出众，到了游戏里虽然下调面貌20%但也是人中龙凤。
　　天语朝他走过去，“找我有什么事？”
　　十二司看着他头顶上的黑红黑红的名字，好看的眉毛不自觉的皱在了一起，“如果你开口，我现在就去灭了霸者天下。”
　　“算了，我这次只是奉暴君之命带带天雅，等她清楚这个游戏我就走。”
　　十二司看着天语不再说话，他唯一痛恨的就是段天语这件事他竟然过了一个星期才知道！现在满神聆都说，独善其身――霸者天下的帮主，为了一个女人竟然杀了朋友爆装备。
　　天语知道他在想什么，于是拍拍十二的肩膀，“游戏而已，何必当真？”
　　“既然是游戏，你为什么还因为这种事要走？”
　　“因为累了，不想玩了。”
　　正当十二还想说什么的时候，远处一个身影朝着这边迅速的飞奔而来，身后还带了一群怪。
　　天语的脸色登时就黑了，手中结印，1、2、3，巨大光球被抛了出去，“轰隆”声过，那群怪就被送去刷新了。
　　“哈……哈哈……”一个身材娇小的女生嬉皮笑脸的蹭过来，“二哥，你来啦~”
　　拟真程度99%，段天语一眼就知道这个小白新手是谁了，“段天雅，不是告诉你老实的呆在村子里等我的吗？”
　　“但是等你等了很久嘛。”
　　“……”他无奈了，这个丫头绝对是亲力亲为型的，多少人盼着让人带级，可这个丫头在他刚刚萌生这个想法时就掀桌了，说这样玩游戏就没有意义了，不过，听在段天语耳里却是挺舒坦。
　　“十二，这是天雅。”
　　“她化成了灰我也认得。”十二司双手环胸，斜眼看着女新手，一副高高在上的模样。
　　段天雅不屑的切他一声，我就不信化成了灰你真认得出来。
　　她是新手，身上穿的只有系统规定的一套“清凉装”，站在两个高手面前实在很奇怪，周围三三两两的玩家看过来，还以为这是哪个大仙的小号。
　　神聆世界规定组队玩家如果等级差超过5，低等级玩家是没有经验的，所以段天语虽然说是来帮忙却也只能充当一个保镖的角色，十二司无聊的打了个哈欠，“你ID，加好友。”
　　“弥雅，5级。”
　　三个人互相加完，就决定跟着弥雅去做任务杀小猴，基本上在她登陆游戏到现在也没有闲着，该接的任务也接了，段天语问起的时候也只是随口说的，这丫头什么性子他是最清楚的。
　　




变身黑寡妇

　　十二司靠着大树一副昏昏欲睡的样子，“我说，新手村外面的怪都是被动的，你怎么就能引了这么一大帮追你？”
　　“不知道，就放了一个嘲讽技能，然后我就被怪追了。”弥雅边说着边挥动手里的新手小刀，砍到猴子“吱”的惨叫一声留下几个铜币。
　　嘲讽技能？天语和十二司面面相觑，什么时候新手多了这么一个引怪技能？
　　“我创建人物的时候，系统说我是什么幸运ID就让我砸金蛋，我随便挑了一个，就出了本技能书和一个宠物蛋。”
　　她说的很是随意，但听的两个人却是明白其中的厉害，什么技能书，既然是系统送的就绝对不会在游戏里随便的出现，就像天语的宠物白鸟，那可是神兽S级的东西，可遇不可求！
　　“宠物蛋开了没有？”
　　弥雅手起刀落又解决掉一只猴子，看看血量已经去了一半，无奈之下只得坐到地上回血，“没有，有级别限制的，要到30级。”
　　“30级？那不就是二转的时候么？”十二司若有所思的摸了摸下巴，“丫头，命不错嘛！”
　　“本小姐自然命好，”她大大咧咧的仰躺在地上，“二哥，其实凭借我的智商根本不需要有人来带嘛，你和楚死人哪凉快哪呆着去吧。”
　　楚司昭直接吐血。
　　“就知道你是这个打算的。”天语起身从树上跳下来，法师的白色法袍飘荡起来仿若精灵，再加上他一头银发招摇，看得段天雅唏嘘不已。
　　十二司要带着天语去10阶地图，看下继续虐怪的弥雅女号，不自觉得打了个冷颤。
　　“要是有事就找我。”天语嘱咐完刚准备传送，不知何时跳出了一个老头挡在了他的面前。
　　NPC？
　　老头白眉白发一派仙风道骨，微笑道，“法师天语可有什么要问我的？”
　　这莫名其妙的出现问了一句这么莫名其妙的话，段天语的直觉就是神聆出BUG了……
　　他不确定的点点头，那老头抬手指天，瞬间乌云蔽日电闪雷鸣，天语一惊往后退了一步，“这是什么？”
　　“吾乃上神悟天，今人、鬼、仙、妖、神、魔六界平衡已被打破，不知天语使者可否助我一臂之力？”
　　隐藏任务？！天语登时清醒过来，这类任务他做过一次，不是这么好运又让他撞上了吧？
　　确定之后，那老头便又是一甩手凭空消失了，黑云退散再看时又是新手村的鸟语花香山清水秀。
　　“隐藏？”十二司拍拍他的肩膀，想天语第一次做隐藏时他也在身边，而且官方网站上也有说明，每一个隐藏任务只对应一个玩家，就算找到了神游的NPC，他也只会对你说“无可奉告”。
　　天语不说话，只是他现在已经说不出话来了，因为在那个老人消失之后他就打开了任务面板，一条金色任务――天降神罚（100级）。
　　而他的包裹中此时也多了一颗宠物蛋。
　　“十二……”天语微微笑起来，手中握着那颗青色的宠物蛋，感觉一丝丝的温度从里面传来，他清晰的看到一个小小生命的脉动，只是这一瞬间，离不离开已经不能肯定了。
　　十二司笑笑，“那去升级吧。”
　　两个人踏入传送阵，一道白光闪现，法师和刺客瞬间出现在了东方城市――花海的中心广场。
　　三个月没有来而已变化倒是不怎么大，天语熟门熟路的走进一条小巷，巷子幽幽僻静弯曲，如果不注意根本不可能有人发现它。
　　路的尽头是一间很小的店铺，牌匾上写着“上当受骗”四个字，映着正午的太阳发出一点微弱的光。
　　两人推门进入，里面一个NPC立马跳起，哭天抢地的就朝着天语扑了过来，“少爷啊~~~你可算来啦~~~”
　　天语无奈摸摸他的头，“不哭不哭。”
　　这家小铺子很明显是玩家开设的，之所以没有选择好地方好店面，只是因为它原本只打算作为一个仓库来用而已，天语走进内室，庞大的装备、药剂、武器琳琅满目。
　　“你家暴君真不是盖的。”十二司称称手里一柄发着金色光芒的长剑不住的感慨。
　　暴君，段天钊，段家大少爷，玩神聆的第一人，ID：死一片，法师。
　　天语最初玩游戏的时候是不知道他家大哥也在，直到某一天吃晚饭的时候才听天雅说起来，原来神聆财富榜的第一人竟是暴君大人，不过段天钊却一副理所当然的样子，看看他看看饭，异常奇怪的道：你那个智商也能玩法师？
　　但是段天钊每天都有一大堆的事情干实在不知道他哪来的时间玩游戏，而且越玩越有钱越玩越厉害，即使现在很久不上，法师榜上依然稳居第五。
　　“我本来以为他是在里面投钱来着，”天语说着钻进药剂库里翻箱倒柜，“结果他说，不要侮辱他的职业操守。”
　　“所以奸商就是奸商。”十二司赞同的点点头，段家大少爷啊……恐怖的存在……
　　等天语准备好东西大概只用了两三分钟，看着整个隐藏在黑色披风里的人，十二司不禁翻个白眼，“你小子要改行当黑寡妇了？”
　　游戏可没这个职业，他只是想安安静静的练级做任务而已，“走吧。”
　　十二司脸沉了，一把扯住他的脖领，“脱了。”
　　“喂……”
　　“你是怕那个独善其身跟你算账，还是害怕霸者天下整个帮派把你给洗白了？”
　　十二司声音不大但是冰冰冷冷的，听在耳朵里实在不舒服，天语摇摇头，“只是不想再和别人有接触。”
　　“……”这下换他发呆了，段天语玩游戏就一直是个独行侠，单独练起一个法师他也明白很不容易，而现在把自己藏起来，十二司也知道无非是恢复到曾经的状态，但是他就是咽不下这口气，游戏是玩给自己的，凭什么为了那帮tui崽子委屈自己？这要是换了他楚大少，别说一个小小帮派，就是整个神聆都废了它！
　　当然天语是不知道这位的心思的，看着他阴沉的包公脸，笑道，“不管我穿成什么样，你不都能认出我来？”
　　十二司想想，他穿得跟个黑寡妇一样没有人能认出来，但是他认得，所以天语就会一直跟着他，不会有人来随便搭讪……是不是说天语只把他一个人当成朋友@_@？想通过后，笑得阳光明媚如沐春风，当即拉起天语的手大踏步走了出去，“我们去练级！”
　　天语不知他为何转性，打开手里一瓶紫色的药剂就灌了下去，十二司眨眨眼，“什么东西？”
　　他话音刚落就见天语头顶上黑红的两个大字变成了白色的乱码@#￥%。
　　“暴君以前做的药，时限6个小时。”
　　“也对，他仇家这么多这种药是最管用的。”
　　按照游戏和现实的时间比例1：1，他的营养液够用三天，现下手里还剩8瓶药水，算是够用的了。
　　两个人过了传送阵便到了10阶地图――海市蜃楼。
　　看着眼前黄沙满天，毒阳挂起，天语忽然很郁闷自己一身黑寡妇的装扮，黑色吸热，真讨厌这个拟真程度的99%。
　　




啊！神器鞭子？！

　　10阶地图分布着90―100级的怪，现在神聆里满级设定就是100，等玩家到了100级就可以选择六界往生，选择人、鬼、仙、妖、神、魔中的某一个种族进行飞升，但这也是官网上的介绍，至今为止排行榜上都是满级高手，却没有任何一个人飞升，所以很多人推测这个飞升系统并没有开启，或者这需要一个隐藏NPC。
　　天语放了一个万藤缠绕过去，随即引来一帮沙虫的哀号……
　　“刺客和法师可不是个好组合。”
　　“我觉得挺好的。”十二司睡意朦胧的趴在一块大石上晒太阳，和神聆第一法师组队真是太惬意了……
　　“你不认为97级的刺客带一下92级的法师才比较正常吗？”
　　十二司闭着眼翻身，“会吗？”
　　天语瞪他一眼，招手又是一个缠绕，随即听到叮――的一声。
　　系统：恭喜玩家天语升到93级。
　　“不是吧，这么快就升级了？”十二揉揉眼睛跳起来跑到他身边，正巧一只杀虫不识好歹的刚更新出来，被他一个连续技能灭了。
　　“经验+20%，跨级杀怪，你觉得这个速度怎么样？”天语笑道，还好他被杀的时候没有把天仙镯给爆出去，这个经验加成的镯子可是个仙品。
　　十二司摇摇头，“段家人是不是都有福神庇佑，一个个运气都这么好？”他说着，手底下也开始动作，连续技能发出来，94级的沙虫放他面前不过5秒钟就over了。
　　遍地沙虫尸体，天语采集技能拍过去，收集完毕开始检查。
　　“这是什么东西？”点开物品栏，一个暗灰色的格子显示：损魔鞭，十大神器之八，属性：火，攻击+15%速度+20灵性+20，限制：100级，天族（未认主）。
　　神器？！天语把属性亮出来，看得十二司也是瞪大了眼睛，神兽白鸟，神戒百宝，至今出现在神聆里面的也就这两件神器，今日莫非真是大神降临天神庇佑了？
　　“限制天族，是要等飞升之后才可以用的吧。”
　　天语点头，“而且显示十大神器之八，也就是说神器有十个？”
　　“不一定，”十二司摇头，“只是提示十大神器而已，也就像排行榜一样的，其他的未必会列出来。”
　　要是只有十个，那百宝戒指不也应该有显示的么？
　　两人决定先把东西收好不管它，反正要等到飞升之后才可以用，现下的目的就是升级升级再升级！
　　于是海市蜃楼的其他玩家都可以看到一个刺客提着匕首一边疯狂的奔跑一边大声呼喊：“来吧！我的经验啊！！！”
　　
　　杀怪大概五个小时，天语发出最后一个森之吟唱就跌坐到地上再也不起来了。
　　十二司却依然处于暴走状态，看见血条降到一半就喝红补上，看见蓝条没了就喝个蓝提提神，手上的匕首带着金光迅捷无比的划过怪们的胳膊腿儿脖子，声声哀号阵阵呻吟，飘荡在整个山谷。
　　天语叹气，万分同情惨死在他手底下的怪。
　　不过看着经验条一点点的涨上去，他心里还是很乐的。
　　“阿语！”突然，十二司大叫一声，等天语看清楚人时，只见他身后黄沙滚滚，一只巨大的蜥蜴凶神恶煞的追了过来……
　　“海市之蜥，90级BOSS，高血高防……”十二司侦查技能用完之后，一脸苦大仇深的看过去，“兄弟……我真没想着要招你啊……”
　　天语已经无奈了，给他加了个极速和防护就向怪扑了过去。
　　法师单挑高级BOSS根本就是胡扯，所以他过去只是先做了个缠绕减缓蜥蜴的速度，一个眼神看向十二司，刺客领会，重新加好状态一脸的迫不及待。
　　两个人虽然在游戏时并没有在一起玩，但是现实中一个S大会长一个副会长，要说没有默契也不可能，天语缠绕法术刚过，十二司一个盲视就又拍了上去。
　　这个蜥蜴虽然是个95级BOSS，攻击力却不高，像这种怪只是时间问题。
　　天语一边给十二司加状态一边放小招，天知道他可不是祭司奶爸，能够保住自己的命已然不错。
　　“突刺！”刺客一个技能不偏不倚打到蜥蜴的眼睛，BOSS头上立时显示―24675重要伤害。
　　“皮真厚啊……”
　　天语笑，“不如你厚。”
　　十二司哈哈一笑，“就是就是，我皮最厚。”
　　他说完侧身躲过蜥蜴攻击，天语的一个木之龙相刚好打过去，BOSS头顶上又是一串血红。
　　“加油，阿语，这小子还剩一半血。”十二司兴奋着又冲了上去，不料突然一箭擦身而过，带起一串血珠……
　　叮――系统：玩家我是小兵向您发起恶意攻击。
　　十二司眼看着蜥蜴大爪子就朝着自己招呼过来，躲闪不及，血条登时下了三分之一。
　　“十二！”天语大怒，转头时一个弓手弯弓搭箭又是一箭射出直飞向十二司。
　　“天赐福泽佑吾灵神，请降神之隐天之极，奉吾之魂魄以敬之――福泽之术！”天语咒语念完，血条剧降三分之二，同时十二司周身却浮现一圈七彩光环，红蓝补满，状态加持最大。
　　“阿语喝红！”十二司大叫一声，手中匕首翻转而下直刺入蜥蜴头顶，巨大的―58764伤害串串飘起，重击之下，那怪却不在动弹，僵硬一般。
　　十二司却不敢放松，他知道这是BOSS要放大招了，当即一个飞跃将天语拦腰抱起朝着那个弓手跑了过去，因为我是小兵之前恶意攻击，所以十二刺客给他下个定神被系统判定为正当反击，可怜的弓手再回首时海市之蜥已经睁开了那双血红之眼。
　　巨大的风暴席卷天地，天语被十二司护在怀里看不清楚，只感觉天旋地转血条也一刻不停的往下掉，红药一瓶接一瓶的灌下，终于等到剩了血皮再也没有动静时才缓了过来。
　　十二司喝完最后一瓶红，不等天语反应一个急速又迎上BOSS，只是他有福泽之术加持，砍杀起来比之前轻松很多，不过两分钟的功夫，海市之蜥终于躺倒在地，头顶上隐隐还有一串飘过的血红。
　　“阿语……”十二司一脸委屈的看过来，像只巨型大狼狗般耸拉着耳朵……
　　“看看爆出什么了。”天语不理他，走过去翻看着东西。
　　“阿语……你竟然无视我――！”十二司垂头丧气的蹲到地上，他才不管那个什么弓手，BOSS的群体攻击大招绝对已经送他去复活了。
　　“阿语，以后那个福泽之术不要给别人用啊，牺牲小你完成大我，不要给别人用啊。”
　　“阿语你怎么不说话了啊？”
　　“喂，喂，阿语？？”
　　十二司奇怪的摸摸他的头，就见天语一脸呆滞的看过来，“你说……这是不是RP问题？”
　　




妖化重生

　　所谓RP问题就是说当你已经爆出一件神器鞭子之后，竟然还爆出了一把弓……
　　十二司已经开始混乱了，就差抓着天语的肩膀大吼，你和GM是不是亲戚？是不是？！
　　天语看看这把弓，龙首凤尾雕刻细致，散发着的七彩光芒中红光最甚，展开属性：极乐弓，十大神器之五，属性：无，攻击+25%速度+15精准+10力量+10，弓中之祖，限制：100级（未认主）。
　　“神器是不是都要等到飞升之后？”
　　十二司点点头，很有可能。
　　两个人看看经验条，天语还差一半就要升94了，而十二更是厉害，只差了那么一点点的皮毛。
　　“继续杀吧。”天语提议，反正等他升到98，两个人相差不过5级还是可以一起组队的。
　　“先去仓库，把东西放好，而且药也不够用了。”
　　天语看看包裹，三格的红药现在竟然仅剩了6瓶……
　　“那回去吧。”
　　两个人展开回城卷，瞬间便到了海市之城的传送前，十二司抖抖身子，竟然真的抖下了沙子，不由抱怨道，“拟真程度太高了也不好哇。”
　　天语笑，余光一瞥却发现早有一群人将他们围了起来。
　　“老大，就是他。”
　　这么快就来了？十二司看看周围密密麻麻的玩家，随意一笑，“你慢慢说。”
　　ID我是小兵的弓手听完后满脸通红，拉着身旁一个男子道，“他抢我的怪，害我掉级！”
　　十二司不说话扯着天语的黑袍子相面，而天语早已经打开面板，ID：灿若繁星，100级，剑士，剑士排行榜第5名，综合实力榜第10名。
　　果然是他，天下归一的副帮主。
　　“繁星帮主也觉得是我们抢他的怪？”天语嘿嘿一笑，吓得旁边十二司立时松了手，这个笑声！
　　灿若繁星只是看了看身旁的帮众，虽然满脸都是不耐烦却缓了口气道，“我不会偏听偏信，到底如何我也想听听这位兄弟的说法。”
　　“倒也没什么，就是杀一只90级海市之蜥BOSS而已。”
　　一只90级BOSS是个什么概念？单凭一个92级的小小弓手能对付得了的？此话一出，有点脑子也明白了是什么意思，灿若繁星说了一句失礼了就准备离开。
　　天语见状不免笑道，“副帮主就这么算了？那我们被暗算的那一箭要怎么办呢？”
　　十二司听完这话都要哭了，别人不知道他还不知道？段天语嘿嘿笑，江河日月都颠倒。被他盯上了，不脱层皮也得留下半条命！
　　天语穿得一身黑寡妇似的就这么站着，手中法杖发着单色的光芒飘着黑色秘文，“繁星帮主，你觉得该怎么解决？”
　　灿若繁星皱眉看着他，大脑CPU高速旋转利用率高达120%，虽然有种熟悉的感觉熟悉却实在记不起是谁，“请这位兄弟把话说清楚吧。”
　　十二司见天语不答，忍了半天终于把事情简单的说了一遍。
　　灿若繁星脸青了，看着身旁低着头不敢吱声的我是小兵，估计现在就想掐死他。
　　“事情说完了，天下归一的该走了吧？”十二司翻个白眼，他天不怕地不怕，这次把他们轰走不是因为别的，就是担心恶魔天语发作。
　　他可不想看见这么恐怖的阿语。
　　“……”灿若繁星明显不领情，看了十二司半天才反应过来，“你是天道帮主十二司？”
　　天道是北方城市最大帮派，帮中人多是神龙见首不见尾的角色，四方城市帮主中也只有这么一个没见过面的，灿若繁星想了半天才想起来也不是没有道理。
　　“我们还有事，副帮主请了。”十二司拉起天语的手冲破人群往外走去，再等几秒钟他可不保证阿语会不会把这些人都给灭了。
　　同样是一条很偏僻的小巷，弯弯曲曲，曲曲弯弯，终于看到了“上当受骗”的金字招牌。
　　推门进去，依然是杂乱不堪的模样，NPC小二见到两人歪歪头，“少爷？”
　　海市之城里“上当受骗”小铺里的智能NPC和花海的那个不一样，呆呆的样子傻乎乎，不过，不管是东南西北哪个城，只要是死一片手底下的产业，雇佣的NPC都没有一个正常的。
　　十二司刚帮忙把天语的黑色披风解下来，就听见小二一声狼嚎般的惨叫，“哇~~~啊！！”
　　这是什么个状况？他好奇的探头看看，这一下倒是吓得不清。
　　天语的眼睛已经变成了碧绿的翡翠之色，右脸颊上隐隐浮现出一条青龙花纹……
　　“阿语！”
　　“没事……我好像有一点点不受控制……”
　　天语说着抬手按住自己的额头，只感觉身体变得越来越冷仿佛置身万年冰川之中，连呼出的气息都仿佛被冻结一般。
　　“好像妖化？！”十二司慌张的拉过他的手，却被刺骨的寒逼得后退一步。
　　天语不知道什么是妖化，只是当天下归一的人将他们围起来的时候他身体里的热量就一点点的开始退去，很多的人围着他，只有他一个……
　　手中握着紫藤法杖站在茫茫雪原之中，四周围满了玩家，他的ID红了，身上的法袍也染上了鲜血，随着一道道白光闪现他已经不知道自己在干什么了，迅速的结出法印念出法诀，而唯一的信念就是杀！
　　可是白鸟最后一声哀鸣穿透了云霄，巨大的翅膀将他护住，眼前却是那个手握长剑的男子，他说，这原本就是个游戏。
　　“白鸟……我的白鸟……”天语喃喃着，手指甲深深的嵌入肉里流出一滴鲜血。
　　叮――系统：神兽白鸟感受召唤，与主人契合度突破100，位尊九天之列，获得百级技能――重生！
　　叮――系统：神兽白鸟感受召唤，与主人契合度突破100，位尊九天之列，获得百级技能――重生！
　　叮――系统：神兽白鸟感受召唤，与主人契合度突破100，位尊九天之列，获得百级技能――重生！
　　三遍系统广播过后，天语迷茫的抬起头，脸颊上青龙团悄悄隐去，终于恢复往日平静……
　　“天语……”十二司小心翼翼的拍拍他的肩膀，“白鸟重生了？”
　　白鸟重生？天语依然迷茫状态，轻巧的点开宠物栏，一道白光闪现，巨大的白翼几乎占据了这个狭小的店铺。
　　金色的眼睛金色的喙，白皙的羽毛抚过天语的脸颊。
　　“吾之主。”
　　“白鸟……”
　　叮――系统：请玩家天语给宠物赐名。
　　“……灵雪……”
　　叮――系统：神兽白鸟获得灵雪之名，恭喜玩家赐名成功。
　　




故人是仇人

　　点开宠物榜，而现在白鸟灵雪之名跃然第一位，天语笑着抚摸着怀中的小物，那物似乎受到感召抬起头蹭蹭他的手。
　　“果然是重生了。”十二司点头继续喝酒，看着对面黑寡妇打扮的人，对着灵雪打趣道，“你有没有姐妹是凤凰啊？”
　　灵雪眨眨眼，“平凡的人类。”
　　十二司被堵，眯着眼看它，“当心我把你给炖了。”
　　“凭汝之力，何以动得本尊？”
　　被堵得太彻底了，继续喝闷酒，他真真的受不了，只是一堆数据而已，说的话真是假，太假了！
　　天语见状不由得笑起来，“你生什么气？”
　　“你把它收回去跟我玩，我就不生气了。”十二司嘻嘻哈哈的凑上去，与天语鼻尖对鼻尖，呼吸出来的气喷在脸上有些麻痒。
　　“走开！”天语一拳过去被他躲过。
　　“阿语，脾气不要这么大，温柔点儿好。”
　　天语翻个白眼，也不跟他胡扯，把灵雪收回宠物空间，“去练级吧。”
　　十二司登时眼睛发光，连忙点头。
　　其实天语不是个练级狂人，白鸟重生这件事让他心里的症结减缓了很多，但是灵雪因为重生的关系所有技能都被封了却也让他郁闷。
　　再看一眼宠物技能栏：飘雪10级（封），奉神9级（封），振翅冲天10级（封），天降白羽8级（封），神知8级（封），重生1级。
　　难道让灵雪死了活，活了再死的玩重生？
　　“系统是不是在耍我啊？”天语揉揉额头，最开始的时候他就在怀疑，已经认主的宠物怎么可能还会被封印？而且因为封了宠物，NPC还特意送了一只宠物蛋过来？莫名其妙的感召之后重生？
　　越想不通的事情就越是想要弄明白，天语决定等下到官网上查一查，看看神兽系统是不是就这么设定的。
　　两个人乐呵呵的出了茶楼，还未走两步，天语脸上的笑意就这么僵住了。
　　一个男剑士和一个女祭司。
　　独善其身和轻歌曼舞。
　　杀他的人和被他杀过的人。
　　……
　　十二司见状，一把揽过天语的肩状似亲昵的打了声招呼，“哟~这不是霸者天下的帮主和帮主夫人吗？”
　　两人踏前的步子缓了一缓，轻歌曼舞淡淡一笑，“十二帮主，好久不见。”
　　她是神聆美人榜上排名第三，面容清秀脱俗，似莲花似百合，一句话十里桃花香，青色的罗衣锦裙随风飞舞，仿佛误入凡尘的仙子，我见犹怜。
　　十二司超级绅士的点点头却不买账，转向独善其身道：“不知道南方城主怎么跑到东方来了？难道是听说了白鸟重生？”
　　独善其身神色复杂的看了看十二司怀里的黑衣人，点头，“是。”
　　既然大家心里都明白是什么事情，那也没有必要拐弯抹角，天语暗暗佩服这两人的做事方法，果然爽利。
　　“白鸟重生，那主人是……”
　　“天语啊，宠物又不会被爆出去。”十二司紧紧胳膊，天语一怔，这么快就把我给供出去了？！
　　轻歌曼舞一愣，随即微笑道，“不知道这位是？”
　　天语并没有隐藏ID，看着一片乱码，剑士和祭祀都是一阵莫名。
　　“我老婆^0^，”十二司扬眉，“漂亮吧？跟黑寡妇似的~”
　　天语愤恨的踩了他一脚，不住腹诽，谁是你老婆？！
　　只听十二司声音一顿，话语里夹带着一股阴冷道，“他现在重新回来玩，我希望你们不要再去惹他，否则，天道通缉令上不在乎多一个人还是多一个帮派。”
　　把话撂下，十二司拉着天语的手就走到了传送阵，白光过后，天语愣神间却不自觉的把手伸向了十二的脖子。
　　“喂！喂！谋杀亲夫啊！”
　　“谁是你老婆！还有谁让你告诉我回来重新玩的？！”天语大怒，张手结印就要发大招。
　　十二真是头疼，无奈的叹了口气，“难道你准备一直把灵雪放在宠物空间不让它出来？霸者天下是南方城市第一大帮，早晚都会找到你。”
　　“那你怎么说我是你老婆？！”
　　“那有什么关系，反正你整个人都罩在里面看不出是男是女，要是说你是我老公，我的脸往哪里摆？”十二司表着一张纯真无暇的俊脸开始忽悠，让人直看着那双大大的眼睛就相信了七八分。
　　天语瞠目结舌的听着他一通歪理邪说，终于心里一个声音响起，掐死他吧……
　　“人人都知道，我十二司可以为兄弟两肋插刀，为老婆插兄弟两刀，怎么样，考虑考虑？”
　　“……”
　　“别走这么快啊，当心沙虫！”
　　“阿语……我错了啦……阿语……”
　　“55555555555~~不要不理我啊……”
　　“阿语，我开玩笑而已……”
　　“……”
　　
　　海市蜃楼从入口开始，怪物的等级越来越高，现在十二司是97级，天语是93级，于是两个人决定直接到百级区杀怪。
　　100级的沙漠巨人不仅血厚防高攻击高而且速度也快，天语不得不一边放缠绕一边充当保姆看着几近疯狂的十二司，灵雪也被放出来施展普通攻击。
　　“斩首之术！”刺客90级大招放出刷掉怪物六分之一的血。
　　“灵雪，重生！”天语大喊一声，只见白鸟振翅而飞直冲九天，清丽的啼叫之声中散发出一片柔和之光。
　　重生之术（2级）：神兽百级终极技能，可使己放全部队友生命+60%，半血复活。
　　天语把白鸟放出来本来只想着让它参加战斗看看能不能把封印的技能解开，没料到使用了几次重生之术后，技能很快就升到了2级，而且效果不错，能顶一个二转祭司。
　　十二司看着头顶上飞着的大鸟，尽管不太合拍却也由衷的赞叹，果然是神兽级别的啊……
　　天语腾出手，一个木系法术过去，大巨人终于摇摇晃晃的倒了下来。
　　叮――系统：恭喜玩家十二司升到98级。
　　“啊，这么快？”
　　天语切他一声，“快么？我的紫药可是用了两瓶了。”
　　一瓶实效6小时，这么算起来两人在游戏里面已经呆了12个小时了。
　　十二小跑过来关切道，“累了吧？”
　　天语点头，打开好友栏，看着弥雅的ID依然亮着，忽然就有一种脱力感，“怎么不觉得累呢？”
　　“你要是觉得累，就找个地方歇着，我和灵雪打怪就行了。”
　　天语怀疑的眼神看过去，“说胡话呢？”
　　“哪是胡话，你不是累了么？我带你升级，你不要管。”
　　天语点头，这种事情换做别人他也许还会拒绝，但是想到楚司昭那小子在学校里的所作所为就恨不得直接让他带级带到100。
　　就算是他平日里总把学生会的工作都推给他一个人做的报酬吧，天语揉揉脖子找了块大石头靠着，黑色的披风严严实实的把他罩起来，只额间一缕银发悄无声息的滑落了出来。
　　
　　




怀璧有罪

　　藏一个人说容易也容易，说不容易也不容易，虽然你把自个儿从头到脚的裹了起来，但是有些特定的东西是没有办法抹杀的。
　　例如气质、说话方式、更细节一点的就好比你看人时候的一个眼神，这样都能暴露了，更何况天上飞的那么大只鸟？
　　一声清啼唤醒了沉睡中的人，天语睁开眼睛时看到的就是四个玩家将十二司困在中间，灵雪也被两个弓箭手缠住。
　　这是怎么回事？他眨眨眼悄悄的发了条密语。
　　[密语]十二司：看上我老婆的白鸟啦~
　　[密语]天语：你怎么不去死？
　　[密语]十二司：嘻嘻 ~^0^
　　关上信息，天语开始观察敌我情形。
　　己方就不用说了，看对方一个93级战士，91级剑士，88级祭司，90级法师，还有两个89级弓手，果然很……棘手啊。
　　该怎么办呢？
　　他慢慢起身走过去，停在众人身后不足十米，十二司见状笑道：“这位弟兄也看上我老婆的白鸟了么？”
　　天语恨得牙痒痒却也不得不道：“那倒不是，只是看你一个快满级的大号怎么欺负我们这些刚刚90级的人呢？”
　　六个人不说话，狐疑的互相看了一眼，最后眼光落到天语身上，见头顶一片乱码@#￥%更是奇怪，从来没见过……
　　“少说废话，上吧！”十二司手中匕首爆出金光，突刺直接朝着祭司砍去，天语招手一个缠绕技能生生将十二司困在了原地，众人见状纷纷朝十二打过去，一串红色飘起，白鸟扇动翅膀极速加血。
　　“厉害……”看看自己剩下不到十分之一的血，刺客司躲开剑士的致命一击向后跳开。
　　天语微笑不语，闪身已经到了祭司身边给他加了一个极速，祭司眨眨眼不明白给他加急速有什么用？
　　此时十二司弯起邪恶嘴角，缩地技能使出，直接窜到祭司身边，脚踢、刺骨、封侯，秒杀。
　　看得其他几人愣神之间，天语轻哼一声又给法师加了个急速，法师见状以为是要他赶快跑开，却不料对方又一个缩地直接到了弓手身后，弓手等级比他低了整整11级，况且血量本来就不高，十二司两个连续技能放出来几乎就是秒杀。
　　弓手自然是远程攻击，现在两个站一起，一个被灭了另一个尚未来得及搭弓就被人刺了三分之二的血下去。
　　天语一笑，大喊一声：“组上！”
　　当然这句话不是对那伙人说的，早在他查看敌我关系的时候就和十二解散了队伍，把白鸟扔给他保命，自己就来个反间计，第一招帮他们困住十二司放松警戒，再给祭司法师加个没必要的急速，虽然人家没把他当自己人却也不会提防。
　　解决了另一个弓手，天语放出缠绕把法师困住，所谓同行是冤家，对方有几斤几两重他是一眼就能看出来，十二司配合闪到法师身后，此时天语又一个火焰球拍出来打上剑士，战士这个血牛攻击不高速度慢，毫无用武之地。
　　不过眨眼的功夫对方就只剩下了一个战士，他冷冷的看着天语，手中的大斧握紧又握松。
　　“兄弟，对不住了，回去告诉那个人，他来多少次我们都不怕。”
　　天语一愣，转向十二司，“什么意思？”
　　“没有什么意思啊^0^~”十二司脸皮越练越厚，干脆伸手把天语揽到了怀里，“不怕不怕，有我在，白鸟很安全的，老婆。”
　　“你TM……”天语忍无可忍终于爆粗口，却不想嘴巴被这小子给捂上了。
　　“嘘。”
　　十二司眨眨眼，松开手，“有什么过节请光明正大的来，别搞到最后弄得太难看。”
　　傻子听这话也知道是谁了，天语一脸愤恨的瞪向那个战士，“你是霸者天下的人？！”
　　“……是。”
　　原来如此！非常的好！要不是他当初看在和独善其身还有些交情怎么可能帮着霸者天下打城战，怎么会给了机会被那个女人设计？！
　　“打城战的时候竟然趁我杀怪的时候搞偷袭，自己不小心被怪杀了却又赖在我的头上？”天语说着，握着黑色披风的手越发的显出白色关节，“今日就让我告诉你，有些事情可不是谁说了就算的！”
　　披风被掀开，银色的发丝散在空中趁着渐渐变成碧绿颜色的眸子如同精魅。
　　十二司刚想伸手抓他，却又是被一阵冰寒逼退数步。
　　“阿语！”
　　话音落下，他唯一看见的便是一个白色的身影与战士缠斗在了一起，而那人右脸颊上浮现的青龙团越发清晰。
　　“阿语！”十二司无奈的奔过去，顾不得出手的寒冰一个劲的拉住天语就往外拽，战士虽不知道发生了什么，也没有趁人之危，只是拿着大斧抵挡着妖化了的法师。
　　又是一声清啼，白鸟一个俯冲落到天语身边，长长的金黄色大喙蹭着他的脸。
　　“吾之主。”
　　天语碧绿的眸子里透出一丝紫色，慢慢的变浓就像清水里滴入的一抹茶花……战士趁着他愣神的空隙捏碎了回程。
　　“妖化了……”
　　十二司皱紧了眉，嘀咕道：“难道程序错误了？”
　　天语摇摇脑袋，“你说什么？”
　　“额……没什么，”他呵呵笑了两声明显的敷衍，“既然都让人知道你的长相了，那个黑寡妇咱就不当了行不？”
　　天语点头，为什么要把自己藏起来？为什么只是因为一个系统神兽而卷入这个麻烦？为什么会生气会妖化？那个人没说错，这本来就只是一个游戏。
　　“那个，阿语……我忽然想起来有点儿事，今天先下了。”十二司扯着嘴角明显有点神游天外。
　　天语“哦”了一声倒是没有注意。
　　等到人走了，他便打开传送卷回了花海。
　　推开“上当受骗”的门，雇佣的智能NPC店小二又扑了上来，“少爷啊~大少爷刚才来咯~”
　　什么？！天语愣神半天抓住店小二的脖领，“你说谁来了？”
　　“大少爷啊~”店小二化身宠物萨摩耶直往他的怀里拱，一副撒娇的模样，“大少爷说有一件东西要给小姐，呐~少爷~小姐是谁啊？”
　　天语把怀里的这只拽出来，点开好友面板。
　　ID：弥雅，19级，弓手。
　　天语：在哪里？
　　弥雅：东方主城花海，二哥~我在逛商店啦~
　　天语：到中央花圃那里等我。
　　发完信息店小二自动自觉的就把死一片交代的东西拿了出来，天语拿在手里看了看，是对小巧的雕刻成百合的形状的耳环，看看属性：
　　清云坠：敏捷+10精准+10精神+20限制：无，极品。
　　按照白，中，上，极，珍，绝这个档次看的话，这对耳环确实不错，而且对于原本就很缺乏高级饰品的神聆游戏来讲，这对耳环放到市面上也是个四位数。
　　收好耳环之后，又在仓库里翻腾出来一套适合弓手无等级限制的上品装备和一把弓，把紫色药水放回去，看看满满登登的包裹，天语推开门走向中央广场。
　　此时刚好正午，游戏里的许多玩家都跑到广场上摆摊晒太阳了，远远的就看见一个小弓手满脸郁闷的站在花圃正中，旁边还有几个玩家和她搭讪。
　　“小妹，你是新手吗？我可以带你升级啊。”
　　“你没有好装备吗？我送你吧。”
　　“神仙遍地帮派收人，小妹你要不要加入？”
　　“你是新手吗？没有结婚吧？”
　　“……”
　　弓手小妹深深的吸了口气，“本小姐要嫁就嫁BL！不是的都给我滚开！”
　　
　　




如此BH

　　天语一个踉跄差点摔倒，听着自家小妹那爆发的一句，果然很BH。
　　弥雅哼了一声转头发现远处一个法师呆愣愣的站着，大红的ID顶在头顶上霎是好看。于是一蹦一跳的跑了过去，“二哥~~~人家好想你哟~~~”
　　天语被她这么一叫浑身鸡皮疙瘩掉了一地，沉了脸道，“抽的哪门子的风！”
　　弥雅坏坏一笑，“本来逛商店逛得好好地，谁叫你要打扰我的雅兴的，”说着“扑哧”一笑，又道，“我刚才说喜欢BL咯~你看我们两个是不是很亲密啊？”
　　“……”天语抽了，抽的心甘情愿，无怨无悔……
　　怎么他家的人就没一个正常的？
　　弥雅嘿嘿一笑，“你找我是不是要给我东西啊？”
　　天语点头，打开交易，把装备武器耳环都放了上去，看着那柄极乐弓想了想还是放回来自己包裹里。
　　“看属性不错嘛！”弥雅一件件装备穿起来，听到系统提示套装生成她连忙打开了自己的属性面板。
　　“二哥……我只知道大哥在游戏里混得不错，你还马马虎虎，但是你们……”
　　“你可以把排行榜调出来。”
　　她认真的点点头，尚未在震惊中恢复又立马被石化。
　　“……”
　　“……”
　　“你离我远点儿！”石化五秒钟，孙猴子终于跑了出来，弥雅一跳一米迅速离开天语不下十米。
　　“怎么了？”
　　“还问怎么了？”她现在跟见了鬼一样的看着天语，“跟你们这种大神扯上关系我还玩不玩了？”
　　天语笑，“被欺负时报出大神的名号不是很好？”
　　“对啊，你们的仇家就更乐不得的杀我了。”
　　他叹口气，真不知道这丫头是怎么想的，有两个哥哥罩着就算有人欺负也能欺负回来啊。
　　弥雅摇头，“太倒霉了太倒霉了，我只想安安静静的玩游戏，不要女尊不要女尊……”
　　天语听不懂她说什么但她再往后退就该掉池子里了，准备过去拉一把，却不想衣摆被另一个人扯住，回过头去，那人倒是认得的。
　　ID：特立独行的猪，100级，祭司。
　　“天语？”大美女眨眨明眸，露出一排皓齿。
　　“对，没认错。”天语笑，也很是高兴，这个女祭司他是认得的，不仅游戏里而且在现实中两人交情还是不错。
　　这人本名叫苏瑞，十九岁，是J大的大一学生也是学生会干事，两个人认识却是因为她是个职业小说家，笔名叫暮雨，段天语第一眼见她的时候就觉得这个女子很不简单，但是不简单在哪里又说不上来。
　　“苏姐姐？”弥雅磨磨蹭蹭的走过来，见大美女对她嘻嘻一笑，于是一个熊抱扑了上去，“啊！同志啊！找到组织啦！”
　　苏瑞摇摇头，把身上的无尾熊拉下来，“请叫我特立独行的猪，或者猪猪大人！”
　　弥雅满脸黑线，哪有人说自己是猪的？
　　苏瑞双手叉腰仰首望天，“认清自己是成功的关键，哈哈哈哈哈哈！”
　　天语也抬头看天，此时此刻他终于明白，为何这个女子不简单了……
　　猪猪大人怪笑五分钟后恢复常态，看着天语坏坏的笑了一下，“如果没事的话，我们一起去练级啊？”
　　天语苦笑，他刚刚93级，两个人差了7级，怎么一起练级啊？
　　猪猪大人似乎也发现了这个问题，拍了一下大腿，“没事，我给你找人。”
　　还不等天语说话，她那边的信息已经发出去了。
　　“那个……”
　　“天语不要拒绝啦~我都跟人家说好了啦~”
　　他无奈，一个段天雅就够他受得了，怎么又摊上个苏瑞？
　　半推半拽的把他拉去传送阵，看着他从白光后消失，猪猪大人露出了一抹若有所思的怪笑。
　　弥雅凑过去探头看看她，“猪猪大人？”
　　“鸳鸳相报何时了啊~~”
　　弥雅一听愣了，看看传送阵又看看旁边怪笑的女人，终于也露出了一抹玩味，“如此方能万受无疆啊~”
　　两个女人的怪笑声传遍整个花海，四周的玩家都忍不住的一阵恶寒……难道冬天到了？
　　
　　再说，天语过了传送走出来，浑身又起了一层鸡皮疙瘩，打死他也想不到，这是被两个腐女给算计了。
　　百无聊赖的逛来逛去，看着东方海滨之城――明珠的一片繁荣，忽然想起十二司这个北方天道的大帮主从来都是在别人的地盘上混的，倒还真没带他到自己的主城玩过。
　　“还是海边漂亮。”天语走到海边看着清白色的浪花滚向沙岸带着一只只小蟹，一副自在。
　　“明珠之所以叫明珠，就因为它是东方之成中最漂亮美丽的地方。”
　　天语回头，只见一个男剑士笑容满面的看着他。
　　眉目俊朗唇薄鼻挺，一头墨绿色的短发显出几分张扬，便是这么一个笑容都要迷倒万千女子，更不用说他身上的珍品装备和长剑，真是多金的极品男人。
　　“哪位？”天语皱皱眉，他不是女人，所以他对这种男人非但不感冒还很有敌意。
　　剑士仿佛有点吃惊，张张口，“你不认识我？”
　　我为什么要认识你？天语耸肩，再给这个男人评价一句，他很自恋。
　　不过剑士倒没什么特别的反应，亮出自己的ID。
　　天语一看，下巴都快掉下来了，完了完了，他是真的该认识他才对的，不是这个男人自恋而是他自闭啊！天下归一的大帮主龙澈！他怎么能不认识呢？！
　　不过，他就还真的不认识，因为这个男人神出鬼没的，一般灿若繁星找他都不一定找得到。
　　“龙帮主？”试探的问一句，天语脆弱的小心灵实在经不起太大的打击，因为他还对那件事记忆犹新……
　　想当初他刚进游戏的时候，还没出新手村，就是因为头晕脑胀被十二司激得说他一定会在这个游戏里结婚，头脑一热拉住一个新手道：“等你到了100级，我们就结婚！”
　　结果对方不同意也就罢了，更惨的是他竟然不分男女拉着一个就喊了世界……当时到底没戴眼镜，调好系统才认清楚，却已经是悔不当初……
　　龙澈点点头，“还记得我么？”
　　天语尴尬的笑了几声，“实在是抱歉……”
　　“没关系，只要记得就好。”龙大人笑得清风明月，旁边人听得真是想死的心都有了。
　　这不就是□裸的威胁吗？！
　　天语气短不敢说话，站了半天发现这个男人也没有要走的意思，于是壮壮胆子，“我还有事，龙帮主再见。”
　　“什么事？”
　　“额……有人要带我练级。”
　　“哦，不用找了，那个人就是我。”
　　




龙大帮主是个传说

　　ID：龙澈，98级，剑士。
　　天语一边在后面念法诀一边感慨自己时运不济，怎么就能撞上他了呢？虽然是带自己练级了，但是心里总是有根刺，害怕他把陈年旧事提出来。
　　“龙帮主……那个……”
　　龙澈长剑泛着清冽银光割开怪的眼睛，出招狠辣干净利落。
　　“什么事？”
　　“你还记得当初的事啊？”
　　“从新手开始一直到现在，帮里人都拿来当笑话说，想忘也忘不掉了。”
　　天语吞了口口水，莫名其妙的他对这个龙澈就有一种惧怕感，要是能一剑灭了他倒也无所谓，难受就难受在这个男人的气场……
　　很有压力。
　　龙澈笑笑，故意放了个怪跑过来，天语双手结印很是费了些功夫才把这个100级的妖藤给灭了，明知道他是故意的却是敢怒不敢言，自卑的就差蹲到地上画圈圈去了。
　　“你看是不是有什么办法解决？”
　　龙澈停下手中长剑，又放了一个怪跑过来袭击天语，“有什么办法呢？都被人说了这么久了。”
　　是啊……对一个正常的男人来讲，简直就是奇耻大辱啊……
　　天语心惊胆战的跟着他练级，忽然想起天下归一的龙老大不是神聆第一个冲到百级的人么？怎么现在变成98了？不过，他也不多话，人家100级还是98级，就算飞升了也不关他的事，谁知道哪句话说错又惹他生气。
　　龙澈勾起嘴角不露痕迹的笑了笑。
　　
　　叮――系统：恭喜玩家天语升到94级。
　　……
　　叮――系统：恭喜玩家龙澈升到99级。
　　……
　　叮――系统：恭喜玩家天语升到95级。
　　……
　　放下手中的长剑，龙澈转个身朝着身后的法师走过来，“升到95级了。”
　　天语点头，没想到龙澈竟然会带他一直刷怪，而且一刷就是三天！两个人分经验虽然不如一个人，但是速度上去了，绝对比单打独斗强。
　　“有人组织FB，有兴趣么？”
　　天语眨眨眼睛，神聆游戏里面有很多任务很多FB难度都很高，这就要求了玩家们必须组队，团结好的配合是天语这个独行侠从来没有体验过的，他不想给别人添麻烦，也不放心把自己交给别人，说白了就是这小子的一点点自卑和一点点不信任。
　　龙大帮主看着眼前这个有点儿犹豫的小法师，摇摇头，径自忽略他的意见，好友消息就发了出去。
　　结果就是在天语还在权衡刷FB的利与弊时，一票人马哐哐哐的就冲了过来。
　　一笑倾盆：老大你终于现身了啊！
　　哈喽KITTY：就是啊，我都以为你不要我们了啊~~~TOT
　　红果果：副帮主现在处于精神分裂状态，昨天还在帮里面嚷着要退呢。
　　独醉高楼：如果这点儿事情，他都处理不好，副帮主这个位置就和帮主的一样，是个摆设了。
　　……
　　叽叽喳喳叽叽喳喳……天语只感觉耳边飘来荡去的都是帮会成员的抱怨声，而堂堂天下归一的大帮主却做着无比悠闲状的晒太阳。
　　很久很久，当大家吵完之后……
　　红果果：咳，老大，我们发泄完了，下FB吧。
　　龙帮主爽朗一笑，“组队。”
　　一个命令之后，天语就看着队伍提示不断闪烁，一笑倾盆加入队伍，独醉高楼加入队伍，红果果加入队伍……
　　不过几秒的功夫，FB小队整顿完毕，只是因为加入队伍之后可以看到每个队友的ID，这让天下归一的童鞋们又开起了新一轮的废话。
　　哈喽KITTY：天语？你是那个神聆第一法师？
　　天语脑子打结，他这个一百开外的低等级人物什么时候变成第一了？
　　红果果：哎呀！就是那个和轻歌曼舞抢男人的天语，哇~~~好有爱哟~~~
　　一笑倾盆：……
　　哈喽KITTY：……
　　天语：……
　　独醉高楼：谁能把这个女人拖走？
　　红果果：什么呀什么呀，小楼楼怎么可以酱紫，人家一直都很萌小语的说~
　　小语？……= =
　　一笑倾盆：老子最不爽你们这帮什么腐生物了，天天脑子里都不知道装了啥牌子的豆腐。
　　红果果：无知的男人，无聊的男人，无能的男人，你都三无产品了，你还不回炉再造？
　　独醉高楼：……老大，发句话吧，果姐要开始发飙了……
　　龙澈：下FB。
　　红果果：YES SIR！
　　于是众目睽睽之下，那个一身粉色荷花衣的小祭司非常干脆的就骑着只大白兔蹦蹦跳跳的朝着FB传送点跑远了。
　　龙澈：进去之后，我引怪，倾盆扛怪，猫攻击，天语跟着独醉先不动。
　　天语点点头，他没有玩过，既然没玩过听人家的话就绝对没错，转过头看看独醉高楼，对方对他爽朗一笑。
　　只不过这么一点点的时间他错过了龙帮主眼神中那股要杀人的气势，还有那双微抿唇的唇。
　　[密语]龙澈：什么抢男人？
　　[密语]红果果：哦，就是前段时间闹得很凶的一次啊，霸者天下十个人刷了小语三级呐！
　　[密语]龙澈：知道了。
　　[密语]红果果：老大，你想干什么？喂，要是你想到好玩的千万不要忘记我哟~…^0^
　　[密语]龙澈：先FB。
　　
　　这个FB严格来讲，天语是见过的，就在他离开游戏的前不久还在游戏中看到这个FB的介绍。
　　据说难度很大，论坛里面发的都是一些截图和相关的怪物讲解，通关路线却是五六种说法，而往往又多在第三个BOSS那里停下来。
　　看着队伍里的众成员，一笑倾盆百级战士，红果果百级祭司，哈喽KITTY百级法师，独醉高楼百级盗贼，龙澈99级战士，天语95级法师。
　　我可以说我没有报很大期望吗？天语苦着脸跟在独醉高楼的身后，在看着一笑倾盆一个人死扛着不下十只的大螳螂，他真的怀疑他们能不能走到第一个BOSS的面前，至少让他看一眼它的模样，也算没有白来这一遭吧？
　　要知道人家队伍可都是十人满员，二战二祭，三剑三法啊。
　　“天语？你担心我们过不了吗？”
　　“恩。”没办法，他没说过谎，只能诚实的点点头。
　　独醉却是一笑，做了一个“我理解你”的表情，“我们帮里刷这个很多次了，每一次都是很强大的阵容啊，但是总是到了第三个BOSS的时候全军覆没，你知道为什么吗？那是因为玩游戏不能是正常人。”
　　“？”
　　“有一次帮里人在家族里面讨论这个问题的时候，正好被老大看到，你也知道他这人怕麻烦，但是他要是铁了心去找麻烦的话，十头牛都是拦不住的，拉着我们刷FB刷了要有七八次，每一次都换着搭配来，最搞笑的一次是他拉了九个法师上，败得最惨。”
　　天语微愣，九个法师……也太疯狂了吧？
　　独醉摸摸下巴，“就是因为他脑筋不正常，才让他找到了最关键的一步。”
　　“什么关键的一步？”
　　“就是……”
　　独醉的话没说完，就听见不用远处一阵巨响传来，仿佛晴天里的炸雷，仿佛M国给R国投的两颗原子弹爆炸，又仿佛飞机撞到了一幢好高好高的楼轰然倒塌……
　　天语惊讶的看着眼前的一切不敢置信，刚才进来的时候放眼望去那是多么多的小怪物啊，现在场中站立的只有那位手挥长剑横扫空气的男剑士。
　　一笑倾盆坐在地上慢慢吃着包子回血，而红果果一跳跳的奔回到了天语的身边。
　　哈喽KITTY：老大，我服你了。
　　龙澈：好说。
　　天语头上冒出了一颗大汗珠，到底发生了什么事也不用他问，红果果童鞋本着快乐大家分享的态度讲述了出来，“我就说老大厉害嘛，一个剑士单挑BOSS，真不是人。”
　　




吃肉的和尚不念经

　　论坛上说第一个BOSS是在极乐大厅门外的，名字叫做巡逻骑士高丽，可是他们才刚刚进FB，小怪一大堆怎么可能遇到BOSS呢？
　　龙大帮主笑笑，那是因为我在他刚出生的时候就把他灭了啊。
　　怪物刷新是有固定位置的，虽然神聆变态的把刷新点设置了五个，却也让更变态的龙大帮主给找了出来。
　　第一个是在极乐大厅的正门外十码位置，第二个是在坐标（245，-12）的稻草堆旁边，第三个是在中央佛钟的正下方，第四个是在稍微偏离佛钟坐标（132，144）的位置，而第五个就是我刚才站的地方了――龙大帮主如是说。
　　天语此时不得不佩服龙澈了，找出这些更新点就已经很困难了，更何况他竟然正确的判断出来是哪一个？这1/5的概率啊，可比一道选择题难多了。
　　龙大帮主说，“其实你只要看清楚每一场小怪物的分布就可以了，这些东西和人一样，没什么胆量单打独斗，所以聚集多的地方就是BOSS出现的地方，而且他们只会发动第一波攻击，攻击之后就是BOSS刷新的时间了。”
　　天语法师受教的点头，“虽然说出来这么简单，但是真正做起来有多难呢？”恐怕单单要他卡住那个刷新时间就不可能，虽然只是一秒钟，但是巡逻怪物的一秒钟，很可能就会从100的血量变成1000。
　　FB是一个佛家寺院，扫清了第一片土地之后，六人小队趾高气昂的朝着大厅奔去。
　　天语听着清灵的敲钟声静静的飘荡在廊柱之间，再看敞开的门内露出端坐的巨佛，忽然很搞的辶艘幌拢佛祖面前大开杀戒啊，哦米拖佛。
　　任务依然是由一笑倾盆去抗怪，哈喽KITTY站在外围放群魔，一串串魔法吟唱过后，巨大的魔法阵从天而降，无数的冰锥透着寒气如万剑般刺入怪的身体，听着他张狂欠扁的笑声，红果果摇摇头，“怎么这些怪这么笨呢？先灭了猫不就没事了？”
　　她话音刚落，没想到哈喽KITTY头顶血条果然少了2/3，法师慌慌张张的往回跑，龙澈一柄长剑扫过挡住追赶而来的大螳螂。
　　哈喽KITTY：卧槽……咱队里有内奸。
　　独醉高楼：人有人语，兽有兽言，怎么红果一句话，那怪就过去杀你了呢？
　　红果果：= =！
　　龙澈：猫来。
　　红果果给哈喽KITTY补好血，猫法师又一脸兴奋的冲了上去。
　　天语本来跟在龙澈的后面给他加BUFF，在猫逃命的时候就硬顶上他的位置，虽然他等级才刚到95，但是对于一个独行高手来讲还不算困难。
　　哈喽KITTY看着天语跑位、释放技能，有这么一瞬的呆滞，同为法师他明白，越高级的技能越强大，但是吟唱冷却时间也越长，消耗蓝魔也越多，看着熟悉的魔法一波波的降临到怪群中，这个人竟然一点点时间一点点蓝都没有浪费！
　　卧槽……这是猫法师的心声，他嘿嘿一笑，变态年年有，今年特别多。
　　龙澈：独醉保护奶妈，天语用群，猫用冰冻。
　　龙大帮主喊完话一个冲锋陷阵直接跑到倾盆身后，抓住天语和猫手底下的落网之鱼毫不客气就斩了下去。
　　怪物再多也有个头，天语喝下第三瓶蓝的时候，龙帮主终于坐到地上开始回血。
　　哈喽KITTY：天语哥，你玩游戏多久了？
　　天语：从公测的时候就开始了。
　　哈喽KITTY：那以后我们组队玩吧，那样子升级快~
　　红果果：是啊，小语语~我当你的专职奶妈，保证你怎么也死不了，气死阎王~
　　一笑倾盆：你从公测开始玩，怎么现在才95级？
　　红果果：哎呀，老大刚才还问过我呢，原来倾盆也不知道哇~
　　天语眨眨眼看向面前坐着的剑士，只见他一头墨绿色的发被风吹起刮过而后，一脸无所谓的样子像极了踏遍江湖的逍遥客，衬着寺院的氛围怎么都不搭。
　　红果果：我告诉你们啊~
　　众人竖起耳朵做求知若渴装，没想到红果果小奶妈樱桃小唇动了动，随即垮下一张脸哀怨的看了看龙大帮主。
　　KAO啊，他俩在密语……天下归一兄弟帮在心中无限呐喊。
　　龙澈起身，理都没理那帮人，径自朝大厅走去。
　　极乐大厅十分宽敞，十八尊佛像栩栩如生，天语第一步踏进去只觉得神佛古刹中透着一丝的萧杀，和金碧辉煌产生极端对比。
　　正厅中立着一个光头和尚，大红色的袈裟随意的披在身上，他左手拿酒壶，右手拿烧鸡，正吃得不亦乐乎。
　　龙澈：刷完之后，天语去拿佛经，其他人放弃。
　　独醉点头，拉过天语轻步绕道和尚身后，小声道：“一会儿你就站在这里，不用跑位，他们杀怪的时候你放魔，怪跑到这里的时候你不要动。”
　　看着其余四个人依然站在门口，天语道：“放风筝？”
　　独醉明显一愣，“挺聪明嘛，虽然不对，但也差不多了。”
　　放风筝就是打一枪换一个地方，天语一个人练级的时候见过两个法师打配合，左边一个右边一个，互相引仇恨，耍得怪物左右来回跑却近不了身，只能含恨而终。
　　不过这对玩家素质要求非常高，因为技能伤害可以计算但是仇恨却不行，见过这种玩法的人很多，会的却很少，所以那两个法师天语到现在还很清楚的记得她们的名字，风雨潇潇和桃花葬。
　　酒肉和尚叫“不念经”，攻低防高却有一招很致命的群体攻击，一笑倾盆扛得轻松却累坏了哈喽KITTY，满级的法师啊！单体攻击一个BOSS怎么能让他不憋屈？
　　哈喽KITTY：老大，我个人以为这样的场合应该剑士上吧？TOT~
　　龙澈：对。
　　哈喽KITTY：那老大……
　　龙澈：我忙。
　　忙？你就忙着站在那里看风景啊？！法师猫敢怒不敢言，留着面条泪只能找和尚撒气。
　　天语很想笑，这样的气氛让他很自然的感到轻松，还记得帮独善其身打城战的时候，到处都是喊声，技能爆炸的声音，玩家死亡的声音，紧张的让他胸口都闷闷的。
　　这就是玩游戏的心态问题吗？因为龙澈在游戏里没有追求，所以他才表现得如此随意吗？天语摇摇头，这和他的那种随意不一样，他是从来没有想要什么，而龙大帮主是因为早已经到手。
　　“独醉上！”龙大帮主喊了一声，随即金光灿灿小剑士冲上第一线，黑乎乎小刺客也慢条斯理的朝着佛龛上的一个檀木小盒摸了过去。
　　BOSS还有4/5的血，龙澈蔑视的看了一眼血量条冷哼一声。
　　数个华丽技能施展开来，五颜六色的光带在他身上煞是好看，眼睛平静得像一汪深潭，怪物的血有一丝打在他脸上，却随着动作划过耳际。
　　天语突然想到了“修罗”两个字，手中结印，一个铺满大厅的八卦阵从地面浮起。
　　和尚被打得吃痛，扔掉了手中的酒肉反而朝着龙澈跑去，二十码，十五码，十码，就在他的那只巨手堪堪打到龙大帮主身上时，身躯一僵，迅速的回头。
　　独醉高楼职业是盗贼，正悠悠哉哉的开着檀木盒子，30%……37%……42%……
　　“尔等小辈，竟敢觊觎佛家宝物！”
　　BOSS发话了，众人黑线了，哈喽KITTY又一次爆粗话了。
　　哈喽KITTY：卧槽……劳资就没见过吃肉喝酒不念经的和尚。
　　




只是不想让你死

　　不念经防御高，所以几个人只能在这里磨时间，龙澈这边仇恨拉过去了，独醉就把他那只罪恶的手伸向盒子，怪物跑去砍独醉，龙老大一剑上去，砍要害。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！太TNND爽了！”哈喽KITTY一高兴，冰冷冷的水箭射中大和尚，又是一个一千多伤害。
　　红果果站在天语旁边，有时间了就给这帮人加个血，没时间了就一个人骑上大兔子蹦Q着玩。
　　一笑倾盆：死丫头，劳资的血！血！
　　红果果：你自己不会吃药啊？
　　说归说，淡黄色的光圈还是飘到战士头顶，洒下一片金光闪闪。
　　红果果：老大，倾盆凶人家TOT~~
　　龙澈：看好天语的血。
　　当然后面还有一句是用密语发过来的。
　　[密语]龙澈：他要是死了，我把你轮白。
　　红果果吞了口口水，再看身边悠闲的紫眸法师，血量比自己还多……
　　独醉：老大，BOSS要大招了。
　　龙澈点头，所有人都极为默契的退后数步，只剩下一笑倾盆杵在那里。
　　一笑倾盆：虽然我知道这是战术，但是我还是觉得被抛弃了……
　　没人接他的话，因为虽然表面上只有倾盆一个人在扛，但是其他人的神经却绷得死紧，红果果片刻不离战士头顶血量条，手中祭司法杖发出淡金色的光芒。
　　而龙澈等人更是在计算时间。
　　30%……27%……22%……
　　龙澈：动手！
　　天语只感觉大和尚手心中的光球越聚越大，刺眼的白光遮蔽一室金芒，旋转着飘至屋顶，内里似乎聚集了数倍能量，膨胀着，冲撞着随时都要喷薄出来。
　　而此时，剑士已经冲了过来，锋利的刃穿透了大和尚的肩膀，鲜艳的红染上他的衣甲……
　　独醉高楼：红果，老大的血！
　　盗贼刚刚说完，腾身而起跃至半空，手中双匕十字斩月，硬生生撞击到光球之上。
　　爆炸了，天语眼看着所有人的头顶上冒出一连串的红，而自己身为法师，又才95级，血量掉得那叫一个飞快！
　　龙澈：奶妈！加天语！
　　红果果一脸的无奈，心里那个悲怆啊！一个回血刚要打在天语身上，没想到对方竟然已经跑到大BOSS身边，超出法术范围！
　　“福泽之术！”
　　天语双手结印，一个个金色的符号漂近自己身体，同时又散发出缕缕七彩，“上啊！”
　　龙大帮主看了看缓慢倒下的法师，手中长剑狂风骤雨般席卷而至，大和尚的终极技被断了，血量也是噌噌的掉，直到最后一丝血皮被龙澈一剑刺中，划出红梅花儿，流到了地上。
　　独醉高楼：……
　　一笑倾盆：……
　　哈喽KITTY：……
　　红果果：……
　　剑士走到躺倒在地的法师身边，眼神冰冷，大吼道：“不是不让你动吗？！”
　　天语翻个白眼，“队长挂了，任务就完了。”
　　龙大帮主首度吃瘪，也不知道怎么回事，看着天语挺尸，心里的气就不住的往外涌，转过头冲着奶妈开始咆哮，“还不过来复活！”
　　红果果战战兢兢的跑过去，等天语起身，她也躲到了后面。
　　天语：FB死了不会掉经验，没关系的。
　　红果果：小语~~TOT，对不起啦，人家一会出去给你好东西好不好？
　　天语：不用不用，只要不拖累大家就好。
　　红果果：不行啦，人家一定要赔偿你，不然心里过意不去的~
　　天知道，她现在怕都怕死了，天语死了啊，天语眼睁睁的在龙老大面前挺了啊！好容易到100的，不会真的被轮白吧……
　　一笑倾盆：老大，天语没说错，你要是挂了，这任务就白玩了。
　　哈喽KITTY：是啊，每一次都是奶妈给你+，这次你突然让红果看住天语，是不是错了啊？
　　红果果：人家对不起啦~~TOT，老大，乃原谅人家啊~~
　　要说道理龙老大也明白，这FB里面不掉经验不掉装备的，死了确实也没什么，但是他就是在那一瞬间突然不想让天语死，为什么？鬼才知道为什么。
　　龙澈：继续吧。
　　看着衣甲上被系统自动刷掉的鲜血，龙大帮主陷入了另一番苦恼。
　　独醉高楼：天语，去拿东西。
　　要说一个FB为什么这么多人来刷？因为经验够高，掉落的东西够好！
　　在一群狼眼的注视之下，天语展开物品属性。
　　风神的吟唱：轻甲靴子，属性：速度+15，智力+15，幸运+10
　　地狱之怒火：技能书，学习技能――地狱愤怒，限制：剑士90级
　　《三字经》：人之初，性本善，性相近，习相远。不念经相伴一生的经书（任务物品）
　　三件物品展示出来，只有最后一件让众人狂飙了一次汗……
　　哈喽KITTY：三字经……太辶恕…
　　靴子是个小极品，但是和在场诸位身上的鞋比起来，还是不够好，龙帮主让独醉高楼收起来，等出去了给帮里的小号们。
　　第二本技能书，龙大帮主拿在手里看了两秒种，也扔了出去，话说是这个技能不够好，他就懒得占个技能栏了。
　　说话人云淡风轻，听话人逵猩瘢现在市场上一本技能书最低的也卖到了400金，没想到了龙澈的手里，竟然成了垃圾。
　　独醉高楼缓过神，摸向檀木盒子，当系统显示100%的时候，里面开出了一章残破不堪的黄色纸张。
　　独醉高楼：到手了。
　　众人悠悠哉哉的站在金佛的面前，不过几秒钟的时间，佛像被分解成一粒粒金沙缓慢消失，露出一个足有五米高十米宽的洞口。
　　龙澈：天语跟着猫，我殿后。
　　[密语]红果果：老大，你不会真的要把我给轮白了吧？
　　[密语]龙澈：你说呢？
　　[密语]红果果：老大TOT
　　[密语]龙澈：不会。
　　[密语]红果果：谢谢老大^0^~~不过，为什么啊？
　　[密语]龙澈：难道你想让我杀？
　　[密语]红果果：= =！当然不是……我想知道你怎么这么照顾他啊？是不是喜欢人家？
　　[密语]龙澈：……
　　[密语]红果果：( ⊙ o ⊙ )啊！我猜对了？！
　　[密语]龙澈：我只是在思考，还是把你轮白算了。
　　一场无声的战争，终于以红果果童鞋败北，天语走在后面，只见原本欢欢实实的小祭司瞬间耸拉下脑袋，世界末日一样。
　　龙撤走在最后面，踏着法师刚走过的脚印。
　　为什么呢？只是单纯的不想让他死吧。
　　




再见神聆第一法师

　　第三个BOSS是个女人。
　　一个很美丽的女人，柳的美，夜的眸，腰肢纤纤，弱柳扶风。
　　但是这样的一个美人出现在满是和尚的地方就显得异常的狗血了。
　　一笑倾盆扛下最后一个小怪，呼的一声垮在地上。
　　哈喽KITTY：这儿的小怪比外面的BH多了！
　　天语看看技能栏，在外面的时候根本连三个技能都用不上，现在好了，全都在冷却ing，再抬头看看高高站在祭坛上面的女子，那个舞跳的啊，太魅惑了(⊙o⊙)…
　　独醉高楼：有妻如此，夫复何求？
　　红果果：不要问我在干什么，身心都在鄙视你。
　　独醉高楼：我把你怎么了？
　　红果果：屎开。
　　哈喽KITTY：不是吧，独醉，你喜欢这样的？
　　独醉高楼：征服这样的才有成就感。
　　哈喽KITTY：劳资不骂人，卧槽……
　　一笑倾盆：你们三个就没消停过的，猫，你小心点儿，豆子哪天就把你灭了。
　　哈喽KITTY：你让他来啊，哈哈哈~就瞅着没机会虐他了~
　　红果果：刺客排行第三的你都敢灭了？哇卡卡卡卡~让姐姐看看是哪个脑子让驴踢了的？
　　哈喽KITTY：TOT~不带这样的，说不过我，找老公来虐我~~555555
　　独醉高楼：她找她老公，你也找你老公呗。
　　红果果：( ⊙ o ⊙ )
　　一笑倾盆：……
　　龙澈：这个话题我有兴趣。
　　天语无奈的看着这帮闲人，技能冷却完了，血量也回完了，难道他们已经忘记自己在刷FB了吗？
　　哈喽KITTY：KAO啊，老大也来捣乱！我的一世英名啊！
　　一世英名？再继续坐着小心这一世就过去了！
　　龙帮主勾勾嘴角，“休息够了起来继续！”
　　电光火石间，一笑倾盆扛着大刀就飞奔了上去，哈喽KITYY好死不死的叫道：“独醉！你老婆ZC不保啦！”
　　一笑倾盆手一滑，大刀直接切在了BOSS的脑袋上……
　　一笑倾盆：独醉，毁了容的，你还要不要？
　　独醉高楼：杀！
　　无数的技能色彩迅捷无比的打到BOSS身上，此时此刻天语才有了一种杀怪的感觉，看着前面的剑士，矫捷的身形穿梭在七彩缤纷中，突然让他艳羡，这才叫实力，才叫第一。
　　BOSS的血量平稳的降着，终于停在了20%左右。
　　龙澈：猫！冰了它！
　　只不过还是晚了，大BOSS水袖一挥，祭坛四周的烛台瞬间点亮，无数道白烟从中飘出，浓浓的汇聚成人形，身高、样貌、衣着，竟然和BOSS一样。
　　天语数了数，一共十个，单从表面根本分辨不出来。
　　红果果：完了，老大。
　　龙澈：没关系，我去找。
　　说罢，剑士身影一动，窜入十位“美女”之中，看得众人大为汗颜。
　　哈喽KITTY：艳福不浅啊……
　　独醉高楼：绝对挑战。
　　天语不明白怎么才能把主BOSS找出来，只看着龙澈左窜右窜的在其中一个身上刺一剑，随即其余九个就跑上来群殴……
　　天语：这个要怎么找？
　　一笑倾盆：如果相同技能砍伤，主BOSS会吸收□伤害的3%，所以掉得血比其他的多一点儿。
　　所以龙澈才不用技能的用平砍，而其他队员只能在旁边等着？
　　天语摇摇头，这种方法虽然在理论上来讲行得同，但是玩游戏不像做题，解出来X就得到Y，许多属性都有影响，
　　天语：哈喽KITTY和我一起群魔，用95级风怒，一笑倾盆等下扛住BOSS，红果果加血，独醉高楼守住红果果，小心加血引仇恨。
　　天语说完，手一扬，众人尚自迷糊的时候就见一只白色的鸟儿突然降落在法师肩膀，轻盈洁白。
　　“灵雪，帮忙奶妈加血。”
　　白鸟翅膀扇动，啼叫一声飞至半空。
　　天语双手结印，一股紫色的气从手指尖缓缓流出，渐渐结成一个个“d”漂浮周身。
　　哈喽KITTY见状，手下也不停，配合天语的节奏召唤风怒之息。
　　红果果拍拍脸，额滴乖乖，这是什么技能？
　　其实，这个技能猫法师也不知道，因为是附加在天语那根紫藤法杖上的，名叫夙寐，虽然技能等级不够高，造成攻击点数不如风怒直息，但是偏偏这个技能有30%的概率造成对手昏迷5秒钟，并且无视任何状态。
　　天语的技能最先群在怪物身上，而后是风怒之息，众人只看见一个巨大的―26889从中央怪物头顶飘出，一笑倾盆率先跑过去拉住仇恨，龙大帮主深深的望了一眼远处的紫眸法师也扑身一剑刺去。
　　天语：哈喽KITTY，放火攻，我配合。
　　猫法师嘿嘿一笑，一颗巨大的火球就扔了出去，那状态，那神情，跟打了鸡血一样……
　　只是他和天语刚刚配合，现在又一个强攻，瞬间一票的“美女”抛弃了战士和剑士，全朝他狂奔而来，哈喽KITTY脸都绿了，脚底下却又不敢跑动，万一出了奶妈治疗范围，他就挂定了。
　　“灵雪！”
　　白鸟翅膀轻扇，重生技能落在猫身上，瞬间满血。
　　天语眼尖，看清面前跑来的怪突然笑了起来，这个不是BOSS本体吗？
　　左手拔出腰际匕首，一个重击直刺咽喉，大BOSS头顶终于飘出一个大红，纤长的绿色指甲风一般的□了法师左手……
　　当红绿两色交缠在一起时，众人齐齐变色，只见天语的头顶上飘起一个―3000多的数字，更可怕的是原本白净的脸瞬间爬满绿色的花纹，蜿蜒着延伸至眼角。
　　中毒了！
　　明显感觉自己的体力渐渐失去，法师的眸子却闪过一丝笑意，法袍招摇，转身之时早已挣脱大BOSS的钳制，匕首再一次狠狠的插入大BOSS的后背。
　　女子瞪圆了双目不肯认输，娇弱的身子像柳枝条翩然倒地，其余小怪随着这声声惨叫，也烟消云散。
　　红果果：哇！！！！小语，人家爱死你啦~\(RQ)/~
　　哈喽KITTY：偶像啊！你就是我们法师的偶像啊！让我拜师吧！师傅！师傅！
　　一笑倾盆肩上扛着大刀也是一脸的兴奋，“果然够实力。”
　　龙澈冲着他点点头，只是这么轻微的一笑，天语愣住了，为什么龙大帮主笑，就让他这么兴奋啊？就好像小时候考了一百分被段大少爷夸奖一样= =！
　　独醉高楼：神聆第一法师，终于见到了。
　　天语：太夸张了你们……
　　红果果：哪里哪里夸张了，哇卡卡卡卡~~\(RQ)/~
　　哈喽KITTY：师傅！！！我们FB出去，我就拜师啊！！！！~\(RQ)/~
　　

作者有话要说：对于《神》这篇文来说，鬼七主要想写的是孩子们的感情问题，所以对游戏方面的细节没有过多的考
虑，请大家见谅。
如果有不懂的地方，请在文中指出来，七会在下一次发文的时候做解释

再次谢谢大家的支持




FB完结

　　第四个BOSS是不需要打的，因为除了四肢发达，怪物进化也要求他们头脑不简单。
　　此时祭坛上空荡荡的一片，偶尔一股阴风吹来，害得众人一个激灵，生怕某个地方会扑出只东西啃了脖子。
　　天语走上祭坛正中央，把不念经的《三字经》放到石桌的凹槽内，顿时所有烛台全部熄灭，只剩下那本《三字经》发出微弱的光。
　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”
　　稚嫩的声音从书里面传出来，天语狠狠的打了个哆嗦。
　　独醉高楼走上前，把之前到手的黄纸覆盖在那本书上，于是所有人都看到了一张巨大的地图被投射到平整的石壁之上，慢慢的变成了一个五岁孩子的脸，诡异的让天语退后一步，却刚好撞到龙大帮主的怀里。
　　龙澈坏坏一笑，“你害怕？”
　　抛个白眼过去，= =！
　　小童稚嫩的声音仍然飘荡在空气中，反反复复的一遍又一遍，终于影像又一次变淡，出现的是一个宁静的村庄，小孩子们在溪边玩耍，妇女们悠闲地纺纱织布，男人们进进出出为了生计打拼……
　　“爹爹说，他回来的时候会给我买糖吃……”
　　……
　　“可是他为什么过了这么久还不回来呢？”
　　……
　　“娘说，爹爹去了好远的地方，他不要我了吗？”
　　……
　　“村子里来了好多的人啊，他们给我们金色的石头，漂亮的花布，还有爹爹说过很好吃很好吃的糖……”
　　……
　　“后来他们杀了娘，杀了翩翩，杀了好多的人……”
　　……
　　漆黑的山洞里唯一的光熄灭了，天语只觉得眼前一片晕眩，随后肩膀被人扶住，再睁眼时，已是满目桃花，青草遍地。
　　身后站着龙大帮主，微眯起的眼睛不知道再想些什么。
　　红果果：小语，不要害怕哟~后面的不用打架，只要等小P孩说完话就好啦~^0^
　　天语“哦”了一声，果然眼前景色就是石壁上投射出的一样，只是他们现在刚才在山洞中，怎么会一下子跑来了这里？而且他对那个故事有点儿兴趣，这个村子叫什么？这个孩子又是谁？杀了人的那帮人又是什么来历？翩翩是谁？为什么这一切会和一本《三字经》有关？
　　天语可能就是有幸运之神在眷顾，他直觉的认为这是个隐藏任务，而且这个隐藏任务很长，很麻烦。
　　“他们走了，把我们的扔进了一个巨大的坑里，娘躺在我的身边，时间好长，她的眼睛不知道什么时候没了，只有两个黑乎乎的洞……”
　　……
　　“味道好臭，我的身边还有小虫子再爬，我好害怕啊，谁来救救我！”
　　那个孩子仿佛精灵一般，从树后走出来，赤着双足，桃花花瓣飘落下来，从他黑色的眸子前划下一道粉色。
　　“你们是谁？”
　　龙大帮主冷着一张脸道，“旅行者。”
　　“那你们在外面有没有见过我爹爹？”
　　龙澈继续当冰块，“没有。”
　　“哦，辛苦的人们，你们快快出去吧，这里不是你们应该来的地方。”
　　随即，天语就听见一声系统提示，询问要不要传送出FB。
　　天语：要出去了么？
　　红果果：是啊，老大接的任务是寻找变成孤魂的小童，现在我们找到咯~可以出去领奖励啦~
　　天语：我想在这里呆一会儿，可以吗？
　　红果果：没什么可呆的啦~小语要是想玩，我带你去别的地图嘛\(^o^)/~
　　哈喽KITTY：师傅！！！！！！！！我们还要出去拜师任务啦~%>_<%
　　天语：我总觉得这个没有完，很想再看看。
　　独醉高楼：其实我也这么觉得，可是就算再和这个孩子说话也没有反应。
　　一笑倾盆：是啊，我以前也试过，没用的。
　　[密语]龙澈：你真的想要看看吗？
　　[密语]天语：是。
　　[密语]龙澈：那我陪你，让他们先出去吧。
　　龙澈：你们先出去，我和天语在这里看看。
　　= =！我还没说同意了啊？……
　　天语无奈的目送几个人踏入传送阵，队伍里瞬间就只剩下他和龙澈两个人。
　　那个孩子依然站在树后面眨着眼睛看着他们，眼神里的期盼和绝望，奇异的交织在一起，透出的感伤，让天语有一种不忍。
　　“你们出去吧，这里不是你们应该来的地方。”
　　“……”
　　“快走吧，那帮坏人还回来的，他们会杀了你们。”
　　“……”
　　“爹爹说，他会给我带好吃的糖回来，可是他不要我了吗？为什么不回来……”
　　“你想要吃糖吗？我这里有。”天语说着，从包裹里拿出一颗粗制的糖豆，想起这东西还是在“上当受骗”里面淘出来的。
　　小孩子探头看了看那粒橘色的豆豆，眼中瞬间闪出一抹光彩，“可以吗？我真的可以吃吗？”
　　天语笑笑，“可以啊，我这里还有很多。”
　　“旅行者们，你们真好，”小孩结果糖却没有吃，拿在手里，思绪却像回到了很久远的时光，“我的村子本来叫做桃花源，很多人生活在这里，可是有一天村子里来了很多很多人，他们一开始的时候送给我们很多的东西，后来……”
　　“娘将我抱在怀里，我透过她的肩膀看着那些人用长枪刺穿她的身体，很多的血，染红了我的眼睛……娘不让我出声，所以我紧紧的闭着嘴，咬破的地方好疼好疼……”
　　“等到我清醒过来的时候，我发现村里的人都躺在一起，好多人啊！大家几乎都被鲜血泡透了，我从娘的怀里钻出来，却发现没有光，头顶上是巨大的石板，我伸手竟然摸不到任何东西……”
　　天语的呼吸一滞，不好的感觉涌上全身。
　　天昏地暗，画面撕裂成一片片的碎纸，眼前的一切像是扭曲的时空，什么桃花，什么碧草，旋转着变成一片浓重的黑，在黑幕降下之后，依然是那个祭坛，只是烛台亮了，祭坛上横陈了一句细小的石棺。
　　“别害怕，这个好像是隐藏任务。”龙澈拍拍天语的肩膀。
　　两个人上前挪动石棺的盖子，果然不出所料的立面躺了具小小的身体，正是那个小孩子。
　　叮――系统――触发“遗失之梦”任务，玩家是否接受？
　　龙澈：接受。
　　天语：接受。
　　叮――系统――恭喜玩家龙澈、天语，完成寻找变成孤魂的小童后续任务寻找桃花源，接受遗失之梦任务，系统将在十秒钟之后传送玩家离开。
　　“果然是隐藏。”龙澈翻开任务看了看，接下来的依然是寻找任务，不过这次要找的却是翩翩……
　　天语听着系统倒数秒钟的声音，轻轻闭上眼睛。
　　为什么游戏要做成这样？虽然知道这只是一些数据程序，他心里还是感到难受，变成孤魂，这么小的孩子……
　　于是，他翻出包裹里所有的糖果，放进了石棺之中。
　　




被赶出家

　　天语算算时间，虽然游戏舱里有营养液但他还是很想吃点正常的食物好好的休息一下。
　　等到二人传送出来，天语就向大帮主道了别。
　　“龙帮主，谢谢了，今天就到这里吧。”
　　“好，”龙澈拿出回城卷，“那我们回去吧。”
　　天语也拿出回程，两个人一前一后的出现在了花海。
　　只不过这一次动静更大了，白光过后又是被一帮人围了起来，天语苦笑的看着当首一人，怎么每次都是你啊？
　　灿若繁星也是一愣，他本来是接到消息说龙大帮主终于现身，所以就带了整个天下归一的人来抓龙老大，没想到，同时出现的还有一个银发紫眸的法师。
　　“天语，好久不见。”灿若繁星话说着，一双眼睛却是死盯住了龙澈。
　　龙澈仰头四十五度角望天，一副我不认识你的模样让所有人都抽了一抽。
　　上一次见灿若繁星时，天语是打扮成黑寡妇样子的，算起来从开始玩游戏两个人倒是见过几次面，“上当受骗”也是和他有些生意来往。
　　“老大，帮里七成玩家都已经满级了，最近新人……”灿若繁星一句话没说完就被龙澈一个手势给打断了，于是天雷勾地火，空气中弥漫出硝烟的味道。
　　龙澈眯着眼睛看看他，“帮里的事你告诉我做什么？”
　　帮里的事不告诉你这个帮主，难道要告诉霸者天下和天道吗？！
　　众人抽搐倒地，灿若繁星的一双眼珠子都要瞪出来了，要不是城里属于安全区，他现在立马就想拔剑来个一剑飙血。
　　天语左右看看，觉得人家帮里的事还是少听为妙，于是开口道：“龙帮主，我先下了。”
　　不过，人家龙大人可不这么想，一个斜眼飞过来，“谁让你走了？”
　　一句话出口，几乎是整个广场上的玩家都停了下来，窃窃私语……
　　路人甲：“这是谁啊？得罪第一帮了吗？”
　　路人乙：“天语啦~神聆第一大法师~”
　　路人丙：“什么什么？第一大法师又和第一大帮杠上了吗？果然厉害啊！”
　　路人丁：“我知道我知道！第一大法师要一个人单挑四大帮！下一个就该是王者无魂了！”
　　“……”
　　天语快疯了，这都是什么和什么啊？从头到尾关他什么事？！
　　龙澈呼口气吹起额前的几根墨绿，“吵死了。”
　　于是乎，广场上一片安静……
　　“什么时候上来？”
　　天语满脸黑线的看着这个霸道的男人，“不知道……”
　　“我知道了，你走吧。”龙澈摆摆手，好像皇帝跟太监说“你可以跪安了”一样。
　　等看到天语的ID变成灰色龙大帮主毫无形象的伸了个懒腰，随即眼神落到灿若繁星的身上，故作惊讶道，“你还在啊？”
　　“老大……”
　　“反正帮里的事不要找我，你自己看着办吧。”龙大帮主撂下一句话，竟然凭空消失了。
　　副帮主哆哆嗦嗦的点开好友栏――下线了？！
　　“噗”的一声，繁星帮主喷出一大口鲜血。
　　叮――系统：玩家灿若繁星精神压过低，系统将在十秒钟后强制下线。
　　
　　从游戏舱里面出来，段天语第一件事就是吩咐管家准备一顿午饭，自己则钻到浴室里冲了个痛快。
　　等他出来时，饭菜也已经准备妥当。
　　坐下动筷，果然比游戏里的食物好多了。
　　“吃相真难看。”
　　报纸后面传来一个不温不火的声音，天语飞个白眼过去，“你在营养液里面泡这么多天试试？”
　　段天钊报纸一合站起身，“我的记录是泡了半个月。”
　　段天语无奈了，他怎么就忘记这个暴君根本就不能用正常人的思维来想呢？
　　男子一副金边眼镜透着精明，看看自家弟弟道，“下个月开学，还准备住在学校里？”
　　“不了，准备在附近租房子。”
　　段天钊眯眯眼，切了一声，转身上楼，末了留下一句话，“你最好离龙澈那个BT远一点儿。”
　　一口饭哽到喉咙里是上不去下不来，段天语赶忙喝了口水拍拍胸口。
　　他老哥怎么知道他和龙澈认识的？或者说他怎么会认为那个人是个BT？
　　段天语想不通，吃饱喝足又坐到了游戏舱里，他没有上游戏，只是点开了神聆论坛，顿时一副巨大的宣传图画映入眼前，脚踏彩云的麒麟身上坐着位白衣若仙的女子，长发飘扬承载着月亮柔辉，这是个什么职业？而且这个座骑也是新出的么？
　　天语眨眨眼，什么时候改版了？他记得一年多来，神聆的招牌都是职业人物秀，半年前的那副最漂亮，就是金色华服的魔法师展开百级大招――生命之语，而且图画因为太漂亮还被他放大挂到了卧室里。
　　他挠挠头，点击论坛进入。
　　星空背景之下一个帖子被高高的顶了起来，发表时间是半个小时之前，而点击回复率竟然已经超过了四位数。
　　帖子名称是：一年前的恩怨情仇，发帖人叫特立独行。
　　段天语脑海里登时闪现出一个双手叉腰仰头狂笑一副天上地下唯我独尊的女子，那只特立独行的猪……
　　点击打开，顿时一个剪辑视频开始播放，新手村鸟语花香山清水秀，众多新手在村里村外奔跑忙碌，段天语有些奇怪的继续看下去，瞬间一个银发紫眸的小人出现在眼前，手里抓着一个墨绿色头发的人大声喊道：“等你到了100级，我们就结婚！”
　　声音如此之大，音效如此之好，段天语愣神间就见画面一转，正是他刚和龙澈两个人回到花海被灿若繁星他们堵到的时候，龙大帮主的脸被拍了个大特写，虽然冷冰冰的口气质问他――谁让你走了？但那脸上露出的一抹难以掩饰的笑意直达眼底。
　　“……”段天语无奈了，这都是什么事啊……
　　段天雅此时刚从游戏舱里面钻出来，嘴里还念叨着什么，看到段天语的游戏舱门没有关，就把脑袋伸了过去。
　　“二哥，这视频是谁做的？”
　　“猪……”
　　段天雅挠挠头，不甚在意的回答，“哦。”
　　他无奈的关了论坛，再打开神兽系统刚准备查看一下系统说明，旁边的手机突然爆发出一阵咒怨的哭声。
　　“喂？”
　　段天雅浑身哆嗦一下，“二哥，你果然恶趣味十足。”
　　段天语没搭理他，继续讲电话，“会长大人有何贵干啊？”
　　“我就是告诉你关于那个神聆神兽的问题。”
　　一听是这个问题，段天语立马打起了十二分的精神，“怎么了？是不是真的出错了？”
　　“一切正常，只能说你小子运气真不是一般的好……”电话那端沉默了几秒钟继续道，“反正你就记得这个是系统设定的，而且宠物座骑什么的都不可能被爆出去。”
　　“那灵雪怎么会重生的？”
　　“所以说你运气很好啊，连这么小的概率都被你给撞上了，现在努力练级吧，你不练到百级，我们就没戏唱了。”
　　“啊？”段天语还没弄清楚，电话那端就传来一阵盲音，真的是越来越糊涂了……
　　
　　段天雅洗完澡吃过饭换了一身新衣服，在镜子面前转了几个圈总觉得有哪个地方不顺眼。
　　“噔噔噔噔”跑下楼，撞开二楼的书房，“大哥，你看我是不是哪里不对劲？”
　　段天钊阴沉着脸从一堆文件后面抬起头，金边眼镜泛出凛冽寒光，“我看你哪里都不对劲。”
　　额……小丫头脑子顿时打结，想死的心都有了。
　　“大哥你继续，我先出去了。”她退出关门，深深呼出一口气，火烧屁股的又跑上楼。
　　听着门外传来的声音，段家二少爷无奈的起身开门，“怎么了？”
　　大大的打个哈欠，连睡个安稳觉都不行啊。
　　“二哥~~555555~~”小丫头开始撒娇攻势直往她二哥怀里钻，“暴君发怒了啦TOT~~~~”
　　段天语把她从怀里拉出来，拍拍她肩膀，“人固有一死，不用担心你会死的很惨的。”
　　“那我们可不可以出去躲一躲啊？”
　　躲？“你可以把那个‘们’字去掉，”他幸灾乐祸的笑出声，“反正又不是我惹到他的。”
　　好无情的男人……段天雅不住的腹诽道，也活该被苏姐姐算计。
　　“你确定不和我出门啊？”
　　二少爷点点头，转个身准备继续睡觉，却看见那丫头撇出一个怪笑。
　　“喂……”
　　“大哥啊！二哥打我啦！！！！！”
　　段天语疯了，只听一声巨响，二楼书房的门被大力踹开，一个男子满脸青黑的抬起头来朝着他们看过来，“段天语……段天雅……！”
　　“……”
　　
　　MAGIC是S市最大的主题商城，距建成不过三年时间，据说当时胜世总裁决定此项计划时遭到了众多的反对，第一质疑这项工程是否有充足的资金，第二质疑建设难度，第三质疑是否会为集团带来利益，第四质疑……总之，所有的质疑也是因为这项计划是由总裁家的大公子，一个年仅十八岁的少年提出来的。
　　不过，不论是有多少反对的声音，事实验证了一切，建设花费了整整五年，短短三年间MAGIC俨然成为此行的顶峰之最。
　　此时一个少年正坐在主题商城乐园的休息区里，干净的白色T恤配着一条深蓝色的牛仔裤，银质的十字架戴在脖子上偶尔被光照发出点点七彩的光。
　　他头上戴着一顶鸭舌帽，大半张脸都被挡住。
　　一个女孩子手里提着两双冰鞋嘻嘻哈哈的跳过来，往男孩身边一坐，“二哥，你的。”
　　男孩仰头一副巨大的黑框眼镜架在鼻梁上，“段天雅，你就是为了滑冰才把我拉出来的？”
　　“是啊，怎样？”女孩嘻嘻一笑，扶了扶一副同样蠢呆了的大红框眼镜。
　　这两人自然就是被暴君大人赶出家的段家两兄妹。
　　段天语无语了，穿上冰鞋。
　　“二哥，为什么你每次出来都要打扮的这么衰？”
　　“等下个月你报道了，大哥也会这么要求你的。”
　　段天雅点点头，“我明白了。”
　　就是因为S大虽然属于公立学校，但是其中有很大一部分群体都是很有身份背景的，以段家独行侠的基因传统确实不要和别人有牵扯的好。
　　她想着，一脚踩到冰上却没有稳住，仰白儿躺下就滑了出去。
　　段天语连伸手都来不及，就见自家妹妹迅捷无比的朝着人群冲去，像打保龄球一样，顿时炸开了锅……
　　“你没事吧？”温柔的声音从头顶上响起，段天雅疼的龇牙咧嘴哪里顾得上和别人说话，连滚带爬的站起来，看着摔断了腿儿的眼镜，脸都绿了。
　　“摔疼了？”那个人仍然不屈不挠的和段家小姐说话，天雅收好眼镜残骸眨眨眼睛看过去，原是个长相清秀的男孩，看年龄应该不过十五六岁，但是这个身高嘛……至少得一米八了吧？
　　她摇头，“额，我没事。”
　　男孩咧嘴笑笑，看得段天雅却是浑身一震，脸竟然莫名其妙的烫了起来，KAO，不是这么就花痴了吧？！
　　天语过来的时候就看见段天雅脸红的堪比猴子屁股一样的站在那里，而身旁的人一身运动装透着阳光。
　　“夏h副会长？”
　　




欠揍的AKIRA

　　夏h，二十岁，M大学大二生身兼学生会副会长，父亲是韩宇集团股东之一，家产上亿，是个不折不扣的少爷。
　　段天语翻开脑海记录本，把这位少爷的家底都给搬了出来。
　　因为两人同为学生会人员，所以每次学校之间交流会什么的总会见上几面，由于夏h为人开朗活泼给他印象很是深刻，并且段天语一副眼镜模样也以某种奇怪的方式给夏h留下了印象。
　　“段天语？”夏h一脸兴奋的看向他，“你也来这里玩啊？”
　　“恩。”天语笑笑，总体来说他对这个人的印象还不错。
　　段天雅看看左边看看右边，眼角余光瞥见发现夏h身后还站着两个人。
　　女孩长相甜美仿佛是个洋娃娃般可爱，而身边的男孩却是一脸的冷漠。
　　“你是BLACK乐团的主唱AKIRA？”段天雅眨眨眼睛，怪不得看着这么眼熟呢？连这种拽得欠揍的表情都是斗转星移千年不变啊。
　　夏h哈哈笑道，“这个是卓小歌”说着递给天语一个“你认得”的眼神，然后拍拍男孩肩膀，“这个就是欠揍的AKIRA，何笑。”
　　卓小歌笑了，“我认得她！”伸手一指，指向一脸迷茫的段天雅，“你是不是也玩神聆？我在花海见过你，你当时和苏瑞两个人对着传送阵笑，很吓人的。”
　　“我叫段天雅，游戏ID弥雅……”这么丢脸的事怎么让你看见了呢？
　　卓小歌滑了个弧绕道她面前，“我在游戏里叫好好学习，阿笑叫天天向上，夏h叫风花雪h，等上了游戏记得加我们好友啊~”
　　天雅点点头，拉拉段二少的袖子，“二哥，我渴了。”
　　天语无奈，对夏h三人笑笑后就拉着她的手往出口滑去。
　　路上，段天雅看差不多终于开了口，“二哥，他们不知道你也在玩游戏吧？”
　　“恩，不知道，”也不知道是习惯了还是本能，段天语在刚玩游戏的时候就买了个面罩戴在脸上，“不过我习惯了一个人。”
　　段天雅嘴角抽搐，明明就是暴君大人从小把你给迫害的，又不是长得多对不起观众，这个二哥放在明星堆里那也是闪亮亮的一颗新星！
　　“那二哥也不准备入帮派么？连楚死人的天道你也不去？”天雅眨巴着一双大眼睛，果然带上眼镜和摘下眼镜就是两个人，“游戏里有攻城战，虽然现在城池都是NPC，但有了建城令……”
　　“不去。”他摇头，难道还没吃够亏？还要帮别人去打城战？让白鸟再死一次？
　　段天语买了瓶可乐塞给她，忽然想起那个好好学习和天天向上他在游戏里是见过得，一个弓手和一个战士。
　　“好好学习也是一个弓手，估计现在也该70级了吧，你要是有不懂得也可以问她。”毕竟卓小歌同志学生会工作一把罩，智商应该不低。
　　段天雅翻个白眼，看透他的心思，“我智商也不低的好不好。”
　　等到二人回去时，夏h三个人竟然还站在原处。
　　远远地就见夏副会长伸着胳膊一个劲儿的朝他们打招呼，怎么回事？
　　“小雅~~~”两个字出直接造成的后果就达到了千山鸟飞绝，万径人踪灭的意境。
　　何笑冷着脸把夏h制住，“对不起，给你们添麻烦了。”
　　卓小歌呵呵一笑拉住天雅的手，“我看你刚才摔倒了，你不会滑冰么？”
　　天语看着他这个妹妹，小丫头在某些程度上来讲是比较BH的，但是吃软不吃硬，遇到这种温柔姐姐型，也只能从老虎变成猫了。
　　“我不会……”
　　“我教你，很好学的。”说着就拉着她滑远了。
　　何笑放手看着夏h也滑远之后才转过头道：“天语？”
　　“额……我叫段天语。”他笑笑，看着远处段天雅再一次摔倒地上，很是怀疑她的小脑到底有没有发育完全。
　　但是笑意不过维持了三秒钟就被何笑的一句话给打散了。
　　他说，你是法师天语。
　　
　　何少爷，你可以不玩我么？
　　段天语一脸尴尬的看着身旁这个扑克牌脸的人，“你怎么说我是天语？”
　　“没什么，感觉而已，”何笑一脸认真的说道，“而且你名字本来就很好认。”
　　“那……”
　　“不过，你也没必要隐瞒，我不会觊觎你的白鸟，第一，我打不过你，第二，我不喜欢，第三，我怕麻烦。”何笑眨眨眼，似乎他说的话都是经过反复思考推敲过的，“而且，神兽既然认主就不可能爆出来，你的白鸟前段时间在排行榜上消失，是被封印了吗？”
　　“是啊，好多人还以为是跟装备一样被爆出去了。”
　　“这应该和你等级有关系，不然就是个隐藏任务。”
　　“隐藏任务？”
　　“BLACK乐团直属胜世集团，经纪人也很喜欢自己集团所出的这款游戏，他猜是神兽突破等级的隐藏条件。”
　　“隐藏条件？”升级就升级，怎么整得好像浴火凤凰一样？
　　段天语沉默了，他不知道现在是个什么状况，为什么只是和天雅出来滑滑冰就能牵扯到游戏里的事。
　　“你不相信吧？但是你可以回想一下，白鸟回到你身边是不是有什么发生了？或者是它怎么会到你手里的，而且，我个人觉得如果他们没有想要去爆你的神兽，白鸟又因为保护你消失了，这个条件会不会就一直不会出现了。”
　　段天语点点头，他想起了那个百级任务――天降神罚。
　　“如果白鸟没消失也许就真的没有这个任务了。”所以楚司昭说对了，连这么小的概率都被他给撞上了。
　　“你运气很好，”何笑点头，满脸肯定，“就像踩到狗屎走了狗屎运。”
　　段天语拍拍额头，这要是在游戏里，他真想拿个回城卷离这个何少爷远远的。
　　
　　“二哥~~~~~TOT”段天雅悲悲切切的拉住天语的胳膊，“人家不玩了啦~~~”
　　看着她膝盖上的一片淤青，天语的眉头慢慢的皱了起来，“你怎么能笨到这个程度？”
　　卓小歌一脸歉意的滑到天语面前，低着头像个认错的孩子，“我没教好。”
　　“是她没发育好。”段二少总结陈词，话锋如箭直刺段天雅小朋友的自尊心。
　　要说智商和滑冰真的不成比例，但是这个小脑发育健不健全就有直接的关系了，所以当段天语背着他家小妹妹从滑冰场出来的时候，段天雅还是颓丧着脑袋。
　　夏h跟在后面，依然是温柔的语气，“你没事吧？”
　　“哦，没事。”
　　“很疼吧？”夏h喃喃自语一声，转过头看向何笑，“去买药。”
　　何笑冷冷的看他一眼，“跟谁说话呢？”
　　夏h吃瘪――！
　　卓小歌翻个白眼，从背包里拿出一瓶药水和棉签递给了天语，“来，这个。”
　　段天语哑然，打开瓶子沾好棉签就往天雅膝盖上面擦，心里却不无奇怪，怎么出来玩的时候还会带得这么齐全？
　　何笑咳嗽一声有些尴尬，却听卓小歌笑着道：“因为何笑练歌的时候不知道为什么总会从台子上面掉下来。”
　　
　　




段大少爷喝醉了

　　从MAGIC回到家已经过了八点，段天语小心翼翼的推开门，两个人跟做贼似的朝着厨房摸去。
　　不知道今天段天钊大爷是不是真的工作太累早早的去休息了还是根本就不在家，从客厅到厨房到浴室，就没有一盏灯是亮着的。
　　天雅小小声的凑到段二少耳朵边道：“我们要小心，不要被暴君发现了。”
　　天语点头比了一个明白的手势，打开冰箱。
　　段天钊比弟弟大六岁比妹妹大八岁，段家老爷和太太又是那种崇尚自由一年能飞十个国家的主儿，两个孩子一年也见不到父母一面，再加上段大少从小就聪明过人，什么事到了手里都OK，理所当然的两个小不点儿从出生就被完完全全的托付给了老大。
　　段老大说，每天晚上八点之前必须回家，不然后果自负。
　　所以两个小的现在已经怕得要死了。
　　“牛奶要不要喝？”
　　“不要……要喝橙汁。”
　　“……豆沙面包还是菠萝包？”
　　“随便，二哥……再拿块巧克力吧……”
　　OO@@的声音从冰箱处传来，两个人压低了声音转战楼梯。
　　却不想……
　　“咔嚓。”
　　钥匙开门的声音过后便是一片光明……
　　两个人哭丧着脸正爬跪在厨房门口，这一下子是当场现形原形毕露了。
　　不过，进来的人不是一个，而是两个。
　　一个被扶着，另一个一脸的好笑。
　　“天语天雅，是不是你们家暴君大人平日都虐待你们啊？”来人边说着边把身上的重物甩到沙发上，发出一声闷响，听得两个人简直痛快至极。
　　“方哥哥，老哥是不是喝多了？”段天雅三步两步的跑了过来，看着醉死在沙发上的男人，纤细的小手拍了拍他的脸，嘿，果然喝大了。
　　她口里的方哥哥本名方景，比她家暴君大上一岁，却是方氏集团的大总裁，而且……
　　段天雅看看段大少又看看方哥哥，坏坏一笑，“故意把我们家暴君灌醉的？”
　　方景一愣，苦笑的摇了摇头，心想，我要是真打算把他灌醉了，也得考虑考虑自己有没有那个手腕啊。
　　段天语把东西塞到丫头怀里，“上楼去，吃完了睡觉。”
　　“这才几点啊……”
　　“吃完这些就该到睡觉的时间了。”段天语连哄带骗的把段天雅赶上了楼，再看看沙发上已经醉得不醒人事的暴君大人，无奈的叹了口气。
　　“方景哥，帮忙把他拖到卧室吧。”
　　方景点头，但是凭借段天钊那一米八四的高大身材着实把两个人累得不轻。
　　刚把他放到床上，段天语便累得一屁股坐到了地上，“真是死猪比猪沉……”
　　“要是累了就去休息吧，我来，”方景手里拿着一块毛巾正从浴室里出来，温柔的笑笑，“反正这种事我也习惯了。”
　　天语尴尬的挠挠头，他虽然不清楚什么同志一类的，但是看着他们两个人如此自然的在一起倒也不会有什么反感，而且两个人在一起，互相帮助互相关心，爱与被爱，即使是同性又有什么关系？
　　“方景哥，你真的很喜欢我们家老大吧？”
　　方景微微一笑，弯起的眼睛很是好看，“不喜欢，而是……LOVE。”
　　是那种比喜欢还要喜欢的喜欢。
　　“那……我不打扰你们了。”段天语起身刚想走，手腕却被人死死的拽住挣脱不开，扭过头，只见俊朗的脸上飘起两朵红云，迷离的眼神看着他微微的晃动。
　　段天钊晕晕沉沉的抓住了段二少的手腕，半天才念了一句，“天雅……”
　　段天语无奈了，老大，你到底喝了多少啊？
　　不过，和喝醉了的人讲道理就像是秀才遇了兵或者说是对牛弹琴，段天语好言好语的开始哄他，不料段大少爷却是一个劲儿的摇头。
　　“我喜欢男人，你反对吗？”
　　“不会啦不会啦，大哥睡觉好不好啊？”
　　“你不反对……可是天语不会接受的吧……天语……”段大少喘了口气，脸上的红色更加的浓重，“我喜欢方景，我承认了……但是你们如果反对的话……”
　　“反对的话怎么样？”这下换方景急了，扳过他的肩膀狠狠道，“要是反对你还要像八年前一样跑到国外去？”
　　天语愣了，八年前大哥突然收拾东西出国难道不是去留学？
　　“你要是还敢把我丢下了，你看我怎么收拾你，段、天、钊！”方景气得脸红脖子粗的，发现天语还在身边，终于还是忍下了怒气。
　　“八年前大哥去留学，好像是因为和老爸打了一个什么赌。”天语慢慢的回忆着，但是到底是什么赌他还真的记不起来了。
　　这话说的方景有些奇怪，但看着睡死在床上的段大少，手里的毛巾还是轻柔的擦上他的脸。
　　“天语，你会反对么？”方景的语气里带着苦涩，吓得段天语往后挪了一步。
　　“如果大哥找个我不喜欢的女人我也会反对的，”天语想了想道：“所以我反对的不是你们的性别问题，只是担心你会不会对我大哥好。”
　　方景笑了，温柔的笑着，他点头摸上段天钊的头发，“你应该担心的是他会不会欺负我，可不是我欺负他。”
　　段天语看着满屋满室就要飘起的粉红色泡泡，缩了脖子跑回了房间。
　　所以他没有看到就在他关上门的那一刻，床上本来应该睡死的段天钊已经睁开了眼睛，一片清澈的眼神哪里还有半分醉意？
　　方景叹了口气一拳打在他肩膀，“算计亲生弟弟，你也真行。”
　　段天钊嘴边挂着坏笑，心想，算计他？我连脑子都不用就能骗得他一愣愣的。
　　“从小受你迫害长大的孩子能长得这么健康，也真是幸运。”
　　“我可是对他们很好的，”段天钊说着把方景拉到怀里，吻了吻额头，“天语心思单纯善良，你不觉得非常好么？”
　　“当然好了，这样的孩子总比我们这些人干净得多。”
　　方景转过身面对着他，段天钊嘿嘿一笑将手臂紧了紧，“所以我不允许他被欺负，任何人都不可以。”
　　“所以？”
　　“所以我们睡觉吧，”段大少呼了一口气吹在方景的脸上，从来没有过的温柔表情露出来，看得对方又是一呆，“我很好看么？”
　　“自恋。”
　　
　　




游戏就是游戏

　　回到卧室，段天语才发现自己什么都没吃，于是急急忙忙的跑到厨房又开始翻腾，而最终结果就是摆在眼前的一颗洋葱和一罐柠檬汁。
　　难道要他泡着吃？
　　段天语皱皱眉，没有面包没有牛奶，就算有瓶营养液也好啊……营养液？营养液！
　　于是听着楼梯被人“噔噔噔噔”的蹂躏声，段天钊好死不死的又黑了脸，推开门大吼一声，“段天语，你想死了是不是？！”
　　尾音被夹在了门缝里，段二少死里逃生般的冲进游戏仓，熟练地点击界面，一道白光过后他又回到了神聆的世界。
　　眼前星辰漫天皎月高挂，看看广场对面的酒楼红灯盏盏，他得意的笑了起来。
　　其实进入游戏仓之后有营养液的补充，他已经没有了现实中的饥饿感，但是过过嘴瘾也是好的。
　　进了酒楼选了靠窗的位置，段天语刚点了几个菜就看见消息栏一阵的晃动。
　　[留言]十二司：阿语，在哪里？
　　[留言]十二司：速度回答，有事商量。
　　[留言]龙澈：下星期周二中午，明珠海滩等我。
　　[留言]弥雅：二哥~~是不是没饭吃啦？
　　天语看到最后一条想也没想的就直接按了回复：
　　[密语]天语：知道还不说给我送点儿过来。
　　[密语]弥雅：那你现在不是不饿了么。
　　[密语]天语：……
　　刚刚说完，信息提示又跑出来一条，天语一看竟然显示陌生人接收：
　　[密语]独善其身：在吧？给个地址。
　　独善其身，看着这个陌生又熟悉的ID，天语的心仿佛被人用锤子生生的敲掉了一块，为什么他会发这条信息过来？
　　有一些失魂落魄有一些莫名其妙。
　　直接选择删除，只是给十二司发了个地址就把消息栏设定了拒收。
　　不过一会儿的功夫饭菜上来了，十二司也到了，天语很是怀疑这小子是不是闻着味跟过来的。
　　华丽丽的刺客往对面一坐，大有一副“今天我请客你随便吃”的模样，段天语看他一眼，“找我商量什么事？”
　　“哦，找你吃饭。”十二司一脸坦诚实在让人不忍心揍下去，他嘻嘻哈哈的给自己倒了一杯酒，随口念道：“酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷。”
　　天语忍无可忍，“兄弟我在吃饭……”
　　“无妨，我唱戏给你助兴。”
　　十二司说着弹身而起，转眼间天语只感觉眼前一片绚丽，水蓝色的长裙倾泻而下，一粒粒彩色水晶发着七彩的光芒点缀其上，随着裙摆舞动，白色流苏如同夜空中的玉带银河透着两情相悦的缠绵和不得相守的惋惜。
　　天语手里的筷子掉到了地上，良久间吞吞吐吐才发出一个单音：“KAO……”
　　这么久以来竟然从不知道你是女儿身？！
　　十二司微微一笑，“小尼姑年方二八，正青春被削去了头发，我本是女儿身……”
　　霸王别姬没唱完，段天语直接赏了他一筒筷子，“你怎么不去死？！”
　　“阿语，人家想你开心，才逗你玩的嘛。”十二司委屈的跟个小媳妇一般别别扭扭的坐回凳子，再加上他一身水色长裙，看得天语倒是一个没忍住乐了出来。
　　“逗你开心我容易吗我？堂堂楚少亲自陪你吃饭，还敢摆张苦瓜脸。”
　　天语叹口气，他心里却是有些不痛快，怎么说呢，是因为独善其身的那条信息。
　　十二司点开装备栏又恢复了他的“男儿身”，看着天语瞬间垮下去的面孔，BT神经敏感的察觉到原因，心里大大的不快，“都这么长时间了，你怎么还想着。”
　　时间再长，心里的结没打开就会越来越难解，更何况，那个人从他的印象中却又并非如此，天语不说话就等于默认，这样的态度让十二司更加气绝。
　　“不就是救过你一次，偶尔给你发几条信息，再者帮你铸了把全神聆武器榜上第六的法杖么。”十二司连讽带刺的吐出一句话，咽了口酒。
　　天语听着他吊儿郎当的语气不由得冷了脸，“我杀BOSS他为了救我掉级，为了一柄紫藤杖你知他杀了多少怪一共用了多少工夫？虽然只是几条信息却都是我一人独处时发来的问候，虽然只是一个游戏却被人惦记着你可知是什么感觉？”
　　有些人，只是一面之缘便可牢记一生。
　　十二司慢慢的抬起头，“即使他杀你三次，让白鸟重生，你还想着他？！”
　　天语愣了，他想不通，好像在白鸟回到他身边之后他就再没恨过谁，只是想起曾经游戏时他对他的好，想起自己第一次看见那么高级装备仿佛神人一般的他。
　　“你就知道他好，怎么不想想他是怎么对你的？”十二司手中的杯盏应声而碎，落到地上发出几声脆响，“我就是看他不顺眼，不行，我要白了他。”
　　“十二！”
　　十二司抬头，“你看你，说继续玩游戏却还是放不下他，他是男的好不好？你不是跟我说过你不是同志吗？！”
　　他说完起身，一条水蓝色长裙瞬间出现在他的手里，“这裙子是做出来玩的，没性别限制，早知道这么丢人，我才不干。”
　　叮――系统：玩家十二司销毁时装――天语一笑，是否确定？
　　随着系统的声音消失，那条水蓝色的长裙也在十二的手中化成了粉，亮晶晶的最后完全消失。
　　“有他没有我，有我没有他。”
　　看着刺客渐渐消失的背影，天语慢慢的将视线移到了窗外。
　　“醉别西楼醒不记，春梦秋云，聚散真容易。”
　　静悄悄的突然响起一句诗，听着熟悉的声音，天语轻声叹了口气，“独善帮主。”
　　最角落的一张桌子，最平静的一个人。
　　一套极品剑士套装配着一把纤细长剑。
　　月一般的人，月一般的笑，迷迷蒙蒙浑身上下透着一股子的清远。
　　独善其身远远的看着他，俊朗的脸上总是带着宁静，“天语，你不该对他这么说话的。”
　　“你要教我？”
　　“不是，只是希望你们不要因为我而吵架。”
　　天语摇摇头，“没什么，两个人经常这样的。”
　　独善其身再倒一杯酒，“杀你爆白鸟不是我的意思。”
　　不是你的意思？天语皱眉，“说清楚些。”
　　“是有人花钱请霸者天下做的，没想到轻歌倒是真的看上了你的白鸟，才信了那个人的话，这件事你信也好不信也好，我上线时看到你杀了我霸者天下的人，一时糊涂才杀了你，”独善其身苦笑一声把酒当水一样的灌了一大口，“轻歌说你单挑我整个帮派杀了我帮里许多人，我才动剑杀了你，但是后来帮里的人解释，我才反应过来，倒是也忘了你根本不是这样的人……”
　　所以当我第二次复活被你的帮众围在城外复活点时，你才在刚上线的时候就赶过来把我杀了，却又在杀我之后立时带着所有的人都离开？天语皱眉，从来没想过会是这么个原因。
　　“总之是我的那一剑让你掉了一级也是那一剑让你的白鸟死了，你恨我也是应该的，”独善其身笑笑，起身坐到天语的身边，“也是我没有真正的信过你。”
　　“是谁让你杀我杀白鸟？”天语手指扣在桌子上，真没想到一个游戏竟然玩出了江湖的味道。
　　“ID是乱码，不过等级很低我猜应该是谁的小号，那次委托也只是托给轻歌的，我没见过。”
　　天语笑了，这都是什么啊，难道是谁看他不顺眼了？恨不得不让他再玩这个游戏？
　　独善其身拍拍他的肩膀，“游戏要认真的游戏，但它也只是一个游戏。”
　　




建城令

　　天语就这么和独善其身两个人坐在酒楼里等到天亮，直到早晨第一波客人上来吃饭，两个人才准备离开。
　　天语的神色有些暗淡，想了一整个晚上他也想不明白是谁又是什么原因。
　　独善其身习惯性的摸摸他的脑袋，“别想了，再想该秃顶了。”
　　其实两个人从认识到现在都像是一对朋友，除了中间的一个八度高音大插曲，现在事情摊开了，也算是冰释前嫌。
　　天语狠狠剜他一眼，“说来说去还是你不信任我才给我一剑的。”
　　独善其身双手摊开耸耸肩，“我说过了，游戏而已。”
　　“你脸皮怎么这么厚？”天语继续损他，“比起城墙拐角都厚。”
　　“恩，那个是按照我这尺寸盖的，”独善笑道，随即点开交易栏，放了一块金色小物上去，“这算是我给你陪不是的。”
　　“杀我两次给个东西就算了？”天语说着却忍不住看看那东西，颜色金黄呈现令牌形状，他手指一动，那东西的属性立刻显现出来：
　　筑城令牌，可供各个帮派建造城池，限制：帮派人数不得低于1000人。
　　筑城令……
　　天语手忙脚乱的点了拒绝，看在独善其身眼里却是非常之不解。
　　“嫌它不好？”
　　不好？这哪是不好，这是大大的不好！傻子都知道现在神聆世界大大小小的帮派不计其数，明知道攻城战不好打，却每个星期都有这么多人去打？为什么？就是因为没有筑城令！曾经一度有人怀疑这个游戏是不是根本就不存在筑城这个说法，那段时间神聆的客服都快被人打电话打爆了！
　　“这恐怕是神聆里面第一块筑城令吧？”
　　“应该是吧，而且不是第一块，很有可能在飞升之前是神聆里面的唯一一块。”独善其身慢条斯理的说着，并且不停的点着交易栏，仿佛这东西拿在他手里就是一袋子垃圾，赶紧丢出去免得脏了手。
　　天语无奈的一遍遍点着拒绝，“你给我干什么，我独来独往一个人，给我这个东西有什么用啊！”
　　独善其身挑挑眉，“拿去给十二司吧，你说是你送给他的，他应该会很高兴。”
　　“他高不高兴有我什么事？！”
　　剑士一脸“你真是白目啊”的高深莫测，看得法师却是一身的鸡皮疙瘩。
　　“这块东西是我做隐藏任务给的，反正我不想辛辛苦苦建好了城再让天道或者天下归一的来打我，这个东西你就拿给十二司吧，据我了解，天道的帮众可是全神聆最多的。”
　　“你要我怎么说？就说是独善其身给我的，现在我拿来给你？”
　　独善其身想了想，也对，要是问起来，该怎么解释呢？
　　“不过……你是在担心他误会什么吧？”
　　天语哑然，他能误会什么啊？只是……昨天晚上从他的表现上来看，对独善其身很有敌意就对了。
　　独善帮主实在有些不耐烦了，“给你就拿着，嗦嗦的。”
　　――！这个人怎么也这么霸道……
　　收好令牌，他只感觉身上又带了一个可以被别人觊觎的东西，仿佛头顶上就顶着一个大招牌，写着：快来抢我啊，我身上都是宝贝！
　　独善帮主点点头很是满意，和天语道别就下线了。
　　一个人坐在中央花圃前面，仰着头一时间不明白自己该去干什么了。
　　点开好友栏，所有的ID都是灰色的，只有弥雅的发着金色的光。
　　给十二司发了条离线信息，便点开了段天雅的ID。
　　天语：在做什么。
　　等了很久很久，弥雅童鞋那边才回了一条过来。
　　弥雅：杀怪。
　　天语：用不用帮忙？
　　弥雅：……二哥，你直接说你是不是觉得无聊了？
　　天语：……
　　弥雅：给楚死人打电话，让他上来玩。
　　天语：……
　　弥雅：不然，你叫龙帮主啊，我看他的ID在线的。
　　天语：算了，我去忙别的，你继续。
　　匆匆关闭聊天，天语抬脚奔着“上当受骗”就跑了过去。
　　龙澈的好友他没有加，只能说他根本就没想过要加，和这种大帮主们扯上关系，他的游戏生涯就注定不会安静了，但是天语没想过，其实他已经和这帮人扯上了关系，而且还很不简单……
　　“上当受骗”小铺里，NPC小二正在和一位玩家讨价还价，见到天语进门，一把眼泪一把鼻涕的就扑了上来，“少爷啊~~~~”
　　天语心里大喊一声，系统不是每次都来这一招吧？
　　店小二擦擦眼泪，“少爷，少爷~这段时间铺子里很多东西都卖光咯~”
　　“卖光了？”他转念一想，仓库里的东西是没有标价的不能卖，估计小二说的也只是他平时杀怪爆出来的几样上品而已。
　　店里买东西的玩家听见NPC喊少爷准过头来看，只觉得眉眼有些熟悉，试探的问道：“你是段天语？”
　　天语扭过头，一看那人的面貌脱口喊道：“方景哥哥？”
　　那人点头，一身锦裳罗衣配着他脖颈右边涂抹的一个繁复图腾平添了一抹神秘，再看他的游戏ID――一夜情。
　　天语：“――！”
　　方景笑笑，“我今天要帮忙一位祭司买些装备，刚好来这里看看。”
　　天语点点头，“来后面看吧，你挑你喜欢的。”
　　一夜情没有推辞，很自然的就像逛他家后院一样跟着天语到了后间仓库，金光闪闪七彩绚烂，珍品极品装备武器丹药，看得他好半天终于吐出两个字，“奸商。”
　　“方景哥哥随意挑吧，这些都是大哥搜刮来的。”天语一脸平静的看着他，反正他和自己家那位暴君是那样的关系，将来也应该称呼一句“嫂子”吧。
　　不过一夜情倒是摇了摇头，“我是帮别人买的，钱也是别人出的，这东西她买不起，我也不能把这么好的东西送给她。”
　　换句话说就是，这东西是段家的，作为段家未来的媳妇，他这胳膊肘可不能往外拐。
　　天语“扑哧”笑出了声，“一夜……咳，一夜哥哥到底是要什么样子的装备？”
　　“就是一套百级祭司装备，她本来已经有一套了，但是最近不知道发什么癫，非要弄一套只加敏捷的。”
　　天语这下乐了，“哪有祭司要加敏捷的，还是附带治疗的比较好吧？”
　　一夜情赞同的点头又摇头，“人家是一头特立独行的猪。”
　　天语一听急忙道，“特立独行的猪？一夜哥哥是天道的人？”要是没有记错，那位猪猪大人就是天道的吧？
　　一夜情点头，“是啊，我是天道的副帮主，职业召唤师。”
　　天语看着他点开了交易界面，等待对方确定又把一块金色的令牌放了上去，“这个是给十二的，你就说是有人托你带的，其他的不要说。”
　　一夜情看了看，“这是筑城令。”
　　“恩，就当是我和他说对不起。”天语低下头，不知道为什么，现在觉得为了一个游戏，兄弟两个闹脾气实在是不值。
　　一夜情点了拒绝，“有什么对不起的？要是想道歉就当面把东西拿给他，让我带给他，那个糊涂小子可不会想到是你送的。”
　　天语垂下眼睫，“我不知道该怎么说。”
　　一夜情笑了，“天语，你哥说你心思单纯善良，遇到事总是害怕伤了人，可是你不知道有时候好心也会办错事的。”
　　

作者有话要说：今日晚上的飞机，第18章已经存入稿箱，21号可能停更一天 请见谅 

七再次谢谢大家支持




神之物

　　好心办坏事倒也没说对，只是他性子实在有懦弱的一面。
　　不论什么事情都习惯了一个人做，不想给别人添麻烦也不想和别人有更深的交集，因为越交往，本性暴露的就越多，越交往产生的摩擦就会越大，他迷茫着去寻求解决办法，却不知道就在他不知所措时，别人就已经受到了伤害。
　　白光之后是东方城市的海滨明珠，这一次只有天语一个人。
　　开始独行侠的生活，握握手中的紫藤法杖，迈开步子朝着地图的深处走去。
　　上一次跟着龙澈是在更里面的一个副本里，但是这一次凭借他95级的法师却没办法挑战高出5级的怪。
　　选择好97级的海藻怪，天语默念着口诀放出了第一个锐金之术。
　　97级的海藻怪血低防御低，虽然攻击比较高，但是对于95级的魔法师来讲并不是很困难，况且天语还从“上当受骗”小铺里搜刮了很多稀奇古怪的药，一瓶绿色的液体喝下去，吟唱速度竟然提高了三分之一，还不等怪放出技能，他几个手印结过去就飘出了一连串的红。
　　不知道过了多久，杀怪补红杀怪再补红，知道耳边传来系统提示他才住了手。
　　叮――系统：恭喜玩家天语升到96级。
　　天语叹口气转战地点，他心里的事很多，所以杀越多的怪自己就可以越麻木，法杖过处带起瑰丽的紫色，轻飘飘的像是散发了迷魂的香。
　　他打着怪看着经验条慢慢的涨，终于涨到一半的时候头顶上突然冒出一个巨大的红色：―6314。
　　再看血条已经只剩了不到八分之一，他连忙灌下一瓶大红给自己加了个极速。
　　狂奔中天语才发现，自己竟然不知什么时候引起了98级BOSS海怪的仇恨，那个长得像只鲶鱼一样的大怪甩着须子正朝着自己奔过来。
　　96级法师对98级BOSS，打个赌，没人敢赌赢。
　　所以天语现在脑袋里正在想着怎么逃。
　　BOSS的攻击太高了，于是法师召唤灵雪来争取时间，只要能够减缓它的速度，自己这条小命就抱住了。
　　巨大的白鸟扑闪着翅膀照着大BOSS就是一个四位数伤害。
　　天语拿出袖子里的匕首，夙寐技能再次展示出来，大鲶鱼吃痛，果然脑袋上飘起几颗代表昏迷的小星星。
　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！”突然一道清亮的嗓音从远处飘来，正好配合天语清浅的吟唱，手中的匕首仿佛凤凰的尾翼划出一道光羽。
　　分不清是敌是友，但是竟然走到这个地步，天语决定还是继续下去，匕首在指尖旋转了三百六十度，稳稳的握住。
　　“皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”
　　一首凤求凰吟唱完毕，只见他手中匕刃已经狠狠的刺入大鲶鱼怪的左眼，大大的红色飘起一串串数字，天语落在它的身上，手印结出数个复杂的图案缠绕到BOSS的身上，手中法杖顶端源源不断的闪现出淡紫色的秘文。
　　“无极之术！”随着咒语的炸开，BOSS的血量竟然已经下到了四分之三。
　　天语擦擦汗，果然跨级杀怪不是正道，更何况这么一个大BOSS。
　　鲶鱼怪受伤进入了狂暴状态，灵雪翅膀扇动给他加了一个重生，虽然红蓝补满，但是天语手里依然渗出了汗。
　　白鸟的重生技能有十分钟的冷却时间，尽管他能保证把怪的血量耗到最低，却不能保证它的死亡大招会不会直接送他去白光，一边打一边想着对策，鲶鱼怪一个技能放出来竟然连天上的灵雪也受了致命一击。
　　天语再喝一个大红，却没有提防鲶鱼怪技能的附加状态――束足！
　　感觉到小腿上爬上来的粘稠的触须，他急忙算着时间，如果不出重击，给他剩个血皮还是可以的。
　　眼看着鲶鱼怪就要过来了，灵雪清啼一声，顿时白色的羽翼长了三倍有余。
　　天语惊讶时，系统的提示声不断传出：
　　叮――系统：白鸟灵雪技能重生突破4级。
　　叮――系统：白鸟灵雪飘雪技能（10级）解封，习得飘雪（神技）。
　　叮――系统：白鸟灵雪振翅冲天技能（10级）解封，习得振翅冲天（神技）。
　　叮――系统：白鸟灵雪神知技能（8级）解封，习得神知（神技）。
　　……
　　叮叮之声不绝于耳，看着天空中顿时身形长大三倍多的大白鸟，天语终于大笑出来，“灵雪，振翅冲天！”
　　大鸟啼叫一声贯彻天地，双翅大张迅疾无比的直冲向大鲶鱼BOSS。
　　白色的，如同飘落手心的雪莲花瓣，又像一望无际的白茫雪原，花落池塘白雪飘过，天语震惊的说不出话来。
　　这就是神技？！
　　虽然技能名称没有变，但明显的这已经是神之行列了，天语手中紫藤杖发出夺目的光。
　　“锐金之术！”
　　“锐金之术！”
　　两重巨大的魔法光圈散发出璀璨夺目的金，加成在神技之上的法术发挥出了前所未有的能量。
　　大鲶鱼BOSS一声痛呼，甩动尾巴扫起巨大海浪，翻滚着汹涌澎湃，击打在岸边礁石上直把那巨大的石块拍了个粉碎，还没有等到发出最后的死亡技能，这个庞然大物便倒下了。
　　天语睁大眼睛望着天空中飞舞的灵雪，金色面具之后的笑容没有人看到，只是眼波流转间，倾城倾国。
　　“谢谢。”
　　“哦，不客气。”
　　天语微笑着看眼前这个帮忙的法师，小小的鼻子小小的嘴，一双黑亮亮的大眼睛下是因为害羞飘起的两片红云。
　　“我、我叫普罗旺斯，很高兴认识你，那、再、再见！”
　　天语张张口，眼看着法师在面前捏碎回程消失，有些好笑的摇摇头。
　　他召回白鸟，灵雪身上发出一阵微弱的光后又变成了手掌般大小，落到天语的肩上用嘴蹭他的脸。
　　天语摸摸它的头才走过去查看有什么物品。
　　金币5000。
　　海怪之须：高级食材，可用于烹饪。
　　海怪之心：不知名物品。
　　天语拿着一颗红呼呼圆滚滚的坚硬石头看了半天，不知名物品？拿来干什么用的？随手将它丢到包裹里又拿起另一个透明的树叶形状的东西。
　　神之眼泪：套装物品七之一，用于强化。限制：太虚神甲套装。
　　天语愣了，他知道套装也知道强化，但是不知道有的强化石竟然也会成套的？！拿着神之眼泪看了又看，忽然想起十二司一张羡慕的脸，KAO，你小子和GM是不是亲戚啊……
　　也许他确实很带运，天语心情大好的拿起最后一件散落物品……
　　太虚神甲（七之一）：十大神器之首，属性：光 ，防御+30%+神+20魔法抗性+10物理抗性+8。限制：神罚者。
　　“……”
　　“……”
　　“白鸟，你说系统是不是出BUG了？”天语平静的看向肩膀上眨着清灵大眼睛的灵雪。
　　白鸟抖抖身子，不理会。
　　刚看到强化限制，手里现在就有了一件套装，段天语已经不知道是哭还是笑了，他害怕福无双至祸不单行，自从有了神兽爆了神鞭神弓，这已经是第N次的震惊了！
　　
　　




不遵守约定=惩罚

　　叮――系统：装备不附，无法强化。
　　叮――系统：装备不附，无法强化。
　　……
　　天语终于放弃的大吼一声躺在后间仓库的地板上。
　　不是说只要是太虚神甲就可以吗？怎么他一直点一直点都提示错误呢？难道说强化套和装备套也有对应的？
　　想至此，他一个鲤鱼打挺跳了起来，“灵雪，我们去逛市场。”
　　既然他杀98级的BOSS能爆出这个东西，也就说明这些套装强化并不是要做什么特殊任务才会给，问题就是个别大仙们会不会把手里的东西拿出来而已了。
　　带着灵雪走出“上当受骗”，天语直奔中央广场。
　　介于他一直杀怪练级，现在已经从95升到了97，看看手里的紫藤杖天语叹了口气。
　　这个法杖是独善其身在他刚刚三转的时候送的，到现在用了也是很长时间了，虽然当初做出来兵器榜上排名第六位，但是现在已经不知道跌到哪里去了。
　　紫色的光芒浅淡的萦绕在他的指尖，天语看着又很是不舍。
　　灵雪站在他肩头没有回宠物空间，偶尔扑闪两下翅膀偶尔咕噜一声，尽管是微小的动作都引得四周玩家纷纷侧目。
　　“喂……你看，那个人是天语，他肩膀上的就是神兽……”
　　“不是说他的宠物没了吗？怎么又弄到手了，我们要不要去问问有什么诀窍啊……”
　　“哇……好漂亮啊^0^~老公~人家也要啦~”
　　“喂，兄弟，你这鸟咋卖啊？”
　　“……”
　　天语叹了口气把灵雪收回，不怕贼偷就怕贼惦记，到时候再被人盯上，他连哭的地方都没处找去。
　　一个个小摊位都看了过来，好东西不少却没有他想要的，只是看到一个玩家摊子上同样摆着一个显示不知名物品的东西，天语皱了皱眉头。
　　对方ID显示：我是老虎不吃肉。
　　[密语]天语：你好，在吗？
　　[密语]我是老虎不吃肉：在\(^o^)/~
　　[密语]天语：这个狼王之首怎么得来的？
　　[密语]我是老虎不吃肉：杀怪啊~杀了一只60级的BOSS%>_<%~
　　[密语]天语：怎么显示不知名物品呢？
　　[密语]我是老虎不吃肉：不知道呢，应该没什么用吧，扔给NPC才1铜TAT~~~
　　[密语]天语：哦，这样啊。
　　[密语]我是老虎不吃肉：反正也不知道用来做什么，你要的话就送给你好了O(∩_∩)O！
　　天语想了想，虽然他也不知道这个东西有什么用，但是既然都是杀BOSS给的，应该不是废品，随即回了条信息过去。
　　[密语]天语：我加你好友，要是这个东西以后有用了，我折钱给你。
　　我是老虎不吃肉看到信息也是一愣，不露痕迹的露出一抹笑，这个人有意思。
　　两个人加完好友，天语继续逛摊位，不知道那个人突然消失就下线了。
　　S市某一栋公寓里，一个男子从游戏舱里钻出来，俊朗的脸上带着笑，“天语，倒是个有趣的人。”
　　
　　天语一直逛到了饥饿度变成个位数才意兴阑珊的跑到酒楼里。
　　要了两个菜开始填肚子，反正提高了饥饿度就可以，管它吃的是什么味道呢。
　　正埋头苦干着，头顶上忽然传来一个堪比咒怨铃声还恐怖的声音，“天~~~~语~~~~”
　　一筷子插在盘子里挑掉一块烧鸡，天语满脸黑线的抬头看着过来拼桌的女人――特立独行的猪。
　　“苏……瑞……”
　　猪猪大人摇摇头，“一个强攻要做到泰山崩于前而面不改色，所以我把你归于小白受是很正确的。”
　　什么弓什么兽？天语眨眨眼睛，非常自然的联想到了自己仓库里躺着的极乐弓和灵雪。
　　宠物空间里的灵雪猛的一打哆嗦，谁在说本尊？
　　猪猪大人一屁股坐下，招呼小二又加了一碗米饭，“我刚才看到龙澈在海滨那里泡正太，你怎么还坐在这里？”
　　天语皱眉，“你的意思是我应该和他在一起？”
　　“攻受不在一起，我还YY个什么劲儿啊！”猪大人一脸惊讶，给天语的感觉就是他和龙大帮主应该吃饭睡觉上厕所都要绑在一起，最好是连体婴儿。
　　天语一句话说不出来，低下头继续吃饭，可是身旁那主儿压根就没想放过他，连口水都不喝的摧残他的耳朵。
　　“你没有加龙澈的好友吗？他刚才在海滨说是和你有什么什么约定呢！你不去吗？你要是不去就被别人抢走啦~而且啊，像他这样多金的男人很抢手的，虽然个性懒，脾气怪，经常压榨劳动力，抛去他所有的缺点，至少他那张脸还是可以看的……”
　　“等等！”天语突然想到什么拍了一下桌子，“今天星期几？”
　　“星期……星期二吧？”猪大人拄着下巴思考良久，天天呆在游戏里，反正不管星期几她都当做周末一样的过。
　　
　　下星期周二中午，明珠海滩等我。
　　下星期周二中午，明珠海滩等我。
　　……
　　段天语眼泪都快下来了，他竟然忘了，忘了龙大人的约定！
　　特立独行的猪只见他一个翻身就从二楼的窗户跃了出去，急慌慌的样子像是身后追了五百条狼狗，一阵鸡飞狗跳叮铃咣当，就听广场上传来各种不同的呼天抢地声……
　　“唉……他不会被人抢走的啦，就他那样的腹黑攻谁敢惹啊~”特立独行大小姐轻轻的喝了口茶，在享受的同时她才发现……这顿饭谁买单？
　　当天语赶到海边的时候，龙澈大人已经黑了一张脸就站在传送阵的跟前，由于距离太小，身高不同，天语的鼻子一下子就撞上了龙大人宽阔的胸膛。
　　“我……”
　　他小心翼翼的抬起头，正对上龙大帮主颇有深意的邪笑。
　　“我忘记今天星期二了。”
　　“是吗？”龙大帮主气色不好，印堂发黑，一把把他拉到旁边转了个圈，“帮我个忙，就原谅你。”
　　天语第N+1次的痛恨自己的懦弱，怎么到了他面前胆子就小得跟针鼻一样？
　　“原谅这次我迟到还有一年前的那件事。”
　　也许是受了暴君段大少的熏陶或者残留在他身上的段家血脉，段天语第一反应不是点头同意而是讨价还价！
　　龙澈跳高眉毛，墨绿色的发丝被风吹起掠过耳边，“胆子不小啊。”
　　我胆子真的很小的――！天语无奈，听到意料之中的结果他依然安慰了自己弱小的心灵，没关系，没关系，他只是说着玩的，真没敢造次。
　　龙大帮主“哼”了一声，俯下身凑到他耳边小声道，“不遵守约定就要惩罚，我说什么你就要做什么，在我手底下你还没有反抗的份儿。”
　　

作者有话要说：更新继续




一只神兽

　　段天语呼口气，他现在知道为什么段老大说龙澈是个BT了，而且他也知道所谓的惩罚是什么了。
　　那就是帮助龙大帮主跑腿。
　　“这个送给百花仙子帮派的帮主。”龙澈随手拿了一条翡翠项链甩到了地上。
　　“这个给龙游四海的龙上龙，顺便告诉他，看好自己的老婆。”一个珍珠镯子又扔到了地上。
　　“这个给红天那边的所有召唤师，再跑来东城撒野，就拿着这东西给我抹脖子去。”龙大爷化身恶魔，一柄清冷冷的大刀握到手中，看得天语顿时汗颜，大哥，你太狂了……
　　龙澈撇嘴，红红绿绿的物品都被他扔了出来。
　　终于他看了看天语，笑意一直延伸到了眼底，一分得意一分温柔，剩下八分全是好玩，“顺便去天道带个话，我要和十二司PK。”
　　“他不在。”天语摇摇头，看向地上的东西，不知道为什么自从那个晚上十二司就一直没有上线，他打电话却又不知道该说什么，道歉？说对不起？但是说了对不起又有什么用呢？他对独善其身有着一份喜欢，但是那种喜欢像朋友像兄弟。
　　有他没有我，有我没有他。
　　这让他怎么办？难道灭了独善其身？
　　天语突然纠结起来，看得龙大帮主又高兴了一点点儿。
　　“快把东西都送出去，”龙澈笑够了挥挥手，“快去快去，我可不想天天让一帮人追杀我。”
　　天语飞个白眼球给他，“你害怕人追杀？再说了，这些东西要真是想送你直接用系统送了不就好了。”
　　“你送和系统送不一样，他们如果生气你还可以替我挨两拳。”龙大帮主说得极为轻松，伸手从树上摘个果子送到嘴里。
　　其实他只是想把这个法师扣在身边。
　　从很久之前，他就明白这个人，看似精明实则笨到了骨子里。
　　天语一件件的把东西捡到手里，全是白装，要真送这个给别人，他估计得在自己身上加上十个极速技能。
　　“我说的是假的。”
　　“恩？”
　　“都是逗你玩的，你不用去送东西。”龙澈好心提醒他，却看着他舒张开了的眉毛又继续道，“但是最后一条是真的。”
　　告诉天道的十二司，他要玩PK，履行那个承诺。
　　天语愣在了原地，玩PK自己去找不就行了？
　　问题是……
　　“你打得过十二吗？”天语皱着眉头，十二司虽然没满级，但是PK榜从来都是稳居第一的。
　　“对，我有信心，”龙澈又想笑，但看着天语那一脸的白痴样还是忍住了，“他能排第一，只能说明我懒，懒得和他打而已。”
　　天语开始记忆搜索，想起楚司昭成天吊儿郎当泡在学生会室里，打打游戏吃吃面包，心情好了请他到外面喝一杯咖啡，剩余的时间就是压榨劳动力，把他一个人当成十个人的用，大小事务都推到了他的身上。
　　“万恶的奴隶主。”天语愤恨的拿起那把大白刀照着旁边的树干就砍了下去。
　　“瑟瑟”声后，树叶子受到波及飘落下来，掉了龙澈一身一头。
　　“嫉妒他比你厉害？”
　　“不是嫉妒，只是练练刀，看看够不够锋利切下那颗死人头。”
　　龙老大笑了，他非常之不后悔的能认识这么个人，半强迫半威胁的让他加好友也是很明智的。
　　“我下了，你记得跟他说。”龙澈说完――下线。
　　天语摇摇头，他都不上线了，我去哪里跟他说？
　　刚想着，只听系统一阵广播。
　　系统：恭喜玩家弥雅从宠物蛋中获得神兽玉兔。
　　系统：恭喜玩家弥雅从宠物蛋中获得神兽玉兔。
　　系统：恭喜玩家弥雅从宠物蛋中获得神兽玉兔。
　　……
　　三遍广播过后，天语的好友栏就亮了起来，打开来弥雅的ID就不停的闪动。
　　弥雅：二哥二哥！人家有只小兔兔啦~~~
　　弥雅：二哥啊~~我在西方城市伊克克拉，你快来啦~~~~
　　弥雅：速度速度速度速度速度速度……！
　　……
　　段天语望望天，果然段家人是有福神庇佑的。
　　等到了伊克克拉，女弓手一个飞扑就挂在了他的脖子上。
　　“二哥，你看你看，小兔兔小兔兔~”
　　天语叹了口气，转过头看向旁边的三个人，微有些发愣，“你们辛苦了。”
　　风花雪h从头到脚把法师打量一便，随即笑道：“段副会长竟然就是第一法师。”
　　天语尴尬的笑了笑，也不是特意要隐瞒，只是他一个人习惯了，没有必要。
　　风花雪h扬起一抹阳光，拍拍身旁男战士的肩膀，“为美女效劳，是我们的光荣！”
　　男战士冷哼一声，“躲开。”
　　好好学习和天天向上是王者无魂的两个高层，虽然等级不高，却是一代老玩家，根据天语的猜测是因为卓小歌童鞋的那个人间蒸发了的大会长根本不管事，所有的事情都推给了她，而欠揍的AKIRA只好陪着老婆一起徘徊。
　　“弥雅很厉害，我们反倒是让她帮忙的比较多。”好好学习微微一笑，洋娃娃般的可爱顿时迷住了身旁路过的玩家。
　　天天向上手中大斧扬了扬，各玩家一秒钟不到缩着脖子走了个干净。
　　天语把弥雅从脖子上面拽下来，眼神瞄到脚边的一颗肉球。
　　白白的像是棉花糖，他走过去，那东西头顶上瞬间立起两个长耳朵，红红的眼睛露着一丝的好奇。
　　“二哥~~~我的小兔兔，你可以叫它天下为攻。”
　　“……”天语看看风花雪h，见对方满脸尴尬心里油然升起一种同是天涯沦落人的相逢恨晚。
　　天下为攻挪动着肉球一般的滚圆身躯到弥雅的脚边，蹭蹭她的腿。
　　“你饿了吗？”
　　风花雪h一脸无奈的过来，“放到宠物空间里，给两块干粮就行了。”说着，他怨妇一般的摸上兔子的头。
　　小东西似乎跟他很不对盘，张开嘴就咬上了那根玉葱般的指头。
　　天天向上瞥他一眼，“兔子急了会咬人。”
　　




只是一些烦恼――而已

　　ID：弥雅，37级，弓手。
　　天语看着虚拟面板上段天雅的资料道：“那个宠物蛋不是30级就可以开了吗？”
　　小丫头翻个白眼，30级要是真把天下为攻开出来，五分钟不到估计全世界的人都会跑过来把她给淹没了，而且因为灵雪那件事，游戏里还是有些玩家认为这种宠物是可以爆出来的。
　　边想着脑袋突然低下直盯地面，仿佛那里随时长出摇钱树。
　　他对她笑着，一脸的宠溺，“怎么了？”
　　“哦，没什么。”弥雅摇头，心里像是有一口气压的她闷闷的不舒服。
　　天语看在眼里，奇怪的皱起好看的眉，直觉着天雅哪里不对劲儿但又说不上来，于是打量起这座城市――被所有玩家推举成最富神秘色彩的魔法之城。
　　伊克克拉是西方王者无魂的地头，一座巨大的城池到处充满了魔法，天空中飞舞的彩蝶，水晶石柱上倾斜的流泉，散发着迷离色彩的魔法光球照亮伊克克拉，成为神聆世界里公认的迷幻殿堂。
　　而风花雪h就这么自然的站在这里，脸上带着笑，透着精灵般的美和身为上位者的气质。
　　天语看着他，觉得即使没有建成令，这个王者无魂也无疑是西方城市的主导，而风花雪h就是这个城市的王。
　　弥雅伸出手扯了扯他的袖子，“二哥？”
　　“恩？”天语回过神，想起了自己包裹里的建城令。
　　小丫头眨眨眼，“陪我去升级吧，好好姐她们帮里有事情。”
　　他点头，心里知道这个丫头是有话要当面跟他说了，不然，凭借她的性子，就算人家要和她组队，她还觉得人家烦呢。
　　和风花雪h几个人道别后，天语带着她就到了城外。
　　弥雅脚刚出大门就深深的叹了口气，“二哥，带我去情人海看看吧。”
　　“情人海？”天语知道那是北方的地盘，但是那个地图一般怪少宝物少，真的就是游戏开发出来供给玩家谈情说爱用的，现在她要跑到那里去做什么？
　　思来想去不明白，但是看着小丫头颓丧的模样，实在忍不住开口问道：“到底怎么了？”
　　弥雅摇头，不停的摇头，拉起他的袖子就一个劲儿的跑。
　　好在城外的怪都是被动，天语就任了她发疯，直跑到湖边弥雅才松了手，对着平静的湖面，忽然大喊了起来，“啊！！！！！！！”
　　“天……雅……”
　　“啊~！！！！！！！”
　　……
　　
　　天语守在她的身边，数着头顶上绽开的片片新绿，一片，两片……投下的阳光照射在地上印出斑驳陆离。
　　“二哥，带我去看看吧。”弥雅远远的走过来，逆着光，娇小的身子前是被拉长的一抹黑。
　　天语看着这个女弓手，原本俏丽的脸庞上勉强扯出一个微笑。
　　段天雅没有被当做千金大小姐般的伺候过，但是在家里哪个对她说过重话打过她？再加上她的性子，今日发疯的样子一定遇到了什么事。
　　但是天语没说话，只是拉起她的手一起打开了传送卷。
　　白光过后，眼前出现的是泛着碧波的大海，水天一色紧紧相连，白色的贝壳被海浪送到了岸边，冲刷的非常干净发着柔和的光。
　　“二哥，情石在哪里？”
　　“等到海水退潮的时候，海的中央就会出现一座火红色的珊瑚礁，那个就是情石，”天语说着语气悠远，“大概还要等3个小时。”
　　于是，两个人席地而坐。
　　手掌撑在地上，松软的沙透过指缝泛着海水的潮湿，女弓手歪头靠在天语的肩上，目光温柔，直等到朝霞映满整个天际，铺下九天玄女的七彩织锦。
　　晚霞，很美，却也残忍。
　　隔断了水天的相连，绝断了匆匆的时光。
　　弥雅靠在天语的肩头轻轻的叹口气，“二哥，我好乱。”
　　天语不答腔，等着她继续说下去，却不料这个丫头只是蜷起身子将头埋在了胳膊里。
　　“天雅？”
　　“没事的，我只是想看看传说中的情石，我真的没事。”
　　天语无奈了，将她揽过来抱到怀里，他最心疼的小妹啊，为何总是这么的倔强，这么的好强呢？
　　距离上次去看母亲已经不知道有多久了，从小段天钊就告诉他们自己的事情要自己做，要独立要坚强，因为人不会预料未来，也许有一天会剩下他或她，只有一个人。
　　所以，当没有办法依赖没有谁会伸出帮助的那只手时，我们唯一可以依靠的只有自己。
　　只是他没有料想到，这句话会被幼小的妹妹奉成宗旨。
　　“你可以撒娇可以闯祸，受了委屈可以哭，不管发生什么事还有二哥还有大哥。”天语叹口气，如果那个暴君的教育方式不这么BT，段天雅的性格是不是就不会这么古怪了？
　　只是如果不这样，他们如何能走到今天这一步？
　　“二哥，我想去Y国，”弥雅说着抬起了头，浅淡的笑染上眉梢韵染着霞光显得静怡，“好久没有去看老爸老妈了，我忽然很想他们……”
　　天语抬头，看着一波波的海浪再没有力气涌上沙滩，而远处一座火红色的珊瑚石慢慢的从海中凸现出来，仿佛一个刚刚睡醒的孩子慵懒的样子一成不变。
　　他点头，我陪你去。
　　弥雅笑了，起身打打身上的沙，拉起天语的手慢慢的走向情石。
　　看着它尚自带在身上的水珠，折射着晚霞余辉像一颗颗珍珠般熠熠生辉，很美，他没说错，真的很美。
　　“二哥~~你说以后会有谁来陪我真正的来看情石，你又会带谁来呢？”
　　“你自然带着你那个骑白马的唐僧，我嘛……”
　　天语笑了，金色面具后的紫眸变成两弯新月，他不知道，他根本没有考虑过。
　　




同学会

　　某种意义上来讲，天语从小到大没有交过朋友，更何况是女朋友？
　　他看着情石旁蹦蹦跳跳煞是高兴的疯丫头时，突然一阵系统提示传来一段陌生的语音。
　　“段天语？”
　　“你是哪位？”天语有些皱眉的道，对方竟然称呼他姓名，那就是在现实中认识他的人，并且极有可能是S大里面的，否则他如此“淡定”的形象，谁会找上他啊。
　　“我是李萧，通知明天有同学会，十点钟在ONLYKEVN。”
　　段天语深深深深的叹了一口气，这个李萧是他班上的班长，说话办事总带着古代老夫子的模样，好听了是严肃认真，不好听了就是茅坑里的石头又臭又硬。
　　“明天也许去不了。”段天语笑着退出游戏，系统提示音自动转接到手机里，对方沉默的呼吸声都听得一清二楚。
　　李萧应该是酝酿了一番情绪，要他跟段二少爷直接对话还是有一定困难，“赵亚希下个学期就要出国了，班里的同学准备明天开个欢送会，你身为班里一员，况且又是S大副会长更应该以身作则搞好同学关系，团结每一个人是你的义务，没特殊理由不来吧？”
　　“好。”识时务者为俊杰，段天语童鞋在第一次尝试反抗光荣败北之后总结出了一句话，李萧这个人刀子嘴刀子心，杀人不见血。
　　挂断电话之后，段二少准备下楼吃午饭，碰巧二楼书房没有关，而段大少又刚好在正对房门的办公桌后面审理文件。
　　见了段天语，暴君大人眼角边似乎闪烁出一颗五角金星，只是一个笑容就让人冰冻零下好几十度。
　　“大哥，我想带天雅去看看爸妈。”
　　“准备什么时候？”
　　“下个星期吧。”
　　段天钊“唔”了一声，示意他等等再说话，修长的手指拨了串电话号码……
　　“陆风，我要两张下周一飞Y国的机票，不能太早，我们家丫头要睡懒觉。”连个最后结尾都没有，段大少结束了短短对话。
　　段天语黑线了一头，他只是说一声而已，这些事情他自己就可以办的啊。
　　暴君大人埋头文件中，“你们两个不是小孩子，该注意什么也都知道，准备下周一走就行了。”
　　天语点点头，忽然又想起明天的同学会，“明天同学会，我要出门。”
　　段大少想了想，这种事情应该是弟妹的自由，所以他应该采取放任态度，只是要求段天语晚饭之前回家，就非常客气的把弟弟“请”出了门。
　　
　　其实，段大少爷不知道，由于段天语长期在学校中“低调”的做法，让他根本连同学叫什么都记不全，更何况会出现一帮孩子玩疯了忘记回家的情况？
　　第二天一早，段二少爷依然白色T恤牛仔裤搭配，毅然决然得将朴素进行到底。
　　推开包厢门，群魔乱舞的场面使得没有人注意到他的到来，天语摸个地方坐过去，正巧听到身边一群男生的谈话。
　　“我练的是法师，现在才刚65级啊！”
　　“我满级战士，不过技术不行，每次都让老大骂，太郁闷了。”
　　“敬文你不是不玩网游的吗？怎么还练到满级了？”
　　“没办法啊，我姐逼着我玩的，越玩越上瘾，嘿嘿。”
　　“你们说什么呢？神聆吗？我也玩啊，王者无魂的，满级盗贼。”
　　“阿天是王者无魂的？！KAO了，西方第一帮啊！”
　　“……”
　　段天语脑袋要大了，难道神聆这么“猖獗”？怎么走到哪里都会听到这些事情啊……
　　他苦笑着伸手想拿杯冰水喝，不料手刚碰到杯子，另一只手也伸了过来，触到的却是他的手。
　　“啊，不好意思啊。”
　　段二少抬头见是个很漂亮的女孩子就笑了笑，做个“请”的手势，自己拿起另一杯窝回到了沙发里。
　　那个女孩子看了看他，突然道：“段天语？”
　　“额？你好，什么事？”
　　“啊！真的是段天语！”对方明显是喜大于惊，水也不喝了，三步并作两步紧挨着段天语就坐了下来。
　　这是要吃人呐……身边众同学大声感叹，不露痕迹的朝旁边挪了挪。
　　“我还以为你不来了呢！”女孩子似乎跟他很熟悉一样，亲热的挽起他的胳膊，令段二少好一片冷汗流下。
　　“额，你是？”虽然说几年同学他不认识人家是有些失礼，但是眼看自己都要被非礼了，还顾得上面子不面子？
　　女孩子也不生气，大大咧咧的拍了下他的头，“我是你学姐萧华啦！”
　　萧华？段天语摸摸脑袋，忽然想起这个人就是他刚刚进学生会那年，退下的学生会长！连楚司昭都惧怕三分的大姐大级的人物……
　　“学姐，怎么在这里？”
　　萧华眨眨眼睛，非常正经的又赏了段天语脑袋一巴掌，“亚希是我妹，你说呢？”
　　段天语辶耍拜托不要再打我的头了好不好……
　　很明显，神没有听到他的祷告，萧学姐仍然毫不掩饰的表达着她对小学弟的“热爱”，一巴掌一巴掌拍得那个不亦乐乎，段二少心里明白这个人的性子，她这么对你，是因为她真的喜欢你。
　　“天语，你是不是在玩神聆？”萧华小声的在他耳边念了一句，看着男孩一脸不敢置信的表情，劣根性又一次暴涨，“司昭跟我说的，我也再玩，ID叫做傲世纤华，是个召唤师，回来加我啊~”
　　不知道是不是幻觉，段天语总感觉她后面有一句话没说完，大体意思就是――要是不加我，你就等死吧= =！
　　“我ID叫天语，法师。”
　　“我知道，神聆第一法师嘛！学姐以后还要靠你照顾呐~~”
　　天语笑笑，这个爽朗的女孩子，除了一点暴力外还是挺可爱的。
　　把水杯放回桌上，就听到一阵咒怨的哭声，段天语笑笑起身出去接电话，萧华看着他的背影一脸错愕，这铃声也太感性了吧。
　　电话是段天雅打的，基本内容就是机票拿到了，是下周一早晨十点钟的。
　　段天语“嗯嗯啊啊”的在楼道里话家常，眼角余光不经意瞄到大厅中的三个人，其中两个女孩竟然都认识。
　　三个人也感觉到有人在看他们，回头时正巧看到一身“衰”样的段天语抱着电话讲，苏瑞大小姐“哈哈”一笑，活像灰太狼见了喜洋洋。
　　“今天你们班聚会吗？”
　　“是啊，在开欢送会。”段天语挂了手机，朝身后的卓小歌和另一个男生打了个招呼。
　　“这位是高飞，我们副会长，”卓小歌笑得如洋娃娃般可爱，“今天我们学生会的出来玩，在等会长呢。”
　　J大会长，韩彻，传说中神龙见首不见尾的人物，和S大的会长对着干的角色。
　　据说两个人从小时候就认识，小学、初中、高中，不是前后座，就是左右座，总之就是“冤份”到一定程度了，每一次见面都要斗个你死我活，打架进医院都是常有的事。
　　“那我先进去了。”天语说着就要往里走，不料苏瑞却早他一步挡在了前面。
　　“等等啊，见见我们会长嘛~平时可是见不到的哟~”
　　段少爷抽了，我非要见他干嘛？――！
　　“啊！来了！”卓小歌欢欢快快的指着门口，几个人一同转头看去，就见一人白色T恤加一条黑色休闲裤晃晃荡荡的站在马路对面。
　　天语看着又比比自己的身高，至少也有1米85吧？
　　韩大会长悠哉的走过来，挑染成金色的发丝被风吹着些微遮住他的眼睛，当进到屋里时，天语更感觉到这个人的气势。
　　一种说不出来的慵懒，却让人觉得舒服，怎么比喻呢？猫？还是一只贵族猫。
　　
　　




南宫冷参上

　　韩彻只比段天语大一岁，但是眉宇间流露出的成熟让段二少从心底里感到佩服，那种气场就仿佛他经历过很多，而他和他更是在完全不同的世界。
　　“你是？”韩会长停住脚步，眼神落在其中一个人身上。
　　段天语一愣，抬起眼看向站在自己面前的人，就在眼神碰撞时又匆匆的移开视线。
　　我是在紧张？！( ⊙ o ⊙ )
　　段二少天人交战数回合，就是不敢看那双深邃的眼睛，幽幽的闪着黑曜石一样的光，只是这一眼好像就能看透他。
　　韩大会长不露痕迹的笑了笑，这是个好玩的人。
　　“段天语，S大副会长，”苏瑞大小姐拍拍天语肩膀，继续道，“会长大人，你要是偶尔去一次校际交流会，就不会不知道我们段少爷了。”
　　“交流会？有那种东西吗？”韩会长笑，伸出手摸了摸段二少的头，“副会长大人，你们楚会长还活着吗？”
　　“额……”
　　果然像传闻中一样，两个人的关系真是恶劣。
　　高飞揉揉额角，很是头痛的样子，“我说会长啊，不要在外面丢人好不好。”
　　韩彻摇头，“我们相见两相厌，英雄惜英雄。”
　　他话音刚落，就听“啪”的一声传来。
　　五人回头看去，登时倒抽一口凉气。
　　楼梯口站着一个人，一身米色运动装很张狂的站着，胳膊上流着血，红艳艳的就像不花钱一样滴滴答答的落在地板上。
　　竟然就是传说中的楚少爷……！
　　当大家都进入震惊状态时，有一帮人从楼上吵吵嚷嚷的跑了出来，几个女生看着受伤的楚司昭一个劲儿的道歉，另几个男生要拉着他去上药。
　　楚大会长冷冷的看过去，吓得其他人顿时住了口。
　　段天语刚朝着楼梯跑了几步，韩会长的“温柔”的声音就冒出来，“楚大会长，好久不见啊。”
　　“好久不见。”冰冷的语气似是三九天刮过冰面的寒风，冻人骨髓。
　　楚司昭什么时候出现的不知道，他也不顾胳膊上的伤，踩着脚底下的玻璃碎片往下走。
　　J大学生会成员看着楼梯口站着的男子，突然都萌生了撞墙的念头。
　　为什么啊为什么！冰山撞火山！这么小的概率怎么会被他们遇到啊！
　　卓小歌童鞋欲哭无泪，哆哆嗦嗦的摸出手机，给何笑发临终遗言。
　　楚司昭眼神冰冷的看着段天语，“我胳膊疼，陪我去上药吧？”
　　段天语抽了，你现在才知道吗？！。
　　又气又好笑上前拉过楚司昭的胳膊仔细查看，一道又长又深的口子异常狰狞。
　　“这怎么弄得？！”
　　楚大会长转头指指楼梯上的一众人等，“他们打架飞了半个酒瓶子出来。”
　　――！这下连韩彻童鞋都辶耍摸摸额前细碎的发丝道：“伤人的那帮也该出来个懂事儿的说两句吧。”
　　那些孩子看年纪不过十七八岁，你看看我我看看你，对上韩大会长虽然笑着却没有温度的眼睛，心里都有些害怕。
　　韩彻摇头，看着楚司昭基本上整个手臂都红了，好看的眉毛皱到了一起，“还不去医院？”
　　楚司昭瞥他一眼，随手掏出手机拨了个电话，“学姐吗？我和天语有些事，你和亚希说一声，我们先走了。”
　　挂断电话，段二少拉着楚司昭就往外面走，不料经过韩会长身边被他拦住。
　　韩彻看着他，皱了皱眉，“天语？”
　　“我是段天语。”他奇怪的重复了一遍，刚才苏瑞不是说过他叫段天语的吗？
　　韩会长忽然很想伸手把他的黑色大眼镜拿下来，伸到半空却又停住了，感觉有些失礼的说了句抱歉，就松开了手。
　　段天语带着楚司昭从路边拦了计程车就坐了上去，司机师傅看着楚会长整条胳膊的血，吞了口口水，油门一踩，直到医院门口就没有松过脚。
　　韩会长目送两人离开摸了摸下巴，若有所思。
　　天语……
　　“会长，这事你还管不管？”高飞的声音成功的把陷入沉思的男人拉了回来。
　　韩彻眨眨眼睛，“什么事？”
　　“……”卓小歌沉默。
　　“……”苏瑞沉默。
　　“你真好意思问啊，”高飞抽了下嘴角，指着楼梯上依然站着的一帮孩子道，“你刚揽下的活儿。”
　　韩会长按按太阳穴，他怎么每次都要给楚司昭那个家伙善后啊！
　　“你朋友的医药费我出。”
　　此时，一个白白净净的男孩站了出来，俊秀的气质让苏瑞狼血沸腾了一下，看那大大的眼睛，看那薄薄的嘴唇，看那纤细的脖子，看那微露的锁骨，看那……极品小受啊！！
　　不过没有人理会这个同人女的亢奋，卓小歌拉了拉高飞的袖子，“你不觉得这个孩子很眼熟吗？”
　　高飞点头，是挺眼熟的，只是一个名字却怎么也想不起来。
　　韩彻看着他，突然笑道，“这不是南宫冷么。”
　　男孩点了下头，“韩会长还记得我。”
　　韩彻冷笑一声，“南宫少爷，我怎么可能忘记呢？”
　　“我还只是个学生，现在对韩少爷没有一点威胁。”
　　“当然，我也还是学生。”
　　只不过，有一个道理要明白，再小的火如果不灭势必燎原，再少的毒时间长了变会要人的命。
　　当下韩彻微笑的拍拍高飞的肩膀，“一会找南宫少爷要医药费，楚司昭要是不要就拿它当会款吧。”
　　高飞一愣，看着那个温文尔雅的南宫少爷，心里突然打了一个冷颤。
　　南宫冷……
　　那个黑道的南宫世家独子，南宫冷……
　　那个十三岁接掌南宫当家位置的，南宫冷……
　　“老大，你真的想要玩死我吗？”高飞崩溃了，他曾经梦想过很多，他梦想毕业之后进一家小公司，领着小薪水，住着小房子，开着小车子，过着小日子，可是今天……他要英年早逝了！
　　苏瑞同情的看了看副会长，刚刚沸腾的狼血在听到那个人的名字时也是一盆水泼灭，给她十个胆子，也不敢开南宫少爷的玩笑啊。
　　韩彻一步步走上楼梯，好看的眉眼直视前方，路过南宫冷的身边稍微停顿了一下。
　　只听南宫少爷道：“离段天语远点儿。”
　　




学骑马

　　楚司昭是一个人住的，父母经常飞来飞去，唯一的哥哥也在忙自己的事，所以当段大少开门的时候就见自己弟弟身后还跟了个胳膊被包成白萝卜吊在脖子上的人。
　　暴君大人双手环胸，玩味的看了看楚会长，“让人砍了？”
　　楚司昭冷哼一声，径自进了屋。
　　天语给他倒了杯水，问道：“天雅呢？”
　　“玩游戏，”段大少指了指楼上，坐到沙发里，“想要住我家？”
　　楚司昭一听立马屁颠屁颠的把桌子上的水杯递了过去，嬉皮笑脸道：“还是大少爷聪明，我都还没说就知道了。”
　　段天钊看着他一只手举着的杯就是不搭腔，直到杯子里的水被晃的出现了波纹才笑道：“果然是受了伤啊，才几秒钟就拿不住了？”
　　才几秒钟……楚司昭偷眼瞥了一下墙上的挂钟，“五分钟吧，300多秒……”
　　段大少接过杯子，“我说不行……”
　　“你玩我呐！”楚会长一蹦三尺高，劈手夺过水杯，清凉的液体沿着喉咙就灌了进去。
　　“我说不行……天语会替你说好话吗？”
　　“――！拜托老大，你一句话能不能不大喘气啊。”楚司昭郁闷的把杯子放回桌上，歪头对着段天语苦笑。
　　段二少翻了个白眼给他，这两个人真幼稚，于是，转身上楼去玩游戏。
　　
　　神聆历12时39分，人物出现在海边，因为上一次带着弥雅来看情石是直接下线的，吹着海风，听着海水拍打着岸边的声音，心里舒畅极了。
　　情石这个时候也刚好露出水面，天语突然想起弥雅的那句话，会有人和他一起来看吗？
　　他挥挥手中法杖，刚一转身就见距离他不过两米的地方突然闪出一圈蓝色的光，随即一名剑士出现在光圈之中。
　　龙鳞衣甲完美的衬托着他王者之气，俊朗的五官被身后长剑发出的蓝色光芒照得仿佛染上一层荧粉。
　　“你怎么在这里？0_0”
　　“昨天看你是在这里下线的，我就过来了。”
　　然后就这么巧？天语好笑的勾起嘴角，“龙帮主好雅兴啊。”
　　龙澈摇摇头没接话，反问道：“你准备去做什么？”
　　“去升级吧。”
　　“我陪你。”
　　说完，龙帮主组队邀请就发了过来，天语点了确定之后，就见龙帮主调出座骑跨了上去。
　　纯黑色的大马，全副铠甲，果然不愧是神聆座骑里面最贵的一款――黑幽灵。
　　天语抽了抽嘴角，拿出回城卷轴。
　　“你要去哪里？”
　　“花海。”
　　“你等等。”龙帮主翻身下马，又发了一个交易过来。
　　看着漂浮在眼前的虚拟交易窗口，竟然又是一匹黑幽灵！
　　“把你的座骑换了吧。”
　　换了？大法师汗颜了，他根本就没有座骑……
　　天语没有不代表他买不起，“上当受骗”里面随便拿出一个小珍品就够一帮人奋斗个把月的，只是他习惯了用卷轴，而且神聆游戏虽然可以修正玩家现实中的很多属性，却也不是绝对的，有很多是要依赖玩家自己去摸索的。
　　换句话说，就是段天语，他不会骑马……
　　龙帮主看着交易栏停了好半天才被对方拒绝，有些奇怪，“喜欢为什么不要？”
　　“我不喜欢。”
　　“不喜欢看这么长时间？”龙帮主邪恶的笑起来，看着天语那张想要又不要的模样实在很赏心悦目。
　　天语哀怨的深深叹口气，再看看剑士身旁站着的黑幽灵，说实话，他真的真的很想要。
　　龙澈拍拍他的头，“你不骑着他，我怎么带你去刷怪？”
　　“恩？”
　　“那个地图是我无意中发现的，黑幽灵的速度才能冲过去，其他座骑不行。”
　　天语摇摇头，半天才吞吞吐吐的说出原因，“我不会骑马。”
　　不会骑马？这个答案让龙澈楞了一下，看着对方侧过头的样子，再加上红彤彤的耳朵，他无意识的放缓了语气，“没关系，我教你。”
　　俗话说拿人手短吃人嘴软，天语算算市价，随手给了龙大帮主七十万。
　　龙澈没有拒绝，看着这人一脸“这是买卖”的正经样子，只能哭笑不得点了交易。
　　完成之后，天语急急忙忙的就把自己的黑幽灵叫了出来，看着大马从他身边摇头晃尾巴的，眉梢都染了笑。
　　“上马。”龙澈把缰绳放到天语手里，两手扶着他的腰就把人送了上去。
　　坐在马背上天语顿时慌了神，要说一个二十岁的小伙子怕成这样也实在难看，他扭头看着龙澈微笑的嘴角，突然很不想把自己弱智的样子表现出来。
　　“这个游戏虽然拟真程度很高，但是对于玩家自身不足也有补充的，多骑几次就没问题。”
　　龙帮主让天语在上面坐着，自己则拉着绳子在地上慢慢的走，另一匹马时而跑到前面时而绕道天语旁边，有时还伸了脖子和天语的马耳鬓厮磨，看得两人都有些濉
　　大概走了有一个多小时，天语骑在马上已经很习惯了，摸摸马儿的鬃毛，笑道：“他很听话。”
　　“你天生有一种亲和力。”龙澈点头，继续道，“我放手，你只要抓住绳子就行了。”
　　只要抓住绳子。
　　所以他真的只抓住了绳子，所以他骑得异常痛苦。
　　黑幽灵的移动速度+20，奔跑起来简直见土不见人，天语坐在上面连睁眼都不敢，只听见耳边呼啸而过的风声，以及自己慌乱的心跳。
　　“啊！！！！！！”
　　龙帮主也骑马跟在后面，看着法师张扬飞舞的银发，突然想到了这半年来发生的事情。
　　那个糊涂的家伙从来都不知道有个人一直挺想他的吧？
　　想他拉着他傻乎乎的求婚，想他一个人带着白鸟刷怪，想他没事做的时候蹲在上当受骗小铺里做药做装备，想他一个人坐在花海广场的长椅上面晒太阳……
　　只是曾经一段时间没有上游戏，没有见到他，这个法师竟然就被人杀了。
　　龙澈的眼里闪过一丝阴狠，双腿一夹马肚，黑幽灵又加快了速度。
　　“好了好了。”龙帮主笑着抓住对方手里的绳子，两匹马听话的乖乖站好。
　　天语一颗心扑腾扑腾的停不下来，微有些生气的看向龙澈，“我以为我会因为骑马掉级。”
　　“那你看现在不是骑得也很好吗？”剑士挑眉居高临下的看着法师，突然又变了张严肃的脸道，“走吧，去刷怪。”
　　“去哪个地图？”天语兴奋的夺回自己的缰绳，打开黑幽灵的属性，把坐骑改了名。
　　叮――系统：玩家天语为座骑取名成功。
　　叮――系统：座骑黑幽灵获得名字――灵风。
　　“去墨潭。”龙澈看着法师那双紫色的眼睛有些出神。
　　很干净，干净的纤尘不染。
　　只是，太干净的东西对于他这样的人来说是一种诱惑，诱惑着保护，或者诱惑着去毁灭。
　　




我想保护你

　　墨潭是神聆无数地图中很少有玩家去的地方，因为太隐蔽了，几乎没有被发现。
　　然而正当两个人准备去的时候，天语的系统语音又响了起来，他抱歉的看着面前的剑士，“家里有些事，我要下线了。”
　　龙帮主似乎也接了什么消息，冲他点点头。
　　看着法师的身影渐渐消失，龙帮主的脸瞬时变成了冰块。
　　[密语]灿若繁星：人找到了。
　　[密语]龙澈：围上去，一个都不准跑。
　　[密语]灿若繁星：独醉已经在了，猫正带队过去，幸运不在，我把她的小队编给了红豆。
　　[密语]龙澈：告诉他们只要把外围围住不要让人跑了就行，剩下的事情是我一个人的。
　　[密语]灿若繁星：老大，你没有必要这样子，我们可以下帮战的。
　　[密语]龙澈：我知道我在做什么。
　　关闭了聊天，龙澈想了想又发了条密语。
　　[密语]龙澈：不是我狠，是他太绝，你最好不要插手。
　　关闭了所有的接收，龙澈看了看法师消失的地方，突然有一种空荡荡的感觉，还好，他还会回来。
　　
　　下了游戏，段天语一头就扎进了厨房。
　　段天雅拿着颗苹果啃得如痴如醉，“楚死人怎么回事？跟人打架了？”
　　“不是，意外吧。”天语想起他那个乌龙受伤事件就头疼，一边把米放进锅子里一边把事情讲给了段天雅。
　　小丫头听得连苹果都忘记嚼就直接咽了下去，等到她二哥讲完，不可置信的拍了拍自己的脑袋，“难道上帝听到我的祷告了么。”
　　“你不是天天都在咒他吧？”
　　“我才没那个闲情逸致去诅咒一个本来就命中带衰的人啦！”
　　
　　“阿嚏！”
　　楚司昭揉揉鼻子，醒来的时候是一间陌生的房间，他眨眨眼睛，海蓝色的屋顶上吊着的是一盏海鸥形状的水晶灯，有一点儿冷有一点儿疏远，他不自觉的裹了裹被子，却又莫名其妙的对这张床产生了一种眷恋。
　　“唔……”他用脸蹭蹭枕头，满心满意享受着薄荷的味道。
　　“醒了？”说话的人坐在床边，冰冷的语气让人从头凉到脚，“醒了就滚起来。”
　　楚司昭躲在被子里叹口气，“段老大啊，我为你拼死拼活的，你让我睡一下你弟的床会死啊？”
　　“死？我看是你想找死呢？”段天钊起身一脚踹了上来，“你敢欺负天语试试？”
　　“我哪里敢欺负他啊……”楚司昭投降了，遇到这么个冷面阎王是他上辈子造了多大的孽才这么惩罚他？
　　段大少爷冷哼了一声，抬起尊足，回想几个小时之前，楚司昭竟然要往他的游戏舱里面钻，没把他轰出去就不错了，现在还敢睡段天语的床？！
　　“大哥？怎么了？”天语端着碗适时的出现在了门口，既没有看到自家哥哥虐待病人的样子，也算是为楚司昭被继续毒虐解了围。
　　“没什么，他醒了，”段大少云淡风轻的一语带过，路过天语的身边拍了拍他的肩膀，“别喂他，让这小子自己喝。”
　　既然暴君大人都这么说了，段二少很自然的把勺子和碗都给了楚司昭，但是楚少爷可不这么想，刚从床上坐起来就变身成巨型犬赖在了段天语的身上。
　　“阿语……”
　　“算了，我喂你吧。”天语说着拿着勺子舀了口粥，顺便吹了吹送到楚司昭嘴边。
　　“……”
　　“怎么不喝？”
　　“……”
　　“你怎么了？”天语奇怪的皱皱眉，难道这粥很难喝？但是他不是还没有喝么？
　　楚司昭好半天才回过神，把脸凑到天语面前抵住额头，嘴里还不住的念道，“你也发烧了么？脑子烧坏了？”
　　段天语“磅”的一声就把碗放到了桌上，“那你自己喝。”
　　“你们真的要虐待伤患吗？”楚司昭指了指受伤的胳膊，一脸无辜。
　　俗话说，流氓不可怕就怕流氓有文化，对于楚司昭这样高文化的流氓来说就更加的可怕了。
　　一碗粥几乎吃了半个小时，期间还不时的传来楚大少爷撒娇的声音。
　　等到吃完，时间也过去了半个小时，段天语收拾好碗筷要出门，就听楚司昭道：“以后除非特殊情况，最好不要招惹韩彻那种人。”
　　“那种人？”
　　“反正就是不要理他就对了，他太危险。”
　　段二少莫名其妙的皱眉头，他也才和韩会长见过一面吧，反正第一感觉就是他和他不是一个世界的人，以后见面也不太可能。
　　“他不会记得我是谁的，你瞎操什么心。”
　　“希望我多余了吧。”楚司昭摇摇头，只是他太了解韩彻这个人，如果他真的看上段天语的话……
　　依然有些担心的看了一眼那个戴着黑框眼镜一头乱蓬蓬的男孩，要真想看上现在这个“衰男”，韩大会长也挺厉害的了。
　　楚司昭嘻嘻哈哈的跑下床，凑到天语耳边，“借你哥的游戏仓用用啊。”
　　“啊？喂！喂……”眼瞅着所谓的伤患跑得比兔子还快的样子，段二少不无为他的下场揪了一颗心。
　　
　　再回到游戏里面，天语瞬间被虚拟世界频道的喊话淹没。
　　手握西瓜刀：天下归一的了不起啊！有胆子来帮战，现在是什么意思！
　　叮铃铃的铃铛：西瓜下去！她已经不是霸者天下的人了，你还替她说什么话？
　　我很拽吗：龙老大把荷塘月色轮白了是事实吧？你们天下归一的就没有一个好鸟，都TM的JIAN！
　　天黑请闭眼：请大家注意，我们帮主不是欺负女人，是教育一个骗人家装备，挑唆帮派团结的人妖。
　　谁谁谁：荷塘月色你要是个男人就和劳资单挑，别躲着不出来！
　　巧克力奶茶：你们说是就是啦？我们荷塘妹妹不和你们这帮粗人说话。
　　手握西瓜刀：废话哪来这么多，龙澈你要是个人就滚出来和老子PK！
　　哈喽KITTY：卧槽了，荷塘月色“小姐”你有胆子做那事，现在没胆子出来是不是？要不要劳资把你那些英雄事迹给大家说说啊~~~~
　　巧克力奶茶：荷塘是个好女孩，你们这样刷世界有意思吗！
　　红豆：不是我们有没有意思，是他这个人太有意思，我忍不住想杀他呢？
　　庙街十三少：都停了吧，个人恩怨个人了，没事的都下世界。
　　叮铃铃的铃铛：霸者天下重申一遍，荷塘月色和本帮派没有任何关系，有问题的不要再M本派的人了，谢谢。
　　我不是美女：哎哟~真行啊，惹了事就把人给扔出去，这是霸者天下的一贯作风吗？
　　我很拽吗：pkpkpkpkpkpkpkpkpkpkpkpk！！！！！！！
　　我很拽吗：pkpkpkpkpkpkpkpkpkpkpkpk！！！！！！！
　　我很拽吗：pkpkpkpkpkpkpkpkpkpkpkpk！！！！！！！
　　我很拽吗：pkpkpkpkpkpkpkpkpkpkpkpk！！！！！！！
　　哈喽KITTY：你把你游戏里的老公逼得都删号自杀了，还骗你们帮主夫人挂天语，说能把宠物爆出来，然后前些天又开了小号入我们帮会说天语把你装备都爆走了一共挂了三十几级，今天跑到天道下追杀令？卧槽，你TM有病吧？！
　　哈喽KITTY：你把你游戏里的老公逼得都删号自杀了，还骗你们帮主夫人挂天语，说能把宠物爆出来，然后前些天又开了小号入我们帮会说天语把你装备都爆走了一共挂了三十几级，今天跑到天道下追杀令？卧槽，你TM有病吧？！
　　哈喽KITTY：你把你游戏里的老公逼得都删号自杀了，还骗你们帮主夫人挂天语，说能把宠物爆出来，然后前些天又开了小号入我们帮会说天语把你装备都爆走了一共挂了三十几级，今天跑到天道下追杀令？卧槽，你TM有病吧？！
　　……
　　疯狂的世界上发生的事情让天语抽疼了所有的面部神经，迅速的拉开好友栏。
　　[密语]天语：发生什么事？
　　[密语]龙澈：什么什么事？
　　[密语]天语：我不是瞎子也不是傻子。
　　[密语]龙澈：哦，就是我干的。
　　[密语]天语：杀那个叫荷塘月色的吗？我不认识她，也没有什么仇，你们是不是误会了？
　　[密语]龙澈：查清楚了，不会错的。他本人已经承认了。
　　[密语]天语：那也不用搞这么严重吧？这种事情游戏里常有的。
　　[密语]龙澈：你是圣母吗？
　　天语一愣，没错，他不是圣母，他被杀的时候会生气，更加的不想再玩这个游戏，可是，白鸟回来了，独善其身也解释了，对于一个过去式的恩怨，他从来没想过要讨回来什么。他不是圣母，所以他知道被杀被挂级的感受。
　　[密语]天语：我真的不生气。
　　很久很久，就到天语怀疑龙澈是不是掉线或者关了消息框时，一条信息传了过来。
　　[密语]龙澈：可是我生气，我想保护你。
　　龙澈抿紧了唇关闭接收，他生气，他没有办法忍受从一开始默默守护着的宝物，就在他不在的那么一小会儿被人摧毁，他更不能忍受这个人曾经有那么一种离开的可能。
　　

作者有话要说：七的毕业论文出现一些些问题，导师每天都在催人，精力有限，所以从今日开始稿子改为一日一更 希望大家见谅
而且最近也在考虑这篇文章的走向问题，有朋友说龙澈的造型塑造有问题，七也认为一开始的设定是不是把他设得过于阴暗了（ps：写至此，文中的龙澈还没有体现出来），而且文中感情走向是不是过于缓慢也是一个大大的问题。
要不要修改，这个尚在思考
此外，朋友指出楚司昭过于白，七再次申明，文开始的设定就是这样子的，七的文不会出现万能人士，也许她或他会觉得某某角色已经很厉害了的事，但是出于人性的思考和设定，每一个人物都会有不“达标”的地方，十二表现的或许过于明显，但是却是七所有文中角色们表达得最彻底最通透的一位

再一次谢谢大家的支持 在此也谢谢每天监督七逼着七更文的孩子们 TOT




如果你是我

　　我想保护你…………………………是什么意思？@_@
　　天语耳边回响着那句话，愣愣的看着眼前绿意盎然的树林里跑出来的狂暴野熊。
　　―398
　　―306
　　―435
　　……一串红艳艳的数字从法师的头顶上飘出来，而天语却依然一动不动。
　　[密语]天语：你当我是女人吗？
　　[密语]龙澈：什么意思？
　　[密语]天语：我不是女人，我不需要保护。
　　[密语]龙澈：别瞎了，我们团里的女人从来不需要保护。
　　那你的意思就是我连个女人都不如吗？！段天语怒了，手中的法杖顿时发出耀眼的光芒，狠狠的凿击在野熊的头上，然后给自己加了个疾风迅速后退，接连不断的火球飘离手心，不消十秒时间，就把那只刚才一直欺压他的狂暴动物放倒在地。
　　[密语]龙澈：你在哪？我去找你。
　　天语无奈的叹了口气，把坐标发过去之后，就坐到了地上开始回血，不是他需要这个大帮主带他升级，而是他想和他当面讨论一下这个“能力歧视”问题。
　　其实，段天语在某些问题上是非常有原则的，例如小时候在家里段大少照顾生病的他，他就很反感，觉得自己变成了弱势群体；再例如上幼稚园，老师说，“大家要照顾天语，好好相处哟”，结果段二少就问了，“为什么大家要照顾我？别人呢？只有我一个人受照顾吗？”于是，老师很尴尬的宣布上课。
　　总结一句话，就是段天语的脑部构造很奇怪，可以说是敏感性自卑症，或者说是想法偏离正常……
　　于是，龙澈跑来的时候就刚好碰上他那双透着无比奇怪却又有些气恼的眸子。
　　“你怎么了？”
　　天语摇头，“不明白，难道我的样子让你觉得我很弱吗？”
　　龙大帮主怪笑着从头到脚把他打量了个遍，坏心眼的点了点头，“法师形象本来就偏柔和，你头发有这么长，还带着面具，你的眼睛……”
　　突然，他闭上了嘴，看着那双紫色的眼睛有些发怔，为什么会有种熟悉的感觉呢？看不清就好像蒙上了一层纱，好像透着湖面窥见的月亮倒影……
　　“你叫……天语？”
　　段天语莫名其妙的点头，“你怎么了？”
　　龙澈回神，有些自嘲的笑了两声，“回到刚才的问题吧，我说我想保护你不是假的，但是原因我也不知道。”
　　言下之意就是你问也是白问，连我都不知道哪来的鸟感情。
　　“……你倒是坦率。”法师扬手一颗火球顺着龙大帮主的脸颊呼啸而过，砸在刷新出来的大野熊身上。
　　怪物咆哮一声，四肢着地就冲了过来，然而就在它还没有享受复活的快乐时，龙帮主一剑挥下又送他回了老家。
　　“如果我被人杀挂了三级还差点不来游戏了，你怎么办？”
　　“我会继续玩我的游戏。”天语收起法杖往里面走去，他很不理解龙澈的很多行为和语言，为什么只是这几天一起升级杀怪，就能让他大脑充血的去报仇？两个人的交情难道这么好，怎么他不知道？
　　看着他的身影，龙澈扬起手遮住自己的眼睛，他看着他一路的走过来，所以他在听说他死了的时候会生气，在意识到他可能不再游戏的时候会害怕，但是天语呢？也许那天不在海边见到他，这个法师就已经忘记了自己的存在了吧？
　　想要听到他说“我也会为你报仇”这样的答案还是太天真了吧？可是依照他的性格，明知不可能的的事怎么还会问出口呢？
　　龙澈皱眉，突然又想起那双眼睛，很漂亮，带着一点点儿的忧伤，还有一点点儿的拒绝。
　　[密语]灿若繁星：老大在哪？
　　[密语]灿若繁星：看见了说话！！
　　[密语]灿若繁星：你真不管帮里人的死活了吗？！快点儿回我。
　　[密语]龙澈：什么？
　　[密语]灿若繁星：遗迹复出，杀了帮里很多小号，我已经下了帮战，今天晚上就打。
　　[密语]龙澈：遗迹？怎么这么熟悉呢。
　　[密语]灿若繁星：你不要说你忘了= =！当初不是你和天道的十二司联手杀了他们帮主的么。
　　[密语]龙澈：这样啊，那晚上就再杀他一次。
　　关上密聊，天语法师已经在不远处开辟了一个比较理想的刷怪点，龙澈嘿嘿一笑，骑着黑幽灵慢条斯理的过去蹭经验。
　　
　　神聆最强帮派有天下归一、天道、霸者天下还有王者无魂，这是众所皆知的事情，但是在神聆内测的时候还有一个帮派，叫做遗迹。
　　遗迹很强，内测不到一个月的时间，帮派里面全是60以上高手，单P还是刷BOSS，遗迹的场子没有人敢动，而且帮众个个好战，杀人抢怪就像家常便饭，即使当时的天下归一也一样拿他们没有办法。
　　遗迹的帮众全都以傲世开头，帮主叫做傲世偷天，是一个盗贼，矫捷的身手和做事的狠辣都远远超出了游戏玩家们的认知，他是神聆真正的第一人，但是他的出现却如同昙花一般，内测还没有结束便消失的无影无踪。
　　龙澈想起傲世偷天最后玩游戏的那天晚上，他和十二司这个老死不相往来的家伙合伙把盗贼堵在了墨谭的天池里，2对1，说出来也真是不光彩的事情。
　　傲世偷天，是个魔物。
　　是一个冷血的魔物。
　　龙澈的剑迅速的割破眼前怪物的喉咙，一丝鲜血飞溅在他的衣甲之上，庞然大物倒下后出现的便是碧波荡漾，飞水如银。
　　“这个地方真隐蔽，你怎么找到的？”法师收起法杖换上了匕首，这个高等级怪圈里，他没有信心玩群攻。
　　龙澈想，是怎么发现的呢？是傲世偷天告诉他们的吧？约定和他们打一场。
　　“这地方的怪不多，但是高攻高防高血，相当于90级的BOSS。”
　　天语赞同的点点头，这里的怪虽然不像BOSS爆多少好装备，但是经验很丰厚，在这里刷上三四天，他估计还可以升上一级。
　　“我记得你很早就满级了，怎么那个时侯才98？”
　　龙大帮主挑挑眉，“你没事注意这个干什么。”
　　OTL……太堵人了，天语万分鄙视的瞟了他两眼不再说话，扬起手中的匕首照着龙澈正在奋战的大怪物就是一刀。
　　龙帮主没反应过来，随手两刀可怜的怪就含恨而终去了。
　　法师冷冷的看了地上的尸体一眼，继续向水潭中心走去，哪知道刚走一步，一个大大的―2453就在头顶上飘了起来。
　　

作者有话要说：每日更新早晨10点 请查收




傲世隐匿

　　有刺客！
　　龙澈反应之时长剑就使了出去，一记范围击杀，虽然没有把人逼出来，却免掉了段天语被挂的危险。
　　“狐狸一只。”龙澈的眼中透着阴冷，等到天语从昏迷中出来，单手把人拉到了身后，“我的后背交给你，别让我死了。”
　　天语勾了勾嘴角，“你不是要保护我的吗？现在倒是相信我了？”
　　“想要保护你，不代表你在我眼里多软弱，只是因为不想看见你受伤，很正常的反应而已。”龙澈有些好笑的看着他，这个人怎么到现在还纠结着？
　　“我不习惯把后背给别人。”天语换过了法杖一片蓝光过后给两个人都加了几个状态。
　　龙大帮主眯起眼神态高傲，“一个法师能当半个奶妈，这样的人，我相信。”
　　天语微笑，背靠背的姿势让他感觉到对方平稳的呼吸，还有一丝丝透体而来的温度，很安心又很雀跃。
　　“叮！”
　　匕首与长剑的撞击声清楚的飘荡至深谷之中，天语挥动法杖，一个箭步反身释放缠足，随后两个人各朝后退开，形成夹攻姿势把刺客围在中心。
　　绿色的藤蔓交缠着捆绑住刺客的双腿，原本透明的身形也在藤蔓攀爬的过程渐渐显露了出来。
　　招摇的红发用墨绿色的绸带高高梳成一条马尾，一身贴合的银黑色刺客极品装散发着一股戾气，眸子是如这水潭一般的碧色，微翘的唇仿佛涂了粉色的蜜。
　　邪魅。
　　这是天语脑袋里第一个冒出来的词语。
　　刺客弯弯笑着的眼睛里透着的是股不计一切代价也要斩杀对手的狠辣，而手中的匕首就是割断生命的利器。
　　龙大帮主打量着刺客，突然笑了出来，“我以为是谁，原来是你啊。”
　　“好久不见。”刺客话音刚落，却展开缩地技能瞬间冲到了龙澈面前，匕首划过一道绿色尾翼带起一串血花……
　　龙澈低头看向自己的胸膛，剑士的珍品套装竟被人生生从肩膀划破到侧腰。
　　“我是杀人的，不是来和你客套的。”刺客明目张胆的站在剑士面前，脸上高傲的神色仿佛所有东西都不放在眼里。
　　龙大帮主笑笑，“既然你都这样说了，我还客气什么？”
　　下一秒钟，长剑便已经送入了刺客的腹部，缓慢的抽出来……带着血……
　　天语没有良心的辶讼拢这两个人到底再搞什么？不过不管他们在搞什么，两个人明显是认识的，所以我们的法师大人决定壁上观，眼观鼻，鼻观心，不插手。
　　刺客眯着眼睛，灌下一瓶红迅速退后，龙大帮主却显然不想错过这个机会，长剑持前，两个身子登时打斗在一起，毫无破绽。
　　“暗杀。”
　　刺客一计跳跃，从剑士头顶侧身飞过，匕首犹如灵蛇般直刺龙澈后脑。
　　龙帮主长剑掠起挡开袭来匕首，燎火技能使出本想趁着刺客尚未落地之前刺他胸膛，不料刺客在空中旋转出一个及其怪异的动作，用肢体直接躲过了剑士的致命一击，转换步伐竟然直奔向远处的法师。
　　笃笃笃，不知何处射出三支箭矢直没深潭，射在刺客与法师之间。
　　剑士嘴角勾起一抹坏笑，飞起的衣带早已经被潭水浸湿，一颗晶莹的水花被甩起来打上箭矢白色翎羽。
　　刺客的眸子里闪过一丝惊讶，手中匕首扬起直把三支木箭拦腰斩断。
　　瞬袭！
　　刺客突然使力躲过剑士的会心一击，趁着这段加速的时间，朝龙澈的脖颈冲了过去。
　　绞首！
　　一个六百多点的伤害数值从龙大帮主的头上飘了起来。
　　龙澈转过身绕至他身后，右手长剑再次直刺过来，刺客不敢硬接，只能利用逃脱技能闪掉。
　　剑士眼睛眯成了一条线，阴冷的看着远处站立的法师，他很清楚，这个刺客的目标不是他，而是天语，但是因为那三支箭的出现，他似乎已经放弃了这个念头。
　　躲掉了剑士的会心一击之后，刺客慢慢现身在一颗光滑□的大石上。
　　他看了看剑士和法师，手中的匕首终于还是收回了腰际。
　　“放弃了吗？”
　　“我只是想帮你们而已。”
　　龙帮主挑挑眉，和天语互看一眼，朝着刺客走来，红发刺客对着这两个人无奈的摇摇头，随意坐在大石上面。
　　天语从头看到尾，直觉告诉他这个刺客很强，不是游戏里，而是现实，对于一款全息网游来说，玩家不仅仅可以依靠游戏里的技能书籍，还有很大一部分能够由玩家自由掌握。
　　就像这个人刚才在空中躲闪的那个姿势，想必在现实生活中他绝不是一个凡人。
　　“我是傲世隐匿，见到你我很不开心。”刺客说着将手伸到了法师的面前，继续道，“当然，我也不太喜欢看到他。”
　　天语握了握他的手，虽然有点莫名其妙，但还是保持着微笑对他点点头，“我是天语。”
　　“为什么想杀天语。”龙帮主甩了下头，对于傲世隐匿的语言攻击听而不闻，转脸直奔主题。
　　刺客呆呆的看了看自己的双手，又转头看了看远处耸立的山峰，鞋子浸在水潭里晃荡出一圈圈的波纹……终于等到龙澈大人不耐烦的将手按在长剑上时，他才开了口，“遗迹通缉令，要你的命。”
　　看着白皙的手指指向自己，天语一阵郁闷，他就知道遇到这帮大神准没好事……
　　“我去练级了。”
　　“你不要问问为什么吗？”刺客眨眨眼睛，单手撑住石头，一个鲤鱼打挺就站了起来。
　　“问与不问，我不是还被人追杀？”
　　龙澈“扑哧”一下笑了出来，“那好歹也要死得明白吧？”
　　说着剑士一把按住刺客肩膀，微笑道：“隐匿，告诉我，我想知道。”
　　刺客摇头，本来高傲的神情在看到龙大帮主那上扬的嘴角瞬间崩塌，眼睛里闪过一丝慌乱，“我只知道偷天下了追杀令，其他的不知道。”
　　“那你为什么说是来帮我们？”
　　“只是想由我动手，杀一次就算了，如果是偷天……”傲世隐匿的话到了嘴边却说不出来了，一双好看的眼睛此时充满了无奈，他手把龙澈的爪子拿下来，指向前方。
　　龙大帮主转头，似乎是瞬间的错觉，那张俊俏的脸上竟然晃过一丝呆愣。
　　远处，那人一身深紫色软甲，被风吹起的金色发丝中夹带了一屡白，如果单论长相看的话，天语承认这个人和龙澈不相上下，足有让整个神聆女玩家沸腾的资本，但是……
　　他如果要杀你，你总不会再对他抱有幻想了吧？
　　
　　




遗迹

　　盗贼头上顶着的四个字让段法师的小心脏很不争气的颤抖了一下，没什么原因，就因为从后往前念，那四个字刚刚好是“天、偷、世、傲”！
　　而且……这个张狂的家伙后面还带了一大票的人，各个头上都闪动着“遗迹”两个金光灿灿的大字……
　　龙大帮主侧身站在盗贼和天语中间，笑道：“你怎么又出来了？”
　　“有人找我手底下人的麻烦，我总不能不管吧？”傲世偷天笑眯着眼凑到龙澈面前，薄唇微启吹口暧昧到了他的脸上，“这次你还是要帮着外人欺负我？”
　　“你是不是知道这事情有我一份，才回来的？”
　　傲世偷天不说话，也算是默认了，看了龙澈一眼后，缓移脚步到了傲世隐匿身前单膝跪下道，“不是说好了今天不准玩游戏的么？你身子没事吧，嗯？”
　　那语气、那眼神，身在游戏舱里的段二少狠狠的抽了一把。
　　“我没关系。”傲世隐匿不自然的想要躲开盗贼伸过来的手，不料对方却是一点不允许反抗的将他一把拦到了怀里。
　　“我真的没事。”
　　“什么？”
　　傲世隐匿叹口气，环住对方的脖颈，任凭傲世偷天把他拦腰抱了起来。
　　登时，风停了，云止了，天语法师忘记呼吸了。
　　这也太震撼了吧？！为什么为什么？他虽然看惯了自己家那只段暴君和方景的现场互动，但是这么突然的他可没办法消化啊……
　　“流光。”
　　大批遗迹帮众中走出一个弓手，一张娃娃脸上还深刻了两颗酒窝。
　　“带隐匿回去。”
　　娃娃脸小姑娘笑眯眯的拉住傲世隐匿的手，身后背着的烈阳弓散发出的红把刺客本来邪魅的气质打散不少。
　　“那个就是天语？”傲世偷天的语气很生硬，鄙夷的眼神仿佛能透过龙大帮主精壮的身躯直刺向天语那颗脆弱的已经快碎成渣渣的小心脏。
　　竟然用“那个”来形容他……= =！
　　“欠管教。”龙帮主三个字吐出来，手中的长剑就已经擦着傲世偷天的脖子刺了出去。盗贼条件性的向旁边侧出，大脑尚未反应中匕首就习惯的在龙澈前胸划下了一道口子。
　　―304的伤害，傲世偷天一愣，旋即退身躲开龙澈尾随的一剑。
　　“你这只狐狸。”
　　龙澈甩甩头，他无非就是做了个假动作，骗傲世偷天先恶意攻击罢了，若说狐狸，不如说他是比狐狸更狡猾的猎人。
　　“是因为那个荷塘月色？”
　　傲世偷天冷哼一声，“他算什么。”
　　他不算什么，那为什么要来杀我？天语皱眉，他实在想不出为什么会得罪了这些人，就连那个叫荷塘月色的人为什么要和他过不去都不知道。
　　“那你还是来找我事的。”
　　“你就这么看得起自己？”傲世偷天跑了个白眼过去，手中匕首转动三百六十度收回腰间。
　　两个人没营养的话就此结束于龙帮主若有所思的表情中。
　　天语站在他后面无所事事的打开包裹进行整理，却不知道这两个人实际上是转入地下，讨论的东西甚是见不得光。
　　[密语]龙澈：不说的话，今天晚上你就完了。
　　[密语]傲世偷天：你舍得？
　　[密语]龙澈：我本来就很喜欢一些特殊的玩法，你忘了？
　　[密语]傲世偷天：不会，现在我的身体还有反应呢，我的变态哥哥。
　　天语探出头悄悄的看了看傲世偷天，只见他嘴角不经意的撇出一抹笑，慎人的程度完全堪比他的手机铃声。
　　[密语]龙澈：不管什么原因，你不准动天语，懂？
　　[密语]傲世偷天：你不知道我会嫉妒么？人如果一嫉妒，什么都会做出来的。
　　[密语]龙澈：人如果生气，也是什么都会做出来的。
　　[密语]傲世偷天：那就看谁的手段高了。
　　傲世偷天发完最后一条密语，调出座骑翻身上马，朝着帮众走去。
　　只是一会的功夫，原本满满是人的碧波天池又恢复了平静。
　　天语关上包裹，又开始杀怪，龙大帮主一语不发的从旁边看着，嘴上的笑传不到眼里，他突然很想问一问这个法师，到底什么时候他那平静如湖的情绪才能有一点点波动？
　　
　　究竟荷塘月色为什么要这样做天语不知道，遗迹的人为什么要杀他天语也不知道，他玩他的游戏，他杀他的怪，原本很简单的事情，突然似乎便得很复杂了。
　　捡起地上掉落的装备，随手放进包裹里。
　　“我这样玩游戏是不是很奇怪？”
　　龙澈转过身，“怎么这样问？”
　　“除了杀怪升级，我是不是应该做些别的？”天语漫不经心的开始用法杖“敲”怪物，碰、碰、碰、挠痒痒一般的攻击，让怪物都异常的郁闷，抬起无辜的眼睛看着龙帮主。
　　黑黑的带着毛的大熊脸配上一双饱含热泪的眼睛，龙澈实在看不下去，刺出长剑给了解脱。
　　“我带你去副本吧。”
　　天语点点头，“还是那个？”
　　“不是，这次就我带你去个小点儿的。”
　　龙澈说完调出黑幽灵，等天语也骑上灵风，两个人朝着墨潭飞瀑后面的山崖走去。
　　那处山崖很空旷，龙帮主说那个副本的入口就在山崖外面的一处石壁上。
　　天语问，那么隐蔽的地方怎么找到的？
　　龙帮主笑，是因为哈喽KITTY上一次和红豆玩PK，自己不小心掉下去的时候看见的，当然他的代价就是掉到山崖地下，挂了。
　　天语大彻大悟一番，认清楚猫法师果然不是一般衰的这个事实……
　　两个人一边慢慢悠悠的骑着马，龙澈一边给天语解说着副本的情况，只不过提到这个副本也就只有龙澈一个人打过的时候，天语法师狠狠的在心里鄙视了他一下，真猖狂。
　　“里面的怪等级不高，只有一个BOSS是95级的，但是皮厚血多不好啃，而且……”龙帮主拖长了尾音，做了个呕吐姿势，“里面的怪都没什么美感。”
　　天语暴汗，跟着前面的剑士继续走路。
　　可是慢慢的，他突然意识到那个人的马PP快要碰上灵风的头，当下一紧张勒住缰绳，对黑马表了个抱歉的手势。
　　“怎么了？”
　　龙帮主侧过身让出前面的风景。
　　刀光剑影、血流成河、大片魔法阵和天空中漫过的箭矢交织成一场帮战。
　　两军对峙。
　　霸者天下。
　　遗迹……
　　




霸者天下VS遗迹

　　两个人找了个地方躲藏起来，论观赏视角和隐蔽性算是上上好。
　　[密语]龙澈：真没想到能看到这么好的戏。
　　[密语]天语：我们不用帮忙吗？
　　[密语]龙澈：帮谁？独善其身还是傲世偷天？
　　天语转过头看他，黑白分明的眼睛里是一种笑，让人很不舒服的笑，仿佛在说，圣母啊，你真是个圣母，一个是杀你的人，另一个是要杀你的人，你竟然还想帮忙？
　　天语匆匆撇过头，不知道为什么，他很生气，虽然龙大帮主说得没错，但是他就觉得龙澈是在嘲笑他，嘲笑他无知、白痴。
　　[密语]龙澈：你仔细注意那个傲世云霜和霸者天下的堕落之殇。
　　天语本不想理，只是探头看了一下，却不料……
　　[密语]天语：那是什么技能？！
　　[密语]龙澈：堕落之殇的那招是做任务得的技能书，冰火两重属性，叫做双天。
　　[密语]天语：我不是说他，我是说傲世云霜！
　　[密语]龙澈：你先慢慢看，那个女人从以前就不简单。
　　天语乖乖的趴在灌木丛后面看着前方酣战淋漓。
　　正如龙澈说的，傲世云霜绝对是一个厉害的角色，虽然她使出来的技能让天语看着陌生，但是每一次结印的动作还是可以寻出一点点蛛丝马迹。
　　缠足、沉默、火球术、红土之袭、锐金……竟然都是法师的最基本技能！
　　[密语]天语：先使用状态技能进行控制，然后计算时间释放攻击，她是个控制系法师？！
　　[密语]龙澈：对，傲世云霜的技能全是基础技，而且她的精神状态是系统送的智力全满。
　　[密语]天语：系统幸运号？
　　[密语]龙澈：好像吧，本来她准备玩刺客的，但是不想浪费基础点，所以二转的时候改的法师。
　　天语突然想起段天雅那个丫头的最开始的引怪技能――嘲讽，要是根据这个技能选择的话，就应该玩个战士最好了。
　　“生命之息！”
　　天语眼尖，看着天空中突然出现的巨大光环，他惊讶的嘴再一次张开，那个竟然是法师的百级大招――生命之息！
　　华丽的金色光圈中弥漫着白色的雾气，洒下的金色粉末笼罩出一个半径十米的圆形，战士、剑士、弓手、刺客……仿佛一瞬间停止了动作，沉浸在这片光芒中的身躯已经不属于自己，温暖的柔和的……
　　―3067
　　―2076
　　―3345
　　―2860
　　……
　　无数的血红数字从头上飘起来，只是五六秒钟的时间而已，战场上竟然已经躺下了十位玩家。
　　没有错，生命之息不是法师的治愈技能，因为治愈专属于祭祀，所谓的生命之息代表的是生命的沉睡与停息……
　　天语睁大了眼睛望着渐渐消失的金色光圈，只是那么一瞬间的功夫，竟然就剥夺了这么多的生命？
　　龙澈的嘴角微微翘起。
　　[密语]龙澈：这就是法师的百计大招？不过我看也没什么厉害嘛！
　　[密语]天语：怎么这么说？
　　[密语]龙澈：你看看堕落之殇。
　　天语顺着他伸出的手指转移视线，以堕落之殇为中心，半径将近十米的巨大圆圈中躺满了玩家的尸体，而男法师捂着胸口跌坐在地上，面前站着的竟是傲世偷天！
　　短匕首轻轻滑过他的脖子，一丝血流入衣襟，堕落之殇连一句话也没有说出口，便倒在了他的脚边。
　　“独善其身，我们两个打。”
　　天语听见傲世偷天的声音，匆忙的向对面高崖上看去，只见一个剑士，清风明月淡如墨的静静站立，身边依然是那个巧笑倩兮的轻灵女子，很美，像是一幅画，和这崖下的厮杀是那样的格格不入。
　　[密语]龙澈：看够没？
　　[密语]天语：你说什么？
　　[密语]龙澈：我说你看够没。
　　[密语]天语：……
　　[密语]龙澈：怪不得你敢跟我求婚，原来真是视力不好，我这么大一人在你旁边，你还能看别人。
　　[密语]天语：这只能证明，你还不够虎背熊腰可以挡住我的视线。
　　龙帮主挑挑眉，抬手就给了天语一个暴栗。
　　看着白皙的皮肤上突出了一点点红，龙澈终于还是没忍住笑出了声。
　　[密语]龙澈：下次再惹我，当心揍你。
　　[密语]天语：……
　　[密语]龙澈：算了，这次放过你，继续看打架。
　　两个人的硝烟终于还是连点儿苗头都没有烧起来，就在龙大帮主的“宽宏大量”之下平息了。
　　
　　独善其身这个人从一开始给天语的感觉就像一杯茶，放了很多茶叶冲开了，却很苦。人帅气，成熟，尤其是那双眼睛，和龙澈的张狂桀骜不同，是内敛和沉稳。
　　剑士拿着剑步步走来，甩动了两下四十五度剑指脚下。
　　“傲世偷天对吧，我记得你。”
　　“少说废话了，来吧。”
　　“偷天帮主何必呢，我们霸者天下的人一向正派，至于荷塘月色的事……”
　　女祭司的话没有说完，就被对方帮派的一个法师放了技能直接进入昏迷。
　　独善其身看看被封住的轻歌曼舞，脸上依旧平静，“pk还是直杀？”
　　傲世偷天摇摇头，“打赌吧，输了的解散帮派。”
　　解散帮派？天语倒吸了一口冷气，要知道神聆里面的打赌战一经立契，即使双方都同意撤销约定，系统都还是会强制执行的。
　　而且，这个赌本来就不公平，遗迹是在内测时就退出的，到了现在才是个三级帮，而霸者天下都已经达到了八级，一个五十人的帮派和一个两百人的帮派，怎么可能公平？
　　天语担心的看着独善其身，却不想身旁的龙大帮主同时把他的表情也看在眼里。
　　“在加上一个条件，不管结果如何，遗迹不准在找天语的麻烦。”
　　随着独善其身的一句话，两个人之间浮现出以块金色的古朴字碑，傲世偷天割破自己的手指滴了一滴血，独善其身若有似无的冲着天语他们躲藏的灌木丛微笑了一下，随即也割破自己的手滴出一滴血。
　　天语有些愣怔，扯了下龙澈的衣角。
　　[密语]天语：他是不是看到我们了？
　　[密语]龙澈：好像。
　　不管是不是真的被发现还是偶然，两人也倒是没有在这个问题上纠结，毕竟对面已经开打了，而独善其身最后加上的一个条件也让法师感动不已。
　　一个人，一个总是把“游戏只是游戏”这句话挂在嘴上的人，又为什么此刻会站在那里玩契约PK？
　　天语陷入了沉思，龙大帮主看着他的侧脸心里顿时有一种要冲上去冲动，把那两个起事儿的主儿给灭了。
　　
　　




变天

　　独善其身手中的长剑深深的刺入了傲世偷天的肩膀，冷冽的不带一丝停滞的决绝，他的脸上挂着笑，只是说出来的话让所有的人都不自禁的打了个寒颤。
　　“如果是现实，我不介意像这样在你身上戳个洞出来。”
　　“你以为你做得到么？你们这帮废物。”傲世偷天手中的盗贼之眼随着他的话音落下，发出一瞬的青黑色光芒，雾浓重的在空气中结成一个奇怪的符号。
　　独善其身收剑回身，长剑在身前旋转制造出一个大大的风障，挂起了他脚边四散的沙尘。
　　傲世偷天不以为然的念动口诀，突然发狠，本来小臂般长的匕首长出半米，尖端出倒弯出一个月钩，“月祭！”
　　长长的匕首冒着灵光，如月的尖钩带着嗜血的贪婪之色直逼剑士胸膛。
　　独善其身没有见过这个招式，但是凭借他玩游戏的直觉很清楚的明白这个绝对是游戏里盗贼的隐藏技能。，而往往隐藏技能代表的就是玩家战胜相同职业的筹码，是带给所有挑战刺激和追求强大的人的梦想契机。
　　但是对于独善其身来说，这无非只是比一般技能再多一些破坏力的武器一样，因为他的游戏玩给自己，游戏……就只是游戏。
　　“听说独善帮主杀得自己兄弟差点离开游戏啊。”傲世偷天冷笑着，手中匕首与长剑撞击之后迅速退后，尖钩处的红色血迹被系统自动消除。
　　独善其身没有说话，眸子里依然是一股子清远，他看着傲世偷天良久，长剑贴身又一次扑了上去。
　　要说神聆里面的契约式PK是非常恐怖的，不说契约一旦确定就不能更改的规定，还有一条让众多玩家望之生畏的就是死亡。
　　死亡代表的是玩家角色掉一级，金币扣除10万，封号三天。
　　规矩是变态的，也是禁止玩家们少去玩契约的手段，毕竟这样的全息网游太复杂，游戏中体现的也是人性最真实和脆弱的一面。
　　“打赌”只是两个字，但是这代表的亦是一种责任，没有人可以在不付出的情况下达到目的，而往往人又是贪的，在虚拟的世界，最初的欲望会表现的越明显越大胆，就像一颗气球，如果没有规则没有一条限制的铁链，它会急速膨胀直到爆炸。
　　独善其身是最明白游戏规则的人，不论是游戏亦或者现实。
　　他偷偷的看了一眼远处的灌木丛，他也不知道从什么时候开始会在意另一个人，这个人不是轻歌曼舞也不是他帮会里的任何一个。
　　[密语]龙澈：霸者天下会输。
　　[密语]天语：傲世偷天太强了。
　　[密语]龙澈：不是，是独善其身的问题。
　　[密语]天语：什么意思？
　　龙大帮主转过头看着天语，心里重重的叹了口气。
　　[密语]龙澈：如果说独善其身喜欢你，你怎么想？
　　[密语]天语：我能怎么想？你这话什么意思？
　　[密语]龙澈：我想说独善其身，那个杀了你的男人如果现在说喜欢你，你怎么回答？
　　喜欢？段二少爷脑袋短路了，如果没有误会的话，这个“喜欢”二字从龙澈嘴里说出来貌似并非那种简单的意思？只是这种感觉为什么会这么熟悉？
　　[密语]龙澈：独善其身喜欢你。不过，他还没发现，而你却是从来就没想过。
　　[密语]天语：我是男人。
　　[密语]龙澈：知道，我为你现在的反应感到高兴。
　　天语纳闷了，这到底什么跟什么啊？
　　法师皱着眉头继续看场内的PK，只是他没有发觉这个问题变成了一颗种子种在了他的心里，满满的它会开花会结果，也许在他最不想面对的情况下，他却又必须要给出一个答案。
　　
　　盗贼和剑士的PK战如电光火石，技能光辉纷繁叠乱。
　　打斗、呼喊、两方帮派的呐喊助威声一波一波。
　　傲世偷天的匕首擦在自己的脸颊上灌输入身体一点点的冰凉，他的眼睛从未移动半分，就像是紧紧盯住猎物的狼，凶狠的，势必咬死对方。
　　“如果我是你，就不会玩这个明知道结果的游戏。”
　　独善其身摇头，“结果从来都是不存在的，你所认同的永远只是时间停在一个点上，这叫做现实。”
　　“你从来就没说过正常人该说的话”傲世偷天话音刚落，隐蔽技能使出，消失得无影无踪。
　　[密语]龙澈：注意看。
　　[密语]天语：看什么？
　　[密语]龙澈：看现实。
　　天语还没有回过去，就听见远处一阵喧哗，而那处的空气仿佛就在这一瞬间凝固了起来。
　　
　　独善其身的剑是一柄双刃剑，铸造者一栏中写着“林夕一梦”四个字。
　　他尚记得当初从那个生活玩家手里拿过这把剑时的样子，听着耳边系统传来的兵器认主的机械音，他竟然荒唐的认为这柄剑是有灵性的。
　　手掌附上这柄从80级一直陪伴着他的五魂五灵的极品剑士剑，眸子里的深沉又重重的添了一笔。
　　或许从那个时候他的游戏就变质了吧。
　　不是因为帮众被杀，而是因为他所在意的那个人会做出他所不认同的事情，那个时候他是生气了，所以他的游戏也就不仅仅是一个人的游戏了。
　　“神聆是一款很好的游戏。”
　　傲世偷天眯着眼看他，薄薄的嘴唇抿了几下。
　　“告诉我遗迹杀天语的原因。”
　　“我为什么要告诉你？”盗贼高傲的站直身体，宽肩细腰，就算他在玩游戏的时候调高样貌30%，这个人在现实中也绝对是个极为出色的男人。
　　独善其身温柔的笑道：“我怕你会后悔。”
　　“我从来不后悔。”
　　还是不告诉原因吗？独善其身暗自叹口气，如果没有猜错，这个孩子将来一定会后悔，一定的一定。
　　剑士的剑染了血，盗贼的匕首寒光冷冷。
　　双方的胜负只在眨眼之间，天语的视觉感官却仿佛在那一刻失了灵，动作缓慢的像是定了格。
　　沙，尘。
　　血，泪。
　　呼吸，风。
　　还有那个缓慢倒下的身影。
　　盗贼的匕首准确的刺在了剑士的胸膛，独善其身最后一丝血量也变成了他头顶上显现的红色数字。
　　
　　叮――系统：契约缔结成功，霸者天下帮派宣布解散。
　　叮――系统：契约缔结成功，霸者天下帮派宣布解散。
　　叮――系统：契约缔结成功，霸者天下帮派宣布解散。
　　
　　三遍系统广播过后，掀起的是整个神聆世界的沸腾。
　　冬日恋哥：不是吧？！霸者天下解散？！
　　赛跑的兔子：谁来告诉小弟一下这到底怎么回事啊？天雷啊天雷！
　　小鱼儿：老大，你们在哪里？！怎么说解散就解散了？
　　手握西瓜刀：鱼别叫，TMD窝囊，散了就散了吧，这样的帮派顶个P用。
　　成王败寇：阿善给句话，哥几个都懵了啊。
　　冷月疏影：骑兵工会收人啦~~~~~~~~~~等级不限，男女不限，欢迎各位加入啊~~~
　　支持AKIRA：TOT人家誓死追随老大，老大表抛弃额们哇，55555
　　我佛慈悲：游戏刚上，世界怎么刷得这么厉害？？
　　猪是念着倒：佛爷，霸者天下解散了。
　　手握西瓜刀：有什么好刷的，都闭了！
　　我佛慈悲：善，在线的话回我。
　　……
　　……
　　……
　　天语满脸惨淡的看着虚拟世界屏幕上疯狂滚动的字条，他委实难以想象如果他把这些数据传输设定成语音，那他可怜的耳朵该会受到什么样的摧残啊……
　　“遗迹复出，估计神聆的天该换了。”
　　“变天吗？”天语苦苦的从嘴角扯了一个不怎么好看的笑。
　　龙澈点头，“傲世偷天，是个魔物。”
　　一个会把整个神聆掀翻了的魔物。
　　
　　




又见大会长

　　深蓝蓝的天：遗迹还有没有管事的了啊！快把你们家的狗牵回去！
　　深蓝蓝的海：你们帮派都TM一群SB，神聆的废物们！
　　我是令狐冲他哥：号外号外！！！！！！遗迹的人又堵住花海南门杀人啦！！！路过的小心啦啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　深蓝蓝的天：老娘惹你们了啊？！刚出门就让你们撂倒了，神经病！
　　深蓝蓝的海：老婆不气了不气了，下世界吧，你再怎么喊，狗也听不懂人话啊。
　　窗外好景：遗迹又杀人了啊( ⊙ o ⊙ )
　　剑挑一条街：不就杀人了吗，习惯了就好。
　　……
　　……
　　龙澈看了看刷刷滚动的世界屏，一扬手――关了。
　　“老大，我们是不是应该找傲世偷天谈谈？”
　　“谈什么？”
　　灿若繁星挠挠头，是啊，谈什么？怎么谈？上次本来说好打帮战的，没想到对方帮主突然消失，直到现在都没有出现，遗迹的高层也都不玩，剩下一帮好战分子跟蟑螂一样打都打不死，死了掉级吧，人家转天就能再升一级，看得他们是又恨又惊。
　　“幸运，你带小队练级的时候小心，不要靠近东方城。”
　　“唉？”名叫幸运漂流瓶的女召唤师眨眨眼睛，一头海藻般的长发垂至腰际，“不是在主城我们才比较安全吗？”
　　龙澈摇摇头，笑道：“遗迹杀的人都是东方城的。”
　　“卧槽了……他们不是想成为东方第一帮吧？”
　　“猫，你傻了，他们要想代替天下归一，那天的帮战就是最好的机会。”红果果摇摇胳膊，伸手接过老公递过来的苹果，咔嚓一口。
　　红豆温柔的摸摸她的头，“不一定，毕竟遗迹的人只有五十四个，要是帮战真打起来，他们占不到便宜。”
　　“傲世偷天都站场外了就这么跑了呢？KAO啊，就差那一刀咱老大就能解决他，赶着投胎是不是，啊！！！！好好的一个游戏，劳资都不知道他为什么来！”哈喽KITTY一脸纠结的跳跳跳，不小心踩到了旁边的副帮主，惹得灿若繁星本来就接近崩溃的神经就这么“啪”的一声断掉了……
　　“猫！！”
　　“TOT……老大救我……”
　　红果果和幸运漂流瓶相视一笑，只是转过头去的一瞬间，脸上的笑顿时僵住，“副帮，老大他……”
　　天下归一的众人看着原本应该是剑士站立的地方此刻却被一块木头取代，脸上多是一副便秘神色，灿若繁星哆嗦着走进，半天说不出话来。
　　只见上面写着“此人已死，有事烧纸”。
　　
　　按理说，游戏里个人想怎么玩就怎么玩，遗迹的人堵城杀人那是一种玩法，天下归一的人见他们一次清一次场那也是一种玩法，龙老大坐视不管也是一种玩法，段二少关了游戏眼不见为净更是一种玩法。
　　所以当天下归一的帮众们上蹿下跳的寻找大帮主的时候，段天语童鞋正坐在一间咖啡屋里吃着抹茶小蛋糕。
　　今天的段二少有那么一点点的不一样，一身白色休闲装搭配一双黑红相间的运动鞋，前额的发丝挑起映着透窗的阳光散发出一层淡淡的金黄，白皙的脸上是一双专注的眼睛，黑亮的和脖颈上带着的黑水晶链坠闪着同样色泽。
　　修长的手指轻握着调羹，浓稠的咖啡一圈圈的滚出白色的花。
　　他没有“变装”，映照在玻璃墙上的侧脸完完全全展现出这个男孩的秀雅气质。
　　“先生，您的果蔬拼盘。”
　　“谢谢。”向侍者点点头，段天语又再一次把脑袋埋进了一纸文件中，理所当然的忽略掉全部射向他的目光。
　　“那个男孩子好漂亮啊，你看他的睫毛，长的就像娃娃。”
　　“嘘，小声啦，他会听到的。”
　　“他这么认真哟，在看什么呢？”
　　“哇，你看你看，他吃蛋糕了，哇，太可爱了~~~~~~”
　　“呀呀，你看他又皱眉了。”
　　“连皱眉都这么好看~~~~”
　　……
　　段天语额上的青筋爆掉一根，人可以闭上眼睛不去看，但是人不可以闭上耳朵不去听！所以，那些女人自以为的悄悄话一句不落的统统进了他的耳朵。
　　早知道外面也这么吵，他宁可呆在家里看楚司昭和段大少打架了。
　　“请问先生，您需要续杯么？”
　　段天语摇摇头，正当服务生转身离开的时候，他突然想到了什么问道：“你们这里可不可以提供赞助？”
　　“赞助？”
　　“例如有些学校举办校庆或者其他活动，你们有没有提供过赞助这种事情？”
　　“好像没有吧，而且我只是一个服务生。”
　　“哦，谢谢了。”
　　服务生茫然的看着眼前这个笑得温柔的男孩，亮亮的眼睛似乎一瞬间又陷入了思考，他突然间也不知道从哪里来的勇气拍拍胸口道：“您稍等，我这就去问老板。”
　　目送着服务生由小白羊到鸡血上涌的壮烈转变，段二少还没明白到底怎么回事，一双眼睛正对上远处靠窗座位的男人。
　　那个人也正看着他，眼神相撞，对方露出一个颇冷淡的笑。
　　竟然会是韩彻。
　　天语算是打个招呼的点了下头，随即转战面前的一盘果蔬。
　　但是他忘记了，此刻的段天语不是韩大会长见过的段天语，从头到尾他可是一点儿衰样也没带出门来，这样打个招呼，对方要是觉得仅止于礼貌还OK，但是……
　　“喂，我见过你吗？”
　　“咳？”段二少抬起头正对上那人冰凉的眸子，“这个……”
　　他很想问，韩会长，你走路都没有声音的吗，濉
　　韩彻皱眉头，只是这么一个动作，段二少本想开口解释的想法就直接被扼杀在了摇篮里。
　　他是觉得这个人很眼熟的，脑袋里有这么个影子却怎么也重叠不上，眼神很露骨，看得段天语尴尬的快要钻桌子的时候，韩大会长终于伸出手直接挡住了段二少的半张脸。
　　“你是……！”
　　韩会长没敢说，段少爷自然也不知道他想说什么，于是他不露痕迹的把身子往后靠，心想离这个突发性的抽人越远越好。
　　“你叫什么？”韩彻一脸平静的摸着下巴，鬼知道他心里的那个想法都哽在了喉咙，憋得要死。
　　段天语刚想开口，口袋里的手机却恰时的传来一阵哭声，招惹得咖啡厅里的一大票人都齐齐看了过来。
　　段天语无奈去结了帐打着手机出门，一连串动作一气呵成，看得韩彻连个插嘴的时间都没有。
　　“先生，我们老板……”服务生边跑边说，等发现桌子上坐的却已是别人才停了口。
　　韩彻挑高眉道：“刚才那个人跟你说什么？”
　　“刚才那位先生想问一下关于给学校提供赞助的事情，好像是什么校庆或者其他活动。”
　　学校？校庆？活动？
　　韩会长若有所思的转过头，透过玻璃窗望向艳阳下渐行渐远的男孩，嘴角处突然勾起一抹淡淡的笑。
　　
　　




被当成了货物……？

　　神聆的游戏几乎被遗迹霸占了，除了段天语之外，段家小小姐也距离他家二哥哥退出游戏的三十六后小时候，骂骂咧咧的从游戏舱里钻了出来。
　　“啊！！！气死我啦！！我被人杀了四次！！！！”
　　段暴君折起报纸往桌子上一放，“第一次死你可以认为是误杀，第二次死你还可以认为是误杀，第三次死你就应该反击，第四次还去送死就只能说明你笨。”
　　“遗迹！又是遗迹干的！他们老大不知道死到哪去了，和天下归一的帮战不管了，一个三级小帮派让系统强制又掉了一级，啊！！！他们到底在搞什么！！不想玩就不要玩，杀我！杀我！敢杀我！！”
　　段大少揉着太阳穴把电视关掉，起身拿着手机走去了阳台。
　　段天语无奈的看着自己小妹一个人在那里发疯，也很不讲义气的拿着手机回了房间。
　　电话接通的声音响了几下就听对方绝对是还没有睡醒的慵懒语调。
　　“……天语啊？什么事？”
　　“校庆的事宜我已经存档发到你邮箱了，明天上午十点的飞机，我估计在那边会呆四五天。”
　　“啊？呆这么久？”
　　“司昭……”
　　“啊，啊，不是，我是说你们好容易才去一次，怎么呆这么短？”
　　“你忘了，每年这个时候的校庆我们不都是要提前回学校的吗？”
　　“也对，你不说我都忘了，愁，校庆刚好赶上新生报到，真服了，逼着学生会的跳楼嘛不是。”
　　段二少无奈的笑道：“每次不都是几个干事吗？你这个会长除了在那天演个讲还做过什么？”
　　对方那端沉默许久，“……不用说这么白吧，其实我连那演讲都懒得做，都是浮云啊浮云~~”
　　段天语实在拿他没辙，两个人闲聊说了几句话就挂断了。
　　终于要去Y国了吗？
　　好像距离上一次已经过了好就好久，那样的家真的能算是家吗？
　　段二少拍拍额头开始收拾行李，衬衫、裤子、毛巾、还有段大少爷昨天早晨甩给他要带过去的礼物。
　　其实说来，一对父母，三个孩子，关系最恶劣的就是长子和父亲，同时又是这两个人互相惦记。
　　段天语突然想起段天雅常说的一句话――上辈子欠了债的这辈子来还，没想到这个欠债的依然是个大爷。
　　大爷就大爷吧，至少比起这两个小的来说，与父母见面的次数十个手指头都数得出来，到了现在母亲的模样他已经记不清了。
　　“二哥，”段天雅敲敲门探头进来，“我忘记告诉你了，刚才游戏的时候，龙帮主M我找你。”
　　= =！他找我干什么……
　　想归想，段二少爷把行李箱一盖，纵身从小妹的身边飞过直奔游戏仓，看得段天雅一阵白眼乱翻，低估道：“那又不是你女朋友，猴急什么。”
　　
　　急是真急，但不是猴急，段二少刚一进游戏仓，心中的那股恶寒就直冲进了大脑，撞得他一懵一懵的，弯下身子就像刨个坑把自己埋里。
　　独醉高楼：我们老大放过话了，不服气的来找我PK。
　　红果果：从今开始天语哥哥的事就是我的事，认识不认识的都给个面子啊。
　　白+黑：天语明明是我们天道的人，你们怎么着？明抢？
　　苹果?空气：天语到现在都没有加过门派，你们到底再吵什么啊？
　　哈喽KITTY：天语是我们老大的人，也是我师傅，那当然就是天下归一的~\(RQ)/~
　　红果果：猫说得对~\(RQ)/~
　　谁谁谁：你两人能不能不这么丢人，赶紧滚下来。
　　庙街十三少：天语说过他不会入门派的，不然还能轮到你们？
　　丁玲玲的铃铛：是啊，当初天语可是跟我们帮主最好了，你们现在争个什么劲儿啊。
　　昙花一瞬：霸者天下都解散了，你们凑什么热闹？再说，法师当初不就是被你们老大杀的吗？现在也要来参一脚？
　　……
　　……
　　著如此一类的无营养话语填满了整个虚拟屏，天语奋力的想要从中找到一点点信息都是徒劳，只看着自己的名字百分之九十的概率出现在每一句话里，他只明白了一个道理，那就是他在被当成货物一样的抢……――！
　　拉开好友面板，看着闪亮亮的ID，段二少还是毅然决然的点开了下面的一个名字。
　　[密语]天语：这又发生什么事了啊？
　　[密语]特立独行的猪：乖乖，你来了啊。
　　[密语]天语：是啊，到底怎么了？我看我怎么又上世界了？
　　[密语]特立独行的猪：你先看游戏活动公告。
　　天语听话的拉出公告栏，只见四个大字金黄金黄的占了半个屏――且试天下。
　　密密麻麻的宣传语统统读下来仅仅用了一分钟不到，天语汗颜的看看世界上继续滚动着的非营养，想死的心都有了。
　　[密语]特立独行的猪：看完了吗？
　　[密语]天语：我知道了。
　　[密语]特立独行的猪：没办法，游戏规定五人组，而且又多是副本类的怪群，想赢到最后，队里绝对得要个超强悍法师嘛。
　　[密语]天语：神聆里的法师这么多，况且我现在排名连排行榜的前一百都进不去了，怎么还有人找我？
　　[密语]特立独行的猪：你是真笨啊，那个排行榜第一看的就是等级，你现在百级都没满当然进不去，可是咱能力在啊，你现在刷个世界问问看，神聆第一法师是谁？
　　[密语]天语：我不喜欢这样。
　　[密语]特立独行的猪：放心吧，龙老大刚才说过了，他们也就是在世界上发泄发泄罢了，你的游戏还是照常玩就好。
　　[密语]天语：我越听越不懂了。
　　[密语]特立独行的猪：龙老大刚才世界上放话了，说你生是你的人，死也是你自己的鬼，要是哪个队的敢用强，天下归一的集体灭之。
　　[密语]天语：……
　　[密语]特立独行的猪：我说，你两人关系进展到哪种程度了？那天你看见他觉得怎么样？当然了不要说他帅啊，那张脸我都看了好几年了，主要说感觉，有没有那种一见钟情啊，小鹿心头撞啊，实在最底线了也得有点砰然砰然吧？
　　段二少承认他真的理解不了苏瑞大小姐的火星式的思维模式，是她说话有问题还是他的理解能力有限？怎么十句里面有九句半都听不懂呢？
　　[密语]天语：我还有事，先下了。
　　[密语]特立独行的猪：是要收拾东西吗？小弥雅告诉我说你们明天去Y国。
　　[密语]天语：是，估计要四五天。
　　[密语]特立独行的猪：这样啊，再回来就是S大的校庆了吧？
　　[密语]天语：恩，要开始忙了。
　　[密语]特立独行的猪：要好好干啊，到时候我们会去捧场的。
　　段二少笑了笑，看了一眼依然滚动这的世界频道，只是内容早已经从争抢第一法师转换到了和独醉高楼的PK报道上。
　　
　　




楚冰

　　“那个且试天下是前天推出的一个副本，说是神聆搞什么庆祝，特意把那个副本当做了一个活动，赢了的小队可以得到神兽啊，装备啊，技能书啊，反正好处多多啦。”
　　“那你准备参加？”
　　“是啊，虽然我知道赢不了，但是拿了倒数第一我也能得个参与奉献奖，奖励十万经验呢~”
　　“那我带你去啊？”
　　“不是吧，二哥~现在队伍里面最缺的就是高级法师，你要是和龙帮主他们一起，绝对能拿第一啊！”
　　“什么龙帮主？”
　　车后座激烈讨论的两个人就在这五个简单的字问出口时顿时噤了声，胆战心惊的看着前面副驾驶座上的男人，那张堪比冰山的面容此刻竟然是笑的！
　　段天雅吐了口口水，眨巴一下眼睛突然撒娇道：“方景哥哥，我们去机场为什么要走这条路啊？”
　　“当然是快啊，小丫头。”
　　“哦，那为什么这条路会快呢？”
　　“因为这条路短啊，也不会堵车。”驾驶员方景同志一脸微笑的解答着段家小小姐的白痴问题，看得身旁的段暴君都眯起了危险的眼睛。
　　然而段天雅却是迟钝得很，依然一副语不惊人死不休的样子，“为什么所有的车都往同一个方向开啊？”
　　“因为这条路是高速啊。”
　　“哦，高速就不能逆行对不对？”
　　“天雅真聪明。”方景笑着，甚至伸出手来摸了摸段天雅探到前面的头。
　　段二少爷只感觉就在那只手触碰到小丫头的发丝时，副驾驶座上的男人倒抽了一口气。
　　“段天雅，你是不是坐后面不舒服了？”
　　段天雅愣了两秒钟，转过头，“大哥耶，我们两个换换好不好，人家想和方景哥哥学开车。”
　　一石激起千层浪，就这么一句话让本来开了空调的车顿时气温再下降十几度，段天语狠狠的打了个寒颤，为天雅童鞋做祷告。
　　同志啊，你这种接近于舍己为人成功转移话题的行为虽然颇有些白痴，但是你二哥还是由衷的感谢，谢谢上帝让我们家的孩子里终于继一个BT之后除了一个怪胎。
　　段天钊冷冷的瞪了一下两只小的，抬起手便把空调给按死了。
　　要知道此时正是暑假期间，虽然早晨九点多不像中午那般炎热，但坐在密封的车里还是会让人不舒服的。
　　段家两只急忙按下车窗，看着外面奔驰而过的汽车，段天语和段天雅为自己的悲惨命运叹息了一把。
　　车子飞速的行驶着，就在下一个路口却转了个弯。
　　“没油了？”
　　“好像是。”
　　“告诉你不要再开这辆古董了，你怎么就不换呢？”
　　“又不是很旧，可以开就好了嘛。”
　　段天钊不再搭话了，因为他明白有些时候需要尊重对方，即使两个人的想法天差地别，你也不可以把自己立在中心位置，只是……哪天一定要趁着他不注意把这车扔了――段大少爷如是想。
　　车子缓慢的驶进了加油站，一个穿着工作装的阿姨刚把的管子输进去就撇见车后面奄奄一息的两只。
　　“都开这么好的车了，怎么连冷气都不舍得开。”阿姨小声的嘀咕着，却被段天雅听了个一清二楚，她两只爪子“噌”的一声同时搭上车窗，满眼含泪的望着那位天使一般的阿姨。
　　多好的人啊，她竟然理解我们的痛苦！
　　然而阿姨此刻的心声却是――这孩子热傻了吧？
　　
　　飞机场在郊区，距离段家小别墅倒也不是很远，期间加了一回油，车子也才开了将近半个小时。
　　四个人站在宽敞的机场大厅内，你看看我我看看你，终于以段大少爷的一句话开了头。
　　“你们……”，段天钊看着进进出出的通道口，突然拍了拍自己弟弟的肩膀，但看着段天语眨巴着的眼睛，还是吐了简单的两个字，“算了。”
　　啊？段天语和段天雅两个人逵猩竦幕ハ嗫戳丝矗傻呆呆的样子惹得一旁的方景苦笑不已。
　　“两个人过去那边要照顾好自己，回来的机票天钊已经订好了，所以这五天你们就好好的陪陪叔叔，要是问起大哥的事，就说一切都好，公司也没有问题，记得大哥给的礼物也要收好，到时候别忘记给叔叔，吃的东西要是不习惯就去饭店，费用记账，还有……”
　　“行了。”段天钊的眉头是越皱越紧，拉住方景的手把他拖到身边。
　　段家两只僵硬的点了点头，早知道方同志驰骋商场谈判一流，没想到这能说的本事也是源于生活啊。
　　果然，生活创造一切。
　　“剩下的事自己办，我们走了。”段老大毫不客气的撇下一句话扭头就走，干净利落绝不拖泥带水。
　　段天雅看着逃命一般离开的身影，扯扯嘴角，“……哪个才是我亲生的哥啊？”
　　段天语不理她，边笑着边接过行李箱，带着段天雅朝着检票口走去。
　　
　　其实，坐航空从C国到Y国需要12个小时左右的时间，并且因为这12个小时对比所有航线来讲并未划分到长途范畴内，因此导致的结果就是段家的两只小的，只能保持坐姿呆在同一个位置――大眼瞪小眼。
　　段天雅辶擞宄榱擞殖椋避开她家二哥哥被困在黑框大眼睛后面的魅力双眸后，又在看了第二十遍前方露出的秃头叹了第二十遍气之后，毅然决然的开了手机飞行模式上网看电子书。
　　但是人如果倒霉，喝口水都会塞牙。
　　首先文的标题很露骨，然后内容很YD，讲到了小受出了车祸，小攻一直床前陪伴，小受的梦里是小攻体贴温柔的细心呵护，小攻的脑海里是小受睁开眼睛看到他的灿然微笑，于是狗血八点档镜头马力全开的即将揭露两个人赤果果的JQ时，文章的下面却出现了一行让人想要跳机的冲动――论家最近有事啦，亲们不好意思咩，这个文文先停更好不好？~亲，么么。
　　于是，最后，理所当然的……段家小小姐飚了。
　　“我@#%%……&%￥@#￥……！！！”
　　段天语被她突然的一嗓子喊懵了，好半天才回过神来按下那位濒临爆发的恐怖炸弹。
　　段天雅嘟着嘴巴捧着手机无比怨念，“你丫的，停更快两个月了，赶快回来给老娘撒土啊，掉坑里你不能不管埋啊……”
　　段天语恶寒了一把，眼神一转却瞟到前排有人正往这边张望。
　　金色的头发，淡蓝色的眼睛，一张典型的西方面孔上挂着和善的微笑。
　　圣父、圣子、圣婴，他就像油画中走出的光环天使，让偷看的段天雅着实的挨了顿雷劈。
　　“喂，二哥，他为什么看我？”小丫头悄悄地趴在段天语的肩膀上咬耳朵，接收到对方突然变深的笑意，白净的小脸瞬间红过了耳根到了脖子。
　　段天语拍拍小妹妹的头，一转脸恶狠狠地朝那人瞪了两眼，敢在他面前TX妹妹，小子不想活了？！
　　然而不知道是不是段天语的一副“衰”样实在不能达到恐吓效果，还是对方神经比较粗大，或者是两个人之间的气场根本波长就不对触不到引爆点，总之，那位金发先生起身、走路、行礼、落座，一分钟的时间，就坐到了段天语的左手位子。
　　“菲里奥斯?古德，您也可以叫我楚冰。”
　　




当大神降临的时候

　　菲里奥斯?古德，或者也叫做楚冰。
　　只是这么一个人两个名字，让段天语不禁倒抽了一口气。
　　为什么抽气？好吧，如果说这个纯种西方人是楚司昭那个纯东方人的哥哥，你还能气定神闲的喝一口茶然后吃着烘焙小点心说，哦，这样啊？
　　段天语看着楚家哥哥笑了笑，忽然想起当初楚司昭告诉他这件事时候的模样，很自豪很兴奋。
　　我哥是个自由摄影师，他当初跟着他妈来我们家的时候我就看他很顺眼。但是这人长大了就不像小时候，忙起来一年里就得有三百天的时间都和我隔着半个地球，如果哪天逮着他我一定给他套个圈儿，窝在家里让他跟我一块儿打游戏，告诉他什么才叫做生活！――楚司昭躲在学生会室里边吃泡面边打游戏如是说。
　　只不过，段天语听的时候是很抽的，打游戏要是生活了，那他桌上的草稿纸算不算油画？估计能把向日葵的梵大叔气活。
　　段天语宓幕匾渥牛却没发现楚冰蓝色的眸子盯在段天雅的身上一动不动，弄得小丫头心底那个惆怅啊那个迷茫啊。
　　“你……”
　　“什么？”声音如细，段天雅顶着一颗苹果脸蹭到段二少背上，露出两颗皮卡皮卡亮闪闪的大眼睛。
　　楚大哥摸摸雕塑一般刚毅的下巴，只是这么一个动作连段天语看着都觉得他很MAN。
　　“我是想说，你的手机可不可以借我用一下，我的在采风的时候丢了。”
　　原来……
　　如此……
　　段天雅童鞋在微笑着变成渣渣之前依然双手奉上了那款无辜的粉红色小手机，她的心滴着血……活这么多年真都白活了！见到帅哥就抽风！抽不死你丫的，该！
　　楚冰感谢的接过手机不知道鼓捣了一阵什么，放回段小姐依然撑起着的小白手，笑道：“司昭和我通邮的时候谈到过你们，也给我看过你们的照片，没想到今天竟然在这里见到。”
　　“我只听过楚大哥的名字倒是没见过真人。”
　　段天雅点点头，她可是连名字都没听过呢。
　　三个人开开心心的交谈着，再加上楚冰本身随和的性子，聊了快两个小时，气氛还是很热闹。
　　谈话的内容从学校到工作，谈及了楚司昭在学生会的英雄作为，又聊到楚冰到处拍摄的见闻趣事，直到三个人谈到游戏时，楚冰突然沉默了下来。
　　“楚大哥不喜欢游戏吗？也对，摄影师一般都喜欢旅游，怎么会窝在游戏舱里打怪物。”段天雅打了个响指，恰好一位空少走来，要了杯果汁。
　　楚冰摇头，实际上，他并非不玩游戏，相反的，他曾经对游戏异常痴迷，呆在游戏里面十天半月不出来那都是家常便饭，只不过，那个时候已经过去了，什么最重要，什么才是他应该奋斗的目标，已经清楚的铭记于心。
　　“最近神聆里面是不是发生了什么好玩的事情？”楚冰意有所指的看着段二少爷，自从见到这个孩子他就有了一种亲近感。
　　段天语努力回想着每一件事，“游戏内测时候出现的那个遗迹复出，和南方第一帮玩契约PK，对方被迫解散。本来遗迹还要和天下归一打，不过不知道为什么开战的时候，遗迹帮主消失了。”
　　楚冰笑，很有深意的笑，沉默了一会突然道：“上一次你买的那个石头用上了吗？”
　　段天语一愣，他怎么想不起来什么时候买石头玩了？
　　段家小妹妹也是一脸不解的问道：“二哥，你没事买什么石头了？”
　　见对方一脸不明的样子，楚冰好心提醒，“我在神聆里面的ID叫我是老虎不吃肉，你还记得么？”
　　啊！！就是那个不知物品的卖家！！
　　天语登时睁大了眼睛看过来，兄弟啊，这真不是一般的巧来形容的啊，这、这、这就像是预谋好了的一样――！
　　他怀疑，他嗅到了阴谋……
　　楚冰摸摸鼻子，其实这应该也不叫阴谋，只是家里那只猴子也不知道发现了什么，让自己使着大号在游戏里面挑了好几天的大BOSS，一直刷出那颗石头才被神秘的告知，要把这个东西拿去给天语。
　　所以说，真正目的他也不知道，严格的说他只是帮凶，主谋是那只猴子。
　　
　　三个人有说有笑的吃过了饭，打了一会瞌睡，等到楚冰睁眼的时候，飞机还有十分钟就抵达机场了。
　　摇醒身边的两只，看着两只小的尚自睡意朦胧的样子，他就觉得很喜感。
　　对于段天语这个人，楚冰还算是比较了解的，谁让楚司昭没事就跟他聊这个少爷的事呢？两个人一个星期通一次邮，五百字篇幅的信有四百字都是在讲段天语，看得他是好气又好笑，想不到个性别扭的弟弟总算交了个朋友，气又气自己哥哥的地位日益下滑。
　　“快到了啊，好困~~”段天雅半睁不睁着眼睛斜靠在段天语的肩膀上。
　　没办法，从C国到Y国，倒个时差就够他们受的了，更何况坐在飞机上总不如躺着来得舒服。
　　12个小时终于熬过去了，段二少拉开遮光板看着外面漆黑的一片，“楚大哥你来Y国是工作吗？”
　　楚冰摇头，“我现在住在Y国G市。”
　　“真的？！老头子现在也在G市，我们没事的时候可以去找你玩吗？”段天雅登时鸡血上身，隔着段天语拉住楚冰的胳膊就一个劲儿的摇晃。
　　“恩，我这次是回家调休的，没事了来玩，我很欢迎。”
　　~\(RQ)/~――段家小小姐的心声。
　　不过，她却忽略了一点，那就是虽然同为一个城市，但是G市说起来还是很大的，段家本家处于G市郊外的上东别墅区，而楚大哥却在G市西郊的一处小农场，一个最西一个最东，就算开车至少也要四个小时。
　　几个人随意聊了些什么，飞机终于也停了下来。
　　段天雅眼尖，刚进大厅远远的就看到了段家管家爷爷仿佛大树一般的身影。
　　“迈卡叔叔！”
　　段天语拉着行李和楚冰并肩走在后面，微笑着看那老人跑过来一把把段天雅抱住转了个圈。
　　“oh！sweet！my girl！”
　　段天雅寒了，傻愣着任凭老人带着她兜兜的转圈圈。
　　楚冰万年沐春风的温文笑脸上终于破了功，看着段天语道：“你们管家真的很年轻。”
　　段天语下意识的点了点头，年轻充满了年轻人的激情――！
　　“oh！man，you are Felaosi！”老人不知何时已经来到了两个年轻人的身边，看到楚冰先是一愣，之后满脸红光的把自己家的二少爷抛弃就扑了上来。
　　于是段天语在楚冰求救的眼神中颇感宓陌炎约业穆蹩ㄒ爷像撕狗皮膏药一般撕了下来。
　　“不好意思，迈卡爷爷一直很有激情。”
　　楚冰背起行李朝几人道别，只是将要离开的时候凑到了段天语的耳朵边道：“我大号叫做傲视绝杀，有时间找我玩。”
　　
　　




一张婚柬引发的“血案”

作者有话要说：本章节一点点儿狗血煽情 不喜请绕路 谢谢大家支持
　　傲视绝杀――一个会让人从脚底板凉到头顶然后再返回去凉脚底板的名字。
　　段二少仰起头祈祷着，千万不要和那个遗迹有关系，拜托了！神！
　　于是，万分纠结的，迈卡爷爷带着两只小的回家时已经是凌晨两点左右。
　　推开那扇白白的如同巧克力一般的大门，段天雅第一件事就是扑到了段老爹的怀里。
　　看着温馨的这一幕，迈卡爷爷不知道从哪里掏出一方棉质手帕擦擦根本不存在的眼泪哽咽道：“真是太好了。”
　　段天语被雷了，仿佛挨着了前无古雷后无来雷的惊天大雷。
　　那叫温馨吗？那叫好吗？姑且不说段天雅扑到段老爹怀里拳打脚踢的动作就听着两个人的吵架声都够掀翻一栋楼的了。
　　“回来这么晚，你老爸我为了等你们两个都没办法睡觉！”
　　“我要你等了吗？明明累得要死，见到这张满是皱纹的脸，啊，哪里来的审美？！！！都没有心情了！”
　　“你个#￥%……”
　　“你才%……！@#……”
　　段天语顶着一头冷汗把段天雅拽回来，“爸，时候不早了，先去休息吧。”
　　段老爹看着段天语不自然的整理好自己的丝绸睡袍，“你们也先去睡吧，剩下的东西明天迈卡会收拾好的。”
　　于是，转头潇潇洒洒的上楼去了。
　　段天雅其实也累了，冲着二少爷嘟了嘟嘴，“你是不是要教训我？等明天好不好啊，我困了。”
　　等明天？等明天还不如不说，段二少笑了，明摆了不可能放过她，结果就是段天语边拉了她的手上楼边开始上教育课。
　　其实也不算教育，只是他弄不懂为什么每年只见一次面的一老一小会这么不对盘。
　　段天钊和父亲那是冰和水，保持在零摄氏度的时候，冰不化，水不结，就算当初段天钊为了方景和老爹弄得差点断绝父子关系，但是私底下，明眼人都能看出来这个长子还是很在乎段老爷的。
　　而段天雅呢？这是火和水，火大了把水蒸发掉，水多了把火扑灭了，相权之后达到平衡就是水火不容，斗来斗去没有一个和平的时候。
　　段天语按按额头把小丫头扔回房之后给家里打了个电话。
　　那边是方景接的，说段大少爷去了公司开什么高层会议，又嘱咐了天语在那边好好的玩几天，并且重点提到了那份所谓的带给段老爷的礼物。
　　礼物？
　　段天语挂了电话斜眼看向敞开的行李箱。
　　一张大红色的细长盒子，厚度不到一厘米，放在手里也不是很重，到底是什么？他心里好奇但也不好私自拆开来，于是放到手边躺在床上就睡了。
　　
　　第二天一早醒来，段家餐厅里又在上演父女大战，迈卡爷爷从容不迫的穿梭在刀叉之间为段天语放好一份早餐。
　　段天语按下额头暴起的青筋，“爸爸，这个是大哥要我带来的礼物。”
　　段老爷一听，冷哼道：“他什么时候这么懂事了。”
　　说归说，但是眉眼间的喜悦反照在餐盘里都格外的清晰，惹得段天雅异常鄙视的看过来，嘀咕了一句，“重你的男轻你的女。”
　　段老爷高兴也就权当作没听见，屁颠屁颠的心情却硬装作不甚在意的样子拆开包裹。
　　一层~
　　两层？
　　三层！
　　四层……
　　终于那个小小的长长的盒子在四双眼睛或惊讶或好奇或不耐的目光下显了真身……竟然是一张奶白色的烙烫了咖啡色字迹的卡片。
　　段老爷被卡片表面上的“请柬”两个字整懵了，他看了看段天语道：“这个东西带来的时候，你大哥有说什么没有？”
　　“他说这个一定要带给爸爸，不能忘记了，我想应该是很重要的吧。”
　　是啊，是很重要，重要的在看到那两个字的时候，我这心脏就差点儿停了！段老爷心里想着，却没胆量逃避现实。等到奶白色的请柬被打开，短短几句话看得段老爷就掀了桌！
　　“这个不孝子！他还是不是我生的了！他%#……@#！！…*&”
　　段天雅眼疾手快的从地上捡起那张被蹂躏得不成样子的卡片，只见上面印着的是自家大哥和“准大嫂”的礼服照，下面用了美式花体写着――2月14日，新婚快乐！
　　段天雅也懵了，2月14号？暴君早在情人节那天就已经步入婚姻殿堂了吗？！怎么家里没有一个知道的？！慌忙着把把卡片翻过来复过去，这才发现在照片的后面还写着年份。
　　原来是明年啊，吓死我了，小丫头一脸放心的拍拍自己的胸口。
　　“你还笑？！你这个%……#￥@*&”，段老爷气急败坏的就要飞餐刀，幸好被迈卡爷爷拦了下来。
　　段天语把卡片拿过来看了看不做评论，只是拉起坐在地上的小妹妹往外走。
　　“二哥，去哪啊？老头儿还在发疯呢。”
　　天语抬手给了她一个暴栗，真不知道这孩子都跟着谁学的，说话越来越没大没小，“大哥不是说了吗，这种人生大事也应该告诉妈啊。”
　　妈妈。
　　段天雅了然一笑，安静了下来。
　　不知道老妈听到这件事会怎么想？应该只是笑着吧，那个总是一直笑着的温柔的人。
　　
　　有时候我好想你，想到你的样子，直到它从我的脑海里慢慢变得模糊。
　　如果有一天我忘记了可该怎么办？所以我把你画下来，悬挂满我那记忆的小屋。
　　……
　　段天雅跪在白色大理石上轻哼着淡淡微带忧伤的曲子，偶尔捡起地上飘洒下的淡红色花瓣，扬起手让它飞得更远。
　　风依旧吹着，暖暖的像是妈妈的手，总在你觉得累觉得困倦的时候抚上你的额头又轻轻地跟你咬耳朵。
　　“妈，大哥要结婚了。”
　　段天语的声音从头顶上传来，小丫头睁睁眼看着那个逆光站着的人。
　　“这个是大哥结婚的请柬，爸刚才看过之后把桌子都掀了。”
　　段天雅揉揉眼睛，是阳光太足了吗？为什么她的眼睛看不清这个人的表情？
　　“大哥说爸不管同意还是不同意这都是既定的事实，他希望你们能够祝福他，希望你们也会喜欢方景哥。”
　　段天雅笑了，也转过头看着那张微显黄色的照片，“老爸被大哥气得脸红脖子粗的，妈，你要是看见了铁定乐得肚子疼。”
　　段二少弯身把奶白色的卡片放到石台上，摸了摸小妹的头，“妈，我觉得大哥太累了，应该有一个人来照顾他，爱他。所以我赞同哥的做法，也会祝福他们两个人。”
　　段天雅重重的点点头，“我也是。”
　　因为大哥在你走的时候就把这个家的责任扛了下来，一个十二岁的少年仿佛一夜之间长大成人，他跳过了孩童该有的天真和快乐，只是为了我们，在你离开的最后一刻他竟然都没有掉过一滴泪……
　　所以我希望他快乐，对不对，妈？
　　段天雅想着，仰起头望向身旁并肩行走的男孩，“哥，你哭没？”
　　段天语摇头，回过神望向那片白色大理石石阶上一排排一座座的石碑。
　　不哭。
　　这是约定。
　　
　　
作者有话要说：本章节一点点儿狗血煽情 不喜请绕路 谢谢大家支持




一些事和另一些事

　　段天语和段天雅还没有进家门，就被迈卡爷爷大箱子小行李的推了出来。
　　二少爷流着瀑布汗，“这是要搬家？”
　　迈卡爷爷兴奋了，操着一口纯正的C国语大喊一声，“回家！”
　　回家？！段天雅表着“不懂就要问”的好学精神奔进了客厅，段天语跟在后面也想进去，但是面前大大小小的行李箱子实在是把门口堵了个严严实实，于是就在这进与不进，该怎么进的问题纠结时刻，从客厅里传出了一声被狼咬了般的恶嚎。
　　下一秒钟，段天雅童鞋从内里窜了出来。
　　“死老头，你%#@￥……&！”
　　骂完了，脑袋又被段二少打了一巴掌，“怎么了？”
　　“你看看那张脸，原本就都是褶子了，现在更像出了棺材的木乃伊！”
　　段二少爷抽了，转过头看向敞开的大门，只见段老爷一步一坚定的从里面走出来，冰冷的眼看了下家里的两只小，对着迈卡道：“去机场。”
　　去机场的意思就是现在可以锁门走人了，而所谓的回家当然指得不是段天语和段天雅仅仅住了一个晚上的小别墅。
　　坐在车子里，段天雅仗着初生牛犊不怕虎的精神和虎毒不食子的信念靠近段老爷小声道：“老爸，大哥知不知道你要回国的这件事啊？”
　　段老爷从鼻子里喷出一道气，上下眼皮一夹丢下颗白眼送给了段小丫头。
　　不是吧……老爸搞突袭，大哥会被玩死的……
　　段天雅怨念了一路，直到坐上了飞机，都没有回过神来。
　　其实，她实在是多虑了。
　　12小时后。
　　C国S市机场……
　　“段先生这次回国是有什么原因呢？”
　　“听说胜世集团这一次的内部人员调整是您刚刚决定的，其中是否有其他原因？”
　　“段先生，您在十四年前移居Y国，现在回来有什么感想？”
　　“胜世集团现在朝多元发展，这是现任总裁的意思，对此，你保持什么态度？”
　　“听说胜世现任总裁是您的独生子，作为父亲，您对他有什么意见或者看法呢？”
　　“……”
　　“……”
　　段天语只感觉那熟悉的机场在一瞬间就被闪光灯、话筒、古龙水、还有一通吵杂之音给包了个水泄不通。
　　崩溃了，这就是传说中的明星效应吗？！
　　段天雅拉住了她家二哥哥的手撒丫子就朝着地下停车场跑，要知道被那些记者逮到，段家人保护了二十几年的秘密可就完了！两个人气喘吁吁的终于在看到一辆超级拉风又异常骚包的红色S7时松了一口气。
　　暴君大人正靠在车旁玩着打火机，一闪一灭的红亮在指尖跳跃。
　　只是一瞬间，段天雅觉得自家大哥仿佛变成了另外一个人，很陌生，站在黑重的夜里，微敞的白色衬衫以及露出的锁骨竟然是那样的勾人！
　　小丫头黑线了，大哥，你都名草有主了，能不能不出来勾搭了？
　　
　　等到三个人回到家时，段天语“蹬、蹬、蹬”的就窜进了房间，要知道段家老爷和大暴君打起来，那是每仗必见血！他宁可家里面血流成河也不想自己也被卷进这场“殃及无辜的屠杀”之中。
　　而现实是在折腾了这么久之后，段二少爷奇迹般的不困了，趴在床上烙饼子烙了十多分钟，他一个鲤鱼打挺站起来，奔向楼上一头栽进了游戏仓。
　　熟练的打开界面，一阵白光过后，他又回到了神聆的世界。
　　灯红酒绿，人海如潮，望着匆匆擦肩而过的人，天语法师就像是突然在黑夜里亮起的一盏明灯。
　　记得上次下线的时候，他已经把人物升到了99级，同时经验槽里面的金色也达到了一半多。
　　此时，人站在花海的中央广场的喷泉前面，无数的玩家在他出现的一瞬间都停下了脚步。
　　这是怎么回事，难道我又错过了什么吗？――天语抽了抽嘴角，就在他茫然无措胡思乱想的时候，一条世界喇叭带动了整个神聆。
　　A阿嚏A：通报通报，法师天语出现东方花海，坐标243，354！！中央喷泉！！~~~~
　　名字最多七个字：发现法师发现法师，橙色警报！！花海喷泉！！
　　古灵精怪：我也看到了，但是人家是小白，不会看坐标，哪位好心人告诉一下啊~~~
　　羽毛飞飞：你点开虚拟地图，然后上面的绿色圆圈的位置就是你的坐标。
　　古灵精怪：啊，谢谢，飞飞~~
　　天空战记：老大！发现法师，赏金10000，速速拿来！！
　　天下第一偷：现有各类JP宝石，每个1000J，有意者点我交易~~黑人靠边闪~~
　　BOSS：天语是我们的，谁都不准抢啊！
　　……
　　法师无奈的钻进了上当受骗小铺，他实在搞不清楚为什么一上游戏就会出现这种情况，自己仿佛一瞬间变成了名人，认识的不认识的都来刷世界，他的名字就像是一种张贴广告，走到哪里都存在。
　　[密语]十二司：你回来了？！( ⊙ o ⊙ )！
　　[密语]天语：回来了。
　　[密语]十二司：不是说要等四五天的吗？算了，这不重要，我告诉你，那个神聆的且试天下活动开始了，规则你可以看游戏介绍，现在神聆里面最有实力的有三个小组，天下归一、王者无魂还有遗迹。
　　[密语]天语：这很正常啊。
　　规则他早就看过了，第一名可以得到珍品异兽不说，潜在价值也是相当巨大的，一个小组夺得第一也就代表了它身后的帮派，而这个帮派所代表的也就是将来的城市，同时这个第一的城市就代表了整个神聆的第一。
　　所以说，同一个帮派的高手组成一队，其中的道理但凡有点脑子的谁都懂。但是十二司接下来的话就把他给雷了，雷得一愣愣的差点找不到北。
　　[密语]十二司：还有一个小组实力也很强，只是缺一个人
　　[密语]天语：你说天道吗？
　　[密语]十二司：不是……那个组的成员有龙澈、我、特立独行的猪，还有一个人叫做死一片……
　　[密语]天语：你说什么？！！
　　[密语]十二司：――！具体细节我再和你说，现在这个空缺，龙帮主点名要你，这两天他刷世界足足有三十多个小时，而且悬赏说发现法师者赏金10000J，收留法师的小组――集体轮白。
　　段二少爷呆了呆，回了一条信息过去。
　　[密语]天语：我没有说我要参加这个游戏啊。
　　[密语]十二司：段老大放话，你要是不参加，他断你一个月的口粮。
　　[密语]天语：！
　　其实，楚司昭也很痛苦，一方面他明白段老大和他一样是很不喜欢让天语和龙澈有所接触的，但是同在一个游戏里，他却又不能时刻都看着，所以，套用段暴君的一句话就是，想打狗就要先让它无防备的近身，然后棒子怎么轮就靠自己了。而怎么让狗无防备的近身，最简单的方法就是在脚边扔一块骨头，狗啃骨头天经地义，更何况骨头上面还连着这么一大块肥肉？
　　所以当他被派来和“肉骨头”交代一些必要的事情时，他觉得他的良心受到了谴责。
　　阿语啊，如果恨就去恨你家那个吃人肉吸人血的暴君大人啊，真的和小哥哥我没关系的TOT~~~
　　

作者有话要说：今日小五给七一个网站的地址，那个上面有《神》这篇文章，七不明白是不是文章被转载或者像是一类搜寻网站的那种数据互通，但是七第一眼看的时候感觉好像是作者本人在那个网站发表一样
七对于这些事是比较白的，但是七在此声明至今为止，《神》只在JJ发表，而且是首发，如果大家想要转载，请和七说明一下
小五说有人不嫌弃七是好事，别自恋的上了房顶就要飞，但是七觉得文章能让人看下去不至于被骂就已经很好了，而且七是非常护短的，文章里的每一个角色我都很爱，但是被小五说成很无所谓的东西，七很怒
如果这是个乌龙，请大家原谅七，无理取闹了，在此谢谢大家的支持，特别是小五童鞋




我的偶像

　　和楚司昭闲聊了几句，段天语就溜出了游戏仓。躺在床上听着房间里漫溢着的班得瑞钢琴曲，消失了12个小时的困倦顿时涌了上来。眼皮沉重的垂下来，隔音良好的房间割断了屋外烦躁的知了声，也隔断了楼下书房两个男人的争吵。
　　段天钊点燃了一支烟家在嘴里默默的看着沙发上坐得笔直的男人。
　　“结婚这件事是我再三考虑过的，这一次我只是告诉你，并不是在征求你的意见。”
　　“你喜欢男人我已经很反对了，现在你谈结婚？你到底有没有考虑过这件事会有多大的影响？不要说家庭，就说在外面……”
　　段老爷的话没有说完就被段天钊冰凉的语气给打断了，他慢慢的起身踱到敞开的窗前，“外界会有什么影响？说胜世集团总裁是个GAY，而且还结婚？哼，这不正是我离开公司最好的理由吗？”
　　“胡闹！你以为我把公司交给你，是让你当着玩具玩的吗？”
　　“不是吗？外界只知道段家只有一个儿子，天语天雅的事情统统被段家隐瞒，难道不是让我一个人担起这个家，好好地保住天语这个真正的继承人吗？”
　　段老爷的手握紧了拳头，他张了张嘴却无法反驳，因为段天钊说的没有错，自从段天语出生的那天起就注定了，注定了天钊要扛起这一切。
　　“段家积怨太多了，我害怕天语和天雅会像你们母亲一样，这么早的就走了。”
　　段天钊掐熄了手中的烟，一点余辉像一簇小小的火焰被他弹落到了窗外。一时间，两人无话，空气间流动的压抑却渐渐顺着窗飘了出去。
　　这就是长子的责任吗？段天钊突然抬头看着外面挂着的月，如果这是长子必须的责任那么他从很早很早，早在记事的时候就明白了。
　　“天语不适合。”
　　段老爷有些发呆，没有明白这句话的意思，只能睁着眼睛看段大少开门走出去。他苦笑了一下，侧身躺倒在沙发里。
　　
　　第二天早晨，段家人老老实实的上演了一出父慈子孝的戏码。
　　“天钊，公司的事情不用太赶，还是身体最重要。”
　　“爸关心了，公司的事情很顺利，我工作得也很愉快。”
　　“这就好，听说公司最近要搞一个什么周年庆？旗下的很多产业都算进去了吧。”
　　“是庆祝胜世GAME KING的第四周年，而且我们的第一款游戏直到现在都还很有市场，所以公司决定搞一个小小的庆祝。”
　　“哦，你又要费心了，哈哈哈哈。”
　　“应该的。”
　　看着段大少和段老爷有说有笑的样子，段家两只小足足抽了半个多小时，吃的也不知道是面包还是香肠，反正盘子空了，就一前一后的跑上了楼。
　　段天语刚进游戏，就收到了一条组队邀请。
　　点击接受，发现队伍里的人竟然就在自己的身边。
　　十二司坐在喷泉旁边的长椅上，看到天语到来，一个跳起直接扑上，不巧他忘记了另一个人，那人冷着一双眼将他刺了个透心凉。
　　“今天带你升级，我们下FB。”龙澈将手中长剑抛到空中又接住，不知道是不是有意，只这么个动作便让刺客飞了无数的白眼。
　　天语看着队伍里的人实在有些汗颜，除了已经满级了的龙澈和十二司，剩下的几人也不是省油的灯。
　　ID：一夜情，100级，召唤师
　　ID：小鱼儿，100级，战士
　　ID：猫咪，100级，祭祀，
　　ID：风雨潇潇，100级，法师
　　一夜情笑了，很温柔，“一会儿还会有人来，我们先过去。”
　　天语本来张口的“方景哥”三个字还没有说出去，转念一想他干什么这么八卦的想知道他和段暴君的私密呢？虽然事实上，他很想知道……――！
　　
　　龙澈带队去的FB是一个被很多人所熟知的地方，名字叫做“暗夜迷雾”，只听名字就知道这个FB里的采光不怎么样。
　　随着一波波蝙蝠怪的到来，天语手中的紫藤法杖爆发出巨大的金色光芒，和着一夜情的清丽吟唱，面前的怪群凄惨的被一团大火熊熊围住，不消一刻，持续的掉血死亡就让小队伍面前闪现出金灿灿的芒。
　　猫咪表着一张“$_$”样的脸高呼一声，子弹一般冲过去捡东西，那财迷的样子看得小鱼儿同志异常欣慰。
　　小鱼儿：多可爱啊。
　　众人：……
　　瞧着不远处忙碌的小身影，龙大帮主带队又往里走了过去。
　　暗夜迷雾的FB早在神聆最初运行的时候就被完全开启，算到现在，只要是过了二转的玩家都基本上来过这里。
　　狭窄的洞窟入口与内里形成一个弧形，这样易守难攻的地形很适合法师的练级，因为只要有战士能够守住这里，法师躲在后面放魔法根本就可以用“肆无忌惮”来形容。
　　只不过这次的小队，法师活力稍显薄弱，天语看着队伍里的风雨潇潇很久没有说话。但是不说话不代表他的眼神不会被发现。
　　龙大帮主眉头皱起，直盯着天语不放。
　　天语：什么事？
　　龙澈：她很好看？
　　天语：――！你说谁啊？
　　龙澈不搭话了，直接转过身面对风雨潇潇道：“你美人榜上排第几？”
　　这下换风雨潇潇傻眼了，眨巴了两下眼睛，“美人榜我都没上过。”
　　龙帮主点点头，继续带队。
　　天语莫名其妙的被龙大帮主这么一闹更加的迷糊，跟着队伍摇摇晃晃的来到暗夜的第二层迷宫时，一个守门小怪物就在他身上咬了一口。
　　―234。
　　伤害不算高，但是看着自己被咬的地方慢慢变成紫色，天语心中就大呼糟糕。
　　龙帮主眼寒了，十二司也急了，一柄长剑搭配一把匕首，三下五除二直接送了小怪回去刷新。
　　猫咪小祭祀虽然有点儿财迷，但是操作绝对是一顶一的厉害，“回生”技能施展在天语的身上，就解除了他的中毒状态。
　　十二司：你傻啊，想什么呢？
　　天语：不好意思。
　　龙澈：战士上去顶，刺客去引怪，法师准备放火攻。
　　十二司看看天语又看看龙大帮主，虽然是一百二十万个不愿意，但是一个挫身就扑入了洞窟。
　　里面登时传来无数声难听的咆哮声，刺客兜兜转转的引了二三十个怪回来，小鱼儿持着两把大板斧就把怪物封回了洞口。
　　天语、风雨潇潇两个法师合力放火球，1、2、3……虽然是同样的施法，但是天语越来越明显的感觉到了自己与风雨潇潇的不同。
　　天语的法师追求的是不浪费一点蓝一点时间，运用最有效地法术攻击达到加成伤害，可是这样的玩法会容易吸引怪物仇恨，在组队刷怪的时候是很危险的事情。
　　而风雨潇潇不一样，她仿佛可以计算出每一个技能对怪物造成的伤害以及潜在的仇恨值，这是高端玩家在一次次练习和实验中磨练出来变成的一种潜意识技能。
　　风雨潇潇。
　　天语在心里肯定着这位高手的存在，同时一个熟悉的镜头在脑海中闪现过去。
　　天语：风雨潇潇！你是风雨潇潇！
　　风雨潇潇：是我，你怎么了？
　　天语：桃花葬！你们都是我的偶像！
　　




精灵法师

　　你是我的偶像！――天语说完，就不吭声了。
　　为什么？因为就这么一句话，龙大帮主手中的长剑“很不小心”的就把风雨潇潇给砍死了。
　　几个人傻了，但好在引来的怪剩了一两个，被十二司两个绞首技能灭去刷新。
　　风雨潇潇躺在地上，一脸呆滞的看着龙大帮主，“你有病啊？”
　　“你有药啊？”龙帮主很是傲气的斜眼看着地上的女法师，尽管头顶上微微泛红的名字让所有人都知道他是杀人凶手，但那一副高高在上的脸却告诉所有人他没有错。
　　猫咪胆战心惊的挨近风雨潇潇给她使了个复活，但是对方却迟迟不肯接受，宁可挺尸也要找龙澈要个说法。
　　[密语]十二司：我看你真是有病，你杀她干嘛？
　　[密语]龙澈：你少管。
　　[密语]十二司：爷爷管得不是你，这队伍带着天语升级的，你TM不愿意就滚。
　　[密语]龙澈：我可以自己带他。
　　十二司无语了，毕竟风雨潇潇是天道的人，他堂堂一个帮主不能眼瞅着自己人被杀还事不关己。
　　于是就在这充满危机充满怪的恶劣环境下，十二司这个脑抽给龙大帮主发了PK，而龙澈这个脑残就点了接受。
　　风雨潇潇眼看着两个人PK，也接受了猫咪的复活。被一夜情领着，五个人躲到了安全的地方。
　　场中两人PK得很安静，第一，十二司是刺客善于暗杀；第二，技能的释放有一定几率会引出怪来；第三，场中两人边打边密语，很多时候技能放完了，人还站在原地不动。让围观的几个人看得越来越不懂。
　　天语边看边着急，虽然这件事绝对是龙澈不对，但他却能感觉到一定和自己喊的那句话有关系，想着想着，他就把一切原因归结到了自己身上。
　　[密语]风雨潇潇：你认识我和桃花？
　　在天语法师万念俱灰就要奔到两人中间下跪认错时，一条风雨潇潇发来的密语成功的把他从妄想世界拉了回来。
　　[密语]天语：认识，我见过你们杀怪，技术很好。
　　[密语]风雨潇潇：哦，这样啊，下次我带你见桃花。
　　[密语]天语：谢谢你。
　　天语不知道说什么，虽说算是偶像吧，但也没到那种追星成狂的程度，所以和风雨潇潇谈了没两句就转了话题。
　　[密语]天语：龙澈杀你是不对，我替他给你道歉了，你要还是生气就杀我一次，算是扯平吧。
　　风雨潇潇站在一夜情的左手边，而天语站在一夜情的右手边，她淡淡的看着银发法师似乎在想写什么，许久才发了条密语。
　　[密语]风雨潇潇：他和你什么关系？你要替他死一次？
　　天语不知道怎么回答了，说是一起刷怪的战友？那种程度貌似有点儿低。说患难之交？哪来的患哪来的难？
　　说朋友？应该算是朋友吧，虽然他不知道对方的想法。
　　[密语]风雨潇潇：你们感情真好，有点儿羡慕。
　　[密语]天语：我们感情就一般的吧。
　　[密语]风雨潇潇：O(∩_∩)O哈哈~也许。
　　
　　两个人聊天的功夫，那边的仗还是没有打完，不过当一夜情露出一个超尘脱俗的笑容之后，剩下的几个人眼睁睁的就看见地面上浮现出一个巨大的八卦图阵，旋转着从每一个字符中间飘出无数的古怪图案。
　　刺眼的红光旋转出一层光圈，在红色雾气沾染上刺客和剑士身上的同时发出一声巨大的爆炸声响，不过两秒的功夫，再看场中的两个人，都乖乖的躺尸了。
　　天语寒了，他艰难的转过头，只见暗夜洞窟的入口处站着一个红衣银带的法师，他的头发是深蓝色，短的零碎的刚好露出两只尖尖的耳朵。
　　法师动了动耳朵，转过身根本不理会场中的人。
　　段二少彻底懵了，这个法师的头顶上清清楚楚的顶着“死一片”红黑红黑的三个字！
　　“一夜哥哥……这个……”
　　一夜情微笑着拍拍他的头，“这就是神聆法师榜第五的死一片，也是我刚才说要来的那个队友。”
　　同时暗地里，他又给天语发了一条信息。
　　[密语]一夜情：你哥在游戏里面六亲不认，你就把他当成一般人就好。
　　说六亲不认是不太准确的，至少段大少爷在游戏里面还是认一夜情的。光看这两个人在一见面就腻在一起的样子，天语决定还是跟着风雨潇潇一起走在最后面。
　　猫咪复活了龙澈和十二司，但是自死一片来之后，这两个人的气场仿佛在瞬间消失得一干二净，偶尔有一两只小怪跑出来，十二司一个翻身就窜了出去，而龙大帮主不知是有意还是无意的就赶到天语身边静静的站着。
　　死一片看龙澈的眼神越来越冰冷，但剑士却一副我不知道的样子悠悠哉哉的欣赏洞里的钟乳石。
　　怪物越来越多，随着死一片的加入，法师们的压力反倒是变得轻松了。偶尔风雨潇潇和天语换着来，空下的那一个就充当移动状态库，陪着奶妈一起加BUFF。就这样，一行人渐渐走到了石窟深处，在一个宽敞的石碑矩阵中见到了一个苍白着脸，身穿铠甲的BOSS。
　　叮――系统：您发现了暗夜迷雾的终极守护者商汤，请问是否进行攻击？
　　众人一起点击了接受，但天语在接受的那一刻却突然有了种想法，为什么打这个BOSS总是有系统询问呢？而且就算拒绝了还是要进行战斗，结果也没有什么不一样嘛。
　　BOSS商汤在众人接受任务的时候就睁开了那双血红色的眼睛，嗜血的又饱含了孤独的悲凉。
　　他大叫着举起长刀向战士砍去，小鱼儿同时挥起板斧与其缠斗起来。
　　剩下的人静静的等着，因为商汤这个BOSS很特殊，高血高防高魔，而且不容易引仇恨，就例如战士独自磨去他5%的血量，只要法师一个最基础的火球攻击就能把他的仇恨引上身。
　　不知道过了多久，在死一片一声招呼中，众法师一拥而上，绚丽的技能同时扔到商汤的身上炸出一朵朵瑰丽的花。
　　但是天语弄错了，商汤BOSS怪属性是暗，他释放的光明属性――天召，刚好对暗系怪物造成高伤。
　　于是，在众目睽睽之下，大BOSS闪开小鱼儿的攻击，抛弃了死一片和风雨潇潇两位满级法师，在跨过了十二司同志的拦截之后，疯狂的扑上了天语。
　　一个FB大BOSS怎么是天语能够对付的？一刀下去，可怜的法师就只剩下了一丝的血皮，天语见状急忙灌下一大瓶红。
　　“铿！”重击声响，龙澈的长剑不知何时阻在了法师和怪之间，接连不断地技能释放，在怪物身上留下了大大小小的伤口。
　　死一片：奶妈+血，剑士抗BOSS。
　　天语愣了一下，急忙道：为什么剑士抗BOSS？
　　死一片没理他，只是看准了时机又投放了一颗小火球打在怪物身上，并且成功的没有引起BOSS的仇恨。
　　这下天语明白了，剑士的输出高，只要法师攻击到位是绝对不会引仇恨的，但是剑士血量和防御都不如战士，旁边的祭祀持续加血也有可能引BOSS，这样他们挂的概率要比战士顶的概率高出一倍。
　　天语皱了皱眉头，以前刷这个FB是跟着独善其身他们的，虽然只有一次但是他也掌握到了一些诀窍。
　　终于，他看着前面艰难抗怪的剑士，握了握手中法杖大喊道：“风雨潇潇，我们上，就像你和桃花葬一样。”
　　

作者有话要说：最近很空闲 今日开始早10晚9




终于满级了

　　如果说单练法师，天语是比桃花葬厉害的，但是说到打配合，却是有点儿不够看了。
　　风雨潇潇的技能发出去，天语边看着怪物头顶上的伤害值边计算自己这边能够引发的仇恨。
　　―305……
　　―287……
　　―298……
　　―401……
　　伤害输出高了，果然BOSS的视线又转移到了法师的身上，长刀麾下，不料就在这么几步的距离大怪物生生停下了脚步、转身――女法师双手交叠置于胸前，嘴边溢出声音的吟唱光明之术。
　　天语听到风雨潇潇是要施展天召，于是他也结出手印从地下召唤出一圈散发着紫色光电的魔法阵。
　　“天召！”
　　“拂晓之音！”
　　两个技能同时打出，商汤头顶上除了冒出高伤数值外还附带了一圈金色的小星星。
　　成功了！风雨潇潇看了一眼远处的银发法师，只是之前十几次的尝试就能做出这样的配合，没想到除了桃花竟然还有这么一个人存在！于是，女法师激动了，看着天语的眼神难免有些钦佩。
　　然而看在龙大帮主的眼里，就不仅仅是钦佩这么简单了，他冷哼了一声，手中的长剑真想再次把风雨潇潇砍死，但接收到死一片警告的眼神之后还是按下了杀戮之心。
　　[密语]十二司：段老大，龙那家伙是不是看出点儿什么了？
　　[密语]死一片：应该。
　　[密语]十二司：那你还让天语和他凑乎？！
　　[密语]死一片：他应该只知道我是谁，但是对于天语他未必知道。
　　[密语]十二司：受不了！你这样迟早会出事，等他知道天语的时候，我看你去哪哭！
　　[密语]死一片：你管我去哪哭。
　　十二司无语了，恶狠狠地看了一眼龙帮主，意料之中的接收到对方冰冷的不屑一顾。
　　“天语，刚才的状态很好！就是这样！”风雨潇潇激动地喊道。
　　但是她不知道天语那一招根本就是瞎猫碰到了死耗子，要他掌握“放放风筝杀杀怪”这种高科技的玩意儿，至少还得练上几个月。
　　“拂晓之音！”
　　“天召！”
　　大BOSS聪明了，晃了晃脑袋举着长剑又再一次向天语扑来，法师要哭，为什么同样的技能使出来，自己的输出竟然会比满级的风雨潇潇高？！
　　龙澈：祭祀+天语！
　　大帮主眼看法师可怜的血皮就要消失了，也顾不上自己尚未恢复过来的血量就直接冲向了怪物。
　　“龙啸八荒！”
　　“天钧无地！”
　　“明之袭！”
　　……
　　龙澈的技能接连不断使出，就在蓝魔终于耗尽时，一柄长剑如同游蛇一般攀上大BOSS的胳膊捅进了它的心脏。
　　―1076
　　―875
　　两个伤害数值从龙澈和商汤的头顶上冒起来，在众人尚未回过神来的时候，玩家和BOSS同时倒地……
　　叮――系统：您成功的杀死了终极守护者商汤，请问是否直接传送至上古遗迹？
　　所有的人在龙大帮主被强制变成白光送出FB的时候，齐刷刷的点击了拒绝。
　　叮――系统：玩家将在十秒钟之后传送出FB，倒数计时10、9、8……
　　
　　系统的倒计时声音响过最后一声之后，众人被传送出了FB。
　　“物品奖励有几样小极品，大家……”猫咪刚要把东西拿出来分，就见旁边白光一闪，顿住了口。
　　死一片：……
　　十二司：……
　　一夜情：就让他去吧。
　　
　　天语慌慌张张的捏碎了回城卷轴，在花海的复活阵那里果然看见了天下归一的龙大帮主。
　　此时大帮主正躺在地上晒太阳，感觉有人走近，抬起一只眼的眼皮道：“出来了？”
　　天语点点头，一语不发的坐在他的身边。
　　“怎么了？感觉不高兴了。”
　　天语摇头，还是沉默。
　　这下子龙帮主来精神了，翻身坐起嬉笑道：“刚才杀BOSS没爆出好东西？”
　　法师皱眉，“你什么时候变得和十二一样嬉皮笑脸的了？”
　　龙帮主一愣，随即挑高了眉毛道，“只有跟你才会这样吧？”
　　因为只有你会让我放下所有，一门心思的只想逗你玩看你笑，这样子我竟然也会觉得高兴。
　　当然这是心声，说出来就不算了。所以，龙澈站起身，伸手把法师从地上拉了起来。
　　“还差多少满级？”
　　“差300。”
　　“……真不知道说什么好了，”龙帮主无奈的摇摇头，随便在外面杀一个80的怪物也有500的经验，“走吧，杀个狐狸去。”
　　可是法师似乎没有听见他说话，只是直勾勾的盯着墙角看。
　　龙帮主好奇的顺着他的视线望过去，只见一只小花猫正在高高兴兴的扑蝴蝶。
　　“想养只猫？”
　　天语摇头，“你看那只猫的名字……”
　　龙澈经提醒才注意到这只小猫的头上还顶着两个小字，而天语法师竟然已经走了过去。
　　“怎么了？那猫……”
　　龙帮主的话吐尽了肚子，听着系统提示声以及看到法师满级时浑身冒出的金色光芒让他万年不化冰山的脸抽了一下。
　　叮――恭喜玩家天语、龙澈完成任务――寻找翩翩。
　　“翩翩……”看着那只扑蝴蝶的猫，龙大帮主打开了任务栏。
　　任务：寻找遗失之梦――寻找真实的桃花源，任务完成度3/7。
　　“恭喜升到一百级。”龙澈拍了拍天语的肩膀，看对方没有什么反应，估计也是被这只叫翩翩的猫给雷到了。
　　而天语真正愣神的原因不是因为这个天雷事件，而是因为在他满了一百级的同时任务栏上的另一条任务――天降神罚（100级）的下面多出了一行金色的任务提示：寻神。
　　藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。
　　短短的介绍后面显示了任务奖励：转职――神罚者。
　　




上神――祈

　　转职神罚者是不是就意味着飞升？！
　　天语有些兴奋的抓着龙澈的衣袖，想说什么却总是组织不好语言的呜呜咦咦的神啊仙的。
　　龙帮主很有耐心的看着他，觉得异常的有意思，当时就想拿根小树枝往远处一抛然后对着天语说，“去！”
　　当然了，龙澈只能想一想罢了，要真付诸行动连他自己都会鄙视自己的幼稚行为。
　　天语把任务和地图同时打开，依照提示从北到南把地图找了个遍，最终结果却是耸拉着脑袋成了霜打的茄子，无奈的只能张口问道：“姑射之山在哪里？”
　　姑射之山？龙澈皱了皱眉，这个地方虽然从来都不曾听过，但是他不会怀疑这个地方的存在，毕竟墨潭还有猫法师用生命换来的一个FB都是依靠玩家自己发现的。
　　龙帮主抬手想摸摸法师的头，但伸到一半却变了方向落到肩膀，“等我问问。”
　　于是，天语就安静的等着，不巧正收到了一条密语。
　　[密语]死一片：在哪里？
　　[密语]天语：在花海。
　　[密语]死一片：你现在过来找我，谁也别带。
　　[密语]天语：什么事啊，大哥？
　　[密语]死一片：我说过让你离龙澈远点儿，你听不懂是不是？
　　[密语]天语：――！我和他只是朋友，他没什么的。
　　死一片不说话了，估计那条喷火龙是被一夜情给制住了，天语叹着气关上私聊框。只是他看着身旁那个嘴唇还在轻轻动着的剑士，脑袋里产生了各种各样的猜测。
　　龙澈到底是什么人？虽然他看起来总是冷如冰山蔑视一切的样子，但是自家暴君和楚司昭绝对不会因为一个人的性格而讨厌他到这种程度。难道他们之前有过节？游戏里面叫得上名号的人物，有点芝麻小事就一定会上世界，从游戏开始，天语倒也没见过关于这三个人的传闻。
　　那，大哥他们为什么会对龙澈反应这么激烈？
　　天语挠挠头，刚想张口问，就见龙大帮主的脸上淡淡的浮出一抹笑，是那种皮笑肉不笑的笑。
　　“什么事？”龙澈看法师瞬间僵硬的模样有些奇怪的皱起眉头，“姑射之山……好像是一个没开放的地图。”
　　没开放的地图？一个惊天的消息把法师劈回了正常，他看着任务里面的提示，突然很想去找GM，一个没有开放的地方为什么还被加在任务里！
　　龙帮主暗爽，摸了摸下巴道：“没开放并不代表不能进去，跟我来。”
　　
　　没开放的地图是可以进去的，因为法师猫说的是那个地图里什么都没有，黑白交错的时空中只有一个神游的NPC，没有经验拿，没有任务接，所以这才被一向撞运的哈喽KITTY划分到了没开放地图中。
　　龙帮主向他解释完毕，天语也忍不住奇怪起来，准确来说，这个应该属于那种一对一的隐藏任务，如果好运的这个NPC只是针对神罚者转职任务，那么独立出一个地图是不是有点儿太浪费了？游戏应该不会出这么低智商的错误的。
　　两个人思考着，不知不觉已经走到了那个地图的传送阵前。
　　姑射之山地图的守门NPC总是打瞌睡，玩家交够了钱就能自己开门进去，但是今天不一样，这个NPC仿佛一早就知道天语要来一样，满脸笑容的看着他道：“您终于来了。”
　　话音刚落，天语面前就冒出一个传送选择，他看了看旁边的剑士，见对方点了头才点了确认，然而手还没有放下，身旁突然白光大作，整个人便被卷入了一道狂风中……
　　
　　醒来的时候他身边一片漆黑，疯长的杂草几乎遮蔽了整个天空，天语揉揉脖子发现自己正躺在一大片茫茫绿色之中，灵雪变做一团小小的雪白窝在自己的胸前。
　　“灵雪？”
　　白鸟伸长脖子望望他，“吾感体内之灵气已经消散，此地不宜久留。”
　　这是怎么回事？天语疑惑着抱起灵雪往前走，想要联络龙澈却听到系统提示自己正在不知名区域，无法发送！
　　“这到底是怎么回事？”他一边咒骂着GM一边扒开草丛艰难的走着。
　　然而茫茫草原，哪里又是方向？走了大概两个小时，天语忍不住大吼一声，手中法杖顿时发出耀眼紫光，巨大的火球将他十米开外的草烧了个一干二净，而且……这些草竟没有被刷新出来，露出一大片空旷的土地。
　　天语正觉得奇怪，怀里灵雪却突然挣脱而出幻化成神兽模样。
　　长长的脖子垂到地面，天语会意爬上它的背，雪白的翅膀张开引起一阵风，吹倒了旁边草丛。
　　“灵雪，再飞高一些！”他坐在白鸟的身上俯瞰而下，只见茫茫草原一半红色一半绿色，像是一个先天太极图。
　　“飞到那个红点那里！”天语拍拍白鸟的背，灵雪清啼之声穿透云霄，箭一般的冲向一片绿色。
　　近了，才发现从高处看到的红点不是红色的草，而是一根玉石砌成的柱子，巨大程度足有五人抱，天语从白鸟身上下来，走过去抚摸着凹凸不平的纹路，雕龙画凤牡丹呈祥，而柱子的顶端有一个凹陷，仿佛本来应该有个东西。
　　天语皱眉，正不知道到底是什么机关暗箱时，系统突然提示：天之石感受召唤，承天厚载，愿归天之涯。
　　于是一颗红色的石头凭空冒出般悬浮在了石柱顶端，微弱的光又淡变强，晕染着一片碧色。
　　这是杀BOSS时候的那颗不知名石头？天语想着，再翻出包裹，果然原来的那颗石头已经不见了，只剩下另一颗绿色的石头发着淡淡的光。
　　“灵雪，带我去另一个绿点。”
　　系统：地之石感受召唤，得地眷顾，情回地之角。
　　系统提示过后，两道不同的光冲天而上，原本昏暗的天空登时变得青碧如洗万里无云，而此时一个白色的身影渐渐闪现，像云像雾凝儿不散，最终落到天语的面前变成一个白衣的女子。
　　肤如羊脂白玉，面若春风桃花，浓密的眼睫张开后竟是一双暗金色的眸子。
　　天语记得这是官网宣传画中的女子，原本她坐下麒麟手中握箫已经是很美，但是此时此刻站在面前又觉得实在很不可思议，胜世集团不愧是胜世集团，耗费了如此大的人力财力物力，做出的东西果然不一般。
　　“吾乃上神祈，悟天找的人便是你么？”女子说着张开手臂，一道金色的光芒突然从天语体内迸发出来，银发飘扬白衣若雪，随着一声清丽之声，金色面具后的一张脸完完全全的展现了出来，眼角处还隐隐浮现着一团青龙花纹。
　　“人、鬼、仙、妖、神、魔，芸芸众生相成相生，不论和平抑或战争，人之心不易满，而今六界霍乱，吾以上神之名，赐福天地，汝可愿意？”
　　天语点点头，心想，你造福天地了我要是不同意岂不是该天打雷劈？
　　女子温柔一笑，口中咒语许久不断。
　　天语只感觉一阵清风拂过，花香四溢，然而就在他幻想自己行进百花园之中时，远处突然传来一声巨响。
　　“吼！！”
　　女子登时变了脸色，但她双手结印却是没停，光滑的脚下渐渐飘起一圈淡金色的魔法光环。
　　天语举起法杖护在胸前，再看远处发出吼叫的凶兽，心里早已七上八下。
　　凭借他玩游戏的经验，现在这个隐藏任务还没有完，他必须要保护这个上神NPC念完咒语，不然被这头BOSS打断就意味着失败。
　　
　　




飞升

　　“灵雪，振翅冲天！”天语说完，自己先加好状态，再发出缠绕把BOSS困在原地。
　　一个魔法球打过去，显示出怪物属性，只是这么一眼，段二少一下子就从白鸟背上摔了下来。
　　魔化麒麟，等级：？？血量：？？
　　如果怪物等级与玩家等级相差在5级之内，那么玩家进入战斗是会显示出来的，但是如果高过5级都会显示“？”，并且不同的颜色标明不同难度。
　　段天语躺在游戏舱里都不免得浑身一颤，等级显示问号而且还是巨大的深红色，让他跟这么个大动物打不是摆明了让他死么？
　　一边思考一边退到安全地方，看着灵雪一个大招过去竟然是MISS！
　　“这什么破任务啊！”天语大喊一声，就见大BOSS已经挣脱了缠绕朝自己跑了过来，当即转身逃命也顾不得怎么打了，这样的差距根本就没有让他有出手的机会！
　　没有出手的机会？
　　灵雪一个俯冲将天语带到了自己的背上，大法师紧紧抓住越飞越高的神兽突然冒出一个想法，既然自己打不了，那么就不打，反正目的只是让NPC把咒语念完就对了！
　　“灵雪不要再高了，带着它转圈！”
　　白鸟叫了一声降低高度，果然开始围着大BOSS转圈。
　　“吼！”魔化麒麟急了，庞大的身躯影响了它的灵敏性，眼看抓不住天语，便转身去抓祈。
　　此时，上神的周身慢慢的凝聚着上古图腾，一圈一圈的被赤橙黄绿青蓝紫的光环层层环绕，天语眼见麒麟爪子就要拍在祈的身上，当下急忙发了个火球砸向怪物，青色的鳞甲上爆发出的火焰让远处的天语尝到了反噬的恶果。
　　一个大大的―3654从头顶上冒了出来，但也再次成功的引起了魔化麒麟的仇恨。
　　法师赶忙灌下一瓶大红继续催促着灵雪绕着怪物飞，就这样也不知道过了多久，天语只感觉一红一绿两道光芒汇合突然绽放出一层瑰丽的金色，大BOSS突然悲鸣一声渐渐化成一团微弱的青色飘入金芒之中。
　　“帝苑之路已开，此物便应归还。”女子从金光后走出来，脚底下不知何时踏起了七彩祥云。
　　白鸟扑闪着翅膀飞进，只见她手上握着的乃是一颗青色的蛋。
　　“这是？”天语顿感无力，这个东西不就是最开始那个白胡子的上神给他的那颗蛋吗？怎么自己包裹里的东西可以随便被拿出来用的？
　　“此乃神兽麒麟，定于汝有些用处。”她说完便渐渐消失，化成了烟和雾就像来的时候一样。
　　天语伸手想要接住漂浮在空中的那枚青色宠物蛋，然而就在接触到指尖时蛋壳悄然的裂开了……
　　淡淡的青光映着连通天地的金芒……
　　龙首，麋身，牛尾，马蹄，鱼鳞。
　　天语不由自主的碰了碰它头顶上浅灰色的角，这就是麒麟么？原本期待的心情像被人泼了一盆凉水，这东西的各部件倒是很齐全，怎么却只有拳头大小呢？！
　　白鸟似乎察觉了主人的心意，引颈长啼，仿佛很是高兴。
　　“灵雪，你在笑我吗？”天语吹吹额前的头发，郁闷是有的，但好歹也是个神兽不是？
　　
　　叮――系统：恭喜玩家触发六界任务，帝苑之路开启，由于飞升系统正式启动，服务器将在十分钟之后关闭，请玩家在规定时间内下线。
　　叮――系统：恭喜玩家触发六界任务，帝苑之路开启，由于飞升系统正式启动，服务器将在十分钟之后关闭，请玩家在规定时间内下线。
　　叮――系统：恭喜玩家触发六界任务，帝苑之路开启，由于飞升系统正式启动，服务器将在十分钟之后关闭，请玩家在规定时间内下线。
　　
　　叮――系统：神兽麒麟感受主人召唤，降生天地，位列九天，得赐祥瑞。
　　叮――系统：神兽麒麟感受主人召唤，降生天地，位列九天，得赐祥瑞。
　　叮――系统：神兽麒麟感受主人召唤，降生天地，位列九天，得赐祥瑞。
　　
　　系统公告发出，所有的玩家在被石化之后全部变成了渣渣……
　　冰柠檬：又飞升又神兽！！这是什么是什么！！
　　哈喽KITTY：劳资满级满的都快发霉了！GM你也有开眼的一天！！哇卡卡卡卡~~~
　　我佛慈悲：哦米拖佛，善哉善哉，老衲崇拜大妖神已经很久很久了。
　　庙街十三少：佛爷，出家人不是要入佛道的吗？魔族你就别参合了啊~
　　人家小白：魔族、天族还有人族哪个好啊！看了这么久的官方介绍，到现在都没决定好TOT~~
　　恋爱勿语：管他的，系统更新那也要等到明天才能飞升呢！
　　皇权→至上：寻天族同胞，到时一起玩啊！！！！！！！
　　……
　　以上都是满级大神们的关注点，而对于尚未满级的小朋友们则被后面的系统公告吸引了注意。
　　隔壁有个哥：天呐天呐，是麒麟啊！长什么样子，一定很帅吧？！
　　稻草人：麒麟呐，真是太拉风了……
　　我爱你你爱我：人家也想要了啦~~~GM大人你怎么不可怜可怜我啊~~~TOT~
　　……
　　世界疯狂了，天语则在戴回面具之后毫无感觉的把世界屏关了，他把灵雪和刚刚起名叫灵魔的麒麟统统收回了宠物空间后，才发现一瞬的功夫，人已经被传送到了另一个地图。
　　而他的身边正站着手握长剑的龙大帮主――！
　　“你刚才去哪里了？”龙帮主把人拉到跟前，有些焦急的问着。
　　天语眨眨眼，颇感兴奋地答道：“原来我变成神罚者，那个飞升系统才能开启！”
　　龙澈愕然的瞅了他好一会儿，见法师欢实的样子实在是张不开口打扰他，于是满肚子的怨气和担心都被咽了下去。
　　“你转职神罚者？是隐藏职业？”
　　“不是，我的职业还是法师，但是神罚者称号出现的时候，我的种族框变成了灰色。”
　　也就是说这个神罚者是处于天魔人三族之间的第四方，而天语成为神罚者也算是成功的飞升，同时获得飞升之后的一切便利。
　　龙澈摸摸下巴，“我看看你的变化。”
　　天语黑线了，心不甘情不愿的念动了一句咒语，只见一只小巧的毛茸茸的白色小翅膀长在他右侧背上。
　　“……”
　　“不要问为什么，我也不知道为什么会这个样子，”天语说完立刻又把翅膀收了回来，他实在不想面对那么Q的小膀子，于是转移话题继续道：“下线吧，明天更新之后你就可以转职了。”
　　龙帮主摇摇头，一转身，一对巨大的黑色羽翼伸展开来，几乎可以完全的包裹住他们两个人。
　　天语的眼睛登时睁大，指着龙澈的后背大喊了一声，“你选的真魔族！”
　　龙澈点点头，抬手指向被他们无视了很久很久的NPC道：“黑白空间转职者就是真魔族的魔王。”
　　




五人小队

　　飞升系统更新之后，玩家可以选择三大种族，而三大种族里又一共分为六个，统称为六界。
　　天族分为仙神两支，仙族的智力极高偏向于辅助治疗和魔法，而神族则继承大光明神血统，各种属性比较均衡，依靠玩家后期成长。
　　魔族分为鬼、妖、真魔三支，其中妖族等同于仙族，被玩家称为黑暗祭祀。鬼族的飞升技能中隐匿类技能较多，在战斗中往往属于打不过就跑的角色。而龙大帮主所选择的真魔一族在传说中是继承了真魔血统，基础属性比较其他的种族有一些偏力量和体力，正适合剑士等战斗类玩家。
　　然而人族由于在这两个非正常大族的影响下似乎显得并不是很突出，但实际上高运气和高魅力却是人族见长，很多生活玩家在参考了官方给出的介绍和数据之后，义无反顾的抛弃了后背的白色黑色翅膀，继续过着正常人的生活。
　　这些都是在神聆论坛上一个名为“我热爱的职业”投票上看出来的，楼主的ID叫做特立独行，当天语看到这个在系统关闭不到十分钟就点击破万的帖子时，痛痛快快的抽了一把。
　　这位猪猪大人啊，真不是简单的人物。
　　天语边想着边打开游戏仓门，然而他忘记了，在游戏里他和自家的暴君大人还有一件事没有解决。
　　于是乎……
　　“大哥，你站在这里干什么？”
　　段天钊扶了扶金边眼镜冷冰冰的道：“等你啊。”
　　段天语有些不知所措的站在旁边，他也不知道为什么一向听话的自己为什么会忤了大哥的意思，而且明显听出对方已经发火的时候还和龙澈站在一起。
　　“我……”
　　段大少摆了摆手，明显不想听任何解释或者说话，他只是看着天语心里默默的叹了口气，要告诉他吗？那个游戏里的龙澈在现实中是个怎么样的人？但是如果告诉了他这些，那势必又会牵扯出大大小小的事情需要解释。
　　段天钊有生以来终于知道了什么叫做瞻前顾后，悠游寡断，但是处理这种事情要他拿出商场上的魄力，他又没那个胆量。
　　果然，对于天语，他就是一点儿折都没有。
　　良久，段大少爷悲哀的发现他也有心软的时候，摸摸段天语的脑袋道：“下楼吃饭吧。”
　　段二少爷点头，刚一下楼就看见那个高高壮壮却不像70多岁的老人正在厨房里忙上忙下。
　　迈卡爷爷似乎有预感一样的知道他们会下来吃晚餐一样，提前做好了牛排开了香槟，浪浪漫漫的整了一套四人的烛光晚餐。
　　段老爷和段天钊对面坐着，时不时的向对方递个眼神，不想人家脑袋一摇不是低头吃东西就是和两只小的说些不打紧的话。
　　段天雅倒是很兴奋，每每话题都是围绕着游戏――怎么快速升级啊，到了百级要选择哪个种族啊，神兽小兔兔为什么最近不听话啊，出现的那个遗迹又杀了多少人啊……
　　总之就是说的热火朝天不亦乐乎，期间段天语也说上几句，唯独段老爷一个人沮丧的切割着盘子里的牛排。
　　终于段天钊默然的吃完东西准备起身，不料沉寂多时段老爷却逮住机会张了嘴：“下个月生日，记得请所有要员过来，我有事情宣布。”
　　段天钊心里直叹气，想躲的事还是没躲过去。
　　无奈的点了下头，转过身对着天语道：“吃完了去好好睡觉，明天早起上游戏。”
　　天语辶耍这还是头一次暴君大人鼓励他去玩游戏呢。
　　
　　睡觉的时候，时间过得是飞快的，就在天语童鞋睁眼看闹表的时候，时针已经指向了八点，他揉揉眼睛穿衣起身，再望向墙壁上那张放大至一面墙的海报时露出了会心的一笑。
　　百级法师的终极技能――生命之息。
　　他竟然在满级的同时成功的飞升了！果然楚司昭那个时候说对了，如果他没有满级，别人可就都没戏唱了。
　　但是天语不曾想到的是，为什么楚司昭会知道只有他成为神罚者之后，飞升系统才会开启，而之所以接到这个任务却是由于他被人杀挂三次，封印了神兽之后莫名接到的？
　　此刻他的大脑已经被更新之后的游戏所占满了，对于一个不是很痴迷的玩家能变成这样，只能说神聆的游戏确实有吸引人的地方。
　　天语吃过了早餐之后才进去游戏室，发现其余两台游戏仓都亮着灯，他的嘴角勾起一抹笑也钻了进去。
　　“玩家000006，ID天语，欢迎来到神聆世界，本系统已更新，是否查看更新情况？”
　　天语点击“否”，那些更新的东西早在听说有飞升系统的时候就看过了。
　　“欢迎来到神聆世界，祝玩家游戏愉快。”
　　系统音过后，天语法师出现在黑白空间传送阵前面，他查看了一下自己的人物面板，却发现在虚拟的头像旁边多了一个奇奇怪怪的字，形状有点像龙，发着淡青色的光。
　　“想什么呢？”
　　突如其来的一句话把正沉思的法师吓了一大跳，天语急忙转头一看，原来是龙大帮主。
　　剑士双手环胸，笑得邪恶的看着他，敢情把他吓愣神的表情当成了画看。
　　“无聊。”
　　龙帮主抗议，“是你没发现我。”
　　天语承认龙澈说的对，谁让他满脑子都惦记着自己在飞升之后除了那只丢人的膀子外还有没有什么改变。
　　龙帮主拍拍他肩膀，“走吧，且试天下活动今天开始了。”
　　今天？！天语早把这件事丢到爪哇国去了，于是，接受了龙帮主的组队邀请，才慌慌张张的跟着人往队伍的方向集合。
　　十二司远远地看着人过来，明显的是很不大爽，见了天语劈头就骂：“白痴啊你！这么晚才来！”
　　只是他这么一骂不要紧，其他两个人不乐意了，龙大帮主直接扬起剑架在十二司白白净净的脖子上，而死一片则冷哼一声眯起了危险的眼睛看他。
　　十二司瞬间发现了事情的严重性，登时换上一脸阳光对天语报以堪比圣母玛利亚的微笑：“我们等等没关系的，你这么着急干什么？早饭呢？吃过了吗？”
　　天语恶狠狠地瞪了他一样，这要把你扔到旧社会，绝对第一个投降叛变的。
　　死一片拍拍手，“人够了，去报名。”
　　特立独行的猪兴奋地点点头，拉起天语的手当先跑去了活动报名处。
　　每一座主城都设有一个殿堂，而活动报名处就设在殿堂大厅的中央，花海这边的叫光明神座，天语看着亮晶晶的装饰品，脑子里稍微抽了一下下。
　　都说天下归一是东方第一大帮，可是这代表了光明的东方主城却有着一个真魔族的大帮主，要按照系统所说光明与黑暗见面就得掐架的剧情走，那龙大帮主可真算是六亲不认灭自己人的千古大神了。
　　天语一个人胡思乱想着，却没有发现越往神殿靠近玩家人数越多，猪猪大人奋勇直前，凭借着血拼大抢购的精神愣是把天语拽到了报名NPC的面前。
　　等到身后的几人也赶到了，队长走上前和NPC说话。
　　穿着粉红色桃花裙的小妖精闪动了两下耳朵，“请为您的小队取名。”
　　“这个还要取名？”十二司眨眨眼睛，看着面前粉可爱的小NPC。
　　“队伍名称为――这个还要取名，正在进行审核，请稍等。”
　　众人瀑布汗，龙澈急忙点击了取消，冷冷的看了一眼十二司。
　　刺客反瞪他一眼，后脑勺却挨了猪大人一记五指山，“别说话！”
　　死一片不理会这帮人的胡闹，走上前对着小精灵也动了动尖尖的耳朵，“生命之息。”
　　叫生命之息？天语傻呵呵的在心里重复了一遍，他突然想起那幅图，法师召唤出神圣的光芒，在仿佛歌唱般的咒语声中，一切黑暗都在大光明神的愤怒下消失殆尽。
　　
　　

作者有话要说：七看到收藏到99的时候就决定要在收藏到第一百的时候庆祝 发一篇番外 
结果没看到一百 就直接看到101了……默……
不过 谢谢大家支持 收藏多多 证明七的文还是能让人抽一把 的 嘿嘿。。。




离开的属性是默然

　　毕竟神聆游戏玩家众多，且试天下活动并非报名审核通过就可以参加的，因此游戏增加了初试和复试，而初试的要求则是玩家一个人为单位进行测试，如果不合格，那么这个队伍就直接被淘汰。
　　规则听起来很让人愤恨，但官方给出的答案却是有理有据――一个团结的队伍固然重要，但是队伍中的成员实力不足，再好的队伍也是不能完成之后艰巨的任务的。
　　十二司个人认为官方说话实在是有点儿客气，换句话的意思不就是――不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友吗？
　　所以打了鸡血的玩家们不在对GM狂轰乱炸，也不去骚扰客服，掂量着自己实力不够的就自动退了比赛，而剩下的一些选择沉默是金，一个个卯足了劲儿的等海选。
　　天语握了握手中的紫藤法杖，看着广场上安排对阵的大荧幕，没想到啊，自己的对手竟然会是她。
　　龙澈走过来，轻轻地不露痕迹的摸了一下法师的脑袋，“兴奋吗？”
　　“兴奋什么？”
　　“手刃情敌不是吗？”
　　天语回了他一个白眼，一副“你越来越无聊”了的表情看得龙大帮主却是提起了一颗心。
　　“你……到底喜不喜欢独善其身？”
　　“我是男人。”
　　“男人也可以喜欢男人。”
　　天语瞬间抬起头看向一脸若无其事的剑士，只见他仰着头看着远处的人山人海，那样的淡定从容，好像方才那句话不是他说的一样，或者说是自己反应太激烈了？
　　“我不知道，应该只是朋友。”
　　“应该？”龙澈不死心的问着，语气里明显刻意压下的担忧传到天语的耳朵里引起了那么一丝丝的注意。
　　法师皱皱眉头，“你总是问我独善其身的事……难道说……”
　　龙帮主吐了一口口水，说实话他对天语的感情尚在不清不楚的状态，他只知道这个人对他来说很特殊，在没有更进步一步的发展之前，他还不想破坏两个人之间的这种平衡。
　　“我……”
　　“你喜欢独善其身？”天语凑到了他的耳边小声道，而这二百五的白痴样足足让龙大帮主的脸绿了个通透。
　　“喜欢男人没什么，毕竟我身边有这样的例子。”天语继续说着，他突然想起了自家哥哥，两个人在一起的感觉很协调，给人的感觉就是“应该是这样”。
　　龙大帮主听他这句话，脸色稍稍舒缓了一下，如果他并不排斥这种性向问题，证明他还不至于被全垒打出局，但是法师接下来的话又让他怒的不行。
　　“我觉得你如果真的喜欢独善其身就大胆的说出来，虽然轻歌曼舞名义上是帮主夫人，但是在游戏里他们是没有结婚的，如果……”
　　“闭嘴！”龙澈忍无可忍的丢下一句话转身就走，看得天语有些尴尬，他摸摸头，难道是他太多管闲事了？
　　但这种胡思乱想似的解压却是给天语的神经好好的放松了一下，听到系统公告要求第29场选手入场的时候，天语抚了抚自己的胸口。
　　场外，十二司和猪大不知道从哪里弄来一些鞭炮，在天语脚刚踏入比赛场地的时候，响了个天翻地覆。
　　特立独行的猪：好好给我表现！！要是输了，老娘饶不了你！
　　天语逵猩竦目聪虺⊥猓只见龙澈向他比了个胜利的手势。
　　
　　“原来你还在玩游戏，真是冷血。”
　　天语刚走进比赛场，就听见轻歌曼舞冷嘲热讽的这么一句，他眨眨眼，想自己当初被霸者天下十几个人围攻的时候杀过她一次，应该没什么得罪她的地方了，于是，采取无视状，站到了自己的位置。
　　但是显然的，轻歌曼舞是不愿意放过他，抬起高傲的头颅继续道，“阿善和遗迹玩契约PK，弄得帮派解散，众叛亲离，最后删号不玩了，你以为这都是为了谁？”
　　不玩了？天语霍然抬头看向祭祀，“他不玩了？”
　　“他不玩了关你P事！少假惺惺的了！”轻歌曼舞咬牙切齿的又给了天语当头一棒，在系统提示选择战斗开始时，手中的祭祀法杖当先抛射出一个减速BUFF罩在了法师的头上。
　　一个法师和一个祭祀PK，就算前者不动，祭祀一棒子一棒子的敲死他也需要十几分钟，但是自飞升系统开启之后，祭祀职业却被赋予了一些基础的战斗技。
　　轻歌曼舞身着一条绿色长裙，清秀的脸庞总给人一种我爱犹怜的感觉，而此刻她的眼睛里却满含着仇恨，见着天语简直想要把他拆吃入腹。
　　“圣者之心！”轻歌曼舞轻吟一声，从法杖中升腾起的一颗冒着雷电的紫红色球体顿时向天语砸去。
　　法师看着自己的减速限制，随手施展一个加速抵去不良状态，就在对方技能对着自己刚要产生爆破之时，凭借肢体动作硬生生的躲了过去。
　　场外的死一片突然扯出一个笑，想不到，天语的游戏已经玩到这个地步了。
　　法师由于动作幅度比较大，刚刚站稳就又迎来了对方的一个攻击，他无奈双手抓住法杖吃下这个攻击，等到紫红色球体爆破之后，他才发现自身血量才不过减少了一百多点。
　　众人皆以为是专属治疗的祭祀被来就没有强大攻击力，纷纷对这场比赛的公平性报以怀疑，然而事实也只有场内的两个人知道。
　　轻歌曼舞不敢置信的看着天语，要知道人物在飞升之后可以选择六界中任何一个种族，而轻歌曼舞在选择的时候宁可抛弃纯治愈而选择了战斗祭祀，为的也就是高伤的――圣者之心技能。
　　“你是什么种族？”女祭司话音刚落就寄出自己后背的一条七彩绫带，飞至空中之后还真有种“仙”的感觉。
　　天语不回答，他明白轻歌曼舞的意思，之所以这个高伤技能对自己仅仅产生了一百多的伤害，确实是因为他飞升的种族问题――神罚者（光明）：对一切光明系伤害，自动抵消人物所受伤害的70%。
　　“独善帮主为什么要走？”
　　轻歌曼舞愣了一下，冷哼道：“他从来没有朋友，就连我都不知道他的想法，你问我？那我只能告诉你，全部都是你的错！”
　　天语淡淡的笑着，忽然扬起头，“他说过游戏只是游戏，想要怎么玩都是自己的事，与别人无关。”
　　与别人无关，所以独善其身在离开的时候谁也没有告诉，就算是他都没有告诉。
　　轻歌曼舞冷冷的看着他，“我后悔没有再让遗迹的那帮人把你轮白。”
　　“什么？”天语瞬间瞪大了眼镜，让遗迹的人把自己轮白？
　　“当初委托霸者天下杀你的那个小号是我，找遗迹杀你的也是我，怎么样？”
　　“……”
　　所以当初满世界都以为轻歌曼舞是被荷塘月色骗了的时候，这个女人是不是正在偷偷的笑？
　　紫藤法杖上飘散出一缕深蓝色的光，凝聚着终于在法师最后的一声吟唱中朝着天空中的女祭司爆开了一朵瑰丽的蓝色花雨。
　　轻歌曼舞没有反抗，只是微笑着任凭自己的血量降到低，娇小的身体孱弱的从高空中跌落下来，摔在地上发出一声闷响。
　　天语看都不看一眼，转身就走，直到出了比赛场被龙澈一把拽到旁边才轻声吐出一句话，“……她只是想要一个离开的借口，顺便和我说对不起……”
　　




被挂十五级

　　天语和轻歌曼舞的PK战引起了许多玩家的不满，纷纷控诉GM安排比赛的不公平，刷屏的刷屏，骂娘的骂娘，而这次官方给出的解释就是直接禁言。
　　十二司摸摸鼻子，“这是系统随机抽的，职业本来就相克，运气不好的就怪自己犯不着别人。”
　　天语纳闷的看了他一眼，“你怎么总关心这一类问题？”
　　“当然，我可是……”后面一句话没说完，就被死一片大法师瞪了一眼，没办法，谁让人家是爷呢，十二吞吞脖子，缩回自己新买的闪亮小帽里。
　　龙澈坐在一旁擦着自己的长剑，偶尔看向比赛场中祭祀的战斗情况。
　　“结束了。”
　　四个人纷纷朝出口望去，只见猪大人一脸兴奋的从里面跑出来，一边跑一边招手道：“我没辜负大家的期望啊~~~赢得太顺利啦~~~”
　　能不顺利吗？同样是祭祀，一个100级一个85级，光等级就足足把人家压死了。十二司想着，顺便提醒了一下龙大帮主，“在下一场该你上了，38场。”
　　龙澈冷冰冰的看了他一眼，瞬间两个人之间又碰撞出了皮卡皮卡的火花。
　　天语刚想张口说什么，不料死一片大法师突然发狠，一拳直接撞白色石墙，流出的血迹沾上面瞬间被系统清洗的一干二净。
　　与此，世界上闪过一条信息。
　　弥雅：遗迹的傲视修罗，老娘跟你没完！！！！
　　只是一条愤怒的喇叭，还没等人看清就被淹没在不住滚动的世界频道里，现在几乎所有人的视线都被且试天下活动吸引住了，谁还会在意一个游戏里名不见经传的人物，还有天天上演的遗迹杀人案？
　　但是这不代表个别几个人不会去在意。
　　死一片的薄唇稍微动了动，明眼人一看就知道他在密语，而天语则和十二司互相看了一眼，马上朝着花海外面跑去。
　　特立独行的猪大人也是一脸愁苦，只有龙大帮主不知道发生了什么事，冷一张脸开启了帮派会聊。
　　[帮派]龙澈：知道玩家弥雅的赏金1000，帮派贡献加200。
　　[帮派]哈喽KITTY：老大，你不是在参加且试天下的吗？
　　[帮派]红果果：弥雅？我不认识啊，老大找他干什么？
　　[帮派]天黑请闭眼：王者无魂的人，62级弓手。
　　[帮派]哈喽KITTY：男的女的？老大，你到底想干啥？
　　叮――帮派：哈喽KITTY被帮主禁言。
　　[帮派]红果果：哈哈哈，猫活该，谁让你问老大的私人问题啦！~~~~\(RQ)/~啦啦啦
　　叮――帮派：红果果被帮主禁言。
　　一时间帮派里面没有人敢说话了，就在龙澈等的不耐烦的时候，死一片法师双手一挥极其潇洒的走出了比赛地点。而帮派中也终于出现了一条较为有价值的信息。
　　[帮派]请打酱油别打我：弓手弥雅62级，在城外被傲视修罗杀了，现在掉到了54级。
　　
　　天语是接到一个名叫普罗旺斯的玩家的M语，才知道自家小妹是被傲视修罗守在城外复活点虐杀的。和十二司两个人赶到的时候，那边已经打得不可开交。
　　遗迹的人很多，但还来不及看清楚就见一个小小的身影伴随着一声惨呼躺倒在地，下一秒变成白光又从复活点里跑出来弯弓搭箭。
　　天语急了，手中的法杖顿时挥舞，召唤出一个巨大的魔法阵，然而刚吟唱到一半的魔法却被人生生打断。
　　他急忙转身架过突如其来的一击，身边十二司见状立马扑了上去，就在这稍缓了一刻的功夫，天语悲惨的发现就这么一击，自己的血量竟然掉了1/5。
　　对方是个盗贼，看身手和十二司不相上下，于是天语帮十二司加了几个BUFF后，朝着弥雅的地方冲去。
　　小丫头已经被杀的掉了十几级，残破的衣服和弓箭看出她身上装备的耐久度基本快要耗没了，一双眼睛瞪得大大的看着傲视修罗。
　　“我说带你练级，你不同意，那我觉得你不听话当然就想杀你了~”
　　“你个死BT！”弥雅愤恨着，就要射出一箭的时候，眼前突然出现一片白色，轻柔的羽毛蹭在自己的脸上还有些温度。
　　是二哥的灵雪！小丫头赶忙在人群中搜寻那个银发法师，就是那么余光一瞥的时间，法师的锐金技能已经吟唱完毕，结结实实的打在了刺客身上。
　　傲视修罗慢慢转身，一股嗜血的戾气从身上腾腾的冒了出来，天语有些皱眉，怎么遗迹的这帮人都和帮主一样，这么喜欢杀人？
　　“天语？”傲视修罗晃晃头，“我们帮主说不杀你，但是你现在招惹我，就不是我的错了吧？”
　　话音还没落下，傲视修罗的匕首就已经擦着天语的脖颈刺了出去。
　　法师属于远程攻击，只要别人近身就基本上算是交代了，更何况他现在所面对的还是一个刺客中的高手？天语给自己拍了个加速，只能盼着十二那边能过来救场了。
　　但是，十二司面对的是谁？傲视狐！仅次于傲视偷天的遗迹第二盗贼，他没把十二司玩死就算十二命大了，怎么还可能去帮忙？
　　看着打得一片混乱的场景，弥雅气得要死了，手中的箭矢毫无章法的就对着傲视修罗一气乱射。
　　“缠绕！”
　　突然间，一个温柔的声音从身边响起，傲视修罗不察，随即就被绿色的藤蔓绕到了腿上，天语趁隙跑出很远，张开手中法杖准备攻击。
　　一连串的华丽技能使出果然打得刺客掉了2/3的血，傲视修罗嘿嘿的笑了起来，一个转身就把刚才放缠绕的法师解决掉了。
　　也许是因为傲视修罗太自负了，他不知道就是这么短短的两三秒钟，天语的生命之息已经吟唱完毕，瞬间巨大的魔法阵从天空中降下，极光般的光晕洒下一片金色，而傲视修罗再想要闪避已经是不可能了，随着温柔的光降下，他终于血量降低，躺在了地上。
　　天语的生命之息结束，蓝魔和血条都已经剩了点儿皮，他大呼了口气刚想离开，没想到另一个身影朝着自己冲了过来，而那人正是没有被魔法攻击到的傲视狐。
　　“二哥！”
　　“冰嗜！”
　　天语以为自己这一次是挂定了，但是在挂级之前能够使出一次生命之息也算是值得了，但等了许久自己依然站在这里，再看看本来冲过来的盗贼却已经消失掉了。
　　“傻了？”死一片悠闲地站在远处，尖尖的耳朵尖上带着的两只蓝色玛瑙石，透着阳光折射出七彩的光。
　　天语眨眨眼，再想起在他闭眼之前有人施展出的一个技能。
　　“大哥，你就不能早来一会儿吗？”
　　死一片不理他，只是睁着琥珀色的眼睛望着远处。
　　天语几个人站到他的身边，等了没多久，果然看见遗迹的傲视偷天带着十几个人朝着这边走来。
　　[密语]弥雅：二哥，老大太BT了，那个傲视狐本来是满血的。
　　[密语]天语：他的那个技能应该是隐藏技，高伤的。
　　[密语]弥雅：唉，还是你们厉害，我从62被人杀到47！
　　天语摸了摸她的头，发现还有几个玩家站在这边。
　　[密语]天语：他们你认识？
　　[密语]弥雅：哦，空气是和我一起练级的，那个普罗旺斯是看我们被欺负过来帮忙的。
　　普罗旺斯……天语总觉得这个小小的女法师似乎在哪里见过。
　　
　　




师徒

　　普罗旺斯，其实就是以前在天语杀大BOSS的时候帮过他的人。
　　她看了看天语又看了看弥雅，悄悄的说道：“我在这个游戏里只认得法师天语，我看你被欺负，所以才想找他来帮忙的。”
　　弥雅眨眨眼睛，心想，简直就是天机算啊，还是你一早就看上我二哥过来拉关系的？小丫头坏坏的斜了眼睛看她，没想到人家真的就是纯到了极点，小脸蛋红的几乎都要冒烟儿了。
　　十二司无奈的翻白眼，指了指越来越近的那帮人，“你还真是闲情雅致啊。”
　　弥雅哼一声，看着傲视偷天那张连睡觉都想踩个稀巴烂的脸，就一肚子的火。
　　傲视偷天众人都是骑着座骑来的，除了正常点的马，还有狮子、虎、巨熊，而傲视帮主坐下的就是一匹浑身放着红光的三尾灵狐。
　　他脸上总是挂着高傲，然而在看到站在前面的精灵法师时稍微愣了一下。
　　“单P还是契约？”死一片不冷不热的说道。
　　那样的话让天语想起独善其身和傲视偷天的那场PK战，再想起那个总是清风一样笑着的男人就在他不知道什么时候离开的事实，手中的法杖握得稍微紧了一下。
　　傲视偷天没有说话，把座骑收回之后，竟然一反常态的走到了死一片的面前。
　　“我……”
　　死一片不理会，直接发了PK邀请，众人看着两人之间只是象征性的出现一杆旗帜而不是一块碑的时候才万分失望的收拾好心情。
　　傲视偷天没有动，而死一片却不管他，该加BUFF就加，该放火烧就放火烧。本来十二司的主意是既然敌不动，我就一刀刀磨死他，但是在弥雅童鞋鄙视的眼光下，他转而去夸奖死一片大法师的人品――用最快的方式不让对方死得痛苦，真是太慈悲了。
　　但是，就在十二司刚夸完没一分钟的时候，傲视偷天就被杀成了白光。
　　“限你三秒钟过来。”
　　――！老大你要让他自动的送上门来被你轮白吗？几个人无语了，再看见傲视偷天从复活点出来之后果然再一次来到死一片面前被杀成白光之后，众人已经完全傻了。
　　傲视修罗：偷天！
　　傲视千风：老大！
　　帮中的人已经按耐不住了，凶狠的目光落到精灵法师的身上，似乎想这样在他身上看出几个洞。
　　谁能想到杀人无数，蔑视一切的遗迹大帮主傲视偷天竟然会惧怕一个法师？
　　傲视银魂：老大，你怕他干什么！我们随便一个都比他厉害！
　　傲视澄：TMD！死一片你够了没有！
　　够了？死一片动了动尖尖的耳朵朝着马上的傲视澄看了一眼，“我杀够15级就收手。”
　　杀够15级就收手……
　　遗迹的帮众倒吸了一口凉气，在他们面前杀人，而且还狂妄得要杀够15级，这样的话无疑就是往他们所有人的脸上扇耳光！
　　傲视修罗忍不住了，他抽出匕首直奔死一片，而精灵法师就这么站着等着，在剑尖距离鼻子不过两公分的时候，一柄水色长剑破空而来，刚好让匕首抵上剑身。
　　“太晚了。”
　　龙澈眯起眼睛冷冷的看着他，“我希望再晚一点儿才好。”
　　死一片皮笑肉不笑，不经意的看了一眼天语，见自己弟弟一脸担忧之后的安心神色，才淡淡说道：“偷天，杀够15级，我放你走。”
　　傲视偷天抿了抿唇，“好。”
　　
　　于是一个被说成能掀翻整个神聆的魔物就这样再一次又一次的白光之后，被死一片杀挂了15级。
　　傲视偷天本来还想说些什么，但看着精灵法师一脸的冷淡终于还是回头带着一票人迅速离开了。
　　曾经，他使得霸者天下解散走得得意，如今，他掉15级走得黯然。
　　天语看着盗贼消失的背影，忽然很想知道独善其身离开的时候是不是也这么难过？是不是也有什么原因？
　　“你没事有事的很喜欢看别人后背吗？”龙澈手持长剑走了过来，看着天语皱起的眉头，伸手就在他额间打了个指头。
　　疼！天语无言抗议，却看到龙大帮主眼睛里的笑意，很温和的，像是融化了一池春水。
　　“疼不疼？”
　　“啊？”
　　还没反应过来，一只白皙的手就抚上自己的脑门，而这只手却又在下一刻被龙大帮主甩了出去。
　　“天空？”
　　没错是天空，和弥雅一起升级，一起被人杀的小法师天空，也是在天语被傲视修罗追杀时释放缠绕技能的天空。
　　他看着龙澈不卑不亢，只是这么淡淡的一扫，转移视线回到天语身上，龙帮主就把抛到九霄云外去了。
　　弥雅开开心心的跳到死一片的身边，刚要张口耍赖就被一双琥珀色的眸子瞪了回去。
　　[密语]弥雅：二哥，大哥凶我TOT~~~~
　　[密语]天语：暴君大人在游戏里面，六亲不认，你就叫他死一片就好。
　　[密语]弥雅：他抽风吧他( ⊙ o ⊙ )
　　[密语]天语：……
　　[密语]弥雅：不过，为什么傲视偷天会这么听大哥的话？
　　[密语]天语：你去问傲视偷天。
　　[密语]弥雅：开玩笑，我傻了才去问。
　　[密语]天语：那你也可以去问大哥。
　　[密语]弥雅：……那还是问傲视偷天吧。
　　……
　　既然谁都不知道，那么这件事就暂且放一放了。
　　天语几个人准备回去比赛，而弥雅考看了看红透了一张脸的普罗旺斯和笑得温文尔雅的天空，一咬牙一跺脚决定跟着他们几个回去看比赛。
　　一路上，龙澈看那个天空是怎么看怎么不顺眼，而那个天空却完全把他当透明，一个劲儿的问天语一些法师该怎么练级啊，高级技能有哪些啊等问题，这叫龙帮主越来越不爽，挥挥手中长剑，准备把小法师变成第二个风雨潇潇。
　　弥雅：对了，天空说想找个师傅，有师徒奖励升级会好一点。
　　天空：恩，我想要师徒奖励的那些装备，市场上卖的太贵了，我买不起。
　　死一片当然不会管这种麻烦事了，于是权当作没听见一直往神殿方向走。普罗旺斯又是一说话就脸红外，根本也做不来人家的师傅。所以，弥雅小朋友的眼神就落到了自家二哥的身上。
　　龙澈：我来，我当你师父。
　　十二司：你是剑士，老兄。
　　龙澈：升级就够了不是吗。
　　十二司：天空是新手，很多不懂的东西你能教？你了解法师多少？
　　龙澈：比你多。
　　十二司：我是刺客！
　　……
　　就在两个人争论不休的时候，旁边的天空头顶上突然多出一个称号。
　　龙澈皱着眉头看过去，只见一行粉色的小字写的是――天语的徒弟。
　　
　　




我强悍的法师哥哥

　　等所有人回到比赛场地时，猪大盼的眼睛都绿了，伸手就抓住死一片的衣角往里面托，边走还边嘀咕着，“疯吧疯吧，都出去疯吧，这日子是没法过了。”
　　死一片皱眉，却没有拍开猪大人的蹄子，任凭她把自己拉到了第10号比赛场。
　　“下下场就轮到了，别乱跑了。”
　　猪大说完转脸就走，看得死一片稍微有那么一点呆愣，转而想起现实中那个古灵精怪的女孩子，不露痕迹的笑了一下。
　　这样的笑如果被段家两只小看到，一定会马上飞奔到Y国，去到老妈的墓前连磕三个响头，感谢祖上显灵，让段天钊段大少表现出了正常人的一面。然而，此刻的天雅正忙着和普罗旺斯探讨最近新拍的狗血八点档，而天语则在龙澈和自己的小徒弟天空之间转陀螺。
　　龙澈：把他踢出师门，我带他。
　　天语：我可以带他。
　　龙澈：我说不行就不行，踢他。
　　天语：你是不是又觉得我实力很低，连带个徒弟也不行？
　　天空：我以后升级有很多不会的刚好问师父，龙澈是剑士，你总不会比师父清楚吧？
　　龙澈：我两个星期带你飞升，你自己叛变师门。
　　天语：……
　　天空：我拒绝，而且我的名字一看就和师父很配，我不当你徒弟。
　　龙大帮主的眼睛眯了起来，他实在想不通就算天语名声比较大，但这个玩家也不至于就非赖在他身上，而且天空那种笑起来温温柔柔的眼神，他怎么看怎么不爽。
　　他到底是谁？龙澈脑海中突然出现小法师在释放缠绕技能的片段，那个时机掐得刚刚好……这个天空，绝对不是新手。
　　不是新手，他却也拿不出证据，所以，当龙帮主把这个小法师归类到警戒分子的范围内时，猪大人一脸恨铁不成钢的站在小队伍前面。
　　双手叉腰的样子看得天语嘴角抽搐。
　　特立独行的猪：队伍要团结！死一片大哥都去PK了，怎么一个去加油的都没有啊！！
　　十二司：他不需要的。
　　弥雅点点头，从认识到现在，她唯一一次认同了十二司的观点，想那个BH的男人怎么可能需要“后援团”这一类的东西？
　　两个人没良心的嘿嘿笑着，看得猪大人一张俏脸黑了个透，一手一个的揪住刺客和弓手的耳朵。
　　特立独行的猪：你们有胆子啊~
　　有没有胆子靠天说话，只是猪大人这话刚说完，就听见一声系统广播：
　　
　　叮――系统：第10场比赛，死一片战胜雄霸天下，恭喜生命之息小队获得复试资格！
　　
　　初赛的规则是五人小队，四场胜利就可以进入复试。第一场天语VS轻歌曼舞，第二场是特立独行的猪VS紫电法师，第四场死一片VS雄霸天下，而之前有一场比赛是龙澈的，不巧却碰上了弥雅的那件事，所以几个人就全都冲了出去，没想到……
　　天语看了看身边的龙澈，有些惊讶道：“你那场比赛赢了？”
　　龙帮主挑了下眉，“我比赛之后才过去找你们的。”
　　不然，决定性的一场比赛要让给十二那个家伙？龙帮主的潜在意识顺利的传达到了刺客的脑袋里，两个人的眼睛瞬间对上，又发出了皮卡皮卡的电光火石。
　　要说死一片这场比赛，小队里的人是没有看到的，所以包括普罗旺斯和天空在内都局限在“死一片是个很强的法师”这个观念里。然而事实上，死一片已经从“很强”到“很BT”一直进化到了无法用正常语言来形容的地步了。
　　雄霸天下背着弓失魂落魄的从比赛场里走出来，他本来是一个四级帮派的副帮主，仗着一张珍品弓单独挑过高出自己3级的BOSS，而且与同等级的近身职业者PK过很多场，基本上对自己还是非常自信的，没想到，在那个精灵法师的面前，他却一败涂地……
　　死一片闪动了两下耳朵，看到生命之息小队以及“附属品”们正兴高采烈的迎上来想要听听他的辉煌战绩时，死一片却不耐烦的摆了摆手，坐到一旁闭目养神去了。
　　猪大人翻了个白眼，却又贼兮兮的把小队里的人招呼到一起。
　　特立独行的猪：我们去看记录，天语、普罗旺斯还有天空也刚好去学习一下。
　　弥雅：什么记录？
　　猪大颇有深意的嘿嘿一笑，抬腿就朝着神殿后面走去。
　　
　　光明神座后面是一处极为开阔的大厅被称为“守镜堂”，每一面墙壁上都镶嵌了五十面的铜镜，雕刻的飞龙翔凤栩栩如生。
　　猪大人向旁边的守镜NPC交了10J，就见正对大家的一面铜镜闪过一道白色的光，渐渐的里面浮现出两个人PK的场景。
　　正是死一片和雄霸天下。
　　众人恶寒，没想到这个游戏真的是无所不用其极的掏空了心思的赚玩家的钱，明明就是播放个视频录像，竟然还整出个什么“守镜堂”！
　　但是钱也交了，大家也悻悻然的看下去。
　　
　　缠绕！
　　冰嗜！
　　……
　　死一片的技能释放完全和天语走的不是一个路线，他所追求的是高伤和高控，对于蓝魔和时间的把握完全凭借感觉，将每一次伤害都练就成致命一击，才是死一片大法师的信念。
　　这样的方式很BT，实行起来成功的概率更BT。
　　天语看着镜子里的精灵法师，不自觉的后背上渗出了冷汗。
　　天语：是不是BUG？
　　十二司：根本就是作弊。
　　特立独行的猪：举报吧，举报还可以有奖励。
　　普罗旺斯：死一片……真的好厉害……
　　弥雅：他不BT谁BT，大家BT才是真的BT。
　　龙澈没有发表任何言论，毕竟在看见精灵法师在不损耗一点血量的情况下，单靠魔法把一个弓手排行榜上数得上名字的雄霸天下整得快剩血皮了，能保持正常的人也没有几个。
　　猪大眨眨眼睛，“龙帮主也说两句吧。”
　　“他很强。”龙澈回答问题的时候稍有些躲闪，这让眼尖的十二司看了个大大的笑话。
　　“他当然很强，当初不知道是谁，不知死活的PK死一片，让人家足足杀了半个小时。”
　　十二司说完之后，脸上一副“可算痛快”了的表情，哈哈哈哈的就笑起来没完，天语觉得他这个样子估计就是那种乐得在地上打滚的前期症状。
　　龙澈冷哼一身，小声嘀咕了一句只有天语才能听到的话，“不知道谁PK输给我，还有脸笑。”
　　“你们什么PK？”
　　龙大帮主笑着拍了拍他的肩膀，“就是PK，记得是我赢了他。”
　　十二司经提醒，恍然想起前些时候龙澈和自己的那场架，想不到两个人从小打到大，唯一不能输得那次竟然输的那么彻底。
　　天语交给我保护――这是龙澈在离开的时候对他说的，十二刺客心里大大的叹了口气，不过没关系，最后还有段暴君守阵，就不信这家伙能把天语给抢走了。
　　他边想着边转头回去继续看视频，没想到就这么一刹那的功夫，镜子里爆发出一团妖异的墨绿色雾气，而雄霸天下像是被人施了定身法般一动不动，脑袋上飘出―50，―67，―43，―52这样的小伤害。
　　弥雅：这简直就是折磨啊。
　　特立独行的猪：死一片真是……
　　精灵法师清晰的脸庞占据了整个画面，琥珀眸子里是一片享受，他的嘴唇动了动，只是这么一句轻轻的话，让所有人从头凉到脚。
　　普罗旺斯：请问，他说什么？
　　十二司：呵……呵呵……他说，玩你不是目的，目的是玩死你……
　　




带个女法师

　　当然，死一片是不会说的这么直接的，但是要把他的话重复出来，十二司还是害怕教坏小朋友。
　　几个人悻悻然的从守镜堂里面出来，刚好看到那个精灵法师一脸人畜无害的站在台阶下面等他们。
　　特立独行的猪：老大啊~~偶像啊~~你简直就是腹黑的先驱，我光明未来的指导人~~
　　弥雅：死一片大哥，我崇拜你崇拜得犹如黄河泛滥一发不可收拾啊~~
　　众人汗，纷纷离开这两个面具女两大步。
　　死一片自然不是那种被吹捧就上天的人，他看了看天语道：“我们小组的复试时间是三天之后，现在没事的可以下线了。”
　　十二司高呼一声，就在死一片话音刚落脚面的时候一闪白光跑了。而特立独行的猪大人和小弥雅似乎早商量了什么，朝着剩下的几个人笑了笑也屁颠屁颠的下线。
　　天空微笑着看看天语，“师父，家里有些事，我先走了。”
　　于是，小法师在龙大人半高兴半无视的眼光下也变成了天边的一道光。
　　龙澈：天语，我们去刷FB。
　　死一片头疼了，终于露出了一脸无奈，他明明是对着自己弟弟说的，那样的意思还不明显吗？
　　普罗旺斯：那个，天语哥哥，我的技能释放好像不对，耗魔多，你教教我好不好？
　　死一片默了，他的本意是让天语下线的，没想到，弄到最后不能走的却是他。
　　无奈之下，精灵法师只能独自下线，而剩下的龙大帮主似乎同时收到了什么信息，看了眼两个法师，叹口气，“我有点儿事，处理之后马上来。”
　　于是，黑幽灵被调出来，进入了传送地图。
　　只是一眨眼的功夫，就只剩下了两个人，女法师红着小脸站在天语面前大气都不敢出，看着这个银发紫眸的人，心跳的都快冒出嗓子。
　　天语微微笑起来，感觉这个孩子就像自家的妹妹，弱弱的总会让人想要去保护，于是提议去明珠刷贝壳。
　　普罗旺斯点头同意，那种几乎不会还手的大怪物高血低魔防低攻击，却是是很适合拿来当靶子。
　　
　　明珠海滩这个时候通常都是人满为患的，第一因为这里怪的刷新快，第二因为怪物掉宝概率高，第三就是因为明珠的海滩模拟程度问题，那样的景，不变成继情人海之后第二个约会地点都属于浪费……
　　可是两个法师从传送阵门前出现的时候，竟然连个人影子都没有。
　　天语看着整片海滩上到处都是的粉白色贝类想了想，也对，毕竟这段时间大家忙着做飞升任务或者参加且试天下比赛，奖品的诱惑和现实的残酷，谁还会有闲情逸致跑过来谈情说爱呢？
　　理所当然的，法师一个火球术照着小贝壳们就砸了过去，锐金，红土之袭……一串的技能在怪物刚刚慢吞吞的爬到他面前顺便咬了他一口之后就被华丽丽的送去刷新了。
　　普罗旺斯看得有点儿呆，艰难的扬起小脑袋，“这就完了？”
　　怎么可以这么快？！要知道她当初为了做任务跑来杀贝壳，杀了足足有七个小时才杀满了五十只。
　　可是现在呢？他用时有超过五分钟吗？或者说是三分钟？
　　天语不好意思的摸了摸鼻子，“其实法师不是用大魔就是最厉害的，死一片是高输出高伤，还有的法师打配合利用的是怪物仇恨，也有的法师属于控制系，用最基础的技能完全杀死对方。”
　　“那你呢？”
　　“我喜欢用魔法加成。”
　　普罗旺斯良久不说话了，看了看自己的法杖又摸摸自己的法袍，“我……只知道杀怪，从来没想过这些……”
　　“没关系，我教你。”
　　女法师点了点头，高高兴兴的跟着天语的动作重复了一遍，但是两个人同时忽略了一件事情，那就是个人在玩游戏建立人物的时候基础资质是不同的，就像傲视云霜，她的幸运ID是全智，而天语的7智是普通玩家里的上限，但是普罗旺斯就……
　　―587
　　―233
　　―654
　　―196
　　……
　　相差悬殊的伤害数值从两只大贝壳的头顶飘了起来，天语做了最后一个火球砸过去，而在一只小怪叮叮当当掉下几件物品之后，另一只小怪却迅捷无比的对着银发法师的同伴进行了“惨无人道”的攻击。
　　普罗旺斯脸憋的通红，眼见着大贝壳打在自己身上百位数的伤害，脑袋一懵，直接拿着法杖就朝着怪物打。
　　―201
　　―178
　　―186
　　―164
　　……基本上就在这种一命换一命的情况下，普罗旺斯小法师仗着自己比贝壳怪多出的那么三百多血量幸运的活了下来。看得天语真不知道该做什么反应了，于是转移视线到了刚才掉落的物品上。
　　光明礼赞：法杖，攻击+370，幸运+3，智力+10%。
　　神之祝福：套装物品七之一，用于强化。限制：太虚神甲套装。
　　天语手中拿着一颗冰蓝色的水晶石看了良久，才发现这个神之祝福竟然和他包裹里神之眼泪强化石是一套的！
　　“普罗旺斯，来看看这个。”
　　小法师一边喝着小血瓶一边朝着天语走来，看着他手中托着的那颗石头，就像是捧起海滩里的一汪深蓝，绚丽的发着柔柔的光。
　　如果戴在身上……
　　普罗旺斯摇摇头，就听身旁的法师道，“这个是套装强化石。”
　　套装强化石？普罗旺斯很应景的捂住了嘴，她再怎么小白也知道强化石在游戏里面的稀少程度，而且面前这个还是成套的，那么价格一定不是她们这种贫农阶级可以买得起的。
　　“好厉害。”无限感慨。
　　天语笑，却有些尴尬，摸了摸脑袋，又把包裹里面的那件太虚神甲翻了出来，“这个强化石只能强化太虚套装，而且太虚套装限制神罚者，所以，我拿钱买这颗石头可以吗？”
　　普罗旺斯眼睛眨了眨，其实按理说，这些东西是天语杀的那只怪爆出来的，况且今天她是被带过来找人家学技能的，现在天语竟然说要用钱买，她要是有点脑子也不应该要的。
　　于是，女法师摇头，“这个是你的，不用给我钱。”
　　“我们组队，东西出来了应该平分，而且这个东西的价格一定不菲。”
　　所以说，你还是不要给我钱了――普罗旺斯心里闷闷的回答着，而在看到面前突然弹出来的交易面板上那串带了6个零的数值后，整个人完全僵硬了。
　　最终天语还是给了女法师30万J连带着刚才爆出来的光明礼赞法杖，天语看了看普罗旺斯身上的装备，除了法袍和靴子是极品，其余的竟然都只是上品。
　　无奈之下，银发法师叹了口气，“你跟我来。”
　　普罗旺斯脸上的表情有些不自然，看着天语对着自己的一张笑脸，勉强的撤出一个微笑，“……去哪里？”
　　天语辶艘幌拢怎么这个表情好像在害怕自己会把她给吃了呢？
　　“去换一下装备。”
　　“恩？”
　　“你身上的装备不行，所以输出不是很高，我带你去换下装备，不用花钱的。”
　　去上当受骗小铺里面直接拿，谁会找他要钱？天语想着，同时觉得应该给天空也找一套法师装。
　　
　　




人，是要穿衣服的

　　上当受骗小铺里依然是冷冷清清，毕竟这么偏僻的地方除了几个认识的客人外，别人想找还是找不来的。
　　天语推门进去时，许久不见的店小二如同饿狼见了食一样朝着他就扑了过来。法师可悲的嘴角抽搐了，只能让这只“萨摩耶”挂在身上去了后间仓库。
　　普罗旺斯看着满屋满室的装备，不经意间咬了咬唇。
　　“这个换一下。”
　　女法师一抬头就见面前摊开了一件雪白色法师袍，和天语身上穿的有些像，只是袍子中间的部分多了一条水蓝色的腰带，而腰带上又缀满了宝蓝色的水晶，搭配着天语递过来法冠，仿佛就是海底的精灵。
　　“法杖就用刚才我们打出来的那一支，等我找双靴子，我们去外面看看有没有加智力的耳环或者项链什么的。”天语说着，还是忍无可忍的把身上的智能NPC拉了下来，让他一起在仓库里面翻箱倒柜。
　　要知道上当受骗小铺里的东西虽然多，但是基于段家大少爷的性格那是绝对不会亲自动手去整理的，每每都是把东西随便往里面一丢，即使表面上看着整整齐齐的，但是谁能保证不会在一双靴子里面翻出一对镯子？
　　奋战了半个多小时，银发法师终于满意的找到了一套二转法师套装和一柄40级用的珍品法杖，他高高兴兴的收起来，脑袋里同时想起天空那张总是微笑着的脸。
　　淡淡的茶，清流的泉，不知道为什么他给人的感觉很温和，很熟悉，似乎……很像是独善其身？
　　天语被自己突如其来的想法吓了一小下，有些好笑的摇摇头，带着普罗旺斯就出了门。
　　
　　要说因为任务或者活动而导致明珠海滩的玩家少了，那么花海广场上越来越多的玩家摊位也可以用这个来解释。至少生活玩家们都有着经商头脑，不会因为看到官方宣传的那些活动奖励而一个个像是鸡血上身一样去报名参赛，他们称号的前面还有“生活”两个字，在所有人都去参加战斗的时候，这些专业人士自然而然的看到了紧随而来的“商机”。
　　什么商机？那就要问人在战斗之前要做什么了。
　　天语一脸悠闲地从这个摊位逛到那个摊位，半个小时下来，周围的叫卖声就没听见重样儿的。
　　隔壁的是奸商：祭祀、法师、盗贼、刺客，所有职业装备、武器，应有尽有啊~~~~
　　勤勤恳恳：走过路过不要错过啦，小摊小贩绝对实在啦，看得上的您拿去啦，看不上的交朋友啦~
　　马达加斯加：高收强化石！！有的就别M着了，M着也长不出别的玩意儿来~！
　　飞天小魔女：各种职业饰品，价格公道，欢迎订做哟~
　　夏天：本小摊隶属江湖帮会，信誉有保证，各位玩家放心购买，10万以上打9折，15万以上打8折，谢谢支持！
　　……
　　普罗旺斯跟在天语的后面有些心不在焉，或者说在天语拿钱买强化石的时候她就有一点点儿奇怪了，低下头看着自己焕然一新的装备，再抬头看看那个走在前面的俊秀少年，她突然很想离开这个吵杂的地方。
　　而天语却刚好逛到一处专卖饰品的摊位，看着小摊子上琳琅满目的东西时，好看的眼睛稍微向上挑了一下，“普罗旺斯，来，这里。”
　　女法师一愣，好容易回过神就见天语正拿了一天水晶项链对着她。
　　“海神之吻，智力+7，敏捷+4，速度+5，还不错，算个小珍品。”
　　普罗旺斯看了看这条项链，又看了看摊位上其他的饰品，果然这条项链非常的适合她，只是踌躇了半天还是没有接，“你……不怕我骗你钱啊？”
　　骗钱？说真的，天语倒是真的没有想过，他只是觉得一个游戏玩着好玩，玩着开心就够了，人没必要在杀人越货、抢怪黑钱这方面动歪脑筋――太累！
　　所以作为一个“圣母”，那么他所想的事情往往都是很美好的。
　　法师又从摊位上找了找，最后敲定了一对透明的月牙耳环和两只戒指后，爽快的付给了对方10000J。
　　摊主似乎也因为天语的爽快觉得自己经商经的有些卑鄙，于是在未泯的良心谴责下，又附送了一对龙形尾戒。
　　天语看着手里的戒指，除了力量+8，敏捷+4之外，竟然还附带一个被动技能。
　　沉默?绝：当玩家血量低于15%，自动进入沉默状态，无视一切魔法攻击。限制：魔剑士。
　　这个戒指绝对算个小珍品，只是因为它后面种族职业限制而已，才一直拖到现在没有卖出去。
　　天语有些皱眉，什么是魔剑士？他只听说过剑士和魔族，而那些成功飞升成为魔族的剑士们也没有一个是什么魔剑士的。
　　不明白归不明白，既然属性这么好，留着将来也不吃亏，于是，法师高高兴兴的带着女法师又朝下一个目标继续前进。
　　
　　都说女人爱逛街，即使她不买东西也是喜欢逛街，那么逛街到底是为什么呢？其实无非就是闲的没事干了或者太有事干了，出来逛一逛缓解一下神经。
　　看到买不起买的起的，想买的不想买的东西都会停下来看上一眼，即使说我把它穿在身上了，你也不能强买强卖，而我穿着即使不好看，你也不能上来给我扒干净了。
　　所以，段家二少爷在段天雅童鞋一套歪理邪说的谆谆教导之下早就培养出了逛街“陪练”的优秀品质，在逛摊位逛了两个小时之后依然神采奕奕的带着普罗旺斯准备到另外一个地图去刷怪。
　　女法师在这么一通晃下来，身上的装备先不说，就看那些发着微弱光芒的小饰品就足够让一大票玩家眼红的了。
　　神聆的饰品很缺少，除了原材料难以获得之外，成功率也是相当低。
　　“我先回一下铺子，等会儿再带你刷怪。”天语翻了翻个人仓库里的东西，发现这么一趟下来，该买的不该买的几乎占了1/3。
　　普罗旺斯点点头，有些出神的望着手指上带着的百合花戒指，“天语哥哥，你为什么对我这么好呢？”
　　天语笑，也许是因为普罗旺斯当初救过他吧，或者说这个孩子天生就有一种让人保护的欲望？
　　“因为你叫我哥哥。”
　　“……这个不能算理由。”
　　法师招招手，银色的发丝被风吹起露出眼角处白皙的皮肤，“对我来说，这个理由足够了。”
　　在这个曾经一个人的游戏里，他渴望的不是排行榜上的第一，也不是最强的装备和技能，而是能够和他一起玩，不会让“游戏”变成“只是一个游戏”的可能。
　　

作者有话要说：普罗旺斯这个角色是一定要出现的 不是七在乱加人 而是她必须必须出现 
反对意见 一律驳回




万魔地狱

　　龙澈到最后也没有出现，只是在天语的好友栏上闪现了不到10分钟就下线了，也就是说早在两个人还逗留在明珠海滩打贝壳的时候，龙大帮主在某个不知道的地方就消失掉了。
　　天语带着普罗旺斯回到了海滩，此时夕阳刚好没入海平面，残存的血红铺满整片大海，尤其在水天相交的那一条线上，黑暗的透不出一丝的光。
　　普罗旺斯在天语的指导下一点点进入了状态，只是每一个人的玩法不同，她也做不到天语那种属性攻击，但多多少少的却摸到了一点儿充分利用蓝魔的门路。
　　“火球术的吟唱是1.2s，火系魔法叠加红土之袭，可以造成20%的伤害加成，而且基础技一般耗魔少。”
　　女法师点点头，专注的眼神让她本来俏丽的脸上多了分沉静，天语收起法杖远远地看着，偶尔发现她身边刷新出怪，就帮忙清理掉。
　　两个满级法师的目的本来就没想过打怪赚经验或者刷东西，所以就在这教习的过程中，时间已经飞快的过了4个多小时。
　　天完全的暗了下来，远处的海滩也不像白日里那般的平静，一个浪头打在礁石上发出哗哗啦啦的声响，纯净的海水也被夜空映照的发出黑暗的光。
　　普罗旺斯看着深邃的像是要吞没一切的海面，突然肩膀被人拍了一下。
　　天语的身后不知道什么时候多出了一团白色绒毛状的东西，他一脸苦大仇深的看着女法师道：“回去吧。”
　　回去让他好把这个自动出现的丢人的翅膀子给包起来！
　　真不知道为什么这个东西会自己冒出来，而且任务面板上的转换按钮竟然变成了灰色。天语法师无限怨念的望着大海，只是眼角余光一瞥时，发现海中出现了一个淡银色的光圈……
　　隐藏地图？
　　天语揉揉眼睛，发现那个光圈每隔几秒钟就会移动一点位置，而光圈的大小也会稍微缩进一点儿。
　　“那是什么？”
　　天语摇摇头，看着深邃的海面和一波波的浪头，要想潜到那个地方，估计他能死挂了。
　　普罗旺斯看了看天语，又看了看自己的法杖，就在指尖轻轻动了几下之后，一双巨大的蝴蝶翅膀瞬间出现。
　　“我带你飞过去。”
　　“……你是妖族的？”
　　普罗旺斯点头，但比较两个人相差一个半头的身高，女法师还是有些汗颜，围着天语转了几圈“无从下手”。
　　天语无奈的拍拍她的头，一声召唤，灵雪腾空而起，巨大的白羽舒展开来，遮蔽了漫天星芒。
　　
　　那个光圈果然就是隐藏地图的入口，两个人飞在海面上朝下望去，而此时光圈的大小就只剩下半人高。
　　下去？万一这个光圈消失了，他们要怎么出来？而且这是个什么地图？里面的怪物数量等级都是多少？两个法师跑进去要是连怪长什么样子都没看清就被挂出来，岂不很得不尝试？再或者……天语的脑海里翻涌着无数的问题，等的身下的灵雪都有一点儿不耐。
　　“下去吧。”相反的，普罗旺斯这个小女生却很干脆，忽闪着翅膀飘到天语面前，眨着眼睛看他。
　　其实，天语如果是一个人倒也无所谓，只是身边跟着个小妹妹，万一出了什么事，他心里总会有些愧疚，于是再三衡量，还是开了口，“不下去了，我们……！”
　　一句话没说完，海面下的银色光圈突然爆发出一道璀璨的光芒，随之而来的巨大吸力生生的把两个人拽了进去。
　　在刚一入水的那一刻，天语的脑袋是异常清醒的，这种晕眩得要呕吐的感觉和他做寻神任务时一模一样，再看身旁吓白了一张脸的女法师，他毫不犹豫的一把将她揽进了怀里。
　　
　　银色光圈连通的是另一个世界，阴森的到处充满了腐坏的气味和皑皑的白骨，天语被传送的整个过程都是清醒着的，就连水波退去的一刹那显示的黑色天空都看得一清二楚。
　　他拍了拍瑟缩在怀里的小法师，叹道：“我们到了。”
　　普罗旺斯仰起头，“这是哪？”
　　天语起身朝着四周望了望，发现不远的地方耸立着一块巨大的被藤蔓缠绕着的石碑。裂开的缝隙被蛛网填补出一块块的灰白，而碑上早已经模糊的字迹仅仅显示出四个字――万魔地狱。
　　只听名字就很不好，怪不得这个地图被制作得这么这么的……应景。
　　普罗旺斯拍了拍胸口起身，走到天语的身旁扯了扯他的衣角，“往里面去看看吧，这个地方应该没有出口。”
　　这样的反应让天语有些惊讶，他想不到看起来柔柔弱弱的小女孩竟然没有大喊大叫，要是换成弥雅……不对，要是换成了自家小妹，估计她只会指东指西的批评制作员没有美感。
　　万魔地狱的名字起得很贴切，大大小小的妖魔鬼怪加起来根本就不能够用万来形容，只是他们在看到天语的时候纷纷避让，比被动怪做得还称职之后，谁还会像贼一样的躲着走。
　　天语朝着一个红眼睛白皮毛的兔妖走去，小怪物见状一下子窜出了五六米，连看都不敢看他一眼。
　　普罗旺斯说小怪物害怕的在发抖，天语点头，表示赞同。
　　于是，两个人从一开始的小心翼翼，转变为平静，然后再变为麻木，到了最后天语直接拉着普罗旺斯大摇大摆的走上一条摇摇欲坠的铁索桥。
　　桥下流动着的是鲜红的血海，其上数百具尸骨且浮且沉，普罗旺斯探头往下看，小声嘀咕了一句，“原来天魔两族的传说是真的。”
　　“什么传说？”
　　“就是官网上说的那个，天魔两族的真神本来是一体的，但是就像是正与反，对与错，所以他们为了六界的平衡才幻化成了光明和黑暗，天族的神继承了大光明神的血统，而魔族的真魔族继承了暗黑。”
　　天语想起官方在神聆最初上市时做的宣传，两大真神站在天地之初的巨大魔法阵中进行战斗的视频可是足足让他振奋了很久很久，不过他一直认为那些都是游戏大神们应该做的事，所以他相中了真神脚底下踩着的魔法阵，毅然决然的选择了法师职业。
　　“不过光明神下属两位上神，而黑暗的传承却只有一个。”
　　“你说的光明上神是上神悟天和上神祈？”
　　普罗旺斯眨眨眼，“不知道，论坛上没有说，不过我知道黑暗的传承是魔剑士――诺克。”
　　魔剑士是NPC？！天语被这一消息雷得体无完肤，他想象过这应该会像神罚者一样是个隐藏的第五方，却怎么也没想到会是个自主运转程序里的暗黑传承。
　　难道要拿着龙形尾戒送给NPC提升好感度，然后他的以后的人生华丽丽的转变成养成游戏？
　　天语辶耍脚底下一步一挪的蹭出了铁桥。
　　普罗旺斯不知道他的精神世界遭受了多大的撞击，手里拿着法杖乖巧的走在天语的身边。
　　




双翼

　　天语和普罗旺斯兜兜转转的也不知道怎么的就来到了一座巨大的教堂面前，雪白的墙壁上开满了鲜艳的花朵，承载着阳光的十字架熠熠生辉，一切的一切都和万魔地狱产生背离。
　　“地狱里面的教堂，真是讽刺。”
　　段二少爷不迷信，只当这是游戏制造出来的噱头，而女法师却似乎有些不满，拿着法杖敲敲打打门口的一座残破天使像。
　　“游戏而已。”
　　“如果天使真的会来到地狱，那么人就不会痛苦了。”
　　天语愣了愣，想不明白的就不去管它，于是上前推了推半掩着的木门。
　　“吱”的一声，门很轻易的打开了，而里面的场景却让两个人在那一瞬间凝住了浑身的血液。
　　数十具尸体鲜血粼粼的被木桩钉在墙壁上，流下的血液又似乎从来不会干涸一般流满了整个红色地板，滴答滴答的声音传进耳朵里，让普罗旺斯下意识的就跪在了地上干呕起来。
　　天语也有些不适，强忍住胃的翻腾继续打量着教堂里面。
　　中央长桌上躺着一具支离破碎的躯体，从脚趾和手指的白骨看来，应该是属于妖族。尸体上的皮肉还没有被虫完全吃掉，一颗充满了血丝的眼球垂落在眼眶的外面。
　　这应该是进行的某种仪式，看着地板上画出的逆三角法阵，法师的第一感觉，这是在召唤恶魔。
　　原本的布应该是雪白色的，而此时破破烂烂的黑红上爬满了白色的虫。旁边的烛台上没有蜡烛，而铜盆里盛放的羊头骨和一些早分不清楚是什么骨的东西被烧焦呈现一种黑色。
　　腐烂的味道比起外面要厉害好几倍，天语捂住鼻子一步步的朝里面走去。
　　叮――系统：恭喜玩家触发任务――曾经的爱情，请问是否接受？
　　天语不知道自己是怎么触发的，只是按照系统的提示接受之后翻出任务面板。
　　任务：曾经的爱情――寻找到魔剑士诺克，从其手中救出被封印的阿曼西亚并将其打败，奖励：神罚者进化。
　　神罚者进化？天语有些发愣，想不到自己这个第四方竟然还会有需要进化的一天？！于是乎，整个人都沉浸在了进化的幻象之中，而忽略了那个任务要求――打败黑暗的传承诺克。
　　
　　普罗旺斯恶心完了，浑身也是没了一点力气。她现在知道为什么以前那个人带她练级时，明知道有好的刷怪点却不带她去的原因了，女人，真的不太能适应这种视觉和嗅觉的双重冲击。
　　“接到了任务，要打败魔剑士诺克。”
　　“是那个黑暗之神的继承者？”
　　天语点头，手中的紫藤法杖飘出一段细小的魔法文超绕在他的指尖之后迅速朝着四周扩散开去。
　　这是伴随任务出现在技能栏里的“命运搜索”技能，天语其实在第一眼看到这个任务的时候就明白这是个引导性任务。
　　所谓的引导性任务就是说当玩家本身并未达到可以完成任务条件时，系统侧可以通过另一些方式强制让其满足，但是任务之后玩家会恢复原本状态。
　　否则，让他去打诺克？还不如直接告诉他您可以去送死了来的直接。
　　黑色的魔法文在屋内轻轻的绕了一圈之后缓慢的朝着教堂后面的一扇暗门飘去，两个人互相看了一眼决定跟上。
　　
　　暗门后面是一处玫瑰园，只是这些玫瑰绽放得过分妖异，红颜的鲜血欲滴，而弥漫在空气中的香，让可怜的普罗旺斯又一次翻滚了胃。
　　天语的法杖忽明忽暗的闪现着淡淡的紫，身后的白色翅膀在见到玫瑰园中站立的那个笔直身影瞬间退了下去。
　　“你们是光明神派来的人吗？”冰冷的声音似乎是地狱里的魔鬼，没有一点感情也没有一点生气。
　　天语小心翼翼的走过去，只见对方虽然脸色苍白的可怖，但是五官俱全，倒不是那些丧尸或者怪物。
　　“我只是想留在这里创造我和她的世界，为什么大光明神还是不肯放过我呢？”那个人自言自语的说着，弯下身摘起一朵玫瑰揉碎在了手中。
　　“她是谁？”
　　“她？阿曼西亚，我的爱人。”
　　阿曼西亚！天语登时发出一级警报朝后退了两步，再看向那个人之后，才发现他浑身笼罩着的黑暗气息中浮动着一摸微弱的银。
　　“我是诺克，魔剑士诺克，”他说着，从身体内寄出一柄长长的剑，镶嵌着的血红宝石仿佛就是他的心脏，他的眼神冷如冰霜，鲜红的唇瓣被伸出的舌添了一下更显得诡异，“光明神的使者，你们打扰了我们的生活，所以就请付出应有的代价吧！”
　　话音刚落，天语就感觉迎面而来的是一阵地狱里吹来的死亡飓风，随即一个―603的伤害从头顶上跳了出来。
　　其实不是诺克的攻击低，而是因为天语在接受任务时系统已经做了相关的调整，使他自身的属性在瞬间变成了之前的几倍，这样才具备与NPC旗鼓相当的实力。
　　天语冷静的分析着诺克的出招，没想到他很多的技能都是见过的，毕竟身边有个龙大帮主，对一些技能伤害和属性他也了解一二。
　　不断的释放技能，同时天语也在寻找着诺克的弱点。
　　锐金！
　　缠绕！
　　光明之盾！
　　……
　　直到天语的一个小火球术不小心砸歪在诺克身后的那个银白色气体上时，魔剑士的头顶闪现的―1320伤害，让天语了然的放了心。
　　原来这才是他的弱点吗？
　　从来没有想到过怪物的弱点竟然不在他的身上。
　　天语嘴角处挂着笑，眼看诺克一剑扑来刚要躲闪，不想普罗旺斯竟然就站在他的身后。
　　不能躲。
　　结果就是天语的头上飘起―3210和―2754的连续致命一击。
　　普罗旺斯慌忙的给天语加血，却不想旁边的魔剑士一柄长剑却搭在了自己的脖颈上。
　　“你不躲，是因为她？”
　　天语看着自己可怜的那一丝丝血皮，很无奈在心里叹了口气，他只是害怕诺克这个高智能怪物一剑杀了普罗旺斯，却忘记了女法师的攻击根本就不能和现在的他们比，仇恨引不起来，诺克又怎么会杀她？
　　“算是吧。”
　　魔剑士稍微愣了一下，苍白的脸上竟然浮现出了一抹柔和的笑，“你们走吧。”
　　天语和普罗旺斯呆了呆，没想到诺克会突然蹦出这么一句话，这是不是代表他们的任务完成了？可是被封印的阿曼西亚呢？
　　两个人的疑惑刚刚萌芽就被眼前出现的女子驱散了。
　　原来诺克身后总是伴随着的银光竟然就是被封印的阿曼西亚，她微笑着从银色雾气里面走出来，白色修长的手指触碰着诺克鲜红的唇，洁白素雅的长裙衬托得她格外美丽。
　　“她是妖族里面最美丽的人，但是那群愚昧的魔族却将她杀死在教堂里，想要用她的鲜血去唤醒魔王，所以我杀了所有的魔，在魔王显现的那一刻我也奉献出了自己的灵魂。”诺克说着，脸上却出现了极端的痛苦之色，他的手勾画着阿曼西亚美丽的脸庞，慢慢的直到那个女子消失，空留下一片玫瑰花瓣萦绕出一缕柔香。
　　天语似乎在这短短的叙述中明白了许多，诺克为了曾经的爱情变成了黑暗的继承，而阿曼西亚却因为这份爱情被诺克封印在了心中，只不过，现在诺克对于爱情有了这么一丝丝了解，所以他选择了放手，让爱人获得自由，远离这片暗黑之地。
　　好吧，游戏做到这个程度也是让人有些感动的，天语反反复复的游说着自己，翻出包裹里的龙形尾戒递到了诺克的面前。
　　可谁知到这个魔剑士看都不看一眼，只是望着两个人傻呆呆的笑着。
　　难道这个东西不是任务品吗？天语迷糊着又把戒指收回自己的包裹里。
　　
　　叮――系统：恭喜玩家完成任务――曾经的爱情，系统将于10秒钟之后传送出副本。
　　
　　普罗旺斯心里大大的舒了口气，就在庆幸自己终于可以离开这个阴暗的地方时，天语的变化让她不敢置信的瞪大了眼睛。
　　一双羽翼。
　　白色的。
　　代表了光明的圣洁。
　　黑色的。
　　代表了黑暗的堕落。
　　




两个人，一双人

　　两个人从副本出来之后，普罗旺斯就有点儿魂不守舍的，天语看她的样子直觉是因为那个万魔地狱把小姑娘给恶心坏了，所以等到普罗旺斯道别下线之后，天语还在为游戏的高模拟程度到底是好还是不好而纠结着。
　　他点开好友面板，发现所有ID都是灰色的，心里突然就有这么一点而小失望，而更多的失望却又来源于其中的某一个名字上。
　　说处理些事就马上回来，怎么这么一去就不复返了呢？
　　法师叹口气坐在沙滩上，而此时的天语却没有发觉他似乎已经不习惯一个人玩游戏，或者说不习惯于没有龙大帮主的游戏了。
　　翻开包裹进行整理，看着两颗石头和一件衣甲，天语想要砸石头的念头又涌了上来，上次装备神之眼泪说不符合，那么神之祝福呢？
　　想着，手底下的动作就已经开始了。
　　1秒……
　　2秒……
　　3秒……
　　眼看着虚拟进度条停在99%的时候就是不往前动了，天语心里真是敲锣打鼓的七上八下，就算系统提示不成功也可以啊，这么吊着人的胃口，实在是太不厚道了。
　　法师如是想着，正当系统提示音清晰悦耳的想在耳边时，他才默默然的把东西收进了仓库里。
　　果然是不成……等等！紫色的眸子瞬间睁大，刚才好像系统提示的是成功？
　　天语一个激灵从地上跳起来，赶忙翻开物品栏，只见一件青色的衣甲正安安静静的躺在格子里，上面描绘的魔法阵图案依稀可见。
　　巨门：衣甲类，七星套装七之一，防御+35%，敏捷+15，附带技能――神之祝福：战斗中每回合玩家血量自动回复100。限制：神罚者。
　　天语笑了，这不愧是神器级别的！但是比较了一下自己身上的这套衣服还是决定让巨门在格子里躺上一段时间。
　　整理完毕，法师心情自然很好，于是，打开宠物空间，把灵雪和灵魔都放了出来。
　　神兽之于一般宠的不同就是前者可以攻击和进化，就如同召唤师的召唤兽一样可以参加战斗，但是召唤师每一次战斗最多可以召唤7只战宠，并且具有捕捉宠物技能，比较起其他职业玩家三个宠物限制的条件，这也算是一种经济来源。
　　天语看着拳头般大的灵魔在沙滩上满地打滚的撒欢样，心里就一阵阵的悲凉，这要等到什么时候它才能长成魔化麒麟那样高大？要等到什么时候它才能像官方宣传的那个麒麟座骑那样威风？
　　但是换句话说，毕竟是自家的孩子，就算它残了废了永远长不大那也得养着不是？于是天语也不宓母锌了，起身带着灵魔就朝着一大大贝壳走过去。
　　练宠！
　　
　　事实上，灵魔的初级技能还是很好用的，虽然小家伙只有拳头般点儿大，但是那个攻击力度让天语看着都汗颜。
　　―845
　　―724
　　―934
　　……
　　大贝壳还没来得及移动就被灵魔拍死在了爪子底下，而灵魔又本来是站在贝壳上面打的，在怪物消失的一瞬间，它就很理所当然的掉到了地上，滚了一身沙。
　　天语高高兴兴的跟在后面捡东西，即使是十几个金币或者是白板装他也是一脸的微笑。
　　[密语]龙澈：在干什么？
　　突如其来的龙大少爷问话让天语稍微愣了一下，但随即一股说不清是高兴还是不高兴的异样感觉涌了上来。
　　[密语]天语：在练宠。
　　[密语]龙澈：我上来和你打个招呼，一会儿就下了，你自己小心，没有什么特别的事就下线吧。
　　天语刚想反驳他一句――你又看不起我？龙帮主似乎早有所料的赶在他暴怒之前解释了一句。
　　[密语]龙澈：不是我看不起你，是因为我不在所以会担心。
　　这话说得……天语有些不适应，心里明明觉得自己一个二十多岁的还是个男人，怎么就不让人放心了，但龙澈那张稍显焦急的脸庞显现在脑海里的手，他又释然了。
　　[密语]天语：我知道。
　　龙帮主似乎很满意，偷着高兴了一会儿，才又给天语发了信。
　　[密语]龙澈：你在练什么宠，就那只小狗？
　　[密语]天语：不是小狗，是麒麟！
　　[密语]龙澈：有差别吗？它还不如一只狗大。
　　天语彻底无奈了，看着远处跑跑跳跳的灵魔，心里暗暗发誓一定要把它训练成魔化麒麟那么强大。
　　[密语]龙澈：帮里刷BOSS，刷出来一条绝品法师项链，我用邮件发给你，记得查收。
　　[密语]天语：对了，我这里有一枚戒指，属性也很好。
　　[密语]龙澈：送我戒指？
　　[密语]天语：……我知道你在想什么。
　　[密语]龙澈：是你说的。
　　[密语]天语：戒指限制魔剑士才可以带，你用不了。
　　[密语]龙澈：我就是魔剑士。
　　[密语]天语：……
　　[密语]龙澈：黑白空间的NPC给我转的，好了，不说了，我下线了。
　　尚来不及回答，那个嚣张的人就变成了灰色的名字，天语一愣愣的站了好久，终于在灵魔一声“狗叫”中回了神，看着小家伙垂头丧气的就站在自己脚边，直觉得它有些不对劲儿。
　　抱回到手里看了看，这一下天语就更乐了，只见灵魔的成长进度上显示出了50%的数字。
　　高高兴兴的也不把灵魔收回去，直接抱在怀里法师就捏碎了回城。眨眼间的功夫，一道漂亮的喷水就展现在了眼前。夜晚的花海依然繁华如昼，各个摊位的玩家仍旧乐此不疲的讨价还价，天语抱着灵魔朝着邮件NPC走去，果然交纳了1J的查收费就得到了一个巨型的包裹。
　　里面有一条钻石的项链，估计就是龙澈说的那条绝品，但是天语拿在手里比了比就觉得自己怎么带怎么不顺眼，于是暂时放到了包裹里。
　　第二件物品是条宠物铃铛，并且龙帮主特意附上说明，是送给灵魔带的，这让天语又好气又好笑。
　　继续翻看第三件物品，那是个白银的箱子，小巧的倒是很精致，天语选择打开没想到系统提示说需要密码。
　　输入龙澈，没反应。
　　龙大帮主，没反应。
　　魔剑士，还是没反应。
　　天语有些为难了，一点提示都没有怎么可能猜得出来，但是转念一想这东西是送给他的，没理由弄个复杂的密码。
　　于是试探的念了一句自己的名字，结果白银的小箱子果然开了。
　　法师黑线，果然还是很好猜的。
　　只是搞得这么神秘，里面却只有一张纸，乳白色纸张散发着淡淡的柠檬味，天语展开来看了一眼。
　　只见上面写着：两个人，一双人。
　　




惹祸上身

　　天语再傻也知道是什么意思了，但是这话从龙澈嘴里说出来他又不敢往那个方面去想，所以，他把戒指邮寄给龙大帮主之后丢下字条就跑出去杀怪了。
　　灵魔进化只用了十分钟，现在的大小真的就像一只小狗，看着天语引来一只树妖，小爪子蹭的一下就挠了900多血下去。
　　一人一宠配合默契额，眼看着天边已经显了鱼肚白，灵魔的经验不知道为什么却涨不上去了。
　　天语走过来摸摸它的头，把灵魔收回了宠物空间。
　　[密语]天空：师父？
　　[密语]天语：早。
　　[密语]天空：是很早，你是不是一直没有下线？
　　[密语]天语：恩。
　　[密语]天空：你在哪里，我过去找你。
　　天语看了看自己所处的位置，已经偏离传送点非常之遥远了，于是告诉天空在花海见，自己就奔着传送点走去。
　　回程没有了而且打了一晚上包裹里的红蓝也都告罄，天语盘算着把装备交易给天空自己去上当受骗小铺里补充一下包裹，然而正想着，一个熟悉的声音从不远处传来，他回头张望，竟然是风雨潇潇，而对方……是遗迹的人……
　　风雨潇潇身边还有一个女法师，天语搜寻了一遍大脑才认出那个人就是桃花葬。
　　不知道是为了什么，两边的人没有打起来，只是看遗迹十多个大男人把两个女法师围起来，天语就想也没想的冲了上去。
　　遗迹领头的人是傲视修罗，他看了看银发法师，倒是不以为意。
　　傲视南海：闲人少插手，到时候让我误杀了，别哭爹喊娘的。
　　傲视澄：天语让开，我们老大说过不杀你，别自己来找事。
　　傲视十三少：闪开，劳资惹急了杀你到白板。
　　天语不理他们，只是看着风雨潇潇问道，“遗迹的要杀你们？”
　　风雨潇潇摇头，侧过身把桃花葬有意无意的挡了起来，一抬头，对着傲视修罗就一顿批：“就TM不喜欢你了怎么着吧，你还以为自己是个人了？老娘告诉你要不是他不让我管，你小子早不知道被整死多少回了，现在带了一帮人来干嘛？恩？示威啊？我怎么就没看见那小狐狸精在哪呢？你有胆子说那话，没胆子承认了？他这辈子就是不见你了！不是恨你，是根本就不把你当回事！别以为自己几斤几两重，告诉你，老娘面前你P都不是！他喜欢你的时候，什么都行，他不喜欢你，你什么都不是！”
　　天语懵了，所有人都懵了，谁能想到眼前这个娇娇弱弱的小女法师底气这么足，能BH到这个程度？简直泼妇骂街都赶不上了……
　　傲视修罗脸上青一阵红一阵，一双眼睛直勾勾的等着风雨潇潇身后的法师，“阿葬，你……”
　　“你走吧，我不想再见你了。”
　　“你说过喜欢我的。”
　　“我是男人，你不是也说了吗，你觉得我恶心。”
　　男人？！恶心？！
　　众人当头又是一道闷雷，只是天语的接受能力和抗击打能力以及恢复力都已经练到了神仙画画的地步，摇摇头，小声的问了一句，“桃花葬原来是男的啊。”
　　风雨潇潇看了看他，似乎想到了什么笑道：“我还奇怪你怎么不讨厌同性恋，倒是忘记你和龙澈了。”
　　――！
　　天语采取无视态度，但想起龙大帮主那句“两个人，一双人”的话，还是让他产生一点点想法，一点点逃避的想法。
　　傲视修罗：阿葬，别胡闹。
　　桃花葬：我没闹！
　　傲视修罗：我只不过在游戏里结了婚，你要是不喜欢，我去离。
　　桃花葬：不必，你爱怎么样就怎么样把，跟我没关系。
　　傲视修罗：你怎么这么别扭，有完没完？
　　听到此，天语是明白了，按理说人家家务事不应该管，但是看着傲视修罗的那种态度，他就很不爽。正想着要不要帮忙的时候，就见桃花葬拉着风雨潇潇朝着传送阵跑，然而刚迈开没有一步，她的身体就顿住了。
　　傲视修罗的匕首贯穿了法师的胸口，那抹娇小的身影就在连还手都来不及的情况下倒到了地上。
　　所有的人几乎都在那一瞬间停止了呼吸，有人不敢相信傲视修罗竟然会杀了桃花葬，而有些人只是不敢相信他的出手原来这么快这么狠。
　　桃花葬躺在地上，身下是缓缓渗出来的血迹，天语知道这是系统在玩家死亡时做出来的效果，但看着那一片触目惊心的红，他还是会愤怒，会生气。
　　风雨潇潇哆哆嗦嗦的转过身体，看着傲视修罗那双眯缝起来的眼睛竟然毫无愧意！
　　“你TM还是个人吗！！”挥手就砸了一颗火球过去。
　　傲视澄上前接下了风雨潇潇的攻击，一刀一刀的刺过去但也没打算杀了她。傲视修罗走到了桃花葬的面前，原本俊朗的脸上布满了寒霜：“暖，给他复活。”
　　身后的一个祭祀面无表情的释放强制复活，桃花葬无奈的只能站起身。
　　傲视修罗：够了没？
　　桃花葬：滚。
　　傲视修罗笑，可怜刚刚复活的玩家一开始的时候只有100多的血量，桃花葬仅仅吐出一个字就又被傲视修罗一刀捅成了尸体。
　　循环往复的，眼见着桃花葬就被挂满了5次，天语的技能终于脱手而出。
　　缠绕！
　　火球术！
　　冰封世界！
　　锐金！
　　……
　　傲视修罗不动手眼睁睁的看着自己被天语一连串的技能打成了尸体，直到躺倒在桃花葬的身边，才放声大笑起来：“你的心疼不疼？”
　　桃花葬的眼里没有任何感情，没有焦距的终于只望着远处的风雨潇潇的大概位置道：“潇潇，我走了。”
　　走了，就再也不回来了，走了，就代表桃花葬永远的死了，所以他选择死亡，然后彻彻底底的离开这个游戏，离开这个男人！
　　女法师眼看着桃花葬变成了一道白光，眼里的泪顿时泉涌一般流了出来，“柳默，我TM的灭了你！”
　　但是，遗迹这么多的人，她怎么可能碰到傲视修罗，下一秒傲视澄的匕首就划破了她的喉咙……
　　被复活的傲视修罗慢慢的站起身子，看着桃花葬消失的地方发了一会儿呆，再转身看向天语的眼神竟然满满的都是恨意。
　　他伸出手指指向法师，“白了他。”
　　
　　




困难抉择

　　系统：您被玩家傲视暖暖强制复活。
　　系统：您被玩家傲视修罗杀死。
　　系统：您被玩家傲视暖暖强制复活。
　　系统：您被玩家傲视修罗杀死。
　　……
　　重复到异常枯燥的系统音听得天语已经麻木了，他一双眼睛紧紧的盯着好友栏里那个一只灰色的名字，忽然有些自嘲的笑了笑，早知道，真的就应该听你的话，下线去睡觉了。
　　海滩上银发法师被杀被复活，仿佛一个提线木偶一样，没有反应。其实，天语尝试着强制下线，但是想到玩家强制下线所造成的延迟效果，却也足够让遗迹的人把自己杀回到新手保护等级。
　　[密语]风雨潇潇：对不起。
　　[密语]天语：什么？
　　[密语]风雨潇潇：这根本就不关你的事。
　　[密语]天语：没什么，游戏而已。
　　一次次的掉级早已经让天语出离了原本的愤怒，他不明白为什么两个人在一起就不能认认真真的对待彼此？傲视修罗难道真的只把桃花葬当成玩具？想的时候拿起来看看，不喜欢的时候就一脚踢开？
　　这么绝情的人确实也只有用修罗二字来配。
　　[密语]风雨潇潇：强制下线吧，免得看他那张得意的脸，恶心的吐胃酸。
　　[密语]天语：不用了，我已经懒得动了，死就死吧。
　　[密语]风雨潇潇：我陪你，等到挂完了，这个游戏我就不玩了。
　　[密语]天语：这个也能陪吗？
　　风雨潇潇打出了一个大大的笑脸给天语就不再说话了，天语看着旁边的“战友”冒出了一个很宓南敕ǎ难道这就是传说中的苦中作乐吗？
　　70、67、58、54……
　　等级一级级的没，装备一件件的爆，终于在第47级的时候，一条钻石项链掉了出去。
　　是龙澈送的那条绝品！怎么会把它爆出去！天语急了，但是介于死亡复活间隔不过1秒钟的时间，他别说召唤宠物，就连发个单音都来不及。
　　于是，只能眼睁睁的看着对方的傲视暖暖蹦蹦跳跳的走到项链面前。
　　“澄少，是绝品。”
　　“想不到天语法师身上这么多好东西。”傲视澄点点头，示意祭祀把项链收起来。
　　
　　MD！天语忍不住爆了粗口，心里面升腾起来的怒气比起眼睁睁的看着桃花葬被杀，看着自己从满级掉到40多时更加的愤恨！
　　[密语]天空：天语！你在哪！
　　[密语]天空：回答我，接组队！
　　[密语]天空：你到底在干什么？快点儿说话！
　　[密语]天空：你不说我就不知道了吗！我这里显示你现在都变成34级了！
　　[密语]天空：组队！组我！
　　天语看着面前弹出来的一条条组队邀请，手指却重复着拒绝、拒绝、拒绝……
　　[密语]天空：天语，告诉我你在哪里。
　　[密语]天空：天语！
　　告诉了又有什么用？一个小法师能打得过这么多人？还是说又来一个陪着自己死的战友？天语笑，他现在什么都不想了，他只想把那条项链要回来，就算杀成了零级也好，杀得他浑身上下只剩下系统衣服也好！
　　良久，一条组队邀请又发了过来，天语下意识就要拒绝，然而在看到邀请组队的那个人时，他愣住了。
　　竟然会是……独善其身。
　　
　　他不是删号了吗？为什么他会邀请组队？难道说轻歌曼舞说的是假的？还是说独善其身是另一个人？
　　天语正犹豫着该不该接受，不料对方紧随而来的还有一条信息。
　　[密语]独善其身：组队，我是天空。
　　天空……
　　是天空？
　　队伍成立了，下一秒钟天语的面前就出现那个清风般的男子，依然是那样的装备，依然是那把长剑，只是脸上的清风明月消失了，换上的却是比傲视修罗更阴狠表情。
　　“遗迹答应过不杀天语。”
　　“是他自己找死。”傲视修罗勾起嘴角，满满的带着不屑一顾的嘲讽。
　　但是他的笑没有维持多久，就被独善其身的剑刺穿了心脏，血液沿着剑身滴落在地上，随着头顶上飘起的―354，―231，―337的伤害数值，满满的染红了一大片沙滩。
　　独善其身收剑，就在傲视暖暖想要复活傲视修罗的空隙，剑士的剑再一次使出连续技能，将祭祀的血量险险的挂在血皮处。
　　“记得复活就行。”
　　说完，他的剑再一次指在了傲视修罗的身上，等对方起来的瞬间便一剑捅了下去。
　　傲视暖暖不动了，看着地上的傲视修罗又看了看身后的傲视澄。
　　气氛僵持着，遗迹的帮众却又慑于帮主的命令不敢和独善其身动手，于是时间轻轻的过，天语身下的血也缓缓的流。
　　
　　“复活了他。”
　　一个声音悠远的传来，其中的语气颇有些不耐，天语没有办法动弹，只能凭借声音猜想着来人是谁。
　　独善其身看了那人一眼，没有说话，而遗迹的众人脸色却瞬间变成了死灰一般。
　　傲视暖暖把傲视修罗复活了起来，头也不敢抬的就要往后缩。
　　“别跑，你任务还没完呢。”
　　说完，那人也不吭声了。就见着独善其身一剑一剑的把傲视修罗捅成了蜂窝，而刺客的等级也一级一级的掉到了和天语一样的27级！
　　傲视暖暖强制复活，技能施展的手都快要软了，但看着傲视修罗被自己救起来然后又倒下去的样子真的是从心底害怕了起来。
　　结束了，傲视暖暖几乎就要一屁股坐到地上，幸好有个傲视澄在身后托住她。
　　“独善其身，你满意了？”
　　“是你们违约在先。”
　　“违约？我只答应撤销追杀令，没有说过以后都不会杀他，这一次是遗迹给你面子。”
　　独善其身笑，“随意，我还是那句话，你会后悔。”
　　“后悔？”
　　冰冷的声音没有一丝起伏，天语只感觉那个人的气息越来越远，直到独善其身给他扔了一瓶复活药，法师才发现原来的那帮人全都走了。
　　“独善帮主。”
　　独善其身笑了，又把旁边沉静许久的风雨潇潇给复活了。
　　女法师叹了口气拍了拍天语的肩膀，“我走了。”
　　“你……真的不玩这个游戏了？”天语有些难过，有些挽留的意思，但每个人都有每个人的选择，即使他再难过又有什么呢？
　　风雨潇潇点点头，又冲着独善其身看了一会儿，“不好选择，到底应该选哪一个呢？”
　　天语听不懂她的话，但见女法师朝着自己挥手道别然后幻化成一道白光后，他也开始思考起来。
　　“你要继续玩？还是像他一样，离开了？”
　　天语不知道，所以他摇头，经过这件事他只是觉得好累好累，至于其他的事情还是不要现在思考的好。
　　独善其身似乎还想说什么，但看着面前的法师良久不语又突然在面前消失，他就变得沉默了，回想刚才天语疲惫的眼睛，他的心里就有一点点儿害怕，这就是龙澈当初说的感觉吗？害怕他就这么不回来了，害怕这个游戏里面永远死去的天语……
　　
　　

作者有话要说：七知道这一章写出来 会被人打 所以……来吧。。。七扛得住。。。
其实，把天语给白了，是一早就设定好的，也许狗血了点儿，但是不这么折腾一下他，七很不爽
再说阿善的问题，小五说在此以前应该多写一些师徒之间的事情，但是七的想法只是要给善换个马甲，在天空出来之后，善的那个ID就很少会写到了，而且七还是对阿善当初杀了天语的事情纠结ING，这样算是真正的对小语的补偿吧
七希望两个人在乎不相欠的平等状态下，重新开始~
这章题外话多了，大家继续看文 谢谢支持~~~




提前报到？！

　　其实，段天语是被强制下线的。
　　本来还想和独善其身说几句话的，谁想到系统竟然会提示说营养液不足，要求玩家1分钟内必须下线。他算算时间，这次营养液够他用半个月的，怎么会不足呢？
　　但是想归想，早已经疲惫的身心被强制下线就强制下线吧。
　　刚打开游戏仓，他第一眼看到的就是段天雅一脸的迷糊，然后就是一身笔挺西装，金边眼镜，打扮的人模狗样的段家老大――段天钊。
　　暴君大人手里拿着一个蓝色的瓶子，看得段天语瞬间垮了脸，“大哥……你怎么能把我游戏的营养液给放了……”
　　“恩？需要理由吗？”段天钊挑眉，放下手中的瓶子，转身朝外走去，而跟在后面的两个小不点，毕恭毕敬点头哈腰。
　　段天语想他小妹估计是还没睡醒就被段老大直接从被窝里拖出来的，于是向对方投去一个同情的眼神，两个人心领神会的点点头。
　　事实上段天钊之这次把两个人给拉出来确实是有事情的，想到因为玩游戏而忘记重要事情的这两只，就让他气不打一处来。
　　叫两个人面对墙壁站好，段大少爷抬手便从桌子上拿出了两个信封。
　　“看看，这是什么。”
　　天语天雅乖乖的一人一封拿过来看。
　　不到两分钟……
　　“什么！我什么时候进学生会了？！还要提前一个星期去安排工作？！”段天雅哭了一张脸，但是在眼泪尚未流出来之前就被段暴君一嗓子吼了回去。
　　“你们两个拿反了！”
　　“额……”
　　天语无奈的从她手中把自己的那封信抽回去，只见上面密密麻麻的写了整篇狂草，总结下来无非就是一个中心思想――新学期开始了，校庆也快到了，身为副会长的某某某速度回来干活！
　　而段天雅那封就很正常，只是一张通知书。
　　由于新生第一学期都要提前一周到学校安排住宿学习，所以段天语和段天雅两个人都要提前回学校，而这个提前的最后日期就是今天。
　　段天钊推推眼镜，“既然要去学校，就该好好打扮一下。”
　　两个人相对无言，天知道段老大口中说的“打扮”是个什么意思？！
　　“大哥，你确定我也要打扮得那么衰吗？”段天雅一脸讨好的看向自家大哥哥，眼泪汪汪，雨打池塘。
　　而段老大又是个什么人物？
　　看着她一副“只要你不打扮我，牛马都能做”的模样，他伸手摸了摸下巴，一丝坏笑染上嘴角。
　　……
　　
　　于是乎S大门口此时出现了非常之不伦不类的两个人，正接受着所有人的审视艰难的往前走着。
　　“二哥，我很同情你。”段天雅再经过了两年的时光终于莫名其妙的理解了段二少的难处。
　　处君之位方知君之苦，同志，让我们携手并肩熬过这痛苦的大学四年吧！段天雅气势磅礴的在心里做了一番演讲，但是她忘记了，段天语小朋友在开学就是大三了……
　　“我先带你去报到，弄好了我还有些学生会的事要处理，你要是觉得麻烦就回家，反正今天没必要非呆在这。”
　　“你不用管我啦，我自己去，忙78~~~~~”段天雅提着行李箱一个飞吻扔给他，不等天语反应，一路小跑就奔向了宿舍楼。
　　段天语推推鼻梁上的巨型黑框大眼镜，祈祷着这个路痴能够找到地方后也朝着学生会办公室去了。
　　推开白色玻璃门，干净的桌子干净的椅子，空气中飘荡着若有若无的花香也无法掩饰洒满一地的纸张……
　　他俯身把纸捡起来放回桌上，扭过头看到半敞的窗打了个问号。
　　是谁来过了？天语脑海里忽然飞过楚司昭那张嘻嘻哈哈没个正经的脸，要让他赶来学校干活，真是说出去也没有人会相信的。
　　于是，段天语走过去轻轻把窗和上，坐回自己的位置之后又回想起游戏里的一幕幕。
　　这个游戏他还能坚持下去吗？如果继续玩，从27级升到100级，那又需要多少的时间和精力呢？天语叹了口气，趴在桌子上，他现在需要一个能够留在神聆里面的理由。
　　
　　整理好文档大概到了午饭时间，天语放下手中的笔晃了晃脖子。
　　“呼~~~好累~”
　　他话音刚落就听见“咔嚓”一声，门便被人给推了开。
　　进来的自然是楚司昭，当他看到天语那一副“衰”样儿时，久违的感觉突然涌遍全身，大手一拍笑道：“我就说这学校里少了点什么，行了！这下子全了。”
　　段天语不理他，直接拿起桌上的文档照着那张脸就拍了过去，“校庆用的演讲稿，认真背下来！”
　　楚司昭一听是演讲稿，捧圣旨一样的屁颠屁颠的跑了过来，“阿语，因为你对我实在太好了，所以我决定送你一件礼物。”
　　礼物？段二少挑高了眉，回想起儿童节收到的棒棒糖，圣诞节收到的鸡蛋，春节收到的馒头，以及情人节收到的黄玫瑰，对楚大少爷口中所说的礼物还是没有抱太大的希望。
　　“放心吧，东西绝对是好东西，等你上了游戏我就给你。”
　　上了游戏……
　　段天语苦笑了一下，亏他刚才还在想到底要不要放弃呢，这个礼物会不会来得太迟了？
　　“司昭，游戏……我不想玩了。”
　　楚司昭眉头一皱，“什么意思？遇到什么事吗？别忘了，后天就是复试了，你想放弃吗？”
　　不是放弃，而是他根本就不可能通过复试了，段天语摇了摇头，脸上的为难连瞎子都能摸出来。
　　“到底怎么了？暴君不让你玩了？”楚司昭第一个就联想到了段天钊身上，但转念一想这个活动段老大是同组，没理由在关键时刻退出，“今天多少号？不是愚人节吧，是不是？”
　　天语实在耐不住楚司昭的胡乱猜测，于是就把自己已经变成27级的事情说了出来。
　　100级被轮到27级是什么概念？
　　而且这件事情发生在天语的身上！
　　楚司昭急了，瞪大了眼睛半天说不出话来。
　　“司昭？”
　　楚少爷摇头，从口袋里掏出手机就开始拨号，只是按了多少遍多没有按对，一着急直接把手机扔到了墙上，摔得粉碎。
　　“我@#￥%！……#”
　　段二少爷头疼了，刚要说几句话缓缓，就见门外进来几个小干事，一人一捧彩带挂饰的。
　　“会长，副会！这些东西我们要挂在礼堂吗？”小姑娘叽叽喳喳的异常兴奋。但是，她们万万料不到一向脾气好的会长大人刚吃了火药。
　　楚司昭眯着眼睛看过去，怒道：“挂P啊！全拿去烧了！”
　　




不说谎

　　S大的校庆是非常热闹而庞大的，热闹到厕所都贴上标语，庞大到附近的幼儿园小朋友都来参加。只是在那一天的到来之际，所有学生会干事的命运却是最悲惨的。
　　往年来说，大到拉赞助小到做卫生，哪一件不是学生们做的？这样都叫苦连天了，更何况今年还撞上了那位吃了火炮的大会长？
　　炎热的季节大家忙里忙外忙上忙下的不仅仅得不到慰劳，还要看楚司昭的脸色，一个不对了就要从头开始做，一个不顺心了就让他们有多远滚多远，弄到了最后，副会长那里变成了大家抱怨的地方，一个个闲了累了受气了，拉帮结伙的就往天语跟前凑乎，弄得本来就“衰”的段二少爷又“衰”了一圈。
　　段天语揉了揉额头，和几个社团的团长正在讨论节目问题，不想身后的门“咣”的一声就被人拿脚踹了开。
　　“司昭……”
　　“你先跟我出来。”
　　段天语无奈，只能把文件发到各社团长手里，跟着出了门。
　　一路上，楚司昭都没有说话，直到上了屋顶阳台，他才把手伸到了天语面前。
　　“手机借我用一下。”
　　早知道现在借手机，那时候就不会发脾气摔自己的了吧？段二少爷嘴角抽搐了一下把手机递过去，生怕他再一生气连自己的也摔了。
　　而事实是，楚司昭还没到愤青的地步，他的气是对着遗迹，置于天语……就算是天语把他轮白了他都不会生气的。
　　拨了一连串的号码，直到那边传来一声慵懒的声音，楚司昭按耐下去的脾气登时烧了起来。
　　“菲里奥斯?古德，我告诉你，你的那个什么遗迹还是坟墓的，给小爷小心点儿，别以为天语好欺负就当他软柿子捏！惹急了天道也不是吃素的，到时候你个破副帮主等着给你们那几十口子收尸！”
　　楚司昭叽里咕噜的一通也不知道对方有没有听懂，天语微皱着眉头，才想起楚冰大哥就是遗迹副帮主傲视绝杀，只是他现在人在Y国，整整12个小时的时差，现在打电话过去，估计对方正睡得香甜。
　　这要是换成了段天钊，还不定怎么骂人呢。段二少爷笑了笑，还想着楚冰脾气好绝对不会生气的时候就听见电话那端传来的一声咆哮。
　　一大串的Y国话，愣是一句没听懂，楚司昭伸直了胳膊把手机拿得远远地，直到那边嘀嘀嘀的传来盲音，才伸手挂了电话。
　　他看了看段天语很无辜的翻了个白眼，“我忘记有时差了。”
　　我看你是根本就不知道时差这种东西的存在吧？天语收回手机，不由分说的拉着楚大会长下楼，一个星期的时间啊，谁有那闲工夫去管别的事。
　　
　　话说，自从天语下线之后，独善其身又换回了天空的号跑来了海边，他等级低又是个布衣，只能尽量靠近安全区坐着。
　　海面上波光粼粼，偶尔扑在沙滩上的海浪还会带上一些小鱼小虾。
　　天空仰着头，他没有把握天语还会来，因为他也找不到能够让他回来的理由。
　　说为了朋友？其实从一开始到现在，天语真正的朋友又有几个？而那些人在现实中是认识的，没有必要再回到游戏来不可。
　　天空不敢想，他害怕越想越觉得游戏里的天语会永远的死亡。如果真的那样了，他会不会放开了胆子去找他？也许……不会，至少现在他还不敢告诉天语自己真实名字。
　　[密语]普罗旺斯：天空在哪里？
　　[密语]天空：在明珠海滩。
　　[密语]普罗旺斯：你跑到那去干什么，那里怪等级很高，快回来。
　　[密语]天空：来等人。
　　[密语]普罗旺斯：你等我，我马上过去。
　　天空关闭了信息，想了想还是起身往传送口走去。
　　
　　普罗旺斯赶到的时候，看到的刚好是天空那一成不变的微笑模样，但是她明白那双眼睛里此刻充满的是无奈和怨恨。
　　“你……在这里等谁？”
　　“等天语。”
　　“天语他……让你在这里等他？”
　　“不是，因为他在这里下线，我才在这等他。”
　　“等了多久。”
　　“从他被杀的时候到现在。”
　　普罗旺斯不说话了，因为天空在说出最后一句话的时候，看她的眼神竟然变成了厌恶和不屑。
　　女法师红了眼睛，将手中的法杖狠狠的摔在了地上，溅起一层细细的沙尘，“够了！你都知道，别再用那种眼神看我！”
　　天空摇头不语，这个看起来很柔弱的女法师从一开始就盲听了所有的人，他淡然的转身拾起地上的法杖递回到她的面前。
　　没错，他都知道，他知道普罗旺斯就是荷塘月色，知道现实中的她其实是个少不更事的他，知道这个他就是轻歌曼舞的亲生弟弟。
　　普罗旺斯哭了，一串串的眼泪顺颊而下，“我不要！他给的东西我统统都不喜欢！他以为他是谁啊！为了一个刚认识没两天的人就教她练技能，给她换装备，带着她去刷FB还逞英雄差点死掉，他很了不起吗？！他以为我稀罕吗？！我……”
　　“你要是不稀罕为什么还哭？”
　　为什么哭？为什么哭！
　　天空淡淡的笑着走到法师的面前，白皙的手掌抚摸在她浓密的头发上，好像是在安抚一只受了伤的小兽，“我知道当初是你让霸者天下的人去杀天语，也知道世界刷屏说的关于你的一切都是真的，但是我觉得你只是因为年龄小，做事冲动而已，毕竟如果你心肠坏，现在也不会为了天语哭吧。”
　　普罗旺斯愤恨的抬起头，“谁年龄小！你一直拿这个借口搪塞我！我知道你根本不喜欢纪曼，你喜欢的是天语！”
　　喜欢的是天语……好像是说对了吧，只是没有人能够告诉他，而他在发现的时候却已经是太晚了……
　　“我喜欢他，所以你才讨厌他，但是现在呢？却因为听到了天语的消息感到难过吧？”
　　难过吗？普罗旺斯狠狠地擦掉眼角的泪，却不想泪珠子却像断了线一样，越擦越多，直到脸皮都被擦得红呼呼的才被天空一把按下了。
　　“纪晨，不准对我说谎。”
　　“……”
　　“……”
　　普罗旺斯最终还是艰难的点下了头，她死死的抓着天空的胳膊，终于大哭了出来，对于，那个银发紫眸的法师，他真的很对不起很对不起，如果不是当初找到遗迹的人去杀他，怎么还会惹上这些麻烦！
　　天空拍着她娇小的身体，突然很想给天语发个密语。
　　
　　他欠你一声对不起。
　　所以……
　　天语，你可不可以回来？
　　
　　




天堂离地狱有多远？

　　龙澈上线的时候心情是很愉悦的，因为心里记挂着天语送的那枚戒指，所以手底下的事情紧赶慢赶的竟然也让他提早了一天就完成了。
　　从NPC那里取回包裹，拆开一看，只见一枚龙形尾戒静静地躺在自己的背包里面，而属性确实也如天语所说是个好东西。
　　[密语]龙澈：东西收到了，很好。
　　消息刚发完，龙大帮主觉得似乎没有设么诚意，于是又补了一条过去。
　　[密语]龙澈：东西很好，我很喜欢，谢谢。
　　消息又发过去了，龙大帮主想想觉得似乎太客气了，所以产生了第三条信息。
　　[密语]龙澈：你表现很好，继续努力。
　　左看右看，觉得这条信息挺完美，于是点击了发送。
　　虽然看着天语的名字是灰色的，龙澈还是很想知道他看到那条信息是什么反应，于是每隔个几秒钟就打开好友栏查看，直到一个名字突然亮起，这人就跟狼见了兔子一样差点没叫出来。
　　不过，上线的那个不是天语，而是那位追债追到天涯海角受气受到至死不渝的倒霉鬼――灿若繁星。
　　[密语]龙澈：你没事上来干嘛？
　　繁星帮主一激动差点就跪在地上磕头了，要知道这可是除了命令之外，龙大帮主第一次跟他主动说话，至于内容也就自然而然的不要去计较了。
　　[密语]灿若繁星：S大校庆的邀请已经到了，楚会长说这他非常希望你不要去。
　　开玩笑，每一年的校庆要不闹出点什么来，都算是白开！灿若繁星翻了个白眼，他可是清清楚楚的记得去年楚司昭在礼堂演讲的时候，稿子里似乎提到两座学校的办学理念和宗旨，结果这位爷就直接上了讲台，搞得一个演讲变成了辩论赛，底下一众领导看得是目瞪口呆。
　　这次还不知道闹出什么来呢。
　　[密语]龙澈：我去不去的没他事。
　　龙帮主今天心情好，懒得去计较那些杂七杂八的事情，摸了摸手指上的戒指，实在忍不住了就把物品发到了密聊里面。
　　[密语]灿若繁星：戒指是老大的？属性很好啊。
　　[密语]龙澈：好你也带不了，这个有限制的。
　　[密语]灿若繁星：魔剑士？你飞升变成了魔剑士？
　　[密语]龙澈：这是我的事情，你只管看戒指。
　　[密语]灿若繁星：恩，挺好。
　　挺好？然后呢？没了？龙大帮主终于开始三八起来了，内心里唧唧歪歪一大通，就是对于灿若繁星的反应不满意，怎么天语送的戒指就只两个字？
　　[密语]龙澈：你怎么不问我这个东西哪来的？
　　[密语]灿若繁星：……
　　[密语]龙澈：别人送的。
　　那我是不是要问一下是谁送的，这个怪脾气主子才会满意？于是，副帮主大人认命的问了一句，果然得到了龙老大的夸奖。
　　真是无比的汗颜啊，这要是让别人知道龙澈的这一面，估计全C国都能暴动了。
　　[密语]灿若繁星：你说这个是天语送的？
　　[密语]龙澈：怎么了？
　　[密语]灿若繁星：说不清楚，你开帮聊吧。
　　于是，龙澈皱着眉头开了帮聊，瞬时间帮里面讨论的声音全部涌了出来。
　　[帮会]红果果：同意的举爪！
　　[帮会]哈喽KITTY：喵~~~
　　[帮会]谁谁谁：死下去猫，就你那个实力，出去就被人灭了！
　　[帮会]独醉高楼：就没听说过帮战拿着法师打前锋的，你两脑子是不是让倾盆踢了。
　　[帮会]一笑倾盆：独醉你TNND才是驴。
　　[帮会]红果果：法师不打头阵行啊，你们战士啊剑士的，倒是来啊。
　　[帮会]天黑请闭眼：不是我们不去，既然是帮战，老大没开口我们不能上啊。
　　[帮会]昙花一现：那我们不能就这么算了吧？遗迹的都嚣张成这样了，我实在咽不下这口气。
　　[帮会]哈喽KITTY：那可是我师父，就算我没过门，那也是名正言顺明媒正娶的！劳资师父让人白了，你们一个个都当缩头乌龟是不是！
　　[帮会]红豆：猫，说话注意点儿，大家心里都有气，别以为就你自己。
　　[帮会]哈喽KITTY：那你们都不管！
　　……
　　激烈的讨论声不绝于耳，而此时龙澈的脑袋却像是被人当头一棍打得嗡嗡作响。
　　什么意思？谁被人白了？猫的师父是谁？和谁打帮战？遗迹吗？一个令人窒息的念头呼之欲出，而那个人的名字却像是一个诅咒般，没有办法说出口。
　　灿若繁星没办法，只好在帮会频道里喊了一声――老大来了，吵吵闹闹的声音才算停止。
　　[帮会]哈喽KITTY：老大，帮战吧！打遗迹！
　　[帮会]红果果：就是，老大，给天语哥哥报仇！
　　[帮会]独醉高楼：老大，这次全体通过，就等你下帮战了。
　　[帮会]红果果：下吧老大，他们越来越嚣张了。
　　[帮会]龙澈：红果再说一遍。
　　[帮会]红果果：啊，我说下帮战吧，遗迹的越来越嚣张了！
　　[帮会]龙澈：之前的一句。
　　[帮会]红果果：啊？我说给天语哥哥报仇那句话？
　　……
　　龙澈只感觉自己像是失重了一样，原本站在高高的山上仰望苍穹，而这一秒却一坠山崖万劫不复，难道这就是天堂和地狱的距离吗……
　　他的手指有些发颤，终于问出了一个最不想听到答案的问题。
　　[帮会]龙澈：他有多久没上线。
　　[帮会]红果果：好像从被刷到现在吧。
　　龙澈的手脚顿时凉了个彻底，也不管帮会里的众人什么反应，点击下线就打开了游戏舱的门。
　　随着银白的舱门缓缓扬起，一位挑染了金发的男子从里面钻了出来，他迅速的拨通了一个号码，就在等待期间，那双冷艳的眸子透过落地窗看向下面的车水马龙。
　　天语。
　　这一次你怎么又可以逃？
　　
　　

作者有话要说：七要回学校做最后的毕业设计了 今天开始文章每日一更早10点
如果还有什么变动 七会在文章里说明
谢谢大家的支持 ~




哦！原来是公寓啊！

　　也许楚司昭是被楚冰老大教训的不轻，自从在学校里发了一次飚之后，整个人显得异常的颓，就算手里拿着天语给写的演讲稿盯足了4个小时那也是看不进去一个字的。
　　而段二少爷就不一样了，早晨刚刚睁开眼就屁颠屁颠的往楼底下跑，要知道今天他除了要赶到学校去彩排，还要抽出时间把行李统统的搬到学校那边的公寓里去。
　　“二哥？你醒了？”
　　还没走到楼下就被段天雅挡住了，她趴在扶手杆后面露出半个脑袋，似乎有事正犹豫着该不该说。
　　段天语揉揉太阳穴，“怎么了？”
　　“那个……虽然我对楚死人不太满意，但是……”她还不准备把他往火坑里推，所以吞吞吐吐的终于道，“咱家要是出了人命也不太吉利吧？”
　　他稍微愣神五秒钟，就听见楼底下传来叮叮当当的声音，接下来段大少爷一声吼直把段天语定在了原地。
　　“你再把油往这面倒一次试试？！”
　　“为什么不可以啊！我在煎鸡蛋！”
　　“煎鸡蛋？！谁告诉你煎鸡蛋要把整桶油倒微波炉里？！”
　　三句话打住，再也没有声音，段天语壮壮胆子继续往下走，脚还没踩住楼梯，就见一个黑色的东西“咣”的一下被扔到地上旋转着滑到了沙发后面。
　　“天雅，他们在干什么？”
　　趴在身后的段天雅战战兢兢的探了个头，“给你做‘爱心’早餐。”
　　尤其两个字说得语气颇重，听得段天语脑袋上面压黑线，这两只的脑子里都装了什么？
　　“天雅，今天你也要去学校，等我收拾好了送你。”他说完，一溜小跑往回去了倒也不想搭理那两个人，管他是出了人血还是人命，厨房炸了也没他什么事。
　　但是小丫头就不行了，她心想，你是不管了，可厨房炸了我这温饱问题怎么解决？眼瞅着段二少走了，段天雅只好硬着头皮曾到楼下，伸脚踢踢地上平底锅，锅兄，辛苦了……
　　
　　“大哥……二哥一会儿送我去学校，你的车钥匙呢？”她趴在墙上露出一颗脑袋。
　　“……”段天钊眯起眼睛，一身黑色西装看着如同地狱十八层里的阎王一样，冷冷的看了自己妹子一眼，“有驾照？”
　　“……恩……，有。”
　　楚司昭翻了个白眼，摘下身上穿的围裙，“你刚才沉默的三秒钟是什么意思？”
　　“切~”我当然是……没有啦！段天雅愤愤然的走回客厅，正好看了段家二少爷一身衰样的从楼上托着个大箱子下来。
　　段天钊看着小弟很满意的点点头，宽宽大大的白色T恤，一条洗的发白的牛仔裤，乱糟糟的头发下是一副黑框大眼睛，怎么看怎么像个只会啃书的书呆子。
　　“阿语~~~~~~”无比绵羊音穿透耳膜，楚司昭大狗狗一个纵身就扑了上去，不想段老大手一伸抓住了他的衣领，直扯得他差点儿断气。
　　“段天雅换衣服去。”大少爷一发话谁敢不听？
　　于是，十分钟过后，楚司昭迎来了本世界最大的震惊！以至于很久之后都变成了他对付段家大小姐的万能武器。
　　只见那子宽松的绿色棉短衫搭配蓝色牛仔裤，大红框的眼睛架在鼻梁上，随着她一步步的走下来，搭在胸前的两条麻花辫一跳一跳。
　　楚司昭颤抖的拿出手机“咔嚓”一声，看着屏幕上的女子，许久才下了一条评语，“此子只能天上有……人间哪得几回闻？”
　　段天语拍拍小妹的头，千言万语无需多说。
　　
　　大一新生是一定要住校的，所以当段天雅看着她家二哥哥潇洒的提着行李箱站在身旁的时候心里十分不是滋味。
　　段天钊从车里搬出一个大箱子，里面装了小丫头日常用品，交给她的时候却是很有不屑，“没事的时候不要回家，老实呆在学校里就行了。”
　　段天雅愤怒的瞪过去，“为什么啊？！家都不让回啦！”
　　“没事总往家跑做什么？”段老大不耐烦的看看她，“有事找你二哥。”
　　“关照”两句完毕，段老大开门上车，毅然决然的扬长而去。
　　看得三个人都一愣愣的傻在了原地，其中也就算楚司昭同志反应快点，张张嘴，“就……这么……走了？”
　　天语天雅点点头，虽然不想承认，但这就是自家老大的作风。
　　小丫头一脸铁青的抱着大箱子，“二哥，你现在就要过去？”
　　段天语“恩”了一声，从来学校报到那天他就告诉天雅自己要到外面找房子住的，虽然S大学生公寓设施很好，但是他有他的想法，想起大一大二的两年，因为“低调”的关系受了多少的白眼？而且和别人住在一起难免麻烦。
　　“我地方已经找好，搬东西过去就可以了，你自己能去宿舍么？”天语说着就要伸手接箱子，可是小丫头一躲顺带还飞了个白眼过来。
　　“你当我是娇小姐呢！我自己就行啦！你们快走吧。”
　　她说完转身就走，可是嘴硬是讨不了好的，要知道段大少爷的车停的地方可是距离学校有两个路口！
　　箱子虽然不算沉却也不轻，段天雅只觉得胳膊越来越酸越来越软，脚底下忽然踉跄，下一秒就摔了个狗啃泥。
　　“我滴个神呐~~~~疼疼疼~”她揉揉手腕，余光处却瞟见了一双黑色的运动鞋。
　　“你没事吧？”那个人说话淡淡的，仿佛陌生的一句“你好”。
　　段天雅起身拍拍手，“哦，我没事的。”
　　那人微微一笑带了分温柔，看得段天雅一怔，怎么说呢……这个人的感觉，像一阵风，能醉人的清风。
　　
　　再说段天语拉着行李正哼哧哼哧的往楼上爬，身后的楚司昭却是一副悠闲的跟着，没事招招猫逗逗狗，无聊的他开始数台阶，二十七、二十八……四十九、五十……终于在第七十三的时候停了下来。
　　他看着眼前墨绿色的门，又看看身后一闪一闪的电梯灯，委屈道：“阿语……我们为什么不坐电梯？”
　　段天语无奈的摇摇头，“我忘了。”
　　反正行李都是他自己提上来的，累也没累到楚大会长，他有什么可委屈的？
　　楚司昭还想装可怜，不料手机却在口袋里不甘寂寞的唱开了歌。
　　“谁啊，这个时候打过来？”
　　天语笑，掏出钥匙开门，门开的一刹那，屋子里暖烘烘的气体瞬间涌了上来，他皱了眉头，看起来，还是要继续开冷空了。想着，把行李往屋子里面拉，等到开了窗，还没见楚司昭进来，天语就有些奇怪的往外看。
　　只见楚大会长像被人点了穴一样的，捧着手机站直了发呆，而那可爱的猪之歌铃声是响了一遍又一遍……
　　“谁的电话？学校的吗？”
　　楚司昭摇头，“……你今天可以不去学校吗？”
　　“一星期之后就校庆了，你说呢？”
　　楚大会长艰难的晃了晃脑袋，看着手机屏上熟悉的号码，觉得自己真是太万恶了，为什么呢？为什么自己昨天要换个新手机呢？要是不换，不就没事了吗？
　　从来没有过的严肃表情在楚司昭脸上出现了，他叹了口气把手机直接关机，在对上天语那双充满了好奇的眼眼睛时，终于还是淡淡的开了口，“有个人，你不能见。”
　　




那场寂寞烟花（上）

　　有个人，你不能见。即使所有的后果都只是假想和猜测，但只要是有万分之一的可能，都是不被允许的。话说得很文艺，但是套用段天雅的话就是――楚大会长天生是个杯具，从头包装到尾了充其量也就是杯具里参了点小言情。
　　所以从一个杯具或者一套杯具里面得到的结论就是他说的话根本就没有可信度，所以当段二少爷擦完桌子托完地，拿着钥匙锁上门就奔着学校去了，所以，就在楚大会长刚刚被一帮干事没闹腾得没了力气瘫在椅子上的时候，就迎接到了段天语段副会长的大驾光临。
　　“你怎么来了？！”
　　段天语斜他一眼根本不搭腔，拿起桌子上的文件夹就往外面走。
　　“喂！阿语，我今天放你假，不对，放你一星期，回去吧！”
　　“什么时候这学校归你了，我就在家休假。”
　　楚司昭一听，转眼间人就要往外走，情急之下也管不了桌子椅子了，一个飞扑就啪到了段二少爷的背上，骇得众人赶紧往后退了一大步。
　　“到底怎么了？哪个人我不能见了？他跟我有仇还是怎么的？”
　　“不是，不是有仇，其实你们也见过面的，只是……段老大他……反正我要是不看着你，段老大就会把我咔嚓了！”
　　段天语回过头对着他粲然一笑，正当楚司昭以为他终于理解了的时候，没成想段二少直接把他甩给了旁边的一个干事，自己领着众人有说有笑的往外面走去。
　　楚司昭迅速回神，但想来想去，段天语的性子上了了可是十头牛也拉不回的，因此，战术要改变，目标要转移，拿出手机狠下心拨了个电话过去，没响几声那边就接通了，对方的声音冷冰冰，只一个单音楚大会长就有一种冬天到了的感觉。
　　“打这么多电话，你想干什么？”
　　“你认识他的吧，告诉我他是谁。”
　　“我不认识。”
　　“楚司昭，我告诉你我现在很没有耐心，你最好现在就告诉我，懂？”
　　“我不知道，就算知道了也不告诉你，你找他干什么，恩？你找到他有什么用？”楚司昭嘴角勾起一抹冷笑，“找他回去玩游戏吗？别瞎了，一个游戏而已，韩彻大会长用得着这么费心？”
　　“我知道他是你们学校的人，你不知道那就现在给我查。”
　　楚大会长心里松了口气，还好韩彻还不知道天语是谁，就算知道是这个学校里的人，凭借游戏里法师的造型和现在段二少的装扮，料想韩会长是不可能猜出来的。
　　他有些幸灾乐祸的想着，转个身窝进躺椅里，“学生资料保密，要找人，自己办。”
　　“……”估计对方已经被楚司昭逼疯了，沉重的呼吸声从听筒里面传来，良久才从牙缝里挤出几个字，“楚少，你、别、逼、我。”
　　“韩……”
　　就在楚司昭一个字刚出口，白色的门扉就被人一脚狠狠的踹了开，那片洁白的门扇上由一个脚印形状的凹陷处开始蔓延出一道道碎裂的裂纹，而肇事者正一只手拿着手机，另一只手握成了拳头，冷冷的看着楚大会长。
　　“告诉我。”
　　楚司昭按下额头暴起的青筋，看着韩彻如此的表现，他似乎也明白到这个人心里的恨，毕竟那个时候自己不也是生气的把手机摔了吗？
　　“人在哪？”韩彻的眼睛已经没有了曾经高高在上的张狂，他看着楚大会长的神情虽然依旧是冷冰冰，却饱含了一丝不易察觉的无助。
　　为什么对一个连面都没有见过的人会这么的在意，在意得在得知消息后不顾一切的跑了过来？韩彻不明白，这个问题即使给他思考十年也还是得不到答案，所以他放弃了那个什么“不打破平衡”的狗P理论，即使所有的人反对，即使他明白像自己这种人根本配不上他，可是……他又怎么能忍受十年去猜测一个答案？
　　所以他来找，十年太长了，他连十秒钟都觉得太长了……
　　楚司昭不知道该怎么办，虽然两个人从小就不对盘，但是这个男人能够因为天语而有如此表现却也是难能可贵了，“你真的喜欢天语？”
　　韩彻沉默着重重的点了下头，曾经刻意的回避却又在偶尔流露出的情感，已经没有办法压抑了，就像原本早已注定的事情到了它该到来的时刻。
　　“他是个正常的男人，不是GAY。”
　　“他是女人，我喜欢他，是GAY，我也喜欢他，是男人，我还是喜欢他。”韩彻眨了眨眼睛，就在不易察觉的时刻，他的嘴角勾起了一抹温柔的笑，很淡的，像是香草，紫色的香草又像那双紫色的眼睛。
　　楚司昭又皱了皱眉，“他是正常的男人，你总不能用强吧？”
　　韩会长沉默了，“人在哪。”
　　“做梦。”
　　“我会让他喜欢上我。”
　　“喜欢你？”楚司昭冷哼了一声，“他和我们不一样，你懂？你能承担起那些一样的眼光？况且天语要是知道他母亲的死和你有关，你觉得他会怎么看你？”
　　
　　“副会！这个好像已经没有多余的了。”干事拿着一把五颜六色的小盒子走到了天语面前，见段二少正埋头于一堆粉红色纸片里时，绽放出了一个超级阳光的大笑脸。
　　“这是什么东西？”
　　“哦，是烟花。”
　　“安排舞会结束后用的吗？”
　　干事挠挠头，“舞会用的那些已经收好了，这个是会长说要在他演讲的时候用的。”
　　楚司昭又在搞什么花样？还当自己是什么重要人物要鸣礼炮的吗？段天语无奈的吐了一口气，“这种小烟花还有多少？”
　　“有14个，坏了3个。”
　　“太少了，也没什么用，等一下东西都布置好，大家拿去玩。”段天语收拾起手上的东西，审视了一下刚刚赶出来的节目单，匆匆的往图书馆的方向跑去。
　　只是就在他刚到花园时就撞上了一个人，段二少手里的资料飘飘扬扬的飞了满天撒了一地，和对方说了声抱歉就开始捡。
　　“走路看着点儿，”那人虽然语气不太好，但还是好心的也弯下了腰，“又没有狗追你，跑这么快干什么。”
　　“对不起、对不起。”段天语边道歉边把资料拦在怀里，其实一个人的道歉不仅仅由于他的素质有多高或者说修养有多好，其次的一个原因就是可以让对方少说几句话，避免不必要的麻烦。
　　但是麻烦该来的时候还是会来，就像最后一页纸被交到段天语手里的同时，他的手腕却被人死死地拽住了。
　　“恩，有什么事吗？”段二少看着面前长得异常俊秀的男孩，突然觉得这人似乎在哪见过。
　　“段天语？”
　　“我是，请问你是？”
　　男孩明显很激动，握着天语的手似乎还有一些颤抖，只是那双眸子再听到天语那句问话时瞬间变成冰山一角，又难免让人觉得刚才的都是错觉。
　　段天语笑了笑，用力的挣扎了一下，“不好意思同学，我现在赶时间，你有什么事等一下可以到学生会室找我。”
　　“……”男孩稍微靠近了一点儿，两只眼睛紧紧的盯住了段二少，“我是南、宫、冷。”
　　小冷？
　　段二少爷忽然有些不敢确定的注视起这个人，要他一下子把现在的南宫冷和以前那个跟在他后面一把鼻涕一把眼泪的小家伙重合在一起还是有很大的困难的。
　　“南宫冷？南宫家的小冷？以前在Y国经常到我家玩的小冷？”
　　南宫冷似乎明白段二少爷还记得自己，随即一双好看的眼睛笑弯了起来，“对，总是被天雅欺负跑到天语哥旁边哭的小冷。”
　　段天语高兴了，刚想张口说话，不料南宫的手机就响了起来。
　　南宫冷看了一眼，有些为难的皱起了眉头，“……天语哥，我……”
　　“没关系，等有时间了我们在说。”说完，段天语整理了一下怀里的资料，正要转身，没想到南宫冷一把从后面把他抱住，低声道：“天语哥，不会骗我吧，不会像以前一样说都不说一声就走了对吧？”
　　段天语努力的回想着，想起那个沉重的时光就有些疲惫，那个时候母亲去世，家里都被黑色和白色笼罩着，他只记得当时母亲刚刚下葬，三个人就被管家带去了机场。
　　两个人有十几年没有见面了吧，只不过现在南宫冷突然把他抱住，天语倒不觉的别扭，“那个时候太匆忙了，现在你我在同一间大学还怕见不到？等有时间去段家看看，大哥和天雅都在。”
　　南宫冷点点头放开手，在看着那个人渐行渐远的背影后有些气愤的接通手机。
　　“我是冷，什么事。”
　　电话那端似乎沉默了一下，终于开口缓缓地道，“阿葬出国了，柳默他……”
　　“怎样？”
　　“被宗门的人砍了。”
　　




那场寂寞烟花（下）

　　手底下飞快的敲击着键盘，不到两个小时的时间就把所有数据录入完毕。伸个懒腰看了看表，段天语决定去餐厅喝杯咖啡。
　　然而身子还没站起来就见一个学生会的干事远远的就朝着这边跑了过来，边跑还边向他招手，“副会！你原来在这里啊。”
　　“什么事？”
　　“没什么，就是刚才大家准备今天把所有工作做完之后，集体到广场上放烟花。”
　　“广场上有布景，放烟花的时候记得离远些。”
　　干事眨了眨眼睛，“副会，不一起来吗？”
　　段天语摇了摇头，放烟花吗？那可是好几年前的事了。
　　送走小干事，天语在附近售货机里拿了听咖啡，一边喝着一个人就漫无目的的走在了偌大的S大校园里。
　　这所学校以全面培养各类人才为宗旨，并不像一些学校特设课程，学生们可以依照自己的爱好或者特长来选择，就像楚司昭，成绩优良，头脑聪明，在大一报道的时候却毅然决然的选择了人体绘画，这样的决定气坏了楚家二老，但是据不可靠消息说，楚大会长之所以这么决定是因为他说――既然我擅长编程，所以我选择绘画。
　　天语觉得这东西和哪都不沾边，因为在他看来这么一所学校在内里就已经被分化成了两个部分，一部分是真正为了生活脚踏实地一步步的莘莘学子，而另一部分就像楚司昭这样的，他想要的东西可以很轻易的到手，那么又为什么在书本上浪费光阴呢？所以他活得很恣意很洒脱，可以把一所大学当成大龄托儿所，拉着一大帮人的和他一起疯。
　　但不管是哪种，大家似乎都有着大大小小不同的目标，可是自己呢？他甚至没有想过毕业之后离开这里后要去做什么……
　　工作吧？按照段老大的脾气一定是要求他进家族，但是面对那些压得喘不过气来的工作环境，他小小的内心产生了巨大的抗拒。
　　“咚。”
　　边想着，段二少不知不觉得竟然走到了校园内比较偏僻的一处水池边。看着水面上冒出几个汽泡之后又恢复平静，段副会长无奈的按了按额头。
　　“校园内禁止喝酒，把这些收拾好，回宿舍吧。”段天语虽然不是纪律委员，但是作为学生会的第二把手，他还是很尽职尽责的把地上的啤酒罐一个个的扔进垃圾箱，来来回回几趟，天语却发现那个人根本连动都没动。
　　“同学？你喝多了吧？去校医室休息一下好了。”
　　“同学？”
　　段天语以为对方真的是喝大了，伸手摇了摇那人横挡在脸上的胳膊。
　　“唔？”
　　“我带你去校医室。”段二少说完就要去扶那人，没想到就在他刚刚出手的一瞬间，对方一个用力，拽住他的胳膊直接把人带到了怀里。
　　一瞬间，两个人就着这股力气滚了个个儿，脚边残存的几个啤酒罐也被无辜的踢下了池塘，发出几串咕噜噜的气泡。
　　段二少只感觉自己的额头仿佛撞上一块大石样的疼，揉着脑袋勉强睁开眼睛，只是这一看不要紧，对方那张精致到眉毛的五官登时把他打了个魂飞魄散。
　　“韩会长！”
　　挑染了金色的头发被风吹着像是希腊神话中的太阳之神，身上雪白的衬衫领口稍开，露出里面小麦色的肌肤。韩彻点了点头，看着被自己压在身子底下的人长长的打了个哈欠。
　　“是副会长啊……”
　　段天语皱眉，这个姿势怎么看怎么狗血，而对方竟然看似非常不在意的压根就没想离开，于是乎，段二少爷亲自动手，一个翻身就把韩大会长直接推离了半米远。
　　而韩彻似乎也没什么不满，就着力又躺回了原处。
　　“校园里禁止学生喝酒，韩会长虽然不是S大的学生，但是也应该遵守规章制度。”
　　韩彻飞了他一眼，“不是我喝的。”
　　天语推了推鼻梁上的大黑框眼镜，无意识的动作却让韩彻看得极为不爽，“我来的时候那里就有成筐的啤酒罐了，我，只是来这里睡觉！”
　　段天语点了点头，确实很多学生喜欢开这种小聚会，再加上S大环境很好，所以这种被当做舒缓神经的事情他还是可以睁一眼闭一眼的。
　　只是他不明白，J大的韩会长为什么会出现在这里？？？
　　“我来找人。”韩彻似乎读懂了他那纠结在一起的眉毛，虽然不情愿但是好歹也吐了几个字。
　　段天语“恩”了一声，再没反应，只是看韩彻那张万年冰山脸此刻更布满了阴云，也不知道那根神经抽了一下，脱口就道，“等晚上会有烟火，你想不想看看？”
　　烟火？韩彻以一脸“你还小点儿”的表情回敬了他，而段二少本人在说出那句话的时候就想抽自己。
　　也不看看那是谁？！看烟火？当心惹急了他被你当烟火放了！
　　一时间，两个人都不说话了，韩会长似乎有心事闭眼皱眉，而段天语也因为暂时找不到事可做，所以就抽风了的陪他坐着。
　　时间过了很慢又很快，久到让人觉得下一刻就会变成繁星满天，快到似乎只是惊鸿一瞥。
　　“我不喜欢烟花。”
　　淡淡的，那个人张了口，只是他的语气颇有种自言自语的味道，所以段二少还是非常识趣儿的选择当个听众。
　　“小时候，有个人，她把我藏在码头的仓库间，说，别动会有人来救你的，所以我就一直等一直等，等到最后很多人冲进来把我带出去，我也没再见过她。”
　　韩彻轻轻的声音一个字一个字的敲打在天语的心里，他忽然不知道为什么韩会长会和他说这些，说这些听起来像是永远被埋藏在心里的秘密。
　　“这和你不喜欢烟花有什么关系？”段二少皱眉问道，其实他想问的是那个人是谁？她为什么要把你藏起来？那些救你的人呢？到最后她为什么没有再出现？……
　　只是很多的问题统统在段二少看到韩彻那双忽然闪现出寂寞的眼睛时乖乖的憋回了肚子，他觉得那些是韩彻的伤疤，很沉重的，沉重的会在他知道的那一刻夺去他的呼吸。
　　韩彻摇摇头，“那一天是春节，在足足看了四个小时的烟花，你认为我还会喜欢这些东西？”
　　就在所有人不知所谓的庆祝的时候，只有他一个人被抛弃在码头的破旧仓库里，他会喜欢那种东西吗？不会，那种东西只能时时刻刻的提醒他那段悲伤的过去，这让他觉得恶心，甚至于看到了就想去摧毁。
　　天语笑了，其实他也很不喜欢烟花，不是单纯的因为看得太多了而反感，只是因为在那一天他失去了生命中重要的人……
　　“其实你也可以认为，那天晚上因为所有人都在放烟火陪着你，不至于你一个人躲在仓库里守着一片黑。”
　　韩彻眯起了眼睛看着他，忽然嘴角不自禁的弯起了一个弧度，“天真。”
　　天真的让人觉得讨厌！就像是不了解世间疾苦的天使一样，这样光明的存在只能让人性的脆弱表露得更彻底！只是……这样的人却也能使人不自禁的想要靠近，就像那个人一样，总是“圣母”般的迁就别人，即使自己受伤了也从来不喊一句疼。
　　“所以这一次伤得太狠了才选择逃开？”
　　段天语忽然听见韩彻轻轻的念了一句，随即在那张俊朗的脸上绽出一抹苦涩。
　　两个人又不说话了，直等到天色渐黑，一道银白色的光直冲天际然后绽出一朵紫色的花朵时，深深的那些被刻意遗忘在角落里的记忆才被段天语找了回来。
　　“我母亲是刑警，她在一次黑帮火拼中去世了，那一天也是春节。”
　　声音好轻，就像一缕烟，抓不住看不到，但是却又钻进了耳朵里熏湿了眼睛。
　　韩彻有些不敢置信的转过头来，看着面前头发乱糟糟的少年，他的呼吸仿佛在那一瞬间停住。
　　“天……语？”不确定的问着，他的声音在颤抖，乃至整个人都在颤抖！
　　“所以我和你一样也讨厌烟花。”
　　韩彻摇了摇头，把眼前的人拉到自己面前伸出手抚在少年的眼镜上……一秒，两秒，三秒……他屏住了呼吸，深深地看着那双温文笑起的眸子里映照下的他的面孔……
　　“天语……”
　　段天语点点头，而整个人却在下一刻被对方死死的抱到了怀里，脖间温热的呼吸让他整个人呈现了石化状态，他不懂为什么韩大会长一遍遍念着他的名字，不明白为什么他会抱住他……
　　整个人像是一只煮熟了的虾子，在完全可以算得上是陌生人的韩彻面前，他竟然会觉得――安心？
　　




是爱不示爱

　　所谓的安所谓的心，到了最后全都被段二少爷归结到是心里的孤独感在作祟。
　　不是有一句歌词么？――不要再寂寞的时候说爱我，所以说寂寞是一种很恐怖的东西，在一个人的时候，感情会变得脆弱会胜过理智，就像一台没有安装杀毒软件的计算机一样，跑到网上去冲浪，却因为太嚣张结果被病毒群一个围殴，痛苦阵亡。
　　段天语拍了拍韩大会长的背，看着他背后夜空中绽放出一团团金色紫色的火花，就感觉这个人忽然有那么一点儿熟悉，而他眼神中爆发出来的光芒似乎要比那些稍纵即逝的瑰丽，更加的虚无缥缈。
　　“你……”韩彻的嗓子有些低哑，吐出一个字之后又像忽然想起了什么似的，把段副会长推离了自己的怀抱。
　　他起身望着段天语，久久的，直到很遥远很遥远的地方隐约的传来一阵欢呼之后，才回头望向恢复平静的星空。
　　怎么办……他见到了他……现在要怎么办？
　　韩彻想起来今天楚司昭的那番话。
　　他说，段天语即使喜欢男人，也不会喜欢上害死自己母亲的人。更何况你还没那个实力去面对那些同志间的问题！即使在游戏里他对你笑对你说，那也是因为他根本不知道你是谁，他不知道你心里的那些想法。怎么样，如果换作是你，你什么反应？你会和害死你母亲的人交往、亲吻、ML？做梦去吧！
　　对啊，做梦去吧！如果换作是他，那个人现在估计已经不存在这个世上了！
　　韩彻苦笑着摇了摇头，背对着段天语轻轻道：“游戏，还玩么？”
　　游戏？哪个游戏？段二少爷皱皱眉，“说的是网游吗？”
　　“神聆。”韩彻抿紧了唇，终于还是强迫自己挂上一抹微笑回身看向那双漂亮的眼睛。
　　回来吧，如果你就此消失，我又该如何补偿你？
　　而且，第一次你逃走，我就已经很生气了，如果当我已经陷进去之后，你还要离开，那我怎么办？
　　段天语有些发呆，看着韩大会长的眉眼，忽然一个身影出现在脑海，与这个男人重叠在一起……
　　一样的霸道，一样的高高在上，一样的想什么做什么，一样的欺负的副会长团团转……
　　“……龙……澈？”
　　“是我。”
　　声音轻轻地，在最后一道火花升空爆炸开的那一刻，又无比清晰的传到了天语的耳朵里。
　　段天语忽然就笑了，没有想象中的惊讶，也没有想象中的尴尬，两个人好像游戏里一样，他一上线就要拉着他做任务下FB，而他也习惯了每当上线时就查看对方的在线状态……似乎，在很久之前就已经认识了。
　　韩彻看着他笑得温柔，也不自禁的笑弯了嘴角，但是他心里还有件事情说不出口，因为他害怕对方知道，害怕这个好容易找到的人在下一秒就消失不见。
　　
　　到了最后，段二少还是没有给出答案，因为他现在想起游戏还是一阵的虚脱无力。
　　两个人走在S大的林荫小路上，由于现在已经到了宿舍门禁时间，偌大的校园里也没有多少人。
　　韩彻的手插在口兜里，似乎在想些什么，他看了看段天语低声道：“现在几点了？”
　　“恩……大概九点四十分。”
　　九点四十，那么从S市开车回家也要十一点多了，韩大会长的嘴角勾起一抹坏笑，拍了拍天语的肩膀，“我送你回家。”
　　送我回家？――！天语摇摇头，他也知道从S市到J市很远，即使开车走高速也要两个小时，现在韩会长要送他回家，折腾下来估计也该十点多了，那他回到家岂不已经半夜？段少爷纠结了，很快的陷入了自己世界中。
　　韩彻看着他那张宓牧趁靼渍夂⒆拥南敕ǎ只是觉得天语的这份好心实在是没有安装防火墙的计算机，所以让人欺负了，就选择逃跑。
　　“回不去，我就去住宾馆。”
　　“那……恩，也好。”其实段二少爷想说那多不方便啊，可是转念一想住宾馆不方便，那跟着他回公寓就能方便了？不说自己觉得别扭，韩彻这个人从上到下从里到外，一看就是个养尊处优的主儿，让他跟一个只能算得上不怎么陌生的人一起住到公寓里？好吧，段天语都不敢想象那是怎样恶质的一幅画。
　　韩彻熟门熟路的带着他从S大里晃悠，走的路连段副会长都有些感慨，这么僻静的地方他都没来过几次，想不到这个人却像逛自家后院。
　　“韩会长，经常来S大吗？”
　　韩彻转过身，“喊我韩彻就好了，不然你喜欢喊龙澈也行。”
　　天语想了想，张嘴还是喊了一句韩彻，这听在韩大会长的耳朵里异常的舒服，证明眼前这个人没有把现实和游戏搞混，而段天语所面对的是真真正正存在的他。
　　“韩彻，你经常来这吗？”
　　“不是经常来，偶尔学校之间交流会，我就过来提点一下楚司昭。”
　　所以说每次交流会之所以看不见两位大会长，是因为你们跑到某个偏僻的地方开小会去了？段二少有些恶寒的打了个哆嗦，再一眨眼，只见一辆很是拉风的银白色跑车停在不远处。
　　他指指车又指指韩大会长，对方轻轻一点头，段天语瞬间就崩溃了。
　　要说段家也不是没有这类型的车，真说起来段大少的那辆S7就非常的马叉虫，可是段家两只小从小接受的教育是“吃得苦中苦方为人上人，”像楚司昭那种混吃等死的纨绔子弟样，段天语连想都不敢想，更何况韩彻这种烧钱的英勇事迹？
　　“车不是我买的，”韩彻说着，一手拉着段天语就把他放到了副驾驶座，等上了车又很自然的伸手绕到那位前面给他绑了安全带，“是楚司昭以前输给我的，这种东西，我没兴趣。”
　　天语点点头，等韩彻帮自己系上安全带，就觉得挺奇怪，不好意思的别过头，“是挺符合他风格的。”
　　韩会长笑，看着对方微微泛红的耳根子，心里就更觉得高兴。
　　
　　车子开得不快，一路上听着段天语的指挥，七拐八弯的终于到了一处小区前面。
　　韩彻开门下车，发现这所小区竟然离学校足有三个街区，想也不想的一个指头就弹在了天语的脑门上。
　　“瞎啊，这么远的地方，你住来干嘛？”
　　天语柔柔脑袋，“这是最便宜的了，而且交通方便。”
　　“再方便也是这么长一段距离，”韩彻的口吻带着命令，丝毫没有察觉有什么不妥，看着身边站着的天语，又一个脑磕儿打了上去，“搬家。”
　　段二少爷刚想说什么，但看着韩彻那张万年冰川脸，终于还是没忍住笑出了声，“龙帮主真是……唉……”
　　韩彻也是一愣，弯弯嘴角不说话了，异常温顺的跟着段天语回家。
　　钥匙开门的那一刻，屋子里的灯是亮着的，而且隐约飘来的一股饭菜香，让天语第一个反应就是退出门看看是不是走错了。
　　可是，走错了，钥匙怎么能开呢？而且遭了小偷也不会在他家做饭吧？
　　韩彻拽住段天语把他拉到了自己身后，轻手轻脚的两个人就向厨房摸去，只是，下一秒钟，两个人都石化了，仿佛看到了比史前恐龙更加恐怖的东西……
　　“司、司昭？你在干什么？”
　　此时，楚司昭楚大会长身系一条粉红蕾丝边的白色小围裙，左手菜，右手刀，正在空气中比划着应该怎么切。他看了看天语以及身后的那一位，冷哼道：“死没良心的，这么晚了，鬼混完还把人带回家？”
　　段二少爷白一眼，伸手抢过他手里的凶器，“出去。”
　　楚司昭笑，连围裙都没脱就奔向了客厅。
　　估计韩彻早已经对楚大会长这个抽人产生了免疫，脸上没什么表情的看天语熟络的切菜码菜，就那些简单的动作都让他出了一会儿神……
　　“现在宾馆不好找，打个电话问问吧。”
　　段天语说完，就要朝着客厅喊，只是韩大会长摇了摇头，“没关系，我有地方去。”
　　他说完，竟然转身就要走，天语湿漉漉的一双手也没找毛巾，直接两巴掌擦在了围裙上，韩彻看了一眼，临到门口的时候，才住了脚步。
　　他眯眼笑着，俯过身，轻轻地在段二少的侧脸上吻了一下。
　　“晚安。”
　　“……”
　　看着段天语傻在原地的模样，韩彻终于明白了为什么他会这么在意他，即使一个虚拟的游戏，他都希望这个人的眼里只有他，即使是风雨潇潇、独善其身、天空，甚至是死一片段天钊，他都统统不喜欢。
　　因为天语太单纯太干净，所以他才会不知不觉的想要靠近，想要把他护在怀里。
　　
　　韩彻边走着，口袋里的手机却震了一下，看着屏幕上熟悉的显示，冷若冰霜的脸上露出了抹笑意，“什么事。”
　　“我记得我跟你说过，天语不会喜欢你，你最好别来招惹他。”
　　“我喜欢他。”
　　“他不喜欢你！”
　　“你是他吗？”
　　修长的手指没等对方回应就按下了红色的按钮，看着手机屏幕上一对黑色的天使羽翼，韩彻的喉头动了一下。
　　他喜欢段天语，虽然对方现在不喜欢他也没有关系，他可以等，直到这份心意可以说出口的时候，以及他们会有的明天。
　　

作者有话要说：本章借用小爱童鞋的名字~ 七是争得同意的撒~~\(RQ)/~啦啦啦




没有游戏的日子

　　天语的卧室很小，小的只能留下一张单人床和一台游戏仓，但是自从离开游戏之后，段二少就把搬游戏仓的念头取消了。而空下来的地方要放些什么呢？所以他只能持续着发呆发呆发呆……
　　“今天复试，你真的不来么？”楚司昭难得的没有到处跑，手里拿着演讲稿正在做最后的冲刺。只是段二少爷从早上来之后就一直毛毛躁躁，连续填错五张表格后，楚大会长终于表着一张脸凑过去。
　　“不去。”
　　“你不来，我们怎么打？”
　　“我才二十几级，就算去了也没用。”所以，说破了大天，段二少爷就是两字――不、去。
　　楚司昭心里那是一个感慨，其实，他直觉上认为天语是想回去玩的，但是本人却在原地因为什么而纠结，那纠结的什么？他不知道，段老大也不知道，韩彻不知道，估计段天语自己也不知道。
　　楚司昭投降了，转头看向窗外的那一片蔚蓝天空，露出本世纪最宓谋砬椤…
　　“副会，这个是刚才小组讨论的结果，今年学生会干事有几个很特别的人选，你先看一看吧。”
　　段天语接过一份人员名单，在粗略的看了一遍之后，扬手就把上面的一个名字划掉了，会室里的几个人你看看我我看看你，终于还是楚大会长轻咳一声，“阿语办的很对。”
　　要是放段天雅那个丫头进来，这学生会还不天天鸡飞狗跳的了！
　　段二少把名单表递回去，吩咐干事继续做事就出门了。他的心很乱，原本见到韩彻的时候并没有发觉，但是在那个似有似无的吻之后，一颗心就再难平静了。
　　也许那个人只是很单纯的一个晚安吻，可是为什么他的呼吸在那个时候停住了？而且前提是他没有意识到这个简单的事情，那么对于正常的男人来说，反应是不是应该激烈些？而他……
　　丝毫没有反感……
　　“……”段天语深深的叹了一口气，他不明白自己为什么会这个样子。
　　于是，一个人躲到了S大的花园里，看着园艺社的成员们因为校庆用玫瑰花摆出来的巨大标志，天语心里的烦乱却更加深了一分。
　　“你在这里做什么？”
　　冰冷的声音不带一丝感情，段二少显然没有料到这个时候会有人来这里，他转过身看去，只见对方正也用一副打量的神色注意着他。
　　精致的五官像个白瓷雕塑的娃娃，本来一身普通的新生制服穿在他身上却像是某个品牌的高档货，天语眨了眨眼，忽然就笑了出来。
　　对方也认出了他，本来的面无表情也不知道是否错觉，似乎在天语朝他微笑的一刹那，显出一派柔和。
　　南宫冷朝他走过来，一双眼睛一瞬不顺的紧盯着他，“天语哥，来这是想看看园艺社的进展吗？”
　　“不是，是碰巧路过。”
　　南宫冷点点头，指着一束开得正娇艳的玫瑰道：“这些花等过了校庆就完了。”
　　“没关系，等过了之后，再放回温室。”
　　“不可能，这些花至少要在外面呆上二十几个小时，估计晚会之前就应该凋的差不多了。”
　　南宫冷说着，伸手一掐就把一朵玫瑰别到了段天语上衣的口袋里，丝毫没感觉那些刺划在手心里的几个小口子，“反正都要死了，这样子还有点儿价值。”
　　天语的大脑此时正放在花朵调不凋谢的问题上，直到那个人无奈的在他面前晃了半天的手，都没有发觉。
　　
　　“司昭，取消园艺部的那个花卉展示。”
　　“啊？为什么？”此刻的楚大会长正享受着干事们买回来的薯片巧克力，看着段天语一脸正经，他就知道这绝对不是个玩笑。
　　“现在取消？那准备的晚会怎么办，我们可是把那里当重点的。”
　　段天语摇摇头，“用别的，让园艺社的换一些植物过来。”
　　你说换就换了，行，换仙人掌怎么样？只要学生不怕在里面被扎成刺猬，我楚司昭就拍板！楚会长赌气的看了一眼天语，不说话了。
　　段二少爷无奈的翻个白眼给他，“那边本来就是花园，把花展撤了做些装饰也可以的。”
　　楚司昭“咔”的咬下一口巧克力，“为什么要换，本来不好吗？”
　　“好，只是那些装饰用的真花就全都死了。”
　　
　　说起来，这件事根本就是芝麻绿豆，一个S大哪会在意浪费多少花浪费多少钱？只是处于段天语的角度就认为这就是一种很劣根的行为。
　　反观，园艺社的成员此时也是眉开眼笑，一个个捧着花呼啦啦的忙进忙出。
　　因为大家都是出于对植物的热爱才选择了这门课，要他们听从安排去摆花，当时的心情真的就像把自家的宝贝扔到外面被人踩，异常苦闷。
　　有社员回想社长来召集大家时候的那张脸，真就是红光满面的像娶到了媳妇，奉着副会长的一个决定就是捧了圣旨一样笑抽了半小时。
　　“那边正在布置，你要不要去看下？”
　　“不去。”
　　“那我自己去。”
　　“那我也去。”
　　段二少好笑的看着楚司昭一脸小媳妇的委屈样，终于还是拍了拍他的肩膀笑道：“我知道你安排那些是什么意思，不就像当光P股小孩吗？”
　　“什么光P股小孩，那是丘比特！”
　　“不管是什么，我已经要了些花过来，到时候谁有需要谁去拿，这可以吧？”
　　“！”楚司昭摇身一变，顿时变成大狗狗趴到段天语身上，看得段二少爷真想开口让他叫两声，“阿语，你不知道咱们学校真的有很多很多萌芽的小花儿啊，我不借这个机会帮帮忙，怎么对得起会长的大名？”
　　你从头到尾就没有当会长的意识！天语无声的叹了口气，其实想一想，一个校庆非要整出个舞会就已经很让人费解了，而且搞那么隆重的排场摆鲜花，没有鬼才怪！但是，看着学生会里那堆女干事一个个眼冒桃心得等他审批节目时的样子，段天语实在也没有惹众怒的胆量。
　　因此，这个狗血舞会真的就是一帮女人外带楚司昭这个非正常男人YY的产物！和段天语根本没有一点关系！
　　楚司昭继续趴在段二少的背上，如此的姿势让两个人的移动速度足足从第一宇宙速度变成了蜗牛与乌龟赛跑。
　　“阿语，你怎么会突然想到这个的？”楚大会长挠挠头，其实他当初是觉得这排场够浪漫够情调，但现在想想那整片花园都布满玫瑰花的样子也实在招人骂。
　　“是一个朋友说的，他说花会容易死。”
　　“我KAO啊……”楚司昭一身的鸡皮疙瘩没处放直接抖在了地上，“你确定他不是精神病院跑出来的？！”
　　段天语深吸一口气，在蔑视不成鄙视不足的情况下他选择无、视。
　　于是乎，只剩下楚大会长仰天长啸，说的话基本上也没有人能够听懂了……
　　
　　段天语收拾好了东西，就回了公寓，只是当他刚刚步出楼梯的时候，一个熟悉的身影正站在门口望着他。
　　“韩……韩彻？！”
　　韩会长笑着点了点头，扬起手中的两袋巨物给天语看。
　　什么番茄、黄瓜、土豆……
　　看得天语下巴直接掉落鞋面。
　　“买这么多菜干什么？”段天语边说着边急急忙忙的去开门，跟在后面的韩会长却是优哉游哉的模样，仿佛这点儿重量根本就没放他眼里，不对，是手里。
　　“给你煮来吃。”
　　说和没说一样，段少爷接过两大包蔬菜就拖进了厨房，看着那些分量再看看小小巧巧的冰箱，他双手一摊没辙了。
　　韩彻明显也没考虑到这一点，伸手摸摸下巴，“是不是多了？”
　　多了？何止是多了？！足够他吃上一个月的了。
　　“换个冰箱吧，”韩彻笑得异常温和，但那勾起来的嘴角让天语看着怎么都不顺眼，“房子也很小，换一间吧，我知道有好的地方。”
　　段天语揉揉额头，看着龙帮主唯我独尊的毛病又开始了，没办法只能把他拉回到最现实的问题上来。
　　“怎么想到我家来吃饭了？”
　　段天语盘算着两个人实际见面的次数加起来也不过二十四小时，怎么他就能像是多年好友一样跑到自己家来？虽然菜是他买的。
　　“想做饭，但是一个人吃没意思，过来找你。”韩彻会长丝毫不会拐弯的陈述事实听得段天语一愣，而他就特别“迷恋”段少爷这种被雷劈了之后的状态，情不自禁的探手摸了摸他的头。
　　很好，虽然现在看起来不修边幅的模样，但是手感不错。
　　段天语耳根子发热，对于韩彻这种奇怪的举止他总是会在抗拒的正常反应下做出不正常反应――尴尬。
　　“那你等等，我做饭。”
　　韩彻摇头，伸手取来围裙就系在身上，一扬手直接把段少爷推去了客厅，“你看电视，我来做。”
　　段二少爷感官失控了……( ⊙ o ⊙ )
　　
　　




症结

　　要说做饭，段天语也是有两把刷子，但追溯到根源却是被逼出来的。
　　小的时候家里有管家在也没什么感觉，等到稍微长大上小学了，段老大就出幺蛾子了，他说，段家人要自己动手丰衣足食，于是管家大叔被手拿锅铲的段天钊逼退二线。
　　做饭靠的是什么？有些人天生就有这方面的细胞，就像段天语，拿着食谱边看边学，虽然做出的东西不好吃但是能入口，有些人即使做十年也不行，就像段大少，炒一盘青菜都能炒成糊糊，宓糜仔〉亩翁煅乓豢谘氏氯ネ鲁隼慈天都没消停，于是，段大少被划入到绝对不能靠近厨房的一类人群中。
　　但是段天语却万万想不到在继段天钊之后这个世界上竟然还有这么一位刚刚出土的人才！
　　看着桌子上烧得一盘盘黑炭，他终于强自镇定的夹起了一块放在鼻子下面闻了闻……
　　“书上写这个叫干炒牛河。”
　　段天语笑着点了点头，然后又把筷子伸向另一盘。
　　“这是红烧排骨。”
　　哦，原来是排骨，段二少继续伸筷子，在听着韩彻大爷一样样的报出菜名之后，他终于杯具了。在他看来全都是一片焦黑的情况下，这个人是怎么把足足五道菜分辨出来的？！
　　韩彻似乎也有点犯愁，摸了摸下巴嘀咕道，“原来还可以做成这个样子。”
　　段二少嘴角抽搐着把一桌子黑炭喂进了垃圾箱，而两个人最终的晚饭还是选择了省时省力的――外卖。
　　韩会长沉默的吃着饭，几块钱的便当吃在他嘴里似乎和几千块的一道菜也没什么差别。
　　段天语给他倒了杯水放在手边，“我以为你不喜欢吃这种东西。”
　　毕竟外面的便当真的很袖珍，不仅仅饭菜很少，而且名不副实，有的时候食客们惹急了就开始大喊――老板！谁让你们在海鲜八宝里面放海鲜的！这都是段二少爷亲眼见过的。
　　“我没吃过这种东西，”韩彻很欠抽的说出这么一句话，再看到段天语鼓着两个腮帮子愣怔的期间又补上一句道：“我有私人营养师。”
　　私人营养师……――！
　　段二少爷恶狠狠地嚼了两口饭，虽然从韩彻的穿衣打扮中能看出这孩子绝对属于有钱人，但这么直接的说出来似乎也实在太打击人！
　　“喝口水，别噎着。”韩会长好心的把水杯递过来，看了看段天语餐盒里的小土豆很自觉的夹了一个送进嘴里。
　　其实，便当吃起来很不爽，韩彻基本上就是把它当成蜡来嚼，但看着对方吃得香一脸满足的模样，他也就把一肚子的话咽了下去。
　　段天语竟然会是段家二少爷？在他知道段天语就是段天钊的亲生弟弟之后，他完完全全被眼前这位穿着几十块钱的衣服，头发乱糟糟还带了一副黑框大眼镜的人给雷到了。
　　要知道段家也算大门大户豪门世家，比起楚家韩家更是高出一大节，而这样的家族竟然会允许自家的孩子吃几块钱的便当，住几十平的公寓？
　　韩彻纠结了，他可以用自己的出身来解释为何自己要和生活去抗争，但是他却不能接受段天语竟然要在这里吃盒饭！
　　“我会学做饭的。”
　　段天语眨了一下眼睛望向韩会长，只见对方竟然露出一个无奈的表情看着自己吃得没剩多少的饭菜……
　　“我会学做饭，以后不要吃这种难吃的东西。”韩彻伸手把自己面前这份扔进了垃圾箱，在对上段二少那双清澈的眸子之后，才露出了一个温暖的笑。
　　“我都是自己做饭的，只不过时间太晚了，就叫了外卖。”
　　“我说以后让我来做，外卖不需要，你也不必做饭。”
　　气势是足够的，语气也是强硬的，段天语看着这个虽然很自作主张却又似乎在关心着自己的男人沉默了一会儿，突然道：“你的意思，以后都来我家吃饭？！”
　　韩彻点点头，一副“不可以吗”的怪异表情，“既然你不想换房子，所以我只能搬来这边住。”说着，他翻了翻口袋掏出一串闪亮亮的钥匙。
　　“什么？”
　　“我住你楼上。”
　　“……”
　　
　　韩彻其实就是想天天能看见段天语，就算是对以前的弥补，也可以算是为了以后做准备，毕竟要把这个人拐到手，他还有很长的一段路要走。
　　躺在刚刚搬进来的公寓，韩大会长的适应能力出奇的好，他看着室内银白色的游戏仓再看看时间，还是一低头钻了进去。
　　此时的神聆真是热闹非凡，四方主城除了参加比赛的选手、观众还有一夜之间发现“商机”的更多玩家。
　　龙澈出现的时候，基本上就是一卡一卡的像是在放慢动画，他无奈的叹了口气，拉开好友面板，召唤组队。不多时，几个人齐刷刷的出现在指定位置。
　　特立独行的猪：龙帮主，天语被刷了。
　　龙澈：我知道。
　　十二司：他知道。
　　特立独行的猪：我不知道！老娘我今天刚上来，就听说天语被轮了的事，真气煞我也！
　　龙澈：这事稍后说，我们一会儿开始复试。
　　十二司：天语不来，我们队伍人不够怎么比？
　　龙澈：复试是小组战，只要赢了就全部获得参赛资格，4VS5，你没信心？
　　十二司：我当然有信心，我只是对你没信心。
　　特立独行的猪：我对你们两个都没信心。
　　龙澈：为什么？
　　十二司：为什么？
　　特立独行的猪：没事了……你们很有默契……
　　龙澈笑，只是这么轻轻地勾起嘴角的一瞬间就引起了猪大的一阵长鸣。
　　特立独行的猪：帮主啊，你有没有看到啊，龙帮主笑了啊！！！！啊，太恐怖了！！！！我应该拍下来放到论坛上去啊！！！
　　只是这一次十二司出奇的没有找龙澈的麻烦，低着头也不知道在想什么，终于等到精灵法师现身的那一刻，生命之息小队才打开了复赛会场传送。
　　[密语]死一片：天语的事我已经知道了，等比赛结束你来找我。
　　龙帮主刚刚点过传送，眼前还尚自一道七彩光圈时就收到了一条死一片的密语，他想了想，回复。
　　[密语]龙澈：我找你干什么？
　　[密语]死一片：你不知道吗？
　　[密语]龙澈：知道怎样，我就是喜欢段天语。
　　[密语]死一片：有些事要谈一谈。
　　[密语]龙澈：你是想说天语根本不喜欢我，还是想说两个男人根本不可能？你不是也和方景在一起了么？
　　[密语]死一片：我是想说你配不上他。
　　龙帮主愣了，配不上？是啊，那个人这么单纯善良干净的就像一朵白色的莲花，而他呢？从小混迹于黑道之中，即使被韩家收养却也磨灭不掉曾经的污点。
　　[密语]死一片：我没有说你的过去怎么样，只是说现在的你还不够格。
　　[密语]龙澈：我知道，你们母亲以前为了救我，被宗门的人枪杀，所以你把我当成杀人凶手。
　　[密语]死一片：我是那样的人？
　　[密语]龙澈：……不是。
　　[密语]死一片：既然明白就别指望我说什么话来哄你玩，至于我的本意，你自己去想。
　　[密语]龙澈：我去找你。
　　死一片关闭了密聊框，按了按额角吐出一口长气。
　　注定的就一定躲不过，至少为了不慎堪忧的结果做点儿什么吧。
　　
　　段天语在吃过晚饭送走韩彻之后，就一个人对着空荡荡的卧室发呆，好像准备放游戏仓的地方放什么都是不合适。
　　要不要搬过来？但是面对那个小小的27级，他又异常的郁闷了。于是，段少爷拿着睡衣转战浴室，只有把水流开到最大，才能让他清楚地面对问题。
　　等级？韩彻会带他。
　　装备？武器？上当受骗里绝对不少。
　　时间？其实校庆的很多工作都已经完成，他确实是没事可做的。
　　精力？不要把说二十一岁的大学生说成九十一岁的老人。
　　……
　　那么是什么呢？段天语仰起头，让温暖的水流洒遍全身，只是一瞬间他的脑海里闪现出刺客的那柄匕首，狠狠地捅入法师胸口的那一幕……地上全是法师流出的鲜红血迹……
　　桃花葬、傲视修罗。
　　一段被虚拟游戏和同性之恋所摧毁的感情。
　　




生病了

　　段天语浑浑噩噩的睡起来的时候，时间刚过五点钟，看着透过窗帘照射进来的阳光摇了摇头。
　　晕――这是他的第一感觉。
　　然后翻身下床――直接摔趴……
　　二少爷揉了揉摔疼的地方，在混乱的大脑信号中他得出一个结论――似乎是发烧了。
　　其实这间公寓洗澡用的水基本上都是太阳能的，要想洗热水一定要通电，可是段天语昨天一直在想问题也就没心情去管洗澡水的冷热问题，反正洗干净了往床上一躺就万事大吉，没想到，就这么一点儿事他就华丽丽的感冒了。
　　扶着床沿，又昏沉又无力的把整个身子拖回到床上，段天语皱皱眉头又再一次睡了过去。
　　然后理所当然的做了梦，不好也不坏，只是很奇怪的一个梦。梦里，他似乎被人放在一个天平的顶端，左边的托盘里是一根白色的羽毛，右边的托盘里是一柄黑色的长剑，段二少手里拿着个表格涂涂画画，而就在他认为那跟白色的羽毛比较重的时候，黑色长剑瞬间变成了韩大会长，一手抓住楚司昭一手拉着苏瑞，然后大声对他喊：生命之息被判出局！都是因为你！然后，白色的羽毛也变成了独善其身，他手里拿着杯茶笑道：“师父，只剩下徒儿陪着你了，我们去西天取经吧？”瞬间，面前出现了火焰山，天语只感觉浑身燥热，几乎要被烤成人干的时候，韩彻的脸又出现了，摇摇手里的扇子，“天语不怕，我有芭蕉扇！”
　　于是，段天语被雷了，他瞬间睁大了眼睛，久久的盯着头顶上的一片空白……
　　“傻了？”
　　“端杯水来。”
　　“恩。”
　　……
　　身旁传来两个人的对话声，段天语眨了眨眼，扬起手却发现有一条透明色的软管正扎在自己的手背上，一道红色从里面慢慢流出来，终于在快要流过手腕的时候被另一只大手轻轻地按了下去。
　　“没见过是不是？”说话人很是不满，又气又恼的探手摸上段二少的额头，在确定还有些微热的时候皱了皱眉。
　　“真服了你，大夏天的冷水洗澡又开着窗睡觉，你要是不发烧对得起别人么还？”
　　段天语晃了好一会儿神，才慢慢的舒了口气，“谢谢。”
　　“嘿嘿，阿语，咱都这么罪孽滔天的关系了，你还用和我客气？”
　　段天语很惯性的回了一句――你怎么不去死，随即眼神落在了另一个人的身上，“韩彻，你怎么也来了？”
　　韩会长手里正拿着药瓶一个个的按照说明配药，听见段天语的问话，他忽然笑了笑道：“早晨来找你去吃饭，敲了很久没人开门，所以我就踹门进来了。”
　　踹门进来？？？
　　楚司昭点点头，“我本来是找你玩，刚出电梯就看你门口有几个换锁的，屋子里还站了好几位白衣天使。”
　　段天语已经懒得去管事情的因果关系如何发展，只能暗叹一声那香消玉殒的门扇就被韩会长扶坐了起来。吃了药，整个人还是一阵的乏力，揉了揉干涩的眼角他忽然想起了那个梦，于是道：“比赛还是被取消资格了吗？”
　　楚司昭本来想逗逗他，结果被韩会长一个眼神捅成了泄气的皮球，蔫蔫的回答，“比赛采取小组制，只要小组代表出线就好了。”
　　“那生命之息？”
　　“不放心韩彻也该放心我，不放心我也该放心你家暴君大人吧。”楚会长乐颠颠的重获新生，在谈起昨晚那场比赛战况简直就是惊天地泣鬼神！他滔滔不决的开始讲述，结果另外两个人压根就没搭理他。
　　天语是头晕的厉害已经找不到北了，而韩彻在那个抽人叽里呱啦一通的时候早把实现转移到了段二少的身上。
　　“我刚在外面买了粥，现在端来你喝一些。”说完，人就起身去了厨房。
　　而段天语在接收到他眼中那抹过分的温柔时，立时当机……
　　
　　话说病来如山倒，病去如抽丝，对待病人要像春天般的温暖，不要让他生气不要让他烦恼，好吃的好玩的全都要给他，即使是些小症状也要让他坐在舒服柔软的沙发了，给他喝刚刚好的开水，放上优美的爵士乐，再无限光荣的帮他拖地板收拾房间，这就是对待病人的最好办法！
　　以上均为楚司昭大少爷的认知。
　　所以此刻段天语就享受着这般的待遇，他抽搐着嘴角再看到韩会长收拾房间碰倒一摞书，踩坏一只笔，摔碎一个花瓶的时候，终于无限感慨的叹了口气。
　　“司昭就是逗你玩的，你不用干这些。”
　　韩彻正在端详柜子上的一个雪白色马克杯，他看了看天语又指了指杯子：“在哪里买的？”
　　“精品店吧，这种东西到处都是……不对，我是说你没必要帮我收拾房间。”
　　“为以后做准备。”
　　以后？段天语的脑海里忽然冒出韩会长身上系着围裙，头上包着角巾，手中一边拿着拖把一边怨念着家庭主夫的辛苦画面……
　　太恐怖了！二少爷大夏天的打了个冷颤，放下杯子去厕所，就在他脚刚落地的同时，韩会长的一只手恰到好处的扶住了他的肩膀。
　　“头晕吗？”
　　“没有，我好很多了。”
　　韩彻点点头，看似温柔的举动却是牢牢地把段二少抓在手里，生怕一个不小心就让他摔个狗□，一路挨到厕所，他才放心的守在外面等着。
　　段二少站在镜子面前看了半天，揉揉自己睡得蓬蓬的头发，再看看一身褶皱的睡衣后深深的叹了口气，“韩彻，帮我拿下睡衣行吗，就在衣柜的第二个抽屉里。”
　　听见外面的脚步声响起，过了一会儿门缝处就递进来一套墨绿色的睡裤。
　　“我找不到上衣。”
　　“也许在阳台上晒着。”段天语说完，就开了莲蓬洗澡，睡了这么久出了一身汗，黏在身上实在让他不舒服。
　　阳台上，韩会长找了半天也是在没找到那件上衣，于是准备在衣柜里找见T恤，可是就在抽屉刚刚拉出的一瞬间，厕所就传来了哗啦啦的水声。
　　“你干什么呢！”韩彻边喊着边觉得不对，想都没想的就推开了卫生间的门，把里面的人直接拉到了自己面前，“傻了你！病还没好就冲凉！”
　　段二少的头发湿漉漉的，水滴沿着发丝一滴滴的落在锁骨上，浑身上下带着凉凉的水意，被韩彻抓在手里的胳膊慢慢的显出红晕，他眨眨眼，看着韩彻那张逼近的脸顿时红成了颗大苹果。
　　为什么会脸红呢？KAO啊……哪个洗澡的时候穿着衣服给我站出来！
　　于是，两个人沉默着，下一秒，韩大会长夺门而出……
　　
　　韩彻会落跑是个人都不会相信，毕竟正常男人看见自己喜欢的人□的站在面前也不太能把持的住，况且段天语那张病态脸在被水冲刷之后特显一股媚态时，韩大会长怎么可能镇定得了？所以，他跑出去的原因就是――找个地方擦鼻血……
　　这辈子就没这么窝囊过！――韩彻愤愤的甩掉纸巾，拿起一抱衣服就扔进了洗衣机。
　　听着阳台上洗衣机转动的声音，看着手里捧着的蛋花粥，二少爷没心没肺的吐出一口气。
　　“你刚换下来的那套睡衣在哪里？”
　　段天语伸手指了指卫生间，“你会洗衣服吗？”
　　“会。”
　　太肯定的回答了，因此段二少半信半疑的没发表任何意见，看看时间，总感觉时间过的不是非常快却一转眼竟到了下午三点钟。
　　算起来今天什么都没做，不知道学校那边有没有出意外，剩下的零碎小事司昭应该没问题，节目表还有几个细节没有敲定，幸好大家在放假期间就有准备，不至于到了时候在进度上给难看，关于……
　　韩会长看着段少爷一会儿点头一会儿皱眉，洒下一袋洗衣液就听见了外面砸门的声音。
　　“二哥开门！二哥二哥二哥！！”
　　“段天语你给我把门打开，楚死人说你在家，别躲我！！”
　　“段天语！！你最好给我把门打开，不然姑奶奶我踹门了！”
　　“二哥啊~~~~你开门了啦，人家担心你，你千万要没事啊！！！”
　　……
　　韩会长开门的手一僵，等他反应过来那人已经笔直的冲进屋里，一头撞到段天语怀里，把二少爷差点整吐了血。
　　“我就说就算学生会的事再多，你也不可能不来参加比赛的！果然被我猜中了，出事了对不对？对不对？”段天雅小妮子一手拽着她家二哥哥的衣领就一阵乱吼，终于还是在门口处传来的一声冷哼时，冷静了下来。
　　韩会长似笑非笑的看着门口处站着的少年，而对方也同样似笑非笑的回看着他，两个人之间的气氛古怪至极，只其中的暗流涌动也只有彼此才明白。
　　段天雅眨了眨眼，“哥，那是谁？”
　　是谁啊，看着他穿着一双拖鞋在自己哥哥的公寓里溜达，小丫头非常肯定的嗅到了JQ的味道。
　　“韩彻，J大会长，神聆游戏ID龙澈。”
　　韩彻做完自我介绍直接把人凉在门外，拿起钱包钥匙问道：“今天晚上吃什么？我去买。”
　　段天雅愣了，指了指韩大会长又指了指自家的哥哥，见段天语也是一脸无奈状，小丫头直接狗血了。
　　JQ啊！绝对的那个什么果果的JQ啊！还是现场版的！今天果然没白来！
　　段天雅狼血沸腾了，狼毛也炸了，好容易憋到到韩会长出门，她嘴角一勾笑得邪恶的正要开始进行逼供。
　　不想另一个大灯泡还在场，亮度十足直接把天语的目光吸引了过去。
　　“小冷也来了啊。”
　　“恩，听说你生病，现在好些了吗？”
　　“好多了。”
　　看着两个人熟络的样子，段天雅忽然察觉到不对，急忙道：“二哥！你和小冷见过了？”两个人点点头，让小丫头又一阵不满，“我以为我是第一个见到他的。”
　　天语不理她，笑道：“一点小事，你们怎么会知道的？”
　　“还说，楚司昭那个死人到了学校就把我们叫了过去，说什么学生会新成员也要参加这次校庆安排，还说副会长病了，大家要为了副会长加油，让他走也走得放心！”段天雅捏着拳头义愤填膺，“吓得我还以为你怎么了呢！”
　　“那你怎么一进来不是关心你二哥我的身体，却问我游戏比赛的事？”
　　“……因为楚死人也把这事告诉我，所以一时间就把生病的事忘记了……”段天雅吐吐舌头，一脸尴尬的捶了段天语胸口一拳，“好啦，一时疏忽而已。”
　　反正就是游戏比你哥的命重要。
　　段天语又气又笑的看了小丫头一眼，同时的阳台上转动的洗衣机也停止了工作。
　　“什么声音。”
　　“刚在洗衣服。”
　　“哦，小冷去晒衣服。”
　　段天语“啊”了一声，就见那少年已经起身往阳台上走去，随即一巴掌拍在自己妹妹头上，“你怎么让小冷去干活。”
　　“有什么，小时候老爸老妈不是都把他当儿子疼的吗，现在给哥哥姐姐帮个忙还能委屈了他啊。”
　　“毕竟也有十几年没有见了好不好？”
　　“那你和龙帮主认识多久？二十年？两年？还是两个月、两天？”人都穿着家里的拖鞋买两个人的晚餐了，你确定不是拿他当自己人看了？当然，后面这句话只能在段天雅自己的心里YY，因为她很怕说出来会惹上杀身之祸。
　　段天语愣了，到底两个人认识的时间才几天……为什么他会这样……
　　
　　




姐说，一定要有JQ

　　晚饭是没有在家里吃的，因为韩老大买饭回来的时候已经到了七点钟，段天雅早就饿得前胸贴了后背，饿狼扑食一看，辶恕２耸胶芎茫而且看卖相就知道出自大厨之手，可是这个分量……
　　“韩会长，你是不是只买了你和我二哥的。”
　　韩会长点头，一副很欠揍的故作惊讶道：“我以为你们走了。”
　　好吧，段天雅狠狠地瞪了他一眼，心说，你不仁就别怪我不义，一伸手扯着段天语的胳膊就往外走，美其名曰是欢迎小冷，再者就庆祝他恢复健康。
　　段二少感慨万千，原来除了游戏他还排在南宫冷的后面。
　　韩会长无奈的走在后面关门落锁，本打算撵这两人走的，却没料到自己竟然沦为了小厮，开门关门，开车找餐厅，吃过饭结账估计也要落在他的身上。
　　所以说女人不能惹，像段天雅这样的女人更加的不能惹。
　　餐桌上，小丫头拿着菜单埋头坏坏的笑着，看得段天语忍不住拿胳膊碰了碰她。
　　“啊，哦，我要小牛排。”
　　韩彻呼了一口气，根本不搭理她说的话，“和以前一样，外加一克冰欺凌，餐后酒改成burgundy。”
　　点过了餐，韩彻会长根本把另外两个人当空气，一扭头直接对着段天语。
　　“昨天买的很多的菜，你今天说出去买菜是有事要办吧？”段天语小声的问道，看得韩会长眉开眼笑。
　　终于，有一点儿点儿的把我放在眼里了吗？他点点头，凑到对方耳边说道：“楚司昭的命中克星今天刚到C国。”
　　“司昭的克星？”段天语是听不懂了，待要询问不料眼角余光刚巧瞄到进门来的一众人。
　　谈吐优雅气质不凡，只是走路说话的一个空挡就吸引了在场很多人的目光。其他人多是崇拜和羡慕的，而对于天语这一桌的人，反应就很值得寻味了。
　　段天雅是苦笑的，南宫冷是傻掉了，韩彻是表面风平浪静实则波涛汹涌的，而段天语就非常干脆了，在对上为首那人的目光时，直接道：“大哥……”
　　
　　段天钊、方景、楚冰还有一个从未见过却让天语感觉很熟悉的人，再加上这边的四个人，段大少爷直接要了包厢。
　　“怎么来这里吃饭？”
　　这里不好吗？段天雅纳闷的朝着方景看去，只见自家“大嫂”摇了摇头道：“你面前的一份生蔬菜沙律要四百块。”
　　就这么几片菜叶子要这么多钱？！段天雅辶耍直接把盘子推离面前，再抬头看看段天语也是嘴巴塞了颗鸡蛋。
　　其实依照段家来讲，吃什么倒是无所谓，但段暴君的意思就是当什么就要有什么样，况且作为一个学生还没踏入社会，现在就开始纵容他开跑车吃金条，养成恶习怎么办？当然，像韩彻和楚司昭这样的，段大少其实也很反感他们这方面的作为。
　　“别太严肃了。”方景好笑的拍拍段天钊的肩膀，在对方无奈的转头继续和楚冰谈话后，一双眸子闪现出温柔。
　　也许，天钊的思想是有些古板，但是自母亲去世三个人被送来C国生活，当时的他也才12岁。似乎一夜之间明白了很多长大了很多，他懂得人不知道在什么时候就会离开，所以他要天语天雅不要变成贵少爷娇小姐，而他这么别扭的性格也这样慢慢的形成了。
　　心里明明疼着两只小，却又每天都是一张冰山脸，真不知道该说什么好了。
　　方景笑，看得段家小小姐一阵陶醉，“啊啊啊啊啊，还是方景哥最好了，长得好还这么温柔，怎么就便宜给了段老大嘛！”
　　“段、天、雅。”段天钊恶狠狠地道。
　　只是，我怕你啊？有“嫂子”在，我看你还凶得起来？小丫头天不怕地不怕的无视段老大，继续缠着方景，“方景哥要是有兄弟就好了。”
　　方景笑，“我有啊，这位就是我弟弟，方宇。”
　　顿时，除了段天雅之外，天语、韩彻以及南宫冷都停下了手中的刀叉，齐刷刷的看向那个从一开始就坐在角落里面的男人。
　　方宇没有点餐，只是喝着杯装水，当几个人的视线像利剑一般射过来时，他也只是笑笑轻轻的点了一下头。
　　“你是那天……”段天雅忽然就想起那天她搬东西去学校的时候遇到的那个清风般的男人，好轻好淡，他的一个笑就能让人觉得好舒心……
　　“你好，我是方宇。”
　　这话是对着段天语说的，二少爷眨眨眼有些摸不着门的回了一句，“额，你好，我是段天语。”
　　“你的眼睛很美。”
　　一句话如石入水，激起的何止千层浪？韩彻和南宫冷瞬间都眯起了眼睛看方宇，而段天雅则好死不死的喊出了声，“有JQ！”
　　
　　有没有是需要深究探讨的，而段天雅这只无意识抽风的小狼被暴君大人亲自带回家接受教育是肯定的了。
　　二哥~~~~~，段家小小姐委屈的趴在车窗上嘟着嘴，全指望自家二哥哥能帮忙说几句话，却没想人家只是摇着头在胸口画了个十字，以无限同情的眼神回望她。
　　这算不算我为了事业献身啊？段天雅悲哀了，直到段家老大连同准“大嫂”上车后，她依然保持着忏悔的姿势。
　　“我们也回家吧。”韩彻晃了晃脖子，拿出车钥匙。
　　段天语点头，看看时间确实也算晚了。
　　只不过，两个人所谓的“回家”只有自己清楚，而不明白的另外几个就似乎被个天雷轰了九九八十一道，而且一次比一次狠。
　　南宫冷瞬间抓住段天语的手，“韩彻和你一起住？”
　　段二少爷摇头，“不是，我们只是同一栋公寓而已。”
　　“那今天下午他……”南宫冷有些急，明眼人一看就明白韩大会长绝对没有看起来的单纯，怎么段天语能没反应？
　　“韩彻早上请了医生，是照顾我的。”段天语语气很平稳，让人听在耳里就好像是非常自然的事情，而这样的态度他自己没发觉，可是身旁的方宇在听到这句话的时候眼睛闪出了一抹光。
　　远处响起了喇叭声，随即韩会长那辆异常马叉虫的小车就开到了众人眼前。他坐在里面打开副驾驶旁的门。
　　“天语，回家。”
　　“小冷呢，先送你回学校吧？”
　　南宫冷摇头，一双眼睛几乎就要喷出火来，“天语哥，你……”
　　“先走吧，我要去S大找司昭，顺路带他。”楚冰笑着顺便向南宫冷递了个眼神过去。
　　段天语点点头，看着南宫冷勉强同意之后才上了韩彻的车，两个人和楚冰道了别也走了，于是餐厅外面站着的就剩下楚冰、方宇、南宫冷三个人。
　　楚冰掏出手机发了信息出去，再看向南宫冷的时候似笑非笑的叹了一声。
　　“什么事？”
　　“宗门那边怎么说？”
　　南宫冷沉默了一下，他不知道能不能在方宇的面前讨论这个问题，只是看那人依然是一脸微笑的样子，让他觉得自己有些小人。
　　“没说什么，现在南宫家洗白，宗门那边也准备转入地下，大家互不干涉和平共处。”
　　楚冰摇头，洗白？和平？这么伟大的愿望估计要在一百年之后才可能完成吧？不过，对于他这个早就撇干净的人来说，南宫家和宗门的纠葛到底如何也没他什么事。
　　南宫冷也叹了口气，“韩彻和你一样都是被南宫家扔出去的人。”
　　所以，即使南宫家有难也不允许他们插手吗？楚冰点点头，如果插手，那么他们这一生再也不可能出来了……
　　夜深，夏日的风在晚上依然带着闷热。
　　良久，楚冰终于开口，“我送你回学校。”
　　“好。”南宫冷正要抬腿往远处的停车场走，没想到身后的却传来楚冰对那个人的说话。
　　“善，你先去FOX等我。”
　　善？哪个善？
　　只是一瞬间，南宫骤然转身扯住了楚冰的胳膊，他不敢置信的看着方宇，那个笑如春风，敛如秋水的男人。
　　
　　再说，段天语坐在韩彻的车里就一直在想事情。
　　他明白自己不是一个外向的人，在和对方不是很熟的状态下，他连一句话都懒得奉送，可是对于南宫、楚冰、韩彻还有仅仅见过一面的方宇，他却感觉很自在。
　　要说南宫冷，因为和天雅年龄相仿小时候基本上上长在段家，自己把他当弟弟看也说得过去；而楚冰是司昭的哥哥，从某种程度上来讲，他带着和司昭相同的气；可是韩彻呢？两个人在现实中根本算是不认识，硬要说成是因为神聆，那么方宇呢？
　　是他太迟钝还是太蠢笨？段天语在这些人面前总是忘记了伪装，不是衣着发式上的伪装，而是他会在自觉与不自觉之间的自然流露。
　　果然，是因为自己太傻吧。
　　段二少叹了口气，惹得韩彻奇怪的看过来。
　　“又想什么了？”
　　“你……不觉得奇怪吗？”
　　“什么奇怪？”
　　“我们才认识几天，感觉怎么好像认识许多年？”
　　韩彻一听，忍不住笑出了声，“你是说我们很有缘？”
　　有缘……――！段天语抽了，和韩大会长讨论这个问题才是他最最愚蠢的表现。
　　“你……觉得那个方宇怎么样？”
　　段天语一愣，转过头看了看韩彻，“你认识他？”
　　“你没认出来？”
　　段二少摇头，看得韩彻高高兴兴的腾出一只手就揉乱了自己的头发。
　　不认识那个人就能让他这么高兴？看着韩彻忽然冒出来的孩子气，就觉得以前龙大帮主的印象越来越模糊……天语摇头笑，想起那个沉静落座的男人。
　　方宇，虽然不认识，但是感觉好熟悉。
　　




后知后觉的悔恨

　　有人说，男人和女人吵架时就像步枪和机关枪，但是套在楚司昭和段天雅的身上，段天语认为形容成AWN和M4比较准确，除了高准之外威力也强大，只不过鉴于前者是大狙并且还是甩的，所以当M4败下阵来的时候，段二少很自然的摸了摸自家小妹的头。
　　“二哥不是说把我名字勾掉了吗？为什么我还要被抓来奴役啊，我不要~~~~~”
　　楚司昭冷哼一声，大马金刀的坐回老板椅里，看了眼缩在段天语怀里的人，实在有够冷的抽了抽，“离你哥远点儿，看着恶心。”
　　段天雅斜睨他一眼，“你嫉妒啊，你嫉妒也找你哥去啊。”
　　本来就是一句开玩笑的话，没想到楚司昭在听完之后竟然莫名其妙的脸红了，眨巴着眼睛很不自在的开始翻着光洁溜溜的桌子。
　　天语傻了，天雅也傻了，看着楚大会长的摸样，一时间大家都沉默了。
　　“天语哥，我把新生资料拿来了，现在用不用……”
　　南宫冷刚进门，一句话没说完就被屋里怪异的气氛弄糊涂了，走过去扯了扯段天雅的两条小辫子，道：“怎么了？”
　　“……我控兄弟，怎么办……”
　　“什么意思？”南宫冷不明白，再看到段天雅那副蠢呆了的大红框眼镜时更是无奈的摇了摇头。
　　他不明白，小时候天语天雅都挺漂亮的，为什么长大了却要把自己弄得这么丑呢？
　　段天语奇怪的看了看依然红彤彤的楚司昭，在不甚清楚的条件下，他还是认为学生会的事情比较重要。接过南宫手里厚厚的资料纸，推推眼镜认真看了起来。
　　忽然的大家都安静了，段天雅也觉得没意思，干脆拉着南宫直接坐到会室里面玩网游。
　　插好电源，拿起游戏头盔，在看着楚司昭手边上同样一款头盔时，段天雅露出了一个天真的笑。
　　“楚死人，来玩游戏啊。”
　　“好啊，来PK。”
　　“P什么，带我升级啦。”
　　楚司昭瞬间变得无精打采，小小声的念道：“带你升级？我一定会精神压变负数被踢出来。”
　　段天雅哼他一声，转脸又变得人畜无害，“小冷，我们玩游戏啊。”
　　看着她的笑，南宫冷不知道为什么打从心底就升腾起一股冷气，直觉告诉他，离这个人远点儿，离得越远越好，于是，当信号还没传达到大脑而经过骨髓时，人已经到了屋外。
　　“南宫，资料上没有编程A班的，顺便拿来。”
　　段天语的声音刚刚好的落在少年的后脚跟上，带着一种信仰义无反顾的冲向了光明。
　　段天雅怒了，“嘣”的一声就把游戏头盔砸在了桌上。
　　“二哥！你那个游戏还玩不玩？！”
　　游戏吗……
　　楚司昭见状，就在刚刚消掉颜色之后又低下头翻找在光洁溜溜的长桌上。
　　似乎从复赛之后，没有一个人再提出要天语回去玩游戏的话题，就连神聆这个游戏都很少说起，如今被段天雅这个丫头说出来，楚司昭万分无奈的在心里下了个评语。
　　上辈子的长虫这辈子的蛤蟆――真是没眼眉。
　　“我说，玩游戏不就是被挂级了吗，重新练回来就好啊。”
　　段天语埋首文件，连坑都不吭不一声，看得小丫头的心情跟着也down了两节。
　　“如果哥说是因为游戏不好玩，那我就不说什么了，但是你明明很喜欢，怎么就不承认呢？而且，你们不是参加了比赛吗，说好了五个人一组，你怎么能把龙帮主他们抛弃嘛。还有啊，二哥不是告诉我，就算是游戏也要认真的玩么，因为里面的玩家都是实实在在的人，就算我被轮到白也会玩，里面的朋友我可舍不得丢下。”
　　段天雅陷入了回忆似的，脸上慢慢浮现出点点笑容，她明白一个游戏就算做的再好也有一个限度，而保证玩家不丢弃不放弃的就是里面那些活生生的玩家。
　　天语沉默着，笔尖无意识的在纸张上涂鸦。他又想起了桃花葬，那个玩着女号的男玩家。
　　朋友，即使超过了朋友的界限亲口说着喜欢，不是也被人用刀捅进了心脏吗？
　　他、她、他们……如何还能够相信……
　　“我……不知道……”
　　“我知道就好啦，二哥，我告诉你，你是想要回游戏的！”
　　“……”
　　“怕什么，不就是被傲视修罗刷了嘛！你可是神聆第一法师――天、语！还有什……”
　　段天雅的话没有说完就听见门外传来玻璃碎裂声，小丫头皱眉头开门，只见，几束玫瑰混杂在透明的玻璃碎片中躺在地上，清凉的水浸湿着地面，染上那个人一双鞋。
　　“小冷，没事吧，伤到没？”段天雅以为南宫冷不小心摔了花瓶，急忙拉过他的手查看到底有没有被玻璃划伤，只是对方脸色有些苍白的发着呆，一双眼睛却一直看着屋内的段天语。
　　“怎么了？花瓶摔了而已，吓着了？”
　　南宫冷僵硬的摇了摇头，收回自己的手默默地走到了段天语的面前。
　　“天语哥……你……真的……是法师天语吗？”
　　
　　是啊，小冷，你也要玩吗，不过我现在不玩了，等级也很低，如果你想玩，可以找韩彻，他是天下归一的帮主，实力很强，能带你升级。
　　FOX酒吧，灯光纷繁喧闹异常。舞池中的人疯狂的舞蹈仿佛已忘今夕何夕。几个漂亮的女人相约同行，又在帅气调酒师面前停下了脚步。侍者拿着托盘从这桌到那桌，震耳的音乐声中随时传来笑闹大骂之声……只是和这些比起来，角落里的人却显得十分不搭调，偶尔几位大胆的女士上前邀酒，却因为对方的低气压败下阵来。
　　于是，时间的推移下几乎所有人都见到了这个少年，只是大家都因为受挫采取了无视的态度。他黑色的发遮住了眼睛，白皙的皮肤映照在酒吧的霓虹之下显得略微苍白，薄唇轻抿，每次张开时都只是将杯子凑过来，狠狠的灌下一大口。
　　他想着那个人说的话，想着那个人说话时的眼睛，想不到或者是从来都不去思考，他竟然连名字都没更改就进入了游戏，而自己却在这么明显的状况下毫无所查。
　　“一杯martini。”
　　侍者走过身边，刚巧碰到少年伸手递过的小费，他深深的看了一眼这位顾客，只是一眼，心脏就差点跳出了喉咙。
　　“好的，马上来。”
　　小费哪敢接？给他十个胆子他都不敢再多说一句话，侍者都快哭了，端着盘子就朝着老板办公室跑。心想，这祖宗喝的这么多，万一闹起来可真不是开玩笑的！
　　
　　“酒呢？”南宫冷的脑袋晕晕的，他已经记不清自己喝了多少了，只知道没有酒了他需要去买，而那个死小子端个酒竟然端到北极去了！“TMD！想死了是不是！”
　　下一秒，南宫冷一脚就要往水晶台面上踹，只是当一杯浓浓的绿色液体被端到他面前时，可怜的台面也算捡回了一命。
　　“grasshopper？哼，滚。”
　　当然那个人怎么可能滚？伸手将杯子放于桌上一转身就坐回到了对面的沙发里。他柔柔的笑着，只是这么简单的一个动作就让人觉得这样的地方变得庸俗和堕落。
　　南宫冷看了他一眼，颇有不屑。
　　“喝太多了。”
　　“独善其身，不对，应该喊你方宇。”南宫冷看着桌子上的女士酒，也不管三七二十一就喝了下去，擦擦嘴继续道：“你早就知道天语是谁对不对？”
　　对面的男人眨了一下眼，没错，他就是独善其身，那个在神聆游戏中的孤高剑士，同时也是这间FOX酒吧的老板。
　　“我说过你会后悔。”方宇直视少年的眼睛，看着他脸上因为喝醉而出现的微红，就感觉可笑。
　　年纪刚满18岁，即使他是南宫家当家又怎么样呢？在他的眼里他们都是孩子，是一帮喜欢折腾喜欢在无聊的时候坐在一块一亿五千年的石头上发一下午呆的孩子。
　　方宇招呼了侍者端来一杯苦茶，也不管南宫少爷愿意不愿意就掐着下巴给他灌了下去。
　　南宫冷连呛数口，可惜他喝酒喝得一点力气也使不上来只好边咳嗽着边躺倒在沙发上。
　　“方，咳咳……你怎么知道的，咳……”
　　方宇不回答，起身直接走了出去，然而就在南宫冷以为他已经离开的时候，这个人身后却又跟了一个人进来。
　　他眯缝着眼睛看向来人，只见他深邃的眸子被一架金边眼镜所挡住，冷冷的唇角抿出一个半月芽状的弧度，浑身散发着压迫的气场。
　　方宇似乎和他说了些什么又指了指南宫，等到南宫冷察觉那人走近时，一双眼皮却承受不了任何的重量轻轻地落下。
　　
　　

作者有话要说：写至此 七要虚脱了 = =




青蛙？王子？

　　南宫冷醒来的时候看到的是一副巨大的黑框大眼镜，他哑着嗓子痛苦的张了张嘴，只是在注视到这个人的时候，眼里忽然就湿润了起来。
　　“喝水吧。”段天语从床头柜上拿起水杯递给他，就在手指相触的时候，南宫少爷一个激动直接握上了他的手，尽管热水洒出流到手上，两个人却谁都没有在意。
　　“……对不起……”
　　“没关系。”
　　“不是，我是说那个对不起……”少年怕他想错顿时着急起来，但看着段天语温柔笑着的嘴角，后面的声音越来越小，小的几乎连自己都听不到了。
　　段二少回头把杯子放回去，坐在床边就这么盯着他。其实，那句对不起到底为的是热水撒了手还是另一些原因，他是知道的，早在段天钊昨天晚上把喝得醉醺醺的南宫少爷丢给他的时候，一切就都明白了。
　　“游戏而已，没什么对不起的。”
　　“可是天语哥不是不玩了吗！”
　　段天语摇头，“我只是累了，所以你也不要去找傲视修罗的麻烦。”
　　想起段大少昨天晚上扛着他出现的那个天雷画面，他就害怕，不说暴君大人那张酝着“王八”气的脸，就单南宫冷边吼叫边手脚乱打的模样――什么砍了他的手啊剁了他的脚啊，甚至于要把个大活人关在地下室，上辣椒水老虎凳！要实现了，就真是惊悚片了。
　　南宫冷摇头，“我发过誓的，要保护你们。”
　　在他看到段夫人那张苍白的脸安静的躺在灵柩之中的时候，在段天钊明明快要哭的时候却依然抓紧了天语和天雅忍住眼泪的时候，他发誓要永远的保护他们，永远的。
　　可是他食言了，希望他们好希望他们快乐，到了最后竟然是自己亲手破坏……
　　“游戏我并没有放在心上，只是……”段天语拍拍他的肩膀，怎么说呢，有个答案模糊不清，就像一缕烟淡淡的一直环绕在身边却始终看不清它的颜色。
　　“只是什么？”
　　“只是……害怕，怕网络的虚拟。”
　　“……”
　　“害怕像桃花葬一样，到了最后离开的时候，那么的悲惨。”
　　“阿葬他……是宗门的人，”南宫冷的手抵住额头，一抹苦笑，“默是南宫家的人，所以，默必须放手。”
　　宗门？南宫家？
　　段天语深深地叹口气，而心里却像被人拿着铲子挖去了一大块儿。
　　“天语哥不要和韩彻来往了。”
　　段天语眨了眨眼睛，怎么话题突然转到了这里？他无奈的皱了皱眉，拿起床头的杯子就走了出去。
　　屋内，南宫冷静静的看着他离开的背影，握住拳头，刚才的要求，他……没有答应。
　　
　　南宫少爷在天语这里吃了顿饭就匆匆的走了。
　　段二少站在阳台上看着小区底下几个小孩子跑跑闹闹你追我赶的，想起小时候在Y国的那个家里，暖洋洋的午后。
　　“好漂亮的车啊~”
　　“我也摸我也要摸！”
　　“我先，我先，给我让个位子~”
　　……
　　忽然，孩子们的吵闹声传来，段天语再看去，只见一辆跑车正缓缓的停靠在自家公寓楼下，而孩子们齐刷刷的用他们稚嫩的小手拍上了车身……
　　车子里刚刚下来的男人似乎有些头疼的看了他们很久，随即仰起头对着天语的方向灿烂一笑。
　　
　　“楚司昭喝酒了？”韩彻拿着一个杯子有些奇怪的问道，因为上一次几个人一起去吃西餐的时候，他知道段天语的是个滴酒不沾的人，现在看着这杯子里残存的醒酒茶，他不自禁的就联想到了三天两头望这跑的楚大会长。
　　段天语摇头，真不知道这两个人关系好还是不好，伸手拿了杯子去厨房刷，边说边笑，“是小冷，昨天喝多了。”
　　韩彻若有似无的挑了挑眉，跟在段二少身后像只巨型犬，“你知不知道，南宫冷是傲视偷天？”
　　“恩。”段天语答了一个字，转念一想，这是这么长时间里韩彻第一次主动提到游戏的事情。
　　他摸了摸下巴，怎么也想不通段天语何来这么平静的表情，既然知道了，那么被刷的事情也应该明白，怎么这个人就这么不在意呢？
　　韩帮主想着，却没注意到段二少看他的眼神。
　　“你要不要报仇？”
　　“报什么仇？”
　　“柳默在医院。”
　　“……”段天语翻了个白眼给他，见对方一脸邪笑的样子，他就抽搐，果然，物以类聚人以群分，怪不得这只和楚家那只能凑一块儿。
　　韩会长笑，眼底却是满满的温柔，既然天语当他在开玩笑，那么就当做是玩笑好了。他伸手摸摸他的头发，就像再摸一只宠物狗，笑道：“圣母大人，今天晚上MAGIC有活动，要不要去看看？”
　　“不想出门。”
　　“就当陪我。”
　　段天语打个哆嗦，看进对方那似笑而非的明亮眼眸里，忽然就读懂了这个人的执着。拒绝也会被打晕了拖去吧？二少爷想着终于还是没有反驳，收拾了东西回屋看书去了。
　　
　　活动是胜世为了宣传神聆举办的，理所当然的将公司旗下的MAGIC主题商城选为了主会场。
　　人来人往骆驿不绝，从早晨工作人员开始搭建布景时，人们就带了一份好奇，直到此时看到正中央打出的横幅时才明白了什么事情。
　　明亮的大厅内装饰简洁，廊柱上缠绕的紫罗兰花藤散发着自然的香气。段天钊站在顶楼的玻璃窗前朝下望着，只有满目的灯火辉煌却听不到人声鼎沸。一切都很静，安静的可以听到自己的呼吸，他喝着纯黑的咖啡，忽然墙壁上出现一个拿着文件的男人。
　　“已经好了。”
　　“那就开始吧。”段大少指头微动，通讯切断后墙壁恢复正常，他整理了一下西装，只觉得领口上一朵金色的紫藤花纽扣非常碍眼。
　　紫藤徽章，不仅仅是胜世集团所有人的象征也是段家的家徽。
　　
　　“刘姐！人呢？！不是说好了八点开始的吗！”
　　“你问我我也不知道啊，这又不是我负责！”
　　“快别吵了，快点儿快点儿，随便找个人来替一下吧，还有那个谁，跟经理联系一下，快点儿！”
　　“小赵，随便去找一个，化妆师准备，把法师的服装准备好，唉你，怎么还不去！”
　　“碰！”
　　随着大大的关门声响，叫做小赵的男孩从化妆室里被推了出来，他一脸死灰的四周看了几眼，等目光落在大厅里站得满满登登的一群人，他真是死的心都有了！
　　“怎么办啊，都这个时候了我去哪找人啊。”一边抱怨着一边拨着电话号码，听着久久未接通的提示，小赵心里直把那个预约来的模特骂了个遍。
　　本来为了这次活动，他们是准备让真人打扮成游戏里的模样做一下宣传，没想到8个职业唯独缺了法师，“辞职算了……吧……”
　　余音落在牙齿间，他轻轻地揉了揉眼睛，在确定那个人是真的存在的时候，这个没出息的忽然就笑开了花。
　　“你好，我叫小赵，可以请你帮个忙吗？”
　　“恩？”段天语本来是在等韩彻去买饮料的，没想到等了半个多小时人还没有回来，正无聊着就碰到了这个到处找人的小赵，而对方在自己忽然抬起头时瞬间黯淡下去的神采让他奇怪的皱起了眉头。
　　其实小赵是看到天语的背影跑来的，可谁想这么一个背影的前面却是这样一副模样？不过死马当做活马医，小赵振奋了一下精神，苦笑道：“我们有一个模特没有来，可不可以请您帮一下忙？酬劳会正常支付的。”
　　“模特？”
　　“对不起，我太着急了，”小赵说着，抱歉的拿出自己的工作证递给段二少，“可以请您帮一下忙吗？不会太久，只要在活动开始的时候站在布景前面就可以了。”
　　段天语想了想，虽然他很不喜欢麻烦，但是这次活动是胜世举行的，若是搞砸了算不算砸了自家的招牌？况且他现在也没有其他的事情。
　　想着，点了点头，把工作证递还给小赵，就跟着他去了化妆间。
　　
　　再说，韩彻好容易跨过儿童游戏区血拼抢购区疯狂电玩城拿着两杯饮料急忙赶回来还没有发现段天语不见时，一首熟悉的曲调吸引了他的注意。
　　他回头，只见巨大的荧屏上出现一黑一白两个身影――黑暗魔王与大光明神，站在天地之初的审判台上遥遥相望。
　　神，聆听着世人的召唤。
　　魔，承载着万物的悲伤。
　　一时间，天边乌云密布，大地悲声轰鸣，随着审判台上浮现出繁复华丽的魔法阵时，两位天地的主宰持剑而上，如光如影。
　　长剑撞击声，技能施展声，所有的声音交融一起又全部被那首悠远绵长的淡淡歌声轻轻地淹没……
　　结束了，即使这个视频看过很多遍，但现在被这么大屏幕的播放出来，依然让人为之一震，韩彻想着，刚要回身，却不料在看到台上走出的那个人之后，整个人完全呆掉了。
　　“天……语？”
　　段二少明显的没有看到韩大会长，因为他正纠结于自己的这衣服扮相。
　　回想当时自己跟着小赵来到化妆间，里面所有人都是一副“就这么将就了吧”的表情，可当他摘下眼镜，又被发型师将头发喷湿之后，几乎所有的人都停下了自己的动作……于是……他就被拾到成了这么个模样。
　　
　　后台。
　　“小赵，你从哪找来的？”
　　“是啊，这孩子比原定的那位好太多了，真看不出来，你也有伯乐的潜质！”
　　小赵挠挠头不好意思的笑了，要说他当初看到这人的打扮时已经抱着死马当活马医的准备了，谁知道人家本质这么杰出。
　　“其实……我也不是伯乐嘛，只是一开始的感觉而已，嘿嘿。”
　　“你呀，夸你两……啊，总经理好！”
　　众人在这一声轻呼中瞬间回头，只见总经理身旁还站着一名男子。
　　小赵由于是新人好奇的多看了两眼，不想后脑瓜一下挨了个锅贴。
　　“那位是胜世的总裁，你别瞎看。”刘姐好心的悄悄说道，眼光一瞄从那人领口的一个金色徽章上匆匆掠过。
　　小赵眨眨眼，“刘姐，没事，他没看咱。”
　　刘姐小心翼翼的抬起头，发现几乎所有的人都屏住了呼吸顺着总裁的目光看向外面。而那些目光所落之处正是扮演法师的男孩子。
　　总经理也看，除了惊讶于一个男孩子能长得如此漂亮之外还有一些疑惑，眼睛鼻子嘴巴，眉宇间不经意流露出的气质，让他忽然看向身旁的总裁。
　　原来……
　　他不敢想，只能低头，任凭冷汗流满整个后背。
　　




吾兄吾弟

　　其实，段家对外界宣称只有一个独子的消息一方面是因为段家的规矩，另一方面就是段老爷的最初想法是要把这两只小的好好保护起来。毕竟，社会不是这么好混的，而且像段家这样的家族，又藏着多少的不为人知？
　　可是纸包不住火，即使隐瞒得再天衣无缝，两个大活人还真的就能完全的被藏起来？更何况像一些人又不是吃素的，想到一个被刻意隐瞒起来的事情后面究竟有着什么秘密，这样的想法就会让人愈发的不安分起来。
　　段天钊看着台上站着的人，心里就开始不安，他看了一眼身边的总经理，冷声道：“什么话该说，什么话不该说，你清楚。”
　　总经理点头，一脸寒光的找人把几位模特招呼了下来，心里念了上百遍的哦米拖佛，直到看着段天钊闪身走人，他才一阵无力的靠到了墙上。
　　要知道他家可是祖辈上就跟着段家，有些事因为知道危险才不想知道，可是今天呢？想起段天钊那双吃人的眼睛，他发自内腑的害怕。
　　
　　“回去吧。”
　　“好。”
　　段天语刚从后台出来，就看到韩彻手里拿着杯饮料等他，再想起自己那副雷到万人的扮相就想刨个坑把自己埋了。
　　韩彻好笑的朝着他脑门弹了一下，“又不近视也不难看，为什么总带着眼镜？”
　　“个人爱好。”
　　个人爱好？韩彻信吗？随便吧，可有可无的小事没必要非得追根究底对不对？
　　于是，两个人准备开车回家，只是韩彻钥匙还没拿出，就见一辆红色跑车“刷”的一声停在了自己的面前。
　　段天语辶澹等侧门飞上去，果见段大少爷正冷这张脸看他们。
　　上车。
　　简短的两个字就把人带走了，韩彻冷哼一声突然冒出了一个想法――等什么时候过了门，看娘家人还怎么在他面前抢人。
　　理所当然的，现在没“过门”，娘家人想怎么样自己还是要让着的，至此，韩会长想开了，心里也没这么酸。
　　
　　段天语坐在车上时不时的看看暴君大人，似乎从自己上车之后这个人的眉头就没松开过，再联想这次的活动，而段大少爷这么刚好的出现在这里，他很轻松的就明白了段天钊不高兴的原因。
　　“大哥，今天也在？”
　　“你说呢？”
　　“我只是帮个忙。”段天语点点头，一五一十的把前因后果跟段老大说了个一清二楚。
　　段天钊沉思了一会儿，将车停在了路边。
　　“天语，如果把家族交给你，你会怎么做？”
　　“大哥，我不可能。”段天语摇摇头。
　　有些东西可以学，有些东西学不来，就像做菜洗衣服，零星琐碎的小事即使不会也没什么关系。可是如果真的把家族交给了他，一个决策一个判断都关系着所有员工和家族的全部利益。
　　他能吗？他不能。他敢吗？他不敢。至少段天语明白段天钊身上的那种“王八”之气就是他学不来的，这个男人天生就是一个领导者，他的一个眼神就能震慑住所有的人，要是他真的掌握了家族，估计离着破产也不差那一两天了。
　　“放心吧，我知道，”段天钊拍了拍天语的肩膀，这么纤细的人如何扛得起那么重的担子？他无奈，推了推眼镜继续道，“明天我要出门，胜世在国外的一间分公司出了点儿问题，我去看看，如果老爸问起来就说我去旅行了，还有……”
　　段二少看到了他的脸上参杂了一些无奈和苦笑，终于还是没能问出声来，段天钊摸摸他的头，“我不在的时候，记得照顾好家。”
　　“你要去多久？”
　　“不久。”
　　“不久是多久？”
　　段大少没这么好心给他解释，握住方向盘继续上路。
　　到了最后，段天语只能眼睁睁的看着段天钊把他丢在公寓门口，转个车身跑掉了。而就在亲眼目送了段大少开车走掉时，他的心里就像被人揪住了般，疼了一下。
　　公司出了什么问题？大哥到底要去干什么？需要多久能回来？段天语发现自己真的是个喜欢胡思乱想的人，似乎总是又不大不小的事情让他好奇却又只能一个人躲起来胡乱的去猜想答案。
　　终于，第二天的早晨悄悄的到了，他甩开脑海里的怪想法的顶着两只熊猫眼踏上了去学校的路。
　　
　　“我校秉持勤于学，学以用，立足与发展每一位学生的特长……”
　　巴拉巴拉的演讲已经进行了两个多小时，楚司昭看着礼堂下面已经昏昏欲睡的学生，又望了望站在话筒前说得异常兴奋的“包工头”，由衷的低估了一句话，“告他服用兴奋剂。”
　　“一会儿该你了，认真点儿。”
　　“认真？”楚司昭翻了个白眼，看着左手边坐着的熊猫段二少苦笑一声，“也就只有你能受得了。”
　　讲废话讲到这地步也算是一定境界了，当所有人都准备去会周公，也亏了段天语能坐得下去。
　　“欢迎新生和校庆放在一起了，你说他这篇念完了，后面是不是还得讲讲建校历史？”楚司昭嘻嘻笑着，刚拿眼撇了一下讲台上的老校长，就见人家手里面的白纸换了一张下来。
　　“我校最初建立于XXX……”
　　Kao啊，这报应来得也太快了吧！……楚司昭不说话了，低着头看着自己手里的稿子，恨不得一个字一笔一划的瞪出来。
　　段天语恨铁不成钢的摇摇头，而老校长似乎也感觉到了楚大会长的低气压，有意无意的向这边看了两眼之后，咳嗽一声结束了讲话。
　　可算完了！楚司昭登时鸡血上身，在校长还没落座时，他一个闪身就上了台。
　　“欢迎新生的到来，也感谢给位领导和老师莅临，现在我宣布校庆演出现在开始！”
　　合着我给你写的演讲稿一句都没用？！段天语惊讶的看着讲台上一脸兴奋的楚会长，再看看老校长一张拉长的老脸，他终于在所有学生的高声欢呼鼓掌下心安理得的抽了。
　　
　　校庆演出也是需要学生会的人来负责的，只是段天语这一次把白天的事情都给了干事们，自己则是跑到了校园里着手安排晚上的那个雷人晚会。
　　“副会，请你喝饮料。”两个干事一前一后的提了四个大袋子在校园里负责“后勤”，再看到段天语之后，女干事有意无意的往四周打量了一下。
　　“别看了，楚会长在礼堂呢。”段天语笑，想起楚司昭在他离开时的那副委屈样，他就感到一种报仇之后的爽利。
　　“他不在才好，刚才J大的人来了，现在在会议室。”
　　韩彻来了？段天语眨眨眼，“怎么没安排去礼堂？”
　　“韩会长说看那些不如找会长打架，和会长打架不和副会长聊天。”
　　还真是敢说啊。
　　段天语点了下头离开，只是脚还没踏进会议室，就被一个人从后面拉住了手。
　　“跟我来。”那人二话不说拉着他就往外跑，一直跑过了中心广场跑过了花坛，直到段天语看到了大门口外面站着的一个人，才勉强发出了一个单音。
　　“唉？”
　　“二哥，方景哥说事情很急的。”
　　段二少爷皱皱眉，看着方景眉宇间难掩的焦虑心里就有了底。
　　“方景哥是因为大哥的事吗？”
　　“他和你说了吗？”
　　“哥只说要去处理分公司的一些事，其他的没说。”
　　“你倒是沉得住气！”
　　方景这一声吼，着实吓坏了段家的两只小，段天雅战战兢兢的走过去拉了拉方景的胳膊，“别着急别生气啊。”
　　生气？方景无奈的摇摇头，只是因为听到段天钊离开的留言真是把他给吓蒙了，一肚子的着急这么折腾了下来还真的就剩下怒气了，可是自己怎么能把气出在这两个孩子身上呢？
　　“我……唉……”
　　因为方景一直都是微笑的模样，听他此时叹气，两只小突然间意识到真的是发生了什么事情。
　　段天语心里原本的害怕就像一簇小火苗般，现在确实越燃越大，越烧越旺，不经意的就想起了很久之前段天钊丢下他和天雅，一个人跑到国外留学的事情。
　　“情况不太好，我只是怕他一个人应付不过来，一时有些冲动了，你们别放在心上。”
　　“好。”天语天雅异口同声的回答让方景的神色舒缓了许多，可心里的想法谁清楚？要他们别放在心上不担心，别忘了那可是自家的大哥！
　　
　　“哥，你确定能查到那些资料？”
　　“我当然不能。”
　　细小的的声音从学生会室里面传来，这让刚刚走到门口的楚司昭都不由得放轻了脚步。
　　随着门被打开，屋里两个做贼心虚的立时警惕起来，但看到来人模样，段天雅就恨不得一脚踹过去。
　　“这么慢！”
　　“我的大小姐，我是学生会长要陪着各校友人看表演啊。”
　　段天雅翻个白眼送给他，想起正事要紧也没那个闲心去贫嘴了。
　　楚司昭摊开双手坐下，“到底什么事，这么急叫我来？”
　　“司昭你是神聆的编程员。”
　　楚司昭一愣，张了张嘴却说不出话来，压低了声音道：“你不是就为了问我这个问题才这么急着把我叫来的吧？”
　　“我知道你是因为什么才坐上这个位置的。”段天语深深吸了一口气，即使知道这样做是在为难楚司昭，可是要自己干巴巴的等着段天钊回家和他说“没事了”，他又怎么忍得住？
　　转头把游戏头盔拿了过来，“司昭，帮我查胜世在Y国的那间分公司。”
　　楚司昭这一次是彻底震惊了，看着摆在眼前的头盔，一双眼睛忽然就黯淡了下来，他起身看着段天语的眼睛，“不用查，我知道你是为什么了。”
　　
　　




皇帝的玫瑰

　　那边的分公司资金被挪用外流都被另外一些小公司吞纳，一些内部文件也不知去向，高层主管现在正在接受调查，所以段大少才要紧忙赶过去。楚司昭点点头，把从楚冰那里听到的全都传给了段天语。
　　如果我有点儿自觉的去注意一下家族，是不是大哥就不用这么忙这么累了？段天语问着，一双眼睛没有焦距的看着窗户底下热热闹闹的广场。
　　他其实明白段天钊的意思，大哥知道他不喜欢竞争不喜欢压力，对于他来讲平静的生活才是最美好的，所以他会要求自己打扮得普普通通成为一个普通的学生，允许了自己在外面租一间小小的公寓，任凭了他想做什么就去做什么……因为发生了什么事，都有段天钊顶着。
　　“我是不是亏欠哥太多了？”
　　楚司昭摇头，说，因为段天钊了解你，他知道你适合什么不适合什么，就算你不明白自己是想要苹果还是想要樱桃，那么段大少爷的做法就是把这两样全都给你，让你无限期的去挑选。
　　所以即使我发现我最后想要橘子，大哥也会再帮我买回来。段天语笑，用的是肯定的语气。
　　等心里舒服了想开了一点儿，楚司昭见时间差不多就拉上段天语和几位干事去了广场。
　　此时广场人山人海，离得老远就听见那片疯狂地带传来的音响声。段天语皱眉，本来他是不想来的，对于这种人挤人的状况他天生很反感，可是干事们说请来的是BLACK乐团，这样千载难逢的机会怎么能让副会长落跑呢？
　　“AKIRA！！我们永远支持你！”
　　继一句话之后掌声雷动，段天语汗颜的看着几位女干事眼睛里突然迸发出的火星，本能的朝火源看去。
　　高高的舞台上，一众四人，远远看去的黑白风尽显着青春的张扬不羁。段天语没有注意其他的几人，直觉得站在前面的贝斯兼主唱似乎夺得了所有的星芒。
　　他的头发有些凌乱，露出领口的白皙皮肤上似乎烫印着一朵黑色的花，黑色长裤侧面被几条细小的银色锁链紧紧地缠绕，过长的尾饰掉落在黑色长靴上就如同头顶上点缀了几颗星子的夜空。
　　……
　　The odor from the flower is gone，
　　Which like thy kisses breathed on me；
　　The color from the flower is flown，
　　Which glowed of three，and only thee！
　　……
　　嗓音很美，伴随着音乐的起伏诉说着紫罗兰的感伤。
　　段天语推了推眼镜，“这么难请的怎么都来了？”
　　楚司昭抬头挺胸嗯哼一声，“也不看看我谁？”
　　你爱谁谁吧！段二少一扭头，转身就向花园方向走去，听着楚司昭在身后的喊声，他招招手，“我去拿园艺社的玫瑰花。”
　　
　　玫瑰花，自然就是段副会长那一次的及时挽救得到的报酬。
　　一共五百支，红艳艳的聚在三个雪白色的硬塑箱子里安静的开着。天语到的时候，已经有两位干事站在那里等着分发花束，其中一个还为了详细活动，举着一个牌子站在花堆中。
　　两个人见副会长到来，都是一脸的兴奋，隔了老远就朝他使劲儿招手。
　　“不去听演唱？”
　　“不用不用，我们都不是BLACK的迷，在这帮忙我倒是很高兴。”
　　另一个干事听见这话，露出挺痛苦的表情，“副会，你不知道，到现在一共发了三十四支，她都给人家配好对了。”
　　“楚会长说了，这活动就是联谊，这舞会就是给他们邂逅表白的机会，怎么，这么积德的事有什么不好？”
　　天语也摇头甚是同情这位干事，看着他就更加的肯定了一条真理――和女生一起工作，就要少说话多做事。
　　“那个副会，这个给你！”女干事脸蛋红扑扑的双手捧着一张面具递了过来。
　　段天语只看了一眼就抽了，黑色的底色上绘制着红色的曼珠沙华，线长的花丝流畅的缱绕至面具的边翼，虽然简单却异常的华美，看着烙烫下的花朵似乎带着一种丝绸样的感觉。
　　“会长说，好容易可以办舞会，他希望可以办一个化装舞会，但是之前没有通知，所以才让我们顺便送送面具。”
　　确定他是忽然想到这个主意才来不及通知的吗？段天语笑着看向女干事，只见对方的脸颊越来越红，尴尬的扯着衣摆不停地搅手指。
　　“你们忙。”说完，段副会长接过面具转身离开。反正不是坏事，又何必反对呢？
　　他走着，不知不觉得来到了一处僻静的地方，看着这处虽被装饰过却只有一盏小灯微微照着的地方，天语突然就想起了神聆花海那处的上当受骗小铺。每到了傍晚，小铺门前也是这样的安静，远离着中央广场的喧闹于明亮，在灯火达不到的地方独有着自己的祥和与宁逸。
　　光很弱，轻轻地撒着淡淡的黄晕铺撒在四周，娇艳的花碧绿的藤仿佛上了一层精灵的咒语。
　　现实果然还只是现实，比较游戏的美轮美奂，它永远都充斥着太多的复杂因素。段天语轻轻地摩挲着面具，忽然瞥见一抹身影从不远处的一个拐角向这边走来。
　　那人脚步很匆忙，似乎是在寻找什么，一身黑色的衣服在暗夜里尤其显得深沉而又凝重，天语见着他的身影很熟悉，只刚要追过去，那人似乎已察觉了什么正好对上他的目光。
　　他的手里也拿着一副面具，红色的低衬上描绘的却是一株白色的曼陀罗华。
　　“……”
　　“不好意思，我以为你们已经走了。”段天语尴尬的挠挠头，毕竟他从家族的事情中收拾好心情以后校庆就已经结束，晚上的迎新晚会他还真不想到其他学校的人会参加。这时看着韩彻那张冰块脸，段二少就直觉人家是生气了，要是换作他跑去J大做客，等了整整一天也没人来招呼，确实挺不厚道。
　　“……”
　　“这个，我请你喝东西，算道歉好吗？”
　　韩彻摇头，盯了段二少半天，终于吐了一句话出来，“看你那倒霉样儿。”
　　
　　韩彻其实是知道段家的事才又从J大赶过来的，但看见段天语的那副黑镜框，他就忍不住想欺负他，伸手拍拍对方的头顶，“生气了？”
　　段天语不理他，抱着胳膊，安安静静的看着花坛中跳舞的人们。
　　灯光柔和，伴随着皇帝舞曲，缓慢的照在每一个舞者的身上。
　　楚司昭这时候可是乐坏了，拉了一把段天语小声道：“好！别让他欺负了！”
　　段天语斜他一眼，心想，一个大男人说什么欺负不欺负？
　　“韩会长，不去跳舞吗？不跳舞的人是不可以对心仪的人表白的哟~”段天雅不知道从哪里冒了出来，手里捧着支红玫瑰开始调侃韩彻。
　　众人的眼光齐齐朝着韩大会长望过去，只是这人早已经习惯了万众瞩目，即使再多上上万人他都不会跳一下眉毛。
　　韩彻摸摸下巴，很故意的问道：“这场舞会女士是不能自己拿玫瑰的吧？那么你手里的玫瑰是谁送的？”
　　恩？！
　　众人的目光瞬间调换位置，死死地盯着段天雅，只见小丫头脸蛋羞红，赶忙躲到她二哥的身后小声低估了一句，“要你管啊。”
　　段二少翻个白眼，把小小姐拉出来摸摸她的头，“女大不中留了？”
　　“什么女大不中留，我！……啊！韩会长你真的要去跳舞啊！”
　　段天语转头，只见在韩大会长的带领下，众J大S大的学生会成员纷纷跑向了舞池，就在一片光芒璀璨中全都带上了各自的面具，踏起舞步。
　　楚司昭的面具最特别，与其说是化妆舞会不如说他在搞万圣节，一个黄澄澄的大南瓜头参杂在一众男生队伍里，异常突显。而本来和谐优美的曲子由于他的加入已经变了风格，舞会DJ似乎为了调高气氛还特意换成了校园摇滚。
　　“他是在破坏艺术。”忽然一个声音□来，两个人回头，竟然是很久不见的卓小歌和何笑。
　　AKIRA冷冰冰的直盯住楚大会长，再回头看了卓小歌童鞋之后奋不顾身的也加入男生队伍。
　　卓小歌看看段天雅手中的花莞尔一笑，“他回去了吗？”
　　段天雅点点头，只是听到这句话后不自然的垂下了眼眸，“不是他送的。”
　　卓小歌一愣，刚想再说什么就听舞池中间爆发出一阵掌声，随即所有灯光全部熄灭，一道道耀目的白光不停的在场中旋转起来。
　　段天语知道这就是楚司昭最兴奋最开心的时刻，也是这场舞会最狗血的桥段。
　　“请男士们把自己手里的鲜花送给心里的那个人，并且说出你最想说的那句话！”话音落下，只见白光瞬间照射在舞池中每一位男生的身上，而站得笔直的楚司昭似乎被人遗忘掉了，前后左右全都亮着，只有他是黑暗的。
　　Kao啊，真不把会长当干部啊……楚司昭万念俱灰。
　　何笑作为一名娱乐圈并且还很出名的人士，自然是很受人关注的，当他走到卓小歌面前单膝跪下的时候，几乎所有的男生都唱起了“欢乐送”，而女生们则一个个相继失色，感慨名草没看上她们这朵花。
　　段天语笑看这些人，却忽视不了另一束凝视着自己的目光。
　　那人一身黑色装扮在配上那副红白色面具，像极了孤高的蒙面骑士。
　　皇帝圆舞曲再度响起，终于就在所有男生高兴或沮丧的期间，只剩下了场中的人。
　　韩彻微笑着看着他，透过那双面具的眼睛浮动着一层温柔，露出的嘴唇薄而弯，无声的重复着一句话。
　　听得到吗？段天语点头，明明那个人一点点的声音都没有发出，他却感觉清晰无比，好像他的呼吸他的心跳尽在耳旁。
　　然而，就在所有人都在好奇韩大会长会把玫瑰送给谁的时候，那抹黑色的身影却迅速的冲出了舞池。
　　“小心！”
　　“呀！！！”
　　……
　　段天语被扑到在地，仿佛只是一刹那的时间，整个天地都变了样子，他伸出手拍了拍身上的人，感觉他微微动了一下，心底顿时慌张起来。
　　“韩……”
　　“……疼……”
　　“韩彻……”
　　那个人努力的撑起身，颤抖的双唇勉强露出一个微笑。
　　你没事吧，他轻声的输出一口气，下一秒便闭上了眼睛再一次晕倒在段天语的身上。
　　玫瑰散落了花瓣。
　　只剩下一只长满了刺的花根掉落在两人紧靠的胸膛之间……
　　

作者有话要说：稿子是存放在稿箱里的 七最近比较忙 但是请大家放心 文章不会有问题
因为两天没有上来看 今天发现 收藏多了好多 评论也好多 
谢谢大家的支持 ~\(RQ)/~




请听，我的真实

　　布景灯会倒完全是一根螺丝钉的问题。
　　楚司昭拿着那根小小的细细的毫不起眼的小东西看了半天，抛到了韩彻手里。
　　“谢谢它吧，要不是它，你现在能这么滋润？”语调阴阳怪气，充分体现着他内心的不满，不过看着这个人现在老老实实的躺在床上不能乱动的样子，也着实让他无言了一把。其实他到现在都不敢相信，这个男人的速度竟然这么快，虽说了那个布景灯倒得比较慢，可是就在大家都没有注意的时候，他却已经冲了上去，还一个人挡下了这么重的东西。
　　人类的极限真的就是不断突破的吗？
　　韩彻摸摸下巴，却很难见的没跟他计较，而是转回头对着外面轻声喊了一下。
　　不过眨眼的功夫，段天语小童鞋就拿着把菜刀走了进来，“你说什么？”
　　“没什么，楚司昭刚说他不在这里吃饭，你不用准备他的那份。”
　　“好，我知道了，”段天语点头，丝毫没注意楚司昭那张白里透红红里透黑的大脸，“你要喝水吗，我去给你倒一杯？”
　　“不了，你要是累就歇会儿。”
　　段二少点头，等到厨房的门被关上，楚司昭才压低了声音道：“他现在是因为愧疚才照顾你，你别想错了。”
　　韩彻摇头，那样的神情仿佛一下子解冻了的冰面涌现出一池春水的波光涟漪。
　　他想起曾经游戏时为什么段天语会一遍又一遍的排斥他的帮助，会一遍又一遍的强调自己是个男人。因为即使现实中的他尚在段天钊的保护下，可是那颗心早已经变得坚强。就像很久前那个人问他的话――为什么要变强？他回答，保护我重要的人。所以他应该懂他，就如同段天钊说的那句话，段天语需要的不是多一个哥哥或者父亲，他需要的只是一个能够同他并肩前行有困难可以互相扶持的人。
　　“我今天会和他说那件事。”
　　“哪件事？”
　　“就是你以前拿来威胁我的那件事。”
　　楚司昭不敢置信的看着他，“你想清楚了？！”
　　韩彻坚定的点头，“至少天语知道之后，还不至于会拿刀砍我。”
　　楚会长做了个“你带种”的手势，起身告辞，直到走到门口了，才万分委屈的对着厨房的段二少喊道：“你个死没良心的！我都走了，还不送送我？！”
　　当然楚司昭哪这么容易受伤，看着段天语脸色不善的提刀出来，自己就先嬉皮笑脸的跑了。
　　
　　饭后，段天语扶着韩彻回房间，看着他身上缠绕着的纱布隐隐泛红，眉头就不自觉的皱了起来。
　　“不行，以后吃饭我端到房间去，你不要乱动了。”
　　“不过是被划伤了个小口子，没大碍。”
　　“划伤是划伤，被砸得差点断了肋骨就不算了？”段天语从来没这么强势过，看得韩彻是一愣愣的，而就在他愣神期间，段二少早把人按坐在了床上除了纱布。
　　“要是疼就说话，我尽量轻一些。”
　　韩彻摇头，一把抓住拿着药瓶的手，将额头抵上了对方的脑袋。
　　“我……想和你说件事。”
　　“先上药。”
　　“我怕你对我这么好，就不敢说了。”
　　段天语眨眨眼，抬头正对上那个人的柔亮眸子，深邃的像是一汪深潭，诱惑着生生要把人吸进去一般。他摸摸自己的耳根，不再说话。
　　韩彻深吸了口气直起身，牵动着身上的伤却没喊出一句疼，“还记得我跟你说过为什么我很讨厌烟花吗？”
　　“记得。”
　　“那个人……就是你母亲，当初是为了救我才被人枪杀的。”
　　韩彻说完，轻轻地放开了握着天语的手，他贪婪的看着眼前人的眉眼唇鼻，仿佛下一秒他就会成了烟成了雾，从此散了再不相见。
　　段二少没反应，他幽幽的一双眼睛看向敞开的窗。
　　外面，夕阳将落，残余的霞光铺满了整个天空仿佛彩色的织锦。夏日的燥热褪去了了一点点，似乎是随着知了的吵闹声落在了风里。
　　等待是最漫长的时光，因为那飘忽不定的答案会让人失了理智。
　　韩彻忽然很后悔这么快就说出口，要是能再晚一些，让他多看自己几眼，让他能守在身边几个小时，是不是都比现在来得要好？可是人不会满足的，只要得到一天，他就会想要一个星期，得到一个星期，那么这辈子就将这个秘密永远封存。
　　永远存在吗？不存在。
　　所以这个苦如毒的秘密还是趁早戒掉的好……
　　“天语……”
　　久久的，韩澈的话尚未出口，段二少收回了目光起身走出了房间。
　　果然……
　　会恨我吗？韩彻抵着额头，看着那个人纤细的背影，心里顿时涌出一阵苦涩。
　　没尝过的苦，没流过的泪，似乎就这么一瞬间全到达了心里最脆弱的地方，凶狠的折腾起来。
　　原谅我啊……跟我说你不恨我好吗？……
　　韩彻无声的张着口，终于沉重的身体再也坚持不住，他才狠狠地躺在了床上。
　　“对不起……”
　　“这不是你的错，为什么道歉？”
　　“……”
　　“起来，药还没上好。”
　　话音刚落，韩彻的眼前就出现了一只白皙的手，这只手轻轻地碰了碰他的额头，这样的触摸这样的举动，让韩大会长一个鲤鱼打挺就站了起来。
　　顾不上身体的不适，他只瞪大了眼睛看着眼前的人，原本以为他会走，原本以为就这样，两个人生生错过。
　　“你……刚才干什么去了？”
　　段天语扬扬手里的纱布，“去客厅拿这个。”
　　拿这个？！韩彻一把抢过来直接丢出了窗外，“你知不知道我再跟你说什么！你还有心情去拿这个？！你是不是脑子坏掉了！啊？！”
　　“你的伤……”段天语的话来不及说完，整个人就被拉近了另一个胸膛，剧烈的心跳声清楚地传进他的耳朵，而肩膀上的臂弯又更加用力的禁锢着自己。
　　强硬。
　　温柔。
　　悲伤。
　　幸福。
　　奇异的感觉参杂在一起萦绕在两个人的周身，段天语的手轻轻地拍了拍韩彻的后背，却在这人加深了拥抱的同时改成了同样的姿势。他无奈的叹了口气，颇有一些哄孩子的语调，“先上药好么？伤口会裂开。”
　　韩彻摇头，轻轻地呼吸着专属于段天语的味道，倔强的请求着原谅。
　　“我说过那不是你的错，”段天语头埋在他的怀里继续道，“母亲是刑警，那是职责所在。”
　　“可是如果不是我在那个时候跑出南宫家，你母亲就不会为了救我惹上那个麻烦。”
　　段二少摇头，即使悲伤流泪失去至亲至爱的人，可是他又明明记得她脸上的平静与安详，所以他不怨恨谁也不会责怪谁，毕竟那是身为刑警的母亲的责任。
　　“别钻牛角尖了，我们家谁都没有怪过你。”
　　韩彻点头，终于在这柔柔的话语中放下了心，他摸了摸天语的脑袋，又紧紧的抱了一下他。
　　“我快喘不过气了。”
　　“我陪你憋气。”
　　段天语翻个白眼，一把戳上韩彻的伤口，可对方今天似乎就跟他杠上了，死活不松手。
　　“天语……我们在一起吧。”
　　“……”
　　“我在游戏里早就说过了的，我和你，再没有任何一个人。”
　　“不……”本来想说“不要开玩笑”的，可是后面的话却在韩彻俯过身的一刹那，消失在两片相交的唇瓣之间。
　　吻，很轻的划过的那种吻。
　　韩彻稍微拉开两个人的距离，望进段天语的双眸时露出迷人的笑，“讨厌吗？”
　　平静的语气在夏日的傍晚让天气又突然烦躁起来，段天语已经不知道该怎么反应了，他匆匆低头用手指抚了一下唇，许久才轻声道：“我是男人。”
　　“段天钊和方景也是男人。”韩彻抬起他的下巴强迫般的要求他看着自己，他的眼睛写满了真诚，仿佛在说不要用这样的借口拒绝我，因为我知道你所在意的不是这些，而我一早就明白你在执着于什么。
　　执着于什么呢？
　　韩彻笑，段天语是在害怕，就像那时候的自己一样，害怕人的离开，害怕只有一个人的世界，所以不敢哭不敢笑，即使很喜欢也不敢放胆去追求，因为没有拥有才没有失去，害怕到头来终究一场镜花水月，而自己那颗心却没有办法再恢复如初。
　　“你讨厌我吗？”
　　段天语很想点头，但红通的耳根告诉对方他没有。
　　韩会长拉着他做到床边，温柔的吻了吻他的额头，“上药吧。”
　　这就完了？
　　完了？
　　段天语似乎有些不敢相信，他仰起头叹了一口气，为什么自己不拒绝？为什么根本就没想到拒绝？还是说他为什么潜意识的会认为这是一件很正常的事！
　　好吧，乱了，全乱了！
　　乱的心情无与伦比，史前绝无！
　　
　　




神罚归来

　　回游戏吧，我找到了世外桃源。
　　这是两个人早上吃过饭后韩彻提出来的，段天语咬着筷子想了半天，才明白过来，这个世外桃源是两个人一起接的那个隐藏任务。
　　况且，段天钊去了国外，我们的队伍又少了一个人，根本就办法继续参加了。
　　这是韩大会长在看到段二少爷又动摇迹象的时候补上的一句话。
　　段天语皱了皱眉头，忽然又想自家大哥的事情，顿时黯淡了一双眸子。
　　“还记得你被刷之前，我说有事去忙就离开了吗？”韩彻说着，却因为想起自己高高兴兴的上游戏却听见天语离开的消息，心里紧随而来的又是阵阵憋闷，“因为那个时候韩家也出现这种状况，而且和这件事好像都是同一家公司。”
　　“同一家公司？”
　　“对，前面几家小公司全是掩饰，真正的只有一家。”韩彻故意卖了个关子，等看着段天语终于瞪了眼珠子看他后才轻轻地吐出一句话，“那家公司的BOSS是个Y国人，姓古德。”
　　古德？段天语一惊，没问出口的话却明明确确的在韩彻的微笑中得到了答案。
　　“好像他的目的只是楚冰，所以不必担心，段家没事的。”韩彻喝光最后一口牛奶，开始收拾桌子，其实他还有一句话没有说，那就是――你家那只老大可不是什么善茬儿，我现在担心的是对方是不是还安全的活着。
　　听了韩彻的话，段天语那颗半悬不掉的心也算是落了地，转头看着厨房里勤奋刷杯子刷碟子的人，他却有了新的纠结。
　　昨天韩彻算是在表白吗？可是他却没有要求自己给出答案，而在那句话之后，两个人却好像什么都不曾发生过一般。是玩笑吗？他不认为在那种情况下韩大会长会这么没神经的开玩笑，可是现在他的表现却又这么的淡定……
　　好吧，段天语仰头看天花板，也淡定了……
　　因此，韩彻从厨房出来的时候看到的就是段二少逵猩竦目醋殴饣洁净的天花板神游天外。
　　“回游戏吗？”
　　韩彻站在他头顶俯下身，两个人的脸登时距离不到一公分，段天语只感觉这个人的呼吸暖暖的吹在脸上引起一阵搔痒。
　　“我……不知道。”
　　“我们在一起好吗？”
　　段二少懵了，只是他尚还没反应过来，韩彻的手指已经覆上了他的唇，轻轻地摩挲着。忽然，他想起了昨天那个似有似无的吻，脸轰的一声炸了！红彤彤的变成了新鲜上市大苹果！
　　韩彻很满意的收回了手，看着他的反应也不用自己在多说什么了，其实按照段天语的性子，等他亲口答应还不知道要等到什么时候。
　　“我们还是这样子不用去改变什么，但是你要相信我，我从未把你当女人看，也从没看轻你，所以……”韩彻说着慢慢的将额头抵在对方的额头，“不管遇到什么事，你不可以丢下我。”
　　不是女人，不会看轻，段天语瞬间明白了自己当初为什么那么抗拒龙澈的帮助了，对，他要的是平等要的是互相的尊重，即使两个人是正常的恋爱，也没有规定男人一定要照顾女人，也没有规定女人就一定是弱小的一方。所以，他迟迟不敢面对的是那份霸道的单方面的恋爱，他害怕如果真的爱上了龙澈，那么天语就变成了花瓶，变得没有任何价值。
　　“我……不会丢下你。”所以，请你也不要像母亲像父亲像大哥一样的，丢下我。
　　韩彻点头，轻揉着他本来就已经很乱的鸡窝头。
　　
　　天语回游戏的原因，没有人知道。
　　就像弥雅听到这个消息瞬间奔向花海广场时所见到的情景一样。
　　天下归一、天道、再加上平日里和法师天语关系还不错的人，或者不知道为什么这么多人守在传送阵前感到好奇人，总之就是认识的不认识的，呼啦啦的把整个广场堵水泄不通。
　　全是大神啊……小丫头瞬间被这些极品装备极品等级震撼了。她默默的挨到十二司身后，很厚道的掐了他一下。
　　于是在十二司的头上冒出一个MISS之后，同时也收到了一条密语。
　　[密语]弥雅：他是怎么想通的？
　　[密语]十二司：我跟你打赌，他根本就不需要想通。
　　[密语]弥雅：什么意思？
　　十二司眯着眼睛直视着天下归一的帮众，恨不得飞出无数把小刀子直接给他们戳成蜂窝煤。
　　小丫头看了看他的反应，忽然淡定了。
　　[密语]弥雅：见色忘友的家伙。
　　[密语]十二司：对，没错。
　　[密语]弥雅：作为统一战线的战友，带我升级吧。
　　刺客仰首望了望天，而就在他万分后悔认识这位段家小小姐的时候，在花海广场的另一端走来了另一群人。
　　那些人的出现无疑造成了更加巨大的轰动：玩家摊位瞬间收起，就好像遇到城管般的逃得无影无踪；认识他们的人则想要逃跑却又想当现场观众而徘徊在半径五十米左右的地方；小号玩家们因为这帮人的等级和身上的装备过于震撼，不怕死的纷纷凑上前去想要一探究竟，却被开路的几个人挡住。
　　好像明星出场哦――弥雅等人无比汗颜。
　　弥雅：遗迹的！你们又想干嘛？！
　　为首一人自是傲视偷天，他看了看面前张牙舞爪的小弓手，一扫冰山脸换上了一派柔和。
　　傲视偷天：我是冷。
　　弥雅：你冷不冷关我什么事啊？！你是不是又要杀天语？来呀！怕你啊，不就是个游戏吗？！姑奶奶就跟你杠上了，还有你们那个什么修罗的，也来！
　　她当然不怕了，身边围着的可都是自己人，再说了，她还记得当初这个人是怎么在自家大哥手里被折腾的！
　　弥雅高傲的仰起头，可是那副神情却没有坚持多久就变成了风化之后的沙石，慢慢的吹散成为花海的一缕尘……
　　傲视偷天：我是南宫冷，傻丫头。
　　南宫冷……这样邪魅的男人哪一点像小冷了？你确定不是重名吗？弥雅猛然回身看着后面人的一众反应，在看到楚司昭无奈的白眼之后，她悲惨的发现她不仅仅杯具还餐具，终于她华丽丽的成为了茶几。
　　
　　“回城卷给你。”龙澈熟练地打开交易栏，顺便又在里面放了几件法师用的装备，毕竟段天语被人从100级被刷到27级，就算装备没被爆出去，等级限制也没有办法再穿了不是？
　　穆迪的传承：套装。魔法防御+30%，物理防御+25%，血量上限+20，速度+20，智力+35，限制：法师。
　　段天语看了看属性点本想放些钱上去，但对上龙澈那双深邃的眸子之后他就释然了，接受之后，轻轻地回了一句，“谢谢。”
　　龙帮主笑却转了个话题，“你总带着面具，是因为觉得很有感？”
　　我戴面具是因为这张脸太麻烦了行不行――！段天语澹想起他还是小新手刚进入游戏的时候，那是多少人把他当成MM来勾引啊，温柔的说我带你升级，霸道的说劳资有钱养你，稍微白一点儿的说，我没钱没势，但是我有一颗真心……巴拉巴拉，于是他买了张面具逃入深山。
　　当然了，这些现在说出来给龙澈听也没什么意思，所以段二少拿下面具，准备证明一下自己不戴面具其实是比戴着面具要来的有感的。
　　“……”
　　“怎么？”
　　“你……很丑。”龙澈摆摆手，拿过面具直接扣在了段天语的脸上，而这句违心话说出来无非只是在掩饰他的担忧。天知道当他看见这张脸配上一头银发一双紫眸，是多么的惊讶！这个像精灵一样的人真的就是现实中那个小“衰”哥？龙帮主摇头，恍然间想起那间拥着暖阳的咖啡厅。
　　那日的他一副休闲打扮，被纯色的黑曜石衬托得犹如贵族的王子。举止优雅谈吐有礼，仅仅是那个轻微的颔首微笑，都带了一股子内敛的气质。
　　可是……
　　“你还是衰着吧。”
　　“？？”
　　段天语听不懂他什么意思，捏碎了回城卷，两个人同时出现在了花海广场。
　　白光过后，一片绚烂景色映入眼帘。
　　风轻水碧。
　　流云飞鸟。
　　就在他睁眼的一瞬间，古旧的钟楼敲满了十二下，广场的喷泉瞬时喷射出十米余高的水柱，晶莹的水珠飞溅落下，仿佛一串串昂贵的珍珠跌落在地上、岩上、面上。
　　一张张熟悉的面孔都在微笑着，一双双明亮的眼睛也都映照着法师的银发紫眸。
　　仿佛一切都是梦，一场美轮美奂的梦。
　　“欢迎回来，我的法师。”声音轻柔却带了三分的骄傲。
　　天语转头，只见剑士那头墨绿色的短发被风吹起霸道张扬。
　　淡淡的笑，伸出的手，只在话音尚未出口时，自己的手已经放入了那人的掌中……
　　
　　后来，从那一天开始，大街小巷无一不在传说着这么件事――神聆最高第一法师回来了，而他出现的时候天下归一、天道、遗迹的每一位帮众都跪在他的脚下无比虔诚，就好像圣者带着他的信徒重新降临。
　　后来，段天语听到了就笑，他说，一个27级的法师而已。
　　后来，韩彻看着他笑也跟着笑，因为这个人永不会知道只是这么一个小法师却让他在那一刻许下了这一生最重要的承诺――执子之手、与子偕老。
　　后来，就是后来了。
　　

作者有话要说：月瑟捏。。。不是真的被禁了吧 七玩笑啦/(ㄒoㄒ)/~~




被刷之后的升级路

　　哈喽KITTY：~\(RQ)/~啦啦啦，今天继续欢迎会！！想看烟花，想PK！想野战的速度南门集合！！！！
　　哈喽KITTY：~\(RQ)/~啦啦啦，今天继续欢迎会！！想看烟花，想PK！想野战的速度南门集合！！！！
　　哈喽KITTY：~\(RQ)/~啦啦啦，今天继续欢迎会！！想看烟花，想PK！想野战的速度南门集合！！！！
　　红豆：猫，你TM说谁打野战了……
　　咸蛋超人：满世界寻找帮主，有发现者赏1000J，生死不限！
　　白+黑：超人不要找了，帮主在线，只不过已经不管我们了而已TOT~~~
　　支手遮天：天语看见了回话，我要和你PK！
　　哈喽KITTY：~\(RQ)/~啦啦啦，今天继续欢迎会！！想看烟花，想PK！想野战的速度南门集合！！！！
　　垂柳纤腰：我说那个天语会不会是GM啊？被人刷了这么多还能玩PK？他现在是不是已经满级了？？
　　卡洛洛：我也这么想啊，他一定是外挂，GM不管，干什么吃的？
　　红果果：你外挂！你一家都外挂！
　　傲视云霜：法师猫，过来让姐姐虐虐。
　　哈喽KITTY：卧槽啊……你个BT大妈怎么又出来了！
　　……
　　……
　　世界屏幕激烈的滚动着，段天语看着自己的名字又出现在风口浪尖，大大的郁闷。
　　弥雅：二哥，看啊，世界上有人怀疑你是GM呐！
　　天语：你见过我这样的GM吗？
　　是的，有他这样的GM吗？小小的27级法师混在一群30级的小白兔之中，而且打得惊险打得刺激，就怕一个不注意引来小兔兔们的群起攻之。
　　众人笑，一个个的倚在大树下面好乘凉。
　　弥雅：有龙大帮主在，根本没我们出手的份儿嘛！
　　十二司：是啊，你看把他给美的。
　　段天语疑惑着看向那位大帮主，只见龙澈一脸平静的站在一群三十级的小怪之间被左一下右一下的挠着，头上时不时的冒出―1、MISS。
　　那场面……好灏　
　　龙澈：天语你的魔空了。
　　法师释放出最后一个群攻魔法终于放到围绕在龙澈身边的小怪物之后，痛快的灌下一瓶蓝。
　　十二司叹了口气，拍了拍身边的小弓手。
　　十二司：你就这么分你哥的经验啊？
　　弥雅：怎么了，我可是为了我哥自杀到了30级耶！
　　十二司：那也不能让你哥一个人打吧，你看我们家阿语多辛苦。
　　弥雅：少说我，你还不是躲在这里，让龙帮主一个人去抗怪的吗？
　　十二司不反驳，心想，我倒是想去了，可是韩彻那双电眼放出的十万伏特我可受不住！
　　其实现在的状态很简单，虽然一大帮人争着抢着要带天语练级，但无奈等级差问题，所以的最终结果就是天语和弥雅单独组队，而龙帮主负责用特殊技能引怪，这样天语又安全又能杀怪，怎么不是好办法呢？
　　十二司不乐意的撇撇嘴角，看了一眼树杈上坐着的傲视偷天。没办法，即使知道他是南宫冷，但也不能因为这么一层关系就和好如初，毕竟就像弥雅说的话――她很失望，非常的失望，她都不知道小冷竟会是这样的人。
　　哪样的人呢？从头到尾想来，那些事情又不是他亲手做的，虽然本人专横了些霸道了些对手下纵容了些，但龙澈不霸道吗？十二司就好好管理帮派手下了吗？没有，所以最多了也只能说遗迹的帮众有问题。
　　弥雅：二哥！我们升到三十五级的时候把天空也叫来啊~
　　天空……
　　法师的手杖忽然就放歪了魔法，大火球“轰”的一下就在龙澈的背上开了花。
　　所有人就在那一瞬间不约而同的对着龙大帮主露出个“好喜感”的表情，而剑士却看了看天语，又转头望向别的地方。
　　
　　独善其身就是天空。
　　天语的脑袋里一会儿闪现出那个剑士微微笑着拿剑的模样，一会儿又想起那个小法师跟在他身边喊师傅的样子。
　　为什么每一次每一次都是他呢？
　　和小冷玩契约PK是为了让遗迹不要再找自己的麻烦，在傲视修罗杀他的时候又一个人跑来救人……可是为什么在他安安静静玩游戏的时候就从来没见过他呢？独善其身的名字真的起错了，他的那句座右铭也是错的。
　　天语感慨了，只是突然一只手就拍上了他的头。
　　龙澈：我带天语去刷怪，你们该干什么干什么去。
　　弥雅：我呐？！我也需要升级啊！
　　十二司汗颜，眼看着龙澈的脸色就要由白转黑，一个巴掌乎上了弓手的脑袋。
　　―165
　　……
　　所有人都惊呆了，只有躺在树上的遗迹大帮主傲视偷天勾起嘴角冷笑一声，“满级刺客打30级弓手，你真下的去手。”
　　十二司：有苍蝇。
　　弥雅：苍蝇你个头！
　　小弓手大喊一声，跳起来就朝着十二司追去。两个人追追打打，吵吵骂骂，只是一眨眼的功夫就跑了个没影儿。段天语错愕，眼看着组队信息提示队伍解散，他也就摇着头跟龙澈升级去了。
　　只是众人没有察觉到，就在一开始来到此处刷怪时，远处的山崖之上坐着那么一个人，他的等级只有38级，勉强中等的装备配着一支普攻的法杖。他静静的坐着，一直注视着那群人中银发紫眸的法师，嘴角带着笑，笑的像朵娇艳的花。
　　天语，你终于还是回来了。
　　他轻轻的叹了一口气，只是心里的那份沉重却让他更加清楚地明白那个人的回来不是因为他，不是因为十二司、弥雅，只是因为在不知不觉间已经闯入他心里霸道的占据了所有的男人。
　　龙澈，或者说是韩彻，你真的能给他幸福吗？
　　
　　“这个不是刷商汤的FB吗？”
　　龙澈点点头，开口解释，“记不记得每一次刷他的时候，都会出现系统询问？”
　　“恩，我很早以前就注意了，但是选择攻击或者不攻击都是一样的结果。”
　　“那是因为身上没有任务。”
　　任务？段天语愣了一下，忽然道：“你说的任务是不是那个隐藏的寻找桃花源？”
　　龙帮主赞同的比了个手势，可脸上的表情怎么看怎么让人觉得“有子如此甚感欣慰”的错觉。
　　天语澹扯扯龙澈的衣摆指了指自己。
　　“怎么了？饿了？”龙帮主笑着调侃，可这一句话刚说完，他也就跟着辶恕Ｒ蛭两个人都认清了一个问题，那就是我们可怜的天语大法师现在刚刚29级……
　　龙澈深深的吸了一口气，“我们还是去升级吧。”
　　法师点头，回首望一眼那幽深阴暗的洞窟，竟然产生了一种恋恋不舍的感情，“去科威尔荒都吧。”
　　那里属于4阶地图，怪物大部分为30―50级不等，以科威尔城为界限，城内的游尸和腐尸物理攻击很高，防御低，是适合法师们刷级的好选择。可是科威尔城还有一个地下都市，那里黑暗阴冷，充斥了死亡和绝望，根据神聆传说是因为科威尔曾经的城主凶残狠毒，所有犯过错误的城民都被他杀死在了地下都市，而那些死去的灵魂因为满腹的怨恨而成为了邪灵、恶灵和凶灵。
　　他们拥有者极高的智力和精神力，并且其中等级最低的邪灵都有着魔法抗性40%的属性……换句话讲，要说城上是法师们的天堂，城下就是专门收留法师们的地狱。
　　龙澈摸摸下巴，科威尔确实是给低等级法师刷怪的好地方，但是要在比赛之前让天语达到游戏玩家们的中等水平还要考虑一下效率问题。
　　“我们先过去。”
　　我们？先过去？段天语不太明白的抬头看他，但看那张俊朗的脸上忽然浮现出的坏笑，浑身不自觉的打了个冷颤。
　　这样的笑，证明了有人马上就要倒霉，而这个人是谁呢？当天语两个人到达科威尔城的时候，答案自动的送上前来。
　　灿若繁星：天语，你好。
　　天语笑着点点头，看着灿若繁星那张受气包的脸就不由得瞪了一眼身旁的剑士，兴许是因为同为副会长受着会长的欺压而导致的同病相怜惺惺相惜吧？
　　龙帮主见状，扯动嘴角弯起一个魅惑的笑。
　　龙澈：法师小队加天语入组，一笑，引怪的时候注意时间。
　　帮主的一句话说完，天语便收到了一个组队邀请，看了看里面的队友，他便明白了龙澈的用意。
　　[密语]天语：你是特意帮我升级？
　　[密语]龙澈：帮里的小号法师也比较多，组织他们升级刚好带带你。
　　言下之意就是你少臭美了你，我帮里这么多人升级无非就是顺便带你一下小case，让我堂堂一个大帮主为了你找来这么多人，好吧，是你傻了还是我傻了？――天语是想这么理解的，但看着龙澈那有意躲闪的眼神，心里忽然就暖洋洋的。
　　[密语]天语：你故意这样说是怕我说你多管闲事，拒绝你？
　　[密语]龙澈：没有。
　　[密语]天语：我不会的。
　　因为知道你只是在单纯的想帮我单纯的为我考虑，那么为何要拒绝这份心意呢？若是拒绝又需要多冷的心，多迟钝的神经？天语笑，看着龙澈微微张开的嘴轻轻拍了拍他的肩膀。其实他也是不安的吧。看着他眼底刻意掩藏起来的不安，终究是因为自己没能说出口的那句话。
　　




隐藏的不安

　　被人带升级是一件很爽的事情，但是对于凡事自己动手当独行侠当惯了的天语来讲却没有亲自杀怪来得诱人。
　　“缠绕！”
　　“红土之袭！”
　　“……”
　　法师们在接到天语的口令之后，接二连三的释放技能照得整个科威尔荒都异常的明亮。其实，他们一开始是接受了副帮的命令要听天语的，但是随着战斗的越来越激烈越来越顺利，大家已经对天语开始崇拜了起来，因为他们从未想过还有人可以将法师玩得如此厉害。
　　他的技能、他的走位、他的冷静，每一个细节都成为他们学习的榜样。
　　[帮会]哈喽KITTY：老大，要不要天语加入天下归一啊？
　　[帮会]红果果：好主意！老大，你去说说啊，大家以后一起玩会很开心的。
　　灿若繁星等几位帮会高层纷纷站在不远处看着，直到这个在大家心里酝酿了很久的问题被这两只不怕死的问出来才齐齐向龙澈看去。
　　龙帮主淡淡的看着远处的法师，即使他的等级变得这么低，但他身上的光华却是无论如何也掩盖不了。
　　[帮会]龙澈：他不会同意的。
　　[帮会]红果果：以前是因为天语跟我们不熟，现在不会啦，大家都这么喜欢他。
　　[帮会]哈喽KITTY：就是就是，咱师父一定会同意的！
　　[帮会]独醉高楼：老大，你就问问吧，我们都希望他能加入。
　　[帮会]幸运漂流瓶：我们团里的法师可都对他崇拜不已呢。
　　[帮会]红果果：幸运也这么说吧~\(RQ)/~
　　[帮会]幸运漂流瓶：是啊O(∩_∩)O~
　　……
　　加入吗？龙澈想起了段天钊说的那句话，他说，你配不上段天语，因为你不会去考虑他需要什么不需要什么，不试着了解他的想法与感受。所以他开始学习，从内心越来越在乎天语的想法，但这样就对了吗？龙澈不知道，因为他现在发现，他已经无法找寻最初与天语相处的那份自然，更无法找寻那时随意的自我……
　　手握了握的长剑，看着飞舞在空中的银发，他的心忽然沉了下去。
　　
　　“怎么了？”
　　“恩？”一个声音温柔的响起，龙澈瞬间睁开眼睛望进那双紫色的眸子。
　　天语把法杖收起，看了看远处站立的一群人，“我已经40级了，杀城里的怪经验越来越少。”
　　龙帮主点点头，“去下面刷50级怪。”
　　“50？！”
　　“没关系，这次你和剑士们组队，给他们加BUFF。”
　　天语摇头，即使说让他和45级的剑士们组队，可是对付50级的怪也是很吃力的，毕竟地下成都的怪物攻击和防御可是上面这些怪的一倍强。
　　龙澈看出了他的犹豫，摸摸他的头笑道：“天下归一的剑士可是我一个个选出来的。”
　　也就是说拜入师门之前已经被师父检查过筋骨看过资质了吗？想象着一个个小剑士们被龙澈耍在手里玩的样子，法师就汗了。
　　“走吧，我们下去。”
　　就在龙帮主刚要率先离开时，胳膊却被人从后面拽住，他回头，只见天语正用一双黑亮的眼睛望着他。
　　“你……刚才在想事情？”
　　龙澈挑眉，“没什么。”
　　没什么，真的没什么。可是那副像是受了伤的表情真的能够瞒过天语吗？法师静静的望着他离开的身影，终于叹了口气缓步跟上。
　　
　　一行人吵吵闹闹的来到城中一座废弃的房屋内，只是在那散发着粉红色的传送光圈之前竟然站着一个布衣法师。
　　天语先前走了一步，而那人似乎也感觉到后面有人的到来转过了身。
　　一刹那，两个人都愣住了。
　　“独……天空？”
　　法师微微笑着点头回答，只是眼神扫过天下归一帮众的每一个人停留在了龙帮主的身上。
　　天空：你们要下去吗？
　　龙澈：是。
　　天空：下面有人包场。
　　包场？龙澈笑了，如此大的地图，要有多少人才能包得下来？这么张狂的做法，似乎也只有遗迹的人做得出了。
　　天空：是霸者天下的人，解散了之后他们又重新练号组建了帮会。
　　男法师看了看天语，很自然的一步步走到他的面前揉了揉他的头，“欢迎回来。”
　　天语笑，只是这一刻见到他，肚子里的话都化作了一声诚恳的感谢。
　　感谢什么呢？感谢一直都是他在帮着自己，感谢在离开游戏的那一刻他的出现。
　　天语：天空一起来练级吧，你……
　　话未说完，天语就愣住了，只见天空身上血迹斑斑衣衫凌乱，慌忙的打开好友面板才发现，这个人竟然变成了23级！明明……明明他离开的时候，天空法师还是三十多级，怎么会变成这样？！
　　龙澈似乎感觉到两个人之间的异样，把天语拉到自己身边打量了一下天空。
　　龙澈：被人杀了。
　　天空依旧清浅的笑着，脸上的风轻云淡仿佛都已经成了习惯刻入了骨髓，他挥舞了一下手中的法杖，一双眸子落在两个人相握着的手上。
　　[密语]天空：你们在交往？
　　[密语]龙澈：如你所见。
　　[密语]天空：天语喜欢你？
　　[密语]龙澈：有什么不满么？
　　[密语]天空：只是在好奇他喜欢你什么，你又为他做过什么。
　　只是一句话而已，龙澈却仿佛被一柄短剑刺入了心脏，果然是一语中的啊……他为他做过什么？他只是霸道的无理的将他认定在了身边。
　　天空看着他摇了摇头，看着龙澈那瞬间冰冷起来的眼睛里极力掩藏的不安，他就更加的笃定了他没有办法给天语幸福。
　　可是，幸福是什么？幸福是需要一个人所给与的吗？不是的，是需要两个人共同的努力，所以，天空忽略了一点儿，而这一点也就是为什么从头到尾在天语的心中他被认为知己的原因。
　　天语看着龙澈沉静下来的样子，有一点儿担心的拍了拍他的胳膊，不料这么轻微的动作却让对方加重了握紧的手。
　　龙澈：天语。
　　天语：什么事？
　　龙澈：没什么。
　　依旧同样的问话依旧同样的回答，法师看着剑士不自然的模样终于还是把手挣脱出来，拿着法杖独自一人进入了传送光圈。
　　科威尔地下之都是极其凶险的地方，虽然只是一个普通的4阶地图，怪物最高等级50级，但即使是60级的玩家也不敢独自一人闯进来。因为这里太黑暗，不知道在什么地方就会触碰怪物的领域，而这些怪有时是三两只，有时是四五只，还有时却是十几几十只。
　　天语忘记了，因为他一个人练级的时候只在上面刷怪，这下面是没有来过的，而此时的他满心满眼的都是龙澈那张让人想抽飞的脸，哪里还会注意四周凶险的环境？
　　“哈……”忽然一个声音从身后传来，在天语回头时，一阵浓烈的血腥味道冲击了他的整个大脑。
　　―20
　　小小的数字从黑暗中飘起，天语大惊，急速朝身后退了几步。
　　果然，地下之都的怪物魔抗性很高。
　　他握了握手中的法杖，正在辨别着那怪物在什么方向时，却听见耳边传来骨头碎裂的声音……很清晰，清晰的让人头皮发麻……
　　龙澈：火把！
　　命令之下，漆黑的地方瞬间亮起无数团火焰，天语眨眨眼睛看去，竟然是法师们法杖上冒出的一颗颗火球。
　　哈喽KITTY：老大，说我们的技能是火把，你也太不厚道了。
　　龙帮主没理他，只是抿了抿唇看向天语。
　　灿若繁星：老大，红豆说前面确实有人。
　　龙澈：什么队伍？
　　灿若繁星：4战，等级37、39、40、100；6法，等级40、40、42、42、98、100；5剑，等级39、39、41、42、100；3祭，等级42、42、99；2弓41、42，一共20人三组。
　　听了副帮的报告，龙澈有意无意的看了一下天空身上变成零耐久的装备，忽然发出一声冷笑。
　　龙澈：看来，你以前的部下对你积怨很多啊。
　　天空：还好。
　　龙澈：我们要进去，你跟或者不跟，请随意。
　　说完，龙帮主拉着天语的手就往里面走，只是这次不管法师再怎么挣扎就是脱不开，而行走的期间，身边偶尔跳出来攻击的怪物也让他安安静静的不再乱动了。
　　科威尔的地下之都很庞大再加上岔路很多，足足让队伍行进了十几分钟。
　　灿若繁星：老大，独醉就在前面三十码的地方。
　　龙澈：满级战士堵门，法师不管什么等级的，先往里面扔BUFF再往里面扔攻击，剑士守护祭祀，召唤把战斗宠全都放出来，盗贼全都进去！
　　这是什么阵仗？！大家你看看我我看看你，在龙帮主的命令中全部傻了眼。
　　天语：你要干什么？
　　龙澈：放火烧山。
　　哈喽KITTY：哪里有山啊%>_<%
　　独醉高楼：老大的意思是连人带怪一起刷，全都死了就剩咱包场了。
　　红果果：( ⊙ o ⊙ )老大，你果然不是盖的。
　　哈喽KITTY：说清楚嘛，你说关门打狗我不就知道了！
　　猫法师哟呵一声，提着长袍就奔向了战斗地点，一群天下归一帮众也在他的带领下各就各位。
　　龙澈点点头，幽深的眸子在昏暗的地下更蒙上了一层浓重的色彩。
　　天语：他们包场而已，你怎么就杀人？
　　龙澈：连自己老大都杀的人，不觉得很欠□吗。
　　天语：你说天空？你说天空是被他们杀的？
　　龙澈点头，看着天语法师那一脸的怒气心里却忽然酸溜溜的。
　　龙澈：今天不要玩太晚，一会儿吃晚饭就退出吧。
　　法师点头，再尚来不及回答的那一刻，剑士却变成白光消失了。
　　




迤――灰姑娘的秘密

作者有话要说：七：这篇只是写来玩玩的 内容和正文没有任何关系 
　　很久很久久到不知道多久之前，有一个孩子名叫辛格瑞拉?语，在母亲去世之后，语就一直和父亲一起生活。
　　语以为以后的日子就是如此，偶尔发发呆，偶尔看看书，天气好了就走到郊外放风筝，下雪了就在院子里堆雪人。但是，冬去春来，人过境迁，语的父亲又娶了另一位妻子。
　　继母也有两个孩子，一个叫安娜达莎?钊，另一个叫杜苏拉?雅。
　　她们都很漂亮，进门的时候，语就悄悄的躲在门后面偷看，只不过，语不知道就在新家人到来的时候，命运的齿轮已经悄悄地加快了速度。
　　如果想吃饭就要靠自己！钊看着语严肃的说道。
　　于是，辛格瑞拉?语脱下了自己漂亮的衣服，开始了挑水、做饭、洗衣服的生活。到了晚上，语累得筋疲力尽却又因为没有做完事就靠在了炉灶旁不知不觉的睡着了。这样衣服上沾上了灰烬，大家就开始喊语叫做“灰姑娘”。
　　有一天，父亲要到城镇上买东西，就问三个孩子你们想要什么。
　　钊说，要所有权贵的资料档案以及他们手下产业的资产报表年度汇总表巴拉巴拉……
　　雅说，我想要那种违背世俗冲破封建带有新文化引领新道路的绝美之书。
　　父亲摸摸头，问语，你呢？
　　语说，可以不要吗？
　　父亲无奈的叹了一口气，收拾东西出了门。只不过钊和雅要的东西他根本就不知道，但作为父亲顾虑到面子问题，就在回家的路上折下了一根树枝带了回去。
　　钊看了看树枝问，这个是刚刚折下来的吗？
　　雅摇摇头，我不喜欢。
　　而语看了看父亲又看了看那条灰色的树枝，终于还是伸出了手，说，父亲，请把它给我吧。
　　父亲很高兴，就把树枝送给了语。
　　而语看着父亲高兴也跟着高兴起来，他默默的许下一个愿望，一定不会让这种笑容消失。
　　
　　树枝被种在了母亲的坟前，语偶尔会过来看看它，一天、两天、三天，那根树枝似乎有着魔力，在第七天竟然长成了一棵树。而这一天也是国王要为王子选择未婚妻的日子。
　　钊和雅被邀请去了舞会，可是钊看起来并不高兴。
　　钊说，我已经有了心爱之人，这样的舞会我不想去参加。于是语被要求代替钊去参加，可是继母明显不同意。
　　她叫来了语说，我把红色和绿色的豆子都倒在了灰堆里，你在半个小时内将它们分出来，我就允许你参加。
　　语挠挠头，刚回到炉灶前就看到了钊正拿着两个袋子站在里面。
　　你在干什么？
　　钊不理，转身拿来两个盘子，将袋子分别倒了出来，正是一盘红豆，一盘绿豆。
　　语很高兴就拿着盘子去见继母，继母摇头问，你有礼服吗？
　　是啊，没有礼服怎么办？
　　语默默的来到了母亲的坟前，看着那颗笔直的大树开始发呆。
　　忽然，一道五彩光芒从头顶照下，语抬头，便见到一位身穿黑袍只露出一个尖尖下巴的人。
　　她说，你好，我是七。
　　语点头，向她问好。
　　七看了看语身上脏不拉几的衣服又看了看那不修边幅的样子，忽然怒从心起，大吼道，他们是不是欺负你？！他们怎么能这么对待你！
　　语眨眨眼，平静道，干活可以锻炼身体，这是我爱好啊。
　　七闭嘴了，拿着手里的擀面杖对着语点了一下，瞬间一条雪白色长裙套在了语的身上。
　　
　　钟声敲了八下，舞会开始了。
　　语穿着那件很别扭的衣服走进了大厅，就在脚步声响起的时候，所有的人都愣住了，看着这位高贵典雅的人，大家似乎都忘记了呼吸。
　　你好，我是爱德华?彻。
　　语轻轻地笑了一下，明白眼前这个人就是赶着结婚的王子。
　　可是语怎么能够和他结婚呢？所以在两个人跳过一曲之后，辛格瑞拉?语就借口回家。
　　彻不同意，他看着对方明亮的眼睛突然觉得这个人就是他可以用尽一生陪伴的人。
　　你为什么要走呢？彻焦急的问着。
　　语伸手指指墙上的钟表，十二点是我们家的夜宵时间，钊如果不吃东西会胃疼的。
　　彻的眼睛眯起啦，他发誓他讨厌那个叫彻的人！
　　我要走了，不好意思。语说完，也不管彻尚在愣神，提起裙子就跑走了。
　　而彻再追已是来不及了，他看着那个跑远的身影，目光终于落在了红色地毯上发着光芒的水晶鞋。
　　
　　舞会的第二天，全城上下都听到了一个消息，那就是谁能够穿上那只水晶鞋就是王子的未婚妻。
　　钊坐在屋子里翻看文件，直到听到门外响起的马蹄声才出声将语和雅都叫来了客厅。
　　钊看着面前的水晶鞋，推了推架在鼻子上的眼镜不屑一顾的笑道，很多人的鞋码都一样，能想出这个方法的人不是笨而是蠢。
　　雅点头，看着穿在脚上大大的鞋子又看了看面前锦衣华服的王子。
　　彻皱眉，拿回鞋子也不知道在想什么就开始发呆。
　　语站在远处看着他俊朗的容颜，想到他永远不会找到自己心里就忽然酸了一下。
　　还是去洗衣服吧，语想着，可是就在他刚要淡然退去的时候，一个身影迅速出现在面前，挡住了语的去路。
　　你可以试一下这只鞋子吗？
　　彻笑着，只是这一句话出口，厅内的所有人都僵住了。
　　他在说什么？他知不知道自己在说什么？
　　钊冷冷的将语护到自己的身后，冷笑道，你没有看到语是个男人吗？
　　彻叹气，我早明白那个穿着白裙的人是个男人。
　　除了身高除了声音，还有哪个女人当飞机场能当的这么有水平？
　　语辶恕
　　而听到彻接下来的一句话，语彻底变成了尘埃。
　　他说，其实这只鞋上昨天被滴上了油漆，只要试鞋子的人露出他们的脚面就可以了。
　　最后……
　　就像所有的童话故事一样，幸福快乐的生活开始了，而主角只是由公主变成了王子。
　　
作者有话要说：七：这篇只是写来玩玩的 内容和正文没有任何关系




上辈子欠我五百万

　　银白色的游戏仓们缓缓打开，挑染了金发的男子一脸虚脱的钻了出来。他的手轻轻的扶着银白色的椭圆形物体，而就在抬起的那一刻，五道鲜红的指印触目惊心。
　　伤口裂开了……
　　韩彻看了看自己的手转身走近了卫生间。
　　所以他没有发现，就在他关门的时候，一个带着黑框眼镜的少年正巧推开了他的房门。
　　段天语觉得韩彻今天很奇怪，奇怪的所有人都看得出来却还矢口否认。
　　“人呢？”段二少爷一边嘀咕着一边找韩彻，却在他匆匆一瞥的瞬间，那银白色上的鲜红深深地映入他的眼帘。
　　“韩彻！！”
　　韩大会长本来在卫生间洗手，听见段天语焦急的声音还以为出了什么事，于是慌慌张张的跑出去，却没想这个傻孩子也要往里冲，结果两个人狠狠的撞在了一起，狠狠的跌倒在地上，狠狠的……伤口也狠狠的裂开了……
　　“嘶……”韩彻倒抽了一口凉气。
　　“你伤口是不是裂开了？！”
　　“你……你先从我身上起来……”韩彻无奈的叹了口气，在段天语发现自己压在他身上迅速翻身坐起的时候，韩会长的手却将人一个回拉拥进了怀里，“就这样吧，不要起来了。”
　　“伤口要包扎！”
　　“不用了，裂着吧，等好了就没借口让你伺候我了。”
　　段二少恨铁不成钢的狠狠赏了他后脑一巴掌，待对方嬉皮笑脸中拉着人回了卧室。
　　纱布药水都是备了双份的，段天语从书桌上拿了药箱过来放在床上。
　　韩彻看着他，忽然就笑开了，即使笑得二少爷狠狠瞪了他无数次还死性不改。
　　“天语，你喜欢我什么？”
　　这是天空问的话，一句足足让他内心的那点儿小不安长成一条藤死死缠住他的心的毒药。
　　段二少很不温柔的扯开纱布抬头问道：“这就是你今天一直在想的问题？”
　　“是也不是，我想了很多。”想我为什么这么在意你在意的已经不是自己，想你为什么喜欢我，想我们的以后该怎么相处――都是以前我从没想过却很重要的事情。
　　“我问你，你喜欢我什么？”
　　段二少挠挠头反问一句，可这一问韩彻愣了，是法师的冒失圣母还是段天语的鸡窝头黑眼镜？要真是这样，为了他的怪癖和审美，他倒不如去死好了。
　　当下，韩会长摸了摸下巴，“喜欢就是喜欢了，我怎么可能知道。”
　　段二少无奈的笑了笑，但想起自己到底喜欢韩彻什么他也不知道，或者说他喜不喜欢韩彻都是个未知数，“我不知道。”
　　“独善其身……他为你做了很多，你喜欢他的吧？”
　　“喜欢，像喜欢司昭、天雅一样的感觉，”段二少拿了棉签绕到一侧准备上药，可是看着那条不深不浅却依然流血的伤就一阵的皱眉，“你今天很奇怪。”
　　“因为觉得自己越来越不像自己，为什么会越来越在意你的想法。”
　　坦白的话语传进段二少的耳朵里，使得他握着棉签的手颤抖了一下，而那沾了凉凉液体的东西却又在韩彻的背上滑下一道。
　　你在玩什么？！韩彻狠狠地看过去，只是这一看坏了，段二少那张发呆发得很有艺术的脸完全的收入了他的眼底。
　　一时间，两个人都沉默了，直到手中的棉签不受握力的作用落在床上，段二少才回了魂儿，“你为什么这样想？”
　　“因为觉得奇怪。”
　　“所以……你想说？”段天语的眸子暗了下来，只是这样的微小改变让韩彻顿时慌了手脚。
　　“我只是想说我们按照自己的交往方式可以吗？”
　　……这是什么逻辑？！段天语本来以为韩彻会说我们不要在一起了，可是现在他的表情他的动作他的语言，都在告诉他不是不要交往了，而是说要按照自己的交往方式？！难道一直以来都在模仿别人？！
　　韩会长你是个孩子吗？这么低智商的问题你也问得出来？！段天语怒了，他发誓他从来没有这么生气过，看着韩彻那张无辜的脸，登时心里的怒火又上升一个阶段。
　　“你确定你没烧糊涂吗？”
　　韩彻苦笑着摇摇头，其实，他的恋爱史真的很干净，在遇到段天语之前虽然有过几次交往，但往往都是别人上来巴着他，哪有他主动去追人的？况且他是真心的喜欢段天语，考虑了太多太多就往往会在小地方绊了脚，而对方又有着那位一位哥哥，论气场论架势哪一点都在他之上。
　　“我明白该怎么做了。”因为有些事是学不来的，就像他去在乎天语都是潜意识下的，要按照段天钊那样的说法去做，时时都要刻意去关注对方，不仅仅是他，连带着天语也会觉得不自然。所以，两个人的交往是两个人的事，即使不开心了不高兴了也要两个人解决，可是这样的情况会出现吗？韩彻拍拍心口，他不会允许的。
　　于是，韩会长的脸上出现了风雨过后的彩虹，而段二少爷看着看着就辶恕…
　　“我的血止住了。”
　　废话！这都折腾成什么样儿了，它要是还流你都没半条命了！段天语重新沾药，只是在韩会长眉开眼笑的时候，他却又想起了一件事。
　　“你心里有事不喜欢对外人说吗？”
　　韩彻闻言，知道他是为了今天自己一直把事放在心里没有跟他说的缘故，于是拍了拍他的肩膀道，“因为说了怕你生气，而且，你不是外人。”你是内人！韩彻在心里肯定的大喊四个字，但见了段二少依然笑不起来的脸就探手摸了摸他的头。
　　段二少侧头闪开，“我也奇怪为什么对上你就容易动怒。”
　　韩彻挑了一下眉毛，拉着他照着脑门就弹了个响指，“以后动情就够了，动怒就免了。”
　　“猖狂。”
　　“不是我猖狂，是因为你上辈子欠了我五百万，这辈子要来还的！”
　　段天语没有反驳，因为下一秒他的唇便落入了那个人的口中，淡淡的带着薄荷的香味。
　　
　　这个吻比第一次的吻要稍微长一些，但长也只是长了那么一点点。
　　所以两个人还是很理智的做饭，吃饭，等到收拾好了桌子，段天语下楼，两个人才回到了游戏。
　　刚进去的瞬间段天语就傻了，看着眼前肩并肩站着的天下归一帮众，他的脑海里就冒出一个念头。
　　天语：大家都没下线吗？
　　哈喽KITTY：没有啊~\(RQ)/~
　　天语：你们就一直等着？
　　红果果：小语啊，我们可是怕你们上来之后不安全，才一直在这里受着你们哟！来，还不让人家抱抱？
　　眼看小祭祀骑着大兔子就要往这边靠，只是一眨眼的功夫一名盗贼就出现在了兔子的PP后面，他手中匕首照着大兔子一扎，小祭祀登时被颠了起来。
　　红果果：红豆！我要跟你离婚！！
　　红豆：乖，离了我，你受了气受了伤怎么办？
　　红果果：那我也离！
　　红豆：乖，是我错，等一会儿下线了我给你买刘记的蛋花汤、巧厨的松子鱼吃好不好？
　　红果果：好\(^o^)/~
　　哈喽KITTY：卧槽，你两真恶心……
　　一笑倾盆：猫嫉妒了，赶明儿哥哥给你找个老公！
　　独醉高楼：一个够吗？
　　哈喽KITTY：劳资给你找，给你找老公公！
　　红果果：猫害羞了~喵~
　　哈喽KITTY：喵你个大头鬼！劳资最看不得你们老夫老妻的乱恶心人，刺激单身小青年是不是啊？！
　　独醉高楼抛了抛手里的匕首，冲着天语笑了一笑。
　　独醉高楼：老大，好了？
　　天语不知道该怎么回答，于是冲着他笑了笑。
　　独醉高楼颔首，眼睛里闪现出的一抹光彩没有让任何人看到，他手中的匕首一闪一闪的发出银光，使这阴暗的地方莫名的填上一分寒意。
　　等龙澈来了之后，天下归一的帮众才停止了毫无营养的吵闹，纷纷对着大帮主行注目礼。
　　灿若繁星：都解决了。
　　不管是人还是怪都解决了吗？龙澈扬起眉毛探寻的从副帮主的脸上扫过去，见对方肯定的点头，才命令开始刷怪。
　　天语和剑士组了一队，但因为他是个法师根本杀不了怪，于是便给队友们加BUFF，可是那一个个勇猛悍将哪里需要他？到了最后天语不得不沦落到了吃白饭的地步。
　　龙澈站在他的身边安安静静的注视着剑士们的战斗，偶尔满意的点头偶尔似乎想起什么又开始皱眉。
　　灿若繁星：天空法师走的时候他留下一句话。
　　龙澈：说。
　　灿若繁星：死一片的位置他接了，请你们不用担心比赛。
　　接替了死一片的位置？！天语恍然抬起头看向龙澈，只见他摆了摆手让灿若繁星退下就没再说什么。
　　天语：比赛可以换人？
　　龙澈：因为比赛之前并没有要求玩家参加初试复试，所以这次官方特别改了规则，只要替换选手等级不高于之前玩家等级的10级，小组就可以选择换人，而每一个小组都有一次这样的机会。
　　也就是说，每一个小组都可以拥有一位候补队员？天语眨眨眼，但转念一想也没有什么，毕竟能够参加比赛的队伍都是经过筛选选出来的，而不高于10级的条件在某些程度上来说也是比较苛刻的。
　　天语：现在满级100级，如果有人要替补最高也只能是90级，现在对于整个神聆来说即使同样的100级，飞升与不飞升根本就是两个不同层次。
　　更何况还整整低了10级！后面这句话天语没有说，他握着手中的法杖深深地吸了一口气，要在这么短的时间内将他带升级，怎么能用一个“难”字来形容？
　　




乌龙卡通片

　　既然认识到了前途的渺茫，天语就顺便的接受了该来的痛苦。
　　整整一个星期的时间，除了上课和学生会，段二少爷基本上就泡在了游戏里。
　　“战士们顶上去，祭祀加BUFF！”
　　“老大，药买来了！”
　　“等级超过5级了，法师自动换上去一个。”
　　“小语语不怕，人家给你加红~\(RQ)/~”
　　法师只感觉一道闪亮的光环像冬日的暖阳照在身上舒舒服服的，然后血量加持最低，手中的法杖更一刻不停的施展着技能。
　　……
　　这样的情形已经让所有人都习惯了，习惯的每一个人的胃都产生了翻江倒海的感觉。要知道天语虽然总是泡在游戏里，但是该去学校去学校该吃饭睡觉就吃饭睡觉，而他们呢？天下归一的众玩家含恨望向骑在黑幽灵上面的大帮主，在看到人家一脸柔和的望着银发法师时，众人纷纷摇头认清现实――这才是传说中的为“老婆”插兄弟两刀哇。
　　……
　　“锐金！”
　　“红土之袭！”
　　天语的一个技能刚刚吟唱完毕，就听耳边响起了一声清脆的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家天语升到90级。
　　终于上90了吗？天语看着等级一阵发呆，等眼前的一群怪物倒下最后一个时，他才微笑着朝着龙澈点了点头。
　　龙澈：来，给你经验卡。
　　剑士将一张薄薄的翻着紫色光芒的卡片交到了天语的手上，在看到法师手中的卡片化成一道紫光冲入身体之后，众玩家陆陆续续的躺在了地上。
　　龙澈：怎么样？
　　天语：95级。
　　还是不够吗？龙大帮主摸了摸下巴，再看向灿若繁星的一瞬间露出了一个不怀好意的笑。
　　灿若繁星脸儿绿了，要知道这张经验卡可是跑遍了整个四方城，在每一个摊位每一个店铺甚至神聆城市的每一个角落才翻出来的这么张绝品卡片。先不要说价钱如何，就说它的稀有度根本就是有价无市，现在龙帮主您老人家那样的笑是什么意思？难道要我变出一张来吗？副帮主仰天长叹。
　　天语：大家都累了，下线休息吧。
　　哈喽KITTY：真的可以吗？师父%>_<%
　　独醉高楼：天语都发话了，你还怕什么？
　　哈喽KITTY：我怕老大TOT
　　怕老大？你也不看看现在老大怕谁？红果果摸摸大兔子的脑袋看了一眼龙澈，回想这一个星期的时光真是痛并快乐着。
　　
　　天语，我们吃饭了。
　　太晚了，下线去休息。
　　累了就让他们去打，你歇着。
　　……
　　这样的话从龙帮主的嘴里说出来，整个帮会的人都被他雷得外焦里嫩差点儿集体穿越！只不过天下归一的人有哪个是省油的灯，就这么雷啊雷啊的也就习惯了，所以现在大家一致认为龙澈是皇帝，而天语却变成了天上皇，并且还是垂帘听政的那一种。
　　龙澈：累了就都下去休息吧，有比赛的准备明天的比赛。
　　哈喽KITTY：真的吗( ⊙ o ⊙ )
　　龙澈：难道你想留下来？
　　傻子才这么找虐呢！于是就在龙大帮主的允许之下，碧绿的草原上顿时白光四散走了个干净。
　　天语将凌乱的发丝拢过耳后，再打开人物面板准备查看属性的时候，一个发着淡青色的符号吸引了他的注意。这是他成为神罚者之后出现在头像旁边的，只是一直都把它当成一个装饰来看却没想到不知道什么时候已经变成了一个可以选择的龙形按钮。
　　“我头像旁边多了一个奇怪的按钮。”
　　“有说明吗？”
　　“没有，什么都不显示。”
　　龙澈走过去站在他身边，但因为这种个人属性的东西是没有办法共享的，所以两个人一时也没有办法。
　　“点一下看看。”终于龙帮主提出了建议。
　　――！说得真轻松，要是出了问题怎么办？天语逵猩竦目醋潘，但是与其两个人一直猜测还不如行动来得快。因此天语法师咬紧牙关带着一种壮士一去不复返的悲壮按了下去。
　　天是蓝的，云是白的，站在一望无际的草原上，即使有那么几只不怎么漂亮的怪出现，但总体来说还是很惬意的。
　　天语摸了摸自己的脸又摸了摸身上，看看身后没有长出翅膀也没有产生任何不良影响……
　　这是什么啊？法师无语问苍天，而就在他抬头的那一刻，身边的剑士却有了反应。
　　龙澈瞪大了眼睛指着他的脸，那种表情似乎看到了母猪上树的惊奇，“脸上。”
　　天语不明所以，直到龙澈拉着他走到一条小溪边让他低头看去时，他才明白了发生了什么变化。
　　金色的面具被摘掉，只见白皙的皮肤上，一只五爪青龙栩栩如生的飞腾起舞。
　　“技能多了一个。”
　　“什么属性。”
　　天语看了看，开口道：“龙光之墟，神罚者特殊技能，可以召唤四神兽之一青龙，技能伤害范围30x30，附带伤害，是目标群体造成连续失血1分钟，伴随光系中毒状态。”
　　这个技能真BT，龙澈勾了一下嘴角，如此大范围的伤害似乎比法师的生命之息还要高一些吧，想着他摸了摸天语的脑袋，看着法师高高兴兴的模样，自己的心里也变得愉快起来。
　　“我们也下线吧，吃些东西。”
　　天语点头，就在那个人的手离开自己的脑袋时，他忽然有一种失落。
　　从什么时候起他越来越习惯这个人的存在，越来越在意他的一切了呢？
　　
　　韩彻下了游戏就去找天语了，在推开们的一刹那，熟悉的锅碗瓢盆碰撞声就让他的眉头不自禁的挑了一挑。
　　“我回来了。”
　　“马上开饭。”段天语的声音从厨房传出来，柔柔的暖暖的，像是一颗颗棉花糖掉落在韩彻的心里，让韩大会长也跟着高兴起来。
　　而为什么要说“我回来了”却不是“我来了”呢？段天语曾经问过这样的问题，只是韩彻短而简洁的回答让人都不自觉的脸红。他说，楼上的是房间，有你的地方才叫家，我回自己的家当然要说回来了。
　　所以只是一个字的差别，就能表达不同的意思。
　　而被公认为不会拐弯不会甜言蜜语的韩大会长却在无数遍的求证中证实了自己确实是个天生的调情高手。
　　段天语端了最后一盘菜放到桌上，看着已经摆好的碗筷很自然的朝着韩彻笑了笑。
　　“我觉得我今天可以把菜做好。”
　　“你每天都这么觉得。”
　　段二少翻了个白眼给他，想起前些天韩大会长练习烧菜的情景就让他额头青筋跳探戈。
　　人真的不能和命争，命中注定你不能进厨房就是不能进厨房，而你非要一逞英雄那么老天就会惩罚你。怎么惩罚呢？他会惩罚你摔锅砸碗浪费粮食，惩罚你吃焦喝糊闹肚子。直到你和另外一个被你牵累的人达成共识，他做饭你刷碗，即使你刷碗也要摔两剩三的时候，考虑到两弊相权取其轻这个道理之后，也算个好结果。
　　
　　吃过了饭，韩会长并没急着上楼，而段二少似乎也因为最近连续几天升级有些疲累，从厨房削好了水果端出来，两个人边吃边看电视。
　　“这个男的最后怎么样了？”
　　“死了吧，出车祸死的。”
　　“这是个悲剧吗？”
　　段天语摇摇头，这种电视剧他哪里喜欢看，只是碰巧知道这部片子的结尾罢了，要谈论到悲剧还是喜剧，他也只能说个人观点不同吧。
　　韩彻摇头，“没有别的看吗？”
　　段二少想了想，忽然记起楚司昭以前拿来过一大堆不要的光碟，“有，你等等。”他说完就把电视旁边的一个大箱子拿了出来。
　　韩彻挑了半天，终于在理智与感情之间选择了愤怒。
　　“这种东西谁会看啊！”
　　段天语左手拿一张右手拿一张，看着上面画着的小青蛙小蜜蜂，整个人也跟着卡通了。韩彻没有说错，这么幼稚的学龄前动画片哪个成年男人喜欢看啊？！
　　韩会长摆摆手，从中间好容易挑了一张类似于侦探类型的光碟放入了机子里。
　　“这个应该适合10到12岁孩子的。”
　　“恩，比这些5岁以下的是好挺多的。”段天语无奈的把光盘收好，只是在他一句话刚刚说完，电视机中传来的声音吓得他登时僵住了。
　　粗重的喘息声，诱惑的呻吟声，明明是一个动画片怎么会发出这样的声音？二少爷艰难的回过头去，只是余光一瞥中他便后悔了。
　　两个男人赤身裸体的纠缠在床上，凌乱的床单和衣服散落一地……
　　这是……！
　　客厅里的空气仿佛瞬间凝结了，带着段天语的思绪飘得越来越远，他看着韩彻渐渐眯起的眼睛，仿佛瞬间明白了什么又迷糊了什么。会不会发生呢？段天语被自己的想法吓到了，要说他不明白两个人之间的事根本就不可能，毕竟有段大少在身边，即使没有亲身经历过也是知道的。而韩彻……两个人交往的时间并不长，关系也仅限于拉拉手，亲亲嘴，真要到了这一步是不是早晚的事？段天语瑟缩了一下，他还是害怕的吧？
　　“呃！”压抑的声音从韩彻的喉咙里传出来，而段二少胡思乱想的样子却是被他看在了眼里，手紧紧的握成了拳头，韩大会长深深地吸了一口气之后，起身走向了卫生间。
　　“碰！”门被紧紧的关上了，淋浴洒在地面上的声音也清晰的透过门扉传了出来。
　　段天语愣愣的看着那扇关闭的门，许久不能回魂。
　　“还不把盘拿出来！你傻了是不是！”
　　“啊？！”
　　段天语一呆，回身直接关了电视机。
　　……
　　还是不要想了，趁早把这些东西处理掉才是正经！
　　

作者有话要说：忽然很想知道 有多少人支持彻，有多少人支持善呢？
8过 七的角色已经定了 是不会更改滴r(s_t)q
另：彻是个不完美的孩子 个人化、自我、小霸道 所以他需要慢慢成长慢慢改变 而且七认为这样的孩子在爱情路上磕磕绊绊是很有爱哒~\(RQ)/~




重组五人队

　　光盘是被韩彻一张张亲手捏碎了扔到垃圾箱里又亲自看着垃圾车运走了的，只是这么一折腾，时间可就匆匆的到了十一点多。
　　“以后楚司昭给的东西不要收。”韩会长敲开段天语家的门，说完就一个人上楼去了。
　　段二少无奈的叹口气，想起刚才的事情还是有些小忐忑，但是心里再别扭再奇怪，该干的事还是要干的。收拾好心情重新上游戏，看着虚拟面板上浮现出的95级银色法师，段天语的嘴角不自觉的向上勾了起来。
　　[密语]十二司：这么晚才上来？
　　天语刚登陆就接到了楚司昭的密聊，想起他给的那几张光盘，真是不知该哭还是该笑。
　　[密语]天语：觉得累，就休息了一会儿。
　　[密语]十二司：等小组确定之后，你就下线睡觉吧。
　　[密语]天语：没事。
　　法师关闭了密聊，直接捏碎回城卷。
　　本来以为韩彻应该会比他晚一会儿才上游戏，没想到那喷泉之后，三个人已经早早的聚在一起等着他了。
　　猪大人本来就满脸红光，等见到天语到来，更是一脸的说不清道不明。十二司皱眉看了看身边这个神志不清的女人，刚想张口就听龙澈道：“我和天语去刷商汤。”
　　商汤？天语一愣，尚来不及反应就被眼前突然出现的一匹黑色骏马遮蔽了视线。
　　龙澈骑在马上冷冷的看着前方，那样深邃如海的眸子谁能猜测到他心中所想？望着喷泉之后缓步行来的剑士，那股子清风明月似乎从一开始就换做了万千蛛丝缠上了他。
　　“久等了。”
　　短短的三个字，其余三人集体望去，只是一眼的匆匆而过，那位身着金甲手持利剑的人便成为了一副挥之不去的画。
　　十二司：独善其身？！
　　独善其身：十二帮主好久不见。
　　十二嘿嘿的傻笑两声，再看向猪大的时候，对方竟是一副“我早知道”了的神色。
　　[密语]十二司：他不是走了吗？
　　[密语]特立独行的猪：只是有段时间没上号而已。
　　[密语]十二司：段老大说有人来替比赛，说的不会就是他吧。
　　猪大翻个白眼看他，都这么明显了怎么还没明白？她抬着下巴指了指龙澈，只见那位大帮主脸上的寒意越来越浓。
　　龙澈：独善其身是来代替死一片的，明天下午三点的比赛，都不要迟到。
　　猪大稍息立正爽快的答了一句“yes，sir”就下线了，而剩下的十二司站在三个人之见，瞬间就接收到了两道狠烈的目光。
　　那种感觉――万箭穿心――！。
　　十二司：天语，我带你去升级吧。
　　龙澈：我们要去刷商汤。
　　十二司：……
　　独善其身：如果十二帮主没事的话，就一起刷FB吧，四个人比两个人容易些。
　　独善其身说得轻松，一副眉眼笑如月勾。十二苦着一张脸看向笑得很河蟹的男人，不由为他这种找死的精神感动了一下。
　　
　　“风卷残云！”
　　“龙翔九天！”
　　“红土之袭！”
　　“凿击！”
　　“灵雪，封神！”
　　……
　　一连串的技能编织着激烈的节奏，在这片不大的洞窟里散发着五颜六色的光芒。银发的法师闭目吟唱，繁复的金色密文从法杖中飘出缠绕在指尖久久不散。
　　“天语！+红！”
　　龙澈抽剑回身，眼看着法师剩余的血量就要被身后新刷出的怪物抓去，不料一柄水色长剑刁钻而入直取怪物面门。
　　“运筹帷幄！”
　　“剑法之心！”
　　独善其身的技能干净利落，长剑顶端闪现的刺目白光贯穿了怪物的头颅，鲜血、脑浆，污浊的液体喷薄到剑士身上时，他的脸上却依然挂着笑，淡淡的像是一粒流沙，轻盈的落入掌心的同时，一张巨大的魔法阵从天而降。
　　法师的终极技能――生命之息！
　　十二司瞠目结舌的看着配合默契的两个人，一句话吞咽良久却没有出口。
　　独善其身：接下来的任务，你们去吧。
　　话音刚落，天语只见队伍里只剩下了他和龙澈两个人。
　　是要两个人去刷商汤吗？法师召回白鸟，眼看着龙澈一人渐行渐远，不自觉的就跟了上去。
　　
　　一前一后两个身影，终于消失在目光所及时，刺客那柄泛着寒意的匕首抵在了独善其身的脖颈上。
　　“虽然我不喜欢他，但是我更不喜欢你。”
　　独善其身无奈的笑着，抓着匕刃推离了自己的脖子，“你喜欢我才会让我很痛苦吧？”
　　十二冷笑一声，匕首晃了半弧收回腰间，“你们是不是看着天语好欺负，所以都想来招他？”
　　“我是不想看他受伤。”
　　受伤？第一个伤他的人不就是你吗！刺客眯着眼睛扫视他一眼，但想起龙澈心里升腾起的不安竟然比面对独善其身还要严重。
　　天语为什么会和他在一起？十二的心里突然冒出一个想法，而这样的想法又实在是太可笑。
　　“帮我个忙吧。”独善其身冲着十二司笑了笑，而这样的笑容却让刺客从头凉到了脚。
　　
　　再说，天语和龙澈两个人组队进到商汤BOSS的FB里之后，很意外的没有出现任何小怪，一路上都很安静，静的连鞋底磨蹭在小石子上的声音都听得一清二楚。
　　天语一边走一边设想着接下来会发生什么，那样的专注使得他并没有注意到龙澈的奇怪表现。
　　叮――系统：您发现了暗夜迷雾的终极守护者商汤，请问是否进行攻击？
　　不知道什么时候，熟悉的系统提示音从耳边响起，法师抬起头只见龙澈对自己摆手，自动的选择了放弃。
　　而这一次那个大BOSS睁开眼睛明显的没有露出嗜血的残暴和冷漠，只是包含着迷茫之色望着两个人。
　　终于隔了很久，他转动了一下僵硬的身躯，而仅仅这么一个轻微的动作却让这不大的石洞滚落下几颗碎石。
　　“太晚了，你们来得太晚了……”商汤的语气很悲壮，衬托着他一身的破旧衣甲很有壮士断腕的感觉。
　　可是龙澈似乎对这些数据特意营造出来的伤感没有任何的影响，他的声音平平淡淡，直接问出了他们的目的。
　　“桃花源在哪？”
　　商汤摇摇头，浑浊的眼睛在听到“桃花源”三个字的时候更填上了一抹暗淡。“魔族和天族的战争已经将哪里破坏殆尽，曾经的桃花源……已经不存在了……”
　　天语看着自己任务面板上依然没有出现变化的任务皱了皱眉头，如果说桃花源已经不存在了，那么这个任务要怎么才能完成呢？
　　“那么，桃花源的遗迹还有吗？”
　　大BOSS不做声，望着剑士深深地呼出一口气。
　　“你是魔剑士吗？”
　　龙澈点头，下意识的摸了一下手指上的那枚龙形尾戒，而刚才法师与独善其身的配合演出却又洽时出现在脑海，于是，这一瞬间，龙大帮主纠结了。
　　“我送你去吧。”商汤话音刚落，忽然发力就将地上的长剑拔了出来。
　　天语以为是要开始战斗，边把灵雪丢给龙澈保命边念动咒语将灵魔从空间里召唤了出来。灵魔青黑色的身子缩成一团瘫在地上，等天语的咒语念完之后甩甩脑袋屁颠屁颠的围着主人转了几圈。
　　“就是一只狗。”龙澈笑着摸了摸法师的头，而下一秒，他整个人却变成了一团烟雾，轻飘飘的笼聚成一个人形。
　　“龙澈！”天语有些着急的伸手想去触摸，就在指尖尚未到达他脸颊一公分距离的时候，商汤的大剑狠狠地砍在了雾气之上。
　　雾散了。
　　人没了。
　　法师顿时提起十二分警觉将两只小宠调回身边。
　　大BOSS“咕噜”一声颓然在地，而那柄血迹斑斑的长剑瞬间化成一堆沙，落在他的身边。
　　“我已经等您很久了，神罚者。”
　　天语一愣，忽然明白过来这个任务需要两个人分开来接的，而现在开始商汤说的每一句话都是他后续任务的线索。
　　“不论是神还是魔，他们所追求的都是一个被称为“真实”的东西，一个可以令他们的种族永远存在下去的巨大能量，所以他们不管任何代价的进行着杀戮与掠夺，直至百年之前人族的领地被侵犯，我们的土地便成了那些贪婪者们的战场，我们的族人才会被命运所玩弄。”商汤说着，眼中渐渐浮出的泪光洗去了他满目的污浊，清晰的眼底透露出他回想起那段时光的苦涩与不忍，而这样复杂的感情却阻止不了他继续诉说的渴望。
　　也许，他需要一个聆听着，在这百年之间唯一一个可以帮助他将故事延续下去的人，天语想着，不由得回想起曾经曾经那个迷失的小孩儿。
　　“我能做些什么呢？”
　　大BOSS微笑着点点头，抬起手指向天语的身后。
　　法师转身，只见他们进入的那个洞口旁多出了一个传送光圈，散发着的微弱光芒似乎召唤着他一点点的靠近。
　　[密语]龙澈：我被传送到了桃花源，后续任务是杀一只精英BOSS，你呢？
　　天语刚想进入传送就接收到了龙澈的信息，知道对方确实是接了任务才肯定自己的设想是对的。
　　[密语]天语：我也要传送，不过不知道后面的任务。
　　[密语]龙澈：好，如果任务不好做可以选择标记地点，下一次进入也可以。
　　[密语]天语：知道了。
　　回过了信息之后，法师的眼睛突然带上了一抹月芽般的笑，他伸出手扯下面具，就在传送光圈发出的光芒照射在他精灵般的容颜时，那条龙形图腾也跟着发出了一道青色的光。
　　

作者有话要说：本章七有说明 请大家稍微来这边看看哈~~~
1.因为学习技能的要求是等级，但在玩家学习之后再被刷成小号不代表技能就会被锁，所以天语不管是满级还是十级，只要他的蓝魔够用技能还是可以施展的
2.当初灵雪被锁的真正事实就是因为这个隐藏任务的需要 不是因为重生而不能施展技能
3.七之前说过不想在写独善其身而是转去写天空，但是现在按照发展来看七还是要把戏份给方宇的大号比较好，毕竟考虑了一下当初方宇创建小号也只是希望能够默默守在小语边上看着他而已，所以既然大家都知道了，他也没必要在藏着了对不对？
所以，是七欠考虑有点反复无常了 不过还是谢谢大家的支持 祝大家看文愉快(*^__^*)




遗失之书

　　叮――系统：你发现了消失的桃花源。
　　叮――系统：请问是否接受后续任务――战争的秘密？
　　天语点击了接受，再看任务面板上的新任务显示，心里忽然就有了一种“天要玩我”的恶感。
　　战争的秘密：请玩家找到任务物品遗失之书并将其交给真魔族诺克。
　　真魔族诺克……不就是自己和普罗旺斯一起去过的万魔地狱里的魔剑士吗？天语逵猩竦耐了望天，忽然连自己都在怀疑是不是真的认识GM了。
　　[密语]天语：是寻找任务。
　　[密语]龙澈：找什么？
　　[密语]天语：一本书，没有坐标显示，不过应该不难，你任务什么时候做完？
　　[密语]龙澈：一小时。
　　要一个小时？天语眨眨眼睛不太敢相信，要知道龙澈虽然不能算是高端玩家，但是抛却“高端”两个字他还是当得起的，一个任务要他做一个小时，那其难度也可想而知了。
　　两个人聊完，天语顺手关了聊天框，再一次看到眼前的景色，不由得还是赞叹了一声。
　　桃花源果然就是曾经他们一起刷FB时见到过的梦境，宁静的村庄，天真的孩童，温馨的午后是一幅幅美好的画卷。
　　他摸了摸灵魔的头，小家伙心领神会的一马当先冲进了村子。
　　只是他不知道，大BOSS商汤送他来的这个地方可不是幻想，而是将他带回了百年之前的实实在在的桃园，所以……
　　“爹爹！妖怪来啦！”
　　“来人啊！快来人啊！又有妖怪进攻村子啦！”
　　“娘！呜呜呜呜~~~~”
　　“……”
　　法师惊呆了，赶忙念起咒语将灵魔收了回来，看着远处村庄忙乱的一团，天语真是又哭又笑的不知道该怎么办才好了。
　　等到村里的人平静了之后，天语带着灵雪小心翼翼的进了村子，只是站在村前的第一时间便被村民围了起来。他微笑着一个个点头，余光一瞥便看到了人群中一个显得异常瘦小的孩子。
　　孩子大大的眼睛好奇的眨着，在对上天语的眸子时下意识的缩了一下脖子。
　　“您是旅行者吗？”一位老人佝偻着背站在人群最前面，慈眉善目的望着他，只是他身上散发出的淳朴气息就让人不自觉的从心底觉得温暖。
　　“我叫天语，村长，您好。”天语看着这个老人头上闪亮亮的“村长”两个字轻轻地点了一下，再对上那个孩子的眼睛时，手却已经从背包里掏出了几颗糖果递了过去。
　　孩子身边的妇人也笑弯着眉角，摸了摸孩子的头，轻声道：“不是一直想要爹爹买糖吃吗？怎么不要了？”
　　小孩摇头，“别人的我不要。”
　　天语笑着将糖块放入了妇人的手里，看着周围这些可爱的人们，谁又能想到不久之后他们将变成刀下鬼剑下魂，累累白骨再照不到和煦阳光？
　　“旅行者，你要去哪里呢？现在世道不太平，如果可以还是回家去吧，”村长说着，伸出手指了指村外的一条小路，“这条路通往的是离这里最近的一个城镇，那里的驿站可以很快就带你回家。”
　　天语奇怪的摸摸头，怎么他刚表明身份这位好心的村长就要赶他走呢？
　　“我是来寻找遗失之书的。”
　　“遗失之书！”村长大惊失色，慌慌张张的朝后退了几步，连带着身后的村民也跟着他露出了不安的神色。
　　天语看着村人如此的表现，心里也有了个底，只是大家在听说他要寻找遗失之书后都选择当了哑巴什么都不说，他就只能呆在村子里面等了。
　　
　　天，渐渐的黑了，天语安静的躺在村外的草地上看着天空。那一片浓重的黑离得自己好遥远，但是遥远的却像是随时都会掉落在身上。
　　[密语]十二司：你们任务怎么样了？
　　[密语]天语：隐藏任务真不好做。
　　[密语]十二司：失败了？
　　[密语]天语：失败就好了，我这是一点线索都没有。
　　[密语]十二司：没有就去找啊！
　　天语叹口气，再逼问老村长不下十遍，翻遍村子任何一个角落之后，他还能干什么？难道真让他去杀了NPC？
　　[密语]天语：要是任务没完成，我就先去参加比赛。
　　[密语]十二司：可以退出？
　　[密语]天语：可以做标记吧。
　　[密语]十二司：特殊地图里怎么可能做标记？你傻了吧？！
　　天语一想，对啊，这样的特殊地图怎么能用标记旗呢？于是，赶忙打开龙澈那边的聊天框，发送了信息过去。
　　[密语]天语：你那边怎么做标记的？
　　[密语]龙澈：我传送过来的时候有一个NPC专门是可以定点的，你那边没有吗？
　　法师辶耍手哆嗦着就想把龙澈给掐死！这个人，难道什么时候都这么想当然吗？！以为自己那边可以，别人就都可以了吗？！
　　其实天语是嫉妒了，他本以为自己的运气还不错，可是自从遇到龙大帮主之后就彻底的被打击到了。
　　[密语]龙澈：你任务不好做吗？做不来就等等我。
　　等你有什么用？法师看着那边发来的一条信息，翻了个白眼有些赌气的刚想回信息，就见一道红色的流星从天边划过，带着的尾翼就像火凤的羽毛艳丽而诡异。
　　“今天是红色的。”
　　一个声音从头顶上传来，天语微微仰起头，就见一个小童不知在什么时候来到了他的身边。
　　“你是说流星吗？”
　　小童摇摇头，指着黑漆漆的天空认真道：“那个是妖怪，他们都是为了遗失之书来的。”
　　“遗失之书？你知道遗失之书？！”天语一个鲤鱼打挺坐起来，但看到孩子眼睛里流露出的悲伤时，他的心突然咯噔了一下。
　　“爹爹说，那本书是村子的宝贝，为了守护它就算是死也是我们的光荣。”
　　“那本书你知不知道在哪里？”
　　“只有村长爷爷知道，我们都不可以看的。”
　　天语点点头，看着那个让他纠结了几个小时的任务大大的吐了一口气，果然线索还是要去村长那里套话啊……
　　“哥哥如果可以，就把那本书带走吧，我很讨要它。”
　　是因为它带走了村人的生命吗？天语起身仰首望天，想起那个山洞里小小的石棺，就忍不住的朝着孩子多看了几眼，“我请你吃糖吧，很好吃。”
　　“我……”孩子脸蛋红扑扑的很是可爱，只是当他的眼神落到天语身后时，整个人就像被施了定身咒一样，完全僵住了。
　　“你怎么……”
　　一句话未说完，法师就感觉身后寒意袭来，他一个俯冲抱住孩子顺势往旁边一滚，就见原本温和慈祥的老村长冷冷的站在他们的身后。
　　红色的硬甲包裹着他的身躯，卵圆形的腹部一紧一缩的被八只细长的脚支撑起来，天语惊讶的张了张口，看着老村长或者说是顶着老村长脸的蜘蛛怪物，后背的冷汗出了一层又一层。
　　那样的脸上是一双猩红色的眼，大大的牙齿撕破了嘴角伸了出来，天语感觉怀里的孩子在发抖，抑制不住的从内心发出的恐惧。
　　“我来对付他，你回村子让大家都离开。”
　　天语轻轻的在孩子耳边说了一句，想起那帮纯朴的村民又怎么可能对付得了这样的怪物？
　　“我叫人来帮你！”孩子大大的吼了一声，突然挣脱开天语的怀抱朝着村子跑去。
　　天语一愣，但看着那蜘蛛怪正要对孩子下手，他手中的法杖却已经提前一步发出了一颗大火球。
　　“轰”的一声，蜘蛛的身上炸开了一朵红艳的花，等到转身之后，法师竟已经退离了他的攻击范围。
　　这任务怎么能完成啊！！
　　天语崩溃了，看着蜘蛛头顶上升起的―187的伤害值，泪儿都快下来了……
　　“缠绕！”
　　“红土之袭！”
　　两个技能使出加起来对怪物的伤害还不到300，法师没办法只能绕着圈圈不让怪物靠近，只是蜘蛛怪明显是个高防高速的怪，不过十几秒的时间，之间的距离顿时缩减了一半。
　　―2435
　　天语傻了，只是自己刚刚进入它的攻击范围，这只大怪物竟然就在自己的身上划了这么一大刀！
　　“缠绕！”
　　绿色的藤蔓爬上怪物的脚，却不料大蜘蛛的两个大钳脚蹭蹭一挥就将腿上的牵绊剪了个七八段儿。
　　难道今天就真的要死在这了？！法师不认输，想起龙澈那句“做不来就等等我”的话，情急之下喊了出来，“龙澈！你死哪去了！！”
　　他话音落下，大蜘蛛已经到了他的面前，眼看着那只长长的尖尖的爪子就要给他穿成糖葫芦，天语紧紧的闭上了眼睛。
　　“铿！”
　　利器碰撞的尖锐刺痛了他的耳膜。天语闭着眼睛摸了摸脑袋，正纳闷着自己为什么还没被杀，就又听见一连串的乒呤乓啷。
　　他奇怪的睁开眼睛，只见距离自己不过十公分的距离，一位拥有墨绿色发色的剑士正挡在他的身前和大蜘蛛玩近距离格斗。
　　――！
　　“放心吧，我要是哪天死了，也是让你气死的。”
　　“你怎么在这？”
　　“为了你这个笨蛋来的。”
　　“我什么时候笨了！”
　　“从我看见你第一眼的时候。”
　　天语愤恨了，看着龙澈嘴角上浮现的坏笑，他就知道这个男人就是以欺负他为人生己任了！
　　




太虚神甲

　　要说龙大帮主的出现完全不是意外，因为他接的刺杀精英BOSS就是这只变成村长的大蜘蛛。而天语打不过这只怪也是情有可原，因为据龙大帮主说这是个引导任务。
　　所以当龙澈很轻松的把大怪物消灭掉落一堆战利品的时候，天语法师是很高兴的去捡东西的。
　　“你原来也被传送到这个地图了。”
　　龙澈摸摸下巴，看天语拿着一件件小极品往背包里面装就感觉很舒服，“我被传送在后面的那个山洞，找了很久才出来的。”
　　怪不得说要一个小时呢，原来都浪费在找路上面了。
　　天语笑，收好东西起身领着龙澈往村子里面走去，龙大帮主不明所以，等看到法师手里拿着的那颗石头才恍然大悟。
　　“这个是任务物品？”
　　“是你的任务物品。”
　　天语很郁闷的示意龙澈打开任务栏，而龙大帮主本来以为杀了BOSS就OK的那个连续任务竟然变成了“交易”两个字。
　　法师把任务物品说明共享在了聊天框里，龙澈眯着眼睛看了一些就关上了。
　　“果然没有我，你什么都干不了。”
　　天语翻个白眼给他，但龙澈说的是事实也不好反驳，谁让任务规定必须用蜘蛛魂魄石去找村长交换遗失之书呢？有一点儿纠结有一点儿抽搐，看着龙帮主嘴角总是挂起的坏笑，可怜的法师大人只能认命了。
　　“大哥哥！你在哪！”
　　就在两个人还没走多远的时候，就见远处零星的火把从对面亮起，而小童稚嫩的嗓音清晰的传了过来。
　　天语拉着龙澈，迅速的跑了过去，等到了眼前果然见到村里的男人们个个拿着斧头镰刀一脸的担忧。
　　“请问村长还好吗？”
　　天语的话刚问完，村人见法师完好无损的活着很是高兴的“呼啦”一声全都围了上来，拍肩膀的，摸脑袋的，有些实在是太高兴趁机抱抱的，搞得法师一脸无奈。
　　“请问，我想找一下村长。”
　　“咳……孩子，我在这里……”一个虚弱的声音从人群后面传来，等到村民们纷纷靠边让出一条路来时，那位脸色苍白身形瘦弱的老人才被人搀扶着一步一步的走出。
　　天语上前将蜘蛛魂魄石放在老人的面前，只见一缕亮蓝色的光芒缓慢的从石头里飘出进入到了老人的身体里。
　　这样的情形把龙帮主吓了一跳，慌忙拉过天语护在自己身后，就怕那只蜘蛛精是魂魄附体又要发难。
　　可是系统在BT也不会这么讨人嫌了，只见老村长在吸收了那道蓝色的光之后脸色明显好转了过来，他微笑着拍了拍天语的手，悠远的目光望着漆黑的夜空开始述说起了往事。
　　“我们的村民都是神族的后裔，一直以守护遗失之书为使命，它不仅仅记载了天魔的最初和分化，并且更加的寓言了所有的战争和六界的最终毁灭，所以每个种族都想要得到它，想要改变族人的命运和历史的轨迹……”
　　可是，不论是仙妖魔还是人鬼神，谁又能抗拒天地的力量呢？老村长摇着头，慢吞吞的从怀里摸出一枚水晶徽章。
　　“遗失之书曾经寓言，在千百年后一定会被天地的使者带走，我想，您就是那位代表了天父地母承袭着万物之灵的神罚者吧？”
　　天语微笑着点了下头，结果那枚水晶徽章放在手心，入手滑润似流水，想不到这么一个小小的东西竟是传说中的遗失之书。
　　叮――系统：恭喜玩家天语得到神族后裔的好感，请选择奖励物品。
　　选择奖励物品？天语好奇的看着两个漂浮在面前的东西，要知道从玩游戏开始以来，他还真没遇上过这样的奖励方式。
　　
　　天语：副手短剑。属性：攻击+572，速度+20，幸运+20，附带技能：暗黑之眼，提高15%暴击率，并附有一定概率是对手陷入盲视状态。限制：职业：魔剑士。
　　地言：副手法书。属性：攻击+254，速度+30，魅力+30，智力+25，附带技能：开明之眼，扩大法系攻击范围的10%，可造成技能叠加。限制：职业：神罚者。
　　
　　法师瀑布汗了，看着那个和自己名字一模一样的副手短剑是多么的有爱啊，可是限制魔剑士那不摆明了让他看得见吃不着吗？而且两个副手的属性又都这么好，实在难以抉择。
　　“你有副手吗？”
　　龙帮主见他口水直流三千尺终于想起了自己，于是挑了挑眉毛把自己的副手武器亮了出来。
　　“你有了啊。”天语抿了抿唇，终于抬起手选择了一样。
　　“尊敬的神罚者，请您带着我族的祝福保护好这本遗失之书，在浩劫到来的那一天，守护我们的天地吧。”老村长说完，一招手，面前突然出现了一个巨大的魔法阵，金色的雾气弥漫开来，染上的众人的眉角发梢。
　　龙澈握了握天语的手，两个人相视一笑踏了进去。
　　
　　眨眼的功夫，天语和龙大帮主就出现在了商汤FB的外面，算算时间距离比赛还有6个小时不到。
　　“阿语~~~来这里~~^0^。”十二帮主那销魂的声音远远地从大石头旁边传出来，等两个人朝那边看去时，瞬间愣住了。
　　十二头顶上的名字是红的，而旁边的独善其身却已经变成了90级。
　　天语惊讶的拉住独善其身的的胳膊，慌忙道：“十二杀你了？！”
　　独善其身好笑的摸摸他的头，脸上的宠溺丝毫没有掩饰，“是我拜托他杀我的，不然比赛我不能参加。”
　　原来如此，天语想起那个破规则就很想抽，但转念一想为了参加比赛让自己掉级，是不是又很欠抽？
　　“喂！”十二司的话恰如其分的飘了过来，看着天语抓着独善其身胳膊的手，他就感觉自己小小的心灵受到了莫大的刺激，“我才是最无辜的一个好不好，就为了让他降级，我顶着红名很怕被人杀耶！”
　　怕人杀？哪个不开眼的敢惹PK榜首席的你啊――！天语少爷摊开手无奈的耸耸肩，而事实上如果反过来，十二司估计还乐不得来一帮人惹他呢。
　　一时间没有人再说话了，任凭夜风吹拂在脸上扰乱了发丝。
　　许久……
　　“去换装备。”龙大帮主沉默着终于开了口，在对上独善其身那双笑意盈盈的眸子时，手中的长剑轻轻一握划出一道弯弧，斩断了脚边的青草。
　　
　　[密语]十二司：阿语，你只喜欢我，不喜欢龙澈或者独善的对不对o(>n<)o~~
　　[密语]天语：你又怎么了？
　　[密语]十二司：我怕你被别人骗走啊，你没看出来这两个都不是好人吗r(s_t)q
　　[密语]天语：我有没有这么傻啊？
　　刺客走上前拍了拍法师的肩膀，那样的表情就是“你很傻，你真的是那种被人骗了还会帮着数钱的那种。”
　　天语抽了，抬起头望向前面的两个身影，随即不由得苦笑了一下。
　　他们能骗他什么呢？现实中的龙大帮主是韩家的人要钱要势哪个缺了？而独善其身，虽然不清楚他是做什么的，但看他的一言一行又怎么是个简单的人物？所以……他有什么值得被骗的？
　　[密语]天语：听说我们第一场比赛对上的是遗迹，那边的队伍似乎有一个很厉害的人啊。
　　[密语]十二司：你故意气我的是不是？我告诉你啊，就算他傲视绝杀再厉害，也不是小爷我的对手！
　　[密语]天语：那我就看你们两兄弟怎么互相残杀了啊。
　　[密语]十二司：小爷爷不玩死他。
　　刺客仰起头骄傲的拍了拍自己的胸口，可是呢？天知道其实他心里是多么的害怕。
　　傲世绝杀啊……那可是他永远的噩梦。
　　
　　“这个戒指你看看。”龙澈说着转头看向旁边，只是这一看不仅仅是自己，连对方都吓了一跳。
　　“怎么是你。”
　　“我也在奇怪。”独善其身挑了下眉头，尽管依旧是笑着的模样但任谁都能看出来他的心情并不是很好。
　　龙帮主冷哼一声，想着自己本来是一直低着头沿街找装备的，不料一会儿的功夫就不见了人，而身边跟着的反而是那个相看两相厌的独善其身，当时脾气就上来了，眯着眼睛环顾一周，终于在远处的人堆儿里找到了走丢了的银发的法师。
　　“在看什么？”龙澈皱着眉头三步并走两步的就跑到了天语的身边，看着那孩子一双笑弯了的眼睛，本来一肚子的怨气终于还是没有吼出来。
　　“你看这个，这件衣服很不错吧。”天语高高兴兴的指着小摊上的一件法师袍子说着，从属性到外形，统统描述下来就是一个“好”字形容。
　　“你喜欢？”
　　天语点点头，但听着龙澈的语气颇有些奇怪，于是，皱着眉头问道：“你不觉得这件衣服是个绝品吗？”
　　龙大帮主摸了摸下巴，“绝品倒是绝品，可是怎么也比不上专属的好。”
　　“专属的当然好，可是我的职业套可不是随便买到的。”
　　“买不到可以让别人送。”
　　天语翻个白眼给他，还让别人送？亏他说这话都不脸红，要真能找到卖家，他把全部的家产送给别人都行。
　　龙澈看着他逵猩竦谋砬椋实在忍不住朝着脑门又弹了个指头，轻笑道：“你不信？”
　　“当然。”
　　“那跟我来。”
　　龙帮主笑得很邪恶，拉着天语七拐八弯的就跑到了一个很具有古代宫廷风格的建筑里面，法师看着高高柜台后面打着呼噜睡得天昏地暗的胖老头，由衷的在心里抽了一把。
　　“你带我来当铺干什么？”
　　“当然是拿东西。”龙澈摸摸他的头，转身却寒着脸一剑砸在红木柜台上砍出一条深沟，吓得当铺大掌柜登时醒了个通透。
　　只不过游戏里像这种稍微有点“势力”的NPC都属于智能型，所以当他看向龙帮主那张冰山脸时，即使心中早把人骂了上下十八代，脸上却依然挂着职业的圣母微笑。
　　龙澈见他醒了也不多废话，刷刷刷几笔就给了他一张清单，等大掌柜进了后间再出来的时候，天语惊讶的看着他竟然凭借那肥胖的身躯抱了个比他宽出一倍的大箱子……
　　太……了不起了……( ⊙ _ ⊙ )……天语边感慨着边看着龙帮主蹲在地上拆箱子，只见一件件一颗颗，十几件物品整整齐齐摆放在地上的时候，龙帮主忽然对着他笑了一笑。
　　“你的专属。”
　　我的专属？他不敢置信的从包裹里翻出没有被爆出去的神之祝福石头，慢慢道：“……你说，是……和这个一样的？”
　　龙澈点点头，拿过他手上的石头和地上的一件装备，闭上眼睛默默念起了咒语。
　　天语睁大了眼睛，他知道龙澈念的是合成咒语，而就在这一个字一个字吟唱出口的时候，手中的装备也悄悄的发生着变化……像蚕，历经着生命的考验，终于破茧而出幻化成蝶……
　　“送你。”
　　送你。简短的两个字却承载了更沉重的意义。
　　法师默默地接过装备又从自己包裹里翻出那件尘封了许久的衣服，眨眼的功夫，一个仿佛神谪般的人物出现在了眼前。
　　神罚者。
　　在看到装备栏上显示的“太虚神甲套装”六个字之后，天语的脑海里顿时闪现了这三个字。
　　此时的他，才真正是那个代表着天父地母承袭着万物之灵的神罚之人。
　　
　　




生命之息VS遗迹・堕落

　　等到大家的装备都弄好之后，猪大人也按时上线到了花海报到。只不过她上来的时候是一卡一卡的，而造成这样的原因就是喷泉那处过多的玩家。
　　难道是都盼着看生命之息和遗迹的第一场PK？猪大人想着却摇摇头，看比赛都应该在格斗场或者守镜堂，哪有挤在这里的道理？不然就是，有什么绝品宝刀武林秘籍？能卖上价的不去挂拍卖，跑这显摆什么？猪大人又摇摇头，于是，最后，秉着“有热闹不看不是我性格”的宗旨，她奋不顾身的一头扎了进去。
　　可是一进去她就傻了，傻得久久无法言语。
　　“猪猪大人！你来得好晚啊~”弥雅小弓手一跳一跳的来到她面前，伸着五根指头摆了摆。
　　“……”
　　“恩？你说什么？”
　　猪大人眼神直勾勾的盯着中央一人，终于从牙缝里挤出了几个字，“老娘爬墙等红杏，终于今天让我瞧见了极品受！”
　　弥雅汗，指了指天语叹道，“我也是啊，刚上来的时候都不敢认那是我哥了。”
　　猪大人点头，“我知道你哥其实够漂亮，可是打死我都不敢相信那个极品受能是他啊，真天雷啊天雷！！~~~~”
　　弥雅叹气，天雷算什么？她那是没看见天语摘面具的时候，那场面那壮观，估计整个神聆的玩家都跑来看了。
　　于是，两个腐女开始YY，而浑然不知自己已经被人当成了YY对象的天语法师却纠结在了一个更严肃的问题上。
　　[密语]天语：这条项链怎么弄回来的？
　　[密语]龙澈：找傲视澄要回来的。
　　[密语]天语：怎么要的？
　　[密语]龙澈：要回来了就收好，问这么多干嘛。
　　――！问这么多当然是因为觉得你一定用了非正常手段啊！
　　法师不自然的摸了摸胸前的一颗钻石水晶，虽然这条链子很娘，但想起它的失而复得，终于还是妥协给龙澈发了个交易。
　　龙帮主挑了下眉，在看到发过来的交易品大大的吸了口气。
　　[密语]龙澈：天语？魔剑士副手？你从哪里弄来的？
　　天语不好意思的挠挠头，其实那两个副手属性都很好，而且作为副手武器在神聆也是有价无市的JP，所以自己为什么不选择神罚者的专属呢？他不知道，那个时候脑海里只是闪现出了龙澈一双巨大黑翼，身着硬甲的图画……而那样的人如果再配上一柄副手短剑……
　　[密语]天语：给你就给你，问这么多干嘛。
　　嘿，你倒是学得快。龙澈扯了扯嘴角，但看着天语红彤彤的耳根，心里就泛起了暖意。
　　十二司：阿语你怎么可以把我丢下不理，你是我老婆啦~~o(>_<)o ~~
　　天语：……去比赛吧。
　　龙澈看了看时间，把特立独行的猪组进队伍。
　　
　　第一轮比赛是定在十点左右，生命之息VS遗迹?堕落。
　　当五个人被传送到格斗场里面的时候，十二司童鞋终于忍不住抱着天语大闹了起来。
　　十二司：我不要和傲世绝杀打，换人！换人！
　　天语：你不是说你不怕他吗？
　　十二司：我不管我不管，小语乖，我们换换好不好好不好~~~~(>_<)~~~~
　　众人无奈了，龙大帮主冷哼一声直接把人从法师身上揭了下来，甩在一边。
　　龙澈：比赛是小组对小组，你换什么？
　　刺客这下傻眼了，愣怔着直到脚底下的巨大平台升至半空。
　　一瞬间，掌声如潮，喊声冲天，十二童鞋愣愣的四下里一看，直到望上对面那个人似笑非笑的眼睛时，一颗心“哗啦”一声就碎了……
　　此时，格斗场外早已经是人山人海。彩旗飘扬，炮声齐鸣，一幅幅拉长的横幅更是让人看得“心力憔悴”。
　　龙澈：你们帮众真是费尽心力的支持你啊。
　　龙澈说着嘴角的笑怎么都是幸灾乐祸，而独善其身在看到那张写得特别长特别大的横幅时也破功笑出了声。
　　十二转头狠狠地望着坐在观望台上最高处的那群人，恨不得手里的匕首马上换成弓箭，一箭一箭射死他们算了。
　　成王败寇：十二老大！！！你一定要挺住啊，不要被绝杀大人3秒钟就KO啊！！
　　冰柠檬：老大老大我爱你！就像潘金莲和西门庆！
　　猪是念着倒：老大加油！！实在撑不住咱集体找绝杀大人打野战去！！！
　　我佛慈悲：绝杀大人请您看在我们的面子上，给老大一具全尸吧，善哉善哉。
　　……
　　特立独行的猪：老大，咱家人实在是太给你面子了。
　　天语摇着头拍了怕十二司的肩膀，本以为你们兄弟相亲相爱，没想到你哥也如咱家暴君一样这么狠呐……
　　
　　不过，段天钊是对谁都一张冰块脸，而楚冰则是只对着楚司昭才变成冰山。要说其中的缘由也是因为楚司昭的问题，想起曾经的过往，十二司同志真是瞎了自己的狗眼也不会去招惹他了。
　　“嘀――！”
　　随着一声系统长鸣声宣告PK的开始，天语第一时间就放出了灵雪，巨大的白色羽翼飞至半空，在盘旋到他头顶的那一刻，一瞬的阳光被遮蔽得无影无踪。
　　“龙啸九天！”
　　“暗杀！”
　　比赛尚没有进行到十秒钟的时候，剑士的一剑光华瞬间铺满了半个格斗场。龙澈执剑的手修长干净，但是对上傲视隐匿却又说不出的狠戾。刺客邪魅的笑了一下，瞬间朝后退却一步开了隐身。
　　独善其身：在你后面。
　　话应刚落，独善其身便感觉一道烈风迎面而来，迅猛之极让人无处可躲。
　　―1546
　　红色的伤害数值飘上头顶，而对方因为时效过去渐渐显示的身形让独善其身不由得严肃了几分。
　　傲视偷天：你的对手是我，还有心情管别人？
　　独善其身：那就来吧。
　　独善其身说完，寄起长剑就向傲视帮主扑了过去。“毁天灭地”、“剑法之心”……技能使出根本没有任何空隙。看台上的人们似乎惊呆了，只感觉这平时清风明月的人此时已经化为狂风骤雨，席卷着剥夺了他们的呼吸和心跳，就在这一场绚烂光芒中失去知觉。
　　天语静静的看着一一幕，手中的法杖刚刚凝聚起一颗火红色的光芒，却不料一道白光从远而近直击面门。
　　十二司：阿语！
　　刺客大喊一声纵身跳起，手中短刃画出抹月弧生生挡在法师的前面。
　　“铿！”一声尖锐刺破了耳膜，十二司恶狠狠地看着手臂上划下的一道血口，一个低身直接钻到了那人下怀，扬手一个技能爆破打掉了对手四百多血。
　　天语退后数步转身望向远处的高台，只见一道紫色的光一闪一灭。
　　傲视云霜……他默默地念出对方的名字，下一秒，祭祀的补血就落在了自己的身上。
　　特立独行的猪：帮主你放心把小语交给我吧，你和绝杀大人好好相处哟~
　　猪大人这句话无疑就是一桶油，本来十二就怒火中烧了，再这么一说心那苗头更是烧得旺旺的，他冷冷的转身对着那人冷冷的笑了起来，在转头时却已是一副骄傲容颜。
　　十二司：傲世绝杀，你以为小爷怕你不成？
　　傲视绝杀：你说呢？
　　我KAO！劳资无怨无悔等你这么多年，你TMD还真不把我当回事了啊？！十二怒了，抓着傲视绝杀就一通技能轰炸。要说PK榜上的第一人怎么也不会像天道帮众们说得那么不济，只见傲视绝杀在他手下一直闪避连还手的机会都没有，观望台上又爆发出了一阵吼叫。
　　白+黑：绝杀大人！战场无父子啊，你不能这么惯着他啊！！
　　冰柠檬：绝杀大人，我们支持你！！
　　成王败寇：老大，你能再蠢点儿吗？！大人都不还手，你都杀不死他？！！
　　冬日恋哥：哥由衷的希望，绝杀大人赶快灭了他吧，太丢人了(ˉ(∞)ˉ)。
　　……
　　十二司脸都气青了，看着傲视绝杀那张嚣张的脸，真想把它撕个稀巴烂！
　　特立独行的猪：老大，说真的……你太丢人了……
　　十二司：我哪丢人了，不服的来PK啊！
　　傲视绝杀：你们只顾着说话，不知道这样子我很容易就把祭祀和法师灭了吗？
　　天语默了，抬起头正对上傲视绝杀那双天蓝色的眸子。
　　很美，现实中的楚冰一模一样，可是现实中的他是柔柔笑着如同太阳般的，而此时的绝杀却浑身上下透着危险。傲视绝杀对着天语轻轻地弯起嘴角，两个近身技能直接将十二逼退高台，另一只手却拿了一枚细小的针形暗器对着天语扎了下来。
　　十二司：阿语！
　　刺客担心的喊了一句，但接下来发生的事情却让他目瞪口呆。
　　只见，天语法师扬起法杖，在暗器下来的时候却朝后侧身，那样的角度那样的姿势，虽然怪异却是十分的有效。
　　傲视绝杀：早就想和你打一场了，不过，现在的情形似乎不太好。
　　绝杀苦笑一下，转过身却发现十二的匕首早已经捅入了自己的腰际。伴随着―453、―642……的流血伤害，他的血量竟然已经没了一半。
　　特立独行的猪：你弑兄？
　　十二司：P！
　　傲视绝杀微微一笑，一个翻身跳下高台，而在他降落的中途，一片金色的光芒笼罩到他身上，绿色的加血数值一个个的飘散在头顶。
　　傲视绝杀：暖暖，谢了。
　　傲视暖暖：副帮客气。
　　客气？客气个P！十二童鞋已经处于崩溃边缘了，看着自己好容易刷下去的血条就在这么不过几秒钟的功夫恢复如初，一个俯冲也跃下高台，匕首直对傲视绝杀心口。
　　“红土之袭！”
　　“锐金！”
　　刺客的匕首理所当然的没有伤到傲视绝杀，但是双方高台上的法师却在此时展开了属于法师的战争。
　　傲视云霜静静的站着，如同一朵洁白的雪莲花随风而舞。
　　傲视云霜：很久以前就很想知道谁到底才是神聆第一法师。
　　天语笑，这样的问题他不在乎，但是想起第一次看傲视云霜战斗的时候他就一直期盼着两个人可以打一场，他很想知道对上这位控制系的法师他到底能打到什么程度。
　　所以……
　　天语：我不会输给你。
　　
　　




乱战

　　我不会输给你――轻轻的话语飘进龙澈的耳朵里，他看着法师良久良久，忽然就这么笑了起来。段天语，总是老神在在的你终于能够为了自己而认真一回了吗？他想着，手中的剑也不由得放慢了速度，直到一个不大的红色数值飘到头顶上，剑士却已经站在原地不再动弹。
　　傲视隐匿：你笑什么？
　　刺客见他如此也没了斗气，只是顺着龙澈的眼神仰首望向高台上所站的银发少年，而格斗场中其他人的战斗也在法师的那一句话中全部停止。
　　傲视云霜张手结印，巨大的黄金法阵从地面缓慢上升。
　　法师，最不需要的就是治愈，她说着，法杖顶端的魔法宝石瞬间迸发出数道星芒，迎合着法阵，一团凤形火焰迅猛窜出。
　　支手遮天：傲视大姐头的火凤出来了！！
　　谁谁谁：一开始就用这种大魔，傲视云霜傻了吧？！
　　堕落之隐：傲视云霜你打我的时候不是只用小法的吗，是不是看不起我啊！！
　　我是禽兽：堕落，这么丢脸的事你还争？
　　哈喽KITTY：你个死女人，欺负天语等级比你低啊！！(t_s)# (t_s)#
　　……
　　欢呼声吵闹声交织一片，混乱得几乎听在耳里都成了一片忙音时，没有人注意到另一位位法师一直保持着沉默。
　　银色的眸子透过发丝静静地审视着，仿佛一切的声音听不到，一切的景象也看不到，在那双从未深邃过的眸子里只余下远处高台上那只火红色的大鸟。
　　法师，不需要治愈，因为他们是为了胜利将生命灵魂赋予在手中的权杖上奏起一篇篇死亡乐章的魔法师，而治愈的专属只是那些有着慈悲之心的圣者……
　　所以，像他这样的法师是不被需要的。
　　看着那只飞舞的火凤，良久，天语终于抬起了手。
　　“缠绕！”
　　“火球术！”
　　傲视云霜稍微愣怔，她之所以一开始就放大招是因为场上都是团体战，作为一名法师在不群怪的时候，释放这种杀伤高范围广的魔法最为合适，而天语却连续两个基础技能，这对根本就不打算移动的她谈不上伤害。
　　看着自己头上飘起的2个百位数伤害和BUFF，傲视云霜不禁垂下了眼睫。
　　神聆第一法师不会这么简单。
　　她脸上浮现出一丝韵味，在天语释放出第二个火球术时，傲视云霜的火凤嘶鸣一声，瞬间一片火雨从天而降。
　　哈喽KITTY：卧槽了！你个疯婆子想烧死所有的人吗？！
　　众人：……
　　其实要烧死所有的人是不可能的，即使火凤的“血色燎天”范围足可以覆盖半个场馆，但是碍于系统保护，非战斗状态玩家还是很安全的。
　　猪大嘿嘿一笑，看着场底下的玩BBQ的龙澈几人再对比一下身边完好无缺的法师，她就一阵自豪。果然还是我有先见之名，在对方发难时就唱起祭祀守护啊――猪猪大人很是欣慰的点点头。
　　天语：你说法师不需要治愈吗？
　　傲视云霜一愣，远远的望着对面的银发法师，那样的装备她从未见过，又轻又软，像游戏的时装却又比时装更加的漂亮，而那仿佛不堪一扯的柔软下却埋藏了巨大的能量。
　　傲视云霜：法师才是最强大的存在。
　　天语低着头，一缕搭在肩膀的银发轻轻地滑到胸前。
　　天语：法师不是最强大的存在，你、我或者任何一个人都不是……
　　傲视云霜眉头微皱，正要待天语继续说下去，却不料一个墨色的“d”字符号从他手中飞出，瞬间冲入火凤的火海领域。
　　随着“轰！”的一声，观望台上的众人只感觉眼前顿时青芒闪现，一声龙啸响彻离恨天。
　　
　　龙光之虚。
　　龙彻仰首望着空中盘卧的五爪青龙，身长若蛇，有鳞似鱼，一番一腾之间竟似能翻江倒海吞风吐雾。
　　果然，或者说真不愧是天语啊。
　　他笑着拔剑而起，带着青色鳞片返照着阳光散在他墨绿发上的荧光，一个长身跃起狠狠一剑斩上了对手的短刃之上。
　　傲视隐匿躲闪不及，只能用武器抵住，但对方力气显然比他大得多，一击之下只好向后翻了三个身勉强拉开了距离。
　　傲视偷天：小暖！
　　实际上，傲视暖暖在大帮主说话前就已经在傲视隐匿的身上连砸了好几个BUFF。她看着依然活奔乱跳的傲视隐匿，心里可是大大的舒了口气。
　　傲视偷天：龙、澈！
　　龙帮主不以为意，依然提剑向傲视隐匿冲去，偷天怒了，短刃脱手而出直对龙帮主。
　　独善其身：你的对手是我。
　　独善其身话音未落，剑如游蛇般狡猾的缠上偷天的胳膊。
　　―891
　　―934
　　两个伤害飘出来，傲视偷天的眸子也跟着深了起来，可是独善的剑不停，偷天却只站在原地望着他，眼见着长剑便要透心而入，傲视隐匿一个瞬移直接挡在了偷天身前。而龙澈的剑却也跟着他逼了过来。
　　一时间，四个人打做一团。
　　十二司：绝杀！小爷跟你没完！
　　就在所有的观众被场上的那条巨龙或者四人之战吸去了目光的时候，十二的一声怒吼狠狠地把他们的魂魄都拽了回来。
　　傲视绝杀摇摇头，似乎对他的大吵大闹颇不以为意。
　　傲视绝杀：我给你三十秒，要是能伤我一下，从今开始什么事都顺着你。
　　十二眼睛忽然闪出一抹光，那“狗见骨头”的模样跟刚才的凶狠真真的是两个人，可是他这边还没怎么高兴就听绝杀大人又说了一句。
　　傲视绝杀：如果你伤不了我，我的事你不准再过问。
　　不准再过问……
　　十二低了头，反反复复的将五个字在唇间摩擦着，这个赌他根本赢不了，不是自己不自信而是对他太相信。可是，明明这样的心意，明明他也知道，却许下这个赌……
　　傲视绝杀，你不觉得太残忍了吗？
　　十二司：如果你真心如此，那就答应吧。
　　刺客说完，仰头看了一眼天空中的青龙，再回身时却对上了一双紫色的眸子。
　　
　　天语：一个人的强大在于他身边的人，如果你认为法师本身就是最强的代名，那么傲视云霜我告诉你，在你之上还有我。
　　天语说完张开口，一道秘法悠悠歌来。优雅的调子不类法师清浅的吟唱，透了三分的空远和七分的飘渺，虚无的带着不存于世间的空灵之感。他静静的伸出手对青色的巨龙张开了怀抱，只是那一刹，龙爪如钩生生刺透了法师的胸膛。
　　十二司：天语！
　　独善其身：天语！
　　特立独行的猪：天语！
　　呼声不断，而龙澈的眼里却唯见那一抹白色飘摇，如散落在风中的野百合。
　　
　　“龙神之逆！”
　　一个声音从天空中传来，而接受了法师血祭的青龙瞬间暴涨数十倍，黄金眼凌厉的扫视全场，在对上那只振翅而飞的火色凤凰时，一道青色雾气从龙神上散发开来。
　　―3425
　　―2348
　　―2943
　　―3354
　　―2998
　　一片红色数值从众人头顶飘出，而傲视云霜的火凤长嘶一声随着她一起倒了下去。
　　
　　叮――系统：恭喜生命之息小队胜出！
　　
　　宣告胜利的系统音已经变得可有可无，所有人的眼前都是明媚的阳光透过天窗散在地上露出斑斑驳驳，而场中那位高傲的剑士收剑回身张开身后巨大的黑色羽翼，在所有人的注视下一步步走到远处那个白色的孱弱身影。
　　龙澈：你说一个人的强大是因他身边的人，那么，你这样的做法又把我当成了什么？
　　天语躺在地上，由于10秒钟的死亡限制，他开不了口动不了身，只是看着龙澈那双平静如死水的眸子，心里的某处深深地刺痛了一下。
　　龙澈：我说过，不会让你在我面前死，你现在却让我成了骗子。
　　骗子吗？天语静静地任凭那双黑色的羽翼包裹了自己，而下一秒整个人又落入了那个温暖的怀抱。
　　龙澈：既然你明白朋友的意义，但是为什么你却又不相信？
　　就像你和傲视云霜说的话一样，因为朋友的存在，游戏才不仅仅是一个游戏，在面对多大的困难也会有办法解决，因为想要去保护想要去守护所以才不断的变强，事实……你却又和她一样，将一切揽到自己的身上，用死亡换来全队的胜利，真的对吗？
　　龙澈：你傻的是不是？怎么不相信我们？
　　相信生命之息能够打败他们，相信这个队伍里的所有人。
　　只是……
　　天语的手指动了动，紫色的眸子泛着柔和，微仰起头，银色垂落。
　　天语：不是不相信，是因为太重视才会这么傻啊。
　　如同你曾经说过的，担心不代表看不起你，而是我太看重你，才会想要去保护。
　　龙澈怔住了，缓慢的松开拥抱的双臂，看着天语因为死亡的关系而苍白的脸色，默默地将他从地上拉站起来。
　　红果果：生命之息最棒生命之息最帅！！！！你们就是天你们就是地！！你们就是万能大神啊！！！o(RvQ)o~~
　　哈喽KITTY：师父你好棒！！不愧是我师父啊！！！！！~\(RQ)/~啦啦啦
　　冬日恋歌：祝贺生命之息进入8强赛！！永远支持我们不争气的老大！！
　　猫咪：独善老大你永远是最强的！小猫永远跟随你！！
　　冰柠檬：绝杀大人，你没有输！十二帮主永远赢不了您！
　　独醉高楼：为了表示庆祝，天下归一名下所有商会全部5折~！$_$
　　幸运漂流瓶：独醉！！！！！(#F′)凸
　　独醉高楼：有什么关系，我们的财政部长~~~
　　……
　　场内场外的欢呼声此起彼伏，而场内的十个人纷纷走至场地中央的传送光圈。
　　傲视偷天：天语哥，恭喜。
　　傲视云霜：我还是不承认你比我厉害，下一次我一定赢你。
　　天语无奈的摇摇头，在对上傲视云霜笑意盈盈的眸子时，他终于还是说了一个“好”字。
　　光，亮起淡下。
　　终于十个人的身影陆陆续续的消失在了场中。
　　
　　




游乐场里的恐怖屋

　　8强赛的PK时间定在三天之后，而段天语从比赛上下来之后就又被拉去升级。
　　刷小兔子刷僵尸都已经是很早以前的事情，而作为一名新新人类社会型人才来讲，刷就要刷既美观又实际的东西――弥雅大小姐摸着下巴装模作样的点点头。
　　十二司冷冷看了她一眼，道：“你既美观又实际的东西就是这些？”
　　弥雅：是啊。
　　十二童鞋无语了，看着眼前飘来荡去的透明鬼魂就开始打哈欠。
　　弥雅：自古以来多少文人骚客以鬼为题，写了多少的凄美爱情罗曼史啊，当然了像你这种笨蛋，哪里会知道爱情的伟大。
　　爱情？TMD算个P！
　　十二原本清亮的眸子暗淡了少许，看了看远处集体刷怪的几个人，叹了口气。
　　十二司：我先下了。
　　说完便化作了一道白光。
　　小弓手哑着嗓子看了看旁边空空的地方，想着十二司反常的样子终于还是把这件事告诉了天语。而二少爷在几个人组队升级之后的升级速度真是比作了火箭都快，不过两天的功夫就华丽丽的回归百级之列。
　　天语：十二怎么了？你又说什么刺激他了？
　　弥雅：我哪刺激他了，我看是他自己心里有事才会不高兴的。
　　天语皱了皱眉头，本打算升级之后去一次万魔地狱，但回想十二确实从比赛之后就有些不对劲儿，终于还是有些担心的打消了这个念头。
　　天语：我去看看他。
　　龙澈：现在都什么时候了，你去哪看他。
　　弥雅：是啊，二哥，楚死人不高兴你去看他也没用啦~不如，我们明天去游乐场啊，带他一起玩应该会高兴吧？
　　众人沉默，看着弥雅脸上挂着的大笑容，还是忍不住的抽了。
　　是你自己想去吧――众心声。
　　
　　但不管是谁想去，也不管这个年纪适不适合去，只要楚司昭真能高兴了，还计较什么？
　　于是，第二天的一大早，段天雅就闯了民宅，直接把楚司昭从床上拉起来套好衣服塞进了车，而可怜的楚大会长在这孩子给他扒衣服的时候就吓成了石膏，即便是反对了也是说不出做不来了。
　　“二哥，你就不能不带那副眼镜吗？！”段天雅边吹着冷风边往外看着路边一辆辆被甩到后面的车辆，那感觉，真爽！
　　段天语坐在副驾驶座推推镜框，“有什么关系。”
　　有什么关系？关系大了！弥雅翻个白眼给他，下一秒却又粘到了韩彻身上，“韩大哥，你说我哥带这眼镜是不是特衰？”
　　韩大会长因为起了个大早又特意跑到楚司昭的公寓去接人，心情本来就不怎么好，现在正郁闷着开着车，忽然听到弥雅的话就向旁边看了看。
　　“挺好的。”
　　“挺好？这也叫挺好？！韩大哥，你一定没见过我哥真面目！”
　　韩彻笑，心里面偷偷的笑，他心想，怎么没见过？除了神聆搞活动的那一次COS外，现在在天语家基本上都能见着那么两三次。
　　只不过那样的人让别人看了去，他可是会吃醋的，所以嘛，还是这样就好了。
　　段天雅赌气般的嘴一撅靠回后椅上，“不是一家人不进一家门，也就是你说他这样好看了。”
　　话音刚落，段天语就有股异样的感觉浮上心头，悄悄地歪头看了一眼韩彻，只见对方那张嘴都快笑裂到耳根子上了。
　　――！你也太应景了吧！
　　
　　俗话说人逢喜事精神爽，而此时的韩大会长就跟鸡血上了身般，一路上开足了马力，在不违规不肇事的情况下，终于到了游乐场门口。
　　四个人刚下车就听见一阵鬼哭狼嚎从里面传了出来，段天雅兴高采烈的拉着韩彻去买票，而剩下的两人却是一笑一呆。
　　楚司昭摸摸脑袋，胆战心惊的问道：“这里面有没有那个啊？”
　　段天语表了个很喜感的表情看着他，道：“天雅就是冲着那个来的。”
　　KAO了！楚会长一蹦三尺高，登时就要往车里钻，无奈今日穿了件白色短衫衣领子太招人，手还没搭上车门就被人从后给拽住了。
　　“天语哥。”
　　熟悉的声音从后传来，楚司昭大怒，咬牙切齿的回过头正对上一双冷冰冰的眸子。
　　“南宫冷！”
　　“什么事？”
　　“你……”楚司昭一句话没说完，却被南宫冷身后一人给震住了，张了张口却怎么也发不出一个声音。
　　段天语也皱皱眉看着那个男人，想了半天终于认出他就是方景的弟弟方宇。
　　方宇柔柔的看着他，嘴角擒住的微笑露着一抹清爽的味道，仿佛这样的人就是夏天里吹过的凉风，想吃进嘴里的抹茶冰欺凌。
　　天语看着他笑，也不禁笑了自来，可是笑什么呢？谁都不知道，就像韩彻他们回来时就见了一个大傻子一个小傻子。
　　段家小小姐眨了眨眼睛，环视一圈见了南宫冷，一张笑脸登时黑了下去，“我问你，那天比赛你怎么都不让着点儿？”
　　南宫冷挑了下眉，看着身边那个大傻子冷道：“为什么要跟他客气。”
　　“那可是你天语哥！都不知道让着点儿，我都还没跟你算总账呢。”
　　段天雅说的总账无非就是遗迹刷白天语的事，但是这种游戏里陈芝麻烂谷子的事要搁在别人身上估计也就算了，但是这次却摊上了段家小姐，真要她罢手？也行，先在他身上揭层皮再说。
　　小丫头愤愤的想，理所当然的也就忽略了南宫的真正意思。
　　
　　一行六个人走在一起，说不惹眼那是假的。只不过个人有个人的惹眼之处，除了帅的酷的，就剩下丑的和作怪的了。
　　段天语推了推黑镜框，颇有一副老学究的风范，“先玩疯狂列车？”
　　“我要玩豪华木马！”
　　“你还小点儿，切~”
　　“那旋风转移呢？”
　　“二哥，你玩点儿刺激的好不好？”
　　“可是，司昭他……”
　　四个人叽叽喳喳的讨论着玩什么项目，忽然听到不远处传来窃窃私语声，段天语疑惑着转头，果见一群人站在树后面正把他们当成观赏动物。那些人的谈话无非就是说他们六个人之中哪个好帅啊哪个长什么样啊，而其中主要说的还是韩彻和方宇那两座尊神。
　　段二少好奇的看过去，见那两个人立在旁边望天的望天，养神的养神，怎么也看不出别人口里的“英明神武”。
　　韩彻眨眨眼，似乎感觉段天语的眼神在他身上转，随即走过去胳膊搭到了肩膀上，不怀好意道：“看我？”
　　“看你招蜂引蝶。”
　　韩彻哈哈笑了起来，伸手就在段二少爷的额头上弹了一下，“吃醋？”
　　吃醋？段天语柔柔乱糟糟的头发，他只是觉得韩彻太招了，难道这就是吃醋？开玩笑吧，一个大男人吃什么醋。
　　于是，他甩甩头，把肩膀上的那只爪子拍了下去，“我们在讨论玩什么。”
　　“玩那个吧。”方宇不知道什么时候也走了过来，他笑微微的伸手指了指正对面的一个牌子。
　　众人仰头看去，只见那牌子黑底红字，血淋淋的三个大字――恐怖屋。
　　楚司昭愣住了，卡拉卡拉的把脑袋转过去望着段天语，那样的恳求仿佛水汪汪的眼珠子快要脱窗。
　　“这个还是不要了，司昭他……”段二少的话仍然是没有说完，就被接下来的事情打断了。
　　只见段天雅超级兴奋的拉着楚司昭的手就往里面跑，还时不时的朝后招手。南宫摇着头一步一挪的走过去。
　　“走吧。”韩大会长嘴角挂着笑，似乎很乐见楚司昭那副快要神经衰弱的倒霉样。
　　段天语叹了口气，“方宇，我们进去吧。”
　　那人笑了笑，在对上韩彻瞬间射过来的凶恶眼神依然云淡风轻的避过。
　　
　　贞子鬼屋里面一片漆黑，只有前面有点点微弱的灯光闪烁着。段天语三个人进来的时候，另外三个人早不知道去了哪里，只听到前方偶尔发出几声尖叫，才确定那三人还平安的活着。
　　“啪啦。”石子轻轻滚动的声音在这死寂的氛围中更显清晰，三个人在那一瞬间都停住了脚步，看着前面忽然跳出来的一个白衣女鬼，静静地采取观望的态度。
　　“你不害怕？”韩彻有些意外的看了看身边的段天语，要根据他那种平庸性格分析即使不会大吼大叫也应该哆嗦一下吧？可是对方竟然一点反应都没有，实在有些奇怪。
　　段天语摇头，“比游戏里面的好看多了。”毕竟玩神聆里的怪物不仅仅长得很抱歉而且还会有气味，完全满足拟真这两个字，现在看这些根本就是小儿科，怎么还会怕？
　　韩彻大叹无聊，抓了段二少的手就往里面走，丝毫不理会另外一个男人。
　　只不过方宇也是不在意的，即使看着天语和别人有说有笑，心口会有那么一点点儿的失落。
　　“喂，别跟了，你不累我都累了。”南宫冷的声音冷冰冰的从拐角处传来，等天语他们过去的时候正见到一副经典画面。
　　那是一个青面獠牙的鬼，长长的血红色手指半缩在袖子里，如果是平时被人看到了，估计能吓个半死，可是现在这位“鬼”却是一脸苦大仇深的盯着南宫冷和他身上“挂”着的另一个。
　　“司昭？”
　　“啊？”楚司昭哆哆嗦嗦的从南宫背后探出头来，见到段二少瞬间内流满面。
　　段天语辶耍再看看南宫冷额头上暴起的青筋，多半已经猜出了什么状况，“你害怕也不用挂在小冷身上吧？”
　　“要不是这鬼一直跟我们后面准备随时袭击，我用得着巴他身上吗？”
　　你说的倒是挺理直气壮，南宫冷心想翻了个白眼，提着楚司昭的衣领子一甩扔到了韩彻手里，再回头对上那个扮成鬼的工作人员，忽然笑道：“后面我们自己走，你不用跟了。”
　　众人大汗，眼看着那位仁兄耸拉着脑袋当真回去后，楚司昭登时复活了过来。
　　韩彻把一脸的鄙视全赏给了他。
　　段天语瀑布汗，刚要继续往前走，回想想起了什么急道：“天雅呢？！”
　　听到问话，南宫冷和楚司昭都抽了，动作一致的柔柔额头伸手往前方指去。
　　段二少眨眨眼还没明白，就听一阵狂笑飚来，“这件衣服借我穿是不是比你还像鬼？哈哈哈哈哈~”
　　
　　




瞬间，请爱我

　　从恐怖屋里面出来，几个人都被折腾的不成样子，当然不是因为那里面有多恐怖，而是因为楚司昭时不时的尖叫声以及段天雅的间歇性抽风。
　　“以后不准这么胡闹。”段天语冷着脸开始批自家小妹妹，想起他们出来时几位工作人员瞬间重获希望的神情就一阵抽搐。
　　段天雅嘟嘟嘴，冲着韩彻望了一眼，“韩大哥，我哥说我。”
　　“那你听话吧。”
　　( ⊙ o ⊙ )……段天雅傻了，怎么都不相信这百试百灵的一招竟然就这么轻易得被废了。
　　“每次和方景哥告老大的状，都很管用啊……”她郁闷的低着头开始碎碎念，傻呆呆的模样让南宫冷忍不住的翻了个白眼，把人握在手里就怕她一个不小心走丢了。
　　于是，几个人优哉游哉的玩这个玩那个，终于从疯狂飞车上下来的时候，太阳也落下了一半。
　　楚司昭惨白了一张脸蹲在地上直捣嘴，恨不得早饭午饭全都吐出来才好，而南宫冷似乎也是被折腾的够呛了，终于在段天雅小童鞋大闹着要去坐摩天轮的时候，一张冰山脸登时变成了阎王愁。
　　“你就不能歇会儿？”
　　段天雅摊开两只手道：“摩天轮里面坐坐不就是在休息？”
　　几个人无奈妥协，却怎么也想象不出那样娇小的身子里哪来的这么多力量。
　　因为一个摩天轮坐杯最多只可以四个人，所以现在的分组就是段天语、韩彻和方宇，而另外三个人就进了另一个坐杯。
　　段天语斜靠在玻璃窗上望着外面将下的夕阳，偶尔有一阵风吹进来挑动了他的发丝。有多久没这么安静的享受了呢？他想着笑了笑，只是这个美好尚没有坚持多久，便被一个冷冷的声音破坏掉了。
　　“明天8强赛的对手是天下归一。”
　　“什么？”段二少惊讶一声弹坐起来，只是看见韩彻眼里冒出来的捉弄之后，翻了个白眼。
　　其实韩彻说这话不是为了逗他玩，而是想起段天语上一次比赛的表现就让他很不放心，就算是明白他是担心大家，但要真叫他亲眼看着天语玩血祭，韩大会长的小心脏还真受不了。
　　“你以为你真是圣母，就普度众生？”韩彻边说着边朝旁边一人看去，冷声道：“对吧，方宇？”
　　方二少爷微微笑了，伸手从天语手里拿过一瓶水帮他开了递回去，“口渴吗？”
　　段天语楞楞的接过水看着他，按理说这人逆光坐着的绝对看不真切，但不知为何他却感觉这发上眉上撒了夕阳余晖的男人是如此的熟悉。
　　“你是？”
　　方宇摇头，坐直身看向了窗外。
　　此时他们已经到了最顶端，游乐场里的人群、远处的湖水，一片绿意盎然的草草坪碧树全都掩映在淡金色的余晖之中，动人心魄。
　　
　　终于到了晚上，夜渐渐的垂下，几个人也分别回了家。
　　只是临走的时候段天语不由得多看了方宇一眼，那样的笑那样的眸子，越来越熟悉的感觉冲击着他的大脑。在哪里见过呢？好熟悉，似乎这个人很久之前就在自己身边，很早之前两个人就已经成了知己。
　　知己？段二少爷猛摇头，正为了自己奇怪的想法自嘲时，忽然对上了韩彻那两只深邃的眼睛。想什么呢？韩会长一边拉着他的手一边去开门，只是门扉开了，人却僵在门口停了脚步。
　　段天语好奇，探头往里看，只见客厅里一片狼籍，地上桌上散落着许多的纸张，而原本放在卧室衣柜里面的几件衣服都被扔在了客厅地板上。
　　招贼了！韩彻和天语同时反应互相看了一眼后，一个跑去细点少了什么，另一个就跑去报警。
　　不过韩彻的报警电话还没打出去，段天语就低着头从卧室里走了出来，“不用了。”
　　韩彻皱了眉看向他手中拿的一张白纸，“什么东西？”
　　段二少瞬间虚脱了一般瘫倒沙发上，“自己看。”
　　纸很干净也很平整，黑色的字体极为张狂的印在上面，韩彻看着渐渐眯缝起了眼睛，那上面的一句句一字字仿佛都成了针，狠狠地刺痛他的神经。
　　“你想怎么做？”
　　“还是先回去看看吧。”段天语说着，扫视了一下杂乱的客厅，忽然瞥见地上碎落的白色瓷片，脸上旋即露出一抹苦笑。
　　那个是韩彻很喜欢的马克杯吧？碎成这个样子恐怕黏也黏不回去了。
　　韩彻不语，默默的开始收拾，可每当眼神落在段天语的身上时却抑制不住的跟着他的身影露出担忧。
　　信是段家老爷留的，上面说是要段天语马上回一趟家，话语强硬根本没有任何转弯的余地。可回去为了什么，他要比段天语明白，回去后会怎么样，他也比段天语想得通透。
　　面对着眼前的一切，一颗大石忽然就砸在了韩彻的心头。
　　“段天语，你答应过不会丢我一个人。”
　　段二少爷正叠着衣服一件一件，忽然听见韩大会长突如其来疑似撒娇的声音，他就狠狠的抽了一把。
　　“你一个大男人说这话，不恶心啊？”
　　韩彻勾了下嘴角，冷哼一声，“我以为这样说效果会比较好。”
　　二少爷无语了，心里默默叹了一句――子啊，带他走了吧。
　　于是，两个人折腾了一晚上，等一切归位之后，韩彻却是赖在了段天语床上不肯动。段二少也因为实在是太累没力气管，就随了他的意。
　　一张小床，两个人，一个面对墙一个面朝外，背靠背。
　　呼吸静静地，敞开的窗外隐隐传来虫叫，一声一声难耐了韩彻的心。
　　段天语，我喜欢你，不准你离开我。
　　他翻过身冲着背对的人，唇轻轻地动着没有发出一丝的声音，只是另一个也不知是做了什么梦，却在他说完这话之后翻过身朝向里面，轻“嗯”了一声。
　　韩彻稍微愣了一下，随着近在咫尺的呼吸露出一抹淡淡的笑。
　　
　　第二天一早，段天语很早就爬了起来，只是洗脸刷牙的时候发现自己的脖颈上有几颗红色的点儿，纳闷的摸了摸。
　　“起这么早？”
　　“要赶回家去。”
　　韩彻斜靠着门框打了个大大的哈欠，望着镜子里的段二少，嘴角忽然就向上挑了起来。这副邪笑可没落了段天语的眼，他皱眉回头，似乎突然就想到了什么，急道：“你昨天晚上干了什么？”
　　“我干了什么？”韩彻的声音很有磁性，尤其早晨起来的时候又带了一丝的慵懒，他故意的整人，于是当看了段天语果然红了耳根子的时候，相当满意的走到对方面前低头对着脖子吹了口气，“你希望我干什么？”
　　段天语恼了，伸手就要把人推开，不料，韩彻可不是个吃素的，反绞了他的双手到背后，用力一拉，可怜的二少爷整个就贴了上去。
　　两个人之间没有一丝缝隙，只有双方的呼吸、心跳交汇在一起。
　　“放开我先……”段天语的话没说完，就感觉手臂上的握力又加重了一些，箍着自己死死的将要嵌入到对方的身体里，“韩……”
　　“告诉我，你爱我。”
　　“你先松手！”
　　“告诉我。”
　　“你……唔！”
　　段天语不敢置信的瞪大了眼睛，任凭自己的双唇被对方狠狠擒住。
　　吻，霸道而缠绵，带着一丝绝望和一丝不安，生生的侵占了所有的感官。
　　“疼……”段天语好容易喘了口气发了个单音，可是韩彻却明显不要放过他，趁着他张口的瞬间，迅速侵入领地，上上下下全部占领。
　　他的舌很柔软，像含了蜜般。段天语挣扎无望，却觉得这个吻已经慢慢转变，正当他口腔里的空气所剩无几，脸颊发热的时候，微醉般的眸子无焦距的转动着望进了他的那双深邃眸子。
　　不安、复杂，韩彻就像一只受了伤的小兽般，狠狠的倔强的寻求着安全感。
　　段天语的心沉沉的落下去了，落到了一汪名为温柔的死水里再无法拔出。
　　“我爱你，段天语。”韩彻边说着边反转身将人按在了墙上，再一次将唇印上对方的红润，轻轻地一路往下，只是触碰到对方脖颈上的红点儿时露出一个悠远的笑。
　　果然还是你留下的，段天语无力的靠在墙上直到身体某一处被人握住，他的整个身体才抑制不住的哆嗦了起来。
　　“不行……那个不行……”
　　韩彻的呼吸已经变得很粗重，只是看了看段天语惊慌的模样还是忍耐着将手环上了他的腰，“告诉我，你爱我。”
　　“……”
　　“我爱你，所以你也要爱我。”韩彻大声的宣布着，下一秒却放开人独自跑去了卧室。
　　褶皱的白色床单和一条薄薄的被子还在眼前，只是昨晚上同枕而眠的两个人却已经醒了。韩彻躺倒在床上望着天花板，呼吸着空气中段天语的味道，静听着门外OO@@的声音。
　　段天语，你一定要爱我，因为除了爱我，你没别的路可选！
　　韩大会长握着拳头冲着空气挥了一下，但看着自己身体的变化却无奈的长叹出气，方才的气势荡然无存……
　　




你的演出我的缺席

　　段天语收拾好了就直接打车回了郊外的家。
　　他不敢去和韩彻道别，因为他知道如果那个时候不住手，两个人之间会发生什么，一定会发生什么，而他……在害怕。
　　“my boy~~~~”脚刚踏下车，迈卡叔叔甜腻得要死的声音就从旁边传了出来。段天语笑着付了车费，随后背着自己的小包一起往家走去。一路上，迈卡总是欲言又止的看着段天语，等对方好奇的问话却又摇头说没什么。二少爷忽然觉得事情似乎有些严重，于是一门心思的就想到了段天钊的身上。
　　刚进门，段老爷子就摆了一张臭脸端坐在太师椅上，段天语嘴角抽了抽，喊了一声爸。
　　“回来了？”
　　“爸爸……”
　　平时段老爷的严肃是身为一个父亲该有的严苛，而段家三只小能跟老爸叫板也是明白他不会真的动怒，可是今天的语气神态却让段二少从心里生气一股寒意，他声音不自觉得小了些，但又想不出为了什么父亲会如此生气。
　　“把东西拿给他看。”段老爷话撩在前面，连个缓冲都没有。迈卡爷爷一脸凝重的跑去书房拿了个牛皮纸袋下来交给段天语。
　　里面是一摞照片和一张写满了字的纸，天语看了几张忽然一惊所有的东西都散在了地板上。
　　“韩彻，本名南宫彻，父亲南宫左原来是南宫家上一代家主，内乱被杀，后来被韩家收养，十八岁在Y国攻读下法学工程学双硕士学位，现在C国J大就读。”段老爷一字一箭，句句如雷，看着段天语依然平静的面孔忽然狠拍上扶手，怒道：“你倒也和你大哥一样喜欢男人！”
　　段天语惊得一句话说不出来，看着眼前的父亲，刚想要说话，却是“啪”的一声脆响，脸颊登时仿佛如同火烧了般。
　　段老爷浑身哆嗦的指了指自己儿子，一直站在门口的迈卡爷爷似乎有些为难，但迫于主家的压力，只好走到天语面前道，“二少爷，上楼吧。”
　　上楼吧。多么简单的三个字……
　　段天语愣愣的弯腰从地上捡起被打飞的眼镜，又伸手擦了擦嘴唇，凝视着手背上的一道红痕，他忽然很想就这么冲出这间屋子，可是……
　　
　　“卡啦”的落锁声，阻隔了屋内外的所有联通，而那片蓝色的世界仿佛就在这一声中瞬间缩小了数十数百倍。
　　也许就这么过了吧？一日三餐，只陪日月，足不出户，不见一人？段天语想着，坐在宽大柔软的床上，望着窗外的一枝绿叶怔怔地发呆。
　　其实当段老爷责怒的时候，他为什么不辩解呢？明明自己还未搞清自己的心，还弄不懂是否喜欢着那个人，可是简简单单的一个“不”字却是怎么也说不出口，沉浸在心里，说出来就如同背叛。
　　背叛么？段天语仰起头轻轻的呼了口气，在转向散落在手边的几张照片时，那一双柔亮的眸子却染上抹惊慌。
　　照片里，两个人。一个金发俊朗，另一个呆头呆脑。可是即便每张照片里那个呆愣愣的孩子如何作为，另一个都是一副高傲的样子却又满含了包容与宠溺。
　　原来你一直是这么看着我的。
　　段天语拿着照片轻轻的摩挲着里面那个神情傲慢的男人，终于躺倒在床上闭上了眼睛。
　　
　　十二司：天语什么时候上来？
　　特立独行的猪：谁都联系不上吗？？？龙帮呢，不是和天语同居的吗？
　　南宫冷：不是同居。
　　弥雅：不管是什么啦！龙帮主，我二哥怎么回事？怎么现在还不上来？
　　十二司：你是不是欺负他了？龙澈！你TM有种跟我打！
　　特立独行的猪：打什么打，现在都什么时候了！！！
　　独善其身：人在哪？
　　许久，沉如水色敛若秋的男人开了口，所有的声音同时沉寂下来只等着被问的人能给一个回答。
　　龙澈握着手中的长剑冷冷的看着格斗场传送阵前络绎不绝的人群，心中的那股难平的闷气越来越强烈。
　　十二司：龙澈！你到底把他怎么了你！
　　特立独行的猪：距离比赛时间还有五分钟……r(s_t)q
　　十二司：TMD！我就说你配不上他！
　　龙澈：我倒是真不如把他给怎么了！
　　龙澈愤恨的大吼一声，长剑铿然，瞬间一柱白石玉雕毁于地上。他不在乎那些人是什么反应，也不在乎距离比赛是五分钟是三分钟还是一秒钟，他只狠狠地盯着好友栏里那个灰暗的名字，一瞬不瞬。
　　早知如此，我怎么可能让你出了那个门！
　　[密语]独善其身：他是不是回家了？
　　龙澈微怔，看了一眼剑士终于还是点了下头。
　　[密语]独善其身：那你应该也猜得出什么原因吧。
　　独善其身用的是肯定句，而龙澈确实也早已经猜到。
　　凭借段家的势力是可以跟踪他偷拍也可以闯入空屋搜索证据，可是韩家毕竟也不好想与，韩彻也不是傻子，想到跟段天语真要到那一天，其实他的心理早已经做好准备，更加的包括了如何面对双方的父母。
　　段天钊那样的他做不来，不是害怕违逆养父养母，而是段天语的情况不允许。他和方景不同，后者是个将近三十的成熟男人，果断决绝，他明白什么是他该要的什么是他必须坚持的，但是天语呢？他凡事淡然，表面上看似无欲无求实际上却将家人看得最重，他能为了这段尚且飘摇的感情做什么？
　　韩彻不确定，因为他还是一直害怕着，他了解自己的自大、不讲理……到底为他做过什么，凭什么让他喜欢？
　　沉默着，龙澈的耳边已经传来了一阵系统广播：
　　系统：请生命之息小队马上进入格斗场，超过十分钟时限将被视为自动弃权。
　　系统：请生命之息小队马上进入格斗场，超过十分钟时限将被视为自动弃权。
　　系统：请生命之息小队马上进入格斗场，超过十分钟时限将被视为自动弃权。
　　龙澈：走吧。
　　众人脸上略显颓意，眼看时间到了，一个接一个的进入了传送阵。
　　巨大的高台依然升起，面对着四人队伍，观望台上一阵惊呼。
　　独醉高楼：老大，你不是这么嚣张吧？！
　　冰柠檬：天下的老大对自家帮众啊！！！加油加油！！
　　一笑倾盆：4对5，老大你这么有把握吗？
　　谁谁谁：我要哭，谁给我两张纸来？ ~~o(>_<)o ~~
　　红果果：太看不起我们了！！！！老大你太过分了啊！！(#F′)
　　哈喽KITTY：师父啊，你是为了我才避嫌的吗？您不希望和徒儿我互相残杀是不是？啊~~~我太高兴了，太高兴了~~ o(RvQ)o~~好棒~~
　　……
　　龙澈不说话，仰着头只等比赛开始的笛声开始，一双黑翼瞬间展开如箭一般直取对方祭祀。
　　―3425
　　―3122
　　……不过眨眼的功夫，红果果童鞋连反应都没反应就这么直挺挺的倒在了白玉台上。剩余四人均是一惊，登时跳离高台四散开去。龙澈不追赶，只是稍歪了一下剑刃，羽翼大展化成一道黑光飞上空中。
　　冷漠的、邪傲的、他静静的扫视过格斗场里的每一个人，刀削的薄唇紧抿着，仿佛来到人间的地狱使者，手中拿到便是那勾魂的无常。
　　龙澈：一对四，有什么意见？
　　所有人都惊呆了，本来笑闹的气氛登时收敛，一个个瞪大了眼睛望着那个张狂的剑士。
　　老大今天不正常！――天下归一的四个人相互看了一眼，个个张开翅膀寄出武器将龙澈团团围住，心惊、胆战。
　　龙游八荒！
　　天上天下！
　　剑法之心！
　　……
　　铿铿铿！兵器撞击声如同一道道催命的符带起五个人头上不停飘出的红色数值。
　　哈喽KITTY：卧槽！劳资今天跟你拼了！
　　猫法师眼见自己的技能每每在将要吟唱完毕时就被剑士打断，登时怒从心起口不择言开始大骂，谁知，剑士的剑刁钻诡异，勾、挑、刺、砍，每一个动作带起的技能光芒趁着他脸上从未出现的蛊惑。
　　一时间，猫法师怔住了，就像受了诅咒般一动不动任凭剑士的剑割破自己的咽喉。
　　龙澈：第二个。
　　剑士说着，眸子里的暗沉却是越来越明显，幻化成周身的煞气瞬间喷薄而出，凝成了血，聚成肉，瞬间，冲向下一个目标，展开杀戮。
　　红豆和灿若繁星配合默契，眼看龙澈朝着幸运漂流瓶飞去，一边一个急欲阻拦，却不想那人却眼睁睁的看着剑刃透体而入，鲜血飞扬。
　　红豆：老大！
　　刺客一怒，张手就要直劈剑士，谁料那人却一个翻身，副手短刃直接封喉。
　　观望台上已经陷入了死境，看着场内的黑羽剑士，个人心里都不禁生了寒意。一对四，即使他再厉害，也没有人会相信他能连杀两个人。
　　这是个人吗？！
　　[密语]特立独行的猪：龙帮在担心你二哥。
　　[密语]弥雅：那个死人，我去找他！
　　小弓手愤怒的握紧了拳头，余光一瞥恰好望进了剑士的双眸，没有焦距没有光彩，只充满了一片深邃的暗沉和悲伤，他身上染了血，明明是杀了人却有一种让人心疼的错觉。
　　这对活宝。她无奈的摇摇头，拉开虚拟面板，瞬间化成了一道白光。
　　
　　




父命难为

　　是否还记得，一起看烟火
　　我在你眼里，看到闪烁
　　……
　　一点感伤一点温馨，《烟火》的旋律仿佛一缕醉人的香飘荡在空气中。
　　屋内的人仰躺在床上，用小臂盖着双眼，思绪却瞬间回到了曾经的那场绚烂烟花下。
　　……
　　想起你的拥抱，这感觉
　　短暂纪念在你我之间，有时说变就变
　　就像烟火，下一秒就不见
　　……
　　窗外吹入夏日的风挑起窗帘，随性飘起却伴了一滴晶莹泪顺颊落下。
　　段天语不知道什么时候睡着了，翻身坐起的时候却感觉枕上一点湿润，难道梦哭了吗？他苦笑着摇摇头，走进卫生间拧开淋浴。
　　水声哗啦啦的响，冰凉的液体亲吻他的脸颊，隔断了屋外忽然响起的争吵。
　　
　　“你把他关起来干嘛！！！”段天雅怒急，抓起桌上的笔筒“咣”的一声砸在地上，碎了一角，“放他出来！！放他出来！！”
　　钢笔被甩出了深蓝色的墨，而段老爷却只是静静的看着，不发一语。
　　小丫头嘴唇气得煞白，左右看看屋子里能砸得都砸得差不多了，一跺脚转身奔着段天语的房间跑，可是人刚转过楼梯，却见了那扇熟悉的门扉外不仅仅立了个人，还落了一把黑金色的锁。
　　“迈卡爷爷，让二哥出来！”段天雅颠颠的跑过去，一把抱住老人的腰，使劲的蹭脑袋，“有什么大事非把二哥锁起来啊，老头子糊涂您也听他的？！”
　　迈卡大管家为难的摇摇头，虽然三个孩子有十几年不在身边，但小时候也是他给拉扯大的，现在屋里关着一个，屋外闹着一个，不论什么原因，他心里也是难过的。
　　可是谁让段天语和一个男人在一起？要说没什么，那些照片可不是作假。
　　“你大哥我是管不了了，现在天语要和他走一样的路，除非等你老爸我死了！”段老爷笔直的站在楼梯口，一句话说得决绝狠戾。
　　段天雅一听，登时明白了七八，再加上段老爷在某种程度上算是变相的拿性命作威胁，小丫头气血攻心，吼起来：“有话不能好好说就非得把人关起来？！再说，二哥和韩大哥在一起怎么了，碍着谁了？！”
　　碍着谁了？段老爷冷冷的瞥了她一眼，慢悠悠的道：“下个月初之后我会召开董事会，宣布天语是下任继承人。”
　　“大哥呢？！”
　　“他既然要和男人在一起，我没赶他出段家就已经很好了。”
　　段天雅傻了，这句话仿佛就是一个大雷，当时就炸开在了她的心上。
　　段氏继承人……手指狠狠地抓了门框透出指骨，总觉得这是一个梦，一个让人很抑悴的梦。
　　“你不是不要我们了吗……为什么……现在又来插手……”段天雅低着头，脚底下酒红色的地毯浸出几颗深色的圆点，她双肩抑制不住的抖动着，忽然仰起头已经泪流满面。
　　不是不要我们了吗？不是连看我们一眼都不愿意的吗？为什么，为什么现在就为了那个什么继承人的就要这么对待他们！
　　段天雅哭了，轻轻地依靠在门框上滑坐下去。
　　她想起母亲下葬时父亲避开的手，想起她拉着哥哥们的手被送上飞机，想起一晃几年往返于C国与Y国只为的匆匆一面……
　　大哥说过，不准哭，因为不知道什么时候就会剩下我们一个人，所以要学着坚强和独立。
　　可是，她伸出双手摊开在眼前，只有自己的左右。
　　“@”的一声，段天雅朦胧着眼睛看向从门底传出来的一张纸，上面画着个微笑的小人还写着三个字――不准哭。
　　“二哥，老爸说的话你都听到了吧？怎么办？”
　　“大哥一定不会为了继承放弃方景哥的。”温暖的声音透过门扉轻轻地传出来，语气语调依然是那样的波澜不惊。
　　“那你？！”段天雅慌慌张张的转过头面对紧闭的门扉，好像这样就可以看到里面的人一样。
　　“我……不知道。”
　　段天语仰起头深吸一口气，他知道大哥是怎么走过来的，所以他不会让他为难，而对于继承人的事……他难道就可以吗？
　　“韩大哥很喜欢你，他为你做了很多事。”段天雅拳起手指敲了敲门，想起苏瑞和她说过的话。
　　她说，别看韩会长那个德性，其实就是个别扭的大孩子，只要摊上段天语的事，那仅存的智商也跟着清零了。
　　“二哥第一次被刷的时候，龙帮主是为了带你升级才自杀掉了两级，还有他送你的项链，是趁你不在的时候自己蹲点守BOSS刷了十几次才出来的，不过后来因为你被刷爆出去，他就把傲视澄白了，”段天雅说着，忽然“扑哧”一声笑出来，“你一定想象不出一个金光灿灿的大帮主摆摊卖装备的样子。”
　　而他摆摊卖东西却是为了赚钱在拍卖会上买你的那套太虚神甲。
　　段天语忽然愣了一下，“摆摊？”
　　“是啊，可是吸引了无数玩家去观看，弄得好像动物园的猴子一样，差点儿逼着龙澈砍人。”段天雅摇头，“二哥，你喜欢他吗？我看他是很喜欢你的，明明在游戏里是个大帮主却非要靠自己的能力给你买东西，现实吧又是个大少爷，可是却又为了你做那些根本沾不上手的家务……”
　　小丫头一边说一边笑，却不知门那边已经没有了回音。
　　段天语趴在床上，看着一张照片。
　　午后的阳谷洒满阳台，他坐在躺椅上似乎是睡了，而那个人一手拿着他的眼镜，正俯下身在他额头上印上一个吻。
　　他伸手摸摸同样的位置，一头埋到床上不动了。
　　
　　晚饭是迈卡端盘子送上来的，老人刚上楼梯，就看见段天语的门口躺了个人。他无奈的摇头过去，“天雅，醒醒。”
　　段天雅“唔”了一声却只翻了个身。
　　睡在这种地方会感冒的，他想着，于是就听见小丫头非常配合的打了个阿嚏。
　　“带她回房间。”段老爷的声音从后面传来，迈卡点头抱起段天雅就走了。
　　门锁应声而落，段老爷推门进去的时候段二少爷正躺在床上。
　　你不是不要我们了吗，为什么现在又来插手――段天雅的质问声依然盘旋在耳边挥之不去，看着散落一床的照片又看看段天语睡熟的样子，他忽然感到了一丝难过。
　　“天语。”
　　“……”
　　“我已经订好了飞Y国的飞机，明天上午九点整，你收拾一下东西。”
　　“……为什么要走？”
　　段老爷看着他不说话，只是望着外面渐渐黑下的天空，孩子们，他要拿他们到底该怎么办……
　　天语揉了揉眼睛，起身站到父亲的面前，“大哥以前是因为要和方景哥在一起，才和爸爸打赌的吧？”
　　段天语静静的说着，他想起很多年之前段天钊第一次把两只小抛下独自一人出国的事，果然是被父亲知道了他们的事，而又不被接受，所以才会选择了那样的方法。
　　“继承的事情从一开始就决定了，这和他喜欢什么人没有关系。”
　　“为什么是我？”
　　段老爷眯了下眼睛，原本有些惆怅的目光瞬间变得冷冽起来，“因为是本家的决定。”
　　本家的决定……段天语忽然好想笑，什么本家什么决定，一个从他出生到现在都没有见过面的人们凭什么要决定他的人生！
　　“我不走。”
　　“那你要整个段家因为你一个人这么倒了吗？”
　　“可是我没有那个能力啊，我什么都不懂什么都不会，没有魄力不聪明，我怎么能继承！”
　　“能力是可以培养的，到时候本家会有人来帮你。”
　　“可是！”
　　“说到底你还是因为那个人吗！”段老爷一声怒吼扬手又要打，可那只手却堪堪的一下沉落在了肩膀上，“明天，迈卡去送你。”
　　段天语一愣，赶忙抓住父亲的衣摆，急道：“我不去！”
　　段老爷不说话，转身扯回衣服，迈开步子就出了房间。
　　“卡啦”一声，门又被落了锁。安静的屋子里只有墙壁上一盏小灯发着微弱的光。
　　能力不够、魄力不够，其实说来说去都是借口。段天语大喊一声推开窗子，望着楼底下碧绿的草坪，忽然起了个危险的念头。
　　“老爷，本家的消息在桌上，Y国那边的子公司又出了新状况，大少爷已经忙不过来了。”
　　“把东西拿来我看看。”
　　小声的对话从楼下开启的窗飘出来，一个字一个字传进段天语的耳朵里异常的清楚。
　　“大少爷好像病倒了，那边说……”
　　迈卡的话还没说完，就听见“哐”的一声，随即就是段老爷的咆哮：“什么病倒了？！什么病？！”
　　“高烧。”
　　“告诉他们如果不行就宣布破产，把员工遣散，遣散费用现在别的公司调……”
　　后面的话，段天语已经听不清了，此时的他大脑里只有“破产”两个字，难道这么严重了吗？！他犹记得曾经韩彻和他说过不会是什么大事情，也不需要去担心，可是现在呢？段天钊竟然病倒了！
　　那个人从来没有失败过，从来没有在他们面前表现出任何的痛苦，所以……自然而然的，他也就觉得大哥很强，他可以做到任何事而不费吹灰之力。
　　“……”
　　段天语沉默着关上了窗，望着床上散落的照片后，无声地道了一句抱歉。
　　

作者有话要说：最近越来越狗血 真。。。不会写感情戏啊。。。~~~~(>_<)~~~~




说出口・离别

　　清晨的第一缕阳光照进半敞开的窗子，投射在雪白色被单上映出窗棂的弯曲横竖。屋子里很安静只有桌子上的一束花散开了香气悠悠然的飘满了整个空间，沉稳的呼吸声伴随着白色被单下的身子轻轻起伏，终于在挂钟传来八声鸟鸣后，这才有了动静。
　　几点了？被子下的人睁开睡意朦胧的眼睛，呆愣愣的望着头顶上的天花板。
　　8？9？
　　“啊，8点啊……”她伸手扰了扰脑袋，正准备要睡个回笼觉的时候，突然似想起什么般，一个鲤鱼打挺立了起来。
　　段天语！段天语！我祈祷你还活着！
　　段天雅光着两只脚丫子一口气跑停在紧闭的门扉前面，眼看着那黑金的大锁闲闲的挂在那里，忽然一种很不好的感觉涌了上来。
　　“二哥？”她将信将疑的推门进去，满目所及却是收拾得整齐的屋子以及空白的巨大墙壁。
　　如果没有记错，墙壁上本来是他放大了之后挂上去了游戏海报，而此时光秃秃的墙面由于时间太久还尚且留着光照之后的痕迹。
　　“……哪去了……”段天雅自言自语的往后退了几步，旋个身蹬蹬蹬的就朝客厅跑去。
　　此时，段老爷正坐在沙发上读报，见了自家小女儿下来，却是一整容颜，冷冷的看着她不修边幅的模样。
　　“二哥呢？”
　　“去Y国了。”
　　“啊？！”段天雅眨眨眼睛，等回过神之后抓起电话就开始拨号。
　　忙音忙音忙音……无论她打了多少次，听筒中传来的都是单调乏味让人听了巨暴想了结此生的噪音。
　　“死老头！你太过分了！！”
　　段老爷“啪”的合上报纸，“段天雅，你越来越没大没小！”
　　没大没小，我怎么样也不是你教出来！段天雅也顾不得身上穿的小青蛙睡袍，丢下一句话就跑出了门。
　　段天语！你TM要是再敢退缩一次，老娘我废了你！
　　
　　“二少爷，怎么了？”
　　段天语提着行李忽然朝着机场窗外望去，蔚蓝天空万里无云，只是不知道为什么他似乎听到有一个人在喊他，更确切一点的说是在骂他？
　　迈卡看着他，伸过手揉揉脑袋，“到了机场，本家会派人来接，二少爷不用担心。”
　　天语侧头，感觉他宽厚大掌里传来的温度，不由得笑道，“都已经二十多岁了，迈卡爷爷不要当我小孩了。”
　　迈卡大管家摇头，“你们不管什么时候，在我眼里都是孩子。”
　　就像在父母眼中，即使他们已经头发花白，记忆中却永远都是那个吃饭用人喂穿衣要人帮的小不点儿。可是，段天语真的不能是个孩子，他现在要做的事和以后要做的事，都不允许他再像以前一样随意而为，他考虑的是他的家族，考虑的是与他家族息息相关的每一个人……
　　所以，就这么忘了吧，反正他也没在心里占多大地方不是吗？段天语心里想着，却不由得摸上胸前的口袋。
　　“段天语！！你给我站住！！”
　　两个人刚要进入检票口，一个饱含了十二分怒气外加二十分愤恨的声音从身后传来。这么一嗓子下来，吸引了整个大厅的人，段天语嘴角抽搐的转回头看去，只见一个小丫头身穿黄色带青蛙图案的睡袍正气喘吁吁的瞪着他。
　　那种眼神真恨不得把他生吞活剥了……
　　“天雅……”
　　“你……你……”段家小小姐气得说不出话来，眼看着几个身着保安服的人朝这边走来，一个腿软就坐到了地上，“你趁我还在睡着，就收拾了东西走，你不知道我有多伤心多难过吗？！醒来见了你不在，我的天真的都要塌了啊……为什么为什么，你不和我说，为什么你这么狠心的把我抛弃？我做错了什么吗？我这么的爱你……”
　　段天语无奈刚准备上前把人扶起来，却听见周围人的窃窃私语，什么狼心狗肺啊衣冠禽兽啊，再难听点就是始乱终弃抛弃妻子啊。他真的很想说一句，我这个年纪要真像你们说的那样，是不是就已经构成犯罪了？
　　段天语抽得快要吐血了，看了一眼依然坐在地上的段天雅叹了口气。
　　这个H剧看多了的小女生应该是刚睡醒就跑过来堵人的了吧？
　　“起来，地上凉。”段天语走过去，伸手一拽就把小丫头从地上拎了起来。
　　段天雅的眼里闪过一丝恶作剧得逞的狡黠，眼看着自家二哥收手回去，于是化身成为八爪鱼整个贴住，“二哥，你真的要去Y国吗？你真的要继承段家吗？”
　　“恩。”
　　“可是那你就不能和韩大哥在一起了啊，你们怎么办？？”
　　“我……”段天语叹了口气，贴近胸口的地方仿佛传来一股热量，灼烧了他的心，一点点儿的痛，“没想过要和他一起……我不喜欢他。”
　　“你不喜欢谁？”
　　冷冷的五个字从旁传出，段天语和段天雅均是一怔。
　　那人沉默着从人群后面走出来，一头挑染了的金发趁着他身上的白色休闲装，显得很是尊贵，就像段二少第一次见到的时候一样，慵懒、华贵，就是一只纯血统的大猫。
　　“你怎么来了。”
　　韩彻挑了一下眉毛，笑得阴险，“都有人公开说不喜欢我了，我怎么能不来？”
　　“……”
　　段天语无奈，拉下身上挂着的小妹，拎起行李就要走，可是韩彻怎么可能让他跑？一伸手，也不管什么大庭广众有伤风化，直接把人扣在了怀里，低声道：“你真的不喜欢我？”
　　“我……不喜欢。”
　　“说得肯定点儿。”
　　“我不喜欢！”段天语用力的挣脱他的怀抱后本打算冲着他在吼两声，不想一双眼睛就这么瞬间落入了对方的眸子里……
　　伤心、心伤，本来笑得邪傲的人仿佛换成了另一个，他苦笑的弯着嘴角，而眼底里那抹不甘和痛苦却像一把利刃插入了段天语的心口。
　　“我爱你，你要相信我。”
　　“可是我不喜欢你，你这样会让我很为难。”
　　韩彻握了握拳头，一双眼睛从一开始就盯在段天语的身上一寸不曾移动，而此时，听着对方话，他却有了一点害怕，害怕那个人眼睛里的坚韧，害怕他面无表情却说得这么绝情。
　　“我要检票了，请韩会长走吧。”
　　“你只告诉我，你有没有喜欢过我？”
　　喜欢吗？直到昨天看着那一张张的照片他才明白自己是喜欢的，那种患得患失，那种不确定原来都是因为太在乎，在乎怕哪一天只剩了自己，一颗心却交错了人……
　　很想说喜欢，比任何人都喜欢！可是，晚了，真的晚了。
　　段天语闭上眼睛摇摇头，终听得身后的一声冷笑迈步朝检票口走去。
　　
　　天纵是蔚蓝，空气依然清新，人却往往最容易伤悲。而悲伤是什么呢？就如同流泪不一定是心痛，微笑不一定就是很好，面对了那一切一切的纷纷扰扰，我若是对你说我真的不在乎，那么请你明白在心中你是最重。
　　段天语看着窗外平平淡淡的景色，脑海里忽然就想起了苏瑞写过的一段话。
　　只是就算明白了又如何，现实如此，他们又能怎么办？一个家族，上千人的出路，他肩上的压力难道真的可以用一个情字去解释？
　　“韩彻……我喜欢你，还有对不起……”他默默地张着嘴发不出声，只伸了指头在窗户上一个字一个字的写着。
　　那个人不会知道，在他出现的那一刻他是多么的高兴，而他当着那么多人的面将他拥进怀里又是多么的幸福。也许，男人和男人在一起真的不被接受，可是那么多人都在对他们指指点点时，他的眼里心里却只剩下他。
　　韩彻，你总是说我是圣母，而现在我却觉得自己最恶毒，因为不仅仅伤害着自己也伤害了爱我的人。
　　会原谅我吗？打赌你不会，你是个长不大的孩子，所以你一定会恨我狠到骨头里面去。
　　段天语想着，一双眼睛不自觉得落在大厅的落地窗处，是哪一块儿呢？刚刚韩彻是站在那一块儿的呢？他陷入了沉思，耳听着飞机广播中通知将要起飞的声音，一颗心就这么沉啊沉的，落入了一汪死水。
　　“你要不要听音乐？”
　　段天语眨眨眼睛，看向身旁坐着的一个女孩正拿着一个耳机递过来。
　　她脸上洋溢着阳光般的微笑，大大的眼睛仿佛两颗黑色的葡萄珠一闪一闪。
　　天语下意识的接过耳机带上，不想却是那首熟悉的旋律……
　　……
　　是否还记得 一起看烟火
　　我在你眼里 看到闪烁
　　冷冽的寒风 把你吹向我
　　抱你在我怀中 没想太多
　　……
　　你说过的永远 留在昨天
　　就当它是 我最美的纪念
　　还有你 陪我走过这一切
　　记忆中你 那些微笑的脸
　　……
　　

作者有话要说：文中的歌是光良的《烟火》很久的一首歌了 
8过 七很喜欢 ~~




像只蜗牛慢慢爬

　　段天语走了，一走就是一个星期，就像风吹来，只动了草尖抚了花蕊，短暂的就像从来不曾来过的没有征兆。
　　“唉~~~~~~~~~”销魂波浪音从学生会室里面传出来，听得众学生干部不无额头暴跳，一个个借故再次逃离。
　　楚司昭闲闲的趴在桌子上看着那个人的位置，怎么想怎么难过，抹一把脸给了自己两耳刮子。
　　“啪、啪。”
　　疼！真TMD疼！楚会长打完了又揉脸，整个就一精神病院逃跑出来的严重病号。
　　段天语，你怎么就这么走了呢？先不说你为了什么走，该不该走，至少也得跟我说一声吧？弄得本少爷跟个弃妇一样在这伤春悲秋对桌流泪的，是不是太不够兄弟了。他想着，浑然没觉察有人已经在外面敲了好久的门。
　　此时，南宫冷手里拿了个单子站在外面，隔了门都能感觉里面的低气压。他无奈的又看看身后同样一副丢了魂模样的小丫头，拉起她的小辫道：“我请你吃饭。”
　　段天雅“啊”了一声，就在神志迷蒙的状态下被带到了校外的一家餐厅。
　　淡咖色的墙，温暖的鹅黄色装饰镜框，大小不一的拼接起来形成一幅巨大的雏菊图案。
　　因为现在刚刚上午十点左右，里面的客人并不多，听着缓慢流动的轻音乐，再配上桌上燃着的酒精蜡烛，很是给人一种宁静的愉悦。
　　“想吃什么？”
　　“随便吧。”
　　南宫冷摇摇头，预料之中的回答。等和侍者说了几句，他的一双眼睛就盯在了段家小小姐的脸上。
　　段天雅是神游太虚，倒也没注意南宫在干什么，手里拿着调羹搅拌着杯子里的浓郁，一层白色的泡泡围着汤匙旋转着一圈圈一兜兜，等速度慢了后又旋转到中心分解露出底下白色的液体。
　　叹口气，“二哥，还回来吧？”
　　南宫轻恩一声，伸手拿过她手里的杯子仰头喝掉。
　　“哎？”
　　“都冷掉了。”南宫说罢，从口袋里拿了一封信放到了桌上，“拆开看看。”
　　段天雅不知他葫芦里卖的什么药，等拆了信一张照片当先从中滑了出来。
　　上面是一栋很高的办公大楼，从拍摄角度来看应该是在很远的地方用了扩景偷拍的，不过技术还不错，窗子里面的人虽然面貌看得不是特别清晰，但模糊的也能辨认出是谁。
　　小丫头乐了，拿着照片一个劲儿的往跟前凑，好像这样能看得更清楚。
　　“你要钻进去吗？”南宫冷拨了下桌上的酒精蜡烛，一滴黄色的蜡油顺着纤细的身落在烫金的托盘上，“你们家好像派了很多人一直给天语哥上课，从早到晚累得人都瘦了一圈。”
　　段天雅鄙视的哼了一声，又从信封中摊出几张照片。每一张都是偷拍的，而且角度也很不河蟹，看着看着，她都替那位照相的人感觉累。
　　南宫冷好像是读懂她的表情，无奈的笑道：“段家那么多人护着，能拍成这样也够难为他了。”
　　段家小小姐，想了想也是，谁让他们两都是见不到人的孩子呢？在那个死老头宣布继承人的时候是应该多点儿保护的。
　　不过……
　　“我二哥果然最帅了~~~~”
　　南宫冷笑，歪过头继续玩蜡烛，看着黄色的液体流到粉白色的指甲上凝成固体，心里忽然有些空落落的。
　　
　　“这一份资料您要在三天之内看完，还有这份胜世提出的主题商城改建计划，也请在一星期内做出提议。”冷淡的声音没有起伏，就像机器人重复着程序设定的语法公式，单调、乏味，却因为内容又给人在精神上施与了足够的压力。
　　办公桌后面的人没什么反应，只随意翻了翻两眼把资料放到了右手边的档案盒里。
　　说话人见状，对着他深深的鞠了一躬之后退出房门，就在门扉关上的一刻，屋里的人才长长的舒了一口气。
　　他起身站起踱到宽大的落地窗前，望着外面远处的海边，指尖不自觉的触上胸口。
　　修剪得体的黑色西装，雪白干净的衬衫，透窗而入的阳光照在衣领上的一枚银制剑兰形领针发着淡淡的光。透明玻璃窗上映出的是一张精致的脸，有些稚嫩又有些成熟，迥然不同的性格却在他的身上表现得异常和谐。
　　段天语，你以后的人生就是这样。他轻轻地用手指在玻璃上有一下没一下的敲着，触目所及的便是那纷繁复杂的社会和令人眼花缭乱的大世界。
　　“嘀――您有一通外部视频通话，请问是否接听？”
　　他叹了口气，边怀念匆匆消失的悠闲边走回办公桌后，就在刚按下接听按钮的时候，墙壁上的视频通话“哔”的一声就显示出了幅很混乱的场面。
　　“成叔，怎么了？”
　　视频里面的成年男人长了一张国字脸，是段天语这几天以来跟着的“大老师”，从他到机场接机的那一刻起，段二少爷就对其产生了类似于BT的崇敬之情。这是多么MAN的一张脸啊！这才叫男人嘛！
　　成先生没说话，低下头似乎弄着什么，段天语这边好奇的等着，不一会儿一片红色数据映入眼帘……
　　这是……股市？
　　“胜世的三间分公司都出现了同样的状况，大少爷希望您可以过去帮一下他。”
　　大哥？段天语不敢置信的瞪大眼睛，忙道：“我马上去！”
　　
　　段天钊在Y国是应该的，但是对于段天语来说，这么久没有联系竟然忽然就见面也足够有点儿小惊讶加小兴奋了。可是兴奋的人总会忘了事情的最本质，当他们被冲昏头脑再反应过来的时候就足以酿成大祸。
　　就像――
　　哐！
　　啪！
　　哗啦！
　　“……”段天钊额头青筋猛爆的从文件里面抬起头，一字一顿道：“你、看、我、不、爽、啊？！”
　　可怜的二少爷看着碎在脚下的青花瓷瓶，浑身打了个冷颤，心想，谁让你这办公室弄得跟猪窝一样，被子、枕头、盒饭、文件、电脑，一堆乱七八糟的东西被“井然有序”的堆成一座小山？
　　段暴君冷冷的瞥了一眼，由于工作量确实很大这才又丢下段天语埋下头继续奋笔疾书。
　　二少爷苦笑的帮他收拾房间，没想到把他叫过来竟然就是为了这种事情。
　　于是，兄弟两人各忙各的，终等到五脏庙传出声音，段天语才反应过来应该吃饭了。
　　“把那张办公桌清出来，以后你就在这工作，”段天钊头也不抬的开始指挥，只听着笔尖在白纸上行走的声音，就让人头皮发麻，“下午有两个会议帮我排一下时间，八点我们去CROLYI吃晚饭，你订两个位置。”
　　“现在我去买饭？”
　　段天钊听完这话，明显是僵了一下，旋即露出一个阳光般的大笑脸以后，再看段二少早已经飞奔了出去。
　　“进来。”暴君大人放下手中的笔，对着桌上白色的小麦克刚说完，一个嬉皮笑脸的声音比人先进了屋子。
　　“哟！”
　　“有什么进展？”段大少按了按额头压根没心情侃，五个字简短干练直奔主题直接把人杀在原地。
　　那人也不着恼，估计早就习惯了他的脾气，马上眼睛笑弯起来，毕恭毕敬的从怀里掏出一个文件档，“皇上，请过目。”
　　段天钊瞥了个冷眼过去，“萧华，你该有个女孩子的样儿。”
　　“女孩子该什么样？不像女孩子就不能在这工作吗？”萧华笑了一下，转个身大马金刀的坐到了沙发里，“钊哥，你什么时候变性了？”
　　“恩？”
　　“唰”的一下，萧华好像真的接受到了段天钊眼睛里面射出的小刀子，赶忙解释道：“我说转变性格！性格！”
　　“哦？”
　　“不是看你这屋干净了嘛！”萧华扯着嘴角万分悲情的上赶着去说好话，从窗户多么干净，墙壁多么洁白，一直夸口到垃圾桶里连个碎纸屑都没有，这才缓和了段暴君的脸色。
　　这活真不是人干的啊，除了卖命还得卖笑，照这个趋势下去会不会卖身啊？！……崩溃……萧华胡思乱想着，开门声后一个人走进来却立时吸引了她的目光。
　　段天语手里提了两个方形盒子，没想到就离开的这么一会儿工夫，屋里就多了一个人？
　　两个人四目相交，静止十秒钟，终于，萧大小姐一个狼扑直接上了段大少爷的桌子。
　　“景哥不在，你竟然偷吃？！”
　　段天钊愣了，段天语也愣了，只感觉寒风瑟瑟乌鸦乱飞。
　　“那个……小姐，我不是……”
　　“不是？”萧华皱了皱眉，再回头望进段天钊喷火的眸子，一个狼扑又挂到了段二少的身上，“那你和我交往吧？”
　　段天语看着眼冒星光的女人，登时又傻了。
　　段天钊使劲压抑下杀人的冲动，对着段天语指了指说道：“是天、语。”
　　这一下换成萧华傻了，她伸手掐了掐自己的脸，又捧着段天语的脑袋看了半天，良久，幽幽道：“黑眼睛和鸡窝头呢？”
　　我有这么惨么――！段二少无奈的摇摇头，看着萧华笑道：“没想到，学姐毕业之后在这里工作。”
　　萧华眼珠滴溜溜转了几圈，凑到他耳边上高深莫测道：“我是从韩风集团调过来帮忙的。”
　　韩风集团？！
　　“为什么，这……”
　　还不等他说完，段天钊的声音冷冷的飘了过来，十分不耐，“韩风和胜世一样的情况，想在我们互相帮忙。”
　　段天语有些愣怔，小心翼翼张口：“韩风不是已经没事了吗？”
　　“没有啊，我们那边比这里还乱。”
　　比胜世还乱……可是韩彻明明说过是小问题，不严重的啊？
　　难道因为害怕他担心才故意这样说的吗？段天语边想着边拉住了萧华的手，“韩……彻他……”
　　“那个死小子？听说韩老爷子是要他负责这个事的。”
　　




“老婆”需要追回来

　　韩彻是韩风的负责人，但是因为不喜欢所以就跑了，而他干什么去了呢？那就是泡在网上陪着神聆的第一法师玩游戏！
　　段天语汗了，顶了一头的黑线跟着暴君大人一起迈进了CROLYI。
　　豪华包厢里白色宫廷椅对面摆放，一张一米见方的小桌子上摆着两幅刀叉和一架烛台。
　　段暴君看了看四周站立的人，拉着段天语就走了过去。
　　这难道就是传说中的CROLYI的KING BOX？坐在椅子上被别人看着吃饭着实让段天语郁闷之极，本来用得挺自然地刀叉现在却连小牛排都切飞出一块儿。
　　一顿晚饭啊，吃什么不好，何必要吃成这个样子？段二少爷逵猩竦耐了一眼段天钊，见对方慢条斯理的擦了擦嘴角之后，自己也跟着坐直了身。
　　“要适应，这样的场合以后会很多。”
　　段天语点头。其实，他的想法很简单，就是段老爷既然让他继承那就继承，只要自己的家族能延续下去，自家大哥能和爱人相守一生那么这个担子他就来接。但是他不明白正因为自己从来不为自己考虑的这种性格是让段大少爷最头疼的事情。
　　段天钊看着自己弟弟乖顺的样子，毫无理由的一股火就从眼睛里冒了出来，“你和韩彻怎么办？”
　　段天语一愣，为什么会提到韩彻？
　　大少爷双手环胸靠到椅背上，一双眼睛透过镜片贼溜溜的滑到了段二少的胸口，“拿来看看。”
　　拿出来好好想想是是不是要留，省得每天跟中了神似的不知道要看几次。
　　天语尴尬的扯了一下嘴角，早知道在段天钊面前自己什么都会被看透，又遮遮掩掩的做什么？他伸手从内袋里翻出张照片递过去，正是在阳台上韩彻吻他额头的一张。
　　段天钊看了一眼放到桌上，“喜欢他？”
　　“……喜欢，不过……太迟了。”
　　“没有迟不迟的问题。”大少爷眉头皱成一个川字，扬起手指了指西装衣领上的“剑兰”领针，继续道：“这是什么？”
　　“段家家辉。”段天语不自觉的也摸了摸自己的那枚徽章，触手微凉带着金属的质感，就如同剑兰花的花语――性格坚强、用心。
　　“我不觉得他有多好，但是如果你喜欢，我尊重你的决定。”
　　段二少眨了眨眼睛，苦笑道：“大哥，我不能和他在一起，段家……”
　　不等他说完，段天钊冷哼一声打断：“喜欢上你也该韩彻倒霉。”
　　怎么喜欢上我就活该他倒霉了？当然这个问题段二少爷有点儿脑子还是不会去问的，第一怕触了暴君大人的底线，第二他觉得问这个问题实在是矫情，自己一个大男人有必要非得和个小女人一样这么文艺吗？
　　“明天韩风那边还有专员过来，我去机场接机。”
　　段天语点点头，只是奇怪一个专员过来为什么需要段天钊亲自去接，而不知道其实早在这个时候之前，段天钊就已经做好了打算。
　　做好了卖他的打算……
　　
　　“喂~~~韩大会长，你死在里面了吗？”
　　“会长大人，您还健在的吧？”
　　“死人，速度来给你楚小爷开门！”
　　“他是不是不在家啊？”
　　……
　　几个不同的声音高高低低粗粗细细，明显刻意压低下去的音调混合着期间不怎么文雅的词句扩散在空无一人的花园内显得异常的诡异。
　　“楚死人，你确定这是韩会长家吗？”段天雅将信将疑的把身后的人往前一推，使得力气刚刚好让楚会长直接撞上紧闭的大门而不造成任何的伤害。
　　楚司昭不耐烦的狠瞪他一眼，怒道：“我小时候不知道一天跑多少趟，怎么可能错！”
　　“应该是人不在。”南宫冷托着下巴冷静的分析着，刚说完却撞上另一个不屑的声音。
　　“这一个星期他都没出去过，现在一定是在睡觉。”
　　“苏大小姐啊，正常人怎么把自己关一个星期不出门的？”
　　“他正常吗？他要是正常的话现在就应该在Y国吊着段天语死缠烂打给绑回来。”
　　段天雅抽搐了一下嘴角，“苏姐姐，那是我亲生的二哥……”
　　苏瑞摊开手耸耸肩，一副“反正大家都没办法，随便YY一下无伤大雅啦”的表情，看得另外三个宓搅似私帧
　　只不过，自从韩彻从机场回来的那一天，他就一个人搬离了公寓回到这个偏离市区足有五个小时车程的郊外别墅，而这一个星期的时间，人确确实实是没出现在游戏出现在学校里的。
　　去哪了呢？段天雅没想过别人这段时间是什么心情，可就单她自己而言那真是比上刀山下火海还难过，天天都被抓回家看一看段老爷那张皱纹脸，一边上学一边给自己两个哥哥揪着心，百分之一百的虐啊！
　　“我们进去吧。”楚司昭说完当先一步走上台阶，就在众目睽睽之下从右手边的水瓶雕塑里掏出了一串亮晶晶的钥匙……
　　――！众人瀑布汗，尤其听着那清脆的门锁开启声更是对楚司昭佩服得五体投地。
　　楚会长抛起钥匙又稳稳拿住，张狂道：“这就我们家。”
　　在某种意义上来讲，他说的话中百分之五十是正确的，因为韩家和楚家是世交，从父辈上起就已经好到了同穿一条裤子长大。
　　四个人蹑手蹑脚的开始大搜查，一举一动怎么看怎么像私自潜入的。只是，这屋子都快要把地板给掀起来了，一个大活人却始终没见着影子。
　　“人不在。”南宫冷再次下肯定，一双眼睛黑凉凉的打量了一圈室内后又嘀咕了一句不相干的话，“过得挺好。”
　　楚司昭知道他意指什么，笑道：“当然过得好，韩风这次闹这么大的事，老爷子都让他去办呢！”
　　话说到此戛然而止，两个人互相望了望，直到苏瑞大小姐“蹬蹬蹬”的从楼上跑下来大呼一声，三个人才朝着楼上韩彻的卧室冲去。
　　门开的一瞬间，段天雅只感觉自己似乎踏入了另一个国度。
　　“他怎么能住到那种公寓里去？”段天雅说得很诚恳，眼看着脚底下短绒的橙红色绘图的织锦波斯地毯，她就很难想象如此生活的一个男人会把自己丢到一个廉租公寓里面去。
　　“恋爱的人都是傻子。”苏瑞有些小感慨，回身指向窗边的小茶几道：“上面那条子写的是不是飞机航班啊？”
　　楚司昭闻言，一个箭步冲了过去，只见桌上散开了一封信和一张写了几个数字和字母的小纸条。
　　
　　“先生不好意思，请问一下现在几点了？”
　　此时，机场的落地窗前一个身形娇小的可爱MM正对着一名身着黑色运动装的男子询问着时间，而不远处还有几个女生躲在一根宽大的柱子后面为那个女孩加着油。
　　在她们刚进大厅的时候，这个男人就霸道的闯入了她们的视线，俊朗的五官高挑的身材，一双琉璃般的眼睛趁着他一头挑染了的金发，散发着野性的魅惑又带了点张狂的冷峻。他一个人安静的站在玻璃窗前似乎想着什么，偶尔嘴角划过的笑都让人忍不住加快心跳。
　　你一定可以的！加油！姐妹淘们在心里高声呐喊着给MM打气，可是还没十秒钟，接下来发生的一幕让所有人对这个没好男人的印象从天堂直坠地狱。
　　“小姐，这样的搭讪方式已经过时了，”他邪魅的笑着，修长白皙的手指挑起对方黑色的发丝凑到嘴边吻了一下，继续道，“如果只是玩玩的话，我倒不会介意。”
　　真是个BT！小MM脸色苍白的转身就跑，也不知道是怕的还是气的。远处的几个女孩见势不对也纷纷跟了出去，临走了倒是不忘狠狠地瞪了男人一眼。
　　他恶劣的笑了笑，再转身一架飞机刚好从跑道上飞起没入蓝空。
　　那一天，他也是这么走的，直到最后都没有告诉他那个答案。
　　段天语，你到底爱不爱我？如果爱，为什么会忍心伤我？
　　他想着，却没有觉察身后已经站了个人。
　　“韩彻少爷，您的手续已经办好了。”
　　“辛苦了。”他转过身，本来眸子里的伤瞬间消失，取而代之的则是沉冷如冰的桀骜。他笑着看了一眼身后的女子，直到对方一张俏脸泛上红霞，才又开口道：“刘小姐不用担心，事情我已经和父亲说好了，这几日你可以好好休息。”
　　“谢谢少爷，您这么优秀，韩董事一定很骄傲。”
　　骄傲？韩彻不露痕迹的笑了笑，想起前几天老爷子回到别墅看见那一地的酒瓶和他颓废的样子，脸色真是没办法形容的难看。只不过他主动替刘专员到胜世也让老爷子高兴了一把。
　　是因为终于长大了知道父亲很辛苦才会主动来帮忙的吧？韩彻拿了行李头也不回的走了，剩下刘小姐一人颇感欣慰的望着他的背影稍微出神。
　　果然认真的男人才有魅力，她拍了拍自己有些发红的脸颊，想着回到公司又能和同事们把少爷的事情说说，转身就离开了机场。
　　只不过，当韩彻少爷这种孝敬父母的伟大精神被传扬的前无古人后无来者之后，本人却为了把“老婆”追回来，努力的奋斗着。
　　




回眸，灯火阑珊（上）

　　我有个临时会议要参加，明天早晨9点钟你替我去机场――这是大少爷的原话，于是，段二少定好了闹钟，睡了个不怎么安稳的觉之后从床上爬了起来。
　　要说这事真的就是可有可无，胜世本来就已经有专门人员过去接机，段老大却不知抽了哪门子的风非要自己弟弟过去。一路上，两个人各怀心事相顾无言。
　　“你是刚进公司的吗？”许久，同车的人终于张开了口。
　　段天语点点头，听出他语气中的试探，微笑道：“刚来不久。”
　　刚来不久那就是新人咯？那人好像立时找到了生活的希望，看着段天语的眼神瞬间从试探转化成傲慢，对着他自感平易近人的说：“你可以喊我文哥，以后有事找我就行。”
　　段天语听这话怎么想怎么觉得这人有些浮夸，直觉他那种高高在上自我感觉良好的态度实在让人产生一种虚脱感，当下只是对着他点了下头，转过脸看向了车外。
　　G市是个很古老的地方，一幢幢欧式风格建筑随处可见，碎石子的道路弯弯曲曲，走在上面它总会带你走到很新奇的地方。段天语很喜欢这种感觉，小的时候他就经常带着天雅到处跑，尽管最后总是被段大少爷抓回去教训，却怎么也改不了。
　　只是现在人长大了，很多事情也都变了，看着熟悉又陌生的风景匆匆飞过眼帘，他却忽然想起和韩彻两个人在那间小公寓的生活。
　　他现在在干什么呢？天语想着，直到身旁人出声叫唤才回了神。
　　“我们到了，”文哥停好了车当先一步下来，等段天语跟着把车门关好后，随手把车钥匙丢了过去，“你叫？”
　　“文哥喊我天语就好了。”段二少爷稍微皱了下眉头，看这架势，估计这位是把他当成打杂的小工了。
　　文哥看着天语很老实的样子也就放开了心，两个人慢悠悠的进了机场。
　　机场大厅宽敞明亮，看着来来往往的人，听着时不时响起的广播，段天语就会不自觉得想到他离开C过的那一天，想到韩彻拉着他说的那些话。
　　……
　　我爱你，你要相信我。
　　我爱你，你要相信我。
　　……
　　一遍又一遍的，就像录音机卡了壳一样重复着变成魔咒纠缠着神经。
　　“唉。”二少爷叹了口，引得身旁“百无聊赖”的文大哥突然找到了话题，不过他刚想说什么，口袋里的手机却突然响了起来。
　　段天语只听见他一会好好好一会可以可以的，脑袋点的眼看都要到脚面上了，终于挂了电话朝着他表了个严肃的脸。
　　“你去本部，那边缺人帮忙。”
　　“缺人帮忙？”
　　“让你去就赶快去！”
　　段天语一楞，看他的样子似乎事情倒是停急的，立马转身就要走倒也不废话。
　　“唉，车留着我还要接人。”
　　那意思就是让我打车走是吧？段二少黑线了，虽然他自小没怎么受人疼，到还没到被人指挥来去的程度，现在看着文哥的样子，他终于感慨了一声――打杂小工就是不好当。
　　一分钟、五分钟、半小时，文哥也不管段天语是怎么离开的，眼睛直勾勾的只看着时间一点点儿的溜走。
　　不知道传说中的太子长什么样啊。他心里有些小兴奋也有些小好奇，兴奋今天终于能见到韩风的太子，好奇为什么对方用这么重量级的人物替换了个小专员。
　　“飞机晚点了吗？”他自言自语着，眼看着时间都过了五分钟了，这人却是还没到，挥了挥手中的接机牌，脚丫子刚要往前迈，忽然一个身影出现眼前。
　　金色的挑染的发下是一双深邃的眸子，冷冰冰的含了一丝不耐正盯着他。
　　文哥看了看他，突然记起电话中对韩少的描述，九十度鞠躬道：“您好，我是胜世派来接您的，我叫刘文。”
　　男人不说话，只是环顾了一下，许久冷冷道：“走吧。”
　　
　　“小语，你来这里多久了？”
　　“大概一个星期了。”
　　“那你在哪个部门？”
　　“这个……我算是打杂的吧。”
　　“没关系，好好干，只要表现好就一定能升职！”
　　段天语内心抽搐却无奈表面上仍然保持着笑容，只这么一个淡淡的浅浅的，就惹得四周众女叫声四起。
　　他手里不停地敲打着键盘，一串串的数据如同雪花一样布满整个黑色桌面。
　　“小语，把上个月的预算表格发给我。”
　　“我要这个月的！”
　　“小语帮我复印一下这些资料。”
　　“到吃饭时间了，小语去买饭~~”
　　……
　　段天语鸡血了，一推桌子拿了钱包就往楼下跑，他现在已经不知道自己在做什么了，只听着耳边这个指挥那个指示，打杂小工四个字仿佛发着万丈佛光被他顶在脑袋上成了他的代名词。
　　其实，不论是段家二少爷还是段氏继承人或者真的就是一个打杂小工，对于段天语来说是没有什么概念的，他的认知就是可以做的就去做，即使自己吃一点亏受一点累，能帮到人不给别人惹麻烦就可以。所以即使大家都把事情推给他做，他也没什么抱怨，而就因为他的这种态度也就让别人真的认为他就是个打工仔，于是，这种情况就变成了传说中的恶性循环……
　　“小语，好帅哟~”
　　段天语前脚刚走，屋子里的几个女人登时聊起了天，只是抛却桌子上堆满了的资料和手底下不停敲打的声音，刚才那份忙碌样儿似乎真得会让人觉得她们都是装出来的。
　　“443562……我说他那不是好帅，是特别帅啊。”
　　“我要是年轻几岁就好了，哎，lisa把你那边的汇总传给我。”
　　“我还没做完，马上，还有3分钟。”
　　“都速度点儿，一会上面开会要用的！人这么少，亏了刘文把小语调过来。”
　　“刘文那个样，怎么认识小语的呢？”
　　“就是说，小语能力不错，我要的东西十分钟就给我弄出来了，比sarah强多了。”
　　“K姐不带这么说我的，我也很厉害啊~”
　　“我那是……”
　　交谈声至此停止，屋内所有人不约而同的对着门口不知何时出现的人长大了嘴。只有中间资历看起多些的蓝衣女士lisa当先回过神，顿时站起身道：“段先生！”
　　段天钊是不喜欢他们称呼自己职位的，可不那样称呼也总不能直呼其名吧？所以大家都一律喊先生，即使段大少爷一开始对这种叫法也不习惯但还是勉强接受了。
　　此时，他正站在门外若有所思的看着里面，浑然不觉上位者独有的气场在这间小小的办公室里行成的气压足足把女士们压了个半死。
　　“段先生是要检查一下下午开会用的资料吗？”lisa问完之后就后悔了，拿脚趾头想也知道这种小事怎么会轮到段天钊大人亲自过来查看呢？况且他身后还带了那么一大票的人？
　　BOSS今天是要干嘛啊……众女冷汗涔涔，几双眼珠子就这么不安的东瞟西瞟，直到眼角处一道金色匆匆闪现才定住了她们的视线。
　　那是一个头发被挑染了金色的男人，看样子不过二十二三的模样，却有一股霸气流露出眉宇之间，他的唇轻轻的抿着，一双琥珀般的深邃眼睛透着的是和段天钊一样的冰冷。
　　“工作的时候不要讨论一些没有营养的东西。”
　　冰冷的声音仿佛严冬里吹过冰面的寒风，不仅仅冷还像刀子一样带着利刃刺上她们脆弱的小心灵。
　　还是小语可爱啊――众女再一次发自内心的呼喊，期盼着那位可爱的人儿能够在这寒冬过去后为她们带来春一般的温暖。
　　而神似乎真的听到了她们的祷告，段天钊他们刚离开，春风一样的声音登时从门口传来。
　　“lisa姐，午饭买来了。”
　　一句话，吸引了所有人的视线，众女大喜，看着段天语两手抱着大袋子出现在门口的时候，纷纷上去帮忙。
　　“小语你最好了~”
　　“你想吃什么，姐姐下班后请你去~”
　　段天语受宠若惊很不习惯，眼看着魔爪伸过来就要把他抱住，急忙后退道：“这是怎么了？”
　　众女摇头，齐呼道：“你就是春天啊！”
　　春、天？――！
　　
　　资料除了要整理还要送到上面审查，而后面的工序不管是多麻烦多简单也不关这几个人的事了。段天语揉了揉额头，刚放下手里的杯子，就被刘文叫了出去。
　　“今天下班之后开车到CROLYI，你负责送韩风的专员回国际酒店。”
　　段天语抽了抽嘴角，“我不会开车。”
　　“不会开车打辆好车去，这么好的机会多少人盼着，文哥可就想着你呢。”
　　刘文的话，段天语倒是明白什么意思，毕竟现在的事情多也复杂，能招待一个公司专员，对于小杂工是一个多么可遇而不可求的升职机会啊！
　　但是……我不是打杂工啊……段天语怨念的顶了满头的黑线退回办公室。
　　“小语，你今年多大了？”
　　因为会议开始之后，这帮女人就失去了工作的动力，一个个老神在在的就把目光全放到了段二少的身上，等着人刚进门，lisa大姐就挨了上来，一把拉着他开始话家常。
　　从生日、身高、星座聊到平时爱好和习惯，又从小时候的回忆聊到将来梦想，只听得众人大叹进展缓慢，终于忍不住了把lisa推开，直奔主题。
　　“小语，有女朋友吗？”sarah眨巴着一双大眼睛，亮闪闪的光芒在段天语鬼使神差轻轻点了一下头之后变成死灰。
　　“什么啊？！你竟然有女朋友了，那姐姐我漂亮还是她漂亮，她身材有我好吗？”
　　段天语苦笑，其实他对找女朋友没兴趣，在和韩彻一起之后更是没注意过女人的脸蛋和身材，难道他天生是个GAY？他不知道，反正在离开那个人之后，他就决定这辈子就自己过，对外都说自己有女朋友，这样也省得麻烦。
　　众女悲叹，感慨这世上的好男人怎么全都没有的时候，时针也飞快的指上了下班的时间。
　　小语明天还来这里玩哟――这是段二少离开的时候小sarah说的，他微笑着点头，再转身却朝着另外一个出口走去。
　　

作者有话要说：本文大概还有五章左右就要完结了 完结之后 应该会有一片番外 
而且七很想写一把类似于一百问的东西！！！~\(RQ)/~啦啦
所以 大家有想问的请写在评论里 不打分也没有关系啦
可以问里面的几个孩子 也可以问七~~~~哈哈哈哈哈 ~~~~
谢谢大家的支持~再次表示感谢~




回眸，灯火阑珊（下）

　　G市的夜景带着一股奢靡的味道，五彩霓虹中穿梭着高调的喧哗与低调的沉醉。有人说，G市是一个雨的世界，尤其在夏日的傍晚的六点至九点时分，总会不期然的下着大雨小雨。丰富的物质另人眼花缭乱，廉价的爱情和奢侈的酒醉金迷在一场场雨中让人感觉更加的渺小与孤寂。
　　他在干什么呢？段天语斜靠在车子里，任凭雨丝吹进来拍打在他的脸上。
　　一个星期了，不管他是忙是闲，只要脑海里有那么一点空间，韩彻那张桀骜不驯的脸就会霸道的占据他所有的神经。可是，离开是他的选择，放弃也是他的决定，现在时不时的发发呆也是自找的。
　　“刘文那小子就是不靠谱，你跟着他混，没个日子能出头，”驾驶座上的男人口里叼着一根烟，语气颇有些不屑，“没什么能耐还总以为自己很了不起，他呀，也就是骗骗你们这种刚进社会的小朋友。”
　　段天语不说话，搓了搓胳膊感觉凉意渐重关上车窗。
　　雨，没有要停的意思，随着车窗上越来越大越来越密集的水印，车外的霓虹交织着形成一片幻彩的波光，千重繁华。
　　众里寻他千百度，暮然回首，那人原在灯火阑珊处。――他不知为何忽然想起了这句话，只是摇着头继续看向灯火辉煌沉浸在细雨中的CROLYI的门口。
　　“雨下得真大，从入夏以来还真没见过这么厉害的雨天。”
　　“G市总是这样的，每年夏天都会有两三天持续这样的雨。”
　　“唉？你以前在这边呆过吗？”
　　“小的时候是在这里呆过很长一段时间。”段天语按按额头，抱了抱胳膊总觉得气温越来越低忍不住的混身发抖，于是打开车门跑到附近的商店里面买热饮。
　　头有点儿晕，难道是感冒了？他提了袋热咖啡脚步有些虚晃，刚走出商店门口，一辆疾驰的跑车“呼”的一下跑过险些给他带了个跟头。
　　叮叮当当，袋子摔在地上滚出一罐咖啡，咕噜噜的就朝着马路中间溜了过去。段天语也不知道是真晕了还是傻了，眼看着就要跟着追到路中央，却不料胳膊被人一抓，旋即落入了一个冰冷的怀抱。
　　雨，越来越大，下在头上脸上打湿了两个人的发丝和衣服。
　　那人一双眼睛柔柔的泛着水意，眨眨眼一颗雨珠从睫毛上掉了下来，“小心。”
　　两个字悠远绵长，仿佛冬日里的暖阳驱散了他周身的寒冷，段天语不敢置信的睁大了眼睛，终于才反应道：“方宇？！”
　　他笑了，清浅的似乎醉了，趁着街市的繁闹与喧哗仿佛落入另一个世界。
　　
　　“你们今天刚到？”
　　“是，大哥跑去CROLYI，我在外面等他。”
　　段天语“恩”了一声很是高兴，想是方景哥实在是等不下去亲自过来抓大暴君了，于是拉着方宇躲在车里，边喝咖啡边说着G市的风景。
　　方宇就这么安静的看着他，看着他兴高采烈的模样，终于忍不住摸了摸他的脑袋，“这样打扮很好看。”
　　段天语一愣，恍然明白他说的什么，惊道：“你怎么认出我来的？”
　　“我一直认得。”
　　这话是什么意思？段二少嘿嘿傻笑两声，但想起方宇是“准大嫂”的亲弟弟，知道他也没什么奇怪的。
　　方宇吸了口气，颇感雨夜城市的凉意透入骨髓，顺手脱了衣服披在天语身上，“冷了。”
　　冷了，极短的两个字却让段天语愣怔了一分多钟，看看肩膀上的外套，再看看对方身上单薄的短袖衬衫，忽然笑道：“你不冷？”
　　方宇弯着眉毛，一双眼睛笑得温温柔柔，结果说得话却让人宓煤芟胪卵，他说，冷。
　　你冷还给我穿？段二少摇着头就要把衣服从身上拿下来，却不料那人却指着外面道：“他们出来了。”随即下车。
　　段天语闻言只顾得上和他打了声招呼，跟着车就驶上了车道。
　　雨下得越来越大，倾盆般的从屋檐上滑下浸透了整个城市。
　　他打着雨伞下车，刚刚走进，就听见一个熟悉的声音从头顶传了过来，“你送他回宾馆，我和方景一起回去。”
　　段二少翻了个白眼，心想，你这个见妻忘弟的家伙。
　　
　　韩风那边过来的专员是个很奇怪的人。
　　从上车到下车，一直兜着上衣的帽子，虽然他一身的黑色休闲挺有范儿，但在天语看来却怎么都不认为他是过来谈重大事情的。
　　“您休息吧，我先走了。”段天语帮他把行李都送进屋子，看看时间正准备离开，没想到对方却是摇着头伸手指了指浴室。
　　是要我帮您放洗澡水？二少爷汗了，万分的怀疑是自己身上有什么特殊的气质，会让人很自然的把他当小工使。
　　水很热，蒸腾得整间浴室泛着潮湿的雾气，本来段天语就因为淋了雨身上衣服湿乎乎，现在放好水，整个人就基本上是从水里捞出来的。
　　身上很不舒服，而且脑袋还有一点点的晕，他想赶快回家洗澡睡觉，所以就没有注意卧室的灯不知道在什么时候被关上了。
　　静，很安静，大大的落地窗外是一片醉人的雨幕，拍打着城市的霓虹和光彩偶尔闪现一点红蓝，更增添了孤寂。
　　“先生，水放好了，我……”一句话哽在喉头却怎么也说不出来，他傻傻的看着窗前站着的男人，一头挑染的金色的发，一身黑色的衣，“哗啦”一声，酒杯里冰碰撞着渐出一滴红落到白皙的手腕上。
　　“来，陪我喝一杯。”
　　“……”
　　“怕我吃了你吗？段二少爷，段氏继承人。”
　　“韩……彻……”
　　男人笑了笑，冰冷的眼神比起窗外的雨更让人打颤，段天语浑身凉意的看着他一步步走过来，下意识的朝后退了一步。而就是这一步，让韩彻停在了原地，黑暗的房间背着身后的夜光，却让人莫名的看到他眼中瞬间的伤痛。
　　韩彻深吸了一口气，突然道：“身上湿了，洗个澡换件衣服再走。”说完，似乎又有些不对，随即补上一句，“我出去逛逛。”
　　段天语愣怔着，看着房门就这么干脆的在眼前被关上，心里登时空了。
　　天好像在哭，稀稀拉拉的眼泪浇息了每个角落的心事，谁的想念谁的回眸，换回得却只是两个人的擦肩而过。
　　韩彻斜靠在窗前望着下面的一切，他知道人群中有一个身影是他，在逃离，正在奋力的逃离他的身边。
　　
　　段天语没有在那里洗澡也没有换衣服，刚出门就打了辆车逃也似的往家里赶。
　　一路上他的头越来越晕，心口的地方也越来越痛，忍耐着终于到了家，他却已经连动的力气都没有。
　　“喝杯水吧。”
　　段天语笑着抬起头，预想之中的望进一双温柔的眸子，“方景哥还没休息？”
　　“没有。”
　　方景笑了笑，强撑起来的嘴角让天语马上嗅出了不寻常的味道，看着他眼底下的一圈黑，纳闷道：“担心大哥？”
　　“不是。”他拍拍天语的头。
　　有问题，绝对的有问题！段二少趴在床上拥被入怀，但还没想什么，韩彻的那张脸却又霸道的占据了他的大脑，猛力的甩甩头，继续道：“方景哥和大哥不会有问题的，你放心吧。”
　　“你也不会有事的，你和韩彻不会有事的。”
　　“我，不是，韩彻他，我们不是你想的那个样子！”段天语慌里慌张的坐起身，殊不知这样的语无伦次却是内心最好的证明。而正因为他满腹心思都放在了这个问题上，也就没去细想方景话里的意思。
　　果然，韩彻是特别的吗？方景温柔的表示不赞同，突然一整脸，却道：“洗澡去，不然又要生病了！”
　　段二少爷高高兴兴地从床上下来，转身就钻进了卫生间。
　　方大少看着他的背影，总有种想说话却不知如何说起的感觉，因为他直觉段天钊有事在瞒着他，并且他能猜到这种事绝对是关乎天语的，段天钊啊，你真的就这么算计你弟弟吗？他仰着头，不知是哭还是笑。
　　“咔。”
　　一声脆响房门被关上，方景手里端了玻璃杯出来正好望见楼上扶手旁站着的弟弟。
　　方宇本来是不想住过来的，没奈何两个人到了这边却遇上的大雨，再加上方景在微笑着要他留下来的时候，段家那只大的又站在后面用一双喷火的眼睛看着他，一副“你敢忤逆他试试看”的表情，就让他不得不低下高贵的头颅。
　　“怎么还不睡？”
　　“他刚回来吗？”
　　方景点头，望着自己弟弟那张若有所思的脸时，忽然一阵无力，“该放手的时候就要放得下。”
　　方宇笑，像春日暖阳投在湖波上的一抹光，照射的清澈湖面波光粼粼，赏心悦目。
　　“我只想看着他笑就够了。”
　　所以我从没有过奢望，即使站在他身旁的人从来不会是我，但他身后的位置永远是我的，就像那一幕灯火阑珊，回眸时眼里却只余那人的剪影，而当他撞入他怀抱的那一刻，熨帖着的冰凉的雨便想瞬间蒸发。
　　他会永远站在段天语的身后，在他需要的时候伸出自己的手，无关乎男女，无关乎爱情。
　　




向日葵

　　段天钊确实是把段天语给算计了，只不过这一次和平时都不一样，当段二少面对着眼前那高大的玻璃门，再看看那墙上挂着的临时吊牌，真是起了弑兄的心。
　　他稳了稳神志，又拉了拉平整的衣角，在寻觅着是否还有什么事情足够他拖延个几分钟再进到那间屋子时，门外被临时派来的小秘书却高高兴兴的对他念了一句，“听说韩先生很平易近人的，小语加油！”
　　段二少抽抽了，心里边默念着那位“平易近人”的韩先生能平易就好近人就免了，边伸手推开了那扇重入千斤的门……
　　办公室里面很安静，段天语进去的时候，只望得见宽敞的室内映照进来的阳光。
　　“把门关上。”语气很淡，伴随着手指敲打键盘的声音，纸张被翻阅发出的瑟瑟声音从桌上的一摞文档后面传来。
　　天语应了一声关好门，再看到那人忙碌的样子，心里却有些异样。
　　他有休息好吗？有乖乖的按时吃早餐吗？他的手怎么缠了纱布？他原来看电脑的时候都要带眼镜的吗？――连串的问题在他注意到韩彻的时候一股脑的全都冒了出来，于是对方尚在专注的盯电脑时，段天语却脱口来了一句，“休息会儿吧。”
　　韩彻奇怪的歪过头看了他一眼，那样的神情很平淡，就像无风无波的湖面能够折射阳光。
　　“现在是办公时间。”
　　言下之意就是我跟你关系只是协作，我做我的事你做你的事，我的事不要你管，你的事也不需要我操心。
　　段天语愣怔了一下，感觉上韩彻从来没有这么和他说过话，呆站了许久，勉强笑道：“那我需要做什么？”
　　“段氏继承人连该做什么都不知道吗？”韩彻一个指头敲在键盘上发出一声脆响，随即起身拿起桌上的一打文件丢给了天语，“拿去影印。”
　　话音刚落，还不等二少爷反应，人却已经推门走了出去，留下身后空落的办公室和一闪一闪的电脑屏。
　　天语忽然有些委屈，总觉得心脏被一把刀轻轻地擦滑着，在介于伤口和血液之间慢慢的折磨着他。韩彻……果然是在恨他。
　　而明明是自己造就的今日，却为什么又会产生那种始料不及的惊愕？看着那张脸，他就莫名的心疼，而那个男人身上的味道却矛盾的让他怀念两个人一起的日子。
　　好难受。
　　段天语紧紧抓着手里的文件，洁白的纸张上墨色皱成一团。
　　“天语，你怎么了？”
　　“啊？”段天语一惊，手里拿着的资料登时撒了一地，回过头看去原来是萧华。
　　“你脸色很不好看哟~”萧华看着他慌乱侧头的模样，好看的眉毛皱了起来，“要不要请假？是不是生病了？”
　　“我没关系。”天语说着弯腰去捡文件，正好碰上同时低头的萧华，“哎哟”一声，两个人磕得眼泪儿都跑了出来。
　　萧华捂着脑袋眼角泛了泪花，“死天语！头这么硬！”
　　段天语苦笑的伸手摸摸她的头，大手覆在小手上，道：“我的额头撞在你后脑啊，我该比你疼吧？”
　　说着，又指了指额头，萧华抬眼果见那个地方已经出了个小包，大笑起来，浑然忘记了自己疼得要死的脑袋。
　　只是两个人痛并快着的时候，原本出去拿东西的韩大人却已经回来了，看着两个人没形象的打打闹闹，一张脸登时拉得能栓两头驴，他冷冷的扫了一眼段天语，目光却落在了萧华的身上。
　　“呃，老大！”萧华感觉身后一股凉意，转过头正对上一双冷若冰霜的眸子。
　　韩彻朝着她点了点头，“影印的东西呢？”
　　“对不起，我马上去！”段天语一怔，连忙收好资料跑出了门。
　　
　　韩彻是故意的，他一定是故意的！萧华撑着腮帮子坐在餐厅里面喝咖啡，想起上午的事情就压抑不住的想吐槽。
　　明眼人都能看出来那个死小子做什么事情都在针对段天语，复印资料、倒水冲咖啡、甚至连吃个饭都因为不喜欢菜色逼着人家跑到隔了五个街区的饭店里去买！买来了您倒是吃啊？竟然借口已经没食欲了当着人家的面统统倒进了垃圾箱。
　　韩、彻！你不是喜欢段天语的吗？！你不是为了他都准备放弃段家的吗？！萧华怒，一个用力，杯子被砸在玻璃茶几上差点碎成粉末。周围的人被吓得匆匆收拾了碗盘回去工作，所以没有人还有心思去注意有一个身影正转过楼梯拐角，朝着那个危险物走去。
　　“事情都商量好了，到时候别忘了那件事。”
　　萧华抽了抽嘴角，转过头冷笑道：“你这个大哥也真是做到极品了，天语要是出了事怎么办？”
　　“不归我管。”
　　是啊，不归你管，但现在你看看那个倒霉孩子是怎么对他的？折腾了一上午就好像扔到无人岛十年，除了肉体上的折磨外，精神上也不见得好到哪里去了。
　　萧华愤愤的想着，忽然听得手机响起，边嘀咕着边拿出来看，只是这一看不得了，闪闪烁烁的名字把旁边的暴君大人都宓搅恕
　　“冰の诱受是谁？”
　　……我可以不回答吗？萧华瀑布汗，匆忙接听电话后，那边的狼吼马上刺激到她的耳膜。
　　“你说什么？你现在在Y国机场？等……啊？还有谁？不是，不……我不认得……”萧华拿着电话说着就跑了出去。
　　看着她的背影，段天钊的嘴角会然勾出一个诡异的弧度。
　　冥冥中，好像有一个声音喊道――这下有好戏看了。
　　
　　“这个数据核实过了吗？你以为多一个零和少一个零没有什么区别是不是！”
　　韩彻的声音已经不知道是第几次传出来了，门外的小秘书手里捧着本杂志胆战心惊的看着那扇紧闭的玻璃门。
　　小语，你要坚持住啊，不管对方怎么吼你怎么骂你，你都要坚持住！小女孩心里默默地为天语加油，毕竟在她的见闻中天语是个小杂工，没有背景没有依靠，跟着刘文混了这么久终于有了这么一次机会，怎么能够放弃呢？
　　“cat，里面又怎么了？”
　　“lisa姐，你说，韩先生是不是对小语特别不满啊，我看他对别人都挺不错，怎么就对小语……”
　　“嘘，小点儿声，你哪只眼睛看见他好了，我第一天见他的时候，那张脸比大BOSS的还冷。”
　　“咦？真的吗？我……”
　　“你长脑子了没有？！这个表我刚刚已经给过你了，你现在拿回来是什么意思！”
　　一声大吼再一次传出，门外的两个人同时惊得跳了起来，lisa美女朝着小秘书打了个“多多保重”的眼神，屁颠屁颠的逃命去了，而剩下的小秘书无奈之下开始祈祷世界和平。
　　要说韩彻发这样的脾气其实真是从来没有过的，毕竟要一个习惯了笑里藏刀玩阴招的人大吼大叫的伤元气也是很困难的事情，而为什么对天语这么凶呢？除了本人之外没有人知道。
　　“我来这里是代表韩风与胜世合作的，如果你有什么不满和问题可以去找你上级。”韩彻敲了敲桌子，脸上的表情平静而冷漠，他扭着头望着落地窗外的林立高楼。因为胜世大厦是这个区最高的楼，所以这一眼看去总有种踩在云端的感觉。
　　段天语咬了咬唇，勉强微笑着把桌上散乱的文件整理好，“我会好好做的。”
　　“好好做有什么用，你的态度根本就有问题。”
　　“……”
　　“段二少爷，你是不是觉得只要你身上流着段家的血就能承担起这个责任？你让一个家族一个集团就在你所谓的‘好好做’之下毁于一旦？”韩彻说着，一双眼睛忽然变得锐利异常，看得段天语忍不住的朝后退了一步，却又没办法移开自己的视线，“神聆第一法师是个独行者，那么S大的副会呢？你办校庆的时候不是只有一个人吧？还是说你已经忘记了怎么合作，怎么去相信别人？”
　　天语沉默了，望着韩彻那双咄咄逼人的眼睛，突然察觉了里面的掩藏起的一道伤。
　　落地的窗、阳光的机场、分手的人、伤痛的话……他苦涩的笑和最后的挽留。
　　我爱你，你要相信我。――这句话在脑海中一直重复，好像要印入他的骨髓成为他的信仰一般！于是，他渐渐的变成信徒，终于敢在独自一个人的时候点头承认，并大声的对自己喊着“我也喜欢你，而且也会相信你！”的时候，却因为一枚剑兰领针闪现的一瞬，生生捂住了自己的嘴。
　　他离开不是因为不相信，是因为他的责任，他早已经注定的命运！
　　“我先走了。”
　　“恩。”
　　看着门扇慢慢的关上，站得笔直的身体瞬间瘫进黑皮转椅中，韩彻仰着头，空白了大脑满满的只装下段天语的影子。
　　不知道为什么，段天语给他的感觉就像是看着一株向日葵，向往着着自由自在，却必须为了谁朝着一个方向前进，即使很累很单调，却是那么的心甘情愿，面对太阳时总是明艳的花瓣，而徒留下背后的哀伤却总是宁愿一个人承担。
　　“圣母啊……”
　　凝重的呼吸声悄悄地传来，伴随着冷气消融在整个房间。
　　




反常

　　韩风和胜世在打配合战，一天天的大小会议持续不断，搞得公司大楼上上下下鸡飞狗跳低气压沉重，年纪轻轻的小朋友们提前步入更年期，而几位资深的高层人员更严重的写好了辞呈。
　　段天语手里拿着一大摞的档案夹匆匆的往楼上跑，一边怨念着早不坏晚不坏的电梯，一边愤恨着为什么韩彻的办公室被安排在了四十九楼！
　　“提案驳回，再去想。”
　　人刚过楼梯拐角，就见两位堪比万年冰山的人物被一群人员跟着步出会议室。段天钊走在最前面，后面的就是韩彻，只是一个悠然自得，一个像中了毒。
　　“你们是不是看着情况好转，就觉得公司该给你们放个年假了？”韩彻冷冷的说着，想到眼前那位大爷把所有的事情都甩手给了他就一肚子的气。
　　扯扯嘴角，不经意的瞥眼却刚好看见段天语朝这边张望的模样。
　　段天钊也发现了，于是朝着后面跟着的一堆人挑了一下眉毛，径自朝着自己的办公室走去。
　　要说胜世高层都是些什么人物？在段大少爷手底下这么多年要真没有个金刚钻估计也活不到现在，所以当大BOSS一个眼神看过来的时候，众人就明白了什么意思，纷纷抬脚跟上，也算是躲开了韩风的太子爷。
　　“谢谢你，辛苦了。”段天语微笑的看着一步步朝自己走过来的人，不管他这段时间以来对他大吼大叫多少次，也不管他是不是真的在恨他在怨他，只是他的努力和辛苦确确实实救回了胜世，对于他来说，那一声谢谢是应得的。
　　韩彻看着他也微笑着点了点头，张口说了一句――你很努力，就转身离开了。挺拔的身影没有任何的留恋与迟疑，就好像他所面对的只是一个普通的合作伙伴，一个连朋友都称不上的外人。
　　“你等等！”段天语眼看着他已经走了很远，却也顾不上心底莫名的失落，急急忙忙的跑过去，散了一地的纸张，“三天之后举行招待会，你会参加的对吧？”
　　三天之后吗？韩彻摇头，不露痕迹的从天语的手中拉出自己的衣角，“那天我要回韩风。”
　　也就是说还有三天之后你就走了吗？段天语心里想着，胸口突然沉闷的无法呼吸，可是他不能让他看见自己的这副样子，于是强撑起来一张脸，对着韩彻笑道：“那真可惜。”
　　“我们以后也许再也见不到了。”
　　“……”
　　“我决定继承韩风。”
　　所以我以后也会有自己的人生，再也不会像以前一样沉迷于游戏，除了韩彻这个名字我还属于韩风……
　　后面的话是什么，段天语已经听不进去了，他只记得自己呆站在那里很久很久，直到有一个人从后面抱了抱他的肩膀，拉起了他的手一路走出了那片寒冷。
　　
　　“段天语！你到底要别扭到什么时候！！啊！你气死我了！”
　　“喂！你冷静点儿好不好？”眼看着一巴掌就要招呼上段二少那张好容易脱胎换骨的脸，他一手握住那条纤细的胳膊，直接把人扣到了怀里。
　　“唔……楚，楚死人！你……要憋死我了……”
　　楚司昭“啊”了一声，张开胳膊果然看见段天雅红透了的一张脸，于是涎皮赖脸的笑道：“我就这么抱抱你，你就害羞了？”
　　我这是害羞的吗？！段家小小姐暴怒，但还没等她冲过去开始肉搏，一旁的南宫冷提早把楚司昭一个背摔扔到了沙发里，“飞机票很贵的。”
　　众人澹互相看了一眼终于还是把视线都投在了段天语的身上。
　　段天雅边感叹着边伸手搂住天语的肩膀，靠着他的脖颈道：“二哥总是把事情埋在心里不说出来，可是你以为不说我们就看不出来吗？你这样我也很不好受的嘛。”
　　段天语摇摇头，“害你担心了。”
　　“我是你妹哎，我不担心你谁担心你！”
　　“好好好，今天我请你吃大餐。”
　　“……”
　　段天雅憋气了，每一次谈到正事的时候都能让段天语把她给忽悠过去，真不知道这个平时看起来很弱的二哥是故意的还是天生的。
　　没办法，要让段天语招供只能寄希望于下一位了，她想着转过头一脸可怜兮兮的看着南宫冷，南宫冷又对着楚司昭挑了一下眉，随即楚大会长从沙发里一跳而起，指着窗边站着喝茶的男人叫道：“方宇，你把天语带回来的时候，那个韩死人说什么了没有？”
　　方宇闻言把手里的杯子放回了桌上，“天语，陪我去买些东西。”说完，拉着段二少的手不管三七二十一的就朝着门边走，当门要关上的时候他突然回过头冲着里面三个人笑道：“不用担心。”
　　而那样的微笑，却怎么看怎么让屋里的三只觉得他们被人鄙视了。
　　路上，两个人肩并肩行走，享受着午后温暖的阳光和从旁边咖啡屋里传来的浓郁的香。踏着石子路弯弯曲曲，良久，方宇突然止住脚步朝前指了指，段天语奇怪的看过去，只见一间古朴的小木屋静静地沉睡在偏僻的角落，就像神聆游戏里面那间“上当受骗”。
　　只不过上当受骗是死一片的仓库，而这间小屋却是个钟表屋。
　　推门进去，时针与分针滴滴答答的走动声让人从心里升起一种奇异的感觉。
　　“viky？”一个苍老的声音从后面传来，段天语迷茫的看着方宇的脸上忽然出现一抹从未有过的微笑，就像寻觅了很久终于找到归属的一种舒心。
　　“just friend。”
　　“ok，good luck~”老人慈眉善目的对着天语笑了笑，再转身又回到了里间的工作室。
　　段二少拍了拍方宇的胳膊，小声道：“你和老板认识？”
　　“恩，认识很久了。”方宇说完，就带着他在这间摆满了钟表的小屋子里转悠。
　　很多钟表，滴滴答答的声音有轻有重，交杂在一起就像一首深沉又轻快的古典乐，段天语发誓他从来没见过这么多的表，除了颜色不同形状不同，它们背后的历史也是各有各的奇遇。他乐呵呵的看看这个摸摸那个，全然不知到自己的模样全都落入到另一个人的眼里。
　　“你听过时针和分针的故事吗？”
　　“恩？”段天语摇摇头，望着方宇忽然平静的脸忍不住笑道，“你一个二十多岁的大男人难道要给我讲故事？”
　　“是啊。”方宇从容的态度让段二少狠狠地抽了一把，而他心里原本的不快似乎也暂时忘却了一些。
　　“时针和分针从出生的那一天起就同在一个表盘里，就像轮回般，不离不弃。分针很勤劳，一直不停的走来走去，而时针却很懒惰，慢悠悠的走上一圈一天就过去了。有一天时针问分针，我如此的懒惰你会不会讨厌我，分针笑着说这个世界唯有你一直相互陪伴着我，尽管一天内只有短短的二十二次相遇，我却很珍惜我们一起的时光。”方宇说着长长的吐了一口气，在对上段天语的眸子时眼神中闪出一丝不易察觉的温柔，“时针是静的，分针是动的，明明不同的生活却心甘情愿的守候在一起，可是我们呢？好不容易找到了一个可以在一起的人，为什么要以各种各样的方式互相伤害呢？”
　　段天语一愣，尴尬的笑道：“你的故事好老土，像三四岁睡前听得童话故事。”
　　方宇摇头，在他心里土不土是没什么差别的，只是道理相同那就够了。
　　从钟表店出来，老人还特意送了段天语一只表，很小巧的就像一条银质的链坠，段天语高高兴兴的谢过老人，很小心的把链子收好放进了口袋。
　　“我帮你带上吧？”
　　“我……想把它送人。”
　　方宇深深吸了口气叹道：“当断不断反受其乱。”
　　
　　两个人回家之前还真是去超市买了些蔬果，这让段天语怀疑这个男人是真的要买东西才顺便带他去了钟表屋，而不是为了让他离开那三只小东西才胡乱编制的借口。
　　沙发上段天雅毫无淑女形象的仰躺着边吃薯片边看电视，另外的南宫和楚大会长不知道从哪里摸出来一副西洋棋正战得不亦乐乎。
　　“去哪了？”方景的声音从厨房里面传出来，段天语和方宇刚进门还没回答，就见楼梯上走下来两个人。
　　段大少脸色冰冷的把段天语从头看到脚，也不知道念了一句什么就侧身进了厨房帮忙方景。
　　方宇见二少爷瞬间宓牧常好笑的揽了揽他的肩膀冲着楼梯上的人笑道：“韩会长好久不见。”
　　段天语小心翼翼的也对着韩彻微笑了一下，却在韩彻那种平静的目光中感觉到肩膀上的手越来越热，似乎能灼烧了他的肌肤。
　　“好久不见，下次一起喝茶。”韩彻说完连理都不理段天语，直接坐到沙发里，吓得段天雅赶紧收回搭在靠背上的两条腿，坐得端庄。
　　屋里的空气似乎在那一瞬间凝固了，楚司昭和南宫冷相觑后拉着段家小小姐就跑到后院寻了个僻静的地方。
　　“韩会长失忆了？看着二哥和方宇在一起都没反应？？？”
　　楚司昭摸着下巴一副若有所思，皱了皱眉奇怪道：“不对，他不是这样的人，小时候和我抢玩具就算他抢不到也会直接毁了，绝对不会给我的。”
　　其余二人抽搐着朝着屋子望了望，心里隐隐的有个声音在提醒他们，这事……闹大了。
　　




有些伤

　　晚餐吃的是冷面。因为段大少爷不喜欢吃水果，所以碗里的菠萝块儿全都给了段天雅。小妮子兴高采烈的塞了一嘴，连句谢谢都没来得及说紧跟着喝了一口汤，凉爽清淡、滑顺入喉，咸辣微甜的口感好好地让她爽了一把。
　　“好好吃哟~方景哥这么好的人嫁给我们家老大真是暴殄天物~”
　　Kao，你真不怕你大哥揍你，楚司昭翻了个白眼幸灾乐祸的看向对面的段大少，却不想那人却是一脸笑意的望着自家的小妹妹。
　　“天降红雨？段大少竟然在笑？！”楚司昭一声狼吼，成功的把所有人的视线都引到了段天钊的身上。
　　也许段暴君今天的心情是特别的好，看着段天雅吃得忘乎所以，在众目睽睽之下毫不客气的把楚司昭碗里的水果统统给了她。
　　楚会长怨念的白眼翻了无数，用胳膊肘撞了下段天语，“你们家老头子当初怎么起的名？还‘雅’，你看她哪像个女人？”
　　段天语笑，一抬头不小心对上韩彻。
　　对方正面无表情的吃着面，好像不论送入口里的好吃还是不好吃都没有特别的感觉，一口一口的，和以前那个总是捧着饭抢段天语碗里的菜大呼好吃的人截然不同。
　　果然他真的与自己形同陌路了，段天语想着，突然感觉嘴里的面是那么的难吃。
　　“韩会长，我二哥最喜欢吃牛肉，把你的给他！”段天雅说完这句话，赶忙把身边两位童鞋的肉肉吃进了嘴里。
　　楚司昭愤恨的瞪她，心想自己的水果被她吃了也就算了，现在连肉丝都没给他剩，整个碗里除了面还真的就剩下汤了。
　　不过，愤恨归愤恨，段天雅这句话的意思谁都听得出来。
　　虽说韩彻在一开始的时候很不招段大少和楚会长待见，可是从他和天语日常的交往中倒是也能看出他的努力，毕竟男人在一起本身就是个问题，两个人磕磕碰喷终于有了契合，却因为一些外在因素不能在一起还是会让人觉得可惜。
　　段天雅回想起今天白天韩彻撞见天语和方宇在一起的一幕，就那张平静的仿佛不可能有任何感情波动的脸让她YY出了无数的版本。到底两个人之间发生了什么？即使说段天语真的昧着良心和韩彻说分手说从不曾喜欢过他，但是依照韩大会长的脾气至少也先把人给强了才说好吧？
　　这两只真别扭，尤其是自己家那一只，老头子说什么都听，要是我在早就#￥#%……BALABALA……小丫头又开始YY了，直到听到椅子移动的声音才回了魂。
　　“我去书房等你。”韩彻说完已经离席，而他留在桌上的那个碗，空空如也。
　　一顿饭吃得死气沉沉，特别是在韩彻离桌之后，段天雅时不时朝天语望过来的眼神，让他更加的如坐针毡味同嚼蜡。
　　留下的背影和空空的瓷碗，韩彻的举动无疑给两个人的关系判了死刑。
　　段天语不知道自己这顿饭是怎么吃完的，狠揪着心终于等大家全都离了席，自己才回了卧室，把之前段家那边的几位老师给的资料拿出来翻看，似乎这样就可以转移注意不再去想那些让人心疼的事。
　　不过，算盘貌似是打空了……
　　“我的二少爷，你心里到底怎么想的？”吃过饭后，段天雅一路跟着段天语，霸占了大床不说还一个劲儿的对那双可怜的耳朵进行语言折磨，直扰得段二少眼珠子滴溜溜的在字里行间穿梭却一个字都看不进去。
　　“我看韩会长很反常，以前连我抱抱你都会被他甩眼刀，现在却好像陌生人一样呢？”
　　“……”
　　“我以为他这次飞来这边是为了找你的，没想到只是公事，亏我以为你们会重归于好，没想到啊，到了这地步。”
　　“……”
　　“二哥你有的时候实在让人很讨厌，又别扭又古怪，明明很清楚的事情总搞得挺复杂，你说你就为了老头子的一句话放弃韩彻彻？你又不是傻的，老头子明显就是在骗你的好不好？”
　　段天雅叽叽喳喳一大堆，终于在最后一句成功的把她二哥拽回了自己的世界。
　　段老爷说的那些话其实到后来想想实在是漏洞百出，只是当时的段天语主要想到段大少爷的事就慌了神，再加上又牵扯到自己那段不安定的感情，脑子不够用也是正常的。
　　“大哥为我们做了好多。”
　　“所以呢？你要牺牲小你完成大我？拜托~大哥的事情早八百年前就了解了，你有必要吗？”
　　“……”
　　段天雅哼了一声抱着枕头骨碌到一边，因为看段二少瞬间柔和起来的表情就知道他接下来要说什么话。
　　没办法，段天语这个人有的时候就是特别死脑筋，跟老大和小丫头比较一下真不像是一个妈生的。
　　这里面一定有问题！段天雅万分纠结着抱着枕头从二少爷房间里出来。而因为书房就在二楼转角，所以要回到自己房间是一定会路过的，所以里面的谈话声也让段家小小姐听了个一清二楚。
　　
　　“二哥，快，换衣服。”
　　段天语本在她离开之后准备洗澡睡了，衣服刚脱到一半眼睁睁见自己的门就这么被踹了开，正纳闷着这门锁是不是坏了的时候，段天雅的狼爪就已经扒了上来。
　　怎么了？段天语皱着眉头看他小妹从衣橱里捣鼓着，刚想上前，忽然一件华丽丽的银色西装被拉了出来……
　　“刚才书房里大哥说韩会长去夜店了，你速度点儿！”
　　他去夜店我为什么要换衣服？段天语忍不住的吐了下槽，而此时他却已经忽略不了那个人在自己心中的位置――根深蒂固。
　　夜店即是指那种营业到第二天凌晨的服务性场所，像是KTV、酒吧、DISCO等具有提供酒水食品、设施空间，让客人享受乐趣的精神消费样特点的地方――这是段二少爷所认知的，而事实上韩彻大少爷去的地方基本上就把“服务性场所”的前两个字模糊掉了，也是G市最有名的GAY吧。
　　CLUB里灯光晕眩，玫瑰花香浓烈的混杂了各种各样味道的香水让人中了毒一般的，伴随着疯狂的曲子在舞池中跳动。
　　门外，阑珊。
　　门内，笙歌。
　　酒醉金迷无非是个最最贴切的自语，用来形容这个地方，形容这个城市。
　　段天语皱了皱眉头，就在他刚走进暗黑色边框的旋转玻璃门之后，就感觉许多道目光跟了上来，看得他即便是浑身不自在，却因为一根神经全状态紧绷的寻找另一个人的身影而无条件的采取了放任不管的态度。
　　段天雅说，不管韩会长还喜不喜欢段天语，至少在他心里对方还占据一定分量的时候绝对不让放了他去外面沾花惹草！
　　可是，段二少矛盾了，放了手为什么还要去干涉韩彻和谁交往？但要真亲眼看着他和别人在了一起，自己为什么又会难受？ 也许，小丫头说对了，他有的时候是真的很令人讨厌！
　　“啊！你伤害了我！”
　　身旁一个人突然大叫起来，直吓得段天语往后退了好几步，“不好意思，对不起。”
　　那人笑了，勾起无害的嘴角道：“为了赔罪，请我喝一杯？”
　　这下二少爷辶耍看着那位足足比自己高出一个头的男人，终于明白他根本就是在搭、讪！回想起来刚才不是自己撞到他，而是这个人故意往这边走的！当下，段二少爷转身就走，却不想那人一把抓了他，硬生生的往吧台的地方拉。
　　一路上没有人去管他们，或许是司空见惯了，或许是这个男人比较有势力，直到一个金发男子走过来拦住两人的去路，所有人都静止在了疯狂的音乐中，停下了身体。
　　金发男子说得不是C国话也不是Y国话，段天语只听他叽里呱啦说了什么之后，拉着自己胳膊的男人脸色登时难看到了极点，松开他的手，骂骂咧咧的就离开。
　　这是什么状况？段二少不知所措的站在原地，看着那金发男子一脸温和的朝自己走来并且帮他整理好被拉扯的衣服后，伸手指向了CLUB里最角落的一个包厢。
　　“要我过去吗？”段天语不知道他说的哪国话，只能边说边打着手势，而对方显然也明白了他的意思，微笑着点点头，转身带头走了过去。
　　包厢里很暗，一张祖母绿色的石桌上摆放了一碟水果和两只雕刻成龙形的玻璃杯，很精致很漂亮，但是即使它是属于那个皇室专用花个多少身家也换不来的东西，段天语却也不会在意了，因为他的视线已经被黑色沙发靠椅上大刺刺斜躺着的家伙给霸占了。
　　韩彻挑了挑眉，大敞的领口露出的肌肤映衬着白色的棉衫性感又魅惑，他看了看那个金发的男子，温柔的笑道：“过来。”
　　过来，过来干什么？段天语从头到脚如坠冰窖，眼看着那两个人在他面前相拥深吻，一股强烈的痛顿时袭上心头。
　　“@#￥……&%$”
　　“￥%#！*&”
　　“%￥*&&……”
　　……段天语听不懂他们在说什么，只觉得那张熟悉的脸在此时此刻是多么的刺眼！
　　……
　　我爱你，请你相信我。
　　我爱你，请你相信我！
　　我还TMD怎么相信？！
　　……
　　银色的西装化成一抹剪影直奔出门口，而在这吵杂喧哗的地方没有人能够注意到那人是如何的表情，伤心？落寞？愤怒？统统都不是，仅仅是一张平静的，没有感情的脸。
　　“大喜无声，大悲无泪，原来是真的？”韩彻将身上的男人一把推开，微笑着望着门口外的五光十色，突然笑了起来，弯弯的眼睛，弯弯的嘴角，只是一抹凉意滑落嘴角的时候，他却觉到了一分伤心的苦涩。
　　




尊重爱情

　　有人说，只需一分钟就可以碰到一个人，一小时喜欢上一个人，一天爱上一个人，但需要花尽一生的时间去忘掉一个人，可是如果当你发现在爱上他的时候却由自己斩断了两个人之间的牵绊，怎么办？当你想要去挽回的时候，那个人却永远的消失在你的世界，又该怎么办？一生的时间太长，谁能用寂寞来赌上这短短几十年？
　　G市的雨又开始下了，稀稀拉拉的悬挂在天与地之间就像怎么都扯不断的弦，啪嗒……啪嗒……一丝丝一寸寸敲打在玻璃窗上，仿佛是夜空为了屋内那个沉睡的人留下的眼泪。
　　段天雅红彤了两只眼睛趴在床上，看着那人高挺的鼻，苍白的唇，忽然想起童话故事中的睡美人。
　　只是童话就是童话，现实中的王子终究是不会存在的。
　　“怎么样了？”
　　“还能怎么样，高烧四十三度能这么快就好？”楚司昭看了看推门进来的男人，没好气的继续道：“拜托段大少，他好歹也是你亲生弟弟，派人照看着点儿行不行？”
　　照看不了他一辈子至少在这个节骨眼上能护着点他，ok？楚会长愤懑着却没胆子说出这句话，只好狠狠瞪了一眼段天钊，再回头拿下天语额头上的冰枕。
　　段天钊也不搭理他，直接坐到床边探手试了试天语的脸，回想起韩彻湿淋淋的把昏迷的段天语直接抱回来的情景，他就忽然有种杀人的冲动。
　　“天雅回去睡觉，让楚司昭在这守着。”
　　楚会长逵猩竦目戳丝词直吖运撑孔诺男⊙就罚又逵猩竦目戳丝创采咸勺诺亩翁煊铮笑道：“我可以和天语睡一起吗？”
　　睡一起啊……你有那个胆子？段大少爷眯着眼睛看了他一下起身离开，只是这一眼的杀伤力却足以抵上千军万马，而让楚会长也着实体验了千刀万剐的滋味。
　　段天雅哭丧着一张脸直到段天钊出门之后才伸手拉了拉楚司昭的衣袖，“是我让二哥去的。”
　　“去哪？”楚司昭眼看着她一双眼睛哭得肿肿得都快要睁不开了，便收敛起平日里两个人的针锋相对，温柔的摸了摸她的头。
　　只是他语气太过温柔，使得本来以为自己做错了事的段天雅瞬间罪恶值飙升，嘴一咧，哇的一声就哭了起来，“大哥说韩会长去了叫卡洛的迪吧，我……我怕他红杏出墙才让二哥跟着去的……唔唔……我不知道会这样……唔……”
　　卡洛？！楚司昭石化了，僵硬着胳膊把段家小小姐拉到自己面前，一字一顿道：“那、是、GAY吧！”
　　GAY吧？GAY吧！这下换段天雅傻了，原本眼眶里旋转不停的眼泪瞬间收了回去，再转头看了看段天语，寒声道：“他们发生了什么……”
　　是啊，发生了什么呢？楚司昭苦笑的看着段天语，红润的脸颊苍白的唇，紧闭的眸子下是两道请浅的泪痕――他哭过。
　　洁白的被褥随着沉重的呼吸上下起伏，悬挂着的透明液体一点点的沿着透明的软管进入他的身体――他高烧。
　　如此……
　　“TMD那个禽兽！”
　　“啪”段天雅毫不客气的赏了他后脑一巴掌，大吼道：“你才被人给强了！”
　　楚司昭一脸无所谓的摊开双手，耸了耸肩道：“开个玩笑而已嘛。”
　　这个时候，你开个鬼玩笑！段天雅怒匆匆的一把把楚司昭推翻在地，大步一跨直接上了她家二哥的床滑进被子里。
　　“他生病呢！你睡那他会不舒服！”
　　段天雅斜眼瞟了他一眼，心想，说得好听，明明还有人刚才要跟我二哥睡咧~
　　而事实上，段天语却是是不舒服了，原本他就处于昏昏沉沉的状态，虽然睁不开眼睛却能够听到屋内的吵杂声。现实与梦境交织在一起，一会儿是段天雅的哭声，一会儿是韩彻那张冰冷的脸，一会儿是楚司昭的大惊小怪，一会儿却是一片金色……
　　金色……？
　　那个金发的外国男人……
　　
　　“发生什么事？”
　　“我做错了。”
　　“说清楚。”
　　“……是我伤了他。”韩彻轻呷了一口红酒，纯色的液体沿着杯壁缓慢的流入皓齿之间，淡淡的甜、请浅的香，回味在喉头又是一股不易察觉的苦。
　　他醉了，段天钊静静地看了韩彻一眼，下意识的摆弄着酒柜上空空的酒瓶。
　　纤细的手洁白如玉，忽然一个不小心打翻了一只杯子，摔在地上碎成玻璃片。
　　韩彻眨了眨眼，努力聚起精神朝着地上一闪一闪的地方看去，“TMD我越来越不是东西了。”
　　话音落下，他扬手就要对着酒瓶子吹，不料段大少却已经看不下去，直接上前劈了他手腕，红色的液体伴着一声闷响撒了一地。
　　“在哪找到的他？”
　　“……墓地。”
　　墓地？段天钊的眉头皱成一个“川”字，低着头思考了什么，突然道：“那个东西我会在你离开的那一天交给他。”
　　那个东西？什么东西？韩彻苦笑着咧了下嘴角，忽然一抹白色闪现脑海，“我不合格吗？”
　　段天钊摇摇头，深深的吸了一口气，“你们两个都不合格。”
　　“你太危险了。”韩彻说着摇晃着直起身子，褶皱得不成样子的白色衬衫因为被雨水淋湿的原因还泛着一点点潮味，他脚步虚晃，就在推开们的一刹那，段天钊的一句话轻飘飘的传进了他的耳朵。
　　他说，我疼爱的是弟弟，但我同时也尊重爱情。
　　
　　书房的门轻轻的被关上，只是依靠在门扇上面对着这栋陌生的别墅，韩彻忽然不知道应该去哪里。
　　家――在哪里？
　　他默默地走着，忽然想起自己曾经对着谁说过一句话――有你的地方就是家。可是，那个人是谁呢？他按按额头，不知为何想到这个问题心就会痛上一痛，仿佛他忘记了答案就是犯下不可饶恕的罪。
　　光、微暗，透过门底下的缝隙照射在韩彻赤着的脚上。
　　这个房间……他推开门走了进去，只见床上安安静静的躺着一个人。
　　那人的脸颊显着不同寻常的红，俊朗的五官却让他看得一阵心疼。
　　“段天语，我真的要疯了……”韩彻说着伸出手摩擦了一下他苍白的唇，柔软的仿佛一团棉花般没有任何的重量，他低下头缓慢的凑近，就在他细数睫毛几根柔情几许的时候，段天语沉重的呼吸，吹拂在到他脸上撩起滑至鼻翼的发丝微微的动了一下。
　　“！”门外不知何时已经站了两个人，楚司昭看着屋内的情景刚想拉着段天雅往里走，不料肩膀一沉却被人拦了下来。
　　“别打扰。”
　　楚司昭很不高兴的转头看去，虽是压低了声音却没减丝毫力度，一句带刺的话直接砸上对方的温和笑着的脸，“方二少，你不是喜欢天语吗？就这么看着？”
　　方宇不以为意的笑了笑，摸摸段天雅的脑袋，“回去睡觉吧，很晚了。”
　　“啊？哦。”段天雅揉了揉眼睛，望了望屋里的两个人又看了看方宇，露出一个大笑脸之后拉着楚司昭就上了楼。
　　期间楚会长挣扎过威胁过，可是结果还是被段家小小姐一通拳脚带走了。
　　只是那么一个小丫头如何能制住一个男人？方宇平静的看着空荡荡的楼梯口，忽然自嘲般的笑了下。
　　他和自己一样，即使再怎么讨厌，也会为了心里最重要的人的幸福而努力吧？不过，楚司昭的努力是接受不完美的韩彻，而他的努力却是完全的忘记和成全。
　　心很满，满溢的似乎要涌出来的疼痛。
　　方宇按了按额角，伸出手轻轻地关上了那道沉重的门。
　　一室柔香被隔断，而对于外面发生的事情，韩彻没有任何的察觉，也许是真的醉了，也许是故意的忽略，事实上，此时此刻真的就只剩下他和他两个人……
　　“今天你看到的不是真的，我没有吻他。”韩彻说着低下身趴在床边，望着段天语的眸子，他却是越来越难受，因为那里本有两道深深的泪痕，异常刺目的证明这个人哭过。
　　回想，段天语从迪吧里面跑出去，他就已经跟了上来，一路疯了似地奔跑直到一处墓地。
　　他站得远远地望着这个人，单薄的身影在雨中仿佛随时都会消失，银色的衣黑色的发，帅气的打扮跪在一座碑前哭得却像个孩子。
　　韩彻拉着段天语细碎的发丝高兴的逗弄，仿佛找到了很喜欢的玩具爱不释手。
　　“我不是故意疏远你的，也不是故意对你凶的。”
　　真的只是单纯的想要看看你会不会在乎我，会不会不论我什么样子都不会嫌弃，会不会因为我对你不好而逃开我的身边……因为，我在害怕，害怕你真的厌恶着我才那么果断的离开……
　　“对不起，我果然还是伤了你。”
　　韩彻仰起头深深地呼吸，就在他刚要起身的瞬间，一只冰凉的手拉住了他的胳膊。
　　段天语红红的脸颊泛着光，一双黑色如曜石般美丽的眼睛定定的看着韩彻。
　　“说得……是真的？”
　　韩彻愣怔的看着他，只等着时间一分一秒的划走在四目交接之中，他才淡淡的笑了起来，柔声道：“是真的。”
　　




阳光的距离

　　清晨的阳光透过被风挑起的纱帘照射进安静的屋里，明亮得却侵犯了某个人紧闭的眼，他皱起眉头不高兴的翻个身，再眨动了几下豁然睁了开。
　　不是吧！
　　韩大会长翻身坐起，看着床上地下散落的衣物和身下凌乱褶皱的床单，终于在感觉到身旁传来另一个平稳的呼吸声之后，壮着胆子猛的掀开了盖在身上的薄被。
　　“……”
　　“咳……”
　　“……”
　　“呼……”
　　韩彻呆了，望着旁边人熟睡的面容，有生以来似乎从来没有像今天一样的感觉到人生的灰暗。
　　他昨天晚上到底干了什么？！难道自己真的酒后乱性把这小子给生吞活剥了？！不可能的，即使喝到了吐血他也能保证自己不会干出这种事来，可是现在这种情况……别说别人了，就连他自己都不相信什么都没有发生！
　　韩彻纠结了，但是想到自己真的和段天语这个样子是不是也算是件好事？至少他很乐意负这个责。所以，韩会长的头上飞起了吉祥的小鸟吹起了幸福的号角，身子往后一仰，拥着段二少又沉沉的睡了过去。
　　而他所不知道的是，就在他做梦做得很美好的时候，门外的段天钊大人正挂着个意味深长的笑对着手机讲话，而这件事便是这对别扭的人所要面对的最大灾难。
　　“老头子一会儿就到了？”段天雅嘴里叼着土司，刚要伸手去拿果酱，却因为段天钊的一句话彻底僵成了石头。
　　段大少不以为意的点头，展开手中的报纸翻到下一页。
　　楚司昭揉揉额角，苦笑道：“老爷子今天来，你是准备让天语跟着韩彻一块儿死了？”
　　跟着一块儿死不就太便宜他？段天钊黑暗了，呷了口咖啡之后，慢吞吞的道：“楚司昭去接机。”
　　那意思就是我去打个头阵，老头子要心情不好就先死个我呗？楚会长温和的笑了，笑的普度众生佛法无边。
　　
　　要说段家老爷子来，除了第二天的招待会之外就是因为知道了段天语的事情，而怎么知道的呢？不要问，毕竟人家都能派人闯空屋搜证据，搞得天语小公寓乱七八糟还是有一定实力的。
　　楚司昭脸皮笑得僵硬，挪了挪真皮靠椅上的PP，“段叔，最近身体还好吧？”
　　“你哪只眼睛看见我好了？”段老爷双眼如铜铃般的瞪着前方，连理都不想理楚会长，重咳一声冷道：“开快点儿！”
　　楚司昭讪笑两声，总觉得有这么个父亲和哥哥真是段天语不幸生活的根本。
　　车一路开，不大的功夫就回了别墅。
　　楚司昭逃命似的从车上下来跑去开门，不料段天钊却早已经西装革履打扮整齐的站在门口等候多时。
　　段老爷子昂首挺胸目不斜视，只是路过方景跟前时缓了缓脚步，脸上露了一丝的无奈。
　　“爸爸，去书房吧。”
　　去什么书房，段老爷忍不住腹诽，扫了屋内一圈见了几个面孔，却唯独见不着段天语和那个小子，怎么可能放心？
　　段天钊皱了下眉，拉着方景的手走到老爷子面前，沉声道，“有些事还是单独说比较好。”
　　“你！……真是我儿子……”段老爷脸色铁青的甩手上楼，留下几个小不点战战兢兢的看着段大少。
　　果然青出于蓝胜于蓝，单一个老爹就够他们怕怕了，没想到暴君大人更甚一筹，还好不是敌人啊――众人心中大叹，一个个的表情看得方景忍不住的笑出了声。
　　“方景哥，二哥和韩会长还没起呢好像。”
　　方景点头，笑着拍了拍段天雅的脑袋，一双眼睛却是看向了自家的弟弟。
　　只见那人今日穿了件天蓝色短衬，柔和的衬托着他的侧脸，虽是温文尔雅却总与人保持着距离，此时他轻抿着唇侧过头望向窗外，入眼的只是一片绿意丛生，蝶舞蜂飞，毫不理会刚刚发生的事。
　　“不用担心，你大哥会处理好的。”
　　说完，方景便被段天钊拉去了书房。
　　
　　门厚重的被紧紧的关上，沉重的气氛流动在空气里却丝毫压不下段大少上钩的嘴角。
　　段老爷端端正正的坐在沙发中央，面前摆放着一堆资料，颇有一副升堂问罪的架势。
　　方景笑了笑，上前喊了一声爸爸，只这简简单单的两个字却把段老爷那张便秘的脸弄得成了中毒，险些从沙发上跌下来。
　　“继承人的事是不是应该考虑一下？”段天钊的语气有些邪傲，在对上段老爷喷火的眸子之后，更加深了嘴角的笑。
　　段老爷倒抽了口冷气，随意瞥了一眼桌上摊开的文件，坚决道：“不必。”
　　真是嘴硬啊。段天按了按额头，转过身直接走到桌子后坐下开始翘起键盘。
　　“本家的决定我不会更改。”
　　噼里啪啦噼里啪啦……
　　“你想你弟弟跟你一样吗？这样让你很有成就感是不是？”
　　噼里啪啦噼里啪啦……
　　“天钊！你不要跟我玩花样！”
　　噼里啪啦噼里啪啦……
　　段老爷愤怒了，在听到代替回答又表示无所谓的键盘声不断响彻耳边，一巴掌直接就拍在了茶几上。
　　“爸爸！”方景一惊赶忙跑过去查看他的手，满脸焦急。
　　看着他的样子，段老爷的脸色阵青阵白，一方面顾忌方家的权势一方面又碍于和段天钊以前的约定，而现在单纯的就方景这个人而言，他从内心还是很喜欢的，所以……真是纠结。
　　“啪！”清脆的声音发出来，结束了键盘被蹂躏的命运，段天钊冷着脸打开壁挂液晶屏直接把数据传了进去。
　　一大片数据层出不穷，瞬间密密麻麻的数字占据了整个屏幕。
　　段老爷起身看着，从头到尾从左到右，不管是正负盈亏，一路看下来发现这些数据竟是胜世从一开始创立直到现在的所有资料，并且还附有每个项目与同行业的对比，如此的仔细如此的认真，在这么庞大数量之后却没有一豪差错，更足以让他呆愣半响。
　　段天钊似乎挺享受看他老爸吃惊的表情，等那人终于转过头以一种询问的眼神看着他时，才缓缓道：“韩彻和天语做的。”
　　“……”
　　“这次的事情怎么解决的，爸爸也应该知道吧，”段天钊直接陈述句招呼，毫不留情地斩断了段老爷的退路，“韩氏已经和那边的公司签了合同，如果爸爸惹了韩太子，后果您也该做个打算，毕竟韩彻这个人出身如何大家也都明白，为了天语恐怕什么事都做得出来。”
　　“他一个二十多岁的孩子，段家会怕他？”
　　“不会，但是爸爸别忘了，为了这次的事，段家是默许了韩氏对胜世有一定的技术控制，如果现在撤了，胜世就……”
　　段天钊故意拉长了尾音也不说出来，看着段老爷愤怒的样子真的是打从心里就高兴，他偷偷地朝着方景看了一眼，果见对方一副“你越来越坏”的表情。
　　我坏吗？段天钊低着头勾了勾嘴角，如果不想被我阴，那就变得聪明一点儿！
　　
　　“恩……”
　　“醒了？”
　　“没。”
　　“那再睡会儿。”
　　……
　　安静的卧室里两个人低语轻言，丝毫不知道隔壁书房里的阴谋诡计。
　　段天语翻了个身，介于半睡半醒状态的他本能的靠近身旁的热源，换了个舒适的姿势准备继续睡觉，可是……刚才有谁在跟她说话？
　　段二少爷后知后觉的蹭了蹭脑袋，刚要抬头，不想一双胳膊直接揽上他的腰，不容狡辩的把人扣在了怀里。
　　韩彻的额头抵上他的头顶，感觉怀里的人从迷茫到惊讶到挣扎到平静，那样的心情却是很好。
　　“你怎么在这？”
　　“你诱惑的。”
　　( ⊙ o ⊙ )我诱惑……？段天语被雷了，恢复了好一阵才勉强的发出一个单音，而这个时间却足以让韩会长偷偷地在他脸上吻了一下。
　　“你昨晚拉着我不让我走的。”
　　昨晚……段天语开始回忆，只是昨天晚上的记忆却截止于他跑到了母亲的墓碑前放声大哭，而记忆中最为清楚的却是韩彻和那个男人在迪吧的包厢里相拥深吻的画面！
　　“你给我滚！！”
　　韩彻一愣，尚来不及反应，肚子上便挨了一脚直接滚下了床。
　　要知道韩彻童鞋是真的留下来借床的，姑且不说两个人到底滚没滚床单，一张单人薄被怎么也不可能把两个人都包得严严实实的吧？而韩会长本身又是抱着天语睡，所以他这么一摔……
　　“闭眼！！”
　　“不要，”韩会长心情蹦蹦好的看着段天语□的坐在床上拿着枕头往身上遮，于是好心好意的继续道：“没用，昨天都看光了。”
　　“你、你、你……！”段天语急得已经说不出话来了，想扑上去直接揍人，却没办法自己身上真是干净得很。
　　韩彻微笑着望着他，见这人精神满满的样子，确定了他高烧退去，也确定了两个人昨晚上真的没有发生什么……为什么衣服都脱了呢？若是犯罪未遂，还真是……太可惜了！
　　“昨天我说的话还记得吗？”
　　段天语不理，直勾勾的看着他，那眼神含怨带嗔终于逼得韩彻交出被子，才一个翻身把自己裹了个严实起床洗漱。
　　这下韩会长辶耍看着自己的原始状态，无奈打开衣柜翻了件段天语的小KK穿了上。
　　“我昨晚说的话你记得吗？”一路尾随跟到浴室，看着段天语理所当然的洗脸刷牙就一阵无力，“我跟那个人没关系，我真的没有吻他。”
　　“那你是说我是瞎的吗，都那样了还不叫吻？”
　　“借位借位，有个名词叫借位你懂？”
　　“你借什么不关我事，”段天语冷哼一声，拿着牙膏狠狠地一挤，似乎把这东西当成了韩大会长，手下不留情，“你和我有什么关系？”
　　肉体关系，昨晚上发生的行不行？韩会长非常想这么说，但看了段天语那双暗沉的眸子，忽然意识到这个人还在闹着别扭，于是，放缓了语气道：“我不是故意的那样对你的，我只是在试探你是不是真的在乎我。”
　　所以毫不顾忌的伤人的心吗？段天语控诉，可是听到后面的三个字，心里的某个地方却痛了起来。
　　他有什么资格怨他？当初不是他先伤了他吗？
　　两个人不说话了，只是沉沉的叹息声飘荡在各自的内心，渐渐的染上彼此的嘴角，化成了阳光。
　　




阴谋爱情论

　　父亲在楼上，如果你们想要在一起，韩彻现在立刻离开，段天语你就老老实实的把自己锁在房间里不准出门。――这是在天语和韩彻两个人终于开门准备下楼的时候，凭空出现的段大少下的命令。
　　而段天语却在听见“父亲”两个字的时候就彻底吓傻了，他下意识的揪住韩彻衬衫的衣角，根本没有意识到段天钊在注意到这个细节的时候露出的一丝笑意。
　　“我刚好要找他。”韩彻说着，拉着段天语就要走，不料段大少却早已经猜出他的想法，一个箭步劈手就把段二少拽到了身后。
　　“你确定？”
　　我不确定难道还让你耍着玩？！韩彻抿了抿唇，一双黑亮的眸子在望进对方那双满含了狡黠的眼睛后，嘴角划上一抹弧，怒极反笑，“大哥，你玩我还不够吗？”
　　段天钊摇头，对于韩大会长的意有所指他心里门清，只不过如果现在真放了他们跑到段老爷面前来个山无棱天地合冬雷震震夏雨雪，那他之前做的事可就真是功亏一篑了。
　　“你该听听老人言。”
　　韩会长冷哼一声，却因着段天钊的不肯让步，终于还是妥协。
　　段天语，你要是再胡思乱想我就强了你！临走的时候韩彻终于忍不住来了个威逼，而看着他眼里忽然闪现的不安，段二少终于大胆的拉住他的手，把一条链式的表挂在了他的脖子上。
　　时针与分针，即使我们每天只有二十二次的见面，却永远从一而终不离不弃。
　　这是表的故事，也是段天语第一次也是最后一次对韩彻许下的承诺，而这个诺言似乎，也许在他拿到这条链表的时候就已经在心里默默地播下了一粒种子。
　　良久，段天钊淡淡的吐了一口气，“天语，你信不信我？”
　　“信。”
　　“那就听我的。”
　　段天语笑了，转过身回到自己的房间落了锁，只是就在门扉关上的一瞬间，他说了一句话，而这句话让段天钊愣在原地感受到了前所未有的良心谴责。
　　他说，大哥，谢谢。
　　谢谢……真是讽刺，如果段天语知道了他瞒着这帮人做的事不知道还会不会得到这两个字？大少爷摇摇头，举步离开。
　　而要怎么去应付自家的老头子，也是个大问题。
　　
　　段老爷不是个合格的丈夫和父亲，但是毫无疑问的他却是个成功的商人，除了段家家主的身份，胜世董事的位置也足够社会关注的，所以招待会的事宜一定要妥善，而负责人也一定要实力够强、面面俱到。
　　段天钊托着下巴，老神在在的拿着笔在一张纸上勾勾画画，想到早先准备安排好了的食品、场地、最后一件事就是给段天语订做的服装，他就感到头痛无比。
　　“还没到？”
　　方景摇摇头，“对方说前面还有一位客户要送，所以我们要等两个小时之后。”
　　“告诉他们快点儿。”
　　“慢工出细活好不好，”楚司昭吊儿郎当的坐在窗外阳台上和南宫两个人一人一个掌机，打游戏正打得不亦乐乎，忽然听到段老大傲慢的声音，就忍不住吐槽，“你当你上帝啊，什么都能顺利。”
　　段天钊眯着眼睛看了他一眼，转过头对着方景道：“如果现在派人去取呢？”
　　“需要一个小时就可以了。”
　　那也就是说派个人过去，就可以减少一个小时的枯等？
　　于是，楚司昭杯具了，看着段大少爷渐渐弯起的眉眼唇角，手里的掌机“啪”的一声掉到阳台上，顺着栏杆空隙滑落到了院子内的灌木丛里。
　　南宫冷不屑一顾的瞥了他一眼，心想，他不是上帝，可是他能送你去见上帝。
　　而楚会长同时也意识到了这一点，但是尽管他已成鱼肉却还凭借着敢死敢为的生活作风决定在刀俎之下挣扎一番，“衣服是段天雅给翻出来的，祸也是段天雅那头猪闯的，关我什么事？！”
　　暴君大人冷笑一声，话都没说直接拽住他衣领把人从书房丢了出去。
　　“段天钊，我诅咒你不得好死！！啊啊啊啊啊……#￥@￥……”
　　听着门外气急败坏的声音渐渐变小，大少爷颇有一副“我好期待你愿望实现的那一天啊”的表情。
　　方景无奈的叹了口气，伸出手拍了拍他的肩膀，总感觉司昭这个孩子也真是倒了八辈子的霉，才会栽在段天钊的手里。
　　段暴君不以为意的露出个柔和笑，再转个脑子忽然察觉到，段天雅那个小妮子最近确实有些欠调、教了。
　　而具体措施要怎么实行呢？段老大是有自己的一套思维方式的，除了要考虑到法律允许范围又要考虑到实施的可行性。
　　不可以出人命，也要恰到好处的给她个教训让她记一辈子！于是，段大少就在半兴奋状态筹划了一夜，骇得身旁的方大少在梦里惊醒了好几回。
　　于是乎，两个人就在严重失眠的状态下迎来了第二天的朝阳……
　　
　　“你昨天大半夜的敲什么门，吓得隔壁的狗都开始叫了。”段天雅一身白色小礼服，提着个小手袋仿佛一只白色的蝴蝶快乐的飞舞在宽敞的布置得华丽的大厅中，使得第一眼看见她的人以此破灭了梦想。
　　南宫冷挑了下眉，把楚司昭面前不断跳动的障碍物按住，冷声道：“你安静点儿。”
　　“我从来没参加过这种PARTY嘛！”段天雅有些不悦，但看着南宫冷一脸的冷漠和楚司昭一脸的鄙夷，还是乖乖的站在两个人中间老老实实的打量起厅内的五光十色。
　　白色的大厅宽敞明亮，照射进墙壁上落地窗的阳光映出清新空气带进了屋外的绿意。她从来不知道一个招待会可以开成这个样子，除了悬挂在屋顶上的绸带和一簇簇甜美的花束，只是那些盛装打扮的人，就让她足足震惊了一把。
　　其实想也明白，段家小小姐自小就被丢在段老大的身边，而段家又刻意把两只小的封杀，没见过这种场面也是情有可原。
　　“以后这种事，你要学着习惯。”不知道什么时候，段天钊来到了三个人的身边，只见他一身笔挺黑西装，手中端着香槟，而那淡淡的微笑很容易被人误会成“儒雅绅士”。
　　本质……
　　段天雅和南宫冷猛力的摇头努力挣扎出环境，反观楚会长更是直接干脆的拍了拍脸，等清醒之后，大呼一声：“好险，差点被他骗了！”
　　“……”段天钊无语了，不知道为什么他忽然感觉自己做人的失败。
　　段天雅嘻嘻哈哈的又开始和楚司昭吵架，然而美好的气氛却被旁边传来的一个突兀声音打断了。
　　“你是南宫家的冷少？”声音之大，足吸引了半径十米范围内的客人，听着周遭忽起的窃窃私语声，南宫冷愣怔的抬起头，却对上了另一个人的微笑。
　　“是的，他就是南宫冷。”方宇温温和和的对着那个男人笑着，而背对着他们的眼睛却让那人感觉到了无形的压力，同时也对其他的人发出着警告。
　　“我、我先失陪一下。”
　　“请。”
　　方宇做了个手势，满意的看着男人逃也似地离开，忽然转过身就朝着南宫冷走去。
　　冷少爷看着他一身的风轻云淡，忽然不知为何低下了眼睫。
　　事实上，本来他就害怕自己黑道出身会给段家带来麻烦，所以不想参加段家的招待会，可是谁知段老大早已经把几个人的礼服都准备好了，而他也被方景的一脸温柔所胁迫才勉强换了衣服下楼。
　　果然……自己的身份还是不适合这种场合……
　　“抬起头，又不是见不得人。”
　　“少管我。”南宫冷倔强的不肯抬头，而就在两个人之间的气氛马上跌破零点的时候，段老爷那浑厚的声音恰时透过话筒清晰的传了过来。
　　什么感谢大家的到来啊，感谢胜世每位员工的努力工作啊，感谢各界人士对自己的支持啊……BALABALA一大堆之后，终于进入了正题。
　　而正题是什么呢？
　　那就是这次招待会不仅仅是为了庆祝胜世GAME KING 的四周年，也不仅仅是为了庆贺段老爷破蛋破了几十年，更不仅仅是为了这次的商战大成功，最主要的就是段家会借此机会宣布下一人继承人。
　　段天钊眯着眼睛喝了一口酒，终等到段老爷一句话出口后，所有人的视线都朝楼梯口望过去的时候，他才弯起了眉毛。
　　银色的西装嵌着一条金色的线，裁剪得体的款式优雅而帅性，他站在楼梯口朝下望着，抬起脚一步一步，黑色的发丝轻盈的扫着他的耳廓荡漾着阳光。
　　段天语，你果然很漂亮。
　　楚司昭笑得一脸幸福，就好像一个即将结婚的新郎在等待着新娘从红毯那一端慢慢走来。
　　可是，就算是新郎也不会轮到他――！
　　“很漂亮。”
　　“……”众人愣了，看着不知道何时出现在楼梯口的韩大会长，一个个的脸色都成了铁青。
　　他不会要在这里和二哥表白吧？当着这么多人的面，段老爹还活不活了？！小丫头一脸惊慌的拉住段天钊的手，摇了两下没反应，却在抬头的时候，看到的竟是这个男人眼底满满的笑意。
　　台上，段老爷已经彻底崩溃了，他一双眼睛好像穿透了人群直接射出飞刀哆上段老大的胸口，恶狠狠的模样好像再说，你个逆子！果然做得出来！
　　段天钊摊开双手，客气了。
　　“这是我的次子段天语，由于很多原因我把孩子们送到国外，而他一直都由长子抚养，所以我对他们亏欠很多，不知道他们喜欢什么，不知道他们有什么梦想，我……不是一个好父亲，再此，我向各位宣布，段天语，将继承胜世三年，三年之后如果他还愿意呆在这个地方便是段家的下任家主，如果他不愿意……”段老爷深深地吸了一口气，而此时段天语已经微笑着站到了他的身边，那样的神情那样眉眼，真的是像极了他的母亲……
　　“如果，他不愿意，那么段家的家主就由我的小女儿段天雅继承！”
　　段天什么？
　　继承什么？！
　　死老头子你确定没说错吗？！段家小小姐懵了，就在她还在为韩彻和自家二哥的未来纠结的时候，段老爷的话伴随着所有的目光飘过来，无疑的成为一个特大号天雷直接劈上了她的脸！
　　“放心吧，到时候有很多人帮你。”
　　“哥，你玩我？”
　　“你不觉得你最近很欠调、教？”段天钊恢复了神情，拉起段天雅的手直接走到众人面前，迎上所有人惊讶的眼神，道：“天语天雅，请大家多多照顾了。”
　　照顾个P啊！段天雅暴走了，于是一场招待会就在她的胡闹下顺顺利利的继续进行，而所有的人在震惊于段家还有两只小存在和段天钊竟然不是继承人和段二少爷竟然长得如此之犯罪等等问题之下，倒也没有注意到段家大家长已经领着两个人去了书房。
　　
　　“天语，你真的喜欢他？”段老爷站在窗前静静地望着外面，他此时确实没有勇气再面对一次由儿子带来的震撼，这不仅是对亲情的考验，更是对他神经强度的测验。
　　“……是。”
　　“那我就给你三年的时间，像你哥哥一样，做出什么给我看，让我知道你有能力承担这份感情。”
　　所以，爸爸是同意了？！段天语轰然抬头，望着那个挺拔的背影，忽然好想湿了眼睛。
　　没有人会陪着你走到最后，当你发现只有自己的时候唯一可以救你的只有自己的独立和坚强……可是，如果我们尝到了幸福，又如何能够再回到独自一人的时候？就算回到一个人的原点，那满溢在脑海里的幸福回忆又如何收拾？
　　独立是为了坚强，坚强却是为了另一个正在学习坚强的人。
　　段天语笑了，张开口无声的对着父亲的背影说着谢谢，而韩彻却因为段天语忽然的改变，对着那个男人鞠了一躬。
　　“谢谢，爸爸。”
　　“谁允许你喊爸爸了？！”
　　恩？ -_-|||
　　段天语的小眼泪儿瞬间止住，还没等反应，韩大会长却已经和段老爷开了战。
　　“我喊你一声是看在天语的面子上，你以为我愿意喊？”
　　“把我儿子给你，真是鲜花插了牛粪！你看看你有什么资本？”
　　“我#￥%……&@”
　　“你@#￥%……&！”
　　……
　　段二少爷彻底傻眼了，抽搐着嘴角刚想插嘴，却从韩彻的话里捕捉到了一丝信息――他刚才好像说什么胜世的事情是段天钊故意的？( ⊙ o ⊙ )？？
　　“我证明！我刚在老大房间发现的！！”段天雅不知何时就已经趴在门外偷听，等到屋里战鼓响起，她便一推门闯了进来，而陪同一起在外面偷听的几人均是尴尬的傻笑起来。
　　段老爷脸色铁青，一把抢过段天雅手里的东西仔细看着。
　　气氛很诡异……
　　韩彻见势拉着天语退到角落，一副神采奕奕的样子看得段二少更确定其中阴谋的味道。
　　到底怎么回事？他压低了声音问道，而一个令人不安的答案却呼之欲出。
　　韩彻帮他理了理衣服，指尖碰触到他领口的剑兰家徽时，一层笑意染上眉梢，“段天钊是个强化型的终极精英BOSS。”
　　到底能不能直接告诉我？段天语刚想开口，不料段老爷“碰”的一声差点又碎了茶几。
　　“好哇，他真是好哇！那个兔、崽、子！！！”
　　――――――――――――
　　“喂，老爷子应该知道了吧？”
　　“知道什么？”
　　“知道你设计让楚冰利用他生父那边的关系对胜世和韩氏集团制造危机，然后又把事情扩大，故意让韩氏插手进胜世好让韩彻能在这边占个位置，又安排天语去接机后来和韩彻两个人把胜世从创立开始的情况全部汇总，然后让两个人先互相疏远，最后在把韩彻支去迪吧让天雅听见对话把天语轰过去，这样就生米煮成熟饭了？”
　　段天钊仰躺在椅子上闭幕眼神，终于等到方景的话告一段落才笑道：“说这么多，不渴？”
　　“不渴，我还没说完！”
　　“哦，那你继续。”
　　方景一愣，却实在忍不住，乖乖的继续道“你让他们两个做这么多无非就是让爸爸和本家都知道天语的能力和性格都不适合，而韩彻的势力却又是不能轻易惹得，这样子就算爸爸不同意，但本家还是会把这种事情当做商场利益而处理，也算是联姻？”
　　“想太多了。”
　　“会吗？我们不就是这样的命吗？只要家族利益，个人又算什么？”
　　“想太多总是不好的。”
　　方景叹了口气，身子一歪却跌入了那个人的胸膛，砰砰砰的心跳声坚强有力，就像他掌控这一切却又那么的顺其自然。
　　段天钊低下头吻了吻他的额头，笑道：“就算是这样，我们好好利用不就可以了？”
　　他们要了利益，我们要了爱情，各取所需而已，只要不互相妨碍，这边生意还不知道是谁赔了呢！
　　“那我有件事还是不明白。”
　　“说。”
　　“这么多事，你从什么时候开始计划的？”
　　“你猜。”
　　“是从你寄那张婚柬的时候。”方景抬起头，脑子里迅速倒转到段天钊一个人拿着那张卡认真包裹的时候，“因为你知道爸爸看到那张卡一定会跑回来，而继承人的事也就被提前。”
　　段天钊满意的点了点头，其实那个时候就算段天雅不闹着去Y国，他也会故意把结婚的事透露给段老爷，而如果说设计这场阴谋是从那个时候开始倒也不错，可是如果说设计一场爱情的时候，那就只能说是从他认识这个世界的时候了。
　　“我们现在跑走是不是不太好？”
　　段天钊摇头，望着窗外广阔的蓝天和白云，一抹笑轻轻的染上他微弯的唇。
　　他记得苏睿曾经在书中写过一句话：
　　
　　我们适合蓝天，因为越高的地方越能发现人类的渺小，而我们就是这样的存在，没有谁比谁尊贵，没有谁比谁低贱，或许残缺或许完美，在爱情面前，我们平等。
　　

作者有话要说：完结了完结了 终于完结了 ~\(RQ)/~
后面有一篇或者两篇番外 喜欢看的继续看哟
不喜欢看的 也请为了七一直不间断的努力更完这篇文 给个微笑吧
PS：虽然七明白这篇文章写到这里还有很多没有介绍完毕 例如说 游戏里面的任务啊 比赛啊 还有小语和韩彻后面的生活啊 但是 七觉得感情既然已经得到了双方和家长的同意 本文就没有什么要特殊说明的了 所以关于这些问题 七都放到了番外篇里 
最后 说一句 感谢大家一直以来的支持 七还会继续努力写文的 ~\(RQ)/~




番外篇――我的黑与白

　　且试天下比赛的最终结果是由王者无魂第一小队获得的胜利，而生命之息这支被称为黑马中的黑马的杂牌军却因为全体队员无故弃权无缘四强。王者无魂、天道、遗迹、天下归一，原本被公认为神聆四强的帮派却也由此改写了历史。
　　红果果：有本事来啊，以为姐姐怕你们啊？！
　　屠杀：八强都没进的队伍就别上世界丢人咯~~
　　天黑请闭眼：有多少实力PK场上见真章，别在那瞎叽歪！
　　哈喽KITTY：就是，有本事你来啊，猫爷爷教教你怎么玩法师！(#F′)凸
　　傲视云霜：我们家小猫什么时候也能教别人了？来，姐姐先教教你~
　　哈喽KITTY：卧槽！你个死老太婆滚！
　　……
　　这一天神聆世界一如往常的热闹，就在段天语刚刚登陆游戏之后，滚动的世界频瞬间血红红的映入他的眼帘。
　　楚司昭不懂为什么凭借他们的实力会落得如此的下场，而丰厚的比赛奖励又把段天雅给眼馋得口水直流。
　　我们当初是为了什么放弃了这个活动比赛啊！！！！生命之息小队的成员以及附属品们的内心无限悲怆，再发出了正统的马派咆哮之后，纷纷侧目望向高台上稳坐的黑羽剑士。
　　龙澈正认认真真的给一只黑色的大狗梳理着毛，而那只狗狗锐利的眼神和矫健的四肢又反衬了龙帮主不同凡响的气质。
　　十二司：一只狗，你对它是不是也太好点儿了？！
　　特立独行的猪：帮主啊，那个是神兽麒麟，你不懂可以问嘛！怎么能如此直接的把自己的愚蠢表现出来呢？
　　弥雅：还表现得非常之淋漓尽致。
　　十二司：……好吧，请问，那只狗一样的神兽用得着带个这么拉风的项链吗？
　　说白了，十二刺客是嫉妒了，回想天语从仓库里取出一条很绝品的项链套在狗脖子上的场景，就让他想起自己曾经为了没带钱而从快餐店出来的时候顺便不小心望见门口外有个小女孩正拿着两个汉堡包喂狗狗……
　　龙澈：它比你重要。
　　十二司：对对对，除了段天语就是它重要了是不是？
　　龙澈：也不是，和天语有关的事都很重要，可是除了你。
　　十二司：……你是不是想单挑呢？
　　龙澈：可以。
　　话音刚落，众人只感天地间飞沙走石，仿佛有透骨的寒风卷着破碎的枝叶兜着圈从面前飘过――！
　　天语揉了揉额头，把灵魔收回宠物空间之后，终于再也承受不了这几个人的胡闹无奈道：“去做任务吧。”
　　十二司：好~\(RQ)/~啦啦啦
　　龙澈：可以。
　　异口同声的回答，瞬间粉碎了刚才的剑拔弩张，弥雅小弓手愣愣的望了一眼自家的二哥哥，忽然觉得，二少爷才是终极BOSS。
　　
　　红土之袭！
　　缠绕！
　　暗杀！
　　圣神之光！
　　瞬击！
　　……
　　一队人马的技能同时使出，散发出的光芒瞬间铺满了整个视觉，段天语只感觉眼前一阵七彩，足足等到自己的两个技能冷却完毕才恢复成黑白领域的一片灰蒙。
　　要说，现在的他们已经不需要再为了升级而去杀怪赚经验了，因为就算是等级最低的弥雅此时也已经被带上了97级，那么，他们的游戏还有着什么目标？
　　天语永远记得独善其身的话――游戏要认真，但是它却也只是游戏。
　　可是，这句话也可以倒过来说，那就是游戏虽然只是游戏，但也请认真的游戏。就像有人说人生如戏，我们是自己戏剧的主角，但也是别人戏剧里的配角，要演好就要努力。
　　龙澈：保护奶妈，一笑扛上去！
　　一笑倾盆挥舞着手臂中的两只大板斧，就在龙帮主一句命令之后毅然决然的冲进怪物群，释放了一个引怪技能之后，全部暗系怪物统统转移目标围了上去。
　　猫法师在胸口做了个十字，在对上天语那双微笑的眸子之后，一拍胸膛顿时鸡血上身。
　　哈喽KITTY：师父！徒儿不会让你失望的！o(RvQ)o~~
　　龙澈：不准用队聊说些没用的！
　　众人抽了下嘴角，眼看着猫法师被当成现行犯直接被龙帮主丢尽了怪物群后，统统关了自己的语音输出，就生怕一不小心吼了出来，造成死无葬身之地的恶果。
　　[密语]龙澈：清怪之后，你先进去。
　　[密语]天语：明白。
　　两个人干脆的说了两句后互相望了一眼，只是他在这边稳阵指挥，他在那边冲锋陷阵，怎么看怎么觉得诡异。
　　其实，两个人接的任务从第一环节的寻找迷失的小童开始直到现在做到的第七个环节――寻找时空之匙，他们一直都是独立完成的，可是天语这个不知道是点子太好还是点子太不好的人，却在完成把遗失之书交给魔剑士诺克的任务之后接到了隐藏任务的双S级难度。
　　一般玩过网游的人都知道，即使不是全息网游的时代，有些游戏也会设置随机的隐藏任务，而难度也是随机选择的，从D级到A级再到双S级，难度不等要求不等，而完成奖励更是不等。
　　双S啊――！天语杯具了……
　　他不是个喜欢挑战的人，从前一个人玩游戏的时候但凡遇到这种高难度问题的时候都会直接放弃，可是这次不一样，陪着他的有龙澈，而且这个任务却也已经做到了最后一环。
　　生命之息！
　　法师的终极技能瞬间铺满整片领域，金色的巨大法阵缓慢旋转着从天而降，一众怪物或凄惨或狰狞就在神圣的光芒中化为灰烬……
　　龙澈：路开了！天语上去！
　　大帮主喊完话，一双眼睛瞬间落上了银发法师展开的双翼。
　　黑色。
　　白色。
　　同时代表了黑暗与光明的神祗，就像落入凡间的万物之主，掌握着所有生灵的命运却也承受着生命的沉重。
　　天语振翅而飞，就在黑白空间中突然闪现的光圈之中飞了进去。
　　
　　“你来了。”
　　法师扑闪了一下翅膀落到一个金色的法阵之中，忽然听到一个熟悉的声音便朝着四周望了一下。
　　剑士，长剑，水色无边。
　　“独善帮主？”
　　独善其身正立在另一个漂浮在空中的白色法阵中对着段天语笑，那样的眉那样的眼，映衬着他背后的白色翅膀，就像两个人第一次见面时让天语感觉到他那种神一般存在的特质。
　　“你怎么在这里？”
　　“我接到隐藏任务。”
　　隐藏任务？天语微愣，却在还没反应过来的时候，另一半的黑色法阵中闪现了一抹光，随即剑士熟悉的身影出现在了里面。
　　龙澈：开始吧。
　　独善其身：好。
　　天语不明白，可是凭借他玩游戏的经验下意识的直接点开任务面板，只见那个隐藏任务的最后一环显示着――神罚之决。
　　原来如此……
　　法师笑了，望着眼前熟悉的地方熟悉的场景，双手合十，瞬间一把利剑破空而至，旋转着渐渐变成一柄十字法杖停在他的面前。
　　“黑空之虚白幕之实，奉神而至驭魂而清，彼从华者吾顺雅风，今祈神聆，天降神罚！”
　　清悦的声音缠绵着指尖飘出的法咒，远远不断的传送到十字法杖之中，而三个人的眼前也渐渐的显露出一个散发着淡金色的魔法矩阵。
　　黑与白、光与影、激烈的搏杀与战斗，即使两方对立却永远没有胜利与失败……平衡，才是真实的意义。
　　“铿！”
　　刺耳的兵器撞击声传入云霄，激起脚下一片浪涛，激起天上朵朵流云。
　　剑法之心！
　　双戒！
　　诸刃！
　　龙澈剑法仿佛一股袭人的飓风狂放而很烈，远远的却已刮起耳边的发眼前的风，斩断了空气和呼吸，迅疾得让人的心跳都将停摆。
　　而独善其身的剑却永远像他的人一样，干净而果决，却带着清风明月。
　　[密语]独善其身：对他好点儿。
　　[密语]龙澈：已经进了骨头了。
　　[密语]独善其身：这样就好。
　　[密语]龙澈：我的天语我自己照顾。
　　独善其身忽然一笑，抽剑回身的空隙足尖一点直接跳至半空划过一条月色弧度击上龙澈面门。
　　剑士后撤一步，持剑做挡，又是“铿”的一声，震麻了手臂。
　　[密语]独善起身：也许我真的很喜欢他。
　　[密语]龙澈：至少我有胆子去争取。
　　[密语]独善其身：……谢谢。
　　谢谢你能抓住他，谢谢你能勇敢的去爱。
　　……
　　
　　“喂！你看视频了没有？！我真的太喜欢那个法师了！！”
　　“别闹！一会儿屏幕上就有了，要是我听不清楚就杀了你！”
　　“你有本事就来啊，我现在可是满级的剑士！”
　　“满级剑士怎么了？我是法师，我比你低五级都能解决了你！”
　　两个看似年龄不大的孩子正站在MAGIC主题商城的巨大展示屏前“增进感情”，而周围的人也都是一脸的激动。
　　“你竟然是法师？不行，你不能和天语法师一样的设定哟，银色的头发和紫色的眼睛不可以学！”
　　“当然不会学啦，那可是神聆公认的规则，我除非是不想玩游戏才会这么做。”
　　“就是啊，那样的大神是有版权的，你要敢就叫侵权！全体fans会人肉搜索把你告了的！”
　　“……”
　　至于这么夸张吗？
　　人群外不远处，两个穿着同样T恤的男子正坐在长椅上喝着饮料，一个带着白色的眼镜另一个带了黑色的眼镜。
　　稍显稚嫩的一人在听到那个孩子说的话之后无限的抽搐了嘴角，另一个笑了笑，伸手把他揽到怀里轻声道：“把我们战斗的视频当成新的宣传动画，是不是也应该找暴君大人要点儿酬劳？”
　　“没什么想要的，给什么都没必要。”
　　听着对方平静的回答，他挑了一下眉毛，却又笑道：“可是我有想要的。”
　　“想要什么？”
　　想要什么？恩……
　　他微笑着，一寸寸一点点，就在两个人的距离被缩减到一公分的时候，不远处的人群瞬间爆发出一阵欢呼，只见那宽阔的大屏上出现的正是一位银发紫眸的法师，白净的肤俊朗的脸，迷离如琥珀仿佛看透一切的眼睛下是一条青色的龙形花纹……
　　“很漂亮。”
　　“我也觉得，而且你们那次的PK也很精彩。”
　　“所以，再找大哥要报酬之前先向他弟弟要些利息。”
　　利息？男孩上来不及回答，一股温柔的气息迎面扑来，淡淡的香，柔软的唇，轻轻的满溢出温暖……
　　

作者有话要说：《神》到此就结束了，在此七要感谢小爱、momo、月瑟、数字等等喜欢看七的文章的各位童鞋们 
因为看到大家的留言才会有动力 才会想着每天都要发出来不可以拖沓 毕竟七也是喜欢读文章的人 
看到新开的文 不希望自己跳进去变成坑嘛
好了 由于七临近毕业了 论文的事情越来越多 所以 下一部文章预计在六月份才会发上来 希望大家的多多支持 依然是网游耽美文呐~~~
