《职场悍妻》（出书版） by：万小迷


Chapter.楔子

    樱井真纪是日本气象厅横滨分所观测部气象卫星课的记录员，主要负责气象观测资料的记录和整理。三月初，负责卫星观测分析的前辈被调到地震火山部后，她的工作量陡然加重，忙到春暖花开的四月，观测部终于来了新职员。
    新进职员是华人，气象厅之前的外籍员工只有欧美人士，华人尚属首例。因此，在新职员报到的前几天，他的背景引起了广泛讨论。
    据说他是早稻田大气学的研究生，是国际知名的气象专家高知先生的爱徒，毕业论文获得了国家优秀奖。而人事课透露的讯息则是，就入职登记表的照片来看，这位新进职员，还是位难得的美男子。
    樱井真纪的胃口被高高吊起，员工入职的当天特意打扮了一下。
    接到内线电话后，她仔细的整理了妆容和头发，推开课长办公室的门。
    办公桌前立着一道挺拔的背影，想必就是那新进职员，听到开门声他并没有回头。
    樱井走到他身侧，不好意思鲁莽的偏头打量，只是在心里感叹。
    好高……她穿着高跟鞋，在日本女性里又算高个子，可是站在他身边，却只到他的肩膀。
    课长结束训话，起身道：「林君，我来介绍一下，这是气象卫星课的樱井小姐，是你的前辈，以后有什么不懂的要多多向她请教！」
    男子这才转过身来，对樱井真纪弯腰行礼，朗声道：「前辈，请多指教！」
    「……」四目相对，樱井真纪一时说不出话来。
    虽然之前就对他的相貌充满期待，但见到这张脸，还是不禁在心里大呼超过预期！
    这真是个英俊挺拔的年轻人，没有一般科研人员身上的呆板和迂腐，反而散发着野生动物一般的灵动之气，身材伟岸，目光诚恳，一笑露出两颗虎牙，帅气之余又添可爱。
    见樱井不答话，他也不慌张，伸出手掌，又温柔又有男子气概的说：「前辈，日后还请多关照！」
    樱井伸出手，被他炽热的大掌包围，手心相触，一股电流从经脉窜到心头。
    「哪里，以后还要多拜托你……」
    真纪，冷静，你是订了婚的人，不能被小好几岁的小子迷惑，不能被美色冲昏了头背叛未婚夫！

    新进职员不习惯别人尊称他为林君，一遍遍的强调自己的名字——林皓，中文发音读起来有些拗口，樱井真纪反复练习，终于记住了。
    林皓真是个讨人喜欢的年轻人，不仅外表机灵，办事也是极其俐落，为人又勤快，处事有分寸，对人热情，对工作充满热忱。于是，他只用了几天时间，就融入新环境，和所有同事建立了友好的关系。
    樱井真纪作为林皓的直系前辈，这几天一直带着他熟悉工作环境，关系比其他同事更亲厚些，在刻意的观察打探中她发现，林皓虽然外表已经是个成熟男人的模样，内心却还是稚气未脱，且非常的理想主义。
    例如，在与同事分析观测资料时，他不会因为自己是个新人而沉默，反而积极的参与讨论，发表看法，即使错了，也要刨根问底，然后加班重新做分析，在第二天的会议上当众道歉。所以，被他问烦了的同事们也会马上原谅他，并觉得他真诚可爱。
    又例如，在无线电探空仪资料出现误差时，他一遍又一遍的重新调试，甚至调出前面几十年的资料进行比对，因此发现了卫星探测角度的问题。然而除了她这个直系前辈和课长外，没有人知道这个功劳是一个新进员工立下的。
    认真上进、真挚诚恳、又不好大喜功，在这个年纪还保持着如此单纯心性的人，尤其是男人，百分之九十九是贵族出身的公子，这一点从他用餐时的优雅姿态便可得到佐证。
    一个外表、内心、家世都完美的男人……为什么要在她订婚后才出现呢？！
    樱井真纪暗自神伤的同时，也隐隐的担忧，因为，去俄罗斯交流考察的观测部部长菊地真雄回来了。
    菊地部长刚满五十岁，身材魁梧，粗犷的长相不像日本人倒像是蒙古人，但有一些癖好是绝对的岛国习性，例如大男人主义和喜欢猥亵年轻男子。
    部长回来的第一天，就将新进员工林皓叫到办公室去训话，已经半个小时了，还没有回来。
    樱井真纪抱着文件夹，借故在门口走来走去，心里十分担忧，又提不起勇气去敲门。
    菊地部长在观测部非常有权威，只是和他对视，就非常有压迫感，是个说一不二、人人畏惧的人物，虽然有些下流的癖好，但是因为专业强背景又雄厚，即使闹过几次丑闻，也丝毫没能动摇他的地位，而且据说这次又要升职了。
    林皓那个单纯的小子，一定会被他占尽便宜的，不知道会不会留下什么阴影。之前就有英俊的男性员工受不了而辞职，甚至还有闹自杀的例子。
    樱井真纪越想越心疼，已经按捺不住要冲进去，却被路过的课长拦住。
    课长也是一脸无奈，安慰道说：「部长不会在办公室做得太过分……」
    话音未落，办公室内传来一声巨响，然后是杂物落地的劈里啪啦声、肉搏声、衣服的撕裂声、还有痛苦的闷哼声。
    这声音吸引了很多职员上前，大家面面相觑，皆是一脸慌张。谁也没料到部长居然如此大胆，不满足于吃豆腐，居然玩真格的。
    林皓看起来很刚烈，听声音已经动起手来，可是无论如何也不会是业余拳击手的部长的对手，搞不好会闹出大事。
    撞击声越来越大，樱井真纪再也无法忍耐，冲动的砸起门来，没想到门并没有上锁，只是一推就开了，目之所及，让围观的人皆倒抽了一口凉气。
    办公室里一片凌乱，是搏斗中的场面。
    健壮的菊地真雄被四肢纤长的林皓压在地板上，领带绕着脖子勒紧，脸憋成紫红色，嘴巴里还塞着一只鞋子。而林皓，骑在他腰上，正一拳又一拳的击打他的胸口。
    林皓意犹未尽的又打了三拳，部长已经开始翻白眼吐白沫，他才放手起身，抽出菊地部长嘴巴里的鞋子，在菊地身上擦干净口水才穿上，整理了下衣领，对下巴掉到地板上的职员们淡然一笑。
    「部长的羊癫疯犯了……我帮他顺顺气！」
    「部长……部长你没事吧？」课长和几个男性职员赶紧冲上前去，扶起半昏迷的部长，掐着人中，抚着胸口。［3n5b出品］
    菊地部长半晌才缓过气来，狼狈的坐在地板上，凶狠的盯着林皓，从牙缝里挤出声音：「没事……真是感谢林君及时的救治，我会好好报答你的！」
    樱井真纪捂着胸口，简直要晕倒了。
    虽然林皓没有吃亏让她很高兴，可是彻底激怒了部长，他以后在气象厅的日子一定会像在地狱一样悲惨的！

Chapter.1

    王小虎是中华街思念幼稚园的保安兼小班的体育老师，但是只领保安的薪水，小班体育老师是他「自觉」、「主动」、「义务」担任的。
    不是大班不是中班而是小班，因为小班的郑美雅老师温柔美丽又多才多艺，还是幼稚园里唯一一个年纪相当却还未婚的女老师。
    王小虎不止一次向郑老师表达爱意，但是每次都被拒绝了。
    郑老师的理由无非是「我还年轻不想太早恋爱」、「我已经把你当朋友了很难转变」之类，可是他知道，这些都是借口，真正的理由是——郑老师喜欢上一个有妇之夫！
    想到这儿，趴在小班门口偷看郑老师上课的王小虎，将哀怨的目光转向班级中心位置坐着的季念琳小朋友。
    这位小朋友是个混血儿，蓝眼睛白皮肤，粉嫩得像个洋娃娃，性格又乖巧，深受郑美雅的喜爱，可是王小虎知道，除了这个孩子本身招人喜欢外，这孩子的爸爸，也是郑美雅偏心他的重要原因。
    季念琳小朋友的爸爸年纪不大，二十五、六岁，是中华街一家超市的小老板，他每天徒步来接送儿子，看起来没什么钱，但是却长了一张漂亮的脸蛋，比他儿子还像娃娃。
    郑美雅老师每次看到季念琳小朋友的家长，就会红着脸靠过去，无比柔情的和人家讲话，眼神中的倾慕之情简直要溢出来。
    王小虎想不通，那种小白脸有什么好，像羊羔一样娇弱的男人，能保护女人吗？！为什么郑老师不明白，只有像他这样伟岸又健壮的男人，才是女人的依靠！
    更何况，那家伙有孩子啊，虽然没见过他夫人，但是看这孩子就知道，他老婆是个洋妞，郑老师怎么还能陷下去呢？！
    王小虎越想越气愤，当看到郑美雅将亲手做的点心给了季念琳小朋友时，激动的冲了进去。
    「郑老师，你要想清楚，做第三者是不道德的！」
    郑美雅老师早被王小虎纠缠的烦不胜烦，而她暗恋的人可能有家室的事情更是她心头的一根刺，被这样公开质问，让她激动的辩驳起来：「胡说，季念琳小朋友说他没有妈妈！」
    「他没有妈妈？！难道他是从右头缝里蹦出来的吗？！」
    「不信你问！」郑老师一把抱住她最喜欢的季念琳小朋友，用劝诱的口吻问道：「你是不是只有爸爸没有妈妈？」
    其实她想问的是：你想不想让老师当你的妈妈？
    季念琳小朋友只有三岁，吐字不清道：「没有……妈妈……两个……爸爸……」
    「我知道，是你亲生爸爸祁先生和养父季先生是不是？」
    闻言，季念琳小朋友连连摇头：「季……叔叔……爸爸……小爸爸……」
    「喀嚓！」
    还没等他们问清楚，突然听到玻璃破碎的声音。
    郑美雅美目一斜，差遣道：「王小虎，快去看看是不是风把玻璃刮坏了？！」
    虽然一肚子气，但王小虎还是走到阳台，拉开窗帘正想看，突然一个黑影从后面窜了出来，一把勒住他的脖子，明晃晃的钢刀在眼前晃动。
    「别动！」
    一个高大的男人胁持着王小虎，闯进幼稚园小班，迅速的堵住出口。
    男人戴着头套，身后背着个包，里面露出珠宝和金饰。
    「啊啊啊——救命——！」郑美雅吓软了脚，喊了起来。
    「闭嘴！」匪徒一脚踹飞书桌，砸到郑美雅身上，她跌倒在地，一时发不出声音来。
    王小虎虽然吓了一跳，但是突然想到这是一个他一展雄风的好机会，于是大喝一声：「住手，不要伤害郑老师，不然我不放——」话还没说完，就被匪徒一个手刀敲在后颈，软绵绵的倒了下去。
    班里的小朋友被吓呆了，瞪着懵懂的眼睛，有几个先哭了起来，接着哭声蔓延开来。
    「都给我闭嘴！」抢匪将王小虎踩在脚下，神经质的挥舞着刀，吼道：「让他们都闭嘴，不然砍死你们！」
    郑美雅勉强爬起来，赶紧抱住几个哭得凶的小孩，却根本哄不了，因为她自己也好想哭。
    这时绑匪从包里掏出一堆麻绳，命令郑美雅把王小虎和所有的小朋友都绑上。在刀的威胁下她不敢反抗，哆哆嗦嗦地捆着王小虎的手。
    王小虎被手刀劈得头昏眼花，趴在地上断断续续的说：「郑老师不要怕，你绑松一点，一会儿我挣脱开制服——」
    「不要耍花招！」歹徒一脚踹上王小虎的背，喝斥道：「绑紧，我拉得开的话砍死你！」
    郑美雅吓得哭了起来，用力捆住王小虎的手，又陆续将其他小孩绑起来。
    这时，外面传来警笛的声音。
    幼稚园里其他班级的老师和学生都跑了出去，一群拿着枪和盾牌的警察将小班团团围住。
    「里面的人听着，你已经被包围了，放下武器投降，不要伤害人质——」
    「妈的！」抢匪越发狂躁，一把抓起一个小孩挡在胸前。
那孩子吓得尿了裤子，哇哇的喊叫踢腿，抢匪一怒之下将他丢了出去，砸在墙上。
    孩子当场没了声音。
    郑美雅惊恐的爬过去，抱起孩子，摸了摸鼻息，幸好还活着。
    可是她再也承受不了这种心理压力，放声大哭：「放了孩子们吧——我给你当人质——放了孩子……呜呜呜……」
    老师一哭，孩子们哭得更厉害，而这其中，却有一个小孩紧抿着嘴巴，瞪大眼睛看着他。
    抢匪大步走过去，将坐在中间，一直很安静的季念琳小朋友拎了起来，把刀架在他脖子上，冲门外大喊大叫，「都退后，退出去！不然我砍死他！」
    警察们见抢匪情绪激动，不敢再上前，缓缓的往后退。
    「听着，给老子准备车，一个小时后车不到，我十分钟就杀一个小鬼！」
    说完拉上窗帘，闪到一个方便观察，但是外面又看不到的死角监视起来。
    抢匪的神经似乎有问题，他把季念琳反绑在桌腿上，从怀里掏出一块破布，反复擦拭着刀身，不时发出阴狠的笑声。
    王小虎趴在地上，欲哭无泪。经过这件事，郑美雅老师一定对他失望透了，可是谁让他们遇到的是一个冷血的悍匪啊！这种歹徒，警察拿着枪都未必能制服，他一个小小的保安，就是有一身的肌肉又有什么办法呢？
    时间一分一秒的过去，约定的时间要到了，抢匪猛的站了起来，拎着季念琳来到窗前，挥舞着砍刀。
    「车呢？！车呢？！你们不信是不是，我就杀了他给你看——」
    刀子挥了下去，郑美雅发出凄厉的尖叫，然而预想中的血腥场面并没有出现，反而是那个施暴者像破布一样飞了出去，摔向墙壁。
    一道身影从阳台跃了进来，怀里抱着季念琳小朋友，在抢匪没爬起来之前踩住他的手腕，重重一碾。
    抢匪发出惨叫，来人又是一脚，踢中他的脖子，「喀」的一声，抢匪口吐白沫，昏死过去。
    「季念琳家长——」郑美雅看清来人，哭得更厉害了，只是这泪水是绝处逢生的激动。
    「郑老师，放心，已经安全了！」季念琳爸爸对老师和孩子们露出一个安抚的笑容，仿佛教世主一般。
    王小虎抬起头，仰视着救命英雄，绝望的发现，原来季念琳的爸爸不仅是个美男子，还是个武林高手！［3n5b出品］
    好吧，如果是这样优秀的男人，那么他愿意放弃郑老师……
    美雅……你一定要幸福啊！

    这个世界上是没有救世主的，季念琳爸爸——也就是祁子嘉，看到即时新闻插播珠宝店抢匪闯入思念幼稚园，还胁持了小朋友做人质的消息后，立刻赶了过来。
    路口开始交通管制，大批警察围住幼稚园，对峙了快一个小时还没有解决。
    祁子嘉当下就有些手脚冰凉，幸而他没把希望寄托在这些不中用的警察身上，而是绕到侧门，从排水管攀到二楼，垂挂在窗口。
    刚刚到达目的地，抢匪就冲了出来，他甚至没看清被胁持的孩子是谁就出手了。
    这时，警察冲了进来，解救人质，将抢匪和受伤的小朋友送上担架；记者也冲进来一阵乱拍，还有其他闻讯而来的家长，抱着劫后余生的孩子们哭得撕心裂肺。
    场面一时混乱起来。
    祁子嘉解开儿子的手腕，心疼的揉了揉，柔声问：「小皮，疼吗？」
    「唔……不疼……」季念琳小朋友扁了扁嘴巴，终究没哭出来，只是抱着爸爸的脖子，小心翼翼的蹭了蹭脸。
    祁子嘉抱紧孩子，虽然之前表现的从容英武，现在也不由得害怕起来，要是他晚来一步，后果真不敢想象！
    做了简单的笔录，拒绝记者采访的要求，祁子嘉抱着儿子到儿童医院检查。孩子的手腕有些淤青，并没有受伤，精神状态也很好。
    回家的路上，祁子嘉和季念琳小朋友受到了英雄般的欢迎，街边的商贩和邻居都围了上来，对着这个平时不太出门，沉默寡言的小朋友揉揉捏捏。
    「小朋友，广播里说你很勇敢哦！」
    「被胁持都没有哭，真是好样的！」
    「你爸爸也好厉害哦，有你们住在这里我们都放心了！」
    一边夸赞，还一边送东西，糖果蔬菜还有卤味塞了个满怀。
    祁子嘉都被这阵仗吓到了，季念琳小朋友却淡定如昔，一边收礼物一边道谢。
    回到家一清点，收的食物够吃好几顿，于是之前的救人英雄，立刻变身为家庭煮夫，扎起围裙，洗菜做饭，在厨房里忙得不亦乐乎。
    天黑后，季念琳小朋友的另一位家长，气象厅的完美新人、天文界的未来之星林皓，下班回家。
    他一脸惊慌的冲进门，扑向趴在桌子上画画的孩子，抱起他又亲又揉。
    「儿子……我的宝贝儿子，吓死爸爸了……让爸爸看看有没有受伤……」说着，几乎要哭了出来：「都是爸爸的错，以后爸爸就陪在你身边，哪也不去了！」
    「做不到的事情就不要乱许诺！」祁子嘉走过去敲了敲林皓的头，将他扯到一边。「快去洗澡，全家都等你吃饭！」
    「你怎么就知道吃？！」
    「我是喂猪的！」也不知道咱们俩谁比较好吃！
    「还敢顶嘴？！」林皓一边脱衣服一边跳脚：「还有，出了这么大的事情，怎么不打电话给我？我还是在楼下听欧巴桑聊天才知道的！」
    「告诉你也无济于事——」
    「喂，你这是什么态度，我是一个险些失去孩子的父亲，我的心情是需要安抚的，好不好？！」
    「好好……今晚好好安抚你！」
    将林皓推进浴室，再看一眼依然淡定的小皮，祁子嘉也开始反省，自己是不是因为小孩子太冷静而忽略了他内心可能受到的伤害？！
    于是蹲下身，心疼的问：「小皮，被胁持的时候，你不害怕吗？」
    儿子摇了摇头：「男孩……不……哭……」
    祁子嘉很欣赏的朝儿子竖了竖大拇指！这小子，有他当年的风范！

    林皓确实受了惊吓，一直把小皮抱在怀里，吃饭也好、打电脑也好，一秒钟也不离手，还时常亲亲孩子的头顶、摸摸孩子的脸蛋，满眼的珍惜，怎么看怎么像哺乳期的母猩猩。
    祁子嘉忍不住想笑，却收到了林皓刀子一样锐利的怒视。
    「有错误不好好反省，剥夺你做小皮小爸爸的资格！」
    祁子嘉和林皓都是小皮的爸爸，只是两个人同时出现时，祁子嘉就降级为「小爸爸」。除此之外，他还有一对养父母，不过在爸爸林皓的干预下，他只能叫养父母叔叔阿姨。
    「不做小爸爸做啥？」
    「……小妈？！」
    「我是小妈，那你就是大妈！大妈，到儿子睡觉的时间了！」祁子嘉好一番搏斗，才把小孩从林皓怀里抢出来，抱去小房间。
    哄他睡觉的时候，特意放软了声音问：「要爸爸陪你吗？」
    小皮摇了摇头，很快睡着了，一点阴影都没有的样子。
    祁子嘉也纳闷起来，这孩子……为什么就那么不像个小孩子呢？

    洗漱完回到卧室，却发现林皓已经睡着了。
    他趴在床上，被子踹到脚下，睡衣卷曲露出腰背，睑下面还压著书。
    祁子嘉坐到床边，将林皓翻了过来，书棱在他脸上留下一道红印，有些好笑。俯下身在他脸上亲了一口，解开他睡衣扣子，将他扒得只剩一条内裤，然后摆正他的睡姿，盖好被子。
    祁子嘉从另一侧上床，关灯的手犹豫了一下，又移到林皓的脸上，捏着他的下颚左右晃了晃。
    下巴尖尖的，脸蛋比上个礼拜小了一圈。掀开被子，打量着身躯，胸部很平滑，腹部很平坦，上臂也没什么肉，腰线还很紧致。
    感觉到冷空气，熟睡中的林皓发出哼气声，蜷起四肢，往祁子嘉的身边蹭了蹭。
    祁子嘉就势将他抱住，手沿着脊背向下，在他的屁股和大腿上捏了捏。屁股很翘、大腿很结实，居然都没什么赘肉。
    他的动作虽然有些像屠户宰杀前挑猪，但心里却完全是感叹。
    几年来共同生活，已经让祁子嘉掌握了林皓的习性。他完全就跟熊一样，秋天的时候「丰乳肥臀」，春天的时候「骨骼清奇」。现在，小荷刚露尖尖角的四月，林皓也像枝头上刚抽的嫩芽一般清秀可人。
    反复打量着林皓的眉眼身体，祁子嘉的心有点痒痒。
    林皓的五官并不精致，也没有多么风华绝代，但眉眼中却透着一股纯情的性感，尤其是再瘦也肉嘟嘟的脸颊，那俗称Babyface的两团肉，越看越秀色可餐，让人想咬上一口。
    这么想着，于是也这么做了。
    托起他的下巴，嘴唇凑过去，印在他的脸颊上，像吸果冻一样，大力的亲了一下，发出响亮的「啵」的一声，甚至引起了脸蛋的颤动。
    这感觉很好玩，于是右边脸颊也如法炮制，脸蛋亲完又亲了亲额头、亲了亲鼻尖、亲了亲下巴……舔到脖子的时候，祁子嘉的身体有了反应。
    下腹很热，胀胀的需要宣泄。
    自从林皓进了气象厅，他们就没再做过。林皓很忙，几乎每天都加班，入夜才回家，而且一回来就坐在电脑前敲键盘，上床后还要看资料，直到看到睡着。［3n5b出品］
    被冷落了这么久，祁子嘉终于开始体会到，林皓长期以来欲求不满的感觉。
    心有些痒痒，不过看到林皓眼底的黑眼圈，这块嘴边的肥肉就不忍咬下口。
    点了点林皓的鼻尖，祁子嘉又去浴室冲了个澡，平复冲动。
    熄灯上床，把林皓抱在怀里，热呼呼软绵绵的，舒服的让人睁不开眼。
    「晚安……小熊宝宝……」

    已经不再做噩梦，闭上眼就是甜蜜的粉红色，还有甜甜的香气，好像趴在棉花糖里，软软的柔柔的。
    后来开始下雨，棉花糖融化，湿答答的沾在身上，虽然不难受，还是让浅眠的他醒了过来。
    一睁眼，就看一个透明泡泡在眼前，怱大怱小，抖动两下，「啪」的破裂了。
    黏黏的液体黏了一脸，不等他作出反应，又一个泡泡从林皓的鼻孔里吹了出来。
    祁子嘉赶紧将趴在自己身上的人推下去，冲到浴室去洗脸，直到把整张脸都揉红才罢手。
    盯着镜子里狼狈的面孔，他都不敢相信，一向有洁癖的自己，竟然能忍受脏兮兮的林皓到这种地步。
    难道这就是……爱情？！
    唉……比起林皓的好，这些改不了的坏习惯也不算什么大毛病，只好当成他的特点了。
    这时，玻璃门被撞了一下，缓缓的拉开个缝隙，林皓眯着眼睛，顶着一头乱发摇摇晃晃的挤了进来。先是在马桶前掏鸟放水，然后晃悠到洗漱台，一屁股撞开祁子嘉，将头埋进冷水盆里，一动也不动。
    见状，祁子嘉赶紧将他捞出来，在后脑勺拍了几下。
    「你这么搞，还没清醒就先溺死了！」
    「困……」
    「那再睡一会儿！」
    「要去接班……」
    「不是还没到时间吗？」
    「提前一点……向前辈……请教……问题……」说着，林皓将身体靠在祁子嘉的身上，重量全部交给他，自己又打起呼来。
    林皓只穿了内裤，刚才方便完没有穿好，露出半个屁股，祁子嘉更是光着身子，这么赤裸裸的搂在一起，是个男人都受不了，于是晨勃剧烈。
    不用祁子嘉操纵，分身自动找到了温暖的窄缝，浅浅的埋了进去。
    许久未被使用的地方被这么试探着一插，干涩的感觉让昏昏欲睡的林皓睁了一只眼，在镜子里看清两人的姿势和处境后，另一只眼也睁开。
    屁股向后撅了撅，让那热热的小东西埋得更深些。
    「想做吗？」祁子嘉勾起嘴角，一边亲吻林皓的脖子，一边送腰，一寸一寸的顶进柔软的甬道。
    「想……」
    「不去上班了？」
    「呃……给你五分钟的时间……」
    刚插进去的分身前一秒还生龙活虎，后一秒却垂头丧气的退了出来。五分钟……连前餐的时间都不够！
    失去填充物，空虚的感觉让林皓不耐的扭动起来，回过手去抓祁子嘉的下身。
    「来嘛！」
    祁子嘉闪开，拉下浴巾围住腰，遮掩了下身风光。
    林皓扁着嘴，不满的扑上去，单臂抱住他脖子，小腹在他身上磨蹭，讨价还价般的比划：「十分钟？！」
    「……」
    「十五分钟！」
    「老实点！」在他臀部重重的掴了一掌，抓着他的腰将他扭回洗漱台，抓起刮胡泡，报复般的涂了他一脸，口气凶恶道：「刮刮你的胡子，青面獠牙的，谁有兴趣和你做！」
    「什么叫青面獠牙？！早晨的胡茬最性感了……这是成熟男人的魅力！羡慕吧？」说着，屈起手指勾了勾祁子嘉光滑的，一个礼拜修剪一次就可以的下巴。
    「是，比起你小男孩时的样子，我更爱现在你倍受岁月摧残的容颜！」祁子嘉冷笑几声，操起刮胡刀，刷刷的在他脸上挥舞。
    林皓眯起眼睛，享受他的服务。
    肌肤紧贴，也不知是情欲所动还是怎么，感觉林皓的体温有些高，祁子嘉略有些担心道：「请个假，休息一天吧？」
    「不行，我还在见习期，部长看我不顺眼，不能给他小辫子抓……」
    祁子嘉的眉毛挑了挑。部长看他不顺眼？！这可是个新鲜事，虽然林皓十三点少根筋又缺心眼，但那是在自己面前，在外人眼里，他可一向是个斯文清爽、活泼热情、进退得宜、嘴甜手勤的有为青年，又尤其受领导阶层欢迎，居然也会有人看他不顺眼。
    「是哪个上司那么有慧眼，看穿你本质的？！」
    「哼，是个凶残的家伙！」
    林皓说得义愤填膺，凤眸里喷着火，也让祁子嘉没了戏谑的心情，揉了揉他的颈背安慰道：「凡事量力而为，对得起自己就好！到了周末我们去游乐场玩，好好放松一下！」
    「可是……要加班！」
    闻言，祁子嘉皱了皱眉，「工作压力这么大，身体会受不了的，太辛苦的话就别做了！」
    「不行，我要做，而且要好好做！」林皓握拳，眼睛瞪得溜圆：「气象应的薪水虽然不是很高，但是，我打听过了，福利待遇非常好！实习期结束工资就会翻倍，而且……如果有自己的科研专案，就会有特殊津贴……还有企业赞助费……」
    大少爷出身，对金钱没概念的林皓说出这番话，激起了祁子嘉的好奇心：「为什么那么想要钱？」
    「因为要养你！」
    「……」
    「我要养着你……不是骗你，不是哄你玩，是认真的……」
    林皓说着，脸有些红，弯腰冲掉刮胡泡，甩着手臂跑了出去，在卧室里翻衣服穿裤子，劈里啪啦一顿折腾，几分钟后又跳进浴室，抱着祁子嘉的头狼吻了几秒钟，然后一阵风似的冲出门。
    祁子嘉单手撑着洗漱台，手背抹了抹沾满唾液的嘴唇，按了按湿润的眼角……
    林皓说过：你缺的东西，我都补给你！
    当时他当成玩笑，不以为意，还暗自嘲笑，可是渐渐发现，林皓说的每一句话，哪怕是酒后醉语，都没有食言，
    他缺的温暖、陪伴、依靠……林皓都已经补给他了。
    祁子嘉正收拾凌乱的床铺，电话响了起来。
    「祁子嘉，昨晚被你糊弄过去了，我才想起来，小皮的事情，你还没跟我道歉！」林皓在挤车，身边一片嘈杂。
    「我道歉，以后一定第一时间通知你！」
    「什么以后？！」林皓气呼呼的吼：「没有以后，小皮从此就平平安安！」
    「……嗯！」但愿如此。
    谁不想自己的孩子幸福平顺的成长呢？他想给小皮这样生活的欲望并不比林皓弱，可是却说不出保证的话。因为他太了解世事无常，没有任何一份幸福是万无一失的。
    将小皮送去幼稚园，又享受了一次欢呼和拥戴，而后接到小皮养父的电话，也说今早才看到新闻，他太太很担心，今晚想接小皮过去。［3n5b出品］
    祁子嘉自然答应。
    季先生年纪和他差不多，是移民二代，一直生活在中华街，家世和为人都很不错。前几年他妻子流产，得了忧郁症，后来误将小皮当成自己的孩子，整天送些吃的用的，眼巴巴的看着孩子的样子着实可怜。
    因为祁子嘉和林皓没有收养孩子的资格，小皮一直是黑户，为了他入托儿所和日后上学方便，便过户给了他们夫妻。
    季先生每个礼拜将小皮接走一天，平常还是他和林皓在带。

    今天外面刮风，超市里有点冷清，唯一的店员杏子一边用抹布擦门口货物上的尘土，一边嘀咕：「我今天给男朋友穿了白色的外套，真是失策，这么大的风，他又要坐公车，回来一定会脏死的！」
    「杏子，你男朋友在哪上班？」
    「在天王町，坐车快一个钟头呢！」
    林皓上班的地方，比杏子的男朋友还要远，要转好几路公车。
    杏子还在抱怨：「只是在停车场干活而已，也不是什么好工作，真想自己做点生意……」
    「杏子，你想不想顶下这家店？」祁子嘉托着下巴，眨了眨眼睛。
    超市的经营状况其实不错，但是盈利扣掉店铺的租金、房子的租金、生活费之后所剩无几，况且受欢迎不是因为地理位置或者商品种类齐全，而是美男店老板的号召力。
    于是，这间超市变得绑手绑脚，将祁子嘉困在这里，眼看着林皓为了养他而忙得面黄肌瘦（？）。
    杏子和男朋友商量过后，决定接受超市，但是他们一时拿不出那么多钱，只能分期付款。双方签订了协议，祁子嘉只做到五月，剩余的货品折价兑给他们。
    得了空闲，祁子嘉到新横滨站附近看了几天房子，然而环境好的太贵，便宜的又太简陋。他自己无所谓，裹着纸箱露宿街头的日子都经历过，但是，林皓不一样。
    林皓娇生惯养的长大，从没吃过一点苦，不知冷热，不会照顾自己，只要自己给的，他什么都觉得好，又要面子，哪里不妥也绝对不会说。况且，不管是男性的自尊，还是出于疼惜，他都不允许自己的老婆跟着自己受委屈。
    所以，寻找一处合适的住所，就格外困难。
    当初诈死时准备了一笔钱，省着点足够他和林皓过一辈子，但是人有三急，总要留些钱以备不时之需，更别说现在还有了小皮，要为他的将来做打算。
    所以，要找一个新的谋生手段。
    辛苦无所谓，只要能多赚一些钱。
    可是社会经验告诉他，一般辛苦的工作都不赚钱，例如搬砖头运水泥，只有清闲的工作才能赚大钱，例如做CEO训职员……而那些又清闲又赚钱的工作，日本多如牛毛的上班族抢破头，怎么算也轮不到他。
    每每心烦意乱时，看到林皓疲惫的脸，就更加自责。他不为自己的贫穷而羞耻，却为自己没有照顾好林皓而难过。
    是他改变了林皓的生活轨迹。
    他把林皓带来日本，他把林皓从开跑车的富家小子变成了挤公车的穷水子，他把林皓从每天吃饭睡觉玩游戏打篮球的公子哥变成吃不好饭睡不好觉没有时间玩游戏打篮球的上班族，他把林皓从不可一世又让人敬畏的大少爷变成了小心谨慎还要受上司气的小职员……他甚至让林皓从夜夜求欢饥渴难耐的色情狂变成了一沾枕头就睡做爱也不醒的冷感者……
    本来还有些失落，可是想着想着，忍不住笑出声来。突然觉得，挤公车嗜睡症还受气的冷感林皓特别的可爱。
    果然和他在一起，任何烦心事都能变得滑稽又喜感。
    不过笑归笑，房子和工作还要继续找，因为这几天林皓出门越来越早，回家越来越晚了。

    转眼到了月底，又是周末，祁子嘉一早起来洗漱完，正打算去超市清点库存，却发现林皓还趴在被窝里，一动也不动。
    赶紧上前摸了摸他的额头，温度正常，探了探鼻下，呼吸平稳，睡颜也很安逸，于是放下悬着的心，踹了踹他的屁股。
    「小懒熊，还不去上班？」
    「今天放假！」
    祁子嘉皱了皱眉，他上班一个多月了，虽然气象厅休周末，但是他自己都会去观测台加班，今天怎么……
    正纳闷，林皓一个鱼跃跳了起来，身上穿着整整齐齐的衣服，张牙舞爪的扑过来。
    「Surprise！」
    「什么？」
    「陪你去游乐场！」
    祁子嘉的嘴角忍不住上勾：「不是说，要加班吗？」
    「加班算个屁，这世界上，没有什么比陪你更重要！」
    将挂在自己身上的小熊拽下来，戳了戳他的额头，祁子嘉潇洒的一摆手：「好吧，朕勉为其难准你同游！」
    「谢主隆恩！」

Chapter.2

    发简讯通知杏子改天点货，又打电话拜托季先生晚上去接小皮，祁子嘉和林皓坐公车去横滨站，那里有专车通往东京迪士尼乐园。
    这是祁子嘉第一次来迪士尼，站在门口望着里面的灰姑娘城堡，居然有点晕眩。
    恍神的当口，一辆黑色悍马开了过来，险些蹭到他。
    林皓买完票回来，上去就要踹车，被祁子嘉拽住。
    「小心伤了脚——」车踹坏了赔不起啊！
    两人手挽手，大摇大摆的走进迪士尼，一进门祁子嘉就被米妮人偶看上，塞了个气球在他手里。
    林皓嘴巴噘得能挂酱油瓶，祁子嘉故意逗他。
    「呵呵，米妮小姐喜欢我！」
    「哼，米妮是人妖！」
    「真的？」祁子嘉对迪士尼的动画不熟，一时被唬住了，瞪大眼看着他。
    「哼哼，这个人偶啊……里面肯定是个男的，却扮成女的，游戏里就叫人妖！」
    祁子嘉气的竖起眉毛，对着他的屁股就是一脚，「乱吃什么醋，我又不喜欢老鼠！」
    「那你喜欢啥？」
    「……熊！」
    闻言，林皓的手臂张了起来，将祁子嘉护住，指着不远处的维尼熊大叫：「不许靠近，保持距离！」
    祁子嘉大笑起来，捏着林皓的脸，把Babyface拉成多边形。
    「我不喜欢维尼熊，我喜欢大狗熊！」
    「狗熊也不行，你只许喜欢我！」
    两人嬉笑打闹，向各个游乐场前进，各类游戏玩了个遍，幼稚的互相恶整，先是祁子嘉被林皓推进「丛林」，之后林皓被祁子嘉关进南瓜马车。［3n5b出品］
    中午买了汉堡和饮品，坐在喷泉旁啃，各种不知名的鸟飞来飞去。
    正午的阳光有些刺眼，林皓将手抬起挡在眼前，瞇起眼四周张望了一下，余光瞥到对面有一行人，说说笑笑的靠近。
    「祁子嘉，不许向左看！」
    「为什么？」反射性地向左看去，却被林皓一把推下水池。
    水不凉，但是有点深，祁子嘉现在虽然不怕水，可也说不上喜欢，于是脸色有些不好。
    「嘻嘻，湿身美人啊……我来陪你……」说着，林皓也跳了下去，溅起一大片水花。
    将祁子嘉扯到雕像后，盯着他出水芙蓉一样的脸，林皓却没有猥亵的动作。
    「祁子嘉……为了你……我什么都可以放弃……」
    「你啊……脑子里到底在想什么？」
    被他的不按常理出牌折腾这么多年，祁子嘉的火气很快就灭了，凑过去在他嘴角印下一吻，揉了揉他湿漉漉的头发，突然觉得，就这么泡在水里，特别的浪漫。
    可是这份浪漫没有维持多久，就被管理员发现，抓了上来。
    四月末五月初，天气乍暖还寒，湿漉漉的两人一起打了几个喷嚏，在工作人员的带领下，去更衣室烘干。

    工作人员前脚走，林皓后脚就贴了上来，抚摸着祁子嘉水嫩的脸，叹息：「头发贴在脸上的样子还真性感啊……」
祁子嘉一指戳开林皓，催促道：「快去烘干，小心感冒！」
    「一起去……」
    「里面那么小站不下，我等你出来！」
    「就是小才有感觉嘛……」
    林皓说着，毛手又伸了过来，被祁子嘉拍掉。
    「在家里主动叫热情如火，在公共场合发情就叫禽兽了哦！」
    「没关系，为了得到你我宁愿禽兽不如！」
    「少贫嘴！」将林皓推进去，关门时瞪着眼睛叮嘱：「好好弄，出来有一点湿我不饶你！」
    将耳朵贴在门上，听见吹风机的声音后，祁子嘉才转身，走到柜子的尽头，低声道：「出来吧！」
    拐角闪出一位英俊青年，斯文的脸上带着浅浅的笑：「嗨！子嘉，久违！」
    「原衫，好久不见，你打招呼的方式，就是拿车来撞我吗？」祁子嘉双臂环胸，挑了挑眉，看不出喜怒。
    加贺原衫却不上当，露出泫然欲泣的表情：「我这是驱车怒撞薄情汉！」
    「中文越来越溜了！」祁子嘉破功笑了起来，上前抱了抱昔日好友。
    「那是因为你这个老师的启蒙教育做的好！」加贺原衫回拥祁子嘉，脸上出现些动容的神色。
    自从祁子嘉诈死，换了假护照在横滨定居后，两人就再也没见过。一晃快三年，祁子嘉身上的戾气几乎消失，而当初比他更像良民的加贺原衫，俊秀的眉宇间却染上了肃杀之气。
    这三年，祁子嘉完全的金盆洗手，看新闻也刻意回避相关报导，现在，也聪明的不去过问这个日本黑道呼风唤雨的人物来迪斯尼做什么，只是和他闲话家常。
    加贺原衫靠在铁柜上，抽出一根烟递过来，祁子嘉摇了摇头。他很识趣没再劝，只是感叹：「看起来，你过得不错！」
    「这是我想要的生活……」
    「你要的，还真少……」
    「不，已经足够多了！」祁子嘉捂了捂胸口：「心，被填得满满的！」
    那是一种充实的感觉，一种让他不管跑多快，都不怕跌倒的踏实感。
    加贺原衫的眼神闪了闪，正要再说什么，烘干室的门被踢开，林皓人未到，声音先传了出来。
    「祁子嘉我烘好了，你跑哪去了？！」
    加贺原衫收声，以口型道：「先告辞了！」起身要走，却发现没法动弹，裤带的吊链和柜环勾在了一起。
    「祁子嘉——」［3n5b论坛］
    林皓的脚步声靠近，祁子嘉精神高度紧张，二话不说打开柜子，将加贺原衫塞了进去。刚关上门，林皓就扑了过来。
    「你干嘛呢？！」
    「照镜子！」
    正对着衣柜是一面落地镜，林皓立刻色迷迷的贴了上去，摸着上面祁子嘉的影像，啧啧感叹：「啊……镜子里这个唇红齿白的美男子是谁啊？我对他一见钟情了，不知道有没有婚配，与我结秦晋之好可好？」
    「好好好，快走！」祁子嘉不敢啰嗦，拖着林皓往烘干室走。
    将加贺原衫藏起来完全是下意识的举动，虽然没做任何出轨的事情，但既然已经藏了，就要藏到底，不然以林皓的作风，搞不好会掀了迪斯尼！
    哪知此时，林皓的色魔本性又跑出来作祟，嘴巴嘟嘟的凑过来索吻：「作为定亲，先盖个章！」
    「别闹！」
    「反正没有人，亲一个！」
    「……」怎么没人，他可不愿意让加贺原衫看活春宫，「我去烘衣服！」
    「亲完再烘……」
    分心瞄着衣柜，一个不留神，被林皓亲个正着。
    想着既然亲了就亲了，赶紧结束好离开这个危险的地方，没想到林皓却兽性大发，一把将祁子嘉推向柜子，压了上去，背部撞到铁皮发出「砰」的声音，震动下，那勾着细铁链没有关紧的柜门，颤巍巍的自动打开了。
    林皓吻得投入，没有留意柜子，祁子嘉则瞪大眼，呼吸都凝住了，而对面镜子里映出缩在柜子里的加贺原衫也是一脸尴尬，伸手去关门不是，但就这么开着也不是。
    「你的手好凉……」
    「……」吓的。
    「赶紧去烘干吧！」
    林皓要转身，祁子嘉却一把将他拽了回来。对上他疑问的眼，只得硬着头皮说：「再亲一个！」
    「嘿嘿……食髓知味了吧？！」林皓舔了舔嘴唇，表情堪比A片里的色情狂，但只是在祁子嘉嘴角印下一个浅浅的吻就罢手，将他搂在怀里，又要转身，「快去烘衣服，小心感冒！」 
    祁子嘉一时激动，伸手捂住了他的眼睛。
    「怎么了？」林皓愣了一下，不安的挣扎起来。
    「闭上眼，有礼物送你！」
    「是什么，好期待啊……」
    趁着这片刻工夫，加贺原衫赶紧解裤链，祁子嘉紧张的看着他，摆手催促他快走。可是链子绕得复杂一时解不开，只得改为解皮带。
    「我倒数三二一，再睁眼哦……三……二……一点五……一点四……」
    「是什么啊！」林皓突然拽下祁子嘉的手，瞪大眼睛张大嘴巴，打算迎接自己的「礼物」！
    于是，一眼就看见了满头大汗，一脸狼狈的摆弄裤带的加贺原衫。
    空气好像凝固了。
    祁子嘉很想指着老天爷骂三字经。
    「真的是一份好礼物啊！」林皓笑了起来，一手撑在祁子嘉头侧，一手扣住他的肩膀，眼睛里聚集着强烈的风暴：「这算什么，铁柜藏娇？」
    「不是……」
    「一边和我约会，一边和他暗通款曲？！」
    「这是误会——」
    「误会？他一个混黑道的没和你约好会跑来迪斯尼？他一个黑道老大会无缘无故钻进衣柜里？他难道是暴露狂见谁都解裤带吗？！」
    加贺原衫脸部肌肉僵硬了一下，一把扯断裤链，甩在柜子上发出清脆的响声。
    那声音好像引爆了定时炸弹，让林皓一下子跳起来，向加贺原衫挥拳。
    祁子嘉赶紧抱住他的腰，一个旋身，将他压在柜子和自己身体之间，低声道：「原衫，你先走！」
    「走什么走？！有种跟老子比划比划！你个王八乌——呜呜呜……」林皓还要骂，却被祁子嘉捂住嘴巴。
    加贺原衫再怎么大度，也是有头有脸的人，何时被人如此指着鼻子骂过？！之前太过狼狈让他忘记动怒，此时却已经火气上升，眼里闪着残暴的光。
    恶狠狠的瞪了林皓一眼，他没再多说，向祁子嘉点了点头，快步离去。
    林皓气得眼睛里充血，狠狠的咬住祁子嘉的手指，待他松手，一个拳头挥了上去，正中他的脸颊。
    「祁子嘉，你他妈的到底是来玩游戏还是来玩我的？！」
    祁子嘉捂着脸颊，冷冷的看了林皓几秒钟，二话不说，扭头就走！
    「该死的，你居然还敢发脾气？」林皓大步绕到祁子嘉身前，一把扯下他的手，看着红肿的脸颊，半晌憋出两个字：「活该！」
    「我和加贺原衫是偶遇，怕你吃醋才把他藏起来，链子勾住了挂勾所以解裤带，你爱信不信！」以祁子嘉的性格，最懒得解释这些东西，但是还记得当初和林皓吵架时，季小武提醒他的话，有时候爱人吃醋，也许不是真的误会，只是想要对方一个态度！
    林皓果然不信：「世界上哪有那么多巧合？！」
    「世界上就是有这样的巧合，就像我被你欺辱的时候遇到了世界上另一个我，就像另一个我消亡的时候我又遇到了你，就像你们偏偏是亲兄——」说到一半，惊觉失言，祁子嘉抿了抿嘴唇，懊恼自己越来越控制不住情绪。
    林皓听得一头雾水。
    「你说什么？」
    「说胡话，回家！」

    出更衣室，天色已经暗了下来，周末夜晚的迪斯尼有别于白天的魅力，但两人都无心游玩。
    林皓本来就心情郁卒，结果在门口又看到那辆悍马。
    更让人火冒三丈的是，加贺原衫斜倚在车旁，分明就是在等祁子嘉。
    林皓眉毛都竖了起来，咬牙切齿：「怎么，你要跟他走？」
    「我走怎么样？」
    「打断你的腿！」
    祁子嘉白了他一眼，虽然表情倨傲，但果真没有走过去，加贺原衫见状主动走了过来，不知是骇于林皓喷火的眼还是顾忌其他什么，到距离五米左右的地方就停下。
    「以后遇到什么麻烦，一定要来找我！」［3n5b论坛］
    不等祁子嘉回答，林皓就握拳挑衅道：「你放心，我一定会去找你麻烦的！」
    加贺原衫已经整理好情绪，恢复成往日斯文商人的面孔，笑咪咪的说：「子嘉，如果想开了，把这个疯男人甩掉，也记得来找我！」
    「说我疯？你知不知道疯子杀人不犯法？！」
    林皓恨不得将他撕了。除了之前的「捉奸在柜」之外，他也忘不了当年，加贺原衫举着枪要送他去下面的狠绝表情。他真的相信，那一刻，这个家伙是想干掉自己的！
    「林皓，安静！」祁子嘉抢在林皓动手前，站到两人中间，冲加贺原衫微微颔首：「原衫，谢谢你的关照，我还是那句话，我对现在的生活很满足。」
    「你高兴就好！」加贺原衫没再说什么，温和的一笑，转身离去。
    转身，林皓黑口黑面，正死死的盯着他。
    「那个小日本果然勾引你了是不是？」
    祁子嘉不理他，继续往前走，林皓像背后灵一样跟上，自言自语：「还一直要你去找他……你要是敢去找他，我就杀你全家！」
    「好，那你先自杀！」祁子嘉停下脚步，语气平淡：「我的家人，只剩下你和小皮了！」
  　但就是这种随意的态度，对林皓却有巨大的杀伤力，他最见不得祁子嘉这副被淡淡忧愁笼罩的样子，于是立刻心软，但又咽不下这口气。
    「哼，不要以为说甜言蜜语我就会原谅你！」
    「我只想告诉你，再不快点就赶不上车了！」

    两个人心里都赌着气，一路上无语，下车后往家走，也是一前一后，互不理睬。
    天已经完全黑了下来，祁子嘉摸了摸肚子，又看了看前面走得又快又急的林皓，决定先去旁边的熟食店里买点卤味。
    中华街街面上灯火辉煌，一拐进小巷，黑得伸手不见五指。
    林皓走着走着，感觉跟随的脚步声越来越近，就在要贴上背后时回头，高傲的说：「以为在黑暗里将我抱住，推到墙上亲吻，我就会原谅你……你们是谁？」
    立在面前的不是祁子嘉那张看了就让他流口水的漂亮脸蛋，而是三个目光邪恶一看就倒胃口的家伙。
    这三人被刚才林皓突然回头时的撒娇语气吓到了，呆了几秒才镇定下来。
   「……小兄弟，赞助兄弟几个零钱花花吧！」
    林皓在口袋里掏了掏，抓出一把零钱，放到其中一个的手心：「拿去坐车！」
    接钱的男人手指抽搐了一下，哆哆嗦嗦的说出接下来的台词：「……以为我们哥俩是要饭的？看来不给你点颜色……」
    「怎么那么啰嗦，三个一起上吧！」林皓撇下背包，单脚后退，摆出格斗的架式。
    被嫌弃不够专业的三个男人满头黑线，一个掏出蝴蝶刀，蹭蹭的耍了起来，另两个刚要上，背后传来一道喝斥：「住手，有事冲我来！」
    转身，一道清瘦高挑的身影站在背后。
    三人皆是一惊，这人什么时候跟上来的，怎么一点声音都没有。
    林皓看到来人，跳起脚来：「你走你走，不用你管我！」
    「闭嘴，你给我闪一边去！」
    「人家要抢的是我，你凑什么热闹？！」
    「有我在哪轮得到你动手？！」
    「……」三个反派第一次觉得，做抢匪原来是这么受欢迎的职业。
    祁子嘉按了按手腕，眸光一闪，突然出脚……林皓瞪大眼看着面前飞晃的人影，郁闷的发现自己竟然完全插不上手。
    不过……好久没看到祁子嘉动手了，他揍人的姿势还是这么帅！
    几分钟后，暗巷恢复平静。
    拍了拍衣服上的褶子，祁子嘉弯腰拾起地上的纸袋，里面的卤味还是温热的。
「还不回去？！」  
「……多管闲事！没有你我也能解决！」
「这么久没锻炼，你的筋骨恐怕硬得连腿都抬不起了吧？」
    「你看不起我？老子身体软的很！」林皓突然像炸毛的老虎一样跳了起来，提起地上的背包，怒气冲冲的往反方向走。
    「你干什么去？！」
    「离家出走！」
    「林皓——」
    「你自己反省吧，等知道哪错了我才回来！」说完，跳上一辆出租车，跑个无影无踪。
    祁子嘉拎着卤味，摸了摸鼻子，一脸的莫名其妙。
    这小子今天的脾气，怎么有点怪怪的！

    出租车开到横滨站，坐新干线回到东京，林皓来到离迪斯尼乐园不远的一家宾馆。
    他的家人，住在这里。
    白天在广场他看到的一行人，是他的表叔一家、亲嫂子和两个侄子。
    哥哥被禁止出境，只有嫂子和侄子们来游玩……这么想着，心脏一阵的紧缩。
    这就是……武林盟主爱上魔教妖孽的必然问题吗？
    他将祁子嘉推下水，躲起来，就是怕大家撞见。他们走过时提到了这间宾馆的名字，让他记了一路，挣扎着要不要来看看，都回了横滨还是忍不住，于是故意发脾气跑来东京……可是到了门口，却不敢进去相见。
    家人只知道他跟祁子嘉走了，却不知道他来了日本。三年来，他从没和家里联系过，夜深人静的时候也会想念，但是为了祁子嘉，一切都值得。
    他也知道，祁子嘉为了他，当年有手下留情。那么多高官倒台、入狱，他大哥却只是被革职的内部处分。但这些，已足够让林家从此退出政治舞台了，嫂子不再是风姿绰约的富家少奶奶，两个侄子也不再是前途无限的官家少爷了。
    又望了一眼宾馆排排亮的窗户，想象里面某一间有他的家人。美丽的嫂子、沉静的大侄子，还有活泼可爱的小侄子……然后他转身离去！
    没有了富贵，没有了林皓，林家依然能安逸和睦……这就足够了！
    而他若没了祁子嘉，祁子嘉若失去他，生存也没有什么意义了。
    回到横滨，随便找了家小旅馆过夜，除了服务生鬼鬼祟祟的以外，其他都很好。

    第二天林皓顶着黑眼圈上班，在机房调数据的时候，菊地领着总务部、预测部的一些长官来视察。
    人事课长指着几位新进员工，骄傲的说：「今年的新人是历届素质最高的，尤其是林君，是天文学家高知先生的高徒，论文答辩的时候表现更是出色，得到全部的A！」
    菊地部长皮笑肉不笑道：「林君那么出色？那么来到我们预测部真是无限荣光，而且林君不止有才华，外表也是一等一的出色，也许当初答辩，教授就是因为这张脸才给他高分的吧！」
    此番言论引起长官们的哄笑，林皓摸了摸脸，露出羞涩的表情，纯洁的望着菊地，用中文道：「我的能力和我的长相无关，就像你的丑从来不因为你的脸！」
    菊地曾经被派到上海做交流，据说中文相当不错。
    果然，他的脸变了颜色，目光更加凶残了。
    「昨天没教训到你吗？！」［3n5b论坛］
    林皓一怔，立刻明白了昨天遇到的抢劫不是偶然事件，于是嚣张的瞪回去。
    「不好意思，那些蹩脚虾的医药费我可是不会出的！」
    这个老变态当他是吃素长大的吗？且不说自己不怒自威的老爸和大哥，就说从小到大，家里面进出的政府人士，哪个不是一只手就能捏死菊地级别的高宫？！再说，嫁给祁子嘉以后，整天见的，可都是刀口舔血的亡命之徒，还不是对他恭恭敬敬的？
    一个小小的预测部部长，林皓压根不放在眼里。

    下午祁子嘉去幼儿园接小皮，出门时一辆宾利滑了过来，车门打开，加贺原衫在驾驶座招了招手。
    「送你一程。」
    「不用了，离家不远。」
    「不上来就是不给我面子！」
    祁子嘉没有再推辞，宾利启动，却开出了中华街。他没有问去哪，加贺特地来找他，自然不会是专程送他回家。
    加贺原衫是第一次见到小皮，饶有兴趣的伸出手摸了摸孩子的脸蛋，轻声问：「小朋友你叫什么名字？」
    加贺实在长了一张童叟无欺的好人脸，可是小皮却不怎么买帐，低下头玩手指头。
    「季念琳。」
    祁子嘉代为回答，加贺纳闷的问：「孩子怎么不跟你姓？」
    「孩子的户口在他养父母家里……」其实这个名字另有含义。
    小皮的母亲李琳芯是美国黑手党的情妇，她为了安全的生下孩子，逃到祁子嘉这里寻求保护，可是还是在怀孕七个多月的时候遇刺。带着对林皓未能说出口的情意，李琳芯拼着最后一口气生下了这个孩子。
    季和李只差一撇，念琳取意思念李琳芯……琳又通林，小皮叫这个名字，也是对他母亲的一点慰藉，不过林皓并不知道其中含义，对儿子跟了别人姓很是不满。
「那你不是白帮别人养儿子？」
    「看来你的中文还是不及格，没听过幼吾幼以及人之幼吗？」
    加贺笑了笑，加速，车子开到新横滨站附近的一家办公大楼前，乘电梯到五楼，来到一家GPS技术服务公司，刚装修完，空气中有淡淡的油漆味。
    「最近GPS很热门，我想分一杯鸡羹，已经找好了技术人员，还缺一个总经理，你来做吧！」
    「我对GPS一窍不通。」
    「老板只要懂得赚钱就行，其他的有技术总监！」
    加贺一脸真挚，祁子嘉只得答应考虑。

    婉拒了加贺请客吃饭的邀请，在天黑前被送回中华街。
    菜市场的张记春饼店里热闹非凡，路过时店老板出来送了祁子嘉和小皮一把喜糖，原来他们夫妇在庆祝结婚三十周年。
    小皮慢吞吞的剥开糖纸，孝顺的给祁子嘉吃。是梅子糖，酸酸甜甜的。
    他和林皓相遇也是这个时节呢……认真算算，他们确定关系也有四年多了，离七年还远着，不应该痒才是啊！
    「小皮，爸爸送你去季叔叔家住好不好？」

Chapter 3

华灯初上，祁子嘉来到距离中华街三站远的一间小旅馆。
    旅馆只有三层，祁子嘉订了房，在服务生的带领下走上狭窄的楼梯，来到房门前。
    「你隔壁就是林先生的房间……他昨天是九点多回来的！」年轻的女性服务生对他眨了眨眼睛。
    这位小姐住在中华街，是他们超市的常客，也是通风报信的人。
    和昨天差不多的时候，隔壁传来响动，林皓回来了。
    旅馆很简陋，隔音不好，贴墙坐着，能清楚的听到隔壁洗漱的声音，不一会儿就安静下来。
    祁子嘉打开窗，从阳台上翻到隔壁，巧妙的划开窗户跳了进去。突然理解林皓为什么那么热衷于偷袭，这种感觉果然很奇妙。
    房间里一片漆黑，半晌眼睛适应后，可见床上趴着一个「庞然大物」。
    祁子嘉走过去，摸了摸他的头发，湿湿的带着水气，身上也是一股沐浴乳的香味。
    「已经洗干净等我开动了么……」
    「唔……吭吭……」
    俯下身，在林皓耳边呢喃，这小子哼了一声，扭动身躯，缓缓的打起呼来，完全没有要醒的样子。
    伸手按亮壁灯，暗暗的橘色光照在林皓身上，睡袍松垮垮的穿著，小熊一般的青年意外的散发出一种妖娆感，憨厚的睡姿也有了诱惑的味道。让在性事上总是处于被动的祁子嘉生出一股强烈的欲望。
    林皓总说，憋着对身体不好，林皓又总说，做人要放得开，千万不能伤害自己……既然如此，那他顺其自然的发泄一下，也是林皓的心愿吧！
    于是，翻过他的身子，重重的吻上了他的嘴唇。
    林皓睡觉的时候一向喜欢张着嘴巴，舌头没有任何阻力的长驱直入，搅动着湿热的口腔内部，舔着滑嫩的黏膜，而后勾住了软软的舌头，将它吸了出来，含在嘴里，轻柔的吮着。
    平时接吻，林皓总是如狼似虎的乱啃，舌头就像一条凶残的蟒蛇，在他嘴巴里横冲直撞，而现在，则像一条温顺的海蜇，软软的、滑滑的，却又麻麻的。
    嘴巴品尝着新鲜「海产」的同时，手也没闲着，一手抚摸着林皓的胸口，一手从腰侧滑下去，采进内裤，握住了他的分身。
    林皓的身体在沉睡，小家伙却很清醒，本来懒洋洋的趴在草地上，一碰，就立刻弹了起来，雄赳赳气昂昂的挺着身子。
    拇指在顶端按了按，指甲轻轻刮了刮凹槽，不仅小家伙抖了抖，连大家伙的腰都挺了一下。
    「哼……」林皓的鼻腔里重重的吭了一声，手也胡乱抓了两下，依然没醒。
    祁子嘉放开了他的嘴唇，转战他的脖颈，舌头在锁骨中间的缝隙来回舔着。
    沐浴乳是滋润型的，有着淡淡的香气，混合他的体味，口感就像牛奶炖排骨。
    舌头继续往下滑，含住已经挺立起来的茱萸，这是一道甜品：奶味樱桃。［3n5b制作］
    越来越觉得，林皓就像是一道宴席，每个部位都有不同的味道，于是，厨艺可比高级厨师的祁子嘉，也兴致勃勃的品尝起林皓这道人体盛宴来。
    牛奶煎里肌、奶味火腿、奶香后鞘……
    扒掉林皓的内裤，小家伙已经精神的满头大汗了。
    祁子嘉握住根部，将他的左腿抬高，头埋了进去，用力的舔舐吸吮着，种下几颗鲜红的草莓。
他做这些时，动作没有刻意放轻，当然他不怕林皓被吵醒，但也深知这小子不可能会清醒。林皓不仅身体脂肪储备像熊，睡觉也像熊，雷打不醒，地震不醒。
    手指一直钻进臀缝里，在穴口按了按，柔软、紧密，还有一点点湿润。
    反复抽插了一会后，分身抵上。
    顶部在入口处上下滑动了几下，缓缓向内部前进。
    不同于手指的尺寸和热度，让梦里都是天体的林皓坐着流星回到地球，迷茫的睁开眼。
    那懵懵懂懂的样子，让祁子嘉一向隐藏得很深的邪恶性趣爆发出来，随手抓过枕头，盖在他脑袋上，眼睛和鼻子都遮住，只露出嘴巴。
    还没看清是谁在自己身上逞威风就被捂住眼睛，突如其来的压迫感让林皓大力挣扎起来。
    然而乱踢的双腿抖动下，反而增加了插入的深度，祁子嘉也毫不客气的就势运动起来，而且力道十足，直顶得林皓的脊背隆起。
    被大力贯穿的青年整个人僵硬了一下，而后屈膝发动攻击，但这种伎俩早被祁子嘉看穿，一把抓着他的脚踝，将他压成弓形。
    趁这机会林皓掀开枕头，看清了强奸犯的真面目，屈辱的表情一顿，很快变成愤怒，挥舞着枕头猛打祁子嘉。
    「王八蛋你吓死老子了——」
    祁子嘉也不躲闪，只是闷笑：「连我的东西都区分不出来吗？」
    「放屁，你能分出每天拉的屎有什么不同吗？！」[本TXT为3n5b制作试看版，请在24小时内删除！]
    这种粗俗的比喻让祁子嘉气红了眼，将分身微微撤出，然后猛的撞了进去，同时抓住他的下巴，凑过去恶狠狠的说：「你好好感受一下我的特点吧……」
    说完封住他的唇，缠绵而粗暴的吻了起来。
    虽然一肚子气，但久违甘霖的身躯对这项全世界人民都喜闻乐见的活塞运动做出反应，双腿夹住祁子嘉的腰，双臂也勾住他的肩膀。
    可是嘴巴上还是不服软，一边躲闪着亲吻一边骂了起来：「祁子嘉……卑鄙小人……从我身上滚下去……我还没原谅你……」
    「所以要卖力，求得你原谅啊！」
    「卖力的……强奸？！啊……疼……王八蛋，看我怎么收拾你！」
    说着，手臂收紧，嘴巴张开，一口含住祁子嘉的嘴唇，开始了他狂风暴雨般的亲吻，猛虎吞食般的啃咬，恶龙出洞般的探索，直亲得祁子嘉满脸的口水，下巴上也亮晶晶的。
    嘴巴上吃亏，但是下身连接处，祁子嘉处于绝对的攻击地位，纤细的腰充满了力量，势大力沉的撞击后迅速的抽出，几乎全部拔出，又再一次的顶进去。
在被顶得向后滑了半尺后，林皓终于找到了感觉，腰部拱起，使两人的下身更紧密的贴近，充血的分身在祁子嘉的小腹磨蹭着，同时采取腹式呼吸法，在插入的时候放松括约肌，退出的时候则夹紧。
    于是身体像江中小船一样，随着祁子嘉这把桨而摇摆。
    那种被热情欢迎又依依不舍的紧窒感，让祁子嘉的身体彻底的热了起来，白皙的脸颊染上绯红，身体变得敏感，胸口涌着一团火，急于找到发泄口。
    于是双手分开林皓的大腿，将他压平，不顾他吃痛的叫声，粗鲁的撞击。得到越多越不满足，手改为托着他的臀部，每次进入时大力挤压，紧得好像要夹断，热得好像要融化。
「啊啊啊——祁子嘉——慢点——我不行了＿祁子嘉——」G点被不断的刺激，林皓也陷入一种癫狂的状态，叫声越来越响，抓着祁子嘉肩膀的手指越来越用力，分身随着律动被挤压磨蹭，终于把持不住，精液喷发而出，腹部一片黏湿。
    高潮让林皓整个人飘了起来，身体瘫软如泥，环着祁子嘉的手臂无力垂下，像只疲倦的小熊，缩进他怀里，懒洋洋的舔着他的耳垂，鼻子里发出黏腻的哼气声，舒服的一动也不动，可是祁子嘉尚未到达顶点，为了惩罚他的懈怠，狠狠的捏他的乳尖。
    「啊……好疼……虐待狂……」林皓怪声怪气的叫着，勉强打起精神配合，可不一会儿，又放软了身体，上眼皮和下眼皮就跟涂了胶水似的黏在一起。
    这种姿势让他太惬意，完全不用出力，祁子嘉决定换个方式。
    把枕头拽过来，两个叠在一起，分身从小穴里退出来，将开始打呼的青年一百八十度反转，让他趴着，腹部枕着枕头，形成臀部翘起的姿势。
    臀瓣被撞得红彤彤的，穴口湿润，弹性极佳的合了起来，好像之前没有容纳过他的硕大。
    祁子嘉的手掌抚上他的臀部，调整了一个让自己舒服的角度和姿势，挺腰上前，再度将分身顶在窄缝外，吸了口气，猛的顶进去。
    突如其来的疼痛让林皓发出「呃」的一声，脊背挺直，像砧板上的鱼一样扑腾了两下，最后认命的倒下去。
……居然还没有醒。
    祁子嘉索性不管他死活，带着恶质的报复心理，开始了狂狼的律动，力道大得让身下人飞了出去，头重重的撞到床头板。
    「匡！」一声巨响，吓得祁子嘉赶紧停止了动作，趴在林皓身上，摸了摸他的头。
    「林皓……皓皓……你没事吧？」
    「呜呜呜……」半晌，林皓吭了起来，哀怨的扭头，眼睛红红的，鼻子也红红的，撇着嘴巴嘟囔：「为什么和你做……屁股痛，头还痛啊……」
    「谁让你不专心？！」
「明明是你技术不好——啊——」
    欲望还没得到纡解，无暇和他斗嘴，祁子嘉扶住他的腰，开始挥汗如雨的耕作。
    身后的大力撞击让林皓不得不将手撑在床头，防止再一次撞头，身体早熟悉了这样的情事，即使困倦至极，又发泄了一次，也迅速找回感觉，重新沸腾起来。
    「啊……祁子嘉……再来……啊啊……撑、撑不住了……抱住我……」淫荡的呻吟，主动的扭腰，林皓光滑的脊背以一种性感的弧度弯曲着，而且完全找到了节奏，不用祁子嘉的摆弄，自动配合着撞击的频率摆动。
    祁子嘉的手空了出来，向前摸索，握住了在枕头上磨蹭的小家伙。
    只是刺激后面，就已经让林皓浑身燥热，呼吸急促，下腹紧胀，再加上前面的抚弄，效果如同火上浇油，身体扭动得更加激烈了。
    那东西射了一次，现在湿答答黏糊糊的，蹭的枕头上都是。在祁子嘉的掌心滑得像泥鳅，有生命般窜来窜去，难以掌握。于是加大了力道，用力一捏，林皓立刻停止摆动，身体挺了起来。
    「又要……又要……啊啊啊……」从嗓子眼里勒出叫声，甬道一阵紧缩，林皓颤抖着，再度喷发。
    夹紧的穴口让祁子嘉也险些失守，凭着强大的意志力忍住．平复了几秒钟，再度摆动腰杆撞击时，发现下面的身躯又软得不象话，一动也不动，跟死狗一样睡着了。
    祁子嘉无奈的摇了摇头，放弃和周公争夺林皓。［3n5b制作］
    只是该说自己技术太好，让他舒服得入睡，还是技术差，让他没感觉得发困呢？！
    只是这奸尸般的感觉实在不太好，于是将林皓抱了起来，以插入点为中心，扭了一圈，变成他正面相对坐在自己身上的姿势。
    用拇指擦去他下巴上的口水，将他的头放在自己的肩膀，一手撑着他的后背，一手托着他的臀部，向上顶了起来。
    这样的姿势虽然耗费体力，但让分身进入的更深，也让祁子嘉的感觉更加猛烈，不一会儿大汗淋漓，下腹紧绷，高潮终于到来，积蓄一夜的精华喷洒在林皓体内。
    「啊……好累……」炙热的精子烫得林皓后庭缩了缩，脑袋在祁子嘉的颈窝蹭了蹭。
就着插入的姿势倒下，将林皓圈在自己的怀里，祁子嘉在他张着的嘴巴上亲了一口。
    林皓虽然怱胖怱瘦，一阵黑一阵白，但是皮肤一直很细嫩，现在摸起来，居然有点粗糙，眼底也有一层黑眼圈。
    心疼的感觉席卷而来，不想让他这么辛苦，于是想起了那家GPS公司，在那附近找房子的话，林皓上下班只需十分钟，而且治安也比中华街这边好很多，小皮可以去上更好更安全的幼儿园。
加贺原衫的邀请，对于找工作找得焦头烂额的祁子嘉来说，没有心动是假的，但他顾虑得更多。
    首先就是加贺原衫的黑道背景，即使他说这家公司是从加贺家分出去的，但也是他的产业，恐怕依然会牵扯到一些灰色地带。
    其次是加贺找他的目的。加贺不缺钱，GPS再热门，他也没必要为了那一点钱特地成立一家小公司，况且他手下也不缺能赚钱的人才。
    最后……当然是林皓这个大醋桶。迪斯尼更衣室的事情，让他气到现在，更是离家出走不肯回去，要是知道自己跑到加贺的手下工作，恐怕会烧了那间办公大楼。
    「什么时候变得满脑子都是你这个笨小子了呢？」
    点了点林皓的鼻尖，祁子嘉将分身拔出来，到浴室简单清理了一下。腹部都是林皓喷的精液，厚厚的一层，可见他积了很多，也忍得很辛苦。
    盛了一盆温水，为林皓擦拭身体，清理下身，换上新的内裤。
    处理好一切，熄灯上床，把林皓抱在怀里，十分自信的闭上眼，有他在身边一定会一夜好眠。
    果然睡得踏实无比，一睁眼天已经大亮，床上只有自己一人。
    林皓上班去了，而他居然没醒，浅眠如他，睡到这种地步，实属罕见。
    伸个懒腰起身，赫然发现，裸睡的自己下身重点部位上系了根红丝带，还打了个不太漂亮的蝴蝶结。
    一头黑线的扯掉丝带，仔细一看，上面用签字笔写着：强奸犯，武器暂封！

    一整天都觉得下身怪怪的，严重怀疑林皓在他身上是不是做了什么手脚，于是发了个简讯过去。
    「今晚记得带武器的润滑油回来! 」
    「谁说我要回去的？！傍晚有雨，别乱跑！」
    拉开窗帘，阳光明媚，看来天气预报和林皓的思维一样不靠谱啊……
    可是万万没想到，这次居然准了。下午出门接小皮时，太阳还大的晒后背，可是回程居然变了天，刚进巷子，雨点就劈里啪啦的砸下来．
    祁子嘉将小皮塞进怀里，自己也低下头，紧跑几步，却撞进一个胸膛。
    抬头，林皓举着伞，一脸的怒气。
    「都告诉你今天有暴雨，你怎么还不拿伞？！」
    「因为我知道，有人给我送伞嘛！」
    「哼！」

    虽然乖乖的回了家，林皓依然别扭，晚饭吃得满嘴是油，但态度一点也没有软化，到了睡觉时间，他抱着枕头躺在沙发上。
    「我是回来拿东西的，只是下雨了不得已才住下而已！」
    祁子嘉也由他，可是等洗漱好出来，却发现林皓趴在计算机前睡着了。
    将PPT档保存，关机，把林皓抱到卧室，轻轻的放在床上。
    睡到半夜，身边的床铺传来细微的震动，林皓起床，半天也没回来。祁子嘉披上衣服推门出去，发现他窝在沙发上使用笔电。
    开门的声音吓了林皓一跳，不由得撇嘴抱怨：「你干嘛？！半夜三更不睡觉装小倩吓人！」
    祁子嘉斜倚着门，露出邪魅但风情万种的笑容：「我听见啪答啪答的声音，以为有老鼠呢！」
    「我在打字！」那样的笑容果然让林皓红了脸，身体不安的扭动了一下。
    「明天再弄不行吗？」
    「要写上课的教材，明天在神奈川大学有个讲座。」
    「我陪你。」祁子嘉飘飘然的来到跟前，坐在他身边。
    「不用了，你去睡吧！明天还要看店。」林皓并不知道店已经顶了出去，他忙得很久没去超市了。
    「我想陪着你！」
    闻言，林皓的脸颊飘上两朵小红云，一副幸福小男人的样子，但别扭的不回应，垂下头继续敲打。
    祁子嘉侧身，用毯子将两人包起来，林皓也不再装清高，顺势将头靠到祁子嘉的肩
  膀上。
    祁子嘉将林皓搂进怀里，下巴磨蹭他的头顶，附耳柔声道：「不许生气了，好不好……」
    「哼……」林皓嘤咛了一声。
    「相信我，好吗？」
    「谁让你长了对桃花眼，遍地都是烂桃花！」
    祁子嘉收紧了怀抱，在心里叹了口气，他和林皓，还不知道谁的桃花比较多呢！
    但经过这一晚，冷战的局面总算有所缓和，第二天林皓出门前，主动在祁子嘉嘴巴上印下深深一吻，算是宣告和解。
    今天林皓被派往神奈川大学，为最新的天文研究成果做展示讲解，这工作一向是资深科研人员的工作，如今落到他这个新人身上，受宠若惊之余也倍感压力，幸好与他同去的是关系亲近的前辈樱井，好歹缓解了些紧张。
    神奈川大学体育馆的休息室里，一男一女凑在一起。女的年纪不大，衣着暴露，跷着腿，露出大片裙庭风光。
    男人看得直咽口水，掏出根烟来舒缓一下，耍帅的抽出张纸点烟，却险些烧了鼻子，女孩嗤笑起来。
    男人面子挂不住，把烟和纸都丢在地上，踩灭，吩咐道：「今天有一男一女来讲课，那个男的，就是你的目标！」
    「嗯……那人长什么样？」
    「这里有资料……」男人伸进怀里去掏，突然发现，之前烧的就是资料，赶紧从地上捡起来一看，上半部分都已经烧掉了。
    女孩见了，笑得更夸张。
    「笑什么笑，反正只有一男一女，男的就是，而且他长的不错，便宜你了！」

    「同学，请问第二礼堂怎么走？」［3n5b制作］
    「向前走，在喷泉那边左拐，最里面那间就是！」
    「谢谢！」祁子嘉礼貌的朝指路的女孩致谢，散步般往礼堂走去。
    神奈川大学是市立大学，不如私立学校那么豪华，但环境很清雅，礼堂门口栽了几棵樱花树，粉色的花瓣随风飘落。
    林皓他们也刚到不久，正在门口和一个微胖的男子说话。
    他见到祁子嘉，眼睛立刻亮起来，大力挥舞着手臂。
    「你怎么来了？」
    「来看你演讲啊！」
    林皓露出甜蜜的微笑：「真是……一刻都离不开我吗？」
    林皓的同伴，一个梳着卷发的女人迟疑的开口问：「这位是……」
    「我老——」
    「老乡！」祁子嘉打断林皓的大胆言论，微笑着说：「您是樱井小姐吧？常听他提起你！平时多亏您照顾他！」
    樱井红着脸，小声道：「是吗？其实我也没做什么……」不知是为了祁子嘉的微笑害羞，还是为林皓总提她而激动。
    林皓显然认为是前者，脸色开始不满，嘴巴鼓了起来，但和微胖的男子还有事情要去做，不得不暂时离开，临走前用中文叮嘱：「和樱井小姐保持距离！」
    「这些都是你们的器材吗？我帮你搬！」器材从车上搬了下来，堆在门口，祁子嘉抬起投影机，往礼堂里走去。
    礼堂不大，只有几百个座位，空无一人。
    祁子嘉帮忙将展示架和投影布幕摆正，樱井小姐测试机器，两人一边准备，一边闲聊，当然话题是绕着林皓。
　　「你们一起住吗？」
　　「嗯，因为是同乡，所以在这边一起租房子。他在公司的表现怎么样？」
　　「他专业知识掌握得很好，我们课长一直很欣赏他呢！」
　　「他这个人有小孩心性，也一定做了很多荒唐事吧？」
　　「……没有啦……」樱井小姐有些迟疑：「他表现的很好，没做错过什么。」
　　祁子嘉挑了挑眉，听她这语气，似乎是有人对林皓做错过什么？！
　　身后传来细微的响动，祁子嘉移动位置，从金属柱子的映照中看到有个女孩从一边的职员休息室探出头来，鬼鬼祟祟的看着他们。

　　第一节下课后，参加讲座的学生陆续进场。
　　樱井小姐在做最后的测试，要上台的林皓则缩在柱子后面深呼吸。他以前是学校的风云人物，自然不是第一次演讲，但是用日语，又是以科研人员的身分回大学演讲，难免有些紧张。
　　离开始还有几分钟，祁子嘉退下讲台，靠着休息室的门，翻看着樱井小姐给他的宣传图册。
　　这时，身体被撞了一下，一个漂亮而妖媚的女孩跌坐在地上，大大的眼睛里闪着泪光。
　　「好痛……」女孩抱着膝盖，咬着下嘴唇，楚楚可怜的看着他。
　　祁子嘉伸手，将女孩扶起来，女孩顺势倒进他怀里。
　　紧张的往后看了一眼，林皓还在背词，根本没注意角落发生的事情。
　　「可以扶我进去吗？」
　　「当然！」
　　进入休息室，祁子嘉挡在门口，眼珠转了转，前面有一排柜子，里面似乎能藏不少人……
　　「你是来我们学校演讲的林君吧……早就听同学们谈论你了呢……」女孩仍抓着他的胳膊，含情脉脉的说着仰慕的话。
　　祁子嘉眨眼微笑，并不否认。
　　是有所图谋，还是单纯的告白，他分辨得出来，现在只等敌人的下一步，再随机应变。而林皓精心准备的演讲，不可以被破坏。
　　这时，外面传来了训导主任的声音：「下面，我们有请气象厅预测部的林君，来为我们分享一下天文界最新的研究成果——」
　　话音未落，女孩撕开了自己的衬衫，扯着嗓子一边叫一边向外跑：「啊啊啊啊——非礼啊啊啊——」
　　看着女孩的背影，祁子嘉心里想的是，他昨晚才和林皓结束的冷战恐怕要重新开始，并且升级。
　　冲出休息室，女孩一下子扑到训导主任怀里，泣不成声道：「主任，主任，救命啊——气象厅的林皓，把我拉到休息室，要强暴我——」
　　主任瞪大眼睛，不可思议的问：「你说……林君？！」
　　「就是那个禽兽——主任你要替我做主……」
　　「可是，林君……就在台上啊……」
　　女孩一怔，转头，看了看台上拿着麦克风，一头雾水的林皓，再看看从休息室里踱步出来的祁子嘉，嘴角抽搐了一下。
　　她搞错对象了！
　　观众席爆发了热烈的议论声，训导主任赶紧上前，指着祁子嘉的鼻子喝斥道：「你是谁？不要走，我们报警处理！」
　　祁子嘉双手插口袋：心里在叹息，表面不动声色：「好啊，你让警察去验验我指甲里有没有她的衣服纤维……诬告可是重罪哦！」
　　女孩听了，脸色变了变，立刻摆手道：「我是在开玩笑，哈哈，我还有事先走了……」说完，就拢着衣服溜走了。
　　弄错了人，肯定没有钱拿，这倒楣男人又一反之前的单纯相，露出一种非常不好惹的气势，真进了警局，她可能会讨不到便宜又惹一身麻烦，所以还是溜之大吉比较好。
　　「这种事情居然拿来开玩笑……真是、真是……」训导主任气得一张老脸涨得通红，连忙向樱井小姐赔罪：「给你们添了麻烦真是不好意思，演讲可以开始了吗？」
　　樱井小姐一头雾水，看向台上，脸色铁青的林皓，用眼神提醒他快开始。
　　林皓在台上，并没有听到底下的对话，他只看到那女人衣衫不整的跑出来大叫非礼，然后祁子嘉跟了出来……
　　狠狠的摔了下滑鼠，林皓从嗓子里挤出声音，开始演讲。

　　教材的内容早背得滚瓜烂熟，所以虽然他满脑子都是将祁子嘉大卸八块的血腥画面，但是演讲还是极其顺利的进行下来，而且据主任说他讲得相当精彩，富有激情，让听者心潮澎湃！
　　下了台再四下寻找，早不见祁子嘉的身影，满肚子的怒火无处发泄，一路飙车回气象厅，吓得樱井小姐面色惨白，不停祷告。
　　然而这种需要被工作填满以压制怒气的时候，居然不需要加班，监测台也因为测试而暂不对外开发，没办法，林皓只得准时下班。
　　高峰期的地铁上很挤，男女老少都紧紧的挨着，这让坚持着男女授受不亲原则的林皓很不舒服。
　　尤其是日本女孩子的发型都很怪异，梳得高高的，香味呛得人流眼泪，只要她们一靠过来，林皓就赶忙往一边缩，结果不是踩了别人就是撞了别人，无故遭受白眼，尴尬到不行。
　　他总是加班，除了想熟悉气象厅的工作外，也是为了逃避挤车的痛苦。
　　今天也是一样，林皓正左躲右闪，突然感觉有人贴了上来。与拥挤而互相贴附的感觉不一样，这个人的手非常有目的性的环在他的腰上，脸也凑了过来，在他耳边磨蹭。
　　电车之狼？！
　　虽然知道日本的性骚扰率高得离谱，但万万没想到自己也能遇上，于是内心那一把火，在此刻彻底爆发了。
　　妈的！小爷正不爽，算你撞枪口上了！
　　抓住那只色手，捏着他的指根往反方向一掰，本以为会听到清脆的断裂声，却没想到那只手跟没骨头的泥鳅一样，巧妙的转开，然后背后受力，被压在车门上。
　　难道遇到高手了？！［3n5b论坛］
　　林皓不敢大意，屏息又要发动攻击，那只手却摸上了他的脸，一扭他的下巴，出现的居然是带着无辜笑容的祁子嘉。
　　林皓松了口气，但很快又严肃起来，一把拍开他的手。
　　「你装色狼装上瘾了是不是？」
　　「我只是想和你打个招呼！」
　　「打招呼干嘛不动嘴？」
　　「嗯？」祁子嘉挑了挑眉。
　　「保持距离！」林皓陡然红了脸，撞开他，往一边挤了挤。
　　这家伙……真是彻底的学坏了！
　　以前总是装正经，牵牵他的小手都不乐意，现在不仅会夜袭，还在大庭广众下……摸他的屁股！
　　没错，现在那只手又伸了过来，在他的屁股上捏捏揉揉，还往两腿间探去。
　　真是，这么多人看着，万一起反应怎么办……林皓无比娇羞的侧身推他的胸口，没想到预计是胸部的高度却摸到一颗头。
　　低头一看，一个又矮又胖，一脸横肉的中年男人冲他猥琐一笑，露出几颗摇摇欲坠的黄牙。
　　而黏在他臀部的手，居然是这个家伙的！？
　　再往一边看，祁子嘉不知何时被挤得离他好几米远，正笑咪咪的和一位中年妇女讲话。
　　而这位电车之狼显然是个老手，被抓包一点都不怕，还恶心吧啦的问：「摸得你舒服吗？」
　　「舒服你个头——」林皓用的是中文，狠狠的一拳捶上去，把色狼打得鼻血横飞，又狠狠一脚，踹得他满地找牙。
　　乘客们纷纷躲闪，也有见义勇为的，阻拦林皓的暴行。
　　「住手，你怎么可以打人？」
　　「对啊，这么高大，欺负一个侏儒，太过分了！」
　　「就是，把人打成这样，报警吧！」
　　报警？！报警也是抓这个变态不是抓我，老子被他摸了屁股！
　　可是这样丢脸的话，他如何说得出口，更别说祁子嘉还在一边看热闹。
　　色狼非常不禁打，躺在地上已经半昏迷，林皓控制不住自己的怒气，又一脚踢了上去，正中他的罪恶之源，猥亵男痛吼一声，很干脆的翻白眼昏了过去。
　　「啊……打死人了，赶紧报警……」
　　林皓还要再踹，一个人扑了过来，正巧地铁到站，将他拽了出去，大步跑出月台。

　　刚出检票口，林皓就甩手怒视抓着他胳膊的祁子嘉。
　　「跑什么？我又没做错！」
　　「抓色狼不是错，但是把色狼打死了算防卫过当的！」
　　闻言，林皓的脸涨得通红，「你看到了？！」
　　「唔……」其实他没看到，当时一个妇女向他问路，他指完路转过头就看到林皓娇羞的趴在车窗上，他正想一探究竟，林皓已经转头发现色狼，于是他赶紧看向一边，就怕林皓尴尬。
　　正想着怎么解释，林皓已经激动起来，一把抓住他的衣领，大力摇晃：「王八蛋，看到我被人占便宜为什么不制止？」
　　祁子嘉被摇得头昏脑胀，顺口说：「因为你一脸享受的样子……」
　　「因为我以为摸我的人是你！」
　　闻言，祁子嘉调笑道：「那个你分不出来，手也分不出来吗？！」
　　「色狼摸人还不是都一样！」
　　「我是色狼？！」
　　林皓咄咄逼人道：「你不是吗？！你不是！那你跟人家女孩子进休息室干嘛？！」
　　祁子嘉也动了怒，挥开林皓的手，冷冷的质问：「你真以为我要强暴那女人？！」
　　林皓借故吃醋撒泼他可以接受，看他别别扭扭的样子也觉得很有趣，但是怀疑他的人格是另外一回事！
　　他们在一起这么久，如果在林皓心中，自己是个会随便对女孩性侵的下流胚子，那这段感情未免也太失败！
　　怒气和羞愤让林皓口不择言：「你本来就是强暴犯！一直装成性冷感，其实比谁都闷骚，那天还趁我睡觉偷袭我——」
　　「你最好记住你的话——」祁子嘉一手扣住林皓的脖子，一手捏住他的下巴，眼睛危险的眯了起来，一字一句道：「下次你发情，我要你跪在地上求我强暴你！」
　　说完挑衅的拍了拍林皓的脸颊，甩手便走。
　　林皓一时被震慑住，恍惚回到了被祁子嘉的气势征服而一见钟情的年少时光，半晌才回过神，祁子嘉已经走得无影无踪。
　　抬腿想追，几个站务警察围了上来，拦住他的脚步。
　　「先生，你涉嫌故意伤人，请配合我们去警局说明一下！」
　　被带到警局，不管怎么问，林皓也不肯说自己为何揍人，只说那混蛋活该，直到地铁方面送来了当时的监控录影，证明他才是受害人。
　　警方对他遭受了侵害表示道歉，但也警告他下次不可以出手这么狠，幸亏那个色狼自知理亏没有追究，不然这官司可有得打。
　　从警局出来已经是华灯初上，就这么夹着尾巴回家去实在太狼狈太丢脸，于是林皓又回了那家小旅馆，继续两人的分居生活。

Chapter.4

　　祁子嘉做完饭，一边帮小皮挑鱼肉，一边琢磨今天发生的事情。万万没想到，像林皓那样，身高在日本可以用鹤立鸡群来形容的成年男人，居然也会遭遇性骚扰。
　　就算这个是偶然事件，但他上车以后被挤得左躲右闪，尴尬无奈的样子着实让祁子嘉心疼。
　　于是下决心，拨通了加贺原衫的电话。
　　「你的提议，我接受！」
　　他接受，当然不仅仅是因为这份工作能给林皓提供更好的生活条件，更主要的原因是，林皓肯定得罪了小人。
　　这次在大学里遭遇的性侵陷阱显然是安排好的，虽然手段不高明，但被咬一口也够林皓受的。［3n5b论坛］
　　不管他以前是什么身分，现在在日本，他们就是无依无靠、毫无背景的移民者。他的力量太弱，很难保护林皓周全，所以，必须要有更强力的后盾才行。
　　但是他也没有忘记事先就和加贺挑明说，只做GPS公司的部分，其他一概不参与不过问。
　　旅店的服务生又跑来通风报信，得知林皓虽然还是早出晚归，但是吃得饱睡得稳，祁子嘉也就放下心开始准备接手公司的事情了。
　　而林皓被晾了两天后，开始往家里打电话，聊天的对象是小皮。
　　小皮的小手捧不住话筒，祁子嘉帮儿子拿着，自然把他的话听得一清二楚。
　　「小皮你要多吃饭多睡觉，长得高高壮壮的，别像你小妈瘦得跟豆芽菜一样！」
　　「宝贝，心情好就笑，心情不好就哭，别把自己憋的跟你小妈一样心理畸形！」
　　「乖儿子，幼稚园要是有漂亮的小朋友就出手，不怕早恋，别跟你小妈一样往性变态发展！」
　　小皮说话比一般孩子晚，根本不能回答什么，只能「嗯」、「嗯」的哼气，不一会儿脑袋一歪，躺在祁子嘉的胳膊上睡着了。
　　于是祁子嘉把话筒拿了起来，又听林皓啰嗦了一阵什么「宾馆的服务生心怀不轨整天监视勾引他」、「宾馆的隔音太差每晚听隔壁叫床」、「宾馆的服务品质很高免费赠送保险套」……
　　终于忍无可忍，祁子嘉怒道：「林皓，你脑子里除了精液能不能装点脑浆？！」
　　谁知那边吼得更大声：「祁子嘉我在和儿子说话你插什么嘴？！」
　　「这些话适合给儿子听吗？！」
　　「反正儿子听不懂，怕什么？」
　　「明知道他听不懂你还说？！」
　　「明知道我不是说给他听的你还装傻？！」
　　祁子嘉深知林皓东拉西扯的本事，这么下去两人吵一宿也没有结果，于是单刀直入的问：「你到底回不回家？！」
　　那边也毫不客气的反问：「你到底来不来接我？！」
　　「不去！」
　　「不回！」
　　忿忿的挂掉电话，祁子嘉忍不住戳了戳睡得像小猪一样的儿子，叹道：「你以后要是像你爸爸一样，肯定讨不到老婆！」
　　可是眼前马上浮现出林皓叉着腰大笑说：「我不是讨到你了吗？」的嚣张表情，不由得责怪自己不该助纣为虐！
　　和加贺原衫跑了几个地方办手续，仰仗着加贺家的势力人脉，准备工作一切顺利。
　　几天时间，公司就正式挂牌营业了，加贺还以公司提供员工宿舍和配车为由，把两把钥匙塞到祁子嘉手里。
　　掂了掂钥匙，祁子嘉露出个复杂的笑容，轻声道：「谢谢老板！」

　　公司开张，祁子嘉和员工们却还生疏得很，打算认真发展这份事业的他宣布请公司全体员工聚餐，联络感情。
　　不想气氛太严肃，征求了大家意见后决定去夜店玩。他平常就在中华街附近活动，对新横滨站这里实在不熟悉，于是一切交给总务小姐决定。
　　总务小姐是个典型的日本新新人类，上班时穿的端庄，一下班就变身辣妹，订的夜店也另类了那么一点。
　　台上有艳舞表现，台下穿梭服务生都是变装打扮，男孩子们裸上身穿着兔子装，女孩们则像武士一样穿戴盔甲，只是下身是比基尼，不管是色男还是色女都能大饱眼福。
　　祁子嘉慷慨的开了几瓶好酒，令员工们情绪高涨，直嚷嚷要帅哥美女们来陪酒。
　　在日本夜店，陪酒再正常不过，祁子嘉点头答应，但是特别强调了只可以喝酒，要是看上人家有其他想法，就改日再来惠顾，今天都要乖乖的一个人回家！
　　员工们连连答应，不一会儿几个兔子男铠甲女走了过来，祁子嘉身边也被塞了一个漂亮的女孩子。
　　女孩很年轻但很老练的劝酒，还用两条赤裸的大腿蹭祁子嘉下身。
　　虽然觉得不妥，祁子嘉却只是礼貌的制止，没有赶女孩走。一是怕扫大家的兴，二是他不玩也没人敢放开玩。
　　女孩以为他不喜欢自己这类型，暧昧的眨了眨眼，起身就要叫个男孩过来，祁子嘉赶紧拉住她，压低声音说：「没关系，你很好，我们喝酒，其他的就免了。」
　　女孩的业绩就是靠开酒来冲，既然客人大方的表示只喝酒不占便宜，她当然没意见。只是不免想，这么帅的男人，其实就是不开酒，免费陪他，她也乐意。
　　祁子嘉也喝了一点，牛饮伤身，但小酌还是很怡情的。
　　女孩却醉了，软绵绵的靠在祁子嘉肩膀上，对这他耳朵吹气：「先生……今晚带我出台吧……我……不收你钱……」
　　祁子嘉没有推开她，但也没有碰她，礼貌的拒绝：「不好意思，我有家室！」
　　「呵呵，就是有家室的人才爱来夜店玩……我的技巧不错哦……」
　　「我老婆也不错！」
　　其实林皓不能用技巧不错来形容——林皓应该用饥渴难耐、放浪形骸、欲无止境来形容。
　　以前虽然疲于应付，但是最近的房事平淡，倒让他怀念起林皓那种野兽到了发情期时一样强烈的欲望了。
　　祁子嘉这边正感叹，女孩儿又凑了过来，贴在他耳朵上，鬼鬼祟祟的问：「说实话，你是喜欢男孩的吧？」
　　「怎么说？」
　　「就算是正人君子，也有七情六欲，行为可以克制，但眼神可克制不了，但你看都不看我一眼，肯定有问题！」
　　「也许吧！」
　　可是那些兔子男们，他也没兴趣看。上身赤裸只戴一个领结，头上还戴着长耳朵，尽管这些男孩都很帅气漂亮，但是依然给人一种违和感。
　　不过他敢肯定，林皓喜欢这种。
　　林皓不要朦胧不要委婉，林皓要的就是赤裸裸的肉体。
　　他不仅性欲像野兽，品味也和野兽没什么区别。
　　酒过三巡，时间也一分一秒的走向午夜。
　　祁子嘉向总务小姐招了招手，道：「不早了，大家要是想续摊就接着玩，明天拿来给我报销，我回去了！」
　　「那怎么行，总经理，好戏才刚要开始！」
　　「好戏？」
　　正说着，司仪走上台，宣布「show time」开始，然后大萤幕上显示顾客区域，并且开始切换每个人的面孔。
　　客人们都兴奋起来，滚动到自己的时候有的尖叫有的捂脸，都是乐在其中。
　　总务小姐解释道：「这个夜店的招牌节目就是变装秀，到了十二点，大萤幕上选到谁，谁就要去变装，男的变女的，女的变男的，被选到的人不可以拒绝，这是规炬！」
　　「什么？！」周围很吵，祁子嘉听不清。
　　「被选中的人变装后要进行表演，现场观众打分数，一周内分数最高的，可以在月底参加月度赛，月冠军能拿到很大金额的酒水券！」
　　「你说什么？」
　　「总经理，如果你被选到的话，别说是月冠军，年度也一定没有问题的！」
　　「什么冠军——」
　　两人对喊的时候，大萤幕上的脸孔切换得越来越快，司仪和客人开始倒数，最后，定格的画面引起了一阵轰动。
　　「哇——是个帅哥！」
　　「十七座二十号！」司仪从台上跳了下来，冲着祁子嘉这桌走了过来：「恭喜你入选，来发表一下感想吧！」说着，将麦克风伸到祁子嘉嘴边。
　　总务小姐尖叫起来：「总经理，你被选上了！」
　　祁子嘉抬头，发现大萤幕正拍着自己，而一桌的同事都在起哄。
　　「总经理，总经理，要好好表现啊，酒水券就靠你了！」
　　「什么？」［3n5b论坛］
　　陪酒女孩骑在他腰上，扭动着身体劝诱：「先生，去嘛去嘛，你这么漂亮，一定会艳冠群芳的？！」
　　「去哪里？」
　　正一头雾水的时候，祁子嘉的余光瞥到入口处又进来一行人，而其中一个高高的，低着头，无精打采的家伙是……林皓？！
　　被他看到自己在夜店泡吧喝酒，还找陪酒女郎而且动作亲密就死定了！
　　祁子嘉想躲，甚至想钻到桌子底下，可是大家不肯放过他，大萤幕又正在拍他，只要林皓一抬头就会看得清清楚楚——慌张之下，他也不顾司仪说些什么，埋着头跟他进了后台。

　　「林皓，打起精神来！」
　　前辈在林皓背上拍了一下，困得站着就能睡着的青年立刻挺胸抬头。
　　正看到大萤幕上一个一闪即逝的背影。
　　虽然只有短短半秒钟，但林皓的心还是颤抖了一下。
　　这个背影穿着西装，弯着腰，但是，和祁子嘉很像……
　　不过那家伙已经三年多没穿过西装了，左看右看也不像个黑道老大了，脾气越来越大，心眼也越来越小，但笑容越来越真诚，手艺也越来越好……
　　想着祁子嘉穿着围裙在厨房洗手作羹汤的贤慧样子，林皓内心一阵荡漾。
　　爱情啊，真是将一代猛男变成居家主夫的利器啊！
　　入座后，前辈还在抱怨：「都怪你拖拖拉拉的，都没赶上选人！」
　　其他前辈嬉笑道：「怎么，你还想上去表演一下吗？你这样的长相还是不要吓人了，林皓去还差不多！」
　　樱井小姐偏头看看林皓的脸，一边研究一边说：「林皓的脸小小的倒是很像女孩，只是眉毛粗，皮肤黑了点，不过扮女装的话有点拉丁风情呢！」
　　「什么啊？！好好的干嘛扮女装？」
　　「林皓害羞了！」前辈们笑起来，罚了林皓好几杯酒后，又起哄着要给林皓点位陪酒小姐。
　　林皓不要。
　　「要不点个男孩？」
　　「恶心！」
　　林皓一进门就被铠甲女郎和兔子男郎吓到了，女孩们那么穿简直有伤风化，至于男人，身材没见多结实就敢露……简直伤眼睛。
　　最起码也要像祁子嘉那样，皮肤细嫩又有肌肉线条才行啊！
　　幻想祁子嘉裸上身的兔子装，林皓简直要流鼻血了。
　　于是更加郁闷，他忙得日夜颠倒，好不容易抽出空来，不是应该和「老婆」儿子过着的幸福美好生活吗？为啥要跑到这种地方来看不入流的表演呢？！
　　唉……好想回家啊……
　　可是祁子嘉还没认错，回去太没面子了，更何况……他还等着下一次偷袭呢！
　　搞不好他今晚就会去埋伏，结果自己不在，错过这种机会……可是就这么走太不给前辈面子，该找什么借口脱身呢？
　　正谋划着，吵闹的夜店突然安静下来，几秒钟后，爆发出雷鸣般的掌声和口哨声。
　　「啊啊啊……太正点了……」
　　「真是超级大美人啊……」
　　前辈们也站了起来，不住的鼓掌：「天啊……这真是个男人吗？是变装？不是骗人的吗？」
　　樱井小姐更是啧啧称奇。
　　任凭他们如何鼓噪，林皓却是看也不看一眼，一心想着溜走的理由。
　　「啊……前辈，我肚子好疼，可能吃坏了，我先回去了！」
　　前辈们都忙着看变装美人，没空搭理林皓，随便的摆了摆手。
　　林皓连忙拎起衣服，缩着肩膀从群情激动的客人中间往外钻，不断的听到赞叹声和谩骂声。
　　「哇靠，那小子怎么对美人动手动脚的？！」
　　「虽然知道是个男人，但我也想去摸一摸啊……」
　　「不行，便宜不能都让前面的家伙占了，我要去看看——」一个男人站了起来，端着酒，摇摇晃晃的往前挤，和林皓撞个正着。
　　酒洒了林皓一身不说，那个明显喝多了的男人居然吐了起来，林皓躲得快，虽然没沾上秽物，但也被气味熏得反胃。
　　到底是怎么样的人妖，搞得男男女女都魂不守舍的？！
　　林皓随意的转头，用余光往台上一瞄，顿时像被雷劈了一样僵住！
　　台上那个被几个猥琐男围住，长发飘飘、身材修长、肌肤水嫩、一脸忍耐的美人……不是他们家祁子嘉吗？！
　　「混蛋，给老子拿开你们的脏手！」
　　林皓大喝一声，跳了起来，踩着桌子冲到台上，推开那群人，将祁子嘉搂到怀里。
　　「妈的，不准碰我的人！」
　　祁子嘉恨不得撞死在林皓的胸口。
　　他之所以任这些人摆弄不吭声，就是想等林皓走了再闪，可是最后关头还是被他发现了。
　　那些男人是司仪叫上台来做游戏的，虽然顺便占了点小便宜，但却都没存什么歹心，被林皓这么一吼，那几个人不服气的反驳。
　　「什么叫你的人，身上贴了你的标签吗？」
　　标签？！标签不是用贴的，是用盖的！
　　林皓二话不说，捧起祁子嘉的脸，疯狗似的啃了上去。
　　祁子嘉的唇色本来就是粉粉的，只抹了护唇膏，舔起来有种水果的甜味。
　　林皓本来只是想宣示一下主权，但一吻上去就舍不得放开，于是辗转缠绵、流连忘返，直到祁子嘉将他推开。
　　只戴了假发，画了很淡妆容的祁子嘉，脸蛋和往常没什么区别，但翘起的睫毛和红润的嘴唇却透出了往日没有的妩媚，让林皓心跳加速、血压升高。
　　「你好美……」他呐呐的开口，哪知祁子嘉闻言脸色一变，跳下台，扭头就走。
　　林皓赶忙追上去，扯住他的手臂，质问：「你发什么脾气，是你自己穿成这样子，又不是我逼你的，而且……而且你还敢跑到这种地方来，你到底怎么回事，给我老实交代！」
　　林皓喋喋不休，惹得祁子嘉怒火中烧，一把将他按在墙上，捏住他的下巴，喝斥：「你给我闭嘴！」
　　祁子嘉顶着绝美的脸蛋，却目露凶光，好似发怒的女王，有种奇异的性感，让林皓色情的吞了吞口水。而见他这样子，祁子嘉的脸色更黑，不轻不重的在林皓腹部捶了一拳，暂时失去行动能力却又不会受伤。
　　他放开林皓走向公司员工的桌子，男职员集体噤声，只有总务小姐提起勇气问：「总经理……抱歉……那个，要不要我带你去卸妆……」
　　「不用！你们继续玩吧，我先走了！」他的衣服被店里的女人们藏了起来，卸掉妆再这样打扮走在街上更奇怪。［3n5b论坛］

　　怒气冲冲的走出夜店，祁子嘉拐进僻静的小巷，一脚踢飞垃圾桶。
　　他这么愤怒，不是因为扮女装被林皓撞见而羞耻，是因为那小子的眼神……那小子……就这么喜欢他穿女孩的衣服吗？
　　陪酒女郎说他是喜欢男孩的，不然不会看也不看自己一眼。可是祁子嘉知道，不管是男孩女孩他都不会看，首先他本身就是个不重情欲的人，其次是他只会看林皓。
　　可是林皓这家伙，口口声声说爱他爱到要死，却见了他穿女装就双眼发直。
　　果然……还是喜欢女孩的吗？
　　咬着嘴唇：心头的酸楚都快翻涌到眼眶里了。
　　「美女，一个人？陪哥哥们玩玩吧？」
　　几个地痞晃了过来，见祁子嘉神情落寞，以为他失恋，便上前调戏。
　　「哇，美女你好高，是模特儿吗？」
　　「长的好漂亮，跟我们走吧，带你去乐一乐！」
　　祁子嘉懒得理他们，转身要走，却被一个不知死活的拉住手臂。
　　「不要这么酷嘛！做个朋友也行啊！」
　　这几个痞子年纪不大，没有强暴的意思，顶多是想找一夜情，祁子嘉不想把火气发泄到无辜的人头上，于是压低声音警告：「不想死就离我远一点！」
　　「男人？！」几个痞子露出惊讶的表情，但很快又色迷迷的笑起来：「这么正点，男人也没关系！要钱也行——」
　　「要命行不行？！」林皓不知何时追了出来，见到此场景，更是怒火中烧，一个箭步冲上前，挥拳就打——却被祁子嘉拦住。
　　「你是暴力狂吗？！见人就打？！」
　　「我打色狼有什么不对？！」林皓甩手又挥拳，结果又被祁子嘉截住。
　　「你哪里看到色狼了？！」
　　「他拉你的手！」林皓抬腿去踹，祁子嘉伸脚绊住他的腿。
　　「拉一下手有什么关系？！」
　　「我说你怎么不在乎我遇到色狼，原来你根本不在乎被摸！」
　　闻言，祁子嘉火冒三丈，一把拧住林皓的胳膊，疼得他哇哇直叫。
　　小痞子们见状纷纷劝了起来：「哎……你们不要吵架，合则来不合则散……」
　　「就是，分手也没什么大不了，小子你既然喜欢伪娘，还不如去找个女孩……」
　　「分手你个屁！」
　　「找女孩个屁！」
　　「砰砰」两拳，小痞子们四脚朝天，倒地不起。
　　再吵下去不一定又招惹了什么人，祁子嘉一怒之下，扛起林皓就走。
　　林皓挣扎着，大吼：「穿裙子你还扛我？好歹该我抱你吧？！你就不能让我也展现一下男性雄风？！」
　　「我会让你体验一下我的男性雄风！」
　　两人吵吵嚷嚷的走远，小痞子们躺在脏污的地上，泪流满面。
　　只看过《人妖打排球》，没看过《人妖会武术》啊！

　　在服务台人员惊吓的目光中，祁子嘉开了房，将林皓扛进房间，摔在床上。
　　林皓刚躺下就跳了起来，祁子嘉一脚将他踹趴下，林皓又跳起来，祁子嘉又将他踹倒……翻来覆去，直到林皓没了力气，吐着舌头喘气。
　　「来吧……要杀要奸，都随你……」
　　「先奸后杀！」祁子嘉说着，开始脱衣服。
　　林皓硬撑着一口气，又抬起手来。
　　怎么？还要反抗？！
　　祁子嘉挑眉，目光在房间里搜索，打算找个东西将他的手绑起来。
　　谁知，林皓一脸哀怨的开口：「我帮你脱……其实……从进屋起，就是只是想帮你脱衣服而已……」
　　祁子嘉满头黑线，突然不知手脚该往哪摆。
　　林皓见状，连忙爬起来，撩起他的长发，解开他印花衬衫的钮扣。
　　祁子嘉被打扮的非常淑女，黑色的娃娃头，蝴蝶袖的花衬衫，长长的裙子，配上他雪白的皮肤，冷凝的表情，若是不开口静静坐着，就像大户人家的千金小姐。
　　这样的大小姐林皓见多了，可是没有一个，能让他像现在这样心动。
　　每个少男都梦想过解开心爱女人的衣服，脱去她的裙子，林皓也不例外，但爱上祁子嘉后就没了这个想法。
　　然而今天，他突然又找回了十五、六岁的青涩感，解扣子的手都在抖，可这发抖看在祁子嘉眼里，就格外不是滋味。
　　跟男装的我上床时，就脸皮厚得跟老油条一样，跟女装的我上床，就紧张得手抽筋跟处男一样？！
　　上衣被脱下来后，祁子嘉就将林皓推倒，压了上去。
　　握着祁子嘉的肩膀，林皓羞涩的开口道：「别这样，温柔点！」
　　温、柔、点？！是谁在做的时候总叫，粗暴些，再粗暴些的？！
　　扯下林皓的裤子，分开他的腿，祁子嘉撩起裙子贴了上去——不得不承认，穿裙子在这个时候非常方便，方便他在林皓完全没有准备的时候，顶进去。
　　「啊——」青年发出一声惨叫，紧紧的将他抱住，无比委屈道：「为啥这样，就不能让我多幻想一会儿吗？！」幻想我们刚刚相识，幻想我们谈的是一场唯美纯情的恋爱，幻想这是我们的第一次啊！
　　可是祁子嘉却以为他的幻想是对他「女性身分」的幻想，二话不说激烈的律动起来。
　　叫你幻想！？哪个女人能弄得你惊声尖叫又依依不舍！
　　幸而林皓的身体是早就习惯祁子嘉的尺寸和动作的，很快他就从疼痛中舒缓过来，得到快感，只是还抱着「第一次」的幻想不肯撒手，于是扭捏羞涩着，还硬是挤出几滴鳄鱼泪。
　　见他哭，祁子嘉有点心疼，但看他一脸红潮、「性」奋不已的样子，又觉得不爽，于是动作越发粗鲁，把林皓翻过来、调过去，折腾了整整一夜。
　　可是从头到尾，林皓都很清醒，完全没有睡着，直到三次高潮过后拔出来，才困倦的闭上眼，手指还抓着祁子嘉的假发不松手。
　　祁子嘉摘下假发，拨乱汗湿的头发，脱掉裙子，走进浴室。
　　镜子里出现一张男女莫辨的脸，即使没有了装饰，这张带着淡妆的脸也不突兀，甚至比电视上一些男偶像的妆还淡。
　　为什么这样的脸，能让最近变得冷淡的林皓如此兴奋呢？！
　　他对女人，已经饥渴成这样了吗？！［3n5b论坛］
　　祁子嘉握了握拳头，为自己前一段时间跟林皓闹脾气而懊悔。
　　他实在太笃定林皓对自己的爱了，当然现在也一样，虽说林皓还是有点喜欢女人，但是前提是这个女人叫祁子嘉……可是这也不行，他是个男的，万一林皓深陷他的女性身分而看不清现实，非要他男扮女装怎么办？！
　　那小子的脑回路异于常人，这种事情不是做不出来。
　　所以，现在不是闹脾气的时候，他要重振男性雄风，展现男性魅力，让林皓对男人的他，再度死心塌地、绝无二心！
　　将脸洗干净后，祁子嘉穿上林皓的衣服，到二十四小时商店买了男装换上，将衣服送回酒店，又为林皓清理了一下，便匆匆离去。
　　绝对不能留下来，不能让林皓在幻想中陷得更深！
　　一早回到公司，祁子嘉遭到全体员工的歉意目光，总务小姐更是追到总经理办公室里，哭哭啼啼的说对不起，害祁子嘉受苦了。
　　不知道他们对自己昨夜的失踪做了怎样的联想，祁子嘉也懒得解释，只让下属赶紧准备资料，他今天要去气象厅一趟。
　　新公司开张，肯定要宣传造势，其中有一项赞助计画，就是和气象厅合作。
　　日本气象厅横滨分所的地球环境海洋部，去年中就开始计画一次环海观测活动，但部长铃木新上任，官威不足，上面的人脉也不够，因此经费一直未能如数批覆。
　　祁子嘉将稍后要研讨的方案提出来，以赞助考察的名义来到气象厅。铃木部长亲自接待，客气了一阵后，陪着祁子嘉参观气象厅。
　　一路走到监控室，上百台的电脑和仪器，十几个大萤幕，穿梭往来的工作人员，这里是气象厅的核心工作场所。
　　祁子嘉的目光在偌大的房间里扫了一圈，找到了站在观测部工作区，一边翻找资料一边和同事低声交谈的林皓。他穿着素色西装，手里拿着档案夹，神情郑重。工作状态的他和平日嬉皮笑脸的样子完全不同，甚至有一点点「禁欲」的味道。
　　这个词居然能和饥渴的林皓联系在一起，让祁子嘉忍不住想笑。
　　铃木见他心情不错，热情道：「小林先生对天文有兴趣的话就经常来参观，我们非常欢迎。」
　　祁子嘉诈死后在日本的假身分是二代移民，叫小林嘉人。
　　这时樱井小姐又抱着一叠档案进来，林皓见了赶忙上前去接，回身的时候被地上的电线绊住，狠狠的踉跄了一下。
　　祁子嘉迅速上前，一手扶住林皓的腰，一手接住文件夹，稳住他的身体。
　　「谢谢……」林皓礼貌的道谢，但看清来人时，不禁瞪大了眼睛。
　　「呵呵……小心一点，摔坏了我可会心疼！」祁子嘉压低声音调笑，还在他腰上拧了一把。
　　林皓顿时变了脸色，正要发作，铃木部长走了过来，捡起散落在地上的文件放在桌上，随口训道：「做事不要冒冒失失的，快去核对资料吧！」
　　「是……」尽管满头雾水，但林皓还是以工作为重，丢给祁子嘉一个「你搞什么飞机」的质问眼神，乖乖跟着也有些疑惑的樱井小姐继续资料比对。
　　祁子嘉不由得感叹：「难得见他态度如此认真……」
　　铃木部长接道：「林君是我们气象厅的新人，年纪虽轻但专业能力很强……只可惜被预测部抢走了，不然这次出海他一定能帮上大忙！」
　　看来这小子在气象厅混得不错嘛……那么是谁要找他的麻烦呢？神奈川大学的事情他并没忘，已经请了私人侦探去调查那女生的来历，相信很快就会有结果。

Chapter.5

　　林皓将资料全部放回档案室，对一脸不耐烦的管理员抱歉的笑了笑，拎起外套走出气象厅办公大楼。
　　天色暗了下来，虽然已经是春季，太阳下山后依然有点凉，他一边穿外套一边琢磨昨晚和今天白天的事情。
　　跟前辈打听了一下，已经大致搞清楚祁子嘉为何会穿女装现身，虽然确定祁子嘉没有那方面的癖好，但他偷偷跑去夜店玩还是让林皓很不爽，更别提昨晚把自己吃干抹净后就落跑的事情。
林皓本打算今天下班就回去找他算帐的，没想到这小子又跑来气象厅。而且听环境海洋部的人说，这位小林先生是他们的「金主」，更是让他疑惑不解。
　　他家祁子嘉分明是个超市小老板，连自己都靠他养，怎么会摇身一变成为金主呢？
　　叭叭——叭叭——
　　正纳闷，一阵喇叭声引起了他的注意，偏头一看，目瞪口呆。
　　台阶尽头，左侧路灯下，祁子嘉穿着深色的西服，站在一辆银色的奥迪R8前，最让人惊诧的是，他还捧着一束鲜红玫瑰花。
　　林皓揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。
　　怎么回事？！
　　昨天晚上还像个冷傲的公主，今天就变身成高贵的王子了？
　　我们家子嘉真是让人琢磨不透啊……
　　林皓昂胸抬头，步伐优雅的走向他的王子，接过香气四溢的鲜花。
　　鲜红的花瓣映得林皓的脸粉扑扑的。
　　祁子嘉露出一抹完美的微笑：「喜欢吗？」
　　「嗯……」林皓狐疑的看着他，怯弱的问：「你得绝症了吗？」
　　「……」祁子嘉脸上完美的笑容有些崩裂。
　　「如果是癌症不要怕，治愈的机会很大，好不了我陪你一起死！」
　　林皓前一句说得还情真意切，让祁子嘉无奈的同时有些感动，可是后一句就让感动灰飞烟灭。
　　「如果是爱滋病你就死定了，你最近都没受伤，没有被血液感染的机会，唯一的可能就是滥交，如此的话我会毫不客气的切掉你的小鸡鸡！」
　　说完，林皓把花往肩上一扛，单手撑着车顶，又酷又跩的问：「好了，说吧，是哪种绝症！」
　　「……」
　　他得绝症可能就是大脑被林皓的毒入侵，竟然做出这种蠢事，企图用鲜花名车来慰劳林皓最近的辛劳、抚慰他的醋意，借此展现自己的男性魅力，彻底占领林皓的芳心。
　　「上车！」
　　「干嘛？对了，我还没问你哪来的车？如果只是想求我原谅你，犯不着打肿脸充胖子，又买车又装金主，小心被告欺诈——」
　　「少废话，上车！」打开车门将林皓踹了进去，早等在里面的小皮爬上了他的膝盖。
　　好几天不见，林皓立刻将儿子抱紧，又亲又捏，不再啰嗦。

　　车子向中华街的反方向开去，二十分钟左右，到了一处环境典雅的社区。
　　F座一楼，精心装修的复式公寓，祁子嘉打开门：「这就是我们的新家！」
　　林皓站在门口，迟迟不肯进去：「怎么回事？哪来的房子？你被谁包养了？」
　　祁子嘉额头凸起一根青筋，抓住林皓的领带将他拽了进来，一脚踹上门，忿忿道：「我把超市顶让出去，在这附近找了份工作，车子和房子都是公司提供的！」
　　「为什么？你的理想不是做超市老板吗？」
　　「人会变的，你的理想还是做警察呢！」祁子嘉打开房门，期待的问：「喜欢吗？」
　　林皓淡淡的「嗯」了一声，只有在看到卧室墙上的篮球框时，兴奋了一下下。
　　在他看来，这间房子和之前租的房子，没什么区别吧！和林家的靠山豪宅比起来，小小的复式公寓不值一提。有过奢华生活，抛弃大少爷的身分，已经没有什么物质上的改变会让他动心的了！
　　但林皓依然是很容易讨好的……不需要豪宅跑车鲜花，只要朝他笑笑，亲亲他的嘴巴，林皓就会幸福的转圈圈。
　　以前觉得林皓要得太多，可现在觉得他要的太少。
　　想给他最好的一切，却也明白，再好的东西都比不上林皓失去的千分之一。
　　与林皓一样，小皮也没有小孩子刚到新环境的焦躁或兴奋，淡然得让祁子嘉有点郁闷。
　　搬了新家的第一餐依然是祁子嘉亲自下厨，完成后将饭菜端出去，只见林皓抱着小皮坐在沙发上玩变形金刚，见他出来，表情居然有点拘谨。
　　林皓心里想的是，自己就这么不明不白的跟他回来了，而且还换了环境，有点像被收买一样，说难听点，就好像有钱人包养的二奶，发脾气就是为了要房子要车。
　　而话没说开就这样妥协，祁子嘉没得到教训，下次肯定还会再犯。
　　但要是和他认真，再吵一场，乔迁之喜的日子就闹得不欢而散，未免太煞风景，真把祁子嘉惹生气了，又跑去夜店喝酒，寻欢作乐可怎么办？
　　越想越纠结，沙发像长了刺，扎屁股。
　　但看在祁子嘉眼里，又不免往他是不是还念着自己扮女装的事上联想，于是赶忙上前，弯下身，无比温柔的开口安慰：「好啦，别难过了，地铁上的事，我道歉！」
　　林皓抬眸看着他，目光哀怨：「我被人占便宜，你不仅不帮忙，还说风凉话……」
　　「你出手都差点把人打残，我若是再帮忙，那人直接送太平间了！」
　　「就承认你对同类不忍下手吧！」
　　祁子嘉被噎得半晌说不出话。
　　他在林皓心里真的堕落成色狼流氓了吗？！
　　「你真以为我要强暴那女人？！」
　　「你的品味没那么差！」
　　幸而，这次林皓没再说让人郁闷的话。
　　祁子嘉稍微松了口气：「那你还呕气？」
　　林皓将小皮放下，站了起来，咄咄逼人道：「你为什么要和人家单独进休息室？」
　　「我……」还不是为了替你小子探明情况扫除威胁？！
　　「孤男寡女，共处一室，本来就会落人口实！」
　　「你……」你还以为现在是古时候，看了女人的脚就要娶人家，男女私下讲话就要被浸猪笼？！
　　「更何况，那个女人，裙子那么短，一看就不三不四，你难道没有存歪念？！」
　　「我没有！」祁子嘉已经被林皓逼着围着沙发转了一圈，倚着靠背，勉强支撑。
　　林皓居高临下，垂着眼眸，无限忧伤道：「你总是这样，给人可乘之机！」
　　祁子嘉缩着身子，瞪圆眼睛，楚楚可怜道：「我要是没有可乘之机，你怎么能得手？」
　　「我怎么和他们一样？！」闻言，林皓激动起来，一把抓住祁子嘉的衣领，将他提起来摇晃，大吼大叫：「我对你的感情是爱你懂不懂——」
　　「懂——」
　　「我爱你——你懂不懂——」
　　「懂！懂！吃饭吧！」
　　从林皓身下钻出来，正要抱小皮去餐桌，腰却先一步被林皓搂住了，炽热的气息喷洒在耳畔：「祁子嘉……以后不要再发生这种事！」
　　「……」［3n5b论坛］
　　「虽然知道是假的，你不会做那种没品的事情，可是我心里不好受！我会想象……想象你被她带到休息室，她对你上下其手，感觉很恶心！」
　　林皓说着，头埋进他颈窝，惩罚似的咬了一口：「不要背着我去夜店，不要露出迷人的样子给别人看，那些男男女女恨不得将你生吞活剥，那样的目光让我难受，让我想把你藏起来！更不要说他们还想碰你……」
　　「好，我不让别人碰！」祁子嘉长叹一声，回手摸了摸他的脸。
　　「只让我碰！」
　　「只让你碰！」
　　「我想怎么碰就怎么碰，你不许拒绝！」
　　「不拒绝！」
　　「嘿嘿……这可是你答应的！」深情的口吻突然变得奸诈，林皓抬起头，一脸不怀好意的笑容，突然扑了上来，将祁子嘉压在沙发上，露出准备开动的表情：「只让我碰，我想怎么碰就怎么碰，不可以拒绝！现在是你履行承诺的时候了！」
　　身体陷进柔软的真皮沙发里，看着林皓骑在自己腰上，一边淫笑一边解衣服，祁子嘉居然有一瞬间觉得……果然还是这样比较习惯！
　　「我们……不先吃饭吗？」
　　「哼哼，吃了你再吃饭！」
　　「那小皮会饿……」
　　说到这儿，才想起孩子还在身边，正要推开林皓，就见小皮淡定的跳下沙发，抱着点心盘子，摇摇晃晃的进了小卧室。
　　这个孩子……是不是穿越时空而来的啊？！
　　那天的晚饭，最终还是改成了宵夜。而两人从客厅折腾回卧室又折腾进浴室再折腾回卧室……最后到客厅找饭吃的时候，发现桌子上的饭菜已经动过了。
　　祁子嘉正热菜，林皓从锅子里捞出一块肉，刚要塞进嘴巴，就被打掉。
　　「凉！」
　　「有什么关系嘛！」
　　「平常没有关系，现在不行！」祁子嘉瞄了眼站都站不稳，要靠着自己才行的林皓，警告道：「不想明天拉肚子，就给我乖乖的！」
　　林皓撇着嘴巴抱怨：「还不是你一直要做要做……」
　　「明明是你一直说还要还要……」
　　「我也有说不要好不好？！」
　　「你是说不要停好不好？！」
　　「……」好像，是这么回事……
　　吃饭的时候，已经是凌晨三点，林皓开始犯困，手都抬不起来，祁子嘉就一口一口的喂他。
　　晚睡一点也没关系，从此以后他每天早上都能多睡两个小时，坐通勤车去上班。
　　早上看着林皓摸着吃得鼓鼓的小肚子，神清气爽的出门，祁子嘉就觉得自己做这个决定是正确的。
　　私家侦探的调查也有了眉目，那个女孩是神奈川大学有名的交际花，而且和校方高层有不正当的关系，因此即使素行不良也没被开除。
　　她和社会上的黑道组织有来往，安排小混混去套话，她说这次陷害林皓是关西组的人委托，而且要她在警局里一口咬定林皓强奸未遂，闹得林皓身败名裂。
　　加贺是关东组的头目，关西组在这边没什么势力，彼此也没什么往来，很难深查。
　　但这种陷害的方式，不难推测出指使人一定是林皓的同事，也许是林皓作为新人却表现得太出色，挡了别人的晋升之路……于是到气象厅去签约的时候，祁子嘉又一次提出去监测中心参观，就是想观察一下林皓的工作情况，从中找出蛛丝马迹。
　　见祁子嘉又一次以「金主」身分前来视察，林皓不由得翻了个白眼，进出的时候故意撞了他一下，而且坚决装作不认识，以彰显自己不趋炎附势的美好品德。
　　菊地也到监测中心来下指令，看到祁子嘉，顿时眼前一亮，正要过来认识一下，却被林皓拦住。
　　「部长，你看监测资料一直在不正常波动，我们是不是应该打个报告？」
　　林皓主动和他讲话，让菊地有些意外，于是放弃了那边不认识的美人，将目光落在眼前这个桀骛难驯的肥肉身上。
　　「最近你不是一直在调历史资料吗？做一份详细的对比资料给我……你最近的表现真是不错，过段时间有出国学习的名额，我会考虑你的……」说着，伸出咸猪手要往林皓的肩膀上搭。
　　林皓别过头，厌恶的皱了皱眉，要不是不愿意这只色猪去骚扰祁子嘉，他才懒得理他。
　　迅速观察一下地形，发现自己和菊地之间形成了死角，祁子嘉的角度绝对什么也看不到，于是菊地的手一搭上来，林皓就拿起钢笔，笔尖对着他的肚子狠狠的戳下去。
　　菊地闷哼一声放手，脸色阴沉，嘴角抽搐，正要喝斥，墙上的警灯亮了起来。
　　林皓赶忙跑开，来到观测台前，盯着萤幕，按下扩音器，平静但迅速的说：「千岛附近海域大气压力异常！」
　　相邻的区域就是地震火山部，也发出了警报：「千岛附近海域地壳活动异常，请提供资料支援！」
　　几个部门忙碌起来，去外面休息的人也赶回来进行观测和资料分析，但一切都在有条不紊下进行。
　　几分钟后地震火山部又发布了警报：「南纬四十五度，东经一百四十七度有震源反应，初步分析七点九级，深度约为三十公里，波及北海道及附近区域！」
　　预报部门赶紧采集资料，送往电台发布。
　　「这种震级，恐怕会引起海啸。赶紧发布海啸警报，向国家安全部要求人口紧急撤离！」
　　祁子嘉识趣的退了出来，告辞。［3n5b论坛］

　　日本虽然是地震好发国家，但这次震级之大还是让几位部长脸色微变。林皓在下午也打电话回来说要彻夜加班。
　　晚上看新闻，地震级数已经更正为八点一级，震央在深海区域，目前尚无发现人员伤亡，但地震引起的海啸可能是毁灭性的，沿海地区居民必须全部撤离。
　　直到第二天下午，林皓才回来，一进门连衣服都不脱，倒头就睡，晚上又揉着红肿的双眼去加班。
　　这么日夜颠倒的工作着，祁子嘉清醒的见他一面都难，没想到几天后，他却跑到了祁子嘉的公司去。
　　那是个午后，林皓大摇大摆的走了进去，总务小姐礼貌的问他有何贵干，他却盯着人家反反复覆的打量。
　　总务小姐也很快认出，这个人就是在夜店强吻他们总经理的那个变态，于是抓起电话，打算这家伙一旦有动作，立刻报警。
　　看了半晌，林皓终于开口：「以后不要带你们总经理去夜店！」
　　总务小姐斜睨了他一眼，他以为他是谁啊？！
　　「还有，不要穿这么短的裙子，不要企图诱惑总经理，他是我的！」
　　闻言，总务小姐愤怒的竖起汗毛，警告道：「你这个流氓，快走！不要骚扰我们总经理，不然对你不客气！」
　　林皓怒其不争的叹了口气，转身向办公区走去。
　　总务小姐连忙喊道：「保安！保安！有人来捣乱！」
　　祁子嘉正仰坐在座位上闭目养神，听到外面的骚乱，打开办公室的门往外一看，公司所有的男性职员围成一圈，摩拳擦掌，而困在中间的居然是比美国总统还要忙的未来的气象学家林皓大少爷！
　　「发生什么事了？」
　　祁子嘉刚迈出办公室，总务小姐就跳了起来，激动的说：「总经理危险，不要过来，这个色情狂又来骚扰你，我们这就制服他！」
　　……色情狂？！
　　祁子嘉一头黑线，走进包围圈将林皓拉过来。
　　「十分抱歉，这家伙是我的朋友，给大家添麻烦了！」
　　职员们一脸诧异，没想到他们文质彬彬的总经理和这个野蛮人真的有关系，总务小姐更是愤愤难平，直觉的认为这家伙是掌握了总经理的隐私来勒索的。
　　于是不顾林皓杀人的目光，硬是凑到祁子嘉身边，悄声问：「总经理，要不要报警？你别怕，我们会保护你！」
　　祁子嘉只好解释道：「这个人真是我朋友，只是之前出了点事故，脑子被砸坏了，现在有点神经兮兮的……那晚……因为我和他女朋友长的很像，所以他认错了……」
　　闻言，总务小姐愤怒的目光转变为深切的同情。
　　「是不是他女朋友在那次事故中死了？真是可怜……」
　　原来是这个样子啊……其实不带偏见的看，这家伙长得还真不错，年纪又轻，居然是个傻子……
　　过于关切的目光让林皓敏感的瞪起眼睛，往祁子嘉身后躲了躲，喝斥道：「你看什么看，我告诉你，我早就名草有主，你们总经理就是我的情人——唔唔——」
　　不让他再疯言疯语，祁子嘉一把将他扯进办公室，反锁上门。

　　林皓突然突击检查，除了侦查一下有没有疑似情敌的人外，最主要是来辞行。
　　「刚接到任务，和维修队一起赴北海道考察，采集资料，维修在海啸中损毁的地表观测仪。」
　　祁子嘉拧起眉毛：「新闻上说，千岛附近余震不断……太危险了！」
　　「放心吧！震央在海底，北海道震感并不强烈，海啸也退去了，不会有什么危险。」
　　祁子嘉定到办公桌前，从抽屉里拿出一支手机递给他。
　　是公司的产品，GPS全球定位，当初祁子嘉差点建议用「有了它，再也不怕老婆离家出走！」做广告词。
　　「要去多久？」
　　「看情况，至少一周！」
　　「什么时候走？」
　　「下午三点！」
　　「这么快？！」
　　「所以……只能来这里向你告辞啊！」说着，林皓在祁子嘉的脸颊啄了一口。「本想和你大战三百回合，把这些天的份都补足，但是以你的体力我的需求力……恐怕是没时间了，所以都留着我回来一次补足吧！」
　　简单的交代完，林皓的手机就响了起来，他只得狠狠的亲了祁子嘉几口，在公司全体职员同情的目光中依依不舍的离开。
　　林皓启程后，祁子嘉将小皮托付给季氏夫妇，当晚也尾随北上。
　　他首先是担心北海道附近的天气和余震，其次，是怕林皓得罪的人藉借此机会对他下手。
　　签约那天，菊地引起了他的怀疑。
　　虽然他听不清林皓和菊地说了什么，但是林皓的目光绝对称不上友善，可见他和这位顶头上司有矛盾。
　　想起林皓刚上班时抱怨过自己被上司为难，想来就是这个菊地部长，但是也不能断定陷害林皓的就是他，也许两个人只是工作上的磨擦，于是让私家侦探继续查菊地真雄的底细，自己则跟到关西组的势力范围区来，小心防范总是好的。
　　他的担心显然不是杞人忧天。

　　因为撤离得及时，这次灾难并没有造成人员伤亡。地震造成的损毁不大，但海啸破坏了房屋和公路，林皓他们只得在大风天搭乘小直升机去近海观测。
　　来回几趟，最终选定了出海维修的日子，可是万万没想到，正常的科研工作遭到当地渔民的极力反对。他们说这次海啸是海神在发怒，要封海举办祭祀活动，最快也要下周才能出海。
　　然而地面探测仪已经损坏，观测资料的缺失对接下来的防灾工作有非常大的影响，不然也不会这么紧急的派他们去抢修。
　　找了当地政府帮忙，可是政府正在进行灾民安置和防疫工作，再加上新一届的选举就要开始了，政府不敢使用强制手段，只能劝导。
　　可是这些渔民仗着自己是灾民便有恃无恐，不仅用缆绳缠住探测船的螺旋桨，还请黑道分子伪装成民意代表，去他们下榻的旅馆捣乱。
　　随行的唯一女性樱井小姐还算镇定，但几个文弱的工程师都吓得发抖，随行的维修工则挽起袖子要和他们动手，场面一团混乱。
　　林皓本来是去劝架，结果发现那伙人明显的心怀不轨，骂得无比难听，连女性也不放过，于是第一个爆发。
　　可是对方人多势众，林皓他们又怎么会是对手？眼看就要吃亏，警笛及时响了起来，防暴警察冲了进来分开两群人。
　　樱井小姐将大家劝进房间，安抚的说：「我们是来帮他们的，是为了预防接下来可能会持续出现的台风和海啸，和他们好好讲道理，一定可以的！」
　　「可是那些暴民……我可不敢去找他们……」
　　「我去！」考察队里年纪最轻的林皓将这份棘手的差事揽了过来。
　　祁子嘉一直在观察着状况。
　　这次事件分明是被有心人士煽动起来的，目的就是制造一场混乱，趁机对付林皓。
　　早在第一次发生冲突的时候，就有人要对林皓动手了，要不是祁子嘉提前就报警，他很难全身而退，而这小子居然一点自觉也没有，跑去找村长要求谈判。
　　村长是个油滑的家伙，不说同意也不说不同意，只说这是民愿，要是想出海就去找那几个民意代表吧！
　　民意代表……分明是拿人钱财与人消灾的当地黑道。
　　祁子嘉找到他们时，那几个人正在玩撞球，一眼就看出他不是本地人，将球竿横着顶到祁子嘉面前，戳了戳他的胸口，「小子，要是来说出海的事就滚吧，派那个在宾馆挥椅子的家伙来，他不是很有本事吗？」
　　「别再打林皓的主意，不然——让你们死的很惨！」祁子嘉冷冷的警告，随手一握，球杆就被硬生生的折断。
　　「臭小子——太狂妄了！」［3n5b论坛］
　　几个流氓掏出刀，叫嚣着要冲上来，祁子嘉抬脚踹翻了球桌，一拳袭向离自己最近的人的腹部，打得他跪在地上干呕起来。
　　动作又快又狠，一时震得几个家伙不敢轻举妄动。
　　这时，其中一个像是小头目的手机响了起来，一看见来电显示，立刻恭敬的接起来：「是……是我……您放心……呃……什么？原来如此……」
　　一边应着，一边朝其余人使眼色，让大家放下武器，都退下来。
　　挂了电话，头目的态度缓和下来：「原来已经联系了上头，那一切好说、一切好说！」
　　祁子嘉双手插口袋，应付的笑了笑道：「说明白就好，之前得罪了！」
　　这些人虽然不入流，但地头蛇还是不要轻易招惹。他事先和加贺原衫打了招呼，虽然北海道不是加贺家的势力范围，但黑道之间总要彼此卖个面子，花些小钱消灾，对双方都是最好的解决办法。
　　不过为了防止他们见钱眼开，阳奉阴违，还是要先威慑一下，让他们乖乖听话。
　　于是，等林皓再来找他们时，民意代表的态度一百八十度转弯，从极力阻止到大力支持，让林皓不明就里的就马到成功，不过他生来自负，只把轻易拿下的谈判当成自己的人格魅力所致。

　　第二天风和日丽，考察小组出海，下午就安全返航。查明仪器受损状况，打了报告给总部，得到批覆后第二天还要再出一次海，再做一些采样工作，大约需要一周的时间才能结束。
　　而祁子嘉却不能等这么久，他已经欠了加贺一个人情，再这样无故旷职，自己都不好意思面对刚成立的公司，于是在林皓第二次出海的早上，坐上了回横滨的专车。
　　上车前在高架桥上看了眼林皓，他正在码头搬仪器。
　　衣着朴实、双颊通红的林皓沉浸在自己的工作中，散发着撩动人心的魅力，一只海鸥被吸引，落在他肩头，林皓激动的招呼樱井小姐拍照。
　　车子到了札幌，收到了林皓传来的照片，海天一线的美景中，与海鸥一起张开手臂的林皓的笑容让他心里暖暖的。
　　也许幸福就是守候自己最重要的人。

　　祁子嘉出任总经理的「正大GPS网路服务公司」，主要从事手机、汽车、航海、航空等设备所使用的定位导航仪器的研发和生产，提供民用和军用两种服务。其中民用这一块要看市场宣传，而军用则大多倚靠了加贺家的背景。
　　公司刚刚起步，加贺原衫还比较关心，不过按照计画，创业期后公司就开始独立经营。
　　于是祁子嘉要把握时间建立销售网路，难免要和加贺原衫一起去应酬。虽然都是正常的活动，但晚归和喝酒便是家常便饭，这时就庆幸林皓在北海道，不然肯定会闹得天翻地覆。
　　正想着，加贺端着酒杯走了过来，与他并肩靠在阳台的落地窗前，调侃的问：「怎么，离开太久，对这样的舞会感到陌生和吃力了吗？」
　　「并不是现在才陌生的，以前就不喜欢。」
　　「哦？有美酒、美食、美景、美女……为什么不喜欢？」
　　「什么都有，就是没有心！」
　　以前祁子嘉不会说这种话，现在和林皓在一起久了，也开始有些任性起来，啄了一口红酒，带些微醺道：「都戴着假面具，看不到真心，说着很仰慕您，很高兴见到您的家伙，背后却会捅你一刀！」
　　加贺原衫笑了起来，有些费解道：「这个社会是这样的，你见得不比我少不是吗？」
　　「嗯……」所以，像林皓那样的，才珍贵。他不是不会应酬，这一套他见得比谁都多，但是他依然保持了一颗纯真的心。
　　这样想，对眼前的场面就更加厌烦，但终究不后悔走这一步，因为这样才能拥有保护林皓的力量。至于深恶痛绝的黑道事务……只要他小心一点，把握好尺度，绝对不会陷入身不由己的境地！
　　正想着，手机响了起来，是陌生的号码，一接听，内容让他脸色大变，手里的酒杯赫然碎裂。

Chapter.6

　　北海道医院走廊里，樱井小姐正和医生低声交谈，一阵急促的脚步传来，祁子嘉气喘吁吁的赶了过来。
　　推开大众病房的门，走到靠窗的床边，林皓静静的躺在那儿，头上缠着厚厚的绷带，紧闭着双眼，嘴唇苍白。
　　祁子嘉伸出手，指尖碰了碰他的脸颊，猛的握紧拳头击向墙壁。
　　想起他之前还玩笑的说林皓被砸了头，脑子有问题，现在居然成真——明明知道自己乌鸦嘴还乱说话，祁子嘉恨不得给自己一个耳光！[请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版，谢谢！]
　　深深的看了林皓一眼，拉高被子，祁子嘉转身出去，向医生询问林皓的状况。
　　他被重物撞击造成颅内出血，下午的时候醒了一会儿，呕吐不止，颅内压增高，已经用甘露醇脱水降压，现在情况还算稳定，但是要继续观察。
　　送走医生，祁子嘉转头问樱井小姐林皓受伤时的情况。
　　「本来工作都完成了，撤离的时候，一块防风板掉下来，他推开我，自己却被砸中了！」可能是祁子嘉的表情太恐怖，也可能是自责，樱井小姐说着哭了起来。
　　「防风板怎么会掉下来？」
　　「螺丝松了……」
　　「不是刚维护过吗？！」
　　「我不知道……对不起……」
　　祁子嘉咬了咬下唇，没有再追问，答案显而易见不是吗？是那些人做的……那些人表面上妥协，让自己放松警惕离开林皓，却在最后的时候下手。
　　回到病房，坐在床前。月光洒在林皓脸上，几天的海上行程让他的皮肤粗糙了不少，嘴唇也干裂脱皮。
　　祁子嘉俯下身，含住他的嘴巴，用舌尖舔湿他的唇，眼泪就那样掉了下来。
　　他太自负了！他居然还在沾沾自喜！他竟然以为一切都在自己的掌握中！他让林皓如此轻易的就受到伤害！懊悔如海啸般袭来，事隔多年，祁子嘉再度有了溺水的感觉。
　　手指突然被握住，安慰似的摇晃，林皓好像醒了过来，意识却不是十分清醒，眼睛眯着，眼珠转了转，又睡了过去。
　　祁子嘉趴在床边，头挨着林皓的胸侧，吻着他的手指，听着他沉稳的心跳，寒冷的身体一点点暖和起来。［3n5b论坛］

　　第二天林皓醒过来，睁眼见到祁子嘉，露出困惑的神情，开口想问，嗓子却干得发不出声音。
　　祁子嘉扶着他，喂他喝了几口温水，柔声道：「怎么样？恶心吗？头晕吗？」
　　「我又没怀孕……恶心什么？」林皓依然一开口就气得人吐血。
　　「啊……林皓醒了，我去叫医生！」一早就来探望的樱井小姐很兴奋的跑出去，幸好她听不懂中文，不然她心中的完美男人就这么破灭了。
　　林皓还是一头雾水的样子，迟疑的问：「我在医院？」
　　「嗯。」
　　「我怎么了？」
　　「撞了头。」
　　闻言，林皓伸手摸了摸脑袋，果然摸到了纱布，于是露出狐疑的神情：「是不是……你半夜来偷袭我、强奸我……我挣扎之下……才撞了头？」
　　「……」见林皓虽然语气虚弱，但思维正常，祁子嘉悬了一夜的心稍稍放下。
　　医生检查，翻了翻林皓眼皮，又摆弄了一会儿他的胳膊大腿，最后居然拿了个棉花棒挠他的脚心。
　　林皓忍不住想笑，但是头一阵阵的疼，只能半死不活的问：「你们是不是在整我啊？」
　　他只记得自己到北海道出差，而且很英勇的解决了渔民封海事件，修护工作也圆满完成，正打算回去之前买一些海产……之后，就模糊起来。
　　检查过程虽然有些窘迫，但结果还算不错，只是还要住院观察，输药止血，防止出现迟发型颅内出血。
　　又一根针头从手背扎了进去，林皓可怜兮兮的摸了摸肚皮道：「我饿……」
　　「这是营养针，你不能吃东西，要观察二十四小时。」
　　「可是我饿……」
　　「……」林皓总是在饥饿，对食物、对性、对爱。可是没有一次，让祁子嘉如此心疼，想抱他，又怕震动他的脑袋，于是只能呆呆的站着，手足无措，无能为力。
　　祁子嘉的表情让林皓收起了可怜相，又换上那嬉皮笑脸的样子。
　　「你干嘛一张寡妇脸啊？」
　　「……别胡说！」
　　「不会是在嘲笑我笨吧？」
　　「……」
　　「别担心，我不疼，等我好了，给我做好吃的！」林皓握住祁子嘉的手，贴在自己脸颊，磨蹭了一会儿，又将他的手指送到口中咬了一下，「不然，我吃你吧？」
　　「你以为我的肉是唐僧肉啊？」
　　「嘿嘿，吃了你能不能让人长生不老不知道，但飘飘欲仙是肯定的！」即使是病痛中，林皓也不改「禽兽」本色，眼睛里放出淫邪的光芒，将祁子嘉从头到脚视奸一遍。
　　那猥琐的表情让祁子嘉起了一身鸡皮疙瘩，懊悔和疼惜都插着翅膀飞走了。

　　林皓的恢复能力堪比小强，几天后就能下地到处跑，走起路来双臂带风，说起话来吵得隔壁床无法休息，于是被医生礼貌的请出医院，北海道政府为「工伤」的他找了一间和式风格的民宿休养。
　　民宿老板家有一条黄狗，长得一副忠厚老实相，深得林皓喜欢，主动揽了遛狗的差事，还拉着祁子嘉一起去。
　　从没见林皓对狗产生过兴趣，祁子嘉好奇的问：「我怎么不知道你喜欢狗？」
　　「我小时候养过一只这样的黄狗，是路边捡来的，最不值钱的杂种。后来妈妈嫌它脏，没血统，给我买了条名贵的杜宾，我就把那条黄狗给忘记了……不知道它是什么下场。」林皓说着，不由得失落起来。
　　「以前没听你提过……」
　　「太小了嘛，我忘记了……」他脑子被伤了之后，忘记了当天发生的事情，却想起了很多小时候的事，例如埋在院子大树下的百宝盒，例如曾养过一群小鸡和一只黄狗……还有很多事情隐约有印象，一点点的冒出来。
　　祁子嘉安慰似的揉了揉林皓的头发。
　　黄狗在前面慢慢的走，即使不拴链子也不乱跑，祁子嘉看着看着，突然感叹：「它好像小皮……」
　　林皓一怔，反应过来立刻掐住祁子嘉的脖子摇晃。
　　「你怎么能说自己的儿子和狗很像呢？！」
　　「你还不是老叫小皮兔崽子？！」祁子嘉有点不开心，闷闷的问：「你现在最喜欢的人，是小皮了吧？」
　　林皓「嘻嘻」的笑，攀在祁子嘉的肩头，轻声道：「我喜欢的，是和你一起养育的孩子……」
　　夕阳西下，两人的影子被拉得长长的，小路狭窄，很有终其一生也到不了尽头的错觉。
　　错觉终究是错觉，走了一段，小路便消失在田间，可是有更好玩的事情出现。
　　尽头一棵枝叶繁茂的大树上，倒吊着几个只穿着内裤的男人，一群乡民站在大树下，议论纷纷。
　　林皓走近一看，叫了起来：「这几个，不是那些民意代表吗？怎么被吊起来了？」
　　「嗯……可能得罪了什么人吧……」
　　「虽然他们为难过我，但后来还是被我的魅力征服了，我得去问问！」
　　林皓很有正义感的走过去，想放他们下来，没想到那些人却连连摆手，一番交谈过后，林皓一头雾水的走了回来。
　　「真是奇怪，这些家伙说自愿被吊着……难道这样呼吸会比较顺畅吗？」
　　「也许这样能长得更高吧！」
　　祁子嘉悠闲的抱着手臂，气势十足的斜睨了那些人一眼。
　　他离开北海道前，已经警告过这些人，却没想到他们对他只是敷衍，依然对林皓下手，只不过做得更隐蔽！既然这样，就别怪他不客气。
　　林皓是脑内出血，也该让他们尝尝大脑充血的滋味。幸好林皓没有大碍，不然就是脑袋开花！

　　休养了三天，接到气象厅要求林皓回去复命的通知。
　　一路开车将林皓送回气象厅，祁子嘉等在门口。下车点了根烟，还没抽，一个微胖的身影兴冲冲的跑了过来，是地球环境海洋部的铃木部长。
　　「小林先生您来怎么不打个招呼，快请进快请进！」
　　铃木部长无比殷勤的将祁子嘉拉进气象厅，请到办公室里奉茶，喋喋不休的介绍探测活动的准备情况。
　　部长办公室的墙体玻璃是单面透视的特殊材质，从里面能看到外面那种。预测部就在对门，祁子嘉心不在焉的听着铃木的介绍，眼睛却在搜寻林皓的所在。
　　他喜欢看他工作时的样子，认真专注干练，充满男性魅力。
　　突然，对门的预测部部长办公室的门被大力推开，然后「砰」的一声摔上，怒气冲冲走出来的男人，正是林皓。樱井小姐迎上去，一脸担忧的说着什么，林皓按了按太阳穴，又看了一眼预测部部长办公室，疲惫中透着厌恶。
　　这时，祁子嘉的手机响了起来，调查的人给了结果，正如他猜测的那样。
　　祁子嘉告辞后，从后门绕到车前，林皓在后座躺着。
　　听见开门声，眼睛睁开一道缝，懒洋洋的问：「干嘛去了？」
　　「散散步。」祁子嘉坐进驾驶座，扭身摸了摸林皓的脸，「头疼吗？」
　　「没……就是有点困……回家吧！」林皓翻了个身，背朝着他，肩膀微微发抖。

　　回到家逗了一会儿小皮，林皓早早的上床，他坐了一天的车，刚复原的身体极度疲惫，头一沾枕就睡着了。
　　祁子嘉帮小皮洗完澡，哄他睡后，来到阳台，点了根烟，拨了个电话，半晌才接通。
　　「原衫，有空一起吃饭吗？」
　　「我现在在美国，要过几天回去！」
　　「我等你！」
　　林皓脾气执拗又冲动，初涉职场肯定有不适应的地方，但他本性纯良，绝不会主动招惹是非。退一步说，就算林皓真做错了什么，也没人可以将他当成软柿子随意揉捏！
　　他讨厌算计讨厌纷争讨厌暴力讨厌血腥，但是他更讨厌有人伤害林皓！
　　而联络加贺原衫，只是例行公事而已，毕竟横滨是在他的管辖下，能得到他的帮助最好，不能的话自己也一样要动手。［3n5b论坛］

　　Rose酒店是横滨数一数二的宾馆，保安措施很好，外墙格外难爬。
　　林皓嘴巴里叼着摄影机，手扒着水管，脚踩着窗台，跳到六楼和七楼间的空调上，将半个身子探了出去。
　　六〇八的阳台开着，晚风吹动窗帘，从缝隙中，能看到一个魁梧的人影晃动。这家伙，就是他今天的目标人物——菊地那个乌龟王八蛋！
　　看到他，林皓恨不得手中的摄影机变成冲锋枪，将他射成马蜂窝！
　　林皓心中一口窒闷之气，已经憋了很久了！
　　自从那日，将企图占他便宜的菊地真雄揍得口吐白沫后，这个猥琐变态男就没完没了的找他的麻烦！
　　在工作上极其苛刻不说，还对他一而再、再而三的挑衅，夜里回家路遇抢匪、挤公车时险些被栽赃成小偷、出差又被防风板砸得脑出血——他又不是白痴，这些事情用脚趾头想，也知道是菊地那个小人做的！
　　更可恶的是，他每次路过部长办公室门口，都能感觉到一股淫邪的目光从里面射出来，一想到房间里那个男人是怎么下流无耻的企图染指自己，林皓就恨不得冲进去将他大卸八块！
　　祁子嘉对他XXOO、OOXX各种体位各种场合都没关系，他欢迎至极，但换成别的男人，别说碰他，敢打他的主意都是死罪！
　　他堂堂的林皓大少爷，当年出了名的天不怕地不怕，让政坛的铁腕人物也无可奈何的混世魔王，居然被这个岛国流氓给意淫了，这简直是他人生十大屈辱之首！
　　尤其是从北海道回来后去公司报到，菊地那个混蛋看到他的病理报告，还假惺惺的问他伤得重不重，需不需要再休养几天？
　　林皓不理他，这家伙笑得越发恶心，又伸手去摸他下身。
　　林皓抬脚踹了过去，但这混蛋早有所防备，立刻躲开了，还阴森森的说：「看来你还是没学乖，需要继续教育……一直教育到，你主动求我上你！」
　　林皓恶心得隔夜饭差点吐出来！气得头昏眼花，躺在车里还不住的颤抖，一宿都是噩梦，几天没吃好饭，连上厕所都不顺畅！
　　真是忍无可忍，要是换成当初，这种货色林皓一只手指头就能捻死。走白道，个人资产置业状况海外帐户查个遍，贪污腐败受贿收贿渎职逐条定罪，判他个永世不得翻身；走黑道，先暴打一顿，然后割老二挖双眼丢到海里喂鱼让他死无全尸！
　　可惜俱往矣，现在想报仇，不能力拼，只能智取！
　　这几天林皓一直在搜集资料，刺探菊地的弱点，现在已经掌握了一些他的私密情报！
　　尽管菊地专业不差，但发达还是靠老婆娘家的势力。据说他年轻时长的还过得去，娶了某参议员的女儿，于是在官场上平步青云，但他性喜男色，不仅骚扰下属，还有招男妓和嫖幼男的习惯，这种事情他老婆不可能不知道，只怕是睁一只眼闭一只眼。
　　从小在大家族长大的林皓，深知贵妇们的心态，老公在外面搞很正常，夫妻恩爱只是交际的一部分。但默许是一回事，事情闹大让她丢了面子又是另一回事。
　　而这种倒贴来的老公，没出事以前可以拎出来在麻将桌上炫耀一番，出了事也可以干脆的一脚踹开以显示自己的豁达，更何况她们私下包养的小白脸也不会少，备胎多得只须烦恼选择哪个上位！
　　于是，林皓决定客串狗仔队，将他的艳照发去报社，不仅他老婆不会放过他，社会舆论和司法也不会放过他！
　　在和部长秘书套了几天交情后，得知菊地今晚没有以公事为借口去吃吃喝喝，反而早早结束工作，自己开车离开，林皓立刻拎上早准备好的摄影机，坐计程车跟上。
　　菊地在市里绕了一圈，在某个停车场换了车，还带了两个保镖，兜兜转转来到这间宾馆。
　　途中林皓也换了几辆计程车，万般小心的跟踪至此。若不是他以前跟踪祁子嘉累积大量的经验，掌握了相当高超的技巧，恐怕早就被甩掉了。
　　菊地到这家酒店开了房，并且谨慎得连上下左右四间房也一起开了。林皓只得订楼上的隔壁，然后千辛万苦的爬到六0八的窗边来。
　　老东西，让你林皓小爷如此大费周章，也算你八辈子修来的福气了！
　　此时男妓还没到，菊地一个人在房间里性急的走来走去。几分钟后，门铃响了起来，林皓眯着眼睛盯着门，在打开的瞬间按下录影键。
　　可是进来的人，却让他惊讶得险些掉了下巴！
　　来人年纪一大把，挺着啤酒肚，满脸横肉，走路还一步三晃，而且一进门就脱了外套，和菊地亲热的拥抱。
　　林皓无声的干呕，别开目光，实在看不下去。
　　菊地这老家伙的品味，还真是异于常人！
　　还是……他不是来嫖的，而是来卖的？！
　　虽然菊地一脸凶恶，目光淫邪，但平心而论，他的身材样貌在中年人里还算上乘。搞不好上面的长官有口味重的，于是……菊地做了别人的情人，用肉体交易换取金钱地位？！
　　想着想着，鸡皮疙瘩从后颈一路蔓延到全身，头皮麻麻的像要炸开一样，林皓不由得抖了抖，一个没把持住，摄影机掉到地上。
　　声音不大，但足以引起房里人的注意。
　　「谁？！」菊地喝了一声，门立刻打开，几个保镖进来，向阳台冲过来。
　　林皓赶紧捡起摄影机挂在脖子上，像个猴子一样往上爬，却被保镖扯住了脚，于是顺势在那张很欠揍的脸上狠狠踩了一脚，甩掉鞋子，跳进七0八的阳台，又爬进七0六，冲进房间打开门跑出去。
　　走廊里有一个保镖追了上来，林皓冲进电梯猛按关门，但那保镖的手已经伸了进来，门打开的瞬间他跳起来勾住通风口，荡秋千似的用膝盖将那人撞晕，拖他进电梯，按下UP。
　　躲在洗衣间门口，其余几个保镖被骗从安全梯追了上去，林皓赶紧钻进洗衣车。这个时候门口一定有菊地的人守着，他还是等晚上服务生将洗衣车推到后门送洗时趁机逃跑。
　　电影里都是这么演的嘛……不对，他看电影，那些保镖也一定看，搞不好早就派人在后门守着，拿着刺刀戳床单呢！这么想，林皓就觉得这车里一刻也待不下去了，这时有人推动洗衣车，来到一间房前，按铃。
　　房门打开，一个男人的声音响起：「进来吧，红酒洒在上面了，把床单和被子都换了！」
　　那个男人说完后就进了浴室。
　　服务生收拾好脏掉的床单丢上车，听到门口有人叫她，出去了一下。林皓趁这个机会从车里滚出来，滚到床底下。
　　地上是羊毛地毯，躺在上面很舒服……林皓想就算要在这儿过夜也不错，反正之前跟祁子嘉打好了招呼，说要彻夜加班。
　　服务生整理好，推车出门，几分钟后洗澡的房客从浴室出来，坐在床头吹头发。
　　又过了一会儿，门铃声又响起，房客起身开门，声音明显比之前高了一个音阶：「你来了！」
　　听这语气，像是对爱人撒娇。
　　难道又赶上情人幽会？要听一晚春宫吗？日本不愧是色情大国，住宾馆的八成是做「运动」的，恐怕比夫妻在家做的比率还高。
　　以后也应该拉祁子嘉出来做，换个环境对性爱是有刺激作用的……
　　「嗯，怎么，你要过夜？」
　　正想猥琐的想着，来人回应的声音响起，像一道雷劈中他的天灵盖！

　　祁子嘉来到与加贺原衫约好的酒店，进入旋转门时有几个人跑了出去，走廊里有些骚乱，在电梯里听别的房客议论，好像是有人偷情被抓到。听到这些话，祁子嘉莫名的有些心虚，而加贺原衫穿着浴袍来开门，也着实吓了他一跳。
　　在加贺关门上锁的时候，他居然有了逃出去的冲动……当然不是他怕加贺对自己有什么企图，而是林皓长期的教育在此时产生了反射性的直觉反应。
　　林皓说，不要给人可乘之机……
　　林皓说，他不喜欢加贺原衫看自己的眼神……
　　林皓还说……
　　「昨天坐了一天飞机，实在太累了，不想折腾，所以干脆就住宾馆！」加贺原衫关上门，倒了一杯红酒递给他。
　　「这么说，是我给你添麻烦了？」祁子嘉甩了甩头，将林皓那张怨妇的脸甩出脑海。
　　「你给我添再大的麻烦，我也心甘情愿！」
　　加贺举起酒杯，碰了碰祁子嘉的杯子，两人一起饮尽杯中物。
　　他们俩……应该算是好友吧！稍微斟酌了一下，祁子嘉决定开门见山：「既然你这么说，我就不客气了……帮我对付一个人！」
　　加贺原衫是个精明的家伙，和这种人打交道，最好不要自作聪明，开诚布公是合作的首要条件。
　　「……菊地真雄吗？」
　　祁子嘉的面色冷了下来：「你果然知道——」
　　「我也是事后才知道！」加贺有条不紊的解释着：「本来以为，有人请北海道的黑帮出手教训林皓，于是请他们卖我这个人情，他们也的确停手了，可是我不知道的是，要教训林皓的就是北海道的黑帮分子！」
　　「你说菊地有黑道势力支撑？」
　　「不止，菊地是关西组安插在关东的一颗棋，不是轻易能动的！」［3n5b论坛］
　　闻言，祁子嘉冷笑了几声：「你的势力范围只在关东，难道没有野心扩张吗？美洲的货虽然在东京和横滨上岸，但是俄罗斯过来的货，你却一直没沾到。现在那些俄罗斯佬的钱，可比美国佬好赚多了……你甘愿这么一大块肥肉被关西独占？！」
　　「子嘉，我们是朋友，不要用诱导林丞宪的方式诱导我！」
　　虽然明知祁子嘉醉翁之意不在酒，并不是真的想帮自己扩张，而是为了替林皓报仇，但是加贺还是心动了。不得不承认，祁子嘉身上有一种蛊惑力，再冷静的人一不小心也会被他煽动，若不是林丞宪的前车之鉴，他恐怕也难以保持清醒。
　　被拒绝，其实在意料之中。加贺原衫是个典型的商人，只做有利可图的事情，当利益小于风险时，再怎么诱导也是徒劳。
　　「这么说，就是不行？」祁子嘉起身，淡然道：「这也好，只是看在朋友一场的分上，不帮我，也请别妨碍我！」
　　说完转身要走，加贺赶忙绕到他面前，拦住门。
　　「子嘉，日本就这么大，多一个敌人，不如多一个朋友。菊地也不知道林皓是你的人，才会出手……这件事情交给我，就当我将功赎罪，我会摆平，让他再也不会找林皓的麻烦，然后握手言和，好吗？」
　　祁子嘉似乎被说服，「照你这么说，这是最好的，也是唯一的办法……」
　　加贺轻轻的吐了一口气，双手搭在他的肩膀上，「我就知道你是识大局的人，也许日后还要与他合作——」
　　「狗屁！」祁子嘉一把拨下他的手，愤怒的低吼起来：「你让我与一个对我老婆有企图，还屡次伤害他的人握手言和？！」
　　被粗暴的拒绝，加贺原衫也不生气，一如以往的平静：「子嘉，你一点都没变……什么冷静什么大局，在你在乎的人面前，都是狗屁！以前的恩嘉是这样，现在的林皓也是这样……」
　　「你调查我？！」
　　恩嘉的名字从别人口中说出，让祁子嘉大为震惊。他一直以为恩嘉的存在是一个秘密，只有林皓略知一二，却没想到加贺原衫早已了若指掌！
　　「我早就知道……」加贺被祁子嘉的眼神吓到，后退了一步，解释道：「当初你提出那么一个……一个损人不利己的计画，我不可能不怀疑，所以就查出了那些事……」
　　「别说了，当我是朋友，就什么也别说了！」
　　本以为早放下的事情，突然被提起，还是习惯性的疼痛。与林皓在一起的幸福时光似乎抚平了曾经的伤，但是却做不到遗忘。
　　怎么可能忘……怎么可能忘记恩嘉，忘记世界上另外一个自己呢？！
　　「子嘉，不值得的！」祁子嘉突然萎靡起来的样子，让加贺有些后悔，但该说的话、想说的话，还是要说：「恩嘉是你最无助的时候唯一的同伴，而且死得很惨，你为了他，我能理解……但林皓，不值得的！」
　　提到林皓，加贺心中涌上一股厌恶，语气重了起来：「别忘了，恩嘉的死，林皓其实也难辞其咎！」
　　「……」
　　「如果真的要报复，林皓也应该是你报复的对象！」
　　「他那个时候还小，不懂事！」祁子嘉摇了摇头，别说是与他相爱的现在，就是被仇恨之火烧得遍体鳞伤的当初，他也从来没有想过报复林皓。
　　加贺说的没错，恩嘉是他最无助的时候唯一的同伴。可是他不知道，林皓，是他最无助的时候唯一的光明。
　　「祁奂晨那个时候也小……」加贺嘲弄的笑了起来，又给祁子嘉倒了一杯酒，坐到他身边，「你连自己的亲哥哥都不放过，干嘛对恩嘉的弟弟那么心慈手软？！」
　　「我和林皓在一起，和他是恩嘉的弟弟没关系……」
　　「砰！」床下突然传来撞击声，加贺原衫从腰间抽出小口径手枪，起身向前走了几步，对准床底。
　　「谁？！出来！」即使是穿着浴袍，他也随身携带着武器。
　　祁子嘉也站了起来，整理一下烦乱情绪，侧身堵住门口。
　　床下传来悉悉索索的声音，半晌，脚先探了出来，然后是腿，屁股，上身，头……是林皓！加贺和祁子嘉一起瞪大了眼睛。
　　「你怎么会在这儿？！」
　　林皓狼狈的坐在地上，用袖子蹭了蹭脸，灰尘和汗水在他脸上形成一道道污迹，而那双眼睛，亮亮的，带着水气。
　　「祁子嘉，恩嘉……恩嘉……他……」
　　林皓一开口提到恩嘉，祁子嘉的心脏就紧缩了一下，大脑好像突然缺氧一样，一下跌坐在沙发上。林皓什么都听到了……他的秘密，不再是秘密。
　　四目相对，林皓那双藏不住任何事情的眼睛里，映出的是祁子嘉无措的身影和茫然的表情。
　　「林皓，你还真是无孔不入啊！」加贺收起了枪，坐到祁子嘉身边，亲热的搂住他的肩膀。「子嘉，被这种老鼠一样四处钻洞的家伙盯上，我真同情你。」
　　祁子嘉没有答话，只是移开视线，不再看林皓。
　　怎么会这样呢？他想瞒一辈子的事情，居然在这样的情况下，被林皓知道了。
　　他该说什么？
　　「要是没有你，恩嘉也不会吃那么多苦？」还是「别伤心，我已经不在乎了？」
　　他不能对不起恩嘉，可是他更不能伤害林皓！
　　一个是埋在心底不可碰触的伤，一个是放在心头不可伤害的宝……为什么要让他在这种情况下做选择呢？！
　　林皓又蹭了蹭脸，爬了起来，看着坐在沙发上亲近的两人，胸口憋得几乎要呕出血来。
　　可是他再蠢也知道，现在要是发作，一定会让祁子嘉难堪，让加贺原衫看热闹，更何况，他脑子里一片浆糊，也不知该作何反应，而祁子嘉又不理自己……
　　挣扎了几秒钟，林皓深深的看了祁子嘉一眼，低头走了出去。
　　「这家伙，怎么混进来的？我要调监控看看……」加贺依然愤恨难平，抓起内线电话打到服务台。
　　「对不起……」祁子嘉轻轻拨开加贺的手臂。
　　「什么？」
　　「我替林皓道歉……打扰了你休息……」说完，祁子嘉站了起来，将杯中酒饮尽，朝加贺歉然的点了点头，转身要走！
　　加贺也站了起来，在祁子嘉出门的一刻，开口：「菊地的事情，我愿意帮你！」
　　「……」
　　「我说过，你有任何麻烦，都可以找我！」
　　「……好，有需要的时候，我会找你！」转头，礼貌的致谢后，祁子嘉退出房间，关上门。
　　加贺原衫沉默了几秒钟，将手中的电话砸到对面的墙上。
　　加贺原衫从出生开始就以作为黑道大哥在接受培养，十几岁就已经独当一面。
　　初遇祁子嘉，他以为自己遇到了同类。尽管身世与成长环境完全不同，但是造就出来的两个人是那么相似——一样的斯文冷静，一样的深藏不露。
　　两只笑面虎的友谊，能有多纯粹？！
　　但他实在没法阻挡自己对祁子嘉的喜欢，那是一种对另一个自己的欣赏与爱护。于是在祁家内斗前途未明的时候，他选择支持祁子嘉，暗中出力，最后祁子嘉也没让他失望。
　　他以为他和祁子嘉可以做一辈子互相欣赏的合作伙伴与知己，就像各种演义与传说中的乱世双雄，互相信任又互相提防，是最好的朋友也是最好的对手！
　　可是，林皓出现了。
　　一个让人完全摸不着头绪的家伙，又疯癫又痴狂，被肾上腺激素支配着行动，毫无自控力，和他们完全是两个世界的人。
　　可是这样的人，却成功的在祁子嘉的心中驻扎。
　　看着在林皓侵蚀下的祁子嘉慢慢显露出脆弱、忧伤、徬徨……就好像一个自己被瓦解了一样！
　　而最终，他居然还策划了那样一个自杀性的报复计画——愚蠢的完全不像他！
　　没错，在祁子嘉的复仇行动中，最大的受益者是加贺，他得到了祁子嘉的地盘，得到了一直贪图的东亚通道，但是……他失去一面镜子。
　　他失去了祁子嘉，他再也看不清自己。
　　可是不管怎么样，加贺原衫依然是个商人，他的原则是利益最大化，即使是他在乎的祁子嘉也不能改变这一点。［3n5b出品］

Chapter.7

　　林皓脖子上挂着摄影机，垂头丧气的在大街上乱走。
　　他今晚的目的，分明是抓菊地召妓的证据，结果菊地从嫖客摇身一变成了男妓就算了，自己不小心露出马脚被围追堵截也罢了，怎么阴差阳错的跑到加贺的房间，藏在他的床板下，结果那个和他深夜约会的人居然是祁子嘉？！
　　还听到了那种秘密……
　　恩嘉居然是他哥哥……恩嘉……恩嘉……
　　恩嘉在他印象中，就是那个冰冷的，躺在祁子嘉怀里的尸体，又瘦又小，弱得随时会变成透明的，哪里和他像，搞错了吧？！
　　现在他甚至有点怀疑，自己在床底听到的其实是激情声，是大受打击产生的幻觉！不然干脆就是在做梦——
　　正给这次事件找理由，左脚突然传来一阵钻心的痛，粉碎了他的借口。
　　日本的路面很干净，只穿袜子走也没关系，但他胡思乱想中走进了暗巷，一脚上踩上了碎裂的啤酒瓶。
　　「啊……」林皓靠着墙，龇着牙吸着凉气，将玻璃拔了出来，血立刻涌出，在夜里看不清伤口，但痛楚让他冒了一身的汗。
　　白天下过雨，地上到处是污水洼，又弄了这么深的伤口，不会感染吧？！
　　正想跳出巷子拦车去医院，背后传来一阵脚步声。不待他回头，重重的一击落在腰上，本就站不稳的林皓狠狠摔倒，脸撞到坚硬的地面，顿时头昏眼花，鼻血流了出来。
　　双手撑地，刚想回头，摄影机就被拽住，绳子勒着脖子，一时窒息。
　　妈的——他怎么这么大意，居然忘记自己仍被追捕中，就这样在街上闲晃，这次要是真有个三长两短，都不好意思托梦去找祁子嘉，实在是自己找死啊！
　　幸好那些人也不想立刻要了他的命，很快松手，将摄影机拿走。
　　林皓趁此机会，撞开旁边的人，连滚带爬的向外跑，可是脚受伤，没跑两步就被追上，球棒砸在肩膀，膝盖也被踹了一脚，跪倒在地。
　　男人们扑上来，重重的拳脚又如暴风骤雨般砸向他，将他打倒还嫌不过瘾似的，抓住他的头发，将他的脸按进水洼里。
　　被措手不及的压进水里，林皓顿时呛得失去了还手能力，于是接连挨了几下，神智逐渐模糊起来。

　　身体被搬了起来，粗暴的丢上一台车，摇晃、颠簸，过了不久，又一阵剧痛将他弄醒。循痛望去，原来一个人影正用力踢他脚心的伤口，见他醒了，更恶劣的用鞋尖狠踢，痛得林皓缩起身体，几乎要再度昏过去。
　　「啪」的一声，灯亮了，隐在黑影里的男人终于现了真面目——除了菊地这个乌龟王八蛋还有谁？！
　　「混蛋，离我远一点！」林皓挣扎着想坐起来，却发现自己的手被绑在背后，脚踝也被绑住，完全使不上力气，只能像毛毛虫一样蠕动。
　　迅速的环视一圈，他好像在一间货车箱里，除了菊地以外，还有三个男人。
　　其中一个俯下身，揪住林皓的脖领，将他拉到菊地面前。
　　菊地阴阴的笑了起来，挽起袖子，开始在林皓身上摸索。
　　林皓大惊失色，剧烈的扭动起来，中文日文混杂着，破口大骂：「你这个断子绝孙的死变态、老菊花，不许碰小爷——我要剁了你的手——狗日的王八蛋——」
　　「啪！」重重的一掌掴来，顿时打伤了林皓的嘴角，打得他呕出一口血来，整个下巴都麻麻的不能动。
　　骂不出话来，林皓的眼睛在喷火，内心将菊地的祖宗十八代都问候个遍。一想到那只猪手摸了自己，就恨不得将他的爪子剁成肉泥。
　　一定要消毒——要祁子嘉从头亲到脚才可以消毒！
　　「受制于人还不老实——再骂就拔掉你的舌头！」菊地从林皓的裤子口袋里摸出记忆卡和手机，丢给另一个抱着电脑的男人，「好好检查一下！」
　　「是！」男人把记忆卡插进读卡机，不一会儿影片和照片都读了出来，手机也没放过，不过林皓没有自拍的习惯，手机相册里只有几张小皮的照片。
　　菊地走过去看了看，亲自动手删掉，然后拔出记忆卡，掰成两半，丢在林皓脸上。
　　「臭小子，和我斗，你还嫩一点！」
　　「……」小爷我当然是嫩嫩的美男子？！你老——你老的可以进棺材了！
　　也许是林皓倨傲的眼神，让菊地起了邪念，他俯下身，提起林皓的衣领，放软了声音，笑着劝诱道：「求我的话，我可以考虑饶了你……」
　　「……去死！」林皓双膝弯曲，猛的一弹，额头冲着菊地的下巴撞了过去。
　　菊地被撞得连退几步，咬了舌头，牙齿松动了好几颗，而林皓也没好到哪去，身体软绵绵的向后倒去。
　　这种伤敌一千自损八百的后果就是头疼的厉害，比之前内出血时还难受……他妈的，这老家伙的脑袋是石头做的吗？！
　　菊地捂着下巴，气得七窍生烟，一挥手，那些男人冲了上去，对着林皓拳打脚踢，而且专挑脆弱的部位下手。
　　头、腹部受攻击最多，直打得林皓浑身抽搐、呕血不止。
　　意识有些模糊，身体又被提了起来，脚根本站不住，脸上又挨了好几拳，然后重重的摔倒在地。
　　看着破布一样摊在地上的林皓，菊地居然兴奋起来。
　　他最喜欢看英俊帅气的男孩被他折磨得痛不欲生、泪流满面、哀声求饶。印象中，让他像现在这样兴奋的，只有一次。那个男孩，也是刚进气象厅的新人，也像林皓一样不羁难驯，可是却比林皓弱得多，折腾了几次就被他轻易得手。
　　在床上，那孩子哭着求饶，做了一切让他满足的事情，事后，他也给了那男孩丰厚的金钱，许了他光明的前途，可是他却闹起了自杀。
　　让他想想那不听话的孩子的下场……
　　没摔死，半身不遂，在疗养院里苟延残喘。
　　而现在，轮到眼前这个更加英俊也更加野性的孩子了……
　　菊地走过去，用脚尖托起林皓的脸。
　　本来帅气的脸孔，现在被血污涂得一片模糊，总是瞪得溜圆的眼睛也半眯着，呼吸时还发出嘶嘶的声音。［3n5b出品］
　　气势完全弱了下来……可是，这张脸上，有痛楚、有愤怒、有憎恨，就是没有屈服，真是一个对胃口的好玩具，可惜他没有时间继续玩下去了。

　　车门被打开，几个男人将林皓抬了下去。天已经蒙蒙亮，浓重的雾气让所有人都打了个冷颤，半昏迷的林皓也被这股湿气激醒。
　　这里是……不远处的海浪声，让林皓陡然睁大眼。
　　码头！
　　菊地慢条斯理的下车，看到林皓惊恐的表情，得意的笑了起来。
　　「现在知道害怕了？可惜已经晚了……」
　　这里是横滨内海港码头，车子停在最角落，再往里就是一片杂草坡。
　　千米外是不分昼夜都热闹非凡的码头，这里却一个鬼影也没有。
　　林皓想叫，却也知道是徒劳。
　　他们没有堵住他的嘴巴就证明他们根本不怕他求救，码头的嘈杂声这里听得到，可这里的爆破声，码头不会注意到。
　　「我本来不想杀了你……是你自己找死……」菊地惋惜的拍了拍林皓的脸颊，露出恶心的假仁假义：「海葬，很体面的死法……你还有什么遗言？」
　　本以为林皓会继续出言不逊，可是没想到，他完全的惊慌起来。
　　「不行……我不能被淹死……」林皓瞪大眼，全身发抖，剧烈的挣扎起来：「你们砍死我不行吗？烧死我不行吗？用车撞死我不行吗？我不能死在水里——不行——」
　　抬着他的男人一时大意，被林皓挣开，他摔在地上，滚着爬着蠕动着想逃离码头。
　　男人追上去，一脚踩住他的背，哈哈大笑起来：「这小子怕水！」
　　菊地也笑得前仰后合：「你居然怕水，我以为你是天不怕地不怕的——原来也是个胆小鬼……」
　　男人们笑成一片，林皓心中满是绝望，从未有过的恐惧感将他包围。
　　他不怕水，可是那个人怕！
　　那个人好不容易摆脱了魔咒，好不容易可以泡澡，要是他也死在水里，要是他和恩嘉一样被泡得发肿浮起来，那个人……那个人会崩溃的！
　　为了激怒男人们，林皓像疯了一样，一口咬向离自己最近的人的小腿。尖尖的虎牙刺透布料嵌进皮肉里，男人发出惨叫，一脚将林皓踢飞。
　　然后，是更加残暴的拳打脚踢。
　　对……就这样……就这样把我打死吧……
　　不对……不对……我被他们打死后，一样会被丢进海里！
　　不行，绝对不可以，不可以让祁子嘉好不容易结痂的伤口被这样残忍的刺穿！
　　拼着最后一口气，林皓大骂起来：「菊地——你这个龟儿子，有种你亲手杀了我，你不是想上老子吗？你来啊——你动手啊！你个孬种——懦夫，你不敢是不是？」
　　菊地承认，林皓的话让他有些蠢蠢欲动，可是他不会被精虫控制大脑，玩不到就玩不到，不值得为了一夜风流，将这样的隐患留下来。
　　当初在北海道，可是有关东组的人为他求情……也不能说是求情，不过是递话过去，要他们别公开动手，所以计画才改为制造一场意外。
　　这证明，林皓在黑道还是有点人脉的，即便这人脉不足以救他的小命！
　　麻烦还是越少越好，灭口是最干净的做法！
　　饶有兴趣的欣赏林皓的垂死挣扎，直到男人们将他踢到自己脚下，菊地用脚将林皓踢翻过来，看着他满是血迹的脸，很遗憾的叹了一声：「时间到了，送他上路吧！」
　　男人们立刻把林皓抬了起来，举到护栏边。
　　腹内和头部的疼痛让林皓意识模糊，可是依然不放弃的挣扎着、呻吟着：「不行……他会受不了的……不行……我不能……不能死在水里……」
　　这时，一阵手机铃声响了起来。
　　操作电脑的男人将林皓的手机递给菊地，萤幕上跳动着「亲爱的♡」符号。
　　「是你的情人？！」菊地走到林皓身边，晃了晃手机。
　　「让我接……让我接……」林皓绝望的眼底突然升起一片生机。
　　祁子嘉——祁子嘉——只要接了电话，祁子嘉一定能来救他！
　　「这么情深义重？」那种希望的目光太刺眼，让菊地不快的皱起眉头，挥了挥手：「陪你一起去吧！」
　　人和手机一起被丢了下去。
　　「扑通！」、「噗！」
　　几秒钟后，下面传来一强一弱两道回声。
　　海浪拍着水泥堤坝，卷起的浪花像漆黑海面上的银色鱼尾。
　　菊地点燃一根烟，吸了两口，问身边的男人：「你说这小子会变成美人鱼吗？」
　　男人嘻嘻笑着：「也许会被鱼吃掉！」
　　菊地无比惋惜的叹了一声：「我还没吃到，便宜鱼了！」
　　「大哥，该走了，清洁工要来了！」
　　「嗯……」将烟丢进海里，菊地等一行人上车，绝尘而去。
　　大海依然汹涌而平静。

　　「嘟……嘟……」的声音，突然变成了暂时无法接通，让祁子嘉的眉毛拧了起来。
　　他从酒店离开，沿着街边漫无目的走了一会儿，心绪依然烦乱。
　　终于，连林皓也知道了。
　　恩嘉不想认的弟弟……林皓不记得的哥哥……这种毫无存在必要的关系，还是揭穿了。
　　不想让林皓知道，因为心中依然有伤；不是爱情，却是丝毫不逊于爱情的浓烈情感依然在翻涌；不常梦到，但偶尔想起仍旧会痛得牙齿打颤的怨恨依然存在。
　　可是最主要的原因，是不想让林皓也背负这样的伤。
　　那小子，一向自我感觉良好，要是让他知道，他和他最蔑视的祁奂晨做过如出一辙的事情，一定会深深的自我厌恶吧？！
　　不想看到那张飞扬着激情和梦想的脸上，也流露出悔恨的表情。
　　况且这份悔恨，已经无处弥补……
　　但是事情已经发生了，他再怎么纠结也无济于事，更何况这么晚，林皓一个人在外面游荡也让人不放心，于是鼓足勇气打了电话给他。
　　但是结果却让人有些困惑。
　　林皓不接他的电话……这不太正常，完全不是林皓的作风。
　　幸好之前给林皓换了GPS定位手机，进入导航系统，搜索他的位置……居然在横滨港附近。
　　横滨港离这里有两个小时的车程，他跑那边去干什么？！
　　不由多想，赶忙拦车去横滨港，一路上又不断拨打林皓的电话，开始还是无法接通，到最后干脆关机了。
　　不祥的感觉越来越强烈，他却不敢深想。来到横滨港时，天已经大亮，码头一片忙碌的景象。
　　按照GPS的指示，沿着弧形的栏杆一直往里走，终于，到了尽头，也来到了最接近定位点的地方。
　　手机上跳动的红点和自己的脚下几乎重合，座标上显示定位点就在前面……就在垂直的正前方……在几米外的海里面……手抓着护栏，祁子嘉难以自抑的颤抖起来。
　　林皓……臭小子……你这是什么意思？！
　　吓唬我吗？［3n5b论坛］
　　闹脾气把手机扔到海里了吗？
　　可是人呢？
　　躲到哪里去了？
　　这不是你的风格……你应该骑在栏杆上，中气十足的大吼「祁子嘉你这个王八蛋快给我道歉不然我就自杀」才对啊？！
　　海上起了风，海面汹涌，好似能吞没一切。
　　胃突然有点痉挛，祁子嘉扶着栏杆蹲了下来，发出几声干呕，吐出一些苦水。
　　抹了抹嘴巴，正要继续寻找，突然在栏杆底部的杂草丛中，看到一只鞋。
　　是林皓的鞋……
　　上面有暗红色的、凝固的污迹。
　　后脑好像挨了一棍，整颗头嗡嗡作响，双腿支撑不住，单膝跪倒在地。
　　祁子嘉脱掉外套，将早已失去温度的鞋子包好，踉跄着向前跑，翻过栏杆。
　　一夜的露水让草地湿滑，祁子嘉跑了两步就失去平衡，滑倒翻滚，狼狈而急切的摔进海里。
　　祁子嘉的水性并不好，刚入水时忘记闭气，冷冷的海水一下子灌了过来，呛得一时失去意识，身体向下沉去。
　　几秒钟后反应过来，努力蹬水浮到水面，猛咳了几声。
　　「林皓……林皓……」
　　海风中的呼喊，很快被汹涌的海浪吞没，一个浪卷过来，身体被拍向大坝，重重的撞了上去，又呛了几口水，攀着石壁勉强维持住身体，深深的吸了一口气后，一头跃进海里。
　　堤坝边缘处的水只有两米多深，但是浪很大，下潜很困难，而且海底污浊，杂草丛生，根本看不清楚。
　　林皓……林皓你在哪里？！
　　肺里的空气被耗尽，祁子嘉又浮上去，深吸一口气后再潜下来……不断重复着，越来越远离堤坝，动作也越来越僵硬。
　　冰冷的海水让他的四肢像拴了铁锭一样沉重，海底的水草好像摇晃的手，而那手的主人就是……恩嘉……恩嘉……
　　恩嘉的面孔渐渐模糊，变成了林皓有些可笑的哀怨表情……
　　林皓……

　　「子嘉——子嘉——醒醒——」
　　身体被带出水面，大力摇晃，呕了几口水，祁子嘉睁开眼。
　　加贺原衫抱着他漂浮在水中，一脸忧心。
　　祁子嘉离开后，加贺原衫派手下盯梢，结果接到他坐计程车上了高速公路的消息，心中疑惑，也跟了过来。
　　一路追到码头，看到的就是祁子嘉纤弱的身影在海浪中沉浮，随时会遭遇灭顶之灾，于是赶紧跳下水，将他托了起来。
　　祁子嘉虽然睁开眼，但是神智还有些模糊，不住的呢喃：「林皓……林皓……」
　　五月的清晨，温度还是很低，昨夜又有寒潮，海水冷得刺骨。
　　祁子嘉的体温很不妙，加贺揽住他的肩膀，往岸边游去。
　　「子嘉，我们上去……海水太冷了，你会被冻死的！」
　　「林皓……我要找他……」祁子嘉挣扎起来，企图向更深的海里游。
　　他的力气不大，却坚决的让加贺无法控制。
　　祁子嘉眼神中的迷茫与脆弱是他所陌生的，但其中又流露出他熟悉的坚定和执着。
　　加贺一时有些混乱，心脏一阵阵的紧缩起来，捧住他的脸，语气无比疼惜：「子嘉，冷静一点，听我说……我已经调打捞船过来了，你看，很快就到了，我们先上去，子嘉……」
　　看着不远处缓缓驶来的船只，祁子嘉终于清醒了一点，点了点头，随着加贺游上岸。
　　立刻有人奉上干爽厚实的毛巾和热茶。
　　「快围上，我们到车里去换衣服——」加贺抖开毛巾向祁子嘉张开手臂，却被闪开。
　　祁子嘉拒绝了加贺亲密的动作，将毛巾盖在头上，目不转睛的盯着海面和驶过来的船。
　　加贺握紧拳头，没再说什么，爬回堤坝，上车换了衣服，又喝了杯热茶暖身。
　　等他再回到祁子嘉身边，已经恢复了常态，带着有所克制的忧心，轻声劝说：「去换件衣服吧，你总不想林皓没找到，自己却生病——」
　　话说了一半，他自己咽了回去。
　　因为祁子嘉根本没有在听，他全部的注意力都集中在海面，集中在已经开始打捞的范围里。
　　几个小时后，船只收网，靠岸。
　　船长模样的男人跳下甲板，对目光急切的祁子嘉道：「没有，这附近海域都捞过了，什么也没有。」
　　加贺问道：「可不可能……被冲走……或者被鱼……」
　　常年从事打捞工作的男人摇了摇头：「从潮汐的方向来说，不太可能，而这边也没有什么大型鱼类……」
　　「谢谢！辛苦你们了！」祁子嘉突然开口，还淡淡的笑了一下。
　　「子嘉？」
　　「林皓他……不在海里……」揭下毛巾，擦了把脸，虽然四肢有些僵硬，但祁子嘉还是几下就爬上堤坝，在栏杆下找到衣服和林皓的鞋子，走向加贺的房车。
　　加贺急忙跟过去，「子嘉，你放心，我会派他们继续打捞——」
　　「不——不用——」祁子嘉摇了摇头：「林皓不会落海的……他不会这么残忍的……」
　　之前，看到信号和鞋子上的血，他便昏了头，跳进海里后更是像陷入魔咒一般，连思考的能力都失去了。
　　在海里找不到林皓，是好事！
　　打捞船捞不到，更是天大的好事！
　　更何况，他的林皓不会忍心用这种方式惩罚他，不管遭遇怎样的情况，林皓一定不会让他的心再被这无情的海毁灭一次！
　　林皓现在一定在某个地方等着他，一定活着在等着他！
　　「原衫，昨晚林皓潜进酒店……实在太蹊跷，想办法让我看看监控录影，好吗？」
　　「……好！」［3n5b论坛］
　　祁子嘉眼里闪着希望之光，和之前绝望无助的样子判若两人。
　　可是这充满希望的样子，反倒让人更加不安。他的希望未免有些狂热，如果希望破灭……
　　想到这儿，加贺隐晦的笑了起来。
　　希望破灭又如何？
　　林皓死掉了，祁子嘉也许就会恢复成以前那个冷静、理智、强悍得近乎完美的男人，就好像恩嘉死后一样。
　　幸好这件事情，不用他来做！
　　透过关系向酒店要昨晚的监控录影，没想到有人先下手，已经把影片提前一步弄走。
　　祁子嘉的脸色阴沉，「是谁？」
　　「酒店说监控室失火，最近的录影都被烧……」
　　「是谁？！」
　　「菊地。」加贺实话实说。
　　他们都是道上摸爬打滚的人，失火这种理由没有人会相信。
　　「果然是他！」祁子嘉一拳砸向挡风玻璃，咬牙切齿道：「我调查过菊地的资料，周末他一般都去别墅休息……送我过去！」
　　「子嘉，别冲动，我们这样冒失的问他要人没有用——」
　　「我没有冲动！我只是要珍惜时间！」
　　时间，对现在不知所踪的林皓来说，就是生存的机会！

　　从码头回去之后，菊地躺在床上却怎么也睡不着，满脑子都是林皓被丢下海前一刻的表情。
　　慌乱、愤恨、不甘……还有依然没有消失的倨傲。
　　身体热了起来，他打电话给熟悉的「鸭头」安排男孩过来，特别强调要「干净」、「高挑」、「傲气」！
　　别墅的位置在郊区，男妓没有那么快到，菊地起身翻出酒店的监控录影，放进播放机，看了起来。
　　这东西本应该销毁，但是看到林皓在里面跳来跳去的身影，就有些舍不得。那小子死了，这东西毁掉后就再也看不到这么有元气的孩子了呢……最后看一遍，然后就烧掉吧！
　　真是可惜……
　　思量的工夫，门铃响了起来，不一会儿保镖来敲门。
　　「菊地先生，人来了！」
　　这么快？！
　　菊地将录影带收起来，开门，保镖身后站着一个二十出头的男孩，白皙、漂亮，虽然和要求有些差异，但却超乎预期的俊美和高傲。
　　将男孩拽进卧室，关上门，菊地觉得浑身的血液都沸腾起来。
　　他每次都会亲自搜男妓的身，一方面他是个小心的人，另一方面也是享受那种凌辱的感觉。
　　可是这一次，他却急切的没有工夫玩花样。二话不说将男孩推倒，一边撕扯自己的衣服一边压了上去。
　　男孩的身体潮湿，一双漆黑又湿润的眼眸目不转睛的盯着他，像一对黑宝石，脸蛋白皙娇嫩得让人很有摧毁的冲动。
　　菊地俯身亲了上去，男孩却抬起手，捂住他的嘴。
　　这种小小的抵抗，情趣似的拒绝，让菊地更加兴奋，他一手解开裤子，一手摸上男孩的纤细腰肢，同时伸出舌头舔男孩的手心。
　　男孩眸子里闪过一丝凶残，手上的力道更重。
　　鼻子和嘴巴都被捂住，有点窒息的感觉，菊地开始不悦，粗暴的抓住男孩的胳膊，正要将他扭过去，下身突然一阵剧痛。
　　「唔……唔……」菊地的脖子上青筋凸现，身体抽搐起来，想叫，嘴巴却被死死捂住。
　　那种疼痛已经超过了他以往的经验，仿佛被生生挖去一块肉般痛不欲生。
　　男孩巧妙的一个翻身，骑到他身上，一把染血的小刀横在他脖子上，刀尖抵着颈动脉。
　　疼痛已经让菊地顾不得恐惧，他像溺水的人一样胡乱挥舞着手臂，蜷缩起双脚，向下一看，险些昏死过去。
　　血液从两腿间蔓延开来，男人最重要的地方血肉模糊。
　　「林皓在哪？」
　　「……」男孩放开捂着他口鼻的手，可是菊地已经痛到说不出话来。
　　男孩却不给菊地喘息的机会，狠狠的一拳直击他的心口，胸腔里响起肋骨断裂的声音。
　　「林皓在哪？！」
　　「海……」
　　男孩的瞳孔陡然紧缩，提起菊地的衣领，刀子竖起来，刀尖离他的眼球不到一公分。
　　「你把林皓怎样了？！」
　　「丢……下……海……」疼痛与恐惧让菊地的大脑当机了一般，别说撒谎，连说话都像机械人似的断断续续。
　　手里的刀子，仿佛扎进自己的眼睛里。
　　眼前一片模糊，耳朵里嗡嗡作响，什么也看不见听不见，只有海浪声，让人发抖的海浪声。

　　加贺原衫将车子停在别墅后，等了半个多钟头，终于耐不住，正想潜进去一探究竟，一个身影从二楼的窗户跳了下来。
　　祁子嘉一身血迹，抱着一个纸盒，缓缓的走了过来。
　　加贺赶紧打开车门将他迎进来：「子嘉，你受伤——」
　　「送我回码头。」
　　「子嘉？」
　　「请船继续打捞，好吗？」祁子嘉抬起头，静静的恳求。
　　「……好。」
　　「派人询问码头工人、走访码头附近的住家……」
　　「……可以。」
　　「谢谢。」
　　开出一段距离，加贺又问：「你杀了菊地？」
　　杀了还算干净，没死就比较麻烦。
　　「……」祁子嘉没有回答。
　　从恳求完加贺继续寻找林皓的消息后，他便沉默了，紧紧的抱着箱子，一言不发。
　　加贺几乎要怀疑，那箱子里装的是林皓身体的某部分了。
　　到了码头，祁子嘉将箱子和鞋子放在后车座，与加贺原衫派来的人一起向码头工人打听昨晚的情况。［3n5b制作］
　　他还要来了昨夜的值班表，给每一个下班的工人打电话，一遍一遍的问：「昨晚，你有没有看到一个男孩……」
　　加贺原衫掀开箱子盖，是几卷录影带，应该是昨夜的监控影带。
　　他联系属下调查别墅里发生的事情，如果菊地没死，就补上一刀让他死。祁子嘉杀了人，杀的还是关西组的人，处理起来虽然很麻烦，但是很值得。
　　而后收到回复，菊地被阉割，眼球被挖了出来，送医途中出了一点小「意外」，死在路上。
　　菊地的保镖则说，昨夜他们在码头处理了一个小麻烦，喂了鱼。
　　加贺原衫不由得拍掌笑了起来。
　　现在的祁子嘉不是以前山海帮的大哥，现在的他没有任何可以调动的势力，唯一能依靠的就是自己，菊地一死，他等于落在自己的手里。
　　几乎没做过什么努力，事情发展到这一步，让他甚至有点感激起林皓这个惹事精。
　　林皓……安息吧！
　　等我达成所愿，会为你做一场法事超度的！[本TXT为3n5b制作试看版，请在24小时内删除！]

Chapter.8

　　夜幕再次降临，不管是加贺派的人，还是祁子嘉自己，都一无所获。
　　事发地点离装卸港口实在太远太隐蔽，几乎连清洁工都不会扫到那里。
　　风停了，海浪也比昨天小一点，银色的月光洒在海面上，像一张诱惑的网，仿佛一头栽进去，就能见到梦想中的美人鱼。
　　加贺原衫走到祁子嘉身后，拍了拍他的肩膀。
　　「去休息吧，这里我派人盯着呢！」
　　「医院……殡仪馆……有消息吗？」祁子嘉的声音干涩嘶哑，他的声带已经严重充血。
　　「没有，但是会继续寻找的……你在这儿也没有用，回去吧！而且今天的行动已经引起附近警察的注意了……」
　　被警方盯上是迟早的事。
　　菊地的死并没有公开，不知道是菊地妻子家还是关西组压下了消息，但他们不会善罢甘休，而且用不了几天，警方就会把菊地和林皓的同时失踪串联起来，那个时候，祁子嘉只能被他藏起来，或者重新安排个身分，或者送出日本……不管是哪一种，都在他的掌握中了！
　　祁子嘉转过头，轻声道：「那就报警！」
　　「子嘉？」
　　「多一份力量，就多一份希望——」
　　「警察只会立案，不会帮你找的……」
　　「是啊……不会的……」恩嘉失踪的时候，就没有人管、没有人找……他明明知道，怎么还会说出这么天真的话呢？

　　离开了码头，祁子嘉坚持要回公寓，幻想着一打开门，林皓懒洋洋的躺在沙发上，抚着肚子要饭吃……
　　但幻想终究是幻想，没有林皓，到任何地方，都是一片孤寂。
　　拒绝了加贺的陪伴，洗掉身上肮脏的血迹，换上干净整洁的衣服，将录影带放进录放影机，坐在电视前，目不转睛的看着。
　　影像有些模糊。
　　林皓从七0六的阳台爬出去，过半个多钟头，又匆匆忙忙的爬进来，被追逐，在走廊里乱跑，都一一被记录。
　　原来他不是特地来「抓奸」的，原来他是来做狗仔的……看着林皓狼狈逃窜的样子，祁子嘉很想笑，可是一股温热的液体却从眼眶里流了出来。
　　林皓……林皓……一天前，你是这样的生气勃勃，而现在，你在哪？在哪里？！
　　在黑暗又冰冷的海里……飘到我永远也找不到的地方去了吗？
　　抓紧手里的鞋子，上面的血污好像火焰一样煎烤着他的心。
　　为什么会放他一个人走呢？
　　为什么在他受过伤害后还是这么大意呢？
　　因为……因为他是林皓吗？
　　因为他是精神充沛、活力无限、乐观积极、坚强自信、仿佛永远都不会被击倒的林皓吗？
　　这样的他，怎么可以像恩嘉一样，那么脆弱，那么轻易的就离开……
　　林皓……林皓……
　　失去了恩嘉，他还可以为仇恨而活，失去了林皓……他该如何活下去？
　　林皓说，我可以为你而死！
　　难道现在他还不懂？不懂只有活着，「爱」才有意义？
　　如果林皓不能回来，那么……那么没有意义的生命，还有继续的必要吗？
　　一天一夜，祁子嘉躺在地板上，重复的看着电视里的画面。
　　没有任何消息，好消息没有，坏消息也没有，仿佛被全世界抛弃。
　　也许……他应该继续等下去，也许……他不该让林皓再辛苦的等下去，那深深的海底，冰冷、黑暗，只有林皓一个人，寂寞得太残忍……
　　恍惚的想起，今天是他二十六岁的生日……何时来何时去，似乎是个不错的安排……
　　门铃响起来的时候，祁子嘉一度以为自己幻听，好半晌才爬起来，僵硬的四肢却不听使唤，从卧室走到门口，短短的几步路，却踉跄着摔了两跤。
　　手抓住门把，不住的颤抖着，开门的时候，强烈的阳光射进来，泪水瞬间模糊了视线。
　　他大力的揉着眼睛，这该死的泪，让他看不清门外的人，看不清上帝给他的生日礼物！
　　「小林先生？」
　　当泪水流干，真相出现在眼前。
　　上帝果然从不爱他，在他需要生命之水的时候，给了他一个竹篮，仿佛他的人生、他的爱情，注定是一场空。
　　季先生抱着小皮站在门外。
　　祁子嘉的憔悴和泪水让他很惊讶，微微后退了一步才道：「呃……你们两天都没来接孩子，我就过来看看……」
　　祁子嘉静静的看了他们好一阵，才做出回应。
　　「抱歉，我忘记了……」他伸手将小皮抱了过来，却险些跌倒，严重体力透支的身体已经承受不了一个孩子的重量了。［3n5b制作］
　　「爸……爸……」小皮搂着好几天对他不闻不问的父亲的脖子，一如既往的安静乖巧。
　　「林先生不在吗？」
　　「他……他出差……」
　　闻言，季先生踌躇起来：「我有点事情，想和你们谈谈……」
　　进门以后，季先生客套的东拉西扯了一会儿，最后才开口说出目的：「是这样的……我公司突然调我去加拿大进修，这样的机会我不想错过，我太太也会跟我一起去……我们想带小皮走！」
　　「……」祁子嘉抱紧了小皮，却感觉自己有点缺氧。
　　他的沉默让季先生不安，于是激动起来，一把抓住祁子嘉的手，急切道：「祁先生，我知道这样说你一定会为难，林先生也一定不同意，可是……可是我们是真的把小皮当成自己的孩子，所以……」
　　他的身体前倾，几乎要跪下了。
　　祁子嘉扶住季先生，垂眸轻声道：「让我考虑一下，可以吗？」
　　「当然……我下个礼拜就走……等你的消息。」季先生知趣的告辞，关门的时候，喃喃道：「我会好好对小皮的……真的……」
　　祁子嘉将窗帘打开，让阳光射进被泪水和悲伤浸透的潮湿阴冷的房间。
　　小皮坐在沙发上，睁大蓝色的眼睛，一眨不眨的看着他。
　　当初，是林皓坚持要收养这孩子。
　　他强烈反对，一度要把小皮送到孤儿院去，要不是后来为了安抚林皓，他恐怕也不会大费周章的把孩子弄到日本来。
　　虽然也的确将小皮当成亲生子女，但天性的冷淡让他没有尽到做父亲的责任。
　　孩子更小的时候，请了专门的保姆来照料，生活起居不用他担心，游戏玩乐也都由林皓一手包办，后来认识了季先生一家，就更是把责任分摊到别人头上，林皓上班以后，孩子大部分时间是在季先生家度过。
　　而小皮和自己远没有和林皓那般亲近。
　　林皓和他不同，林皓喜欢孩子。小皮在自己面前那么乖巧懂事，和林皓在一起时才会展露儿童的天性，无忧无虑的玩闹。如果让孩子选，也会选择更负责任的父母，而不是自己这个冷淡的爸爸吧……
　　「你……也要离开我了吗？」
　　摸着孩子柔软的发丝，祁子嘉内心一阵抽痛。
　　冷淡、漠然，只是因为他没有被父亲亲切重视的对待过，他不懂父子之间该如何相处，不懂该如何照顾一个在正常家庭成长的孩子的内心。
　　所以，他只能用足够的温柔，又足够的漠然，隐隐的对小皮付出他生涩的父爱。
　　可是，现在他没有能力再照顾小皮了。
　　虽然这样很自私很不负责任，但对小皮的父爱，还不足以让他面对没有林皓的日子。
　　「对不起……」
　　小皮，对不起……未来的日子不能再照顾你……
　　「不……不哭……」孩子细小的手指，轻轻的擦拭他的眼角，含糊不清的安慰：「痛……痛……飞……走……」
　　小皮笨拙但真挚的安慰着受伤的父亲，担忧的眼神，熟悉的语言，让祁子嘉有一瞬间的恍惚。
　　痛……痛……飞……走……
　　多年前，也有那样一个小男孩这样安慰自己，以局外人的身分，开启了他和林皓奇妙的缘分。
　　恩嘉……如今，你已经不在冰冷的海底了是不是？如今你已经有了新的人生是不是？
　　如今在等我的，只有林皓一个人了……
　　不该让他久等的……

　　「骑马打仗——骑马打仗——俞小小，过来玩骑马打仗！」
　　五岁的林皓领着一大帮小鬼头，将缩在厨房后门的瘦弱男孩拽了出来。
　　猜拳分组，林皓和瘦弱男孩一组，拿着玩具枪和柳树枝，跟另一组人打了起来。
　　枪只是摆设，柳树枝才是真的武器，争强好胜的小男孩们野蛮的互相攻击，虽然只是游戏却也格外认真。
　　瘦弱男孩不敢用柳枝抽打别人，所以只有挨打的份，被抽得浑身伤痕不说，还连累林皓输了游戏。
　　输了的人要给别人当马骑，林皓自认是孩子王，说话要算话，二话不说趴在地上，被其他男孩骑着爬了好几圈。
　　瘦弱男孩也被推倒，一个又高又壮的男孩骑在他身上，还用柳条抽打他，摇摇晃晃的说：「驾！驾！快跑快跑！」
　　瘦弱男孩撑不住，倒在地上，摔得满嘴沙子，小声的抽泣。
　　第一次输了被骑的林皓正憋着气，听到他哭，更是火冒三丈，跳起来冲着瘦弱男孩挥拳头。
　　「都怪你，要不是你这个笨蛋我才不会输，我妈说的没错，小杂种果然都是弱智！」
　　无情的拳脚落在那孩子身上，林皓似乎想起了他当时的表情。
　　……
　　「去游泳啦——」
　　男孩们抱着泳圈，呼呼啦啦的往林家的游泳池跑，途中经过后院，一个黑影「嗖」的一下藏进院门里。
　　林皓停下脚步，气呼呼走过去，一脚将黑影踹了出来。
　　「俞小小，你居然躲着我，我是鬼吗？！」
　　男孩跌坐在地上，紧张的抓着衣角，瘦弱的身躯瑟瑟发抖。
　　不知是刚哭过还是怎么，男孩的脸上都是泥浆，林皓撇了撇嘴，一把揪住他的衣领，拖着他往游泳池走。
　　「看你脏得跟要饭的一样，走，带你去洗澡！」
　　男孩轻微的挣扎了一下，就任林皓拖拽着，跌跌撞撞的来到泳池畔，还没站稳，就被推了下去。
　　男孩在儿童泳池里扑腾着，池边的孩子们却笑成一团，其中林皓笑得最大声。
　　「哈哈——哈哈——这么浅也能呛水——哈哈——果然是笨蛋——」
　　男孩抓着扶手，颤抖着，那双眼睛里的惊恐无助，慢慢出现在林皓的脑海里。
　　「俞小小，你过来！」
　　林皓粗鲁的将男孩抓到面前，指了指趴在自己脚下的大黄狗。
　　「我妈妈给我买了只杜宾，这只狗你帮我照顾！」
　　男孩畏惧的看着狗，退后一步：「他们不让我养狗……」
　　「谁敢不让？！林家我说了算！」林皓不由分说的将狗绳塞进他手心，然后蹲下身，摸了摸大黄狗的头。「阿黄，我妈妈说你是杂种，不可以养，要我把你丢掉，可是我舍不得，我会经常来看你的！」
　　「……」
　　……
　　「俞小小，阿黄呢？」
　　男孩抓着衣角，一脸畏惧，哆哆嗦嗦的回答：「被赶走了……」
　　「你把我的阿黄弄丢了，你赔我阿黄，你赔你赔！」
　　失去心爱宠物的林皓将怒气全都发泄在男孩身上，大哭大闹、砸东西挥拳头……孩子下手没轻没重，一下打中了男孩的嘴巴，磕了牙齿，顿时鲜血直流。
　　瘦弱男孩抱着头，缩着身子，「疼……疼……」
　　「你滚——你滚出去——你这个杂种滚出我家——再也不要看见你——」
　　林皓似乎，听到了男孩的心声。
　　别打了……我好疼……
　　别骂了……我好难过……［3n5b出品］
　　别赶我走……别伤害我妈妈……
　　我不是杂种……我是……我是你哥哥啊……

　　「哥哥——」
　　睁开眼，白色的墙壁，熟悉的消毒水味道。
　　嗯……又是医院，他最近和医院很有缘分！
　　虽然和医院有缘不是什么值得高兴的事情，但是总比和天堂有缘和上帝有约来得好一点。
　　还没来得及多想，胳膊被抓着，扭头，一个青年坐在身边，脸上带着惊喜。
　　「小叔，你醒了！」
　　「林……禹？」
　　短短的刺猬头，飞扬的眉眼，和他极为相似的一张脸——这是林丞宪的大儿子，他的大侄子，如果没记错的话是二十三，比他小三岁，今年应该大学毕业。
　　「你……怎么跑到日本来了？我是在日本吧？」他记得被菊地那个老家伙从码头丢了下去，入水的时候受到冲击就昏了过去。
　　难道漂洋过海回国了？
　　想坐起来，却浑身没力气，低头一看，自己从头到脚包裹的跟木乃伊一样。
　　「我缺了什么零件没？」
　　「……没……」林景禹迟疑了一下。
　　这一迟疑，让林皓紧张起来，声音都有些颤抖：「我缺了什么？胳膊？腿？不会是生殖器吧？！」
　　林景禹没答话，默默的把镜子递到林皓面前。
　　林皓瞪大了眼睛：「什么？我缺的在脸上？难道我毁容了？少了什么——啊啊啊啊我的虎牙呢？！」
　　林皓中气十足的吼了一声，引起了胸腔的剧烈震动，疯狂的咳嗽起来，林景禹赶紧按下急救铃，医生护士挤进来一起检查，最后得出结论：
　　「病人生命状况良好，正在康复中！注意休息，情绪保持稳定！」
　　林景禹大大的松了一口气。
　　林皓被丢下海的时候，他就藏在一边的草地里，那伙人一走，他立刻跃入海里救人。风浪很大，即便是他的水性很好，也花了几分钟才找到林皓，那个时候林皓已经停止呼吸。
　　在海边做了好久的CPR，几乎按断了林皓的肋骨，他才回了一口气，但也是气息微弱，命若悬丝。
　　一进医院就进了抢救室，同时也下了病危通知。
　　医嘱上外伤内伤一大堆，他以为林皓挺不过来了，挣扎了好久，不知该不该给远在国内的父亲打电话。
　　林皓离家三年半，如果第一次有消息就是报丧，那还不如永远的没有音讯。
　　幸好，林皓挺了过来。
　　但是一苏醒就大吼大叫造成的后果就是体力透支，还没来得及问什么就再度睡着了。

　　再睁眼已经是晚上，林景禹在一边的看护床上睡着了。林皓想叫醒他问现在的情况，但是想到他白天疲惫的脸色，硬是忍了下来。
　　这次冲击没有让他再短暂失忆，而且不止被丢下海的事情记得清清楚楚，连小时候的事情都想了起来。
　　他小时候，的确有一个哥哥……一个老是被他欺负、被他揍，苍白瘦弱像小猴子一样的哥哥。
　　俞小小……那个脏兮兮的鼻涕虫爱哭鬼，原来就是恩嘉！
　　加贺原衫说，祁子嘉要报复的对象应该包括自己，真是一点没说错。
　　他不知道祁奂晨是怎么欺负祁子嘉的，以欺辱弱小为乐的自己比他也光彩不到哪去。
　　他对祁奂晨所有的诅咒毒骂，都是在给自己耳光，他给了祁奂晨一枪，其实那枪应该打在自己腿上！
　　这么想着，眼泪哗哗的淌了下来，流得满脸都是。
　　祁子嘉小时候受苦，他不仅没保护他，还是造成他同伴童年阴影的罪魁祸首，如同八点档里主角不争气的顽劣兄弟、成长路上的绊脚石、人生悲剧的大反派！
　　他真恨不得穿越回去把小时候的自己掐死！
　　可是他不知道，他以为哥哥都像林丞宪那样，高大、严肃、不可接近，没有人告诉他，那个母亲口中的杂种，那个可以随意欺负折腾的俞小小也是哥哥……
　　而那个时候他的同龄玩伴都和他一样是少爷，一个比一个的嚣张跋扈、任性妄为，没有人告诉他，那样欺负一个人是大错特错的！
　　所以，他的无知、他的愚蠢、他的残忍，成为俞小小悲剧一生的开始！
　　不敢想象，祁子嘉在他面前回忆与恩嘉吃苦受折磨的童年时，自己义愤填膺的样子，在他眼里有多滑稽可笑！
　　王八蛋……为什么不告诉他？！为什么让他像个傻瓜似地自己诅咒自己？！
　　不相信祁子嘉是故意的看他出丑，这家伙……这个别扭的家伙一定又在自我虐待吧？！
　　一边讨厌他一边喜欢他，一边恨他一边爱他……不想招惹又偏偏放不下，就像武侠剧里爱上魔教教主的武林大侠一样难受吧？！
　　活该活该活该！
　　谁让你不说？！谁让你什么话都放心里？！
　　憋死你憋死你——
　　「呜呜……呜呜……」
　　「小叔？」林皓的抽泣声吵醒了林景禹，他迅速起床，急切的问：「很疼吗？」
　　「疼……」
　　「我去叫医生——」
　　「哇——心好疼啊——气死我了——祁子嘉我恨你我恨你我恨你……我恨我自己……呜呜呜……为什么欺负你们的人是我啊？」
　　林景禹的身子顿了顿，小心的关好门，默默的躺回床上去。
　　林皓哭得这么大声，中气这么足，好像自己会死他都不会死的样子，所以他还是好好睡觉，养足精神吧！

　　哭了一宿的结果就是，眼睛肿得像核桃，嗓子哑得像破锣。
　　林皓一开口说话，竟然感觉有些漏风：「牙……为啥不给我补牙？」
　　林景禹抱着电脑坐了下来，慢条斯理的解释：「牙医要预约的，而且……钱不够，不是很重要的伤就……」
　　「这很重要，很重要！你不知道，你小婶最爱舔我的虎牙了……」
　　「小婶？」
　　对上林景禹质疑的目光，林皓竖起了眉毛：「怎么，你歧视我们？！」
　　他和祁子嘉的事情当初闹得林家鸡飞狗跳，一度成为上流社会的笑话，就算他和林景禹关系生疏，这小子也不可能不知道。
　　现在摆出这副不认同的样子，分明是对他们俩关系的蔑视！
　　正当林皓要发作，林景禹却不咸不淡的回答：「不是，我以为我要叫他……姑丈……」
　　林皓顿时涨红了脸。［3n5b出品］
　　「小叔不要担心，我已经咨询牙科医生了，你的牙从根部断裂，只能装新牙，这比修补残牙要简单些，等你身上的伤好得差不多，我的奖学金也该下来了，再给你补牙！」
　　「我……我自己有存款……」听到这些话，林皓心里很不是滋味。
　　林家的大少爷林景禹也会缺钱，这在以前简直不敢想象，也许在外人看来，这是林丞宪咎由自取，但林皓却总有一种是自己害了家人的罪恶感。
　　「你奶奶……你爸妈……还有小宝怎么样？你怎么来日本了？」
　　「奶奶还是老样子，抱着圣经不出门；爸爸迷上了围棋，还想参加业余围棋赛；小宝太贪玩，成绩很差，妈妈每天念他读书。」林景禹没露出一点怪罪的意思，只是单纯的述说：「反正在国内也没什么发展，我来日本是留学，如果顺利的话，不打算回去了。」
　　前段时间在迪士尼看到他们，本以为他们是来游玩散心，原来是送林景禹出国留学。
　　父亲是贪官，内部处分后被禁止出境，母亲一系又因为行贿等罪名被没收了财产，原本是天之骄子的林景禹从此被断了前程，从政从商都没可能，只得以国外留学的方式求发展。
　　林皓更加郁闷了。
　　林景禹以为林皓闷闷不乐是担心自己的安危，于是解释道：「我没有报警，因为不知道那些要害你的人到底是什么来头，所以你住院用的身分是我的，我向学校请了病假照顾你，放心吧，应该查不出来！」
　　他们俩的轮廓非常像，血型也完全一样，仅从健保卡的照片上是分辨不出来的。
　　林皓眨了眨眼，心想林景禹不愧是大哥的儿子，做什么事情都面面俱到滴水不漏。
　　「还有就是，我在你手心发现了这个……」林景禹掏出记忆卡的残片，打开笔记型电脑：「我修复了一下，还原了里面的内容，这些照片……小叔你看要怎么处理？」
　　「传到网上去——标题是：『揭露气象厅预测部部长与同性权贵的肉体交易』！」
　　该死的菊地，你没想到小爷我非但不死，而且还有一个学电子资讯工程，小时候还当过骇客的侄子吧？！

　　林景禹依言在日本最热门的几个网路论坛发帖，不一会儿就引起网友们的热烈讨论，林皓要他将回帖念给自己听，虽然只拍到了两个男人凑在一起私语的照片，但特殊的拍摄角度和敏感的拍摄背景，还是激发了网友的想象力，回帖八卦辛辣刺激无比。
　　林皓乐不可支，总算出了一口恶气。
　　报复过后，又想起祁子嘉，心情不由得晴转多云。
　　他以林景禹的名字住院，菊地发现不了，祁子嘉也发现不了……这两天自己都没露面，没上班也没回家，他会不会担心？
　　转念又想，自己也不是第一次离家出走，以往也没见他多担心，这次又是在那种情况下跑开，就这么回去，万一他心里记恨恩嘉的事情，摆脸色给他看怎么办？
　　而且恩嘉的事情的确是他理亏，装傻太不男子汉，道歉又太苍白无力，实在没想好该如何面对。
　　再加上现在自己缺颗牙，又鼻青脸肿，一身是伤，实在狼狈，被祁子嘉看了才要担心。那小子嘴巴上一定不说什么，暗地里却肯定会搞小动作，要是跑去找菊地算帐，手刃仇家，那他们在日本的好日子也算到头了。
　　前思后想，觉得自己不能贸然行动，于是吩咐林景禹道：「你去我住的地方看看你小婶怎么样，回来向我汇报！」
　　林皓用了命令的语气，与他现在寄人篱下的状况不太相称，但林景禹并没有丝毫异议，等护士为林皓换了药，就乖乖出门去打探情况了。
　　实在是林皓以前在林家就是混世魔王，天上地下唯他独尊，连林丞宪都奈何不了他。
　　林景禹与这个小叔虽然不亲近，却很受家人影响，以一种宠小孩的心态对林皓，他的要求，只要别太离谱，一般都会习惯性的予以满足。
　　而林皓自然不懂林景禹的想法，见他这么顺从，不由得感叹自己果然很有做长辈的威严！
　　以前还嫌弃林景禹太严肃，不喜欢和他亲近，暗地里说他是小老头，现在想想实在不该，于是决定，从此以后一定要对这个侄儿多加关照才行。

　　丰盛又有营养的一餐结束，祁子嘉将小皮爱吃的点心装进盒子里，放在孩子的怀里。
　　「小皮，我们出门了！」
　　小皮背着小书包，抱着点心，走在前面，祁子嘉拎着行李箱跟上。
　　平时没给小皮买过太多东西，衣服和玩具居然也有满满一大箱。
　　季家离的不远，不过二十几分钟的车程，中途祁子嘉下车，去超市买了一只很大个的玩具熊，放到小皮怀里。
　　小皮吃力的抱着玩具熊，小小的脸蛋上、大大的眼睛里充满了不安。
　　祁子嘉单手揉了揉小皮的头顶，轻声道：「在季叔叔那儿……要乖……」
　　「爸……爸……」
　　「小皮这么聪明懂事，在加拿大一定也会好好的……」
　　林皓已经失踪了三天，依然没有消息，只能安慰自己，没坏消息就是好消息，这样努力的支撑着……可是他不知道，自己能撑到什么时候。
　　十天？一个月？还是一年？
　　梦里见到林皓，在漆黑冰冷的海里。他不敢再去码头，他觉得自己随时都可能窒息、崩溃……他想陪在林皓身边，投入他最深恶痛绝的海底。
　　季先生和季太太早在门口等候，看到祁子嘉的车子，立刻迎了上来。
　　季太太抱着小皮，眼中有泪光，一再的保证会好好照顾孩子。
　　祁子嘉点了点头，转身要走，小皮急忙呼喊起来。
　　「爸爸……爸爸……」
　　「小皮……不用想着我们了……最好，忘记我们吧……」
　　忘记你的爸爸和小爸爸，也不要知道宁死也要护住你的妈妈，就像一个普通的小孩子那样，幸福而平凡的过你的人生吧！
　　小皮见叫不回祁子嘉，便将玩具熊递给他。
　　「陪……陪爸爸……」
　　接过熊，祁子嘉闭了闭眼睛，俯身在小皮额头上印下一吻，头也不回的离开。

　　玩具熊坐在副驾驶座，瞪着圆圆的眼睛，好像在说「我们去游乐场！」、「我们去北海道！」、「我们要永远在一起！」、「你只能看着我！」、「你懂不懂我爱你？」……
　　他一直懂，他懂林皓的爱，他想珍惜，可是不知道还有没有机会……
　　车速越来越快，在广阔无人的路上飘了起来，树木和电线杆飞逝，四周的景物变得模糊，浸在一片水雾里，被泡得变形。
　　「砰——」［3n5b论坛］
　　车子撞上路障，安全气囊弹了出来，将祁子嘉包围，胸口的压迫感让他窒息一般难受，身体也越来越沉重。
　　林皓……林皓……等着我……等我去找你……

Chapter.9

　　「先生？！先生？！」
　　有人撬开车窗，将祁子嘉拉了出来。
　　新鲜的空气进入肺部，让他猛咳起来，咳得泪水不断的往外涌。
　　「先生，你没事吧？去店里面休息一下！」
　　来人是马路边上加油站的工作人员，热心的青年扶着祁子嘉坐在超市的小沙发上。
　　「我看你没有喝酒，怎么车速那么快？是不是车子坏了？」青年拿了饮料和毛巾给他。
　　「谢谢……我没事……」他没有外伤，只是受了冲击，一时头昏脑胀。
　　「休息一会儿再找人来修吧！」青年按着电视遥控器转台，嘀咕着：「都没什么好节目看……啊……这件事情果然上了新闻……」
　　一个民生节目的主播正报新闻，背景是论坛回帖。
　　「……气象厅预测部部长菊地真雄与某男子宾馆私会，各大论坛均有转载，更有知情人爆料说该男子乃是关西组二号头目，引起社会各界关注。记者联系了气象厅，据悉菊地真雄已经三日没有上班，其家人则表示菊地外出度假，暂时失去联系……本事件持续关注中……」
　　青年笑着自言自语：「这个帖子我有看到，是今天早上发的，两个欧吉桑抱在一起，照片很搞笑——哎？先生？！」
　　不知何时祁子嘉已经靠了过来，一脸凝重，气势逼人，骇得青年狠狠的咽了咽口水。
　　「在哪看到的？可以找给我看吗？」
　　「当然可以，在这里……」青年在电脑上输入网址，找到帖子，指给祁子嘉看。
　　帖子已经被列为精华帖，论坛里讨论得如火如荼，因为爆出其中一个男子是黑道头目，事件已经从桃色绯闻升级成内幕交易。
　　照片是从窗外偷拍的，时间角度都对得上，发帖人的语气又是那样的熟悉……
　　这一定是……一定是……
　　「先生？」
　　祁子嘉浑身发抖，缓缓低下头，额头抵着桌子，声音也在颤抖：「他……他……他还活着……他还活着……」
　　突如其来的狂喜将祁子嘉淹没，他根本控制不了自己，颤抖、流泪、双腿发软，心跳紊乱……像个不知所措的孩子。
　　他什么也不愿去思考，不愿去计算，只是享受失而复得的一刻！
　　只要林皓活着，只要他活着……

　　林景禹回到医院，掏出个小本，开始如实的汇报祁子嘉的主要动向。
　　「他下午带孩子出门，中途停车买个玩具熊，然后把孩子送到中华街的一家人那里就走了，我也回来了。」
　　林皓躺在床上，听到祁子嘉的生活还算「正常」，放下心的同时也有些不是滋味。
　　自己失踪，他还过得这么淡定，不知道是信任自己还是不把自己当回事？！
　　「小叔，你不联系他吗？」
　　「唔……我以前做错了事……」林皓咬着手指，又是愧疚又是郁闷的说：「你小婶的好朋友……搞不好还是他的初恋，其实……其实……和咱们家有亲戚关系。我小时候不懂事，老是欺负他，给他造成了很严重的心理阴影，后来他就自杀了……」
　　「你说的是俞小小吧？！」
　　「啊？你知道？！」
　　「小叔走后，父亲有解释过，俞小小是我二叔，因为咱们家的原因而枉死。」
　　「……」林皓心想，林景禹不愧是林丞宪选定的继承人，心理承受能力强大，家里什么事也都不瞒他，反倒是自己被集体欺骗着。
　　「唉，我小时候怎么那么缺德，而且卑鄙，柿子专拣软的捏……」
　　林景禹插口道：「与其说缺德卑鄙，倒不如说是顽劣和暴力倾向！」
　　「什么？」
　　「小叔，你难道不记得你小时候，是怎么欺负我的吗？」
　　「啊？」
　　「明明是你给我的零食，我吃了却叫我赔；明知道我不会游泳却推我下水；做游戏时赢了就是自己的本事，输了就全怪在我头上……」
　　林景禹一件一件的说着，直听得林皓脸色发白。
　　他小的时候对林景禹也下过毒手？！怎么和欺负恩嘉的方式一模一样？！难道林景禹这种古板又无趣的性格，就是他造成的吗？！
　　这么想，觉得自己的罪孽更加深重了……
　　「现在小婶因为这件事情怪罪你了吗？」
　　「不是这么简单……」林皓抱着头，可怜巴巴的说：「你不知道你小婶那个人多爱钻牛角尖、多爱玩自虐！他要是爽快的告诉我，也就没什么了……
　　「他不说，才证明他根本没放下！我回去了，他也肯定不会发脾气，但是……但是搞不好就会内伤，晚上睡觉都不敢，就怕做恶梦或者说梦话……」
　　闻言，林景禹一本正经的点了点头：「哦……那还是不要联系的好！」
　　「……」林皓想一脚把林景禹踹死。
　　他怎么就不劝劝呢？！
　　说点什么「夫妻没有隔夜仇」、「床头吵架床尾和」、「小婶没有你日子过得很憔悴」之类的话，他不就可以顺理成章的派林景禹去联系祁子嘉，让他把自己八人抬大轿的接回去了吗？！
　　就是怕他钻牛角尖，怕他自虐，怕他内伤，才想回去啊！
　　想起还在国内刚同居那时候，祁子嘉夜里做噩梦，一身的汗，凄惨的呼喊的样子，林皓心疼得四肢冰凉。
　　要是他不在身边抚慰，祁子嘉又做噩梦可怎么办？！
　　越想越郁闷，眼神也不由得犀利起来，一个眼刀丢过去，林景禹莫名的打了个寒颤。
　　「小叔？」
　　「叫什么叫？睡觉！」
　　多吃多睡好养伤，等身体好一点不用再包得像粽子一样，他好溜出去看祁子嘉——好几天不见，想得简直要挠墙了！

　　加贺原衫接到消息时，脸色青得骇人。
　　这个林皓，居然真的大难不死，还将照片公开了，难道真应了那句祸害遗千年？！
　　不过……林皓歪打正着，倒是为他创造了一个机会。
　　照片里的男人是关西组的人，也是他一直想除掉的人，这次事情已经引起了公众的注意，上面想粉饰也不行，而他们之所以隐藏菊地的死讯，恐怕也是怕这种谋杀案引起彻查，将那些还来不及转移的黑料也一起查出来。
　　由此可见，菊地妻子家的人并没太把菊地当回事。
　　所以只要不让他们查到祁子嘉头上，这事就和他无瓜葛，再动些小手脚，一举清除关西组在关东的势力！
　　将事情交代给下面处理，加贺原衫驱车赶往祁子嘉住的公寓。这事瞒不了他，不如主动跟他提起，做些小动作也更方便。
　　按下门铃，不一会儿祁子嘉神清气爽的出现在加贺面前。
　　「……你知道了？」
　　「嗯！」
　　进入房间，明显刚刚打扫过，干净整洁，可见祁子嘉已经迅速的振作起来，恢复常态。
　　加贺挑了挑眉，道：「我派人去查了，帖子是匿名发的，IP位址是代理，暂时追踪不到。」
　　「不论如何，他活着……活着就好……」
　　只要林皓活着，一切就有希望！
　　至于他为什么没回来，是被困，还是有其他原因，只需努力去调查，总会有结果！
　　「我看了那个帖子，那种语气一定是林皓，他还有能力发帖，可见情况并不算太糟……」祁子嘉冷静的分析着：「医院和宾馆都没有他的入住记录，那就查查出入境，说不定林家还有隐藏的势力将他保护起来！如果过两天还没消息，我打算回国一趟……」
　　现在的祁子嘉，与几天前那个沉默忧伤、苍白脆弱的男子判若两人！［3n5b论坛］
　　现在的他眼里闪着理智的光，虽然急切，却气势逼人，让人不由自主的听从、跟随！
　　他已经恢复成加贺熟悉的强势男人……
　　可是，他脆弱是因为林皓，他强大依然是因为林皓！
　　林皓对他的影响力，真的大到这种地步吗？

　　帖子出现的两天后，菊地的死讯被公开，警方一路查到了林皓头上，因为他也和菊地一样失踪了。
　　樱井小姐还特别打电话来问，祁子嘉解释说林皓被家人抓回国去了。
　　樱井小姐很诧异：「林皓的家人为什么要抓他回去？」
　　「因为……我们俩是私奔到日本的！」
　　樱井小姐大为震惊，好半晌才失落的回话：「林皓是个好孩子，你要珍惜他……」
　　「是的，所以我要回去找他！」
　　经历了最灰暗的时期，现在得到了希望，便像抓住了救命稻草一样，无论如何也不会再消沉。
　　一定要找到林皓，不管用多少时间，不管去多少地方，一定要找到他！
　　临走前，祁子嘉开车回了趟中华街，这里还有林皓熟悉的人事，本希望能寻到蛛丝马迹，可是也一无所获。
　　还遇到总通风报信的宾馆服务生，她生了病，身体虚弱，祁子嘉便载了她一程。
　　服务生吸了吸鼻子，无精打采道：「我好后悔去打流感疫苗，我有过敏反应……真痛苦……其实只要多喝水，少去人多的地方，没什么的……你去医院照顾男朋友也要小心，那里病毒很多……」
　　服务生嘀咕着下车，关上门往家里走，突然，一只手伸了过来，抓住她的肩膀。
　　「照顾谁？！」祁子嘉圆瞠双目，嘴唇微微发抖。
　　「你的男朋友……不是住院了吗？」服务生被吓到，白兔一样的前超市老板，居然会露出这种……这种野兽的表情？！
　　问清地址，祁子嘉疯了般地猛踩油门，横冲直撞飙车到医院。

　　医院离大学城很近，很多学生在排队打疫苗。看着排出大门的队伍、出入的病人和家属，他突然觉得茫然，不知该从何找起。
　　抓了抓头发，深吸几口气，祁子嘉告诉自己一定要冷静。
　　他一个科一个科的找，一间病房一间病房的寻，就算找不到也没关系，只要林皓活着，林皓确实活着，这比什么都重要！
　　走向服务台，努力露出一个童叟无欺的微笑，正要开口，余光瞥到一个高瘦的青年走过去。
　　……长的很像，但不是林皓。
　　瞬间，希望演变成失望，险些成了绝望——难道是他认错人了？！
　　甩了甩头，祁子嘉鬼使神差的跟了上去。
　　那青年的身形实在很像林皓，但走路的姿势完全不一样。
　　林皓走路双臂大剌剌的摆动，脚抬得也高，浑身透着自信与无畏。
　　他和林皓一起走的时候，往往喜欢站在他背后……一是能兼顾四周、起到保护的作用，二是喜欢看他的背影。
　　只要有林皓……仿佛前方再多荆棘坎坷，也不足为惧。
　　青年拎着保温瓶，手里还抱着换洗的衣服，一路往住院处走去，半途有个人从拐角冲了出来，一把揽住他的肩膀，很是亲热的抢过保温瓶。
　　祁子嘉的瞳孔陡然放大，紧紧的盯着那个穿着病服，脚上缠着绷带，脸上青青紫紫，笑得没心没肺的男人。
　　他不仅没瘦，好像还壮实了不少，虽然步履蹒跚，但气色红润，声音也是中气十足。
　　「林景禹，你怎么现在才来，想饿死我啊？！」
　　「小叔，我要上学！」林景禹任林皓赖在他身上，扶着他一路往病房走：「你的伤好得差不多了，我一会儿去办出院手续。宿舍你不方便住，先去宾馆吧！我正在找房子，你喜欢什么样的？」
　　「无所谓啦，反正也不常住……」
　　两人进入病房，不一会儿林景禹又出去办手续。
　　祁子嘉走了过去，推开房门。
　　林皓正坐在床上喝粥，听见开门声，吧喳着嘴巴说：「你买的这个粥啊……可比你小婶煮得差多了……」
　　话音未落，胳膊突然被扯了起来，一个黑影俯下身，抓着他的腿往上一提，整个人挂在别人的肩膀上。
　　林皓第一反应是菊地那个混球派人来下杀手，于是慌乱的挣扎，踢掉了鞋子，甩飞了保温瓶，手在那人背上又捶又掐，还用膝盖撞击那人的胸口。
　　林皓力气不小，来人闷哼一声，却不放手，踢开病房的门走了出去。
　　林皓又挣扎了几下，渐渐的有所察觉。
　　「祁子嘉？」
　　来人没答话，依然疾步走着。
　　林皓摸了摸来人的头发，柔软细滑，便不敢再啰嗦，乖乖趴着，任人将他一路扛出医院，粗暴的丢进车里。
　　车子疾速驶出，准备不足的林皓差点从后座滚下去，于是赶忙拉出安全带系好。
　　他前几天刚从鬼门关转了一圈，现在格外惜命。

　　一路上无语，车子径直开回公寓，祁子嘉下车，解开林皓的安全带，又将他扛了起来，进屋，这次是丢在床上。
　　这张床是林皓亲自选的，宽阔柔软，不管是静卧安眠，还是激烈运动都非常合适。
　　于是摔下去也不痛，林皓扭动了一下，调整姿势，正面看着站在床前的祁子嘉，咽了咽口水。
　　他脸色阴沉，目光炽热，嘴唇紧抿，双拳紧握……
　　他……他要干嘛？！
　　强暴吗？！
　　嗯……老子准备好了！
　　祁子嘉果然开始行动了，他屈腿跪在床上，俯下身，缓缓的靠近，手伸了出来，指尖探向林皓的脸，还没碰到，就跟触电一样的收了回去。
　　林皓眨了眨眼睛，近了才发现，祁子嘉瘦了很多，两颊都陷了下去，显得眼睛尤其的大，眼球里布满血丝，总是柔软湿润的嘴唇也干裂了。
　　林皓心疼的伸手去摸，却被祁子嘉一把抓住，力道大到手骨被捏得生疼。
　　然后，另一只手终于摸上他的脸，指尖从眉骨滑下来，停在脸颊，探向脖子，摸索着。
　　这种摸法让林皓身体一阵燥热，但是祁子嘉的眼神太悲凉，有点山雨欲来风满楼的前兆。他不敢在这个时候挑战祁子嘉的神经，万一强暴变成家暴，那就太不值得了。
　　于是乖乖躺着，任祁子嘉用视线将他扫描一遍又一遍。
　　终于，等到祁子嘉确定林皓是活生生的躺在自己身下，这一切不是幻觉，才缓缓开口：「为什么……」
　　林皓抿了抿嘴唇，鼻子里哼出一个轻音：「嗯？」
　　「为什么不联系我？」
　　「嗯……」
　　「为什么……躲着我？」
　　「嗯嗯……」
　　「你说话啊？！」林皓没有诚意的哼唧声激怒了祁子嘉，手也陡然收紧，死死的按住他的锁骨，质问：「你连和我说话都不愿意了吗？」
　　说个屁啊！？老子缺颗牙，一张嘴不是让你看了笑话？！
　　林皓白了他一眼，不再装乖，扑腾着四肢挣扎起来。他这段时间吃好喝好，精力十足，一下就把体力严重透支的祁子嘉给推了下去。
　　可是还没等他爬起来，祁子嘉又压了上来，而且动作粗暴，一下抓住他的手腕扭到身后，膝盖顶着他的腰，恶狠狠道：「我不会让你离开我的！」
　　身体背着，林皓也不怕缺牙被看到，于是开口骂了起来：「什么都是你让你不让，老子想走就走，谁也管不了！」
　　当然他想留，也没人能赶他走！
　　可这闹别扭的话听在被恐惧和思念折磨得神经脆弱的祁子嘉耳朵里，就成了逃离的宣言，于是情绪更加激动，俯身下去，一口咬住了林皓的脖子。
　　「啊——祁子嘉——你是狗吗？！」［3n5b论坛］
　　狗？！祁子嘉恨不得自己变成吸血鬼，吞噬林皓的血肉，将他永远留在自己身边。
　　从来都是林皓咬人，他什么时候被咬过？！
　　于是使足全身的力气，像条上岸的鱼一样扑腾翻滚。
　　祁子嘉压不住，索性将他翻过来，捏住他的下巴亲吻，可是亲到嘴唇时，林皓却别开了头。
　　索吻居然被拒，这让祁子嘉完全的陷入疯狂，一把撕开林皓的病患服，拽下松垮垮的裤子，分开他的腿。
　　「不可以逃走，谁也不可以把你带走！」
　　「……」林皓抿着嘴，死也不开口。
　　柔软的大床一晃，私密的部位被入侵了，干涩的甬道被火热的东西填满，钝痛让林皓耐不住尖叫起来。
　　「啊啊啊——」
　　声音还没发全，嘴巴就被祁子嘉堵住，牙齿啃咬着嘴唇，舌头也长驱直入，像饥渴的小兽吸吮他口中的琼浆。
　　完了完了，肯定被他发现了——老子英明神武的形象啊！
　　林皓一边抗拒祁子嘉激烈的吮吻，一边在心里将林景禹骂个狗血淋头。
　　老子就说牙很重要，你个小气鬼就是不给我补，你看现在祁子嘉的舌头在那个缺口上舔个没完没了，撩得老子浑身燥热，小弟弟都自动立正站好！
　　可是这样就缴枪投降未免太没骨气，林皓还想挣扎，那凿入他体内的热物已经开始运动、深入，撤出，再深入！
　　激烈的抽插让林皓的一切抵抗都化作乌有。
　　嘴唇被大力亲吻着，背部被用力环抱着，下身还被粗鲁贯穿着，林皓整个人贴在祁子嘉身上，随着他的律动而摆动，随着他的呼吸而喘息。
　　感觉……和每一次……都有些不同……
　　从来没有如此的深入，内脏都燃烧起来一般。
　　祁子嘉实在太粗暴了……可是这粗暴中又透着珍惜，仿佛捧着来之不易的珍宝，紧紧的揣进怀里，恨不得吞进腹中，化为一体。
　　神智变得模糊，耳畔有祁子嘉的呢喃：「我不会让他带走你……谁都不可以把你带走……」
　　生离不行，死别更不行！
　　「林皓……林皓……别离开我……林皓……」
　　「祁子嘉……」
　　「我以为你死了……我以为你不要我了……」男人伏在他身上，身躯抖动着，肩膀一阵湿意，温热的液体烫得人心口疼痛。
　　「……」对不起……
　　林皓这才意识到，自己任性的躲起来，给祁子嘉造成了多大的伤害。
　　张开手臂，将他紧紧抱住，这个征服了自己的男人，脆弱得像个婴孩！
　　祁子嘉的身体颤抖着，呜咽声泄了出来，抱着他的手臂也越收越紧，仿佛要将他揉碎。
　　「林皓……」
　　「嗯……」
　　「林皓……」
　　「嗯……」
　　祁子嘉呼喊着，一遍又一遍的确认着，这个他几乎失去的爱人，就在怀里。
　　林皓的心口疼痛，缓缓开口：「祁子嘉，我没有离开！」永远，不会离开！
　　终于，祁子嘉抬起头，红红的兔子眼里，破坏欲与占有欲开始凝聚，一度暂停的运动重新启动，且来势汹汹，习惯了被侵入的甬道不再涩痛，快感翻涌，血液沸腾。
　　「说……永远在我身边……」
　　「啊……我……啊……」想回应，一开口却只能发出呻吟。
　　不过没关系，他们还有时间，未来的十年、二十年、三十年……一直到生命的尽头。

　　林皓从欲海中清醒过来的时候，一睁眼就看到一个裸体美人跪坐在跟前，目不转睛的盯着他。
　　要换作以前，这样的美景他会兴奋的吹口哨。可是现在，这场景却让他一阵发冷，拉过一边的被单盖上重点部位，这种被死死盯着的感觉真不怎么好，仿佛让人觉得躺在实验台上，随时会被解剖。
　　叮——叮——门铃响了起来。
　　祁子嘉下床，扯过一条皮带，然后抓起林皓的手腕。
　　这算什么？监禁吗？
　　虽然以前也幻想过那样的情节，但真的发生，却不由得生出恐惧感，更何况现在的祁子嘉有点不正常，也许是因为自己失踪他受了刺激，一个搞不好是被什么病毒给感染变成了生化人……
　　一边胡思乱想，一边抗议道：「喂！不准把我绑起来，我身上有伤！」
　　闻言，祁子嘉放弃了捆绑，拉下林皓身上的被单，抖开，将他裹了个密实，还用被角打了个结。
　　「祁子嘉，你干嘛把我包成蚕茧一样？！」
　　还不是怕你化蝶飞走了？
　　祁子嘉的反常行为的确有点刺激过度的意思，但更多的，是想惩罚一下脱离险境却不回家的林皓。于是故意沉着脸，丢给他一个跟生化危机里的丧尸差不多的眼神，披上衣服打开门。
　　林景禹拎着行李袋，在门口礼貌的微笑：「你好！」
　　祁子嘉倚着门，警惕的看着他，一言不发。
　　「我是林皓的侄子，您就是祁子嘉先生吧，初次见面！」
　　林景禹伸出了手，祁子嘉瞥了一眼，没有回应。
　　四年前林景禹在外地一个全国重点中学读高三，全力准备高考，整整一年不见人影，祁子嘉只看过他的照片，没见过本人，且林皓和林景禹的感情又不算太好，几乎没听他提起过这个侄子，所以在医院的时候才没反应过来这人是谁。
　　但是回家「折腾」完，他一琢磨也就对上号了。
　　林景禹并不介意祁子嘉的冷淡，收回手，依然有礼的说：「我回去发现小叔不见了，目击的人说他意识清醒的乖乖被人扛走了，我想就只能是你了！」
　　「……」
　　「这是他的衣服。」
　　祁子嘉终于有了反应，伸手把行李袋接了过来，作势要关门。
　　林景禹急忙插声：「我想见见小叔，行吗？」
　　「不行！」
　　祁子嘉态度坚决，林景禹也没坚持，只是叮嘱：「那算了，奶奶和我父母都很想念小叔，告诉他有空的话——」
　　「没空！」
　　门在面前关上。
　　祁子嘉回到卧室，将袋子丢到床下，冷着一张脸问：「他要带你走？！」
　　「没有的事！」
　　将门外的话听得差不多的林皓哆嗦了一下，实在想不通，他大侄子分明是来送东西的，祁子嘉怎么就从中得出了林景禹是来抢人的结论呢？
　　祁子嘉爬上床，将毛毛虫一样的林皓抓起来，捏着他的下巴命令道：「以后不许见他！」
　　原来被人疑神疑鬼的看管，嚣张的霸占，是这么一种感觉啊……己所不欲勿施于人，林皓默默的决定，以后对祁子嘉采取委婉温和的盯梢手段！
　　沉默让祁子嘉不满，手上的劲加重了些，眸子里的戾气也越来越浓。
　　眼看他又要发作，林皓赶紧转移话题。
　　「小皮呢？我不在你有没有好好照顾儿子啊……」
　　「……」
　　小皮？！［3n5b论坛］
　　祁子嘉这才想起被他送人的宝贝儿子，连忙跳下床，拨打季先生的电话，关机。
　　看着祁子嘉铁青的脸，林皓不安的扭动起来：「儿子呢？！我儿子怎么样了？！你不会以为我死了，就把儿子掐死了吧？！」
　　祁子嘉咽了咽口水，戾气消退，有点怯懦的开口：「小皮……被他养父母带去加拿大了……」
　　「什么？！」林皓圆瞠双目，一下从床上弹了起来，直直的立着。
　　「季先生要去加拿大工作，把小皮带走了。」
　　「什么时候的飞机？！」
　　「好像……就是今天……」
　　林皓像僵尸一样跳到祁子嘉面前，对着他的耳朵大吼：「你他妈的还不解开我？！」

Chapter.10

　　车子一路飞奔，直奔横滨国际机场，一路上祁子嘉都没有开口。
　　一是自责，二是……害怕。
　　林皓不停的拨打季先生的电话，每次听到关机的提示，脸色就更阴暗一些，此时已经黑如锅底，凝重得骇人。
　　一手打电话，另一手掰着仪表壳，发出喀吧喀吧的声音。
　　在一个未减速的转弯漂移后，林皓冷冷的开口：「你怎么可以把儿子送人？！」
　　「我怕我照顾不了他……」
　　「你照顾不了，谁还能照顾？！」
　　祁子嘉鼻子有些发酸，之前送走小皮时的伤感又袭来，他不是不挣扎，可是最终还是选择让小皮有一个完整平凡的家。
　　「林皓……也许，让小皮跟着季先生走，才是最好的选择……」
　　「放屁！那是我儿子，谁也不能带走！」林皓一拳砸向车窗，恶狠狠道：「你这个白痴，这个世界上，还有谁会像我们那样不要命的去救他？！」
　　闻言，祁子嘉的眸子缩了缩，油门踩到底，跑车几乎飞了起来。[请尊重他人劳动成果，勿随意传播，如喜欢本书请购买原版，谢谢！]
　　也许不像其他父母那么细心，也许不像其他父母那么无微不至，可是他们对儿子的爱不比任何父母逊色。
　　等不及找停车位，索性将车丢在路边，大步跑了进去，祁子嘉冲去检票口，林皓直冲向服务台。
　　林皓跑得上气不接下气，急促的问：「去温哥华的航班起飞了吗？」
　　「还有二十分钟。」
　　「买票！」
　　「先生，已经停止售票了——」
　　林皓拍着桌子，大吼：「票、票、给我票，我要上飞机！」
　　售票小姐非常冷静的按下警卫铃：「服务台有状况请速来解决！」
　　几秒的工夫，机场警卫就赶到，阻止林皓破坏性的举动。
　　林皓激动的挣扎起来，抓着警卫的衣领摇晃：「我要上飞机，我儿子在飞机上，你们懂不懂？！我不是来闹事的我不是恐怖分子，我儿子在飞机上——」
　　「先生请你冷静，你再这样我们要带你去警察局冷静一下了！」
　　「林皓！你们放开他！」祁子嘉及时的赶了过来，将林皓搂进怀里，抚摸着他的头发安慰：「检票口已经没有人了……林皓，我们买下个航班去温哥华，我们一定能将儿子找回来……」
　　抱着祁子嘉，林皓总算安静下来，丹凤眼里含着泪水，身躯微微发抖。
　　「我们去温哥华……找不到小皮我就不回来了……」
　　「可以找到的，一定能找到的……」祁子嘉心里一点数都没有。
　　他当时一心求死，更是希望小皮能忘记他们过平凡的生活，所以连季先生的联系方式都没有问。
　　这时，一道呼声在身后响起：「林先生？祁先生？」
　　季先生拖着行李，季太太抱着孩子，一副匆匆赶到的样子。
　　「小皮！」林皓立刻冲了过去，将小皮抢了过来，死死抱住，很没形象的放声大哭起来：「小皮……呜呜……想死爸爸了……」
　　小皮这么久没见林皓，难得的激动起来，吸着鼻子，用手指抹着他的眼角，细声细气的安慰：「爸爸……不哭……小皮……呼呼……」
　　祁子嘉松了口气的同时，心里涌上愧疚：「对不起……我们……我们不能让小皮跟你们走……」
　　季先生露出慌张的表情，季太太更是当场哭了起来。
　　林皓最见不得女人哭，手足无措道：「又不是生离死别，哭什么，你们可以回来看小皮，我们也可以带小皮去加拿大看你们——」
　　「林皓，你先去取车，我再和季先生说几句话。」祁子嘉摸了摸林皓的头发，以眼神示意他走。
　　林皓以为祁子嘉怕自己心软，也怕小皮伤心，连忙点头，抱着孩子跑了。
　　「实在是抱歉！」祁子嘉上前对季氏夫妇鞠躬致歉。
　　飞机马上就要起飞了，不得耽搁，季太太一再说要他们带小皮去看自己，才哭着通关。

　　送走了两人，祁子嘉转身，向VIP贵宾室走去，推开门，果然见到加贺原衫坐在角落喝咖啡。
　　「我看到了你的车！」祁子嘉坐在他对面，双手叠在桌子上，表情严肃：「别告诉我你碰巧也要出国……」
　　「不是，我是来送人。」
　　「谁？」
　　「送安德鲁•米勒的儿子皮埃尔•米勒……可惜被你阻止了！」
　　闻言，祁子嘉面色一沉。
　　安德鲁•米勒是前美国黑手党老大，也是小皮的亡父，李琳芯死后，祁子嘉也宣称孩子胎死腹中，然后秘密送出国，没想到还是被他们找到了。
　　于是，此前发生的一连串事情，也有了答案。
　　「季先生调职，是你安排的？」
　　加贺颔首。
　　「然后呢？」
　　「他们在加拿大会遇到一场汽车爆炸，一家三口被炸得血肉模糊尸骨无存……当然死的只有这两个大人，皮埃尔•米勒则会被送到美国，继承其父的家业。」
　　祁子嘉握紧拳头，他险些害死两个无辜的人。
　　「你能从中得到什么好处？」［3n5b出品］
　　「北美的管道……我得到了你留下的一切，唯独这条管道没有！」
　　「这一切……都是有计划的？！包括林皓被——」
　　加贺摇头，解释道：「子嘉，我虽然想得到你，但是还没愚蠢到对林皓出手，我不想做你的仇人！」
　　「所以，你只是顺水推舟？」
　　「很抱歉林皓的事情我没有帮上忙，让你难过了那么久……」沉吟了几秒，加贺开诚布公道：「你应该庆幸美国那边委托的是我而不是其他人，不然你们三个人早就遭遇不测。我能保护住你，只要林皓不生事也勉强能保住他，但这个孩子……必须要送走！」
　　必须？祁子嘉挑了挑眉，冷笑起来：「我若说不呢？」
　　「你不会以为美国那边会轻易放弃这个孩子吧？我做不到还有别人，直接派人来抢也不是不行，你保不住他的！」
　　「不！」
　　祁子嘉的坚决让加贺难得的激动起来：「子嘉，这孩子和你一点血缘关系也没有，不值得的！」
　　「是我养的，就是我的！」说完，祁子嘉起身，俯视着加贺，轻声问：「你做什么事，都要先想想值得不值得吗？」
　　加贺垂眸：「……我是个商人！」
　　「那么我告诉你，我只是个要老婆、要儿子的普通男人！」
　　说完转身欲走，加贺却站起来，一把抓住他的手腕，语气已经近乎威胁：「祁子嘉，你想清楚，你的一辈子真要在逃亡中度过吗？林皓之于你已经是一块绊脚石，那个孩子就更是累赘——」
　　「原衫，如果将来，你的爱人和孩子处于危难之中，要你用全部的家产、事业来换，你会怎么做？」
　　加贺毫不犹豫道：「我不会娶那种找麻烦的女人，我的妻子是我事业的一部分！至于孩子……若是我选定的继承人，我会为他配备最完善的保全系统、最优秀的名师，绝对不会发生你假设的情景——」
　　未等他说完，祁子嘉一拳挥了过去。
　　加贺原衫被打得措手不及，踉跄后退，撞到椅子后跌坐在地上，咖啡洒了他一身，无比狼狈。
　　「这是我替你将来的另一半揍的！」
　　祁子嘉双手插进裤子口袋，上下打量加贺几眼，转身头也不回的离去。

　　林皓抱着儿子出了机场，穿过停车场，走到他们停车的路边，却发现车子不见了，一边的柱子上贴了交通省的违规停车处罚单。
　　林皓吐了吐舌头，戳了戳小皮的脸蛋，叹息：「为了把你抢回来，你小妈的跑车被扣了，我们这么穷，一定没钱赎回来的！」
　　小皮被戳得「咯咯」直笑，抱着林皓的脖子不放手。
　　「我的宝贝啊……真不知道你小妈怎么想的，居然舍得把你送人……」
　　小皮含糊不清的说：「小爸爸……说……去……找……爸爸……」
　　林皓的笑容僵了一下。
　　他记得祁子嘉说他以为自己死了……去找自己，不就是要殉情？！
　　My God！幸亏他们俩在悲剧没发生前就见面了，不然祁子嘉跑去跳海自尽，他们俩不是成了罗密欧与茱丽叶的男男版？！
　　恩嘉死的时候他虽然难过，可是也没想自杀啊……
　　唉……这个家伙，真是爱我爱惨了吧？！
　　林皓想着，就觉得胸口涌上一股暖流，正幸福得飘飘然的时候，后领突然被人拽住，一只手捂住他的嘴巴，接着身体腾空，被提了起来。
　　林皓大惊，抱紧小皮，踢腿挣扎，可是根本不是背后抓住他的人的对手，没几下就被提到一辆货车前，车门拉开，那人企图将他扛起来丢进去。
　　之前被菊地在车厢里折磨，搞得林皓对货车有本能的排斥，惊恐下小宇宙爆发，踩着提着他的家伙的膝盖跃了起来，一个侧踢将那人击得踉跄，手一松，他落了下来拔腿就跑。
　　可是没跑两步就被车上跳下来的另一个拦住，回头，之前的人也站了起来，两人将他堵在两辆货车中间。
　　这两人看起来像拉丁美洲人种，一个光头一个卷毛，身高都在两米左右，骨骼粗大，体型彪悍，一步步向林皓逼近，缩小范围，给人极强的压迫感。
　　林皓抱紧儿子，用英文问：「你们是什么人，抓我干什么？！」
　　难道是菊地家请来报仇的国际杀手？！
　　未免太大手笔了吧？！
　　其中一个光头开口：「孩子交出来！」
　　「做梦！」
　　原来他们的目的是小皮，这可没得商量。
　　那两人也没指望林皓会乖乖交人，于是一个抓头一个抓腿，迅速制服林皓，将他抬了起来，像搬沙袋一样往车上丢。
　　林皓护住小皮的头，被丢上车，光头跳了上来，卷毛在下面关上车门。
　　林皓在心中大呼不妙，打算拼命一搏时，关了一半的门突然停止，外面传来低沉的闷哼声，接着门被踹开。
　　祁子嘉微喘着靠在门旁，拽了拽衣领，似笑非笑道：「嗨，秃子，离我老婆儿子远一点！」
　　卷毛从地上爬起来，吐出一口血。
　　光头见了，立刻摆出戒备的姿态。
　　「祁子嘉，这几个洋鬼子要绑架小皮！」林皓见了他就像大力水手吃了菠菜，一下子充满能量，跳起来跑到他身边，挥着手臂道：「我们俩联手打败他们——唔唔——」
　　「安静，宝贝！」祁子嘉绕过林皓的脖子，竖起一指封住他的嘴，冷冷的看着两人。
　　眼神中的威慑力不言而喻。
　　那两人对视一眼，没有再上前动粗。
　　这里是日本不是美国，他们的任务不是抢孩子而是暗中监视季氏夫妻到温哥华。
　　但事情出现了变化，他们俩就起了立功的心思……可是现在明白，这份功劳不是那么容易得的！
　　祁子嘉一直在观察两人，从他们的表情便可看出，他们并不是坚决要带走孩子，不着痕迹的松了一口气。［3n5b出品］
　　这两人绝对是高手，他刚才击倒卷毛完全是偷袭，且不说他们有没有武器有没有其他人接应，若两人一起上他都未必能全身而退。
　　而这种人，美国那边不会少，这次无法带走小皮，日后恐怕也会源源不断的派人来骚扰。
　　加贺说的没错，和美国黑手党杠上，无依无靠又毫无势力的他们是真正的永无宁日。
　　于是，也暗暗下了个决定。
　　「我知道你们的来历和目的，动起手来大家都不好看，我在你们的监视下，既然我跑不掉，那么我们给彼此一点时间，找到最好的解决办法。」
　　「什么办法？」
　　「你们的目标是带走小皮，我的原则是不能和孩子分开……这两点并不是完全相悖！」
　　闻言，那两人若有所悟的点了点头。
　　「去向你们上头请示一下吧！」说完，勾着林皓的肩膀跳下车。
　　两人随后出了车厢，光头打开驾驶室的门，正要进去，一双手在车窗上敲了敲。
　　「兄弟，商量个事！」祁子嘉歪着头，露出纯良的小白兔笑容：「我们的车被警察拖走了，所以，借你们的用一下吧！」
　　开着跑车去机场，开着货车回来，路上祁子嘉简单的说了一下那两人的身分和美国黑手党的态度。
　　排除拈酸吃醋时的大脑当机，其他时候林皓还是个很聪明的青年，他立刻领悟了祁子嘉与那两人对话的含义。
　　「我们要去美国？」
　　「可以吗？」
　　戳了戳祁子嘉的脸蛋，林皓笑咪咪的回答：「有你的地方，就是我想去的地方！」
　　祁子嘉沉默了半晌，回了他一个灿烂的微笑，一直将车开到气象厅。
　　「你无故旷职这么久，该去报个到了，看看有没有被fire掉！」
　　「该怎么解释？」
　　「实话实说！」
　　林皓下车，走进气象厅，首先引起了警卫的惊呼，然后从各个角落冲出一堆人，簇拥着他进门。
　　祁子嘉捏了捏儿子的小脸蛋，这孩子经历了绑架未遂事件后，居然开始犯困，眯着眼睛，摇晃着小脑袋。
　　「不知道我的决定是否正确，不知道你长大会不会埋怨我！」
　　小皮突然张开眼，蓝色的眸子定定的看着祁子嘉，张开嘴巴，模糊但坚定的说：「不……会……爸爸……在哪……我在哪……」
　　祁子嘉将小皮抱起来，轻轻的拍了拍，跟着折腾了半天的小孩很快就睡着了。
　　睡颜安逸，俗气一点说，真的宛如天使。
　　小皮早慧的表现总让他想起一些往事，偶尔会天真的怀疑，如果真的有投胎转世的话……林皓如此疼爱你，是不是一种补偿呢？！
　　亲了亲小皮的额头，祁子嘉轻声叹道：「不过不管怎样，我们不能毁了你爸爸的理想，他要做一名天文学家的理想……」

　　菊地的死讯公布后，失踪的林皓就列入警方的搜索目标了，这次他主动出现，引起了极大的轰动。
　　林皓很听他家那口子的话，实话实说。
　　菊地一直看他不顺眼，自己为了自保，就去拍了他的隐私照片，结果被追杀丢下海，大难不死，还把照片公布到网上，至于菊地怎么死掉了，他不清楚。
　　真话就是真话，不论警方怎么查也没有问题，人证是林景禹和医院的医护人员，物证就是他丢的那颗牙。
　　在菊地的私家车上，林皓受虐被打的地方，找到了这颗牙。
　　最后菊地的死因被定为黑道灭口，还牵连出关西组的一串头目，事件完全变成了警方铲除黑社会行动，和林皓倒没有什么关系了。
　　因为林皓的外籍身分，他这次被暴力伤害甚至险些被杀，就成了气象厅的一桩丑闻，为挽回声誉，也为了补偿林皓的精神和肉体损失，气象厅培育新人计画中到美国深造的名额落在了他的头上。
　　而黑手党那边也传来消息，上面很欢迎少主的两位养父一同去美国生活。
　　于是几方面的意见都非常一致，打包行李，办理手续，林皓甚至来不及补牙，就包袱款款的来到机场。
　　林景禹来送机，态度平和，仿佛林皓真的只是去美国深造。
　　祁子嘉对这个救了林皓一命的青年并无厌恶感，之前那么排斥他也完全是因为失而复得后神经紧张，生怕他将林皓带走。
　　而现在则恢复常态，挂上了温润的笑容：「之前是我太失礼了，也没有好好感谢你，日后如果有麻烦一定要通知我们，愿尽绵薄之力！」
　　林景禹盯着祁子嘉看了一会儿，突然露出个古怪的表情：「小婶你还是发脾气的样子比较可爱！」
　　不等祁子嘉消化这句话的含义，林皓就跳进两人中间，一手推开林景禹的头。
　　「可爱什么？别色迷迷的看你婶，当我是死的啊？！」
　　林景禹被推得一个踉跄，却也不在意，淡淡道：「小叔，有时间的话寄电子邮件给我，我还有课，拜拜！」说完潇洒的走人。
　　祁子嘉不由得感叹，林皓的侄子，果然也不是一般人。
　　打发走了「准情敌」，林皓还是有一点伤感的。毕竟这个小时候受尽他「欺辱」的侄子长大后还很孝顺，甚至还救过他一命。现在他孤身一人在日本，自己本想尽到长辈的责任多多照顾他，结果又天各一方了。
　　轻轻的叹了口气，回头看了看一直跟着他们，不靠近，视线却一刻也不离开的盯梢二人组，林皓紧张兮兮的问：「他们会不会一到美国，就把咱们『喀嚓』？」
　　说着做了个手势。
　　「也许哦……你害怕？」
　　林皓担忧的事情，祁子嘉充分的考虑过了。
　　李琳芯死后，那份关系着太平洋走私管道的名单就石沉大海，现在美国许给加贺原衫的其实是张空头支票。
　　现在他们着急把小皮接回去，恐怕是几派斗争越演越烈，无人能独揽大权，于是要找到这个「少主」互相平衡制约。
　　只要他透露自己掌握着那份关键的名单，即便不能成为各方拉拢的对象，也不会有人轻易动敢他，总之暂时是安全的。
　　至于之后……
　　祁子嘉眸光一暗，隐隐的戾气闪耀。
　　安逸这么久，不等于他忘记了刀口舔血的手段，到底是谁「喀嚓」谁，还不一定！
　　「喂！你不会真的打算赌命吧？！」祁子嘉发狠的表情唬住了林皓，他连忙出谋划策：「不如我们逃跑吧，去中东？那里反美，他们抓不到我们！」
　　「好啊，听说中东男人能娶四个老婆……」
　　「走，去美国，现在就上飞机！」林皓一手提起小皮，一手勾住祁子嘉的脖子，迈开大步走向检票口。
　　祁子嘉被勒得连咳了好几声，赶忙跟上。
　　入关的时候回头望了望，朝某个地方挥了挥手。
　　人的一生中，需要亲情爱情还有友情，亲情已经消沉大海，爱情正春风得意，而友情，如果可以，他不想失去。

　　祁子嘉挥手的对象，从二楼候机室走出来。
　　加贺原衫面色阴沉。
　　祁子嘉在大庭广众下揍了他，还破坏了他和美国的合作，他是个睚眦之怨必报的人，可是对于祁子嘉却无法痛下杀手对付，甚至没有强烈的恨，只是惋惜、遗憾……还有莫名的烦躁。
　　要不是林皓，他和祁子嘉本该携手共进、笑看风云，怎么会走到这种几乎决裂的地步？！
　　祁子嘉他不忍心伤害，但林皓他不会轻易饶过。
　　直到车上，脑子里还充满了血腥的想法，正要发动引擎，车窗被敲了敲，窗外拎着书包的青年和煦一笑：「可以载我一程吗？」
　　打开车门迎青年入座，加贺原衫笑得很亲切：「回学校吗？你是学资讯工程的？我认识几个做通讯企业的朋友，需要帮忙尽管说。」
　　林景禹，是变数之一，救了林皓不说，还是个电脑高手，在网上发的帖子，他派专业人士都没查出来。
　　白痴林皓的侄子，却是个摸不透的人。
　　「谢谢，加贺先生，加贺先生是来送我小叔小婶的吗？」
　　「不，只是来办一些事情而已。」
　　小婶？！加贺嘴角抽动了一下，心情更差。
　　祁子嘉，你明明是那么强悍的男人，怎么就甘心成了「小婶」？！
　　「据说，加贺先生是小婶的好朋友，我小叔是个独占欲强的人，自小受宠，被我爷爷和爸爸惯得直到现在还是小孩儿心性，也许对加贺先生有冒犯之处，还请您多多见谅。」林景禹笑咪咪的提醒：「您处理关西组的事情一定人手吃紧吧？小叔他有小婶保护很安全，所以身边的暗梢也没有必要跟着了，还是撤了吧！」［3n5b制作］
　　车子加速转弯，加贺的语气也为之一转：「若是我偏要计较呢？你能救了得他一次，还能救几次？！」
　　他是个爱做表面功夫的人，总是笑容可掬，但不代表随便哪跑来的毛头小子都能对他指手画脚！
　　林景禹扶着车门，毫不介意他粗暴的开车方式，淡淡道：「其实我爸爸知道小叔在日本，我会救他不是偶然。」
　　「你想带林皓走？！」
　　「你误会了，我和小叔的关系一向淡薄，而我父亲，接受成王败寇的命运！」
　　「那你来找我有何贵干？！」
　　「林家人接受失败，但是以我们一败涂地为代价才换来小叔的幸福，不允许他人轻易破坏！」说着，林景禹的表情变得深邃起来：「不要再纠缠我小婶，他和你不是同一类人！」
　　加贺不答话，只是猛踩油门，跑车在高速路上几乎飞驰。
　　「如果你非得在其他人身上找精神寄托，我可以接受你的关注！」
　　加贺露出蔑视的表情：「你？」
　　「我和你才是同一类的，一样接受精英教育，被当作继承人培养……唯一的差别是你成功的得到了一切，而我还来不及施展就失去了机会！所以你与其缠着和你不是一条道上的小婶，不如来研究我！」
　　「你不是说，林家人接受命运的安排吗？」
　　「没错，我们接受失败，但不代表我们放弃东山再起！」
　　加贺窒闷的心情，似乎真的得到了纾解。
　　不管是朋友还是对手，人总要有一个可以匹敌的伙伴，林景禹虽然还稚嫩，但以隐约可见纤细身躯背后苍鹰的翅膀，日后是敌是友尚未得知，但作为玩具却绝对够格，他日后的生活，似乎不会无聊！

　　飞机在太平洋上飞行，从机窗向下望去，蔚蓝的一片。
　　林皓的脸贴在玻璃上，半晌，突然开口问：「祁子嘉，他有墓吗？」
　　那个「他」是谁，不用说明，彼此都清楚。
　　「没有……」
　　恩嘉的尸体他没有去领，不知是被火葬了，还是被送到了医学院解剖……但对他而言，有海的地方，就是恩嘉的坟墓。
　　「连拜祭都做不到吗？」
　　「死了，拜祭有何用？」
　　林皓扭过头，飞快的看了他一眼，又转过头去，手指抠着玻璃，发出吱吱的声音。
　　噪音引起四周的不满，祁子嘉抱歉的笑了笑，赶紧抓回他的手。
　　「死了，就永远补偿不了……」林皓垂着头，声音哑哑的：「对不起……」
　　祁子嘉紧紧的攥着林皓的手。
　　加贺说过，真想报仇，林皓也是他的仇人。
　　他不认同，甚至帮林皓辩解，说出「他还小不懂事」这种话，却怕林皓也这样说。
　　因为他深深的了解，不懂事背后，带来的是怎样的痛苦。
　　作为受害人的他，可以故作大方的说原谅，但作为加害人的林皓，却不可以如此若无其事的找借口。
　　他怕……
　　而林皓没有。
　　林皓没有解释，只有歉意。
　　「你说过，恩嘉是另一个你，我对不起他的，补偿给你，好不好？」
　　「你给我的，足够多了！」
　　揉了揉林皓的脸，将他的头按到自己颈窝，脖子上湿湿的，这小子又乱吐口水！
　　小皮躺在祁子嘉的腿上，翻了翻肉滚滚的身子，睡得很沉。
　　恩嘉，你说，好不好呢？
　　林皓伤害了你，把爱补偿给我……
　　我辜负了你，把疼惜补偿给小皮……
　　这样可以吗？

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——全文完

