
第一章

这些天，总算是林立36年人生里最快乐的日子。他实现了努力了整整18年的目标――在这个城市里买一套属于自己的房子。

房子头些天买好了，三室二厅，足足的110平米。

房子是大事，挑选的时候，林立很用心仔细，各个因素，都考虑到了。挑选了快半年，林立终于拿出了自己整整18年的积蓄，买了这个自己心仪的房子。

装修也是按自己的喜好，虽然没剩多少钱可以用来装修，但出来的效果却让他很满意。

至于家具家电之类的，林立也并不追求奢侈昂贵的，所以，没花多少钱也就置齐了。

多年的夙愿得偿，昨天晚上，林立高兴得几乎一夜都没能睡好觉。家里的一切，就算是一个小小的水杯，都完完全全是他自己的，是他用自己用辛苦赚来的钱买的，他可以安心地享有这一切。

最大的目标终于实现了。这也总算是对自己36年人生，18年辛苦努力的一个交待吧。

从十八岁考入到这所大学开始，林立就开始自己赚钱存钱，最多的时候，他同时兼了五份家教。寒假暑假不回家，一天到晚马不停蹄地打好几份零工。后来，他大学毕业留校任教，挣一份不错的薪水；又跑去兼一二所私立大学的课，又挣一份薪水；同时仍不放弃家教，又是一份薪水。林立读的是数学系，是大学里的公共课程，高中生里也有很多数学成绩不好的，所以，他找起工作来非常容易。

林立的日子过得非常节省，花钱之前都会思之再三，从不花一分的错钱。一条几十块钱的牛仔裤他会穿上三四年，一件一二百块的羽绒服会穿上四五年，一双廉价的旅游鞋如果不坏，他会一直地穿下去。他只吃食堂，从不会想到花钱去吃零食，他最奢侈的吃食就是一些普通的水果而已。

林立买房子的钱都是一块钱一块钱攒下的。

下一个目标呢？再多赚点儿钱，买一辆车吧。林立躺在自己刚买的大大的新床上，伸开四肢，快乐地想着。

今天给学生上课的时候，他完全没有因为昨晚的睡眠不佳而影响到精神状态。当然，他的精神状态好不好，底下的学生是根本就看不出来的――因为他讲课从来都不抬头。

林立从自己住了整整14年的，学校分给他的破旧宿舍里拿出了最后搬剩下的几本破书，带着类似于胜利的快乐心情快步地走出这个他再住14年也不会产生感情的地方。

现在是秋天，学校也刚开学没多久。刚入学的大一新生也都还毛毛燥燥的，一副没长大的样子。

小路边的篮球场上，一大群男孩子们在那蹦蹦跳跳地打篮球，周围围着不少的女生不停地尖叫。男孩子们靠打球吸引女生的注意，而女生偏偏就喜欢打篮球的男生。

大约是因为心情太好，从来走路都和讲课一样低着头的林立今天也破例抬头看了看运动场上一群活力四射的年轻人。

年轻真好啊。林立在心里由衷地赞叹着。

自己这么快就从青年走过，步入了中年；时间真是快，快到让人无法接受。

自己年轻的时候都做些什么？林立不由得笑了。他自己根本就没年轻过。

林立收回目光，低头继续走自己的路。

“咣”！林立觉得自己的右臂受到什么东西猛烈地一击。

是一颗从操场上飞过来的篮球正正地咂中了自己。

林立追了球几步，准备把球抛回到操场，他刚捡起球，却看见一个身材高大的人已经立在自己的面前。

林立抬起头，眼前这个人非常高，让他不得不把头抬得很高――这人高出自己差不多一个头。其实，抬头看人林立早已经很习惯了――他只有160多点儿的个子。

大致地看了一眼，眼前这个学生不过是十八九岁的样子；可是，再细看了一眼，林立的心不由得“嘣嘣”加速地快跳了二下――这个男孩子长得出人意料的漂亮，漂亮得让林立根本没法在第一时间从容面对。

林立忙习惯性地低下了头，刚想举起篮球还给男孩儿，却听见男孩儿的声音从头顶传来：

“对不起，林老师，没咂伤你吧。”男孩儿的声音很好听，说的语速也不快，像是在跟他打招呼似的。

“噢，没事儿，球还给你。”林立低着头，把球还给眼前的男孩儿，心仍在失速地跳着。

男孩儿接过球，没有立即走，仍站在那。

林立不知道他要干什么，就微微地抬了一下头，快速地看了男孩儿一眼：

男孩儿左右手捧着篮球，正低头看着他，二人的目光在空中相遇。

林立慌忙错开眼睛，立刻低下了头：

“你快去玩吧，同学们都等着你呢。”说着，绕开男孩儿准备快点逃走。

“林老师，我叫陈阳，经管系二年级的，是你的学生；你的胳膊有什么事儿，就去系里找我。”

“噢，没事儿，没事儿的。”林立不等自己说完，匆忙走了。

可是，他觉得背后有两道目光仍跟着他。

他不敢回头。

“陈阳！你快点儿！发什么愣呢！”操场上一大群人喊道。

到了足够安全的地方林立才停下来。

真是老了，林立觉得现在的自己跟这群年轻人已经有着明显的代沟了，每次跟他们说话都是弄得自己很紧张；他们实在不知道现在的年轻人都在想着什么。






第二章

林立回到他的新家门口，一眼看见石至的车停在楼下。

林立走过来，对着车门敲了二下。

“怎么不事先给我打个电话，我快点儿回来，也省得你等。”林立对着眼前这个身材魁梧，气度不凡的男人说道。

“我也刚到。”

男人跟着林立进了电梯。

电梯里没有别人，男人圈住林立的肩膀，低着头吻了吻林立的嘴唇；林立也抬着头，勾着男人的脖子回吻了一下。

“真不错！”男人里里外外，一间屋一间屋地看，不停地赞叹着。

“你在不在这吃饭？冰箱里还有条鱼。”林立在厨房里问着男人。

男人也进到橱房来，四处看了看。

“要是吃的话，我就多淘些米。”林立向男人说着。

“别做饭了，我们一会儿出去吃；你搬家这么大的喜事，怎么也得庆祝庆祝。”男人看着林立说道。

“这就去吗？”林立看着男人。

“不。”

男人说完，毫不费力地把瘦小的林立从地上抱起来，向卧室走去。

躺在宽大的新床上，林立任男人剥光了自己的衣服。

男人把林立压在身下，二人吻了起来。

“你怎么还一点长进都没有？”男人又在嘲笑林立笨拙的接吻技巧。

林立自嘲地笑了起来，悠悠的声音说着：

“石头哥哥，这事要靠天份的，你以为谁都像你，这么有天赋。”

男人笑了起来：

“林弟弟，这床真是不错，有没有别的什么人来给你这床剪过彩呀？”

林立一副怨妇的表情：

“天生我材没人用！奈何！奈何！”

男人笑着抱住林立的身体：

“看来，你也只能是对我从一而终了！”

林立睁大双眼，望着被涂成淡紫色的棚顶。

二人重新开始接吻。

男人的吻技绝对是一流的，一双手也开始在林立的身体上熟练地工作，没过多久，林立已经被**得气喘吁吁。

男人开始亲吻林立的身体。

湿热的唇舌不过是刚到了小腹，林立就撑不住了。

男人恶作剧地停了嘴，趴在林立的两腿中间，一脸坏笑地抬头看了看林立：林立脸色绯红，正恶狠狠地瞪着他呢。

“你**的……快点儿！”林立的恶骂声从头顶砸下来。

男人这才张开大嘴，切入正题。

一声难耐的**立刻从林立的嘴里泻出，林立难堪地用枕头堵上了嘴。

男人的技术绝对是一流的，就如同他的吻技一样。

至于这项运动的每一处细节，男人更是了如直掌，技术高超，每一下，他都可以做到恰到好处，让林立得到最大的**。

林立的**声在枕头下压抑着。

林立的一只手死死地扯住身下的床单――要不是这床单的质量好，恐怕早已被它那在天堂里飘飘欲仙主人扯坏了。

最后，林立一把推开男人的头，痛痛快快地射了。

男人一脸淫邪的笑容看着躺在床上虚弱地喘息着的林立。

“你**的……真是……越来越厉害了！”林立恶狠狠地而又虚弱地骂着男人。

男人大笑起来，过来坐在床边，把林立扯过来，搂在怀里。

“要不要再来一次？”男人荡着越来越淫邪的笑容，又把手探到下面。

林立一拳打在男人的胸口：

“混蛋！流氓！刽子手！”

男人一把抓住林立的手，再一次大笑起来：

“你不要，那可该我喽！”

男人说完，站起身。

林立躺在床上静静地看着眼前的男人很优雅的一件一件的把衣服脱下来，一直到他露出整个瘦劲的，性感十足的身体。

两人第一次**时他们都是二十岁。

男人那时的身体还没有完全成熟，还带着一些生涩，远没有现在这般**人心。

再想想两人第一次**的过程，照现在说来，简直是不堪回首。

“在想什么？”男人把自己剥光以后，爬到林立的身上。

“我在想你这个王八蛋第一次强奸我！”

男人笑着抱住林立的身体。

两人再一次亲吻起来。

“立，你还爱我吗？”男人声音柔柔地问道。

“你说呢？”林立用双手轻轻地**着男人的腿，臀，腰，背。

“我知道，我已经没有资格问你这句话了。”男人说着，轻轻地啃着林立的锁骨。

“我爱你的身体。”林立加重了手的力道，揉搓着男人的身体。

二人再一次亲吻起来。

男人很快地**了。

“要进来吗？”林立问着已经发情的男人。

“要！”男人喘着粗气，毫不客套地说着。

经过准备阶段，男人跪在林立的两腿中间，举起林立的两条腿，分开架到自己的肩上，然后，对准位置，把**缓缓地深深地插了进去。

因为前期工作做得很充分，他们的身体也早已契和，所以，林立并不是很痛。

男人开始动起来。

带着七分痛的**让林立又开始细微地**起来。

男人越来越用力，抽送也越来越快。

很快，林立细微的**声变成了低低的抽泣声。

配合着男人的节奏，林立企求着更多的**。

男人扶着林立的双腿，凶猛地摆动。

林立的低声抽泣被冲撞得支离破碎。

男人真是久。最后，男人一声大吼，射在了林立的体内。

男人倒在了林立的身上，林立抱住了湿淋淋的男人。

“立，你怎么还是这样的眼神，跟个孩子似的。”

是的，当初，在宿舍里，林立就是用这双如孩子般清澈见底的眼睛真诚而又毫无防备地对着每一个人。

那双眼睛，只要一面对他石至的时候，就会立即变得慌乱。

石至老是觉得有一双眼睛在背后盯着他；当每一次他猛地回头，撞上的都是林立的那双眼睛。

而每一次，那双眼睛和那双眼睛的主人在被逮住以后，会立刻在第一时间拔腿就跑。

有一次，宿舍里只剩下了他们二个人。

半夜的时候，林立爬起来，跪在了石至的床前；不知道哪来的勇气，他竟然轻轻地吻了石至的嘴唇。

等到有些迷醉的林立睁开眼睛，正好对上了石至不知何时已睁开的眼睛。

林立刚想跑，却被石至一把捞回来，推倒在床上。

林立没有挣扎。

于是，那晚，石至毫不客气地上了林立。

浴室里，二人共同淋着浴。

林立瞪着眼睛欣赏着男人的身体，男人笑着任他看。

不知不觉，二人又吻了起来。

于是，浴室里，又是一番无限春光。

等到他们折腾完出门吃饭时，已经是晚上八点多钟了。




第三章

第三章

今天只有两节课。

在上课准备室里，林立整理着书，准备上课去了。

这时，看见法律系教国际法的李老师笑着走进来，后面还跟着一个三十出头的女人。

那女人也是小小的个子，梳着短发，长得不怎么好看，可也并不难看，脸上挂着淡淡的笑容，平静地看着林立。

“要去上课了吗，小林。”李老师热情地跟林立打着招呼。

李老师是个五十多岁的半老男人，一个即将步入老年行列，却仍白痴般保持着十八岁人心态的乐观主义者。

“是啊。”林立忙站起身来答应。

“噢，小林啊，这是我一个远房亲戚，叫钱雪；跟你教一个科儿的，现在二十六中当高三的班主任呢。”

女人很大方地上前，伸出了手：

“你好。”

林立忙伸出手：

“你好。噢，你请坐吧，我得上课去了。”说完，林立拿起书本就跑了。

这李老师，又搞这个。这已经是这个乐观主义者第N次给他介绍对象了。

林立不会结婚，这一辈子都不会。对于这一点，他非常的坚决。

他不讨厌女人，甚至他想他也可以同女人**；但是，他自己知道，他是一个喜欢男人的人，所以，他不会同女人结婚。就算所有的人都在无形地施加压力给他，就算是他到了八十六岁，他也不会同女人结婚。

最起码，他还有不结婚的权力。

二十七岁那年，男人跑来和他哭泣，说他必须得结婚了，周围的人让他再也受不了了。他没有劝男人，他知道，他也根本就劝不住男人。

男人结婚了。他傻瓜似的在家里哭了整整一夜。他恨男人。

男人度完一个星期的蜜月，跑到他的破宿舍来，说：他同那女人**时，心里想的全是他。

男人要和他**，他拒绝了；可男人把他按倒在床上，硬上了他。

虽然男人说和女人**时想的是他，可女人还是怀孕了，肚子慢慢大了起来。

女人怀孕期间，男人每个星期都跑来找他一二次，说爱他，要他。他也想开了一般，很顺从地同男人**。

男人的儿子出生了。

他整整有半年没见过男人。

再见时，他看见的是男人抱着儿子，女人挽着男人的胳膊在公园里散步。

他没让男人看见他，一个人跑回他的破宿舍，绝望地哭泣。

后来，男人又来找他，他淡淡地态度对待着男人。

男人又哭泣起来，抱着他，说他真的爱他；对女人，对儿子，是他必须要尽的义务，他也没办法；要是他不理他，他就真的活不下去了；

于是，那晚，他又跟男人**。

这就是男人的婚姻吗？这就是自己的爱情吗？

男人开始讲课。

他的思绪一直都沉浸在刚刚的回忆之中。

他上课仍是按惯例低着头。

他没看见，也没注意到，更没想到，在教室的最后一排，一个身材高大，长得漂亮到让人吃惊的男孩子，正用深深的目光凝视着他。没错，就是那个男孩――陈阳。

下课了，他收拾好东西出了教室。

走廊里，一个学生从后面追上来，停在他的面前。

“林老师，你的胳膊没事吧？”

林立一愣，胳膊？我的胳膊怎么了？

林立抬头，看见了眼前男孩儿的脸。

立刻，林立想起了他是昨天操场上的那个男孩儿。

“噢，没事，没事。”林立又觉得有些慌乱。

他叫什么来着？该死，怎么连姓什么也想不起来了，昨天那男孩特意告诉自己他叫什么来的。

林立垂着头，紧张地抓着头发，不敢抬头看男孩一眼。

“我叫陈阳，林老师。”男孩儿好像是猜到了老师根本就没记住他的名字；那声音里，透着让人一听而知的失落。

林立忙点点头儿：

“对不起。真是的，年纪大了，就什么也记不住了！”

“老师怎么叫年纪大。我爸都快五十岁的人啦，还说自己是年青人哪；我在家的时候，他总是跟我比这比那的；他掰腕子比我力气大；游泳100米他能赢我两个身位；打篮球他能跑整场，每次都比我得的分多！”

男孩儿有些孩子气的话说得很轻快，却很认真，似乎他想努力地说明――你，可一点儿也不老。

“是吗？我真是羡慕你父亲那样的人；做运动，能让人年青；可我连一点运动的细胞也没有，做什么运动，都笨得要死。”

林立低着头，努力地说着；他只想这个男孩儿快点儿让他走。

“老师不喜欢运动，喜欢看比赛吗？”男孩儿紧追不舍地问着。

“啊？比赛？……还行……”林立想赶快就跑路。

“老师喜欢看篮球吗？”

“篮球？……啊……喜欢……。”

“明天我们系跟计算机系有一场篮球赛，我是中峰呢，老师，你来看吧。”

男孩儿诚恳的声音叫人根本没法拒绝。

“啊……好啊……”

林立看了看表：

“我得上课去了，还有一节课……”林立说完就走。

“老师，是明天下午三点半开球！”男孩儿的声音从后面追来。

林立几乎没回头，跑向下一个教室。

在楼梯转弯处，林立停下脚步，立刻做了几个深呼吸：天啊，可下逃出来了！这孩子给人的压迫感实在是太大。

林立的心动了动：这孩子怎么有点儿奇怪。难道是……

“得了！”林立习惯性地啐了自己一口。

他，林立，瘦小枯干，其貌不扬，已进中年，无才无财，连百分之一**的机会都已经没有了。

爱情的世界里，因为他先天条件不足，已经被自动过滤到边缘；而他又是一个gay，就更是边缘的边缘；而他做Gay又做得死心塌地的只跟一个人好，就更是边缘边缘的边缘了。

老天赐给了他一个石至，虽然是以很不完美的方式给的他，但也真的算是对他的恩赐了。

算了！别再做白日梦了！塌塌实实，该干什么干什么吧！

多年来，林立已经练就神功：强迫自己不去想的人或事，他就真的可以不去想了。

回到准备室，林立又见到了李老师。李老师看了看他，没说什么就出去了。

林立如释重负地吁了一口气：看来，那个钱雪根本就没看上自己。

这省了林立不少的麻烦。

不过，连这种没什么姿色，年过三十的女人都没看上自己，也不过是再一次证明了自己是一个条件多糟糕的男人。

林立又想到刚才那个叫陈阳的男孩儿；像这种男孩子，一定是会有很多很多人喜欢他的，仅凭这一点，这个男孩儿就不是和自己同一个世界的人。

男人在上学的时候也是一个非常出众的男生，也不会比眼下的这个陈阳逊色多少，所以他才从见到男人的第一眼起就喜欢上男人，并且开始暗恋男人。

虽然他一直都不漂亮，可那时，他至少还年青，可以做出偷偷亲吻男人那样疯狂到自己都不相信的事来。而且，那时，他的运气也真是不错，男人没有骂他**，精神病，还把他拉**。

现在呢？他不年青了，他只想就这样波澜不惊地过完一辈子。

他现在对生活没什么不满，也没什么抱怨，就这样没有困扰地一天天过下去，也没什么不好。

他早过了做梦的年龄，即使仍在夜间心情好的时候睁着眼做梦，但是，他能分得开，什么是现实，什么是梦境。

那个叫陈阳男孩儿呢？

林立甚至都不愿多想，直接轻轻地把在头脑中浮现出来的那张年青漂亮的脸上画了一个叉。




第四章

第四章（上）

今天林立一整天都没课，就赖在床上不起来。

男人给他打电话来，说中午12点要过来吃饭，还点名要吃林立做的松鼠桂鱼，红烧狮子头和素烩汤。

看看时间，9点多了，林立只得爬起来，买菜去了。

等男人进门，三样菜一样不少地摆上了桌子，林立还拌了俩小菜儿。

男人居然给林立带了一只玫瑰花来：花很大，很新鲜，是很漂亮的粉红色，还用一张彩纸包着。

男人给他送花这还是头一回。

男人郑重其事地把花奉给林立，顺便送了一个深吻。

林立有些疑惑地微笑着，寻出一个玻璃瓶来，注满水，把花插在里面，放在餐桌的中央。

林立觉得男人今天有些奇怪。

“你还真是与时俱进，弄这套。”林立看着已对他盘子里的东西大开杀戒的男人说到。

“今天是什么日子你还记不记得？”男人一嘴的东西，含混不清地说着。

“往年的今天也都没什么节呀，再过两天是国庆节。”林立看着男人说道。

“我还不知道再过两天是国庆节，我说的是今天，你好好想想。”男人香香甜甜地咀嚼着。

林立看了一眼男人，微垂下头，没有说话。

林立当然知道，在整整十五年前的今天，九月二十八日，他和男人的身体**在了一起。那是自己的第一次，也是男人的第一次，他怎么会不记得。

那天，“十一”放三天假，系里提前就放他们走了，同寝室的几个小子都跑了，就剩下无家可归的林立和不愿意回家的石至。

那天，石至特意买了几罐啤酒，还买了点吃的，在宿舍里，两人边吃喝边聊起天来。

开始，林海很紧张，心跳得有些快。可那天石至特别和气，还冲林立笑，慢慢的，林立也就不那么紧张了。

他们谈起了家事。

林立说：他没家了。父母在他四岁的时候就离婚了，他跟寡居多年的奶奶过。后来，父母都有了新家，父亲还生了一个小孩。高一那年，奶奶病死了，林立就一个人在奶奶留下来的小屋里生活。后来，林立上了大学走了，父亲就把奶奶的小屋卖了，让林立如果放假就回父亲现在的家。那个家林立只回过一次，因为受不了那个女人在父亲面前对他的虚伪客套和在父亲背后对他的嫌弃厌恶的目光，他只在家待了两夜就走了。父亲没有很留，说他已经是成年人了，以后怎么办，自己考虑吧。

石至为林立打抱不平，说林立的父亲对林立不好。林立说没什么，至少自己念书的钱，包括上大学的钱全是父亲出的，父亲不是有钱人，能做到这样，已经很不错了。

石至那时也没什么酒量，二罐啤酒下肚脸就红了；渐渐的，石至的话就越说越有些下道了。

石至把手搭在林立的肩上，乜斜着眼：

“你……怎么老在我背后偷看我……是不是……喜欢我……”

林立吓得一句话也没有了，慌忙扶着半醉的石至：

“你……醉了……快，快休息吧……”

林立把石至扶到床上，自己也回到自己的床上躺下。

可是，睡不着。

后来，林立就爬了起来，来到石至的床边。

再后来，那件事就发生了。

男人“咕嘟咕嘟”把碗里的汤喝了个干干净净。终于，桌上所有的盘子碗全部底儿朝了天。

男人一边抚着肚子喊不行了，一边用匙挠干净了红烧狮子头剩下的最后一点汤汁，放进嘴里。

林立笑着看着男人的一举一动。男人在外面可是一个很体面的人，行动坐卧，都很有样子的，可就是在他面前，永远都是这么一副德行。

男人一脸的餍足，笑**地倒在床上抻懒腰舒服去了。

林立收拾碗筷，在厨房洗碗。

“哎！林弟弟！今天什么日子！你想起来没有呀！”

林立收拾完了进来，坐在床边，看着男人。

男人伸手把林立拉倒在自己的怀里。

林立看着男人的眼睛：

“十五年后，我们会是什么样子？”

“我当然还是一个帅老头儿！至于你是什么样子，那是就无法想像了！”男人调侃着。

林立刚想还男人几句，男人却突然搂紧他，在他耳边低语了几句，林立红了脸：

“你个流氓！”说着，在男人的怀里对男人拳脚相加。

男人用力地抱住林立，手指熟练地解开林立穿着的一件淡蓝色衬衫，接着是底下的深蓝色牛仔裤，以及白色的内裤。紧接着，男人脱去了自己的衣裤。

二人抱在了一处接吻。

林立闭着眼睛――无法否定，他喜欢和男人接吻。不知道是因为他还爱着男人，或是男人的吻技过于高超，或是他就是一个喜欢亲吻的人；关于这一点，他无法确定，因为他从没和别的任何人接过吻。

“今天，你在上面吧。”男人忽然说道。

林立睁开眼睛，愣了一下，过了一会儿，林立微笑着，摇了摇头：

“不，还和以前一样吧。”说着，勾住趴在自己身上的男人的脖子，向男人索吻。

男人开始很认真地吻他。

林立伸出双手，**着男人的身体。

这么多年了，林立对于男人的身体从来没有厌倦过。

男人的身体没有因为年纪的增长而增长出令人讨厌的赘肉；也没有失去太多的**的弹性和健康的光泽；反而，不知道为什么，随着年纪的增长，男人的身体反倒是越来越性感，越来越具有**力。

林立轻轻地揉搓着男人臀。男人的臀光滑，结实，弹力十足，仍然和年青时一样，很圆很翘，还没有任何下垂松软的迹象。

再往下是男人的**。男人的**是林立最喜欢的：因为他**，均称，有力。

当然，还有男人劲瘦的腰，线条流畅的背。

男人的整个身体，林立都喜欢；林立的双手，愿意在男人身体上的任何一个部位流连。

男人开始舔舐林立的身体，湿热的唇舌缓缓地掠过林立的颈项，锁骨，胸膛，一路向下。

林立开始了细碎的**。

林立自己也不能否认：他喜欢**，喜欢享受**带给他的快乐。虽然他早认为自己老了，但是，他对**的向住却没有比年青时少，他需要**。

男人分开了林立的双腿，开始舔弄林立浓密的阴毛。

林立的**声大了起来，至少比平时他们**时的声音要大。男人抬头，有些疑惑地看了看林立――林立此时满脸的迷醉。男人重又低了头，前前后后，卖力地舔弄。林立的**声越发大了起来。

也许今天真是个具有记念意义的日子，林立突然想好好地放纵一次。




第五章

第五章

林立拉了拉低头埋在自己两腿之间，正在努力工作的男人的头发，示意自己想要的姿势。

男人爬上了林立的身体，二人调整了一个最舒适的位置，然后，男人开始给林立**。

意料之中的**立刻排山倒海般袭来，林海不再压抑自己，痛痛快快地叫了出来。

男人受到了林立的鼓舞，更加卖力地吸吮。

林立的双手紧紧地环住男人浑圆**的臀，手指用力地抓进了男人的肉里；林立剧烈地喘息着，大声地叫着。

这一刻，林立的心里充满了感激。

他感激老天把石至赐给了他，让他享受到这样的快乐；他感激身上的男人，能给予他这样的快乐；他甚至感激生命体的存在，让他在此刻拥有这样一具美丽的，带给了他极度快乐的身体……

林立真是久，男人的嘴都快麻木了，林立提醒他，他也没注意到，等到林立在他的嘴里怒射了出来男人才瞪了林立好几眼。

“操！你什么时候变得这么厉害了！”男人从卫生间回来，边说，边重新躺好在林立的身边。

林立闭着眼，好像睡着了似的一动不动。

男人把林立搂在怀里：

“**的！刚才你这通儿浪叫！”男人在林立的耳边淫淫的声音说着。

林立抬起男人的一条腿来，把自己的一条腿紧密地插在了男人的两腿之间，男人一楞，随即就笑了：

“你今天这是怎么了？这么来劲！”

林立不睁眼，也不说话，只是抬起胳膊，环住男人的脖子，用嘴唇在男人的脸上寻寻觅觅了一会儿，然后把嘴覆在男人的唇上。男人张嘴把林立的舌吮进了自己的嘴里，男人紧紧地抱住林立，两人缠缠绵绵地又吻了起来。

同时，男人在底下开始用力，使身体中部两个彼此也正在紧密亲吻的**也热情起来。

随着二人的体温不断升高，他们的**也在茁壮地成长，终于长成了另一番怕人的模样。

二人仍在热吻的嘴里同时泄出了**声。

男人自己先起身，然后把林立也扶了起来，二人面对面地坐在床上。林立把自己的双腿分开，放在了男人的**上。男人一手抓住自己已经涨得发疼的**，一手抓住面前林立那英姿勃发的大家伙，一起套弄了起来。

林立再一次**了出来。他双手拄在床上，头部连着身体，一起难耐地向后仰去。

男人真是厉害，就一只手都能把林立做得欲仙欲死。

林立想狠狠地咬男人几口，可是，他现在却够不着男人。

接连不断的**让林立几乎快要承受不住了，林立觉得自己的双臂在发软，越来越支撑不住自己的身体了，可那让人贪恋的**，让他拚命地支撑着；支撑，支撑，越久越好……

最后，几乎在同时，二人都痛痛快快地射了。

男人用湿纸巾擦干净了自己和已倒在了床上的林立的身体，然后，男人再次躺在了林立的旁边。

男人俯在林立耳边，对今天林立的主动热情又是一通淫言浪语，把林立说得脸通红。开始林立不理男人，可是后来男人却越说却不像话，林立猛地翻过身，一下子骑在男人的身上：

“你说今天让我在上面，那好，等会儿，你一定得好好配合！”林立异常坚决地说。

男人笑着，伸出长臂，揽住坐在自己小腹上大声叫嚣着的林立细弱的腰身：

“能把林妹妹这样的小绵羊变成猛虎的是什么！”男人大笑着把林立拉倒在自己的身上。

被唤做“林妹妹”的林立大叫一声：

“啊！我咬死你！”说完，真的就下了嘴。

二人激烈地撕咬在一块。

后来男人还是顺从地被林立摆成了一个很难看的姿势，被上了。

刚开始，林立的动作还算得上温柔，怕男人做不惯“0”会痛，所以进入的时候很慢；男人很勇敢地在林立的身下发表豪言壮语，语气也自然是气壮山河：

“来吧！为了林妹妹的性福，我豁出去了！”

“啊……”男人的豪言壮语在瞬间就变成了一声杀猪般的惨叫！

原来，林立一个用力，就把整根粗大全部没入！然后开始缓缓律动。

林立的脑中瞬间就成了一片空白。他什么也看不见了，什么也听不见了。**，以强烈到不可思议的程度像林立袭来！林立被冲得一阵头晕目眩；不由得加大了力量和抽动的速度，他只想乞求更多的**。

理智正在一点一点地失去……

林立瘦弱的，干枯的，正在走向衰弱的身体不知道为什么能迸发出那么大的力量！

而底下的男人，开始的时候，还能用尽力气扯着嗓子痛骂林立几句；渐渐的，声音越来越弱，一句话被林立顶得破破碎碎；后来，干脆连骂声也没有了，只剩下细弱痛苦的**声；最后，连**声也没有了，只是出气儿多，进气儿少地喘着气儿……

而林立竟然还没到一站！

林立变得无比贪婪！他疯狂地用尽全身力量地抽送，如巨浪般狂啸而来的**让林立变成了另外一个人！

他不再是林立，那只是一具只剩下本能的**，不知满足地在另一具瘫成一堆的软体上疯狂索取！

最后，随着一声怒吼，林立痛快淋漓地把全部精华射进了男人的体内……

林立倒在男人旁边，男人早已是气若游丝，在生死之间徘徊。

等到男人缓过了气儿，勉强睁开半只眼，看见林立正定定地看着他，色**地笑呢！

男人想骂林立，却是干嘎巴嘴，发不出一点儿声了；男人只能对林立怒不而视。

后来，男人被林立拖到卫生间，二人挤在一个浴缸里，暖暖昧昧地洗起了“鸳鸳浴”。

男人的身体软得布娃娃一样，林立把男人抱在怀里，在男人的耳边邪恶而又温柔地说：

“石头哥哥，你从来没有这么可爱过！”说完，坏笑着，在水里对男人的身体上下其手。

男人满脸的后悔，呲牙咧嘴地说道：

“哎呀，自作孽，不可活！是什么鬼迷了我的心窍，二十年，居然没有看清你是一只披着羊皮的狼！”

林立抱住男人的身体：

“石头哥哥，你既然用这么美丽的语言来描述我，我总得力争明实相符对不对？不如……”林立边说边把手又像男人的后面摸去！

“啊！饶命！林大侠！你不用力争我也知道了！你是男人中的男人！英雄中的英雄！好汉中的好汉！”男人恐惧地叫道；然后，开始如溺水般地挣扎。

林立大笑着，一把又把男人抱在怀里：

“石柔柔，你现在这么挣扎可不是最好的选择呦！”

啊！原来林立那里又一柱擎天了！

被唤作石柔柔的男人脸都吓得变了色：

“不要！不要！救命……啊……救命……杀人……了……”男人接下来的话，全被林立生生地用嘴堵住了。

在清澈温柔的水里，男人又被林立上了。

男人说出最后一句：你不是人。然后，姿态优美地昏了过去。




第六章

第六章

男人醒来已是早上八点多钟了。身体仍是光光的**，却是一身的干净清爽。

男人掀开身上一条柔软舒服的薄薄的棉被，爬起来，什么也没穿，在卧室里，拧拧腰，晃晃胯。

经过充足的睡眠，男人此刻的精神很好，只是，腰还有些痛。

林立正在厨房里给男人和自己准备丰富的早餐。

男人看了看床边林立已经给他摆放好的衣裤，却没有走过去穿上，而是仍旧**裸地走向厨房，寻林立去了。

林立只光腿穿了一件大T恤衫，正在用榨汁机榨鲜橙汁。

林立看见男人不着寸缕地走进来，笑了笑：

“你不用在一大清早就展示你的好身材了吧！你这个样子，从对面能看得一清二楚的，别闹了，快把衣服穿上，这就吃饭了。”林立边说边把男人挣开。

“让他们看！这总算是我们的私人领地吧！我爱穿着就穿着，我爱光着就光着，谁也管不着！”男人重重地说着。

“我要报仇。”男人从后面抱住林立的腰，手伸进林立的大T恤里，胡乱地摸一阵。

林立回过头，惦起脚，男人会意地躬下身。林立勾住男人的脖子，吻男人的嘴唇。吻着吻着，林立就渐渐地攀上男人的身体，分开双腿缠住男人的腰，男人则用两只有力的大手托住林立的两瓣**，二人舒舒服服地在厨房里吻了起来。男人把林立放在餐桌上，剥去了林立的大T恤和小内裤，然后，光溜溜的两人又按原姿势重新抱好，接着吻。

吻着吻着，男人就先走了火。

“到卧室吧。”林立搂着男人的脖子说道。

男人一个用力把手指掐住林立柔软的**，气喘吁吁地说道：

“走不动了！”

于是，男人抱着林立，一**就直接坐到了餐椅上，林立面对面地跨坐在男人的身上。

男人抓住林立的身体，用力地冲顶着，林立双臂紧紧抱住男人的头，配合着男人冲撞的节奏，剧烈地喘息着。两人又开始接吻，吻到气不够用就分开，吸足了氧气之后再接着吻。

对面楼里的人要是拿着望远镜正巧看见这一幕晨间美景，这一天将会有一个多么好的开始啊！

终于做完了，两人累得都动不得了。

昨天，二人忙着**，连晚饭都没吃，做的又是耗体力的活，所以，这会儿早饿得前胸贴了后背，连穿衣服的力气也没了。

稀粥，面包，煮鸡蛋，牛奶，鲜橙汁，二人一顿狂扫，话都不说了。

本来嘛，这吃饭可是人的第一需要。

男人打开放到振动的手机，**的！二十多个未接电话！

“我得走了，等我忙完了再来找你。”男人说完，洗漱了，穿上衣服走了。临走前，又把林立按在桌子上亲吻了一会儿。

学校放国庆假了，不上课了，今天晚上也只有一个高中生的家教课。

花了大约一个小时，林立把整间屋子都做了清洁。林立做得很兴头，本来嘛，这可是才搬来十几天的新房子。

南面连着阳台的一间屋让林立做了书房兼花房。

林立也没什么爱好，若说有，那恐怕就是养花了。在这间阳光充足的屋子里，摆满了林立养的二十多盆花。大部分花都是林立养了好几年的，从旧宿舍里搬来的，只有几盆是这些日子去花市新买的。林立养的这些花也没什么名贵的品种，都是普普通通的观赏花木而已，可林立却是惜花，护花，全心意地爱着他的这些花。

只是，不知道为什么，林立养花偏偏喜欢那些只看叶子，根本就不开花的“花”。这算不算林立这样一个人的怪癖呢？

林立最后来到他的书房兼花房。

小小的一片荫凉里，养在一个细高瓷盆里的一株铁线蕨越发的茂盛翠绿；林立最喜欢铁线蕨的这种翠绿，翠得像是要滴落下来，翠得让人心醉。

林立在满屋子的绿里忙碌着，给这个剪剪枝，给那个叶片洒点水；给这个挪到阳光下，给那个放到阴凉里；直忙了快半个小时才心满意足地离开了屋子。

林立没事，就上了会儿网。

林立不迷恋任何东西，当然也包括网络。他上网，主要的原因不过是因为他没有别的事情想做。

林立上网的内容也相当的绿色：打打游戏，学学做菜，看看大片，听听音乐。林立极少看**电影，图片之类的东西；不过，他偶尔会上一些同志网站，看看新闻，阅读一下同志小说之类的。

林立很明确自己是个gay。但是，他从来都没有想过要去走进他的同类，走进那个由他这类人组成的世界。

同志聊天，同志交友这类的事他从没做过；现实生活中他也从来都没进过同志酒吧这样的场所；他也知道有MB这样的人可以替他解决生理问题；可林立从来都没做过这那事――他甚至跟本就没动过那样的念头。

他只觉得他这种人的爱情跟正常人没有什么不同，可遇而不可求；只不过是因为他们的人数少，所以较难遇到而已。自己遇不到，就遇不到。他绝对不会像一些资料里说的那样：一个gay居然会和超过100个的男人**！这种人，到现在林立都无法接受他们的行为，虽然他可以理解。

这个世界，他只认识一个半人是gay：一个是自己，半个是石至。

如果有一天石至不再要他了，他的生命里就连半个gay都没有了，那么，他也会这样平静地活着，一直到老，到死。体面而尊严地过完一个人，一个gay，清清白白的人生。

没有谁的人生是完美的。

不是自我安慰，林立是真的这么想。

十点多了，林立想着要去趟超市。得买两床厚棉被――夏天就要过去了。林立只有两床新的薄被，是学校搞活动时发的，他留下来的没有用；头些日子搬家时，他只把这两床新被带了来，自己盖了很多年的那床旧的，给了看校门的李大爷用。秋天这就来了，得去买两床厚被子了。明天就是“十一”，很多商场超市都在搞活动，东西总不会太贵。

刚从楼门走出来，林立一眼就看见碧蓝碧蓝的天空，连抹薄云都没有，太阳金灿灿地挂在天空。

小区的环境真是不错：整齐的绿茵茵的草坪，草坪里有弯弯曲曲的，颇有情致的人行小路；有水池，水池里还有假山呢！

林立的步子越走越轻快，心情真是好呢！

在小区的大门口，一个面目清秀的年青保安正坐在窗口，看见林立走过来，就笑着打招呼：

“林老师！出门啊！”

林立也笑着看着年青人：

“是。去买点儿东西。”

哎！生活真是美好啊！林立快乐地想着。

得好好加油！努力地工作！再多赚些钱，买一辆车，不用有多贵，方便耐用就行，这样，他就可以开车去学校，去外校，去家教，省时省力！没事儿的时候，就开车去郊外散散心，多好呢！




第七章

第七章

离家不太远就有一个很大的超市，林立平时买一些琐琐碎碎的东西都是去那里。

逛商店买东西对男人总算是一个苦差事，可林立倒不这么觉得：过日子，买东西，那是必须的；看看琳琅满目的商品，看看周围形形色色的人，总不算是一件坏事。

林立先到三楼买了一些小小的器皿。给男人的烟灰缸，林立还特意地买了一个透明的玻璃花瓶――男人送林立的那朵粉红色的玫瑰还插在矿泉水瓶里呢。

四楼全是卖床上用品的；一上来，满眼的花花绿绿，很漂亮。

记得男人偶尔在他的破宿舍里过夜，老是抱怨他的那床破被子又重又不舒服，问他什么时候能换床舒服点的――林立想着，在心里笑了。

林立寻了两床又轻又保暖的被子，颜色也是暖暖的色调，看着就舒服的，然后把两个袋子放进了购物车。

二楼卖食品，林立又买了些吃的。在冷冻区，林立挑选了几袋速冻铰子，混沌。林立虽然自己会做饭菜，但懒惰的时候，赶时间的时候总是有的，这种速冻的食品就最方便了。

推了车，准备去收银台付款，可他的面前却突然出现了一个身材高大的男孩儿。

林立迅速地抬起头――是陈阳。

“真巧，林老师，在这儿遇到你。”男孩儿脸上带着犹如一道灿烂阳光般的笑容，一双美目热切地盯着林立。

“啊，我来买东西；你怎么在这儿，放假没回家吗？”林立感觉自己说得还算是完整，其实他的心又在加速地跳动了。而且，他在说话的同时想起了那场被他忘得干干净净的球赛。

“我家在南京，离得太远，来回在火车上就得三天的时间；而且车票也不容易买，买到了，火车上又挤得要命，所以就不回去了。”男孩儿一字一句地说着。

林立总觉得这男孩儿说出的句子都有点儿过长，让他觉得时间过得很慢，很难熬。

“噢……你在这儿干什么……”

林立问完就后悔了，这不是废话吗，男孩儿推着和他一样的购物车，里面堆着不少的东西，不是来购物，还是来游泳的吗！怎么刚才自己的脑子就停止工作了呢！问出这么丢人的废话来！林立立刻想到要快点儿跑。

“我……买点吃的。今天，还有‘十一’这几天，学校不开伙，我只能自己准备点儿吃的。”

“噢……那你买吧……我先走了……”林立说完，推着车子就抬脚走路。

走了几步，觉得自己离得远了，才在心里轻轻地吁了口气：天啊，自己怎么会这么紧张。林立有点生自己的气，怎么可以对一个才十八九岁的孩子这么紧张，不是都想好了吗，这个男孩子是绝对不会跟自己扯上什么关系的，自己都奔四十岁的人了，怎么连这点儿定力都没有。哎呀，真是的。

这个卖场实在够大，走到收银台也要这么久的时间。林立只想快点走，离开这个地方，那样他才会感到安全。

在就快走到收银台的时候，林立突然觉得后面有一个人不紧不慢地跟着自己，林立想回头却又不敢：是陈阳？林立一面觉得自己是不可理喻的神经病，一面又凭自己的直觉确定，就是陈阳。是还是不是呢？林立几次想回头确定一下，却都忍住了。不看了，是不是的有什么关系呢？有关系吗？没有关系吗？

一切都还没有想得很妥当，林立不知被什么鬼指使着猛地回过了头，这个动作把林立自己都吓了一跳：真的是陈阳，真的是那个男孩子。他们的目光在空中相遇了，男孩儿看他回头，笑了。男孩儿推着车快步走上来，看着林立又笑了，想对林立说些什么，却因为林立又把头低了下去而不得不迟疑着住了嘴；没有说出的话回荡在两人之间，好尴尬的气氛。

没有办法了，林立在一种不知所措的慌乱中排在了一个收银台的付款队伍中，男孩儿很自然地就紧排在了他的后面。林立就当后面排的是一个他不认识的陌生人――他不敢回头和男孩儿说话，他不知该和男孩儿说什么，他怕自己说的话再次前言不搭后语，或再次问出毫无用处，让自己丢脸的废话。

可是，林立却不能安生。他老觉得男孩儿的眼睛在后面盯着自己，老觉得男孩儿是想和自己说话，一直在试图接进自己，凭直觉，一定是这样的；男孩儿有什么目地呢？是他的数学成绩不好，考试时让自己手下留情吗？真的是这样吗？也许是吧。凭着三十六年练就的掩耳盗铃的本事，他想，一定是这样的，不会有别的什么。“别的什么”是什么呢？行了，别再骗自己了，不就是“他看上了自己”的猜测吗？林立的心里像是有两个自己，一个在承认自己的真实想法，一个在嘲笑蔑视自己的真实想法；二个想法在林立的心里绞在了一处，绞得林立心烦意乱。算了！不要再想了！快四十岁的人了还要为这种事困扰吗！也许只是因为这个男孩子天生的热情，或是单纯的尊敬师长而已，别以为自己还年轻，他已经的的确确属于男孩儿的长辈了！两个世界的人了！没什么别的，别想歪了，到时，还不是遭自己自尊心的耻笑！林立想到这，心情平静了不少。

付了款，林立这才觉得自己怎么买了这么多东西，那两床被子虽然不重，却是很大，拿在手里很费劲。还有三大袋子吃的，没觉得买多少啊，怎么这么多啊！还很重，自己拿起来真吃力。

天啊！身后的男孩儿不会提出要求要帮自己拿东西吧！

“林老师，你东西多，我帮你拿点儿吧。”男孩儿只拎着一个不大的方便袋子，装着自己的东西。

林立想：不对啊，男孩儿刚才放在购物车里的东西明明挺多的，怎么这会儿就变成了这么一点儿？难道他为了寻找机会帮自己拿东西，把自己的已经捡好的东西又放回去了？林立刚想到这儿，一棵心立刻又不经他批准地“咚咚咚”地欢快地跳动了起来。

“啊……不用，我，我自己拿得动……我家很近，就隔一条街……一会儿就到了，你买完了，就先走吧……自己在学校，注意安全”。怎么又开始结巴了！林立在心里骂自己；不过，好在自己还没忘了自己是他的老师，总算还记得关心关心学生的安全问题。

林立说完，努力地拿着自己的东西，快步走向门口。

糟了，这男孩儿怎么还不消失，自己就快丢脸地拿不住这些东西了，自己需要休息一会儿了……哎呀，不行了，真的坚持不住了，男孩儿怎么还走在自己的后面呀……这回真不行了，一秒钟也坚持不了了……丢脸也没办法了……

就在林立不得不决定丢脸地放下手里的东西休息一下时，提在手里的三个重得要命的大方便袋突然地就被接走了：

“林老师，我帮你拿吧，你的东西太多了。”男孩儿用一种不容商量的口吻说道。

真的不能再拒绝了。

“你帮我拿一个就行，那两个我自己拿着。”林立仍不忘客气。

“走吧，我力气大得很，这些东西这点儿重量，不算什么的！”男孩儿挺自豪的口气说道。

二人出了门口：

“我叫辆车，你帮我把东西放车上就行了，你忙你的去吧。”林立再一次说道。他想摆脱这个男孩儿，这会儿，林立真的是这么想；太紧张了，他想让自己快点放松下来。

“林老师，你不是说你家离这儿只有一条街吗，不用打车了，我帮你拿过去就行了，现在放假，我没什么可忙的。”男孩儿很执着的声音说着。

真该死，自己挖坑自己掉。无法再拒绝了。

两人并排走着，都微低着头，谁也不看谁，却都是用眼睛溜着彼此；真是难受啊！

人家帮忙拿东西，总不能再一句话也不说啊！况且自己是老师，是长辈，绝对是应该由自己来打破这难堪的沉默的。

林立刚想张嘴，却听见男孩儿先说话了：

“昨天打球，老师……没有来……”

“噢……我昨天下午……下午……”昨天下午他一直都在和石至做美丽的床上运动。

“我，我昨天下午……在……啊……睡觉！醒来时，都四点多了，想着比赛结束了，就没去。”

林立突然发现自己在说谎的时候倒是分外流利。

“噢，真可惜。一直以为……老师……能来……”男孩儿的头低垂着，声音里的失望连傻子都听得出来。

林立的头垂得更低了。

两个犹如被霜打了的人在人潮汹涌的马路上移动着各自的脚步。

“我们系……赢了。”男孩儿忽然又低低的声音说。

真该死！林立骂着自己。人家邀请了自己去看比赛，自己却没有放在心上；可总得问问比赛情况，问问输赢吧，这是最起码的礼貌啊！刚才怎么就没想起来说，还等着人家小孩子来问！

“啊……是吗……真好！”林立忙用热情无比的声调向受了一点点伤的小男孩祝贺。

于是，二人又接着垂头。

“我……得了三十三分……是整场比赛……得分最高的……”男孩儿又低低的声音说道。

天啊！今天自己真的要从头烂到尾吗！这也是自己应该问问的啊！上次男孩儿说过他是主力中锋的啊！林立又在心里重重地骂了自己两句。

“啊……是吗……真好！”没经过思考，全靠条件反射说的。可说完了，林立却又恨不得踹自己二脚，这句话刚才不是说过了吗！怎么又是在说完才想起来呀！呀哎！啊……！！天啊！！！

林立的头几乎垂到了肚子上，还有什么脸再看这个男孩子呀！真是心乱如麻呀……




第八章

第八章

气氛真是尴尬到了极点。

“咣！”这声音来自于林老师的头部和一根电线杆的亲密接触。

“啊！”这声音来自于林老师的嘴。

“啊！”这声音来自于林老师的学生。

于是，二人有了第一次身体的接触。具体情景是这样的：

林老师把手里的两个可爱的棉被丢到地上，双手捂着脸部除了嘴以外的全面领地，并作痛苦不堪状。

林老师的学生把手里的三个装满林老师食粮的付费方便袋丢到地上，用两条连着身体的胳膊把他的老师锁在怀里，并且夸张地紧紧地勒住老师瘦弱不堪的身体，并辅以夸张地大叫：

“林老师！林老师！你没事吧！林老师！林老师！你说话呀！”

当然，这只是表面。具体情况是这样的：

林老师根本没撞痛，他只是不能容忍自己会如此丢脸！走路居然撞到电线杆子上！啊！真是丢人啊！于是，他集中生智，用手挡住脸，貌似抚痛，实为遮羞。

林老师的学生也知道老师根本就不会有什么生命危险，他在第一时间就判断出这是他抱住眼前这个令他朝思暮想的人的最好机会！于是乎，他毫不犹豫地冲了上去！

于是，发生了下面一幕：

云朵里，一个生着翅膀和金色卷发、营养过剩胖到买不到衣服穿的小天使，拿着一把小弓箭，对准了下面人间抱在一起的二个人，“嗖”的一声，“扑”！小天使的箭法真是不错，一箭双雕，正中两人的心脏！小天使高兴得叫了起来！自己只是没事儿偷偷跑出来练练箭法的，没想到还真准！可没高兴多一会儿，小天使**就来了，对着小天使就是一痛大骂：

“谁让你偷跑出来地！你没看见啊！那是两小子！你咋瞎射涅！再说，那两人儿是中国人，你没看见咋地，他们的事儿也不归咱们管呐！瞅瞅你！一天到晚地给我惹祸！快走吧！等会人家管事地来了，不答应咱咋办啊！”

于是，母子二人快迅逃窜。一点也没想他们留下的是什么烂摊子。

世界突然间就变成了五彩的，到处都照耀着明亮眩目的光；像是有什么地方飘来一阵阵美妙的乐声，传入人的耳朵里，让人随着它慢慢地飘荡，飘呀飘呀，自由自在的，一直飘到了天上；一缕缕细细的香气弥漫开来，沁人肺腑，让人迷醉……

两人整整地抱了一分零六十一秒才分开。

林立的脸成了一块大红布。

男孩儿的心跳声振成了一条直线。

谁都说不出话了。连虚伪的客套话都说不出来了。

两人几乎同时垂了头，几乎同时捡起地上的东西，几乎同时抬脚迈步。

在接下来的差三秒钟就四十二秒的时间里，两人都清清楚楚地听见了发自自己心底的声音。

林立的声音是：我终于遇到了你！你会成为我真正的，只属于我的爱人吗？

男孩儿的声音是：我爱你，我要你！

林立的声音：给自己一次机会吧，这是你今生今世最后一次真正去爱一次的机会了。

男孩儿的声音：上帝，从现在开始，我相信你的存在，让他也爱我吧，一点点就行。

林立的声音：饶恕我吧，就让我沉沦一回吧。

林立的声音：让我爱一次吧，只要让我真的爱一次，什么样的惩罚我都愿意接受。

还是林立的声音：让他也爱我吧，让我体会一回被人全心全意爱着的滋味吧，为此，我愿意付出任何的代价。

还还是是林立的声音：就从现在开始付诸行动吧，勇敢点吧，这是你最后的机会了。

两人偷偷望向对方的目光在空中相遇，立刻，火花四溅，灼得两人头晕目眩。

回家的路没变长也没变短，跟林立来的时候一样。

可是，刚到家门口，林立那神赐的勇气几乎全都消失了。

林立犹豫着，要不要邀请男孩儿上去坐坐呢？林立确信，如果他提出邀请，男孩儿一定会接受。

这是一个很重大的原则问题，男孩儿知道他的家了，那以后就多了许多种可能，这可能牵扯到很多事儿……

怎么办呢？让不让男孩儿上去呢……

“老师，我帮你拎上去吧，把东西送到你的门口……我就走……”男孩儿说得听着有些可怜。

怎么办？不好再犹豫了，就让他上来吧。

“上来吧……其实……我搬到这儿也没多长时间……”林立结结巴巴地说着。

他在这儿住多长时间跟他上不上来有什么关系吗！林立觉得自己快坚持不住了。

“我知道，老师以前住学校的宿舍。”

林立的心又“砰砰”地急跳了两下！这说明什么？是说明这个男孩儿以前就注意过自己吗！

电梯里，两人又都陷入了一种让人非常难过的沉默。

开了家门，林立先把东西放进屋里靠门口的位置，然后，接过男孩儿手里的东西，也放到一起。

男孩儿不走，就站在门口。

林立不敢抬头看男孩儿，心里乱成了一团，连一个思路也理不出来。

好在林立的耳朵还好使，他清楚地听见了男孩儿轻微的喘息声。

林立不由得一个激灵！不知那来的勇气，他竟然果断地抬起了头，看着男孩儿的眼睛――男孩儿的眼睛闪着灼灼的光，正直视着他：

“进屋坐一会，歇歇再走。”

林立的话音刚落，男孩儿就进屋了。

别再怕了！给自己一次机会吧！林立为自己加油。

林立颤抖着双手在橱房里给男孩儿洗水果――他刚买的香水葡萄，刚上市不久的新鲜柚子，正好招待客人。

林立知道自己为什么这么激动，他三十六岁了，他当然清楚自己的感觉。

是梦吗？一切是自己的错觉吗？有什么阴谋吗？不然，客厅里坐着的那个美丽的孩子怎么会对自己这样儿呢？

就当一切都没什么吧！可别会错了意，闹什么笑话！

步步为营吧，看看男孩儿到底是为了什么为这样。林海这么决定着，走出了厨房的门。

男孩儿直直地坐在沙发上，若有所思地看着林立一步步走过来。

“吃点水果，刚买的，都还挺新鲜。”

林立把盘子摆在男孩儿的面前。林立自己也坐在沙发上；沙发很大，二人离得足有1米5远。

“这房子老师布置得真漂亮。”男孩儿没吃眼前的东西，而是直直地看着垂着头不敢看他的林立。

“还行。”林立勉强地点了点头。

又是一阵沉默。

林立在想自己说些什么好。

“老师……是……一个人住？”男孩儿忽然问道。

啊！这又是一个原则性问题！问这话，自己如实回答，会有什么后果！

林立想说这是我的**，我拒绝回答，可这话他根本就说不出口啊！

“啊……是……我一个人住。”没有更多的考虑时间，林立只能如实说了。

“老师……为什么……没成家？”男孩儿又问道。

啊！不行！不能再让这个小孩子这么问下去了！这可绝对是他的**！

“没什么……就是没成家……我们……说点儿别的吧……”

说别的，说什么呢？

就在这时，林立悦耳的电话铃声响起来了。

天啊！真是救了命了！

是石至。

“在家里。”

“有空。”

“什么时候过来？”

“行，我等你。”

这是男孩儿听到老师说的。男孩儿知道，他得告辞了。男孩儿站了起来，看着老师：

“老师……我先走了……”

“噢，没什么，只是我的一个老同学要来……你再坐一会儿吧……”林立虚留着男孩儿。

男孩儿很识趣，还是走向了门口。

男孩儿进电梯的背影有点儿落寞。

林立吁了一口气。

他需要一点儿时间好好地想一想：想一想男孩儿，想一想今天发生的一切，再仔细地思考，判断一下。




第九章

第九章

男人今天穿得非常漂亮：一件淡粉色条纹衬衫，一条乳白色休闲长裤，一双米色皮鞋。整个人看上去说不出的干净清爽，又年轻了好几岁。

林立关上门后，倚着门，斜着眼睛看着男人：

“什么喜事，让你老树发新芽。”

男人靠在客厅的沙发上，翘着二郎腿，笑容可掬地看着林立：

“过来！好好地服侍本大爷，服侍好了，本大爷有赏！”

林立笑呵呵地走过来，蹲在男人面前，拿起一粒葡萄来，细心地剥了皮，喂到男人的嘴前：

“石大爷！您发财！这是我刚买的葡萄，很新鲜，你要不要尝尝！”说完，温温柔柔地送到了男人的嘴里。男人张嘴，吧叽吧叽地吃了。

“石大爷，味道怎么样？还好吧？要不要我再给您剥一颗？”林立一脸的温柔浅笑。

“不用了！过来给我揉揉肩！”

林立就爬上了沙发，给男人揉起了肩：

“石老板，力量还行吗？要是轻了重了您就吱声，可千万不能让您不舒坦喽！”

“还行！就这么揉……”

话还没说完，后脖子上就被林立来了一大口，直咬得男人大叫了出来！

男人一顺势，就把林立压倒在了沙发上。

两人吻了起来。

有一瞬，林立的脑海里闪现出了男孩儿的影子。林立甩了甩头，像是要把男孩儿从脑袋里甩出去；现在，他不想想起男孩儿，他只想和男人全心全意地接吻。

“我有礼物送给你，就当是我们在一起十五年的纪念。”男人望着林立的眼睛。

林立没说话，直接把手伸到了男人的面前。

“你跟我来，礼物在楼下。”男人笑着说。

“你真的假的？你敢骗我的话……”林立话没说完，嘴唇就被男人用嘴唇轻点了一下：

“没骗你，你跟我下来吧。”

楼下，一辆崭新的凯美瑞停在那里。

林立又伸出了手：

“拿来呀！”

“什么？”

“礼物！”

“就是它！”男人拍了拍车子。

林立一愣，随即一笑：

“你不是在跟我开玩笑吧！”

“不是。现在它是你的啦！所有的手续都办完了，带着驾证，现在就可以把它开出去了。”

林立还是有些怀疑地看着男人。

“你发了横才了？”

“我哪有发横才的命！这是我一块钱一块钱赚来的血汗钱！”

林立看了男人一会儿，是那种在思索的目光。

“走吧，看什么看，得到了礼物的人怎么连声谢谢都不会说啊。”

林立被男人半推着上了车。

“我开的车你敢坐吗？”林立笑着问男人。

“你我生不能日夜相随，死了没准儿能相依相伴，咱俩也化个蝴蝶啥地。”

“就你这种满心恶念的人，化了也只能化只蟑螂老鼠啥地。”

“行了行了，有心有肝有情有义的林仙人，你化蝴蝶，我化蟑螂老鼠还不行。”

“那就这么定了。”

两人说说笑笑的，一路把车开到郊外。

“有车真是好哇，想去哪都这么方便！”林立从车上下来，抚着车冲男人说道。

男人笑看着林立，也从车上下来。

远远的，是起伏连绵的群山，夕阳已经坠到山头，山是黛青色的。

一条很宽却很清浅的水从西面缓缓流过来。

周围的一切都弥漫着一种说不出温柔宁静。

林立面向群山，伸出双臂：

“生活真是美好啊！”

男人从身后轻轻地抱住了林立：

“立，我说我真的爱上你了，你信不信？”

“你说过多少回真的爱上我了？”

“这回是最真的。”

“最真的？最真的有多真！”

“你跟本就不再信我了是不是？”

“是。”

男人在林立身后苦笑了一下，又垂下头，吻了吻林立的脖子。

林立回过身，很正经地看着男人：

“为什么送我这么贵的礼物？”

“你早就说过想有辆车，我想满足你这个心愿，不过，好在你说的只是想有辆车，不是飞机。”男人说着，对着林立笑了。

林立看着男人，半天都没有说话。

“石至，你到底当我是你的什么人？”

男人看着林立。拿他当什么人呢？同学？朋友？**？亲人？那一种关系好像都不够完整。

男人低头吻了吻林立的嘴唇：

“别拿这种难题问我，咱们现在不是挺好的吗？咱们一辈子都这样，好吗？”

林立看着男人。

这个伤过他100次心的男人。

这个唯一占有他**的男人。

这个无论是心，是身，即使他付出所有也一样都留不住的男人。

这个自己有可能真的要对他从一而终的男人。

去年，林立亲眼看见男人在一间酒吧门口昏暗的灯光下，和一个很年青漂亮的男孩子激吻。

虽然他知道男人有不少的女人，但男人背着他去找另外一个男人，却还是第一次被他知道――也许，他早就已经开始找别的男人了吧。可是，第二天晚上，男人来他的破宿舍里找他，他还是和男人**，接受男人给他的服务，他也给男人提供服务；他根本就不想提昨晚的事。

为什么会这样，林立自己也说不出答案。

那天，他问他，他还爱不爱他；林立却真的不知道答案。

如果，他问他，他还恨不恨他，那么，林立会毫不犹豫地告诉他：他早就不恨他了。

因为爱他，所以曾经那样恨他；现在他不再恨他了，是不是就说明他不再爱他了。

这真的是个难题，叫人迷惑。

不过，对林立来说，这不是一个急待解决的难题。

就这样活下去，过下去。

就这样和男人继续下去，直到看不见的某一天。

这是林立已经接受了的生活方式。

他们的感情总是跌跌撞撞，却又是如此牵牵绊绊，说不清楚，理不出头绪。

两人上了车，男人又捉住了林立亲吻。男人吻得很认真，似与往日有很大的不同。林立则什么也不愿去想，只与男人专心接吻。

男人又很认真地提出要**，林立便说好。

车窗外已是一片暮色。

车窗里，两具衣衫不整的**紧密地结合在了一起。




第十章

第十章

接下来的四天时间里，再没有任何关于陈阳的消息。

日子还在继续，林立也在做着与往常一样的事情。

林立在暗自庆兴：多亏自己那天没有说什么自做多情的话，做什么自做多情的事；那天的一切都不过是自己心中的错觉，男孩儿只是看在自己是他老师的面子上，热心地帮忙而已。

林立是真的这么想，真的。

于是，林立又恢复了平常的状态，看着自己的新屋高兴，盘算着再给新屋添些什么新东西。

男人出门了，怕是十天半月才回得来。

林立突然之间就变成有房有车的人了，这真是出乎自己的意料。闲着的这几天，林立开着新车东游游西逛逛，真是说不出的惬意。

几天的假期很快结束了，陈阳所在的310宿舍里的六个兄弟也如数都归了位。

可是，陆陆续续返回宿舍的哥儿几个不约而同地发现了一个共同问题：他们屋里的老五陈阳，居然四五天的功夫就消瘦了许多！而且呆坐在床上，神色黯然，整个人忧伤得像一朵紫色的玫瑰。

“哎妈呀，老五，你这是咋地啦！”老二上来坐在陈阳的床边儿，伸手就在陈阳的身上一阵摸索：

“老大，咱家老五这身板儿几天之间就从柳湘连变成林黛玉了，你摸摸，这骨头都扎手啦！”

老大应声走过来，往陈阳的身上脸上细瞧，很关切地问道：

“老五，你怎么了？”

陈阳看着老大，微微笑了笑：

“没什么，就是一个人待着没意思，这几天没怎么正经吃饭。”

老大点点头儿：

“我从家带来不少板鸭，你尝尝，看能不能吃得惯，要是喜欢，就多吃点儿。”

“我也要吃！”老二冲老大嚷道。

“给你吃了也浪费！不长力气光长肉！”老大边说边从大旅行箱内掏出几个袋装的板鸭，一股脑全放陈阳床上了。

老二如恶虎扑食般扑向板鸭，抢下一袋来，撕开口子，便下了嘴，边吃，嘴里还边说着：

“薛蟠！你死哪儿去了！有人光天化日之下勾搭你的柳湘连，这口气你咽得下去吗！”

被唤做薛蟠的老三到水房洗脸去了，在门口就听到老二的喊声：

“喊啥子嘛！是哪一个不要命滴！”说着，瞪着一双金鱼眼儿杀气腾腾地进来了。

“就是他！这个薄情寡义、道德沦丧、东餐西宿、朝三暮四、挑三捡四、不三不四……一肚子花花肠子的……啊……”老二的形容词还没用尽，就被老大一脚踹老四的床上去了。

老四正专心地收拾自己的床辅呢，只觉得耳边一阵风起，还没等他反应过来是怎么回事，一下子就被老二那超过187斤的体重压在了身上，老四顿时一声惊魂惨叫！老二的手里却仍英勇地抱着那袋板鸭没有松手！

这里薛蟠扯着老大的衣领要跟他决斗。

可怜瘦小的老四被整个地罩在了老二的身下，被压得连气都要喘不上来了，老六忙从自己的上铺跳下来，扯着老二的衣服：

“二哥，快起来，四哥快被你压死了！”

老二死猪似的，一身肥肉一动不动地压着老四，嘴里快频率地咀嚼着板鸭，一嘴一手的油，一副陶陶然之表情；忽然冲着老六**起来：

“六儿，看看你二哥和你四哥的姿势，你想没想到什么？”

“老二！咱家小六可是未成年的孩子呢！”老四在身下有气无力地说着。

“老四！你知道啥！现在学啥都讲究从娃娃抓起，咱俩就尽点儿成年人的义务，先给孩子现场演练演练，免得他到用的时候抓瞎！”

老四口打咳声：

“思吾江南水乡，水碧山青，钟灵毓秀，地杰人灵，文人骚客，层出不穷，户户有藏书，人人皆知礼也……”话还没说完，老二大叫一声，在上面伸出一只油手掐住老四的脖子：

“你**地再之乎者也！”

“六儿！看好了！这是你二哥的索命断喉手！记住招式，免得到你用的时候抓瞎！”陈阳仰在床上，笑着向老六喊到。

老六忙上前去扯老二的胳膊：

“二哥！快松手！”

老二这才松了手，老四猛喘了几口气，接着念道：

“你乃东北人氏，想那里不过是东戎西狄南蛮北夷之属，盛产蒙昧莽夫，粗……”老四还没念完，只听老二又是一声大叫，随着他的一个动作，老四就又没声了。

“二哥！二哥！快松手！四哥！你就别念了！”老六犹如小松鼠一样无力地去扯犹如一头黑熊般的老二。

老三打不过老大，正瞪着眼睛用一张嘴和老大战斗，说什么你不能横刀夺爱，又说什么朋友妻不可欺，恨得陈阳让老大撕了他的那张破嘴。

大家又闹一会儿。

忽听老二盘腿坐在老四的床上，一本正经地说：

“兄弟们！静一静！我有重大事项要宣布！”

“是不是你的体重冲击200斤成功！恭喜！恭喜！”老三冲着他大声叫道。

“不是！我想说：这只板鸭是我最后的晚餐！”老二口气坚绝地说道。

“啊！你的阳寿尽了吗！我可以给你做一篇悼文，然后烧给你，包君满意：呜呼哀哉！维太平不易之元，无可奈何之日，痛哭吾兄张氏康良君……”老四又被老二一脚蹬翻在床上。

“啊！你想自杀吗！等等！你是选择跳楼还是割脉？我在网上看到一种据说是死起来毫无痛苦的方式！你要不要？！念在我们兄弟一场，我免费向你提供技术支持！”老三兴奋地说道。

“二哥，你别吓我们了，什么是最后的晚餐啊？你到底怎么了？”老六的小脸上满是严肃。

“六儿啊，二哥没白疼你，不像这群死没良心的！来，让哥亲亲。”老二伸手捞过老六纤细的身子，对准老六那白嫩得能掐出水来的小脸，上去就是一油嘴，还带响的；小六微红着脸用细细的手指抹着脸上的油。

“老二，有话就快说，你就别糟蹋咱家孩子了！”老大终于发了话。

“我要减――减――减――减――肥――肥――肥――肥！！！！！！！”老二制造着山谷回声的效果，以示其不可动摇之决心。

“嘁！”哥五个同时发出了不屑的声音；因为这是这位老兄第N次发表减肥宣言了，而在每一次发表完减肥宣言之后，他的体重都毫不例外地增长十斤八斤。

于是，没人理会他，都各自做自己的事情去了。

“兄弟们！我这次减肥如不成功，我就成仁！”老二继续发表着豪言壮语。

“老二，人你是成不了了，你就继续在猪的队伍里当排头兵吧！”老三边收拾着从家里带来的衣服，边说道。

“这次不一样，弟兄们，我恋爱了。”老二的声音忽然变得深沉起来。

“啊！”哥五个再一次同时发出了声音，再一次把目光聚焦到老二身上。

“我喜欢上一个女孩子，我要为他重新打造我自己！我要把自己铸成一个翩翩美男！我要用男人的魅力征服她！我要成就一段美丽的爱情神话！我要……”

“你要，你要变成老四了。”陈阳笑着接口说道。

“老五，你怎么骂人呢？！”老二很不满地说道。

“二哥，你喜欢的是谁呀？”老六细细的声音问道。

“到时候你们就知道了，哎呀，那丫头长地，贼好看贼好看地！还跟我是老乡呢！我回家就跟她一列火车坐在面对面，我一眼就相中她了！细一打听，她就在咱们学校的化学系！一年级的新生！没想到返校她又跟我一列火车坐在面对面！你们说，这叫缘分不！”老二满眼放光地说着。

“老二！大哥支持你！上！”

“哪能说上就上啊！得一步一步来！”老二声音甜甜地说。

“第一步，我要减肥，我要把体重降到一百二十斤！我已经制定了切实可行的减肥计划，明天早晨就开始实施！以后，你们谁也不许拿食物**我！不许在我面前吃东西！不许提能让我对食物产生联想的话题！不许……”

“减肥是你自己的事儿，你的决心比什么都重要，关我们什么事儿，我们可是无辜百姓。”老大瞪着老二说道。

“有没有第二步啊？”老六仍旧是细细的声音问道。

“有啊！与第一步同时进行！我要改造我又黑又粗的皮肤！以后，我保证每天都洗脸！不在阳光下曝晒！刮大风天不再出门！”

“老二，等我打电话回家问问我姐生我外甥时是怎么做月子的，回头我告诉你一声儿。”老三很郑重地说道。

“哼！走着瞧！等我变成了美男你们可别嫉妒我！”

大家都不再理他了。




第十一章

第十一章

早上睁开眼，林立就看见有一丝阳光顺着窗帘的缝隙顽强地射了进来。

看了看手头的课程表：今天有二节课，其中一节就是陈阳他们班的。

不知怎么，林立的心有些怪异起来，相互缠绕的细丝线般痒痒的，乱乱的。

林立无奈地挠了挠头发，叹了口气：不是都想好了吗，那个陈阳跟你任何关系也没有的。

真的没有，确实没有，一点儿也没有。

于是，林立很快地又恢复了原样：洗漱，吃饭，穿衣，出门，开着车去了学校。

林立还没走进阶梯教室，心跳就已经有些不大正常了，因为，他知道那个陈阳就在里面；就是因为这个在他自己看来足以让自己嘲笑自己的原因。

可是，林立对自己的心下了命令，让自己正常点儿，他不能允许自己连这点儿定力都没有。

依旧如往常一样，低着头，认真地讲课，认真地在黑板上画图。

可是，并不是一切都是依旧。比如：林立感到有两只眼睛一直在下面盯着自己，他几乎能判断出那双眼睛投来的方位，而且，他能肯定那双眼睛来自那个男孩子――陈阳。

林立的心虚弱地跳着，虚弱到他没办法集中精力思考。

林立命令自己已经混乱的思绪平静下来，好好的把这一节课上完。

错觉，这一切都是错觉，肯定是错觉，什么都跟以前一样，根本没有那双眼睛，一定没有。林立对自己反反复复地这么说着。

就在课快顺利地上完，回头总结这一节课所讲内容的时候，林立的眼睛趁转身的功夫，没经主人的批准，一下子奔某个他认定的方向瞟了一眼！就是他！陈阳！他穿着一件白得晃眼的休闲单衣，一只手放在桌子上，托着头，细长的手指叉在头发里，用力地绞着，一双美目怔怔地瞪着，死死地盯着他。陈阳坐的位置是教室第一排座的最中间，是教室里最显眼的位置。

林立的眼睛犹如被烫了一般收回，整个心顿时乱成了一团。

好在他的课讲完了，如同往常一样没有任何瑕疵地讲完了，这让林立在乱乱的心跳里仍感到了很大的安慰。

只要再等待一两分钟下课的铃声就会响，他要赶快走，找个没人的地方让自己安静下来。

林立绝没有勇气再看那男孩子一眼，但他仍然能感觉得出来：那男孩子仍然在紧盯着自己。

林立也许自己并没有注意到，他今天穿了一件新衬衫；这衬衫是头几天去街上买布置新家用的地毯，正好遇上商家清仓处理夏季的衣服，150块钱任选两件。林立就买了一件深红色地带深棕色细格子的衬衫和一件黑色胸前带着雪白图案的T恤。今天，林立穿的就是那样衬衫，底下一条浅蓝色的夏布牛仔裤虽不是新的，但林立把它洗得干干净净的，穿出来也很不错。

林立衬衫的扣子从来都是扣得一丝不苟，只留一颗扣子散着，而今天，因为粗心，他的扣子竟然散着整整三颗！每次回身抬起胳膊写板书，一小片雪白的胸膛就那么肆无忌惮的时隐时现，而一直在下面盯着他的人就快被折磨疯了。

陈阳手里的水性笔几乎快给主人的手折断了，陈阳在努力地压抑着自己心中疯狂汹涌的种种关于老师的念头；可是，那个人就站在那里，他根本就忍不住啊。

林立捡起自己的东西，快迅地走到教室门口，准备铃声一响他就快速逃跑。

也许是慌乱中发现了自己衬衫的扣子没有扣好，林立便在门口低着头，迅速地把扣子扣好。

陈阳手里的笔也终于随着林老师的动作而骨折在主人的手里。

下午二点多课就结束了，兄弟几个各有安排：老大去找女朋友约会；老二老六办了健身中心的年票；老三去打钟点工，养活自己；老四准备找一个环境优美的地方读他新买的诗集；老五躺在床上发呆，说他不舒服哪也不想去，准备在床上睡觉；大家个自忙各自的去了。

陈阳静静地躺在床上，一颗心瘫软得像溶化的蜡烛。

陈阳在床上卷着身子，犹如一只被弃的宠物。

过了不知道多久，电话响了起来，陈阳看了一会儿号码：

“喂。”陈阳平静的声音问道。

“我在你校门外。”一个男人压抑的声音。

“有事吗？我在休息，不想动。”陈阳听不出一丝感**彩的声音。

“你出来吧，就现在。”

陈阳听得懂男人的声音。

走到校门口，陈阳就看见了男人的车停在马路斜对过的一条小巷口处。

陈阳刚刚过了马路，男人就从车里出来。

一个三十岁左右，身材瘦高的男人：梳着精干的寸头，肤色偏白，五官却极有男子气，犹其一双眼睛，目光深邃锐利，对人有着强烈的影响力。男人穿着一件宽松的丝质白色衬衫，一条黑色宽松的柔软面料的长裤，整个人看上去洁净简练随意潇洒。

男人给陈阳开了车门，关上，然后自己上了车。

车被男人开得飞快。陈阳坐在后面，面无表情地闭着双眼。

临近郊外，一大片别墅区，一幢别墅前，陈阳和男人下了车。

一进屋，就是一个极大的，欧洲风格装饰的客厅。

还没等陈阳走到沙发前，陈阳就被男人扑倒在了地毯上。

陈阳没有挣扎，任男人狂乱地吻着他。




第章

第十二章

男人陷入近乎疯狂的激情里，一双微微颤抖的双手在解陈阳衣裳钮扣的时候竟然解不开来。

陈阳平静地仰在地毯上，再也无法忍耐的男人用依然在颤抖着的双手抓住陈阳的衣襟，一个用力把那里撕开，登时所有的钮扣四散奔逃，无一完好。

陈阳雪样细腻洁白的胸膛立刻全部裸露了出来。

当男人狠狠地扑到陈阳身上的时候，陈阳用双臂抱住了男人。

男人的亲吻和**都是狂乱毫无章法的，男人犹如一团猛烈燃烧的火，要把身下的陈阳燃烧成灰。

陈阳被男人灼烧得几乎快昏了过去。

两人身上的衣物还未褪尽，男人就进入了陈阳的身体。

其实，那是一幅标准的**场景：

地上，是正在**的两个衣衫不整的人：下面的人一张漂亮的脸因为被撕裂的疼而紧锁眉头，表情痛苦，一头黑发散乱着，额上已沁出疼痛产出汗珠；上面的人更是一幅**者的表情，激烈、乱狂、不顾一切，还夹杂着丝丝缕缕的不安和脆弱。

仿佛连空气都在燃烧，两人身体的温度也越来越高，**带来的汹涌浪潮终于把一切都淹没……

陈阳脸色绯红，表情**，一张原本漂亮的脸变得异乎寻常的妖冶艳丽；他终于再一次沉沦在**带来的欢愉里，忘了一切……

陈阳全力配合着男人，他只想要更多的**。两人四肢紧紧**，疯狂接吻，仿佛两只兽物，为了争夺生存的食物而不要命般地互相拉扯撕咬。

……终于，他们这一场激烈的**完美结束。

犹如水里涝出般的两个人疲倦地瘫在地毯上。

静静的屋子里，只有两个人虚弱而满足的喘息声。

男人在背后抱住了陈阳。

“你不如一次就把我做死。”陈阳用了疲倦的声调说道。

陈阳挣扎着爬起来：

“我去洗个澡，你把这儿弄弄干净吧。”

陈阳洗澡去了，男人清理着已被两人蹂躏得不成样子的地毯。

陈阳只穿着小内裤，抚着湿漉漉的头发，刚出浴室的门，就被早已等在门边的男人一把抱住。

“我要走了，晚上学校还有事儿。”陈阳平静地看着男人说道。

男人深沉得如海水般的目光看着陈阳。

陈阳挣开男人，走到沙发前，穿好牛仔裤，然后拿起被男人放到沙发上的自己的衬衫，看了看，然后举起来对着男人，微微扯着嘴角，淡淡的口气说道：

“你该赔我衬衫的钱。”

陈阳说完，把衬衫穿上，没有钮扣，他就在牵起衣角，在胸前大大地打了一个结。

“以后，你不能再去学校找我，这是最后一次。”陈阳冷静的口气说完，向门口走去。

“我自己走了，这里叫出租车很方便。”

陈阳刚迈了几步，就被男人一把在背后死死抱住：

“陈阳！我要被你逼死了！”男人大声吼着，泛红的眼睛透出令人生畏的狂野神色。

陈阳站住，很平静的声音说道：

“陈皓明，你根本就不该活着。”

陈阳用一种很怪异的目光盯着这个叫陈皓明的男人。

“陈阳！我们刚刚做的是什么？！这么多年来我们做的是什么？！你把衣服穿上了，就可以当什么都没有发生过吗？！”男人嘶声叫着。

陈阳冷笑着，走上前，很近地对着陈皓明的眼睛：

“你说对了，我乖乖地把衣服脱了让你上，是我贱，你可以尽情骂我；可是现在，”陈阳低头看了一眼自己的衣裤，“我们就没有任何关系了。”

陈阳说完，转头就走。

陈皓明再一次在后面抱住了他：

“陈阳！你不能这么说！哥再也受不了了！一个月见不到你一次，我天天想你，夜夜想你，每天从早到晚等你的电话，等得心都快熟了……你不让我去学校找你，我就忍着……可就是我拿绳子绑上自己我也忍不下去了……”陈皓明一双深沉锐利的眼睛里滴下了泪。

陈阳紧紧地咬着自已的嘴唇，几乎在下一秒就可以滴下血来：

“我真想杀了你。”

陈皓明死死的抱着陈阳：

“陈阳，就算你杀了我，哥也不会怪你；可现在哥没死，还活着，就算哥求求你，让哥爱你，你就接受哥吧！哥想要你的一辈子！”

陈皓明抱着陈阳的双臂随着身体缓缓地向下滑去――陈皓明竟然跪在了地上。

陈阳用力挣脱了陈皓明，转过身，一把揪住跪在地上的陈皓明的衣服，狠狠的，一字一句地说道：

“和我一起去死，你怕不怕？”

陈皓明凄然的笑了：

“我从没怕过死，可是，我怕我死了以后，又没有魂灵，我就再也见不到你了。”

陈皓明的眼睛深深地看到了陈阳的眼睛里。

陈阳大叫一声，猛地推开陈皓明：

“陈皓明！你还要折磨我到什么时候！就算我前世欠了你什么！这些年我也该还清了！算我求你！你就放了我吧！”

陈阳绝望地叫着。

被推倒在地的陈皓明爬了起来，伸手拖住陈阳的一条腿，仰着头，幽深的眼睛望着陈阳：

“除非我死了。”

陈阳望着脚下的陈皓明，两人的眼睛对峙着。

不知到底过了多久，陈阳只觉得头昏沉沉的，坚持了一会儿，身子就渐渐地软了下来，于是，他再一次倒在了地板上。

陈皓明托起陈阳，走向二楼自己的卧室。

陈阳**地躺在陈皓明的怀里，耗尽了所有力气般虚弱。

陈阳任陈皓明再一次褪去了自己的衣裤，放到舒服的大水床上柔软的被子里。

“我给你们宿舍的老大打个电话，帮你请个假，你今晚就睡在这里。”陈皓明轻轻地说着。

陈阳连反对的力气都没有了，他只想好好地睡一觉。

也许，也许明天他就不用再醒来。

晚上，老三先发现了陈阳还没回来，便找了一圈：

“老五呢？”

“噢，陈阳他堂哥打电话来，说他那边有急事需要陈阳帮忙，今晚不回来了，叫我请假呢。”老大接口说道。

“噢，他堂哥，就是上回看见的开着宝马，戴着墨镜，跟黑帮老大似的那个？”老三问道。

“是那个人。”老大回答到。

“那人长得跟老五倒有几分神似。”老三点点头儿说道。

“堂兄弟，有几分像也不奇怪。”老大说道。

“他自己怎么不请假，要他的哥请。”老三又问道。

“谁知道那孩子怎么回事儿，整天独来独往的，干什么事儿叫我们知道过。”

老三看了看老大，就不再说话了。




第十三章

第十三章

林立的眼睛在黑暗里闪着光，现在，他满脑子只有白天上课时，男孩儿盯着他的那双就快把他的灵魂吸走的眼睛。

凭着直觉，林立可以断定：男孩儿是自己的同类，并且很有可能是喜欢自己；当然，也有另外一种可能，就是男孩儿也看出了自己是他的同类，只是因为这个缘故，想与他做做交流而已。无论这两种情形中的哪一种，都足以让林立激动不已。如此真的是这样，那么，自己要怎么办？

还没有想妥当，林立就朦朦胧胧的睡了过去。他做了一个美梦：男孩儿穿着一件白衣服，犹如一朵白色百荷般美丽，站在清晨的阳光里，笑着向他问好；他的心中立刻涌起一阵难以诉说的愉悦……

当他走到他身边的时候，男孩儿一把就抱住了他……

早上起来，林立便有些痴痴的，心被掏空了一般，空空荡荡的。

浴室的镜子前，林立挑剔地打量着自己；过了好久，林立才对着镜子中的自己说了一句：林立，你，别再期待爱情了。

至少，你的爱情与陈阳这样的男孩子无关。

虽然已想得很明白了，可林立仍然没有心情做早餐，只是随便地煮了一包方便面，而且，只吃了不到一半就再也咽不下去了。

林立感觉得到：自己的心已燃起了火。

林立出门的时候，那双折磨到他半夜的眼睛好像真的就消失在了清晨极清澈的阳光里。林立深呼吸了一口气，看看天空，看看太阳，看看环境优美的小区，只怕只有这一切，才是他可以享有的，才是让他感到心安的。

没有男孩儿，也没有那双眼睛；

也许有，可林立不清楚那男孩儿与那双眼睛到底是怎样的一种存在；

也许知道那是怎样的一种存在，可那却让林立感到混乱。

林立在面对问题时，不是有大智慧的人，这世上有很多事情他想不明白，这曾屡屡给他带来困惑，但困惑任他困惑，林立好像总可以把那困惑轻轻忘记，不再执念，仍是有条不紊地过着每天内容一样的日子。所以，他孤身一人，完好无损地过到了现在，没疯，没傻。

这世界有许多规则，林立早就知道：自己是天生遵守这些规则的人，不是破坏这些规则的人；他没有能力破坏规则，也无力承担破坏规则的后果。

趁一切都还没开始，就让他结束吧。

在进校门时，林立再一次觉得自己想得妥当了。

什么都没有发生，一切都一如从前。

可是，不知怎的，林立忽然觉得自己被这繁华喧闹的世界抛在了一个阴暗狭小的角落，寂寞凄凉之感突然间就排山倒海的涌来。

林立并不害怕寂寞，因为他从来都是生活在寂寞之中：十几年与奶奶两个人的生活，孤独的高中生活，大学生活，一直到现在三十六岁，他一直都是一个人在静静的，认真的活着；没有安慰，没有陪伴；那随时都可能涌上来的孤寂之感他早已习惯并默默承受下来，他甚至觉得自己生来就是一个要忍受孤独的人，所以他从来都没有过抱怨。

可是，就在这样一个阳光灿烂的早上，那早已熟悉的孤寂之感再一次涌上来的时候，林立却感到了沉重的哀伤，感到了孤独怎么突然之间就变得如此难以忍受。

人潮汹涌的大街上，没有一个他认识的人，他认识的人都在哪里？又有几个是惦念他的人。

突然间，林立觉得自己原来一无所有。

林立掏出手机，拔了一串熟悉得不能再熟悉的电话号码：

“说话方便吗？”林立轻轻的声音问道。

“……”

“我想你……”这是林立第一次对男人说出这样的话；林立不知道自己是哪来的力量，竟说得那样平顺真诚。

“……”

“没什么，我挺好。”不知道为什么，林立觉得自己的话里居然带着哽咽，而且，林立有想哭的感觉。

“……”

“我真没什么。只是现在这里的阳光很好……我突然……就想起了你……”林立仰着头，茫然地望着淡蓝色的天空，蓄在眼角的泪还是流了下来。

“……”

“你自己注意身体……我这就要上课了……”林立的话已是支离破碎。

“……”

“别瞎猜了，我能有什么事……回来……别忘了……给我带礼物……”

心中浓浓的凄凉的感觉让林立的泪越发的汹涌而下。

林立突然觉得自己原来一无所有。

……

独自站在办公室避人的角落里，脸冲着墙角，林立努力地调整着自己的情绪，他可不想在上课时让同学们发觉出他刚刚哭过。

为了不引起大家的注意，他照例从阶梯教室的后门静悄悄地溜着墙根进来，在靠前的位置贴墙站好，准备铃声响过之后再走上讲台。离上课不过一二分钟的时间了，学生们大部分都已经坐好，前后左右互相交头结耳窃窃私语。

林立低着头，他想平静地看男孩儿一眼，就一眼，就当是跟他告别，看完了，他就什么都不再想了。

林立准备了一下，往男孩儿上次坐的位置上看去：那里没有男孩儿，只有几个学生坐在那里很认真地看书。

“也许他坐在了别的地方。”林立在心里想到。

林立又垂下头。他没有用眼睛在教室里四处寻找，他没有那样的习惯，也没有那种勇气。

上课了，可是，男孩儿到底坐在哪这个念头让林立无法安宁。

真的想知道他到底坐在哪里。

林立不知道是什么理由在支撑着自己用眼睛扫遍了教室的每一个角落的。

男孩儿不在教室里。

林立顿时觉得自己的心也被带走了，他突然觉得底下坐着的上百个学生和自己讲的课都变得毫无意义。

男孩儿为什么没来？是故意没来？如果是，为什么呢？如果不是，男孩儿发生什么事了吗？他现在在哪里？

“班长把本班人数统计一下，把缺席的人员报上来给我，现在就清点。”

林立上课极少点名，不是因为懒，而是因为他觉得意义不大。

果然，名单上有陈阳的名字，并注上了“事假”的字样。

林立的心这才平静了一些。

林立的心虚弱地跳动着。

陈阳是在陈皓明布满红血丝的眼睛里醒过来的――他正痴痴的眼神望着他，不知道已望了多久。

看见陈阳醒过来，陈皓明把身子向陈阳移了过去。

“几点了？”陈阳皱着眉头，刚刚，他用了好几秒钟的时间才回想起从昨天下午到现在到底发生了什么。

“九点十三分，不用急着回去，反正上午已经耽误到现在了。”

陈阳“呼”的一下从床上起来。

今天上午最后一节是林立的课，现在快点儿回去，还赶得上。

“有什么事吗？这么急？”紧跟着陈阳起身的陈皓明问道。

“不关你的事。”陈阳边冷冷地说着，边抓过自己的牛仔裤急匆匆地套上。

陈皓明抓着被子的手因为用力已经泛白。

一件崭新的淡蓝色衬衫出现在陈阳的视线里。

“我的衣服呢？”陈阳回过头，对着正在盯着他看的陈皓明问道。

这时，陈阳才发现，陈皓明穿着的是自己的衬衫，一排新的纽扣已经整齐地排在那里。

陈阳一步站在床头，冷冷地说：

“把衣服还我。”

陈皓明死死地盯着陈阳的眼睛，一句话也不说。

一种很危险的气氛在慢慢凝成。

“把衣服还我！”陈阳的语气已经很危险了。

陈皓明仍是不动，两只通红的眼睛深深地望着陈阳的眼睛。

当忍无可忍的陈阳扑上去准备把自己的衣服从陈皓明身上强行剥下来的时候，陈皓明也终于发作了：他伸手抱住陈阳，一个用力就把陈阳摔倒在床上。

他们在床上激烈地打斗起来。

是那种似乎带着极大冤仇的缠斗。

他们打了很久，最后，到底是陈阳败下阵来，他被陈皓明死死地压在身下，没有了一点儿反抗的力气。

“让我走，衣服我不要了。”陈阳的语气几乎是带着肯求的意味。

陈皓明不说话，只是死死地用四肢锁住陈阳的身体，用一种近乎绝望的表情望着在他身下明显地在想着什么心事的陈阳。

时间已经来不及了，陈阳知道，今天，他看不见他了。

陈阳不知道自己的眼泪是怎么流下来的，其实，他并没有想哭。

陈皓明低着头，滚烫的舌粗暴地舔舐着陈阳不断流下来的泪水，他隐约感觉得到，陈阳的泪与他无关，陈阳好像是在为另外一个人哭泣。

这个认知让陈皓明突然之间就疯狂起来，他用双手固定住陈阳的头，然后，对着陈阳的嘴唇不要命般地冲了下去。

当陈皓明的舌冲进来的时候，陈阳竟没有拒绝，只是呆呆的，任陈皓明的舌在自已嘴里疯狂肆虐。

陈阳的泪牵连不断地流着，表情脆弱得如同一个在黑沉沉的夜里无家可归的小孩。

陈皓明对着这样的陈阳，心也跟着碎了。

“陈阳！不要这样！我会杀人的！”陈皓明发疯了一般大叫着。

陈阳静静地望着陈皓明：

“我们一起死吧。”




第十四章

第十四章

今天是老二和老六正式运动的第一天。

老二老六制定了第一个月的详细的运动计划：每天跑步机多长时间，游泳多长时间，器械多长时间；为了身材好，甚至连拉丁舞，健美操这样根本就没什么男学员的科目他俩都做了计划。

“六儿！要不是你陪着哥，哥可没脸一个人跟这儿跳啊！”

有俗话说：牛犊子扑蝴蝶――心灵身子笨，说的大概就是老二现在跳舞的情形了。墙壁的大镜子里，真实而无情地反映着站在最后一排的最边上的老二那笨拙到令人发笑的舞姿。

“六儿！咱俩还是打乒乓球去吧！”老二平日里比铜钱还厚的老脸终于撑不住了，他觉得那些身材或肥或瘦，模样或美或丑的女人们都在镜子里暗自嘲笑他，害得他马上就想逃跑！

“二哥，不用管别人想什么，都是来锻炼的，谁笑话谁？再说，嘲笑别人样貌的人自己都是无可挑剔的吗？你就想着减你的肥好了，若是到这里还顾着别人怎么看你的样子，不好意思，就多余了。”

老六边说着，边轻灵灵的舞着，很认真，很投入。

老六的几句话立刻就把老二说服了，不觉得心里立刻又充满了勇气：

“好小子！六儿！说得好！哥听你的！”说说，真的就又认真地跳了起来。

一直到晚上六点多钟，两人的运动才结束。

四十分钟的健美操，四十分钟的跑步机，半个小时的器械，又加上四十分钟的拉丁舞，一个小时的游泳。

到洗完澡出门的时候，老二累得已经走不动步了。

“六儿，咱俩去吃点儿啥吧，哥饿呀……”老二出气多进气少的说着。

“去吃拉面，每人一碗。”小六说着。

“我吃两碗行不行啊？我平时都是吃四碗的……”老二哀求着。

“不行，每人一碗。”小六温柔地说着。

在他俩常去的宽敞干净的面馆里，热气腾腾的，香喷喷的拉面放在桌前。

老六一把按住老二迫不急待伸向面的肥手：

“二哥，听我说，以后，再吃东西的时候，一定要细嚼慢咽，慢慢地吃，这样，非常有利于减肥。这碗面，吃完的时间不能少于二十五分钟，我现在开始计时，动筷吧。”

老六说完，真的看了看表，自己吃了起来。

老二现在的饥饿的程度可以把装面的碗都吞下去。老二恨恨地瞪了一眼老六，只得慢慢地吃了起来。

“六儿，回去睡觉吧，哥快乏死了！”出了面馆，跟本没吃饱的老二无精打采地说道。

“不行，二哥，记住了，吃完饭不能立刻就睡觉，这个习惯很不好；走，咱们就散散步，走一个小时再回去不迟。”

“啊？！六儿，你咋变法西斯了！”老二都快哭了。

两人回宿舍的时候，只有老五一个人躺在黑暗里。

“五儿，你什么时候回来的？”老二开灯，一眼看见陈阳，于是，有气无力地问道。

“下午回来的。”

“出什么事儿了吗？”

“噢，没有，就是偷一天的懒。”陈阳轻轻的声音答到。

“那你一个人乌其抹黑的干什么呢？连灯也不开。”

陈阳轻轻地笑了笑，没说话。

老二一**坐在陈阳的床上，很讨人厌地笑了起来：

“思春呢？”

陈阳瞪了他一眼，不理他。

“哎！可怜这倾国倾城貌，如花似玉身，怎能忍得了这等寂寞！要不，你就从了我吧，我收了你。”

老二边说，边把爪子伸到陈阳的睡衣里，色迷迷地笑着，摸来摸去。

“六儿，快来，你五哥这身子又软又滑，摸起来真是太爽了！哈……哈……哈……”

老二边说，边把两只手都伸了进去。

“五儿，咱俩开房去吧。”老二冲陈阳**道。

陈阳欠起身，弯过胳膊，一把环住老二的脖子，带到面前，用那双漂亮的眼睛邪邪地看了老二一会儿，然后，很媚地笑了：

“行。咱俩先在这儿接个吻，预热一下，怎么样？嗯？”

陈阳说完，嘴真的凑了上去！

就在差0．1cm距离的时候，老二被滚油烫了一般，“嗷”的一声，跳开了。

“哎妈呀！你**的玩儿真的呀！”老二说着，脸都变色了。

陈阳很**地笑着：

“跑什么呀，我还没动真格的呢，你就吓成这样儿。”说完，又躺回去了。

老二杵在那儿，看着陈阳，一句话也没有了。

老六一直站在旁边，面无表情地看着两个哥哥的表演。这会儿，眼看着他的二哥哥一瞬间就败下阵来，撇着嘴，“哼”了一声，转身拿起运动时穿的衣裤准备到水房去清洗。

老二三下五除二脱掉自己身上早被汗水浸透了的运动衣裤，往老六的盆里一塞：

“好六儿，把哥的也洗了，哥现在只剩下喘气的劲了。”老二说得可怜巴巴的，一双眼睛做楚楚可怜状。

老六瞪了老二一眼，看了看塞在自己盆里的衣服，出去了。

老二爬上上辅自己的被子里，哼哼叽叽了一会儿，对着下辅的陈阳抱怨：

“**的，这挨饿的滋味真不是人受的！”

“康良，你追那女生有没有什么进展啊？”陈阳问道。

“哪有**的什么进展！我还没行动呢！不过，我听说那丫头好像有男朋友了。”

“那你准备横刀夺爱还是偷偷暗恋啊？”

“暗恋！？我堂堂七尺东北大老爷们儿玩暗恋！？”

“那你准备横刀夺爱喽。”

“当然！你没听说过？男人是需要战斗的！我决定为爱情而战！”

“可那好像不太道德吧？”

“道德？我说陈大美人儿，爱情可比**的什么狗屁道德来得伟大！”

陈阳不禁微微一怔。

“我决定了：不管跟谁，在我现在还可以不顾一切的时候，我一定要谈一场真真正正的恋爱！赴汤蹈火，在所不惜！”张康良躺在床上，发表着豪言壮语。

陈阳出神地听着，没有说话，过了好一会儿，陈阳才问道：

“可是，不是说爱情是可遇而不可求的吗？你越想找就越找不到。”

“有些时候，等，是等不来爱情的，需要去努力追求才能得到。”

陈阳再一次陷入了沉默。

“真情像梅花开遍，冷冷冰雪不能掩没，就在最冷枝头绽放，看见春天走向你我；雪花飘飘北风啸啸，天地一片苍茫，一剪寒梅，傲立雪中，只为伊人飘香；爱我所爱无怨无悔，此情长留，心间……”

老二的歌声悠然而起。

“五儿，你说，有些歌词细品起来真是有味道呀……”

“爱我所爱，无怨无悔……这话说得真是好啊……”老二长叹道。




第十五章

第十五章

林立呆呆地躺在沙发上，什么也不想做。其实他有很多事情要做：晚饭还没有吃，今天脱下的衣裤还没有洗，鞋子也没刷，冰箱里也没有多少可以吃的东西了，该去趟超市的。

林立**的躺着，一动不动，死了似的。宽大的沙发上，林立瘦小的身体显得越发的孤单可怜。

其实，他不是今天才这样的，这么多年来，他一直都是如此，只是，林立从来没有觉得自己是孤单可怜的，可现在，寂寞却好像伸出了细手细脚，把林立牢牢地抓住，并且凌厉地伸到林立的身体里，骨子里，心里；林立没有一丝抵抗的力气，任它在自己单薄瘦小的身体恣意涤荡。

林立有些恨自己，他总觉得自己该活得更潇洒一些；他有时真羡慕像石至那样的男人，可以那样轻松随意地周旋在那么多的男人女人中间，快乐逍遥；而自己，为什么耗尽了所有的力气还是活得如此孤独。

如果没有那个男孩子的出现，也许，自己会一直一如既往平淡满足地活下去，就不会有现在这么多让自己心酸的感触。林立想着。

也许，自己本不该对那个男孩子动心的，对，就是这个问题；是自己想要的太多太奢侈了，不该的。这就是问题的根源所在，林立这样做了定论。

朦朦胧胧的在沙发上睡过去了。

一阵门铃声将林立在睡梦中惊醒，林立迷迷登登地起来，门镜里，林立居然看到的是石至。

“你怎么回来了？”林立抓着睡得如同一团乱草般的头发，问道。

石至只拎着一个小包包，一脸的疲倦神色。

“你**的没死啊！”石至进来，鞋也不换，冲着林立就大嚷了起来。

林立被问得摸不着头脑，冲着着了火般的石至说道：

“我？怎么了？”

“你怎么了？怎么不接我电话！”石至把包抬手扔到沙发上，气哼哼的换了鞋。

“电话？你什么时候给我打电话了？”林立摸着身上，回屋去找电话，找来找去，找去找来，没找到。

“咦？我电话哪去了？”林立摸着脑袋，想着电话的去向。

石至狠狠地瞪着林立，要把林立吃了似的眼神。

“哎呀！忘办公室了，充电呢，忘了拿回来了。”林立拿眼睛无辜地看着石至说道。

石至咬着牙，上来拎起林立大T恤的前襟：

“你**的赔我机票钱！”说着，把林立整个地带到怀里。

这时，林立才感觉到，男人回来好像是专为他的。

我没怎么呀……林立的脑袋一时还转不过来，于是，便问道：

“你的事儿忙完了……”

“你今天早晨是**的怎么回事！”男人大叫着，张嘴咬在了林立的嘴上。

“喔…没什么…喔…就是心情…喔…不太好…”嘴被咬住，林立吃力地说着。

男人狠狠地咬着林立的嘴不放，把林立疼得呲牙咧嘴。

“我以为你想自杀！”男人大叫着，死死地用胳膊勒住林立身体。

“我干吗要自杀呀？”

林立眨巴着两只一直带着孩子气的眼睛，很近地看着男人两只正在发狠地盯着自己的眼睛。

“你！”男人恶狠狠地叫出了这么个字，然后，空出双手抬手脱掉林立的大T恤，一把抱住林立瘦小**的身子：

“再这样看我，我就把你吃了！”男人说着，几乎是一只手夹着把林立扔到沙发上。

林立的小身体在柔软的沙发上颠了几颠，还没躺稳，男人就压了上来。

小内裤一把就被男人撕了下去，男人边很没形象地把自己的衣服扯下去，边很没技术含量的乱吻着林立的身体。

等不得调整好位置，男人跪在沙发上，伸出右臂捞起林立的细腰，左手“啪”的一声拍在林立的**上：

“抬高点儿！”

林立跪趴在沙发上，乖乖地把**抬高，顺势回头儿，一眼看见了男人那张布满**的脸。

男人扶着涨得怕人的大家伙，一下子就冲了进去。

林立大叫一声，疼得差点儿昏了过去：

“你**的……慢点儿……”林立疼得五官都变了形，连骂人都骂得变了调。

男人重重地喘息着，强忍着把动作放温柔了点儿。

林立想着：男人出差好几天了，大概一直是素着；或者是生意不顺，压力太大，所以今天才会跟头恶狼似的。林立尽力配合着男人，让男人和自己都尽量舒服些。

谁知道，林立的配合态度再一次让男人失控了，他大力地抽插起来。

等到男人做完，林立几乎快昏过去了。

男人坐在沙发上，重重地倚着靠背，怀里是被他做得奄奄一息的林立。

男人低头吻着林立身上每一处他够得着的地方。林立虚弱地拿眼睛瞪着他。

“跟你**的成本太高，来回的机票要二三千块，这样下去的话，我会破产的。”男人看着像孩子一样窝在自己怀里的林立调侃的语气说道。

林立抬手给了男人一巴掌：

“二三千块你就嫌成本高，我连命都快搭上了。”

男人笑着，一把搂紧了林立：

“你的命有我50%的股权。”

林立看着男人，不知道男人这句话到底是什么意思，为了不吃亏，便说道：

“你的命也有我50%的股权。”

“对，立，所以我们彼此是分不开的了。”男人幽幽的口气说道。

林立怔住了，呆呆地看着男人。

男人轻轻地**着林立的脸，一双眼睛深深地看到了林立的眸子里：

“如果我明天就死了，到了那边，有什么鬼来问我，我就告诉他：我生的时候只真正爱过两个人：一个是我的儿子――石青，一个是我的爱人――林立；如果有来生，请让我继续与他们在一起。”

林立叉开手指伸到男人的头发里，用力绞住：

“这台词你到底说过多少遍？你多少个‘爱人’听过？嗯？我是第一百个还是第一百零一个？”

男人望着林立：

“就在昨天我还不相信自己居然会为了一个人的一句‘我想你’就怦然心动；不相信因为听见一个人在电话里的哭泣声就担心得马上放下手头紧忙的事而登上飞机飞几千里回来看他；当看见他平安无事地待在家里的时候，我竟然感激起老天来了。”

林立望着男人，他真的不知道男人说的是真的还是假的，可是，那又有什么重要。

“可是，那个人却把我的第一次真情告白当成了廉价批发的货物。”

林立看着男人的眼睛：

“明天你就会觉得你今天说的做的都只是一时的冲动。”

“你在伤我的心。”男人吻了吻林立的额头，幽幽地说道。

“你也会伤心吗？”林立无力地闭上了眼睛。

“立，我知道，这么多年，你的心已被我伤了一千次了。”

“所以，它现在麻木了。不欢喜，也不悲伤了，终于修成正果了。”

男人把林立抱得紧紧的：

“不，立，至少，你我还情缘未了。”

林立忘记了在什么地方看到过有人把另一个人形容成一朵盛开的罂粟花，林立知道，眼睛这个男人就是像罂粟花一样的人。

早上九点半，林立开车把男人送到了机场。

下车前，男人坐在副驾驶的位置上，生生揽过林立的身体，吻了林立的嘴唇。并告诉林立，好好在家等他回来。

一直看到男人的飞机平安起飞林立才把车开回来。

林立在内心默默地祝愿男人一路平安，一边在内心跟那个叫陈阳的男孩儿说了“再见”。

男孩儿是一道美丽的虹，一朵逍遥的云，一缕柔情缱绻的风，累到形消影散你也抓不住他。

男人是一枝堕落的罂粟花，一盏放纵的霓虹，一杯**的红酒，只要你蒙上自己的心，他便任你沉醉。

他没有力量做别的选择。




第十六章

第十六章

今天的第一节课就是陈阳他们班的。

就当他是一个绚丽的梦影吧。林立调动起所有自己的意志，一遍一遍地说服着自己。

依然是提前二三分钟进入教室，也依然是从后门进入，在前排靠墙的位置停下来。

林立允许自己的眼睛朝一个特定的方向看男孩儿有没有来。

没有来，那坐位空着，并没有别人占领。

林立又低下头，他猜测着男孩儿今天是不是不会来了。

离上课只有一分多钟了。

也许，今天他也不会来了吧。他有什么事吗？他不愿意上自己的课吗？

林立的心在没有边际的瞎想着。

忽然，只听得教室里一片哗然！林立也下意识地抬起头看状况：

陈阳正迈着轻快的步子走进来：一件紫色绣着华丽花纹的休闲长衬衫，底下是一件乳白色休闲长裤，一双白色缕空凉鞋，整个人显得异乎寻常的华贵雍容，俊美异常！这陈阳因为长得好看，又会打篮球，所以早就是系里最吸引人眼球的人物了，今天再这样一打扮，更显出了他那可以“一顾倾人城，再顾倾人国”的姿质！

坐在教室后面的几个男生笑着大叫起来，甚至还有人吹起了轻佻的口哨，只听得一个男生大叫道：

“陈阳！我爱你！”

话声刚落，全教室立刻炸了锅般，所有的学生都大笑大叫起来！一片混乱中，又有男生喊到：

“陈阳！我要娶你做正房！女人只能当老二了！”

结果，话一出，充斥着整个教室的噪音几乎被同学们扬高到了沸点！大叫声，大笑声，鼓掌声，跺脚声，就差把教室的房盖掀起来了！

陈阳咬着牙，冲那几个男生喊到：

“晚上我就上你那儿吃饭去！”

“欢迎！欢迎！我们包吃包睡！”

又是一阵足以鼓坏耳膜的巨大浪潮，足可以传出二里地去！

而站在边上的林立看着陈阳，几乎是呆住了：这绝对是他所见到的男孩子里长得最好看的，头几次，他真的没有注意到，这个男孩子竟然长得这么好看！此刻的陈阳美得像是一道绚丽的彩虹，夺人眼目，摄人心魄！

林立的心纾纾纾√得已经乱了节奏，他发觉自己失神地盯着陈阳看的时间太长了，才又慌忙地低下头，而此刻眼睛却没了一点儿主意，竟不知道该看哪！看到面？看自己的脚尖？课桌腿儿？都不妥！林立的心一片慌乱！

陈阳轻盈潇洒的步子迈到自己那个固定的坐位上去。

就在这时，林立突然又感觉有两道火热的视线射过来，就照在他的头顶上！而且，林立感觉那两道视线就是来自于陈阳！

怎么办？！怎么办？！陈阳感觉到自己的双手在打颤！腿有些发软！他感觉自己要被那两道视线给熔化了！天啊！

林立能听到铃声，能迈开腿走到讲台上去，能讲课，能拿粉笔写字，能画图，几乎全是凭着林立的本能。

绝对不能再受**了！都想好了的！不能再想他了！

林立拼命地吸气，呼气，吸气，呼气。

可是……还是想看他呀……

得找一个理由，让自己不用自责地去看他。林立开始向自己妥协了。

理由很快就找到了：爱美之心人皆有之；男孩儿是美丽的，所以看他也就没什么不对了；只要不被**，只要不去胡思乱想，只要拿他当作天边的那道美丽的虹，自己只是站在人间最不引人注意的角落里远远的眺望他，没有别的心思，只是满心的艳羡、私慕而已。

这真是一个极好的理由，让林立的心顿时平静了不少，勇气也增添了好些，这使他微微地抬起头，用很直接的目光向此刻教室里的焦点看去。看的时候，林立努力地控制住了自己脸上的表情，一如既往的平淡，不动任何声色。

可是，糟了！当林立看过去的时候，正好撞到了那道炫目的彩虹用了带着极高温度的目光也正深深地看着他！

林立顿时听不见自己说了什么，也看不见自己都在黑板上写了什么，他的心跳声已经震聋了他的耳朵，震盲了他的眼睛；已经沸腾的血液在肆无忌惮地叫嚣着、跳跃着，撞击着束缚它自由的脉管，仿佛它就要痛痛快快地喷涌而出，在全身自由自在地流淌！

啊！啊！啊……

不对！不对！不能这样！不是都做了计划了吗！

……

在学生们的眼里，林老师依旧是低着头把课讲得毫无瑕疵，声音、表情、动做，都是一如往日的平静与内敛，没有任何的不同。在陈阳的眼里，也是如此。

可是，只有林立自己知道，他是用了多大的力气才让自己保持正常的！

当下课的铃声响了以后，林立如逃命般冲出教室的门，因为他用余光看见陈阳径直向自己走过来，明显的是来找他的！

快跑！快跑！有危险！

林立飞快地向办公室跑去！奔跑中，林立觉得天空的颜色怎么怪怪的，连身边的已带着几分秋气的花草树木也都是怪模怪样的；他们好像都生了奇怪的眼睛在那里盯着他。林立觉得自己轻飘飘的，脚下生了风一般，越跑越快，就快腾云驾雾啦！

“扑通！”一声闷响，就要御风飞翔的林老师重重地摔倒在了校园里的一条小路上！

林立立刻坠入到了一片黑暗里，整个人忽忽悠悠的向黑暗深处坠下去，坠下去……短时间的昏厥。

当林立醒来的时候，恍惚中，竟不知道这人世间又过了几世几劫。缓了一缓，才发现自己正嘴啃着地，伸着脖子看了看，天空还是那个天空，太阳还是那个太阳；课本跌出去了好几米远，活动活动四肢，还好都在原地待岗。

林立在第一时间本能地想要爬起来，可是，第一下动作，竟没有爬起来！用了点儿力，才觉得浑身都痛，起不来。好在周围没什么人，不然，有多大的脸都不够丢的！

林立准备休息一分钟，然后，无论如何他都得爬起来。

不好！有急速的脚步声正往这儿跑，越来越近了！

完了！今天这脸算是丢定了！

快！捂好自己的脸！装驼鸟！

林立在心里念阿弥陀佛，希望跑过来的人看不见呈“大”字型趴在小路中央的自己。

“林老师！林老师！你没事吧！林老师！林老师！你说话呀！”

天啊！居然是陈阳的声音！

一时间，林立恨不能一下子把自己的整个身子陷到地下去，从此消失！

陈阳急速地喘着气，停在了林立的身边：

“林老师，有没有摔到哪？你不要乱动，我这就打110！”

“不用……不用……哪也没摔坏……我这就起来了。”林立羞愧得恨不能钻到路边的那棵老杨树的粗大的树干里去。

林立用双手支撑地面，试图站起来。可是，林立这才感觉到，貌似完好无损的双臂双腿竟都使不上力气。

“一定是摔到哪了，林老师，咱们必须得去趟医院。”陈阳的声音有点儿急。

还没等林立反对，陈阳迈上几步把老师的书拿回来放到林立的怀里，然后，双臂上下一分，竟把林立整个地抱了起来！

“……陈阳……你快放我下来……我没事儿……只是崴了一下……不用去医院……”林立一边说，一边挣扎着要下来。

“林老师，你别再乱动了，若是哪的筋骨受了伤，你这样动会让伤处雪上加霜的！”陈阳用的是那种“事态严重”的口气，听得林立真的不好再动了。

“……真的……不用去医院……回家用手巾冷敷一下就好了……”林立努力地解说着，他现在只希望这个男孩子能放他下来，他宁愿自己爬回家去。

陈阳不再说话，抱住林立，大步向校门口走去。这时，有一些也在下课的学生跑过来看情况，问怎么了，要不要帮忙之类的。陈阳说不用，只是让他们班的一个同学跟老师请了假。

林立在陈阳的怀里，当着那么多学生，简直是尴尬到了极点，身为师长，竟然被一个学生以这种暧昧的姿势抱在怀里！林立只盼着自己快点晕过去。




第十六章

第十六章

今天的第一节课就是陈阳他们班的。

就当他是一个绚丽的梦影吧。林立调动起所有自己的意志，一遍一遍地说服着自己。

依然是提前二三分钟进入教室，也依然是从后门进入，在前排靠墙的位置停下来。

林立允许自己的眼睛朝一个特定的方向看男孩儿有没有来。

没有来，那坐位空着，并没有别人占领。

林立又低下头，他猜测着男孩儿今天是不是不会来了。

离上课只有一分多钟了。

也许，今天他也不会来了吧。他有什么事吗？他不愿意上自己的课吗？

林立的心在没有边际的瞎想着。

忽然，只听得教室里一片哗然！林立也下意识地抬起头看状况：

陈阳正迈着轻快的步子走进来：一件紫色绣着华丽花纹的休闲长衬衫，底下是一件乳白色休闲长裤，一双白色缕空凉鞋，整个人显得异乎寻常的华贵雍容，俊美异常！这陈阳因为长得好看，又会打篮球，所以早就是系里最吸引人眼球的人物了，今天再这样一打扮，更显出了他那可以“一顾倾人城，再顾倾人国”的姿质！

坐在教室后面的几个男生笑着大叫起来，甚至还有人吹起了轻佻的口哨，只听得一个男生大叫道：

“陈阳！我爱你！”

话声刚落，全教室立刻炸了锅般，所有的学生都大笑大叫起来！一片混乱中，又有男生喊到：

“陈阳！我要娶你做正房！女人只能当老二了！”

结果，话一出，充斥着整个教室的噪音几乎被同学们扬高到了沸点！大叫声，大笑声，鼓掌声，跺脚声，就差把教室的房盖掀起来了！

陈阳咬着牙，冲那几个男生喊到：

“晚上我就上你那儿吃饭去！”

“欢迎！欢迎！我们包吃包睡！”

又是一阵足以鼓坏耳膜的巨大浪潮，足可以传出二里地去！

而站在边上的林立看着陈阳，几乎是呆住了：这绝对是他所见到的男孩子里长得最好看的，头几次，他真的没有注意到，这个男孩子竟然长得这么好看！此刻的陈阳美得像是一道绚丽的彩虹，夺人眼目，摄人心魄！

林立的心纾纾纾√得已经乱了节奏，他发觉自己失神地盯着陈阳看的时间太长了，才又慌忙地低下头，而此刻眼睛却没了一点儿主意，竟不知道该看哪！看到面？看自己的脚尖？课桌腿儿？都不妥！林立的心一片慌乱！

陈阳轻盈潇洒的步子迈到自己那个固定的坐位上去。

就在这时，林立突然又感觉有两道火热的视线射过来，就照在他的头顶上！而且，林立感觉那两道视线就是来自于陈阳！

怎么办？！怎么办？！陈阳感觉到自己的双手在打颤！腿有些发软！他感觉自己要被那两道视线给熔化了！天啊！

林立能听到铃声，能迈开腿走到讲台上去，能讲课，能拿粉笔写字，能画图，几乎全是凭着林立的本能。

绝对不能再受**了！都想好了的！不能再想他了！

林立拼命地吸气，呼气，吸气，呼气。

可是……还是想看他呀……

得找一个理由，让自己不用自责地去看他。林立开始向自己妥协了。

理由很快就找到了：爱美之心人皆有之；男孩儿是美丽的，所以看他也就没什么不对了；只要不被**，只要不去胡思乱想，只要拿他当作天边的那道美丽的虹，自己只是站在人间最不引人注意的角落里远远的眺望他，没有别的心思，只是满心的艳羡、私慕而已。

这真是一个极好的理由，让林立的心顿时平静了不少，勇气也增添了好些，这使他微微地抬起头，用很直接的目光向此刻教室里的焦点看去。看的时候，林立努力地控制住了自己脸上的表情，一如既往的平淡，不动任何声色。

可是，糟了！当林立看过去的时候，正好撞到了那道炫目的彩虹用了带着极高温度的目光也正深深地看着他！

林立顿时听不见自己说了什么，也看不见自己都在黑板上写了什么，他的心跳声已经震聋了他的耳朵，震盲了他的眼睛；已经沸腾的血液在肆无忌惮地叫嚣着、跳跃着，撞击着束缚它自由的脉管，仿佛它就要痛痛快快地喷涌而出，在全身自由自在地流淌！

啊！啊！啊……

不对！不对！不能这样！不是都做了计划了吗！

……

在学生们的眼里，林老师依旧是低着头把课讲得毫无瑕疵，声音、表情、动做，都是一如往日的平静与内敛，没有任何的不同。在陈阳的眼里，也是如此。

可是，只有林立自己知道，他是用了多大的力气才让自己保持正常的！

当下课的铃声响了以后，林立如逃命般冲出教室的门，因为他用余光看见陈阳径直向自己走过来，明显的是来找他的！

快跑！快跑！有危险！

林立飞快地向办公室跑去！奔跑中，林立觉得天空的颜色怎么怪怪的，连身边的已带着几分秋气的花草树木也都是怪模怪样的；他们好像都生了奇怪的眼睛在那里盯着他。林立觉得自己轻飘飘的，脚下生了风一般，越跑越快，就快腾云驾雾啦！

“扑通！”一声闷响，就要御风飞翔的林老师重重地摔倒在了校园里的一条小路上！

林立立刻坠入到了一片黑暗里，整个人忽忽悠悠的向黑暗深处坠下去，坠下去……短时间的昏厥。

当林立醒来的时候，恍惚中，竟不知道这人世间又过了几世几劫。缓了一缓，才发现自己正嘴啃着地，伸着脖子看了看，天空还是那个天空，太阳还是那个太阳；课本跌出去了好几米远，活动活动四肢，还好都在原地待岗。

林立在第一时间本能地想要爬起来，可是，第一下动作，竟没有爬起来！用了点儿力，才觉得浑身都痛，起不来。好在周围没什么人，不然，有多大的脸都不够丢的！

林立准备休息一分钟，然后，无论如何他都得爬起来。

不好！有急速的脚步声正往这儿跑，越来越近了！

完了！今天这脸算是丢定了！

快！捂好自己的脸！装驼鸟！

林立在心里念阿弥陀佛，希望跑过来的人看不见呈“大”字型趴在小路中央的自己。

“林老师！林老师！你没事吧！林老师！林老师！你说话呀！”

天啊！居然是陈阳的声音！

一时间，林立恨不能一下子把自己的整个身子陷到地下去，从此消失！

陈阳急速地喘着气，停在了林立的身边：

“林老师，有没有摔到哪？你不要乱动，我这就打110！”

“不用……不用……哪也没摔坏……我这就起来了。”林立羞愧得恨不能钻到路边的那棵老杨树的粗大的树干里去。

林立用双手支撑地面，试图站起来。可是，林立这才感觉到，貌似完好无损的双臂双腿竟都使不上力气。

“一定是摔到哪了，林老师，咱们必须得去趟医院。”陈阳的声音有点儿急。

还没等林立反对，陈阳迈上几步把老师的书拿回来放到林立的怀里，然后，双臂上下一分，竟把林立整个地抱了起来！

“……陈阳……你快放我下来……我没事儿……只是崴了一下……不用去医院……”林立一边说，一边挣扎着要下来。

“林老师，你别再乱动了，若是哪的筋骨受了伤，你这样动会让伤处雪上加霜的！”陈阳用的是那种“事态严重”的口气，听得林立真的不好再动了。

“……真的……不用去医院……回家用手巾冷敷一下就好了……”林立努力地解说着，他现在只希望这个男孩子能放他下来，他宁愿自己爬回家去。

陈阳不再说话，抱住林立，大步向校门口走去。这时，有一些也在下课的学生跑过来看情况，问怎么了，要不要帮忙之类的。陈阳说不用，只是让他们班的一个同学跟老师请了假。

林立在陈阳的怀里，当着那么多学生，简直是尴尬到了极点，身为师长，竟然被一个学生以这种暧昧的姿势抱在怀里！林立只盼着自己快点晕过去。




第十七章

第十七章

林立在陈阳的怀里，当着那么多学生，简直是尴尬到了极点，身为师长，竟然被一个学生以这种暧昧的姿势抱在怀里！林立只盼着自己快点晕过去。

可是，偏偏晕不过去，两只耳朵，两只眼睛，还有鼻子，都是分外的灵：陈阳紧紧地抱着他，把他贴到自己的身上，陈阳的气息，那种只有在大男孩儿身上才有的，青涩涩的，微甜的，充满**的气息，正一阵紧似一阵地冲到林立的鼻子里！弄得林立张着大嘴想咬男孩儿几口！左耳就贴在陈阳的胸膛上，他听见了陈阳跳得乱成了一团的心跳声，还有嘴里发出的急速的不规则的呼吸声，那呼吸声与自己的乱成一团的心跳声，急速的不规则的呼吸声都搅在一处了，分不出什么是什么了，好像只能等着心跳骤停死掉了！林立用极近的距离看见了陈阳那张美得让人一阵阵目眩的脸，看见了陈阳的左耳垂下有一个小小的很俏皮的小痦子，还有陈阳穿的那件漂亮的衬衫被自己的身体O开了好几颗扭扣，里面……里面……他都看见了……不敢再看了，不能再看了，再看的话，自己的手会不顾一切地伸进去的！！救命啊！！！

林立强迫自己关闭所有的视觉听觉嗅觉，等死一般闭上了眼。

到了校门口的街上，拦出租车，上了车，陈阳居然没放下林立，而只是把他放在了自己的怀里！

林立强烈要求自己要坐到车座上去，可陈阳一本正经的拒绝了，理由是：老师你的脚可能是骨折了，不小心磕碰着的话，病情会恶化的！说完，双臂又加了力，以示自己绝不会放下他的决心！

两具穿着单薄衣衫的**就这样紧密地粘合在了一起。

林立的**带着温度，软乎乎的落座在陈阳的**上，随着车速的时快时慢、时走时停而不停地在陈阳的**上摩擦着，冲撞着……

脸背着陈阳身体的林立看不见：陈阳在背后看着他的双眼里已燃起了熊熊烈火！那烈火如果能蔓延出来，一定会把林立烧焦的！

陈阳努力调整自己已经开始有些变调的发音，让司机开快一点儿：不是因为他的老师病得奄奄一息等待急救，而是，他身体的，被老师**压住的某个器官已经处在危险的边缘了，他快挺不住了！

其实，一共只有七八分钟的车程。

陈阳付了钱，抱着老师下了车。

陈阳拒绝了老师的关于把他放到休息区的椅子上的提议，抱着他，挂了号，然后送到外科门诊。

一个庸医模样的中年男人接待了他们。

“怎么了！”庸医一付谁欠了他一百万不还似的德行。

“脚崴了。”林立像一个做错了事的孩子正在向大人承认错误似的。

“哪？！”

林立忙脱了鞋袜，脚崴的地方只是略略的有些肿，并没有明显的症状。

庸医伸手抓住伤处，一个用力：

“疼不疼！”

“疼！”林立在心里暗暗地骂道，你**的这么用力，我没受伤也会痛的！

庸医拿出一个深颜色的小瓶，涂在林立的伤脚上，一阵揉搓推拿。

“下地！走吧！没事了！三天之内这只脚别作剧烈运动！下一个！”庸医大声地说道。

林立被赶下诊台，陈阳忙上来扶住他。

林立试着用脚触地，果然，并不很疼了。林立笑着向陈阳说道：

“真的不疼了。”

陈阳也笑了。

陈阳几乎是半抱着林立出了诊室的门。

“我没事儿了，可以自己走了。”林立红着脸对陈阳说道。

可陈阳的身体仍然没有一丝缝隙地贴着他，一整条胳膊环过他的腰，紧紧地搂着；另外一条胳膊连带着手，看似在找平衡地在林立从胸到小腹大约二十平方厘米的范围内摸来摸去的；哎吗呀！那就是标准的在吃豆腐呀！可怜灵魂高贵、道德高尚的林老师，却正在为自己因为陈阳对他的半抱半摸而产生的阵阵令他战栗的**而自责呢！

两人就这样地走出了医院的大门，上了出租车，可是，陈阳这回却真的再也没有理由抱着老师了，当然，也是不敢再抱了。

“林老师，先回家吧，今天得好好休息。”陈阳说道。

林立点了点头儿。

下了车，陈阳仍按原姿势把老师半抱在怀里，可到了林老师的地盘，另一只手却是不敢吃豆腐了。

“我送你上去。”陈阳语气坚定地说着，意思就是行也得行，不行也得行。

“哎呀！林老师！您这是怎么了？！”门卫那个年青的小伙子大声叫着从里面跳了出来。

“噢，小张，没事儿的，就是不小心崴了一下，刚去医院看过了，没什么的。”林立冲着眼前这个热情的年青人说道。

“走！我背你上去吧！”小张说完上来就要背起林立。

陈阳上前一步挡在老师面前，极不友善的口气说道：

“我可以送林老师上去！”

小张眨巴着眼睛，看了看眼前这个长得比姑娘还好看，却明显对他有意见的大男孩儿。

“小张，没事儿了，我自己可以走的。”林立赶紧打圆场。

陈阳便维持着原有的姿势，把林立架到了电梯里，进了屋门，一直架到床上，放好。

十二点多钟了，累了这半天儿，男孩子还没吃过饭呢！总该留着他吃顿饭的。可是，自己的腿脚，怎么去做饭啊！男孩子蝎蝎蜇蜇的连路都不让他走，怎么可能让自己去厨房做饭招待他！怎么办呀！

林立从钱包里掏出一百块钱，递给陈阳：

“刚才往返的车钱和看病买药的钱。”

陈阳看了看老师，笑了笑，收下了。

“林老师，我去做饭，你先休息一会儿。”陈阳说着就往厨房走。

林立想阻止他，可是，怎么开口呀！

男孩子在厨房里，林立如何能安静地躺在床上休息，一颗心早飘飘荡荡地跟去了厨房。

哗哗的水声传来……切菜的声音传来……排油烟机的声音传来……炝锅的声音传来……翻炒的声音传来……有香味传来……

多么温暖，多么美妙的声音啊……

林立躺在床上，开始做白日梦了……

他不再形单影只了；每天，他都跟这个美丽的男孩子在一起：晚上，抱着他，在这张大床上，他要**他的整个身体，亲吻他的每一寸**，看着他美丽的脸，跟他一遍又一遍地**……白天，在他上课的时候，他在底下看他，他在讲台上面看他，用**间的目光看，看呀，看呀……自己给他做饭，然后亲亲密密地坐在一起吃……他们要一起走在路上，手拉手不行，就肩并着肩……

还没想完呢，就听见有人在门口对他说：

“林老师，饭做好了！”陈阳快快乐乐地蹦进来，在卧室的门口说道。

餐桌上，两大碗白米饭，一道西红柿炒鸡蛋，一道木耳炒白菜，一大碗紫菜蛋花粉丝汤，热气腾腾热热闹闹地摆着。

“像你这么大的男孩子会做饭的可不多呢！”林立笑**的说道。

陈阳笑了。

菜的味道很不错呢！林立又笑着赞扬了陈阳几句。

好幸福啊！能这样在一起坐着吃饭。陈阳和林立几乎是同时在心里这样想道。

他们都有些紧张，谁也不敢看谁，只是低头爬着碗里的米饭。当两人同时把手伸向汤匙的时候，两人的手骤然碰到了一起，但同时，都受了电击一样缩了回来！好尴尬呀……两人同时选择了接着低头爬拉碗里的饭。最终，还是林立沉住气，给陈阳添了一勺汤，然后自己添一勺，于是，两人又同时放弃了饭碗，改吸流吸流地喝汤了。

一顿吃得很艰苦的饭终于结束了。

“老师，你的晚饭怎么办？”其实，陈阳是想说，让我留下来，做完晚饭再走。

“我晚上都很少吃饭，吃些水果就好。”林立说的倒是事实。

“噢，林老师，那我先回去了。”陈阳低着头，很不甘心地说。

“陈阳，今天，真的谢谢你了。”

林立很诚恳地说着，可听在陈阳的耳朵里却不大舒服。

陈阳站着没动，好半天，才鼓起勇气的样子说道：

“老师，你记一下我的电话吧，有什么事，就打电话给我，我马上就过来。”陈阳漂亮的眼睛望着也正看着他的老师。

林立犹豫了一下，便说道：

“行啊。”

“老师，你的号码是多少，我给你打到电话上。”陈阳握住自己的电话准备按键了。

林立再低的情商也知道陈阳是在间接地问他的电话号码。

拒绝已经没有任何的道理了。林立便告诉了陈阳。

终于，陈阳走了。




第十八章

第十八章

兄弟几个照例会在熄灯以后躺在床上玩笑一阵。往常，都是老二话最多，今天却因为这两天一直挨饿挨累的缘故，连说笑的力气都没有了。

“六儿，下来，上哥这儿来，叫哥咬两口充充饥，哥快饿死了。”老二有气无力，虚弱不堪地说着。

“老二！饿死你活该！谁让你平时饿死鬼似的吃东西！你给我老实点儿！别又糟蹋孩子！”老大躺在床上恶狠狠地说道。

小六儿本打算起身的，可听见老大这么说，就又把身子缩回去了。

“二哥，我这儿还有点儿零食，你吃几口吧，要是真饿死了，减肥还有什么用啊。”小六儿轻轻的声音说着，边哗楞楞地掏着什么塑料袋装的东西。

“六儿！你少搭理他！”老大再次下话了。

“老二！你现在吃东西，这一天连饿带累的，不全白费了吗！你那个什么美女你就不想要了！忍着点儿！睡着了就好了！”老大发狠的声音。

老二咬咬牙，提起美女，他顿时精神了不少。

“对了，老四，帮哥写封情书，要高质量的。”

“什么样的叫高质量的？”老四很悠闲的声音问道。

“第一，要写得云山雾罩；第二，要看得人五迷三道；第三，要让美女主动对我投怀送抱！这样，你的情书就合格了。”老二立刻就联想到了美女对他投怀送抱的香艳情景，以至于他连说话的声音都不对了。

“我可以写得云山雾罩，也可以让人看得五迷三道，可是让美女主动对你投怀送抱我可保证不了。”老四说道。

“没事儿！咱一步一步来！你只管撒开了写，保证每星期一封，一定会打动她！”老二雄心勃勃地说道。

“老四，你把情书写了，交给老大就行。”老二继续分配工作。

“给我干什么？我可不当信差。”老大说道。

“你给我当信差我还信不着你呢！”老二很警惕地说道。

“那你叫他交给我干吗？”老大气哼哼地问道。

“你的字儿不是咱们哥儿几个里最漂亮的吗！等我明天就去买它千儿八百张那种带色彩图案、还带着香味的纸，还有信封，你把老四那写好的情书用你那漂亮的字一誊！妥！我就不信这么完美的东西打动不了美女的芳心！”老二信心十足地说道。

他仿佛看到了美女正展开那带着色彩图案香味的纸，脸上带着迷人的微笑，看着那用飘逸潇洒字体写就的动人词句！

“老二！现在还哪有送情书的！你问了她的电话号码或Q号直接发给她不就行了！”老三插嘴道。

“你知道什么！我这是反其道而行之，用这种原始的方式才能打动美女的芳心呢！傻！”老二回道。

“可是，现在邮信可不安全，可能你的信跟本就到不了美女手里，即使到了，她可能已经是第一百零一个读者了。”陈阳插嘴道。

“这事儿我早想好了，有办法。六儿，你就当哥的信差，负责把信给我交到美女手里，记住，必须亲手交到美女本人手里！”老二继续分配工作。

“你自己怎么不去！”异口同声的一句，都分不清到底是几个人说的。

老二感到自己的决定引起了公愤，于是，连忙解释道：

“我现在不是形象不好吗！我先隐藏一段时间，先以情书打动她，等半年后我变成了美男，我再玉树临风地出现在她面前，还怕她不对我一见倾心吗！”老二畅想着以后美丽的日子。

“星期六星期天我要去趟三清山，车费、门票、吃的、喝的、住宿、记念品，所有的费用都由你来承担。”老大说。

“行！”老二豪迈地说道。

“我要一套精装的《莎士比亚全集》。”老四说。

“没问题！”老二继续豪迈地说。

“咳！爱情真是使人发昏啊！”老四叹息道。

“哎！六儿！告诉哥！你要什么？哥一定满足你！”老二向睡在自己顶头儿的小六儿问道。

小六儿没有回答，连一丝声息也没有，像是睡着了一般。

“这孩子，睡着了；跟我折腾了一天，肯定是乏坏了。”老二难得体量别人一回。

夜深了，哥几个都渐渐睡去，只有陈阳在黑暗里瞪着两只发亮的眼睛，回想着白天的一切。他的电话一直紧紧地握在手里，他幻想老师会打电话给他，可他知道那基本上是不可能的；他想打电话给老师，他也有理由打给老师的，可是，不知道为什么，他就是没有勇气打。

陈阳觉得老师的身体仍抱在自己的怀里，两条胳膊甚至有了白天抱老师时鲜明触觉。还有，出租车上，老师坐在他的怀里……

陈阳用被蒙住了头，因为他的呼吸已经无法保持正常了。

当陈阳把手伸进到自己的小内裤里的时候，陈阳用嘴咬住了被子。

他开始强奸他的老师了……各种姿势……一遍又一遍……

……在射出的一霎那，陈阳差点儿没叫出声来。

陈阳不知道，在距离不算远的地方，他的老师家里，他的林老师的状况比他还要糟得多。

也是在黑暗里，林立躺在床上，把受伤的那只脚高抬起，放到床头上，双手放在头下枕着，两只早已失了焦距的眼睛呆呆地望着棚顶。

林立的心几个小时以来一直都是百转千回。

眼下的情况林立已经可以做出判断。

关于自己的是：他喜欢陈阳，甚至已经爱上了他，关于这一点，林立到现在已经不用怀疑了；其实，他也跟本没有理由不爱陈阳。陈阳生得美人一般的模样，年轻热情，性格温柔随和，又是这所一类院校的大学生，读的又是极有前途的经管系。

关于陈阳的是：陈阳好像也喜欢自己，甚至是爱自己；虽然林立不能百分百的确定这个判断，但他可以有百分之八九十的把握。理由很简单：从他认识陈阳的那一天起，两人所有的对白，发生在两人之间的所有事情的细节，都在有力地证明着他的判断；就算这些理由还不行，那陈阳看自己的火辣辣的带有渴望的眼神不会是假的，今天坐在他怀里时，陈阳那乱七八糟的如雷鸣般的心跳不会是假的，臀下已经变得有些发硬的部位不会是假的。

林立的情商虽是不及格的水平，但是，陈阳那并不很避讳的积极表现，还是让拥有三十六岁年龄的，智商很高的林立明白了陈阳的表现是什么意思。

陈阳比他勇敢。

如果事实真的像自己判断的那样，自己该怎么办啊。

接受吗？接受以后会怎么样？不用细想，就已经有几百个难题在等着他了，他恐怕一个也解决不了。

拒绝吗？忍心拒绝吗？拒绝得了吗？真的想着拒绝吗？

也许在接受与拒绝之间还有第三种状态：不要太认真，抱着一种玩一玩的心态。男人和男人之间，普遍的规则就是不讲什么义务的，就像一部电影里的对白：感觉好呢就在一起，感觉不好也就算了；也许是自己对待感情的态度不符合那个同性世界的规则，所以才让自己一直孤独到了今天；也许，男人和男人之间原本就是不该太认真的，也许，他那一直坚持的爱情观是错的。

只是玩一玩吗？林立知道，自己绝对不是一块可以跟别人“玩一玩”的料，也许玩到最后，自己把命都会拼上的。他不知道“玩一玩”到底是一个什么样的尺度，什么样的心绪，他真的不会“玩”。

认真的不顾一切的去爱吗？林立轻轻松松的就能想到结局，不会比他跟石至目前的状况更好。

想到美丽的陈阳也会有一天跑来跟他哭泣，说他必须得结婚了，想到陈阳有一天会牵着妻儿的手在晴空之下享受阳光，想到自己将再一次偷偷的，绝望的哭泣，林立的心就如刀割般疼痛。

这样也许就算是好的结局了。若陈阳只是对他一时的兴趣，一时的冲动，在很短的时间后就将他冷冷抛弃，这不是没有可能的；这世界有太多的**，太多的不确定，陈阳只是一个才十八九岁的孩子，他能对一个十八九岁的孩子要一个终生爱他，绝不伤害他的承诺吗？即使给了承诺，可连爱情本身都是那样的变幻莫测，可能承诺都还是新新鲜鲜的，爱情就已经消逝了；到时，自己将会怎样？

也许，爱情真的只是一朵在瞬间绽放的烟花，美丽而短暂，激情而**，虚无复虚无。

也许，拒绝了这瞬间的激情**，就能留住他平静安宁的生活。

放弃，是最理智的选择，虽然情感在拼了命的叫嚣。

决定之后，林立哭了。

林立决定让自己只为自己的情感再哭一次，最后一次。




第十九章

第十九章

既然要拒绝，就要拒绝得干脆。

早晨，林立起来的时候头有些发胀，昨夜睡得迟，也浅，醒了几次，勉强睡着了也是乱梦连连。

仿佛是想要有一个新的开始，林立在卫生间梳洗的时候分外仔细，出门时，还特意穿了一双新鞋子：也是便宜货，样式却很不错，大概是仿的什么名牌货吧。

天空，太阳，小区里的每幢建筑，花草树木，都还是原来的样子，与昨天想比并没有什么变化；这一切都让林立感到莫名的安心。

他原本就该安安静静地守在自己的世界里的。

虽然那个美丽的身影一直缠绕在他的脑海里，可林立还是对自己说：不要再想了。

林立把车开进了校门，停在了办公室的楼下，一大排杨树底下。林立在后视镜里看了自己一眼，鼓励自己说：坚定信念。

刚转过身准备上楼，却一眼看见陈阳站在离自己只有二三米远的地方，正看着他笑。

陈阳极大胆地穿着一件半透明的紧紧包裹在身上的黑色网衫，趁着里面雪白的肉身，外面罩着一件薄如蝉翼的，几乎完全透明的白色长衫，那长衫轻薄到无风自动，衣衫的主人大敞着怀，任它飘飘荡荡地招摇；底下是一条腰几乎低到胯上的白色休闲裤，一根细细的黑色腰带横在胯处。

林立的身子晃了晃，差点儿晕过去。陈阳两步跑上来，一把半抱半扶地把林立拥在怀里：

“老师！你的脚是不是还没有完全好！”

**！绝对是**！要挺住！可是，林立就快挺不住了！

林立只觉得自己晕头转向，忽忽悠悠的，连陈阳把自己那白细的手放在他的后腰低处，就快碰着他的**了林立也没能感觉到。

林立想从陈阳的怀里挣扎出来，却发现自己的身体**的一点儿力气也没有了。

“陈阳，松手，我自己能行，你快上课去吧，上课的时间快到了。”林立连声音都是**的。

“老师，你这样叫我怎么走？我扶你上去休息一会儿吧。”陈阳的双手死死地锁着林立的身体。

林立任陈阳半拖半抱地把他带到楼上。

林立被安放到一张破的长条沙发上，陈阳蹲下身去：

“老师，让我看看你的脚。”陈阳说着就要去剥林立脚上的新鞋。

林立慌忙把双脚并拢向后辙，做拒绝状：

“不用，没什么事儿了。”

陈阳仍蹲着，抬起头看着林立：因为身高的原因，每回陈阳看他的老师都是居高临下的，以仰角看却还是头一回。陈阳觉得老师的脸仰角看上去是那么性感。

陈阳咬了咬嘴唇，缓缓收回目光，低下头来，慢慢地站起身来。陈阳不走，就那么站着。

“陈阳，以后别穿这种衣裤了，你还是学生，这样穿……不好……”

林立真的不知道自己为什么会这么说。

陈阳停了一小会儿，低低的声音说道：

“老师……不喜欢？”

林立知道，陈阳这是在借题发挥。怎么办？自己该如何回话？林立正想着，陈阳又说道：

“老师……不喜欢……我以后就不再这么穿了。”陈阳深深的目光看着林立。

林立跟本不敢看陈阳，昏头涨脑地说：

“是……学生……就该有个学生的样子……”

陈阳要把林立看到眼睛里似的：

“我……只是想……穿给老师看……”

当陈阳一走进阶梯教室的门，教室里再一次一片哗然！

一个同班的男生举起一本书拍在老大的身上：

“我说邢红宁，你们屋的这个陈阳这是要干什么呀！怎么弄得跟个花孔雀开屏似的，他这是想勾搭谁呀？弄得我都想上他了我都！”

邢红宁上去一下就把男生按在桌子上，对坐在自己身边的老三说道：

“你给我掌他的嘴！”

老三上来就掐他，害得男生连连求饶：

“哎呀！饶命！我不知道他已经名花有你们两个主了！小人冒犯了！还望你们念在咱们同窗一场，你们可不能重色轻友啊！”

“老三，给我大刑侍候！”老大大声叫道。

这里，原本坐在墙角的老二来到陈阳边上，坐下，向着陈阳**着：

“美人儿，这种衣服在宿舍里穿给我们兄弟几个看就行了，你穿他出门，让这么多的人免费看，多吃亏呀！”

陈阳斜了一眼老二，不理他。

老二接着**，边把一只手放在陈阳的**上瞎摸，边说：

“五儿，你的脸怎么这么红？”

陈阳还是不理他。

“是不是哥一摸你，你就通了电了！”

“你再胡说八道我就喊‘非礼’了！”

“牡丹花下死，做鬼也**！”

陈阳忽然把头转向老二，极媚惑地笑了，极轻柔的声音说道：

“二哥，知道我为什么没有女朋友吗？”

老二瞪着眼睛摇头，

陈阳加深了笑容：

“因为，我喜欢男人。”

陈阳说完，一把抓住了老二的手。

老二吓得一怔，随后，猛地抽出了手，逃命似的跑了！

回到自己的坐位上，老六正瞪着他呢！

“哎哟我的妈呀！”老二的心跳得像疯狂敲击的小鼓一样。

老六冷冷地“哼”了一声：

“又落荒而逃了？”

“妈呀！六儿！这……这……这搁谁……谁都得逃！”

老二又冷冷地“哼”了一声，把身子扭过去，不再搭理他的二哥哥了。

教室里正闹着，而在办公室里，林立的七魂六魄给陈阳带走了大半，只剩了差不多一个空皮囊了。林立迷迷糊糊的只有一个判断：我完了。

走进教室的时候，林立觉得自己是摆脱了地球的引力，飘进去的。

他站在讲台上，讲起了课。

不知怎的，林立觉得自己说话的声音离自己好远，让自己听起来都有些费力。

脚低下忽忽悠悠的，好像要地震。不对，底下所有的人都还坐得好好的，又是错觉。

手怎么也软了，拿粉笔都没有力气，自己的手指细细的，好像连粉笔也跟着细了，轻了。

窗外的天空怎么好像是粉红色，还闪着金光。云朵好像都变成带色的了，成了彩虹了。

怎么好像什么都变了，好像到了另外一个世界了，好像童话世界里一样美丽。

林立好像看到了什么人杜撰出来的一个没有暴力没有欺骗没有邪恶的完美世界，那个世界里的人全都坐在下面，他们个个善良，个个美丽，个个可爱。

…………

下课的铃声响了以后，林立到底还是清醒了，他深深吸了几口气，准备充足的氧气。

走出教室的时候用的是正常的速度，当他听到背后有脚步声的时候，他知道是陈阳。林立没有再跑，他知道，早晚得有这么一回，他将面对面的和他说清楚这件事；既然要来，不如就让他早点儿来吧。

不能再犹豫了，狠了这一次的心，将换来后半生的安宁。

果然，在他走到那一排大杨树底下的时候，陈阳那飘飘荡荡的衣衫又出现在了他的面前。

没有再逃避陈阳的眼睛，林立抬着头，看着脸色曾着粉红色的陈阳，林立微微一笑，笑得很像长辈关爱晚辈那样的慈祥：

“有什么事儿吗？”

说得那样平静，好像不久前发生的一切他全忘记了。

陈阳深深的吸了一口气，鼓起勇气，直视着林立的眼睛：

“我……想请老师吃饭。”

林立鼓励着自己对视着陈阳的眼睛：

“你现在还是学生，又不赚钱；等你以后自己工作了，赚了钱，再请老师吃饭吧。”

陈阳眼中的光立刻暗淡了下去，他垂着头，一只手用力地攥着那件招摇的白衫的一角。

“好好学习才行，现在这个社会，没有真本事是不行的。”林立尽力做着一个当老师的义务教导着。

陈阳看着林立，目光幽深得不见端底。

“就快上课了，快去吧。”林立笑着说道。

林立抬起脚，从陈阳的身旁错了过去。

背对着陈阳的林立迈步向前走着，泪已经蓄在眼角。

他在心里猜想着陈阳此刻正在干什么，以及他此刻的心情。

没有什么过不去的。陈阳也许会失望，也许会难过，但是，也许那只是一个星期，或十天的时间。

“老师！我想和你约会！”陈阳忽然在背后大声地喊道。

林立霎时停住了脚步。

陈阳又走了过来，越来越近了，绕过林立的身边，又与林立面对面了：

“老师，我想和你约会。”




第二十章

第二十章

陈浩明的大别墅。

“明，你到底准备要**到什么时候？你已经是三十多岁的人了。”

女人坐在沙发上，衣饰华丽，气质雍容；她满眼爱的目光望着眼前自己的宝贝儿子。

“**？妈，您说得真轻松啊。”陈浩明站在落地窗前，目光望着大门的方向，轻轻的声音说道。

“明，你知道妈是什么意思，到了这个年纪，有些事，你得认真想一想了。”

“我早想好了：阿阳他到什么地方我就到什么地方，留不住他，我就跟着他。”

“明，你这是何苦啊！你这一辈子不能就这样过呀！”

“妈，能做的，我全做了；跟女人睡觉，给你们生孙子孙女，帮爸的生意，我一样也没落下；至于您想让我做的，妈，我做不了。”

陈浩明在玻璃镜里看了一眼正坐在沙发上望着他的妈妈：

“妈，您就别再逼我了，阿阳他现在恨我、怨我、不理我，连一句好好的话都不跟我说，一个月都不让我见他一次；而且，最近，阿阳好像喜欢上了别人，我都快疯了……妈，您要是再逼我，我就真的要活不下去了……”

玻璃窗里，映着陈浩明紧锁的眉头，发红的眼睛。

女人快步走上来，一把在背后抱住了为情所苦的儿子；这时，能看清她的身材：女人的身材保持得极好，全身上下，没有一处脂肪囤积的地方，仍如年青女子般轻盈：

“明！妈没逼你，妈只是想让你明白，你现在走的路，是条不通的死路啊！”

陈浩明呆呆地注视看玻璃窗外：

“我没有办法，妈；阿阳六岁那年，你和爸把他领回家，那天是我第一次看到阿阳，在看到他的第一眼，我就知道我完了……我骂自己是浑蛋，不是人，是畜生……可我还是喜欢他……妈，你知不知道，我对阿阳的爱，是我骨子里生就带来的……是血液里自来就流淌着的……是命里注定的……”

女人缓缓地松开了抱着儿子的双臂，慢慢地退到沙发，坐下，好半天，才重重地说道：

“孽。”

陈浩明如雕像一般站在玻璃窗前。

当陈阳的身影刚一出现在大门口的时候，这尊雕像也终于复活了。

陈阳刚一进别墅大院的门，正在院子里与妹妹玩耍的小维就笑着向陈阳扑过来：

“三叔！三叔！”

陈阳弯下身一把抱住了小维，对着他那如天使般可爱的小脸蛋亲了下去：

“小维，想三叔没有！”陈阳热烈地说着。

“想了！想了！三叔，那你想我没有呀！”小维环着陈阳的脖子尽情撒娇。

小绘才二岁多，一个月前才见过陈阳，可这会儿就记不得了，却也走过来，在陈阳面前停下，仰头看着自己的哥哥在别人怀里撒娇。大概也想跟哥哥一样，于是，她把一根细细的手指放在红彤彤的小嘴里，用两只美丽的大眼睛满眼羡慕的望着哥哥和陈阳。

陈阳弯下腰，用另一条胳膊抱起了小绘，陈阳宠爱地在小绘脸上也亲了一下：

“小绘，还记不记得叔叔。”

小绘认真地摇头，她真的不记得了。

陈浩明过来的时候，陈阳正在给小绘举高高，小维在旁边眼红得直叫。

“进屋吧，妈正等你呢。”陈浩然看着陈阳的眼睛说道。

陈阳放下小绘：

“小绘，小维，等叔叔一会儿，等我进去跟奶奶说句话，就回来陪你们玩儿。”

陈阳笑着向两个小朋友摆手，然后，转过去，径直向屋子里走去。

陈浩明跟在后面，一双眼睛深深地掉在了陈阳的身上。

“妈。”陈阳叫着，笑着坐在了女人的旁边。

“阳，你真是越长越帅气了，叫人不喜欢都难呀。”女人说着，亲昵的把陈阳抱在了怀里。

陈浩明在旁边听着，看着。

“明，你快去让阿丽把小绘和小维带进来，给他们好好洗个澡，把衣服换了；让阿红把晚饭做了，多做两道菜，咱们一家人好好吃个饭。”女人向陈浩明热情地说着。

女人又把头转向怀里的陈阳：

“阳，我特意带了不少你喜欢吃的东西，晚上一定得多吃点儿。”女人继续热情地说道。

“明，你怎么还不出去说。”女人向着仍站着不动的儿子说道。

陈浩明看了看妈妈，又看了看陈阳，出去了。

“阳，在学校有喜欢的姑娘了吗？”女人又是热情的声音。

陈阳把身体倚在沙发背上，看着女人，极郑重地说道：

“有喜欢的人了，我非常非常喜欢他。”

“啊！真的吗？！”女人本来有些空洞的热情变成货真价实的了。

“是真的。我已经开始追求他了。”陈阳的语气听起来绝对不是假的。

“噢！是哪个姑娘这么有福气！居然被我的阿阳看中！”女人的热情又高涨了几分：

“怎么样？进行得顺利吗？”

“今天我第一次提出要跟他约会，可是，他拒绝我了。”陈阳很平静地说着。

“什么？！拒绝？！什么样的人居然会拒绝我的阿阳。”女人一副不可置信的口气说着：

“阳，你不会因为人家的拒绝就放弃吧，不能放弃，追求女孩子是要费些力气的，妈支持你！”女人更加热情地说着。

“放弃？我绝对不会放弃的。”陈阳语气很轻，却极坚定地说着：

“这是我十九年来第一次真心喜欢上一个人，我把自己的心都捧给他：他第1次拒绝我，我就第2次跟他表白；他第100次拒绝我，我就第101次跟他表白；他有1000次，我就有1001次，他有10000次，我就有10001次，直到他接受我为止。”

女人再次抱住了陈阳：

“好孩子，难得你这么痴情，妈永远都支持你，你一定会成功的！”

“会的，我一定会成功的。”陈阳深深的目光望着天棚，说道。

外面，传来小绘和小维的吵闹声。

“这两个孩子真是的，都不愿意洗澡，一叫他们洗澡就没完没了地闹。”女人笑着说道。

“小孩子吗，再大一些就好了。”陈阳说道。

“可怜没妈的孩子！你哥三十多岁的人了还叫我这样操心！”女人叹息着说道。

陈阳不说话。

“咳！小维一个男孩子还好说，可小绘是一个姑娘，没有妈妈在身边疼怎么行啊！我五十岁的人了，身体三天两头儿的犯毛病，说不上哪天就撇了这两个可怜的孩子！这家里里里外外净是你们大男人，到时，小绘怎么办啊！”女人接着摇头叹息着。

陈阳低着头，半天都没有说话，最后，才扯着嘴角说：

“叫小绘的妈妈回来不就行了。”

“要是能那样岂不是再好不过了！小绘的妈妈几次来南京看望小绘，哭着跟我求：说只要能让她在小绘身边照顾小绘，她什么也不要，什么也不求，当她是个保姆就行；可你哥就是不肯！还无情无义的话说了一大堆！小绘的妈妈长得好看不说，性格也好，人品也好，当时就是喜欢上你哥才生下小绘的，怎知道她就命苦碰上了你哥这个无情无义的！坑了自己不说，还害了小绘！”

陈阳出神地坐着，更没有一句话。

“阿阳，你帮妈劝劝你哥，让他替小绘想想，替爸妈想想，做人不能这样无情无义，不负责任啊！”

陈阳木人似的，一动不动：

“妈，我劝得了他吗！”

“一时也许劝不动，也没准儿慢慢的就能往心里去的。”

陈阳把视线投向了窗外远处的蓝天：

“那也正是我所希望的。”

“妈都跟你说了什么？”

宽敞的卧室里，陈浩明看着陈阳，问道。

“你为什么生下小维和小绘？”陈阳站在窗前，向着窗外黑沉沉的夜问道。

“为了爸和妈。”陈浩明简单地回答道。

“不对，你是为了你自己。”

“我没有。”

“你伤害了两个为你生孩子的女人，让两个善良的老人为你伤神忧虑，让两个无辜的孩子生来就没有妈妈！”

“陈阳，只有你……不该这么说我。”陈浩明的声音陡然痛苦起来。

陈阳转回身来，向着陈浩明：

“你是想说这一切都是我害你的，是吗？”陈阳的声音平静得没有一丝波澜。

“不是，是我自己……”陈浩明的声音受了重伤般沉重嘶哑。

沉默。

陈阳缓缓地走到陈浩明的面前，直视着陈浩明的眼睛：

“陈浩明，我们做一个了结吧。”

陈浩明极平静地看着陈阳，一会儿，竟然笑了：

“了结？你想跟我了结什么？”

“你知道我说的是什么，别再绕弯子了。”

“你爱上别人了？”

“这是我们之间的事，跟别人无关。”

“你要跟我怎么了结？”

“从此以后，你只是我的哥哥，我们没有任何别的关系。”

“就这些？”

“除了不得已，以后我们不要再见面，这样对你我都好；你有你要过的日子，我有我要过的日子。”

“还有呢？”

“陈浩明！你不用这么一副一切尽在你掌握中的样子！我现在就告诉你：我，陈阳，从此刻开始，断绝跟你陈浩明的一切不正常关系！”

陈阳说完，便毅然决然地向门口走去。




第二十一章

第二十一章

当阿丽阿红慌慌张张跑来向女主人报告情况的时候，她们的主人已经听见了儿子的卧室里传来的巨大的声响，正在赶往出事地点。

门已经被锁，女人无论如何都敲不开，她焦急地在外面叫喊着自己的儿子和阿阳的名字。

小维和小绘也被惊醒，站在不远的地方，吓得哭了。

里面的声音渐渐停息了下去。

门开时，是满身凌乱的陈浩明站在门口。

床上，是被一根绳子紧紧缚在那里，已经昏过去的陈阳。

女人差点儿就昏过去了，陈浩明一把扶住，女人用手指颤微微地指着儿子，一句话也说不出来了。

“阿丽，阿红，把我妈扶回去休息，有什么事立刻过来找我。”

两个女人过来扶走了在虚弱地抗拒着的女主人。

陈浩明**，俯下身，捧着犹如睡着了一般的陈阳的头，用舌尖舔舐着陈阳嘴角的血迹。

陈浩明危险而狂热的眼神望着怀里这个已经耗尽了他大半个生命的人。

解开了缚着陈阳的绳子，然后，脱去了陈阳身上所有的衣物；接着，陈浩明又褪去了自己身上的所有衣物。

紧紧地抱着陈阳，陈浩明用唇舌滑遍了陈阳身体的每一寸**。

轻吻着陈阳殷红**的嘴唇：

“你是我的。”

陈浩明幽深的目光望着陈阳闭着的双眼，仿佛陈阳还能听到似的。

生平第一次，林立拒绝了别人向他的示爱，没有别人这么做过，这是第一次。

林立独自一人在家里哭泣的时候，哭得那么认真，把心都哭得隐隐做痛，有一刻，林立干脆想把自己哭死过去。

林立死尸体一般倒在床上，他只想让自己快点儿睡过去，也许明天一觉醒来，又是新新鲜鲜的大太阳，他就会好过一些了。

没有什么过不去的事儿。

可是，头都想得痛了，还是无法入睡。

到处都是陈阳，全都是陈阳。陈阳穿着那**人心的衣裤，站在阳光里，目光火热地说着要跟他约会。那情景，在林立的心里烙上了深深印。

林立从床上坐起来，他想喝一杯烈酒，或是吸一根烈烟，可是，家里没有酒也没有烟。

林立来到厨房，开始收拾卫生：玻璃，厨柜，桌椅，电器，锅碗瓢盆，地面都被他收拾得不染纤尘。

林立又来到了卫生间，角角落落，每一个毫不起眼的小物件，都被林立洗了又洗，擦了又擦。

已是凌晨二点多钟了。

林立终于疲倦地倒在床上，睡过去了。

连梦都没做。

醒来时，已是第二天的中午了。

从市里住西南的方向，一条宽阔的柏油路上，林立把车开得飞快，四个轮快要飞起来一般。

这条路林立从未走过，也根本不知道它到底通到哪里，出门时，只想着这条路平日里行人不多，就一直开了过来。

林立什么也不想，只是想开得快些，再快些，最好快到把一切都忘记，都抛下，只剩下让人心悸的速度。

到底，林立还是停了下来。

车外，是一片陌生的地方。林立下了车，努力的呼吸着这陌生的空气。

这是一条乡间公路，路的两侧全是一望无际的即将收获的稻田，远处，隐隐二三座小小的村落。

林立这时有一个强烈的念头，如果他是那小小村落里的普普通通的一个男人，有一个小小的属于自己的院落，二三间屋子，屋子里有三个人：自己，爱人，孩子，就跟所有别人家一样，享受最普通的幸福，那么，自己该是多少快乐。

林立呆呆地立着，望着，想着。

周围没有人，林立突然就冲着大地极大声地叫了起来，

“啊……啊……啊……”要把喉咙嘶破般地大叫。

嘶吼声终于停了下来，林立已是满脸泪水。

林立回到家，刚出电梯，就看见石至坐在一个大旅行箱上，周围大包小包的东西一大堆，正瞪眼看着刚刚走出电梯的他。

“回来了，怎么不打电话，等多久了？”林立问道。

林立忙拿钥匙开门，帮石至把东西运进来。

“今天星期六，你没课，跑哪去了？”石至一副好嫉妒的丈夫过分地追问妻子行踪的口气。

林立努力地做出轻松的笑容，不理他，只弯腰把石至专用的拖鞋放到石至的脚下。

石至换好鞋，一把把林立拉到怀里，一只手伸进了林立的衣服，用力地揽住：

“是不是这几天我不再家，你这身子耐不住了！”

石至说完，一个用力把林立贴紧到自己的身上，低下头，狠狠地吻住了林立的嘴。

林立的动作有些僵硬，竟仍闭着嘴唇，石至几次用舌去撬林立的牙齿都没有撬开。

“张嘴！”石至一声大叫。

林立这才被惊醒似的，张开了嘴。

石至的舌一下子就冲了进来，开始粗暴地**起来。

林立被吻得晕头转向的，眼前一阵阵发黑，就快不行了，石至才把他的嘴移到了林立的脖子上。

大约是觉得今天的林立有些木，石至很不满意，石至就一口咬在林立的脖子上：

“我想你都**的快想疯了！你给我热情点儿！”

石至说完，一把就把林立的衣服扯开了，火热的唇舌带着极大的力道撞在了林立的胸膛上。

林立伸出双臂抱住了已经跪下来解着他裤子的石至的头。

石至伸手把林立放倒在地毯上，扒开林立的臀缝对着那小小的入口就是一阵狂舔，足够湿润以后，石至就扶着自己已经涨到爆的大家伙缓缓地深深地送了进去。

石至做得林立几次差点儿昏过去。

刚开始，林立还能努力地配合着石至的节奏，可到了后来，林立连疼带累，一点儿力气也没有了。

直等到石至把林立洗干净，从浴室抱回来放到床上的时候，林立才清醒了过来。

“你个混蛋！以后你**的再发情找别人去，本大爷不侍候你了！”林立恶狠狠地说着，把身子转过去，背对着石至。

石至在背后抱住林立，把嘴贴着林立的耳朵，小小的声音：

“我这一路上都在想着跟你做……”

底下几句实在不堪的话让林立转过身就拍了石至一巴掌：

“除了想着跟我做，你**的就不想跟我干点儿别的！”

“想了。”

“想什么了？”

“你把你的家教都辞了吧，别那么辛苦了；少赚的钱我补给你，你清闲下来，好好享受享受生活吧；二十来年苦熬苦攒的，该歇歇了。”

“那我把学校的课也辞了，你养我。”

“真都辞了，我就养，不能太好，也一定饿不着你。”

“你怎么不早说养我，省得我累了这么多年。”

“以前只想着养自己，没想过要养别人；而且，我那时也实在没有那个能力。”

“现在有了？”

“有一点儿了，我会努力工作的，让你过得更好一点儿。”

“我值得你养吗？”

“不是值不值，我只是想养你。”

“那我真是运气好，快四十岁的人了还能找着主儿养我。”

“我一辈子养着你，只要我还能养得起。”

“谢谢了，我就当真话听了。”

“我说的是真的。”

“到底为什么会这么说？”

“因为我爱你。”

“你口里的爱我早就不信了。”

“那就从现在开始，我好好爱你，直到你真的相信。”

“那还有多少意义？我们不过就是这样子下去。”

“有意义。”

“是什么？”

“我以前活得太自私，不愿意考虑别人；而现在，我觉得我活得很有目标，有奔头儿了：我想努力工作，让周围的人活得更好一些；这些动力都是你给我的。”

“我没那样儿的神力。”

“你有。你自己感觉不到，我能。”

“你在夸大其辞，言过其实。”

“不，我觉得词不能达意。你身上的优点是最平常的，可日子久了，却是最能动人心的；爱上你的人都是会真心真意死心塌地的。”

“是吗？那我真该找别人来验证一下；只是，这世上的人除了你都看不见我的优点，怎么好？”

“只有我一个人看见就行了，我不想别人跟我分享你，你是我一个人的。”

“我是你一个人的，你却是好多个人的。”

“从今以后，我就只有你一个人。”

“你别跟我发誓，我不介意我是多少分之一。”

“那只能说明你不再爱我了。”

“我能奢望爱一个百分之百的你吗？”

“现在，我整个人整个心都在这儿了，你好好的爱吧，我需要你的爱。”

“我从见你的第一眼开始就在爱你了。”

“我欠你十八年的爱，我用十八年来偿还，无偿地爱你。”

“那就从现在开始吧。”

“行。”

“那今晚你让我上你三次。”

“行……只是……我坐飞机……很累了……要不明天……”

“哼！”

“宝贝，别生气吗，明天让你做……”




第二十二章

第二十二章

林立醒过来的时候，看见石至正酣睡在自己的旁边。

林立想到了陈阳――不知道陈阳现在在干什么。他会想到自己吗？他会有一点伤心吗？明天再见的时候他会怎样？

林立知道，自己已经拒绝了他，就不该再想这些了；可是，他还是想，他无法控制自己不想，虽然他知道想也是毫无意义，徒增烦恼。

石至的手脚蜘蛛一样盘在他的身上，让他动弹不得。

林立想着昨晚他们的对话，林立没有多少喜悦，他甚至都没有很认真地考虑石至的话到底有百分之多少是真的；因为那都无所谓。

这么多年，林立不是在痴痴地傻傻地等待着石至一句发自内心的我爱你；或者说，他只是曾经等过这样的一句，但现在这三个字却已变得没那么重要。

这么多年，林立也不是在执著地充满希望地等待石至有一天会回心转意，收起**的本性只跟他一个人天长地久，给他一个可以让他感到安全的归宿；或者说，他只是曾经等待过样的一个局面，但现在局势好像正朝着这一个方向发展，可林立却觉得那也不是他多想要的。

可这一切，又曾经是他多想要的。

到底是什么改变了这一切？是时间吗？是爱情善变的本质吗？是冥冥中一种人类无法抗拒的什么东西吗？

林立无法回答，他真的没有这样的智慧。

林立轻轻地笑了，对自己说道：别再想了，没有正确答案的。

林立想爬起来去给男人做饭。怕惊醒男人，林立极轻地把男人的两只手两只脚一点点儿从自己的身上摘下去。摘完以后，林立轻轻爬起来，谁知刚欠起身，林立的整个身子又被男人的四肢给勾了回去。

“什么时候醒的？”林立问道。

“你一动我就醒了。”男人揽着林立，懒懒的说着，连眼睛都不睁。

“你再睡一会儿，我做饭去，给你熬皮蛋瘦肉粥。”

林立说着，想从男人的怀里出来，可男人不松手。

“别闹了，十点多了，你不饿呀！”

“饿。”男人边说着边把手伸进了林立的小内裤里。

“我饿了好几天了，昨天一顿根本就没吃饱！”男人边厚脸皮地说着，边把林立的小内裤扯了下来。

林立骂道：

“你说的爱是不是就剩这么点儿事儿了！”

“不是。可是这事儿没有可不行。”男人说着，把自己的内裤也扯了下来。

男人抱着林立光溜溜的身子，尽情地非礼。

“立，我怎么觉得你这身子越来越**了呢？”

“你**的再说这种恶心话就给我滚出去！”

“好，不说！不说！”男人乖得很，闭了嘴，尽情享受起林立的身体来。

男人**和拥抱他的时候，林立的心、身体早已不会再颤抖。

和男人光裸的**肢体缠绕磨擦，深深的亲吻，全情投入的**，林立却仍能感到很大愉悦和微微的迷醉。

林立喜欢这种感觉，林立喜欢和男人**。

男人把林立罩在身下，林立小小的身体被压得陷进了柔软的床里，远处看上去，像是男人在发癫，用力地亲吻着床似的；不过，细看时，还是能看出是两个人：因为在男人的身下，伸出两只手，两只脚来，向上攀住了男人的身体。

男人**着林立的整个身体，林立闭着双眼，尽情的享受着男人的**，享受着男人带着**裸**的亲吻。林立等待着自己身体的温度越来越高，等待着血液欢快地奔涌。

恍惚中，林立看见了陈阳：看见陈阳穿着那**人心的衣衫，火热的目光看着他，说着要跟他约会。

林立慌忙睁开眼睛，眼前是男人的黑头发。林立从男人的身上抽出一只手来，朝着那黑头发揪了一把――没错，是男人。林立又闭上了眼睛。这会儿，男人在底下，正分架着林立的双腿放在自己的肩膀上，用唇舌在那片黑色的大森林里点火儿呢。

林立刚闭上眼睛，陈阳又跑了出来，火热的目光看着他：老师，我们去约会吧。

林立的双眼与他的那双火热的眼睛对视着：好啊。

男人的嘴一下子包裹住了林立已经热情高涨的部位，林立立刻大声**了出来。

陈阳登时不见了。

陈阳醒过来的时候，已经是黄昏时分了。卧室里放着窗帘，所以只是一片昏暗。

疼，累，饿，疲乏。陈阳觉得自己不眠不休不吃不喝地做了整整三天三夜的劳工。

陈阳花了好半天的时间，才想起到底发生了什么。

看了看时间，自己居然睡了二十个小时。

陈阳在被子里摸了摸自己不着寸缕的身体――身体很干净清爽，但陈阳知道，从昨天到现在，他已被陈浩明做了不知道多少次。

陈浩明不在，屋子里死气沉沉的。

陈阳试着爬起来，才发现他跟本就爬不起来。

放弃了爬起来的念头，陈阳静静地躺着，攒着力气。

陈阳面无表情地躺着。

“你醒了？”陈浩明过来，低头吻了吻陈阳的嘴唇；陈阳木人似的没有动。

“我饿了，要吃东西。”陈阳虚弱地说着。

陈浩明立刻出去，不一会儿就回来了。

“等十分钟就好。”陈浩明说着，把陈阳伸出来的一只脚放回到被子里，掖好被角。

“我的衣服呢？”陈阳眼望着棚顶，面无表情地问道。

陈浩明来到衣柜前，捡了几件自己的衣服出来。

“我要我自己的衣服。”陈阳看了一眼陈浩明递到面前的衣服，淡淡的说道。

“我把你的衣服扔了。”陈浩明也是同陈阳一样淡淡的口气。

陈阳一动没动，一句话也没说，只是仍旧闭上了眼睛。

“我穿什么衣服你也要管吗。”陈阳很平静的声音说道。

“你穿别的我不管，但那种衣服不行。”陈浩明的语气表明他在隐忍。

陈阳没有说话，从被子里钻出来，拿起陈浩明的衣服。

穿衣时，陈阳有些吃力，陈浩明过来，意思要帮他。

陈阳居然没有拒绝。

一小件一大件的，陈浩明帮陈阳把衣服穿好。

陈阳勉强下了床，坐在了沙发上，一阵针扎般的疼痛感传来，陈阳咬牙挺住，没有叫。

陈浩明红着眼睛，站在床边，一直一直看着陈阳，他知道陈阳痛，所以，他也痛。

饭来了，阿红用一个大托盘托着，陈阳不说话，专心致志地吃起饭来。

二十分钟后，所有的盘子碗全部底儿朝了天。

“够不够？叫阿红再做些？”陈浩明坐在床头，看着陈阳问道。

“吃饱了，不用了。”陈阳说着，倒在沙发上休息。

女人没敲门就进来了，陈阳只躺着，没有动：

“明，你把盘子端出去，我和阳说几句话。”女人边说着，边坐在了陈阳对面的沙发上。

陈浩明看了看母亲，端起盘子，出去了，随手关上了门。

陈阳闭着眼，没有动，也不说话。

“阳，你怎么了？身体不舒服吗？这里叫医生很方便的。”女人关心的口气问着。

陈阳没回她的话，只闭着眼睛，半天才说道：

“妈，你真的不知道我为什么不舒服吗？”陈阳语气极其平静地问道。

女人明显的变了脸色，身子剧烈地晃了晃：

“阳……妈妈……”

“好了，妈，我不想再听您说谎了。”陈阳蹙着眉，有些不耐的口气说道。

女人用极愧疚的眼神望着被她称为儿子的陈阳。

“妈，您不会看不出来吧？您的宝贝儿子陈浩明已经是半个狂人了，只要我略费些心思，我就可以把他变成一个废人的。”

“不！阳！全是妈的错！全是妈的错！当初妈不该放任你哥哥对你那样的！你念在我和明的爸爸辛辛苦苦抚养你到这么大的情分上，你不能那么做啊！”女人扑到陈阳的脚边，跪着抱住了陈阳的双脚。

“我当时才十二岁……什么都不懂……吓得偷偷地哭……”

“对不起！阳！对不起！全是妈的错！我知道以后打过骂过你哥哥，可他跪着哭着求我，说没有你他一天也活不下去！阳！妈当时是心软了才会让你哥哥那样的！”

“心软？您那时想到我心软过吗？”

“对不起……阳……是妈太自私了……”女人终于流下了泪。

陈阳一动不动地躺着：

“妈，要是不想失去您的宝贝儿子，您和爸就好好开导开导他吧；我现在有了自己喜欢的人，我不想再和他纠缠，我们的孽缘也该结束了。”

“可是，阳，你知道的，这么多年，明把他的所有心思全放在了你一个人的身上，他不肯放手啊！”




第二十三章

第二十三章

陈阳狠狠地扯着自己的头发：

“我不该贪恋他的温柔，利用他对我的迷恋、宠溺，让自己肆无忌惮地任情任性，拉着他一起一天天沉沦下来……”

女人跪在那里，一脸的凄然：

“这到底都是谁做下的孽呀……”

陈浩明进来的时候，轻轻的声音敲了敲门，女人费力地从地毯上站了起来。

“妈。”大约是看见了母亲苍白憔悴的脸色，陈浩明担心地叫了一声。

“我出去了，有什么话，你们兄弟两个自己说吧。”女人的声音带着极度的疲倦，仿佛她的身体在下一分钟就会垮下去。

陈浩明忙赶上来扶住女人：

“妈，我扶你回房休息吧。我叫阿红熬了汤，你喝了再睡。”

“不用了，我自己可以回去。明天，我就带小绘小维阿丽回南京，你帮我把机票订了，越早时间的越好。”女人边说着，边略略摇晃着身体，往房门前走去。

“妈……你再多住两天……我……”陈浩明艰难的声音在母亲的身后响起。

“阿明，阿阳，妈快六十岁的人了，到了妈这个年纪的人早不希图别的什么了，只盼着儿孙们能平平安安的；你们两个妈也管不了了，可妈求你们，在妈活着的时候，你们不要闹出什么不可收拾的事儿，好让我死的时候能闭上眼睛；等我死了以后，你们再闹，我也看不见了。”

女人的声音连同她站着的背影，仿佛一下子老了十年。

屋子里弥漫着一片让人窒息的沉重的静。

屋子里只剩下了呆站着的陈浩明和仍躺在沙发上，死了似的一动不动的陈阳。

陈浩明缓缓地过来，来到沙发边上，伸手把陈阳从沙发上托起来，语气平静地说道：

“上药了。上完药，好好休息一晚，明天一早我送你回学校。”

学校，学校……学校对陈阳来说意味着什么？那是一个他必须要回去的地方，那里有他必须要见到的他的爱人。

陈阳没有说话，也没有挣扎，任凭着陈浩明把他放到床上。

陈浩明再一次剥下了陈阳穿着的，自己的衣裤，伸手分开陈阳的臀瓣，上药。

陈浩明火热的手掌捧着陈阳雪白的臀瓣，火热的吻如疾风般落在了上面。

陈阳没有动，等着陈浩明停下来，才缓缓地翻过身来，穿上内裤，钻进被子里。

“今晚你要再敢碰我一下，我就杀了你！”陈阳说完，安静地闭上眼睛。

林立和石至也是黄昏的时候醒过来的。从早上十点多钟开始他们一直**做到了下午，两人累得连饭都做不动了，直接睡觉补充体力。

“快起来吧，你再不回家没法交待了。”林立用脚踹了踹因为过度消耗体力而瘫成一团的男人。

“把你家所有能吃的东西都煮了，快点儿，我饿得快昏了。”男人有气无力地说着。

林立强撑着饿得前胸贴后背的身子，来到厨房，把冰厢里剩的四包方便面、二袋速冻馄饨全煮了。

很快的，林立托着四个大海碗来到卧室，把托盘放到一个床前的矮凳上：

“石少爷，吃饭了。”

男人只把头和手伸出被子，立刻开工。林立坐在地上，和男人头碰头，两人狂吃起来。

很快的，四只碗全空了。

“还有吗？”男人把整张脸都埋在碗里，喝着最后剩下的方便面汤。

“还有半袋子生大米和几片儿面包。”林立把碗里剩的最后一个馄饨皮放到嘴里。

“把面包拿来！”

一共剩了五片面包，两人每人分得两片半，蘸着碗里最后剩的一点儿汤汁儿，吃了。

“啊……呀……”男人仰面朝天躺在床上，伸出双手双脚舒舒服服地抻懒腰。

“啊呀！”男人大叫一声，吓得林立赶紧抬头：

“怎么了？”

男人摸着自己的肚子，直直地望着林立：

“肚子撑破了！”

“别把你一肚子的破烂儿淌到我床上！”

林立把盘子拿回厨房，涮洗干净，放回原处。

“立……你弄好了没有啊……快点儿进来……帮我揉揉肚子……我真的快不行了……”

林立洗干净了手进来：

“小朋友，你几岁呀？”

男人欠起身，一把把林立拉倒在床上，捧着林立的脸，定定地看着：

“我爱你。”

“吃饱了你就思**了。”

“我饿的时候也爱你。”

“好了，好了，我相信了。”

林立挣扎着想起来，可男人不放：

“立，我觉得你心里不是只有我一个人了。”

林立不禁一怔，但随即便定下神来：

“我心里装着九九八十一个人。”

男人深深的目光对视着林立：

“立，不会有人比我更了解你。你还有力气用十八年的时间去这样爱一个人，用十八年的时间等待一个人来了解你、爱你吗？”

“你的意思是说我只能在你这一棵树上吊死了，是吗？”

“是。”

“行。你活着，我为你守身；你死了，我为你守寡。”

“妥！那你就是我石至的老婆了！来！咱俩先拜天地，再入洞房！”

“先把彩礼拿来！”

“哎呀！都**的忘了！我带了好多东西回来给你呢！”男人说着想起身。

“不急，一会儿我慢慢地看。”林立压住男人，不让他动。

“怎么，急着入洞房了？”男人**着，又把手伸进了林立的睡衣里。

“你正牌的老婆多少天不见你了？你留着点儿吧，也该回去侍候侍候了。”

男人蓦的住了手。林立从男人的身上下来，躺在男人旁边：

“你的家，不在这里，回去吧，小青一定在家盼你呢。”

二十分钟后，男人离开了林立的家。

“我明天就过来。”临出门，男人对着仍躺在床上的林立说道。

除了陈阳，兄弟们都已回来了。老大正看着数码像机里和女朋友一起在三清山拍的照片；老三刚打完晚工回来，疲倦地倒在床上休息；老四正**他那精装的《莎士比亚全集》。

“兄弟们，告诉你们一个好消息！一个星期！我整整瘦了六斤！”老二一进宿舍的门，就得意洋洋地大嚷了起来。

“哟，看上去真是瘦了不少。”老大说道。

“那是！你没见我遭这一个星期的罪！”

“爱情的力量！”老四抒情道。

“再坚持半年！我就要出山了！”老二满满的雄心壮志。

“到时候江湖怕又是血雨腥风了！”老四道。

“哎，我说老二，你那信送出去没呢？你这旅游的钱也出了，书钱也出了……”

老大的话还没说完，老二就蹦了起来：

“哎呀！六儿！那信让我搁哪儿了！”

“我怎么知道！我又没看见那信！”老六恶狠狠的声音说道。

老二登时白了脸，蹦到自己的床上，开始翻找。

没人理他，这里，老三问道：

“老大，怎么不见老五？”

“刚才他给我发了一个短信来，说**从南京来了，他在他哥那陪着，明天上课之前赶回来。”

老三点了点头儿：

“老五最近是不是真的看上谁了？一天到晚奇奇怪怪的。”

“是啊，哪个女生要是真能嫁进他家的门，也算是进入富贵之家了。”老三接着说道。

正扑在自己床上找信的老二也被这个话题吸引过来，说道：

“虽然他自己没说过什么，可老五他们家好像很有钱；法律系的陈实跟他是同乡，听他说，陈阳他们家做的是建材生意，几乎把当地的整个建材市场都给垄断了。”

“是啊，人生来就不公。像老五这样的人，人样子长得出众也就算了，偏又姿质好，家庭好，一些平常人奋斗一辈子想得到的东西他只要伸伸手就能拿过来。”老三微微地叹息道。

“这世界本来就是不公平的，想心态平和的活下去，就得无条件地接受这**裸的不公。”老大闭着眼睛说道。

“凡事没有那么绝对的。每个人都有喜怒哀乐，每个人都有自己的人生；老五也不是凡事都随心如意，每天都生活在快乐之中。别说老五，就是这个世界最富有的人，最有权势的人也一样。每个人的人生都会有残缺的。”老四哲学家般地说着。

“你这么一说我这心倒平衡了不少。”老三笑着说道：

“不过，虽然都有残缺，我也愿意像老五那样在别的领域‘残缺’，至少，我可以不用为吃饭穿衣发愁。”

老大笑着说道：

“哲学最大特点就是对于忍饥挨饿的人来说它毫无用处。”

大家都跟着笑了起来。

“我说，老二，找着没有啊？”老大又问道。

老二这才停止笑声，接着寻找。

“爱情和吃饭哪个更重要呢？”老三忽然又问道。

只听得异口同声的几个字：

“吃饭重要。”

“饱暖思**；吃饱是前提。”老大说道。

“人活着，爱才有所附丽。破折号，鲁迅先生语。人想活着呢，就得吃饭，所以吃饭排在爱情的前面。”老四说道。

“人都**的饿死了，还谈个屁恋爱呀！吃饭重要！”老二说道。

“生命诚可贵，爱情价更高是谁说的！”老六插上一句。

“那是纸上谈兵，不懂生活的毛头小子说的。”老二说道。

“可有人正为爱挨饿是怎么回事儿？”老六说道。

“你这孩子想气死我呀！我减肥怎么能跟这是一回事儿呢！”

“哼！”老六睡觉去了。

“完了，找不着了；老大，老四，明天你们再给我合作一封吧。”老四哀求的声音。

“我女朋友要我请她吃一个月的麦当劳。”老大说。

“我要一套精装的《萨特作品选》。”

“啊！敲诈！你们怎么能这样！”老二绝望地大叫。




第二十四章

第二十四章

十月末了，天气一如往常的透出了凉意。

早上，林立特意在外面罩了一件长袖单衣：那是一件浅棕色的休闲西服，是头几个月过生日时男人买给他的。当时男人还告诉了他这件衣服是什么价钱、什么牌子，总之，是男人那类的消费人群才会买的侈奢品；可林立一直没有穿，主要是因为嫌它的颜色太鲜艳，另外那东西也太贵，林立想着如果有什么特别重要的场合再留着穿。

今天早晨，林立把它从柜子里拿出来的时候，并没有想什么特别的，也没有要强行找一个理由，只是淡淡的心情，把它穿在了身上。

走到小区的出口，小张笑出一脸灿烂的阳光：

“林老师，上班啊，怎么没开车？”

“今天时间早，走着去。”林立看着小张满脸的阳光，心情也跟着好了不少。

“林老师，这件衣服真不错！好看！”小张的笑容也很好看。

林立笑着向小张告了别。

独自走在喧哗的马路上，林立觉得心中涌着一种淡淡的兴奋之感，脚步也变得轻快。

林立当然知道这是什么原因，可他此刻心中却有一个很奇怪的念头：这是他自己的事儿，与陈阳无关。一切都只是在自己的臆念之中；臆念里，他是自由的，随心欲的，放纵的：他勇敢地抱他，狠狠地吻他，粗暴地剥下他那**的衣衫同他**……走着，走着，陈阳低着头轻轻笑了起来：他觉得自己像一个**狂。

进了校门以后，林立的心情虽然还是有些纷乱，但那已无关大局。

一棵高大繁茂的老槐树下，林立抬头看了看蓝蓝的天，轻轻吁了一口气，别再想了，要工作了。

今天没有陈阳他们班的课。

林立知道自己的心是乱的；林立也知道，自己的心也将终归平静；所需的，不过是时间，和自己坚强的毅志。

把眼睛从天上收回来，重新落到人间。

“林老师！早上好！”

“早上好，林老师！”

一队队三五成群的学生们从他身边过去，一些上他课的学生们热情地跟他打着招呼。

林立笑着向他们回礼。

如果他跟这群孩子们一般大，那该有多好。林立低头儿想着，不禁笑了。

“林老师。”一声他很熟悉的声音。

林立慌忙抬起了头，果然是陈阳。

陈阳穿着一件大红色的宽松长衫，一条黑色的拉链很嚣张地跑到衣服的右面去，从最底下一直伸到上面，又不伸到最上面，在脖子那止住，高耸着的衣领一小半直立着，一大半弯下去，露着一片雪白的颈项；颈项上，若隐若现一条黑色的装饰项链。一根红色的衣带很随意的捆在腰处，给这件放纵的红色长衫又添了多少妩媚妖娆。

还没等看看陈阳底下穿的是什么裤子什么鞋，林立就被晃得眼前一阵阵发花，耳朵里有蜜蜂在嗡嗡地飞，头晕目眩，连东西南北中发白都认不清了；而且，最糟的是，他又要站不住了。

恍恍惚惚的，林立好像听到了陈阳在对他说话：

“老师什么时候有时间，我想请教老师几个问题。”陈阳很镇定平常的声音。

林立的眼睛顿时花得更加厉害，耳朵里的蜜蜂又飞来了好几百只凑热闹，天在旋，地在转，自己就要光荣地倒下了。

“老师！”一抹亮眼的红色身影上来扶住了他。

“对不起，我的血糖有点儿低，有点儿晕。”林立急中生智，在被陈阳彻底击昏以前，终于还算体面地说出了这样一句话。

就算死，也不能死得太难看嘛！

“你扶我上去，歇一会儿。”之所以还能说话，是因为林立没晕过去。

陈阳又是那种半搂半抱，大吃豆腐的“扶”法，用慢到几乎超过蜗牛的速度，把他的老师“扶”到了楼上的办公室里。

不知是累的，还是别的什么不好启齿的原因，陈阳的脸色由玉般莹润细白的颜色变成了艳丽的粉红色。

迷迷瞪瞪的，林立好像听到了陈阳又在说话了，自己却怎么也听不清楚，因为耳朵里的小蜜蜂越来越多了。

“陈阳，你一次次帮老师，老师谢谢你；如果你什么时候有时间，老师请你吃个饭吧。”

陈阳的手明显的一颤：

“我今天就有时间，下午三点多钟就没课了。”陈阳的眼中又闪出了灼人的光华。

“那好，就今天，你喜欢吃什么？”

“我什么都吃，不挑食。”

“还是你选一家喜欢的吧。”

“去丽水街的‘虹’餐厅吧，那地方宽敞，人也少，环境很好。”

“行，就去那吧。晚上六点。”

“不见不散。”

“好，不见不散。”

陈阳出了办公室的门，他几乎是飞着跑向教室的。他太激动了！今天是个值得记念的日子：他陈阳平生将第一次与心爱的人约会！

陈阳无法抑制自己的激动，他越跑越快，他想快乐地大叫！他想大声宣布林老师就是他的爱人！

校园里很多学生都把目光投向了这个好像神经出了什么问题的美丽的人儿。

“陈阳！你到底要干什么！你已经把咱们全系女生的眼睛都给勾走了！你还让不让我们这群光棍儿有个活路啊！”班级里的一个男生大叫道。

“陈阳！你这是要做‘全民公敌’呀！我们要打倒你！消灭你！”

“陈阳！你要是喜欢谁就干脆说出来！省得全系的女生都这么傻惦记着！你让她们死了心，我们也好有机会去安慰安慰她们的寂寞芳心！”

陈阳站在自己的坐位前，看着集体冲他开火的男同胞们，浅浅地笑了笑，轻轻地说道：

“好，那我就宣布：我有喜欢的人了；他不是我们系里也不是我们学校里的任何一个女生；这下你们可以放心了？”

“都听见了？！都听见了没？！该死心的赶紧死心！别傻呵呵的惦记了！”男生们七嘴八舌地向班里的女生们说道。

这里，老二捅捅身边的小六儿：

“六儿，哥跟你说点儿事，你可千万别跟别人说啊。”老二一副神秘兮兮欲言又止的样子。

“要说就说，不说拉倒！”小六的态度很恶劣。

“你这孩子，最近怎么了？吃了横兔子肉了!”

老六白了他的二哥哥一眼。

“星期五在阶梯教室上课，我过去你五哥那跟他说话，你猜他说什么把我吓了回来？”

“他怀孕了。”

“他说他喜欢男人！”老二把嘴凑到了老六的耳朵下边，极小的声音说道。

老六的身子明显的一颤。

“怎么样？你也吓一跳吧！”老二用眼睛瞄瞄四周：

“你听他刚才的那句话，重点不是在‘他不是我们系里也不是我们学校里的’，而是在不是任何一个‘女生’上！这里头的玄机，别人如何听得出来！”

老六侧着脸，定定地看着他的二哥哥；他的二哥哥又低低的声音说道：

“这事儿倒是听说过，见着真人还是头一回。还别说，这老五还真是跟咱们有些不一样。”

“哪不一样？”

“说不出来，就是那么觉得。”

“那你从今以后打算离他远点儿？不理他了？”

“倒没那么想。只是……只是……”

“只是什么？”

“觉得心里怪怪的。”

“不舒服？”

“不是，就是奇怪。你说，一个男的怎么能喜欢上一个男的呢？”

“有什么奇怪的！喜欢就是喜欢，分什么男女！”老六说完，把身子扭到了一边，低着头儿，独自沉思去了。

陈阳突然觉得表上的针怎么走得那么慢，慢到他几乎快不能容忍了。

陈阳连午饭都没吃，他的心里着了火，吃不下。

三点半开始，陈阳开始沐浴更衣。

可是，洗完了澡出来，陈阳拿出了他所有的衣服，一件一件的比着穿，却没有一件让他满意的；因为他忽然觉得老师一定喜欢成熟风格的人，而他的衣服却没有一件是成熟风格的。

怎么办？！怎么办？！约会的时间就快到了！

陈阳风一样跑出了校园，风一样，拿着一套新衣裤回来。

当陈阳一身干净清爽的穿上新买回来的衣裤时，对着镜子笑了。

――注：本人要出差一个星期，回来后立即更新。

另外，特别感谢一下署名为j[的读者，谢谢你一次又一次不辞辛苦的留言，谢谢你的支持与鼓励；在此，也感谢所有阅读本人作品的读者，谢谢你们啦！鞠躬！致敬！




第二十五章

第二十五章

因为晚上与陈阳的约会，林立特意打了一个电话给石至，说今晚有事情要处理一下，要他明晚再过来。石至听完林立的话迟疑了好一会儿没有说话，林立也没多解释什么，那边石至的电话就挂了。

林立看着手里被石至挂断的电话，深深地吸了一口气。今天晚上，无论如何，都要与陈阳有个了结，为了自己，为了陈阳，也为了男人。

那天，大树下，林立已经告诉了陈阳自己有爱人，可陈阳依然在**他，他也依然被陈阳强烈地**。

他能管得了陈阳以后不要再**自己了吗？他能管得了自己不再被陈阳**吗？好像都不能。该怨谁呢？陈阳？自己？

一直到出门，林立都没能理出一个头绪来，他只是顶着头皮，去要拒绝他。

在“虹”的门口，林立泊好车，他的心很乱，他不知道自己是否还有勇气进去见那个男孩儿。

从车上下来，林立一眼就看见了陈阳。

林立顿时眼前又是一花，心也跟着疯狂跳动起来：陈阳居然穿着一件跟他一模一样的衣服！甚至连衣服里面衬的T恤衫都是一样的颜色！

林立扶着车门，勉强站在那里，他当然知道陈阳这么穿是什么意思。

可是，现在，林立最直接的感觉就是自己已经无法承受。

陈阳直接走过来，停在了林立的面前：

“我预订好了位置。”陈阳的声音里，弥漫的全是**约会的甜蜜。

林立眼盯着地面，只是勉强点了点头。

陈阳就走在林立的边上，肩挨着肩走，似有若无的，陈阳用自己的身体去触碰老师的。

林立没有躲，就当是让自己最后再“放纵”一次吧。

进入大厅门口的时候，穿着礼服排排站的漂亮的迎宾小姐们都用很奇怪的目光看着他们。陈阳则旁若无人，深深陶醉在与爱人相依而行的甜蜜里；而林立却只是低着头，谁也不敢看。

安静的包房里，毫华的水晶吊灯泛着柔和的橙色光线，暗红色的缀着金花的厚重地毯消弥了所有杂沓的声息，巨大的落地窗安静地悬着淡黄色的窗帘，窗前一张方桌，两只椅子相对而设。

两个人相对而坐，还什么都没有说，还什么都没有做，这间屋里的气氛就已经带着三分的暧昧。

点菜的时候，陈阳没有客气，很快地把菜点好；也许是因为心乱如麻，林立竟然很丢脸地说出了“一样”。服务小姐很甜美地笑了：

“先生，我们这儿不是西餐厅。”

林立的脸登时涨得煮熟的螃蟹似的，搭拉着脑袋，拿过陈阳举到他面前的菜单，随便点了一样儿。他们不喝酒，小姐下单子去了，只留下屋里的两个人相对了。

该怎么开场呢？林立心里一点儿谱也没有。

林立不敢抬头，因为他的头顶正有两道火样的目光烤着他。而且脚下，陈阳的脚似有若无地碰了他一下，林立不知道陈阳是故意的还是无意的。

慢慢切入正题吧，这毕竟是在吃饭，饭还没吃上一口，总不能一下子就开门见山吧，先说点儿别的吧。林立刚想说话，却猛的看见陈阳竟然把手伸了过来，林立慌忙向后躲闪，陈阳把手停在空中：

“别动，老师，你的衣领处有根头发，我帮你拿下来。”

陈阳说完，继续让自己的手前行，然后，手指很轻柔地落在了林立的衣领上。

林立半躲半不躲地低头寻找自己衣领上的头发到底在哪。找了半天，看不见。

陈阳的手指在林立的衣领处蜿蜒前行，林立则被他摸得如坐针毡。

陈阳的手指还在动，一会儿，不知道哪根儿手指竟然碰到了林立项部的皮肤。

林立的身体不由自主地猛的一颤，不知那来的力气，一下子扯开陈阳的手臂：

“我……自己来……”

林立说完，就低着头，把脑袋几乎361度旋转，试图找到那根该死的头发。

陈阳缓缓地收回手臂，很轻很暧昧的声音：

“别找了，老师，没有头发。”

林立忽然从心中涌起一股被捉弄后的气恼，他很迅速地抬头，看了一眼陈阳――陈阳正看着他，漂亮的眼睛里几乎全是要把人淹没的深情温柔。

林立被惊得不知如何是好，而就在这时，服务小姐带着传菜员上菜来了。

“菜齐了，请二位慢用。”

“请不要打扰我们，有事我会叫你。”陈阳对着服务小姐说道。小笑着点了点头，出去了。

林立低着头，不愿细想。

“吃吧。”林立低着头干巴巴地说道。然后，自己拿起了筷子，夹菜去了。

陈阳不动，林立便把菜放到自己面前的碟子里，微微抬头，问陈阳面前的碗筷道：

“怎么不吃？”

“我爱上一个人，心里着了火，吃不下。”

到了该说的时机了，不能再犹豫了。林立在心里想道。

“陈阳，听老师说几句话……”林立的话还没说完，陈阳便很迅速地打断了他的话；

“就算是他要拒绝我我也还是爱他……”陈阳的声音竟带着几分酸楚。

“陈阳……”林立吃力地说道。

“他告诉我他现在有爱人，可他的爱人不只属于他一个人，那个人只能分一点点的时间给他，分一部分感情给他，因为那个人有事业，有家庭，有妻子儿子……”

“你到底在说谁！”林立很干脆地问完了之后把自己都吓了一跳。

“我在说老师和那个叫石至的男人！”陈阳忽然很大声地说道，直视着林立的眼睛里泛着红。

“你怎么知道他叫石至！”林立似乎预感到了眼前的男孩儿带着某种危险，于是很大声地问。

“因为我爱你！只想知道自己情敌的情况而已！”陈阳很大声地喊到，望着林立的眼睛里已经带着闪闪的泪光。

“你调查我！调查他！”林立很失控的声音高声问道。

“是！我只是想知道到底是一个什么样的男人让你这么死心塌地！”

“那是我自己的事！跟别的任何人都没有关系！”林立很勇敢，很高声地说道。

“有关系！我爱你！比那个叫石至的更爱你！”陈阳用比林立更高的声音说道。

“你在说什么！”

“那个人如果真的爱你就不该一个人跑去结婚生子，这么多年让你一个人孤孤单单地生活！就不该又跑去找不知道有多少个女人男人！而我愿意全心全意地只爱老师你一个人！愿意这一辈子都跟你在一起！只跟你一个人在一起！每天每天都陪着你，陪你一辈子！”

“……”

“老师，这世上不是只有石至一个男人……让我爱你吧……”陈阳的泪终于流了下来。

“……”

“我喜欢老师……喜欢很久了……可我不敢说……我知道老师心里只有那个男人……我……我可以等……只是求老师给我一个机会……让我爱你……让我爱你就行……”

“……”

“我……我……”陈阳已经说不出完整的话了。

“陈阳……”已经好半天都说不出话的林立终于费力地挤出了两个字。

陈阳突然猛地伸手抓住林立的手，拉过来，把自己滚热的唇印在了上面。

林立被惊得本能地往回抽自己的手，而陈阳却更加用力地攥住，贪婪地不顾一切地吻着，火热的鼻息烫得林立一阵阵晕眩。

陈阳竟然把林立的手指含进了嘴里，用力地**着，一双还在泛红的眼睛里闪着一种临近疯狂的情感。

“陈阳！”林立用尽全力抽回自己的手！

“陈阳，听老师说，你先冷静点儿！”

“冷静？”陈阳那双已经处在危险边缘的眼睛发狠地望着林立：

“你叫我怎么冷静？”陈阳低低的极其用力的声音说着：

“全校都知道我，都说我长得好看，偏你就不肯多看我一眼！我整夜整夜想你，想抱住你，想吻你，想跟你**……我一个人咬着牙，在被子里熬……老师，你知道那种滋味吗？！你在上面讲课，我在下面看你，听你……”

“不要再说了!陈阳，老师知道你的意思了!”林立严重缺氧般用力地吸着气。




第二十六章

第二十六章

林立已经没有了一点儿主意，一切都不是在他的意料之中。他没有想到陈阳竟会表达得如此坦白露骨，他本打算用委婉曲折旁敲侧击隐晦暗示的方式拒绝眼前这个男孩儿的，没想到啊没想到，竟会是眼下这个状况。

陈阳望着他，用那种带着很坚决意味的目光，那个意思大概就是说：你让我爱你也得让，不让也得让。

林立被陈阳眼中的这种坚决给震住了，他从来没有想过，今生今世会有这么一个人这样跟他表白，会这样绝然的目光看着他。这种目光有一种极大的攫取力，让林立在一霎时居然想到要接受眼前男孩儿的表白，然后发自内心地告诉他：我也爱你。

林立努力地抑制着自己已经无法保持正常的呼吸：

“陈阳……老师……谢谢你……”

“我不要听谢谢！这不是谢谢不谢谢的事！我爱上了你！也希望老师有一天也能爱我！接受我！”陈阳冲着根本不敢抬头看他，只拿黑色的头发对着他的林立喊到。

林立的呼吸越来越困难了，他微微抬起头，用很艰难的目光扫了一眼一直处在激动之中的陈阳：

“陈阳，我有自己的生活……我老了……只是想平静地活下去……不想再改变了……”

陈阳红红的眼睛望着眼前这个男人，半天都没有说话。

马上就结束吧，结束吧，回到家，好好的任自己脆弱一晚……林立想哭。

“老师是不是根本就一点儿也不喜欢我？”陈阳幽幽的声音问道。

“对不起……”林立连再多说几个字的勇气都没有了。

“老师喜欢什么样的人……我可以改……”

“不……陈阳……你别再说下去了……”林立说完便站了起来，踉跄着向房门走去。

林立把车停到自家楼下的时候，看见了石至的车也在。

林立在座位上没有下来，他的心已经纷乱到不知道该如何面对石至，该如何度过今晚。

反视镜里看了看自己的脸，那张脸难看至极，透着一百种信息在说明他的内心是如何杂乱的心绪。林立努力调整着自己脸上的表情，让他可以看上去不是那样的乱七八糟。林立甚至扯出一丝笑容，试图掩盖一下，效果还不错。

“这么早就回来了，我以为你会夜不归宿的。”石至站在林立的家门口，边看着林立拿钥匙开门，边似真似假地说着。

林立不说话，开了门先进来，男人紧跟在后面进来。

林立自己脱了鞋，径自的回卧室更衣。

“怎么？都不问问你老公什么时候来的，准备等到什么时候？我都被蚊子咬了好几口了！”男人一路跟过来，带着几分调侃的声调说道。

林立回头看了一眼男人，淡淡地说了一句：

“明天我给你配把钥匙。”

男人没有说话，也没有动，静静地看着林立把自己脱得只剩一条内裤，然后从他身边经过，向浴室走去。

花洒下，林立机械地站着，一动不动，如果男人不在，他就立刻坐在地上大哭一场，把自己哭昏过去，然后，在若干天后醒过来，不再难受，从新开始一如往常的生活。

林立昏昏沉沉的站着，直到同样全身**的男人在后面抱住他，林立才略略地清醒过来。

男人在林立的耳边轻轻地问道：

“你怎么了？是不是有什么心事？”

林立木然地站着，回头看了男人一眼，又把头转了回去。

“如果老婆说他爱上了别人，老公会吃醋的，会去跟那个人决斗的。”男人骤然收紧了抱着林立的手臂。

“我有什么值得你爱的？”林立悠远的声音问道。

“你的整个人我都爱。”

“我不是想听你的甜言蜜语。”

“我没说甜言蜜语，我说的是真的。”

“什么时候，怎么爱上的？”

“不知道什么时候，不知道怎么就爱上了。”

“你对爱情从来都是稀里糊涂。”

“爱是不需要理由的。”

“不爱也不需要理由的。”

“太深奥，不知道；不过，我爱你，以到我死的时候为期限。”

“你还是少来这套吧，你当咱们还是十八九岁。”

“老婆，咱们都八九十岁了我也还会爱你。”

林立住了嘴，不再理他了。

男人用大毛巾把自己和林立擦干净，男人用双臂环住林立的**，直挺挺地把林立抱到卧室里，放到床上。

“想了一天了！”男人把林立整个压在下面，用力地亲吻**林立的身体，男人的喘息声渐渐重了起来。

“做你老婆唯一的功用就是陪你上床。”林立淡淡的口气说道。

“立，你的身体越来越美了……”男人这会儿的表情活像个**狂。

“我不想做。”林立淡淡的毫无热情。

男人没听到一般，开始故意地撩拨林立身上的敏感点。

男人费了半天劲，林立竟仍然毫无反应。

“你怎么回事！”男人大叫着从林立的身上伏起身来。

“不想做。”林立边说，边起身。

男人一把把林立按下去：

“你是不想做！还是不想跟我做！”男人失控地大叫道。

“我不想跟你做！”林立边重重地说着，边用力地要从男人的身下挣扎起来。

男人再一次狠狠地把林立按回去，并用自己的整个身体压住他：

“是谁！”男人的脸已涨得红红的。

“你管不着！放开我！”林立开始拼命挣扎。

可是，在力气上，他真的不是男人的对手。

“我早觉得你不对劲！没想到你真的留了一手！我是你老公！你是我石至的老婆！除了我！谁也不能碰你！”男人钳住林立整个瘦小的身体，粗暴地吻着。

“他都碰过你哪了？这里……这里……这里有没有……”男人用力地揉搓着舔舐着林立的身体。

“你**的少胡说八道！放开我！”林立用力地挣扎用力地大叫。

“放开你？让你去找那个人？让你像这样脱得光光的让他亲让他上？”

“石至！你**的就是个混蛋！”

林立用力地骂着，耗尽了力气也无法从男人的桎梏里面解脱出来。

“你说！刚才！你是不是跟那个人约会去了！你们都干什么了！啊！”看见林立不再挣扎，而是把头偏向一边，皱着眉，一幅冷若冰霜，厌恶嫌弃的样子，更加不能忍受。

“说呀！你头些日子就变得有些奇怪，是不是就因为这个人！”男人的眼睛都红了。

林立睁开眼睛，瞪着男人的眼睛，很平静地说道：

“石至，你没有权利责问我，过问我的生活；就像这十几年来我没有权利责问你的所作所为，过问你的生活一样。”

男人顿时怔在那里，他真的没有想到林立会说出这样的话来。

“你随心所欲，任情任性地活了十几年，度过了万紫千红，领悟了生活爱情，回过头来愿意跟我平平淡淡；你是不是觉得我历尽千辛万苦千折万磨守候了十几年终于等到了你，苦尽甘来，从此以后只需尽情的等着你好好爱我？不是的，不是这样的，我早不等早不盼了；我跟你耗到今天不是我非要死守着这份感情，而是有一根我也说不清楚的线牵着我，让我不知不觉的就和你走到今天；这么多年，这根线一直牵着我，所以我就跟你连着，也许明天这根线就断了，那就让他断了，当你去结婚生子以后我就没有再强求过什么。”

男人愣愣地看着林立，呆呆地听着。

“石至，我们还是潇洒一点儿吧，就过以前一样的日子；若不是我们都任其自然，而是非得抱着彼此不放，非得彼此不可，我们早走不到今天了！”

男人不再说话了，他从林立的身上滑下来，失了神地躺在床上，望着棚顶。

“十五年前你爱上我，十五年后我爱上你，而我爱上你的时候你却不再爱我了；真**的烂俗！”

林立没有说话，因为他不知道应该说些什么。

“立，我们可不可以重新开始？”男人的声音里竟然带着凄凉。

“有些东西错过了是追不回来的。”林立侧卧着，平淡的声音说道。

“那你为什么还上床跟我**？对我温柔？还要给我你家的钥匙？”

“因为这些我都愿意。”

“为什么？！”

“愿意就是愿意，还有什么为什么。我只想着我们就这样下去，彼此没有太多牵绊的不觉得累的走下去。”

“可是，你叫我怎么面对跟我分享你的那个人？”

“你想过我是如何面对跟我分享你的那些人吗？”

男人缓缓地闭上了眼睛。

“石至，你意识到过你是一个很自私的人吗？”林立很平静的声音问道。

“这十几年来，你的妻子，你的**们都充当着你的配角，也包括我；你真心的爱过谁？真心的为谁付出过？真心的为谁想过？要，你便拿起来，用完了，就随手放下；我们这些人不过都是用来为你妆点人生的花花草草而已……”

“只有你不是……我爱你……真心的爱你……”

林立轻轻的闭上了眼睛，不再说话，因为他一直以来想对男人说的，都已经说完了。




第二十七章

第二十七章

“六儿！六儿！等哥一会儿！你这又是怎么了！谁又惹着你了！”老二在后面一通叫，老六根本不理他，一个人快步在前面气哼哼地走。

刚才，跳拉丁双人舞的时候，他的二哥哥拒绝跟他合作，却跟一个四十多岁的中年胖女人在一起支起了黄瓜架；自己落了单，不得已，跟一个主动走上来邀请他的年青女孩搭了伴儿。

“你这孩子，咋这没良心呢！刚才要不是我主动献身，你能有机会跟那个小丫头儿抱一块儿！”

老二说着，快跑了几步追上老六。老二这两天又瘦了点儿，别说，这身子倒着实轻巧了不少。

“你少捡好听的说！谁知道你是不是对那个女人动了什么歪心思！怎么样？她那么多肉，肯定软得不得了，抱起来很舒服吧！”

老二一把把老六用胳膊勒在怀里：

“好心当驴肝肺！你个小兔崽子再胡说我把你吃了！”老二说着，真的做势要咬。

老六的身子有点儿僵，低着头不说话了。

“我看那丫头一直盯着你，我这才创造一个机会让你们俩认识；我看，那小丫头八成是看上你了。别说，那小丫头片子长得还真挺好看！”老二嘟嘟囔囔地说着。

老六咬着牙，低着头，一句话也不说。

“哎，六儿，你这孩子的身子咋这么软乎呀！抱起来真舒服！”老二说着，便把两条胳膊都放老六身上了，缠着老六的细腰。

“大街上的你干什么！”老六抬起一脚跺在老二的脚上，跺得老二哇的一声大叫：

“你又不是丫头！我抱一下怎么了！”

“要抱，抱你的那个什么贼好看的丫头去！”

老六说完，一下子挣开老二的胳膊，大步地向前走去。

老二不得已，又追了上去。

林立一个人躺在床上，动都没动一下，维持着刚才男人出去时的姿势。

男人走得很坚决，一句话都没有说，只是迅速地穿上自己的衣服，出去了；门砰的一声关上的时候，林立的心跟着微微地震颤了一下。

对男人说出那些话，林立并没感到后悔；可是却有一种自己也说不清道不明的什么东西在他的心里缠成一团，那一团越涨越大，让林立的心越来越堵得厉害。

这是自己与男人分手的导火线吗？这么多年来，林立曾经想过很多种和男人分手的情形，却万万没有想道会是这种情形。

为什么自己要说出那些话？这十几年来他不是都已经接受了男人的所作所为，默认了和男人这样的一种关系吗？为什么突然之间自己就改变了呢？

事情看起来很糟，因为他同时失去了两个人。两个很可能是他生命里仅有的最后的男人。

而林立竟没有后悔：没有后悔拒绝了陈阳，放弃了男人。

也许，他注定了今生今世就该是孤独的人，没有谁是完全的属于他一个人，一个让他可以一眼就认定，可以陪他走完一世的，只属于彼此的人。

林立无声的流了满脸的泪水，在心中默默地跟陈阳和男人道别。

没有什么过不去的，他还得活下去。

不知道为什么，林立突然想起了妈妈，爸爸。

林立的心中一片凄凉。

眼泪，把被头都打湿了。

“二哥，你看那边坐在地上的是不是五哥。”小六指了指教员办公室前一排大杨树下的一个隐隐的黑影。

“拥有这么美丽剪影的不是你五哥是谁！”

老二说着，扯着老六的手一起向美丽的剪影走过来。

果然是陈阳，他正倚着树干，吸着一支烟。

“老五，你这是咋地啦？！你怎么抽开烟了！怎么一个人跟这儿坐着呀！”老二边说边蹲下身来细看陈阳的表情。

一看，妈呀，老二吓了一跳，陈阳居然满脸的泪水！

老二登时慌了起来，伸手来拉陈阳：

“五儿！告诉哥！谁欺负你了！我灭了他！”

可没拉动，陈阳缩回自己被老二拉住的手：

“我没什么，你们先回去吧，我一会儿就回去。”陈阳轻轻的声音说道。

老二刚又想说什么，一把被老六拉住：

“别问了，咱们先陪他坐一会儿。”小六说完，坐在了树的背后，也拉着老二一起坐下来。

老二着急要劝，老六拉着他使眼色不让他吱声儿。

三人就那么坐了好一会儿。

小六先开了口：

“五哥，我没猜错的话，你是不是遇到什么感情问题了？”

陈阳在背后没有答话。

“瞎说！你五哥玉树临风，倾国倾城！啥样的女人你五哥拿不下！”老二大声地说道。

小六踹了他一脚，瞪着眼睛要他闭嘴。

“康良，你去帮我买几罐啤酒来。”陈阳轻轻的声音又响起来。

“行！哥这就去！六儿！看住你五哥喽！”

“知道了，快去吧！”老六催着老二。

老二一溜烟跑远了。

这里，老六轻轻的窜过陈阳这边来，挨着陈阳靠在树干上：

“五哥，如果你真的是遇到了感情问题我就不再劝你了，这种事儿，别人说什么也不管用的，只有你自己转过这个弯来才行。”

陈阳半晌没搭话，过了好一会儿，才狠吸了一口烟，将烟头掐灭：

“六儿，你是不是喜欢康良。”陈阳的语气平淡得像是在说一件很平常的事。

老六的身子一颤，瞬间僵在那里：

“你……我……”

“我早就看出来了，咱们是一样的人。”陈阳仰着头，看着已经挂上了星星的天空。

“这么说，你跟他说的那事儿是真的？”

“是真的。”

老六侧过头，看着陈阳：

“让别人知道，你不怕吗？”

“我不怕，如果我爱的人答应我，我可以向所有的人宣布我们是**。”

“可是，他不爱你？”

“他今天刚刚拒绝了我。”

“他是直男？”

“也是跟我们一样的人。”

“不对号？”

“不是这个问题。”

“那是什么？以你的条件，我真想不出来对方还有什么原因拒绝主动送上门的你。”

“他有爱人，是大学同学，一起十几年了。”

“什么？他不会是个中年人吧？！”

“是，可我爱他，想一辈子都跟着他……”陈阳垂下头，死死地绞着自己的手指。

老六长长叹了口气：

“他喜不喜欢你，你不能一点儿感觉都没有吧。”

“我真的说不准，可我感觉他老是有意无意地躲着我，不愿意跟我接触。”

“五哥，像这种年纪大的人想的事情比咱们多，顾虑也比咱们多，他拒绝你不一定是他不喜欢你，可能有一些咱们想不到的原因；你该和他好好谈谈的，没准，他也喜欢你，却不敢接受你。”

陈阳的头猛的转向老六：

“有这种可能？！”

“当然。五哥，记住一句话：从阿甘到爱因斯坦，从梦露到东施无盐，所有人，只要是情感正常的人，没有不需要爱情的，渴望爱情的；那是深埋在人心里的火种，一个人也许历尽沧海，或洞悉世间的一切，拥有坚不可摧的意志，可当爱情来临的时候，那火种还是会熊熊燃烧，不顾一切。”

陈阳惊诧地望着眼前这个刚满十八岁的男孩子，深深地吸了一口已带着几分凉意的空气：

“他也一定在渴望爱情，渴望一份真心真意，全心全意的爱情。”陈阳像是在说给小六听，又像是在说给自己听。

“爱情来临，重要的往往不是去判断爱或不爱，而是可不可以爱；可以爱去爱，可以爱不去爱，不可以爱却忍不住爱，不可以爱就忍着不去爱；这就是我们人类的爱情故事。”

陈阳用袖子擦了擦脸：

“我不会放弃的，我也要写我的爱情故事，无论它会演绎成那一类。”

“我支持你。”老六轻轻地拍了拍陈阳的肩头。

“可你的爱情呢？”陈阳看着老六那张还带着些稚气的脸。

“我的？不可以爱，却忍不住爱呀……”老六的声音听起来仿佛是历尽了多少沧桑。

“康良好像也挺喜欢你，也许，你也不是一点儿机会都没有。”

老六苦笑着，望着不远处康良飞奔回来的身影。




第二十八章

第二十八章

清晨醒来的时候，林立的头脑中还一直缠绕着从昨晚开始就有的一个执念：从新开始好好的生活吧，你的生命里只剩下你自己了。

对着镜子刮胡须的时候，梳头的时候，林立一遍一遍地对自己说着，鼓励着自己。

一个形单影只孤独半生的人，在脆弱的时候，还能想着要努力地活下去，是多么的不易。林立想到这，对着镜子中的自己笑了笑――林立突然觉得自己是一个生命力很顽强的人。

看了看今天的课程表，只有外校的一节课和晚上七点钟的一个高中生的家教。

这两节课都跟陈阳无关，可林立还是立刻就想到了陈阳，自己忍心拒绝的那个美丽温柔的男孩儿。就当他是一个普通的自己的学生吧！再见到他的时候，就当什么都没有发生一样的跟他打招呼，甚至还可以平平常常地跟他说几句话，聊聊天气，聊聊学校的生活；没什么大不了的，也许很快，男孩儿就会释然，重新去寻找一个更适合他的人，到时候他就会发现：他的老师是一个多么乏味，多么平常的人，林立甚至替陈阳想好了当陈阳发现这一切时候的心情。

林立知道那种情况的发生几乎是一种必然。若干年后，陈阳再见到自己的时候会怎样？意气风发青春年少的他带着同他一样美丽的爱人，穿着华丽的衣着，并肩潇潇洒洒地走着，然后在偶然间遇到了更加衰老的自己，也许当时自己还穿得很不整齐，仍旧是低着头毫无生气地走着。想到这儿，林立叹了口气：如果真的是这种情形，那么，他宁愿在陈阳毕业后，今生今世都不要再见到他。

想着想着，林立的心更加凄凉，他宁愿陈阳重来都没有出现过……

像自己这样的人，就得踏踏实实认命地活着。

不能要得太多。

如果，自己生得像陈阳一样漂亮，年青，或是自己非常非常有钱或是地位或是才华什么的，那么自己一定会拼死拼活的爱一场，不顾一切的爱一场。

造物主，你欠我一场爱情。林立用湿湿的手抚着卫生间嵌在墙壁上的镜子。

你赐给我的爱情，不属于我。

昨晚，林立的心中有了另外一个计划：他要把买车的钱还给石至。自己为什么想要这么做，林立并不知道，他也没有追问自己，他只是觉得他一定要这么做。

林立手里只有不到一万元钱，这是他全部的存款。再有几天就是月末，到时，都加起来，自己还会有三千多元的收入，正好可以凑到一万，先拿去还给男人，然后，每三个月凑够一万就还他，分期偿还，有几年的功夫也就还清了，看来，又要艰苦奋斗几年了。

林立盘算着再增加一二个家教，向学校再多要些课，争取在三年之内把钱还清。

林立是想定了这个主意出门的。

林立的心隐隐的有些痛，石至，这个在他生命里存在了整整十八年的男人，真的就要这样的退出了他的生命吗？

男人也许只是一时接受不了他所说的话而跟他生气，赌气不见他，也许，明天他就会来找他。

林立自己心里很清楚：如果男人还来找他，他还会接受男人的。

别问为什么，也不用问为什么。

那是整整十八年的青春岁月，整整十八年的婉转缠绵，痛苦悲辛。

“老大，我跟老师请了一个星期的假，我要回南京一趟，等晚上回来你跟哥几个说一声。”陈阳跟最后一个出宿舍的老大交待到。

老大一愣：

“家里出什么事了吗？”

“不是。是我自己有些私事儿要处理一下。”陈阳很平静但很有力量的声音。

老大听说是私事，便不好细问：

“要不要我送你？”

“不用，我自己走就行，到家我会给你打个电话。”

老大点了点头儿。

整整一个星期，林立没有接到过男人的电话，也没有再看到过陈阳一眼。

若说在此之前林立的心中还曾有过小小的期盼，期盼能远远地看见陈阳，看见他走在校园的路上，或是坐在底下听自己讲课，都好；可是，当他不由自主地把目光射向陈阳那个常坐的位子时，他没有看见他；后来几次课，他甚至违反惯例微微抬头把目光分片地扫过了教室的每一个角落，却依然都没有看到他。他一定是厌恶了自己，不愿意再见到自己，以至于连课都不再来上了。

就让事情在这样一种境况下无声无息地结束吧。

不知道有多少种滋味在林立的心里翻涌着，无人的时候，林立一次又一次流泪。

林立知道自己这样是为什么，因为自己爱那个男孩儿。

林立也知道这一切终将过去，一切都恢复平静，需要的，只是时间。

星期五晚上的时候，林立的门铃响了，停在门口的是已经整整七天不见的男人。

“进来吧。”林立很平静的声音说道。

林立习惯性地弯腰拿过男人的拖鞋，放到男人的脚下。

“喝酒了？”林立看着身上带着隐隐酒气脸色有些发红的男人问道。

林立蹲下，给男人换了鞋。

男人晃晃悠悠的，一言不发，等着林立把他的鞋换好。

“你先躺一会儿吧，我去给你弄点儿醒酒汤。”

林立说完便奔厨房去了。

林立刚把瓶子里的醋和糖倒出来，准备用水调成汤给男人解酒，忽然就听到了男人在卫生间呕吐的声音。

林立忙倒了一杯水，来到卫生间；男人对着座便正吐得痛快，痛苦的表情看得林立心也跟着难受起来。林立抽了水，把秽物冲下去，男人蹲不住了，一**坐在地上，很狼狈的样子喝着林立手里的水漱口，一口口的，终于把嘴弄干净了。

林立费力地把男人弄到自己的床上，把鞋袜外衣裤都脱了，用被子盖好。

林立重又回到厨房调好汤，用大碗装了，端到卧室扶起男人来，男人迷迷糊糊的，把汤一气灌了下去。

自己临睡前，林立又用温毛巾给男人擦了手脸和脚，好让男人觉得舒服些。

林立就睡在男人的旁边。

林立醒过来的时候，男人还在酣睡。

林立爬起来，准备熬点八宝粥，做几样清淡的小咸菜当自己和男人的早饭。昨天晚上男人胃里的东西都差不多吐空了，又过了这一晚，等会儿醒来，一定又嚷饿，要吃的。

林立临起来时看了看男人：男人的脸色已经恢复了正常，表情也没有昨晚那么难受，睡在那里的，仍旧是一张很俊气的脸。

打开电饭煲，底下熬粥，上面蒸豆沙包，很方便；然后，腾出手来，做小菜。

男人穿着林立的一件长袍似的睡衣站在厨房门口的时候，林立吓了一跳：

“醒了，觉得好点儿了吗？再等七八分钟就开饭，你先洗漱去吧。”

“我要跟你谈谈。”男人终于说了从昨晚到今天的第一句话。

“行，谈吧。”林立边说边给一盘五颜六色很好看的小菜倒香油。

“是很正式的话，得正式的谈。”男人走了进来，坐在那把他们曾经在上面做过爱的椅子上。

“什么正式的话？我听过的还是没听过的？”林立拿刀细心地切着葱丝。

“我跟小青**提出离婚了。”

男人的语气很平静，而林立握着刀的手却微微颤了一下儿，不由得侧过头，看着坐在那里的男人。

“我不想再骗她，骗自己了，不想再辛苦地演戏了；我告诉她了，我是一个同性恋者，跟她这些年在一起过得很累，我想给她，也给自己一个机会，选择新的生活。”

“跟我说这些干什么，我承担不起是因我而使你离婚的罪名。”林立轻轻的声音说道

“我不是为了你离婚，我是为自己，也为她。”

“这倒符合你一向自私的本性。”

两人相视着，都略带苦涩地笑了。

“是你用十八年的时间让我认识到我其实就是一个十足的同性恋者，是你让我感受到了真正爱一个人是怎样的滋味，是你让我有了离婚的勇气。”

“你让我有罪孽感。”林立不温不火地说道。

“不，立，你拯救了我，顺便也拯救了她。”

“她能接受得了吗？愿意跟你离婚吗？”

“女人的感觉是很敏锐的，她早知道我的心根本就不在她的身上；我跟她提出离婚的时候她什么也没说，只是点了点头儿，说‘也该结束了’；她说她只要儿子。”

“你喝醉是因为难受吗？看着过了快十年的家就这么眼睁睁的解体？”

男人轻轻的摇了摇头儿：

“她说：‘让我最后说一次我爱你吧……’”

男人的眼睛红了，林立的眼眶湿了。

“立……那天你说我的说得全对……我好像没有真情真性地活过一天……每天骗自己，骗别人，没拿过真心，凡事都想到的只是自己……过的全是虚伪自私的日子……我不知道我还能活多长时间，可我想我活着一天就要认认真真地活，踏踏实实地活，对得起自己，对得起别人……”

“你大彻大悟了！”林立笑着说道。

男人看着林立：

“立，我要全心全意爱你一回；就算你爱上了别人我也不怕，我从头追你，把你抢回来；立，下半辈子，咱们俩搭伴儿，一起走完吧。”

林立的泪终于还是流了下来。




第二十九章

第二十九章

冰凉的秋雨里，陈阳一个人在操场上一圈一圈地跑着。雨把衣衫早淋透了，可陈阳依然神态平静地跑着。操场上没什么人，因为没有人对体育运动钟情到下着这种能冷到人心里的雨时还出来。

操场边上，老二和小六并排站着，小六撑着一把白色透明的塑料雨伞，两人的目光随着陈阳的身影运动着。

“二哥，怎么办啊，五哥已经跑了5圈了，2000米了。”

“咳！这孩子，心里边不怎么难受呢！”老二充满同情的声音说道。

“他要跑到什么时候啊！”

“咳！怕是要跑到天荒地老啦！”

小六瞪了他一眼：

“你拿着雨伞，我去劝劝他。”

“哎！哎！拿着伞！下着雨呢！”老二在后面叫道。

小六跑到操场上，追上了陈阳。

“为什么这样！”小六很大声地问着满脸雨水的陈阳。

“没什么！就是觉得这样痛快！”陈阳也很大声地回答着小六。

两人肩并肩地跑着。

“你不是都拿定主意好好爱他了吗！对什么还这样折磨自己！”

“不！不是！六儿！我要开始一场重大战役！我只是等不及要开始了！”

“真是这样的吗！”

“是的！六儿！祝福我吧！”

“我祝福你！你会成功的！”

“一定会成功的！小六！咱们再快点些跑！”

陈阳不由得加快了脚步，猛的向前冲去，小六也笑着，大叫着，追着陈阳向前冲去！

不远处，老二瞪大了眼睛看着突然发起癫来的两个人，嘴里念道：

“不好了，都疯了。”

今天早晨起来，是石至做的饭，林立趴在沙发上看早间新闻。

“石长工，早膳备好了没呀，林大爷我都饿了，再不奉上来，我就要把你罚到猪圈里喂猪去啦！”林立向厨房懒洋洋的声音喊道。

“来啦！来啦！林大爷！小的这就侍候您早膳！您可千万不能把小的打发到猪圈里去呀！我好不容易才熬到可以侍候主子您，您要是把我就这样贬了，我可永无出头之日了！”

石至说完，真的就把早餐端了进来。东西只有三样：熬的八宝粥，煮的白水蛋，一盘切的香肠。

“一个大早上你就干了这些活儿？”林立看着男人。

男人忙鞠躬致歉：

“小的不擅于厨房活计，目前仍在努力学习之中，还望主人给小人些脸面，屈尊尝尝！”

男人说完，一**坐到沙发上：

“我得快些吃了，今天要招八个新员工，我得亲自去过过目。”男人说完，便吃开了。

“石大老板，你的破公司好像发展得不错吗！”林立眨巴眨巴眼睛，看着男人说道。

男人笑着用空着的左手把林立抱住：

“宝贝儿，你的男人要努力让你过上最好的日子！”

林立看着男人的眼睛，一本正经地说道：

“我要一架空客A380当我私人飞机，你给我买。”

男人笑着吻了吻林立的眼睛：

“行！可我买回来你往哪搁呀！别回头让人给咱偷走喽！”

林立笑着一把推开男人：

“你没开车，要不要我送你，我十点才有课。”

男人放下碗筷，站起来，笑着圈着林立的腰，高高地把林立抱起来：

“宝贝儿，这么快就想着跟你老公夫唱妇随了！”

林立几把抓乱男人的头发：

“你少得意！要不是我看在你身上还有利可图，我才不理你呢！”

男人大笑起来：

“心肝！你就是把我榨干了我也心甘情愿！”

男人宠溺地亲了亲林立在睡衣下露出的一小块儿皮肤，然后又重把林立放到沙发：

“不用送了，我自己打车走；晚上六点你去接我，咱们逛逛夜店，买几件衣服，然后去吃西餐。”

林立看着男人，点了点头儿。

男人忙忙地把饭吃完，跑去洗漱去了。这里，林立边吃饭边看新闻。

“老婆，看看你老公帅不帅！”

男人收拾得头干脸净的出来，一身纯黑色的西装让男人看上去说不出的成熟潇洒。

林立笑道：

“帅！当然帅！你的新员工们都会对你一见钟情的！你就等着他们对你主动现身吧！”

男人过来，对着林立的脸；

“老婆有尺度的嫉妒会让老公心里很受用！”

“自恋狂。”林立撇嘴说道。

男人笑着又亲了亲林立的脸，穿鞋走了。

男人已经是连续三天在他这里过夜了。

林立望着面前吃剩的饭菜，也许，日子就会像今天这样持续下去，一直到看不见的某一天。

门铃叮咚叮咚地响，林立站起来，边走边大声说道：

“又忘了什么？怎么人没老就先丢三落四的啦！”林立想着一定是男人忘了什么东西回来拿。

打开门，却是捧着一大束火红玫瑰花的年青女孩：

“您是林先生？”女孩儿微笑着问道。

“噢，我是。”林立一时反应不上来。

“这是您的花，麻烦您签个字。”女孩儿说着，把花递到了林立手里，林立忙签了字。

林立捧着一大束花呆站在客厅里，是谁送的花？林立先想到的是石至，而接下来，他想到了另外一个人，没错，就是陈阳。

不可能，不可能是他，林立轻轻摇头否认了自己关于是陈阳的判断。没有道理是他，怎么可能会是他。

一张合着的挺大的卡片在花丛里露着粉红色的笑脸，林立轻轻放下花束，拿起了卡片，展开，上面廖廖几行字：

老师，是我。只凭这四个字林立就知道是谁了，加快的心跳，略略晕眩的感觉让林立不得不坐了下来。

我爱你，我有这个权利。

我等着你拒绝我一百次之后，我们再重新开始。

今天上完课，我会约你去吃大排档，你付钱。你可以拒绝我，但到时一定要听完我的正式邀请，再给我一个听上去不那么过于敷衍的理由拒绝我。

昨天晚上我又梦到了你，我抱了你，还吻了你；而你没有躲开我，任我抱，任我吻。我有预感，总有一天，我的梦境会变成现实。

呆呆的，林立看着这张散着香味的纸。




第三十章章

第三十章

林立看着面前这一大束殷红的玫瑰。

林立从来没有看到过这么大的一束玫瑰花，而且，是自己喜欢的人送给自己的。

这些花真美呀，那夺人心魄的红，红得好像要不顾一切地燃烧起来，红得让人陶醉，让人心碎。

这是林立生平所见的，最美的花，独属于他的花。

人们都说：这种红玫瑰花象征爱情，林立没有机会认真体会过，他不知道人们为什么非得用这种花来象征爱情；可现在他信服了，这种红得犹如烈火的美丽花朵最有资格象征爱情。

他接受：接受这一大束红玫瑰，接受送花的人，接受它象征的爱情。

他全都愿意接受。

林立静静地坐着，对着这一大束殷红的玫瑰。

看着看着，轻微的眩晕感再一次向林立袭来：他感觉所有的花朵都活过来了，带着美丽的笑容兴高采烈地向他打着招呼；她们挤成一团，穿着火红的衣裳，欢快地跳着舞蹈，不时地招呼着林立：来吧！来吧！咱们一起来吧！

林立闭了一会儿眼睛，他只觉得忽忽悠悠的，家里的各种物件都在动似的。

拿出自己特意买来的大花瓶，注上清水，林立把一束花很耐心地一根一根插到里面。

虽然他不知道他到底要怎样决定这花的命运，可现在，他想听从自己的心，好好看它，体会它。

“六儿，你说，你五哥这又是要干啥呀？”阶梯教室里，老二搂着老六软乎乎的让他感到很舒服的身子，问道。

坐在第一排中间位置上的陈大帅哥的面前，一个注满清水的矿泉水瓶子里，插着两只新鲜的红得像血一般的玫瑰花。那两只玫瑰花一个高些，一个低些：高的那只微微地垂着头，像是在看低的那只；低的那只紧紧地靠在高的那只的身上，犹如两个人在孤独中相依相偎的一般。

毫无疑问，陈大帅的这两只玫瑰花再一次夺走了全班人的目光。同学们都在底下窃窃私语。

陈大帅只安坐在那里，偶尔抬眼看看面前的两只玫瑰花，全然不理会同学们的私语。

“六儿，你咋不说话呀？你五哥这倒底是看中了谁呀，这么魔魔怔怔的；弄不好，会不会走火入魔呀！”老二用手指挠了挠老六的小细腰。

老六一把把老二那条该死的一直缠在自己身上的胳膊扯了下去：

“什么魔魔怔怔！他只是用这种方式要让自己喜欢的人知道他喜欢他，有什么不对！你就不魔怔，整天弄情书情诗的！我看你一定得比五哥先走火入魔！”

“你这孩子！这说你五哥的事儿呢，怎么又扯上我啦！我告诉你呀，我对那丫头可还没到这境界呢！想来想去也没什么意思，不过是追着玩玩儿。”

“哼！”老六撇了撇嘴。

老二说完，又把胳膊缠上了老六又细又软的身子。

“干什么！”老六开始挣扎。

老二一个用力环住：

“抱一会儿怎么啦！你又不会少块肉！让我舒服舒服你会死呀！”

老六真的就动弹不得了。

当林立一进教室，他就看见了陈阳桌子上的那两朵玫瑰花。

一种温柔的，带着温度的情感弥漫进了林立的心里；这种情感让林立脆弱得几乎想流泪：他没有白活这一世，曾经有这样一个男孩儿用这种浪漫而真诚的方式爱过他；

虽然这一切美得不那么真实，甚至有一种虚无飘渺的感觉，可林立竟然愿意相信这一切都是真实可靠的，至少在这一刻他是真实的可靠的；如果在这样的时刻还来怀疑这一切，那将是一种极其错误的对美丽真爱的亵渎。就算他现在还能想到也许这一切在明天就会变了脸，可至少在这一刻，他宁愿蒙上理智的眼睛，听从情感的判断。

林立讲着课，那两朵相依为命的鲜红的玫瑰花占据了他整个的心，他的思绪，他的想像都被这两条花牵引着，欢快地跳跃着，奔腾着。

可他讲课的声音依然是平静的，目光依然宁静而内敛，一堂课也依然讲得是毫无瑕疵。

林立走出课堂的时候脚步很快，因为他不想在教室里众目睽睽之下与陈阳讲那么私人的事情。

可走到校园里的时候，林立放慢了脚步：他早知道陈阳一直在自己的后面跟着；自己等他的邀请，也等自己的拒绝。他有一刻竟然不清楚自己为什么到底要拒绝他，他只是习惯性地要去拒绝他。

没等陈阳喊他，林立竟然自己转过了身，陈阳有些诧异地停住了脚步。

“我在等你的邀请。”林立不知道自己到底是哪来的勇气说出这句话。

陈阳的目光蓦的变得火热起来：

“晚上我想请老师吃大排挡，老师付钱。”

林立竟然笑了：

“为什么非得等到晚上？中午好吗？我们去吃火锅，我付钱。”

这完完全全在陈阳的意料之外，他有些不知所措地站着。

“中午十二点，在忠义大街的川妹子火锅店见。”林立说完，看着陈阳笑了。

“我先走了，你要临时有事不能来，就打电话通知我一下，你没忘了我的电话号码吧。”

“没有。”陈阳不知道他的老师为什么突然间会变成这样儿。

“你从没打过电话给我，我以为你弄丢了我的电话号码。”林立笑着说道。

“我……只是……以为老师不愿意……”陈阳已经有些结巴了。

“那就这么定了。”林立说完，转身走了。

“老师！你不会再一次骗我吧！我宁愿你拒绝我，也不愿意你像上一次那样对我说的那些话！”陈阳突然在林立的身后大声喊道。

林立停下脚步，转过身，冲着陈阳很温柔地笑了：

“你送给我的花真好看，我很喜欢。”说完，林立又接着走了。

真的像一场战役，等林立走到办公室坐下的时候，他觉得自己几乎耗尽了全身的力气。

他知道自己的话透露了怎样的信息给陈阳，却不知道要怎样去承担这些自己不顾后果的话。

刚刚说出那些话，只是因为心里有一个不知道躲在哪里的小小的声音疯狂地叫嚣着，叫嚣到他几乎没有抵抗的力气，而遵从了它。

不知道将来会发生什么，他没有能力去预料、去掌握，他从来都没有这方面的能力。

也许，只能听天由命。

林立的心海翻腾着巨浪，他知道，也许这一步迈出去，他可能就再也没有回头的路。

不知道现在趁一切还没开始，就让它停下来，还可不可以。

心中又有两个声音在拼命地互相争斗，林立虚弱到已经无从选择无从判断，他只是瘫坐在那里，任那两个渐渐远去的争斗声只留下余音。

陈阳依然坐在教室里上课，而他的心已经飞翔在了云端。

陈阳不管老师为什么突然变成这样，他只知道，他要把他抓住，紧紧地抓住，今生今世都不让他再离开自己。

陈阳看出了老师的犹豫，他有足够的耐心等到他不再犹豫。

老师也许并不像自己喜欢他那样喜欢自己，但他有足够的信心能够让他喜欢上自己。

幸福是需要争取的，是要克服困难的，那是一条曲折漫长的路。

陈阳已经做好准备，打一场持久战。

陈阳很有信心，这一场持久战只会有一个结局：他和老师将永远相守。

一切只要自己永不放弃。

他爱老师，他愿意付出所有他所能付出的东西，彻彻底底地爱他。

就算现在有人来告诉他“爱”只是使所有人都上当的一场精美的骗局，那他也将心甘情愿地去上这一次当，什么样的代价，他都愿意去付。




第三十一章

第三十一章

幽静的包房里，一张摆满肉、菜的小桌上，林立和陈阳面对面地坐着。两只小火锅里的汤正热闹地翻滚着，散着扑面的热气。

陈阳穿着一件柔软的毛绒绒的夹克衫，柔和雅致的淡黄色衬得陈阳的脸更加的白皙细嫩。陈阳端端正正地坐在自己的位置上，两只眼睛深深地望着林立，目光里的弥漫的浓浓的温柔让人心碎。

林立这一回只是半低着头，眼睛很高频率地一次次与陈阳的目光对视。

谁都没有说话。

林立机械地拿起筷子，往陈阳的小火锅里夹着各色的肉菜。

陈阳忽然一把抓住林立拿着筷子的手，急速地拉过来，接着，滚烫的嘴唇不顾一切地落在了上面。林立没有挣脱自己的手，而是任陈阳亲吻。

林立手中的筷子滑落到了桌子上，一根落在了小桌子上，一根跌落到了地上。

林立抬起空着的左手，轻轻地抚在了正低着头，近乎狂乱地亲吻着他的手的陈阳的脸上。

被林立温柔**的陈阳蓦的抬起头，两只闪着滚烫目光的眼睛怔怔地对上林立的眼睛。

只是二三秒钟的对视，陈阳的眼睛里竟然闪出了泪光。

陈阳用双手抓住林立的双手，紧紧地握住：

“老师……我……爱你……让我……爱你吧……”陈阳哽咽着，话已经无法说得完整。

陈阳的双手剧烈地颤抖着，再一次低下头，捧着林立的双手，把自己的脸埋进了林立的手掌里。陈阳的身体不由自主地颤动着。

“别哭了，陈阳，老师也喜欢你，很喜欢，很喜欢。”

林立是闭着眼睛说这些话的。

就当是一次沉沦吧。

这种沉沦在爱情里的滋味，原来，竟是如此的**。

陈阳猛地抬起头，看向林立，两只美丽的眼睛闪着炫目的灼人的光华。

林立没有逃开陈阳的目光：

“陈阳，老师心里……喜欢你……可是……老师……没有资格喜欢你呀……”

陈阳猛地推开林立的手：

“什么没有资格！喜欢还要什么资格！全是你的借口！你根本就不喜欢我对不对！你因为可怜我才说喜欢我的！你跟我约会，就是想说这个是不是！”

陈阳大叫着，情绪异常激烈，两只仍含着泪的眼睛已经发红。

“不是！你别孩子气！”林立大声地说道。

“那为什么！什么叫没有资格！你就是想拒绝我，又怕伤害我，所以就先说也喜欢我，然后再说没有资格喜欢我……”陈阳的声音已经失控。

“不是的！陈阳！你听我说！”

“你到底想说什么？你想说我们相差十几岁不合适吗？想说你有爱人无法离开他吗？我不介意，只要让我跟你在一起，我怎么都行……当你的地下**……也行……老师……我没退路了……你不能不要我……”陈阳的泪汹涌而下。

林立望着陈阳。陈阳此刻的脆弱已经让林立有一种预感，这个男孩子的心中也许压着许多沉重的过往，是什么呢？林立现在才觉得，原来，他对这个美丽的男孩子竟然一无所知。

一个身材相貌都很普通的大约三十多岁的男人站在陈皓明的面前，淡淡的声音说着：

“……他大约十一点四十分从学校出来，打了一辆车，到了忠义大街的川妹子火锅店，进了顶楼的一间包房，四十五分钟后和一个身材矮小，不超过四十岁的男人一起出来；那男人是开车来的，一辆凯美瑞，车号是87109，陈阳和那男人一起上了车，车直接开进了学校，一个小时内没有出来。”

陈皓明面无表情地看着手里的一本什么书，没有抬头，平静的声音问道：

“查出那个男人是谁了吗？”

“还没有，一周之内应该就能搞清楚。”

“三天之后查清楚。”陈皓明不动任何声色地说着。

“是。”

“还有别的什么吗？”陈皓明翻了一页书。

“他出来的时候好像是哭过了，眼睛红红的。”

“好了，你去出去吧。”陈皓明仍然保持着语气的平静。

男人微微欠了欠身，出去了。

等门关好，陈皓明站起身，他举起右臂，猛的一挥，把面前办公桌上的所有东西全部扫到了地上。

明晃晃的玻璃窗上，映着陈皓明已经变得涨红扭曲的脸。




第三十二章

第三十二章

“老婆，这么准时，是不是怕你老公我等得心急，嗯？”石至边打开车门坐在副驾驶上，边笑着很轻佻地说道。

林立不理他，开动了车子。

“老婆，老公跟你说话呢，你怎么不理我呀！”石至笑着说着，欠起身向林立靠过来，把一只手伸进了林立的衣服里，摸上了林立的腰。

“老婆，我想你想了一天了，别这么冷冰冰的。”石至小孩子受了委屈似的说着，那只在林立衣服里的手更加不安分起来。

林立空出一只手来，一把拉开石至那只已经伸到自己牛仔裤里的手：

“开车呐，别闹了！”

石至小孩子似的嘟起了嘴，不情愿地把手缩回来：

“一看见你就忍不住嘛……”

林立侧过脸，看了一眼不知怎么就变成了少年儿童的石至。

“今天的招聘怎么样，顺利吗？”

石至把头靠在靠背上，身子懒洋洋地瘫着，慢悠悠的声音说道：

“一群不知道天高地厚的大学生，就拿着一纸文凭，一点儿工作经验都没有，要的条件却一大堆。”

“咱们也不都打那时候过来的？二十出头儿的孩子，能有什么工作经验，过几年，工作经验自然就有了。”

“你不懂，培养一个新手成本很高的，用尽心血把他们养熟了，他们的翅膀也就硬了，早晚会捡高枝飞走了。”

“雇主和雇员本来就是**裸的金钱关系，飞走了，也是人之常情。”

“是啊，真是冷酷无情啊！”

林立笑了，看了石至一眼，说道：

“石大老板，你这种扒人皮喝人血的奸商可别提有情没情！金钱关系可是人与人之间最安全干脆的一种，若人和人之间都讲情，那可是很麻烦的！”

石至笑了起来，从靠背上直起身子，把脑袋伸出林立的侧面：

“老婆，你终于领悟‘情’的玄妙啦！从此以后，你就只对我有‘情’就行啦！”

石至说着，凑上来就要吻林立。

林立一把把石至的脸推过去：

“你少来！咱们现在可是金钱关系！若有一天我走运，遇到一个比你有钱的人看上我，我一定也会飞走的！”

石至冷笑道：

“你还是守些妇道吧！你现在是有主的人啦！你生是我石至的人！死是我石至的鬼！你就别再想别的啦！”石至说完，狠狠地看了林立两眼。

林立又侧过脸来，也恶狠狠地剜了石至两眼，他有好多句话可以将石至的话堵回去，可到底，林立还是把那些话都咽了回去。

谁知石至的气焰越发嚣张，他腾地又从靠背上直起身来，冲林立大嚷道：

“我是你老公！你是我老婆！你就是我的！从皮儿到瓤儿都是！”

林立不理他。

石至这才收了气焰又把身子缩回去。

“你和你老婆的事儿怎么样了？”林立忽然转换了话题。

“她终于变脸了！她妈过来，跟我要一百万分手费，一百万孩子的抚养费，说要是不给，就把我的事儿给捅出去。”

林立担忧地看了石至一眼。

石至淡淡地笑了：

“别担心，老婆，我的事儿我自己会处理的，你老公会被这点儿小事儿难住吓住吗？”

林立又看了看石至：

“后悔吗？把那事儿说出来，授人以柄。”

石至拧过头，看着林立：

“要想得到解脱就得付出代价，代价很大，但是值。”

林立不再说话。

接下来两人按原计划购物吃饭。

石至的心情好像很不错。在灯火通明的大商场里，石至强行揽住林立的肩膀，与得要搂在一处走，林立低声抗议，隐隐挣扎，可石至偏不放开他，还理直气壮地说：

“你再这样，我就搂你的腰！”

林立气得不行，恨恨地说：

“你**的退化成动物了吗！非得做出这个样子来，让别人大熊猫似的看吗！”

石至用手挠了挠林立的肩膀：

“老婆，不是做样子，我是情不自禁！我现在感觉很幸福！”

林立骂了几句，还在暗里用力地跺了一下石至的脚，可石至偏说这是打情骂俏，很有情趣。

买衣服时，石至更是过分，非得要买两件一模一样的，还当着小售货员的面，把嘴贴上林立的耳朵，私语道：

“老婆，咱俩也穿情侣装。”

结果，惹得林立发狠地说道：

“你再这样，我就走，以后永远不再跟你出门！”

这句话倒有用，石至果然老实了不少。

谁知，衣服刚买完，刚上了车去找吃饭的地，石至就一把抱住了林立，低头微微喘息着说道：

“老婆，回家吧。”

林立咬着牙。刚才，在试衣间里，林立为了试一件贴身的衬衫，把上衣全脱了，石至强行挤进狭小的试衣间里，关上门，抱住林立，下嘴就啃。

刚一进家门，石至就丢下手里的东西，一把把林立搂在怀里，拼了命地吻。

从刚一进屋的房门，经过客厅，一直到卧室里，一路上，一件大一件小地洒满了林立和石至的衣物。

林立宽大的床上，石至压着林立，狠狠抽插。

“……立……除了你……我谁都没了……”

“……立……我不能没你……立……答应我……一辈子也别离开我……”

“立……答应我一声吧……立……”

石至焦急地说着，狂乱地吻着，宣布拥有权般地冲撞着。

被林立藏到阳台角落里的一大束美丽的、象征爱情的玫瑰花静静地绽放在一片夜的昏暗里。

林立抱着他再熟悉不过的石至的身体，心里早已是一片凌乱。

因为，他心里想的全是陈阳。

其实，从中午和陈阳分手一直到现在，他想的也全是陈阳。

就是现在，他抱着的是石至，心里想的也还是陈阳。

手中**裸的、光滑瘦劲的、给自己带来快乐的身体是石至的，可怎么好像突然之间变了感觉？

恍惚之间，林立的眼前竟然幻出了陈阳的样子……

听林立回过神来，重新听到石至沉重喘息的时候，林立知道，自己已经无法全心全意同石至**了。




第三十三章

第三十三章

早上醒来的时候，林立的床边是空的――石至已经走了。昨晚，林立差点儿被石至折腾零碎了，石至吃了活血壮骨大力丸一般，一遍一遍要他，最后，林立把石至痛骂了一顿，石至才心不甘情不愿地停下来。

林立懒洋洋地翻了一个身，妈的，浑身的骨头和肉一齐疼，林立气哼哼地骂地一句。

不用急着起来，今天没课。

林立静静地卧着，他想好了今天要做的事：一直到下午他都要躺在床上休息――不是他想这么懒，而是他确实是动不了了；在四五点钟的时候，他要给陈阳打一个电话，约他晚上出来。

林立想他必须要这么做。他断定陈阳一定在等他的消息，昨天中午分手的时候，他告诉了陈阳，他会打电话给他。林立甚至想像到了陈阳会红着眼睛，捧着手机，心神不宁地等着他的电话。

也许，现在就该打电话给他，好让他放心。

不行，现在就打不好，也许陈阳有事情在忙，跟本就没有那样心切地等他的电话。现在才九点多钟，还太早。

就中午左右再打吧，那该是一个合理的时间。

也不行，万一陈阳不吃午饭干等着他，怎么办呢？

左想想不行，右想想不行，真是一个难题呀……

林立在床上烙开了饼。

忽然，林立看见了床边的小几上放着一张纸条，便伸手拿了过来：

宝贝儿：

你现在睡得像一只可爱的蚕宝宝，我恨不能把你包起来揣到怀里，分分秒秒带着你。我今天最晚也会在八点前回来，别乱跑，乖乖在家等我；你想吃什么发短信告诉我，晚上我给你带回来，吃饱了，好有力气开夜工。

爱你爱得要死的老公留

林立盯着这张纸，一遍又一遍地看。

电话忽然响了起来，第一时间，林立就想到了可能是陈阳。

果然是陈阳。

“喂。”林立小心翼翼的一声。

“说话不方便吗？”陈阳略显沙哑疲倦的声音。

“方便，家里只有我一个人。”

“我一直在等你的电话……”

“我……我……”林立想自己的嘴真是笨，连句可以使对方得到安慰的谎都不会说吗？

“我……等不下去了……”陈阳的呼吸沉重起来。

“我……我……”林立这回是不知道该说什么了。

“从昨天跟你分手到现在……我什么也做不了了……全是你……全都是你……”

“陈阳……你……我……”

“我等不了了……我想见你……求你了……”

“可是我……陈阳……我现在不太方便……晚上吧，晚上我约你。”

“你开开门吧……我就在你门外……”

当林立勉强挣扎着起来，开了门时，果然是陈阳满脸憔悴地站在那里。

因为过度惊诧，林立竟然忘了自己现在的样子是多么惨兮兮：没洗脸，没梳头，只一件白衣睡袍临时裹在身上，里面连条小内裤都没穿。

“进……进来吧……”林立本能地觉得有点尴尬。

陈阳的一双眼睛从林立开门的一瞬间开始，就再也没有离开林立一下。

“我……今天没课，就睡了个懒觉……”林立弯腰把石至的拖鞋放到了陈阳的脚下――不是非得给他穿石至的拖鞋，而是家里就这两双拖鞋，那一双现在在自己的脚上。

陈阳换了拖鞋。

“怎么没上课？”林立是明知故问。

陈阳没说话，只是两只眼睛再一次掉到了林立的身上。

“不该……旷课……”林立低下头，边说，边往客厅的沙发那儿走。

陈阳悄无声息地在后面跟着。

俩人都坐在了沙发上。

林立低着头，在构思接下来说什么，陈阳则两只眼睛如两把烧红的烙铁般望着林立，灼得林立几乎都没法思考了。

周围的空气好像越来越少了，因此俩人都感到有些缺氧，有呼吸急促脸红心跳的症状。

“那个男人……昨晚在这儿过的夜吧……”陈阳死死地咬着嘴唇说道。

林立瞪大了眼睛看着陈阳，用低头沉默默认了。

“我想好的……不该妒忌的……我没资格妒忌的……可……可我还是妒忌啊！”陈阳突然抱着头，死死地绞着自己的头发，大声叫了起来！

林立看着突然间变得燥动起来的陈阳，一时竟不知如何是好。




第三十三章

第三十三章

早上醒来的时候，林立的床边是空的――石至已经走了。昨晚，林立差点儿被石至折腾零碎了，石至吃了活血壮骨大力丸一般，一遍一遍要他，最后，林立把石至痛骂了一顿，石至才心不甘情不愿地停下来。

林立懒洋洋地翻了一个身，妈的，浑身的骨头和肉一齐疼，林立气哼哼地骂地一句。

不用急着起来，今天没课。

林立静静地卧着，他想好了今天要做的事：一直到下午他都要躺在床上休息――不是他想这么懒，而是他确实是动不了了；在四五点钟的时候，他要给陈阳打一个电话，约他晚上出来。

林立想他必须要这么做。他断定陈阳一定在等他的消息，昨天中午分手的时候，他告诉了陈阳，他会打电话给他。林立甚至想像到了陈阳会红着眼睛，捧着手机，心神不宁地等着他的电话。

也许，现在就该打电话给他，好让他放心。

不行，现在就打不好，也许陈阳有事情在忙，跟本就没有那样心切地等他的电话。现在才九点多钟，还太早。

就中午左右再打吧，那该是一个合理的时间。

也不行，万一陈阳不吃午饭干等着他，怎么办呢？

左想想不行，右想想不行，真是一个难题呀……

林立在床上烙开了饼。

忽然，林立看见了床边的小几上放着一张纸条，便伸手拿了过来：

宝贝儿：

你现在睡得像一只可爱的蚕宝宝，我恨不能把你包起来揣到怀里，分分秒秒带着你。我今天最晚也会在八点前回来，别乱跑，乖乖在家等我；你想吃什么发短信告诉我，晚上我给你带回来，吃饱了，好有力气开夜工。

爱你爱得要死的老公留

林立盯着这张纸，一遍又一遍地看。

电话忽然响了起来，第一时间，林立就想到了可能是陈阳。

果然是陈阳。

“喂。”林立小心翼翼的一声。

“说话不方便吗？”陈阳略显沙哑疲倦的声音。

“方便，家里只有我一个人。”

“我一直在等你的电话……”

“我……我……”林立想自己的嘴真是笨，连句可以使对方得到安慰的谎都不会说吗？

“我……等不下去了……”陈阳的呼吸沉重起来。

“我……我……”林立这回是不知道该说什么了。

“从昨天跟你分手到现在……我什么也做不了了……全是你……全都是你……”

“陈阳……你……我……”

“我等不了了……我想见你……求你了……”

“可是我……陈阳……我现在不太方便……晚上吧，晚上我约你。”

“你开开门吧……我就在你门外……”

当林立勉强挣扎着起来，开了门时，果然是陈阳满脸憔悴地站在那里。

因为过度惊诧，林立竟然忘了自己现在的样子是多么惨兮兮：没洗脸，没梳头，只一件白衣睡袍临时裹在身上，里面连条小内裤都没穿。

“进……进来吧……”林立本能地觉得有点尴尬。

陈阳的一双眼睛从林立开门的一瞬间开始，就再也没有离开林立一下。

“我……今天没课，就睡了个懒觉……”林立弯腰把石至的拖鞋放到了陈阳的脚下――不是非得给他穿石至的拖鞋，而是家里就这两双拖鞋，那一双现在在自己的脚上。

陈阳换了拖鞋。

“怎么没上课？”林立是明知故问。

陈阳没说话，只是两只眼睛再一次掉到了林立的身上。

“不该……旷课……”林立低下头，边说，边往客厅的沙发那儿走。

陈阳悄无声息地在后面跟着。

俩人都坐在了沙发上。

林立低着头，在构思接下来说什么，陈阳则两只眼睛如两把烧红的烙铁般望着林立，灼得林立几乎都没法思考了。

周围的空气好像越来越少了，因此俩人都感到有些缺氧，有呼吸急促脸红心跳的症状。

“那个男人……昨晚在这儿过的夜吧……”陈阳死死地咬着嘴唇说道。

林立瞪大了眼睛看着陈阳，用低头沉默默认了。

“我想好的……不该妒忌的……我没资格妒忌的……可……可我还是妒忌啊！”陈阳突然抱着头，死死地绞着自己的头发，大声叫了起来！

林立看着突然间变得燥动起来的陈阳，一时竟不知如何是好。




第三十四章

第三十四章

情况出现的是这样突然，林立还完全没有理顺自己和陈阳和石至的关系。

天啊！这就是三角恋吗！他林立也会有这么一天陷入到这样一种关系中来吗！

林立垂着头，胡思乱想着，一点儿头绪也理不出来。

自己跟本就不是玩三角恋的料呀！林立暗暗地骂着自己。

现在，现在怎么办啊！？

到底要和这个男孩子说些什么呢？这段感情并不是突如其来，这二个月来，陈阳在不停地用很直接的方式向他表白，而自己也在一直试图拒绝，可偏又拒绝得那么不成功，到最后，最初的拒绝竟演变成了暧昧不明的接受；而接受也是这样的不成功，让自己陷入了这样无可表达的尴尬境地。

令林立坐立不安的沉默。

陈阳深深的目光看着林立，目光里的深情温柔看得林立神魂俱荡。

真的要谈一场恋爱了吗？

那天，自己和陈阳在超市不期而遇，在路上，自己跟神灵祈祷的话，神灵真的听到了吗？真的认真地赐给了他一个这样年轻美丽，深情温柔的男孩子给他吗？林立到现在都还有些不能相信。他还完全没有准备好接受这样一个人，接受这样一段让他觉得并不真实的恋情。

林立迟疑着，望着几乎要用眼睛把他吸走的陈阳。

“陈阳。”林立有些艰涩的声音说道。

林立很懊丧地垂着头：

“陈阳……我……我这个人很糟糕……不值得你爱的……”

这自暴自弃不负责任的说辞一瞬间就激到了陈阳：

“值不值得是我的事！你为什么要说这种话！”陈阳几乎失了控般地大声叫道。

林立深深地吸了一口气：

“陈阳，如果老师跟你一样年轻、好看，没有舍不得、放不下的过去……老师……会和你相爱的……可现在……”

“可现在什么！我知道，我知道你是舍不得放不下那个叫石至的男人！你们在一起快二十年了……有数不清的共同回忆……可我有什么办法！他比我早到二十年！是老天让他比我早到二十年我有什么办法！我就是爱你我有什么办法！”陈阳不顾一切地大声地叫道！

陈阳的泪汹涌而下，用一种近乎濒临绝望的眼神望着林立。

林立的表情更加沮丧，他不敢再直视陈阳那令人心碎的目光。

屋子里寂静下来，只有陈阳的抽泣声一下下地抽打在林立的心上。

林立连安慰一下陈阳的勇气都没有，林立恨不得弄死毫无用处的自己。

“老师……说过喜欢我的……”陈阳哽咽着说道。

林立无助地蹙着眉：

“是……说过……”

“那……还算不算数……”陈阳用力地止着自己的抽泣。

算不算数啊？！算数，自己真的能仍下石至，忘记种种不妥，来全心全意地和他相爱吗？不算数，他能那么忍心伤害眼前这个真诚爱他的孩子，连同伤害自己内心真实的情感吗？

这就是自己那句发自内心的“老师也喜欢你”惹的祸吗？

可现在，他必须得做出一个回答了。

“陈阳，老师喜欢你是真的；可是……”

陈阳霍地从沙发上起身：

“我不听可是！”

陈阳两步跨到林立面前，竟然跪倒在林立的脚下！

林立吓了一大跳，一下子站了起来，陈阳双臂一下子抱住了林立的双腿！

“老师……你就给我一句话吧……说要我……我怎么都行……”

因为情绪激烈，陈阳的话说得支离破碎。

陈阳火热的唇舌落到了林立裸着的小腿上，顺着睡袍裂开的大缝子，一直狂乱地向上吻着！

“陈阳……”一种近乎晕眩的感觉让林立几乎站立不住。

林立用力地稳住自己，双手抱住陈阳的头：

“陈阳……不能……不能这样……” 

可是，他的身体已经开始不由自主地颤抖，一阵阵不可思议的**如强电流般窜过他的整个身体！击得他几乎要昏厥过去！

睡袍的里面，就是林立那没有一丝遮挡的**裸的身体。当陈阳看清了里面的状况后，陈阳的理智沦陷了。

陈阳停了嘴，缓缓地把头从林立的睡袍里钻出来，神色迷离地望着正低头看着他同样也是满脸迷离神色的林立：

“……老师……我要……”




第三十五章

第三十五章

四个**裸的字听得林立头晕目眩。

不是没有幻想过陈阳的拥抱，陈阳的亲吻，陈阳的身体，甚至连他们在一起**的场面林立也都幻想过，可是，现在事到临头，林立却这样手足无措。

林立能感到将要发生的事，可他已经没有能力去思考去判断，林立只是很丢脸地双腿一软，无力地瘫倒在了沙发上。

这四个字，激起了隐藏在林立身体里某个最隐密部位，某种最神秘物质的强烈共鸣！那种物质立刻在林立身体里如决堤的洪水般弥漫开来，强有力地冲击着主人的**、主人的神经，主人的理智，使林立身体里，头脑里原有的防御体系几乎在一瞬间就被击得片甲不留！

林立虚弱的喘息着，望着仍跪在自己脚下，一直痴痴望着自己的眼睛里已经透出几分狂野神色的，让他感到陌生的陈阳。

渴望他强有力的拥抱，渴望他激情的亲吻，渴望他鲜活年青的身体；这一刻，当林立理智衰弱时刻，盘旋在他脑子里的，只是绕过理智审判的，最直接的情感的**的渴望。

当陈阳伸出微微颤抖的双手，轻轻拉开林立睡袍的带子时，林立看着陈阳的双眼已经失了焦距，一阵阵严重的晕眩感已经使林立陷入到一片恍惚迷离中；可他仍努力进行着最后一次能量微弱的挣扎――他已经浑身剧烈地颤抖不止，双手却仍努力地撑在沙发上，不让自己倒下去。林立的身体僵硬得犹如被牵紧了线的木偶。

林立的睡袍从身体上滑落下去的时候，林立的身体也跟着软了下去。陈阳急忙长臂一伸，把不着一丝的林立揽到了怀中。

林立立刻只觉得眼中一片眩目的五彩的光芒，那光芒快速地流转，倏的一下，那光芒就不见了。林立陷入到一片昏暗之中，他什么也看不见了，耳边，全是陈阳带着火热气息的，沉重的喘息。

陈阳的双臂死死地勒着林立**的，散发着几乎就要使他发狂气息的，透着人类无边风月信息的身体，发了疯般吻了上去……

陈阳犹如一头干渴到了极点的猛兽，粗暴地撬开林立紧闭的唇齿，凭着求生的本能，陈阳拼命地吸吮着林立口中的甘泉……

林立终于消失了最后一点儿意志，伸手抱着陈阳的头，缓缓地倒在沙发上，闭上双眼，任自己淹没在这令人无法抗拒的**之海。

沙发上，陈阳**的、活力充盈的、已经陷入到疯狂激情中的身体包裹着林立瘦小的、已渐干枯下来的身体，残忍地嘶咬，那种带着血腥气味的、不顾一切的嘶咬。

林立整个身体的每一寸领土，全部沦陷在陈阳贪婪的唇齿之间。

不知道到底是痛感还是**，抑或是痛感与**的混合，这种感觉，竟让林立深深迷醉。他缓缓地睁开眼――他的目光已经涣散；自己的身上，是陈阳**裸的身体。

林立又合上双眼，伸出手来，害怕把陈阳的身体弄坏似的，小心翼翼地**上去。

传到心里的是怎样的感觉？新鲜，充满着无限生机；犹如看见一片怒放的鲜花，一股清澈的潺潺流淌的清泉，一片艳丽的阳光……无可言说的愉悦、欢欣……

害怕这美丽的一切消失，林立的双手不停地陈阳的身上流连……

陈阳回手一把抓住林立流连在自己**上的手，牵到自己的那里――那里，早已经血脉喷张。

陈阳牵着林立的手，覆在自己的那里，林立只轻轻地动了动手指，陈阳立刻难耐地**出来，他把头伏在林立的肩头，剧烈地喘息着，用一种几乎令人窒息的声音说道：

“……让我进去吧……我快……死了……”

林立温柔地笑了，他轻轻地翻过身子。




第三十六章

第三十六章

林立的那里，仍是鲜明的，昨夜石至留下的痕迹，甚至那疼痛感从早晨起来到现在都是新新鲜鲜的。还没来得及休养旧伤，面对既将再一次到来的锥心的疼痛，让林立全身的肌肉绷紧，他双手用力地抓住沙发上的坐垫，努力地缓解着紧张的情绪。

林立愿意为陈阳奉献，就算是现在对于疼痛的恐惧已经使林立的身体微微颤抖，但他没想过要拒绝。那不是因为陈阳的肯求，而只为自己发自内心的“我愿意”。

可是，陈阳却停了下来。

“老师……你这里……伤了……”陈阳喘息着说完，双手用力地捧住林立的臀，低下头，唇、齿、舌并用，贪婪地在上面亲吻着，舔舐着，嘶咬着。

“你进来吧……没事儿的……”林立话虽说得颤颤巍巍，但却说得意志坚决。

“不……疼起来……你受不了……”陈阳边说，边把林立抱了起来，面对面地把林立放在自己的怀里。陈阳抱紧林立，又是一阵疯狂的亲吻。

下面，陈阳的家伙已经涨大到吓人的地步，血管蜿蜒暴突着，仿佛下一秒钟，那里就会涨裂。

可是，光是亲吻，根本就无法缓解陈阳那已经濒临决堤的**。

林立把陈阳的头从自己的身上扶过来，陈阳粗重地喘息着，一双已经被熊熊燃烧的**折磨得痛苦不堪的眼睛与林立对视着。

林立轻轻地推倒了陈阳。

当林立温暖湿热的口腔紧紧地包裹住陈阳那已经涨得满满的**时，陈阳的身体猛地一颤！嘴里立刻泻出了难耐的**！

“老师！”陈阳大叫一声，双手紧紧抱住了正葡匐他下身的林立的头。

对于这一项工作，林立早已经是技术熟练工；他娴熟的，富于技巧的，充满感情的为眼前这个自己深深喜爱着的男孩子做着。

林立全心全意地吞吐着陈阳的家伙，心里浓浓弥漫着的，竟是让他感到微醺的感激与幸福！

眼睛看到的、耳朵听到的、鼻子嗅到的、手里触摸到的、以致于心里感触到的一切，全是一种清新华润的、带着勃勃生机的、充满生命活力的、给他无穷力量的、让他感到无限欢欣的东西！

一颗一直在虚无里飘飘荡荡的心仿佛在一瞬间就触到了光明，找到了归依之所。

林立的心欢喜地跳跃着，两只眼睛也漫进了异彩，这就是他傻傻等待了三十六年的人吗？

林立不由得撩起眼皮，向上看了一眼陈阳。

此刻，陈阳的身体和心，早已经飘摇在了情天欲海。

陈阳大声的、姿意的**着；他那已经被**染成了粉红的美丽身体放纵地扭动着；他大大地敞着双腿，小腿弯曲着，双脚用力地支撑在沙发上，一下下向上抬着自己的臀，他想把**送得深些！再深些！

陈阳的额头上已经浸出了汗水，他却仍不知疲倦的，卖力地动着。

“老师……老师……”陈阳透着满满**的声音一声声地叫着。

陈阳的**越来越深，几乎成了一个无底洞，好像林立怎么给都还只是感到饥饿，怎么给都不满足！陈阳抓着林立的头，一声声带着乞求意味的低语着：要！还要！不够！

没有丝毫的倦怠，林立倾心倾力，填着眼前年轻爱人的深深的**沟壑。

陈阳身体的温度越升越高，**的洪流终于缓缓汇聚成一股强大浪潮，在急切的奔流中要找一个最后出口！

“啊……啊……”陈阳急促地叫着，林立忙松了口。

“老师！”陈阳又是一声大叫――他终于痛快淋漓地射了！

陈阳躺在那里，虚弱地喘着气，痴痴地望着也正望着他的林立。

林立的一只手从陈阳的膝盖处缓缓向上掠去，经过**，阴毛，**，小腹，胸膛，脖子，一直到陈阳的脸上。

陈阳一动不动，直直地看着老师的手从下往上，一路行来，陈阳的眼神又变得有些危险。

林立抚了抚陈阳那美得让人觉得恍惚的脸，轻轻地把嘴唇印到了陈阳的唇上：

“陈阳，我喜欢你。”

陈阳愣了一下，接着，他猛的伸出双臂，把林立紧紧地圈在了怀里：

“老师！我爱你！”




第三十七章

第三十七章

十一月初的天气正是乍冷的时候，黄昏的时候外面又飞起了细雨，冰凉潮湿的空气一直冷到人的骨头里。

“六儿，让哥上你被窝里暖和暖和，我快冻死了。”老二说着，嗖的一下从自己的被窝里钻出来，嗖的一下又钻进了老六的塞着个大热水袋的被窝。

“老二，还别说，你这减了十五六斤的分量，这身子倒还真是轻巧了不少，比头熊强了！”老四正洗完脸进来，看见老二麻利快的动作称赞道。

老二不理他，只是急着在老六的背后把自己的双手双脚缠上老六那热热乎乎的软软乎乎的抱起来舒舒服服的身子。

“哎呀！真暖和！真舒服！六儿，以后哥天天抱着你睡吧，两人总比一个人暖和！”

老六只脸冲墙躺着，不动一下，也不说一句话。

老大刚跟女朋友吵了架，正盘腿坐在床上，心里不痛快，听见老二这么说，就向上铺瞪了老二一眼：

“你们东北人还怕冷！”

老二也不回头，只大熊抱小熊似的抱着老六：

“什么话！东北人咋就不怕冷！怕冷是人身体的本能反应，还分什么哪地方的人！”

老二说着，把嘴贴着老六的耳朵，亲昵地问道：

“我说的对不对？六儿？”

老六还是不动，还是不说话。

“六儿，哥跟你说话呢。”老二边说，边用身子拱了拱老六。

老六“嚯”的一下翻起身来：

“你待着就待着，不待着就出去！别瞎折腾！”

老二眨巴眨巴眼睛，看着好像很生活，微微喘着粗气的小六儿：

“别生气，息怒，都是哥不好；快捂好了，不然被窝里这点儿热乎气儿都抖搂没了！”

老二边说，边把小六儿又重新按回去，自已也躺好，又伸手四下里掖掖被角儿。

被窝里，老二的双手双脚又毫不客气地缠上了老六的身子。

“老五，你面壁思过呢？不是不今天逃课干什么坏事儿去了，良心不安，忏悔呢！”

老大今天是瞧谁谁不顺眼。

陈阳逃了一天的课，也没说干什么去，一直到快吃晚饭的时候才晃回来，整个人看上去就有些不对劲儿，神魂不安，痴痴傻傻的。

老四过来，细看了看把自己裹得严严实实，只露一颗脑袋，眨着一双水汪汪眼睛的陈阳：

“你小子面带桃花，想是遭了桃花劫了吧？”

老大接口道：

“咱们老五是一年四季春常在，月月日日桃花开，哪里非得赶这一时半刻。”

老三插嘴道：

“老四，你也是，怎么就说是遭了‘桃花劫’，怎么不说是走了‘桃花运’？”

老四道：

“‘运’与‘劫’，都缘‘情’；情乐为‘运’，情苦为‘劫’；你看老五虽面泛桃花之色，却是眼含忧愁暗恨，幽思绵绵，怕是遇了‘劫’啊！”

陈阳看着老四，轻轻地“哼”了一声：

“什么‘劫’？我不怕。把一条命拼上我也绝不放手！”

老五一句话，说得屋子里另外五个人全都曾肃然之状，连正在温暖的被窝里享受各自幸福的老二和老六都齐齐地从被窝里伸出头来，手扒着床沿儿向下探头看天使。

老六心里明白，先点了点头儿，羡慕的声音说道：

“五哥，我永远支持你。”

老大缓缓地说道：

“老五，这么说，老四说的是真的了？”

“是真的；我爱上了一个人，他说，他也喜欢我。”

大家看珍惜濒危动物般看着陈阳。

“真的遇到阻碍了吗？”老大问道。

“是。有很大的阻碍，可我不怕。”陈阳平静地说着。

“阻碍？你是爱上有夫之妇了，还是未成年少女呀？”老三不能明白，就凭陈阳交女朋友，能遇到什么阻碍。

陈阳没说话，只是轻轻摇了摇头。

“你别瞎说了；这人世间的事儿，总有些你意想不到；老五不愿说，你就别瞎猜了。”老大冲一脸不解的老三说道。

“老五，我们哥儿几个是你的助威团，只要不出人命，我们就支持你将爱情进行到底！”老三豪迈地说道。

“会的。”陈阳合上眼睛，轻轻地说道。

灯熄了以后，老二把被蒙上他和老六的头，然后贴着老六的耳朵，极小极小的声音问道：

“六儿，你五哥说的那人是男是女呀？”

“是男人。”老六平静的声音回答到。

“你怎么知道？他告诉你啦？”

“是。他告诉我啦。”

“啊？那你还能这么平静！”

“有什么不平静的，说不定有一天，我也会喜欢一个男人的。”

“啊！”老二的身子吓得一哆嗦，忙松了抱着老六身子的手：

“你瞎说啥呢！疯了！”

“害怕了？不敢待了？不敢待我被子里你只管走！”

“我怕！？老子我怕过什么！？我又不是打不过你！”

老二说完，重又把胳膊腿缠上老六，而且更加用力，以显示其不害怕。

可是，老二贴着老六后背的胸膛里，有什么东西跳得有点儿快。

老二不知道，另一个胸膛里，另一颗心，跳得已经失了速度。




第三十八章

第三十八章

这场冷雨把石至也冻得够呛。一进门，就捂着被冻得发白的脸，大声喊道：

“老婆！你在哪儿呢，快出来，你老公快给冻死了！”

林立把脑袋从厨房探出来：

“冻死正好！你冻死了，我正好去另寻新欢！”说完，把脑袋又缩了回去，关了门。

石至换了拖鞋，径直走到厨房里。刚一开门，只见整个厨房里热气腾腾，菜香扑鼻。饭桌上，五颜六色、热热闹闹的四道菜已经摆好：一道红彤彤油汪汪的麻辣豆腐，一道翠绿鲜嫩的油菜虾仁，一道金灿灿焦腻腻的红烧肉，还有一道浓汁浇的清蒸鲫鱼，都正散着**的香气呢！

“你快换衣服去吧，汤好了就吃饭了。”林立边说着，边往一锅素烩汤里加鸡蛋。

石至喜的眉开眼笑，向林立走过来，弯下腰，兜住林立的**，一把把林立抱了起来：

“老婆！我真是爱死你了！”边说，边抱着林立转开了圈。

“快放我下来！还有一个鸡蛋没加进去呢！”林立低头冲着正仰着脖子看他笑的石至说道。

石至放下林立，低头吻了吻林立的嘴唇：

“我可舍不得死呢。”

浑身冰冷，饥肠辘辘的石至带着幸福的心情，又很没形象地对着一桌子美味可口的饭菜大开了杀戒。

“老婆，我真是幸福啊！”石至抒情般的语气说道。

林立默然地喝着汤，看着石至。

“老婆，我在看房子了，老板是我熟人，说给我打个小折扣；就在金郁园那边，那都是现房，面积从二百三到三百五十的不等，这个星期天你抽时间咱们去看看，就挑你喜欢的，买下来，好好装修一下，过完年咱们就住新屋。”

林立笑了一下：

“这么说，我也能去贵族区生活了？”

“当然，老婆；身为丈夫有义务让老婆住在更大更好的地方。等我再多赚些钱，咱们就去城边买依山傍水独门独院的别墅去，那里才是正经的贵族区呢！”

林立看着说得兴致勃勃的石至。

“还有，听说现在装修都要讲一个什么风格，你留点儿心，看看你喜欢哪种的，咱们也装出个风格来；对了，得看准了，别费了劲装好了看两天又不喜欢了，到时，又得费事拆了重装。”

石至说得那么兴头。

“老婆，我现在算是有了明确的生活目标了，一定要让你和小青过上好日子。你还别说，这人有了目标，活得就是有奔头！浑身都是劲！老婆，咱们好好过，日子一定会越来越幸福的！”

林立笑了，看着石至，伸手摸了摸石至的头发；

“你悠着些干吧，整日费心劳神的，你看，你这头发好象越来越少了；你是帅哥呢，若是头发都累没了，可就直接沦成老头儿了。”

石至笑着抓了抓自己的头发：

“老婆，只要你不嫌我难看，头发没了就没了；我又不想再找别人去了。”

石至说完，忽然又抓了抓自己的头发，认真地看向林立，很没自信地问道：

“我还没那么老吧？”

林立大笑起来。

“你笑什么？老婆，我现在在你面前是越来越没自信了；我真担心：有一天，我老了，不帅了，你是不是就不会再愿意看我了。”石至说着，神色真的有些黯然下去。

林立收了笑容，轻轻地说道：

“等你老了，不帅了，我也早变成糟老头子了，会更矮，更瘦，会满脸皱纹，牙齿掉光，老眼昏花……”

林立想到了陈阳对着那时候的自己时的表情心情，林立的心情陡的酸楚起来。

“老婆，怕什么，到时候，就算别人都讨厌咱们老，不愿意理我们，可你有我，我有你呀！你不嫌我老，我不嫌你老，咱们在一块儿……”

石至住了嘴，因为他看见林立的眼睛泪汪汪的，好象要哭，忙说道：

“你怎么啦？哎呀，咱们这不是还没老呢吗！”

石至丢下手中已经吃到第四碗饭的碗，抱住了林立：

“老婆，咱不哭，你可是有丈夫的人呀……”

可林立的眼泪还是哗哗地流了下来。

“老婆，你真是越来越多愁善感了……”




第三十九章

第三十九章

因为昨天晚上没做，早上醒来后，石至受了天大委屈似的，缠着林立非要补功课。林立不肯，石至就又把**的重要性上升到了决定他一天精神状态、工作效率、以至于经济效益的高度，意思就是非做不可！石至边说着话，还边眨着两只可怜巴巴的眼睛色**地看林立。林立没法，只得依了他，不过有条件――只能做一遍。结果这一遍差点把林立的腰做折了！石至热情得要命，架着林立的双腿疯了似的冲撞！时间又长得要命，林立被撞得七荤八素，快要昏过去了石至才射出来。

因为自己的凛凛雄风又变得自信满满的石至俯在趴在那里只剩一口气的林立的耳边，得意洋洋地说道：

“老婆，你老公怎么样？”

林立瞪着他，用尽了最后一点儿力气，把石至踹到了床下。

石至从地上爬起来，抓住林立的一只脚，从脚一直地向上吻去，吻到**时，气喘吁吁地一口咬住：

“要我的命啦！”

结果……不顾林立的拳打脚蹋，石至动用武力捉住林立，又按着做了一遍，这一次，差点儿把林立做得断了气儿。

石至神清气爽地工作去了，只剩下一大早就被吃干抹净的林立躺在床上喘气。

八点多钟的时候，林立爬起来，洗了澡，换了衣服。昨夜下了雨，今天外面虽已放晴，却是刮着冷冰冰的北风。前天和石至去街上买的衣服现在派上了用场：一件黄白色的毛衣，一件浅棕色的半大风衣，穿在身上舒适温暖。这衣服都是石至付的钱，他说：给老婆买衣服天经地仪。

离开家前，林立来到了阳台上，那一束火红的陈阳送的玫瑰花前；那花开得很好，身在一大堆绿里，那红好像更加鲜艳夺目。

林立蹲在花前，细细地看。

这个才十九岁的孩子对自己的爱能持续多长时间？三个月？半年？

能感觉得出来，陈阳对自己的爱是强烈的，但是，越强烈的感情往往就是时间持续上的短暂。

也许一个月后，陈阳的爱就会慢慢消退。林立在心里默默想着。

可是，林立的心里是幸福的，因为能有这样一个男孩子这样爱过他，就算是这爱过一段时间就消失了，他也总算拥有了一段两情相悦的爱情。

对，两情相悦。

如果这段爱情真的存在，那就让它持续得久一些吧。林立在心里默默想着。

陈阳走在校园里，再一次吸引了所有人的目光――整个校园里没有比他好看的男生了。陈阳穿着一件纯黑色高领羊毛衫，高高的领子贴着**的颈项，很随意地堆着；外面罩着一件纯黑色贴身羊毛长大衣，一根宽宽的黑色腰带束在腰间；这身妆扮显得陈阳原本就高挑的身材更加纤细颀长；那纯纯的黑色没有减一丝一毫陈阳的神彩，反而使陈阳雪白柔和的脸上添了几分成熟稳重的气度。

“六儿，你说，你五哥是不是个公狐狸精变的呀！得啥人能抗住他呀！”老二揽着老六的细腰，走在陈阳的后面，和老六感叹着。

老六咬着牙：

“你也抗不住了？”

“瞎说啥！我抗不住？我抗不住我就直接上他了！”

老二说完就觉得这话不对了，眨着眼睛，用一种上当受骗了的眼神看着老六：

“你问的这叫什么话……我一大老爷们……”不对，这句话不能表明他就说的。

“我是说……别人……”不对，不对。

“我是说……这事儿跟我有什么关系……”不对，也不对。

“我是说……说……你这孩子怎么回事儿……”

完了，这话是说不明白了。

“哼！”老六快走了几步，把自己的身子从老二的怀里脱出来，然后，加紧快走。

老二话没说明白，又跑了小六儿，不觉涨了一肚子气，蹭蹭蹭几步赶上小六儿，一把拽住：

“你往哪跑！”

老六想挣开，可他哪里是老二的对手，老二的大手手铐一般，老六这里越挣他铐的越紧。

“干什么！放开！”老六大声叫道。

“我又怎么了！你又跟我生气！”老二委屈得不行。这些日子，老六跟中了邪似的，动不动就跟他生气，自己想不出哪得罪了他，而他又不说为什么，一张小脸绷得紧紧的，自己老是得哄着。

“你说！我到底哪得罪你了！”老二越想越觉得委屈，说话的声音也越来越高。

老六死死地咬着嘴唇，瞪着老二，瞪着……瞪着……不好啦！那眼睛里竟闪出泪来啦！

老二登时慌了手脚，忙松了手：

“我我……我没说什么呀！你哭……哭什么呀！”

老六转身就向教室跑去。

老二愣愣地站在原地摸着脑袋：咋回事儿啊？

一直走在他们前面的陈阳停了脚步，微笑着目送小六儿跑远，然后返回来走到了正杵在原地不明所以的老二旁边儿：

“康良，你能跟我形容一下你现在的心情吗？”陈阳带着调侃的语气问道。

“我……我……”老二向来很好使的嘴出故障了。

“这样吧，康良，你十天之内不要再理他，看看他会怎样？你会怎样？”

陈阳看着把眼睛瞪成铃铛的老二，笑了，转过身，自己潇潇洒洒地走了。




第四十章

第四十章

陈阳轻飘飘的步子向教室走去。

因为爱情的来临，一切都变得不同了：大到整个世界，小到眼前那片被昨天的冷雨砸落的杨树的黄叶。

这么多年，如污水浊泥般滩在陈阳心头的、阴暗的、丑陋的、肮脏的、令人生厌的心境，仿佛在一夜之间都被涤荡干净；心中怒愤、烦燥、绝望、抑郁的情绪仿佛在一夜之间都被平复；

现在，陈阳的心沉淀成了美丽黄昏时宁静安详的港湾。

原来，灵魂的安宁是这样让人感到幸福。

他的瘦小的、平凡的、充满疑惑的、老是闪着不坚定目光的老师竟然会拥有这样的神力。

陈阳抬头，望了望雨后的晴空。

陈皓明、爸爸、伯父、伯母，还有那个叫石至的，那个他从未见过，却上百次想像过他模样的男人，这些人的脸，都一一在晴空里闪过。

没什么的，自己终将一步步走过这些人在自己情路上铺设的荆棘，一步步走向自己的老师，抓住他，和他永远幸福安宁的相守。

这一刻，陈阳的心里充满勇气和耐心，他相信：无论如何，这都是他爱情故事的唯一结局。

陈阳的心欢腾着，带着跃跃欲试的骚动，他的心中几乎生出了可以让他自由飞翔的翅膀。

林立又从后门跨进教室，又贴墙跟儿站住等待上课，陈阳的眼睛一刻都不曾离开他，仿佛那个人就是他终生的信仰，他看得虔诚而执迷。

林立知道，陈阳一定在看他。

他们算是**了吗？这个才十九岁，好看的，略略带点儿神经质的男孩子真的是他的**了吗？自己的恋情真的就这样开场了吗？怎么好像什么都还没准备好？怎么觉得自己的头脑有些不清楚？为什么觉得自己的心慌慌的？为什么觉得一切都没有把握？

林立不由得看了陈阳一眼，正正地又撞上了陈阳的眼睛。林立这次没有逃开，而是与陈阳对视了几秒钟，林立竟然微微地笑了，然后，藏着百般思绪的眼睛缓缓垂下，转身，走上了讲台。

下课以后，林立静悄悄的步子走出了教室，陈阳静悄悄的步子跟在老师的身后。林立回头看了陈阳一眼，两人相视而笑；一前一后，他们继续向林立的办公室走去。

昏暗的走廊没有什么人出入，陈阳在后面迫不急待地拉住了林立的手。林立没有挣脱，任陈阳不安地握着。

当看见办公室里没有任何人来妨碍他们时，陈阳急切地关上门，有些粗鲁地把林立拖到西北墙角，伸出双臂，一把把林立死死抱住！陈阳仿佛逮住了他苦苦追寻了多年的目标物，怕自己一松手他就倏然不见般死死束住！身子小小的林立被陈阳紧紧地挤在墙角，让林立看上去像一个被虐待的可怜的小男孩一般。陈阳两条有力的胳膊几乎要把林立细弱的身子勒成了两段。

“陈阳……”在自己的身子被弄得解体以前，林立轻声地叫了一句。

陈阳慢慢地松开了手，两只手从林立的身上拿开，沿着林立的身子缓缓向上，最后，捧住了林立的脸；轻轻托起林立的脸与自己的相对。

林立仰着头，定定地看着陈阳；林立的眼神这会儿竟如几岁的未经世事的孩童般干净透明！那清澈的眼眸里的那闪闪光华活像是一个天真无邪的孩子突然间遇到了自己心仪的爱物。

林立缓缓伸出一只手，轻轻抚上陈阳的脸：

“真……好看……”

林立全神贯注地，贪恋地在陈阳那张柔和美丽的脸上**着。

“我是你的……你要……我这辈子都是你的……你一个人的……”

陈阳说着，要替老师宣布他对自己的所有权般，牵起林立的两条胳膊缠住自己的腰，然后，自己也伸出两条胳膊环住林立的肩头。

他们都觉得抱得还不够紧，就同时用了力气，抱得再紧些；还是不够，再紧些才好。

最后，直到他们都嵌进了彼此的身体，无法再紧了，他们才心满意足。




第四十一章

第四十一章

这会儿，不是深情拥抱的时间，这里，也不是深情拥抱的地点。

在一阵几乎是自我放纵般的迷醉之后，林立缓缓地松开了陈阳的腰，轻轻的声音说道：

“去吧，你该上课了。”

可陈阳一动不动，兀自紧紧抱着林立小小瘦弱的身体。

“陈阳……”林立轻轻地顺手拉了拉陈阳黑色大衣的衣带。

“下节是体育课，我跟老师请过假了。”

陈阳边说，边把头从林立的颈项上辙回来，低头看林立的眼睛。

林立很自然的姿势要把陈阳的双手从自己的肩上卸下来，可陈阳抵抗着不肯放手，林立便用眼睛向门示意了一下，陈阳这才很不情愿地离开老师的身上。

两人分开，林立坐在了自己的办公桌前，陈阳坐在了二三米外的破沙发上。

陈阳的眼睛不肯离开林立一下。

顶着陈阳一双温柔得可以使人渐渐融化的眼睛，林立想着该和陈阳说些什么。

“我决定了，一辈子爱老师一个人。”陈阳紧盯着林立说道，不肯放松一丝一毫。

“陈阳……”

“等我毕业了，我也申请留校，可以每天看见你。”

痴得可怜的孩子。

“陈阳，听老师说句话。”

陈阳闪着一种怕听到林立的话受伤的、很脆弱的眼神望着林立。

“陈阳……老师……愿意跟你……好……”林立这话说得很费劲儿。

陈阳的眼睛陡地变得晶亮：

“我不要再听任何可是了。”陈阳平静地说道。

林立无奈地叹了口气：

“可是……”

“可是你离不开那个男人，可是你无法肯定我是不是只是一时心血来潮，可是你看不见会跟我走到哪一天，可是你不敢轻易打乱你现在平静的生活，可是你害怕自己会受伤害，对不对？”陈阳问得那样平静，仿佛他是一个冷静的局外人，这些问题他早已替林立想过。

林立吃惊地望着眼前这个不过才十九岁的男孩儿。

“老师，你有没有想象过，或是正在似有似无地等待着：在某一天，有一个人，突然地出现在你的世界里，让你的世界焕然一新，从此，你的生命就有了新的意义……”

林立的心不由得一动：他当然想象过！而且，自己好像一直就是在等待――等待出现一个人，等待一场真心的爱情。

“可是，老师，为什么爱情来了，你却要躲？还是……我不是你想要的那个人？”陈阳盯着林立的眼神忽的变得有些咄咄逼人。

一时间，林立竟然无言以对。

自己想要陈阳，自己的内心最深处想要陈阳的一切：他的爱，他的身体，他的美丽，他的温柔，甚至他的灵魂，他的思想，所有的一切，自己都近乎贪婪地想要――自己想独占陈阳的一切！

可是，自己为什么要躲？

因为我自卑！因为我胆怯！因为我懦弱！因为我脆弱！因为我总是对一切都无能为力！

你不是我，你不会懂。老天生人，生而不公。

林立淡淡地蹙着双眉，闭上了眼睛，微微地仰起头：

“陈阳，你就是我想要的人……”

“可是……”陈阳直直地看着林立，接口说道。

“可是……我没有勇气……”林立微微扬着的头慢慢地低了下去。

陈阳竟笑了，而且笑出了声儿，这笑声让林立睁开眼睛，不明所以地望向陈阳。

陈阳很利落地起身，两步迈到林立面前，林立立刻绷直了身子，他不知道陈阳要干什么。




第四十二章

第四十二章

“老师，那你就让一切顺其自然，别的事，由我来做。”陈阳微笑的脸像一朵艳丽高洁的莲花。

“别的？别的什么？”林立呆呆地看着一张脸美到有些不真实的陈阳。

“那些你没有勇气做的事。”陈阳轻描淡写地说着，仿佛所有的一切都在他的掌控之中。

爱情的力量真是无穷大。

林立看着陈阳，苦笑了一下。他真的是凡事都没有勇气的人，现在，连去提醒一下眼前这盲目自信的孩子，让他清醒冷静一下的勇气都没有。到底是忍不下心。

现在自己还能做什么？也许，真的只能像陈阳说的那样，待在原地，什么也不做，让一切“顺其自然”。

自己很想做些什么，可想做的那些都在自己的能力之外，就是“我无能为力”。明知道不能什么难都让眼前这个孩子来背负，可自己能背负得起的，到底又有多少？

林立开始后悔：不该受了**，不该靠近男孩儿，林立甚至怨恨起自己那该死的，对爱的渴望。

陈阳又读懂了林立眼里的退缩迟疑。

陈阳伸手抓住林立那双十指绞在一起的手：

“老师，只要有你，我就什么也不怕了。”

林立只觉更加沉重，他根本就担不起陈阳这样的话啊！林立的头越垂越低。

望着林立越来越低的脑袋，陈阳伸手捧起林立的脸，仰起：

“老师，你再躲下，看着我吧，你不能再对我视而不见了。”陈阳的眼睛燃成两团火把，直直地看着林立的眼睛。

林立的眼睛无法再逃，只能虚弱地与陈阳的眼睛对视着。

陈阳低头吻了吻林立的眼睛：

“下午我们去约会吧。五点钟，你来接我。”

林立几乎是条件反射般地点了点头：

“去哪？”

“去一个可以让我安心拥抱你亲吻你跟你**的地方！”陈阳说得气势汹汹的，让林立忽然有了陈阳说不上会咬自己两口的错觉。

“这是哪？”一大片新建的高层建筑群里，一幢大约三十多层高的公寓前，陈阳拉着林立停下了脚步。

“我们的家。”陈阳说得出奇的平静。

“家？”林立吃惊地看着陈阳。

“我――们――的――家。”

陈阳说着，拉着林立进了电梯。电梯在显示三十五层的时候停下来。

“进来吧。”陈阳拿钥匙开了门。

这是一间大约有六十平米左右的小公寓：一室，一厅，一厨，一卫。室在阳，厅在阴，卧室连着一个大阳台。房子虽不大，可格局设计很不错，并不觉得局促，采光也好，而且，这层楼是顶楼，视线极好。

这是一间刚刚完工的清水房。

“老师，这就是我们的家了。我手里只有这么多钱，买不起大房子，但这里是只属于我们两个人的地方。”陈阳抱着林立的肩，甜甜蜜蜜地说着。

眼前的状况让林立有些发懵：一个才十九岁的孩子居然买了房子，还说这是只属于他们两个人的地方！这是怎么回事儿啊？他们不过是昨天才简单地做了一次爱而已呀！今天上午才互相交流表白了一下而已呀！为什么下午就发展到了这一步了呢？

“什么时候……买的……”林立眨着困惑的眼睛问道。

“昨天，从老师家回来以后。在老师家**我很不安生，我要找一个专属于我们两个人的空间，任我们随心所欲地干我们想干的事！”陈阳说着，一只手很急迫地伸进了林立衣服的最里面，环住林立的腰，紧紧地把林立环到自己的怀里。

“我本打算简单装修一下再带老师来的，可是……我等不了啦！”陈阳说完，嘴唇已经落在了林立的嘴唇上。

林立已经被攻打得快不能思考了。

“陈阳……请等一下……”林立迷惑地说道。

陈阳已经有些气喘吁吁的了：

“你只能问一个问题！”陈阳的眼睛已经又漫上了**之色。

“这……这间房至少得四十万才买得到，你哪来这么多的钱啊？”

“是我攒的零花钱！还有这么多年大伙儿给的压岁钱！”陈阳已经等不得了，喘着粗气，一只手已经从腰处探进了林立的牛仔裤，直接摸到**上。

“零花钱？！家里给你多少零花钱……”林立的话还没问完，陈阳已经把他整个抱个起来：

“老师，今天就是我们的洞房花烛了！”

“等等……陈阳……”林立总觉得情况不大对头，自己什么心里准备都还没有，他们，好像都还没有正式确立**关系，怎么就洞房花烛了呢？！当初，石至也是这么潦潦草草的把他拉上床的，这回也没比那回强多少啊？虽然自己心里很愿意很愿意跟陈阳上床，可是……可是……心里愿意是一回事儿，被强拉上去是另外一回事儿啊……什么时候自己能做回主呢？？？

陈阳张嘴咬在林立的嘴唇上：

“别再叫我等了！我宣布我们是夫妻了！”陈阳说完，也不等林立发表意见，直奔卧室而来。

卧室里放着一张极宽大，几乎占了卧室一半空间的新床――当然，只是一张空床而已。

“这床是我下午买的，咱们这就检验一下它到底舒不舒服！”

陈阳说着，抱着林立一起，滚到了这张弹性极好，极柔软的大床上。




第四十三章

第四十三章

林立如砧板上的鱼般，二三下就被陈阳褪了个干干净净。

林立瘦小的身子完全暴露在十一月凉冰冰的空气里，陈阳脱掉自己的大衣，把林立严严实实地裹上。

陈阳三下五除二，把自己同样剥干净，钻进大衣里，把自己的身体覆在林立的身上。

陈阳的身子真暖，热乎乎的，林立如一只树懒般，伸手抱住陈阳的身体。

两人的身体都很干燥柔滑，裸地抱在一起时，这样的**彼此相亲，真是一种美妙的，让人魂荡的触感。

这种感觉真好啊……林立的心扑通扑通跳得好欢快呀……林立的双手忍不住开始小范围地在陈阳的身上活动……摸摸这儿……捏捏那边……掐掐这边……揉揉那儿……扩大范围……这里……那里……

陈阳的眼睛已经被林立的双手折磨成绿色的啦！

陈阳的气息都早已乱成一团，眼睛越瞪越大，对着距离自己的嘴唇不足0。0123微米的林立的嘴唇，他就是不吻下去；胸脯的起伏却已经不可阻挡地由七级海浪逐渐升到了十**。

陈阳的身体像是一坐在正聚集能量的、温度越来越高的、毁灭性也越来越大的、已经冒了烟的、马上就要喷发的大活山！

可是，很缺乏观察能力的林老师不知自己已面临灭顶之灾，正对着陈阳的一双红得像**莹润的水灵灵的大樱桃般的双唇发痴般的看呢！想……咬一口……想咬在嘴里……嚼嚼……咬一口……真的好**啊……一定很好吃呢……

还没怎么想妥当呢，林立便真的张嘴咬上去了！

哎！真是的！自做孽，不可活！

陈氏活火山终于在一瞬间暴发了！

只一小会儿的功夫，当陈阳的美丽大衣因用尽了力气也遮盖不住在它下面两个剧烈运动的人而生气地跳到一边儿去的时候，终于露出了正在以悍姿吃大餐的陈阳和被啃得只剩了一半儿的林立。

运动过于激烈，两人身上已经滴出了汗珠儿。

凉爽的空气让两人的身上又迅速干燥起来。好舒服的感觉啊……好**噢……

平时里温柔沉静的陈阳这会儿变成了一只凶悍的猛兽，啃咬了一会儿以后，准备吃肉啦！

可是，就在他提着利剑冲到门口，准备杀进去的时候，他看到的那里却是一番比昨天他看到的更加惨不忍睹的景象！

陈阳一下子从林立的身上滑下来，坐起来后，把林立拉起来对着自己，大叫道：

“那个人不肯放过你一天吗！你就任他每天把你折磨成这幅样子吗！你是他花钱来买的，任他为所为的工具吗！”

陈阳自己都不清楚：自己到底有多少是嫉妒，有多少是心疼，有多少是不甘！陈阳看着林立，神色在瞬间就变得极为难看。

该怎么跟陈阳说呢？情况不是他说的那样的啊，自己，从来没讨厌过跟石至呀！

林立理解，理解现在陈阳的心情，可是，到底要怎样跟陈阳说呢？

陈阳看着林立只眨巴眼睛不说话，还一脸不明所以的表情，那嫉妒又添了几层：

“老师是心甘情愿的吧……”

林立看着陈阳，林立知道，陈阳这是在嫉妒。

“陈阳……你该知道……男人和男人在一起……这种事情总是难免的……就像……我们……”林立尽力解释着，他希望陈阳可以冷静下来。

陈阳双手狠狠地扯着头发，低着头，一句话也肯说了。

林立心里感到很难过，他伸手轻轻拉了拉陈阳夹着头的手臂：

“陈阳……我知道……我跟他现在还在一起……对你很不公平……可是……”

“你不许再跟我可是了！”陈阳猛的抬起头，瞪着通红的眼睛向林立喊道！陈阳的泪又落了下来：

“我知道……如果我没**你……你是不会跟我在一起的……”

“不！陈阳！不是你**了我！是我自己喜欢上你的！”林立急急地向陈阳说道。

“……别再骗我了……一直都是我缠着你不放……”

“不对！陈阳！我是真的喜欢你！从篮球砸到我身上的那一刻我就喜欢你了！”林立大声地宣布着。

“我知道……我永远也比不了那个男人……”

林立没话了。

虽然林立这些天来一直试图把石至和陈阳分开来，当他们是彼此之间毫无关系的两端，自己怎样处理与一端的关系，都与另一端无关；可现在，林立终于意识到：他不得不面对这样一个问题了。

“我不该要的太多的……”陈阳咬着嘴唇，越说越痛苦：

“我才是不该出现的那个人……”陈阳的表情又无家可归的孩子般脆弱起来。

看着这样的陈阳，林立的心疼得直一跳一跳地痛。




第四十四章

第四十四章

林立向陈阳靠了靠，伸出自己的双臂，用自己小小的身子尽全力抱住了陈阳的：

“陈阳，都是老师不好，老师不该让你受这样的委屈的！”

陈阳紧紧地抱住林立，抽泣着：

“不是委屈……我不委屈……都是我太贪婪……”陈阳一声紧似一声地抽泣着说道。

林立安慰小孩子似的拍着陈阳的背：

“从明天起，老师一定好好对你……”林立开着支票。

“就从现在起……”陈阳闷声说着。

“好……就从现在起……”林立温柔地说道。

“那你我现在是不是**……”

“是……”

“那你每星期分几天给我……”

“这……三天吧……”

“……四天……”

“好……就四天……”

“不许赖帐……”

“不赖帐……”

“可你赖了怎么办……”

“你说怎么办都行。”

陈阳终于停止了哭泣，眨着仍挂着泪珠的眼睛看着林立。

这会儿，林立才觉得自己刚刚开出的支票感到有些欠妥了，可能会超出自己的支付能力，就又犹豫着眼睛看着陈阳，陈阳立刻又湿了眼睛：

“你现在就要赖帐了……”

“不是……”林立勉强说道。

两人静静地抱了一会儿。陈阳的小嘴儿又跟啄木鸟似的在林立的身上啄开了。

“老师……”陈阳的呼吸再次粗重起来。

林立咬咬牙，下了很大决心般看着陈阳：

“你来吧，没你想的那么疼，我可以的……”

陈阳泪汪汪的眼睛看着林立，展臂把林立整个抱在怀里，柔柔地亲吻起来。

“老师，你想不想要我……”陈阳温柔的一句听得林立一个激灵。

林立看着陈阳：他当然想要！这个年轻美丽的孩子吃起来定是美味可口的――自己在臆念里要了他好几回了。现在，真的……有机会吃到吗……

林立紧张起来，结结巴巴的：

“……想……想要……很……想要……”

陈阳很认真地看着林立：

“那你现在就要吧。以后，我就是你的了，是你一个人的了。”

这句话怎么听都像是在说：我把身子给了你，你就要对我负责任啦！

林立抓着头发，看着眼前的这个正散发着**气息的美味馅饼，好想吃；可这责任，他真的负得起吗……

陈阳缓缓地躺到床上，轻轻地舒张开四肢。

陈阳的、雪白纤瘦的身子在窗外射进来的余晖里显得是那么性感妖娆……

负不起……就负不起……管不了那么多了……林立的大脑已经停止思考了……

当林立爬到陈阳身上，吻上陈阳身体的一刻，林立知道，自己完了。




第四十五章

第四十五章

陈阳出现在宿舍里的时候，已经是十点快熄灯的时间了。陈阳进来的时候走得很慢，姿势也有些怪，脸色也不太好，有些微微的发白；只是那表情，居然是带着隐隐的笑意。

“老五，你这两天神出鬼没的，这儿又是去哪了？打你的手机也不开，害得我白担心了半天。”老大边把自己刚灌好的热水袋塞进被子里，边看着陈阳说道。

陈阳脱下大衣，挂到自己的柜子里，很疲倦地爬到自己的床上，有气无力地笑着冲老大说道：

“约会去了。”

老大、老三、老四同时看向陈阳。老三过来，一**做到陈阳床上，伸手把老五的身上摸了个遍：

“老五，这约个会怎么累成这样啊！？”

陈阳看着老三，笑了，伸手把老三的手从自己的身上拿开，剥了外衣裤，钻进自己的被子里，头朝墙，笑着合上眼睛――正正一副那是我幸福的秘密，不要你管的表情。

老三一副怪怪的表情，用眼睛和老大老四交流了一下，三人互相点点头。老三伸出胳膊，一把环住陈阳露在外面的脖子，身子压在陈阳的被子上，大声笑着叫道：

“说！你小子是不是开荤了！”

陈阳眨着一双开满桃花的眼睛看着老三，唇边微微的笑意直笑得春风无限，柔情荡漾。

老三抬起头，冲着老大老四瞪大了眼睛又撇了撇嘴，点点头。

老三怀揣着浓浓的**心里，把身子粘在陈阳的被子上不肯下来：

“老五，来，跟三哥细说说……”

老五话还没说完，只听得老二在上铺自己的床上“嗷”的一声蹦了起来，厉声冲下面喊到：

“黎建城！你**的再不滚回自己床上睡觉！再在这儿胡说八道！我下去废了你！”

老大看着老二一张杀气腾腾、一触即发的脸，忙向老三说道：

“行了老三！这事儿等没人的时候你跟老五再切磋，快回来睡觉吧！等会查宿的老师就来了。”

老三被老二这几声大吼吼得很没面子，便索性拉长了声音说道：

“好，睡觉，这就睡。五儿，往里点儿，哥哥我今儿就跟你睡了，天儿这么冷，咱俩挤一块儿总比一个人睡暖和些！”

老三这里的话音刚落，只见老二“噌”的一下从上铺窜下来，带着极大力道，一下子就向老三扑去！

老大反应快，看见不好，忙从自己的床上一步跨过来，就在老二的拳头就要砸到老三身上的时候，老大在后面一下子抱住了老二：

“老二！快住手！自家兄弟闹什么！”老大大声喊道。

“放开！什么兄弟！今天我要是不打死你我就不是张康良！”老二红了眼，在老大的怀里拼命挣扎，冲老三咬牙切齿、张牙舞爪的喊到！

老三被激在那里，站起身，向老二叫嚣道：

“你来！你来！我怕你不成！”

陈阳忙在后面拉住了老三，老四也忙过来，把自己的身子拦在老三的前面，冲老二说道：

“二哥，你今天这是怎么了？有什么事儿想不开就跟我们哥儿几个说说，没准儿我们还能替你拿个主意呢；就是不能，你说说也好，省得一个人憋在心里难受；我们一直当你是好兄弟，你怎么能说这样无情无义的话。”

老二听老四这么一说，刚才绷得跟根儿钢筋似的身子便软了下来，摔开老大的手，独自爬到床上去，脸冲墙，放声大哭起来！又委屈、又伤心、又没无奈、又气得慌的哭声。

呜呜呜……呜呜呜……

老大老四同时瞪了老三一眼，老三这才低了头，乖乖回自己的床上去了。

哭了几声之后，大概是觉得很丢脸，就又扯了被子，钻进去，把自己的身子连脑袋一同捂上。

老五勉强欠起上半身，眨着一双眼睛用目光寻问老大这是怎么回事；老大往老六的床上努努嘴，拿起纸笔来写了几句话递到陈阳手里：

这俩小子好像闹别扭了，不知道为什么。今天上课俩人坐得离得远远的；午饭也是各吃各的，谁也不理谁；下午，老六连锻炼也没去，老二自己一个人去了没一个小时就回来了；从下午四点多俩人就赌气都趴在床上谁也不动弹，连晚饭也都没吃。你知不知道他们这是怎么了？早上起来不还是好好的吗！

陈阳这会儿才想起来老二今天这样是怎么了。

陈阳冲老大笑了起来。老大被陈阳笑得莫名其妙。

陈阳用笔在纸上画了一个大大的笑脸：不用劝，咱们只当没看见；不出一个星期，定会雨过天晴。

陈阳起身，向上探了探身子，看看状况。

上铺的状况是：原本头顶头睡觉的两个人这会儿却是脚对着脚；老二把自己团成一个肉包子，一动不动；老六脸冲着墙，也不知是什么表情，从陈阳进屋到现在没见他动一下，也没听他说一句――这会儿，八成是老僧入定了。

陈阳长叹一声：

“睡觉吧，动觉吧！睡醒了，也不知这脑子能不能清楚点儿；要是清楚点儿的话，就问问自己的心，自己到底是想要什么！”

老大老三老四都把眼睛不解地看向陈阳。




第四十六章

第四十六章

林立在楼下停好车以后没有立刻下车，而是静静地坐在那里。

身上，全是陈阳的味道，全是陈阳如青苹果般华润清新的味道。

几个小时来的一幕幕，让林立觉得那一切恍若一场梦般；现在，梦醒了，好像梦里的一切都是生疏的，好像自己并不曾碰触过。

那个如恶狼一般贪婪地啃噬着那具年青美丽的身体、自私地想把这具身体今生来世都要占为已有，并且不顾一切地大声叫出了“你是我的！别人不能碰你！”的人是自己吗？他从来都没想过自己会这样勇气。

是自己，真的是自己。当时，自己突然陷入狂野的心是那样无所羁绊，不顾一切！

陈阳那个美丽痴心的孩子，从头到尾都如水般的温柔：林立的嘴几乎嘶咬尽了他的肉，那东西几乎撕裂了他的身体，可他咬着牙没做一声，以极大的意志承受着林立的狂风暴雨！

最后，林立累倒在陈阳的身上爬不起来的时候，陈阳又是那样温柔地抱住了他，亲吻自己够得着的林立身体的每一处。陈阳的身上，林立的身上，床上，到处都是林立一次又一次射出的***；陈阳拿出自己揣在大衣里的湿纸巾，给林立一点儿点儿细心的擦拭；擦拭到哪里，陈阳热热的吻就无法忍耐地落在那里。陈阳不时的看林立一眼，目光里深深的温柔几乎让人心碎……

林立把头仰在靠背上，缓缓地合上双眼。

“几点了？”黑漆漆的客厅里，响起石至零下二十多度的声音。

林立没有答话，开了玄关处的小灯，换了拖鞋，把换下来的鞋摆放到鞋架上。走到客厅里，开了壁上的开关。石至正坐在沙发上，严严实实地裹着一条被子。

“怎么不到床上睡？电热毯我早起就铺好了。”林立边说，边解着衣扣，往卧室走去。

石至起身，裹着被子跟到了卧室，站在门口，零下三十多度的声音：

“干什么去了？电话为什么不开着？”

林立看了石至一眼；

“没什么，学校里有点儿事儿。”林立边说边脱下外衣，一件件挂到柜子里。

林立拿了浴衣，准备去卫生间洗澡。石至堵着门口，林立过不去。

林立抬头看着石至：

“麻烦您让我过去。”

石至低头看着林立；

“对不起，我丢了东西，要查看查看。”

石至说着，一把抓住林立，抵到墙上，卷起林立的白色贴身背心，看了看，又嗅了嗅；接着又一齐褪下林立的衬裤和内裤。

林立很平静地看着石至。

石至也是淡淡的表情看着林立：

“做了？”石至平静的声音问道。

“做了。”林立也是很平静的声音回答着。

“阳台上的玫瑰花是他送的吗？”

“是。”

石至松开了林立。林立放下自己的背心，提好衬裤和内裤，向卫生间走去。

站在花洒下，林立的心情是那么平静。

林立进卧室时，石至已经躺在床上，那个这几天来他一直睡的位置上。

林立穿着薄薄的睡衣，关了灯，钻进自己的被子里。

“你都没想过要对我隐瞒一下吗？”石至的声音在一片黑暗里平静地响起。

“你不问我，我会的。”

“那样，就算是你顾了咱们十八年的情分了，对吗？”

“不知道。我没那么想过。”

石至停了一下，幽幽的声音说道：

“别人不会轻易爱上你，你也不会轻易地就接受别人；我没猜错的话，你们是不是都动了真心？”

自已是不是动了真心？陈阳是不是动了真心？这是现在自己能确定的事吗？虽然目前看来是这样的，但谁知道明天会发生什么。

林立从昨天在客厅的沙发跟陈阳时就感觉到陈阳在这方面是非常熟稔的；今天下午的让林立更确定了这一点――自己绝对不是陈阳的第一个男人。陈阳有过多少男人，林立一无所知；陈阳口口声声说他从今以后只属于他一个人，可自己有自信会成为他最后一个男人吗？

林立不置可否的沉默着。

“能告诉我他是一个什么样的人吗？我不想自己输了却不知道输在谁的手里。”石至依然是幽幽的声音问道。

林立再次陷入沉默。陈阳是无辜的，他不能把任何麻烦堆给陈阳。

“怕我真的会找他决斗吗？”石至冷笑着说道。

“我只是一个孤独了三十六年的单身汉、一个自由的人，我不能有人爱吗？”林立冷冷的声音说道。

“你怕我去伤害他，是吗？”石至的声音透着一种让林立感到很陌生的阴冷。

“你没有权利去伤害他！”林立“嚯”的起身，面对着石至，声音陡然大了起来。

“那他就有权利来抢别人的老婆吗！”石至也猛的起身，声音提得比林立更高。

林立看着石至，缓下声音来：

“他爱上我的时候，你明正言顺的老婆正每夜抱着你安睡。”

石至蓦的愣了一下，接着，便沉默下来。




第四十七章

第四十七章

“这么说，你们果然早就开始了……”

林立没有说话，只是仍回过身，重新躺下，用被子把自己盖好。

“那你为什么不直接赶我走？！怎么？看我一个人孤零零的可怜？看在我们老同学的面子上，发扬你一向的善良收留我？”

石至变得有些不可理喻。

林立一动不动的背对着石至躺着――他不想和石至吵架。

石至忽然一把把林立拽了起来，极大声地吼到：

“你给我说话！为什么骗我！让我像个活傻子似的做着美梦！以为你会陪我走完一辈子！为什么！”

借着窗外的一点点月光，被生拉硬拽起来的林立看见了面前一张扭曲变型的脸。

“我从来没有骗过你……”林立平静的说道。

“没骗我！那你这算什么！”石至的脸在一片昏暗里看上去那样怕人。

林立静静地看着石至，仿佛什么都没有发生似的：

“就像当初我爱上你一样，现在，我爱上了他。”

石至一把将林立推倒在床上：

“那你**的到底拿我当什么！我们每天这样是在干什么！我们跟夫妻有什么区别！就算以前我有一万个错，我已经在拼命的弥补！为什么我把真心全拿出来了，你却要背叛我！”石至嘶声吼着，点点泪光在一片昏暗的光线里闪动着。

“背叛？你有权利跟我说背叛吗？”林立平静的声音、平静的目光望着石至。

石至再一次无言以对。要讲到背叛，无论是身的背叛、心的背叛，他背叛林立的次数早已经是不可计数。是的，他没有权利指责林立。

石至颓然地跌坐在床上。林立再一次返回到被子里，重新躺好。

“告诉我，这些天来，我们过的这种日子，都是我的错觉吗？”石至的声音竟然透着寂寥。

“不是。”林立仍然是那样平静的声音。

“是你故意制造的假象，安慰我吗？”

“不是。”

“那你告诉我，你对我的好，对我的温柔，到底算什么？！你爱上了别人为什么不把我一脚踢开！为什么要这样把我抓在手里玩得我尊严扫地！”石至的声音再一次变得激烈。

林立翻过身来，脸冲着棚顶，神情平静而自然：

“这么多年，你对我的好，对我的温柔，算什么？你爱上过那么多人，为什么没有把我一脚踢开？你是想要把我抓在手里玩，存心让我尊严扫地吗？我也想知道你的答案。”

石至双手紧紧地抓着被子，死死地咬着嘴唇。

此刻，两人都明白：是情。这一切，只缘情。

那一根叫情的线，就这样一直漫不经心地牵着两个人，分也难分，合也难合。

林立听见了石至的抽泣。林立合上了双眼。

为什么石至时到今日才醒悟，领略了人间的万紫千红后，才跚跚而来，愿与涧边幽草长相厮守？

为什么林立时到今日才着了情魔，惑于那妖娆艳丽的红色玫瑰，陶然迷醉，不愿思归？

是谁在最重要的关口安排下这阴差阳错？

到底要做出怎样的选择？

静静的夜里，又有几人可以安睡？

牵牵绊绊的心，何时才能宁静平和？

林立似乎已经入睡，一张平凡的脸在微弱的月光下显得那样温柔。石至移过身子来，看着合着双眼，像是在梦中的林立。石至的吻落在林立嘴唇上的时候，林立仍然一动没动――也许，他真的是睡过去了。

“我爱你。”石至在心里轻轻地对林立说道。




第四十八章

第四十八章

美丽的深秋天气。深邃幽远的晴空，深情温柔的暖阳，清凉的北风，美得让人心碎的黄叶。这一切，总是能触动人满腹心事，让人有想要流泪的冲动。

陈阳穿着一件蓝色大衣，微微低着头，凝着双眸，静悄悄的步子走在校园里。

他兀自沉醉着，沉醉在那个因爱而产生的柔情世界。他没有注意到，此刻到底有多少双眼睛在看他；他也不知道，现在的他，到底有多美。他忽略了周围的一切，甚至忘记了自己此刻的存在，他的心里，全都是他，只有他。

今天要做的事，陈阳已经做了很详细的计划：整个下午都没课，他要去布置他和他的新家。怎样装修，怎样装饰，什么样的家具，多少种电器，摆放在哪里，陈阳都已经想得妥妥当当，现在，只是需要时间来完成它。

一幅浪漫温馨的画面已经在陈阳的头脑里形成：装饰得简洁干净的家里到处都干干净净，不染纤尘。他要抱着他那小小的，柔软的身子，走到哪里就抱到哪里，坐下来，就放在怀里，他一刻也不要跟他分开……他要和他温柔的拥抱，尽情亲吻，尽情**……他们甜甜蜜蜜地缠在一起，做饭、聊天、看电视……没有谁来打扰。在这个小天地里，他们自由自在，纵情玩乐。

这就是自己想要的日子。陈阳仰起头，望着美丽的深秋天空。

这种日子那么近，近得唾手可得。陈阳的心欢乐地跃动着，他抑制着自己，脚步却越走越轻快。

走进阶梯教室的时候，再没有人对着陈阳起哄――大家对于他过于讲究漂亮的衣着已经习惯。没有人再议论他的美丽，却都在充满趣味的想着：这样的一个人，爱的到底是谁？

现在，他的身边并没有女人，甚至连一个可以让人捕风捉影借题发挥的女人也没有（很多自信大胆的女生追求过他，却都被他用他独有的那种能冷到人心里的冷漠的温柔婉拒），他到底爱上了谁？

陈阳倒是常常追着那个教他们高数的男老师――那个普通得连老婆都没有的、沉默内向的中年男老师跑。好多同学不止一次看到陈阳无缘无故的往林老师的办公室里跑，还看到过陈阳抱着林老师打车去医院，甚至还有老是盯着陈阳看的女同学发现：只要一上高数课，陈阳的两只眼睛就会痴痴地望着林老师，一动不动。

可是，没有人推测：这样的两个人会是恋人。因为他们还没有看过哪两个男人在光天化日之下**裸的相爱――虽然他们都知道有这样一种相爱的形式，但他们都没有亲眼见过，仍然只停留在传说。

可就算是男男相爱就像男女相爱一样普遍，没有什么来束缚人们的思维，可这两个人无论年纪、身材、相貌、性格都毫不相衬，他们在一起，谁又会联想到爱情。

陈阳成了一个迷，一个让人产生美丽联想的迷。

陈阳的表情从以前的平静温柔变成了现在的偏执孤傲――这是自己的生活，自己的爱情，一切与他人无关。只要拥有深爱的人，就算是全世界都来和他作对，他也毫不再乎。

今天没有他的课。一堂英语课上了大半，陈阳借口肚子疼要上厕所，出来，拔通了林立的电话：

“到学校了吗？”陈阳的声音透着一种因等待而产生的焦灼。

“到了，在办公室里。”林立听得懂陈阳的声音，明白陈阳的心情。

“等我，我这就过来！”陈阳的声音带着无法再忍耐的急迫。

“不行，你不能又逃课！”林立不忘他的教师职责，虽然他是那么那么的想见到陈阳。

回答林立的只是电话挂断后的“嘟嘟”声。

窗子前，林立看到了陈阳飞速奔跑过来的身影。林立的心跳再一次开始失速。

二分钟后，林立办公室的西北角，两个人不顾一切地吻在了一起。仿佛经过了多少苦苦相思的日子，历尽了千折万磨的痛苦煎熬――其实他们不过才十二个小时没有见面而已。

“我爱你！”趁着吸气的三秒钟，陈阳用一双已经微微发红的眼睛瞪着林立说道。

“我也爱你。”林立看着陈阳那双已经闪出凶光的眼睛，也忙说道。

两人接着又拼命地吻在了一处。

他们真的够疯狂：办公室的门只关着，并没有锁――他们都认为那是此地无银三百两的做法；陈阳的双手无可忍耐地伸到了林立的衣服里，贪婪地**；林立早已经一片迷醉，任陈阳做了自己的主宰……

终于，还是林立清醒了一点儿：

“我该去上课了……”是不得不结束这一场缠绵的时候了。

陈阳松了手，微蹙着眉，一双没能得到满足的眼睛不甘地望着林立：

“晚上六点，我在咱们的新家等你！”那该是装修队收工的时间。

听着陈阳不容人拒绝的声音，林立点了点头。




第四十九章

第四十九章

整个下午，林立一直都待在家里；这与往常没什么不同，只要没课，他通常都是待在家里的。可是，今天无论如何是不同的，因为他的心已经乱成了一团彼此死死纠缠的麻。

石至早上不知道什么时间走的，没有留下只言片语。林立立刻起身去翻看了衣橱，他想看看石至是不是拿走了所有他带来的东西，是不是从此想与自己干干净净的了断。虽然不知道为什么，但林立在心里却非常害怕那一幕的出现，说不清到底害怕什么，可他在那一刻唯一的祈盼只是――不要把一切都带走。所有石至的衣服都整整齐齐的摆放在那里，连同一些琐琐碎碎的小东西，都在。林立在那一刻的心情居然是感激。林立甚至冲动地拿起电话，想打一个电话给石至，可想了半天却不知道应该说些什么。

午后的阳光静静地泻在书房里的那一大片绿里。林立坐在书房的地板上，独对着那一大束陈阳送的火红的玫瑰花发呆。

林立是在六点准时到达了与陈阳约会的地点。

客厅的棚壁都贴上了淡黄色底子，缀着浅浅金色的姿态娴静优美的大花朵的壁纸――温暖、浪漫，雅致，极其漂亮。

工人们正收拾东西，已经收工了。

送走了最后一位师傅，陈阳关上门，他走到正在细看壁纸的林立身后，一把把林立从地上抱了起来：

“你喜不喜欢？以后，我们就要在这里天长地久了！”陈阳说着，嘴唇已经覆在了林立的唇上。

“陈阳，你先放我下来，我有话要跟你说。”林立轻轻的碰了碰陈阳的嘴唇，看着陈阳的眼睛说道。

陈阳似乎预感到了什么，他望着林立的眼睛，却不放他下来：

“你想跟我说什么？”陈阳问得并不认真，但他的两只眼睛已经涌上了浓浓不安的情绪。

林立迟疑着，望着陈阳的两只眼睛。

陈阳抱着林立，往阳台的方向走了几步：

“你信不信，我有勇气这样抱着你，我们一起跳到下面去。”陈阳的两只眼睛死死地盯着林立，那两只好看的眼睛里此刻流露出的竟是一种怖人的阴郁的冷光。

林立慌了起来，拉着陈阳的衣襟，试着从陈阳的怀里挣扎出来：

“陈阳，你干什么？！怎么无缘无故说这个！”

陈阳停了脚步，仍用着刚才的目光紧紧地盯着林立，缓缓地说道：

“你别再逼我了……我没有别的路可走了……”

时到如今林立也没弄明白：为什么这样一个年青漂亮、生活优渥的男孩子总对他说这些带着绝望气息的话？总是露出这种脆弱得一个不小心就会崩裂的表情？到底为什么这个男孩子总是不时地就陷入这种极端的情绪不能自拔？

“陈阳……”林立迟疑地叫着。

陈阳就那么看着他，一步步走向卧室――那间放有一张大床的屋子。

“你想跟我说什么？”陈阳将林立慢慢地放倒在床上，温柔地看着林立，问道。

“我……我……我是想问你……”林立紧张得结结巴巴的。

“不着急，你慢慢说，夜还长得很……”陈阳缓缓的说着，伸手将林立风衣的扣子一颗颗解开。

“陈阳……我……我……”林立就算是笨到了极点，也知道今天他是说不出想问陈阳的话了。

陈阳的呼吸已经粗重起来，林立有预感：今天他跑不了了。

林立很快就被陈阳剥个精光。陈阳身上的衣衫却是很完整，连大衣都没脱。

陈阳伏在床上林立的旁边，他粗重地喘息着，**剧烈地起伏着，一双美丽的眼睛痴痴地望着林立不着一丝的，根本就算不上**的**。

因为觉得有些难为情，林立轻轻地闭上了眼睛。

“老师……我们结婚吧……”陈阳一种凄然的声调切切说着。

林立遭了电击般睁开了眼，看着陈阳，眼睛瞪大到了极限！

陈阳缓缓起身，跪在了林立的面前，含着泪的眼睛痴望着林立：

“……我向老师求婚……我们结婚吧……”

林立腾的从床上坐起来，扯过自己的风衣披在身上：

“陈阳……”

“老师……你答应我吧……我现在没有戒指……我明天就去买……”陈阳看林立的眼睛里已经闪现出有些恍惚迷离的神色。

林立有些害怕起来，忙提高了自己的声音说道：

“陈阳！你清醒点儿！”

陈阳仍是恍惚迷离的眼神看着林立：

“我们结了婚，就没有人来拆散我们了，我们就永远也不会分开了……”

林立努力让自己平静下来，他静静地望着陈阳。




第五十章

第五十章

“陈阳，我想和你好好谈谈，就现在。”林立小心翼翼的说着，他害怕陈阳再一次突然陷入到那种很极端的、他根本无法应付的恶劣情绪之中。

陈阳没听见一般，仍独自沉在自己的思维里，两只溢着满满激动渴望的眼睛直直地望着林立――他在焦急地等待着他的爱人接受他的求婚。

林立伸手轻轻地抚了抚陈阳的脸，很温柔的声音说道：

“我对你还一无所知啊……”

不知道是因为林立的触碰，还是因为林立的这一句话，陈阳的头微微一颤，定住眼睛，缓过神来：

“我就在你的面前，我所有的一切都在这里！还有这里！这一切全都是属于你的！”陈阳一把抓起林立的手，按在了自己心的位置。

林立柔柔的眼神看着陈阳，很诚恳平静的语气说道：

“我说的不是这个，陈阳……”

“那你说的是什么！”陈阳的情绪一瞬间就又激烈起来。

林立下了下决心，今天，他一定要问出他想问的话。

“比如，你的亲人、朋友对于这种事的态度……”

“那都跟我们的爱情无关！只要我们彼此相爱，别的什么都不重要！”陈阳冲着林立，很大声的叫道。

林立看着陈阳，很艰难地思索着――如何在陈阳这么激动的情况下把对话进行下去；也许，拉拉家常过渡一下是很好的选择。

林立做出很轻松的样子微微笑了笑：

“你父母是做什么的？我还记得，你跟我说过，你爸爸很爱运动的。”

陈阳怔着，看了林立一眼，微微低下了头。林立趁机抓过了自己的小内裤，迅速地穿上了――他可不想光着身子跟陈阳谈一场很重要的话。

“我没有妈妈。”陈阳低着头，很落寞的声音低语着。

林立不禁一怔：他绝对没有想过陈阳会是没有妈妈的人。林立用眼睛问询着陈阳那是怎么回事。

“爸爸在我6岁的时候爱上了另外一个女人……妈妈用刀子差点儿刺死了爸爸……后来妈妈……自杀了……”陈阳声音里的痛苦听得林立心都跟着疼了。

“对不起，陈阳，我不知道，我不该乱打听的！”林立慌忙道歉。

陈阳摇了摇头，深深的目光看着林立，苦笑了一下：

“你怕不怕我？”

林立被问愣了：

“我怕你什么？”

陈阳加深了自己脸上苦苦的笑容：

“我一直都觉得我的身体里继承了我妈妈的基因，特别是在面对感情的时候……”

林立明白陈阳未说完的话：他已不止一次领教过陈阳在面对感情问题时表现出来的不安定的过激情绪。

林立竟然很随意的笑了：

“你是说，说不定有一天你也会把背叛你的人凌迟处死，然后用自己殉葬？”

陈阳被林立说得有些意外，他静静地看着林立：

“你是真的不怕，还是说这个为自己壮胆？”

林立微微笑着，看着正紧紧盯着自己的陈阳：

“如果成真，我们会留下一段惊世的爱情故事：残酷血腥，极致完美，动人心魄。”

真的，陈阳绝没有想到林立会说出这样的话，能说出这样的话！

陈阳的目光陡的变得锐利起来，他一把把林立扯过来，极近距离对视着林立的眼睛：

“这么说，我真的遇到比我还狠的对手了！”

林立也不知哪来的勇气，极勇敢地与陈阳对视着：

“你说对了。”

接下来……接下来……咳！林立刚穿上的小内裤一把就被陈阳扯了下来，连同披在身上的风衣。

林立……终于被陈阳上了……样子……很惨……惨……惨……惨……

林立心里这个悔！早知道这样，他就不会图一时嘴上痛快，说那些云山雾罩的话，把陈阳给激得性起了。




第五十一章

第五十一章

林立忍着某个部位的剧痛，开车回了家。一路上，林立平静地回味着刚才那一场激烈的彼此全情投入的**。说实话，那在**上是一种痛苦的体验，而在精神上，却是一种震颤着灵魂的娱悦。

把车泊在楼下，林立抬头看向自己的屋子――他希望看见灯火；可是，没有灯火。

那里的痛好像在加重，火烧火燎的，林立觉得自己站立得很困难，只得扶着车，低着头缓了一会儿。

一个身材高大的黑色的人影在月光下恍恍惚惚的走过来，脚步很慢，很重，微低着头，像是在很沉重地思考着什么，他整个人弥漫的都是一种很忧郁的气息。

是石至。虽然林立跟本看不清石至的五官，可单凭石至的身材轮廓，他就可以很轻松地判断出那是他；或许，连身材轮廓都不用看清，只是嗅到他的气息，他也能判断出那是他；或许连气息都不用嗅到，只凭着多少年来建立起的心灵感应，他的感官也能判断出在某个与自己相关的空间里，有他。

林立站着，看着石至缓慢沉重的步子向自己走来。

清冷的月光下，两人静静地相对站着。

林立看不见，自己的脸因为疼痛而变得虚弱发白。

石至伸出双臂，将林立打横抱起，向楼内走去。林立没有挣扎，他用一只无力的手紧紧抓住了石至的大衣的肩头。

等电梯的地方，两个年轻人也站在那里，男孩子的手很亲昵地搭在女孩子的肩头，女孩子面露着很骄傲很幸福的表情。当石至托着林立站在电梯边上的时候，两个年轻人不约而同地把目光投向他们――他们在猜测什么吗？林立闭上眼睛，他不愿去想；而石至很平静的表情，他跟本就不在意。

石至一只手牢牢地托住林立，一只手拿出林立很久以前给他的钥匙，进了屋子。石至站着甩掉自己脚上的皮鞋，没穿拖鞋，光着脚，把林立抱到了卧室，放到床上。

石至把林立的衣服一件件脱下来，一直到剥得光光的；然后，又迅速地把自己也剥光，抱着林立，进了卫生间。石至打开花洒，林立在花洒下站住。石至光着身子去了厨房，拿了一把椅子进来，让林立坐在上面，自己替他一点一点地清洁身体。最后，石至用干爽的大毛巾把林立擦拭干净，抱回到床上，用大被子裹好。石至穿了睡衣裤，在大衣柜里翻出了一瓶药膏，自己也钻进林立的被子里，轻轻分开林立的臀瓣，小心翼翼地把药膏涂抹在林立的伤处――清凉舒爽的药膏让林立的疼痛立刻减轻了许多。石至又拿过林立一条干净的小内裤给林立穿上。

林立回过头，无言地看着石至，石至轻轻拍了拍林立的**：

“睡吧，明天就会好的。”石至说完，钻出了林立的被窝。

石至拿着沾满秽物的林立的小内裤，衬裤，重又向卫生间走去。

林立昏昏沉沉的，疲倦、困意，让他什么都没来得及想，就死死地睡了过去。

林立是在一阵温暖的饭菜香里醒过来的。早上九点多了，今天是星期六，学校休息，自己也没课。

林立试着爬起来，后面只是还微微的有些痛，并无大碍了。外面天蒙蒙亮的时候，好像石至又帮自己上了一回药――只是好像，林立睡得迷迷登登的，并不能确定。

“别起来了，就这儿吃吧。”

石至托着一个大盘子，里面摆着几样热气腾腾的饭菜，过来放到床头柜上。盘子里放着熬的八宝粥，蒸的小巧玲珑的包子，鸡蛋大饼，还有蒸的软软嫩嫩的鸡蛋羹，外带着两碟子拌的花花绿绿的小菜。

“你做的？”林立不相信地望着石至。石至正拿了一个小马扎，坐在床边，要陪着林立一起吃。

“我们公司做饭的李师傅打电话遥控我做的。”石至边说，边把筷子汤匙递给林立。

“到明年春天我可能一直都得住在这儿。”石至很平静很随意的声音说道，顺便把满满一匙的八宝粥送进了嘴里。

林立看了一眼石至，也是很平静很随意的声调：

“随你。”

林立早就想过：他们有一天真的分手了，如果石至大富大贵高高在上，那自己的心会安宁平静；可如果有一天石至沦成了身无分文的乞丐，流浪街头，只要自己看见，自己一定会把他捡回来的。

爱情也许不在了，但真实的过去还在。

石至淡淡地看了一眼林立――这是他今生认定了的爱人。

林立知道，石至该是酝酿着什么阴谋，不然，他不会如此平静地面对着自己的背叛。

林立不知道，到底有多少的风雨等待着自己的爱情。




第五十二章

第五十二章

“你别起来了，好好休息一天吧；想吃什么，我晚上买菜回来。”石至边收拾着托盘里的碗筷，边很平淡的声音对林立说着。

林立看着石至，心里不禁感到略略的酸楚起来：

“随便吧。”

石至看了林立一眼，托着盘子出去了。

石至在厨房收拾完了，进来，站在柜子前，准备换衣服上班了。

林立卧在床上，看着石至只穿着一条黑色内裤的高大结实的身体，看着他穿上浅蓝的条纹棉衬衫，系上深蓝色的斜着金色条纹的领带，底下穿上紧身的衬裤绒裤，然后，穿上一套剪裁精细做工考究的蓝黑色的细毛料西装，最后，在外面罩上一件长的蓝黑色的大衣。举手投足，都是说不尽的男人味儿――石至原本就是气度不凡风度翩翩的男人，他的这一身装扮，更显出了一种魄人的成熟男人特有的魅力。

林立看着石至，翻身钻进被子里，只剩一颗脑袋在外面。

石至走过来床边，轻轻的声音对着后背冲着他的林立说道：

“有什么事儿就给我打电话。”

林立在枕上闭着眼点了点头儿。石至出去，轻轻地带上了房门。

陈阳一早就去了金店，他选了两只大小差不多的一样款式的戒指，大的是自己的，小的是自己的爱人的。陈阳手里没有更多的钱买几克拉的钻戒，他买的只是很细小的白金指环――什么样的戒指已经没有那么重要，那只是一种仪式，一种象征，一种承载着神圣使命的圣物。

陈阳快快乐乐地在心里想着：等晚上工人们收工了，他就把他的爱人约出来，亲手给他戴上。他要买几根红蜡烛的，要那种粗粗的，上面描金的那种。他要跟自己的爱人举行一场传统的，只有他们俩人参加的神圣婚礼：他要和他并肩跪地虔诚地向老天磕头，从此，他们是真真正正的、能得到老天保佑的夫妻。他要和他永远相爱。

只是，现在还不行，他得回他的新房去监工。

叮叮当当的，整个大楼里已经有不少人家在装修了。陈阳坐了电梯，直接到了自己家的门前。

出忽意料，门口竟站着一个身材高大，潇洒成熟的男人。

俩人就这样见了面。

“请问您是……”陈阳在头脑里已经做出了这个男人很可能就是石至的猜测。

石至静静地看着眼前这个好看得犹如一朵百荷花般的男孩子，石至不禁点了点头儿：

“我叫石至。”

陈阳的身子隐隐震动了一下，但他很快地提起自己的意志，勇敢地直视着自己的情敌。

“你找我有什么事吗？”陈阳尽力维持着自己声调的正常。

“我能知道你叫什么吗？”石至平静的微笑着问道。

“对不起，我不想把我的名字告诉陌生人。”陈阳冷冷地说道。

“可不可以告诉我你多大了？”

“不可以。”陈阳断然说着。

“你是他的学生？”

“我不知道你说的他是谁，我是很多人的学生。”陈阳直视着石至。

“叫林立的人啊。”石至的口气那么轻松。

当陈阳听到“林立”两个字从眼前这个男人的口中说出的时候，陈阳的情绪顿时恶劣起来。

“我叫什么，我多大，我是不是他的学生，这一切都不关你的事！”陈阳皱着眉，冷着一张脸看着石至。

石至看着陈阳，停了一会儿：

“你知道有我这个人吗？”

“我不知道有你这个人。”陈阳努力做出不屑一顾的表情。

“那我来告诉你……”石至看着眼前这个竖起尖尖刺的小刺猬。

“我不想听！你是谁都与我无关！你有什么权利跑来我家跟我说这些！”陈阳冲石至大声叫着。

“就凭我跟林立十八年的爱情，我就有这个权利。”石至平静的眼神看着已经有些失控的陈阳，说道。

陈阳的脸蓦的变得雪白。




第五十三章

第五十三章

“十八年的爱情！”陈阳突然大叫一声！

“这十八年的爱情里你都干了什么！你没有心肝！随意所！你伤害过他多少次！他哭过多少回！你这样做也配叫爱情！你根本就不配爱他！”

因为情绪过于激烈，陈阳的眼睛已经开始微微泛红。

石至专注地看着眼前这个男孩子――他被陈阳给震住了。

屋子里的工人们都被陈阳的大叫声给惊了出来，都堵在门口，好奇地看着两个长得帅气的男人针锋相对地对视着。陈阳用力地关上房门，把看热闹的工人们而在了屋里干活。

“你的林老师是不会跟着一个一无是处的男人十几年的，小伙子。”石至平静地看着情绪激动陈阳。

陈阳死死攥住手中装有大红描金蜡烛的方便带，紧紧咬着嘴唇，努力抑制住自己在微微颤抖的身体：

“那又怎么样！不过是你比我先认识了他！我比你爱他！你是胆小鬼！自私鬼！我不是！我不会抛下他去跟女人结婚！让他一个人孤孤单单地活着！我会一辈子都陪着他！把所有的爱都给他一个人！”

陈阳通红的眼睛里已经溢出了泪光，他坚定而倔强的目光毫不妥协地直视着石至。

石至定定地看了陈阳一会儿，摇了摇头儿：

“小朋友，爱情和生活都不是童话故事，都没有你计划之中的完美。抛下他去跟一个女人结婚那不是我的错；如果在这件事上要去批判什么人，那承受批判的那个人也不该是我；你知道被迫跟一个你根本就不爱的女人结婚有多痛苦吗？我和你的林老师在这件事情上都是可悲的受害者。”

陈阳恨恨地瞪着眼前振振有词的男人：

“那你又去追逐那么多的男人女人又是什么？！”

石至轻轻地叹了口气：

“是我贪婪的YuWang，我随心所地放纵了它们。你是男人，该了解男人心中的YuWang是怎么回事儿，尤其是我们这种喜欢男人的男人。”(我怕把这两个字又给我删了，所以只好拿拼音代了。不过，弄不好连拼音也会给我删了，我就写两白字儿吧：忘。)

林立说得那么平静，仿佛那根本就是一件无可厚非的平常事。

陈阳努力地做出不屑一顾的表情，对着石至的眼睛：

“借口。那一切都只能说明你根本就不够爱他！”

石至的嘴角略略抖了一下，很诚肯的声音说道：

“我现在已经开始用自己的后半生为自己前半生的所作所为向他赎罪了。”

“为什么是现在？玩儿够了？疲倦了？想歇了？”

“是我死心塌地地爱上了他，”石至说得那样真诚：

“我现在为了他可以不顾一切。”

石至说着“不顾一切”的时候，眼中竟隐隐流露出些许怖人的阴冷。

陈阳却变得平静起来，微微地扯出了一丝笑容：

“他还死心塌地地爱你吗？他会为你不顾一切吗？”

石至眯着眼睛，严肃地审视着眼前这个大约只有他一半年纪的男孩子：

“你什么意思？”这几个字，石至问得很没有把握。

“如果我没猜测错的话，他‘现在’并不很在意你的那些‘罪’了吧？”陈阳平静地问道。

石至的目光陡的变得冰冷。

“是他看开了你的‘罪’吗？恐怕不是，是他不再那么爱你了。现在他还肯和你在一起，大概只是因为你们那十几年的情分，怕是亲情友情的成分更多一些；或许那只是因为十几年来形成的惯性，让他懒懒的不愿意去改变。”陈阳的语气一直都保持着平静。

石至的心开始有些乱了。

“你放了他吧，看在你们十几年的情分上。过去了就过去了，有些事情是根本无法弥补的；他现在有更好的选择：选择一次只属于他的完整的爱情。我会给他这样的爱情，你只需要祝福我们。”

陈阳坚定决然的目光望着石至。




第五十四章

第五十四章

石至回来的时候，林立正在床上瞪着眼睛想事情呢：再多二个家教才好；车钱，还是要还给石至的。只是分期分批给不好，等攒到三分一款额的时候再给他。现在，林立真的不知道他会和石至走到哪一步，有金钱的牵涉还是不好。

石至开门的时候，林立很意外，看了看时间，还不到十一点，怎么会回来？他从来都是早上出门，晚上才回来的。也许有什么特别的事吧，林立在心里想着。

“怎么这会儿回来？”林立从被子里钻出来，坐在床上，问着站在床脚一动不动看他的石至。

“出什么事儿了吗？”林立看石至的样子怪怪的，很担心地问道。

石至脱了大衣，坐到床边，很郑重其事地看着林立：

“如果我现在要你在我和那个男孩子之间做一个选择，你会怎样？”石至问得很坚决，是必然要林立回答的口气。

“做什么选择？”林立平静地问着石至。

“做什么选择？你不知道我问的是什么吗？”石至的口气生硬起来。

“石至，我从来都没有主动想过要在你和他之间做一个选择。”林立眼睛眨也不眨地向石至说道。

石至皱着眉，无可奈何地摇了摇头，很痛苦的声音说道：

“林大哥，我求你想想吧，已经有两个人快被你逼疯了！”

“两个人？疯了？”林立有些惊讶地望着石至。

“我刚刚去见那个男孩子了。”石至缓了缓声气。

林立一瞬间便瞪大了眼睛，声音也提高了起来：

“你怎么知道他！你在哪见到他！”

“就在你昨天去的那栋新楼里。”

“你跟踪我？”林立才想起来：昨天，他们是差不多同时回来的；这么说，石至昨天在陈阳家的楼下等了很久。

“我只是想知道那是怎样的一个人，你不告诉我，我只能自己去了。”

林立努力猜测着这样的两个人见面会是一种怎样的情形。

“你们……说了什么？”

“他好像对我的过去，我们的过去非常了解，是你告诉他的吗？”是那种将信将疑的声音。

“你觉得我会把你的过去，我们的过去告诉他吗？”林立的一种很想生气，却压抑住不去生气的声音。

石至又无奈地摇了摇头儿，乞求宽恕似的目光看着林立：

“你就原谅一个嫉火中烧的人吧……”

林立看着有些可怜的石至，真的就在心里原谅了他，很轻的声音说道：

“我从没有和他提过你半句，提过我们的过去半句；是那个男孩子……他自己跟踪了你……打听到了你的情况……”

石至苦苦地笑了：

“我终于为我不光彩的过去付出代价了！那个男孩子从一开始就指责我，把我以前犯过的罪行都总结了出来，逐一批判……”石至看着林立，自嘲地笑了：

“要不是我脸皮厚，我恐怕就站不住了……”

林立也被石至说得笑了：

“没想到，你也会有这么一天！”

“我也没想道，他会是一个那么年轻漂亮的男孩子……”石至叹息了一声，听上去很忧伤的叹息：

“而且，他竟那么爱你，诉说对你的爱的时候，又表现得有点儿不可思议的强烈……”

林立心里知道，知道陈阳的那种激烈极端又很脆弱的情绪。

“早上出门的时候，我还理直气壮地想着找他理论，让他放弃你；而且我也充满信心，可现在……”石至摇了摇头：

“我的信心已经荡然无存了……”

林立无言地看着石至。

“那个男孩子他说：我们之间大部分只是友情和亲情了，”石至突然很急迫地看向林立：

“立，我问你，你到底还爱不爱我？或者，你对我的情里还有多少爱情的成份！”

林立怔怔地望着石至，他不知道该如何回答。




第五十五章

第五十五章

“为什么不说话？怕我接受不了你的真实答案？”石至做出了一副看上去很可笑的无所谓的样子，而在心里，他真的害怕知道那已经在预料之中的真实答案。

林立眨着孩子气的眼睛，很为难地看着石至。

石至突然猛地起身，一下子把林立扑倒在床上，用自己的身体和四肢把林立牢牢地钳住！

“我不管什么该死的亲情友情！我只知道我没你不行！谁也不能把我们这十几年的感情就这样最后定了性！感情的事是一句话就能说得清楚的吗！”石至大声地咆哮着，双手死死地夹住林立的脸，一副要生吃活人的怖人表情：

“你非得逼我去跟一个毛头小子争风吃醋吗！那个男孩子他能爱你多久！你图一时新鲜刺激我不拦你，可你想没想过，像那种男孩子他只要站在那里就会有多少男人女人趋之若鹜！等那个孩子一转了性，丢开你，你到时受得了吗！？你是那种可以跟人家随随玩玩儿的人吗！你会搭上半条命的！你醒醒吧！”

石至焦急地诉说着，仿佛是只有他才预料到了林立和那个男孩子的黯淡未来，只有他才看到了林立的致命弱点；他肩负着要“一语提醒梦中人”的重大责任，要呕心沥血地要保护这个感情纤弱的男人。

林立在心里淡淡地苦笑了一下：这个用你来告诉我吗？

林立看着近在咫尺的石至的脸，很柔和的声音说道：

“这些都跟我俩之间存在的问题无关。”

石至一愣，但立刻就明白过来：

“我知道，这些年一直是我对不起你，我早答应你，我会用我整个下半生来弥补你，我们这些日子一直不是都很好吗！如果他不出现，我们会很快乐的继续过我们的日子，他来了，你的心就不在我这儿了！现在分明是你移情别恋，反倒把所有的错都推给了我！”

林立的眼睛眨呀眨，不置可否地望着石至。

“其实，从一开始，我是要拒绝他的。”林立小小的声音。

“可你受不了他对你的**。”石至接口说道。

林立的声音小得跟蚊子似的“嗯”了一声。

“怨不得你，那么年轻漂亮的男孩子，铁石人也会动心的。”

“我到现在也不知道他为什么会爱我？”林立的两只眼睛空洞地瞪着天棚。

“爱哪用问为什么？我看得出来，他现在爱你不是假的。”石至很泄气地把头窝在林立的颈项里，一口咬住一小块皮肉，用唇舌用力地**起来。

“我……好喜欢……他……”林立呆望着天棚的眼睛涌上了泪。

石至松开了嘴，抬起头望着林立，用嘴唇轻轻地啄了一下林立的一只眼睛：

“老婆，他不适合你，你得忍一忍，忍一忍就过去了……”

林立的泪顺着眼角流了下来：

“我忍了……可……忍不住……”林立的泪牵连不断：

“我知道他早晚有一天会离开我的……可是……可是……”石至吻着林立那牵连不断的泪水。

石至捧着林立的脸，很正经地说道：

“我要先杀了你，然后我再自杀，咱们殉情！”

林立闭上泪眼：

“还是让我过过先杀人再自杀的瘾吧。我先杀了你，然后我再自杀，咱们殉情。”

真是乱糟糟的，连个头绪也理不出来的情感。

“都怪我……我从一开始就该好好爱你的……那样……别人就不会有可乘之机了……”石至温柔地抚着林立满是泪水的脸：

“狠狠心……老婆……把工作辞了吧……不再见面……慢慢会过去的……”

林立睁开眼睛，用一种不可思议的目光望着石至。

“我养你……养你整个下半辈子……我好好爱你……再也不让你爱上别人了……”石至喃喃的，却又很坚定的声音说着。

林立的眼泪又下来了。他心痛，仿佛就要与陈阳生死相隔，永不再见，痛得林立觉得呼吸都有些艰难。

他无法想像，如果真的这样，陈阳将会怎样，自己将会怎样。

早知道不该，就不要去爱；早知道不该，为什么还要去爱？早知道不该，还是没能忍住爱。




第五十六章

第五十六章

陈阳打电话过来的时候，林立和石至正相依为命般地在床上紧紧抱着；林立眼泪汪汪的，石至一脸的婉转凄然。他们都不知道已经抱了多久了。

林立拿起电话，看着那串电话号码，又抬起雾蒙蒙的眼睛看了看石至：

“是他的？”石至温柔如水，怕把林立惊到似的声音问道。

林立轻轻地点了点头，睫毛带着犹未干的泪珠。林立起身，想到外面去接电话，石至一把按住他：

“就在这儿接吧，我出去。”石至说完，把林立睫毛上的泪吻干，起身出去了；在关上卧室门的一刻，石至回头看了林立一眼，抬起手，握成拳头，用力地顿了一下。

石至很有风度，他没有趴在门外竖起耳朵偷听林立的电话，而是坐在了沙发上，眼睛望着卧室的房门。过了大约十分钟，石至才轻轻地推门进来。林立已经穿戴整齐。

“要出去？”石至站在门口，望着林立，静静地问了一声。

“是。”林立整理好自己的衣领，然后向房门走了过来。

就在林立与石至擦身而过的一瞬，石至一把拉住林立的胳膊，林立停下，抬起头，幽深的眼睛望着石至。

“有些事情上，对与错，都在你的一念之间。”石至深深地看着林立的眼睛说道。

林立垂下眼帘，低了头，轻轻拉开石至的手：

“我知道。”说完，慢慢地走了出去。

他们的新房是刚刚他们约好的见面地点，可当林立坐电梯上来时，屋门敞着，只有那些工人们仍在忙忙碌碌，他们好像在议论着什么。陈阳不在。林立问着工人们陈阳去了哪里。工人们说他被三个男人强行拉走了。林立忙问是怎么回事，工人们七嘴八舌的，说陈阳和那几个人好像认识，但到底是怎么回事他们也不知道。林立的脑袋“嗡”的一声，他有一种极不祥的预感。

陈皓明的客厅里，地毯上，是经过拼死挣扎，耗尽了全身的力气，瘫倒在那里的陈阳。陈阳虚弱地喘息着，瞪着正坐在沙发上，用冷酷的眼神看着他的陈皓明。

陈阳的已经甩出去很远的电话骤然响起，陈阳被猛的惊醒一般，转动身子，用了残存的最后的一点儿力气向电话的方向爬去。一定是他的电话……他一定已经到了他们的新家……他发现他不在……他在找他……他一定很担心他……一定要接到他的电话……陈阳不知那来那么大的意志，他只想着拼死也要爬过去，告诉他自己很好，不用担心。

陈皓明几步迈到电话前，捡起地上的电话。陈阳一把拉住陈皓明的裤管，急切地，几乎是带着肯求的目光仰起头看着陈皓明，吃力地抬起一只手：

“求……求你……把电话……给我……”

陈皓明的眼神变得愈加冷酷，他随手接通了电话：

“我是陈阳的哥哥陈皓明，请问你哪位？”陈阳拼尽了全力拉着陈皓明的裤管――他在试图爬起来。

“你是他的老师？那好，我正想请你带个假，陈阳他犯了个很大的错，他需要我来给他改正错误。”陈阳扶着陈皓明的身体勉强站起来。

“什么错？如果你从此消失了，那么他的错也就不在了。”陈阳突然用力抓住了陈皓明的拿着电话的胳膊。

“你觉得我会让他听你的电话吗？林老师，您还是自重吧。”

陈皓明突然猛的一挥拿着电话的那条胳膊，死命地把陈阳的电话摔到迎面的墙上！“咣！”“哗！”陈阳的电话顿时粉身碎骨！陈阳被陈皓明的胳膊一抡，再一次摔倒在地。

“陈皓明……我恨你……恨你……一辈子……”陈阳用了最后一丝力气说完，终于昏了过去。

陈皓明过来，伸双臂把陈阳从地毯上抱了起来。陈皓明低头，看着陈阳，然后，在陈阳那已经失了血色，变得苍白的嘴唇上用力地吻下去。

陈阳在陈皓明的怀里像安静地睡着了一般，那么乖顺；一张线条柔美的脸安静美好，仿佛什么也没发生，他这会儿只是累了，沉沉的睡去了。

陈皓明就那么抱着他，退回到沙发上坐好，犹如大人在抱着一个酣睡的令人爱怜的婴儿。

陈皓明希望陈阳不要再醒过来，那么，他就可以永远把他这样抱在怀里，他就永远只属于自己。

午后晴朗的阳光射进了陈皓明的大客厅，照着陈皓明已经陷入了极度危险、带着浓浓残酷不安的眼神。




第五十七章

第五十七章

陈阳大衣的里怀里，陈皓明拿出了两只小小的方盒子，打开，里面是二只小巧的白金指环。陈皓明细细地看了一会儿，平静地拿出一个，给正在沉沉睡去的陈阳在无名指上戴好；然后，又拿起另外一个，套在自己的无名指上；可这个指环有些细，他套起来很费劲，于是，他又把指环拿下来，套在了食指上。

陈皓明规置好陈阳的四肢，把陈阳的整个身子摆得整整齐齐。陈皓明俯下身，轻轻地亲吻了陈阳的嘴唇，然后，自己也四肢规正地挨着陈阳躺下。

早知道，早晚有这么一天的，没想到，这一天会来得这么快，快得他都还没有准备好接受这冰冷残酷的一切――虽然那一切他早已预知。

电话那头那个人只是冷冷的几句，林立已经承受不了了：他羞愧，他自责，他恨自己――不该碰那个男孩子的。林立想象着陈阳现在面对着哥哥该是如何艰难的处境。现在，只是一个哥哥而已，以后呢？他的父亲，或是别的亲朋？

林立的一颗心已经虚弱得几乎融化消散――他几乎连正常的思考都不能够了。

林立表情木然地回到家，自己凭着本能拿钥匙开了门。

听到钥匙声音的石至穿着家常衣服，站在门口等他。

林立好像很冷，脸色青紫，嘴唇苍白，眼睛也好像被冻住了，呆呆的半天都不转动一下。

看见石至为自己脱鞋换鞋，林立才缓了一下：

“你不用上班吗？”林立说话时看着石至的眼睛是空洞迷茫的，好像是在漫无目地地看着空气。

“我没法正常工作了。”石至平静地说着，把林立刚脱下来的鞋整齐地摆到鞋架上。

当石至抬起来，看向林立时，却发现林立已是满脸的泪水。

石至捧着林立的脸，焦急的目光看着林立木然的眼睛里：

“怎么啦？”石至看得出来林立现在不是那种忍心拒绝后无奈痛苦的表情。

林立轻轻地摇着头，眼泪成串地滴落：

“我想休息一会儿……我……有点儿累……”林立说完，快步向卧室走去，“砰”的一声，把紧跟在他身后的石至关在了门外。接着，便是里面房门上锁的声音。

石至想敲开门，可他忍住了，只是贴着门大声说道；

“别忘了！你还有我！你是选择死，我也会陪着你！”

石至说完，便转身进了厨房，“砰”的一声，死死地关上了厨房的门！石至一**坐在凳子上，皱着眉，用双手遮住了脸。他真想一脚踹开卧室的门，把林立紧紧地抓住，告诉他，自己才是他的男人，他只能为自己伤心流泪！石至握着拳头，心被油煎了一般难受，可他又能怎样？一肚子的气闷堵在心里，他想大叫，想骂人，想打人，想摔东西，可他一样也做不得――他的理智仍在。

已经五点多钟了，该是吃饭的时间了，石至没有任何的饥饿感，心里正起火冒烟的人是感觉不到饿的，虽然他的午饭也跟本没有吃，甚至都没有喝一口水。

石至开始做饭，不是因为饿，而是他觉得他该这么做，他也想这么做。他想做一桌子五颜六色的菜，冒着腾腾的热气，散发着**的香气，就象每回林立为自己做的饭一样。每回他看到这样的一桌子菜总是从心里感到温馨幸福满足快乐，现在，他也想给林立这样的感觉――特别是现在，他要用这种方式告诉他，他有他，他有一个有爱情存在的家。

可做饭真的不是石至的特长，可只要想，办法总是有的：给公司里做饭的师傅打电话。

叮叮咣咣，稀里哗啦，烟熏火燎一番之后，石至把菜做好了――整个厨房已经一片狼籍。

当当当，当当当，石至轻轻地敲着卧室的门：

“老婆，吃饭啦！”石至尽量用很轻松的声音喊道。

“老婆，吃饭是比什么都重要的事！”

“老婆……”石至还没说完，林立在里面开了门，平静的脸色看着石至。

石至弯腰把林立抱起来：

“老婆，走，咱们吃饭啦！”

林立安静地待在石至的怀里，看着石至的眼睛：

“他哥哥把他抓走了……就为我们的……事儿……”

石至低头吻了吻林立的眼睛：

“所以你受了打击？老婆，他哥哥那是再正常不过的反应。”

林立虚弱地望着石至。

********************************************************************

终于又能发文了，好开心呀!看我文的人你们好!虽然我不认识你们，但一想到有人看我写的字儿我就很高兴!谢谢你们啦!

署名为j[的朋友，谢谢你啦，看到你的一行字我开心了一整天呢!我的文一向冷冷清清的没有多少读者，谢谢你这种对我来说因为稀少而显得格外珍贵的支持!祝你活得开心!增福!




第五十八章

第五十八章

那是很正常的反应，林立早知道那是陈阳哥哥很正常的反应。

门铃骤然响起，林立吓了一跳，现在已经是晚上快十点钟了，什么人会在这个时候来摁门铃，一种不祥的预感在林立的心中腾然而起。

石至看了一眼林立，伸出一条手臂，用力地揽了揽林立的肩膀：

“别怕，有我呢，我去开门。”

门口，站着一个身材与石至一般高，神情冰冷眼神阴郁的年轻男人。

“请问您找谁……”石至似乎已经猜到了什么。

“我找林立。”男人的目光越发阴沉。

林立缓缓地出现在门口，男人的目光骤然一凛。

“您是陈阳的哥哥吧。”林立的声音虽然虚弱，但却是出奇的冷静。

男人的目光犹如彻骨的寒冰：

“是。我是陈阳的哥哥，我叫陈皓明。”

“请进吧。”林立弯腰，从鞋架上拿起了为陈阳买的、家里的第三双拖鞋。

林立的身子似乎在微微地颤动，石至又伸出一条胳膊，用力地揽住了林立的腰，让林立的整个身体靠在自己的怀里。林立没有抗拒挣扎，因为他确实需要石至的支撑――他真的已经有些站不住了。

石至的表情波澜不惊，他平静地看着陈皓明：

“陈先生请坐吧。”

说完，有力的双臂揽着林立，一起走向沙发，石至紧靠着林立、支撑着林立坐好。

陈皓明坐在离他们很远的地方，更加阴沉的目光看着眼前相依为命的两个人。

“林老师，我想请您帮个忙。”陈皓明的声音如巨大的冰山般沉重冰冷。

“噢……”林立平静地看了一眼陈皓明，可身子却更虚弱下去，石至用更大的力量支撑住他。

“我已经准备为陈阳办理退学手续，一个星期之内我会带他离开这里……”

“不！”林立不知哪里来的力气，立刻大声打断了陈皓明的话：

“不……陈先生……让陈阳念完书吧……我星期一就去辞职……陈阳在这儿念完书以前……我绝不会再回学校……”林立的身子更加剧烈地颤抖起来，石至伸长双臂，将林立整个抱住。

陈皓明冷冷地注视着眼前的两个人：

“可你人还住在这儿，这不能让人放心，所以我仍会带他走……”

“我会搬家！”林立像是使出了浑身的力气，

“我会搬的……搬到他不知道的地方……”

林立瘫在石至的怀里，虚弱地喘息着，微微侧过头，看着石至：

“你不是说买了新屋吗？我们明天就搬……”

石至看着怀里已经处在崩溃边缘的自己的爱人，缓缓地低下头，用力地吻在了林立苍白的嘴唇上：

“一会儿咱们就收拾东西。”

石至抬起头，平静地看着陈皓明：

“陈先生，我们承诺的我们会做到，请你离开吧。”

陈皓明冷冷地说道：

“我的话还没有说完。”

石至用自己的手暖着林立已经变得冰冷的手，望着在自己怀里已经摇摇欲坠的林立：

“请说吧。”

“请林老师立刻让他死心。”陈皓明的语气是不容拒绝的冰冷与残酷。

林立在石至的怀里怔怔地望着陈皓明，随后，凄然地笑了：

“陈先生有什么好办法，我一定照办……”

“对于陈阳我一向没什么好办法，不然，不会出现现在这种情况；林老师，让他死心的办法我相信你有，除非，你根本就不想那么做。”

林立合上双眼，他的灵魂好像已经坠入了无边无际的黑暗……

窗外，深秋的夜已经变得非常寒冷，一轮细细的月牙在寒风中冻得瑟瑟发抖，他已经抖成一团，仿佛在下一秒钟就会从天上掉落下来，跌落一地的碎片……

黑沉沉的屋子里，石至紧紧地环抱着林立已经冷到零点的身体，用自己的体温暖着他，不让自己的爱人冷掉，死去。




第五十九章

第五十九章

对于叔叔的到来陈皓明感到很意外。陈瀚云五十岁上下，却仍是身材高大笔直，风度翩翩，极有魅力的男人；他的整张脸，整张脸的表情，都给人一种非常温柔和顺的感觉，尤其是一双经过了岁月磨砺的眼睛，仍含着浓浓的、跟“情”有关的内容――可以想像，他这种人，天生就是一颗多情的种子。

陈瀚云就用这样的一双眼睛望着陈皓明：

“皓明，阳的电话打不通了，他在你这儿吗？”

望着眼前这个并不常见的，和自己的父亲酷似的一张脸，陈皓明顿了顿：

“在。您何必亲自跑一趟，打个电话给我问问不就行了吗？”

陈瀚云放下手中精巧的棕色旅行箱，脱掉黑色大衣：

“我现在能看一看他吗？”陈瀚云说话的声音也是那样的温柔，来自于他骨子里的温柔。

陈皓明知道，自己没有任何拒绝的理由，就算自己是他的哥哥，他的爱人，他的强占者也不行。

“阳他现在的情绪很坏……”陈皓明带着一种无法向叔叔交待的焦燥口气说道。

“能告诉我他现在是自由状态的吗？”陈瀚云的语气依然是温柔的，虽然他的头脑中已经在想像他的儿子很可能已经失去了身的自由。

陈皓明现在才意识到：叔叔很可能已经知道了他和陈阳的事情。

“对不起，二叔。”既然已经这样，陈皓明也并不打算隐瞒什么了。

“让我见见他，好吗？他是我的孩子。”陈瀚云的语气仍然是平静温和的。

推开卧室的门，陈阳安稳地睡在被子里。陈瀚云走到床边，伸手轻轻抚了抚儿子俊美苍白的脸。陈阳没有被惊醒，而只是合着美丽的眼睛，均匀地呼吸着。

“用的什么药？”陈瀚云的手指轻轻掠过儿子已经失了血色的柔软的嘴唇。

陈皓明皱着眉，喘着粗气，叹息着：

“只是普通的镇静剂，几个小时以后他会醒过来。”

卧室旁边，一间向阳的小客厅。

陈瀚云端起阿丽刚刚送进来的咖啡，喝了一大口下去，他是赶的夜班飞机，现在他很疲倦，虽然外面一轮新新鲜鲜的大太阳刚刚升起来。

“你用这种方式能留他多久？”陈瀚云放下咖啡杯，看着眼前自己的侄儿。

“我不知道。”陈皓明坐在叔叔对面的沙发上，将面前的咖啡一饮而尽。三十多个小时没有合过眼了，他的眼睛里已经爬上了红红的血丝。

“这就是你对这件事的态度吗？”陈瀚云平静地看着陈皓明。

“我没有别的办法。”陈皓明的手指紧紧握着已经空掉的咖啡杯，紧锁的眉头似乎在诉说着他内心的焦燥与苦楚。

“我不愿看到阳这个样子，皓明。”陈瀚云温柔的眼波望着情绪明显在变坏的陈皓明。

“我更不愿意看到他这个样子……可我有什么办法……”陈皓明用力握着咖啡杯的手指已经泛出了大片的青白色。

“以后你打算怎么办？就这样下去吗？”

陈皓明突然把咖啡杯重重地放到茶几上：

“您别再逼我了！我快疯了！”陈皓明嘶声地大叫着：

“我是疯子！是精神病！我不是人！是畜牲！随你们说我什么！我跟本就不在乎！我告诉你们！阿阳他是我的！你们谁也不能把他从我这儿抢走！他是我一个人的！”

陈皓明的身体开始剧烈颤抖，整个人显得异常狂燥，被连连重重敲打的精神已经处在了崩溃的边缘。

陈瀚云知道，他们的谈话无法继续了；他站起身，向着陈皓明：

“我需要洗个澡睡一觉，你也洗洗休息一下吧。”陈瀚云向着一直站在门外的阿丽说道：

“带我去吧。”阿丽点点头，带着陈瀚云出去了。

陈皓明不知道自己是跌倒在沙发上还是昏倒在沙发上的，他的身体接触到了沙发，便立刻沉沉睡去。

就这样，在陈皓明豪华的别墅里，三个身心俱疲的男人都坠入了幽黑的梦境。

明天到底要如何继续？




第六十章

第六十章

超过整整七十二小时了，老二和老六再没有说过一句话。星期六星期日足足二天的时间，老六无缘无故在没和任何人打一声招呼的情况下消失了，而且连电话都打不通。直到星期天晚上查宿前的十分钟，他才影子一样地晃了回来。

老二在这两天什么也没干，只是整天失魂落魄地待在宿舍里，对着老六的床发呆。老大几个人在休息日都有事情做，也没什么人来慰问关心他一下，老二却跟本不在乎，只是执著地发着呆。

老六回来也不洗漱，直接**，盖上被子，连头一起都蒙上了，一付拒绝与任何人做任何交流的样子。老二看着老六的一举一动，不错眼珠儿地盯着他，两只眼睛流露出的目光要将老六吸进去一般。

屋子里明显的低气压让那几个人感到别扭得很，老大伸手把老六和被子里拎出来：

“干什么去了，怎么连电话都打不通？”老六看了眼老大，搭拉着脑袋，垂着眼睛，细细的声音说道：

“没干什么去，我困了，要睡觉。”说着，又把被子蒙上头。

老大看了一眼正瞪着他的老二，意思问怎么回事儿，老二面无表情，只是呼呼地喘着粗气。

老大耸了耸肩膀，一副无可奈何的表情，回自己的床上躺好。

老三洗漱完了进来，看了看陈阳空着的床铺：

“老五这又是去哪了？怎么又没了踪影？”

“我刚才给他打了个电话，说无法接通，就又给许老师打，许老师说他哥给他请了二天事假，我问什么事儿，许老师说他哥也没说。谁知道哪，他一天神神秘秘的，美人的心啊，咱们到底是捉摸不透呀……”老大抻了抻懒腰，钻进了被子里。

该熄灯了，老四放下手中的已经看了大半的诗集：

“我怎么感觉咱们这屋里有一种血腥气呢？老大，明儿你去买几柱香来，点上，咱也求求平安。”

老大卷在被子里：

“是呀，我也总觉得要发生什么事儿似的，要不，明儿咱去趟观音院，上香磕头，没准儿真能消灾避邪！”

“就这么定了！阿弥陀佛！”老四双手合十。

“阿门！”老三在胸前划十字。

灯熄了，窗外黯淡的月光射了进来，一直犹如雕像般坐着的老二也终于钻进了被子里。头顶，就是老六的蒙着被的头。

第二天早晨起来，老二顶着两只熊猫眼，看着老六垂着两只肿眼泡儿，头儿都不抬一下。

老六去食堂吃饭，老二在后面悄悄跟着，老六却连头儿也不回一下，只是迈着大步快走，当后面没人一样儿。排队时，老二就站在老六的身后，甚至衣服都碰着老六的后背了，老六也不理他一下儿，犹如后面贴着他的不过是看不见的空气而已。打完了饭，老六径直走到一张临窗的桌前坐下，老二在后面依旧是紧跟，就坐在老六的身边。饭只吃了两三口，老六就起身往外走，老二忙跟了出来。

该上课了，宿舍里哥儿几个都收拾好书陆续往出走，老二一把扯住要紧跟老大出门的老六：

“老大，给我跟六儿请个假，就说我们病了。”

老六拼命往出抽自己的手臂，大声叫道：

“放开我！我没病！”

老二一把将老六整个抱住：

“老大，麻烦你把门从外面锁了！我有几句话要跟老六说！”老二的眼睛里透出了一种很可怕的，带着血腥味的眼神。

“放开我！我没什么要跟你说的！”老六不要命般地挣扎。

“快走！关门！听见没有！”老二突然发了疯般地冲老大大吼道！

这种情况下，老大怎能放心，他犹豫着，看了看面目狰狞表情怖人的老二，又看了看在他怀里徒劳挣扎的老六：

“老二，你这是要干什么？你们这个样子，叫我怎么放心走？”老大冷静地说道。

“放心吧，我只是问老六几句话，出不了什么事儿，你放心吧。”老二的态度让人跟本无法反对。

“那好吧，老二，老六还小，什么事你都得有点儿分寸，别干顾头不顾尾的事儿。”老大说完，关门走了，但并没有从外面把门锁上。

老二狠狠地盯着老六，老六却仍不肯和他对视，两只眼睛只看着刚刚被老大关上的门。

老二把老六拖到墙角，死死抵住，从自己怀里掏出二张漂亮的信封――那是他求老大老四写给那位他同乡美女的、求老六传达的、仅有的两封信――举到老六面前：

“这是什么？为什么会在你的床垫子底下！”老二粗声粗气地问道。

老六的小脸儿蓦的变得雪白！他死死地咬着嘴唇，两只眼睛盯着门口老三跟本没叠起来的棉被：

“是她……不肯收……让我退给你……我怕你伤心……没给你……”

“撒谎！”老二一声大叫！

“我没有！”老六用尽了全身力气般地喊道！

“那你跟我去问她！走！现在就去！”老二拖着老六就往出走！

老六一只手臂猛地捞住床的铁栏杆，拼命叫道：

“我不去！那是你的事！跟我无关！你的一切都跟我无关！”老六小小的身子如在秋风中摇摇欲坠的黄叶，两只好看的眼睛里弥漫进了晶莹的泪水。

“什么跟你无关！你说！你到底为什么要这样做！”老二步步紧逼地问道。

老二掐着老六细弱的胳膊，几乎要将他生生折断！老六强忍着哽咽，几乎失了神的眼神瞪着老二：

“张康良……你不用对我这样……从此以后……咱们井水不犯河水……各走各的路……你的一切与我无关……我的一切与你无关……”老六说着，泪水汹涌而下。

“什么**的各走各的路！有关无关！你**的说无关就无关吗！？”老二嘶声叫道！

老六被老二的声音震得一阵阵晕眩，他用力扶住床杆，以期支撑住自己的身体。

老二猛的把老六扯到自己的面前：

“你说！我到底是哪对不住你啦！？你无缘无故的说生气就生气！说不理我就不理我！今天你必须给我说清楚！不然我不会放过你！”老**视着老六的眼睛大叫着。

“张康良……那你就当我是精神病人……别跟我一般见识……别再理我了……”

“你**的这是什么鬼话！这到底是怎么啦！？我有什么做错了让你生气，你告诉我！我道歉！我改！你告诉我！别再让我猜了！你这样对我，我比死了都难受！我受不了了！”老二大叫着，两只不怎么好看的眼睛里已经迸上了鲜红的血丝。

老六的眼泪早已牵连不断，他终于抬头对上了老二那已濒于发狂的眼睛――那流着泪的、望着心底苦苦暗恋着的人的眼睛里到底有多少内容？苦涩，依恋，酸楚，温柔，隐忍，甜蜜，绝望，痛苦……这一刻，一下子全涌进了眼睛里。

神经粗得略等于无的张氏康良君竟然读懂了眼前人的撼人心弦的目光！他犹如遭了电击般，身体剧烈地颤抖了一下，他愣愣地看着早已经泪眼的、脸色苍白的老六，缓缓地松了紧扯着老六的手。

“对不起……让你烦恼了……我……今天就去要求调宿舍……我不会……再打扰你……”老六说完，摇晃着向门走去。天和地都在旋转，老六的身体渐渐地失去了平衡……

突然，一双极有力的臂膀将那小小的即将倾覆的身体牢牢抱住！搬过怀里人的头来，狠狠地、毅然决然地吻了下去……




第六十一章

第六十一章

穿着一件蓝色的睡袍，陈瀚云站在了陈皓明的面前，并不踏实的几个小时的睡眠有效地缓解了他的疲劳：

“阳不见了。”

陈阳是在他们两人睡觉的时候醒过来离开的。

陈皓明神色憔悴，结实的身体在此刻显得格外虚弱：

“他一个半小时前就出去了，您不用担心，有人跟着他，不会出什么意外的。”

“他现在在哪儿？”陈瀚云知道了，儿子处在陈皓明的监视之中。

“哼，这还用问吗？他去找他的**了。”陈皓明死死地拧着眉头。

陈瀚云平静地坐在了陈皓明的旁边，望着窗外一抹玫瑰色的余晖：

“头些日子，阳突然跑回家，告诉我，他爱上了一个人，他说他非常非常爱那个人，想一辈子都跟他在一起，希望我能支持他的感情；我当时就有一种感觉，他说的那个人可能是有一些问题，所以他才会这么郑重其事地跑来跟我说；我问他那是怎样一个人，他都没有犹豫一下，说他爱上的人是他的一个老师，是一个已经快四十岁的男人……我当时吓了一跳，我从来没想过阳他会喜欢一个男人；可还没等我开口说话，他就瞪着眼睛跟我说，无论我什么态度他都要跟那个人在一起，因为他爱那个人，那个人也爱他，所以谁也没有权利不让两个相爱的人在一起……”

陈皓明的目光愈来愈冷冽，他也盯着窗外那如血般鲜红的夕阳。

“……我问阳，你幸福吗？他说幸福；我又问他你快乐吗？他说快乐……我就跟他说：爸爸这辈子最大的愿望就是希望你能幸福快乐，既然你说已经找到了这些，我就支持……可是，他的神色却还是很沉重，我问他为什么，他摇摇头儿不肯说……”

“那我来替他说，二叔，”陈皓明冷冷地打断了陈瀚云的话；

“他沉重是因为我，至于为什么因为我，您恐怕已经知道了吧，不然，您不会来我这儿的吧。”

陈瀚云静静地坐着，问着窗外的美丽夕阳：

“皓明，告诉我，你是怎样理解幸福和快乐的？”陈瀚云的语气是那样的平静，仿佛他在和陈皓明探讨着一个很轻松，很无关紧要的话题。

陈皓明的目光越发的冰冷深邃：

“我不知道什么叫幸福快乐。自从看见阳的第一眼起，我就注定跟幸福快乐无缘了，每天伴着我的，只是痛苦而已……”

陈瀚云收回看着夕阳的目光，看着陈皓明此刻就正在弥漫着痛苦的眼睛：

“如果在一起的两个人，体味的全是痛苦，有的只是彼此的折磨，那为什么不松一松手，也许，你们就会摆脱了这痛苦与折磨，有机会去寻找幸福快乐。”

陈皓明没有说话，过了半天，他才重重地摇着头儿：

“二叔，我只告诉您一句话，除非我死了，不然，我是不会让阳离开我的……”

陈瀚云停了停，缓缓地站起身来，走到落地窗前：

“可是，皓明，阳他现在有了自己喜欢的人，他迟早总会离开你的，除非让他爱上你，不然，你拿什么留住他啊？”

陈皓明的表情怕人的凶狠：

“他不爱我，我爱他啊……我就用‘我的爱’留住他……”

“皓明，你想没想过，你对阿阳的，这不叫‘爱’，而是你一种近乎病态的偏执。”

陈皓明冷冷地看着陈瀚云的背影：

“我早就病得不可救药了……”

陈瀚云转过头来，看着陈皓明：

“皓明，抛开阿阳，你是我的亲侄儿，我不希望看着你就这样痛苦地活下去，你有更好的选择；你试着把心从阳的身上移开一下，你会发现其实这个世界上还有别人。”

陈皓明重重地冷笑了一声：

“哼，您从来都在做着‘更好的选择’！婶婶死得真是不值！”陈皓明说着，断然起身，向屋外走去。

陈瀚云看着陈皓明离开的背影，叹息了一声，轻轻摇了摇头。




第六十二章

第六十二章

陈阳进到宿舍里是在下午四点多的时候，窗外的太阳已经向西坠落了。宿舍里的几个人都在，快到晚饭的时间了。

陈阳进来时，所有的人都吓了一跳：陈阳的一张脸惨白惨白的，嘴唇也褪尽了殷红的血色，跟脸一样的惨白；神色恍惚，目光混乱，走起路来身体摇晃不止。

哥几个被惊得同时围上来，老大上前一把扶住他：

“老五，你这是怎么啦？发生什么事了吗？”老大的声音问得很急，很明显，一定发生什么事了。

陈阳定了定他混乱的目光：

“你们……谁看见……林老师了吗……”陈阳的声线细弱得好像一碰就会断成好几节。

老三接口说道：

“林老师？你怎么问他？他今天的课是别人代的，人不知道上哪去了？怎么？他发生什么事了吗？”

老大扶了陈阳坐在他的床上：

“咱班老师说林老师辞职了，林老师本人没来学校，是一个男的来的；数学老师好找，学校也没难为他，半天就办妥了；就是不知道林老师怎么会突然辞职，想是发生什么急事了，不然，哪用这么急。”

陈阳的身子更加虚弱下去，他一只手紧紧扶住床的铁栏杆，双目紧闭，不再说一句话。

“老五，你到底怎么了？是不是有什么事？跟我们说说，能帮的，我们也好帮帮你，你这样儿很吓人的。”老二一边在背后紧握老六的小手儿，一边很关心地说道。

老六点了点头儿，他终于想到他的五哥喜欢的是谁了：

“大哥，你们先去吃饭吧，我陪着五哥，让他先休息一会儿，等他好一点儿咱们再细问。”

老大点了点头儿：

“行，我们吃完了就回来，你先好好看着他，我把饭给你打回来。”

老二看了眼老大：

“我也留下来吧，真有什么事儿，六儿一个人也应付不了。”

老大同老三老四吃饭去了，屋里只剩下他们三个人。

“五哥，你先躺一会儿吧。”老六说着，帮陈阳打开被子，老二弯腰蹲下，把陈阳的鞋子脱下来，把双腿顺到床上。

陈阳呆呆的，一句话也没说，任凭着老二脱下了他的大衣，把他放倒在床上，老六给他盖上被子。

老六坐在他的床边，老二站着，两人都看着他。

“五哥，你跟我和二哥说说吧，别闷在心里，这样就睡觉，不好。”

“是啊，是啊，老五，有什么事儿你就说，没有什么过不去的。”老二跟着随声附和。

陈阳呆呆地瞪着上铺的床底，一句话也不说。

老六和老二的目光相互交流了一下，老六轻柔的声音说道：

“五哥，我没猜错的话，你喜欢的人就是林老师吧。”

老六说得平静，老二却吓了一大跳，把眼睛瞪得一对铜铃铛似的，不可思议的目光看了一眼老六又看了一眼陈阳。老六不理老二的目光，接着说道：

“五哥，我不知道到底发生了什么让你这么难过，可是，你还记不记得咱们那天晚上在大树下说的话，你说你不会放弃的，你要写你的爱情故事，无论它会演绎成哪一类；你的爱情故事要由你自己来主创，演绎成哪一类也要由你自己来做主。五哥，咱们这种人的爱情注定不会是一帆风顺的，如果你中途因为遇到了困难而轻易放弃，那你的爱情故事留给你的将永远都是遗憾；在以后的岁月里，每当你想起它，你的心就会隐隐作痛，你会伤心，会后悔，想着如果当时你接着走下去，也许现在就不用这么遗憾了……”

老六住了嘴，因为他看见陈阳哭了。老二忙蹦上自己的床，把自己的手纸拿下来，给陈阳擦眼泪。

“五儿，哥不会劝人，你想哭就哭吧，哭完了，想想事儿该怎么办；刚才六儿说你喜欢的是林老师，真把我吓了一跳，不过，五儿，喜欢他就去追呀！他站着，你就陪他站着；他坐着，你就陪他坐着；他走了，你就跟着；他藏起来了，你就找着……”

陈阳眼珠儿终于动了动，成串儿的眼泪落了下来。

“放声哭吧，哭舒服了，把别的都抛下，一心去找他吧；只要你想找，不会有找不到的人……一天找不着就两天，一个月找不着就一年……”老二温柔得要命，边说，边不停地替陈阳擦着眼泪。

“五儿，告诉你，我和六儿好了，就是今天早晨的事儿；我想好了：只要我俩好着，不论发生什么我都不会离开六儿，也不会让六离开我的，就是拼上条命也不会让别人把我俩分开……”

老六的泪陡地掉了下来……

“五哥……你坚强点儿……除了自己……没人能帮咱们……”

小小的屋子里，三个大男人，两个流着泪，一个眼睛也已经潮湿。




第六十三章

第六十三章

早上起来，陈阳表情平静地跟大伙一起去上课了，只是，一句话都不肯说。兄弟几个都看着他，保证不让他出视线，生怕出什么意外。这会儿，陈阳的待遇跟一个病人差不多：早晨起来有人给叠被子，早饭有人给打好，就是去上课手里的书也有人给拿。

阶梯教室里，老二和老六做在安全的墙角里，窃窃私语：

“六儿，你说，你五哥现在寻思啥呢？我怎么总感觉他这是暴风雨前可怕的宁静呢？”

小六儿摇摇头：

“不知道，可我知道他不会就这样放弃的，你看他的眼睛就知道了。”

“他不会闹出什么大事儿来吧，我总感觉这小子很危险呢？”

“感情上的事儿，五哥的胆子大着呢，咱们不敢说的话不敢做的事儿，他都敢。”

“怎么，我就不如这小子勇敢？！你要是同意，我立刻就上前面去宣布咱俩好！”

小六儿扯了扯嘴角：

“你真敢？”

老二一脸的正经：

“你别将我，只要你一句话，你看我敢不敢！”

小六儿笑了笑：

“行，那你就去说去。”

老二觑着眼儿看了小六儿一会儿，把手里的书“啪”的往桌上一拍，站起身就要往前走。小六儿猛地扯住他，低声说道：

“干什么！疯啦！快坐下！”

老二一脸的得意，顺着小六儿的手重又坐了下来。

小六儿微微红了脸，笑着，垂下了头儿。老二忍不住，一把在低下抓紧小六儿的手，不住地**。

“咳！六儿，跟你说实话吧，就是真到了前面，我也不一定敢说呀……”

小六儿陡地变了脸，用力地把手抽出来，冲老二“哼”了一声，瞪了一眼，撇了一嘴，又在低下踹了一脚才算。老二只看着小六儿傻笑。

“310！陈阳！有人找！”楼下，门卫仰着脖子向上喊道。哥几个立刻警惕起来，都把脖子从窗户向下探。陈阳现在是310的重点保护对象，被生人叫走了可不行。

“我爸来了。”陈阳轻声地说道。

“快让叔叔上来坐会儿吧，这么冷的天！”哥几个七嘴八舌的，热情得不得了。

陈瀚云上来时，手里提着用方便袋装的二只烧鸡，二只烤鸭，二只肘子，还有五个肥猪脚，做为给儿子同宿舍人的见面礼。正巧是晚饭的时间，哥几个正抱怨食堂的饭难吃呢，却不想天降美食！哥儿几个一个个眼放金光，热情地叫“叔叔”，又让坐，又给倒白开水，又嘘寒问暖。

陈瀚云本来就是一个有亲和力的人，一脸温柔和蔼的笑容让人很有亲近感。他拜托大伙儿照顾陈阳，又给了几个人自己的电话号码，说有机会到南京玩儿他一定包吃包住，哥几个都笑容可掬，忙着道谢。

一家幽静的餐厅里，父子二人相对而坐，陈阳的表情平静得像是什么都没发生一样。

“知道爸爸来吗？”陈瀚云温柔的声音问着自己的儿子。

“知道。昨天阿丽告诉我了，你正在休息，我就没打扰你。”陈阳举着一杯白水，喝了一口，很平静地回答着父亲。

“你昨天出去，找到那个人了吗？”陈瀚云给陈阳的杯子里续了些白水。

“陈皓明没告诉你？他可是让至少两个人跟了我一个下午。”陈阳拿起筷子，夹了一个干烧鲍放在自己面前的盘子里。

“昨天下午，皓明跟我谈崩了，黄昏以后就再没见过面。”陈瀚云把装鲍的大盘子挪到陈阳面前。

“要是找着了，他早就又把我抓回去了。”陈阳自顾自地吃了起来。

陈瀚云温柔的眼波看着自己的儿子，把纸巾放到儿子面前。

“那个人是不是故意躲着你？”陈瀚云用自己未动的筷子又把一个鲍儿夹到儿子的盘子里。

“他当然是故意躲着我，陈皓明把他逼走了。”陈阳向下一个鲍儿进攻。

“作为哥哥，他有权利去找那个人，反对这件事儿。”

“爸，你别这么说吧，我听着很恶心的！”陈阳停下手中的筷子，

“你这回来，想跟我说什么，就一次说个清楚吧，你是我爸，比任何人都有权利指导我的人生。”

“一是你和那个人的事儿；二是你和你哥的事儿。”儿子说得干脆，父亲也只能直截了当了。

“先说我和‘那个人’的事吧。”陈阳平静地咀嚼着。

“好，阳，关于那个人的事，你听爸一句话，趁这个分开的机会，你冷静地思考一下，冷静的思考对凡事都是有益的。头些日子，你那么冲动地跑回去，和我说这件事儿，你冷静地思考过吗？”

“爸，从昨天开始到现在我一直在冷静地思考，现在我可以把我思考的结果郑重其事地告诉你：我爱他，要跟他结婚，要跟他过日子，平平静静的一辈子就行。”

陈瀚云摇摇头儿：

“你才多大，就想着结婚过日子？你还年轻，感情一时冲动是常有的，多给自己一些时间，别急着决定，你的人生才刚刚开始而已。”

“爸，到现在，你爱过多少个女人，你自己还能记得清楚吗？”陈阳又喝了一大口水，直直地看着陈瀚云问道，

“对不起，爸，我不是想指责你我爱情。我只是爱上一个人，愿意终生只爱他一个人，爸，你不能反对我的这种感情，他比你的感情更值得人尊重。”

陈瀚云无语，微微扬起头儿，皱了皱眉，闭上了眼睛，半天才说道：

“阳，如果他是一个女人，无论她是什么样的女人，只要你爱她，爸爸是不会反对的，可他是一个男人呐……”

“男人怎么样？我爱男人就不是人了？我爱男人我就不是我了？”

“不对，阳，不是这么回事儿……”

“是怎么回事儿我知道，爸，我也怕……可是一看见他，一想到他，我就连害怕都忘了，只想着跟他在一起了……就算是想到有一万个磨难等着我，我也不愿去想了……”

陈瀚云睁开眼睛，艰难地点了点头儿：

“爸知道爱一个人是怎样的……可是……”

“爸，你不用可是了，你想说什么我都知道。”陈阳拿了一块海鲜饼，咬了一口，细心地嚼着，

“爸，妈妈这一生只爱你一个人，爱得把命都搭上了；妈妈把这个最傻的基因传给了我，我没有选择；就是爱得疯了，傻了，死了，我也不会后悔的。”

陈阳看着陈瀚云的眼睛是那样的认命，陈瀚云的身子微微颤抖了一下：

“阳，这个结果爸爸很难接受……”




第六十四章

第六十四章

陈阳把手里剩下的半块海鲜饼一下子全塞到了嘴里，身子向后靠在椅子高高的靠背上，两眼望着棚顶光线柔和的吊灯：

“爸，这个话题已经结束了。”陈阳很快地嚼完了最后一点东西，又喝了一大口白水，

“爸，补充一句，我在这里买了一间新屋，这两天装修呢，你不急着走，我就陪你去看看。我头二天正准备在新屋里跟他结婚的，可他藏起来了，等我把他找回来，屋子也该弄得差不多了，到时，正好结婚用。”陈阳说得那样平顺自然，仿佛那是一件再平常不过的事儿。

陈瀚云没有表情地看着陈阳，不常见的，微微蹙着的眉头说明了此刻他糟糕的心情。

“那你毕了业就不准备回南京了？”

“不知道。到时，那就是两个人的事了，我怎么能一个人说怎样就怎样，他说要跟一起回我就回，他要说不愿意……”陈阳摊了摊双手，表示那就没办法，回不去了。

“你是我唯一的孩子，你不回来，南京的生意怎么办？我老了，我打算你毕业了就把公司交给你做的。”

“不是还有陈皓月和陈皓明吗？爸，我跟本就不是做生意的料，我不喜欢也不愿意做生意，你把生意交给我，二天半我们就会破产的！”

“陈阳，你在伤爸爸的心，你的这些话，太不负责任了……”不知怎的，陈瀚云的脸此刻呈现出了一种让人看了觉得心酸的衰老。

陈阳看着陈瀚云，咬了咬嘴唇：

“爸，责任两个字太沉重了。”陈阳说着，又拿起筷子伸向一只油闷大虾。

陈瀚云潮湿了眼角：

“阳，做为父亲，我没能尽到责任，如果我给了你一个完整健康的家，你现在也许就不会是这个样子了……”

“爸，别再这么说了，都过去了。我现在有了爱的人，感觉很幸福。你把生命给了我，生命里最美好的东西就是爱情，有了爱情，把别的痛苦都抵消了；爸，我现在真的很幸福！”

不知怎么，陈阳忽然变得很兴奋起来：

“爸，你想见一见他吗？等我把他找回来，你一定得见见他！”陈阳的声音里透着强烈的愉快和幸福感：

“爸，你不知道，他这个人，诚实得要命！一句谎话也不会说，说话时还总紧张，一紧张就会脸红还结巴！说话行动也老是慢半拍，那么大的人了，两只眼睛还跟个小孩子似的……”陈阳说着，自己先笑了起来。

陈阳把剥好的一整只虾整个放进嘴里，开心地嚼着。

陈瀚云看着眼前自己的儿子――他才十九岁，一颗心仍如水晶般干净透明的大孩子。

陈瀚云沉默下来，而陈阳仍然兴致勃勃：

“爸，等你看见他就知道了……”

陈阳用纸巾擦了擦油乎乎的手，把无名指上的指环摘了下来，放到陈瀚云的面前：

“爸，陈皓明的事儿我不想跟你多谈了，都是过去的事儿了。这指环本来是一对儿，你把这个给陈皓明，告诉他，那只我也不要了，都送给他了，就当是弟弟送给哥哥的结婚贺礼吧。”

有了爱，心中的恨竟那样容易的就消失了。陈阳是那样锥心刻骨地恨过陈皓明，想杀了他，用最最残忍、最最解恨的方式杀了他；咒骂他，让他永生永世都不能翻身……可现在，他不再这样想了；陈皓明带给过他多少恐惧、绝望、惶惑，现在，他好像都忘了。

陈阳拍了拍双手，做出吃饱喝足的样子。

陈瀚云拿起指环，看着陈阳：

“阳，皓明的事儿你得有个心理准备，他现在执拗得很，你这么决绝的态度，他怕是接受不了。”

陈阳抻了抻身子，一脸的轻松：

“爸，我和陈皓明的事儿不能都怨陈皓明一个人；他想怎样，随他吧，等他累了，力气耗尽了，觉得没什么意思了，他会放手的。”

是的，对陈阳来说，他现在最大的敌人不是陈皓明，而是那个叫石至的男人。

陈瀚云叹了一口气：

“阳，不管你的事儿到底会怎样，可爸爸不会再允许皓明用暴力伤害你了。”

“你准备以暴制暴吗？他可是你的亲侄子。”

“可你是我的亲儿子，他那样对你，我是不能原谅他的。”

“爸，你还是用温和一些的方式劝导他吧，用暴力是最糟的选择，况且也不是没有别的办法；毕竟是一家子的人。”

“爸知道了。你好好学习吧，无论爱情怎样，一个男人有真本事在社会上立足才是最重要的。”

“当然！爸，你儿子不会做生意可并不代表我干别的也不行！我当然得努力学习工作，我可是要养家糊口的大男人啦！”陈阳快活地说着。

陈瀚云沉默地看着自己快乐的孩子。




第六十五章

第六十五章

雪白的沙滩上，起起伏伏的全是游人留下脚窝；碧玉般的海水一浪一浪地赶到海岸线上，发出悦耳的声响；天空蓝得水洗过一般干净透明，几朵漫不经心的白云神态悠闲地在晴空里散着步；一轮大太阳金灿灿地挂在天上，热情似火地招待着快乐的人间万物；一排排身姿华美、气度高贵的棕榈树，体态修长、气质沉静的槟榔树椰树，都妆扮出无尽的热带风情。

“老婆！你怎么这么笨啊！发挥一下你的高智商吗！你这样的学习成果很影响老师我的教学热情的！”露天游泳池里，石至冲林立一筹莫展地叫道。教林立游泳两天了，可他真是笨得可以，怎么教他他的两条腿都蹬得怪模怪样的。

林立瞪着眼睛，在浅水区里站起了身子，抹了一把脸上的水珠：

“你才知道我笨！？我本来就这么笨来的！”林立气哼哼的，转身上了岸，半躺在泳池边上舒适的休息躺椅上，从旁边的小圆桌上拿起一杯橙汁，顺着吸管，用力地吸了几口。

石至也忙跟上来，躺在小圆桌另一侧的躺椅上，拿过林立刚喝了一半的橙汁，一口全倒进了嘴里，咂咂嘴：

“老婆喝过的东西味道就是不一样！”

林立把身子卷起来，拧到一边去，背对着石至，不理他了。林立闭上眼，立刻开始唱歌：

“请到天涯海角来……这里四季春常在……”

“老婆，你湿漉漉的样子真性-感……”林立忙起身，因为石至跟个流氓似的要吻他！

林立低声骂道：

“你个混蛋！这是他-妈-的外面！你老实点儿！海南岛上春风暖，好花叫你喜心怀！三月来了花正红，

五月来了花嗯嗯……嗯嗯嗯……啦呀啦呀啦呀……”

石至委屈地看着林立，嘟嘟囔囔地说道：

“你就知道说我，你也不看看你自己现在的样子……”

“啦呀啦呀啦呀……”林立蹭地从椅子上蹦起来，照着石至的脑袋就打，谁知却激起石至的“性-致”来！石至一把强行把林立抱在怀里，顺势打横抱起来，快步往后面的宾馆走去。

他们已经吸引了周围一些游人的视线，林立却反常地半点儿也没挣扎，只是耷拉下自己的四肢，合上双眼，面无表情，做被托抱的死人状。

进了房门，石至一放下林立，林立就开始对石至拳打脚踢！石至只瞪着他，没还手，可一会儿就被打疼得挺不住了，石至一下子把林立扑倒在地板上，压在林立的上面，牢牢缚住了林立的手脚：

“老婆……你老公快为你疯了……”石至喘着粗气，极近地对视着林立的眼睛。

林立伸手捧住石至的头，一本正经地宣誓般庄严地说道：

“你疯吧，疯了以后，我养你，我保证不虐待你，也不让别人虐待你。”

石至伸嘴咬了咬林立的嘴唇：

“老婆，你真善良。咱俩要是能生孩子，我一定要让他随你……”石至一口咬住林立的乳-头儿：

“立……踏踏实实地做我老婆吧……”

林立合着眼睛，一句话也没有；他不知道该说什么，他的心已经疲倦得什么都不愿意去想了。

石至抱住林立，把脸贴在林立的胸膛上，石至呼出的热浪一阵阵袭击着林立：

石至把自己的游裤也扯了下去。

是的，石至和林立好多天都没做过了，这些日子林立的心情太糟了。可石至的忍耐快到极限了。

林立笑着抓住石至的头发，把石至的头抬起来，挑衅地笑道：

“你他-妈-的说想做就得做呀，我偏不让你做，你能怎么样？”

石至看着林立，林立是极少这个样子的，这个样子的林立让石至觉得那样陌生。

石至一口咬住林立的脖子：

“怎么样？一会儿你就知道了！”

石至凶猛地进入了，林立剧烈地喘息着，放声地**着，大叫着，好像什么都不怕了，什么都不再顾忌了似的。林立比石至还要疯狂，几次交锋之后，石至终于坚持不住了，趴在了林立的身上。

林立一脚蹬开累趴在自己身上的石至：

“就你这两下，你就等着你老婆红杏出墙吧！”林立说完，便闭上两眼，累得安安稳稳地晕了过去。

林立立刻坠在了黑暗里，什么也不知道了――这正是林立想要的结果。

石至缓了一会儿，起身，把林立抱到了床上。

石至理解林立这些反常的言行，他知道林立现在最需要的就是时间。

石至愿意等。




第六十六章

第六十六章

一阵急促的敲门声将正在酣睡的石至惊醒，石至的心一阵乱跳，猛地睁开眼睛，一眼就看见林立不在身边！一种极不好的念头立即涌进了石至的脑海里――不会是林立出什么事了吧！石至有些慌乱，他急着去开门，走到门口才发现自己身上什么都没穿。石至穿睡衣的时候手都是微微颤抖的。

“先生，您的同伴在东面那片小香蕉林里待二个多小时了，躺在地上……看上去好像有些问题；过去问他的时候他又说没什么；您过去看看吧，要是需要什么服务，我们可以提供帮助。”穿着制服的年轻的男服务员说得很有礼貌，就是看石至的那眼神儿有点儿怪――不奇怪，两个大男人整天出双入对，态度暧暧昧昧，宾馆的服务员已经在他俩的背后相互窃窃私语了。

远远的，石至就听见了林立豪放的、跑调的、歌词混乱的、犹如精神病人一般的歌声：

“找一个最爱的什么爱的什么爱的亲爱的人……来告别单身……一个什么情的多情的什么情的什么情的人……来给我伤痕……孤单的人那么多……多我一个也不多……嗯嗯嗯嗯……嗯……”

林立穿着件大花布衫子，闭着双眼，仰面向天地躺在地上，极专心地放声高歌着；艳丽的太阳把香蕉叶子的影子洒在了他的身上。不知道已经这样唱了多久，林立的嗓子已经有些嘶哑了。

石至轻轻地坐在了林立的旁边，看着仍在破着声音拼命歌唱的林立。

“你来啦。”林立停止了歌声，并不睁眼，用疲惫的声线问道。

“是啊。”石至幽幽的声音回答到，弯下腰，石至吻了吻林立的嘴唇。

“我听天气预报说，咱们那儿下雪啦。”林立安稳地合着双目。

“是啊。到时候了，也该下啦。”石至轻轻地拂去了贴在林立身上的一片草叶。

林立不再说话，也不再唱歌，只是就那么安静地躺着，好像睡着了一般。

“老婆，起来吧，地上潮湿。”

“我好累呀……起不来啦……”

林立疲倦得想永远都不再起来；想现在就安静地睡过去，永远都不用醒过来。

石至凝着眼睛，看着林立，又吻了吻林立的眼睛：

“老婆，我背你回去躺着吧，休息一会儿，吃早饭吧。”

石至背起林立，往宾馆走。林立圈着石至的脖子，把头靠在石至的背上：

“石头，今天都安排了什么节目呀……”

“上午学游泳，下午滑沙、潜水，晚上做-爱。”

“好呀……”

“老婆，你再想出来的时候就喊我一声，我陪你。”

“好呀……”

“老婆，你这身子怎么越来越轻了，十二三岁的孩子都比你重……”

“好呀……”

石至微微怔住。

雪花寂寞地飘舞着，没有风，也没有一丝声息。

陈阳握着手里温暖的咖啡杯，看着窗外的雪。把窗子推开，陈阳把一只手伸到外面去，向空中接着飘雪。雪花一遇到陈阳温热的手掌就融化了，只剩一滴清澈的水珠。

“爸，下雪真好看。”

陈瀚云正在整理今天装修产生的垃圾，他抬头看了看陈阳。

“冬天最美的就是下雪了。”陈瀚云很轻的声音说道。

陈阳把双手都伸了出去，仰着头，接着雪花，看着它们在自己的手掌里融化。

“别站在窗口，阳，把衣服穿上，咱们出去吃饭吧，想吃什么？”

陈阳这几日消瘦得厉害，两只美丽的眼睛已经微陷在了眼窝里，憔悴的样子看了让人心酸。偏陈阳的脸上还挂着笑容，每天安安静静地上课，下课后就来新房监工，好像什么都没发生似的。

“阳，今天咱们就吃火锅吧，天这么冷。”

陈阳仍向着窗外，没有回答陈瀚云的话。陈瀚云过来把陈阳拉过来时，陈阳竟已是满面泪痕……

陈阳的一双泪眼无助地看了眼陈瀚云：

“爸……我好想他呀……”陈阳的泪水汹涌而下，一直被意志支撑着的瘦弱的身体一下子倒在了陈瀚云的怀里。陈阳大哭起来。

用力地抱着儿子，陈瀚云无声地安慰着自己痴心的孩子。




第六十七章

第六十七章

石至跟林立折腾了整整一天的娱乐项目，吃完了晚饭，石至早早躺在床上准备睡觉了。林立洗完澡从浴室出来，直接爬到了石至的身上。石至已朦胧睡去，感到林立爬上来，便双手环抱住林立的身体，迷迷糊糊地说道：

“老婆，睡觉吧，好累呀……”

林立爬下来，咕哝了一句什么，便下床了。石至立刻又沉沉睡去。

黑沉沉的夜，落地窗前的地板上，犹如僵尸一般躺倒在那里一动不动的林立已是泪水淋漓。

从来没有过这样的思念，从来没有过这样的心碎，林立只觉得自己的心荒凉得犹如冰冷死寂的月球，没有一丝生机，只有无尽的、濒死般的凄凉。

没有一刻，陈阳不是在眨着他那好看的，令人着-迷的眼睛在看着他……

疯了似的思念……想这一刻就把他死死抱在怀里，闻他的气息……狠狠地吻他……

天空中一轮满月。

宿舍里几个人都被老四抓去当演员排练去了。系里，年级都要开新年联欢会，老四写了一个荒诞剧，要代表系里在年级里出演。老四表示他的大作一定会惊天地、泣鬼神，扬名立万，流芳千古，作为这部伟大作品的首演参与者，大家应感极度荣幸才好。结果老四被哥儿几个打骂着教训了一顿，大家倒也乐得参与，反正就是玩儿吗。不过，由老大提议，大家附议，放了陈阳的假，由老六陪着，免了两人的劳役。几个人还是不放心，警告小六儿，陈阳要是有什么三长两短，就唯小六儿是问。那几个人没什么，偏生老二为着不能和小六儿分分秒秒相守而心烦，抱怨道：

“咱们系里最帅的两小子不上台，就看咱们这几张丑脸，有什么意思？”

老三接口道：

“可不是吗！不知道的人没准儿还以为咱们嫉妒，故意排挤他俩呢！那些女生非得恨咱们不可！”

老大瞪着眼睛：

“少废话！”

老四笑**地说道：

“弟兄们，别担心，我剧里的角色都是戴面具的无脸人，别说你们这种五官大致齐备的，只要是只人形动物，都能演……”老四话没说完，就又被几个劳工揍了一顿。

陈阳静静地躺在宿舍的床上，屋里没开灯，只有小六儿坐在陈阳的床边儿陪着他。陈阳已经把自己的事儿大半都告诉了小六儿了。

“康良会不会怪我，就这样把你留在这儿陪我。”陈阳微笑着看着月光下小六儿那尚带着稚气的俊秀的小脸儿。

小六儿也笑着，咬了一口手里的大苹果：

“不会的，昨儿他还说让我好好劝劝你呢！”

“让你劝我什么？”

“叫你不要灰心，要你坚持住，胜利一定属于你。”

陈阳笑了，摸了摸小六儿毛绒绒的头发：

“你告诉他，我会的。替我谢谢他。”

“你说得轻巧，没事儿人似的。你看你瘦的，这两天，大哥他们几个一个劲儿地问我你到底因为什么，我只说你感情遇到点儿问题，没什么的，过几天就好了；谁知道你这样儿没完没了的瘦下来，看得人心疼。不是都想好怎么做了吗，干吗还把自己折磨成这样儿。”

陈阳苦笑了笑：

“我真是没用的人：每天想他，一直到再也想不动了才算……劝自己歇一下，再想，就把自己弄得死过去了！可就是管不住自己，还是想……自己不饶自己歇一歇……偏偏我一回只能做一件事儿，想他的时候，别的全忘了……忘了时间……忘了吃饭……忘了自己身在哪里……忘了周围的一切……甚至，把自己都忘了……”

陈阳喃喃地说着，小六儿握着吃了一小半儿的苹果，看着陈阳的眼睛里全是泪水。

“六儿，你说，我是不是真的很没用……”陈阳的眼睛里也闪着泪光。

“不是，五哥，不是……”小六儿拼命摇着头否定。

“你说……他这会儿在干什么……”陈阳柔柔的声音问着窗外清冷的月光。

“如果他醒着，他一定在想你……如果他睡着，他一定在梦你……”小六儿那样诚然地说着。

“那他……为什么还不回来……”陈阳双手死死抓住棉被头，牙齿咬住嘴唇，两眼呆呆地看着窗外；对林立的思念再一次排山倒海般向他袭来――那让陈阳心都跟着颤抖的思念，已经成瘾的、甘愿醉死在里面的思念。

“五哥，你别这样！林老师会回来的！他现在也许比你还痛苦，比你思念他更思念你；可他走的原因你也知道，回来、面对你、你哥、你父亲、还要面对他的那个情-人同学，那得需要多大的勇气呀……他逃跑，是不得已的选择呀……你给他一点儿时间思考吧……”




第六十八章

第六十八章

雪一不冷雪二冷，天气骤寒起来，小北风刮得刀子似的，一直冷到了人的骨头里心里。

眼看就要到元旦了，兄弟几个的节目排练也到了紧要关头，差不多的业余时间都搭进去了，老二和老六的运动健身时间都被老四强行取消了。老二的体重在一个多月的时间里掉了二十一二斤了，现在他的身材看上去已是正常身材了。老二本来就是一米八多的大个子，一瘦下来，原来看不出的好处都显露了出来：两条均称的长腿，修长的腰身，脸变小了，脖子也抻长了，眼睛也显大了，别说，还真有点儿的帅哥的样子了。午后去排练前，宿舍里，老大几个不知情的人还逗老二呢：

“你可以出山了，自会有美女对你投怀送抱了。”

小六儿低着头，抿着小嘴儿不吱声，老二则瞪着眼睛：

“告诉你们，我已经与我的意中人私定终身了，别再跟我提什么美女不美女的！就是嫦娥下凡我也不要她了！我，张康良，在这里郑重宣布：我生是他的人！死是他的死人！我要对他从一而终！我们要生同欢！死同冢！天堂地狱在一起！永生永世不分离！”

哥几个眼睛都听直了：

“老大，老二月经不调，内分泌紊乱了。”老三说。

“老大，老二荷尔蒙失调，精神错乱了。”老四说。

“嗯，老二脑容量增加了，从猿进化到类人猿了。”老大说。

陈阳低头笑着，用眼睛瞟了瞟小六儿，小六儿微红着脸，也不抬头，也不说话，只是咬着**的嘴唇儿，凝着眼睛，站着一动不动。

哥几个吵嚷着走了以后，陈阳过来，看着一脸幸福的小六儿，悠长的一声叹息：

“六儿，我好羡慕你呀……你现在是这世上最最幸福的人呀……”陈阳的双手死死地握着冰冷的床栏杆，用力地垂下头：

“要是他也跟我说这些话，我会幸福得死过去的……”

小六儿用小小的身子抱住了陈阳已经瘦削得不成样子的身体。

陈阳打发小六儿去给那哥几个做小工去了，他自己则还要去新屋，这几天一直都是陈瀚云在监工，现在只剩下卫生间的装修了，用不了几天就全部完工了，接下来，就该买家具、床上用品、电器、厨房用具、洗涤用品用具了。装修只装到厨房陈阳就没钱了，可那又有什么要紧，有陈瀚云在呀。陈瀚云不但要承担所有剩下来的新屋装修的费用，而且把陈阳买这新屋的全部房款和已经支付出去的装修费用都给了陈阳，笑着说，

“就当是爸爸送给你的一个成人礼物吧。”

陈阳有些自嘲地笑了：

“在一个人面前不可一世地宣布自己是独立自由的，又要理所应当理直气壮地从那个人那里得到自己需要的金钱，真是可笑的事情……”

陈瀚云拥抱着陈阳，温柔地笑道：

“因为你是孩子，是父亲的孩子。”

陈阳刚出校门，一眼就看见了陈皓明的车就停在学校的门口，陈阳缓缓地停住。陈皓明推开车门下来。与陈阳相比，陈皓明看上去更加削瘦憔悴，遮了半个脸的墨镜后，不知道他那原本犀利深邃的眼睛现在是什么样子。

陈阳平静地眨着眼睛，看着陈皓明：

“有什么事吗？打个电话我就出来了，何必等？”

陈阳的语气很平和，仿佛陈皓明只是一个和他没有任何恩怨的，在路边偶然遇到的，在下一分钟就会擦肩而过的，彼此不会留一丝牵绊的人。这不是技艺高超的表演，只是从心里流出的真实和自然；曾经的勉强无奈，曾经的痛苦挣扎，在这一刻消失得只剩下一片淡淡的回忆。

看不见陈皓明墨镜后的眼睛，只有那紧闭的双唇在无声地诉说和呈现着心底沉重黑暗的苦痛和濒临绷断的理智之弦。陈皓明抓着门把手的手已经因为过度用力而呈现出一片青白：

“上车吧，去哪，我送你。”陈皓明的声音疲倦而沙哑，却也努力维持着平静的语调。

“不用了，没什么事的话，你忙你的去吧，我自己可以坐公共汽车。”陈阳的声音依然是那样发自心底的平和。

陈阳转身，准备往公共站点走。陈皓明猛地一把抓住陈阳的胳膊！

“上车！”一声低沉的，强有力的，不容违抗的命令，但也是脆弱的，不安的，没有丝毫把握的。陈皓明的手指几乎要将陈阳厚厚的防寒服扭扯成碎片。

陈阳站住，没做任何挣扎，只淡淡的目光看着陈皓明：

“放开我好吗？这是学校……”

陈阳的话还没说完，只见从旁边的一辆很不起眼的小面包车里出来三个衣服相貌都很普通的男人，他们快速来到陈阳和陈皓明面前，其中两人很迅速地一左一右将陈皓明夹在中间，穿黑色棉衣的另外一个人则对陈皓明冷冷地说道：

“对不起，陈先生，如果他不愿意，你不能带他走。”

陈皓明没动，也没说话，只是面向着陈阳，不知道在看谁。

陈阳想了想，冲着几个人：

“你们这是干什么？”

黑棉衣便对着陈阳，也是冷冷的声音：

“我们受雇保护你的安全。现在，你可以去你想去的地方了。”

陈阳笑了笑：

“弄得跟**似的。你们放开他吧，我现在很安全。”

“对不起，在看到你安全离开之前，我们不能放开他；或者，你自己愿意跟他一起离开。”




第六十九章

第六十九章

不远处，是雾霭沉沉的群山，一轮血红色的落日已经坠到山头，再过一会儿，他就会完全隐下山去。这里是城外人迹罕至的地方，几天前落的雪仍完好地辅在地面上，现在，上面落着陈阳和陈皓明凌乱的脚印。不远处，那辆不起眼的白色面包车里，坐着三个准备随时伺机而动的男人。

是陈阳提议来这儿的，这念头是突然涌上来的，他想来这儿散散步；或许，在这样一个地方，身边有这样一个人，他就会暂时放下那沉重的思念，饶自己歇一歇。

气温很低，陈阳深深地吸了一口带着雪的味道的空气，看了一眼那带着几分残酷意味的夕阳。

他也正看着这样一轮落日吗？陈阳再一次无法控制地想起了他。

陈阳对着那轮落日，静静地站着；好看的眼睛里隐隐的泪光不知道是因为寒冷还是因为思念，或是借着这寒冷，放纵了那眼泪。

陈皓明的嘴唇越发闭得更紧，他站在陈阳的身后，陈阳仍只是痴痴地对着那轮落日。

“我才七八岁的时候吧，有一回，皓月抱着我，逗着问我，你怎么只跟你二哥好，不跟我好呢，我也喜欢你呀！我说，我不知道呀。我是真的不知道为什么不跟他好，所以，我就那么说了。皓月就又说，那你别跟二哥好了，就跟我好行不行？我说，不行。皓月又问我为什么不行，我说，我不知道呀……”

对着已经下坠得只剩下一个小边儿的夕阳，陈阳静静地述说着，

“皓月就又笑着说，我把‘小娇’（皓月养的一条心爱的小狗儿）给你，你跟我好吧。我说，我想要‘小娇’，可我不想跟你好……皓月又说，我给你写作业……可我还是说不想跟他好……”

陈阳冲着一小片云锦，独自微微笑着：

“皓月就把我紧紧地抱住，大笑着说，你不跟我好我就不让你走了！我拼命想挣开他，可他就是不松手，于是，我就用拳头把他，用脚踹他，还用牙狠狠咬他，还大叫，不停地扑腾……终于把他扑腾累了，他就把我放开了。”

陈阳说完，把头转过来，平静地看着陈皓明：

“这个世界上，最不能强求的就是感情。”

陈皓明像颗钉子一样钉在那里，面无表情，一动不动。

“我十二岁那年，你突然变了脸，像魔鬼一样可怕……这五六年里，我一会儿恨你恨得要杀了你，一会儿又贪着跟你做-爱的快乐，一会儿又仗着你的宠溺随心所-欲、任情任性地放纵自己……我抽烟，你给我买烟陪我抽，我喝酒你陪我喝到醉，我故意找茬跟人打架你就找了一大堆的人帮我打，我以为那样痛快，潇洒，你就助纣为虐任我为所欲为，我稀里糊涂地享受那畅快……可那又怎样？一天里，总是常常有好几种强烈的感情一起来撕扯我，有时我要杀了自己的心比要杀了你的还强烈……我讨厌自己的程度常常超过了讨厌你的……我只觉得自己从身到心都污秽不堪，整个人像一块烂泥塘一样不可救药，只有痛痛快快地杀了自己，深埋在荒无人烟的土里，一点痕迹也不留，才能干净……”

陈皓明的脸苍白得吓人，紧紧咬着的嘴唇没有一丝血色。

“我拼命学习，要考上大学，离开南京，离开你，给自己一块干净的土地活下去……可你跟了来……不肯让我呼吸一点点自由干净的空气……而我也惯性地跟你继续纠缠……可我只要一想到你，我的心境就恶劣得想要杀人……早早晚晚，我要么杀了我自己，要么杀了你……”

陈阳深深地吸了一口气，仰头向已经黯淡下来的天空：

“我们就像是那死死相缠的树和藤，明知没有活路儿还是要拼死地缠下去……你想过吗？我们要是还这样纠缠下去，没有别的结局的……”

陈阳把视线离开已经犹如木人的陈皓明，望向远处的已经是一片沉沉暮色的群山：

“如果不是遇到林老师，我真的不知道自己现在是不是已经成为一块墓碑了……就算人有魂灵，我整天都能看见你在我的坟墓前或哭泣或忏悔或愤恨或痛不欲生或生生地看着你杀了自己来找我，那又有什么意义？就算是在阴间相遇了我们还是得走向另一种死亡。”

“林老师把我救活了，现在，我只想活下去，跟我爱的人一起，一起活下去……活到现在我才知道，原来人生有这么美好的东西，人生这么值得留恋……都是难，可想着活，远比要想着死更让人有勇气活下去……”

陈阳又收回视线，看着陈皓明，缓缓地说着：

“明明有生的机会，我们为什么还非得往死路上赶？”陈阳停了停，

“我想活，也想着你活，想着我们都能活下去。你有事业，有孩子，有深深爱着你的人，只要你也抱着要坚强活下去的念头，你就会活下去……如果你用一颗带有‘爱’的心活，你也会找到真正爱的人，那会让你真正幸福地活下去的。”

轻轻的，陈阳向陈皓明迈近了一步，微微笑了一下：

“二哥，你会幸福的，我也会，我们都会好好地活下去的；活着，总比死了好。”

陈阳说完，伸出手，拍了拍陈皓明僵硬的身体，转身而去。

边走着，陈阳突然仰面向天，大声喊道：

“老天！保佑我们好好地活下去吧！我知道你一定存在！我爱你！”




第七十章

第七十章

有钱的好处在消费的时候体现得最充分。陈瀚云领着陈阳在全市最大的电器商城里尽兴地买着质量最好的、自己最喜欢的、功能最先进的国际大品牌。付了定金，下午就送货上门。到了家具城，也是一样。

新房屋的装修，布置，全完成了，连餐桌上的牙签、卫生间里的手纸筒、客厅茶几上的杯垫儿，许多琐琐碎碎东西全部都齐全了。

陈阳不知疲倦地忙碌着，下了课就过来，每个角落，每个极小的细节，都费尽思量地筹划着，计算着；日渐单薄的身子里不知道哪来那么大的力量。陈翰云知道，儿子的忙碌是幸福的，现在，他只想帮着自己的儿子，实现儿子小小的，有一个属于他自己家的愿望。

终于，陈阳辛苦营造出来的小家完工了。陈阳用充满无限希望幸福的眼光环视着屋子：

“爸，咱们今天喝点儿酒吧。”陈阳美丽的眼睛里闪着隐隐光华。

“好啊，我去买酒，咱们就在家喝。”陈瀚云看着沉浸在幸福与憧憬里的陈阳，怎肯负了儿子的兴致。

熄了屋里亮着的灯，陈阳来到阳台上，外面，是一轮刚刚由盈转亏的寒月。对着这一弯寒月，陈阳缓缓跪下，轻轻地合上双眼，双手合成拳，握在胸前。

你在想我吗？我在想你……

陈瀚云进来的时候，陈阳还跪在那里，一动不动地老僧入定一般，痴-痴地诉说着他的祈祷和思-念。

陈瀚云过来扶起陈阳，陈阳的身体已经跪得有些发僵，脸色苍白，眼角隐隐闪着泪光。

看着父亲，陈阳缓了缓，嘴角扯出了一丝微笑，轻轻摇了摇头：

“爸，我没事儿，我只是想和他说几句话儿，”陈阳忽然加深了笑容，看着陈瀚云的眼睛：

“爸，好奇怪，我怎么感觉他能听到我跟他说的话呢？他好像在一个很远的地方答应着我……我感觉，他也正在想我，好像在哭……”陈阳略略恍惚的神色变得忧伤起来。

陈瀚云紧紧支撑住陈阳略略有些摇晃的身体：

“阳！你清醒点儿！你这样让爸爸很担心的！”陈瀚云的语气变得有些焦急。

陈阳看着陈瀚云，又笑了：

“爸，吓到你了，对不起，我真的没事儿，咱们喝酒吧。”陈阳说着，努力让自己平静下来。

陈瀚云不放心的不时看着陈阳，把刚买的切好的熟食装在新买的成套的漂亮餐具里，陈阳拿出两只漂亮的玻璃杯，打开一罐啤酒，为父亲和自己斟满。

父子两人相对而坐，陈阳举起酒杯，看着陈瀚云的眼睛：

“爸，你是这个世上最开明的父亲，而我，恰好就是那个最幸运的儿子。”

陈瀚云温柔的眼神看着自己的儿子，温柔的声音说道：

“不，阳，爸并没有多开明，爸只是爱-你，不愿意看你失去快乐，不愿意看你被痛苦折磨。”

陈阳微微笑着，眼里莹莹的泪光带着丝丝缕缕的酸楚：

“爸，谢谢你了。”

陈阳说完，仰头将一杯酒一饮而尽。陈瀚云也抬手，将自己手里的酒一饮而尽。陈阳又将两只酒杯斟满，陈瀚云将平日里陈阳爱吃的鸭舌夹到陈阳面前的漂亮碗里。陈阳再一次举起酒杯，看着里面金黄色的诱-人的液体，幽幽的声音说道：

“爸，我曾经非常恨你……”陈阳说着，又将那液体灌下大半杯：

“恨你害死了我妈，恨你把我丢到大爷大娘家，恨你跟那个女人在一起……”陈阳咬着手里的鸭舌，陈瀚云身体半僵着，愧疚地看着自己的儿子；

“那时，你差不多每个月都来看我，我渐渐的不愿意见你了，你来了，我就躲到陈皓明屋里的柜子里，威胁他，说要是他告诉你我藏在哪，我就永远都不再跟他好了……”

“后来，陈皓明那样对我，我没想过要跟你说，我只是恨你……在我心里，我一直都以为你能打过陈皓明，想着你要是把他打赢了，他就不敢那样对我了……我只想着你为什么不来保护我呢……”

陈瀚云的眼睛很快地潮湿了，他乞求宽恕地望着自己的儿子：

“对不起……阳……爸……真的不合格……”陈瀚云哽咽着。

陈阳努力抑制着眼里已经涌上来的泪水，用了很大度的眼神看着陈瀚云：

“爸，你不用这样，现在，我一点儿也不恨你了。”陈阳边说，边努力地摇头增强自己说话的真实性，

“真的，我一点儿也不恨了。你不光是我的父亲，你还是爷爷的儿子，妈妈的丈夫，那个女人的情-人，大爷的弟弟，员工们的老板，你是他们生活的来源，保障……爸，你的角色太多了，怎么可能每样都做得好？面对那么多的人，很多事情上，你一定有太多的情不得已，多少时候，你不会比我更好过……”

陈瀚云的眼泪终于流了下来，他惊喜地发现，儿子竟这么快就学会了理解和宽恕。

陈瀚云知道，是爱，是因为儿子心中有了爱，才化解了儿子心中郁积的恨与怨。

“爸，我谁也不恨了，包括陈皓明；有爱，爱那么好，我不愿意去恨了……”

陈阳望着漆黑的窗外，两只眼睛里全是因爱而产生的柔情……




第七十一章

第七十一章

“仿佛如同一场梦，你我如此短暂的相逢，你像一阵风轻轻柔柔吹入我心中……”

林立就是被这一阵轻柔悦耳的吉它声和温柔宁静的歌声吸引过来的。一棵大到几乎可以独木成林的什么树下，一个二十岁左右，梳着长头发的年轻男孩子正旁若无人地专注地弹唱着。林立径直循着声音而来，并无拘束感到坐在了男孩子的旁边，靠着那大树，合上眼睛，细细地倾听起男孩子的歌声来。男孩子没做任何反应，仍只是继续着轻柔的弹唱。

多少年前的回忆了？那时，他和石至都刚只入大学，学校的迎新晚会上，年青气盛，自信到有些骄傲的石至拎着一把民谣吉它，唱的也是这首罗大佑的歌。那天，石至穿着一条怀旧版的破牛仔裤，一件鲜红鲜红的前胸后背人为剪了好几个破洞的T恤衫，一块大红的头巾包头，左耳上还挂着一个大得吓人的，一直垂到肩头的木头做的耳环状的东西，右手带了一只长到肘部的颜色鲜红的长手套，剪去了手套的顶端，露出一小段雪白的手指。石至这哗众取宠的打扮立刻引起了全场的暴动，还没开口唱歌，他就成了整台晚会的super-star。

那天，林立坐在底下，捧着剧烈跳动的心看着石至……

真的是往事悠悠，岁月快得让人措手不及，什么都还没来得及做，就已经看见了岁月的尽头。

男孩子的歌唱完了，林立冲着男孩子拍着手，发自内心地赞美着：

“真好听。”

男孩子看了林立一眼，也微微笑了：

“谢谢。”男孩子的笑容非常干净清澈，没有哪怕是一丝丝的杂质。

林立想和男孩子聊聊天，可男孩子并没有想和他聊天的意思，只是仍坐着，闭目养神了一会儿。男孩子又拔响了琴弦。林立感觉得出来，那不是特意弹给他听的，只是那男孩子他自己想弹而已。

林立没听过这曲子，可是，很好听。宁静舒缓的曲调凝成了一片悠然。仿佛一个寂静的午后，一树紫藤花下，一个美丽温婉的少年，在独自轻声诉说着自己温柔的心事……

丢了爱人，石至风风火火地从远处跑过来。等到了跟前，石至停下来，看着合着双眼享受音乐的自己的爱人和那个倾心弹奏，心无旁骛的年青人。林立并没睁眼，只是冲着石至站立的方向做了一个嘘声。石至蹑手蹑脚地过来，一屁－股坐在了林立和男孩子的中间，拿眼睛瞪着根本就没睁眼看他的林立。

美丽的琴声停了下来，林立睁开眼睛，越过石至，冲着正起身的男孩子又拍了拍手。男孩子笑笑，看了林立一眼，潇洒地背上吉它，

“再见。”说完，走了。

林立目送着男孩子的背影，石至瞪着眼睛，用手掌阻断了林立的视线，很不满意地说道：

“老婆，你再不把眼睛拿回来，老公会吃－醋的。”

林立焉巴巴地看了石至一眼，

“嗯，你专会坏人家好事，我趁你睡－觉的空出来找找艳－遇，你偏又撞了来！”林立说完，把身子靠在树上，合上眼睛，不再看石至。

“哼！我知道，我现在是年老色-衰，入不了您的眼了！想当年，我弹琴的样子也不比这毛头小子差吧！”石至说完，一下子仰面向天倒在地上，侧过身子，背对着林立，好像生气了。

林立爬过来，用嘴咬了咬石至的耳朵：

“石大帅，您年轻时候的卓然风采我今生今世都无法忘怀！虽然您现在年老色衰，可往事犹存，历历在目，至今思之仍怦-然心动；我对您的倾慕敬仰之心未减半分，且不可这样妄自菲薄！”

石至一把捧住林立的头，把眼睛看进林立的眼睛里：

“你学坏了！怎么能用这样的话来骗我！”

林立也捧住石至的头：

“不把你骗住谁来养我呀，我身上一毛钱都没有了！”

石至要把眼睛看到林立灵魂里似的：

“你骗我吧，我让你骗，你就这样把我骗到死为止吧。”

林立看着石至，用手掌用力地拍打着石至的脸：

“你醒醒吧！你多少天没回公司了，再不回去，公司会破产的，到时，谁养我呀！”

石至向上抬头吻了吻林立的嘴唇：

“老婆，老公穷到了要饭的地步也会带着你，不会扔下你的。”

林立低下头，回吻了一下石至：

“为了逃脱要饭的命运，我们回家吧。”

石至看着林立：

“你确定你现在回家没问题吗？”

林立垂下眼帘，微微扯了扯嘴角：

“没问题，至少，我现在……没问题……”

石至又用双手搬了搬林立的脑袋，让林立的眼睛看着自己：

“老婆，我喊你，你就答应吧，我喊了你这么久‘老婆’，你还没答应过我，你答应我一句。”

“哼，你少来！要答应，行，你是老婆，我是老公！”林立突然认真起来。

石至极认真地看着林立：

“好，就你是老公，我是老婆。你喊我，我就答应你。”

林立看着石至的眼睛，好半天，笑了笑：

“说这个有什么意思！起来吧，那边那几个人看咱们半天了！”说着，林立便挣着起来。

石至仍躺在地上出神，林立便踹了他一脚：

“老公同志，起来吧，老婆要吃冰淇淋，你不给买，老婆就要换老公了！”

石至登到从地上一个鲤鱼打挺，上来一把把林立抱起来：

“遵命！老婆大人！”

“放我下来！”

“不放！”

“放我下来！！”

“就不放！！”石至边说，边抱着林立跑了起来。

石至冲着不远处几个正对他们行怪异注目礼的人极大声地喊道：

“你们听着！我叫石至！他叫林立！我们是夫妻！听明白了！就不用再看了！都散了吧！”




第七十二章

第七十二章

满天的星斗。刚下飞机，一时无法适应寒冷的林立冻着哆哆嗦嗦的，石至也不管周围有多少双奇怪的眼睛，就那么用自己的大衣把林立裹在怀里。

两人叫了出租车，直接来到了石至的办公室――现在，他们只能在这里暂时栖身了。两人都是有家不能回：石至离婚的官司还没打完，家早不叫家了；林立因为对陈皓明的承诺，暂时回不了那个只刚刚住了两个月的新家。

石至的办公室是一个很大的套间，外面是办公室，里面的一间是供石至平时休息的卧室，里面床、沙发、衣柜都有，连电视、小冰厢这样的电器也有；大大的卫生间里设施也很齐备，石至爱干净，就是白天想起来也要洗一个澡的。现在，这些都正好派上了用场。

“老婆，委屈你了，先在这儿住一个月，金郁园的房子明儿下午咱们就去看，相中哪套咱们就付款、装修，就按你喜欢的样子来。”

林立已经疲倦地倒在了床上：

“不委屈，什么样的地方我没住过？这样就很好了。”说着，便脱了外衣钻进被子里。

石至过来坐在床边，弯下腰，温柔地吻了吻林立已经闭上的眼睛，

“你好好休息吧，都会过去的。”

是的，都会过去的。林立满身满心的倦怠，什么都不愿再想，他只想好好睡觉。

第二天，石至已经洗漱过了，整齐地穿上衣服，等着员工们来了好上班。林立却仍在床上酣睡，仿佛不眠不休干了几天几夜的重活，疲倦到了极点。石至本想要他吃点儿早餐再接着睡的，可被弄醒的林立迷迷糊糊地嘟着嘴，喊讨厌，嚷着要睡觉，别来打扰他。石至只得算了。

为了不打扰林立休息，石至把办公室临时改到了外面员工们的大办公室里，并且下令不许大声喧哗。

一整个上午石至忙得要命，连杯咖啡都没来得及喝，出门半个月，工作积了一大堆。

可石至却觉得幸福――心上的爱人就酣睡在那里，这真是让人感到无比安心，从未有过的安心。石至在心下想着，如果可以，他倒宁愿就这样过下去：他在外面工作，自己的爱人就待在他伸伸手就能够得着的地方。石至的眼睛尖得很，保洁的刘阿姨刚想按平时的规距进去收拾房间，一下就被石至拦了下来，并告诉她，一个月之内，没他的允许，不能进入他的办公室。

再过一会儿就是十二点午餐的时间了，石至起身，疲倦地抻了抻懒腰，要进去叫醒里面的小嗜睡虫，一起共进午餐啦。

副经理许志翔进来，

“什么事？”石至用手抹了抹额头，重又坐下。

“从你刚走的第二天，楼下就有一个人在那儿整天盯着咱们这幢楼，这十几天一直都是，不知道到底要干什么，你看怎么办？我已经叫一楼阿诚几个人盯着他了。”

石至不动任何声色地看了徐志翔一眼，垂着眼睛将早已凉透的咖啡一饮而尽：

“我的车呢？”

“你的，还有一起的那辆凯美瑞，都放在楼下的地下停车场里，没动过。”

“等会儿你吃完饭把我的车开出去，就从大门走，让那个人看见，看他会怎样。”

“是。”

“带两个人在车上，别走冷僻的地方，防止出什么意外；你随时打电话向我报告情况，机灵点儿。”

“知道了。”徐志翔出去了。

石至便直接进办公室来，谁知道林立还懒在床上，有气无力地眨巴着两只眼睛，仍是一副疲倦的样子。

“老婆，还没歇过来呀？”石至过来，弯下腰，笑着用手指梳了梳林立睡得乱草一样的头发。

“睡好了，就是不愿意起来，还觉得累，就想躺着。”林立懒懒地说道。

“该吃饭了，你躺着吃还是起来吃？”石至声音里的宠-溺简直要让人听不下去了。

“还是起来吃吧，这样，实在是不成个体统。”林立说着，抻起了懒腰，然后磨磨蹭蹭地下来，去卫生间冲澡去了。

石至打电话叫把饭菜送上来，然后，自己出去等着，再拿进套间里来；把饭菜一样一样摆在茶几上，只等林立出来一起吃。

林立洗完了出来，只穿着自己的一套大娃娃似的白地带黑圆点儿的薄棉布睡衣裤――楼里的供暖很好，这么穿着并不冷。

石至看着穿着可爱睡衣，湿漉漉的林立，又心猿意马起来，过来一把把林立抱起来，自己坐在沙发里，把林立放在大-腿上，抱在怀里，手又不老实地伸进林立的睡衣里。林立眨巴着眼睛看着石至：

“这里好像是办公室，上班时间这样好像不大妥当哎。”

石至蹶着嘴，不情愿地把林立放下来，嘟嘟囔囔了几句什么，看着林立开始吃饭，自己才拿起筷子。

电话很快响了起来，石至若无其事地接通电话：

“说吧。”

“……”

“知道了。”

石至表情没有任何变化地放下了电话，接着吃饭。林立跟本没有要问电话内容的意思，关于石至工作上的事，或是生活上的一些事，林立基本上是根本不问的。从前不问，现在也同样没有要问的意思。

吃完了饭，林立就又钻进了被窝里，准备睡觉。

石至收拾着碗筷，看着严严实实裹得只剩一颗黑脑袋的林立，笑着问道：

“老婆，你要冬眠呀！”

“是呀，我等着春天来了再出门。”

“可我下午约了看房子的。”

“你做主就行了，我只等着坐享其成了。”

“可买房子这么大的事，总得你顺心如意才好。”

“我充分相信你的眼光，你选择的房子我一定会顺心如意的！”

石至挠了挠脑袋，看着后脑勺对着他的林立：

“老婆，你还是去看一看吧……”

林立不说话了，只把被子蒙上了头。

石至定定地看了好一会儿，才拿着碗筷，出去了。




第七十三章

第七十三章

陈瀚云正坐在客厅的地板上欣赏着一张大幅的欧洲风格的风景装饰画。看见陈阳回来，笑着问道：

“这么早就回来了，怎么，没有课？”

陈阳在玄关处脱掉鞋子和羽绒服，边向父亲走过来边说道：

“今天就一节课，学校正筹备开新年晚会，到处都是热热闹闹的，都没什么心思上课了。”

陈阳说着，也低头看画。画面光线极其充足，空气干净清澈得几乎透了明，所有的景物都呈现着明快的色彩；那阳光好像能弥漫出画外，照得屋子里都亮了起来，着实让人心情晴朗愉快。

“怎么想起来买这种东西？您懂画吗？”陈阳笑着问陈瀚云。

陈瀚云抬起头来，看着陈阳笑了：

“我哪懂什么画，无意在一家画廊里看到的，第一眼就觉得喜欢，标的价也不贵，就买了。”陈瀚云说着，用手比到客厅的墙壁上，问陈阳：

“你看把他挂在这儿怎么样，要是行，我一会儿就叫人来挂上。”

“行啊，我也一直觉得这儿太空旷，想挂些小装饰呢。”陈阳的语气虽没什么兴致，却也说得认真。

陈瀚云给陈阳倒了一杯热果汁来，父子在客厅的沙发上坐着聊天。

“爸，你把雇的那几个看着陈皓明的人都辞了吧，这几天他也没再来找我，该跟他说的话我全都说了，他也该听得明白，就算是再来找我，他也不会怎样的；现在还这样虚耗人力财力盯着他，很不值的。”

陈瀚云看着陈阳，思量了一会儿，摇摇头：

“这事儿你不用管，你只管好好学习就行了。”

陈阳不知道父亲是怎么想的，可父亲既然要这么做，也应该是有他的道理吧。

“爸，我这边的事都忙得差不多了，家里的事那么多，你就回去吧；你的亲哥哥是不是打电话来催你好几次了，还有你那个心爱的女人；你要真是再不回去，他们没准会打上门来跟我要人的。”

“不了，再有十多天你们也该放寒假了，我就再等几天，等你放了假咱们一起走，回家过年。”

陈阳低下头，缓缓地摇着：

“不，爸，我回不去了……他随时会回来……我得……等着他……”

陈瀚云侧头看着自己痴得可怜的孩子：

“阳，你能确定他会回来吗？”

陈阳用力地点着头：

“能，他一定会回来的。他的家还在这儿……他的花也还在这儿……他托他家楼下的张保安，要他照顾他的那些花……他不回来……他的花怎么办呢……”

陈瀚云过来，伸手抱住了儿子瘦削不堪的身体：

“傻孩子……”

陈阳的电话骤然响起，陈阳似乎预感到了什么，极迅速地接听了电话。

“爸！他可能回来了！”陈阳说着，用着几乎是令人不可思议的速度冲向玄关，套上鞋子，拎着衣服，飞出门去！

陈瀚云都还没来得及嘱咐一句，陈阳就已经不见了。

徐志翔的办公室是在石至的楼下，看见石至一脚手进来，徐志翔忙站起来。他刚刚开老板的车走了一趟，心里盘旋着的一直是有人会暗-杀老板，老板拿他当诱-饵的念头，他刚完成任务回来没多一会儿，正想着这到底是怎么回事儿呢。

“下面有个男孩子要见我，你去把他领上来，我借你的办公室和他说几句话。在他离开以前你看住他，不许他到这个楼里任何别的地方去。”

徐志翔虽然又不知道这是怎么回事儿，可老板的命令他只有服从：

“知道了，我这就去。”

石至本想着陈阳会是不顾一切，态度激烈地来跟他要林立的下落，可没想到出现在他面前的陈阳竟是一脸的平静，目光也是沉着。石至想着：看来，这个小子是有备而来。

“坐吧。”石至坐在徐志翔的位置上，很平静地对陈阳说道。

陈阳便平静地坐了下来，看着石至。

“说吧，找我有什么事？”石至说话的态度一点儿也算不上恶劣，也没有要存心难为眼前这个孩子的迹象；好像他根本就忘了上回他找这个孩子时，这个孩子是怎么对他的。果然，很有“大人”的风度。

“在你们离开以前，林老师已经说过喜-欢我了，说愿意和我好，还说每周分给我四天。”陈阳很勇敢地看着石至的眼睛，清清楚楚地说道。

石至看着陈阳，很有魅力地笑了：

“我相信你说的话，然后又怎样呢？”

陈阳丝毫也不肯放松的口气：

“所以，我有权利知道他在哪里！”

石至嘴角的笑纹又深了些：

“当然，就凭这些，你有权利知道他在哪里。”

“我知道，是你把他带走了。他不是你一个人的，他也是我的！请你告诉我，他现在在哪？”陈阳重重的，一字一字地说着。




第七十四章

第七十四章

陈阳的目光突然间变得有点儿急切，整个人也跟着进入一种一望而知的激动情绪之中，刚刚进屋前告诉自己一定要冷静的理智在这会却压不住情感的涌动蔓延。

显然，这样的陈阳也激怒了石至，只是，他没有表现出来而已。脸上的笑容仍然维持着，可是微微颤抖的嘴角说明他现在多么难过。

“陈阳，我告诉你，”石至的声音陡的冷冽起来，嘴角的那一丝笑纹也变得冰冷，

“林立他是我的人，你这样理直气壮地打上我的门来，跟我要我的爱人，你凭什么？就凭他对你说的那几句想跟你好的话吗！？类似这样的话他跟我说过不计其数，现在又是怎么样？如果都算数的话，你根本没有机会站在我的面前跟我说这样不知天高地厚的话！小朋友，别太天真，大人说的话，不是每一句都能兑现得了的！”

陈阳直视石至的两只眼睛越发的带着危险的信息：那是一种有强烈进攻性、带着血光意味的目光。

“他是你的人！？以前也许是，可现在他不是！我和他已经恋爱了！我已经向他求过婚了！如果不是出事，我们已经是夫妻了！你只不过是借着出事的空儿，近水楼台，乘人之危！”陈阳的声音已经开始失控，无法控制地向石至大叫起来！

“我乘人之危！？你的神气哥哥深更半夜打上门来，三言两语就把他逼得无路可走！干了十几年的工作丢了！刚买的新家也不能回了！他本来就是孤零零一个人，你们还要往绝路上逼他！你还有脸在这儿跟我说什么求婚！夫妻！婚姻夫妻是什么？！就是你说的恋爱，两个人你说爱我我说爱你就一切ok了吗！？今天这个状况是谁造成的！？是我吗！？”石至的声音越说越大，到最后，他几乎是破着声音吼完了他想说的话！

“我爱他！我没有想过要逼他！我只是爱他！”陈阳大声叫着，不争气的眼睛又一次涌到了眼角！

“你给我闭嘴！爱是什么？！你仗着爱的名义把祸惹下了，把一切都弄得不可收拾了就都拿他来堂而皇之地搽抹遮盖！”石至断然截住了陈阳的话！

“是我不好！弄到现在这个样子都是我不好！可那都过去了！我哥哥再也不会来分开我们了！我爸爸也并不反对了！不愉快都过去了！我可以好好爱他了！我和他可以在一起了！再也不会发生那样的事了！没有什么不可收拾的！你告诉我他在哪里！我会跟他把一切都说清楚的！”陈阳拼命地诉说着，他要把这些重要信息一个不落地传给石至。

石至明白，在出事以后，眼前这个男孩子该是做了不少的关于哥哥和父亲的工作；石至知道，陈阳是爱林立的，这份爱，是可以和自己爱林立的程度相比的，这，就是最难办的地方。

石至深深地吸了一口气，狠狠地看着陈阳，又长长地将气吐出：

“我真想把你打出门去！你知道你现在多无礼多荒唐吗！”

陈阳死死地咬住嘴唇，毫不退缩地看着石至：

“我没有无礼荒唐！我爱他！他也爱我！他是因为爱我才被逼走的！我是因为爱他才要找他的！我们是相爱的！我们是相爱才会这样的！你明不明白！告诉我！他在哪！！？？”陈阳站起身，几步来到石至的面前，冲石至大声地嘶吼着。

石至腾地站起身来，隔着办公桌，一把把陈阳羽绒服的前襟狠狠抓住！两个男人的眼睛极近距离地，凶狠地对视着，石至一张原本很帅气的脸已经变了形：

“陈阳，你也太嚣张了！要不是看在林立的面子上，你信不信我会打断你的腿！我明明白白告诉你，林立他已经决定要跟我一辈子厮守了，他是我的人了，你就聪明点儿，忘了你们的那点儿去过吧！”

陈阳一把抓住石至揪着自己衣服的手，拼命想挣开：

“你骗我！我不相信！你骗我！什么一辈子跟你厮守！是你自己编出来的，是你的错觉吧！你让他出来面对面地跟我说！你敢不敢！”

石至一把将陈阳用力推开，陈阳一个趔趄后退几步，差点儿摔倒，勉强站住，喘-息着，瞪着石至。

石至死死皱着眉头，心中翻涌着谎言被戳穿的恼怒、愿望久久得不到承诺的焦-灼。

“陈阳，你是聪明人，现在这种情况你也该明白：不是我阻拦了他，他是完全自由的，是他自己不肯见你；如果你们的爱真像你所说的那么强烈，彼此不能分隔，那他是不会跟我走的，就算走了，他也会回来找你的！这些，就像你问我的一样：你，明不明白！”

陈阳的身子猛地哆嗦了一下，他望着石至，目光开始变得迟疑。

“不对……不对……”陈阳用力地摇着头，眼睛盯着地板，喃喃地说着：

“不是这样的，他跟你走是他想逃避，他仍只是没有勇气没有决心……接受我……他是爱我的……他一定还在犹豫着……他需要我给他勇气……”陈阳突然猛地抬起头，对着石至：

“求求你！求求你让我见他！他现在一定很痛苦！他一定想见我！他一定在等我！求你让我见他！”陈阳突然再一次上前几步来到石至的面前，望着石至的含泪的眼睛里竟全是几近卑微的乞求！

望着陈阳发红含泪的眼睛，石至已被陈阳震在了那里！石至真的没有想到，这个男孩子爱林立会爱到这个地步！竟然可以放弃最难放弃的自尊！

石至这时才开始隐约感到：这一场爱情战役，他可能会输。

这个认知对石至来说一时间是根本无法接受的。他站起身，缓缓绕过办公桌，来到陈阳面前，直直地对着陈阳的眼睛：

“除非他自己愿意见你，不然，我是不会让任何人去打扰他的，请你自重。”石至说完，回过头，朝门的方向大喊了一声：

“徐志翔！”

徐志翔应声推门而入，等着石至的吩咐。石至走了几步到窗前，沉声说道：

“送陈先生出去。”

陈阳站着，收了那震憾了石至的目光，对着石至的背影说道，稳稳的声音说道：

“我还会来的。”




第七十五章

第七十五章

从徐志翔的办公室出来，石至踩着楼梯，一步步向自己的办公室踏去。石至的心情纷乱至极，下一步，他到底要怎样做才好。

努力平复着起伏不定的心情，石至回到办公桌前坐好，他仍有一大堆累积下来的工作要完成。下午三点多钟的时候，石至轻手轻脚地进到套间里――屋子里没有一丝声音，林立还严严实实地裹着被子，合着双目，像是正在安睡。石至站在边上没动，看着林立，好一会儿，才又轻手轻脚地出去。门刚刚被轻轻关上，林立就睁开了眼睛，两眼无神地望着深棕色的门。

五点半左右，石至才又进来。外面天已经黑透了，屋子里没有开灯，石至一时看不清林立的状况，便轻声地说道：

“老婆，我进来了，你在哪呢？”

只听一阵细微的声响：

“噢，我在床上躺着呢。”说着，林立伸手开了灯。

石至把装着一大堆食物的袋子放到茶几上，过来，坐在床头，抻手试了试林立额头的温度：

“你是不是病了？”

林立眨着毫无生气的两只眼睛看着石至：

“我好好的，你怎么咒我？”

石至弯下腰，把林立的头抱了起来，亲了亲林立那泛着苍白颜色的嘴唇：

“老婆，起来吧，我买了一大堆好吃的东西，咱们庆祝庆祝，下午，我把房子买下来了，楼上楼下，一共二百六十平，等哪天你愿意出门，我领你去看看。明天我就着手装修，你喜欢什么样子的，告诉我。”

林立看着石至，强打精神笑了一下，

“好啊，为了新居，今天咱们一醉方休。”林立说完，像是突然心情很好一般，就要起身。

“哎呀，我没买酒，你要是想喝，我这就去再买，楼下的超市就有。”石至说完就要动身。

林立一把拉住他，

“不用了，我们吃饭吧，喝酒的时间多得是。”

石至笑着，把林立抱起来，放到沙发上，又找了自己的睡袍来给他裹上。两人开始吃晚饭了。很明显，林立没有任何食欲，他只是在努力地让自己有一个是在吃饭的样子。

没有什么可以逃过石至的眼睛。

勉强应付了一会儿，林立用纸巾擦了擦手和嘴唇，把身子靠在沙发的背上，**的，一副弱不胜衣的样子，无精打采地看着对着一桌子美食，却吃得毫无滋味的石至。

“石头，我想趁现在的空，回家看看我爸妈，多少年不见了，回去看一眼，也总算他们没白养我这个儿子一回。”

石至有些吃惊，他不知道林立为什么突然会有这个念头――他和爸妈一年都不联系一二回的。

“你想他们了？”石至侧过头，看着林立。

林立微微扯了扯嘴角：

“亲生父母，想不想的，也总该去看一看的；而且，我也想给奶-奶上个坟，这个世界上，她是最爱我的人了；小时候，大家都嫌弃我，我长得不好看，性格也不讨人喜欢，只有她喜欢我，可怜我，对我好，她对我很慈祥笑的样子我现在都还记得……”林立的声音有些哽咽。

石至伸过双臂，把林立揽在怀里：

“老婆，你干什么这么伤感？想回去就回去，又不是十万八千里，你再等两天，等我把这里的事料理出一个眉目来，我陪你回去。”

林立在石至的怀里轻轻地摇了摇头：

“不，你在我身上耗的时候太多了，这里这么多的人等着跟你吃饭呢；你不用担心我，我没问题的，我又不是几岁的小孩子。”

“不行，你现在的情况这么糟，我不能让你一个人走；再说，回家，你连个落脚的地儿都没有，还不是孤零零的？你一定得等我几天，我陪你一起；你真要这样一个人走了，我在这里也是没法安心工作，倒不如跟着你让我安心。”石至温柔地说着。

林立伸手勾过石至的脖子，把自己的嘴唇印在了石至的唇上：

“石头，我相信你，我相信你是真的爱我了……谢谢你了……”

石至极近距离地看着林立的眼睛：

“不要，我不要你跟我说谢谢，我们是夫妻，我要你爱我！”

他们没有做-爱，只是抱在一起接吻。石至的怀里，林立的身体和嘴唇都是冰凉冰凉的，石至拼命地想把自己身上的热度传递给自己的爱人，可是，直到林立安静下来，疲倦地睡在他的怀里，林立还是那样冰冷。

第二天清晨，当石至醒过来的时候，他的身过是空的，第一时间，他便意识到，林立还是走了。茶几上，是一张写着林立漂亮字体的白纸：

石头：我不是存心让你着急。我只是不想让你再看到我这副半死不活的样子，我只想独处些日子，有些事情好好想想，看能想出个什么来。

这些日子，我对你全是满满的感激和抱歉，你把能给我的全给了我，而我却自私地不肯回你半点儿，对不起，真的对不起。

我一定还会回来的，这里有我辛苦垒成的家，这里还有你，我一样也舍不得。别打我电话，也别傻子似的来找我，石头，你明白的，我还需要一点时间。

石至看着纸，犹如木人似的站着。




第七十六章

第七十六章

一听到门响，陈瀚云忙在里面开了门，果然是陈阳，脸色苍白得吓人，两只眼睛木然地看着陈瀚云。陈瀚云忙把儿子扶进来，帮陈阳脱了鞋子和羽绒服，陈阳微微地抗拒着，

“爸……没事儿……我没事儿……”

扶着陈阳在沙发上坐下，陈瀚云忙忙地冲了一杯热的速融咖啡，给陈阳放在手里，自已则坐在儿子旁边，关切地问着状况：

“怎么，出什么事了吗？”陈瀚云猜得到，如果那个人只是单纯的没有回来，陈阳是不会这个样子的。

陈阳吮了一小口热咖啡，摇着头：

“他回来了……可是……他不出来见我……”

陈瀚云点了点头儿，抚着儿子的大－腿安抚着：

“阳，他本来就是被你二哥逼走的，现在，他不肯见你，一定还是在顾虑重重；这种事儿，对谁都不轻松，他需要时间考虑的。”陈瀚云像给儿子力量一般，拍了拍陈阳的大－腿：

“阳，凡事不能强求，那个人是成年人了，他会有自己最终的选择的。”

陈阳看着手里的咖啡，凄然地笑了：

“爸，他把我的心都拿走了……他选择我……我活……他放弃我……我怎么活……”

陈瀚云的脸陡然变色，这凄凉的笑容，这绝望的语气，眼神，他曾是多么熟悉！陈阳的生母，那个在仅仅三十岁就杀了自己的女人！只是为了爱，就抛下年幼的孩子杀死自己的女人！

陈瀚云的手瞬间变得冰凉，他满心里全是恐惧！

陈阳抬起头，看着父亲，有些怔怔的，但随即又微微笑道：

“爸，对不起，又吓到你了……我没事的……事情没有那么糟……他是爱我的……他一定不会丢下我的……他是不会骗人的人……他说过……他喜欢我的……”

陈阳放下手里的咖啡杯，起身，

“爸，我去休息了，明天，我再去找他。”

陈瀚云来到陈皓明的大别墅时，大门是紧紧锁着的，按了半天的门铃也没有人回应。怎么连阿丽都不在呢？陈瀚云拔了陈皓明的电话号码，却是关机。陈瀚云的心中似乎隐隐预感到了什么，他又拔通了一串电话号码。

陈瀚云急速来到医院，在病房门口，却被四个陌生的男人拦住：

“对不起，陈先生吩咐过，他不见任何人。”

“我是他亲叔叔，我叫陈瀚云，请你们让我进去。”

“对不起，陈先生，就算您是他叔叔没有他的允许您也不能进去，请您体谅我们的工作。”

正说着，只见阿丽拎着一个空包儿从病院里面出来，看见陈瀚云，便使眼色，让他跟过来。

休息区，阿丽略显疲倦地看着陈瀚云：

“我正想着找您呢！皓明把我吓坏了。”阿丽拍着胸脯。

“怎么回事儿？怎么会这样？”陈瀚云急急地问道。

“他这好几天都没出门了，就把自己关在屋子里，中了什么邪似的，死瞪着两只红眼睛，那模样吓死人了！有人打电话来他不接，他人来找他他也不见；我每天把饭给他送进去，他一口也没吃，我原样端进去，原样端出来。就是今天早晨三四点钟的事儿，我听他房里一声大叫，半夜三惊的，我听得特别清楚，吓得心砰砰地跳，我跑去他的房间一看，他把一把长长的尖刀插胳膊上了……他在地板上躺着……地上全都是血……”阿丽讲着，脸都白了，声音都有些发颤了，

“我没主意，就打了120，他强挺着，不让我告诉任何人……”

“那门口那几个人是怎么回事儿？”

“我不知道，可能是皓明自己打电话叫来的……”

“还有什么需要的东西吗？”

“零零碎碎的东西我都拿来了……我担心……就想着是不是该打电话告诉您……可巧您就来了……太好了……您看该怎么办呀……”

“这里有我，你先回家吧，等我电话，还要什么，我就给你打电话。”

阿丽点点头，慌慌地拎着桶走了。

这里，陈瀚云又来到了陈皓明医生的办公室细问情况。

陈皓明的这一刀伤了骨头，筋、神经、肌腱，全都断了。医生说得很轻松，因为这种伤在医院的外科里是很常见的，不会致命，送来的又及时，不过会有些轻微的后遗症；只是这种伤恢复起来很麻烦，护理要格外小心，而且时间也长。

陈瀚云长长叹了口气，一颗悬着的心终于放了下来。可是，医生又说，病人现在怀绪不佳，不愿意配合治疗，这对他伤处的愈合非常不利。陈瀚云的眉头又皱了起来。

这里陈瀚云又细问了病人该吃些什么，该怎么护理之类的细节。医生特别强调，一定要稳定住病人的情绪，病人的情绪不能有太大的波动。

陈瀚云再一次来到了病房门前，四个人再一次拦住了他。透过病房门上一条狭长的玻璃，陈瀚云看见了陈皓明惨白着一张脸，嘴唇也失了血色的惨白；大概是因为疼，眉头紧紧地痛苦地锁着；削瘦的脸上，几天没有刮的胡须蔓延了大半个脸，看上去显得说不出的憔悴。

“你们的任务就是站在这儿吗？”陈瀚云情绪恶劣，对着四个人说道。

四个人都面色平静地看着他，没有人说话，陈瀚云则烦燥地来到了走廊的尽头。

陈瀚云一个电话打到了南京。




第七十七章

第七十七章

陈瀚海已经年近六旬，多年的劳心让他的年龄看上去比实际年龄更老：花白的头发，脸上深刻的皱纹，都在证明着岁月其实并不是在无声无息地流淌；陈瀚海的一双眼睛全是岁月风浪磨砺过后的沉静，老练，睿智，那双眼睛让他整个人显出一种无声的威严。

“我都知道了。”风尘仆仆带着满身疲倦的陈瀚海冲着迎上来的陈瀚云微微点了点头。

坐在休息区的条椅上，兄弟两人简单地交流了一下皓明的病况。

“等皓明康复了我就带他离开。这边的生意皓明已经把摊子铺开了，基础很不错，我准备把他交给李佳仕接着经营，那个年青人很不错，可以信赖。”握着简易纸杯，陈瀚海将水一饮而尽。

“你嫂子，还有小维小绘都跟着来了，我让他们回皓明那休息去了，明天一早再过来；阳这边要是没什么要紧的事你就先回去盯一小段时间，那边就剩皓月一个人怕是顶不住。”

陈瀚云看着大哥，面有些难色，轻轻摇了摇头：

“阳的事情有些难办。”

“怎么？”陈瀚海平静地问道。

陈瀚云便简明扼要地把陈阳的情况说明白了。

“不行，不能由着阳这么胡闹！”陈瀚海紧锁着眉头说道。

“怎么办呢？阳的情绪不太稳定，他现在的样子让我想起了**－妈，大哥……我有点儿害怕……”陈瀚云的眼睛无助地盯着陈瀚海。

陈瀚海的眉头深深地凝在一处，显然，他在思考。

“你说……这是不是我的报应……”陈瀚云缓缓地垂下头。

“别说这样的话！阳才十九岁，正是为了爱情赴汤蹈火，不顾一切的年纪；这种背伦的爱情他可以要，可这样认真不行！得教会他什么是一个男人的责任与义务！”

“可现在阳很脆弱，我连一句重话也不敢说……”

“时间和空间会让人们之间的爱情消耗掉的，再坚固的爱情城堡也禁不住它们的摧毁的。”

陈瀚云一愣，这种方式，他不是没想过，可是看着自己痴心的儿子他无论如何也狠不下心来。

很显然，陈瀚海捕捉到了陈瀚云脸上的犹豫表情：

“你是父亲，你有责任义务在孩子误入歧路的时候给他指引一个正确的方向；你的不坚定只能害了他，别再做让自己后悔不及的事了。”陈瀚海平静地说道。

陈瀚云没有说话。

“好了，瀚云，如果你没有更好的办法，就按我说的办吧；结果不一定太好，但会比现在好。”

陈瀚海说完，将纸杯抛进了垃圾箱，起身径直向陈皓明的病房走去。陈瀚云仍坐在那里没有动。

皓明的病房门前，四个门神再一次将人拦下。

冲着病房虚掩着的门，陈瀚海低沉有力的声音说道：

“陈皓明！我是陈瀚海！我现在在你门前，是你出来见我，还是我进去见你！”

屋子里没有立即响起应答声，有的只是一片寂静。陈瀚海面无表情，一派沉静地站着等候。

“爸……您……进来吧……”陈皓明虚弱寂寥的声音终于传了出来。

病床上，陈皓明已经起来，勉强支撑着自己坐在了床上，微微低着头，眼睛也低垂着，

“爸……对不起……”陈皓明说着，眼睛里已经闪出了泪光。

陈瀚海不动任何声色地站在床头，看着已经把自己折磨得不成个人样儿的儿子。

尽量用了最平缓的声调，陈瀚海说道：

“皓明，你跟阳的孽缘已经到了尽头了，已经无路可去了；凡事到了该结束的时候就让它尽量以轻松一些的方式结束吧！这样的代价，我们都再也付不起第二次了！”

陈皓明眼里的泪光化成了泪水，他木然地坐着，任泪水无声地流过削瘦不堪的脸颊。

陈瀚海没让自己上前为儿子擦去泪水，只是仍站在原地，维持着自己的声调不发生变化：

“你想哭就哭吧！要埋葬刻骨的真情对谁都不是容易的事；这世上有许许多多的人都因为许许多多的原因要承受这样的痛苦，你只是其中之一而已，而且，是承受力很差的那一个！从这方面讲，你不是一个坚强的孩子！”

陈皓明的表情脆弱得像一个失怙的小孩儿，呜呜咽咽的，陈皓明竟然哭出了声音。

陈瀚海再一次皱紧了眉头，转身来到窗前，对着窗外黑沉沉的夜，

“皓明，你大声地哭吧！这情关，你早晚得过！”

陈皓明失声痛哭起来。哭声传出好远，连还在走廊里徘徊的陈瀚云都听到了那哭声。




第七十八章

第七十八章

陈瀚云满身的疲倦，回到新屋的时候已经过了午夜了。怕影响陈阳休息，陈瀚云轻手轻脚地开门进了客厅，打开客厅光线柔和的壁灯，却一眼看见陈阳正坐在沙发上，衣裤穿得整整齐齐，羽绒服就放在手边，随时准备拿起它穿上出门的样子，双臂圈着膝盖，木人儿一样地看着他。

“这是怎么了？”陈瀚云以为出了什么事，忙过来问着陈阳。

陈阳动了动，松开双臂，把双腿放到沙发下，

“没怎么。”

“没怎么怎么不睡觉，三更半夜在这儿坐着？”

“睡醒了，等天亮。”陈阳用手背擦了擦眼睛。

陈瀚云在心里长长地叹息了一声，坐在陈阳旁边，拍了拍他的肩头：

“听爸的话，天亮还早着呢，再睡一会儿吧，你这么熬着，身体会垮掉的。”

“不困，睡好了。”

陈瀚云无奈地伸出双手揉了揉自己的太阳穴：

“明天，你有什么事吗？”

“有，去找他。”

“阳，不用这么急，或许，你可以给他更长的一点时间考虑清楚。”

“不，我怕他又走了。”

陈瀚云把身子疲倦地靠在了沙发上，皱着眉头，合上了眼睛。

“爸，你看起来很累，回屋睡觉去吧。”陈阳凝着眼睛，拉了拉陈瀚云垂在沙发上的手指。

“阳，爸跟你说件事。”陈瀚云艰难地睁开眼睛。

“是不是陈皓明出什么事了。”陈阳很平静的声音问道。

“是。你怎么知道？”陈瀚云有点儿吃惊。

“猜的。他这么多天没来找我，我就有一种预感。他怎么了？要紧吗？”

“他自残，把一把刀擦自己胳膊上了，现在在医院里，没什么危险，只是会有些轻微的后遗症。”

“你这么晚回来，就是在医院陪他吗？”陈阳的眼里有泪光闪了出来。

“是。你大爷大娘，小维小绘都从南京赶过来看他了。”

“是因为我吗？”没能忍住的泪还是一颗颗流了下来。

“他没说，可你二哥那种人，谁还能让他做出这种事来。”

陈阳用手背擦着接连不断涌下来的泪水：

“傻瓜……我让他好好活着的……”

“阳，如果那个人真的又走了，不会再回来了，你……会好好活着吗……”陈瀚云怕惊到什么似的，轻轻的声音问道。

陈阳微微发红的眼睛怔怔地看着陈瀚云，眼神渐渐地变得有些迷蒙，他缓缓地摇着头，幽幽的声音：

“爸，你不知道，不一样的，我和他，是和陈皓明不一样的。”

陈阳不愿做出更多解释，他认定了，别人不会了解他和他的感情；他认定了，他和他，是和任何别的人都不一样的。

陈瀚云已经疲惫得再没有一丝思考的力量，

“明天，你要不要去医院看看皓明……”

陈阳摇着头，

“不。”

第二天一大清早，小维小绘就跟着奶奶一起来到了医院。对医院，小孩子都几乎有着本能的害怕，所以，两个小人儿谁都不吵不闹，乖乖的被奶奶一手一个牵着。阿丽拎着保温的大饭褒跟着。

一看见病床上面容憔悴，身形削瘦，一条胳膊上缠着厚厚白纱布的儿子，女人的眼泪立刻流了下来，一分钟不到，就哭出了声音。看见奶奶哭了，本想上去拉拉爸爸手的小维也大哭了起来，看见奶奶和哥哥都哭了，小绘看着不怎么认识的爸爸，也跟着哭了起来。可怜的小女孩儿，她跟本就不知道发生了什么，她现在感到的只是害怕，她跑过来抱住爷爷的**，哭得满是眼泪的小脸儿仰着，看着陈瀚海：

“爷爷……怕……”

陈瀚海弯腰把小绘抱了起来，安抚着自己的小孙女：

“小绘不怕，有爷爷呢。”

陈皓明看着妈妈和自己两个小小的孩子，强忍着扯出一丝笑容：

“妈，你别哭了，我又没什么，过几天就出院了。”

陈瀚海也冲着听了儿子的话后哭得更厉害的女人说道：

“别再哭了，看吓着孩子。”

谁知女人更是哭得喘不上气来，用手绢捂着脸，转身出了病房，阿丽忙跟了出去。

陈瀚海抱着小绘，笑着问仍在不停抽泣的小绘道：

“小绘，那是爸爸，还记不记得？”陈瀚海指着陈皓明。

小绘眨着朦胧的泪眼，圈着爷爷的脖子，怯怯的，

“不……不记得……”

陈瀚海便抱着小绘向病床走近几步：

“小绘，记住了，这是爸爸，不能再忘了哟。”

小绘用小手儿擦了擦眼睛，用清澈的大眼睛认真地看着陈皓明。小维也停止了哭泣，挤到了爷爷的前面，跟着小绘一样看着陈皓明。

陈瀚海又说道：

“小绘，叫爸爸。”

小绘张开了小嘴儿，仍是怯怯的声音：

“爸爸……”

小维也张开嘴，用比妹妹大得多的声音叫道：

“爸爸！”

陈皓明的身体微微地颤抖着，眼睛里的泪即将在溃堤的边缘：

“爸……我知道您带小绘小维来的目的……您先带他们出去吧……别再……折磨我了……”陈皓明说完，翻过身去，将爸爸，一双儿女隔在了背后。陈皓明的肩膀剧烈地抖动着，极力压抑着的哭泣声还是无法抑制地从指缝间泄了出来。

“走，小维，爸爸要休息，咱们一会儿再来陪爸爸。”

陈瀚海抱着一个，牵着一个，向病房门口走去，临出门前，陈瀚海转过身：

“皓明，我们都是你无法逃脱的责任，我们都在等你回头。”

门关上的一刻，再一次从里面传出了令人心颤的哭声。




第七十九章

第七十九章

陈阳过来石至这边的时候，东面的大太阳只刚刚露了小小的半边儿脸；今天是十二月二十二日，是夜最长的一天，所以太阳很迟才升起来。一丝风也没有，是干冷干冷的天气。站在石至的楼下，光着头，脸和耳朵冻得通红的陈阳并没有一丝寒冷的感觉。

石至一动不动地站在自己办公室的窗前，直着两眼看着窗外，仿佛他的背后并没有站着什么人。陈阳已经顾不得一切，他只是看着石至的背影，切切的，颤抖的声音：

“请你告诉我……他在哪……”那是一种着了魔，中了邪般的声音。

石至转过身，看着陈阳。其实，石至的眼睛里已经预示了足够多的危险信息，可陈阳却痴着两只眼睛，没有任何的防备。当石至瞪着血红的眼睛，握着拳头狠狠挥过来的时候，陈阳没来得及做任何反应。陈阳一个趔趄倒在地上，嘴角的鲜血缓缓地流了下来。陈阳好像对自己的状况还没有一个清醒的认识，只是微微仰着头，求乞般地望着一张脸已经扭-曲变型的石至：

“你可以……告诉我……他在哪了吧……”

石至上前两步，从地上将陈阳拎起来，再一次挥起拳头，狠狠地将陈阳再一次打倒在地。

一张白纸飘飘荡荡地落到了伏在地上的陈阳面前。陈阳吃力地拿起来，他已经预感到那是有关林立的信息，果然，白纸上面，是陈阳再熟悉不过的林立的字迹……

石至怦门而去，只留下陈阳一个人无力地躺倒在地板上。

今天下午，310里的导演演员们难得能轻松一个下午，他们在导演老四的带领下买戏服和道具去了。老二只嚷头疼，说什么也不去了。老大几个人就没难为他，把他留下了。等几个人刚刚出门不远，老二立刻从里面锁了门，然后，不顾一切地向小六儿扑去――两个人近乎疯-狂地吻在了一起。

两个小可怜儿，他们这些日子根本没有时间单独在一起：每天上午上课，下午、晚上排戏，半夜上床睡觉，都是在众目睽睽之下。每天看着小六儿，老二的眼睛都快给折磨成绿色的了，总是这么眼睁睁看着，就是没有机会下嘴吃肉。

自从那天他们之间挑明以后，老二根本就不敢再钻小六儿的被-窝了。那天，熄灯以后，老二忍不住，趁大伙仍在高谈阔论的时候，鬼鬼祟祟，做贼心虚地起身，钻进小六儿的被-窝里，还此地无银三百两地说“太冷了”；可是，当老二的身子刚刚碰到小六儿的身子没一会儿，两人的身体就全都起了变化，两人咬着牙，谁也不敢再动一下；后来，小六儿都快哭了，老二才不得不勉强从小六儿的被子里钻了出来。

这些天，老二又瘦了些。恋爱的人心里会着火，着了火就会吃不下饭，吃不下饭就会瘦；所以老二对小六儿说：恋爱，是最好的减肥方式。

现在，那几个讨厌的障碍物都滚-蛋了，他们可以尽情地缠绵了。

可是，这种火爆的接吻让两个人很快都走了火，老二死死缠住小六儿细弱的身子，埋头粗暴地啃噬着小六儿的脖子，剧烈地喘息着：

“……六儿……六儿……求你了……让我做吧……受不了了……”

小六儿满脸绯红，目光迷-离，他惦着双脚，双手紧紧勾着老二的脖子：

“……不……不行……二哥……现在……在这儿不行……”天知道小六儿现在说出这些话需要多大的意志，他的理智已经残存不多了。

老二两条有力地胳膊快把小六儿勒到自己的身体里了，小六儿觉得自己就快要断气了。

疯狂的亲-吻不但不能缓解欲-望，反而使欲-望变得更加不可忍耐。

“六儿！走！跟二哥走！”老二拎着羽绒服拉着小六儿的手就往外走，小六儿顺从地让老二牵着手。

刚一出门，却正撞见陈阳抬手敲门的动作。两人把手松开，小六儿一眼看出了陈阳的不对劲，看了一眼老二，两人会意，都忙伸手扶住陈阳，

“老五！你这是怎么了！？”两人火热的身子一下子就被陈阳吓得凉了下来。

陈阳的精神已经有些恍恍惚惚的了，很木然的眼神看了看老二和小六儿，

“对不起……打扰你们……”

“你这说的什么话，快坐下来。”老二用力扶住陈阳，想让他坐下来静一下。

“不……我没事儿……你们忙你们的去吧……我一会儿……就走……”陈阳说着，挣脱了老二双手。

陈阳摇晃着走向柜子，拉开门，开始收拾自己的衣服。

“老五，你这是干什么，离放假还有一个星期呢。”老二和小六儿明显地感到了陈阳有些不正常，忙忙地又赶到陈阳身边，老二伸手拉住陈阳正在收拾东西的冰冷的手。

“放开我……康良……好好对小六儿……他爱你……我也要去找我的爱人了……”陈阳说着，又开始收拾起衣服。

“到底怎么了！老五！你把话说明白，你现在的样子很吓人的！”老二再一次拉住陈阳的手。

小六儿意识到了问题的严重，他忙后退几步，转身开门来到走廊里，迅速拔了老大的电话号码。

只刚一分钟的功夫，小六儿再进屋来时，陈阳的情绪已经有失控的迹象：

“……放开我……我只是回来拿衣服……我一定会把他找回来……他一定在等我找他……康良……替我跟老师请个假……找着他我就回来……到时……他还会给我们上课……”

小六儿有些害怕了，他恐惧的目光看着老二，

“二哥……怎么办……”

老二一个用力将陈阳整个抱住！

“陈阳！你给我清醒点儿！你去哪找他！你说出来！我和六儿陪你去找！”老二在陈阳的耳边大声叫道！

陈阳开始在老二怀里剧烈挣扎：

“康良……快点……你快点放开我……来不及了……他越走越远了……要看不见了……”

“小六儿！快！你把门锁上！再给我找件衬衫来！快点！”老二急急地命令着。

小六儿忙把门锁好，又把自己的一件白色衬衫找出来。

“……快点……康良……快松手……”陈阳拼尽了全力地想要挣脱老二，往门的方向赶。

可是，他的力气不是老二的对手，陈阳徒劳而神智不清地挣扎着。

“六儿！把他的脚捆床上，快点！”老二急急地说道。

“能行吗……二哥，打120吧……”小六儿真的害怕了。

“打什么120！老五这样被抬出去的话，明天全校就有头条新闻了！七传八传的不一定就成什么样子了！他爸不是给咱们留了一个电话号码吗，你快找出来，给他打个电话，他好像还在这儿，让他来看看怎么办！他爸要是回去了就问他那个堂哥的电话，看怎么说！咱们在这儿先稳住他！”

老二在上面抱着陈阳的身体，小六儿忙忙地在底下捆了陈阳的一只脚；站起身，又忙打电话给陈阳的父亲，好在电话立刻就接通了。




第八十章

第八十章

一个干净得近乎不染一丝微尘的中年男人向陈瀚云和陈瀚海报告着陈阳的病情：

“病人是轻微的反应性精神障碍。”医生很平静地说道。

陈瀚云和陈瀚海根本就听不懂这专业的术语，可是，他们都清清楚楚地听到了两个让他们一时间真的无法接受的两个字“精神”。陈瀚云只觉得自己一阵强烈的晕眩。

“这是由明显而持久的精神紧张或精神创伤直接引起的精神障碍。”医生仍旧很平静的声音态度向病人家属解释着：

“这种病症在正常情况下病人1-2周内是可以恢复正常的，现在这个病人的症状很轻微，只要给予适当的照顾和治疗不会有什么大的问题的。”

医生的话在哥俩听来有如天籁，有如临刑的重犯得到了特赦。

“那该……如何照顾……治疗呢？”陈瀚云虚弱的声音问着；他身上的力气已经全部在刚刚的一小时里耗尽了。

“最重要的一点：马上脱离发病环境！”医生很简短有力地说着。

陈瀚云重重地点着头：

“知道了……知道了……我这就带他走……”

陈瀚云说着就想起身，陈瀚海一把拉住他：

“等等，瀚云，听医生说完。”

陈瀚云虽然重又坐了下来，可他满脑子想的全是立刻带陈阳离开！走得远远的，他一定要带着儿子走得远远的！就算是让他耗尽整个生命，他也要保护好自己唯一的儿子！他欠儿子的真是太多了……

一周以后。

“爸爸，爸爸，你怎么老是盯着这个电话呀！”石青拉了拉爸爸的衣角。

石青安安静静地站在石至办公室前的椅子边，看着石至问道。学校放元旦假了，妈妈把他送到这儿来，并且告诉他：以后，你跟你爸爸过了。石青不知道究竟发生了什么，只知道这些日子爸爸妈妈分开了，而且姥姥变得很厉害，看见爸爸就凶神恶煞似的，很大声地骂，样子很吓人。石青这些日子都很不开心。石青也喜欢跟着爸爸过，从小爸爸就没打过他，也不大声跟他说话，有时，还会跟他在屋子里玩儿。跟爸爸在一起，没什么不好。

石至拉过儿子的小身子，揽在怀里，

“爸爸在等电话。”石至沙哑的声音说着，顺嘴吻了吻儿子毛绒绒的头。

“在等谁的电话呀！”石青眨着两只还不谙世事的清澈眼睛，问着爸爸。

“在等爸爸最喜欢的一个人……”

石青有点儿不高兴了，噘着小嘴儿，要把身子从石至的怀里挣出来：

“爸爸不是最喜欢我吗？”

石至用手捏了捏儿子肉-肉的噘着的小嘴唇：

“你们两个都是爸爸最喜欢的人。”

“他在哪呀？爸爸为什么不去找他呀？”

石至抱着石青，把下巴抵在了儿子的头顶：

“爸爸好想去找他，可剩下小青怎么办呢？剩下楼里这么多人怎么办呢？”

对呀，这好两个问题有点儿难呀……怎么办呢……小青眨着眼睛，为难地想着。

“那你就把我们扔下一会儿，找着了就把他带回来呀！”小青终于想到了一个好主意。

“……他要是肯回来……当初就不会丢下爸爸……一个人走了……”

爸爸的声音变得有点儿奇怪，小青忙抬头看，爸爸哭了。

小青吓着了，眨巴眨巴眼睛，也咧嘴跟着哭了起来。小家伙可不会只流泪不出声，一哭，就是放声大哭，晶莹的眼泪噼哩叭啦地一个赶着一个往下掉。

陈皓明出院了。汽车里，手上仍打着绷带的陈皓明神情憔悴的看着窗外：明天就是元旦了，今年过年又早，元旦春节只差十几天，所以街上已经多了许多的红，看着就觉得喜庆。

只是住了不到十天的医院而已，怎么竟感觉恍若隔世。闭上眼睛，陈皓明的心中一片凄凉。明天上午的飞机，他要和爸爸妈妈小维小绘一起回南京去了。陈皓明没有坚持任何东西，只是完全听从父亲的安排，他太累了，没有一丝力气了。

车上，只有陈瀚海陪着，他仍然深邃冷静的目光观察着自己儿子的一举一动。他想同儿子很轻松地谈点儿什么，可陈皓明很快疲倦地闭上了双眼。

小维小绘各抱了一大堆的鲜花，侯在门口，父子两个刚进大门来，兄妹二人就在奶奶的示意下冲到屋外爸爸面前。小绘太小，跑起路来还颠着脚的，又怕落在哥哥后面，所以跑得太快了，不小心，一下子就把自己跄地上了。小绘大哭起来，陈皓明笑着弯下腰，用好的那条胳膊把小绘抱了起来，小绘仍抱着已经跌烂了好几朵的花，泪眼朦胧地看着爸爸：

“呜……给你的……呜……”

结果，所有在场的人都给小绘逗笑了。小维跳着脚，要把手里的花送到爸爸的怀里。




第八十一章

第八十一章

终于，在这一年里的最后一天，石至收到了林立长长的短信。

石头：对不起，这么晚才给你消息。爸妈我都看过了，长久的疏离，见了面有的也只是淡漠和敷衍；虽然这些都不出乎我的意料，但心里还是有些难过，他们谁都没有很留我吃一顿饭，住一夜。想来，我就是那种天生父母缘很薄的人吧！每每想到这些，我越发感念你对我的好；真的谢谢你，石头，在这样冷清寂寥的时候，我还可以靠想着你来温暖自己……石头，我真是成不了器的人，明知道我该留在你身边，明知道该好好和你相-爱，可是……

我还要再漂流些日子，要去哪里我自己也不知道。等我想回家了，我就回去。

石头，好好照顾自己，无论我算是你的情-人或是朋友或是亲人，我都请你一定要照顾好自己。不要每天都傻傻地想我等我，让我的心没有牵绊、自由自在地流浪吧。

石至的眼睛从彩屏上抬起来时，已是通红的血丝浸着满满的泪水！他颤抖着双手用力地拔着林立的电话号码，可电话的那头传来的却是电话关机的女音。石至狠狠地抓着电话，对着电话里的女音拼命地叫喊起来：

“林立！你个自私鬼！你他-妈-的给我回来！”这几乎是嘶破了声音的连命也不想要了的喊叫。

电话从石至的手里滑到了沙发上，抱着头，石至痛哭起来，带着哭音的骂声断续而出：

“你个大混蛋……你个自私鬼……你他-妈-的把我心都拿走了……还叫我照顾好自己……还叫我不要想你……混蛋……混蛋……你他-妈-的回来……给我说清楚……”

到最后，石至哭得连骂都骂不出来了。

310宿舍里的兄弟几个心情都不太好：陈阳走了，彻底走了，走得干干净净。陈瀚云给陈阳办了退学，把陈阳所有的书本、衣物、零碎物件，都拿走了。哥几个帮着陈瀚云收拾，谁也没有多说话，只有老大问了一句陈阳现在怎么样，说有时间回来看看兄弟们。陈瀚云勉强敷衍了几句，陈阳到底得了什么病，以后会在哪里，现在在哪，陈瀚云都没有说，兄弟几个也不好问。就这样，他们长得最好看的，性情最温柔的老五从此就离开他们了。陈瀚云走后，老六一抽一抽地哭了，老二搂着他的肩膀安慰他，其他几个人都静默着，谁也不肯说句话。

老四写的荒诞剧如期上演了。那竟是一个悲剧爱情故事。

不知道什么年代，不知道什么国度，不知道在什么地方，一个不知道什么身份的少年与一个不知道什么身份的少女一见钟情。他们在一棵枝繁叶茂的大树下日夜欢快地歌唱跳舞，他们发誓永远相爱，永不分离。

好景不长，有一天，少女的家人把少女抓了回去，他们说：她注定的命运是做另外一个人的妻子，所以他们不能在一起。两人拼死的反抗也没能阻止分离，少女还是做了别人的妻子。于是，少年每天都来到少女的夫家，一首首地向少女唱着爱的和思念的歌。少女听着歌声，每天以泪洗面，少年每天唱着歌，日渐憔悴，他的歌声也一日比一日伤悲。少女病了，很快死去，少年却不知道，仍旧每天唱着更加哀婉的歌。终于，有一天，少年也倒在那棵大树下，满心爱意地思念着少女，准备死去。

少女的美丽灵魂却赶了来，她告诉自己的爱人，她的灵魂还在，你去某个地方，找一个叫某个名字的人，她的躯体里有我的灵魂，我们可以继续相爱。于是，因爱情而重新获得力量的少年找到了那个女人。那竟是一个身体瘦弱，满脸皱纹，贫病交加，已经有了五个孩子的中年寡妇。少年跟寡妇互歌，他们立刻倾心相爱，一起憧憬着美好的未来。流言四起，村庄里的男人们要杀死这个诓骗了可怜女人的坏小子。少年眷恋着不肯离去，男人们赶了来，一刀刺向了少年，心里充满了爱情的女人用自己瘦弱不堪的身体挡住了无情刺向少年的尖刀，鲜血满地，女人就这样死去。少年抱着女人的尸体，拔出了插在她胸膛的刀，准备与女人一同殉情而去。女人的灵魂出现在少年面前，告诉他，去吧，去某个地方，找一个叫某个名字的人，他的躯体里有我的灵魂，我们可以继续相爱。

少年找到了那个人，那个人竟是一个和他一样美丽的少年。两个美丽的少年互歌，他们立刻倾心相爱。他们日夜柔情缱绻，不愿片刻分离。流言四起，所有人都告诫他们两个男人不能相爱，他们将被正义的人们推到上帝面前进行神圣的审判。两个少年携手逃离，他们相约一起逃到可以让他们自由相爱的地方。可仁慈的上帝出现在他们面前，他的周身满是令人望而生畏的光辉，上帝说：只要你们不再相爱，你们就仍是我可爱的孩子们，我就将永远保佑你们。两个少年一边畏惧着强大的上帝，一边互拉着手，勇敢地说：我们要相爱！两个少年惹怒了上帝，他要给他们以比死亡还要恐怖的惩罚；上帝把一个少年变成一只要终年生活在黑暗里的肮脏的令人生厌的老鼠，把另一个少年变成了一条同样令人生厌的灰蛇。就在上帝将他们投到他们各自生活的地方的时候，两个少年都发出了心底的呼叫：不要剥了我们爱的能力！

于是，在人间，多了一只日日潜行，不停寻找爱人的老鼠。他不知道该往哪里走，也不知道还要走多远，他只是不停地走，不停地寻找。终于，有一天，一个顽皮的孩子在墙角玩耍时，用一块大石头砸死了这只让他看一眼就觉得讨厌的老鼠。于是，老鼠死了，作为一只受了诅咒的动物，他没有灵魂，不能轮回，他永远地消失了。后来，有一条蛇爬了过来，他感觉到了老鼠的尸体，他哀伤地把自己的身体一圈一圈地盘在老鼠的周围，圈住自己的爱人，蛇很快死去。

停了音乐，熄了灯光，整个舞台只剩一片黑暗死寂。故事就这样结束了。

一片唏嘘声里，暴风雨般的掌声骤然而起……

小六强忍住哭声，咬着嘴唇，一阵风似的跑出了礼堂，迎着阵阵寒冷的北风，冲到学校一个很隐蔽的角落里，放声大哭起来。

*******************亲们呐！这章我写得快吐血了！




第八十二章

第八十二章

几个配角热热闹闹地赶回来，兴奋得吵嚷成了一团。可老二一进屋就看见小六有些不对劲儿；小六儿的眼睛红红的，明显哭过，脸也有被冷风煽过的痕迹。

“六儿，你这是咋地啦？”老二心疼地抚了抚小六儿的小脸儿。

六儿边躲，边细细的声音说道：

“没什么。”

因为哥几个都在，老二也不好追问小六儿到底是怎么了。老二便把眼睛笑成月牙儿，

“六儿，二哥演的大树好不好？”声音里全是得意。

“好。”小六儿温柔的眼波看着老二，很认真地点点头。

老大上来一脚踹在老二的屁－股上，

“六儿！你还有点欣赏力没有！他那都叫好！那我们的叫什么！”

老二咧着嘴，揉着屁－股，咬牙说道：

“我这绿叶配着你们一大堆红花！我都还没抱怨，你还踢我！”

老大把老二扯到一边，宠宠的样子摸着小六儿的头笑道：

“六儿，大哥演的持刀杀人犯好不好？”

还没等小六儿说话，老二一下蹿上来，拉下老大摸小六儿头的手来：

“有话好好说，干什么非得动手动脚的！”

小六儿的眼睛里仍是满满的柔情，看着老大：

“好。”

老四正在享受作品被大家认可的喜悦之中，听见小六儿又这么说，便接到：

“六儿，你就不能换个形容词形容一下吗？你说，我演的蛇怎么样？”

小六儿还没说话，老三便点头一本正经地说：

“真像。”

屋子里的几个人都哄堂大笑。老四的嘴哪里肯让人，哼了一声：

“我像算什么！你演的老鼠根本就是！”

兄弟几个再一次大笑起来。老三原本也说不过老四的，便自动转换了话题：

“你们几个跟着傻笑个什么！这个吃里扒外的家伙把那些讨好的角色都给了外人了，让咱们自家兄弟演这些烂角色！你说，你安的什么心！”

老四便长叹一声：

“我是想要人尽其才，物尽其用；就你们这几块料，不演这些角色不浪费了吗！”老四话音未落，除了小六儿，几个人一齐扑向了老四。

老四杀猪般嚎叫了起来：

“我不是跟你们一样吗！别打了！别打了！众生平等！众生平等呀！”

小六儿站着，看着挤成了一大堆的几个哥哥们，轻轻的声音，自言自语地说道：

“没有烂角色，都是好角色。”

元旦只放假一天，老大老三老四出去干各自的去了，只剩下老二和小六儿享受难得的二人世界。小六儿持续了昨天晚上的忧伤，被老二温柔地从后面抱在怀里也还是两眼泪汪汪的。看着这样的小六儿，老二的心都快给揉碎了，可就是猜不准小六儿到底这是怎么了。小六儿一双眼睛柔柔地看着老二，眼里竟是说不尽的忧伤神色。

“不知道五哥现在怎么样了？我给他打好几个电话了，就是无法接通。”

老二把头搁在小六儿的肩膀上，宠溺地用手指拔了拔小六儿长长的睫毛：

“不用操心，老五他们家是有钱人，他们家会给他找好的医生，给他好的生活环境，让他接受好的教育，你不用担心的。”

小六儿轻轻地摇着头：

“不是，我说的不是这个。”

“我知道，我知道你说的是什么。”老二的声音也有些沉重起来。

两人都静寂了下来。过了好一会儿，小六儿才轻轻的声音问道：

“二哥，你怕不怕，我们将来……可能比五哥还要麻烦的……”

好一会儿，老二才缓缓地说：

“我……怕……这一关关……不是那么好过的……”老二又把小六儿抱紧些：

“不过，没事儿的，只要我们相爱，什么困难我们都可以克服的……”

小六儿回头看着老二，有些凄然地笑了：

“到时候……谁都是身不由已……”

老二沉重地笑着：

“大不了，赔上一条命。”

小六儿把头转回去，轻轻摇着：

“你的命是你自己的吗？”

老二苦笑着低下了头。

“爱，为什么就这么难呢？”小六儿呆呆的声音问道。

老二把头靠在小六儿的背上，

“六儿，咱们这样的爱情，不是只是两个人的事……”

“二哥，一个是有爱，但是痛苦；一个是没有爱，日子过得很平静；这两个，你选哪一个？”

“我选前一个，有爱，就算是痛苦，也是好的。我以前没觉得怎样，可现在不一样了，”老二吻了吻小六儿雪白细腻的颈项：

“没有爱……没有你……我都不知道我要怎样过日子了……”

小六儿再一次回过头，望着老二的一双眼睛已经是泪眼朦胧。

老二把小六儿的身子抱得更紧了。




第八十三章

第八十三章

爱尔兰西部，一个宁静安详的濒海小镇。这里的地势一致的从东面向西缓缓的起伏着倾斜下去，一直到西面的大海停下来。靠近海岸的地方，布着数不清的，零零星星的小海岛，小海岛的外面，便是浩瀚无际的大西洋。这里的海岸没有沙滩，有的只是大块大块的不知被海浪和岁月冲刷了多久的暗黑色的大礁石。海浪一阵阵卷上来，力量或大或小地撞击着这些礁石，一股股的巨浪就这样被撞击成了极小的碎沫，高高地飞溅起来，再复入大海。

现在是一月份，正是北半球最寒冷的季节，而且这里已是近北纬六十度的地方，离北极圈已经没有多远，可是，因为这里靠着大海，又有很温暖的洋流经过这里的海域，所以，在这里的陆地上，冬季也并不寒冷。

陈阳穿着一件黑色的棉服，一条蓝色宽腿的牛仔裤，一双黑色休闲棉鞋，缓缓地走在沿着海岸修建的一条弯弯曲曲的公路上。从海上吹来的微风轻轻拂着陈阳略长的黑发――已经很久，他的头发没有剪过了。陈阳走在这条路上不是要去往哪里，只是随意的漫无目的地走走。

踩在海边的一小块黑色石头上，陈阳面无表情地望着茫茫大海，视线的尽头便是水连天。陈阳的视线却拼命地延伸着：越过大西洋，穿过美洲大陆，再跨过辽阔的太平洋，来到那块巨大的大陆上……陈阳流着泪，海风把他围着的长长格子围巾吹散了，打到了他的脸上他都没什么知觉，直到围巾飘飘摇摇地遮住了他的视线，他才伸手解下围巾，拿在手里，让它随风自由地飘舞。

一对白头发的老人挽着胳膊，神情轻松――他们是在这宁静的冬日午后出来散散步的。他们的举动步筏高度契和，虽没有言语的交流，却是彼此互看的每一个眼神就能把他们要说的表达出来。他们在一个很有礼貌的、不至于惹人反感的距离停下来，望着陈阳――一个好看的，黑头发的东方男孩儿。陈阳竟然浑然不觉，仍只是毫无表情地望着大海，连鞋子被涌动的海水打湿了他都没有意识到。

陌生的小镇，空洞迷茫的大海，孤独的心情，都让这遥远的思念变得更加刻骨……

一句非常亲切的问候响起在陈阳的背后：

“男孩儿，你有什么需要帮忙的吗？”

陈阳的英语本来就不怎么样，说也不行，听也不行，况且，老人说的英语带着明显的口音；可是，陈阳还是听懂了这一句简单的问候。陈阳忙把身子转过来，面对着两位老人。老人花白的头发，脸上慈详友好的笑容，让陈阳的心像是有一股**流过。陈阳微笑着，脸上也露出同样友好感谢的笑容：

“谢谢，我来这儿只是散散步，这片海很美。”陈阳这句英语说得虽不标准却还算流利，两位老人都点头微笑，表示听懂了。

陈阳和两位老人又做了几句简单的交流。当陈瀚云从不远处走过来时，也微笑着看着儿子和两位花白头发的老人愉快地聊着天。在语言不通的时候，友善真诚的微笑便是最美好的沟通方式。几个人就都这样微笑着，直到两位老人笑着走过去。

“阳，过来一些，你的鞋都打湿了。”

陈阳便从那块岩石上下来，看着父亲，轻轻笑了：

“真是友好善良的人。我猜，他们一定误以为我想蹈海自尽，来劝我的。”

陈瀚云弯下腰，边用干手帕擦着儿子被海水弄湿的裤管和鞋子，边说道：

“这世界有很多爱，来自亲人的，来自朋友的，甚至是来自陌生人的；这些爱，都是让人留恋，感到温暖的，是很值得珍惜的。”

陈阳抬头望了望晴明的天空：

“爸，刚才电话里医生怎么说？”

陈瀚云起身，看着陈阳的眼睛，

“他说你现在很健康，没有任何问题了。”陈瀚云的眼睛里带着得到安慰后的笑意。

“走吧，回去，该吃晚饭了。”陈瀚去拉起儿子的手。

两人并肩往住处走回去。

“爸，按北京的时间，现在正是咱们的大年三十儿吧。”

“对呀，就快敲新春的钟声了！”陈瀚云颇有兴致的声音答着儿子的话。

该给兄弟们发个祝福短信，报个平安的，可是，说什么呢？怎样跟他们描述自己这半月的生活呢？

“爸，我们明天的行程是要去哪里呀？”

“还不知道呀，等会儿我们吃了饭，再看地图，想去哪里我们就去哪里！”陈瀚云似乎也喜欢上了这种漫无目的的飘泊。

“好呀……”陈阳轻轻的声音附和着。




第八十四章

第八十四章

按门铃没人来开门，石至就把门咚咚敲得山响。石至知道小白在里面的，他的门敲得跟说话似的，有节奏有音调。屋里一丝声息也没有，石至敲得手都懒了，便停下来，一脸漫不经心的微笑对着门镜。

门开了，小白穿着一件松松垮垮的乳白色睡袍，一根带子随意地捆在腰间，大敞着胸-膛，却是头干脸净的已经梳洗过的样子，黑色蓬松的头发里散着轻淡好闻的洗发水的香味。石至一脸邪邪的笑容看着小白，手拄着门，懒懒的不肯进去。小白的笑容更邪，倚着玄关处的墙壁，望着石至的两只眼睛里全是桃花：

“我数三下，就关门。”小白说话的声音里全是赤-裸-裸的风-月信息。

“一……二……”小白刚要数三，谁知石至突然伸长手臂，一把把小白从屋里扯了出来！从力气上讲小白根本就不是石至的对手，这会儿受到突然袭击，更是没有一点儿抵抗的余地，一下子就被石至带到了外面来，连脚上的拖鞋都落在了屋里一只。小白一边笑，一边挣扎，一边大嚷道：

“你太失礼了吧！这里是我家哎！”

“谁失礼！你让我在外面冻了这半天！”石至把冰凉的爪子伸到了小白大敞着的胸-膛里。

小白被冰得一阵大叫起来，挥舞着手臂不肯饶了石至的行为。

两个一番打闹，进了屋里。小白随手关了门，一下子跳到石至的身上，跟只树獭似的抱着石至。石至悠荡着两只手臂，甩了脚上的鞋，任小白挂在自己身上，径直向沙发走去。石至一屁-股坐在沙发上，小白仍那样的姿势抱着石至一动不动。石至很懒很无聊的声音问道：

“你还跟阿东在一起？”

小白把嘴一撇：

“哪年的老黄历！早分了！我现在的男朋友是阿力，你见过的，就是咱们初识的那家bar的老板。”

“那万一等会儿你的男朋友来，看见咱们这样儿，他还不拿刀把我砍了！”

“一定会！这个死阿力自私得要命！我把身子卖给他了似的！整天看着我！连门都不让我出！死讨厌！我们也长不了！”

“那说明他喜欢你呗！”石至半死不活地眨着眼睛。

小白用屁-股墩了墩石至的**：

“哎呀！讨厌！不提他了！说！你怎么想起来找我了！看你这一脸的衰像，是不是被谁给甩了！”

石至一把捧住小白的屁-股：

“你给我老实点！别乱动！”

小白便停了下来，一双探寻的眼睛看到石至的眼睛里：

“看来，被弄得不轻，受了内伤了？”

石至不说话，仍只是半死不活的目光看着小白：

“你坐过去，咱们说说话吧。”石至说着便要把小白从自已的身上拿下去。

小白死赖着不肯下去，在石至的大-腿上兴奋地扭来扭去：

“这么说，我猜对了！老天！你真有眼！你这种没心没肺的家伙终于遭了报应了！”

“对！对！对！我遭了报应了！你尽情高兴吧！”石至边说，边一个用力把小白从自己的身上扯下去，丢到沙发上。

小白麻利地从沙发上弹起来，又贴到石至身上，瞪着两只桃花眼：

“快说！快说！谁踹的你！我听了好开开眼！”

石至无奈地叹了口气，耷拉着头，斜了小白一眼，身子软-塌-塌地倒在了沙发上。

小白又扑到石至的身上来，手脚并用地缠着石至：

“这半年连你个鬼影子都不见！阿晨那个小傻瓜被你折-磨得就剩半条命了，哭着问我要你的电话号码来的！我们都猜你一定是又遇到了什么人，独自逍-遥快-活去了，谁知你被弄成了这副衰样子！快说！哪个世外高人有本事把你弄成这样！我真是服了他了！我要向他拜师学艺！”

石至又长长地叹了口气，翻着白眼仁儿看着棚顶，一脸凄然的笑容：

“你尽情嘲笑我吧……我被人狠狠踹了……踹到心上了……”

石至声音里的痛听得小白也安静下来。

“真的……这里……真的痛……”石至抓着小白的手，抚到了自己心脏的地方。

小白温柔地抚着石至：

“有什么难受，你就说说，帮不了你，也可以跟你分担一点儿。咱们的苦楚，外人是不明白的。”

石至情绪不稳，嘴里的爱情故事也讲得里嗦，没个条理，但小白很快就听得明明白白了。捏住石至唠唠叨叨的嘴，小白看着石至两只早已失了往日神采的眼睛：

“你们的关系是百分之四十的朋友，百分之四十的亲人，百分之十的情-人，外加上百分之十的人与人之间最基本的关系。”

石至勉强眨着眼睛：

“真复杂，听不懂。”




第八十五章

第八十五章

石至奄奄一息地眨着干巴巴的眼珠：

“我只知道，我爱他，百分之一百地爱他……”石至说着，好像连眨眼睛的力气都快没有了似的。

小白用手指撑着石至即将合上的眼皮，

“把遗言说完再走！”

“我……连他的缺点……都爱……”石至说完，便合上了双眼，一动不动了。

小白对着死人石至，嘴里不停地念念有词：

“善有善报，恶有恶报，时辰一到，立马就报！你这黑了心肝的，伤了多少人的心……干吗把真心拿出来……像以前那些回……把真心真情都收起来……不就没事了吗……”

小白用双臂圈住石至的脖子，把脸贴在石至心脏的位置上，听那里的心跳声。

“死不了，还在跳，很欢呢！”小白说道。

石至做梦似的声音：

“我对他的好，他怎么可以就这样轻轻放下呢……他知道的……我爱他……很爱很爱他的……”

小白把石至的脖子搂得更紧一些：

“傻瓜，你没听说过？亲情、友情的光辉像月亮；爱情的光辉像太阳，有了太阳的光辉，别的都黯淡下去了。你地，明白不明白？”

石至真的变成了一块硬石头似的，凉凉的身体凉凉的声音：

“他被蒙蔽了双眼……他看不见……我才是最适合他的人……愿意为他奉守承诺的人……”

“爱情是会把人变成这样的，不这样，还叫什么爱情？”

“我该怎么办呢？我说，我愿意等他回心转意，你会不会笑我太傻？”

“你当然傻。陷入爱情的人都是傻子，不这样，还叫什么爱情？”

石至勉强撑开半只眼，咧着嘴，

“这不是难理解的事……都已经明明白白的了……为什么还让人这样费思量呢……他已经爱上了别人了……我怎么就是不想着松开手……”

小白抬起头来，吻了吻石至的嘴唇：

“傻瓜，就是因为你爱他呀……”

“爱……怎么会让人这么心痛……痛得我一点儿力气也没有了似的……”

“傻瓜，把真心拿出来去爱，是最容易受伤的，一但受了伤，就会疼得要命……”

“我到底哪做得不好？我为什么会输……”

“不是你做得不好，是爱情自己溜走了。这不是战争，不能用输赢来公布结果。”

“我真的好难受呀……”

小白用牙齿咬了咬石至的嘴：

“哎，大哥，你真的变得有些嗦哎！你现在情绪低落，精神萎靡，一会儿自怨自艾，一会儿又怨天尤人，思维偏执，感情脆弱，沉溺于悲伤的情绪中不能自拔……我可以给你的病症确诊了――你得的是典型的失恋综合症！这是恋爱的人群里最常见的病症，你以为独你能幸免？”

石至有气无力地哼了一声：

“这病也太没有创意了……每天得这种病的人怕是有成千上万吧……看来……我也是俗中又俗的一个人呀……我早先曾以为自己永远也不会得这种没出息的病呢……”

“你以为你是谁？不是血肉之躯？没有七-情-六-欲？没有真-情真-性？还是你以为自己已经得道成仙，超脱红尘，万事都可以萧然物外？别太自恃了，你跟别的失恋的人都没什么两样的，不过是你有你的失恋原因，他有他的失恋原因而已。”

石至又哼哼了两声：

“我都这副样子了你还来说我，你就不能同情体谅我一下吗？我走了，回家自己伤心去……”

小白一直压着石至，哪里肯让石至动弹一下？听见石至这么说，小白便又笑了起来：

“好，好，好，我同情你，我安慰你，你想要怎样方式的安慰同情？说吧，我都可以提供，包君满意。”小白说着，手脚便不老实起来。

石至跟个死尸似的，软绵-绵地瘫在那里，好半天才说了一句：

“我只是来找你说说话的……”

小白停下来，冷笑了一声：

“你真是大脑运转不灵了，我是谁？你就没想到我会抓住这个机会趁虚而入？”

石至连眼都没力气睁了，含含糊糊地说道：

“你还说我傻……你比我更傻……我这种烂人……你入不入的有什么意思……”

小白的笑声更冷了起来：

“我真想把你掐死！”

石至的声音越发的微弱下去：

“我知道你一直恨着我呢……”

小白死死地瞪着石至，狠狠骂道：

“去你-妈-的！”




第八十六章

第八十六章

小白，就是一年多前林立在酒吧门口遇到的与石至激吻的男孩儿。男孩儿现在还不足二十三岁，一张不太成熟的脸让他看起来比实际年龄还要小一些。石至遇到他以前，他已经在这间gay吧里混了很久，没人知道他真实的姓名是什么，就按他自己说的，叫他小白。

在这家颇有名气的gay吧里，小白偶尔当当waiter，当然，这该不是他赖以谋生的职业，他只晚上在这里，至于白天他都做些什么，谁也不知道的；不过，看着他浑身上下，举手投足，一颦一笑间，都透着诱-惑的、不可救药的放-纵沉-沦，人们大多猜他是不需要工作的，他大概是被什么有钱人包养，他来这里，只是跑出来玩玩而已。小白生得非常漂亮，玲珑剔透的，皮肤白得温润的玉似的，眸子又大又黑，忽闪忽闪的长睫毛，殷红的嘴唇，雪白整齐的牙齿，整个人像极了日本动片里温柔高贵的王子，很多见过他的人都喜欢他。只是，这个小白很难相处，脾气总是让人捉摸不定，风一阵雨一阵的，刚才一张脸还是万里睛空，转眼就是阴云密布，接下来照例是狂风暴雨，让人难以招架；而且，他老是一副天不怕地不怕，来头很大的样子，又全然没有心肝，刚刚和你还是婉-转缠-绵，转眼就不认识你是张三李四；所以，爱他的人多，真正敢动他的人却不多。

石至和小白算是一见钟情。石至原本是不常来这种地方的，偏凑巧，那天石至开车去找林立，电话里却是林立突然跟他说不行，要二个多小时以后才有空。当时石至郁闷得很，泊着车在里面心燥，却一眼看见了在夜晚里闪着霓虹的招牌，石至偶然动兴，便停好车进去了。

石至倒是第一次来这里，刚一进门，就有不少目光投向了他――石至是很有男子气的人，穿着，气度也都不凡，这种人在这个圈子里是很受青睐的。石至找了一个不起眼的小角落坐下来，要了杯啤酒而已――他本打算在这儿耗耗时间，一边等林立，一边看看这间吧里到底是个什么样子。

当时，小白正托着个空托盘和一桌客人正在调笑，石至刚进来小白就看见他了。小白不动声色地回到吧台，半侧着身盯着石至只是看。很快，石至就和他的眼睛对上了。只对视一眼就够了。是小白先走向石至的。没过二十分钟，离那家吧很近的一家高档宾馆里，两个人赤-裸-裸地纠缠在了一起。从晚上八点多钟，两人断断续续一直做到过了午夜。他们几乎没做什么语言上的交流，只是用眼神和身-体对着话，一切都很顺畅。结束的时候，石至要送小白回家，小白却掏出石至的电话，拔了自己的电话号码，然后，扬扬手里的电话，对石至如情-人般地笑着，走了。

那以后，石至和小白很密切地来往了有近半年的时间。小白从没跟石至耍过脾气闹过性-子，两人之间都是石至主导着。小白很懂规距，不该问的绝不问，不该说的也绝不说，也从不死缠着石至，在一起就快快乐乐地在一起，分开就潇潇洒洒地分开。跟小白在一起，石至没有任何负担，有的只是精神上的轻松和性-方-面的满-足。

石至喜欢这种遵守游戏规则的人。

石至在小白身上也花了些钱，除了宾馆这种必须的消费外，石至也带小白吃高档的餐厅，做些骑马，打保龄球一类消费不低的娱乐项目；石至还送过小白一块价格不菲的手表和一串漂亮的白金项链。在物质方面，小白并不贪婪，在石至给小白买东西时，小白的喜悦来自于石至的赠送行为而不是来自礼物的价值，这点石至看得出来，这也是石至愿意给他花钱却也有着某种担心的地方。

终于有一天，石至的担心真的出现了。那天，小白把石至约到一个餐厅的包间内，石至第一眼看见小白就觉得他今天有些不对劲，但仍是笑着照例吻了吻他。

“我叫慕迟。”小白眨着黑白分明的大眼睛，一本正经地看着石至说道。

“这名字真好听，我最喜欢慕这个姓了。”石至的笑容已经开始带着防备了。

“我有足够的钱养活自己，我跟你在一起没有金钱上的企图。”小白的语气很认真。

“我知道，见你的第一回我就知道你身家丰厚，只是藏而不露。”石至脸上的笑容已变得有些难看。

小白似乎对石至的反应不出意外，平静地看着石至：

“跟你好了以后，我没有再让别的男人碰过我一下……”小白的眼神开始变得不对。

石至的眉头微微蹙起，脸上的笑容却仍然挂着，听着小白接着说下去：

“而且以后……我也不想再让别人碰我了……”小白看着石至的眼睛。

石至的脸上忽然换了一种极亲切的笑容，摸了摸小白的脸：

“乖，你一定是太累了，回家好好休息一下，明天就什么事儿都没了。”石至说完，便站起身来，

“对了，我得出差一个月，怕是不能见面了，你得好好休息，我会想你的。等你休息好了，再打电话给我！”说完，石至头也不回地走了。

那是石至和小白最后一次见面，那次以后，小白再没联系过石至，石至虽也一直念着小白，但他不会再去招惹他了。

昨天，石至想起了小白，他在电话上翻出了小白的电话号码。其实石至只是想试一试，过了一年多了，他的电话号码怕是早已换了；没想到，一拔立刻就通了。




第八十七章

第八十七章

石至孤零零地躺在办公室里间的沙发上，办公室外面一丝声息也没有：春节，员工们都放假了；小青被石至送爷爷奶奶那过年去了。石至和父母的关系并不和谐，但这并不影响两个老人疼孙子。

窗外是除夕的鞭炮声，那热闹越显着自己的孤独。

为什么活到如今自己只剩下凄凉一身？还有那个傻瓜，痴痴地跟了自己快二十年，被伤了无数次的心，流了无数眼泪，自己都不曾专心对过他。终于，自己全心全意爱上了他，他却又惩罚他一般地爱上了别人，偏偏那爱又是千折万磨，如今也只落得和自己一样凄然独处。他现在在哪里？在做什么？是不是也在这样一个让人心酸的夜晚独自寂寞着，伤感着，思念着……他们，到底都做错了什么？

石至最怕的就是寂寞。慌慌的，一颗心像是在荒烟蔓草里拼命寻找出口……

想给小白打个电话，可是，石至知道，电话一打，可能就再也回不了头了。

桌上的电话铃声骤然响起，是一楼保安打上来的，说是一个姓慕的年轻人要见他。石至不由得吃了一大惊。

小白穿着大红的羽绒服，戴着大红的绒线帽，喜庆得不得了，看见石至就满脸欢喜的笑：

“过年好！”小白的笑脸像一朵艳丽华美的牡丹花。

门口，石至看着打扮得一身喜庆吉祥的小白，又看了看小白拖着的两条白色纺织袋和两只可爱卡通图案的摇摇摆摆飘在空中的氢气球。

“送给你的新年礼物！拿住了，不然，他会飘走的！”小白放下纺织袋，先把两个可爱的氢气球送给石至。小白的小脸儿越笑越漂亮。

石至强打精神，接过小白的礼物，吊儿郎当的向小白微微鞠躬致谢，然后吊儿郎当的声气说道：

“你也过年好……谢谢你的礼物……我没有礼物送给你……希望不要介意。”

小白笑着，又拎起两条袋子，欢快的声音说道：

“请让一下！”说着，手脚麻利地把袋子运进了屋里。

“装的什么呀？”石至跟了进来，随手关了门。

“我们的年夜大餐！”小白依然是快乐的语气。

石至也终于笑了笑，走过来在小白的背后停下，小白立刻回过头来，两只泛着快乐光华的眼睛看着石至。小白伸手扯了扯石至难看的笑脸，

“今天是除夕哎！拜托你高兴一下，把过去一年的不开心统统忘记一下！好不好？”小白先把自己笑得如一树桃花般绚烂。

石至终于被小白感染，扯出了好看一点儿的笑容，伸手也扯了扯小白的脸，

“高兴？我还会。”

小白笑着吻了一下石至的脸，便开始忙着准备大餐，不让石至动手，石至就卷在沙发上唱喜庆的歌；刚开始也不知他都牙疼似的唱了些什么，后来终于听出词儿调儿来了：

“新年好呀……新年好呀……祝福咱俩新年好……我这唱歌……你不跳舞……你嫌我歌唱得不好……”

“好！好！好！你唱的歌最好了！”小白手里拿着两棵菜，轻快地边走边舞过来，弯下腰，咯咯笑着吻了吻石至的嘴唇，又轻快地边走边舞回水池旁。

大约半个小时后，套间的地板上，五颜六色的肉、菜摆了一大片，那架势，看起来够吓人。二只滚烫的清水火锅快乐地翻涌着浪花。已经刨好的肥羊肉、羔羊肉，小肥牛肉，小排骨；洗得干干净净码得整整齐齐的蔬菜：小白菜、油菜、韭菜、香菜、茼花菜、豆苗；金针蘑，细细的粉丝；还有切好的嫩白豆腐，火腿片，海带片，土豆片；剥好的蛎蟥肉，碎的鲜虾肉，虾丸，蟹棒。还有红酒和啤酒。

“干杯！”两人的声调都足够快乐。

有了一大堆的美味，屋子里又热气腾腾的，又有小白和从进屋到现在一直都挂着笑的脸，石至的心情倒是好了不少。毫不客气，各色肉菜，石至只管放到自己面前的小锅子里。红酒和啤酒又不大醉人，石至只管一杯接一杯。

“你不用陪你的那个什么阿力呀……”石至不耐烦地等着他那被他塞进了满满一锅肉菜的锅开上来。

“大过年的，他回家陪他的爹妈老婆孩子去啦！”小白喝了一大口红酒，

“今天咱们不说别人！就只管乐这一个晚上！”

“好！”石至大声叫好。

“干杯！”

“干杯！”

“一醉解千愁！”借着酒劲，石至大声嚎道。

“今朝有酒今朝醉！”小白也笑着跟着大叫。

两人相视大笑，咕嘟咕嘟，满杯酒又下了肚。




第八十八章

第八十八章

带着五分酒醉，石至顺势躺倒在地板上，仰面向上，摊开四肢，微微醉红的双眼望着小白：

“过来。”

小白放下手中的酒杯，歪歪斜斜地爬过来，贴着石至躺好，把脸贴在石至的胸膛上蹭了蹭：

“醉了？”

石至笑着，亲昵地抚-摸着小白的脸：

“刚刚好。”

小白不解，抓住石至抚-摸着自己脸的手，

“什么刚刚好？”说完，把手缓缓移到石至的下面，揉搓着，很暧昧的声音调笑道：

“是这里刚刚好？”

石至把小白的手牵回来，微微笑着：

“人在半醉半醒的时候是最清醒的，我说的，是这个。”

小白又往石至的怀里挤了挤：

“真是醉了。”

石至仰面向天，目光有些迷离。

“那天，我和他也是一起喝酒，那时，我早就知道他偷偷喜欢我，我们班里，我们系里，有很多女生都喜欢我的。他生得又矮又瘦，衣着土气，说话做事都不爽快，性格一点儿也不讨人喜欢，又是一个男生，我怎么会喜欢他呢？我就常常在心里笑他。可是不知道怎么回事儿，一想到他老是在背后偷偷看我，还有那双一被我撞见就躲躲闪闪的眼睛，我就想着把他上了……那时我自-慰，想的都是女人，可后来想着想着就变成他了，眨着两只孩子气的眼睛偷偷看我……害得我都想揍他一顿，都是他害的我。我觉得我早晚得上他一次的，然后再打他一顿，再痛痛快快骂他一次，那时我就这么想的。哼，要不是他主动上来偷吻我，被我抓住，顺水推舟上了他，我一定会用暴力强-奸他的……”

小白嗤笑了一声：

“傻瓜，那时你就已经喜欢上他了。”

石至也嗤笑着自己：

“是啊，可我那时不知道啊……我从来没想过我会喜欢一个男的啊……那时，我看见他跟男生说话我就生气，看见他跟女生说话也生气……他每天晚上出去给人补课赚钱，我还背地里偷偷地跟踪过他，看他到底干什么去了……”

“那叫嫉妒。”小白插嘴道。

“对，是这样的。后来毕了业，大家各忙各的，我不能总看见他了，我就想他，想看见他，我这才慢慢感到我原来是喜欢他的。可是，那又能怎么样呢？光是承认喜欢一个男人我都用了好几年的时间，而我不结婚？不生小孩儿？只跟他一个人好？这些恐怕我一辈子也没勇气做的，想着都怕……”

“这方面，他比你勇敢。”小白又插嘴。

“对。他凡事都认真，面对感情更是如此。他性格很执拗，我那时只想着他是我的一个好友，彼此守着共同的秘密，不干涉彼此的生活，高兴就在一起，然后就各干各的去，轻松随意。可他却不肯这样，把他那不显山不露水的感情全投入到我一个人的身上，这让我感到和他在一起有很大压力……”

“他的灵魂比你高尚，你跟本不配他这么爱你。”小白接着插嘴。

“对。我试过各种方式想让他明白我们这种感情是不能这样认真的，可他还是那样。你知道吗，在我们一起的十八年里，除了我，他没有过第二个男人……”

“跟我们比，他是天使，是最值得爱的人。”小白继续插嘴。

“对。他从来没缠过我，从来没说过一句非要跟我怎么怎样，更没有对我提出过让我为难的任何要求。我结婚，生孩子，不停地找女人，找男人，一次次伤他，他只会哭，连跟我吵架他都不会，只是躲起来一个人独自伤心……”

石至的声音已经有些哽咽了……

“他孤独一个人，艰难地过生活，我只索取他的身体……快二十年了……我也知道他需要爱情……也知道他活得不开心……知道他需要我……可我都做了什么……”

小白没插嘴，因为他的泪下来了。

“我真是自作自受……他终于对我失望透顶了……上帝收回了他对我的爱……报应……”

石至紧紧地拧着眉，闭上了眼睛，泪水顺着脸无声无息地流了下来：

“为什么非得在我深深爱上他……愿意为他勇敢的时候……再也不愿意离开他的时候……”

小白抽泣了一下：

“怨不得别人……是你自己……”

石至开始隐隐抽泣：

“我真恨我自己……为什么没有好好把握那么真挚的感情……事到如今……全是后悔……全是遗憾……”

石至的言语已带哭音。小白起身，用揣在兜里的纸巾轻轻擦了擦石至脸上汹涌而出的泪水：

“别这样折磨自己了，爱情走了，谁都无可奈何呀……你试着……放开手吧……”

石至腾地立起上身，立刻大哭出来，不要命般地扯着自己的头发：

“我放不开！放不开呀！”

小白上前用力抱住石至：

“你全哭出来吧！”

死死抱住小白，石至嚎啕大哭起来：

“我活不下去了……他真的不会再要我了……我怎么办……小白……你救救我……”

石至哭得那样无助，痛彻心扉。

那是连命都不要，只想把自己哭死过去的哭泣。

伴着石至的哭声，新年的钟声敲响了……




第八十九章

第八十九章

因为受不了即将到来的会长达一个多月的相思煎熬，放寒假前，老二态度很强硬的给了小六儿两个选择：1，自己跟他回云南；2，他跟自己回辽宁。小六儿没做什么考虑，就决定了自己跟老二去他家。小六儿的家庭也早已经破碎，爸爸抛下他们母子跟别的女人成了家，妈妈跟着一个已经有了家室，并且难以离婚的男人，过着地下情人的日子，小六儿不喜欢那个男人，也不愿意待在那个男人随时会出现的家里。

辽宁丹东，是老二土生土长的地方，隔着鸭绿江，对面就是从来不给邻居添麻烦的纯正社-会主-义国家――朝鲜。

“雄纠纠！气昂昂！跨过鸭绿江！”这歌儿小六儿是早就听过的，现在真的就要见到这条江了，小六儿不由得兴奋起来，好看的眼睛闪闪发亮。老二捧着小六儿的小脸儿，很抱歉的声气说道：

“六儿，二哥不得不告诉你，那就是一条不起眼儿的河，上面有座不起眼儿桥，别的啥也没有，你得有个思想准备才行。”

小六儿撇嘴笑着：

“你专会扫人的兴。”

“盛名之下，其实难符，等看见你就知道了。不过，”老二又狗皮膏药似的粘在小六儿身上，色迷迷地说：

“只要咱俩在一块儿就行，管他哪里是哪里，什么风景不风景！”

小六儿瞪他，又在低下踹了他一脚，低声说道：

“这是火车上，你老实点儿！”

老二又粘紧一点儿：

“等回家咱们就有属于咱们的空间了……”

小六儿只能不理他了。

老二家在这个地方算是个有钱的人家，父亲是大包工头，这十几年赚了不少钱。他有个很吉利的名字，叫张金银。老二曾对父亲这个名字耿耿于怀，说全天下再也没有比这更恶俗的名字了，真是让他这个做儿子的跟着丢脸。张金银却不这么看，他说自己能赚钱全凭这个好名字，给多少钱也不换的。张金银没什么文化，也不太讲究礼节，说话粗声大气，长得也马马虎虎，衣着虽价钱昂贵却总是穿得不得要领，更兼脖子上一根粗得吓人的、专门用来象征暴发户的黄金项链，让张金银的形象连及格的分数都没有，他自己不介意，却让儿子很不满。昨晚儿子就打电话来了，说今天到家，有很要好的同学跟来，让他穿得整齐些，不能给他丢脸。

结果，老二领着小六刚一进家门，老二差点没笑倒在地上。他那不招儿子待见的父亲居然穿着整齐的西装，皮鞋，还扎着领带，一本正经地站在门口迎接儿子回家。真是误会，老张本是想着小张带了女朋友回来的，自己这个未来当老公公的不体面点儿怎么行？连贵重的见面礼他都准备好。

“爸，你怎么穿成这样！”老二笑着，大惊小怪地叫道，这是他第一次看见老爸穿西装，老二心中登时有了张飞李逵穿官服的想像。

老张看见儿子领回来的却是一个眉目灵秀身材纤细的男孩儿，顿时放松了绷着的发条，把勒脖子的领带一把扯了下来，长出了一口气：

“哎呦！憋死我了！儿子！你这是咋地啦！咋瘦成这样儿了！”然后，又转向小六儿，热情地说：

“欢迎！欢迎！你们是同学呀，哪疙瘩人啊？”

小六儿有些紧张，忙笑着说：

“叔叔好，我是云南人。”

几个人边说，边脱鞋进了客厅。

“妈呀！云南呀！那老远了！”

小六儿强忍着这听了就想让人发笑的东北话，紧跟着老二坐在了客厅的沙发上。

老二家是极宽敞的楼中楼，全是欧洲奢华风格的装修装饰，大概是有专门的人设计过的，整间屋子的色调、各种摆设物件都很协调统一，没有任何东西有突兀之感，当然，除了这位老张以外。

“叫啥呀？”老张把西服脱了下来，随便地扔在了沙发上。

“他叫钱宇。”老二抢在小六儿之前说道。

“哎呀！姓钱好啊！中国最好的姓儿就是姓钱了！我的名儿加上你的姓儿就全是钱了！这个姓儿好！大吉大利！大吉大利！”

老二又听不下去了：

“爸！你别把人吓着，干什么呀！”

老张眨着鼓囊囊的眼睛，看着儿子：

“我也没说啥呀。儿子，你咋瘦成这样儿了？出啥事儿了？”

老二看了看小六儿，又看了看父亲：

“减肥。”

“好好地减啥肥呀！又不是大姑娘！”老张可是奉行人生苦短，享乐至上原则的人，况且好吃是他的第一大人生乐趣，他真不能理解跟美食过不去的人士。

“好了爸，真是跟你没有共同语言！”

“你个没良心的小兔崽子！你跟我要钱的时候咋不说你跟我没共同语言！”

“两回事儿吗！爸，你现在没有要忙的吗？”

“好啊！你撵我！开始嫌我了是不是！等你娶了媳妇还不把我踢出门去！”老张满脸的无奈。

小六儿便笑着说道：

“康良，叔叔好二三个月没看见你了，你陪叔叔好好说说话吗。”

“看看！看看！这孩子多懂事儿！”老张衷心赞美。

老二哼了一声，这小六儿的嘴还真是甜。

态度态度




第九十章

第九十章

老张本打算晚上给小张和小钱接风洗尘的，可小钱看上去疲惫得很，只得作罢。又嘱咐两个人好好休息，保姆张阿姨明天就回来，照顾他们的衣食起居；又说过两天一定带他俩去吃全城最好的馆子，这里有好几家专做韩国菜的馆子，很好吃，要把这几家都吃个遍；又说云南人一定少见到雪，小良你一定得带小钱去哈尔滨玩一趟；又说小钱你千万不要客气，就当这里是自己的家，有什么要求尽管说，只要叔叔能办到的一定办；又说东北人都实惠，最见不得虚假客套的人；又说小钱我看见你就觉得喜欢，干脆当我干儿子得了；又说……后来，终于出门去了。

小张长出了一口气，小钱低着头情绪有些低落的样子。

“怎么不见你妈妈？”小钱问着正拿色迷迷的眼神瞟着他的小张。

“我家常住人口原本就只有张阿姨，我妈找了一个比我大不了几岁的年青小伙子在外面过，我爸找了一个跟我一样儿大的姑娘在外面有了家，他们过日子各不相干，也就是说，这个家里只有我一个人；我上了大学走了，张阿姨就没有事情做了，就回农村老家了，我放假了她才回来照顾我。”

原来是这样。小钱在心里想到，这也比自己的家强不了哪去。

家里就剩他们两人了，这下，终于有了独立的空间了。也就是说，他们可以尽情做他们想做的事了。

小张上来把小钱打横抱起来，小钱垂着眼睛，好像有心事：

“你干什么？”干巴巴的问了一句。

“你说我干什么？”小张喘着粗气，眼睛看上去已经很危险。

“我累了，要休息。”小白没什么力气地说道。

小张抱着小钱向楼上走：

“我知道你累了，我带你去休息。”

“你放我下来，我自己会走。”

“这是我的地盘了，由不得你了。”小张一双眼睛极具侵略性地逼视着小钱的眼睛。

进了小张的卧室，小张用脚怦地关了房门，把小钱放到自己的大床上。

小钱自己很麻利地钻进被子里，也不看小张：

“晚安，我要睡觉了。”说完，把自己裹得严严实实的，只露出黑脑袋，而且是背对着小张。

“你穿着衣服睡觉吗，起来，把衣服脱了。”小张的气越喘越粗了。

小钱便一拉被子，连头都捂上了，在里面闷声闷气地说：

“不要你管！”

小张便也上床来，硬挤进小钱的被子里，两人在里面扭打成了一团。

只听小张一声大叫：

“六儿！求求你了！让我做吧！我忍不到明天了！”

又是闷声儿的一番扭打。

又听小张一声大叫：

“为什么要这样！你就不想吗！我们早晚要做的！”

被子被老二一把扯开，露出了衣裳不整面红耳赤的两个人。

“为什么！”老二呼哧呼哧喘着粗气，红红的眼睛瞪着小六儿。

小六儿紧紧地蜷着身子，把头埋在胸前，微微隐忍的声音：

“我……有罪恶感……叔叔那么好的人……他要是知道了我拐了他的儿子……”

“要拐也是我拐了你！到时我跟我爸说！是我拐的你！”

“谁拐谁还不都一样……叔叔接受不了你跟我在一起的……”

老二也有些颓然，怔怔地看着卷成一小团儿的小六儿。好半天，老二才重重地叹息了一声：

“六儿，你说的我都明白，可我告诉你，你钱宇这辈子都是我张康良的！无论发生什么我都绝不会让你离开我！将来，我最大的任务不过就是给家里传-宗接代，我想过了，我可以找人代-孕，那样甚至生三个五个都没问题，这种事虽然不道-德，可那也是我们被逼无奈；其次不过就是给我爸妈养老，在他们愿意的时候，或是不能自理需要我们的时候，我们可以把他们接到我们身边，这都不是问题。我们该尽的义务我们都尽。至于他们不接受我们在一起那是他们要过的心里大关，社会不接受我们在一起是我们要过的心里大关，就算到时候千折万磨，可只要我们坚持，早晚都会过的！我们得坚定！我们必须坚定！我们没有退路！”

小六儿开始隐隐抽泣，卷成一小团儿的身子一抽一抽的，看上去好可怜。

老二俯下身，将小六儿紧紧地抱在怀里：

“别怕，六儿，有我在……”

是小六儿先吻的老二。小六儿这会的感觉只有一个：他爱张康良，信任他，依赖他，在他身边他会感到安全，愿意他做自己这一辈子的主宰……

他们终于做了。

可是，那过程……咳……实在是……惨不忍睹……

两个青瓜蛋子都是第一次，张氏康良君平时说话办事其实都算是一个颇为成熟的人了，可是，要讲这事儿……他实在是……

抱着小六儿赤-裸-裸的身子，小张同-志竟不知从哪入手！只是一阵狂乱地亲-吻啃-咬，低下的家伙已经冲得半天高，可就是找不到门路，直憋得呜呜叫，眼泪都快下来了。小钱同-志还比不上小张同志呢！在小张同-志近似疯-狂的亲-吻下，他的身子颤-抖得犹如一艘狂风暴雨里的小船，早不能自主了……

已经残存无多的理智终于指挥小张同-志到了施工地点，可是……居然……进不去……

到底是小钱同志知道得多一些，苦着声音：

“要润滑一下的……”

“怎么润滑……”真是白痴一样的问题。

终于，在唾液的作用下，小张同志勉强进去了一点儿，可是，就是这一点儿也疼得小钱同志身子一抖，嘴里痛苦地**了出来。小张同志忙退出来。

“笨蛋……”小钱同志咬牙骂道。

“我怎么笨啦！我又没做过！第一次当然会生疏嘛！”小张同志也很沮丧，嘴却死硬。

休息了一会儿，心不死的小张同志说服了小钱同志，又试了一次。别说，还真有进步，进去的居然又深了一点儿！这给了他很大信心！再挺深点儿……好像很滑……不好……出血了！小张同志忙又退了出来。再一看小钱同志的脸，都疼成惨白色的了！咬着牙，泪都出来了！

“对不起！对不起！”小张同志慌忙道歉，

“疼成这样为什么不说！”

“傻瓜……”小钱同志骂道。

真是傻瓜，还能为了什么。

在床上缓了会气儿，小张同志终于决定放弃了，嘴上却还说：

“别泄气，多练习几次就好了，熟能生巧，我们早晚会运用自如的！”

小钱同志被气得直翻白眼儿。

被子上，床单上，全是小钱同志的鲜血，都被小张同志团巴团巴仍洗衣里了，等明天阿姨来再洗。

把小钱同志扛到卫生间清理伤口，两人在浴缸里用手做了一次。

他们的第一次就这样结束了。




第九十一章

第九十一章

石至懒洋洋地睁开睡眼，看见从窗帘缝里硬挤进来的一丝鲜艳的阳光就知道现在的时间已经很晚了。转了一下视线，看见小白放大的脸就在面前，正直勾勾的眼睛盯着他看呢。石至扯着嘴角笑了笑：

“你怎么离我这么近，吓我一跳。”

小白眨了眨眼睛，低头吻在石至的嘴唇上，抬起头来，接着看他。

“几点了？”石至伸了伸懒腰。

“十点二十了。”小白目不转睛地看着石至。

石至伸手摸了摸小白的脸“

“这么看我，说，你这小脑袋瓜里又打什么歪主意呢！”

小白缓慢地眨着眼，若有所思地垂下眼睛，又倒在床上。

石至又动了动身子，一身的疲倦，长长地吸了口气，又呼出来：

“你小子，就是个妖精，再过两天，我非让你榨干了不可！”

小白不说话，只是静静地卧着。

“这年总算是过完了，明天员工就上班了，我又要拼死拼活地累了！你的那个阿什么找你也该快找疯了吧，你赶紧回去吧，知道你在我这儿，他非得拿刀把我砍了不可！”

小白缓缓地眨着眼睛，很平静的声音说道：

“我已经通知他了，我跟他分手了。”

石至一怔，转头看着波澜不惊的小白：

“你什么意思？”石至其实已经猜到了原因。

小白黑白分明的眼睛看着棚顶，极冷静的声音说道：

“你知道我的意思。你放心，我不给你添麻烦，你的那个人要是回来了，我就走，到时我绝不会纠缠你；他要是不回来，我就陪着你，你再喜欢上别人了，我再走。”

“小白……”石至的声音也透着少有的沉静。

“不用说了，我知道自己永远也比不上你的那个人，可我知道你不讨厌我。你不用对我付出什么，也随便你把我当什么，我都不介意。我现在哪也不想去，我只是请你允许让我待在这儿。我不会增加你的负担，我的生活我自理。”

石至看着小白，无奈地摇了摇头：

“不，小白，你别说这样的傻话了，你说的话并不现实；况且，我也没有力量再爱人了，我太累了。你才二十出头，有的是选择，不用这样委屈自己的。”

“委不委屈是我自己的事。”小白冷静地说着。

石至长长地叹息了一声：

“你这么说只是让我更认识了自己的真面目。他以前就说过我是一个自私的人，可我一直都认为自私是人的本性，是一种生存下去的需要，保护自己的手段，有什么错呢？可就是因为如此我失去了最爱的人，一生中最珍贵的东西；我这才明白在爱的领域里我的这种自私是行不通的，要不得的，是会使原本自己拥有的东西离自己而去的。徒留满腹的遗憾毁恨。为了留住他，我曾努力让自己有所转变，我开始尝试着思考在我自私的言行背后别人所受的伤害。我很努力地做，可他却还是没能给我一个改正的机会，或者说，是他给了我无数次机会，而我全都错过了。小白，我不能让你再受这样的伤害了。把你找着，听我倾诉，留你在这儿陪我，现在却又让你走，这全当我是在你身上最后自私一回吧！”

小白仰面向天，一张脸居然是似哭似笑：

“你自私的时候，我认了真，你不要我；你不自私了，而我也决定不认真了，你还是不要我；就算我现在再认了真，你也不会要我。我知道，你只是因为寂寞了才来找我，你跟我上-床只是因为你需要我的身体，这些，我都知道的。”

“不是的，小白，你不能这样来说明我们之间的关系。你有很吸引人的地方，你年青，有活力，长得也好看，我很喜欢你的。可是，这种喜欢可能还不是爱，或者说，有爱，却不够深刻……小白，我知道你的心思，可是，我现在真的累了，你留在我身边陪我，而我却没有力气再好好爱你，这对你是不公平的。”

“公不公平也是我自己的事，”小白仍是冷静的语气说着：

“我有自己的住处，你明天就搬过来；你不来，我就搬你这来。石至，你不用再想别的了，只想想你是怎样爱着那个人的，而我就是怎样爱着你的！”

石至怔怔地看着小白，小白目光坚定地看着石至。




第九十二章

第九十二章

石至到底没有拒绝小白的请求。不过，石至没有搬去小白的家，也没有让小白搬过来和他一起，石至只是答应他每周见面一二次，说，目前他只能做到这些。

结果，第三天，小白便打电话来要求见面，而且是很高兴的声音，说有好消息要告诉他。石至说今天不行，新的一年工作刚刚开始，他忙得连睡觉的时间都不得不一减再减。

爱情没了，他只能专注于事业了。

小白当晚就跑了来，整个人都换了一个样子：原本浅粟色的长长碎发成了规规距距的黑色寸头，原本十分扎眼的亮亮大耳钉也摘了下去，衣服也是很随意休闲的羽绒服牛仔裤，样式颜色也都普普通通。

“改邪归正了？”石至惊讶地打量着小白，把手里正啃着的面包放到茶几上。

小白笑着，一下子蹦到石至的身上粘着，兴高采烈的声音：

“我找到工作了！在一家金店当服务员！很大的店，要穿制服的噢！明天就上班！”

“恭喜，恭喜。”石至累了一天，本打算把面包啃完就休息了，准备明天继续战斗。不过，他不知道小白找了这么个工作有什么可值得这么兴奋的。不过转念一想，石至还是想明白了：小白是想找一个正当的工作，改头换面，重新生活。想到这儿，石至便笑着捧着小白的脸儿：

“为了你的新生，咱们出去庆祝庆祝，喝点儿酒，怎么样？”

小白也学着石至的样子，捧着石至的脸：

“看你累的，改天吧。等我发了工资，我用自己干干净净的钱请你喝酒。”

石至认真地看着小白的眼睛：

“我一定等着。”

小白吻上了石至的嘴唇。

他们没做，一沾着床，石至便沉睡了过去，小白在柔和的灯光下看着他。

石至的电话震动了起来，小白迅速地抓起电话，看着上面的来电显示，四个字――亲亲老婆。小白对着电话深思着，大约二十秒钟后，电话停止了震动。小白翻着石至的电话薄，看到了缀着亲亲老婆四个字的电话号码。

大约五分钟后，小白发了一条短信过去：

“我叫慕迟，我知道你和石至的事，我现在在他旁边，他睡着了，我可以和你聊几句吗？”

大约二分钟后，短信就回了过来：

“对不起，我们素不相识，我不知道该和你聊什么。你只告诉我，石至他现在好吗？”

“他不好。他爱你，而你走了，他会好吗？他是大哭着度过除夕夜的。”

“对不起，你可以帮我叫醒他一下吗，我有话跟他说。”

“林先生，我不知道你要跟他说什么，可你先听我说句话好吗：你要是不爱他了，你就明明白白地告诉他，干干脆脆地分手吧！你这样和他不清不楚的关系只会让他抱着幻想，到头来他会更痛苦！求求你了，你就放了他吧！他现在的身边有比你更爱他的人，你就给他一个机会摆脱痛苦，也给那个人一次爱的机会，好吗？”

好半天小白都没有收到回信。可回信还是来了：

“如果你说的都是真的，那么，就请那个人好好爱他吧，拜托了！祝福他们！”

柔和的灯光下，小白的眼睛因为兴奋而闪闪发光。

第二天清晨，石至的邮箱里便收到了一封信：

石头：是我。你一定猜不到我在哪，还记得咱们班的魏大脑袋吗？这小子居然开了一所私立初中，知道我失了业，他便让我留在这里帮他，还说我是大材小用，给我双倍的工资呢！还算他有良心。学校放完寒假这就要开学了，我正备课呢。不过，想想要教十一二岁的毛孩子，我还真是有些发怵呢！我现在就在学校里住，大脑袋给了我一大间单人宿舍，设施齐全，住起来很方便的。学校在城边的一个小山角下，四周全是大白桦树，漂亮极了，很幽静，我很喜欢这里。

谢谢你了，石头，谢谢这么多年我能有你，不然，我的生活真的不知道是怎样乏味的样子。石头，我现在只有一个感觉，就算有那么多的痛苦折磨，爱也是好的，所以，我真的谢谢你了。

石头，我爱过你，你爱过我，可事到如今，就让我们把爱留在记忆里吧。不是我还恋着他，幻想着和他还有未来，石头，是我们之间的爱到了尽头，无法再继续了。

我最近常常想：也许没有他的出现，我们仍会继续生活在一起的，我也就不用这么孤独了；可每每想起来我都只有一个想法：就算是因为爱他爱到现在只剩下自己孤独一人，我也不后悔跟他爱了这一场。

把你给我的那辆车转送给你下一个爱－人吧，也许他会嫌弃，可你一定得告诉他，那车是有关“爱”的。你好好爱那个人吧，爱真的是好的。

生活无论如何都是要继续的，请你一定要认真工作，努力地活下去，如果再见你的时候你的样子很狼狈，我一定会嘲笑你的。

我的心现在并不凄凉，我想着有一个地方还有我可以回去的家，还有我最可信赖的你，我就感到踏实。

大脑袋说，等放暑假，他领着孩子，跟我一起回去看你。

再见，石头。我衷心祝福你有新的爱－人，新的生活，越来越好的事业。

石头木人似的坐在电脑前，泪水早已模糊了视线……

石至知道，他终于失去他了……




第九十三章

第九十三章（完结）

春天竟来得这样快。不过刚刚三月初，只刮了两三次温和的南风，地上的小草就争先恐后地从仍积着残雪的土地里钻出来。大概是很久都没有见到绿色的原因，这珍贵的绿色，竟那样的叫人感动。

学校开了学，310宿舍里的五个兄弟也都如数归位。那几个人都没什么大的变化，只有老二和老六，那哥几个虽然觉得两人有变化，却说不出来到底是哪变了，反正觉得怪怪的。老二比放假前更瘦了，也白了，发型、衣着，都讲究起来，乍看上去，已经是活脱脱的一个大帅哥；小六变得更加的柔顺，声音、眼神，都弥漫着浓得化不开的温柔。趁那哥几个不注意，两个人就暖暖昧昧地快速地进行着眼神的交流；如果认为有三十秒钟的安全时间，老二就抱着小六儿贪婪地吻――他们已经发誓要永远相爱了。

石至的新屋已经装修完毕，可他没有搬进去，也没搬去小白的家，他只仍住在办公室里。小白每周都来找他三四次，两人在一起聊天，吃饭，做-爱。小白很大度地给了石至六个月的时间，让他从失恋的痛苦中解脱出来。跟小白在一起，石至仍常常会走神，做-爱时，他甚至喊过林立的名字；可小白还是全都容忍下来――他有足够的时间等待，他愿意等待，多久他都要等。

日子一天天过去，一切都复归平静，仿佛什么都没有发生。林立没有再打过电话来，也没有留言；石至也没打过电话给林立，他只找了大脑袋的电话号码，旁敲侧击地问了林立的情况。石至有点儿恨林立，他仍然是爱着林立的。现在，石至每天都陷在回忆之中，他只能拼命工作以减少回忆的时间。

四月中旬，街头的花全都开了，正是热热闹闹的美丽春天。

小白帮石至过了三十七岁的生日，并在他头上拔了好几根白发。石至笑着说怎么这么快就老了，小白说我给你养老，你不用担心。

谁来给那个死心眼儿的他来养老呢？石至想着想着，心里便一片凄凉。或许，等他老了，他们还可以生活在一起，彼此照顾的。石至只是在心里这么想，他可没敢对小白说。

七月来了，已经是盛夏了，人们的衣着已经是少得不能再少了。

这几天，石至念叨着，快放暑假了，他也许会回来看他。小白沉默着不说话，石至把小白拉在怀里：

“小傻瓜，我以后的爱-人是你了。”

小白放声大哭起来。

在一个暮色沉沉的傍晚，小白和石至出去吃饭回来刚下车，石至一愣：站在他面前的是一个好看得如同花朵一样的男孩子――陈阳。陈阳穿着一身雪白的夏装，目光平静地看着石至：

“请你告诉我，他在哪？好吗？”

石至一分钟之后才缓过神来，怎么感觉竟恍若隔世。

“你找他干什么？”石至的心竟是一种无论如何也说不出的滋味，很难受。

“告诉他，我爱他。”陈阳仍说得那样平静。

“我可以问一句吗？这半年你去了哪里？”

“我病了，我去欧洲治病去了；现在，我的病完全好了，我可以好好爱他了。”

“你能确定他还爱你吗？”

“能。他一定还爱着我，他一定在等我，等我去找他。”

石至的心中一阵酸楚……

“你去找他，你能给他什么？”

“给他爱，把我一辈子所有的爱都给他。”

“他所有的磨难都是你的爱带给他的，你想把这种磨难继续吗？”

“不会。我的父亲已经允许我们相爱了；我的哥哥也不干涉我们相爱了。”

石至好半天都没说话。最后，石至终于看着陈阳的眼睛说道：

“你赢了，陈阳。好好对他，不要再伤害他了。”

“我答应你，我永远都不会再伤害他，也不让别人再伤害他了。”

一张白纸上，石至写下了林立的地址，递到了陈阳手里：

“有什么困难我会帮你，告诉他，我祝他幸福。”

“他会幸福的。谢谢你。”

“林老师，校门口有人找你，下来吧。”门卫把电话打到林立的办公室。

门卫室里，一眼看见陈阳的林立差点儿晕倒在地上。陈阳忙上前抱住林立。

林立的宿舍里，两人紧紧地抱在了一处。

“陈阳，你我告诉我，我不是在做梦……”林立的精神一直都处在恍惚之中。

“立，你告诉我，我不是在做梦……”陈阳如梦呓一般地说着。

两人抱在一处的身体那样用力，身体都勒得疼了，怎么会是梦。

林立抚-摸着陈阳的脸：

“真的是你？真的是你来了？”

“是我。是我来了。”

两人再一次紧紧拥抱。

半年里，所有的思念，所有的痛苦挣扎，要全部倾注在这连灵魂都要交出去的拥抱里。

“你能待多久？一会儿就要走了吗？”林立惴惴地问着。

“不。从此以后，有你的地方才会有我，我永远不会离开你了。”

“你再说一遍，陈阳，把刚才的话再说一遍……”

“我们永远在一起，一步也不分离。”

两人疯狂地吻在了一起……

……直到半夜，两具筋疲力尽的身体才停下来。只是他们仍不肯分开，仍紧紧地抱在一处。

絮絮的，陈阳诉说着自己这半年里的经历。林立这才知道陈阳病了。

陈阳又说了自己的父亲，自己的哥哥。林立这才明白了一切。

陈阳在英国进了一家语言学校，半年时间里专攻语言关，而且，他已经拿到了一家颇有名气的大学的录取通知书。

“什么时候开学？”林立的声音已经透着忧伤。

“你有三个选择：1，跟我一起去英国。你可以做我的保姆或自己读一个硕士学位。2，跟我一起回我们共同的学校。我爸说，他可以捐一笔钱给学校，换我的重新入学和你的复职。3，我跟你留在这儿。我现在的英语已经很不错，教这里的孩子应该绰绰有余。”

陈阳的话刚刚说完，林立就已经吻上了陈阳的嘴唇。

“我跟着你。只要我跟你在一起，怎样都行。”

“那好，我们先睡觉，明天再决定，我们有的是时间。”

夜晚清凉的风徐徐吹动着窗帘，天上的一轮满月微笑地望着床上紧紧相拥的两个人。天上一朵云也没有，天气预报说，明天会是一个晴朗的天。

完

