《让薛医生教你如何谈恋爱》by椒盐芦荟【扮猪吃老虎，FH，萌！】
   面前的青年眉清目秀，气质干净，但是略显羞涩，微微低着头，让人看不真切他的表情。

　　薛医生打量着他，这小伙子看上去很单纯，八成是没有谈过恋爱。不过没有问题，来吧!让资深爱情心理砖家薛医生做你感情上的迎春花吧!

　　收敛起波澜壮阔的心潮，薛医生看上去真是温文尔雅，彬彬有礼的好医生。“你好，这位先生。”

　　“薛医生你好，我姓龚，你叫我小龚就好了。”青年很有礼貌，但看得出有些紧张和拘谨。

　　“呃，好，小龚，说说你的问题吧。”薛医生亲切地微笑着，鼓励青年敞开心扉。

　　青年白皙的脸微微发红：“我、我喜欢上了一个人，可是我、我不敢告诉他……”

　　“哦~”薛医生的笑容更加和蔼可亲了，“小龚你今年几岁啦?”

　　“二十二。”

　　“啊，二十二岁了有喜欢的人不是很正常嘛，不要害怕，大胆的告诉那个姑娘……”

　　“不、不是姑娘……”青年焦急地打断。

　　“你有恋母情结?”薛医生推了推鼻梁上的眼镜，盯着面前这个比自己小三岁的青年。

　　“没有……”青年声音又小了下来，“是、是个…男的…”

　　短暂的沉默之后，薛医生又恢复了自己那弧度完美的微笑：“哦，是男生啊，这也没有关系啊，我们一步一步来吧。”

　　“真的没有关系么?”青年有些惊喜地抬起头。

　　“当然~你要相信有我薛医生在，你的春天很快就会到来的~”薛医生的眼镜片闪着严谨欢乐的光芒。

　　“嗯!”青年雀跃地点了点头。

　　“呃，我建议你先从送点小礼物开始。男生的话，送花就不大好了……”

　　“领带夹怎么样?”青年小心翼翼地征求薛医生的意见。

　　“不错，不招摇又很实用，还能体现你的品位哟~”薛医生笑眯眯地表示赞同。

　　“我这就去办!”青年迫不及待的告辞，准备奔赴爱情的战场。

　　“小龚，我等你的好消息!”薛医生的微笑永远都不会僵硬。

　　“谢谢薛医生，多亏了您，第一步走得还算顺利。”青年今天看起来心情不错，人也健谈了起来。

　　“礼物他收下了么?”

　　“没有拒绝，我想这样应该就是收下了吧。”

　　这是个好消息，薛医生也很高兴：“那就好，接下来还要再接再厉呀。”

　　“嗯!”青年兴奋地点点头，“接下来我应该怎么做呢?”

　　“试着约他出来玩吧。”薛医生认真地说。

　　“好，我回去问问。”青年站起来。

　　“诶，小龚等等，忘记提醒你了。”薛医生想起什么来，叫住了小龚。

　　小龚笑容灿烂地转过来：“怎么啦?”

　　薛医生微笑着叮嘱道：“如果你的运动神经恰好比对方发达，可以带他去爬山，这样你可以走在前面拉他一把，就多了和他牵手的机会；如果你的家务做得比对方好，可以请他吃你自己做的饭菜，这样你就多了展示自己厨艺的机会；当然如果他也挺内向的话，你可以尝试带他去公园里逛逛坐坐摩天轮什么的。”

　　真详细啊，薛医生是个敬业而细心的好医生。

　　青年露出一口白牙：“我明白，谢谢薛医生。”

　　薛医生越看越觉得小龚真是个大好青年。

　　薛医生正要和他告别，青年突然掏出了一个精致的小盒子放在薛医生的面前。薛医生疑惑地看着他。

　　青年害羞了起来：“要不是薛医生帮忙，我、我也许永远都不敢对自己喜欢的人展开行动，这次真的很谢谢您，这份小礼物，请您收下。”说完就一溜烟跑了出去。

　　薛医生打开盒子，里面是一个柳叶形的领带夹，做工考究，样式精致。

　　难得可以有一个可以午睡的日子。

　　虽然是午睡，但薛医生也毫不马虎地换好睡衣，戴上睡帽和眼罩等成套装备，很快就进入了甜甜的梦乡。

　　电话以连环夺命CALL的方式响个不停。

　　薛医生无奈地叹了口气，举起了听筒：“喂……您好，这里是迎春花爱情事物所。”

　　“喂……薛医生……是我…我是小龚……”一阵沉默之后，对方终于开口了，多么可怜兮兮的声音。

　　薛医生让自己清醒了一下：“啊，小龚啊，你怎么啦?”虽然只是通电话，并不是面对面的说话，但是薛医生还是自然而然地微笑着。

　　小龚听着薛医生温暖的声音，感觉都快要哭出来了：“薛医生……我约了他出来…可是他不愿意……”

　　“啊，不要紧的，一次失败不代表最终不会成功呀。”薛医生已经完全清醒了，循循善诱着失落的青年。

　　“嗯……”青年蚊子般地应着。

       “先回家吧。”

　　“不了…我暂时不想回去……”青年的声音里掩饰不住浓浓的失望。

　　薛医生开始担心了起来，小龚他……不会想不开吧?

　　“小龚啊，你现在在哪里啊?”

　　“薛医生，你别担心，我站在短贝山的山顶看风景。”青年的声音很忧郁，听得薛医生一身冷汗，短贝山可是本市最高的山啊，万一小龚他风景看了一半一脚跨出去……

　　“小龚啊，你等等，我这就去找你。”

　　薛医生后悔了，一个衣柜里都是西装的人为什么要来爬短贝山。抬头看看烈日，薛医生擦擦汗，穿着西装裤的腿迈着尴尬的步子。脱了西装之后，上半身活动起来没有那么大的难度了，但是汗湿的衬衫已经贴着他的前胸后背，看上去几近透明。

　　还好呀还好，今天来爬山的人不是很多。

　　快到山顶了，薛医生咬咬牙，打算冒险地试试西裤的裆部缝线究竟牢不牢。

　　一只骨节粗大，五指修长的手伸到了他的面前，抬头一看，是小龚。

　　“薛医生，把手给我，我扶你上来吧。”小龚微微一笑，但眉眼还是忧郁的。他的五官很好看，这副神情其实很有杀伤力。

　　伸出手，薛医生觉得自己的脸一定是被大太阳晒伤了，不然为什么这么热辣辣的。

　　山顶的长椅上，两个人坐着，青年默默地看着远方，薛医生正襟危坐，时不时用眼角扫一下青年有没有一个箭步奔下去的冲动，心里也在想着如何安慰他，“那个……小龚啊……”

　　“薛医生，谢谢你来找我，我们下山吧。”

　　太好了，薛医生松了一口气，他也没把握刚刚能安抚得了青年的情绪。

　　青年站起来转身，看见了山下公园里的摩天轮，淡淡地说：“医生，你知道么，我今天…本来想约他去坐摩天轮的。”

　　薛医生着急了，小龚怎么都站起来了又站着不动了，得想个办法。

　　“那小龚，我陪你去坐摩天轮好么?”

　　“薛医生你不用安慰我了……我没事的……”

　　“我说真的呀，走，我们去吧!”薛医生笑眯眯地把青年拖下了山。

　　坐完了摩天轮，感情受挫的青年又表示今天本来是想请心中的他吃自己做的盖浇饭的，于是好心的薛医生又把青年的伤心咖喱盖浇饭吃得一干二净，不过青年的厨艺还真的是没话说。

　　当薛医生拖着疲惫的身子回到家的时候已经是深夜了，浑身酸痛，还打了个充满咖喱味的饱嗝，但是薛医生觉得今天过得很充实很有意义。

　　过了两天，薛医生接到了小龚的电话。

　　“薛医生，你知道吗?!他后来答应了我的要求，不仅和我一起爬山，坐摩天轮，还吃了我亲手做的盖浇饭!”听的出来，青年非常非常的开心。

　　“哦，是吗，那祝贺你啊。”

　　“医生，我接下来还可以做些什么呢?”

　　“写点情诗、情书什么的给他吧。”

　　“嗯!好!我这就去写!”

　　挂了电话，薛医生也不知道为什么自己惆怅了起来，大概是因为自己已经二十五了还是孤身一人吧，他也不想总是只当别人的迎春花啊。

　　这一次青年是垂头丧气地出现在他面前的。

　　看着明明很高大的青年却像个被主人丢弃的小狗，薛医生打起了精神：“怎么啦?”

　　“他说我写得情诗没有才华、没有灵气……感动不了别人……”

　　“是么?你愿意念给我听听么?”薛医生的微笑永远可以温暖人心。

　　“薛医生愿意听么?”青年抬起头，充满希望地看着薛医生。

　　“嗯，念吧。”薛医生微笑地鼓励着。

　　第一句一出来，薛医生就震惊了，这哪里是没有才华，青年简直是才华横溢!

　　听着听着，薛医生有点嫉妒起那个他来了，要是有一个人，愿意像小龚这样给自己送小礼物、带自己爬山、逛公园、做菜给自己吃、还能写出这样动人的情诗，就算是个男人，又有什么关系呢?

　　小龚念情诗的样子很专注，薛医生盯着他的脸不觉出了神。

　　诗念完了，一阵沉默。

　　“我、我写得不好么?”小龚忐忑地问。

　　薛医生愣愣地还没回过神来，他还沉浸在诗里，还想着那个在念诗的小龚。

　　“薛医生?”

　　“啊?”

　　“薛医生?”

　　“啊……小龚……”

　　“我是不是…真的写得很不好……”青年沮丧而焦急地看着薛医生的反应。

　　薛医生猛地拍案而起：“能写出这么好的情诗，怎么能说你是没才华!”，薛医生莫名地生起气来，小龚的那个他根本就是身在福中不知福啊，“礼物收了，一起爬山手也牵了，摩天轮也坐了，饭也吃了还假矜持个什么劲啊?!像你这么好的男人追求他，是他的荣幸才对!”

　　“薛医生……”青年看着眼前的薛医生，不可置信地喃喃着。

　　“他不答应就强吻他!吻到他说‘我喜欢你’为止!”薛医生十分激动，激动到满脸通红，衬衫因为他大幅度的拍桌起身也皱了起来，可他仍然没有意识到自己的失态。

　　“这样…真的可以么?”小龚的表情又惊又喜。

　　“相信我，绝对没问题！”

　　“唔唔！唔！”

　　薛医生惊讶地睁大了眼睛，可嘴被吻住了什么也说不出来。

　　十分钟过去了，快被吻哭的薛医生用带着泣音的声音说：“我、我喜欢你……”

　　小龚很兴奋地搂着薛医生：“薛医生，我也喜欢你啊~” 果然，薛医生教他的方法用在医生自己身上也这么的有效。

　　薛医生的嘴又被堵上了。

　　你犯规！薛医生愤愤地想着。

       - 完 -
 

