番外 特别篇 蜜月之旅（一）
章节字数：2780 更新时间：10-04-19 15:59

    旭日未升，天方初亮，苍赫皇朝的大殿上，群臣已经聚集，文武百官站立两侧，燃着淡淡檀香的朝堂之上，同平日并无两样，各自启奏了重要事宜，呈报皇座上的两位陛下之后，众人在下静立，等着君王宣布退朝。

    自太子殿下登基正式为皇，天下一统尽归苍赫，被民间称为天帝月皇的两位陛下共同治理朝政已有一年。

    一年之间，两位陛下忙于处理安炀与莲彤的收归，官员安置，到了这会儿才稍微空闲了下来，一切到了此时，方才算真正步上了正轨，他们这些为臣的也总算是松了口气，不必日日担心头上乌纱不保，在两位陛下的一语之间被新臣取代。

    站立的又恭谨了些，群臣垂首，只听上头传来了一句问话，“众卿还有何事要奏？”

    语声悠然，话音听来和煦亲切，却带着不易察觉的微冷，皇座之上，显露沉稳淡然之色的新君问的随意，一身月白色皇袍，浅色金纹绣作异兽图腾缠绕，头戴赤金冠，黑发垂肩，看似含笑的双眼，细细辨认却带着些审视的意味，朝他们望来。

    群臣连忙摇头，道说没有，答了话便又小心的朝座上的另一边瞧去。

    在月皇身边，玄黑皇袍在身，天帝陛下微微侧首倚靠着，难辨喜怒的深沉同平日一样，并不说话，只是似笑非笑的朝他们瞥了一眼，被那一眼瞧了，众人心里顿时一阵忐忑。

    如今朝中大臣陆续换的换，撤的撤，此刻还站在殿上的，并不全是苍赫旧臣，有不少也是从安炀与莲彤而来，自天下一统，两位陛下雷厉风行，又将朝堂内做了一番整治，着实令他们这些身为臣子的，时时都有些惶恐。

    不少大臣还未摸清两位陛下的性子，而今站在朝堂之上，个个都万分谨慎，多说不如多做，这一年来，两皇临朝，让所有人都有些战战兢兢，唯恐说错了什么，得罪任何一人，都是他们担不起的，原本是侍候一位君王，如今却有两位。

    两位君主在朝，但所有人都知道一点，惹得天帝陛下不快，将会性命有危，但若是惹得月皇陛下不快，便不只是性命之危，直接丢了脑袋已算是不错的了，最怕的便是落得个生不如死。

    为何会如此，自然是因为天帝陛下。

    即使月皇已经登基，再不是当初的太子，可天帝陛下对他的宠信却未有丝毫改变，哪个不长眼的若是惹恼了月皇陛下，不必等到月皇不快，天帝便会令那人求生不得，求死不能。

    这位陛下的手段比起以往，并未见改变，反倒是更令人胆寒了。

    群臣感慨，总说凡是帝王之家，父子无亲情，可眼前所见，他们苍赫朝的两位却完全颠覆了这种说法，莫怪苍赫能将天下一统。

    父子携手，共取天下，眼前皇座之上的两人，是九五之尊，亦是维系天下百姓生计和平安的明君，他们在朝堂之上时时小心仰望，只能敬畏钦服，不敢有丝毫怠慢不敬。

    眼前这已不是一两日了，祁溟月朝下瞥了一眼，几乎已习惯了大臣们偶尔朝上望来，看着他与父皇的那种眼神，怔然间满是感动赞叹，让本是无趣的政务添了不少可供欣赏的乐趣。

    只不过瞧了一年，就算再多的乐趣也都瞧没了。

    “既然无事，便退朝吧，朕累了。”摆了摆手，祁溟月往后靠去，正等着群臣告退，却听身旁不远处的刘易接着他的话低声说道：“两位陛下连日操劳，而今苍赫已定，臣以为该休息几日了。”

    刘易的语声很轻，可虽是轻言，在落针可闻的朝堂上，又能轻到哪里去，祁溟月听见了，底下的大臣们自然也听见了。

    刘易说完了话，便又面无表情的站在一边，祁溟月瞧了他一眼，侧首看向了身旁。

    身侧的男人狭长的鹰眸里有笑意浮现，玄色衣袂下的手掌带着熟悉的温度和触感，搁在了他的腰间，只看那眼神，他便知这一回刘总管的话是早备下了的。

    不知父皇做了何种打算，刘总管此语，难道是……思量着，祁溟月不语，只等着底下大臣们的反应。

    “不错！刘总管所言正是，两位陛下为国事操劳，如今苍赫四海升平，社稷安定，皆是天帝和月皇陛下的功德，苍赫已傲立世间，臣等欣喜，但亦是担心陛下的身体，眼下正值春日，若是去行宫休养一段时日，那是再合适不过的了。”

    有大臣连忙在刘易之后接了话。

    刘总管为天帝陛下心腹之臣，大殿之上他的话不多，但每一回他的话都不是可以轻易忽略的，听了他先前所说，哪里还会不知他话中之意，不论此事是否天帝陛下的意思，顺着刘总管所说总是不会有错。

    有人此言出了口，不少大臣立时都有所会意。

    “正是，臣亦有此感，苍赫有今日，乃是天帝与月皇陛下之功，两位陛下安康，便是臣等和百姓之福，更是苍赫之福。”

    有乖觉的连忙接了话表示赞同，其后的大臣自然连声附和。这些并非只是逢迎之词，苍赫有了今日，确是因为有了如此贤明的君主，且还不止一位，不知是否是老天厚待，当初的苍赫太子，而今的月皇陛下并不比天帝陛下逊色。

    更难得的是，两位陛下从来不曾为国事而有过争执，早先有些大臣还曾担心的两人会否出现不和，又或是因帝王之权而出现争夺，可一年以来，从未有过半点可能发生的征兆。

    群臣附和刘易之言，皇座上，祁诩天状似考虑，徐徐说道：“既然诸位爱卿都有此想法，朕便与月皇出宫几日，稍作歇息，朝中有众卿在，朕想是能放心的了？”

    含笑的语声带着疑问，被君王的目光扫过，大臣们心中一凛，眼前天帝陛下看似带笑，但他们可未曾忘记，这位陛下素来便是以心思难测和手段卓绝而闻名，此时如此一问，众人忽然有了另一个想法。

    两位陛下此回出宫当真是为了休养身体？这一点颇费猜疑，看两位陛下的精神都好的很，岂会无故出去休养？

    要说最大的可能，说不准便是为了试探他们的能耐。朝中大臣有过的几次撤换官员，全是在陛下看似不经意之间，只因几件说小不小说大不大的事，待他们醒悟过来，周围已去了不少同僚。

    更令人惊惧的是，换上的官员，对政务全不陌生，竟是早就为这个职位而备下的。如此手段的天帝陛下，当真只是为了休养歇息而出宫？

    此时还能站在殿内的都不是泛泛之辈，至此，已将皇座之上两位君王的出行看做了一件必须慎之又慎之事。

    在他们眼中，月皇陛下平日看来和煦雍容，但遇到需要做出决断之时，手段绝不会比天帝陛下差上半点。平日如水的温润在那时全化作如刃的冰寒，雷霆的手段，绝不拖泥带水，最不喜的便是不知进退的官员和累赘麻烦之事，此次要去行宫少不得准备仪仗列队，若是不愿这般麻烦，月皇陛下早该发话。

    偷偷瞧了一眼座上右侧的君王，大臣们只见了淡淡笑意，月皇陛下看似并不打算驳了刘总管的提议，如此说来，两位陛下一同出宫，果真不是无因了。

    群臣揣测着圣意，心里都更为认定此事不简单，个个面色慎重，直到祁溟月瞧着众人的神色，掩住了眼底的笑意，说道：“出宫之前，有何重要之事可先行呈上，准备仍需时日，今日便到此，退朝。”


番外 特别篇 蜜月之旅（二）
章节字数：3007 更新时间：10-04-19 16:09

    祁溟月起身朝殿后而去，祁诩天在身旁，见了他唇边的笑，开口问道：“父皇之意溟儿可是知晓？”

    自溟儿登基之后，在人前他以月皇相称，但在刘易和红袖莹然等人面前，还有独处之时，一切仍是照旧。

    最近一年溟儿时时与他相伴，不论是炫天殿内还是御书房中，一同处理繁重的朝政，几乎不曾得过太多休息。可他要溟儿登基为皇并不是让他陪着自己辛劳的，原本是为了更多时间与他相守。

    过去的这一载已够辛苦，溟儿又是一旦决定，便要做好了的性子，由着他相帮处理政务，他虽未阻拦，心中却总是不舍，而今得了空，怎么都得好好补偿了他才是。

    祁溟月听了他的问话却并不答话，只是笑着往炫天殿行去，一路走过，宫人侍女莫不觉得奇怪，月皇陛下待人温和亲切，却总是令人觉得遥不可及，她们平日里只能见到殿上之威，何曾见到这般的月皇陛下。

    本就俊美无双的容颜，衬上了那般的笑意，仿佛散发出某种光华，皇袍在身更添威仪，雍容优雅之间，随着他的每一步接近，都让人忍不住屏吸，颊上不由自主的会泛出热度。

    才心头乱跳的退至一旁行礼，便觉天帝陛下似乎朝她们身上扫了一眼，目光冰冷，虽一掠而过，她们心中却倏然一惊，不知何事引得陛下不快，垂首俯身，一时间惶恐至极。

    不知为何，天帝陛下与月皇陛下在一起的时候，宫里倒霉的人总是多些。

    祁溟月一路走过，没去在意周遭那些侍女宫人的反应。

    他与父皇之间两人定情已久，可这个男人的霸道和独占并未改变，他若是对哪位大臣稍微假以辞色，那位大臣便会被调出都城，纵然没有行差踏错之处，也会有莫名的缘由落上。

    总之，父皇是不容许他对旁人露出和悦之色的，说是为君不可与臣子太过亲近，但他哪里会不知道，实则还是这个男人的独占欲作祟罢了，为此他只得注意了，免得又因他而连累了无辜的臣子，到时再要找人填补空缺也是麻烦。

    回了寝宫，祁溟月踏入房门还未来得及站稳，便觉身后的那双手环在了他的腰间，往后倒去，只听耳边含笑的语声拂过，“溟儿为何不答？莫非是在生气父皇未与你商议便定了此事？”

    薄唇近在耳畔，随着说话时的动作时不时的从他耳边轻轻擦过，口中虽在问他是否生气，含着笑意的语声和在他耳边舔舐的动作却看不出半点担心，祁溟月不由侧首轻瞥了一眼，“父皇岂非明知故问。”

    祁诩天收紧了环抱着他的手，让身前之人更近的靠入自己怀中，薄唇含住了他的耳垂，一吻之后沉沉轻笑，“若是溟儿不曾生气，为何一路都不理睬我，让父皇好一阵担心。”

    “父皇有何可担心的，溟月总不会驳了你的心意，怕我辛苦，不愿我整日留在宫里为政务而忙，这些你以为我会不知？”转过身，祁溟月环抱住了他，问出口的话本没打算要等回答，却听到耳畔传来低语。

    “自然是要担心的，若是溟儿一时不快，不让父皇碰你，那该如何是好？”低语声夹着暧昧的笑，祁诩天玩笑似的这么答了，一把将怀中之人抱起，走到了软榻边才轻轻放下。

    他知道溟儿不会对他的打算有任何意见，溟儿对他的信任亦如他信任溟儿。

    指尖穿过束起的发，缓缓挑开了丝结，黑发上的那抹赤金被取下，瞬间散下的发在枕边铺呈墨色，祁诩天俯身，在那片墨色上落下亲吻，又解下了自己的发冠，躺在了他身旁。

    祁溟月看着他躺下，侧身将他搂住了，带着笑意靠近他的怀中，“父皇分明知道此事绝无可能，何必拿来玩笑，再说……父皇若不碰溟月，便该轮着溟月碰父皇了，从这里……到这里……”

    修长的指在祁诩天胸前划动了几圈，随着轻缓的语声又往他身后移去，还未触及某处便被握住了，把他的手放在唇边轻吻，祁诩天将他又抱紧了些，“溟儿若是再招惹下去，父皇可要忍不住了。”

    耳边的话存着警告之意，祁溟月轻笑，这几日来许是顾及着他的身体，父皇在床榻之间比起往日收敛了不少，虽有亲吻拥抱，却未真正要了他，每回从议事殿内回到寝宫，也都只是相拥而眠，再没有其他。

    “照父皇所言，忍耐到今日，便是为了出宫之事了？”不想让他带着不适上路，这几日才未碰他，看来父皇是早已做了出宫的打算。

    祁诩天点头，垂首抬起了怀中之人的脸，注视着他勾起了薄唇，“若不是如此，父皇岂会连着几日都忍着不尝溟儿的身子，为了不让溟儿路上辛苦，便只能由我来辛苦了，等出了宫，溟儿可要好好补偿父皇才是。”

    “父皇若是想要补偿，溟月奉陪。”下颚被抬起，祁溟月瞧着眼前那双泛出暗色的鹰眸，含笑投去了一眼，“不过在此之前，父皇可是该先让我知晓此行是往何处去？”出宫只怕并不只是为了歇息休养那般简单，而上朝时所说的行宫也未必真是他们此行的目的地。

    祁诩天并不意外他有此问，世上最知他心意的便是溟儿了，搁在月白之上的手在腰臀之间轻抚着，他答道：“溟儿随父皇去了便知，此次出宫确是为了让你歇息几日，其他的不需溟儿考虑，在位一载，你做的已够多了，再辛苦下去，父皇便要后悔当时的决定了，早知如此，那莲彤和安炀还不如不要，也免去了溟儿一番心思。”

    他人求之不得之事在父皇口中说来倒像很是勉强，祁溟月摇头叹笑，“情势所迫，不得不要，而今父皇又拿此事来说，不嫌太迟了些？而今天下尽属苍赫，诸事已定，该费的心思也都费了，父皇若是不舍**心太多，自己先多歇息一些，如此一来溟月便也不会相陪着辛苦。”

    向来是如此，两人一同处理国事，一同用膳安歇，若真是政务繁忙，他怎么也不会留父皇一人在御书房内，总是相陪一旁，两人各自担去一些，也就不会觉得如何辛劳。

    祁诩天闻言叹了口气，却是笑着说道：“父皇知道溟儿的心思，只是想着快些解决了那些麻烦，有了闲暇便可带溟儿出宫去，却累的溟儿为我担心了。”

    语声带笑，落在耳边，同时落下的还有那双薄唇，从耳际一直往下，直至触到了他的唇上，祁溟月只觉腰间的手轻抚着，将他的身子更深的往那透着冷香的怀中按去。

    “今日起得早了，溟儿再歇会儿，过几日安排妥了，我们便出宫。”在那双柔软的唇瓣上轻吻，祁诩天拥着他一起合上了眼。

    两人相拥而眠，宫里上上下下却都忙开了。

    两位君王一起出发去行宫，绝对算不得是件小事，在刘易的安排下，各方负责的官员立时准备起来。

    王撵仪仗，侍卫随行，又通知了一路之上的大小官员，因着平日里的君王之威，一旦有事吩咐下来，谁也不敢怠慢拖延，没几日，便都把事情安排妥了。

    待出发之日，满朝上下在帝宫内恭送出行的队伍，望着浩浩荡荡的一行远去，他们这才松了口气，接着却又开始担心起另一事来。

    群臣都打定了主意，两位陛下不在的这段时日，他们必须多加小心，万事谨慎，免得待两位归来，从他们身上寻出什么差错。

    队伍往北面而去，此行要去的行宫便在那里，刘易骑着马随在王撵旁，走了不多远，示意得令先行一步，快马扬鞭，不一会儿便离了队伍，往前而去。

    另一侧的山上，有两人的身影骑在马上，一人白衣如雪，纱笠垂肩，一人身着紫袍，有半张金色面具覆于脸上，两人注视远去的队伍，相视一笑，不一会儿，便听到身后传来了话音。

    “陛下。”刘易策马而来，停在了两人身后。

    “主子！”欢快的笑语声在刘易话音落下不久便随后响起，跃来的两道身影一个活泼一个温婉，正是红袖和莹然二人。


番外 特别篇 蜜月之旅（三）
章节字数：2842 更新时间：10-04-19 16:11

    难得出宫远行，两人都满脸欢喜，这回听说能随着月皇陛下一同出宫，差点便叫她们欢喜的连觉都没睡好。

    “既然都到齐了，这便走吧。”祁溟月朝身旁之人示意，“诩。”

    祁诩天点头，“往东。”

    御驾北行只是掩人耳目，他们此行究竟是要去何处，只有一人知道。祁溟月骑在马上侧首朝并驾之人瞧了一眼，父皇至今仍未告诉他究竟是去哪里，他也不问，总之到了便会知晓。

    刘易在前，祁诩天和祁溟月策马居中，红袖莹然已久不出宫，此时随在两人身后都是满心雀跃。

    一行人一路往东，不知目的地是何处，偶尔也会在某些地方略作停留，几人就似游山玩水，祁诩天似乎并不急着赶路，每到一处也总有落脚的地方。

    祁溟月看的出来，他们每到一处，负责安排的都是江湖中人，换言之，眼下他们的身份已是暗皇与水月，父皇脸上的面具早已成了暗皇的象征，凡是江湖众人，一见便知，故而一路之上往他们身上打量的目光才会那般古怪。

    暗皇与水月公子自当年一现之后，失去了踪影，无人能够寻得，在江湖中流传着各种说法，但唯一被所有人认同的，便是至今为止，江湖的各大势力仍在暗皇掌控之下。

    传言中的人忽然现身，也莫怪会引起那般的窥探，就如此刻……

    为免引人想起他月皇的身份，祁溟月此时已换了一身浅翠色的袍子，浅淡的青翠之色，在日光下看来透着几分清雅，也存着几分艳色，悠然坐于窗边，他正端起茶盏，便察觉了楼下有人正探头往上瞧着他。

    难道又是江湖中人，意欲与他攀谈结识？放下茶盏，他还未来得及叫刘易前去问个究竟，对坐之人已沉下了脸色，“此处虽是琰青炎的地方，看来却也并不比他处好上多少。”

    不管到何处，溟儿总是会引来他人的窥视，为了免得有人认出溟儿的身份，已让他带了纱笠，可惜光是水月公子几个字便已令人趋之若鹜，也让他大为恼火。

    随着溟儿长成，登上皇位，当年的皓月之姿到如今变作了如何引人的姿容，溟儿自己恐怕并未察觉，那般的容貌，还有不自觉露出的神情，叫他恨不能把所有瞧见了他的人都从这个世上灭去。

    祁诩天眸色一沉，冷冷的朝下扫了一眼。刘易在邻座见了他此刻的脸色，不需吩咐，已起身往楼下而去。

    祁溟月早已习惯，扬起了嘴角，为他杯中添了些酒，“诩不会是想要我在用膳之时也带着它吧？”

    指了指搁在床边的纱笠，他轻笑揶揄。

    “若是可以，我倒是不介意，到时溟儿不便用膳，就由我来喂你进食，此法可好？”祁诩天抬手把筷间夹着的菜递到了他的唇边，看着他张口含住，说话的语声愈见低沉，眸色也逐渐暗下。

    可惜宫里戴不得纱笠，不然他真想时时刻刻把溟儿整个给掩起了。

    瞧着祁诩天的眸色，祁溟月目光闪过笑意，幸而宫中之人多半是垂首说话，不能直视于他，不然岂不是日日都要有人遭殃。

    红袖莹然在旁闻言抿嘴而笑，这一路上可没见天帝陛下少担心过，好像生怕月皇陛下被人看了去，又小心的瞧了一眼邻座举止亲密的两人，她们低下头去只管吃菜，不敢再看。

    虽说是见惯了的，可每回瞧见两位主子略有些亲密的言行，她们就免不了联想到他处去，谁叫某些时候她们莽撞，不小心听见了不该听的，以至于见了什么，便总是会合到一处想了……

    红袖莹然微红着脸，只看眼前的菜式，不敢打扰了在旁用膳的两人。

    此处是城内一家酒肆，据闻正是云昊山庄所有，也就是琰青炎两位公子的产业，方才已有人送来了月皇陛下喜欢的新茶，天帝陛下饮惯了的醇酒，楼上雅座只有他们一行人，可说是处处都安排的周到，唯独是刚才那人，竟敢朝楼上窥视，这回惹得天帝陛下不快，回去之后那两兄弟可少不了被警告几句了。

    品尝着精致可口的菜肴，红袖莹然正吃着，刘易已回来了。

    “陛下，来人已知月皇陛下的身份。”

    刘易的话落音，祁溟月眉间微蹙，正疑惑何人能瞧破他的身份，祁诩天沉吟片刻，像是猜到了什么，拿起丝绢为他抹去唇上的痕迹，边淡淡说道：“总算还是苍赫皇子。”

    猜测他们不在行宫，吩咐手下的人留意城内来人，能判断出他们的身份，看来是把手下调教的不错。

    祁诩天这么一说，祁溟月霎时明白了，方才窥视之人想必并非江湖中人，而是他哪位皇弟的手下，许是奉命来探虚实的，而此处，正是谁的封地。

    “是袄肼穑考堑盟定居之处正在此附近，我们该去探望一番。”

    祁溟月这才记起，出宫往东，正是皇弟袄氲姆獾兀若非方才那人，他真要忘记此事，记得前阵子他命人前来告知，说是当爹了，那时正忙于政务，他原准备差人送去贺礼，未能决定送些什么，一耽搁却将此事给忘了。

    “自然会去，溟儿何必着急，先用了午膳。”祁诩天给他添了菜，未再言语，祁溟月笑着把筷上的菜送到了他口边，也是一句未发，眼底却露出了戏谑的神采。

    确实是不急，只是说了这么一句，父皇便已不悦，他哪里还会多言，他比谁都清楚，这个男人的霸道到了何种程度，容不得他对任何人有半点亲近，连亲子都排斥在外，这回想是为了他先前的那一句话……

    祁诩天吃着送到口边的菜，未顾及在邻桌的刘易他们，起身坐到了祁溟月身旁，注视他眼底笑意，明白溟儿知道他心中所想，抬起了他的脸在唇边轻轻吻下，“溟儿如今不言，却用这种方式来打趣我了？”

    “诩既然自己清楚，何必我再多说。”挑眉轻笑，祁溟月仍是一副揶揄之色，“不过既然早定了要去看望袄耄为何不早告诉我，也可从宫里带些贺礼去。”

    有心在这里逗留了这些时日，父皇定是早有安排，一路行来，原本的就是为了到此。

    知道他的猜想，祁诩天取过面前的茶盏，摇了摇头，“我是为了让溟儿出宫得以歇息，虽说小五也是原因之一，但你我同行游历才是我原本的打算，就怕溟儿乐不思蜀，到时不愿随我回去。”

    “只要有你之处，我便不会离开，这点你岂非清楚的很，若你回去，我哪里还会在外逗留。”外面虽然有趣，却比不得某人身边那般令他眷恋。

    对他的玩笑，祁溟月回答的也随意，可随意的神情加上那几句话，在祁诩天眼里却无处不让人心动，那短短的话语足以让他心神动荡，满是暖意和情意。

    “都是溟儿的不是，父皇等不到晚上了，我们这就回房可好？”祁诩天在他耳畔低语，祁溟月从他的自称便知道，父皇已经失去了耐性，一时的言语又为自己招来一场情事放纵。

    想到逗留在城里的几日是如何过的，他忽然有种错觉，想起当初登基之时，在群臣见证之下登上皇位，与父皇一同执掌天下，那仪式和之后两人相处的种种，更加深了他的这种错觉。

    在前世，这种仪式和婚礼也差不多，而后的，难道便是蜜月？

    为这种荒谬的感觉而摇头，他被身旁的男人拉着回了房，留在雅座内的刘易还有红袖和莹然早已习惯了这种场面，各自用着午膳，都觉这家的菜肴确实味道不错，他们倒是不介意两位陛下多住些时日。


番外 特别篇 蜜月之旅（四）
    一下午过去，两人在房里未曾出来，祁袄胧窒碌娜说故抢戳思富兀询问何时方便前来求见，没人能给出准确的答复，只能遣了人回去，要他明日再来问。

    客栈内被包下的院落里很是安静，过了午后，夜色逐渐深沉，房里的两人终于命人抬了水来沐浴，此时已是入暮时分。

    “父皇……”听见浴桶搁置和仆从离开的声响，祁溟月从帐里伸出了手，“说是顾念我的身体，怎不见你有所收敛？”在这么下去，索性不必出行了，整日待在客栈内，想必这才合了父皇的心意。

    露出帐外的手臂光裸，没有任何衣物遮掩，让人想起帐内之人此刻身无寸缕，无比诱惑的模样，祁诩天走近，俯身在那白皙之上落下亲吻，“溟儿就在父皇面前，父皇如何收敛得了……”

    挑开了床边的帐幔，祁诩天坐到床边，“这几日都会留在此地，不必上马行路，对溟儿的身子无碍……”一手覆到眼前躺卧之人的腰上，他的手缓缓抚动，“可是累了？”

    躺在床上的人身上还带着情事后的气息，薄被半覆于身上，被汗水沾湿的发贴在胸前，在黑发的掩映下，白皙之上的点点红痕分外醒目，听了他的问话，正扬起了笑意看他。

    “父皇以为呢？”揭开身上的薄被，祁溟月赤裸着站在了床前，垂首看着床边之人，眼底盈满了笑意，“这就去沐浴，父皇可要一起？”

    修长站立的身姿，裸露在外的每一寸都曾被他轻吻爱抚，祁诩天的眸色转暗。

    视线里，垂落在背上的长发随着说话之人转过身，荡起一片湿润的暗影，迈开的双腿间，残留的欢爱痕迹分外明显，随着走动C落的液体滑下，滑过腿间已然干涸的痕迹……

    祁溟月笑问着已转身往浴桶走去，才行至一半，忽然被扯进了身后的怀抱里，身体年轻时腾空，被整个的抱起，上方落下的话音透出了情事后的慵懒，还有几分被挑动的危险，“溟儿若是再招惹父皇，到时可别又怨我不够收敛。”

    “我何时……”他正想反驳，唇上落下的吻却堵住了他的挑衅，祁诩天将他未完的话吻在口中，待放开了，又不舍的轻吻了几下，这才抱着他一起浸入水里。

    “这一路很是平静，还以为会有人惹些麻烦。”同平日一样，倚在祁诩天胸前，祁溟月合着眼让身上的手为他清洗。

    出宫以来两人时时相伴，未曾有过片刻的分离，没有任何政务相扰，也无宫里的人来人往，偶有江湖中人前来烦扰，也总是很快便会在他们眼前消失。

    暗皇与水月现身同游，岂会不惹来武林中的骚动，如今能这般安稳，想必是父皇早已做了安排。

    虽然他未看见，但有时会发现某些熟悉的气息，那种微小到几乎无法察觉的存在，连他都险些感觉不出来，只能是十二血影。

    不想打扰他出游的兴致，沿途每经过一处便让血影暗中留意，绝去了所有的麻烦，父皇的这番心意，让他不知说什么好，只能不言。

    他们之间，是从来不必为对方所为言谢的。

    祁诩天为他清洗了身子，含笑没有接话，忽然觉出怀中之人怀抱他的手紧了一紧。

    狭长的眸微阖，笑意更深，溟儿看来是已知道了。垂首在他发上吻下，他抚着怀中之人的身子说道：“今日恰是灯会之日，溟儿在宫里是见不着的，难得出宫有暇，可想去看看？”

    “灯会？确实不曾见过，既然有此机会，一会儿便去吧。”祁溟月点头，这才想起他还未同父皇一起逛街过，寻常之人日日可为之事，在他们身上却少有机会去做，父皇已送了他数不尽的东西，他却未有何物能回赠的，到时倒是可挑选一物赠他。

    再带上红袖和莹然，少有出宫的机会，又逢灯会，她们定然欢喜。

    沐浴完毕，两人起身用了晚膳，吩咐了刘易，红袖和莹然随侍在旁，一行人出了客栈，往街上而去。

    夜色之下，大街上喧闹熙攘，看人群的方向，多半都是往灯会而去，难得的灯会，就连平日里足不出户的闺秀千金都在丫鬟和护院的陪同下走在了街上，看着来往人流，祁溟月又瞧了眼身旁的男人，“诩把面具取下了。”

    在此带着暗皇的那张面具，确实只有更为显眼，在夜色昏暗之中也不担心有人会认出父皇的身份，毕竟并非人人见过天帝的相貌。

    但父皇取下了面具之后，却引来了不少大胆女子的频频回首，就方才他已见了不少递来的秋波。

    “溟儿为何不戴纱笠？”祁诩天一皱眉，溟儿这般姿容暴露在外，让他颇为不放心，人来人往，如月皎洁的引人之姿定会使得他人动心，此处人多，又难让人群隔离，每一个经过溟儿身边的人，都让他有些后悔提议来此。

    “那样我如何行路？”祁溟月随口答了，目光转冷，扫向了某个痴望着此处的女子。

    他很清楚，如父皇这般有着君临天下的气势，容貌又是俊美不凡的男人会招来多少人的钦慕，即使卸下帝王的身份，仍会引来他人的目光追随。

    或者说，正因为卸下了帝王的身份，少了那层慑人的威严，不似宫中之人的敬畏，不知道父皇身份的那些人，只会被他的出众外表和强者的气势所吸引，而不知畏惧其下的帝王之威。

    这一点让他很是不快。

    蹙起了眉，祁溟月正想着如何隔绝了他人注视的目光，腰间一紧，身侧之人忽然把他紧紧抱在了怀里。

    “真想把溟儿带回去藏起来，再不出现在人前，如此才能让我安心。”祁诩天用自己的怀抱隔绝了周围注视的目光，在他耳边轻咬了一口这么说着，在所有人面前毫不掩饰的表现出亲密。

    祁溟月扫了一眼周围惊讶的目光，他并不反对父皇突然的举动，如此一来，倒可让旁人清楚，这个男人是属于他的，不是他人所能觊觎。

    红袖和莹然在后，对视了一眼，眼底都有笑意，可偏偏两人都容不得对方被他人注目，这么一来，或许也只有待在宫里。才可免去了周围旁人的遭难。

    尽管现下没有，但若真有人上前招惹，便是那人大大的灾难了。

    正这么想着，眼前各色彩灯已经在望，前行的两人相拥并肩，正在赏玩身前的彩灯，穿着淡绿衫子的月皇陛下忽然转过身来，递过一青一红的两盏花灯。

    “虽说是出宫游玩，你们二人一路上尽心侍奉，却未得过空，这回不必跟着了，想看什么便去，累了可回客栈先歇息，我们自会回去。”

    红袖和莹然欣喜的接过，却有些迟疑，刘易在旁说道：“你们放心去，两位主子身边还有我。”

    若是刘总管在，她们倒也放心，两位陛下不会没了人侍候，红袖和莹然这才应了声，提着灯行礼退下，朝人多热闹的地方去了。

    各处红红绿绿的花灯悬挂，不远处的桥上也悬着无数颜色闪耀，今日月色并不明亮，云层厚重，却越发显得那些彩灯耀眼起来。

    祁溟月对花灯的兴趣并不浓，他只是想瞧瞧灯会是如何的，红袖和莹然一走，他循着人少的地方，行至一处店家门前。

    祁诩天始终将他揽在怀里，他只关注怀中之人，其他全不在意，见他到了此处停下，抬首一看，原是一家卖玉器的。

    “溟儿想要何物？”

    “只是看看，未必便要买些什么。”宫里什么都有，若要寻好玉，他也不会来此，只是想看看有无别致的物件。

    祁诩天在旁不言，祁溟月看完了铺子里的东西，没等店家上前招呼，拉着他就走了出来。

    “还以为溟儿是打算为我挑选。”祁诩天回头瞧了眼先前进去的铺子。

    溟儿身边的每一物都是他吩咐人细心备下的，不曾有过任何缺失，登基为皇之后，更是如此，但凡略能引起溟儿兴趣的，都有大堆备在宫里由着他选。

    这回出了宫，寻着这家玉器店，若是为了买玉，恐怕不是溟儿自己想要，只能是为了他。

    狭长的眸因为心中所想而微微眯起，笑意蕴在其中，对于溟儿难得的心思有些期待，却没想到他这么快便出来了。

    父皇知道他的心思，就如他知道父皇所想一样，祁溟月点头，“原本是如此，不过……”正因为他知道父皇所想，所以这礼物……

    “不过什么？”夜风拂过，扬起垂落的乌发滑过祁诩天的手背，环绕在祁溟月腰上的手攫取了几缕墨色。

    在月光下，长发仿佛也印照出月芒的光泽，在他掌中丝丝蔓蔓的缠绕，抚着他的发，祁诩天笑问，“溟儿为何必了主意？”


番外 特别篇 蜜月之旅（五）
    “在世上，有何物是诩得不到的，任凭我如何挑选，也及不上任何一件你赠予我的，既是如此，不如送些别的。”停下了脚步，祁溟月转身面对祁诩天，眼底透出了几分笑意狡黠。

    不论他送了何物，只要是他亲手所选，父皇定会喜欢，但若非是世上难得之物，他不想随便送出手去，随处觅来的，即使再特别，又如何能与父皇相衬？

    自小开始便得了宫里无数珍宝，从太子之位，到如今的整个苍赫，父皇给了他的，难以计数，但他最为珍视的并非这些身外之物，想当然，父皇亦是如此。

    “思来想去，能配得诩的身份，又能让你喜欢的，也只有一样了。”拉近了身前之人，祁溟月唇边狡黠的笑意里添了几分暧昧旖旎，贴着他的唇说道：“若是将溟月相赠，随父皇想要如何……”

    “如此的赠礼，父皇可是喜欢？”近在咫尺的唇在夜风中吐露着微热的气息，唇间吐出的话语引燃了祁诩天心底的情念，将身前之人拥入怀中，他一手在祁溟月身后轻抚着，一手抬起了他的脸来，“溟儿既然在此处挑引父皇，就莫怪父皇忍耐不住。”

    对视着那双印照月色皎洁的眼眸，在那片清冷中寻到了蕴着的情意，仿佛是被夜色浸染，那双与他相似的眼眸中透出了深邃幽然的魅惑，扬起的嘴角带着弧度，对他吐出了轻语，“我何时要父皇忍耐了？”

    不的着祁诩天，祁溟月倾身吻上了眼前的那双薄唇，在他的唇上，父皇的嘴唇张开，还未等他再将舌尖探入得更深些，便已攫取着他的唇舌纠缠。

    祁诩天对于眼前所见和耳中所闻的诱惑无法抵挡，也不愿抵挡，让自己如心中所想的那般尽情痛吻着怀中之人，并不顾及他们此时正站立于桥上。

    便让他人见了溟儿与他的关系也不如何，此处无人识得他们的身份，有的只是觊觎着溟儿的人，他全不介意在此昭示他的所有权。

    溟儿从来都是他的，若是藏于深宫才能隔绝了他人窥探的眼，他会将他绊于皇座之上，让溟儿与他一起治理这片天下，让天下人只知月皇之名，而不知他们的月皇有着如何的风姿，不让怀中之人有半点风情显露人前。

    所有的浅笑悠然，清冷惑人，溟儿的任何一种神情都只能属于他。

    抱紧了祁溟月，祁诩天在他口中肆虐着攫取他所有的反应，直到未闭合的唇溢出了湿润水泽，两人的呼吸都急促起来。

    从唇上到齿间，全是父皇的气息，舔着唇边的痕迹，祁溟月退开了些，轻喘着，只觉在他背后沿之外也悬挂着不少灯盏，却反倒令桥上增添了朦胧的昏暗，只有探首往下，才可瞧见大片的璀璨斑斓。

    “这是在哪里？自然是溟儿所在之处，只要是溟儿所在，我哪里还管得了是在哪里。”祁诩天接了他的话，朝周围打量，刘易不知何时早已消失了踪影，想是已令血影隔绝了人群，满意的轻笑，他往祁溟月腰下抚去的手并不停滞，拨开了他的手，继续往臀上按去。

    “父皇……”祁溟月由得他在臀上抚过，口中提醒道：“我们可是才出的门，晌午之时的那回也该够了吧。”

    用了午膳回的房，入暮了才出门用了晚膳，虽然只做了一回，而后只是相拥而眠，但想起那场情事，至今为止身上都似残留着那种欢愉快慰，已是如此的彻底淋漓，难道父皇还不够？

    “溟儿分明知道，只要是你，父皇便是永远都要不够的。”祁诩天笑着拉近了身前的人，时轻时重的在那柔软而充满弹性的臀上摩挲着。

    凑近了又说道：“何况溟儿说出了那般的话，叫父皇如何还能忍耐得了，既是要将自己相赠，说了随我如何，溟儿可不能反悔。”

    祁溟月只觉身后掌心的热度隔着衣料传来，臀上被抚触着升起了同样的火热，抬首看去，狭长的鹰眸内正燃着灼灼的热度，就如身下与他相贴的那一处一般。

    “我可未说是今日相赠，父皇岂能强取。”祁溟月取笑的话还未说完，在臀上游移的手忽然到了身前，胯间被那双手掌覆上，耳边响起了沉沉低笑，“溟儿难道想忍着，已是这般了……”

    在硬起之处又抚动了几下，祁诩天笑得一脸邪肆，前些时日为了不影响溟儿上马行踪，他都未好好疼爱他，午后虽是补偿了一回，然而被克制的欲望一旦得以纾解，却越发让他觉得不够起来。

    登上皇位，更添威仪的溟儿，让他越来越痴迷。除了将他绑在自己身边，他不知还能如何，恨不能真正与他融成一体，化作一人才好。

    祁溟月望着眼前，那双注视他的眼眸中满满的全是情意与欲念，仿佛有火焰在燃烧，“父皇这般瞧着我，莫非是想要吞了溟月？”

    迎着在腿间按抚的手又贴近了些，他并不打算忍着，只是无意让两人的亲密之举落在他人眼里，既然此处无人，便不需遮掩什么。

    随着祁溟月贴近的这一步，祁诩天张口咬在了他的耳边，舌尖舔过，语声满是暧昧之意，“既然溟儿瞧出来了，可愿意提前赠予了我？”

    “父皇想要如何？”祁溟月扫了一眼周围，行路的人许是被刘总管给拦下了，又或是因为有暗处的血影，桥上不见任何一人。

    桥下渲闹的人声隐隐传来，他们站在朦胧之中，朝下注视，好似与尘世相隔，底下的喧腾热闹使得此刻更显静谧，静到他几乎能听见父皇的心跳声。

    除了心跳，耳边又响起调笑的轻语，“溟儿在看什么？就算父皇再等不及，也不会在此处对你做些什么，万一被人瞧了去，岂不是父皇的损失，我们还是回去可好？”

    先前挑诱他的不知是谁，此刻却又来说这些，握住了仍在身下抚弄他的手，祁溟月似笑非笑的挑去了一眼，以他对父皇的了解，若是放肆起来，这个男人未必不敢在此做些什么。

    心思善变，行事诡秘难测，苍赫帝一直都未变过，对他的心思也是一样。

    “那就回去吧，这些花灯虽然不错，却不比父皇更让我心动。”相似的薄唇勾起诱惑的弧度，祁溟月牵着他的手往另一头走去。

    即使不看，他也知此刻身后的男人是何种表情，那双狭长的眼眸里定是带着满意的微笑，存着无数情意与深重的暗色。

    两人往回走，却并不是先前行来的那条路，而是择了更清净些的小路。

    人声喧哗隐隐约约，夜风轻拂，带起了两人的发，墨色缕缕飞扬，扬起月下的暗影在背后交缠着又再错开，仿佛交织了月芒，牵绊出几丝清冷银辉，玄色的衣袍与那抹浅翠在银辉之中贴的很近，谁也没说话，并肩直着，衣袂下交握的手始终未曾放开。

    祁诩天此时并不急着回去，此番的赠礼是溟儿的心意，相比其他礼物，他的溟儿更清楚，他最想要的不是其他，只是他一人而已。

    握着的手似乎紧了紧，祁溟月垂首，那抹玄色之下，那双骨节匀称，修长有力的手正将他紧握，掌心的热度传到他的手中，又再传到他心里。

    他知道，他的礼物不会有错。

    印着月光清冷的眼眸半敛，因为笑意而泛出热度，抬首往身侧，祁溟月问道：“父皇可想好了？”那句随他想要如何，父皇想是会喜欢，却不知会提出何种要求来。

    “莫非是在担心父皇想要什么过了分的？倘若我说……”停下脚步，凑近到祁溟月身边，祁诩天垂首，如同呢喃的私语在夜风微凉之中吐着火热的气息，就如落入耳边的那些词句，每一字都叫人脸红耳热，祁溟月听着耳畔的话语声，心跳也不禁加快了些。

    父皇竟是要他……

    正想接话，却听祁诩天继续说道：“不过在此之前，我还要溟儿做一事。”

    祁溟月疑惑的抬头，身旁的男人却再不说下去，笑着拥紧了他，忽然腾身而起，只片刻功夫，眼前已在他们所住的院落之中。


番外 特别篇 蜜月之旅（六）
    回到房里，只见其中多了一物，揭开上面掩着的绸布，底下竟是一架筝琴，祁溟月走上前去拨弄筝弦，“你要听我奏曲？”在那……之前，要做的就是此事？

    “溟儿的天音，父皇还未好好听过。”祁诩天走至他身后，将他环抱在怀中，沉沉的笑声里透着暧昧邪气，“不是其他，溟儿可是有些失望？”

    “反正其他……是留在后面的，父皇要听天音，溟月奏予你听便是。”转头回答，他正要拉开在他腰腹间摩挲的手，身后的男人却按住了他的动作，“就这么奏曲也无妨吧，在那之前，父皇就想如此欣赏溟儿的天音。”

    在他身前的手从腰腹往下挪动，抚在腿间，已然散发出热度的某处霎时落在了那双熟悉的手掌中，指尖挑开了他衣袍的下摆，隔着身下那层薄薄的衣料，在他已经挺立的欲望上缓缓勾画，祁溟月垂首便能看到那双手的动作。

    “既是父皇想要如此，溟月岂能扫了父皇的兴。”眼眸微阖，指尖从筝弦上划过，微微曲起的指勾挑，一抹悠长的弦音带着几分旖旎袅袅散开，落在祁诩天耳中只觉下腹一热。

    这曲天音还未开始，便已引的他意动不已，只想让怀中的人为他而吐出呻吟。狭眸之间闪过暗色，薄唇勾起，祁诩天握着掌心的灼热，不疾不徐的抚弄。

    筝乐轻缓，他指尖的动作也极尽温柔挑逗，隔着衣料，能感觉到手心的湿热，乐声依旧是悠然旖旎的，他掌心里的热度却在逐渐升高，从那硬起的程度他便知道溟儿此刻和他一样。

    “溟儿还可忍耐多久？”隔着那层薄薄的丝质衣料，越来越清楚的感觉到里面的热度和湿润，祁诩天的唇边勾起了几分邪气，低笑着从腰间把手探入进去。

    没有衣物的阻隔，骤然被泛着热度的掌心覆上，突然加剧的抚弄让祁溟月低喘了一声，“父皇该好好听曲才对。”

    身前不断升起快感，他指下的动作却未曾停滞，筝音流淌似水，滑过筝弦，他正挑出又一个音，身后的男人忽然贴近了他，灼热的硬物抵在臀间，即使隔着几层衣料，他都能感觉出那种坚硬和烫热。

    “父皇……”指下不由一顿，乐声的尾音消散，口中逸出了叹息似的低吟，他放下手，索性往后靠去，他早知父皇不是为了听曲。

    “果然是天音，”祁诩天自语似的赞叹，覆在祁溟月身下的手将他按紧在自己身前，下腹紧贴，挨近到他耳边，续道：“不过，父皇指的是这里发出来的……”

    随着低沉含笑的语声，修长的指触到他的唇间，探入他口中挑动着他的舌，舌尖舔过，只听耳旁呢喃似的语音又说道：“溟儿觉得自己的味道如何？”

    在那双指上咬下，祁溟月漫不经心的拨弄筝弦，略微侧首，咽下了属于自己的味道，扬起了嘴角，“父皇为何不来尝一尝？”

    清嫩的浅翠在幽暗中划过一道诱人的丽色，祁溟月转身，袍带在手中散落。

    半敞的衣衫下，昂扬的挺立在祁诩天面前闪烁湿亮的色泽，衣衫半解倚靠在琴台上，明寐之间，垂下的发与胸前还未退下的痕印和成了纯粹的诱惑。

    眼前的景象令人难以抗拒，一手覆上，祁诩天半跪下身，另一手往祁溟月的身后而去。

    身前的欲望被湿热包裹，舔吮着他的唇舌让祁溟月愉悦的呻吟，身后挤入的手指正一点点拓开了他，“父皇原本不是要……”

    “先让我疼爱了溟儿，到时的景致想必会更为不错，真是叫人期待……那样的溟儿。”祁诩天眸色幽暗，套弄因他的舔舐而吐出粘稠的挺立，又将它再度往口中深处吞咽，从他的角度看去，正可瞧见他的溟儿仰头露出快感和忍耐的神情。

    “啊……诩……”祁溟月喘息着低喊，那种深度和热度，几乎等若是置身在父皇体内，忍不住挺身过去，更深的往里抽送，因欲望而紧绷的身体，除了身前的快感，同时感受到的是在他体内的属于父皇的手指，正随着他每一次的挺送往深处而去。

    “未用……白芙吗……”那种清晰的被进入的感觉，有些艰难，却随着体内指尖的每一个动作，使得身前的欲念升腾的更为炽烈。

    “等不及去取，谁叫溟儿那般诱我，”吐出了口中之物，祁诩天停住了继续往里进入的手指，“溟儿可觉得难受？父皇去将白芙取来。”

    背转过身，祁溟月口中呼吸灼热，眼中是暧昧的低笑，“父皇能在此时放开我？”也并不是非用白芙不可，过去也未每次都用，何况此时他同父皇一样，被挑起的欲念再难等待。

    一手分开他的臀，被扩张的入口在祁诩天面前微微颤动，别说是放开溟儿，他根本连移开目光都无法做到。

    指尖再次进入，随着他手指的抽送时时绽放于他眼前，被他的动作带出微微的水色的那一处，仿若正在诱着他做些别的。

    祁溟月撑着身前的琴台，身后的手指忽然抽了出来，取而代之的是灵活湿热的柔软，在他股间舔弄。

    游移的舌自他臀间轻轻扫过，又继续往他体内钻动，内壁被舔舐，那种感觉让他无力再站稳，被这般对待，祁溟月再难控制，“够了，诩。”

    按在筝弦上的手不自觉的收紧，划出一道微颤的弦音，同他的呻吟一起落在房内的暗色之中，低哑的话音充满了情欲的热切，随着话音落下，身后的热度忽然退开。

    猛然进入的硕大往里挤去，才被扩张不久之处，分外清楚的感觉到缓缓撑开了他的那种硬度和烫热，一分一分，没有丝毫的停顿，让他的体内也似被灼烫了一般，满满的全是火热与被胀满的感觉。

    祁诩天双臂环绕，将身前的祁溟月按紧在怀里，就着此刻的站姿，深深的进入，就如往日的每一次，激烈狂猛，想到溟儿答应他之后要做的事，他身下的欲望无法控制的颤动胀大，一次次的挤入紧窒之中。

    没有亮起灯火的房内，只有逐渐升高的月色朦胧，交缠的身躯，以最狂热亲密的姿势贴合，祁溟月抓紧了身前的琴台，身后一次次的撞击让他无法站立。

    深入体内的硬物磨擦出一片火热的高温，灼烫在他体内令他四肢虚软，仿佛身体的每一处都被欲火点燃，迎合身后的抽送，暗色深沉的房内，低吟声和喘息声，成了夜色中唯一的点缀。

    汗湿的身体湿润了衣袍，覆在他身上的男人双掌扣在他的腰间，父皇的掌心就如在他体内的那部分一样的炽热，欢愉的快感从结合之处传遍全身，祁溟月眼前只看见窗外的月色，只能感觉到不断攀升的愉悦，其他一切皆被抛在了脑后。

    “溟儿……”激狂的律动之中，耳边飘入了轻语，松散的衣袍下分开的双腿被猛然抬起，深下的身体将祁诩天挺立的欲望霎时全部吞入，祁溟月一阵低喊，急促的喘息，已然再无思考的余地。

    “什么？”几乎迷乱的眼神不经意的带着情欲的魅色，张开的修长双腿被架在身后的臂弯中，祁溟月悬在半空，仰头往后，垂落的发沾着情欲的潮湿，与祁诩天的缠绕。

    “我们回床上，别忘了你答应过父皇何事。”因欲望而暗哑，祁诩天的语声拂过他的耳边，保持着站立之姿，每一步的走动都让两人相连之处结合的更深，每一丝的碰撞都足以引来灭顶的快意。

    当祁溟月被按倒在床上，来不及喘息，便迎来一阵疾风暴雨般的需索。

    胀大在他体内的部分撑满了他，却似还在随着不断的撞击更形硕大，每一次的进入都有种被侵占掠夺的错觉，攫取他一切的反应，尽管与父皇不是第一回，但每一次都像是从未有过一般令他感受到被快感侵蚀，直到整个人都融化在激烈的欢爱之中。

    凌乱的被褥摊开在两人身下，被绞做一团，浅浅的湿迹在嘶吼与呻吟呐喊之间逐渐加深，祁诩天覆在身下之人的身上，无法抑制被欲望控制的挺送，只要抱着溟儿，即便他再想轻柔缓慢，也无法阻挡被情念所控的欲望。

    只挂在臂上的衣袍早已浸上了汗水，那清浅的翠色与往日的月白又是不同，本就是耀人惑目之姿，更显旖旎，溟儿白的肤色便在那青嫩之间沾着汗水微湿，隐隐闪烁，散发出无人能够抗拒的引人魅色。

    祁诩天按耐不住的抓紧了他的腰身，在他汗湿的背上吻下，同时一个重重的挺入，仿佛要将他刺穿的力道和摩擦在体内的灼烫，令祁溟月错觉几乎要被胀裂。

    “啊――”低喊着伏身抓紧身下的被褥，纯白的丝帛在他手中被攥紧，紧蹙了眉，那种欢愉几近界点，他简直以为自己会不能承受。

    父皇与他相连的部分在他体内颤动，他甚至能感觉到脉络的痕迹，摩擦在内壁不断往深处挤入，将他完全的撑开，臀间粘稠的触感加深了欲望对他的掌控，翻涌的浪潮一波波涌上几欲将他淹没。

    低哑的呻吟在静谧的夜色中起伏如水，在幽暗中漾出波澜涟漪阵阵，祁诩天轻笑，“溟儿受不住了？”握住他攥紧被褥的手，调笑的语声里满是邪气的暧昧。

    “父皇不必问也知道，我何时……”反驳的话还未说完，便在又一次的冲撞之中被祁溟月遗忘在了口中，取而代之的是喘息和呻吟。

    “溟儿莫要忘了，答应了父皇，过后要给我看的。”在他耳边轻咬，邪气的低语随着话音落下满满的湿热。

    祁诩天将他抬起，环绕在祁溟月腰间的手不断抚弄着他身前的挺立，满意的听到身前之人的喘息。

    湿润的声响不知来自他的掌心还是来自两人相连之处，暗夜迷蒙醉人，交缠的身躯和铺满在枕上的发，不断吐出低吟呐喊的唇还有在彼此身上抚摸的手，仿佛将一切燃尽的热度，撩人的夜色之中，隐在帐幔中的身影令暗色靡魅，两人的汗液与体液交融，潮湿火热的空气中沾满了情欲的气味。


番外 特别篇 蜜月之旅（七）
    稍歇，房里的气氛却不见冷却，火热的温度依旧升腾，答应了的事，总是要做到的。

    “父皇……够了没有……你要看到何时……”难得的语出抱怨，在那抱怨之中，祁溟月仰头喘息，虽然没有想到父皇会提出这般的要求，但这毕竟是他答应了的，只是没想到，做的时候，还是会有些不自在。

    祁诩天在旁帮着他分开腿来，看着眼前的景象，眼中的邪气和笑意愈来愈深刻，“溟儿答应了父皇，岂能反悔。”

    “何时说过反悔。”祁溟月继续手中的动作，他是答应了，答应了在父皇面前，自己用手指……

    “啊……”吐出喘息，他能感觉到先前留在体内的粘稠，让他更好的进入，也让他无法自控的再度陷入情欲的晕眩之中。

    勾人的魅色随着床上之人的动作加剧而愈发浓重，祁诩天面对如此诱惑根本就没有抵挡之力，原本还想多看一会儿，此时却根本难耐心下逐渐涌上的情火。

    “溟儿是有意如此，不想让父皇再多看片刻。”低低抱怨，他凑近过去，看着从祁溟月指缝里渗出的白浊，在那湿湿的声响里，随着呻吟低喘，简直已经令他沉迷的将要疯狂。

    “是有意又如何，父皇能忍住？”祁溟月的动作加剧，又猛然把手指拔了出来，分开的指间能看到隐约牵出的白丝，摩挲着手上的东西，他注视那双狭长中满是情欲暗色的眼，将手指再度从那沾满体液的入口深入进去。

    既然有人想看，他也已经做了，他又岂能让父皇失望？挑眉勾笑，祁溟月轻问道：“可还要继续看下去，父皇？”

    不出他的所料，到了此时，祁诩天已经无法再忍耐，骤然吻上他的唇，堵住他挑衅的言语，祁诩天拉开他的手，用另一处地方取而代之。

    “溟儿越来越坏了，竟敢挑衅于我，看我如何罚你。”

    “这岂不是父皇自己的……要求……嗯……”闷哼一声，祁溟月的话无以为继，房内响起的只有情念爱意的纠缠。

    一声声喘息与一句句的爱语，夹杂着笑意，夜幕笼罩的房里有月色点缀，远处街角的灯会还在继续，院落里静的毫无声息。

    此间却有银辉从窗外洒下，洒落房内一室旖旎，点点的银芒印照在地勾勒出隐隐绰绰床上帐幔印落的人影交叠。

    待到第二日，祁溟月和祁诩天起身之时，已略微迟了早膳，莹然从红袖手中接过准备好的膳粥摆在桌上，不需细瞧，她从天帝陛下的脸上便能看出，今日陛下的心情十分的不错，而月皇陛下，她们的主子，神情淡淡，倒是看不出高兴还是不高兴来。

    通常来说，若是哪一日天帝陛下显得尤其的高兴了，她们这位主子不是微恼，便是摆出一副似笑非笑的神情来，那目光看着天帝陛下，能叫她和红袖在旁都面红耳热。

    当然偶尔也有相反的时候，在那时，便是月皇陛下一脸欣然了。

    “都瞧着我做什么？”祁溟月用了早膳，轻笑着放下了手中的筷箸，望了一眼红袖和莹然一脸若有所思的神情，便知她们心中正思量着什么，若不太了解她们，定会以为她们二人是在想何种要紧之事。

    两人这才醒悟，慌忙垂首，却都忍不住嘴角的笑意，祁诩天摇头给祁溟月递去一方丝帕，摇了摇头，“她们随了溟儿之后，是越发的不知礼数了，都是溟儿放任。”

    话虽是这么说，但他的语声中并未显出不悦来，那不知礼数几字，也是带着笑意而言，红袖和莹然并不惊慌，只是把头低垂，紧紧抿唇忍笑，略微敛了表情。

    她们自然知道，天帝陛下既然开了口，便已是要她们注意了，两位陛下尽管对她们宽容，她们的言行之上也需有度才好，尤其是不可久久的望着溟月陛下出神，相比说错话，此事更为严重。

    一边收拾着桌上的盘碟，两人再不敢随意乱瞧，就在这时，门外传来刘总管的话音。

    “陛下，五皇子求见。”刘易从院外行入，到了门边，躬身又续道：“陛下交代的事，也已办妥了。”

    祁溟月闻言侧首，挑眉望去，父皇又交代了何事？除了打算探望袄耄难道还有其他打算……

    袄氩坏惹踩嗽倮次剩便亲自寻来，可见并非小事。

    只见正想站起去看，他忽然又顿住了脚步，昨日太过放纵，导致的结果便是如此，稍微走动，身后那异样的感觉便令他忍不住停步。

    也是因他的那句话，将自己相赠，使得父皇提出了那般的要求来，结果便是在依言而为之后，再度燃起一场情事淫靡。

    “溟儿坐着吧，让小五进来就是了，他可奉命带了礼物来看你，昨日是你赠礼与我，今日便该轮到父皇了。”祁诩天安坐在椅上，将祁溟月拉回到身旁，将他搂在身侧，抬首正要对刘易发话，门前的刘总管不知从哪里取来一方软垫，便已递了过去。

    红袖莹然在旁，再忍耐不住，收拾了桌上的东西，行礼匆匆退下，从她们转身那一瞬，越来越明显的笑意浮上嘴角，清晰到正被祁溟月看的清清楚楚。

    无奈的看了刘总管一眼，他已不打算对这位表里不一的总管说些什么了。

    祁诩天倒是若无其事的模样，轻垫到了祁溟月身下，他靠着身旁的男人，侧首轻语，并不见恼意，却是一副期待的表情，“下回，就该轮到父皇了。”

    “父皇给你的礼物，可是与众不同，不必等下回，这便来看看。”望着正走入的祁袄耄祁诩天笑得神秘。

    祁袄胱呷耄年轻的脸上更多了些沉稳，眉目之间并未大变，却透出了几分刚毅，一身淡青长袍，打扮的并不引人注意，似乎是有意掩人耳目，只带着一名侍从，身旁另有一个女子相随，她手中抱着一物，脚步缓缓。

    将侍从留在门外，两人依着宫里的礼数行了礼，在祁袄胛屎蚣洌祁溟月这才看清了，那女子怀中所抱，竟是一个婴孩。

    再想起祁诩天的话，他诧异的望向身旁，那该是袄敫盏貌痪玫挠鬃樱父皇所说的礼物，莫非就是他？一个出生不过几月的婴孩？

    祁袄肷砼韵嗨娴呐子神情温婉，垂首而来，只看着脚下，此时礼毕站定，正注视怀中婴儿。

    隐没在阴影中的脸庞，只能瞧见黛若远山的柳眉，简单的发髻，垂着步摇盈盈，纤纤素手正拍抚着那婴孩，随着衣袂轻摆，淡淡的胭脂香在空气中散开，绝不浓烈，而是脉脉的温暖。

    纵然还未看到此女面容，但只一眼望去，便已令人觉得心安，那种安然恬静，可令任何飘摇不定的心安静下来，简单干净的气息，静静站立，犹如一株阳光下的雏菊，亭亭而立，温婉怡人。

    “她名雅萸。”见祁溟月打量，祁袄氲哪抗庖猜湓谏砼耘子的身上，愈见成熟的脸上露出了温柔笑意，他这才想起，他这位二皇兄和父皇，都还未见过他的雅萸。

    女子随着他的话音抬起头来，目光亦是如水的浅淡，柔柔的语声并不因座上两人的身份而显出半点不安，“见过天帝陛下，月皇陛下。”

    “称父皇皇兄便是了，不必拘礼，此处不是大殿之上。”祁溟月抬手让她起身，看清了她的样貌。

    那是一张清秀的脸，称不上明艳，亦谈不上丽色，上了淡淡的妆容，明亮的眼，淡色的唇，干净的也正如一株小小雏菊，与袄氩畈欢嗟哪晁辏看似并不出挑，可正是因此，显得那身恬静温婉愈加的惹人怜爱。

    不需明艳丽色，不需能言善语，只静静而立，便已足够引人心动。

    雅萸站起，浅浅鹅黄的衣裙荡开涟漪，就如她轻柔和缓的语声落在空气中，“多谢皇兄。”

    祁溟月注视着她，微微的点头。

    祁袄肽晁昊共淮螅若在寻常人家，此时广发是有了收房丫头的时候，又或者在房中增上几房妾氏，急于娶妻成家终是少数。

    生在帝王之家，原本长幼有序，同为皇子，在他大婚之前，袄胍彩遣豢上刃谐苫榈模但他与父皇之间已走到今日，断不会再有与女子成婚的可能，便下诏允了他与此女的婚事，身份之类的，自然更不会去在意。

    看着站在祁袄肷肀叩难泡牵他已明白为何袄牖崆阈挠谒，当初祁涟朔用她作为要挟，让袄肽前闶Т耄今日看来，她确实值得。

    “来，把沧奕抱来给朕看看。”祁诩天始终注视她怀中的婴孩，那是他给溟儿的礼物，亦是他早就打算了的必须之物。

    “多谢父皇赐名。”祁袄朊幌氲剑父皇信中与他商定之时还未提起，此时已有了名字，能得父皇赐名的，只有他们这些皇子，从这点便知，父皇确然已决定了那件事。


番外 特别篇 蜜月之旅（八）
    雅萸抱着怀中的婴儿，露出微微的不舍，轻拍了两下，将在她怀中沉睡香甜的孩子交给了祁袄耄他看了怀中那张娇嫩的小脸一眼，名为沧奕的婴孩最后到了祁诩天手中。

    祁溟月到此时亦猜到了父皇的打算，给那婴儿赐名，又要袄胩氐卮来，并不只是探望那般简单，说是礼物，定是在出宫前便已定下的。

    “这便是苍赫未来的继承人了，沧奕，祁沧奕。”淡淡扫过怀中的婴儿，祁诩天将他递予身边的祁溟月看，“溟儿可喜欢？”

    祁溟月接过，看着怀中婴儿的小脸，虽然还小，还是在沉睡之中，却已能看的出眉清目秀的俊俏，指尖轻轻抚过，那种柔软仿佛会吸住他的手指一般，那种触感令他忍不住微笑，“小沧奕如此可爱，袄肷岬茫俊

    对祁袄胝獍阄实溃他的目光又转到了雅萸身上，身为人母，岂会轻易舍得让亲子远离，即使有荣华富贵，权力地位，但雅萸这般的女子，该不会将那些放在心上，如此一来，是何种想法令她将孩子抱来，便连他也猜不透了。

    “不舍。”祁袄胍⊥罚早先他听父皇在书信中提起此事，起初并不愿答应，可想到后来，终究还是打算将他的孩子交予如今的两位陛下。

    “那……”祁溟月挑眉，知道此后定还有其他，接下他话的却不是袄耄而是他身旁的雅萸。

    “皇兄与父皇之间，雅萸从袄肟谥兄晓。”仿佛不知此事不可轻易出口，柔柔温婉的女子说的并不见丝毫异色，好似只是在说一件再寻常不过的事。

    “为此，雅萸考虑再三，我与袄攵疾幌肴绱舜蠛锰煜潞蠹涛奕耍亦不愿皇兄为子嗣之事而受人诟病，这才决定了。”三言两语，微微而笑，并不提母子分离的不舍和心痛，提起座上两人的关系，也只是一语带过，视之寻常的神态，连祁诩天听了她这番话后都有几分另眼相看。

    “看来小五选对了人，苍赫后继之人将来也定会不凡。”

    颔首微笑，如此的言语对性情莫测的苍赫天帝而言，已是大大的难得了，祁溟月忍不住笑着继续轻抚怀中小沧奕的嫩脸，对这个雅萸，他也觉袄胙〉牟淮恚幸而那时祁涟朔未曾伤了她。

    对雅萸知道他们之间的事，祁诩天祁溟月并不觉意外，祁袄朐缫阎晓，只要真是心爱之人，他定不会隐瞒此事，更何况还牵扯到沧奕的将来。

    让两人坐下，围绕着祁溟月怀中的沧奕，叙谈了一阵，允了祁袄牒脱泡撬媸笨苫鼗使探望，又一同用了午膳，直到天色暗下，祁袄牒脱泡钦獠乓酪啦簧岬睦肴ァ

    尽管答应了将他们的孩子送予皇兄，如今的月皇陛下，作为将来的皇位继承人，帝王之位一世的荣华已在小沧奕的前方，但身为人父人母，仍是万分的不舍，而雅萸十月怀胎，对自己的骨血又如何能不牵肠挂肚。

    但今日见了那传言中的天帝月皇，亲眼见了已成为她皇兄和父皇的两人，她终于下定了决心，将骨肉赠予了那位月皇，从袄肟谥兄道的种种，令她初时十分诧异，直到亲眼见了那两人。

    并不明显的动作，但她确实见到了天帝拥在月皇腰间的手，随意自然的似乎已成了习惯，好似他们本该是如此。

    日日相伴，时时相守，一同为社稷天下而坐于殿上，若是独自一人，便该是寂寞的吧……

    于是才会有了天帝与月皇同时存在，皇座上的两位君王，一同治理朝政，是对天下的承诺，亦是他们对彼此的承诺。

    如此的两人，无法令她生出一丝的厌恶来，尽管他们之间本是父子。

    “在想何事？”祁袄肭Ｆ鹚的手，并不叫人抬轿来，也弃了马车，他喜欢如此与雅萸牵手而行。

    摇了摇头，她微微一笑，“回去之后还可如此打扮吗？宅子里的那套，实在累人。”

    身为皇族，他们家的宅院和其他繁琐的礼仪或许并不比宫里少去多少，华丽拖曳的衣裙和一件件加于头上的发饰每每令她失去耐性。

    “你高兴便好，只要别太过了就是，何种模样的雅萸，我都喜欢。”轻轻握住掌心的温软，祁袄牖翰角靶校身后轻笑的声音如阳光洒落在他心上。

    “他们之间也是如此吧，只是喜欢，便可为对方抛却了一切。”即使是血缘也无法割断两人的羁绊，苍赫的天帝与月皇，袄氲母富视牖市帧

    转头回望走过的那段路，雅萸忽然一阵感慨。

    祁袄胛兆潘的手，也一同回首望去，“父皇与皇兄之间，早已不是他人可明白的，我有时甚至会想，若是皇兄舍弃了天下，父皇亦会不顾而去，即使引来大乱，也不会有丝毫犹豫。”

    “幸而你的皇兄不是那般的人。”雅萸转身，想起月皇看着小沧奕的眼神和微笑，心中安定，她的宝贝，绝不会受了委屈。

    此时在祁诩天和祁溟月的房里，被雅萸认定不会受到委屈的小沧奕正孤零零的被摆在软榻上，祁诩天拉住了正要走近软榻的祁溟月，面色不愉。

    “父皇――”垂首望着腰间环绕的手，抬眼便能瞧见面前那张绷紧的脸，微微紧蹙的眉宇之下，狭长的鹰眸正敛着深沉之色，祁溟月啼笑皆非的把那双手拉开，径自走向了软榻边。

    俯身看去，小小的脸，正从酣睡中醒来，嫩嫩的樱粉色，圆亮的眼眸好奇的四处环视，藕节似的手臂从襁褓中探出，挥舞着抓住了他颈边垂下的一缕发，随后居然咯咯的轻笑起来。

    “他倒是不怕生，娘亲不见了，也不哭闹。”许是雅萸在送来之前便已喂饱了他，想着该去召个乳娘来，祁溟月正打算从那只小手中把自己的发取出，微俯的身子忽然被往后拖去，同时间那缕发丝落到了另一双手中。

    “溟儿喜欢他？”指尖缠绕着墨色，祁诩天笑得诡秘，注视软榻上的婴儿，眸色中的神情说不上是危险还是其他，祁溟月见他如此，哪里还会不知他的心思，转身缓缓勾起了唇，点头回道：“这个父皇所赠之礼，溟月岂能不喜欢。”

    “果真喜欢？”祁诩天目光一冷，他本是为了堵住群臣之口，也是为了往后不再让人提起溟儿的大婚之事，沧奕将作为溟儿的子嗣在宫中长大，溟儿喜欢也是应该，但……

    祁溟月只觉腰间骤然一紧，只是他说的那喜欢二字，便惹来一阵阴冷席卷。

    神色悠然的对视狭眸中的幽暗诡色，他这才不紧不慢的续道：“袄胫子，于我便是犹子，可继承皇位，免去日后大臣那边的麻烦，父皇的心意溟月岂会不知，只因是父皇的心意，这才喜欢，诩不会是连这小小婴儿的醋也要吃吧？”

    扬起的唇边满是笑意调侃，祁溟月知道，若他真对小沧奕喜爱过甚，父皇还说不准会如何，转身便将沧奕送回袄肷肀咭彩强赡艿摹

    “是又如何，溟儿该知道父皇是不容你如此看着他人的。”即使只是还未满周岁的婴儿也是一样。

    一眼扫过软榻上的婴儿，他已决定回去之后便将其安置在别宫里，找专人照看，越少与溟儿接触越好。

    “他是袄胫子，便是你的皇孙，父皇岂非也该喜欢才对，何况我只是看他几眼，并未如何。”语声揶揄，他抬手一指软榻上的婴儿，“记得当初父皇抱着我入睡之时我也并不比他大上多少。”

    “溟儿竟拿自己与他相提并论，父皇当时感兴趣的是你，而非因为你是幼儿，要说什么皇孙，父皇也根本不在乎。”祁诩天挑眉，露出了不满之色。

    冷淡的目光从软榻上再度掠过，开始有些后悔，早知如此，不该让小五把他带来，而该是直接送入宫去才对。

    “在房里，溟儿只能看我。”

    邪气锐利的眼，灼灼注视着他，言辞霸道，不留余地，那是父皇素来的习惯，祁溟月倒不意外，他的父皇总是这般，所有相关他的一切，都要索求了去，即使是目光，也不容旁落，只可专注于他。

    “没想到天帝陛下竟会与一个婴儿争风吃醋。”软榻上的小婴儿摆着手脚，没有哭闹，依依呀呀的软语听来不知想要表达什么，却十分的可爱，祁溟月才望了一眼，便被下颚的手抬着转过了脸来。

    “还来打趣父皇？”祁诩天微微蹙眉，眼底却是邪肆的笑意，那抹极深的暧昧流转成了如夜的暗色，“那我便来说说，溟儿昨夜……”

    “闭嘴。”祁溟月笑着吐出两个字，环住他的脖颈便吻了上去，将祁诩天未完的话堵在了两人的唇间。

    “让莹然将他带下去吧，也免得父皇再吃味。”移开了唇，他在祁诩天耳边舔弄着轻语。

    心下其实对那孩子并未觉得如何特别，只是见到父皇如此的反应，才有意引了他来玩笑，看父皇这般在意，心中感觉着实愉快。

    挑眉含笑的眼，犹带调笑之意，祁溟月并不掩饰自己是有意，祁诩天只一眼便对他的心思一目了然，重重在他的唇上亲吻了一下，唤来了莹然，将沧奕抱了下去。

    “回去再好好罚你。”将他按在自己身前，挑起了他的脸，祁诩天笑得一脸邪气，带着微热拂过他耳边的话语暧昧低沉，祁溟月缓缓抬眼，清冷的眸色之中脉脉含笑，不以为意的勾了勾唇，“溟月等着。”

    翌日，刘易备妥了马车，红袖莹然打点路上所用之物，开始整理行装，为着新到的小沧奕，她们两人又是欢喜又是忙碌，一行人准备先去行宫，而后再回都城。

    祁溟月坐在马车内，望着窗外行路之人，回想出宫以来的时日，确实过的愉快，但旅途总有结束之日，出宫一月有余，也到了该回转的时候了，一路之上游览山水，抛开宫内一切事务，至此已经足够。

    “溟儿可觉得不舍？”见他望着窗外，祁诩天这般问道。

    回过头，祁溟月注视身边的男人，靠近他的身旁，“只要有父皇相陪，何处都是一样，宫外与宫内，又有何差别，何来不舍。”

    理所当然的回答，带着唇边浅笑，透过马车帘幔射入的日光洒落在脸上，那眉眼，那笑意，眼前的溟儿令人不知该用何种言语表达心中情意起伏。

    “只有溟儿能令父皇无言以对，溟儿的心意，看来等回宫之后，父皇该好好报答才是。”深情注视，沉沉低笑，祁诩天倾过身去，此时唯有一吻，方可倾尽心中情念，只不过对他而言，如此似乎还嫌不够……

    马车继续前行，车轮滚动之中，微风拂开帘幔几许，洒入了一片暖阳，也露出几分旖旎，蹄声徐徐，往来时之路而回。

    时年，天帝月皇共理朝政，四海皆安，宇内升平，苍赫天下无不称颂明君之名，天帝月皇的威仪，亦称了百姓口耳相传之言，只可惜，世上并无多少人能有幸得见月皇之貌，即使是画像，也从未流传。

    自然便更无人知道，天帝心中所想，只愿怀中之人在他面前展现风姿的独占之心。

（完）