诗情秘史
　　作者：迟耘幽隐

　　序
　　这天下，有的人忙碌奔波一生，悲欢离合，情仇伐难，虽曾也有感动，但人生也是辛苦营为。
　　所以他看破了这种劳苦乏生，情愿为一逍遥等f的人，坐看江山缠云绕枕，景虽不动，但人心自可静中感观出灵动美态，当然不是什麽人都能体会出这种美态，此心能观的景是不可言传只可意会也～
　　第一章上 流水有意
　　桃国风雪连天，这是个奇异的国度，乍暖还寒，接近冰天雪地的疆土气候之地，却是整个国度都有延年迟来的春雪，在这雪桃之国，雪景中看桃花也是一种独道的享受。
　　桃国可算是北方雪境一个富饶的小国，在这国度拥有著许多王朝一样的特徵，帝王统领天下，诸侯群分边疆州地，桃国这朝蓝王已登基16年，在桃花京城有一位很闻名的诸侯――桃闲候，这位王爷京城无人不晓，他算唯一一位可留在帝王身边的族亲王孙了。
　　但桃闲侯闻名不是因为他能打破惯例留在帝王身边得到宠爱，而是因为他的独特技艺与性情，京城无人不知桃闲候善琴艺，他妙指拨动一曲天下唯美的弦音，那弹奏出的乐章被人津津乐道。
　　传闻他当年的一曲《落桃赞》感动了帝王才被挽留在皇城派为专门琴圣，又传闻他孤傲自醉，潇洒倜傥，性情特别，许多人都难得见他一面，求他一曲妙音更是难得。但听过他琴音的人都无不感动流涕，个个激动道：不枉此生闻得如此佳音，桃闲候的名声也因此传的越发广泛。
　　他的传奇流传的版本多了自然桃闲候也越发神秘有名。这让外朝使者也多有仰慕他前来求听一曲妙音，桃闲候的桃花琴艺更是传奇染色了……
　　但其实，桃f人听得天下对他的夸张谬赞只不为然，多数时候他都感觉他们形容的哪个人不是自己。听人感叹他的传奇时，他还常努努嘴不雅观的挠挠头暗叹天下人的‘瞎说功夫’，桃闲候觉得自己从来都没这麽伟大与传奇过，只能说百姓都好‘八卦乐趣’。
　　不管外人如何传闻他的玄妙，桃闲候只觉得无奈好笑，他真的没传闻中的传奇，关於住在王宫，那是因为他为单传贵族，父亲北振将军在多年前边疆抗敌中英勇就义，他为遗孤又身家後台没老底也不会威胁到帝王，所以帝王蓝然可怜他留在身边照顾很奇怪吗？
　　再说他传闻中的琴艺超群，他很谦虚的知那只是天下琴中高手的冰山一角，只可说桃国没善琴的卓越琴师，帝王大哥又只爱听他一人弹琴，有帝王的赞赏自然也就被人都仰慕了。这就类似一张普通的竹叶字画只值二两银子，但被皇上在上印了章刻了字自然就成名画价格不菲了。
　　桃闲候本名牧闲，他在宫中算是最自由的帝王唯一宠弟。
　　桃国王蓝然是个很赞的明君帝王，在他当帝王的开国明治中桃国太平，百业安生。
　　百姓有了许多f时於是都好f聊八卦王宫秘事，名间於是多了许多关於蓝王与桃闲候的秘史野史，当然美男成对在这古风故国不足为奇，这一闲说也为一百姓茶馀饭後的f谈乐话了。
　　在帝王深院的一处雅阁桃林湘亭中，有一人卧醉桃树之下，头顶的桃花点点飞落身上，面貌秀美又自恋的桃闲候正伸手逗食著池里的水晶红鲤鱼，看鱼儿欢悦畅游，他人与景色融入一起为画，粉色的衣衫承托著他粉白的容颜白里透红漂亮如花，他的美态按照一边偷窥的蓝王想形容的感觉就是桃花相映红。
　　但很快桃闲候就发觉了蓝王的“偷窥”，他只一把洒了鱼饲料，大步甩袖的来到躲在假山後的蓝王面前，然後推开他用来挡著脸的掩饰盆景，对那禽畜无害又委屈尴尬笑著的脸皱眉嚷起：“拜托，蓝王啊，你要来探望我就通告下正大光明的来屋里，不要这麽贼兮兮的偷瞧好不？你这眼神，又望得我起鸡皮疙瘩了！出来！”
　　“是是是，小闲不要生气。嘿嘿。”这蓝王也算是一国君王，自然这躲在假山後偷窥的样子让桃闲候很有无奈感触。
　　蓝王有很成熟的俊美男子容颜，谁人也不会知在朝上严肃面对百朝文武的冷峻帝王，竟是一个在後宫对桃闲候如此赔笑的‘腼腆’人，他的反常双重性格让桃闲候觉得自己能关到他的两面真是很奇妙。
　　“你是一朝帝王，不用搞得哪麽委屈，我很让你害怕吗？”
　　“唉，你不要生气，我是怕你不接待我，我这几日一来寻你你就让人说卧病不见，害我都当你讨厌我便不敢来打扰你，我只能悄悄望著你了。”帝王说的委屈，但看他一双桃花水灵灵的委屈眼神，再配上这七尺高壮的峻拔身材，桃闲候就有一掌打晕自己的无奈冲动，这帝王真的是让他无奈。
　　他道：“我哪有避开你，我是真快病了。”
　　“什麽病？”
　　“‘见你就不知该说什麽病’。你十日中每日一半的时辰都赖在我这里，我也是无奈才回避开你。”
　　“但我真的很想陪在你身边听你弹琴啦。”
　　“你说话就说话不要带什麽‘嘛’‘啦’，肉麻死我了～”
　　“你说话不也带尾音……”
　　“……”
　　“小闲，是我的错，你不要生气……”
　　“唉。来吧。”带著没有跟随下人的蓝王穿过桃花树木林，然後一同来到雅阁中，桃闲候又为他倒上上好香茗，到此时闻得茶香，蓝王的脸色才从幼稚恢复正常，他眼神也锐利清明，他开始嗅闻茶香，桃闲候也安坐在他对面开始微动手指挑起琴弦，幽然的玄音飘开融化了此时的懊恼，蓝王的神态享受的沉醉在这琴音中，他更是沉醉在弹琴人的唯美容颜上，在他观来对面的桃闲候就像个诗画中的弹琴仙子，他的动人让蓝王有了一股冲动，但抬手伸出欲触摸对座弹琴的人时，却那低头弹奏琴弦的桃闲候似早察觉他动作，他突然平静声音打破琴音缭绕道：“如果你敢碰我，我就咬你……”
　　“唉……”被这提醒後蓝王一愣，俊秀的表情唯有无奈与悲伤参半，手指伸缩了下，但最後还是收手放下，他抬头看窗外飘落桃花枝头的点点粉色烟云，蓝王只道：“你啊，还是这麽防著我。”
　　（作者语：我喜欢书儒斯文又有个性的受，希望自己塑造的桃闲候能达到这个水准。）

　　诗情秘史&#8213;&#8213;桃花琴 第一章下 落花无情

　　诗情秘史&#8213;&#8213;桃花琴
　　第一章下 落花无情
　　“我希望我们还是最亲密的兄弟亲人……”
　　“谁要跟你当亲人，你知我一直照顾你是什麽心思。”蓝王此时话语冷下，似有无奈，更似有伤心，他哪怕天下什麽都拥有，但也有一个人的心无法强求获得的时候。
　　桃闲候也放下琴不再弹了，他又帮蓝王倒满了茶，只幽雅淡然笑的‘没心没肺’：“你固然再好，但我对你就是感觉不出那种意思，所以还是放弃吧。”
　　“哼，小气的人，我不会放弃的，当然我也不会用强求，那般手段的话我知你会不起我！我会感动你！让你爱上我离不开我！”
　　“全朝的人都一直爱戴著你离不开你啊蓝王。”
　　“我说的不是那种爱。”
　　“无能为力。”
　　“唉……真是对我说话毫不给面子啊，你也真吃定我拿你不得。”这是蓝王对桃闲候的评价，再见这笑著抚琴的太过自信的人，蓝王也只有放下涌动的心思平静下来听他一曲《桃花无意流水空有情》……
　　待今日曲散尽，对於蓝皇落寞的离去背影，桃闲候却松了一口气伏在琴桌上撑头无奈，他真是快招架不住这皇兄了。
　　细想起来，其实他们并没有血缘关系，他只是旁系外三脉的人，蓝王对他的用心让他实为无奈消受不起，他感觉自己有时也很不厚道。
　　外人都当是桃闲候善琴才被留皇宫，其实内中有许多不为人知的缘由，其中一点就是因为蓝王想眷顾他。这份心思两人早对质过，但不想不敢触碰，蓝王是正人君子不会强求他，但宠爱得他无微不至。桃闲候享尽後宫三千嫔妃嫉妒得流落的溺爱，但他依然不给回报，他‘无情残忍’，天下能让蓝王如此容忍的人，他也是唯一一人。
　　桃闲候很小的时候就父母双亡，带著功成後子的头衔，当年被安排入这偌大争权夺利的皇宫时，身体弱小却思想成熟的他就看穿了宫廷内部复杂又残酷的关系。
　　那时他常在深深後宫迷路，唯有一个皇子会指点他对他照顾著保护著，那便是当初还是太子的桃蓝太子，宫中的密谋阴谋总显露最恶心的黑暗，但很幸运桃闲有最正气的蓝太子保护著，他们当年经历了风雨挺过许多权位争夺的考验，同陪相随，互勉相辅鼓励的他有一个珍贵的童年，後蓝太子终於排除开所有敌对势力正式继位，之後宫中能威胁到他们的皇子大官都被处理乾净，发配的发配，斩除的斩除，经历最残酷的生存竞争後，这王宫终於平静下来。
　　桃闲候还拥有太后这位外婆的宠爱，当年他母亲也可是太后最疼爱的宫主之一。後他又有蓝王的照顾。蓝王说：他没有後台，一人留在疆外领地也无聊，他喜欢听他弹奏琴音，小时候他的琴音让压力很大的太子在残酷中获得坚强生存的动力。相依情调血浓於水自然从小不用说，所以还不如就留在宫中照顾。
　　桃闲候後来的确也活的高贵，他被封为唯一留在王宫的候王，连後宫妃子都知他的身份特殊对他万般奉承，但不管宫中人如何当他二当家一般的尊敬，他依然只觉自己还是自己，他说自己是个平凡的只喜欢弹琴享乐的f人。
　　自然历史给了他机会让他如此悠f生活，他说就要好好享受，人情太累，争权危险，娶亲是没考虑过，那就每日听琴喝酒，这样无忧无虑的人生也好不在自在。
　　蓝王他在他成年後渐渐展露出别有用心的宠爱，蓝王表现出的心思已超越了一般知己兄弟的爱，这感觉更为一种占有一种讨好，蓝王想要身心的都占有他，这点让桃闲候很後怕，当初他从吓哭到无奈，後也有愤怒过，但看帝王温和的不强求眼神，他也对他发不出火来。蓝王说过：他要的是他的心，但他回答过：真的对他只有兄弟情义。他说他不会强求，他不是强盗，既然是一方帝王，这点气度还是有的，他不会强迫他接受自己的意志，但会博取他专心爱他，蓝皇的执著性情让桃闲候很内疚，若设想他是一个为达目的不择手段的人，那在撕破脸强迫他做不愿意的事後大家便能一拍两散不再牵挂，但蓝王却这般温和，只让他拒绝也不是，重话也放不下。这两人的关系，真是要多暧昧就多暧昧。
　　唯独只有等，等时间等他的无心冲淡他的欲望，也许要多年，但都僵持了多年，他不在乎，就互相比耐心了。
　　蓝皇有时也问过桃闲候，他到底想要什麽，他最忠义的情人是什麽样子的？
　　每每被问到这问题桃闲候总是笑起来：“我要的人不为男女限制，但凡有感觉了自然知是谁，但我知那不是你，因为我跟你太过熟悉了，熟悉到我真的无法用情爱来衡量你，你在心中占有最重要的亲情位置，但无法置放在情爱的位置上……”
　　这两人的暧昧又无奈的关系也是宫中众人知晓，自古来早有帝王爱恋臣将的风流事，但能做到蓝王这麽谦和四五年都忍得还无霸王硬上弓的好君王，还有桃闲候这种什麽都淡然不求名利荣誉性格又不怕死的人，还真是他们能一宫相对多年也不为奇。
　　桃闲候送走惘然的帝王後感叹人生真是失意，他到底想要什麽呢？有时候他也不知自己到底要什麽。
　　想不通就不想，那就到外面去转转吧，幽深王宫呆的时间过多，对於就一张熟悉的脸，他也望到无聊了。

　　诗情秘史&#8213;&#8213;桃花琴 第二章上 闲琴雅致

　　诗情秘史&#8213;&#8213;桃花琴
　　第二章 闲琴雅致
　　桃闲候是个很爱听琴的人，他也是个最闲的人，反正吃喝不愁有帝王养著，自然不懂民间疾苦，他会以最悠f的诗人浪漫心态来观察民间百象，他算为百姓口中道的人上人，对他的褒贬参杂不一，但在女性口碑中还是很有地位的，王城的世家千金们都知这位有琴艺有相貌的候爷，他人毫无架子，有时走在桃花沿街的飘叶落瓣路上，撑过一伞半遮视线，也许就是这麽个无意的时候，你会邂逅到这位翩翩唯美的诗画一般的公子，他总是身後跟著一个清秀可爱的小书童，书童提著个包裹背著竹伞，而他摇著扇淡然的在他之前随意寻走。
　　要去何处？是城中南边水桥涟漪池观游鱼还是去北街文人字画坊与众才子f聊弹雅？他都随心而为，在这个首都城池中，他不算无法接触的人，而这种随性平和的性格，反而让他给人的感觉升华为一种不敢玷污的纯然圣洁。
　　今日也依是f逛，桃闲候身边跟随的小书童不要看似普通的小生，谁又知他实为秘史小武将史小克，这小克从小受专术武功修练，小小年纪却出手实力不凡，有他相陪随身，所以蓝王也放心让桃闲候清f得不带其他侍卫轻松出宫。
　　今日又是儒雅长衫行在街上，了望从来不变的熟悉城池，他还记得曾经这里踏过血腥铁马，虽曾有变故，但好在多年後也终曾经残酷的征战都化为春泥渗透了草木又最後绽放开春来桃花瓣，一想又是多年。
　　曾经风云变故的那段往事离去後，现在的平静似掩饰掉了所有的曾经血腥。他有一股徘徊不去的寂寥感觉。
　　书童史小克看他还又感叹便道：“公子今日行何处呢？”
　　“今日天气晴好，桃花烂漫，我算了下是北街十二君子聚首论诗词的日子，我们也去仰慕仰慕吧。”
　　“好。”小克也知桃闲候雅兴，欲要两人再行前去，却今日在路过花街乐坊时，桃闲候也是站在这烟花之地偶遇佳音，从一展乐坊音阁中传出了一阵音玄很是唯美的琴音，虽只是轻轻点拨，但那其中玄动带出的缥缈天籁还是让他被感触吸引住，脚步止住，耳感中揣测出这为一很特别的琴师在调音，这音坊一街多位红颜善琴知己也与桃闲候有交情，帝王世家总在这些烟花美女处有许多的风流秘史，曾经蓝王游玩此处时桃闲候也此处琴坊作乐过，琴坊的贵人都很尊重他，他也常会与这里的琴师讨论琴音，这里一带的名琴师都以他为首当高人。今日听闻这不熟悉的玄音。桃闲候立马改了主意，他转身变了方向便寻声往琴音处去道：“今日去琴坊听曲。”
　　“又去烟花之地啊？”史小克闻他话立马表情展露无奈，他很忌讳他去这种风流之所，每每桃闲候去这种风流地方会红颜美女时蓝王总要不开心。
　　但桃闲候要去，史小克无法阻拦，他只能无奈跟随。
　　琴坊老板娘见这位有身份的候爷又来听琴是敬意浑厚。恭敬接待後桃闲候入雅阁深处只见琴厅中心帘子後一白衣人影隐隐约约中朦胧又唯美，他随即询问起来：“老板娘，这是谁？”
　　“哦。这位啊？啧啧，”说到这新来的男琴师，琴音坊的老板娘是表情暧昧又暖意起来，说话的语速放慢委婉，若诉说一场无奈的江湖事。
　　“这位是不久前随商队前来投奔的旅人律文疏。唉，话说这位……”
　　桃闲候有时觉得，人生也许注定要邂逅某些知音的时候这便是缘分注定的推都推不掉，自然缘分到了时候就会相遇。
　　在珠帘後了望到的是朦胧中的人影，这种观望角度总给人许多幻想揣测的感觉，律文疏，听起来是很文雅的名字，桃闲候在想：帘子的後的人也是可幻想的佳人吗？
　　听闻在皇城之外这疆土国境还有许多不平静的地方，雪桃国的界限线很模糊，因为是比较辽大的自由大陆，主要地界都是以城池连起为疆线，在远离王城最周边是几个藩王的领土，在藩王与帝王城池交接的地方那处的百姓常因为地处两境之间都被疏忽而陷入贫乏无法管理的状态，也是在那处山林总有慌乱发生，什麽土匪暴动，什麽山贼倡狂等常有发生，整治民间恶人叛党是蓝王一直重视的问题，他一直派兵将前去边疆处理，但这种百姓遭遇的事还是普遍发生。律文疏听闻就是罗川藩王领地那边疆处小村的百姓，他生来好琴艺，本在罗藩王府当琴师，却因罗藩王两年前闹叛乱被满门抄斩後便为求生计流落巡游民间，这种文人骚客多为好山水寻知音淡看生活疾苦的人，但他最後也终不得不为饥饱生存问题流连到了这帝王城池，最後也在琴馆想图温饱。
　　律文疏的琴艺很赞，他来了十日不到便在花街掀起小小闻名高浪，他让琴坊大有声誉，无数好赏雅琴频音律的达官贵人抢著来仰慕。
　　听琴坊老伴娘介绍完这新琴师後，桃闲候还真有兴趣见这人。

　　诗情秘史&#8213;&#8213;桃花琴 第二章下 一听倾心

　　第二章下 一听倾心
　　“律先生的音色调的很玄美，今夜北府莫大人还预约前来听夜奏妙音，但桃王爷既然来了还是为您安排更重要，您今夜要享乐吗？”
　　见到官位一个比一个大的，琴坊老伴娘知晓如何做事，但看老板娘欲要安排表演桃闲候却是笑摇手。他是个极其随和的人，并不想与人抢夺什麽，难得不喜琴音的官府莫大人也会喜欢听琴，看来这律文疏真有本事，他想仰慕一见，但也只是简单会见，他不想如此隆重，於是放了一定银子给老板娘道：“不用那麽麻烦，晚上还是让莫大人享受吧，我且现在听一会就可，这定银子就算酒水钱吧。”
　　“是是是。我这就去安排。”琴坊老板娘接了银子後立马去布置。见桃闲候摇扇笑著期待，小克却不乐意的努嘴了：“您又泡人了。”
　　“唉？你这话说的诧异，我是寻知己，他非为红颜知己啊。岂能用这麽粗俗的一词形容我的雅致。”
　　桃闲候感觉这保镖小书童根本就是蓝王派来的眼线嘛，史小克对他说话的感觉都像管家婆了。
　　他又无奈道：“我现在都不会见红颜了，风流之地也只为乐场听音，不曾有一夜不归。
　　我将见的是男琴师，你不用再担心了吧。”
　　史小克看他打保证也是笑起来，他很欣赏这位桃闲候，喜欢他很豁达好说话的样子，喜欢他对自己有时候很暧昧的亲密抱怨，怪不得许多红颜都喜欢他，他自身总能散发出一股让人喜欢的气质。
　　桃闲候暗觉自己很无奈很无辜。他的生活其实也算被禁锢住，他唯一的乐趣就是文人会与听琴了。若这两点还失去那就真要无聊的憋死了，但凡身为有身份又悠f的王孙贵子，谁不是风流倜傥到处寻乐享度光阴的，但他不敢如此做，他曾也喜流连烟花之地，抱得美女佳人风月闻酒作乐是所有浪漫主义文人的梦想。但蓝王很不喜欢他这样，他会吃醋他与红颜相会，知王的忌讳，桃闲候便不敢也不想牵连那些红颜，顺他性子生活，多年来也是为了王他从没成亲的迹象，蓝王不允诺的婚姻，又哪家千金贵人感接近他。
　　蓝王会把自己凶悍的公主妹妹嫁给边疆异族王子溯尔塔。就因为他曾对桃闲候有仰慕的爱恋眼神，所以就让凶悍的妹妹好好去调教他，蓝王还把皇城曾经闻名天下的三位俏佳人红颜都秘令回避开桃闲候，桃闲候几乎成了所有京城红颜都暗知晓的忌讳人物。
　　曾有一次桃闲候与一位佳人正醉酒欲行巫山云雨时发生过意外，那次及时获得消息的蓝王微服出巡悄然杀到了风流花楼，这时机拿捏的恰是准时，在最关键的时刻他杀入了他们房间把正要欢愉的桃闲候吓得浑身惊寒形态窘迫，也因为那次正欲畅欢时被人当面打扰，这种刺激让桃闲候吓得当场就软了身体。他还记得蓝王那时眼神恐怖的瞪他，几乎把他全身看精光还看的透彻，闺中隐私丢尽後，桃闲候渐渐‘不举’了，他对女人没了兴趣，吃了三个月中药调理後也再也不敢寻女人了。桃闲候知蓝王对他的心思，既然王不让他有欲望发展，那就互相磨吧，看谁的耐心磨烦了谁，他也有的是耐心定力，反正时光悠悠，他不寻欢做乐还可听琴，人生不必为一事太过执著，他有无限的时间等待某人放弃。
　　雅房布置好後垂著珠帘香卧待上，此时身边小童相陪，桌上香美果点丰富，桃闲候在垂帘之中隔著薄纱等待那律琴师开始表演琴艺。
　　那帘子後前来献音的琴师对他鞠躬了下，然後很幽雅的盘腿坐下。
　　只闻得好听又苍劲的玄音随著一双素手的玉指一挑，顿时一声灵动的音声首先若黄鹂一般宣泄出来。
　　那帘中琴师终是开始拨玄，弦音奇妙唯美，时而缓慢，时而快速，若高山流水，又若垂雁西风。
　　从第一音拨动震出传来开始桃闲候就听出这是塞外苍空琴发出的特有音质，律琴师弹的琴音苍茫又唯美，若卿含一股苍茫塞外的空了感觉，这美妙琴音瞬间就吸引了桃闲候，渐渐他被音色的挑动感染得眼眶湿润，也是被音色带动触到了心，在这琴声中感觉自己若驰马奔在无限辽阔的天地间，感觉自由翱翔得让人久久身临其境。而联想到现实里却是与希望如此遥远。
　　他就像一个被困牢笼的金丝鸟，飞不出皇宫，拥有许多却依然寂寞，他羡慕遨游天地的苍茫鹰鸟，羡慕那种能一眼望到平川山原山河的聊美感觉。唯美的玄音带给了他这种感触，让他不想在幻想感触中醒过来。
　　“你这是什麽调？”一曲散後桃闲候迫切询问，他都忘记了喝酒，声音发的带有微微的哽咽激动。
　　“‘苍天颂’这是罗川一代的民间的乐调，皇城丝竹多著重浓墨渲染华贵，慢奏多腻，所以今日我特调这一音律希望大人会喜欢。”
　　律文疏的声音是很空宁稳重的年轻声音，也是被他声音触动，桃f人端坐了起来认真回味他的话他的音，他的确弹的是好音，这音触动了他，难得闻得如此感触的天籁佳音，桃闲候很是激动能遇这高人。
　　他一下就对律文疏可说是一听倾心了。

　　诗情秘史&#8213;&#8213;桃花琴 第三章上 知己乐交

　　第三章上 知己乐交
　　此时隔著帘子律文疏又是声音好听恭敬的道：“桃候爷，我还会唱。”
　　“哦，你还会唱？”
　　桃f人没想民曲音律还带这麽一调，只隐约见帘子後那人影又是端了下身段似点头，他手动琴丝，人也是跟跟著苍茫音律道来一股若朗诵的诗词：
　　“深殿广歌，三千山色渺不同，渔家婉景，金芒水灵波阑珊，同唤歌调吆拦，凭呤幽歌非实，烟波廖寞，听话山云彼间……
　　听到这里桃闲候完全是触动了。这个调他似听闻过，这貌似是罗川之境水云乡那边的童谣，这调是渔人流传下的，不羡慕宫殿的华美高贵，笑帝王世家望不到体会不到民间的落叶自然与劳作之乐，这调词悠f又宁远，如天地缥缈自然中的安宁命生……
　　曾有小宫女问过他：王爷可喝过民间水乡百姓家煮蒸的莲子茶？可听过最朴实的民歌童谣吃过简单却爽口的荷花饼？这些他都未曾体验过，他有时也觉得无奈，身份局限，因为生来就是帝王家的人，万人之上的荣誉奢华，想要体验那种平凡的自然幸福，根本就不可能。
　　虽百姓羡慕，但有时候他很想置换下，因为他也因身份失去了最原始的民间百姓乐，不曾吃过十两银子以下的简单粗食，精雕细琢的蜜汁佳肴与赏乐每日奢华也让他腻烦了心，体验不到千万的不同平常色彩，纯然的平和感动更是少之又少，就像律文疏调中的所说：他被这音触动了心思的深处。
　　他有时想要的只是一个释然的放开，但从未得到过，就像郊游在外，他只想望下江山在草地睡一觉，却因为担心他过分的关爱他，蓝王总会安排一大堆人跟著他，简单的事搞的太过隆重就失去意思了，许多的兴趣事也变了味。他无奈，被过分被关注的宠爱让他喘不过气来。
　　此刻被触动也被点了心思，这律文疏的琴音流到了他心里柔动了他的心。
　　桃闲候突然有一种冲动，他猛然扯下了遮挡琴师与自己的屏障帘子，不想有距离，他不想此时是什麽王爷，他只想与这探触到自己心底懂得他的琴师好好的面对面。
　　被掀开的帘子後飘然显候王的尊容，不足轻重的小民顿时俯首震掉了膝上的琴惶恐欲跪。
　　别跪！桃闲候想如此说，在开口之前他已情不自禁的伸手拉住了律琴师欲下滑的肩膀，律琴师被震住，也是此时两人的触碰让他抬头也一时忘记了礼节只抬头一看，这一眼便是两人相对，彼此都是震得一时气氛凝注只观著对方。
　　律琴师被这正面一眼完全的惊W到，他被眼前人的温柔眼神与气质所震撼，这是一位感觉比传说中还美的候爷，他有著完美的水玉一般的容貌，真的是气质太过惊W了。
　　而桃闲候也观著律文疏琴师愣住了神，这可说是一位很清秀相貌的美少年，他年貌不过二十多点，眉目纤细肃然很是秀美书儒，真是就跟画中的天宫琴师一样的神韵，特别是一双纯然的灵动眼色，似在他清澈的眼中还倒望到了自己之影！
　　桃闲候从来没如此冲动过，这是他见过的不算最漂亮却是最舒服最有感觉的秀美少年了！他是如此的淡雅有韵味，让他都望的手上扇子都差点掉地。
　　“大人，对不起大人，小的该死！”因为被触碰到肩膀律文疏急忙又发抖的屈身行跪，但桃闲候看他这麽惧怕他身份只是笑著赶紧无奈扶起他。
　　“别那样，我不是什麽大人，不用怕我的身份。真的，请你放松点，律琴师，在这里我只是来听琴的f人公子，你别那麽见外多礼。”
　　互相间这也算是见面了。律文疏很是对这位邂逅的传闻中候王有恭敬与仰慕，而桃f人更是被这书生琴师的端庄秀美所吸引，彼此间都很有知己邂逅的感觉，话语渐渐投机谈乱琴画诗曲後也都没了隔膜，只暗恨相识的晚了，不想时间过的太快，想从谈话中更多的了解对方。
　　小克书童不高兴了。虽然这琴师是男人不用担心桃闲候与之乱搞，但也难得见他遇到这麽投缘有话说的人，两人熟悉後谈天说地，他们话语越来越投机，幸福的笑容挂在脸上太过自然的让小克不爽了。
　　“大人原也是琴中高手，小的一直很仰慕大人的琴乐，但我知您的天籁佳音只弹给帝王一人听。”
　　“文疏，你何必客气，你的琴艺我也很佩服，虽与我格调完全不同，但我觉得比我灵动丰富许多，你才是京城第一。”
　　“大人这麽说，是让小的无法接受了。我岂敢……”
　　“哎呀，你啊～我说了在这里不要叫什麽大人大人，後街文人那些公子都还敢直呼我名字呢，你也不用客气，我是文人，叫我桃公子，桃兄都可。哈哈，你想听我琴音吗？好，我虽在外很少弹琴，但也没传闻中那麽精贵，我只是习惯了一展古琴，在外很少寻得上手的好琴有感觉演奏，但你放心，你与我这麽有缘又是懂我的琴音知己，待我有空，过几日抱我抱顺手的琴前来与你切磋吧。”
　　“好啊，我会等你的。”
　　“嗯，这就对了。不要叫什麽大人，哈哈，我真喜欢你的不见外，律兄，我真高兴今日能遇到你这麽懂我的知己。”
　　今日桃闲候邂逅认识了律琴师後心里嘎意满满，他出了琴坊後行路也是轻飘飘乐呵呵的。
　　“今日桃闲很开心吗？”见他回宫都是欢快的样子，晚上听小书童回报他一天走向後，蓝王端著镀金玉质茶杯闻了下茶香却久久不喝，脸上还微有皱眉不悦神情：“邂逅新知己？嘶～～～他还真喜结交文人骚客，那也随他吧，只要他不找女人就好。”
　　“大王，但桃闲候说要过几日带琴去会那乡巴佬。”
　　闻小克这话，蓝王脸拉的更长了。他放了茶杯道：“拿著我送的琴去弹给新朋友听？借花献佛？唉，f人真是……”
　　“大王，强收他算了！”史小克很替自己的主子不平。
　　听他这提议，蓝王却眉毛一挑皱眉冷眼望他：“强收他？你这小儿，观什麽都是只看结果不择手段，强收他之後呢？”
　　“之後？之後不就是他成了男妃，反正您对他的情，全宫殿的人都知，大家都替您不平呢，宠爱那麽多年，他都不体谅您！”
　　(今晚还有一章^^)

　　诗情秘史&#8213;&#8213;桃花琴 第三章下 留琴还来

　　第三章下 留琴还来
　　“你当我是禽兽？你鼓动你们的文明大王去强暴自己兄弟……”
　　“额……”
　　“呆小克。”桃王无奈一叹：“霸王硬上弓可以，但结果是什麽你想过吗？得到身体但得不到情。而我想要的是情……”
　　所以宠他多年放他多年，让所有宫中知晓秘史的人都佩服蓝王能忍，小克为他不平，但也知他的性格立志就如此。谁叫这王真的是爱而非欲求，所以他爱的认真没一步也小心。
　　小克觉得有时帝王也无法完全获得想要的一切，无形的人情与心就是他再权大也无法强求的一事……
　　自从哪日邂逅琴馆的律文疏後，桃f人越发常去花街寻他了。
　　律琴师也因为琴意高超，仰慕听琴的人越发多起来，他渐渐成了整个王城名满的琴师高人，许多人为听他一曲排队来琴坊等时间安排。琴坊老板娘也对他越发恭敬，他从一个小小的落魄琴师游人一下成了名人，他有单独的使唤下人，有无数的仰慕著，但律文疏很低调好相处，文人只求知己共音不为钱财作乐，所以他一日只晚上一场半个时辰弹琴表演，但每到那时也满堂挤塞著京城的达官贵人前来仰慕，但凡听过他琴音的人无不被他高超的塞外音律所感动，更有人称他媲美王宫中千金难求的桃闲候的音律水准，人称京城内桃闲候後的第一民间琴师大宗就是他了。
　　桃闲候真的开始发觉自己很喜欢他，琴师在场表演时都有民俗传统要脸上画满白粉素装，但律文疏与他成为朋友後，便是不介意相交都是素颜娇容相对。
　　他们两人会到单院雅阁单独交流。
　　律文疏白衣悠f的弹琴的样子，在亭中煮酒微笑的自然样子只比化了妆的在外表演的容貌更是脱俗清秀，这也让桃闲候很是惊W喜欢。
　　桃闲候喜欢他著白衣淡雅的弹琴样子，他的头发都随意的披在身後微风轻挑，身段挺拔，容貌俊秀，桃闲候暗笑幽想：“怪不得他化了装还得垂帘表演，不然这般真实的超俗相貌被人望到，还不引起一些不必要的骚动了。
　　美人佳丽，总是让人垂言喜爱的，桃闲候更是爱美人，他喜欢与他一同切磋琴艺，一同谈古朝那些琴诗美卷，这种投缘产生共鸣的感觉让桃闲候从来没这麽心欢过。
　　今日他也抱琴独自前来，小克不懂琴音，他依然打著哈气看他们两人又幽阁亭池前弹琴作乐後便四周去f逛。待庭院里只有他们两人後，律文疏更是放开了什麽都与桃闲候笑心，诉说不同的人生机遇生活见闻，虽是悬殊的背景地位，但共鸣强烈。
　　桃闲候现在与他熟悉到都可挂肩并靠同喝一酒的亲密程度，欢声笑语，抚手撑腰，两人是亲密无间。
　　桃闲候渐渐了解到律文疏是位很脱俗的才子，他才高八斗却鄙视官场科举，不求功名抱琴行游四海，他说他在京城也不会常留，他不求这奢华生活，只求随意，他道若银子攒够盘缠，便又要启程巡游天下，只有在高山柳影的自然之处，听泉闻鸟语，他说那时的他才能演奏出最灵动的天籁音色。
　　桃闲候听他话来总感觉他对民间山水很是赞美，闲候也是大有羡慕笑道：“民间是很美，但我说了你可别笑话我，我还从未出过京城看过各种千娇的天下山水。还真羡慕你的自由。”
　　“桃君你的起居太精贵了。虽然行远路是有艰辛，但行的远，你也能看百态感触，你弹的琴是文明奢华，但其中我大言不惭的说，你的琴音也只有空洞的美感，毫无激情与自然灵性。”
　　“我知，嘿，我琴音的特点就是如此，太过轻浮。唉，我也想游走民间，但我是行不开王宫。”
　　“为什麽，蓝王操控著你吗？”说到这里从律文疏表情可看出他也知晓那民间的传闻，见桃闲候有难言之隐，他只皱眉义愤填胸拔高了声音：“听闻帝王削夺了你的藩地，你多年都寄居宫中，深宫多复杂，你生活的也很压抑吧，帝王宫殿虽生活奢华，但你也失去自由了。你这样被人操控著我太看不过去了。”
　　“哈哈，你误会了。非这样。不用担心。”听律文疏乱猜，桃闲候却笑起来：“果然你们民间都把帝王世家妖魔化了。蓝王他虽杀叛军灭藩王手段是很残忍决裂，但这是一国之君为巩固自己权位必然得有的生存手腕，其实他人没你们想的那样不可靠近，光看他这容得下王城一堆大言不惭的书生每日评级他，你看他的气度也该知这帝王很开明的，他没软禁我，只是有点宠爱过头了。怎麽说呢，他很好很豁达，不是你们想的那样，我无法出王城是他还当我小孩子担心我……我已经习惯在这里当奢华的蛀虫了。我受不了民间的游走疾苦，我就是吃不起一点苦，喜欢山水更喜欢赖著金丝华床睡懒觉，你鄙视我吧。”
　　听到他说的最後一句可爱俏皮，律文疏板著的脸微微动容忍俊不禁了下。
　　“是这样吗？”律文疏看桃闲候说的慈祥帝君无法相信。
　　“今日天晚，我该回宫了。”
　　“好的，恭送桃公子。”
　　“呵呵，不用送，接我的马车就停隔壁墙外，这几步我还能自己走。”
　　“那你的琴不拿了吗？”今日桃闲候没有想要把随身带来的琴带回的样子，这让律文疏有点奇怪。
　　而桃f人摇扇笑了起来：“反正明日还来，每次抱来抱去，我觉麻烦。”
　　“好的。那明日见了。”
　　“告辞了律兄～”桃闲候说完便随等候的小克书童去往院外，恭送著他望著他远去的背影，却是律文疏在他消失在视线後，本温柔的眼神中闪过一股冰寒的寒光，他低头望手前案上桃闲後留下的琴，细长的手指轻轻抚上琴弦，却是眼神中的恶毒冷酷尽显流露，此时的他没了刚刚的书儒坦然气，却更有一股莫测的寒意，而也是待此时，在他身边柳树暗影中忽闪下一黑衣人影，来者行礼恭敬，跪地叩首只唤道：“闻王……”

　　诗情秘史&#8213;&#8213;桃花琴 第四章上 看不透放不下

　　诗情秘史&#8213;&#8213;桃花琴
　　第四章上 看不透 放不下
　　“一切都按原计划进行……哼，桃闲候，就要到手了。”
　　“是，莫大人今日暗请求见，他说还会带来军部赵将军的书信……”
　　“好，今夜本王要把这赵将军也化为羽翼，按照原计划……”
　　“是……”
　　在简单会话结束後，这黑衣人影又是瞬间消失。
　　律文疏待暗中秘史走後，他只一拳重重的砸在桃闲候留下的琴上，琴弦被他挤压得发出一震乱弹交错的杂声，而他只冷笑起来：“大哥，你的人，你的一切，我都会接管的！你的人，很快就要向我投怀送抱了！”
　　（作者语：最後一句你的人是指‘蓝王’还是指‘蓝王的f人候’呢？你猜吧…… ）
　　律文疏到底为何方高人？若桃闲候真知晓一定会惊得受不住，他无法猜到他的真实一面，律文疏根本就不是什麽流落逍遥客，而是藩王闻麓候！
　　从来在历史上，帝王世家的权位争夺总是最残酷的，被残酷的身份命运锻炼得什麽都敢闯，他有何不敢搞帝王世家的江山，虽有失败者若罗川藩王那种被斩掉的前车之鉴存在，但这依然无法动摇他推翻这个蓝王的野心。他的一切他都想接管抢夺到手。
　　在帝王世家，兄弟间因为身份与利益权场关系，从小相知交际的人都有特别情义，许多亲兄弟因为立场派系不同从懂事起就是仇人。
　　满朝佳丽妃子三千有馀，帝王播种下生出的王子多得也许他自己也数不过来。
　　这些兄弟间有的血脉紧凑却从未见过，闻麓也算这其中一列，闻麓的曾经母妃是前帝爱妃之一，曾有得宠天下一人千娇独爱，但她最後是如何惨死宫中闻麓都搞不清楚，他十三岁被封地放逐出皇城。说是好听赏给一片疆土，却等於把他流放到疆界的穷山恶水边州，吃尽异地水土不服与流族颠簸的生活，寒城冷疆为这王宫中的蓝皇守疆界，闻麓时刻提醒著自己不能软弱，他只有变的强大变的坚强，卧薪胆十年磨剑，终能一搏天下！
　　现在算时机成熟了。十二年修磨即将获得成效。看著那些边州藩王一一被斩，唯有他还能安然寸得边关，他的卓越演技瞒过了帝王的监视。
　　蓝王是个很聪明小心的人，他无时无刻不监视著各处藩王防止他们威胁自己的江山，好在他闻麓也有实力有隐蔽自己能为的手段，这次再入儿时熟悉的地方，他要的是一次‘置换’。
　　朝中莫大人等重要权臣他得拉拢，暗中更要掌握住蓝王的性格弱点，计画中他发觉了桃闲候这个可利用的棋子，小时候在无人问津的冷宫时他就见过这小候王，这是一位被宠爱的太子跟屁虫，他还记得他，但显然他不会记得他。其中儿时辛酸，那便不用再说。
　　比他高贵的身份，却没他幸福的生活，更是嫉妒他有人保护著而他要靠自己奋斗，他还记得趴在冷宫窗台上看一个被十多位侍从爱护的小孩为摘一个桃子而一堆人为他把整个院子的桃树都砍断了。他还记得这小孩披著太子赏的马褂被万人宠爱，但他呢，他什麽也没有，他嫉妒他仇恨，这些都是他多年坚定心志，报复的动力。
　　闻麓这次设想布置的都很周全，要蓝王妥协原不如他曾设想的那般麻烦，只要抓获桃闲候，用他当人质就能让蓝王服软，蓝王啊蓝王，闻麓笑他的这可笑弱点笑他的即将失手。
　　“听闻你这些日老是去京城里的琴馆？”蓝王的问话让喝茶看景的桃闲候淡笑起来。
　　“这你又知道了？”
　　“那人身份你查过吗？你觉得他像普通旅人吗？”
　　“那大王您查到他的身份了吗？”
　　“到现在为止，他还是旅人……不过……”
　　“那就对了。”桃闲候看著蓝王吃醋不放心的脸色，他却是笑的故作释然：“你总是对我接触的人个个老底摸清，我也让你随便调查，你都说查不出他的不寻常，你还要怀疑什麽呢？你总不能不给我一点点自由吧。”
　　“……你不懂。”蓝王苦笑无奈，但换来的是桃闲候轻轻拍他的肩叹气。
　　“我知你对我的意思，但我说了，我真的只当你是知己，我对你没超越亲情的意思。不要再强求了。你让我留在身边，这麽多年我也从没违背过你的意思，但你也该看出我已麻木了。
　　如果每日让我跟随你陪著左右，我能做到，但我真的感觉很无聊，再喜欢的脸常看也会看腻，你不掀烦，但我觉得太没意思，我有自己的喜好，听琴音品律是我最後的一项乐趣。你不会这个也剥夺吧？我跟他只是普通的知己朋友，真的，留在你身边我说过：也许不能屈服与你，但我保证我的忠心可以了吧。”
　　“小闲……”听出他的意思，蓝王知他不爱他但从不嫌弃他，握住桃闲候的手，轻轻又温柔的拉过他下巴，桃闲候知他下步要做什麽，他没有动，任那来者的头低下，任他的封吻咀嚼他的唇瓣，蓝王试图挑开他的齿关热舌挑逗他的口腔，但无论他如何动作，这人依然只是接受却没激情回应，这也让桃王没了兴趣，分开的口带著银丝，他无奈的放下他的下巴自叹起来：“真没意思。”
　　“嘿。”这下倒是桃闲候笑得又没心没肺了：“你也知没意思，那就不要尝试了嘛。”
　　“是的，我可不想与个木头亲嘴，我等，等你春暖花开的一天。我不会放弃，反正我们时间还很多，每日讨好你，你总有天会被我感动。”
　　“你对我所做的一切，我已经很感动了……”
　　“不够，你不爱我就是未有真被感动。你那只是感激与依赖。我等你不当我对你的宠爱是感激的一日。”
　　无法再说什麽，淡笑看蓝王又郁闷起来的很有滋味的神态，桃闲候有时也觉得自己是不是真是个木头，但不想骗自己，也许也正因为与他太熟悉了。所以真的只有亲人情意，这情义不可升为爱，人情是最奇妙的人间物质，无心化爱的他，自己不想强求自己。
　　最後蓝王对他与那琴师约会只有一个条件：“你至少别把我送你的琴放那人处……”
　　桃闲君听他话似明白意思的一笑，但他没有会话答应。他不会告诉他放琴在他人处是他故意的，桃闲候要的就是让蓝王失望後放弃的结局。不想伤他又不想他还执迷不悟，小动作的&#36731;&#36731;刺激他是想让他明白看透……

　　诗情秘史――桃花琴 第四章下 设计请君

　　第四章下 设计请君
　　这与律文疏琴师的关系桃闲君是越发密切了。
　　一同行游城池繁华，同乐庭宇抚琴，他很喜欢这个懂琴律的知己，桃闲候觉得他的某些心性真是投缘得让他感慨万分，有时他猜想是否是老天察觉他的百无寂寥才如此好心的赏给他这麽个让他感动的知己。
　　对於律文疏，他知道自己开始有明显偏向的恻隐之心，但因对帝王的允诺，知不能背叛彼此的信任，曾经的答应是让他能留在他身边坚持尊严的理由，不能破，所以哪怕有情动意发，他也是压下不表明。这感觉就似一个古玩收藏家，当发现自己一生最在意的宝物却不能收藏只能看他人展示时的感触一样，有淡淡无奈与酸感，却不能不被吸引，感觉哪怕是多看几眼都是好的。
　　桃闲候最终掩饰住自己的情态萌动，他以为自己掩饰的很好，风流场这麽多年，他也算老人家了。但却不知这闻麓其实早看穿他，律文疏算计著每一步要渐渐卸去他的防备，他只待时机成熟後温柔的牵他踩入“陷阱”。
　　两个月後时机成熟……
　　初夏的燥热在一场小雨後显露出来，今日两人又是相约行游山河，巧得早间晴朗无云，所以出行也都是忘备伞，在与小童走散後，那晴天小雨让两个人都浑身湿透也与送从小童等人分散，很巧合的两人互相牵著在竹林寻游到了一处青山翠影中的雅居人家，这竹山隐居的是一位独住的老人家，老人家很慈祥的招待了两人。
　　当入了庭院发觉此处居室别致有规模後，桃闲候总觉得能在深山林中发现这种隐居的大人家庄园却只有一位独居老人总有一丝奇怪，就像走进了高人隐居的幽所，总觉得会发生意想不到的事情。
　　住屋的老人家道了这翠竹庄园的历史，原他只是个看门的最後家丁，这里的确是一位曾经名人的居所，多年後主人归西，唯有老家丁独自一人守著一份永恒的宁静恒远。
　　“公子们，春雨寒气重，待换好衣服就来喝点老生炖的梅子汤驱寒吧，我这野山小居无其他茶水可招待，我自蒸的梅子汤还希望两位不嫌弃。”
　　“麻烦您了。不必客气。”桃闲君对这竹林小居总有一股感觉熟悉的回味，却他想不起有这里有过什麽牵连，看著庭院的潇潇寂静唯美精色，他似欣赏到此地曾经主人的风韵雅态，他沉醉在了其中。
　　桃闲候毫无防备的喝了梅子汤，看他的喉头在白色大领的绸缎领口下承托得性感微动，在他身侧的律文疏已难耐眼神的‘恶毒贪婪’。凝望著他起伏的喉头，幽景中雅人韵浓，闻麓觉得他真是送到口边的美味。
　　时机已到，一切都布置的很好，这迷路其实是闻麓设计桃闲候的一局。
　　果然一碗梅子汤後桃闲候就头重脚轻身体发软下来，他道浑身燥热难耐。
　　律文疏自然在他此时中了‘毒’迷糊时又扶著他单独陪他在竹院之关看景相依。
　　“文疏兄，你觉不觉得热？我头好晕，呼呼。感觉突然很焦躁。”桃闲候被梅子汤中的秘药搞得开始身体燥热与神思游荡起来。
　　而此时律文疏还在诱动他，他只故意动作亲密的蹭他又触碰抚摸他身体道：“你没事吧？怎麽流那麽多汗。我帮你擦擦。”他抬手的仔细动作在桃闲候眼前开始变的扭曲诱惑，药力散开的的作用下桃闲候望著他的温柔诱导脸容渐渐失去了理智，似入梦魔一般，他只感觉眼前的文疏看起来是越发妖魅了，药效让他失去理智，桃闲候在理智被药物侵蚀後突是抓住律文疏的手就按倒在软卧凉席上。他已无法思考，耳边能听到文疏惊慌失措的抵抗叫嚷，但他却停不下无法控制自己突然爆发的欲望兽性。
　　他低头吻了‘文弱’的琴师文疏，不管他的挣扎，只压倒他身体拉扯他的衣服吭咬侵犯。他此时浑浊的脑中只有个燥热的渴望：他要上了律文疏与他交融解热，这渴望无法压抑！其他的根本无法再思考判断！
　　“桃兄，不要啊！呜，我是文疏啊，你别，呜呜～”文疏是一届无武功的琴师，桃闲候还算有点自保拳脚，这样一比来他必然无法抵抗住他的强迫，律文疏也‘不敢’闹反抗，挣扎到最後桃候只听得他的求饶哀叫，却他此时思绪扰乱到最高点，哪里还有思考馀地。
　　他扑倒律文疏在屋中早准备好的床上，胡乱的扯开他的衣著压下自己的身体，文疏感觉他开始身体发软发狂，在他扯开自己衣襟疯狂吭咬他脖子的当口，桃闲候身下的律文疏微微抬起右手化刀，然後一股拿捏到位的力道突然击打在了桃闲後的後脑勺上，顿时被这手刀击中要害，扑压在律文疏胸口的桃闲後软泥一样瘫倒倒律文疏身上，而此时撕去乔装的容貌，闻麓的冷笑容颜展露了出来，他抱起软倒的桃闲候翻躺在身侧，打开他的身体，看他那被药物挑逗得腾发的下身，哪怕隔著丝衣，此时他也撑的老高，闻麓此时眼神恶毒的咒&#39393;起来：“哼，你也有今日。等著我整死你吧，贱人！”

　　诗情秘史――桃花琴 第五章上 卑鄙亵渎

　　第五章上 卑鄙亵渎
　　闻麓要设个桃闲候强暴了他的假像，这样才能威胁他，他很轻藐的挑开桃闲候的单衫，拉开裤头，从他腹下探入温热的跨下，昏迷中的桃闲候感觉到私处被冰凉的手指抚摸过有了微微皱眉，但还是未有醒来，他的分身在闻麓熟练的挑逗摩擦中开始有了涨热僵硬。
　　桃闲候虽无法醒来但身体还是敏感的有了翻越，昏睡的他微微的低吟起来，嗯嗯的声音微弱若小猫的叫唤，闻麓於是几乎扒光了他下身衣著，看著那双修长又匀称的雪白玉腿，手指探到他私处抚摸亵玩得也是嘴角恶笑开来，暗想：这桃闲候还真是身材有一股奇异的诱惑，怪不得蓝王会被他迷惑的神魂颠倒。如此看他昏睡的样子，他也是起了恶心，恶狠狠的在他大腿内侧拧了下，红印散开，桃闲候未有醒，却似感觉到痛，那从喉头发出的微微哀叫只让闻麓若被勾了魂，心也是被诱惑开来。
　　他练过武功的手掌上老茧在桃闲候肌肤上的触摸是更能带来一股感觉涌动的触感，闻麓也是风月场老手，他的技术熟练老道，那手掌的挤压摩擦只渐渐让桃闲候嫩脆的分身很快就宣泄出来，看著他睡梦中呻吟的样子，闻麓擦去了他沾染在自己手掌上的灼液，而眼神只望著那赤裸大开腿诱惑他的床上人无法移开，心也开始被他的欲动情色带动的荡漾，但此时他还要忍，他知不能现在上他，他便只能伸手滑入他细嫩肌肤的股间，在桃闲候的後庭抚摸套弄了一下，那神秘的佳人後庭比他想像的还乾净细嫩，就真若野书春卷上形容描写佳人美妙销魂的地方一般，竟然那处排泄的地方也是粉色细嫩的，闻麓想来他所查到的桃闲候是个吃的很少又多爱清淡素菜的人，这般多年养身保养，果然是身体如此漂亮，他捧起他的腿脚，亵玩著他的後庭，那菊口在他的手指触碰下若敏感的花心含羞的一张一合，正若邀请著人的进入探索幽径。
　　闻麓忍著下身膨胀的涌动，压下心志的起伏，他插入一根手指入了那小口，果然这一入就让桃闲候有了反应，欲拒还迎的内壁肌肉吞吐收缩，完全的让闻麓快要失去理智，抽开手指擦去之上的黏液，又是拍拍他粉桃的臀部，荡笑鄙夷的骂道：“真是骚～真是够色诱，蓝王如果见过你这地方还能忍，那定然早就不行了。哈哈哈哈，可恶～可惜不能弄伤你～我真想狠狠的上你报复你！”闻麓如此说著也是寻思起什麽，突是想到个点子对门口嚷了一声道：“阿惜！我要玫瑰露，给我找出来！”
　　“咳咳～闻王～这不在计画之内吧，你这样对他，有点过分了！小心计画把握不住！”回答他的是一个很好听又细冷的男声，而随著话语完毕，若影子一般浮现，在屋子的门口帘子後，原来那黑影人又是闪显了相貌，依然的一身冷酷的黑色，而这次是在自己地盘没带了面巾，眉目的冷魅秀美与浑身散发出的暗邪之气，让这炎热的屋子唯独他出现的一脚感觉如此的阴寒，这便是闻麓的心腹第一人，影惜。”
　　影惜很喜欢这追随的闻王，他说话很架子王气，但真实的人却是很重情义的温和。
　　但唯独受不了的，就是他的这股邪霸流氓气，骂著市井没素质的人的脏话，与他的身份很不符合。他此时也算是保护他进行算计桃闲候的任务，却被他叫进来说要改变计画问他要润滑剂。影惜隔著帘子也是微带不悦却平静的问：“为什麽你觉得我会有那种东西？您不能忍忍吗？这不在计画之内。”
　　“呵呵。”却是闻麓隔著帘子对这杀手笑的很兄弟样，又是借开自己裤头，大有侵犯桃闲候的意思，却还探著手指按摩放松著他的菊口，话语是轻挑却不失睿智的清醒道：“诱惑太大了。我也是随欲的人，这种佳肴，不吃太可惜，我要上他，不在计画内又如何，本就是总要上，所以我问你要玫瑰花露。我不会弄伤他，只满足下自己。你行任务常出行名间，我知你身上总有情人送的这种情调好东西，拿来。”
　　“……”在帘子之後似有了无奈叹声，但随即还是一只小红瓶子飞抛了过来。
　　影惜风动影消失的时候，闻麓也咬开了红瓶，把一壶上好的润滑香油倒在了桃闲候的後庭，那微红油水掩著粉色皮肤流淌下的样子，更是带有一股情色让他无法再忍，口上本想再骂贱人，却因实在看桃闲候的睡容与下身风光太诱惑了。也是起了奇妙的恻隐之心，只叹一口气，吻了下他的唇瓣，然後抬高他大开的大腿，让自己的欲望顶入了那私密的深处。
　　桃闲候被如此贯穿顿时有了微微的挣扎，而闻麓只伏下身姿压倒他欲动的身子，挺入的同时也是暗叹起来：“好紧，竟是处……爽死……嗯……”
　　“爽你个头啊～闻王疯了……唉……”在屋外听得屋中剧烈的床板抖动声後，影惜很无奈，他身边那位庄园的守护者老伯端著衣物恭敬等候，而影惜消失前最後对他提点道：“程伯，今日计画有变，但结果还是会一样，你小心可等会要多收拾乾净了。”
　　“是是。”程伯很心里有数的点头。
　　桃闲候这段时间感觉头很痛，又是做了个梦在一个大湖里游泳，该是很微凉的夏之湖水，却是感觉那水变化文温泉一般的暖热，本是全似从下身不知何处涌入了小腹，让他渐渐火热难耐……这种感觉太压抑无法宣泄，他热，说不出的热，而肚中感觉越发的涨得难受。
　　这正是闻麓在正肆虐他身体传导给他的感触。

　　诗情秘史――桃花琴 第五章下 报复快感

　　第五章下 报复快感
　　“嗯嗯……”每一次的深入刺穿都感觉润滑过的深幽之境深深的吮吸著他，闻麓简直要疯狂了。他原貌本是极其冷魅的人，但此时情动也难得皱眉闭目享受尽显一股难得的妖娆放松美态，身下人给他突带来奇妙的幻想：似这不是他要报复的人，而是真的被吸引了，想要去……爱他，他问自己傻了吗？
　　……
　　还记得很小的时候，他是失宠贵妃的儿子，在冷宫後院闻麓无时无刻不小心警觉的活著，宫中的勾心斗角让他很小就变得思想成熟与老练算计，他以为在那种人吃人的，人算人的争斗环境下，在偌大的阴森王宫中不该再有很纯然的东西，因此他也绝望过，愤世嫉俗又再次坠落过。在绝望到最低谷後他擦去眼泪置之死地而後生的活了过来。这都是被逼出的，那段黑暗的日子，他回忆起来都不知自己是如何挺过来的，既然环境逼迫他，那他就不会怨恨自己变的心狠手辣卑鄙恶毒！
　　不久後他巧遇到了一个让他产生怨恨无法理解的人，那次是他十岁左右时的回忆，饿得半死的他偷了御膳房的一个喂猫的盆子躲在冷宫的假山後咀嚼残食，正狼吞虎咽时他突察觉到那位前宫玉殿很得宠的小候爷――桃闲候，他巧是无意行来了冷宫。
　　小小的桃闲候穿著最好最华贵的衣服，他捧著上好的精致食物不吃却丢给跟随他的几条宠物狗，闻麓看著那与自己完全不同的画面心口窜起邪恨怨火，他恨，他嫉妒，他无力的心酸流泪满面，他见过这桃闲候好几次了，每次都见他一直得意光鲜的被万人保护拥护著，他有著 不识人间烟火一般的自然微笑，这种纯然的神态如此天成，而他是没有了。他很小的时候就失去了许多许多的情感体会。
　　被这反差太大的光景刺激到，他心想凭什麽？！他是正妃的皇子却被冷落残活，凭什麽这个寄生虫跟王室血缘关系细薄的人却得万人的宠爱。
　　他手上的猫盆在发抖中不小心砸落了地上发出让他自己都惊慌失措的脆响，而那假山对面的人闻声也发现了他，桃闲候第一眼满是惊奇，他的眼睛瞪的大大的，那像打量怪物一样的眼神让闻麓心酸得要化掉。
　　却他随即上前更近的瞧著他，太近的身体，正对面的完全打量让他感觉不可思议。
　　他听到桃闲候稚嫩的声音问道：“天啊，怎麽会？闻妃娘娘不是死了吗？怎麽在这个无人地方还有小孩？你是小太监吗，哪个宫的？真可怜……都饿成这样了。你等著，我拿好吃的给你，这里的先给你！”
　　桃闲候是个极其善良的人，但闻麓觉得他是白痴是假慈悲，他的善良是建立在自己的衣食无忧被宠爱上。所以他只是炫耀自己的高贵自然而然的对他施舍。
　　他不想接他从怀里掏出食物，这食物是包裹著金绸丝帕的御膳甜饼，桃闲候直接拉起了他脏兮兮的手塞入了他手中，随即他又是解下腰间的钱袋香囊倒了所有的珠宝在他腰带里，这之後干似感觉不够，他对他很著急的道：“你等等，我再去拿吃的给你，这点心你先吃，你这里等我啊，我就拿吃的回来，不要走开，等我……”桃闲候说完就往冷宫外跑，还怕他吓跑了似的一直回头往他，但当看他真的跑的消失无影后，却闻麓哭著恨著皱著眉头咬牙忍泪的躲了起来……
　　他恨桃闲候的如此善良，狠他的如此可怜他，他伤了他的自尊，他却被形势所迫不得不接受屈辱的施舍，他鄙视自己被饥饿压迫的没骨气，他恨自己窝囊没种，恨自己无用，闻麓内心挣扎复杂，但因本能的还是想生存，那手上拿著的食物就是救他的一线生机，桃闲候塞给他的珠宝钱物更是让他挺过艰难时期的一线资助……
　　他躲了起来无声哽咽的吞咽著好几年都没吃过的好饼，然後在暗处看著再提著一堆食物回来的桃闲候叫嚷著寻他这个‘小太监’，他不会回应，却一直悄悄看著他，看他从著急到失望的眼神，看他失落的表情心里反而有一丝快乐。
　　桃闲候最後灰溜溜的放了东西走了……而他在那之後，靠著桃闲候赠给的宝物钱财，活过了最艰难的时期……
　　回忆结束，闻麓叹一口气，该有十八年了吧，呵呵，现在的他们又见面了。桃闲候还是如此天真，他被他报复侵犯却还不知，这种扭曲报复的快感，这种身份无奈的恨，这一切的全部都让闻麓百感交集，最终复杂的心情不想那最深处的眷恋愧疚，而终被恨所替代，他此时只想撕裂他征服他报复他。
　　这只是对付蓝王的第一步……
　　闻麓接著润滑玫瑰露的作用，在昏睡的桃闲候体内肆意冲撞，也是上下其手肆意的玩弄猥亵他的身子，最後还在他的锁骨侧上脖口吮吸咬了个细小的吻痕。
　　看著他的被玷污，心里的快感越发加强。
　　“蓝王你这蠢蛋，养著这麽个东西多年不上，本尊最终采了你的人的第一次，你就怨恨一辈子吧，哈哈哈哈。”
　　闻麓笑的歇斯底里。这笑声的张狂疯癫让守在门外的影惜还是听了到，缩了缩脖子，只暗摇头：“闻王啊，唉……”

　　诗情秘史――桃花琴 第六章上 一丝心动18N

　　第六章上 一丝心动（18N）
　　[我的专栏全是成年志，未成年请勿翻看！]
　　当人没了爱心，恨著去‘爱’人，那还有兴致吗？不感觉空虚麻木吗？
　　就算激情，但心还是空空的吧，现在闻麓就感觉心很空，昏迷的桃闲侯任由他摆布，却没了他的微笑互动感觉少了味道。
　　伸手抚摸上他汗淋淋似做噩梦般皱起的眉头，闻麓留恋这种温柔的触感，但此时他心底的邪念恨意还是让他的‘心’冰凉，架起桃闲候的身子，哪怕两人最私密处紧热的结合一起依然感觉心很空冷，因为知是卑鄙的手段玷污了他，看不到最真诚的欢笑，只有身下人湿寒无声，闻麓本不想亲他，只当抽插著的是一个容器，但终还是被那嘶嘶的猫鸣一般的软声给吸引，最美最妖W的美人身体与好听的呻吟，这都让他渐渐疯狂，这身体任他抚摸亵玩，手抚过柔软的肌肤，手指上的老茧触到那细滑肌肤上的皮下血液流淌的热流都传导到心里，在他现在的感觉中，桃闲候的身体就像一副山水之画，唯美的山色高低起伏，幽远的水流煦煦婉约，触过的肌肤处压到的血管都淡淡的透出水嫩的红色印出肌肤，弹指可破的水晶身体美得梦幻。打开他的束发带，那如流水一样的墨发飘扬落下手边缠绕……
　　似感觉到体内冲撞的灼热，昏迷的桃闲候依然还有本能的呻吟，闻麓顶撞著他的私处，小心又不停霸道，在表面保护他的接触口，却是在他体内疯狂不停，火热的包容感让他感觉到欲望发泄的瞬间快感，但遗憾的是，在喘气忍喷一刻的瞬间喷发时，自己爽了，却身下人死鱼一般没有回应，那种感觉，有一丝寂寥的冰凉。
　　闻麓在宣泄过几次後终於是软下的分身退出了那紧滑的灼热幽径，合上四肢大开春色无边的桃闲候腿脚……却发现自己还是有伤到他。
　　翻开桃闲候私密的下身，冷漠的检查，发现自己的行恶让他後庭还是红肿不堪，那可爱的小口一张一合还吐吞著他的灼液，闻麓看著这情荡的画满，突又有感触，心有挑动一丝漏拍，他奇怪自己为什麽有有一股内疚感？
　　也是此时听得门口卷帘後有人声，正是影惜看事办完才来靠近：“大王，我来善後布局吧……”
　　“不用你动……”
　　“啥？”影惜吃惊了下，他没想到会得到想不到的命令。
　　影惜抬头隔著珠帘朦胧中还似感觉到闻王有一股沉冷忧伤的背影之态，望到他似怜爱的帮桃闲候赤裸的身子披上衣服，这感觉似不想被人看光桃闲候一般的有一股独占味道，影惜暗想：不会吧？
　　“我帮他善後吧，依照原计划继续，但不用你麻烦了。你在门口接应便可。”
　　“……”影惜一时被他‘温柔’的话激得人愣了下，但随後反应过来还是又闪入了暗中，退出後他心里开始默语：闻王还是看上桃闲候了？真是让人吃惊。
　　闻麓抬头看了下太阳斜度算了下时间，随後温柔的眉头又皱起来，他在窗台边吹风看景想平静刚刚激动的心志，他幽深的眼睛望著群山惘然景致不知在想什麽，眉头淡然展开，有一股忧伤，又有一股无奈的邪气味道。
　　终是一会後他坚定的转回身来，打开一边桌上放的木盒，然後拿出盒中药瓶又拿出绸缎。掀起长袖也掀起桃闲候身上的衣服，然後开始用缠绕上手指的绸缎探入他的後庭小心的清理自己残留下的灼液，本这些善後该是由其他人做，闻王身段高贵不用如此，但他终是改了计画，不嫌弃想独占他，心中更有一丝内疚，桃闲候的这昏迷中被强暴的第一次不算很糟糕，但闻麓还是弄得他後庭红肿，他想帮他恢复原来，在清理那穴口时，卷曲的手指划过鲜嫩的肌肤，感觉那粉色的挪动黏稠著他手指，他有一时的痴迷，人的欲心&#21584;，本就在情海欲浪中越是色荡越是被激发，换个角度来说，这不是淫贱，只是一种本能的欲望渴求。所以闻麓望著他的红肿後庭，又是手指勾入擦拭，这些动作的亲切触感都让他又欲动难耐。
　　但时候不够他不敢再拖拉，他抱著桃闲候跨在自己腿上，打开他的下身，温柔的清理乾净他後又是在他的臀部上打了一下，再次放他躺平後，闻麓在要作最後一个步骤时突是想到了什麽似的，他抚摸上自己右手上的银刻权戒，在烛火下烤了下後，轻轻的把烤红的戒指花纹刻在了桃闲候的後庭边口上。这烫伤微小却也让昏睡中的桃闲後暗哼一声，望著他忍痛的睡脸，闻麓低头吻了下他的唇瓣，然後下移口唇，打开他的腿脚，在最後那烧出一个小指甲盖大小的後庭口烫伤处又再次轻轻的吻了下。
　　“留下这记号，你是我的人了……对不起……”他不该说对不起的，这是报复他是无奈的，但同样桃闲候是无辜的，所以他还是想对他说对不起，也许是真的爱了才会真的对他抱歉……
　　可笑又奇妙的爱让他拔不出，一场设计好的欢爱真的就被吸引了。因为爱了才不舍才内疚，他说对不起，他有内疚，他的邪毒冷酷的心，渐渐有了一丝温热的波动涟漪。
　　当再次合上桃闲候腿脚後，闻麓叹一口气，他把脉搏算了下桃闲候的药效散开时段，然後手指打开他的唇瓣，抱著他的肩膀两人办赤裸的搂紧，再次把刚刚准备好的红色药丸喂下了桃闲候的肚中。
　　药丸一下肚，立马准时的在桃闲候昏迷药效散尽时又掀一股更狂野的燥热催剂，桃闲候开始有了知觉，他气喘急促，他浑身发红的更是利害。在难耐中他也终是睁开了全是水气的眼睛。

　　诗情秘史――桃花琴 第六章下 盘乱心绪

　　第六章下 盘乱心绪
　　这是一个悠长的梦，若置身在全是烟气的迷雾中迷茫未知，而心中内热又是难耐。
　　桃闲候渐渐从疲倦中清醒过来，他不知自己此时算真掉入了圈套，无法压抑的难过欲望在药物的催动下让本性激发，桃闲候醒来时浑身热汗心跳不止，朦胧的视线更被眼前的景象所迷惑，他似听到闻麓的哀叫感觉到他的推挤，他睁大眼睛发觉自己正扑压著律文疏软弱的身子在拉扯他的衣著欲要撕裂。
　　“桃兄？不要啊！桃候爷，停下来，你醒醒，不要！”律文疏被他拉扯得衣不遮体。
　　这景象桃闲候看的明白，他大惊却又奇妙的不想停下，他竟在渴望的欲要强暴律文疏！
　　虽是知自己在干什麽却被心底燃起的无名欲望所强烈左右无法停下，之前的记忆一刻间涌入脑子，桃闲候架起律文疏无助抵抗的腿脚，此时在演假戏的律文疏也是心头一滴惊汗流下，也正是这时候猛然桃闲候被律文疏的哀求所惊醒理智，猛然似从梦魔中惊醒，突见身前景象只浑身大汗，他知自己酿成大错，慌忙退身狼狈退後，发抖的他不知怎麽会这样。
　　在床上的律文疏无力的抱著脸低低抽泣，而他断断续续的话让桃闲候脑中炸开一阵惊涛骇浪。
　　“桃兄……你……你竟然那麽对我……好可怕……”
　　“我？啊……”桃闲候看著他的惨像不知所措，他发抖，他气喘吁吁，他观两人的赤裸之态无地自容，床上的律文疏一丝不苟的身段与下身淋漓血迹惊心触目，桃闲候整个人瞬间崩溃。
　　他终是想起来怎麽回事。他忆起自己在热姜汤後欲望滂湃，然後模糊中他竟然……竟然真的强暴了律文疏！
　　他还记得他的推抵与苦苦哀求，但他也清晰记得自己压上他身子疯狂啃咬，而之後就不记得了，但他看现在的场面料定必然已无法挽回发生了！
　　律文疏的下身沾染著血迹，他雪白的大腿在发抖，整个人躺在床上泣不成声。
　　桃闲候靠著墙滑下地来：“我！我！我……我是畜牲啊！唉！”他愤然，他无奈，他没想自己会强暴了律文疏！
　　他怒的发抖难过，望到床上律文疏的泣不成声，桃闲候杀了自己的冲动都有了。他突然取了一边墙上的挂剑就抽出，见他取剑，在床上的‘文弱’律文疏顿是惊坐起来悲伤哀求：“桃候爷！别!别杀我灭口！”
　　“唉！”看律文疏看他的陌生与害怕眼神，这让桃闲候心里又惊又痛，他哪里是想杀他，他是想杀了畜牲的自己。他不敢面对他，良心与道德的谴责都让他生不如死，他只翻转了剑柄把剑柄一头推向床前律文疏，又是一叹无限感慨道：“你……对不起！我是畜牲，律兄！你就当我是畜牲吧，杀了我吧！我不是人！我对你那样了！我不是东西！”
　　“不啊！桃大人！”律文疏‘诚惶诚恐’的夺过他的剑震到了地上，他随即狈欲的要下跪，但下身还在‘流血’，他虚弱的刚被蹂躏过的身子一个闪失就差点滚下跌倒，桃闲候内疚心痛，见他还只关心他只心里不是滋味，赶忙扶住他，他所见的律文疏泪流满面摇头哽咽，而他的话句句断肠更是映入他心底。
　　律文疏道：“桃闲候你是贵为王爷的特别人，我岂能杀你！我只是一个小民啊。您没有错！我这种小人物被大人赏识宠幸是该感激才是。”
　　“不是啊，文疏兄，你别那麽叫我！”不想那麽陌生，听到这种官场的陌生客道话语只让桃闲候越发心里绞痛，他不想因为今日的事律文疏看透他怕他不理睬他。
　　“不要在说这件事了。求您，就当什麽都没发生过好不好？”律文疏依然苦苦哀求。
　　“但我把你搞的很凄惨，我是畜牲！你还这麽迁就我……我真的是无地自容了。天啊！”桃闲候被律文疏的包容与忍让更是搞得良心不安。他也感觉到下身之前的热胀难受，但无此道经验的他只当自己是发狂禽兽时弄伤了律文疏也弄伤了自己，毕竟什麽都不记得了。
　　此时他忽略了自己身体的异样，而所有的心思都在对不起律文疏思考如何补偿上，无法再说什麽，心中千万忧伤千万内疚自责，一切现在都化为绞痛，一句话都挤不出来。
　　看桃闲候这难受表情，表面律文疏是如此善意的还安慰他，却在深幽眼底下，伪装下的闻麓只心中得意冷笑，或者说他其实内心是大大的开心爽快，因为他望到了桃闲候这难得的难过表情，桃闲候的难过让他感受到欺骗与报复的快感，他喜欢这般整他看他难过。
　　掌握他的玩弄快感让闻麓差点大笑出声。
　　这一切，都进行的很顺利。
　　的确两人是发生了关系，但真实的情况是闻麓假扮的琴师知己律文疏强暴了桃闲候，但他假像做的很好，在开头的时候闻麓下药诱奸了桃闲候，最後又布局再下一药丸让桃闲候醒来以为是他反而强暴了他，他扮演的律文疏这角色表现的极尽柔弱，这让桃闲候内疚的无法释怀，在桃闲候醒来後，闻麓故意假装展露身体的假像狼藉让他难过，下身的流血是假，反正已有肌肤之亲，他也不介意桃闲候看尽他後庭风光。
　　他要以此与桃闲候更加‘亲密’而抓到这不可告人的把柄才能最终威胁到他，只要今日一遭成功，蓝王与桃闲候的坚固情义噩兆裂缝便是产生。
　　桃闲候没想到都这样了律文疏还愿意原谅他，律文疏的温柔隐忍更让他内疚。
　　不敢再靠近律文疏，桃闲候体贴的帮他穿好衣服後站在他身边唉叹。看著律文疏的动作艰难表情又是苍白无力，桃闲候认定自己在朦胧时猪狗不如，现在他对律文疏百般迁就，当两人都再次打扮好後，桃闲候还是表情无奈痛苦，却律文疏想因事已发生反而表情很平静镇定，他释然的淡淡悲伤眼神望得桃闲候心里不是滋味，他温柔的伸指抵上桃闲候欲语还休的口，惨笑凄凄道：“桃候爷，别再自责了。这一切就当只是你我的小秘密好不好，真的不要再提了。就当什麽都没发生过，求你了。”
　　“好……只委屈你了。你……还当我是知己吗？你若是……若是想远离我……你要什麽我都答应你……”
　　看桃闲候的哀求，律文疏笑的凄惨又包容，他捏著桃闲候颤抖冒虚汗的手，温柔的眼神只带崇拜与包容，这眼神让桃闲候心中只又漏跳了一拍，有种触感让他难以言喻，桃闲候突然感激自己对律文疏的情义更有奇妙感动了。
　　律文疏道：“没事，就当什麽都未发生过，这只是一个冲动娘下的一个错误小事，过去就没事了。不要再提它了，我们都是文人书儒……别太迂腐的介意这种事吧，且当一次春梦，醒来无痕。
　　这床薄被我们找个理由带走处理吧，我真的不责怪你。我们还是知己。”
　　“好……文疏……我……唉……”律文疏的话让桃闲候又是自责哀叹。酿下大错的人却被如此包容，桃闲候想自己若被骂一顿，或被狂揍一顿也许都会心里好受点，却反而最後的结果他依然如此被照顾著，他心中真的是感动得难以平静。
　　雨停後晴出风顺，但风吹在冷汗刚刚浇淋过的身上让桃闲候只哆嗦，之後复杂的事都处理好後他一直良心不安，但律文疏想隐藏这件错事他也是避之不及，他只能浑浑噩噩的回了宫殿，坐在马车里一路颠簸归宫的桃闲候心情纠结，做贼心虚与内疚的心情让他难受难耐。

　　诗情秘史――桃花琴 第七章上 心火怒焰

　　第七章上 心火怒焰
　　回到王宫後这夜桃闲候的失常神态让史小克也起了疑心，但他询问不得，聪明的史小克便断定在白日与桃闲候走散後他与那律琴师定然发生了什麽，只要一询问，桃闲候便有皱眉，他搭话都心不在焉，回到桃林别院後也立马闭门不出，史小克赶紧去蓝王那边报告了他的反常。
　　“哦？他一直闷闷不乐的？”蓝王手头处理著繁琐公文，却是身边史小克的报告一字不差的听的仔细。
　　“嗯，下午的时候游到青竹山下了雨。赶车的老伯那瘦马听了雷声惊吓乱窜，我便帮老伯牵住马车，而那一会就与桃闲候与律琴师走散了。他们两是一起回来的，我想他们两人的时候定发生了什麽。”
　　蓝王若有所思起来，随後他起身欲出，他觉得有的东西既然担心，还是当面探问出究竟的好。他被仆婢披了裘皮外套後便行往桃闲候的住院。
　　琴声淡然悠扬的从良夜幽深的别院飘出，蓝王摇手摒退了仆人後也让史小克回去休息，然後他踏著足步，踩著点点琴音寻入了院子，桃闲候不在楼阁中，在凉夜月下今日的他沐浴後披著一身白袍在亭中抚琴轻动，本还是心中担心他，但当远观望到他安然的弄琴样子後，蓝王停止了脚步，他有一丝陶醉，蓝万也就这样站在桃树影后默默的听桃闲後拨琴舞弄。
　　蓝王也是懂音律的人，还记得很小的时候他每日都活的很警惕小心，为防止在险恶的後宫权位争夺中被谋害，他随时都保持著警惕保护好自己与当时王后等太子帮亲人，每每疲倦累得想休息却不敢放松时，唯有听到桃闲候优悠的琴音才让他有一丝放松的心里安慰。那熟悉的音律与可爱的安慰微笑总给他心中鼓上新的勇气与希望，他想保护住这种纯真的笑容，就让自己一人累一人承担肩挑天下，却唯独想对他好好的宠爱著保护著。
　　今日再闻他琴音，多少年了，桃花又是这般烂漫的飘落彼此的肩头，从小孩一直飘到少年再飘到现在的青年，似时间不再变，虽时光流逝不停，但多年的感觉依然不变。
　　还似在桃树下弹琴的那少年还是曾经烂漫，心不变，至爱不变，坚持的等待也不变。
　　蓝王望著桃闲候的抚琴态又望的痴了，他就这样融在景中，在桃树後静静聆听，让花瓣轻抚过身却带不走一丝心意的涟漪牵动。
　　桃闲候今日琴声依然又是散漫悠扬，素手起玄後他拨动了一阵淡然琴音，这琴音有一丝参杂新民乐的辽远新鲜，好听又悠扬，蓝王眼神微动咀音之味，也是这时他发现桃闲候有一丝忧伤。这让蓝王皱了眉。
　　桃闲候弹著的琴声似心一样寂寥又微有拨动，在最後压尾音端时似还错乱了几个玄音，他似与琴音的拨动牵动到了什麽心志，桃闲候在一片桃花落在了欲要下指的弦上时突停了手，弦玄半高时还是被放弃落出一声哀愁音丝回荡，蓝王似听到他一声淡淡叹气，他感觉到桃闲候的烦恼了。
　　桃闲候倒在琴上望著眼前那片桃花，白衣身上，墨黑的头发上也飘了一片片粉色花瓣。
　　“怎麽了？”
　　“大王。”突见蓝王举步前来桃闲候慌张起身，眼前桃花漂落地上，而蓝王却是笑著靠近他坐下。
　　桃闲候刚刚还在回忆白日的事，他慌张的被撞见心事的神态样子瞒不过蓝王。调整好表情，桃闲候对蓝王尴尬一笑，只道：“没什麽。”
　　“是不是白日淋了雨不舒服？”蓝王说著就伸手过来，桃闲候没有躲，任蓝王握著自己手臂探上把脉，蓝王还懂一点医术，他握握捏捏感觉不到桃闲候伤了风寒却是心跳快了点後便淡笑著又放他手搁在自己的黄袍膝上，桃闲候想抽手，但见蓝王温暖握紧自己也不敢故作姿态的抽手，桃闲候希望自己能像平时一样镇定，但今日他没了立场，又是内心愧疚，这让他不甘看蓝王关切的温柔眼神，因为做了对不起他的事，怕他又内疚。
　　蓝王望著他，桃闲候侧了头，蓝王调了下音弦问道：“你刚刚弹奏的是新民乐吧，是最近你结交的那位很喜欢的知己交予你的吧，看起来你们两还真亲密，闷闷不乐是因为见不到他吗？这样吧，我把他请来宫中陪你如何？我也想一见这琴师高人。”
　　“不用！”听到提到律文疏，桃闲候似皮肤被蜡油烫到一般跳了起来。蓝王仔细打量了他一眼，桃闲候更是内疚吓得心跳加速。
　　蓝王看明白了他的表情，随即冷哼一声，他可是心机很老沉的王者，桃闲候那点算计小心他怎可猜不到，他突然严肃了脸色道：“你是不是今日跟他怎麽了？你心乱了。听闻你们今日两人单独……”
　　“我，我没有什麽，你不要乱猜！”桃闲候急速否定的话让蓝王脸色更沉。此时气氛压迫下来。
　　桃闲候看著蓝王恐怖的脸色吓得低下了头，他知瞒不过敏锐的蓝王。
　　此刻还是静得只闻落花声，而突然蓝王怒握紧了桃闲候的手拽入怀中，他的话语也是冷下盯著他吼起：“你骗我！”
　　“我骗你什麽？！”
　　“你没骗我期满我那你心虚什麽？”
　　“我……”
　　“你到底跟那琴师干了什麽！”
　　“什麽都没！”
　　“你还想隐瞒？说！”
　　“说什麽啊，没有就是没有！”桃闲候打死不从，这可是一招就万劫不复啊，此时他心中想到的不是蓝王的暴怒，而是……他。
　　如果被蓝王知道他亲热了律文疏，文疏定然有危险！
　　也正这拉扯间，桃闲候起身想溜，蓝王怒然不放手拉扯，这僵持间只桃闲候单薄的白衫大领口更是被拉的滑落开，扭动间他脖子锁骨上明显的一点红印记被蓝王火眼金睛的望到，顿时蓝王本是假意的怒焰只烧的是真火喷发了。他怒勒住桃闲候的肩膀，瞪著他吼道：“你锁骨上的这吻痕是怎麽回事？！说！你背著我干什麽去了？！”
　　“啊，怎麽可能，不可能的，怎会！”桃闲候大惊，他伸手摸上自己脖子也是感觉到一点刺痛，这让他心都快跳出了嗓子眼，他真不知这锁骨的伤口是如何来的，是律文疏搞的吗？不可能！这到底是怎麽回事？
　　越见他搪塞惊讶，蓝王越是有被欺骗的感觉，多年了。蓝王这多年从来没见过桃闲候这般心虚的表情，这让蓝王犹若当场捉奸一般的愤怒，他压著他肩膀摇晃无法压制被欺骗的怒焰“你到底跟那琴师干了什麽！说！你背著我勾搭上他了吗？贱啊！”

　　诗情秘史――桃花琴 第七章下 怒掀挣扎

　　第七章下 怒掀挣扎
　　顿时这一字‘贱’若一把利剑刺入桃闲候心窝，这剑刺得他惊大眼睛刷红了脸，这字的侮辱让他感情激动。
　　他没想到蓝王会骂他贱？竟然这麽鄙微的字会从他口中传出来侮辱他！羞辱与失望让桃闲候也快失去理智。
　　理智与内疚都被暂时遮罩，桃闲候难得的发怒反吼起来：“你！你骂我什麽？！”
　　“我骂你贱！”
　　“蓝然！你！你竟然这麽说我！”桃闲候气得手指发抖，发怒的他也是大胆得敢直呼帝王名字，这宫中也只有他敢如此大胆了。
　　蓝王也怒得无法压制住气焰，他也烧晕了头，这种被背叛的心让他疯狂，他抓著桃闲候肩膀再次摇晃对著他一字一顿坚定的骂道：“我说你贱！我等了你十多年，你呢？你却是把最重要的契约就这样轻易的给了个才认识一个月的人。你不是贱是什麽？哈哈哈哈，我也是贱！我竟会为你等十年！早知你这麽贱，你这麽想要，我还忍什麽？我尊重你体谅你等你接受我，我紧追不舍，你却还是背叛我！你就是贱！放弃好的不选，非要走贱路做贱人！”
　　“你……你滚！”桃闲候被他骂得推打他。他甩开蓝王压迫的手，却蓝王再次大力拉紧他，桃闲候立马胡乱挣扎，他口中还反抗嚷起：“你原来是这麽看我的！我们之间已不需要什麽解释了！我们不再是知己！你滚！”
　　“这是本王的宫殿，你大胆！竟敢叫本王滚，反了你了!”
　　“好，你不走，那我这贱人走！放手!”桃闲候被气辱满脸涨红。
　　不想再说什麽，只有离开！
　　这闹剧是发展的越发僵持，糟糕总是越发糟糕，无法再沟通，无法再和好，互相已吵得谁都面红耳赤谁都不讲理，蓝王心中气得暴怒胆生，他本就忍得辛苦今日被桃闲候催化得大爆发，他一声吼道：“你哪里走！”随即伸手发大力，他习武的体格力道哪里是懒散的桃闲候所能抵抗，他的一拽只把转身的桃闲候拉入怀中，桃闲候刚要反抗却双手被折压痛得喘气，也是这当口蓝王挑起他下巴猛的恶狠狠咬上他唇瓣。
　　这不是吻，这只是霸道的侵犯。蓝王用舌唇封住他的叫&#39393;，想用这种霸道手段制服他。
　　舌关被撞开，那滑舌串吻入口，封住他的反抗，封住他的震惊，蓝王狠狠的吻让桃闲候无处可逃。
　　“呜……”
　　“冬冬……”随著几声无力的捶打蓝王背脊，却桃闲候後脑勺被托手禁锢住，他无论如何都躲不开让不开相贴的唇瓣。桃闲候被蓝王强压倒在了地上，蓝王的吻霸道疯狂，他不容躲避不容不从。
　　桃闲候其羞怒却无法反抗，他腿脚乱蹬却只踢到一边琴桌，琴桌上的琴晃荡一声砸翻落下地来，忙音中可怜的琴磕断了弦丝发出一声破碎的苍音，这音也似启示著无情的心碎破痕。
　　“你，你放手！”
　　“我不放！为什麽你还不明白，为什麽我陪了你十年都不选我！你把自己这麽轻易的给他人！为什麽，为什麽！我不服我不服！我要你！”蓝王怒得无法控制自己的霸势，桃闲候越发挣扎就越是吸引著他的侵犯。
　　他压住他的手，扯开他的衣著，桃闲候惨叫抵挡，却蓝王早不管他的感受了。
　　欺压上他的身子，一声闷哼扯断他的衣著让他暴露身下。
　　桃闲候惊呼喊叫换来的是强吻封锁。他胸口被强扑压住，蓝王一手压著他双手推抵在他头顶，而又一手滑下他腹部握住他的柔软分身，在桃闲候战栗瞬间再次一口咬上他胸口一点乳珠。
　　“啊，呜呜……”这一咬似挑逗也似惩罚，听到他的隐忍哀号，蓝王却越发动作霸道了。
　　扰乱的头发遮挡住了桃闲候的眼睛，本是挣扎，却在蓝王埋首他胸口动作时桃闲候突不动了。
　　蓝王疯狂的吻他胸口，渐渐他却在奋亢中闻得一丝哽咽，这可怜的声音让他渐渐慢了动作。蓝王眼神渐渐缓和，停下动作，他抬头只见脸下的桃闲候眼角珠光淋漓，蓝王一愣，他又让桃闲候心伤了，在他眼前，桃闲候在凌乱的地上无助的哭了……
　　晶莹的眼泪随著紧闭的眼角流到咬牙的唇边，最後这泪又是滑下下额，他带著一股不服的美感，又是无限的委屈与可怜。

　　诗情秘史――桃花琴 第八章上 不从不服

　　第八章上 不从不服
　　蓝王吻他眼角的泪，喊著他的名字，桃闲候只有无声哭泣，蓝王停了动作，他知自己吓到桃闲候了。松了手後桃闲候也不动，他只翻身伏在地上继续哭泣，不管蓝王後背抱紧他，桃闲候哭的委屈十分。
　　蓝王摇头叹气，见著他这般可怜的模样，就跟小时候一点没变，怎还让他再有心情欺负他，被他的忧伤悲泣都搞得他也难过了，蓝王这再强再恨的人，见到他也是束手无策：“为什麽……你总是逼我！”
　　“怎麽样？要来强的？上啊，我随便你上！”
　　“……”
　　“你不要一半停啊。呜呜……来啊来啊……”
　　“你又故作坚持，真我如果强暴你，你不与我搏命……”
　　“你不是骂我贱吗？我越挣扎你不越喜欢越享受，告诉你，我现在的哭也是假的，我很开心，哈哈哈哈，你来啊！”
　　“是你先逼怒我的！你说是不是你的错？你不要再故意强装淡定了！”蓝王被他依然不服的话再次逼怒，他知桃闲候的脾气，今日真真扛上了那就说清楚！
　　他扳过他身子，两人都是衣冠不整形貌窘迫，在刚刚扭打中蓝王多有让著桃闲候，但依然互相都撕扯得衣不遮体。蓝王几乎把桃闲候扒个精光，而桃闲候也抓拉得他发带衣领上的秀珠宝石等洒落脱线。
　　蓝王的怒不会表露出表情的悲伤，但实则他心中已是又痛又悲，他端正住桃闲後，想擦去他眼角的一滴泪，却桃闲候打开了他的手扭开了头，蓝王再次霸道的端著他下额对正自己，语气缓和变得柔和道他：“我骂你贱是我的错，我向你道歉，我是被你气得。
　　你真有本事，你能让我这一国之君都向你低头，你恨，我真怕你。
　　但今日你自己说是不是你的错，是你背叛了我！”
　　“十年了。我也快忍不住了。今日这样子不是第一次了。”
　　“你别转移话题……我有那次真强求你了？我还不只是吓唬你。”
　　“你想说是我不懂你吗？因为我不懂不珍惜你，那你就可吓我？为什麽你觉得付出就必须要有回报，这不是爱，只是单方面的付出，既然我不收，那我就不值得你去这般付出，得不到收获就可埋怨吗？蓝然……我知你对我好，但感情这事不是强求能得的，我真的对你只有亲人情义，我要找谁跟谁玩非是要过你一关吗？你这等於禁锢住我，我也是正常人，有欲望不行吗？我没背叛你，我没乱来，乱来吃亏的也是别人，你干嘛老怕我丢了贞操似的，我又不是女人，干嘛这般羞辱我！”
　　桃闲候说的哽咽，蓝王望著他流泪的眼睛，又是视线扫到他被自己刚刚拉扯强吻过的胸口上，桃闲吼的胸口随著哽咽欺负剧烈，那胸口上留下的道道红印性感又触目。
　　桃闲候觉得自己很丢脸，他都这麽大的人了。竟然还这般会哭，但真的是被气死了。
　　他很委屈，他就算他做错了。但这事不可弥补吗？他不觉得自己罪大恶极啊，非要受精神伤害吗？
　　每次都是这样，蓝王总吓他，他动不动就说要强暴他，虽没次得逞，但每每都会被他吓哭。
　　他恨自己的软弱，恨敌不过他，那他只有咬牙，眼泪不真气的流啊流，委屈得想忍都忍不住。
　　蓝王再要碰他下巴的手被他甩开，但蓝王依然强抬起他下额禁锢住他肩膀吻了上去，这次的吻小心又温柔，想帮他舔去嘴里的血腥与酸苦眼泪似的，互相交融的唾液带著温柔的甜味。搂紧他的怀抱温暖又坚固，但桃闲候还是推开了他，他手抵著蓝王的肩膀，低头中，桃闲候声音发抖无奈：“别再这样了，没意思，真的没意思啊……”
　　“我知道了。你不想扮演女人的角色，我给你的爱给你有压力？你背著我玩人体验到男人了尊严了吧，这次开心了吧？”
　　“……”这次换桃闲候不语尴尬了。他知蓝王总是能从他的神情中猜出他的心思。总瞒不过他。
　　蓝王叹一口气继续：“既然算是你上了他，那我还可原谅你，好吧，这件事我不追究了。但我想一见他！”
　　“别啊！我知你不安好心，你一定是要迫害他！”
　　蓝王见桃闲候紧张的眼神只更吃醋。他心里不是滋味但表面强压下来：“我说了。既然他扮演的是女人角色，那算是你占了便宜不吃亏，只要你不吃亏我就不生气！毕竟你是男人麽，你想发泄我准了。
　　我只是想见识一下有何种美妙的男人能吸引你，这还不行吗？！我是帝王，你非要我跟你抬杠上帝王之令？！”
　　“……”
　　“你如果敢说个不字，我就真宰了他！”
　　“你敢，你敢的话我一辈子都不原谅你！”
　　“……哼”
　　“哼……”同是互相憋气，几乎同时两人都别过了身不说话，桃闲候不出声只用袖子擦眼泪，而蓝王瞧瞧的回头看他，他的脸色一会怒一会悲……蓝王嘲笑自己真是心软，他还是无论如何都无法强硬对他，明明是他不对，为什麽吵到後来，都又偏离原来话题了……往往最认真的人最怕伤人，这心思桃闲候到底懂不懂呢？蓝王想他是不会懂的，因为他付出的这麽多，如果他真懂得一丝，就不会这麽多年都不从他了……

　　诗情秘史――桃花琴 第八章下 出乎意料

　　第八章下 出乎意料
　　提出和好的总是蓝王，他妥协已成了习惯，先放下尊严与面子求和，当然桃闲候也总是会很识抬举的给他面子，只要蓝王道歉他最终会原谅他，无论何种事，总是如此。
　　不管开始谁对谁错，但到最後蓝王总发觉又歪了主题，并且最後他都不知为曾经什麽事而吵了。错的人成了对的人，有理的人倒成了无理的人，因为误会导致的其中隔膜仇恨，也会多深多痛的都烟消云散，真的爱他，所以注定被吃死的死死，注定不管什麽都释然放下。
　　最後的和好又浪费了半天僵持的时间，两人都这般呆坐著，不看不瞧，也是到了後半夜天更凉了蓝王才先起了身，他帮桃闲候寻了件衣服披上，桃闲候没说什麽的低头起了身。
　　蓝王再握上桃闲候的手，桃闲候想甩却甩不掉，最後桃闲候只能吸吸鼻子再次坐下蓝王身边，这幽夜宁月下，蓝王再次拉桃闲候入怀，桃闲候被搂紧得无法挣脱，他终扭动几下不动了。反正他也知挣脱不得，那便默许了蓝王的拥抱，他算是‘撒娇求好’。
　　门口等候的桂公公终知今夜帝王是不回寝宫了。他蹑手蹑脚的带著人退出，这一处清净终留两人厮磨馀下的天明前幽然时光。
　　月下庭院的小席上两人靠著似情人又不似情人，初夏的夜风带著微微的暖流，这风就像人心一样一会热动一会冰凉。想来人情不过也如此奇妙，前面还吵得像结了八辈子的仇，但此时互相又如多年熟悉的知己，吵过了，骂过了，终还再归於好。
　　这次的吵架显然气势与伤害力比曾经都利害，好在最後还是好结局，只是面前的琴破了，蓝王看著那破琴时桃闲候也愣愣的望著，两人心中都伤了一块地方，只表面不说，暗却都知刚刚吵架都过於激动了，伤害了彼此，严重到留下了了一处至少要一个月才能再愈合的伤口。
　　……夜过於凉了。两人还是归了幽静雅居小屋。到此时点灯，屋中透过纸窗传出暖暖的色韵……
　　“可怜的琴啊，这可是我送我的，你就这麽不在乎？”蓝王抚摸著断裂的琴弦表情忧伤。
　　而桃弦候换了新衣再来时只不以为然：“是你自己砸的……”
　　待说完这句话，桃闲候突然後悔，因为他望到了蓝王的忧伤之情，桃闲候知自己又说的绝情了。想道歉，放不下面子，又是心理斗争後想开口，却巧得此时蓝王也倒一边床铺上，他拉著薄被翻过身就睡道：“睡觉！累死了。”
　　桃闲候看他已休息，便愣了会也躺他身边不动，此地只有一床，两人只能同卧，背对背，因为都折腾了多久知都没再多的力气折腾，所以也都想睡觉了。
　　同一床，此时彼此无防御是因为心神都累了。真的没心情也没力气再搞点什麽出来了。
　　那就睡觉吧，一觉睡到天亮，什麽都烟消云散了……
　　这後来两日桃闲候都一直跟著蓝王，他怕蓝王传令真的去抓律文疏，为了知己的安慰著想，桃闲候对蓝王是软硬兼施又讨好又话语威逼，在这宫中，所有人都知只有桃闲候敢对帝王打情骂俏又喜怒无常了。但奇的也是――蓝王就吃他这一套。
　　桃闲候会威胁蓝王――你敢抓律琴师我就自杀，你敢强暴我我就跟你同归於尽！你要把律文疏弄到宫中我知你是什麽心思，你妄想！你如果逼我，我就真对他负责任！
　　这话每每让闻得的公公仆从们汗颜不止，而蓝王终也忍无可忍。他不是好欺负的人，被如此逼迫著蓝王终於回敬――有本事你跟我来後殿不要走！干什麽拖著桂公公？单独来我书房啊，别带小克威胁我，有种单枪匹马，我还真就强暴你了你信不信！你再罗嗦我就阉了你省心省力！再把你包装成妃子天天供著，我虐死你侮辱死你！
　　当三日後桃闲候得知了想要的消息：他的律琴师已在当天他出事後就逃出了王城，这消息是史小克很不情愿却不得不给他的。
　　闻得可靠的消息後桃闲候方定了一颗心，但同时他也来了怒气，他气竟然蓝王还真派人去抓律文疏。好在律文疏很聪明逃的快，蓝王没抓到他。
　　桃闲候心中也有一丝寂寥与内疚，伤感于朋友隐藏了起来也许无法再同乐，又是自己对不起他，连好好道歉的机会都没有。
　　不过律文疏当初是真原谅了他，因为他告诉了桃闲候城外北山之境有他的隐居小筑，律文疏道过若遇危险会躲在那个山林小筑中，他若真还当他知己，便会不走留在那边等他最後一别。
　　桃闲候还想好好对他说点什麽，他相信他不会抛弃他，只要避过这段风头，他要再去寻他。
　　这样又是过了十日，离开当日的风云激荡已许久。桃闲候在宫中一直还跟蓝王打闹不出似忘记了外界，他并不是不急，但蓝王每日缠著他，他暗有著急，心里也是想出宫去寻律琴师却寻不得，蓝王又是爱听他弹琴了。原来的琴被砸了个破角，他便寻了百来位好琴将让桃闲候负责选人修琴，这活儿又是浪费他拖延了许久的时候，桃闲候是恨得牙痒痒却不甘显露著急出宫的破绽。
　　蓝王不急，桃闲候暗急，有的人是非常急，都要急得气疯了……
　　“哼……竟然跟计画有出入！怎麽会这样！不对，不对！太出乎意料了！
　　蓝王是不是男人，哼，怎麽性格这麽怪！太可恶了！”竹山小亭中等待消息的闻麓一掌气拍在案桌上，他边上的影惜小心的望著他也叹气。
　　影惜也想不通哪里出了问题，计画的每一步他们都算的很精确，但还是没料到宫中的变化，只能怪蓝王太超出他们猜测的性格了吗？这次真的是始料未及啊。
　　闻麓本是算的很好，他布局让桃闲候入套被他吃了。想来这次一闹，定然那日回宫的桃闲候会与蓝王有隔膜矛盾，蓝王爱他多深就会仇恨爆发的多深，他就等他们两个人崩溃闹翻，闻麓料定桃闲候会与蓝王决裂後寻找安慰来找他。
　　蓝王爱桃闲候但绝对是尊重的爱并不是强迫。如果失控强占了桃闲候那便更好了。那样的话蓝王就会发现他留在桃闲候下身的个人印记，这印记是刻了他律文疏琴师的一个桃花花纹，只要撕裂桃闲候的下身裤子看到他最隐秘的私处，聪明如蓝王定然知到底谁上了谁。只要他与桃闲候决裂，桃闲候要死要活的就会更加深破裂情义，蓝王禁锢不住桃闲候，桃闲候最绝望无助被蓝王强上後必然会来找他。
　　他已告诉过桃闲候他躲避的隐居之地。待悲痛无助逃出来的桃闲候来寻求他安慰时，他就要压住他再次恶狠狠的落井下石打击他强扣他，到时再威胁担心桃闲候的蓝王拱手让江山妥协，这真是太完美的计画了。
　　但为什麽！为什麽都二十天了一点消息都没有！蓝王无反应的反应太古怪，王宫的宁静也太奇怪！
　　等了快二十天了都等不到桃闲候前来投奔！闻麓担心自己拐骗桃闲候威逼蓝王的计画无法达成！抓不到再次来的桃闲候的话，他之後所有的大计都要搁浅！
　　闻麓知不是自己暴露的问题，不然他不会依然如此安全，那就只有一种可能――那就是那两人的性格实在是猜不透！太出乎意料了！

　　诗情秘史――桃花琴 第九章上 算的太多

　　第九章上 算的太多
　　影惜觉得，有时候算计的太多只有累，而真实的情况比预计的简单许多。
　　闻麓算的太多，影惜很了解这个王，因为他从小遭遇的关系，所以闻麓总是每步都把人心算的很透彻，但他算的太精都还是低估了蓝王，连影惜也猜不透蓝王了，他们都不知计画是哪里出了问题。
　　本来算计的很好，他们都觉得假设很逼真，闻麓想要玩弄桃闲候并拐走他的心，这点算进行了一半，谁都看得出桃闲候是对律文疏极其有好感的。桃闲候只是最後一步不敢做，而他们设局布置的假像要让桃闲候是与律文疏有更深密的关系，桃闲候既然‘吃’了律文疏也该有负起责任的认识，但没想到他竟然不闻不问？
　　闻麓既然在桃闲候身上留下了痕迹，按照蓝王对桃闲候的关心牵挂，必然蓝王会察觉他的事引得东窗事发，聪明若蓝王发觉桃闲候的红杏出墙之事必然大发雷霆，爱的越深该恨的越多，闻麓期待的是他们两人的大决裂大爆发引得王宫大动U。
　　他料想蓝王的脾气手段至少该把桃闲候羞辱一顿并狠狠责&#39393;，然後桃闲候会想办法逃出来关心他律琴师的安慰，他也知蓝王嫉妒怨恨这第三者琴师必会找人抓捕他，所有闻麓逃出琴阁，他故作落荒而逃却等待桃闲候的样子，他算好等桃闲候哭哭啼啼绝望出宫投入他怀抱的场景画面，而到那时他要告诉他实情并再次羞辱他，这样一来他把桃闲候当了人质，又可蹂虐他的身心，他要让那两人都体验到绝望敢，这步他想要的是一石二鸟。
　　闻麓想不通为什麽又是过了十天了还是一点消息也没有！他在城外隐山等待自投罗网的人快等怒了！
　　在小木条上又是刻了一条，桃闲候看著面前几位制琴师调著弦音却皱眉起来，已经二十五日了。他不知律文疏到底如何了。
　　桃闲候真很担心律文疏，但他此时也出宫不得，此时出宫必然蓝王会料出他是私会逃过一劫的律琴师，他不想牵扯律琴师到他的感情漩涡里来，蓝王绝对不会伤害他，但其他人他知说不定。
　　终於让调琴匠们都离开，桃闲候再次把修补好的琴放在了亭中案上，抚摸过之前崩弦的地方，新系上的弦闪著银光，紧绷的弦弹出的调儿脆又生，而那被磕破的琴身一角处新刻上了一朵盛开的桃花，上漆著蓝色的花叶片，这是蓝王的杰作，桃弦候知是什麽意思，蓝色的叶片是蓝王，其中的粉色桃花是他，蓝王对他的爱就像承托花儿的叶子一般无私捧的在掌心爱护，但，唉……他真的无法对蓝王有情爱之心。
　　还记得很小的时候蓝王就把他照顾的很好，但这种爱只对他，蓝王不会对那些被斗翻的王子亲人们有一丝的怜悯，桃闲候见过他一刻前还对他笑但随即转脸就很平静的判定斩一族百口人杀生令的样子，他残忍，无情，冷酷，霸道的一面他都见过，这让他心惊又无奈。哪怕蓝王对他再温柔，哪怕从不展现出他在朝野上冷酷霸权的一面，但桃闲候知他的那些表现都是真实存在的，曾在後宫中看过蓝王亲手下令斩了四个王兄，那些有血缘关系的小少年们对他磕头哀求都磕出了血，哪怕对他哭求出了血泪他都不会动情动怜悯一分毫，他说这一切都是无奈无法选择的必须所为，因为身在帝王世家，为了自己的巩固权位与繁衍，这是历史的权策手段无法避开的残忍诛杀。
　　桃闲候懂却不忍，他总是回避开不观蓝王残忍的一面，他想当一醉天下的f人，市井民间的叫&#39393;或与赞美都与他无关，他只想就这样醉著闲著，那就够了……
　　爱已惘然，亲情却依然在，留下的唯一理由也许就是……以亲人的情义之名舍不得他寂寞的一个人……
　　“唉……真想去找文疏啊……”桃闲候趴在琴上任桃花叶片飘落头顶。他不知在暗处观望他的蓝王手气得捏成了拳头。
　　又是那律文疏，蓝王真想找到那小白脸面首来打一顿！
　　桃闲候也终发现了蓝王又到，招呼唤了他，蓝王无奈的摇扇从落花树後进入了他的小亭子。
　　桃闲候看蓝王的脸色就知他又生气了。他看透似的故意问：“你偷听我说话？”
　　“……”蓝王摇扇给自己降温，他耳边发冠上垂下的金丝绸带被扇风吹得都飘了起来。好一会後他吞下一肚子嫉妒与怒气压底声音问道：“听了又如何？”
　　“哦，听了就听到吧。”桃闲候叹一口气便又起一琴曲，本他琴音妙语是蓝王最爱听的，却今日蓝王听了他的音律怒皱了眉：“停下！不准弹那小白脸的调子！”桃闲候弹的是律文疏的琴调，知蓝王头讨厌这素未碰面的情敌他还弹他的调子，这不故意又气他嘛。
　　“哈哈。”看蓝王动怒，桃闲候却笑的欢了，他停了琴道：“我偏是要弹又如何？”
　　“你。”
　　“我什麽？”
　　“算了。你弹的这调反正我不喜欢！你换一曲。”
　　“哎呀，我今日的心情就想只弹这调。”
　　“那我来弹！”
　　桃闲候看蓝王被激怒也不敢玩的太过，他让了点位置，蓝王却就靠著他身後坐下，随後他又按下他欲起身的肩头，蓝王就这样抱著桃闲候的肩膀越过他的手按上琴弦，背贴著胸口，暧昧的气息开始荡散，桃闲候闭起了眼睛，蓝王弹著生疏又不方便的琴弦，音错乱了。却两人都没道破，人融景中，随後蓝王却吻上了怀中桃闲候的後脖子。

　　诗情秘史――桃花琴 第九章下 解心不放

　　第九章下 解心不放
　　桃闲候开了眼一波平静，他背後的蓝王放下了琴搂紧他胸口，桃闲候背脊又是被紧贴著干劲那呼到脖间的暖气。
　　蓝王的声音更是软下似哀求的道：“喜欢我就这麽难吗？为什麽我们都如此亲近了，而你……而你总不依我。永远感觉心不一致，真的不爱吗？
　　这麽多年了，到底你在坚持什麽？我感觉我做的够多了。你想要的话，我天下都给你，拱手江山为你一笑。为何你的心还不放开让我握紧。牧闲啊……”蓝王求了多年是一次比一次的话语软，他不甘心一成不变的结果……
　　桃闲候叹气一声，这次他卷起繁琐的长袖小心的把琴连著琴桌都推远了点，之後他没再挣扎，反而靠在蓝王怀里。蓝王看他不反抗便又伸手抬起他的下鄂，低下头吻他，从鼻子到嘴角到舌头深入，纠缠桃闲候的口中软舌，桃闲候的皱眉像写著：又来啦。
　　没回避与挣扎，一会後丝丝接吻声散开，桃闲候试著转过身子勾紧蓝王的脖子，但最後，蓝王欲要扯开他衣服的手停在腰带上还是放弃了。是蓝王先扭开了头，他语气怪怪又无奈的道：“你并没有动情，你在故意迎合我……我要的不是这样。”
　　“唉，你看啊，你自己都发觉了不是吗？”桃闲候拉扯好衣服又叹气：“你叫我该如何对你？假装情动的话，你这麽仔细的人总会发觉，你不喜欢我假意迎合，但我真心不敞开我岂能自己违背？蓝然，这次吻了，到最後是你自己放弃的可不是我不给你。你也看出我是真不动情，那还有意义吗？没意思对不对？”
　　“但为何你就是不喜欢我？”蓝王真的无奈了。强上的话这点很简单，但他想要的是真心非为强扭爱情，为何桃闲候就是不适合他？
　　桃闲候擦了下嘴角挂的银丝，他笑的无奈又好看：“怪就怪你我真的太熟悉了。熟悉到都不想彼此伤害，如果你真跟我不熟，你强上了我，我也就算了，毕竟你是王嘛，呵呵，你想对我干什麽都可以，但你太宠爱我了，你不舍得伤害我，我又……我又真的……唉，你真的很好我很喜欢，因为太亲近，所以无论如何都转回不到爱情，说睡觉的话从小就我就跟你同床过，互相也不是没有取悦过，但我帮你哪个啥，你又帮我哪个啥的时候，真的……我觉得真的无法联想你的动情画面，我们熟悉到无有隔膜，所以我无法联想到你情色的一面，我喜欢懂真正会听琴的人，你只会看天下看江山看大事，这些都不是我的风格，我想要的浪漫与你不符合啊，你迎合我，却不懂我的浪漫之心，你会为我建一个花园却不知自己亲手花时间栽种一朵花送我的美好。”
　　“你要的只是浪漫？这不现实……”
　　“那现实是什麽？我什麽都得到了。想要的不就是感情的安慰？你监视我，阻碍我的交友结情，我又怕你又顾忌到你，所以到现在也这麽孤单，我想求的只是普通的爱，而你给的我不喜欢。你给我的宠爱精致的过头了。”
　　“……”蓝王听著他的话无法再反驳，终是叹气接著又道：“够了。你别说了……我知，你反正就是不喜欢我。”
　　“不，是喜欢，只不是情爱。”
　　“那……再帮我次可以吗？”蓝王说到这里表情有点绯红。
　　桃闲候盯了会他散开腿脚的下身，他知他想什麽，桃闲候淡笑又似故作无赖的摇摇头：“你啊，总是这样，我当然可以吧帮你，但你要知，我只是作为兄弟的意气帮你，只是讨好，不是爱……”
　　“哈，兄弟的话，不会做这种事吧……”蓝王无奈低估时，桃闲候已爬到了他身前。
　　小心的帮他解开下身裤头，又是掀开袍子，桃闲候低头挑起耳朵边一丝秀发到耳後，然後他用手抚摸著蓝王袍子下肿大的分身，桃闲候知他为自己忍得许久，所以也得给他安慰下，这是从小就开始的默契与秘密，他们可以互相照顾解决问题，但绝对不会用身体最私密处最後接触，这也是桃闲候对他的最後底线。
　　他也明白，蓝王对他的服侍比他对蓝王的服侍要多许多。这麽熟悉到身体每一丝都触摸过见过的人，他挑闲候又怎可能再有感觉把他当情人？
　　桃闲候帮蓝王抚摸套弄著分身，果然不一会後蓝王就喘气渐渐欲要发泄了。很有步骤的熟练帮他用丝帕承托著分身取悦，快轻揉捏到位的挤压让蓝王从云梢之端的仙境极乐又坠地归回人间，最後当沾染了他一手喷发的龙之灼液後，桃闲候很平静的再帮他套好下摆，蓝王搂著他的头压在胸口不让他走，他刚刚释放过脸色很懒散有淡淡的醉态美感，他在桃闲候耳边吹气又是撒娇：“这麽为我著想，也不让我疼一次，你总坚持最後啊。”
　　桃闲候听他挑逗话语又笑的没心没肺对他：“没把我也带入高潮的欢爱只是单方强迫吧，那没意思，你也知行不得。我反正都帮过你释放了你就放宽心吧。亲也亲了，摸也摸了。就这样了好不好？”
　　“但我想看你在我身下呻吟……”蓝王搂紧他的肩膀，就是缠著他继续哀求。
　　“……”桃闲候转了下眼珠子又无奈一笑：“呻吟？这词从你嘴里说出真感觉帝王也不过凡人情欲，你原来也有这麽执著的嗜好啊，可惜……假呻吟你不会想听的。”
　　蓝王想伸手再帮桃闲候也释放欲望，但桃闲候抓著他的手笑道：“不用了……”
　　“你不怕积攒的太多不书舒服吗？”
　　“我……”
　　“哦，对了。你二十多天刚刚爽过。”蓝王的话开始吃味。桃闲候只有更‘无耻’的笑。
　　他拒绝了帝王的宠爱後认真的想了想道：“我要出宫散心，答应让我出去好不好？”

　　诗情秘史――桃花琴 第十章上 弃文从武

　　第十章上 弃文从武
　　蓝王闻话脸顿时抽筋一扭，他拉了脸笑的阴险十分：“我知了，你要去私会那律琴师？哼，我不准！”
　　“我求你啦，放手吧！放我一条生路！求你了啊蓝王！”桃闲候又开始软磨硬泡让蓝王又痛又无奈，只最後蓝王又是不得不妥协道：“你躺下让我痛快一次，我就准了！”
　　“好，你来！”
　　“滚！你明知我不可能真那啥不情愿的你！”蓝王看桃闲候真的闻声就倒地任他处置後又是来了气，他闷哼哼的喊了声，却还是算同意了。
　　桃闲候翻身起来，他抱著蓝王亲了口他额头，他脸上像开满灿烂桃花的道：“我知你最好了。你放心，绝对只是知己，你不准带人跟踪我，我带个史小克就够了。我再见他最後一面，他被你吓住了。就等私密会我一面我想他就会云游四海离开了吧。所以，让我最後留一个难得交心的朋友思念吧。”
　　“真的？”蓝王拉脸怀疑，桃闲候打包票发誓：“你叮的那麽紧，哪个不怕死的真敢在我身边超过一个月的？你说不是？”
　　“……”蓝王知这是事实。桃闲候被他叮的够孤单了，既然得不到，他蓝王也是多年不让他身边有人……
　　“我只是去送他一面，你不是这麽小气的人，好歹也是我吃了他豆腐，总该安慰下他。我去去就回，以後我还是一直陪伴你身边，一直就我一个，别无其他人别无二心。”
　　“好……早点回来，不然我担心你。”
　　“嗯……”当蓝王答应後，桃闲候松了口气，他坐马车去寻律文疏的路上心情是开心的，但真快要见著久不见的他时，桃闲候却又悲伤起来，因为他知：这次也许是永不相见的告别，蓝王给他最多的宽限自由就只有这些。
　　他说过，他就像笼中的金丝鸟，主人怕他被天空自由翱翔的鸟儿们啄伤，只养他在金笼子中，爱护著，却也只有他一人……
　　闻麓等计画进度等的心焦，他著急气神不定时就喜欢弹琴或者写书法，今日他心情太焦虑琴也弹不好了。此时只有磨墨写字，影惜已把城外暗藏的百来贴身杀手布置好，城里的叛官莫大人也用钱财打通关系，只要他们能行计画，王城关口南道的兵卫岗已被调走了人，如果有大变，他们都可安全撤退。
　　闻麓的书法写的很漂亮，笔尖细腻刚劲美又尖锐，给人看的感觉就若他人一样笔杆挺直的舒服。但影惜觉得，这主人有点太虐待自己了。他本是文人骚客的浪漫小王者，何必染上帝王世家的腐朽之臭，只怪责任身份的无奈……
　　闻麓曾经小时候吃的苦太多，所以长大後他也活生生的扭了性格，他爱作词弹琴，爱美好浪漫的东西。他并不追求真的名利只为报仇，或者说，他更是为当年母亲的惨死为一口气来报复蓝王。
　　影惜认识结交他是六年前，那时还是亡命杀手的他在一次夺命失手时被仇人追杀到了一个幽雅的琴谷，在这琴谷他邂逅了隐居却很有贵气的高人闻麓，闻麓救了他的命，而影惜後听从与他，当熟悉後才知他是一方藩王。
　　闻麓爱民治理有道又仁善，他能把一方枯废干地变成稻米温柔之乡是他的杰出才能。也许天下能为霸业王者们看不上他的小作为，但他在那片曾茫茫的荒地建立了自己的桃花源。
　　桃花源中的百姓都认定他赞美他为仁君。
　　仁君闻麓等了十年还是消散不开仇恨心结，他发誓要为小时候的事报复王宫报复蓝王，他想斩王，管那天下混乱，管那腥风血雨。若能成功报仇，之後能治理的话就治理天下，不能治理就让天下乱，而他只想保护独守琴谷之境让自己一方的百姓安宁不变。
　　这只是报复，被仇恨的心的私欲驱赶的无奈报复。他有苦衷与恨，影惜懂他所以一路支持。
　　但影惜更想他能放得下退隐，因为这天下本就许多无奈，既然已有幸福安宁，拿获得到的幸福筹码去赌博太冒险了……
　　看闻麓又写了一首潇洒的诗，影惜看他停了笔後便道：“後方刚刚传书来，说在琴谷之境治理安定不变，各村长都说请您放心，他们会等待您凯旋而归。”
　　“你的小徒弟呢？我只担心你不在管教他，他给谷里添乱。”闻麓点头後扯开了话题，影惜听他说到自己的小徒弟显然又是一愣，他笑的有点无奈，那张成熟很俊秀的白脸笑起来很是帅气。影惜托著下巴道：“他啊，放心，我出来时就警告过他并叫多位村长管好他了。该不会又出什麽么蛾子。”
　　“有人来了！”
　　青竹小院门外的下人通报声让闻麓与影惜都惊喜的一愣随即待发，却是跟上的通报让两人又泄了气更有一丝惊异。
　　“闯……闯小侠来了！”
　　“闯闯？怎麽这小屁孩来了！”影惜听到通报到徒弟的名字脸色大变。
　　而闻麓只冷笑抽了一下袖子道：“你不是说看管好他了吗？怎麽又放出来了？这小鬼如果又出么蛾子暴露了我们，那我就连你一起治罪！”

　　诗情秘史――桃花琴 第十章下 误闯轮回

　　第十章下 误闯轮回
　　“闻王别啊！我可是你的智囊军师！你怎舍得抛弃我！”
　　“这不怕死的家伙……”影惜听得这声清脆的自称军师後，显然脸色更难看了。
　　这自称军师闯入的为一深紫色精致服装的小少年，他轻盈健入，深色的衣著上明显沾染著许多泥土成灰，镶著玉石的靴上还粘著马粪泥灰，擦擦满头的汗，背著两把长剑，身体保护的全副武装，一看就是大老远赶路而来的千里行客。
　　少年面盘生的极其好，笑起来两个酒窝甚是灿烂阳光，但满脸的土泥窘样还是让一身不苟的闻麓与影惜都退後一步，斯文人总也是很爱乾净的人，对於这麽灰蒙蒙的泥人，闻麓与影惜都退避三分。
　　闻麓指指这闯入的少年，又是指指影惜道：“影惜！没看好闯闯，你如何处理？”
　　“我不属於他，我只属於你啊，闻麓大人！”少年的靠近让闻麓退後，闻麓本无奈的表情似被他的热情冲淡了，紧绷心情放下，本该很严肃的脸容转回了放松之态，想严肃却被这股阳光刺激得无论如何都严肃不起，最终闻麓摇摇头无奈一笑：“先把身体搞乾净再接近我吧，你这小鬼，真拿你没办法。”
　　“傻徒儿，没想到你还真赶来了。”影惜上前拍打自己徒儿闯闯身上的灰很是疼爱又调戏的投去暧昧眼神。
　　这新来的十七八岁少年笑的灿烂，他眼神却也甚是狡猾，他解了兵器与包裹後被仆人带去後屋洗漱乾净，看他包裹里散落出一堆奇怪的东西，什麽闯闯说的‘指南针’‘打火机’‘野味烧烤架’等等各种破烂都有。这些玩意又是让闻麓与影惜你看看我，我看看你，无法理解闯闯的心思。
　　洗漱乾净的闯闯再回来时又立马激动的询问：“计画进行的如何了？抓到蓝王的人了吗？我们什麽时候行动？”
　　“你真多事。叫你在家乡呆著，你来这里干什麽？连口音还说不准。”影惜拍打自己徒弟的头，但闯闯却翻开他的手得意的道：“我来助你们一臂之力啊。我很强吧，我借鉴前辈先人发明的‘指南针’很准确的找到了你们吧。哈哈，所以你们别小看我了，男人麽，就要多闯闯啊，有我这麽聪明的人在身边辅佐，我一定能帮上你们忙的！我就是个知识囊，能给你们大帮助。”
　　闻麓看这闯闯大胆无礼也不生气，笑他的天真，欣慰他的这份天然纯洁。
　　影惜也笑了，对於这闯闯，两前辈还真看好他的前途无量
　　因为闯闯这干劲与奇妙性格，闻麓很吃他，也很喜欢他。
　　闯闯非常人也，他是闻麓认的小弟也是影惜的徒儿，闻麓本让这少年留在驻守的家乡封地，没想他真的追随他来了，想来也是贴心，难得还有这麽纯真的孩子。
　　闯闯的来历有点奇妙，他曾说：就算告诉了这个时代他们他的原来身份，估计也无法解释清楚，更不会有人理解他了。
　　他既然到这个地方，他说就要闯荡一番，为此，他管自己叫闯闯。
　　闯闯听了影惜道的事情进展後只皱眉又寻思起来，他拿了闻麓喝过的茶，也不等影惜喝止就一口喝干，又是随即拿起闻麓的扇子扇热，影惜杀手的杀气爆了出来他还不注意似的故意不怕这警告杀气，笑的更是贱贱道：“怎麽会计画突然停格了？那个女人还不出来吗？哎呀，她再不出来，我们的计画就无法实行了。那我称霸天下的计画就更无法展开了！”
　　“放屁，你真大胆，要打下这江山也是闻王的，何来让到你了？”影惜的警告让闯闯努努嘴，他表情丝毫不怕。他反正是真的不怕死了，而且知晓闻麓疼他，这师父也是早不乱杀人了。
　　闻麓听他大言笑著回道：“若真能打下，你觉得你有这能力的话，我还真答应全州蓝桃之土都给你当王了。”
　　“哈哈哈哈，还是闻麓好，我爱死你了。我都设想好了，历史书我看了许多，什麽元明清的治理方针我也懂得一二，虽然是搏命天下，但就当试炼吧，说不定在你们这世界，我还真能闯出点什麽来，哈哈哈哈！我要当王我要当王。”
　　听闯闯又‘胡言乱语’，闻麓与影惜都摇头起来。
　　闯闯知他们不理解他，但他浑然不在乎，他有自己的想法，他觉得当自己成功时他们就无话可说了。
　　他明白这个时代的人无法理解他，但能遇到这麽袒护他又通情达理的主人闻麓与影惜师父，他觉得自己足够幸运。
　　闯闯本就不属於这个时空世界，他说既然来了就要一番闯荡不要平平凡凡老死，那怕战死沙场也好，哪怕乱世流离也好，也许轰轰烈烈的闯荡会毫无结果，但不做点什麽的话他真要郁闷无聊死了。在这里如果他能名垂千古，也不枉费来此穿越人生一遭，也许接著死灵魂还能再穿越归回自己的国度世界……
　　没错，闯闯是个穿越者，一个很不幸穿越到这个王朝时空的异世少年。这是个奇妙的旅途，宛若幻梦，不过当在这个新朝代见识了三年的光景後，闯闯也认了，放开了，融入了这个国度。
　　当初的哭啼与无助害怕都已抛弃，三年的磨练让他逐渐成熟，闯闯对於当初来到这个时空的画面都模糊了。那就像个久远的回忆……前世的他是个警校後援生，一个很得大家喜爱朋友们喜爱父母自豪的三好少年，他更是全校千米长跑比赛中市里公认颁奖的健将。
　　在一个炎热的午後闯闯出门去与同学郊游时在路上却发生了意外，公车上遇到的扒手被抓当场狗急跳墙，责任心强盛的准员警闯闯英勇的与小偷周旋，可惜这次小偷是逼急了，悲剧发生的让所有人都措手不及，後来报纸评论纷纷，大标题多有可惜，上面说有个少年被恶歹徒拔刀捅死，在场人无不感动流涕……
　　後来有的人说他是好少年，有的人说为抓了个小偷牺牲一个少年不值得……闯闯被发狂反抗的小偷用小刀捅伤，这刀正巧捅在他肝脏上，当场血流不止他意外的死亡了。
　　死的时候闯闯脑中乱哄哄的，对这死法他有不甘，这不甘是对无法亲身看恶人受惩罚的不甘，也更有不想死等死了才後悔的无奈。
　　人说好人没好报也许就这意思，冷漠旁观的人苟活，而好心的他却被捅死，他死的不值得，尽了责任，却断了生命，他不想如此，如果老天有公平可言，有光明可言，他还想活一次……
　　也许再来一次，他还是会抓这小偷，但会先保护好自己，不鲁莽，用机智又安全的手段逮捕他。
　　最後他又醒了来，却他奇妙的穿越到了异时空的世界。
　　那时躺在荒漠大草原上，四周就像小时候古文书中写的那般：天苍苍，野茫茫，风吹草底见牛羊……闯闯看著一样的蓝天不一样的景物，感觉自己还在恶梦中不醒……

　　诗情秘史――桃花琴 第十一章上 不愿凡俗

　　第十一章上 不愿凡俗
　　闯闯很爱看奇幻冒险小说，历史名人等传奇传说他也多有仰慕，既然梦幻的来到了这个世界，新的人生开启了就不後悔，擦干寂寞与无助的眼泪，他总是很乐观的面对未知行路。
　　滚爬了三年，闯闯跟著邂逅的影惜师父与闻麓学到了许多许多，他挖掘自己的潜力，努力提高自己的实力，刷遍脑中所有的曾经知识掌握时机，他想在这个时代成为个有用的人。他跟著影惜师父学习武功，但他更仰慕闻麓，闻麓生的俊美王气，在闯闯看来闻麓如果在他的那个时代，绝对是比娱乐界天王还红的後起偶像，而且这个时代的某些特别的人总能散发出一股很气势的韵味，有贵气的，霸气的，邪魅的，这种纯然的气息，在曾经的时空根本就体会不到。闻麓的气势就很让闯闯喜爱又崇拜。他以他为榜样，感觉他无所不能。
　　闯闯爱搞发明耍小聪明，琴谷那边的人都觉得他很古怪，影惜师父总数落他嘲笑他的不济事能为，但闯闯不放弃，发誓非要出人头地不让人看不起。
　　闻麓想要为曾经报仇，闯闯为他也想搅合这一局，他设想了这局就若网路小说一样的发展，也许闻麓会统领天下，但也知这其中过程很是艰辛。
　　闯闯研究了许多武功与扶助兵器，他行道很小心，出门的他总是带足金银珠宝与至少带两把兵器防身。
　　他说全副武装一身黑的样子很像古装版反恐精英，但每每打扮成这样他总被影惜笑话。
　　闻麓这次侵入皇城的大计闯闯也在其中出谋划策，他耳闻目濡许多的世道，对家乡琴谷对闻麓都很是忠心，因为地处偏远的州境不曾见过真龙帝王，又身边的人多数是对蓝王仇恨揣测，他料想蓝王该是位只爱狐妖美女的暴君，所以正义的闯闯也很仇恨蓝王，他势必要协助闻麓一闯天下‘维护正义’。
　　闯闯这次靠著自己研制出的指南针，又靠著侦查能力终又寻得了大部队。本来影惜想困他在老家种地，但闯闯待不住，他前世可是学侦察的，想甩他可没门。
　　闯闯又是喝了茶，他看闻麓与影惜都似等待著什麽神情严肃，他们的大计闯闯了若指掌，虽知有点卑鄙，但做大事嘛，又是要闻麓牺牲色相勾引个狐狸精，都只能忍了。闯闯此时又著急询问了起来：“闻王，你计画的那棋子来了吗？这女人妖不妖？”
　　听他问话闻麓愣了下道：“不是女人。”
　　“啥？不是说好要抓蓝王的宠妃威胁那暴君吗，难道没吸引到那女人？”闯闯不理解那女人什麽眼光，跟人中龙凤这麽甩的闻麓比，蓝王又肺老又变态，竟然闻麓无法吸引那狐狸精？他想那传闻中的‘宠妃’一定得了白内障。
　　看他磨下巴无法理解的表情，影惜冷笑解释道：“谁跟你说是女人了。我们在等的那关键一人是桃闲候，是男人。”
　　“啊！怎麽会这样，你们当初不是跟我说是一位很会弹琴的佳人吗！”闯闯有点失望，他本还很期待看到这位狐狸精呢。
　　闻麓不语，而影惜是冷笑再给他解释起来：“你当初非要吵著掺和，我们随便编个故事搪塞你的……你这呆孩子，没想到你非要打破沙锅问到底。服了你了。”
　　待听了全过程，闯闯开始的脸色从羡慕闻麓的W福不浅到最後满头虚汗的盯著闻麓，言语也是震震窘迫的结巴起来：“断背山啊。GAY！”
　　“给？给你什麽？你要什麽？”闻麓听他又胡言乱语只好奇起来。
　　闯闯知自己过於激动的表情又让两人鄙视他了。他发抖的‘小身躯’压下窘迫，脸色从抽筋中再次挤出桃花笑容道：“没，没什麽，额……”
　　闯闯擦汗时闻麓笑的很是欢快，在这著急的等待时间中，闯闯的可爱样子让闻麓有一丝放松的宽慰。
　　闯闯是个很开明的人，虽是能接受这个晴天霹雳。但也一时被惊窘的有点木呆，也是此时闻麓突又沉下脸严肃起来：“我闻得脚步声了。是他……”
　　还真是说到就到，他们即刻行动，而闯闯也立马跟著他们行动。
　　闯闯开始不知这次自己的行动到底是对还是错了，现在的发展跟设想的完全不一样，宠妃是假，那来的这男人到底是什麽类型的人呢，蓝王真的如传闻中形容的那麽恶劣吗？
　　他所知的蓝王是暴君，所以他们要撂倒他，他最爱一个f人妃子是他的弱点，这个传闻他也听过许多版本，却没想到结果是个男人，这男人容貌如何赛比古时龙阳他将一见。
　　闯闯开始回忆起来，曾经闻麓与影惜的相交就给他感觉很暧昧，但他没想到竟然闻麓真的是gay，闯闯的心情有点苦涩复杂，他自己都奇怪当真被证实了喜欢之人的取向後为什麽自己会有一股莫名的忧伤。发觉他是gay时并没厌恶感，但听闻他跟那人啥啥後，只有类似吃醋的感觉……闯闯摇头，被自己的思想都吓了到。
　　古代人彪悍，他想自己也要彪悍起来。
　　察觉到人到後，这场戏还得演下去。
　　桃闲候果然没带下人只带了个秘史小克，看到这小将闯闯就铭记影惜说过的人不可貌相。史小克是大内高手，也是桃闲候的保镖。
　　桃闲候与闻麓在庭院中竹影下会了面，闯闯在他们会面时贼兮兮的小心暗处观望，竹风翠影，唯美的画面让闯闯感觉很有情调，再次赞叹一番古代的环境自然优美後，他开始只注意互动的两人，纯然的古人庭院，佳人佳景，唯美脱俗，此景此中人都让闯闯暗暗感叹。闻麓是俊，但那桃闲候的淡雅气质更让闯闯惊W得手上剑都要掉到了地上。

　　诗情秘史──桃花琴 第十一章下 权衡卑鄙

　　【这章大修了下，预祝连载继续><因为有书友抽打求填坑，终於来填了。请原谅这速度……】
　　第十一章下 权衡卑鄙
　　“你来了？”
　　“嗯。”桃闲候笑的很暧昧又心欢的望著律文疏，这位知己也很是‘浓情’的回望他，拉起他的手，很自然的律文疏拉著桃闲候入了内屋，他们飘起的衣带身後跟著表情很不爽的史小克，而观三人都入内院，影惜立马提起兵器表情严肃的摩拳擦掌起来：“闯闯，你给我守在外面，我们要行动了！我要去收服那史小克，等会开战你别添乱。”
　　影惜说完就杀气散出，而闯闯却此时拉紧了他一下袖子，他只皱眉窘迫哀求起来：“等等！这跟当初计划的根本不一样，这是男人啊！看起来他也是无辜的，我们要设计的是恶人妖女不是好人啊！你们要真的抓他吗？这计划太卑鄙了！不是原来的设想啊！”
　　“屁话，你懂什麽，到此时要开战了岂能退缩？”影惜笑闯闯的妇人之心，他推了他一下让他让开道来，招手让两守卫跟上，然後又残酷的放下话道：“本来就知他身份，我们是故意没早告诉你的。就算他无辜，为帝王霸业，牺牲是必要的，等著！”
　　“别！”闯闯觉得曾对敌人的认知都是错的，他只有感觉到现在闻麓欺骗那般特别的人物是不对的，他开始动摇，他开始感觉自己一帮的行动很有问题，这似乎还涉及到了卑鄙的道德底线，但他想劝根本现在不可劝。
　　“我说了你别添乱，等这里！”影惜知时不可待，他让人看管了闯闯後立马带著两手下就跟随冲入早布置好陷阱的内院。
　　内园中桃闲候刚刚喝口茶坐下就感叹摇扇起来：“真是好久不见，我还真担心你吓跑了不跟我招呼了呢。”
　　却是他笑嘻嘻的说话，律文疏的脸是瞬间拉了下来，他看起来很生气，桃闲候只当他是因他多日的不见而生气，律文疏也不坐下，他直接站挡在桃闲候身前，近到腿都触到了他膝盖，人也倾斜下身子很有压迫感的逼问道：“你怎麽这麽多日都不来找我！”
　　“得罪得罪，我也是无奈。”相对他的过於激动，桃闲候却是依然悠闲摇扇：“宫中出行不便，我想你会等……”
　　“你知我等的有多著急吗？”
　　“对不起，我没想到你这麽著急。”看律文疏似发怒的脸，桃闲候暗暗吃惊了下，他总感觉气氛不对，这是他第一次见律文疏生气的脸色，他回忆自己是不是真错了。他也知他会担心，却没想到他会生气到这般激动。
　　律文疏也不想再客套，他原来的霸气完全的展现出来，几乎是撑手压在桃闲候的椅子两边，他从上而下的眺望他并语气逼问起来：“你跟蓝王翻脸了吗？他知道你跟我做过了吗？”
　　“什麽！”桃闲候被他直接的问话惊得开始表情皱眉，抬头却是律文疏强大的压迫气息让他一时错挎，也是理亏在先，他还是好声好气的缓慢道：“文疏你没事吧？”
　　“我问你话呢！说！他有什麽反应？”
　　“你这态度，唉，好好好，我跟你说，没什麽，他……没察觉，真的。”
　　“我不信！”
　　“啊？你干什麽不信？”桃闲候真的是胡涂了。再挣扎想推他想问的明白：“你先让开位置让我起来啊。”
　　他已著急，但律文疏伸手压著他肩膀不给他动，他暴躁的脸都快撞到鼻子的近距只对桃闲候吼起来：“你不用什麽都隐瞒我，我要知实情！他一定会发觉我上过你，我不相信他掀开你衣服察觉不到，你是白痴，他不是！我要打击到他，说！你跟他决裂了吗？你说啊，二十多日才想起来找我，你是不是乐不思蜀了！哼，害得我计划拖延了那麽多日，我真该好好的处罚你！蠢人！桃闲候，你就是个猪头！”
　　“你骂什麽！你在说什麽？你疯了啊？律文疏，你到底在说什麽！放手！你，你到底是谁！”桃闲候已察觉到杀气的危机，在他眼前的律文疏容貌扭曲，感觉陌生的吓人，他察觉不对要起身，但闻麓哪里给他走，他压著他的手顺势带按住他脖颈卡住了就低头霸道的报复咬吻，桃闲候一见立马出手抵抗，但闻麓早有准备，他再一手握紧桃闲候打来的手挡过，桃闲候挣扎中手正巧扫过他容貌，只一声轻轻撕裂声，闻麓带著的律文疏假脸皮被扯开，顿时再见越发英气又杀气的脸，桃闲候惊叫而起：“你是谁？”
　　“我是你的恶梦！”闻麓在他惊呼中压下手力，他扭痛了桃闲候的胳膊，又在他震惊得来不及反应中低头霸道的吻咬住他唇瓣，桃闲候已知中计，奋力挣扎却哪里是闻麓的对手，这当口他又发觉身体渐渐酥软得一点力气也使不出，他觉察出是刚刚喝的茶有问题，而闻麓已顺势手落他腰间，猛力一扯间桃闲候扇子落地，而腰带衣襟也被撕裂，随著一声闷闷惨叫，闻麓的身形压下，而桃闲候只有声音消失。
　　在门口此时觉察微声的史小克瞬间抽出腰间剑欲闯入屋，却在他抽剑同时身後影惜剑到，同时间似乎两道滑剑风声相碰了起来。突变瞬间，史小克反手剑过，影惜长剑随他剑身擦拉再挡，两人眼神刹那擦肩而过，也是同时爆气第二招交手对杀。
　　史小克剑发超群，他心系屋中出事的桃闲候，开招与杀来影惜交手当口也是怒吼阵阵：“有乍！果然你们不是好人！”
　　“你知道的太晚了！笨小孩！纳命来！杀！”影惜冷笑再出剑挑杀，史小克只有面对影惜与同时扑来的其它两位高手不可退却。
　　顿时战局突生，史小克连放信号弹的机会都没有只被三杀手锁定杀阵中，他著急，而屋中无声，他唤了声桃闲候得不到响应，这时剑光之声已掩盖呼叫！

　　诗情秘史──桃花琴 第12章上 泪碎真相

　　第十二章上 泪碎真相
　　“你干什麽！放手！”内屋中桃闲候已被闻麓强压在案桌上，他被甩的头晕眼花，还未有回过神来，闻麓已欺压上身，霸道的撕裂他的衣衫，低头的咬吻痛得桃闲候气喘吁吁。他讨厌这种感觉，讨厌这种屈辱的强迫。他又惊又无法接受，他不明白到底怎麽回事。
　　“住手！”呼叫无用的他也无了力气，闻麓压著因为药效失去力气的他让他只有干叫。
　　当药效发作时，桃闲候只感觉体内翻腾得火热难受，而闻麓的霸道动作更让他恶心，可笑药效让他快要沈醉在被虐中。
　　叫著不要，但是难过的身子很明白的被操控得想要，他恨这人的卑鄙，又更恨自己的大意处境，竟然蓝王说的是对的，他不听他的话，被算计，现下谁又能来救他？
　　闻麓压著他，看他脸色绯红难耐笑的得意又鄙视，妖W的容貌冷笑起来有点蓝王的相似，桃闲候只摇头最後哀求：“文疏，你到底是谁？不管与蓝王有如何仇恨，你不该这样，蓝王不会放过你的，别这麽对我，我是桃兄啊，你别这样啊！”
　　“哼，我并不叫什麽律文疏，这只是为引你上钩的一个局！”
　　“为什麽！”
　　“你说为什麽！你仔细看的脸，还记得吗？哈哈哈哈哈，怎麽不说话了？傻了？还是你看出什麽，是不是发觉我跟蓝王有点像？没错，我便是曾经宫廷中的王子之一，是你们以为死了的闻麓！”
　　“是你！”桃闲候突然想起很小的时候那个被派送很远边州的小王子，是他？竟然是他！
　　闻麓也是不想再拖延，他压住桃闲候用带子捆绑了他手压在头上，又是膝盖压住了他的下身後，只冷笑对他说了所有的事：“我要的就是你与蓝王决裂，他把你当宝贝一样，哼，可惜计划出了变故，你们竟然在那次事後丝毫没破裂感情，真让我佩服！蓝王是白痴，你也是！我恨你们，你们曾经毁了我的一切……我就等著你们决裂然後我再给你落井下石把你们两个都逼疯这一遭，却你们没感情破裂，这让我太生气了。不过没关系！既然你现在已经在我手里，你没受到的伤害让我来好好给你个烙印吧！”
　　当闻麓把所有这次从邂逅之後的计划设想都全盘托出的时候，桃闲候简直是不敢相信自己的耳朵，他瞳孔瞬间收大，颤抖的身体从喉头都发出难受的哽咽，形象很是可怜，他摇头声音发抖得似跌下九天云霄，断断续续的话语充满著惊慌与悲伤：“不会的，我不信！你骗我！我不信是这样的！”
　　“你是笨蛋吗！你难道那日回去之後都感觉不到下身被我蹂虐过的地方有伤痛吗？”此挑逗侮辱的话一出，桃闲候的眼睛再次灵光强烈的抖动惊恐，那惊变苍白的脸部肌肉抽搐得让闻麓观看的心里充满报复的快感，他知桃闲候惶恐了。
　　桃闲候是个後知後觉的人，闻麓相信他这不是假装的吃惊，他明白他真的是没有注意到曾经的身体伤害，是该笑他的白痴还是该鄙视他的麻木？却因此时桃闲候这惊慌可怜的表情，反而让闻麓瞬间被吸引主，由然而生一种可怜，但瞬间收回变柔和的表情，只展露恶毒的仇视，他开始恨，开始更气愤桃闲候的麻木，他也不知哪里来的这股怒气，这让他气得怒火中烧，他心中有酸味与嫉妒，因为桃闲候竟然真的忘记了他曾经的味道，竟然他一点烙印都无法让他记住，他闻麓被他轻松的忽视了！
　　桃闲候开始脑中展开点点的回忆，当这些回忆完整连接他反应过来後他只浑身发抖，思绪顺著话语回转，前因後果联想当初，他感觉的确是那次回来後察觉自己後庭肿胀过，但他不曾在意，只以为是当初自己强上了律琴师时自己的生理反应，毕竟从来没被人破过後庭，他不知这种情况是怎麽搞的，此时被提点若醍醐灌顶，他只又惊又怕又绝望，而心更多的是一种痛苦的抽搐，因为後庭的疼痛证明了律琴师果然是骗他的，闻麓是真实的，而他所幻想的那位交心的知己之是幻觉！
　　“混蛋！我不信，我不信！你不是文疏，你绝对不是！现在一定是另外一个人在跟我开玩笑，或者是在做梦，我不信！你放开我！这些都不是真实的！放手！”桃闲候开始捶推闻麓想要挣扎逃避，但是闻麓禁锢著他手臂手腕，以上克下的姿态强力压著他，他哪里容得他反抗，看桃闲候越是挣扎反抗，闻麓越是充满兴奋心情激动，他只想更恶毒的蹂虐桃闲候践踏他报复他！
　　“你还不敢面对吗？你这个懦弱的人！呵呵，够了！别给我乱动，我有点烦你了！我最烦你这种只会逃避的懦弱性格，哼！我会让你知道这都是真的，不承认也得承认，我们可以现再来验证下！我会让你再次体验，哪怕你觉得曾经是假的，那这次是真的！你可比较下两次的感触，是不是一样的真实！”
　　“什麽！你，你这个！呜呜！”桃闲候想怒骂却已被闻麓霸道的强加索吻，张开的嘴巴被赌上薄薄的唇瓣，却是齿关不得关闭只被强力的舌尖挑开，随即是抽去空气的压制与缠搅口腔，闻麓压著他的姿态，让他头根本在桌上无法侧头，闻麓几乎是一手卡著他下巴强压他下颚骨头逼著他痛得开口，那想反抗的手根本使不出力气被压在头顶，桃闲候满口中是被强力的咬吻舌缠，几乎闻麓是要把他撕裂吞噬。
　　好恐怖，不要──这是桃闲候此时的感触，“你滚开！不要！”屏足最後的绝望痛楚余力，桃闲候死命用胸口与膝盖顶开闻麓，却这反抗带来的是更大的被压倒。
　　闻麓也是发火了，他皱眉抬身一下换姿态的这当口，桃闲候扭动挣扎的动作带著扭动的头发甩开，他头发上甩下的木发簪一尾扫到了闻麓脸容，桃闲候惊恐的喘气中发现闻麓眼神再变更恐怖的杀气，他脸上未有出血，却是他擦手摸了下脸，眼神下，那左脸下被他发簪拉出了一道暗红血印。
　　桃闲候颤抖不止，因为他看到了闻麓被刮伤反应过来後那恐怖得若豺狼的凶残眼神，似要撕裂他，似要咬死他。

　　诗情秘史──桃花琴 第12章下 闯局小将

　　第十二章下 闯局小将
　　“你！你他妈别给老子乱动！”“啪！”闻麓怒得当即给了桃闲候一个巴掌，顿时桃闲候脸随著飞散的头发侧翻一边，他哽咽颤抖著浑身抽搐，桃闲候感觉脸上痛的火辣辣，头更是晕热更甚，他非常痛苦，但闻麓猛然又抓过他头发，这更大的刺痛让桃闲候窘迫的捶打他的手。
　　“好痛，你放手，文疏！为什麽！为什麽非要这样！求你醒醒啊，呜呜呜呜！”
　　“醒你个头！是你还在做梦！别想动摇我，你活该被这样，因为我恨你！”
　　闻麓抓著桃闲候手上一道发力，他扯著桃闲候後脑勺头发痛得桃闲候仰头哀嚎，但不管他满脸的痛楚与泪水，桃闲候越是可怜的哀哭便越激发闻麓肆虐的冲动，他只想毁了他，他猛力扯开桃闲候发簪，带过一缕被扯下的头发与惨叫，那木赞掉落桌边，但发带被闻麓抓紧，他用发带绑上桃闲候双手再次压在他头顶，然後推压下他身子，只把哭叫哀求的桃闲候强扳开腿脚，一时扯不开的腰带带著腰带上装饰的珠片一同被扯断成碎珠，折过他雪白的腿脚，桃闲候裙摆都被撕扯到一边，他屈辱的被强折起腿脚弓在桌面上，而闻麓不管他的喊叫，一手猛力直插入他颤抖的雪白股瓣中心的後庭花蕾，顿时桃闲候眼中并发出眼泪，他哀哭更甚。却那插入後庭的两根手指疯狂挪动向内探索，异物的入侵让他浑身才抽搐
　　“求求你不要！求你啊，呜呜呜呜……”
　　“哭吧哭吧！你应该的！”
　　闻麓拖著他颤抖的腰肢，手都卡得桃闲候腰上红印道道，指甲都卡入了他肉里，但不放手，拖著他腰肢，只让那下端入口正对自己已经挺立的分身，带著报复的幻想，抽出湿答答的手指，而恶狠狠的，故意的，霸道的，变态的死命插入自己的肿胀火热。
　　“啊──”哀嚎惊叫只一声，却这声惊魂的痛苦嘶喊让整个庭院都传遍，哪怕在偏角被看守的闯闯都是闻得声音感触痛苦一般发抖了一下，他看两位看守他的大哥们严肃著脸色毫不动摇，他感觉自己的不好预感也许成真了。他虽不知闻麓老大的详细计划，但这次相见时闯闯感觉他完全变了个人似的，没错，只要扯到为他母亲报仇，闻麓整个人都变的很恐怖暴烈。
　　听这声撕心裂肺的惨叫，该是前面进来的很漂亮公子发出的，闯闯悠然产生一种担心与正义。
　　也许说闻麓这样不是错，但闯闯感觉，能让那漂亮浅笑的谦和公子发出这麽痛苦的声音，一定是闻麓错了。他跳了起来就要往屋子外跑，看守的二位同族大哥却拦著枪挡了他：“外面闻王在办事，闯闯别给大王添乱。”
　　“我刚刚听到很恐怖的惨叫，你们听到了吗！”闯闯心里担心与著急：“我师父呢，我要见师父！你们到底在进行什麽计划！”
　　“你来这里就是多余的，你这里呆著，外面在行大计划，别给我们添加麻烦！”
　　“不对，绝对不对！有兵器声，不对，是人的惨叫，你们到底行了什麽计划！我要知道！我不准不人道的卑鄙计划，大王不该这样！”
　　“闯闯你懂什麽，在江湖，为天下，大人们干的事你个小屁孩懂什麽！你给我呆著！”
　　“不管，我要见师父！”闯闯感觉有什麽变了。他不准！但是看护的大哥们拦著了他。
　　无法出脱，这是第一次自己人这麽隐瞒他事情，他们总这样，不告诉他的事他知道绝对不是他认可的好事！他不准闻麓为目的丢人格的做出什麽卑鄙无耻的事，他能猜到点什麽，但不曾做最坏的推算，因为他相信那个会教他写字吹叶子风笛的闻麓大王，相信那个若慈父的他不是那种为目的不择手段的卑鄙小人！
　　“让开！你们给我让开！”闯闯发怒了。
　　看他蛮力推拉，两位看守的大哥也不敢伤他，只一人拉著他的手一人抱拖著他的腰要把他按住。
　　“这小子疯了吗？你给我安静点，这任务关键时刻你出去干什麽！”
　　“把他绑椅子上先堵了口！”
　　哼哼！想绑我？没那麽容易！对不起了大哥们！闯闯心里如此想著只蛮力爆发，他虽身板小巧，但也是擒拿术与搏击术曾经都耍的很厉害，在这里他也是小有本事，平时只一般人不显露段位罢了，现在有人要绑他，他便出手反抗，拉过按紧他的一位大哥的手只一个过肩翻摔，在这位倒地的惨叫声还未休止前只又一拳手肘顿然袭击另外一位下颚，一声推翻桌椅的撞击声後，这第二位大哥也被他一拳冲天打的瞬间翻倒晕了过去。
　　“对不起啦！”闯闯收拳後只背著自己的剑包就冲出关著他的小屋往前方吵闹的地方赶去。
　　他就知要出大事了！绝对不是好事！师父与闻麓刚刚让人把他暂时关起来，他们怕他忌讳，所以他们一定是什麽亏心事瞒著他！
　　庭院中看守的人并不多，对突然创出的闯闯众人也是没注意，而就这样直直闯到中花园，闯闯只被一道劲风擦过耳际，他反身一跃躲开，侧头看刚刚是袭击自己的两个飞镖危险而过，暗想好家夥，师父又发暗器了。而抬头只震惊的大叫！
　　他所见眼前是众人小心的保持距离圈著打得飞花擦影的两个高手，而这其中过招厮杀的正是自己的师父与一个俊美小少年。

　　诗情秘史──桃花琴 第13章上 所谓善恶

　　第13章上 所谓善恶
　　少年手持蓝色鹤纹细剑，身法轻然又劲力，出剑斩石断木，招招发狠的刺向面前跳远的黑衣人，而黑衣高瘦的人若蜻蜓一样快速游点，并其中一手长剑虚晃一手钢爪左右与之过招，而又袖中飞镖劲扫暗发偷袭少年。只两人打的乒乓直响，纠缠不分，白衣少年只被困其中难以脱身！
　　这正是黑衣的影惜围堵著史小克，四周人知高手过招不能打扰，便众人都外圈围绕史小克，又加上影惜纠缠，史小克虽是高手段位了得，但相逢劲敌，他也是难缠难杀，他想突围冲去救桃闲候却难以突破，多招过後史小克已没了冷静，他喘息得厉害，杀的也有所慌乱。
　　“放箭！”四周有人吼一声，大家只出弓拉箭偷袭史小克，史小克皱眉横扫剑影挡过射来的干扰快箭，却是一人难挡众人纠缠又要提防功法诧异恶毒的影惜，这当口他突被一个偷袭成功，影惜飞镖著了他大腿，史小克一声惨叫，他皱眉强起旋风脚踢开影惜抓来的钢铁机关爪但也是琅跄後退，他杀的好是辛苦。
　　所见师父影惜手段歹毒残忍，而其中史小克奋力带伤抵挡，那不屈的眉头与眼神，只让闯闯瞬间起敬意。史小克目正锐勇，虽是第一次所见，但感觉就是个好汉！顿时闯闯感觉师父是在杀“好人”，想他们必然有啥误会，大家都围杀喊打，他却是大叫起来：“师父不要杀！”
　　“嗯？”出打歹毒的影惜被史小克的不屈服也是搞得火大，论武功他觉得自己该能克住史小克，没想到这人这麽倔强，喊著；让开！我要救桃闲候。哪怕影惜奉劝他滚出去逃命给蓝王报信他都不听，势必要他在桃闲候在，不然杀到找到桃闲候的决心志气。
　　这志气让影惜怒然，只气得发狠也是杀手歹毒绝招而下，闻得闯闯大叫，影惜吃惊了下，不知这小子怎麽逃了出来。
　　“你们卑鄙！竟然使出这麽卑鄙的手段！呸！”史小克大腿著伤跑跳已成问题，他腿脚跳动行慢，影惜只钢爪与他长剑对打，又是阴险暗器偷袭，他几拳正中气急攻心的史小克胸口，让他又是吐血又是喘气，但史小克哪怕头发散乱，脸上刮伤，却就是不倒！
　　“小鬼！你有点能耐，我放你条生路你给我滚！带著信去交给蓝王，而桃闲候我们收下了！”
　　“呸！桃闲候少一根头发，我要你们全部陪葬，今日我带不走他！我也与你们一同死！”
　　“人小口气倒大，那你自己找死，别怨恨我！”影惜话完又是暗器狂发，所见史小克晃动躲避的艰难，闯闯知道之前师父的暗器上有毒已经让史小克中毒了，他心里也暗懊恼无奈，叫著住手，而此时又屋中闻得桃闲候一声惨呼，顿时史小克也发愣一惊，而抓住这个机会，影惜扑身近前，史小克一剑擦偏，而影惜一个膝盖已撞在史小克胸口，史小克当即吐血向後倒地，只直直痛苦的闭眼晕死过去，而影惜随即再射拳欲要抓裂他脖子给致命一击，却这落爪当口，只闯闯猛然扑上的身体紧紧抓著他手臂把他也扯开三步，顿时被人打断，影惜喘气著杀在过瘾气头上，他用手肘给了闯闯一击就怒然吼道：“干什麽你！闯出来找死啊！没看见师父在杀人吗！”
　　“正因为看到你杀人，我不准杀啊！”
　　“你你你！闯闯你疯了啊！你竟然敢破坏我们的计划，干嘛拦著师父！”影惜对自己人非常的温和，对闯闯谁都知更是疼爱有佳，但今日他是真的怒骂闯闯了。闯闯也不怕，他只拦推著影惜阻挡他杀倒地的血人史小克同样回吼，那表情比他师父还凶：“你们骗我，你们说是来杀暴君为民除害的，但你们到现在我所看到都是欺负小孩少年！你们骗我！我不允许你们这样，你们给我解释清楚！”
　　“你以为你是谁啊！”影惜再次怒吼。
　　闯闯被他吼的一吓，眼中有吓出的点点泪花，他心中也是激动紧张，四周所有人的眼神都是愤怒的，惊恐的，担心的看著他，但他感觉他委屈，他真的不明白，他真的生气，只此时气势不能弱下，他只更怒然的吼回：“总之我就是不允许！不然你有种先杀了我再杀这小孩！”
　　他觉得这面前的不是他的师父！不是那个很风趣幽默的师父，而是一个冷酷的无情恶人！
　　“你！～可恶！”影惜抓著闯闯就想揍他，但此时大家都围过来求情了。
　　“影大人放手啊，闯闯不是故意的！”
　　“这人就别杀了。关起来吧。”
　　“是啊，还该有用处！”
　　“闯闯别参合，赶快让开！”
　　那些大哥们都是同伴，闯闯很会做人，所以大家也都很帮著他，但看影惜真的发怒了众人只为闯闯感到担心。但闯闯非常倔强，他抱著地上史小克的身体死命嚷道：“我不管，叫闻麓出来！放那公子走，放这个人也走！别进行什麽计划了！我求你们了！”
　　“你你你！给我把闯闯跟史小克一同关起来！”
　　影惜最後怒然发话了。大家都不懂闯闯如何想，但闯闯更不懂为什麽大家都变恶毒了。他听著屋中那公子的哀嚎，他想不通大家都能麻木的没听到吗。他只被大家推出了屋子，强加又关了起来，而关押他的暗屋中，地上还躺著晕死流血的史小克。

　　诗琴秘史──桃花琴 第13章下 疯狂的人

　　第13章下 疯狂的人
　　“不要！停下！救命，求求你，救命啊！”桃闲候已悲痛惨哭，但他身上的闻麓哪里体谅他，他被贯穿哭的撕心裂肺，那火热的铁杵欲要撕裂他身体般从下身燃烧到肺部，小腹中被胡搅得若个魔鬼在肚中冲撞得肿胀难受，他被顶的想吐，这种被强暴的屈辱与悲痛的感觉更让他恶心痛苦，他浑身肌肉抽搐起来，发抖的身躯带著身上人一起颤动，越发的挣扎越是让闻麓兴奋与快感，闻麓有种想撕裂他的罪恶念头。
　　他脑中闪过小时候的场景，闻麓站在冷宫破窗前看隔著阴冷墙外阳光下幸福的被触拥的桃闲候，他想这是凭什麽！
　　他又冷又饿浑身残破撂倒。而桃闲候丰衣足食万般宠爱这凭什麽？
　　他恨苍天不公，他恨地位不公，他此时心中回忆起的只有仇恨，只忘记了身下人的好，而满满脑子中荡漾的都是恨。因为桃闲候总是微笑著天真无瑕，这与闻麓的差别太大，让闻麓嫉妒又怀恨，他要撕毁他的幸福，他的恨扭曲悲伤，而最终化都化为变态的报复动力。
　　奋力的冲撞桃闲候，欺负他，贯穿他，下身要捅死他，不管他的哀叫，不管他下身被摩擦出了血，不管他的呕吐喘气与无力捶打，不管他的发抖抽搐，只扳开他的腿脚，让那不可能接纳的私密小入口张度极限的吞没自己的分身完全的插入，不管它的承受能力，哪怕发出撕裂的声音也不停下把自己的分身全部的埋入他。这种拼命的快感让他疯狂得两眼冲红。喘气声随喉头颤抖起伏，陶醉其中，却残忍的不管身下人的痛楚。
　　闻麓用自己的男性象征恶狠狠的贯穿桃闲侯给他留下无法磨灭的伤害，这是恨，恨到想毁灭他，肉体的碰撞声响亮又淫荡，而他还觉得不够，手指死命扳开羊脂膏一般的嫩白臀部，几乎要把桃闲侯扳开折断一般。那连带的疯狂动作，让接触处都泛挤出後庭内部的粉色嫩肉，上还带著点点拉丝的血迹，这血迹混合成红白粘液，恶心又荡漾。
　　闻麓疯狂抽插著渐感觉身下人无了声音，那贯穿的地方还是火热与湿润，桃闲候全身都展开被他霸占著，闻麓掌心的汗液湿润抚摸著桃闲侯柔软的身体，那身体渐渐散发的汗液也是冷冷的，他抬头，闻麓发现桃闲候晕死了过去。
　　抽出软下的分身，随即灼热液体也是喷发而出，闻麓低头所见，桃闲候的下身垂挡不动，他思索後只突然一冷笑，回想当初桃闲候也是很容易就被挑逗发泄，闻麓只笑著的意起来：“原来桃闲候你那个也不行啊，啊哈哈哈，真是个‘太监’……”他话完伸手调弄桃闲候张开流著灼白浓液的後庭，只感觉那菊口还在吞噬挤压舔著他手指，这画面让他渐渐陶醉又想再肆虐下去，暗想桃闲侯前面不行，这里倒是很‘行’，这当口闻录听得屋子外大吵，他收起了再来一次的心思，想反正已经发泄过一次，这次是真真正正的强暴了他，那後庭还带著点点血丝随著他抽出的手指流淌下来，这些也该够了。
　　他再抬起桃闲候的头，所见晕死过去的他脸色苍白，而哪怕混汗缠扰，桃闲候沈默的闭目样子依然很是唯美，而他的表情其中又是带著点点的惹人疼爱的忧容，闻麓突然被触动，感觉他真的太惹人疼爱了。
　　桃闲侯晕死的时候还淡淡锁著眉头，似一个在作噩梦的孩子，闻麓想是自己把他虐到这样不安，在侵犯他的时候他听到桃闲候多次的哀哭，这种惨叫非常的伤心，但闻麓丝毫没有停下，他越是痛苦他越是开心，而此时激情报复过後，只感觉心里空空的，当看著这麽纯然的人被自己玩弄的如此浑身伤痕下身凄惨，闻麓突然有一丝怜悯起来，触摸他的脸，那脸容多年後的现在还带著一股小时候的纯然，虽然五官是成熟更为精致了，但依然还带著一股抹不去的曾经记忆住的感觉，这让闻麓感觉自己有点过分了。
　　“我真的错了吗？他是牺牲品，不能怪我的对吗？”他逃避罪恶开始迷茫，他捧著桃闲候的脸，在他冰冷泪水的脸上还是留下一个轻轻的吻，亲吻他的唇瓣，这次只是啄了一下，却是心里到底在想什麽，他感觉只有一股无名的空虚与非常的悲伤感觉，因为是自己亲手毁灭了最後的信任啊。
　　整理好自己的衣冠，把大开身体的桃闲候合并了双腿又帮他裹了衣服，吻麓抱起他出了小屋，中厅中影惜已在等待，只等闻麓一道命令下来他便行动。
　　所见闻麓脸色阴沈。影惜阴笑起来：“这次尽兴了吧？”
　　“这不管你的事，全体听我命令，撤到三里外送君亭埋伏。”
　　“是！”
　　影惜被闻麓这阴著脸呵斥了一句便感觉出他心情不好。只不知他为什麽反而没有了那种疯狂的气焰而是似乎忧伤了。
　　众人行动的非常快。闯闯被从屋子中拽出来的时候还在嚷著：“喂！你们要把这人抬到哪里去？”但影惜挡过他要拉晕死的史小克的手，只提著他领子威胁道：“等回到琴谷我再收拾你！”
　　“闻麓呢？我要见老大，这小少年再不救治就要死了！”闯闯依然非常担心史小克。
　　但影惜只给他一个脑门爆栗骂道：“你给我跟上大家撤退！再多管闲事，别管我真翻脸！你大老远来这里到底是干什麽的？”
　　闯闯也是又委屈又愤怒，回吼的嚣张依旧：“哼，我是来看英雄为民除害的，而却见你们糟粕好人，你们让我太失望了！”
　　“臭小子，你懂个屁！”
　　“唉咬……”闯闯捂著腿惨呼一声，是因为太过嚣张，被师父踢了一脚，这起得他只曲起身子揉腿磨牙，心里是又糊涂又要抓狂了：你们到底在搞什麽啊！你们要气死我啊！

　　诗情秘史──桃花琴 第14章上 桃都惘事

　　第14章上 桃都惘事
　　当入夜蓝王都听不到桃闲候回宫消息时，他不好的感觉让他越发难以压制焦急，他派了人去花巷文人茶馆等地询问，却回报都没有桃闲候踪迹，蓝王心神不宁，这当口又下起小雨，低压云雾暗暗拉过闪电後又旋过一场寒风，蓝王已经神色焦炉憔悴，只那手把握著的书卷都拧散了，他想该到晚上请安时间了，这是最後的希望了。但史小克还是没把桃闲候带回来！这严重的打击到了他！
　　蓝王惊恐的当口起身袖子一带，只一声脆响茶碗也被他不小心推到了地上瞬间砸的粉碎，顿时被这一惊，蓝王最後的理智也随即奔溃，他激动的大吼起来：“来人！给我传令！我要出巡！桂公公备衣！三令莫将军给我直接来书房接令！快！”
　　蓝王动怒，桂公公只惊的屁滚尿流，整个宫殿因为帝王的动怒而顷刻慌乱，天空雷声开炸，衬托得整个暗光的下的蓝王脸色恐怖，桂公公一把老骨头都要惊散了，他颤抖的开始布置，额头上滴汗阵阵！
　　整个桃都分三令部署，外调军队二令营远在城关百里之外，一令营为广寒将军驻守护卫营，这军是最後的宫殿防护，一般不轻易调动，而三令营为城池主部队，也是帝王操控的最直接部队，莫将军为帝王指派的令守，也是可调动的最快军队！
　　正是蓝王快速更衣当口，书房烛火一跳，蓝王随即只道一声：“桂公公出去！”
　　桂公公顿时心领神会的带著婢女都退了出去，随即从长窗幽帘後闪出一个全身黑紧衣著，胸口绣著一个暗黑麒麟纹的夜行衣男子，这人暗黑中无形化形显出身段，若影中跑出的鬼魅之魄，他显形来也不行跪，只站著冷酷的鞠躬了下，他头发简单扎在身後，两处鬓发垂到胸口一丝不苟，容貌秀气俊朗却同时又眼神极冷，细细长长的凤眼下左眼下有一个志，微眯的眼神总似在沈冷的算计什麽，待行礼後他发出的声音也非常的毫无起伏：“史小克出事了。”
　　“你不说我也知道！牧闲与史小克都没回！我正要带人去寻！孤黎你如何说？”
　　这黑暗中一身杀手劲服的冷酷男子走入烛火明亮中一点，烛光此时更把他那张二十出头苍白得毫无血色的脸照的越发诡异，孤黎那长凤眼中睫毛暗暗的垂的很低，总让人看不到他的深瞳，这更显露他的怪异，感觉猜不透他的心思，他的第一眼就给人一种孤傲的风古修隐之士的感觉。可惜他不是隐士，而是蓝王最後的王牌──几位秘史高手的第一首领，当然也是蓝王最後的王牌与信任的办事手下。
　　孤黎的身份类属史小克，属帝王暗中的秘史者之列，他是只受帝王命令的最终暗藏高手，是整个王宫政权操控中的秘密武器，每代的秘史都在帝王统治发展中起了不小的作用。
　　孤黎形迹很缥缈隐蔽，他这大半年也不曾与蓝王所有见面，非到危机时刻，他从不显现，史小克的段位与孤黎又差的深远，可说孤黎是史小克的前辈师兄，若到孤黎出现的时候，那必然是最终的危机大事。
　　今日孤黎现形也是受蓝王命令，可见蓝王是真到窘迫危急关头，不然蓝王不会命这最後王牌高手显身。
　　孤黎恭敬又沈默寡言，那表情从来都是不见情感，不同蓝王的沈中带焦急，他连眉头都不皱，万年毫无变化的表情若一个苍白假面，他沈默了下道：“我想有人想害的是大王您。”
　　“此话如何说？”蓝王一惊，而孤黎只从怀里拿出个信封丢蓝王面前，烛火下所见，那是一个写著闻字的信。蓝王一见这字迹就身体向後琅跄两步，他瞪的眼睛巨大，也似受到极大刺激的震惊站著不语不说，他已明白过来信的主人是谁，那一个闻字就让他全部明白过来。
　　蓝王伸手吃力的打开了信，所见上草书狂字，那眉头是越发拧在一起的痛苦。
　　“没想到他回来了！”蓝王闭目痛苦摇头，他看完信後已经人若半个死人一半失去生气了。
　　随即他又瘫坐一边太师椅上，扶著额头的叹息声是如此的无奈惆怅：“早知会被他今日迫害！当年就该在送他去边关的路途上让你们做掉他！都怪我当初一时手软留了个祸害！现在反倒害了牧闲了！都是我的错！
　　他如果敢伤害牧闲，我要把他剁成肉酱！并要踏平他封地，让万人陪葬！”蓝王已失去理智，他说的发狠眼中充血，那表情痛苦又疯狂。
　　蓝王对闻麓是很有印象的，这位可说是多位他的弟弟中唯一没有去世的曾经王室後人。当初为争夺先帝留下王位各王子帮派权团是宫中暗战谋杀的不择手段惊心动魄，历史对这种帝王宫殿的争权夺利恐怖阴谋都草草记载，为权位你死我活手足相残在帝王世家早不稀奇，但外人不曾知其中有多残忍。
　　当最终唯一王者一统天下後，历史歌颂记载的永远是王者的正面，王者的阴影部分被荣誉与丰功伟绩所遮挡，而那宫中在权利下的牺牲者们，无人怜悯。
　　蓝然为稳固自己太子地位，当初所有的歼灭自己兄弟的残酷手段他也做过，为自己的生存，那种铲除其他人的手段已经不被定义为残忍了，那只是种为生存的本能，在复杂的王宫，阴谋这词已经是赞美一个人能为了。
　　习惯满手鲜血，习惯为自己存活而不得不杀亲人，那时在这种环境熏陶挣扎下他早已没罪恶感，他知若他不杀其他人，其他人必然要杀他。为存活，他为自己的团体存活而早‘麻木不仁暴虐霸权’。
　　他斩多位王孙贵族，那些所谓的只有血缘关系的兄弟们本就情义细薄更若仇人，杀他们的时候，他眉头都不曾皱一下。曾经血染桃都，曾经腥风血雨，曾经的一切都只有经历其中的人知如何无奈。
　　闻麓是狐苗族麓娘娘唯一儿子，这位娘娘的身份来的也奇异，她非为原宫中人，而是先帝巡游天下的时候带回来的女子。当初闻麓在後宫出生时因他留有一半异族人的血，先帝不曾立过他为正式王子，但先帝与狐苗娘娘的恩爱是所有妃子都知晓嫉妒的。
　　先帝死後狐苗娘娘‘意外’病故，对她下手的是曾经嫉妒心最强烈的权玉娘娘，便也借此机会，蓝皇後以此为借口斩权玉妃势力党派三百多人，并同时拔除多位对立势力权贵主干，断两皇子命脉，沈井大公主与斩其夫君广林将军一派，蓝皇後动作干净又果断，因为她的调教，後来蓝王的手段，多数也是跟他母亲所学的一般历练。
　　又之後半年，一直争权夺利暗涌波涛的宫中再次爆发庞大的掌权争夺政变，那时的狐苗娘娘惨死之案此时已被淡忘，目标转移後无人记得宫中还有这麽一号妃子，但宫中人都还记得让人闻风丧胆的蓝皇後一派的手段，其实那时年幼的蓝王很早就知麓妃是一定会死的，只是死法与时间不由她决定，他不曾救过被阴谋套住的这可怜女人，也许是因为他也恨过这个女人，因为她害得自己的母皇被父皇冷落後半生，以至萎靡不振伤心欲绝的皇後最终转化被背叛的悲愤为报复的动力，而只一心想著为自己的儿子建立自己的帝国。
　　那既然如此，蓝王那时想：她与先帝真心相爱，那她去陪葬父皇也是因该吧。
　　至於後来被忽略的闻麓，当宫廷在经历两年半的腥风血雨权位交替後，当蓝王登基稳固上了自己的位置後，他才发现还有这麽一号人物，却此时根本不消，只让他自生自灭。
　　那时宫中帝王血脉只余蓝王一脉，人们根本就忽略了冷宫的闻麓，虽牧闲也被分为侯王，但毕竟皇室血脉稀薄，若说与他有血脉关系的兄弟，除了他的母皇，便只有闻麓了。
　　那时闻麓可杀可不杀，母亲说杀──以绝後患，桃闲侯却说不杀──微不足道。
　　皇後在成为太後後看破红尘已收心潜修不问朝政，也因此，桃闲侯渐渐替代了太後成为了蓝王政权的参谋，不同曾经太後的绝对霸权手腕政策，桃闲侯更有一股慈悲的手腕。
　　蓝王还是悄然听了桃闲侯的话，他封闻麓一土藩王，远调他离开蓝国，派他去距离国土边界只有十里的荒山野原草木不生之地看管，并永不得靠近大城池……
　　闻麓被派去的那个荒地传说是古时征战的万古枯境，少水少植被，大漠风沙，那边也是被牵连降罪的狐黎族两千来人全部流放的最终荒漠之地，蓝王要的就是让他们自生自灭。按照王的话说：对於他们王已经给了他们最後的机会，能不能活下就是看他们自己的运气与苍天的旨意了。
　　多年後的现在，他早当这稀少的一脉已在边疆灭亡，却没想到他们竟然还有存活起来并来报仇的勇气。
　　而且这次十年一待的报复，首当其冲的竟然是牧闲！看起来闻麓也是很清楚的掌握了他的弱点，蓝王暗叹他不愧是曾经‘兄弟’，竟如此的了解对方。
　　【桃都这王室家里的事，其实第一部《桃花琴》交代的不是很清楚，第二部会很详细的，当然又是正剧一般的虐爱唯美剧情了……蓝王不是好人，但他该是很好的人吧……好纠结……】

　　诗琴秘史──桃花琴 第14章下 牵心依情

　　第14章下 牵心依情
　　那书信闻麓的话说的很简单，第一句是：大哥好，第二句是：吾恨你。第三句只有一句交代：要见桃闲侯，三更一人来城外南川道桃花送君亭，否然他死……
　　信若枯叶一般飘落桌上，蓝王叹气著手撑著头，他整个人都显露要奔溃的痛苦表情，十分可怜的样子，那俊秀的英气容颜，此时只有憔悴，他道：“他要我死，却卑鄙的要连牧闲一起害死，我死不足惜，但我不想牧闲因我死！”
　　听他这话，表情一直麻木的孤黎动容了一下，他责备的死死盯著蓝王道：“开什麽玩笑！你说的什麽矫情的话！你是帝王！你有自己的责任，你可能说胡话更不能有胡乱的思想！你当这江山只是你的吗？这是先祖传给你的责任！你不能为一个不足轻重的侯王把祖上的江山拱手给姓闻的人！他的心不止想害你，这行的手段卑鄙狡猾，更有动乱天下的意图！他要毁灭的不止是你，是牵连的整个国度！”
　　“我只要牧闲！你不懂！”蓝王眼神中满满是血丝悲哀，他随即又问道：“你这信如何与他接头得来？”
　　孤黎道：“闻麓身边不乏高手，你给我信号後，我带领手下把城外三里内所有的亭子庙宇都差点给挖翻了，我们不停的找人找线索，巧是突得一人故意放线索引我们跟踪，我轻功疾行跟他追随了好一会，我的下手都被他甩掉，只余我时，他引我到一个青竹满园的山外别院，在那边已人去楼空，却有这信给我。
　　这我跟随的人不是我国人，他使怪异西域功法，乃是外域高手。这说明闻麓手下高手辈出不可小视，再告诉你个坏消息，史小克的剑我也寻了回来。断成两节，全是凝结的血。这孩子凶多吉少。
　　他也跟了你七八年，现在你只为桃闲侯一人生死挂忧，我不见你提这孩子一字半语，哼，你也够绝情的……”
　　孤黎如此说时又顿了下，他这话刺激得蓝王一声不吭，似被责备闷了。蓝王若失败的人一般表情萎靡不振，他叹气的沈思了一会後只突然拿出玉玺，然後又开始铺开卷子，提笔，抖了下，但还是开始写了一份遗嘱，孤黎当看到他写的东西後，只气得脸色更苍白，那上嘴唇都咬著下嘴唇咬得变色了：“你干什麽呢！”
　　“他要我只身前去，我便随他心愿！我在写遗嘱啊，让我儿子续位，让太後出山再辅佐朝政，有你，有她，我相信你们的实力。”
　　“大王你疯了！”孤黎激动起来，他一拳闷力的打在案桌上，雕花厚桌发出一声暗暗的闷响，没有散裂，却是桌的表面被他生生砸出个坑来，孤黎气呼呼的道：“太子年幼！太後已修佛不入政事！你这说的倒轻松！你当换皇帝是换衣服吗？荒谬！我代先祖说不准！”
　　“我只要牧闲！”蓝王还是这句话：“我知你对我们蓝王一脉的忠心，你说是我的手下，其实有时权利比我大，是我的半个监督人。我很相信你，但我真的要救牧闲，我死，他都不能死！”
　　“那你可知桃闲侯既然落他手，不可能安然！你去也是将死，而且现在调动军队要不惊扰王城的情况下是不可能的！我这麽著急的回来就是怕你乱来！在王城内，我们绝对安全，出去你就危险了！我要告诉你你放弃吧！牧闲他会有这种觉悟的！”
　　“我已经做了最坏的打算！你们当他是个挡箭牌是个棋子！但他对我不是这种定义！别用大责任压我！我只要他！”蓝王突然也是怒的打桌子了。他最下定决心一般也怒然道：“正是知他要我死，所以我得全部布置妥协。若牧闲死了我也随他去了！我死也要跟他死一起！我知那是个阴谋，送君亭三面环山，是埋伏隐蔽的好地方，而又是三更城池关闭当口，就算我调军过去，大量人马赶不急时间并会引起骚动，就算带的人多，但又担心皇宫被偷袭，我宫驻守军不过内城三千，以闻麓的智慧，他若是埋伏个几百高手在我宫殿附近等我离开偷袭，那也是让我们陷入危险的事。
　　一切都是时间不够的问题！他也知我心急绝对等不及调动准备就会去，所以结果都一样那我一人去！横竖都要死，不如让他知我不怕他，要什麽报复都冲我来！他今日杀了我，明日我遗嘱的命令就踏平他封地，大不了同归於尽！”
　　“你只要半夜不出城，就不用同归於尽！所以我说不要去！放弃他！”孤黎说的斩钉截铁：“就像我舍弃史小克一样，他们会明白的！”
　　“这感情你不懂！你别这麽说！”蓝王更怒了。第二次跟孤黎对怒了：“跟你在这里耗著，不如我现在就去！要两时辰内出三宫防卫赶到漆黑的关上送君亭也是时间紧迫！
　　你跟牧闲虽是兄弟，但你跟他生活多少年？你哪怕能割舍我无法割舍……你体会过我这种相依的感情吗？你没有！好比如果我父王当初遇危险你能舍弃吗？你不能！
　　没有牧闲就没现在的我！你要知道是他为我挡过了许多的危机，我答应过他等天下太平就绝对与他同享富贵不离不弃！当初那麽多危险他都九死一生！现在他若挺不过去！我不会苟活，你把自己带入设想一下，你该会懂的！”
　　顿时这话一出。孤黎表情突显复杂难耐。
　　孤黎为牧闲亲哥这个秘密也许只有皇後与蓝王还有几位其他秘史知晓。这也是王宫中的最後秘密，历代秘史都是帝王最贴心的人，有的身份也是君臣或者君宦的关系。
　　孤黎的身份从血缘说是牧闲同父异母的兄弟，但凡拥有丰功伟绩的卓越男人，却也难超脱花心的男人心思。那个曾经风流倜傥豪云壮志的前牧将军也是一位多情的男子，孤黎便是牧将军当初在外的私生子，经历了许多曲折後，很小时候孤黎就被先帝悄然收入，先帝对他亲若己出，从小就培养他希望他能成为以後辅助太子的最好助手。
　　在多年的秘密训练下，孤黎历经磨练终成一位一流的秘史。
　　认识了自己身份的孤黎依然只尽自己的责任以报答帝王的栽培之恩，他多年来都是悄然保护帝王世家，但他对牧闲没丝毫的感情，哪怕後来知道自己的身世，他也从无准备与牧闲相认。他的心虽然很年轻但也很枯燥，先帝死後就毫无情感，只有责任的负担。
　　牧闲在童年那个动荡年代在危机四伏的王宫没少受人暗算，说他是蓝王的跟屁虫，不如说他是蓝王的第一挡箭牌，他与年幼的蓝王一同起居一同生活，但凡吃住任何事务都是牧闲先尝试，若有毒有害，有人要刺杀蓝王，首先牺牲的也是牧闲。
　　牧闲为蓝王试吃点心被暗算中毒过，当蓝王哭著抱著好不容易抢救活过来的牧闲的时候，牧闲却是笑说不要伤心，这是他自己贪嘴的报应，他说没想到这样却是救了蓝王～他不是功臣～
　　牧闲与蓝王狩猎被杀手射中的时候，不管箭多毒刺的多深，当救治拔剑的时候，他总是笑说一点都不痛……
　　虽然一切都过往久远，久远到伤疤都淡然，久到之後安然生活的欢笑都掩埋了曾经的艰辛，似曾经的磨难根本不存在一般，牧闲总是表现的淡忘了。但蓝王暗暗注视他中，不会忘记他的好……
　　孤黎知这两人的情缘有多深厚，他也知牧闲不是闲人而是‘功臣’，但他依然不会原谅他动摇了帝王的责任决心。对孤黎来说牧闲是妖臣‘祸害’，他若死了也让人省心省力。
　　【这个君臣王室故事中，每个人的心思都不一样啊，唉……都有期盼都有悲伤，都有细腻的个人情谊……因为之前太忙，又是拖了好久，所以今日出两章，嘿嘿，大家晚安……话说本故事绝对是happy end，看的可放心啦……】

　　诗情秘史──桃花琴 第15章上 迫舍不忍

　　第15章上 迫舍不忍
　　“十里送君亭之後就是分水山川，那边地形都是高山险水，最是容易埋伏，闻麓知我如何都会出去绝对不会对牧闲见死不救，所以他想要的就是我自投罗网。
　　他对我的恨扭曲的极深，他要把我乱箭射死或者一点一点折磨都有可能。
　　我此时带多少人去都不够他设杀之。只怕他布置的深远大大超过我能猜测的范围，更是怕他要的不只是我死，而是一乱串的江山动荡。所以哪怕我离开但宫中布置一点都不能变，要像我没离开一般的警惕。”
　　“蓝王，只要你在这里就绝对安全！今夜出巡实为不智！此刻我们准备不及时，哪怕我调动手下，也是玄危。你真的为了一个人，愿意赔上自己？”
　　“没错，我愿意赔，我赔牧闲生或死！你也不用跟随我，我一人足矣，而你需要的是执行我留下的明日命令！”
　　“帝王该懂有所施舍，你的命不该为他施舍，真的不该！这真是我这生首次接到的最无法想象的命令了！”孤黎表情非常的复杂，有痛苦气愤，更有无奈。他不想相信今日的事，这种情况他是从未接手过，却首次就辣手得要他不敢相信这一切都发生的真实。
　　正是此时突桂公公一个惊慌失措的琅跄摔倒在门槛上，孤黎随即快速闪入黑暗中，桂公公只连滚带爬的奉上一个带血令牌来交给脸色沈得恐怖的蓝王：“王上……三，三令营将军莫，莫，莫，摸将军突发恶疾刚刚打雷时死在军帐中！”
　　“什麽！”闻得次消息蓝王顿然惊呼，而黑暗中的孤黎眼皮也跳了下。
　　蓝王之前原本计划调动三令营军队的，却还没动作，莫将军就死了，这时间点巧合得让人感觉太有玄机。莫将军乃前朝元老，官位极大，曾是先帝信任的第一重臣，後却因为王宫动乱，莫将军一脉当初也是被蓝王後操控管押军令牌，只到一切平息後，这些年才转手他三军权位之一，平时莫将军负责调教操练三军营，这些年国都太平，军中也是多年未有大变动，莫将军只按照蓝王要求操练，每是需要权令他也是安分听从调派，他管理军营十分有经验，蓝王还算七分的信任他，却没想他此时出事。
　　“那副将军呢！”蓝王冷冷问，哪怕此时不需要调动人了，但军中司令将军死了。还不无人管理的混乱了。桂公公只颤抖著道：“下，下落不明！”
　　“荒谬，这什麽回答？”蓝王怒然皱眉。
　　桂公公已经俯首跪地叙述了：“属下不敢期满大王，一刻前属下按照大王吩咐便快速行去三令营传令，莫将军本是今晚检察军营却是他白天就听闻身体有不舒便早早在帐中休息，但属下冲入将军帐时，却发现他突暴死亡，随即急寻副将军，却听闻副将军带３００精骑今日去南林打猎，却，却到此时还未归！
　　大王，军令牌我已取来，当时还在莫将军案桌上，上染莫将军呕血，属下已擦拭，这是令牌！”
　　桂公公说著诚惶诚恐的小心从怀里拿出个巾帕包裹著的金色令牌，这就是可调动三军营部队的令牌，是莫将军留下的，但一见桂公公奉上令牌，蓝王却脸色更变，突是他伸手一把拉起桂公公，表情虽是怒然，却是下手轻轻的按住这老者的手腕命脉，桂公公不知所以吓得腿软似要站不起来，但蓝王立随即了他臂上三穴道又是扳过老者头来，动作快速的掀开他宦官帽查看了他左太阳穴。抓著巾帕裹著令牌就丢在桌上道：“这令牌的血并不是莫将军呕的血！桂公公，这上有隐毒！你已中毒！”
　　“啊！”桂公公一听更是表情惊得要晕过去了。老者的相貌看起来十分可怜，暗中孤黎此时也看了全部过程，聪明如他，此一变故让他立马想到莫将军的死不简单，只灵光过後脑中思路清明，他突感糟糕，要出声却是蓝王背影挡过他，只蓝王又是捏住桂公公右手臂，他见桂公公右手臂上暗黑的血管爆出从掌心开始向手腕衍生。
　　蓝王道：“你是右手去拿那桌上令牌的吗？还有谁触摸过？”
　　“只，只有属下，属下罪该万死！”桂公公慌乱的不知所措。但蓝王只按住他手，又示意让他自己按住右手血脉，蓝王道：“桂公公你是忠心的人，也正是你的忠心救你一命，这毒染到皮肤会渐透心脉让人缓慢而死，你从来都是对我恭敬忠诚，多年来你习惯任何献给我的东西都擦拭或用巾帕仔细包裹得一丝不苟，生怕是弄脏了我的手对我忠心耿耿，你因这般小心，所以拿这令牌时也是用巾帕小心裹好又使力擦拭吧，你不曾直接触碰它，却是丝帕还是染到了丝丝毒传入了你。现在你放下这里的担心，本王不怪你，还要谢谢你为我挡了一遭，你现在快去後宫玄宁殿找凝月王後，她自然会帮你解毒！并代我传他一声话，让她：好好照顾吾儿！”
　　“啊？是是是，谢谢大王。但大王现在您……”
　　“不用担心我，我说了你快去治疗，听我命令，这里的事本王自有对策，快去！别违抗！”蓝王听桂公公还担心他，只故作命令的呵斥，桂公公有担心，但更知该听大王话不为难他，他也是帝王家三代老忠臣了。虽是在外人看起来老古又愚蠢，但他的忠诚是所有人都知的，不然他都这麽老了也不会还被帝王留在身边。
　　看桂公公赶紧带人离开。看著老者的背影，蓝王也叹一口气，他曾听下人讥笑讽刺桂公公是老狗一样的一辈子乞讨摇尾，他的一生都只为主公侍奉，傻得忠诚，他是迂腐的仆人，却蓝王并不真当他下入，而深厚感情，他只心中不曾忘记。
　　待书房中又只余下蓝王，孤影闪了出来，他隔著帕子拿起桌上令牌闻了下道：“好奇异的毒，若植物提取的汁液，恐怖是边疆异族的毒物，我听闻曾经麓苗族就有炼毒的传统。”
　　蓝王道：“呵，他本当我会气急败坏拿著令牌就去发号施令，却没想到我习惯让桂公公跑腿去帮我命令人。他一定想不到一个内务总管会进军营办事吧，哈哈。”
　　“你还有心思笑！大王，你真请三思！”
　　“令牌我不会用，我现在要潜出宫了！”
　　“大王！难道你看不出吗？你该想到这是明显一个局啊！三百精卫已随副将军谋反！欲要的就是你出王宫後他们杀入控制措手不及的宫殿内园！莫将军死也许是不从被灭口，也许是假死人而真人同样在城外！”
　　“所以我说让你们留下，让我最後的王牌们收拾进宫的贼人，杀他们个十面埋伏关门打狗！”
　　“你──”
　　“好了。不要再说了！听我命令，你是大王还是我的大王？”蓝王此时已没耐心，他只把写好的遗嘱巾卷甩给孤黎，然後换衣提剑：“你给我留下完成我的任务，但凡三更後进入我宫殿者！杀无赦。”
　　“不要，我调广寒来帮忙！”
　　“来不及了！”蓝王怒吼：“广寒离开太远，宫中唯一现在能靠的就是你与凝月，桂公公一到凝月府邸她该知怎麽办，有她在，太後与皇子我都不担心，而你要负责的就是代替我这里守株待兔等杀贼人！广寒与凝月的随後布置我都遗嘱写明，你看了就知！让广寒守我玉玺，我相信能安然度过我的转换期！我不能失去牧闲，无论是如何的结果！我现在得去了！”
　　“让我陪你一行吧……”
　　“那我的宫殿谁守？失了城池的话，那你就是我朝灭亡的罪人，你负担比我重，给我这里等我！”蓝王还是吼对孤黎，孤黎都被吼的咬牙不语了。
　　广寒乃是禁卫大将军一令营司令，并也是蓝国现在的凝月王後的真正丈夫。
　　几年前宫中真正王後因一件意外事故不幸身亡，在她死後蓝王封锁了消息，并为遮人耳目与利益，蓝王化暗中四位秘史之一的唯一女秘史高人凝月使者为替身王後，让她从暗到明，在宫中光明正大的保护太子与辅佐。
　　广寒使秘斩欲叛逆的曾经一令营广治将军并化他身份监管军营，蓝国从此军队的布局可说里外都是蓝王直属之人，做到了万无一失里应外合。
　　这些都是宫中最机密的秘史，知晓的人不过秘史之人与宫中最高的三人。
　　孤黎知蓝王是下了决心此时不为自己当王只为牧闲一人去拼搏，他是真为他什麽都豁出去了。
　　他若死，宫中可以继续运转，让广寒凝月等根据遗嘱再扮演假王几年等太子登基不是问题，但太後知晓了怎麽办，这事若真实行起来，太冒险。孤黎无法想象之後的一切。
　　“出宫！”
　　“等等，让我飞鸽传书！只要再给我半个时辰时间！至少让广寒派几个人来支援再行动也好啊！”
　　“来不及了！也许叛军已埋伏城外待得我不在就要杀入！而我必须得走！不用管我，死也当是天要吾行这遭！待时间磨练我儿长大！我信闻麓今日弄死我，他明日就会死我儿手里！”
　　蓝王此时说完也穿戴都准备好，他换上简单的黑色夜行衣，伸手推动奇异的机关，染著桃花壁画的书房墙壁悄然大开显出密道，一路黑暗中油灯点亮，而蓝王最终一拍孤黎肩膀，只道一声：“听我命令，给我守住宫殿！”随即便消失在密道後。
　　“蓝王啊，唉……你真是……”孤黎如此说，他手抓紧遗嘱，却脚动了两步但还是眼睁睁的看著蓝王在暗道中消失……

　　诗情秘史──桃花琴 第１５章下　仇恨之心

　　第１５章下 仇恨之心
　　今夜雨落的凄凉霏霏，桃闲侯也是满脸泪痕发抖的蜷缩在屋子一角。
　　这是送君亭之後一个山丘庄园，也是闻麓暗藏的最终五百手下的根据地，层层包围的寒山之院被厚实的树林遮蔽，哪怕屋中点点星火，在山外一丝都见不著，而暗中随时待命的人们齐装待发，每个高手都是神型清爽，满目炯炯之色。
　　最里间这关押桃闲侯的屋子其实是闻麓的卧房，闻麓就在他身前。
　　当半夜醒来後，桃闲侯已知发生了什麽事，整理清思路，他知自己掉入圈套。他蜷缩起来，闻麓在窗边书案前写著什麽，当看到他醒来时，他只不说话低头继续写东西。
　　牧闲此时表情很冷，冷到人若傻了一般，泪痕已经凝固，他形态窘迫凄惨但神情很沈稳，那眼神除了伤心失望还有一股心冷的意思，他没有任何的叫骂与哭喊，再开口，话语虽沙哑却很冷静。
　　“你原来是抱著那种目的靠近我的，我真是个笨蛋。”牧闲打了个寒蝉，拉了下裹著自己的衣服，又痛苦的咳嗽了两声：“没想到都这麽多年了，还会发生这种事，呵呵，感觉也真可笑，我是笨蛋，竟会中这种下流的圈套。”
　　闻麓冷冷看他一眼，所见他那种第一次展露的落寞表情，感觉他非常的可怜，他心里有痛，不知为什麽，牧闲给人很好相处想保护的欲望感觉，而他伤了他，虽然说服自己是他该，但还是会觉得内疚，当听到牧闲冷冷的话语时，知他很难过，他不会懦弱的只会哭只会发抖，但这种清明神态下的冷冷的话只有更让人心痛。
　　闻麓也是感性的人，听著他的声音他很不舒服，所以他只有故作恶毒来掩饰自己的同样难受。他自己都奇怪自己本来想做心狠手辣的人，怎麽又会可怜他心软起来。
　　“你若不笨，我也难实行计划。”
　　“我以为这种下流的手段，你这般身份是不会使出的！”牧闲道：“但我看错了。我真非常後悔，你若要害我，我随便你处置，但请你放下对蓝王的复仇！”
　　“哈，你说可能吗？”闻麓停了笔，感觉到牧闲维护蓝王的时候闻麓心里有非常不痛快的感觉，他转头看衣冠不整颓废的桃闲侯：“是他逼我到如此的！我只是报复，对敌人只要打败，任何卑鄙手段也是计谋的一种，无毒不丈夫，懂不懂？呵呵，你不要跟我装腔作势。我本来就不准备善待你！你现在都这般光景了，你当你还有什麽资本求我放过你们？
　　哦，对了，只要他来，等我射杀结果了他，也许心情好，我会放过你，你反正之後也没什麽用了。”
　　“他不会这麽轻易出宫的，你当我们都傻子吗？”牧闲忍著怒气，依然故作沈著的冷冷瞪著闻麓，闻麓却笑起来：“为了你，他会独自出来，他别无选择。”
　　“你只为报复？他是一国之君，你可要想明白，你不能因为一人的私仇，就害整个国都毁灭。你要知道，你杀他的後果非常严重！”
　　“我要的就是这种严重後果！”
　　“！”
　　“不必吃惊，我就实话告诉你吧，他来是死，不来也会有危险，我已在宫殿南北城外都布置好人马，南门外是你们莫将军的人，北门外是我的杀手，只要三更一到，南门首先杀入王宫来个猝不及防，而到时候他已死在送君亭，你们的宫殿也将大政变！”
　　“你竟然收买了莫将军！”突是听到这里牧闲惊恐难耐，他终知那时莫将军一直去琴坊听琴开始，就是设局的开始，那时的莫将军就变心了。
　　真是人心难测，多年的重权者，还是无法放下贪婪！他想不通！莫将军从来都是不缺少丰衣足食与至高的荣誉富贵，为何还是多年後会变心。
　　似也看出他的吃惊与不敢相信，闻麓观察他表情就猜出了他的心思，只他又冷笑道：“当年你们的先帝平战多疆异族，统一三千里川河，那时莫将军就是他的得力助手，可说江山是他与莫将军共同打下的，一人战一半，同为出生入死，却帝王就享富贵，而同等功绩的人还要对他俯首称臣，莫将军岂能服气。
　　虽给他重臣的权力不过还是要听从与蓝王的後人只为个奴才罢了，如此丰功伟绩的豪情壮志者怎能服气，人虽老，但心未满足信服，只是莫将军一直多年被打压，不敢有所行动机会罢了，好在此时厚积资源已足够，时辰也到，我只是引诱他一下，就与他达成了协议，哈哈，看来你们的人不过如此。”
　　“你太小看我们王朝了。你当真只有莫将军一营的军队吗？”牧闲反唇相讥：“我朝军权分三营，我们还有另外二营可自救！他的力量不足轻重，我宫中人马就可解决！”
　　“呵呵，看你们互相残杀也不错啊。反正我北门外蹲守的杀手是最後收场用的。就算你们真被他篡位了，那又管我什麽事，你真当我垂涎他的权位吗？呸，我才不稀罕，我只是要报复，我要看的就是你们自己人互相残杀的结果！这样我才有快感！你们越乱越好！而我杀了引出来的蓝王後，我会享受报复的最终快意一偿多年夙愿！之後我要离开这片肮脏的土地，隐蔽起来，让你们乱世沈浮，而我逍遥在外！”
　　“他，他好歹是你兄弟啊……血浓於水，难道真的无法……”
　　“闭嘴！”闻得这句兄弟，似触到闻麓痛楚，他瞬间炸开怒焰难遮激动，
　　他摔了毛笔，只大步行到牧闲身边抓著他肩膀对著自己就摇晃起来：“什麽兄弟？别把他跟我牵扯一起，我恶心！所谓兄弟都是狗屁！
　　你跟他我看比兄弟还兄弟！我算什麽？
　　若真是兄弟，为什麽只你们可以幸福？那我呢！我当年就该被牺牲吗！你说啊，你给我解释清楚！这凭什麽！你不要跟我说什麽这是历史的无奈！还有你告诉我，我母亲做过什麽过分的事该被你们毒死？你说啊！你说啊！是蓝王先迫害我的，一切都是他与他那恶毒的母亲干的好事！
　　我当初幸免未有被杀不是因为他念在手足，而是他故意要折磨我！这样他才舒服才满足！
　　他放我流落荒漠，故意要我被折磨死，我好歹挺过来了，但他近几年又做了什麽！
　　他铸造木林防护水坝来防我！把我故乡划出边疆树立哨位监督，这种驱逐的耻辱我忍不下！我不会这麽无声无息的悄然消失在他眼中，我要让他知道还有我的存在，我要让他知道他曾伤痕过我！我要让他害怕让他後悔曾经欺负迫害过我！
　　我要的只是他的天理报应！见不到他得该有的报应我死不瞑目！老天既然不帮忙，那我现在自己来替天行道！
　　你却说的好像是我不对一样，是他不对，是他不对才是！”
　　“孤妃当初不是蓝王一派害死的，是权玉娘……”
　　“闭嘴，我不信你的话，因为你只会帮著他说话！”
　　闻麓又吼了起来。他这种两眼充血极尽疯狂的样子看起来十分的狰狞恐怖！

　　诗情秘史──桃花琴 第１６章上 少时悲色

　　第１６章上 少时悲色
　　桃闲侯被摇的人都要散架，闻麓的怒焰发火起来非常恐怖，此时他疯狂的一面终於让牧闲知道真实的他是什麽样的，他毫无风度，毫无书儒的气质，有的只是一股让人害怕的疯狂。似随时就会咬死面前的人一般。
　　牧闲感觉身体被摇的巨痛，头也越来越晕，他浑身冒冷汗，几乎是无力的要倒闻麓怀里，闻麓知他受不住这般疯狂摇，在他无力摊下当口又是一把推他把他甩翻在床上，此时牧闲痛苦的闭目喘息连连，他也终於解脱闻麓的恐怖声音笼罩。
　　听到屋中发出的巨大争执声，这门‘咯吱’一声露出一条缝隙来，是那个影惜小心的张望了一下轻轻的关心闻麓道：“闻王，您没事吧，我端点热茶给你喝好不好？别跟这废人计较……”
　　闻麓双手握拳强压激动，他眼神还在跳动热火，却是强克制转头对影惜道：“我没事，你不用担心，关上门吧！我只是吼两声，不会发病的！”
　　“你若克制不住，我来代你骂他，你还是先……”影惜还是珊珊小心的问。
　　但随即闻麓就一个茶碗砸去了门：“我叫你别打扰！听到没！”
　　“乓──”一声响，影惜迅速关上的门挡过了砸来的茶碗，影惜对门外一干同样小心等候的同伴们轻轻摇摇手示意大家散开，他道：“没事，没事，闻王只是骂那废人，他没事，我们各干各的事吧。”
　　而听了闻麓的话，那些同甘共苦的兄弟们只有叹气，一位高壮提枪的汉子无奈叹一声道：“也是可怜了闻王！这不要再发病就好！”
　　“该不会，这几年他总压制的很好，没什麽在能剥夺去他的理智吧，他不是孩子了。我相信他……”
　　“唉，我们也不能说什麽，随他先发泄吧，这麽多年，他忍的也够苦的……毕竟是承受常人无法承受的痛苦……”
　　这些几位人苦苦的说著闻麓的事，影惜示意担心的他们都散了。听著屋中还继续的咆哮，他知闻麓此时非常的痛苦，想来桃闲侯此时就倒霉的代替蓝王承受下闻麓的发泄吧，活该他是蓝王的人，这报应也是该受的。
　　因为跟闻麓比起来，光被强暴与辱骂，牧闲这点遭遇又算什麽呢。
　　也许不知情的人若闯闯会骂闻麓的毫无人性，骂他把无关的人牵扯进来还这般折磨。但知道闻麓过去的人，只会愤然的感觉还报复折磨的不够……
　　影惜与麓苗族那些比较年长的人们都知闻麓过去的遭遇，他的曾经可说让人心里发凉的悲愤。
　　影惜还记得以前的闻麓最讨厌的就是桃花，影惜当初养伤的时候乡里几位小妹还采了桃花送他，却被看到的闻麓又撕又踩，後来他才知闻麓的恨，因为桃花是蓝国的象征，他曾经的兄弟就若他虐待桃花一般的虐待过他。
　　闻麓还是很小的时候就被赶出王宫，那边他所谓的大哥把他流放到边远的疆界，好歹闻麓也算王孙贵族一类，却他并没有受到隆重的护送仪式，闻麓出宫的时候就像犯人一般，遣送他的人都是些很卑鄙的人渣。那些士兵瓜分了他的最後财物。一路远行中这些人渣对这个十几岁的小少年没少打骂，他们知只要把他赶到边疆与流放的麓苗族会合就够，帝王根本就对他不闻不问，狗仗人势的卑鄙奴才们极尽可能的欺辱著他，更胜者不光为抽打辱骂，更有身体的凌辱。
　　闻麓生的很秀气漂亮，十多岁的少年出众相貌让那些邪恶的官兵贪图垂怜起来。闻麓想逃却被用铁链拴在行车木柱上，曾经在休息的营帐中他被十多位粗俗的汉子侮辱过，他们尽数玩弄少年美W的身体，吐涂抹在他脸上，在他胸口，臀部，最隐私的地方留下最恶毒的肆虐伤口。若闻麓有一点反抗便有被弄死阉割之险。
　　那段岁月闻麓哭喊求饶生若在地狱，这比他在冷宫过的还不如，没人救过他，没人惦记过他，因为远离皇城，哭喊声早被荒漠遮挡。
　　闻麓流放去边疆的半年中多次差点被折磨死，那些人放慢前进速度，在路途上要的就是耗死他，他瘦骨如柴，浑身病伤，当疯後被丢马槽连马儿都嫌他恶心一般离他老远。他躲在马圈角落，吃的都是混合草泥的残渣，某一天闻麓在难得神智清明後咬牙告诫自己若这样下去真的就要死在这里。他咬紧最後一丝牙关，舍命一搏，他忍受常人无法想象的精神压力与创伤逃出了压解行军的队伍。
　　当满身是伤的他靠最後的意志，靠对故乡的思念，徒步一人穿过沼泽隐林到达麓苗族流放荒漠的时候，连发现他的他老伯都吓了跳，打猎的老伯那时形容，所见人们从林中抬出个浑身烂肉的肮脏少年，都没人看得出他是个人来，还当是林中被猛兽吃剩的腐蚀鹿肉。
　　闻麓在小村接受祭祀老婆婆与全村人的照顾，九死一生，他因内伤外伤太多，又是多月伤痕折磨，整个人都只有一口气吊著了，祭祀婆婆都不忍心看他被蹂虐得鲜血与裂口的身子。
　　他在鬼门关转了一圈，最後被祭祀婆婆用一根千年蛇灯珍草终於勾了回了命，为寻这珍贵救命花草，村里可有三位猎人滑入深谷摔伤。
　　村里长辈们都知闻麓曾经的遭遇，这少年的身体已经不纯洁，虽然没人介意他，但闻麓自己介意，他也自残过自闭过，他被那些可恶的魔鬼玩弄过的差点残废的身体让他几年内都行动不便，刚开始的时候村里都人担心他会永远成为瘸子。他下身一直有难以启齿的化脓伤口，每是到阴雨潮湿之日，痛得他躺在床上还下身流血不止。
　　麓苗族这隐蔽的小村是幸免被牵连驱赶的小部落，在闻麓伤好後，全村百来户人家拥护著这位失而复得的少主逃命迁移。随後他们与被驱赶的麓苗族族人在边疆荒漠会合，众人逃入当时被称为无人荒漠的万山谷，在那片隐蔽的土地上他们开始新的劳作重新生活，终是在多年的努力中，他们把一片荒漠开垦成了有草原野花的绿美仙境，而琴谷，就是那片蓝国最边疆之地的秘密繁荣之地。
　　影惜曾在神州故土当杀手时失误过一次，他被仇人追杀入偏远的蓝国边疆，却他没踏上蓝国土地就晕死过去，闻麓救了他让他没被野兽吃掉，为索要报恩，闻麓要求他杀十三个普通的蓝国兵士，後来完成了任务後影惜才知闻麓为什麽要杀他们，他也才知这位隐居琴谷的谷主大王，原来身份与遭遇都这麽让人同情又悲愤。
　　闻麓会间接性抽风发疯，曾经只要遇到打雷暴雨之夜，他就会一个人把自己反锁屋中，或而大哭，或而乱砸东西，谷里人都知他是承受巨大精神压力，这病这心结祭祀婆婆都素手无策。
　　後来他开始弹琴，或者也种种花来调解自己的心情，多年他渐渐精神好转，在表明上看他是谷中百来少女的梦中情人完美的少主，他平易近人，才识渊博又有担当，虽然万人拥护，但他眼底还是有淡淡的忧伤。
　　再美的花都不种桃花这是他的原则，但他会弹一曲蓝国悠久的桃花木琴曲艺，他的这矛盾曾让影惜很不解，但他说，这是他母亲最爱的曲子，当初就是蓝国先帝一首桃花琴音俘虏了他母亲的心，却因为这个邂逅也带来最後无尽的悲剧。
　　後来闯闯也进入了琴谷生活，这位很奇怪的小孩有许多奇异的想法思想，有的很让人无语，大家只当他是神州异国故土上被丢弃的疯癫流民，但闯闯总是大大咧咧欢笑不止。闯闯有的建议点子还有点对大家生活的帮助但有的简直是捣乱。闯闯很喜欢闻麓，看到闯闯的天真无邪闻麓总有一种要保护爱护的欲望，类似对‘自己’的弥补幸福，闯闯被闻麓当成了自己小时候的替身，他被宠爱著，闻麓只想他笑著开心著就好。
　　思绪拉回，影惜还是叹了口气，他已经有两年没听到闻麓突然发火的怒吼了。他吼的肝胆俱裂，似整个人马上就会爆炸掉，所以这才让影惜刚刚担心的去观望他，看他还强压镇定，影惜真的很心痛他，所以想到闻麓会变成这样，影惜丝毫不可怜桃闲侯！想来当初要流放闻麓那麽折磨他不是桃闲侯就是蓝王的命令，他们是罪魁祸首！

　　诗情秘史──桃花琴 第１６章下　欠吾道歉

　　第１６章下 欠吾道歉
　　等闻麓喘气稍微冷静点，牧闲都一时惊得不敢说话，昏暗的屋中闻麓面目狰狞，眼睛都似要凸掉出来，红红的，本来就瘦尖的脸此时看起来更是阴冷得像鬼一样。
　　牧闲心里又怕又悲伤，完全不知闻麓为什麽这麽大的仇恨与如此诡异的精神状态，他被盯得浑身难受，本就是又冷又饿又累得发抖，他只有蜷缩起来，声音颤颤巍巍的委屈道：“当初麓妃死在殿中是事实，但是这不是蓝王想要的结果，他从来没想过害死她，虽然是不喜欢她，但蓝王不会干这麽卑鄙的事……当初的真相是权玉娘娘毒死麓妃的，事後权玉又故意嫁祸到我们头上，蓝王暗中有派秘史高人去帮麓妃解毒，但其中周转很复杂，宫中你也知各个角落都有眼线盯梢，我们给她的解药被权玉又设计调包，因而耽误了救她的机会。
　　你母亲是先帝最喜欢的女人，蓝皇後都放下架子发毒誓答应过先帝会照顾你母亲，这点当初先帝驾崩前你，我，其它皇子都是站在先帝床前听到的。现在的蓝太後也就是曾经的蓝王後虽然是很不喜欢你母亲，那是女人之间不可能化解的恩怨，但她做事很有原则，不会干那般手段，我可担保。当初还小的你看到结局的你忽略了真相，我们真的无奈，那事波折太多，罪魁祸首不是我们！“
　　“我看就是你们！我母亲死的痛苦万分，你们知道吗！她抓著我手臂痛苦呻吟了一个多时辰！我呼天喊地无人相救！那时你们在干什麽！你们最终都没有个交代！我不要听你编造的故事！我只相信我那时所看到的！”
　　“但你看到的结果不是我们造成的！她是死了！但其中是权玉妃害了她延误了她，不是我们，我们根本不知她那时会死，救治不及时不能怪我们！”
　　“反正权玉妃也被斩了。呵呵，死无对证了是吗？”
　　“我知反正现在说什麽你也不会听也不相信的。过了那麽多年，那事真是有理也说不清了……”牧闲咬著唇瓣无奈低头，当年的事，一时半会是说不清楚的，反正他知麓妃是权玉妃害死的，但闻麓不会相信。因为他毕竟没有看到经过，他只看到被加害的结局。而牧闲的一面之词真的非常单薄无说服力。但他还是想试著挽救……
　　“蓝太後现在每日吃斋念佛，也为百姓做善事来弥补自己当初的过错，她有忏悔的觉悟。蓝王现在铸造边疆水林防护是为牵引南水资源造福百姓。当初你们一族被流放後越迁越远，当脱离蓝国土地後蓝王也没有再追杀，也是希望你们能自生安宁不再往来，虽然无法认可接受，但最终没有赶尽杀绝。
　　蓝太後与蓝王是欠你们！但他们也有责任的无奈。
　　蓝太後在政权上曾经比男子还心狠手辣还毫不留情，但她已经改变了，那时的非常时段逼得她如此对待与自己竞争的其它女人，也因为她的这般教育，让蓝王变的政权霸虐也请你们谅解，他不是暴君，真的不是残忍无道的人！
　　麓妃悬惨宫中秘史也有详细记载，那都是真实的记录，不曾串改，若多年後昭告天下，也许你会相信我们的说法。而在王陵安葬墓穴中，因为对麓妃的歉意与後悔，太後都是默许她与先帝合葬享受最高厚礼的～”
　　“哼，人都死了葬的好有个屁用！名誉这种东西只有你们这些迂腐的人看重！我不相信你，更不相信你们写的历史！
　　你们永远只会记载自己想要的东西，因为你们就操控著历史！
　　就算一切若你说的，那又怎样？我呢？那我遭受的非人待遇是应该的吗？我是真实的被蓝王讨厌的吧！他极尽可能的折磨我，不光是肉体上的，还有精神上的！他当初是怎麽对我的，你难道不知道有多恶毒！我可是活的跟糟粕一样……你知道的！”
　　“这……”被闻麓这般反问，桃先顿时语塞。因为闻麓说的都是真实，蓝王对麓妃有心结，他更讨厌闻麓，所以小时候欺负过他，牧闲一直知道这点，但这种是无法改变的，蓝王想把谁关冷宫哪怕明说著就是看谁不爽要折磨他任何人也不敢说一句。
　　但他以为，既然闻麓逃出了宫殿，忍受过那几年的冷宫凄惨，也该可以在边疆自生自足的生活，有时候人生很无奈，王者毕竟是王者，只怪得罪王者的人命，时，运不好，他们无法改变现实自己的渺小无力，无法对抗帝王的权能，那只有豁然的接受并想开。但闻麓如此的恨蓝王，根本就是想不开。因为这点的想不开，他要报复那几年被丢弃冷宫的悲惨遭遇，他要害蓝王，这让牧闲还是无法认可，人都有私心，哪怕知道曾经自己人不对，但情义在前，为自私为偏心，他也只有不公平起来。
　　桃闲抓著闻麓苦苦的哀求起来：“如果我没记错，我小时候常救你啊，你还记得吗，你快饿死的时候，冬日你没炭火烧的时候，都是我送你的啊。蓝王根本不知这些事，我也是冒著被责骂的危险一直在救你啊！我知他讨厌你欺负你，我无法改变说服他放过你是我的不对，但我没少照顾你，至少请看在我的面子上，求你放过他！”
　　“有吗？你曾经救过我？呵呵我真的不记得了。”闻麓一把推开牧闲只鄙夷的瞪他，当看到牧闲悲伤的失望眼睛似要哭出来一般他却心里有股得意，但这种得意又渐渐搅心的痛。
　　其实牧闲说的他都记得。那个故意怕他看穿身份几次巧装小太监的桃闲侯，他怎麽会不认识，他也知按照牧闲的个性绝对常帮他说话让蓝王放了他，但他还是依然被蓝王折磨著，而且闻麓开始疑惑到底牧闲知不知曾经蓝王流放他的命令害得他多惨。
　　想来他多数是不知道，这种倒霉的终生耻辱伤自尊的事闻麓也不想让他知道，但又因为他不知道他曾经的遭遇，因为没有救他闻麓而再次怨恨他，这种心情复杂又矛盾，让他的表情太过复杂，他满眼盯著桃闲後天真又纯然又可怜的表情，心里是酸，是悲，是恨，更是痛。
　　闻麓的这个悲伤痛苦的表情，多年後依然印在牧闲心里，他一直觉得当年的他这个时候想表达什麽，但开不了口，只闻麓的喉痛哽咽了一下，他还是没有说出一句话来。
　　好一会後闻麓吸了口气转身不看牧闲，而他其实是不想让牧闲看到他悲伤流泪的样子。
　　“你给的那点帮助算什麽呢？呵呵，呵呵呵呵呵……你一定不知我後来流放受了多少苦吧。”
　　牧闲抓紧衣服叹息了：“对於流放的人，一路我知就是受苦的旅程，蓝王说是分配你去边疆，我知实为流放，但我无奈，我真的没办法！”
　　“你不是没办法，你估计那时是早忘记我了，荣华富贵，每日贪婪酒色。我只是你某段时间兴起的一个施舍对象罢了。
　　多年後，哪怕我再出现你面前，你都认不出我来，但我可是一眼就认出你了。还有蓝王的样子，你们我一辈子都不会忘记！”
　　“闻麓，你到底反生了什麽能这麽恨蓝王？”
　　“你想象不到的痛苦险遭，当然现在这些跟你说了也不重要了，重要的是我要报复他！”
　　“你杀了我吧！我想替蓝王死。”
　　“哈哈哈！”听到桃先後如此话，闻麓又笑的很疯狂，他抹去眼泪转头来又是恐怖凶恶的眼神瞪著牧闲，他挑起牧闲下巴，看他皱眉的难受表情他眼中没有可怜，只有疯狂的仇恨：“我已经上过你啦，对你已经报复过啦，我们多年的仇这样算一笔勾销。
　　接下来，我想要的只是享受蓝王崩溃的瞬间。我要让他知道你被我玩弄了。现在告诉你计划也无妨，本来我想先奸杀了你这‘男宠’让蓝王看到你尸体後崩溃。我就是想看他痛苦的表情，让他知这是我带给他多年後的回礼！然後再准备杀入宫殿把那恶毒的老娘们也解决掉，但你毕竟对我好过那麽一点点，所以我改变主意不杀你。
　　我发现你们宫中布置的确比我想象的要周密难攻，那我不想废这麽大力气了，反正我本对这脏脏的江山就没兴趣，只要他前来，你死你活只要在我手里都能威胁到他，他不是喜欢你嘛，我要你看著他死，呵呵，然後你就可走了。而他的结局，我要‘轰轰烈烈’！”
　　“你，你只是为了报复蓝王？”牧闲想象了下闻麓的计划就浑身发抖与气愤，他知蓝王对他多重视，抓他要挟蓝王受虐，牧闲无法忍受这卑鄙！
　　“没错，就是报复！”闻麓咬牙切齿的道：“我要让他为忽视我冷落我害我这麽多年而心安理得来付出代价！我要他到阴间都记得我！是他毁灭了我，我又毁灭了他！报应！”
　　看著闻麓手舞足蹈的咆哮，牧闲感觉现在的他真的像疯子一样，他比他平静许多许多，他也没有再叫嚷哀求，只是望著闻麓，牧闲眼神悲哀又清明的吐出一句话来：“我懂了。你要的其实只是一个道歉。一个被忽视的道歉。因为你所失去的都是你兄长所欠你的，你只是不甘心他忽视你罢了。对吗？”
　　“！”闻麓瞬间听到这句话死命的盯著牧闲，牧闲却是对他哭起来：“你要的其实只是个道歉，是个道歉吧，得不到的关爱，正是你失去的，所以你才想毁灭是不是？既然留不下亲情，就留下恨！”
　　“不对！”
　　“对的！我没有说错，我戳中你心事了！你还记得他，不然你不会这麽恨他，你的话语中我听到有恨，但这种恨更多是因为被冷落的恨！你要的只是他的道歉对不对？他欠你一个道歉！”
　　“闭嘴！”
　　【这几章，我真是废话比较多啊orz……为什麽牧闲会认为闻麓的恨是因为由爱转为的，後面一章会解释】

　　诗情秘史──桃花琴 第十七章上　深藏秘密

　　第十七章上 深藏秘密
　　“闭嘴闭嘴，你给我闭嘴！”闻麓发怒的又甩了桃闲侯一个耳光，她抓著虚弱的他拧著他胳膊对著自己，满脸伤青的牧闲嘴角带血形貌可怜的望著他的咆哮，他越发的平静却越发让闻麓发狂。
　　虽然牧闲这点推算是很不合常理的，既然恨，哪里有来爱，但正是他另类的揣测，真是戳中了闻麓心思！
　　这感觉很扭曲，曾经影惜就感叹过：这到底为什麽？为什麽你那麽恨那个人，恨到每日都骂他诅咒他，不知道的还当你有多爱他被他甩了才如此。
　　闻麓叫骂著总是把蓝王挂嘴上，但别人就不准提蓝王名字，谁提这个忌讳的人他就跟谁瞪眼，四周人都知只有闻麓自己提这名字提的最多了。
　　扭曲的感情，扭曲的牵挂，恨到刻骨铭心每日做梦都梦到，无时无刻不想到，那跟‘爱’也没多大差别了吧。
　　影惜说搞不懂他，闻麓自己没去思索过到底恨到何种地步了。但今日牧闲一语点破了。他自己不想承认，但也许在私心之下，在人心最秘密的某个孤单角落，只是寂寞了，一直漂泊孤独无依无靠的人才希望有个依赖与爱吧，因为唯一有血缘关系的对闻麓来说，世家上只有蓝王了……
　　闻麓恨这大哥的忽视他，恨他让自己没有任何的寄托与依赖，他是大哥，天生就该有爱弟弟的责任，但他没有，蓝王只有不停的害这弟弟，所以他也恨牧闲，恨这个小时候被蓝王宠爱的人。
　　後宫深幽，在帝王世家妃子婢女公公等的庞大数量在後宫就可构成一个完整的小团体。
　　小时候在後宫这团体中，闻麓常听到别人议论的就是皇子中最杰出的蓝桃太子，哪怕其它几位皇子再有作为，他永远是宫女妃子等口头热议崇拜的人，闻麓总听到婢女等热烈议论蓝桃太子的卓越事迹，他曾经也有一丝丝的得意，因为那是他的哥哥，那是让他自豪的亲人。
　　在很小的时候，他还记得父皇寿宴之时，这大哥还与他照面过，那时的他正气傲然，才十多岁的蓝桃那优雅霸气的神态就让闻麓很膜拜。
　　闻麓不像其它皇子有自己的帮派势力，他有的只是会来探望自己的父皇与母亲，母亲总不让他出寝宫，在那个布置的格调很异族风格的另类寝宫中，闻麓若生活在宫中的平凡百姓，他被特地关照的毫无拘束。他一直期盼与最喜欢的就是每年一次的皇子新年宫廷射猎聚会，在这大宴上他能见到许多有血缘关系却感觉很陌生又高贵的人，那些人再如何奢华再如何貌美都不曾入他眼中，他膜拜的只有总是最有气魄万人中心的蓝桃大哥。
　　蓝桃伟岸的形象一直在他心中好几年，那些年他也不知寝宫外的腥风血雨，因为母亲总是把他保护的太好，这让他以为宫中任何人事都很简单。
　　但他最终错了，当十二岁突发变故後，他简直措手不及。他所膜拜的人物覆手为雨顷刻间一个皱眉就毁灭了他赖以生存的所有希望。
　　父皇驾崩，母亲惨死，自己被关地牢，听著牢房中其它皇子死前恐怖又恶毒的叫骂，看著他们被用刑虐待还诅咒，他觉得这是噩梦，他不信，他觉得这都不是真的。
　　他没有被处死，但也经历了蹲天牢，杖罚，被丢冷宫的待遇，他所见的母亲也不再是曾经巧笑盈盈的华美少妇，而是一个满脸泪痕形貌凄惨的寡妇。
　　後来的又後来，那些痛的回忆，他不想认同相信也最终相信了这都是那个人带给他的，因为权力的交替，因为宫中的权力波及，他也是被牵连其中的牺牲品。
　　他很难过，哭了好多回，他不相信自己一直崇拜的那个感觉很正义傲然的太子哥哥会害他，他们是兄弟啊，为什麽却那麽对他……他本来就是很孤独的人，从小没玩伴，曾经做梦梦到这位皇兄太子对他微笑拉他去骑马他还很开心的笑醒了。却为什麽最终是这种结局，他惦记著他，而他却根本就不在意他的存在……他捏死他就像捏死个蚂蚁，毫无情义又毫不在乎……
　　在押送边疆的路上被人侮辱玩弄摧残时闻麓也想过：亲身的兄弟会如此害自己的手足遭受侮辱吗？他好歹有一半皇族的血，为什麽那麽害他！
　　但他後来也想通了。因为一切都是他一厢情愿的崇拜！蓝王根本就不在乎他，他是可怜的‘单相思’。
　　这是个耻辱，让他感觉太白痴的耻辱，但今日牧闲从他言行中竟能观察出他的细微秘密心思。这让他觉得窘迫与丢脸，他感觉紧张与羞辱，但因为太过激动，那扭曲的脸无法表现自己的慌张，却是眼神完全让很细心的牧闲全部发觉了。
　　可说是被人发现自己的幼稚一般的恼羞成怒，他刚刚又打了牧闲一巴掌，这用力很疯狂，自己手都在痛。
　　牧闲此时抽气吃痛的样子非常可怜，闻麓有後悔，但不会说道歉。
　　他甩开牧闲，冷冷又道：“等会就让你去见蓝王最後一面，把衣服穿好吧！”
　　“咳咳，咳咳……”牧闲擦了下嘴角的血，闻麓转头到案桌前把写好的密函装了信封，然後他叫影惜进来，影惜拿著信又出去後，闻麓见牧闲还在发呆，牧闲的衣著混乱，身上还有挣扎时被压的瘀青，这些都还好，主要是脸被闻麓的几次抽打伤得不轻，现在他瘀青都翻了出来。形貌非常不好。
　　闻麓皱眉了下，然後出了去，又是一会後他进来甩给牧闲一套粗布衣衫，虽然暗淡的衣服不比他身上的绸缎华贵，但至少不想他身上的衣服被抓烂得都无法出门了。
　　“换衣服吧，就算你要死，也不想死的很羞辱吧。”
　　“蓝王跟你道歉的话，你还是无法原谅吗？哪怕给你跪下，对你忏悔？”
　　“哪怕跪下忏悔，哪怕痛哭流涕，我都要他死，绝不原谅！你刚刚也说了，没错，他的确是欠我个情义，他欠吾个道歉！但是现在道歉已经晚了！我依然要他死！这是他欠我的！”
　　“他欺负你，然後你强暴我？呵呵，我看性质也差不多，他残忍，你更卑鄙下流！你若打骂我，哪怕肉体伤害，这都算是同样的受苦，但你给我的不是！
　　你给的是我让我羞辱的非人遭遇，他欠你道歉，那你难道就不欠我道歉吗！你就不该对你对我的禽兽之事有个道歉吗！！”
　　牧闲愤然反驳，虽是哭著，但眼神更是悲愤：“用这种手段来报复，你品行也不怎麽样，还身为皇室的人，呵呵，你果然不配，与他是一个天上一个底下，你这个卑鄙的人！”
　　“闭嘴！”
　　“呵呵，你觉得被侮辱了？但我偏要说，你根本就是下流的畜牲，你曾经的遭遇不是你可以同样这样肆虐欺负其它人的理由！我本来还同情你，但现在因为你对我的作为，还有你的言行！我鄙视你！你不值得可怜！”
　　闻麓气得抬起手又似要扑来，牧闲知他又暴怒只就义一般闭上眼睛任他打了。
　　看牧闲抬头等死的英勇样子，闻麓气得手发抖，但又真不忍心，他心又开始矛盾的痛了，正此时影惜又来敲门，闻麓借这机会给自己台阶下立马放下了手，他开门对影惜道：“我知时间到了。马上就出发！”
　　影惜看闻麓那铁青的脸色，知他刚刚一定又与百折不挠的牧闲吵了。他在门外也听得到他们一些声响，他只感叹这桃闲侯原来真是有骨气的人，虽他被侮辱了，但他心志很坚韧。这让影惜对他刮目相看。
　　【郁闷，总是越写越多，还想7万内完结，唉……看起来又要上下册了……】

　　诗情秘史──桃花琴 第17章下 退而约攻

　　第17章下 退而约攻
　　“对了。把那个关押的秘史也提出来。让他跟牧闲一起滚。”闻麓突然又如此道，这时似乎影惜才想起来还有那麽一位，他一惊的表情让闻麓又不放心的问了声：“闯闯呢？关哪里了？”
　　“我一直在布置出发，都快把他忘记了。”影惜没心没肺的说，他心想：他这师父大事面前都快忘记那傻徒弟了，没想到闻麓还会惦记著闯闯。
　　影惜又道：“你惦记著那小子我就叫人提他出来，他似乎听了些什麽传言，大呼小叫的穷折腾还说要制止你，你说他是不是头壳坏了？我怕他坏事於是把他跟那史小克关一起。有兄弟看守著呢。我现在就去提他出来。”
　　“他……他认为我错了？”听到影惜的话，闻麓愣了下，他表情有瞬间而过的委屈与迷茫，影惜一见闯闯又给闻麓闹心了只嘴角抽了下又没心没肺的道：“他懂个屁，个小毛孩子，你别太当他回事了！”
　　“唉……”闻麓叹了口气，影惜闻他叹气便哼了声，他想来自己可不是什麽好人，他反正觉得闻麓没错。
　　闻麓看了下阴寒冷风啸过的天色又道：“我想了想，先不见他，你还是把他提出来，但让他跟主部队一起先走。
　　我的计划有变，我不要闯那宫殿了。我提一百的骑将兄弟随我去送君亭射杀蓝王，你可不必跟行，你负责这里善後吧，把闯闯带上，与余下的主部队一同到分水林等我。我带人去送君亭射杀了蓝王後就回来跟大家一起走，随後我们过分水江川回琴谷去，再也不来这片恶心的土地。”
　　“啊？不会吧，你竟然不报仇了？”
　　“我报啊。”
　　“可你不进攻他们王宫，这样报仇的份量太轻了吧？计划了这麽多年，你为什麽突然放弃了？！不灭他们全族，难以泄恨！我还很期待的想大干一场！”影惜对闻麓的不攻打王宫显然很失望。
　　闻麓看他好战的样子皱眉一下道：“你果然是‘杀人狂’。就这麽想洗劫王宫？”
　　“一半一半，你是我知己，你知我个性的，我是唯恐天下不乱的人，我很喜欢闯荡与杀戒，在厮杀中体验冒险的刺激。我奉承有仇报仇有怨抱怨的真谛。你是我兄弟，你的仇就是我的仇，帮你杀人，我高兴我乐意，我永远支持你！
　　但你怎麽突然此刻想放弃？这没理由啊？这到底为什麽？难道是因为被那桃闲侯动摇了？”
　　听这询问，闻麓头一扭掩饰微微窘迫：“怎麽可能，只是感觉没意思了，射杀了一个蓝王，我已经足够闻名天下的威名。
　　而且我得了前方莫将军书信，似乎此刻进攻风险很大，我不想自己人涉嫌。报复那混蛋，等会射杀他也能感受那种报仇的快感！南州古土三大帝王之一的蓝国帝王都被我灭了，还有什麽不能释怀。”
　　“但我觉得还是报复的轻了。那种人渣简直比我们买钱杀手还没人品！他当初那麽对你，不操他九族！我都对你感觉不快意！”
　　“九族？呵。”闻露冷笑：“你要知我也算这个混蛋的九族之内之人，你难道连我也要杀。”
　　“你看我不过是打个比方，你知我没啥文化，我是武道粗人。”
　　“不用再说了，我知你有这份心也正想借机开杀戒肆虐一番，但刚刚前方我收到消息，这王宫比我们想象的复杂，外看是四层围院，内中是移花迷宫。有机关，有暗藏的几位以一抵百的高手，玄机，迷阵，陷阱更多，难以攻克。莫将军带著他的副将踌躇不前，他刚刚飞鹰信号叫我们先派人闯宫外陷阱想让我们先踩雷试深浅。我想了下必然其中有诈，这老奸臣也许想的比我们更毒，他想让我们的人先当诱饵引出宫中高手，然後再补後一并铲除两股势力。不过我们不动，他也暂时不敢动，毕竟蓝国的军权分布很奇特，不像其他国度是一王控制，这里三营连发，他敢动也要掂量下其他两营的实力。我们不攻也没事，杀了蓝王就可撤，但他叛变踪迹已败露，让他与那气急败坏的宫中蓝王余下势力去抖吧。
　　所观今日星相也不是很好，诱那蓝王出宫是能做到的最深入一步，而之後都要谨慎不可冒险。你知我是喜欢万无一失的人，我们的人族本来就少，我不能牺牲任何一个人。所以这种冒险我不干。”
　　“原来刚刚你给的信，是给莫将军摊牌的散夥信。”影惜若有所思。他掂量了下闻麓的话，然後压制住自己想大干一场的心思，他同意他的话点点头：“好的。我明白了。大王你就按照你的设想步骤来吧，只要你无悔一切都没问题。”
　　“那你去放闯闯吧。”
　　“不要，我要跟著你去。我保护你。我让烽大哥带闯闯走，然後叫人把史小克提来吧。”
　　“好的，那我先去门口整顿队伍，你快跟来。”闻麓说完先行回屋子去提牧闲。影惜也应声去准备。
　　推门，进屋，快燃尽的烛火映照得牧闲满脸泪痕的蜷缩在床一角。
　　一身武装的闻麓提著剑对牧闲垂下床的腿踢碰了两下呵道：“准备出发了！喂，去见你的蓝王最後一面吧……”
　　牧闲闻他话却是不动只冷冷的看著闻麓，闻麓骂了一声，随即他伸手便拽他领子，却牧闲使足最後一丝力气，在这关键当口，他发抖冰凉的手突然抓紧闻麓的手，他低头就对闻麓抓著自己领角的手的虎口一口咬下去。
　　“啊，好痛，你！”闻麓猝不及防被咬的生痛，血迹随即溅射出，牧闲的下口极其重，似要咬下他肉来一般，闻麓伸手想缩却为时已晚，他打开牧闲的头却还是右手虎口被咬出个深深血口来，他怒再起，抓著牧闲的头发，在牧闲的吃痛声中就把他从床上拽了下来，然後又是把他抗在肩上，怒然的撞门而出。
　　“你现在就杀了我吧，我不想看那最後一幕！”牧闲被倒背著头晕眼花，但还是咳嗽著怒吼，他嘴角还带著血，却不是自己的，是刚刚咬闻麓残留口中的血迹。
　　闻麓此时怒得已经内心火山爆发了。但人却因为气过头反而冷静下来。他想不跟将死之人计较，他捶了牧闲两下屁股，把他扛上自己马骂道：“马上一会就让你死！混蛋！竟然还咬我！”

　　诗情秘史-桃花琴 第18章上 舍与不舍

　　第18章上 舍与不舍
　　影惜当召集跟随的五百位兄弟时，这别院也在收拾准备全部撤离，总共这次来了一千多人，为挺闻麓，几乎全族会骑射的壮丁少年都跟随闻麓来了。这也显露麓苗族非常的团结。大家也都是为同一目的报复曾经迫害过自己一族的蓝国，但闻麓的命令非常的强硬，哪怕有不解与疑惑，但闻麓说撤，没人违抗。
　　队伍其中有六百人已经布置在离开蓝宫不远的地方了。此刻大变，也是闻麓放了信号把那波人提回来赶快撤离，他们要走的无声无息，让莫将军叛军自己蹲点王宫门外吧，他们不参合这攻城了。
　　这边第一波是先去分水林的，闻麓带著人送君亭心愿了结後也会从分水林走人，闻麓出发後影惜此时点人数，却是派提闯闯的烽大哥慌张的跑回来道：“不好啦，闯闯带著那史小克，不见了！”
　　“什麽！”影惜听到这消息大吃一惊，此时闻麓已经带著先头人马离开一段距离了。影惜暗想要糟，他把闯闯骂了一百遍啊一百遍，发誓若捉到他要把他屎都揍出来！简直太胡来了！他当打仗是儿戏吗！这小屁孩子这时候到底想干什麽！难道是为救史小克？闯闯与史小克关一起，两人是一起消失的，史小克的一路滴血一直延伸到林边被掩埋掉。
　　影惜不知闯闯在干什麽又往哪边走！此时简直多出的这事来把他搞得火烧眉毛！
　　但闻麓已经出发不能此时为闯闯停下，影惜为大局冷静吩咐道：“拖著个伤员也走不远，烽大哥你带部队先去分水林并一路找！不要告诉闻麓让他分心！等他回来也别说！等出了分水林出了蓝国边疆，再说！”
　　“但这样如果找不到闯闯，他就与我们失散啦，如果被蓝王的人……”
　　“别管他，听我命令！後果我来负责，是他自己不好，如此任性就要付出代价！妈的，真个是气死我了。你们也不能跟闻麓说，不然他必然担心，若是回头找闯闯只怕有危险！知道吗，是闻麓大王更重要！”
　　“是！明白！”
　　虽话说的如此坚定，但影惜在听到消息当口就惊得人都暗抖了下，手更是把马缰绳都拧得嘶嘶响，他恨不得掐死闯闯，他早说过闯闯脑子有问题，让闻麓小心点他，却还是让他坏了大事。闯闯当自己几条命？他那种超级烂的三脚猫功夫，竟然还搞这出！
　　影惜此时气恨担心交加，回忆起来闯闯前面跟他还大吵一架过，难道是因为这个？开始时候闯闯吵闹说史小克若不救就要流血过多死亡了。但影惜不是善良的人，他本来就是无情冷血的杀手，便是说死就死掉算了，他的横眉冷对让闯闯看他像看陌生人一样表情显露寒心。
　　得了。既然闯闯要吵著护著史小克。那便让他跟那史小克关一起吧，就让他去给半条命的史小克包扎，只要他安静点就好，影惜以为放两人在屋子里没事，门外也有自己人看守，却没想到，他还真有办法出去。
　　听闻是翻窗走的，那就是闯闯背著个将死之人跑了？他个傻娃儿在玩命！
　　但此刻大事关头根本无心顾及闯闯，影惜权衡了下闻麓与闯闯，还是为了闻麓舍弃了闯闯。
　　影惜跟上之前闻麓一百来人骑射部队的时候，闻麓也没多问。这让影惜松了口气。
　　到了送君亭地带後，闻麓安排又分了五十位守埋暗林，蛇皮鹿角弓开启，银箭在拉上满弦後在月光下对准山谷岔路口上的送君亭子，站在高处等待猎物的超好地理位置让闻麓很放心。
　　然後他又带余下的五十人，一同在送君亭这小亭子前对著蓝都通来的方向排开。
　　月斜寒风带著树叶过，清明的光影让暗夜中的马眼与人眼都散发强烈的杀光。
　　天上白光映照寒林松叶都根根闪亮，两边山头都已经埋伏好闻麓的人，牧闲表情没有起伏，折腾了一天，他只不说话无力的随便闻麓夹持著，他被捆了手，是坐在闻麓马前几乎是无力的陷在他怀里，却这怀抱非常的冰凉，侧头，闻麓提剑的右手虎口还留著血，牧闲很後悔咬的还不是很大力，不然把闻麓虎口筋脉咬断了他就不能杀蓝王了！影惜此时上前一点对闻麓耳语道：“史小克没提来，他流血过多，死了。”
　　“哦。那算了。”闻麓毫无起伏的冷冷说，却是听到的牧闲惊大了眼睛几近挣扎起来。
　　“什麽，小克死了？”牧闲被闻麓夹著腰不得动，闻麓的声音还在他侧脸边嘲笑：“死了就死了。活该！”
　　“是你害死的！你你！”牧闲悲愤得脸色一下凶起来。生生似要再咬闻麓一样，闻麓发觉他怒了却是自个的意。但怕他又咬人，只推他压他背脊让他扑马背上不给他挣扎翻身，闻麓冷酷道：“别著急，不久我让你与蓝王一同地下与他会面！”
　　众人开始等待。时间已快到。牧闲从悲伤中回转过来，众人黑压压一片在山头，这些人的视线都闪著暗光凶恶，他们拉出的弓都是满弦的对著面前之路。
　　马匹低低的喘息，风过前方路段静悄悄，林中擦响声过，牧闲知那边全是埋伏的人。蓝王只要踏足路中，必然会被射杀成马蜂窝。
　　他怒，他焦急，他绝望，他希望蓝王不要来，来就是死！他此时百感交集，真的是感觉到末日一般的绞痛悲伤。
　　但眼睛盯著前方还是听到了不通寻常轻骑的马蹄声。是宫养白云傲马轻盈的蹄声，牧闲几乎心跳也随著马蹄声狂跳起来，他转头发现四周人的眼神都邪光更盛，闻麓一手压紧他，流血的右手却是把提著的剑插回腰上鞘里，反而拿出了背後的一展弓来，牧闲瞪大眼睛惊恐的发现他腰上不但有剑鞘，还有一把细长的刀鞘塞著一把寒光宝刀。
　　四周都是埋伏，前方黑暗中来者一人一马终於到了。
　　“不要过来！有埋伏！”牧闲使足力气对前方奔来的骑影大叫，闻麓听後又给了他後背一拳打得他痛扑马上，听到蓝王的呵喊声後闻麓抓起牧闲头发强迫他抬头，此时牧闲嘴角又破了。他头发发痛喉咙也沙哑得发不出大声，心却跳到嗓子眼，眼泪也不停的流，他发抖的厉害，但还是知道能感应到，蓝王是一个人来了。
　　火把瞬间从四周两山壁上亮起，而其中奔来的人马在送君亭下的道口停了。光火所映照正是一人前来的蓝王。
　　马匹瞬间停下，火光其中蓝王的表情显露出冷酷萧杀，不见他慌张之态，一身武装，眼神瞬间射穿众人只见被抓著的牧闲与在他耳边狰狞笑的闻麓，他皱眉，声音威严又带著杀气迫去：“放开他！你要的是我！不要伤害牧闲！”蓝王毕竟是蓝王，此刻一人前来，却依然浑身霸气潇洒，冷俊完美的脸，那鹰一般的帝王眼神，浑身的气势都是王者的霸气。让人第一眼就被他无形散发的气势锁震撼住。
　　“放箭！”
　　影惜一声令下，瞬间四周高坡树林中无数厉害银箭对著道心亭前的蓝王蜂拥射去！
　　【後面是场武戏……要H，会有的XD 闻麓是三兵器，远弓，近剑近细刀，那细长宝刀非常的厉害，蓝王也是会武功的哦……敬请期待轰轰烈烈的对决武戏XDDDD】

　　诗情秘史──桃花琴 第18章下 正对报复

　　第18章下 正对报复
　　蓝王闻声抽剑下马，四周银剑劈里啪啦的擦光点火与他展开的剑相碰，弓箭在他周身激爆出一片火花，箭发猛烈，却不见其中人中箭，蓝王扫剑挡过第一波攻击後腿一夹马肚便借力跃身下马，而当口那些射来的银箭也有偏差中射中马匹腿脚的，白云傲马一声嘶鸣跪倒地上喘息，蓝王翻身站马之前，那些四周的箭嗖嗖嗖嗖还在射来，却近他身不得，他旋身甩开剑招，发出的剑气光弧带过一片流光锁链，剑扫四方，那些射来的箭只被他甩袖间扫开的剑气回流与剑影挡砍下来。并是他内力爆发震得衣袖飘飞，无形中似人若被罡气保护，银箭折掉了一地，满地尽是银色寒光。
　　“咦──竟也是会内功身法的高手！”见蓝王初显伸手，影惜看的赞叹，他以为这类所谓的帝王该是大腹便便的臃肿大叔，是被宫中烟酒熏娆的饭桶，却没想到这次出现的还是位美青年了，这伸手了得，内攻与剑法都是上乘段位颇有天下高手风采，只不知是哪位名家高徒，但绝对身份不低。
　　月光洒的清晰，蓝王泛著寒冷的脸也白若陶瓷一般被照的透析，蓝王不是影惜以为的臃肿蠢笨的肥货，却是个伸手出剑便展露王者霸气的前辈了。
　　影惜看得懂他的出招，能扫剑瞬间拉出速度极快的光弧保护自己百无一疏又能大体护著自己的马，这临危不惧，这反应速度，这沈稳大气，真是让人敬畏，他果为枭雄。没错，就是枭雄，影惜所见蓝王的霎冷冰寒的眼神，再加上那刀刻一般轮廓刚毅又俊冷的脸容，他感觉蓝王像个帝王却此时更像一个夜半与人决杀的世外高人，他不出手还好一出手眼神即变，有机智更有一股杀气凛然。
　　望到这里影惜被震撼住，他已经好久没见这种气态威武的剑者了。他又侧头观自家闻麓大王，他也是刚毅十分的容颜，不过因为年级差了一节，总感觉稚嫩了点，闻麓更有一份秀气仙态的感觉，他不若蓝王的冷酷威武，却是很锐，锐到让人感觉精致又冷媚，蓝王若是暗夜威武的雄狮，那闻麓便更有魅邪俊美的黑豹感觉。
　　一波试探的银箭过，蓝王下地拔去自己白马前腿受的伤箭，那白马嘶鸣了一声却顽强的还在地上挣扎著站起，蓝王爱惜的拍拍马脖子，那马竟然也就不叫了只乖乖的忍痛陪著主人。
　　随即蓝王抬头，他一眼所见就是身前不过几十步之外的高亭上火光摇荡，火把之前的一排马上都是脸色凶恶的黑衣青年男子，而最前一位身穿轻玄武服肩披熊毛装饰的异族发冠少年，正是他多年不见的闻麓。
　　两人一眼一触即发，不用开口在瞬间的眼神相对间他们就认出对方身份。闻麓皱眉著眼神中恶狠狠的映照蓝王，而蓝王表情更为深冷不可估测，只他一眼触到闻麓，却是平静的又底下视线，他发觉了闻麓抱著的牧闲反而表情激动起来，火把下看牧闲看的更清楚了。牧闲看起来很狼狈，他露出的脖颈边都是伤，被人这般夹持著，蓝王知道他很痛苦，蓝王皱眉手握成拳头，表情更冷眼神更冷酷了。
　　牧闲被反捆著手，他口也被闻麓捂著无法说话，此时的他只有眼泪不停的流著并痛苦的皱眉著，他望到蓝王扭动起来，满眼都诉说著著急与担心。
　　蓝王见他这样子已经不淡定了。他心中痛的烧火，但表面他还是压下发抖的情绪，只指剑对闻麓先开口冷酷威严道：“放开他！你要杀我便杀我，你别抓牧闲！”
　　“蓝王，我等了你好久了。功夫不错嘛，呵呵呵呵呵……”闻麓笑越发狰狞诡异。牧闲激动的扭动，这换来闻麓死死的禁锢著他，他一手按著牧闲口，一手在後猛力一捏牧闲被反绑的手，牧闲只痛的顿时哽咽起来。
　　蓝王更慌了。他上前快步，那四周无数银箭又是上弦绷紧对著他发出警告的声音。
　　“你别动，给我站在那里！”闻麓怒吼威胁，蓝王便忍耐不动。
　　闻麓又笑了。他笑的更怪异夸张，他现在非常满意蓝王的状态，他终於是抓到他了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……蓝王，没想到吧，你会有今日！你还记得我是谁吗！”
　　“闻麓！你是闻麓，我当然记得，我唯一宫中活下的同血缘之人！”
　　“呵呵，你还记得我啊，我还当你一定会把我忘记了！这麽多年了。没想到我会回来，更没想到你有今日吧？”
　　“老大，跟他废话那麽多有个毛用！直接让兄弟们射穿了他泄愤吧！”影惜开始叫嚷。他杀气被提了起来，他想杀人体验快感。
　　闻麓瞪了影惜一眼，却继续对蓝王不紧不慢的道：“我恨不得现在就杀了你，但我不想你死的那麽容易。”
　　“闻麓！这算我们之间的私仇！你把牧闲放了！”
　　“呵呵，牧闲说他要陪你一起死呢！”
　　看闻麓现在的阴冷表情，那眼神中充满了恶毒的激荡，蓝王已经观察出他个性很偏激，不能惹怒，只怕他会发狂发疯，他只心系牧闲坦荡吼道：“你把牧闲放了。我已来到！我随便你杀！你想怎麽杀就怎麽杀！”
　　“你对我曾经的作为，我怎麽杀你都觉得不爽！”
　　“这麽多年过去了，我知我当初对你不好，但不好到如何程度我并不知晓，我只知那是无奈的必须争斗夺权手段。我不知道什麽能让你恨到这种程度来报复我！
　　你跟我一样是出自王宫的人，宫中的暗斗是必然的无奈无情，这点我们都没办法改变，这麽多年过去，你放不下来杀我报仇，我不怪你！是我的报应。所以今日如果你要我死，我随便你杀你泄愤，但牧闲不是我们的牺牲品！他是无辜的，你放了牧闲！
　　只要放了他，我任你处置！”
　　“呸，你这是什麽口吻，还如此嚣张？你难道还不服？”
　　“那算我求你！”
　　“你求的也没诚心！想他活，你先给我跪下磕头！”
　　“！”顿时闻麓这一说，蓝王一愣，影惜是郁闷的心里想：“完蛋了。老大又疯魔起来了。”
　　“哈，跪啊，还要磕头，你刚刚不是说为牧闲任我处置吗？”
　　“好！”所见牧闲此时痛苦的满眼泪痕还被闻麓夹持著，蓝王一咬牙，竟真跪下！
　　这一跪一国之君掀袍双膝碰地，闻麓大笑，影惜吃惊，牧闲痛苦的终挣脱他手哭喊起来：“不可以！你是天子啊！”
　　“闭嘴！”他这一喊，换来的又是闻麓一个耳光，顿时蓝王看的心痛，只再头底下，对这闻麓低头犹豫著，众人看不到的他脸上的表情，他有挣扎但还是皱眉後眉心一松，蓝王闭目放开手，头碰地的磕头一下。
　　“不够！还要磕！”
　　“蓝王不可以啊，呜呜呜呜……”牧闲所见蓝王俯首磕头只痛哭摇头，蓝王还是在命令中又磕头一下。
　　“还不够！”
　　“砰──砰──砰──”随著第三第四声，蓝王又磕头起来。磕得声音清晰，磕得四周都安静下来，此时牧闲的痛哭与问麓的大笑都非常的刺耳。
　　闻麓又突然不笑了。他冷了脸，抓起牧闲，牧闲只闭上了眼睛，他泪水顺著脸下，他声音低低的哀求：“闻麓你能原谅他了吗，你所见得，他已经按照你要求磕头了。他都如此了。你还有什麽不能原谅？”
　　“呵呵，我说过，哪怕磕头都不原谅的！折磨才刚刚开始，因为他当初对我做的事根本无法原谅！蓝王的罪杀他一百次都不够！”
　　“你还要如何？你继续要求吧我都能做到，但我说了我随便你处置你是要把牧闲先放了的！他是无辜的，你好歹也算有来头的人，得有诚信，我磕头，你放人，你做到了吗？难道你就要在你的一堆手下面前，欺负一个弱者？你就不怕丢了自己的气度？”
　　“我刚刚似乎没保证过你磕头我就放人吧。哈哈哈哈，我就是不把他还给你又如何？”
　　“你说我无耻，那你现在这种作为又算什麽？”蓝王也怒然了。看到牧闲痛哭的样子，他心痛的快奔溃了。他可以忍任何的事，但忍不得牧闲的可怜样子。对自己的侮辱他不怕，但他无法容忍其他人折磨牧闲。
　　到此时被人如此侮辱，他哪怕心智再能忍，但在牧闲痛苦呻吟的催化下，他也快到爆发的边缘。
　　“呵呵，我还有更无耻的，我还上过他呢！”闻麓此时又大声笑说，四周一片安静。影惜半只手遮著自己的脸，因为他看到蓝王吃惊痛苦瞪大的眼睛愤怒的要烧穿他们一样，这种眼神中还有鄙视，影惜觉得有点尴尬的没面子，毕竟牧闲是男人，这点这麽大声说出来，哪怕牧闲是女人，也觉得说话的人太没品了。这不是江湖好汉的气节！而且闻麓上了牧闲的事只有几个人知道，现在一大声招摇，四周的兄弟们表情也都是很震撼的齐刷刷的射过来。毕竟是男人上男人，这种事，谁听了第一反应都很纠结……

　　诗情秘史──桃花琴 第１９章上　激将之法

　　第１９章上 激将之法
　　闻麓在众人惊异视线中却依然表情维持不变的狂妄，他凌厉又恶毒的视线与蓝王擦火交际，毫不在乎了，毫不掩饰仇恨了，不管四周如何看他，他无所谓他人的视线，只想宣泄怒吼出，现在的他明白自己没有表面上的疯狂，他内在的心很冷，他故意狞笑阵阵，却内心感觉在痛，因为终於又见面了。
　　恨了这麽多年，为什麽却有一股酸酸的悲伤感，当得到的，报复的，将要释怀的都将实现，为什麽，却心提早开始感触寂寞与无聊了？没有预期中设想的自己会很兴奋，反而对於现在的对决有点绝望了。真的是行到这步了。
　　没有人会理解他现在的心情，他自己都说不出的复杂难受。但他也不要人理解，他宁愿孤独。
　　闻麓明白江湖人干事讲气魄。他吼出的秘密已经让众人有点受不住，但大家都还是挺他的没有说话。
　　此刻只有蓝王瞪大的眼睛与愤怒的表情让他看的非常的清晰，他要的就是这种效果。
　　“蓝王，你快走！这个疯子怎麽样都想杀你的！无论如何他也不会放过我！你不用管我！我已经没脸面继续活了！你回去！为我不值得！别死在这里，我求你，呜呜……”牧闲哭的很没形象。
　　“闭嘴！装什麽大义凛然，贱人！”听他哭喊闻麓又恼火了。他甩了牧闲几个巴掌，声音啪啪的很响，但闻麓出手并没发多大的力，他只是故意要气蓝王，蓝王果然怒得喉头猛动，眼神都似要钉穿他。
　　牧闲虚弱得还是扑在马上，闻麓又狂笑起来。
　　蓝王看的真要气疯了。他此刻人反而又突然表情平静下来压下胸口的起伏，他死死盯著身前闻麓暴行的一幕幕，最後蓝王的声音又洪亮的响起：“牧闲，我是不会放弃你的，不管你什麽样子，你明白的……别哭。”这话说的像鼓励，牧闲哭著声音更柔软了，他现在眼中都是蓝王。
　　闻麓看他们两人眼神交汇瞬间气得把牧闲的头都按下，蓝王看他又欺负牧闲只死瞪著闻麓，闻麓感觉得到那一股杀气凌然的气势，这种傲然的气势再次袭来让他又舒服起来。他就是要蓝王生气，就是要虐牧闲让他痛苦，让他知道他最在意的人在自己这里！要让他难受。但其中，他也同样矛盾的带著点点的不爽快，对这两人眉目传情不爽！对牧闲，淡淡的也有一丝恻隐之心的不忍。
　　蓝王站起後此时他才拍拍头上的灰与膝盖上的灰，随後他指剑对闻麓，他盯著他的眼睛中都是怒然的威严，他鄙夷道：“跟你这种没信用的人讲条件我真是笨蛋！你别再打牧闲！他武功不行！你欺负个文人算什麽男人？我知你是故意欺负他给我看！我也看透你如何都不会放牧闲给我的，你要的就是我死吧？但哪怕我死了我依然鄙视你！你太垃圾了，败类！
　　不管我曾经如何，我至少敢作敢当！
　　我可以对我的过错下跪，但我不服你这种卑鄙人渣！
　　没用的男人才会劫持弱者威胁，原来你的计谋不过如此。
　　哪怕你说沙场无情，兵不厌诈，但这等行为实在让人不齿！做男人该光明磊落！而你呢，你算什麽男人？我看你根本就不配为族王，哈哈，你的手下们也都是些没种的混人，见你这般行为都不鄙视你，我看你们这族也不怎麽样，当初受到驱逐也该情有可原！都是群恶毒之人！”
　　“你！你你你！”闻麓果然被激怒，他随即再吼放箭，顿时四周又是多道银箭刺向蓝王，大家也被蓝王的话激怒了。谁人都有傲气，但蓝王说的也是面上事实，大家有气憋著，无法说的明白只想射死他。
　　这一道道银剑射去却依然伤不到蓝王，蓝王还是潇洒一展功法挡开箭来，他毫发无损，只显示出一派王者气度。四周人有赞叹的，也有更恼羞成怒的。
　　闻麓看他原地不动也不妥协，他便更怒了。他下不了台阶此时更没面子，他可是要来折磨蓝王的，但蓝王不但没有痛哭流涕反而还骂他！闻麓气得人又胸口起伏的厉害，他眼神再次显露那种疯狂的神态，他怒然抽剑，然後一手著牧闲头发抵他脖子威胁：“你给我自断一臂跪下爬来舔我鞋子！不然我就先杀了他！”
　　“你杀吧！我也不想活了！”牧闲此时绝望哭喊。
　　蓝王的声音也再次压低吼来：“你敢杀了牧闲我就杀了你！他死，我血洗这里跟你们同归於尽也不放你活路!你信不信我说到做到！”
　　“谁说我不敢杀，我本还想放他！是你不妥协！是你自己逼死他！你不死，他就死！现在你有什麽立场与我协议？你明白不明白自己的立场？我现在就放血给你看！”
　　“痛……”牧闲一声惊呼，竟然闻麓真的卡著他脖子剑架他脖颈上压入肉中，顿时四周所有注目再次在闻麓手上，蓝王终於发狂著急：“住手！”
　　“闻麓你个变态，你不如一刀杀了我！蓝王帮我报仇！呜──是我不好连累了你，但我不後悔，对不起，让他杀！他杀了我！你帮我报仇！我不怕死！”
　　牧闲感觉到脖子上一丝冰冷，他知闻麓真在送剑抹他脖子，他心有怕与绝望，但到最後了他反而勇敢起来，因为知道无法挽回，因为知道已无生路横竖都是死，他被蓝王的霸气感染，此刻升华的心担心的只有蓝王安慰，他明白自己负了蓝王，他不想让悲剧更惨烈。
　　蓝王能来，他已无悔满足，只希望来生再报！
　　牧闲脖子应血可说是因为自己挣扎所导致，闻麓此时奇异的并未真下剑来。但牧闲不管了，他现在的委屈就是被闻麓欺负，他埋怨自己太单纯落得这种下场，他後悔让蓝王伤心让他难受，是自己辜负了他，但他却没放弃想杀闻麓报仇的念头！
　　所以知怒吼的颤动让剑更刺破自己的脖子，但他还是哭喊中勇敢的吼起来：“帮我报仇，蓝王我们来生再做兄弟！”
　　“你──你──”闻麓的手在发抖，他被牧闲的宣言与蓝王的话气得快崩溃了。但他手还是下不下去。牧闲的脖子溅出了一层血雾。
　　蓝王见牧闲喷血人是整个内气爆发了。发冠散飞，周身散发强大杀气，他气怒的一招大力甩剑剑气射发扫向闻麓了：“闻麓，你有种下来与我单杀！杀他你算什麽东西！你孬种！”
　　“你才孬种！你你你，你这个……”
　　“放剑，给我射死蓝王！放箭！”所感觉气氛不妙，影惜察觉闻麓眼睛开始变色了，他心一紧知道情况危机，闻麓的这种被逼急的状态又似要发病发疯了。於是他只有马上下命令先堵了蓝王激将的话语。
　　“不准放箭，我说不准！”可刚刚放话，闻麓就急促喘息著喝止了。
　　影惜著急再嚷：“闻王啊……”
　　“闭嘴，给我看护好牧闲！”
　　“刷──”闻麓话完取下架在牧闲脖子上的剑，只把他一把甩给身侧马上的影惜，在影惜来不及制止中，闻麓反而自己一蹬马飞跃而下，他抽剑冲入蓝王视线甩剑便刺，他的怒吼更是回荡警告四周也是警告蓝王：“好！你要挑我单打独斗！我奉陪！谁都不许插手！我要让他死的心服口服！蓝王！我要让你知道我不用手段你也不是我对手！你要一对一了结恩怨！我奉陪！”
　　“闻王，啊！！！！！～～不能啊！！”影惜大叫却为时已晚。
　　【作者自评：闻麓还是太嫩，心计手腕抖不过老谋深算的蓝王啊……只不知武功如何？既然敢单挑，伸手也是了得。下章开打激战，谁赢？请看官大人你猜嘿……】

　　诗情秘史──桃花琴 第十九章 下 兄弟对决

　　第十九章 下 兄弟对决
　　闻麓是真单独与蓝王对决了。
　　他剑出扫风，蓝王冷哼一声抽剑而挡，双剑相碰发出浑厚碰声，剑音回鸣，一剑而过後两人拉开距离，蓝王未有转身闻麓却先快速闪身翻转来又刺，又一声脆响两剑再次拉出火光回碰再拼。
　　人过剑过快影若风，发动衣飞神情凛然。蓝王拉开距离又冷笑哼道：“动手前我要你做个保证！不然不打！”
　　“你有说话的筹码吗！！”闻麓怒扑再上，却蓝王轻功又跃跳开距离，闻麓激怒下手持长弓拉弦，一声滑音过後他射出的银箭只对蓝王眉心而去，却蓝王反手过剑，他甩招中罡气护体剑身挡过厉箭，随即他借力再弹开距离，抬头所见闻麓丢弓扬剑再来，蓝王怒笑沈稳道：“闻麓，有种你先保证，不然你还是怕我！”
　　“滚！我要你死无葬身之地！”
　　场中两人围杀拉锯，四周人都是箭弓转来转去随著两人身影动却都不敢射。此时可说乱了。影惜更是著急得恨不得甩下牧闲就去帮忙，但此时闻麓又开口了，他怒然再道：“蓝王，你想套我承诺博得生机？好，看你将死我就成全你！我就赌你的命！今日你死，我放牧闲不杀！你我只在私仇，一命一笔勾销！我说到做到！”
　　“但如果你杀不了我呢！”
　　“不可能，我今日非杀你！”
　　“呵，好啊，那我也赌我自己的命，我败你！你放牧闲，你败我！也放牧闲！”
　　“接招！”
　　“闻麓，你可答应了。不得反悔！看剑！”
　　协议就这样瞬间达成，蓝王要的就是个给牧闲活命的机会，而败不败得闻麓，此时都放手一搏他无所谓了！至少他博得公平比试的机会，他还是在计谋上赢了。此时与闻麓杀的不敢松懈，但他也暗中注意影惜动作防止这高手偷袭。
　　无奈最聪明的影惜气得快疯了，但在闻麓命令下他还是推了牧闲一把把他推到蓝王那边。
　　到此时看到牧闲被自己的白马背著开始慢慢跑离，只接招不发招的蓝王心中石头落定，他一叹无奈，放手开始与闻麓对招。
　　“闻麓是笨蛋！”影惜已经气得手安长剑了。他注意著场中打斗的两人，准备时机一到就偷袭蓝王。他实在想不通闻麓怎麽可以把一个到手的筹码就这样主动放掉还冒险与个实力难测的武功帝王决斗！难道他本来想的就是如此？他太乱来了！
　　闻麓大事前一向冷静，但今日看来不是这样，真当遇到蓝王，他整个人根本就无法控制的神情心思都处於疯狂之中，他的机智不在，智慧更是不行，他看到蓝王就若被刺中什麽发疯的穴点一样，人的判断力与神态都性情大变。
　　影惜见其中两人交错身影很是厉害，剑擦火光，招来招去都很惊险。
　　蓝王扫开气风推背著牧闲的马离开，这白云傲马像明白主人心思一般聪明的背著晕死过去的牧闲扭头就跑。
　　当他们消失在黑暗中时，蓝王眼神一变释然，他再变招路出剑潇洒，这剑发的更快，扫的更凌厉，这只打得满地气震飞土，他与闻麓的剑也是碰的乓乓响震。
　　闻麓眼睛充血满是杀气邪锐，他身动卓越，人在狂态中神情紧绷只死死盯著蓝王，若要烧出个洞来，然人又剑出的极其快，他握著的细长宝剑与蓝王的兵器你来我往过招不断，两人擦头劈身间都削开一片白光弧度。而互相的跃身点刺挑杀也是行动快速致命。
　　可说两人都是功法了得，一时剑快得你来我往分不清高下。只见招招相碰招招搏命，掌法气功撞捶也是毫不逊色。
　　但闻麓十招而过那手已有稍微顿力缓慢。他人看不得这细小变化，但高手若影惜立马就发觉闻麓的硬伤，他暗叫不好，闻麓右手虎口流血的更厉害了，他的血在剑上滴滴答答的开始流成柱型，想来是之前牧闲把他咬伤的伤口在巨大撞击力道中又开裂了。
　　影惜又惊又怒，他暗中渐渐抽出自己的双韧飞旋刀，月下寒光渐出，他瞄准两人动手杀得烟尘四射的中心，只欲要寻得机会杀入偷袭蓝王。
　　此时闻麓右发一招剑扫回旋，然後他从空中扑下欲与蓝王一招定胜负。
　　蓝王见他跃身融合大力欲挥砍劈爆他，他知闻麓要发一招狠招，蓝王皱眉脚跟顿力压地，随即他弹身接他招来两人空中硬撞震荡得雷霆万钧。
　　“碰！”的一声响，是两人双剑撞碰发出的气流推力又次震开了两人。蓝王退後两步，而闻麓烟尘中被甩开十步不到。
　　“大王！”所见闻麓摔的一路滴血，影惜怒吼一声已准备跃入接战。
　　但闻麓定了身型稳了气只一甩手上血迹，他侧目见影惜欲跃入便恶狠狠道：“别动！我自己解决！”
　　影惜被他吼的只有气咬牙继续瞪望。
　　而闻麓再抬头，这两对杀的兄弟之间烟尘被风吹开，他清晰可见蓝王指剑与他。
　　“武功不差。”蓝王道，他暗有吃惊，闻麓的实力他在接招中大体估算到他的段位，可说他实力出乎意料的厉害，虽然人看起来疯癫又单薄，但他出剑的速度与招法，都又奇又快，蓝王是从小受精炼武艺训练的，可说武功也是深藏不露所向披靡，但没想到闻麓也能挺他多招与他杀的游刃有余。而且他也知闻麓此时右手有伤，他开战前虎口就血迹斑斑，又是战斗中并力施发，只他手上血流溅飞，这大体也影响了他的发挥。但他依然不放弃，依然杀的凶猛攻击了得，这让蓝王很吃惊，他渐渐心里有种说不出的可惜感觉，有点感触，是什麽呢？他问自己为何有点心痛的不忍？
　　“蓝王是我的，今日只能我杀他！你们谁也不准动手！我要他死的心服口服！”闻麓看四周人蠢蠢欲动只怒吼放出话来。
　　听他话蓝王也是动容了下，他摆出潇洒握剑姿态，声音平静的道：“我也不会再手下留情。”牧闲已撤离，他也无後顾之忧了。所以蓝王也想尽情杀一场，他没有把握能全身而退，但此时被闻麓的杀性所感染，那就好好的杀一场，做一个了断，他现在唯一感觉吃惊的就是：为何城池那边安静的一点动静也没，若他没时间算错，现在该有叛徒攻城了。是该孤黎带著秘史高手人马对抗著，为何却一点声响也没。
　　闻麓此时突然“铛──”的一声丢了剑，蓝王思绪拉回，他却见暗月下的闻麓突然闭起眼睛，他眼睛再睁开更显露一种别样的嚣张杀气，这种感觉与之前不同，感觉有什麽变了。
　　闻麓左手潇洒的从右腰抽出一把细长的宝刀来，这刀泛著银白之光，刀身通透，白若冰雕。在月光下，这刀的灵气闪耀起来，这让人一眼就感觉这是一把绝世宝物。
　　蓝王吃惊，他没想到闻麓换左手用刀了。他竟然还有这手。
　　闻麓再抽长刀指著蓝王，他整个人酷冷无情似下了决心一般：“再来，我用我族‘灵魄之韧’，用这把代表我族的宝刀，让我们这族的血恨与你完结！”
　　“来吧！我等你！今日奉陪到底！”蓝王知闻麓这次是等於升级段位的再次开战了。他不是之前用剑的闻麓，而是真实实力即将展现的闻麓。蓝王不敢松懈，却有一股挑战强敌的激动豪迈情绪。
　　一族的宝刃都提出来了，闻麓是最终展露实力。这最後的刀剑相对，两人都知是凭借自己实力最後的决斗，一切恩怨都将在这刀剑最终对决中分明化解……

　　诗琴秘史──桃花琴 第２０章上　刀剑无情

　　第２０章上 刀剑无情
　　【光看这两章，是否有感觉更类似玄幻武侠呢？】
　　剑泛寒光，刀影斜月，两人在道口刀剑相对杀的难分难解，此刻即将最後的碰撞。而一边的影惜已经无奈的叹气了。他提弓还是放上一箭拉弦对准蓝王，不管如何，影惜心一横下了决定，他明白这样闻麓会发火，但他不得不管，若闻麓有个什麽闪失危险，他会直接射箭攻击蓝王。今日他要的就是蓝王死！
　　被白云马驮著颠簸了一会，这白云傲马因已受伤，跑的很缓慢，但也一大段距离甩离了送君亭，却牧闲还是在颠簸中从马背上摔了下来，他顿时痛醒，那马哀鸣的舔他脸来，牧闲满手血迹的从目眩中回过神来，抬头所见自己在暗兮兮的行道上，四周荒草凄凉，牧闲此时浑身是伤，刺痛也席卷得他难耐，但他还是清醒的知道怎麽回事，他记得是被甩到蓝王这边，晕倒之前蓝王抱著他放在白云傲马上却松开了他的手。随後他再醒来就在现在的地方。
　　“不行，蓝王一定被闻麓困住了，咳咳咳咳，蓝王！”牧闲晃悠悠的站了起来，但因为一天没吃东西又是之前的折磨不断，此时他虚弱得一塌糊涂，他扶著白云傲马，却迟迟不愿意前进，拉马绳索要回头，马嘶鸣退後反而与他抗衡，他连马都拉不动，这白云傲马是蓝王最爱的坐骑，几乎通人性，牧闲极度悲伤对它哀求起来：“小傲啊，你的主人都要死了！我们回去救他吧，求你了。我们走吧！”
　　但马匹还是不愿意扭头，牧闲也在慌乱中脚下一个琅跄又次摔倒，这次他更绝望的哭了起来不知如何是好，他更悲伤，他也明白，如果回去又能怎麽样？还不是给他添乱？去也是死，他什麽也干不了！但蓝王在那边一定不会被闻麓放过。心中矛盾，去或者不去，他都有危险，但是，但是他还是想去？为何城中还是没人来帮忙！为何孤黎都没有来？为什麽！牧闲气急得又哭了。他发现自己太没有用了。
　　这难道注定结局是个悲剧吗？他不要这个结果！最後他还是握紧满是血的手一拉马缰绳，用尽最後力量他要扯马回头，他心意已决：“要死，我也跟他死一起，没他我不独活！”他知自己是傻瓜，但就傻到底吧！
　　“晃荡！”“碰！”“轰隆”（这是拼剑还是爆炸呢～～）刀剑擦影，人身飞旋，暗紫衣著的闻麓与暗黄衣著的蓝王过招已经好几个来回。两人都已消耗许多体力，汗都有滴入翻滚的尘土中，只手上剑手上刀不曾松开。
　　眼神相对，剑刺刀斩，脆音贯响，人影急转，两人几乎打得一片烟雾，血还是一滴滴从闻麓受伤的右手流下，但他左手依然握紧长刀，刀刃映照锐利暗紫眼色，若月光下的异族精炼灵美W中又带一丝狂妄（闻麓是妖W系的小攻，啧啧。）那刀每一挥斩都是最凌厉最潇洒的攻击，所到之处飞沙走石满地刀痕。刀影白光，若断魂刀锁牵人魂魄，魅中狂妄，夜下如魔。
　　而蓝王沈定依旧，他一身挺立威严，目光如炬，正气凛然，宝剑上盛气散出黄色帝气之光，人若立群山临天下的尊王，气势非凡，不可侵犯。
　　“杀的更危机了。真是混蛋，糟糕死了！”影惜更著急了。他抬头所见月斜许多，想两人杀了有一刻了。时间已经很长，但他们还在继续拼杀搏命。真的是要两败俱伤了吗？他的闻麓大王可不能有任何一点闪失～～影惜的弓拉的更紧的对准了蓝王……
　　月又斜，又同时两边一声出手闷哼，他们两又同时出手再一轮对抗开始。
　　蓝王剑气突爆，周身衣袖飞旋，旋身间他剑若游龙直刺闻麓眉首。
　　闻麓也一声暴喊，他弹力再向前，右手安刀，以自身异族之血感染刀体，让刀散发更强大的气魄。人刀若箭直射，快若闪电。
　　这同时双方出手只一股砰然破响，几乎两兵器锋头是同时碰撞！剑鸣震天，刀气共鸣，两股强大的气波也在两人之间散开，随即刀变走势，闻麓侧开射来剑头反用自身的刀削王头首而去，蓝王剑也同时旋变再换走势，他的剑从下胸口直刺闻麓腰部。
　　同时的破肉，同时的溅血，影惜嘴巴都长大了。
　　闻麓腰被刺了一剑，蓝王耳朵擦血带著断下头发也是闷哼吃痛，但两人都顾不得痛同时间又再出手！闻麓刀过再回旋，蓝王低头避开，他借力旋身脚下猛力踹去，闻麓弹身越开单刀再劈他正面，蓝王剑横胸而挡，刀剑此时又成十字抗力之态，而随即再变，蓝王剑锋擦过刀韧直挑刀手削向闻麓。闻麓转刀柄用柄口挡过，却扫过的剑头偏锋滑过他脸容，一声血溅，他右脸当即被蓝王的剑刮出个巨大血口，血溅出溅到蓝王的衣袍上，闻麓感觉伤口火辣辣的当口他眼中已被感染得血红刺痛，但还是咬牙，借著这剑的过力借著蓝王还未有回剑的当口，闻麓右手握拳，他鼓足所有内功气力，一拳重重砸在蓝王胸口。蓝王当即感觉胸口若被震碎一般的剧痛，他喷出一口血来丢剑後倒退步。
　　而就在这当口，闻麓再鼓足气来，他不顾腰侧的喷血与脸上的伤口只上前欲要再补一刀，而就在这危机当口，突然嗖一声响，一道长箭从蓝王身後高处飞射而来。
　　顿时见有偷袭，闻麓当即落下的刀转变攻势抬刃而挡，晃荡一声响，因已受伤，这来势很凶的一箭被闻麓刀背挡过却震得他退後翻倒多步。
　　影惜瞬间一愣，蓝王也是一愣，而随即蓝王扭头，他身後一道黑影扑闪而出，随即又是多道箭射向众人，这些箭更快更小，不是普通箭，却是极小的锋利暗器，这突变让闻麓身後自己人一方赶紧挡兵器防护起来。
　　而空中跃出之人竟是孤黎！
　　他身後还有十多位暗黄衣著的秘史高手也若暗夜鬼神一般从空中显出身形来的扑入战局，他们一出现就是众人手中暗箭飞镖射向对面闻麓一方。
　　闻麓这边众人无法放弓箭，因为闻麓在蓝王身前，若放箭会会射到闻麓，突变这当口影惜命人招挡同时还怒然放出一箭。放剑後他抽刀越身扑入战局就怒吼道：“给我杀，蓝王救援的人来了。杀蓝王！”
　　这突变几乎太突然。蓝王闻麓都未有来得及说话孤黎已抓时机杀入，他首当就化解蓝王被砍的危机，随即闻麓反应过来，出刀就砍他，两人一招并发，但闻麓已久战体力有限，孤黎突然的大力撞杀让闻麓一时被抗退，同时孤黎再上要补刀，却蓝王大吼一声：“别杀他！”
　　这一声喊孤黎又缓顿了一下，而同时刚刚影惜发的对著蓝王的箭已射到身前，孤黎一刀劈开打向蓝王的箭，蓝王也又站了起来，同时混乱局开，孤黎带的人的杀入直接让闻麓这边的人也抽兵器涌入，乱阵中兵器交加。
　　闻麓怒吼声响彻起来：“蓝王，你个卑鄙的人，使诈！”

　　诗情秘史 桃花琴 第20章 下 两败俱‘伤’

　　第20章 下 两败俱‘伤’
　　“大王，不用管我们，你退，我来杀这叛民！”孤黎的声音盖过了蓝王的吼叫。
　　“我草你妈的使诈！什麽玩意！给我杀！”影惜出刀就砍，他砍翻一个蓝王的秘史手下反手就削後退的蓝王，晃荡一声碰响，乱战刀剑中是孤黎救援的剑与影惜相碰，顿时两人再砍互拼，内功气法震的一片飞沙走石，剑光刀影也是碰撞交错，而一边闻麓怒吼中还在追被黑衣人扶著退後的蓝王，就在此时远处一白马奔近，赶回来的牧闲看到的就是这种混乱的互杀局面。
　　牧闲大喊起来，只见蓝王一直在呕血，他被两秘史往後推护，却杀开人群，那闻麓的人非常多，他们追上逼的很紧迫，蓝王被刚刚闻麓一拳打的重伤形神可怜。他被拖了两步就又有被涉险的危险。
　　孤黎此时被影惜顶住砍杀无暇顾及其他。见蓝王退出战圈，闻麓在乱军中突是拿出腰上弓再拉弦，他一招发手，只银箭穿过混乱的人群射向蓝王！
　　“不要啊！”这危机当口，就在蓝王退无可退的危机当口，牧闲奋不顾身的扑入，这千钧一发扭转的很突然，蓝王眼睛看到的只有一股银蓝之光直射进自己的瞳孔，却是最後关口一股大力把自己推开，他被推翻倒下，身体翻转的视线中，转过的头在空中清晰所见是牧闲挡在了他原来的位置，牧闲撞开了他，但顷刻间那银箭也刺入了牧闲的身体。
　　“啊！”牧闲惨叫一声肩膀被刺穿人摔倒下来，那血拉出一片雾气，红色的喷发液体变成了暗色，他溅出的都是毒血！
　　“牧闲！啊啊啊啊！”这突变太过快速，蓝王不管自身的伤痛，他反身就扑上接住了倒下的牧闲。箭刺穿了牧闲的肩膀，那血窟窿还在喷著血，牧闲当即就眼睛一瞪直接晕了过去，抱著他感觉他若风中枯叶的蓝王怒然悲愤，他抱著他坐在地上，手不停的发抖，他只当牧闲当场毙命了，那满眼都是涌出的泪，他怒然一声吼，那握紧剑的手都挤出血来。
　　这突变让所有人都非常吃惊。在交手的孤黎影惜也都眼睛瞪大的看著战圈这一头的这一幕，而随即危机又变，愤怒的蓝王哀嚎一声後，这时闻麓也是发了疯一般冲到他身前抬刀再欲砍下，他眼中只有最後一同毁灭的残忍决心，他吼声愤怒：“你们两一同去死吧！”
　　“乒──”一声响，却是蓝王愤然的最後抬剑与落刀的闻麓对劈上了，他不会坐以待毙，蓝王化愤怒为力量最後拼了自己的所有力气。他要为牧闲报仇！
　　两人刀剑这一碰又是拼得惊天动地。巨大的上下冲力中碰撞的神刀宝剑竟是同时震断！欲砍到蓝王与怀中牧闲头上的宝刀断飞了。却蓝王送出的剑断了前段但後段他还是往上刺直冲闻麓胸口。
　　闻麓避无可壁，他来不及再眨眼只有看著那断剑捅向自己胸口，这电光石闪就要被刺中瞬间，却是提前一声惨呼破肉身，顷刻间情况又变了！
　　闻麓与蓝王都瞪大眼睛看著两人之间闪入的一个单薄的黑衣身躯。这身躯很娇小，个头不过到闻麓下巴，但他是整个人介入两人其中，剑正好捅入了这少年的胸口，一声破碎的铁皮响，剑又在冲力下还在刺入，少年黑面纱掉落，竟是瞪大眼睛的一个生的很是秀气的小男生。这正是及时赶回的闯闯！而他用自己的身体挡了捅向闻麓胸口的一剑，这剑也刺入他上端胸口，虽是穿著自制的铁衣护甲，但剑还是捅破了护甲冲入他身体，闯闯只感觉胸口一阵翻滚难以忍耐般撕裂的剧痛，感觉好像肺部烧炸一般的难以忍受，他瞬间也晕死了过去……
　　“闯闯！啊啊啊啊！”闻麓接住倒下的闯闯，他不明白，他吃惊，他无法相信眼前的一切，怎麽闯闯会在这里！怎麽他会为他挡这剑！
　　闯闯胸口插著半截被卡主的剑人整个就直挺挺的倒了下来。但那血液还是溅洒了蓝王一脸，蓝王也愣住了。而闻麓痛哭著抱紧闯闯也是瘫坐在了地上。
　　蓝王的手早在这少年中剑时就松手了。但他还是知道这剑插入了他胸口肺里……他没想到闻麓还有这麽为他拼命的人，竟然这麽不怕死……
　　但蓝王也知这种奋不顾身的挡人是什麽心理，这是一种奋不顾身的爱。
　　这少年掉下面纱後对著他的视线蓝王已经看明白，这眼神中有惊恐与害怕，但更多的是坚定为守护自己所爱的人牺牲的义无反顾，这少年跟牧闲的眼神是一样的，他们的行为也是同样的目的！
　　蓝王满身都是牧闲的血，脸上是这少年喷的血，他发抖的抱紧牧闲瘫坐地上悲伤得声音都沙哑了。此时已经不想再杀，因为什麽都失去了。也不重要了……
　　“啊啊啊啊啊啊，闯闯，我的闯闯，傻瓜！你为什麽帮我挡，笨闯闯，呜呜呜呜……”闻麓也此刻奔溃了。他也不再追杀，他蹲在地上抱著闯闯的身体悲愤哀嚎。场中一时大家都停手了。影惜与孤黎都退开距离，两边人们都分开对立来，大家脸上此时都有悲愤与伤痛，而场中已经安静，两位决斗的人都瘫坐地上在哀嚎，而他们互相拥抱著的都是自己最重要心爱的人。
　　这场景很悲伤，真的是两败俱伤了。伤到决斗的人都不战了。他们都痛哭了……
　　史小克在密林里坐著个石头上调戏著气息，他点住的伤口已经不流血了。艰难的站起，他勉强可走几步，抬头看天，星星有一个暗淡的滑落了，他叹气，他不知道那个救他出来的少年，还会回来吗？却看星相，他感觉不妙：“那边该大厮杀了吧，有哪位重要的人死了吗？”希望不是这个救他的少年。

　　诗情秘史──桃花琴 第21章 上 狗血故我在

　　第21章 上 狗血故我在
　　闯闯当初被关在小屋子的时候听到了门外许多的传闻。他觉得自己非常白痴，整个族落大家都知道闻麓的计划。就他这个傻瓜被蒙在谷里。
　　大家说闻麓要计谋弄死蓝王，而桃闲侯就是他的筹码，闯闯很难过，闻麓在他映像中虽是个很严肃的族王领袖，但因为深入的接触，他觉得他是一个外冷内热的好哥哥。虽然他很冷俊，说话有时也很毒辣，表面总是很严肃，但内在心很善良很关心人很体贴。
　　为什麽他会做到这步？闯闯不懂，大家在琴谷不是生活的好好的吗？琴谷传说形容蓝国是一个暴君统治的国度，琴谷就是大家的世外桃源，仇恨外部世界的话为什麽还要突破桃源，这不是维持正义，却是出谷只为一个恶毒的报复？
　　闯闯无法懂，闻麓从来没跟他说过自己的过去，想来也是，他不过是个小小的养子，他无举足轻重的份量，大家照顾他也是看重他是流浪进琴谷的可怜人。
　　闯闯心里很难过，他不想要这种与自己幻想完全不一样的结果，非是要多美好多幸福，只是不希望自己所信任的人与自己的信念背道而驰。
　　他不忍心史小克这麽看起来正义的小少年被人打得那麽凄惨，他想救他，史小克醒过来的时候曾对他说：“没想到，这群恶毒的叛民中，还有你这麽单纯的好人，你还是先自保吧，你救我，他们不会放过你的。”
　　闯闯对史小克说：“不会的，他们不是你想的那样！”
　　“呵呵，他们都是叛民，当初扰乱我朝，被我帝王赶出，大王没有赶尽杀绝，但你看现在，他们不但要杀我，还把你也关起来了。他们很恶毒的。蓝王是明君，却这些恶毒的人要逆天行刺大王。咳咳……”史小克说了一堆闻麓的坏话，说他是如何一位恶毒的欲要谋权篡位的王爷。他说的立场非常倾斜，其中也有捏造与诬陷，他这都是为了动摇闯闯并为自己脱身，史小克可比闯闯心思稠密许多，他故意把麓苗族的遭遇隐藏，却只重点说他们要如何残害帝王扰乱天下，闯闯看他眼神正义，竟也是被蒙骗了。
　　看史小克血流不止，闯闯觉得他不像是会说谎的人，难道闻麓前身真的是坏人？
　　史小克又说：“若可以，你能帮我发个信号吗？我朝宫中此时定有危机，我估计就要死这里了，我要给自己人通报一声，帝王有危险。我求你了！”
　　“但你现在流血过多，我只能简单帮你包扎了下。我们无法出去！”闯闯心理很难过，他不知该相信谁。史小克的样子太可怜。他动摇了自己立场，到底哪方说的是真话？想信闻麓，但正义感与是非观总否决闻麓的手段。他该如何抉择？
　　史小克又说：“我不怕死，你不用管我，我只求你逃出去帮我放个信号就可，我求你了，我不甘心无法挽救，至少求你给我捎信出去，只要行到通往正城门的官道放个信号，我就瞑目了。不然整个帝都也许都会被颠覆，城中上万百姓都将有危险，我不能如此！”
　　闯闯被史小克的决心感染了，他深思熟虑一番後一咬牙便背著史小克翻出了窗户。史小克趴在他背上虽然很虚弱，但闯闯看不到他嘴角扬起的胜利笑容。
　　史小克比闯闯想象的能撑，他紧紧抓著闯闯的背脊，闯闯觉得他很重，但还是咬牙背他在林中行到了靠近主官道的山林，当行到离开城池还有一小段距离的时候，闯闯听到了城中的烟雾型号响，他一愣，而再抬头，远方某个山头也有火光闪动，城中有即将奔马而出的响动。而远方送君亭那山前也是一片火光。
　　他突然想到送君亭有闻麓在！那边难道已经开杀了？
　　因为闻麓说过会在送君亭与蓝王做个了断，山那边的响动很响，他很担心闻麓，他只能对史小克道：“我就送你到这里可以了吗，我要去找我自己的人，再见！”
　　“你别走！”史小克见他起身还是吃力的拉住他衣角：“你武功并不行，去了只有危险！你听，城中大部队正准备出发支援蓝王了。那边该是要混战了，你去了被当叛军捉杀就太不值得了！你是好人，我不希望你有危险！你别走，你跟著我留下来，只要入城，我保你平安！你不要跟著那群叛民断送自己的年轻生命，不值得！”
　　“唉，就算叛民我也得回去！闻麓是我大哥，那边都是我亲人！我救你只是可怜你，但我立场不变，死也要跟他们死在一起，再见！”也来不及再说其他，闯闯丢下史小可就走，史小克只有无奈的自己调气养伤。
　　当赶到送君亭的时候，闯闯已见两王决战，他们刀过剑来，杀的很惊险，闯闯大吃一惊，他躲在一边暗林了望。心与所有在场的人一样都悬在嗓子口。
　　他看了所有的过程，他觉得两王之间那种眼睛包含的复杂情谊绝对比他猜想的还要复杂。
　　蓝王那面容在火光下显出，他完全超出闯闯设想的俊美，闻麓与他打的惊天动地。
　　他们一直杀一直杀，到最後却是一发不可收拾，蓝王的剑刺闻麓腰的当口显然突然顿了下，但这犹豫让他被闻麓反一掌拍飞！蓝王的一队黑衣高手此时突然杀入打破了公平的决斗，双方的导火线被点燃爆炸，随即就是怒骂与混战然後双方的人杀的更疯狂，蓝王的人赖皮，这些始料未及的事闯闯都看在眼里，他都不知自己该怎麽办。
　　然後他看到了突然冲到的桃闲侯非常狗血又唯美的被闻麓射翻了。他心里惊痛，而突然闻麓也被蓝王要报仇怒刺。这时候，闯闯已经不由自主的闯入混乱的局面里。之前他叫著别打了就没人理睬，到此时他只有自己奋力往里扑人了。
　　他穿著自制的铁甲，以为能帮闻麓挡过刺剑，却他没想到蓝王的宝剑那麽锋利一下就把自己刺伤了。他看到所有人视线的的焦点都是他，但他已经无法发出声音只感觉痛。
　　闯闯倒下瞬间自己都暗想笑自己：哈，我原来也有这麽勇敢又狗血的举动，闻麓，我不是要用身体帮你挡剑，我以为我不会被刺翻的。我又不是武侠电视剧女主角……蓝王的剑，是把好剑，真锋利……这次我真英勇过头把自己给赔了……

　　诗情秘史─桃花琴 第21章 下 置换之救

　　第21章 下 置换之救
　　“闯闯！闯闯！”
　　“牧闲！牧闲！”两王的吼声都重叠起来。
　　“闯闯，是我对不起你！蓝王！我恨你，你不但害死你自己人！还害死我的人！这一切都是你造成的，你这个祸首！牧闲为你挡剑，要不是你，牧闲不会死，我的闯闯也不会死！”闻麓首先对蓝王吼起来。
　　“是你！是你逼我！我处处留情，闻麓你却为什麽非要杀我！你杀了牧闲，我不会原谅你的！你的人因你而死，不是我！”
　　两王互相的怒斥声都又高又悲愤，刺客的画面非常的戏剧性。
　　两位倒在王者怀里的人都没了气息。但他们的血还在飞快的流淌出，两边都看起来非常的凄惨。
　　孤黎首先蹲下帮牧闲查看，他道：“大王，牧闲没事！他还有气，只是箭有毒！他中毒了。闻麓，我们的支援部队即将赶来，你们无处可逃！交出解药来！我们绕你不死！”
　　“滚你吗的！我们人这里也有上百位，要死现在就同归於尽，别当我们怕你们！”影惜回怒吼的毫不示弱。他也气的半死，闯闯可是他徒弟啊，虽然笨点傻点，但他也心痛：“大王，我们杀了他们为闯闯报仇！让这些人见鬼去吧！他们人还没全部支援到，现在杀他们绰绰有余！”
　　“对，杀了他们！”“蓝王，我们可不怕死！”“兄弟们！与这暴君同归於尽！”麓苗族的人都非常有骨气，看此时情况将大逆转，却没有人害怕，他们个个表情视死如归，吼著杀了蓝王。
　　蓝王知道，只要支援部队到，两方也是一场恶战，却他现在抱著牧闲满手是血心更滴血，他已无心再战，眼泪滴下落在牧闲脸上，滴滴都是王者最悲伤的情谊。
　　“闯闯还没死！还有气息，我们撤吧，我不想杀了。我们走吧！”闻麓突然声音冷冷的说话了。他抱紧闯闯小小的身体，眼中都是最痛苦的无奈，似哭了又似没哭，那种眼睛血红含泪强忍的样子看起来非常的痛苦，他现在只望著怀里的闯闯，闯闯的血顺著他指缝全部滴在闻麓的战袍上。他在手下们吃惊的目光中缓缓的站了起来，而丝毫不看蓝王，转身就要离开。
　　而蓝王突吼住他：“闻麓，你别走！把解药拿来，你箭有毒！求你救牧闲！不解毒就来不及了！”
　　“牧闲？呵呵，呵呵呵呵呵。”被蓝王唤住，闻麓冷笑转头，眼中是冰凉的麻木：“我才不救他，他已经死了，他是你害死的！他为你挡箭，他要救你我就不救他！凭什麽你的人能救活我的人就要死！我的闯闯是要死了。呵呵呵，一命换一命，我不会给你解药的！”
　　“闻麓你！”
　　还是此时孤黎反应最快，此时他的声音是这里最冷静最威严的，几乎伴著浑厚内功散开，他道：“好了。时间紧迫！你们两要互相斗到什麽时候，。越吵越无可挽回！都这个时候了。再吵有什麽意义？为一口多年怨气拼到现在，折上自己最重要的人，你们值得吗至於吗！”孤黎心里知道牧闲千万不能死，他不管那个叫闯闯的死不死，但牧闲如果死了。那一国之君的蓝王必然也精神崩溃会完蛋，他不能让蓝王完蛋，孤黎有辅佐这君王保护国度的秘史责任，所以他必须得做出明智的决策判断。这里现在就他最冷静了。他声音非常响的道：“闻麓！你们走不掉的，我们的部队已经敢来，只要我一俄信号烟火，他们就能把这里围住！哪怕你们个个武功高强，你们百人能抵挡千人之众吗，不过我知若真对上，互相都会有大损失。
　　现在我们两败俱伤，非要死的人更多吗？蓝王无法战了，你也重伤。杀到这种程度骨肉相残还不够发泄的吗？哼，我看你们都混了头了。你们都忘记自己祖上是同脉吗，先帝若地下有知，叫他如何瞑目！
　　闻麓你的那个小兵血流的绝对比牧闲多，他撑的时间绝对没牧闲长。牧闲中箭的是肩膀，大体不伤生命，但你的小兵中剑的地方是心口！他若不赶快止血救治就会死！你们此时来不及退！你若带他长途颠簸，他必死无疑！
　　现在只有一个办法，你把为牧闲解箭毒的解药给我们！并把这少年也给我们！我们可以立马送他们去王宫让上等御医与最好的草药治疗！”
　　“呸！把人给你们，你们还不拿闯闯威胁我们！”影惜怒吼了：“老大别听他们的！”
　　“闻麓，你若不听我一言，你会後悔的，他真的会死！”孤黎继续吼：“牧闲的毒我们花费一段时间也能解除，但这小兵命在旦夕！你要考虑清楚！”
　　“牧闲中的箭毒是我们麓苗族奇毒，非我们特配置的草药，你们慢慢研究个半年去解毒吧！”影惜骂道：“跟我们比，看谁先耗死！我们闯闯才不怕死呢!”
　　但此时闻麓与蓝王都沈默了。他们两位可耗不起，还是蓝王又先开口：“闻麓，算我求你相信我，我救你的人！你把解药给我！”
　　“我不信你！不信！”闻麓依然坚持道。
　　“他现在跟著你，也是要死！你把这少年给我！我以王的名义发誓，只要你也把解药交给我，牧闲不死，他也不死！我不计前嫌，我赦你免死金牌！只求你把解药给我！”
　　“哈哈哈，我还是不信你，闯闯死也要死我身边，我不会让他死在你们那肮脏的王宫的！绝对不给你！”闻麓已经破罐破摔表情冷酷到底了。
　　“你怎麽冥顽不灵！”孤黎觉得这闻麓真的是脑经太固执了！
　　闻麓道：“牧闲对你何其重要，我的小兵又算什麽？把我的人放你地盘，还不明摆著让你拿到把柄威胁我！我不会让你得逞，闯闯死也是我的人！”
　　孤黎想这闻麓果然是疯子，他极端的要死，他可不管他的人死不死，但这样牧闲会死的。他只有继续道：“那你要如何！”
　　“我有个建议！”影惜这时候倒反应快，他道：“哼，你们总想威胁占我们便宜，哪里那麽简单！这样吧，把牧闲给我们！反正他伤的也不是要害，只为解毒，你把他给我们！我们救他解毒。然後闯闯你们可带走！你们得把闯闯救活好生伺候，我们双方都压一个人质筹码，三个月後再交易换人！”
　　【真是狗血无极限……】

　　诗情秘史──桃花琴 第22章上 置换约定

　　第22章上 置换约定
　　“不行”
　　“不行！”蓝王与闻麓几乎同时吼起来。
　　却是孤黎此时喊：“行！”
　　蓝王悲愤怒瞪他,却孤黎依然不怕死的道：“大王！你请一定要明白！不这样的话你的桃闲侯也许真会死！我们对他们的毒并不熟悉，若耽搁了，就是你自己负责了！但如果你愿意置换两个伤员！双方都是很重要的人，我想互相都不会失约的，现在只有这一条路而你别无选择！这个小兵就快要不行了，若不里面抢救他，他必死无疑。若他死，闻麓不会让桃闲侯获得解药的！你明白吗！”孤黎的话很决裂。
　　影惜看这个高个子白面杀手这麽凶，他心理想：到底蓝王是大王还是这黑衣人是大王？他是从来不敢这麽大声对闻麓吼的，不然闻麓一定踹他屁股。但他想这个人说的还有点道理，毕竟闯闯真的危在旦夕了。若被闻麓强带走，必死无疑，与其让他在颠簸中死去，不如舍身一试。便影惜也道：“老大，我们就相信他们一会吧，时间紧迫。闯闯已经快神志不清了！”
　　“……”
　　“好！”蓝王首先道：“闻麓我同意换人！但你不准再肉体上伤害牧闲！我一个月後，要见完整的牧闲，我愿意做这个置换约定。我们下次送君亭再见！”
　　“不是说三个月吗？”你当救人不要时间啊！影惜先骂了：“我们的闯闯若是死在你宫殿，我就绞死你的桃闲侯！”
　　“好！我同意！”闻麓也终下了决心。
　　瞬间两王都站了起来抱起自己的人交换。
　　闻麓把个玉佩挂在闯闯脖子上，然後他把闯闯交给伸手过来的孤黎，蓝王同时也把牧闲交给闻麓抱著。
　　闻麓横抱著牧闲後还威胁道：“闯闯若有个三长两短，蓝王，我下次一定会血洗你王宫！并送上你最爱的牧闲的首级！”
　　“同样的，你好自为之！只要牧闲没事！你的小兵我会贵宾相待！你也是一方王者，记住你的承诺，三月後此处再见！”
　　“走，快回宫！”
　　“走，回琴谷，来人，给我飞鹰传书让巫师婆婆准备紫菌毒的解毒膏药！”
　　闻麓跨马抱著牧闲扭头带著大部队风风火火的走了。
　　蓝王愣了下，他看一眼孤黎抱著的滴血的少年，他叹气後也脱下外套盖住这少年，然後转头吼道：“备马，速回宫救人！”
　　蓝王带回的不是心爱的人，此时对闯闯他有的只是想救活他，他只心系牧闲，他不会知道，其实此时闻麓比他更担心牧闲。闻麓是亲自小心抱著牧闲一路看护的。
　　“影惜，给我通知前方找到人家就停一下，我要先给牧闲处理伤口输入内气，他右臂的经脉要断了！”
　　“大王，牧闲不是只要解毒就可以了吗，你难道还要给他接骨并打通经脉？”影惜惊道，他看到闻麓点了下头，影惜开始不爽，帮牧闲打通经脉的话，可要小消耗不小的内功啊。
　　闻麓道：“我哪里知道我射蓝王的箭这白痴牧闲会去挡！我若不帮他经脉再接上，他右臂就废了！他那麽爱弹琴，会受不住的！、
　　太可恶了，闯闯也让我现在还担心著，不知他被救活了没！牧闲我算你恨！你害自己，还害我的闯闯，你挡什麽箭，笨蛋！”闻麓搂紧牧闲却还在骂。看起来是又痛又恨。
　　看闻麓抱紧牧闲复杂的情绪，影惜才明白，闻麓原来是真喜欢牧闲的，只他自己还不承认罢了，这爱的可真纠结真复杂。牧闲让闻麓又爱又恨，对他的情谊在这次牧闲中箭的事件中闻麓已经全部暴露了，想来闻麓也够吃力的。因为他不但要担心闯闯，还要担心牧闲，而且还得强装不在於。
　　闻麓把随身带的宝药都灌给了牧闲，牧闲晕死不吃，他就口对口喂下去，然後搂紧他身体，用胸口的温暖传递给他，给他裹上披风，抱的紧紧的。闻麓总想掩饰那种又悲伤又恨的复杂的眼神，但影惜看的一清二楚。
　　渐渐影惜又奇怪，那闻王既然这麽喜欢牧闲，那为什麽前面还要让他与蓝王一起死？那千钧一发的时刻他还说出如此决裂的话欲要砍死两人。但想一想後影惜很聪明立马就明白过来，当初可算是三角关系一样的场景，人在这三角其中，闻麓当时该是嫉妒的失去理智了吧。
　　因为牧先给蓝王挡箭，闻麓算是吃醋也是恼羞成怒，他也许想：既然得不到，那我就让你们一起去死！我得不到。你们也别想得到。
　　一路人风风火火赶回琴谷，这中间路途也是停了两次闻麓给牧闲包扎换药。
　　牧闲的毒不算厉害，赶回琴谷後帮他解毒不难，但肩膀伤的厉害。闻麓很在乎他很心痛他，所以闻麓总搞得很隆重的照顾他。
　　闻麓心情很复杂，他回到琴谷後就一直没笑过每天都是苍白严肃的脸，眉头总是锁的，好想血海深仇还没解开一般。
　　他很惦记闯闯，只有他自己知道类似被人割肉一般的痛。闯闯可是他怀念小时候天真无邪的自己的幻影分身，现在闯闯就这麽被人割去了，他却换回一个让他又爱又恨的牧闲。
　　他老是乱想，他一会想蓝王该很守信用会好好让闯闯的吧，但一会他又担心，蓝王这奸诈的霸王，不会是破罐破摔威胁闯闯折磨他吧。他总是这般思想矛盾著，让他表情时常变的一会平静一会阴森，连他养的猎狗看到他都被吓到不敢靠近。
　　其实他是很喜欢牧闲的，只是表面很凶不会表达罢了。这种复杂的心情，真让他想砸桌子。
　　牧闲醒来前一直很迷糊的在昏睡中，但他有淡淡的感知察觉到有人在给他疗伤，他身体很热，肩膀很麻，每日都有人给他按摩，给他擦身，这种触感都很真实……

　　诗情秘史──桃花琴 第22章下 真实的他

　　第22章下 真实的他
　　琴谷气温一向春暖温和，但这个天气却对养伤的人没多大好处，潮湿的天气容易让人的伤口发炎，所以闻麓得一直看护著牧闲，给他勤换药擦身，给他勤喝水补充水分。他非常的忙，比他曾经当族王时都忙，他回到琴谷也不向其他人解释，他拒绝任何人的好意只亲自来照顾牧闲，谷里的大夥都感觉闻麓转性了。本来以为他会欺负牧闲，没想到他却是如此的呵护他，这让众人不解。
　　闻麓用最好的草药救治牧闲，一些奇珍异草哪怕非常男搞到他也是从不犹豫的非要给牧闲搞到。
　　他为牧闲爬过高山摘取断崖石壁上的向日花芯给他当药引，他给牧闲吃琴谷有的最好食物。他狂妄不在，余下的只有细心与沈默，他连断掉的宝刀也不在於的就随手丢给祭祀婆婆任她责备。他所有的心思都在自己屋中的牧闲身上。
　　他也很少再管琴谷的事，能推都推给副族长等的处理。牧闲所在的屋子是他一天呆的时间最长的地方。有时他看护的累了就趴著床沿睡著，但手还握著牧闲的手生怕他冷著……
　　牧闲昏睡的几日，闻麓又是帮他擦身又是口对口的帮他喂药羹，哪怕牧闲有时吐了闻麓一身，哪怕牧闲伤口化脓味道恶心闻麓也不嫌弃的继续照顾他。
　　牧闲也有清醒的时候，他虚弱得发烧流鼻涕，肩膀的巨大伤口与残余的毒素带著他大病一场，他嗓子都发不出声来，但闻麓如何的细心照顾他牧闲全是感觉得到的。
　　闻麓为吸出他肩膀的毒用嘴舔过他的伤口，他昏睡失禁也是闻麓为他擦身清洁。
　　闻麓这些时日也不说其他的，他对发声不出的牧闲只说过一句话：“在这三个月置换的期间，你放心，我不会害你，你在这里就跟外面断了关系，那我便不当你是那个侯王，你只是你，脱离了蓝王，你是我辜负过的朋友，我要偿还你。
　　你不用说任何的话，全当我有病，我乐意。”
　　牧闲看闻麓总是回避他的眼神，但当他昏迷中醒来时，他还能发现闻麓是关注他的，只是当视线触碰时，闻麓总是故意避开接触的眼神。他的眼神有一种曾经不曾见过的温柔与害羞。
　　闻麓握著他的手有时候会放在口边亲吻，有时候也会摸摸牧闲安睡时的唇瓣与眉毛。牧闲都能体会这种轻轻的刻画拂动，他并不讨厌，只是闭目享受喜欢这种触碰。
　　想到之前的事，牧闲也会感觉自己犯贱，他自己也奇怪为什麽心里最深处对他总那麽无法抗拒，自己真是太傻太自私了。对他渐渐有不该有的释怀与期待。自己怎麽能那麽对不起蓝王？
　　闻麓射伤了他，害他右臂几乎要断掉，虽然现在给他用最好的草药治疗，但也让他吃了许多的苦，伤口引发的发炎让他连续多日发烧，又是噩梦不断，连声音都发不出，这些都是闻麓害的，但为什麽看他那麽体贴的照顾自己，看他为自己输入内气，看他为自己拼命就是无法恨他？心底还有淡淡的感动，感动中又有内疚有爱上，牧闲想自己真是够贱？
　　闻麓当初可是要连他与蓝王一起砍死，却为什麽，现在温柔的他让他看不懂。牧闲真的不明白哪个到底是真实的闻麓，但他无法制止自己的爱恋。
　　陪伴受伤的他的这个闻麓很温柔，他眼神毫无恶毒，水灵灵的又深幽的瞳孔中都是牧闲的身影，从来没有人这麽贴心照顾过牧闲，牧闲感觉自己有时候都与他心灵相通，只要他一个眼神一个皱眉，闻麓就会知道他是渴了还是饿了。像这种的默契，蓝王从来没有过。
　　闻麓从不提之前的事，只是全心全意的照顾他，他也不带有任何的色情或者鄙夷眼神，喂药，喂粥，擦身他下手都是最温柔的动作。牧闲靠在他怀里的时候总不懂，这是梦吗？到底自己是以什麽样的立场就任他这般随意的对待自己，为什麽心底还感觉丝丝的幸福？
　　影惜这段时间感觉非常的没劲。他後来又在外面打探了一圈，当听闻闯闯在王宫没事後他只越发无聊的回到琴谷来。
　　自从上次送君亭大暴君没送成後，到现在天下民间几乎一点消息骚动都没有，影惜很佩服蓝王封锁消息的能为，蓝王的保密手段非常有能耐，他能让天下百姓什麽都不知晓。连那夜的城池暴动连莫将军叛军人马被尽数诛除的事也能隐瞒的很彻底，若不是影惜遇到史小克互相切磋了顿，他还真无法相信那夜的皇城就这麽安静的度过了险关，史小克不会骗他，他虽然讨厌这小孩，但相信他以秘史的身份说的都是事实。
　　也许除了当初的他们，只有王宫记载秘史的官员知道那夜的事了吧。
　　什麽大事都没干成，却折了自己徒弟，影惜觉得太没劲了，琴谷中闻麓不提当初事，谷中的人也都从容自在丝毫不在乎那天事一般丝毫不提。打猎的继续打猎，种地的继续种地，还有人送食物水果去闻麓院子让他给伤员吃。影惜简直觉得他们好客的过头了。
　　影惜每日都在闻麓院子里磨刀，他就等待三个月後再去杀人。他咽不下这口恶气，凭什麽暴君不杀！他不要生活这麽无聊。他更想不通，这事怎滴发展成这样了！谷里的人也太平静了吧。套用闯闯爱说的话就是：“你们都是群淡定的人……”
　　一个月正好三十日过去了。今日牧闲醒来发觉喉咙不再很痛。他咳嗽两声也没有吐出血来反而感觉喉头发痒，这说明是高烧烧肿的喉咙伤口开始愈合了。他终於能发点声音了。这一个月可憋死他了。牧闲这一个月可只能发出哼哼的声音。不过在他发烧养病期间闻麓也不让他说话，只叫他好好吃润喉的药，好好养伤，好好养肩膀。牧闲坐起来，此时闻麓的屋子里他却不在，牧闲打量一圈，感觉这里的一切布置都已经很熟悉了。原来这里就是闻麓的屋子，朴素简单，却又布置的很清雅，有书架，有琴桌，还有窗台上一排迎著阳光的盆栽，他想：原来闻麓还蛮有闲情雅致的。
　　牧闲活动了下脖子，然後他听到帘子隔著的外间有闻麓熟悉的脚步声还有水声。
　　一到这个时候，闻麓就端著打好热水的脸盆进了来，他每天都先起来去烧热水，然後为牧闲擦身，接著是换药，然後就是吃粥，最後还得喝药汤。牧闲都摸清闻麓照顾他的模式了。
　　闻麓这转回来就看到牧闲揉揉眼睛坐了起来，他皱眉一下，转身放了木盆在架子上开始拧毛巾。
　　牧闲觉得这是一个月来第一次与他算清醒相对了。
　　“闻，闻麓……”牧闲张开试著发声叫他名字，闻麓竟是一吓毛巾都掉到了水里。
　　他这窘迫样子让牧闲感觉他有点紧张，牧闲心里感觉奇异十分更有淡淡的好笑感觉。竟然闻麓会怕他？
　　闻麓背对牧闲顿了下，然後他似鼓足勇气转过头，又是平静的脸色故作冷淡的道：“你能发声了？喉咙还痛吗？”
　　“哦。不痛了。”牧闲也有点尴尬的回答，他现在心理也乱乱的，低下头，心有被刚刚闻麓的问话搞的狂跳的感觉，感觉根本两人就不像是敌人，而是互相关心的朋友，有一丝奇异的心跳，他更感觉自己犯贱了。这不改期待的太过。
　　“先喝点热茶吧，我给你擦身。”闻麓还是平静的道，他眼神很温柔，此时他穿著绸布便衣，书儒斯文样子的他给人一股很清秀脱俗的俊美感觉，牧闲看他端著热毛巾过来时根本就无法把他与那噩梦一样之夜的疯子闻麓联系起来，真实的闻麓如果是这个样子的话，牧闲觉得实在太美好了。
　　【牧闲也有点贱贱的，对闻麓几乎是倒贴，人家又捅伤他又曾经侮辱他，但爱情的力量太强大，看对眼了就是看对眼，依然是喜欢，就是喜欢，喜欢到不管如何就死往死里喜欢，不放手的喜欢。唉……这叫个什麽事来……不过现实也有这样的，人的感情真的很奇妙啊，哈哈。】

　　莫问今朝
　　作者：迟耘幽隐

　　诗情秘史──桃花琴 第23章 上 入情如痴

　　第23章 上 入情如痴
　　闻麓小心的搂著牧闲肩膀，给他喂入甘甜的茶水，牧闲没有低头，眼睛只直勾勾的盯著闻麓脸容，闻麓本是平静的脸终被如此近距离的盯看看的慌张了。他忍不住窘迫了下，耳朵渐渐发烫发红，他感觉牧闲靠著自己胸口能感触到他的呼吸声，他的呼吸非常的柔软涌动让人想入非非。
　　给牧闲喂好水，闻麓立马起身去放茶杯，然後他又再次拧起了热毛巾。
　　牧闲此时说话了：“你真温柔……”
　　这话一出，闻麓不但耳朵更红了，他背对著牧闲的身体也摇晃了下，他脸色非常窘迫。而且私下只暗‘骂’，牧闲这家夥竟然直接说话这麽露骨，这让他如何接口。他只有压住涌动气息故作不耐烦道：“若不对你好点，你活不了，我的小弟闯闯也活不了。”
　　“哦。对了。你的那个亲人还在蓝王那边。”牧闲回忆了下整个事件的经过，他现在很庆幸当初的结果是置换救人，这个结果算是最好的了。若是当初任何一方有一点闪失，也许结果就是无法挽回的毁灭。
　　他又道：“你照顾的这些日子，我都有感觉，谢谢你，从来没有人那麽细心的照顾过我。包括蓝王。”
　　“闭嘴，不准提起这个人！也不准拿我跟他做比较！”闻麓听到这名字又暴跳了。但这次他的态度牧闲已经感觉比原来气急败坏的他好许多许多了。牧闲於是也不提了。只轻轻的道：“你放心，你的弟弟不会有事的……”
　　闻麓继续给他拧毛巾，但端到牧闲身前时候，他低头试著帮牧闲擦手发现牧闲不说话了。闻麓又有点内疚。他觉得是自己刚刚的一凶又冲撞到牧闲了。牧闲老是被他威胁被他骂，其实他不是故意要这样的，只是因为醋意忍不住，看到牧闲提其他的男人他就莫名其妙的感觉恼火。
　　闻麓试探问道：“你生病的时候，他不会这麽照顾你吗？”
　　牧闲心里乐了下，暗想：你叫我不要提他，反而自己却提了。还真是别扭的人。
　　牧闲小心的只用他来代替蓝王的称号道：“他会派人照顾，但不会亲自照顾，伸手能得到任何的伺候反而我就感觉没意义了。有的东西，并不是权利能得到一切，从来没有人这麽细心的照顾贵过我，为我换药梳洗，不嫌脏不嫌累，接受任何样子的我……我真的是第一次感觉有人这麽体贴的对我，真的很感……”
　　闻麓听著脸更红了。牧闲此时握住他的手，闻麓惊嚷了下：“你干嘛！”
　　牧闲抬头看他脸色刷红像被抓到把柄一样，他也能感觉到什麽，便呼一口气道：“我，我自己来擦身吧，我现在醒了可以自己来……”
　　“算了。还是我来吧……”闻麓顿了下表情挣扎後斜瞄牧闲哀愁的脸，他还是下了决定道：“你右臂不能动，怎麽擦身？还是我来。你闭上眼睛。”
　　“但我现在是醒著的，你不觉得很尴尬吗？”
　　“我当你只是病人……”
　　“这点我看连你自己都骗不过，你是对我是有感觉的吧，怎麽可能一个男的对另外一个男的如此无微不至的照顾却不是为了某些情谊？而且我还是醒著的，你还要给我擦身的话，接触中会非常尴尬，这点你都看不穿？并且你现在的脸色已经出卖你了。你都不敢看我。”
　　“你，你你，我先去给你弄早饭来吃，你等我……”闻麓被牧闲戳中要害瞬间像被人用箭刺了屁股一般跳起来，转了两步，他推门就冲了出去。
　　“……”发觉他逃跑後，牧闲都不知该说什麽了。想笑想感叹：自己现在怎麽那麽主动，这算主动勾引闻麓吗？但为什麽就是想点穿他，想看他是什麽反应，因为闻麓紧张了窘迫了。牧闲才知他是在乎他的，他反而心里暖和的意起来。是因为喜欢吧？到底什麽时候喜欢上的？自己真的非常奇怪，已经好多年了。好久没了这种想调戏一个人想看他窘迫想撒娇的想法。他觉得自己都有点‘不要脸’……
　　“碰──”闻麓冲出屋子关上门後就趴在墙上低头缓冲自己满脸的通红，他骂自己猪头，为什麽竟然看到牧闲对自己毫不设防的笑，毫不设防的哀叹委屈脸色就动摇的一塌糊涂，心里有股燃烧的火焰刚刚差点窜烧出来，他快忍不住想把牧闲推倒了。特别是牧闲半抱怨半撒娇的样子，让他感觉非常诱惑。不行，要冷静冷静，他真的要疯了！
　　他开始手砸墙壁。
　　“完蛋了。老大又傻了……”看到闻麓一个人对院墙敲打很痛苦的样子，在继续磨刀的影惜感觉闻麓已经不是原来的闻麓了，真是进入发春期了。第一次看到闻麓这麽白痴过……
　　“嘿，您怎麽出来了？那牧闲没事吧？您，没事吧？”影惜发现闻麓不再喘气後试探的上前去安慰。
　　“影惜！”闻麓却是一把抓住影惜肩膀，这让影惜一吓以为有什麽重要大事，闻麓却是严肃的问他道：“牧闲说我很体贴，他这是撒娇吗？他算是爱上我吗？我如果心里很感动，有暖暖的感觉，我是不是也算喜欢他的？”
　　“……”
　　“你怎麽了，说话啊！”
　　影惜感觉此刻闻麓的智慧已经退到他幼年时期了，他叹气道：“我怕我说了，你揍我。”
　　“你说，我绝不责备你。”
　　“我觉得……他犯贱，你也贱，你们都好贱……竟然这样都能互相喜欢上……折腾来去，不杀了。还相好了？我真要想不通想不明的去跳河了。”
　　“那就是说。你也觉得他喜欢我？”
　　“你问自己得了。你又不是初恋的小毛孩子，这种白痴问题，凭借你的机智头脑难道转不过弯来？你还需要问我吗？我看你是太兴奋他还喜欢你，所以激动得不敢相信找我确定罢了！”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　“又开始了……”有完没完，哈哈你个头啊。影惜暗想著翻白眼。
　　“谢谢你影惜，我明白了。”
　　“你明白就好，大王你准备如何处理？难道你闯闯不要了？”影惜又开始埋怨：“不过这样也不错啊，让蓝王再跟你为牧闲决斗，杀不了他，就霸占他男宠！这真是古今天下最浪漫的秘史了。太精彩了。”
　　“不准叫牧闲为男宠！他只是他！这话过分了！”
　　“是是是。是牧公子……牧公子喜欢的是你，你赢了。”影惜暗想：这一切的一切都太狗血了，老天啊，这到底为什麽啊啊啊啊啊啊……
　　闻麓又是给牧闲准备食物起来，他端著一堆热气腾腾的食物进入屋子，影惜觉得他满眼都洋溢著一股荡漾的气息。
　　“牧闲，你真有本事，把我们老大都驯服了。算你狠……英雄遇到美女？哦不，遇到美男也变狗熊！”

　　诗情秘史──桃花琴 第23章下 坦诚心愿

　　第23章下 坦诚心愿
　　闻麓再端著食物进屋子的时候，他发现牧闲已经吃力的帮自己擦身好了。今日看他醒来可以自己进食，闻麓给他端来的食物便不再是流汁汤粥而是包子小菜。牧闲吃的狼吞虎咽毫不顾及形象，但看他放开吃的可爱粗鲁样子，闻麓却心里疼惜的觉得他很可爱。
　　闻麓就静静坐在床边看他端著食物猛吃，帮他拍背，看他唇瓣已经转回粉嫩的色彩想来他气色已经调养的不错了，他的唇瓣若三月的桃花一般诱惑，闻麓很自然的脑中又联想到帮昏睡的牧闲喂药时的场景，那时他柔软的唇瓣留下的记忆犹在，这让闻麓想著想著心里又燃烧起异样的感觉，摸牧闲的头发，搂他的腰，他不清楚为什麽牧闲就这麽对他不设防，丝毫都不在乎随便他摸的样子让他反而奇怪了，他还对他抬头笑笑，那一笑融化开的可爱样子让闻麓非常的冲动，若不是看牧闲还有伤，也许按照曾经禽兽的自己，闻麓真想直接扑倒他。
　　牧闲吃饱後，闻麓在屋子外放了凉椅，然後他进屋把牧闲抱出来想让他躺院子中晒太阳，牧闲也乖乖让他抱著端出屋子，却到小院时闻麓皱眉发觉影惜已躺那铺好的凉椅上晒太阳。闻麓气呼呼的一脚踢开了他，影惜郁闷的对他使小眼神儿，闻麓不理财，倒是牧闲笑对他打招呼。
　　“影惜少侠好。”
　　“嘿，牧公子好，你怎麽知道我全名？”
　　闻麓在给牧闲盖身上的毯子。牧闲笑道：“我不是一直昏睡的，早有知觉了。我听其他人这麽称呼你的。”
　　“你真是个细心的人。”影惜笑起来。他想看起来牧闲已经入乡随俗了。
　　闻麓又端著吃的点心出来，然後他就要赶影惜走：“你可以回去了。牧闲还在养伤，不能多说话，你去外面自个玩吧。”
　　影惜无奈挠挠头，看闻麓对他使眼神，他只有叹气离开，他真的是看不懂闻麓了。难道闻麓真的被笑面虎牧闲感化了吗？
　　闻麓陪著牧闲晒太阳，此时院子里只有他们两人，琴谷的环境很朴素悠然。有一股安宁的幸福感觉。
　　这里没有奢华雄厚的王宫，没有那种压迫感回绕四周，只有鸟语花香与春风轻饶拂面。这个山谷不是很大，却很美丽，其中住著散开的百来户人家，竹木建筑都很有特色，谷後山壁引入三股清泉贯穿琴谷，在这其中水源，草木资源都很丰厚，百姓似活的无忧无虑，牧闲想不通，这麽平静安和的地方，为什麽那些百姓还会愿意义无反顾的支持闻麓造反？现在的一切安宁富足都得得来之不易，当初一定是受过非常大的伤害才都会对蓝王那麽仇恨吧。
　　牧闲深深吸了口气，虽然感觉会带动伤口还有丝丝的痛，但并不碍事，这里的气息非常的好闻，哪怕心有烦恼波动，但也会被环境感染的心平下来。
　　闻麓端出茶具给牧闲泡了杯奶茶，他道：“你还在养病，我就不给你喝茶水了。怕你说苦，这是我们这里特别调制的羊奶膏茶，很补元气，你尝尝。”
　　牧闲看闻麓端茶手艺都很地道，他一手端起茶壶，一手轻揽住长袖，他为牧闲姿态很优雅的倒了杯奶茶又小心端给牧闲，牧闲微笑著接著茶，他感觉闻麓这样真的很有修养，他又发现了他的独到一面，不过当初第一次见面闻麓就给他很有气质的感觉，只不过後来发生了那麽多曲折的事。
　　茶温热正好，牧闲闻了下，奶香四溢，牧闲尝了口笑道：“好甜，有蜂蜜的味道，真好喝。”
　　看牧闲笑的若烂漫的桃花，闻麓心里又是一荡，这蜂蜜奶茶还是当初闯闯教他如何泡的，这套茶具也是闯闯打磨的，他心里有淡淡的思念，但更多心思也是注意牧闲，牧闲的气质很好，豁达又谦和，抛开立场，真的总被他吸引，他如果能一直留下该多好。
　　此时牧闲看闻麓若有所思便也想到什麽，他今日晒了太阳，浑身都吸收了暖暖的阳光元气，牧闲今日很想对闻麓表达点什麽，也想好好跟他谈谈，把当初的问题都说清楚，让他让自己都能解开心结。
　　这一个月闻麓已经性情改变许多，至少牧闲从没看过他对自己暴躁，他想自己还是可以了解闻麓的，闻麓隐藏住自己的真性情，他想发觉出来，牧闲开始笑著找话了：“你们琴谷还真漂亮。鸟语花香，宛若世外桃源。”
　　“呵，山林谷地嘛，也只能建设这样的村落格局，这不比你们的平川大道，那边的伟岸的宫筑我们这里是建设不出来的。”
　　“那你喜欢住王宫还是琴谷？”
　　“你这问题问的我又要生气了，我本来就在王宫出生，迫不得已才流落到琴谷，难道你希望我去抢那混蛋的王宫？山村有山村的好处，王宫的奢华也是凡间无法比拟的。生活在两者不同之地的人心境也不一样的。”
　　牧闲听闻麓又话中带话了，他只笑起来：“你不需要又敌意，我只是想更了解你的个性。我没任何的贬义，我很喜欢这里，丝毫不觉得这比王宫差。”
　　“我的个性这一个月你不也熟悉了。我是什麽样的人，我想你会自己分析。用这个试探我，是怕我又发疯吧？”
　　“真没这个意思，只是想更了解真实的你，曾经或者现在，我想知道哪个你更真实。”
　　“你这句话又说错了。不管哪种情况下的我都是我，发狂的也好，现在的也好，这都是我，我只是随著环境的刺激施展不同的应对方式罢了，虽然曾经也有疯狂绝望，但我现在会想通的来放松自己克制自己。”
　　牧闲到这里顿了下，他又开口问：“那你愿意放下吗？还想要报复他吗？”
　　闻麓听到这里没有接口，他只继续给自己倒茶又喝了杯奶茶，牧闲发觉氛围冷场了，闻麓看四周风景，像没听到前面的话一样，牧闲觉得好尴尬，他默默叹一口气。心想闻麓还是不愿意放下，看起来只有慢慢的感化了。
　　牧闲的立场位置依然很微妙，这里对闻麓他心里不想承认但真的是完全被吸引，所以哪怕闻麓某些事做的过分，但因为喜欢的力量作用，他还是想原谅他，这种包庇偏心是无法制止的，是心愿的意思，他知自己很不公正，但无法克制。对蓝王那边他现在只有歉意倒没了其他的感觉，当初为蓝王挡箭是义不容辞的，他从无後悔过，看蓝王抱著自己伤心他心里也感动也悲伤，但那只是亲情的意思，他心意一点都没萌发出爱恋，人的心还真奇怪，对曾经的律琴师闻麓他是一见锺情，哪怕闻麓後来那麽对他，有恨过，但看在他一个月的无微不至的真心相对，还是会原谅他爱上他，但对蓝王，如何都喜欢不起来。都是同样的很杰出的人物，但自己的喜好终是闻麓这样书儒秀气的人，而不是霸气的蓝王。
　　他想让闻麓放下某些执著，但他知这很不容易，毕竟多年的恨，不是站在他的立场谁也无法取代谁感受过的痛苦，他能做的只有劝了。
　　此时闻麓不说话，那想必是还恨著，牧闲又道：“我这个伤其实两个月就该可以好吧。你如果非常想念闯闯，我会提前把他换回来的，我没关系的。”
　　闻麓愣了下，他终於转头看牧闲，他眼中带著悲哀与寂寞，似有点点的哀求：“你还是想回去？你不愿意留下来吗？”
　　闻麓这话一出，他自己都脸红了。这等於是告白。

　　诗情秘史──桃花琴 第24章　上　祥和美景

　　第24章 上 祥和美景
　　牧闲被这麽直白询问自己也愣一下，但看闻麓先脸红他反而镇定下来，他笑盯著闻麓，闻麓扭过了头掩饰羞涩，他带著别扭的语气说：“如果……你真想回去我不拦你。这取决你的选择，我没权力再强制你，我可不想再给你留下霸道的坏印象。”
　　牧闲笑起来，他并没有直接回答，就像闻麓也没有直接回答他到底还报仇不报仇一样，牧闲此时想到闻麓房间里还放著个琴，他道：“你可以把琴抬出来弹给我听吗？”
　　闻麓皱眉了下，但还是站起来进屋子去取琴。
　　这琴端出来後他小心放腿上，轻轻拨动一弦，试好音後他素指安弦点拨而动，那琴音渐渐若流水般婉转而出。牧闲看那琴，若没猜错，这琴的工艺制作都是蓝国的特色，也正如曾经闻麓用的琴，琴是好琴，音色也很正，但这琴上有摔砸的痕迹。
　　闻麓拨弦依旧，他为牧闲轻轻弹起山林挽歌，音色抚媚，宁远安享，牧闲觉得闻麓琴技真的非常不错，为享受这佳人优乐，他闭目舒服的深呼吸，他躺在躺椅上完全的放松开来思绪随音乐流转渐远。
　　牧闲也想了许多，他躺在床上这一个月中也从窗外人的话语听得许多关於闻麓的评价。开始的时候他不相信闻麓若这里人说的善良，但渐渐接触中，他发现还是能了解闻麓的个性的。
　　闻麓可说是十全能人，文武双全，全琴谷的百姓都很膜拜他，但大家也知他个性很双重，平静时候的他温柔婉约又斯文书儒，他弹琴非常的好听，只有他能弹出最美妙的蓝国桃木琴音色，这种天籁琴技让琴谷的人都很赞叹，但他很少弹奏，听闻他会弹琴时突然暴怒砸琴摔东西，怕伤及无辜到那时他就会把自己关在屋子里谁也不应。
　　在琴谷提到蓝王是忌讳的，这个名字会让闻麓发怒又心神动荡起来。并他不喜欢桃花，非常非常不喜欢，琴谷的气候其实很适合培养此地特别的桃花种，却大家都惋惜有上好的花种都不敢用。
　　屋檐下的姑娘们会讨论说：“闻王弹的琴真好听，可惜他都是把自己关在屋子里独自欣赏，只要有人偷听被他察觉了。他立马就会砸了琴。”
　　还有姑娘说：“听闻谷後泉山边不知何时多了几个开花的野桃花树，本还有人高兴的采了花带入了村中，但後来被赛马回来的闻王看到了。隔天谷外那片桃林就只有木桩了，大家私下说一定是闻王去砍的了。”
　　“但听影惜说闻王家里放著好些桃花琴骨，难道他是为做琴用的？”
　　当时那些姑娘们的话让牧闲就觉得闻麓的确如自己预想一般，他是个内心矛盾被记忆缩绑的可怜人。牧闲想当初蓝王一定给闻麓带来许多无法磨灭不可想象的伤害，他只有叹气。
　　看此时闻麓弹琴的这麽投入，牧闲想，此时他弹琴著内心还矛盾著吗？他看起来也是爱琴之人，如果能放下仇恨该多好。
　　闻麓依然低头弄弦。牧闲也继续听著，他的奏乐此时都是牧闲从来没听过的婉约的山林民间之曲，美的永恒，飘逸得让人置身云间一般。
　　今天牧闲感觉这一个多月来第一次吃饱饭，因为当初身体弱又是在昏睡，他都被喂流汁的从无持干粮，所以他肚子一直感觉饿空，今日中午还有人来送食物，炒鸡蛋，清蒸鱼，红烧肉等的都让牧闲很是回味，闻麓看他吃的狼吞虎咽都忍俊不禁。
　　渐渐等天暗下来时候，闻麓收了琴，今日午饭是有人送来的，但到下午落日，见有送水果的，送草药的，就是没见送晚饭的。牧闲奇怪了。
　　闻麓收了琴後他抱牧闲回屋子，牧闲有点不好意思的问：“我肚子有点饿，什麽时候可以吃晚饭？”
　　闻麓听了呵一笑，他想牧闲还真能吃，午饭一堆油腻没腻歪他，他下午还吃了一堆点心，没想到现在又饿了。看起来之前每日吃汤粥是憋死他了。闻麓并不嫌弃牧闲现在吃的很多，反而觉得他有点腼腆的样子非常的可爱，牧闲愿意多吃补身体，他只有开心。
　　放他躺床上，又帮他盖好被子，检察了下伤口结疤处还在慢慢愈合，闻麓卷起袖子道：“晚饭我今日做给你吃吧。”
　　“嗯，你还会做饭？不得了了！”牧闲的表情非常的吃惊，这倒让闻麓好笑起来：“这很奇怪吗。”但他问了自己也反应过来这应该是很奇怪的，想在王宫，牧闲每日饭来张口，是一定不会做饭的，那混蛋也铁定不会烧饭，所以他的确很惊讶。
　　此时听的院子里有叫喊，流头望窗外，两人都看到是影惜扛著一堆毛茸茸的东西进了院子：“大王，你要的食料，我送来了。野鸡是我打的，野鸭是祭祀婆婆叫我送来的。”
　　“好的，你放厨房去，帮我烧水，别把鸡毛鸭毛搞的到处都是，今晚我要炖鸡汤给牧闲喝。”
　　“啊？但我喜欢全吃烧烤的。”影惜非常不爽的表情：“好久没吃烤鸡了。老大烤鸡给我解馋吧。”
　　闻麓却哼笑一声对他道：“那你去别人家吃吧，我今晚是做饭给牧闲吃的。别老来蹭饭。”
　　“啧啧。你真是偏心了。哎呀哎呀，牧闲公子你好口福，我们老大做的烧烤很好吃的。我跟他在外的时候，他那烤肉的手艺能把野狼都吸引过来。哈哈。”
　　影惜也不怕生，为留下，他倒开始巴结牧闲了。牧闲靠床上在里间听他们谈话就想笑。
　　他觉得此时的他们真的很平凡也很好玩，这种感觉非常的情切，让他有久违的感觉，或说是非常的向往，似从来都没这种体验过。
　　闻麓的体贴很有男人味，此时他毫无杀性，眼神中尽是柔和的豁达。牧闲觉得这样的他真的让自己很贪恋。他不需要很伟大很霸道的情人，只想要这样很平凡也很温柔的恋人。这种感觉来之不易，心底莫名溢出暖滋滋的感觉。
　　闻麓又进里间来帮牧闲压压被子让他先休息，然後他去隔壁灶房准备食物。
　　影惜还跟著闻麓去帮忙，他叽叽喳喳说著外面的事，其中闻麓会插几句，那些无非是说天下的行事与一些好玩的事，闻麓会揣他也会打他头，影惜都会笑的贼兮兮的。
　　看他们在隔壁闹笑，听他们欢快自由的畅谈，牧闲觉得这里农家人的幸福安然太让人放松了，窗外其它山头上的人家也开始做晚饭了，红霞开始映天，地上间间在山头错开的小屋烟囱里都开始冒烟，白烟与天上红云织染，天被分成几色，一层一个柔美，一层一个柔美意境，而在青绿的地上，还有牧童牵著牛回家，身後是其它孩子追赶的欢声笑语……
　　这里的一切画面都美得若古墨山水画，但牧闲知道，哪怕再好的画者也无法用纸笔渲染出这里的祥和天然。
　　闻麓是这里的主人，他发现了这片世外桃源的谷地，为什麽称为琴谷，听影惜说因为闻麓只要愿意弹琴，他的琴声可以回荡整个谷染得景色更美，谷中所有人都很喜欢他的音色，所以他也被称为琴王。人们希望这个谷地的生活若琴音一样柔美幸福，永世安宁。
　　每天祭祀婆婆都会叫小姑娘送汤药给闻麓让他给牧闲喝，四周的人也会照顾送来家里对牧闲有帮助的东西，连牧闲现在穿的内衫睡衣，也是琴谷中某家织女特地织好送来的，只要他被承认是闻麓的人闻麓的朋友，只要在谷中，大家都对他当自己人一般的好。

　　诗情秘史──桃花琴 第24章 下 幽筑心月

　　第24章 下 幽筑心月
　　“开饭咯。”当准备好炖煮的鸡鸭，闻麓又把别人送来的农家小菜也端上桌，这样又是摆满丰富的一餐。
　　闻麓抱牧闲来桌边坐好的当口，那影惜已经跳上板凳半蹲椅子上抬身很没形象的出动筷子了。看他如此模样，牧闲又笑起来，而闻麓拧眉不耐。
　　“你真是没规矩，有客人还这麽蹲著吃饭，真难看。”闻麓瞪影惜，但影惜还是笑嘻嘻的没脸没皮。他毫不在乎的先撕了一个烤鸭腿一口咬下，那溅出的热油都喷向对面的牧闲，闻麓差点气得摔杯子，到此时影惜才尴尬的放慢了动作，他满口咀嚼油肉，为表示客气，他还又用油手撕了个鸭腿砸牧闲碗里。
　　牧闲感觉这人吃相真是粗狂豪迈，看不出影惜生的秀气俊朗，倒是习惯真不敢恭维。
　　闻麓把影惜给牧闲的油鸭腿又挑回自己碗里，他给牧闲先盛了碗鸡汤，又是夹了许多小菜放牧闲面前小盘里：“你先喝汤润肺，我们这里的山草鸡汤很特别，不用长时间炖烧，现炖现吃特别香酥，你原来那边是吃不到这麽原汁原味的美食吧，快尝尝。这鸭肉太油了。我给你处理下。”
　　闻麓小心的用竹筷子把鸭腿上的油皮撤下，然後把鸭腿肉撕成一小条一小条沾了甜酱放牧闲面前的小盘子里，看他如此细心又讲究，牧闲心里暖暖的，他觉得闻麓的动作温柔的戳中了他心里最柔软的地方。抬头又看对面影惜吃的饿狼扑食毫无形象，那油手还在木桌上蹭来蹭去擦油，牧闲实在忍不住又笑了起来。
　　“影惜，我现在终於知道为什麽祭祀婆婆不欢迎你去她家吃饭了。”闻麓感叹起来。
　　“老大，我被赶出不是这件事引起的好不好，是因为小棠君这家夥告状。”影惜哼哼的道：“吃饭越夸张说明对食物越加满意，这是对烹饪者厨艺的肯定，老大你该高兴才是。”
　　“哈……”牧闲摇头忍笑。他吃一口汤，只感觉香酥润口，美味都充满整个口腔，他眼神发亮表现的非常夸张可爱。闻麓看著他这样子也微笑了。
　　这种美味感觉牧闲在王宫从无体会过，王宫中曾经有的都是被多道加工又验毒过的冷食，轮到上桌时，它们最後再加热一遍，那时都没了第一道出炉时的香味，牧闲很赞叹这里原汁原味的美妙。
　　这顿吃的非常饱实。闻麓之後也命令著影惜一同收拾了桌子。天很暗，入夜点了灯後也终打发影惜走了。闻麓又是开始准备热水给牧闲洗漱，厨房煮水时，他还不忘来陪又坐上床的牧闲，闻麓拉开椅子坐牧闲床边，他无话找话对他道：“我们这里生活比较单调，一般人家到晚上吃好饭，准备好第二日劳作的工具就睡了。这里没什麽书典也没什麽娱乐，为打法晚上时间，祭祀婆婆偶尔会给小孩们讲故事。你觉得这里很无聊吗？还住得习惯吗？”
　　牧闲又微笑对他，他现在的起色很红润，这眼神再眯眯一笑，闻麓望的眼都直了。
　　牧闲道：“不无聊啊，我反而觉得很不错。这麽的简单，这麽的宁静，心也感觉好轻松，我好久都没有这种快乐自在的感觉了。心里也没任何的压力。”
　　“呵，我看你只是因才刚刚接触这里才感觉新鲜吧，等时间长了，也许你会腻烦。”闻麓哼起来。
　　牧闲又笑：“我说不会腻烦是真的，我保证，我不是喜新厌旧也不是贪婪富贵的人，我很容易满足，有琴在，有安详，我便满足。”
　　“那我再问你，你觉得是我这里好，还是那混蛋那边好？”
　　“……”牧闲听他这一问却是愣了下。
　　“你说啊。”闻麓却是开始咄咄逼人，他盯著牧闲，牧闲知刚刚自己说那句已类似答应了什麽，没想到闻麓这麽认真顺著他话就接著问了，今日算第一天两人正面交谈。他就这麽要绝对的回答，闻麓的钻牛角尖的固执还真是像他的个性。
　　“你既然说我这里不错，那你会愿意留下来吗？”闻麓问著竟突然握著牧闲的手了。牧闲盯著他，他也盯著牧闲。
　　牧闲看到闻麓眼中又似燃烧起那种强烈的疯狂，他心里突然有点陌生的怕起来。
　　牧闲听到厨房的水蒸气都冒出了烟，他终於找到借口扯开话题道：“你先去准备水吧。”
　　“没事，你先回答我！”闻麓还是期待的握著牧闲的手盯著他，他几乎是迫不及待的等一个答案。牧闲盯著他看，他也盯著牧闲，互相的眼睛中都是对方。
　　终是僵持了一会，牧闲还是小心的抽出了手，他有点表情失望低头只看被褥道：“你只是想从我这里得到个比较答案，你还是想要比试，你想看到底是你赢了还是蓝王赢了是不是？”
　　闻麓一听一愣，他被牧闲抽离了手，他有点失望也有点窘迫。其实他心里明白，他不是这个意思，但自己那又冷酷的眼神，显然让还伤著的牧闲误会了。牧闲还以为他是那个固执的他，他开始後悔自己曾经的态度，闻麓试著挽回安慰起牧闲道的：“到现在你还是如此的看我？对不起，看起来是我不好的一面给你留下太深刻的坏映像了。你别生气，也别怕，我不会再那样执著了。你也误会了。我真的只是诚心想问你的心意……牧闲……你请相信我……”
　　牧闲听闻麓如此说抬起了头看闻麓，闻麓还是安慰的又眼神转为柔和的望他，牧闲还是勉强笑了起来：“嗯，我相信你。你只是你。不需要任何的比较，知道吗？”
　　“我明白你的意思，放心吧。”闻麓叹一口气，他感觉牧闲怕他又担心著他，牧闲还真实心思细腻，他那种心思只有从他眼神的灵动能观望出，闻麓想还好自己也够细心，总能感受到他的心意。
　　闻麓开始有点後悔自己曾经对牧闲做的事，当初回想起来真的是非常的过分。
　　牧闲这麽纯然善良的人，根本就不可能陷害他，却他错怪他恨他欺负他害他身心都伤的非常厉害。现在倒是牧闲又故作坚强的来原谅他接受他，闻麓心里越发内疚就越发喜爱牧闲，想揉在怀里好好的安慰。
　　“我去倒水给你洗漱……”闻麓还是结束了刚刚的询问，他站起来去给牧闲准备晚上的水。
　　当他离开後，牧闲望著闻麓的背影，想说什麽，却感觉心里好难过也好无奈。
　　差一个说出口的勇气，差一个坦诚的包容，他都不知自己此时难受的心思是什麽感觉。
　　入夜睡觉闻麓总是在一边靠窗大罗汉椅上就寝，这罗汉床靠近卧床，让他能方便的半夜起身给牧闲倒水喝，这里的气候也温暖，不冷不热，入夜更有一股清爽，牧闲隔著透明帐子夜半看闻麓睡的很熟，他却是睡不著。伤口还有淡淡的痒痛，但心思在观到窗外明月时也突然思考起许多问题来。他不知此时蓝王在宫中生活的如何了？他在想念他吗，但为什麽自己心里却感觉对蓝王‘陌生’起来，这种陌生的感觉叫不牵挂不在乎。自己真的是无法思念蓝王呢。

　　诗情秘史──桃花琴 第25章 上 叹花宫烟

　　第25章 上 叹花宫烟
　　雪又至，冰寒白烟卷绕橙黄金漆的宫墙，壁画上的宫女图都被细长若发丝的藤蔓缠绕，上还落点点飘雪，看起来非常的萧落。
　　因地面气候还暖和著，小小的雪点从空中缓慢落下刚刚触到物件就融化了。
　　空气中依然有淡淡的水烟之气，眼睛望出去一切都若墨色的婉约朦胧。特别的蓝色桃花也被细雪打落得缓慢飘零。花瓣落在池塘中涟漪淡开，落在街市口依然百姓踏过毫不在意，落在北城墙外，那里便覆盖住一片残害军车，上有战将尸首，不过此时都被掩埋只余下突出泥土落染了花瓣的盔甲残剑了……
　　蓝王伸手接了露台外飘落的一片蓝色桃花瓣，抬头风过吹动发带，眼前他所见是清晨整个桃都刚刚复苏的景象，多年不变的繁荣奢华，却是感觉心凉凉的被寂寞所填满。
　　这种淡淡雪雨的潮湿季节，总让人感觉寂寞惘然，身後殿中罗汉床前一盏桃木琴还静静放著，却没心思再弹奏了。他非常怀念这琴的主人，为什麽他还不归来……
　　“唉……”蓝王又是抬头凝神了望远景，他侧面非常的寂寞清俊，似心神都非常类了，那眼神哀愁得柔和若水。
　　叹气现在已经成了他的习惯，他每日都要叹个不停。
　　而正叹气著，他突然又听得一阵吵闹，是有人奔跑过来的声响，他侧头，只见一个穿著大红衣著的少年若一个大蝴蝶一般疯狂甩著大袖子一路冲过来，而他身後还有一堆宫女太监追著。
　　“闯闯公子，这里是蓝王禁宫，你不能……”
　　“闯闯公子，请快回来！”
　　“啊！蓝王！”
　　众人奔跑过来才发现被柱子挡住的蓝王，顿时一堆人都霹雳啪啦扑倒一地磕头。
　　而最之前疯狂冲跑的少年直接是撞了个蓝王满怀。
　　蓝王被突然这一撞差点没被震出走廊去，他稳住身形眉毛萧锁，低头，他怀中少年抬头一见他是“啊！”了一声叫的非常惊恐，随即这红衣少年扑倒他怀里就晕了过去。
　　蓝王无奈抱起他来，他皱眉道：“这人怎麽又跑这里来了？你们怎麽看管的！”
　　“属，属下罪过，请大王饶命！”一听蓝王话语带忍耐的怒气，那些宫女太监都吓得发抖不敢抬头。
　　谁都知道蓝王现在心情很不好。招惹他是自找死路。
　　“唉，算了。都起来吧。”却是蓝王突然又话语一转，让众仆都吃惊起来。
　　“我说你们都退下吧。”蓝王如此说，此时桂公公也快步赶来，他见闯闯晕死在蓝王怀里只诚惶诚恐的扑地发抖：“大，大，大王是小的失职。我看护不当，我我我……”
　　“没事，他毕竟还疯著嘛。没事了。桂公公你也起来吧。”蓝王掂量一下怀里闯闯的重量，低头一观，他发现这个小男孩还真是只有睡觉的时候样子可爱。那还是此时不要醒来的好。他抱起他大步走去道：“我送他回屋吧，你们引路。”
　　“是是是……”
　　看蓝王抱著这闯闯平静的送去他休息的房间，那些还跪地的婢女只感叹：蓝王现在脾气真是非常温和，难道转性了？
　　若是真转性，那一定也是被桃闲侯的离开搞的。
　　所有人都记得一个多月前腥风血雨的那夜，那晚月明清澈却风高恶寒，空气中从後半夜毫无征兆的渲染出一片血腥味与厮杀声。
　　京城的百姓们那夜都听到了北城门外厮杀的声响，这声响逐渐巨大，一直响彻到王宫北城墙外。可惜後来还是经过一个时辰不到的吵闹，城口的喧哗又突然安静了。
　　到隔天百姓才知发生了什麽，那是一个厮杀的夜晚。
　　那夜蓝都第一军营将军莫将军带著副官集体叛变，他们後半夜从北城门外杀过冲入城里欲要直杀入宫，但不知怎的王宫竟然还有驻守的部队，这些秘守人员若黑夜暗行使，一人便可有抵百的实力，当莫将军的人马刚刚冲破城门时，就被城里反冲出的黑衣群体杀了个措手不及。只一片黑衣人在穿著金甲铁盔的叛军车骑中穿梭，他们的刀剑滑响拉破坚固的盔甲，许多叛军还没反应过来就断首坠马。
　　到第二日一早，百姓所见就只有北城外一片满地尸血残骸了。到此时人们才相信蓝王的实力的确深藏不露，叛变的人永远猜不出他藏了多少实力。而这天正午时刻，帝王宫发出昭令，因莫将军与其副将谋反，他们已被诛除，莫将军按令本该满门炒斩，但念其两朝有功，便斩单脉一族。其余旁系家人等无限流放驱逐出境……
　　当这昭令昭告後，百姓们都聪明的恍然大悟，昨夜该是莫将军谋反，只叹他一朝失足，多年功绩尽毁。蓝王斩人毫不手软，一代莫将军也终被除名，他死的非常简单，百姓都无法看到他到底是如何死的，倒还是有许多百姓围观了他家亲人被斩首的画面。
　　不过蓝王只斩了十多人，却把他家旁系牵连的上百人都放了的这点让百姓都很吃惊。有人说蓝王手段软化了，有人说蓝王心情大概比较好。总之也没有人说蓝王是错的，只说可惜了莫将军。
　　从这次除去叛军置换蓝都将军一事了结後，蓝王便越发给百姓感觉神秘。因为本来大家对他的映像是非常威严绝无情谊的冷血旱帝，但现在大家的观念都改变了。
　　而奇怪的是宫中再也无法听到偶时传出的唯美琴声。
　　连琴巷里熟悉王宫家的人都说：“好久没见桃闲侯出来游玩弹琴了……”
　　蓝王心里非常想念桃闲侯，又是见著随著时节转换越发烂漫的蓝色桃花，他每日在王宫都日复一日的看著花飞数著日子，只是牧闲还不回来……
　　“唉……”又是叹一声把晕死的闯闯放在床上，看他依然昏迷不醒，蓝王皱眉，看这个小鬼长的倒不错，他奇怪起来：“闻麓原来还有这麽个儿子？”
　　“我怎麽可能是闻麓的儿子呢。”闯闯闭著眼睛其实没晕死，他只是装死，他闭目不敢动，但他还能感觉到蓝王摸著他头查探他体温的样子，他感觉其实眼前这人还是很温柔的吧。只是有时候手段比较极端。
　　闯闯到这里的一个月其实伤好的都差不多了。现在他唯一的难受地方就是伤口结巴时会发痒。在这一个月，闯闯也活得从胆战心惊到现在暗耍心机。
　　今日他第三次探寻王宫出口被阻，他想自己还得继续装疯下去。
　　他想：这个蓝王十次遇见他八次看到他在叹气，他到底在叹什麽？闯闯不懂，闯闯只觉得看他叹的这麽悲伤，不像无情的大魔头……似乎开始有点可怜他了。

　　诗情秘史──桃花琴 第25章下 装疯卖傻

　　第25章下 装疯卖傻
　　闯闯现在已经摸清差不多整个王宫的结构，他可算打入王宫内部的秘史了。
　　当初他晕死过去後还有点点知觉，这要感谢剑没刺到要害却是痛得他想晕又被痛醒过来，闻麓与蓝王的交易对话他可是全程听到，只可惜有意识却无法发声。
　　後来那些人把他送到王宫就开始抢救，他迷迷糊糊中看到许多太医老头儿围著他，他们第一步郁闷的就是如何把他胸口包裹的盔甲给卸下来，这些太医束手无策时他发现有个内行的男子把他卸去了盔甲，那人就是蓝王身边的高手孤黎，但从卸去盔甲後，他就再也没见过这高人。
　　後来的几天闯闯一直昏迷著。他被人不停的灌药，慢慢好起来後，睁开眼睛第一眼看到的却是史小克。
　　史小克样子还是没变，看起来个头小小的但眼神非常成熟与心机，他告诉闯闯这里是蓝王宫殿，史小克也是带伤之人，他手臂脑袋都包裹著纱布，蓝王同意他来陪闯闯一同疗养。
　　闯闯发现史小克身份後有点吃惊，不过想来这里至少有个还会罩著他的人，他心里稍微减少了一丝害怕。
　　闯闯後来又认识了桂公公，这老爷爷奴性十足，但人很厚道，他总是带著一堆小太监与婢女来伺候他，只要在可实现范围之内，闯闯想要的东西他们都会答应给他。
　　闯闯没想到自己有生之年还能住进王宫，这可是亲身经历，雕栏玉砌与富足奢华的宫殿可不是只有书上能见的历史。
　　王宫中吃的是好，用的是奢华，哪怕上厕所都有一堆人跟著帮他提衣服，连那马桶都是带金襄琢玉石的。
　　不过他被限制了活动范围，从能下床开始，他只允许在养伤的宫院散步。每日闯闯都是吃喝睡换药，他渐渐觉得非常的无聊。而且他思考：若是能搞清楚整个王宫的地图与密道，待再回去，还可以帮闻麓点什麽吧。虽然闻麓当初骗了他，但他还想能再见到他，他毕竟是自己的亲人。
　　所以闯闯给自己定了任务，他要探查整个王宫。
　　第一天半夜潜出的时候他就好死不死撞到暗影中的孤黎，这冷面杀手对他恶狠狠的威胁一顿，提著闯闯领子然他脚都够不到地，孤黎的脸像要吞掉他一样的恐怖：“你只是个俘虏，再乱跑小心弄死你在这里！”
　　闯闯被他的气势吓的半死，因而他又心中确定：也许闻麓说的没错。蓝王真的是个爆君，他的手下秘史也是非常残暴的人。他们也许会等自己伤好再弄死自己。他担心害怕，人越是没亲眼所见的东西越容易让人惊恐。
　　闯闯因伤口感染总是晚上低烧还一直做噩梦，他常梦到形貌狰狞的蓝王把他削皮丢油锅上酷刑等十八式来反复折磨。他被吓醒，擦著满头冷汗，他更坚定要逃跑的决心。
　　随著时间的推移，一个月过去了外面还是一点动静也没，闯闯不怕失败，他还在寻找开溜的机会。他越来越慌忙，他觉得史小克也不能信任，史小克说话很保留，猜不透他的闯闯想只有靠自己来救自己。
　　於是又在一个月黑风高之夜，他用烛台做的自制锁勾勾住了院墙，他躲过看守眼线终於翻了出去。
　　但王宫偌大，他走著渐渐迷路竟最後行到了蓝王寝宫，他那时悄然从窗缝中见到一个淡色衣袍的人伏在一个桌案前喝著醉酒并哀愁弹琴。
　　这人眉目很俊秀也很凝重，披发素衣，却是样子看起来非常的唯美。
　　闯闯对当初蓝王的样子已经模糊，他根本就没想到这就是蓝王，他只奇怪为什麽宫殿中还有如此佳人，气质超然，又有一股华贵之气，但眉目间淡淡忧愁浮现，好是哀怜。
　　闯闯摒住呼吸观望时，这人又弹琴起来，他手很大骨指却很漂亮，他拨动的弦弹出苍茫的音色，他觉得非常的好听，只琴音似弹的太哀伤了。曲调悠远得让他也思念起家人来，他一个月来心里七上八下，被这琴音感染到此时只也鼻子发酸吸起气来。
　　但突然寒风扫耳，一眨眼间窗里琴前人已不见，闯闯当反应过来再回头时，他只感觉脖子一痛，他被人按著脖子突地压倒地上，翻身而对，脖上更寒，闯闯颠倒的视线里看到的把明晃晃的暗刀搁在他脖子上，而卡主他的人身体都跪压他腹部上安得他无法动，眼前人发丝飞动，眼神吓人到若鬼刹，他正是闯闯刚刚正了望的那弹琴人！闯闯心想这人反应速度真迅猛，他脖子间的寒气与这人的杀气暴虐眼神只惊得闯闯无奈又晕了过去。
　　後来他才知这人就是蓝王，果然若宫中传闻，蓝王是可怕的人。
　　他这次一吓吓得不轻，闯闯晕睡了两日，这倒反而把蓝王吓住了。因为蓝王知若他死牧闲也回不来，他不要他死。闯闯昏睡时听到蓝王对太医们的威胁，当场他感觉就有老者屁滚尿流的爬出去了。闯闯後来清醒过来没有睁开眼睛前他就暗下了计谋。他想只有靠装疯来分散蓝王的注意了。
　　於是他就一直疯到现在。他每日吃饱了就穿著大衣服到处跑，假装发疯的他其实在摸清逃跑路线。他害那些宫女太监一路身後追赶，他同时也是在锻炼自己的反应速度，他要加速身体体力的恢复。
　　蓝王他是很少见的，却没想到隔了十多天，今日他又遇到这吓人的蓝王，还是撞他个满怀，那只有再装疯装晕了。
　　蓝王似也终於认识了他，把他抱回屋子後他还摸摸他的额头。虽然蓝王的手很温柔，但闯闯被他抚摸得心里只发毛，他害怕蓝王又突然摸到他脖子想掐死他，虽然知道这一般不可能。但就是非常怕蓝王的霸道气场。
　　“桂公公，这人怎麽会到处跑？”蓝王把他手放进被子里後问来送茶的桂公公，桂公公於是把闯闯如何疯的过程说了遍，蓝王皱眉一下，他道：“原来还是被我吓的。桂公公你说，我有这麽恐怖吗？”
　　桂公公腿脚又发抖起来表现的很无奈。蓝王只有皱眉摆手让他退下。此时史小克还在身边，蓝王突然问他：“这小孩叫什麽名字？”
　　“回禀蓝王，他叫闯闯。”
　　“闻闯闯吗？呵，好古怪的名字。”蓝王哼笑一声，装晕的闯闯心里又发毛觉得他笑的好阴冷。

　　诗情秘史──桃花琴 第26章 上 冷宫一点香

　　第26章 上 冷宫一点香
　　“闻闯闯，我知道你在装疯卖傻，醒过来，我有话问你。”
　　“……”闯闯听得蓝王命令依然不动，他心里抽搐，冷汗暗流，他挣扎著分不清阴险的蓝王是故意试探还是真发现了他装睡。
　　他不敢睁眼，他没这种勇气冒险，只怕一睁开眼就是定罪欺君，所以他还是装睡。
　　见他没反应，蓝王又叹一口气，他手继续摸著闯闯脸容，擦过他微微发红的柔滑侧脸，却是手放到闯闯细细脖颈上的喉结上，蓝王心里暗笑一声，从手指的感觉他能断定闯闯是故意装睡的，他的喉结在发抖。蓝王继续道：“我再说一次，醒过来，不然大刑伺候！”
　　闯闯依然闭目不动，蓝王好久都没说话。但难耐的沈默後闯闯感觉蓝王的手掩著脖子滑入衣领，他挑开他内衫，抚摸过缩骨直接温热刺激的手按上了他胸膛。
　　“妈呀，难道又是个同性恋？”闯闯满脸大汗，吓得人都僵硬了。
　　但这只手还在动，下滑到他胸口从右胸似摸索什麽移到了左胸，完全覆盖他胸部的大手却是带著温热覆盖住他左胸上方的结疤处。
　　闯闯已经寒毛都竖起来，此时他是真吓傻想动都没力气动了。
　　蓝王的手没再其他动作，他只轻轻抚摸了下他胸口结巴的伤口，似在测算那伤口的长度，那手指温柔的轻按，又似在试探结疤的愈合度。闯闯被他摸的痒痒的，蓝王手上的老茧给他传导到身体内一种奇异的刺激感觉。
　　闯闯现在非常後悔，他想早知就不要装睡了，现在竟然还被个恐怖的魔王非礼了。
　　就在闯闯要吓得尿裤子当口，蓝王却收手了。他叹一口气，起身还是很犹豫的走了。
　　闯闯待人走後就睁开眼睛来，他丝丝抽气，吓得手心都湿答答的。
　　“你还要装疯到何时？”史小克坐在床头无奈的看了闯闯整个欺君的过程。史小克没出卖闯闯，闯闯对他投去感激的眼神。
　　闯闯把自己胸口的衣服拉好只喘气道：“你们宫中那魔头吓死人了！竟然还摸我，摸得我都快尿床了。他平时也这麽随便摸人吗？他有摸过你吗？我怎麽觉得那麽别扭？”
　　史小克听他如此说表情生气起来：“我不准这麽诋毁蓝王，他好心检查你伤口，你想到哪里去了。真是下流。”
　　“对不起对不起，是我思想下流了。但被人随便这麽摸，我不得不奇怪啊。”闯闯还在叹气流汗：“不行，我还得装傻下去。骗都骗了。被他发觉定个欺君之罪。弄不死我也弄个残废就倒霉了。”
　　史小克听他如此道只有更郁闷的皱眉：“你为什麽要那麽诋毁蓝王人品，他不是你想的那种人，你既然作为桃闲侯的交换人质必然会周全保住你，你看我们有亏待过你吗？你何必搞得惧怕我们当我们是恶魔似的。”史小克说到这里又撑著头看窗外风景叹气：“蓝王自从失去桃闲侯人只有变得更温柔，他其实是很好的君王。能做到他这样已经很不错了。你不用那般……”
　　“我才不信，我可正面与他交锋过！我胸口这伤就是他捅的！你看我脖子，这里这里。你看这血丝，这也是上次他用暗刀抵著我划的，那次吓得我差点伤口又裂开。他一定仇人很多，不然不会那麽小心随身带暗刀觉得谁都要害他。哼！”
　　“这是你活该！你那次夜探蓝王寝宫，还好发现你的是蓝王，他处於防御状态没有下手，若你是被孤黎遇到。直接让你头首分离。”
　　“我哪里知道那是他王宫！是桂公公跟我说可以到处走动我就随便逛逛嘛。”闯闯推卸责任起来。
　　史小克又叹气：“桂公公跟你这个疯子保证，他一定是老糊涂了。我反正觉得那次你是活该，你自己心虚所以才怕蓝王。”
　　“呸，是蓝王的错。他那眼睛像要吃人一样，我听人说他杀人不眨眼。能一夜间把上千军士在一个时辰内全部斩光，这就是暴君！”
　　史小克又皱眉，他知闯闯又听各种流言蜚语对蓝王更误会了。
　　“我懒得跟你解释宫廷权斗中的利害关系！总之我奉劝你，你若还敢乱走，总有一天会被杀掉！”
　　“你也吓我……”闯闯还是非常後怕。他觉得真要呆不下去了。
　　又是过几天，蓝王又突然来找他。闯闯听到门口有通报就开始扯自己衣服弄乱头发把茶水泼脸上想装傻，但他想在蓝王面老发疯也会得反效应激怒他吧，於是他心一横，又直挺挺的倒床上翻白眼装死。
　　蓝王果然杀气腾腾的冲入房间直接扑到他床前，他轻轻踢了闯闯一脚道：“小鬼，我知道你装死。”
　　闯闯继续不动。
　　蓝王似忍著怒气，他转身不看闯闯，却是声音冷酷继续：“你还要装疯吗，听闻你今天在烟桃园遇到个小孩对吧。”
　　闯闯一听只叫糟糕，他不过瞎逛中在後宫遇到个很可怜的哭啼小孩给他发了个糖罢了，竟然这小动作蓝王都知道。此时他只有继续装傻。
　　“你给我醒过来！我有关於琴谷的问题要问你！”
　　听蓝王气势汹汹，闯闯更不敢信了。他想一定是蓝王沈不住气要攻打琴谷来套他线索了。他已做好牺牲的准备。
　　蓝王得不到回应又转过头来，突然他一把抓起闯闯使劲摇晃，闯闯闭著眼睛感觉好难受，但还是死鱼一样不动。此时史小克也进了房来，他慌张的第一次哀求起蓝王来：“大王，他还在养伤，请别！”
　　“你闭嘴！这家夥一直在装疯，我只是懒得揭穿罢了，现在我有正事要问他，他还给我装，再装我就弄死他。”
　　完蛋了。果然要被弄死了。闯闯想──那就更不能醒了！
　　蓝王突然无计可施了。他又一把丢下闯闯，声音一下安静下来，却又听他抽出剑的声音与史小克的惊呼不要。闯创心里已经开始大哭了：“啊呀！！！！果然要杀我了。闻麓，我要死也是为你死的啊！”
　　但突然，他听到的不是史小克的哀求大叫，却是蓝王的窘况吼叫：“闻麓，你怎麽闯进来的！有，有刺客！”
　　“闻麓！”恍然间闯闯睁开眼睛反射性的跳了起来。但他也瞬间知道自己中计了。因为蓝王指著剑正对他鼻尖，那眼神更是：果然跳起来了。你完蛋了的恐怖表情。
　　闯闯愣住，史小克已跪地求饶，但蓝王冷冷的让史小克走开。
　　“大王。求你别杀他，他真的不是故意装疯的，是你一直吓唬他，他不得不……”
　　“你出去，我保证不杀他，可以了吗？”
　　“但你别想从我这里知道任何的事！”闯闯捂著口蜷缩床上发抖。他只往床里躲，但还是如何都躲不开正对自己的剑头。
　　史小克也退了出去，这是一个多月来闯闯第一次与蓝王正面相对。
　　蓝王的眼神萧杀中似还渐渐带著玩味的笑容。这笑的邪魅恐怖让闯闯只打哆嗦。
　　蓝王猜不透这奇妙的闯闯，他如何恐吓都不应，却是一喊闻麓他就漏泄放松了，想到这里，蓝王心里又有不服的气愤。
　　看闯闯发抖又害怕又倔强的样子，蓝王也觉得他太古灵精怪了。他其实只是想吓唬吓唬他，自从牧闲走後，他什麽发脾气的性质都没有了，人完全毫无生机完全转性了。他收了剑，闯闯从捂著脸的指缝里瞧他，蓝王坐在床沿，闯闯只躲在床一角缩的跟小猫一样不敢动。
　　“现在终於可以好好问你话了。”
　　“关於闻麓的，我什麽都不会说的。”
　　“那就说你自己吧。”
　　“啥？”
　　“你全名叫什麽？”
　　“闯……闯……”
　　“只是闯闯，姓呢？”蓝王盯著闯闯好奇的打量，闯闯稍微放下点心，他猜不透蓝王的性情他只吞吞吐吐的低头回答：“就叫闯闯，没，没姓，因为我是孤儿……”
　　“原来如此……”蓝王望著闯闯，看这个古灵精怪的小孩，蓝王突然觉得，他也不是那麽的讨厌，或者说，让他稍微有点乐趣了，也许闯闯能让他无奈又失落的心情稍微愉快点……

　　诗情秘史──桃花琴 第26章 下 惊恐的人

　　第26章 下 惊恐的人
　　天又开始下雨，琴谷中充满一股烟缭之气，闻麓借了薰衣驱寒的草药在屋中点了暖炉，然後陪著牧闲一起度过这无聊的雨天。
　　时间伴随雨点滴滴答答的流矢的缓慢。牧闲现在伤好了许多，他平时也可到处走动，但今日下雨，闻麓还是让他在床上躺著。正如闻麓说的，若是时间长了又没遇到生活中兴趣的事，在这里无忧无虑反而容易感觉无聊。
　　影惜今日就没再来串门。
　　牧闲喝了茶看闻麓坐在窗口看雨发呆，他觉得闻麓当安静时候，若没有人跟他搭话，他常容易一个人进入一种发呆沈思的状态，他的眼神总是带著一股悠然空虚，了望远方，不知他在想什麽。
　　“闻麓？”
　　“嗯？你又饿了吗？”闻麓听到牧闲叫唤只怕他又饿著渴著了，他赶紧回过神来行到牧闲床边关心了望。
　　牧闲婉儿一笑，他容颜素美温柔，这让闻麓又是心里一荡漾，他表情强压住窘迫故作严肃。
　　牧闲道：“你弹琴给我听吧。”
　　“不要，下雨天，没心情。”今日闻麓淡淡拒绝了。
　　牧闲愣了下看著闻麓，闻麓心里有点歉意，但还是故作冷静。
　　牧闲想该是触发到他某个弱点了吧，他还是有什麽秘密他不知道。牧闲想了解，但闻麓总是许多东西还隐瞒著他。他也问过影惜，到底闻麓曾经受过什麽伤害会如此恨蓝王。影惜总是被问到冷笑回道：“这种事你还是问当事人为好。我不能多话。”
　　因为还是无法触碰他心灵，无法解开他的心结，牧闲这被拒绝得表情沮丧起来。
　　闻麓看牧闲难过只心里又痛起来，他摸摸牧闲头安慰道：“雨天，琴弦潮湿，我怕弹走音那就不悦耳了。要麽我陪你说说话吧。”
　　牧闲心里想他说的只是借口吧，蓝国特制的桃花琴从不怕潮湿雨露，雨天是闻麓的禁忌天气。
　　他也听闻人说过闻麓到雨天会有时疯狂有时悲哀。今日在他面前他没有表现出来疯狂，只有无限哀愁惘然的一面，似非常悲伤，牧闲很担心他也很想安慰他。
　　他还是想了想道：“那你不愿意弹给我听，你把琴给我吧，换我来弹琴给你听。”
　　“好吧。”看牧闲很期待的样子，闻麓犹豫了下还是点头答应。正是他起身非常吃力的样子去抱来琴当口，突然天空甩过一个电闪光影，纸窗光线一抖，随即一声大雷轰隆隆的打下。
　　这打雷的巨响顿时让闻麓惊得猛然手中捧著的琴砸地。
　　他啊了一声，发抖喘气著非常痛苦的蜷缩在地。
　　“闻麓!你怎麽了！”看闻麓突然发抖蹲地表情痛苦的抱著头，牧闲吓了一大跳，难道闻麓怕打雷吗？他觉得并不可怕啊。
　　又是轰隆一声巨响，闻麓痛苦的若被魔音震到魂智一样完全坐在地上人若精神重创。他整个人抽搐起来，只抱著头死命的捂著脑袋，表情像在忍受非常可怕的折磨。
　　“闻麓，闻麓！”牧闲害怕担心的下床来查看。但闻麓只闭著眼睛声音也似难受的发抖止住他：“别过来！我没事的！我真没事，只是难受了点，蹲下就好，你回床上，别下地，地上寒！”
　　“你真的没事吗？”
　　“没事，我说没事！我能克制，真的！”闻麓虽然大吼著，但随著雷声的一声声连续巨响，他随著雷声一阵阵的发抖，脸色苍白虚汗淋漓的他让牧闲哪里能不顾，看他这麽痛苦的样子，牧闲想他一定打雷时遇到过什麽刺激，牧闲还是强下床来，也是此时听到重重砸门声。闻麓颤抖的起身冲出去开门。
　　牧闲看到门口露出的是撑著纸伞的一个很清秀少年的容颜，这位少年他认识，是祭祀婆婆的孙子棠君小兄弟。
　　棠君看起来也不过十七八岁，形貌干净白皙，是一个很受村里欢迎的美少年。他一开门看到闻麓苍白虚汗的脸色就表情了然的样子，他绕过闻麓肩头更看到他身後下床愣著的牧闲，只他对闻麓道：“你要一个人呆一会吗？我把牧闲公子接到我奶奶那边去照顾下吧，你自个缓冲熬一熬，实在不行你开口说吧！”
　　“呼呼……我没事，真的没事。不过你还是把他带走吧！”闻麓用袖子非常狼狈的擦一下满头虚寒，像在忍受非常难受的剧痛，他扭头对牧闲道：“牧闲，你来跟小棠离开下！拜托你了！”
　　“为什麽？”牧闲还是愣著皱眉起来。
　　棠君却赶紧开口非常善解人意的道：“闻麓打雷会不舒服，他要一个人呆一会，他怕吓到你。你过来牧闲公子，来我们家呆一会吧。一会就好，我奶奶泡奶茶很好喝的。”
　　牧闲瞬间明白果若他所料，闻麓有个心结点就是打雷，有多严重的创伤可以惹到他这麽大个人差点失控？
　　闻麓失控前因为牧闲在身边，所以他还是强忍著压制著痛楚，他显然不想让自己担心，但牧闲决定不会放他一个人这麽承受痛苦！牧闲是很行动派的人。
　　“我不走，我留下陪他，棠君你回去吧，谢谢！”牧闲这麽说著也来关门。
　　闻麓却是抓著他有点著急与无奈的瞪他：“你怎麽不听我的话！”
　　牧闲随即也坚定的回瞪闻麓眼中全部都是他的身影：“我不要你一个人痛苦！这样太残忍了！我要陪你，一个人忍受痛苦太可怜了，我要帮助你，身边有个安慰，总比一个人好！”
　　“但你什麽也做不了，你不懂！”闻麓听他话只感叹他天真，他痛苦起来手遮著眼睛喘气连连。似随时都会瘫倒一般。
　　“你不愿意说，我知这一定是你的禁忌，但我不会放弃让你告诉我。就是这样！总之我不会留你一个人，你发疯也好，打我也好，既然我对你是特别的，我便希望我能给你成为最後的依靠。小棠。你回去吧，再见！”牧闲说完拉回闻麓，反而他关了门。
　　棠君“啊？”了声正吃惊那面前的门已被牧闲坚决的关上，他被拒之门外。
　　听著头顶的打雷声与巨大雨点的劈里啪啦声。棠君只有无语的感叹起来：“我真是白跑一趟，罢了罢了，这牧闲公子原来也这麽气势，那就希望特别的他，真能改变点什麽吧。”
　　“你怕打雷的话来床上。”
　　“额？”闻麓还在发抖痛苦著，但牧闲已经不由非说的强拉他起来拖到床上，帮他拖了鞋子，只用被褥把他包裹起来，他围得闻麓像在抗寒一样，然後牧闲又是抱紧他，此时又一个响雷，闻麓吓得缩在被褥里发抖，牧闲紧紧抱著他，他胸口只贴在闻麓身体上安慰起来：“没事的，不会有事的，再痛苦再害怕，有我陪你……没事的。你也不用忍著，想哭，想发泄，都告诉我吧，我永远不会抛下你。我一直在你身边……”
　　听到牧闲柔软的安慰声，这声音拉回闻麓的慌张，牧闲抱著他很温暖，他鼻子能闻到牧闲身上淡淡的草药香味，那温柔缠绵他紧张的心，而牧闲的温暖身体，更是传道给他最原始的感动。
　　牧闲的头垫在他胸口，温柔的手环著他脖子，仿佛能听到牧闲平和的心跳，这其中充满包容与关爱。
　　闻麓觉得眼睛模糊了。他感觉场景也置换了许多，似闪回曾经在地狱一般的黑屋，但牧闲这温柔的体温，把他从噩梦中拉了回来。

　　诗情秘史──桃花琴 第27章 上 暖心回爱

　　第27章 上 暖心回爱
　　那也是个雨夜，流放犯人的恶毒狱卒把闻麓拐到个废弃的农舍院子，在黑暗残破的屋角，几个彪形大汉又恶狠狠的欺辱上了他，闻麓又哭又求饶，叫的撕心裂肺，但换来的只有无情的耳光与拳打脚踢。伴著闪电的雷打雨浇，那些欺辱他之人的狰狞嘴脸被闪电照的恐怖，宛若夜叉狞笑荡漾，这恶心得闻麓连胃都要吐出来。
　　他身上被揉虐出血痕，脸被打肿，破皮出血的眼角上还粘著恶心的白液，下身出血严重，大腿内侧都是白与红的混合液体流出。其中还有因为失禁流出的屎尿，那些狱卒又嫌弃他脏要教训他，他们把烧红的铁棒打他臀部上，看著他的痛苦惨叫，他们享受他的痛楚，烫他的肌肤，用脚踹他的分身，闻麓那夜差点被这狂妄至极的变态肆虐差点折磨死去。
　　闻麓永远记得那时的画面，永远记得不可瞑目的那些倒霉的日子。所以只要一到雨天他就会想到当初在雷声中受到的遭遇，哪怕多年伤痛已经淡忘，但心里的伤疤，依然无法愈合。还年幼时他害怕与自我嫌弃，而现在只有恨只有气愤，哪怕早杀了那些人但感觉还报复的不够！
　　於是每到雨天雷动之时，嫌弃与愤怒自己的灵魂与害怕委屈的另外一个灵魂个性就会互相斗争，或而发怒乱砸东西，气得手扣得桌脚都断裂，或而又怕的发抖流汗，低低的哭。总之就是痛苦的反复折磨自己的记忆。他无法放下，哪怕想强压制住，但多年後的现在，依然会汗流浃背。
　　但今日不同，牧闲在他沈在记忆淤泥中的时候把他强拉出来。他抱紧他把他小时候的痛苦回忆都驱散掉，黑暗中若点亮一盏温暖的引路灯，他让他记住自己抱住的温暖，让他知道他不再是一个人，而有牧闲在，他会关心他，陪伴他……
　　“闻麓。好点了吗？不要想不愉快的事，这些都过去了。你要往前看，我在你身边，我陪著你，你请放下心思来，不要害怕不要消极，我还在，我永远都在……”
　　牧闲还是连同被子一起抱紧他，手臂不够宽，却是从胸膛传去温暖紧紧贴著闻麓心口。
　　一个人总是非常寂寞的，而心被另外一个心所牵引，那便总是非常感动的不想放手想抓住。闻麓从来没跟人真敞开心扉过，而牧闲却是主动要打开他禁锢的心门。
　　看牧闲如此抱紧他生怕他会消失一样，他才知牧闲有多担心他。心里有股暖流温暖了干涸的冰凉心脏，若流过一股暖流，让他眼睛也湿润开来，闻麓问自己，真的能放下吗？放得下那段仇吗，也许还不想放，但为牧闲，他愿意放下，是为他放下……
　　雷声还在继续。牧闲只更抱紧他安慰：“不要害怕。有我在，我会陪伴你的。”
　　“牧闲……”听著牧闲的安慰与依靠，闻麓渐渐平静下来，他观著牧闲的所有举动，感觉他比自己还难受的样子。他心里很感动，牧闲义无反顾的抱紧他，生怕失去，这种被需要的感觉与再次被关爱的感觉，有淡淡的曾经母亲的味道，更有感觉曾经那个还关心他的小少年又回来了。或者他其实一直没有离开过，是自己曾经抛弃他，而他却又找到了自己，这次不愿意放手再让他自闭一般。
　　闻麓才感觉，自己原来不是孤独的，也不是多余的，而是被需要著的，牧闲让他有了价值……
　　“牧闲……”又是轻轻唤一声，闻麓眼神回复清澈，他不发抖出虚汗了。牧闲感觉耳朵痒痒的是闻麓喃喃的吹气，他抬头望著闻麓，只眼神中都是担心与依恋：“闻麓，你还痛苦吗？”
　　“我没事了。真的没事了。”闻麓擦去头上的汗，他勉强笑起来：“抱歉，让你看到丑态了。”
　　“不丑不丑。”牧闲却是还是依偎在他怀里，他抱紧他腰肢靠著他的胸，他的表情展露一种纯然的柔和，他再次声音好听的平和道：“我知你受过很大的伤害，只要我能帮助你补偿你，只要你能放下，我就满足了。我现在很难过，因为我不知你受过如何伤害，我很难过在过去的岁月里无法帮助你分担痛苦……”
　　听到这里，闻麓已经完全感动了。牧闲说的非常真诚，感动到他心里早融化了。他也伸手抱紧牧闲肩膀，只靠著他肩膀排著牧闲背脊安慰：“不，谢谢你，你已经帮我许多了，那不是你的错，不怪你……牧闲，转过来好吗？”
　　牧闲抬起身听话转过头的时候，闻麓却是突然吻住了他的唇瓣。
　　“嗯？”
　　牧闲突被吻住只眼睛瞪大忽闪，但闻麓更加动作，他手随即环住牧闲腰来，抱的更紧，吻的更深。
　　牧闲从闻麓舌尖闯入自己口中时就反应了过来，他更感觉到腰肢被闻麓紧紧抱紧贴住他胸膛，两人此时的姿态非常暧昧，几乎是都在被窝里缠绕一起。
　　但他没有反抗，他眼神再次柔和下来，闭上眼睛，长长的睫毛抖了下水气，却是放开口来让闻麓更深的吻。
　　不用再说什麽，动作已经表达情义的默许，闻麓抱紧牧闲深深的吻著，他一直没有松口，这一吻惆怅渐渐转为柔情激烈，闻麓感觉到牧闲舌头的回应，他便把他舌尖都卷起来深深的吻吸，互相吞咽对方的口水，被追逐的交缠与席卷，牧闲被挑逗的开始喘气，他微微的反抗却让闻麓更有进攻性，牧闲被环著腰往後退，但很快他就重心不稳倒在床上，而闻麓接势压住他，又是继续的深吻，他手也开始不安分的滑入牧闲衣服里面。
　　雨声雷声还在继续，但屋中已经没有紧张的悲叹氛围只有伴随喘气声的渐起激情。
　　“牧闲，我爱你。我想抱你，可以吗？”
　　“这个麽，额，不用再询问的吧？”牧闲被吻得也是自己感觉快把持不住，他捂著脸掩饰害羞，他没想到会发展这样的激情，自己竟然还期待闻麓更多的霸道，是真爱上动情了吗？自己竟也会变得疯狂了。
　　身体若串火，再听闻麓突然的告白，人早软得一塌糊涂浑身发烫了，他被闻麓吻得已经完全接受了他。
　　得到牧闲可爱又害臊的回答，闻麓更激动起来。他微微一笑，只眼神变为邪气中带著柔然，他低头又是吻牧闲，扯开他上衣，也是脱去自己外套又是把牧闲手勾上自己脖子。
　　床下掉下外套，内衫，裤子，发簪……
　　闻麓吻著牧闲唇瓣，当牧闲喘气得快窒息时他才松开，借而他又转攻他脖子胸口，一路点燃火焰到他小腹，牧闲扭动身体只娇喘阵阵压抑，他自己都感觉太奇异，竟然会发出这麽荡漾的声音，但他真的感觉忍不住一种从体内散开的激荡感觉，身体想要更多的触摸，这些还不够，他抓著闻麓的头发，轻轻的拉扯。
　　闻麓的吻霸道中带著柔情，席卷得牧闲无法逃跑，渐渐手也软下来，连闻麓的头发也勾不住。
　　【哈哈哈哈哈，後面2章都是激动的h……】

　　诗情秘史──桃花琴 第27章 下 深入深爱

　　第27章 下 深入深爱
　　手被勾上闻麓肩膀，闻麓吻得他都主动黏贴而上，想要更多，心底被点燃欲望的篝火，牧闲觉得自己都疯狂了。
　　闻麓前戏做的非常长，他更是侧重接吻与触碰，见牧闲被吻的闭目呻吟，闻麓越发的意，他激动滂湃，他抱著牧闲腰肢把他抬起盘腰坐自己腿上，然後他一手托著他股瓣柔摸挑逗，一手勾著他背脊又是落下一阵狂吻。
　　牧闲本就是敏感的体制，闻麓的火热大手摸得他肌肤都燃烧起一片火焰，特别是闻麓滑入他骨间的火热掌心，这手掌传道原始的火热触碰，从掌心的温度热情的传导到他全身，这让他都要烫烧起来全身血液沸腾。但因为在自己身体上曾经有过不好的记忆，当被揉到菊庭口时，牧闲还是反射性的挣扎起来。
　　但闻麓顿了下却还是继续动作，他温柔的吻著牧闲唇瓣柔声安慰：“没事，放松放松，这次我很温柔的，不用害怕……”
　　“嗯！我不怕！”牧闲下了决心要勇敢，虽然身体有发抖，但他还是言语很坚定。
　　看他矜持的样子，闻麓又觉得他认真的可爱。这次他缓缓而来循序渐进，闻麓温柔的放平牧闲，然後抬起他雪白的大腿，他手掌按摩抚摸牧闲大腿内侧的敏感肌肤，虽然牧闲还有发抖与害怕，但他都强忍著接受触碰。
　　闻麓觉得牧闲隐忍的样子太可爱了，他低头亲吻他大腿内侧，连带邪恶的舌头还湿答答舔过他後庭，牧闲被触碰到後庭时若被烫著一样惊缩起来，他眼睛睁大微微挣扎。强压的欲望与快感都在隐忍中让他表情很销魂。
　　闻麓见他含苞待放的菊口张和著的邀请非常的激动，但他还是在忍耐想慢慢来，毕竟他不想再给牧闲留下坏影响，这次他想要的是互相取悦的交心，所以想好好疼爱他，而不是只自己享受索取。
　　他舔过牧闲柔软的分身，然後深深含住，舌尖轻转挑逗抚弄，牧闲嗯嗯啊啊的有点窘迫的唤起来：“不要……额，这个脏……不用这样的！”
　　“没事。”闻麓笑著用口水润滑只再舔吞，若在享受一个美味，牧闲感觉下身神经点都被闻麓包含的火热难受，他只别扭的似委屈得要掉眼泪：“我快不行了！别再弄了！”
　　闻麓却依然在动作，不管牧闲的哀求，他只非是把他搞得狼狈不堪的释放了一次才松口，牧闲在释放後的表情若刚刚泡澡好一样非常的朦胧性感，闻麓觉得这样的他非常的美，他一呛收口捂著嘴巴笑，他也丝毫不嫌弃的吞下了牧闲的白灼，而随即牧闲只捂著脸害臊，他的分身又是软趴趴下来。
　　闻麓突然想起来，牧闲似乎前面真不行，泄的非常快，这对个青年人来说太不好了。
　　他准备以後要帮牧闲好好治疗调教恢复他的活力，现在看起来牧闲很伤自尊的羞红著脸也怪可怜的。
　　牧闲的分身尺寸与颜色都很漂亮鲜W，看这麽鲜活的宝贝竟然是个不能享受的软趴趴，闻麓想笑牧闲又心痛他。他想更多的安慰他的创伤。
　　既然他前面不行，闻麓准备开始进攻後方。
　　外面还在打雷，此时心里还是会心跳加速紧张绷紧，心里有两股画面在冲撞，一个是过去的悲惨遭遇，自己哭喊著被揉虐，又冷又痛抓不到希望。感觉要随时被分尸一般。还有一个温柔的画面在不停的挥去记忆，那就是现在的画面，画面中一个火热的躯体为安慰他的冰冷展开著自己的全部温暖他任他索取。
　　脑中的残存画面被暖流打散，眼前的人抱紧他吻著他，告诉他随便他想如何，只要能安慰到他，他无怨无悔……闻麓被感动了。
　　他抱紧热情的牧闲，牧闲虽然也在害怕又紧张的发抖著，但他却故作震惊的还在吻自己，闻麓心里很明白牧闲的个性，他真的非常善良非常的为自己考虑，被人抱他非常的害怕，却还是为了他自己忍受痛苦，他对他的关怀从小就不变，就跟小时候一样，哪怕自己再讨厌他，他却永远不弃……
　　牧闲对他的爱几乎已到溺爱的变态承让了。这引发闻麓的男人欲望只想霸占他这懦弱的慈悲，他要把他全部的掠夺去，让他成为自己的人，永远只是自己一个的。
　　“牧闲……”
　　“嗯……好热，好难受……受不了了。”
　　被闻麓细长手指挑逗的後庭开始流出淡淡的透白肠液，闻麓吻著牧闲口鼻但还在下身挑逗他自己打开花蕾，牧闲肌肉收缩的厉害，他浑身也是湿汗淋漓，他狂乱中的妖W美态让闻麓看的痴迷，他眼睛都眯起来还无进攻却已气喘吁吁。
　　闻麓加快手指轻轻揉捏牧闲的後庭，感觉菊口稍张开一点後，他手指轻轻的试探深入，若舔过擦过贪婪触碰。牧闲被挑逗得坐在他腿上开始扭动腰肢了。不知他是想躲还是希望深入的更多。
　　“嗯嗯……我真是太奇怪了。竟然感觉蛮舒服的，有点受不了了……你来吧……好热。”牧闲扭著腰肢脸红的头靠著闻麓肩膀说著自己都羞耻的话。
　　闻麓宠爱的又坏笑起来，他亲吻牧闲的性感耳朵，在他耳边咬舔著：“我的手指很温柔吧，不但弹琴的好，把你的身体也弹的好吧。不过你的身体也很美，让我不想停下弹琴了……”
　　“额……好肉麻……嗯，呜呜……受不了，想发泄……”
　　牧闲说著开始脸色更妖W的绯红，闻麓愣了下，他发觉牧闲情到高潮时的表情实在太妖媚了，一时间他都差点忘记动作只看的痴狂，而突然他也感觉牧闲下身有个火热抵挡著自己腹部，他一惊感叹笑起来，想原来牧闲是要被人挑逗後面他前面才会有知觉。
　　他於是又把牧闲放平，牧闲还吃惊起来捂著嘴抬头问他：“不来了吗？嗯。我好难受，不用这当口停吧？这要活杀我啊。”
　　闻麓被他这可爱的求爱引得笑的非常快乐，他打开牧闲双腿，亲吻他大腿内侧，最後他又是用手挑逗他分身。牧闲自己都吃惊起来：“哇塞，我竟然可以了！”
　　“我要给你治病……”
　　“啊？治疗什麽？”牧闲喘气妖娆的问起来。
　　闻麓又笑，他拉过个发带，却在牧闲吃惊中先是很色的舔了牧闲分身一下，牧闲惊得粉嫩的分身挺的老高，闻麓暗想：“牧闲真是这玩意儿也颜色这麽美，真的是男人吗？”
　　他用发带把牧闲的分身捆扎起来。牧闲惊叫起来。闻麓却是压著他大腿不让他反抗，牧闲勾著他手臂脸色通红：“你干什麽啊！这样无法发泄了啊！”
　　闻麓坏笑再吻他：“你这个不行，这麽年轻怎麽能不行呢，我在帮你锻炼持久力，以後你就不会软趴趴一会就泄了。”
　　牧闲脸色还是通红难耐，他遮著眼睛断断续续的道：“你还真是，可恶，你在戏弄我吗……”
　　闻麓坏笑一声知牧闲又害臊起来，他拉下他手对他又是一阵狂吻，牧闲下身还在肿胀著，这刺激得他自己都摩擦著闻麓下身不知要如何获得发泄。
　　闻麓知道不能让他再忍了。不然自己估计也会失控。
　　他一手托起牧闲下盘雪白粉嫩若饱满水蜜桃一般的股瓣。另一手又按定好他的腰肢。
　　随即闻麓用自己火热的分身──贯穿入他火热的躯体。
　　“嗯──嗯──啊！”牧闲感觉到被火热涌入的气魄似烫伤一般的抖了下，他萎缩的菊瓣却主动吞噬起来，这刺激得闻麓又是奋力顶进。
　　【下面一章依然是h.。哈哈哈哈哈……还是萌互相取悦……】

　　诗情秘史──桃花琴 第28章 上 最深了解

　　第28章 上 最深了解
　　“好痛。”
　　“你放松下来，没事的。”
　　“本来这就……不是该被进入的地方……啊……好涨……呜……”牧闲哽咽起来，他喉结抖动的厉害，整个人也抽搐著抓著闻麓肩膀。
　　他指甲抓得闻麓生痛，但闻麓看到牧闲隐忍的样子只感觉他更可爱，想牧闲开始时是自己说愿意包容与迁就，但真行到这步，早是胆小得退缩起来，但此时怎会放过他。
　　“不进入这里没地方进了，你放松，我这次真的很慢……”闻麓吻著牧闲耳朵，舔著他耳垂分散他的注意力，他火热的手掌更是抓紧他臀部传道去火热掌心的安慰。
　　牧闲开始本抽抖著似神经紧绷，但随著闻麓的深入直前，他渐渐放松下来，但手依然抓紧闻麓背，闻麓在他胸口亲吻舔著刺激他，闻麓的每个动作都让牧闲兴奋，牧闲呼气中渐渐适应这异样的痛楚，他才感觉这次当初第一次感觉是完全一样的，那次自己昏迷不醒，但能感觉到当时在梦中的痛楚就是这种被强塞入东西的痛楚。但这次不同上次的粗暴，闻麓这次是在他清醒时与他心血交融，第一次是噩梦，但这次是痛苦的快感。
　　为什麽心底感染上一股暖流让心口感动温暖，为什麽害怕还会愿意委曲求全，这都是因为闻麓给他的爱，让他在难受中又心底舒服起来。
　　闻麓抱得他很紧，与他胸膛与胸膛完全贴合彼此交融。他抽插动起时也缓慢的循序渐进，要融化掉一般的热源在牧闲肚中散开温暖。慢慢深入的热杵抚摸他最深处的柔软，抽插渐渐加快但爱惜点点散开，痛楚也渐消失，快感开始刺激脑子，牧闲渐渐感觉不到那种异样的排斥难受，被火热所感染，他被融化开来，想要更多的火热抚摸。
　　“啊，闻麓……”
　　“牧闲，你好可爱……”闻麓喘著浑厚又动荡的气息在牧闲体内驰骋，穿透他的心，刺激他的敏感点，看到牧闲在他怀抱中扭动发出最荡漾的呻吟，闻麓感觉这都是他真实拥有的，他爱怜的抱的更紧。
　　牧闲在闻麓运动中身体也随著他晃动，渐渐他被捆扎的分身也挣脱开了束绑溢出白灼来。
　　他手环著闻麓背脊，只闭著眼睛感觉在天地间荡漾的神仙感觉。
　　闻麓的背骨性感漂亮，牧闲手指能摸到他骨头的轮廓，高挺又唯美。虽然他的背布满汗液，但宽广的背脊紧紧包裹住牧闲让他安心，牧闲感觉能被他搂紧，很幸福。
　　牧闲随著闻麓的深入抽动手指也在闻麓背脊本能的抓著抚动著，无意中他却是摸到了一个褶皱的疙瘩皮肤，他奇怪的睁开眼睛凭借感觉更往下摸，却此时在他体内驰骋的闻麓感觉到了什麽，闻麓抓过牧闲环绕自己腰肢的手勾到自己脖子上，然後再次吻住牧闲口来分散他的注意力。
　　“闻麓，你背脊上有伤吗？是上次蓝王搞伤的吗？我要看看，你都没给我提过。”牧闲有点担心起来。
　　闻麓本听到他叫蓝王名字有一点发愣不爽，但他自己也奇怪竟然这次牧闲叫那禁忌的混蛋名字他却没有了暴怒的感觉，的确讨厌他，但感觉心底现在充满的都是牧闲的爱，早不在乎那混蛋了。蓝王上次根本就没伤到他，他只有引开话题吻牧闲的脖子，然後他用贯穿来分散牧闲对他身体上疤痕的注意力。他吻得牧闲只能闭目喘气。
　　闻麓咬著他唇瓣，舔他贝齿，他揽起牧闲额头的头发，他看他清晰的高潮起伏的娇嫩诱惑容颜笑道：“没事，那个不用担心，我不痛的，现在你只要享受与我一起达到巅峰就好……”
　　“嗯嗯……呜……”闻麓再次进攻贯穿，牧闲被分散了注意力，他所有的神志都集中在体内即将喷发的热源上了，他也感觉自己又荡漾又色情，竟然对个男人张开那麽大的腿，却还那麽享受的想要腿能开的更大的享受吞噬。
　　屋中药盆炭火已灭，但还有点点微弱火光，点了蜡烛，窗外天暗下，雨还在小小的下，雷声早已消散，一股淡淡的水墨烟气散绕子窗外，但屋中暖光烛火下，床上是相拥休息的两个赤裸的人。
　　牧闲靠著闻麓心口，闻麓拨起他头发放到他耳後，然後他吻了下牧闲的嘴角又给他倒了水喝，当喝好水後，他又环绕住牧闲裹在自己心口，暧昧的互相亲吻来享受激情过後的舒畅。
　　此时两人都是非常满足疲倦。牧闲脸色绯红的靠著闻麓胸口，他感觉闻麓还在吻他头发，而自己肚子上闻麓一只火热的手掌还在按摩他小腹。
　　牧闲有点脸红起来，他道：“竟然男的跟男的也能这麽来玩……”
　　“唉，牧闲，你原来是个小白啊，你表面看起来很渊博，我开始还当你很懂这些呢，嘿嘿，但没想到，真到床上，你还是纯得一塌糊涂。太可爱了。”闻麓笑著继续吻牧闲，牧闲感觉脖子上痒得他又要扭动起来。
　　牧闲觉得现在自己真是非常的丢脸，竟然最後会爽的自己都发出荡漾的声音，真的跟原来的自己太不一样了。
　　想当初自己偶尔临幸佳人的几次也没那麽激荡过，这次简直感觉自己比女的还妖孽，竟然会喊著那种高调的音色，发出那麽暧昧的喘气。
　　闻麓还是吻著牧闲肩膀，脖子，最後又逆袭耳朵，牧闲开始窘迫的有点推他道：“别再亲了。我身上都是汗。”
　　“就是这个味道好闻啊。”闻麓还是笑著说，他现在看起来心情很好，懒散披发的他看起来非常邪魅有男人的帅气潇洒味道，坏邪中的细心柔情又让牧闲爱恋得痴狂。
　　牧闲知道自己是真喜欢他，闻麓就是他一直想要的那种风趣又温柔的有情调的人，他终於是寻到了。
　　闻麓此时又问牧闲：“肚子饿不饿？”
　　牧闲摇摇头，闻麓便环紧他再道：“那我们再温存会吧。等天再晚一点，我帮你去拿吃的。”
　　“闻麓，我可以问你个问题吗？”牧闲突然想到什麽试探的问。
　　闻麓愣了下，但他笑靠著牧闲肩膀道：“问吧。”
　　“你背脊上的伤是蓝王搞的吗？”牧闲问的时候小心翼翼，因为他怕闻麓又失控起来，但闻麓此时表情倒让牧闲松了口气，他眼神空灵平静，似已经放下了。
　　闻麓叹了口气，他更深的抱紧牧闲，似有点撒娇又带著委屈惘然：“那个混蛋上次刺我的是腰部，背脊上这疤痕不是他搞的，你不用担心。”
　　“那你腰没事吧。”
　　“没事的，那次他只是贯穿皮甲，他当时良心发现，没有真要伤我。”闻麓说道这里表情有点淡淡的忧伤。牧闲表情很无奈，他也更无奈，他没有想到混蛋蓝王会手下留情，这是第一次他对他的留情，这算什麽？如果是补偿，根本不够！
　　看牧闲欲言又止的样子，闻麓知道他要问什麽，他把低头的牧闲勾著他下巴抬头又吻一下，然後闻麓对他耳朵吹气道：“你是不是很想问我我这伤是怎麽来的对吗？”
　　“嗯，但你不想说的话，我不强求，我想总有一天，当你不再介意我，完全的包容我，你会跟我分享你的秘密，痛苦也好，快乐也好，无奈也好，我都想与你一同分享……”牧闲说的很真诚。
　　“没事啦，都过去了。”闻麓叹一口气，他似在缓冲曾经的无奈：“背脊上这个是被烫红的铁链抽的。本来还有许多伤，但後来都淡掉了。但有一个铁锁上带著拷住犯人铁夹用的锁头，那锁头生锈有钩刺，扎紧肉里染了色，所以我当时被伤後就一直伤口腐烂，後来治好了也在背脊留下疤痕了。”
　　牧闲闻话一抖，他表情展现一股心痛，他突然转身又抱著闻麓摸摸背脊，闻麓感觉好痒，想抓他手，却牧闲又扭头看他背脊，当看到一条若蜈蚣一样裂开的肉疙瘩布在闻麓下腰一直到半个臀部上时，牧闲觉得太狰狞恐怖了。他颤抖起来，他想闻麓果然以前受过很恐怖的伤害，这是谁弄的！太变态太残忍了！这伤似从背脊抽下欲要撕裂裂他股瓣一样的扭曲狰狞。闻麓说是拷犯人用的锁勾，他为什麽会遇到这种事？
　　牧闲心痛的抱紧闻麓，闻麓看他这样子就知他又难受了。他已对那伤无所谓，只看牧闲现在好像在心痛自己伤口一样的难过，闻麓心里其实暖暖的，他抱紧牧闲安慰：“没事啦，这伤就是样子恐怖点，但一点都不痛的。”

　　诗情秘史──桃花琴 第28章下 信念动摇

　　第28章下 信念动摇
　　“为什麽会有这种伤！”
　　闻麓又苦笑：“牧闲啊，你真一点都不知我曾经受的伤吗，我都说是拷犯人用的锁勾伤的，你联想一下，也该会猜到什麽吧。”
　　“我真猜不到！”牧闲抬头表情很委屈：“我想问你伤哪里来的，但我又怕刺激你伤处你不愿意说。”
　　闻麓又叹，他本是眉头皱起还有点点怀疑的揣测，但看牧闲表情非常的真诚，他相信他不会看错牧闲的人品，便随即眉头又舒展开，闻麓摸摸牧闲的脸，他抱紧他道：“我明白了。你果然是真不知，我当初只该恨蓝王，不该恨你的，我还曾经混蛋的那麽对你，那麽卑鄙的伤你自尊。我混蛋，对不起！”
　　“这伤难道是蓝王搞的？”牧闲听他话只抓著关键的名字不放。
　　闻麓嗯了声确定他的怀疑，顿时牧闲表情很复杂很震撼，他突然哭起来搂紧闻麓：“蓝王太过分了！对不起！真的对不起！”
　　“唉，我都说了不是你的错，你别对不起！他的罪过不该你来偿还，别这样。你这样我只有更内疚。”闻麓也是抱紧牧闲，两人相拥惘然。
　　“这家夥当初对我做的事还有比这个更过分的呢。所以我才那麽恨他，你明白了吧。”闻麓苦笑搂紧牧闲，此时再说曾经仇恨不似那麽疯狂，却悲伤更甚。闻麓想恨但无奈自己恨不起来，只要看到牧闲悲伤的样子他心里就痛，他知自己比起恨现在反而更在乎牧闲的快乐，所以恨的份量轻了。那个混蛋也就无足轻重了。
　　“我小时候在宫中受的委屈我现在想想都还算好的，至少那时躲起来，一般还没人会追著折磨我。但後来就不同了，根本无处可逃，那混蛋把我流放後，我才成熟起来，那也是被逼的。他说是为分配番地，其实只是个打发折磨我的借口，这一路流放我受尽酷刑。不单是肉体的，还有精神上的摧残都让我自己回想起来後怕。我不知他怎能想出那麽恶毒的方法对付我，想我小时候的立场地位，根本不会威胁到他的位置，我不懂他为何千方百计的害我。
　　那些狱卒都是极其变态的人。离开皇城天子脚下後他们就打我骂我，他们也不知我身份只知蓝王对我不会再过问，我是个宫中的罪人，於是知反正我死不死都无所谓，他们就想玩死我。我那时又瘦又小，正好又是少年，一路被打被强暴……”
　　说到这里，牧闲几乎惊叫起来，他捂住闻麓的口表情痛苦手手发抖：“好可怕！”
　　“呵呵，你果然是被蒙在谷里，我没必要骗你，但信不信，我随便你。我只是告诉你……”闻麓拿下牧闲的手，他继续淡然的说著好像不是他自己的事一般。
　　“其实被强暴轮奸到最後我都没感觉了。因为都不想活了也就随便他们弄。後来流放的越来越远，我却奇迹的没有死掉，那些人都是我见过的最变态之人，他们把我困在马槽上，让我悬空吊著下体，然後侵犯我，虐打我。只要敢叫，就用马粪塞我嘴巴。我那时腿都合不拢，还差点变瘸子。”
　　闻麓说到这里，牧闲发抖的更厉害了。他抱紧闻麓的胸口，深深埋他怀里，闻麓安慰的抚摸他背脊。看牧闲非常不舒服的样子，闻麓有点担心的停顿了叙述：“牧闲，知道这样过去的我，你会讨厌我吗？”
　　“我只有心痛，对不起！”牧闲更抱紧闻麓，似乎怕放手他就消失一般的抓的紧，感觉到他的温暖簇拥，闻麓心里有点安慰的化开一重深深的涟漪。他内心现在有淡淡的暖意，因为牧闲不嫌弃他，至少现在他不是一个人。
　　牧闲无法接受曾经闻麓受的伤害，这让他感觉打击太大，这也动摇了蓝王在他心中的品德定位，他害怕，他愤怒。
　　他只知道蓝王把曾经的闻麓的确是流放掉了。当宫中失去个王子，他当这样闻麓会安全的，於是那时他也不敢多加关心询问这被流放的闻麓的事，当然蓝王也不喜欢牧闲多问关於其他人的事，因为牧闲关心的人总会让蓝王嫉妒而招来不必要的祸劫。
　　牧闲以为至少那王子有蓝王室的血统会安全，却没想到蓝王会如此对自己的手足，宫中既然要派送个王子出宫再没权利的也不可能让狱卒任意欺负，这只有一个可能就是蓝王当初故意要人折磨闻麓。
　　他是怀著报复要闻麓死在流放途中，所以派遣的人才敢那麽大张旗鼓的欺负闻麓。
　　蓝王啊蓝王，你真的是这麽恶毒的人吗，二十多年看错了吗？牧闲心中的一个伟大君王形象开始动摇，他知蓝王手段冷酷霸道，但他无法相信他竟然使用这麽卑鄙的手段！
　　闻麓此时又吻牧闲耳朵：“谢谢你，这麽不嫌弃我。”他叹一口气，又继续：“我也想过逃，人的求生意志是很坚强的，哪怕不如只狗，还是遇到点希望就想逃。他们发现我想逃的举动後又教训我，有个雨夜他们把我锁在马房里，我挣脱开手上的铁链想逃，但可惜时间不巧又遇到三个刚刚喝醉酒回来的狱卒，他们把我倒吊起来，用烧红的铁链抽打我背脊，本来还想玩弄我，可惜有个人使的力道太大，把锁链一头一个开著的锁勾甩到了我背脊上，顿时差点没把我屁股勾穿，那时血流的非常恐怖，他们看的反胃就觉没了兴趣玩弄我，把我放下後就走了。
　　我背脊上的口子就那麽来的。不过现在只是看起来恶心点，嘿，你勾著我的背时，不要摸到就不用怕。”
　　“太变态了。混蛋！”牧闲听的显然气得发抖了。他抱紧闻麓：“怎麽能那麽对你，你那时还是孩子啊，这些人我要把他们油炸凌迟！”
　　“呵呵，没事啦，都过去了。我早报仇了。而且该道歉的也不是你，我明白你并不知情。”闻麓摸著牧闲头反而换他这曾经受害者来安慰牧闲。他知牧闲有些方面很单纯，他想自己的遭遇是刺激到他了。闻麓让牧闲认识到了另外一种恐怖的人生，他在害怕。
　　闻麓道：“虽然有时也有恶心与自我嫌弃，但都挺过来了。现在有你陪著，我就不会突然陷入死胡同自暴自弃起来。”他说著吻牧闲额头，牧闲眼睛红红的却再捧著他脸难过的道：“我想说一句话，你也许会生气但请听我说完，我还是无法相信一切的遭遇是你说的那混蛋干的！他是有点恶毒，但我无法相信二十多年相处的他是那种人！我要找他对质，若是真的，你放心，我不会饶他！”
　　“哼，牧闲你还是不要抱期待吧，他那种人最会掩饰虚伪了。他若不卑鄙，就不会当大王了。当年宫中那麽多王子藩王争权，你我都也看见过血染宫檐的各种秘史杀案，这些哪出不是他的阴谋哪出不是他最後获胜？这人有多阴险，聪明如你如果愿意细想，你难道真想不通？”闻麓哼一声不以为然。他再次认真看牧闲：“你还是了解他不够，蓝王绝比你想象的恶毒，你只是当初被他保护著，只看到他善意的一面，而他卑鄙恶毒的一面完全继承他的母亲，而且他会比那老太婆更厉害。
　　你放心，你也不用为我不平，我恨他，但我有你，我决定放弃了。因为你会为此难过这让我不乐意，我要你开心著。我只希望你能相信我说的，不要再被他欺骗。因为他会害你。你只要有我保护著就行了。所以你不要回去，就在这里，听我的话认清他与他一刀两断。你回去了。我还怕哪日你也被他弄死。”闻麓说的很真诚。
　　牧闲知道闻麓不会骗他，那一切都是自己多年看错了吗，他知道蓝王不是好人，但他是对自己很好的人，他以为他是残忍的，但不会使下流的手段，他不会那麽卑鄙的折磨一个当年微不足道的小孩，这种手段太让人不耻。
　　若是真这只能解释为私心的报复，蓝王行这步的话根本就不入流！
　　牧闲抱紧闻麓依偎著，闻麓看他表情复杂知他在思想斗争，他安慰道：“我该死，又让你难受了。好了。不要想这个了。我们去吃东西吧……”

　　诗情秘史──桃花琴 第29章 上 别院柔情

　　第29章 上 别院柔情
　　小棠君说牧闲是特别的，牧闲问过他为什麽如此说。那叫小棠君的男孩只笑的很纯然的对他道：“自从你来了。反正我们是发觉闻王比以前快乐许多，琴谷里的感觉不再那麽压抑了……”
　　牧闲才明白，原来一个人的怨气，可以牵连整个谷里居民的心情。
　　闻麓说不介怀还真不介怀，他就像开窍突变了个人似的，人开朗乐观，让人感觉不可思议。牧闲不知自己有这麽大的疗效，但他能感到闻麓是真从心底散发出一股开心来。
　　天又晴来，牧闲在院子里端出闻麓的那把桃木烂琴，虽然这琴浑身都是创伤，每一个痕迹都似在述说曾经这琴主人的恨与暴躁，但牧闲抚摸著这些伤害，心里只更怜惜琴的主人。
　　调了下弦，音色还很正，虽然这里的琴没王宫里的琴精致，但牧闲只在乎弦的音色。
　　闻麓今日他醒来时就不见，牧闲也知他是忙人，闻麓常有往外跑处理谷中事情的时候。
　　牧闲现在也把闻麓的居所当自己家一样，他在这里种花，看书，他把这里也布置的情趣雅致。既来之则安之，牧闲很随性生活。
　　调好音色他开始波动弦来。抬头所见和风日利柳嫩花娇，优雅的环境也让牧闲被感染，伴随雀语鸟声，他弹起一曲很有情调的悠闲琴曲，曲音好听宁远，优美的旋律飘散入整个琴谷，耕地的汉子，织布的巧女，哪怕赶著牛的牧童也都听到了这柔美祥和的音色，有人屏气聆听，有人停足细嚼，赞叹的，好奇的，淳朴的百姓开始讨论寻找这音色的发出地，当知是新来的牧闲美公子在弹琴後，只众人对牧闲的琴艺更赞不绝口。
　　正是弹的悠然自得时，牧闲听到咯吱一声院子的篱笆门被小棠君推开，小棠此时提著一篮草鸡蛋进来，见牧闲弹琴，他是眼睛闪光一下立显兴奋，牧闲停了手，小棠君笑著打招呼道：“您继续弹不用管我，您忙您的，我不打扰您，送好鸡蛋我就走。”小棠君说著就笑去厨房放东西。
　　牧闲也是微笑点头，待小棠君再出来，他没有立刻离开，这清秀的少年站牧闲身边只仔细观看他指法，然後他又赞叹道：“真好听，比闻麓弹的还棒，你真是神人。”
　　“赞谬了。”牧闲又一笑。
　　小棠君又啧啧感叹：“哪里哪里，你太谦虚啦，我虽没见过市面，但我想你这种水准也是天下顶级吧，曾经你的名声我就听到过一点，现在终於明白真有你这般的神人琴中高手存在，你调的琴声太好听了。你知吗，我家的猪听到你的琴音都不乱嚷了。睡的更香吃的更肥。”
　　“哈哈哈哈……”牧闲听他这一说开怀笑起来。
　　而小棠君才知自己说的有点贬低牧闲，只恨自己不会说话，怎麽能拿猪来做比较。不好意思的他脸红红的抱歉起来：“我没那个贬低你的意思，额，就是说你的琴音太好听，猪也喜欢。哎呀，我怎麽都感觉我说话很别扭，总之你别生气。”
　　“我不会生气的，你真可爱。”牧闲笑的手遮著嘴巴眼睛咪咪，小棠君看他这幅美人俏笑的样子也望的一愣脸色刷红到耳後根。他暗想：这牧闲公子，果然是仙女一样的人物，不过一点都不女气，太秀气太清爽了。啧啧，怪不得闻麓这麽喜欢他。
　　“你知闻麓去哪里了吗？”牧闲笑著又问小棠君，小棠君乐呵呵的道：“哦。他在琴谷议事堂处理点事情，估计午饭赶不回来了。我看时间也快到中午了。这样吧，我煮饭给你吃吧。”
　　“啊？”牧闲吃惊了下，他没想到看起来很小孩的小棠少年也是个会持家的男人。
　　小棠看牧闲吃惊的样子，只更的意的卷起袖子准备要动作显摆一番道：“嘿，闻麓今日比较忙，我来烧给你吃吧，你喜欢吃面还是干饼？喜欢吃蛋花羹吗，我做的蛋花羹很好吃的哦……”
　　“那个，我实在不好意思麻烦你，额……”牧闲有点尴尬，小棠君非常的热情，但他总觉得这样使唤人不好，牧闲会弹琴，但他的弱点就是曾经太衣食无忧，所以在生活料理做饭方面一窍不通，平时他都是闻麓照顾著，闻麓帮他洗衣服，整理被褥，烧饭给他吃，他也就习惯了依赖，但来个不是很熟悉的人这麽热情，牧闲只感觉非常的越界与不好意思。
　　“没事没事。我这就来做饭，你继续弹琴玩吧，你弹琴太好听了，我听你弹琴也会把饭做的香喷喷的。”小棠君屁颠屁颠的满脸开满笑花，而就在此时他被一个突然从背後伸过来的脚踹了下屁股，他吃痛一扭头，所见是冷著脸的影惜竟然站他身後。
　　小棠君一脸不爽。
　　“臭影惜，你踢我做什麽？”小棠君红著脸郁闷的捂住吃痛的屁股。
　　影惜却是冷冷瞪他：“怎麽著了。老大不在，吆喝，这就来勾引嫂子了？”
　　“咳咳咳……”牧闲只被影惜说的一阵尴尬。他脸色刷红，但影惜这男八婆是有啥说啥的大嘴巴，他也不管牧闲尴尬小棠君跳脚，只一副二皮脸的样子盯著小棠君道：“那麽想做饭的话，先给我搞碗面来吃，我饿的半死。”
　　“影惜好久不见，你怎麽……额……”牧闲笑著跟影惜打招呼，但他当看到影惜脸时突然话语愣住，因为他发觉影惜脸上有好几处淤青，本要跟影惜叫板的小棠君也愣了下。
　　发觉两位都盯著自己淤青的脸，影惜只故作淡定：“没事，在外行走，不小心摔了个跟头，我现在肚子很饿，你们先搞东西给我吃吧，老大不在是吧，我借他书房凉椅躺会，饭搞好了小棠记得叫我吃。”
　　“额……好吧……”看影惜灰头土脸却强装没事的样子，小棠君也是善解人意的没再说什麽。
　　影惜背影沈重的走後。牧闲与小棠君互相对看，两人眼神都袒露好奇的疑惑。
　　牧闲道：“影惜怎麽了？他怎麽脸上都是伤，一只眼睛也是肿的，怎麽看都像被人打的。”
　　“啧啧，我等会搞两鸡蛋给他敷脸吧，不过他啊……唉。”小棠君低声跟牧闲说影惜的八卦：“我看他八成是遇到仇人被人打败了。我还是第一次看到他脸受伤，只能说人在江湖飘，怎能不挨刀，哈。”
　　“影惜不是武功很厉害吗，这事要跟闻麓说吗？”
　　“不用著急，闻麓等看了他脸定会询问，这事看他不想说的样子，一定是非常失败的事，就让他冷静下，他为面子估计还不希望我们关心他。”
　　“好的，我看也是，他说话的时候，手都发抖，也许遇到什麽倒霉的私事了。”牧闲这样道。
　　影惜的个性牧闲在相处中非常了解，他可说人有点没心没肺类似江湖无赖，他对闻麓很够意思，但对其他人说话很刻薄，按照琴谷人的话，影惜就是个无赖流氓。他是杀手出生，生活在琴谷，现在虽然不干这勾当了。但心野的他没事还会往外跑转悠，因为武功不差，也无人担心他。他相貌较好又很灵活，还有许多姑娘就喜欢他这调调，可说是男人不坏女人不爱，唉。
　　影惜四五天会出现一次来蹭饭，这次回来牧闲第一次见他带伤，而且伤都都集中脸上，似乎就明摆著要他破相，他嘴角淤青带血，一只眼睛也被人打成熊猫眼，真是看起来非常凄惨。
　　到闻麓的书房中关上门後，影惜默默的一反平时冷酷凌锐的腔调，他身体发抖的一头栽倒躺椅上，随即他拿著个靠枕捂著头，手都发抖的气愤捶打枕头，摇摆中他袖子甩开显露出手腕上道道被绳子勒过的淤青。
　　“孤黎你这个畜生！我总有一天要杀了你！！！”影惜暗暗咬牙切齿的发誓，他不会告诉任何人他受的残忍对待，他也没脸说，所以他只有气得自己发抖，这麽多年第一次，他感觉如此挫败。也是这麽多年，他第一次竟然被人伤到痛哭流涕，他能向谁诉苦说他竟然被蓝王身边那个秘史孤黎给粗暴的上了！这简直是晴天霹雳！

　　诗情秘史──桃花琴 第29章 下 像桃之人

　　第29章 下 像桃之人
　　影惜总还是惦记著点小闯闯的，虽然他是个没心没肺自私的人，但这好歹是自己徒弟，为师徒一场，他还是稍微有一丝丝良心。
　　自从闯闯被抓成人质後，他常往蓝都跑去打听他消息，当好不容易花费一番气力成功能监视到闯闯後，他反而从对闯闯的担心到要气得七窍生烟。
　　他偷窥到的闯闯活的很滋润，他每天大鱼大肉，还一堆宫女太监伺候，更夸张的是，他竟然还看到过蓝王跪下给闯闯穿鞋！这有没有搞错！闯闯这忘本的吃里扒外的，叛徒叛徒！他竟然沈迷荣华富贵，他竟然跟蓝王这猪头勾搭一起！！影惜要气疯了。他回来告诉闻麓闯闯的待遇，但闻麓根本不相信他的话。
　　影惜觉得闯闯背叛了自己，亏得他还担心他，他咽不下这口气，曾经他幻想轰轰烈烈的事，竟然现在一个都没实现，从战乱转浪漫，从征战到休战，这些他接受不能！
　　他飞檐走壁蓝都游走，他非要确定闯闯是不是真变脑残了！
　　但王宫秘史高手如云，也不是他想如何就如何的。史小克提醒过他，让他能成功潜入蓝宫其实是故意的放水。
　　影惜多次与黑衣人交手，几乎除一次遇到史小克，其他都是孤黎与他对招。
　　他们两人在城门顶上半夜大战三十回合，多次交手後影惜依然不服气孤黎不出武器空手对他，这是对他的一种藐视！
　　孤黎後来忍无可忍被他骚扰的烦了也威胁吼他：“你烦不烦？每次都当刺客，又没那本事潜伏不露，浪费我休息时间还得监视你，你滚吧！再来我可不会手下留情，蓝王不介意我可受不了你挑战我们的威严挑战我的忍耐极限！”
　　“留你个毛！我就明告诉你，老子我无聊呀，所以没事就来逛逛，不行啊，不爽吗？哎呀，说的好像你们故意洞察了我的行动一般厉害，那怎麽我在你们那边逛的时候就没个人有本事把我抓住呢？
　　不爽你咬我啊，你有本事让我无法再闯你们王宫呀，我就是来去自如，我飞我跳，你能拿我砸滴……”影惜说的很嚣张很无赖，但也是因为如此，他没想到竟真刺激到孤黎的底线。
　　孤黎最终被他挑衅的爆发了。这个变态秘史在一个月黑风高之夜终於抓住了影惜，谁知他随後直接拖影惜入城郊荒野丛林，对他这样了又那样了……还打他脸。他说这就是影惜惹动他杀机的下场，他咬他啃他，把对女人做的事都关注他，不但咬他，还揍他！还把他困起来，敢反抗敢叫嚣就弄得他出血弄得他哀嚎！
　　“气死我了，气死我了！”回忆昨日那个月黑风高的被凌辱的一夜，影惜真想找根面条吊死自己，简直太丢脸了！
　　谁会相信孤黎也是个断袖，还是个虐待变态狂！他又咬又打，还粗暴得要了他一次又一次……噩梦啊噩梦。影惜回忆起来竟然第一次怕了。
　　影惜这两日都表情非常沮丧，闻麓对他带伤回来一事也没多问，但他悄然跟牧闲八卦说过：“影惜有时嘴太贱，品行不正，估计这次做了过分的事被人教训了。他不想说，就让他冷静几日吧。我们去打听反而伤了他的自尊。”
　　影惜每日看到闻麓与牧闲的恩爱他都表情非常的萧条。眼前的画面是唯美的，他却觉得自己哪怕站的那麽近，也无法被眼前两人的粉色气场所感染。
　　牧闲来这里已经两个月了。闻麓与他气味投合得两人之间都是粉色的气息每日开满花一样甜蜜蜜。若似有灵犀相通的和谐，闻麓与牧闲看对眼间两人说话做事都同步协调。
　　牧闲弹琴，闻麓会为他剥去头上的飞花，闻麓搞弄院子，牧闲会为他递毛巾送茶。有时闻麓看到一半的议事信，牧闲也会帮他处理，两人协调得恩爱非凡。
　　影惜觉得这两人根本就是天造地设的一对，完美到让他都感觉太不真实闪瞎了自己的狗眼。
　　天下真有那麽相爱感知那麽协调的搭配吗？影惜现在渐渐相信了。
　　这日一早，牧闲的哀嚎轻轻传出屋子，接著是撕裂布条的声响，在屋中的床边小柜子上放著几条散发草药味的布片。
　　牧闲坐在床上上半身赤裸，他头上有微微汗渍但表情很平静。他抬起右臂，而在右臂与关节结合处，闻麓正用个细长竹片在刻著什麽。
　　他刻的十分小心，点刺一下又是唇瓣轻轻疼爱的啄一下。牧闲有皱眉感痛，但还是忍著。
　　“快好了。痛不痛？”闻麓动作著还小心的看牧闲，牧闲只又笑起来摇摇头。闻麓看他这样又疼爱的吻他唇瓣一下，然後他又低头动作。这个肩膀连接手臂的关节位置原是牧闲曾经被闻麓刺的那个伤害之处，虽然现在伤口早愈合的完全，但还是留下一刀条形的细长伤疤。
　　牧闲五天前拆了纱布，他因此自己也感觉解脱一般深深松了口气，虽是伤疤依然在，但他不介意，因为曾经的误会，反而留下一点这永久的警示，让他们彼此都知该珍惜的是什麽。
　　闻麓因为这伤疤依然很内疚，每是两人欢爱相拥时，他看到牧闲光滑的白皙肩头多这麽一条疤就心痛，当相拥时，他会亲吻牧闲这肩头的伤疤说著对不起。
　　院里野花开了。牧闲突然来了灵感，他对闻麓说想在肩头这疤痕上纹个花遮挡一下。闻麓同意了。但牧闲说他要纹的是蓝国的桃花，听他如此说的时候闻麓本是愣了下有淡淡的不悦，这毕竟还是心底小小的疙瘩，哪怕心结解开，但依有伤痕，他不懂为什麽牧闲非要蓝国桃花。
　　牧闲却是那时温柔笑著握著他的手说：“我本生蓝国，蓝国桃花也是你我小时候就一直看到的，我知你本也喜欢这种花，虽是异族花类，没有妖W的粉色，却是蓝桃独有一种冰寒孤廖却纯然傲雪的感觉。哪怕天地阴寒，风雪涟漪，哪怕孤枝残叶，寂寞空缭，但他依然是独特魅力让人无法移开眼神。春开粉桃，万千妖W中唯独蓝桃若枯枝落残，但有人心知，它不恋春暖之时，却唯有冬日万山枯景时有兰心吐珠之美。这种美另类又奇异。
　　你还记得小时候吗，我第一次遇到你，就是在寒冬蓝桃下，看到这花，其实我想到的不是那个人，多年想到的都是曾经邂逅的那个你，只是你不记得罢了。”
　　闻麓听他这一说只吃惊：“原来你还记得小时候。你连那一次都记得……”闻麓非常的後悔，他都快忘记第一次与牧闲邂逅的场景，却原来牧闲看到蓝桃想到的是他这个身影而不是所谓的蓝王。他才明白他从小就惦记著他，从无忘记。
　　在压抑的王宫，他一直牵挂著他多年，牧闲不敢说，只有多年看著蓝桃花开花谢想到他这个像蓝桃的人，
　　隐藏这深深秘密的牧闲从来没展露过，只有终於再见他，才说了这真心牵挂的话，他隐藏了这心思等了许多许多年……
　　“你把我比作蓝桃吗？”闻麓眼眶已经湿润看牧闲。牧闲点点头：“你一直在我心中感觉就是最美的蓝桃，小时候就如此觉得，现在也不曾改变。所以我很喜欢蓝桃，有你的气质……寒忍孤寂，但真的非常幻美……”

　　诗情秘史──桃花琴 第30章 上 强烈对比

　　第30章 上 强烈对比
　　“已经错过许多季节了，但是现在开始还来得及吧。要纹个东西，我实在想不出除了像你的蓝桃，还能纹什麽了。我知你看到这花就会想到不开心的曾经宫殿，但我也想希望你能慢慢靠著我释怀。可以吗？”牧闲说的浅笑温和。
　　闻麓却是深深抱紧他涌入怀中，他现在非常非常的内疚，想当初自己都干了什麽烂事啊，牧闲原来一直呆呆暗恋自己那麽多年，却自己还亲手伤了他。当初的自己真是非常的混蛋。他闻麓何德何能让这麽温和不计前嫌的牧闲让这麽温润如玉的美人等待包容那麽多年！他真是太残酷了！
　　闻麓觉得自己能被牧闲喜欢，也是间非常幸运的事，牧闲曾经过的很富足，他不缺任何东西，却唯独只中意他，为他抛弃了那麽多。
　　若不是浮生红线连接他与自己，闻麓觉得要被他迷恋，真是不可能的事。
　　他现在什麽也不要了。也不计较曾经了。只要牧闲，只要牧闲在身边，只要他开心，只要好好的疼爱他就够，什麽报仇，什麽曾经，都随风去吧。他就的确无大志，他就确实孬种，随便外人笑话，他就只要牧闲开心就好了。
　　闻麓於是同意帮牧闲纹个蓝桃花在他伤口上，他小心的用小竹片一点点轻轻的给他点上图案。终於在两个时辰後，植物调料点入牧闲肩头，在他伤口上化出一小串绽放的蓝色桃花，牧闲看著很喜欢。闻麓更是擦了他满是汗的头，轻轻轻吻他的柔唇。
　　“嘿，今日去打猎吧！”这日阳光明媚，时间已经是牧闲在这里的两个月又十天後。
　　影惜自从上次回来就一直表情很萧条状态，但他也不是小孩子，自己不愿意说，也没有人真去强迫的关心他。
　　牧闲现在已经伤全部养好，这里的人都很豁达，大家也完全接受了他，村里人非常赞叹牧闲的琴艺，当他与闻麓合奏桃花琴时，琴谷中都回荡著陶醉的天籁之音。
　　一早看天气这麽好，小棠君穿著皮衣提著跨弓就来踢门找人去打猎。
　　影惜依然萧条著脸在屋檐下吸收阳光，不管他的阴沈，小棠君看到牧闲在晾洗好的衣服就兴冲冲的跑过去，所见牧闲把衣服小心的一个个挑上竹竿挂好，小棠君暗暗又感叹起来：“牧公子越来越贤惠了。好温柔。这腰肢好细……”
　　“小棠君，早啊。”
　　“啊，牧闲公子早，今日阳光好，我们去打猎吧。”小棠君依然讨好牧闲。
　　牧闲笑的阳光灿烂好看到都快融化了小棠君的心：“闻麓也说今日要去打猎，他先去议事堂查点东西了。你且稍等一会，他回来後你们再去。”
　　“好的好的，牧闲公子，你也一起去打猎吧，可好玩了！”小棠君又笑著开始巴结牧闲。他看牧闲擦手看的目不转睛，因为牧闲的手骨指修长很漂亮。他又有点花痴了，暗想真想伸手去握握看他那软白细嫩的琴指。
　　牧闲想了想却是无奈笑一下：“我就不去了。我怕颠簸，骑马也不熟练，我看过你们打猎，都是蹦跑的很厉害的，我怕我消受不起。”
　　“哎呀，那太可惜了。但真的很好玩，今日我们还有比赛，射獐子王呢。你现在身体我看很健康啊，是男人就该多锻炼锻炼，身体健壮点会更漂亮的。”小棠君说的开始得意忘形。
　　牧闲知他对自己有好感，对这小少年，他只有笑著摇头。
　　他其实不想去打猎是有原因的，闻麓昨夜与他胡闹的太疯狂，现在腿还发麻，若是骑马，还不被颠簸的昨日伤口又痛。不过这点他是不会说的。
　　“我看你有空倒是把影惜拉出去多走走吧。”牧闲对小棠君小声道：“他自从上次回来到现在，你看，他都整个人像小老头呆子一样，感情受什麽刺激了，每日晒太阳眼神迷离。你们不是好朋友吗，你该多照顾照顾他让他再恢复活力。”
　　“哼，谁关心他啊。”小棠君情愿坐下来吃点心听牧闲弹琴，但对影惜，他才懒的理这流氓。
　　影惜虽然表情发愣，但他是把小棠君的态度看的一清二楚，不过懒得反驳，他现在才明白自己原来那麽招人讨厌。
　　这一个院子中牧闲又开始弹琴，一会後闻麓推篱笆回了来，看到小棠君又跑来，他翻下白眼，他知牧闲很让人喜欢，但小棠君的老是打扰已经让闻麓有不爽了。
　　“闻麓，你回来啦。”看到闻麓，牧闲表情开花一样笑的灿烂。
　　上前一个拥抱，闻麓搂著他就拥了一下，两人肉麻得影惜看的又呕了声，但小棠君却是看的很羡慕的样子。
　　“大王，今天天气好，去打猎吧打猎吧，把牧闲公子也带出去逛逛，不然他要憋死了。”小棠君又在鼓动，闻麓皱眉一下。影惜暗想：这蠢猪，难道他看不出老大就喜欢把牧闲金屋藏娇吗。笨死了。
　　“这个麽，牧闲身体刚刚痊愈，怕他受不起我们这里的猛马颠簸，还是再等段时间吧。”
　　每夜都激情四射高强度运动，找借口呢。影惜又冷哼了。

　　诗情秘史──桃花琴 第30章 下 婉林牧马

　　第30章 下 婉林牧马
　　“但大王，你不是最近又为我们买了十多批草原棕马吗，我们去骑啦，好不好，就让牧闲一起去玩玩吧，就当是难得的出游，跑的慢点该没事的。好不好？今天天气这麽好，不出行太可惜了。”小棠君又开始磨。闻麓没办法，看牧闲表情有为难羞涩，这腼腆的表情突让闻麓感觉很可爱，他有了做坏事的兴趣，於是他改变了主意坏笑点头道：“好吧。我答应你，牧闲一起去骑马吧。”
　　“我不想出门。”牧闲无奈笑，但闻麓笑的比他更阴险：“没事，你不用射猎，就是骑马小跑跑看看风景，别担心，我会把马鞍上放上软软的垫子，这样你就不会痛了。”闻麓对牧闲咬耳朵说的暧昧，牧闲一脸受不住只刷红，小棠君莫名其妙，但影惜听懂了。他在一边表情更阴沈了。
　　听小棠君的介绍後牧闲才知今日是一月两次的大捕猎之日。
　　大家都今日都有事做热闹欢快。却影惜依然很消极，他问程伯借来了二胡，他一人拉起来，表情越发凄凉像多年没晒过太阳都要发霉一样的衰。
　　闻麓去琴谷的议事堂处理的许多事务中一条就是管理马匹贩卖。琴谷一月两次的大捕猎也算全村少年最喜欢的活动，在这日，琴谷养著的好马都会奔驰起来。琴谷在山後密林有一个大牧场，这牧场是琴谷养马的秘密基地。琴谷在牧场里多年都在培育上好的驰骋快马，这些壮马保证了琴谷的安全防御，琴谷中少年都规定要会武功与骑射，闻麓非常有防范意识，他懂残酷世道只有保证自己的实力才能保证全族的生活安全。
　　闻麓会从谷外联系其他国度的马贩半年进一次上等马的品种，然後在谷後隐蔽的草场饲养培养，这些马每年他都会卖一部分给其他国度马贩来换取琴谷需要的资源。当然最好最快的马，他都是留著的。闻麓常去议事厅做公务也多是跟交易马有关。
　　牧闲感觉闻麓虽只是个小小的谷主，但不是井底之蛙，他很有头脑有危机担当意识，在这片没有国界的荒州之地可说到处都是自由的土壤，强者圈地成国，和和分分，战战停停也从来没有休止过。蓝国虽地处偏远寒冷之地，但对天下各国度也是防范谨慎，闻麓也是如此，在这些各国的夹缝中生存的小小族落比实力资源强悍的大国更容易被吞并，闻麓很谨慎。
　　他知为生存就得强大，他把麓苗族人带的逐渐强大又依然富裕，他也是一方能为很了得的王者。
　　不管是闻麓还是蓝王，都是机智的王者。牧闲明白这点，所以他也知这两位定然不可相容。
　　闻麓为鼓动牧闲去骑马，只一直说著骑马如何如何好玩，牧闲被他说的终点头，小棠君开心的首先跳起来。
　　闻麓於是帮牧闲换了靴子，又带了水袋与干粮，帮牧闲都打扮好後，闻麓拉牧闲出门前还是问了下影惜：“你真不去吗？”
　　“不了。我帮你们看院子吧。唉”影惜依然是要死不活的衰样。罢了，他明白闻麓有了牧闲早心思不在他这兄弟这里了。
　　两人与同样换了武装的小棠君在琴谷南面一个竹林口聚合，然後又是来了几个村中少年，大家看到牧闲在也是多有仰慕，众人通过竹林到了琴谷後山的下山石道，又走了一段时间下到的一片平原，这个小平原除了一面是靠著琴谷的後山，其他三面都是被巨大的树林围绕，为林中草地，在外根本看不出其中有什麽，牧闲只感叹果然隐蔽。
　　这里的马场还有谷中人看管。牧闲终於知，原来闻麓上次去找蓝王寻仇的时候，那些驰骋千里的好马都是这里出来的，他们的马比王宫的马还健壮。
　　帮牧闲选了个白灰色的马，闻麓又在上面小心的铺了厚厚的垫子，然後他抱牧闲坐上去笑问：“怎样？屁股不痛吧？”
　　“我又不是女人，那点痛我还是能忍的。你不用一直提。”牧闲脸又红了。他想闻麓真可恶，屁股痛还不是因为昨夜他太激烈了。
　　闻麓笑著也去选自己的马，待他骑著一匹棕马回来後，他只故意显摆自己的傲然俊秀样子只绞首弄姿，他的确非常狂野又帅气，牧闲觉得还算养眼。但闻麓此时又笑问他：“会骑马吗？”
　　“当然会！”牧闲道。他想闻麓也太小看他了，此时牧闲就有点不爽了，他想欺负闻麓。

　　诗情秘史──桃花琴 第31章 上 策马轻狂

　　第31章 上 策马轻狂
　　闻麓看牧闲倔强的样子，觉得阳光下他太可爱了。
　　两人也都不是少年，却感觉心态又年轻飞扬起来，再体会一次曾经少年时错过的奔马轻狂。今日闻麓心里有一股久违的感动味道。这种味道就像阳光撒入心扉，温暖充盈，许多年来他还是第一次感觉这种轻快的心情毫无隐晦。
　　他又起逗牧闲的兴趣了，只他笑道：“看起来昨夜只是小伤，你不介意最好咯，一会我们就奔驰起来。今日是狩猎日，前面那片一里外的树林看到了吗，这个是离开我们最近也是我们熟悉掌握的树林，我们常去那边打野味，其中狡兔非常多。今日我们准备也在那边狩猎，一会跑马起来，你看哪里有烟尘呼啸就跟著来便可，不用跟的太近，需要拉开点距离，能猎就猎，不能猎就看著吧。待到下午，我们会在外面吃烤野味。”
　　闻麓介绍好今日的安排，牧闲笑起来：“你们还真会享受打猎！”
　　“那是，骑马射箭的男人最帅气了。这是比试也是较量男人气魄的游戏。”闻麓笑的豪迈潇洒，他夹了下自己的马先跑起来，同时他还回头放话道：“牧闲，别跟丢咯……”
　　“你可别小看我……不就是跑马，这点我还是会的……”牧闲哼笑一声也是跟著闻麓策马而去。
　　这前方果然小树林前已等候一堆骑马少年，他们都是琴谷村里的十五到二十的一波，闻麓在跟这些年轻人比起来也非常的帅气少年。
　　当少年们看到闻麓策马而来就起哄嗷呼，看他们又到牧闲也追到时，只瞬间响起更夸张的起哄声。
　　“牧闲公子马跑的真稳。帅气！”
　　“琴师不错啊！”
　　“琴妃追的好啊！”
　　闻麓是琴谷琴王，所以有人也会叫牧闲为琴妃，当反应过来这称呼时牧闲脸色大窘。
　　他只受不住这些年轻少年们的玩笑，脸色只越发腼腆，大家当他大王‘妃子’起哄声让闻麓都有点不爽的让众人别闹了。
　　随後众人商定了今日的比赛规则，定三时辰为限，看谁射的猎物多猎物大，然後想留下的可以继续打猎，不想玩乐的可回谷劳做去。
　　这篇草原非常的大，大到站在小高坡上也只能看到平滑的地平线，看草原上一堆少年驰骋奔马，或而钻入灌木，或而跃上小丘，看他们速度移动的极快，牧闲想，正是因为他们每日都在训练著速度与耐力，这才能让他们长大後都是厉害的强者吧，闻麓的方针真的很为自己人的後代考虑，他训练他们成为这荒原的主人，让他们在这太过宽广荒凉的无人土地能英勇的存活下来。
　　既然到外面了。闻麓打猎起来也是疯狂，他也不会此时扭扭捏捏的照顾牧闲，毕竟他知牧闲也是男人有自我保护的能为，於是他策马先行让牧闲有机会自己发挥。牧闲看闻麓追著个小灰兔子进入一片古树林後也追了进去，但他渐渐发现自己跟丢了闻麓，闻麓的声音开始从比较远的地方传来 ，但他想自己也不用什麽都跟著闻麓，便也来了自己寻目标的兴致，他扯了缰绳拉马改方向自己去寻找猎物，只在这当口，他机会极好的发觉了一个从身侧串过的兔子，於是骑马快追，虽然放箭也有失误，但他运气依然算不错，因为这兔子之前就被人射伤所以牧闲还是很成功的捕猎到它。当挂著兔子在马前等到闻麓归来时，本牧闲想的意炫耀下，但看到闻麓马後挂著个个头不小的野猪归来时，牧闲又表情郁闷了。他感觉自己与他实力差距还是很大。
　　“哈哈哈！打了老半天还是捡到个被人射伤的兔子，咦？你这兔子好像是我跟丢的一只。”闻麓打量牧闲猎物时又笑他，牧闲气呼呼的假意踢闻麓坐骑的肚子一下，闻麓又笑跑了去打更大的猎物。
　　这玩闹的时间很快就到了中午，大家比较了下还是闻麓射的猎物最多，大家於是称呼他为射王。欢呼的少年们在这片宽广草原上是一道魅力的豪迈风情。
　　牧闲觉得射王这名字很滑稽。不过他回忆记得闻麓的骑射水准的确不错，当初在与蓝王对抗中，他的射箭能为也是让人胆战心惊。回忆当初，牧闲也想到事情会发展成现在这样，现在的美好感觉曾经生死一刻时是一定想不到的吧，真是世事无常，人生真的难以预料的精彩。
　　烤好野猪後，不跟众人一同吃喝，闻麓却是摘了最好最嫩的一块猪腿肉来到小河边，在这河边牧闲正洗脸，刚刚他抬起头，闻麓就拿著香喷喷的烤猪腿给他。
　　远处众人还是嘻嘻哈哈，这里闻麓却是与牧闲两人在小林河边单独吃食物。
　　“好吃好吃，太香了，我从没吃过这麽鲜嫩的肉。”牧闲手抓著猪腿吃的很可爱。闻麓倒是不饿，他只咬了一小块，但看牧闲吃的开心，他笑看他眼神中尽是柔和。
　　“你以前在宫中怎麽狩猎的？”
　　“别提了。那种事最没劲。”看闻麓想了解自己曾经，牧闲说道这些就郁闷开来。
　　“他总是先搞个半死不活的猎物放在林子里，然後故意给我信号让我去射，我其实知道那猎物早已受伤，但为给他面子，还得假装不知道的样子把它打下来，然後一帮官员为看他面子还会拍我马屁说我如何如何射术了得，唉，现在跟你一比，我才知我当初水准有多差劲。那种什麽都被假设好非要按照他人喜好设定的生活，我再也不想要了。”
　　“我现在也终於知道你为什麽不喜欢他了。他把你照顾的太周全反而让你生活没目标人变消极了。许多东西，要自己去体验才快乐，被设定的人生的确无奈。”闻麓摸摸牧闲的头发，看牧闲对他微笑後，闻麓只手又开始不安分的往下滑，牧闲本咬著食物，当感觉闻麓贴上的手滑入自己袍子下时他扭手肘推了闻麓下：“干嘛！现在可是野外，别乱摸。”
　　“嘿嘿，我是想检查下昨晚的伤口到底好了没。”
　　牧闲顿时脸红，他又用手肘撞闻麓胸口，闻麓假意皱眉吃痛，牧闲却翻眼不搭理他。闻麓看他不吃这套，便低头靠过来继续粘著。
　　散夥了。大家都各自驰骋走了。闻麓射的猎物也被先走的人带回谷去了。
　　现在草原更宽广，闻麓带吃饱的牧闲行更远的地方去看风景，两人奔跑驰骋到一片辽阔山脊，渐渐上高坡，他们行到一处疆土断崖，牧闲吃惊的感叹风景的秀美，他们所站的地方可说是一片断裂地块的上层，脚下是悬崖，悬崖下是一条流川千里的江水，江水把地界隔开，在江水那方，就是离开蓝国更远传闻链接隔壁领国的无人草原之地了。在这片辽阔的土地上，每个国度也相隔的非常远，远看山川多娇，想当年有多少英雄被这江山秀美所迷恋，所野心越发巨大的想扩张呢？牧闲看不透。

　　诗情秘史──桃花琴 第31章 下 妖娆之绵

　　第31章 下 妖娆之绵
　　江山俊秀宛若天然画卷，人在其中也被感染的心胸辽阔，这些都是牧闲在王宫所看不到的真实美景，他深深的贪婪又吸一口气来：“这里真的好美。生活在这里感觉心情也宽广许多，闻麓，谢谢你带我看这麽美丽的风景。”牧闲又感叹起来。
　　闻麓一笑後故意皱眉道：“又说谢，再这麽客气我要生气了。真是的，本来就该陪你游玩的，你是我在乎的人，你说谢让我很不舒服，明白吗？以後不准说谢！”闻麓说著牧闲又呵呵的笑了。风过，天地辽阔万里山川，闻麓感觉牧闲笑的太过好看，他把风景都比下去了，逐渐被牧闲的笑所感染，闻麓夹了下马让两匹马贴近，然後他伸手擦过牧闲脖子手掌托住他後颈，抬起牧闲的头来，他微微伸头亲吻牧闲的唇瓣。
　　牧闲就这样看著他慢慢靠过来，随後他眨眨睫毛闪动的眼睛，也是心满意足的闭眼与闻麓回吻起来。
　　牧闲此时不再腼腆克制，闻麓伸舌勾引他回吻，牧闲也主动的伸出舌尖，只舔闻麓齿关吸他舌头挑逗。
　　因为他的挑逗，闻麓只更闻的深入，渐渐这个吻没完了。越是吻下，闻麓越发舌头搅合的厉害，似要把牧闲吞下去一样，牧闲本是手拉住闻麓袖子，随後他有点向後躲去，闻麓却干脆一把手裹上他腰贴紧自己。
　　“受不住了。你太可爱了！我现在就想要。牧闲可以不可以？”闻麓一个长吻後表情荡漾眼神迷离的盯著牧闲。他抱紧牧闲，两匹马也是被迫紧贴一起。
　　牧闲低头红著脸喘气著并推他：“不要，我不喜欢野外……”
　　“很刺激很好玩的，来吧，在天地间，让你我结合起来！”
　　“不要！太疯狂了，我不喜欢！，闻麓，你越来越色了！”
　　“嘿嘿，我色也是因为你的原因……看到你这个样子，不色的都不是男人了。”闻麓笑著却开始纠缠牧闲。牧闲说著无奈受不住，却他岂能缠过闻麓。
　　牧闲转身赶马要逃，闻麓坏笑追上只翻身上牧闲马来抱住他，这一马双人扭打得非常暧昧。打著打著，牧闲只无法动被闻麓死死裹腰抱住，只能让他驾驭马匹了。
　　闻麓的意的拐著牧闲牵著另外一匹马继续跑。两人拐到了个地势比较高的旷野树林，他此时抱著牧闲从马上滚下翻落到了一片满满枫叶的树林地上。
　　牧闲想反抗却哪里挡得过闻麓的热情亲吻与霸道的气息，待喘息想讲道理的当口，闻麓已经地上扑好兽皮垫子，他点了驱兽香後就拉扯牧闲衣服林中亲热起来。
　　牧闲感觉现在的场景非常的疯狂，闻麓却是对这种野外欢爱非常的兴趣，他抱著他又亲又吸。搞得牧闲晕头转向。
　　“我以前看民间故事说，在这种优美的深幽林中，总有狐仙的存在。然後狐仙多数是唯美的妖女，她们被称为狐狸精，狐狸精最喜欢就是拐骗精壮的男人到林中，然後就像我们现在这样，当想要她的男人扑倒他疯狂投入热吻时，当男人最无设防的当口，狐狸精会把爪子一把从男人背部刺入，刺上他背心，杀死这男人，然後吸光他的精源之血，喂，你看这林中这麽悠然，你不怕有狐狸精吗？”牧闲想分散开闻麓的注意力，但闻麓只顾著拉扯他衣服吻他肌肤。
　　闻麓笑道：“驱兽香都点了。妖怪来凑个什麽热闹啊。再说，我要的是你，才不喜欢狐狸精，女人关我什麽事。我看你现在就像狐狸精，还是个男狐狸精，手够上我背吧，你刺穿我的心我也甘愿。”闻麓说的很邪魅笑的上方盯著牧闲，牧闲近看他如此俊俏的容颜，只脸色又刷红，手搭上闻麓背脊，却哪里会真抓他。
　　这搞得牧闲都没法正常说话，他只能又脸色刷红缩头，但闻麓勾起他下巴，只疯狂再吻。牧闲只能渐渐发出嗯嗯啊啊的呻吟了，他表情烧红，声音也妖娆缠绵起来，闻麓吻著他胸口，扯开那衣襟，留下一片白雪肌肤上的点点红痕。
　　闻麓又开始攻击牧闲大腿内侧的雪白肌肤，在牧闲压抑的呻吟中他坏笑抬头，但手还在牧闲後庭口轻轻摩擦深入搅弄，他道：“你如果是狐狸精，现在就来吸我吧……这里张开点。”
　　“你……唔……别动那里……”牧闲看闻麓笑的非常的意只心里狂跳，他想再对抗，但哪里是闻麓挑逗的对手。
　　“啊……恩……别，不行了！呼……”闻麓打开牧闲的身体，虽没有完全拖下衣服，但牧闲也脱的一半展露的身体若隐若现越发妖娆。
　　牧闲的腰带没有解开，所以他上半身的衣服被闻麓消到都缠在腰上，牧闲起伏的雪白胸口让闻麓手掌留恋往返，牧闲下半身的裤子与靴子倒是全被扯掉，群袍下的发抖细腿让闻麓疯狂激动。他手指深入他大腿间的幽径，牧闲本能的想夹紧大腿，但闻麓身体挤入中他腿中让他根本并和不了。闻麓怀里抱著牧闲，先是想先取悦他，他让他靠自己怀里，然後一手打开他腿固定他腰肢，另外一手深入牧闲分开大腿间的胯下只揉捏他的分身。
　　牧闲腿抖的厉害，他颤巍巍的隐忍表情让闻麓爱恋难耐。
　　一声惊呼後，闻麓手从牧闲袍子下伸出，上还带著白灼。牧闲无力的扑倒垫子上，却他此时表情喘气後兴奋难耐：“啊！我可以了！我竟然可以坚持这麽长时间了！我终於可以了！哈哈哈！”
　　闻麓擦了下手笑喷，他没想到牧闲这麽在意这个：“看起来我帮你治病好了。现在换你来回报我吧。”
　　“不会吧。”牧闲求饶，但闻麓现在正要开始索取

　　诗情秘史──桃花琴 第32章 上 无限快乐

　　第32章 上 无限快乐
　　抱紧牧闲的身体，咬住他温暖的脖子，闻麓的喘息全部吐在牧闲耳边，牧闲引颈低低呻吟，身体本能的微微挣扎，却依然被禁锢住缠绵住火热的烫烧。
　　闻麓深深的冲入他的身体，让彼此间最隐私的地方坦诚相待的融合一起，火热促拥，紧紧不放，只入的更深，抱的更深，紧到完全卡主似已何为一体。
　　牧闲手指抓紧闻麓的背脊，他感觉到他逐渐深入的韵动点燃他一路刺激，闻麓开拓深入最深处，每一个包裹点的接触都互相传递著炙热的感触。
　　牧闲腿发抖的厉害，但只被闻麓挤进的身体压的更曲起来。
　　“不行了……呜……”牧闲闭目喘气，他表情魂动魅惑，闻麓表情痴狂的望著牧闲的表情，享受他被自己拥抱时的最真诚的反应，吻他的下巴，咬他的唇瓣。让他呻吟的气息都吐露自己口中。
　　牧闲感觉闻麓开始疯狂的运动抽插，那结合处发出荡漾的碰撞声响。
　　“啊……啊……别……嗯……慢……求你慢点……啊！”牧闲无法压抑的开始发出荡漾的声音，但这种声音只是刺激闻麓的催化剂，越是欲拒还迎等於越是叫著请求，这都让闻麓兴奋起来。他坚挺疯狂插的更快，只挤到最深处刺激那突出的神经点。
　　两人结合处丝丝透明缠液溢出，却是只有频率越来越快感情要摩擦出火似的。
　　“牧闲……牧闲……”闻麓喘气中闭目高亢，那微微皱起享受下身结合体会所有快感的眉目太是销魂秀美，牧闲感觉著他的紧紧触碰。眼睛还是勉强张开凝视闻麓的皱眉容颜，他手只抓得闻麓背脊更紧，闻麓背脊湿汗淋漓，其上又是道道暗红抓痕，淡下了。又是被发抖的手抓出一条来。
　　“啊！不行了！我要去了！嗯……啊……”（- - |||最近广播剧听多了。非常喜欢拟声词orz）
　　牧闲开始也从心底发出最後冲刺阶段的高亢呼叫。他胸口与腹部起伏的厉害，同样再次挺立的分身已是抖动中白灼溅洒再出，闻麓弯下身，只把牧闲的腿高高挂自己肩膀上，他深深折起他的腰肢，低头咬吻住他唇瓣，吸住他舌尖捕捉那让激动心神的呻吟。
　　“啊！”牧闲一声压抑的痛苦与快感同时混杂的高亢声呼啸出来。这当口正是闻麓一个最深的冲刺分身扎到他突出的快感之点，并再用力，只恶狠狠的顶上，分身顶端的细微神经与那敏感点的触碰换来两人都瞬间的荡漾一震，这一震同时呼啸而出他们同时并发最後的灼热液体。牧闲只感觉体内一股热源紧贴自己挠痒一般的在体内喷出，他知是闻麓发泄了。而他自己也终感觉到自己前端也是搞得闻麓下腹一阵粘稠。
　　“呼……呼……牧闲，你太棒了……”闻麓发泄过後也是扑在牧闲胸口舔著他，两人起伏得厉害的胸口都是互相重叠的喘动起伏，就若两只精疲力竭的猛兽，原始又荡漾。
　　牧闲也是喘气连连，他只神志依然在云霄荡漾，这感觉太过奇异，感觉天地间一下都如此的空广，宛若没了其他人，就自己与胸口最爱的人，彼此间如此紧紧相贴，幸福到胸口，体内，肚中都是满满暖暖的感觉。
　　牧闲勾住闻麓脖子，虽是已是精疲力竭，虽是腿脚很麻，虽是腰肢很酸，虽是肚中很涨热难消下身火辣辣的，但他依然微微侧头，只用湿润的唇瓣亲吻了下垫在自己胸口的闻麓的侧脸。
　　闻麓只被他这一吻睁开刚刚享受的眼睛，他抬头鼻尖对鼻尖，又是盯著牧闲，牧闲从他深幽的眼睛中看到了太多言语。
　　“你怎麽那麽可爱啊？”闻麓看著牧闲若桃花一般的烂漫容颜，只心里又是深深陶醉，他手摸上他额头，擦过他的湿热汗，看牧闲疲倦的懒散美态，反而他又是低头吻他。这吻渐渐又激动起来。
　　牧闲呜呜了两声，才终他推著闻麓肩膀吃力的再拉开下距离哀求道：“好了。够了啊，我累死了。呼呼……就到这里好不好？你出来吧，我腿脚受不住了……够了，我够了……”
　　闻麓看他撒娇一般的求饶，只噗一下哼笑的又掀起魅燃性感，他嘴角微微拉过一股邪魅弧度，牧闲感觉自己又要倒霉了。
　　闻麓对他道：“你够了，我还没够呢。你这里还不愿意放呢。你感觉到了吗？还死死咬著呢。”
　　闻麓说著只细长的骨指故意覆盖上洛恒肚子，然後又是一路下滑，抚摸过牧闲起伏的小腹，绕过他挺立的分身，只沿路从中间一直摸到两人结合处，然後他又故意挑逗一般轻轻的双指挤压牧闲的後庭口粉色肌肤。
　　牧闲当即是被刺激得後庭又一收缩，颤抖的吞咬刺激让闻麓只兴奋的又低哼一声，他咬牙抬头似忍耐的闭目挣扎低鸣一声道：“混蛋！你真是太敏感了。呼呼……再夹我，我又要受不住了。那就不是开玩笑，就是真再来一次了！”
　　牧闲一听顿时害怕。被‘恐吓’的他更是紧张後庭又是一动一夹，闻麓顿时被刺激得奔溃了，只他感觉分身上每个神经点都被牧闲下面‘热吻吸附’人整个又要被他点燃兽性！
　　牧闲看闻麓低头又猛吻自己就感觉不对劲，他微微挣扎，嚷起来道：“喂喂喂喂！我没说再来一次啊！你你你！你快出去，不然我受不住了！真受不住了！”
　　“来不及了！我要你！再交给我吧！”
　　“什麽啊！叫你出去不出去，你又有感觉了别带著我啊！我累死了，呼呼……呼……呼……别……呜……别亲了。我会精尽人亡的,停下……出去啊……啊……啊……啊……”喘气从开始的挣扎到抗拒又到无法抗拒，最终是完全的再次沈沦快感呻吟。
　　几乎忘了多少次，几乎忘记了高亢了多少次，几乎忘了在天上地下颠簸腾升了多少次，几乎忘了互相喊了多少次，几乎忘记了所有的一切，天地间只有彼此的爱……彼此的吻……
　　（这几天非常忙，更新很慢，实在抱歉了。唉。）

　　诗情秘史──桃花琴 第32章 下 山雨欲来

　　第32章下 山雨欲来
　　天开始落下雨来，滴撒到两人身上都冒出一股朦胧烟气。
　　闻麓终於停下来扑在牧闲身上。牧闲只抱著他背脊在他耳边无奈喘气哀叹：“要死了，我要死了，要死了！”
　　“舒服不舒服，爽不爽？呵呵，不会死的，不要这麽说。”闻麓依然亲吻牧闲唇瓣，牧闲疲倦又懒散的道：“怎麽不死？那麽多次，我感觉我一身的精气都在今日爆发完了。以後再不行了怎麽半？”
　　“哈，不会发。”闻麓说著又是轻轻握一下牧闲腹部粘稠白灼中的软下分身，这让牧闲又无奈哼一声似抱怨的鼻子撞闻麓一下，闻麓笑道：“我帮你治好了。就不会再不行了。我现在都知你兴奋点了，有我的手，你不会再不行的。”
　　经历刚刚疯狂的一次又一次，在大雨淋漓中，他们终都满足休息下来，但依然不想动，闻麓只抱紧牧闲，趴在他身上，让雨浇灌自己的背脊冲刷那还有余温的火热，而牧闲也是闭目抱紧闻麓，相依中让雨淋上自己火红腼腆的脸霞。
　　雨不停，两人心还重叠一起享受狂野柔情後的疲倦幸福。
　　“雨好大啊。”牧闲感叹：“但好舒服，爽凉的。”
　　闻麓吻他唇瓣轻轻吸吻道：“那就再躺会吧……这是阵雨，过了就没机会了……”
　　天空中的乌云在蓝都宫殿上空最是云集，还有点点的闪电划丝而过，轰隆隆的雷声压低暗沈的屋檐，在巨大的宫宇屋檐下，一个孤单的人影副手站立露台前抬头看灰暗暗的天。他的身後屋中，那一展桃花琴的琴弦被闪电光线映照得发出一阵阵微微凄凉白光。
　　“牧闲啊……”蓝王寂寞的发出一声感叹，又一声大雷，雨点巨大的击打下来，水从露台外溅到他金丝的靴子，但他没有动，俊酷的脸容上只是一股无限的苍凉。
　　蓝王心里很寂寞，他想念他，但感觉，为什麽那麽遥远……这已经是两个多月了。再没多久就是牧闲可以回来的日子，本该开心吧，却为什麽感觉一股惘然，一股失落，是因为闻麓派人送的信吗？不，那不是闻麓的信，是牧闲写的信。
　　信上写的很平静，就一句话，牧闲也没说自己过的怎麽样，只道：“下月十五初辰送君亭我等你一会，我想找你好好的谈一下，不用担心我，我很好，并请请好好照顾置换的人质。”
　　蓝王看到这信的时候心就凉了，牧闲的笔记他不会看错。他的字迹写出的就若他的感觉，依然是那般的淡然，他没说要回来，只是说谈谈，那说明什麽？是说……他放弃自己了吗？
　　蓝王还依稀记得那讨厌的贱人‘飞贼’影惜气他的话语，这人月初时就常出现王宫屋顶，为叹得那边牧闲的消息，蓝王也不敢的罪他，只让孤黎让著那飞贼，影惜倒真像个八婆。老是屁话很多的不停说闻麓与牧闲如何的生活和睦，似故意大声跟孤黎对杠，孤黎赶他走时一直威胁他闭嘴，但影惜的话却依然在蓝王脑中回荡──
　　“牧闲公子养伤的很好，每天心情愉快，笑起来真他吗的好看，我们琴谷人都喜欢死他了！蓝王，你怎麽脸色又变了？哈哈。你也可要对我们闯闯照顾得好点，他若少一点毫毛，我们琴谷都会对牧闲翻脸的！”
　　“够了！你烦不烦！三日便来屁话一次动摇我王心智，影惜，你再来别逼我杀你！有本事去城头上决斗！”孤黎老看到影惜叽叽喳喳的来泼水终是忍无可忍，他几乎被影惜逼迫得化暗为明，大白天都站出来骂他。
　　但蓝王只对孤黎一直幽幽沮丧的道：“别管他，让他说吧，我想听更多牧闲的事。你赶他走，他就不说了。”
　　“你！你真是让我受不了！”孤黎那时被蓝王的态度也搞的非常郁闷。他後来又是对常来的影惜道：“影惜，你别太过分了！这里并不是你家！再肆无忌惮的闯入，别怪我做了你！”
　　影惜是不怕孤黎的，每是看孤黎那冰冻一般的酷脸扭曲起来，他就感觉非常爽，於是他拍著屁股又是屋顶扭来扭去道：“来啊，来啊，有本事来追我啊，干嘛？瞪我我怕你啊？有本事来咬我啊，飞檐走壁我可最在行了。我最喜欢被人追了。来啊来啊！”
　　“你……混蛋！好贱！”
　　孤黎骂混蛋是对著又翻身逃跑的影惜说的，但那句好贱却是他转身怒走前正对蓝王方面说的，蓝王感觉他在骂自己，但也感觉──骂的好……
　　後来又过了一个月，後来影惜就不出现了。蓝王知他是被孤黎赶走了。他有遗憾，但眼看也交换人质的时间要到了。却心里有点什麽动摇了。他难受非凡。也许是因为那没有想到的信，或者是因为昨夜的梦，似感觉什麽已经动摇，牧闲给他的感觉越来越远。
　　“轰隆隆……”此时空中乌云上继续电闪雷鸣，蓝王依然这麽颓废的站著观望天际，突是院中他又听到一阵吵闹。
　　只闻得桂公公的惊恐声与闯闯的抱怨。
　　“使不得啊，使不得啊，您别爬上屋顶去，求您了，把钩子给我吧！小祖宗啊，你要折腾死我啦！”桂公公的声音已经带著哭腔了。
　　但闯闯的声音只豪迈依旧：“哎呀，我说，我叫你把我的铁钩还我，不然我直接去找梯子了！真没事的，我只是爬到屋顶去弄个避雷针，不然如果一个大雷下来，把你们的王宫顶端那夜明珠劈碎了就太可惜了。趁著现在雷还很小，你把工具还给我，让我快点弄完吧！”

　　诗情秘史──桃花琴 第33章 上 博君一笑

　　第33章 上 博君一笑
　　“吵闹什麽呢？”蓝王终被闯闯打扰，闯闯见他在这里沈思，只眼神忽闪过一股开心劲道只跑到蓝王身边，但他当看到蓝王带著忧伤的站著时，闯闯却停下脚步，也似想到什麽，他只嘴巴抿了下，但又笑起来，他晃著手中一根超长铁棒给蓝王看，这铁棒的一头还带著一根金属链子，他道：“我要去你们王宫屋顶上，桂公公却不给我去！”
　　“去屋顶？这麽大的雷，你去屋顶干什麽？小心被雷劈到，疯了！”蓝王翻下白眼，他感觉还真无法理解闯闯的脑子，这古灵精怪的小孩，在这里总给他带来许多新鲜刺激的东西。
　　但闯闯嘿笑道：“我要去装避雷针呀！今天的雷好大，感觉会劈到你们最高那屋顶上，如果真被劈到了，那上面的那颗超级大的夜明珠碎了就太可惜了。”
　　“你就不怕被劈死？”蓝王冷冷道，不过他又突然哼一声似想起什麽：“哦，我倒忘记了。你一直说自己是被劈来这世界的，难道想再被劈一次回去吗？叫什麽‘穿越’？我看你是想被‘穿肠’吧。”
　　闯闯又哈哈大笑：“你现在真好玩，还记住我说的话了。我当你从来都不听我的话，当我没个正经是疯子呢，哈哈哈哈，我以前倒真想自己再被劈回去，但现在我不想了。”
　　“啊？为什麽？”蓝王突然感觉到什麽扭头一问，但闯闯只转身又拖著桂公公搞他捧著的一个大箱子，他似没听到蓝王的询问。
　　“你到底在干什麽？”蓝王真好奇了。他靠近问，而闯闯只激动的从他的宝箱里拿出几个奇异的铁丝。
　　他先把刚刚的铁棒绑在一个很长的竹竿上，又拿出风筝与一群铁丝来。
　　他把这些铁丝拴在链子上，又是非让桂公公搬来梯子，抬头看雷渐渐要小小去，他只道：“来不及了。得快！蓝王，你别老是郁闷著，我给你看个好玩的东西，我发现你们这里有的金属可以利用，我给你看个好玩的闪光灯。”
　　闯闯原来在这里研究中不知如何搞出了钨丝，便是想著实验，他搞了铁链与纸花灯，把钨丝放其中。现在只待实验，不管蓝王的疑惑与桂公公的惊呼，他坚决的小心爬上屋顶，蓝王在屋顶下也吼了起来：“给我下来！”
　　但闯闯只嘿笑起来就是不应。屋顶风大，他抬头，想这天这麽高，根据估算云也在偏远的地方，怎麽可能劈到自己，他先把竹竿绑在塔顶上，让之上铁棒树的最高，然後让拖延下的铁链也触到地面，这就算简易避雷针做好了。
　　“还没完吗？给我下来！”蓝王又在屋檐下皱眉了。但闯闯只笑道：“没事啦，你等我，我给你看好玩的东西。”
　　他把风筝放出去，然後用一种很细腻的铜丝连接著，然後他又把事先准备好的固定了钨丝的花灯拴在作为风筝闲的铜丝上，这样一套导电的东西就做好了。
　　然後他又爬下屋顶，蓝王似有点自然的伸手去接他腰，可惜桂公公先贴心的扑了上去，蓝王脸色明显有点不爽。桂公公背脊发凉。
　　在蓝王与众人吃惊迷茫中，闯闯开始放风筝。
　　蓝王看他动作看的眯起眼睛来，闯闯只把风筝越放越高，雷声中风筝开始靠近闪电中心。
　　随著巨大的一道电闪，只见风筝突然著火，众人一惊。却是一条散光链子若从天传下来，猛然挂在风筝线下端的灯笼在众人吃惊中点燃发出一股大光。只照得灯笼非常的好看。
　　众人感叹，蓝王也是一惊，但是随即劈里啪啦。灯笼烧了起来。蓝王也眼明手快，只一把把闯闯手打开，闯闯带著的棉手套也被烧出个洞来，他尴尬笑挠头道：“又失败了。你们这里的材质果然与我曾经知道的还是有点差别！”
　　“刚刚好神奇啊，竟然有一股很亮的光线被造出来了。闯闯真厉害！会发光呢！”
　　四周的仆人惊叹开来。
　　桂公公刚刚也是被闯闯做的纸点灯给震撼住，这里但凡没有的东西，闯闯造出来，总是让人很吃惊的。
　　“好看吗？”闯闯不管手上的烫痛激动问蓝王，他想，这种会自然发光的灯，该让蓝王等古代人大为惊奇吧，蓝王握著他手却表情依然很冷酷，闯闯继续兴奋望著蓝王：“刚刚那种光一般可看不到的哦。能量的密集度可是蜡烛无法达成的。你看大家都感觉很刺激，你也笑一个吧。”闯闯兴奋的盯著蓝王，蓝王眼神中闪过一丝淡淡的惘然，似有点哀愁，他想到闯闯真的是非常古灵精怪，上次也是他搞什麽能飞的气灯笼，把一向哭哭啼啼的自闭儿子都惹得开口笑了。他真的是个很会看人脸色，不会说明却暗中以行动表达的人。
　　他总做许多想博取他人开怀的古怪事情，他真傻。
　　蓝王还是没笑，他拿出帕子包扎了闯闯的手。闯闯愣了下，他表情漠然下来，蓝王也转身道：“是很好玩，但也很短暂，这个可比你上次搞的什麽飞的灯笼危险多了。以後不要这样。”
　　仆人都散开了。桂公公也收拾了东西下去了。闯闯叹气起来：“本来想你开心下的，可惜你干嘛还这麽阴沈，至少笑一个吧，给我个面子嘛。”
　　听他撒娇求蓝王给他笑一个，桂公公差点一个不稳摔了个狗吃屎。
　　“我心情不好。你去休息吧。对了。你那边的人送信来了。十五日後，我送你回去。”
　　“……哦……那他会回来吗？”闯闯应了声，却心里感觉有什麽悲伤。这种感觉，有点奇异，他觉得自己也是被这人搞得变态了。为什麽会为他的事担心起来。自己也是疯了。
　　“他回来不回来……我都会送你回去的，你放心吧……”
　　“我……我其实……我想如果你太寂寞，我可以留下陪……”
　　“不用你可怜我！”但突然闯闯的话被蓝王一下冷酷打断，不愿意被猜中什麽。闯闯被吼的一愣，蓝王随即也是一愣，他表情有後悔，但最终没再说什麽，阴靡的俊酷脸色闪过一阵无奈，他转身走了。
　　此时只余下闯闯一人站著，雨停了。闯闯却是感觉心里还胸闷著：“果然当初只是跟我玩玩的吗，老子的贞操可是给你夺取的哇。”闯闯感觉眼眶有点难受，想有什麽东西快压抑不住，要挤出来了……
　　“该死……我难道真是gay？”闯闯郁闷的自个蹲了下来……

　　诗情秘史──桃花琴 第33章 下 信任执著

　　第33章 下 信任执著
　　雨天，那二胡被影惜拉得发出一股很难听的噪音。闻麓搂著牧闲两人走路跌跌撞撞推门入院的时候，影惜坐在屋檐下拉著二胡就看不过了。他难掩愤怒：“有必要走路都抱在一起吗，也不怕摔著，你们去打泥仗了？一身的泥，还有树叶……”影惜嫌弃的皱眉起来。
　　牧闲尴尬笑笑，闻麓却当著影惜的面一把打横抱起牧闲，牧闲叫了一声道：“放我下来啊！”
　　“我抱你回房换衣服去。”闻麓笑的像色魔。
　　影惜实在受不住了。他咚的一声放了二胡跳起来道：“当我不存在吗？喂喂！有必要在我面前那麽亲热吗，我知你们两感情好，但也不用这麽肉麻哇？”
　　“看不惯啊，看不惯你回去呀。哦，不对，你先别走，帮我们烧水去，我们要洗澡，一身的泥巴。”
　　“你你你！真是有情人没兄弟！”影惜虽是如此气呼呼的说，但他还是绕到隔壁去烧水了。
　　闻麓抱著牧闲进到屋子。牧闲只跳下来卷起裤脚管，他不想让脏水滴到前面地毯上。闻麓在背後还抱著他，牧闲只笑推闻麓道：“好臭啊，一身泥水的味道。脱衣服吧。”
　　“好好好，一起脱，等热水来了就洗。”闻麓笑著扒牧闲衣服。
　　牧闲被他暧昧的手抓到腰际，他又是推他道：“哪里摸啊你！”
　　“不但摸，我还要亲呢。”
　　“嗯？呜……”虽是还想反抗，但闻麓勾著牧闲就又把他压倒地上亲吻起来。
　　这门还是大开著的，对面厨房里正往缸外捞水的影惜恨不得把手上的水瓢砸闻麓屁股上去，他想这大魔王现在就他吗的一个色魔，真够肉麻的。
　　他快受不住被他们刺激死了！
　　闻麓跟牧闲在林中翻滚火热好後就回了来。两人是浑身湿透还沾满泥巴，虽是狼狈，但看起来是玩的疯狂刺激，牧闲荡漾起来的眼睛都闪呼闪呼的发光，闻麓看他这麽开心笑的样子就想亲他，一亲就感觉下身又有冲动，这种感觉忍都忍不住。简直感觉两个人都魔障了。
　　影惜当单手扛著温水大木桶进屋时，他就看到闻麓又是压著牧闲两人半裸的在地上啃，看到影惜那冷冷死灰的眼神，牧闲终於受不住用手推闻麓头道：“哎呀！够了！别发春了。影惜送水来了。洗澡吧。”
　　“好好好，那浴棚里去玩。”闻麓还是笑嘻嘻的，他又拉起牧闲，影惜感觉他就像喝醉酒一样，简直一个疯子。
　　“影惜抱歉，他疯了！”牧闲推闻麓头不让他又凑过来亲。影惜倒是冷冷的眯眼淡定道：“没事，我已经麻木了。我继续去烧水了。你们玩吧。”
　　他退出去，关上门，然後又听荡漾的声响，闻麓似乎把牧闲推大澡盆里了。然後又是自己也跳进去，只一阵水花声伴随著互相间的笑骂传出。
　　影惜在门口听得心里一阵翻腾。他郁闷的继续去烧水道：“我也是男人啊……你们好歹检点点，想刺激死我啊。都什麽人啊这是。”
　　帮他们加了两次水，第一次进去闻麓抱著牧闲坐澡盆里啃，牧闲用手推闻麓肩膀。
　　帮他们加水第二次，闻麓抱著牧闲坐在澡盆里亲，牧闲已经累的睡著了。
　　这澡盆春光看得影惜眉头只跳，闻麓却是用手挡住了牧闲重点部位，他笑道：“看够就出去吧，有的东西不能多看，小心长针眼哦。”
　　影惜哼了声道：“爷当年也是花丛高手，我才不稀罕呢，我只问你个问题。”
　　影惜突然有点放低声音，他小心问闻麓道：“你那啥他的时候，他是痛还是爽著的？”
　　闻麓抱著牧闲让他靠在自己胸口睡觉，然後他又给牧闲肩膀浇水，他笑道：“当然是他舒服咯，不然你看，他怎可能舒服的睡过去了。”
　　“我明白了。谢谢。”影惜终於退出了屋子，但随即他就怒然的发抖了，只暗暗恨骂道：“混蛋孤黎，人家都说男的跟男的也能舒服的，他吗的，你当初却搞得老子痛死，你个混蛋！你个没技术含量的禽兽！”
　　“啊呸！”正在蓝王书房中喝茶看秘信的孤黎突然打了个喷嚏，他吸吸鼻子，不知是不是因为天寒有点冷的原因，或者有人在骂他了?
　　他合上密函当口，蓝王也是跨入书房。
　　孤黎只站了起来道：“蓝王，全安排好了。送君亭我会埋伏的万无一失。让他们这次有来无去。”
　　“撤吧，都撤了吧。”蓝王却叹气淡然的道。
　　孤黎眼睛瞪了下，他吃惊道：“你不定琴谷闻麓那帮人的罪了？”
　　“我不想让牧闲更恨我！”
　　“他们是叛贼，是潜伏边疆的隐患，铲除为妙。”孤黎冷酷道。
　　蓝王看他一眼，只他又表情沮丧起来，他撑著头道：“听我的吧，我烦了，不想再管他们了。而且我感觉他们也累了烦了，他们不会再来搞什麽偷袭了。真的。撤了吧，这次就交换人质，我不想再有其他什麽事了。”
　　孤黎气呼呼的手握成拳头，但他最终又放松开来，他叹气道：“好，您说如何就如何，您大王麽。”
　　“孤黎，你是否对我很失望？”蓝王叹气的看著孤黎要离开的背影道：“我知，你被先帝叮嘱过很沈重的责任，要助我一统江山。但我总是放手，也未有多年来征战扩充疆土，你恨我吗？”
　　孤黎愣了下，他转头眼神有点欣慰的道：“失望总是有点的，但欣慰的是，你懂帝王的无奈了。也知什麽可取舍可放弃了。其实我并不是很在意先帝的吩咐，唉，怎麽说呢，总之，我是怕你当不好王，但现在我多心了。你愿意放手本死都执著不放的东西，这证明你成熟了。我想我的监督任务也完成了。”
　　“谢谢你。”
　　“客气了。蓝王，你依然是我们秘史最信任的王，打起精神吧。”
　　“嗯”
　　蓝王对孤黎默契一笑，孤黎也一笑退入了黑暗中。
　　蓝王知道自己终於成熟了。这是用放弃牧闲换来的，也许曾经的确不成熟，一直执著於不属於自己的东西。
　　他端来那展桃木琴，幽幽的弹了起来。

　　诗情秘史──桃花琴 第34章 上 看开曾经

　　第34章 上 看开曾经
　　沐浴好了。闻麓抱著牧闲躺在床上一同休息，好一会後牧闲迷迷糊糊醒过来，他睁开眼睛就见闻麓扑在他身体上睁著眼睛看他，牧闲感觉尴尬又害臊，他笑起来道：“你怎麽都不休息下。”
　　“刚要睡一会，你就醒了。看你一笑，我就不想睡了。”闻麓说完就掀开被子又是抱著牧闲亲吻，两人床上又一阵翻滚，似一直不够一般。直到门又被影惜踹开，他大大咧咧的把个篮子放两拥抱的人床边，然後又转身出去道：“我他吗的太体贴了。还帮你们两把食物拿到床上。我真是好人，我去外面逛了。今晚不见了。晚安。”
　　闻麓呵呵的笑，影惜又关上门来，於是他又抱著牧闲亲吻一阵，两人都坐起来看影惜给他们带什麽吃的来。影惜原是去祭祀婆婆那边拿了许多牛肉饼回来给他们两。
　　此时两人也是饿了。一起又是蜷缩床上赤裸的吃著肉饼喝茶，这生活快活的似神仙一般。
　　终於闹玩的太满足了也吃饱了。牧闲觉得自己真是疯狂，今日几乎是从早上做到晚上。
　　早上醒来先是做，然後出门了骑马後依然是野战做，然後回来洗澡中还做，滚回床上又做，吃好晚饭现在还又做了遍，简直是疯狂到颠覆，他感觉自己那麽多年还没这段时间活的爽快。他自己都觉得自己淫荡的一塌糊涂。
　　终於是累得没力气了。闻麓撑著手让牧闲垫著他胸口，他靠在枕头上，两人一同看窗外黄昏风景。牧闲感觉幸福到都不真实一般，闻麓只闻他的头发。
　　此时闻麓又问道：“话说，为什麽曾经你那个不行呢。”
　　牧闲现在对闻麓什麽都说，他完全当他最贴心的人，他道：“那是被吓的。”牧闲叹一声，闻麓又拿了点水给他喝，牧闲道：“我曾经也想风花雪月，但他在我关键时间突然闯进来吓我，当即我吓得整个人都抽了。那时我才十八岁，可是第一次与人云雨。他就突然那麽直接的掀开床帘站我身前，我当即就软了。就那麽一次找女人，後来就再也没感觉了。”
　　闻麓听了想象了下画面只感觉蓝王真个变态，太卑鄙了。他心里暗暗骂蓝王果然不是个东西。
　　想来牧闲真是一点自由也没有，少年轻狂，找个美女云雨寻仙一番第一次就被人突然打断是多麽痛苦的刺激，这要是搞不好是要吓死人的，牧闲没把分身给折了就不错了。哪里有人在欢爱突然来吓唬人了。蓝王卑鄙啊。不过他现在帮牧闲治疗好了。闻麓心痛的又吻牧闲的头道：“从此，你就再也没找过女人了？”
　　“哪里敢找，就算我不要脸，人家姑娘家也要脸，突然一半被人闯入带著兵器来赶人，还不吓得晕死过去，没寻死就不错了。”
　　“那蓝王那麽对你，你不生气吗？他让你这麽多年都忍著，正常男人哪里受得了。不过难道他真没碰过你。”
　　牧闲有点无奈的道：“就是这麽多年都忍著啊，不舒服了。就弹琴自己化解泄欲之气，他倒是没真敢碰我，这点我很坚强，我也算恨著他的吧，我知道他想要什麽，但我讨厌他什麽都非要按著他的步骤来，从来不考虑我的感受，他凭什麽一切要按照他的喜好来安排我的行动，他想要的，我就是不给他，他是不敢强来我的，我就算报复吧，跟他耗，看谁耗过谁。”牧闲说到这里，也似有点悲凉有点遗憾无奈。闻麓却抱著他头又笑了。
　　“你阴笑什麽哦？”
　　“嘿嘿，这点攻陷方面，看起来还是我强点，直接先上了，先得到你的肉体，再要你的心，让你尝了滋味离不开我。”
　　“你真讨厌！”牧闲感觉到闻麓咬他耳朵只甩枕头过去，闻麓抓住他手挡开又顺势一压，他只把牧闲又压翻下来，牧闲无奈道：“罢了，罢了，我本就欠你的。这辈子就该补你。”
　　“错了。”
　　“嗯？”
　　闻麓吻牧闲一下嘴角，只爱恋望著他，他眼睛中弥漫著满满的深幽与心痛：“本来在宫殿中，就是我先看中你的，你本来就一直是我的，我永远不会让出去的。”
　　牧闲闭起眼睛来，他不像想那笔糊涂旧账了。心满意足的抱紧闻麓。摸他背脊上浅浅的疤痕，不逃避，面对互相的坦然，彼此已经到这步，都放开了。
　　牧闲有时也想，自己是否自私了？蓝王在担心他，他明白，但心里这些月一点都不思念他，想自己真是偏心的无边了。但人心的真实是无法用意念操控的，他明白自己的心，现在只有闻麓，谁都装不下了，只能对蓝王说抱歉，或者说遗憾。他们注定不合。
　　很快就到了交易的那日，都是想通了。也不想有太多的复杂，天下太平不好吗，何必要互相总打杀的那麽悲伤。
　　闻麓这边五十匹快马奔驰赴约，他们依然是装备齐全。而蓝王这边毕竟是靠近自己主城，他非常有气势没带大部队只就一行几个人在送君亭中等人，他身边放著香炉，前方端著他正弹的桃木琴，他左侧抱剑站著史小克，右边站著两手清风酷到爆的孤黎，而闯闯背著个大包裹，正站在亭子前往远处了望，当看到前方一阵烟尘後，他激动跳起来：“他们来了！闻王来接我啦。哈哈哈哈。”但笑著笑著他又郁闷下来，扭头看亭中蓝王，他依然低头轻轻抚弄琴表情很冷。闯闯说不出话来，他感觉有股不舍与悲伤，他走回了亭子，蹲在琴前面，他盯著蓝王看著道：“我真的走了。你不挽留我吗？”
　　下章大结局。马上就来，请稍等。谢谢。

　　桃花琴 第34 下 情断桃花【大结局】

　　第34章 下 情断桃花 【大结局】
　　蓝王只是平静的依旧弄琴，他头都没有抬只声音很悲凉无力：“走就走吧。”
　　“……唉。我以为你会说挽留什麽的。”闯闯站起来。
　　而在转身之际，闻麓一群人已奔驰到亭子前。听到一声熟悉的呼喊後，当听到牧闲那声“蓝王。”
　　蓝王一下绷断了琴弦，他抬头起来，眼神中有难掩的激动显露。
　　牧闲看著带著相思憔悴的他，却心底有一股无奈。牧闲现在英姿飒爽，他健健康康的就站蓝王面前，他一身白袍武装，很酷的梳著个马尾辫子，就这样很豪迈的翻下马来走到蓝王亭子前，蓝王只直接站了起来，越过了闯闯，他眼中激动的上前一般抓住牧闲胳膊吼起来：“你回来了。你终於愿意回来了！伤好了吗，现在有哪里不舒服吗？”
　　“郁闷！”看蓝王抓著牧闲鼻子都快蹭到牧闲脸了。他身後马上闻麓气哼了一声，但他边上影惜暗暗提醒道：“老大，你答应过牧闲不会此时搅局让他好好说话的，你别不遵守约定。”
　　“我明白，我只是郁闷该死的蓝王拉扯的那麽近。”
　　“唉。”毕竟人家也暗恋了多年却被你一招抢掉，能不郁闷吗？影惜感叹。而此时他也抬头，这一瞧不得了，他一眼就望到亭子中表情冷霎的孤黎对他哼笑。当即影惜气怒起来，但孤黎只道：“影惜，有私仇出来解决！”他说完就飞身轻功跑走进了树林。
　　影惜怒然咬牙，他只扭转马头对奇怪的闻麓道：“老大，我去宰个人，不用等我！你们解决好就自个回去吧。”
　　“师父师父！”闯闯再见影惜惊喜呼喊，但影惜早跑了去追孤黎，闯闯气死了。他感觉自己被炮灰了。此时闻麓对他招招手，闯闯眼睛闪过了一丝激动，他顿了下身，却扭头看蓝王只抓著牧闲问话，他眼中丝毫都不看他了。闯闯心又凉了，他便是安全的毫无阻拦的就跑到了闻麓身边，闻麓一把把他抱起来放自己马上。
　　场中已到分别时，牧闲听著蓝王的询问，只笑著摇摇头道：“我没事，我过的很好。”
　　“那我们，我们回去了好不好，只要你愿意跟我回去，他们的事，我不会再追究了！”
　　“蓝王，这已经不是追究不追究的问题，你欠他们一族太多了。我现在只想先问你个问题。”
　　蓝王愣了下，他似已经猜到什麽，他只是在准备承受真实的痛苦结局罢了。他点头一下说：“你问吧。”
　　“当年你是不是让人路上害过闻麓？你残害过麓苗一族对吗？”牧闲冷冷的瞳孔盯著蓝王。蓝王愣了下回避开头没回答，牧闲有点失望的表情难过起来声音带著哽咽：“看起来……是真的，你真让我失望，你骗了我那麽多年，你答应过我不会滥杀无辜的，闻麓好歹是你的兄弟，你当年竟让人那麽欺辱他？还让人去灭他们的族落，你真的做得出来？”
　　蓝王无奈的叹气道：“看起来，他告诉你了。”
　　“你怎麽可以那样！他那时还很小很小，你怎麽可以让人对自己的手足那麽残害？！你不是答应过我会放他安全离开的吗。为什麽要虐杀？”
　　“我当初是迫不得已！我母亲非要他死，我不得不命人路中弄死他！但我知你定然会怪我，我只能骗你。你原谅我好不好，我错了。牧闲，这些都是很久前的事了。我後来没再那麽卑鄙过，真的，你相信我吧，回来了好不好？”
　　牧闲叹气：“呵呵，我回来也不会开心啊，我已经失望了。还是说，你要我一直不开心？”
　　蓝王愣了下，他知自己已经失去什麽了，他愣住，但牧闲淡淡的抽开他的手，牧闲对他道：“对不起，我现在想陪在他身边弥补他，或者说，曾经我喜欢的就是他吧，只是你故意不让我们在一起。这麽多年了，我跟你个性真的不和，我已经无法再容忍这种生活了。你是对我很好，什麽都给了我，但你给的不是我想要的，我最想要的自由你从来不给我，你也从不会用心给我什麽，只是用你以为的华贵约束我，我烦了不想忍了，在你身边要掩饰住许多东西，我累了非常不喜欢，我喜欢自由的生活，我喜欢闻麓，我不喜欢你的沈府与心机，对不起。我们还是兄弟吧，蓝桃，谢谢你多年给我的关心，我欠你的，来生还你吧。放手吧，求你了。”
　　“如果我就不放手呢！”蓝王表情一下动怒起来，其中还似有爆发。
　　但牧闲只失望又绝望的眼神凝望他，蓝王看著他这眉目，突然是软化下了。他从牧闲的眼神中看到了自己的惨败，他觉得自己的样子太狰狞了，他不希望牧闲痛苦啊。
　　蓝王知自己只有放手了。不然真的连牧闲最後的信任都要抛弃了。曾经是多麽的不舍，多麽的不愿意放弃，到头来，都是一场空。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”蓝王松开了牧闲的手笑著退後，牧闲有点担心的上前，他却是一把推开他怒吼起来：“滚，你给我滚！我永远不想再见到你！你给我滚！滚！滚！”最後的话几乎是带著微微的发抖哭腔了。牧闲咬著唇瓣，想说什麽，最终还是他没说，他转过身，踏开步前他最後一句话幽幽飘来：“谢谢你成全……我永远不会忘记你这兄弟的……”
　　“牧闲！”看牧闲转身跑了回去，蓝王只悲愤的转身怒吼，这吼中包含太多感情，爱的太深不舍的不放，但又不得不放的悲凉都在其中。他不想让牧闲恨他，所以最终只有恨自己的放手。
　　“晃荡！！！”一声巨响，所有扭转马头要走的人都停了下来。牧闲，闻麓，闯闯，都是看著蓝王一把端起他面前的桃花琴，然後他砸了个粉碎。
　　“牧闲，这琴是我曾经送你的，现在你不要了，我砸了！桃花琴破了！我两恩断义绝！你永不得踏回我蓝国土地！”
　　牧闲看著蓝王眼睛血红的样子，他咬著唇瓣点头一下道：“我明白了！蓝王，请保重！驾！”
　　话完牧闲先赶起马往回跑。闯闯看了下蓝王悲凉的转过身体背对他们，他想说什麽，却闻麓摸摸他头，只闻麓对蓝王的背影道：“我保证我族永远不会踏入蓝国土地一分毫，永别了！”没有其他更多的话语，闻麓也驾马离开，他们两领首的一走，其他人都扭转马头跟随离开，尘土飞扬後，余下的只有蓝王风中孤立的背影，史小克看著风下砸烂的桃花琴，他又抬头更见蓝王眼边两行流下的热泪。
　　闯闯一路都闷闷不乐，他心中还在回忆刚刚蓝王分别一幕的那表情，他很可怜他。只心里觉得还是放不下。他与蓝王会有如何的契机能再能相遇吗，一切他现在还不明白，但那个悲伤的男人震撼悲凉的一幕，已经动摇了闯闯的心，仿佛回来了但心却留下了。
　　而大队人马依然浩浩荡荡的往回赶，奔驰中闻麓感叹的对身边策马的牧闲英姿道：“没想到，他这麽容易就把你放手了。我还准备到时他不放手，我就再砍他呢。”
　　“别这麽说，他也是无奈，”牧闲叹声道：“我了解他，到这步了，他不可能不放手，他最对我的表情没辙，他从不敢强来，他还是希望我快乐著，那便只有让他自己不快乐，我希望他有一天能放开我……让彼此都轻松点。”
　　“牧闲你後悔吗？”
　　“哈，後悔也没用啦。”牧闲豪爽笑看天：“桃花琴都砸了。一切都完蛋了。”
　　“不用担心不用担心。”闻麓笑著对牧闲暧昧一笑，牧闲转过头看他，闻麓俊酷非凡的温和看他：“回到谷里，我做个桃花琴给你吧。只要你爱的喜欢的，我种满一谷的桃花树也乐意。”
　　“呵呵呵呵。”牧闲笑起来，笑的很幸福。他想，有闻麓这句承诺，足矣。哪怕失去了许多，放弃抉择了许多，但终於，一切都随著破碎的桃花琴，结束了……
　　一行浩浩荡荡的飞扬人马，溅起一片风尘桃花瓣，然後他们消失在了辽阔的平原之上……
　　影惜後来过了几天後又回到了琴谷，他表情依然很死灰的样子，他拉著那难听的二胡，闯闯只把耳朵捂起来：“别拉了。难听死了！你听牧闲公子与闻王弹琴吧，你听，很好听的……”
　　影惜表情依然憔悴的叹口气，他放下二胡也竖耳听起来，渐渐，从闻麓的院子里传出两阵配合默契的悠然桃花琴音，这两股缠绵的音色，唯美的回荡在整个烟腾缭绕的琴谷中……
　　诗情秘史《桃花琴》完结。
　　没错，还有两对的情感没有展开描写，下一部《闯刺客》会交代清楚的。谢谢观赏。
　　终於一部完结了。我吼，撒花啊撒花……
　　谢谢一直关注的书友们，这部真的写的非常慢啊，唉，但好歹也挤出来了。特别感谢欣o(∩_∩)o 谢谢乃的一直鼓励。不然真的坚持不下这麽长的。
　　话说，每是到一篇完结，我自己都非常的郁闷。原来结束一个故事，也是一阵伤感啊，唉。不舍。　

