
《萧萧西风》

作者：小懒虫

第 1 章

　　到头来还是不行啊，早就忘了为什么生，为什么活着。如今终于得到了自由，那不是自己一直所渴望着的吗？可为什么还是笑不出来呢？好无聊，活着竟是这般的无聊。
　　单手敷面，任狂风吹拂那如夜黑的发，少年单薄修韧的身材在这顶楼空阔无垠的视野中，竟是散发着浓浓的寂寞，带着淡淡的厌世及倦殆之意。唇边卷起讽刺的笑意，放下手的漆黑眸中只冰冷一片，还有看空一切的不在乎，仿佛从未经历人世的喜怒哀乐，七情六欲，在那眼里没有丝毫的感情。
　　摆脱了一直站在自己身后，自以为操纵一切的碍事者，竟连活下去的动力都没有了吗？早知道，早知道的话，不应该这么早就了结那个老家伙的。遗憾啊！以后还有谁来做自己的对手呢！怕是没有人吧！没有父母，没有兄弟，也没有朋友，没有一个人会站在自己身边。即使他多么希望能够体会平常人的生活，做一个普通人，感受他们的感受，从来没有人能给他机会去体验这一切。因为他天生是个天才吗？
　　从三岁开始接受训练，八岁时已是顶级的杀手，十岁进入帝集团，十三岁开始独挡一面，管理领导着整个帝集团，很早他就成为一纸传奇。一点一滴的过来，只有自己明白在所谓的传奇背后，付出了怎样艰辛绝伦的努力，为了能够活着，终日在地狱里流倘徘徊，踩着别人的鲜血，算计着每一个可以算计的人，一步一步的向上爬。从很久以前他早就放弃了作为人的一切，灵魂这种东西有什么用，既然放错了地方，那么就干脆丢弃。
　　
　　筹划了三年，终于在十六岁生日的当天，将那个高高在上不可一世的老人拉下马，因为他不许有人站着比自己还高。可是。可是，好无聊啊，竟然是这般的无聊，这就是所谓的‘高处不胜寒’吗？为什么就是笑不出来呢？
　　低垂的眉眼掠过冷意，缓缓转过身子，优雅的靠向墙壁，淡淡的启口：“已经起风了啊，大小姐还不出来吗？”
　　“可恶！”伴随着一声低叱 ，一道窈窕的身影手握着枪不知从何处窜了出来，美丽妩媚的脸上有着浓浓的不甘，怀着恨意的眼眸直直对上了少年懒散不经意的模样，“旭初晓，你杀了我吧！”不管自己如何的想要报仇，在这个恶魔般的少年面前，只能是一场笑话。自己能够轻易的站到他面前，也是他纵容的结果吧，真是没用透了，自己。
　　“杀你，何必！”轻挑眉，人不知何时已站到了流泪的女孩面前，低低的问，“为什么要哭呢，不是想杀我吗？难道你以为凭自己几滴泪水就可以淹死我吗？”黑眸闪过厌恶与嘲讽，那样的人死后竟然也会有人为他报仇，真是可笑。
　　原来就连那样根本拿人不当人的家伙，也还有亲情的存在，这算是最后的慈悲吗？那种家伙也配拥有亲情。
　　如果真的有下辈子的话，他但愿只做个平常人，象所有的平凡的人们一样，享受亲情，爱情，友情，把这辈子从未领受过的从头经历一遍。因为太孤独寂寞，只有一个人的日子。
　　耳边似乎听闻叹息声，她轧然止哭，迷茫的抬头望去，明明比自己小四岁却散发着超越年龄限制的魅力，总是让自己在他面前手足无措，那样雅致美好的人物，竟然打倒了可怕顽强象山一样坚固的爷爷，那是怎样的毅力和智谋啊。自己应该觉得他可怖的，可是望着他微仰起的侧脸，光线在如白玉精致的脸上跳跃，风拂过前额的散发，半眯起的黑瞳神秘深邃，那悠远而绵长的视线似望透了远方，说不出的空灵澄净，好似下一刻就会消逝在眼前，再不见从前眉宇间的冷酷淡漠。“你，……..”她怔怔不能言，竟是移不开视线。
　　“你可真是个差劲的杀手啊！”
　　轻言取笑着，那讽意让她红了脸，知道他是笑自己没有把握好机会乘他闪神的时候动手，枪可是还握在自己的手里啊！而这样的机遇几乎是可遇而不可求的。可那又如何，难道真的能杀了他吗，也不过是聊尽义务而已，这样做是对那疼过自己的爷爷的一点交代。
　　“想杀人的话，枪应该是放在这里才对。”如丝般的嗓音，轻柔得象循循善诱的导师，竟将枪口对准了自己的――心脏，美眸瞬间睁大，她近乎恐惧的望向笑得云淡风轻的少年，眉宇间很不合适宜的夹带着恶作剧，竟透露出几分从未见过的稚气，“你的仇我来帮你报如何，可圆了你的亲情？”
　　不，她不要报仇了。她想摇头，可是移动不了半分力气，手指被压着向后拉，他――真的会被自己杀死的，不，是被他自己――因为少年不想活了，在拥有了一切以后，却轻易的抛弃。
　　“不要啊！！！！！！！！！！！！！！”终于凄厉的叫喊出声，却是伴随着噩梦般的枪响，那个似乎永远也不会被打倒的少年倒在了血泊之中，慢慢阖上了双眼，唇边犹带着一丝微笑，向黑暗中沉浸而去。
　　
　　“凛告宫主，秋夫人平安产下七少爷，请宫主赐名。”奶娘模样的妇女怀抱着刚出生的婴儿，战战兢兢地垂着头，不敢仰视上座邪肆逼人，俊美无俦的男人。
　　“是吗，已经生了啊！”漫不经心的应着，狭长精致到过分的双眸若有似无的扫过那团安静的物体，冷酷充斥着邪气的幽邃的眸中不见丝毫为人父的情感。修长有力的手指犹在趴卧于自己身上，媚眼如丝的妖娆女体上抚弄，惹得女人气喘不已，情动地扭着身体，顾不得还有人旁观。
　　“叫什么名字好呢？”象是真在思考的样子，伸出的右手接住了随风飘落下来的绿叶，秋天快到了呢，优美性感的唇轻弯，“如叶，萧如叶，以后就是他的名。”
　　如叶，如叶，好美也好脆弱的名字。这是否也象征孩子往后会有的命运，如叶般轻飘无依，一旦脱离了赖以为生的大树，便注定枯萎碾作尘土的悲哀。
　　抱着孩子离去并在心里哀叹同情刚出生却注定不被关注疼爱，如同前面已经出世的几位少爷小姐，没有注意到看似闭目沉睡的婴儿逸出一声几不可闻的冷哼，饱含着轻蔑及讥诮。
　　萧如叶便是他这一世的名，他亲耳听闻那个男人帮他取的名。不要问他是怎么回事，因为他自己也同样搞不清楚状况，尽管他是个天才，几乎要以为自己可以无所不能的天才，现在也只有作一回白痴的份。
　　看来连老天都跟他作对，他轻易的将生命付褚他人，只求一世寂寞无心的解脱，竟然让他带着记忆投胎，真够讽刺的，讽刺得让他有大笑的冲动。
　　“叶儿。”轻柔温婉的女声夹着薄薄的责备，一件风衣随即披上了他的肩头，带着悠悠桂花香气的女子一脸无奈宠溺的样子望着自己快三岁的儿子，“你怎么那么爱坐这外面呢，起风了也不知道多加件衣服。”
　　“唔！”懒懒的应了声，敛去眼底的淡漠冷情，漂亮的稚嫩的小脸上只剩了小孩该有的纯净无暇，却多了份一般人没有的沉静如水。
　　摇摇头，秋容挨着儿子小小的身子坐了下来，秀雅无双的美丽面孔上有着淡淡的忧滤，“叶儿，你知道吗，你二哥今天死了？”
　　那个孩子只比叶儿大了两岁，却是与叶儿全然不同的活泼伶俐，每次见到自己都会甜甜的喊她‘秋姨’，嘴甜得不得了，那样可爱的孩子竟然，……….
　　微侧头看她，黑宝石般的眸不着痕迹的将她所以情绪变化收入眼底，“是谁杀了他呢？他自然知道在这‘无星’宫里胆感杀宫主的儿子的除了一人外，还会有谁呢――‘无星’宫的宫主萧野。
　　这个男人，心果然够狠，够冷酷无情。上一个是因为误闯他的寝宫，结果连问都没问就一掌将素未谋面的儿子打了出去。还有一个被不识相的刺客拿来作威胁的人质，结果可想而知。加上现在一个是第三个了，只这次是什么原因呢。
　　自己是这个男人的第七儿子，死了三个，加上夭折的和被赶出宫的两个。上面只剩那大儿子和自己，还有一个同年的小女儿，好象从生下自己后，那个人就再无所出了。从十四岁到十六岁，短短俩年就生了八个，生的快，毁的更快，可真佩服他啊！他无聊的想着。
　　“叶儿，还好叶儿没事！”小小的身躯被纳入温润轻颤的怀抱，他下意识排斥拒绝的动作硬生生顿住，在经过了无数次自我暗示和训练后，不习惯接触他人身体的戒备性，对这个名为他母亲的身体稍稍自制点。
　　“叶儿，答应我，以后不许去你父亲的寝宫，不要因为想他而偷偷的去看他，不要因为他不爱你，不爱你的母亲而恨他，答应我！”
　　
　　




第 2 章

　　“叶儿，答应我，以后不许去你父亲的寝宫，不要因为想他而偷偷的去看他，不要因为他不爱你，不爱你的母亲而恨他，答应我！”
　　她好怕，怕下一个死的会是自己的孩子，她更怕的是，哪怕那个男人真的杀了叶儿，自己却连为他报仇都做不到――因为她真的好爱好爱那个男人，在他还是个十五岁的男孩的时候，就已经深陷情网而不可自拔，她中了一种名叫‘萧野’的毒，那毒已深入骨髓，如付骨之蚁，夜夜楸疼着她的心，却痴迷不悔。为他，哪怕自己比他大五岁，弃了所有的名誉廉耻，做他后宫中卑微的乞爱者；她弃了家人，将从前所有的娇宠抛却；她没了尊严，已入痴狂，明知再也无法得到他哪怕一丝一毫的垂怜眷顾，却依然无法离去，因为这里有他呼吸过的空气。
　　
　　那个人为什么要什么无情，不，他根本就没有心，到了现在自己连想靠近他一步也不能，终此一生，怕是要在此孤老寂寞了。可叶儿不行，他是那人给自己唯一的赐予，她衷心的疼宠着，以自己所有的母爱，就象天下所有的母亲那样爱着自己的孩子。
　　虽然她不明白孩子为何自小不与自己亲近，也不象别的孩子一样爱缠着自己娘亲撒娇，那孩子记忆中甚至连哭闹都没有，安静乖巧的出奇。但血缘是神奇的，因为有这么个小东西在，才多了几分活下去的勇气，那孩子总是在自己喋喋不休的诉说着哀愁情怨时，点点滴滴过往时，沉默的任她抱着怀里，他还好小啊，应该是听不懂自己在说什么的，但每次望着幼稚面容上的沉静如水，好象都听懂了一样的神情，让自己很感动，有个人懂她啊！
　　“娘放心吧，我不会去找爹的。”忍耐着从怀抱里挣脱，知道她在担心着什么，他干脆的给予保证，要她安心。
　　要他喊一个大不了自己几岁的的女人为娘，原本是根本不可能的事。
　　如果他没有保有前世的记忆的话，这个女人是自己理所当然的母亲，这具身躯尽可享受亲情，那是自己一直渴望得到的，可惜啊！被过往束缚着的自己，不管多么的想得到，不管怎样的伪装，没有的东西就是没有，那颗心根本不会随意的多跳动一下。只要装这副新的稚嫩身躯里的还是这颗心，他永远无法得到想要的，不管他将自己的生命送出去多少次都一样。而他无意再死一次，再怎么想死的人在已经死过一次以后，也无法如前的决然。
　　对这个女人他是感激的，仅管是很少的一点，对他已是绝无仅有。
　　
　　他不讨厌她无微不至的照顾，秋水般柔和的眸光闪烁着和熙的温情，照拂在身上的时候不至于令人反感，他想也许这就是所谓的亲情――母爱了。这令他想起从前，也许有人也曾对他那么做过，而他已不复记忆。情感浅浅的领略，很淡，但足够让他愿喊她一声娘，只做今世这般的萧如叶，而不再是旭初晓。称谓于他，原本是不足萦怀的小事。
　　“娘知道，叶儿一向很乖！”眉宇间的忧愁仍在，她叹息的低语，“可是，叶儿在这里的话，会一点前途都没有的。”
　　看大少爷就知道了，都五岁了，犹是不顾不问，这样下去有再好的资质也会被荒废掉的。她的叶儿那么聪明，自己懂的东西又不多，也没什么可以教他的。她该怎么办呢？
　　那个女人是在为自己的前途担心吗？看着兀自陷入沉思的女子，他懒懒的闭眸。也不是没有想过离开这里，但现实马上让他打消了这个注意，再过几年就好了，等这身体再长大一点，他相信到时候凭自己的实力，会过得很好。到时候如果她舍得离开那个男人的话，他会提供她一份很好的生活，最起码让她在物质上会得到满足。
　　一个美丽温婉的女子，典雅如水，兼具一定的智慧和才情，为爱情倾尽所有，无望时不会纠缠不清，死缠烂打，或怨恨入骨，只会默默的守着自己的爱情，还保存着一份自我。这样的女子，即使在自己的眼里也是值得欣赏的。可惜，不顾一切爱上的人是个和自己一样无心的人，再怎么努力也是枉然吧！不是不爱，是真的不会爱吧！
　　就如同以前那些女人，不管怎样说爱自己，只会觉得厌烦而已。
　　“叶儿，我们离开这里吧！”
　　像轻喃似的低语让人误以为是自己的错觉，睁开眼，偏头望着雾气盈眶的女子，启唇问：“娘说什么？”
　　那个女人是在说离开吗？明明一脸不舍哀痛的样子。
　　“恩，离开这里，娘带你去外公家好吗？”只有在那里，叶儿才会得到重视，他甚至可能成为江南秋家的下一任继承人，会拥有属于自己的一切，而不是在这里作为萧野名义上的儿子，碌碌一生，得不到任何人的重视，仰人鼻息而活。
　　“娘不是被赶出来了吗？”因为要跟随这个男人，失去了一切。
　　很纯净粉嫩的娃娃脸，却总是做出与年龄不付的云淡风轻的表情，用细嫩的嗓音奶声奶气的说着大人话的时候，丝毫不觉得突兀，只是觉得好可爱好可爱，可爱到想忍不住抱抱，亲亲他。如果不是这样做了以后不喜人亲近他的儿子会生气不理人的话，她可是天天愿意这样做呢。
　　伤心的痛楚被隐忍下来，为了这么可爱的儿子。
　　“我爹毕竟只有我一个女儿啊，而且他一直想要有个外孙好继承家业，只要我好好跟他道歉的话，他会原谅我的。”
　　她乐观的想。
　　“如果为了我的话，没必要离开这里，我并不讨厌这里。”知道这个女人为他好的想法，可自己毕竟不是她想象中的脆弱可欺。如果是她自己想通了想离开这里倒是无可厚非。可如果宁愿承受痛苦也要留在所爱的人身边，那是她自己的抉择的话，就没必要为自己而改变。
　　
　　
 
作者有话要说：不知道在离开之前要不要让父子俩见上一面呢，
有点烦恼。




第 3 章

　　“其实也不全是为了叶儿，娘只是害怕，”对上儿子明明三岁却澄净得不可思议的黑眸，好象完全懂得自己似的，让她忍不住的想一吐心曲，因为这着形同冷宫的院子里，有谁懂得自己，有谁会默默陪坐一旁倾听自己的诉说，“害怕自己只沉留与往日曾拥有过的岁月里，再不能自拔；害怕自己也会如别的女人那样，为爱疯了狂了，在他的眼里只是一则笑话，
　　连影子也未曾停驻；我也害怕自己有一天再也忍耐不住嫉妒，不知会变得怎样的丑陋狰狞，我，好害怕！”只因为她只江南的温婉女子，所以只能默守着往日的情怀，在绝望的日子里等待着再无可能的临幸。不，不是的，她恨不得撕碎了那些妖娆的体态，烧尽那缠绵的视线，她想学着一样的狠毒工余心计，若得独占那魅惑眸光的片刻专注，她可以不再是她自己。因为不能爱着自己爱的人，只能恨那些能恨的人，爱情让人痛苦，却是自找的不能抛弃。怨不得人。
　　“所以，叶儿，我们离开这里吧，在我变得难看让叶儿讨厌之前，离开吧！”泪珠坠落幽幽深瞳，有太多的爱狠交织，伤痛不堪；有不舍，有深种的痴迷，在泪水中浸沾。
　　“好啊，娘，我们离开！”
　　稚嫩的语调淡淡的听不出情绪，却奇异的让秋容的心漫漫的平静下来，她又哭又笑的抱紧他，装作没察觉那瞬间僵硬的柔软身躯，还有那眉宇微皱间的淡淡不悦，一迳道，“叶儿，叶儿，你怎么那么可爱，你是上天赐给我的礼物吗？”
　　这个女人，真是够放肆的，颇为恶心的感受湿意在颈侧泛滥，他很是容忍的翻翻白眼，仅此一次。
　　“啊！爷！”娇柔的嗓音呻吟着，染透了□的水眸痴迷的仰视着身上的男子，年轻俊美得近乎邪恶的男人，比女人还要精致狭长的凤眸半眯，幽邃神秘。她情不自禁的看进那一方幽潭，因那抗拒不了的诱惑。
　　那眼里毫不掩饰的张扬着炙狂的邪气，血腥而暴烈，在那黑潭的最深处，只剩冷然一片的冰寒，象是要灵魂都在最深处冰冻。指甲无意识的划过男人优美的背脊，刚才还充斥着□的水眸泛起深深的恐惧，并且毫不掩饰的呈与脸上。
　　“啊！”痛呼响起，□的玉白身子毫不留情的被摔于地上，颤颤的发着抖，宫主好可怕啊！，“爷，饶我一次，柳儿再也不敢了。”她竟然忘了萧野最讨厌别人盯着他的眼看。
　　“愚蠢的女人。”性感的男性嗓音如丝绸滑过空气，华丽而危险，邪魅蛊惑人心的俊脸上不见丝毫的□痕迹，“为何总是挑战本座的耐性。”
　　“爷，奴婢不是故意的，爷饶了这一回吧！”想施展自己引以为傲的媚功，唇边重新勾勒出引得垂青的笑颜，不管怎样努力，所有的精力像是在方才的惊鸿一瞥中耗尽，竟是恐惧得如软泥委地，再也不能施展。
　　凤眸转暗，修长的手指缠绕玩弄着黑如漆墨的发丝，空气中闪过危险的流光，轻轻启唇，“邪影，处理掉。”
　　“不，不要啊！”
　　悲戚的惨叫声结束在不知从何出串出的黑影中，立即消失于无影。
　　白夜云对着司空见惯的场面，已然是到了麻木不仁的地步，在这‘无星宫’里，最不值钱的就是人命，每天的每天，总会诞生几抹新魂。
　　对于在宫里权力仅次于萧野的白夜云来说，若没有重大事件不会轻易打扰到深沉莫测的萧野，但现在他的确是碰到了一个不大不小的难题。
　　随意披了件黑衣，慵懒尊贵的气质表露无疑，经历三年，褪去了曾有的圆滑柔和，整个面容呈现刀刻般的锐利弧度，漂亮到了极点，甚至另人不敢逼视的完美。即使自小就跟随在他身边的白夜云也不由得赞叹，这个男人拥有傲视群伦的武功，坐拥天下的权势财富，睥睨苍生的气势，是他一生追随的主子。
　　萧野淡淡挑眉，“有事。”
　　坐下轻抿了口茶，白夜云悠悠道：“秋容夫人来找过我，她希望离开‘无星宫’返回江南秋家。”
　　“秋容？”食指玩味的轻划过着面，他的记忆里毫无印象。
　　基本上只要没犯任何错，没有惹恼萧野，那些自愿离开的女人就像再激不起主人半点兴趣的玩具，可以轻易离开‘无星宫’，而不遭受任何为难。
　　白夜云忍耐的撇唇，果然有够无情，亏当初小姑娘为了他抛家弃夫――仅管是未婚的。可是一片痴情，不惜被逐出家门，瞧瞧现在的下场。虽然人家小姑娘是比他大了五岁，可是江南第一美人啊！
　　“我倒记得江南秋家几年前，正式并入白道，与本宫为敌。”好象有点印象了，是个浑身带着水气的女人，比自己还大着几岁，那时图新鲜，好象带在了身边，以后就再没见过了。
　　“就为了这事，值得你来一趟！”声音低沉了几分。
　　“当然不是，你的女人要带你的儿子一起走，总该问下当爹的吧！”本来是件自己就可以作主的小事，但牵扯了七少爷――萧如叶。
　　“原来还生了个儿子啊！”
　　女人也好，儿子也好，都不过是他的玩具，萧野丝毫没有做爹的自觉。漫不经心的挥手，“那就让她带走好了。”
　　“你确定？”虽然结果已摆在眼前，他还是有点吃惊，就这么将自己的儿子送人吗？
　　“儿子一个就够了。”淡淡扫他一眼，邪冷幽眸无半分波动，“不过你倒提醒我一件事，流莹的儿子应该五岁了吧！”
　　“是！”原来他还记得自己有一个五岁的儿子啊，白夜云在心里感叹，面上却是恭谨肃穆，不知萧野怎么想到这事。
　　“该找个人教他懂事了，我可不希望‘无星宫’下任的继承者是个白痴。”
　　心下一凛，白夜云多少猜到了他的心思，能挑出一个人作为继承者，是萧野对‘无星宫’仅作的义务，不管出于什么原因，显然已经抉定了大儿子了，那么其他的对冷酷的萧野来说，无异于废物，再无存在的必要，这样想来，还不如让母亲带走了。“明白，我会亲自教导他的。”
　　走出门，白夜云懊恼的发现，因为萧野的不在意，自己也懒得抽出精力关注大少爷――萧轻尘，现在还是大字不识一个，那自己岂不要教得很辛苦，他只能祈祷大少爷是个天资聪颖的人，至少让自己教得不要那么辛苦啊！
　　不过，他猜，萧野肯定不知道大少爷叫什么名字！
　　透过窗棂，萧如叶看‘无星宫’的左护法不知跟秋容说了些什么，那婉约面容上闪过伤心，哀戚，有着难耐释然，也许有不舍，也被深深的隐藏，毕竟是个高尚的女性，还是保有着一份在人前的自尊。
　　但看结果，从这里离开该是没有问题了。
　　不想面对呆会那女人的哭泣倾诉，如叶悄悄离开院落，向着自己发现的偏避处行去，他根本理解不了人怎会有如此复杂丰富的情感，为了一个虚无缥缈的‘爱’字，就能产生那么多变化莫测的情绪，在他着实是觉得不可思议，他――也会有爱吗？
　　在幽静的水潭边抱膝坐下，将下颌轻抵在膝盖上，遥望着天际，幽然黑瞳浮现淡淡的困惑，虽然很淡很淡，但还是可以看出是疑惑：会有什么一天吗？因为爱，将所有的感觉围绕着一个人而转，那太另人厌恶了。眸中隐现排斥，这种东西，他才不想要呢！
　　绿树层层掩映，围成半圆的阴影下，孩童单薄纤细的身影小小的一团笼在其中，前面清水一湾，斜阳的光辉照映在水面，蒙上一层金色，这一切美得像一幅画。
　　但这并不是萧野停下脚步投驻目光的原因，这之所以引起他的兴趣，只因为他看到了寂寞的味道。原来寂寞真的可以看得出味道，一个背影，一湾水，一轮红日，就是寂寞的味道。
　　一个小孩子，原来竟也可以这么寂寞。
　　那是怎样的一个孩子呢？脚朝前迈出，却又停顿，只是一个孩子，万一吓着他怎么办，每个人在沉迷于自己的时候，却总免不了恐惧，厌烦了害怕的闪躲，心情不好时只想杀人。如果那个孩子对自己露出害怕的表情，自己也会忍不住将他杀了吧！
　　这样的孩子，寂寞得舍不得杀掉。罢了，收拾起难得一次的好奇心，他欲转身离开。那孩子似乎敏感得异常，查觉到了背后窥探的视线，缓缓的转过了头，刹那间对上了一双澄净的不可思议的黑瞳，是孩童特有的纯粹的黑，像黑琉璃似的，漂亮极了。那瞳孔清澈得仿佛让人一览无余，却又什么也没看清。
　　多可爱的孩子啊！那眼里没有他预料中的惊惧，反而好奇似的，偏着头看他，好象是在问，你是谁啊，为什么躲在我后面不出声呢？
　　像是受到魅惑似的，萧野一步步接近，直到那小小的身影全在自己的笼罩之下，低着头看他，凤眸微眯，哑声问，“你是谁？”
　　
　　




第 4 章

　　“你是谁？
　　耳边听闻男人的问语，在身体感应到周围闯入异常气息那一刻，所有的情绪表情都被隐藏，在回头的瞬间，完美无暇的伪装已呈现于脸上。在看清那道邪美蛊惑身影时，他就知晓那个俊美的近乎邪恶的男人是谁，果然，除非这样的人物，否则也不值得秋容那样的痴心狂恋了。即使生前，围绕在周围的尽是各种各样出色的精英人物，但那个人无论处在何种环境中，都将是犹发光体般的存在。
　　他在心底不悦的皱眉，三年未曾见过面的人，却在即将离去时碰面，这算不算是讽刺。他可不想在这关键时刻，引起不必要的关注，徒招不必要的麻烦。
　　所以他并不回答男人的问话，而是沉默的看了他一眼，将头搁回膝头，继续凝望着眼前幽静。
　　凤眸掠过诧异，如果说孩子刚才的不见惊惧已让他觉的惊奇，那么现在眼底的这个小东西是真的勾起了自己为数不多的兴趣，他是异类吗，或者他根本就是个傻子，不知害怕为何物？
　　如果萧如叶早知晓今日异于常人不同寻常的冷静，是造就日后诸般情感纠葛的由头，他一定会清楚的调查萧野这个人的一切，而不是对一切置若罔闻，会在当时的状况下呈现最理想的一面。也或者冥冥中一切皆有定数，不是在时间的早晚，该来的永远也躲不开。
　　“为什么不回答？”蹲下身子，视线一一扫巡过稚儿漂亮粉嫩的小脸，最后落在那双令自己惊叹的黑眸中，再次印证方才所见的不是错觉。
　　“奇怪的小鬼，你该不会是哑巴吧|”面对如叶的沉默，从未接触过孩子的萧野，没有产生任何的怀疑，只是对他的不作回应感到不满，因为还从未有人对他置之不理过。
　　手捏住那小巧的下巴，凤眸已杂了几分不悦，“说话，真当自己是哑巴吗？”
　　“唔！”
　　不知轻重的劲道让手下精致的眉宇轻皱，在自己反应过来前，如火烫了般离开，心里平添几分懊恼，怎么搞的，万一弄死了怎么办？
　　伸手揉揉被捏得生疼的下巴，萧如叶望着那蛊惑凤眸中的邪冷，思考着怎样全身而退。
　　“我是如叶。”
　　好听的带着孩童特有的奶味的嗓音，细声细气的响起。
　　“怎么？”萧野还未反应过来，还一会才明白过来，那孩子是在告诉他自己的名字。
　　“如叶啊！”凤眸若有所思的眯起，脑中梭巡着有关这名字的信息，可是却毫无印象，会是自己的孩子吗？“全名是什么？”
　　“全名？”疑惑的偏了偏头，纯真的好象不懂他问的是什么，眨了眨眼，“就是如叶啊！娘都叫如叶啊！”心里在冷笑，这个男人果然连自己取的名也忘了。
　　“还是个孩子啊！”
　　薄唇轻勾，看着孩子不同于方才超越年龄的沉静的可爱样子，淡淡的笑意掺进眸中，罢了，待会找人一问便知，心里却很肯定应是自己的儿子，却不知道是那个女人生的。可恨那个女人却不告诉他应随父姓萧，是他萧野的儿子。他本性冷酷无情，向来随心所欲惯了，此刻心里只想着要怎样惩处那惹恼自己的女子，想着怎么样再见面时告诉那孩子自己是他的父亲，他的全名应该是――萧如叶。脑中似乎有影像掠过，又飞去无影踪。 
　　摇摇头，在那孩子身边坐了下来，学他一样望着风景，眼里却什么也没有看进去，满心只想着，怎样将把无惊无扰的澄净眸光收藏，以后都长伴自己身边。
　　两人都不再说话，各自怀着别样心绪，任安静的祥和的气氛包围，直到晚风渐起，夕阳余辉染红了水面，萧如叶一言不发的起身，拍落身上的落叶，默默的转身离去。
　　在他身后，男人负手而立，在那道小小的身影消失后，毫不留恋的离去。
　　翌日
　　马车，是再简单不过的马车，和平常人家的没有不同，但一大一小的身影，女的太过美丽婉约，小的太过漂亮可爱。
　　难掩落寞的望着即将离去有他在的地方，秋容举步惟艰，真的要离开了，竟是这般的难以放下。此去离别，可还有再见的时候，泪眼朦胧，怎么也迈不开脚步，直到衣袖轻轻被人拉扯，低下头，对上儿子不耐烦的眼神，“走了！”
　　受不了，还要站多久，想要变化石，不要拉他作陪啊！
　　还有昨天那个男人的表现也让他莫名其妙，不过好在什么事也没发生，只要离开这里，和那个人就再也没有关系了，他冷漠的想。
　　几天后，当萧野处理好手头的几件大事，终于得到空闲的他，马上拦住自己最为得力的手下，被他操劳的很不堪的白叶云，很直截了当的问“：我的孩子当中，是不是有一个叫萧如叶，马上带他来见我！”
　　被萧野的一席话打的有些发蒙的白夜云，还没从萧野为何关注起从来不在意的儿子疑问中反应过来，直觉的脱口而出；“萧如叶，他不是走了吗？”
　　“你说什么？”顿觉周边的温度陡然冰封，白夜云吓了一跳，忙抬头看去，却见萧野满布寒霜的盯着自己，凤眸狠厉的眯起，“你说他走了，是什么意思？”
　　不敢抬头看向那双邪气四溢的张扬眸子，他低头恭谨的答道：“七少爷萧如叶，即秋容夫人的儿子，主人不是同意他们离去了吗？现在恐怕快要到江南了吧！”
　　到底是出了什么事了呢，是七少爷得罪宫主了，所以这么生气吗？请示道：“要不要属下遣人追回？”
　　不是什么难事，他轻松的想，虽然那很可能会牺牲掉一个孩子的生命，那没有什么比面对萧野的怒气更可怕的事了，那会让人生不如死。
　　“走了，他竟然走了！”
　　闭了闭眼，再睁开时满心的不甘稍稍隐藏在眼底，自己不过是迟了几日，竟让那小东西溜走了，不过，还来得及，自己想要的东西还从来没有得不到的，更何况是自己的儿子，派出人去好了，他马上就会回到自己的身边了。
　　纵然心底的渴望催促着自己快点下命令，但是，他却迟疑了。找回来了呢，自己真能当他只是特别的儿子留在身边，隐隐的感觉不是那么单纯，好象只要跨过一道模糊的界线，前方就面临着一种自己未知的从未接触过的危险的情感，那到底是什么呢？
　　那是一种本能的恐惧，对自己无法掌控全局的烦躁，他不允许有任何牵动自己情绪的因素存在，也许这样的结果未必不好，让那因素在未成隐患远离自己。
　　等了半晌不见有任何命令的下达，白夜云疑惑的抬头看去，却不由的呆住了。萧野静静坐于椅中，单手支颌，一向的睥睨邪肆的姿态，可是那望向窗外的黑眸中，是从来没有见过的显于外的各种情绪。
　　
　　那眼神中是自己从未见过的矛盾，不甘，无奈，及淡淡的困惑，那遥望着远方的神情，像是被迫放弃了非常重要的宝贝，隐忍而专注。
　　这到底是什么回事，难道是宫主其实对秋夫人是有情的，所以不舍她的离去，但是他记得宫主一开口问的人是七少爷啊！谁来告诉他到底是什么回事啊！
　　萧野的低语打破了他的沉思，他回过神来。
　　“随他去吧，不用派人了。”
　　“是。”
　　看萧野似乎没有别的吩咐了，白夜云准备下去好好放松自己被绷得紧紧的神经。
　　“你派个人看者他们，不要让他出事！”终于还是不放心，加了一句。
　　“是。”
　　飞快的垂眼掩住自己眼里明显不过的诧异，白夜云躬身退出，他很肯定，那个人对萧野很重要，可到底是‘他’还是‘她’呢？狐疑在心底蔓延。
　　无数次，萧野懊悔自己当初这样的决定，恨不能让时间重来一次。
　　而在此时，秋容带着萧如叶步下马车，对这她曾经狠狠伤害过，还愿站在门前迎接接纳自己的家人，露出感激涕零，悲欢交加的笑容。
　　“叶儿，这是我爹，也就是你的外公。”
　　沉浸于重逢喜悦当中的秋容，没有注意到父亲秋辛蒲脸上笑容的勉强，和眼底的担忧。她惊讶的望着站在父亲身边，潇洒斯文的男子，忘了微笑，“日立，你怎么在这？”
　　司马日立，那个曾经被她抛弃的未婚夫，竟然出现在秋家。
　　萧如叶仔细的打量各人的神情，视线最后停留在始终保持着温文而雅笑容的男人身上，身体本能的进入警戒状态――危险来袭。
　　
　　
 
作者有话要说：会努力的，保证写完
只是最近真的忙了点。




第 5 章

　　“砰”的好大一声，小小的物体毫不留情的被狠摔于地，痛泣呜咽声隐忍却又似再也忍耐不了般在幽暗的地牢中盘绕，像是再也承受不了的害怕。
　　“叶儿！叶儿！”墙角处浑身血渍斑斑的女人蹒跚着走近，眼里尽是揪心的难受心疼，她的叶儿，她的宝贝啊，她想要将世上所有美好的一切献上给他，但愿他一生快乐安康，成为最幸福的人，可如今自己带给他的是什么啊！
　　“叶儿！”小心的轻柔的将那颤动呻吟的小小物体抱进怀里，深怕再触动那无处不在的伤处，泪水再也忍不住流下，那么小的一个孩子，他们怎么忍心下的了手。
　　只有下人才穿的粗布衣裳换去了绫罗绸缎，磨着内里的伤处，刮刮的生疼，孩童幼嫩的肌肤那堪这样的折腾，伤处血肉模糊，看似竟无一处是完好的。那身体上有鞭打的，有刀割的，有烫伤的，更有着青青紫紫遍布其上。白嫩的受腕处早已被绳子磨破了皮，也不知跪了多久，膝盖乌黑一片，裤子都破了。
　　“叶儿，对不起，叶儿，都是娘害的你！”如果早知是这样的结局，她宁愿叶儿留在‘无星宫’孤独默默无闻一世，也不要他受这样的苦楚。
　　眼角余光扫到地牢重新被封，再无外人时，那在黑瞳里欲滴不滴的泪水顷刻化为无影，再看时已是深不可测的阴狠寒冷，那断断续续的哭咽声也停止了，只是面容上掩饰不了的青白脆弱。那样的重负，对一个才三岁的孩子身体来说已是大大的超过，若非这个身体里的灵魂是自己的话，在最初开始的折磨里恐怕就被玩死了吧。
　　早知道那个男人有问题，在最初的那一面，自己就看出了那眼底深藏的阴翳，是久违的阴谋算计。可恨，一切是早已谋定，就等着他们的自投罗网。
　　连再做片刻的伪装也等不及，短短的两天已是风云突变，一切已成定局。宣布重新迎娶江南秋家的女儿，不计较美人曾经的背叛，这回再没有人会奚落他的被舍弃，外人只会赞叹他的痴情，鄙夷的目光是给那个被玩弄，还嫁得有情人的秋容。而拖着一口气等着迷途知返的不孝女儿的秋辛蒲，终于在等到心事了却后，含笑而终。如今司马日立已是秋家名副其实的主人，秋家的一切都是他的了。
　　当然他是不会放过那个曾让他丢尽面子，受尽人嘲笑的女人的，还有那个邪魔的儿子。他怎么可能让他们舒心的在他的地盘上过着夫人小少爷的日子呢？
　　所有的仆人都换成了他的人，将那两个丢进地牢，是连仆役都不如的玩具，让他随时可以泄愤摆弄。最简单不过的事情了，随便找个女人小孩摆在别院里，不过是换个名字罢了，让别人以为他们就是秋容母子，除了自己没有人会察觉到破绽的，一切都完美无缺，他的仇，他的野心，终于被自己成就。如今他也是江湖上赫赫有名的大侠了。一想到这，他连在睡梦中也会笑醒。 
　　泪水如清流，滴滴落在脸上，稍微收敛下眼神，他勉力的开口，声音确嘶哑的难听，“娘，我没事，只是有点累。”
　　已经到极限了吗？好讨厌这孩童的身体，让他什么也不能做，只能让自己尽量显得懦弱渺小，减少些皮肉之痛，而不是引起对方的注意，激起更多的嗜虐欲。现在所能做的只能是忍耐，还有尽可能的撑住，但对这具身体来说实在是太难了，他知道自己伤的有多重。但是如果没有伤药的话，真的会死吧！
　　“叶儿，叶儿！”怎么也不能做，只能看着怀里的身躯渐渐趋冷，一迳的呼喊着名字。她一定要救他，不管付出怎么样的代价，她也要自己的儿子活着。
　　脸颊测着如叶的温度，好烫，是发烧了。
　　澄净的眸子象再也无力支撑，倦极的闭上。嘴唇早已青紫。
　　她惊慌的找寻着四周，没有，除了冰冷的石壁，只有孤零零的他们。谁来救她的儿子，他快要死了。
　　顾不得自己的伤重，她爬向牢门，用尽全身的力气拍打着：“开门，你们开门，求求你们！放过我的儿子吧！他还那么小！我给你们磕头了。司马大哥，是我的错，是我下贱，是我对不起你！你饶了他！你饶了他吧！”
　　跪在地上，面对着牢门，她不顾一切的磕头，每一下都用足了力气，‘嗵嗵’的磕头声是这个静室中唯一的声响，像重锤般砸在人的心上。头破了，血沾染了芙蓉面，流向大地，那红的色彩，醒目的吓人。
　　萧如叶困难的睁开眼，徒然的静静的望着，好傻，就为了仅有血缘关系的自己吗？那种为了另一个人而可以献出自己宝贵生命的举动，在自己是不可思议的愚蠢的，怕是永远也无法理解吧！可是那个女人是真的很重视自己吧。
　　
　　沉默的仰望着灰蒙的石壁，眼里涌现恼意和坚忍，他不能忍受由一个女人的屈辱换来的生机。在这的三年里，活着并没有多大的热情，相较过去，不过少了当初的野心和欲望，只是简单的活着。但是无论如何不能丢下那个女人，感情虽然很淡，却不能就此抛下。
　　既然不想死，那就用尽一切办法，不折手段的活着吧！从前不就是这样走过来的吗？肉体的凌虐，精神的残酷，血腥阴谋，所有阴险毒辣的手段，在黑暗中一步步走过，如今的一切，不过是再重新经历一遍，是不是冥冥中真有苍天注定，他的一生都是从血腥中开始。
　　那些所谓命运注定的不公，他早已不再相信。心中潜藏的阴暗的嗜血的杀机弥漫，司马日立，只有我还活着，你要为今日的愚蠢付出代价，我要将你挫骨扬灰，让你求生不得，求死不能。
　　牢们‘吱呀’一声开启，司马日立春风得意的身影出现在门口，身后站立着两个侍卫，居高临下的望着秋容因太过用力，而鲜血满面的容颜，那目光就像看着一条卑微渺小的虫子，是满满的不屑。
　　“日立！不，司马大侠！我求求你，你救救我的儿子吧！你放过他，他是无辜的，是我对不起你，是我下贱，你饶了他吧！”早已失神的眸子在看到出现的人影时，绽出希望的光芒，失血乏力的身体不知从那又有了力量，她重又磕头，丝毫不敢懈怠，“我给你磕头，我给你磕头，你大人有大量，放过他吧！”
　　蹲下身子，司马日立狠狠拉起秋容的头发，眼里闪烁着阴狠的恨意：“你这个女人，看看你现在的这副鬼样子，那还有当年‘江南第一美人’的风采，连最下贱的娼妇都不如，难怪萧野将你弃如草蔽！”
　　这个女人当年让他丢尽了面子，受尽众人的嘲笑，这口气终于在今日得偿。
　　“庄主，那个孩子好象快不行了！”一名侍卫上去察看了下男孩的状况，向司马日立凛报。
　　司马日立的语气阴柔如魅：“你放心吧，我自然是要救活他的，就连你，我也不会让你轻松的死去，因为我还要折磨你们很久，很久，怎么简单就让你们死了，我可是会不甘心的喔！”他扬声大笑，说不出的得意，哈哈！
　　在没人注意到的时候，萧如叶眸光变的很沉很沉，那是如夜般看不到头的黑。
　　
　　
 
作者有话要说：第五章增加了，
不想看不明白的话，
重新看一下吧！
谢谢支持！




第 6 章

　　书房里。
　　谢红叶小心的打量着主位上的萧野，明眸中尽是疑惑，她那手撞撞旁边的白夜云，小声的问：“喂！你有没有觉得主人最近有点不一样啊！”
　　真的不是她的错觉，总觉得萧野不象平常般的情绪深敛，慵懒邪魅的气势依旧，但神情间不经意的总会流露出几分烦躁，那幽深的凤眸总是下意识的望向天空，像是在等待着什么，又像在想念着什么，总是非常非常的奇怪。而且最近很是易怒，虽然以前的脾气也没好到哪里去了，但也不象现在，对那些畏惧他的女人，动不动就杀人，搞得下面人心惶惶，惟恐下一个人头落地的就是自己。
　　白夜云漫不经心的扫了上方一眼，悠悠道：“宫主大人的心思，又岂是我等所能湍测的，不如你去问一下，也好让我解惑。”
　　隐隐猜到，萧野近日来的转变，应是与秋容母子的离去有关，但饶是他自许聪明，也猜不透原因何在。
　　谢红叶白了他一眼，没好气的道：“我还不想送死呢！”
　　就知道这个男人没什么君子风度，只会躲在别人的身后看好戏。
　　话说着，空气中起了小小的波动，一道黑影悄无声息的出现，默默的跪立在书桌前，那不是专门负责传递消息的影卫吗？情报的收集一向归属白夜云所管，而不是直接面对萧野，除非是出了重大事故。
　　谢红叶难掩诧异的望向白夜云，却见他一副老神在在的模样，脸上的神情轻松的不得了，还向自己做了个鬼脸，那么个大男人还做鬼脸，她在心里鄙视了一下。心里却定了下来，看来不是什么重要的事，否则白夜云不会这么轻松。但是，有什么事，需要萧野亲自过问不可的地步呢？刚才还未解的疑虑又添了一层，可是看来好象没人可以帮她解答的样子。
　　只见萧野凤眸轻挑，没有说什么，只将手伸出，黑衣人恭敬的把一页薄纸放入掌中，随即消失无影。
　　摊开纸看了看，眉宇间的神情，分不清是满意还是其他的什么，紧绷的气势倒是放松了几分，显然上面并无不好的消息。
　　将纸揉成一团握于掌心，再伸开时，只有纸屑飞扬。
　　不错，那上面是白夜云指派到江南秋家保护秋容母子所传回来的消息，上面写明：秋容在五日前嫁于司马日立，母子被安置在秋家别院，司马日立待二人甚好，云云…….。
　　却不知道得到的消息，都是司马日立经过精心安排好的表面消息。只因为，阴差阳错下，白夜云派往秋家的影卫迟了几天，当赶到时，冒名顶替的秋容母子，已入住别院，混人耳目。更要命的是白夜云并没有给影卫看过秋容母子的画像，毕竟谁也料不到会有如此突变发生，一切错已成定局。是该怪司马日立太过狡猾，将一切安排的天衣无缝，还是怪白夜云的疏忽。当然，日后白夜云自然要为此付惨痛的代价。
　　三年后。
　　“哈哈，你们看啊！这就是大名鼎鼎，不可一世的萧野的儿子，像条狗一样，哪里有他老子的威风啊！”
　　奚落的讥笑声在偏静的小院响起，迎来一阵附和的大笑声。而他们取笑的对象是一个被绳子楸住脖子，象狗一样趴跪在地上的小男孩。
　　那个男孩黑发凌乱的披散在头上，遮住了大半面目，上面还夹杂着草屑泥土，脏乱不堪。一双本应大大的眼睛，混沌而无神，布满了惊惧骇异。小脸同样黑漆漆的不知弄了怎么污秽的东西在上面，另人连看一眼的愿望都没有。身材站着的话倒比同龄人高出几分，可惜太瘦了，穿着修补过的粗糟衣服，显得风一吹人就会被刮走。曾经有变态的仆人想染指，可是对着这样的面孔硬是做不下去。
　　看一旁饮酒作乐的人们似乎对作弄自己失去了兴趣，男孩默默的倦起身子，在绳索容许的范围内，尽量的放松自己。
　　
　　
 
作者有话要说：先到这里吧
明天补上




第 7 章

　　已经三年了呢！这样的日子，再过不久就可以结束了。在没人看到的地方，眼里的混沌不明退去，取而代之的是另人不寒而粟的阴毒无情，犹如来世无间地狱的修罗，暗黑的深处涌动着肆虐杀意，方才的那帮人，在他眼中实于白骨无异，再过不了几天，定让他们在痛苦煎熬中死去。
　　他从来首先学会的就是忍耐，比别人更好的耐性，懂得如何天衣无缝的隐藏自己，知道抉择怎么时候的时机才是最好的。所以他一向比别人多出几分活的几率，总是能站在最后最高的颠峰。那些残酷，背叛，阴谋，血泪，交织而成的是他不想要却是仅有的弥足宝贵的经验，这些在这三年的时间里，足以让自己变得强大。
　　这三年较之前世，所承受的有过之而无不及。一次次，就连一向自信心无比坚强的自己都以为挺不过去了的时候，那个女人就会抛却所有的尊严，跪倒在施虐者的脚下，哀求他们的网开一面。献出自己的身躯供人玩弄，每一次被现实无情击垮的容颜上，都是哀大于心死的麻木苍白，只有在扫视过自己时，才会流露出承受不住的痛苦，带着羞惭之色。他知道，她是不愿被自己看到这一幕。
　　他看着，只是要将那些在她身上一逞的容貌记取，一个也不放过！
　　一次次从死亡边上爬回，连司马日立的眼光都带了点不可思议，哈，他那无论哪一世都旺盛无比的生命力，倒是讽刺的牢牢的跟随着自己。
　　他一直在等，等自己的力量再强大一点，，那些折磨他一向看作是对自己的锻炼，从前的残酷训练对自己很是管用，他从不允许自己有丝毫的差错，但是，不能再等了。并不是所有人的精神都一如他的强悍，显然秋容已撑到了极限，她整个人快要崩溃了，能撑到现在，若非凭着保护自己儿子的意志支撑着，这个，除了爱情挫折外，从未见识过人间还有诸多丑恶的，江南大家闺秀，怕是早已命归黄泉了吧！
　　他，不能让她就这么死去！
　　今天一早司马日立醒来，就莫名的心情不好，连一向自己衷爱的厨子做的早餐，也不对胃口，害他发了好大的一顿脾气，亲自跑到厨房训斥了一顿。
　　这些年已经很少有事让他觉得烦心的了，他的威名在江湖上一日日更盛，讨了几房妻妾，也是有儿有女的了。至于那对假秋容母子，很早以前就给迁到了郊外，借口给秋容养病，免得给人发现破绽，每个月他还是装装样子，过去两三趟。
　　不过，他现在的心情非常的烦躁，好象有什么事要发生了，而自己却摸不着头绪，郁闷得令人恼火。他想他今天的不正常，肯定也让自己的下人发觉了，没有人敢靠近自己，也好，他现在需要冷静一下，不希望有人打扰，他得想起自己到底忘了什么事，那肯定很重要。
　　他静静坐在大堂的主位上冥思苦想，脑中好象隐隐约约有影子闪过，却快的让他什么也抓不住。对了，他突然想起，自己昨天决定把秋容和萧野的儿子一起杀死，也玩够了，剩下也没多大的兴趣了。特别是每次望着萧如叶的眼睛，总有一瞬间的失神，好象那孩子不是记忆中胆小畏惧，哭泣求饶，像个木头娃娃任人趣耍凌虐，永远不知道反抗的样子。像是种随处可在的威胁，如芒刺在背，想毁掉，却每次都忘了。不过，今天一定要杀掉。
　　正在思考着，疼爱的儿子跑了进来，张开手要自己抱着玩。平常的话，他倒是挺有耐心哄着几句的，但现在不由的火上心头，一把推了开去，瞬时哭声传来，一堆人围了过来看，空气里乱七八糟的，压抑得自己要受不了了，吵死了。好象有什么不受控制的东西在脑中砸开了，人群中不知谁发出惊恐的叫声，四散逃开来。用像见鬼了的眼神望着自己。
　　发生什么事了，凝目望去，儿子像具破败的娃娃血淋淋的躺在中央，他心里一痛，是谁，是谁敢伤了他的儿子。
　　一个女人像发了疯一样闯了过来，扑打着他，质问着，你为什么要杀了他，你为什么要杀我们的儿子。
　　我们的儿子！是啊，这个女人是他儿子的母亲，是自己最喜欢的一个妾，可是她在说什么，自己什么可能会杀掉自己的儿子呢！被怀着恨意的目光盯着，他的心情变得更不好，毫不留情的打出一拳。看着鲜血他只觉得兴奋，方才莫名的心绪一下轻松了起来，变得说不出的舒畅。他甚至无所谓的想，自己打死了儿子又怎么样，反正他是自己生的，想要再生一个好了。
　　触目的红，让他的精神无比的亢奋，现在他只想尽情的发泄，让那舒畅的感觉盈遍全身。拔出自己随身携带的宝剑，他只想再尝试那美妙的从心底了绽开的嗜血的欲望。
　　耳边一直回响着‘快逃啊’，‘庄主疯了’的叫喊声，人影幢幢从眼前掠过，他砍杀着，手无寸铁的他杀，手拿武器的他更是杀的起劲，好痛快啊！
　　慢慢的呼喊声少了，呻吟声，求救声也没了，到处是倒地的尸体，暴烈的血腥气，弥漫着整个庄园。
　　他扫视着，仰天大笑，说不出的兴奋得意。笑到最后，所有的力气都抽尽了，他开始觉得冷，好冷，连心脏都麻痹了的冷。然后他开始吐，像要把五脏六腑都吐出来的难受。他疯了似的跑向庄园的最深处，那除了他和几个亲信外无人知晓的地牢禁地。
　　
　　
 
作者有话要说：不要怪我太慢，
要知道我也是个书迷啊！
看到别人写的好书，我总是先看为先，
没办法，受不了诱惑啊。
还有，别忘了我是小懒虫，不能太勤快啊！




第 8 章

　　又是秋天啊！抬头仰望着灰蒙蒙的天空，萧如叶叹息着，好象自到了这个时空，跟这个‘秋’就特别有缘呢！
　　在他的身前，几个守卫倾倒在血泊之中，犹睁着大大的眼睛，似乎不相信，自己会这么悲惨的死去，会死的那么痛苦，那么容易，死在一个他们绝想不到的人手中。
　　入目的萧条血腥之气，那满地的残忍破碎的尸体，让刚吐尽胃里所有的司马日立又泛起了酸水。那恍如人间炼狱般的修罗场景，比起自己前面的杀戮，凶残更胜百倍。你简直不能相信这是人能干得出来的。
　　“你！你到底是什么人？”
　　喘着粗气，司马日立赤红着双目，恨不得将眼前的人碎尸万段。他的荣誉，他的事业，他的家，都被毁掉了。
　　“我？我是什么人，难道你不知道吗？”
　　举指轻拂过遮盖眼前的散发，懒洋洋的带着漫不经心的随意，不一样了，完全不一样的人，外表的一切没变，但那气质，那黑眸中蕴藏的邪魅冷酷，绝不是一个孩子该拥有的。周身笼罩着吞噬一切的黑暗力量，像是再也不用受压抑，张扬的肆无忌惮的飞舞着，天！他到底惹到了怎样的一个恶魔。
　　那么可怕的气势，令人颤抖着不由自主的臣服于脚下的危险气势，多年前，他曾在另一个人身上看到过，那就是孩子的父亲――萧野。但是，怎么会在一个那么小的孩子的身上出现，而且更黑暗，更令人恐惧，明明是一个不懂武功，只会哭泣着任人欺负的可怜虫啊！司马日立扭曲了嘴角，他真的觉得自己快要疯了。
　　“司马日立，我欣赏你的野心，还有你那狭隘的可笑的报复心！但是，你不该惹到我！所以，请你品尝我的报复吧！”
　　清新的孩童的语调，夹杂着一丝倦怠的嗓哑，淡淡的送出，却比任何一流的高手，更强势的压得他透不过气来。
　　司马日立面色灰白，方才失却理智的撕杀，已耗费了他大半的功力，不用看，他都知道自己的伤有多少，血一直不停的流着。回想刚才的一切，无异一场恶梦，他颤着道：“好，你要杀我报仇，起码让我死明白点，你到底是什么做到这一切？”还有这些守卫，他怎么可能对付得了呢？
　　“想拖延时间吗？无所谓，可以说给你听啊！”
　　黑眸冷眼扫过男人被揭穿而神色丕变的脸，淡漠的目光犹如在看着一个已死的人，“因为你被我催眠了。”
　　“催眠？”司马日立茫然不解，那是什么，自己没听过的武功吗？
　　“说的简单点，即你的意识被我控制住了。如果不是我现在的身体太弱小，而你本身的意志够强硬，我又何需花费三年的时间一点点的加深对你的影响，等待时机成熟。”害那个女人吃了那么多的苦，不可原谅！
　　好深沉，好可怕的心计，还有可怕的耐性，竟然熬得住三年不动声色的承受非人的折磨，默默等待这一刻的到来。这般的忍耐，即使是成熟的男人也未必熬的住，这小鬼，根本不是人。他咬牙，“果然不愧是萧野这个魔头的儿子，父子两一样的心狠手辣。”
　　嘴里说着话，司马日立转眼打量着四周，已打定注意，先不要和这小魔头对上，因为无法吃定男孩到底有没有武功，比之自己又如何，只好先走为上，留得青山在，不怕没柴烧。
　　脚步不着痕迹的后退，在进来的时候，他就观察好了，右边的缺口是最好的逃生出口。他人一动，男孩黑眸一闪，也跟着动了。
　　“去”，手里长剑用尽力气向男孩掷去，人跟着望右退，惊鸿一瞥中，剑果然被迅捷无比的身影躲开了，他只要一步就逃出生天了。笑，还凝固在唇边，一只手已袭上了胸口，他不敢置信的睁大眼，是小武――他的亲信之一，竟然没死，还袭击了自己。不假思索的一掌挥出，小武气息断绝的飞了出去，而他也受不住的吐出一口鲜血，无力的跪倒在地。
　　“真是愚蠢啊！怎么可能那么轻易就让你逃出去，你是在侮辱我的智慧吗？”脚步一步步走近，每一下都犹如死神呼出的气息，感觉冰寒来裘，恐惧泛滥开来。
　　“啊！……….”冷眼看着身下翻滚惨叫的东西，冰冷的匕首划过，两只齐肩削断的手臂已无生命力的丢在一旁，一脚踏上男人受伤惨重的胸口，他冷邪的俯首望下，“真没耐心啊！我的话还没说完呢！你就想逃，不想知道是什么回事吗？”
　　“你！你！……….”司马日立已说不出话来了，整个脸都恐惧扭曲的变了形，惊恐的望着上头垂下的面容。
　　“为了你不要那么容易就被杀死，我可是下了指令让你拿药毒死一些碍事的人，免得你不禁砍，还没到我面前，就被你那群手下杀死，你可是我的！”看也不看，手执着匕首向后一挥，一条大腿已脱离了身体，血流如注。
　　司马日立是真的惨叫着连力气都没有了，模模糊糊中想起，自己好象真的去过厨房，往里面加了什么东西。
　　自己真的要被这男孩折磨死了吧！感到匕首恶意的在唯一还在的肢体上停留，心都缩成了一团，没有手没有脚只剩肢干的自己会难看成什么样子，一想到他又要吐了，可惜连吐的力气都没有了，只能嘶哑着嗓音，哀求道：“杀了我吧！杀了我吧！”
　　‘噗’的一声，又一条腿分离，慢条斯理的看了手中匕首一眼，幽幽道：“想知道是谁给我弄来的吗？是小武。那个□熏心的家伙，竟然打我的注意呢，不过这样的人意志力都比较薄弱，倒给了我一个机会，瞧，他多听话啊！”
　　司马日立已经什么都听不进去了，只剩下微弱的呼吸，他觉得自己呆在这里比地狱还要可怕：“杀了我！求你杀了我！杀了我！”
　　“别急啊！就快了呢！本来想好好陪你玩玩的，但是，我怕让我娘等太久！所以放心吧，就要结束了！”
　　匕首轻挑过被血浸染的衣裳，直到一大片胸膛毫无遮掩的□，黑眸掺透着邪气冷酷，却又在深处澄净淡漠的一片，矛盾的不可思议。
　　你要干什么，司马日立想问，却发不了声音，他看着匕尖顶着肌肤，向下刺入，直想叫自己昏过去算了，干脆咬舌自尽，可是一样也办不到，他知道，这个可怕的男孩，――完全的控制住自己了。他看着那漂亮幽冷眸光里闪烁的疯狂意图――我要将你开膛破肚。
　　“啊！……….”凄厉的惨叫声响彻云天。
　　片刻前还辉煌热闹的秋家园林，已在身后化为一片火海，所有的丑恶，屈辱，血腥都在火中埋藏。
　　淡淡的收回目光，敛去所有的黑暗内蕴，在看时，脸上又是纯净的孩童面容。走向早已等候在一旁的马车，掀起布帘，秋容静静的躺在里面，看向他时，眼里闪过担忧关怀。萧如叶摇了摇头，说明自己没事，要她安心。低低的问：“我带你去治好伤，好吗？”
　　“不，我想回‘无星宫’，去看看你爹，叶儿，会带娘去吧！”那没有办法舍弃的爱啊，只要看最后一眼就好，还有将叶儿带回他身边，她是个失败的母亲，带给自己孩子的只有伤害，她，好累好累！
　　萧如叶没有说话，只是默默的点了点头，他明白，一个人身上的伤容易治好，精神上的创伤，却是难于弥补的。即使他想让她活下去，但不想勉强她。
　　
　　一个孩子，浑身沾满鲜血的孩子，不过六七岁的摸样，却诡异的沉静，毫无惧色的站立在‘无星宫’的宫门前。尽管带着一身的狼狈，墨黑的乌眸却如水般的澄净，站着的姿态是超出年龄的沉稳，对着守卫轻轻的启口：“‘无星宫’宫主第七子萧如叶，求见宫主。”
　　本该是清脆好听的童音，脱出口竟是沙哑的难听，像是施尽全力后，再难于隐藏的疲惫，领头的守卫难掩惊讶的打量着面前的男孩，分明是累到了极点，已到了极限，从面上竟是掩饰的丝毫不漏，这是怎样惊人的自制力啊！而他不过还是一个孩子。
　　漂亮纯净的容颜，仔细一看，眉梢间果然几分像萧野的模样。目光再投驻于男孩身后的马车上，而车夫早在男孩随意的丢了块银子给他后，象是在恐惧着什么，连滚带爬的跑下山了，速度快得像后面有恶鬼追赶。
　　“请稍等，我去通报。”
　　示意手下兄弟小心看待，看是头的黑影向宫内跑去。
　　黑眸黯了黯，掩饰住深藏的疲惫，他提腿向马车走去，掀开布帘，马车里，形容枯槁，憔悴不堪的女子像是死去般安静的躺着，浅浅的呼吸着，紧闭凹嵌的眼睑下却缓缓的不断流淌下水痕，不知是痛是悲。
　　“我保证，再等一下，你就能见到他了。”伏在女人的耳边，他很轻却决然的道。
　　“你说什么？”
　　持笔的手不自觉的轻晃，一滴墨水滴落纸面，污了一张洁白。俊美无俦的男人，像是突然从睡梦中惊醒，还带着几分恍然，低声道：“你再说一遍！”
　　惊讶的看了萧野一面，不明白向来令人畏惧深沉难测的男人为何如此形容于色，低下头不敢再看，他恭敬的重复一遍：“有个孩子，自称是七少爷萧如叶，想见宫主一面。”
　　“萧如叶，如叶！”喃喃念着这名字，一瞬间，眼里的困惑迷茫退去，狭长的凤眸狠厉的眯起，脸上是熟悉的邪佞慵懒，“人在哪里？”
　　“现在宫外等候传唤。”
　　“好！白护法跟我一块去看看，本宫的如叶明明还呆在秋家，竟然有人敢冒充。”不会是如叶，他很确定，前几天还收到那边传来的消息，一切都好着呢，他倒想知道是谁那么大的胆子，敢冒充他的儿子。
　　“是。”随侍一旁的白夜云也是十分的好奇，到底是谁，为什么要冒充，而且冒充的还是特别受萧野关注的七少爷，是有意的还是凑巧的，这几年下来，也只有他才知道萧野可能重视的是萧如叶，尽管原因不明。施施然的跟上去，他不晓得前面迎接他的是怎样的风暴。
　　




第 9 章

　　甚是悠闲的跺步过去，萧野并不着急。有多久没听人提过这个名字了，除了每月两次传来的消息上会看到萧如叶名字的出现，让自己确定世上确确实实有这么个人存在，那是自己的儿子，他有时会觉得像是在梦中才见过这人吧！梦中人会用一双无惧无畏澄净如水的眸子，仰望着自己，细声细气的对自己说，我是如叶。
　　每次一忆起，那种奇特的莫名的不受人控制的感觉，总是让他觉得即新鲜又愤怒，那是自己从未踏入过的未知的情感领域，因为超出自己的所能掌控的范围，习惯于高高在上，将一切掌握在自己手中的男人，近乎本能想将这不懂的感觉剥离。他放任他被带离自己身边，以为一切会归于平静，却总在一个人寂寞时，任仅有一次的回忆进占，忘了自己的初衷。
　　甚至有好几次，他冲动的想将那抹同样寂寞的人儿带回身边，却总在脱口而出时犹豫，因为他不知道将他带回来后，自己能给予他什么，最重要的是自己到底要的是什么。
　　
　　就像在一面平滑如镜的水面丢下一颗石粒，泛起阵阵涟漪，石沉湖底，但激起的圈圈水纹仍在荡漾，细层犹在向外扩散，那颗石头还在水底沉滞，心湖总在不经意间晃荡，忆起初见的那一幕，很不小心的让回忆积淀，在悠绵的日子了凝成思念，在自己也不曾察觉的角落，酿成刻骨铭心的爱恋，而犹不自知。
　　
　　因为萧野从来就是感情的绝缘体，他游戏人间，享受着别人衷情的眸光和缠绕的柔情，却冷酷到底，不懂情为何物。从没拥有过的东西，他怎么知道那到底是什么。
　　
　　安静的跟随在萧野的身边，白夜云的眼眸却透出玩味的光芒，好期待啊！到底是什么人在老虎头上拔毛呢，最近的日子过的有点无聊，难得有人自动送上门来供他解闷。
　　眼角余光在扫到朝自己走来的影卫是顿住脚步，奇怪，这时候会有什么大事？扫了眼萧野径自走远的背影，他莫可奈何的处理公事要紧。
　　接过面无表情的影卫递上的纸张，他摊了开来，黑眸一扫，死死盯在了上面的内容，白夜云的脸色随即变的非常的难看，一张原本俊逸潇洒的面容，白了又青，青了又白，最后是绝望的死灰色，嘴里低低的吐出几个字：“他妈的！给我搞这乌龙！”
　　他转向影卫命令道：“将秋家的马上撤回，等候宫主发落！”
　　握紧这迟来的讯息，他飞快的向萧野追去，苦涩的想，到时也逃不了有自己的一份吧！
　　
　　不用白夜云上前告知，萧野就知道，真的是萧如叶回来了，那淡淡的寂寞的味道，只要一个背影，他就能明了那人是他，那记忆深处的人此刻鲜明的呈现在自己眼前。
　　他还来不及品味自心底蜂拥而上的狂喜，就被萧如叶转过身的样子惊呆了，萧野觉得自己快要气得发疯了，他的如叶，他一直以为在秋家生活得好好的如叶，满身带着伤痕，他在流血，他在痛，他痛得快要撑不住了，而自己到底干了什么啊！
　　凤眸刮起狂暴的冷冽，阴沉着脸，他一步一步的走近，看向那和记忆中无甚分别的黑眸，坦然的天真的迎视自己。坚定的轻轻的伸出手抱住那瘦小狼狈的身躯，低低的道：“你到家了！”
　　那扑面而来的陌生的强大的似乎能阻挡一切的气息，熏得萧如叶有一瞬间的恍神，好令人怀念渴慕的强势啊！自己也曾经拥有过的力量啊！竟然也能够给人如此安全的感觉吗？
　　垂下眼，收敛起瞬间的失神，他推了推男人，试探的叫了声：“爹？”
　　没有回应他，控制住自己的怒火，他轻柔的抱起怀中的人，沉声道：“先给你疗伤。”
　　这个男人对自己好象真有点不同呢，对曾见过一面的记忆他已经很模糊了，从没想到还会和他有纠葛的。从开始他就观察得很仔细，没有错过那双邪魅凤眸里的诸般变化，他好象很在意自己呢！
　　那也好，这样就比自己想象中的容易多了，他实在再没有多余的精力，再去应付本应该会有的棘手的场景。他，真的累了。
　　手放上男人的肩头，引起他的注意，对上男人不耐挑眉的视线，“救她！”
　　视线随意的扫过马车，回头看那小脸上的坚持，“好！”
　　再也不说什么，萧野抱着他越过众人，向宫内飞驰而去，只有在经过白夜云时，青白着脸的白夜云恐惧的跪倒在地，良久，一道鲜血从他口中溢出，染红了地面。
　　
　　
 
作者有话要说：对上章所写的并不满意，
但是找不到感觉，只好这样了。
反正到最后还是要修改的。
还有，不要嫌少，打几千个字就要好几个小时啊！
另外，有没有好看的书推荐呢，要经典的啊11




第 10 章

　　有多久没有好好的睡过一觉了，就象在梦海中沉浮，暖洋洋的让人忘记了一切。那久违的舒畅的感觉，甚至都让他感到沉溺了，好不想醒过来，就这么一直睡下去，在睡梦中把一切都抛去。
　　但身体的饥饿感促使他醒来，是了，他也好久没有好好的吃过一顿饭了。一路上，他时刻警惕着周围的状况，毕竟身处在这个陌生的世间，一个孩子和着病弱无助的女人，全是任人欺凌的弱小。更何况秋容的病情非常的不稳，在赶到‘无星宫’之前，他尽了一切的力量来保住她的命。他的体力早已被透支，只所以撑到目的地，凭借着是自己经过非人训练出的超强的意志力。
　　眨眨眼，他甚是留恋的磨蹭着柔和的枕头，像是借此将遗留下的睡意消去。当朦胧的黑眸回复清明，他抬头，迎上一双不知看了多久，含着戏谑笑意的邪魅凤眸，正目不转睛的望着自己。修长柔韧的身躯慵懒的斜坐在长椅上，单手支颌，姿态随意而优雅。
　　萧如叶并不意外会看到他，自己惊人的警觉性早已探测到外来气息的入浸，之所以在他面前毫不防备，只不过认为在萧野这样强大的人面前，目前的自己无论作什么都是渺小的可悲，根本起不到任何作用，倒不如什么都不做。
　　稍早复杂外露的情感已经被很好的隐去，仿佛是场错觉，但萧如叶却抓住了对自己有用的信息，这个男人在某中程度上在乎着自己，虽然原因尚不明。
　　“醒了，睡的还舒服吗？”很随意的语气，凤眸却打量了他几眼，流露出几分满意，向他勾了勾手指，“起来，吃饭。”
　　缓缓坐起身，身体依然酸疼，还有着突然松懈下来的倦怠，虽然乏力却很舒服。身体已被清洗过了，身上的衣物是久违的柔和温暖，包裹住自己。空气中飘荡着清雅宜人的药香，还有肌肤上凉凉的感觉，显然有人对他身上的伤痕上了药。尽管非常不喜欢这种只能任人摆布，被人看穿的无能为力，但是对自己能力所限而造成的境况，他抉择接受，没什么好不甘心屈辱的，想没有遗憾的话，就在以后的日子里想尽办法变强大就可以了。
　　掀开被子，默默的在男人对面坐下，桌上的饭菜还冒着热气，是刚摆上的吧。清淡的小菜，一看就可口精致的粥，并不丰盛，却绝对适合已经久未进食的自己。
　　萧野的视线停留在他身上，看他只看着却不动作，不由的轻皱眉：“怎么，不合胃口？”
　　摇了摇头，萧如叶看向他，轻问：“我娘呢？”
　　不用再说什么，他知道这个男人会懂他问的是什么。
　　凤眸黯了黯，眼里似乎有什么闪过，冷哼了声，手指轻敲着桌面，答得漫不经心：“死了！”
　　“真的？”明明澄净如水的黑眸，深处好似有什么东西正在涌出，却在一瞬间褪去如常，快的似是错觉，他平静的再问，“是真的？”
　　深深的看了他一眼，萧野莫名的扬起笑，却没有回答他的问题，沉声道：“快吃饭！”
　　萧如叶也不再追问，没有迟疑的举筷进餐，他确实饿了。
　　一时间，房里只有萧如叶咀嚼食物发出的声响。萧野邪肆张扬的视线毫无忌惮的停驻在男孩的身上，看他低着头慢慢的吃着，那仿若天真就具备的气质，举止间不经意的散发出优雅的味道，很好看也很特别的小孩，是自己的儿子呢！
　　萧如叶很努力的把自己填饱，何况他真的很饿，而且饭也很好吃。对萧野大剌剌的目光，他也没有丝毫的不适应，强者有绝对支配自己喜好的权利，萧野很象以前的自己，他们是同一类人。
　　放下筷子，他不掩饰自己的满足，感觉不错！
　　“饱了。”
　　点了点头，萧野没再开口，马上有人上来把东西撤了下去，并送上两杯清香的好茶。
　　饮了一口茶，隔着淡淡轻烟，敛去眼中的思绪，萧如叶细细的提出自己的要求：“爹，我想去看娘！”
　　这个男人是故意的，萧如叶知道，秋容不会就那么死掉，一路上都是自己在注意她的身体，他知道她的状况呢，还没有到这个地步，何况已经到了‘无星宫’，不会没有名医良药，要不是看到男人眼中闪过的恶意，他有一瞬间差点让怒意灭顶，不敢相信自己会功亏一篑。那个女人想死，他留不住，但他答应过她的事却一定要实现。
　　“一具尸体，有什么好看的。”冷酷的邪佞的说着，像是等着看萧如叶的反应，惴测着打量着。
　　“你答应要救她，我相信娘还没死！”这个男人还要骗到什么时候，又想从他身上达成什么目的。萧如叶有点不开心了。
　　“聪明的小鬼。”若有所思的看男孩明显表现在脸上的不悦，黑眸像是受了很大的委屈似的，一点也不掩饰的望着自己，被人那么直接的□裸的对上，从来没有过的体验，即新鲜又让人迷惑，像是再也受不了的无奈，率先移开了视线，站起身，“走吧！”
　　还是熟悉的院落，是回原来的地方了吗？对这住了三年的地方没有丝毫的情感，视线淡淡的扫过，他向记忆中的房间走去。
　　顺着弥漫的药香，踏进房间，房里的人看到他似乎有点惊讶，仍含笑问好：“七少爷好！”视线在触及到他身后的男人时，惶恐的垂下了头，恭谨的道：“见过宫主！”
　　
　　没有理会其他人，萧如叶径自向床前走去。
　　那张脸很干净，屏除了污垢悲伤，意外的宁静祥和，睡得像个不知世事的婴儿。那醒过来后呢，会不会重新被悲伤压垮，还有活下来的勇气吗？对自己来说，只要为了生存，就什么都可以舍弃掉，包括自尊心，尊严，骨气，哪怕是身体，事后千倍万倍的报复回来就好了，为了达到最后的目的，其过程不管付出什么代价都只是手段而已。为何要执着于那些表面的东西，连最宝贵的生命也不要了。如果连亲情也无法让他有所眷念的话，那爱情呢？
　　那个男人无论在何处都会给人带来强大的压迫感，他只是随意的往房中一坐，顿觉连空气都稀薄了几分。
　　吐出口气，谢红叶悄悄的打量着从未谋面，却比任何一个人都有名的萧如叶，真巧，两个的名字当中都有一个‘叶’字呢！
　　自从昨天萧野为了离宫三年，几乎没人知晓的七少爷，大怒重伤首护法白夜云，还不解气的令他往刑堂领受刑法，‘七少爷’这三个字已成了宫内使用最广的词语。不用怀疑，萧如叶以为自己已经睡了很久，其实也才不过一天而已。
　　当她借探病之便，边欣赏着从来自诩风度翩翩而今落魄凄惨的伤心样，边行打探之实，借以满足自己的好奇心。原来宫主一直有在关心着七少爷啊，而对白夜云的疏失，只能算他活该，亏被认为是四护法当中最聪明精细的人，也会阴沟里翻船。而他的一帮属下下场更惨，全被处死。
　　但是，虽然在秋家发生变故后，察觉有异的影卫立刻采取了行动，却为时已晚，秋家随一把火化为灰烬，无一活人。那假冒的一对母子什么也不知情，谁也不知道，在这三年的岁月里，到底发生过什么，最后又是什么回事，母子二人又是怎么活下来的。只是当这条消息送达时，人也同时回到‘无星宫’。
　　看着那瘦小纤细，却沉静如水的男孩，应是十分关心自己的母亲的，却不见一丝激动强烈的情绪，稚嫩的面容上淡淡的，因着那份天真好看的容颜，才不使人觉得他太过冷漠无情。谢红叶真的迷惑了，怎么这孩子看起来，并不像很爱自己母亲的样子。总感觉少了点什么。
　　
　　
 
作者有话要说：不要嫌少了。




第 11 章

　　没有理会其他人，萧如叶径自向床前走去。
　　那张脸很干净，屏除了污垢悲伤，意外的宁静祥和，睡得像个不知世事的婴儿。那醒过来后呢，会不会重新被悲伤压垮，还有活下来的勇气吗？对自己来说，只要为了生存，就什么都可以舍弃掉，包括自尊心，尊严，骨气，哪怕是身体，事后千倍万倍的报复回来就好了，为了达到最后的目的，其过程不管付出什么代价都只是手段而已。为何要执着于那些表面的东西，连最宝贵的生命也不要了。如果连亲情也无法让他有所眷念的话，那爱情呢？
　　那个男人无论在何处都会给人带来强大的压迫感，他只是随意的往房中一坐，顿觉连空气都稀薄了几分。
　　吐出口气，谢红叶悄悄的打量着从未谋面，却比任何一个人都有名的萧如叶，真巧，两个的名字当中都有一个‘叶’字呢！
　　自从昨天萧野为了离宫三年，几乎没人知晓的七少爷，大怒重伤首护法白夜云，还不解气的令他往刑堂领受刑法，‘七少爷’这三个字已成了宫内使用最广的词语。不用怀疑，萧如叶以为自己已经睡了很久，其实也才不过一天而已。
　　当她借探病之便，边欣赏着从来自诩风度翩翩而今落魄凄惨的伤心样，边行打探之实，借以满足自己的好奇心。原来宫主一直有在关心着七少爷啊，而对白夜云的疏失，只能算他活该，亏被认为是四护法当中最聪明精细的人，也会阴沟里翻船。而他的一帮属下下场更惨，全被处死。
　　但是，虽然在秋家发生变故后，察觉有异的影卫立刻采取了行动，却为时已晚，秋家随一把火化为灰烬，无一活人。那假冒的一对母子什么也不知情，谁也不知道，在这三年的岁月里，到底发生过什么，最后又是什么回事，母子二人又是怎么活下来的。只是当这条消息送达时，人也同时回到‘无星宫’。
　　看着那瘦小纤细，却沉静如水的男孩，应是十分关心自己的母亲的，却不见一丝激动强烈的情绪，稚嫩的面容上淡淡的，因着那份天真好看的容颜，才不使人觉得他太过冷漠无情。谢红叶真的迷惑了，怎么这孩子看起来，并不像很爱自己母亲的样子。总感觉少了点什么。
　　“她，有醒过来吗？”
　　清亮的带着孩童特有的甜脆的嗓音低低的响起，惊醒了恍神中的谢红叶，她急忙道：“啊！自从修辰给她看过以后，都没有醒来。”
　　修辰也是四大护法之一，不过他还精通医术，除非是宫中人，从不给外人看病，医术却很是高明。因为他还要忙着处理别的事，自己就自告奋勇的帮忙照看一下。
　　“既然看过了，可以走了吧！”萧野不耐的以指轻扣桌面，他根本不想管这个女人的死活，一想到是她带走叶儿，还让叶儿受了那么多的苦他就有亲手杀死这个女人的冲动。忆起给萧如叶清洗时，那满身的伤疤，大大小小，新的旧的，各种各样的原因造成的伤痕，戾气就不受控制的涌上心间，恨不得将那些凶手，一个个凌迟处死，让他们求生不得求死不能。
　　可他更恨自己，当初为什么要放手让他离开。想不明白，理不清头绪又如何，至少呆在自己的身边，他绝对不会让他如此受伤。他被那种陌生的心疼的情绪折磨着，讨厌着又舍不得放开，无论如何，既然已经回到了自己身边，他就不会再放手，要让那澄净无畏眸光的主人永远停留在自己身边，只看着自己。
　　“我想留下陪她。”默默陪在某人的身边，守侯她的醒来，也实在不是萧如叶的风格，但一想到万一醒过来，情绪崩溃的她只有自己能让她平静。更何况这里本来就是自己原先住的地方。
　　还不习惯自己的命令被人违抗，凤眸危险的眯起，沉声道：“这里自有人照顾她，你不用留在这里！”
　　那陡然降下的气势，不禁让谢红叶抖了抖，几个婢女更不用说了，都吓得跪下来了。她斜眼看向挑起怒火的源头，好神奇喔，男孩一点害怕的样子都没有，毫不受影响的望着宫主。
　　
　　
 
作者有话要说：立誓明天写满五千字，
为我加油吧！
所以今天就到此为止吧！哈哈！




第 12 章

　　那陡然降下的气势，不禁让谢红叶抖了抖，几个婢女更不用说了，都吓得跪下来了。她斜眼看向挑起怒火的源头，好神奇喔，男孩一点害怕的样子都没有，毫不受影响的望着宫主。
　　记忆中没人能够承受得了萧野眸中的魔魅之气，每个人对他俱是又爱又怕，他是黑暗中危险的火焰，当你不能自拔的靠近他时，却又总是被他无情的铄伤。这就是萧如叶能够得到宫主垂青的原因吗？谢红叶突然有点明白了。一直站在高处俯视众生的宫主其实也很寂寞吧，在茫茫人海中能够找到一双与自己对视不会畏怯移开的眼眸，那样的俩俩相望，对宫主来说是非常难得的弥足珍贵。
　　跟这个男人硬碰硬的话，自己是绝对得不到任何好处的，既然如此不如赌一吧。垂下眼，萧如叶让淡淡的忧伤浮上脸颊，颇为落寞的看向床里。“没看到我，她会死的。”
　　萧如叶一向懂得利用自身的资源，世上再没有什么比一个孩子天真纯稚的眼神更让人动心的了，这也是天下所有的父母都难于狠下心拒绝孩子任性请求的原因，更何况这个孩子还有着纯净好看的容颜，神秘而忧郁的气质，至少谢红叶的心马上就被他俘虏了。暗暗责怪自己，刚才怎么会以为这孩子不爱自己的母亲呢，瞧他为了留下来都不惜与可怕的宫主对上，好感动啊！
　　“啧！”冷嗤一声，修长的手指把玩着桌上的杯子，半眯起的凤眸遮住眼中的冰冷，唇边勾起的笑却邪魅而危险，漫不经心的道，“没用的女人，死了又何妨！”竟然为了那女人露出这种表情来，真不应该啊！
　　“没用？”低头轻喃着，像是想起了以往的时光，说出口的话语轻飘飘的像烟，却坚定，“你口中没用的女人，可是无数次的救了我的性命啊！”
　　要是在以前，他也会认同，这样脆弱的人，要死就死吧！可是忘不了，那个女人忍受屈辱的表情，她活着怕是比死还痛苦吧，却一直在忍耐着，趴伏在那些丑恶的男人身下，为自己换来药，哪怕是一点食物，一口水。明明是那么脆弱的自己鄙视过的人，却也可以比任何人都坚强。虽然很不想承认，那个女人，却在他冷硬的心口，划下一道痕迹，那牵扯的亲情虽淡却牢牢联系着。
　　没有人看到萧如叶低下的眸中闪过的残忍杀意，一瞬即逝，他不允许任何人诋毁这个女人，哪怕是她爱的人也不行。
　　萧野脸色一沉，像是要开口说什么，却，还是什么也没说。站起身抛下句，“随便你！”
　　像是被这房中压抑的气氛刺激到，床上的秋容有了动作，轻呻吟了声，睁开了眼，眼珠空茫的盯在上空，像在看着什么，又好象什么也没看进眼中。
　　“娘，你醒了，哪里痛吗？”小心的观察她的情况，美好的眉形轻皱。
　　头转了过来，象是在仔细辨认着什么，困难的盯者萧如叶。
　　“娘，我是如叶啊！”用她最喜欢的细声细气的语音说着。
　　“叶儿？我的叶儿，他们又打你了吗？”像突然从梦中醒来，她满面惶恐的坐起身，伸出颤巍巍的手，焦急的抚过怀里的身躯，“你哪里痛，哪里受伤了，流血了吗？”
　　“娘，我没事，你忘了，我们出来了，我带你回宫了！”尽量小心的安抚她，知道她还沉浸在过去的恶梦中没有醒来。
　　“回宫？我们回宫了吗？”像个困惑不解的孩子，她迷茫的抱着头思素，神情是一片茫然混噩。
　　是受的刺激太深了，连思绪都混乱了吗？萧如叶思考着。
　　轻柔的拍着她的背，平静她不稳的情绪，他试探的指了指萧野：“你不是想见爹一面吗？看，他就在那里啊！我们现在很安全啊！”
　　“你爹？”她痴痴的看向萧野，眼光有一瞬间的清明，那俊美邪魅的身影一如自己眷恋往昔中的完美。她忘记了一切，贪婪的视线往上锁去，在触及到萧野幽冷魔魅的凤眸时，脸色顿时惨白一片。
　　“啊！………….”她疯狂的大叫，整个身子缩成一团向后躲去，满面惊恐畏惧之色，竟是十分的害怕。
　　“娘，你怎么了？”不急着去靠近他，视线在秋容脸上梭巡，他小心翼翼的诱哄着，“没人会伤害你了，你不要怕啊，我就在你身边啊！”
　　谢红叶则看情况突变，机灵的派人去寻回修辰。
　　“我不要见他！我不要见他！我好脏啊！我要洗澡，对，我要洗澡！”
　　喃喃自语着，秋容抱着棉被发着抖，完全沉浸在只有自己的世界中。怎么办，她好脏好脏啊！他最不喜欢被别人碰过的东西了，她会死的！还有，还有，她一点也不漂亮，不好看了。他有好多好多的美女，他一定连看自己一眼也不愿意了。那她为什么还要活着，她干脆死了好了！对了，她是怎么回到这里的，她要看他最后一眼，然后自己就可以死了。她好傻啊！竟忘了，很久很久以前他就不喜欢自己了。
　　她还有叶儿啊！她的叶儿好有本事啊，真的把她带回了‘无星宫’。她脸上浮起莫名的笑容，看的人心惊胆颤。可是，都是她害叶儿受了好多苦啊！叶儿一点也不需要自己啊！
　　“娘，你干什么？”看她疯狂的拿头撞着墙壁，萧如叶惊喊，再也顾不得，忙上前要拉住她。
　　“啊！”
　　谢红叶看情况不对，正要上前帮忙，却见萧如叶小小的身体抵挡不住秋容的蛮力，竟被撞飞在地。
　　秋容根本就已经疯了，披散的长发垂下来，灰白失却光彩的脸上，再也见不到以前的秀美温婉。血在额头上蜿蜒而下，明眸早已不见丝毫灵性。整个人可以说得上是狰狞可怕。
　　“可恶的女人！”原本置身事外，当像是看一场闹剧的萧野，在看到萧如叶忍痛的表情时，眸底涌上残忍，指上不假思索的弹向秋容。
　　“不要！”在意识到萧野的动作前，萧如叶疾喊出声，但却阻止不了，眼睁睁看着秋容顿了一下，随即闭上双目，身躯软绵绵的倒了下去。
　　抢上前抱起她，急忙探出一指，还好还有呼吸。萧如叶松了一口气，算那个男人还聪明。
　　谢红叶呆立在一旁，望着床上抱在一起的两人，心里忽然觉得好酸疼。
　　
　　




第 13 章

　　她无法想象那三年母子二人到底过着怎样的日子，作为‘无星宫’宫主萧野曾经的女人和儿子，即使没有了娇宠，可也不该比平常人还不如，过着被人折磨生不如死的日子。光听秋容方才脱口而出的话，也知道她曾遭受了些什么，这对一个女人来说，委实太过残忍。如果换了自己，一样没有活下去的勇气，她想她可以理解秋容的想法。和自己在宫里养尊处优，高人一等的生活比较，她甚至感到羞愧，无论如何，他们名誉上都是自己的主人，却任外人欺凌，甚至被逼疯。
　　她几乎可以看到无所依仗的二人，只能彼此互相依偎着舔拭着伤口，因为没有人可以救助他们。就象现在，两人犹融为一体，那默契的亲密的气氛牢牢包住他们，像一个密不可封的空间，谁也插足不进去。
　　萧野似乎也意识到了这点，脸色阴沉难看，凤眸幽光暗转，不知在想些什么。
　　“出什么事了？”一道俊郎冷硬的身影迈了进来，正是被急召而来的修辰。
　　简单扫视了周围一眼，他先走到萧野面前恭谨的行了个礼，才向床榻走去。萧如叶明了的退于一旁，方便他探视。
　　瞄了萧如叶一眼，修辰将视线移往床上，入目的血腥，让他不悦的皱起眉头，不客气的叱责道：“不知道病人的身体再也经不起折腾了，都在搞什么？”
　　没有理会他的责骂，萧如叶认真的问：“她怎么样了？”
　　利落的包扎完秋容头上的伤，他仔细的把脉，沉吟了半晌，慢慢的道：“她的身体虽然败了，但是用尽宫中的灵丹妙药，修养几年，要活下来也不是难事。但是精神嘛，就不好说了。一切要等她醒过来才能再下判断。”再好的药也只能治疗身体上的伤，治不了心上的伤。一个没有心思再活下去的人，救也惘然。
　　说完，他开了几副药，命人煎了送来。
　　“是吗？”低头轻喃着，萧如叶眉头轻蹙，活着对你竟是这么难吗？
　　“为了那些没用的东西，而随意的将自己的生命舍弃，这样的人值得救吗？”
　　萧野一点也不在乎那个女人的性命，随她想死想疯都可以。可他看的出来，萧如叶是在乎她的，也许他隐藏的很好，但眼底的担忧却泄漏了他真正的心情。一想到这个女人，先于自己在男孩的心底占据位置，他嫉妒的想杀了她，而不仅仅只是让她昏过去了事。在理清楚自己的思绪之前，情感的本能已率先促使他作出反应。
　　萧如叶沉默，是啊！一个不懂得珍惜自己生命的人，是没有资格活在这世上的。对以前除了一条命外，一无所有的自己而言，就是什么想的。就如从来没有人懂得自己所想一样，他也同样弄不清秋容的想法。
　　对他来说，贞操也好，自尊心也好，都是可以随手抛弃的身外之物，没有什么比自己的生命更重要的了。这也是他无法随意放弃秋容生命的原因，她曾那么的与自己的性命息息相关。也许那些对自己无关紧要的东西，对别人来说一样是弥足珍贵的宝物，必定每个人都有着属于自己的坚持，有不容许他人随意践踏的领域。
　　如果死亡是她最后所追求唯一的安宁，自己，还要拦着她吗？
　　一室归于安静，默默的压抑着，谁也没有说话。萧如叶坐着不动，萧野竟也不阻拦，甚是很有耐心的陪着。
　　谢红叶还在想着如何从着逼死人的沉闷中脱身。终于，‘嘤咛’一声，被萧野以指力点昏过去的秋容有了舒醒的迹象。她忙打起精神望去。却看到萧如叶有意无意的将身体挡住了秋容身前，只让修辰靠近。她拧眉，随即想通了，萧如叶是怕秋容再受到宫主的刺激吧！这个孩子，细心聪明的和他的年龄非常的不符。
　　修辰站在床头，小心谨慎的观察着秋容，看她睁开了眼，低声询问：“秋夫人，你觉得如何？”语气竟是少有的温和。
　　困难的转了转头，秋容的眼里有着迷蒙，痛，全身都好痛。她是怎么了？望着床前似熟悉又陌生的面孔，很少见到的人望着自己的眼里竟有着关切。
　　到底出了什么事？她下意识的呼喊：“叶儿！叶儿，你在哪里？”
　　“娘，我在这里，别怕啊！”清脆的嗓音带着安抚的味道在耳边响起，一只小手也握住了自己的，就在身边。
　　她凝目望去，既惊讶又困惑，小小的可爱的叶儿，一样却又不一样了，她的叶儿怎么时候长大成这样了。“叶儿，你怎么变成这样了？你不是三岁吗？”
　　“三岁？”萧如叶怔了怔，垂下眼仔细打量她的神情。眸中不见了混沌迷乱，回复了清明，还可以清清楚楚的从其中看到了疑惑。是自己所想的那么回事吗？脑中有了答案。萧如叶并不急着回答她的问题，而是将探询的目光转向了修辰，毕竟人家才是正牌的大夫。
　　在修辰检视的过程当中，萧如叶沉思着，如果真是像自己所想的那样，那倒是再好不过的结果了。也不是没想过对她进行催眠，消除那些不愉快的记忆，但因为尊重她的抉择，不想未经她的同意，擅自改动她的记忆，最后还是什么也没做。
　　“怎么样？”黑眸迎上修辰沉思的视线。
　　摇了摇头，修辰望着明显带着不安的秋容，问道：“秋夫人，还记得你是如何回到‘无星宫’的吗？”
　　“我回到‘无星宫’了吗？我不是和叶儿回到了秋家，爹还亲自在门口迎接我吗？”她不解的道。
　　“那你还记得以后发生的事吗？”
　　“以后？以后发生什么事了？”她怔怔的想回想起来，脑中却剧痛传来，好象有千万根刺在头上肆虐，“啊！好痛！”
　　她抱着头呻吟，为什么怎么也想不起，像是被什么阻止了，“为什么我想不起来呢？”
　　“娘，别再想了，你只是暂时失去了记忆，大夫会治好你的！”握住她的手，萧如叶安慰着她。
　　“失去记忆，好端端的为什么会失去记忆呢？”秋容不明白。
　　修辰则若有所思的看了身旁的孩子一眼，他都还未开口呢，七少爷就那么肯定的说出口了，还真是个特别的孩子。
　　“是的，秋夫人，你的头受了重伤，想必是这个原因，才造成你失去了记忆。你不用担心，除了这三年的记忆，其他的并无影响。”
　　摸了摸头，上面的确缠着纱布，是真的受伤了，是吗？那为什么，只有失去这三年的记忆呢，她想问，却下意识的没问出口，好象有什么就躲藏在这个问题的背后，一旦问了就万劫不复。
　　
　　她迷惑的看向自己的儿子，好熟悉好亲近的感觉啊！“你真的是叶儿啊！那你都六岁了，你长大了！”她慈爱的笑，一点也不觉得有忘却记忆后的隔阂。
　　“我是叶儿，娘累了吧！要不要休息！”他体贴的问。
　　“好。”她是真的有点累了，头疼，全身都在疼，这么多为什么以后再问吧。
　　视线不经意的对上萧野，她反射性的开始发抖，头疼的更厉害了。宫主为什么也会在她的房里，他也是来看自己的吗？她不是应该觉得高兴的吗？可是为什么一点喜悦都没有，宁愿没有见到他甚至只想躲起来呢？不想被他看到。
　　发现了她的不对劲，修辰没有犹疑的伸指点了她的睡穴，对上萧如叶质疑的眼光，他不由自主的解释，“只是让她好好睡上一觉。”
　　点头，看了眼秋容沉睡的面容，开始思考该用怎么样的理由，来更好的应对秋容醒来后会有的疑问。
　　耳边听闻淡淡的讥笑声，他回转头，对上男人邪肆慵懒的面容，仿佛刚刚的混乱对他没有丝毫的影响，置身事外的悠闲。那狭长幽邃的凤眸似看穿了他此刻所想，一瞬不瞬的盯着自己，无所遁形似的。真是的，看来自己在这个男人面前，是丝毫也不能放松啊！
　　谢红叶犹摸不着头脑的呆立在房中，为着接下来的变化目瞪口呆，这是哪跟哪啊！竟然失忆了，这是不是表示秋容可以不用死了呢？
　　拉住望外走的修辰手臂，她问的认真：“是真的失忆了？”
　　头部受到撞击，且刺激太过强烈，下意识的会抉择忘记自己不能承受的过往。修辰不认为有什么好怀疑的。
　　“那她会恢复记忆吗？”这才是她最担心的。
　　“不知道。”很干脆的丢下三个字，修辰不再理她。
　　
　　
 
作者有话要说：好累啊！
以后再也不要这样了！




第 14 章

　　密林深处，青青岸边，池塘犹在。
　　萧如叶沉默的望着眼前风景未改，然而时光冉冉，有多少事发生过，往事如烟云，人已不是昨日的人。
　　收回视线，他望向那一声不吭把自己带往这里来的霸道的男人，为什么要带他来这里？
　　“不记得了吗？这是我们第一次见面的地方。”萧野看起来一副心情很好的样子，似乎看出了男孩眼中的疑惑，好心的解释。
　　他自然知道这是什么地方，，所以呢，萧如叶不耐的在心底翻白眼，带他到这里来，是为了纪念吗？
　　“时间过的真快啊！一晃就已经三年了。”很故意的忽略男孩眼中的不满，凤眸散去邪厉，带了些念想。男孩肯定不知道，在他离去后，这里就成了自己最爱流连的地方，常常在不经意间，一个人呆着的时候，就会出现在湖边，有时候就什么也不做，就这么发呆，常常会想起那个连背影都彰显寂寞的孩子，当他坐在这里的时候，又都在想些什么呢。
　　“你那时候好小啊！不会比我的膝盖高多少，现在还真是长高了不少呢！”看着男孩纤瘦却比同龄人高挑的身体，他笑容里透着股兴味。
　　这个男人，到底在搞什么啊？萧如叶带了些懊恼，为什么要跟自己说这些，是有什么目的吗？头脑中思绪万转，面上却是不动声色。
　　“只是你不爱说话的性子，倒是一点也没变啊！”懒懒站直身体，萧野突然逼近，那闪电般的速度让萧如叶猝不及防，气息一窒，两双眸子就这样直直的对上。
　　小心的放缓呼吸，萧如叶一眨也不眨的望着眼前突然放大的邪魅俊容，那么年轻漂亮的男人，充满魅惑野魅的魔力，果然值得人追逐，如果自己没有死去的话，也该是这种年纪，也会具有这样的男性魅力吧！他漫不经心的想，轻声道：“怎么了，爹？”
　　“好漂亮的眼睛，果然和我想象中的一样！”凤眸一瞬不瞬望进，眼露痴迷。黑亮的眸子如水般澄净透明，似乎让人一览无余，但在深处又好似藏了太多的隐晦，你自以为看清了所有，而事实上你什么也没看到。
　　伸出食指欲碰触那黑幽的深眸，却在望进男孩眼中一闪而过的警戒时，停顿，收回。在男孩犹疑的目光中转而亲昵的点上洁白细致的额头，轻笑：“你的眼中有很多秘密喔！”
　　带着戏谑懒洋洋的语气，明明就不亲近的两人，为什么要用亲近像似毫不防备的口气跟自己说话。
　　微垂头，萧如叶让不解明显的摆上脸，细声问：“爹爹，到底要跟我说什么呢？”他不得不承认，男人善变复杂的情绪的确干扰到了自己，而自己非常的不喜欢。
　　“你以为我会和你说什么呢？”冷嗤一声，他懒懒站起身，反问道 ，若有所思的眯眸，眼里闪过阴翳，“或者，你想跟我说些什么？”
　　“我吗？我没有什么想说的。”那光是站着就气势高人一截的压迫，让萧如叶不得不抬头的痛苦，他一副不想再谈下去的无谓。
　　“不想告诉我发生的一切吗？还是因为你恨我 ？”心里不是不在意，只是因为太过在意，那阴暗狂烈嘶吼着要毁灭的情绪，太过强烈如潮来袭，那要跳脱出控制的恐惧，他不得不用尽全身的力气，来将自己压制。
　　男孩不会知道当他为那伤痕累累的身躯抹药时，是怎样甚至怀着渎罪忏悔的心情，那是因为自己的疏忽，让那具美好原本完美无暇的身体，遭到毁坏欺凌。心还是会抽痛，他都想拥他入怀，却怕得到的是拒绝。他遗憾的想，自己葬失了进入他心底的机会。即使有着这样的机会，自己也不会是第一且唯一的一个。所以当他看到男孩在望向秋容时眼底虽淡却确实的情感时，若不是顾及到男孩的心情，嫉妒让他恨不得真的杀了她。
　　因为他不想被他恨着，哪怕是万分之一的机率，他也不愿冒险。或许，他已经在心里恨上自己，恨自己作为他的父亲，却对他轻忽至此，留他一个在漫长岁月里承受苦难，却什么也没有做。
　　“你恨我吧！”所以一直保持着沉默，不提起曾经历过的一切，即使开口问，还是不说。
　　讶然的望了男人一眼，他不明白他何以会得出这样的结论，摇了摇头，他淡淡地道：“我不恨你！”
　　他从未真正的将男人当成自己的父亲，从来没有过期待，自然也不会有失望怨恨。从当初决定离开这里时，之后无论发生什么都是自己应该负担的责任，怪不得人，也怨不得谁，只能说运气真的不好。他又何来的理由恨面前的男人，唯一该对此负责的人是自己而已。
　　想了想，他还是说了句：“已经过去的事，我不想再提了。”虽然不知道是为了什么，但这个男人是真的有一点在意着自己吧。他没有忘记初见面时，疾步向自己而来的凤眸中闪烁的震惊和狂怒。
　　“那么是谁救了你，我想我应该要好好的报答他。”沉吟了片刻，萧野终于考虑以后都不再提及这问题，如果他不想说，自己何必非要他想起那些丑恶的记忆呢！
　　如果司马日立还活着，他毕竟倾巢而出，用尽所有残酷血腥的手段，百倍千倍以报之，不，还不够，他要万倍百万倍的还给他，让他日夜在地狱中嚎叫。但是他已经死了，他只能将满腹的血腥欲望压下。
　　“啊！没有这个必要，他不需要！”轻转过身，望着满眼碧绿湖水，掩住眼中的沉郁。被这样想是预料中的事，没有人会知道这一切都是出于一个孩子之手。他也不想被人看破。
　　“你知道他是谁，为什么不说？”望着那转身背离的身影，萧野眼里又卷起风暴，不过一个孩子而已，却总是能激起他平常深瞒的情绪，变得不象他自己。不喜欢被他抛出心门之外，无法接触他的心，无法忍受两人之间横插太多莫名的人事物。即使那人救了自己珍贵的宝贝亦同。
　　
　　非常诡异的事情，竟然没人知道当日发生了何事。当一直守在郊外的影卫得到消息赶到秋家庄时，一切已是面目全非，一场大火焚毁了所有痕迹。留下的只有残骸尸骨，还有空气中飘散不去的血腥之气，证明在这之前曾发生过如何惨烈绝缳的屠杀。一场灭门血案在无声无息中爆发，结束。
　　如一石激起千层浪，这场令人惊骇的血案也在瞬时传遍整个江湖，顿时流言滔滔，各种传闻不绝于耳，纷纷湍测是何人所为。甚至有自诩为司马日立的生前好友者，纷纷结盟立誓，要为司马日立复仇。概是司马日立生前太善于伪装，没人知晓在阴暗的地牢中，曾关着怎样的丑恶人性。至于那对冒充的母子也被萧野下令杀掉，无人知晓真相是什么，也不会知晓还有人活着从秋家离开。
　　怨当初自己不想在这迷茫不解的情感中投入太多的关注，只随意的在他身边安插了几个人手，只希望他平安就好，也没有料想到其他的。凤眸微敛，闪过懊恼之色。
　　
　　“我不知道他是谁，我从来没见过他，所以你不要再问我这个问题了！”语气里已经有了淡淡的不耐，“或者，等爹查到了的话，也告诉我一声，我也想好好谢谢他！”
　　萧野‘噗嗤’一笑，凤眸流光暗转，话语里有着自己没有察觉的从未有过的纵容：“算了，不问你了。出来也够久了，回去好好休息吧！”
　　点了点头，萧如叶不再理会他，转身就走。刚迈出两步，肩膀已被一只手搭住，被带的转了个身。又什么了？含着疑问的眼眸望向笑的邪气的男人。
　　“叶儿的记性不大好啊！回‘黑炎殿’应该往这个方向才对吧！”
　　萧如叶顿了一下，从醒来后，他才发觉男人竟将他安置在严禁人踏足的‘黑炎殿’，为什么，他不是最讨厌外人进入吗？为此，连自己的亲生儿子也不放过。眨了眨眼，他状似不解地道：“不是回‘秋院’吗？”
　　“不，以后你能呆的地方就是我的身边，能保护你的只有我。”亲昵的凑近耳边，似认真又似戏谑的话语令人分不出真假，语气一转，添了若有似无的阴狠，“那个女人，你以后也少去看她。”
　　既然不喜欢他们亲近，那就不让他们见面，如果这让自己不舒服，又何必隐忍呢！习惯于任性霸道的男人理所当然的想着。
　　保护啊！萧如叶讽刺的想着，一向独自奋斗拼杀的自己何用别人的保护，他，不屑！这个人明明是和自己一样冷酷无情的人，却说着什么对别人的保护，真是有够新鲜的，看来他要重新评判自己在这个男人心中位置的重要性了。
　　但是，抬起头，迎上那对蛊惑人心的凤眸，让他清楚的看到自己眼中的坚决：“那个女人不仅仅是我的母亲，更是我的救命恩人，相依为命的伙伴！在我没有报答她之前，我一定要让她好好的活着！”语气顿了顿，多了轻柔的婉转示弱，“爹会帮我吧！不会让任何人伤了她的，是吗？”
　　凤眸复杂的盯着眼前的小人儿，垂下的眼里闪过的不知是妒是怒，没好气的冷哼一声，他懒洋洋的道：“搬去‘黑炎殿’，我保你的母亲的平安。”罢了，萧野在心里妥协，现在还不是时候，以后有的是机会慢慢除掉她，他自有不让人查究的办法。
　　萧如叶深深的看了他一眼，低声道：“谢谢爹爹！”
　　他自然知道萧野不会这么心甘情愿，但算了，起码短时间不会对那个女人出手。看他在房里闪过的杀机他就知道，这男人很想杀掉秋容，如果不是自己察觉的早出声的话，真的会死掉。但是为什么非要杀不可呢，萧如叶不得不承认，那个男人的心思，有时真的让人捉摸不透。
　　
　　
 
作者有话要说：聊胜于无！




第 15 章

　　萧如叶很固执的用力的瞪着面前的男人。
　　“脱衣服。”凉凉的带了点不耐的语气在室内响起，邪魅的男人脸上挂着惬意的笑，丝毫不接受男孩的拒绝。
　　“我可以自己来，你出去！”他还没有在外人面前赤身露体，把自己毫无防备的展现在人前过。
　　凤眸开始危险的眯了起来，沉声道：“你在赶我出去，不知道我才是这里的主人吗？竟敢赶我出去！”
　　“那我出去。”他毫不犹疑的道。
　　“不要以为我真的不敢杀你，如果你接着挑毗我的话！”倾身向前，没有耐心的男人已准备动手撕衣。
　　“我自己来。”看男人搬出来的架势，萧如叶无奈的抉择妥协，可恶，自己早晚有一天要将这个男人踩早脚下。
　　看着衣服一件件的被剥离，原来带着兴味扫视的眼眸在看到越来越多的暴露的肌肤上，新旧交替的伤痕时，染上阴沉。你很难想象，在那么纤瘦的身体上竟能布下那么多的疤痕，那些人何其残忍，萧野自认手段残酷，但也决不会对一个孩童出手折磨。
　　脱下最后一件衣服放在床上，萧如叶正待抬头，炽热强劲的气息逼近，身子被拥入一个陌生宽阔的胸怀，神经反射性的绷紧，黑眸闪过冷厉，他咬牙才能克制住下意识砍上男人颈项的手。
　　“爹，在干什么？”萧如叶现在的脸色非常的不好，而且他也非常的不舒服，从来没有毫无反制能力的与人如此贴近，不习惯，也没有安全感，如果不抓住些什么，就会灭顶的感觉。在萧如叶失去控制，要忍不住推开身上的人之前，那人总算放开了自己。
　　“疼吗？”食指在肌肤上轻柔地滑过，在每一处伤痕上停留。那比体温略低的凉意，刺激得皮肤敏感的泛起颗粒。
　　萧如叶望了他一眼，为他话里没有隐藏的疼惜，轻推开了他的手，太亲昵了。
　　“已经不疼了。”他淡淡的道，普通人觉得可怕的痛楚，在他来说算不了什么。
　　“不管救了你的那个人到底是谁，我倒是真的感激他！”萧野难得真心的说道。
　　不再理会萧野，他伸手：“药给我。”
　　可恶，他都说不要上药了，都已经结痢了还涂什么药啊！他又不在乎美丑，还要涂什么消疤去痕的‘美容药’，真当自己有武功就很了不起，就可以随便欺压他吗？他恨恨的想。
　　“我来。”萧野莞芜的勾唇，小家伙肯定不知道他隐藏得再好，眼里仍泄漏了一丝怒气，他就知道，他萧野的儿子，决不会如表面看上去的那么沉静如水。不过太早熟了也不是好事。他并未察觉萧如叶有什么异常，只当他经历了那么多事，难免比一般人成熟点。
　　无法反抗的任萧野上药，萧如叶在心底暗暗发誓，一定要变得比面前的男人更强大。
　　被迫与萧野同居一室，从未让人踏足过的‘黑炎殿’破天荒的住进了萧如叶，宫里到处盛传着七少爷的得宠，都知晓在萧野心中七少爷是独一无二的。无人敢进‘黑炎殿’，但出了门就不同了，巴结的，讨好的，每天都有好奇的小心翼翼的视线在身上打转。让萧如叶的心情变的更坏。
　　“七少爷，你的脸色怎么不好？”谢红叶难掩讶异的望着男孩，虽然男孩依然淡淡的什么也没有表示，但眼底的倦怠还是透露了出来，细心的人一看还是察觉得出来。难道宫主没有照顾好七少爷吗？她疑惑的偏头。
　　“没事。”说着掠过她向内间走去。
　　看着男孩的背影，谢红叶眼中闪过深思。也不知晓七少爷到底是什么给秋容解释的，让她深信不疑的，事后秋容没有再提起任何疑问，也没有向任何人再问过什么问题，一直安心的养病。只是那次七少爷与秋夫人谈过后，来到了自己的面前，轻声请求，让所有人封口，不许再提起一丝一毫这件事。当时自己毫不犹豫的点头应肯，她怀疑这世上会有人能拒绝那么可爱的孩子的请求。
　　是个孝敬的孩子呢！她听说宫主安排了伤愈复出的白夜云充当七少爷的老师，教导他读书识字，大少爷呢则是另外抉派了人，这无疑是又一次证明宫主对七少爷的重视。现在才开始学习，比一般人稍晚了些，开始会有点吃力吧。但他还是坚持每天要来秋苑，有时会简单的聊天，有时什么也不说，母子间自有一股旁人无法打破的氛围。每天都得到宫主派人来接，才会离去。
　　“娘今天还好吗？”看着已能起身坐起来的秋容，消瘦的脸颊有了丝血色，黑眸里有着满意。
　　“叶儿！”秋容开心的看到儿子，亲热的叫着。
　　宫里的灵丹妙药吃了不少，才总算是保住了条命，可是身体精神还是很弱。她现在听儿子的话，什么也不想，什么也不问，而且身边有很多人侍侯着，连宫里甚有权势的谢红叶也亲自来看顾她，从前冷清的秋苑突然热闹起来了，这在从前根本是不敢想的事。而且，叶儿还得到了宫主的喜爱，还住进了‘黑炎殿’，这本是自己的期望，现在都实现了，应该感到高兴的，自己好象变的重要了，但心里总觉得空了一块，空落落的无所适从，好象一切都是假像，下一刻就会破灭。只有和叶儿在一起的时候，她才觉得自在温暖。
　　而且她也怕宫主，她还是爱着他，却怕见他。
　　“叶儿，宫主对你好吗？”还是很难相信宫主会有如此大的转变，她不放心的问儿子。
　　“唔，还不错吧！”不想让她想太多，他耐心的问，“娘呢，有没有不舒服的地方？”他得确定她得到了很好的照顾。
　　“娘很好啊！有叶儿这么关心娘，娘真的觉得好幸福啊！”
　　萧如叶点头，交代，“有什么不开心的事，一定要跟我说，知道吗？”
　　秋容红了眼眶，她这个做娘的好没用啊，还要儿子来操心，她也不想这样的，可是丧失了记忆的她，唯一想依赖的人就是自己的儿子。想到一会儿宫主就会派人来接叶儿了，只有等到明天才能见到，她就先开始不舍了。而且，她觉得叶儿每天呆在这里的时间越来越少了，来接的人一次比一次早。
　　“我明天再来看你。”
　　萧如叶知晓她的心事，也不点破，只保证一定会再来。
　　
　　“
　　
　　




第 16 章

　　‘黑炎殿’内，因为萧野不喜人声，平时除了打扫的下人，鲜少有人影，只有绝对的安静，这点让同样喜欢私密空间的萧如叶满意。
　　斜躺在软榻上，萧如叶闭眼休息，脸上的倦色毫不掩饰的显现出来。就如谢红叶所看到的那样，他的确有点累。硬是被逼着与萧野共处一室，甚至是同榻而睡，这对警戒心强，没有安全感的萧如叶来说，无疑是一种折磨 。每时每刻都绷紧着神经，不敢有片刻放松，晚上身边环绕着陌生的气息，他根本无法安睡，几乎是彻夜失眠直到天亮。他知道自己真的很蠢，目前的自己在萧野面前，根本不堪一击，做什么防范都是多余的，但让他怎么也不做，却又无法安心。
　　连谢红叶这个女人都察觉到他的不对劲，他不相信萧野会没有感觉。或者他根本就是在装糊涂，一想到此，他的心里很不舒服。可恶，难道是自己估计错了，他原本料想萧野对自己莫名的重视，或许会改变念头，让他搬出‘黑炎殿’，至少不用共享一张床，难道萧如叶这个儿子在他心中的地位并未如自己所想的重要。
　　只有在白天无人时才能得到片刻休憩，比起身体更累的是精神的无所适从。
　　当白夜云跟随在萧野的身后踏进殿门时，就看到纯白的男孩慵懒如猫躺在软榻上安睡，那弥漫在周围祥和美好的气氛，令人不舍轻扰。但几乎是立刻的，男孩睁开了眼，黑眸直直望向这里，眼里不见丝毫睡意，只有冷然的澄澈。
　　懒懒坐直身体，萧如叶沉默的望着向自己走来的人，视线落在萧野身后的白衣男子，温文潇洒依旧，只是脸色有着苍白，看向自己的眼中有着一抹愧疚。这个男人三年前他是见过的，他也知晓了他遭受惩罚的原因，但不觉得和自己有什么关系。不过，垂下的眸里闪过深思，如果有需要的话，他也不介意利用一下。
　　看着萧如叶眉宇间隐约可见的疲惫，萧野的凤眸黯了黯，却很快换上熟悉的邪气，快的让人无所察觉。
　　他不是不知道男孩每晚在他身边无法安睡，不管他闭着眼装着有多像，身为武者的自己又如何不知。开始他还当他只是还不习惯，也不点破，只想等他过些日子总会适应的，所以在他提出搬出去时，自己强硬的拒绝了。但日子一天天过去，看他始终无法放下戒心在他身边安憩，而白天又逞强的丝毫没有表现出来，身体明明很累了，还每天跑去那个女人那里，逼得他不得不找借口派人去接。心底不是没有挫败感的，难道自己就不值得他信赖吗？
　　“叶儿，这是我为你找的老师，白夜云可是我宫内最有才华的人，你跟着他一定会学到有用的东西的。”在萧如叶身边坐下，他淡淡的介绍。
　　“唔！”随口应了声，算是知道了。
　　“属下白夜云见过七少爷！”几乎是一见面，就让白夜云对这位沉静纤弱的七少爷产生了好感，他一点也不介意去重复那些无聊的课程。不过，这是否意味着大少爷的继承人地位要被替换掉呢，他可是很期待啊！
　　“今天认识一下你的老师，等在休息几天，你愿意的话就开始上课吧！”
　　几乎是一贴近男孩的身边，自己就忍不住想触摸的欲望，手遵从心底所想，想抚上男孩的头。却被男孩借着靠向榻背的姿势化解掉，不着痕迹的落空，如发生过无数次的重演。
　　凤眸涌上不悦，却没有说什么，低声命令：“白夜云，出去。”
　　好可惜，他还想好好看看这位能影响一向冷情的宫主的七少爷的神秘之处呢，不过宫主的命令他可不敢违抗，虽然好奇眼前不同于一般父子间的气氛，但还是乖乖退了下去，以后有的是时间相处不是吗？
　　慵懒的舒展着身子，凤眸不动声色的扫视旁边的男孩，他知道如果自己不开口的话，男孩不会主动和自己说话，两人甚至可以一整天相顾无言。
　　“想学武功吗？你的体质很适合。”在一开始就检查过他的身体的萧野自然了解，如果能让他更靠近自己，他不介意亲自教他。
　　“你要教我？”疑惑的视线投向他，说不动心是骗人的，他只想让自己变得更强。
　　“当然，你会是我唯一的传人。”看男孩眼里闪烁的光芒，他也不禁有些喜悦，不过有点迟疑，“但是练功会很苦的。”一想到他其间可能会受伤，突然不舍，有了自己的保护，他又何必那么辛苦再去学武呢！
　　“我要学。”看进男人眼中的担忧，他觉得可笑，不会觉得他连这么一点苦都受不了吧！“我要学，爹！”再说一遍，让男人知道自己的坚持。
　　“想不到你倒真的有兴趣！”萧野的语气忽然变得有些古怪，凤眸若有所思。能在司马日立的手上活下来，自己怎么会以为他受不了苦呢！
　　怎么意思，是自己表现的太明显了吗？他装作不解的偏头，“学武不好吗？像爹一样的厉害不好吗？”
　　“你想学，我就教，不过，”语气一转，他状似无谓的道，“学武需要绝对的精神和体力，你认为现在的自己做得到吗？”意有所指。
　　这个男人，果然知道。垂下眸他无辜的问：“爹爹，认为我不行吗？”
　　带着失望的语调让萧野拧眉，靠近他，男孩在他的面前瘦小得像只猫，叹了口气，他低问，“习惯我，真的那么难吗？”
　　在男孩回答前，他猛然退后，冷冷道：“等你觉得什么时候自己准备好了，什么时候开始。我等着。”
　　优雅的起身，他抛下一句：“吃晚饭吧。”
　　看着萧野的背影，萧如叶冷静的思考，就是说，这回要换自己妥协了。这个男人摆明了无视自己的为难，要坚持到底，若想学到他的武功，只有强迫自己去适应了。不过，自己的适应能力一向是最强的，既然决定了，就去适应吧，他的心已经有了计较。凝一凝神，他慢慢的跟在男人的身后。
　　
　　




第 17 章

　　两年后。
　　结束了在白夜云那里的课程，萧如叶向‘黑炎殿’的方向而去。
　　两年的日子一成不变，早上同萧野一块用完早餐，接着那个男人就会和自己一起练功，刚开始的时候，因为初学，那个男人可以一早上和自己呆在一起，耐心的教导自己。
　　下午则是在书房跟着白夜云，从刚开始的识字练字，到后来的一步千里，在白夜云惊叹不已的目光中，他懒得隐藏，就让他当自己天资过人好了，他本来就是个天才不是吗？现在除了偶尔有生字不认识，或者语法深晦难懂的时候，他才会请教白夜云。白夜云常常自嘲说，他这个老师无用武之地，纯粹是摆设的。但他知道身为四护法之首的白夜云绝不如他自己所说的无关紧要。除了几年前在他的那件事上所犯的错误，他一直是萧野最倚重的左右手，其权力只在萧野之下。
　　宫中任何重大的变动，都要经过他的同意。看似温文无害的外表下，他的武功只在萧野之下，却从来不会特意展示在人前。此外他还掌管着‘无星宫’专门收集情报的影卫，对江湖中发生的任何大小事情皆了如指掌，对各门各派的掌故密辛都能娓娓道来，这个头脑聪明的男人自有一番自己的见识，他有点理解萧野先前为何会让他教萧轻尘，熟悉了解江湖，除了白夜云还有谁更适合当这个老师。
　　这两年萧野莫名的占有欲越来越强，只有趁中午吃饭的空闲他才能去看一下秋容，连晚餐也规定要返回‘黑炎殿’吃，真是让人受不了，萧如叶的黑眸中有着压抑。
　　每天必经的小径上，正上演着一场闹剧。一群下人围着一个穿着破烂脏污的男孩拳打脚踢，不时喝骂着，“叫你这个小东西放肆，见了主子还无礼！”
　　那个男孩不过八九岁的模样，看样子是宫中下人的孩子，被打得缩起了身子，却很是硬气一声不吭，听到这里才叫出声来，“她才不是我主子，她冤枉人，才不是我主子！”一双眼睛像野兽般闪着倔强的光。
　　外围被人簇拥着美貌女子流莹，，也是大少爷萧轻尘的母亲，不由得沉下脸，一旁她最得宠的贴身丫鬟路儿机灵的呵斥：“你们还楞着干什么，没见主子生气了，还不重重的打！”
　　“你们冤枉人，我娘不是小偷，你们冤枉人！”小男孩咬着牙，低弱的语气中尽是愤懑。
　　在一片喧闹中，一道小小的身影出现在后方，淡然的扫视着意料之外出现的人群。
　　“够了吗？都给我让开！”清亮稚嫩的嗓音突兀的响起，吸引了所有人的注意力。
　　“七少爷！”惶恐的惊呼，看着忽然出现的小人儿，竟是宫主最宠的七少爷，一干人自觉的退开身子。
　　可恶！一个小孩值得他们怕成这样吗？一股嫉妒涌上心头，故意的流莹站在了小径上，摆明了为难的态度。
　　
　　“你挡到我的路了。”无视对方不甘的眼神，他淡淡地道。
　　“七少爷好大的架子，难道除了这里就没有别的路好走了吗？”柳眉轻挑，流莹掩唇轻笑，行动间无不透着一股自然的风流韵味，能在萧野身边一呆几年还没被厌倦的女人很少，所以流莹是有她骄傲的资本，不仅是因为她替宫主生了一个儿子，而是她相信自己是被萧野喜欢着，要不然，宫主不会早在五年前就将她的儿子萧轻尘立为继承人。
　　可是原本让她志得意满的一切，在两年前被突然归来的秋容母子打破了。所有的荣耀在一瞬间都转换了目标，每个人都在谈论着七少爷如何如何，宫主是怎样的宠七少爷，让他搬进了无人能进的‘黑炎殿’，甚至亲自教他武功。连带的连秋容那个女人也抖了起来，大家争相着去讨好她，俨然她才是宫主最爱的女人。哼！她的眼睛才没有那么瞎，秋容那个女人从来都引不起宫主的兴趣，更别提现在那副死样子了，以为她没看到刚回来时人不象人鬼不象鬼的丑陋吗？
　　问题都出在她那个儿子身上，竟让宫主像着了魔似的，对他偏心至此。更过分的是，竟将白夜云改派为萧如叶的老师，这不是暗示了‘无星宫’的下一任继承者将有可能是七少爷吗？要知道四护法可是只辅助继承人。可是只要宫主没有亲口宣布，那轻尘还是名正言顺的少主人。这几年不上不下的境况让她饱受别人的讥笑，害她非常的没有面子，心里实在是恨极了。
　　今天好不容易撞到了，她是不敢做的太过分，但好歹见识一下七少爷到底有什么特别的地方。
　　“让开，不要让我再说一遍。”清脆柔嫩的嗓音彰显不出丝毫的威胁，但当流莹对上他的眼睛，一股寒意在心中升起，那根本不是一个八岁的孩子能具有的威慑阴狠，如黑琉璃般的漂亮幽瞳，冷冷的透射到心里，似乎要在其中没顶。
　　惊吓的移开视线，茫然四顾，却见好似没人察觉丝毫的诡异，只是依然一副担心的样子看着对峙的两人。难道他们都没有看到男孩的目光太可怕吗？
　　惊魂初定，看男孩开始面露不耐，她下意识的望后一让，收到贴身丫鬟讶异的目光，她不由得脸一红，总不能说单单男孩的一个目光就让她害怕了吧。
　　不再看她，萧如叶径自走过人群，将他们抛在脑后。
　　“七少爷，救救我！”原本被按压在地的脏污男孩不知何时挣脱了束缚，在众人的惊呼声中，跑到萧如叶面前跪下，仰着脖子道，“求七少爷救命！”
　　眼中闪过杀机，伸出的手在触及男孩的眼眸时，不动声色的收回。不见丝毫惧意，黑瞳异常的干净，带着不顾一切的野性，一只还未被驯服的小野兽，有点意思！头上的血还在留着，却眼眨也不眨的盯着自己，闪着不达目的誓不罢休的狠劲。
　　看萧如叶沉默的盯着瘦弱男孩看，流莹跺了跺脚，“你们死人啊！还站在那里干什么，还不把他给我抓过来。”
　　
　　视线漫不经心的徐徐扫过，一干下人进也不是退也不是的僵立在那里。对这个被宫主异常重视的七少爷，在下人的眼里一直是个神秘的存在。虽然很得宫主的喜爱，却很少有人在宫内看到他的身影，少数的几次突然出现，也只是默默的从身边走过。除了‘黑炎殿’固定服侍的人能经常看到他，他最常去的地方就是有他母亲呆的秋苑，还有书房，即使出现在别人的眼前一般都有宫主陪在身边。虽然得宠，却从未听说他对下人不好的传言，也没有恃宠而骄的傲慢，但决不会有人就此轻视了他，去得罪他身后的萧野。
　　在‘无星宫’里的人是最现实的，看萧如叶对那个男孩似有维护之意，即使被流莹惩罚，也好过去面对宫主的无情。
　　“你们这帮混蛋，是不要命了吗？”水眸闪过狠厉，怒极的流莹毫不犹豫的朝身边最近的下人挥出一掌，她跟着萧野前原是江湖中人，当下将那个下人打的飞了出去，吐出一口鲜血，她却蛮不在乎。
　　“你好吵！”黑眸扫向她，有着淡淡的警告。
　　“你，……….”流莹气极，被一个孩子这样训斥，她哪里咽得下这口气，但这口气哽在喉间，却什么也开不了口。好可怕诡异的眼神，她似乎以为看到了萧野的影子，如此相似。她的脸青一阵白一阵，当下僵在那里。
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉，发错了。




第 18 章

　　“说吧！怎么回事？”靠向一旁的树干上，看着那让他产生兴趣的男孩。
　　男孩难掩惊喜的抬头，随即很快平稳下来，萧如叶眼中闪过赞赏，很不一般的小孩吗？
　　收拾了下慌乱的情绪，男孩知道一定要把握好这次救命的机会，当下简短却尽可能条理的表达事情发生的始末。男孩说的时候带着点紧张，还有隐隐的愤怒，惟恐自己漏掉了什么关键的地方。
　　原来男孩名叫冷浩月，他的母亲因手艺精细，就一直被流莹收在房中替自己梳头修发，倒也安稳，母子俩相依为命。却不料今早流莹想戴上以前萧野赏赐予她的碧玉簪，却什么也找不到，因为是萧野送的，流莹一直非常重视，当下命令一定要找出来。结果不知道什么搞的，竟认定了是他娘偷的，也不容辩解，流莹的丫鬟上去就是一掌，要她娘交出碧玉簪，也不管她娘一直喊着没有。他才不相信他娘会偷东西，他只知道他娘说没有拿，那就是没拿，一定是他们冤枉了他娘。他只恨自己怎么也做不了，恨他们仗势欺人，根本不把他们的命当回事。
　　“我可以帮你！”清冷稚嫩的嗓音透着诱惑力，让冷浩月眼中闪过希望，但他的下一句话却让他懵了，“你要自己证明你娘没有偷东西，把那个真正的小偷找出来！”
　　“让我自己找出小偷？”他困扰的抓着自己的一团乱发，毕竟是一个才九岁的小孩，虽然比同龄人早熟世故，但要他破案子，不是故意难为他吧！
　　“不要吗？想放弃的话就算了吧！”萧如叶淡淡地道。
　　确定七少爷不是在耍自己，而且也从没听说七少爷有戏弄下人过，他是认真的，只要他证明自己的母亲是无辜的，七少爷一定会帮自己。
　　“好！我来找出那个真正的小偷，我才不放弃呢！”咬咬牙，他倔强的从地上爬起，这是他唯一的机会，失去了，他跟娘都会死的。
　　可是该从哪里着手呢，他为难的环顾四周，却只看到嘲笑轻讽的面孔，他要什么证明他娘没拿那个碧玉簪呢？证明？
　　对了，他眼前一亮，跑到丫鬟路儿跟前，直直盯着她。
　　“臭小子，你看什么看？”路儿柳眉倒竖，恶狠狠的回瞪他。
　　“喂！就是你，一开始就是你说我娘是小偷，你有什么证明？”他想什么多人都找不出小偷是谁，那小偷也不知藏在哪里，不是要证明吗？那他们也拿证明出来啊！
　　“哼，除了你娘还有谁，莹夫人的梳妆盒只有你娘才能碰得到，肯定是她见宝起了贪心拿走了！”她不屑地道。
　　“你胡说，我娘才不会拿别人的东西呢！”他也不知道是不是真的只有自己的母亲才接触得到那个盒子，眼珠一转，胡乱指向流莹，“那她是盒子的主人，她也碰不到，说不定是她自己弄丢了，却来陷害我娘。”总之就是不能承认。
　　流莹的脸沉了下来，不过是教训一个低贱的奴仆，却弄得节外生枝，还被人指着胡说八道，还处处受那萧如叶的压制，心里的怨恨更深。
　　看流莹不高兴了，一直关注主子脸色的路儿也不由慌了，只想快快了结此事，当下也顾不得其他，低声喝道：“还敢胡说，主子是什么人，反正说是你娘拿的，就是你娘！”
　　“哈，你还说，我年纪小，也知道什么叫眼见为凭，你们谁也没看到是谁拿的，却偏说是我娘，这还不是冤枉！”渐渐镇静下来，冷浩月反驳道。
　　“谁说没人看到，我亲眼看到是你娘动手拿的，还会有错！”路儿狡辩。
　　顿了一下，冷浩月奇怪的看了她一眼，肯定地道：“你撒谎，你为什么要撒谎？”他只知道自己的母亲是觉不会骗自己的，那就一定是她说谎了，可是他不明白，路儿为什么宁愿说谎也要来诬陷自己的母亲呢？
　　“我没有说谎！”在男孩野兽般直率逼人的视线下，路儿显得有些气虚，不安的动了动身子。
　　“我相信我娘，她说没有就是没有，所以你是在撒谎。”那话语中纯然天真的信任，意外的动人心铉。
　　流莹不耐的打断路儿，“你到底有没有真的看见，说出来让他死心！”
　　“是，我是真的看见了！”额头冒出细汗，路儿坚持的道，但却看的出她的心虚。
　　冷浩月有点失望了，如果她坚持不改口的话，他该怎么办，上前打她吗？目光下意识的投向眼中闪着兴味的七少爷。
　　“有点意思！”缓缓走近，他漫不经心地道，“做的不错，不过，还差一点。”
　　黑眸对上路儿，看她抖颤的低下头。
　　“知道什么是贼喊捉贼吗？”他有趣的勾唇。
　　“七少爷，你说这话是什么意思？”流莹水眸眯起，他在暗示什么。
　　冷浩月则若有所思的看着目光游移不定的路儿。
　　“就是这个意思吧！”他猛然出手，攫住路儿一直缩在袖中的右手，在众人的惊呼声中，赫然一支晶莹精致的碧玉簪就藏在路儿的手中。
　　“太可惜了点，没想到你的主子今天会要到吧！要不然你倒是有时间藏的更好一点。”嫌恶的放开她的手，路儿早雍软成一团倒在地方。
　　“贱人，竟敢欺骗我！”这下情况突变，大失面子的流莹狠狠的踢了她一脚。
　　“夫人，饶命啊！我下次再也不敢了，你饶了我这一回吧！”路儿害怕的哀求着。
　　“哼！给我滚一边去。”流莹怒斥。
　　“走吧！”戏既然演完了，也就没必要再看下去，已经耽搁不少时间的他动身走人。
　　“哦！”一时还发应不过来的冷浩月呆呆的跟上。
　　“站住，七少爷要走，我可不敢拦人。可是这小家伙还是属于‘柳苑’的下人，七少爷要带走，也好歹问一下我这个主人的意见吧！”冷冷的凝视着他们，流莹克制不住的发难。
　　“啊！七少爷，我还不能跟你走，我娘还在他们的手里呢！”他此刻感激萧如叶在心，真想立即奉他为主，但母亲不能不救啊！
　　转过身看了他一眼，萧如叶迎上流莹挑畔的视线，淡淡地，“问你，何必！”
　　“你，……..”再也忍受不了萧如叶的目中无人，流莹失去理智的就想提掌上前。
　　“娘，你在干什么？”伴随着一声惊呼，一个少年掠了过来，却是萧轻尘。
　　
　　
 
作者有话要说：因为文件许可权错误，导致的WODE无法打开，谁有办法恢复吗？急！




第 19 章

　　立在流莹身旁,才十岁的萧轻尘看上去比一般的孩子老成沉稳,一双凤眸遗传自萧野,虽然小心的掩饰,眸间不自觉的流露出几分轻浮飘动.精致的容貌更像流莹,漂亮妩媚。
　　略带惊诧的望着很少碰到面的萧如叶，想是没有料到会在这种情况下碰面。
　　“七弟。”他很有礼貌的轻喊一声，可惜萧如叶根本不会回应他，或者说他根本没有把他放进眼里。
　　萧如叶的无视，让萧轻尘的眼中闪过妒恨怒气，毕竟还是小孩子，不能做到无迹可寻。
　　“尘儿，你怎么会来这？”流莹问着儿子。
　　“娘，有什么事值得你动气，何必动手？”早就有人将这里发生的一切报告给他，他只是不想自己母亲为这点小事和萧如叶闹得不和，毕竟父亲目前最宠的还是他。
　　流莹被儿子一阻，心情也冷静下来，当下冷哼一声，转过身去。
　　萧如叶对萧轻尘欲进前示好的举动视而不见，也没这份心情应对他们，淡淡命令：“邪影，出来！”
　　两道黑影也不知从哪里冒出来，无声无息的在萧如叶面前跪倒。
　　别人尚可，流莹母子一见，不由的悄然变色。邪影是萧野一手训练出来的死士，是听命于萧野一人，专门负责他的安全护卫，竟然会在萧如叶身边出现。流莹一想起刚才自己若真是一掌下去，恐怕已死在邪影的手上，冷汗浸透纱衣。她不知道萧野对这个儿子竟看重若此，这对轻尘又何其不公。
　　“你们把他母亲送去秋苑，以后就让她呆在那里。”吩咐完，视线闪过面露欣喜的冷浩月，转身向前，“走吧！”
　　“啊！是。”收敛住心神，没有什么再担心的冷浩月举步跟上，望着前面明明比自己还小一岁，却淡然自若的为他解决问题的萧如叶，他的目光有着迷惑和崇仰，但他知道如果一定要隶属于一位主子，自己宁愿跟在他身后，而不是别的什么人。
　　凝视着萧如叶离去的背影，萧轻尘的眼中分不清是妒是恨，为什么呢，为什么父亲不喜欢自己呢？以前当父亲谁也不喜欢，他一直忍耐的不去亲近他，因为他不想落得跟二弟五弟一样的下场，他们有什么错，孩子对自己父亲的濡慕之情不是天生的吗，他为什么可以绝情的下手杀害，就象对自己的敌人。如果谁都不喜欢，那为什么萧如叶就能例外，为什么让他搬进‘黑炎殿’，为什么要亲自教他武功，难道，自己不一样是他的儿子吗？他可知道听到自己成为‘无星宫’下一任继承者，自己是多么的兴奋，他一直很努力的学习着，就怕自己让父亲失望。一直都是那么努力着，直到白夜云淡淡的说不能在教他了，因为那重新回宫的七弟。他重来没有那么狼狈悲惨过，原来自己在父亲的眼里一直什么都不是，无论他做了什么，还是没有用。为什么，我比不上七弟吗。他愤恨的问着曾是自己老师的白夜云，大概是听出了他的不甘，而他只意味深长的望着他，悠悠道，你的七弟可不普通啊。
　　他不管萧如叶是不是真的不普通，但他一定要尽力保住自己的位置，要当‘无星宫’名正言顺的主人，那不仅是母亲的希望，也是自己的野心。萧如叶，他们注定要当敌人。
　　走进‘黑炎殿’，寂静依然，随侍的人都在殿外侯着，令人将冷浩月安置在偏殿，不管下人骇人的变脸，他径自走进饭厅，他知道这个时候，那个男人一定会等他用饭。
　　厅内俊美无俦的男人一身黑袍，斜依在窗边，手持酒杯，浅浅品尝着。斜阳金光影射下，身子一半暴露在光线中，一半隐在阴影中，侧脸是刀雕刻般的完美弧度，对男人而言狭长的过分的凤眸，掩不去的魔魅邪佞，邪冷像是已融入他的骨髓之中，化为另一种不能抗拒的危险魅力，勾人心魄。非+凡+TXT
　　垂下眸，萧如叶慢慢走近，低声问：“怎么不点灯？”也许是习惯了现代都市未黑的灯火通明一如白昼，即使现在天还犹明，他还是想要更明亮点。
　　
　　
 
作者有话要说：今天电脑才修好。还有谢谢大家给我的建议。




第 20 章

　　侧眼看了男孩一下，萧野唇边漾出若有似无的微笑，徐徐向他靠近，如以往无数次做过的一样，将小小的身躯抱在了怀里，很故意的忽略身下一瞬的僵直紧绷，将头靠在他的纤弱肩膀上，是特意的暧昧。“你今天回来迟了，有什么事耽搁了吗？”
　　“唔，路上有些事！”他没说是什么事，心里明白男人早已知晓，也不会真的想听他再讲述一遍。
　　被一个大男人毫无顾忌的压着，还是重，不适的动了动身子，他低低喊：“爹，累。”他知道只要自己在男人面前稍稍示弱，男人再不愿也会放开自己，不管是出于真心还是假意，总是顾忌着自己的身体。
　　“既然累，还要多管闲事，不会叫邪影处理吗？”似笑非笑的睨他一眼，萧野懒洋洋的从他身上站直，凤眸像是不满意的打量萧如野纤瘦的身体，“你的饭都吃哪里去了，什么光长个子不长肉，一根根都是骨头。”话语里尽是嫌弃。
　　我要没让你抱，萧如叶在心底冷冷的反驳。面上却是淡淡的，拉开椅子坐了下来，看男人也在他身边落座，凤眸若有所思的盯着自己，带着探究的意味。
　　“怎么了，爹？”萧如叶偏首看他，很奇怪，不仅没有对他的迟归像往常般发怒，也没有借口对他作出惩罚，今天沉默的不正常。
　　萧野却不理会他的疑惑，反而问他：“你插手救出的小子呢，你把他安排在哪里？”
　　顿了顿，萧如叶回答：“偏殿，我想收他做侍从。爹，你说好吗？”很认真的询问他的意见，表示自己还是以他为尊的，不想惹起不必要的麻烦。
　　“哼！”萧野冷哼，语气有着古怪的扭曲，“你不是都收下他了吗，还用得着问我的意见？”眼中不经意的闪过狠厉。以前为他安排了几个经过精心训练的男孩，却都被拒绝了，他倒想知道那个小子有什么特别的地方，竟值得他出手相助不说，还动了带在身边的念头。
　　果然还是惹恼他了，边思考着如何应付眼前的局面，边抬头对上男人幽邃的视线，不知从什么时候起，他就发觉萧野特别喜欢看自己的眼，每次彼此视线相交时，还能窥测到其中隐隐的欢喜。而自己如果避开了他的眼睛，马上就能察觉到他明显的不悦。
　　“只是觉得他很适合，爹如果不喜欢的话，就把他赶出去吧！”以退为进，他一派的莫不在乎。
　　萧野的神情放松了些，眼中似乎有光亮闪过，他慵懒的以手支颔，食指轻敲桌面，“那就说说看你为什么帮他吧，我很好奇呢！”
　　他的叶儿可不是个善心人士，当某些犯错的人，自以为可以从这个被宫主深宠的七少爷身上得到救牍，借以逃过那些可怕的刑罚。可惜，他们得到的永远是叶儿无动于衷的冷漠，不管是怎么样的人，跪者哭着求的也好，是真的无辜悲惨的也好，他都只是莫不关己的从他们身边走过，甚至连施展一眼都没有过。
　　他的叶儿其实是个很绝情的人，两年的日子下来，他冷眼看他走过，却从未真正的看透过他唯一在乎的人儿的心。好象除了在那个秋容的女人面前，能看到他稍显于外的黑眸里的柔和，他甚至不知道，在他这个父亲面前表现的天真驯服，到底是真是假。在看似澄澈一览无余的深眸处，那里的神秘莫测，自己从未踏足过。
　　“只是刚好碰上了，觉得有趣罢了！”这是实话，他可没有多余的善心供发挥，也不过是一时的无聊起意，只是单纯想看有着一双那样眼神的孩子，可以成长到什么地步，如果，是在自己特意的教导之下。
　　“点灯好吗？”看天色暗了下来，他转向萧野，细细的要求。
　　凤眸一黯，这已经是他第二次要求自己点灯了。他的叶儿并不惧怕黑暗，却似乎很讨厌黑暗，是单纯的不喜欢还是有更深的原因，即使天还未黑透，‘黑炎殿’却总是早早的灯火通明，这一切都是在萧如叶住进来后才有的改变。
　　心底微微的歉意，明知道他不喜欢，自己却偏要以此惩罚他，只因为忍受不了有人引起他的注意。
　　拍拍手，自有奴仆点上灯火，顺便也吩咐人送上饭菜。
　　指间温柔的轻抚他的头，看他动了动却终没避开，嗓音低沉流泻一室，“叶儿寂寞吗？”他没有忘记在碧水密林中初见时那环绕于身的寂寞影子，困惑了自己很久，不明白那么小的一个孩子为何有如此沉重的落寞。
　　以后错手让他离去，害他受了诸般苦楚，身上的伤痕即使有淡去的一天，心上隽刻下的却不是那么容易就消掉的，他也知道这个孩子不会如表面看上去的清澈如水恬淡无害。自己也在心底发誓以后要护他一生一世，可终究是习惯了霸道占有，只想将他禁锢在自己的怀中，只看着想着自己一人，说真心的为他着想，却是勉强。
　　不明白萧野突如其来的问话，举止间的淡淡缠绵令心底闪过异样感觉，萧如叶静了下心神，不解的抬头望他，“爹，为什么要这么问，叶儿看起来寂寞吗？”即使寂寞，他并不以为男人会真的在乎。
　　“我总是忘了叶儿还只是个孩子，现在的生活很枯燥吧，我好象还从来没有看过叶儿玩的样子呢！”凤眸半眯，因想起一事脸上添了阴沉，他也从未看过叶儿笑过，在他的面前，他竟是从来都没有开怀过吗？
　　看萧野凤眸变幻不定，不郁在眉宇凝聚，不明白怎么会弄到现在这般境地，他果决的握住萧野搁在他额上的手，轻声道：“我很喜欢现在的生活，这样很好，我对玩可没兴趣！”说罢，他还嫌恶的皱了皱眉。他在心底冷笑，真要他一个心理年龄二十四岁的大男人下场和一群小孩子玩，只怕到时作难的还是自己。
　　
　　




第 21 章

　　深深的看了他一眼，萧野反握住那明显比自己要小好多的手，不知为何，心里却一点喜悦也无。
　　“爹八岁的时候都做些什么呢，有玩过吗？”他浅浅的反问。
　　萧野一怔，当真皱眉回想那时的自己都在作些什么，记忆中自己沉迷于武学，对那些玩闹之事实不屑也。掀唇一笑，他也不再勉强，心情却放松不少，戏谑的看男孩：“真的不要，不后悔，看叶儿玩的样子应该很有趣才对！”话语里带着几分捉弄。
　　和平时不一样的叶儿，他很想看看呢，凤眸迷蒙的眯起。
　　萧如叶看在眼里，在心里无声的低咒，这个男人有时候比自己更像个孩子，一逮到机会就躲在旁边以整自己为乐。看他变脸有那么有趣吗？很干脆的不理他，闭唇不语。
　　“我先前特地为你挑选的人，你说不喜欢一个也不要，难得你看中个人要留在身边，我也不好驳了你。”
　　为了萧如叶的安全，他不仅将邪影派在他身边，那是在暗处。在明里他更是苦心培训，给他配了几位侍从，无非是想护他周全。可是叶儿竟然不能接受，他无法忍受身边陌生的人存在，哪怕是与他同龄的孩子，依然无法让叶儿放下不同于常人的顽固的警戒心，他的叶儿根本无法信任任何一个人。
　　在自己手段用尽，付出从未有过的耐心等待后，看着终于肯安稳的躺在自己身边，进入梦乡的人儿时，他还记得那时的心情，复杂抽痛的令人难耐。他只能屏息的看着小小的身影蜷缩在一侧，注视着他眼下的黑影，那绷紧到极限才不得不释放的疲累时，他是真的庆幸，庆幸叶儿在把自己逼到尽头，在让他心软忍不住想放弃之前，终于能在自己的床上平稳的呼吸。这样的把叶儿逼到悬崖的事他永远不想再经历一次，因为到了最后疼痛熬不下去的人一定是自己。
　　所以当叶儿来告诉他，无法容忍任何人跟在他左右时，他毫不犹豫的撤回了所有人。但他也不能安心他的无人保护，自己毕竟不能时时刻刻伴在他身边。为此，他派了邪影，只要他们隐蔽得好，不要让叶儿发觉，没有比这更好的办法了。事实上，他也不认为叶儿能察觉，那些人毕竟是擅长隐藏气息的暗卫。
　　可是叶儿总是会给自己带来意料外的惊奇，当邪影向他禀告，叶儿不仅发现了他们的存在，还告诫他们想跟在他身边可以，但必须在不让他察觉到气息的范围外，他只能无语。该说叶儿的感觉敏感的异于常人，还是怪邪影的功力不够深。但是他知道叶儿是真的超没有安全感的人，是那次可怕的经历带给他的后继影响吧！
　　看着沉思中的萧野，萧如叶不动声色的收回被他握在掌中的手，轻声道：“那爹是同意让他呆在我身边了？”
　　“你喜欢就好。”深深的看了他一眼，萧野很出于意外的没有为难，只是凤眸深处有着自己才知道的黯然，眉梢间却带了不经意的笑，“你从没主动要求些什么，这么一点小事，就逐了你的愿吧！”
　　不对劲，望着他嘴角的魅笑，萧如叶沉默，萧野答应的太过轻易倒叫他不安了。萧野对他一向霸道，从不允许人亲近，看他对秋容的敌意就明白了，这个男人对他有着超乎寻常的独占欲。是他安排的人倒也罢了，如今自己主动跟他要一个人在身边，原没想过他会顺利放行，到时不行也就罢了，没的为区区冷浩月与他撕破脸。
　　“想什么呢？”萧野亲昵的点点他的头，神色不见一丝异常，“快点吃饭，都要冷了。”
　　“唔！”点头，看似与往常无异的用餐，心头却因猜疑而阴沉。
　　“其实那个小子，还是很在意，很想看看他到底有什么地方竟让叶儿感到有趣，救了他也是了，竟还想把他留在身边！”突兀的嗓音沉沉的在室内响起，优雅的带着冷酷的隐忍划过沉闷的空气，让萧如叶下意识的转头去望，灯光下的男人俊美如魔魅，半眯起的凤眸包涵着自己不想也不愿去懂的危险情绪，是克制不住下的几分泄漏，唇畔却慵懒勾起迷人的弧度，“不过还是算了，有个同龄人陪着，也许叶儿会变的不一样，如果他能让你不要再觉得那么寂寞的话，就先容他活下去吧！”
　　这个男人，他为什么要一而再的提‘寂寞’这两个字呢，他的寂寞不是谁都能化掉的，他以为有了冷浩月能改变些什么，他在心底不屑的冷笑，不过是他一时兴起的游戏，可有可无的存在罢了。他该感谢他的施舍吗？
　　回头不去看他，心底似有什么汹涌而出，叫嚣着要发泄，咬牙不让男人窥视他的一切，告诉自己，你是萧如叶，你只是八岁的萧如叶，你什么都不懂，也不用去懂，做回你的萧如叶吧！他听着自己声音一贯的清冷无波，“爹想太多了，叶儿并不觉得寂寞！”
　　“是吗？也许连叶儿自己也不知道呢！”男人低低笑着，却又在下一刻靠近他耳旁，是熟悉的霸道狠厉，“不管怎么样，叶儿可不要和他太亲近，如果他真的有让叶儿长久留下的价值的话。”
　　抬头迎上男人魔魅的眼，他困惑的偏头，“爹，难道忘了，我本来就不喜欢和任何人亲近吗？”是‘任何人’，所以你根本用不着担心。
　　耳边似乎听闻一声若有似无的叹息声，渺渺的飘散于空中。
　　萧野懒洋洋的端正身子，像似根本没有听见他的话，幽幽道：“既然决定把他留下来，就不能是个废物，明天我会派人好好教导他一切，如果他不能保护你，最起码也不能让他拖累你。”
　　
　　“爹收下冷浩月，教他武功不好吗？”萧如叶不动声色的提出自己的要求。
　　“做我的徒弟，他还没有这个资格！”似笑非笑瞄了他一眼，萧野一口回绝。
　　“不行吗？”萧如叶似失望的低下头。
　　“自然会有人负责训练他，不需要我亲自教他。”
　　“可是爹才是最厉害的不是吗，能够学到你本事的人，将会是最强的，这样的人才有能力更好的保护我，不是吗？”他认真的望着他。
　　幽邃的凤眸扫了萧如叶一眼，那双黑瞳坦荡荡的望着自己，清澈的仿佛一眼就能望到底。薄唇勾了勾，萧野收回视线，不想否认，叶儿的说法的确打动了他的心，他想给他最好的。慢慢给自己倒了一杯酒，他漫不经心的道：“那就让他以后和你一起跟我练武吧！”
　　
　　萧如叶点头，没有明显的高兴，没有额外的喜悦，仿佛萧野答应的不过是最寻常不过的一件小事，没有任何值得在意的地方。低下头默默的吃饭，平常由萧野刻意引逗而不致太沉闷的饭桌，两人并没有刻意的显现着什么，可这一刻竟是如此凝滞僵硬。
　　“当然，你会是我唯一的传人。”记忆中的话突然冒出来，让萧如叶心下一凝，心中隐隐的烦躁。
　　起码他并不如自己表面展现的那么平静，那个男人到底在想什么，为什么要答应他如此荒唐的要求，即使是真的为了保护他，堂堂一宫之主也没必要屈尊亲自去训练人，还将自己的不传之密示人。难道真的因为自己的一番话，他要将自己的绝世武功传给外人。
　　




第 22 章

　　坐在窗棂上，眺望着不远处的点点灯火，手中拿着热茶无意识的把弄着，比夜还黑的眸中是深思。直到一阵明显的酒气临近，他才转过头，看男人向自己走来，凤眸里是熟悉的浅魅蛊惑笑意。
　　“在想什么，还不睡？”大掌亲昵的落在自己的头上，好象真的只是一位慈爱的的父亲，而自己又是从什么时候起，竟容许他特意的亲近，明明是那么排斥的，是因为躲不过他的霸道，还是不想再做无谓的抵抗。
　　这些年，不知不觉中，很多习惯被打破，比如忍耐自己和一个人同床共枕，呼吸相闻；总是带着面具，说着随意应付自己也不知道是真是假的话，也会在不经意间透露那么几分真；日子过久了，本来的面目也渐渐的模糊了，回首往事，恍惚间当真如一场前尘旧梦。而自己还是一无所有，岁月流经，自己得到过什么，领略些什么，只是单纯的活着而已，没有什么东西是真正属于自己的。
　　目光盯着眼前的男人，心底却涌上妒意。凭什么，他们都是同一种人不是吗？为什么眼前的这个男人却愿意为自己付出，可以轻易的对自己动心，自己值得他的信任吗？他真以为懂得自己，想屏除他的寂寞？
　　望着萧野眼中毫不掩饰的是对自己□裸的迷恋，黑眸中一瞬间闪过狠毒，想破坏掉什么，想狠狠的打击这个强大到不可思议的男人。
　　“我在想，爹爹，真的对我很好！”垂下头，喝着手中的热茶，声音是柔软的甜美天真。
　　“对你好，不好吗？”凤眸闪过邪气，为他这可爱的想法，话里带了自己才懂的暧昧，“我可是最喜欢叶儿了！”
　　“只喜欢叶儿一个吗？不喜欢其他人吗？”抬起的黑眸里有着明了的困惑。
　　“不行吗？只想对叶儿一个人好啊！”很少面对萧如叶不加掩饰可以看的清晰的眸光，萧野不由一怔。
　　“我们不是一样是父亲的孩子吗，为什么要对我一个人好呢？”好象真的很困扰他似的，好看的眉拧起。
　　“啊！这个嘛！……..”凤眸闪过诡色，萧野沉吟着，思考该怎么样回答他才好，真是伤脑筋啊，叶儿还这么小，实在不是说白的好时机。不过一向少话的叶儿，今晚为何想到要问他这些呢，是见到了轻尘的缘故吗？
　　萧野还在想着该如何措词好，萧如叶的话却将他砸回心神。
　　“其实，我知道为什么爹爹对我好。”
　　“你知道？”一震，萧野凤眸眯起，锐利的视线扫向萧如叶，却在看到男孩平静的过分的神情时，心底涌起不舒服的感觉。
　　“对啊！我想爹爹一定是想补偿我，所以才对我特别好吧！”像似没有看到萧野脸上的神情突变和激动，男孩带着天真的了然，在男人看不到的地方，唇却邪恶的勾起。
　　“补偿？为什么叶儿会这么想呢？”徐徐吐出一口气，闭了闭眼，原来不是自己所想的那么回事。收敛下激荡的心神，再睁开眼又是熟悉的魔魅肆意，他含笑问道，事实上他也有些好奇，叶儿的小脑瓜都在想些什么。
　　眼睛落在飘着丝丝烟气的茶杯上，清冷好听的声音流泻着却是可以冷冻人心的寒意，“爹爹，一定不知道吧！我曾经非常的恨你！”
　　“恨我？”低低呢喃着，萧野凤眸复杂的望着垂头看不清神情的男孩，心却尖锐的刺痛着，不是自己想听的也就罢了，再怎么样也不曾预料会听到这样的话，嘴里却犹是悠闲的调笑，“可我记得叶儿也说过，你不恨我啊！”
　　“那时候是真的不恨了！”像是沉浸在回忆中，声音飘渺而虚幻。
　　“那也就是说，原来真的有恨过我。”萧野带点无奈的叹息，他得承认自己不喜欢听到这些话，但是，一向少语总让自己捉不着心思的叶儿，第一次主动提起话题，虽然是自己一心想要埋藏的阴暗过去，也忍不住想要探索一番的渴望，这跟自己对他好是补偿他有什么关系吗？
　　“对啊！被司马日立关着的时候，我好恨好恨爹爹！每个人都说爹爹是很了不起的，能够虐待他的儿子，他们都好高兴好兴奋。可是，如果爹爹真的那么厉害的话，为什么不来救我呢？我做梦都想有个爹爹能保护我，可爹一直没来。爹爹想知道他们是怎么对我的吗？”缓缓转过头，对上萧野阴沉难看的脸色，凤眸闪烁不定，一付不知道如何对待自己的为难，隐掉眼中的恶劣，平淡的听不出情绪，“就像条狗一样，想打就打，想骂就骂！不开心了，我就是他们的出气筒，用鞭子，用棍子，用火烫，用水淋，只要他们高兴就好！可以学狗叫，像畜生一样四肢爬在地方走，像猪一样，他们给什么就吃什么！然后呆在阴暗冰冷的地牢里，受伤了流血了，冷了饿了，没人帮你，只能跪着求他们！”
　　“好了，不要说了！”凤眸似乎要烧出火焰，强硬的执起他的下巴，逼他抬头迎视自己，像是要望进男孩的灵魂深处，“你为什么要说这些，我以为你已经不会在意这些？”他说那么多，是存心要自己心痛死吗？不知道自己的在乎内疚心痛吗，到底是为什么要揭开那些伤疤，是让自己还是他不好过！他疼他，宠他，他就拿这些来回报自己。
　　看男孩嘴动了动，还要开口，他愤怒的大喊：“给我闭嘴！”如果他袒露出来的心意就是这些东西，他宁愿他还是不要开口的好。
　　“爹爹，为什么要生气？”扶开握住下巴的手，很不解无辜的问，“那时我是有些恨爹爹不来救我，可是后来回到了‘无星宫’，爹朝我走来抱着我，跟我说‘回到家了’，我心里其实很激动的，心里一点也不恨爹了。以后对我很好很好，比任何人都好，我想爹一定是因为叶儿受了很多苦，因为想补偿叶儿，所以才对我那么好。爹说会保护我，我很高兴，爹爹是天下最好的父亲，也是我一直想要的爹，你不会变，会永远做叶儿这样的爹，对吗？”
　　永远做叶儿想要的爹，这就是你要说的话吗？脸色变了变，对着男孩眼中淡淡却不容忽视的渴慕，萧野哼了哼，自己所给予叶儿的，岂仅至于父子之情，如果只是儿子，又哪里值得自己如此付出。深深的看了他一眼，他淡淡道，“我会永远对叶儿好的！”
　　“也会永远做叶儿的好父亲吗？”男孩的黑眸纯纯的仰望着他，他就是要利用他的愧疚，断了他的渴望，想追逐自己要攫取的吗，他偏要他将自己层层捆锁，只能痴想却不能说出口，只能看着却拥抱不得。
　　凤眸利芒划过，有一瞬间，他似乎以为叶儿是不是已知道了什么，也许他不该忘了，他的叶儿早熟的异于常人，何况自己在他面前总是表现的超乎父子间的暧昧举动，是拒绝吗？还是无法接受的排斥？
　　靠近他，直到两人鼻息相闻，还是自己最喜欢的眼眸，直直的迎视没有退避，太澄净，澄净得犹如一潭死水，波纹不起。很好，自己原是从没看透过他。
　　“爹爹，不愿吗？”失望的黯然的回望，没有丝毫的破绽。
　　“如果，这就是叶儿想要的，那就如你所愿！”语气是出奇的冷，自己一开始所极力抗拒的，还是无可避免的成为鄙视的弱点，不能伤人，那就只有自己咬牙吞下。不管叶儿是不是故意的，那离去的三年，的确成为了他隐藏在心中的一道罪，自己又怎能拒绝得了他的渴望，如果这样，他才愿意呆在自己的身边的话。
　　“今晚你先睡吧！我出去一下。”不再看他，萧野绝然转身离去。
　　
 
作者有话要说：这段真的好难写，也犹疑该不该发上来，不过真的找不到感觉啊！




第 23 章

　　而在他的身后，男孩懒洋洋的舒展开身子，望着走出视野的背影，眼底只有漠然狠绝。萧野，你也会有爱吗？我还以为你和我一样呢，不知道情为何物，所有的感情对我们来说都是多余的，可是你竟然对我动情，像我这样的人，到底有什么值得你动心的，竟敢用这样的眼光看我，真的以为我什么不懂吗？
　　为什么，为什么，冷情如你，也会迷恋一个人？而我，我为什么就不行呢！为什么心不会多跳动一下，为什么没有温情，为什么只能嫉妒你？真是厌恶，黑眸有着浓浓的嘲讽，明明看不起为爱欲纠缠失去理智的行为，可心里还是有着渴盼，如果真的能投入疯狂一下也好，因为这样无心无情的日子太孤冷寂寞，冷冷的只有寒意，那种从心底一直向外延伸的寒意，像是要将自己冰冻起来，无法忍受啊！无法忍受！
　　想得到我的爱吗，想要我的回报吗？萧野，那就做些什么吧，如果你都能动心的话，那我也可以吧！不管你做出什么，让我爱上你吧，那么我会将我的一切献上。反之，你之于我也不过是毫无用处的废物而已，我会毫不犹豫的将你舍弃，毁掉！
　　薄唇冷厉的抿起，怀着一腔无从发泄的郁气，萧野狠狠的冲进离的最近的侍妾的所在，不顾她的讶异无措，甚至根本没有看清容貌，将积聚的怒火都发泄在身下的躯体上。
　　一个父亲吗，一个单纯的父亲，这就是你要的吗？叶儿。叶儿，你到底是真的天真无知，还是根本，就是故意的。邪气四溢的凤眸涌上疑惑还有更深的怒气。
　　“叶儿，叶儿！”欲望伴随着无法压抑包涵着情感的呼喊泄出，失神的他没有注意到一直在身下柔顺承欢的女人，在听到他口里脱口而出的名字时，震惊的瞠大了眼眸，娇躯僵硬。
　　“滚！”毫不留情的将女人挥下床，稍稍恢复了冷静的他，看也不看一地狼狈，向外走去。
　　宫主，宫主对萧如叶怀的到底是怎么样的感情！流莹惊骇莫名的望着萧野的身影，眼里浮现恨意怨毒，怎么可以在自己的身边还喊着儿子的名字，还有那无可掩饰的情感，宫主到底在想什么呢？她就知道，那萧如叶根本不简单，竟然连自己的亲生父亲也敢迷惑，真是个妖魔。指甲狠狠赳住地毯，萧如叶，我绝不会让你好过的！
　　步出庭外，仰望着满天的星辉明月，深邃狭长的凤眸隐现复杂难解。到底是从何时起，自己竟将这种感情纵容至此。自己原先想要的，也不过是一双敢无畏回望能相互凝视的眼眸啊！什么时候起竟变的如此贪婪不足，想要将那小小孤寂的身影全然的独占，想让他的心中只有自己一个。
　　父亲啊！自己从来就不是将他当作儿子来对视的，当将身下辗转承欢的面容看成是叶儿，□时呼喊出的竟是‘叶儿’时，那一刻，他终于明白自己曾极力抗拒的惟恐超出控制的未知激烈情感到底是什么，他为什么总是无法忘怀那一面之缘的男孩，为什么为他所承受的伤害自责愧疚，心痛难抑！原来在那么早的时候，自己竟已经爱上他了吗？不是以一个父亲对儿子的爱，而是情人间的爱恋。叶儿能够明白吗？那霸道独占的偏执，那所有举止间的亲昵暧昧，那独有的仅为他付出的维护，都只是因为自己对他的爱，因为想要比任何人都贴近他。
　　为什么对自己才八岁的儿子如此思之若狂，纠结入骨，他只知道爱上就是爱上了，无法放弃啊，也不能放弃！即使会让自己有了弱点又怎样，即使会成为自己的牵绊又怎样，既然割舍不掉就全盘接受。
　　什么伦理道德，什么天道纲常，在他眼里当真是视如蔽履也，什么也挡不住他！唯一所恐惧担忧的无非是叶儿。他太小了，小到自己只能日日夜夜的守护着他，日日夜夜的辛苦压抑自己满腔的欲望，想倾诉的热情化作眼里的迷恋流露，却不能说出口。他从来就不是君子，也不想刻意掩饰自己的渴望，他的蓄意的亲近，他手指间的轻柔抚触，都是向他诉说自己的渴求，想让他借此习惯自己。可是连这样的举动，叶儿还是排斥的，那相触间刹那的僵硬，自己又怎会毫无察觉。
　　没关系，他可以等，反正这一生叶儿注定是他的，他不介意再等上几年。但是，今晚他第一次跟自己说这么多的话，说他那段不堪回忆的过往，说他对自己曾经的恨，说他现在对自己的想要，做一个他想要拥有的父亲。而自己竟然分辨不出他的话里的渴慕有几分真几分假，抑或是想困住自己的意图，他的叶儿一向是很聪明的，他一直都知道的。
　　自己是答应了他吧！可是叶儿，我不会轻易地就那么放弃的，你恐怕还不知道，你在我心中是怎样不可移动的位置吧！重到连我自己都无可更改的地步。你想要的父亲由我给你，我不仅给你你想要的父爱，还会给你更多更宝贵的东西，所以所有你往后的人生，你会有的爱恋，请一并交付给我，也由我来给予，只能是由我！
　　惯见的霸气狂妄闪现于萧野魔魅凤眸中，他所付出必要有所得，叶儿，在我纵容你的时刻，你尽可以一无所知的做任何你想做的，但千万别想着逃离我的身边，否则，哪怕是砍断你的双腿，撕尽你的羽翼，只是躯骸，也将你禁锢，永远。
　　
　　
 
作者有话要说：真的不好意思，我也知道自己太混了，可是就是定不下心来。所以下星期补上吧！




第 24 章

　　在这四月的初春里，难得的一天阴霾渐消，蔚蓝的天空透出可爱的清澈，暖暖的阳光温柔地拂照着大地，连风都柔和舒畅地轻轻吟唱着，带着说不出的欢喜。
　　九曲回廊，通向一池碧绿清水，水中锦鱼游动，闪闪金光，一番情趣盎然。玉石雕刻的栏杆上，白衣雅致的少年慵懒的蜷缩着身子，有一搭没一搭的抛掷手中的饵料，看群鱼竟相争食，黑发掩映下的容颜也无欢喜也无忧，淡淡的弥漫着一种百无聊赖的惫懒神情，随意而散漫。
　　在他相隔不远的石桌上，一个同样身穿白衣潇洒俊雅的男子，手困扰的抚着额，眉目紧皱着，智慧内蕴的眸子尽是沉思，紧盯着摊在他面前的棋局。良久，他像是放弃似的叹了口气，神色间是不再萦怀的轻松，既然不能胜，就干脆的放弃，他从来不会勉强虐待自己，笑意畅怀人生才是他的追求。
　　推开棋，他悠闲的起身，跺步到少年身边，学他的懒散，不顾自己一贯的形象，放松了身躯倚靠在廊柱上。满眼含着温温的笑意，望向一派悠然自得的少年，轻启唇：“七少爷，真是好才智，白夜云自愧不如也！”
　　他说这话倒是真心实意的，在很早以前他就知道七少爷有着异于常人的天资，任何东西到了他手里，常常是一触即会，还能触类旁通，举一反三，那份聪明甚至到了可怕的地步。虽然名分上自己还是他的老师，可他根本没有什么再教他的东西。而七少爷倒也真是好学，有泰半的时间他是手不离卷的，这性子真不知道是随了谁。
　　不仅如此，他还跟修辰学医，很快据修辰淡淡但还是掩不住沮丧的坦白，七少爷的医术会在他之上。跟谢红叶学习五行八卦，但最后被困在阵术中的人却成了谢红叶，激的她发誓一定要洗涮耻辱。他学什么东西多快，任何一样东西到了他手上，似乎总是轻而易举的超乎寻常。有时候他会想，如果不是宫主是他的父亲，两个人同时习武的话，最后厉害的人到底会是谁呢？
　　所以虽然他是那个教会他下棋的人，但心中早就有一定会被他落于下风的觉悟，纵有不甘，也不过是自己输的太过难看了点，被一个才学棋三天的徒弟杀的落花流水，还是很没有面子的，他摸了摸鼻子。
　　萧如叶淡淡瞄他一眼，嘴里虽然说着认输的话，面上却无丝毫颓色，不愧是萧野最倚重的得力干将，眼里有着欣赏，唇边不由得漾起一抹若有似无的微笑。那微笑落在白夜云眼中，简直可以说是惊诧莫名，不是因为那笑太好看，绽放在那原本就好看的容颜上，真若是春风拂面，似乎能听到冰裂的声音。真正让他惊讶的是，在记忆中很少见到萧如叶笑，不，应该是从未有过，作为在这个宫里算得上是和他相处较多的人，他见到的七少爷从来是沉静得超乎常人，有时候甚至可以说是冷漠绝情的，从某一方面来说，他真的像极了萧野，两人不愧是父子。
　　看他怔楞，萧如叶也不再理会他，目光重新投注到清新可爱的湖面。看着少年优美淡漠的侧面，白夜云的眼若有所思的眯起。经过了岁月洗礼，少年的身材无可避免的抽高，明明才十三岁，身高却似一个十五六的模样，可惜，长高的只有个子，不管宫主怎样费劲心思为他进补食疗，身体却还是瘦。但他知道在看似纤弱的外表下，少年柔韧劲道的身躯有着怎样的可怕的爆发力。面容虽然褪去了幼时的圆润单薄，有了几分立体的弧度，面容还是青涩稚嫩，那眉梢间却是异于同龄人的隐忍空灵，自有一种引人注目的魅力，不经意间就会沉醉在那深沉神秘中。不同于遗传了一双宫主凤眸的大少爷的阴柔美丽，雌雄莫辨，但无人否认，七少爷长大后将会是颠倒丛生的俊美男子。
　　七少爷到底是怎样的一个人呢？明明还是一个孩子啊，却是这样的教人捉摸不透，相处这么几年，难道竟是从来没有人能够了解他吗？就像他下的那手棋，看似起步漫不经心，让你轻易放下戒心，等你回过神的时候，方才发现已被他绕进圈子，看起来颇有回旋余地，想乐观的冲出一条血路，到最后才发现那一时的欢娱也是对方恶意的戏耍，所有的后路早已被切断。他回想着这样的计谋头脑却是出自一个孩子身上，心底就涌起恶寒，在那看似冷漠无害的外表下，到底隐藏着的是一个怎样的灵魂呢？ 
　　“看来大少爷，根本就不是你的对手嘛！”白夜云小声的嘀咕着，虽然从来都没有轻视过身边的少年，却从没有像这一刻这般肯定，即使是自己花苦心教育培养的萧轻尘，在这个少年面前实在是不值一提。也许比起萧轻尘，少年更适合当‘无星宫’的继承人也说不定，可是，宠他若宫主，却似乎从来没有这样的想法，不可不说是奇怪的。
　　“你是为萧轻尘而来？”没有漏听他的话，萧如叶侧着的眉眼间有着玩味。
　　“那小子羽毛还未长全呢，行事手段却层出不穷！也太沉不住气了！”白夜云叹息，一种劣徒不堪提起的无奈。
　　宫主对七少爷的宠溺，落在有心人的眼里，简直是一种诱人冲动的罪，更何况是一直都缺乏安全感的萧轻尘，萧如叶的存在在他一直是一种威胁，无时无刻的想除去深受父亲宠爱的七少爷。
　　“的确是！”萧如叶事不关己的点头赞同，无视白夜云这个为人师的扭曲了嘴角，一脸的不甘心，“更何况他背后还有一个不断煽风点火的女人，果然很适合做蠢事！”
　　“你打算怎么处理呢？”虽然很不想管这件事，但白夜云还是不得不过问，因为萧轻尘是自己的一项责任。
　　“你担心我会杀了他吗？”拍了拍手，扫落手中的残料余屑，徐徐将目光移向白夜云，薄唇轻勾，“你可以放心，如果我想他死的话，他早已不在这里了！”
　　他明明白白透露的无情，让白夜云无法否认，“为什么会放过他？除了这次在你身上下毒，以前应该也有无数次的经历吧！难道你对自己就这么有自信，不怕他下一次也许真的可能会成功吗？”他好奇。
　　要不是萧轻尘这次做的实在过分，他也不会过来求情，最重要的一点他是想明白萧如叶到底是怎么想的，“ 难道对‘无星宫’就没有丝毫的野心吗？”
　　“野心吗？这种东西我倒是真的不感兴趣。”至高的权力财富自己都享受过了，一个‘无星宫’还不在他的眼里，如果真的想要的话，他更喜欢自己亲自动手开创，享受白手起家从无到有的感觉，“萧轻尘吗，让我偶尔打发一下无聊的时间也不错，还不到他死的时候呢！”
　　若不是在这里的日子实在无波无谰的令人乏味，怕自己的日子过得麻木，在他眼里根本是个小鬼头的萧轻尘，早在他一个弹指间蒸发了。
　　“你当他是打发时间的玩具？”白夜云的面容有些怪异，看少年轻若春风却说着无情冷血的话，格外的寒入骨里。可怜的大少爷，竟被人无视到这个地步吗？
　　“要不然呢？”萧如叶淡淡睇他一眼，无所谓地，“否则，在他第一次搞鬼时，就被爹杀了，哪还能活着呢！”
　　“宫主果然是知道的！”白夜云苦笑，宫主对七少爷根本是宠之若宝，他一直怀疑明知道这一切的宫主为何会听之任之，却原来是，根本就是牺牲掉一个儿子来讨另一个儿子的欢心，自己早该想到的，不是吗？
　　在旁边冷眼看了几年，如果说他还不知道宫主对七少爷怀着是怎样的感情，那他真的可以去当一名瞎子了。也许从一向无心的宫主竟然莫名的牵挂起一个人的时候，就注定了这份不为人所接受的感情的无法挽回，只是，那时侯他还当那人是秋容夫人。他从来不知道宫主可以对一个人流露出那么多未曾见过，以为一辈子不会在他身上出现的情绪。原来他幽冷的凤眸会这样热烈的看着一个人，原来他也会疼宠一个人，不顾一切的，原来他的霸道狂妄不可一世，也可以用来占有一个人。说实话，他是以惊奇有趣的眼光来看所发生的一切的，离经叛道也好，逆伦也好，从来不在他们考量的范围之内，萧野是他们效忠的主子，也是他们一生追随的人，其他的根本不是问题。
　　但眼前的少年心中又是怎么想的呢，他是不是对宫主怀有同样的感情，他是不是能承受这份过于沉重的感情呢？不象刚回来前两年的纯粹的沉静如水，慢慢的，随着年岁增长，清澄的黑眸中的冷邪一点点的向外蔓延，偶然眼中闪过的邪佞，竟酷似极了萧野，像是特意示人，他，并不单纯。
　　
 
作者有话要说：给某位迷的生日礼物，生日快乐！




第 25 章

　　“宫主对你可不是一般的好啊！”白夜云叹息着，话里含着一份若有似无的试探之意，少年到底明白多少呢？
　　“他对我很好吗？”好看的眉宇轻轻的皱起，像是自己也不明了的困惑，随即放松了眉，淡淡道，“也许吧！”
　　白夜云无奈的摇头，不是也许，是真的好到了骨子里好不好！那份疼宠劲，因为从未对人这样过，因此作出来，看在别人眼里，简直是到了令人毛骨悚然的地步。
　　“他是对我很好，不过，还不够！”轻柔的话语几近于无，几乎以为是错觉，当白夜云再看向他时，却看到少年偏过头去，一双黑眸似蒙上了蹭水雾，无论如何也看不清。
　　
　　“七少爷这么聪明的人，肯定比我等更有感触才对！”笑笑的眯了眼，看着少年深幽黑眸，试图想从其中看出些什么来，“天下恐怕没有一个父亲像宫主这般对你吧！”他严重怀疑他装不知道，偏心也有个限度吧，儿子又不止一个，凭什么一个当宝高高供着，另一个却要作草。
　　轻轻的瞟他一眼，萧如叶挑了挑眉，“我倒不知道白护法对我们父子的相处之道有如此多感触，是羡慕呢，还是想为人打抱不平呢？”
　　“嗨嗨！只是关心关心一下。”摸了摸鼻子，没办法，看了那么久，他的好奇心可是有点压抑不住了呢！
　　“关心？”话里带了丝明显的讽意，“关心什么？”
　　
　　“关心！！！…….”眼珠一转，展开温润似玉的招牌笑容，“听说宫主有好几天没有回‘黑炎殿’了，我难道不应该关心一下吗？”
　　“哦，有这个必要吗？”萧如叶冷哼，难得今天有了几分与人聊天的心情，倒也不急着结束。
　　“怎么不应该，难道你不知道我还掌管宫中事务吗？这几天死的人可不少啊！处理死人也是一项累活啊。”他似真似假的抱怨。人是真的死了不少，不过都被他吩咐直接丢进后山喂狼。
　　所以呢？在少年询问的视线下，他轻飘飘的抛出一句，“全是被我们的宫主大人杀的噢！”
　　看少年眼中透露的无聊之意，无动于衷的态度，他淡淡的加上一句，“所以我想你们是不是吵架了。”
　　撇撇唇，他轻敲着玉石栏杆，久久才冒出一句，“还真是有够幼稚的理由！”
　　低低一笑，白夜云也不介意少年明显鄙视的话语，只是悠悠道：“只是可怜了那些美妾娈童，宫主这次的‘火气’可不是一般的大啊！”他意有所指，随着七少爷年纪愈大，宫主离开‘黑炎殿’的次数也在增加，这起码证明了一点，宫主对近在眼前的美味还没有吞吃入腹了。视线邪恶的扫过身旁的少年，可真是期待啊！无法控制的火暴激流四射的场面，光想象就让人心痒难耐啊！
　　“白护法，收起你那恶心的眼珠，别让我有借口把他挖下来！”机泠泠的打了个冷颤，明明是一样清冷的语音，连语调都未高出半分，却掺了一抹魔意，非常的诡异的心寒。
　　白夜云暗暗感叹着，七少爷果然不是一般人也，从容打直了身子，温文而雅的一笑，“想是七少爷刚才的棋局步得太过精妙，以致看花眼了！嗨！真是学无止境也，看来我也得好好丰富一下学识了！”
　　他这一席话说得太过正经八百，萧如叶只似笑非笑的睨他一眼，在他身后却传来一声毫不客气的嘲笑。
　　
　　
 
作者有话要说：写不下去了，明天补上吧！




第 26 章

　　白夜云转过身子，望着不远处一身黑衣双手抱胸，斜依在廊柱上表情讥诮的少年，脸上不见丝毫不悦，反而充满惊喜甚至谄媚的堆满笑容，连连招手：“浩月小弟，好，好，真是太好了！果然在七少爷身边比较容易见到你啊！”
　　冷浩月冷淡的扬一扬眉，却不动身，“白护法不是要赶着去补充学识吗，还呆在这里干嘛！”
　　比萧如叶还大上一岁的冷浩月，已经长成一名健康挺拔的少年，冷硬孤傲的五官，说不上俊秀漂亮，却也绝不会难看。褪去了曾经的怯弱压抑，此刻的他沉稳的像一座山，不变的是他眼中始终闪烁不定的野性，危险而克制，只有对着他唯一认定的主人时，才是温驯顺服的。
　　“有你冷浩月在这里，我又何必多此一举呢！”白夜云心情甚好的笑眯了眼，看着冷号月的眸光就像是看到了块宝，“怎样，浩月小弟，不如我俩找个地方单独好好谈谈？”他很是诚诚恳恳的建议。
　　“谈，我们俩有什么好谈的？”冷嗤了一声，冷浩月很是莫名其妙的看着他，他俩的交情没有有多好了。
　　“别这样不近人情嘛！要不然我请你吃饭好了！”白夜云超乎寻常的热情，眼里的企图昭然若揭。
　　“免了，每次你接近我都没好事，省了你的饭，快走吧！”冷浩月没好气的打断他。
　　“何必这么绝情呢！好歹我们也算是共事过几次，而且合作愉快，”他愉快的眨眨眼，“这样的不期而遇也是一种缘分，你确定你要拒绝吗？”他很是温文而雅的好言相劝，说不出的客气。
　　冷浩月翻了翻白眼，不知道还以为他有多不好相处呢！合作愉快？快乐的好象都是他一个人吧，另一个根本是水深火热好不好？所以他很坚定的摇头，还是拒绝！
　　“七少爷你教出来的人，怎么一点面子也不给啊？”白夜云颇为哀怨的向萧如叶抱怨，唇却悄悄的弯起，自己送上门的猎物，他怎么可能轻易地放过呢。
　　“哪能呢，小家伙根本不是你的对手！”萧如叶也眯起了眼，自己教出来的人才，他倒捡现成的便宜，利用的彻底。
　　这些年，冷浩月就是他另一项排遣无聊的活动。只要冷浩月天资足够，只要他有心想学，他就教给他所有自己所会的，从某一方面来说，他就像是他一个小小的□，而这个□还对自己彻底的忠心，这点让他非常满意。
　　即使他的成就远远比不上自己，却也足以使他散发出耀眼的光芒，在一群碌碌无为学识平庸的人堆中，冷浩月就成了高不可攀的优秀人种了。此外，他从不干涉他所走的路，除了教他，给他一个栖身之处，没有任何额外的照顾，他想要得到什么的话，就必须靠自己去争取。
　　冷浩月，就像是自己十分之一的影子，代替自己在活动，
　　他看着冷浩月如何的长袖善舞，在关系错综复杂的‘无星宫’中，建立起来自己的关系网，如鱼得水的混迹其中；看他学着时而微笑于人前，背身后就是冷酷；看他在种种摸打滚爬中，更凌厉坚硬，就像是一把即将出鞘的剑，还不懂得内敛深蕴。他看他一步步摈弃人性中的良善，坠落到黑暗中来。他教给他什么是权力，什么是欲望，但是最重要的一点，他教给了他什么是自信。这样的冷浩月已经不需要仰人鼻息，依赖任何人而活，在这‘无星宫’里，他很容易会拥有自己的一席之地。哪怕是到了宫外，也会挣出自己的一片天地。因为自信所凭恃的，是牢牢掌握在手中的本事。哪怕有一天他手脚俱废，只要他头脑中的东西还在，他就还可以爬起重新再来。
　　“想让他为你做事，就让他心甘情愿。白护法的本事，我拭目以待！”刚出洞的小狐狸，跟成精的老手果然还是有距离的。
　　“只要是跟七少爷沾上边的东西，总是能特别的让我心动啊！”他也不想的，只是无意中发现这小子的头脑好使的不得了，在宫中如鱼得水也罢了，处理起事物来毫不含糊，这样的人才他怎么能放过呢，自然的拐来多用用，顺便为自己减轻一点劳动强度。不过这小子可不好拐，每次非得要斗上几回合，才点得了头。
　　
　　“白护法，我有事跟七少爷谈，你能不能先离开呢？”望日他倒有兴趣和白夜云周旋一番，当是积累经验顺便锻炼自己，不过，他今天是真的有事找七少爷，所以他识相点，最好快点滚。
　　“那个，不知道我拿第三次威胁你的事重新交易一下，还管不管用呢？”他很无辜的望着少年僵了脸，不好意思的摸了摸鼻子，威胁利诱实在不是他的风格啊，为什么每次非要他用上这一招呢！
　　“你！…..”没见过这么不要脸的，冷浩月瞪他，“再好吃的食物，每天都吃也是会厌的，白护法旧事重提就不会烦吗？”
　　不就是有一次他聚众豪赌，刚将热腾腾的银子放入怀里，这个家伙就像幽灵一样冒出来，称他们违法了宫中规矩，每个人打五十大板，而他这个‘头’所得到的特别待遇就是――脱光衣服示众三天，他强烈表示怀疑有这条规矩的存在。而他则笑嘻嘻的拿出宫规，上边白纸黑字的写得明白――凡领头聚赌者，裸身三日。但他严重怀疑，这是他有预谋的设计临时添加上去的，毕竟宫规都是他设定的，就为了有一天逮着他好作苦工。他只恨自己脸皮修炼的还不够厚了。
　　“只要浩月小弟受用，我又怎么会烦呢？”他等待着他的妥协。
　　“我可不白做工！”他忍。
　　“还是老价格！”看目的达成，他也大方。
　　“现在你可以走了吧！”
　　“好好，这就走！”自己有这么的不受欢迎吗，他纳闷，“那么七少爷，我告辞了！”
　　仿佛对他们两人之间所作的协议置若罔闻，萧如叶只随意的点了下头。
　　白夜云优雅的踱步走远，温润黑眸有着深思，如果说冷浩月出色让人掠奇，那么在他背后的七少爷是不是更深不可测呢？冷浩月过于张扬锐利，而七少爷则是太过讳莫如深，隐晦不可及。还真是对不简单的主仆啊！
　　
　　
 
作者有话要说：接下来几天暂不更新，下星期继续。




第 27 章

　　“少爷！”走上前，冷浩月仰视少年的眸光是深深的敬慕崇仰，那只比自己小上一岁的少年是自己唯一认定的主人，是重新给予他生命的人，是他的天。
　　以手支头，萧如叶斜睨他，“不是有事要跟我谈吗？”
　　“啊！是的。”微定下了神，他知道七少爷不喜欢自己在他面前失态，可是自己总控制不了暂时的手足无措，就像是在一座无法逾越的山峰前，永远不能触及的压迫。
　　“浩月今天来，是有事求七少爷帮忙，还望七少爷成全！”因为知道主子最讨厌人向他下跪，所以硬着头皮他还是开了口，一动也不敢动。
　　“求我帮忙？”萧如叶眯了眯眼，语气却是淡淡的，“浩月啊浩月，你在我身边这么多年，可曾看我出手帮过谁。”
　　冷浩月一凛，是的，自己一直是知道的，他的主子从来不是自己想象中的良善之人，就像他教导给自己的一切，是黑暗浸淫过的偏离常规的残酷冷邪。然而那又如何，他早已不相信什么人性本善，软弱的善良的从来是倍受欺负的压在低层的，为恶的恣意妄为的从来都是高高在上的，黑白从没有分明过。这些年自己看的更是透彻，了解七少爷口中的人性究竟为何，学着怎样掌握那些变幻莫测的人心。原来只要用对了计策，那些看似高不可攀的必须仰望的人，也可以为自己所用。只要善用周边的一切，原来自己也可以过的很好很好。但是在黑暗中还是有光明存在，曾经受过的恩惠却是不能忘记的，就像不管出于何种原因，还是救了自己一次的七少爷。
　　“我知道！”他没有想七少爷能轻易的答应，却还是想尝试一次，现在看来连让七少爷听一下的可能都没有，眉深深的皱起。
　　“我以为，已经不会再有让你求助我的事了，这些年你一直做的很好！”没有冷浩月想象中的不悦，清冷语调中透着几分兴趣，“到底是什么，能让你不惜来求我？”看进冷浩月表情外漏的苦恼，倒难得的勾起了几分兴致。
　　“七少爷愿意听吗？”冷浩月不敢置信的抬头，脸上有着惊喜。只有在萧如叶面前，丝毫不隐藏情绪，撤去在外的种种伪装。
　　在少年黑眸的示意下，冷浩月开口道：“少爷应该知道在您的上面还有一个大您几个月的姐姐吧？”
　　“姐姐？”黑眸有着几近嫌恶的冷然，淡嗤了声，“她跟你有什么关系吗？”萧野的女儿吗？
　　“是，她叫萧草。六岁以前我娘原本是服侍灵淇夫人的，有一次我闯了祸，差点连累我娘，那时侯多亏了六小姐解围，她，是个好人！”在那段被人鄙视践踏的日子里，那个小公主般的女孩是他灰暗童年唯一的美好影象，他一直希望自己能够好好的报答她。
　　“萧草？小草？有意思。”跃下栏杆，他从冷浩月身旁走过，“好人吗？对好人我总是很有兴趣的。”
　　
　　那只是一方小小的院子，在偌大豪华的‘无星宫’里，能有这么一处简陋得过分的院子也算是异事了。一间尚可居人的房间，院中一棵榕树，一口天井，简单得让人一目了然，你随口就能说尽院中所有的事物。
　　院门中，一个小小的背影对着院门蹲在地上，不知在对着什么喃喃小声语着，声音娇憨稚嫩。那背影单薄得可怜，缩成一团小小的，衣服下的骨形都清晰可辨，小脑袋在颈上晃动着，令人不由得担心她晃得太用力，那细细的脖颈会轻易地折断。
　　
　　沉浸在一个人的世界中，连人的靠近都无知觉。望着那恍然未觉的身影，冷浩月情不自禁的放低了声音，怕吓到她似的轻唤：“六小姐！”
　　萧草惊吓似的转过身，一张稚嫩无邪如幼童的脸出现在两人面前，吹弹可破的肌肤顶着太过苍无的白，小小的唇淡无颜色，细致脆弱的眉宇间隐隐黑气缠绕，透着不祥的病态。那双眼却是清澄如水，是真正的一望即底的透明，仿佛能倒映世间的万物，干净的不可思议。
　　萧如叶淡淡的凝眉，细细的看她，没有想到会看到这样一个出人意料的小东西，那是自己无法伪装的纯粹，如此的自然清新。小小的凤眸酷似萧野，一看就知道和萧野脱不了的血缘关系。
　　萧草的目光被萧如叶吸引住了，先是惊讶呆楞，不明白自己冷清的院落怎会冒出一个那么好看的大哥哥，怔怔的，随即苍白的脸漾出纯然喜悦的笑，是真心的欢喜欣赏，映得清澈眼底也是满满的笑意。
　　在冷浩月讶然怔楞的表情中，萧如叶露出一抹浅浅的笑，收尽了眼中的冷漠深沉，不顾弄脏了精致衣袍，蹲到了萧草的面前，与她俩俩相望。
　　萧草疑惑的与他对视良久，终于受不了的偏开了头，望向了冷浩月，又转回到萧如叶身上，带了丝不确定问：“浩月哥哥，这个人好奇怪哦，他为什么要一直盯着我呢？”好奇的小小声问，却没有害怕。
　　冷浩月哑口无言，总不能说他也奇怪七少爷的举动，无解中。
　　“看小草很奇怪吗？因为小草有一双漂亮的眼睛啊！”眸光停留在萧草胡乱挽起的发上，上面栖留着一片枯叶，像是漫不经心般，萧如叶伸手轻一拂去，看少女怯怯红了脸，眉眼间纯真尽现。
　　
 
作者有话要说：别嫌少啊！




第 28 章

　　身子小小的往后退，她求助般将目光投向了一直站在身后的冷浩月，有着不知该如何应对的无措。
　　“咳！这位是七少爷，也就是你的弟弟！”冷浩月好心的解释着，他知道小草有多怕生呢！
　　“弟弟？你真的是我的弟弟吗？”小草的眼睁着大大的，满满的不可思议，是弟弟啊，她还以为是哥哥呢，她竟然有这么一位出色的弟弟。纯真的眼眸毫不掩饰惊叹的转回少年身上，浅浅笑着的看着。
　　在听到少女的问话时，萧如叶微不可察的皱了下眉，懒洋洋的不置可否，难道让他自己一个心理年龄近三十的男人，去承认是眼前瘦小干瘪的小孩子的弟弟吗？
　　似乎是看出了少年眼底的不屑冷漠，小草失望的收起了脸上的笑，沉默的垂着头，果然还是没有任何人喜欢自己吗？
　　小家伙很敏感嘛！看着陷入低沉气压中的头颅，萧如叶有趣的勾起了唇，“你叫我如叶就好！”
　　在她茫然不解中执起了她纤细的手腕，将手指搭上了她的脉门，半晌，他脸上浮现古怪的神色，慢慢收回了手。
　　小草似乎也察觉到了他在做什么，乖乖的任他动作着，脸上又挂上纯纯的笑。
　　看着那抹笑，让萧如叶眯起了眼，低声道：“痛吗？”
　　“啊！痛的。”好一会才想起少年问的是什么，怔了怔，她诚实的点头，想到那股可以把人逼疯的痛楚，她心有余悸的缩了缩身子，仿佛那痛意还残留在体内，随即又摇了摇头，“但是习惯了就好了，痛过了就舒服了。”她茫然的答道，每次耗费掉体力的挣扎，所求的无非是痛过后刹那的轻松漂浮，证实自己又一次活下来了，但活着到底要干什么呢，她也不知道，能活着总是一件高兴的事吧？。
　　“好孩子！我喜欢。”拍了拍她的头以示赞赏，那么充满韧性的小草，倒是有点超出他的期待啊！
　　“小草是好孩子吗？”她似乎有些高兴，却又不确定似的小心翼翼问着，从来没有人这样夸过她。
　　“当然！”看她苍白小脸上泛起的兴奋的红晕，他笑笑的点头。
　　冷浩月惊异的看着眼前的一幕，七少爷温和得不可思议，出乎意料的好相处。咳了咳，他知道这是一次绝好的机会，应该好好的把握。他提醒沉浸在小小欢喜中的小草，“六小姐，你不是说有事吗，七少爷说不定会帮你呢？”不敢把话说的太满，是不想抱太大的希望，主子的心毕竟是深不可测，谁也把握不了他的心思。可惜这件事在自己也实在是棘手了些，要不然他也不至于来求七少爷。
　　“真的吗？”黑眸闪现希翼，渴盼的视线瞬也不瞬的盯着少年。
　　微笑不动，他静静的回视少女，“那小草想要做什么事呢，说说看。”
　　少年身上似带了某种魔力，轻易的让人在他面前卸下心防，好象什么事都可以跟他倾诉，抬头仰望着头顶那片四方的天空，她轻轻却坚决的言道：“我想出去，我要出宫！”
　　“出宫吗？”也学她抬头看着那方小小的天地，蔚蓝的天空漂浮着几片白云，干净的不象话，“果然，还是外面的风景比较吸引人啊！”
　　回首看少女异常清澈的眸，只是单纯的静静的等待着她的答案，竟不怀疑他做不做得到。状似苦恼的撇唇，似真似假的抱怨，“怎么办呢？如果要我帮你的话，就得付出代价，我从来不会无偿的帮人做事，现在的小草能付得起给我的报酬吗？”
　　他从来不会白白的帮人做事，那是他前世少有的几个必须坚持的原则之一。他所拥有的智慧，他的能力，他所有的经验，无一不是自己耗费精力千辛万苦所得来的，他为此付出的鲜血汗水，地狱般的拼搏撕杀，层层阴谋倾轧积累，才有最后活着的自己。没有什么是真正的属于自己的，有的也就是这些了，所以他每一分的付出，都会要求相应的回报，那也是对自己那么努力活过的尊重。任何人都一样。
　　冷浩月心里一梗，主子的确有着一个这样的规矩，说起来自己不为人白做工的个性还是从主子那学来的呢！他有些犯难的打量这个‘贫穷’的院子，想也知道小草那可能付得起主子想要的报酬啊！
　　“只要我付给你报酬，你就能带我出宫吗？”小草似乎不相信似的，想要确认一遍，“我是说带我出宫哦，因为我从来没有出过宫，不知道到底要什么去！”怕他不明白似的，她不好意思的，小小声的解释。
　　“我知道，我会送你去任何你想去的地方，只要你付得起代价。”他残酷的点醒她，虽然她的确让自己有那么一丝兴趣，但还不值得自己为她破坏原则。
　　“那，这个可不可以？”得到确认，她好象松了口气，在萧如叶充满兴味的目光注视下，她小心翼翼的从怀里取出一个荷包，那荷包看的出来非常的精致，可惜已经非常陈旧，小草却像对待一样宝贝似的，轻柔的摊开，一片薄薄的金叶闪着可爱的光芒映在她的掌心。
　　“我只有这个了，这是我的所有了，这个给你可不可以？”她几乎是带了祈求的怕被拒绝似的送上，黑眸燃起羞惭的湿意。
　　这是一片很精细的叶子，说是叶子，长长若柳叶的造型倒更像是一根草，接过来细看，果然在柄部雕刻着‘萧草’两字。
　　
　　
 
作者有话要说：我知道那么一定很奇怪为什么现在才更新，没办法啊，停电啊，今天恢复的比较早，我就写了这些。这恐怕还要一段时间，在企业放假之前，是别想正常供电了。




第 29 章

　　“虽然很精致，但这对于我来说太微不足道，而它对小草来说却又弥足珍贵，你说我该不该收下呢？”看着苍白面容上浮起的明显不舍，却又希望他能收下的矛盾，他笑了，在少女不解的眸光中，他站直了身，逼的她可怜兮兮的仰视，“能让小草这么坚持也要出去的理由，到底是什么呢？”
　　轻抚着金叶，那分明是为小草精心雕刻的，是希望她能像这金叶一样获人珍惜吧！
　　看小草蠕动着唇，却不想启唇的为难，他也不是非要从她口里听到答案，伸手拉起她，那站直的身子不稳的晃动了下，惊人的纤细瘦小，那像是一个十三岁的身板，说她未满十岁也会有人相信。
　　看进她略带惊惶的眸中，萧如叶淡淡的眯眼，“我答应你，带你出宫！”
　　将金叶放回她掌中，看她困惑的望着自己，“你给的我已经收下了，这个，就算是我送给你的见面礼吧！”
　　小脸闪现不敢置信的喜悦，她感激的小小声的道谢，这是娘留给自己的唯一遗物了，“谢谢你，你真好，如叶。”本来想称弟弟，但这个少年和自己想象中的弟弟差太多了，犹疑了下，她还是找他先前说的喊他‘如叶’，她本能的觉得，少年也不会喜欢自己喊他弟弟的。
　　“浩月，你带她去修园，让修护法好好照顾她。”像是知道少女不安表情下的心思，他接着往下说，“身体很糟糕的话，是无法远行的，等你身体好一点，我们就出门。”
　　她想说，她的身体是再也无法好的，但还是什么也没说，她觉得少年似乎知道她的一切，并不是刻意的在做着什么，而是真的为了行程的方便，才让她调养身体的。
　　冷浩月点了点头，他一直默默的看着，今天的七少爷不可思议的温和，他不会蠢的去相信主子是同情小草抑或是出于血缘亲情才施与援手，但肯定有某些东西打动了他，真的激起了他的兴趣。
　　不管怎么样，这对小草来说都是一件好事。他知道小草每次发作时都痛苦不堪，而自己不通医术，对医术上实在是没什么天分，常常一点也帮不上忙。可恨，修辰这个人是真正的冷面冷心，除非是宫主下令，否则就是有人病死在他眼前，他也有本事视若无睹。自己不管是威胁利诱还是请求劝说，那个人就是不肯看视一下小草，他一气之下倒是上他那偷了不少药，可惜不知药性，不敢随意给小草服下。
　　修辰虽然非宫主的命令不听，但是萧如叶的话他同样得听。谁都知道萧野对七少爷的疼宠，在某种程度上，萧如叶无形中的权力甚至等同于萧野，如果他的每一个要求连高高在上的宫主都要折下腰遵从，又有谁敢违抗他。
　　
　　在曲折的回廊上，萧如叶悠然漫步，却是从未有过的缓慢，冷浩月也配合的放慢脚步，说出自己知道的一切。萧草，小草也。她的出身本身就是一个悲剧，杂草尚有它伸展呼吸的空间，而她的存在就是一个痛苦，无可喘息的痛苦。她的母亲本是魔教的圣女，天资绝伦，高贵无比。本该守护魔教，清心寡欲的圣女，却不顾一切的违反教规爱上了当时前来挑战魔教的萧野，她倾尽所有不顾一切的去爱，为了爱叛出魔教，舍弃掉了圣女的光环彩衣。可惜，所有的一切，都得不到萧野的爱，他没有丝毫的爱人之心，女人为他生为他死，寻常的激不起丝毫波澜。
　　‘无星宫’中来去不尽的美女，娈童，真正是美女如草。圣女太想得到萧野独一无二的专宠，而不是偶尔的临幸，哪怕是一丝特殊之情也好，所以用尽所有的手段，她终于如愿以偿怀上萧野的骨肉，成为了少数能为萧野生下孩子的女人。她期望可以用这个孩子可以多得到萧野的眷顾，这孩子成了她唯一的盼望。但她忘了，魔教的规矩，圣女必须孤老终身，不得沾染情爱，她不禁爱上了萧野，还产下了孩子，势必要受到惩罚。圣女体内潜藏的蛊毒都被转移到了孩子身上，女孩一出生就是个毒体，没有人敢碰触到，她身上的毒浸出毛孔，似乎连空气都充斥着毒气，宫内当时一片混乱，她凄惨的哭声悲哀的在角落里飘散，像是在哭着自己一出生就不被祝福的不幸开始。
　　那时候七少爷还没有出世，后来到底用了什么办法谁也不知道，只知道半年后，一切都恢复如常，好象什么也没发生过似的。孩子活了下来，而圣女却一日日消瘦衰老，萧野再也没有临幸过她，也从来没有来看过出生的孩子。在小草五岁的时候，圣女终于绝望的死去。自此后，小草一个人生活在这里，除了每日给她送饭的老婆子，大家都畏惧的不敢接近，但她终究还是活了下来。只有自己会偶尔的去看看她，和她说说话，也只有他知道，那蛊毒还留在小草的体内，每隔一段时间就会出来折磨她。那痛楚他在旁边看着就脸色发青，他都不知道嬴弱的小草是靠着这样的毅力熬下来的。所以，当小草提出想出宫时，不仅仅是出于童年时的那份情谊，他是真的不忍拒绝。
　　
　　




第 30 章

　　“果然是蛊毒啊！我就奇怪她的脉象如此怪异。一直无缘见识魔教的蛊术，有了小草这个现成的容器，终于可以好好的研究一下了！”白衣出尘的少年冷冷的眯眼。
　　这个才是主子答应的真正理由吗？冷浩月沉默，庆幸自己没有把主子想的太好，早该明了主子的本性的不是吗？
　　“也该是出去一次了，希望这次的行程不要太过于乏味的令人生厌！”抬头望着一方天空，他眯起了眼眸，“看久了，果然还是会厌的。”
　　“主子，我也可以一起去吗？”一想到可以去外面，他也不禁的期待起来。
　　“不想去吗，不想多长点见识吗？”萧如叶瞟他一眼。
　　“不是，我要去。”他怎么可能不陪着主子呢，但是，他迟疑，“宫主会同意你出宫吗？”呆在主子身边的这些年，他是真的见识到了传闻中的宫主对七少爷非一般的宠爱，那完全超乎了平日冷酷的宫主给人的印象，甚至当宫主竟然亲自来教他的武功，就因为是七少爷的要求，他差点吓破了胆，还以为自己是不是在做梦。所以，宫主会放心让主子出去吗？
　　“这是我的事。”低垂下眼，他淡淡吩咐，“你去修辰那陪着小草，确定她状况可以，我们就出发。”
　　“是。”冷浩月恭身告退，他知道既然七少爷这么说了，自己根本就用不着担心，他总会解决的，他本能从心底里相信，这世上没有什么事能难得住七少爷。明明比自己还小一岁的少年，自己在他的面前甚至有如被稚儿般看待的错觉。
　　轻敲着栏杆半晌，微染光晕的脸上有着沉吟未定。信步往前走，在十字转角处微顿，还是向着‘黑炎殿’行去。
　　习惯性的盘蜷在内室的窗棂上侧坐着，一手卷弄着自到这里后留起来的长发，一手慵懒的轻放在膝头，黑幽的眸光在长长的羽睫下望向窗外的繁华似锦，眸中神思莫辨。向来幽静的‘黑炎殿’静寂更比往日，他知道萧野没有回来过，这次他在‘极乐殿’呆的时间比以往任何时候都要来的长。
　　他自然知道他为什么要离宫呆在‘极乐殿’，通宵达旦，夜夜笙歌，寻欢作乐。因着当年自己对他所过的一番话，萧野总还是有几分顾忌的，不敢就这么放纵自己的情热。这个男人眼中充斥着对他的欲望，常常是□裸的不加掩饰的，真的到了控制不了的时候，他就远远离开，自有他收集而来的宠物为他发泄欲望。而他只冷冷的看着，看他为自己而□煎熬，就这么一直无动于衷的看着。他知道萧野是决不会伤了自己的，到底是顾忌着自己曾说过的一番言辞，惟恐真的伤害了自己的心，就彻底失去得到自己的机会，还是，他也从长久的相处中窥测到了几分自己的本性，聪明的知道强行压迫只会让自己失去的更快？
　　萧野不是笨蛋，年岁还小的时候，他还借着稚嫩的外表对着男人好声细气，会柔软的弯腰，以达到自己的目的，当然想让他对自己放下戒心也是一方面。后来，一年年过去，有时候即使伪装的再完美，终究与自己的本性不合，不管时间过的再久，永远不可能就此代替掉自己的本性。因为也有累的时候，也有不想再戴着个面具的时候，所以，性格一点点显露，终于连敷衍也懒。冷酷的，决绝的，无情的，乃至无视他权威的对决挑畔，冷冷的看着他动怒甚至拂袖而去。而他也不介意让他知道，自己到底是个什么样的人，他狠，自己会比他更狠；他绝情，自己会比他更无情，这个世上本没有任何东西值得他在乎的。
　　有时候他也迷惑，为什么会轻易的在他面前放下戒备，为什么要在他面前暴露自己，是故意的吗，还是独独在他面前才有的松懈？那跟他长久以来所受的训练经验是如此的相违背，在百分百的确定一个人对自己是真的无害构不成任何的威胁之前，他从未允许自己轻易的在他人面前暴露自己的本性，从很久以前起，他一直做的很好，哪怕自己的敌人在面前真正的倒下，他依旧将真正的自己隐藏，那是对自己的一种保护，是对万一的变故产生时所准备的一招后着，一条重新再来的退路。他清楚自己的能力，但是也从不轻视别人，而将自己看的太强大。
　　他的‘前世’凝聚了太多的黑暗，才短短几年的人生，他就已经经历了人世间所有描述过的黑暗面，从有意识时，面对着自己的就是残忍的考验，肉体的超过极限的创伤，人性中的背叛冷酷，在血淋淋的争夺中，踩着同伴的躯体向上爬。多少阴谋，多少诡计，多少攸关生死的较量，多少挑战人性的算计。在那场他为争取自己自由的叛变中，将他心中所有的一点点光明的能量耗尽，也看破世上所有关于美好的谎言，在赢得胜利的那一刻，他的心却也在死去，原来不是没有感觉，心不是不痛，只是所有的一切注定是要埋葬的，麻木了习惯了最后都化为虚无，活着就是他唯一的目标。优胜劣汰适者生存的法则，早已刻划成一种本能在他的体内，他以为他可以活着，活的很好，可是在那一刻，他竟发现自己找不到任何活下去的理由，到底有没有哪种坚持能够真正的在世间屹立不倒，到底有没有一种感情是真的可以经受住考验认真的存在，在这个自己失望的，永远给不了他想要的，也无法让他产生需求的世间，自己还有什么留下的理由呢！
　　
 
作者有话要说： 小叶的心思还是处理得不够通顺，只能这样了。以后拒绝催文！




第 31 章

　　重获新生的那一刹那，他只觉得可笑。他以为自己的心早已死去，对一切都能够无动于衷，麻木不仁，可他毕竟还是个人，只要还是个人，他的心脏就还在跳动，就逃脱不了人的七情六欲。所以还是有感知，还是会有期待，会因为别人对自己无私的好，而动容，而发怒。秋容这个女人的存在，是他生命中第一个超出预期的变量，一点淡淡存在的光明，不是必需要的，却也没有想过舍弃掉。
　　有时候想，如果心真的死掉就好了，自己就可以无知无觉的活着，没有感觉，也不会有感情，就这么飘荡着，随风飘到哪里走到哪里，尽可冷眼看尽人生万象，他永远是他。可是他明明还是在呼吸着，他还是在人群里生活着，他就不可能失却思想，像根木头般的毫无知觉的生存着。他会感到寂寞孤独，当心陷入黑暗中时会冰寒刺骨，只有任层层的冷意将自己包围，从来自己只有一个人，一路走来，始终只有自己一个人。
　　不管是在前世还是现在，从来没有一个人如萧野这般长时间的呆在自己身边过，整整六年，他们一同练武，一起吃饭，甚至同住一间屋子，同睡一张床。他已经比任何人更亲密的靠近自己，两人共同拥有的岁月，短暂却又漫长的超乎他的想象。他曾说在自己的身上看到寂寞的味道，寂寞难道会是有味道的吗？
　　萧野从来不曾欠过自己什么，在相处的年月里，自己不是没有动容，他像父亲一样对自己关怀备至，照顾纵容；像师长一样教授武学，倾囊相授；像情人那样，对自己极尽爱溺，从无违逆。如果他仅仅是一位父亲的身份呆在自己的身边，那么他也可以就像对秋容那样，回他一份淡淡的亲情。可惜他不是，他想要的是爱情，爱到底是什么呢？他是为了什么爱上自己呢，他又是为什么会爱上自己？但是他却不得不承认，在有萧野的日子里，他已经习惯了他的陪伴，有他在身边，周围可以不会显得那么空阔，有他而在的那份亲密感甚至超越了秋容，他知道萧野对于自己的意义完全不同于秋容的存在，因为他，他甚至也想尝试着去爱人。
　　白夜云说萧野对他很好，每个人都说那个男人对自己很好，他当然知道他对自己的好。前所未有的宠爱，可是那又如何呢！也许对于一个父亲的身份来说，他所付出的远远超出，而对于他想要的感情，那么他所付出对自己来说却还不够，远远不够。
　　
　　要不然，自己为什么还是没有爱上他呢？
　　他从未领略过什么是爱情，但是他知道那是比亲情浓烈得多，甚至比世上任何的感情都要热烈万分的存在，它可以让人生让人死，它可以让你上一刻犹如置身天堂般的可爱喜悦，也可以让你在旦夕间如坠地狱，万劫不复。情到浓时，会让你把一切都悬于爱的人身上，那悲喜同赏，身心都牵系在一个人的身上的感觉太恐怖了。
　　他所了解的一切，都来自自己所掌握的知识，他相信世上真的有爱，相信萧野是真的爱自己，所以他在憎恨他的同时，也继续给予他接近自己的机会，他想，这个世上如果真的还有人能让自己动情的话，那也就是萧野吧。
　　
　　人是多么矛盾的动物啊！他愿意去试着爱他，也相信他对自己的爱，却始终还是找不到爱人的感觉。为什么被人这样的爱着，自己却还是无法爱他呢，什么都是淡淡的，不管他宠溺也好，远离也好，他都可以从容的看着。不会失落，也没有嫉妒，他曾想要拥有的激烈的情绪，从未在自己身上出现，他很失望，他终究还是无法爱人吗？
　　因为妒恨他有爱人的能力，所以即使他爱的人是自己，也容不得见他好，总是在他欢笑时冷漠以对，在他讨好时闭上眼眸，在他愤怒时远离他。明明知道他渴望追求的是什么，他就扼断他想望的源头，看他在爱而不得中沉浮挣扎，而自己漠漠冷眼旁观。也许，就是仗恃着他的爱，真的相信他是爱着自己的，因为嫉妒他拥有自己没有的，因为确定自己不会受到伤害，所以才肆无忌惮的伤害。
　　为什么无法爱上呢？
　　曾经他许求经历平凡人的一切情感，然而，他始终是他自己，保护自私已经成了一种本能，就像是叶公好龙般，当上天真的把一份感情放在他的面前，他却拒绝踏出一步，拒绝把自己所有的感情，信任乃至性命全都交托与一个人身上，他做不到。
　　所以，如果萧野想得到他的这份情，想让他承担那可怕有无限可能的未来，那么他做的还远远不够，还不够到让他动心，甘冒着那陌生的危险的禁忌，冒着有可能置自己于万劫不复境地的风险，轻易的送上自己的身心，交于另一个人手上掌控。
　　喜怒哀乐都系于一人身上，和人同悲喜共忧愁，携手人生，萧野，这就是你想要的爱吗？那就再做些什么吧，只要你能让我动心，只要你能让我做到这一地步，我就愿与你冒这份险。可惜啊！连我自己也不知道，那缺少的一点到底是什么，你需要付出的境界在哪里，你又能如何呢？而你又会为我做到什么地步，你付出的地线又在哪里，可会有放弃的一天呢？
　　“七少爷，可以用晚餐了！”恭谨的声音传来，打破他的迷思，恍然抬头，不知不觉间，竟已是夜幕降临，夜色笼罩了整个大地。远处灯火灿然，星火闪烁，惟有还自己身处于一室黑暗中，竟是久违了的阴沉黑幕。
　　有多久了，那个男人知道自己讨厌黑暗，总是早早的命人将烛火点上，除了睡觉时，总是伴随着光亮。现在怕是自己想的太入神，而外头的仆人没有自己的命令不敢随意踏进殿中，所以才将自己陷入黑暗中犹不知。
　　今夜何事，竟是这般思潮起伏，就因为那个男人的不归吗，果然还是不应该将他的陪伴当成习惯的。
　　扯唇讽刺的笑了一下，他起身跳下窗户。
　　
　　
 
作者有话要说：因为非常不满意，所以还是进行了修改，虽然还是不尽如意，只能算是勉强通过了。谢谢支持！




第 32 章

　　是夜，黑幕沉沉，星月黯淡，整座‘无星宫’陷入深眠，除了‘极乐殿’的灯火还在灿烂燃烧着。
　　黑夜中的‘黑炎殿’寂静如一潭水，波澜不惊。整夜守侯在门外，就防万一主子有所需要的侍从，看着意料之外无声无息出现的男人，惊恐万分的睁大了眼，随即慌忙恭敬的垂下了头，耳边听闻男人的:低问：“他睡下了吗？”轻柔的嗓音像是怕惊醒了谁，刻意的压的低低的。
　　“是的，七少爷已经睡下了！”他小心翼翼的报告着，连大气也不敢出。
　　狭长的凤眸野魅的轻转，像似在犹豫不决的思考着，踱着步子绕了几圈，终于还是向着内室走去。
　　内室中恬静祥和，甜甜的睡梦的气氛轻轻的飘荡着，令人不舍打破。
　　黑暗中，一道修长的身影恍若无息的靠近，静站了片刻，还是慢慢的朝着床铺走去，借着微弱的光线，微微倾身，看着床上闭目安睡的少年。
　　狭长的凤眸似留恋不舍又似克制压抑，贪婪的火热的视线久久停驻在少年脸上，浑然忘我般的凝视，让人几乎以为他就一直会这么站下去。也不知站了多久，几不可闻的微叹了口气，他勉强的收回痴痴的眸光，转身走向一旁的屏风后，脱下身上的衣服，将新衣换上，一举一动无不小心翼翼，轻柔到了极点，惟恐惊醒了沉睡了的人儿。
　　他却不知道，床上的少年早在他踏进室内的那一刻，就已警戒的醒来，虽然静静的躺着，不曾睁眼，却将他的身息行动尽收耳内。
　　萧野换好了衣服，朝床榻望去，看少年未被自己惊醒，犹自闭目。稍稍犹豫了下，凤眸微眯，复杂的情绪在眸中翻腾，像是在挣扎不定，却终于还是耐不住的转过身来向床榻走去。微伏低身子，借着淡淡的光线，即使武功深厚的他，眼力再好，也只将少年酣睡的容颜看的依稀。他在心底深深的叹息，不过短短的几日未见，竟是如斯的想念的紧，原本是想就着远离来宣泄压制自己翻腾欲狂的欲念，可是熬不下去的还是自己，给自己找了个借口，终是忍不住的跑了回来。
　　就着黑暗，凤眸闪烁着不再隐藏的炽热情焰，紧紧攫住少年美好的容颜，沉睡中的少年的脸褪去白天的漠然隔绝，皎洁恬静的有如银辉。终于伸出食指，在手指即将碰触上少年光洁的额头时，蓦然停顿，他的呼吸有一刹那窒住，手指下，不知道何时清醒过来的少年，正睁着一双在黑夜中犹自流光莹然的望着自己。
　　“爹爹，在干什么呢？”平静毫无起伏的清冷嗓音在一室黑暗中响起，听不出任何的情绪，淡然的望着身上俯首的男子，好象他在这如斯深夜突然的出现在自己床前，是再平常不过的一件事。
　　凤眸闪过异样的光芒，优雅的收回自己的手指，徐徐站直身，垂望着深陷在暖铺中的少年，薄唇勾起邪魅的笑，脸上神情已是熟悉的轻佻魅惑，轻轻的笑：“还是吵醒你了啊！没事，叶儿继续睡吧，我回来换件衣服！”
　　其实换衣服也不过是一个借口，自己只是牵挂着他过的好不好，想念着他的脸，耐不住思念的还是自己啊！有时候，他自己都觉得奇怪，他竟是这么的爱着眼前的少年，他根本就是爱惨了他，魅笑又起，但这次却是对自己深陷伦入的嘲讽。
　　“噢！”浅浅的回应了声，也不知道是不是真的信了他的话，眼却没有闭上，就这么睁着，淡淡的将视线投注在床前的男人身上，像是在看着他，又像是透过他，思绪却早已飘远。
　　他不睡，萧野竟也不动，两人就这样的僵凝着，谁也不曾开口说话，任沉默将两人之间的空隙填满。就这样任时间流逝，久久，萧野叹了口气，身体动了一动，却不是转身离去，而是迈步向前，反而在床畔坐下，手轻轻的抚上了萧如叶敞开在枕上的黑丝，用着自己也不知道的思绪温柔的抚摸着。
　　“对不起，叶儿！”低沉的嗓音因着夜的缘故，似乎比往常更形魅惑酣醇，像是酒令人醉入心底，沉沉的击在心上，每一声似乎都能听得到回响。
　　微皱了皱眉，萧如叶收回了视线，淡淡地道：“为什么要说对不起？”为着吵醒了自己吗？他不认为他有什么对不起自己的地方。
　　放在枕边的手僵了僵，却旋即恍若无事般的轻笑出声，低低道：“几日不见，叶儿过的可好，那些人可有好好照顾你？”其实，他更想问的是，你可曾有想我，念我，可是他知道那等着自己的答案会是什么，只能一笑揭过。
　　“我很好！”简简单单的几个字，算是回答了他的问题，一时竟又无话。
　　“叶儿，你的话还是一样少啊！我们多日不见，你就不能开口多说几句吗？比如，问我过的是不是一样好，吃的好吗，睡的好吗，还有什么时候回来？”闷闷的笑着，空中说的轻松，凤眸却是流思百转，一时竟是复杂晦涩无比。
　　心一动，萧如叶沉默，也许是因着夜的关系，所有的感觉在这一室清静墨影中，竟是清明无比，清晰的触到了萧野在那不羁邪肆外表下的那么一丝心伤。
　　沉寂了半晌，萧如叶听到自己轻轻的开口：“那么你过的好吗？”
　　手指摸上他黑发覆盖下光洁的额头，贪恋的流连轻划，他沉沉的闭上眼睛：“只要叶儿过的好，我就好！”
　　“可是，你不开心不是吗？”顿了一下，萧如叶毫不留情的刺穿他，也许是傍晚的思绪还停留在脑海中不曾离去，他第一次敏锐的触知到他的心灵，起码在今晚，他清楚的知道他此时此刻的心情不能称得上是开怀。心头有着暗恼，如果爱他是这样一件不快乐的事的话，那为什么还要爱呢！
　　




第 33 章

　　“我过的是不是开心，叶儿会在乎吗？”萧野若有所思的低头，眉却在黑暗中轻凝。没有人比他更了解眼前的少年，那牵系着自己骨血的儿子，有着一颗怎样冷酷无情的心，世人都当世上绝情冷心者最是自己，可有谁知道他也有心，而他的心却落在一个比他更无心的人儿身上。
　　他记得少年说过渴望拥有一位单纯纯粹的父亲，当日出于一时的权宜考虑，他曾亲口答应会作他的父亲，但他从来没有放弃过心中的想望。不管他当初所说的是真是假，这些年来，他始终不敢逾距，对他满腔的欲望一直苦苦压抑着，一方面固然是不想轻易伤害到他，另一方面却是考虑到叶儿的年纪还小，到底还是承受不了自己，他要的不是半晌的肉体之欢，而是期望着长长久久的缠绵依偎。十年的相伴相守，十年的宠溺照顾，一切已是他心中难以割舍的爱恋，痴缠入骨髓，爱他已然成一种习惯，如果没有品尝过这种滋味，他还可以回到当初傲然不可一世的自己，可是已尝过这种将人疼在心头，空空的心房因住进一个人而不再空虚寂寞，那时时刻刻挂念，牵绊住自己所有心思的情感，温暖的煨烫着他，热热的在胸中沸腾，让他如何回到那种冰冷的岁月中，悲喜自赏！
　　天知道多少次他只想压倒他，狠狠的一逞欲望。苦笑，他知道如果自己真的怎么做了的话，就会永远失去得到叶儿心的机会，因为他知道少年的心比他外面表现出来的漠然更狠厉绝然，伤了他，受挫更深的只会是自己，他不要他的远离。
　　他用尽心思，从未有过的谋划筹算，以自己无比的耐心守侯着他，倾尽所有的爱，来交换他对自己的一点爱，却还是无果。
　　他好想把他拥入怀中，比任何人都要的亲密无间，他想逗他笑，引他说话，让他的眼眸只看着自己，想的他心都在发疼。他好想宠他，却不得其法，做尽一切，也难得他一朵真心的笑容。他愿把所有一切最好的双手奉送，只要他想要，他会给他所有，只给他，可是少年的心却从来没有为他打开过。如果连曾经无心如他也会去这样的爱一个人，那他到底还要付出什么，要到什么地步他才能对自己动心，来回应他的爱呢！他从来做不来委曲求全，他所付出就一定要得到响应，一路走来的步步为谋，从不逼迫，为的还是要在最后得到少年的心，可是，走到这一步，前所未有的挫败啊！
　　“果然，你是不会在乎的！”等了半晌，却始终换来的是少年的沉默以对，萧野自嘲的笑了，凤眸似乎有流光划过，说不失望是骗人的，而他终究是强势狂霸之人，做不来委屈自哀之态，转眼间邪魅张扬重浮现他脸上，收回了留连在少年额上的手，声音里却已带了一种心冷的寒意，“也对，叶儿又怎么会在乎呢！”
　　“你睡吧！我也应该回去了，”移动站直身体，他背过身体，优雅的掸了掸身上，轻笑，“我也要去找能让我开心的人了！”
　　萧如叶静静的听着，在这浓黑夜里听他的淡淡自嘲笑声，听他的淡淡无奈心情，心没来由的揪了一下，在自己还没有反应过来以前，手已经伸出拉住了他的衣袖，换来萧野难掩惊讶的回眸。“叶儿！”
　　徐徐坐起身，萧如叶拥被望他，一向波澜不兴的眸中难得的闪现一丝困惑，低低不确定的道：“你，生气了！”
　　印象中，萧野会微笑着宠溺纵容他，会邪肆恶意的逗弄他，有时也会强硬霸道的想禁锢他，会想引自己生气，看自己笑，却从来没有对自己发怒过。仔细回想起来，总是自己故意的触怒与他，他固然生气，大多是拂袖而去，从没有当着自己的面朝自己发作过。
　　可是不知道为什么，听着他淡然语气下从未有过的消极，他就是知道这次他是真的对自己生气了。凤眸眯了一下，萧野神色复杂的望住他：“这是第一次，叶儿你主动留我，从来你都只是看着我走掉！”他笑，竟然还问他是不是生气了。
　　
　　放下手，萧如叶实在不知该如何应对他才好，所以只能偏头看着他。
　　修长的手指轻抚过方才被拉住的衣袖，像只是漫不经心的滑过，随即收回。重新贴近他，站在他面前，微朝前倾身，直到两人温热的鼻息交融，他直直的看进那双让自己沉迷的黑瞳，薄唇邪佞的轻勾：“我记得叶儿曾说过，你想要拥有的只是一个父亲，，可是在你的心里，你又何曾真正的视我为父，把我当成一位父亲来看待过。”
　　如他所说，他是生气了，也许是因为这夜的缘故，他的自制力不再有原来的坚固，现出了裂痕，也因为少年轻轻一拉的举动，引发了他的臆动，催促着自己打破些什么！
　　萧如叶神情微变，迎上男人瞬间变的深不可测的凤眸，却犹是冷静的道：“爹，为什么要说着种话，我何时不把你当父亲看待了！”他不会因着他一直在自己面前的无害，就忘却了男人的本性是和自己一样的，在必要的时候，他会化为一把锋利的刀划向自己，成为自己最难以招架的敌人！
　　“不是吗？”萧如叶淡淡冷哼着，嘲弄着彼此的心知肚明！
　　纵然他对平常的父子间到底是如何相处的没有深刻体验，自己对他诚然谈不上父子之情，可是也知道少年对他的态度也不是拿自己作个父亲，没有一点的尊敬孺慕之情可言。小时侯他倒还会朝自己示软，在明知不可为时，会先聪明的顺着自己，还会认真的看着自己，听自己说话。从什么时候起，他对着自己起就只剩了漠然，简直就像是故意的，不管自己怎样对他，他永远是一副置身事外的绝然冷静。
　　他从不打算点破，因为那毫无意义，他不当自己是父亲那更好。他说想要一个父亲，他就给他，就当他是真的想拥有，除此外，他给他比一个父亲所能给予的更多，心甘情愿的给，只是他不能如此无视自己的付出！
　　
　　




第 34 章

　　“爹想太多了，我是你的儿子。”在血缘上，他们是最真确不过的父子，他沉静的回应，起码现在的他除了父子之情，还给不了他想要的。
　　“是吗？我也从来没有怀疑过这点，”在黑暗中，他若有所思的道，“可是，真的很奇怪，叶儿！为什么你总是给我一种感觉，好象你并不需要父亲。”虽然你说过你要。
　　那是因为，除了两具身体之间的血液遗传，在情感上，他没有视他为父的必然。
　　所以他沉默。
　　“如果是这样的话，那么你是不是可以接受另外一种关系呢？”手轻执起少年的下巴，让他无可规避的仰望自己，轻柔如绸的低沉嗓音蛊惑般划过空气，象似渗入了某种迷药，绮丽柔滑的飘荡在两人之中，那暧昧迷离的气氛让萧如叶本能的警戒起来，他暗暗凝眉，却没有阻止他，脸上犹是不动声色，低低道，“接受什么？”
　　“比方说这个。”低声笑着，本来就好听性感的声音，点缀上深刻的柔情掺入，当真是勾人心魄，连冷情如萧如叶也不免瞬间的恍神，但他毕竟是萧如叶，马上就凝聚了神思，他知道男人想做些什么，却不阻止，冷然的看着他的举动。
　　
　　两人之间的距离在萧野的刻意拉近下，本就容不下半点空隙，双方都能感受到彼此的呼吸吹拂在脸上，连吸入的空气中也掺入了对方的味道，从没有如此鲜明的感触到对方的气息，深刻的认识到就是这个人和自己相伴了多年。
　　吻一点点的轻柔蝉翼般的落在额上，滑过眉心，接着是挺直的鼻梁，炎热的呼吸吹拂在脸上，带来一种异样的亲密暧昧，因着夜而更显魅惑无边，最后在唇边停留，没有碰触，却在上边逗留，呼出来的气息在周边浮动，像是要把两人带入另一个奇异的世界。
　　在黑暗中，萧野眯起了眸，压抑着兴奋的激动的心情，小心翼翼的想看清少年的表情，为自己的没有被拒绝而欣喜着。就像是一个人把渴望已久的珍宝放上了你的掌心，你反而不知所措，想印证这一切是不是就是一场梦境。试探的将唇印上少年柔嫩的唇瓣，轻轻的不敢用力的相贴，真的只是唇与唇的相触而已，是真切的珍惜着。
　　萧如叶默默的承受着，他敏锐的察觉到了自己今晚的心思浮动，他一向是很善于控制住局面，将主动权掌握在自己的手里的，然而此时此刻他却放任萧野对自己的为所欲为，而答案犹在无解中。
　　对方灼热的唇停留在自己的唇上，热热的还带着有几分潮湿，是属于男人的唇瓣，他很少去吻别人的唇，也鲜少允许别人的唇印上自己的，所以他无从分辨男人的唇带给自己的感触，至少不会让自己恶心，他想。
　　在唇瓣相贴的时刻，他静默的等着男人的下一步行动，然而出乎他的意料，男人停止了所有的动作，就着这样的姿势，男人紧拥着他，仿佛这一刻已是永恒，他别无所念，他疑惑的睁大了眼，想看清楚男人的表情，却因为离的太近，入目的只是一片模糊的影子。
　　静，好静，周围只有一片安静，所有的感觉在这一种氛围中无比鲜明的凸现出来。就这样毫无戒备的与一个人相拥，不用担心着会被背叛，不用时刻提防着有人会在背后给自己一刀，任自己的身上沾染上别人的气味而不至于反感，似乎连心跳声都变的惊人的一致。这个男人对自己来说，到底代表着什么呢？而自己是真的相信了他，因为相信他爱着自己的爱，所以不会伤害自己，那如果自己终究给不了他想要的话，他们是否会有成为敌人的那一天。
　　萧如叶沉沉的闭上了眼，在这世上他能毫无芥蒂的让一个人拥入怀中的，除了秋容再无别人，秋容怀的是对他无私的亲情，那超越一切的慷慨奉献，即使是他也不禁动容。如果，他接纳秋容这个女人，为的是她对自己的母爱的话，那萧野又是什么呢？他知道萧野的存在比之秋容是如此的不同，他们不一样，他能清楚的知晓自己会回报于秋容很大一部分是出于感激，而他不知道他对萧野怀着的到底是怎样的心情。他嫉恨他爱人的能力，却又不反感他爱自己；希望自己能够爱上他，却又不断打击他折磨他；他逼的他远离，却又容许他的靠近；直到此时此刻他才真正的在心底承认，他对萧野是有着感情的，而那份感情却太过于复杂，复杂到令他自己也迷惑，这里面是否有爱情的存在。
　　当他沉浸在思绪中时，萧野却有了动作，小心的试探的轻伸出了舌尖，温柔的舔舐过他的唇瓣，为少年特有的柔嫩再添一抹湿润，那湿热的触感掠回了萧如叶的神思，他所有的感觉重新敏锐起来，就在他下意识的打算启唇迎接他的热吻时，一股迥异于两人所属有的气味从两人相印的唇间涌进了他的鼻端，他黯下黑眸，那是属于女人的脂粉香味，还带着从它来的地方的奢靡放荡，这张要和自己亲吻的唇曾也无数次的吻过别人，在他看不到的地方在那些男的女的人唇上留连，眉厌恶的皱起，胃在反射性的痉挛，他低低吐出几个字：“好脏啊！”
　　身前的男人即刻僵住了身子，薄唇在毫厘之差处停顿，他可以感觉到从男人身上发出的酷厉寒气，那原本是一直在他面前隐藏的乖戾的一面，他听到他无比森冷的语气：“你说什么，再说一便！”
　　萧如叶接收到他硬梆梆的寒绝的命令，那超出自己控制的反感还在自己的身体中肆虐，那从未有过的不舒服的体验让他困惑，所以他毫不迟疑的脱口而出：“好恶心！”
　　“恶心？你竟然说恶心？”身子一震，萧野放开了他，整个人跟着远离。如果方才他还是对自己的付出得不到一丝一毫回应的挫败，那么此刻萧如叶的话却深深的在他的心上割划出一道伤痕，让他的心疼成一团，他怎能在他自以为有得到他的希望时，却将他从天堂的眩晕中踢入到地狱，他怎能如此残忍的，伤他！
　　“好！好！你好！”冷冷瞪视着他，他阴魅的眼神就着黑夜还是能感受到他此刻的狂怒，就像是一匹即将出柙的野兽，恨不得将眼前的少年撕个粉碎，再和着他的血咽入自己的肚中，也好过此刻的承受心伤。
　　“原来我在你的眼里，竟是如此的看待！”好一个‘恶心’，他当真是自己的克星，短短的两个字就已经足以把自己摧毁的体无完肤。
　　不是的，萧如叶想出口否决，他模糊的知道这次他是真的伤害到那个男人了，他只是无法忍受被他亲吻过别人的唇吻着而已。
　　萧野冷冷的转过身子，他亟欲为自己寻找发泄的替代品，因为再呆下去，他怕自己会再也控制不住的毁掉少年，而他悲哀的发现自己还是无法舍得。
　　看着他决然转过身体即将离去，萧如叶在他的身后伸出了手，只是这次他却没有同样拉住他，几乎是在一瞬间男人的身影即消失无影，低头垂视着自己落空的手，他低低的道歉声回荡在回复的一室冷清里：“对不起！”
　　他，真的不是有心的！
　　
　　




第 35 章

　　记不起到底几天过去了，任黑夜与白天交替，陪伴着自己的冷清孤独依旧环绕，纵然他表面上看上去与先前没有任何两样，但他知道某些东西在自己的体内悄悄的改变，心房被隐隐的触动时发出的迸裂的回响声，犹还在心底深处飘荡着，余音缈缈。
　　总会像是在不经意间忆起那男人在暗夜中受伤的神色，想着该是去向他道歉吧，可是在心底还是几番犹疑，他是真的触痛了他的灵魂吧，终于令他勃然大怒而去，他叹息！可是最让他困惑的是自己为什么要在意，从来他都是一屑不顾的漠视男人的心意，甚至会在他的殷勤付出上报已冷嘲，践踏着他的执着。
　　在无法明了自己的感情前，他始终无法踏出这一步，他的目标一向是清晰而明确的，所以他无法忍受此刻的混沌不明，因为那不是他的人生风格！就这样，在反复不定间，对自己说再等一下，再给一点时间，等他真正能理清自己的思绪了，自己就去找他道歉。然而，随着时间一天天的过去，人的惰性也在慢慢的积累，想去找他的想法也在一天天的拖延中，也终于只化成偶尔飘过脑海的余念。他想，也许是自己弄错了，他对萧野或许有情，却还没有深刻到在他的心中产生叩动他灵魂的震荡。
　　
　　他，终究还是没有去找他！
　　修园。
　　冷浩月伫立在一旁，困惑的看着仰望着碧晴蓝天，手指无意识的在发上缠绕着的七少爷萧如叶，他静静沉思的画面像是凝固了时空，编织成只属于他个人的世界，那令旁人无法插足的孤绝孑然，明明就近在离他们触手可及之处，却像是存了天地之远，永远也走不进那片自成一体的深沉浩瀚中。
　　但他总觉得今天的七少爷有一些不同，即使面上犹是冷淡漠然，但在眉宇间却掺杂了淡淡的情绪，虽然模糊，却还是细微的呈现出来，就像是一个浑然不懂七情六欲的人，在突然之间出现了裂痕，对着泄漏出来的情感的挣扎和困扰。在这段时间里，有什么事情发生在七少爷身上了吗？
　　“浩月哥哥，你怎么了？”小草轻轻的拉动着他的衣袖，引来他的注意力。
　　“啊？”冷号月低头，对上小草不安蹙起的眉，“不，我没什么！”
　　经过修辰一段时间的苦心调养，虽然还是摆脱不了每次蛊毒发作时的痛苦，但是苍白的脸效之以前还是多了几分气色，眉宇间的黑气也淡去几分。从来没有出过所呆院子的她，对一切都充满了畏惧，唯一熟悉的大概就是自己吧，总是窃生生的躲在自己身后，不安的打量周围的一切。
　　小草的心是敏感的，她细声道：“如叶是心情不好吗，他为什么都不说话呢？”
　　她哪知道平日里萧如叶原是沉默之人，一向来就懒的开口说话，那日和她的一番交谈实是少有的，他高兴的时候能和你畅所欲言，令你有如沐春风之感，但这样的时候却是少之又少，所以冷浩月微微一笑道：“那倒不是，七少爷一向话少的！”
　　“喔！”小草乖乖的点头，却还是不敢上前轻扰他，所以拉拉冷浩月的手，“那浩月哥哥帮我问一下，是不是可以出宫了呢？小草的身体已经好很多了，可以不用等了。”
　　冷浩月却知道小草的身体已是好不了的了，他实在是不明白到底是因为怎样的理由，让小草一定坚持要拖着这样的身体也要出宫，所以他只是点了点头。
　　“谢谢浩月哥哥！”说完，她就拿着她最近才拥有的可爱的布娃娃，开心的躲到一棵大树下，玩了起来。可怜的孩子，那于她，实在是一件从未见过的新奇玩意！
　　修辰远远的踱了过来，在萧如叶身边站定，冷硬的脸上未有表情，沉声喊了声：“修辰见过七少爷！”
　　平静的收回视线，眼眸又是谁也看不清的深潭，淡应了声：“她的身体如何，可适合远行？”
　　修辰冷笑，“七少爷医术‘青出于蓝而胜于蓝’，难道会不知她的身体状况，是于否，于她又有何差别！”他这段日子的调养，对于一个已经凋败虚空的身体，也不过是让她多维持几口气，尽人事罢了。
　　“无所谓，我原不过想让她多撑几日罢了，要不然，她就这么死在半路上，岂不是让我很失望！”转过头看他，萧如叶漫不经心的吩咐，“不过以防万一，你把‘炼心草’给她服下吧！”
　　“你说‘炼心草’？”即使沉稳如修辰也不禁动容，双眸难掩讶异的眯起，“七少爷确定要把‘炼心草’给她用吗？”
　　那‘炼心草’实在是世间的奇物，生长在天山绝壁之上，且数目稀少，想要得到它实是不易。传说，常人食之，可使身强体健，百病全消。练武之人食之，可增强二十年的功力，且邪寒不浸。若在重伤垂危时用它，还可以救人一命。江湖上多少人对它趋之若骛，因它生长的环境特殊，要想好生培植它几乎是不可能的事，大部分人一旦有幸得之，是即刻就食用，故世上存活的‘炼心草’寥寥无几，以萧野之霸权强势，财富在握，也不过只得一株，一直交修辰精心培育着，很是看重，而现在，七少爷竟然随随便便的就把它给了人。
　　“不行吗？既然我现在用的上它，那就物尽其用吧！”轻垂下眸，萧如叶说的平淡。
　　“七少爷要考虑清楚了，你也是练武之人，自然知晓‘炼心草’的功效，与其让一个将死之人服用，七少爷还不如用于自身！”修辰实事求是的道。
　　“不必！我还不需要靠这些外物来提升自己的功力。”冷然否决掉，他睫翼轻揭，“就照我的吩咐做吧！”
　　修辰叹气，虽然宫主吩咐过，‘炼心草’归七少爷所用，随他处置，但是，“七少爷的话，我原该听从，但是七少爷就不能为宫主着想吗？”
　　“你，什么意思？”抬起头，淡粉的唇轻勾，然而轻眯起的黑眸里却无半分笑意。
　　“看在宫主如此苦心为七少爷求得‘炼心草’的份上，属下斗胆听七少爷重新再考虑一下吧！”修辰恭谨的弯下身子，他毕竟是忠心于萧野一人，虽然知道逾越，还是忍不住开口。
　　“为我求的，什么意思？”黑眸流光闪过，放下缠绕发丝的手指，他似漫不经心的问。
　　
　　




第 36 章

　　“宫主知道七少爷一直想提增自己的功力，为此甚至不惜将自己弄的伤痕累累。所以宫主就想方设法的弄来‘炼心草’送给七少爷，就是希望有一日七少爷能够用的上，也能让宫主少些挂心！”宫主对七少爷的特殊他们这一干属下都是看在眼里的，为此甚至要求他们同样效忠于七少爷，让七少爷的权力在宫里无远弗届。
　　“是吗？还是为了我吗？”抬头望天，那太过干净纯净的蓝让他半眯起了眼，黑瞳中的思绪莫测。
　　为求得‘炼心草’，他只记得萧野为此少有的整整离宫两个月。先是去找那些手上拥有‘炼心草’的江湖人士，最先是重金利诱购买，可是那些好不容易才得到一株‘炼心草’的人，虽然寥寥无几，却要么是武林大豪，要不然就是已成位高德重的门派掌门，得到‘炼心草’自然是都当宝贝一样的珍藏着，就防着将来有一天说不定能救自己一命，又则肯为区区钱财而贡献出来，更何况是萧野这个在他们眼中是黑道邪魔的男人。
　　萧野难得来一次亲和之举，竟然还有人不领情，一怒之下，邪肆本性发作，就直接出手强夺。
　　不知为什么，自从萧如叶回宫后，萧野就鲜少在江湖上露面，连‘无星宫’也收敛了不少，不若以往的张狂肆无忌惮的行事。因此，对着萧野的突然之举，很多人尚在反应过来前，就被卷进了那腥风血雨中，尤其是那敢拒绝了萧野的‘中州金刀王’王奇风和‘惊天派’掌门连景天，都在萧野的掌下丧命。
　　可是这二人也硬气，竟在死前宁愿毁了那‘炼心草’也不愿将它交给萧野带回。萧野大怒，灭两人门人弟子共一百八十八人，家人等无一幸免，家产房屋俱都焚毁。为此，整个江湖人心惶惶，人人都知道邪魔萧野重出江湖，那些手上有‘炼心草’的更是惶惶不可终日，早早吃掉了‘炼心草’，无一人敢留着它，转眼之间，那原本珍贵的仙草，就成了夺命的催魂丹。
　　然而，萧野并未如众人所想的那般血洗江湖，而是像来的突然，消失的也突然，带着‘无星宫’的人动静全无，另一干如临大敌的人着实猜疑了一番。
　　
　　他亲赴天山苦寒之地，攀登于绝崖峭壁之间，历经千辛万苦，也是机缘巧合之下，竟然给他寻到了一株‘炼心草’，那时因为只有修辰懂医性，且识得‘炼心草’，对如何种植草药也深有研究，因此只有他跟随在宫主身边，知道他为此付出了多少心血。
　　即使冷心如他，看到宫主的付出也不禁动容，他不明白七少爷怎能比宫主的绝情更甚，无视至此。然而，为人下属者，萧野不是他可以攀扯的人，就是七少爷，相处几年，还是无人能看透他，深不可测，都不是他可以轻言议论的人。交浅言深，话尽于此罢了！
　　深深的看了修辰一眼，萧如叶转过身子。有一段时间，他突然意识到，不管他多有天分，他付出多少努力，在时间的起步上他已输了胜算，他确实晚了萧野十六年，而对方的一切条件并不比他差，那份积累实实在在的阻挡着他。他也许可以成为一个强者，却无法在武功上超越他。
　　他想变强，比任何人都强，即使那个人是萧野，他也一定要比他更强大。所以他就着前世那种严酷的训练手法，从另一方面残酷的锻炼自己，他要借以前的力量来充实自己，让自己变的更强。那段时间他躲开萧野的视线，毫不留情的训练自己，甚至不惜将自己弄到满身伤痕，持续着训练。那时侯的男人也许心疼过，阻止过，可自己哪里会在意。
　　但他不知道，他竟然会为他苦心找寻‘炼心草’，甚至不惜大开杀戒，他不管他杀了多少人，也不管那些人是不是因他而死，他只在乎男人对他的心意，原来他竟是这么努力的在爱他，在这一刻怜惜他无人能懂的落寞，在自己的一次次漠视下，即使那个强大如斯的男人，也会落寞受伤吧！。
　　他想起男人将它献给自己起的那份欣喜，可是那时他浑不在意，随手就将他丢给了修辰，如果‘炼心草’真的有如此功用的话，对同为练武之人的他来说，一样是难能可求的。他焉能不动容！
　　踏进‘黑炎殿’，他静静伫立片刻，才往内室走去，没有他的气息，他还是没有回来。习惯性的褪尽鞋袜，盘腿坐上窗台，他凝眸望向远处，那个人现在在干什么呢？他对自己很生气，很失望吧，他原本就不是隐忍的个性，竟能忍着不朝他发火泄愤，是还很在意自己吗？
　　他有听到他的消息，知道他还是呆在‘极乐殿’，知道他现在专宠着一个叫舞雪的男宠，知道他夜夜笙歌狂欢，可是他想，如果他的心还是在自己的身上的话，这些又怎能让他快乐呢！
　　原本属于两人居住的房间，萧野的气味正在一点点的消逝当中，如果他再不回来的话，那些属于他的味道是不是会消失殆尽！
　　去找他吧！他在心底催促自己，去向他道歉，再也找不到比萧野更爱自己的人了，自己真的准备放弃他吗？从此与君成陌路，这真是自己想要的结果吗？
　　虽然他还是不知道自己对萧野的情感到底如何，未来的走向又如何，可是不是早就已经决定了吗？除了这个男人，他不会再试着爱上别人了，所以还有时间不是吗？再差的结果也不过是维持原样而已。
　　跳下窗台，打定了主意的萧如叶，朝‘极乐殿’走去，走在长长的曲廊上，感受夜风吹来的凉意，他知道在黑暗中许多视线奇怪的看着他，想毕他们都从未见过七少爷的这一面吧！
　　
　　无暇注意，他赤着脚踏过凉凉的地面，就像是在悠闲的散步，不急也不燥，缓缓朝‘极乐殿’而去。
　　
　　
 
作者有话要说：下一章即为小叶前往‘极乐殿’的那一段，我会独立出来。虽然有一些小改动，但大致上都是一样的。所以请那些看过的人，到时就不要重新购买了！切记，切记！




第 37 章

　　极乐殿。
　　还未走近，丝竹声，笑语声，歌舞声，伴着浓郁奢靡的酒气，扑面而来。一眼望去，庭院深深，灿烂灯火下，杯盏飞递，笑语宴宴，人潮涌动。
　　没有让人通报，却也没有特意的隐藏踪迹，靠在门边，他好奇着在他看不见的地方，那个男人会有着怎样不同的面貌，那些欢笑声里又有几分是出于他的，那些人可曾给他带来满足！
　　殿中，献媚者，讨好者，惧怕者，俱都又爱又恨的注视着那邪肆横卧于软榻上的深沉野魅男子。
　　俊美无俦的脸庞俨然天地间最完美的杰作，狭长精致的过分的凤眸顾盼间睥睨傲视，霸气尽显，如雕刻般的冷硬弧线在灯光的掩映下，隐隐流转几分邪佞，几分冷酷，披泻下来的长发如夜漆黑，如绸光滑，说不尽的魔魅妖异，这个男人在这淫靡奢华的氛围里，是永恒的光华所在，邪恶的引人堕落，共享幽冥极乐。君不见，所有美人的剪水清眸，都抵不住他的蛊惑视线，痴痴笑望于他，渴望得他一丝垂怜，飞蛾扑火也在所不惜。
　　“宫主！”灯火映着其下的少年，潮红了脸颊，当真如莲花初露淡粉，说不出的好看，软软的声音清亮又不失缠绵，这个美丽的少年无疑是今晚妒恨眸光的聚焦点，此刻他就象一只最高级的宠物，正匍匐在男人的脚下，白玉般的手上端着鲜红的酒，艳丽而奢靡。
　　萧野轻笑的拍了拍他，就着少年的手，饮过纤纤玉手奉上的美酒，手上却一点也没有闲着，修长的食指宛如戏弄般在舞雪细致优美的颈上滑动，满意指下渐颤的悸动，少年如秋水般的盈盈双瞳似诉非诉，无言地望着自己，羽睫轻颤。
　　“怎么了？”很故意的低头，低沉的令人头皮发麻的滋性嗓音，在空气里拖曳而过，说不出的慵懒华丽，语态后是令人心跳的淫□望，可是你若胆敢仰视他的双眸，你就会发现里面一点温度也没有，凝冰未解。
　　吐在耳边的气息让舞雪请丽脱俗的面容晕红更甚，映着如雪肌肤，无邪的神情染上欲望颜色，瞬间变的艳丽不可方物，情不自禁的轻舔了下唇，水样黑瞳里是满满的爱恋之色，低低唤道：“主人！”
　　这样的男人，生来就是让人迷惑心智的，他又怎能不爱他，不痴迷于他呢！
　　摩挲了下少年滚烫似火的容颜，萧野笑得狂肆，轻执起少年的下巴，正待欲吻上去，耳边却听得谁惊讶的唤了声‘七少爷’，手上的动作下意识的停顿，凤眸异光浮动，稳稳的朝门外望去。
　　舞雪神思迷醉，还完全沉浸在萧野的挑逗中，他等待的亲吻贴近唇边，呼吸相交可闻，灼热的呼吸吹拂在脸上，熏烫着他的肌肤，然而炽热的火焰却在若有似无的一震后，叹息着远离。
　　困惑的睁开眼，舞雪怔怔的望着眼前的男人，分明还是一样的深沉难测，游离不定，只是那双深幽的凤眸却微眯，专注的看向某一点，那不该存在的专注，看的他心惊。怎么样的人，竟然能让他这样的看着？
　　轻咬住唇，舞雪顺着他的视线，越过光影下的浮华掠动，看到那神情慵懒，云淡风轻般随意散漫的少年，斜倚在门外，漠然的淡扫过全场，漂亮的黑眸犹在看一场身外的戏，冷然而无辜。
　　那单衣胜雪的少年，用他那漫不经心淡漠到极点的态度，轻易的就勾住了那一室春色也无法停驻的眸光。好恨啊，嫉妒如蛇袭上心头，攫得他的心都痛了，舞雪忙垂下眸色掩饰住眼中无可隐藏的恶毒阴狠，衣袖下指甲在掌心剜出了血。
　　那个人，不是萧野的儿子吗？只要是呆在宫中的人，就能知道，冷情无心的男人唯一疼宠的人就是他的儿子，七少爷！可是，宫主为什么要以这样的眼光看他呢？那分明是一个男人看向他情人的眼神。手握的更紧，可恶，那个人真是讨厌！几乎是出于一种本能的，令舞雪在心底厌恶上了这个大名鼎鼎的七少爷！
　　见到萧如叶，萧野有着惊讶，凤眸难得的掠过喜意，却随即隐藏无踪，让人看不清情绪，直视着少年的双眸隐隐怒意未消。两人就在这满场丝竹声中相望，终于还是萧野耐不住心软，冷哼了声，神情微敛，就待招手让他进来，却俊容忽地一怒，随手拾起抛在地上的长袍，不顾众人愕然相顾的视线，越过人群，飞快的跨步至萧如叶身前，将他整个人包进暖袍之中，冷声道：“穿成这样到处跑，那些照顾你的人都干什么吃的！”
　　抬手轻触脸庞，原比常人略低的体温，更是冰冷一片，凤眸更添了几分冷郁，想也不想就抱起他回转暖榻，触目所及，但见少年连鞋袜都未着，是赤足而来，也不知在门外站了多久。
　　凤眸掠过一丝几不可察的沉怒，唇畔勾起的笑意却更加邪佞，垂首望着怀中人，敛了不悦，低沉的嗓音却带了惯常的戏谑：“这么想我，连鞋都不穿跑来找我吗？”
　　不耐的朝后挥了挥手，顿时满场的繁华锦绣，脂粉红颜，如潮水般褪去，顷刻间无踪，留下的是无人珍视的幽怨情恨，悄悄的在空气中飘荡着，谁人在意。
　　在垂首退出门槛的刹那间，舞雪悄悄的回眸，入目的是少年无波无谰的深幽黑眸，晦暗难辩；是高高在上傲视睥睨的男人，眉梢间不经意流露出的一丝柔情。那张清丽脱俗的容颜染上冷意，在回首时，清水般的瞳孔里是映着的是无尽的危险阴暗。
　　
　　




第 38 章

　　若有似无的冷哼了一声，任男人将他放上极尽奢华的暖榻，蜷缩起身子，将自己深深的埋进那宽大的椅背之下，有如一只慵懒散漫的猫般，旁若无人的冷然惬意。
　　“什么也不穿鞋，要是不小心划伤了怎么办？”执起他的双脚小心的探视着，嘴里还是忍不住的有了责备，他一直小心的保护着，不舍得让他再受一丝一毫的伤害，而他本人反而是浑不在意，常常在他看不见的地方给他弄来一身的伤痕。
　　
　　缩回脚抱在胸前，萧如叶眼神奇异的在他脸上扫过，黑眸中有着迷惑，他不对自己生气吗，为什么还要用这样疼宠的语气和自己说话。
　　掌中空出的失落让萧野握紧了手掌，慢慢收回手，他转身在另一侧坐下，那暖榻极是宽敞豪华，两个人各据一方，也丝毫不会觉得拘谨到难于动弹。
　　一手支在靠背的扶手上撑着头，萧野再眯眼看他，眸中已收敛了情绪：“你为什么来，有什么事情的话，吩咐人过来说一声就行，我自会去看你！”
　　“我不能来吗？”萧如叶奇怪的看了他一眼，接着垂下了眼眸，“还是你，不想看到我？”
　　“不想见我的不是你吗？”对着少年突然冒出来的话先是有着怔然，随即是淡淡的喜悦浮上心头，少年这类似埋怨的话语，也让他有了调笑的心情，“该不会是真的想我了吧！我的叶儿也会有主动找我的一天！”最后一句的话里的感谓分明，让萧如叶不由得轻皱起眉。
　　沉默了半刻，萧如叶启唇打破这沉寂，轻声道歉：“对不起！”
　　默默凝视了他片刻，似乎是想看透少年是以这样的心情在说这句话，良久萧野收回了目光，将他转向了另一边，不去看他：“为什么要道歉？”他以为自己会在乎这种毫无意义的道歉之语吗，如果他给不了自己一直想要的，单单一句空洞的‘对不起’，又怎能填补的了他受创的伤口。
　　“我一直在想你那天说过的话。”萧如叶没有回答他的问题，黑眸迷离，越过他投向门外。
　　“我说过的话？”
　　“你说，我从来没有视你为父，你说的对！”缓缓收回视线，萧如叶抿唇望他，“可是，固然我做不到真正的视你为父，但是我，也给不了你想要的！”
　　“所以叶儿，一直以来你是知道我想要的是什么的，是吗？你只是一直在装傻。”萧野回头看他，凤眸中有着隐藏的阴翳，移身靠近他，“知道了我要的是什么，你才能决定到底要不要给予，不是吗？”
　　萧如叶没有移开视线，平静的面对着他，眼神却再次的充满迷惑，偏头打量着他：“你在生气吗？为什么？”
　　“你说我不该生气吗？”萧野叹气，若有所思的回身，“为了你，我一直绞尽脑汁，倾尽所有谋略智计，想着总有一天你会明白我，你的心终会到我的身上，可我现在才发现，我从来就没有捉摸住你的心思，只要一不注意你就飘的好远，怎么伸手也抓不住你！”
　　他说他想拥有一个父亲，逼的他应下承诺，他却从未视自己如父；他想给他所有的爱，想将自己拥有的一切与他共享，只与他，他却说给不了自己想要的。他到底要怎么做，才能真正的得到他呢！
　　萧如叶静静的凝视着他，看男人的脸上流思百转，复杂难辨，那隐隐的忧伤在他凤邪的眸里，是那么的不适合他，所以他伸出手，轻触他的脸，“我会试试！”
　　“什么？”萧野身躯一震，不敢置信的回首望向他，敷上脸颊的微凉提示他方才的并不是一句幻听，他急切的催促，“再说一遍！”
　　“我会试着努力，但是我无法向你保证一定会是你想要的。”黑眸将男人面容显露的狂喜尽收眼底，薄唇微掀，“也许你对我，真的是不同的！”但愿，他在心底低喃，要不然，等待他们的会是两败俱伤吧！不懂放弃狠绝的男人，不愿舍翼屈就的自己！
　　“是吗？在叶儿的心中我还是不同的。”萧野微微的叹息，覆上他放在自己的颊边的手，温柔的握在掌心，凤眸中除了喜悦，深处更多的是复杂难测的情绪，不是没有失望的，低低道：“会的，叶儿会给我想要的，我只希望叶儿不要让我等的太久太久！”
　　那如果，结果还是不尽如人意呢，那又该如何自处，等待他们的又会是什么呢？萧如叶没有说出口，有些话不用说出来，彼此的心里都是明了的！在男人耐性容许的范围里，他会大方给予自己时间，任自己信步徘徊，而一旦他再也压制不下掠夺的本性时，目前的局面将会全面翻盘，到时占据主动一方的将就不会是自己了。
　　他果然还是没有爱上他，要不然，一切都还尚未开始，他就先思考起自己可能会面临的处境，筹谋如何撤出男人撒下的网，安然的退步保全自己。
　　“在想什么呢？”萧野亲昵的贴近他，他不得不承认今晚少年给他带来的是一份震撼他心房的大礼物，虽然还有着不如意，却已是从未有过的喜悦盈满胸房，起码他不用总是猜测着少年到底明不明了自己对他的真实用心。
　　“没想什么！”摇头，看萧野邪肆凤眸毫不掩饰着对自己的迷恋，那露骨的情焰似乎要烧灼了自己，可惜他今晚不想再增加什么额外的刺激了，所以他黑眸一转，非常冷静的推开热情的男人，“很晚了，我要回去了！”
　　“什么？”眼前的男人似乎有些发蒙，眼眸不悦的眯起，他们好不容易明了对方的心迹，不是说要努力吗，有什么比眼前的绮旎氛围再好的场所呢？
　　
　　“我不喜欢这里！”
　　少年似笑非笑淡淡的一句话，却让萧野让自己即将出口的不满咽了回去，他想起先前在这里上演的放浪纵情的一幕，凤眸转了转，当下接口道：“那我就跟叶儿一块回去吧！”
　　“不用，你还是先把你身上的味道去掉吧。”萧如叶起身，优雅的俯首望他，“爹，也不想看我今晚无法成眠吧！”
　　萧野低咒，他怎么忘了，叶儿的知觉敏锐的惊人，对不属于自己的异味甚是排斥，自己一身的酒味，那么的浓重，那是一时半刻就消去的。
　　无视男人懊恼皱起他的眉，他起步向外而去，到门边时，他回头，淡笑望他：“还有，以后想吻我的话，记得不要让别人的气味沾上你的唇！”
　　“叶儿，你……！”萧野怔然望他，而白衣纤瘦的人却已飘然出门，只留给他无限遐思的背影，他低笑出声，若有所思的朝着少年消失的方向眯眸，沉沉喃语，“叶儿，千万不要让我失望啊！”
　　
　　
 
作者有话要说：写的没想象中的好，自己都有点失望。




第 39 章

　　我失望啊！”
　　第二天．
　　萧如叶并没有留在‘黑炎殿’等候萧野回来，而是直接去了‘修园’，最后他还是决定将‘炼心草’给萧草服用，并观察她的状况，好决定到底何时才能动身起程。
　　从修园走出来，一道浅蓝身影袅袅扶着小路旁的杨柳，阳光照在她的身上，那美好的身形像是被镀上了一层金粉，明艳不可方物。
　　似乎是察觉到了有人靠近，她抬头朝这边望来，那双黑润沉静的眸子在轻轻的落到萧如叶身上时，眼里有璀璨光华一隐而过，随即又恢复了平静。那张年轻绝美的容颜，有着超乎她年龄的沉稳，不象是只是一个才年方十五的少女，眼含轻郁静静的望着萧如叶。
　　随在萧如叶身边的冷浩月低头报告：“七少爷，是青琐小姐！”
　　萧如叶淡淡扫视她一眼，冷然吩咐：“你下去一边吧！”
　　“是！”冷浩月冷冷的瞪视了方青琐一眼，眼中有着警告，才退到一旁隐了起来，同时暗地戒备着有人闯入，无论如何，他不认为被人知晓这件事会有什么好处。
　　他一点也不喜欢方青琐，不仅是因为她是流莹的内侄女，大少爷萧轻尘的表妹，谁都知道在宫内敢针对着七少爷的就是他们俩了，像上次的下毒事件也一样，好在七少爷有所防备，才没有让他们得逞。而方青琐是他们的亲人，名义上更是萧轻尘未过门的未婚妻，他不明白这个女人怎么敢和七少爷在一起，而让他更不明白的是，七少爷又为什么要和她有所牵扯，特别是他非常确定七少爷对这个女人并没有任何特殊情感存在的情况下。
　　看着那个女人眼中对七少爷的迷恋日益增加，而七少爷却始终是波澜不起的平静，他心里觉得安定，对她的厌恶警惕却从没减低半分，总是觉得这少女并不象她外表所表现的那么柔弱无辜。
　　青琐慢慢走到他身边，痴迷的抬首望他，低低喊了声：“七少爷！”声音里满是柔情思念，衬的她仰起的纯洁娇嫩的脸颊，说不出的动人销魂。
　　可惜在她面前的是萧如叶，连抬眼施舍一眼也无，懒懒的倚向树旁，让茂盛的阴影覆盖了他脸上的表情，“有事？”
　　“没事就不能来找你吗？”轻咬着下唇，青琐眼神幽怨的望着那随意疏懒的少年，对着他冷漠的态度感到受伤。
　　其实她也知道少年一向是如此的，这段开始也是自己一心求来的，可是时日一天天过去，当初的只要拥有过就好的想法在一步步的改变，她知道自己正变的不满足贪心起来，想拼了命一样想从少年的身上汲取的更多，想在他的心中驻足，想让他的眼底也有自己的影子停留。
　　她的心变的日益的躁动不安，深怕有一日少年终究厌倦了自己，轻易的将自己抛弃。她知道自己心里不能填补的空虚在将自己一步步带往危险的边缘，却怎么也控制不了自己。她是流莹夫人的亲人，是表哥的未婚妻，而那两个她的亲属却是最想置少年于死地的人。如果他们知道了她和少年的事，她都不敢想象会有怎么样的后果。
　　可是当初见时，就注定了自己的沉沦，女人好象天生有种直觉，只将自己的情怀投注在那些强者身上。她在家时就从姑姑偶尔传来的消息中得知，‘无星宫’的宫主最疼宠的就是自己的儿子七少爷萧如叶，甚至对自己的表哥的地位产生了极大的威胁，她知道姑姑和表哥都恨不得除之而后快！那时她就很好奇了，关于萧野的传说她是听过不少的，这样的男人也会宠自己的儿子，连对表哥这么出色的人都从来是不屑一顾的，那个人莫非是比表哥还要美丽出色。
　　抱着好奇心，当姑姑来信让她到宫中小住时，她毫不犹豫的答应了。她的家虽然也属黑道一边，可是又哪里及‘无星宫’的神秘威势。
　　当她看到那个姑姑眼中认定的死敌时，她简直就是惊呆了，心脏一直在不停的跳动着，一眼就认定了自己非这个人莫属。她不管不顾这个少年站在自己的对立方，不管他比自己还小着两岁，她只觉得少年浑身上下都充满了不可思议的魅力，一个抬眸，一着举止，都能轻易的勾住自己的眼神，让自己为她心思迷醉。
　　她虽然为大家闺秀，但毕竟是出生黑道，自诩为江湖儿女，她明白等萧如叶主动靠近自己是不可能的，只能是自己放下矜持，主动向他表白剥露自己的情感了。
　　她以为凭借自己的美丽，少年一定不会拒绝自己，可是少年却对自己漠然而视，甚至不听她把话说完就转身而走。她又是羞惭又是伤心，哭了好久。到了最后，她还是无法漠视心底的渴望，第二次跑去找了少年，问他拒绝自己的理由，是因为她的身份还是她还不够美丽呢？
　　那是第一次少年正眼看了自己，冷淡的道，你玩不起我的游戏，而我的身上也没有你想要的东西。
　　看着少年冷然深幽的眸子，青琐意识到，少年说的是真的，那双眼眸尽管漂亮却没有丝毫的温度，仿佛不识人间七情六欲，绝然的死寂，无关美丑身份，他不会对自己对心，也许世上也没有人能让他动心。
　　游戏，什么游戏？她听到自己在问，如果他不能爱上自己的话，起码能让自己用有他的一部分吧，她无法就这么放弃。
　　少年要的是一场无关责任爱情的肉体交欢，只是单纯的欲望发泄，完事后两人各不相干，并且是出于自愿的。她毫不犹豫的答应了，她想拥有他，更近的靠近他，不管后果如何！
　　而萧如叶之所以答应她的贴近，不过是因为自己本身正好有了欲望，而有人愿意按照自己的方式进行游戏，他也就无可不可答应了，只要她能确定自己能承担后果。下意识里，他还是保有了现代的□观念，合则聚，不合则分，好聚好散，各自负责自己应承担的后果。
　　两人的关系一直是保密的，除了冷浩月外无人得知。虽然他是无所谓，不过该有的保护还是有的，这些最起码的尊重他还是会给予的，但是对方最近变的有些粘人，这段关系也差不多该结束了，他漫不经心的想。
　　“你听到我说的话了吗？我姑姑好象对你很生气，要找你的麻烦，就要找过来了，你要小心一点！”她耐不住关心的望着少年，她就是听到这个消息，虽然明知道该是奈何不了他，还是忍不住跑了过来。
　　
　　




第 40 章

　　“那好象不关你的事吧！”懒懒立起身子，萧如叶慵懒眯眼看向远处朝这里急奔来的一点，漫不经心的警告，“想活的久一点的话，还是不要让人看到你和我在一起好吧！”
　　“你！”看着少年嘴角扬起的无情的残酷冷漠，她黯然神伤，自己在他的眼里还是什么都不是吗？
　　“七少爷，是流莹夫人带着人过来了！”冷浩月跳出隐身之地，向萧如叶禀告，同时给了青琐淡淡的一瞥，提醒她该离开了。
　　有流莹夫人在的地方，只会给七少爷带来麻烦，而这个女人的存在只会是使事情更复杂化，还是趁早离开才是。
　　“那个女人还真是够顽强的啊！”明明每次都败在他的手下，竟然还是学不会放弃，定要卷土重来，他都要忍不住佩服她那份为儿子筹谋的心思了，可惜，只有秋容这个女人的母爱还能让自己稍许动容，其他人的母爱嘛，在他的眼里就只有践踏的份了。
　　“你小心些，我走了！”知道少年不会再看自己一眼，再待下去也只能让他对自己更讨厌而已，青琐垂着头，避开姑姑来的方向，小心的离开。只要还没有被人察觉，她还有呆在少年身边的机会，可是如果被察觉了，她会被迫离开这个地方，甚至可能连命都没有了，那时侯就会连再看他的一眼的机会都没有了。
　　冷浩月站到了萧如叶身旁，守卫着他，心里有着疑惑。流莹夫人和大少爷这些年来即使针对着七少爷也都是在暗中使绊，不敢太做的过明目张胆，毕竟七少爷的身后还有宫主护着，像今天这般在光天白日之下，摆明了气势来找七少爷的，倒是很久都没有发生过了，流莹夫人和大少爷到底是仗恃着什么而来？
　　很意外的只有流莹一个人，萧轻尘并没有一同前来，这个女人无论走到哪里都不忘了摆足排场，身后照例是一大群的人前呼后拥着，怕不是这样就不能显示她高人一等的身份似的，冷浩月鄙夷的想着。
　　流莹银牙暗咬着，原该称的上还美丽的双眸难掩恨意的盯着眼前的少年，即使极力的想维持面上片刻的表象，还是忍不住在不经意间将那些难言的阴翳泄漏出来，扭曲了那张精心修饰过的面容。
　　眼前的少年好似注定了就只能是自己的敌人，他一回来就轻易的占据住了宫主的心，时时刻刻的都在影响动摇着自己儿子在宫中的地位。更让她恨意满腹的是，自己永远也忘不了五年前的那一个夜晚，宫主满身怒焰的闯进她的房中，对着她发泄欲望，而嘴里冲口而出的却是喊着少年的名字，一腔的迷醉沉陷，那违反常伦道德的爱恋初带给她的惊惶不可置信，再来就只剩深深的恨和愤怒对着少年，他不仅伤害着自己的儿子，更夺走了自己所爱男人的心。从那时侯起，她就无时不刻的想毁掉他，恨到想让他这个世上从自己的眼前彻底的消失，可是这些年来，不管她用尽手段也好，百般筹划也好，小心翼翼的在连宫主都没有察觉到的情况下，什么都用上了，却还是拿少年没有办法，还要看他那副什么都不看在眼中的无视轻慢，怎不让她燃尽理智！
　　“七少爷！”站定在他面前，仰高了头，流莹勉强自己开口叫了一声。
　　萧如叶淡淡的瞄了她一眼，漫不经心的道：“有事？”
　　“看七少爷说的，难道没事的话就不能来见七少爷了吗？”柔和如春风般的轻语，语气里却深藏着双方心知肚明的阴霾，眼珠一转，流莹的态度意外的收敛了几分，轻笑道，“其实这次可真巧了，没有想到会在这里碰上七少爷了，倒还真是相请不如偶遇了！”心思转动间，流莹心里已经有了计较
　　“能在这里遇上流莹夫人，那还真是够巧的！”萧如叶垂眸没有说话，倒是他身边的冷浩月冷冷的开口嘲讽。真实够可笑的，分明是派人探得了他们的行踪，才特意的赶过来的，还说什么偶遇，这女人摆明了是冲着某种目的而来的。
　　流莹不屑的冷斥，“我在和你家主子说话，哪里轮的上你这个奴才插嘴的份！”
　　冷浩月瞪了她一眼，冷静的收回了视线，他倒要看她能搞什么名堂！
　　“我一向是喜欢浩月代表我说话的，”萧如叶轻启唇，无所谓的看着对面的女人变脸，这么沉不住气啊，这样的人又哪里能配的上做自己的对手呢，薄唇泛起飘忽的微笑，“看来你我实在是无话可说的，不是吗？”
　　不再看她，萧如叶转身欲走，不管她有什么样的目的，都不值得自己在她身上浪费时间。
　　“等一等！”对萧如叶的目中无人和那种总是能随时掌控住局面，每次都让自己无所适从的能力，她没有任何施展手段的余地，咬牙，“我确实是有话要和七少爷说，还望七少爷留步！”以后她一定要从他身上千倍万倍的讨回来，她在心里发誓。
　　萧如叶也不开口，只是微一挑眉，等着她开口。
　　故作冷静的优雅的拢了拢发鬓，眼神中还是看到那么一丝无法隐藏的紧张：“我听说七少爷要把‘炼心草’给萧草那个小丫头服用似吗？”
　　萧如叶似笑非笑的偏首看她，轻轻道：“想不到流莹夫人的消息这么灵通啊！”
　　少年像是感叹由似无意的话语却让流莹不安的拧紧了眉，少年不会想到了自己在‘修园’里也安插了自己的眼线吧！
　　蠢女人，冷浩月在心底冷眼嘲笑着她，那个把什么都摆在脸上的女人，也不过是比比的女人多了几分脑子，但是又有什么资格跟七少爷斗，她还真以为自己的这些小把戏七少爷会不知情吗？是因为她根本没有让七少爷动手的价值，才一直放任她活着，她却偏要一次次愚蠢的往死路上撞。
　　流莹掩饰的娇笑一声：“我也是偶然得知这个消息的，不知道是不是真的有这么一回事呢？”她小心翼翼的探问。
　　流莹也算是出身武林之家，自己本身也懂得武功，自然也是听说过有关‘炼心草’神奇功用的传闻，当日她得知萧野手里有‘炼心草’时，虽然倾漾，却倒也不敢有什么痴心妄想，等到后来她知道萧野竟然将这株好不容易得到手的宝贝，随手就送给了萧如叶，心里当真是又妒又气，可是碍着有萧野宠爱着，也只能是无可奈何，只能是眼睁睁的看着。
　　而自己一直辗转而不可得的东西，少年竟然毫不珍惜轻轻松松就给了别人，而这个人还是个明明白白的短命鬼，用了也不过浪费的废物，那叫她如何能够甘心。既然少年自己不用，那就给轻尘用嘛，轻尘也一样是属于宫主的孩子，他也应该有这个资格享用吧！无论如何，她不能让叫萧草这个丫头糟蹋了，所以她一得知这个消息，甚至来不及告诉轻尘，就急急忙忙的赶来阻止了，就怕来迟了一步，那好东西就没了。跟轻尘商量也没用，他就知道要自己忍耐，要有耐心，那温吞磨蹭的性子和自己一点也不象，既然如此，还是让她出马，哪怕是软硬并施，她也会压下脾气，先把‘炼心草’弄到手里再说，只要轻尘能增加二十年的功力，自己这口气迟早是要出的。
　　
　　
 
作者有话要说：接下来的一章是我一直很想写的一段，终于给我等到了。希望我明天有足够的感觉，能够写的血腥暴烈一点！




第 41 章

　　萧如叶唇畔微讽的勾起，右手随意的拈过身边飘落的绿叶，漫不经心的在指间翻转玩弄，黑眸别有深意的瞟了她一眼：“是又如何，不是又如何！我的东西自然我想怎么处置都行！”
　　流莹面目一黑，勉强克制的摆出个笑脸，“这是自然，宫主既然将它送给了七少爷，七少爷想怎么处置它都是应当的！不过，”流莹明眸闪烁着渴望的光芒，“那毕竟不是寻常之物，宫主对七少爷‘宠爱’异常，这样的东西给了七少爷用自然是不心疼的，七少爷要是自己用也就罢了，可如果是给了其他不相干的人用，恐怕宫主到时候也会怪责吧！”
　　“哦！那在流莹夫人的眼中，小草自然是不相干的人了，那什么人在夫人眼中又称的上是我相干之人呢，我倒很有兴趣知道！”将视线从掌中的叶子上移开，重新望向流莹，神情间多了几分似笑非笑的揶揄。
　　当然是轻尘，流莹脱口欲言，嘴张了张在看到萧如叶脸上冷嘲的神情时，猛然咽在了喉咙里，怎么也吐不出来！自己怎么忘了，自己母子俩一直以来与他为敌，将他视作不可不拔的眼中钉，阴险狠辣的手段用尽，几次三番的置他于死地，他没给自己送上毒药就不错了，怎么可能把‘炼心草’这样珍贵的东西给他们，不要说是给小草这样的废物，恐怕他就是给毁了剁了，给猪给狗，也断然是不会给他们母子的！
　　流莹立在那里，脸上神情诸般变化，红了又绿，青了又紫，灰了又白，终于意识到她此次前来无疑是自取其辱，别说她好话说尽，哪怕自己当真跪在少年面前求他，萧如叶也断不会将‘炼心草’给自己，试问有哪个傻瓜会明知是自己的敌人，还会将他拿来对付自己的武器双手奉上的！可恶，她不甘心的跺了跺脚，视线再也不掩饰恶毒的扫向少年！
　　“看来流莹夫人也找不出和我相干之人，既然如此如叶先行告退了！”不再看她一眼，萧如叶冷淡的转身，示意冷浩月，“走吧！”
　　“等等！”流莹娇叱一声，阻止他们的离去，“我还没说完呢，七少爷又何必急着走呢！”不行，不能这么轻易的就让出‘炼心草’，能用它的只能是轻尘，流莹不顾一切的出言拦阻萧如叶。
　　萧如叶转过身，黑幽的眸光看着她，看不出那深邃暗瞳中的思绪：“流莹夫人，我的话已经说完了，不要再挑战我的耐心了！”
　　站在他身后的冷浩月了然的挑了挑眉，看来七少爷对应付这个女人是感到不耐烦了，如果有人还继续不识相下去的话，他可以十分确定她的下场会很凄惨呢！
　　清冷的话语不带一丝温度，被他这样望着，从心里本能的就升起一股寒意，那种无形的威势和警告，在他很小的时候自己就感受过，那种会让整个心都抖颤起来的畏惧。
　　现在又来了，又是这种疏懒高傲的态度，又是那种对人彻底无视的眼神，好象任何人在他面前都是不屑一顾的轻慢，流莹这一次被激的失去了理智，只想狠狠报复眼前人对自己的无礼。明明是合该弱势的一方，却偏偏每次都占尽上风，让自己居于下风，她偏要让他也尝一次受人轻视的苦果。
　　“哼！既然七少爷对‘炼心草’看不上眼，那就给了我家轻尘如何！好歹轻尘也算是你大哥，‘无星宫’下任继承人，难道就不能服用一株‘炼心草’！”今天她是铁了心，无论如何也一定要拿到‘炼心草’的。
　　“给谁我自有主张，不劳流莹夫人费心了！”黑眸掠过一道不耐的光芒，可惜有人就是不知趣。
　　“我也是好意啊！这么贵重的东西，七少爷随随便便就给了别人，当真不怕宫主怪责吗？”流莹假假的掩着唇笑，眼里尽是不怀好意的讥诮。
　　萧如叶眯眸，“流莹夫人这话是何意，爹会不会责怪我，你难道不清楚？”
　　“是啊！谁不知道宫主对你是宠若珍宝，一向是予取予求，把你是捧上了天！”美丽的容颜有着扭曲，眼眸闪过诡异的兴奋，“不过，那是以前，谁知道现在宫主是不是会改变心意呢？”
　　将隐怒藏在眼底，萧如叶平静的回她：“哦！流莹夫人认为呢，爹已经改变心意了吗？”
　　“这就不好说了，听说这几日宫主对舞雪这个男宠可是宠爱异常，连‘黑炎殿’至今都未踏进一步，难道这样还不算失宠了吗？”她故作惊讶的眨眼，恶意的以暧昧的话语挑动人心“或许，七少爷还未领略过什么是失宠的滋味，所以当真是‘无知’了！”她娇笑着。
　　萧如叶犹是面无表情，一派冷然，倒是他旁边的冷浩月愤怒的发出了声：“流莹夫人说话还是注意点分寸才好，宫主专宠着一个男宠，关我们家少爷什么事，何至于与失宠扯上关系，不嫌可笑吗？”
　　可恶，这女人怎么敢，那话语里的意思，分明是暗指宫主和七少爷存在隐讳不可告人的关系，竟然拿七少爷和区区的男宠相提并论，她怎么敢这样污蔑七少爷，怎么敢连宫主都牵扯出来，她是疯了吗？
　　“哈哈哈！可笑，你知道什么才是真正的可笑吗？你这个傻瓜，你还真以为你跟的人是什么高贵圣洁的好主子吗！你以为宫主为什么对他这么好，真因为他只是他的儿子吗？”流莹狂笑，只想着报复的她，根本不顾及自己到底在说些什么，“轻尘也一样是他的儿子，何以你家主子就得以特别！哈，你问他，你问他，世上可有这样宠着自己儿子的好爹！”
　　“七少爷！”在流莹恶毒的笑声中，冷浩月不由得回头看向萧如叶，心里一阵发寒，会是真的吗，在他的眼里，宫主与主子的相处的确不象是一般的父子，但主子的性情一向是冷漠不易亲近的，他当他是对所有人皆一视同仁。至于宫主是对主子好到匪夷所思的地步，有时候甚至是不惜纡尊降贵的地步，他虽然有过诧异，但在他心中主子是值得所有人对他好的，这样想着一切都似乎是理所当然的。可是如果一直以来，宫主是以这样骇人听闻的心态在对待七少爷，那也太可怕了，七少爷是他的亲生儿子啊！而如果是真的话，七少爷又是怎么想的呢，他是不是被逼的呢！冷浩月的头脑被这突如其来的消息炸的有些混乱！
　　萧如叶冷冷睨她一眼，“你倒知道的不少！”
　　“哼，你承认了！”流莹讶异的看着他，眸底有着兴奋，“什么七少爷，真够恶心的，连自己的亲生的父亲也不放过的勾引，你真是下贱无耻！”
　　“够了，不许你侮辱七少爷！”无法忍受有人这样毁谤自己的主子，冷浩月对她怒目而视，他决不会相信七少爷会做这种事，即使是真的也一定是有他的理由，反正在他心中，七少爷就是他一辈子追随的人，任何人想伤他的话，先跨过他再说。
　　
　　
 
作者有话要说：不行，好困啊，眼睛都睁不开了啊，关键的一段还是没完成！先去睡了。




第 42 章

　　“七少爷，你养的这条狗果然是有够忠心的啊！知道了这么恶心的事，还能这般维护于你，还真是教导有方啊！”流莹轻蔑的讥笑着，她就是要萧如叶身败名裂，让他活在众人鄙视轻贱的目光中，让他一辈子也抬不起头来，怎么七少爷，也不过是被自己父亲圈养着一个男宠罢了！
　　深幽的黑眸似有一道厉光闪过，指间一个使力，那原本流转在手上的那片叶子‘嗤’的划过空气，以不可想象的速度射向流莹，那速度好快，即使你明明看见他出手的动作，在你的眼里甚至无比的清晰，却什么也做不了，流莹的心脏在瞬间恐惧的缩成一团，她想闪避，却只能惊恐的张大了嘴，她知道自己避不开那凌厉无比的一式，眼睁睁的看着那绿色的一点朝自己接近。
　　“啊！”流莹发出恐怖的喊叫，手捂着右颈侧，双脚终于软倒的委坐于地，脸色一片惨白，被冷汗浸透的脊背在阵阵的发寒，好可怕啊！被捂住的颈侧缓缓的流下一道血迹，这个少年如果真的要置她于死地的话，竟是这样轻而易举的一件事！就差一点点，自己就真的会被他杀死了，而在她的身后，那片充当了暗器的叶子在瞬间粉碎成屑。
　　而她身后的一干人不知所措的惊叫，身份卑微的他们实在不知道该如何处理这种局面，双方都是不好惹的主，只能无力的静候事态的发展。
　　“你，你！”流莹抖颤着盯着少年，竟是话不成句。
　　“这是给你的一个警告，我的人只有我能任意对待，怎么时候轮到你来随意践踏的！你算什么东西，要你来多事！”冷浩月就算真是他养的一条狗，也是他一个人的狗，没有自己的允许，谁敢轻辱他！
　　“你竟然为了一个奴才重伤于我，你这个疯子！”流莹愤恨的低咒，一向自视高贵的她，何曾将那些奴才的贱命看在眼里，那些人在她的眼中就和路边的杂草无异，萧如叶不是因为自己揭露了他丑恶的隐情而伤她，竟然是为了这个在她眼里狗屁不通的理由，她真是觉得自己遇到了一个疯子。
　　“你以为我会在乎那些可笑的东西吗，愚蠢的女人？”萧如叶冷冷的望着她，“想活的长久一些的话，别再试着挑畔我，最好也别在我的眼前出现！”
　　“哈哈，你当真不在乎吗？到时候所有人都会知道你不顾礼仪廉耻的勾引自己的亲生父亲，败坏伦理纲常，做了自己父亲的男宠，所有人都会嘲笑你，唾骂你，你以为以后宫主还会像以前一样的宠你吗，还会护着你，到时候你怎么也不是，我倒要看你七少爷会有怎么好的下场？”一想到这样的场面，她就兴奋的发抖，连对他的恐惧都忘记了。
　　看着状若癫狂的狼狈女人，萧如叶玩味的勾唇，“到底是什么让你如此认定的，你就这么肯定我‘失宠’了吗？”这个女人笨也好歹有个限度吧，就那么想找死吗？
　　流莹得意的望着他笑，“谁不知道宫主现在宠的人是舞雪，否则七少爷又何至于沉不住气，昨夜亲临‘极乐殿’想让宫主回心转意呢！可惜宫主还是没有跟你回去，他已经对你腻了吧，你七少爷也不过是他厌弃了的玩物吧！”
　　“就这样！”清冷的面孔不见一丝波动，望着她的眼神如视无物，低低喃了句，“蠢女人！”
　　“七少爷，让我好好教训她一顿！”对流莹几次的出言诋毁辱骂自己尊敬的主子，冷浩月终于沉不住气的开口，“让我杀了她！”
　　“杀她，值得吗？”轻轻的抛出一句，冷哼一声，觉得再没理会必要的萧如叶举步离开！
　　没有见到预想中少年露出屈辱不堪的面目，反而冷静无比的离去，自己的一番举动在他的眼中好似跳梁小丑般，连声色都未动半点，为什么，为什么他还可以这样的无所谓！看着少年逐步离去的背影，她只想用尽所有狠毒的语言，剥露他漫不经心的神情，撕碎他的心，让他一尝痛苦的滋味！
　　“果然是有其母必有其子，你就像你的母亲一样，下贱不知耻，可以随意的向任何男人打开双腿献媚，还敢厚颜无耻的回到宫中，以为别人都不知道你们在外面干的好事吗？你和你母亲一样都是男人的玩物，玩物！早该滚出去宫去的！”她狠狠的嘲弄着，以为她不知道秋容这个女人曾委身于别的男人吗？背叛了宫主还敢回来，还让自己的儿子勾引宫主，要不是他们回来，她和轻尘至于过的这么辛苦吗，时时刻刻担心着被抢走一切！他们不该回来的。
　　
　　“你说什么，再给我说一遍？”停下脚步，萧如叶没有立即转过身，而是轻轻柔柔的问着，恬淡如风的嗓音听不出丝毫的情绪，很是温和有礼的询问着，没有人知道他现在脸上的表情为何！
　　“七少爷！”冷浩月心里一凛，看着停下脚步的主子，即使只是望着七少爷的背影，他都能感觉到一种阴暗的危险的气势正从主子的身上破柙而出，那股陌生的强大的气场是自己从未接触过的，此刻正从七少爷身上弥漫着向外倾泻，令人压抑的不舒服的感觉在心间蔓延，他不由暗惊，这样的七少爷自己从未见过！
　　
　　这回他是真的对这个女人动了杀机了！
　　
　　“你以为我不敢说，你，和你的母亲都是下贱的玩物，你们没有资格留在这里！”冷浩月叹息着不知死活的女人犹在叫嚣着，不知道这回死神正被她召唤而出！
　　“很好！”萧如叶缓缓转过身子，所有人都倒吸了口冷气，震惊的看着少年几乎只在一瞬间的转变！
　　明明是一样的冷然沉静的面孔，那双黑如深潭的眼中似褪尽了迷雾，酷厉阴狠的杀气没有丝毫的掩饰从眼中渲染而出，残忍的嗜血的欲望本性正被唤醒，那充斥着黑暗恐怖的力量笼罩了整个林间，那冰寒的没有半点人性的视线像冰刃，那不是人该有的眼睛，就像来自地底的恶魔，邪恶的吞噬着每个人的灵魂！那种可怕的杀意，在侵蚀着每个人的神经，恐惧的寒意从脚地向上蔓延，令整个心脏都锁成了一团，想吐又不吐出来，只能让灭顶的恐惧将自己包围！
　　
　　
 
作者有话要说：受不了啊，还是搞不定它，我发誓我真的不是故意的，我也想早点完成的啊！




第 43 章

　　“你！你想要做什么？”流莹抖颤着唇，看着那逐步靠近的少年，那优雅清冷的身影此刻在她的眼中简直和死神无异，那凛冽凝结了她周围的空气，在夺去她的呼吸！
　　“你怎么骂我都可以，我不介意，可是你不该，辱骂那个女人！”站立在委顿于地的女人身前，他微微朝她伏下身子，直到让她清楚的看清自己眼底的酷厉杀意，“没有人可以这么骂她，没有人！”
　　“你，你要杀我！”那惨烈的血腥满的像是要从少年的眼角溢出来，她终于承认自己释放了一头一直蛰伏中的野兽。
　　即将死于少年手上的恐惧激起了她求生的本能，流莹想也不想的使尽全力朝萧如叶挥出一掌，所有的力气也重拾体内，人也跟着朝后退出！远远的警戒的瞪着少年轻易避开自己掌力的身影。不，她不能死！
　　唇角邪恶的轻勾，幽冷的眸光看着她就像已经是在看一个死人，“你以为你可以逃掉吗？原本你可以不用死的，为什么你一定要逼我出手呢？”像是非常遗憾的叹息，他心中深藏的嗜血欲望，一直在被自己小心翼翼的克制着，他很怕自己一旦重尝血腥的滋味，那黑暗的过往会重新缠上自己，那种彻底沦落失却人性的畅快淋漓，被他决心舍弃埋葬的丑恶，自己一直在努力的遗忘，想做这样的萧如叶就好！
　　可这个愚蠢的女人却偏要碰触他的地线，就那么的想死吗？自己被怎样都没关系，但就是那个女人不行，那个他喊作母亲的女人，任何人都不能伤她，哪怕是自己都不能伤她分毫，他唯一想保护的人，竟被人轻易的提在口中辱骂，自己怎么能允许，他，要她死！
　　冷浩月跪下，低头请求：“七少爷想杀她的话，请交给浩月动手，不要弄脏了主子的手。”如果七少爷真的想杀她的话，还是让他来吧，这种人不值得主子亲自动手啊！
　　“我和她之间的事，要你来插什么手，多事！”冷冷的轻叱，冷浩月现在才知道一个人的杀气张炽到极点竟然是可以这样安静的，一样清冷沉静的面容，像冰笼罩的冷漠，而杀意穿透了冰层，编织成一张密密的网结，钳制住每一个人的心房。
　　而流莹在这种灭顶的窒息中，恍惚间觉得自己就像是被毒蛇盯上的小老鼠，怎么挣扎也逃脱不了这张撒开的大网，不，她摇头，她还不想死啊！她还没有看到轻尘真正的长大成人，还没有看到他正式的接掌‘无星宫’，不，她不要死！
　　“还想逃吗？”倏忽来至眼前的影子像是鬼魅，让流莹无法自控的大叫出声，却连动也动不了！她从来没有这么深刻的认识到，死亡就在咫尺之隔，这么近的距离，近到自己都可以察觉到他阴冷的气息在自己的身上拂过，太过于恐惧的自己，在少年的压迫之下，连一丝一毫的武功都使不出来，只能像手无缚鸡之力的弱者，做不来任何的反抗。她后悔了，她不该去招惹这绝情的少年的，她的嘴里苦的发涩，却一句话也吐不出来！
　　“后悔了吗？”少年像是轻易就看穿了她的思绪，轻轻柔柔的问着，竟让人有种像是在对待情人的昵语的错觉，而缠上颈间的手冰冷的寒意直趋心底，整个心脏都被攫住的恐怖感，令她只能仰高头，困难的伸吞着舌头，拼命的想呼吸着一丝空气，好可怕，在这个少年面前，做什么都没用，只能等着他一点一点的将自己凌迟！
　　“你在干什么，放开我娘！”迷蒙晕眩间，一声惊呼传来，将她陷入死亡黑暗中的神智拉回了一点，那声音，是轻尘！
　　耳边疾风掠过，她勉强的撑着睁开眼，颈上的紧扼没有放松半点，少年带着她轻易的就避开了在她身后而来的轻尘的攻击，冷哼一声直面正怒睁双目瞪着他的萧轻尘。
　　萧轻尘想是得到了母亲前来找萧如叶的消息，所以急急赶来阻止的，万万没想到入目所及的竟是那人要杀自己母亲的场面，不由的睚眦尽裂。
　　冷浩月对上了萧轻尘身后的一干侍卫，却不及阻止萧轻尘的攻势，让他站到了七少爷面前。
　　“萧如叶你敢这样对我的母亲，快放了她！”萧轻尘又惊又怒，即使场上的气氛可怕的诡异，也顾不了那么多了，只想先救人再说！
　　“你的母亲，你想救她吗？”手上一个使力，果然听到痛苦的闷哼声响起，偏首望着那张已然失却美丽变的青紫的脸，萧如叶有趣的笑了，只是幽冷的眸中酷厉更形浓郁，“你的母亲可是侮辱了我的母亲，你说我该不该杀了她呢？”
　　“你敢！”萧轻尘并不知道发生了些什么，对他的话语下意识的出口威胁！
　　“是吗？我不敢吗？”唇畔勾起轻笑，象似在自言自语般的低喃，随风划过空气。
　　在萧轻尘猛然瞠大的视线中，流莹的身体在少年的手中就像是变成了一根可以随意挥舞的棍子，就着被扼住的脖子，整个人像是毫无生命的物体，狠狠的被甩上了身侧的大树，‘啊’想喊又喊不出来的痛咽被死死的闷在脖中的凄厉悲惨，伴随着同时骨骼活生生被撞断的清晰的断裂脆响，喷薄而出的鲜血立即浸染了华贵衣裳，那毛骨悚然的刺耳的声音咽呜着飘荡在上空，刺激着人们脆弱的神经。那诡异半垂下不自然到了极点的身躯，那丑陋的不停抽搐的肉体，当即有人受不了刺激昏倒在地！那太过于直截血淋淋暴力的残忍，令一干人都白了脸，即使是冷浩月也勉强的压抑着欲呕吐的反胃！这样的七少爷太陌生了，简直就像是有另外一个人寄存在他身体当中一样！
　　“啊！我要杀了你！”被刺激着赤红了双目，萧轻尘不顾一切的挥舞着双掌，像疯了一样的冲向萧如叶。
　　
　　




第 44 章

　　“杀我，你有这个实力吗？”轻松的避开萧轻尘的攻击，流莹破碎的身体就像是破碎不堪的玩偶，被随意的丢弃在地上，身体碰地时的撞击声，声息尚存着她痛苦的发出呜咽声，那声调里的凄惨悲鸣残酷的刺激着脆弱的耳膜！
　　“萧如叶！”萧轻尘死死的咬着牙，那噬人的视线像是要活活烧死他，这个人到底要逼迫自己到什么地步，他将自己所有引以为傲的东西都抢走了，为什么连唯一会对他好的亲人也不放过，娘到底做了什么，要他用如此残忍无道的手段对付她！“你放开她，放了她！你如果想报复的话，冲着我来好了，你的对手是我，为什么要对一个女人下手，你好卑鄙啊！”
　　“卑鄙？只会在我的背后耍阴谋的家伙，也配跟我说‘卑鄙’，我还以为你多少会成些气候，看来也不过如此，小孩子就是小孩子，不管我给你几次机会，终究还是学不会长大，只会让人轻易的毁掉！”萧如叶嘲弄的视线无情的在萧轻尘身上扫过，毫不掩饰话里残佞的语气，“还是让我来帮你解决掉那个只会在你身后指手画脚的女人，让你学会什么才是真正的残忍，到时候我再看你是不是有这个资格继续活着！”
　　“你说什么，你到底要做什么？”萧轻尘双目赤红的狠盯着他，那个让他全然陌生的萧如叶，.不是无论自己做什么他都保持沉默吗，不是不管自己怎么对付他，都全盘接受吗？为什么现在会变成这副样子，此刻萧轻尘的头脑中满满的全是自己被欺骗了的愤怒，更多的是恐惧，他绝望的发现自己在他强势骇人的气压下，竟是这般的渺小，不堪与比！
　　“猜不到吗？我要在你的面前杀了你的母亲啊！”目光徐徐投注到在地上苟且残喘的女人身上，优美的唇瓣勾起残酷的嗜血意味，在萧轻尘蓦然睁大的瞳孔中，优雅的提脚狠狠踩在那还在不断蠕动的肉体上，聆听着骨骼在脚下碾碎崩裂的脆响，和着那空气中断断续续有气无力的呻吟声，这一切是多么的美妙啊！冷眼欣赏着鲜艳的颜色渲染而开，滴落在了碧绿的草间，异常的眩目分明。
　　“啊！”萧轻尘怒吼着，飞身连环腿踢向那邪冷无情的人，萧如叶冷哼一声，旋身闪过，脚下那半死不活的身躯被带着落在另一边，随意的将她踩在脚下，那娇贵的肉体经过这暴虐的折磨，已是血淋淋的萎缩成一团了，只剩了浅浅的呼吸还证明她还活着，那残存的意识里恐怕只剩了恐惧，巴不得自己能即刻死去，不用再受这痛苦的折磨，可惜少年却偏偏不马上了结她的生命，要让她清醒着感受自己怎样一步步的迈向死亡，真真的求生不得，求死不能！
　　“想救她吗？看，她还没有死呢，在等着你这个儿子来救她呢！”用脚转过流莹扭曲死灰的脸，毫不掩饰眼底对他的轻蔑，“来吧！让我看看你们的母子情深，你会为你自己的母亲做到什么地步呢，想杀了我吗？那就试试！”
　　萧轻尘美丽阴柔的脸上早是一片恐怖纠结的惨绿，他眼睁睁的看着自己的母亲在少年的脚下呻吟抽搐，像是踩一条丑陋的虫子，不，他宁愿他直接就杀了她，也不想看她活生生的受尽折磨煎熬的不能死去，可少年就像是来自地底的冥神，在他强大的气压前，他悲哀的发现自己的无能为力，他知道无论自己做什么也没用，他根本就不是萧如叶的对手，他连自己的母亲都救不了，他崩溃般的跪了下来，颤声道：“我求你了，不要折磨我母亲了，她做了什么我来赔罪，你放了她，我来代替她好不好！”
　　“真是够感人的，可惜别人的母亲对我来说连草都不如，她必须得为自己的愚蠢付出代价！你以为这些就够了，还不够！你放心吧，我不会让她这么轻易就死掉的，就是她想死我也不会让她死的！”低低的笑出声，似乎很有趣的看到萧轻尘变的越差的脸色，还有底下惊恐的‘哦哦’声，害怕了啊！他垂头，望着那张变形的脸孔上，半开的眼缝中流出的恐惧哀求，双眸中是近虚无的冷意，“是不是发现想自尽都办不到，活着不好吗，只要你熬过我给你的惩罚，就让你活着如何？”
　　脚下的生物困难至极的想摇动头颅，却连移动分毫也办不到，只能让惊惧的泪水淌满脸颊，她想死啊，她宁愿死也不要落在这恶魔般的少年手上啊！可是她现在却连咬舌自尽都做不到！
　　幽幽收回目光，他淡淡扫视了周围一眼，凌厉的阴寒杀意未褪，每个被他视线扫到的人，顿时觉得不寒而栗，就像似被死神盯上了一样，呼吸都将停窒，而少年接下来的话无疑是将他们带到了真正的地狱！
　　“有其主必有起仆，主子是长舌造谣生事之人，底下的人恐怕也好不到哪里去，只会给人找麻烦罢了！”悠然站着的少年沉静而冷然，那个平日在宫里连打骂下人都未曾有过的少年，正轻描淡写的宣布着他们的死讯，“除萧轻尘外，都给我杀了吧！”
　　“是！”接收到命令的冷浩月咬牙，这是主子的命令，他该实行的，而心里却不禁有些犹疑，他对黑暗的残酷领受只停留于被七少爷拯救之前，还是相信着人性中必然有他光明的一面存在，当一个人对他冷酷他可以报之以更加的冷酷，却无法狠下心对这些身份下贱只听命于人的仆役下手，他并不明白七少爷为什么一定要对他们赶尽杀绝，他们的存在该是无关紧要的啊！
　　“下不了手吗？”淡淡的嘲讽声传来，像是已然洞穿了他心思的萧如叶漫不经心的横扫过一片哀哀跪地求饶的悲哭者，喃喃的自语，“我可不能让这些言语有一丝一毫传到‘她’的耳里，真是够讨厌的，还是死人最保险了！”好不容易这么些年平静的过来了，他可不能让流莹这个愚蠢的女人再悔了她的安宁，宁可错杀也不放过，今天在这里听到过流莹这个女人的疯话所有人，一个也不留！没有比死人更保险的事了！
　　“下不了手吗？那就我来吧！”反正他体内叫嚣的血兽犹未曾满足，那无意被激起的杀戮本性还不甘被压抑回去，就拿这些人的血来平复那乖戾残暴的自己吧！
　　
　　
 
作者有话要说：想将小叶写的更血腥一点的，不过好象感觉不够啊，在我的设想里，小叶是比大萧更残酷无情的人，保有着前世记忆的他，是不可能保持着纯然之手的！




第 45 章

　　撇唇一笑，萧如叶挥手成掌，流星般的身影鬼魅地穿梭在人行中，一声声求饶悲戚的声音还含在喉咙中不及发出，却只能无力恐惧的睁大着眼，看少年肆意的杀机流泻，听着自己骨头碎裂发出的恐怖的声响，硬生生的被扼断所有可能的生机，任少年将自己拖进无间地狱。
　　无情的看一具具的躯体倒下，瞬间躺满脚下，萧如叶却只是冷然的挑眉，悠然随意的姿态浑然不象双手沾满血腥的杀手，无声的注视着被一干自己所带来的护卫围在中间的萧轻尘，看着那些护卫发抖的身躯，享受那些恐惧失神的视线，轻讽的勾起唇畔：“胆小鬼，这样就受不了吗？怎么，只顾着自己，连你亲爱的母亲大人的命都不顾了吗？”
　　原本就让人窒息的空间里，鲜血的味道更浓郁了，四处飘荡着，冲进每一个人的鼻间，刺激着每个人敏感的神经末梢，不敢相信片刻前还活生生的生命，就这样结束在少年手中。萧轻尘也杀过人，也自认不是什么良善之辈，可是他还是一样受不了，怎么会有人残虐至此，简直就像是故意展示着所有杀戮的丑陋，毁灭你人性中薄弱的心理防线，所有的脆弱都浅而易见，□裸的被暴露出来。
　　听着萧如叶话语中分明的嘲笑轻蔑，萧轻尘的脸白了又红，慢慢的失却了所有的血色，只剩一片不忍目睹的惨白，目光移到不远处母亲残破不堪的身躯，阴柔的凤眸里逐渐露出了剧烈的痛苦，他急剧的喘息，突然像是再也压抑不住的弯下腰，崩溃的将自己整个人埋入草中，泪水再也控制不住的在脸上四处纵横奔流！
　　好可怕啊！他办不到，他根本没有勇气面对这么残酷陌生的少年，那站在他面前的根本就不是一个人，他是恶魔，来自地狱的恶魔，他轻易就摧毁了自己一直以来的自信骄傲，在少年面前他还是什么也不是，不用依恃父亲给他的过分的宠溺，少年单凭自己一个人的力量就轻而易举的挫败了自己，连愤怒都无法再支撑起自己站起来，甚至都不敢再朝他看上一眼。自己的护卫明明是一样的害怕的发抖，还是尽忠的护在自己身边，而他却连自己的母亲都救不了，只能眼睁睁的看她受着折磨！他为什么这么没用啊！他好恨啊！
　　“真是令人失望啊！我原本还很期待你们的母子情深，会上演一场怎么样的好戏呢，原来不过如此，可真是遗憾呢！”似真似假的叹息着，不再理会萧轻尘，萧如叶优雅的蹲跪下身子，微伏低头，眯眼看着那已然不成人形的女人，有趣的看着那眸中微露的光线因自己的逼近，恐惧的缩的更小，“你看你引以为傲的儿子，竟然是这么的怯弱没用，就看着你在我手上流血，却连朝我挥拳的勇气都没有了，只知道哭泣流泪，这样的儿子你一定比我更失望吧！”
　　可怜的女人早已发不出半点声音，只是无助的呜咽挪动着想远离少年，变形的脸上血水班驳，化成一片脏圬！
　　“你所费尽心思为之百般筹划的儿子，也不过是一个扶不起的阿斗罢了！不过你放心，我不会杀他的，我会留着他慢慢玩的！”好看的脸上浮现笑容，那原本该是醉人的容颜，看在心胆俱裂却犹残留一丝意识的流莹眼中，却只有骇得她更深，嘴里只能发出‘荷荷’的声响，哪怕是最硬心肠的人听了，也会不忍再闻，而萧如叶则是唇边更添玩味，幽幽的垂眸盯着她，“你用不着这么害怕的，我本来就没有打算要你的命，只不过你不该提及我的母亲，那个女人啊，是个非常好的母亲哦！所以任何胆敢伤害她的人，我一个也不会放过的，你辱她一字，就等着承受我回给你千倍百倍的报复吧！”
　　不！不！流莹在心里声嘶力竭的哀求讨饶，但是却只能听着少年无情决裂到极点的狠毒，“就将你赏给那些男人做玩物好了，你不是一向自诩高贵不可侵犯吗，去侍侯那些在你的眼里原本连垃圾都不如的男人们吧！到时候只要你还有一口气在，我就让你活着如何！连你的儿子我也会让他好过些的！”
　　冷酷的站起身，萧如叶看也不看已经被自己彻底击溃的萧轻尘，沉声吩咐着冷浩月：“将她带走，我要让她留一口气活着，在没有我允许之前，不管你用怎么办法，都给我留着这条命！”
　　“是！”虽然冷浩月非常讨厌流莹这个女人，但他不得不说她这副样子实在有够凄惨的，只能算是她倒霉，活该她几次三番愚蠢的来惹七少爷！
　　“萧如叶，我娘都已经这个样子了，你还要怎么样对付她，你到底是不是人，还有没有人性，怎么能，怎么能下的了手！”抖颤着唇，死死地揪住地上的草，萧轻尘虚弱的斥问着。
　　“有趣，卑鄙无耻者讨伐着同类的泯无人性，敢情萧大少爷一直以来对我还算是手下留情了！”萧如叶嘲讽的挑眉，垂手望着他。
　　萧轻尘脸色变了变，当真是求救无门，他对付萧如叶是不曾顾念什么手足之情，为达目的也是不管什么手段使的出来，确实是没有什么立场来说他的狠绝，不由地梗在那里，眼中的恨意却是层层的蔓延上来，如果眼光能杀人，他必将萧如叶撕毁千次万次了。
　　“变强吧！把你自己变的更强，这样也许你就能报仇了，要不然，这样的你，永远也不会是我的对手的！”而无趣的玩具是没有被留下来的价值的，只会让我更早的毁掉而已！
　　收回目光，像是没有看到萧轻尘眼中的恨意，懒懒的转过身子，“走吧！”
　　耳边突然传来抽气声，皱眉回头，只见萧轻尘双目发光的盯着一点，兴奋的添着唇：“想走么，没有那么容易，你看是爹过来了，他再怎么宠你，也不会让你随意就杀了我娘吧！你等着，别走！”其实在他心里也是有着惶恐不确定，爹会帮他吗？一向宠着萧如叶到不可思议的地步的爹，这次到底会不会帮他呢？他只觉得自己的眼眶在再度的发热，他在心里哀求着，爹，就这次，请你站在我一边，帮我一次吧，爹！
　　
　　
 
作者有话要说：昨天突然停电，结果没保存的文字都不见了，让我好沮丧！
以后我一般都会在九点上传，如果过了九点半还没有，那就不要等下去了！
明后天想突破一下原上焰，可能不更新了！
谢谢你们的看文！




第 46 章

　　萧如叶眯眸望着快速朝自己这边而来的男人，深幽的瞳孔中血雾未散，那缠绕己身的煞气还未退尽，不想让男人见到自己的这个样子，还不想把这样的自己完全的暴露在他眼前，那样黑暗的自己还不想让他见到。闭了闭眼，他轻轻的呼吸着，淡淡的冷哼了声，再睁开眼时，扬起的脸上所有的残佞酷厉都已被隐蔽无踪，血腥阴冷的气质不复得见，那熟悉的冷然沉静重回他的身上，一身的白衣翩然，站立在这一地的尸骨横陈的杀戮战场，那浑然的判若两人，阳光照射在他的身上，仿佛周围的一切于他犹如置身事外的超然脱俗，刚才的噩梦就像是错觉被掩盖。
　　萧野黑色的身影像是展翅在空中的黑鹰，邪魅的凤眸危险的眯起，如墨般浓黑的发丝在空中狂炽的掠过，彰显着他的怒火。
　　而跟随在他身后的白夜云则是默默的叹息着，等下又要有人倒霉了。今天一早原本该是个出奇美好的开始，始终阴沉着脸的宫主大人难得心情较好的出现在书房，愉快的处理宫中堆积多日的事务，自己正在感慨终于有守的云开见日明的一天，可以伸一下懒腰喘一口气了，可惜好景不长，影卫上报来的消息粉碎了他美好的初衷。
　　
　　果然，影卫带来了七少爷被流莹找上，以及七少爷大动干戈的消息，一如既往的牵动了男人的心，轻易地就抛下了手中的一切事务，心急火燎般的赶了过来。
　　基本上他是不会相信有人能在萧如叶的手上讨得好果子吃的，流莹恶意挑畔的举动也不在少数，而每次宫主都还能隐忍住不插手，只在背后默默的关注，很显然是为了迎合七少爷的心意，才压抑住欲除之而后快的心情。而像今天一样终于按捺不住要插足此事，他也不意外，因为他很明白，能让一向冷静的七少爷也禁不住出手的事，一定是流莹这个女人做了什么真正的激怒他了，这样的情况宫主又怎能忍得住置之不理，就连他也是十分的好奇，那个女人到底是做了什么，好大的本事，能惹得一向岿然不动深沉莫测的七少爷也沉不住气了。
　　
　　该是佩服她呢还是同情她好呢，有时候他真的是很不明白，是不是凡是美貌的女子就势必长着一个空无愚蠢的头脑，总是无知的将自己朝死路上送，直到咽气寿终才真正的一了百了！
　　
　　越靠近那片林间，萧野的眉就皱的越紧，好浓的血腥味，搀杂着恐惧惊怖的气息盘旋在上空，令他的凤眸更是不郁的眯起，该死的，最好不要让他的叶儿伤着分毫，否则的话，那个女人有十条命也不够自己杀的。可恨叶儿，一直不愿接受将邪影留在身边，让他总是无法在第一时间掌握他的信息，他很想相信叶儿能力，也相信一般的人轻易伤不了他，但是那种飘忽出自己的掌控，总是让他在不知名的地方提心吊胆的日子他也受够了，以后哪怕叶儿坚决反对，他也要派人跟着他，让自己时时刻刻的随时都能知道他的状况，而不是每次都在事情发生后才知道到底发生过怎么。
　　
　　凤眸扫过林间，视线轻易的就锁定了自己心念的人儿所在，眼中再也看不到其他的人事物存在，紧紧的盯住林中那道痴恋所在的身影，揪紧的心在看到那依然如故的随意悠然时，悄悄的放下了一半的心，薄唇勾起浅浅的笑意，他的叶儿毕竟不会连一个女人都应付不了！
　　“见过宫主！”冷浩月随着萧轻尘的护卫一起躬身行礼，冷眼看着那个邪魅狂肆的男人没有看任何人一眼，他所有的心神全都凝注在了场上那唯一牵引他视线的少年，精致的凤眸闪烁着熟悉的热切的宠溺的光彩，而如今这一切看在冷浩月眼中却是即诧异又陌生，流莹这个女人说的一切都是真的吗，宫主对七少爷竟是真的怀着不正常的感情？他复杂的看着男人疾步走近。
　　尾随在身后的白夜云则快速的扫视了全场一遍，那入目的残忍至极的尸体死状，还有那浓郁的血腥味无不让他皱眉，当然不象某人，他可是注意到了躺倒在冷浩月脚边已然不成人形的身体，那不是流莹夫人吗？瞳孔冷不防的收缩了一下，那根本就不能还算是个人的身体了，可是她还在呼吸，她还活着，不过想必意识已经模糊了吧，即使萧野的到来也再引不起她丝毫的反应了！
　　虽然他自认自己算不上是什么正人君子，必要的时候他也会不择手段，无所不用之极，可是那□裸的残忍还是超出他的想象范围，难道那就是少年隐藏在暗处无人窥视的另一面，原来是那么的残酷阴暗，还真是有些出人意料啊，他玩味的轻笑。
　　
　　“爹！”萧轻尘的视线始终都追随着踏入这方纷乱的父亲，他满怀希望的叫出声，可是他发现父亲从头到尾就没有朝自己看上一眼，那男人的眼只看望一个方向，那占据他视野的从来只有那一个人！难道自己的存在就真是那么卑微无视的吗？他痛苦的咬紧唇。
　　“叶儿，没事吧！”萧野看也不看一地的血腥，拉过萧如叶的身子就先是细心的检察一遍，双手不安的抚过全身，直到确定没有丝毫的伤迹，才神色松懈的将人拉入怀中，凤眸稍敛了凌厉的望着少年，“真的没有受伤，恩！”
　　“我没事，爹怎么来了？”虽然神色犹是不变的冷然，没有多余的表情，但他没有抗拒萧野亲昵的举止，安静的任他所为。
　　“你说呢，听到有人找你的麻烦，我怎么可能放置不管呢！”敛了眼中的不悦，萧野邪魅的勾唇一笑，这天下除了叶儿，再不会有人让他如此牵挂在心了。
　　“我的事，一向是自己处理的，爹还是不要插手了！”轻挑眉，他懒懒的垂眸低语，“还是爹不相信我的能力，认为我连这种小状况也应付不了！”
　　“我当然知道叶儿的本事，不过这些人值得我的叶儿亲自动手吗？”凤眸这时才悠然的扫过那悲惨的境况，幽冷的黑瞳不见一丝的情感，只有垂首望向少年时才见那隐约的柔和，“你爱怎么样玩，我也一直顺着你，不过可没有允许让你动手，把那些脏污的血沾上身！” 
　　轻执起少年的手握在掌中，摊开来细看，尽管莹白的手上不见一丝血痕，干净的不象是一双刚杀过人的手，萧野还是厌恶的皱起眉，无法忍受他碰触过那些人的肌肤，也不容许他被人碰触。
　　




第 47 章

　　凤眸扫过一旁的冷浩月，那冷粟的视线令他承受不住的低下了头，“连这种事也要你这个主子亲自动手，你养着这个贴身侍从到底有什么用？哼，我让人跟在你身边，你又不许！”腹内的怒气未消，终是无法容忍自己一心保护的人，竟在自己的羽翼之下轻易的沾上了血腥，他要杀人自有自己为他动手，他想谁死，自有自己为他办到，他只要站在一边看着就好了！
　　
　　听到萧野的话，冷浩月身体一震，脸孔惭愧的暴红，虽然他当时是有些犹豫，但是到最后他都是不会违抗七少爷的命令，只要是七少爷想，不管是出于怎么样的理由，他都会为七少爷杀尽所有他想杀的人，可结果却导致七少爷亲自动手杀人，他的心底不是不后悔懊恼，此刻面对男人的斥责他更是无可辩驳，他怎么能让自己尊贵的主子玷污了双手呢！刚站起来的身子当即又跪下，“是属下护主不力，请宫主惩罚！”
　　萧野冷哼未语，萧如叶却已不耐的蹙眉。
　　“够了，我自己想做的事，又何须要人代劳！怎么，难道我就不能杀人吗？”挑眉看他，萧如叶冷嗤一声，收回了自己的手掌，这双手从生下来就注定要成为杀人的凶器，浸透了鲜血，早就已经肮脏不复纯洁了，何必珍惜呢！
　　仔细的打量了少年的神色一眼，萧野撇唇不语，野魅的凤眸流光溢转间却似乎带着一丝无奈纵容，手却强势不容拒绝的将少年带进自己的怀中，轻言了声，“值得吗？”
　　如果是自己就可以为他解决的事情，他可以连手指都不动一下，只要说一声就好，自己就可以达成他的愿望；如果是他明明就可以干净的置身事外的事，为什么要去花费这份心力呢，他倒宁愿他将所有的思绪都放在自己身上，而自己愿做他手中的利剑，为他铲除所有的烦忧！
　　白夜云笑嘻嘻的靠近，啧啧的看着这不压于人间地狱的情景，若有所思的收回目光放在那沉静的白衣少年身上，如果不是得到通报说挥手杀人的是七少爷，他真的很难相信是事实，少年一如既往的风姿，哪里有一丝杀人后的影象，这，应该是七少爷第一次杀人吧，太过于平静淡然的反应，倒在自己的眼中凸显出几分诡异了！
　　看那无情狠厉的下手，所有的仆人都是完美无缺的一击而亡，实在是快狠准到了极点，一点都不像是一个毫无经验的人下的手。而且即使是冷情如七少爷这样的人，第一次杀人多少总该会有些不适应吧！而不是立即就恢复如常。如果自己记得没错的话，七少爷并未像冷浩月般接受过任何杀人的训练，事实上，宫主也一定不会容许他去接触到这些的，如此想来，七少爷还真是不同于一般人啊！
　　“宫主不如先将七少爷带回寝殿休息一下好了，第一次就杀了那么多人，七少爷一定会觉得不舒服吧，这个地方还是不要久呆为好！”白夜云微笑着很是善意的提出建议。
　　萧野听了，凤眸轻眯望了白夜云一眼，深幽的眸光掠过一旁的流莹时有着轻微的异样，不置可否的一笑，低头询问：“如何叶儿，我们也该回去了吧？”
　　“恩！”萧如叶轻轻低应了声，却像是不经意似的瞄了白夜云一眼，那黑眸似是看穿了白夜云的心中所想，带着若有似无的讽意，让白夜云情不自禁的打了个冷颤，忙警觉的低头不敢再说一句，好深幽锐利的视线，和宫主有的一拼，还真不愧是父子俩啊！
　　萧轻尘不敢置信的看着父亲对那个人旁若无人的呵宠，为什么，他看不到这遍地的血腥尸骨未寒吗？他看不到自己的娘亲被少年折磨着奄奄一息的样子吗，他听不到那痛苦万分的呻吟声吗？那都是那个被他万般宠爱着儿子下的手，他怎么可以这样的视若无睹，无动于衷，难道在他的眼里他们就真的什么也不是吗？
　　“爹，你不公平，你真的好不公平！”他无力的垂下头，手指发狠的揪紧了手下的草，任绿色的汁液在之间泛滥成灾。
　　他猛地抬起头，推开了围在自己身边的侍卫，冲到了那两人身前，在男人野魅凌厉的视线下，他还是忍不住的畏缩了下，但心中涨满的委屈愤怒还是让他坚持的站定了身体。
　　“原来你也在这里，这事你也有份吗？”男人说的漫不经心，但凤眸深处却潜藏着阴狠冷厉，无情的扫视面前的萧轻尘，“你跟你娘都对叶儿做了什么？”
　　“没有，我什么也没做，我赶到这里的时候，就看到七弟要动手杀我娘，我不过是想上前救人，可是七弟却连我也动手！”他恨恨的瞪视着安然依偎在父亲怀里的少年，心里还残留着那时恐惧惊怖的感觉，根本就是变了一个人似的可怕的萧如叶，“请爹为我娘做主，还有救救她吧！”还来得及的，旁边就是修辰的修园，他一定会挽救自己母亲的生命的。
　　“是吗？”萧野低头看了一下怀里漠然不动的少年一眼，邪肆的抿唇一笑，“那叶儿的意思如何，想如何处置她，是想要她活还是死！”
　　“我已经交代给浩月了，该怎么办他自然知晓，爹就不要管了！”淡淡的一撇唇，萧如叶无所谓的道。
　　“好，就如叶儿所愿，叶儿想怎么惩罚她就怎么办！”萧野不经意的下着命令。
　　怎么会是这样呢，父亲就是再喜欢他也要有个限度吧？萧轻尘觉得自己的世界霎时只有一片灰色。
　　“爹，你看清楚了，这里的所有人都是他杀的，连娘都被他折磨成这样子了，他才是应该问罪的人不是吗？为什么你总是护着他，偏袒他，他到底有什么了不起的？”萧轻尘不相信似的鼓足自己所有的勇气大喊着，他还不够努力吗，做的还不够好吗？他一直是那么的努力，做着他应尽的义务，却还是得不到父亲的一个赞许的眼神。为什么看不到自己的努力呢，他到底哪里比他差了，又或者他到底比自己好在哪里？不甘心，他真的好不甘心啊！
　　白夜云不由的在心底暗暗叫苦，蠢蛋徒弟，你根本不知道自己的父亲是将你的七弟当情人来对待的，你拿他比较个屁啊，你吃个什么醋啊，只要你安安份份的，宫主的位子迟早是你的，你却上赶着寻死路！
　　果然，萧野阴狠的望着他，冷冷的道：“那又怎么样，叶儿会这样对她，肯定有她该死的理由，即使叶儿今天不杀她，早晚有一天我也会亲自动手取她的命！我保证到那时她绝对会比现在痛苦百倍！”
　　
 
作者有话要说：剩下的请允许我明天再发吧，还是差几百字，不好意思了，没做到！




第 48 章

　　“为什么，为什么？”萧轻尘不敢置信的摇头，不能相信自己的父亲当真绝情至此，“你连问一下到底发生了什么都没有，就判了我娘的死罪，她到底做错了什么，那太不公平了！”
　　
　　“公平，什么是公平？”萧野似是非常有趣的望着他，邪佞的勾起薄唇，“我又何须要问，不要以为我不知道你们母子俩都在背后对叶儿做了些什么勾当，哪次不是你们上门跳衅，叶儿可曾主动找过你们的麻烦，若不是叶儿要留着你们，你以为你们母子俩还有站在这里的机会吗？”
　　萧轻尘的脸顿时惨白的可怕，他转向男人怀中的萧如叶，紧紧盯着他：“你知道一切都是我们做的，为什么不早点杀了我们，为什么还要留着我们，你是要看我们的笑话吗？”原来自己真的什么也不是，连能够活着，也只是靠着他的恩赐才生存下来！
　　
　　为什么呀，萧如叶轻偏过头，似乎是在思考该怎么样回答这个问题。
　　
　　“为什么呀！当然因为你是我的玩具啊，你不知道我在这里非常的无聊吗？有了你和你娘给我解闷，能让我打发一下时间，你说，在没有找到更好的代替品前，我怎么舍得杀掉你们呢！”萧如叶微微倾身向他，让他看清自己眼中的邪冷，轻柔的话语却似寒冰冻结了他的心，“只是你的母亲实在是个愚不可及的女人，我对杀她一点兴趣也没有的，她却那么迫不及待的要赶投地狱，你让我如何拒绝呢，我成全她的愚蠢！至于你，暂时我没有杀你的兴趣，你还是可以安心做你的大少爷，想找我报仇也好，想杀我也好，我不介意慢慢等着！”
　　
　　“无聊？玩具？”他困难的收回视线，看着自始至终眼里只有萧如叶的父亲，“那么爹也知道吗，你明知道发生过些怎么，却从来都不阻止干涉，是因为你把我和我娘都当做是玩具送给他了吗？”说到最后，已是近崩溃的嘶吼！
　　
　　早就该想到的不是吗？明明是那么宠爱他的一个人，怎么会不理不睬他们施展的手段，他还一直以为是自己行事小心万分谨慎的结果，才让父亲什么也没有没有发觉，原来真的是自己自欺欺人的结果而已，他们早就是受人摆弄的棋子，像个傻瓜一样，真的就像是傻瓜一样，早就被人玩弄于掌心而不知！
　　“要不然你以为呢？”萧野皱眉，冷酷无情的摧毁他最后的一点希望，“如果你真的是乖乖的做你的大少爷，也就罢了，却偏要多此一举的搞出些小动作来，没有亲手取你的性命也就罢了，你还想让我如何饶你！”一想到他们对叶儿都做了些危险可怕的事，他就恨不得早点除之而后快，要不是叶儿一直不许自己插手的话，这些碍眼的东西早就从这个世上消失掉了！
　　
　　萧轻尘是完全的绝望了，他踉跄着步履后退，哀莫大于心死，父亲绝情的话语彻底的击碎了他的心，这就是他一直追随渴望的父亲吗，他怎能如此将自己轻贱。在这一刻，他不仅是绝望，甚至是恨上了自己的父亲，自己到底是在做些什么，就为了争取一个眼里完全没有自己身影的人的注意，而耗尽心思。在此刻他终于向自己承认，没有用的，不管自己再怎么样的付出努力，父亲是永远也不会把他看进眼里的了，而他也无力再去争取些什么了，这样的父亲他不要了，也要不起，从此他萧轻尘只当没有这个父亲吧，他再也不要了！他狠绝的下定决心。
　　
　　地上轻微至极的呻吟声惊醒了他的神智，不，母亲是他这个世上唯一的亲人了，不管付出怎么样的代价，他都要救她！
　　他卑微的跪下身子，乞求着：“轻尘知错了，一切都是轻尘的错，可是我娘真的是什么也不知道，即使她真的犯了什么错，那也都是因为轻尘的缘故，还求父亲饶她一命吧！”他重重的磕头。
　　“不是已经说过了，怎么处置你娘，都交由叶儿决定了吗？”萧野冷漠的扫视他，无视他的哀求，“回你的‘临风院’去！”
　　“不，爹，孩儿就求你一次，救救我娘吧！不过她犯下了什么错，如今都已经成了这个样子了，也该够了，求你饶了他吧！”萧轻尘嘶声喊着，不肯放弃的苦苦求情！“爹要罚的话，就让轻尘一人来承担吧！”
　　萧野显是被激怒的挑眉欲言，而一旁的萧如叶倒是冷然的笑了。
　　“真是麻烦啊！”萧如叶淡淡一撇唇，突然蹲下身子，黑眸望进萧轻尘犹不及掩去恨意耻辱的眼中，轻轻启口，“你很恨我吧！不过怎么办呢，你还是不明白吗，你求他是没有用的，只要我想做的事情，他从来不会拒绝我的！还是不要管你的母亲好了，那样我保证你还是可以继续做你的大少爷，你还是宫里的继承人，如何？”
　　他是在嘲讽自己吗？
　　“你要做什么冲着我来好了，为什么连我娘这样的一个弱女子都不放过呢！你还要折磨她到什么地步才甘心，你不要做的太过分了！”狠狠的瞪着他，阴柔肖似萧野的凤眸像是燃烧着狠毒的火焰。
　　“冲你，何必？我对于去招惹一个小孩子可没兴趣，向来只有你主动找上门的份，我只是奉陪而已！”他懒洋洋的轻睨着他，看他的眼神就象是在看一个不懂事的孩子，“至于你的母亲，她让我非常的生气，既然她蠢的来招惹我，那我就陪她玩下去！难道到现在你还以为我是什么好人吗？”深幽的黑眸锁住他的，让他更清楚的看到自己眼里的狠绝，还有不耐烦，别再愚蠢的为那个女人求情了，那后果不是你可以承担的起的。
　　
　　萧轻尘无声的僵凝住身子，少年已在他心底镌刻下深深的恐怖阴影，他发现自己好不容易凝聚起来的勇气正在溃散之中，“你就真的不能放她一马吗？”
　　萧如叶很是遗憾的摇了摇头，带着几分容忍的神色看着他：“如果她有这份运气还活着的话，只要她的命真的够硬，我就留她活着！”言下之意就是看流莹能不能熬的过去了。
　　
　　萧野看着这一幕皱了皱眉，不满的伸手捞回少年的身子，俯首在他耳边低语：“够了吧，你想要怎么玩都随你的意，不过我跟你之间还有一笔帐等着算呢！”
　　而少年则只是挑了挑眉，算是回应，慢慢站直身子依回他的身边，也没去问到底是怎样的一笔帐。
　　
 
作者有话要说：最近几天的状况真是很糟糕，很艰难的挤字中，没一篇文能顺产的！希望你们不要太过失望了！




第 49 章

　　“回去，恩！”虽然是轻声的询问，到底还是带了不容拒绝的丝丝强硬，将手搭上少年的肩膀，萧野欲揽着他往外走去。
　　萧如叶不动声色的轻蹙了下眉，终于还是什么也没说，沉默的跟随着他转身！
　　萧轻尘张大着眼睛望着两人转过身的背影，被泪水浸透过的双眼渐渐的漫上血雾，好一对相亲相爱的父子，自己永远只能是可望却不可及的看着，却得不到任何吝啬的施与，那个男人的身边没有自己的容身之地。
　　
　　黯然的收回视线，他告诉自己从这一刻开始应该死心了！然而当他的视线触及母亲血肉模糊的躺在一旁呻吟着，那样的凄惨万分，他的整个身子开始发抖，他怎么能轻易的屈服，那是自己的母亲啊！他的亲生母亲还躺在血泊里煎熬挣扎着，而那两人却亲昵无间的无动于衷的离去，他的心再次被深深的刺痛了，不能忍受这样的漠视！
　　
　　“那你告诉我，你要怎么对付他，她已经都被你害成这样了，你还要对她用怎么手段？”那是被逼到了极点而显的过分冷硬的声音，沉沉的在俩人身后响起，那太过愤怒而绷紧的声音，生硬却又脆弱的易折，“你说你还要怎样的玩她，你说啊！”阴柔美丽的少年虽然狼狈还是不失他本身就具有的光彩，只是在此刻看来却像是末路的反扑，不顾一切的疯狂！
　　白夜云暗暗皱紧了眉，糟糕了，看来这小子是被逼到了绝境，什么理智也没有了。 眼看即将平息下去的风暴又将掀起，他轻捷的移动身按住萧轻尘蠢动的身子，平静的警告他：“够了，成大事者当忍则忍，想想你的将来！”他可不想‘无星宫’的下一任继承人就这么没了，好歹他也在他身上花费了不少的苦心，他可不想自己的辛苦努力就这样付之于流水，瞬间灰飞烟灭掉。而且他对再培养一个继承人一点也没有兴趣！
　　
　　“将来，我还有将来吗？”他毫无生气眼眸的死死盯着前面，那俩人连停顿都没有，悠闲的走着，不屑一顾的将自己抛在脑后，“如果我的将来都只是别人设置好的施舍，我要来干什么？”当别人手中的玩具吗？
　　“萧如叶，你告诉我啊，你有胆就告诉我，把你所有的恶毒的手段都说出来啊！”近乎歇斯底里的狂吼，在白夜云的低咒声中，终于如愿的让前面的身影停下步履。
　　回过身，萧如叶倒是一脸冷然的无所谓，反而是萧野阴鹫的眯起了凤眸，毫不掩饰的凌厉杀气从眼角丝丝蔓延开来。
　　“你就这么想死吗？”萧野残酷的盯着他，眼里不见丝毫的感情，连他也不曾对叶儿如此大小声过，他竟敢当着自己的面挑衅。
　　他转头望着自己的父亲，他从来没有这么大胆的面对过自己的父亲，他虽然一心想亲近他，可心底更多的是父亲深种的畏惧，即使是现在也是心寒的腿颤，可他还是坚持着不准自己落荒而逃，也不想逃了：“你喜欢的儿子就是要这样的残忍冷血吗，那样你才满意吗？那我也可以，我也可以比他更冷酷无情，比他更阴狠毒辣，是不是只有这样的人才配做的你的儿子，那我也会！”他呼呼的喘着粗气，真的将这些话喊出口，只觉得自己的心跳的厉害！
　　
　　“我萧野的儿子只有叶儿一个，你只要乖乖的听话安分守己，我还可以养着你，”萧野随意的一伸手，也不见他怎样的用力，萧轻尘整个身子即不受控制的飞向前，在俩人一臂之处才停住，男人的手正无情的挈制住他的脖子，阴冷的警告着他，“否则的话，我就杀了你！”
　　啊，萧轻尘痛苦的喘着气，男人冰冷的杀意像是把利刃穿透了他整个身体，他无力挣扎，好可怕，会这样死掉吧，就这样死在男人的手上吧！干脆就这样死了好了。
　　
　　看到萧轻尘都开始翻白眼了，而萧野还是一点没有放开他的意思，白夜云苦笑了一下，还是没这个胆子冒险，只好将求助的眼光投给了萧如叶，暗示他开口救一下人！
　　萧如叶似笑非笑的斜睨他一眼，方懒洋洋的侧身开了口：“算了吧，难道你还真的要跟一个小孩子计较吗？”
　　
　　“哼！”萧野冷哼了声，神色间却有点松动，带着点纵容回望了少年一眼，手下的劲道一点点的松弛。
　　萧轻尘嘶哑着嗓子，困难的转过头，费力睁开的双眸中是满眼的恨意，“萧如叶，你不要得意，总有一天我会要你付出代价的，我要你血债血还！”总有一天！
　　天啊，这个死小孩，真会找死，白夜云很干脆的以手掩面，不去看接下来会有的场面。
　　
　　在萧如叶有趣的挑眉回应中，萧野邪魅的凤眸狠厉的眯起，毫不留情的将掌中的身体狠狠的甩出，只听‘砰’的一声萧轻尘砸在了大树上，随着身体无力的滑入地下，一口鲜血终于忍不住的自少年口中喷薄而出，面如金纸的倾倒在地。
　　
　　“不乖的小孩，总是要接受点惩罚的！”竟敢威胁他的叶儿，好大的胆子，真想就这么杀了他，看也不看那脆弱的少年一眼，他将视线移向一干萧轻尘的护卫，“我让你们跟着他，可不是一味愚忠的跟着他胡闹，再有下次，你们就陪着他一起死吧！”
　　护卫们一脸惊惧的集集跪下身子，恭声道：“属下不敢，宫主开恩！”宫主是在告诉他们，他们的主子可以是大少爷，但是有个人哪怕是违背他们的主子，也不能动他一根寒毛的！宫中的情势一目了然的摆在他们的面前，他们有几个胆敢愚蠢的去触犯呢！
　　“好好看着他，没有我的命令不准他踏出‘临风院’一步！”萧野冷酷的下着命令。
　　那狂肆的气势让一干人全都惶恐的屏住了呼吸，汗流浃背，没有人敢冒着生命危险再去触怒这样的萧野，而场上唯一不受影响的大概只有萧如叶了吧！
　　
　　“哼！”不再看他们，萧野没有耐心再留一会，很干脆的揽过萧如叶施展轻功消失在众人的视线中！
　　
　　看着人终于走了，白夜云才放松的吐出口气，真是折磨人啊！
　　
　　目送着俩人的身影消失，冷浩月面无表情的捞起流莹，也不打声招呼，跟着展开轻功离开了！
　　“没礼貌的家伙，干嘛急着走啊，人家还想跟他聊聊，看到底发生了什么事呢？”闷闷的看着冷浩月溜走，他没好气的低咒！
　　“白护法，大少爷伤的挺重的，你看？”一名护卫小心的请示着。
　　皱了皱眉，白夜云上前查看了一下萧轻尘的伤势，没好气的挥手：“死不了，你们带他回去，我会马上派大夫过去！”
　　“是！”护卫小心的扶起萧轻尘，不敢停留的往‘临风院’而去。
　　只剩了白夜云一个人还在不满的嘀咕着，还是去找冷小子吧，探听一下流莹到底是怎么招惹了萧如叶，还有他也很好奇，萧如叶还要用什么手段对付她呢！没办法，他的好奇心旺盛嘛！拍了拍身上，他转身离去，还是先将大夫派往‘临风院’，再去找冷浩月，可不要让他溜了才好。
　　而就在白夜云离开后不久，一道身影悄悄的自隐藏之处露出身形，苍白的脸上写着满满的惊骇和不可思议，美丽的眼中惶惶不知所措，茫然的静驻在上一刻还血腥暴烈横陈的林中。
　　
　　




第 50 章

　　从未觉得一个人的时候有所谓孤寂的感受，但是当俩个人共同踏进这‘黑炎殿’时，心里涌起的是一种别样的冲动，就像一种空缺已久的空旷终于得到了填满！
　　可惜身上的男人在此刻若视他为无物，在进入内室的那一刻，所有的温柔体贴都被抛下，所有的宠溺呵护在一瞬间从面上彻底的撕下，男人竟然毫不留情的将他自掌下往外甩出，还翘高了唇瓣恶意的望着自己。
　　身体在半空中一个灵巧的转身，他轻巧的落于一边的大椅，还好座下还垫了个软垫，倒省去了他的不舒服。
　　轻叹了口气，萧如叶挑高了眉，回望着不掩一身邪肆气息的男人，看他施施然走到旁边优雅的落座，魅惑的凤眸带出残忍的清醒，悠悠然的迎视着自己！
　　“爹这是为何？”放松的将自己舒服的埋进椅中，萧如叶轻言问他，好看的面容上沉静如水，竟没有丝毫的不悦动惊讶。
　　将手支了面容，萧野偏首望他，深瞳里的痴恋层层掩藏，可语气还是带了熟悉的对他独有的亲昵，扯扯唇，“我的叶儿这么聪明，难道还不知道我是为哪桩？”
　　萧如叶垂首低眸，然后淡淡的回他一句，“如叶不知！”
　　“好，很好，我的叶儿果然是长大了，翅膀硬了不是吗？就这么迫不及待的想要远足高飞了，”萧野冷笑，眉宇间终是忍不住的崩裂出怒气，凤眸斜挑，“那还要看我允不允！”
　　他不过多日未回‘黑炎殿’，当真是个大大的惊喜等着自己，将他昨晚一直以来的雀跃彻底的压了过去，如今闷在胸口的只有狂怒。
　　萧如叶疑惑的望着他，似是真的不解，微一扯唇：“爹想说什么，为何不说清楚，好叫叶儿明白！”
　　“好，好！好叶儿，你倒是告诉我你今天去修园做什么，有什么事值得你往那里跑的？”若非有人还知道忠心的前来禀告一声，他当真要被蒙在鼓里了！
　　萧如叶抿唇一笑，似是对他张扬的狂狷视而不见，慢悠悠的回他一句：“原来爹说的是这事啊！”自顾自的低头摆弄着自己的手指，那模样像极了一个沉浸在自己世界中的自闭儿，竟就没了下文，看也不看他一眼。
　　
　　皱眉等了半晌还是沉默，饶是萧野也不由的心头火起，薄唇一扬，一个跨步已经站到了他前面，高大的身子将他蜷缩在椅中的身影覆盖了个严严实实，举手强硬的托起他的下巴，硬是逼的他迎上自己阴翳的双眸，唇角笑着却已带了三分冷意，“为什么不说话，为什么不解释，说你今天为什么会在修园！”说到最后，已是带了命令的意味。
　　而萧如叶黑眸波澜不兴的望进他眼中，竟有几分意兴索然的无趣，懒懒的道：“爹不是知道吗，又何必非要来问我！”
　　
　　“我要听你亲口告诉我！”没有放开手，凤眸深深的望住少年。
　　
　　“是，你所知道的一切是真的！”没有犹疑的，萧如叶眼眨也不眨的很干脆的告诉了他。
　　一手放在少年肩后，右手松开了下巴，却去抚触他好看莹洁的容颜，轻柔而多情，那轻如蝉翼的碰触似是怕弄疼了他，缠绵的从光洁的额头一路滑下，无一处落下，最后在他的颊边轻轻的摩挲着，像是在宠爱一只温驯的猫。
　　“如果我没有察觉的话，你打算什么时候告诉我，还是干脆什么也不说，”伸指点了点他，眼中却有狠厉，“真是不应该给你太多自由的，是不是等哪一天你飞出去了，而我还是最后得知的哪个人？”
　　俩人凝视久久，看着燃烧在男人眸中的暗火，是真的生气了，萧如叶始终未变的神情终于有了松动，伸手迟疑的覆上了他：“我没有想要瞒你什么，迟些日子，我总是要跟你说的！”
　　
　　“是啊，你会告知我，在你闷声不响的筹备好了一切之后再来告诉我，我是不是该感激不尽！”冷嗤一声，抽出手，视线却不曾有一刻偏离！“叶儿你让我生气了！”
　　“你最近很爱生气！”淡淡拧眉指出，黑眸中更是有着淡淡的疑惑，自己又怎样惹他生气！
　　“只有你，这天下除了你，还有谁能让我萧野失态若此！”冷哼一声，话里却只有彼此才明了的情愫！
　　
　　沉默了会，萧如叶张嘴欲言，他却将指轻堵住了！男人幽冷的声音在上方响起。
　　“你可知道，因为你的不喜欢，即使我再不愿意，你的周围也没有被安排一个人，所以无论你在宫里做出些什么事，如果你不愿的话，我就无从得知。象今日这样的事，要不是我在流莹身边安下的邪影，也就只能随你去玩了；因为怕你在这宫中受了委屈，我更是给了你最大的权力，除我外，整个宫中皆以你为尊；我总是想讨你的欢喜，只愿你能开怀，就什么都顺着你，”他叹息，凤眸幽幽的眯起，“哪怕是勉强了我自己，我也忍下了！”
　　萧如叶同样的眯眸打量他，眼神中带了几分揣测，却还是点了点头，轻声道：“我知道，你待我向来是极好的！”在今日，他是第一次这么肯定他的付出。
　　“可是我现在后悔了，后悔不该太过放纵于你，”眼眸暗沉了几分，轻勾起的唇角邪谑分明，“不过，现在一切都还不晚不是吗，还来得及，重新将你锁在我的身边。”
　　萧如叶仰首望上他的面容，却只见他蛊惑容颜笑若春风，和着那股邪魅，说不尽的危险流转。
　　“我不要再过这种的日子，总是想着你在我够不着的地方做着什么，都有什么我不知道的事发生，会碰到些什么人，有没有人会引起你的兴趣，担心你会不会受伤，”他若有所思的低喃，“你知道那种无法掌控的滋味有多难受吗，真正的是提心吊胆牵肠挂肚！叶儿你可曾明白？”
　　不能忍受，在他一手准备着离宫的时候，仍然一无所知的自己，那种随时会消失于自己视野内的威胁，惊恐愤怒还在体内燃烧着，只要一想到是自己造就了今日的情势，还有那维系着两人情感之线一扯就断的脆弱不堪，彻底的磨去他所剩不多的耐心，那掠夺的本性开始蠢蠢欲动！
　　“你说你做些什么不好，竟敢背着我想出宫，还说什么要努力！”那一直安静的搭于少年肩上的手终于怒不可遏收紧，“我之于你可是当真有所不同，叶儿可愿证明给我看！”骨子里的阴狠霸道因着猜疑终是压抑不住的冒出头，干脆毁坏好了，这样他就会乖乖呆在自己身边了，只要是属于自己的，哪怕是个空壳又何妨，到底是从头到脚都教自己占有了，就是不让别人得了一丝一毫去。
　　肩上的手指在用力，能够让他感觉到痛感却又不至于承受不住，萧如叶面不该色，沉沉的望住他，唇边掠起讥诮的笑容，“原来你就是为这个生气，我说过了我会尝试，你不信我！”清冷的嗓音里已带了丝不悦。
　　“我很失望，你什么事都不告诉我，连昨晚你都没有说！”
　　萧野叹息，看他的眼神竟有着悲悯，指下终究是不舍得用力，“可是叶儿，我虽然爱你至深，却似从来就没有了解过你，从来都对我视若无睹的人，突然竟施舍我机会，配上这样的时机，让我怎能不怀疑这是不是你想逃离我的某种手段呢！”
　　
　　萧如叶也想叹息了，倒从来不知他是这般的多疑。他静静的凝望，出言点醒他：“你忘了，我娘还在这里吗？若当真有一日我要离你而去，你可要记着，我是断然不会留她一人而去的！”
　　“哼，那你倒说，那丫头有何过人之处，竟能劳动你陪她出宫！”语气仍是恨厉，心下早就判了萧草的死刑。
　　“原因很简单，我无聊！”冷冷瞟他一眼，萧如叶面上已经有了寒意，“什么，难不成我这辈子就出不得宫吗？”
　　何时见过少年在他面前露出如此鲜明的怒气，萧野不但没有半分的不高兴，凤眸里反而现出几分痴然了，也难道真是自己想太多了，凤眸一转，他微笑，“真的只是无聊，就这么简单！”
　　“要不然呢！”很不想理他，萧如叶很干脆的别过了脸，竟是懒的再看他一眼！
　　凤眸犹是深不可测，指下却是忙忙的收了劲，俊美的脸上流露出真切的心痛懊悔，温柔的运功趋淤，好在方才原不是认真使足劲，哪有什么大碍！“叶儿你怪我吗？我只是太爱你了，不想失去你，我不能没有你，明白吗？”
　　有什么明白不明白，萧如叶又怎会不知，被萧野这样的人爱上是幸也是不幸。彼此如果是两情厢愿，萧野的性子爱上一个人毕竟是倾其所有专一无二；可如果只有他一方投入，那被他爱上的人，只能是不幸了，接受他成为他专心宠溺的对象，或者是相抗一生的敌人。而自己尚还在两者之间挣扎，只是捕猎者已经开始过早的戒备织网了。
　　“你跟我一起去，不就行了吗？”撇了撇唇打断他，萧如叶平静的道，“如果不相信我的话，你跟我一起去不就行了！”
　　萧野幽幽望了他半晌，凤眸别有意味的停留在他脸上，然后微微的笑开，点头道：“好啊，本宫就陪我的叶儿出宫！”
　　两人心中俱心知肚明，这本是早已预定好的结果，刚才的一顿发作也不过就是一场随兴而来的插曲，其中韵味各自领受。
　　
 
作者有话要说：因为想让他们早日踏入江湖，结束有不尽人意之处，莫怪！




第 51 章

　　出宫的日子很快就被确定，只是这次萧野却一反过往的排场宏大动辄百人随行的声势，只带了几个亲近的人简装而行，除却宫中少数人知晓，基本上这次出行对外是保密的，对次萧如叶不置一词，任他安排。
　　
　　当问之此行出宫的目的地，萧如叶淡淡的吐出两个字‘宁州’，萧野也只是挑了挑眉，若有所思的看了他一眼，什么也没说，就吩咐往‘宁州’方向而去。
　　
　　雨后天青，晴空如洗，远望青山如画，层峦叠嶂，青峰飘渺，空气清新怡人，闻之神畅。
　　
　　山间石道，蜿蜒盘旋，如蛇飞舞，望之无尽头。
　　
　　两旁古木参天，郁郁葱葱，别有一番幽静闲和的味道。
　　
　　一行三马拥着两辆马车徐徐而行，当前一人白衣白马，面貌俊朗温和，手执折扇，很是斯文潇洒，只有从那双不时闪现睿智的双眸中可窥他精明深沉的一面，这人自然就是身为‘无星宫’四大护法之首的白夜云了，本来他是被命令留守宫中的，这让一向爱凑热闹的他很不甘心，却也莫可奈何，正好一向在外巡守的非夜护法忽然回到了宫中，他就借机将宫中事务甩给了他，迫不及待的急着跑着出来透气，天知道他终日缠绕于宫中的一些杂事中，有多久没有接触江湖了。
　　
　　除了赶车的两个壮汉，剩下俩人骑马的是冷浩月和谢红叶，冷浩月自是要跟随着萧如叶的，可是谢红叶却是苦求得来的机会，一心想着出宫的她，借口小草是个女孩子需要人照顾，她会是最适合的人选，硬是跟了出来。不过生性豪爽的她比起安静的坐在马车里，她更喜欢那御马驰骋的畅快，因此她倒有一大半的时间是在马上度过的，倒是冷浩月不舍小草担惊受怕，常常舍了马陪在她一起聊天。
　　
　　马车里，看似古朴简单的马车，内里却是超乎寻常的舒适豪华，而且也比一般的马车空间来的更宽敞，不会让人觉得有压抑之感，更不用说摆设精奇巧妙，小小的一个马车里可以说的上是应有尽有。
　　
　　两辆马车后面一辆自是安置着小草，前面的马车里是萧野和萧如叶父子俩，不过两人自起程之日起就呆在了马车中，不要说途中下来一次，就连一日三餐也是着人送进车中食用，竟是不见人影，余下几人也是不得其解，莫可奈何也就随二人去了。
　　
　　在前行了两天后，自上马车后就不再拉起的竹帘终于第一次被大大的拉起，露出了马车里的人影。
　　阳光下，慵懒趴卧的少年单衣胜雪，半仰起的面孔莹白如玉，雅致脱俗，半睁半开的眸间有几分冷淡，几分自若，几分随意，煞是动人。在他身后一身玄衣的邪魅男人盘膝而坐，一手撑颊，凤眸饶有兴味的追随着少年的一举一动。
　　
　　似乎是不习惯突然而至的光线，萧如叶眯了眯眼，清冷瞳孔漫不经心的扫视了周围一眼，将视线落在了身前，伸手拾起一片掉落眼前的绿叶，放于鼻前嗅闻，唇畔勾起一丝若有似无的微笑：“真好闻，好久没闻过这么新鲜的空气了。”犹含着一分稚嫩的嗓音清亮中又带着冷然，甚是好听。
　　
　　“喜欢那就多闻些！”低低的笑语声有着说不出的蛊惑趣意，那骨子里的邪佞野魅随着性感低沉嗓音，似乎连空气中都掺透了他的味道。
　　
　　“恩！”淡淡的应一声答应着，双眸却闭上了，面容上却涌现出几分疲惫，虽然极淡，但落在一向将他放在心头的男子身上，又怎会察觉不到。
　　
　　“怎么，累了？”一只修长有力的手摸上他的脸颊，带着几分的怜惜一划而过，明明是温柔的语调却带出丝丝邪恶的味道。
　　
　　萧如叶闻言眨了眨眼，偏首望向他，像是很不情愿的勾了勾唇，却很坦然的承认：“当然，你都不让我睡，我好困的！”虽然这点困意不至于压垮他，但如果能让男人放他一马安歇，他也不介意偶尔的示弱一下。
　　
　　“是吗？我还以为你很享受呢，不舍得睡呢，不是让我不要停吗？”男人伏下首在萧如叶耳边轻语调笑，丝毫不见愧意，垂下的黑发如瀑，说不出的魅惑妖异，整个车厢里充斥着他魅人的气息，纵然邪恶却又如禁果般的勾人心魄，受他的吸引。
　　
　　一点也不受他的挑逗影响，萧如叶轻轻挑眉：“因为感觉确实是不错啊，不过次数太多了，我也会累的！”
　　
　　听闻少年实言不讳的话语，萧野高高的挑起了他修长干净的眉峰，狭长邪气的凤眸里笑意更甚，“你真是个诚实的好孩子，恩！”
　　
　　充耳不闻他话中的调笑之意，萧如叶只是淡淡的耸肩回应，目光落在车外的青山绿水不禁半眯起了眼眸，黑眸闪过幽光，外面的世界自他重返‘无星宫’那日起，就再也没有涉足了，于他还是一样的陌生。
　　
　　听闻他们这段暧昧的对话，你也许情不自禁的会想两人在密封的马车里是不是发生过这么，可是实际上两人什么也没发生，之所以一直没睡苦熬了两天两夜只不过两人在下棋罢了，通宵达旦的下棋，除了难得棋逢敌手欲罢不能是一个令人兴奋的原因外，更重要的一个原因就是，这是萧野的一个惩罚，伤了萧如叶固然让他舍不得，但是对于他先前的行为一直耿耿与怀的他，让他缺觉几天倒还是狠的下心的，故此，他缠着少年下完一盘又一盘，直到最后他才不得不放手。
　　
　　对于萧野偶尔发作一下的恶劣本性，萧如叶已是习以为常，更何况萧野是难得的棋艺高手，与他下棋倒也尽兴，他也就懒得计较，随他去了。
　　




第 52 章

　　萧野的凤眸一直在追随着少年，看暖阳的光线透过层层斑驳的枝叶间，在他好看的容颜上留下优美的阴影，半明半暗的弧度带出安静恬然的沉淀，眸不由得的眯的更紧了，一簇隐隐的火焰在他的眼中燃烧着。
　　
　　不动声色的伸手将悠然的享受阳光照拂的少年拉回，才卷起片刻的竹帘又被放下，经过精心设计的帘子密密不留一丝缝隙的与车门重合，阻断了所有车外的一切，也将密封的空间留给车内的两人。
　　
　　白夜云和谢红叶才想上前和几人未见人影的两人打声招呼，可是只能眼巴巴的看男人又将一切隔绝，两人相视苦笑，而没有注意到一旁的冷浩月不满的阴沉了脸。
　　
　　车内宽敞的空间不会沉闷窒息，而且光线也充足，这对适应力超强的萧如叶来说并没有丝毫的不适。伸手拉了个软枕垫在背后，他尽量让自己舒服的靠在车体上，慵懒的伸展了身躯，方懒懒的抬眼向男人觑去，微挑起的眉无言的传递着他的疑问。
　　
　　在中央摆放着一张精致的小桌，方面还放着随意归置的棋子，萧野并不急着开口，他慢条斯理的打开随身携带的美酒，在小桌上缓缓的注满，才将其中的一杯举到萧如叶的面前，示意他接着。
　　
　　萧如叶盯着那递到眼前的薄红色酒液，却不伸手接过，反淡淡的启口道：“爹忘了吗，我不喝酒的？”
　　
　　萧野似是疑惑的扬了扬眉，漫不经心的将酒杯放回桌上，笑问：“我记得很早的时候叶儿不是喝过酒吗，如果我没记错的话，叶儿的酒量还很不错！”
　　
　　事实上何止不错，萧如叶的酒量可以称得上是千杯不醉，萧野并没有说错，他是会喝酒，为了让这副身体尽量的做到没有弱点，他是花工夫来训练自己的酒量，直到他确信身体有了足够的抵抗力，‘酒’不会给自己带来威胁时，他立马不再饮酒，因为他认为酒基本上对人体有百害而无一利，只会给人带来可趁之机，如非必要他不会轻易碰一下。
　　
　　萧如叶没有反驳他，只是低声道：“那爹也应该知道，我很久没喝了！”如果依仗着萧野对他的在意程度，他必定对自己的这个习性一清而楚。
　　
　　“那倒是可惜了，这可是产自西域的葡萄酒，我特意等着和叶儿一起分享的！”似真似假的叹了口气，萧野没有逼着他，一昂头饮下自己的杯中酒，血色的酒液在他的唇上留下湿润的痕迹，异样的性感撩人，散发着某种深沉隐晦的气息。
　　
　　那干净修长的眉形简直像要飞起来了似的，斜斜望向少年，整个车厢都充斥着他张扬邪肆的狂性，像是急欲将人吞噬般危险。而萧如叶似是毫无察觉般，看他放下手里的杯子，移动身体向自己逼近。
　　
　　在马车里即使再豪华宽敞也不过几尺之地，萧野很快就贴近少年身边，两人呼吸相交可闻，少年身上自两人相处起就一直诱惑着自己的气息更是让他心猿意马，强自按捺下去的欲望似有脱缰而出的躁动。轻叹了口气，只想满足自己长久以来的想望的萧野，一手扶住少年的脸颊，缓缓低下了头。
　　
　　“爹想干什么呢？”淡淡的疑问在车厢内静静的响起，一直沉默的任他所为的少年却在他最接近天堂的那一刻发出了声，萧野睁眼望进底下的黑瞳里，不意外的在少年看似淡然不动的瞳孔里挖掘出一丝若有似无的谑意。
　　
　　在他伏身的胸膛上，少年的单足大刺刺的半屈起抵在上面，阻止了他的靠近，当然也包括他即将得逞的一吻，咫尺之距，却难以再接近半分，浓浓的懊恼闪过萧野的凤眸，少年根本就是故意的。
　　
　　萧野凤眸微拧，薄唇却不怒反笑，邪气的扬起：“叶儿真的不知道吗？”那眉宇间分明的挑逗魅惑，那昭然若揭的露骨欲望，倒教萧如叶肆意的笑了。
　　
　　两人唇间相距不过一指，萧野眼露痴迷的对着少年绽放的清淡笑意，感受着他轻拂在唇畔的气息，心底热流激窜，忍不住的就伸舌轻轻的添过少年粉色的唇瓣，贪婪的将眼前的这朵笑靥吞噬入肚。
　　
　　萧如叶在湿热的火舌触及自己时，几不可察的微震，深如幽潭的眸间闪过淡淡的复杂，却也没有拒绝，放任他在自己的唇上添吻，在看到身上人一脸不设防的迷醉时，他眯了眯眼，滋味真的有那么好吗？听闻着趴在上方的男人传来的淡淡香甜酒气，他只觉得还好了，起码不会让自己觉得厌恶就是了。
　　
　　在察觉到男人越来越动情的反应，几乎有失去控制的倾向，想倾身向前，侵入自己的口腔，他不动声色的用上劲，抵在男人胸口没有放下来的腿很是冷静的伸直，硬是将他搁开一臂之力。
　　似是也感觉到了少年的强硬，萧野不满的瞪他，凤眸间是深深的不满足，这么几个淡如水的浅吻怎能安慰得了他日益高涨的欲望之火，如果少年不是他这一辈子唯一想要珍惜的人，他不会如此一再的忍耐。
　　
　　“为什么？”萧野十分不悦少年的拒绝，他要的还不够，非常的不够。
　　“爹还是先控制一下自己吧，我怕到时候难过的人是你！”相对于萧野的动情难抑，少年却是过分的冷静了，仿佛丝毫没有受影响似的。
　　
　　瞳孔收缩了下，萧野俊美的脸上却别有意味的笑了，方才的怒气在一瞬间消失不见，轻轻的道：“只不过几个吻而已！”果然自己的情绪还是太易随着他波动了，在没有彻底的得到少年的心之前，自己需要的是超凡的自制力。
　　
　　没有怪罪他的嚣张无礼，将手放上少年的腿，轻柔的将它移开，自己也随即坐到了少年的身旁，不容抗拒的将他拥进自己的怀里。
　　
　　




第 53 章

　　将头埋入少年散发着清淡气味的颈侧，深深的吸入少年独有的味道，喃喃的道：“叶儿，叶儿，你让我拿你怎么办？”
　　
　　他一向是惯于强取豪夺的，只要是自己想要的，从来都是手到拾来，未曾委屈过自己丝毫，只有对着叶儿，他步步退缩，不敢委屈了他，只能勉强了自己压抑着欲望。
　　
　　“叶儿，记着你说的话，你说过会接受我的。”透过少年纤细的肩头，狭长的凤眸闪烁着阴郁的光芒，“在此之前，我可以不逼你，不过你可要切记，不要等到让我彻底的对你失去耐心，我怕到了那时侯你所要付出的代价绝对远远超过你现在的！”失去控制的狂兽那时候只怕是只想着一逞自己的欲能，被摧残殆尽的理智还会记得去顾及些什么。
　　
　　“你这是在威胁吗？”萧如叶不郁的皱紧眉头，就知道这个男人表面上对自己怎样的宠溺纵容，看似处于弱势下方，都只是为了达到他自己的目的罢了，一旦看结果不如他所愿，那强横冷硬的一面终于忍耐不住的都暴露出来了。
　　
　　“不，不是威胁，我更愿看做是对叶儿的一个卑微的祈求，看在我这么爱你的份上，不要让我等的太久了！”低低的笑着，嘴里说着示弱温情的话语，面上却是不容置疑的霸气决然，昭示着，无论如何这一辈子他是要定了少年，在付出那么多以后，他绝不会甘心于没有回报的感情，有所付出必要有所得，那才是他的人生信条。
　　
　　男人的呼吸喷在自己的肌肤上温热的带来痒痒的触感，萧如叶沉默了，每次总是这样强硬的将自己拉进自他的怀里，容不得自己的丝毫拒绝，从最初的迫于无奈的勉强妥协，到后来的习惯成自然，从什么时候起竟连反抗的心也都失去了，时间流逝真是一件可怕的事，它悄然带走了岁月，在不知不觉间改变了多少过往心态。
　　
　　但是有些事却没有改变，就如他一如既往的不明白男人对自己的‘爱’所为何来，为什么会爱上自己，还有自己始终不变的那颗不会爱人的心．比任何人都信任他不会伤害自己，会在有他的时候觉得安心，会在只有两个人的时候暂时的放松自己，而这一切是因为相信着他对自己的爱，所以去信任他．可是这还不是爱不是吗，尽管他对自己来说已经是前所未有的特别，而这份特别却还未构成爱．
　　“一定要有爱吗?没有爱情的话，两个人也是可以一起生活下去的吧!”这次第一次他考虑着自己是不是可以退后一步，如果还是不能给他所要的，那么是否一定要成为敌对者呢，呆在他的身边并不是不能忍受的不是吗？就这样也是可以继续下去吧，反正他现在也没有想要做的的事，还未到离开的时候。
　　
　　“也许你说的对，没有爱又如何，我不是早就打定注意了，哪怕到有一天你终于亲口说你无法爱我，我也会想尽办法将你困在我身边的，在很早以前我就是这么想的，当然现在我的想法也还是没有任何的改变，无论如何都不会放你离开。可如果这样就满足了的话，如果只是无关爱情的就可以生活在一起，我是不是付出的太多了呢？”萧野无声的轻笑，“如果我想要的仅只是这样的一起生活着，凭着父子的身份不就可以了吗，照样可以一辈子名正言顺的生活着。那我又何必如此守着日子不去碰你，何必在意你的感受，何必要自己忍耐着等候着你的回响，不，不够的，我想要的还要更多！”
　　
　　那就是说他一定要自己回应他的感情不可了，萧如叶静默无语，萧野也不在意他的沉默，却问了他一个出人意料的问题。
　　
　　“你知道我有多久没有出‘无星宫’了吗？”他温柔的轻抚过他的发梢，笑问。
　　
　　萧如叶摇头，他们可以说是彼此最亲密的人，但他毕竟不会像男人在意自己那般注意他的事，他在自己身边也罢，不在自己身边也不会给他带来影响，他一样是他，日复一日继续自己的生活。
　　萧野也不以为意，浅魅勾唇一笑：“自从你回宫之后，只有一次，除了那一次外我再也没有踏足过江湖！”
　　
　　萧如叶有着淡淡的讶异，纵然他们平常相处的时间有长有短，自己并没有特别留意他的行踪，但这几年竟只出去一次，倒还是有点出乎他的意料。他凝眉，思绪突然掠到修辰那次提到的为他求取‘炼心草’的事件，难道那就是他所谓的唯一的一次出宫吗？
　　
　　手指轻轻的伸出，卷起少年的一缕黑丝看它在指间缠绕成圈，像缠绕住自己的，不得挣脱，不是不能而是不愿不想。
　　他冷声低笑，“那些江湖中人什么猜测的都有，说我闭关修炼魔功的也好，说我宫中内乱无暇侵足武林的也好，哪怕是说我沉迷与酒色之中不复称霸武林的雄心壮志也罢，但是却没有一人说对的！”
　　
　　摩挲着少年柔嫩的脸颊，他笑问：“叶儿可要来猜一猜，我为什么甘于收敛锋芒安坐宫中，任那群自以为是的人来众说纷纭呢！”
　　
　　“为什么？”萧如叶轻启春唇问，他确实是疑惑，这不符萧野本性，只是他生性冷淡，就是注意到了，也是懒得一问的，既然他主动提起这个话题，他也就从善如流的问上一问。
　　
　　“当然是因为叶儿你啊！”萧野邪肆的笑着，像是觉得非常有趣似的，满意的看着少年讶然不解的挑高了眉峰，“怎么，叶儿不相信我所说的话吗？”
　　
 
作者有话要说：剩下的再等半个小时吧！还没改好！




第 54 章

　　偏过头看他，萧如叶只是淡淡的问着：“为什么？”没有什么相不相信的，他只是单纯的好奇着他的理由，有什么非要他这么做呢？
　　“叶儿不知道吧！十年前‘无星宫’在我的手里发展壮大，我那时侯年轻气盛，狂妄无人，谁也不放在我眼里，自然而然的得罪不少人，因此也结下了不少的仇敌，更是被人归为邪派，与魔教分庭抗礼，各占黑道的半边天。但我的性子一来，哪管什么黑道白倒，照杀不误，在我手下亡魂无数，仇人更是不计其数。”凤眸微黯的眯起，“本来我是无所谓，那些所谓的白道中人，名门正派，我根本不放在眼里，即使是强盛如魔教又如何，我横行江湖，又有谁敢阻拦！”
　　垂下首，盯着少年优美的侧脸，他充满讽意的一笑：“可是因为叶儿我却不能不有所谓了！司马日立只是我其中一个微不足道的小人，可就是这样的小人却伤害了你整整三年。如果只是因为一个女人他就对我如此恨之入骨，甚至迁怒于你，那样的对待你，那么那些丧命在我手上，因我而家破人亡的人又该是这样的仇恨我，而被我所珍视的你，也总有一天会成为他们复仇的目标吧！”
　　双手拢紧少年的身躯，紧的像是要将他锲进自己的骨里，他低沉性感的嗓音充斥这个难以言喻的情感：“你知道吗，叶儿，一想到你有可能因为我的江湖恩怨而给你带来危险，在我不知道的地方也许成为他们憎恨的对象之一，被诅咒着，我就无法忍受！哪怕只是千万分之一的机会，我也不想因为我而给你带来任何的危险，毕竟我得罪的人不在少数，我不会将你放在他们复仇的枪口下，不可以，哪怕是一丝一毫的可能我也不允许它存在，为此我不惜退出江湖，只要能少一些麻烦，就算终身不出‘无星宫’又如何呢！”
　　
　　“因为你怕可能的报复会给我带来危险，所以干脆修身养性不出‘无星宫’一步吗？”低低的垂眸，长长的睫毛遮挡住了黑眸内复杂的情绪，“而且甚至不惜要自己的下属忍让，千方百计的拿回‘炼心草’也是为了我，想让我增强功力，多一份自保的能力是吗？”
　　“叶儿很聪明吗，不过何止这些，这么多年来，我一直在致力于斩草除根，不放过任何有可能会威胁到你的蛛丝马迹，任何潜在的敌人我都会一一收拾干净的！”萧野笑的冷酷，凤眸一转，沉吟道，“不过我倒是没有料到你会将‘炼心草’用于那个小丫头身上！”
　　“不怪我吗，那毕竟是你辛苦得来的东西！”眼帘轻眨了下。
　　“怪又何用，既然给了你，那就是你的东西，你可以任意处置它！”他冷哼，他若然真是介意，那丫头还会有命在吗？
　　“我真的值得你做到这一步吗？”萧如叶低语，抬眸直直的望向他，黑如深潭的瞳孔是直接的迷茫，是从没在他脸上见过的符合他年龄的童稚困惑。
　　
　　微低头凝望着他的脸，萧野轻轻柔柔的笑了，“所以叶儿以为，在我认为自己所付出了那么多的时候，你教我如何再满足于只能留着你的躯壳在身边，而不是索求你的爱，我很贪心的叶儿，我无法再放手了，我一直在努力着让你爱上我，那是我一直在追求的，如果到最后你都无法爱我的话，我是还可以拥有你的身体，可是我会非常非常的遗憾的，叶儿你能明白吗，我的爱！”浅浅的吻印在他的脸上，无一不是在向他宣示着自己炽热的情潮。
　　萧如叶仰起头凝视着微微晃动的车顶，很轻很轻的叹了口气，自己真的能够明白吗？他只知道这个男人是不会对自己放手了，哪怕是自己妥协，他也将不会满足了，如果不想与他决裂的话，自己所能做的好象只有爱上他一途，可是自己能爱人吗？好羡慕，像他那样能够肆无忌惮的爱一个人，真的是一种幸运！
　　“叶儿，不要再逃了，快点爱上我吧！”萧野伏首在他耳边低语着，像是在下一个咒语，而少年只是渐渐的垂下了眸光，闭上了眼。
　　是累了吗？萧野挑眉，罢了，还是不要逼的他太紧，俩天俩夜没有合眼了，是该困了。轻柔的抱过他的身体，给双方换了一个舒服的姿势，一起相拥着睡去。
　　刚打开的竹帘不过一会又被放下，不由引得前方的白夜云和谢红叶的回首而视。
　　没有听到里面任何的动静，谢红叶不由的咋舌：“宫主不会那么心狠吧，又拖着七少爷下棋了！”每次给二人递饭的时候，看着两人专心致志的样子，都不禁的让她觉得毛骨悚然，她怎么也无法想象怎么可能不眠不休的就对着一盘棋子，连觉也不睡呢？
　　
　　“琴逢知音，棋逢敌手，那是人生的一大乐事，其中趣味自然不是你可以领会的了！”白夜云似真似假的说道。
　　谢红叶不屑的扬起眉：“别说的你好象很懂似的，哪里会有什么乐趣啊！”像她对着那一盘死棋不言不语的，只会把自己逼疯而已。
　　
　　“此中真味，自不足以与俗人道也，你不能够领会，也是应该的！”白夜云老神在在的说着，俨然一副高雅风流的神态。
　　
　　“好啊，你是在讽刺我是个俗人了！”谢红叶不满的撅起了嘴，死白夜云，表面上装着是斯文潇洒，骨子里却是尖酸刻薄，一点也不知道该对女孩子礼让。
　　
　　“我没这么说过，这好象是你自己说的！”白夜云眨眨眼，当作没看到她的满眼喷火。
　　
　　“啧！”谢红叶低低咒了声，干脆策马远离，耻于与那个爱做口舌之争的伪君子为伍了！
　　
　　白夜云不以为意的耸了耸肩，无所谓的看她离去，却将视线投向了自出门以来就显得特别安静的冷浩月，平常虽然话少，但是偶尔也会尝到他牙尖嘴利的回报的少年，像现在这样沉默的近乎死气的冷浩月他倒还真是第一次见到呢！这小子摆明了是一副心事重重的样子，想让他当看不见都不成。
　　
　　伸伸懒腰，白夜云不动声色的接近他，与他并驾齐驱：“怎么，今天舍的抛下你的六小姐出来了，她还好吧！”对于小草他几乎没有什么印象了，对于她还活着这件事，他还是觉得相当诧异的。
　　冷浩月神色复杂的望了他一眼，冷哼了声，却并不开口。
　　
　　“你有心事？”白夜云不仅不以为忤，倒好似更有兴致的靠近他，“难得啊，我们的浩月小弟也有了难开解的心事，如果真的想不开的话，可不要藏在心底噢，说出来，说不定我还可以帮你参详参详呢！”他建议着。
　　
　　他原以为会迎来冷浩月不屑一顾的冷嘲声，一如以往，可是等了片刻，却怎么也没发生，倒见少年硬朗的眉头轻皱了起来，有戏喔，白夜云在心里暗赞！
　　冷浩月凝目望着前方的风景，又好似什么也没看进眼里，深思飞散。眼下的确有件事困扰住了他，让他不知所措。
　　
　　冷眼扫了身旁的白夜云一眼，在瞥到他挂着唇畔的笑纹时，不禁眸色更冷了。
　　“浩月小弟别摆出这样的脸色哦，你要相信我能当上‘无星宫’的大护法，自有我的能耐在，所以别烦恼了，有什么问题就大大方方的提出来嘛，没准我立马就能帮你解惑呢！”白夜云非常诚恳的鼓励他，瞧，他是多么的善解人意啊！
　　撇了撇唇，无声的望了眼身后的马车，在白夜云充满期待的眼神下，他轻启唇：“有人说宫主对七少爷怀有不可告人的感情，你怎么说？”
　　“原来是为了这个啊！”白夜云状似无聊的打了个哈欠，慢悠悠的道，“这个这么说的人，一定是流莹吧！”
　　
　　看着冷浩月讶然的眼神，他回以一副果然如此的神情：“想也知道，一定是她跟你说了什么吧！什么不可告人的感情，不就是宫主爱上了你家的小主子，而你家的主子却偏偏很不定的是他的儿子罢了！”
　　“你知道！”看着白夜云镇静悠然的神态，他不可置信的撑大了眼，“你早就知道这件事了！”
　　
　　“废话，我那么聪明，眼又没有瞎，有什么理由不知道的！”白夜云瞪了他一眼，“倒是你，干嘛一副见鬼的样子，有什么大不了的！”
　　“这难道还不是大事吗？”从震惊中回过神来，冷浩月冷冷的看着他不以为然的样子，“我不会允许任何人玷污七少爷的！”这种事不管怎么说，都太过超乎常理了。
　　白夜云冷嗤一声：“玷污，原来这就是你的看法的！”懒懒的瞟他一眼，“我明白你想保护你家主子的心情，不过你以为你自己比你家主子还强吗，他都未置一言，你来强出什么头呢，还是你以为，你比七少爷更厉害？”
　　“什么意思？”冷浩月斜睨他。
　　“我的意思是，在你家主子开口前，只管呆着乖乖的看着好了，真要你做什么的时候，再全力以赴不就行了！”悠闲的神情间难得的带了丝认真，“对他们两人不要以常情来看待，什么凡俗世规，伦理道德啊，根本不适用于他们。而且七少爷比任何人都厉害深不可测，未到最后谁能轻易下结论呢，谁吃亏还不一定呢！”
　　
　　冷浩月皱了皱眉，怎么这件事到了他嘴里，就变成了轻描淡写的随意。
　　“就算你不相信我的话，难道还不相信七少爷吗？他不会让自己陷入不利的局面的，如果他不愿的话，在世上没人能逼的了他！”白夜云淡淡地道。
　　“你可真是忠心啊，”看着冷浩月稍微开解的眉头，他轻笑，忽然话锋一转道，“如果有一天，七少爷坦言爱上了自己的父亲的话，你怎么办，你会看不起他吗？”
　　“怎么可能？”冷浩月怒瞪着双眼，如果是七少爷自己的选择的话，他只会一如既往的追随他。
　　
　　“这不就得了！”白夜云含笑拍拍他的肩膀，“那么在此之前，我们只需要在旁边看着就行了！”
　　
　　这家伙，难得有说出这种正经话的时候，看着白夜云驾马偏离去的身影，冷浩月低喃，但是一直绷着的心情的确有了放松，既然怎么都不能做的话，那就先看着吧！
　　再继续前行了一段时间，白夜云望着道路的尽头微皱起了眉头，此刻下午虽然刚过去一半，但离天黑又还远着，本该继续赶路才是，但他忽然想起在江湖中颇具名气的‘星月客栈’正处于不远处的官道旁，倒是一个歇脚的好地方。
　　
　　这一路行来尽管行程缓慢，却是一连两日都露宿郊外，对他们这些武人来说是没有什么大碍，但思此小草的身体，毕竟虚弱不堪不比他们，还是找一处好些的地方露脚才是。此行虽然有些出乎他的意料，倒不知何时小草竟得到了七少爷如斯的重视，但是现在摆明了此行的目的就是为了小草，他就不能不尽责的多考虑些。
　　
　　想了想，他驾马来到马车边，对着车窗低声请示着：“宫主，再过去不远就是‘星月客栈’了，宫主是想下马歇宿还是继续前行！”
　　
　　车内半晌没有声息，白夜云挑了挑眉，正想着要不要再重复一遍的时候，萧野显然经过刻意压低的声音传来：“去‘星月客栈’吧！”
　　
　　“是！”白夜云恭敬回应着，小心的驱马远离。
　　车内萧野慵懒的睁开眼，看着怀里安然沉睡的人，注视着他脸上淡淡的倦怠之色，凤眸闪过怜惜，轻轻的更将他往怀里带。
　　




第 55 章

　　莫星月，女，二十五岁，江湖四大名女人之一，性爽直泼辣，善言谈。三年前突然退出江湖建‘星月客栈’，经营有术，一时间使‘星月客栈’风声水起，但未闻有跟特定的江湖人士有来往，竟真似普通商人无异。这些消息白夜云自然是记在脑海里的，这也是他之所以建议留宿‘星月客栈’的原因，不会遇到太多的江湖中人，总之此行尽量做到低调些就是了。
　　
　　远远的，官道交叉处，一座巍峨大楼露出一角，在青山翠竹掩映下，风致盎然，令见者欣喜，这倒不象是商家经营的客栈，而更像是名门富豪精心整治的庄园别墅。
　　白夜云微微一笑，打马前行：“莫星月，可不要使人失望才好呢！”
　　
　　车马在门前停下，早有人上前来候着，虽然不见马车里的人，但见两个普通的车夫自有一股沉稳内敛的气度，再见白夜云三人，俊的俊，俏的悄，不禁好奇起在马车里的又是何等样的人物。
　　
　　莫星月在室内看的分明，见着几人风采不俗，不由得的暗赞了一声，向前迎了出来，人还未到娇笑声先飘然而至，一双纤纤玉手欺霜赛雪，十指尖尖，轻掀开了帘幕，一道玲珑有致的倩影俏生生的出现在众人眼前：“贵客临门，可不要怠慢了！”
　　
　　一双明眸似弯月清辉，红唇半抿即使不笑也带着三分笑意，婷婷俏立于阶上迎客，真有如星月光辉拂面，令人如饮春风。
　　
　　白夜云等下的马来，向莫星月微一点头示意，却并不进内，而是垂手静立一旁，谢红叶稍稍向前迈进一步，恭声请示着：“主人已到‘星月客栈了’，请下车歇息！”
　　
　　安静放下的竹帘被主人拉起，莫星月不由好奇的睁大了眼，想看清楚到底是何方大人物。
　　
　　先头马车里走下的是一个男人，一袭黑袍加身，长长的墨般的头发简单的束起，几缕发丝不受约束的随风飞舞，修长干净的眉峰下一双狭长得近乎妖魅的凤眸，流转莹莹星光，魔魅的令人不敢直视，看久了好似整个心魄都会被吸进去般的恐惧。微抿的唇似笑非笑，带出几分掩饰不住的冷酷残佞。
　　
　　这是一个俊美的不可思议的男人，全身上下都散发着足以致命的魅惑气息，仿佛连风里都夹带了他蛊惑的魅力。莫星月自认不是一般闺中女儿，识人无数，见惯了各色俊彦美丑，也不禁看呆了，更别提大堂中坐着的几个女客，看的目不转睛，怕是连口水都要流下来了。
　　
　　凤眸淡淡一扫，他俯身向车里抱出一个人，上面包着一件风衣，看身形却是个少年，霸道的将容颜深埋进自己的怀里，不教任何人看去了他的睡颜，显然是被他深深的疼惜的人。
　　
　　一边的人看着他的一举一动，只觉得优雅贵气凌人，竟一时沉寂无言。白夜月，谢红叶等人，也称的上是男的潇洒英俊，女的娇媚可人，一流的人物，看在他们眼里，竟是视若无物了。
　　
　　莫星月不愧是见过大风大浪的，马上觉醒过来趋身上前：“欢迎光临小店，快快里面请！”
　　
　　白夜云笑吟吟的上前：“久闻大名，莫老板，请先给我家主子准备间上房吧！”
　　
　　傻瓜也知道当前要先安置好萧如叶，要不然就要等着承受某人的怒火了！
　　
　　白夜云深居‘无星宫’四大护法之首，并领大总管一职，名声在外，却鲜少在江湖上走动，莫星月竟是不识，俗话上客人至上，当下压下好奇心，口里召唤着：“莫大，快带客人到‘天字号’房！”
　　
　　萧野自带了怀里人去歇息，剩下的自交给白夜云去交涉。倒是谢红叶对这个名声很响亮的女子有兴趣多了，多看了她几眼，才跟了过去，以防萧野有所使唤。
　　冷浩月则是向后面的马车走去，轻掀开帘子，温声道：“六小姐，我们到客栈了，你下来休息一下吧！”
　　
　　众人一听不由得眼前一亮，男人是如此出色的男人，那个小姐应该也是绝色的美女吧，倒有眼福了。
　　“到了吗？坐的好久啊！”宽敞古朴的马车里传来少女娇嫩怯弱的嗓音，带着令人心怜的脆弱感觉，单单薄薄的几近飘渺。
　　“就知道你会累，快下来吧！”少言寡语的冷浩月只有在面对着小草时，才显现出这么几分温情，向着车内伸出了手。
　　一只苍白荏弱的近乎透明的小手轻轻放进冷浩月的手中，随着他的搀扶，一抹娇小单薄的身影步下了马车。
　　不少人发出了失望的轻呼声，哪里有什么美人的样子，根本就是个还未长足的小孩子嘛！
　　
　　仰脸迎接久违已久的阳光，白的连血管都清晰可见的面容，平凡至极，却镶着一双犹如黑宝石般的晶眸，小小的凤眸微眯着，清澈纯洁的如一泓清水，对着冷浩月露出淡淡的喜悦的笑容，对于她来说现在生活中任何一丝的变化，都是值得珍惜的感受。
　　虽然笑着，却还是能看出她眼角的疲累，莫星月看着她，只觉得这孩子只想叫人好好的保护她。
　　
　　看着冷浩月扶着小草走近，白夜云方含笑看向莫星辰：“请莫老板再给我们准备几个房间，到晚饭时再叫我们一声吧！”
　　
　　“好好，客人请随意！”娇笑着，莫星月挥手招来人安置他们，难得来了这么有意思的人，她怎能不好好招待呢！
　　
　　将手撑在柜台上，眯眼看着他们远去的背影，莫星月疑惑：“奇怪，什么时候江湖上出了这么出色的人物，自己却一无所知的！”
　　
　　不过这也难怪她了，萧野的名头再响，撞见他的人没有一个有好下场的，往往是尸骨无全，因此畏惧他的人多，却没有多少人见到他的真面目还活着的，她应该为自己没有认出他而感到庆幸才是。
　　
　　




第 56 章

　　天字号房内，萧野动作温柔的将怀中的少年放下床榻，一旁的谢红叶早已经拧了条热毛巾候在一旁。
　　接过毛巾，男人柔情四溢地小心的擦拭着少年的脸庞，清雅精致的面孔不见一丝的瑕疵，闭上了一向冷然深幽的眼眸，那安静栖息的模样有着平常难得一见的脆弱的感觉，让他又爱又怜。
　　忍不住的就伸手拂过他的发，却对上了少年幽幽睁开的黑瞳，凤眸掠过微诧，却还是带起了笑：“怎么不睡了，我吵着你了？”
　　萧如叶先是淡淡扫视了周围一眼，才将视线移到他身上，轻轻的摇了摇头：“我睡不着！”他的睡眠一向是极浅的，更何况是到了陌生的地方，警戒心超强的他，怎么可能放任自己这么睡去，早已清醒的他，只是懒的睁眼而已。
　　萧野有着了然，叶儿的防备心之强，他是深有体会的，看似对一切都漠然隔绝的他，其实是个对一切都不信任严重缺乏安全感的孩子，他不会毫无警戒之心的就这样安心睡去的。
　　幽然的叹息含在口中，为什么，他自认自己已经尽一切所能，那么用心的去保护他，还是感受不到吗，为什么还要在有他在身边的时候，还要少年自己这样小心翼翼的去戒备着，难道他就不能无忧无虑的依靠自己吗？
　　“两天没睡了，闭眼休息一会吧，我会在你身边！”他会保护好他的，萧野认真的承诺，有他在身边的时候，他不需要这样的紧绷着自己。
　　萧如叶静静的回望着他，看进他凤眸中那不易察觉的一丝暗恼和坚持，都是为了自己吗？
　　谢红叶呆呆的站在一旁看着那旁若无人的父子俩，但只觉得有一种异常亲密暧昧的氛围包围着两人，再无旁人可插足的余地，她沉思着，这种感觉很奇妙！
　　淡淡收回目光，萧如叶黑眸转向谢红叶：“小草的身体还经不起劳累，谢护法你去照顾她吧！”
　　“是，七少爷！”谢红叶恭声退下，少年并没有用怎样强势命令的语气和自己说话，可是淡然的语气就是有着无言的力量，令你情不自禁的臣服于他，照着他的话行事！
　　冷哼声在这显得安静的房间里响起，充分显示着主人的不满，萧野含着薄怒斜睨他：“你对她倒是关心，那个小丫头有什么地方值得你注意了，让你如此上心？”
　　对他带着妒意的问话，萧如叶很干脆的闭上了眼，只当不知。
　　“我在问你话，你为什么不回答我！”萧野看着少年闭上眼，摆明了对自己置之不理的态度，他恼怒的伸出手弹向了少年光洁的额头，只是轻轻的，怕弹疼了他，心痛的还是自己。
　　萧如叶不耐的睁开了眼，回以他一个无聊的眼神，他还是小孩子吗，用这么幼稚的手段，冷冷的扯唇：“你不是要我睡觉吗？”
　　萧野有着半刻语塞，扬了扬眉，他放柔了口气：“先回答我的问题，说了就睡觉，好不好？”反正，他就是不允许叶儿把任何人放在心头，哪怕一点点也不行。
　　萧如叶很无奈的在心里翻了个白眼，他一定要理他这么白痴的问题吗？冷冷的瞪视他：“不是跟你说过了，我对她不感兴趣吗，别再拿这种不是问题的问题来烦我了！”好看的眉形不郁的拧起。
　　“不是吗，真的不感兴趣？既然如此你为什么要答应带她出宫，为什么要将‘炼心草’用在她身上，千方百计的为她延长生命？这就是你的不感兴趣，你的不在乎，小骗子！”萧野伏下身在他耳边亲昵的低语，俊美的脸上甚至还挂着玩味的笑容，但只要你仔细看他的眼，那微眯的狭长凤眸里已是一片阴郁。他忍着不问，不代表他不在乎，事实上那猜疑几乎要将他逼疯了。
　　“你认为这就是我对她的在乎吗？”萧如叶低语着，转过头迎上男人情绪翻腾的凤眸，幽冷的黑眸里有着淡淡的嘲讽，“还是你认为她有这个本事值得我去在乎？”
　　萧野不语，只是冷笑着看他。
　　看来这个男人不得到答案是不会善罢甘休了，他撇唇，“之所以答应她出宫，只不过我正好无聊，而她正好在那个时机出现而已，你以为有什么？”
　　“真的是这样吗？”他邪气的一笑，也不知是信了几分，随即又轻挑了眉，语气里带了几分似真似假的埋怨，“那也不用对她过于关心啊，你这个样子我可是会吃醋的喔！”
　　“我既然已经答应了带她出宫，并且送到她所要到达的目的地，就要履行承诺，接下来所做的一切都不过是为确保承诺能成功完成所采取的手段罢了！”他淡淡的道，既然是自己应承下来的事，那么无论如何都是要完成的。
　　“那丫头运气倒不错，竟叫她撞见你了！”亲昵的亲了亲他，萧野的心情转好，“以后你如果真的无聊想出宫的话，我陪你就是了，你想去哪就去哪！”
　　
　　“恩！”淡应了一声，他不再说话。
　　“累了吗？不吵你了，你睡吧，等晚饭我再叫你！”挑眉问着，萧野体贴的为他拉上被子。
　　不想睡，而且现在睡了，晚上就睡不着了，但是萧如叶并没有出言反对，任着他动作，只是那双眼却是睁着的，沉默的看着男人的一举一动。
　　
　　“怎么了，还不睡？”萧野疑惑的看着他，刚才不是还要睡吗？
　　
　　看着少年睁着眼一副了无睡意的样子，萧野叹息着脱掉鞋，和衣抱住他一块躺下，习惯性的将他的头往自己的怀里靠：“不想睡的话，就躺一会吧！”
　　闻着那自己早已熟悉的气味，神智有了些放松，失了睡意，知觉却反而越来越清明了，安静的睁着眼。
　　“你在想什么呢？”不满意一室的沉静，男人低沉的声音在耳边响起。
　　“没想什么。”他诚实的答，但男人好象并不相信他的话，轻嗤出声，硬是不容拒绝的抬起他的脸，两张面容几近毫无距离的贴近。
　　
　　萧野直直的看进他幽邃的瞳孔，那样漆黑暗沉的眸，看似纯粹透明的如水晶，让你总以为在这个能倒映出自己影子的世界中看清了一切，却在一个转眸间，你发现自己怎么也看不透，还是什么也看不清楚，就象他的小时侯，无畏无惧的，会以那么纯然洁净的眸光望着自己，真的好象只是一个再单纯不过的孩子而已，可是到头来你就会发现原来自己还是没有看透，从来无法窥探在那片寒潭的深处到底隐藏些什么。他最痴迷与他就这样俩俩相望着，好象彼此的世界中只有对方的存在，每次他都渴望从那双黑眸中找出些什么，可是却还是什么也没有找到。
　　什么也没有，他忽然觉得心痛的无法呼吸，叶儿，叶儿，为什么，我爱你爱的还不够多吗，为什么你的心竟是要比我更冷，更无情，我到底还要这么做，才能真正的触摸到你，才能在你的心里留驻下我的身影，我所孜孜以求的你的爱，如果只能永远徘徊于你的心门之外，永远也无法了解真正的你，我到底又在你的心里算什么呢？又谈什么来爱你！
　　那突如其来的悲哀意外的击中了萧野的心，让他的眼神黯淡了下来。
　　萧野的手指轻柔的滑过他的眼，甚至可以感觉到他的长睫在自己的指腹划过，他凝声道：“叶儿知道吗，我最喜欢你的眼睛了，那么脆弱却又那么美丽，从没有人敢直视我的眼而不害怕的，只有你，你还是那么小的一点的时候，就这么的望着我，那么无畏可爱，我从来没见过像你这么可爱的小东西了！”
　　萧如叶挑眉，这个男人在干什么，这么年轻就开始忙着回忆往事了。
　　“叶儿，告诉我，你现在可有一些喜欢我了，你喜欢我吗？”优雅的声音里开始惨杂了冷硬，那转变让萧如叶不解的皱起了眉，萧野那肆意妄为说变就变的性格，常常跳脱出他的掌控之外，给他带来难度。
　　“我说过了，我正在努力！”刚才不是还好好的吗，他的情绪为何又变差了，萧如叶皱眉。
　　“光靠努力就有用吗？”凤眸里的柔情都收敛殆尽，从不在他面前显现的酷寒残佞开始在眼角泛滥，更多的还有烦躁，“从来不让我看清楚的你，即使是说喜欢，对我又有什么意义？”
　　爱一个人，却不能真正的了解他，那不是很可笑的事吗？他一直知道他还有着自己未知的一面，他以为自己可以等，等他终于接受自己的那一天，可如果永远不会有那么的一天呢，他的等待算什么？无法忍受了，好挫败，为什么在他的眼里丝毫没有自己的影子呢？
　　“你在说什么啊，我不就在你的面前？”
　　“那眼里到底藏着什么呢，干脆挖出来好了，既然不让我看见，那还留着干什么呢？毁了不就成了？”阴冷的语气带着酷厉，捧起他的脸，那眼神认真的残忍。
　　
　　萧野的发作终于让他忍无可忍，萧如叶狠狠的挥开他的手坐起身，倾身向他，冷寒的瞳对上他：“你够了没有，你想看真正我的是什么样子的是吗，那我就让你看如何？”
　　萧野呆楞的看着他发怒，看着他逼近，看着他将自己渴望企及的一面展露，伸出手拉过他的脖子，直到和自己再无距离，看他一直看不清的世界。
　　可是现在他从他的眼眸中读出了什么，或者说少年刻意暴露出来的让自己明白的那一部分，荒芜虚缈，那里什么也没有，只有一片心冷的死寂，那是一种让人寒到骨子里的空无，阴森黑暗，犹如来自地狱的阴冥气息。为什么会那么的黑暗？那么浓重的黑色，不应该出现在一个孩子身上？
　　到底是什么原因呢，是因为那三年所造成的影响吗，竟让他如斯无心无爱，冰封一片。因为自己所犯的错误，让他再无爱人的能力了吗？那是对自己的惩罚吗？
　　萧野的眼神流露出那么的痛苦，像是遭受了极大的打击，那不应该是从他的脸上出现的表情啊，萧如叶被震动了，也不解，终是不忍，迟疑了一会，他退开了身子，倾身在他的嘴角印上浅吻：“爹，你怎么了？我真的不想和你吵，你不要生气了，好吗？”
　　他叹息着收回身子，“我没有骗你，我说过要努力，自然会做到，我只是不喜欢你逼我！”
　　萧野猛的抱紧他，紧的像是要将他勒进自己的怀里：“不，叶儿，不是你的错！我不会再逼你了，只要你记着你说的话，叶儿的心里也是有我的对不对，所以不要放弃我！”而我则永远不会放弃你的。
　　深深的看了他一眼，萧如叶心隐隐一动，伸手回抱他：“不过你看到了什么，忘了它吧，那也不是你的错！”那不是你的错，那是我无法爱人的悲哀，真的不是你的错！
　　
　　叫住服侍客人而忙上忙下的莫大，莫星月问着：“刚来的客人可安置好了，可缺了什么东西，小心侍侯着，不要怠慢了！”
　　莫大一甩将抹布挂上肩头，嬉嬉一笑：“老板，你这有啥不放心的，傻子也看的出来那些客人高贵着紧，我哪里敢不拿出一百二十分心侍侯着，包君满意了！”
　　“好好！我问你，那个天字号房的客人，还带着一个人，是个少年，他们可是同居一室啊？”她可是好奇着要命，被那样魔魅的男子当宝一样护在怀中的会是怎样的人呢？
　　莫大摸了摸头，眼里有着困惑：“是啊，老板，你说这客人看来也奇怪，怎么不多要一间房，又不是没钱，却让那少年睡他的床，难不成要两个人一起睡？”
　　“是吗？”莫星月眼一亮，靠近他，“你可看清了那少年的长怎么样了没有，莫不是他生病了，所以要守在床边照顾他！”
　　“是这样吗？”莫大抓了抓头，迟疑的道，“不过老板，我看他不像是生病的样子啊！”
　　“那他长的好看吗？”她追问。
　　“应该好看吧！”他不确定的道。
　　莫星月狠狠的拍了下他的头：“怎么说话的，好看就好看，不好看就不好看，怎么叫你不确定啊！”
　　莫大委屈的摸着自己的头：“老板你不知道，那个男人看上去好恐怖的，我不过是朝床上扫了一眼，那个男人就不高兴了，那气势吓的我脚都软了，哪里还有胆子多看一眼啊！”妈啊，一想起来，他现在还脚发抖呢！而且他只是送茶水的，送完了又没有机会留在房里。
　　“呵呵，这么宝贝啊，看来不是简单的关系啊！”发出大大的感叹声，莫星月的眼更亮了，似乎闻到了某种禁忌的味道，令人振奋啊！
　　老板的表情看起来好邪恶啊，莫大受不了的缩了缩脖子，真是奇怪的老板，既然老板带头聊天，他也乐的偷懒休息一下了，无事找事般的将抹布在光洁的柜台上擦啊擦，莫大压低声音道：“老板啊，依我看，那天字号里的两个人绝对不是一般的关系，哪有一个男人看着另一个男的这个样子的！”那少年小归小，也还是个男的吧，那男人看他的眼神简直可以说是柔情似水，他是还不懂什么情爱啊，不过客栈来往的人多了，多少也长了些见识，那样的眼神跟以往碰到过的一个相公看着他娘子的时候是一样的，不就是‘情’吗？
　　“噢，你也有这种想法，难得哦！”她就是被男人不经意望向怀中人的眼神吸引住了，怎么想就觉得怎么怪！
　　“是啊，老板，你说那个少年会不会就是他养的男宠啊？”莫大压低了嗓子，小心翼翼的说道，“我听说那些有钱人可古怪了，嗜好养男宠啊，什么希奇古怪的都有，那个少年八成就是他养的男宠吧！”
　　“哪有你想的那么简单啊！”莫星月白了他一眼，谁会对自己的男宠深情啊！
　　
　　挥挥手让莫大去干活，手托腮，莫星月犹还是一肚子的狐疑难解的望着楼上，喃喃自语：“这个男人这般的眩目出色，在江湖上不应该是默默无名之辈，自己怎么竟然一点印象都没有呢，难道真是我在这小店里呆久了，都变的孤陋寡闻了！”她自嘲的摇了摇头。
　　“莫老板是在说谁孤陋寡闻呢，该不是区区在下吧！”一道清朗沉稳的声音传来，莫星月抬头，就见二楼的栏杆上，一个俊眉朗目的男子含笑倚栏，带着几分落拓不羁之气，眉宇间却隐隐几分沧桑，映的他年轻的面容，不禁让人对他好奇心大起，本该啸傲江湖意气风发的人，有什么事困扰了他。
　　莫星月媚眼含笑，嘴里却是唇枪舌剑，不带丝毫客气：“封大公子的疑心病未免也太重了吧，随随便便的一句话都急着往自己的身上套，要不要我帮你请个大夫看看啊！”
　　轻轻一笑，男子也不介意莫星月的出言相讥，他悠然出神，沉郁的眉间细看却难得的有了几分喜悦放松，低语着：“想不到能在此地碰到他，也不枉我在这里耽搁些时日了！”
　　“喂，你在说谁呢，难不成是刚才来的客人，你认识他们？”他的低语声却被耳尖的莫星月听在了耳里，眨着美目，她急急着追问。
　　“你不认识？”回问的声音里难得的有了小小的诧异，望着楼下女子急欲得知的神情，他狡黠一笑，“也罢，我的疑心病重，莫不是认错人了才好，莫大老板就当你刚才的话没听到吧！”说完，也不管莫星月柳眉倒竖，怒气冲天的样子，悠悠然的离栏回房。
　　“真是个讨厌鬼！最好让南宫梦给抓回去拜堂成亲，省的我看了碍眼，我看你到时候还笑的出来！”气恼的跺一跺脚，莫星月咬着牙一脸不甘心的扭头而走。
　　
 
作者有话要说：失败啊，真的觉得好失败，自己也不知道写了些什么，是因为听着歌的缘故吗，只觉得情绪翻腾，自己的心情转变的也快。要准备挨骂了！




第 57 章

　　远望窗外青山如黛，随着夕阳的临近烟雾渐起，蒙上一层薄纱，如在梦镜。人的心岂不是也如这窗外的情境，永远都隔着那么一段似是而非的距离，想抓住些什么却只能徒劳无功，穿过的掌心只有那层薄薄的空气而已。
　　
　　“爹对眼前所见的有什么想法，会讨厌吗？没有想到吧，你一直以为保护的很好的儿子，竟是那么的黑暗？”靠近他，浅色的粉唇漾出淡淡的弧度，“会失望吗，这样的我？”
　　
　　“在说什么呢？你这个傻瓜。”男人淡嗤一声，高扬起的眉像在说什么可能，“不管你是怎么样的，你都还是你不是吗？而且，”邪气的笑容间带了那么丝的玩味，“我从来就没有把你想的太好，我的叶儿不是个好人，我早就知道！”他也不需要一个善良的孩子，让他心伤的是少年的‘无心’，那样的虚无，他要拿什么去撼动他的心呢！
　　
　　萧如叶低头垂眸，良久才轻轻的吐出一句：“我们两个，其实是很像的人！”一样的绝情冷酷，一样的处世行事，萧野身上有很多他从前的影子，可是现在的差别是原以为不该有感情的男人却动了心爱上了自己，而自己却还没有动情！
　　
　　“是吗？”萧野闻言，只低低的笑，“不好吗，叶儿是我的儿子啊！当然象我了。”他不以为意的笑。
　　
　　抬眼看了他一下，萧如叶莞芜的抿唇，“这个时候你倒记得我是你的儿子了，天下有几个会爱上自己儿子的父亲！”
　　
　　“爱上自己的儿子又如何？”萧野霸气的挑眉，眼里是不屑一顾的傲然，“我只爱我所爱，不管他是什么身份亦然！”
　　
　　“难道叶儿会在乎这些吗？”凤眸一转，他突然问起少年，如果他记得没错的话，少年一直是知道自己对他的感情的，虽然现在还无法回予他相同的感情，却从来没有说过因为是父子血缘的关系而拒绝的话。
　　
　　萧如叶轻轻的笑，一向淡然的黑眸多了丝深沉：“不，如果我能够爱的话，我不会去在乎这些无聊的东西的！”
　　
　　“无聊的东西啊！”萧野望着他，凤眸若有所思，“叶儿果然是和我很像啊！”
　　
　　他教过少年很多的东西，也知道在自己看不见的地方，他还在学着更多的东西，他给予少年很多，可是从来没有教过他什么是绝情残忍，离经叛道。一个人受过深重的伤，可以学着防备心重，可以不相信任何人，可以冷漠无情，可是真的可以做到对一切都不在乎到极点吗？他从不以为自己是唯一的特例，可是少年太过理所当然的态度却让他迷惑。
　　
　　他叹息的拥住少年，凤眸是无尽的阴郁：“叶儿，我应该早点了解你的！”如果早点了解他的话，也许就不会放他在黑暗中沉沦长久，也许可以更早一点的走进他的心，而不是让他如斯的寂寞，叶儿一定也很寂寞吧！一直爱着他的自己，那么久的时间，却还是一直在他的心房外徘徊而无能无力，他沉沉的闭上了双眼！
　　
　　“一个人想要了解另一个人，并不是一件简单的事！想了解人是一回事，想不想被人了解就是另一回事了，我不认为有这个必要！”嗅闻着自己已然熟悉的气味，萧如叶清冷的面孔看不出情绪！
　　
　　“如果我想了解你呢，我想知道叶儿为什么会变成这个样子，而我到底是不是还有机会得到你的心！”萧野睁开眼，退离身子，轻捧起少年好看的面容，唇边带着一丝苦笑，“都是我的错对吗，当年如果不让你离开就好了，也不会，…….！”
　　
　　“不是的！”萧如叶微皱眉，冷冷的开口打断他，“我说过了，跟你没关系！”讨厌他脸上浮起的自责，那样的表情不适合他。
　　
　　“是吗？”视线扫过少年的脸，轻浅的语气里明显带着一丝不以为然，“肯定不会没有影响的吧，任何事都是有原因的，没有开始就没有结果！”
　　
　　萧如叶不悦的凝眉，是有原因又如何，那是他前世的因，与他又有何相干，何时需要轮到他来承担这错！
　　
　　他淡淡的启唇：“我说过了不关你的事，你不会当我天生就如此，难不成爹的无情残忍不是天性，而是其来有自！”话里有着嘲讽。
　　
　　萧野的身子僵了僵，面上的神情瞬间有着复杂，良久才冷冷的哼了声，声音里竟透出几分古怪：“我是不知道你是否天生就如此，不过，谁告诉你我天性就该如此绝情的！”凤眸眯了眯，带出几分的隐忍，“起码我不是天生就如此的，在我不是的！”有因就有果，每个果实的结成都缘自于你某种欲望的起因！
　　
　　怪异的瞄了他一眼，萧如叶沉默，低声道：“别去谈这些不重要的事了，爹只要知道那不关你的事就是了！”
　　
　　萧野恼怒的扬眉，邪肆的气息有着不受控制的预兆：“你确定不关我的事，我那么的爱你，你还是认为不关我的事！”他被激怒了，那副冷淡的将他撇于事外的样子，总是轻易的挑起他的怒火。
　　
　　萧如叶平静的对视着他，低语：“我说的是认真的，那真的不是你的缘故！你一直在我的身边，你对我很好很好，从来没有人像你这样的靠近我，你已经比任何人都贴近我了！”
　　
　　萧野挑眉，所以呢！自己还是得不到他的心不是吗，只是比任何人都贴近他，对于他又怎会满足呢！但是少年这番从未有过的坦白还是大大的取悦了他，很希奇不是吗？
　　
　　“但是一想到我也是造成你这样的元凶之一，你让我怎能够不对自己生气！”后来对他再好又有什么用，他根本就没有领会的能力了，再多的好，能让他开心的笑吗，能让他黑暗的心灵引触光明吗，他扭曲了唇角。
　　
　　“不要追究些什么，你只要知道我一直记着自己说过的话，我说了要努力，就不会食言！”所以不要以为我冷酷的本性是源于你造成的错误了，不要自责，你在我的心里早就是一个特别的存在了，也许还没有到达你想要的地方，但是还有时间不是吗？
　　
　　猛的扑上他，萧野将头埋进他的颈间，闷闷地道：“不管怎样，叶儿，我已经无法放开你了，那就记着我所有的好，忘了我对你的坏！把我放到离你的心更近的地方吧，好好的感受我对你的爱，我不能没有你啊！”占有性的将他抱的更紧，“不要将我逼到绝路，你知道为了得到你，我不会再顾及什么，哪怕是将你彻底的毁掉，我也会留你在身边的！”不再管谁伤害了谁，谁亏欠了谁，如果一旦确定自己永远也得不到他的话，他只会将一切做的更绝。
　　
　　粉唇勾起若有似无的微笑，萧如叶也伸手抱住他，这个男人为什么会这么的爱着自己呢，被他那样的爱着宠着，第一次在心底承认自己是喜欢着！那种疯狂的眼里只有自己的爱恋，像是在那么纯然的印证自己的存在，除了自己再没有别的存在，天地间自己是那人的唯一，他怎么会不喜欢呢！
　　
　　不是没有被爱过，只是没有那么深切的如入骨髓的刻骨铭心，让他觉得自己的存在竟是这样被期待的，有价值！自己并不是只能被憎恶着，害怕着，恐惧着，那样的被人爱着，他真的觉得很高兴！也许自己不一定需要等很久的，他在心里轻轻的对自己说！
　　
　　
 
作者有话要说：还有一些，发上来可能很晚了，所以大家可以明天再看，难得有空，我就找书看了，所以就耽误了不少的时间，本人是超级书虫！



“弥雨R音”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
第 58 章

　　所以当男人在自己的反手的拥抱后，轻柔的吻上自己的唇时，他只是稍微的犹豫了下，就放任男人的所为没有抗拒，他讨厌亲吻这种亲密的行为，但是并不讨厌他的。男人的吻，宣示着男性特有的霸道占有，狂热激情，像是在疯狂乱窜的火焰，引燃焚烧一切的欲焰。
　　
　　他知道萧野在自己的面前一直是克制的，在没有得到自己的首肯前，他深怕触怒了自己般，一直在压抑的自己的欲望，明明是那么欲求强烈的人，却为自己忍受着这样痛苦的事！肯定很难熬吧，就让他亲一下好了，小小的亲一下，就当是对他的一点奖励好了，这样的男人，他喜欢噢！
　　
　　唇角扬起清清淡淡的笑，他抬头迎合他的吻，还好，真的不讨厌，原来真的不是想象中的难以忍受啊！
　　
　　但是当男人的吻越来越有向下的痕迹，双手也不安分的企图在他的身上煽风点火的时候，他一皱眉，男人果然是靠下半身思考的动物，给一点机会就发情！
　　
　　微喘着气，他揪紧男人如瀑般的黑发，强硬的隔出双方的距离，挑眉看他。
　　“为什么？”被□渲染的声音透着嗓哑，毫不掩饰其中的不满，被迫抬起头来的男人魔魅张扬到了极点，斜挑的凤眸尽是蛊惑人的风情，那张能魅惑众生的容颜足以让世人倾倒，可惜他面前的人不是普通人，而是萧如叶，“我以为我们应该可以更亲近一点的不是吗？”熟悉的挑逗邪佞卷土重来，毫不隐瞒自己的渴望，他想更亲密的接触他，想的多快疯了！
　　
　　“这样就好了，如果你不想引起我的反感的话，爹！”萧如叶放开手，放松的躺倒在床上，他知道如果是自己不愿意的事，男人是不会逼他的，哪怕他要勉强的是自己！
　　萧野遗憾的叹息，却还是宠溺的将他拉进自己的怀里，低笑：“明明是不讨厌的啊，何苦拒绝来着！”
　　
　　萧如叶不答，径自闭了眼。是啊，如果只是身体的欲望，发泄出来就是了，身体这种东西他并不稀罕，可是那种没有灵魂交流的□于自己也就没有了吸引了，和谁上床都没有关系，没有意义的东西做的再多，也只是索然无味的身体交和罢了，无趣的事自己为什么要去做！
　　
　　小草房里。
　　
　　第一次出门的疲累还是给小草带来了不小的影响，原本就虚弱不堪靠着药物才强自支撑的身体，眼下正无力的蜷缩在床上，本就惨白无比的脸色更是一片吓人的雪色，明明是那么小小的伸手就倒的身躯，却又有着令人难以想象的坚强。即使额上还在冒着疼痛的虚汗，还是硬撑的弯起一朵小小的笑容，安抚着替她担心的人：“浩月哥哥，我没事的，比起以前已经好很多了，没有那么痛了！”
　　
　　冷浩月不说话，神色复杂的看了她一眼，兀自闷着头不说话，其实他比任何人都知道，小草已经活不久了，七少爷所做的努力也不过是能够让她支撑着走到她的目的地！
　　
　　谢红叶轻瞄了她一眼，也不得不承认她实在是个不错的好孩子，可惜身为‘无星宫’的人，对于弱者天生就缺乏那么一种同情心。
　　
　　掠过冷浩月，谢红叶掏出修辰一路上准备的药，让小草服下去：“难受吧，吃了药就会好多了！”
　　
　　“恩！”乖巧的点点头，小草怯怯的拿过药咽了下去，望着谢红叶的澄澈的眸里有着清浅的感激。
　　
　　“累了的话，就睡一下吧！等用餐时我再叫醒你！”谢红叶呵呵的笑，真是个讨人喜欢的孩子呢，在她的生命中还没有碰到过像小草这般怯生生毫无杀伤力的家伙，很难讨厌她呢！
　　
　　小草摇了摇头，眼眸渴望的望向窗外：“我还不想睡， 我想多看看外面的风景，很好看呢！”
　　
　　这次她第一次踏出那困锁住她的一小方天地，可以去接触那从来没有触及过的陌生的世界，她很是惊奇并且兴奋，对周围的一切都充满了新鲜，并用她全部的心神来感受这一切，因为这不仅是她的第一次，也是最后的一次机会了，去看一看她所活着的这个世界。所以尽管痛着，难受着，可是也在心里感激着，激动着，那之于她是何等的宝贵的机会。
　　
　　而且让她更兴奋的是，她不禁接触到了外面的世界，还见到了自己的父亲，她并不在乎他对自己的无情冷淡，她所求的不多，能看一眼自己的亲身父亲，不至于到死了都不知道自己的父亲长什么样子，于她已是一种满足。还有最后能完成自己那小小的心愿，她就可以安心的没有任何遗憾的离开了！
　　
　　瞧了瞧外面，再平常不过的青山绿水，好看在哪里了，不解的拢了拢眉，谢红叶但笑不语。
　　
　　一旁悠然安静品茶的白夜云却微笑的开了口：“是啊，确实挺好看的，小草如果觉得不累的话，就多看一会没关系，不过累了的话，就一定要休息啊！”
　　
　　“恩！”小草感激的乖巧的点头，转过目光看向外面。
　　
　　白夜云悠然起身：“你们在这里陪小草，我去吩咐一下，到时候让人把晚饭送上来吧！”看他二人没有意见，他一笑出了门。
　　一人独坐于楼下，自酌自饮，自得其乐，看样子甚是惬意，正是那封公子。看似漫不经心的饮着酒，可是那视线总是像不经意似的瞟向了楼上，像是在等待着什么，又或者什么也没有！
　　莫星月在柜台后望了一会，终于耐不住好奇心上前，在他的桌旁站定，一手插腰斜睨他：“我说封无痕，封大公子，你还真是有闲情雅致，你不是忙着躲人吗，不怕人家追上人了，还有心情喝酒了？”
　　
　　“不用担心，我还没有喝醉，我知道自己在做什么！”晃了一下手上的酒杯，含着淡忧的神情展露的却是清明的笑。
　　
　　饮下杯中酒，望着不以为然的莫星月，他有趣的扬唇：“怎么，莫大老板这是为我在担心吗？”
　　
　　“呸！被臭美了，我会担心你！冷冷一啐，她没好气的扭过头，“南宫梦出身世家，生的又是花容月貌，配你无痕公子也不算高攀吧，你却这般急着逃婚，累她千里追夫，跟是受尽世人嘲笑，说实话，我还真是为她抱不平啊，真不知道她到底看中你哪一点？”如果换作了是她，有人敢如此对她，她先拿刀将人砍成两半再说。
　　
　　封无痕也不怒，悠悠地道：“你不是她，自不知我的优点了！”话里却无半点喜意。
　　
　　莫星月甩了甩衣袖，满不在乎的道：“你的优点不知也罢，不过，”语气一转，美眸点点星光闪过，“你无痕公子纵然出色，又怎比得上方才的那位客人的不凡绝伦，那样的人物方称的上是真正的人中之龙啊！”莫星月一脸向往的赞叹。
　　
　　封无痕脸上闪过复杂的情绪，难得正色的道：“像他这样的人，自然是比我出色的，不过你不用激我，我不会告诉你他是谁的，你也不要去招惹他，免得到时候自讨苦吃，你可别怪我没有提醒你啊！”
　　
　　莫星月柳眉一挑，脸上闪过兴奋之色：“果然，我就猜你一定认识他，快告诉我嘛！到底是何方神圣，看你这副郑重其事的样子！”
　　
 
作者有话要说：好累啊，下个星期想赶一赶其他的作品，所以更新会少，不要太期待哦！




第 59 章

　　封无痕叹气，忍耐的举杯饮酒：“我只能告诉你，天下最无情残酷之人莫过于他了，为了年自己好，你就当他是个平常客人，过了就忘了最好不过了！”
　　
　　莫星月冷冷一哼，水眸闪烁的兴味却更浓，不见退缩：“你不告诉也罢，我就非得求你吗？”我自己想办法弄清楚，美眸一转，她扭身就走。
　　
　　“不该知道的还是为不知才好！”看着莫星月闪身而去的背影，他轻叹。
　　
　　目光在移至楼上正翩然而下的人时，他缓缓起身，整了整衣袖，终于提步上前。
　　
　　“封某见过白兄，多年不见，想不到别来风采依旧！”那下楼的正是白夜云，看到封无痕，他的面上闪过淡淡的讶异，但随即恢复平静无波，沉沉的注视眼前的男人，睿智的眸里有着旁人难以察觉的沉怒。
　　
　　“原来是封大侠，少次有兴目睹封大侠的风采，还是九年前，今日一见，这风采依旧四个字原词奉还！”像是没有看到封无痕面容上的沉郁和探询的目光，淡淡的施以一礼，径自绕过他行去，竟是似视他若无物般。
　　
　　那态度称不上无礼，却也可以说是对他漠然视之。那封无痕在江湖上可以说是成名已久，他年少时就闯荡江湖，如今在年轻一辈中声誉甚隆，且出身武林世家，更是名列‘四大公子’，何曾受过这等冷遇。可是他不但没有丝毫不快，甚至毫不在意似的，竟跟在了白夜云身后。
　　
　　白夜云停下脚步，很故意的偏头问他：“封公子有事，白某好象与你不熟吧！”意思是滚远点，别来碍我的眼。
　　
　　封无痕眉眼一黯，神色间竟现出些踌躇之色，在见到白夜云脸上毫不掩饰的嘲讽冷然神情时，不由心中一亮，也许自己一心追寻的事终于有着落了。
　　
　　当下抱拳施礼，郎声道：“白兄，封某的确是有事求教，还请白兄能给个方便，为我解惑，封某感激不尽！”言语之下甚是恳切。
　　
　　可是白夜云淡淡一笑，面上虽然犹是一派的温文无害，但是眼底却藏了一抹冷意，摆一摆手道：“封大侠可是取笑白某，我哪来的本事能为名闻遐迩的封大侠解惑，封大侠还是另找高人吧！”言语间竟是冷淡至极，任谁都听的出他话里的疏淡之意。
　　
　　封无痕也不着恼，靠前一步，神色间却已是带了一丝恳求之色，低低道：“白兄，在下真的是有事相求，还望白兄宽宏，在下当感激不尽，没齿难忘！”说着又是躬身行礼。
　　
　　白夜云轻挑眉，但见他如此低声下气，倒真见出几分诚心来，心头的不快厌恶之情不由得的也减了几分，略一思索，看时辰尚早，当下微一点头，低笑道：“既然封大侠，在下就听一下也无妨！”
　　
　　封无痕面上闪过喜色，当下道：“此地非谈话之处，白兄可愿移驾别处？”
　　不动声色的将封无痕的情绪转变尽收眼底，他温文一笑：“请封大侠前面带路！”
　　
　　




第 60 章

　　一进了房门，白夜云即找了个座椅舒舒服服的坐了下来，高高翘起了二郎腿，原本温文潇洒的笑容也随即泯去，黑亮的瞳孔中带了几分的锐利冷淡，打量着眼前的男人。
　　
　　轻一扬眉，他的语气冷厉，再没了片刻前的虚礼应付：“封无痕，九年前你闯我‘无星宫’，因本宫非夜护法相求，才饶你一命。你伤我宫中数人，我也不追究，如今你竟敢主动上前来纠缠，敢情你是真的不把我‘无星宫’放在眼里吗？”这番话说的既严厉又不留余地，投视他的目光中带着冷诮。
　　
　　黯然袭上眉宇，默默的选在一边落座，封无痕低语：“白护法，当日承你们手下留情，封某感激不尽。这次能在此地相遇各位，也是在封某意料之外，既然碰到了，我有一事相询于白护法，还希望你能不吝赐教！”言辞间恳切之极，往日的骄傲淡去了不不少，那份低姿态看的白夜云一阵挑眉。
　　
　　他悠闲的晃荡着腿，悠悠然道：“封大侠言重了，过去了的事就当作是了结了，至于封大侠的问题吗，恐怕白某见识浅薄是无法应对的了，既然如此，白某还是先告退了，以后再见面时还请封大侠就当彼此素不相识最好了！”话说的再清楚不过了，不想为敌的话，权当是陌生人是最好的选择，简而言之就是不想和封无痕有任何的瓜葛。
　　
　　掸了掸下摆，白夜云站起身来，优雅的行礼告退。
　　
　　封无痕脸色变了几变，他没想到白夜云竟然真的不留余地，当下移身往前一拦。
　　白夜云挑了挑眉，一派温文无害的望着他，黑亮的眸里带了几丝无辜的不解：“封大侠，这是何意啊？”
　　
　　封无痕深深吸了口气，在白夜云面前不得不咬牙放低姿态，抱拳行礼：“白护法，我只求你告知非夜可好，此刻他可是在‘无星宫’？”语气涩然，眉宇见的沉郁几乎浓的都快化不开了，一抹愁苦深蕴在幽黑的瞳中。
　　
　　听他还有胆提起好友的名字，淡雅的笑容立即消失无踪，沉怒涌上白夜云的心头，他冷哼：“非夜好与不好，干你何事，封大侠关心的应该是另有其人吧，以后最好不要听到非夜的名字从你口中说出来，还请封大侠以后慎言才是！”不出宫，不代表他对宫外发生的事就一无所知，掌握着宫中情报来源的他，比任何人都更快更细的接收来自外面的信息，而这次的非夜突然回宫，别人也许不知道真正的原因，但是能逃脱的了他的耳目吗？
　　
　　传闻四护法之首的白夜云是‘无星宫’中的智者，更是宫中权力仅次于萧野的存在，多年前他就见识过了他的精明手段，看来如今发生在他身上的事，只怕也早就在他了然之中了吧，封无痕苦笑。
　　
　　如果可以的话，他也想放弃，原以为时间会带去一切，谁知却深烙心间，做出决定的是自己，然而午夜梦回时，却常常被伤痛惊醒，明明伤人的是他，却通的更甚。一日痛甚一日，直到痛的再也不能承受，才知道当日放弃的太过无谓，欲断难舍。
　　
　　“白护法，我只想知道非夜是不是已安然回到宫中了，我只是担心他！”封无痕叹息，往日俊朗飘然的气质，如今竟显这般落魄，让白夜云也不得不感叹，‘情’之一字当真伤人也，看来封无痕对非夜也并非无情，却仍然让他无法原谅他伤害了自己好友的心。
　　
　　优雅的双手负后，白夜云冷静的提醒他：“封无痕，你既然已经放弃了，今日又何必多此一举呢，于事无补，伤人伤己而已，却于解决事情无益，还是听我的劝告，速速离去吧！”想也知道，封无痕是不会无故的出现在这里的，和他们的相遇可以说是偶然，但是此地却是往‘无星宫’的必经之路，一思考，就可猜到他的想法了。说实话，他一点也不看好封无痕，又怎能再容他前去扰乱非夜的一池心湖呢！
　　
　　封无痕一震，猛然抬头：“不是的，我一直在找他，我有话想告诉他，无论如何我都要见他一面！”
　　
　　苍郁的眸色突然亮了几分，像是下定了某种决心，神色间还尚留几许迷茫，却坚定了不少，他一定要让非夜明白自己的心。
　　
　　白夜云静静的看着他，却不发一词。不管现在封无痕做下这样的决定，却还是无法动摇他的看法。跟非夜这段在外人眼中看来背德的感情，身为‘无星宫’人的非夜可以无视舆论，大可以逍遥自在无所顾忌，反正背在‘无星宫’门人身上的骂名也太多了，不在乎多这一项。可是封无痕却不像他们是出身世人眼中的邪道，身为名门公子，自有他身上的责任，且背负盛名的他，压在他身上的东西太多了，礼教的枷锁，人情世故，外人窥视的视线，都不是一向受着正统教育的他可以完全担负的起的。
　　
　　想谈一场背德乱伦的感情，就要像宫主和七少爷一样，有着自行其事的霸道，啸傲一切的漠视，视他人为无物的张狂，千万人惟我独尊的气概。只要自己乐意就好，谁在乎的了他人的评价，那样的生活才有滋味嘛，可是封无痕却是万万做不到这一点的，结果不可摧毁的意志，到头来还不是失败。
　　
　　他摆了摆手，淡笑睨他：“你之所以还呆在这里，是还没有找到办法进‘无星宫’吧！不过你找我也没用，我是不会告诉你的。”
　　
　　多年前之所以能让他得逞，轻松就闯进宫中，还不是非夜那小子放的水，那时侯痴迷剑术的他非得要见识一下当时传闻是后起之辈中剑法最高的封无痕，两人比剑的结果却当真是出乎所有人的意外，竟自此种下了情缘。这么多年非夜坚持巡查宫外，明眼人也知道他是借着这种机会好与情人见面，也自由他去了。结果却还是让他受伤了。
　　
　　“封某的确是想再见非夜一面，白护法如果执意不肯相助的话，在下也绝对不敢勉强！”在这里见到他们，他的确是感到惊喜，如果没有‘无星宫’人的指引，要想顺利进入‘无星宫’的确是一件困难的事，但是他也看清楚了白夜云眸中毫不掩饰的拒绝之色，看来自己是只能靠自己了。
　　
　　虽然现在落魄，但封无痕还是有着他名门公子的风度的，他很客气的半转过身子，恭送白夜云出门。
　　
　　微微抿唇一笑，白夜云也潇洒的回以一礼，向门外走去，却在即将跨过门槛时转过身子，意有所指的道：“听说封大侠的未婚妻来头甚大，乃是四大世家的南宫大小姐，且对封大侠一往情深，必然是舍不得封大侠这样的风流人物在外留连的太久的，如果封大侠还想再欣赏一下外面风光而不想太早回去的话，那白某倒是可以建议，还是早早起程离店的好！”话就点到为止了，他恶意的想，虽然不赞成封无痕和非夜在一起，但也不能就这样便宜了别人不是，看别人倒霉的事他最有兴趣了。
　　
　　封无痕扯一扯唇，在提起那名头不比她弱的未婚妻时，很是困扰的神色浮现在他的眉头。
　　
　　“对了，还有，”白夜云虽然还是温文而雅的笑着，但看似不经意的神情见却有着令人无法忽视的凝重，“还望封大侠可不要打本宫宫主的主意，你该知道的，我家主子的脾气一向是不太好的，万一惹恼了他，我怕到时可再没有人可以帮封大侠求情的了！”
　　
　　听闻他的警告，封无痕只有苦笑的份，这位‘无星宫’的首席护法果然厉害，竟然看穿了他有心想找上萧野的心思，其实他何尝不知道萧野的可怕，但是‘无星宫’的外围护阵委实厉害，即使是他也没有全然的把握安全的通过，这实在万不得已时的选择。
　　
　　望着白夜云头也不回离去的背影，即使知道希望渺茫，而且南宫梦有可能随时会赶到的窘境，他仍然还是选择停留到明天，一切视机而行吧！
　　
　　因为白夜云吩咐了晚餐在房里用，想也知道的莫星月一直期望着可以看清那个被尊贵的男人抱在怀里的男宠的真面目的机会就失去了，为此她一直唉声叹气的，又丢不下身份亲自上前端茶送饭的，为此惋惜自己错过了一睹美少年的风采，没办法啊，她对美少年最没撤了！只能期待明天的机会了。
　　
　　当夜幕降临，平静安详的客栈开始点燃灯火时，在萧野等人离开的‘无星宫’中，一位不应该出现的客人也光顾了大少爷萧轻尘的‘临风院’。在养伤卧踏的萧轻尘面前摘下了他蒙面的黑纱，任华美的光线照亮他的容颜。
　　




第 61 章

　　在寂静的接近窒闷的卧房里，没有任何服侍的下人，只有压抑的喘息声在室中如野兽般流泻着。
　　
　　地上还残留着药碗被打翻的痕迹，充斥鼻端的就是空气中挥散不去的药香味。赶走了所有人，萧轻尘只觉得自己就是一只被逼到里绝境的独兽，任自己自生自灭，无人会在乎自己。半撑起手臂，他抚摸着胸口的伤处，那是他的父亲亲手给自己的痛。他一直相依相伴的母亲生死不明，就算还有个亲近的表妹，在他的身边却是心不在焉，所有人都将自己抛弃了，他是一个无用之人，他低哑的笑出声来，嘲弄着自己的失败，好恨啊！
　　
　　所以当有人悄无声息的穿过守卫的防守突然出现在自己的面前时，他也只是半撑着身子冷冷的看着，无所谓了，如果他注定已是一位失败者，那么不管等待着自己的将来到底是什么，于他再无禁忌！
　　
　　原来阴柔的美貌因为受伤更添惨白，在明亮的灯火映射下，像极了一朵浮白之花在阴暗中盛放，刺骨的阴森，幽冷的凤眸荧荧发着光，皈依的灰败，落在来人眼中也不觉有几份讶意。
　　掀开头罩，他有趣的拍了拍手，但声音却放的极低，很故意的偏头轻笑道：“好个萧大少爷，萧轻尘，果然冷静，不问我为什么会出现在这里吗？”温温的笑着，却不等他回答，翩然移身向前。
　　
　　清丽如画的眉目，带着说不出的纯洁无邪，就像是个单纯来探病的友人，笑意盎然的靠近床榻，施施然的一侧坐下，神情上甚至带了温柔体贴的多情，眼神柔和的望着神情惨淡的少年，竟似丝毫不怕少年会攻击他或是招人护卫。
　　
　　即使有惊讶也被掩藏在那阴郁的凤眸下了，失色的面容夹着冷意扫视眼前不该出现在这里的人，狠厉地道：“舞雪，你好大胆！身为男宠，只可宿身‘极乐殿’，没有传召不得迈出殿外一步，更遑论未经传报就踏足我‘临风院’，”直视着面前犹一脸笑意盈盈，水亮的眸子毫无惧意的面容，他终是压沉了声音，“你到底是什么人，又或者，你有何目的？”
　　
　　不错，来人正是舞雪，听完萧轻尘的话，他却并不急着回答，而是神情慵懒的以指梳理着自己绸缎般的黑发，那怯弱无辜的神态绝对不会让人想到他竟能避开宫中的守卫，无声无息的出现在他房中，分明就是一个深藏不露的武林高手。
　　
　　萧轻尘轻垂下的眼帘遮住了阴霾，什么时候起宫中竟然混入了奸细而不自知，而敌人又是谁，图谋的是什么，弹指间已是思绪万转。
　　
　　望着神情戒备的萧轻尘，舞雪柔柔的开了口：“大少爷，你是聪明人，舞雪又怎敢在你面前班门弄斧，舞雪也知道此次冒然来访，实在不合大少爷的规矩，也难怪会惹大少爷生气了！”
　　
　　他抿唇一笑，话说的棉柔，但言语来神态间却是悠然自得，显得有恃无恐，哪有半分惧怕之意，看萧轻尘沉着不动，水眸中似有黠光一闪，“舞雪对大少爷绝对没有半分的不敬之意，舞雪前来只是想和大少爷合作而已！”
　　“合作？”异光闪动，萧轻尘抬头看他，与萧野酷似的凤眸幽暗难辨，“你要和我合作什么？”
　　
 
作者有话要说：真的很对不起，我知道有点少，我自己也没有料到这个星期竟然只能写那么一点，因为真的没时间，希望下星期会好一点，谢谢大家看文！




第 62 章

　　“合作铲除萧如叶，将他永远赶出‘无星宫’，因为他是我们共同的敌人！”也就在此刻，舞雪甜美的容颜上浮现的是毫不掩饰的嫉恨狠毒，在那张绝美的容颜上投下鬼魅的阴影。
　　
　　咳了咳，轻掩着唇，萧轻尘垂下双眸掩藏住眼中复杂的思绪，再抬头时眼中已经多了一丝深刻的利芒：“如果是想跟我谈合作的话，你不觉得彼此间坦诚相见才比较有诚意，更令人信服吗？还是你以为会本少爷傻的跟一个不知来历的细作来谈合作！”萧如叶又是可恨的萧如叶，他倒要看看这个男宠跟萧如叶到底有何瓜葛。
　　
　　“大少爷莫要生气，舞雪此番冒险前来，当然是抱着极大的诚意，这点大少爷不用怀疑！”舞雪眸光轻转，低头轻抚着发丝，“如果大少爷对舞雪的身份有所疑问，舞雪但知无不言，言无不尽，绝不敢有半分隐瞒！”
　　
　　到了此刻，萧轻尘原本要召唤人的心情倒淡了下去，他倒要看看这个主动送上门来的奸细在打什么主意。
　　
　　给自己选择了一个舒服的坐姿，他冷笑：“既然如此，那就先说说看到底是什么人派你来的，你进我‘无星宫’又有什么目地？”
　　
　　舞雪依眉瞄他一眼，抿唇一笑：“果然不愧是大少爷，公事为上，我还以为大少爷比较有兴趣想知道流莹夫人的近况呢！大少爷难道不想知道自己的母亲如今身在何处，是生是死吗？”
　　
　　果然萧轻尘一听，马上皱起了眉，顾不得伤痛，急急倾身道：你知道我母亲在哪里，她现在怎么样，萧如叶到底怎么折磨她了？”从他被搬回‘临风院’起，死寂沉沉的他沉浸在自己的悲伤里，派出去的探卫也得不到母亲的消息，他真是没用！
　　
　　“大少爷真是个孝子啊！”舞雪轻轻叹息着，望进萧轻尘的眼睛，原本就柔的近乎滴出水来的双眸，更是看着你的心都要软化了，萧轻尘怔怔的望进去，只觉得脑中一阵恍惚，忡怔间那温柔似水的双眸看着久了，竟平添了一股勾人心魄的妖媚，像是一汪深洋将自己沉溺。
　　
　　不好，他一喝，凝聚自己的气力一掌挥了过去，昏昏沉沉的望着那急剧退后的身影，萧轻尘也不由得的吓出一身冷汗，好可怕的‘凝魂功’，幸亏白夜云以前曾向自己说起过这种武功，另他一时反应过来。
　　
　　“舞雪，你好大胆！”萧轻尘喘着气，狠狠瞪着他，凤眸一转，考虑要不要将手下唤进来，自己果然是太过大意轻信了。
　　
　　然而舞雪却像是没事人似的立于一边，神情丝毫未变，还很无辜的行了个礼：“大少爷别生气啊，你不是想知道我的身份吗，舞雪这不是提醒你来着吗？”柔媚的掩唇轻笑着，斜眼睇他。
　　
　　萧轻尘眯眼看他，冷声道：“你是魔教的人？”什么时候魔教中人竟然不知不觉的掺透进了‘无星宫’。
　　
　　舞雪拍拍手，轻笑道：“大少爷好眼力，不错舞雪确属魔教中人，不过我却也是诚心诚意的想与大少爷结成同盟，不涉魔教事务，更对‘无星宫’无任何图谋！”虽然笑着，舞雪水亮的眸中却郁结着只有自己才晓的风暴，他今天的举动的确是出于自己的私愿，不在自己的任务范畴之内，若让教中人知道了，就是残酷教规降身之际，但现在他顾不得这么多了，眼中嫉恨一闪而过。
　　
　　“哦，我为什么要相信你，谁知道你潜伏在‘无星宫’到底怀着什么的目的，我又怎么知道这是不是你的另一种阴谋？我看你最好还是从实招来的好，否则的话我让你尝试下‘无星宫’的诸般酷刑，我怕你到时候会熬不过去！”差点就着了他的道，萧轻尘此刻是又惊又怒，恨不得马上就喊人进来。
　　
　　舞雪抿抿唇笑着，几乎丝毫不将他的威胁放在眼里，水眸微眯的望他：“大少爷何必如此小心翼翼呢，我既然敢孤身前来，自有我的把握，大少爷真的以为就凭你那几个守在外面的蠢材就奈何得了我吗？”笑笑的一摆手，大有你不妨一试的意味，看的萧轻尘银牙暗咬，看到了此刻外面半点声响也无，他也知道自己这方是实力相差甚远。
　　当下狠狠眯眸：“你这是威胁吗？”
　　
　　“大少爷也太当真了，舞雪不过小试一下闹着玩而已，大少爷不也知道！”扫视着萧轻尘脸上神情，舞雪傲然一笑，“要不然，凭我魔教‘凝魂功’的威力，大少爷以为如此轻易就可解脱得了的吗？”
　　
　　“哼哼！”萧轻尘面冷如水，“好个‘凝魂功’，难道我就怕了不成！”
　　
　　眉目一转，舞雪敛起脸上的柔媚阴邪，转眼间又换了一副恳切之极的面容：“大少爷不用疑心甚多，你只要知道我的敌人是萧如叶，和你联手的目的就是为了除掉他，而我就是大少爷最好最可靠的帮手，绝对能帮大少爷达成自己的目的！，而且，”他轻轻一笑，“大少爷不是很想知道流莹夫人的下落吗，舞雪的消息好象比大少爷灵通那么一点呢！”他安安然的抚弄着袖摆，含笑看着阴柔的少年神情几转。
　　
　　萧轻尘幽冷的凤眸轻蹙，看舞雪看似纯美的脸上似恨非恨，一时也辨不出他的话里到底有几分真假，此人可是当真针对萧如叶而来，自己该不该相信？如果是真的话，自己倒是可以从他那里得到助力，但是一切还是要小心行事才是，一时沉吟未定。
　　弥雨R音 购买
　　




第 63 章

　　舞雪倒也不催着他，悠然自得的立于一旁，神情顾盼间似乎成竹在胸，良久方像是不经意似的抛出一句：“大少爷是个聪明人，得我相助，你可是一点也不吃亏喔！而且我绝对会帮助大少爷得到你想要的。”
　　
　　“得到我想要的？”萧轻尘不由得心一动，面上却犹是声色不动，冷哼一声，“你确定你知道本少爷想要的是什么吗，竟出此狂言！”
　　
　　“男儿大丈夫立于世，无非是叱咤风云风流一时，更何况是像大少爷这般的人物，自然有凌云之志，岂能长久居于人下，”水样双眸隐含蛊惑意味，轻柔低语，“可惜萧宫主风华正茂，恰时颠峰，更何况还有个他一心看重的萧如叶――你的七弟，大少爷若想宏图大展的话，不是不可以，却不知要等到猴年马月，前提是没有萧如叶在眼前碍眼。可是若有了舞雪的相助，这一切就不一样了，到时候大少爷在明，舞雪在暗，你我联手，何愁大事不成！”
　　
　　舞雪的一番话语，说的萧轻尘心动，不错，单靠他自己的力量他永远也反抗不了父亲，他现在的一切在父亲的眼里，不过是看做小孩子不堪一击的游戏。既然他视我这个儿子为无物，我又何必在乎他这个父亲；他既然不会给我我想要的，那我就自己去拿。如果有外力的帮助的话，只要小心谋划，说不定真的可行。但他疑虑甚重，一时半刻也不想那么轻信，狐疑的目光盯向舞雪。
　　
　　“作为魔教潜伏在‘无星宫’中的奸细，必定花费了不少心血，此刻却不惜自曝身份，其中的缘由就因为你说自己和萧如叶有私仇，叫我如何相信，我什么知道你是不是别有目的呢？”他可不想迎狼入室，反为他人作嫁衣。
　　
　　“说的好，我是有别的目的，不过那个目的就是你的父亲――萧野，我要得到他，”水眸闪烁着情动的幽怨，他轻咬贝齿，“而如果想得到他，这第一步就是要先铲除萧如叶，萧如叶他非死不可！”眼里闪过狠鹫的杀意，没错他是爱上了萧野，那份爱来的太突然，一下子就将他虏获，让他无力闪躲，只能坠入情网。做出这个决定，和萧轻尘的交易却是自己私下的情感在作祟，如果赢自己得偿所愿，如果自己输，则万劫不复。
　　
　　“你爱上我父亲了！”萧轻尘看着舞雪面上泛起的红潮有着吃惊，但随即了然，如果这样的话倒还是解释得通，“但是，你说的和萧如叶有仇有是什么回事，他如何得罪你了？”他还是不敢掉以轻心，据他所知，这两人应该是从无接触的才是，舞雪的恨是从何而来！
　　
　　收敛了幽恨的神情，舞雪轻移莲步，唇畔似笑非笑：“看来大少爷果然是什么都不知道啊！”
　　
　　“什么意思？”萧轻尘蹙眉，直觉不喜欢他这了然一切的态度，好象只有他一个人在状况外的不安感。
　　
　　“难道大少爷就从来没有怀疑像萧宫主这样薄情至此的人，却为何独独对萧如叶这个儿子如此疼宠，简直就是像恨不得把整个世界都放到他面前似的，疼宠若宝啊！”舞雪叹息，听不出是羡慕还是怨恨的口气，视线瞟向床上犹蹙眉不解的少年，启唇吐出这震撼性十足的消息，“你不是一直以来都很嫉妒吗？我也和你一样嫉妒呢！因为我们一向冷心冷面的萧大宫主不动情则已，一动情竟然爱上了自己的亲生儿子，你说可不可笑，哈哈哈！”舞雪轻掩着唇笑的欢畅，然而那刻意压低的声音中却毫无笑意，而是透着那么一股阴森，在房里飘荡着。
　　
　　“你说什么？”萧轻尘惊骇的睁大了眼，这对他来说实在是太过出人意料了，直觉的脱口而出，“这怎么可能，他们是亲生父子啊？”这是真的吗，父亲对萧如叶怀着的竟是这样背德的感情，他抿紧了唇。
　　
　　“瞧，把你吓倒了！不过你不用怀疑，我说的是真的，”舞雪轻轻的叹息，尖尖玉指抚过自己的面容，像做梦一样的呢喃，“我不会看错的，因为他看萧如叶的眼神，就像是我看的一样，爱入骨髓！”
　　
　　突然转过头，迎着萧轻尘犹带茫然的视线，美丽的容颜夹带着恨意扭曲，“所以你说我怎能不恨他，怎能不希望他消失掉好！没了他，到时候就没人跟我挣他了！可是这样还不行，没有了萧如叶，只要他是‘无星宫’宫主的一天，我就永远无法光明正大的坦然呆在他身边，就怕有一日泄露身份，那时侯恐怕连看他一眼都不可得。既然如此，不让他作‘无星宫’主人不就行了，这样子，他就只能做我一个人的萧野了！”不复纯洁无辜的甜美，而是带了疯狂执着的狂热，任何人一看都知道他是深陷情网不可自拔了！
　　
　　“你所说的一切都是真的？这也太过荒廖了，太过匪夷所思了！”萧轻尘一时也不知道该不该相信了。
　　
　　“荒廖，匪夷所思？”舞雪轻挑眉，冷嗤，“萧宫主何时将什么伦理道德放在眼里了，只不过爱上自己的儿子，对他来说又算得了什么！”
　　
　　这的确是父亲的性格，那么这是真的，父亲之所以如此会将萧如叶放在自己的心里，不是将他看做自己的儿子，而是当成情人来对待。父亲，这就是你对他另眼相看的原因吗？他握拳平复着舞雪所带来的消息所造成的震撼。
　　




第 64 章

　　凤眸微眯，如果这一切都是真的，他倒是多了个可利用的筹码！不过，萧轻尘犹是半信半疑，沉声道：“你真的愿意助我共同对付我父亲，你应该知道那不是件容易的事，如果一旦泄露失败，那么，……..！”思之后果，他不禁打了个冷颤，到时候只怕等待自己的是生不如死！
　　
　　“大少爷尽可放心，舞雪既然敢来，就是有了必胜的把握，否则的话，舞雪断不敢轻易让大少爷冒险！”抿唇一笑，知道少年已然心动，现在自己要做的就是在后面再轻轻的推一把！“更何况舞雪要除掉萧如叶的心情就和大少爷一样，只要有他在，你我的愿望皆不可能得到实现，萧如叶是一定不能活着的！”他眸中的狠厉阴毒无从隐藏，映着灯火，如水的面容像蒙上一层鬼魅的面纱，看的人心寒。
　　
　　舞雪继续轻言挑动着少年的心：“有他在，萧宫主永远不会把目光放在你身上，哪怕你再优秀，这‘无星宫’的继承人位置也不一定保得住；而且就算退一万步说，大少爷还是有望继承宫主的位置，可是萧宫主年华正茂，大少爷耐得住性子再等十年二十年，再来坐这个宫主的位置吗？”
　　
　　萧轻尘目光闪烁，嘴唇动了动还是什么也没说。
　　
　　一室寂静中，惟有舞雪刻意压低却煽动性极强的话语流荡着：“大少爷如今已是风采蔚然，惊才绝艳，只要假以时日，必将超越萧宫主，带领‘无星宫’更上一层楼，那时候必定横扫武林成一方霸主，万众景仰，那可是每个男人的梦想啊！”
　　萧轻尘眸光闪动：“不错，我是有这样的野心！不过我可没忘记舞雪你出身何出，我又怎么知道你魔教是不是有什么异心，我可不想迎狼入室，到时候‘无星宫’元气大伤，反而让你们魔教坐收渔翁之利！”他年轻，当然有权利的欲望野心，但他也不想莽撞从事。
　　
　　舞雪轻笑：“大少爷果然思维甚密，你的怀疑不是没有道理，但是只要大少爷听完我的分析，你就知道你的担心纯属多余的！”
　　
　　“哦，是吗？”拖长了尾音，萧轻尘不动声色的看着清丽可人的美人施施然的在床畔坐下。
　　
　　舞雪含笑睇他：“大少爷应该知道，虽然传言‘无星宫’向来与魔教为敌，可是这么多年来却是相安无事，彼此是井水不犯河水，各据一方，成鼎足之势，大少爷可知道这是为何？”
　　“的确，照理说‘无星宫’与魔教势成水火，这些年虽然时有摩擦，可是从未有过过激的行为，闹到不可收拾的地步，难道这其中有什么原因？”萧轻尘将询问的眸光投向舞雪。
　　
　　“不错，这当中的确是有原因的。”舞雪拍手，娓娓道来，“我魔教和‘无星宫’一直被正道中人视为邪魔歪道，那帮自诩为正义之士的白道武林中人结成同盟就想着消灭我们两派，哼，那能那么轻易让他们如愿。两虎相争，必有一伤，你我两派相争，到时候不管胜利的是那一方，最后都必将独自面对武林正道的围剿，被人趁虚而入，所以最希望你我两派争个你死我活的，莫过于那些白道中人。而如果两派和睦相处的话，且势力旗鼓相当，那么不仅对彼此有所牵制，更重要的是可以压制正道的力量，让他们不敢蠢蠢欲动，轻易来犯，毕竟如果魔教和‘无星宫’联手的话，那个代价可是尸横遍野，血流成河。所以多年前，萧宫主就和敝教教主达成协议，互不侵犯，相克相成。唇亡齿寒的道理，大少爷一定是知道的，别说魔教不敢打‘无星宫’的主意，只怕还是‘无星宫’的一大助力。”促成这个协议达成的，还有另外一项秘密，不过这个他就不准备告诉他了。
　　
　　“此话当真？”萧轻尘难掩兴奋的倾身向前。
　　
　　“当真！”舞雪正色道，“只要‘无星宫’存在，当初的那份协议一样有效，至于‘无星宫’当家的人到底是谁，敝上是不会在乎的！”
　　
　　萧轻尘若有所思的望向舞雪：“我都不知道有这个协议的存在，看来舞雪你在魔教中的地位不低，难道到了这个时候还不能坦然相告吗？”
　　
　　“舞雪不才，在教中居堂主之职，大少爷先前以为我是奸细，倒也不假！”他叹了口气，“敝教虽然从来没有违反约定的打算，却不能保证萧宫主是一样的心思，说是奸细，其实也不过是行监督之职，以防万一罢了绝对没有半点对‘无星宫’冒犯之意！”
　　
　　萧轻尘不置可否，静静的听着。
　　
　　舞雪痴情的叹息，莹莹水眸中情意满溢：“可是上天却让我爱上了宫主，我爱一个人就一定要得到他！我可以不在乎他的身份是不是万人之上的宫主，我只要能得到他的人就心满意足了，所以我愿献出我所有的力量来支持大少爷，只求大少爷答应舞雪一件事，事成之后放你父亲一条生路，让他随我而去！”他站起身，恳切万分的施了一礼。
　　
　　萧轻尘先前就是还有几分怀疑，也不由得的打消了，已然是信了七成了，当下萎靡的神情都振奋了：“好好，如果得你相助，能不伤他的性命就成功的话，我就如你所愿，毕竟他是我的亲生父亲，他不仁，我不会无情到连亲生父亲都杀的地步！”
　　
　　“那么舞雪就在此先谢过大少爷了！”轻站直身，舞雪眸光流转，“大少爷是个令人敬佩的孝子，必定万分挂念自己的母亲，舞雪不才，愿替大少爷找回流莹夫人！”
　　
　　虽然很想急着和他商议接下来的行事，听一听他有何计策，但是听他提到自己的母亲，他的注意力还是忍不住转移过去了：“对了，你说你知道我母亲在哪里，是不是真的，她现在怎么样？”
　　
　　“大少爷别急，舞雪确实知道流莹夫人的下落，可是，”他摇头叹息，面上甚是出现了不忍之色，像是难以启口似的。
　　
　　“到底怎么样了，你快说！”顾不得什么，萧轻尘急急催促。
　　
　　“嗨！也不知道流莹夫人是怎的得罪了萧如叶，被折磨的好不凄惨，舞雪颇费了一番工夫才查到，那萧如叶派冷浩月将流莹夫人送到了‘飘香院’，当真是可恶之极！”他面上摆出了一副幽愤恨然之色，水样的眸光却时刻观察着少年的面色。
　　果然萧轻尘顿时面色如土，好一会，才咬牙开口道：“你说的‘飘香院’是什么地方？”天啊，千万不要如自己所想。
　　
　　可是舞雪的话却残忍的粉碎了他的希望：“那是城中的妓院，听说流莹夫人不仅身受重伤，而且被限定每天接客十人，直到死为止！”说完，他满意的看着少年阴柔的脸孔扭曲，怨恨浮上眼眸。
　　
　　萧轻尘像是一只受伤的野兽发出嘶吼，他喘着粗气，狠狠的握紧了拳头，一字一句的道：“萧如叶，你敢如此辱我生母，我与你势不两立，我萧轻尘在此发誓，不杀萧如叶，将他碎尸万段，誓不为人！”
　　
　　将得意隐藏在眼底，舞雪抿唇望向门外，幸好，好象无人被惊动呢！
　　
　　将血红的目光转向舞雪：“你既然知道我母亲情况，可有办法将她救出！”
　　
　　“舞雪本应当尽力，但想来院中必有萧如叶的人马在看管的，一时不敢轻举妄动，只好看着流莹夫人受着几天的苦楚！”舞雪满眼的歉意愧疚，抬眼望着少年，沉吟道，“大少爷的人自然是不能轻易出手，以防被萧如叶的人察觉，所以为今之计，只能委屈夫人再熬个几天，待我筹划得当，再派人进行营救，不知大少爷意下如何？”
　　
　　“这？”萧轻尘沉思，当务之急是不要惊动萧如叶好进行大计，少不得让母亲再受点苦了，当下咬牙道，“好，就依你之见，那我母亲就拜托你了，请一定要救出她！”娘，你再等待几天，我一定会成功的。
　　
　　“大少爷太客气，如今你我已经是在一条船上，舞雪哪敢不尽心！”没有丝毫的骄矜之色，他尽可能的放低姿态，“我一定不负大少爷的期望。”
　　
　　“好，那我就托付给你了！”也不知道是不是真的信赖他，萧轻尘摆手，当此事已决，将话题捺下。
　　
　　“对了，你方才说你已经有了制胜的把握，我愿闻其祥，不过，”扫了眼窗外，他犹疑道，“虽然我手下的护卫都被我赶出院外，一时半刻倒也没什么，但你从‘极乐殿’出来，如果一不小心被人察觉，报给我父亲，不免启人疑窦，那你我岂不是功亏一篑，你看，是选个隐秘的所在从长计议，还是？”他将询问的目光抛给舞雪。
　　
　　舞雪低低掩着唇笑：“大少爷不用担心，舞雪虽不敢自夸武功天下无敌，但我既然能从‘极乐殿’出来，自然是准备了完全之策。在这宫中只要不是碰到如白护法之流，要避人耳目全身而退倒也不是什么难事！更何况，大少爷恐怕还不知道吧，宫主和萧如叶已经离了宫！”他轻描淡写的又抖出一个让萧轻尘惊讶的消息。
　　
　　
 
作者有话要说：大家可能觉得挺无味的，可是不交代清楚的话，只会破绽百出！




第 65 章

　　“你说什么？”萧轻尘震惊的睁大眼瞪他，眉头紧紧的皱起，“他们出宫了，什么时候的事，为什么我一点也不知道！”竟然一声不响的，在出了这样的事后，就若无其事的出宫了，可恶！
　　
　　“三天前，至于你为什么会一无所知，那是因为宫主故意掩盖了所有的消息，他好象并不想有人知道呢，现在宫中知道这个消息的寥寥无几，但你不用怀疑，这个信息是千真万确的！”舞雪向他确认消息的可靠性。
　　
　　“那么现在在宫中主事的人是谁？”这么重大的消息自己竟然没有听到半点风声，实在是太过突然了。
　　
　　“非夜护法暂代宫中主事，修辰在旁辅助！”
　　
　　沉吟半响，萧轻尘似有所了悟：“这就是你为什么会在这个时候找上我的原因， 如果你说的是真的，那么的确是给了我们不少的方便！”
　　
　　舞雪赞赏的看他一眼：“不错，这是我们最好的机会，据我所知，萧宫主此次行踪甚是隐秘，像是不欲为人知，乃是轻装简骑，所随行的人除萧如叶外，余下的就是白夜云和谢红叶两大护法，剩下的就是加一个冷浩月，比起在护卫重重，惟他独尊防备严密的宫中，无疑是外面的机会更大一点，所以我们不能让他有机会回到宫中，一定要将他们完全杜绝在‘无星宫’外！”至于还有一个随行的小草，不知是有意还是无意，他却没有提及。
　　
　　“不错，你说的有道理，绝对不能让他们回到宫中！”凤眸闪过阴狠的光亮，他狠绝的道附和，“绝对不能！”
　　
　　舞雪嘻嘻一笑，柔声道：“当然，当然不会让他们回宫的！”
　　
　　萧轻尘也不是笨蛋，他当然知道整个‘无星宫’的势力都属于自己的父亲，自己想在他眼皮底下做些什么，那简直是太困难了，而且他不会忘记自己父亲的可怕，他的残酷邪佞，他那高深莫测的武学，让他在心地种下了深深的恐惧，想到在父亲的眼皮底下针对他施行阴谋，他就会不寒而栗，自己哪怕是动一点不该有的心思，肯定会被碎尸万段，受尽折磨而死，用心计的话，他是毫无胜算的余地的，思此方才一时竟像着了魔般，没有顾虑那么多就莽撞决定背叛自己的父亲，这时想起不由得后怕的吓出一身冷汗。幸好，幸好，他不在宫中，当真是不幸中的大幸！真乃是天助我也！
　　
　　“这可真是个千载难逢的好机会不是吗？看来大少爷是注定要得偿所愿的了，连老天爷也都站在你一边呢！”看着萧轻尘变幻莫测的神情，舞雪微笑的送上迷汤。
　　
　　“哈哈哈，你说的不错，这真是天赐良机啊！”既然出去了，那么最好永远也不要回来了，他恶毒的想着。毕竟还年轻，一想到成功的前景不再是遥不可及的的虚梦，萧轻尘不禁得意的笑出声来，连萧野他们为什么会出宫也忘了问，笑声不过一瞬却停止，原来是一时激动扯到了伤处，当下闷哼一声，“啊！痛！”
　　
　　舞雪面上神情不变，水样的双眸却带着一丝怜惜，满是关怀之意，柔声道：“大少爷不用着急，我们有一整夜的时间来计划妥当，还望先保重身体！”还真是个未成气候的小鬼啊，他在心底默默的想着。
　　
　　“我没事！”伸手抚着伤口，想到身上这伤痛的由来，只会让他心中的恨意更深，更渴望去毁掉那两个伤了他的人，突然想起什么，沉声道，“对了，我知道父亲身边隐藏着一支训练有素的影卫，这次出行绝对不会就只有身边跟随着那几个人的！”萧轻尘提醒他，不要轻视了父亲的力量。直到现在舞雪还是没有透露他的计划，他命令自己沉住气，千万不能让人看扁了！
　　
　　“这个舞雪省得，哪怕只是单就萧宫主一人，拥有那样傲视天下绝伦的武功，就没有任何一个人敢掉以轻心，更何况还有‘无星宫’的两大护法随侍在侧，那可是很可怕的强敌啊！”他不会愚蠢的轻视自己的敌人，还有个武功不知深浅的萧如叶，他几不可觉的微皱了下眉，萧如叶和萧轻尘的一场争夺他并没有在现场，很多详情并不能知晓，所以他也无法一窥其实力，但想来应该不会比萧轻尘差才是，也不得不防！
　　
　　萧轻尘掀唇一笑，凤眸若有所思的停留在舞雪身上：“舞雪公子既然能身为魔教堂主一职，必有过人的本领，想必是一切都考虑周详，尽在你的掌控之中，有什么轻尘能做的，但全听凭舞雪公子的吩咐，只要轻尘做得到，一定尽力！”说实话，他真的非常好奇，如果让他来想的话，他还真的想不出能有什么办法在保萧野不死的情况下，还能成功的铲除掉他们，他倒要看看这个舞雪到底有着什么样的计策，而这计策又有多少成功的把握呢？
　　
　　“大少爷这话可不是折煞舞雪吗，舞雪哪里比得上大少爷的聪明才智，又如何敢吩咐大少爷行事呢？”舞雪无辜的眨眼，柔美的脸蛋诚恳万分，“不过舞雪心中的确是有个小小的愚见供大少爷参考，至于是不是可行，还望由大少爷来断定！”他聪明的将主动权交到萧轻尘手里，俨然将自己摆放在一个军师的低位置，以取悦萧轻尘。
　　
　　果然萧轻尘听得此话，面色柔和了几分，当下摆手道：“舞雪公子不用过谦，夜长梦多，不妨将你的计策说出来，如有缺漏我们也好从长计议！”
　　
　　




第 66 章

　　轻柔的以指梳弄着黑发，在看似纯美无邪的微笑下，舞雪将自己思虑了许久定下的计策柔言道出：“事实上，舞雪的计划很简单，并没有什么高妙的地方，也不过是‘借刀杀人’四个字而已。”所谓借刀杀人，是指自己不出面，而却假借别人的手去害人，自己却坐享功成。兵法解析有云：敌已明，友未定，引友杀敌，不自出力，以《损》推演。
　　
　　“借刀杀人？谈何容易，你莫非已有了合适的对象？”萧轻尘微皱眉，不用动用到自己的力量固然好，而当今天下有几人是父亲的敌手，敢愚蠢的与他为敌，舞雪又想如何借呢？难不成是在说空话？
　　
　　水眸微眯，舞雪侃侃而言，进一步为萧轻尘分析当前的情况：“之所以不能动用大少爷的人马，有三点原因。其一，萧宫主身为一宫之尊，在‘无星宫’中积威已久，大少爷如果想动用宫中的力量的话，恐怕是为适得其反，就算是忠心于大少爷的部属，难保他们在见到萧宫主时不会因为胆怯而临阵倒戈；其二，到时不但事不成，更重要的是萧宫主必然会察觉到大少爷的作为，那时侯岂不是陷大少爷于绝境，永无翻身之地；其三，大少爷的人马如在宫中有什么异动，必有蛛丝马迹惊动他人，万一不小心引来非夜之流的窥探，岂不是打草惊蛇，前功尽弃！”
　　
　　“不错，你说的有道理！”萧轻尘若有所思的点头，心里不由得的暗赞一声，这个舞雪果然思维缜密，考虑的周祥，自己的人马的确是不能轻易出手，可以多留一条后路。
　　
　　迎上萧轻尘探询的目光，舞雪没有停顿的继续往下说：“当然也不能是我魔教的力量，这也是有原因的。第一，和大少爷的合作，都是出于舞雪的私情，于情于理，我都不能再私自动用魔教的人手，但是舞雪手上来自魔教提供的情报，尽可采用；第二，魔教和‘无星宫’有协议在先，舞雪断不能让本教因为舞雪而误承担被信之名，那是为不义也；再则，如果成功则罢，万一你我失败，萧宫主必将视我魔教为仇敌，遣恨于我魔教，到时魔教遭殃，舞雪是为不忠不义，真是罪人也！所以无论如何，最好的办法就是你我都不要露面，如果可能的话，连一丝痕迹也不要显，而是引友杀敌，方为上策，大少爷以为如何？”
　　
　　“如此当然甚好，可是我们到哪里去找这么个‘损下益上，其道上行’的盟友呢，还是你已经有选定的对象了？”所谓“损”与“益”的转化关系的解析，是指借用盟友的力量去打击敌人，势必要使盟友受到损失，但盟友的损失正可以换得自己的利益。
　　
　　对着萧轻尘疑问的的视线，舞雪嫣然一笑，水眸中有着得意的光芒：“是的，舞雪的确看准了一个人，没有再比她更适合的人了！只要我们说动了她，那么整个计划可以说的上是成功了一半！”
　　
　　“哦，当真有此人，你快快说到底是何人！”萧轻尘感兴趣的倾身。
　　
　　“这个人不仅有着不错的武功，且手下成群，足够能压制住出宫在外的萧宫主等人，重要的是她非常的恨萧宫主，曾立下誓言总有一日要迎战宫主，亲手将他擒下！而且如果我没有弄错的话，再过几天萧宫主一行就会经过她的势力范围，只要我们将宫主等人的行踪透露给她的话，那么何愁大事不成呢！”这么好的时机，此时不把握更待何时呢，他阴狠的眯眼。
　　
　　“亲手将我父亲擒下，哼！好狂妄的人。”萧轻尘非常了解自己父亲的能力，那个人如果不是真有几分实力，要不然就是个无知愚蠢到极点的人，他凝眉，“你说的那个人是？”
　　
　　水眸闪过异光，舞雪点头：“我说的正是‘百鬼林’阴百花，没有比她更合适的人选了！”
　　
　　‘千红一窟，百鬼成林’，这是当今武林中神秘诡异不下于‘无星宫’和魔教的所在， 然而这‘百鬼林’虽然也行事诡异极端，却并不归属于邪道之类，也不与白道为盟，而是游移于黑白两道之间，自成一局。这‘百鬼林’最为特别的地方的是这个门派中的弟子全部都为女人，她们的门主阴百花，更多的时候被下属尊称为‘鬼后’，传闻就是个大美女，而且也被公认为是当今武功最高的女人。
　　
　　‘百鬼林’自鬼后阴百花以下，有鬼奴一人，鬼奴坐下有青，红，黑，白四鬼，皆以其所穿服色分别，青鬼着青衣，以其类推。不但武功都跻进一流高手之林，各自统领着成百上千的鬼女，也都身手不凡，随时听候着鬼后的差遣。‘百鬼林’扬名武林已有二十年，世上见过鬼后的人寥寥无几，只知道她武功高深莫测，且性情阴狠毒辣，而且特别的憎恨男子，尤其是对那些负心薄幸的男人，凡犯着她手上，无不受尽折磨而死。‘百鬼林’也只接受女子的委托，且不达目的绝不罢休，其手段之残酷狠毒，无不令人闻风色变。
　　
　　她亦正亦邪的风格倒多酷似萧野几分，但因为她一般都针对那些负心薄幸有亏私德的男子，除了手段残忍点，此外也无其他恶行，所以那些正道人士也睁一只眼闭一只眼，也不加干涉，任‘百鬼林’存在壮大。
　　
　　如果萧野等人对上了‘百鬼林’，其结果是可以想象得到，没有比这更简单有效的法子了！
　　
　　
 
作者有话要说：关于‘三十六计’的解释来自百度搜索。




第 67 章

　　萧轻尘阴狠的一眯眼，扬唇道：“果然是条好计策，不用我们费吹灰之力，就可以达到目的，而且对我们两人都有利，不会让人轻易怀疑到我们身上！”
　　
　　突然像是想到了什么，他的眉头皱起：“这计策的确是可以施行，可是你怎么就断定她一定就会与我父亲为敌，不是我没有自信，要知道这世上敢正面迎战我父亲的，可以说是少之又少，你确定那个‘百鬼林’的阴百花真的有这个胆子去挑战他，而且，”他别有深意的望着神情惬然的舞雪，“就算她真的有这份胆量好了，你就这么相信她的实力可以打败我父亲？如果有这个万分之一得偿所愿，父亲真的落在了她的手里，照你说的她恨我父亲入骨，又焉能留他性命？”
　　
　　他不相信舞雪没有考虑到这些，除非是他已经胸有成竹，早已安排，一切都在他掌握之中。
　　
　　眉目一转，萧轻尘嘿嘿一笑：“如果父亲真的不幸丧命在她手里，我是无所谓的，不过，舞雪公子对我父如此情真意切，到时候情何以堪，怕是不能忍受吧！”
　　
　　舞雪垂首沉吟半响，好一会才抬起头，水眸流光宛转：“大少爷所顾虑的舞雪先前何尝没有想到，自然也有所安排，大少爷倒是可以放心。就如舞雪曾说过的，若没有把握的话，绝不致如此轻莽的进行计划，让我们两人涉险！”
　　
　　“哈哈，舞雪的智谋本少爷自然是信得过的，不然也不会商谈至今！”扬唇一笑，萧轻尘以笑颜遮盖住眼中思绪，随即正色道，“不过既然我们如今是在同一条船上，自当同舟共济，不分彼此才是。不过我也知道自己驽钝，却猜想不到舞雪公子如此的自信是从何而来，不知道舞雪公子可否透露一点详情，也好让我安心不是？”一切都太容易出乎意料的摆到了自己面前，倒让他失去了几分真实感，怀疑是否有什么自己不知道的东西隐藏在暗处，就等着给自己致命的一击。
　　
　　舞雪嘻嘻笑着，柔美无害的脸上不见丝毫异样，眨眼道：“大少爷果然是做大事的人，不骄不躁，谨慎从事，思虑周密，舞雪佩服！”甩一甩云袖，他深深的行了个礼，萧轻尘到底年少，被他一捧，面上不由得见出几份得色，虽然很快就隐去，神情间却已是松动不少。
　　萧轻尘摆一摆手：“舞雪公子何出此言，愧不敢当，还望你能先替我解惑，如何？”他等着舞雪的说明。
　　
　　“当然，舞雪当知无不言也！”优雅的坐回原处，像是漫不经心的言道，“关于大少爷担心的第一点，完全不用担心。据舞雪所知，阴百花以拯救天下被负心女子为己任，平生所最恨的就是那些薄情寡义的男人，每闻有薄幸男子，莫不抓回‘白鬼林’，往往是狠虐致死，无一幸免。可饶是如此，这天下负心的男人多了，又怎是她阴百花一个人就可以除尽的。而最让她觉得必须下手除掉的就是你的父亲――萧宫主了！”
　　
　　“这是为何？”萧轻尘疑惑的皱眉，一时倒还未反应过来。
　　
　　舞雪掩着唇笑，眼中颇有些不以为意，淡淡道：“那阴百花以除尽负心之人而闻名，而萧宫主却是最无情之人也！他少年时就闯荡江湖，臣服在他脚下的女子不知凡几，被他所毁心丢弃者如过江之鱼，就是在这宫中红颜，又有多少埋骨深山，身死心碎，这天下最无情薄幸之人，萧宫主当之无愧也！那阴百花打着那么的一个名头，自然是将萧宫主视为眼中之钉，单是那些默默无名的人，又怎及得上萧宫主负心无情之首的赫赫有名，不将萧宫主败于她手下，你叫她如何甘心，又怎么宣扬‘百鬼林’的威信，让人信服于她？所以只要她得知萧宫主的踪迹，我保证她定会上勾，赶着去做我们的那把‘刀’，更何况她占有地形之力，她没理由不心动！”
　　
　　萧轻尘冷笑，不以为然：“那阴百花可真有意思，天下负心的男子多了去了，她还能一一赶尽杀绝不成，更何况如何就知负心者便为男人了，女人负心的又何其多，当真是多管闲事了，够可笑的！”
　　
　　舞雪一笑带过，敷衍道：“大少爷说的甚有道理，想那阴百花这么恨天下男子，说不定她本人就被男人伤了心，所以方如此憎恨男人！”
　　
　　点一点头，萧轻尘回过神来：“好，就算照你说，阴百花必会出手，可你如何有把握她能打败我父亲，还是在留我父亲性命的情况下，难道那阴百花的武功当真能胜过我父亲不成？”他对父亲的武功是深信不疑的，他怀疑天下能有人能超越其上，还是一个女人。
　　
　　“舞雪还未如此天真，一个阴百花自然不是萧宫主的对手！”舞雪摇头，水眸中似有黠光闪过，“可大少爷不要忘了，阴百花可不是一个人，其手下众多，人势，地利以占两项，哪怕是萧宫主武功卓绝，视一干人为顽石罢了，可你不要忘了，其他人可不是萧宫主，特别是还有一个他‘心爱’的儿子在，那可是他唯一的弱点啊，只要将这点透露给阴百花知晓，我相信她是个聪明人，应该知道什么做对她是最好的，关键时刻，只要能将萧如叶擒入手中，那时侯还怕萧宫主不束手就擒吗？”清亮柔美的嗓音娓娓述来，可是在垂下的凤眸中却分不清是恨是妒，布满阴厉。
　　
 
作者有话要说：最近实在是没什么精神，所以先写到这了，小叶他们估计下章就可以看到了。谢谢大家看文！




第 68 章

　　萧轻尘沉默了半响，心下犹是觉得不安定，虽然轻易的败在萧如叶手中并不是件光彩的事，他甚至耻于提起，可是事关大局，他还是不得不提醒舞雪：“不要轻视了萧如叶，他可是我父亲亲自教导武功的人，而且我跟他交过手，说来惭愧，我根本就不是他的对手，他的武功绝对比你想的要好！”一想到折损在萧如叶手下的事实，还有那时的羞辱挫败，他阴沉着脸，狠狠的咬紧了牙关，萧如叶！我一定要让你尝尝何为生不如死的滋味。
　　
　　舞雪水眸一闪，不动声色的轻问：“噢，那大少爷认为他的武功比起白夜云等如何？”
　　
　　萧轻尘犹疑了一下，方答到：“应该是不相上下！”
　　
　　事实上他也不能断定萧如叶的武功到底高到什么地步了，那日双方对峙，萧如叶随意几招就轻松的压制住了自己，并没有显露出什么高深精妙的武功招式，与其说他是被萧如叶的武功打败，不如说是萧如叶流泻而出的骇人的气势镇住了自己，那么可怕的非人的声势，让他只能屏息心寒。
　　
　　舞雪精明的察觉到萧如叶有所隐瞒的态度，但他聪明之极，转念一想便了然，想来是萧如叶的武功比他说的还要高一点，而萧轻尘碍于自尊自是有所保留了。但是，舞雪背过身不以为然的一笑，他相信萧如叶的功夫也许比想象的还要高，因为他毕竟是萧野一手倾心教出来的，如果他太差了，才是值得怀疑的事。不过他不相信才习武七年的他，会比白夜云等还会高不成，哪怕他拥有非凡的际遇，最多也是和他们实力相差无几吧，那也已经是很不简单才能做到的事了，才十三岁就能跻身一流高手之林。
　　
　　所以他虽然并没有轻视萧如叶，但也没有真正的放到心里去，对萧轻尘表现出来的重视，也只当是他的夸大，毕竟萧轻尘本是也是一个少年，并没有多少临敌的经验，而且是被一个他一直痛恨的人打垮了，稍微的夸张也是有的。
　　
　　当下赞同的点了下头，表示把他说的听进去了，柔声道：“大少爷放心，我会好好的提醒他们的！”
　　
　　点了下头，萧轻尘若有所思的望向他：“可是即使如此，整个计划还是不能确保万无一失，退一步说，如果这个计划按照你的思路成功了，我父亲甘愿为萧如叶束手就缚，你又怎么样能让阴百花不伤我父亲的性命，并且还心甘情愿的将他拱手让与你呢，请恕轻尘愚钝，舞雪公子可愿再为轻尘解惑！”
　　
　　他相信舞雪的心思是和自己一样，目的一致，因为认真，所以也希望这个计划就能如舞雪所料想的那样能完美的进行。但他也并不愚蠢，不会以为光是美好的想象，就假设前方是坦途一片，相反迎面而来更可能是阴森毫无翻身之地的黑暗深渊。然他别无选择，这在他是丢弃一切的义无返顾，不成功，便成仁，他知道自己已经没有退路了，所以相对的他会更小心谨慎，不容许有丝毫纰漏在。而现在舞雪的计划却更倾向于一种美好，有成功的前景，却没有必胜的把握。如果不是自己高估了舞雪，那就是他还有隐藏的后着没有让自己知晓，这种处身局外的感觉，让他不能全然的信任放心，到了这个地步，他输不起。
　　
　　舞雪认真的听着，脸上始终挂着柔美无害的微笑，心里却在暗叹，到底是被当作‘无星宫’的继承人来培养的，倒的确有几分心智，不可小瞧了他。
　　
　　“大少爷不要着急啊，这夜不是还长着吗？”他抿唇一笑，眉眼轻转道，“任何计划都是伴随着风险，不管思虑再周密，都不能做到万无一失的地步。可是我们却不能不下这个赌注，基本上这就是一场事关身家性命的赌局，而我们所能做的就是尽可能增加自方的赢面罢了。”
　　
　　“那舞雪公子手上一定还有筹码了，而且这些筹码让你很有信心是吗？”他眯眼。
　　
　　“既然大少爷已经是自己人，自然没有不说的道理。”舞雪巧笑扬眉，“不错，那阴百花身边有我的人在，如果这把刀砍歪了地方的话，这个人一定会将她的手放到正确的地方。只要萧宫主在她的手上还有一口气在，我就有办法完全得到他。我可舍不得让他死！”阴森的语调中掺杂着诡异的甜蜜，让萧轻尘不由得的侧目，像舞雪这样的人竟会爱上自己的父亲，看来，对舞雪这样的人不管是爱上还是被爱，都是一件要人命的事。
　　
　　“好本事，竟连阴百花的身边都□了你的人！”表面赞叹着，萧轻尘眼神古怪的看了他一眼，半响才低叹道：“如果一切按舞雪公子所策划的，只是借阴百花之手的话，那么到目前为止，在轻尘看来好象都是舞雪公子一人之力就可以完成的事，有什么必要让你找上我合作不成，在你的计划中好象并没有轻尘施力之处吧！”苦笑，拖到了现在还不坦白吗，这个舞雪到底意欲何为？
　　
　　“大少爷此言差也，如果没有了大少爷的参与，舞雪手上就是有再多的筹码，也不过是无用的摆设，起不了多大的作用！”舞雪正色看他，纯美的脸上一派肃穆，“而且非大少爷不可，有了大少爷，我们的赢面才能占到最大！”
　　
　　“哦，愿闻其详！”
　　
　　“大少爷手中的不是有‘千里魂’吗，那可是一项很厉害的武器啊！”舞雪嫣然一笑提醒他。
　　
　　“原来你要的是‘千里魂’！”萧轻尘瞬然醒悟，诚然如自己所想的，萧野的武功委实高的太可怕了，就像是一座坚不可催的大山，那样赫然的威胁，决不是一个阴百花可以应付得了的，可是有了‘千里魂’的话，那是完全有可能。那‘千里魂’决不是一般的化功散可比的，它不禁无色无味，更重要的是它可以随意涂抹于物体上，甚至是暗器，人只要沾上一点就会功力全失，而不至于祸及自方。
　　
　　而这‘千里魂’却是由修辰研制所得，此物不仅珍贵且因研制不易数量极少，一直被放在‘无星宫’的药室中，而眼前有权利随意进出药室而且不引人注意的拿到它只有萧轻尘了，几乎看到成功的前景在向自己招手，萧轻尘都忍不住要大笑了，这的确是一个大大的筹码。
　　舞雪得意的看萧轻尘眼中闪烁着炽热的光芒，轻笑：“我相信，大少爷一定有办法把‘千里魂’拿到手的！”
　　
　　“你放心，这等小事，我定会办妥！”萧轻尘沉声道。
　　
　　“还有一个很重要的任务，要依靠大少爷才成！”舞雪敛眉。
　　
　　“哦，是什么？”萧轻尘追问，他现在对舞雪之所以会找上自己再无怀疑，而且心里对计划的成功也更有把握了！
　　
　　“计划一旦发动，目标定会放在萧宫主和萧如叶身上，其他人无暇顾及之下定有脱逃之人，以防他们向‘无星宫’临近的行宫下属求教，破坏了我们的计划，我们必须先一步在据点周围布置，拦阻住他们才行，大少爷以为如何？”舞雪状甚谦卑的询问着。
　　
　　“这，”萧轻尘犹疑的垂下眸，咬唇道，“这岂不是要我暴露‘无星宫’的秘密据点，万一，…………”话说到这里就明了，不要说的太白，将自己宫中的力量暴露给敌人，无疑是大忌。
　　
　　舞雪听了面上淡淡的，水眸却掺了冷色，幽幽道：“想不到舞雪一番推心置腹，大少爷竟然还是见疑于舞雪，舞雪就这么不值得信任吗？”摆一摆手，他站起了身。
　　
　　萧轻尘咬牙，低低道：“我不是不相信你！”他心下摇摆不定，不知道要说出来。
　　
　　“大少爷，想一想，我也是为了我们的计划不出纰漏着想啊，而且不过是小小的几处据点，恐怕还不值得我魔教大动刀戈吧！”舞雪含蓄的在一旁道，“不过是派人阻断有可能出现的援助，只要少许的牺牲大少爷就能得到自己想要的，如果大少爷还有存疑的话，舞雪无话可说了！”舞雪作势行礼欲走。
　　
　　“等一等！”萧轻尘出声拦住他，阴柔的面容上是下定决心的阴狠，“就照你所说的！”只要最后的结果能如自己所愿，那么怎么样的代价都是值得的，他赌了！
　　
　　“好，舞雪定不会让大少爷失望的，大少爷就等着好消息吧！”舞雪笑意盎然，显是很满意萧轻尘做出的选择，水眸波光潋滟。
　　
　　深吸了一口气，萧轻尘点头，沉声道：“我把地点告诉你，你尽早安排吧！”
　　
　　在夜灯下，两人低头交谈许久，密密切语，直到确定再无遗漏，一切都近完美，其中一道纤巧柔美的身影才在没有惊动任何人的情况下，如他来时一般，悄无声息的阴去，无人察觉。
　　
　　
 
作者有话要说：首先说声抱歉，说这章小叶会出现的，还是食言了，但是明天就可以看到他们了。另外本人的脑袋太过贫瘠了，想了半天才搞出这个阴谋，肯定有很多不足的地方，请原谅。
再一点，开了新坑，请支持啊，开新坑不是因为别的，只是多一点动力，而且保持感觉。
谢谢大家看文，五一快乐！




第 69 章

　　不说一场阴谋在黑暗中悄悄的进行着，而此刻身在‘星月客栈’的萧野等人却犹是安然入眠，一宿无话，直至天明。
　　
　　旭日初晓，伴着清风晓雾，在这青山绿水之间回绕，是有如画镜的恬静幽雅，令人心旷神怡，呼吸间少却多少烦恼事！
　　
　　然按剑负手遥望着窗外风景，想着这风光无限好，而离人却相隔不能见，也不由得黯然神伤，方展开的眉头又皱上几分。当莫星月梳洗整齐，步下楼时，看到的就是封无痕难掩落寞的背影。
　　
　　双手叉腰，莫星月不耐的翻了个白眼，她和封无痕结识已久，彼此相处时候虽然甚少，却也可以说的上是肝胆相照的朋友。自她远离江湖偏居一隅起，就与旧日的朋友少有往来，但这并不表示她就与他们断了联络，有关他们的消息断断续续的也会传到她耳朵里，当她被各种有关封无痕的消息围绕时，在这里却见到突然来到的封无痕，她还是吓了一跳。
　　
　　在她记忆中的封无痕少有侠名，一直是飞扬洒脱啸傲不羁的，然而再见时，侠气犹在，却平添了许多沧桑憔悴，着实让她惊讶不已。她听到了不少有关他的传闻中，有他与南宫世家的大小姐订下婚约却悔婚，他的逃婚，南宫大小姐的千里追夫，这都是这段时间江湖上沸沸扬扬的话题，她想不知道都不行，而最让她惊讶的是，话题的主角人物竟然就这么呆在自己的地盘上，虽然原因到底为何她还是不知，她还是真心的欢迎他的到来。
　　
　　她看的出他是有心事，但是作为朋友，他不说自己也就不问，只待他自己想通了就好，身为局外人的自己是爱莫能助的，但是说实话，这副死样子还真是看了碍眼啊，特别是在一个美好开始的清晨时，看了实在是对心情不好。
　　
　　缓缓步下楼梯，她在封无痕身后站定，作势咳了咳：“喂！你还要在这里站多久啊，用过早餐就给我快点滚，别让我看着碍眼了！”
　　
　　低低一笑，封无痕回过头来，将眼中复杂的情绪收敛无踪，神情平和的望着这泼辣却不失美丽的女子：“哪有做老板的赶客人走的道理，我记得自己的银子该是都付足了才是，还是莫老板嫌我给的太少了！”
　　
　　率性的一甩垂在胸前的长发，莫星月没好气的瞪了他一眼，嘿嘿冷笑：“我是想赚你的钱来的，可惜跟在你后头的那朵桃花不是凡品，我这座小庙怕是容不下那位姑奶奶，没的到时候赚不了钱不说，得不偿失才是真的，所以就算是我拜托你了，还是快点走吧！”看在朋友一场的份上，她还是很够意思的提醒他。
　　
　　封无痕闻言面色微变，自然是明了她话中的含义，黑眸中带了点异样，叹息苦笑道：“想不到她竟然如此执着不肯放弃，这又是何苦呢？”
　　
　　莫星辰也叹息，忍不住瞪他道：“那你又是何苦呢，放着一场美满姻缘不要，非要为难了两人，这样躲来躲去好玩吗？”虽然不知道详情，但大致不外乎是情字缠人，让她不明白的是，就算是封无痕所爱另有他人，也可以有另外一种得体的解决方法，何至于落到现在两人一人逃一人追这般难堪的地步，当真是让人不解，难道这其中还有什么不欲为人知的隐情吗？
　　
　　看着封无痕闭唇不语的沉默面容，莫星月放弃的摇头，算了算了，他人的情事关她何事，她只要平平安安守着她的小客栈就是了，情字难解啊！
　　
　　转过身吩咐人为封无痕准备几样简单的小菜，既然不想碰到人，还是早走为妙，这就算她这个朋友能帮的一点小忙了。
　　
　　待一阵忙碌过后，还记挂着昨天住店的萧野一干人，还没见到那个神秘的少年呢，打定注意，无论如何也要在他们离店之前一睹庐山真面目的莫星月，准备早早守定在柜台占个好位置。
　　
　　然而当她掀开内堂的帘子，视线落到那个早应该离开的男人还无事人似的盘踞在大堂的桌上，真真是吓了一跳，这不是活见鬼了吗？她睁大美眸望望天边冉冉升起的太阳，确定不是自己看错了时辰。难不成是自己被外面传的天花乱窜的消息给蒙了，封无痕并没有在躲着南宫大小姐，一切都是他们想多了。
　　
　　撇了撇唇，她挽起袖子上前在桌前站定，十分不解的眨眼：“喂，你知不知道南宫梦再过片刻就要光顾本店了？”莫星月承认她现在非常的不爽，她可以预见一场灾难会在她的客栈上演。
　　
　　像是没有看见莫星月眼底闪烁的怒火，封无痕还是很冷静沉着的点头：“我自然知道，你不是说过了！”
　　
　　“那么你根本没有躲着她不见人，她也没有非要找到你这个逃夫，所有的一切都是大家的一场误会？”她小心的求证，希望他最好说是。
　　
　　但是很遗憾的，封无痕很无奈的摇了摇头，沉声道：“如果可以的话，我的确希望不要与她碰面的！”
　　
　　莫星月深深吸了口气，要自己沉住气：“那你明知道她就要找到这里了，还赖着不走，敢情是你要选择我这个小店摊牌了？”很好，很好，她的客栈就马上等着硝烟弥漫吧！
　　
　　封无痕满怀歉意的看了她一眼，脸上也有着苦恼：“目前看来好象也只有如此了，请你相信，我也很不愿这么做的！”
　　
　　莫星月很是受打击的抚额狠瞪了他一眼，开始环顾四周，看着怎么样才能尽量减少店里的损失，恨恨道：“我真是倒霉，就算我拜托你，你就不能换一个地方吗，只要不在我这个客栈呢，我才懒得理你的死活！”她低头思考，想着现在拿个扫把把他赶出去还来不来得及呢？
　　
　　封无痕很无奈的看向她身后，站起身：“我也不想的，可是能帮我的人就住在这里，我无论如何也不能离开的！”
　　
　　能帮他的人，谁？莫星月困惑的顺着他的视线回过身望去，美眸不由得的睁的更大了，来了，来了，她一直期待着人儿终于出现了。
　　
　　正从楼梯下来的正是萧野一行，此时大堂上有相当多的人正在用早餐，但当他们出现时，无一例外的所有人的视线都被这行出色超群的人吸引过去了，若有若无的视线不时的瞟了过去。
　　
　　莫星月美眸一亮，早就将封无痕给抛到脑后了，眼里印得下只有那人，萧野那俊美无俦的容颜固然看的人赏心悦目心旷神怡，但总是带着一股邪气，那天生的尊贵霸气，不敢让人将视线长久的停留在他身上。更吸引她眼球的是那伴在那大美男身边随意懒散的少年，果然和她想象的一样，是个很好看的男孩子。
　　
　　他的姿态很是随便轻松，静静的行于男人的身畔，明明是个不容人忽视的存在，可是一个不经意间，他的身影像是淡化了，竟像是可有可无似的，不引人注意。在黑发掩盖下，那双如墨般漆黑深幽的瞳孔，清澈的几乎能一望见底，引得你前去探索，可是你再仔细看去，却发现在那里一无所得，什么也没有看清。
　　
　　可是无可否认，只要认真的看到了少年的身影，你就会领受到那围绕在他周身无可言喻的魅力，那是种能让你的心无来由的震动的魅力，莫星月简直就是被深深的吸引住了，好特别的少年啊，真是不枉她的一场等待啊！
　　
　　
 
作者有话要说：发新文了，希望能喜欢！




第 70 章

　　莫星月正在晃神间，呆呆的注视着少年美好的容颜。封无痕已是抢先一步迎上前，很是端正得体的行了一个礼，迎视着他们。萧野修眉微挑，随即无视的扫过他，自顾自的走自己的路，而白夜云和谢红叶两人却很有默契的上前挡住他，不让他靠近半步。
　　
　　对眼前突来的状况视若无睹，男人微垂下头，手势亲昵的环上萧如叶的腰，将他拉近身边，宠溺地道：“就在这先用过早餐，等会就起程吧！”萧如叶不置可否的淡应了一声，说着就往一旁无人的角落而去，而冷浩月则护着小草跟着身后。
　　
　　白夜云温文而雅的脸上还保持着看似无害的笑容，而谢红叶则不同了，在认清站在面前的人的面容时，厌恶夹着怒气毫不掩饰的涌上了她的脸，还有一丝惊讶：“你怎么会在这里？”
　　封无痕沉静的答道：“在下在此已经有几日了！”
　　
　　白夜云苦笑，俯首低声在谢红叶耳边道：“我昨天就知道在家伙在这里了，等会别随便发火，免的惊扰了宫主，让我们自己的日子也不好过！”
　　
　　谢红叶不悦的撅高了唇，难道这么简单就放过眼前的家伙吗？非夜跟这个男人的事她多少也知道一点，要知道非夜不仅是她的伙伴，更是一起长大的好友，她怎能不将这个伤了他心的家伙好好教训一顿呢，哪能这么轻易就放过他的道理？
　　
　　明白她的心里所想，白夜云一笑，温言道：“乖，你先去服侍宫主，别忘了我们此次出行不宜张扬，要教训他以后有的是机会！”
　　
　　明白白夜云说的有道理，她倒还真不敢在宫主的眼皮底下生事，当下恨恨的白了封无痕一眼，留下白夜云应付，一甩头疾步向萧野等行去。
　　
　　待谢红叶离开，收敛起脸上的笑意，白夜云的黑瞳里添了冷肃，沉声道：“封大侠这是干什么，我以为昨天已经说的够清楚了，你这是在挑衅我们吗？”
　　
　　封无痕回望着他，眼眸中有着诚恳坚决：“封某是诚心的希望能得到白兄的相助，决不敢轻言冒犯。封某是真的希望能见非夜一面，还望白兄能够成全！”他真的只希望再见一面就好，告诉他自己的心意，他所下的决定，他知道自己还有机会挽回心上人的心的。
　　
　　白夜云不耐的挑起了眉，冷冷的道：“不可能！”有本事就自己去闯，他可没这个好心去助他。
　　
　　得到无情的拒绝，封无痕不由得的心冷，当下咬一咬牙，凄然叹道：“在下有自知之明，只怕还未踏进‘无星宫’的方圆半里就尸骨无存，既然如此，早晚都是个死，倒不如冒险向萧宫主求情，说不定倒还有一线希望呢！”他莫可奈何的道。
　　
　　白夜云脸色一变，阴沉了脸：“我劝你，最好打消这个愚蠢的念头吧！”妈的，这个家伙，想死也别拖人下水啊！
　　
　　且不说白夜云和封无痕的低声对峙，诡异紧张的气氛。莫星月对这两人之间有何不可告人的关系不是不好奇，如换了平常她倒是很有兴趣探索一番，不过她现在所有的注意力都集中到了那个惹自己万分喜爱的少年身上。要知道，在这荒山辟野间碰到美好事物的运气不是每天都有的，所以视线一直在萧野这边打转，一看到人坐下，早兴奋跟了上去，甚至抛开了老板的身份，一点也没有不好意思的将小二的工作占为己有，赶着上前殷勤侍侯。
　　
　　径自拉着萧如叶在身边坐定，而小草则是怯怯的在一角坐定，来自萧野身上那强势凛人的起场，不是一般人可以承受地住的，不管她对自己的父亲有再多的孺慕之情，仍是被压的喘不过气来，只能是像一只怯弱的小仓鼠般偷偷的在他的背后仰望着那高大挺拔的身影。
　　
　　懒懒的半支着头，萧如叶无所谓的任男人所为，清冷的视线无目的的投向窗外，沉静不动。
　　
　　而冷浩月和谢红叶却随侍一边，等待差遣的同时，也在小心的的警戒着周围。所以当莫大老板堆着自认完美无缺的笑容靠近时，谢红叶迅速的站出来挡在她身前：“有事吗？”
　　
　　瞄向少年的视线被阻隔，暗地里翻了个白眼，莫星月诅咒着这突然跳出来碍事的身影，面上却笑的真诚有如春风，娇声道：“客人可是要用早餐，本店的粥品和小菜可都是一流的，色香味齐全，一定不会让你们失望的，不如让我这个老板娘向你们推荐一下如何？”快让开，让开了，人家要近距离的欣赏一下美少年了！
　　
　　谢红叶皱了下眉，直觉的这个昨天见识过的美貌泼辣的老板娘有着古怪，虽然没有察觉到有什么恶意，但是那一眨一眨的美眸太过热切闪亮，而且那看似不经意瞄向自己身后的视线是什么回事，她怎么看都有些垂涎欲滴的味道在里面，她打了个冷颤，该不是这个女人迷上宫主了吧！还真是不知死活的女人！
　　
　　“不用了，老板娘看着给上就是了，不过要快些就是了，我家主人还赶着要早点上路！”为了人家的一条小命着想，谢红叶很好心尽量的不让她现形于宫主面前，并打发她快点离开，免得她引发了宫主恶劣的心情，到时无辜受波及的还是他们这些苦命的为人下属者。
　　
　　莫星月看一时是不能一饱眼福了，无奈的撇了撇嘴，她干笑的返身而退，懊恼自己的想望受挫，不够啊，不够啊，她好想趴近看看，少年的肌肤是不是象远看是看到的一样，如玉雕般无暇，完美的找不到一丝毛孔呢？
　　
　　依靠在柜台边，没好气的指挥着人去准备早餐送上来，双眼却犹是不放弃的望着那沉静安然的身影，她着迷的叹息，果然是深得她心的美少年，光是一个侧面都是那么的好看，让人看了就这么舒服，真是养眼啊，如果每天都在店里看到他，她保证自己的心情每天都好好！
　　
　　像是探测到了她视线所系，正倾首在少年耳边低语的男人，突然远远的朝自己投来一瞥，含着冷肃的冰意和无声的警告，那浓烈的阴邪意味像是冷剑直插心底，令整颗心有如坠冰窖，寒气袭身，她情不自禁的打了个寒颤。好可怕的阴狠，好霸道的占有欲，一个眼神给人就有如此的威慑力，这个人恐怕比她想象的还要不简单。她摸了摸自己的手臂，真是的，什么人啊，不过是多看了几眼，犯不着这样吓人吧，恶寒！
　　




第 71 章

　　然而尽管心底有着惧意，一双眼却仍然情不自禁的朝俩人看去，好奇的窥探着二人相处时的互动，在心里暗暗猜测着俩人的关系。
　　
　　那面目俊美的近乎邪恶的男人，炽热霸道的视线须臾不离少年左右，狭长凤眸里蕴涵的热情几乎要将人灼伤，牢牢的将少年困在其中。那份深蕴隽久的深远凝视，饱涵着深情的宠爱纵容，看的人迷醉怦然心动，无不显示着少年在他心中的地位有多重。而少年看似随意懒散的姿态下，好似对任何一切都无视般漠然，但是只有当目光投注在男人身上时，虽然面容上神情犹是不变淡淡的，却在倾听男人的话语时，那漂亮幽邃的瞳孔里有着一种几乎无人可察的认真的专注，隐隐昭示着男人于他不同的存在，并不像表面显示的那样莫不在乎。
　　
　　两个人都是令人看了赏心悦目的存在，放在那里就象是一副美好的图画，自有一种亲昵奇妙的氛围绕在他们身边，看的人舒服不已，莫星月撑着下巴，不由得望的痴了。
　　
　　那边白夜云还与封无痕在纠缠着，望进封无痕眼中的固执，他很是不耐烦的嘲讽：“封大侠是个聪明人，难道不知道什么叫量力而为吗？不要以为什么事你决定了即可，想想你身后的那些麻烦吧，如影随形不得摆脱，这种时候你还想来招惹我们非夜，你是想将这些麻烦引到我‘无星宫’不成？”
　　
　　封无痕面容一敛，无语可说。“哼，想见非夜，就将你的那些麻烦解决了再说，否则哪怕我给了你机会，同样的结局还会重来一次！”被世道伦常缠住的他，只要还有着顾忌之心，就不会给非夜带来幸福。
　　
　　屈指弹了弹根本身上不存在的灰尘，白夜云冷然的转过身子：“如果我没估计错的话，你的麻烦应该很快就上门了，既然没有断指的决心，我劝你还是早点离开这里吧！”嘴上说的再多再好听有什么用，没有实际的行动拿出来的真心，如何能让人信服。
　　
　　说着抛下凝眉思索的封无痕自顾而去。
　　
　　怔怔的立于一旁，他思考着白夜云的话，如果不能选择绝然的抛弃另外一方，他就永远像处于一条摇摆不定的绳子间，没有着落，什么也触摸不到。如果他要的是非夜的话，他必须要将自己所有的过往斩断，所有往日的声誉风光不再，他所走的就将是另外一条截然不同的路。
　　
　　他痛苦的闭了闭眼，如果不想彻底的失去非夜的话，那就去他的世界吧，抛弃那些所谓光明的未来和正常的人伦道德，与自己的过去正式的分割。他再睁开眼，眸中多了坚定的清澈，非夜，如果除此外没有别的路可走的话，我不再逃避也不再妄想，我不会再给自己留一丝后路。因为我，绝对不能放弃你！
　　
　　“老板，好象又有人来了！”莫大喊道，探头向外，只见大道上生烟四起，卷起风尘滚滚，看来人马不在少数啊！
　　
　　莫星月闻言朝外望了一眼，这么早会有什么人来呢？只见那群人马来势甚速，眨眼间已到大门外，莫星月眉凝目看去，当下忍不住皱起了眉头回头朝封无痕看去，对方却恍若未觉，丝毫没有察觉到他的避之不及的人已然找上门来了。
　　
　　叹了口气，她向外迎去，算了，反正自己也是仁至义尽了，是他自己没把握住机会，接下来二人的事她也不打算掺和了，在她的底盘闹也行，不过可别指望她吃这哑巴亏，谁敢损她一分立还三分，还得让她看一出免费的好戏，反正是送上前来了，不看也得看，看了也是不看，那倒还不如占个好位置看的舒服点。
　　
　　门外一行十五骑，马上八名剑士腰板挺直端坐不动，目光炯炯生威，颇具高手风范。身后四名侍女也是劲装打扮，面容娇俏可爱，但眉目顾盼间，却隐隐流露傲气。
　　
　　众骑散开，身骑白马之人缓缓驾马踏出行至前面，一身鹅黄绸缎，即使身在马上，也看的出她体态美妙，举止间自有一种清冷高贵的气质，头上却戴了一顶垂着白纱的软帽，遮盖住了面容。
　　
　　她迈下马来，徐徐掀开面纱，一张冷艳无双的绝色芙蓉面即展现在众人面前，当真是明艳不可方物，若说莫星月是绚烂夺目的秋菊，那她就是盛极而放的牡丹，各领一方风骚。
　　
　　也不见她有任何动作，那马上的八名剑士从马上翻飞而起，已然守住了客栈的各出入路口，如果有人想从他们的眼皮底下溜走，无疑会是一件非常困难的事。
　　
　　来人正是南宫梦，她与封无痕自幼订下终身，苦等数年终于约下婚期，却不见人来迎娶，反而闻得封无痕逃婚。心高气傲的她又怎能容得下这口气，此番不仅率领着南宫家族最优秀的剑士，更是依靠着南宫家在各地的势力，遍布眼线以求找到封无痕，眼看自己苦心寻找的人就近在这家客栈，心情却是风起云涌，不能平静。
　　
　　南宫梦带着四侍女进入客栈，莫星月俏脸含笑早已迎了出来：“南宫妹妹大驾光临，星月有失远迎，莫怪，莫怪！”
　　
　　两人同被列为江湖上‘四大名女人’， 那就是莫星月的慧黠，南宫梦的傲，阴百花的狠，云渺渺的美。她与南宫梦早是旧识，只不过交深言浅，总不来封无痕来的言谈投机，比起来，封无痕倒更称得上是她知己之交。
　　
　　风尘跋涉，南宫梦却犹如出水芙蓉般清新怡人，不染一丝尘埃，只是清水瞳眸中却难掩一点忧愁之色，倒更添一段楚楚动人风姿，见了莫星月，落落大方的行了个礼：“莫姐姐说笑了，多时不见，姐姐风采依旧，教人好真羡慕！”
　　
　　莫星月嬉嬉的掩着唇笑，一边忙拉起她：“妹妹这话我爱听，岂不知这山中岁月最是养人，若没有这等怡颜养性的好事啊，我才不会开这个破客栈呢！”
　　
　　南宫梦微微展颜而笑，一个热情爽朗的人总是容易得到人的亲近，也不太容易讨厌的起来。
　　
　　“来，来！你远路来乏了吧，快坐下来喝杯茶，得让我好好招待你才成！”说着携着她的手往里行去。
　　
　　“那就有劳莫姐姐了！”南宫梦也不拒绝，任莫星月带着，一双美眸却是早已望进大堂，在看到自己苦追不已的目标时，她的眼里闪过刹那的激动，却很快又归已无形，长袖下的手却紧握成拳。好，封无痕你终于不跑了吗？是没有机会跑了，还是不想跑了，今天就让我们把这一切都解决掉吧，你欠我的，都还给我吧！
　　
　　莫星月偷偷瞄了一眼安静的坐于角落的封无痕一眼，怪哉，这小子还有这心情喝茶，先前像碰到猫的老鼠一样逮着道就跑，现下人来了，他倒神静气闲来起来，那从容的神色像是他已下定了某种决心似的。
　　
　　当下也只作不知，却领着南宫梦另寻了一张安静的桌子，陪着笑攀谈着，一边吩咐着人送上好茶点来。难得的南宫梦默默的任她所为，有一下没一下的附和着她的笑语，姿态娴雅的饮着茶，仿佛她来这里根本就没有什么目的。只是她身后侍立的剑女们却屏气凝目，牢牢的锁住了封无痕，一副恨不得欲除之而后快的神情。莫星月看在眼中，表面上犹是不动声色，却不由得的暗暗叹气。
　　
　　
 
作者有话要说：最近真是很不顺利啊，电脑又中了病毒了，搞得心烦意乱的！文章一直是按我一早的构思在往下走的，肯定有很多不尽如人意的地方，可惜我没有足够的文才可以弥补的，还希望大家多多指教！谢谢看文！




第 72 章

　　见南宫梦分明该是倍受众人呵护的名门闺秀，却要抛头露脸受这马上奔波的辛苦，任容颜遭风桑侵蚀，莫星月看在眼里倒替她感叹惋惜了。
　　
　　素手把盏倒满她杯中清茶，莫星月停下笑语，撑额看她，用不解的语气道：“南宫妹妹不要怪我多嘴，你这样做值得吗，为一个这样的男人千里风尘，奔波江湖，这又是何苦呢！”据她所知，南宫梦和封无痕并没有见过几次面，应该并无深情才是，却如何换来这般执着。
　　
　　放下茶杯，南宫梦抿唇浅笑，笑容里带着几许枯涩苦涩，几许难堪，江湖上还有谁不知道她的事！她的骄傲早就被击得破碎淋漓，南宫家大小姐的风采也不过如此，只落得被人弃如蔽履的下场，她到底在坚持着什么，追到了又期望得到些什么，只是什么也难以甘心，这样的结局，不该是她的人生啊！
　　
　　“姐姐，我也不瞒你，我对他的情是有一点，但是我现在心中对她的只有恨吧！”凝视着白玉杯中晃动的绿叶，她幽幽的启唇，清眸中却泪光盈盈，似有泪就要从眼中滴下，众被忍住，“我真的好不甘心，我想问他，我南宫梦到底差在哪里，为什么……..？”为什么会比不上他。
　　
　　望着她冷艳此刻却却难掩哀伤的美丽面容，莫星月再不晓情事也知道，依着南宫梦心高气傲的性格却在她眼前现出这等姿态来，显然对封无痕用情极深，绝不像她所说的只有一点的地步。爱到深处方恨极，也难怪她能舍得下她高贵的身份，置所有外界的流言蜚语于不顾亲身来追，这也更让她心惊，照着南宫梦刚烈的性子，那接下来的事岂不是难以善了。
　　
　　“傻妹妹，那些男人的心最坏了，从来是没心没肺没有一句实话的，你问了又如何，还不如丢开来算了！”莫星月温言劝道，虽然很想坐着看戏就成，唉！可是谁叫她心善呢，少不得要先开解几句。
　　
　　“姐姐不要再说了，南宫自有分寸，反正今日既然见着他面了，就借姐姐贵宝地让我了结了这桩心事吧！”美眸移向封无痕时，脸色一沉。
　　
　　莫星月陪着笑，尽量的拖延些时辰，心里暗怪封无痕招惹来是非，事已至此，她也只有看着的份了，谁叫这两位都不是她得罪得起的人。
　　
　　“那就是封无痕的未婚妻南宫家的大小姐，她倒还真有勇气，跟在他身后追到这里来了！”谢红叶不屑的冷哼，“也不知道这个封无痕有什么好的，值得一个个为他要死要活的吗？”一提起来就让她来气。
　　
　　白夜云则低低的笑着：“这个南宫梦倒是一往情深，怕只怕到头来不过是一场空，自取其辱罢了！”他是不乐见封无痕纠缠非夜不放，可也没有成全他人之美的好心，他倒要看封无痕怎么来收场。
　　
　　小草轻轻的小口小口的抿着茶，清澈的双眸却掩不住好奇的往南宫梦那边望去，对她来说那些从来未见过的人群，带给她的都是一种新奇，填满她幼小空白的心灵。
　　
　　“她好漂亮啊！”怯怯的偷眼觑看，她小小声的赞叹着。
　　
　　“她很漂亮吗？”看小草红着脸点头，谢红叶忍不住的就要逗逗她，“小草偏心啊，难道我就长得很难看吗，都没有听小草这样夸过我？”
　　
　　“不是的！”小草急了，看着谢红叶故作难过，她当真的涨红了脸，结结巴巴地道，“谢姐姐也很漂亮，大家都一样的漂亮，真的！”怕她不相信，她还认真的点着头，那真诚实心的模样看得谢红叶都不忍心欺负她了，这孩子未免也太好欺负了吧！
　　
　　看小草着急的一副快哭出来的样子，对之白夜云投以她一个无聊不齿的眼神，而冷浩月则怒目而视，承受着他们眼神的谢红叶傻眼，她无言的掩手敷额，这也太脆弱了吧！
　　
　　谢红叶忙着手安抚她，说相信她说的话，只是逗她玩的，才放松下她的情绪。
　　
　　萧野的凤眸闪过微厌，他厌恶这种怯弱的人种，也讨厌这场随之而来的喧闹。淡淡收回远望的视线，萧如叶轻扫了身边的男人一眼，目光落在小草僵凝微白的小脸上，黑眸一闪，这个孩子的心思也太过敏感了！
　　
　　伸手拿过面前的糕点，幽邃的眸中带了点清浅的暖色，在众人诧异的视线中递了过去：“这个的味道还不错，多吃一点才有力气上路！”
　　
　　呆呆的接过，小草有着欣喜，浑然不觉周遭的空气有何变化，她最喜欢如叶的亲近了，让她的感觉变的好舒服，觉得没有那么难过！
　　
　　萧野面带不悦的冷哼了声，白夜云则是转过了头，很是困扰的皱起眉头，七少爷对小草的态度还真不是一般的‘温和’啊，也难怪宫主不高兴了，的确有点可疑哦！
　　
　　萧野在桌下握紧了他的手用力的摩挲着，身体则倾向他，咬着他的耳朵低语：“你确定你是真的对她不感兴趣，你要是再看她一眼，我看干脆丢她在这里自生自灭好了！”
　　
　　“无聊！”撇了撇唇，萧如叶冷然的转过了脸，这个男人知道他话里的醋意有多重吗？
　　
　　捏了下他的手，狭长的凤眸阴冷的眯起：“谁叫你来惹我，不知道这样做会引起我疯狂的肆虐意吗？”
　　
　　萧如叶回头看他，眸色深沉中似乎有着丝纵容，低声道：“如果你想她尽早平安的到达目的地，我建议你最好收敛下你的气焰，那就不用我多此一举了！”
　　
　　




第 73 章

　　小草的显然察觉到了两人间异样的气氛，不解的眸光小心翼翼的扫过他们，然后胆怯的收回，水眸隐含了一丝受伤垂下了头，为什么父亲看他的眼光会带着丝骇人的阴狠呢？
　　
　　红叶似乎察觉了她心中所想，投给她一个安抚的眼神，柔声道：“六小姐快吃吧，吃完了我们还要赶路呢！”
　　
　　“唔！”浅浅的应了声，她埋首饮食。
　　
　　此刻堂上用餐的人，见南宫梦等人的到来气势汹汹，显然是来着不善，胆小怕事的哪还敢留下来，早已趁机溜掉，因此堂中虽大，不过余一俩个胆大的好事者萎缩在一角企图凑个热闹。唯一显眼的大概就是萧野一行人等，人物出采，且言谈无忌，南宫梦不由得的也望过去几眼。
　　
　　萧野在武林中的名头甚响，但与他敌对者一般少有活口，认识他的人也是江湖中身份尊贵名宿掌门之流，加上他怕为萧如叶招惹仇家这几年鲜少出江湖，南宫梦自是不认识他。稍稍一眼，别人还好，但见萧野俯首亲昵的在萧如叶耳边低语，其姿势暧昧的有如亲吻，因她心中存了个心结，但凡看到男人间举止亲热就是万分鄙薄不悦，一声冷哼就已出口。
　　
　　萧野飘忽的视线若有似无的扫了她一眼，又转过去逗弄萧如叶。
　　
　　他眼中一闪而逝的杀机萧如叶自然没有错过，漫不经心的把玩着男人修长的手指，淡淡的提醒他：“我讨厌吵，别玩的太过分了！”这个男人眼里向来是容不下一粒沙子，自我跋扈到不可思议的地步，有着睚眦必报的恶劣性格，有够任性的！
　　
　　萧野心中一动，低声笑道：“知我者，叶儿也！”凤眸闪过冷意，既然叶儿不喜欢，他就宽容点无妨！
　　
　　小草对着两人亲密的举止既觉得困惑又有某种不懂的害羞，她贫乏的脑袋觉得父亲和如叶感情像是超越了父子该有的范畴，却又不在她的理解范围之内，只好偷偷的觑他们几眼，又悄悄的埋下头去。
　　
　　萧野的视线投向一旁的白夜云，轻哼道：“那个封无痕是怎么回事，他想做什么？”
　　
　　封无痕和护法的非夜的一段情事只有白夜云等少数人才知晓，而且毕竟是下属的隐私，萧野也没有兴趣知道，但看神色也猜出了几分。
　　
　　白夜云当下也只能是避重就轻，悄声道：“封无痕似乎有意追回非夜，只是苦于得不到进入宫中之法，方才还纠缠属下不放呢！”
　　
　　“哦！非夜当真是出息了，流连宫外几年，竟让四公子之一的封无痕为他动心！”萧野邪魅的脸上似笑非笑。
　　
　　白夜云不置可否的撇了撇唇，冷笑：“可叹这封无痕却是个胆小鬼，爱上了个男人却不敢承认，还拖着个未婚妻来让非夜伤心，真真混帐！”他很干脆的和盘托出，爱上了就是爱上了，不爱就不爱，他最烦封无痕这种人顾虑重重，有心无胆，非要到了最后不得已时才来挽回，更间接的伤害那些无辜的人，实非我辈中人也。
　　
　　“那么南宫梦就是他的未婚妻了！”他懒懒的为自己倒了一杯茶，凤眸闪动。
　　
　　“是的！”白夜云低笑，以指轻扣桌面，玩味地道，“听说两家婚期已定，封无痕却来了个逃婚，南宫梦那么骄傲的人，自然是不甘受辱，就来了个千里追夫，这可是现今武林中炙手可热的话题啊！”
　　
　　薄唇勾起冷情的笑容，萧野凤眸轻垂：“不错，南宫家的人，向来都是骄傲得紧的！”
　　
　　白夜云点头认同，那倒是，这个家族作为江湖中最渊远流长的武林世家，一向是眼高于顶，骄傲的不可一世的家伙，那份傲气早已成为他们密不可分的一部分，像逆鳞轻易碰触不得。
　　
　　“看光彩眩目的孔雀拔掉羽毛变成一只灰败可笑的山鸡，不是一件很有趣的事吗？”你所重视的就是我要毁掉的，那才能带来足够的刺激。
　　
　　对着他眸中扬起的邪恶，少年不予置评，神情有着置身局外的淡然。
　　
　　“让封无痕过来！”淡淡的吩咐道。
　　
　　白夜云则是扬了扬眉，非常听从命令的走了过去，为人下属者只管谨尊上谕，然后站在一边等着看就好。非/凡/制/作
　　
　　见是白夜云接近，封无痕脸上有着惊喜，听完白夜云的话，他狐疑的望了望这边，终于还是点了点头走了过来。
　　
　　一直关注着封无痕行为的南宫梦自然看在眼里，身形动了动，还是沉住了气垂眸不语，连莫星月都难掩讶异的看的目不转睛，好奇着他的行为。
　　
　　显然已被白夜云告知了一干人不想透露行踪，所以他特意压低了声音，沉稳的抱拳行礼：“在下封无痕，见过萧宫主！”
　　
　　他上次见到萧野还是在九年前，那时他自己还是个少不更知的少年，曾远远一瞥过萧野的面貌，‘无星宫’宫主的俊美无俦让他记忆犹新，此时近看他惊讶的发现，岁月流逝，萧野的容貌几乎无重大的变化，只是更添时光流经的醇厚醉人，那股勾人心魄的魅力犹甚往昔！
　　
　　“封无痕！”萧野眯眼扫了他一眼，那一眼直刺入人心的阴冷，令他几乎承受不住的往后倾倒，没有人能道明那一瞬间的压迫，封无痕好不容易才咬牙稳住神，挺身面对他。
　　
　　这个可怕的男人，他怀疑这世上有谁是他的对手，怪不得以前他闯进‘无星宫’时，非夜甚至不敢停留一刻，就设法带他离了宫，想来自己那时真是有够天真不自量力的。
　　
 
作者有话要说：可以了，还是发上来了！




第 74 章

　　“正是在下，不知萧宫主有何吩咐！”能这样近距离的接近萧野无论如何都是一件好事，他总多了份机会向他请求。
　　
　　“听说你想进入我‘无星宫’找人，可有此事？”轻晃着手中的杯子，萧野问的漫不经心。
　　
　　“是的，还望萧宫主能够成全，封某感激不尽！”双眸闪着翼望，他说的一片真诚。
　　
　　“我要你的感激何用！”伸指阻止封无痕欲开口说出的话，萧野眯细了凤眸，“你封无痕存在与否和我又有何相干，我也懒得管你和非夜之间的事，不过你既然招惹了我宫中之人，后面的尾巴最好给我断的干干净净的，一个只知逃避且纠缠不清的人还不够资格踏足我‘无星宫’半步！”
　　
　　萧野邪魅凤眸里掠过的阴寒令他心颤，只看了一眼他就不敢再看的避过眼去，稳了稳心神，他神色一凛道：“萧宫主请放心，在下已经有了打算，正要找机会和南宫姑娘说个清楚，我已经下定决心这辈子只有非夜，所以希望萧宫主能成全在下见非夜一面，能让我向他道明心迹！”
　　
　　“哼！”萧野垂眸冷哼，讥诮的轻勾起了唇，“既然你有这份心，何妨让我见识一下，反正我还有时间，不急！”
　　
　　说罢，也不再去理他，只低头去看懒散的望着窗外的萧如叶，眉眼间竟是令人诧异的柔情百转，那瞬间的神情转变，不由得看呆了封无痕，顿时忘了因萧野的一番话而产生的疑惑。
　　
　　睁眼看去，但见安然稳坐在他身边的少年，先前他只当少年容貌好看气质特殊，如今看他在萧野身旁如此随意自若，竟是对这个男人无一丝畏惧胆怯，在心里佩服惊诧的时候，也不禁也开始猜疑起两人之间的关系。是男宠吗？但萧野有对男宠纵容亲昵至此吗？
　　
　　白夜云咳了咳，吸引回封无痕的注意力，一望即知接下来的活只有由他来干了，靠近封无痕压低了声音道：“封大侠，你可是现在就要找南宫梦讲明？”
　　
　　封无痕收回神思，正色道：“那是自然，南宫姑娘既然人已在此，封某也没有必要再拖延了，我即刻就会与她讲明！”
　　
　　他迟疑了下，望了望萧野：“不知道封某这样做，能不能让萧宫主改观，允了我一见非夜的愿望？”没有得到明确的答复，他心里始终忐忑。
　　
　　白夜云忙拉了他去往一边，沉语道：“封大侠不瞒你说，宫主的心思到底如何，我等为人下属也参详不透，更不敢下断言保证些什么！不过，…….”
　　
　　“不过什么？”封无痕掩下失望急问。
　　
　　“不过依我对宫主的一些了解，他既然如此说了，你做了就多几分希望，不做嘛就连半分的机会也无，你没听他的意思，他可是坐等着看你的结果！”白夜云慢悠悠的为他分析，“你也知道我们还要赶路呢，我劝你快刀斩乱麻，趁我家宫主还有耐心的时候好好表现下，总是机会嘛！”
　　
　　“好，我现在就去！”封无痕没有犹豫，他原本就有此打算，如果能让‘无星宫’等人借此看清他的决心，进而有机会能见到非夜的话，就是一件幸事了。
　　
　　他举步欲行，白夜云却拉住他：“等等！”
　　
　　“白兄还有何吩咐？”他不解的回望。
　　
　　白夜云温文一笑：“先前对封大侠言辞多有不敬，概因为非夜与我情同手足，为人长兄者见不得他受丝毫的委屈也，还望封大侠莫怪才好！”
　　
　　封无痕微怔，很是不习惯白夜云如此温和无害的面貌，当下只好道：“白兄言重了，我知道你也是为非夜着想，决不敢有半点怪责之意！”
　　
　　“那就好！”白夜云放心的吁了口气，点头道，“既然你如此有心，我就相信了你，就当是为了非夜也少不得要帮你一把！”
　　
　　“如此封某先谢过白兄了！”有点诧异他的态度变化，但还是欣喜，起码不利的阻力会少了点。
　　
　　“我不妨教你一招，呆会你要与南宫梦说清时，最好清清楚楚的坦白你所爱的人是谁，她必然会问及非夜，到时候你尽可以坦承一切，不要有丝毫隐瞒！”
　　
　　封无痕半响无语，他从未明言透露太多，家中父母也只知一丝半点，只知道他爱的是个男人，却不知晓非夜‘无星宫’人的身份。
　　
　　南宫梦也许早已猜测他是另有所爱，却一定无从得知他爱上的竟然是个男人，那对一向骄傲成性的南宫梦来说无疑是莫大的打击，他本于她有愧，何忍再让她受挫。
　　
　　“有这个必要吗？”他疑惑，要彻底谈开的话，不一定非要曝露非夜的身份，告诉了南宫梦也就意味着昭告天下，不是到了万不得已的时候，他不想掀起狂风暴雨，也不想在此时此地让南宫梦伤心更甚。
　　
　　“当然有这个必要。”白夜云低笑，黑眸里却添了沉郁，“怎么，难不成你还想瞒下去不成，当南宫梦斥问你到底爱上的是个怎么样的人时，难道非夜不能让你骄傲的挺头回答她吗，他不值得你夸耀吗，还是你要虚构出一个不存在的人出来应付？”轻整衣袖，他撇唇，“如果你这样做的话，是要置非夜于何地？我可以告诉你，宫主想看的就是你有没有敢坦然面对天下人的勇气，如果你还是抱着得过一时且一时的念头，就请恕我等人不奉陪了！”
　　
　　若有所思的瞥他一眼，淡然道：“天下事无长久，显露于人前是早晚的事，早点习惯也好！”
　　
　　目光扫过南宫梦，温和的瞳孔里却殊无暖意：“就算是为了南宫梦，你想是自己告诉她来的好一点，还是等他日由别人的口中得知的更好？”
　　
　　微勾唇，他丢下封无痕径自归坐。说他是自私护短也罢，他就是要借此机会将一切都堂堂正正的摆上台面，逼的封无痕做出决定，自此绝了退路。他知道那些流言蜚语恶语毁谤都伤不了非夜分毫，至于封无痕能不能承受得住，就不在他的关心范围了，大不了到时候‘无星宫’留一个位置给他，他们可没有白道小气，那么容不得人。
　　




第 75 章

　　封无痕尚沉浸在白夜云的一席话中久久无言，头脑中反复回荡着白夜云的话语，思索着他话中涵义，只觉得感悟良多且越思越觉羞愧难言，一张脸竟沾染上了薄红。
　　
　　他从不知道自己在情路上竟是如此懦弱畏怯的人。他自认自己爱非夜，也做好了打算，万不得已时自己宁愿放弃以往的一切光华荣誉只愿伴非夜左右。他以为自己放弃良多，却从来没有想过携手非夜光明正大的站于世人面前，能够坦然无惧的宣示自己的爱人是一个男人，而是抱着一种顺其自然的想法得过且过。在他的潜意识里，说到底总还是存着一种妄想，明不知道那是不可能，却奢望着事能两全，他仍可以做他的封大侠，风流潇洒的‘四公子’，名声和爱人都能握在手中。想起自己以往的态度，一定伤了非夜的心吧，他是同自己全然不同的，炽热如火，总是□裸的展现出他的情热，那不同的情感宣泄方式，，如他的人，也正是吸引自己的一点啊！
　　
　　就像从一团迷雾中看清了前路，感到从未有过的清醒。让他下定决心，感情固然是两个人间的事，无需敲锣打鼓的昭告天下，那若有人询问，也大不必讳莫如深，因为非夜于他是一种幸运，也是一种骄傲，他可以坦然的告诉世人，是的，这就是我爱的人，而不再是将他藏在身后。害怕别人的眼光就选择隐藏，那是对两人感情的一种的玷辱，更是对非夜的一种伤害，至于未来到底如何，他们都应该保持着信心相互支撑着走下去。
　　
　　轻吐出口气，此刻他也有了更多的清明去好好面对南宫梦，面容刻上坚定的神色，他朝南宫梦走去。
　　
　　他的一番神色变化，南宫梦自然是看在眼中，看他自羞愧而沉思，进而目光中一片清明坚定向自己迈来，她心下也不由得的明了几分。高傲的端坐桌旁，她一瞬不瞬的盯着他为两人之间做个了结。
　　
　　莫星月在一旁微叹了声，悄悄的退了开去，天下间最扰人的就是男女间的情感纠葛，她可没兴趣掺和，还不如去看美少年来的赏心悦目些呢！
　　
　　那边谢红叶却拉住了白夜云低语：“你老实交代，都跟他说了些什么鬼东西，让他这副德性？”
　　
　　白夜云作高深莫测状的眨眼，摇头道：“佛曰，不可言也！”
　　
　　无视谢红叶的噘嘴皱眉作不满的姿态，他跷高了腿就等着看接下来的好戏了。
　　
　　碍着萧野在一旁，谢红叶不敢放肆折腾，只好悻悻然的放过他，心里却是一阵作呕。
　　
　　为意态闲然的少年的续上一杯茶，萧野肆意的抓过他黑如墨染的长发在手中掌玩，存心不容他悠然自得一人的惬意，亲昵的贴近他耳边低语：“叶儿，如何，可愿与我打个赌？”
　　
　　不胜其扰的收回眼，徐徐掀眸一瞥男人凤眸中邪肆四溢的光芒，举指轻按额边，淡淡道：“你要赌什么？”
　　
　　“你赌在此地此刻，封无痕能不能在大庭广众之下说出他爱的是个男人！”狭长的凤眸里有着玩味。
　　
　　睇了他一眼，萧如叶意思意思的勾起了唇：“赌注是什么？”反正这男人是不能放他一人清静就是了。
　　
　　“赌注吗？”凤眸一转，他唇角含笑低头附首在少年耳边细语着，“如果我赢了的话，那就，………”声音压着低低的，竟只有萧如叶一人可闻。
　　
　　白夜云好奇的要死，想偷偷运功听个清楚，碍于萧野一贯的威势却也不敢，只好在心里偷偷的嘀咕，和谢红叶彼此交换了个探询的目光，宫主会要的赌注到底是什么呢？
　　
　　萧如叶听完抬头看他，神情间带了几分似笑非笑的趣意：“哦，你就有这么有把握自己会赢吗？”
　　
　　“所谓赌局，原是随性而至，输赢只看天意，方显得有几分意思，如何，你可愿与我赌这一场？”萧野邪魅的挑眉。说是赌局，也不过是一场玩闹，能将少年的注意力放在自己的身上，于他和赢也无异了。
　　
　　萧如叶抬眸看他，淡淡的启唇：“无所谓，你要赌，我就奉陪。如你真能赢，我就应了你的要求。”
　　再看往堂中，封无痕已然站到了南宫梦面前。
　　
　　封无痕眼里是满满的歉意，虽然对南宫梦无意，但多年来累她滞留闺中，更是为寻自己奔走江湖，闺名受损，于情于理都是自己的过错，但自己心意已决，实不易再拖沓犹豫，该是把话说清楚了。
　　
　　扫视一下四周，实不宜在大庭广众之下详谈，当下道：“南宫姑娘，封某有话要说，可否另择地而谈！”
　　
　　冷冷抿着唇，望着封无痕眼中下定决心的坚忍之色，心下已有些了然，在心里凄惨一笑，却不动身，绝然道：“就在这里说吧，我听着！”
　　
　　深深的看了她一眼，封无痕心下踌躇，他的话落入他人耳中无疑会更使她声名难堪，当下诚恳的道：“请恕封某无礼了，在下只想能当面与姑娘一谈，还望姑娘能成全！”
　　
　　南宫梦轻咬着唇冷然一笑，她何尝不知道封无痕心中所想，但此刻看在眼里只觉更心痛如绞，你既然是注定要我伤心，现如今又何必作出这等不忍垂怜的姿态来，我南宫梦偏要在这众目睽睽中看着，你封无痕究竟要打击我到何种地步。
　　
　　南宫梦毕竟是骄傲惯了的人物，她竟容不得自己有半丝的退缩，盯着他一字一句的道：“不用了，你有什么话就在这里说吧，南宫梦听着就是！”
　　




第 76 章

　　深深的看了她一眼，无奈的看出南宫梦眸中的坚定不容拒绝之意，封无痕只好狠下心抱拳道：“南宫姑娘，是封某辜负了你，在下无话可说，总之一切都是我的过错。封某别无它求，只愿姑娘能宽容我些时日，待我了却了私事，我一定上南宫家向您负荆请罪，请求姑娘的宽恕！”这番话他说的诚恳之极，的确字字都是他的肺腑之言，然而落在南宫梦耳里却犹如遭受了重击，让她银牙咬碎，恨意一阵一阵的涌上心头。
　　
　　娇躯微震，南宫梦挺直了身体死死盯住他，厉声道：“好，好！封无痕你当真要负我，到了今时今日你能对我说的就是这些话！”按桌而起，悲痛沉怒使这个冷若冰霜的女子眉宇间陡然添上凌厉之气，“我南宫梦到底有什么地方配不上你，让你封无痕如此弃若蔽履！”她南宫梦可以败，但一定要败的明明白白，心服口服，而不是简简单单的一席话就想打发了自己！
　　
　　“是封某配不上你！”封无痕满怀歉意，他这辈子唯一的意外之举就是爱上了非夜，除此外当真可以说的上坦荡磊落，行正义之事做正人君子，无一件亏心之事，却在‘情’之一字上亏欠于人，让他的心里着实不安，“还请姑娘速回家才是！”
　　
　　长久以来的骄傲秉性，不容许她哭泣低头，咬紧了牙关，南宫梦将所有的情伤难堪隐藏：“我不要听你这些虚话，我只要听你真正的理由，你，为什么不要我？”
　　
　　顿了半晌，封无痕直视他的眼睛，肃穆道：“很抱歉，是因为封某已经心有所属，此声唯求与他相伴！”
　　
　　终于说出来了吗？闭了闭眼睛，将激荡的情绪按压在黑眸中，再睁开眼时只剩一片冷寒：“很好，让我见她，让我见她一面，我要知道自己到底差她哪里，我南宫梦到底有什么地方不如她？”她苦等数年的下场就是如斯难堪吗，她不甘心！
　　
　　“他现在并不在我身边！”封无痕无奈叹息，如果可以的话他是真的不想加深南宫梦对自己的怨愤，但出于对南宫门人性格的了解，他却知道此事怕是难以如自己所愿了。
　　
　　“那她现在在哪里？”南宫梦追问。
　　
　　“南宫姑娘，你这又是何苦呢？”封无痕为难道。
　　萧野凤眸轻瞥过这一幕，嗤笑出声，不耐烦的轻敲桌面冷哼道：“那些所谓正人君子的风范，永远是优柔寡断，过分的瞻前顾后，令人生厌！”
　　萧如叶只作不闻的低头饮茶，白夜云却是大大的赞同，点头聊表附议，真的是很有同感啊！
　　
　　望着对面男人的无奈神色，南宫梦心里一阵紧揪，他就这么为难吗？是看不起她，还是为了保护他的意中人？明知道坚持下去的后果只会让自己更伤，她却非要求一个结果，不是伤人就是伤己，她要让自己彻底的死心。
　　
　　“为什么不说，难不成你封无痕的心上人是什么天仙妙人，像我等都看不得吗？”南宫梦冷笑出声。
　　
　　封无痕认真的道：“南宫姑娘，请听在下肺腑之言。我所爱之人在我心里是最好的，但在常人眼中，姑娘芳名远播，才情容貌皆举世无双，天下谁人不知南宫梦风采，你又何必纠缠不放非要牵扯上他不可呢？”对她的固执他很是无奈。
　　
　　“因为我认为，我有这个权利知道！”好一个纠缠不放，自己的种种在他的眼里想必是十分可笑吧！
　　“封无痕，你可知我今年几岁了？”她轻轻的问。
　　
　　封无痕一怔，半响才道：“如果我没记错的话，你比我小五岁，今年该是二十有三了！”
　　
　　十六岁即为破瓜之年，寻常少女恐怕是早已嫁为人妇，说不定连孩子都有生了几个了！如今她看似美丽依旧，长人只看到她表面的风光无限，却有谁知道她心中的郁怀愁苦。
　　
　　他以为自己的纠缠不放只是为了他背叛盟约的负气之举吗？从小她就知道自己有个未婚夫，不仅仅是因为两家长辈早早定下婚约的缘故，从见他第一面起自己早已倾心。为了匹配上他，她努力的练武，棋琴书画样样皆学，甚至为他努力学原本不屑为之的针线女红，以期自己在他的心目中会是个最完美的妻子。而他却在婚期已定自己一心等着他来迎娶的时候，一声心有所属就轻易的抛下了一切。自此后她就开始了浪迹天涯千里追夫的生活，她原该是养尊处优倍受人呵护的，是被人仰望追逐的，却成了追逐的一方。
　　
　　“对，在我为你默默的等候着，为你荒废了诸多岁月，为你抛掷了那么多的心血后，你认为我没有资格去见一见那抢走了我未婚夫的人吗？不该好好的认识一下她吗？”眼中绝望退尽，渐渐多了坚忍寒意，“换了你，你就不想知道她是否比自己身份高贵，是不是比自己更有才情，比自己更美丽漂亮，比自己的武功更好？要不然怎让你舍了我而去！”
　　
　　听完她的话，封无痕只觉得惭愧的无言以对，更痛恨起自己以往的思虑不周，以致连累人至此。如果他能早一点看清自己的情感归路，早下决断，就不会拖那么长的时间，他应当会有一个更好更体面的处理方式，而南宫梦说不定也早觅佳缘，而不是像现在这样让她落到如今这样的境地。
　　
　　他抱拳深深的一俯：“南宫姑娘，是我有愧于你！”
　　
　　南宫梦昂起头望着他的眸色更冷：“那么你现在可以说了，能让封大侠痴心以对的人到底是何方神圣！”
　　




第 77 章

　　她永远不会告诉封无痕自己究竟对他保持着是怎样的一种情感，她是来追究他的的罪责，更是追寻一个答案，而不是来向他乞怜的，她南宫梦的傲气决不能就此丢弃！
　　
　　深吸了口气，封无痕无比认真的注视着她，如果这是南宫梦的选择，那么他尊重她的决定，也以珍视的心情将非夜展现在她面前：“我所爱的人叫非夜，他没有你的身份高贵，也并不拥有美貌才情，也许唯一稍胜你一筹的，也就是他的武功了。在世人眼中，也许他什么也比不上你，但这世上能让我倾心所爱的却只有他一人。所以南宫姑娘，我诚心诚意的请求你的宽恕，希望比就此罢手。而且我相信总有一天，你会找到一个真正值得你去爱的人，你一定会找到属于你的幸福！”他们都不是彼此注定的那一方。
　　
　　“你说的哪个人是谁？”南宫梦颤声道，封无痕脸上流露的爱恋万分的神色在她的心头激起了嫉妒，但那也只是一瞬间，很快的她的思绪就被他说出口的名字给吸引住了。她疑惑的伸手扶额，以为自己是听到了幻音，喃喃低念着，“非夜？我好象在哪里听过他的名字。”是谁？是江湖上有名的侠女，是名门世家的大家闺秀，还是他在江湖上结交的红颜知己？
　　
　　为什么这个名字她会有熟悉的感觉，当南宫梦满怀着不舒服的感觉还在思索着这个让她备受冲击的名字时，一直静立在她身后的侍女发出小小的惊呼，面面相觑的脸上神色皆是惶恐惊诧，还有一丝不可置信的厌恶，这的确太出乎人的意料了。
　　
　　“小姐，你忘了吗？非夜是‘无星宫’的四护法之一，擅长使剑，乃是一位用剑高手，因此封少爷和他兴味相投，两人经常约定比试剑术高下。上次封门主来到时，对以封少爷和非夜这等邪门歪道的人来往过密，还发了好大的一场脾气，还是你劝他息怒的呢！可是，”悄声靠近南宫梦低语，四侍女中最为稳重的兰脸上出现了迟疑困窘的神色，声音更是压的低低的，“可是奴婢没有记错的话，那非夜不仅是邪教中人，还是个男子啊！”这是何等惊世骇族的事情，堂堂的封少门主，风流潇洒名满江湖的大侠封无痕，竟然是个断袖之癖。
　　
　　“男人？非夜是个男人？”瞠大了眼，消化着侍女曝露在耳边的消息，南宫梦就像是被雷劈中了般，一张俏脸是骇人的死白，芊芊十指紧紧的撑在桌缘。
　　
　　“原来都是真的，我没有听错！”打从无意间听到封无痕父亲和自己父亲议事，商量着如何剪除非夜，封父一脸的不堪和怨恨，那只字片语的模糊对话，就挥之不去的成为了她心上的一片阴影。她一直以为是自己听错了弄错了，原来这一切竟是真的，她所一心爱慕等待的良人不仅辜负自己背弃了盟约，而且还爱上了一个跟他一样的男人，还是那些卑鄙肮脏的邪道中人。
　　
　　他不爱自己却去爱一个男人。先是震撼如惊雷，接着狂卷席身的就是满满的恨意和耻辱，所有的不甘都化成了满腔的杀意，她宁愿他去爱一个不如自己的女人，也无法忍受他爱的是男人，那对她是无言的嘲讽和羞辱，她南宫梦竟连一个男人也比不上吗？她几乎可以看到所有人耻笑讥诮的眼神，她会被所有人践踏轻鄙，她的骄傲尊贵会被人像笑话样丢在地上。而她的整个家族甚至都可能成为被议论的对象，她怎能忍受？
　　
　　猛地抬起头，南宫梦双眸里已然凝聚了前所未有的冰寒，直直的盯视着他：“封无痕，你再说一遍，我要你大声的告诉我，那个非夜到底是什么人！”说到最后，颤抖的声音里是无法掩盖的怨痕怒气，还有一丝期待，不是真的，封无痕怎么可能去爱一个男人呢！
　　
　　几不可闻的叹息在心，封无痕没有回避她，面对着她逼问的眼神，他只觉得从未有过的清明坚定：“就如你所想的那般，我所爱上的人就是非夜，他的确是一个男人！”能这样光明正大的提及自己的爱人，在他是第一次，他终于可以理直气壮的袒露自己的情怀，而不再是隐晦回避，不禁心绪波动难言，但脸上却是一片沉静，。
　　
　　莫星月在柜台一边不由得的也听呆住了，她本来就坐等着看热闹的，而且当事人又没有说非要人回避，她自然是落个轻松，但怎么也想不到会听到这样劲暴的消息，她再怎么也想不到封无痕竟然会爱上个男人。看着南宫梦脸上的神情，就是她也要同情了，如果连她莫星月都难以接受，更不用说是心高气傲的南宫梦了。
　　
　　她了解以南宫梦的傲性，是绝对无法容忍这样的屈辱的。这样的事情若传出江湖的话，不仅是对身为女人的南宫梦会产生毁灭性的打击，就算是对她的家族也是一件不小的丑闻，会涉及到南宫世家的声誉，谁叫有人的地方就有江湖，有江湖的地方就永远少不了是非。
　　
　　不好，眼角留意到几个大着胆子躲在角落的想看热闹的好事者，这下是真的听到了不得了的大事了，虽然不过两三人，但这样的消息不管是真是假，南宫梦是绝不容许他们散播出去的。表面上看南宫梦就像是天仙般的不染尘埃，但如果是为了家族利益的话，她的心可以比任何人都冷，看来这几人是注定要命丧于此了。
　　
　　闯江湖的人早已经习惯这等血腥之气，但她的心地还没有冷硬到此，当下趁南宫梦尚没有反应果然无暇注意此，她偷偷向莫大使了个眼色，让他将人安置了，顺便教教他们怎样忘了刚才听进耳里的话。
　　
　　看莫大心领神会的自去办事，她将目光投向了一直怡然自若的萧野等人，她毫不担心，虽然还不清楚他们的身份，但是她想他们是轮不到自己来操心了。
　　
　　“你没有骗我！”南宫梦闭了闭眼，沉沉问道，心里还是抱着一种说不定他是在说谎的想法，但她绝望的看到封无痕沉着的摇了摇头，冷静的黑眸中是不容骗人的爱意，坦然无伪的望着自己，却是对着另一个人。
　　
　　“封某绝不会拿这等事和姑娘开玩笑！”封无痕正色道。
　　
　　“好好，封无痕，你欺我太甚！”冰封的面容出现裂缝，一抹伤意浮现在她美丽的眸中，“你竟敢如此对我，你将我南宫梦置于何地！你是在告诉我，我南宫梦连一个男人也不如，一个男人也可以轻而易举的将你从我手中抢走，你是要让我成为众人的笑柄吗？”
　　
　　封无痕面色一凛，正色抱拳道：“南宫姑娘，在下绝无此意，只是情难自持，才如此让姑娘为难了，万望姑娘成全在下！”是他理亏于人，封无痕只好一味的低声下气。
　　
　　“好一句情难自持，你就将我抛下数年，更陷我南宫家于流言蜚语中，这岂是你一声‘情难自持’就可以推脱得掉的！封无痕，你好残忍！”扬眉看他，眸中似乎有水光一闪而逝，快的像是人的错觉。
　　
　　看穿对面男人黑色眸中有无尽的愧意，却没有见到一丝的悔意，他现在当着她的面说出这一切来，是说明他义无返顾，再不想回头之路了吗？
　　
　　“告诉我封无痕，我就真的有那么差吗，我无法让你爱上吗？”她好不甘心，不甘心她还长久以来的感情，还没有出口就成绝望。
　　
　　封无痕实在不明白南宫梦为何执着若此，虽然两人早已定亲，但见面的次数连五根手指都数得出，而且从来都是一副高高在上，谁也不放在眼里的孤傲。先前他也只当她是傲性使然，不满他率先逃婚，所以才穷追不舍，此刻他看到她眸中闪过的凄婉隐然，才惊觉也许南宫梦对自己有情也不一定。
　　
　　默然半刻，封无痕他才低声道：“像姑娘这般超凡出色的人物，谁不爱惜，但是天下间最难以解释的大概就是人与人之间的情感了，它超出人的控制，往往非人力所能及。兼‘情’之一字，本是最无可奈何不由自主之事，只能是说我跟姑娘没有缘分吧！”
　　
　　“那非夜就和你有缘了吗？如果真的有缘的话，他就不会是一个男人。违背伦常，和邪道共堕落，这就是你们之间的缘分吗？”南宫梦难掩冷意的讥笑，“没有人会愿意看到你们在一起，和他在一起，你得到的只会是骂名，你以往所有的风光，你的侠名声誉，都将不会再属于你，有的只有万人唾骂，你和他就会像过街老鼠似的不容见于世人，这样，你都无所谓吗？”
　　
　　“是的，我是介意这一切，”封无痕不否认，“但是这一切都没有和他在一起重要，只要有了他，我此生再别无所求！”
　　
　　南宫梦双眸凝结成冰，似乎有什么就要从她眼中跳出来了，却被她强自压制住，脸色是从没有过的寒霜，冷冷道：“封无痕你这个傻瓜，跟一个男人有什么好，他能为你生儿育女吗，他能够同你光明正大的携手行走江湖吗？一辈子躲躲闪闪，得不到任何人的认同，连自己的亲生父母都不见人的爱情，到底有什么好？”
　　
　　封无痕坚定回望她：“封某已下定决心，此生决不后悔！”
　　
　　“封无痕，你知道吗？我宁愿你爱上的任何一个女人，也不要他是个男人，而且是个人人可得而诛之的邪道份子！”眼神冰冷的望着他，声音里是死心的一片沉寂，够了，他让自己的爱成了一场彻头彻尾的笑话，她还在期待着什么，就这样吧，她要将他从心中彻底拔除，以往情意成灰烬，自此后封无痕之于她就是不共戴天的仇敌，“你要为你所做的一切付出代价！”
　　
　　南宫梦一向自视甚高，此刻情意受阻，自尊心甚强的如何忍受自己竟败给一个男人，那种难堪的拒绝，所有的爱意早化成为了怨恨杀意，此刻满心满眼想的就是要杀了面前的男子，杀了他，把一切都终结于此地，没有人能背叛自己，也不会再有损毁声誉的流言，不会有要投向男人怀抱的封无痕！
　　
　　她的性子真是激烈决绝无比，眼中深沉的绝望退尽，渐渐多了坚忍杀意，所有的情意都成了怨恨。
　　
　　南宫梦眼中的杀机没有人会错过，右手一挥，小心收纳于衣袖内的玉龙鞭唰唰作响的划过空气。南宫家传精妙剑术，以剑法纵横一世，而南宫梦却是少有的选择以长鞭为武器，满室杀意肃然。
　　
　　封无痕面色一变，他想不不到南宫梦竟如此偏激，一出手就是狠招，好在他应变甚速，当下往后一跃避过直袭面门的鞭子，盯着南宫梦：“南宫姑娘，你这是干什么？”
　　
　　“今日你负我欺我至此，我还有何面目对天下睽睽之目，又有何面目对南宫世家！”所有的情意敛去，只剩下阴冷杀机，无情的宣告，“封无痕，我要杀了你，就以血洗清我今日所受的耻辱！”
　　
　　封无痕叫道：“南宫姑娘，你不要逼我！”他想不到事情变化至此，心里还着急的向萧野追讨如何进入‘无星宫’之法，好见到非夜，他真怕这一纠缠萧野等就此离去，实不愿与南宫梦再起争执！
　　
　　“是你逼我太甚！”握紧了拳，南宫梦冷冷下令，“梅兰竹菊，给我杀了他！”
　　
　　“是！”四侍女挺剑上前，顿时就与封无痕斗成一团，人影交错，娇叱剑响声不绝于耳，满室只见剑气纵横。
　　
　　莫星月无奈的将头抵在柜台上看着，无奈叹息，果然浩劫难躲啊，也罢，旧的不去新的不来，记得一定要向他们要些银两赔偿才行，她做的可是小本生意啊！
　　
　　封无痕无意与她们缠斗，且他又不想伤人，下手就没有那么决绝，她们固然伤他不得，但他想一时求的脱身却也不容易。
　　
　　“南宫家世传剑法高超，连几个侍女也有这等身手，果然是名不虚传！”白夜云一边看一边点头赞赏，评论道，“不过，恐怕单凭着这几个小丫头，还不是封无痕的对手！”
　　
　　果然几个回合下来，封无痕就将梅兰竹菊手中的长剑夺下，他并不想伤人，是故一旦夺下她们手中兵器，即垂手不战，四侍女只好回头看南宫梦的指示。
　　
　　“八剑士何在？”南宫梦神色不动，心中只有一片冷寒。
　　
　　“在！”原本是为防止封无痕逃跑而一直埋伏在客栈周围的八名壮汉，在南宫梦的一声轻喊下，立即见身，其速度之快，显见他们不仅在剑术上有惊人的成就，就是一身轻功也臻一流高手的境界。
　　
　　这样的高手一个人就难以应付，更不要说是一下子就来三个了。
　　
　　“南宫梦我不想与你为敌，就到此为止吧！”悠然叹息，封无痕很是无奈。
　　
　　南宫梦却不理会他，似乎下定决心非要置他于死地不可，一言不发的退开了去。
　　
　　封无痕一凛，知道这一战在说难免，这八剑士乃是南宫家苦心培养训练的死士，剑法一流，四人合攻时会形成一个阵势，其余四人却在一边掠阵，互相呼应将人围困在其中，极难破解。
　　
　　且说他们这边的动静看在萧野等人眼里，当真是犹如看一场事不关己的好戏，一边斜眼看热闹时，也没有忘了好好的照顾自己的肚子。
　　
　　惟有小草困惑不解带着惧意望着场上令她无法理解的打斗，不明白怎么好好的就刀剑相相，被谢红叶有意无意的挡住了场上的视野，说些有趣的事情来开解她。
　　
　　“如何，好象是我赢了哦！”轻转凤眸，萧野邪魅的勾唇，靠近少年低语，至于接下去怎么发展，封无痕是死是活，他一点也不关心，他只在乎自己的赌注能不能马上得到实现。
　　
　　他所打的赌是，看封无痕敢不敢当众说出自己所爱的乃是一名男子，照此看来的话，显然是萧野赢定了。
　　
　　懒懒的向后舒服的慵靠在椅子上，萧如叶淡淡的扬眉看了他一眼，垂下的黑眸里有着清浅的笑意，低声道：“让你赢又何妨，这样的赌注与我又无碍，你想要的话自然给你！”
　　
　　萧野凤眸一亮，趣意昂然的轻挑眉，宠溺的轻扯他垂在耳边的发丝：“既然如此，那么现在如何！”说是询问，却更接近于独断的霸道，没有让人抗拒的余地。
　　
　　白夜云坐在一旁，不由得的好奇的睁大了眼，耳朵也不放松的支了起来，真是奇怪，宫主到底跟七少爷定下的赌注是什么呢，他想知道啊！谢红叶也一心两用的支起了耳朵，连冷浩月也不例外。
　　
　　




第 78 章

　　“我无所谓，随你高兴就好了！”无可不可的淡耸了下肩，萧如叶倾身靠近萧野，垂眸在男人耳边如他所愿的轻唤了一声：“萧！”
　　
　　他这一声虽然低低的，但在白夜云等人耳里还是听的分明，一时脸色都有点古怪，随即又了然，七少爷直唤宫主的名，还是以这样亲昵的方式，难道这就是宫主赌赢了的条件，就是要让七少爷如此唤他，这也未免太，太容易了吧！
　　
　　白夜云轻咳了声忙低下头，端正身体赶着收回脑子里的浮想联翩想入非非，这个，他叹息着，宫主好象比他想象中的还要君子一点啊，真是惭愧！
　　
　　冷浩月也难掩惊讶的用不可思议的眼神望了萧野一眼，这个赌注是有点出乎人意料，撇了撇唇，他不以为然的收回目光。谢红叶则是轻背过身掩唇偷笑，宫主的这个赌注下的很有意思呢！一定是期待七少爷能这样亲密的喊他很久了，果然很有情人的感觉呢！
　　
　　唯一在状况外的小草则是困惑的眨了眨眼，她知道父亲和如叶很亲密了，可是再亲密的父子间，作为儿子的可以这样大胆无忌的喊自己的父亲吗？而且好象是父亲主动提出要求来的，不懂呀！
　　
　　“再叫一声！”当那清冷的嗓音轻拂过耳畔，萧野的凤眸似有幽光掠过，沉沉望向少年，薄唇轻勾“我喜欢你这么叫我！”
　　
　　“萧！”萧如叶抿唇轻笑，从善如流地顺着他的意思又叫了一声，在他看来所谓称呼毫无意义，但看到男人狭长凤眸下深深蕴涵着的浓浓情意，那么直白毫无掩饰的袒露在自己眼前，像一坛经久酝酿的陈年美酒，竟带了熏人欲醉的香气，那种蛊惑的味道洋溢在周围，有着令人醺醺然的错觉，不由得心中一动，这种感觉好象并不讨厌！“萧！”
　　
　　“叶儿以后都这样叫我可好？”唇畔噙笑，无视一桌人都瞪大眼觑着，他霸道拉过少年的手在桌下把玩着，低声道，“只有叶儿才可以这样叫我！”
　　
　　“萧吗？”另一只手举杯饮茶，萧如叶答的随意，“不过打赌的时候好象并没有规定时限，爹！”男人想让他换一种方式叫他，可没有规定说从今往后都得如此。
　　
　　“啧，叶儿你还真是无趣！”撇了撇唇，可是凤眸中却殊无怒意，只有纵容，“那要怎样叶儿才愿意再这样喊我呢？”
　　
　　“那就随我的高兴了！”黑眸半垂，他淡淡的道，只属于他一个人的称呼吗，听来好象还不错，他漫不经心的想着。
　　
　　听着他们的对话，谢红叶不动声色的垂头闷笑，看来宫主拿七少爷一点办法也没有，看似宫主在主导一切，但实际上占上风的还是七少爷！果然在爱情里付出较少的一方总是占些便宜的。
　　
　　突然感到衣袖被人轻扯，她诧异的低头，却对上小草清澈泛着怯意的乌眸：“怎么了，六小姐？”
　　
　　“那个，那个很漂亮的大姐姐好象在瞪着我们呢？”小草毕竟是小孩子心性，对着萧野他们，只觉得对他们的话语一知半解甚是迷糊，看封无痕等打的热闹，她何曾见过，自然是把她的注意力吸引过去了，她哪知场上是在以生死相搏，纯粹是觉得新鲜惊奇，却冷不防的对上了南宫梦寒若冰霜的水眸，生生把她吓了一跳，她虽然无知，但神经敏感纤细，让她察觉到了南宫梦眼中的恶意，当下她茫然不解问谢红叶，“是不是因为我看她，所以她不高兴了？”
　　
　　轻拍了下她的手，谢红叶安抚的一笑，淡淡扫了南宫梦一眼，她不在意的道：“怎么会呢六小姐，惹她不高兴的另有其人，你别理她就好了！”
　　
　　“是因为那位大哥哥吗？所以她才叫人上去打他吗？”她悄声问。
　　
　　“是啊，那位大哥哥不要她，所以她才生气的，才不是因为小草呢！你只管高高兴兴的看！”弯身也学她小声的说着，拂去她的不安。
　　
　　谢红叶自然没有错过南宫梦眼中的杀机，心下疑惑，难道南宫梦猜到了他们和非夜有关，所以迁恨他们吗？要不然她不该如此愚昧的堂而皇之的暴露她的杀意，任何一个有江湖经验的的人都有着起码的警惕之心，绝不会贸然的去招惹一个自己一无所知的敌人，那只会让自己陷入险境，绝非明智之举！但是她也不担心，有宫主在，哪怕真的有人来犯，也不过是取灭亡罢了！
　　
　　与白夜云对视一眼，看到他也有所察觉，她暗点下头，不动声色的笑吟吟陪在小草身侧。
　　
　　南宫梦一直冷眼关注着场内的打斗，眼角余光闪过萧野一桌，但见他们谈笑自若，浑不将堂中混乱放在眼里，间或望上一眼，大有指点议论之意，竟毫不避讳。忆起方才的一幕他们无疑都看在眼里，指不定怎样的嘲笑贬低自己呢，心中杀机顿起。南宫梦的高雅有礼，进退得宜，都针对那些和她身份相若之人，可是对那些地位比她低下的人，或者她认定的敌对者，她的骄纵蛮横乃甚至狠毒就展露无疑，毕竟是出自南宫世家的人，那睥睨凌下冷酷自私的一面是脱不去的。
　　
　　南宫梦冷眼扫视他们，但见萧野二人举止亲昵暧昧大违风气，那神情姿态间一望即知非一般的关系，且毫不避讳众人的眼光。她先前隐约间已是心怀抵触，更何况如今封无痕亲口承认自己爱上的是一名男子，不禁对男子间的亲密举动更觉厌恶，直恨不得将所有天下间男男相恋者都砍于剑下，须臾间已是视凡有龙阳之好者为敌人，眉宇间更是毫不掩饰对他们的鄙夷痛恨之色。
　　
　　更兼方才看封无痕于他们一番交谈，无疑是相识的，没保一会他们看到封无痕落败，会借机来救。在她心中已然隐隐的认定他们和封无痕是一伙的，自然是更不可能放过他们了。
　　
　　而此刻堂上，却是争斗正酣，只见人影晃动，周围剑气舞成一团，分不清彼此身影，杀气腾腾。
　　
　　话说封无痕拾起地上四仕女摔落的剑，施展平生所学与八剑士斗在了一起。封无痕剑法高强，如果是一对一的话，那么其中任何一人都不是他的对手，但此刻四人成包围之势将他困在中间，阵中竟蕴涵了五行八卦神术，一时竟破解不得。更有另外四人在外掠阵，一旦有人力弱，就有人接替而上，无异于车轮战法，竟是绵绵不息，无从下手。
　　
　　虽然还不至于落于下风，八剑士想杀他不易，但封无痕想要一举击溃他们，却也是不可能，双方就处于僵持局面，一时谁也奈何不了谁。但如此时间一长，封无痕以一人敌八人，力量定会此消彼长，迟早会败于剑下，除非他能想到办法破了他们的剑阵，要不然恐怕不会有机会赢了。
　　
　　明眼人都看的出，若照这样下去封无痕必败无疑，就是不死也难免重伤。
　　
　　莫大安置好了老板娘要救的人，又有样学样的趴回了柜台，望着堂中情景，他努了努嘴：“老板娘，这样再打下去的话，封公子的小命可就不保了，你确定你不插手吗？”
　　
　　“插手？我要怎么插手啊！”莫星月没好气的白了他一眼，“你家老板我，不过是经营着小店的平平凡凡的生意人，不过问江湖事很久了，你不知道吗？躲都还来不及了，我有那么蠢的往前凑上去送死吗？”
　　
　　莫星月将视线投往在一边漠然安坐不动的南宫梦，她显然非常的信任八剑士的实力，兀自敛眉垂目不知在想些什么，目光甚至都没有放在场中激斗上，或者说封无痕在她的眼中已和死人无异，昭示着她非要置对方于死地的决心。
　　
　　“不会吧，老板娘，我还以为封公子是你的朋友，见死不救好象不太好吧！”莫大小心翼翼的问着，惟恐恼羞成怒的老板娘会赏一个大拐子。
　　
　　“见死不救，也总比自己寻死好！”她懒懒的拖着语调道。
　　
　　“不会吧！老板娘，你不是你的风格啊，你什么时候变的这么怕事了！”莫大大惊小怪的喊叫！
　　
　　莫星月忍无可忍的一个巴掌拍了下去：“喊什么喊，老娘耳朵还没聋呢！”
　　
　　“那你真的就作壁上观，看这就好了！”莫大抱着头看她。
　　
　　“南宫梦这个人我还不了解吗，行事偏激狠决，一旦她下定了决心要做的事，就算是八匹马也拉不回来！”撇一撇唇，她没好气的道，“都怪封无痕，明知道南宫梦是那么骄傲的一个人，他就不该去爱上一个男人，就是爱上了，也别老老实实的当她的面坦白啊，她想知道你就吐出来，不是摆明了是自寻死路吗？”说来说去都是爱情惹的祸！
　　
　　“不过他能这样坦白还算很有勇气啊，也不是那么差劲了！”搔了搔头，他不确定的问，“老板娘，你真的不插手啊！，封公子好象不行了哦！”
　　
　　莫星月狠狠的瞪了他一眼，她自己没眼看不到啊，要他来一再地提醒啊！好人难做，他知不知道就算她想救也没这个本事，上去送死还快点呢！
　　
　　堂上的形势已看的分明，封无痕果然渐落下风，虽然还支撑的一时，但却只有防守闪躲，而再无反手之力，看来落败是早晚的事！
　　
　　“老娘是走了哪辈子的霉运，才刚刚遇见一名令人赏心悦目的美少年，还来不及好好欣赏一下，来滋补我干涸的钟秀灵气，非要去趟这场浑水！”她恨恨的叉腰。
　　
　　老板娘果然是最有侠性的，值得他崇拜了。莫大讨好的媚笑：“老板娘不是最喜欢看美少年了吗！你不要忘了封公子喜欢的人是男的喔！”
　　
　　“那又怎样？”她狐疑的看向他。
　　
　　“能让封公子这样的人倾心爱上的，你想是绝对不会差到哪里去的，说不定就是绝世美少年啊！你帮了封公子，到时候让他把人带来让你一抱眼福不就行了！”他家的老板娘怪癖之一，就是爱看美少年了，投其所好就对了。
　　
　　“那也得我有命留着看才行啊！”她眼前一亮，但随即哀怨的叹了口气，再朝萧如叶留恋的看了几眼，她才不甘不愿的起身。
　　
　　美眸一转，莫星月提了壶店中最好的茶，唇角含笑的朝南宫梦款款而来。
　　
　　四侍女被封无痕夺了剑，只好愤愤的跳回南宫梦身后，见莫星月到来，尽皆警惕的盯着她。
　　
　　南宫梦抬眸望她，淡淡道：“莫姐姐有何指教吗？”
　　
　　莫星月嘻嘻的掩着唇笑，一派的豪爽天真：“妹妹这是说的什么话，我哪敢有什么指教啊！这不是看妹妹桌上的茶已经冷了，做姐姐还不赶紧问你送上一壶好茶吗？”
　　
　　看了眼莫星月拎在手上的茶壶，南宫梦面无表情，轻启唇道：“既然如此，就有劳姐姐了！”
　　
　　她自然知道比起与自己来，莫星月和封无痕的交情更甚，难保她不出手干涉，自己尽管不惧，但也无意与她为敌，非到万不得已她还不想和莫星月撕破脸面。对方说是退出江湖修心养性，但她交游广阔朋友不少，总还是有点干系的。
　　
　　“应该的，应该的！”说着也不管南宫梦的冷面相待，径自拉了张椅子就在一旁坐下。
　　
　　南宫梦却不去管她，犹自垂眉闭目只当她不存在，莫星月只好尴尬的在一旁陪着笑，心里那个呕啊！
　　
　　“哪个，妹妹啊，就当是我多管闲事好了，可容我问你一句话？”南宫梦既然不开口，少不得她提个头了。
　　
　　南宫梦悠悠睁目看了她一眼，冷冷道：“莫姐姐既然知道是闲事，又何必多问呢！”
　　
　　莫星月干笑几声，在心底暗骂道，还真是不留情面啊，在我的地头闹事，还不许我过问一声吗？当下只作没听见，笑吟吟的道。
　　
　　“封无痕是对不起你，可是妹妹可曾想过，你杀了封无痕是可以解得一时之恨，可是却是与整个‘封剑门’为敌啊！难道你杀了他儿子，封门主会善罢甘休，那时岂不是为南宫世家招来一个强敌，有害无益，妹妹你看我说的有没有道理？”柔声劝解，她也不辨谁是谁非，知道以南宫梦的性子绝不会想开，不会有什么宽大为怀成人美事的胸怀，于是就从当前的利益现实出发，那些所谓的世家子弟，最在乎的就是自己家族的利益声誉，绝不会轻率的去结下一个强敌，她只能寄希望于南宫梦强烈的家族意识，好挽得一线生机！
　　
　　“哼！封无痕做下这等不知廉耻败坏伦常之事，只会丢尽‘封剑门’的脸，你以为封伯父还能容得下他吗，只怕到时候第一个举剑要杀封无痕的就是他！”正道人士将所谓的伦理纲常看的极重，尤其是威望极高的名门正派，地位越高对门下弟子的要求越严，如此违背礼法伦常的事，倒的确是会成为众的所指，莫星月不禁怔住。
　　
　　“可是这是两码事啊，封门主就算是对自己的儿子再失望，亲自动手是一回事，惨死在别人的手里又是另外一回事，我怕到时他是接受不了的吧！”她试探的道，“何不先留他一命，等封门主给你一个交代，到时候你要杀要刮，我想他们理亏也不会拒绝你，你也不会有任何的损失！”无论如何先保住封无痕的命再说。
　　
　　南宫梦傲然一笑，眸中迸现一丝疯狂：“而且先不说是他封无痕负我在先，是罪有应得！就算到时候封伯父怪罪于我，大不了我把自己的命陪他。总之，他这般折辱于我，我南宫梦今天是绝不会放过他的，莫姐姐还是什么都不要再说了！”
　　
　　莫星月暗暗叫苦，她想不到南宫梦性子刚烈至此，竟毫无转圜的余地，俗话说的好，爱之深恨之切，她满腔的爱意此刻却都化成了柄柄直砍向封无痕的利剑，封无痕不死她的怨恨怕是无法消除！难道封无痕当真要命丧此地不成！
　　
　　且不说莫星月一筹莫展，静默在一旁思考着救人之策，萧野等人却有了动静。
　　
　　凤眸一扫堂上，眸中有着无趣的冷意，低头对着萧如叶道：“叶儿吃好了吗？是想再坐会还是现在就动身？”他无关紧要，一切以叶儿的感受为先。
　　
　　放下握在手中的杯子，萧如叶淡淡的启唇道：“不必了，用好了的话，就动身吧！”
　　
　　白夜云收回看往堂上的目光，唇动了动想说什么，随即又敛目不语。
　　
　　萧野吩咐道：“红叶你去结帐，收拾一下就离开吧！”
　　
　　“是！”迟疑了下，谢红叶探询的将目光投向白夜云，见他微微的摇了摇头，她也只好闭唇不说话，径自去完成萧野交代的事！
　　
　　
 
作者有话要说：本来说好应该昨天更新的，可是因为停电就没办法了，本来还担心你们说我说话不算数，可是一个人也没有提及，不知道是幸还是不幸！
我发现有不少人好象对南宫梦颇有好感的，可是她的下场不怎么好也，先说声抱歉了！谢谢大家看文！




第 79 章

　　萧野轻瞄了下场中动静，封无痕已然落于下风，呈现落败之势，不由冷嗤一声：“南宫世家还算有点门道，难为他还能想出这等剑法！”说着转向身旁一直眯眼观战的少年，话语里带着了几分揶揄之意，“怎么，叶儿可是有兴趣救人吗？”
　　
　　淡淡收回目光，萧如叶轻勾起唇，嘲讽的斜睨了男人一眼：“我是这么善良的人吗？”
　　
　　“哈哈！那叶儿是对他们的对阵感兴趣吗？”萧野轻笑一声，亲昵的贴近他，朝他眨眨魅惑的凤眸道，“叶儿不觉得我更有魅力吗，看他们不如看我就好！”
　　
　　这男人，撇了撇嘴，萧如叶偏过头的唇边却漾起若有似无的微笑，悄然低喃了声：“好无聊的醋性啊！”
　　
　　白夜云则聪明的转过头当啥也没听见。
　　
　　谢红叶经过南宫梦这一桌，正朝柜台而去，却突然被莫星月喊住。
　　
　　“等一下，姑娘！”莫星月唇边噙着无害的笑，喊住谢红叶。
　　
　　“莫老板有事？”转过身，谢红叶望向莫星月，脸上虽不动声色，美丽的黑眸里却难掩困惑。
　　
　　“姑娘可是要去结帐，是准备要走了吗？”她问道。
　　
　　“不错，家主人急着赶路，这就要走了！”摸不清莫星月到底有何意图，谢红叶沉着客气的作答，“蒙莫老板照顾，后会有期了！”
　　
　　“哪里哪里，开门做生意，笑迎八方，就是图个和气生财，谈不上什么照顾！”莫星月举袖掩着唇呵呵笑着，“况且各位都是人中龙凤，能光临我这个小店，那才算是我真正的福气呢！相逢自是有缘，只可惜我没这个机会再好好招待各位了，权当交个朋友，那结帐之事就不要提了！”她挥挥手道。
　　
　　谢红叶一怔，倒不想莫星月如此豪迈爽快，仔细看去，那眉宇间不见丝毫作伪，只有真诚笑意盎然，一时倒也摸不清状况。
　　
　　她却不知道莫星月劝解南宫梦不成，正是无计可施一筹莫展之时，正撞着谢红叶，不过想分散点自己的注意力，另谋它法，也好叫南宫梦不致太防备自己。反正封无痕一时半刻的还死不了，不妨再撑个片刻！
　　
　　“莫老板太客气了，那如何敢当！”谢红叶微微一笑，推拒道，“朋友归朋友，生意归生意，这钱还是要付的！”
　　
　　莫星月抿唇一笑，明眸水光灿灿，站起靠近谢红叶一侧悄声道：“不瞒姑娘说，你们的那位小公子生的可实在是好，我可是倾心仰慕不已，真是喜欢的紧，还想找机会结交认识一番，可惜你们这么快就要走了！”她叹息一声，神情间很是缺撼不舍，“就当是我的一点小小心意，钱财小事，姑娘万万不要推辞了！”
　　
　　谢红叶看进莫星月眼中的热烈真诚，知道她说的是真的，先是怔然，随即不由得的觉得好笑，眸中的戒备之色却退了几分，原来是真的而不是自己的错觉，她先前还以为她是看上了宫主，却原来是七少爷。想不到这莫星月是这样直接可爱的人物，不过被某人知晓的话，就不知是幸还是不幸了，她抿唇偷笑。
　　
　　“我家少爷自然是出色的了！”谢红叶莞芜一笑，眼中有得色，“多谢莫老板看重我家少爷，不过钱嘛还是要付的！”
　　
　　说着也不再与她争辩，身未动，一抬手，一张银票从她的袖口飞出，掷于莫大身前。被人善意以待是一回事，可是‘无星宫’有‘无星宫’的规矩，这住店的钱若让人付了去，岂不是贻笑大方，而她也等着受罚吧！
　　
　　转过头望着莫星月，谢红叶多了丝欣赏，眨了眨眼，她特意压低的声音包含着趣意：“我知道我家少爷的魅力大的很，不过你要小心哦，千万不要让我家主人察觉了，我家主人的醋意大的呢，小心他知晓了到时候你可就要倒霉了！”说这番话，她不过是觉得有趣说着好玩的，嘻嘻一笑，也不待莫星月有何反应，她转身就要离开。
　　
　　“以男色侍人，只不过是卑贱下流，不知廉耻之人！这种人何足称道，值得莫姐姐如此费心了，一介男宠而已！”冰冷不屑的声音从旁边传来！
　　
　　莫星月和谢红叶说话的声音虽然压的低，坐在一旁的南宫梦却是听的真切的，莫说她已然是先入为主将萧如叶看作是了萧野的男宠，如果是光听谢红叶的暧昧之辞，也不会对二人之间的关系作何他想，她现在对男子之间的情事当真是厌恶之极，觉得天下最可恶可恨可杀之人莫过于这些以色惑人的男子，心里是鄙薄轻屑万分，狠毒嫌恶的语言脱口而出。
　　
　　此话一出，谢红叶勃然色变，转过头狠狠的瞪了南宫梦一眼。就是莫星月也知不妥，虽然她也在心里判定少年的地位不外乎如此，但她生性阔达不羁，于这些常人眼里违背风俗伦理的事本不大理会，更何况她一心的喜爱的是少年本身的风采，更不会去在意这些。但见谢红叶动怒，眼中几乎有杀机掠过，她正待出言化解，但眼角瞄到封无痕节节摆退，水眸一转，刚开启的唇又闭上了。说不定，这是个机会呢，可以改变一下场中的局面
　　
　　谢红叶转过身在桌前站定，水眸满是怒气，美丽的面容上染上阴影，不理会一脸警戒环立四周的四侍女，沉沉的注视着南宫梦：“南宫梦，我家少爷可不曾得罪于你，你何以无缘无故就出言辱人，你最好马上给我道歉，否则就不要怪我不客气了！”哼，七少爷不仅是‘无星宫’的人，更是宫主放在心坎上的宝贝，南宫梦怎敢如此出语不敬！
　　
　　
 
作者有话要说：好久没更新了，感觉都有点生疏了！最近真的觉得很累，不是身体上的累，而是心理上很累，觉得一切好象都没有意义，每天都不知道该做些什么才好，做了又有什么用。可能我真是懒到骨头里了吧，连思想都懒成一滩水了。有很多话想说，不过临了还是说不出来，不能保证些什么，我所能保证的就是保证完坑了，谢谢大家看文！




第 80 章

　　“道歉?”南宫梦冷笑出声,毫不掩饰眼中的冷肃轻屑之色,花容冰寒无情,“难道我有说错吗?这等卑贱之人,竟然还敢奢想我的道歉,你是在说什么梦话!”
　　
　　“你!”谢红叶气的柳眉上挑狠狠瞪了她一眼,这个南宫梦竟然真的狂妄无理至此,退开一步直视她,冷冷道,“南宫姑娘,你如此辱我家少爷,若执意不肯道歉的话,那就别怪我无礼了!”心里却在嗤笑,就算南宫梦真低的下头肯道歉,还要看宫主是否发慈悲要网开一面放过她呢，这南宫梦好不愚蠢，难道真的以为仗着自己的家世，旁人就都怕了她不成!
　　
　　没人会听不出谢红叶口中的警告之意,四侍女也屏息凝神戒备,双方之间的气氛有一触即发之势,谢红叶毫不妥协的姿态告诉她,此事决不会善罢甘休.
　　
　　南宫梦敛目不去看她,但谁都听的出来她的高傲自持：“是吗?那我倒是要看看你怎么个无礼法,胆敢与我南宫家做对?”对她胆敢无礼挑衅，她不仅意外更是恼怒万分，不过是无名之辈罢了，也敢在她面前逞强。
　　
　　“哼，别人怕你们南宫家，姑娘我可不放在眼里，既然如此，就让我来领教一下南宫大小姐的威风吧！”只知道拿自己的家世背景出来炫耀的人，她最看不惯了，可以扯下他们高高在上的面具，一定很有趣吧！谢红叶面无惧色，相反脸上更是显得跃跃欲试。
　　
　　两端相距不远，且双方并没有刻意的压低声音，在萧野等一众武林高手的耳里，自是听的分明。白羽用不着看，就可以感觉到自萧野身上传来的阴寒刺骨的冷意，这也是谢红叶之所以有恃无恐，不待萧野示下就对上南宫梦的原因。开玩笑，宫主待七少爷真是如珠似宝，爱逾性命，怎可能容许别人有一言污身，更何况是南宫梦如此恶意辱骂的言辞，她如果还不知道该如何应对，也就愧为‘无星宫’的护法了。
　　
　　“那南宫梦真是可恶，这么不知死活，叶儿你说该如何处罚她才好呢？”冷眼斜瞟着这一隅，轻轻摩挲着萧如叶的手，萧野凤眸邪魅，勾起的唇角有着残酷的嗜血，“拨掉她的舌头，抽出她的筋骨，再将她挫骨扬灰，如何！”
　　
　　“随便！”垂下了眸，萧如叶懒懒的撇过了头，对南宫梦说了些什么话，他根本就懒的在意也不在乎，反正他不理会也自有人抢着出手了，他只知道他们的行程要被延后了，碍事的家伙还是早点解决掉好了！
　　
　　
 
作者有话要说：隔了那么久之后的一次更新,感觉真的生疏不少,上面的一小点就当是我回来打的一次招呼吧!因为最近会比较忙,晚上我要早睡!
之所以没有更新,一则是最近比较忙,还有是因为我的电脑还是没有修好,刚拿回家又搬了回去,今天才拿回来,目前还是得不到彻底的解决,让我感叹人才不好找啊!
这次因为电脑带来的损失还包括我已经写下的六七万字全都没有了,哭!因为我难写的时候,就会先写下面比较有感觉的情节,我是风,小原那段被强X的文想摆着给你看的,可惜你那时没来看，我逾时不候就撤下了，所以以后也看不着了，我本人很喜欢的,觉得很有感觉!不知道以后还能不能写的出来.
关于心情,让我知道,不要浪费时间去等着心情变的好起来,它只能是有更坏的在前面等着你,所以,不要浪费时间,不要浪费时间就是我最近这段日子来的一点感悟!
再说声抱歉,让喜欢这文的人等那么久!




第 81 章

　　“好孩子，耐心点！”萧野像是明了似的展眉轻笑，凤眸里却是凝聚不曾散去的阴狠，“你是我一个人的叶儿，任何敢对你不敬的人都要付出代价，不管是谁没有例外！”叶儿不在乎，就让他来在乎，叶儿不看重的东西，他来保护，因为他在自己心中是最珍重无暇的！
　　
　　南宫梦自持身份，自然是不屑与自己眼中的无名之辈亲自动手，冷冷轻哼一声，四侍女早已心领神会的围了过去，将谢红叶挡在了身前。看得出是久经训练培养出来的人，手中虽然被封无痕夺去了兵器，却依然沉稳冷静不见气馁颓唐，眉眼面色间犹带出几分肖似南宫梦的骄傲之色，果然是有其主必有其仆，谢红叶看着眼里，讥诮的抿唇暗笑。
　　
　　温柔的伸手拂过额角，她水眸轻闪：“南宫姑娘好大的架子，好大的威风，原来是自有人挡在前面作人墙，难怪能安坐稳如泰山了。嘻嘻，小女子当真领教了！”
　　
　　她语带嘲讽，言下之意自是讥讽南宫梦自己不敢亲自出手，却让手下出来对阵。果然听闻她一番轻视的言语，南宫梦芙蓉脸绷紧，眸中闪过不容置疑的杀气，如果她先前还对不明身份的谢红叶有几分顾虑的话，对于这一再出言挑衅自己的人，现下就是肯定的下定决心非要置人于死地不可了！容她不得！
　　
　　南宫梦狠狠瞪了她一眼，却不开口。好在四侍女的兰忠心机灵，当下呵斥道：“咄！你是什么身份，也配得上我家小姐出手，由我们对付你就绰绰有余了。废话少说，想领教我们小姐的功夫，先过了我们这关再说！”
　　
　　“好啊！来就来，谁怕谁，教训了你们，再来教训你们不可一世的主子！”爽气的一扬眉，谢红叶兴致勃勃的应战。
　　
　　“找死！”兰冷喝一声，对其余三人使了个颜色，再不言语，挥拳齐齐攻上。一时间大厅里一侧剑影成团，杀气笼罩下阴风阵阵，只把个封无痕攻的只有招架之力，再无还手之力，被穷困在剑阵之中；而这一边，娇斥充耳，五人十手如蝶乱纷飞，上下交错，玲珑身影腾挪跳移，直映得厅中花团锦簇，好不热闹。
　　
　　对着这杀声震天的场景，莫星月很是无奈的看着，直叹自己是走了霉运，运气不佳！
　　
　　先前她还担心谢红叶会不是她们的对手，小心提防着有个万一好救人，不说她对少年一行颇有好感，不忍他们有人折亡，说到底，她永远做不到如南宫梦般的心残，可以毫不犹豫的轻易的去夺取一个人的生命！不过，她很快就发现，自己的担心是多余的，在四人强伺环攻下，谢红叶看似吃了亏，却毫不露怯色，拳脚游移间竟是游刃有余，应对轻松，当真是不将这四人放在眼里。她的武功也许比封无痕还稍差一点，可是比四侍女却是高出不少，更何况她们前面与封无痕一场打斗被夺去了手中剑，少了引以为豪的精湛剑术的支撑，四人的战斗力更是下降一等，谢红叶自是无惧与她们了！
　　
　　心放下一半的同时，她不禁气愤的横眉怒瞪，这些人是将她的客栈当成什么地方了，战场吗？她可以预见自己的损失惨重，她宝贝的桌子，心爱的椅子啊，她要跟它们告别了！旧的不去，新的不来，如果得不到双倍的赔偿，休想她会善罢甘休，老娘跟他们拼了，别忘了她也是混过江湖的名女人，想白占它的便宜没门！
　　
　　看封无痕已是强弩之末，处境汲汲可危，她不由得银牙暗咬，忧心忡忡。看着南宫梦端坐不动，神色间漠然无情，其心肠之硬，真是当封无痕为死敌，看来到了现在还奢望南宫梦能停手，不亚于痴人说梦。想不出解围办法的她着急的皱紧了眉头，难道真的看封无痕死在自己的眼皮底下不成？再怎么说，封无痕也是自己的好朋友，而且还是在自己的地头上，焉能袖手旁观，可是要救的话，势必要得罪南宫梦，当真是一筹莫展，左右为难！
　　
　　在封无痕一个避之不及下，握剑的右手被狠辣的划开一道长长的口子，鲜血刺目的掺透了衣服，看的人触目惊心。
　　
　　小草就是再天真不晓世事，也知道她先前当作是热闹在看的打斗，真真的是以命在作搏，更兼那凌厉的剑气逼人，体弱的她早被冷浩月挡在一边护住，怯怯的掩目不敢再看，只是偶尔还是掩不住好奇的偷偷在指缝间偷瞄一眼，此刻不巧碰见这一幕，不由得惊骇的惊叫出声。她从小过着幽禁一般的生活，虽然自小倍受欺凌，心思却还是单纯有如白纸无染无垢，不曾见过这血腥搏杀的惨烈场面，心下只觉又是困惑又是怜悯，见人流血好象是自己受伤一般，珠泪涟涟隐在眼眶中！
　　“没用的东西，连区区一个剑阵都破解不了，这样的人何得何能竟让我非夜护法萦挂于心！”冷嗤一声，萧野侧首向萧如叶，“叶儿，你说是该出手帮他好呢，还是就任他自生自灭？”
　　
　　白夜云眉眼一转，偏过了头只当漠不关心，只有侧耳倾听的深情透露他并不如表面所显露的不在意。他对封无痕殊无好感，但瞧他还算有心，看在非夜的份上他也不能眼睁睁看他被人杀死，但他深知萧野的脾气，万不能主动提出伸手相帮，这样不仅帮不到人，一个不测，甚至有可能陷封无痕于更不利的处境，他是无所谓了，可就是对不起非夜了！
　　
　　萧如叶懒懒的投来一个眼神，淡然的神情有着无谓：“救与不救，是你的自由，和我何干！”他人的生命与他有什么关系，他没有责任也无权为其负责，他做出的选择并所能负责也只有对于自己！
　　




第 82 章

　　萧野低低笑出声，对他的无礼丝毫不以为怪，凤眸流光暗转，淡淡道：“我倒是没有这份救人的闲心，那个封无痕我看的只觉碍眼，不知道他有何特别之处竟让人如此痴缠。”摸了摸少年如夜般的黑发，他阴狠的眯起了眸，“可是南宫梦不是非要他死吗?我偏偏不让她如愿,就留他这条命又如何。她想要达到的我就毁坏，她想要破坏的我偏要成全，我要做成这根刺永远刺穿在她心头，让她时刻不得安宁，这个女人想做到的我却偏不让她如愿，这就是我对她的惩罚，叶儿以为如何？”他笑笑的低头轻询。
　　
　　他本不是什么纯良君子之辈，人若欺他一分，他必报之为三分，更何况她侮辱的是自己一心守护的宝贝，任何手段在他眼里看来都是理所当然的，只有他欺人，万不许别人沾指半毫。
　　
　　轻垂下的眉目有着厌烦之色：“别再拿不是问题的问题来烦我了，你想做什么就去做吧,只要不耽误时间就好,无须问我!”每个人都有一套自行其事的行事准则，他无所谓在意，只要不超过自己的那条界线，请随意吧！
　　
　　“果然是叶儿，那么叶儿你就好好看着吧，我会尽量早点结束的。”亲昵的与他手掌交握，狭长的凤眸寒光一闪。
　　
　　白夜云领会的沉思，这是表示宫主要救人了，而出手的人选自然是非自己莫属了。他不置可否的撇一撇唇，该说这封无痕的运气真不错呢，误打误撞竟成了打击南宫梦现成的棋子，这条小命看来终于可以留下来了。不过，盯着场中血衣翻飞的影子，他坏心的转着眼珠子，呜，看来还能再撑一会儿，血流得并不多嘛！那就请容他慢慢喝完这杯茶再翩然登场吧！
　　
　　相比效于封无痕的处境危险，被逼的只有闪躲却无还手之力，谢红叶则明显的轻松多了。在她施展的诡异精妙的招数之下，四侍女渐渐的败相显露，失去了剑术的防御，只仗拳脚功夫支撑的四人实力已然是大打折扣，被谢红叶兜的时间一长，不由得彼此间破绽百出，顾此失比彼，被谢红叶逮着就攻上一拳惊呼声四起。
　　
　　一时间只见香汗淋漓，娇叱声不断，但有眼色的人自然看的出四人不过是在勉力支撑，碍于规矩森严，不到战死就不能言退，强自应战。谢红叶也不下狠手，未曾施展厉害的杀着，只当是如猫戏老鼠般，竟是耍弄着她们转个没玩，就是不罢手，间或更是丢个轻蔑的眼神回以南宫梦：这就是你的手下，也不过如此吗？
　　
　　南宫梦如何不知，但她向来是自视甚高，让她当面承认自己的人技不如人转而退下场来，她是无论如何也抹不下这面子来的，这也意味着非自己亲自出手不可了，一思之此，她的脸色更是难看。
　　
　　莫星月审视场中形势，她自然不知萧野所想，只当谢红叶会为了自家的主子强出头，甚至不惜对上南宫梦，却不表示人家就会救封无痕，如果她没看错的话，若没有南宫梦突如其来的一句冒犯之语，这几人早已经离开客栈了，也就没有现下的一场争夺了。唉，看来要替封无痕解围，还是非得自己出面不可了，她苦笑，这真是飞来横祸啊！
　　
　　她望向脸色愈趋难看的南宫梦，想着自己该如何措辞才好。灵眸一转,她启唇道：“看不出这位姑娘的身手如此之好，几乎不在你我之下，这样的人如果常在江湖走动的话，不该默默无闻才是，南宫妹妹可曾听闻那位侠女有这等的身手的？”她故作好奇的偏头相问着。
　　
　　南宫梦轻咬贝齿，她自然看得出场上敌我之势强弱即分，她不得不承认自己是看走了眼，眼前自己想杀伐以泻恨的目的不禁是达不成了，看着形势甚至在为自己招来一个强敌。
　　
　　压低了声音，她也是有着疑惑：“她的招式很古怪，我从来没有见过。难道莫姐姐也不知吗？”心想莫星月江湖经验丰富，更兼开了这家客栈，走南闯北的人马什么没有见识过，还有不知的道理。
　　
　　“我的确是不知道！”莫星月凝声作答，悄然道，“如此看来她的背景一定是相当的不简单，手下尚且如此，那么她的主子岂不是更为可怕，若是她当真恼了妹妹先前的言辞，定要作一个追究，恐怕妹妹的几个人都不是他们的对手吧！”
　　
　　南宫梦又不是无知之辈，经莫星月那么一点，她也想到了后果的严重性，万一自己一方屈于下势，难道真的让自己低头道歉，向一个自己眼中万分不齿的男宠。不，她办不到！她宁愿死也绝不会向人低头。
　　
　　瞪着那已呈落败之势的形势，仿佛那屈辱的一幕就在眼前，手狠狠的捏成拳，南宫梦仰高了头一言不发。
　　
　　“南宫妹妹，可愿听我一言！”看出南宫梦面上已有松动之色，莫星月小心翼翼的掩藏住自己的企图，委婉的轻声劝道，“恕作姐姐的多嘴一句，有着如此强横的手下，那些人只怕是非善类，此事恐怕难以善了。现下最好的选择倒不如先将封无痕放在一边，召回八剑士保存实力以防万一才是上上之策，南宫妹妹，你看呢？”不想表现的太明显，她尽量诚恳的建议，但愿南宫梦能听进自己的话再好不过了。
　　
　　“放过封无痕，不可能！”寒瞳有冰芒闪过，南宫梦下意识的脱口反对，玉掌激动的拍上桌面。
　　
　　放过封无痕，怎么可能，她要他死，她要他在此地死无丧身之所，她要让他死不能瞑目，他休想再见到那迷惑了他心思的卑贱男人，这就是他负她的代价！
　　
　　“呵呵！”莫星月干笑，扶额偏过了头，头痛的呢喃，“南宫妹妹，你还真是固执啊！”
　　
　　
 
作者有话要说：到现在才更新除了电脑产生的困扰,还有许多别的状况,其中一项就是客栈这段让我为难了很久.这本小说所有的情节我都预先设定了，说不上好不好，只不过是我写文的初衷.原先在这场里还有四个人要出场的,但因为写好的稿件都没了，再因为以前很多人认为我的写法比较繁琐,所以我想了很久还是决定不要这四个人物了，,可以让进程快一点!希望我没做错!谢谢大家看文!




第 83 章

　　自己的一番心思怕是不能得到实现了，莫星月困扰着该如何解救这个局面，心下也不由得恼恨南宫梦的决绝，如此的不留生机，心肠也太过冷硬！
　　
　　眼角闪过封无痕带着血色的身影，莫星月不由得的娥眉轻皱，再拖下去，封无痕危矣！眉眼轻转扫视全扫，看看八剑士凌厉狠绝的杀着，再望望四侍女狼狈不堪一击的脆弱，莫可奈何的一声叹息，心下已然有了计较。
　　
　　四侍女已然是疲态毕露，只靠着最后的一口硬气勉强支撑着，谢红叶抿唇一笑，也没有耐心再玩了下去了。眉目一敛，招式突变，玉掌横削成刃，竟是一记古怪而强大的掌法向四人袭击而去，毫不留情，眼看避无可避之下，四人不死也难免重伤。不讲四侍女当即面如土色，毫无反击之力，就是南宫梦也变了脸色，伸掌按上桌面，即要出手阻拦。而有一人动作比她更快，迅捷无比的闪身而入。
　　
　　衣袖轻挥，莫星月娇笑着闯入谢红叶和四侍女态势已定的战局，堪堪的接下谢红叶迎面而来的一击，顺势将四侍女带在了一边。心下却暗自思量，这姑娘看来也不是一般人，下手可真是不留余地啊，这是真心要置人于死地啊！这么强劲的力道，她挡的可是十分的吃力啊！
　　
　　躲过了谢红叶堪称致命的一记杀着，四侍女狼狈的喘息未定，勉强搀扶着站立，又是感激又是不解的看着突然出手的莫星月，茫然注视着眼前的事态发展。
　　
　　南宫梦看着这一幕，皱了皱眉，唇动了动，终究还是什么也没有说，稳稳的坐正身子静观其变。
　　
　　谢红叶怔了怔，显然是没有想到从她手底下救人的会是莫星月，她警惕的眯眼，轻柔的举手拂过因打斗而松散了几分的发丝，嘴边却还是挂着明朗的笑意：“莫老板，这是为何？难不成你是想偏帮南宫大小姐不成，如果和莫老板动手的话，小妹可是很为难的啊！”
　　
　　“哈哈！”莫星月掩唇而笑，水眸灿亮如月华，“这位姑娘不用担心，我可不想与你为敌，我这老板娘的瘾还没尝够呢！”说着又是一阵爽朗不羁的笑声，硬生生将这满室杀伐之气消解了几分！
　　
　　“那老板娘这是？”说实话，谢红叶对这泼辣爽快的老板娘也颇有好感，有着几分惺惺相惜的好感，能不动手的话还是不动手的好！
　　
　　“嗨，还不是看姑娘身手了得，这几个小丫头片子也不过是听人差遣办事，何尝是你的对手，又何苦伤了她们的性命不可！大家都是女人，这般相杀好没意思，教训一下即可。冒然出手，还望姑娘莫见怪才是！”笑吟吟的道，几乎真是本着慈悲救人的心来着，别的意思是一点也没有的！
　　
　　谢红叶沉吟半响，一时倒真有点拿不定主意，这莫星月是什么意思，当真只是不许她伤人而已！她转眸一扫脑中灵光瞬见，看到莫星月婷婷噙笑的站在一边，象是有意无意的挡在了四侍女的身前，看似是将她们护在了身后，而侧身空出的通道竟是无遮无拦的指向南宫梦，身边再无人环伺的南宫梦！
　　
　　‘噗嗤’一笑，稍一作思量，谢红叶眼中已然有着几分明白了解，看来这莫星月是想来个‘围魏救赵’，想引她直接对上南宫梦，好让八剑士为了保护南宫梦而撤了对封无痕的围攻之势，四侍女自然是她自己招架了，好一招救人之计。
　　
　　“好，既然是莫老板开口，我就饶了她们的性命又何妨！”她移步向前，饶有兴趣的道，“毕竟得罪人的是南宫大小姐，我问她们的主子就行了！”说着，挑衅不客气的目光直直投向南宫梦。
　　
　　莫星月一笑不语，她心下暗想，你也只不过要她一句道歉之语，只要不是要伤她的性命，这个权宜之计还是要得的。
　　
　　南宫梦揪然变色，任谁都看的出来，这场局败的是四侍女，要不是莫星月插手，恐怕早已是死于非命。无话可说，举掌轻按桌面，美眸不甘示弱的回视着谢红叶，看着她一步一步逼近。
　　
　　在临经过莫星月身边，谢红叶几不可闻的在她耳边抛下一句话：“莫老板大可放心！”
　　
　　莫星月只作不闻的不动声色，心下却大觉诧异，视线情不自禁向封无痕那边望去。
　　
　　谢红叶得意的眯眸望向犹自维持一派尊然高贵的南宫梦，话语里带了几分的挑衅：“南宫大小姐，现在可再没有人护在你周前了，如何，就让本姑娘见识一下南宫姑娘的高招，是不是当真就这么不可一世呢？”
　　
　　“大胆！凭你也配与我动手吗？不过是胜了我手下几个小小的剑奴，就怎的这般猖狂！”南宫梦冷眼斜睨她，眉宇间还是不甘示弱的傲气，“我不与无名之辈动手，想让我出手教训你，先报上名来！”
　　
　　谢红叶掩唇轻笑，眸色里却带了一丝阴郁的邪气，位居‘无星宫’四护法之一，她向来也是有受人尊崇的份，此次几番被南宫梦轻鄙视线视为无物，不由的也激起了体内存在的杀意。当下不怒反笑：“好个狂妄自大的女人，先前不过是要你一句道歉之语，你却偏偏要将自己的命也来送上。南宫世家就好了不起嘛，我偏要让所有人知道，你南宫梦就死在一个默默无名的女人之手，我看你还怎么神气！”出身‘无星宫’的人，自然也是带着股偏激邪肆的劲，环绕在谢红叶身边阴冷狠厉的杀机，让南宫梦也不自禁的打了个冷颤，美眸警觉的瞪大。
　　
　　
 
作者有话要说：终于可以轻松的坐下来写文了，大家等久了!奥运会快到了，大家都为中国加油啊!




第 84 章

　　“你怎么敢,你怎么敢如此对我说话!”竟然有人如此随意的将她的生死放置在口头上，她何曾遇到过这般的人，一时也不知是惊是怒，徐徐按桌而起，南宫梦手握住玉龙鞭怒目而视。
　　
　　“我就是这样说了，又如何？”谢红叶蔑然抿唇一笑，轻舒五指，伸向她，“不想死的难看的话，那就拿出你所有的本事，我可不会因为你南宫世家的身份而让着你！”
　　
　　对着紧绷的气氛，莫星月有一刹那不确定的游移，思绪翻转间她还是选择了沉默，现在只能是走一步看一步了！
　　
　　被莫星月挡在身后的四侍女本着自己的忠心，移动着自己勉力支撑的身躯想将谢红叶拦阻，可是身形方动，莫星月突然转头朝她们露出亲切可人的微笑：“四位姑娘那么辛苦很累了吧，我看还是先休息一下如何！”
　　
　　签于莫星月替四人挡了一掌，她们对她没有丝毫提防之心，见她相问当下直觉的答道：“多谢莫女侠，不过不用了！”
　　
　　“哎，还是休息一下的好！”只见莫星月状似不经意的伸手拂过她们周身，四人正对她脸上的微笑迷惑不解时，只觉身体一麻，随即慵软无力的闭上双眸躺地不起。
　　
　　这番变故一起，南宫梦脸色兀变，神情复杂的扫视了莫星月一眼，紧紧闭唇不语。而莫星月只作无辜状，恍若什么事也没发生一样，手掌如扇轻挥，斜身靠坐在一旁的凳子上，喃喃道：“真奇怪，这天气怎么突然变的那么热，把人都熏倒了，看来是快要变天了吧！”
　　
　　谢红叶轻轻一笑，十分蓄意的抛了个挑衅的眼神过去：“正好，再没有人来碍事了，南宫大小姐，请吧！”
　　
　　“既然你一心找死，我就成全了你！”叱喝一声，手中玉龙鞭抖直如长枪，像闪电划过空中，迅猛无比的朝谢红叶刺去。
　　
　　“啊！”小草惊怕的喊叫了一声，看着那鲜血如飞溅起的血珠，凄艳的飘散在空中，顿时觉得即可怕又难解，被长剑这样的利器活生生的划开皮肉，一定很痛吧！那个人真的做了这么不可原谅的事，一定要把他杀死才可以吗？
　　
　　一剑刺过封无痕的手腕，鲜血直流，长剑应声落地。此刻的封无痕狼狈不堪，明眼人一看即知，他已经再无还手之力，只等引颈待杀了。
　　
　　莫星月大概没想到，她的一计不仅没有帮助封无痕解围，反而招致忠心护主的八剑士下手更毫不留情，一招招杀着更狠的袭向封无痕，只望快点结束了他。
　　
　　眨着泪眼，她可怜兮兮的抬头看向冷浩月：“浩月哥哥，他好可怜啊，你，你不能帮帮他吗？”
　　
　　冷浩月自可冷静的看待这一切，反正不关他的事，但是他知道小草心肠纯良如水，是看不得这些，看她泪眼朦胧同情的样子，他不由得的叹气，当下好声安抚道：“六小姐别担心，自会有人救他的！”
　　
　　说着没好气的瞪了一派悠闲自在的白夜云一眼，沉声道：“白护法还不动手，难不成是想救回一具尸体吗？”
　　
　　白夜云慢条斯理的扫了场上一眼，笑的很是没心没肺：“不怕，不怕，离死还差得远呢，等我再喝口茶再救人有不迟嘛！”
　　
　　冷浩月冷酷的一挑眉：“我怕救回来的是个半死不活的人，还要浪费宝贵的药在他身上不值得，救了也是白救！”
　　
　　白夜云咋舌，真毒，果然是有其主必有其仆。他摸着下巴暗想，如果这一切都是来自于七少爷的亲传教导的话，那么以后他会警告自己得罪谁也千万不能得罪了七少爷，因为他还想自己活的更长命安康点！
　　
　　“啧啧，既然浩月小弟等的不耐烦了，那我救人就是了！”优哉游哉的放下跷起的二郎腿，说着要动手救人的男人，举止神情间却是慢腾腾的叫人切齿。
　　
　　是时八剑士只让四人围成一圈对付封无痕，其余四人再无出手的必要，他们一边为内圈的人掠真，一边关注在南宫梦和谢红叶的对阵，只因为南宫梦未下达任何命令，几人只好维持不动，但一旦南宫梦遇险，他们必舍封无痕而救之。
　　
　　面对敌人杀势凌厉，招招直取性命的攻势，封无痕暗暗在心里叫苦，失去了手中长剑，再加上伤势惨重，再这样下去自己必死无疑。他左挡右躲，堪堪避过一人当胸刺过来的利剑，正拧身半旋后退，却不料早已经被敌人看透退路，两柄长剑闪着寒光直往双目刺入，眼见退无可退，封无痕心里暗叫一声：“我命休矣！”无奈之下闭了双眼只等着预料中的痛楚降临。
　　
　　“浩月哥哥！”看着即将发生的惨剧，小草惊叫死死摁住了冷浩月的手，紧闭上眼不敢再看，一张原本就苍白无色的小脸更是骇得死白死白的，仿佛那即刻要倒下去的人是她一样。
　　
　　同时惊呼的还有一直关注状况的莫星月，眼见封无痕面临险境，她飞身跃起，可惜两人之间尚有一段距离，还有另外四人挡在外面，即使出手也已然是不及，只能眼睁睁的看着这一切发生。
　　
　　“我来也！”一声清朗高啸响彻于室，一道白影像是凭空出现般，竟从那严密不漏的剑阵中冲了进去，手上轻轻一拉，就将封无痕拉离里那生死之地，一侧身之下那两柄剑双双落空。还不等人反应过来，在众人猝不及防下，他反手一转一扔竟将封无痕硬生生的丢出了剑阵的包围，直直落在了萧野等人的桌前。
　　
　　这番变故发生的实在是太过突然，在一瞬间，闯阵，避剑，救人都已经完成，只剩那白衣翩翩的男子潇洒从容的立于阵中，嘴角还是噙着斯文的笑。
　　
　　
 
作者有话要说：偶接着写去!




第 85 章

　　冷浩月冷眼挑眉看着处在包围圈里，还笑得很欠扁的男人，对他的耍酷很是不以为然，明明是个阴险狡诈的小人德行，装什么翩翩君子样，看的人想吐。
　　
　　强忍着对冲鼻的鲜血味道的恶心感，小草眼泪汪汪的跑到男人身前，看着一身鲜血渲染的封无痕，想为他包扎伤口，又不敢伸出手，只好可怜兮兮求助的望向跟在自己身后的冷浩月：“浩月哥哥！”
　　
　　很想告诉小草说自己也不是什么会救人于危的好人了，但是对上小草纯然无辜的眼神，他只能忍耐的撇撇唇，默默的低头检视被扔在面前的男人。
　　
　　心里还是有点冒火，小草的身体禁不起任何一点的刺激，现在全靠‘炼心草’的功效在勉强支持着，再来点血腥不堪入目的，谁担当得起。
　　
　　即使满心不悦，他还是伸手点了封无痕身上的几处穴道，略略一看，他安抚的转头对着小草：“六小姐不要担心，小伤，死不了的！”不过是身上被刺了几剑，如果这样简单就挂了的话，那就不用在江湖上混了。
　　
　　“可是他身上流了好多血啊，真的没关系吗，他真的不会死？”小草担忧的看着封无痕狼狈的身影，怯怯的拿出手帕擦拭着他脸上的血迹。
　　
　　“只是血流多一点看着吓人而已，事实上一点也不严重！”冷浩月面不该色，很平静的说着。
　　
　　可是一定还是很痛吧，看他动了动身子，挣扎着站了起来，小草惊吓的忙躲到冷浩月身后，只是拿着关怀的眼神瞟着封无痕。
　　
　　这样的伤还不算严重，那怎样的伤才算呢，封无痕很是无奈的将冷浩月的话听入耳。屏着气苦笑的支撑着身体站起来，牵动的剑伤痛楚如闪电刺入脑中，他狠狠的咬紧牙关，才勉强克制住了即将逸出口的呻吟。
　　
　　想不到竟能逃得一劫，他根本就不敢奢想‘无星宫’中人能出手，即使已然得救，他仍是不能相信自己真的活下来了。
　　
　　“多谢萧宫主救命之恩，在下没齿难忘，必当报答！”虽然全身是巨痛难当，他还是站直身子，有礼的向萧野道谢。南宫世家苦心训练的八剑士委实是他生平所遇的强敌，耗尽他所有的精神心力，但他仍然希望能在萧野面前保持自己起码的风度，就算是为了非夜，他不能让人以为他是如此的不堪一击的，他还不能倒下。
　　
　　然而萧野连一眼也没有看他，只是自得其乐的把玩着身旁少年的手掌，间或顺着少年的视线瞥几眼窗外的风景，绝大多的注意力都投注到了少年身上，看他的目光深邃专注而宠溺，像是世间万物再没有什么能落他的眼，狭长野魅凤眸中只存在那懒散淡漠的倒影。
　　
　　封无痕也不禁看得一呆，这还是他印象中那冷酷残佞到极点的萧野吗？这改变是如斯之大，恍惚中他几乎以为是自己重伤之下产生的错觉，一时不由得的怔在了那里。
　　
　　小草不解的歪了歪头，迷惑的拉了拉冷浩月的衣袖：“浩月哥哥他这是什么了，真的不要紧吗？”她忧心忡忡的想，不会是被打坏了脑子吧，双眸雾蒙蒙的全是同情。
　　
　　冷浩月瞥了一眼，转过了头：“没什么，别理他就好！”只是个白痴！
　　
　　早该知道小草的心软善良的，当时应该立马将她带上马车，避免看到这一幕才是的，也免得她的心神受到影响，冷浩月暗忖。
　　
　　封无痕怔立在一旁，好一会几乎是自有知觉似的，视线不受控制的移到了坐于萧野一旁，那支额淡然无声看向窗外的少年，到底是怎么样的人竟能吸引的住萧野这样的人物，能让他用这样情深无限的眼神注视着？
　　
　　他先前远远看过去一眼，大抵是长得不错的模样，并没有给人惊艳的特别魅力，轻轻一带就会从视野中消失的薄浅，如今仔细看去，才知道是自己大错特错。
　　
　　初初一看几乎只是寻常颜色，很容易就让人不遮防的忽略过去，轻待了他的存在。只有用了心，你才会挖掘到他那不经意掩藏起来的隽久魅力，一弹指一展眉，一举一动间展露的是个人独有的风采蔚然，连端详都成为一种享受。
　　
　　这个少年到底是萧野的什么人呢，如果当真只是男宠，那真正是一种可惜了，他轻轻的叹息！
　　
　　封无痕正自看得浑然忘我，沉浸不语，却察觉到一道阴冷的视线停留在自己的身上，刺得他从心底泛起了寒意，那威胁比自己惨遭死亡的阴影更甚，如寒冬腊月一盘凉水倾头而下，整个人都颤抖起来。他匆忙抬头一看，就迎上了萧野占有野莽的冷酷目光，那深蕴的清冷和酷寒，让他只能怔然僵住，随即苦笑的垂下目光，这萧野的占有欲也未免太过霸道了，看来自己只怕是更难见容于他了,也不由得后悔刚才不该看的太入神了。
　　
　　当下低了头轻轻道歉：“是在下失礼了，萧宫主莫怪！”自己不过是一时欣赏，别无他意，还希望萧野莫要想的太多才好，他还渴望着能再见非夜一面。
　　
　　“哼！不想变成一个瞎子的话，就管好你的眼睛！”萧野轻垂下凤眸，勾起的唇畔是毫不掩饰的邪佞嗜杀，冷冷到，“也不知道非夜看上你什么，连几只狗都应付不了，还妄想得我‘无星宫’中人！”
　　
　　那话语里的轻蔑不屑，只听得封无痕一阵气血沸腾，想开口还是强自抑制住了，总归是自己技不如人也是事实。只是脸上一阵青一阵白，看的好不吓人！
　　
　　小草胆小的隐在冷浩月身后，看他这样很是不忍心，以眼神哀哀求着，冷浩月逼不过的过去挽了封无痕放在临近的坐位上，小草欣慰的一笑，挪着挨了过去，小心翼翼的在一旁看顾着。
　　




第 86 章

　　暂且将封无痕按下不提，因为白夜云突如其来的举动，形势是变故突起，对上了白夜云这样突然冒出来身份不明的高手，八剑士再不敢掉以轻心，拿出了全副精神严阵以待。不再是面对封无痕时的游刃有余，每个人的脸上全是郑重谨慎的神情，凝重的气势在空中紧绷扩张，因为他们明白这会对上的是真正的强敌，是毫无回旋余地以命相争的搏杀，不是你死就是我亡。
　　
　　一身白衣卓然的白夜云环顾四周，神情是令人刺眼的嚣张惬然，那摆在脸上潇洒的过分的微笑，显然是不将他们的对峙放在眼中的傲慢，目中无人的叫人气恼，心里同时又存了掌握不了对方真正实力的忌惮。八剑士互相扫视着同伴，在彼此眼中看到了犹疑和探询。等，只能等，等对方一有动作再起而攻之。
　　
　　白夜云有趣的轻笑，目光徐徐从他们身上掠过，深邃的黑眸逐渐收敛深沉。一撩衣摆，右手从胸前划过成圈，摊掌成势，一举一动间是少见的凝重浑然，沉声道：“请吧！”
　　
　　就像是被拉到极限的弓，瞬间崩溃在空气中的发出的异响，在白夜云开口示意的一刹那，所有的杀意所催生的剑气，化作令人眩目的光芒，铺天盖地的笼罩住了白夜云的全身上下，再没有比这更骇人的剑术，再没有比这更惊绝的杀阵，那是只有献上亡者之血才能予以表述的惊艳绝伦。白夜云的瞳孔在收缩，他能从这致命的一击中逃脱吗？他能有办法破的了这南宫世家缔造的剑阵吗？
　　
　　南宫梦手腕轻舒，掌中的‘玉龙鞭’顿时挺直如利剑，成为一种可怕致命的武器袭向谢红叶，杀气凛冽可怖，是招招致人于死地的夺命杀着，绝情的不留人任何喘息的余地。
　　
　　拧身下腰，衣袖翻腾，险险闪过那如影随形的重重鞭影，谢红叶柳眉轻挑，鼻孔里冷哼出声：“不错嘛，南宫大小姐果然不是浪得虚名，这样正好，不是空架子打起来才过瘾！”拿下了先前的讥诮轻视，面上带上了一抹凝重，眉宇间更多的是对棋逢敌手的兴奋和跃跃欲试，好久没痛痛快快的打上一架了，真是很难得的机会不是吗？
　　
　　“哼！废话少说，我非得好好教训你一下，让你跪地求饶不可！”不可一世的傲睨她，南宫梦眸中是毫不掩饰的厌恶轻鄙之色。
　　
　　“到了现在还在说梦话呢，我倒要看看到时候跪地求饶的人到底是谁！”谢红叶真是觉得又好气又好笑，这么有人这般的嚣张骄横，真当自己是天之骄子吗？拼着一口气，她也非得让她出丑不可，明白什么是天外有天，一山还有一山高，不要当天下都是南宫家的！
　　
　　纤细婀娜的身影跳转挪移间，袍袖随着双掌翻飞如蝶舞纷纷，一招一式只看的人眼花缭乱，煞是好看。南宫梦冷凝着脸，却是丝毫不为所动，显见是对自己的鞭法很是有信心，连眉色都未曾动一下，她也不去注意谢红叶精巧奇妙的招式，只管运用腕力，将这一条‘玉龙鞭’使得如同蛟龙出世，或宛转成圈，或硬直如标枪，不管谢红叶是攻击还是后退，长鞭都不离她身上，她到那鞭子也就点向那，招招鞭头皆不离谢红叶要害之处，身形未动，却将谢红叶困于这方寸之地，不得靠近自己，占据主动的南宫梦看似象已经立足于不败之地。
　　
　　谢红叶应付着似蛇般灵活狠辣吐动着危险锋芒的鞭子，周身都被笼罩在长鞭的攻击范围里，光华闪烁的华丽鞭子就如同自有意识的武器与她的双掌交锋着，让她必须付出全部的注意力应对，而南宫梦就是操纵着这可怕武器的主人，冷漠的躲在交织的鞭影后等着收获自己的成果，她却逼近不得。
　　
　　猛然抖直的鞭尾如黄蜂的针尾迎面刺来，谢红叶一扬头，上身弯曲双手撑地避过，顺势一个轻巧利落的腾起，向后飞跃而起跳出了长鞭的攻击范围，俏生生地站在南宫梦对面，娇息微喘，眉头微皱，纤手似颇为不耐的在脸上轻扇，消减几许打斗过的热意。
　　
　　南宫梦也不追击，‘玉龙鞭’在空中划出一个大大的圆弧，然后熟练至极的收归手中。高傲的昂高头，望着谢红叶的眸中是毫不掩饰的轻蔑不以为意，冷哼道：“我还以为你有几分本事前来挑衅，原来也不过如此，只是跳梁小丑儿戏而已，当真是不自量力！”虽然未曾伤着谢红叶分毫，但见她完全在自己压制之下，不由得的生了几分轻觑之心，将先前视为强敌的心也去了几分。
　　
　　“急什么呀，姑娘我先歇息下不行吗？等会我再陪你打就是了！”眨眨眼，谢红叶丝毫不以她的话为意，还抛给她一个甜甜的微笑，“能有幸与南宫大小姐这样的名门之后交手，我可是很舍不得早早结束啊，当然要多多享受才是！”
　　
　　南宫梦的面容蒙上寒霜，谢红叶那对她来说轻佻无半分尊敬的言辞，无疑更是激怒了她，手握紧了‘玉龙鞭’，她只想立马结束这个敢对她不敬女人的命。
　　
　　“别急，我这就来了！”唇畔噙着让南宫梦万分不爽的浅笑，水眸微敛，谢红叶竟不管不顾南宫梦袭来的鞭子，直冲上前，整个人都闯入了‘玉龙鞭’所触及的圆圈里，这一下实在是大出南宫梦意料之外，而且这来势非常的迅猛，待南宫梦回过神来变招已是不及，她带着手中长鞭一直后退，想将谢红叶隔绝于‘玉龙鞭’的防护圈外，可她退，谢红叶进逼着跟进，瞬时间，先机已失。要知道这长鞭使用的再高明灵活，也不可能在一个狭小的空间里施展出来，再厉害的招数两个人之间的距离一旦被拉近，也发挥不出它原本威力来了。谢红叶也正是看出了这一点，才一上来就在南宫梦猝不及防下抢得了先机。
　　
　　南宫梦娇斥连连，手中长鞭挥舞如花影成团护在身前，而谢红叶玉掌翻飞穿梭其中，直看的人眼花缭乱。等两人分开时，‘玉龙鞭’的一头已被谢红叶紧握在手中，长鞭缠绕着玉臂，和南宫梦各持一头，正成相持之势对峙。
　　
　　
 
作者有话要说：这段日子真的过得很颓唐，看完奥运后，不是没有时间，只是心真的静不下来，一坐到电脑前，就想着干这干那就是不想写字。原以为多日远离电脑，肯定是恋恋不舍，莫名的对上网都不是很感兴趣了，就是坐不住。
我想说今晚一定要把这段写完，不能再拖了，打定注意哪怕通宵也好，可是真的不行，到现在我就撑不住了，想想一个人还要熬过这漫漫长夜，心里就不胜惶然，果然是老了吗，竟不能再尝试。所以只能对自己失言了，也对你们抱歉！明天我会加油更新的！




第 87 章

　　两人的视线在空中交缠，一则以怒，一则含讽，似乎能看见她们激斗的火花四溅，各不相让。
　　
　　“好一个南宫世家的大小姐，很威风显赫啊！原来也不过而而，难不成是想抢着当跳梁小丑不成！”非常故意的，谢红叶拿她方才的一席话奉还，摆明了就是想激怒对方，挑高的眉眼间是分明的轻蔑挑衅，“不用着急，这个宝座给你留着呢，没人会跟你抢的！”她笑的肆意。
　　
　　入耳的无情的嘲笑声就像是一场令人喘不过气来的噩梦，南宫梦几乎将满嘴银牙咬碎，满眼的杀意几趋疯狂，所有人生不曾尝过的失败屈辱都在短短的时间里向她压来，从未有过的黑暗充斥着她的心头，明艳的水眸染上血丝，头脑里只叫嚣着杀，杀，杀！将所有对不起她，负了她，伤了她的人杀掉，一个都不留！
　　
　　“没有人，没有人可以如此对我，辱我者死！”莹白的左手忽然并指成掌，倏忽间竟像是变成了一柄可刺人的剑朝谢红叶面目袭来，甚至夹杂着逼人的剑气，这一招大出谢红叶的意料之外，她‘咦’了一声，不得不避其锋芒顺势放开了鞭尾，也出掌相迎。
　　
　　一招交过，两人间的距离再次被拉开。谢红叶也不由得在心里赞了一声，那些名门世家果然有些门道，竟然还有以掌使剑招的，这也更激起了她的争强好斗之心，态度也郑重了几分，击掌道：“好，就是要这样打才过瘾，接着来！”
　　
　　“哼！”南宫梦面若寒霜，更不言语，糅身便上，很快两人有交缠到了一起，打的好不热闹。
　　
　　战势如火如荼，和应对封无痕时八人两组轮流交替的轻松做法不同，此时八人如同围成一个整体，又是一套不同的阵法，寒光阵阵，直刮得人遍体生寒，分不清哪里是人哪里是剑，一招狠似一招的攻向白夜云，是将他当作了强敌来应对。
　　
　　在连环缜密的剑法下，全身笼罩在剑光中的白夜云腾挪闪移，白衣翩翩的身影看似毫无狼狈不堪，却每每恰倒好处的躲过直刺要害而来的长剑。温文而雅的脸上还带着几丝浅浅的笑意，似乎丝毫不将目前落于下风的状况放在心上，深邃的眸子冷静的窥探着最好的时机，寻找有利于自己的漏洞，不急不燥的周旋着。
　　
　　然而他有着这份耐心，有人却对他温吞似水的态度看不下去了，太耗时间了！一直静立旁边瞧着的冷浩月眉头不郁的皱起，向来平稳沉静的黑眸里有着跃跃欲试的冲动，他还从来没有试过与‘无星宫’以外的人交过手，非常想知道自己的实力能到哪一步，和八剑士这般的高手是不是也能一战！
　　
　　像是察觉到了他蠢蠢欲动的心思，萧如叶若有似无的瞟过来一眼，长睫掩盖下的深瞳让人瞧不出心思，他下意识的心中一凛。
　　
　　以手支额，徐徐将目光投向剑气蕴然的中心，好一会萧如叶方轻轻的启唇：“明知道结果的战局还要让人看下去，未免太过乏味！”
　　
　　听闻他的话，萧野邪肆的一扬眉，偏首看他：“我还以为叶儿有风景一饱眼福就好，哪会在乎是否乏味，怎么终于看厌了吗？”恶意的圈紧他的手指，说到底他还是在意他将目光投注在窗外胜过给自己的，闲闲的顺着他将视线移向场中，他凉凉的道，“我不急，反正时间有的是，慢慢等着就是了！”
　　
　　指间传来的痛感让萧如叶微一拧眉，容忍着他的恶戏，他淡淡的道：“太无趣了，早点结束吧！”萧如叶给出自己的结论。
　　
　　萧野低笑出声，既不反驳也不出言赞同，只是一径的伸指把玩着他的手掌，脸上的神情是漫不经心的随意：“哦，白夜云可是玩得很开心呢，我倒无所谓，看叶儿打算怎么办呢？”只要他的最后目的能达到，他随便叶儿怎么玩，只要他乐意就好！
　　
　　萧如叶垂下眼眸，淡然的神情是特有的无谓：“浩月你去吧，我要你快点结束这一切，不管你用怎么办法，明白了！”
　　
　　“是！”恭声应道，尽管心里激荡不已，冷浩月脸上还是尽可能的保持着不动声色，他无法明了是不是七少爷轻易的探知了他的心声，所以这是在给他机会吗？
　　
　　而对冷浩月所怀有的感激之情，萧如叶怕是只会嗤之以鼻吧！他不过无情冷酷的认为，不经过真正的搏杀，没有历练过鲜血的洗礼，未曾听到过手中的武器刺入人体摩擦过骨头的声音，就不会真正的明白所谓的江湖生存不是一场留得下虚幻想象的美好，更多是只有残杀和阴暗，他得习惯，并且想尽办法来让自己变的更强！这只是一次小小的试炼。
　　
　　冷浩月只听命于萧如叶一人，见他下令，再不迟疑。只见人影一闪，一道阴冷寒鹫的身影如惊鸿破势而出，已加入了战圈，局势顿时转变，八剑士不得不分为四人一组同时应付两人。
　　
　　白夜云低咒一声，喊道：“你来凑什么热闹，这里有我就够了！”该死，再等一会，他就那抓到他们剑阵运转的破绽了，他来捣什么乱！
　　
　　沉着的迎战阵阵叫人窒息的攻击，冷浩月不甘示弱的抛回去：“你手脚太慢了，七少爷可看不下去，只好我来帮你了！”他眼里有着兴奋。
　　
　　“帮我？我看还是小心看好你自己，可不要被划破皮，我可不会帮你出气！”撇撇唇，白夜云很是无奈的翻了个白眼，七少爷怎么时候变的那么沉不住气了，人家不过是谨慎了一点点嘛，不用让这个小鬼来削他的面子吧！
　　
　　“你的废话真多！”轻飘飘的丢下一句，他抬腿狠狠踢向一人的面门，冷笑着看其他三人出手相护。
　　
　　“死小子！”那不屑的语气白夜云差点气结，板着脸避过四人连手的一击，他怒气冲冲的运掌成风，企图震落他们手中的长剑。真是不可爱，就跟他的主子一样！
　　
　　存着这口恶气，白夜云出手再不客气，一反先前的只防不攻，那凌厉的招式让四人应接不及，情势开始逆转。
　　




第 88 章

　　再不耽搁，白夜云低啸一声，拔地而起，在四人举剑向天挺刺的时候，向下坠落的身形却在半空中硬生生的一个拧腰，在眼看触及剑锋的瞬间，身子向外斜飞出去，在间不容发的时刻，右脚顺势踢向其中一人的后背，那人所有的力道全都灌注在手中的长剑上，后防空虚，白夜云这一招始料未及，顿时全无防备，整个人立足不定，竟撞入了剑阵之中，其余三人回防不及，原本毫无破绽的阵势一滞之下，已给了白夜云可趁之机。
　　
　　白夜云糅身而上，探手而出，掌影交错中，一柄利剑已到了他手上。温润似泽的黑眸深处闪过一抹淡得几乎叫人无从察觉的戾气，挂着从容无害的笑意，长剑在他手上漾出如月光华，他倏地手腕一抖，剑影翻飞，身子如鬼魅穿行在四人身边，但见剑影晃动，快的人眼什么都看不清，但闻几声惨呼，当人影分开时，只见白夜云一派无辜潇洒的负手而力，而四人无一幸免，倒在地上哀号滚动不止，无数的鲜血从四人溅出，沾满了身下的整片地面。
　　
　　他们持剑的右手竟被齐臂砍下，拿剑的右手对一个剑客来说无异等同与生命，然而就怎么没了，那是何等残忍的事！
　　
　　小草惊呆的惨白了脸，无关其他，只是任何流血不幸的事在她的心中都是无法接受的，人一定要怎么的暴力残忍吗？她觉得自己的心里更难受了，很不舒服！
　　
　　而封无痕和莫星月则是都目露不忍，不一定要做到这地步的啊！
　　相较于白夜云的迂回，冷浩月的做法则是更直接迅猛。选中其中实力最弱的的一位，他不遗余力的攻击，那飘忽不定的身法，浑厚超出年纪所拥有的强劲内力，无疑给他心里蒙上了一层巨大的压力，那强势的一招狠似一招直若夺取他性命，甚至全然不顾其余三人回护的剑招的诡异打法，让他寒意阵阵，冷汗很快浸透衣襟。
　　
　　冷浩月一挑眉，手掌忽然变招，无视背后袭来的长剑，两指并拢竟直向他眼珠插去，那迅疾无比的来势让那人骇然失色，怯意已然占据了他的心头，顾不得要配合同伴的攻势，下意识的举剑挡在了眼前，只听得冷笑一声，在即将碰触到剑身的瞬间竟倏然转手探指，一搭一引间，已将那人手中长剑夺了过来。另一掌将他拍落，也不回身，手里的长剑顺势向后迎出，堪堪挡住了身后刺来的三柄剑。
　　
　　四柄剑已然搭在了一起，冷浩月终究是年少气盛，他不是避其锋芒，竟想凭着自己一己之力想震断他们手中的长剑。那是需要绝顶的功力还有精妙的计算才能做到的，差之毫厘危险的就是自己了。他这么做委实是太过冒险，只听‘喀嚓’一声，毕竟是功力未纯，三柄剑只给他震断了两柄，自己手中的长剑也一并给震断了。冷浩月暗叹一声可惜，面上不由得浮现出懊恼之色，看唯一剩下的长剑当胸刺来，已是避之不及，正待生受这一剑，右手凝灌力量只等接近时无论如何也要击他一掌，这无疑是近似于两败俱伤的打法了。
　　
　　他正准备承受着疼痛，那柄剑却在还差半寸处定住不动，剑的主人面上现出狰狞痛苦挣扎之色，慢慢的鲜血从他的口中溢出，森冷的剑尖在他的心口微微颤动着，竟已被人拿间从后刺入。
　　
　　原来千钧一发时刻，白夜云加入了战局，他还很顺便的料理了另外的两人，俱都奄奄一息的趴在了地上。
　　
　　对着白夜云脸上碍眼的笑容，冷浩月冷哼了一声撇过了头，多管闲事的家伙，谁用他出手的，他才不会感激他呢！
　　
　　扫视着场上，冷浩月更加的确认，这家伙摆着一张骗人的脸，事实上却比任何人都要残忍冷血！
　　
　　眼角将发生的一切尽收眸底，谢红叶玩味的勾唇，话语里带着嘲弄之意：“如何，南宫大小姐，你的手下可是已经全军覆没了，孤军奋战的滋味如何？”
　　
　　鞭如蛇舞，追击着谢红叶，那是狠绝到极点疯狂。鞭势带起的强劲锐气遍及了整个空间，刮过人的脸颊生疼，原来站在堂中的白夜云和冷浩月两人也不得不避到了一边，莫星月则是皱着眉拉起委顿在地的四侍女也躲到了一旁。
　　
　　表面上看起来是南宫梦占据了上风，其狂猛的攻势迫的谢红叶节节后退，几乎只有闪躲却无还手之力，但看在莫星月这等老江湖的眼里，却知道未必如此，看似她是被动闪避攻过来的长鞭，但看她还有心力去计算着后跃的路线，小心不让南宫梦鞭势所带来的影响干扰到萧野一桌，就知道她是以逸待劳，在消耗南宫梦的体力。
　　沉默的看着这一幕，莫星月不安的想，事情似乎在朝一个糟糕的后果前行，完全无法预测到底会发生什么，而自己是如此无能为力，只有在一边呆着的份！看着遍地鲜血，她苦笑，但愿自己没有做错什么！
　　
　　铺天盖地的黑暗困住了南宫梦，她甚至不知道事情是怎样走到现在这一地步，那些阴暗的灰□绪像铁索般囚住了她的心，她以前完美人生到此截然止步，而到底是为什么她要让自己沦落到深渊，她的高贵身世，她的美貌，她的凛然尊严所交织而起的绝代风华，为了谁在这里被彻底的□！不能忍受，绝对不能忍受，没有人可以负她，每个对不起她的人都要付出代价！
　　
　　赤红的双眸似乎在深处燃烧起了火焰，手里的长鞭卷起皈依的圆弧，被谢红叶闪过重重的劈落在方桌上，顿时裂成两爿，轰然倒地。谢红叶暗暗吐舌，好厉害，那些名门世家果然还是有点门道，一个天之娇女也使得出这样刚猛的力道，怪不得她舍剑而使鞭，自己可不能掉以轻心了。
　　
　　南宫梦冷凝着的声音里有着恨意，道：“用不着猖狂，南宫梦何惧之有，我一个人照样可以结果了你们！”她的骄傲不容许她低头，尽管手下引以为傲的剑士的溃败给了她致命的打击，她决不会在面上表现出来，只有恨意更重！
　　“是吗？现在你还要吹牛吗？”嘻嘻笑着，谢红叶纤指毫不顾忌的指着她，故意贬低来激怒她。
　　果然，南宫梦柳眉上挑，煞气涌上了她的面容，掌中的‘玉龙鞭’伸臂抖开，夹着雷霆万均之势向谢红叶袭去，谢红叶早就注意着她的动作，一见立即滑步而开向看好的藏点奔去，却不料变化在瞬间陡生。
　　
　　南宫梦这一招竟是虚着，‘玉龙鞭’在空中画了个圆圈，竟被她带着而起像是灌满了真气的标枪，疾快无比的朝着封无痕和小草的方向而去。
　　
　　封无痕为避免萧野着恼，挑了个远离他们的位置，此刻白夜云和封无痕在另一角观站，竟是南宫梦正站在中央离的二人最近，兼之她的长鞭本是远距离攻击的最好武器，想救之也已是来不及。在众人惊呼声中，眼看这一记不仅突然，还是凝聚了南宫梦倾尽全力的一击，身受重伤的封无痕别说是阻挡，怕是连闪开都困难，他自己显然也是认命了，苦笑着承受这致命的一击。
　　
　　无尽的怨恨和愤怒几乎都通过这一击流泻出来，那即将如愿的快意甚至让她的面容都带了点扭曲，杀了封无痕，她所有的屈辱难堪，那些伤心神碎全是这个男人引起的，他一定得死，她由又怎能允许他活着！
　　
　　萧如叶原本漠然视之的黑瞳，在落到自封无痕肩头惶恐无知探头而出的小草时，蓦然收缩。
　　
 
作者有话要说：大家有着关于何时完结的疑问，这文的情节都是已经设定完了的，在我的头脑中过一遍好象是一瞬间的事，可是我却没法许诺说很快就完结，我想说在一个月内就完结，可是听起来像是痴人说梦似的，我自己听起来都有点悬，所以大家还是姑妄听之吧！




第 89 章

　　那强劲的鞭势所带来的冲击，身负重伤的封无痕固然承受不住，被笼罩在攻击范围内的虚弱的小草更是不堪一击，哪怕是轻轻一带也足以要了她的命。
　　
　　萧如叶长身而起，轻灵的身影如闪电急驰，就往那鞭身抓去。然而几乎在他神色一动间，萧野已然明了他心中所想，萧如叶的身影快，他更快，挡在了少年身前。那是不能用肉眼看测到的速度，在擦身而过的电光火石的一瞬间，萧如叶清楚的看见男人凤眸中隐藏的一丝暗怒，像是在责备他轻易的亲身涉险，在他的眼皮底下。
　　
　　他在心里要终身珍宠守护的人，怎能允许他被那凌厉的长鞭缠上，哪怕是沾染上一丝的伤痕，他都决不会让它出现的。叶儿想要做的事，他来让它达成便是！
　　
　　冷笑一声，萧野狠狠的凌空击出一掌，那绝顶的掌力夹着巧妙的回旋之劲，它不但借势冲减了南宫梦全力一击带来的威胁，那霸道的掌势更是逼到了南宫梦的身上，只见她不敢置信的睁大了眼，受不住这一掌的威力，身子竟凌空后跌了出去，狼狈的摔倒在了地上，手掌痛苦的捂在胸前，拧紧了眉头，半晌她‘哇’的一声吐出了口鲜血，面白如纸。
　　
　　这一番变息都在须臾间发生，南宫梦拼尽全力的一击即使有萧野的解围，还是避免不了带来伤害，长鞭划过空中，那强劲□的气压摧残着柔弱的小草，让她在瞬间连呼吸都困难，被迫击退的‘玉龙鞭’在空中拖曳划过，鞭尾打在封无痕身上的同时，也狠狠的甩在了小草薄嫩的肩头,只听地一声惨呼,小草痛叫的软倒在地,汩汩的鲜血从她的肩头汹涌而出，很快的濡湿了洁白的衣裳, 原本就苍白的脸上蒙上了紫气，看上去好不吓人。
　　
　　封无痕则是咬牙抱着手满脸冷汗的站在一边。
　　
　　这一幕让所有人都惊呆了，冷浩月心一跳，暗低咒了声‘该死的’，他飞快的奔到小草身边，俯下身检查着她的伤势。小草的生命迹象本已是微弱不堪支撑，全仗了‘炼心草’的绝世奇效，再加上七少爷的精心调养，才得已出门，受不得一点的损伤，南宫梦来着一招，完全有可能将她送上绝路。
　　
　　急忙将随身携带的救命药丸塞入她的口中，一边运气护住她心脉，谢红叶和白夜云皱紧了眉头也在一旁守护。
　　
　　冷冷的看着素白衣裳上渲染的红色，萧如叶徐徐抬头看向委顿在地的南宫梦，黑眸里闪逝而过的是幽深的杀意。
　　
　　“小姐，你没事吧！”四侍女奔跑过来环绕在南宫梦周围，却是莫星月不知何时解开了她们的穴道。
　　
　　狼狈的抬起头，却不期然的对上了少年的幽冷眸色，咳了咳，她不甘示弱的恶狠狠的瞪了回去：“看什么看，你们这等卑贱的玩物，下贱的男宠，你是什么东西竟敢这么看我！”那目光，看着她就仿佛自己如地上的尘土，轻易的就激起了她的狂怒，还有，竟让她觉得心底泛起了寒意，只是她在心里拒绝这个事实。
　　
　　“还有你，你竟然敢朝我出手，你到底知不知道你得罪的不是我一个人，你得罪是我们整个南宫世家，你要与我们南宫世家为敌吗？”她失去理智的叫嚣着，一切都偏离了原本的生命轨道，所有的追捧，属于她的荣耀呢，为何在这里像是坠落了悬崖，失却了往昔的光环，到底发生了些什么？
　　
　　冷冷一哼，萧野凤眸中带了怒意，又邪恶又强势的凤眸让南宫梦不敢对视，仓皇的撇过了头去：“南宫世家算什么东西，也配与我为敌吗？就算南宫济亲临此地，也不敢当着我如此说话，无知的蠢丫头，你可当真大胆！”
　　
　　“你，你到底是什么人？难道你真的要和南宫世家作对吗？”好可怕，好邪魅的男人，为什么他的口气如此的狂妄，还敢直呼父亲的名字，他是当真不将南宫世家放在眼里吗？他到底是什么人，南宫梦惶恐的在头脑中苦苦思索着。
　　
　　不要说她，就是莫星月，眼见事情往自己不可预期的方向发展着，她也万分好奇这男人的身份，希望能够解惑。
　　
　　萧野却不去看他，在他的眼中南宫梦已无疑是一件死物，从她开口辱骂萧如叶开始，已注定了她无人解救的下场。
　　
　　“叶儿，你想什么处置她，只要你说，我就为你做到！”拉过少年揽进怀里，语气里是浓浓的宠溺，没有人怀疑他话里的真实性，只要少年启唇，他必将为他办到。
　　
　　萧如叶淡垂了眉不语，南宫梦则是不敢置信的大叫，望着萧如叶的眼里尽是阴冷邪火：“一个男宠而已，供人取乐开心的玩物，你要为了他与我南宫世家为敌吗？”
　　
　　那话里的狠毒，萧如叶仅是淡淡的挑了挑眉，反而是莫星月满面怒容，她对少年是真正的满心喜爱，虽然是明摆的事实，但是像南宫梦这样毫不留情的挂在嘴边践踏，还是不由得的不让人动怒。
　　
　　白夜云冷冷的皱眉，话语里有着分明的不屑：“这南宫梦好歹也出身武林世家，素有涵养，怎地说话如此难听，无异于乡野村妇，看来封无痕没有选择你，不得不谓是明智啊！”
　　南宫梦一窒，向来心高气傲的她一时竟也接不上话来，但要她就此认错，却心有不甘，当下咬着唇不说话。
　　
　　目光扫过小草紧闭双眸毫无生气的脸，还有缠绕其眉宇间上的黑气，萧如叶淡淡的道：“听闻圣手神医薛无意与南宫家主交好，所倾心炼制的‘凝露清心丸’只赠与南宫济，如此救命神丹，身为他的女儿，想来你身边一定会带有一颗，把它给我！”
　　
　　‘凝露清心丸’乃是圣手神医薛大夫沥尽心血研制出来的金丹，珍贵无比，传言不仅有起死回生之效，更是救命的灵药。别人的命可以不在意，可是自己儿女的命南宫济定是珍惜的，南宫梦独自一人在外，不会不给她以防万一，事实也是如此，南宫梦的确带有一颗‘凝露清心丸’。
　　
　　“你对她倒真是关心。”萧野凤眸微露沉怒，他自然知道少年为何要这一颗丹药。
　　
　　幽幽望向南宫梦，那凤眸流露出南宫梦一人得见的邪佞冷酷，南宫梦悚然一惊，那无形的杀气如冰般寒冷，紧紧锁住自己的目光，如被恶魔盯上了般可怕，寒意袭身想吐也吐不出的的恐惧感。“你听到了叶儿要的是什么了，难道还要等我动手吗？”
　　
　　南宫梦脸色变了变，她毫不怀疑他会这么做，死死的盯住了他，木然道：“如果我不给呢？”
　　
　　萧野无所谓的挑眉，冷酷的道：“没关系，杀了你一样可以拿到！”
　　
　　没人怀疑他所说出来的话，紧张的气氛开始蔓延，四侍女都一脸戒备的挡在了南宫梦身前，全心护主。
　　
　　“南宫梦不要，你们不是他的对手，把东西给他吧！”那是苍白着脸掩着伤口的封无痕，在场的也只有他才知道萧野的身份和残忍的手段，无论如何他不能看她往死路上走。
　　
　　“那么南宫梦，你的选择呢？”萧野薄唇勾起漫不经心的笑，邪肆而酷冷。
　　
　　“你见过哪一个南宫家族的人会弯腰屈膝，不战而拱手相让！我宁愿死,也不会想任何人屈服的!”南宫梦满腔的倔气，转过头无视封无痕的存在，高傲的维持着自己的自尊，怨毒的盯着萧野，“我不管你是谁，你今日既要与我作对，我发誓，从今往后南宫世家誓与你势不两立！”
　　
　　萧野狂妄的挑眉，薄唇轻勾：“南宫济在我面前，也得下跪求饶，我倒要看他敢不敢与我为敌！”
　　
　　“自负愚蠢的女人，可真够叫人讨厌的，但愿你的这份骨气能保持到最后！”黑眸隐隐闪过冷意,萧如叶垂下长睫，言下之意，无疑是要萧野随性而为，不用手下留情了。
　　
　　凤眸邪恶的扫视南宫梦一眼，萧野亲昵的在他耳边低语：“好，叶儿看着，看我如何为你出气，然后彻底的毁掉她！”
　　
　　“闭嘴，你这个下贱的男宠，这里轮得到你说话吗？”萧野随意抛掷的话语让南宫梦心里涌上阵阵阴森的寒气，那份即将被毁灭的恐惧，让她将满腔的怒气胆颤全朝向少年发泄而去，全是那帮会魅惑人的男宠的错，他们全部该死！
　　
　　话音刚落，身影如风，四侍女只觉眼前似有一阵风掠过，但见萧野身影如鬼魅竟已到了南宫梦身前，这高深莫测的功夫，实骇得人面无人色，还未回过神来，清晰响亮的‘啪’的一声传来，南宫梦的脸上已硬生生的挨了一掌，直打的她懵在原地，好一会儿惊恐忿怒还有羞愧袭上她的面颊，竟一时不知该如何反应才好。
　　
　　萧野傲然凌立，凤眸里尽是阴冷噬骨的黑暗，对上南宫梦不能移开也根本就动不了的视线：“看在南宫老儿的面上，我本欲留你一个全尸，你却偏要来犯我的禁忌，焉能饶你！”
　　
　　“放开我家小姐！”那是回神过来的四侍女，尽管有着对这神秘男人的深深恐惧，但是见到自己的主人陷入困境，护主心切的她们，还是咬牙冲了过来。
　　
　　“找死！”萧野冷哼一声，单手向后探出，连回头也未曾，你甚至连他的动作都无法看清，一切都已经在瞬间结束了，凄厉悲惨的嘶喊声响彻每一个人的耳边。
　　
　　在可怖的‘咔嚓’声后，四侍女茫然无措的感觉身上传来的巨痛，昏昏然低头，竟是双臂已活生生的被折断，不，不是折断，而是被一种可怕匪夷所思的怪力从外硬生生将骨头捏碎成粉，少女饱满而滑嫩的肌体此刻看上去就像是一只空瘪了皮囊，难看而无力的下垂扭曲着，像是一截变形的诡异的蛇皮。那是不可能修复的重创，任何人看到自己身上长着这样的一截东西，都会觉得承受不了的。梅兰竹菊何曾经历过这等阵仗，娇俏的脸上布满恐惧，不敢相信的看者自己不复美丽完美的身躯，竟生生的吓晕了过去。
　　
　　同是女人，爱美之心皆同，莫星月早被这一幕惊呆了，深呼吸才勉强站稳了脚步。这何其残忍，更何况是对着一群芳华正茂的少女。心里不由的一阵不忍，南宫梦纵然有错，但这些侍女何辜！
　　
　　这些场面，对比萧野以往所为，实在是小巫见大巫，谢红叶和白夜云早已是司空见怪，练的面不改色了，惟有庆幸着是小草昏迷了过去，否则看到了，怕是早吓死过去了。
　　
　　但见少年只是冷眼看待，好看的面容，没有丝毫的不忍和同情，眼前凄惨的场面在他看来，竟似觉得再正常不过。在少年懒散和漫不经心的态度下，竟是这般的无情。莫星月看在眼里，只觉大感诧异，她头痛的呻吟，这到底是一般怎样诡异的人群啊！事情又该如何了结？
　　
　　傲然负手而立，萧野邪睨面色苍白殊无血色的南宫梦，轻柔的道：“你是要自己动手，还是我来！”
　　
　　骇然倒退，南宫梦终是出身武林世家，硬是压下恐惧，咬紧牙，手中长鞭如蛇挥舞而出，南宫世家家传的剑法高超，南宫梦却弃剑使鞭，从小爱鞭的她，拜名师学艺，苦练十几年造诣非同一般。但萧野的武功实在是太过高深莫测，他轻轻的一招手，南宫梦一个力大掌握不住，手中长鞭脱将出去，竟落在了萧野手里。
　　
　　南宫梦惊叫一声后退，觉得萧野的目光落在自己身上，双臂似乎就将被砍断了，强压下去的恐惧层层的翻腾上来，不禁双手怀抱住自己，不，不要，她不接受这样的侮辱。
　　
　　南宫梦以美貌最负盛名，她也以此为傲。但一个少了双臂的美女，再好看恐怕也没多少人会欣赏，一想到自己会遭受到别人讥笑和鄙视的目光，她绝望的白了脸，冷汗潸潸而下浸湿了衣襟。
　　
　　萧野狭长魅惑的凤眸轻眯，闪烁着嗜血的流光，手中的长鞭毫不留情的挥出，那力道比之南宫梦的大了何止几倍，顿时打的她飞将出去，背上皮开肉绽，委顿在地吐血不止。
　　
　　南宫梦狼狈的抬头惊惧地望着踏步而来的男人，高贵傲然的身姿一如天神，却比地狱阎罗还要可怖可怕，恶魔！
　　
　　难道真的要命丧于此地，沧然绝望四顾，却见封无痕遥遥负剑而立，数载奔波，几年相思，就这样终结于客栈，她到底得到了些什么呢？
　　
　　被她绝然悲哀的目光一望，封无痕心中一动，虽然自己对此人毫无感情，但事因总出在自己身上，自己身受重伤，举步维艰，想阻止也阻止不了，可是又怎忍她受这样的折磨，名知自己于萧野，犹如螳臂当车，还是咬了咬牙拼尽最后的力气，踉跄的走了过来，挡在了南宫梦之前。
　　
　　这一举着实出乎人意料之外，南宫梦呆呆的睁大了眼。
　　
　　萧野则是修眉微挑，冷哼道：“封无痕，你干什么？”
　　
　　封无痕勉力抱拳，卑微的恳求道：“南宫梦之所以冒犯足下，全都是由我而起，如果宫主一定要取她性命的话，封无痕愿代她而死！”
　　
　　萧野未曾开言，那边南宫梦嘶着嗓子道：“封无痕，不用你假好心，你以为这么做就可以心安理得了吗？我告诉你，你欠我的可多了，我宁愿被他一掌打死，让你一辈子不得心安，我要让你时时刻刻都记得，我是多么的恨你，你永远都欠了我的。想和你那个非夜双宿双飞，去你们的美梦吧！”南宫梦性子极端激烈，早已被恨意充斥，到了此时此刻宁愿三个人一起痛苦，也不愿放下成全！
　　
　　“封无痕你既然选择了非夜，就不要这般优柔寡断，犹犹豫豫的，”凤眸幽幽眯起，换了狂妄专横，“况且我萧野要杀的人，岂是你一句话可代替得了的！”
　　
　　封无痕见状一时僵立在当场，痛苦的捂住了胸前，伤势在加重。
　　
　　莫星月也知无人挡得了萧野，但南宫梦终究都是南宫世家的人，也与自己有朋友情谊，纵然不满她，却也不忍她就此命丧于此，她知道这个男人是真的打算杀掉南宫梦，且不惧南宫世家的包袱。星眸一转，便向萧如叶哀哀求情：“这位少爷，南宫姑娘是有不对的地方，但是罪不致死，让她赔礼道歉就是，还望你请萧宫主手下留情啊！”
　　
　　封无痕无计可施，目光中带了祈求之色，望向少年：“是啊，还望这位少爷原谅她！”他们本能的觉得，少年的分量足以动摇萧野。
　　
　　“那么叶儿，你怎么说？”萧野似笑非笑，眼眸中闪动微趣，“你要为她求情吗？”
　　
　　“求情，为什么？”懒懒抬眸，黑眸里尽是冷漠，“她是死是活干我何事，我只要‘凝露清心丸’！”
　　
　　这话说的大有转机，封无痕转过头望着南宫梦，忍不住劝道：“南宫姑娘，你有的话就给了他吧，活着最要紧！”
　　
　　南宫梦哈哈笑着，指着他：“活着，活着，你看我现在的样子与死有何分别！”那笑简直比哭难看，让封无痕的心里又是难过又是羞愧，都是自己的罪过！
　　
　　莫星月也着急转向南宫梦喊道：“南宫梦，快把药给他，保命要紧啊！”
　　
　　“不，我宁愿死！”南宫梦倔强的仰高了头，她决不伏首。
　　
　　“死是吗？放心，我不会让你死的！”萧野低低笑着，轻描淡写的语气却比死亡更让人心惧，南宫梦双眸猛然收缩。
　　
　　以鞭托起南宫梦的下巴，让那不复骄傲的眸子对上自己的，他邪魅的笑了。以只有南宫梦听得见的声音道：“那个你眼里所谓卑贱的男宠，是连我都不忍心伤他分毫的珍宝，你却一再的出言辱他，挑战我的耐性！我成全你，让你品尝一下如坠地狱的滋味，如何！”
　　
　　鞭子在南宫梦脸上轻轻滑过，他幽然道：“好完美无暇的肌肤啊！”
　　
　　看出他眼里闪烁的邪恶意图，南宫梦绝望的大叫：“不，不要啊！”
　　
　　“不要，什么？”男人优雅的挑眉，低柔的嗓音润滑如丝，听在南宫梦耳里却犹如催魂的丧曲。她想大叫，可是恐惧的连声音都发不出来；她想逃，可是却连一丝的力气都提不起来。她只能徒然的睁大了眼，悲哀的看着男人的每一个动作。
　　
　　脸，她的脸！南宫梦引以为傲吹弹可破的雪白如玉肌肤上，坚硬的鞭子自左眉划过鼻梁直到整个右脸，鲜血喷溅而出，竟是被残忍的毁了容，鞭尾残酷的在娇嫩脸颊上刻上深深的痕迹。
　　
　　望着那不可能被修复的容颜，莫星月不忍心的惨呼，惊骇的以手掩住唇，甚至连呼吸都不敢大声，这怎么可能，他竟下得了手，绝代红颜竟是落得这般下场。她想上前阻止他，她想呼喊说够了，可是她不敢，那男人身上几乎具备某种令人胆颤心寒的魔性，滋生出来的只有畏惧，像被点穴了似的只能眼睁睁看着！
　　
　　茫然的颤抖着手抚上麻木的脸，只摸到一手潮湿，，还有深刻外翻的皮肉，盯着手上满满的鲜血，南宫梦只觉心里空洞洞的，已是一片冰寒，，她喃喃的道：“你毁了我，你已经把我毁了！我到底做错了什么，我的错有到要下地狱的地步吗？”她疯狂的嘶喊，这不公平，不公平，一个男宠竟让她付出这样的代价，那是比死亡还好可怕的噩梦，是噩梦！
　　
　　“跟我谈什么对错，简直就是一个笑话。”萧野冷冷的俯视她，“我不杀你，你爱上的男人，我偏要成全他；你所骄傲倚恃的家世名声，我就破坏它；你有什么，我就拿走什么！”
　　
　　“你的双手会使鞭是吗？那就废掉！”随着冷冷吐出的话语，手指漫不经心的搭上她的手臂，冷酷的看她扭曲了脸颊，“割掉你的舌头，反正留着也没用了！还有你的眼睛，不用害怕，我会留着它，厌恶，鄙视，冷漠，这就是以后你会看到的，我留着它让你好好的感受！”
　　
　　看她张嘴却说不出话来的惨样，他有趣的笑了：“这就是我对你的惩罚，好好领受吧！”
　　
　　这对南宫梦来说的确是最残酷的惩罚了，那根本就是活生生的地狱，她心里长久以来的骄傲被击溃的成烟灰，很残忍！这样是真正的生不如死，她要疯了！
　　
　　狂摇着头，她眼神已经迷乱，不要，她不要那么悲惨，她听到人们的嘲笑声了，拿藐视鄙夷的眼神看她，啊！她宁愿自己的眼睛瞎掉，胡乱的喊着：“不要，我给你，给你‘凝露清欣丸’，我求你杀了我吧，求你杀了我吧！”她的双手已被废掉，她转过身跪在地上急急的磕头。
　　
　　封无痕撑着最后的理智，满头冷汗的看着这一幕，心中惊骇无比，南宫梦是认真的在哀求着，对她来说死了都比活着好。为什么会弄成这样，他茫然的坐倒在地。
　　
　　南宫梦莫不成是疯了，莫星月水眸含泪心下也不胜凄然，事情本不致到这个地步的，是该怪南宫梦太执着不放，还是怪萧野太过心狠手辣，竟不知是谁对谁错了。
　　
　　当下转向少年颤声道：“这位少爷，她已经受到了这么重的惩罚，你就饶她一命吧！”竟是不敢向萧野求情。
　　
　　“我要她的命有什么用！”萧如叶淡淡的撇唇，“既然她肯交出‘凝露清心丸’，自然就可以离开！”
　　
　　白夜云施施然一笑，走上前，也不知他弄了什么手脚，一颗莹白如玉的药丸已到了她手上，清香扑鼻，想来就是‘凝露清心丸’了！也不看地上的南宫梦，自拿了去给冷浩月不提。
　　
　　“玩够了就走吧，爹！”这一声爹叫出口，让清晰听在耳里的封无痕和莫星月不可思议的瞠大了眼，开，开什么玩笑！南宫梦嘴中口口声声的‘男宠’，竟然是人家的儿子。
　　
　　“叶儿觉得够了，那就是够了！也罢，就听叶儿的！”傲然的朝少年伸出手，紧密占有的将他拥进怀里，凤眸是毫不掩饰的情深似海，那是一种不容置疑的爱恋光芒，莫星月只觉得自己要疯了，天啊，这到底是怎样的一对诡异莫名的父子啊，她有点受不了打击的跌坐在了椅子上，只觉得方才所有发生的一切都是一场可笑又可怕的梦。
　　
　　冷浩月将小草抱在怀里，跟在二人身后步向马车，谢红叶和白夜云则是跟随在后，路过因伤重昏迷的封无痕时，白夜云撇了撇唇，恩，要记得通知人将这家伙引回宫！
　　
　　没人注意到南宫梦停止了疯狂的磕头，鲜血布满她的脸，犹如来自地狱的恶鬼，她像是对一切都视而不见，一个人摇摇晃晃的出去，却无人阻拦。
　　
　　在萧野等的马车消失在远方时，客栈路旁的青松突然无风自动，一抹白色的影子突然出现，它全身着白，连戴着的斗篷都是白色，整个看起来就像是漂移不定的幽灵。它直视着萧野离去的方向良久，一阵风过，它消失了踪影，突兀得令人以为方才的一切都是错觉。
　　
　　
 
作者有话要说：因为电脑被借用，所以晚了.虽然今晚总算赶出来了,还是有很多不尽人意之出,不知道如何处理才好.也许大家觉得失望，还是希望继续得到你们的支持，晚安了!




第 90 章

　　白色的影子如飘飘渺渺不定形的云烟，几个起落穿过重重密林，窜进一条蜿蜒幽深的小径，在小径的尽头伫立着一道黑影。林外的天空蔚蓝明亮，当你踏进这一方天地，时空仿佛被割据成两截，融入眼帘的只有沉闷的黑，黑得似乎就要朝你身上压下来。
　　
　　然而即使是在满目的黑暗中，还是掩藏不了那连绵不定暗色中的窈窕体态，在在显示着那位神秘不可测的躯体主人是属于一个女性的。她整个人都被裹进一裘浓墨丝的黑袍里，它的黑就像是同这阴暗森冷的环境已融成一体，丝丝向外蔓延着寒气，在黑暗中唯一闪亮的是她隐藏在黑色中的眼珠，透出有别于这夜的惨淡的光芒来。
　　
　　白影在她的面前似乎都被这黑压的喘不过气来，在她面前缓缓拜倒：“见过奴主！”白色影子下流泻出的声音刻板而冷硬，却难掩它清亮娇脆的本质，那是属于一个年轻女人的声音。
　　
　　“如何，白鬼，你探得了什么消息？”沙哑沉滞的嗓音低沉的在林中回荡，深敛了所有的情感，淡的惟有白开水可以形容。
　　
　　“是的，属下的确在‘星月客栈’里见到了萧野以及他的一干随从，他们刚从客栈离开！”白鬼恭恭敬敬的上报。
　　
　　‘百鬼林’自鬼后下有鬼奴，直接听命于鬼后，而她又直接统领着青，红，黑，白四鬼，其中青鬼领守护之职，轻易不离‘百鬼林’，领鬼差防范外来敌侵；红鬼在四鬼中武功最高，起下属鬼差的战斗力也是最强的，是‘百鬼林’对外攻击的利刃；黑鬼擅用毒，也用药，是‘百鬼林’的使毒高手，也是‘百鬼林’专属的医者；白鬼则是四鬼中轻功最高的，选下属中轻功上乘者，专司探测情报，跟踪埋伏。
　　
　　“你确定是他，没有弄错！”黑亮的眸光闪动了一下，更多的是慎重。
　　
　　“萧野此人乃‘百鬼林’之大敌也，其形貌气度属下早已熟记在心，世上断不会再有人如他这般，属下断不会弄错！”白鬼肯定的道。
　　
　　“如此说来，确实是萧野了！”微微沉吟后，她目光如电射下白鬼，“你可别在他面前泄漏了行踪，如果他当真是萧野，稍有不慎就会被他察觉，可莫要破坏了鬼后的一番心思，错失良机。
　　
　　白鬼忙惶恐的低下头：“属下不敢，属下知道萧野非常人也，故不敢靠的太近，只隐身在阴蔽处探视，但还是看的分明，那人却是萧野，他身边所带人等，皆和奴主所言一丝不差！”
　　
　　“好！如此你再去跟着他们，每到一处就向我报告！不过，记住了，”压低的声音里有着绝对，“给我保持距离，宁肯跟丢了，也千万不可叫他们察觉了！鬼后对此是万分重视，你们都给我机灵点，否则失败了，自有重罚！”
　　
　　“是，属下一定不辱使命！”磕了个头，白鬼起身告退，敬畏的垂首后退，直到退出十步，才施展轻功，如烟渺长空消失在林中。
　　
　　鬼奴在白鬼离开后，却仍是伫立在原地，闭着的眉目像是在沉思，又像是在等待着什么,整个人在这浑重的暗黑中仿佛化为了一体。
　　
　　蓦然,一声鹰鸣划破长空,在透过密密叠加的树叶的空隙，矫健的雄鹰在树林的上空盘旋吟叫，好一会儿，它像是发现了目标，像箭矢俯冲而下。鬼奴猛然睁眼，露在黑纱外的双眸波澜不动，却缓缓伸出了自己的右手半抬在空中，一道黑色的影子穿过茂密遮天的枝叶，带落几片绿叶，猛地在鬼奴伸出的手上停驻。
　　
　　那是一只体态威猛健壮的大鹰，炯炯有神的黑瞳锐利幽深，竟似被人训练教养着，此刻安静的垂翼站立着，难以置信的温驯。
　　
　　果然在它遒劲曲张的右爪上，一个看似毫不起眼的小简筒被以细绳绑在上面，显然这雄鹰竟是被人当作了传递信息的工具，倒也难得一见。
　　
　　鬼奴伸手解下圆筒，大鹰一直安静的任她作为，直到东西被取下，它方高啼一声，振翅穿过漫天黑幕，向蔚然的高空飞去。
　　
　　打开圆筒，一颗药丸带着奇异的香气滚出落在了掌心，鬼奴微微皱眉，将它移到鼻端仔细听闻，随即死水般沉寂的双眸中浮现出清晰的困惑，这分明是….，沉吟了下，她果断的以指尖划向药丸，指过丸裂，这药丸竟然是中空的，一张简短的纸条被折成极小的一粒，被巧妙的隐藏在中间。
　　
　　将药丸仔细的贴身藏妥，鬼奴才摊开那张纸，去看上面写了什么。
　　
　　快速却谨慎的将一切扫进眼中，确信自己再无遗漏的，鬼奴才将纸条捏紧成圆，握紧手稍一用力，当她再摊开手掌时，早已化纸成末，被林中阴冷的风一吹，即消失的无影无踪，在世上再无人可以窥知上面到底写了些什么。
　　
　　将手搭上贴身收藏药丸的部位，她若有所思的眯眸，是要将两者放在一起使用吗？那张随风而逝的纸上念及时散发出来的怨恨似乎还残留在眸中，那给她这药丸的人到底是怀着怎样的心思，是什么样刻骨的仇恨。为什么一定要她不惜一切代价也非要达成不可呢？
　　
　　冷哼一声，她闭眸不再去思索，她只要将交代的事完成就好，无须多想太多。手一掀，那宽大的黑刨像是被一根无形的线牵引着似的，徐徐的蒙罩住全身，连将那全身上下唯一有光彩的双眸都盖住，一阵风过，再细瞧去，只有无边无际的黑暗，哪里还能再看到人的影子，只有风吹过枝头的暗影在不住的晃动着。
　　
　　




第 91 章

　　百鬼林。
　　
　　江湖传闻中的‘百鬼林’是阴森恐怖的，那里充斥着那些被负心之人抛弃的女子，怨怨念念不休，愤而化身为鬼，终日在林中飘荡游走，宣誓向世间所有薄情冷心的男子索命复仇。
　　
　　‘百鬼林’不是历来就存在的，那些所谓的林中百鬼都由一个人集聚而来，而缔造它的人就是阴百花，这个江湖上武功最高也最为神秘的女子，‘百鬼林’至高无上的主人。
　　
　　她视世间所有男子为恶物，用尽各种手段甚至是非常残忍的手法，惩罚那些负心薄情的男人。江湖中的武林豪客闻之色变，特别是风流成性之人，对那些女鬼也存着三分惧意。阴白花收留那些可怜落魄的女子，更选根骨俱佳者授予武艺，让‘百鬼林’威势更甚，近来更有临驾个派之上的态势。
　　
　　‘百鬼林’威名甚盛，却无人知晓它到底隐身在何处，那些女鬼现身时的飘逸鬼魅，恍若她们真是来自无间地狱，而此‘鬼’非真‘鬼’，总有一处是她们的存身之地。
　　
　　临秀山下，在穿过一片由奇峰异石组成的天然屏障后，一条曲径幽道即出现在眼前，小径望去似看不到尽头，一层不知从何而来的烟雾轻轻飘散在周围，远望去一切都是模糊不明的，带来一种诡异神秘的属感，似梦非梦，仿佛身在幻镜中。
　　
　　鬼奴飞快的走过小径，在尽头迷烟散尽时，却赫然浮现一扇以白骨砌成的拱门，惨白的骨头交叠堆压扭曲成一副阴森恐怖的画面，在白森森的骨头砌成的顶上却是鲜红似血的三个大字：百鬼林。
　　
　　这字娇艳得就如妙龄少女腮边最美丽的胭脂渲染，而这成千上万堆积叠加的白骨就来自每一个因负心而被‘白鬼林’除之的男人，这赤百相映的诡异画面，足以让人感到毛骨悚然，不枉‘百鬼林’之威名。
　　
　　而在白骨大门后，山峰高耸入云，连绵起伏的山势间，偶可瞥见红墙绿瓦，房屋甚多，俨然是另一派迥异的风情。令人惊讶的是，‘百鬼林’非林，却是寄居在山崖中。
　　
　　在穿过‘骨’门后，早已得知消息的白衣鬼差迎候在一边，向鬼奴传达鬼后的意旨：“奴主，鬼后在大殿歇着呢，命你即刻前去。”
　　
　　在这里的任何一个女子都像是失去了所有的生机和活力，连所说出口的声音都是死板僵硬的，她们或许还拥有着美丽的容颜，年轻漂亮的躯壳，然而只要踏进这里一步，往昔的美好都将化作云烟逝去。
　　点一点头，鬼奴向着那处最雄伟华美的建筑行去，一路上尽皆是守侯随侍的女鬼，白色的衣袍在这修饰的花红柳绿的谷中点缀着，凄艳而绝美。
　　
　　在一片白纱飘逸的宽敞大殿中，两旁林立着身穿白袍只露出双眸的女鬼，安静像是没有生命气息的木偶，垂手而立。在尽头，豪华奢美的贵妃椅上，一抹惊艳的红如天边的晚霞流彩，铺陈在那惨白的空间中，那原本留滞的阴森鬼气，在她睁开眸来后，就像是遇朝阳而消逝的雨露，顷刻退散去，留下的是一片灿烂。
　　
　　那就是鬼后，那娇嫩的容颜可媲美豆蔻年华的少女，可是那澄澈眸子里不经意显露出的凌厉野心，昭示着她已经不年轻了。她一个浅浅的微笑可使人心跳神迷，可是当鲜红的嘴角抿起时，又是怎样的冷硬无情。
　　此刻，她美丽的眸子是一片冰寒，俯视着座下苍生。
　　
　　“属下参见鬼后！”在距离贵妃椅十步远的距离，鬼奴恭敬的跪下身子参拜行礼。
　　“鬼奴，你回来了，那么你给本座带回了什么好消息！”脆冷的声音听在耳里，虽好听却更让人心悸。
　　“禀告鬼后，属下从白鬼处得到确切的消息，萧野确实已经在附近出现，今早在‘星月客栈’停留后离去，其目的似乎是往‘宁州’方向而行，所随人数只有五人，其中有‘无星宫’的两位护法，另有一人据说就是他最得宠的儿子，萧如叶。”鬼奴仔细报告着。
　　
　　“如此说来，这一切都是真的了！”微凝了细眉，阴百花纤长的玉指滑过一旁茶几上摊开的一张绢纸，方才鬼奴所提到的名字，赫然都已被写在了纸上。
　　
　　“是的，属下确定看到的是萧野本人没错，而且身边伴着人皆和情报提供的一致！”鬼奴沉着的应道。
　　
　　“萧如叶，萧如叶？就是因为着他，才有了这机缘，何谓祸起萧墙，萧野怕是做梦也不曾料到他的儿子会有这个胆子背叛他吧！”她徐徐眯起了眸，眼里流光掠过，“权利果然是令人陶醉的东西，可以让人做出很多不可思议的事，哈哈！”
　　
　　“那么鬼后有何打算呢？我们是不是要趁着这次机会，一举消灭‘无星宫’呢？”鬼奴问道。
　　
　　“消灭‘无星宫’？不，我对‘无星宫’一点兴趣也没有，我想对付的人只有萧野，我做梦都想着他死在我手上的那一天，天下最无情负心的男人，终于也被我阴百花消灭掉了，那将是何等的畅快舒服，从此以后，再也没有人可以怀疑我‘百鬼林’的实力，而‘百鬼林’一向是说到做到的，我看还有谁敢对我不服！”阴百花的眸里闪现出几丝狂热，“我要全天下的人都知道，我不仅是武林中武功最高的女人，更是当之无愧的天下第一！”哈哈，她仰天狂笑着，仿佛这一切都在眼前，脸上出现了梦幻般的色彩。
　　
　　“所以，不管用什么方法，萧野一定要死在我手上才行！”转过头盯着下方，明明是绵软的语气却带了说不尽的狠绝。
　　




第 92 章

　　“是，鬼后神威大展，定能降伏萧野，扬我‘百鬼林’威名，属下恭祝鬼后这次得偿所愿，马到成功！”鬼奴黑眸一闪，极其恭敬的垂下头。
　　
　　“哈哈好，说的好，鬼奴！”横卧的妖艳身躯翻身坐起，红色的衣袖如云彩挥散在空中，冷艳的面容上闪过的是一种临近渴望的喜悦，“这是一个多好的机会啊！近年来萧野蛰伏‘无星宫’，几不踏步江湖，本座都等的不耐烦了，我还以为萧野要在他的‘无星宫’中呆到老死呢，如今终于给我等到机会了！”
　　
　　“这定是上天助鬼后一偿心愿，属下先在这里贺喜鬼后，恭喜鬼后！”双眸一闪，鬼奴沉声问道，“属下敢问鬼后，鬼后可是已经有了妙计在胸？”
　　
　　“哼，只要这不是萧野设的局，我总有对付他的办法!”阴百花自有她的心思，“计策嘛，本座是有了些打算，不过万事还是要小心为上才是，鬼奴，”阴百花双眸含电，威射向下首的鬼奴，“我要知道萧轻尘是否真的已经背叛了他的父亲，你查证的如何？”
　　
　　“属下明白，鬼后是担心这一切都是针对‘百鬼林’的阴谋，惟恐萧轻尘是得到萧野的授意，出于假意才背叛他父亲，目的是企图加害‘百鬼林’。 不过鬼后大可以，属下不敢有负鬼后差遣，经过属下的苦心调查得到的消息，萧轻尘确实是生了反叛之心，据说原因就是萧野一心偏宠第七子萧如叶，并任由萧如叶残害了萧轻尘的生母流莹夫人，故而对萧如叶恨之入骨，萧轻尘此番泄漏萧野的行踪给‘百鬼林’便是为此而来，想来他是一心想借着鬼后之手替他铲除所恨之人吧，想来他是绝对不敢欺骗鬼后的！”鬼奴垂首以告。
　　
　　“恩，我想也是，不过还是谨慎点好，不怕一万，只怕万一！”阴百花点了点头脸上神采再现，鬼奴是她最信赖依仗的手下，她既然下此结论，大毕是不会错的。
　　
　　“属下明白，万不敢有错！”
　　
　　“听说那萧野一违本性，对第七子萧如叶宠爱有加，爱逾性命，可真有此事？”她不由得好奇。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那倒真怪了，那萧野一向冷心冷情，这萧如叶有何特殊之处，能让他如此另眼相待，偏颇至此？鬼奴，你可知道些什么？”
　　
　　“是，属下的确听到一些传闻不敢有瞒鬼后！”
　　
　　“喔，说说看！”
　　
　　“属下听说，那萧野不是单单将萧如叶当作他的儿子来对待，而是，而是将他当作了自己的情人，或者说萧野是爱上了自己的儿子！”
　　
　　“你说什么，有这等事？”饶是鬼后听闻这等世间背德逆伦之事，面上也是难掩诧异之色，“你说的可都是真的？”
　　
　　“属下不敢妄言，虽然还未曾证实，但想来事实离此不远矣！”
　　
　　阴百花对萧野的仇恨由来已久，阴百花创‘百鬼林’一直以来打着的都是惩处天下所有负心之男子的口号，而天下武林中最负心无情者莫过于萧野，众人都讥笑于她阴百花，道她只敢抓伏那些无能武艺低劣之辈，却不敢触犯萧野一丝毫毛，她的威名越盛，这口气越是咽不下，所以不管有什么手段，她都要萧野折服在她手下，她要让众人知道，她阴百花决不是夸夸其谈的无能之辈，她说得出必然也做得到。
　　
　　“好个萧野，他摧毁了多少多情女子的心，将她们任意践踏，如今还行这等逆伦背德之事，上天岂能再容他，我定要替天行道，非让他死在我手里不可！”怒气涌上她的的面容，更有着目的即将达成的快意。
　　
　　她凝眸望向放置在一旁碧绿晶莹的小瓶，沉声问着一直低着头的鬼奴，“那么，萧轻尘随着这消息一起奉上的‘千里魂’可是真的？”
　　
　　“是的，属下已将它交给青鬼查验过了，据青鬼的回报，这东西的确是真的，它不仅是无色无味，药性极强，而且用法极其灵活，身体只要沾上一点，或者是无意识的嗅入一点，就可是使你躺倒，并且令人无从察觉，只要一入体内，使人内力全失，没有经过六个时辰功力绝不可能恢复！”鬼奴如实禀告，“唯一缺憾之处，就是这‘千里魂’尚无炼制出解药，用时须万分小心，免得反被它牵制！”
　　
　　“有这样的好东西相助，何愁大事不成！”阴百花眯眸，手一扬，玉瓶已然落在她手中把玩，“连这样的宝物都舍得拿出手，看来这萧轻尘是无可怀疑的了！”
　　
　　“禀告鬼后，属下另外准备了一样好东西要献于鬼后，有了它必将事半功倍，想来对鬼后的大事会有所助益！”双眸一闪，鬼奴沉静的说道。
　　
　　“喔，还有这等好东西，是什么？”阴百花挑眉，甚感兴趣的问道。
　　
　　“是‘焚心丹’！”一枚小小的药丸出现在鬼奴的掌心，带着奇异的香气，那是先前被她一剖为二的药丸，只是此刻已经被融为一粒了，完好的看不出一丝痕迹。
　　
　　“那有何用处？”
　　
　　“这‘焚心丸’乃是魔教的密药，是药性极强的□，本是魔教中人作为修炼阴阳采补之术时使用，属下听得青鬼言道，如果将此药配合‘千里魂’使用，不但能使中毒者功力丧失，更可以使其受□折磨之苦，不仅使人耗尽心力，更有一样妙处，那就是中此□者非与女子交合不可，若不然与男子交合则会经脉暴涨，全身血液逆流而死，任凭你武功再高也无济于事！”
　　
　　“哼，魔教的东西，果然诡异莫测！”以指轻扣扶手，阴百花抬眸望向鬼奴，“这种东西对我有何帮助，你不妨说来听听！”
　　
　　“是，属下的愚见，可将此药下在萧如叶的身上，一则可使萧野心神大乱，所谓关心者必乱；二来，此药的解药无解，到时候必定使萧野受制于我等，此一利也；三则，即使萧野等人逃脱，想救命必定要与女子交合不可，到那时萧野要不眼睁睁的看着他心爱之人死去，要不然就要让女人为他解毒，不管是采用哪种方法，必将都使萧野的心神受损，这一切都对鬼后有利，鬼后可以徐图之，不知鬼后以为如何？”
　　
　　阴百花纤指轻弹，挑起的眉角染了几分喜意，红唇微启拍案而定：“好，果然是好东西，可善用之！”
　　
　　张狂得意的笑声回旋在大厅中，一张密密编织的网正在悄然撒开，只等着猎物踏入陷阱。
　　
 
作者有话要说：很抱歉,因为出了些意外的状况突然断网,整整二十天没上网了，所以想告知大家一声也没办法.下个星期要去温州,更新可能就更慢了,很想早点完成,总是难以如愿!谢谢你们坚持看下去!回来以后我会努力更新的!




第 93 章

　　在缓慢驰行的马车里，小草苍白着脸躺倒在谢红叶膝上，正陷如深深的昏迷中，那孱弱如风中柳絮的病体是那样的可怜，只有那浅不可闻的呼吸声表明她还活着。
　　
　　“七少爷，小姐怎么样了？”守护在一旁的冷浩月关心的问，为着自己没有保护好小草，他一直在心里自责着。
　　
　　清冷的少年神态懒散，收回搭在那纤弱手腕上的手指，低低的漫不经心的抛出句：“南宫家的‘凝露清心丸’效果不错。”
　　
　　闻言谢红叶和冷浩月皆是松了口气，那表示小草是过了危险的生死关头。
　　
　　“七少爷辛苦了，属下一定尽心照顾好小姐，请您去休息吧！”冷浩月俯下首恭敬的道。为了使‘凝露清心丸’的效力全部发挥，七少爷将自己的真气输给小草，这让他又是惭愧又是懊恼，本该是他的责任，而他却什么也没有做到，反累的七少爷受累。
　　
　　“看好她！”不再看他们，少年翻身下车。
　　
　　白夜云骑着马跟在车畔，见他下车报以友好的一笑，而少年则是无视的越过他，向着另一辆跟在后面的马车走去。
　　
　　白夜云笑了一半僵在当场，注视少年的背影，无奈的耸了耸肩，真是没礼貌的孩子。
　　
　　手掌刚触及车身就被人以雷霆之势拉入车内，车门在白夜云睁大的眼珠中轰然关上，杜绝了外间的一切窥视。
　　
　　跌坐在男人身上,萧如叶不悦的轻皱了眉看他，为他急噪粗鲁的行为：“你干什么？”
　　
　　“哼！你说呢？”强硬的执起少年弧度美好的下巴，凤眸毫不掩饰蕴藏着怒气直直望进那双深幽的黑瞳，“不是仅是一个承诺吗？你为什么对那个丫头这么关心，需要你亲自上前查看吗，难道我带出来的人都是没用的废物，摆着看的不成？”
　　
　　萧如叶的眉头皱的更深，对他话里浓重的醋意和狂怒很是不以为然，但仍是耐了性子淡淡道：“他们没有我精通医术，已经到了这地步，我只是不想半途而废而已，你不要想太多！”
　　
　　“是我想太多吗？”萧野不郁的冷笑，狭长的黑眸带了阴森的寒意。
　　
　　“什么意思？”静静的回视着他，萧如叶等着他的解释。
　　
　　“那条长鞭，你是想用自己的手去抓的是吗？”另一手轻柔的抚触过他的身体，缓缓向下，执起少年垂放在身边的右手，仔细的端详摩挲，那温柔缠绵的动作像是对着心头极珍爱之物，绵长多情，而他的眼底去正在卷起阴霾的风暴，“就是这只手，竟敢为着一个无足轻重的人去涉险，不知道那鞭上的锋芒会划破你的手吗，不知道它会让你流血吗？有我在你身边，你怎么敢这么做？”怎么敢当着他的面做让自己受伤的事。
　　
　　明知道自己是如此的诊视着他，将他放在心尖上疼着，他身上的丝毫疼痛将会千百倍的反馈自己的身上，他怎敢如此！那是真真正正的怒火，在沸腾燃烧，激起他体内的残忍暴虐的本性。
　　
　　“不是没事吗？”少年偏头眼神略带着疑惑看他，不明了他为何如此动怒，他清楚自己的实力，那一鞭不会给自己带来什么伤害。仅会带来几丝血痕，比之从前的伤痕累累，是多么的微不足道！
　　
　　“你还是不明白吗？”捏紧他的下巴，让他直视着自己，“有我在你身边，你怎会以为我会容许一丝的伤害出现在你的身上，更何况是为了一个蝼蚁般的外人，你让我非常的生气，叶儿！”
　　
　　俊美的面容上浮现的是残冷邪魅，是深沉的占有欲和嫉妒，冷冷的道：“你对那个丫头倒是特别，干脆让我杀了她，省得让我看了碍眼。”
　　
　　长捷轻闪，密密的盖住了黑瞳，再抬起头时，萧如叶若有所思的望着男人：“你是在吃醋吗，爹？”
　　
　　将手指抽出男人的掌握，在萧野神色不悦微动时，反手将男人宽大的手掌握住，唇角挂上了浅浅的笑意：“你以为有什么，我喜欢她？”
　　
　　少年轻挑起的眉间冷漠无声，仿佛所有的七情六欲在此间凝滞无可停留，淡淡的讽刺，似乎在嘲笑他。
　　
　　萧野轻哼，凤眸深沉的睨视：“也许非关情爱，可是你不要告诉我，你对她没有一点不同！”
　　
　　想掌控住少年所有心思的萧野不可能察觉不到，在对待小草的问题上，决不会如少年自己所说的那么简单，虽然很细微，但的确是存在着一点不同，他不知道缘由为何，但是他非常的不喜欢，不允许除了自己外的任何人事物牵动他一丝一毫的情绪，他的一切只能是自己的。
　　
　　“一个将要死去的人，争论她毫无意义！”眉宇轻皱，暗示他不想就这个话题谈论下去了。
　　
　　“真的毫无意义吗？”凤眸对上少年冷凝的视线，微皱了下眉，终究还是不舍得难为了他，强自将满腔的妒火压下萧野冷哼，“也罢了，就饶她不死！”
　　
　　修长的食指抚弄着少年光滑的肌肤，逼近他直到彼此鼻息相闻，凤眸冷酷的轻眯，“但是不要再有下次，敢在我的面前为别人受伤，我宁愿是毁在我的手上，听到了吗？”
　　
　　“这算是威胁吗？”任由男人的力道按在脸上，淡淡的笑着，萧如叶懒懒的挑了挑眉，望进男人眼底的认真。
　　
　　“是的，是威胁！这具身体是我最爱之人的，我将永远的守护在他身边，任何人，包括我自己都无权伤害的宝贝，所以即使是你自己也不允许！因为那样的话，我会很痛苦，我不保证自己会做出怎样的事，所以，”抱紧他，紧得像是要嵌进自己的身体里，萧野在他耳边轻喃，浓烈而深刻，“答应我，好好保护他，不要让我疯掉！”
　　
　　方才还明明是肆虐霸道的暴君，那突然的温情让萧如叶怔住，那凤眸深处隐藏的情感是那样的炽热而专注，包涵着无可言喻的痛楚，都是因为自己吗？
　　
　　深深的注视了他半晌，几乎是将他看到灵魂最深处去，久久他才叹息般的低低应承道：“好！”
　　
　　“真的那么喜欢我吗？喜欢我到这样的地步吗？”深深的看这他，萧如叶叹息的靠近他，将头抵着男人的头，四目相望，彼此的鼻息交融混合，那种感觉太过亲密温暖，让他心底深处的一点松软摇动，将唇轻轻的印上男人的，他低喃着，“我喜欢你的喜欢，感觉不错！”
　　
　　对他难得的情感流露，萧野则是报以更热烈的吻来回答，他的叶儿，何止是喜欢，他根本是将他爱入骨髓，这辈子只愿有他。
　　
　　懒懒的蜷曲起身子，如所有他们曾相伴过的夜，少年安然的在男人身边睡去，无所顾忌，因为今晚有人守护！
　　
 
作者有话要说：等我温州回来再继续吧!




第 94 章

　　雨夜。
　　
　　四月里犹带着一丝寒意，再加上连绵不断的大雨，对于在这种天气里却不得不赶路的人们来说，不能不说是一件痛苦的事。
　　
　　路旁有一间废弃已久的破庙，想是位处偏僻的缘故，香火已断，早已是破败失修，但是对那些趁夜赶路想避雨休息的人来说，却已经是不错的场所了。
　　
　　现下，在残败狭小的庙堂上已聚集了三三两两形形□的人，他们生起了火堆希望给自己带了暖意，也驱赶掉大雨带来的寒凉。大家都尽量的靠近火堆围坐着，这些人里有男有女，有老有少，不管是相识的抑或是不识的，俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友，在这天气里能够集聚在一起，也是一种缘分，大家说说谈谈的，自觉得是十分亲切。
　　
　　其中却也有着夹刀带剑的江湖人，其中最惹人注目的是一对少年男女。那男的不过十八九岁的年纪，衣饰甚是华贵，眉目俊朗，顾盼间沉稳有加身边携带着一柄长剑，一派名们少侠的风范。那少女也不过十五六岁的模样，却长的娇俏可人，一双乌溜溜的大眼睛像是会说话似的，玉肤雪白，樱桃小口，一身粉红的丝绸衣服在火光的映衬下更显的俏丽无双。只是较之身旁的少年，眉宇间多了三分的骄纵之气，想必是被人呵护娇宠惯了。看样子，不是小情侣就是同门的师兄妹，两人离众人远远的，想是不愿与一般人接近，单独在庙堂右侧一角生了一个小小的火堆。
　　
　　在庙堂左侧的一角却是几个大汉模样的人，穿着打扮粗犷不羁，看样子就像是跑惯江湖的，也不生火，自成一堆毫不顾忌的倒在角落里，豪迈的解下随身携带的酒瓶笑谈畅饮，谈论着江湖上的奇闻异事。
　　
　　中间的一个大火堆却是围坐的人最多的，几个行人围成一团，正中间对着大门的却也是一个小姑娘，她正热心的将包裹里的干粮拿出来分给周围的人。乍一看，只觉得她非常的平凡，身上的衣服虽然干净却不是上等的衣料制成的，整个人只简单的收拾过，不见一丝姑娘家的脂粉娇柔味道，举止间倒多了几分男孩子的豪爽不羁之气。再仔细一看，又觉得她长得并不难看，反而全身上下都充满了秀气。皮肤是小麦色的，不若一般姑娘家的白皙粉嫩，却透着健康的红润。眼睛大大的，一笑起来就像春风吹拂湖面，笑意像是会传染人似的令人舒心，比之那先前那高贵的少女眼里毫不掩饰的一丝轻蔑，这个姑娘无疑更讨人欢喜，大家都笑吟吟的应和着她的笑语。
　　
　　在小姑娘的右手边，一个老态龙钟的婆婆拥着八岁稚龄的孙子依火而坐，身边还放着一个破旧的包裹，想必是远路投亲的。她鸡皮鹤发，双目混沌，眼睛也似看不清楚了，半眯着眼嘴里喃喃念叨着什么。小孙子则是畏冷的擦着鼻涕，哆嗦着身子偎进奶奶，看到小姑娘递过来的干粮，他惊喜的一把接过塞进嘴里，唬的老婆婆连声道谢着，边慈祥疼爱望着狼吞虎咽的孩子。而在她的左手边呢，却是一对青年夫妇，男的一身文士打扮，相貌清秀斯文，看上去就是个读书人。怀里娇小的妻子紧挨着他，想是小娘子刚出远门害羞来着，始终低垂着头，安安静静的不言语，对予小姑娘友好的举动，则怯怯的报以羞怯的微笑。而男人看上去胆子也不甚大，不时惊恐的扫视一眼不时发出粗犷大笑声的大汉，那几个汉子想是有了几分酒意，越说越大声，那野蛮的神情看着人心惊。双眼犹豫不定的望着裂开口的窗外，几乎打不定注意是不是要留在这里。
　　
　　想来是两人胆小怕事，小姑娘转动灵活的眸子，轻声安抚道：“不妨事的，不会有事的！”
　　
　　想不到自己的害怕被小姑娘看穿了，男人羞惭了脸，不好意思的点了点头。
　　
　　雨还在继续下，众人却毫无睡意，几人一边闲聊着，一边谈论着明天的天气，担心着是不是还要下雨，那是会耽搁行程的。
　　
　　忽然，透过庙门薄薄的门板，传来马蹄的踢踏声和着马车滚滚轮声，在不远处停了下来，想是又有人错过宿头，要在此歇宿一晚了。
　　
　　果然，不一会庙门被轻轻的推开了，伴随着迎面而来的雨气，几道人影迈入庙内。众人皆以好奇的目光迎视着这帮新加入的同难者，喝酒畅谈的停下了手中的酒瓶，聊天的也停下了谈话，就连独自一方的那对少年男女也不例外一起望了过去。
　　
　　那进来的都是流光溢彩的人物，他们何曾看过，就如同在这满室昏暗中猛然流淌进了光辉，一时只觉眩目，不由得怔怔的望住了来人。
　　
　　那为首的男人一身黑袍，身材挺拔修长。长长的黑发用白玉环束起，几缕不驯的发丝飘散于额前，更显不羁狂傲。干净斜飞的修眉下，是一双狭长的过分的凤眸，眸光流转间，但觉得魔魅逼人，流泻着一种勾人心魄的邪气，微抿的薄唇似笑非笑，透露出几分冷酷残佞。这是一个完美的令人心碎的男人，他的到来似乎连空气中都掺杂了他醉人性感的气息，他的魅力足以让这里所有的男女为他倾倒沉沦，但是一触及那深不可测的凤眸，只觉得一不小心好象整个人都被这深邃黑眸吸了进去，心里泛起了恐惧阴森的寒意，竟是再不敢望一眼。
　　
　　




第 95 章

　　嵌在那一袭浓墨环卫中的是一抹轻烟似的白，少年纤细瘦削的身体被密密保护着，惟恐受到一丝雨滴的侵蚀。那个男人分明拥有着惟我独尊的霸气，仿佛整个世界都会在他脚下顶礼膜拜，你无法想象在他低头的那一瞬间望向怀中少年的视线里，那凤眸是怎样的凝重专注，好象整个世界都融化在他的眼中，落进瞳眸深处的只有那一点。
　　
　　因为他的视线，你无法不好奇跟随着望过去。淡然沉静的少年默默的任由男人所为，那长长垂下的黑睫遮盖住了眸中的神思，初初一看，那少年好象连面貌都是模糊不清的，毫无奇特之处。在那懒散无谓的神情下他具有着一种特别的能力，能让你轻易的忽视了他的存在，只有仔细看去，你才会发现那实在是个非常出色特别的少年，他身上拥有着不亚于男人的另一种魅力，只是被小心的隐藏了起来。
　　
　　但是他现在的美好却因为男人露骨的视线而显露在人们的眼前，好看的容颜明明还有着属于年少的青涩圆润，然而眉宇间懒洋洋漫不经心的随意，就像是经过岁月长河跋涉，酝酿出醇厚而迷人的味道，散发着致命的吸引力。无论是刚才的男人还是少年无疑都是女人容易爱上的对象，因为美好的事物总是让人沉迷。
　　
　　两人的身后是一男一女，男的一身白衣，看似潇洒斯文，女的则俏丽活泼，透着一股女子少有的豪爽大气。旁边还有一个少年怀里看似抱着个人，沉稳谨慎的扫视着庙堂里的一切。
　　
　　这一群人都是优秀出色的人物，换了平时也都是目光聚焦处，但而今看在他们的眼里只有那邪魅霸气的男人和着他怀中的少年，为他们本身眩目的魅力，还有迷惑的他们的二人之间奇异却又和谐的亲密氛围。
　　
　　这帮人自然就是刚离开‘星月客栈’的萧野一行等，因为这突如其来的大雨，抗拒不了天时的他们莫可奈何的延误了行程，不想在雨中继续赶路，有这破庙倒还可以稍事休息一下。
　　
　　对着这满堂三教九流的人等，萧野几不可耐的微皱了眉头，依着他霸道的性子，只想将这些人都扔了出去，免的被扰了清静。然而他怀中的少年似乎对这一切都视若无睹，径自朝一方干燥的角落走了过去，回眸迎上萧野微挑高的眉。
　　
　　薄唇轻勾，萧野忍下心中的不耐，几近宠溺的纵容着少年，举步向他走了过去。熟悉萧野的脾气，原本准备好厚着脸皮牺牲形象客气的请人‘回避’的白夜云，说不出是松了口气还是该叹气，不过现在毕竟还不是感叹的时候，他聪明的抢上前一步，尽量的在这肮脏布满灰尘之地整理出一块干净的地方，将马车上带下来的精致矮凳放下，恭恭敬敬的请二位就座。对上谢红叶揶揄嗤笑的目光他只作不知，只是心下不止一次的感慨，早知道就带着位侍女在身边服侍，也就用不着他堂堂一宫护法如此作小伏低，尽做这杂役之事了。
　　
　　谢红叶仰头避过他眼中射来的怨气，帮助冷浩月所抱的小草放下，再将她小心的靠在自己身上，地上的寒气重，脆弱的小草再也侵蚀不起。正是因为小草的情况危急，萧如叶命了她尽心照顾小草，一切琐碎杂事都交了给白夜云。谁叫她是女人呢，小草只有她才能贴身照顾！
　　
　　将头枕在谢红叶温暖柔软的胸脯，掀开罩在外面的毛毯，露出了小草苍白无血的面容，那肌肤是这样的脆弱而稀薄，一根根青色的血管在皮下的脉动几乎都清晰可见，眉宇间本来已褪逝不见的黑气又缠绕其上，透着皈诡异灰败，仿佛自有生命力似的，随时就会从那脆弱处破血而出。
　　
　　那被萧如叶苦心修补调养的身体因在客栈的致命一击中所遭受到的重创，不仅毁去了所有的心血，更加速摧毁了原本就不堪一击的本体。
　　
　　小草痛苦的皱紧了眉头，像是在承受着极大的苦痛，断断续续的呻吟声不时的逸出她的小口，任是铁石心肠的人听了都会动容不忍的。
　　
　　然则萧野并非常人，那呻吟声听在他耳里只觉不耐，更兼少年对她非比寻常的关注，他的心里只存了恶毒的念头，但愿这丫头消失在面前，免的夺了少年的注意。
　　就像现在萧如叶蹲在她面前，仔细的把着少女的脉搏，查看她的状况，为着一个在他眼中微不足道的人沉吟未果，都使他凤眸幽火暗起。
　　
　　“再给她服一粒药，再有三天就到了，我不管你什么做，都给我撑到那时候，明白了吗？”淡淡的吩咐完，漫不经心的面孔上看不出丝毫因眼前生命的脆弱而出现的浮动，漂亮的黑眸让人揣测不出他的心思。
　　
　　“是！”冷浩月沉声接下命令，努力的将药丸小心的喂给小草，眸子里是掩饰不住的怜惜，眼前的这条小生命即将要消逝了吗？
　　
　　转身回到男人身边，立即被包容进那霸道的怀抱，强硬的阻隔掉所有外界的惊扰。不满的抱怨声随即在他耳边响起：“不要对她太过关心，那会让我非常的不高兴！”
　　
　　“我没有！”萧如叶皱了皱眉，他自觉对小草并未有任何不同，何以这男人如此固执的认定自己，对男人无谓的嫉妒心他很是不以为然。
　　
　　“叶儿，你有，只是恐怕你自己也没有察觉！”轻笑着，萧野疼爱的揉了揉他的头，语气里含着若有似无的深意。
　　“是吗？”淡淡的瞟了他一眼，萧如叶懒懒的道，“如果你说有就当有吧！”
　　
　　
 
作者有话要说：明天继续更新，大家都鞭策我啊！




第 96 章

　　舒服的伸展开身体，萧如叶懒懒的靠在男人的身上，任男人张开双手护卫着自己，耳边听闻着透过绽裂的缝隙而来的风雨声，小小声的轻喃着：“下雨天，我最讨厌下雨了！”那阴暗压抑的氛围总是特别容易激起他潜伏在心中的沉重躁动的过往。
　　
　　“是吗？”萧野挑高了眉，很是讶异的垂眸看他，为少年眉宇间轻微显露出的厌烦不悦的情绪，在记忆中少年的情绪永远是深藏不露让人难以看透的，像是戴上了层厚厚的面具将自己隐藏，即使是他也是猜不着他的心思，想现在这般毫不掩饰的坦白他的喜怒好恶，对萧野来说何尝不是一种惊喜！自从出客栈以后，这点点的变化微小而确实的在身边存在着，这说明什么，少年深沉隐晦的心思正一步步的向自己打开来着吗？
　　
　　轻柔的按抚着他的眉间，萧野满意的勾起薄唇：“讨厌雨天，恩？叶儿，我从来不知道你不喜欢下雨，还有什么是你不喜欢的，说说看！”
　　
　　半依在他怀里，萧如叶只手托颔，目光懒洋洋的落在一角，语气是漫不经心的：“我不喜欢的东西多了，你应该问我喜欢的东西是什么？”
　　
　　“喔？如此，叶儿你喜欢的东西的是什么？”萧野从善如流，顺着他的话意问。
　　
　　因为他们的到来，那华丽逼人的气势震慑住了庙堂里原来的一帮人，一时还多呆呆的关注着他们，连话语声都静止了下来，注意着他们的一举一动，此时倒有一大半的人竖起了耳朵来听，好奇少年喜欢些什么，白夜云自然是不甘落后的凝神细听。
　　
　　“我喜欢的东西嘛，……”视线似笑非笑的瞟过男人感兴趣的神色，他淡淡的抛出几个字，“就是没有！”
　　
　　啊！众人皆是失望的吐出一口气，随后像是感受到某种紧迫的压力，大家都安静了不少，连那些江湖大汉也胆怯的压低了声音，只有偶尔的小声交谈，生怕惊扰了什么！
　　
　　凤眸一敛，一丝若有似无的怒气闪过，萧野微微冷哼一声，那瞬然冷肃沉凝的气氛，连白夜云也不敢捋虎须抬头看上一眼，一双眸子东张西望，就是不看那危险之处，他在心里叹气，这个世界上大概也只有萧如叶这么不怕死，一次次触犯他的底线，还被他宠着捧着放在心上，真不知是谁欠了谁！
　　
　　闲置的右手被萧野握在手里，一阵阵的生疼，萧如叶却仅只是皱了皱眉，也不反抗抽回，任他弄他了自己。懒懒的抬眸望去，毫不意外看到男人那狭长凤眸里那抹恶意邪魅，夹着丝浅怒，这是报复吗？
　　
　　挑了挑眉，也得到男人同样的挑眉回应。萧如叶在心里无声的笑了，这个男人看似对自己纵容无比，仿佛占据上风的一直是自己，然而一旦得不到某种程度的响应，逼迫也好，威胁也好，总是不容自己跳脱出他所默许的范围。那么自私霸道的人，他应该厌恶无动于衷的，可是为什么现在觉得他是那么的对自己的胃口，这就是喜欢吗？
　　
　　“哼，什么都不喜，那你倒真够无欲无求的啊！”萧野凤眸危险的眯起。
　　
　　“你生气了，真的生气了？”靠近他偏过头望着他，声音里似乎满是疑惑，然则黑眸里却带了点隐隐的笑意，将头紧贴着他的，两人鼻息相闻，说话间伸舌似不经意的扫过男人性感的薄唇，感触身下的躯体敏感的颤了下，凤眸随即变的火热，侧过头，萧如叶轻咬住了他的耳朵，在他耳边低语着，“我在和你开玩笑呢，我好象变的有一点点喜欢你了，爹！”
　　
　　萧野何曾听过这等让人心旌摇动的话语从少年口中说出来，几乎疑在醉梦中了，他正待拥紧少年，萧如叶却推开他转身退了下去，神情已然恢复一派的慵懒淡然，仿佛方才说出这般话来的人并非他似的，萧野的手还僵在空中，面容上却浮出了几分兴味，从容自在的收回手臂，支着头笑眯眯的打量着少年。
　　
　　萧如叶却不再看他，闭了眸养神。
　　
　　萧野眉头挑动，似乎想说些什么，终究还是没有开口，只是将他的手抓在掌心和自己交握相连。
　　
　　萧如叶此举着实在是太过亲密暧昧，他不曾将任何人看在眼里，但落在一干看客的眼里自然是少不了惊奇诧异，明明应该是怪异矛盾的事，看来却丝毫没有不舒服，或许是源于二人的魅力太过无远弗界的缘故，但觉得赏心悦目实在是唯美，一黑一白相依的身影说不出的和谐自然。
　　
　　然而萧如叶毫不避讳的举动还是惹红了不少人的脸，那显然是出身名门大家的少女自是不必提了，虽然一双眼掩不住好奇的悄悄溜了过来，娇嫩的脸颊却早已绯红；那老婆婆嘴里念叨着什么，一双手遮住了小孙子乱溜的眼眸；就连那看似大方爽朗的小姑娘也不好意思的垂下了头。
　　
　　就在此时，传来谢红叶担心的声音：“小草在发抖，她好象禁不住冷！”
　　
　　即使身上盖着毯子，还有谢红叶这样的高手以身体捂着她，小草脸上还是一副痛苦的样子，整个人都蜷缩了起了。在白的几近青灰的脸上，仿佛有一曾若有似无的寒气笼罩着。
　　
　　萧如叶睁开了眼，只扫了一眼，眉宇淡淡的皱起。
　　
　　他们都是武功高强之人，哪怕是冰冻三尺也不惧，然而小草拖着残破之身，却抵御不了这雨夜里的一点寒气。
　　
　　“七少爷，让属下去找些柴火，好为小姐驱寒！”担心着小草身体的冷浩月沉声请示道。
　　白夜云在一旁忍耐的叹息：“你以为在这种要命的天气里，还有干着的干柴等着你去拣吗？”
　　
　　冷浩月一时语塞，狠狠瞪了白夜云一眼，转身静候萧如叶的指示，不管怎样他都相信七少爷不会让小草就这么承受痛苦的。
　　
　　萧如叶淡淡看了白夜云一眼，接触到他视线的白夜云不由的心下一凛，他突然意识到不管是抢还是要，哪怕是杀了庙里所有的人也好，萧如叶都要小草平安无事的度过这一晚，而这动手的事是免不了要自己来做的，白夜云几乎要叹息了，难道自己就长的这么像坏人吗，为什么坏事总要他来做呢？
　　
　　“要柴火吗？我这里有！”一声清脆的嗓音传来，白夜云凝目望去，正好对上少女明亮大气的笑容，充满着纯洁的善意。
　　




第 97 章

　　白夜云一怔，唇角牵起温文的笑容，客气的道：“这什么好意思，那柴火想必也是姑娘辛苦拾来，如果就这样给了我们，那你们岂不是就没有了！”嘴上虽然是这么说着，但白夜云心里实在是满意的不得了，不用施展任何手段就有人送上，总比让自己当强盗来的好，为了几根不值钱的柴火大开杀戒，他也会觉得很困扰的啊！ 
　　
　　“我们这边够了，多余的给你们吧！”小姑娘一看即知是热心之人，没有怩忸不安，大大方方的抱起干柴走了过来，递向白夜云，笑眯眯的道，“你不用担心，我们已经留下足够的份，而且你们有病人，比我们更需要，就请不要推辞了！”
　　
　　“小姑娘的心肠真好，既然如此我就不客气了！”不再推辞，白夜云也干脆的接过交于冷浩月生火，看着小姑娘的眸子也不由得添了丝赞许。总之在萧如叶的眼皮下，他可不敢让小草再雪上加霜了，到时候倒霉的就变成了自己了。
　　
　　冷浩月忙拿出火折子点燃，柴火虽小却给人带来了暖意，那因为连绵的大雨而连带着阴暗的心情似乎也变暖和了许多。看着小草因着热焰而稍解的眉宇，白夜云也舒了口气，这是不是表示自己也可以好过些了！
　　
　　白夜云回过头，却看到那小姑娘并未离去，正探头看着痛苦呻吟的小草，大眼里充斥着怜惜同情，还有些许好奇，微眯了下眼眸，白夜云含笑开口道：“多谢小姑娘割爱，不知该如何称呼你呢？”
　　
　　“不敢当，小妹凌笑笑，大家都叫我笑笑！”收回视线，她故作豪迈的摆了摆手，眨着的大眼睛里泛着羞怯，似乎为着他的道谢而感到不好意思，“只是小事一桩，你太客气了！”
　　
　　“凌姑娘如此仗义，白某说声谢谢也是应该的！”白夜云看她天真率直的举止，却偏要装作世故老练的神态，不像是惯走江湖的人，却何以一人落单在此地，不过想归想，面上却不动声色。
　　
　　“原来是白大哥，相逢既是有缘，就叫我笑笑好了！”凌笑笑学着江湖中人的礼仪，郑重的抱拳为礼。
　　
　　那认真的模样看在白夜云眼中即觉讶异又是好笑，当下也温和客气的回了一礼：“好，笑笑姑娘！”
　　
　　凌笑笑的眉宇微微皱了一下，似乎是不满他生疏的称呼，但很快的转移了话题，热心的问道：“白大哥，你们一定也是还没有用晚餐吧，我这里还有干粮，我给你们拿过来！”
　　
　　这个小姑娘对人也未免太不设防太热情了点，他是可以应付下去，不过这里做主的可都是不近人情冷漠的主，他几乎可以感受到身后阴冷的寒气在凝聚，有着冰冷的排斥。在心里叹了口气，他微笑了下，委婉的开口拒绝：“谢谢笑笑姑娘，不过还好我们身边备着干粮，就不麻烦你了！”
　　
　　“哦！”凌笑笑似乎也察觉到自己的冒失，脸红了红忙掩饰的低下了头，轻声道，“你们有干粮就再好不过了，那我不打扰你们的休息了！”
　　
　　笑了笑，她转身回位，但声音里透出的几分微不可察的失望，让白夜云不由得奇怪的皱了皱眉，直觉得有些古怪，凝眸看了过去，但见她眼角视线偷偷扫向萧野父子二人处，眸光中分明有着倾慕的神色，他幡然顿悟，差点没被自己的口水给掩死，敢情这小姑娘是动了春心，不知死活的垂涎老虎嘴边的美食。挑高了眉头，他倒不知道如今的女孩子如此有勇气性格，真够叫人刮目相看的，可赞可叹啊！
　　
　　那一对身着华服的少年男女离的和萧野他们最近，不知不觉关注着这边，自然也将他们的一言一行看的清楚，那俏丽的少女讥诮的撅起了嘴，轻声道：“虚伪，假好心，当自己的干粮有那么好吃吗？”她的声音虽然不大，但在这小小一方的室内，却也是叫人听的分明。
　　
　　凌笑笑的脸上顿时浮现出几许尴尬的神色，又有着愤怒和困惑，这含着恶意的话语分明是针对自己而来，难道自己有得罪过她吗？她脚步滞了滞，终于还是咬着唇回到原地，只当没听见。
　　
　　“子夏师妹，你怎么这么说话？太失礼了！”那个一看即师兄的人显得老成沉稳许多，微皱了眉低声告诫道，“不要忘了你的身份，怎么能口出恶言呢？”
　　
　　“成方师兄，你好罗嗦啊！”那被叫之夏的少女显然是被娇宠惯了的，一点没将少年的话听在耳内，很不耐烦的撅高了嘴，“我哪有说错啊，你看她就会装腔作势的做好人，好叫人都喜欢她，好象只有她存着菩萨心肠似的，我才不上她的当呢！”
　　
　　那对师兄妹，男的叫林成方，乃是华山派的大弟子。那少女却是华山派掌门人何天琼的掌上明珠，闺名叫林之夏。
　　
　　此行他们却是奉了师命下山办事，顺便增长点见识，林成方在师门中最是稳妥得力，所以才让何之夏跟着他方便照顾。但那何之夏性子却是娇纵蛮横，且自视甚高，对一般人都是轻视不加理会，谁知机缘凑巧在这小庙中避雨，本来无事，却见凌笑笑不过和自己相同年纪，然为人亲切随和善为人着想，原先这庙中的人倒大多喜欢与她相处，对她赞誉有加，处的融洽无比。
　　
　　她自小习惯了被人围在中心重视呵护，所到处无不受人瞩目，何曾像现在这般的冷遇，被人彻底的无视，心中就不由得的对凌笑笑生了敌视不满之心，见她讨好白夜云一行人受挫，当下忍不住即出言嘲讽。
　　
　　“师妹！”林成方忙出言呵斥。
　　
　　“总之我讨厌她，师兄也要跟我一样哦，不准你喜欢她！”何之夏皱了皱眉头，任性的要求。
　　
　　那番话很是刺耳，根本是存心挑衅，坐在一处的老婆婆忙好心的安慰她，连那对羞怯的夫妻也抬头给她一个充满鼓励的笑容，即使觉得有点委屈在大家温暖的目光中，凌笑笑也释然了，当下决定不跟人一般见识。
　　
　　“师妹你啊，还真是个长不大的孩子！”林成方无奈的叹了口气，大概也知道她听不得人劝，所以也不再说什么，只是远远投给凌笑笑一个抱歉的笑容，对方则回予她一个谅解的笑容，摇摇头表示自己不介意。
　　
　　“我才不是小孩子呢！”何之夏小声嘀咕着，大师兄也不过比她大一两岁，整天就爱板着脸训斥自己，不准这不准那的，又呆板又无趣，真讨厌！
　　
　　




第 98 章

　　在凌笑笑息事宁人的态度下，这小小的变曲很快归于平静，只有小声的交谈声在这寂静的空间里传荡着。
　　
　　萧如叶此刻如一只慵懒的猫，半支着头抵着萧野随意放置的大腿上，注视着前方跳跃着的火焰，又长又黑的睫毛在火光的映射下弯成优美的弧度。
　　那全然信任放松的姿态，让萧野的心也柔软了起来，轻抚着少年流淌在胸前的黑发，唇角染了愉悦的笑意，挑了挑眉沉声道：“累了吗？累了的话就闭眼休息一会，我会在身边守着你的！”知道他的警惕性，他出言安抚。
　　
　　“恩！”若有似无的淡哼一声，也不知是赞同与否，萧如叶浅浅皱起了眉，手掌被放入男人的掌心，占有的握紧，全身被男人独有的阴冷气息包围着，是熟悉的味道。这种感觉，并不讨厌，沉思中他懒懒的闭上眸假寐。
　　
　　在庙堂左上的一角，那几个好象是走镖护卫的江湖汉子，起先因为萧野迫人的气势，想必是有着几分畏惧，一直小心的缩在角落，连大气也不敢多喘一下。想来都是走惯江湖的人，自然有些眼色，有着趋凶避祸的本能，知道与自己共处一室的是得罪不了的人物。
　　
　　然而见萧野那边安静无声，几乎根本没有人注意到这边，自顾自的做着自己的事，一副两不相干的姿态，你不去打扰他，他自然也不来寻你的麻烦的样子，心下觉得安定了许多。更兼前面饮了不少的酒，这些人渐渐有了酒意，酒壮人胆，说话的声音也不禁大了起来，七嘴八舌的谈论着自己最近的所见所闻，还有江湖上都发生了些什么大事。
　　
　　其中一人方脸大口看上去很是威武，较之身边的二人年纪也大了不少，此刻他仰头灌下一大口酒，满意的咂了咂嘴，神情很是享受。
　　
　　旁边的二人显是无聊，停下手中的酒瓶问他：“涂二哥，你这一趟保镖去扬州，那地方可有什么有趣的故事啊，说来给我们兄弟解解闷！”
　　
　　那个被叫作涂二哥的人抿了口酒，咧开了一张大嘴，嘿嘿笑道：“这江湖中人蛇混杂，千奇百怪，哪天不发生些有趣的事，你要老子拣件来说，老子还真不知道从哪件说起呢，还不如喝酒来的痛快！”
　　
　　那两人想是喝了酒趋散了寒气，精神头正足着不见困意，便硬缠了那涂二好歹说件来听听。
　　凌笑笑也被他们的闹腾吸引了注意力，女孩子对神秘莫测的江湖总是心向往之的，那些风度翩翩武功超群的少年侠士岂非是少女们心中的偶像，还有那些已成传奇的江湖名侠，无不令人心驰神醉。
　　
　　那老婆婆想是年纪大了，没有了精神头，垂着头睡眼迷糊，而那小孙子还被她紧紧的拥在怀里。小孩子一听要说故事睁着双眼一脸期盼的等着。而那对夫妻多少显得有点心不在焉的样子，视线老是有意无意的瞟向外面。
　　
　　见那涂二哥似乎不甚有兴趣开讲的样子，凌笑笑也不由的开口催促：“这位大哥，长夜漫漫，你就说些给我们解闷好吗？”
　　
　　涂二见是原先那个热心的小姑娘，当下哈哈笑道：“小姑娘你也有兴趣吗，既然如此，我就说一件最近刚发生在扬州的事吧！”
　　
　　“好，好，你说什么都好！”凌笑笑拍掌。
　　
　　那涂二抹了把嘴，微微沉吟了下道：“要说最近江南发生最大的事，就是江南‘惊涛剑客’云中涛发下了‘生死贴’，要与‘天衣教’教主楚无幻在八月十五日一决生死，此刻云中涛散尽家财闭门谢客，就等着八月十五的到来，这将是一场精彩的打斗，武林中人莫不翘首以待，就等着看到时候两人胜败如何！”
　　
　　“他们为什么要决斗呢，他们有仇吗？”凌笑笑好奇的问。
　　
　　“当然有仇了，这仇大了去了，冲冠一怒为红颜，你说夺妻之恨还不大如天啊！”涂二哼哼道。
　　
　　“什么，那‘天衣教’教主抢了云大侠的妻子吗？”
　　
　　“说是抢吗也不尽然！”又喝下口酒，涂二还卖起了关子，慢悠悠的道。
　　
　　“哎呀，你快说啊！”有人不耐烦他的卖关子了。
　　
　　“说起来，那‘惊云剑客’也真是倒霉，他本来上个月就定下日子要与他青梅竹马的未婚妻沈吟雪成亲了，可惜啊，新娘子在大婚三天前就接到了扬州城，住进了城内最豪华的客栈，云中涛广邀天下豪客，大宴宾客，就待吉日晾辰一到就可以拜天地结成夫妻。偏偏他倒霉啊，被他碰上‘天衣教’教主楚无幻也到了扬州城，而且偏偏和沈吟雪住在同一家客栈里，也不知道那个楚无幻是施了什么妖法，在这短短的三天里，竟然就让沈吟雪爱上了他，甚至亲口悔婚不嫁，让云中涛当着众多豪杰的面，是名声扫地大丢面子！”他啧啧的添唇，“要换了是我，也忍不下这口气，还能不拼命啊？”
　　
　　“呀，那云大侠倒当真可怜了！”凌笑笑同情的道，男人最重脸面了，楚无幻此举无疑是狠狠刺了他一刀，她惋惜的叹气，“那楚无幻和沈吟雪既然倾心相爱，就该好好求得云大侠谅解才是，想来那云大侠也未必不是通情答理之人，也不至于弄到要血刃相见的地步！”
　　
　　“哼，笑死人了，什么倾心相爱，你可真够天真的！”忽然一道清脆的讥笑声传来，抬头看去，却见何之夏粉嫩的脸上是浓浓的嘲弄，显然她已经听闻过这则消息了，因此对以凌笑笑的话毫不留情，“孤陋寡闻！”
　　
　　对她的无礼，凌笑笑也不去计较，只是将疑惑的目光投向了涂二哥。非。凡。论。坛。整。理
　　
　　涂二干干的笑了几声：“小姑娘怕是不知道吧，那‘天衣教’是个邪教，那楚无幻行事残忍诡异，不知道有过多少女人，哪里会有什么真情，那沈吟雪在他身边不过留了十天，就被他抛弃了，这事做的，你说！”他有忍不住的摇头叹息。
　　
　　“还有这样的事？”凌笑笑惊异的睁大了眼，神情颇为不忍，似是想不到人世间还有这样残忍之事，一时默默无语。
　　
　　为着这个悲惨的故事感叹不已，过了半晌，她才幽幽叹了口气：“那个沈姑娘也很可怜，她敢于当面拒婚，一定是非常爱那个男人才有这份勇气，却落的如此下场，不知道她现在怎么样了？”
　　
　　“照我说她分明是下贱无耻自甘堕落，，明知道对方是邪魔歪道的人，却做出这等不知廉耻之事，活该她被人抛弃， 害人害己！”何之夏冷冷的反驳她，反正她就是觉得看凌笑笑不顺眼，什么都要反着她说。
　　
　　凌笑笑皱了皱眉，为她的刻薄毫不留情的话语：“用不着这么说吧，沈姑娘只是不小心爱错了人而已！”
　　“，我就要这么说，你管得了人家那么多吗？”何之夏冷哼，接着不屑的昂高了头，恨恨道，“还有那些邪魔歪道的人最可恨了，不知道糟蹋了多少女子，等哪天他们爱上别人了，最好也要让他们也尝尝这种爱上人却被拒绝伤害的滋味，我诅咒他们孤独终老，让老天爷惩罚他们一辈子都得不到所爱之人的心！”
　　
　　“啊！”忽然何之夏一声痛叫，惊惧莫名的捂住了自己的手臂，只觉得巨痛钻心，整条手臂都麻木了，泪水自她的眼里潸潸而下，忙转向了林成方求助，“师兄，快救我，好痛啊！”
　　
　　
 
作者有话要说：我发现照这种速度下去，下月完结很有可能成为一句空话，还得努力才行,争取下月完结!




第 99 章

　　这情境突然直转急下,众人皆一头雾水的发出惊呼声的何之夏，满脸的茫然不解，不知发生了何事。
　　
　　“怎么了，师妹？”虽然就坐在何之夏身边林成方却毫无所觉，忽然见师妹这副样子不由得大惊失色，忙跳上前焦急询问，但见何之夏痛的整张俏脸都变色发白，显然受伤甚重，一时又惊又疑，“你伤了哪里，快让我看看伤口！”
　　
　　“有人暗算我，师兄！”伤处在小手臂上，不知道敌人用着什么暗器，又气又急的何之夏此刻也顾不得男女有别，咬着牙挽起了衣袖,露出一截了白藕似的手臂来，却见一点乌青如铜钱般大小赫然入目，在这白玉似的手上看去更是吓人。
　　
　　林方成皱紧了眉头，心下暗惊，这分明是被高手使用暗器所伤，下手之人必然是非常厉害的人物，他显然是想给何之夏一个警告，因此手下用了重力只带来淤痕却不至于危及性命，但也是伤的不轻。他既然手上用了巧劲，照道理那么他的出手应该会慢，自己应该有所察觉才对，然而让他觉得心惊不可置信的是，自己就在咫尺之遥偏偏竟然无知无觉。这个人的武功简直高的不可思议，若非他手下留情，小师妹的命就有可能保不住了，一想到这里林方成硬生生的吓出了一头冷汗。
　　
　　“师兄你看！”何之夏忽然拉了拉他，示意他看地下，一截小小的木头不知什么时候落在了她的脚下，这竟然就是对方用的‘暗器’。
　　
　　可是所有人的面前都摆放着有这样的木头柴火，谁知道是谁？
　　
　　林成方警戒的扫视了整个庙堂，这庙里男女老少都有，被他们惊动了，皆不解的望着这边，他看不出他们之中隐藏着高手！ 唯一不动声色的就是萧野一行人，对着这场异动漠不关心，只专注自己的事。
　　
　　“师兄！”何之夏委屈的喊了声，这分明就是有人害她，她贵为华山掌门之女，何曾受过这等窝囊憋屈之事，手上黑了好大的一块，痛得要死，更气人的是连什么人出手的都不知道，“师兄，我不管，你一定要给我报仇才行！”
　　
　　“师妹少安毋躁，我们坐下来再说！”收回眼神，林成方头痛的安抚着被宠坏任性的师妹，细声道，“对方的武功太高，根本无迹可寻，你让我找出来了，师兄一定为你报仇！”
　　
　　“还用查吗？我知道是谁！”她愤愤的以手指向凌笑笑，“除了她还有谁，一定是她？”
　　
　　“我？”凌笑笑惊愕的以手指向自己，平凡的脸上露出苦笑不得的神色，“请问我做了什么吗？”她不明白何之夏的怒气所为何来，自己什么也没做不是吗？
　　
　　“你还撒谎，不是你用……..，”嘴被林成方捂住，下面的话戛然而止。
　　
　　“对不起，是我师妹冒犯了，请你不要放在心上！”林成方歉然道。
　　
　　“没关系，我不介意！”爽朗一笑，陵笑笑摇摇头表示自己没有放在心上，只是神情间多少有点疑惑。
　　
　　林成方顾不得跟她解释，还要面对自家师妹的怒火。
　　
　　“师兄你为什么不让我说完，你是不是要帮她？”何之夏满心的委屈。
　　
　　“师妹不要胡说，你难道看不出她根本就没有这份功力吗？”叹了口气，林成方压低了声音道，“那个人是绝顶高手，若非他只是想给你个教训一出手就能要了你的命，我们先不要声张，看清楚情况再说，还有先上药要紧！”小师妹太年幼无知，不知道江湖险恶，随时都有可能毙命于他人掌下。
　　
　　见师兄出言严肃，神情更是少见的凝重，何之夏只好压下满腹的怒火气恼，乖乖的闭唇不语，只是一双眼睛刺般扫向庙了众人，恨不将敢伤她的人扯出来刺上一剑。
　　
　　见何之夏听了自己的话，林方成不禁吁了口气，他知道一定是师妹方才言辞之间不经意的得罪了人，唯一有可能的――他怀疑的将视线投向萧野一行人，却抬眼对上了萧野邪魅流光暗泻的凤眸，他心下一凛，只觉得寒意一阵阵的涌上心头，全身被无边无际的恐惧淹没，这个人好可怕！
　　
　　“吵死了！”冷哼一声，萧野凤眸中犹有着一丝未褪的残厉之气，然而手指轻拨起少年额前垂落的发丝时，却是极致的温柔缠绵，矛盾而魅惑。
　　
　　她竟敢诅咒，竟敢诅咒他得不到爱人之心！何之夏方才的那段话无疑就像一根刺，引起了他的狂怒，他负尽人心又如何，不想要的东西本来就该舍弃掉的！他想要的就是不折手段也要得到，哪怕是老天爷也不能阻拦，他一定会让叶儿爱上他的，他的叶儿绝不会让他失望的！深吸了口气，他俯下自己的头贴上少年的。
　　
　　丝毫不用怀疑出手的就是萧野，何之夏看似无心的话语却是意外的触及了他的忌讳，真想就这样杀了她！
　　
　　一直乖乖的呆在角落里的白夜云无疑是最明白他的心思的，事实上他还奇怪呢，萧野竟容忍得下只有小小的一个警告，而不是直接就取了人家的性命。但眼光看到相拥在一起的两人时，他忽然有些明了，闭眼休息的少年慵懒的姿态靠在男人怀里，仿佛隔绝了外界的一切，整个世界中心只有他们两个，就那么静静的互相依靠着，在这难得静谥唯美的气氛中，怎么舍得去引起一场骚乱而破坏掉呢！
　　
　　耸耸肩他转开了头，这个小丫头还真是好命逃过一劫，岂不闻祸从口出吗？不知道下一次，她还有没有这样的好运气！
　　
 
作者有话要说：明天一定要写出5000来!加油啊!弥雨+R音+购买




第 100 章

　　因为这一闹，大家虽然还不解发生了什么事，却敏感的察觉到空气中浮动着一种危险强盛的气势，就像是一种本能大家不约而同的选择了沉默，似乎只有沉默才能保不触动了那根危险的铉。
　　
　　涂二等人嘟囔了几句，也不再大声喧哗，抱着酒瓶子倒在一边，眼中似乎都有了几分睡意。年迈老态龙钟的婆婆怀里抱着小孙子，然而眼皮早已拉下来，迷迷煳煳的就要进入梦乡，只是小孙子的精神却还不错，眨巴着眼睛这边转转那边溜溜，不肯停歇。
　　
　　凌笑笑也觉得有了几分睡意，没有了谈话解闷的对象，沉闷的空气催人欲睡。她视线扫过周围，何之夏的脸上犹带着几分怒气，她的师兄在她耳边小声嘀咕着什么，想是在劝慰她那位难搞娇纵的师妹。
　　
　　视线再转到萧野等人身上，男人高大的身影环抱住了少年，看不清他的面目，那姿态是这样的沉凝隽久，仿佛可以一辈子可以相拥着不放似的。小草似乎也缓解了疼痛，浅浅的呼吸着陷入了睡梦中，谢红叶小心的关注着她的状况。白夜云依着墙角的柱子，看样子在闭眼假寐中。而神情冷漠的黑衣少年像是在担任护卫，警惕的关注着周围的一切。
　　
　　她淡淡收回了视线，却在不经意看到身边那对青年夫妻时，诧异的扬起了眉。那对夫妻一直是安静寡言的，很少说话，很容易就让人忽视了他们的存在，而他们似乎也不想让人注意到他们，一直都低着头，像是害羞不安似的。
　　
　　而在大家都睡意朦胧显得特别安静的时候，他们的表现实在是太过异常了。凌笑笑敏感的注意到，他们确实是在不安，或者可以说是在害怕。他们靠的紧紧的，双手紧张的交握在一起，尽管低下了头，还是可以看到他们的眼睛一直在紧张的转个不停，不时惊惧的抬眼望一下窗外，似乎害怕那里有什么东西会破门而入似的。
　　
　　凌笑笑的睡意顿时消减了几分，直觉告诉她，在这对夫妻身上肯定有事发生，他们那么明显的表现，自己想不在意也不行。
　　
　　她关心的问道：“你们没事吧？”
　　
　　夫妻俩受惊似的抬头回望她，两人的脸色竟都有点发白，看来竟是怕的不轻，见是她相问，都不约而同的松了口气，但随即脸上现出一种颓然之色来，有气无力的摇了摇头。
　　
　　这下更勾起凌笑笑的好奇心了，当然她觉得也许自己有帮得上忙的地方呢！当下充满热诚的道：“你们是不是遇到什么麻烦了，如果方便的话你们可以告诉我，或许我还能帮上你们的忙呢！”她热心的道。
　　
　　那个丈夫勉强笑了笑就低头不语，倒是那个小娘子嗫嚅着想说什么又不敢说，最后只拿一双期盼的眼睛望住了她。
　　
　　“没关系的，你说说看！”她鼓励的一笑，那一笑令那张平凡的脸上泛出了柔和的光辉，看在眼里好象心里的担子都轻了不少。
　　
　　“姑娘是好人，我也不瞒你，”小娘子咬了咬唇，眼睛似有顾虑的瞄了瞄窗外，良久才小声道，“其实我们怕鬼，有，有鬼在后面追我们！”说完她马上害怕的偎近丈夫，好象真的有鬼会出现在眼前将她抓住。
　　
　　“怕鬼？”没有想到从她嘴里是这么个答案，凌笑笑不由得呆了一呆，这世上哪来的鬼呢，他们这副郑重其事的样子就是因为他们怕鬼。她第一反应就是想笑，这对夫妻的胆子未免也太小了也太天真了吧！但抬头看他们是真的胆颤心惊的样子，面色这般难看，根本就是一副怕到了骨子里的样子，她怎么能忍心笑他们呢！
　　
　　“你们别怕，这世上根本没有什么妖魔鬼怪，又哪来的鬼呢！你们尽管放宽心，用不着那么害怕！”凌笑笑安慰着他们，想让他们放下心来。
　　
　　“不，不！是真的有鬼，是女鬼，她们一直在后面跟着我们，她们不会放过我们的！”像是再也压抑不住了，小娘子轻声啜泣起来，宣泄着心中的恐惧害怕，而她的丈夫则是苍白着脸，隐约可见冷汗自他的额头滴下。
　　
　　凌笑笑自然是不相信世上有鬼存在的，但看他们二人模样凄惨不象是作假，也不由地踌躇不定起来，难道这世上还能真的有鬼吗？
　　
　　不想看他们这么担忧下去，她开朗一笑，豪爽的拍拍自己，宽慰他们道：“不要说这世上没有鬼，就是有鬼也不怕，我可是有武功的哦，只要我在你们身边一定会保护你们的，你们不要害怕了！”
　　
　　看得出来他们的恐惧是由来已久了，难怪神情很是疲惫憔悴。
　　
　　凌笑笑善意的言语不仅没有使二人放松下来,相反脸色在瞬间变的更是苍凄白,那丈夫望着她的眼神中充满了深深的恐惧，结结巴巴的道：“鬼,有鬼,好可怕的鬼，她们是很厉害的鬼，靠你一个人的话根本没用的!”
　　
　　一个大男人说话里都带着丝哭腔，两人的反应让凌笑笑不解的簇起了眉头，耐心的道：“或许是你们想多了，这世上是真的没有鬼的！”
　　
　　“不是啊，有鬼，真的有鬼啊，她们就在外面，她们要杀了我们！”那位妻子轻声压抑着哭了出来，因为她的不信任，悲伤不安的扫视四周，似乎随时有什么不知名的东西会从暗处跳出来，索取她的魂魄似的。而她的丈夫一点也没有比她好到哪里去，身体在微微的颤抖着。
　　
　　“鬼在哪里啊？”被他们的反应吓到，凌笑笑只好煞有其事的环视了下四周，除了外面倾倒如盆的大雨，什么也没有啊！
　　
　　她正要回身再劝慰那对夫妻，眼角却瞄到对面墙上已腐朽的破窗缝隙似乎有一闪而过的白影，她心下猛的一惊，难道真的有鬼？她忙瞪大了眼睛再仔细看去，只有外面疾风摇摆树枝晃动的影子，哪里还有白影，是自己看错了吗？凌笑笑惊疑不定的沉思着，望着那对显然已陷入自己绝望情绪中的夫妻，她一时还真不知道该说些什么好。
　　
　　她闭上眼假装熬不过睡意而沉睡，却悄悄的睁开一条细缝透过额前散发的掩盖，警戒小心的盯着外面的动静。
　　
　　庙里真的好安静，让人感觉不到丝毫的异样。一盏茶的时间过去了，她感到那对夫妻明显的更坐立不安了，抱着一起身子几乎僵掉一样。是什么让他们如此害怕？凌笑笑敏锐的觉得一定有什么事发生了。
　　
　　她灵活的转动着眼珠子，这件事已然激起了她体内冒险的因子，她非常的想弄清楚到底是什么回事，事情的真相到底是如何呢？
　　
　　视线一一扫过小庙因失修而造成的裂缝，想从中发现点什么，忽然她兴奋的睁大了眼，正对着她的门缝有白影隐隐绰绰的晃动，影子忽远忽近，或高或低，倒真象是鬼魂降临人间，鬼气森森的飘荡着，这难道就是小夫妻所说的跟着他们的‘鬼’？
　　
　　凌笑笑自然不相信这世间真的有鬼，那这些白影是什么回事呢？照这对夫妻说来，这‘鬼’跟着他们不是一天两天的事来，一路上让他们饱受惊吓，倒像是存心来害他们似的，可她真的不明白，在她看来这对夫妻并无任何特殊之处，而且也不象是身怀武功的，如果着些‘鬼’真的是要取他们的性命的话，想来也是轻而易举的事，为什么一定要装神弄鬼，非要一路跟着他们到破庙不可呢？
　　
　　她转眼看着小夫妻，看他们惶惶不可终日的样子，抱着一起无助的哭泣的样子，心里的恻隐心大起，无论如何她也要帮他们一把才行。
　　
　　这‘鬼’自然非彼‘鬼’，凌笑笑相信背后肯定是人装扮而成，她注意到一个白影伫立在门前不动，几乎能感觉到‘它’幽冷的视线，想是在观察那对夫妻的反应，或许更有可能根本是想故意让他们发现，好加深他们的恐惧心理。
　　
　　好机会，凌笑笑当下有了决定，她施展出自以为傲的轻功，用自己所能达到的最快的速度猛的窜到门前，一边凝聚掌力‘碰’的将门劈成两半的同时翻身后退，不给对方攻击自己的机会。伴随着冷风雨的灌入，那道白影猝不及防的被暴露在人前，也许是事情发生的太过突然，超过‘它’的意料之外，‘它’竟然木木的立在原地，只是一双眼睛含着煞气狠狠瞪向凌笑笑。
　　
　　“啊！”自己惧怕的鬼活生生的现身眼前，还有什么比这更吓人让人胆寒的呢，小夫妻抱在一起，发出了足以刺破耳膜的惊喊声，没有意外的惊动了所有的人，纷纷跳起看向这边。
　　
 
作者有话要说：没有5000字,让大家失望了.非常的不巧,今天停电了，到了6点才恢复供电,摆明了叫我失信于人，真是恨呢!不过还不错，到现在竟然赶出3000字了，比平常快多了.尽管今晚还可以再写点，不过有点累了，所以到此为止,明天再继续.尽管是意外,还是觉得有些抱歉呢,这又是祸从口出吗?




第 101 章

　　“真吵！”谢红叶以迅雷不及掩耳的速度先一步捂住了小草的耳朵,真怕好不容易沉入梦乡的人被惊醒，一边不由得对噪音制造者怒目而视。
　　
　　“忍着吧，就当是看一场戏好了！”白夜云叹了口气，很有良心的安慰了她一回。
　　
　　谢红叶美目一扫，安然依靠在萧野怀里的少年犹如进入物我两忘的境界，全然不闻身边事，而萧野所有的心神都放在了少年身上，对一旁的骚动连抬眸一瞧都懒，似乎这些人在他眼中无异于空气，根本不值得哪怕浪费一丝一毫的注意力。
　　
　　门外的人一身白袍披身，长长的衣袖披垂下来几乎委地，随着冷风的吹动翻腾舞动，真象足不着地似的漂浮在空中。整个人都笼罩在一片白茫茫之中，只有长发黑如夜色，黑白分明在这寒烟雨气中望去，犹如蒙上一层阴森的鬼魅惨淡暗影，仿佛厉鬼降临人间。
　　
　　然而当你掩去恐惧仔细看去，你就会发现在这黑发掩盖下的容颜惨白却清秀，双眸闪动着幽艳冷绝的光芒，一一扫过你时犹如冷电刺人，硬生生凭添七分鬼气。莫非世上真有鬼魂索命不成？
　　
　　那涂二等几个汉子也不禁白了脸，人们对于未知的事物总是免不了恐惧之心；而被惊醒的老婆婆则抱着孙子，口里一叠声的念着南无阿弥陀佛；至于那对夫妻吓得就要晕过去了，无力的瘫倒在地，脸上殊无血色；林成方脸色凝重，虽然仍端坐不动，但手已经按住了剑柄，谨慎的关注着事态的发展。
　　
　　大雨打在她身上，她却毫无所觉似的，而那身白袍也不知是何料质所制，竟不见一丝水气。那‘鬼’森冷的视线扫过庙里众人，最后将眼眸锁定在了那对小夫妻身上，阴阴的笑了，那张堪称秀丽的面孔上立即染上了阴森的鬼气：“很好，本来还想容你们多活几天，既然你们如此迫不及待的想见我，那么就在这里结束掉你们吧！”原该是清亮柔美的声音，却充斥着残虐杀意，就像是条毒蛇从脚上爬过，凉凉的冰冰的，令人不舒服极了。
　　
　　很显然，这女‘鬼’就是冲着这对夫妻而来的，而她的目的就是夺取二人的性命，现在就打算要杀掉他们了。
　　
　　这诡异的女鬼带给人的感觉是如此的不适，凌笑笑强压下心中的抵触厌恶，出声道：“你到底是什么人，为何要装神弄鬼，还有他们跟你有什么仇恨，你为什么非得要杀死他们不可？”到了现在，她确定这所谓的‘鬼’不过是人特意为之而已，她只是想不通，那对看似平凡普通的夫妻是如何招惹上她的。
　　
　　女鬼猛的转过身子打量着凌笑笑，眸光中有着恼怒和评估，像是在确定她的身份，凌笑笑只觉得她的目光落在身上，冰冷刺骨，心底不可克制的泛起阵阵寒意，她强自镇定的仰高头与她对视着。
　　
　　“哼！哪里来的黄毛丫头，敢来坏我的事？”冷冷的一哼，她的眸底有着轻蔑，“他们两个的命今晚我是要定了，识相的就快点给我滚，挡我者死！”白鬼阴阴一笑，举高手臂露出的十指指尖殷红如血，预示一场血腥的来临，仿佛迫不及待的叫嚣着饱饮鲜血。
　　
　　恐惧，厌恶，害怕，展示在眼前的一切都给人的心理带来极端反胃的生理反应，还有一步步被摧毁的勇气。
　　
　　皱了皱眉，凌笑笑鼓足勇气挡在了那对夫妻面前，不让她踏前一步：“那你就告诉我，你要杀他们的理由是什么，任何人都没有权利随意处置他人的生命，你为什么要杀他们？”
　　
　　“恩？”白鬼显然是被激怒了，发出低低的喉叫声，眸子狠狠的眯起，“不知死活的小丫头，你要与‘百鬼林’为敌吗？”话音刚落，她瞬间就飘到了凌笑笑眼前，那速度简直就可以用匪夷所思来形容，幽魅的双瞳直直落在凌笑笑眼前，那眼里的阴冷凄厉让凌笑笑惊叫一声反射性的后退，硬生生的吓出一身冷汗来，她惊魂未定的望去，只见那白鬼无声无息的伫立在那，只是那幽冷眸光里是讽刺和嘲笑，仿佛在笑她的自不量力。
　　
　　方才好险，凌笑笑咬着唇不知该羞该恼，对方的武功看上去比她高明多了，如果她方才施展的是杀手的话，凌笑笑不敢再想下去了。
　　
　　“你是‘百鬼林’的人？”她听到身后传来的惊呼声，显然知晓‘白鬼林’声明的大有其人，凌笑笑自然也有所耳闻，有关鬼后的种种传闻，她座下的青，红，黑，白四鬼，‘百鬼林’只收女弟子，还有她仇恨天下所有负心男子的心态，想不到会在这里遇到那奇诡怪异的‘百鬼林’中人。
　　
　　“是又当如何，不是你又如何，难不成你还敢阻拦吗？”白鬼不再看她，像是笃定她不敢在插手，脚步移动，一步步走向面色青白涕泪交加的夫妻俩。
　　
　　“不要啊，不要杀我们，求求你们行行好快救救我们啊！”夫妻俩无助的环视周围，他们似乎连爬起逃走的力气都没有了，只是勉力抱着对方痛哭着，“我们还不想死啊，救命啊！”
　　
　　白鬼逐渐在逼近他们，她清秀的脸上布满狰狞的笑意，看着他们就像是猎人在看垂死挣扎的猎物，猩红尖利的十指高高举起，只要轻轻的一击，那鲜红滚烫的血就会喷薄而出。
　　
　　“且慢，我有话要说！”一声叱喊在她背后响起，打断了她狩猎的欲望，她恶狠狠的转过头。
　　




第 102 章

　　打断她的正是凌笑笑, 她实在不忍心一双人命就要这样消逝于世间,虽然明知自己非白鬼的敌手，却还是挺身向前，只要有一丝的希望她都要努力下。
　　
　　然而虽然是抱着这样的想法，但面对转过头的白鬼泛怒阴森的面孔，她还是不自禁的倒吸了口凉气，好可怕的人啊！
　　
　　“怎么，你是要阻拦我吗？”夹着鬼气的声音象是从喉咙深处发出来的，原本清亮的嗓音被扭曲。
　　
　　深吸了口气，凌笑笑踏前一步：“不敢，但是我想知道前辈杀他们的理由，他们到底犯了什么错，非要以死相抵吗？”这个小姑娘好似有着奇特的坚持，无法忍受人命草率的被结束掉。
　　
　　白鬼挑眉奇异的一笑，对着眼前无知无畏的少女没有立即痛下杀手，甚至还非常容忍的回答她：“难道你不知我‘白鬼林’的规矩吗？凡负心薄情者人人得而诛之，我杀他们有何不对？”
　　
　　“你是说？”凌笑笑皱眉扫了那对命在旦夕的夫妻一眼，沉声道，“那个男人是有负于人吗？”如果是这样的话，‘白鬼林’的规矩如此，也就能解释为何会被追杀了，是自己多管闲事了吗？
　　“抛弃发妻，与人私奔，罪无可恕，当索命之！”阴冷的声音没有丝毫感情的响起。
　　
　　“姑娘救命啊，不是我故意抛弃妻子，实是她与我同床异梦，俩人毫无感情，我和她才是真正的两情相悦，我等也是迫不得已啊，还请姑娘救命啊！”男子痛苦流涕，哀哀求饶，抱紧怀中的女人，两人凄惨落魄的景象，让人顿生恻隐之心，其情可怜，罪不致死啊！
　　
　　白鬼冷冷一哼，看其态势只怕立马就要将两人毙与掌下，柳眉高高挑起，满面煞气，笃定再无人敢来拦阻，冰冷无情的双眸扫向那对男女，已将他们视为掌下亡魂。
　　
　　没有人敢出声，也没有人有胆对‘百鬼林’的行事有任何置疑，他们眼睁睁看着白鬼一步步向他们逼近，鲜活的生命即将从这世上消失。
　　
　　凌笑笑正迟疑间，纠结于这样的人到底该不该死，却惊见白鬼正击出致命的一击，这对毫无功力的二人来说，是必死无疑的啊！电光火石间，头脑中闪过什么让她扑上前挡在了二人前面，接下了这雷霆一击。
　　
　　只听‘噗’的一声，双掌打在了凌笑笑身上，初出江湖的凌笑笑有怎是鬼后座下爱将的对手，直打的整个人都横非了出去，重重的跌在了地上，一口鲜血溢出了她的嘴唇，这个热心肠的姑娘虽然善良无辜，奈何这身武功比之白鬼相差甚多，无异螳螂挡车也。
　　
　　众人尽皆看呆了，看着这个不自量力的小姑娘，不知道该说她是心好呢还是愚蠢！
　　
　　“你干什么？”白鬼冷眉俯视她，单手负后，面色间丝毫不见动容，冷冷嘲讽道，“就凭你这些微末功夫，也妄想从我手下救人，可真是不知死活！”
　　
　　吐出口中的鲜血，凌笑笑勉强撑起身子，脸色苍白的仰头看她：“咳咳，我不是故意要挡你的事，只是还有一事不明，我要问清楚！”她倔强的抬头迎视着白鬼。
　　
　　“哦！你挡下我就是为了问那个问题？”白鬼挑了挑眉，几乎真的要对眼前的少女感到惊奇了，“有趣，有趣，我就容你一问，你想问什么？”
　　
　　缓缓扫视了那对魂不守舍的末路鸳鸯，凌笑笑正色道：“我想知道，你刚才出手可是取他二人性命？”
　　
　　这算什么问题，事实不是都摆在眼前了吗？
　　
　　红唇勾出冷厉的一笑，白鬼毫不犹疑的点头：“不错。”
　　
　　咳了一下，闻言凌笑笑的目光变的严肃：“据我所知，‘百鬼林’的规矩乃是凡男人负心薄幸者，必杀之！可是刚才你却是对两人都痛下杀手，我想知道，女子何辜，你为什么也要赶尽杀绝？”她知道自己的力量太微不足道了，即使无法认同她们的做法，也还是救不了人，可是为什么连女人都要杀呢，她应该可以活下来的不是吗？
　　
　　“哼！”白鬼双眼一翻，眸里流泻出的是毫不隐藏的杀气，“身为女子，勾引有妇之夫，戕害同胞，其罪比之男人更赫无可赫，更该当诛，都得给我死！”
　　
　　‘死’字一出口，她的人就犹如化作了一道白光，整个人带着凌厉的杀气，双手齐出狠狠的击上那避无可避的男女的胸口，只见二人齐齐惨叫一声，相拥的身子终于被分开，毫无生气的斜飞出去。
　　
　　那一掌使劲全力，别说是丝毫没有内力的他们，就是一流的高手也未必能安然挡下，当下那遭受重创的身躯顺着力道飞出去，却是朝着萧野一行所在的角落跌落，眼看就要跌在那堆燃起的火堆上，忽然就象空中有一股不知名的力量在牵引，那躯体在即将触及底线时，直直的摔在离他们一尺远的地上。以萧野等人所在为圆心向外一尺地，仿佛无形中被笼罩上一层真气与周围隔开，不容人进犯。
　　
　　一男一女两具尸体相隔不远，却再不能相触，身体扭曲成奇怪的姿势躺倒在萧野背后。
　　对于这奇异的变化，白鬼眯了眯眸，看了他们一眼，随即无视般的收回了视线。凌笑笑也许看到了也许没有看到，她好象根本就没有朝他们看上一眼。至于庙里其他人，也许有人能懂其中的奥妙，也许根本就没有人注意这些，毕竟两条活生生的人命在顷刻间就死去，对平凡普通的人来说，是一件震撼心神的骇事。
　　
　　凌笑笑惊喊一声，痛心的看着那对男女受了白鬼毫不留情的一击死去，那不甘闭上的眼，似乎在诉说着他们的悲哀。
　　
 
作者有话要说：最近真是多事之秋,我本来定下的计划都被破坏了,不知道本月完结还有没有希望.不管怎么样,还是希望能完成!




第 103 章

　　残酷的杀戮场面令人惊骇，老婆婆害怕的抱着孙子抖成一团，抖颤着身子想往远处躲去，可是却颤颤巍巍的提不起半分力气，小男孩吓的惊哭出声，却被奶奶骇怕万分的掩住了唇，惟有泄漏出呜咽声，生怕激怒了白鬼的杀性，沾染了血腥的白鬼在她眼中实与梭命阎罗无异，恨不得逃的远远的。
　　
　　和她有同样想法的还有涂二哥等人，哪里还有先前开怀畅饮的豪迈痛快，勉力支撑的缩在墙角，心底直咒骂自己的运气坏透了，怎地撞上了这等灾星，一不小心就会把自己的命给交代在这里，真是倒了八辈子的霉了，暗暗叫苦不止。
　　
　　何之夏觉得这白鬼手段太过霸道无情，而且还将气氛搞的这么阴森森诡异的，不由得不满的噘起了小嘴，嘀咕道：“什么‘百鬼林’啊这么嚣张！搞得和邪门歪道一样，真是讨厌！”身为华山派掌门之女的何之夏心里自然是有恃无恐，相信没人敢轻易冒犯她。两条人命的消逝在她的眼中也是平常之事，她不满的是由白鬼到来而营造的鬼魅阴翳，给人的心理带来极大的不适。
　　
　　她一横眼，拉扯着身边的林方成道：“师兄，我很讨厌她啊，你赶快将她赶出去了！”人都给她杀完了，还站在这里干什么？不知道是不是错觉，她总觉得阴风阵阵的，寒意生体。
　　
　　林方成皱了皱眉，眸里飞快的闪过一丝异光，随即垂首低声温言道：“小师妹别乱说话，‘百鬼林’连师父都忌惮三分，万一招惹上她们就麻烦了，还是静观其变吧！”
　　
　　“你少拿爹压我，我才不信‘百鬼林’真的有这么厉害？”何之夏不服气甩开了他的手，但气势却低了几分，只拿一双眼滴溜溜的打量着白鬼。
　　
　　却不管他二人在那边兀自交头接耳，白鬼冷眼迎视着凌笑笑愤怒的目光，唇边勾起嘲讽的笑，声音冷冽如刀：“如何？我杀了他们你又能怎么样，犯了我‘百鬼林’的规矩，不管是谁都得死！”
　　
　　“你，你们那是什么规矩，欺人太甚了！”被白鬼击中了一掌她显然受伤不轻，脸色褪去了原本的健康红润只剩下苍白一片，却仍然坚持着自己的想法。
　　
　　“是又如何！”冰冷的眸子闪过冷酷杀气，她缓缓举起尖尖右手，“我本欲饶你一命，你却不知死活的非要挡在前面，干脆你陪他们一起上路吧！”话下之意，就是连凌笑笑也不打算放过了。
　　
　　对她的残忍涂二等一干人皆发出不忍的低呼声，却也不敢上前打抱不平，开玩笑，自己有几斤几量重自己最清楚不过了，又不是不要命了。老婆婆则抱着孙子抖的更厉害了，就怕下一个就轮到自己，口里一叠声的念着阿弥陀佛。
　　
　　“活该，谁叫她强出头的，自不量力这下知道苦头了！”何之夏跺了跺脚瞪着两人，嘴里说着讥讽的言辞，但眼中还是透露出几分关心，她的心地毕竟没有那么坏，一时倒替凌笑笑担心起来了。
　　
　　“这个凌笑笑虽然可恶，但也没到该死的地步吧，‘百鬼林’的人真敢这么嚣张！”她愤愤的一拉林方成，“师兄，你就看着不管吗？”她偏头恼火的盯着林方成，太奇怪了，她记得师兄最是急公好义侠义心肠了，这么这一次反常的不发一语，一点都不象他了。
　　
　　
 
作者有话要说：字数太少了对吧,可是明天还有事所以要早点下.最近碰上了很多事,到现在上来一看,不知不觉时间又拖到了现在.
心情坏是一个原因,碰到瓶颈也是原因,尽量想用我平庸的才智打通这一节,让故事继续进行下去!
谢谢大家看文!




第 104 章

　　林方成的眸子暗了一下,低下头对着何之夏，唇边牵起一丝莫名的微笑：“小师妹的心什么时候变软了，你是想要救她吗？”
　　
　　“救她？我才没有说要救她了，可是师兄你真的袖手旁观吗？”不想承认自己对讨厌的人动了恻隐之心，其实她只是脾气坏了点任性了点，却是刀子嘴豆腐心。她故作气恼的转过头，没有忽略挂在师兄嘴边古怪的笑意，心里忽然产生了奇异的感觉，师兄好象从来没有这么笑过。
　　
　　林方成象是听到了她的话，又好象什么都没在听，眼睛瞄向场中，明显是弱势一方的凌笑笑被逼的截截败退，狼狈不堪犹如成了白鬼手下戏耍的一只小老鼠，看样子性命汲汲可危，几乎随时都会有丧命的危险。
　　
　　“的确，那白鬼是过分了些，我自然不会袖手旁观。不过小师妹不妨先上场代师兄教训她一下！”眼眸似乎更暗沉了些，林方成温温在她耳边一笑，“小师妹别怕，师兄会看顾着你的，你尽可放心！”说着不顾何之夏愕然睁大的眼珠，竟一个使力将她推了下去，正好落在了正打斗的中心，这实在是异变突起。
　　
　　“师兄你在干什么，不要啊！”何之夏被林方成这完全出乎人意料的举动惊的呆了，在极度的诧异不解中被大师兄扔到了两人中间，待她站稳身子一抬头，就对上白鬼张扬鬼魅泛着血丝的眼眸，直吓的魂多要飞了，措手不及之下整个人竟直向下跌去，狼狈的坐倒了在地上。
　　
　　这一起变化着实让人措手不及，不说是何之夏本人被惊的面无人色，就是在外围的人等也是茫然不解，到底发生了什么事了？
　　
　　凌笑笑现在可没有余力去想些什么，武艺微弱的她本不是白鬼的对手，更何况先前还受了她一击已然受伤，在白鬼的追击下她实在是叫苦不迭，若不是白鬼存了一份耍弄鄙视的心理，吊着她玩，她恐怕早就命赴黄泉了。此时何之夏忽然挡到她面前阻了白鬼的攻势，才得意喘一口气的她一松懈再也坚持不住的委坐在地。
　　
　　不知道发生了什么事的她看着跌坐在身前的何之夏，看她一样吓的面无人色却还是本着侠义心肠跳了下来，只当她是真心而为，不由得的大起感激之心，先前因为对她的傲慢无礼而生的一点点不愉快也去的一干二净，当下不由得激动的握住了她的手，说道：“姑娘果然是侠道中人，一有危难就挺身而出，高风亮节着实让人敬佩！”
　　
　　“我，我……..！”何之夏惊魂未定又被这席话咽的说不出声，她想大喊，鬼才想挺身而出，我是被师兄硬推下来的。
　　
　　可惜凌笑笑没有给她将这番话说出口的机会，露出一个敬佩外加感动无比的神情，认真无比的道：“姑娘且撑得片刻，好在还有令师兄在，想来不会有事，笑笑也不会不负了姑娘这番好意，你放心我这就去找帮手，决不让她伤了姑娘半分！”她是抱着真心诚意的说着，毕竟自己再留在场上只有死路一条，她相信这对师兄妹身手一定不错，不然也不会如此冒险了，当下放下心撑起看似虚弱不堪的身体，慢慢的退出了战圈。
　　
　　不要啊，我好怕啊！何之夏无声的在心里呐喊，她根本就不想与白鬼这样可怕的人对上，而且大师兄也变的好陌生啊，他为什么要把我推下来送死呢？迷蒙的水气袭上了她美丽的眼珠，怀着深切的惧意看白鬼唇抿的更紧，望着她的眼眸就像是在看这一个将死之人的厌憎冷酷，强烈的杀气在弥漫。
　　
　　本欲将凌笑笑毙于掌下，却被这突如其来的变故阻的一阻，白鬼的火气上扬，当下只觉得满场的温度更是寒冷了几分。白鬼也不管去凌笑笑了，只冷冷盯了何之夏，连声道：“好，好！你倒真是不怕死，既然你想救人，我来成全你！”
　　
　　白鬼艳红凄厉的手指在火光下滑过，无异与催命的符号向何之夏攻去 ，仗着一种逃生欲望的本能，何之夏总算没有呆到底，拼尽自己的全力施展平生所学堪堪从她的掌下溜出。事情到了这一刻再逃避也是不可能的了，她一边竭尽全力的应对白鬼凌厉的杀着，一边还是忍不住的回头向自己信赖的师兄求助：“大师兄，你快来救我啊，我根本不是她的对手，我会被她杀死的，你快点来帮我啊！”尽管先前一刻大师兄匪夷所思的将她推入虎口，她还是下意识的转向他求救，因为除了他，她不知道这里还有谁能帮得了她。
　　
　　再观另一边，林方成却是意外的不急不燥，像是笃定不会产生危险似的，嘴里温言安抚着：“放心吧小师妹，师兄怎么会不管你，我会一直在身后保护你的。你尽管施展师父教你的武功，我看她根本不是你的对手，你不用害怕！”
　　
　　“可是师兄，她真的很恐怖啊！我真的好害怕，我求求你快出手吧！”不说白鬼厉害的武功让她难以招架，特别是她行动举止间无不带着鬼魅阴森之气，这对一个豆蔻年华未知多少世事的少女来说才是最可怕的，她几乎是哭着哀求了，“大师兄我以后都听你的话，再也不敢任性了，求求你快出手吧！”
　　
　　然而出乎她意料的是林方成根本就是声色不动，好象非常的沉的住气，只是沉声道：“小师妹还是好好应敌吧，不要丢了师父的名声，那可是会让人嘲笑的！”
　　
　　




第 105 章

　　原本只是悠闲的置身事外做一个旁观者的白夜云，到了这里像是发现了一件十分有趣的事情，‘咦’的一声轻逸出口，黑眸微微的眯细了，侧目向那个林方成看去，脸上的神色现出某些揣测来，静然不语。
　　
　　对这场异动莫可奈何的谢红叶则是很干脆的点了小草的睡穴，要不然好好的人也会因为眼前所见吓出病来，更不要说如今脆弱到极点的小草了。就在白夜云身边的她自然没有忽略那异样，她有些兴奋的扬了扬眉，白夜云这只修成精的老狐狸莫非是发现了什么，当下转过头望着他问道：“有什么不对吗，白护法？”
　　
　　说实话，她对眼前这场闹剧似的喧哗已经是非常的不耐烦了，要是换了平时依她的性子那还容的人在面前放肆，可是不知为何宫主和七少爷此番竟如此沉得住气，视一切犹如无物，害她也只好耐着性子耗下去。
　　
　　白夜云似笑非笑的摇了摇头，笑意中有着只有自己明了的兴味，眼睛却轻轻的移了开去，却不料对上了一双似要冒出火来的黑漆眼眸，充满了责怪和不谅解，正在向自己逼近。
　　
　　“这算是要找我算帐吗？”自言自语的话语里带着几分困惑，却更像是有趣似的，只有了解他的人才知道他本性的无谓和不在意。
　　
　　“故作神秘的家伙！”对白夜云的讳莫如深的嘟囔了一句，谢红叶也注意到了那不管这一方天地释放出的排斥隔绝气息而大胆不断靠近的人，淡淡的扯开了唇，看来终于有人找上门来了。
　　
　　“白大哥！”来的是身负重伤的凌笑笑，站定在白夜云面前她粉唇轻咬，望着他的眼神有不谅解，有困惑，更有失望，原本清新怡人的面容在此时看来有几分难看，盯住了白夜云。
　　
　　“是笑笑姑娘啊，你是有什么事吗？”仿佛一切都没有发生过，那些鲜血的铺陈人命的硝石都不曾存在过似的，白夜云优雅温然的带着笑意殷殷问道，那诚恳无害的态度委实让人无语，凌笑笑一时竟呆在那里，差点以为自己是身在梦中了，偏偏冷冷斥杀声犹还在耳边回荡着。
　　
　　“笑笑姑娘！”看眼前的人好象还没回过神，白夜云很是好心的提醒她一声。
　　
　　眨眨眼，凌笑笑望着面前无辜温和的男子轻叹了口气，她的身上被白鬼划了好几道伤口鲜血直流，本来素净的衣服又是血有是泥沙枯草看上去好不狼狈，更不知道看不见的内伤有几处。哪里还有初见时的健康红润只有一片不输小草的苍白，她低了头委屈的道：“白大哥，我知道也许是我无礼了，可是我实在不明白眼见白鬼如此滥杀无辜，你怎能这样袖手旁观放任她杀人而坐视不管，这样太令人失望了！”说到后来她的声音低了下去，想来是白夜云的形象在她心底太好，此刻是说不出的失望之意了。
　　
　　白夜云对她言下的指责之意，仅只是挑了挑眉，当真是声色不动连脸红一下都没有，只是淡淡道：“让姑娘失望倒真是白某的罪过了，但是可惜，白某这一生人倒是杀的不少，救人嘛倒是从来没有过，现在也不可能破例，看来姑娘只能是自求多福了！”说罢他还拿着非常歉意的眼神看着她，好象他这样做是多么的无可奈何似的，凌笑笑一时反映不过来顿时呆在了那里，像是不明白怎么有人可以拒绝的如此干脆，如此铁石心肠。
　　
　　“你，你真的不救吗？”她无助的回头望望被白鬼逼得不住退逃的何之夏，她好象就要撑不下去了，“她是多么的无辜，她快要被杀死了，你怎能忍心不救呢？”她泪水盈盈的哀求。
　　
　　“对啊，那个小姑娘招式高明是高明，可惜还差了些火候，根本不是白鬼的对手，再过得片刻恐怕就要命丧其手了！”白夜云叹息着，竟带了几分惋惜之意。
　　
　　“哪？”凌笑笑充满希望的看向他。
　　
　　白夜云轻挑眉，温和的道：“所以笑笑姑娘应该马上去救她才对，毕竟她是为救姑娘而来，笑笑姑娘一定不忍心让自己的恩人为自己而死的，我说的对吗？”他恳切的回望她。
　　
　　“对！”凌笑笑怔怔的点头，像是不知所措的指着自己，“可是我的武功微弱也不是她的对手，只有送死而已啊！”
　　
　　“看来好象是这样没错！”白夜云一本正经的点了点头，但随即认真的安慰她，“不过那边还有一位看上去就很有侠义心肠一定会拔刀相助的师兄不是吗？姑娘不妨先等他下场，如果到时候还是打不过，那时再慢慢等死不迟！”
　　
　　说着他展露一个舒心大方的笑容，温言道：“虽然我救不了姑娘的命，但看在姑娘好心赠柴火的份上，到时候我定会选一处绝佳的埋骨所在，断不会让你曝尸荒野的。”他说的很认真。
　　
　　凌笑笑怔立当场，想是没有预料到自己碰到的竟是这样一个冷血无情的人，一时再无话可言语，眉宇间神色复杂。
　　
　　“你们真的不能发发善心救人吗？”她像是绝望似的问。
　　
　　“真是抱歉，我做不来好人！”说着他像是十分遗憾似的摇了摇头，唇边却还是挂着他不变的浅笑。
　　
　　“喝，哪来的如此见死不救的武林败类，当真是可恶之极！”出声怒骂的却是一直默然不语的林方成，只见他大喝一声拔剑在手，一个利落的翻身跳将下来。
　　




第 106 章

　　这声厉喝却是朝着白夜云而去，几乎比起他急待人救援的师妹来，教训白夜云的见死不救的无情，更值得他动手才是。
　　
　　“师兄，快救我！”白鬼五指成勾夹杂着令人无可抵挡的雷霆之势当胸袭来，手中的长剑早已不知在第几回合就被打落在地了，眼看避无可避，何之夏惊叫的人魂都飞出来了，一叠声的叫着师兄救命。
　　
　　脚步微顿了下，林方成眉一挑，长剑挽成一个剑势在最后一刻搭上了白鬼的手指，在逼的白鬼退后几步的同时，也将已然吓的魂飞魄散的何之夏带到了身边。
　　
　　何之夏茫然四顾，好一会才确定自己的小命还安全，一向娇生惯养不知世事的她何曾经历过如此惊险残酷的境界，精神一放松下来，当下再也顾不得了，掩面嚎啕大哭起来。她流着眼泪又是埋怨又是不解的望着林方成，不明白大师兄怎么舍得如此下狠心对她。
　　
　　林方成却丝毫没有理会她，却将视线对上了脸色可怕的白鬼，几次三番被人所阻的白鬼面色更加的难看，只是握着自己被林方成攻击的手掌，望着林方成的眸色里多了几分深思，目光缓缓下移到他握在手中的剑器上，沉吟未语。
　　
　　忽然她猛然抄起先前何之夏丢落在地上的剑，轻轻巧巧的挽了朵剑花，一语不发直向林方成刺去。别人尚可，又惊又怕的何之夏即使在泪眼朦胧中也不敢对她懈怠，看着白鬼手中使出的剑法，不由得的小小的惊呼出声，怎么会？那分明就是自己方才应敌时使出的华山剑法啊，白鬼怎么也会，而且还拿这剑法来对付大师兄？
　　
　　就在刚才短短对峙的时间里白鬼竟能将自己所使的招式记在心中，而且使出来分毫不差，可是如果她想用这些剑招来克制大师兄，那想法也未免太天真了，大师兄早已得已传授华山派上层武功，就凭从自己处依样画葫芦使出来的招式，在大师兄面前真是成了班门弄斧了。
　　
　　然而她还来不及放下心，更大的困惑像巨浪打在她心头，她完全蒙掉了。此刻外人也许不懂，她却看的一清二楚，虽然是同样用剑，但是林方成使的根本就不是华山剑法，那剑式更凌厉更诡异，哪里有华山派的丝毫影子。
　　
　　一阵令人不寒而粟的恐惧爬上她的心头，她徒劳的睁着大大的眼睛，无助而惊惧的看着眼前发生的一切，到底谁来告诉她是什么回事，她会疯掉的！
　　
　　那边林方成显然并无意与白鬼纠缠下去，一边轻巧的避开白鬼扬起的掌势，手中的长剑像是有意无意的击中白鬼的，白鬼手里的剑顿时不受控制的被打飞了出去，夹带着凛冽的剑气竟直向一直默然无声响的萧野后背袭去。
　　
　　像是浑然不觉周围发生的一切，慵懒放纵的姿态下，男人冷邪的凤眸里只倒印着少年恬然安宁的容颜，满满的专注只给予怀中闭眸休息的少年，盈盛在那狭长凤眸中是无人可窥的深切情感。
　　
　　利剑如闪电迅疾毒辣的刺向男人的背脊，萧野凤眸轻垂安然若素纹丝不动，仿佛只有怀里少年的声息能牵动他，世上再无其他再能让他动容。
　　
　　林方成和白鬼不约而同的停止了动作，目光紧盯着男人，看着剑尖即将刺入萧野体内，瞳孔收缩眼中尽是狠辣毒意。
　　
　　然而一只手却在这时伸了出来，就像是凭空出现的一样，在众人惊诧瞠大的视线中，轻轻的一弹指，那疾快无比的长剑就如一条最凶狠的毒蛇被打中了七寸般，无力的跌落在地，发出‘锵’的一声。
　　
　　林方成的眸中飞快的闪过丝复杂的神色，而白鬼的脸色则是有一刹那的扭曲，冷冷的朝他们的方向盯视着，不知在思算些什么！
　　
　　击落那夹带着雷霆之势的手指修长瘦削，美好犹如白玉无暇，你根本难以相信这样的手指竟能蕴藏如此大的力量。
　　
　　低垂下头，萧野凤眸斜挑笑望着那徐徐睁开黑眸的少年，低哑性感的嗓音轻咬在他耳边：“终于醒了吗？是休息够了，还是他们惊扰到你了？”思之此，凤眸里多了丝阴狠的怒气，眼眸扫向白鬼和林方成二人，饶是他们非比常人，然而仍是承受不了萧野远远瞥来的一眼，那邪魅凤眸中的深刻阴寒，令他们倒吸了口冷气，脸上血色褪尽。
　　
　　白鬼身子一颤，双袖盘负在后，纤眉紧锁：好可怕的人，好恐怖的煞气，只有这个人才能身负这般霸道的气势，看来是他没错了！
　　
　　漫不经心的瞄了他身后一眼，萧如叶懒懒的坐起身，却随即又轻皱起了眉，像是受到了某种不愉快的干扰。
　　
　　“怎么了？”伸出手轻揉他皱起的眉心，萧野的声音里是对着少年独有的宠溺，好象有些东西在这趟路途中悄悄的发生着改变，就像现在能轻易的捕捉到少年心绪的细微转变，看着他在自己面前袒露真实的感觉，这都是犹在宫中时不会发生的。很不错的改变，薄唇浅浅勾起！
　　
　　“还在下雨！”轻轻的呢喃声，平静淡然的像在诉说一个事实，听不出丝毫的情绪，惟有萧野察觉到那隐藏在深处的一丝厌烦，就像是在向自己抱怨，看来叶儿好象真的很讨厌下雨呢！而这样的叶儿更让他备觉惊奇和可爱，一阵低沉的笑声从他的嘴里倾泻而出，如华丽的丝绸亲密的包围住怀中的少年，真正的旁若无人！
　　
　　




番外

　　‘黑炎殿’。
　　
　　秋日高爽，正是好天气。夏日的烈阳还残留着它最后一抹热焰，但是并没有热到让人喘不过气来，心静自然凉，斜躺在特制的玉石榻上，对清心淡漠的萧如叶来说，这不过是平常日子，如风般自然随意。
　　
　　当因不耐微热而去沐浴清凉回转的萧野掀开竹帘时，看到的就是清冷浅淡的少年微闭了眼眸休憩着，半侧着头阳光透过竹帘的缝隙泄漏几道光线在他的脸上，好看的脸颊在晃悠的光影中直逼透明似的，就着一身雪白的单衣，看上去是那么的无害纯洁，美好的就像是一朵浅息而暝的梅花，似乎稍不注意风就会吹融了他。
　　
　　眯起眼，仿佛这样看着他就成为一种享受，多么矛盾的存在，他喜爱着他的一切，那美好的表象和着那暴烈血腥的灵魂，这一切都让他爱不释手，不能放手，也不会放手！凤眸满印着那身影，他低低的笑出声，多好啊，这个人是从头到尾，是彻底的属于自己了！
　　
　　在笑声响起的那一瞬，几乎是立刻的那双闭着的眼眸睁开了，非常神秘非常浓墨的黑，几欲将你整个人都溶掉的黑。含着淡淡的戒意扫了下，随即将视线放到了那道斜依门边修长不羁的男人，深邃的黑瞳里是对男人才独有的深深的专注和柔意。
　　
　　萧如叶抬头看着刚从浴池沐浴完风姿慵懒邪魅的男人，如黑绸般的长发犹半湿着，还在往下滴着水，松散的半披着在脑后。黑色的丝袍裹着男人强健完美的身体，宽松着套在身上的衣裳懒懒的半敞着，露出大半结实的蜜色ji肤，一滴未擦干的水珠从肩头滑落，再向其下黑衣掩盖住的部位而去，引人无限的遐想。大概是因为没有擦干身体的缘故吧，下身的黑色单裤半粘附着腿上的肌肉，勾勒出修长双腿的线条和曲线，在跨步迈开间若隐若见，凸现它的坚实和力量。
　　
　　他一向就知道萧野有着一副绝佳的外貌，他性gan惑人的一面他早已见识过，却从来没有像此刻那样令人心旌摇动，在这秋日午后的内室里，□的芬芳毫无预防的扑面而来，原本清凉无碍的身体像在深处不受控制的燃起微火，而且在逐步的增温中。
　　
　　他的迈步而来的气息，他噙在嘴边的笑，都是那是□裸的诱惑，引诱着人去占有攫夺。
　　
　　萧如叶对两人之间的性事谁主谁从向来并不在意，这对他来说是无所谓的事，做ai只是他们情感的一种宣泄方式，只要舒服就好。
　　
　　他并不反感被萧野拥抱，因为这样的行为确实能带给人快感，只要他做的不过分，在自己可以接受的范围内，可以就这么下去也未尝不可。
　　
　　而对于萧野来说拥抱他则是理所当然的事吧，一来他向来习惯了占据主导的地位，二来虽然这项事实总是被两人无关紧要的淡化掉，但是萧如叶这个身体的确是男人的儿子，被一个拥有自己血缘的儿子抱，萧野显是从来没想过吧！
　　
　　然而yu望的触动有时是一刹那的事，并且来的如此强烈，让你不设防，所有属于男性的本能饥渴在复苏，想占据上风，想将他拥抱占有，想满足自己。
　　
　　有什么不可以，而今他是他的男人不是吗？他淡淡挑了挑眉，他们彼此相属相爱，占有自己想要的人不是理所应当吗？
　　
　　不过他还得小心收起自己狂嚣欲露的yu望，要隐晦的不动声色的贴近他引诱他臣服。
　　
　　对着他的凝视，萧野也注意到了，回以一个疑惑的挑眉,想是很少见到少年眸光中如此直然热情的注视，唇边勾起的笑带着魅惑，他徐步接近少年，将手触上他清凉的面孔，爱怜的轻摸。
　　
　　反手拉住他，萧如叶抬头仰望他，闻着萧野贴近的身躯带着刚沐浴过后的清爽味道，黑眸不由得的眯起，一阵原始的冲动开始在体内渐渐掀起浪涛。
　　
　　“什么了？”萧野挑高了眉相问，很自然的就低头在少年浅色的唇上印下吻，他非常的喜欢吻他，一点一点的缠绵的将少年吻热，而不再是冷情浅淡。如今他终于成为自己的，他可以随时都吻到他，而他怀疑自己是否会有吻够满足的一天。
　　
　　黑眸闪了一下，萧如叶当下毫不客气的反吻他，他最喜欢的就是让少年全身上下从里到外都染上自己的气息，所以一点都不介意少年的主动，相反他还很是欢迎的很。彼此交换对方的气息唾液，对于他来说是彰显双方亲密关系的一种形式，象征着彼此为对方所拥有，是他最喜欢做的事了，那是这样的令人着迷沉醉，就这样拥抱着一辈子也可以啊！
　　
　　沉浸在少年的美妙滋味中，萧野贪婪的攫取更多的同时，残留一丝清明的头脑浮上小小的疑虑，少年一向淡漠随性，何以今日会如此这般情热如火。
　　
　　心思还在疑惑间，身子猛然被一股不设防的大力推道，修长高大的身躯躺平在床上的同时，少年纤瘦柔韧的身子也翻身而上，将整个身体压在他身上，俯下的面孔中幽黑的双瞳闪烁着奇异的光彩，迎上萧野探究不解的凤眸。
　　
　　那平素就像是一潭幽深波纹不兴黑水，此刻隐然闪烁着是掠夺的光芒，脸上的神情却还是清淡的不起波澜，但他的动作带着控制强劲的力道，那分明是想掌控的意味。萧野的凤眸徐徐眯了起来，性gan的薄唇有趣的弯起，凤眸里却带了丝幽冷，他的小叶儿是想造反吗？
　　
　　“叶儿今天可真热情，让人血脉偾张啊！”嘴里说着，手指慢悠悠的滑过少年柔韧顺滑的曲线，眼里闪烁着兴奋的意味，让人爱不释手啊！“别急，我们有一整晚慢慢来！”他要将他全身上下都舔遍，然后再一口一口的吞吃入腹！
　　
　　“我不急！”黑眸将身下男人眸中的邪恶尽手眼底，萧如叶低下头轻轻啃在男人尖锐性gan的下巴上，像是那是多么美味的食物，小心的咬着，在上面留下湿湿的水迹，那小心翼翼的动作仿佛怕自己一时太贪心会整个吞吃入腹，而小心的压抑着。那眉宇间的神情，让男人看了很是觉得兴奋。
　　
　　像是故意折磨人似的，所有的举动慢的不可思议，终于在男人按捺不住的一声闷哼后，放弃了那块地方向下蜿蜒而去，重重的吸了下那仰起凸高的喉结。
　　
　　双手一分，那本来就是松松垮垮穿在身上的黑袍立即向两边分开，露出大片光洁健美的胸膛，刚沐浴完身上还留者皂角的清香，却因着激动滑溜蜜色的ji肤上蒙上了层薄薄的汗珠，男性独有的麝香混杂着香气，构成了一种不亚于催情药的气味，引动着人蠢蠢欲动，那是想压倒摧毁的yu望，想占有他征服他，填满自己心里的所有欲壑。
　　
　　虽然很想达成心中的渴望，萧如叶还是耐心的先照顾男人的身体，他知道男人喜欢两人拥抱在一起的感觉。所以他一动也不动的，只是和他贴身相拥，让彼此的心跳慢慢的变的一致，体温相贴，两人就好象变成了一个人似的，心跳呼吸渐渐的融合成同一个频率！
　　
　　前世的他自然也修过□课程，他的经验丰富足以和萧野媲美，如何撩拨人的欲望对他来说并非难事。和萧野的性事，只要是萧野要的他从不拒绝。虽然也火热圆满，但他从不将这些手段拿出用到两人之间，概因为萧野疯狂迷恋他的身体，常是需索无度，不管怎么样做下面的那一个身体的负担总是累些的，他还不想自掘坟墓，来让自己更累。
　　
　　不过此刻的挑战足以叫他拿出所有的心神来对付，微抬头仰望着萧野脸上被欲望熏染的面容，黑眸深处潜藏着的危险正在如丝缕绵绵不断的奔涌出来，悄悄的将身下的男人包围。
　　
　　萧野邪魅摄人的凤眸潋滟着水光一片，情难自禁的半眯着，薄唇微启泄漏出呻吟，俊美魅惑的脸上是沉陷在□中的性感狂野！
　　
 
作者有话要说：想重写，可是好多，没感觉啊




番外(2)

　　萧如叶开始挑逗男人，可惜却被萧野敏锐的察觉了，他一时也不知道是该怒还是该笑，竟然有人敢堂而皇之的打他的主意。他皱眉思索着，自己是应该先赏少年一掌呢，还是默默的纵容他做下去，他无奈的仰头吐出一口气。
　　
　　对着他的动作萧野挑眉，额角的青筋隐现，迎着他眼里分明的侵略气息，他气极反笑，薄唇扬起兴味的弧度，心里证实了他的意图：“你想抱我？”
　　
　　很好，很好！这算不算是自作孽不可活。如果是换作了他人敢对他抱有此想法，他早就一掌将他打进无间地狱，任他尝尽万般苦楚。而他现在面对是自己一心所爱之人，打舍不得伤分毫，想骂却开不了口！
　　
　　对于他眼中分明的薄怒，萧如叶回以的是更邪佞的眼神，修眉高高挑起，语调更是前所未有的冷，淡哼道：“怎么，难道我不可以抱你吗？”
　　
　　当然不可以，萧野直觉就要开口截断他的想望，却在对上少年黑眸里透露出的危险冷厉时咋舌不语。那分明是在告诉他如果他这时敢说出一个‘不’字，等待他的后果绝对不是自己所预期的。
　　
　　很是懊恼的拧了拧眉，萧野深吸了口气，无奈的低叹：“像以前一样不好吗？我会让你更舒服的。”原本因为方才的发泄而低哑了几分的声音被他刻意的压的更低，低沉磁性的嗓音包含着□的诱惑味道，透着慵懒性感的气息，悄悄的蛊惑人的心智，足以让人软化所有的坚持。
　　
　　然而他面对的不是普通人，所以萧如叶则是淡淡的撇唇，望着他的眼神中带了抹讥诮，冷冷的道：“你这是在拒绝我吗？”
　　
　　萧野俊美的容颜僵了僵，凤眸沉沉的回望少年，似乎在探询少年的坚持到底是多少。然而在少年的眼中他看不到放弃的意味。
　　
　　“叶儿乖，别闹了！”磁性的嗓音柔情四溢，是在昭示自己最深的宠溺，又像是在诱哄着闹脾气的玩童，隐忍而深情。
　　
　　“你不愿意？”修眉轻挑打断他的话，少年好看的容颜表情淡淡的，黑如墨的瞳孔里却透出那么一丝轻讽，让身下的男人哑口无语，“你不想让我抱是吗？”
　　
　　唇角动了动，萧野无奈的偏过头，谁能告诉他叶儿为什么动了这般心思，他可以给叶儿一切，甚至于自己的生命，但是被叶儿拥抱，被他压在身下，这不在他的承受范围内啊！
　　
　　一丝隐约的怒火闪过萧如叶的黑眸，转瞬即逝，快的让人无法察觉。
　　
　　萧野还在为难忡怔间，萧如叶却倾身向前跨坐在他的身上，转过他的头，黑眸直直对上他的，萧野瞬时沉陷在那片黑海中。
　　
　　那双一向将心思隐藏深锁，总让他倾尽全力去渴望探索感知其中情感的瞳孔中，闪烁着明亮温暖的火焰，还有明明白白的渴望，黑眸中不再掩饰的欲望火花，炽热而危险，不可抵挡的尖锐！
　　
　　“我想要你！”清冷低凝的声音轻轻的道来却带着坚决，如迷音环绕在他耳旁，“因为爱你，所以想要拥抱，想要占有，想让你成为我的！让我抱你，可以吗，萧？”
　　
　　萧野何曾听过少年这样情深的软语低诉，就好象他爱的心情一如同自己的，这样近似于撒娇的话语更像是在梦中才会出现的！那份将近迫切的想望是为了自己吗？如同自己索求他的，他也一样对我有相同的心情？心底有一处只为少年保留的柔软被彻底的击中，他根本无力抗拒！
　　
　　萧野呻吟的闭上了眼，该死的，别用这招好吗？他头痛的扶额。如果少年冷言相向，他还可以回之以霸道独断，就当是两人间的情趣调剂。可是当少年柔韧的弯下腰肢，他怎么再舍得施以暴雷！
　　
　　“我想要你！”低低的在他耳边再次轻语，倾身亲吻男人因着不甘的恼怒而紧闭的眼帘，扫过那不断小小颤动的长睫，像是在讨好，小兽般的额头相抵着亲昵的碰触，“萧，萧！”
　　
　　身下的男人终于忍耐不了的睁开眼睛，凤眸斜挑瞪着身上的少年，良久方勾起似笑非笑的弧度，叹息着像是放弃般的回抱他，迎接少年奉上的亲密接触。
　　
　　知道这是他的妥协，萧如叶的心情大好，笑容出现在他那张好看的面容上，眉梢间从未展露出的甜腻，竟让萧野一时都看呆住了，原来自己的答应竟然能让他这么开心，那么自己委屈点也不是不能容忍的事了。说到底在他的心里什么也比不上少年的展颜一笑，此刻小小的屈服又算得了怎么呢？
　　
　　既然接受了就要面对现实，萧野抚摩少年美好的身体，带着股分明的恶意问道：“知道怎么做吗？”既然妥协了，他也不需要再多作姿态，爱做的事，自然要双方都得到快乐才行。
　　
　　身体顿了顿，萧如叶黑眸里有着笑意，撇了撇唇他方低下头轻轻的抛下一句：“我也是男人！”对男人明显的调笑轻视的态度，他笑笑就过，这个此刻，何必计较这些口角之争，呆会自然能让男人领教到自己的手段。想到这里，唇角的笑容怎么看都带上了些恶意在。只是底下的男人却没有察觉而错过了，否则的话，他也许会改变自己的决定也说不定啊！
　　
　　两人的战场转移到了他们共卧多年的大床上，正在上演着一场□的洗礼。
　　
　　萧野一贯是强硬，尽管因着对少年的纵容而屈身身下，到底是不愿意难堪的将自己的无助显于人前，兀自强撑着不将脆弱带出。却不知道他的这份姿态却更引起少年心底蛰伏的征服欲，这才是真正的男人，是属于他的男人才有的坚硬强大。他的性感，他的魅惑，他所有的所有的一切只有自己才能窥见。
　　
　　那藏在最深处的小小的肆虐欲开始不安份的抬头，虽然理智要求温柔的对待自己的爱人，可是手上的动作却是不受控制的粗暴起来。看到萧野有些不舒服的皱眉，他也有些舍不得，但还是期待看到他不同的另一面，那只有自己才能看到的一面，珍贵稀有，所以也就顺着自己心里的欲望来了。
　　
　　将他的痛楚呜咽吞下，萧如叶沙哑的道：“我说过我也是男人，作出这般姿态来，你该知道要付出什么代价吧！”
　　
　　“混蛋，你在说什么？”手抓住他的头发，萧野低斥着，不过是纵容他的一次放肆，这个家伙难道真的以为可以将自己压制住吗？凤眸狠厉的眯起，“别做的太过分，叶儿！”要知道他会以十倍的代价收回来的。
　　
　　“我说，你会让我尽兴吧，萧！”没有将男人的威胁放在眼中，从来是澄澈黑幽的瞳孔里，闪过的是隐晦潜藏的邪恶，燃烧着令人畏惧的兴奋，如丝般的低语蛊惑的响起，“就这一次，请让我尽兴吧，萧！”
　　
　　“不！”下意识的出言抗拒，萧野强撑着欲直起身，“唔！”好痛！
　　
　　时间在悄悄的流逝，日落月升，徐徐爬上枝头的月牙儿给幽密的内室照落满室清辉，不知不觉间夜晚已经是来临。
　　
　　萧如叶紧紧的压制着身下充满力量魅惑的男性躯体。夜幕降临，根本没有多余的心力去点燃烛光，可是借着清淡的月光，他还是清楚的看清了男人的每一着变化。
　　
　　不知道过了多久才被少年放开， 萧野将被紧握在手里纠结成一团的被单徐徐放开，若不是以此来提醒控制住自己，他怕自己早就已经一拳挥了出去了。好叶儿，你惨了，你真的惨了，我一定要好好的教训你，让你知道我对你的纵容不是无止境的！
　　
　　“你在想什么，萧？”一道低哑的声音充斥着慵懒的满足懒洋洋的响起，“在想该怎么收拾我！”
　　
　　“你，………”萧野突然静止不动，额角青筋跳动，难得的失措无语，咬牙，“你现在又在干什么？”感觉到少年压制在身上的身躯又在蠢蠢欲动，他不甘的怒喊出声，他不要做的太过分了，将他的纵容当做贪得无厌的资本，那会让他后悔自己的一时心软。
　　
　　“既然迟早是要被你教训的，不做够本的话我怎么对地起自己呢？”低低的笑了声，他含住萧野充血的耳垂，“所以萧，请你再忍耐吧！”完全知道男人现在在心里想着什么的他，自然没有那么容易就放开，尽情的享有此刻掌握在手心的甜美果实。
　　
　　萧野闷哼一声狂乱的甩动长发，狭长垂落的凤眸开始凝聚阴郁，那被他压抑在最低层的狂肆残酷挣扎着蹿冒出来，支撑在床上的手青筋凸起，力量被他聚敛在掌中，忍无可忍！
　　他向来是强制逼人的，此刻为爱屈服，却让自己狼狈到极点，怒火在心头燃起，想着无论如何也要给少年一点教训，不能让他得意忘形了！想要放肆也行，但必须在自己容许的尺度内，这样放纵的姿态，让人看了实在是碍眼！
　　
 
作者有话要说：改啊，我改




番外(3)

　　第一次屈身人下，却被肆意对待的萧野此刻哪里还忍耐的住，凝聚了内力的手掌毫不犹豫的向后挥去。好在萧如叶并不是寻常人等，在萧野发怒的那一刻，早已有所准备，马上扭身避开。他逃过了袭击，而受他的牵引而下击的力量却不能避免。两人躺了多年的床，就这样被毁了。
　　
　　“轰！”的一声大响来自萧野和萧如叶共同居住的‘黑炎殿’，还听到其中夹杂着某人恐怖的咒骂声。
　　
　　不用说那怒骂声自然是出于萧野的口了，少年难得的异常乖巧的不出声，任男人好好发泄了一通，才小心的捡起一件衣服披到男人的身上。
　　
　　好吧，他承认自己好象是有那么一点过分了，仗着男人的宠溺放肆了一回，所以他可不可以不要再对自己动手了，他是想毁了整个房间吗？明明舍不得对自己下手，就拿无辜的东西出气吗？尽管心里在叹气，萧如叶在这此刻却是再乖觉也没有，任男人发泄一通。
　　
　　“怎么了，怎么了？”听闻异响的白夜云众人纷纷赶往‘黑炎殿’。是谁敢在‘黑炎殿’搞破坏，是吃了熊心豹子胆了吗？
　　
　　但‘黑炎殿’是宫中的禁地，没有萧野的命令谁也不敢轻易踏入，只好都聚集在门外，猜测着内殿到底发生了什么事，是有外敌闯入吗？还是那对父子又有了什么出人意料的举动。
　　
　　白夜云难掩好奇的探头探脑，喊道：“宫主，七少爷，小的们来请安，请问没事吧！”
　　
　　“没事，都站在外面不要进来！”良久传来萧如叶不耐的声音，似乎还有不知道是谁的喝骂声，是出现错觉了吗？这怎么可能在那对恩爱非常的父子间发生，一定是发生什么不得了的事情了！好奇心被高高的吊起。可惜没人敢迈门槛一步，又不是想早死，谁敢啊！
　　
　　内殿则好一会无声无息，安静到他们以为方才听到的都是错觉，事实上什么也没有发生
　　就在他们面面相觑的时候，终于听到脚步声在靠近，神情淡漠冷然的少年出现在众人面前，简单的白色单衣像是被匆忙穿上的，凌乱的松散着，看着他们的眼神一样的深不可测，令人无法窥视其中的蕴涵，但是他们却清晰的可以感觉到如今他的心情一定很好，而且全身散发着一种慵懒性感的气息，眉目间的满足懒散形成致命的吸引力，让人情不自禁的开始吞咽口水。
　　
　　然而最最让他们吃惊的是，一块青淤非常不合时宜的出现在他的唇角，这,这怎么可能萧如叶的身上竟然带着伤，而宫主会在他的眼皮底下放任少年受伤，那简直是不可能的事啊，太诡异了！
　　“你们在这里干什么，都很闲吗？”淡淡的掀唇，黑眸里有着冷意。
　　
　　“不是，不过刚才我们好象听到这里有骚乱，所以……….”白夜云赔笑，萧如叶的酷冷可是很难让人招架的。
　　
　　“咳咳！”一抹不自然的神色奇迹似的出现在少年的脸上，白夜云等相视一眼，齐齐在心里大声呼喊，有鬼啊！
　　
　　“床塌了！”萧如叶浅淡的语气似乎是莫不在乎的，但如果你细心点的话你就会察觉其中夹了丝懊恼，低声道，“今晚，不，还是明天再说吧！”
　　
　　“床塌了？”白夜云呆呆的咀嚼着这句话，好诡异的感觉啊，请问他可以问宫主的大床为什么会塌掉吗？
　　
　　眉眼转了转，白夜云提起方才从侍女手中接过的晚餐：“那个宫主的晚餐在此，那个属下这就送进去给宫主享用！”
　　
　　“等等！”淡淡的两个字响起，白夜云畏缩的收回迈进殿里的半支脚。
　　
　　“我拿去就好！”视线在餐盒上停留了半响，几乎可以肯定男人一时半会是断不会在众人面前露面的，到底是不舍男人挨饿，他伸手接过，“我拿进去就行了！”
　　
　　“萧,吃点东西吧!”看男人兀自坐在房间内唯一完好的一张椅子上，眉宇深锁,他尽可能淡淡的靠近他.
　　
　　谁知男人凤眸狠厉的扫来，他暗叫一声不好,到底不敢出手还击,只得退后避开,只是手上的食物就没有那么幸运了，被掌风一扫都落到了地上,还有一些汤水沾上了少年的衣袍.
　　
　　萧野阴森森的扫过他，冷冷道：“还不出去！”不给他一点教训，真要爬到字的头上了。
　　
　　少年带了委屈的容颜让他分不清是故意做出来的，还是真的被他伤到了，但是他还是咬牙忍耐着不上前把他拥入怀里，果然少年看他毫不动容，脸上现出一丝沮丧来，看他好象没有改变的迹象，才慢吞吞的退出房去，临了回头道：“要是伤着了，别忘了给自己上药啊！”
　　
　　“萧如叶！”萧野咬牙，掌风袭到处，少年的身影如鬼魅般逃了出去，让留在房中的他一时苦笑不得。
　　
　　白色的身影消失在内殿，然而比进去更快的是少年褪出的速度更快，几乎可以称得上是狼狈，一股不明的汁水在从他的衣袍上淌落，可疑的带着食物的香味。
　　
　　停住脚步，迎着一群人亮闪闪的视线，萧如叶很是镇静的挑了挑眉：“总之就这样，都散了吧！”犹疑的拧了拧眉，带着丝不甘心，他吩咐道，“我今晚不住在殿里，你派几个人守着外面，但不要惊扰他！”
　　
　　说完也顾不得他们会有怎样的反应，他飘身向偏殿而去，姿态虽然优美高明，但看在白夜云等人的眼里，其实想说，这更像是在逃命啊！
　　
　　至于那夜到底‘黑炎殿’的大床是毁于谁手呢，一直是‘无星宫’高层探讨追寻的课题，至于答案到底有没有解答出来呢，那只有天知晓了！
　　
　　
 
作者有话要说：改啊改，少了几千字，还有一章只能拿别的替换了！




番外（胡想）

作者有话要说：
 因为是河蟹期，被编辑强令必须修改文，没办法所以勉强硬着头皮来了。以下发生的故事背景假设是在小叶离开萧野后，终于被萧野千辛万苦的找到，一方为了发泄心中的恨意，一方是补偿，小叶被萧野狠狠虐待的场面。这故事除了一点背景，跟本文没有太大的关联，完全是本人的YY，一直很想写小叶被虐，可是文中又不需要，所以借着这次的机会，一是为了解困，二算是满足本人的愿望，看不懂的也别怪我，我也是很无奈，期待和谐期快快过去。

　　在这阴暗的水牢里已经关了三天三夜了吧！双手被上面垂下的链子高高的吊起，冰冷的水侵到胸口，刺骨的疼。远处只有微弱的光线，空气中弥漫着潮湿腐败的臭味，令人作呕。
　　
　　三天，整个人浸在冰水里不能动弹，没有吃没有喝，也不能睡，因为不时的会有人过来施行严酷的刑罚。被无情的拖出水面，在受完了刑罚后再被重新丢进水里，反反复复，不容人有一瞬的闭眼。
　　
　　不知道今天还会不会有新花样？到底在身上用了多少手段，他早已懒得去数了只是那个人自始至终都没有踏进过这里一步，他是真的对自己狠下心了吧！
　　
　　咳了一下，一缕血丝漫出他的唇角。这具身体什么时候变的这么没用了，比这严苛冷酷百倍的刑罚他也不是没有受过，都忘了还有过这样的日子，他原本以为自己这辈子再也不会给人机会将自己踩在脚下，承受这样的经历，结果还是违背自己的誓言的了。
　　
　　摇了摇头，他努力的睁大眼睛想保住一丝神智，可是视线却越来越模糊，力不从心的让人烦躁。那从最绝望黑暗的境地中锻炼出来的视力呢？为什么越来越暗，任由无边无际的黑暗侵蚀眼底，却无能为力。
　　
　　当最后一丝光芒从眼里隐去，他知道自己什么也看不见了！还真是黑啊，黑的叫人讨厌！淡淡的皱了皱眉，但是也仅此而已，在这张血污染面的面容上看不到失望恐惧，只是很平静的接受了这个事实。听，只有血滴入水面的声响，在暗室里低低的回荡着。
　　
　　也不知道过了多长的时间，在他以为那个人是不是厌烦了折腾自己，而将自己遗忘了的时候。在昏昏沉沉间，终于有人将他从铁链间解了下来，拖着他从水牢出去，迈过阴森幽暗的长廊，进入了一个房间，随后毫不留情的把他扔到了地下，然后走开。
　　
　　迎着有别于牢内阴暗腐蚀气味的空气，睁大眼想寻得一丝光明，可是却徒劳无功，不过更加印证了自己的猜想，没有刺眼的光线，甚至一点点的光明都感觉不到了！看来那人真的没有骗自己，很厉害的毒啊，就这样把自己的眼睛毁掉了！
　　
　　然而就像是变成身体本能的一种知觉告诉他，房间里有人，那人正在仔细的观察着自己。抬起头，朝着那人目光刺来的方向，低低的喊了声：“萧！”不用确认，他知道这样望着自己的只有那个男人，那样的视线也是自己最留恋的，而此刻只怕是充满狠毒的恨意吧！
　　
　　出口的声音沙哑难听，已经不复往日的清冷好听，他不由得的皱了皱眉头，像是对自己非常的不满意。
　　
　　他不知道端坐在大殿上的男人，将他的一举移动都看在了眼底，目光毫无遗漏的扫遍他的全身。原本干净如墨的黑发早已凌乱成一片，被疼痛时的汗水浸湿，混杂了血水，草草的粘在脸上。本是带着淡色珠光的粉唇已失去了它诱人的颜色，惨白中带着血丝。单薄的衣裳受鞭打破败不堪，粘满了血污，刚从水里出来还滴着水，湿湿的缠在身上。身体里一条条鞭痕的印迹清晰可见，发红变黑，还往外流着血水。没有任何的治疗，长时间的虐打，身体又被浸泡在水里，有的地方已经有了腐烂的迹象，惨白的有若腐肉。
　　
　　而这些还仅仅是露在外面看的到的伤，在看不到的地方只怕被折磨的更掺，更严重万分吧！
　　
　　可是尽管遭受着非人的折磨，少年却是坚忍执拗的可怕，有多少武林高手都经受不住的酷刑，在刑下丢盔弃甲，畏惧求饶。然而少年只是默默的咬牙忍受着，不曾求饶，不曾哭泣哀号，甚至连呻吟都未曾从他的嘴中流露半毫。那份顽强的忍耐力甚至让施刑的人都感到恐惧敬畏，甚至有了那少年根本不是人的荒唐想法。最后不得不停止刑罚，向上面报告。
　　
　　萧野藏在袍下的手紧握成拳，他竟然硬气成这样，但凡他有一声求饶，他也决不会狠下心来用尽残忍狠厉的手段！不，他在想什么，难道对这个背叛了自己的人，自己还要手下留情不成！
　　
　　尽管那么狼狈的悲惨样子，纯黑的双眸中依然平静淡然如昔，迎向自己的眸光中没有丝毫动荡不安，也没有任何的悔意愧疚之色，好象在两人之间什么也没有发生过。那神情即使委顿在地还是不变的懒散随意，那种漫不经心的态度，让他又恨又爱！
　　
　　湿衣粘在身上，被风一吹更觉寒冷刺骨。早已失去了内力的庇护，即使强如少年也经受不住，慢慢的蜷缩起身子，少年双手抱膝，头乏力的搁在膝盖上，眯起的双目望着男人的方向，悠悠道：“萧，我冷！”
　　
　　而随之而来的不是男人的怜惜，而是狠厉的一巴掌狠狠的甩在脸上，‘啪’发出清脆的响声。
　　
　　疾风飘荡在少年的身边，男人的气息近在咫尺，被打偏了头的少年倒在了地上，目光里不仅没有痛意，反而诧异的流露出一丝喜悦，为男人如此接近自己。
　　
　　“萧！”少年低低的喊着这个名字，低哑的嗓音飘在空中，萧野的凤眸转瞬变的复杂难解，也许是太沉浸在自己难以抑制的情绪里，或许是少年隐藏的太高明，萧野竟一直都没有看破少年早已是双目失明。
　　
　　“你身上冷，有我的心冷吗？”薄唇嘲讽的轻勾，视线扫过少年满身的伤痕，停留在□出肌肤的一道血痕上，突然伸出手指毫不留情的按下。
　　
　　“啊！”低低的叫了一声，少年的脸上浮现出痛苦之色，全身的肌肉不仅收缩颤栗，还猛的挥手推开那只作恶的手，不住的喘息，冷汗一颗颗的沁出额头。
　　
　　“很痛吗？我还以为你连什么是痛都感觉不到呢，这么铁石心肠的人，原来也会感觉到痛吗？”眉头阴郁的锁着，凝望着指尖沾上的鲜血，没有丝毫的欣喜，痛苦却慢慢的浮现在，低喃着，“那么，你怎么能那么对我呢？”好恨！
　　
　　在自己恨着对方的同时，少年是不是也一样的恨着自己呢！困住他，囚锁他，日日夜夜的折磨他，那具曾经被自己百般呵护疼惜如天下至宝的身体，如今在自己的手中被践踏损坏，如破碎的泥娃娃。这样损伤不堪的身体，就如同两人不能重复弥补的过往，再也不会一样了。
　　
　　“恨吗？我不恨你！”轻轻的摇了摇头，却说的异常的坚决，双眸直直的望向前方，仿佛对方一直在自己的心里，“我不会恨你的，你只是做了你该做的事。说到底是我负你良多，如今一切我本该承受。但是我不会后悔自己做过的事，如果这就是代价的话，那么我接受！”轻喘了口气，他低低道，“我只希望，你不要再记恨我！”就把发生的一切当作一场如风的往事，风过无痕，再不用牵挂于心，只有遗忘前方才能有未来，而不是继续受这无谓的折磨。
　　
　　“但我不能不恨你！”恨你让无情如我动了心，恨你让我爱上，却站在一旁冷眼旁观。恨你许我一时的欢乐，却又背叛而去，什么也不让我得到！他扶额叹息，真像是一场笑话，“你知道吗，你让我变的像个白痴，而不是我自己！你叫我怎能不恨你！”
　　
　　“对不起！”很真很真的道歉，真的让自己的心都痛了，无法再言语。这个狂傲自负霸道任性的男人，如果生命中没有自己的存在的话，是不是可以快乐无忧！他尽可以快意江湖，逍遥自在，又何至于落的像今天一样伤心狼狈的地步。虽然这一切都不是自己的本意，可是还是对不起，以为永远不会说出口的话，此刻轻易的说出口，从未对自己所下决定轻言悔意的他，如今真真切切的感到了后悔。
　　
　　看着少年黑瞳里悔恨的目光，听着他一声声的道歉，他的怒火反而更炽，他阴冷的逼近少年：“住口，我不想再听你的狡辩！你既然胆敢背叛我，就应该早想到会有这么一天，我不会就这么轻易放过你的，你以为这样就够了吗？我告诉你，不够，你承受的远远比不上我受的耻辱，你别想能逃过！”
　　
　　即使使劲的睁大眼，也看不见自己渴望的容颜，明明那么近的距离，却无法再重新复习记忆里的容颜，那比身上所承受的苦楚更让他难挨！
　　
　　他情不自禁朝前伸出手，触摸不到想象中的身躯，却叫男人发现他双目的无神，不敢置信的托起他的下巴，萧野喃喃道：“你的眼睛怎么回事，啊？怎么会这样，是谁干的？”他的眼睛竟然瞎了，是谁把他弄成这样？一股不知是痛还是怒的情绪涌上心头，邪肆的气势狂溢。
　　
　　而被他禁锢下的少年反应却是很平淡，只是眉宇间带了丝困惑，低低的道：“不是你送来的毒药吗，要毁去我的眼睛？”只要这样做能消解他的怒气，一双眼睛而已，他并不在乎！
　　
　　“胡说。我什么时候送过毒药？”萧野简直是惊怒交加，他是想好好的折磨少年，但这些代价里绝对不包括失去一对眼睛。
　　
　　“只是眼睛而已，只要你不要再恨我，不要再生我的气，我宁愿失去一对眼睛！”萧如叶淡淡的道，他是真的不在乎。
　　
　　萧野又气又伤心，见少年事不关己的样子不有狂怒：“你当初都离开我了，会在乎我会不会恨你？”如果不是他怎么都不说的离开，何以落的今天这样的局面。
　　
　　“我在乎的，我只在乎你！”
　　
　　看少年一副情真意切的样子，萧野的心里不由得升起了一丝渴望，哑声道：“我只问你一次，你到底有没有爱过我，有没有真正的在乎过我，在你的心里到底有没有我，不要骗我，告诉我！”
　　
　　最后一次，只要少年给他肯定的答案，那么他愿意什么也不顾的相信他，他是那么的爱他，费劲心思的折磨他，也只是想强将他留下来而已。
　　
　　虽然看不见，萧如叶的双眸却固执的迎上男人的凤眸，以前所未有的真诚认真的一言一句道：“我这辈子只爱过一个人，那个人叫萧野，从始始终他都在我的心中没有离开过，只要我能回到他的身边，我宁愿失去这双眼睛！”
　　
　　“你说的是真的！”伸伸的看着少年，萧野没有看到一丝的虚假，伸手抱住少年，他终于重新回到他的身边了！
　　
　　“喂，喂！你们两个抱够了没有，好歹看一下我啊！”突然一道声音出现，抱着的两人立即分开了。
　　
　　萧如叶看不见，萧野却清清楚楚的看到一个身着奇装异服的女人竟然全身漂浮在空中，正歪着头看着他们。
　　
　　“你是谁？”即使觉得匪夷所思，萧野仍不见一丝的惧意，将少年拉往自己的身后，厉声喝问道。
　　
　　萧如叶则若有所思的凝神倾听着，拉了拉萧野的衣服：“萧，我记得她的声音，那瓶毒药就是这个女人送来的！”
　　
　　“哈哈，没错！小叶，你好厉害，不愧是我最喜欢的人物！”突然出现的女人高兴的拍了拍手，大方的承认了，“没错是我将毒药交给你的！”
　　
　　“你有什么居心？”听到这里，萧野将狠毒的目光投向了女人，虽然知道萧野奈何不了自己，她还是情不自禁的畏缩了下！
　　
　　“放心，萧野。看在你这么痴情的份上，我这次是特地给你送礼来的！”
　　
　　“送礼？”
　　
　　“是啊！这么轻易的原谅小叶不不觉得太便宜他了吗？”女人的话里有一中蛊惑的味道，“你看他现在的样子是不是很让人有凌虐的欲望啊，而且看不见的小叶可以让你为所欲为啊，你可以做自己爱做的事哦！”女人笑着，身影渐渐消失，“七天哦，我给了你七天的时间，时间到了小叶就会回复光明，你可千万不要浪费了啊！”
　　
　　萧野回过头来，看着茫然睁着目光的少年，想着那女人的话，想象着什么都依靠自己的少年，扭动着布满鞭痕的身躯，荏弱无助任自己的所为，的确是一份不错的奖赏。
　　
　　“叶儿，来，我现在马上带你回房疗伤！”被撩动了心的某人立即迫不及待的拉人回房了，叶儿，这才是我最想要的报复啊！
　　
　　至于两人房中爱爱的事，和谐风吹过，大家自行想象吧！
　　
 作者有话要说：
 因为是河蟹期，被编辑强令必须修改文，没办法所以勉强硬着头皮来了。以下发生的故事背景假设是在小叶离开萧野后，终于被萧野千辛万苦的找到，一方为了发泄心中的恨意，一方是补偿，小叶被萧野狠狠虐待的场面。这故事除了一点背景，跟本文没有太大的关联，完全是本人的YY，一直很想写小叶被虐，可是文中又不需要，所以借着这次的机会，一是为了解困，二算是满足本人的愿望，看不懂的也别怪我，我也是很无奈，期待和谐期快快过去。




第 111 章

　　满室的肃杀阴霾之气，顿时被弥漫在两人之间的亲昵暧昧消减了几分，如果不是地上还仰躺着悲惨的尸体提醒着方才都确实发生些什么，就这样望着他们就是一幕移不开眼的美好画面。
　　
　　“咳咳！”率先打破沉默的是白夜云，他眸光扫过被萧如叶打落在地的剑身，冷冷移到那始作俑者身上，眉角微挑，带着冰肃的讥诮，“这位少侠，鄙上可未曾得罪于你，倒不知你此举要作何解释？”那分明的恶意举动,是将他们都当成了瞎子不成。
　　
　　话里有着不容人侵犯的凛冽之气，明眼人都可以看到，这把剑虽然从白鬼手里脱手而出，却是这林方成在上面使了巧劲的结果，根本是有意向着萧野而来。
　　
　　未料白夜云竟如此直白的指明，林方成的面容有些异动，但随即低低一笑，沉声道：“刀剑无眼，我本也是无心，兄台难道就为此要找我算帐吗？何况也未曾伤着贵主人，在下在这道歉就是了！” 神色间深沉自若，不见丝毫惧意。
　　
　　“光道歉就可以了事了吗？”白夜云修眉微挑，只要不招惹到他们头上，都可以视若无睹，但是既然敢挑衅，奉陪就是了！
　　
　　“兄台此言差矣！人命危在旦夕，你都可以袖手旁观见死不救，在下不过小小的失误，也未对贵主人造成任何的伤害，兄台却穷追不舍，岂不闻‘己所不欲勿施于人’吗？”眸光微闪，不同于外表的稳重老成，林方成洋洋道来眉宇间见倨傲张狂，“所以在下想来，道歉足够已！”
　　
　　萧野轻拥着萧如叶好整以暇的在一旁坐定，这些言辞好象都没有被他听在耳中，他只是邪肆的挑眉对着怀中的少年笑言道：“好叶儿，休息够了，无聊的话正好看看热闹！”
　　
　　淡哼了一声，萧如叶轻睨场中一眼，懒懒的支了头垂眸不语。
　　
　　“袖手旁观，见死不救？敢情你是在打抱不平吗？”也未见他怎么动作，被击落地上的剑已到了白夜云的手上，他徐徐伸出手指一弹，剑身晃动着如流弘的银光，一抹冷峭的讥意挂上他向来温文含笑的唇角，“袖手旁观又如何？见死不救又如何？难道你不知道我们就是恶人吗？杀人会，救人的话就没学过了。”
　　
　　好一番理直气壮的话，林方成顿时无语。
　　
　　那边的白夜云却没有这么容易放过他，低头审视着手中的长剑，慢条斯理的道：“我家少爷仁慈留你们活着避雨，喧闹吵人也就罢了，只要乖乖等到天亮相安无事也就罢了,非要自己找寻着死路！”
　　
　　“你以为是道歉就能够了事的吗？一个口头的歉意能抵什么，你说是自己的失误也好，是故意的也没关系，不道歉认错最好不过了，胆敢冒犯我家主上，是没有那么容易就放过你的！”白夜云低头冷笑，手里的长剑一抖，发出鸣响，“是你干脆点自己砍下那只造事的手，还是等我亲自动手取你的命？”
　　
　　幽幽的望过去，白夜云一身温文尔雅的气质未变，那深邃的眸里却多了点东西，那像是隐隐约约跳动着的兴奋，是在兴奋什么呢，为即将到来的嗜血场面，还是本性追逐的残酷杀伐呢？
　　
　　‘无星宫’的主人不让众人俯首跪拜血流成河已是幸事，哪还容得人明目张胆不知死活的挑衅到头上，当‘无星宫’在外的名声是摆着好听的不成！
　　
　　林方成的面容微僵，他自然也没有错过白夜云眼中血腥的认真，全身渐渐的绷紧，握紧手中的剑，眸光里闪烁着戒备，勉强的扯唇笑道：“白公子，这是何意？为点微不足道的小事，就如此妄议人命，不觉得太过分了吗？”看样子，他并不想和白夜云动手。
　　
　　“不是跟你说过我是做定恶人了吗？人命在我眼里本来就是无足轻重的，你既然做出了，就要为你的任何举动付出代价，”淡淡的一挑眉，优雅温文如故，只是唇畔的笑容里却带了似邪气，“敢冒犯主上其心可诛，不好好的惩罚你的话，我这个做手下的可就混不下去了！”为人下属者，总要为在上位者挣足面子不是，若是简简单单就放过了，倒是徒然担了令外人恐惧切齿的恶名，而且那也不是太便宜他了吗？
　　
　　两人僵持的气氛说明又有一场恶战在所难免，先不说别人，作为挑起这夜的血腥一幕的白鬼眼珠转了转，竟是不动声色的退到了角落，显是将空间让出给他们，好进行一场博命之争。
　　
　　眼看局面成必行之势，知道这一战避无可避，林方成的脸色也阴沉了几分，嘿嘿冷笑了几声：“身体发肤，授之父母，不敢有受损伤。男子汉大丈夫岂会做那自断其臂的蠢事，当与君一战也！”
　　
　　他这番话说的气宇昂然，全然不负他那沉稳大气的外表，白夜云当下也赞了一声：“好，果然是英雄出少年，可不要让我失望才好，就是要这样才有点意思！”
　　
　　当下向前踏出一步，林方成虽然是名门大派的弟子，即使再出色在辈分功力上总是矮了他一截的。但白夜云并没有掉以轻心，黑眸带着冷静的审视观察着杂神色间带出点异样的青年。
　　
　　“师兄！”虽然心里有着疑惑，但是看着林方成要迎战强敌，何之夏还是下意识担心的叫出声来。
　　
　　林方成一眼都没有看向她，只是淡淡的道：“小师妹你先站到一边去吧！刀剑无眼可不要伤了你，你自己顾着点吧！”
　　
　　看着林方成的背影，此刻看在何之夏眼中只剩陌生，她迷茫不解万分，刚刚明明还对的人，为何顷刻间感觉如此让人遥不可及，甚至会觉得可怕恐惧！
　　
　　看见林方成提剑上前，白夜云的眼眯了眯，随即扬了扬手里的剑：“可惜了，这把剑虽好，却不是白某趁手的兵器，少不得还是要物归原主了！”说着，随手一掷那剑竟轻轻巧巧的回归到了何之夏的手中。
　　
　　何之夏呆呆望着回到手里的剑，不知道白夜云为何将剑还给自己，想说些什么又开不了口，一时静默无语。
　　
　　看着手里的兵器，林方成的眼眸有着复杂，好半响才笑着道：“承蒙白公子赐还我师妹的剑器，但在下所擅长的正是剑术，只是这样在下岂非胜之不武了！”因为他看清了，那白夜云潇洒的负手而立，而他身上未见任何武器。
　　
　　“你不用觉得胜之不武，因为就是我手里没有武器，”他客气的笑着，嘴里轻轻的吐出几个字，“你也根本就胜不了我！”
　　
　　
 
作者有话要说：从庙里到二萧跳崖中间真的好难写，不要以为我写出来了，还在卡文中，好歹也先挤出来一点!




第 112 章

　　那一瞬间林方成的脸色突变，但随即恢复如常，只是嘿嘿冷笑了几声，闭唇不语，但眸中却不容置疑的飞快的闪过一丝阴寒。
　　
　　“你心里一定觉得很不服气是吗？”白夜云勾唇一笑，但眸中却丝毫不见温度，“没关系，你尽可以放手来试，不然，你呆回失去就不仅仅是一手受臂那么简单了！”
　　
　　那话里分明是□裸的血腥宣告，难道他就对自己的出手这么有信心吗？
　　
　　“白公子好狂妄的口气，那就让我来领教阁下的高招！还望莫教人失望才好！”沉静的面容被白夜云明显带着轻视的话语激得终于现出一丝裂痕，眸底的险恶一点点的往外渗出。
　　
　　“好说！”矜持的一点头，白夜云丝毫没有谦让的意思，但目光渐渐开始凌厉起来。
　　
　　“接招！”大喝一声，手里的长剑挽起一朵剑花，直往白夜云当胸刺去，在这庙堂狭小的空间中，那冷肃的剑风刮过直象要把人的肌肤都穿透似的，你简直不能相信有人能使出那么可怕厉害的剑法，一瞬间就到了白夜云跟前。
　　
　　“好剑法！”大赞了一声，白夜云嘴里说着，脚下也不慢，身法一个急转向右跨出，倏忽间竟到了林方成左侧，举掌就攻他左肋空隙。
　　
　　林方成也不是易于之辈，右手翻转剑势，身体一个鸿鹄大转身，在刻不容缓的间隙，不仅避过了白夜云的掌势，手中利剑更是趁势直朝白夜云刺去，不但轻轻巧巧化解了招势，而且使局面更倾向了对自己有利的一面。
　　
　　“来的好！”白夜云不闪不避，竟趋身上前，剑身贴着胸前衣料滑过，而他却将手掌面顺着剑锋向上，径直向林方成握剑的手腕擒去，另一手弯曲成勾，直向林方成面门袭去。
　　
　　这一招着实出人的意料，想是没有人想到白夜云一上来就用如此冒险大胆的招式，那都几乎可以称得上是卤莽了。
　　
　　然而所谓艺高人胆大，白夜云一上来的快着的作用却是立即显现的，如此的近身相搏，对于需要一定空间来施展的长剑来说，就显得十分不利了，不能发挥其功能的剑在拿在手中就不是一件利器，反而成了自己的障碍，倒有可能给了对手可趁之机。
　　
　　果然白夜云抓住机会，根本不给林方成脱身远离的机会，连续使出精妙的小擒拿手，迫使林方成只能弃剑以掌相对。转瞬间，两人已然飞快的交换了几掌，看的出林方成颇有些忌惮，那把剑在他的手里不但发挥不了实力，倒更像是边成了一件累赘，竟丝毫施展不开来。在白夜云一着快似一着的攻击下，仓促回击的林方成很明显的落于了下风。
　　
　　食指点中林方成的手背，看对方吃痛的收回手，握在手里的的宝剑‘锵’然落地，迎上林方成怒意勃发阴沉的视线，白夜云勾唇一笑，悠悠道：“这样就对了，不合用的东西还是干脆点扔掉好了。不想死的太难看的话，就快点拿出你的真本事来吧，否则的话就太无趣了。”
　　
　　悠然的将双手背负在后，白夜云看似温和的语气中含着淡淡警告：“先说明一下，我的耐性一向不太好，想玩下去的话，就有死的觉悟吧！”
　　
　　狠狠捏紧拳头，林方成看似犹沉稳冷静的面容上，一双暗藏隐怒的眼珠，却在飞快的转动着，那眼底的情绪异常的阴沉隐晦，似乎有某种阴暗浑浊的魔性气息从深处不经意的泄漏出来，非常不舒服的感觉。
　　
　　眸眼一转，林方成沉沉道：“在下不明白白公子的意思，我的本事大家不是都看的清楚吗？我自然不是白公子的对手。公子武艺高明，林某学艺未精甘败下风，恐怕再打下去也不是公子对手，就此认输就是，要杀要剐但随公子意，在下是再不会和白公子动手的了！”林方成双手下垂，全身放松的站在那，竟似真的放弃了抵抗，一副任君宰割的样子。
　　
　　“是吗？当真任我怎么做都行？”白夜云邪气的一挑眉，气极反笑，“你一定要这么玩也不是不可以，那就接我一掌试试！”
　　
　　先前双方施展更多的是小擒拿手，更多的在于招术的精妙和变化，彼此的实力各有隐藏，谁也未尽全力。此刻白夜云显然已经没有了悠闲逗弄的心情，黑眸中闪过杀气，掌中聚集了八成的功力，决意置对方于死地。
　　
　　而林方成似乎对周遭的变化已失去了感觉，好象真的打算放弃抵抗，头颓然的垂下，一动不动的站着，像具没有生命的玩偶。
　　
　　“师兄！”虽然心里充满疑惧，何之夏还是忍不住本能的担心，呼喊出声。
　　
　　白夜云挥掌斜劈而下，这一招看似简单无华，却是蕴含了浑厚高深的内力，自掌下向四周发散，无不包围在他的掌力攻击范围下，莫说林方成已了无抵抗之意，就算是当世一流的高手，又有几个能招架得住的人在。
　　
　　眼看白夜云掌力即将触及身躯，就在此刻，本来不动的林方成突然动了，在这千钧一发时刻，他的身体扭曲成了一个不可思议的角度，竟似黑鱼般顺着白夜云的掌风飞了出去，同时他垂下的手指也开始动了，那本来整齐利落的指甲，就象是受了魔力诅咒似的疯狂的扭曲伸展，指尖闪烁诡异的蓝色光芒，向白夜云的掌心中央划去。
　　
　　情急生变，白夜云却像是早有预料般，那本该落势已定的手掌却硬生生的在途中转了个方向，击向了一旁的大柱，堪堪避过了那恶毒的一着，借着那一掌的后力人也顺势向后跃出。原来他早有防备，那一击却只是佯攻，不过用了三成内力，不待招式用老已然变了招。
　　
 
作者有话要说：抱歉现在才更新，谢谢大家继续来看文.这段真卡啊，连我自己也不知道到底写出来些什么，下面还需要一些字数才完，我但愿能早点结束.




第 113 章

　　双方各自退开隔空相望，白夜云冷冷的注视着对面负手而立阴沉的男人，眉梢挑起嘲讽的笑，沉声道：“这就是你的‘任君宰割’，那倒还真是没叫我失望啊！”
　　
　　嘿嘿低笑着，火光在林方成的面容上跳跃不定，那原本看上去俊朗成稳的容颜此刻看上去象是被谁蒙上了一层半明半暗的阴影，一切看起来变的突然的不真实起来。
　　
　　“白公子做恶人做的如此自在潇洒，着实让在下羡慕，这君子嘛不做也罢！”对自己的出尔反尔，他的脸上无一丝一毫的羞惭不自在的神情，那模样镇静的好象刚才什么也没发生过似的，但是他的嘴角却带出些分明的恶意，“果然还是做恶人来的痛快，不是我不想成全了白公子你，但是如果一定很想在下死的话，黄泉路上有白公子做伴想来那肯定不会寂寞，就不知道白公子肯不肯作陪了？”
　　
　　某种异样的氛围开始在林方成的身边凝聚，昭示着危险的气息从他的身体内部散发出来，那是与白夜云对峙之前的林方成所拥有的截然不同的气息。就好象是一个完全不同的灵魂在主宰着这具身体。
　　
　　但是这一切好象都在白夜云的预料之中，他的脸上一点惊讶的表情也没有，像是现在看在眼里的才是最正常不过的林方成。
　　
　　“想拉我做伴也不是不行，那就要看你有没有这个本事了！”沉静的黑眸里不见半丝波澜，看不出更深的情绪，他就这么随随便便的站在那里，以一种轻松自在的态度，没有丝毫应敌时该有的慎重紧绷，仿佛对手在他的眼中是微不足道的，那样轻视的神态太过明显，显然激怒了林方成。
　　
　　“我就让白公子看看我到底有没有这个本事，将你彻底的拉进地狱，去与鬼魂做伴吧！”恶狠狠的出言诅咒，一丝阴狠的杀气不加掩饰的闪过他的眼，那泛着诡异蓝色幽光的指尖猛然光芒暴涨，像是自有生命力似的疯狂的往上窜伸，倏忽间竟然有三寸之长，在空中划起一道鬼魅灿眼的光线，朝白夜云挥戈而下。
　　
　　一瞬间整个空间像是都被这妖异的蓝影充斥着，白夜云全身都在这蓝光的包围之下，被绵绵密密的笼罩着，无一丝空隙可逃，这林方成身上的指甲竟变成了一件最为可怕的武器，狠绝的置人于死地。
　　
　　在众人可怖的惊呼声中，看似已被逼入了绝境的白夜云一个侧身伏地，整个人如同一只不停旋转的陀螺贴地顺着蓝光未曾到达的缝隙飞了出去，同时他飞快的踢出一脚，击向林方成的腹间要害，硬生生的逼退他两步。
　　
　　转眼间两人已连续攻出好几招，那繁复飞快的招式，直看的人眼花缭乱，不懂武功的人只怕只能看到两道交错纠结的人影，以及不时划过空中的诡异蓝光，而根本不能辨清两人间交手得到状况到底如何。
　　
　　而在冷浩月等高手的眼中，却将两人之间的缠斗的情形瞧的一清而楚。除了刚开头始料未及的攻击让白夜云处于下风，很快的局面就被白夜云掌握在了手里。那林方成的武功全然没有了刚出场时‘华山派’丝毫的影子，相反的一招一式皆狠辣残暴，出手迅猛无敌，招招皆往人要害处而去，无情不留丝毫余地，行事间倒更象是落了邪道作为，判若两人。
　　
　　他的武功固然高深精妙，但显然白夜云更在他之上，倒是顾忌着他手上的诡异蓝光，必涂有巨毒，故出手谨慎小心，不急不燥从容有余的周旋着。
　　
 
作者有话要说：今晚有点少，明天会写多点送上的!




第 114 章

　　话且不说他们这边打的热闹，一旁的看客有害怕犹疑的，有恐惧恨不得逃而远之的，有默然关注的，也有冷淡处之的。围绕在场中打斗的两人的所有人都有着各自的心情表现，不同于那中心处的喧闹叫嚣，呈现出两极化的极度的沉寂。
　　
　　闪身在一旁的白鬼冷笑着看着正打的热闹的两人，神色复杂莫测，她眯眸阴狠的盯视了场中好一会，或者说她更关注的是那林方成的一招一式，似乎是想从中找出些什么来，难道她是在怀疑着什么吗？因为同样的白夜云也未曾使出绝招，不管对方使出怎样狠毒的招式，他都是轻描淡写的化解掉，也不急着歼敌，倒象是在引得林方成尽展所学，好看出他真正的来路。
　　
　　那林方成也是有所察觉，不管白夜云怎么逼迫攻击，他的招式飘忽不定，避免和白夜云正面相对，危急时刻他就仗着手上蓝甲突使奇招，一时半刻的两人倒也斗了个相持不下。但毕竟白夜云的实力高出林方成许多，再僵持片刻他如再不拿出真本事的话，丧命在白夜云的手下也是迟早的事。
　　
　　冷哼一声，白鬼将目光从场上移开，那双含着阴戾的红眸却向犹自安静拥坐的萧家父子望了过去。透过人隙看去，神情冷淡漠然的少年还是一派懒散的倚靠在男人的怀中，轻垂下的眉眼中窥探不出内含的思绪，但丝丝倦怠无聊之意却从他的身上散发出来，任由男人神情宠溺的在他耳边低喃着什么，只是闭唇不语，也不见任何的回应，间或偶尔点一下头聊作应答，而男人脸上却不见丝毫怒色不悦，大掌兀自占有的搂紧少年，像是在护卫心中稀世的珍宝。
　　
　　将一切都看着眼中的白鬼目中浮起了然之色，像是终于确定了某项事实，一抹可怕骇人的笑意闪过她抿起的唇边。
　　
　　长长的衣袖垂盖下来覆住了她的双手，白鬼青冷的脸被低头垂下的黑色发丝挡住了鬼魅表情，就像是在空中漂浮着行走，无声无息的朝独自隔在一隅的萧野等人走去，当大部分的注意力都被大堂上打的激烈的人吸引去的时候，白鬼那飘忽的身影犹如鬼魂，被人轻易的忽略掉，不动声色的朝她的目标迈进。
　　
　　一直靠近萧野等人站着的凌笑笑，因为局势变化的关系被隔得远离了火堆，但是想要接近他们却必得经过她身边。
　　
　　原本一直关注的盯着场中两人看的凌笑笑在她经过身边时，突然回过头看了她一眼，随即若无其事的收回了眼光，目不斜视的回转视线看往林方成和白夜云的方向，好象什么都没发生过一样。
　　
　　白鬼顿了下身子，阴狠眯起的眸子从这个不被她放在眼中的小丫头身上徐徐扫过，即使有诧异也被她很好的隐藏了起来，但唇角的冷笑却更明显，无声的在心里冷哼了声，朝她背过身子，脚步继续想自己的目标迈进。
　　
　　脚边的火堆还在燃烧着，它自沉默无声的看着这身边发生的一切，在这雨夜中向人们传递着它的温度，它映射出的火红光线照亮了每一个被它温暖着的人们的脸庞，也照映着扑倒在它不远处那凄惨悲凉的尸体，仿佛还能感受到空气中流散着不甘的怨恨，世界上为什么要有那么多悲惨的事情在发生，为什么美好的事物总是如此的短暂易逝！
　　
　　而在它照不到的阴影里，白鬼如木偶般的隐蔽了气息在角落，像是不存在般安静的等待着什么，是不是又有一场悲剧正在酝酿中呢？
　　
　　眉宇微不可察的轻皱了下，那来自暗处阴森窥探的视线像是在昭示着某种令人不舒服的讯息，碍眼之极，也让人厌恶。
　　
　　萧如叶的黑眸在看到躺倒在谢红叶怀里的小草时微沉，沉吟了半会，他的手微扬，冷浩月立即沉着的跨前一步站到了他的面前，垂手恭谨的静候他的命令。
　　
　　懒懒的抬眸，萧如叶的语气是漫不经心的无谓，只有淡淡的一句：“我只要她活着，其他的你随意！”
　　
　　轻描淡写的一句话，听在冷浩月耳朵里不由得的心中一凛，只有他自己能懂的其中的分量，那就是要不计代价的保护好小草，也就是说哪怕是要付出自己的生命，也不能让小草有一点的闪失。
　　
　　他慎重的点头：“属下谨遵七少爷命令，誓死护卫小姐安全！”从现在开始他的命就和小草的绑在了一起，小草活他活，小草死他死。
　　
　　退下身他暗含警告的瞪了白鬼一眼，冷浩月悄悄的站到了谢红叶身边，警惕着周围的一切。
　　
　　萧野默然看他处事，但还是不禁不悦的轻哼出声，将唇附在他耳边低言道：“每次看你对那个小丫头如此关心，就让我万分后悔留下她这条命，这让我非常的生气。叶儿你真的不打算向我解释些什么吗？否则我不保证在我的耐性用光之前不会先了结她的性命，叶儿意下如何？”
　　
　　“她活着自然有我要她活着的理由，用不着解释什么！爹有空想这些无聊的事，倒还不如动手做点有意义的事！”没将萧野的怒言放在眼中，拍了拍手他坐直身体，转过头回以他一抹浅笑，悄声道，“爹这么喜欢我，可别做让我不高兴的事啊！”黑眸里闪烁着微谑之意，像是笃定男人对自己的纵容，肆无忌惮的挑衅着，却又带着让人沉溺的亲昵逗弄的微妙感觉，像是在对待自己最亲近的人，所以萧野犹是不满的哼了声，但是眼神却柔和了不少。
　　
 
作者有话要说：下一章应该可以从这庙里打出来了，接下去的场面怎一个混乱了得，感觉自己在挖个坑把自己埋进去，自作自受啊!




第 115 章

　　“好，让叶儿不高兴的事我就不做，那让叶儿不高兴的人呢？”手指顺过少年肩膀上黑顺柔滑的发丝，仔细体会在指间缠绕的感觉，狭长的凤眸闪过犀利的光芒，“碍眼的话，除掉不就好了，毕竟死了的人是不会兴风作浪的，叶儿想让我怎么做呢，现在就杀了她如何？”眼角余光扫过那暗处的一隙白影，犹如在看一具已经被死神扼住脖项的死物。
　　“不做我不高兴的事，让我不顺眼的人可以轻而易举的杀掉，真残酷的个性！”像是在说给自己听，萧如叶低喃着，抬头望向他的幽邃黑眸里却带了若有似无的笑意，很淡，“爹什么都替我做了，那我要干什么呢？”
　　
　　萧野扬起抹邪佞的浅笑，凤眸眯起尽显狂肆霸气，冷哼道：“我生性并如此，活着须得快意人生才是真快活，否则岂不无趣！而今你在我的心里是最重的，如果能解你烦忧，能得你些许欢欣，那么动手杀几个微不足道的人又如何！”低低笑着，他抱紧少年，“手上沾满血腥又如何，我的叶儿又不会害怕，你始终都会在我身边的不是吗？”他非常的确定，哪怕世上真有地狱，他也会将少年一起扯下来做伴的，所以他但愿这世间真有地狱的存在，这么一来真是让人兴奋不是吗？
　　
　　“是啊！”萧如叶淡淡的回应着，因为他们本来就是一样的人，想要着抛弃过往而重新开启的人生，在这异世初睁眼的刹那就被斩断了，他还是他，什么也没有改变！他轻垂下了眸，低声道：“血的味道，对我而言一点也不陌生！”只是让他厌恶而已！
　　
　　“那些污秽的东西，我怎么可能让叶儿沾身呢！你只要站在旁边看着就好了，当然如果叶儿觉得有趣，那就另当别论了，要不然的话我还是希望我的叶儿能永远干干净净的！”萧野轻笑着，话里听不出有几分认真，凤眸因回忆起少年虐杀流莹的一幕而浮现出暗沉，他没有错过在少年眉宇间残留的一丝兴奋，尽管他隐藏的很好！
　　
　　本来就不存在的东西，他何必去希望！萧如叶没有去看他，只是偏过了头，淡淡道：“我和爹，其实都是一样的！”除去了外面的那层表皮，他们其实何其相似。所不同的也是他所嫉妒的，萧野可以睥睨天下傲然而活，仿佛人生本该就如此，甚至还能动心去爱上一个人。而自己却要那么辛苦的倚仗着他的爱，必须倾尽所有的力量，去争得一点点的领悟体会，只是想要，就那么难吗？
　　
　　场上的形势却发生了变化，白夜云‘咦’的一声低呼，猛的向后跃去，脸上的神情却多了丝笃定。却原来方才他逼得林方成露出破绽，不得不拼命回救，那他刻意隐藏的本门功夫在这危急时刻也自然而来的使了出来，落在一直等待的白夜云眼中，他双目微凝。
　　
　　白夜云变了脸色，终于认真起来，沉声道：“果然是你们，这般装神弄鬼所谓而来，莫不是想滋事不成？”
　　
　　林方成阴阴的笑了，那可以称的上是阴郁奇轨的笑容，配着他那张俊朗稳重的脸，这一笑真是说不出的诡异惊寒，像是同一张面具底下却藏了两个不同灵魂。
　　
　　一边手上不停的回招，边应答着白夜云的话：“哼，岂敢，不是白公子硬逼着在下动手的吗？否则的话，在下也不会与白公子在此纠结了！”
　　
　　“哼，巧言狡辩！”先恶意出手的人不是他吗？
　　
　　白夜云动了杀机，出招更显狠厉，再不留情。而那男人似乎也知道再没隐瞒的必要，也拿出了自己的看家本领，白夜云一时也奈何他不得，两人顿时斗的难分难解，比之先前的光景，更是惨烈了几分，吓的旁边被掌风波及到的几人躲藏不及，恨不得能把自己变小，躲到缝隙里去才甘心，怕的没头脑的乱蹿。
　　
　　或许是因为只有萧野等人的周边不受他们的影响，那老婆婆抱着小孙子竟慌不则路的往他们这边跑来，在冷浩月的身后占据了墙角一隅，两人紧紧缩成一团，兀自发抖。谢红叶有趣的看着这一幕，送过去一个堪称温柔的笑容，可惜正一心祈求玉皇大帝保佑的祖孙二人谁也没注意到她的善意，害她不快的撅了撅嘴，真不赏脸啊！
　　
　　萧野也注意到了场上的变化，瞟过去一眼，剑眉几不可察的微皱了下，凤眸掺了淡淡的疑虑：“他们的人为什么会出现在这里？”是巧合还是故意？
　　
　　萧如叶漫不经心看过去一眼，点头认同：“真够热闹的，有不到这小小的一座庙宇竟有如此的吸引力，你确定他们都不是冲你而来的吗？”
　　
　　“什么意思？”萧野挑眉，难道他的意思是说这些人等都是他引来的不成。
　　
　　“难道不是吗？这里的人除了你，谁还有这么大的分量值得人出手冒险？”看来想要的平静是注定不能有了，他撇嘴叹气，似真似假的埋怨，“早知道还是不该让你同行的，瞧，多大的麻烦啊！”
　　
　　萧野没有动怒，却邪气的笑了：“不到最后，还是不要轻易下结论的好，叶儿不妨耐心点看下去再说！”
　　
　　“我也想看下去，不过恐怕有人已经等的不耐烦了！”心神一凝，萧如叶一点一点的坐正身子，黑瞳透过敞开的大门朝那暗得无边无际的黑暗中看去，沉声道，“该来的麻烦，总会来的，能早点结束也不是一件坏事！”
　　
 
作者有话要说：对不起,我食言了，可是真的好难啊!只好先发一点上来了，下一章让他们快点打出庙去吧,我都被困死在这里了!




第 116 章

　　那半掩半敞的木板门，冷风透过缺口吹进来，带来的是比寒冷更甚的阴暗，只是所有人的注意力都被场中曲折多变的情势吸引了过去，谁也没有顾及往外看上一眼，或者谁人想到，在这悲惨的荒山之夜，还有谁会倒霉的选在这样的天气出现在这里。
　　
　　而如今在夜的无垠深处，那没人能看透的尽头,有什么正在蠢蠢欲动着，一声声像是被刻意压低的呜咽声若有似无的在远处回荡着，仿佛躲藏在深夜暗处的鬼魅在雨中不定的徘徊，发出痛苦凄惨的呻吟，更像是悲鸣的叹息声，向人们预示着恶运的来临。
　　
　　对于那些身处江湖的高手来说外界的一点变化，都逃不过他们的感觉，那仿佛已经成了他们的一种本能，因为靠着这种本事他们活的几率才总能比别人高。
　　
　　白夜云的脸色变的阴冷，他恶狠狠的瞪了林方成一眼：“怪不得有恃无恐，原来是背后还有帮手！”虽然不知道即将到来的会是什么人，但肯定不是自己人就是了，他下手更不留情，希望在不明敌人到来之前先解决掉一个再说。
　　
　　“嘿嘿，随便你怎么说，我说不是白公子也未必相信就是了！”惊险的躲过霸道十足的掌力，耳边的发丝却被风力削断了几个，好厉害的工夫，林方成的额际冒出一头冷汗，这样下去自己迟早危已！
　　
　　“不管你是不是有帮手到来，不过我可以确定一件事，在那之前你一定没命见到了！”黑眸眯起，浓烈的杀机充斥着他的全身，表示他是决不会让眼前的男人活着。
　　
　　林方成整个人都被笼罩在白夜云的杀机之下，仿佛全身的弱点都被掌控在对方手里，只要动一下，对方就马上能给他致命的一击，所以他不敢贸然而动，甚至连呼吸都变的困难，但他的眼神中却依旧带了丝诡异的狡诈：“那可不一定，你杀不了我的，因为一定会有人来救我的！”
　　
　　“是吗？”白夜云轻轻的启唇，手却慢慢的抬起，非常的优雅简单的手势，就像是在招手邀请友人共举杯就饮，但林方成的脸色却立即变的青白，瞳孔猛烈的收缩，仿佛死神就站在对面等待，“那我就等着看有谁来救你，来一个杀一个，俩两个杀一双，一起到地狱去吧！”
　　
　　“‘摄魂除魔式’，你竟然，…..”他不再开口，已经没有余力再开口，他不得不使出全身的力量对抗白夜云一步步的逼近，空气开始变的稀薄。
　　
　　“以此除魔，魔皆灭。本来就不该出现的人，还是消失的好！”白夜云本是温凉如玉的面容，此刻眼底却一片酷寒。
　　
　　明眼的人都可以看出，白夜云的招式已完全的压制住了对方，那林方成丧命就在顷刻间的事，有大胆的睁大眼看着，也有胆小忍不住转开眼的。
　　
　　视线一直牵在他们身上的凌笑笑神情更是关注，比之旁观者她的态度中则多出了几分耐人寻味的地方来，眼眸中有着不同寻常的紧张和忍耐克制的着意。
　　
　　她为什么要对他们双方的争夺如此的在意关心，难道这其中有她关心的人吗，或者还有什么秘密是别人都不知道的呢？
　　
　　然而她手中紧握着的是什么，她目光中所刺向的到底是谁，她要针对的是何人？白夜云的指尖在一点点的迫近，林方成的生死存亡就在方寸之间，她是不是就要出手？
　　
　　然而就在此时，他们听到了一阵奇怪的脚步声，像是从很远的地方传来，但你却能清晰的听到他们踩在潮湿地面的‘沙沙’声，仿佛就在你的耳边响起。渐渐的，从远而近，从小到大，声音越来越密集，也越来越接近，毫不掩藏他们的行迹，就连丝毫不会武功的人都能察觉到他们的靠近。竟像是有无数人正在接近已在风雨飘摇中的破庙，而且正慢慢的从四周围拢而来，那种阴森莫测的未知的恐惧在每一个脆弱的人的心里生根，心脏紧紧的揪成一团。
　　
　　“哼，装神弄鬼，此般鬼蜮伎俩也敢在我面前现眼！”萧野凤眸斜挑，眸里尽是睥睨嘲讽，他低下头对着怀中沉默的少年傲然一笑，“叶儿，且看我杀尽那些只会躲在暗处的宵小之辈，让他们再不能永世再不得见天日！”
　　
　　那语气中的狂肆杀虐之气，因为他是萧野，没有人会怀疑他做不到，庙外的入侵者似乎都被震慑住了，一切在瞬间静止了下来，静得像是末日来临前的绝对静默。
　　
　　“嘻嘻！”突然，一声华丽的嬉笑声发出，那笑声里带着说不出的妖媚魅惑，从夜的暗色中穿透而来，偏又轻飘飘的象根羽毛痒痒的搔在你的心头，似乎身体都酥麻了。但是明明那么好听的声音里又奇异的掺着邪残冷酷之意，随即而来是生理上一种违和的不舒服感，就像是被蒙上了一层厚重的不详的乌云。
　　
　　那笑声就像是一个信号，随着这笑声的响起，人们听到了一种奇怪的声响，像是某种钝器划破空气从四面八方朝庙宇袭来，在骇人的惊叫声中‘喀拉’穿透墙体，密密麻麻在四面的墙上交错布织，像是突然长出的蘑菇头，只是那‘蘑菇头’却是用铁器精心炼制的危险器件，后面被一根根铁索控制着，像是一枚枚炮弹被投掷而进。
　　
　　倚墙站立的涂二等人脸色发青的盯着那堪堪擦过身际的恐怖箭头，身子抖得都快要站不住脚了，好，好可怕啊！
　　
　　所有人的动作都停顿了下来，萧野护住了少年，凝眉看着这一幕，幽冷的视线就像是一柄利剑凌厉肃寒。
　　
　　整个大地仿佛都在晃动，那声响集聚成了巨大可怕的轰鸣声，似乎要将你的脑袋震碎，你不得不凝神对抗那可怕的噪音。
　　
　　在可怕的巨响后，随之而来的却是绝对的安静，然后你看到裂纹从铁器的周围一点点的蔓延开来，像杂草伸向四周，慢慢的交叉纠缠在一起，如蜘蛛网在整个墙面上延伸。
　　
　　‘吱吱’，不断爆出的轻响此刻听在众人的耳里，无异于催命符，灰尘一点一点的从头顶飘落，随后是泥块，庙宇在摇晃，这座伫立夜雨中的破庙即将倒塌崩毁。
　　
　　恐惧者布满了惊慌，发出惊恐的叫声，开始向庙门奔出，企图在庙宇倒塌前逃出去；惟镇静者犹自冷静看待一切，仿佛什么也没发生过似的。
　　
　　白鬼的双眸却亮了，就像是一头忍耐了许久亟欲扑上去大开杀戒的野兽，眸底潜藏的猩红似乎能滴出血来，牢牢的锁定了口中的猎物。
　　
　　白夜云冷冷看待着这一切变化，慢慢的将视线转回到林方成身上，兴奋的舔下唇：“无论如何，在房子彻底倒下前，你的命我是拿定了。”
　　
　　他的右手不知何时已无声无息的贴上了林方成的背心，只要内劲一吐，立马就能将他毙于掌下。林方成惊骇的瞠大了眼，眸里是满满的不敢置信，有谁能从白夜云的掌下救人，没有人！
　　
　　就在那时，一阵大喝，那墙上阴森可怕的‘蘑菇头’开始动起来了，它们正在被人往回拉，那钝器一抽出，整座庙宇立即以摧枯拉朽之势向下崩塌。
　　
　　在一瞬间，人影也开始动了，在纷纷朝下坠落砸下的木头土块中，在满地扬起的灰尘烟雾中，该动的不该动的人都在那一瞬间出手了。
　　
 
作者有话要说：天啊,我这样到底有没有从庙里出去啊.
困了我这么久,我踹,踹踹踹,将它踹个粉碎,连块渣也别想留!




第 117 章

　　庙宇在倾斜毁灭，何之夏不知所措的惊恐的大叫着，再也顾不得其他，随着本能避过头顶坠下的碎木向外面跑去，现在对他们来说，只有在完全崩塌前逃离那原先是可以栖息的场所如今却成了夺命的地狱，庙宇以外的世界才是安全的。
　　
　　而惊险刺激的一幕也在瞬间上演，仿佛死亡在这一刻已经成为最微不足道的事情，人们红了眼睛朝自己的目标奔去。
　　
　　快捷无比的身影，以迅雷不及掩耳的速度冲向白夜云，刺眼的光芒狠狠的向他没有防备的后腰袭去，她到底是谁，难道她和白鬼竟是一路的吗？
　　
　　那本该是出人意料的一招，然而白夜云却像是早有防备，在千钧一发之际改掌为掐，五指紧紧扼住了林方成的喉咙，身子也在刹那间一个翻身，竟到了林方成的身后，将他当成了现成的挡箭牌。
　　
　　又是闪着蓝色幽光的尖锐指甲，在仅离林方成腰腹前一寸处停下，像是不相信似的，迷惑的望向白夜云。
　　
　　“凌笑笑，笑笑姑娘！”白夜云很客气的报以一个微笑，好象她这么做一点也没有值得人惊异的部分，一切都很正常似的。
　　
　　“你早就知道我的身份了！”你无法想象一个人有着淳朴如水的面容，可是却用着阴森无比的语气说话。
　　
　　“猜到一点点，你知道我的本性比较多疑！”白夜云含蓄的透露的一点点，手里的劲道在慢慢的收紧，“来自‘魔教’的阴阳双刹，我可以问你们的目的何在吗？”
　　
　　林方成既然是华山派的大弟子，又怎么可能是‘魔教’的阴阳双煞之一，此‘林方成’自然不可能是真的林方成，易容术本来就是魔教人精通的招术之一。
　　
　　无人回答，没人开口，凌笑笑抿紧了唇。
　　
　　另一角。
　　
　　那簌簌躲藏在墙角的那对祖孙，手里竟然亮出了锋利的匕首，恐惧苍白的面容在刹那间转变的如厉鬼般可怖，像是夺命阎罗，朝站的离他们最近的冷浩月三人刺了过去。
　　
　　那看似垂垂老态的婆婆和不及长足的小孩竟也是乔装而成的杀手，而且不是一般的杀手，他们的武功不会比你想象的差，而且只会更好！快，准，狠，一高一矮配合的天衣无缝，凶狠无比。
　　
　　饶是冷浩月再沉着，也着实大吃了一惊，迅速的将谢红叶掩在身后，将自己的功力和潜能发挥到及至，才凶险万分的挡下了他们的攻势，吁了口气的同时，冷汗也将整个后背湿透！
　　
　　谢红叶将小草抱在怀里，却在背后笑得开怀，仿佛全不当一回事的轻松：“小鬼，就看你的了！”
　　
　　无暇再回击她不当的称呼，冷浩月冷冷瞪着前面的二人，低声道：“交给我吧！”
　　
　　而白鬼也在此时采取了行动，如化身一只利箭射向萧野，洁白的长袖在空中挥舞，仿若有生命似的扭曲盘旋，直朝萧野的面门袭去。
　　
　　萧野的凤眸眯起，伸手在空中一划，那掌风如同利刃，竟齐齐将那段白绸一分为二，无力的飘落下坠。
　　
　　那白鬼不退反进，竟像是抱着大无畏的心态，十指齐张如锋利的勾扑向前。她难道真的不怕死吗，有谁能在萧野的手下求得生路，还是她以为自己能成为例外？
　　
　　冷哼了声，萧野轻轻的挥出一击，那看似轻描淡写的一记，在萧野手中使出来就有了十分的威力，但就是那么随意的一击，白鬼却再也避不开，她此刻看来就像是一只自残的飞蛾，愚蠢盲目的向火中飞去。那样的白鬼和死人不过仅差一线之隔，而那方寸之间难道还有人能从萧野的手下救人吗？手就要触及白鬼的胸口，生死就在呼吸之间。
　　
　　就在同时，涂二等几个镖师正经过萧野的身边争先恐后的抢着向外逃命，忽然出手击掌拍向萧野，就在那一瞬间，他们都不再是猥琐卑微的小人物，而俨然是身手一流的高手，更是配合绝顶默契的厉害杀手，不再掩饰隐藏的凌厉杀气从他们的身上发出来，他们出乎意料简单却绝对是有效的一击，萧野全身上下的要害都被笼罩在他们的掌力下，竟将他困在中间，只要其中有一个人沾上萧野的身，起码也可以让他身上带伤。弥雨R音 购买
　　
　　他们无疑已演练过无数次，计算过那怕这个人是萧野也无法在如此近的距离下且注意力集中在攻击前方的白鬼的情况下，还能安然无恙的完全退出。这是他们一出筹备已久的阴谋，甚至不惜牺牲自己人的性命，拿白鬼当做诱饵，他们的瞳孔因为兴奋而涨大，胜利几乎就近在眼前。
　　
　　然而只是几乎，他们毕竟低估了萧野，他们看似万无一失的计划，对于萧野来说却还远远不够。这样的攻击不能不说是险恶，换了个人的话，说不定早就躺下。但他不是别人，他是萧野，他的武功到底高到如何地步，江湖中人谁也说不上来，但是他从未败过，也从来没有人敢说自己的武功是天下第一，更没有人任何一个人敢说自己的武功比他高。更何况，他不是一个人，在他的身边还有始终未出手的萧如叶，一切未成定局！
　　
　　萧如叶始终沉默，他冷静的看着眼前发生的一切变化，连眼都未眨一下！他没有出手，是不是还没有危急到需要他出手的时刻。
　　
　　眼前一花，他们惊诧的瞠大了眼，就在眨眼间萧野竟带着少年凭空从他们的包围圈中消失了，他们联合击出的掌力收之不及，竟硬生生将地上击出一个大坑，而白鬼竟也在同时失去了踪影。
　　
　　白鬼在哪里呢？
　　
　　在不断扬起灰尘逐渐变得无立足之地的空间搜寻，一件物体突然被人用强劲的力道朝他们掷来，他们下意识的就向前击出，掌力落手处竟是软绵绵的人体。随着被击中，一声凄厉的惨叫响起，随即湮灭无声，竟然是一起不见的白鬼，她被萧野抓在了手里，如今又被他狠绝的借‘涂二’等人的手灭了。
　　
　　白鬼口吐鲜血倒在了地上，双眸犹死不瞑目的圆睁着，似乎还不相信自己就这样死去。而就在距她一臂相隔之处，躺着的就是先前无辜惨死在她手里的秀才夫妻，这算不算是冥冥中自有报应呢，杀人者恒被人杀之！
　　
　　‘涂二’等人铁青着脸凝目望去，萧野拥着少年就站在对面，将脚狠狠的踩上白鬼的尸身，狂狷的气势有如从高处俯瞰众生的杀神，邪魅的凤眸带着说不出的嗜杀冷酷，冰冷的无一丝人的感情。
　　
　　“敢算计我，还敢奢望活着吗？”他缓缓的朝他们伸出手，那索取过无数人性命的双手在今晚后，又将沾染多少鲜血，才能平息被点燃的怒火！
　　
　　那落下的碎块纷纷砸落到地上的尸体上，那秀才夫妻被砸得面目全非，只怕连全尸都不可得，而白鬼想来也是无可避免。然而非常神奇的，似乎有一层保护罩将他们包围，那些东西像是自有意识似的错过他们的身体，似都不敢沾上他们的身。
　　
　　那是何等惊人可怕的功力，他们似乎已毫无生路可逃，如果萧野决定要杀掉谁，相信没有人可以留着不死。可他们盯住萧野的目光却在畏惧中掺杂了一丝异样，他们还在期待什么，难道还会有奇迹发生不成？
　　
　　可是奇迹竟真的发生了，手在动，一点一点几无人可察觉的在动，是谁的手在动？他们又将带来的是什么？
　　
　　那是诡异到极点的一幕，你能想象死人能复活吗？而现在一切就在眼前发生，秀才夫妻那被石块砸的青紫的手猛然从瓦砾中穿越而出，从一个不可思议的角度爬上萧野的身，再没有比这更恐惧的事了，那是何等的歹毒和煞费心思，竟是不致萧野于死地就不罢休。
　　
　　毫无疑问那对所谓的秀才夫妻也是白鬼事先安排好的棋子，此二人想必是会‘龟息’一类的工夫，所以假装被白鬼打中，然后闭息装死，让所有人都以为他们都死了。为的就是在计划最关键的时候，伺机而动，能给予萧野意料不到的致命一击。
　　
　　‘涂二’等人也在同时不顾一切的向萧野扑来，他们像是拼了自己的命不要，也非要伤到萧野不可。
　　
　　没有人会去防备两个已死的人，萧野的脸色在刹那间也变了，变的非常的难看，那对于他来说是可以称得上凶险的一仗，他们会成功吗？萧野真的会伤在他们的手上吗？
　　
　　‘轰然’一声，庙宇彻底的倒塌，从外面看那破败失修的小庙就像是纸张被扯得粉碎，在可怕的声响后，迅速的掩埋了一切，一时谁也无法看清那片区域的情况。
　　
　　随之面临的是万籁俱寂的静，时间像是被凝固了般，空阔的安静如杂草般迅速填满了四周，只有听到夜空中绵绵而下的细雨，淅淅沥沥的下个不停，还有越来越大的趋势，狂乱的笼罩了整个大地。
　　
　　
 
作者有话要说：别踢我，这回是真真正正的出来了!
这个月的第一天，我的目标是这个月可以做到有20天更新!
你想说什么,那是不可能做到的?那我告诉你，我也是这么想的!




第 118 章

　　背后是成堆的瓦砾尘土，跑出那惊魂场所的何之夏在前方呆呆的站立着，目光散乱无神，她没有去关心在她背后的庙里都还发生了些什么，没有去关心为何只是一场单纯的避雨隐藏的却都是杀手，也不想去关心为什么本该是最熟悉的师兄却成了陌生人？也许在所有人中，只有她是一个无关的局外人。
　　
　　任大雨击打在脸上，刺骨的寒气无情的钻入体内，茫然四顾，她只想离开这个该死的鬼地方，可是路在哪里呢？
　　
　　“啊！！！”双手紧捧着头，她发出崩溃的哭喊声，声音里包涵着说不出的恐惧和惊吓，像是再也逃脱不得的梦境,无力再抵抗,心力交瘁的她终于软软的倒下在地,任大雨无情的拍打着她的身体。
　　
　　红红的火光照映在她脸上，她昏迷中的脸颊就像是一个再不用受世事惊扰的小女孩，纯洁宁静！
　　
　　在夜色侵人的雨势中，能带给人希望的难道不是那红色的火焰吗？能在黑暗中看到光明难道不是一件值得人欣喜的事情吗？
　　
　　火光，红红的像是燃烧起了整片夜空的火光，在精心制作的美丽的灯笼里跳跃着，被提在一个个如鬼魅般阴森飘忽的‘幽魂’手中，她们不是真正的鬼魂，可谁敢说在此时此刻出现在这里的人不是比地狱的鬼更可怕！因为这火红带来的不是温暖，而是透着杀戮的血色信号，那庙宇堆积而成的废墟，如今已是她们眼中的‘禁地’，那里面的人都不被允许活着离开这里！
　　
　　大雨滂沱，淋湿了每个在雨中的人，雨水在脸上冲刷带来的是刺骨的寒冷，而她们全都眼都不眨一下的，牢牢的将视线锁定了那片已经被团团包围的‘禁地’。在手里灯笼的照射下，透过密集如织的雨势，被围住的人岂不是都无所遁形？
　　
　　“呸！”狠狠的吐出一口血水，冷浩月一脚踢飞就是死了也不忘在他身上咬一口的‘小鬼’，终于可以送他下去祖孙团聚了！这等不要命的打法，对于初入江湖的他来说还是太刺激了，全是一帮那命不当命的家伙！
　　
　　那‘林方成’的面具也在那一团混乱中脱落，暴露出的是底下青紫交加的面孔，那张真容不会比一个死人好看，说错了，他现在已经是个死人了，双目圆睁暴凸，脖子倾斜成一个诡异的角度，软软的挂在肩头，在他的脖项处五个血淋淋的指孔赫然在目，他是被白夜云用指力活活扼死的。但是这张可怖的脸，就是死了也掩饰不了那乖张的邪厉之气，不肯退去的缠绕在眉间！
　　
　　没有顾及脸上不断滴落的雨水，白夜云笑的残酷：“我说过，不管是谁来都救不了你的，你现在可相信了？”好不留情的一甩，将那可憎的尸体丢向了污水横流的地面。而凌笑笑就像凭空消失了般，竟不见了她的踪影，难道她已经被埋藏在了那堆瓦砾之中，还是她乘隙溜走了？而白夜云像是一点都不在乎,仿佛如果她还呆在这里的话才识一件奇怪的事,有些人在遇到危险的时候，不是总是消失的比别人快一点!
　　
　　冷浩月护着谢红叶朝萧野身边靠近，今晚对他将是一个难以忘怀的夜晚，就在今晚他体会什么是真正的杀戮残酷，真正的以命相搏，有人会停止呼吸死去，，而只有强者才能活下来。
　　
　　‘啪’的一声，一柄剑被丢在了地上，萧如叶站在萧野的身边，神情中似乎带着某种厌恶克制，没有任何言语，周围的变化好似都没有被他看在眼里，冷漠漫不经心的望着前方，就像在看一幕再平凡不过的风景，轻轻扫过，难以在他的瞳孔中停驻。
　　
　　在肮脏泥水横流的地面，那秀才夫妻双眸暴睁，似乎还不相信自己的失败，在问着为什么，血水从他们的身下渗出，顺着水势渲染了周围的大地，在火光的照映下，成了一副说不出诡异可怖的画面，那飘摇不定妖异的红，仿佛预示着到来的邪恶，看得人的心房一阵阵的收缩。
　　
　　在他们的旁边，两双诡异难看的手已经被人用利剑齐腕砍下，那变形扭曲惨不忍睹的双手就如同他们伤痕斑斑的尸体，只会是让人作呕！
　　
　　在他们的不远处，‘涂二’等人的尸身也赫然在地，每个人都是被一击毙命，不知他们如此的费劲心思，可在死前沾得萧野一根寒毛？
　　
　　有人活着，就有人死去。而那些人将永远的躺下，而且是真正的躺下，再也没有爬起来的机会！
　　
　　雨在狂乱的下，像是老天爷积蓄已久的怒气，都在这一刻倾巢而出，噼里啪啦的击打在每一个人的身体上，苍天是否也为人们如此轻易的将生命摧残夭折而感到失望愤怒呢？人命在这里竟然是如此的微小如芥草！
　　
　　他们已经被包围，那早前被系在路旁的马车依然还在，即使是夜色也带不去它的豪华精致，而拉车的马却已经被人砍下了马头，塌然倒在地，只有血如注，染红了大地。而留守在马车上架车的人呢？怕是早已无声无息的在黑暗中被人夺去了生命！
　　
　　那很显然是场经人精心筹谋的阴谋，有了充分的准备，他们才敢如此大胆的动手！
　　
　　紧握住少年的手，萧野已然震怒，不是震怒于竟敢有人针对他，也不是担心接下来的境况堪忧，而是愤怒自己竟让少年陪自己一起经受这风吹雨淋，虽然这一切都在始料不及中，还是让他无法忍受！他的叶儿，他如何舍得让他受这样的苦楚？所以，他唇角残酷的扬起，那始作俑者，他会让她知道惹怒自己将要付出怎样的代价，必要千倍万倍的来偿还！
　　




第 119 章

　　似乎感受到了萧野喷薄欲发的怒气，那群如同幽灵亡魂般的‘百鬼’也不禁情不自禁的瑟缩起身子，悄悄的往后移动。只要她们的心还在跳，她们的呼吸还在继续，她们的血管里流的鲜血还是温热的，只要她们还不是真正的为‘鬼’，那么她们是应该懂得害怕畏惧，懂得该如何小心的珍惜自己的生命！
　　
　　像是被男人的怒气所惊醒，徐徐收回视线，萧如叶若有所思的垂眸望着被男人搁置在掌中的手，脸上的神情有一瞬的莫测难懂。
　　
　　全然不将前方的动静看在眼里，萧野低头望着怀中的少年，懊恼的看着在少年脸上蜿蜒而流下的雨水，整个人都被蒙在一层水气中，宛若透明的清冷，凤眸眯了一下，不动声色的将他更加贴近自己，语气里带了淡淡的责备：“不是说过你不需要动手吗，还是你以为这么几个小角色就可以算计得了我吗？”说到最后，他似笑非笑的勾起了唇，带着点嘲弄的意味。
　　
　　“我知道！”萧如叶淡淡的应着，他自然知道，只是在那一刻他很想动手而已，剑起剑落，一切都已结束！
　　
　　雨水冲刷在他的脸上，那淡漠的容颜在这冷幽的夜里更显空茫，幽深的视线透过男人的肩头投向茫茫的夜空，深处似乎有某种比着寒夜还要黑暗的情绪在涌动躁动。
　　
　　萧如叶感受着男人的怒气，他想他明了男人的心情！一切是因为爱吗？因为爱着自己，所以会怀着那天真美好的希翼，想将自己纳入他的羽翼之下，用干净无暇来堆积，尽管都是徒劳！
　　
　　男人愿挺身化为他手中的刀刃，不让鲜血污秽了他的手，可是从杀戮血腥中走过来的自己，被血的气味挑动着神经，他只会比他更残暴，更冷酷，生命有如芥末，是这么轻易就能被摧残践踏的东西，那又有何值得他去珍惜的理由！
　　
　　努力压抑自己体内即将失控的狂兽，尽量控制着自己不看不闻，也许自己是想体会吧，如同无知孩童般的被人护卫守护，因为爱着自己而付出这一切的男人的一点一滴，总想知道，到底还会在自己心底激起怎样的涟漪？总想知道，到哪一步，自己的心会和他在同一个频率跳动，而不是无可奈何的只在一边冷眼旁观？
　　
　　明明是自己也一样渴望得到的东西，却始终不能轻易的摘取到手！眼前的男人如此认真情切的爱着他，自己从无怀疑！如果这世上还有他愿意花诸心力去爱上的人，除了萧野不会再有第二人，一路行来的人生路途上，他知道自己的情感天平在慢慢的倾斜，然而比之男人的，却是何其的渺小迟缓！就像是海市蜃楼，清晰明艳，带给人的何等的惊喜和希望，终究不过是一场遥不可及幻梦，你等不到它！
　　
　　他的心象被下了个禁锢的咒语，然而能解开咒语的人却不是他！
　　
　　如果只是喜欢的话，男人会心甘情愿的接受这浅薄的感情的吗？不，如果只是喜欢，他不会再选择留在男人的身边，那种轻飘飘的东西，迟早会轻易的被自己抛掷在脑后，一切终会消逝！如现在的他们，那么近的距离，彼此可闻的呼吸声，都会被自己忘怀！因为不够深刻，就没有存留下来的价值！
　　
　　在他的世界里追求的是绝对，没有绝对至深的爱，那就只有彻底的放弃！或许是夜雨容易将心击敲出一个漏洞，或许是鲜血让他的本性蠢蠢欲动，他的自制力在这一刻不再牢固依旧，被夜雨勾起的满腔心绪竟在胸间缠绕！
　　
　　“真是糟糕啊！”他轻声责备的自己，明明说过了会努力，却变的焦急不耐他都不再像自己了。
　　
　　“什么了？”萧野关心的询问，不喜欢少年脸上冷漠飘忽的神采，好象将心思幽闭起来，无人窥探一角，他皱眉。
　　
　　萧如叶轻轻的摇头，低声道：“只是不喜欢下雨罢了！我答应你，除非必要，我不会再出手！”如果这是你想要的话！
　　
　　萧野凤眸轻闪，温柔的口气中带了些安抚：“好，我这就马上将她们解决掉，再忍耐一下就好！”
　　
　　白夜云慢慢的踱步到两人旁边站定，眯眸望向前方密密麻麻的人影：“宫主，看来是‘百鬼林’的鬼后在幕后捣鬼，这一切想必都是她们早就设计好的吧！”让他疑惑的是，‘百鬼林’是怎么如此精确的掌握到他们的行踪，而阴百花又是仗恃了什么，敢对他们出手？还有，那魔教的‘阴阳双煞’又是什么一回事，他们是不是和鬼后已联手，如果不是的话，他们出现在这里的目的又何在呢？这一切都还是谜。
　　
　　本来是隐蔽了行踪的一趟出行，还以为能轻松的享受一下，到现在竟成了公然的追杀了，他可真是够倒霉的啊！白夜云摇头叹息，郁闷的想，早知道的话，是不是还是呆在宫里舒服点！
　　
　　‘嘻嘻’，华丽绵软的笑声又起，那声音听来很远，顷刻间恍若又近在咫尺之间，说不说的妖魅邪气，随着这笑声的响起，‘白鬼’如流水向两边分开，露出一条道来。
　　
　　人影来的很快，在这一片雨幕中她们的到来分外的分明。四个身白袍的女子几是脚不着地的在泥泞的路上健步如飞，那湿滑泞烂的地面几乎对她们造不成任何的影响，到真是如‘鬼’轻飘任意行，这样的轻功决不比世上一流的高手差。而更让人吃惊的是，她们抬着一顶轿子，一顶华美艳丽除了轿顶却设计的四面镂空的大轿，说它是一顶轿倒莫如说它更像是一座可以任意移动的亭台。
　　
　　人们可以清晰的看到慵懒斜靠在华美靠枕上的人影，正以手支颊，鲜艳的红唇流泻出一窜冷艳的笑声！因为那是一抹耀眼的红色，即使是有在灿烂的灯火映射下，她的红却像是把人的眼都刺的睁不开了的红艳的极点的流彩耀目，仿佛黑色里所有的光辉都集中到了她的身上，黑色在她的周围只化作浓郁厚重的背景！
　　
　　
 
作者有话要说：好难产,小叶的感觉抓不准!




番外(梦境)

　　白天，萧如叶忽然问了男人一个问题，你做过梦吗？
　　
　　萧野很少做梦，像他这样的人做梦似乎是一件很不可能的事，但在许久前，他也曾做过梦，而且是跟他所爱的人有关的梦。梦到些什么，在现在已经是无足挂齿，但是他竟然又做梦了，而且梦到了自己曾经做过的梦。
　　
　　梦中有烟雾迷绕，寒风阵吹。冷风似利剑刮过，脸颊犹觉刺痛伤身。衣袂飞扬，伫立在寒夜的危崖之巅，恍惚中迷思不知所归，心生恍恍然，一时之间竟不明白何以自己到得了此处！
　　
　　忽然，断崖处白影闪现，少年黑眸沉郁似水，静默不言看向自己。他且惊且喜，伸手将少年紧紧拥入怀里。
　　
　　不明白前一刻两人犹还在房里缠绵拥抱，饱尝着甜蜜和幸福，从来都没有过的快乐和满足，只愿此生厮守一世，无求其他，现在为何会出现在这里？
　　
　　怀中的少年忽然抬头对他说了一句话，狂风将话语吹的零落，他但愿自己什么也听不清，但少年的言辞却执拗的钻进他的耳朵：“对不起！”
　　
　　对不起，为什么是对不起？他们不是在相爱吗，肆无忌惮的品尝着爱情带来的喜悦，从未拥有过的极乐，就在前一刻还紧抱着对方达到□，哪来的对不起？
　　
　　寒光迸现，他错愕的看着少年轻轻的推开自己，瞳孔里再无柔情专注，冷酷的平静的将手中的利刃一点一点的刺入自己的心脏，无法动弹！只能眼睁睁的看着，一动也不能动的看着，被在上一刻还说爱的少年伤了心！
　　
　　而少年偏着头漠然的看着，漫不经心的淡漠，心痛的无法忍受！
　　
　　心突然阵阵抽痛，像连在梦中都不堪忍受，呼吸急促，在痛楚中猛然惊醒。手紧按着胸口，那里隐隐作痛，竟分不清是梦是真？
　　
　　狭长精致充斥着幽魅寒意的凤眸开启，对上的是一双黑澄如夜，象似隐含着歉意的瞳孔，心中又是猛然一惊，恍如犹还身在梦中。
　　
　　然而注视自己的只是画中人，那副被他悬挂在墙上，日夜相对的画像！画上的少年随意如风，眼中尽现无聊惫懒之态，幽深的黑眸似世间无一物可在他的眼眸中窥得，清淡冷漠的神情，无一不肖似主人，俨然萧如叶本人走进了画卷中，栩栩如生！
　　
　　为这一副画，他倾尽诸多心力，仔细描述少年的一纤一毫，经过多少画师的手，几人的血染宣纸，方将少年的神髓刻入画中。
　　
　　借着清浅的月色光华，指尖轻抚过画中少年的眉眼，几番留恋，眸中却倒映着犀利如冰的恨意，杂着丝丝不能自控的痴迷，俊美的脸孔在月光下极致的矛盾和着魅惑，散发着异样的魅力，动人心弦。本就邪佞狂妄的气质，如今更添张扬，邪恶的令人发颤。俊美无俦的脸更具冷酷深刻，尖锐紧绷的线条充斥着犹如自无间地狱的阴冥气息，一种引人堕落惊心动魄的邪美危险魅力！ 
　　
　　蓦然转身，他推开关紧的窗户，任一室清辉流泻，舒凉的夜风带着花园中百花的芬芳香气扑鼻而来，那陷在迷思中的神志也在瞬间惊醒，凌厉冰冷的杀意袭上凤眸，阴暗铺开如网，罩住了网中人，那是暗夜中诞生的邪刹，每个靠近的人都将被他摧毁！
　　
　　“萧如叶，叶儿！你叫我怎能放过你！”硬实的窗棂在他的掌下碾落成粉，那是对一个人怀着多大的恨意，或者说到底怎样的被伤害才会怀着那么深刻狠决的恨？
　　
　　一室灿然，被异样响动惊醒的萧如叶半支起身子看望身旁，凝眉看着睡梦中犹寒霜布面郁气纠结的男人，不由得的皱起了眉，他是在做噩梦吗？
　　
　　被摇醒，萧野喝了口热茶，修眉挑的老高，这算什么，梦中梦？很久前梦到的一晚，竟在今晚的梦中重演。
　　
　　“所以，你是想杀了我？”和男人相对而座的青年浅淡的神采，语气是漫不经心的无谓！
　　
　　“真奇怪啊，竟然梦到了这么久以前的事？”萧野自己尚觉得有点不可思议，狐疑的挑高了眉，“我向来很少做梦，一旦梦到的话一定与你有关！”
　　
　　他突然伸手挑高了青年的下巴，语气里掺了危险，揣测道：“该不是你又做了什么对不起我的事了吧？”
　　
　　“还是别转移话题吧！先来谈谈你对我的杀意如何，当时如果我出现在你的面前，你真的会亲手杀我不成？”萧如叶相当客气的询问着，一个恨他恨到在梦中也会想着杀他的人，他不得不反省一下，莫不成自己做的事当真是十恶不赦不成？
　　
　　“一个本来一无所有的人，你让他知道了什么是幸福和欢乐，享受了极乐，然后却将他从天堂贬到地狱，那是不是很残酷无情！倒不如从未拥有过，如果从一开始就不知道拥有的幸福，那么失去的时候就不会那么的难以忍受！”所以那时真的很恨，恨他的背离和欺骗，绝望将他整个淹没在幽暗的深渊不能自拔。
　　
　　默默听着，萧如叶的眼里涌现出清晰的歉意，因为爱着的心情，那么男人所受到的伤害痛楚，就如同千百倍回应在自己的身上，怜惜不舍自己带给他的伤痕。“对不起！”他诚挚的道歉，为他当时的任意自私，为自己忽视了男人的心情，第一次认真的为自己当时的选择说声‘对不起’！
　　
　　这声‘对不起’恍惚和梦境中的那声重合，只不过梦里的声音带来的只有伤心愤恨，而如今的却是释然和轻松，梦中的人犹是旧模样，而重新回到身边的已是长大的他。
　　
　　他爱着的人已经回到自己的身边，拥有过的幸福可以重新握在自己手中，过往的一切在而今到更像是一场虚无飘渺的梦。活着感受到的才是真实！
　　
　　“真的抱歉的话，那就好好补偿我吧！”邪气一笑，他拉着青年重新躺下。
　　
　　挑了挑眉，萧如叶没有反对，反正不管是不是补偿都还是要做的不是吗？何必浪费口舌，夜还长着呢！
　　
 
作者有话要说：经常做梦,而且有时诡异奇特到让人感到惊奇,在一瞬间就有了感觉写这个番外.
当然这个番外是由下面的正文衍生出的,大家也许看不懂,就权当我的一次任性吧!




第 121 章

　　那群如黑暗中亡灵的白影开始朝着那抹艳丽的红色集聚围拢，犹如信徒朝着自己顶礼膜拜的神尊，满目的恭谨敬畏。
　　
　　轿子被放下，阴百花一甩鲜红长袖半支起身子，双眸流转着妖魅的光芒，直往对面而去。
　　
　　身着黑色长袍的修长身影傲然而立, 在密密的雨势中，显现出独立的影象，不见一丝狼狈。黑发如绸在雨中如蒙上了一层光晕，俊美得几近残酷的面容，只是简单的站着周边就彰显出一种无以名状的气势，那是属于强者无可匹敌的霸气，凌厉而噬人。
　　
　　目光掠往他身侧的少年，那个传闻被萧野爱上的七少爷，单薄纤瘦的身形，只见清淡沉静的面容，她还以为是有着怎样倾国倾城的美丽脸庞，原来不过好看而已，倒是有了几分惊讶，想来也不过是畏惧于萧野连伦常道德都违背的人，心里油然而生几分轻视鄙薄之意！
　　
　　“久仰大名,‘无星宫’宫主萧野！”阴百花眯眸，深处光芒流转，转动着深不可测的心思，是妒恨，也有佩服。
　　
　　萧野斜眉冷挑,凤眸轻飘过去：“阴百花！”
　　
　　“不错是我！”阴百花得意的笑出声，笑声中尽是狂肆，“萧野，想不到你也会有今天吧！”萧野，那是多少年梗在她心中的一根刺，日夜辗转难眠，恨不得除之而后快。等了多久，终于在今夜给自己等来了那么一个机会，怎不让她激动难抑！
　　
　　“鬼蜮伎俩，雕虫小技，用这些不入流的微末手段就想杀了我吗？”萧野嘴角勾起讥讽的笑，“你是在低估我，还是将自己看的太高！”缕缕阴狠的戾气从他的眉间指端散发出来，渗入空气像丝线缠绕上来，呼吸如被窒住，阴寒的冷意悄悄的爬上脊背，众女鬼惨白的脸色更白，那是种比无间地狱更甚的恐惧重压。
　　
　　长袖下的五指愤怒的揪紧成拳，就是用着这样嚣张的威势，成了她多少年也跨不过去的坎，压着她喘不过气来。她的武功再高，她的声名再响，她再怎样付出努力，可是只要有萧野的存在，‘百鬼林’就背负着一座大山，被压的抬不起头来，永远成不了武林中的领袖门派，只能低人一等，她好不甘心。
　　
　　艳丽的眉宇高高挑起，瞬间冰霜覆面，幽冷的声音失却了温度，一字一句抛出：“只要能让你死，不计手段！”是的，只要他最后是死在自己的手上就是了，是死在她鬼后阴百花的手，那她‘百鬼林’从此后可笑傲江湖，看谁还敢轻嘲淡讽，看天下英雄惟己命是从，那才是真正的快意人生！
　　
　　“就凭你吗？”淡淡冷嘲的口气，没有多余浪费的情绪。
　　
　　妖魅的脸庞有刹那间的扭曲，但随即她高傲的昂起了头，幽魅的瞳孔里隐藏着狠毒：“难道萧宫主今夜如斯落魄，还没有觉醒吗，就凭我又当如何，照样能取你的命！”
　　
　　萧野缓缓朝前跨出一步，轻声道：“是吗？”很好，已经有很多年没有这样愚不可及的人在他的面前大放厥词了，他也好久没有大开杀戒了，但愿眼前这些碍眼的东西足够发泄他的怒气，邪恶的舔了下唇，他几乎都能闻到鲜血芬芳的味道了！
　　
　　那邪佞冷酷的气息就像是一只择人而噬的野兽，他的视线所及处，就预示着死亡的来临，百鬼们甚至抑制不住的悄悄向后退了一步。
　　在这样重压的气氛之下，阴百花也有一瞬间的窒住，萧野声名显赫积威所在，谁与对峙争锋！
　　
　　“要打就打，哪来这么多的废话！”一道清清淡淡的声音打破这无声的凝滞，没人听出那不显丝毫情绪的声音下的无情和厌烦。
　　
　　“好，就听叶儿的！”一声长啸，萧野的身影鬼魅的从原地消失无踪，饶是‘百鬼林’中人都已经全神戒备，仍冷不防的倒抽口冷气，那到底是怎样的武功，高到了何种的地步！
　　
　　在萧野跨步而出的时候，阴百花就凝神以待，但她还是防备不及，她从来不知道一个人的轻功可以高到这种地步，弹指间萧野竟然就攻到眼前。她‘百鬼林’犹以轻功见长，如‘鬼’般来去无影，她一向也以此自傲，只觉天下间无人能出其右，自此一见心里已然寒了几分，彼此实力心中了然清晰，差的何止毫厘。
　　
　　但阴百花终究是阴百花，也不是浪得虚名的，她脑中须臾间思绪万千，手下功夫一点也不慢，长袖缠上了‘亭台’左边的支柱，借力整个人都飘了出去，萧野雄浑的掌风就擦着她的身体击上了那座阴百花避雨的‘亭台’，竟将它击得粉碎。
　　
　　那边逃的一劫的阴百花生生的吓出一身冷汗，飞入了百鬼中，从团团护拥的鬼女中回眸狠狠的瞪向萧野，可恶，萧野的武功竟然厉害到如此地步，自己果然是低估他了吗？
　　
　　冷哼的看着阴百花逃脱，萧野也不紧逼，反手击向那四个原本伺立在阴百花周围的抬轿女，四人还没有反应过来是怎么回事，已经作了萧野的掌下鬼，鲜血飞溅喷洒在雨中，白色的身影委顿倒地。
　　
　　冷酷的将掌中失去气息的身体抛掷在地，萧野慵懒的抬目，直直对上阴百花魅光流转的殷红双眸，愚蠢的女人，以为自己逃得过吗？她要付出的代价，可不仅仅是死在自己的掌下那么的简单，他会让她知道什么是后悔，什么叫真正的悔不当初！
　　
　　
 
作者有话要说：真的发上来了，我自己都有点不敢相信，真的是我写的吗?我以为自己还要等上一段时间才能静的下心来写东西.
这段时间实在是愧对各位,可是实在是写不出来,每天都觉得好累,JJ也很少上来,连电脑也不想面对了,我知道大家都等的很着急,我只能希望自己接下的状况能好一点.谢谢大家继续看文了!




第 122 章

　　“萧野！”在唇齿间吐出的两个字，怀着的岂止不甘心和愤恨，是她一直以来苦苦经营的野心志向，不甘屈膝人下的傲气，为了自己想要得到的而不折手段，从来没有什么丢人的，怀恨的是怕万般筹谋到头来却成一场空，叫她如何忍受。
　　
　　红袖在空中划出凌厉如刀锋的曲线，也如一个信号点燃了血色的死亡夜晚，一句一言皆是无情残酷：“给我上，杀了萧野，我决不允许他今晚活着走出这里！”到最后，是□裸的疯狂血腥。
　　
　　到了此步不管是成功还是失败已经是退无可退，那样一个充斥着肃杀气息的雨夜，无数的白影和渲染在其中的鲜红血色，那是一个何等奇异诡艳的画面。
　　
　　白装素裹的娇躯本该是柔弱的若人怜惜的，此刻却化作了阴间厉鬼，明知前方等着自己的是悬崖深渊，仍受驱使的盲目的朝着那人扑上去。不奢望带给对方致命的一击，承受一死哪怕是成为牵制对方的旗子，也只是为了帮助自己的伙伴给这个可怕到极点的男人带来微不足道的一点伤痕就满足，可是即使是这样，那融身黑暗比夜色更黑郁的男人是那么不可思议的强大，没有人能进得了他一尺之地，无数的哀嚎响起，白色人影被一个个的抛起丢落地上，倒下的人越来越多，那根本不是一场公平的对决，无关人数，而是相差的实力何其悬殊，所以这一切显得是那么的残忍血腥，谁言苍生有灵，生命殊贵，死死生生只在瞬息之间而已！
　　
　　杀人者有罪，不珍惜自己命者可恨，将追随自己的下属当做消耗对方战斗力的旗子更是不可原谅。
　　
　　如潮水般围攻而去的包围圈正在渐渐的缩小，那一片白色的浪潮即将退落为小小的波浪，让你的属下尽皆为你送死，阴百花，难道你还要等下去吗？你还在等什么，还是你的把握还是不够大？
　　
　　此刻一身黑袍的萧野如入无人之境，凤眸冷厉的斜挑，翻转挪移间，没有丝毫犹豫的出掌挥力，脆弱的生命终结在手上，于他来说不过是除去一件碍眼的东西，敢挡者只有死亡一途。他就像是诞生于黑暗中的斗神，锋利无比的杀气，俊美到邪恶的容颜，那盛放在夜雨中的血色之花，不能征服，就只有垂首被对方吞噬的命运，无路可逃。
　　
　　数不清多少人死去，倒地的呻吟声渐渐掩盖了攻击的呼声，白影已经越来越少，渐至清晰可数，等着她们的还有什么，也不过是死亡而已。
　　
　　即使是滂沱的大雨也冲盖不了那扑鼻的血腥味，四周手执灯笼尽职的守着四周的女鬼们，照映着地上扭曲流血，毁败的不成人形的躯体，脸色是惨白无比，落在眼底的那是自己同伴的尸体，飘荡在耳旁是自己姐妹的惨呼声，没有比这一幕更让人恐惧寒心的了，她们宁愿倒下的是自己，也比这样眼睁睁的看着好，但她们别无选择，只能静立不动。
　　
　　阴百花的双目赤红的几欲滴出血来，她的视线近乎狠毒的追随着萧野的一举一动，每当一条人命消逝在萧野的手上，看着萧野泛在嘴边残酷的笑意，她的瞳孔也就收缩的更紧，如果目光能划作利箭的话，萧野怕是早已被穿刺在心。
　　
　　红袖一挥，在空中扭曲如蛇，阴百花厉叱一声：“都给我退回来！”
　　
　　红色的身影像是一道红艳到极点的闪电划过，竟直扑萧野的背面而去，那右手鲜艳轻飘的衣袖诡异的伸展笔直如长剑，想萧野背心刺去。正欲一掌击毙当胸袭来的鬼女，闻得耳后风声疾来，微皱了下眉，萧野冷哼一声，手下一个轻拨，身形转换，那来势凶猛的一刺避无可避的穿透那鬼女的心口，连哼都未得一哼，当即气绝。
　　
　　萧野一转一挡的同时，右脚看也不看即往前方踢出，看似简单无华的一踢，那变势如此之快，凝聚强大的力道，天下几无人能避得开去，更何况阴百花的衣袖还留在死人的体内。但那阴百花在出手之前想是早提防到有这种结果，在击中身体的同时整个身体向后仰倒，堪堪逃开萧野那气势惊人的一踢，左手袖剑朝萧野砍去，她不求能伤到萧野，只为自己求一线生机，根本不敢进攻，趁缓的一缓的机会立刻翻身而出，双袖连舞，身子急退而开，身上早已冷汗淋漓。
　　
　　萧野负手而立，冷冷的看她逃开，却没有趁机而上，只是唇边却带上了几丝讥诮。白鬼们踉跄而退，簇拥着阴百花遥遥对立。空气沉闷到极点，也沉寂到极点，紧张的气氛犹如快绷断的琴弦，一触即发。
　　
　　那凛冽的杀气充斥着周围，空气都似乎变的稀薄，被谢红叶安置在怀里的小草象受到威胁，眉宇不自觉的皱了起来。
　　
　　寒冷袭骨，被谢红叶小心包成一团抱在怀里的小草，即使是被点了穴身体仍不安的畏缩蠕动着，寒气伤身也！
　　
　　萧如叶的视线扫过，冷眼观看的场中的态势，口中却淡淡的下了命令：“你们三个带她离开，现在！”他绝不允许小草现在出事，都已经到了这个关头了，如果小草的生命消逝了的话，那会让他非常的不甘心。
　　这是什么意思，让他们离开，就剩萧野和少年，这不恰当吧？
　　
　　他们也知道小草的身体根本承受不住这寒冷夜雨的侵袭，但当听到少年如此的命令时还是小小的吃惊了，白夜云若有所思的凝眉，迟疑着：“可是就这样丢下七少爷和宫主，这不好吧！”现在在他心底，大抵也知晓几分小草在少年心中的地位也许有那么些分量在了，可说到底他最在意的还是自己的主人――萧野的安全为第一，他不确定自己要不要听从少年的命令。
　　
　　“照我说的办，如果她死了，你们也没有活着的必要！”淡漠的神情下随口而出的话语，是令人无法想象的冷酷，众人心中一寒，没人会置疑少年说出口的话。
　　
 
作者有话要说：近日真是饱受威胁,刀都架到脖子上了，可是谁叫本人愧对各位呢，应该的了!
今晚好不容易写上一章,真想哭,我没打算写武侠的啊，明明就没有才华,想不明白自己干嘛为难自己!
觉得很对不起看我文的读者，所以特此通告一下:西风以后都会放在周末更新,因为那天会有点是好好更新,这样大家也就不用盲目的等了,至于其他的就不定了，看情况了!
谢谢大家的看文,其实最好的建议就是等文完了再来看，虽然我也不知道什么是完结!




第 123 章

　　白夜云眉宇轻蹙了下，若有所思的扫过少年的神色，再将目光投落在萧野身上，片刻后他笑了笑：“好，那就照七少爷的吩咐，我们带人离开！”
　　
　　现在就离开虽然并不是他的意愿，但是他也相信就凭阴百花的这些伎俩还对付不了这对‘父子’，留下来不一定就能帮上忙，离开的话也不会有什么影响，既然如此还是听命好了，有时候违抗七少爷的话是一件困难的事。
　　
　　冷浩月自然是惟萧如叶命是从，毫无异议的接受，谢红叶嘴唇动了动，看白夜云都神静气闲的接受了，她明智的跟着他走就是了。
　　
　　死去的人固然多，但沉默的围圈在四周的人仍是一动不动，继续袖手旁观。现在她们全部的注意力似乎都集中在了萧野这个可怕的男人身上，也许只有这个男人才值得她们小心的防范，惟恐一个不注意就丢掉了性命，对他们的看管并不是很重视的样子。
　　
　　没有再迟疑，白夜云和冷浩月将谢红叶护在中间慢慢的朝后退出，看似没人关注他们的行踪，白夜云挑眉，这是不是表示他不需要出手，蓦然他黑眸警惕的眯了起来。
　　
　　一道黑影突然挡在他们的面前，却是一直隐蔽不见身的鬼奴，除了一身艳红的鬼后，在所有身着白袍的‘百鬼林’众女中，她是唯一穿着黑色，和着暗黑的夜几乎融为了一体，竟然没有人发觉她的所在。
　　
　　黑色连她的面容都被遮住了，只有一双眼睛映着灯火在黑暗中闪着亮光。
　　黑色这种不同的色彩在‘百鬼林’中象征着地位，在门中权力仅次于‘鬼后’，第二号人物的‘鬼奴’，真实姓名不详，来历不祥，白夜云的头脑中飞快的闪过有关‘百鬼林’的各种资料。
　　
　　“怎么，阁下是想拦下我们不成？”白夜云不爽的冷哼出声，当真是老虎不发威当成是病猫，没有出手不表示他不想，今夜的境遇可不是一件值得拍手称贺的喜事，他可是非常渴望能痛痛快快的打一场好出一口恶气，有人拦路，求之不得！
　　
　　“你们可以离开，可是他不行！”像是没有看到白夜云呼之欲出的杀意，鬼奴黑袍下的手指向了他的身后，“除了萧氏父子，各位尽可自便，‘百鬼林’决不加以阻拦！”眸光射向他们身后的萧如叶，其他人都不过是无关紧要的人，可是萧如叶今晚一定得留在这里。
　　
　　白夜云的唇讥诮的勾起，直视着她的眸光像是在嘲讽，又或者是同情，更像是在讥笑她不知死活的愚蠢，冷声道：“你可以放心，七少爷不会随我们离开，如你们所愿！”如你们所愿，留下这两个最危险的人，想围猎猛兽，就做好以身饲兽的准备吧！
　　
　　鬼奴的双眸似乎有异光闪过，她的目光落在萧如叶身上，而少年似乎没有在意他们这边，他也许真的没有和他们一起离去的打算，垂手背着着他们，那单薄纤细的身影透着些空芒虚无，像是对任何事都漠不关心的随意。
　　
　　黑眸眯了眯，她什么也没有说，只是垂下头向旁边退开，也示意身后的人让出一条路，默默的让他们离开。
　　
　　哼了声，白夜云也不怕她们回搞鬼，当机立断向冷浩月使了个眼色，看准方向头也不回的离去。他相信，宫主和七少爷一定会在不久和他们回合的。
　　
　　
 
作者有话要说：抱歉,家里今晚有事写不下去了，明天补上!




第 124 章

　　白夜云等一离开，空出的缺口又马上被围堵上，而少年却像是对身后发生的事毫无察觉，又或者是漠不关心，一动不动的站着，不知在遥望些什么。
　　
　　鬼奴阴翳的视线扫过少年，以眼光向旁边的鬼女暗暗示意，立时有几道身影动了，身法轻捷无比，却是朝着白夜云等离去的方向追去。
　　
　　‘嗤’，疾风划过空中，黑暗中不知是什么物事，鬼奴但觉颊边一痛，疾速无比的掠过她的脸颊直朝那尾随而去的那几名鬼女飞去。
　　
　　只听几声闷哼闪过，那几名奉命而去的鬼女就直直的倒了下去，被什么击中了身体，竟然顷刻间已被人夺了命去了。
　　
　　这变化委实太过让人始料不及，鬼奴不由得的心下大骇，她反应极快，脚下一移就想跃身后退，却发现自己连动弹也不能，一双比她所见过的任何人都要幽暗纯粹的黑瞳正直直的对上她，就像是整个人都要被埋藏在这片黑色的幽深中，寒意从后背袭向身体的每个角落，甚至连呼吸都停止，那是一种无法用言语描述的威慑力，她相信这世上没有人能抗拒得了。
　　
　　“我有说过你可以找他们的麻烦吗？”少年清冷的声音不含一丝的杀虐冷酷之意，平平淡淡的听不出喜怒，却像是毒药攫住了鬼奴的心脏，“我要他们平安离开，或者，拿你的命来换，你的选择？”
　　
　　血气掺杂在空气中，闻进鼻中，鬼奴知道那是自己的血，它从脸颊边的伤口渗出，浸湿了她脸上的黑巾，缓缓在向下滴落，没有什么比死亡本身更令人恐惧的。
　　
　　她很慢很慢的摇了摇头，所有的力气似乎都在这一摇中使尽，她双眸含着恐惧的看着少年轻垂下眼皮，眸里似乎有着说不出的倦怠空茫，然后沉静的转过身子，又一次背对着自己，仿若什么也没有发生过。
　　
　　鬼奴收摄住心神，才猛然深吸口气，朝后退出几步。环目四顾，才发觉自己竟然仍是在原地未动，原以为咫尺相贴的距离，都是错觉！少年仅只是转过身，说出那么一句话而已，所以周围的手下都没有动吗？那么轻易的就让她失去了几个手下，这样的功力，鬼奴冷汗潸潸，心里不知怎么的有了这样的想法，少年说不定是比萧野更可怕的怪物才对！
　　
　　如果他想离开的话应该没有人拦的住他才对，可是他为什么不一起离开，不管是萧野还是他，如果有心离去的话，困住他们是一件很困难的事！
　　
　　祸吉难料，但不管事态如何发展，她不过是听命于人的一枚棋子，只能按照计划好的一步一步的走下去，无论成败如何！
　　
　　鬼奴黑眸闪过一抹复杂的光芒，冷冷的盯视他的背影半晌，移目扫过对峙的阴百花和萧野二人，咬了咬牙，就像出现时那样，悄无声息的又在黑暗中隐去了身影。
　　
　　“不愧是萧野，你的武功果然是无人能及，以前我或许还以为能亲自打败你，但是经过今夜我就知道，不管等的多久，我永远也不是你的对手，你的实力比我强太多太多了！”阴百花遥遥冷视着萧野，话里是不甘心的阴霾寒冷，却终于承认，“我不是你的对手！”
　　
　　“噢，所以呢？”萧野邪佞的挑高眉，优雅的伸指轻弹空中倒下的雨珠，看指上的雨滴就像有生命一样的疾射而出，又一个白影倒下，连些微的抵抗也做不到，当一个人强到超乎常人想象的地步，轻易就能操纵掌控着他人的生生死死时，杀人和摘花掐草也就没有了区别，没有什么可在意的，碍眼的东西都消灭掉就好了，“我教会你明了自己的愚蠢，很好，为了这种愚蠢，知道你要付出怎样的代价吗？”杀气四溢，空气变的更沉闷稀薄。
　　
　　一抹恐惧划过阴百花的面容，她当然没有愚蠢到以为自己求饶认错就能活命，她从来就知道萧野的冷酷残忍，到了此种地步，已然是退无可退。她艳丽赤红的眸眯了起来，畏极反笑：“哈哈，也许我是自不量力，但幸好我从来就没有低估你萧大宫主，到了现在我也不求怎么了，不管是用什么手段，今晚只要你走不出这里，那就是我赢了！”
　　
　　一直以来的愿望，就是亲手打败这被誉为‘第一高手’的萧野，她想将他踩在脚底下，自此证明自己是至高无上，不可侵犯的，她的话就是权威，她的‘百鬼林’才是天下第一大派，没有人能嘲笑贬低她，真正的做到令行禁止，而不是永远有一个萧野压在那里，受人讥笑。所以萧野，是非死不可的，无法亲手打败他也无所谓，只要他是死在自己的手上，怎么死法又有什么关系呢！
　　
　　萧野眯了眯眼，凤眸闪过冷光：“那我倒要看看你怎么样留下我，你怎么赢我？在我的耐性被你耗光之前，好好享受你最后的空气吧！”因为他已经迫不及待的要大开杀戒了，今晚所有的愤怒都在喧嚣着要发泄，一场杀戮势在必行，谁也休想在他的怒火下全身而退。
　　
　　他身上散发出凛冽森冷的杀意，就像是无形的针芒，刺着所有人胆怯畏惧，痛在身体寒在心底，谁的脚步在不受控制的偷偷向后移动。
　　
　　阴百花的脸色一变，急急忙忙的喊了一声：“布阵，‘天锁擒魂’，杀了他！”萧野，你以为我会甘心就这样失败吗？未到最后一刻，只有天知晓成败如何！
　　
　　




第 125 章

　　一声高亢的清啸，萧野修长的身影动了，如飞鹤冲天，他的身形猛然向上窜高拔起。就在同时，破空声响起，在灯火下无数的飞影穿梭在夜空中,交织成一张密密麻麻的网，将萧野当空罩下。
　　
　　在先前围杀萧野时，一时安静的驻守在四周角落束手旁观的鬼女们终于动了，即使在同门姐妹们哀号着倒下时也垂手冷眼以待，却选择在这般的时刻动手了。她们的手中都握着击毁破庙时的铁球，上面生满了尖利的凸起，向萧野发动了袭击，她们等了这么久等的就是这一刻。
　　
　　在疏淡的火光照映下，被鬼女们握住一头击出的武器闪烁着冰冷的锋芒，长长的铁链在空中像似活的，毒蛇似的扭动弯曲，被灵活狠辣的操纵着，球体锋利的尖刺就是蛇信，朝男人无法防备的薄弱处攻去。
　　
　　不清楚到底有多少人，但是这明显是经过训练娴熟后才使用的阵法，人手远近交错，坐落有致，每个人都知道自己该做的是什么。
　　
　　当他向上跃起时，会有人专门朝上向他刺来，其余的会默契的袭向他的下肢和后腰，逼得他不得不回身防守，落回地面。人刚站定，铁球即当面袭来，也不知这链身是何物制成，在这帮鬼女的手里竟变成了活物似的，还可以自由的盘旋扭曲，一根根飞过来缠绕上他的腰身，他的大腿，竟似要生生将他擒住，那上面的尖利象毒牙透体而过，上不能上，下无可避，周围的空间似乎都被这铁球堵死了。
　　
　　那是一张由危险编织的网，纵横交错，天上地下，到处都是它的触手，一旋身一飞跃，都在它的影子笼罩之下，而萧野也不能以手接触，只怕上面涂了毒。凤眸闪过寒光，斜挑的眉邪佞的挑的更高了，都在众人以为他再避无可避的时候，他的身体竟然以一个不可思议的角度斜飞了出去，让圈套成空。
　　
　　变化不过是在须臾之间，但鬼女没有停顿惊讶，像是早已预料到这种结局，下一波的攻击又再度展开。
　　
　　这是种远距离的攻击手法，无一人靠近萧野，萧野的掌力再厉害也不能打到她们的身上，而且她们根本不给他出手的机会，最好的防守就是进攻，这个阵几乎是将这个词发挥到了极致，手里的铁索不断的挥舞着，避着萧野不断的闪避自保，比之果决的杀人，她们更像是在将他困在其中。
　　
　　而阴百花就是那个掠阵的人，总在出奇不意的时候，那绵长诡艳的长袖穿过空隙，给萧野致命的一击。即使是萧野一时间也被弄了个手忙脚乱，一时竟无从着手。
　　
　　这难道就是阴百花的在终武器吗？既然打不过，就来个车轮战，即使最后被他脱困而出，起码也先消耗掉他的实力，弄得他疲惫不堪，于自己的确是大大有裨益。但这能困住萧野多久呢，真的能奈何的了他吗？
　　
　　又一个偷袭后，阴百花避过萧野凌厉的掌风悄然退后，打量着场中的局势，而后眯起的双眸却向似乎被隔绝在局外的少年投来一瞥，目中闪过阴郁的光芒。
　　
　　那一瞥象是某种信号，抑或是昭示着某种信号，打破了这一方的沉静，有什么在身后动了，少年的身后重重的黑影在逼近压迫。
　　
　　一直隐蔽不动的鬼奴又一次在黑暗中现身，而这次却不再只有她一人，在她的身后还有青，红，黑三道身影，除了白鬼，‘百鬼林’其余的一流高手都在少年的身后出现了。
　　
　　而萧如叶却仍然像是毫无察觉，那样静默的站立着，投向萧野方向的目光似乎是在凝望，又或者他什么也没看，只是沉浸在自己的世界中而已。
　　
　　如果没有先前少年露的那一手，鬼奴绝对相信凭借四人之力拿下少年，固然称不上是轻而易举的事，但也不会有太大的困难。可是她看过了少年的出手，虽然还无法判断他的实力，但却比自己预估的还要高一点，所以她选择谨慎一点，毕竟成败在此一局。她一向很谨慎，即使着急，但是少年不动，她也不动。
　　
　　然而气氛的改变却是无所遁藏的，萧野即使身在网中，也把一半的心神放到了少年身上，鬼奴等一出现，他的脸色顿时变了，原来自己真的是被困住了！
　　
　　“叶儿！”轻喊了声，他无法忍受少年在自己触手不及的地方，恼恨自己无法将他好好的安置在怀中。
　　
　　凤眸中锐利阴狠的杀机直射向阴百花，竟让她生生打了个冷颤，不敢直视他眼中的锋芒：“你敢伤他！”
　　
　　那是一记□裸的警告，较之先前所有的冷绝更让人心寒胆颤，阴百花在畏惧的时候更多的是兴奋，那表示自己压的宝是对的，只要能将萧如叶抓在手中，还何愁萧野不俯首就擒，还何愁自己的大愿不成！她几乎都要大笑出声了。不再犹豫，她大声叱向鬼奴：“还不快快动手！”只有没有了萧野的保护，才有得手的希望，等到让萧野闯出去的话就功亏一篑，前功尽弃了！
　　
　　“你敢！”萧野大怒，竟然不顾迎面飞来的交错的铁球，径自朝前扑去，那架势竟似不惜伤残自身，也要突破缺口向少年奔去，那张扬狂厉的气势，那仿佛要将人吞噬的狠鹫，直吓的他前方的鬼女们魂飞魄散，口中呀呀大叫，哪里还看的清手中的武器击中了萧野没有。但觉得手上一阵袭来，还摸不清发生了什么事，整个身子竟被带的飞转出去，狠狠的撞向地面。
　　
　　阴百花暗叫声不好，却原来就在一瞬间萧野脱下了身上的外袍将几根铁链都束在了一起，萧野在那薄薄的长袍中贯注的力道可不是谁都能抵挡，竟让他将几人连人带武器一起甩了出去。
　　
　　阴百花哪敢耽搁，即使在害怕还是咬着牙挡在了萧野的面前，企图重新将他困在阵势中，以便为鬼奴争取些时间。
　　
 
作者有话要说：补上个周末的，明天再更新!




第 126 章

　　场上局势突变，也容不得鬼奴等人不出手了，她们动了。那本是四人演练多时，原本的设想就是在萧如叶落单时，趁其不备发动的突然袭击，她们计算过，哪怕是一流的高手也别想从四人的夹击中逃脱，银针如漫天花雨飞向萧如叶，角度，落针的方位穴道无一不是筹划过的，制人又不伤他的性命。
　　
　　除了先前少年出手展露出的实力，让她们失了在暗处的优势不得不和他对峙，她们相信即使面对面也有办法拿下少年，但是很快她们就知道自己错了，而且错的非常的离谱，她们想先前扑，却失去了抓捕的目标，人不见了。
　　
　　银针落地，闪烁着幽深的光芒，像是在讥笑着她们的自大，冷汗潸然而下，明明背对着她们的少年凭空消失了，不但不可思议的躲过了她们的攻击，还在她们的眼底之下消失无踪，这简直就是不可能的事，而他却发生了！
　　
　　鬼奴骇然失色，忙搜寻四周，但她随即发现青，红，黑三人竟然都以一副见鬼似的表情盯着她，呼吸在一瞬间停顿，她明白过来，少年竟然就在她的背后。
　　
　　一只手摸上她的颈项，她听着耳后传来温热的呼吸，她从少年身上没有感觉到一点的杀气，但是却比任何时刻都让人害怕恐惧，忘了所有的反应，只能僵力着一动也不动。
　　
　　“想抓我，不是一件那么容易的事，哪怕我不出手你们也不会成功的！”平淡清冷的声音在娓娓的述说，鬼奴不明白一个十几岁的孩子何以那么的自信狂妄，但是她的心里却知道他说的是真的，她们全都低估了这位据说被萧野宠溺爱恋的少年的实力，他的可怕并不压于萧野，可惜到现在都迟了，她们的计划从开始起压根就不会有成功的希望。
　　
　　青，红，黑三人没有迟疑太久，她们的最终目标就是少年，即使知道自己不是对手，仍然不顾一切的冲了上来。
　　
　　没人看清少年的动作，死亡的终结在他的手里好似是一件再容易不过的事，杀一个人在他的手中行来，竟带上了一种冷酷的优雅。
　　
　　冷冷凝望着这一幕血色光影交错的惨烈，他忽然觉得一阵无可抵挡的疲惫从心底涌上来，有什么在拉着自己向下坠落，如今的一切和‘从前’重叠在一起，不过是重复一样的人生。
　　
　　是不是曾经的曾经也有过这样的一个夜晚，自己满身血圬的站在大雨里，好黑还黑的天空，而在自己的身后却在燃烧着熊熊的大火。那时到底死了多少人呢，自己已经不记得了，手起手落，只是一个随意的动作，然而生命的消逝就在这顷刻之间。冷眼看着每一条鲜活生动的人命结束在自己手中，没有愧疚罪孽，有的只是茫然，被千万人赞颂讴歌的美好如果是那么容易就被摧毁的话，他不知道人所为人的意义到底在哪里，那一刻他只觉得一切都是那么的无趣，如果一切都是无足轻重的，那他自身的存在也就如世间万物是不值得存在留恋的，就好比此刻。也许让一切都结束掉，到此划一个终点，就是圆满，死寂黯淡的情绪填满他的黑眸，从来什么也没有改变，他还是他。他想，他在等待着一个人将他从那黑暗中拉出来，然而他不知道自己要等多久，而谁又是那个对的人！
　　
　　鬼奴眼睁睁的看着人影倒下，然后血水象泉喷涌渲染进一地的雨水，她看着少年摊开了手承接着雨滴，那低垂下的眉目在雨中看来是那么的干净美好，却带着种说不出令人毛骨悚然的空茫厌倦，一股暗黑沉郁的气息笼罩在他的身上，就像是象征着某种不详，令人本能的恐惧厌恶，然后她听到少年微朝自己偏过头的轻语：“可如果我自己愿意，那么抓到我就不是一件难事了！”恍惚间，她看到少年朝自己展开一抹极淡极淡的微笑，淡的令人无踪所觉，好似是一个错觉。
　　
　　她茫然的看着少年跃身于黑暗中，似乎是机械的跟随在他的身后，鬼后的命令还在，她还没有达成自己的任务，即使是危险她也只能跟上，她甚至无法去想少年为什么放过自己，而不是杀了她！
　　
　　待阴百花挡上一阻，萧野又被随后赶上的鬼女们围在了‘天锁阵’中，只要阵势固守不动，她们固然不能伤的了萧野，但是萧野想一时半刻破围而去也是不可能的。
　　
　　但萧野那还容的自己这般耽搁，他一直将少年放在自己的眼底，他知道他一定会好好的。但他无法忍受少年跑离自己的视线，心中忽然有了一种不舒服的感觉，心慌的厉害。
　　
　　他在阵中越转越快，到了最后竟是疾走如风，满场中似乎都是他的身影，那鬼女们手中的铁球都是盯着他的身影而动的，先前她们还能从容以对，到了现在却是大惊失色，手中的铁球根本就是失去了目标，谁也不知道萧野到底在哪里，只能毫无目的的胡乱挥舞着，着急之下更形慌乱，几根铁索竟自己缠到了一块，阵形一乱，那里还成阵势，萧野的身影鬼魅般的趁隙而出。
　　
　　顾不上宰杀那些欲除之而后快的人，他越过她们直往少年消失的方向追去。
　　
　　看见眼前的状况，阴百花当即知道大事不妙，只能面如死灰的看着萧野脱身而去，咬了咬牙，她跟上萧野的身影飞去，现在只能寄希望于鬼奴得手，将萧野的软肋握在手中了！
　　
　　萧如叶停下脚步，环顾四周，好黑啊，是真正的伸手不见五指，‘百鬼林’的人并没有跟来，周围只有浓重的暗黑，不知道自己是到了哪种境地，也辩不清脚下站的是何方位，不知道再迈前一步等待着自己的会是什么，突然不想动弹了，背对着来人，他沉默的望着远方一动也不动，而前方只有一片看不清的黑暗。
　　
　　脚步声在身后不远处停下，是鬼奴。
　　
　　鬼奴神情戒备的盯视着少年看似毫无防备的背影，心里是无从着落令人无法掌控的慌张，更多的是疑惑，少年到底打算做什么，为什么引她到这里来？他根本就是故意引着自己到这里来的。
　　
　　“叶儿！”萧野紧张的呼喊声由远而近，还夹杂着一两声叱喝，显然在努力摆脱阴百花的纠缠。
　　
　　再不动手的话就没有机会了，鬼奴咬了咬牙，只有抓住萧如叶才是唯一的机会，他才是克制萧野的唯一砝码，不容错失。
　　
　　手悄悄的探下怀里，摸到冰冷细微的触感，那几枚小小的银针，上面沾染了由‘千里魂’混合‘焚心丹’一起研磨的药物，先前已经用掉可很多，那么珍稀少有的药物，此刻都在她的手里，也只有这几枚了，成败都在此一举。
　　
　　银光破空而过，萧如叶却没有动，但有人动了，萧野矫健的身影如光箭飞驰过来，无暇他想，一探臂就将萧如叶揽入怀中，同时朝鬼奴击出一掌，强烈的掌风挥落了扑面而来的银针，萧野未待松口气，忽觉肩头一阵麻痒，到底是仓促出手，一枚漏网之针刺入了他的肩头。
　　
　　鬼奴见是萧野不敢再妄动，没有火光照明，太黑了她以为萧野将她射出的银针尽皆击落，不知道萧野已经中了毒针。
　　
　　在心底皱了皱眉，他不动声色的垂头打量怀中的少年，惟恐他出了一点差错，直到确定他完好无缺，才放心的轻吁了口气：“叶儿，没事吧！”
　　
　　没有等到怀中人的答案，他也不介意，暗暗在体内运气查探，边打量所处的环境，在黑暗中适应了一会的双眸逐渐可以看清眼前的境况。
　　
　　这一看不由的暗暗皱眉，他们周围群山耸立，山石环绕，而他们站立的地方却是在一块空阔的空地上，更妙的是他们竟然就站在悬崖边，在往后退几步就是一片黑的让人无从揣测的深谷，从四面传来的劲风夹杂着雨势迅猛的扑打在他们的身上，萧野挑了挑眉，还真是一处好地方。
　　
　　抱紧了怀中人，萧野不再耽搁随即往来路奔去，但是他刚提神运气，身子向上跃起三尺，竟再也无以为继，猛的一个踉跄向下跌倒，堪堪站住了身势，才不至于显得狼狈。
　　
　　鬼奴本来不敢拦下萧野，眼看只能徒劳的看二人离去，此刻变故陡生，她猛然明白了，那银针到底打在了萧野的身上，当下脱口而出：“萧野中了毒针了！”
　　
　　她那一句话是惊呼出声，在这夜里传出去很远，萧野凤眸中杀机闭露，前路红影闪过，却是尾随而至的阴百花，她将这句话分明的听在了耳里，顿时无疑是绝路逢生，天降甘霖，心里狂喜莫名，开心的几乎要大笑出声，看准萧野，凝聚毕生的功力直掌往萧野拍下，机会在此一博，她当真是拼尽了全力。
　　
　　果然，萧野竟不敢接她这一招，聚集了体内所有残余的功力避开她的掌力，身子在空中一个翻转，远远的离开她们落了下来。
　　
　　然而脚刚踩上地面，他暗叫一声不好，他们已经退到了悬崖边，只觉地下一软，那悬崖边的地面本土质松软，更经过一夜磅礴大雨的冲刷，被两人的重量一踏，再也支撑不了，竟自向下滑去，万不想有这样的变故发生，饶自萧野的反应再快，身子已经惯性的向下坠落。一手连忙牢牢抓紧少年的手腕，用最后的内力左手狠狠的一击横插崖面，攀住让两人的身体不再向下落去。
　　
　　那银针上涂的也不知是何等厉害毒物，他的功力如潮水般的抽尽退去，再无丝毫留存，他现在不过是仗着自身的力气在支撑着。
　　
　　他只担心少年的安危，甚至没有去想为什么少年毫无反抗的任这一切发生，又为什么一言不发，本能的以保护少年为第一考量。
　　
　　“叶儿，抓住了，我扔你上去！”看不清少年的面孔，也无暇察看，按捺下心中的焦躁，他尽量以稳定的声音安抚少年，他无法带他们两个人上去，但是也许可以他还有那么一点力量，将少年送上去。
　　
　　底下是一片的沉默，他没有等到少年的回应，上面却传来阴百花得意张狂的笑声，他不由得心下一沉。
　　
　　没有动作，他抬头看去，上面人影憧憧，背面掠过一阵红影，显然随后的鬼女也追来了，她们有了照明的灯火，敌明我暗，情况对他们非常的不利。
　　
　　萧野紧紧抓住少年下滑的身躯，一只手紧攀住崖边，支撑着二人的身量。在微淡的光芒下，其下的的深渊在黑暗中更显得深不可测，不知深几许，你不能存一丝侥幸的心理。
　　
　　“哈哈哈！”阴百花得意的笑声响彻在耳旁，人影开始在他们的头顶围拢，一张艳魅阴绝的容颜俯视着他们。
　　
　　“萧野，原来真的你也有这么一天！”阴百花只觉得自己从来没有这么开心过，本来以为失败的计划，竟然朝意料不动的方向发展，真是得天助也，“知道你中的是什么吗？‘千里魂’混合魔教的‘焚心丹’，不仅让你功力全失，还有一种你预想不到的效果，你是要与女子交合不可，不然就□焚身而死。”
　　
　　她阴狠的道：“萧野，你一生作恶多端，多少女子毁在了你手里，如今你受这折磨，当真是报应不爽，死有余辜！”没错，一切艘是报应，是萧野的报应，而她是真正的替天行道。
　　
　　凤眸闪过微妙的光芒，萧野也许将她的话听在了耳里，也许根本就没有在意，他只是低了头去看少年，眸中幽思难辨，借着上方淡淡的光线，也只将少年的容颜看个模糊，低声道：“为什么，真的不想上去吗？还是你还在等什么？”
　　
　　掌下的手腕一震，萧如叶的眸色在黑暗中直直的迎上他，那里面的暗黑深沉几乎要将人淹没，他感觉到男人的力量在流失，但还是没有开口，一切仿佛都凝固。
　　
　　瞬间凤眸中闪过千言万语，却转瞬即灭，萧野的唇边勾起一抹无奈却纵容的笑，叹息般的道：“叶儿，你到底想怎么样呢？”
　　
　　他忽然觉得很无力，没有人比自己更了解他了，即使没有自己的保护，阴百花在少年的面前也一样什么也不是。他不怕死，也许世上只有这样的一个人，是自己失去生命也希望他是好好的，他可以给他所有，却还是不明了他的想法，他想做什么，或者他想要自己做什么？
　　
　　“为什么要上去，陪我一起下去不行吗？”没有错过那抹笑，深深的凝视，萧如叶忽然开口，清冷的话语里仿佛有了恍惚的温柔，“只要有我在的地方，是不是不管是哪里，你都会去呢？”
　　
　　萧野深深的回视一眼，仿佛是要透过少年的黑瞳看进他的灵魂深处，然后叹息般的开口：“我以为你早就明白，你是我的叶儿啊，不管天上人间，还是九渊地狱，只要你想，我决不放你一个人，这个世间只有你去的地方，我是不会放手的！”不知道该怎么让少年明了自己的感情，那种在心口又酸又疼，想抓住又惶恐的痛楚，那是平生唯一一次绝无仅有的爱恋。
　　
　　“萧野，想活命吗？那就求我啊，下面可是万丈深渊啊，不想和你的宝贝儿子摔的尸骨无存的话，就好好的哀求我吧！”上面嚣张讥诮的大笑声传来，几乎是不满意他们的安静无惧。
　　
　　“好吵啊！”萧如叶冷然的撇唇，他可以感到男人的手臂开始颤抖，抓握的力道更紧了，这样支撑着很辛苦吧！
　　
　　“那就放手吧！”黑暗中萧如叶的脸上似乎绽开一朵暖暖的笑意，很纯粹很干净的笑容，轻松的让人的心都软了起来，“我要去的地方，那里什么也没有，可是如果你愿意跟我去的话，如果你不会后悔的话，那就一起吧！”
　　
　　他当然不会后悔，从握起少年的手开始，他就从未想过有放开的一天，不想放手，不能放手，所以他会选择放开另一只手。
　　
　　崖壁的泥土在暴雨的冲击下松软，更加上两个人的力量正在渐渐的塌落，萧野没有犹豫迟疑，如果这个世界无法让少年有丝毫的留恋，那就随他的心意去他想要去的任何地方吧！手指一根根松开，放弃生的希望，但抓着少年的手却握的更紧，在失重向下坠落的那一刻，他展开双臂，将少年整个人都揽进怀中，牢牢的锁住，不想分开，哪怕是死亡也要不分彼此，血肉交缠！
　　
　　阴百花自然察觉到了动静，但她只能带着不可思议的表情望着那仿佛融成一体的身影，在狂风暴雨中飘落，直直的向悬崖底坠去，很快的就失去了踪影，只剩一片浓黑，什么也看不到。
　　
　　萧野真的就这样死了吗？愿望达成的兴奋亢然失去，她甚至感到一阵无法言喻的寒意。鬼奴仍是有些不敢置信，那个不可一世的‘无星宫’宫主萧野，还有那个也许比任何人都可怕深不可测的少年，就这样结束了吗？
　　
　　“给我！”抢过身后一鬼女手中的灯笼，她朝着崖底扔去，那精心制作的灯笼伴随着风雨飘飘荡荡的向下面飞去，也许不过一刻钟，也许过了很久，眼中睁痛了，那点红光终于再也看不见。
　　
　　太黑了，四周的地势根本无从判断，最后鬼奴转向阴百花：“鬼后，请你示下！”没有亲眼见到尸体，恐怕任何人都无法相信那两个人会轻易的终结生命吧！
　　
　　阴百花的想法无疑与她一样，她抿紧了唇：“去，把所有人都派出去，不管你们用什么手法，活要见人，死要见尸，给我找到他们！”萧野，萧野，你为什么连死也不死的痛快点，偏偏还要我提心吊胆，我不会让你有活着的机会，决不，阴百花的瞳孔闪过夹杂着惧意的疯狂眸色，狠戾的瞪视着漆黑的崖底，几乎要将它看透。
　　
　　
 
作者有话要说：受不了了，好象时间超过了,只能写到这里了，自己都不知道到底写了些什么!




第 127 章

　　身子在急速的下降中，风忽忽的刮的连耳际都生疼，还有那强雨如铜钱击打在身上，连眼都睁不开。睁开了又如何，根本看不见，是真正的伸手不见五指，没有任何可以依仗的东西，不知该落向何方，不知下方会有怎么在等待自己，不知会有怎样凄惨的下场。
　　
　　被男人牢牢的禁锢在怀里，那样强制的力道，就像是倾尽毕生所有最后的力气，揉入骨髓的疼痛；更像是野兽在守护自己的幼崽，不顾一切的冷冽绝然，护他所能给予的安然；是倾心所恋的爱人，付诸行为的情深无悔，所谓的情到深处无怨尤，生死相随不计，就是这样吧！
　　
　　紧紧的闭上眼，眼眶中有热意泛滥开来，就像是在放纵，又或是想享受那甘甜的滋味，把自己放空什么也不做，只是细细的回抱住男人，感受他被撞上的冲击，听他咽在喉中的闷哼，闻他崩裂在雨气中的血腥，为什么明明是疼痛着，却有觉得那么的甘甜，想看他为自己承受的多一些，想让他伤的更狠一些，再多一些，确定这个人从头到脚，从生到死，全都是属于自己，彻彻底底的归自己所有！
　　
　　狼狈血污的身体重重的砸向地面，溅起泥水一片，像是终于不堪重击，不见生气的僵直，只是双手仍固执的圈成一团，像是守护着宝物的姿态。
　　
　　热，好热，那是股从体内迸发出来的热潮，无法遏制的灼心，极度的干渴逼得你即使身处无边的黑暗中，也不得不醒来。
　　
　　意识还未完全的清醒过来，双手下意识的探向怀中，叶儿！不安焦急的摸索，很快的一只手塞入他空虚的掌中，好凉，好舒服，叶儿！
　　
　　猛然的睁开眼，雨声淅淅沥沥的响在耳边，迷糊的视野中入目的还是黑暗，但他却从那一片黑色中准确的捕捉到那抹只在自己心中的亮光，那是属于叶儿的，心吁了口气，他的叶儿没事！
　　
　　谁也没有说话，也不动，任一种奇异的氛围把他们包围。萧野痴痴热烈的凝视少年的双眸，他从来没有看过那么黑亮幽邃的瞳孔，深处如浪潮翻腾卷起，层层汹涌上来，仿佛一处缺口被崩裂开来，那些神秘的情感一点点的宣泄而出。
　　
　　他近乎着迷的看着，忘却一切伤痛，浑不知时间流逝，然后他恍惚间看少年唇边漾出一抹很轻很淡的笑，朝自己伏下身子，听着他在自己耳边轻轻的喊：“萧！”那么的缠绵，那么的轻柔，让他的心脏在一瞬间揪紧泛疼。
　　
　　雨势没有丝毫的变弱，夹在风仍在呼号，不同的是他们已经不再现身在暴雨中，甚至连黑暗似乎也一并离去，温暖的火光就在他们的周围燃烧着。
　　
　　似乎从一睁开眼时，萧野就沉默着再未开口说过一字。他看着少年冷静利落的处理一切，找一处干净避雨的洞穴，燃起柴火，将自己小心仔细的安放，看他微拧着眉检查自己的伤势，看他沉吟未定。
　　
　　绵绵雨帘之隔，特意挑选的地势较高的洞穴，保持着干燥，一小堆的柴火给这洞内添了一丝暖意，不至于寒气逼人。少年的黑眸幽深如寒潭，默默的审视着留在男人的伤痕。
　　
　　在掉下崖时，男人已经没有内力的护持，就和普通人无异的血肉之躯，很幸运，没有瘦石嶙峋，没有石刃铁壁，没有万刃成山，而下跌的力道被横曳在空中无数的参天大树消减许多，身上除了被树枝擦刺过的伤痕，还有跌落时的最后重击，并没有致命的伤。
　　
　　“真的很幸运，是吗？”草草扫过身上的伤，萧野凤眸似嘲若讽，抓过少年的手贴上自己的脸颊，一切尽在不言中。
　　
　　皱眉看了他一眼，萧如叶没有理会他的话，而是为手下高烫的温度惊讶，手下传来男人难耐低浅的呻吟声，充斥露骨的□，身子不油然的一震。
　　
　　垂眸看去，低声呻吟的男人身上，从来都是整齐干净的长发如今狂野凌乱地松散着，缕缕黑发掩映下，神秘的凤眸半掩半遮，底下一片水光潋滟。俊美野魅的面孔上令人怜惜的布上一道道细细的划痕，还有血珠在渗出，狂野到令人发狂。从早已被刮的凌乱残破不堪的衣裳中暴露出□的肌肤上，满是交错密布的血痕，晶莹的水珠分不出是雨是汗，衬着古铜色的肤色在火光的掩映下异常的性感魅惑，有一种凌虐感。性感的薄唇微吐着气，散发诱人的吸引力，似乎在等着人亲吻。
　　
　　那在火光下比往日更显魅惑妖异的男人，真的是非常的动人性感，像是一株盛极而放的毒地之花，专生来蛊惑世人的。
　　
　　萧如叶眸光一震，就像是被诱惑，他缓缓低下头，毫不犹豫的吻上那薄唇，那因受伤而失褪红色却不可思议的散发着高温的唇，几乎是立刻的，舌头被热烈的迎进吸吮，像两头饥渴交缠的野兽，不顾一切的夺取吞噬，恨不得将对方吞咽入肚，不分彼此的融为一体。
　　
　　直到萧如叶大腿碰触到男人热烫肿胀到极点的欲望，像是突然想到了什么，猛的推开萧野的拥抱，远远的离开，瞪着他不停的喘气，蹙起的眉宇间有着懊恼。
　　
　　像是不满他的睁开，萧野微眯起眼，像是魅惑又像是诱哄，慵懒的朝少年伸出手：“叶儿，过来我身边！”甜甜的香气渗入脑中，热意席卷四肢百脉，渐渐的他感受不到身体所受的疼痛，也没有察觉洞外潮湿的空气，满心满眼里全是少年身影，“过来，叶儿，不要离我那么远？”什么也顾不了，只要叶儿呆在身边。
　　
　　萧如叶眉宇拧的更紧，观察男人面颊呈现不正常的红晕，浅浅的担忧浮上他的黑眸，终于还是不动声色的靠近，在男人的身旁坐下。
　　
　　
 
作者有话要说：不要问我小叶的火是怎么生起来的，大抵天才总要办法为常人所不能的吧!好心虚!




第 128 章

　　几乎是立刻的，身体被拥进那霸道潮湿散发着异样高温的怀抱，一只大手仔细的摸遍自己的全身，连最细小的地方也不放过，他知道男人是检查自己有没有受伤。果然低哑深沉的嗓音响起：“刚才忘了问你，你有没有受伤，有不舒服吗？”
　　
　　“我当然没事，有事的是你！”推开他，萧如叶重新打量男人的脸色，眉宇蹙起，坠崖前阴百花的话犹在耳边，男人不担心自身，反过来挂心自己，未免本末倒置了。
　　
　　但语气动作到底柔了三分，手一抬，挑开已经破烂不堪的衣服，目光掠过那身血痕，却落在肩膀上那一处原本该是他承受的红点，那才是最糟糕的，如果那个女人的话是真的话，他们要解决的问题不是简单的一点点，沉默着，手上毫不犹豫的一个使劲逼出那枚毒针，拿在手里仔细的端详。
　　
　　放心的任少年所为，也不去问他，萧野只是锁紧了眉宇，小心的运气企图运功将毒压制住，
　　但任凭他怎么努力体内的真气无论如何也凝聚不起来，根本就无迹可寻。
　　
　　“热，好热！”到了这一刻，萧野自然明了自身的状况，也不去做这无用功，为自己找了个舒服的姿势，任止不住的热潮层层涌上来，如浪般朝下腹奔去。再也抑制不住，头猛的向后仰去，他拉过萧如叶的手放在自己的胸上，呻吟出声：“叶儿，摸我！”萧如叶凉凉的抚触犹如冰块带来了清凉，他不由得舒服的叹气。
　　
　　掌下的ji肤滚烫似火，像是要将人灼伤，萧如叶黑眸微沉：“这样下去不行，得想办法解决掉，不能再耽搁下去了，否则只有死路一条。”说着丢开手上的银针。
　　
　　“怎么，我的叶儿不行吗？”凤眸邪魅的轻眯，大掌带着萧如叶的手往下fu移去，眉角间是淫yu的风情，“我想要你，叶儿！”声音里是抑制不了的渴望和yu求，有药催化的，也有长久以来一直的渴望，借着这药物的作用，毫不掩饰的暴露出来。
　　
　　即使是再深厚的内力抵抗这□和迷香的效果根本没用，何况他现在根本就没有丝毫功力在身，他几乎可以听到自己血液沸腾的声音，热的连自身都要燃烧起来的错觉，压抑不住的呻吟和喘气在洞穴中回荡着，连呼吸着空气里都充斥着浓郁的yu望气息，他知道自己需要发泄。
　　
　　萧野一定不知道自己这副模样落在少年的眼中，是何等的诱惑人，是何等的xing感，平日里野魅俊美的面孔渲染上情qu，动情的喘气着，狭长的凤眸半眯起流转着几欲熏人欲醉的眸光，勾人心魄。汗水顺着□的胸膛点缀在那xing感古铜色的ji肤上，令人垂涎万分。
　　
　　萧如叶的身子微僵了下，但随即恢复自然，抬眸直直的对上萧野，火热的充满情yu的眸光，像燃起绚烂无比的焰火，引诱人一起随他沉沦，男人此时此刻的风情不亚于绝代妖姬的诱惑，让人有想扑倒的yu望，可是真的不是时候啊！
　　
　　被男人拉住的手下触及的火热仿佛能将人的手灼伤，迎视着男人渴望又压抑的目光，萧如叶终于慢慢的移动身体，跪坐在男人的双tui间，在男人的视线中，娓娓伏下了自己的头颅，很意外的，并不是让人很厌恶，萧如叶用着自己所知道的方法，尽可能的让男人能稍微解一下被□点燃的□。让他快乐，似乎并不是一件很困难的事，听到男人传来的放松的声音，自己的心也轻轻的放了下来。
　　由最初的生涩到极富技巧的挑弄，萧野享受着逼近死亡的快感，一切都像是在梦镜中。无数次在梦中才发生的事，此刻真实的在眼前上演，很舍不得结束，想将这一刻延长，再延长，直到天荒地老，可是再销魂的滋味也有到底结束的那一刻，他的头脑渐渐的恢复了清明，直直的看向少年的面容，温柔的抚上那黑发，嗓哑着声音问：“为什么？”为什么现在要做这一切，他只是渴望他用手抚wei自己而已，并没有奢望得到更多，明知道自己不忍逼他，现在这般又是为了什么呢？
　　
　　淡淡的斜睨他一眼，萧如叶并没有给他答案，只是给予男人更多更强烈的刺激，直到逼迫男人不顾一切的将yu望射出，看他稍微舒服了一点，他也感到一阵由心里发出的愉悦。闷哼一声直起身子，将唇印上他的，狂乱的在他火热的舌腔里挑动着：“尝到了吗，是你的味道？”
　　
　　疯狂的追逐少年甜美的唇舌，几欲将他吞噬入腹，不够，还不够，好想占有他，在此刻与他融为一体，永不分离，却又害怕失控的理智会伤了自己一直呵护的宝贝。想推开他，又恨不得拉进彼此的距离，直到再无缝隙，萧野觉得自己都快要疯了。
　　
　　直到无法再呼吸，才不舍的分开。看着少年脸上染上的薄红，那从未见过的风情，才刚消下去的yu望几乎立刻又充血肿胀了。
　　
　　萧如叶也察觉到了，默然不语，好一会才低低说了声：“有这么舒服吗，萧？”身子动了动，却是要推开萧野站起来。
　　
　　魅惑的伸舌轻舔，萧野伸手再拉住他：“过来，不要离开！”不满足，好想要！
　　
　　摇摇头，萧如叶站直身体，低头看他，黑眸中是淡淡的清浅笑意：“真是色yu熏心啊，连命都不要了吗？”
　　
　　不以为意的轻笑，萧野蛊惑眼眸轻勾：“有你不就行了，难道你真想看我去碰别的人吗？”
　　
　　萧如叶弯身在他额上一吻，贴着他汗湿的额，低声道：“你放心，我会杀了那个你碰过的女人！”看似随意的态度下，黑眸深处却是阴狠坚忍。
　　
　　看不到少年的表情，萧野不安烦躁的挪动了身子，刚起yu火又在体内乱窜，在煎熬着他的理智。而少年看似认真又无谓的回答又叫他急噪，为什么要别人，我只想要你啊，叶儿！
　　
　　萧如叶默默的看着男人抓过自己的手，一路滑过chi裸的胸膛，向下穿过平坦健美的小腹，探向那幽深神秘的所在，手指像是自有其意识，轻叹了口气，他放任男人的所为，轻柔的抚慰动作着，感触那勃勃的生机，任男人的手劲压制着自己，以他想要的频率的动作着，直至一声高亢的呻吟填充于耳，手上顿时沾满了男人滚烫的yu望种子。
　　
　　看着手心的白浊，萧如叶微黯了眼眸，另一只手抚触他脸上晶莹的水珠，温柔地擦拭着，几乎是立刻的，男人叹息的将脸转了过来，像是十分享受他的碰触。少了以往的霸气专横，神情慵迷如猫。 
　　
　　一滴不漏的将男人□时xing感魅惑的神情尽收于眼底，几不可察觉的吁出一口气，萧如叶方垂下头抽出自己的手，然后以一种随意的姿态擦拭在男人的衣服上，漫不经心的挑了挑眉眉：“没听到那个女人所说的吗，如果不是女人与你交欢，到时只会血气沸腾，直到逆血而亡？”
　　
　　“你信？”因发泄过情yu而变的更显低哑着声音，带着一丝慵懒酥软，萧野轻笑的抬手抚mo少年完美无暇的面孔，语气里带了丝熟悉的轻佻，“任何一个女人都比不上你，我只想要你！”你该知道的，叶儿！
　　
　　萧如叶没有回避他灼热如火的视线，轻眨了下眼，他冷静的叙述：“那针我看过了，很不幸，但是那个女人说的都是真的，内力过段时间它会恢复，但是想要没事，你需要一个女人！”
　　
　　“所以呢？”萧野讥诮的勾起了唇，冷冷的凝视着他。
　　
　　“我不是女人！”像是没有看见萧野眼中的冷然和怒气，他淡然的道出事实，“而你需要一个女人！”
　　
　　“所以你要去找一个女人来给我灭火是吗？”萧野狠狠的闭上了凤眸，再睁开眼时唇角虽然还挂着笑，眸里却多了丝失落消沉，“看着我和不相干的女人ji肤相亲也没关系吗？你不会在乎是吗？”
　　
　　像是不满男人脸上此刻浮现的表情，萧如叶忽然开口了：“和别的女人做了那又怎么样，只要你活着不就好了，你说的对，我是不在乎，只要你活着，其他的又有什么重要的！”幽邃的黑眸有着前所未有的认真分明，又仿佛像在倾诉着什么。
　　
　　萧野闻言一震，目不转睛的注视少年的脸上的表情，似乎在揣测少年的话里有几分真意，良久他眸里多了似笑意，就像是故意似的他拉近少年，在他耳边道：“那么如果现在附近唯一的女的是你宝贝的小草那丫头的，那你要怎么做？”带了点故意的恶毒，就为了看少年的反应。
　　
　　“你比她重要多了，只要你活着就够了！”没有丝毫犹疑的，萧如叶道出男人想要的答案。男人还不明白，只要他确定了自己想要的，他就是自己绝对的唯一。
　　
　　看萧野扬起野魅蛊惑的笑容，萧如叶眉宇不自觉的也放柔了，转过头望向外面下不停的大雨：“我帮你找个女人回来，这场雨来得很是时候，给了我们不少的时间，熬过天亮就行了！”脑子里转过千百条计策，他选择最行之有效的办法。
　　
　　“你要到什么地方去给我找女人？这里可是荒山野岭，漆黑一片，你确定你找的到！”萧野为少年的回答心情大好，凤眸眯起消去了怒火，带了丝懒意，他像是无聊般的玩弄自己的湿发，看它在指间绕成圈，倒像是身中毒药的不是他一样。
　　
　　“会有的。”萧如叶沉沉的答着，阴百花不会以为他们坠下山崖就什么事都没有了，没有亲眼确定他们的结果是不会轻易打退堂鼓的，这时候想必早已经派人下来了，低低道，“也许你该庆幸，她们都是女的！”最后的话语带了似轻松调笑之意，萧野只是冷哼一声，却并不动怒。
　　
　　像叶儿说的那样，活下来才是最重要的，可是心底还是难以释怀，想到造成如今境况的罪魁祸首，萧野心中的杀意就止不住的涌上来。
　　
　　“待我回到宫中，定要铲平‘百鬼林’，将阴百花搓骨扬灰，方解我今日之恨！”阴柔的语气透着说不尽的冷残邪佞，他一向霸道人性惯了，哪里经过今天的这般狼狈，此时满心打的全都是灭绝人寰的阴毒主意。
　　
　　“那也要看你有没有机会回到宫中再说吧！”萧如叶凉凉的打量他下腹刚消片刻又肿胀的yu望，心下暗暗吃惊，凭着萧野的功力不应该只有如此的自制力，看来‘欢合散’配合‘千里魂’使用效果果然不同于寻常□，不能再耽搁了。
　　
　　“忍耐一下，等我回来！”萧如叶沉声对男人道，起身欲离开。
　　
　　萧野凤眸闪过焦急，明知道少年所下的决断是正确的，可叫他如何放心的下，下意识的就想伸手拉住他，手却软绵绵的提不起丝毫的力气，轻吁了口气道：“别去，太危险了，你放心，我没那么容易就死的！”到底还是无法看他为自己冒险。
　　
　　一想到他有可能落入阴百花的手中，在他看不到的地方，即使是想象，胸口就沸腾着杀人的yu望，恨不得将一切觊觎他的人除掉。
　　
　　“别傻了，你这副样子能做什么，不赶快解毒的话，你到时候连理智都会失去，还拿什么来保护我呢？”任雨滴打在掌心，萧如叶没有回头，垂下的眉目隐藏着只有自己知道的冷酷，“相信我，我马上就回来！”
　　
　　不去看萧野还想再说些什么，萧如叶没有犹疑，飞快的闪身进入雨幕中。
　　
　　望着雨中飞奔而去的身影，萧野的眸中闪过骇人的肃杀之气，可恶的阴百花，如若伤了叶儿一根寒毛，自己定叫她万劫不复。
　　
 
作者有话要说：为什么，为什么我当初要写这些呢，后悔啊，不知道该怎么改好，不知道这样行不行？




第 129 章

　　高山之上，阴百花激泠泠的打了个寒颤，懊恼的盯着愈下愈大的雨势，双眸似是要凝成了冰：“还是没有消息吗？”已经过去一个时辰了，还是没有找到吗？
　　
　　鬼奴静静的站立在身后，对打在身上的强劲雨滴像是毫无感觉，语气平板无波：“是的，出去搜寻的人无一返回，也没有任何消息传回！”
　　
　　“即使这场雨来得不是时候，冲去了他们的痕迹，但是一个根本就没有长大的孩子带着一个失掉了武功的男人，还是双双坠下悬崖的俩人，就是不死也会去掉半条命，会有多少存活的机会，又到底能走出去多远呢？”她扬起了怒火，“我养的都是一帮废物吗？连这样的两个人都找不到，还留着干什么？”阴百花暴怒，时间一瞬的流失，都表示萧野逃脱的成功的机会多一分，相对的留给自己的威胁也就更大，怎么能不教她失去耐心控制！
　　
　　像是惧怕于鬼后的怒气，鬼奴低下了头，但还是尽责的汇报自己所知的一切：“方才属下仔细的勘察过地形，那悬崖看似深不可测,其实多丘陵陡坡，山势远没有想象中的险恶，萧野父子掉下去，受点伤是难免的，但决不会致命。但是毫无置疑的，萧野已中了属下的毒针，在明日午时之前他失去武功是一定的，更不用说还有那难解的□，这一番煎熬他是受定了。现在只剩下萧如叶，就算他带着萧野逃命，但‘百鬼林’这么多的下属倾巢而出，抓到他们只是迟早的事，所以属下请鬼后放心，一定会找到他们的。”
　　
　　阴百花听完，阴沉的脸色稍稍放柔，冷哼道：“最好是如此！”不错，现在最重要的是要抓住时机，她还是属于赢的一方，不能失败！
　　
　　红唇紧抿，妖艳的水眸闪过狠厉，事已至此，绝不能再让萧野活着走出谷底：“传我的命令，派出全部的人马给我去找，生要见人，死要见尸！”
　　
　　没有人知道她心底怀着怎样的恐惧，如果在发动这场计划前，还能因为无知无畏而信心百倍；或者是和萧野对峙时，她还有有那份挥戈迎上的勇气，那么在真正的见识过萧野的实力和残虐的现在，所有的信心都在渐渐的土崩瓦解中，那种被深植在脑海中的恐惧害怕，正悄悄的盘踞上她的心头。
　　
　　所以她一定要快，要快，在那希望还没有完全消失前，一定要找到他们，然后立马将他们宰于剑下。
　　
　　“是！”应答声响起，身后的人影一具接一具飞驰而去，消失在雨幕中，阴百花凝望着幽暗不见五指的谷底，眼底有着决绝。衣袖一挥，大红的衣袍在夜雨中如火划过，冲向这片关系着命运的密林。 
　　
　　就像是苍天长流不停的眼泪，大雨尽情的向下倾倒，冰冷无情的击打在每一个人身上。漆黑一片的夜色中只有呼啸在耳旁的风声，雨声，还有树枝的摇曳声。
　　
　　三三两两的红光点缀在这黑色的世界中，那是鬼女们手中执着的灯笼，她们小心的攀延而下，四下散开来，梭巡着她们的目标。
　　
　　冰冷的枝叶无情的划过脸颊，呼出的口气在雨中蒸腾成水气，那微弱的一点光明在漫天铺天盖地而来的黑暗中，是那么的飘忽渺小，似乎从何处而来的一阵强风就能带走那一点微光。
　　
　　鬼女小心的握紧手中的灯笼，谨慎万分的勘探着四周，力图寻到那么一点蛛丝马迹，同时不停的关注同伴们的身影，惟恐自己会落单。黑暗中最能滋生的难道不是恐惧脆弱吗？人心在未知的环境中莫不怀上敬畏之心！
　　
　　眼角似乎有异芒闪过，她慌忙转过身子，却在瞬间停滞无语，□裸的展露在眼前的一幕，让她连出口呼喊都不能，仿佛连空气在刹那间凝结成冰，将画面凝固。在她不远处的两个鬼女松开了手中唯一那点薄弱的温暖，无声无息的软倒在地，而白衣翩然的少年是这黑幕中仅有的诡异鲜明存在。
　　
　　雨水冲刷着少年的脸庞，明明是美好的却让人心生恐惧，那是令人从心底泛冷的深重寒意，那一步步逼近的脚步声仿佛来自地狱阎罗索命的号角，她想发出示警，却发现自己早已失去了动弹的力气。只能睁大着眼看少年修长的手指触上自己的身体，灯笼无力的从指上滑落，冰寒袭身，任彻底的黑暗将自己包围。
　　
　　比之外面的凄风厉雨，那小小的洞穴中却温暖的有如置身另一境地。隔着中间的火堆，狂野俊魅的男人狂躁的压在一具女体上发泄着□，而他迷蒙中都男掩灼热的视线却牢牢锁住那一头的清冷少年，专注的仿佛连一眼都不舍得错开。
　　
　　山洞里的女声由最初的高亢吟哦逐渐变弱，呻吟也变的断断续续，甚至夹杂了丝痛苦，受□诱惑的红润面容也逐渐的变的苍白，眼眸开始失去焦距掺杂了恐惧，到最后只有无能为力的空茫，只是本能一样低低地无助的求饶着：“饶了我吧，再也受不了，饶了我吧!”这样下去会死的，她会死掉的！
　　
　　萧野仿佛根本没听到身下凄厉的呼喊，他灼热而执拗的视线一直缠绕在斜依在洞口的少年，即使在神智陷入迷糊的时刻，仍牢牢的盯在那道人影，嘴里呼喊着也只有这少年的名字，缠绵而热切，“叶儿，叶儿！”好象深深地刻在脑子里的惟有这两个字而已，怎么也抹杀不掉，那句句呼喊里包涵着浓烈情感，直把人的心都叫碎了。可少年就像是冰雕做的，优美的侧脸无丝毫动容，也不曾回头看一眼，懒散悠闲的气息恍如置身事外的无动于衷，并且总是隔一段时间就消失在雨中不见踪影，那时身上的男人情绪就变的更加的急噪不安，身下的冲刺狂暴如雨，令人哀号求饶不止，直到少年平安归来。
　　
　　




第 130 章

　　萧野神智时昏时明，觉得身上的热潮刚刚退去，才恢复片刻清明，欲望又席卷而来，只能在欲海中浮沉，身子依照本能的抽动，饶是他体力深厚异与常人，也觉得难挨辛苦。终于在最后一次的发泄后，他无力的倒下身子，感觉体内灼热渐退清凉升起，充沛的力量一点一滴的回归体内，徐徐吐出了一口气。
　　
　　“叶儿，过来！”这一开口，才发觉嗓子沙哑的可怕，这一夜过的可真是漫长啊。
　　
　　夜色正在褪去，雨不知在什么时候悄悄的停了，只剩了满天的雾霭水气笼罩着周围，黎明已然悄悄来临！
　　
　　望着天际升起的那抹微白，萧如叶眯了眯眼，夜晚消逝，白昼已经来临！回首看向洞内浑身沾满了□味道的男人，他没有拒绝，一步一步的走近。
　　
　　“禀告鬼后，鬼女死十五人，失踪三人，没有任何讯息留下，也察不到有踪迹脚印！”鬼奴立在阴百花身侧告知自己知道的一切。
　　
　　立在又一具已经僵硬的尸体前，阴百花美丽的面孔除了愤怒还有说不清的恐惧，眼看时间流逝泰半，所下毒的时效正在一点一滴的失去，派出所有的人马，不但连萧野一点痕迹都找不到，反而莫名的折损了许多手下，是谁，到底是谁？难道在山谷下还隐藏着不知名的可怕敌人，是萧野的帮手还是原本就隐居于此的高手呢？她的眉宇拧的紧紧的，艳红的唇色几乎失却了它本来的颜色，被阴百花狠狠的咬着。
　　
　　阴百花沉下心思，仔细打量眼前女鬼的死状，和先前的几名一样，全是一招致命，且都是在近距离无防备的情况下，下手由准又狠，干净利落不见痕迹，其狠辣阴毒不下于任何一名久经训练的杀手，即使离去，还能呼吸到他留下的杀气，震慑威胁着自己不敢冒然躁进。
　　
　　那么失踪的人，她们都去了哪里，还是被带到了萧野的面前，被当做了□的解药！
　　
　　“该死！”阴百花烦躁的挥掌击断身旁的大树，她竟然没有考虑到这点，以为萧野二人再无反击之力，如今她倒是有几分自掘坟墓了，她几乎看见成功的希望离自己越来越远了。
　　
　　鬼奴幽眸一闪，走上前：“主人有没有发现，几名女鬼被杀地皆相隔不远，周围不过一里之地，萧野有没有可能就在附近藏身，为了怕她们发现，所以先下手杀害。而且这样的话，也说明萧野现在离我们很近了，只要再抓紧围拢，我们成功的希望不是还是很大吗？”
　　
　　“不错！”阴百花一喜，提脚欲追，却在抬头的瞬间脸色灰白，原来不知不觉间，浓重的墨黑散去，东方已是露出一抹红霞。
　　
　　萧野所中的‘千里魂’虽能暂时消去他的功力，却只有六个时辰的功效，到现在天多亮了，岂不是天欲亡我也！对萧野的恐惧深种，一念之此，阴百花却再也提不出一丝勇气前行，已生了躲避退缩之心，“太晚了，‘千里魂’虽然能压制住萧野一时，但他迟早会恢复功力，如果他已经恢复了的话怎么办，再加上那个‘神秘人’，我等岂非尽皆被灭于此地，不行，我不能将‘百鬼林’毁于一旦！”
　　
　　委实是萧野昨夜展现于眼前的武功太过高深莫测，而他的手法眼神又在在证明他的残忍暴虐，阴百花不得不考虑各种可能所产生的后果，至于萧如叶她倒从未将他计量进去，大抵对她来说，一个十三岁的少年所能构成的威胁是有限的。
　　
　　鬼奴显然看穿了阴百花的畏惧，眼波一闪，忙上前道：“主人你忘了吗？那萧野所中的‘千里魂’纵然只能维持六个时辰，但属下计算过了，从萧野中毒到现在为止也不过四个时辰，纵是萧野天资异禀，想要恢复功利也不是在这一时半刻就能办到的。而且还受着□折磨之苦必定力竭，功力大减，这是主人最大的机会，若错过了这一刻，此后恐怕再难有胜算了，还望主人三思啊！”鬼奴进言，企图打动阴百花的心，莫要退缩。
　　
　　“可是还有那神秘人呢！”锐气已失，萧野跃下崖前那阴冷冰寒眼眸仿佛就躲在周围，随时会跳出来给自己致命一击，“我们带出来的人手已损失了大半，仅此一役，‘百鬼林’元气大伤，我费劲千辛万苦才创建了‘百鬼林’，决不能都在这里毁去！”
　　
　　咬咬牙，决定了，留得青山在，不怕没柴烧，既然奈何不了萧野她也不能就此埋葬在这个山谷里，只要自己能变的更强，拥有更多的人马，迟早有一天她还是能得偿所愿的，但在此之前，她要先活着才行！
　　
　　她艳目一睁，转向鬼奴：“你说的也有道理，只要有一点的机会都不能放过，但是我也不能不为大局考虑，任‘百鬼林’毁于一旦。所以，剩下的好手我都给你留下，就由你带领，万一情况如你所说，这些人手也应付得了了，而我会返回‘百鬼林’重整旗鼓，万一不尽如人意，也还有报仇雪恨的机会！”
　　
　　说着没有看鬼奴开口欲言的神情，一副就此说定的模样，再回望了下幽谷深处，方恨恨的跺了下脚，施展轻功，飞奔出林。到了这一步，不是没有遗憾的，但她更怕自己会失败，永远失去重来的机会。阴百花在心中暗暗发誓，萧野，萧野，你等着，我决不会放弃。下一次，一切一定会做到万无一失，再不给你机会逃掉！
　　
　　“主人。”鬼奴喊了一声，眼看阴百花头也不回的离去，她想告诉说那个所谓的‘神秘人’很可能就是萧如叶，想说她们的机会还是很大的，然而畏惧占了上风的阴百花却根本没有给她开口的机会。
　　
　　鬼奴没有阻拦，她盯着阴百花离去的方向，瞳孔里似乎闪过一抹很奇怪的光芒，像是轻蔑，又像是在嘲笑某人的落荒而逃，只会夸夸其谈，真的性命攸关的时候，只会走为上！
　　
　　收回目光，她沉吟了半晌，将视线落在犹似蒙上了一层轻雾的阴霾森林中，眸中浮现的是复杂的思绪，口中却漫不经心的给余下的鬼女们下达着指令。
　　
　　等到人影散去，她才终于动了，在她黑色长袍垂盖的手上突然出现一个烟火信号，没有丝毫犹豫的，她点燃了烟火。她的信号是发给谁，又是谁让她这样做，而她的目的又是什么呢？到底她真正的主人是谁？
　　
　　
 
作者有话要说：冬天太冷坐不住，夏天太热，还都是蚊子静不下心,要是有不冷不热的天气都好啊!




第 131 章

　　无情的将奄奄一息的趴伏在地的鬼女远远丢开，萧如叶的黑眸闪过一丝令人难以察觉的厌恶冷冽光芒，指尖在那具女体上滑过时，悄无声息的夺去她生存的最后一丝气息。靠近萧野跪下自己的身子，扶起浑身乏力的男人，小心的让他依着洞壁坐下。没有丝毫犹疑的，他撕下自己白色长袍的下摆，动作利落的为他擦拭脏污的□。望着全身上下因一夜折腾而撕裂开来血上加伤的伤口，眉目不郁的皱了皱，抬手拿过早已顺手采摘准备好的草药捣碎，在男人目光的注视下仔细的涂抹在伤口，徐徐的开口：“如何，有没有舒服点？”一向清冷疏离的嗓音如今听来却渗入了柔和，些许细微的转变，听在萧野的耳朵里却是一阵恍惚。
　　
　　洞穴内燃烧了整晚的火堆只剩余烟袅袅，天色将明未明时候，带来的也是暧昧的灰白色，在这小小的一方天地中，模糊的朦胧占据彼此的视野，可是萧野却从来没有像现在这样看的那么清楚：那笼罩在灰幕中冰雕般美好无暇的侧脸是那么的柔软，那双从来让人难以琢磨的黑眸如今那么的专注于自己身上，那擦拭的动作是那么的轻柔。
　　
　　不用开口再说些什么，不用再问些什么，更不用再刻意的去求证些什么，那是一种微妙的气氛，它透露出的信息是那么的诱人而甜蜜，那般的甘美，它忽然而来，在他没有任何防备的时候降临，上天终于将他一直期盼的宝贝赐予给他，他满心欣喜的想伸出双手去迎捧，而最终只能狠狠的闭上了眼。好复杂的心绪，而此刻只能无言。
　　
　　再睁开眼，嚣张野魅的凤眸高傲的轻挑，唇畔扬起一朵蛊惑的笑意，那笑容里应是满足。彼此对视着，看着，看着，也不知道是谁主动的，亲吻的唇已然贴上，柔柔的，轻轻的，就像是春风拂拭着心田，就像是确认，彼此吻的很细致，很缠绵。淡淡的春情荡漾在窒闷的空间里，彼此的心情是从来没有的开阔清朗。
　　
　　交缠的双唇欲分还连，待两人分开时，一根银色的丝线拖曳其中，说不清的暧昧□。萧如叶轻喘口气，额头抵着男人的，低声道：“先离开这里！”
　　
　　食指轻刮过少年染上水泽红色的唇瓣，萧野似有若无的叹息，竟然是如此的美好，不舍的又辗转轻吻，直到双方都气息不稳才放开。盯着少年，萧野凤眸中有着压抑的渴望，但随即因想起目前的境况转而暗沉了几分，面上掠过乖戾杀气。“阴百花，我期待能再见到她！”敢逼他若此，就要能承受得起他的怒火。
　　
　　“没必要理会她，她一点也不重要！想毁掉她的话有的是办法，不一定非要此时，哪天你心情好了，随你的高兴，你想什么玩都行，而不是现在随意给她个痛快！”少年的黑眸闪过一丝邪恶，淡淡嗓音里是毫不掩饰的冷酷，如今他确定了萧野在心中的地位，让自己的所有物受到了伤害，哪怕是自己本身的放任也有一部分的责任，也决不能放敌人好过。
　　
　　而且，他不着痕迹的垂下眼眸，萧野的功力毕竟还未恢复，虽然无惧于‘百鬼林’众人，但是他也不想冒险，一时的忍耐在日后回得到更大的回报。再怎么说萧如叶还是习惯以上位者来思考问题，泄一时之怒不是他的目的，所以短暂的情绪波动不会影响他的判断。
　　
　　萧野的性子向来是霸道任性而为，被人犯着了，哪怕是拼着伤敌一千，自损一万，他也要非将对方踩在脚底下肆意□不可，那是属于他的张狂本性。但这次他只是斜睨了少年一眼，冷哼了声，却并没有出言反对，或许在自己深爱的人面前，只能选择为对方放低自己，并且心甘情愿。
　　
　　“怕自己杀不干净吗？胆小鬼！”挑起少年的下巴，毫无顾忌的出言取笑，但话语里是足以令人脸红的亲昵溺爱，它更像上情人之间的调情。
　　
　　萧野也不以为意，他不会以为在自己解毒的过程中，仅有自己身上的这么几个死人，他只当是少年对杀了这么多人或许有些不适，毕竟第一次面对如此众多的杀戮血腥。即使曾亲眼目睹过少年残虐的手段，但是所有阴暗的词汇，从未让他将它与少年联系在一起。
　　
　　萧如叶淡淡一笑，却也没有回应他。简单的为他收拾了一下，扶他起来走出了洞口。
　　
　　触目所及，湿气过重的山崖下，浓白的烟雾环绕，山峰在雾中只见出大约的轮廓。然天光纵然是姗姗来迟，黎明总会到来。暴雨过后的空气是那么的清新，一扫烦闷，阴霾被带走的同时，舒畅的山风徐来，象征一个美好的开端。
　　
　　走出山洞，萧野悠然远望，忽然反手将少年抱进了怀里，整个人几乎可以说是全压在他身上。萧如叶没有动，安静的承受着男人压注在背后的重量。
　　
　　男人闷闷的声音在背后响起，带着嗓哑的低沉：“为什么？”终于得偿所愿心灵相通，两情相悦，此刻固然满足欢喜，但该有的疑问他也不愿含糊过关。因为太过珍视，所以容不得一丝半毫的瑕疵。
　　
　　“什么为什么？”萧如叶没有回头。
　　
　　“那时候，你是故意的吧！”不是疑问而是肯定的语气。
　　
　　萧如叶背对着男人的黑眸闪过淡淡的光芒，却似乎很明白他说的是什么，他转过身，对着男人笑的很无谓：“是啊！”
　　
 
作者有话要说：最近事情多多,更新少，抱歉!




第 132 章

　　“为什么呢？”萧野以指挑起少年的下巴，深深望进那双黑瞳，狭长的凤眸没有埋怨愤怒，有的只是单纯的疑惑，那丝不解困在心头，让他急噪的希望得到解释，不能容忍有丝毫的隔阂在两人之间停驻，或许还有那么一丝浅见的不甘，为什么要这么做，以那种方式？
　　
　　萧如叶知道男人想问的是什么。是的，悬崖边的困境难不住他，解决掉一个阴百花也不是难事，他一个人也足以保两人没事，而他却什么也没有做，反而拉着他一起坠入深渊。他还没有告诉男人，更多的故意，那地形是他挑的，引着人跑向那处悬崖。还有他的不抵抗，一切的一切都是算计好的，为的只是求心底的一个答案。
　　
　　“是啊，为什么呢？”萧如叶偏过头，视线却掠过他的脸旁投向远处，眼神深处是迷蒙的薄雾，脸上的神情似在沉思，唇角轻扬，轻柔的话语仿佛在自言自语，“也许是因为，我想看着你为我而死吧，想看为了爱我而不顾一切的你，想看到连自己的生命都可以轻易舍弃的你，想知道你会为我做到什么地步，而到哪一步我才会觉得够了！”想找一条出路，彼此能够圆满，而不是求而不得。
　　
　　寂寞，那份不可名状焦躁的寂寞！想要作陪的人明明就在触手可及的前方，却始终是可望而不可即，以为到手的清凉，却只是一时的幻觉，而心犹不能平静。
　　
　　真的很抱歉，因为他从来都不是能轻信爱情的人，或者他的心真的太顽固，所以为了自己的相信，为了确信那份动心，在完全的付出之前，他需要足够多的获得。所以他放任自己的爱人陷入险境，将他逼到极限，为的只是想看清楚他的心，而更多的是，他要看明白自己的心，这个人是你想要的吗，是谁打动了你的心，并将作你一生的伴侣而无悔？
　　
　　萧如叶叹息的闭了闭眼，睁开眼仰视着男人：“我这样，是不是很过分？”
　　
　　少年眼中的那份伤感沉郁几乎刺伤了他，萧野扬高了眉：“那么我的舍命让你得出什么结论了吗，知晓你想知道的了吗？我所做的是够了还是不够？”
　　
　　“够了！”萧如叶牵过他的手将它按在自己的胸口，神情认真的看着他，“感觉到了吗，它跳的那么快，从来没有过，它，心动了，只为你一人！”
　　
　　感觉掌下急促的心跳，萧野轻佻的添过少年的耳廓，那气息甜腻而灼热，“所以，你是属于我的了！“从今而后，彻彻底底只属于他一个人的萧如叶，从身体到心灵，是他一个人的。
　　
　　所以从睁开眼时有了那些些微的变化，那时你终于认清了自己的心吗？
　　
　　“你也是我的了！”萧如叶认真的道，彼此相互属于，生命交牵同行，愿此生不再寂寞无伴！
　　
　　“傻瓜！”萧野伸指轻弹了下少年光洁的眉心，语含宠溺，少年虽然说的平静，但他没有错过那眉宇间几不可见的一丝喜悦，让他看到对自己的在乎，有怎么样的怒气此刻也发作不出来，只有心疼，紧紧的将人抱进怀里，沉声道，“不管你对我做什么，我不怪你，我只生气你连自己都轻易的放弃，如果你只想看我为你死的话，为什么连自己的生命都拿来赌？”
　　
　　明明有一身的功力，可是在坠下山崖的时候，他竟是一丝一毫都没拿来保护自己，那份决绝冷酷让自己心惊，更多的是愤怒，怒自己最为珍视的却被他如此轻忽。
　　
　　如果下面是山石林立呢，如果自己护不住他呢，他要怎么办，什么也不做，就这样死去，只要一想到这种可能性，他就冷汗潸潸。
　　
　　“不要再有下一次，如果你再敢拿自己的命这样玩的话，那么我宁愿折断你的手筋脚筋，哪怕你成了个不能动弹的残废，我不嫌弃，因为你起码有命呆在我身边，听到了吗？”捏住他的下巴，萧野注视他的眼神难得的带了残厉冷酷，严肃的警告，“不要再有下一次了！”
　　
　　凝视着萧野认真的眼神，萧如叶轻轻的勾起唇笑了，那笑容是这么的柔和甜蜜，萧野一时也不由得的醉了，萧如叶将吻印在他唇边，低语，“你放心！”你放心，再也不会了！
　　
　　此时此刻，他□裸的展现出全部的心意，再无隐藏，全心全意的去信赖一个人，并被人依恋信赖，那是一种全新的体会，因为从未有过，所以珍惜，那是从心底发出的由衷的喜悦，整个天地仿佛全都为你打开，心为之颤栗。
　　
　　而此刻在同一片天空下，一个全身黑色劲装的身影正昂头注视着远处发出的信号，眉宇若有所思的狠狠拧起，捎带出一股狠绝的戾气，稍作思索后，他毫不犹疑的朝信号所示的方向跑去，黑色的身影飞快的隐没在山谷密林间。
　　
　　“走吧！”简单的整理了下，萧氏二人起身准备离开谷底。因为终于得偿所愿，萧野如今是满心欢喜，因阴百花而起的杀意也消退了几分，如果没有这场变故，期望两情相悦也许不会来的那么快，他阴狠的眯眸，看在这一点上，也许他日可以考虑给那个女人来个全尸吧！
　　
　　虽然过程狼狈惊险了些，但是比之过程，他更看重的是自己一直渴望的结果，人生至此，可谓无撼也！
　　
　　所以对于在行路中遭遇到的被阴百花留下来继续搜寻二人的‘女鬼’们，他很是大发慈悲的干脆利落的夺取生命，免得那些难听的惨叫声坏了他的好心情，至于那些没撞上他们的，那就是老天爷给予的运气了！
　　
　　所以当他看到又一个碍眼的家伙挡在前面，并且朝他身边的萧如叶，他的宝贝投去杀气腾腾的眼光时，刚得来的好心情已经消失了一大半，这个人非死不可，而且一定要他死的其惨无比，他在心底已经为来人判了最严酷的刑罚！
　　
 
作者有话要说：真的非常抱歉，现在才更新，先前承诺的周更都没做到，诚恳的向各位道歉！
因为各种原因，这段日子基本是远离网络了，非常想念JJ的各位！
因为太久还有读者向编辑投诉了，非常抱歉，因为编辑联系不到我，而我也是今天开始上网才知道的！看到自己的文章被锁了，吓了好大一跳，不知道发生了什么事！
再说一句，不会成坑，可是现在更新还无法保证，谢谢各位，再次道歉！




第 133 章

　　山谷中迷雾褪散，晨光初见，在金色的光线照射下，山林间的一切景象清新如画，而就在这本该美好宁静的环境中，此时却是杀意弥漫，毁坏了这一方天地。
　　
　　萧如叶懒懒的依在萧野的身边，深邃的黑眸里是飘忽的冷淡无视，显然来人在他的视线中没有丝毫停驻的分量。
　　
　　萧野冰冷的视线扫过对方，狭长的凤眸深处隐藏着狠毒残虐，冷冷的开口道：“你在这里干什么？”
　　
　　突然出现在两人面前的不是别人，却赫然是萧野先前的男宠――舞雪！
　　
　　“得闻宫主出外游玩，舞雪惦念宫主甚矣，故不惜孤身前来，但愿能随侍宫主身旁！”在一身黑色劲装的肃杀掩映下，清丽绝美的容颜在开口的瞬间褪去了眉宇见的杀意凛然，转而笑语晏晏，恍若犹置身于‘极乐殿’的声色迷魅中，卑微贪恋着主人一丝垂怜的娈宠，委婉而可怜可爱！“宫主，你会让舞雪伴在你左右吧，舞雪一定会乖乖听话的！”他的眼眸多情而痴迷！
　　
　　萧野却不理会他，垂眸将目光温柔的投注于少年身上：“好一个舞雪，你本是魔教中人，一直潜伏宫中，我本无心理会，如今敢这样无遮无掩的现身在我面前，敢情这一切与你都脱不了关系，你们宁教主有何指教？”
　　
　　舞雪文言讶然的看了他一眼，他不知萧野竟早知自己的身份，还让自己在‘无星宫’呆下去，但随即一想就明白了，凭萧野狂傲放纵的本性，他是根本没把自己放在眼里，就等着自己自露马脚的一天！
　　
　　听他提及本教教主，舞雪面上一凛，教主吩咐舞雪呆在‘无星宫’是另有吩咐，但今天的事我教主却是丝毫不知，皆是舞雪一片私心而为，与魔教毫无瓜葛！”
　　
　　“若果真如此，你当真无知无畏，即使你教主亲临，也不能让我屈与下风，你胆子倒是很大啊！”萧野唇畔勾起，似笑非笑！
　　
　　“舞雪从来是视宫主为天，怎么敢冒犯宫主，此番作为，实是万不得已，宫主莫要生我的气！”舞雪轻声细语的说着，那语调里深情似水，充满了感情，但他停驻在萧野轻抚少年的手上的视线却恶毒的令人不寒尔粟，像是要穿透那手掌贯入其下那具夺去了他所爱的人的身躯！
　　
　　“哼！”萧野冷冷的哼了一声，那一声里冰冷的警告之意，让他不由一凛，收敛住心神，只是那眸中仍是掩饰不住的嫉妒！
　　
　　“我从不敢轻视了宫主，若宫主还有原来功力的五成，舞雪都不敢在此现身！但现在宫主身上最多只剩下一成而已，应付阴百花下面那些蝼蚁尚成，若阴百花在此，当可以败宫主于此地，可惜她眼高胆怯，被宫主震住了胆，竟然早早脱身离去，枉费了我一番心机安排，着实可恨也，又还谈什么称霸武林，愚昧！”舞雪的眸里有着轻蔑，如果阴百花不是这么轻易就放弃了的话，那他此刻也就不需要出现了。
　　
　　“噢，你就这么肯定我只剩下一成的功力，那么你现在是有把握能败我于此了！”萧野的凤眸狠厉的眯起，杀机毕露！【非凡】txt
　　
　　“舞雪自然是不敢对宫主出手的！”他柔声道，眼神温驯而深情，转而将视线移向一直漠然沉静的少年身上，轻轻道，“七少爷又怎么会让我对你出手呢，你说是吗，七少爷？”
　　
　　当下能让他拼尽全力一搏的也只有萧如叶了，只要没有了萧如叶挡在面前，没有恢复功力的萧野还没有让他惧怕到不敢动手的地步！
　　
　　他将一切都计算的好好的，但那也只能是一番算计，谋事在人，成事在天！如若计划能尽按照算好的走，那就是他的幸运，如果不能，他只有再等待！说实话，能到现在这一步，让萧野丧失了九成的功力，对他来说已经是一个莫大的收获了，因为，他可以不用面对这么一个可怕强大的威胁，现在他最大的敌人就只有萧如叶了，或者说他从来唯一的敌人就是萧如叶，夺情之恨，恨可入骨！
　　
　　就是这个少年，明明身为男人的儿子，却要夺走他唯一的爱恋，这算什么，已经和他有了那么密不可分的血缘关系，有了血缘的羁绊还不够吗，连这个男人自私强大的爱也拿走了，明明是自己爱的比他深，比他早，却不能够得到，他不甘心！
　　
　　萧如叶，从见到他的第一眼起，这个名字就是他心里的一根刺，让他时时不得安宁平静，今天他一定要在这里了结他，叫他再也不能挡在他面前了！
　　
　　萧如叶抬眸淡淡的扫了他一眼，修眉轻挑：“难道你以为，你就是我的对手了吗？”语气是单纯的疑问，却刺激的叫人吐血。
　　
　　舞雪当下狞红了眼眶，神情是受辱的愤怒，冷冷道：“七少爷得宫主亲传，舞雪从来也不敢轻视，早就想领教一番了，现在如何？”时间拖的越久对自己就越不利，在应对萧野之前，萧如叶无论如何也要先解决掉不可！犀利的杀气涌上他的眉宇。
　　
　　“叶儿，我是很想永远把你藏在我身后，最好双指不染纤尘，可是，”旁若无人的将少年拥入怀中，将下巴抵在他纤薄的肩头，萧野笑的轻佻随意，“看情人为自己而战，是一件非常能满足虚荣心的事，这么享受的事，叶儿不介意我领略一回吧！”萧野言辞间调笑随意，只是一双凤眸却是沉郁的深不可测！
　　
　　“当然！”淡淡两个字的回应，面上是沉静不动的淡然，拿开环在腰间的手，萧如叶向前一步。
　　
　　萧野没有纠结拖延，默默的退开，直到背抵着一棵大树才停下，默默的调息运气，眼睛却须臾不离少年身上。两人间无言的亲密默契，让舞雪的心底掀起了惊涛巨浪，更让他坚定了置萧如叶于死地的决心！
　　
 
作者有话要说：这个月结束前，还会有两章更新！




第 134 章

　　萧如叶只是随随便便的站在那里，抬起的眉眼淡淡的扫向舞雪，不是慎重其事，更不是戒慎万分，是冷淡，那是种接近于无视的冷淡漠然，落在舞雪的眼中，那更像是一种无言的轻蔑嘲讽，他即刻大怒，凭什么你可以这么骄傲的视人如蝼蚁，你依恃的又是谁！
　　
　　即使心底燃烧着怒火，舞雪面上却是不动声色，小心的控制着自己的理智，是的，在他面前的充其然也只能算是一个孩子，但是这个孩子却是在‘无星宫’的主人的亲自教导下成长起来的，那就不能将他与普通的孩子相提并论,要将他当作是自己最强劲的敌人，把他摆放在一流高手的位置，谨而慎之的应对！他不能让自己失败！
　　
　　舞雪突然笑了，那张美丽精致的脸上展露的笑容是这样的明媚而动人，即使是最挑剔的人恐怕也无法否认这张脸的动人魅惑，林间肃杀阴郁的气氛在他一笑时，如乌云逢日，瞬间退散。
　　
　　那唇角弯起的笑容，美好的令人沉醉！而他的眼波是这样的迷人璀璨，似水含雾，仿佛蕴藏着千言万语，脉脉含情，让人情不自禁的追寻着他的目光，想要一探究竟！危险而迷醉！
　　
　　“那么七少爷，你现在是和宫主两情相悦了吗？我记得还在宫里的时候，你们还仅仅是‘父子’啊，不是吗？”他笑的迷人，连声音都是软濡绵和的，不见一丝锋芒，目光如丝缠绕住萧如叶！“这出来才几天，你就改变了自己的态度，你真的爱上自己的父亲了吗？”
　　
　　萧如叶微偏了头，视线迎上他的，对着他迥异难解的态度似乎有点困惑，眉宇浅浅的皱了起来，低声道：“我不喜欢废话，别浪费时间好吗？”
　　
　　舞雪缓缓的摇了摇头，视线牢牢锁住他的，如丝如缕，“七少爷，你难道真的能忘了你们之间的血缘关系吗？那可是逆天乱伦的大罪，既然做了父子，又怎能再做情人呢！你确定你真的爱他，而不是你的错觉吗？”舞雪笑容迷蒙而凄美，那双明亮的眼睛水波潋滟，似乎有泪珠从中倾泻而下，娓娓的低语着，“而我是真的爱他啊，甚至爱到不惜违背教规，哪怕是要我的命，我可以为他牺牲一切！我是那么的爱他，而你呢，你为什么一定要和我抢他呢，你不要和我抢他好吗？”
　　
　　那一声‘好吗’，哀婉凄切，如泣如诉，竟引人柔肠千结；萧如叶心弦不由一动，那被粘连住的视线，透过那双弥漫着水雾的眸子，似乎看透了他心底的绝爱哀伤，少年的眼眸迟疑的眨动一下，整个神思似乎都陷在那片哀怨交织的迷海中，开始飘忽不定，然后不再转动，似茫然似失神！
　　
　　萧野在一边凝神调息，他现在所能做的就是尽力的恢复自己的功力，但他大半的心神都放在了对峙的两人身上，凝目扫过舞雪的眼神，勾人心魄的绝艳蛊惑，他猛的一个激灵，暗叫一声不好！
　　
　　他倒忘了魔教有一种邪门的功夫乃‘凝魂功’，发动时，诱使双方视线交接，便可控制人的意识，一旦对方的意识被自己所控，只要开口下令，但凡是要自损其身，也无法反抗！
　　
　　而且这魔功一旦开始，一切都由发功的人掌控，如果是外人冒来打断的话，不得不能使受控者脱困，相反轻则重伤，重则失去性命。从某种意义上来说，两人的性命就牵于一体了，一损俱损，一伤俱伤！
　　
　　望着少年木然平静的面孔，萧野阴狠的闭了闭眼，缓缓的站直了身体，不该让你一个人面对的！
　　
　　“那你想要我怎么做呢？”在这时，萧如叶开口了，声音里带着淡淡的倦怠之意，萧野停住了身体。
　　
　　舞雪的面上似乎闪过淡淡的诧异之色，眼波变幻更是妩媚勾人，脸上的笑意更甜更美，象是催促人把整个灵魂都献出来，他笃定萧野即使知道他使的是‘凝魂功’也不敢随意上前，冰冷的杀意藏在柔柔的话语下，温柔的倾吐：“去死吧，只要你死了，他就是我的了，举起你的手，杀死自己吧！”
　　
　　几乎是带着得意的，舞雪下达自己的指令，只要你消失了，他才有可能属于我，所以，去死吧！没有人可以阻挡我，谁都不可以！
　　
　　时间仿佛在这一刻静止，气氛在这瞬间凝滞，舞雪眨也不眨的盯着少年的举动，等着成功的喜悦降临！
　　
　　少年动了动身子，他半垂下的黑睫轻轻的扇动了一下，凝视着对方的视线，冷冷的吐出几个字：“如果我不呢！”
　　
　　突然，舞雪一震，如盛极而绽开的花朵在片刻间凋谢零落，他展露在唇角的笑容枯萎褪散，那双妖艳至极的眸光灰败无神，他的手按在了胸口，一口鲜血‘噗’的喷薄而出，洒落在地上。
　　
　　踉跄的退了几步，舞雪抬起苍白的脸，几乎是难以相信的瞪着萧如叶，嘴里喃喃着：“怎么可能，这怎么可能？”
　　
　　他竟然破了他的‘凝魂功’，在魔教诸多的密技中，他选择修炼的就是这项能控制人心的‘凝魂功’，哪怕是萧野，一旦陷入他的控制中，也绝对无法轻易摆脱，可现在，竟然就这样被一个孩子被破了，他到底是怎么做到的？
　　
　　“很厉害吗，‘凝魂功’？”萧如叶嘲讽的勾了勾唇，不过是换了种名称的催眠术罢了，归根究底，不过考验的是双方意志力的深浅，有时候控制者和被制的角色是很模糊的，摆那么多的花哨，也不过如此而已！真让人失望啊！
　　
　　向前一步，萧如叶的眉宇间浮现淡淡的不耐，没有显而易见的杀气，甚至没有多余的情绪，舞雪却觉得一阵恐惧从心底升起，那是一种无形的压迫，来自于对手的强大威势，无法抗衡！
　　
　　




第 135 章

　　“我果然还是轻敌了，是吗？”舞雪吐出一口含在嘴里的血，神情中说不出是对自己的失望，还是对少年的钦佩！
　　
　　“很明显的事实，不是吗？”随意的抛回几个字，犹如闲庭信步，萧如叶迈着优雅从容的脚步朝舞雪而去！
　　
　　那态度太随意，太轻松，不象是应对一个敌人，倒像是在自己后花园举手随手摘下一朵花的自如轻慢，让舞雪猛的收缩了瞳孔，是胜券在握不屑一顾，还是如同自己一样的轻敌，竟然这种态度，萧如叶，你到底强到什么地步？
　　
　　舞雪的拳悄悄的握紧了，全身的力量都在聚集，一步，两步，脚踏在林间积满的落叶上，发出‘沙沙’的轻响，响声在逼近，也告示着危险越来越接近，他感到自己的血液在沸腾，全身的弦在绷紧，所有的精力都牢牢盯住那道逐渐靠近的身影。
　　
　　少年的身躯修韧而美好，在初阳的照射下，一身白衣简直就像是透明的，微风吹拂带起的衣边轻轻飘动，美好而干净！但是那双黑眸却是不带一丝情感，淡漠而冰冷，仿佛世间的万物都不能影响其丝毫！
　　
　　再没有比你视他为今生最大的敌人，而在对方的眼中你近于虚无的漠视更让人愤怒，而怒火在某种程度上也能给人以力量，勇气！
　　
　　一拳夹带着雷霆之势直朝萧如叶的面门轰下，那强劲的力道卷起了气流，那满地的枯叶狂乱的飞舞在空中，凌乱而无助！
　　
　　而紧握的拳头却停顿在空中，被人硬生生的截下，握住那僵硬的手腕一点一点的推回去，少年的淡淡的笑了：“这就是你的实力吗？人们追逐自己冀望的东西，就得付出足够代价去努力，难道连自知之明都没有吗？就这样，你也妄想得到？”
　　
　　‘轰’的一声，舞雪的身体犹如柳絮轻飘飘的翻落出去，直到背抵上一棵大树才停了下来，狼狈的又吐出一口血，脸上苍白的可怕！不知道是因为自己的艺不如人，还是少年锋利无情的言辞，只抬起一双充满血色的瞳孔狠狠的瞪着前方的萧如叶！
　　
　　好强的力量，明明那么年轻，却拥有连一流高手都期企不到的高深内力，他到底是什么做到的？如果是比拼内力的话，自己根本就不是他的对手！
　　
　　但他还没有绝望，也许萧如叶的内力比他高出许多，但是他毕竟只是一个是十三四岁的少年，他在应敌的经验和应变上面起码是缺乏的，高手相斗，力量有时候并不是决定一切的关键，经验，判断，机变，甚至是直觉，都能给人带来意想不到的转变，还没有到让自己甘心言输的地步，还没有！
　　
　　“只要做了，不管是多大的机会，总有得到的可能；可是什么都不做的话，你永远不知道结果如何！何况现在，没有到最后，成败未可知，焉知输的那个人最后一定是我！”舞雪咬着牙站直了身体，做那么多，不过是中了名为‘爱情’的毒，费劲心思，明知不可为而为，只是想要得到，哪怕有一刻是完全属于自己的，他也心甘情愿的去冒这份险，爱了，沦陷了，说什么都晚了！
　　
　　“是吗？那就试试吧！”低语一声，少年徐徐朝前伸手了手，那是一种示意，他在等待着对方的攻势！
　　
　　“试一试本教的武功！”双手在空中结出一个繁复的花样，轻灵而诡异，那袭来的招式飘忽不定，环绕了左右，竟不知那双致命的手会从哪一个方向刺入！
　　
　　换个人，最好的办法就是静下心来小心的防范，再伺机寻找对方的漏洞！但是他是萧如叶，武功于他也不过是换了种杀人的方式，快速迅捷的出手制敌，一击即中的狠绝，直捣目标，甚至没有复杂花哨的招式，一切的直接目的，就是取敌人的性命，其他都是多余的！他永远也不可能只简单的做萧如叶！
　　
　　‘喀嚓’，是骨头被硬生生折断的声音，就在双方交错而过的瞬间，胜利的天平又一次被无情的倾斜向一方。
　　
　　萧如叶负手而立，一只手背在身后，一只垂在了身前，静静的看着面前的人，轻易的取得了上风，并没有让他的容颜添上一丝喜悦，眯了眯眼，他伸舌轻舔了一下唇角，带着隐隐的一丝虐意一闪而过！
　　
　　舞雪美丽的容颜失却了血色，苍白如易碎的瓷片，脆弱的仿佛轻轻一碰就会在顷刻间碎裂飘散。血此刻染上的不仅仅是他的面容，还有他的身上，无力的右臂软软的难看的垂挂下来，它已经丧失了重新战斗的力量，成为了一条废物！
　　
　　真正的生死之决，往往是在一招间即可定成败生死，到了此刻地步，再来妄想什么成功几乎已经是一场遥不可及的梦，有着拼却生命的底气，却没有了可孤注一掷的本钱！只是一招，甚至没有任何招式，却是非常有效的一招，少年已然废掉了自己的一只手，负愚顽抗的结局会是什么！
　　
　　舞雪死死的盯住了他：“好一个七少爷，原来我从来没有好好的了解过你，我一直以为你只是个被宫主保护的很好的少爷，如今才知道根本不是！好干净利落的杀着，好高明的功夫，死在你手里的人一定不少！”悔之晚矣，原来自己错的不仅仅是轻敌而已，而是他根本从来就没有弄清自己面对的人深藏下的真正面目是什么，谈何的胜利！
　　
　　那么干净沉静的身影，即使是手染鲜血，在他身上也不见丝毫杀气，使出残酷的行径，于他却仿佛弹指拂尘般的自如随意，不见停滞。但那身形交错间不经意流泻出来的戾气，那深刻进骨子里的血气浸染的阴戾血腥，却丝丝的透了出来，那是与他面对面贴近时才能体会到的，那令人心寒的冷酷！
　　
　　
 
作者有话要说：没写完，明天应该还能更一章，大家晚安了！




第 136 章

　　
　　“其实我早就应该知道的啊，一个能狠下心来折磨女人的人，岂会如人表面上看的那么简单，他又怎么可能干净单纯，缺乏应变呢？”，闷声吐出一口血，舞雪摇头叹了口气，原来他一早就注定了失败的结局！他想起了被百般凌虐，折磨的生不如死的萧轻尘之母――流莹夫人，可叹竟没有引起自己的半丝警惕之心！
　　
　　闻言，少年始终平静的黑眸似有利芒闪过，犀利的射向舞雪，话太多了！
　　
　　“而你，什么也不是！”视线在扫过那渗透黑色劲服的血污时，几不可察的紧缩了下，兴奋的眸光飞快的掠过。
　　
　　空气似乎在猛然间紧绷凝滞，舞雪似乎本能的感到有种变化在瞬间成形，但他甚至还来不及凝聚精神，劲风扑面，不能闪躲，更遑回击！他徒劳的睁大了眼，感受胸口被击中的巨痛，好强猛的劲道，心脏在一瞬间萎缩震颤，身子如断了线的风筝飘了出去，大量的血从嘴里，从鼻子耳间汹涌而出，染红了地面！
　　
　　一击即中，没有任何多余的招式，死生只在须臾之间已定。
　　
　　还不够，他可以听到关节精确利落被截断的脆响，内脏被挤压碾转的痛苦，连呼吸也不能，所有的力量都被剥夺，死亡如此之近，全身血液都被抽光的恐惧，死竟然是这么的轻易！
　　
　　一只脚无情的踩踏着他的背，慢慢无情的向下碾压，少年冰冷的话语轻响在上方：“知道吗，你根本就不值得我浪费时间！”
　　
　　他费力的抬起眸子，却是看到一抹白色的衣角在眼前飘忽不定，那么简单就被解决了的自己，原来在他眼中连在意的价值都没有，什么都不是，连当他值得一战的对手的资格都没有，真是失败！
　　
　　也许他还该庆幸，他给自己的法是如此的痛快干脆，而不是品尝流莹那些地狱般的酷刑！
　　
　　如果他注定就在此刻死去，可是，真的好不甘心啊，他只是爱一个人而已，认真的爱上一个人，那么努力的想得到他，想要拥有，哪怕为此不择手段又有什么错！
　　
　　萧野，勉力的呼吸着最后的一口空气，他移动着已经开始模糊的视线，用劲最后的力气找寻着自己倾尽心血的爱恋，在死亡将自己带走之前，再好好的看上一眼，企图将那张面孔保存在脑海中，死也不忘！
　　
　　很努力的想看清映入瞳孔中的面容，你对我是否有一丝的怜惜，然而那双蛊惑自己沉醉其中的凤眸，望的却是不可触及的另一个方向，那么的专注，温柔，漫溢着自己费劲心机却不可得的爱意，除了少年又会有谁会在他的眼中呢！就连死也得不到你眼角的一抹余光吗？
　　
　　唉，他从喉咙里发出一声未闻的叹息：“萧，萧！”那声脆弱缠绵的呼唤，满注深情的无悔，却终低不可闻的消逝于风中，无人听进耳里，舞雪沉重的闭上了眼睛！
　　冷眼看着咽气的尸体，萧如叶闭了闭眼，冷却那因血腥而汹涌上来的暴虐杀意，如果还有什么是他控制不了的，那就是每次接触的暴力场面，特别是当血色泛滥的时候，那从心底被刻意压制住的兴奋残虐，让人忍不住的想痛快的发泄摧残！真令人厌恶，萧如叶不悦的皱紧了眉头，他讨厌任何失控的行为！
　　
　　林间的微风带走血腥味，此外宁静无声，仿若一切安好，不涉生死！
　　
　　“叶儿！”打破沉寂的是萧野，不满对着的少年的背影，他略带不耐的呼唤！
　　
　　萧如叶回过头，当视线对上男人的，两人视线相交，无声处却似有千言万语在此间，起伏不定的心情似乎在瞬间落定无波，黑眸回归冷静淡然！
　　
　　静静的凝驻片刻，狭长的凤眸半眯，一直作壁上观的男人终于朝少年伸出了食指，然后以一种几乎可以说是轻慢的态度勾了勾手指：“过来，叶儿！”
　　
　　萧如叶转过身，黑眸眯了眯，侧着头思索了半晌，终于还是慢慢的向男人走了过去，在距离男人一步之遥的位置站定，静静的迎视着他！
　　
　　两人彼此对视了半晌，视线交缠，萧野终于忍不住的一把将他抱入怀中，炽热的吻印上他光洁的额头，近乎叹息的低语：“小傻瓜，你在想什么呢？”
　　
　　唇边勾起一个很清很浅的笑容，萧如叶深出双手往后缠上男人的腰际，以一种柔顺依靠的姿态偎进男人的怀抱，轻声的低唤男人：“萧，萧！”
　　
　　聆听着少年的呼唤，萧野注意到自从在山洞里醒来时，少年就不曾象以往一样喊过他一个‘爹’字，始终是那亲昵却独一的那一个字‘萧’，他忍不住抿唇笑了，这也是少年表达自己情感的一个方式啊！
　　
　　唇忍不住的就开始寻找少年的，在这一刻，他愉悦的心情需要得到一些宣泄！呼吸交缠，舌头在彼此的口腔中探索索取！热烈的仿佛想将灵魂都吸入，只为自己占有，只属于自己的独一无二，彼此的唯一！
　　
　　萧如叶仰首迎接男人的热吻，因为双方的身高差距，几乎是被男人整个人抱在怀里热切的索吻！暗暗的皱了皱眉，萧如叶几乎是到了现在才真切的意识到，自己与男人在外表上的悬殊相差！
　　
　　闷哼了一声，萧如叶挣脱男人强有力的拥抱入地，在萧野不满疑惑的视线中，他撇了撇嘴，突然用力的拉下男人的头，霸道的蛮横的侵入男人的口腔，不只是你要我，我也同样的要你，以一个和你同样的男人身份，正式的宣告你为我所有，以吻为箴，终此一生不变！
　　




第 137 章

　　‘无星宫’。
　　
　　萧轻尘面容严肃的低头看着手中的纸条，那是舞雪离开时留下的，说明他已经起身去追赶萧野一干人，万一有什么意外他还可以助阴百花一臂之力，以确定事情会按计划万无一失的进行！至于‘无星宫’中的局势就靠他自己掌握了，就如他们最初的协定，魔教决不会插手其中，是胜是败完全看萧轻尘自己的了！
　　
　　那已经是六天前的事了，现在想必舞雪追赶上他们一行人，如果按照他们的计划判断，阴百花想动手的话，也就是这两天的事情了。
　　
　　萧轻尘急噪的站起身，得不到进一步确切的消息，他现在就像是被困在井里的青蛙，完全不敢妄下决定。他簇眉思索着，如果事情完全按照预想的在走，那自然是最好不过了，他不需要大动干戈，那时候他是名正言顺的继承人，‘无星宫’到时候理所当然就是他的了；反之，他猛的抬起头，如果阴百花失败了，让萧野等人安然无恙的逃脱了，哪，哪自己是必死无疑的啊！
　　
　　他铁青着脸咬牙，不错，他不能想的太天真太美好，意外总是存在的，即使加上一个舞雪也不能保证事情就能一定万无一失！
　　
　　对，他不能什么都不做干等着成败未知的消息传来，把时间白白的浪费掉，他得马上就行动起来，为自己争取足够多的保障！反正不管怎么样，他的结局都不能再坏了，还怕什么？
　　
　　青琐低着头匆匆的往‘秋院’行去，没错她去的就是七少爷萧如叶母亲的居所‘秋院’。非常的出乎人意料，在萧如叶彻底断掉两人间的关系后，更是在她的姑母流莹不知所踪的情况下，在萧如叶母子被自己在这里唯一的亲人和依靠表哥萧轻尘极端憎恶之下，她不仅没有离开返回家里，反而在很短的时间内获得了秋容的喜爱，得到她的亲近，并被允许进出‘秋院’，要知道秋容所住的地方恐怕是除了萧野的‘黑炎殿’外，整个宫殿守卫最严格的地方了！
　　
　　对此，在萧野一行离宫后，负责宫内安全的修辰来说也无可奈何！鉴于七少爷在宫主心目中的地位，对秋容的保护也被放置到了首要的地步，如果可以的话，他会选择立马将青琐这个女人丢出宫去，而绝对不会容许身份敏感的她接近秋容！但是那个小女孩显然不像她外表所展示出来的那么稚嫩无邪，也不知她用了什么手段，竟让秋容亲自开口要找她来做伴，修辰也只能是命左右的人在里面严将提防，只要她有一丝威胁到秋容，立即除掉！毕竟不管是萧野还是萧如叶，那对父子的怒火，他一个也承受不起！
　　
　　守在院门前的修辰相当的郁闷，原本好好呆在宫中的非夜，在白夜云送过来一个人后，就莫名其妙的溜走了，连带着那个人也消失了。所以现在四大护法留在宫里的只有他了，让潜心医学的他不得不放下最爱的药草，接管了宫中事务。
　　
　　抬眸望着逐渐接近中的娇美身影，他生疏客气的开口招呼：“青琐姑娘！”
　　
　　在‘无星宫’中最不缺的就是美女了，各式各样的美女，萧野的口味一向是非常挑剔的，萧轻尘的母亲更是其中的佼佼者，艳冠群芳。然而方青琐那七分肖似其姑母的脸，却又娇媚更甚，而且她才十五，天真和妩媚兼俱，就像是一朵含苞欲放的花朵，还沾着晶莹的露水，绝美而珍贵！此刻，她望向修辰的眸光纯然清澈，可怜可爱，让修辰也不得不承认，那是个难得的尤物！
　　
　　“修护法，你叫我，是有事吗？”神态端庄又不失大方，青琐站定脚步，迎向修辰。
　　
　　“青琐姑娘，据我所知，你离家已经有很长一段时间了，想必一定非常想念家里吧！如果你需要，‘无星宫’愿意派人专程送姑娘回家，不知你意下如何？”修辰淡漠的开口。
　　
　　青琐惊讶的望着他，美丽如黑琉璃的眸色不掩诧异：“修护法是不是误会了什么，我在这里呆的很愉快，还希望能呆的久一点呢！”她漂亮的脸孔浮现受伤的神色，忧伤的望着修辰，“难道是修护法希望赶我走吗，是我做错了什么吗？”
　　
　　修辰不为所动的垂视着她，冷冷道：“难道青琐姑娘认为此时此刻，你还适合在这里呆下去吗？至于原因，青琐姑娘应该比我更明白才是！”
　　
　　“是因为我表哥的关系吗？”青琐轻咬住唇，眉宇间有着企求，“我知道我表哥和七少爷的关系是不太好，但跟我绝对没关系，我一向是不赞成表哥对七少爷的所作所为。而且，我非常的喜欢秋容夫人，夫人也对我不错，我知道你在担心什么，但是请你相信，我是绝对不会伤害夫人的，绝对不可能的！”她急急的保证。
　　
　　修辰伸手止住她的话语，面容有些冷淡：“我知道你很讨夫人的欢心，夫人也跟我说了，你很细心的照顾她，她也喜欢你的陪伴！不过，我没有办法相信你，还是请你离开吧！”
　　
　　“为什么？我都说了，我绝对不会伤害夫人的，就是夫人叫我过来的，我会很好的照顾她的！”青琐显然有些委屈，不肯退缩。
　　
　　“难道你真的不知道轻尘少爷在谋划些什么吗？那么这是什么，难道这不是你交给我的吗？”修辰朝她扬了扬手中的一张纸片，顿叫青琐青白了脸，“就凭这，我也没有理由相信你，你要作何解释呢？”
　　
　　




第 138 章

　　“你，……”盯着修辰手中的纸张，青琐的脸色复杂，她勉强开口道，“我不知道那是什么，是修护法弄错了吧，怎么会是我交给你的，真奇怪，我一点也没有印象！”她状似苦恼的扶着头。
　　
　　修辰漫不经心的收起那张纸条，淡淡的开口：“青琐姑娘并不是亲自交到我手里，而是偷偷的放置在我的书案上，也难怪你会没有印象了！”说着他冷厉的瞪了她一眼，“可是你的一举一动我早已派人盯着，难道你还真的以为你做的一切都是神不知鬼不觉吗？”
　　
　　“你派人监视我！”青琐震惊不满的掩唇，她竟然一直是被监视而不知，但她很快的冷静下来，“既然你都知道了，我再否认也没用。没错，纸条是我写的，我不小心听到轻尘表哥和他的部署商议，说要派人围困‘秋院’，想抓走秋容夫人。我不想秋容夫人出事，所以才决定通知你，好让你有所防备！”
　　
　　她抬起头认真的盯着修辰，咬唇道：“我不惜背叛自己的表哥，也决不让人有机会伤害到秋容夫人，难道这还不值得你相信我吗？”
　　
　　对此修辰不置可否，只是沉静的看着她，目光像是要看透到她的心底。良久他才开口：“既然你的行踪都在我们掌控之中，更何况轻尘少爷的任何举动，即使你没有你的消息，我们也早有准备！”
　　
　　“那你就更应该知道我说的是真的了，我没有骗你们对不对？”青琐急急的打断他的话。
　　
　　青琐的表现让修辰浮上一丝诧异，她好象只急于得到他的信任，而对自己陷入险境的表哥却漠不关心，这无论如何都谈不上正常。
　　
　　“正因为这样，所以才更值得怀疑。不管怎么说，轻尘少爷才是你的亲人吧，有什么理由让你不惜背叛亲人却去襄助一个外人，说不定，这是你们的计中计而另有所图，我不得不防啊！”
　　
　　说来说去，他还是不相信自己，可是理由，她的脸上浮上一抹淡红，那理由又怎么能说呢！
　　
　　修辰不动声色的打量她的神色，心下暗暗疑惑！即使她是萧轻尘的表妹，这样的消息也不是轻易就能得到的，如果不是萧轻尘特别的信任这个未婚妻，那么青琐一定也费了些尽才弄到这个消息，可她为什么要特地泄露给自己，那分明是置自己的表哥于死地，让人无法理解！
　　
　　“那如果我不想离开‘无星宫’的话，修护法打算怎么处置我？”跺了跺脚，青琐一脸不甘心的抬头问道。
　　
　　修辰眯了下眼，慢慢的道：“青琐姑娘在‘无星宫’毕竟是客，如果你执意不肯离开，只要能确定轻尘少爷接下来的任何举动和你都没有瓜葛的话，那么到时候，可随姑娘的意，但是现在嘛…..！”
　　
　　“现在如何？”青琐紧盯着他。
　　
　　“我会给青琐姑娘单独安排一处居所，一切等到事情了结后再说！”
　　
　　看着修辰淡漠冷静的脸孔，青琐知道这就是最后的决定，而自己根本就动摇不了他。她点了点头，“好，一切听从修护法的安排。但是，我想跟秋容夫人告个别，如果我不说一声就不见了的话，夫人可是不会安心的！”
　　
　　修辰冷冷的盯视了他半晌，才徐徐点头：“我不知道你对夫人说了什么，让她对你如此亲近，不过，你最好说的都是真的，若胆敢侵扰夫人一丝一毫，相信我，这后果不是你可以承担的起的！”他出言警告。
　　
　　青琐的脸变了变，终于还是什么也没有说，在修辰的注视下迈进秋院。
　　
　　密室。
　　“你们都给我听清楚了，此事只许成功不许失败！父亲出门，不会不带上他的影卫，留在宫里的守卫对我们丝毫没有戒备心，而且护法非夜也离宫了，只有修辰护法一人尚不足为虞，到时候都派出些人绊住他即可，那时大事可成！”萧轻尘扫视着那些母亲多年来小心培养起来的手下，平时都是小心翼翼的潜藏着，现在总算派上用场了。母亲，母亲，等着我把你救出来，你一定要活着才行啊！
　　
　　不过在这之前，他要先给母亲报！，萧如叶，你让我品尝到的苦果，我如今要加倍的回报给你，以牙还牙，以血还血！不管我怎么样的恨你，但是有一点是相同的，那就是彼此的母亲在自己心目中的地位，我要你后悔你曾经所做过的一切！
　　
　　“是！”一干黑影谨慎小心的应答着，一个接一个的溜出房间，一场谋逆正悄无声息的在进行中。
　　
　　‘无星宫’即使在往日也大都是寂静无声的，而今日却显得特别的安静沉默，那不寻常的静默中甚至透出一股不详的气息来，远出仿佛传来凄厉的哀叫声，空气中的血腥味似乎越来越重了。 
　　
　　而对自己所一手炮制的情景，萧轻尘反而觉得很是得意。想到过了今天，他就成为了这座宫殿至高无上的主人，风光无限，而自己仇视的敌人此刻不知正遭受着怎么样的折磨，他就忍不住的想大笑出声。
　　
　　看以后还有谁敢看不起他，往后‘无星宫’中只有萧轻尘，再没有萧如叶这个人的存在，还有爹，我要让你知道，你一开始就错了，你不该错待了我们母子，都是你的错！
　　
　　带着几个人，萧轻尘大步走向‘秋院’，他知道萧如叶派了几个好手专门保护秋容的安全，但是他还不放在眼里，蝼蚁之辈，只有遭人践踏的份，能妄想挡的住他吗？他那张漂亮阴柔的脸上的笑，此刻看来是那么的阴森诡异，就像马上能踏平一切似的。
　　
 
作者有话要说：太冷了，好后悔一开始没买笔记本,这样就可以坐进被窝里写轻松多了!




第 139 章

　　因为萧如叶的缘故，一心想讨他欢心的萧野还是派人妥善的照顾好秋容，这里即使谈不上仆佣如云，但人总是不断的进进出出的奔忙听候着。
　　
　　但是今日，这里却不见一个人影，像是已经人去楼空的空寂，惟有风声在吹响落叶，发出‘沙沙’的声音，还有那空中残留的那么一丝药香。
　　
　　这绝对不象是有人在的样子，萧轻尘的脸色变的难看了，难道是已经得到风声逃了吗？可是那不可能啊，萧轻尘疑惑的皱起眉头。踢开那扇大门，使了个眼色，自有懂事的心腹手下早已领着人进去搜索一通了。
　　
　　房门一间一间的被踢开，但是萧轻尘始终没有听到自己想听到的声音，听着自己的手下凌乱的脚步声在院子里慌张无措的奔着，他的心开始下沉，漂亮的脸上阴云密布，到了现在，他也明白自己的计划有了偏差，而且是非常可怕的偏差，可是他的计划到底哪里出了错？
　　
　　沉着脸在堂上的大椅上坐定，他一再的告诉自己要冷静，要沉住气，不可能是他们得到了消息而提早逃走了，也许他们只是幸运的恰巧在这时出门，没有撞上自己而已，一定是这样的！他冷冷一笑，而且就是逃了也不怕，他们跑不远的，他总会抓住他们的。
　　
　　“报告少主，这里没有！”手下奔出来报告。
　　
　　“报告少主，这里也没有！
　　
　　他勉强冷静的坐在椅中，看着自己的手下，一个一个走到他面前回报，但是却都沮丧的摇了摇头。在这座院子里，除了他们的人，再没有外人的影子了。
　　
　　狠狠的一拍扶手，萧轻尘‘腾’的站了起来，眸子里有慌张更有着拼命一搏的戾气，大声的喝道：“还给我站着干什么，给我追，不管他们躲到哪里去了，都给我找出来！”
　　
　　“是！”众人屏息大喝一声，也不敢再看萧轻尘愤怒的扭曲变形的脸，一个个争先恐后的向外跑去。
　　
　　泄愤似的狠踢一脚自己刚刚坐的椅子，萧轻尘跟着转身向外走去。这时他听到了一阵惊呼声，那不是一个人总能发出来的惊喊声，而是刚出去的他带过来的手下，像是见到了某种不可思议的令他们惧怕的事情，那喊声才那么充满诧异惊惧！
　　
　　萧轻尘的脸色瞬时变了，想也没想的，他立即推开门跑了出去。
　　
　　眼前的情景让他惊呆了，但随即涌上他心头的是更多无形的愤怒和悲哀，这算什么，老天爷为什么要对他那么不公平，他到底做错了什么，他又有什么不如人的地方，却非要夺走自己所有的希望不可，现在连最后的一条活路都不留给他！这，根本就不公平！
　　
　　他被包围了！他就像是挖了个陷阱给自己跳的愚蠢猎人，在本想捕抓猎物的地盘，让自己成为了别人的猎物。
　　
　　在‘秋院’的周围众多的影卫蓄势待发，手挽强弓，那锋利的箭头想必对准了这里的每一个人，稍有妄动，即刻就是箭下亡魂。没有突破的可能，每一处缺口都被堵死，而且他们也决不会给他这样的机会。
　　
　　而他带来的虽然是好手，却只有寥寥几个，即使舍了命一搏，又拿什么去拼，有几分希望呢？他脸如死灰！
　　
　　站在他们面前的是修辰，他那张冷漠的脸上平静的一如既往，面对这样的场景，谁也不能从那张脸上看出和平常有什么不同，就好象只是在处理他的药草，枯燥平板！
　　
　　“轻尘少爷！”先开口的是修辰，从他的称呼里，萧轻尘听不出任何的意味，这么也没有，仿佛他是无关紧要的人，任何的情绪都不值得浪费在他的身上。
　　
　　萧轻尘脸孔已经变形了，牙齿咬的‘格格’作响，脖子上的青筋似乎都要暴出来似的，他勉强控制着自己的脸上肌肉不抽搐，赤红着眼睛瞪着修辰：“修辰，你想干什么？”其实他更想问的是他怎么会安然无恙的出现在这里，按照计划此刻独自落单的修辰正应付他派去围攻他的杀手，还有这些影卫，父亲竟然留下那么多没有带去，他是根本不需要，还是故意留下来对付自己的？一大堆费解的事困扰着萧轻尘，他只能紧咬住牙，才不令自己失控的大叫出来！
　　
　　“我为什么在这里，轻尘少爷难道不应该是最清楚的人吗？很遗憾你找的几个人似乎太弱了呢，连我最低烈度的毒都承受不住，我只能送他们上西天去了！至于其他的人吗，此刻想必是已经是死光了吧！”将像是在述说一件最简单的事，修辰漫不经心的娓娓道来。
　　
　　萧轻尘的眼中似乎都要喷出火来了，他大吼着：“你怎么知道，你到底怎么知道的那么清楚，我不可能会失败的，不可能的！”状若疯狂，这么简单就瓦解他精心的筹备，除非是他早就有准备，可他们怎么会察觉的？
　　
　　“‘无星宫’伫立几十年不倒，无论是对内还是对外，经历过的风波无数，如果连你这样的小手段都能被得逞的话，那轻尘少爷你也将‘无星宫’看的太轻易了，也难怪会失败了！”修辰淡淡的道，关于如何得知他的计划，修辰可没有心思向他解释太多，也没有必要！
　　
　　“你说谎，是不是萧如叶这个贱人叫你这么做的，他早就想干掉我，所以叫你盯着我的，他早就想杀我了，对不对？”指着他，萧轻尘大口大口的喘着粗气，胡乱的伸脚踢倒身边所有的事物，所有的恨都爆发了出来，他不想再忍了，所有的恨意都指向一个人。
　　
　　“七少爷只是将影卫留下而已，至于你的举动，他也许知道也许不知道，不过重要吗？”修辰皱眉不耐的看着他发疯，“何况他如果有心想取你的命的话，相信我，你决不可能现在还能站在这里！”
　　
　　“你是什么意思，你也看不起我是不是？凭什么，你们的眼中都只看到他，我也是父亲的儿子，我才是‘无星宫’名正言顺的继承人，这里的一切本来就都是我的！都是他，这个贱人，他就是这样迷惑住父亲的，把什么都给了他！”涕泪顺着他的脸颊流下来，这次惨败已经彻底的打垮了他，他的神志因愤怒恐惧而显得特别的兴奋，大声的咒骂着，“你以为他不会遭到报应吗，我告诉你，如果我死了，他也别想好好活着，我等着他给我陪葬，我诅咒他！”他胡言乱语着，说话失去了条理，表现的更是癫狂！
　　
　　那样子很不正常，修辰的眉宇皱的更紧了，不会是疯了吧！缓步上前接近他：“轻尘少爷不要胡闹了，跟我走吧！还好，你没有吓到秋容夫人，后果不是最糟糕的！”
　　
　　听到修辰的话，萧轻尘猛的顿住了身子，因情绪激动而通红的眼眶几乎在回想些什么，好一会才喃喃道：“秋容，对，我要找到她，抓住她！可我抓她干什么呢？”他底下头沉思，眼里一片迷茫，蓦然，他眼发异光惊喜叫道，“对了，有可她，就可以给我母亲报仇了！萧如叶，你给我出来，你把我母亲弄到哪里去了，你给我出来，把我母亲还给我，还给我！”他急促的转着身子，好象萧如叶就躲在这附近似的，声竭力嘶的狂喊着，头发被他的力道都转的扯了出来，狼狈不堪，他却不管不顾的只对着空气喊叫。
　　
　　他身边的人似乎都被他疯狂的样子吓住了，纷纷躲避着他，哪里还有丝毫翩翩美公子的形态，他完全失去了控制，脸涨的通红，好象所有的血液都冲到了他的脸上。
　　
　　修辰不再迟疑，趁他转头的瞬间，飞快的出手点了他的睡穴。在踏出院门时，修辰没有丝毫怜惜的丢给旁边的手下：“不管是真疯假疯，都给我好好看着，等宫主回来后再发落！”事情了结，他不想浪费自己一丝一毫的时间在萧轻尘身上，他已经结束了！
　　
　　“是！”接命的手下恭谨的听命而去。
　　
　　再回头看了一眼跟随萧轻尘此番叛乱的手下，此刻他们因群龙无首而无措的困在院中，他厌恶的一皱眉，毫不留情的举手：“射，杀无赦！”对于胆敢背叛‘无星宫’，分不清他们真正的主人是谁的人，没有必要留情。
　　
　　“是！”疾风划过空中，箭芒闪着致命的冷光如雨射向被围在院中的人，那是死亡编织成的雨幕，谁也休想心存侥幸的逃过，凄厉痛苦的惨叫声响成一片，然后渐渐的停息，直到所有人都停止了呼吸，箭手才停下攻击。（bought by 弥音 ）
　　
　　“把这里处理干净，要确定不留下任何痕迹，才能将秋容夫人搬回来明白吗？”冷冷的扫视了四周一眼，给下属下了明确的命令，修辰才转身离开，这场变故到此算是告一个段落了！不，还有一个小小的麻烦，就是那个青琐，不过这个问题他总会解决的，现在他不去想它！
　　
 
作者有话要说：好冷，大家注意保暖啊！




第 140 章

　　宁州。
　　
　　话说那个肃杀的雨夜，为了不拖累萧氏父子，所以白夜云一行人当下带着小草脱离二人离去。就这样放下两人离开也是情非得已，尽管看出阴百花针对的目标是萧野，但是白夜云绝对是相信自家的宫主大人的实力的，更何况在他身边还有一个神鬼莫测的七少爷，估计是够让人头疼的，他倒是相当好奇事情会产生怎样迷人的变化，他幸灾乐祸的眯起眼眸。不过太可惜了，他低头看了一眼被自己抱在怀里的小草，就因为这个弱不禁风的小家伙，哪怕他的心还在他家的宫主大人身上留连不去，却莫可奈何的带着人赶到此地！
　　
　　‘宁州城’三字赫然高挂在前方，巍峨的城墙伫立无声，城门就近在咫尺，他们终于抵达了自己的目的地，大家不由自主的都吁了一口气。
　　
　　“先等一下！”冷浩月挡在白夜云身前，伸手探进他怀中，露出小草苍白泛紫的面容。
　　
　　那根本就不像是一张活人的脸，若非她鼻端还有浅浅的呼吸声缠绕；如果不是她的胸口还在微弱的起伏，你几乎以为她已经是一具停止了呼吸的尸体。那原先盘缠在眉宇间诡异可怖的黑线，在被萧如叶喂食了‘炼心草’淡化消失了，而如今却重新浮现出来，甚至比本来的更绵长清晰。
　　
　　冷浩月知道小草本就到了极限，只是经过七少爷的用心，再佐于修辰的良药补养调理，才维持着踏出宫门，勉强走这一遭。可是在‘星月客栈’中受了南宫梦鞭势的冲击，在常人来说不重，但对她却是致命的，因为她的心气实在是太衰弱。大概是为此，七少爷才执意要得到南宫梦手中的‘凝露清心丸’为了以防不测，而不单单仅是对南宫梦的惩罚。而在随后的破庙遭遇中，即使他们再多的小心，小草依旧难逃被寒气雨水侵袭，使身体的状况更进一步的恶化，修辰提炼的药丸已经抵挡不住她又身体内部散发而出的颓败，没奈何，他们当即决定立刻给她吞服‘凝露清心丸’，才留的一线气息尚存。
　　
　　皱紧了眉头，冷浩月硬压下心头浮上的怜惜，仔细的给她把脉查看她的身体状况。良久，他默默无语的放开手，然后再从怀里掏出玉瓶，倒出一枚药小心的喂她服下。现在只能是靠修辰的药丸支撑的了，只希望七少爷和宫主能尽快赶来。虽然七少爷当初好象只针对小草体内所中的蛊才有了这一趟宁州之行，但他相信决不仅止于此，少爷是看重小草的。
　　
　　“怎么样了？”看着冷浩月的表情谢红叶关心的问道，虽然她对小草没有太多的感情，但是一路上对着女孩孱弱病痛的惨状，看着犹自昏睡未醒的小草怜惜心油然而生。
　　
　　摇了摇头，冷浩月黯然无言，小草体内的。
　　
　　不用问，光看他的表情，白夜云就什么都明白了。撇了撇嘴，他沉声道：“走吧！”
　　
　　当务之急是赶快趁人还有一口气的时候，马上与宫主他们回合，把人交还给七少爷，他有个预感，如果交上一具冷冰冰的尸体的话，到时候倒霉的绝对是自己。
　　
　　在宁州的郊外有一座祠堂，那祠堂里供奉的不是关神爷，也不是土地公公，而是魔神。传言那是一位邪恶的神，他拥有着操控人心的力量，能叫人生，能叫人死，有着毁天灭地的神通。当他大怒时，附近所有的生灵尽皆毁于无形，寸草不生；而他喜时，会慷慨的赐于人们丰收，一派祥和。后来人们为了能让他永远保持愉快的心情，让自己获得平安，就建起了祠堂来供奉他。
　　
　　谁也不知道这看起来古老的传言是从何而来，但是这样的祠堂却是真实存在的，虽然看起来他好象已经遗失了他的信徒，孤单不引人关注的躲在阴暗的角落，看起来像是鲜有人来，荒凉寂寞。
　　
　　冷浩月和谢红叶原本是打算呆在城中，直到和萧野父子会合，但是白夜云没有这么做。他致意二人跟上他，就象是一早就知晓此行的目的地，没有任何的犹疑，一直的向前走，径自带着他们到了这座祠堂前。
　　
　　站在这座诡异的祠堂前，他们惊讶的发现祠堂是敞开着，竟然已经没有了大门，所以他们毫无遮拦的看到了那高座在神台上魔神。在这样一座冷清的祠堂里，那魔神的雕象却精致分明，很是干净。完全不是人想象当中邪恶恐怖的相貌，相反却是一个相当俊美年轻的男人，他的眉宇间冷漠如冰，略微垂下的眼眸像是在俯视众生，讥诮而无情，似乎只要他愿意，天地尽在他手中，他是神，他是魔，肆意妄为。
　　
　　三人相对无言。白夜云显然是成竹在胸，谢红叶凝眸看着，神情若有所思，似有所悟。他们当中阅历最浅的就是冷浩月，他看了半晌，脑海中有一段记忆闪过，却又想不起来了。
　　
　　“这就是小草想来的地方吗？”他自言自语的道，小草的最终目的地就是这里了！
　　
　　“很明显不是吗？”眼神复杂的望着眼前的一切，白夜云淡淡的回了一句。
　　
　　“我们就在这里等七少爷吗？”转过头，冷浩月探询的看着白夜云，为什么不等少爷他们来了再过来呢！
　　
　　白夜云轻轻一笑，笑容里别有意味，轻道：“那就要看主人是不是允许了！”
　　
　　冷浩月神情一敛，就在白夜云话音刚落，一阵疾风猛然袭向白夜云，在他闪身避开的同时冷浩月顺利的从他手里接过了小草，跳出了攻击圈，戒备的看着来人。
　　




第 141 章

　　纯洁无辜的神情，明亮大方的笑容，她的善意曾经在那个阴霾的雨夜带来了一丝暖色，尽管如今已然知晓那只是一种伪装。
　　
　　凌笑笑，阴阳双煞中的阴煞毒手，此刻正笑盈盈的瞅着他们，那是一副非常诡异妖魅的面容。即刻映入眼帘的是绘着鲜艳红色曼陀罗花的右半张脸，花开灿烂，枝蔓缠绕而下，俨如生物，仿佛下一刻它就会在你面前舒展开花卷，让你一闻它的清香。而在她的左半边脸，却是正常的不能再正常了，一如当初在庙中初见，不只世事的良善纯美，让人顿时心生好感。一半的妖媚，像是要将人吞噬入腹；一半的纯善，如春风拂面，却在一人的脸上共存。
　　
　　“凌笑笑，凌姑娘！”白夜云眨眨眼，好象一点也不讶异她的出现，甚至相当客气友好的点头招呼，“几日不见，姑娘可好！”轻描淡写的语气，仿佛他们之间没有一场恶斗，刚才的偷袭只是一场错觉，轻松的好似故人再见，气氛再友好也没有了。
　　
　　魔教阴煞凌笑笑眼神复杂的盯着眼前的男人，就是这个气质温和无害的男人，在破庙中不仅在阴阳双煞巧妙施予的杀着中全身而退，而且还夺去了她伙伴的生命，令她无功而返，实乃她人生中奇耻大辱也，这仇她是一定要报的。
　　
　　“好，我当然好！”凌笑笑含笑点头，但在场的人都知道如果可能的话，此刻她是恨不得能扑上来吸尽白夜云的血。所以，冷浩月等抬头望天，只作不知当什么也听不见，脚下却同谢红叶不约而同的悄悄的远离了两人几步。无妄之灾，不受也罢！
　　
　　“白公子上次的对笑笑的所作所为，笑笑一直铭记于心，就盼着什么时候有机会好好报答白公子对笑笑的盛情，看来老天待笑笑不薄，能在此地相遇各位，这真是有缘啊！”她展颜一笑，一半纯真，一半妖艳，却看的人毛骨悚然！
　　
　　迎着对方的几乎直透肌肤的怒恨，白夜云则显得益发温文而雅，他握拳抵在唇边轻咳了声，恳切的回望着她：“不敢当，真不敢当！”那神情似乎在说这不是应该的吗？
　　
　　欠扁，这是冷浩月和谢红叶同时在头脑中冒出的词语，人家已经箭在弦上了，你还来个火上加油！
　　
　　果然，凌笑笑眼角上挑，想也不想的，十指暴涨，闪烁着鬼魅的蓝光袭向白夜云面门，竟直往白夜云眼眶插去。
　　
　　“凌姑娘，你最好还是不要动，我可不喜欢和女人动拳脚，因为这一点也不符合我的风度，还是请不要为难我的好！”白夜云没有迎接她的攻势，他只是一闪身到了冷浩月的身边，在少年充满诧异不信的视线下，无视他眼中窜升的怒气，将贯注了劲道的食指点上了昏迷中的小草的死穴，一派温文的表情，但开口的语气却是充满的冰冷的警告之意，“凌姑娘可要想好了？”
　　
　　这家伙是病了吗？竟然拿小草来威胁阴煞，那个女人会在意小草的死活，他确定自己在做什么吗？冷浩月冷冷的蹙起了眉，更生气他拿小草冒险。
　　
　　但出乎他意料的是，阴煞竟然真的停住了她的攻势，只拿一双阴翳充满愤恨的目光死死的盯住了白夜云，好象惟恐白夜云真的动手似的。
　　
　　“看来我真的猜的没错，你们的目标其实是小草才对，而目的就是想将她夺回‘魔教’！”白夜云笑笑，徐徐收回点在少女身上的手指，说出自己所推测到的，“有人将我们的行踪泄漏出来，你们一路上定是窥探已久，才有了破庙之会；可惜得到我们行踪的不仅仅是你魔教一派，阴百花的出现虽然在你们的意料之外，但你们却想借此机会混水摸鱼，可惜，……..！”白夜云没有再说下去，但在场的人都是心知肚明，那个雨夜，阴阳双煞不仅没有得偿所愿，反而招致阳煞命损当场。
　　
　　“哼！”凌笑笑冷哼一声，却不说话。
　　
　　“小草对你们一定很重要，所以魔教才对她如此关注！这一路上，你们的人马一直跟着，却到了现在才露面，显然你们也在不能确定，不明白我们到这里来的目的是什么，才一直静观其变，直到了这里，你才忍不住跳出来，因为你认为自己非常有把握，毕竟这里是你们的地盘！”白夜云仿佛没见到凌笑笑急变的脸色，娓娓道来。
　　
　　冷浩月则是不屑的‘嗤’了一声，他还奇怪一路上的苍蝇怎么这么多，被人盯了这么久，果然是来者不善！
　　
　　“你既然知道，还以为你能逃的出我们的手掌心吗？乖乖的，把人交出来，我就让你死的痛快点，否则的话……..！”凌笑笑狠厉的眯起眼，杀气在她的眸中溢出，脸上的红色曼陀罗红艳的似乎要滴出血来，好象有什么异物在她的皮肤下涌动，随时都会破肤而出。
　　
　　白夜云却像根本就没听进她的威胁，笑的满不在乎，轻声道：“惹谁也别去招惹一个坏脾气的女人，不过我保证，想杀我不是那么容易的，我不仅不会死在这里，而且以后也会生活的很好，恐怕要让你失望了！”他一副很抱歉的表情，但这无疑更激怒了凌笑笑，就像是在嘲讽她做不到似的。
　　
　　她五指曲张，却不直接攻向白夜云，反而小指反勾，尖锐无比的指甲刺向自己脸上曼陀罗花的花心，一抹艳的耀眼的红色像是有生命的在她的指上滑动，看起来阴冷恐怖。
　　
　　她，是在用蛊术吗？魔教真正的镇教之宝不就是他们神秘莫测的用蛊之道！
　　
　　凌笑笑冷笑了一下，正待施行蛊术，却猛然一股不可抵御的大力袭来，她甚至来不及做出任何的反应，胸口一窒，只觉得整个身子如置翻天洪流中，晕眩着被人轻而易举的丢了出去。在耳边急速灌进的疾风中，她只模模糊糊听到白夜云隐含笑意的声音，带着恭敬：“宫主，七少爷，你们来了！”
　　




第 142 章

　　那迎风而立的两人却不正是那萧氏父子！一身黑袍的萧野不掩野魅狂放的气势，冷哼了声，阴冷的视线扫向凌笑笑，让她从心底泛起了寒意，连目光都不敢迎视，畏惧的低下头去。白衣清冷的少年，神情是不变的浅淡漠然，推开男人环在腰间的手臂，萧如叶径自走向被冷浩月护在怀中的少女。
　　
　　“七少爷！”冷浩月的神情难掩激动，这毕竟是他跟在萧如叶身边后，第一次两人分开如此之久，如今见到少年安然脱困，紧绷的心情一下子放松了许多。
　　
　　萧如叶只是淡淡的点了下头，探手向他怀里，抬起那张满布痛苦困难呼吸的脸，几乎在刚入目的瞬间，他就明白那张面孔的主人只是在苟延残喘，维持她的生命力正在逐渐的流逝。
　　
　　一抹不明显的阴郁情绪飞快的在他眸中掠过，伸指轻轻的揉弄小草的眉间，只到听到一声浅浅的呻吟逸出那张苍白失血的嘴唇，那墨黑的睫翼脆弱的扇动几下，然后那紧闭着的双瞳挣扎着开启，茫然的看向前方。
　　
　　好痛啊，小草不知道清醒过来迎接自己的是这么鲜明清晰的疼痛，连呼吸都是费力，好象有什么挣扎着要从自己的胸口破膛而出，而她虚弱的身体再也压制不住它了！
　　
　　好一会，她才集中了视线，落到站在面前的少年身上。认出眼前的人是谁，一簇单纯的喜悦光亮在她的眸中燃起，她轻声叫道：“如叶！”
　　
　　她没有问他不见的几天去了哪里，如今又怎么会出现在这里，她只是单纯表达了一种对见到亲近之人的快乐，尽管她全身仅有的力量只够她勉强的呼吸。那连站立都不能的身躯即使被人抱着，也能察觉到她痉挛似的颤栗。然而即使她遭受着折磨，那双清晰可窥见痛楚的黑瞳却始终澄澈不变，洁净一如初见，人世间的纷扰浑浊从未在她的眼中留驻。
　　
　　闭了闭眼，萧如叶放柔了声音，低声道：“还记得你我的约定吗？你让我帮你出宫，现在你已经到了你想到的地方，不想醒来看一看吗？”
　　
　　“宁州？真的已经到了吗？”她睁大了眼眸，在得到萧如叶肯定的点头后，她支撑着从冷浩月的怀中探出了头。视线游移，终于在看到那敞开的祠堂中耸立的塑像时凝固不动，痴痴的看着，眸中有迷茫，有渴望，还有那未知的害怕！她低喃着，“是真的，就跟娘说的一样，那里真的有魔神的像！”
　　
　　小草竟然一点也不害怕见到那尊诡异的塑像，听她的话语好象有人已经对她描述过这里的景象，而这个人很可能就是她的母亲，这到底是这么回事呢？而她即使承受痛苦也要赶来这里的原因到底是什么？冷浩月的心头顿时充满了疑问，而七少爷好象一早就知晓小草的目的，没有任何的存疑。
　　
　　萧如叶没有理会冷浩月的疑惑，从他手中接过小草，径自走进祠堂。冷浩月和谢红叶相顾一眼忙跟上。机敏的谢红叶快捷无比的在祠堂内清理出一块地方，好让人安座。而让她讶异无比的是，那看上去冷清荒芜的祠堂内，实际上去却是非常的干净，决不像是长久无人的状况。
　　
　　目送着萧如叶等登堂入室，白夜云没有跟上去，而是跑到了萧野身边，眉宇间有着忧虑：“宫主，你打算要怎么做，这可不是一件小事啊！”毕竟是在别人的底盘上，他怕的是万一起冲突，即使舍了他这条命，也护不了主啊！
　　
　　“要怎么做，叶儿不是早已经决定了吗？”邪冷的视线不满的注视着少年抱着他人的身影，萧野强压下霸道的占有欲冷冷的道。真不爽少年的关注投在他人的身上，不过好在这丫头很快就要死了，倒不用他出手了。
　　
　　收回视线，萧野阴魅的凤眸眯起，盯住委顿在地的阴煞，轻轻启唇：“回去告诉你的主人，‘无星宫’萧野在此等候，我给他一个时辰的时间，逾时不候！”说罢，他懒的再看一眼，迈身走向祠堂。
　　
　　“看来好象是很认真的想解决恩怨啊！”白夜云状似苦恼的按了按眉心，他怎么有种前途渺茫的感觉，人家好歹是占了地利，万一打起来，他们很吃亏的！
　　
　　叹了口起，他抬起头看着方爬起身的凌笑笑：“笑笑姑娘，要不我们打个商量，你不用急着去报信，我们真的没有那么急着要见贵教主，这次见不成还有下次，要不，哎，我还没说完，你别跑啊！”
　　
　　白夜云无奈的看着凌笑笑扭曲了一张脸，在抛了一个愤恨的白眼后，施展轻功飞快的消失无影。
　　
　　祠堂内，萧野一脸不耐的将小草扔给了冷浩月，霸道的将少年占据怀中，而萧如叶也只是顿了一下，最终没有任何反抗的默默的任他所为。只有目光沉默的停驻在小草脸上。
　　
　　不满的追巡着他的目光，萧野低低的咬住他耳边沉声道：“你对她倒是真的有心，这个丫头哪里值得你如此为她费心了，如果她仅是你打发无聊的道具，那到了这里把她扔给对方就够了，又何必在这里停足等着麻烦上身！”
　　
　　“是这样吗？我以为你很有兴趣会一会那麻烦，难道是我弄错了？”低首轻笑，萧如叶没有回答他的问话，而是轻点他的心事，能轻易陪他涉足其间，男人自然是不会白来的。
　　
　　“哼！”萧野轻哼一声，没说是还是不是，却也没有就小草的问题深追下去，罢了，难不成真的要为一个小丫头打翻醋海！
　　
　　一旁的冷浩月照顾着小草，听闻着那对父子的对话，心头也浮上小小的疑惑，他还记得当初七少爷之所以答应送小草出宫，是因为对潜伏在小草身上的蛊毒深感兴趣，而如今想来，七少爷不但没有提起蛊毒一事，一路上对虽说不上对小草关怀备至，但眼底淡淡的关心却是存在的，难道是小草真的很得七少爷的心？摇了摇头，他不再想下去，现在只有让小草好好的走完生命的最后一程！
　　
 
作者有话要说：好冷！




第 143 章

　　任何一个明眼人都可以看的出来，小草已经到了油尽灯枯的地步了，死神已然是离她不远了。可在这一刻身体上的疼痛对她来说已是一种麻木，反而不会觉得痛苦到承受不了。意识在眩晕中沉浮，支撑着她保持清醒的是深埋在心底的祈愿。
　　
　　她痴痴的仰望着那尊神像，眸底是毫不掩饰的好奇，和一种难以言喻的神情，仿佛是对着一个亲近之人的期盼之情！
　　
　　她不知道自己真的能在活着的时候能来到这个地方，原本以为不可能达成的事，可是却在眼前发生了，她甚至不知道这一切是怎么发生的。她将感激的眸光投向一直陪伴在身边的冷浩月，还有如叶， 是他将自己带出了宫，不仅将她带到了宁州，而且一直到了这里。
　　
　　她想如叶一定是清楚自己的，所以即使自己什么也没有说，可是他却像明白自己要干什么一样，什么都了解！如叶其实真的是个很好的人呢，她甜甜的笑了！在生命的最后一刻有这么多人陪着，即使她没有做到自己想做的事，她依然会觉得好满足的！好开心！
　　
　　生命力在她的身上逐渐消逝，而小草的的眼神却越发的清澄透明，那种干净，是种让人心生悲凄的干净，她是如此的纯净无暇，如此的脆弱易逝！
　　
　　即使冷心如白夜云也不免叹息一声，默默的坐到了谢红叶一边，他想自己也许稍微能明白一点萧如叶为何会出手相助了，因为那种纯净是最能打动人心的吧！
　　
　　谢红叶悄悄的拉过白夜云，低声道：“魔教的总坛就在宁州，这里是他们的一个聚会点吧！宫主到底是怎么想的，怎么可以轻易踏入陷境，万一出什么事，那后果谁也承担不起啊！”
　　
　　也难怪她忧心忡忡，毕竟魔教和‘无星宫’一直存在着间隙，即使没有到水火不容的地步，也是剑拔弩张的态势，两派之间的小纠纷一直不断，如今倒好，直接进了敌人的老巢，这还有好相与的吗？
　　
　　白夜云苦笑，凉凉道：“你没听宫主点名要见魔教教主，现在就等着主人出面见客了，真的要发生什么事，现在也逃不了了！”顿了顿，他安慰，“别担心，宫主既然来了，定是心里有所计较，就是为着七少爷，他也不会冒险的！”
　　
　　萧野把少年拥在怀里，双臂交缠在他腹间，将下巴搁在少年的肩头，凤眸眯起带着些微妙的怀念之色凝视着那尊塑像：“叶儿可知那人是谁？”
　　
　　萧如叶淡扫了一眼，徐徐收回视线，漫不经心的开口：“可是那魔教教主阎天伦！”
　　
　　“叶儿果然聪明，不错，正是魔教教主本人的塑像！”萧野低笑，毫不吝啬的夸奖，“魔教教中习俗，教徒信奉魔神，历任的教主就是他们心目中魔神的化身，须塑像膜拜，以示尊从！所以每一处教中的分坛，都会有塑像供奉！”
　　
　　“但是外人是不得而知的，魔教的分坛自然也不是外人所能窥视的。此处如此不设防，想必是因为宁州是魔教的总坛所在，所以有恃无恐而已！”萧如叶说道。
　　
　　“不错，魔神的真面目自然是隐秘的，但对我来说可称不上是什么秘密！”舔了下唇，萧野邪气的笑了，“叶儿可知道是为什么？”
　　
　　“那自然是因为你们早就相识，或者更早，在阎天伦还不是魔教教主的时候你们就已经认识了！”萧如叶淡淡道来。
　　
　　萧野挑了挑眉，凤眸里有着激赏，低地一笑：“是啊！那时候你娘还没被我带回‘无星宫’，你也还没有出生！我记得是在我十四岁的时候，那时候我武功初成，挑战天下武林无一对手，人人都惧我怕我，而‘无星宫’由此名声大胜，天下无人敢攫其锋！可就在那个时候，魔教卷土重来，教中的核心人物就是阎天伦，传闻他惊才绝艳，一身武功出神入化，莫有敌手！更重要的是，他与我一般都是少年成名！一时武林中人都将我两人相提并论，我一时起了好战之心，就不惜以身犯险，独闯魔教重地，约战阎天伦！”
　　
　　正因为年少，所以指点江山，意气飞扬；睥睨四顾，惟我独尊！初见阎天伦，两人的性格一样的孤傲冷酷，眼中除了自己看不到别人。只是身在魔教中的阎天伦魔性深重，为人酷厉如霜，而萧野身上更偏于邪魅无行，行事肆意张扬！
　　
　　两人一样的心思，当即约定大战一场，直斗了两天两夜，可是到了力竭，两人却是平分秋色，不分胜负。战后更是惺惺相惜，皆欣赏对方的武艺绝伦，起了深交之意，顿时花干戈为玉帛！
　　
　　阎天伦力排教中异议，留萧野在教中留住，两人文治武功，玄黄宇宙无所不谈，无不相谈投契，可谓是人生一大快事，双方引为平生知己！
　　
　　也就在那时候，魔教圣女见到了萧野，并为他倾心。甚至不顾教规森严，在萧野起程离开的时候，背弃了圣女的责任，为了追随萧野弃教而去，一直以来被魔教视为奇耻大辱，魔教和‘无星宫’的嫌隙也由此留下！
　　
　　以后两方的势力都在强盛壮大，一南一北与整个江湖渐成鼎足之势，两派的争端也就越来越多了，只是双方也一直默契的将态势维持在可控制的范围内，没有酿成大的冲突！
　　
　　对于圣女一事，阎天伦自然是非常的愤怒，毕竟人是他带回去的，两人更是因此大打一场。但是这事还真的不能怪萧野，少年人心性，一个好对手比女人重要百倍，他自然不会在意小小的一个圣女，即使她美丽非凡。
　　
　　他已经离开魔教，是圣女痴缠不放，却要被横加指责，他虽然不屑解释，但又如何忍得下这口气，到了最后他只是没有拒绝而已，这其中多少带了点故意！
　　
 
作者有话要说：明天会有一章！




第 144 章

　　“可惜，当年最后一战，我们还是打成平手，难分胜负！这么多年过去了，就不知已经身为魔教教主的阎天伦功力如今精进到何种地步，到真是叫人期待啊！”斜挑的眉宇间少有的带了几许的向往之色，对于一向高高在上的萧野而言，阎天伦也许是唯一一个在他的少年时代堪称的上是一个朋友的人，更是千载难逢的好对手，也难怪他会生出些许感叹来了！
　　
　　“阎某功力如何，萧宫主呆会一试便知！”清越啸亮的声音远远传来，当真是人未到，声已闻！
　　
　　听话意，大有狂放挑衅的意味，却是那魔教教主阎天伦已经到了。白夜云等三人即刻精神紧绷，戒备的查看四周，对方可是与自家宫主齐名的人物，还不得打起十二万分的精神！
　　
　　萧野的凤眸邪气的眯起，唇角轻勾，自如的回以应答：“客已到，主人却迟迟未达，多年不见，阎教主的待客之道，可是有待商榷啊！”
　　
　　“客雅，则倒履相迎；冒昧之客，可徐徐也！”话音刚落，一道身影已出现在祠堂内，那身法之快，就是白夜云也无法看清楚他是什么时候出现的，心下不由得的骇然，魔教教主大名，果然名不虚传！
　　
　　睁眼仔细看去，却见来者身穿白衣，丰姿高雅，那张英俊的面孔上，幽深的黑瞳不见阴冷讥诮，倒透着一股慈悲，犹如置身世外的隐士高人，带着出尘之态，遗世而独立！
　　
　　在他的身上有一种难以言喻的气质，令人见之忘俗，哪里有半丝塑像的魔性冰冷，倒是可称清和如水。那是一种非常诡异的画面，塑像栩栩如生，和真人不差分毫，而两厢对照，那气质却是迥然不同，仿佛是长了同一张面孔的双胞胎，却拥有着不同的性情，哪里会想都那会是同一个人！如果有什么是彰示着他魔教教主的身份的话，那就是绣在他白袍上以黑色骷髅头相连的黑边，精致阴寒，仿佛带着一种隐性的魔力，凛然不可触犯。
　　
　　他环顾四周，最终将视线定格在萧野父子身上，神情有些复杂，缓缓启唇道：“多年未见，萧宫主风采更胜从前，倒让我惭愧了！”
　　
　　他们两人少年相交，以后各驰骋于江湖，期间恩怨纠葛不断，却始终没有再碰过面。十几年一晃而过，如今却在故地重见，难免一番感叹在心头。
　　
　　萧野挑眉睨他，凤眸带着明显的讥讽，冷笑一声：“多年未见，你倒越发虚伪了，你的魔教也容得你装样子，这教主当的可够威风的啊！”言辞间讽刺他表里不一，只是将魔性藏的更深而已！
　　
　　阎天伦也不生气，只是淡淡一笑不置一词，不与萧野作口舌之争。
　　
　　目光落在始终被萧野护在怀中的少年身上，带了点疑惑。很少有人能在他的视线下不会感到有压力，而这个少年初看似乎平淡无奇，好象很容易就让人忽略他的存在，可是再仔细看去，就会发觉他深不可测，你几乎察觉不到他的情绪波动，不管你强硬或者柔和，都丝毫影响不了他，他的内在超乎寻常的强大，几能与你分庭相抗，而你甚至无法猜度他的实力到了哪一种地步！他的眸中飞快的掠过一抹暗光，很不简单的少年！
　　
　　感受到萧野包涵着强烈警告意味的视线，他轻笑一笑，颇感兴趣的开口：“听闻萧宫主有一子甚得你宠爱，莫非这位就是七少爷？”
　　
　　他这分明是明知顾问了，魔教往‘无星宫’安插了多少暗探，跟别提这一路上的风波了，怀中人的身份还有他不明白的吗？两派之间互相派出暗探，却是心照不宣的事了，却也不是独独魔教所为了！
　　
　　萧野冷哼一声，凤眸斜挑有着不屑，但看向少年的目光中却是毫不掩藏的爱恋，沉声道：“不错，他不仅是我萧野的儿子，以后更是我相伴一生的情人，阎教主不想恭贺我寻获所爱吗？”话意中满是骄傲喜悦！
　　
　　如此为常人诟病的事在他讲来仿佛是再平常不过，而阎天伦也是面不改色，淡淡回应道：“果然是一件喜事，萧宫主能寻得所爱，以后共人携手遨游江湖，岂不叫阎某倾羡！”却说阎天伦身处魔教，想法行使皆与常人不同，往往荒诞不经，偏离正道。与萧野张狂邪肆，无拘无束的性格却是大相投契，所以两人才有了那一段结交。如今萧野坦言父子乱伦相恋，他却深以为然，丝毫不觉得有什么不对的地方，反倒觉得萧野的任意潇洒颇得己心。
　　
　　“就是可惜了本教的圣女，早知你当初冷心无情，可她却不听我劝，到最后落个凄惨的下场！”他柔和的眸子猛然冷厉起来，语气里也充满了寒意。
　　
　　“那又如何，魔教的圣女，你等敬若天人，我萧野可从来没有放在眼里，要不是你教中等人逼人太甚，事情又何至于此！”那时候魔教人认为是他蛊惑圣女动了凡心，几次出手围攻欲致他于死地，向来狂傲无比的萧野又怎么能忍的下，所以他容许了圣女跟随自己回到‘无心宫’。
　　
　　“就算她是咎由自取，也不由得你错待！”那隐藏在优雅外表下的暴虐激起，隐隐的魔性在他的周身流动，仿佛在一瞬间就由超凡脱俗的人向魔变化。
　　
　　“啧啧，你霸道的本性可真是一如既往，还是一样的护短啊！”萧野冷笑道，残忍是他的本性，凭什么为一个无足轻重的女人改变。
　　
　　“哼，是又如何，你既然站到了我的面前，我们之间的这场较量是逃不了的！”言下之意，他是要和萧野大打一场了！
　　




第 145 章

　　“虽然我也和想和你一较高低，可不是今天！”他的话里带了份可惜，显然也非常感兴趣，不过，“有一样东西，我今天原物奉还，以后让你人从我宫里彻底消失。否则的话，我见一个杀一个，你魔教若想和我‘无星宫’一战，愿奉陪！”那是非常严厉的宣告，萧野是非常慎重的，若不能和，那就战！
　　
　　阎天伦耸然动容，近来两派之间的动作的确越来越多，彼此派往对方的暗探和细作也在不断增加。即使他想维持现状，可是教中人对萧野的怨恨可不是一时半刻能消的，因为那是对他们的耻辱，因为他们失去的不仅仅是一位圣女，更有教中的至宝‘万蛊母珠’。
　　
　　那母珠集万蛊炼化而成，魔教中人修炼蛊道借助此珠能事半功倍，有诸多的妙用。更重要的是它也是魔教蛊术的克星，能够抵制任何一种蛊术，甚至能反制其身，有了它，你甚至能横行魔教重地无阻。
　　
　　此珠一直以来都是由教中圣女掌管，圣女离开的时候带走了‘万蛊母珠’。教中对叛徒的刑罚是非常残酷无情的，而且也不放过任何一个叛教者，但是圣女却莫可奈何的成了这个例外，只因畏惧她手中的‘万蛊母珠’。魔教之所以大量的派人潜入‘无星宫’，监视收集情报是一回事，更大的愿望就是想拿回母珠。拥有‘万蛊母珠’的萧野对魔教本身就是一种最大的威胁。唯有这东西才值得阎天伦在意。
　　
　　“它在哪里？”阎天伦的瞳孔收缩了一下。
　　
　　萧野将目光投向他身后。阎天伦一个转身，瞬间到了白夜云三人的面前，他的快速让三人不约而同的倒吸了口冷气，好快的身法，他们无法想象如果真的面对的是一个如此强大的敌人，有几条命也丢了！
　　
　　“舅舅！”
　　
　　一声虚弱的呼唤从底下响起，阎天伦低下头看去，映入眼帘的就是小草那张毫无生气的脸庞。
　　
　　这一声舅舅也着实吓着了白夜云等三人，想不到小草的母亲不仅是魔教的圣女，更还是教主的亲妹妹。因为那时萧野是孤身一人在外，所以这事就是连白夜云不知道。
　　
　　阎天伦的眸色顿时有些复杂，收敛了魔性，他蹲下身子，仔细的打量的小草：“你就是小草。你认识我，你娘跟你提过我吗？”
　　
　　“娘说过我的舅舅是一个很了不起的人，当有一天我来到一个地方，只要看到那里有一座塑像，那座塑像的主人就是我的舅舅！”尽管气若游丝，可仍然掩不住小草眼眸中的渴盼孺慕之色，那简直就是世间最能打动人的色彩。
　　
　　圣女离开时，阎天伦其实还并未坐上教主的宝座，可是她很了解自己哥哥的野心，也相信他一定会成功，所以毫不犹豫的这样告诉了小草。
　　
　　伸指轻拂过她眉间，他柔声问道：“你娘还对你说过什么？”
　　
　　小草艰难的喘了一口气，仔细的回想着母亲在幼时一遍一遍在耳边叮咛的话语：“娘说她很对不起舅舅，让你原谅她，还说她好想回家！可是娘知道自己再也回不去了，娘好想带我一起回去，看娘住过的漂亮的地方！”也许在生命最后孤寂的时刻，圣女一直在思念着她成长的地方，怀念着过往！
　　
　　“舅舅也一直想带小草回去的，可是舅舅找不到你！”他知道小草的存在，可不知道会在这样的形势下相见。
　　
　　“舅舅要找的东西在这里！”小草支撑着拉过阎天伦的手，慢慢的搁到了自己的胸口，那下面似乎有什么东西在鼓动着，她轻轻的笑了，“小草知道自己快要死了，舅舅带我去看一下娘住过的地方，好不好？”
　　
　　阎天伦凝视着她微弱跳动的胸口，很快的想通了‘万蛊母珠’为什么会到了小草的身上。圣女不会不知道生子的后果，可她之所以敢大胆的怀孕生子，就是仗恃着‘万蛊母珠’会压制她身上的蛊毒，可保自己无虞。可她千算万想也没有想到，孩子从胎内就带了蛊毒，而‘万蛊母珠’竟然压制不住。
　　
　　到了最后是对情爱绝望，还是母亲的本能占了上风谁也不知道，圣女想方设法的让小草吞服了母珠，借此压制小草体内的蛊毒，而自己却遭受到残酷的惩罚，在痛苦中死去。
　　
　　而到了现在，即使是‘万蛊母珠’也抵挡不了小草体内猛烈的毒性，已然命在旦夕！
　　
　　“好，我带你去！”眸光暗了一下，阎天伦毫不迟疑的答应了。
　　
　　“你怎么说？”他转头望向萧野，怎么轻易就将母珠归还，他不相信萧野会如此好心。
　　
　　“在你任魔教教主期间，维持两派和平，我不希望妄动干戈！”能够消磨人壮志的，惟有情爱，驰骋江湖，惟我独尊不再是他的目标，所求惟有与心爱之人长相厮守而已！
　　
　　“好，我答应你！”略一思索，阎天伦毫不犹豫的答应了，正色道：“以我魔神起誓，决不悔诺！”
　　
　　“你可以带她离开了！”萧野也很干脆的点头。
　　
　　阎天伦抱起小草，就待起身离开，小草最后不舍的看了众人一眼，嘴边始终含着甜甜的微笑。
　　
　　知道她这一去，恐怕是再也无法得见了，冷浩月不由得红了眼眶，他甚至不敢去想被取出了‘万蛊母珠’的小草会如何，再也不见了！
　　
　　萧如叶动了下身子，离开萧野的身边靠近小草，黑眸里是只有他自己才能明了的情绪，低首俯在耳边低语：“再见了，我的小妹妹！”声音很低很低，但是小草却像是明了，纯净的眸子里是暖暖的感激之色。
　　
　　“如叶，谢谢！”轻轻启唇，无言的表达自己的感激之情。她费力的探手入怀，良久终于拿出了那一根精致华美的金草，始终被她贴身珍藏着的宝贝，递向了少年，“给如叶的报酬，会收吧！”神色间是难得的淘气。
　　




第 146 章

　　“好！”深深的看了她半晌，萧如叶伸手接过。那是他平生少见的温情，那藏隐在那深邃黑瞳中的思绪，恐怕无人能够了解。那么的隐晦，夹带着伤痛，那是不为外人所知的被埋藏在心底最深的过往。
　　
　　萧野不悦的皱了皱眉头，霸道的上前拉回少年禁锢在怀中，朝阎天伦扬起了眉：“还不快走！”
　　
　　阎天伦冷冷哼了声，墨般黑沉的瞳孔中魔性流转：“你我之间的较量看来又要延期了。不管你是为了什么原因归还本教圣物，到此为止你我两派之间的恩怨算是一个了结，我会遵守我的诺言，可是总有一天，你欠我们魔教的，会有人向你讨回来的！”说罢，他再不向萧野看一眼，迈开大步，转眼消失于无形。
　　
　　“话说魔教中人向来是睚呲必报，看来是真的啊！”白夜云无奈的摸了摸鼻子，都到这地步了，还不忘记撂下狠话。不过他本来以为一场恶战在所难免，现在显然是任他们平安离开了，这结局已经比他预想的好太多了！
　　
　　懒懒的将下巴搁在少年的肩头，萧野沉沉的道：“魔教一直以来野心勃勃想进占中原武林，一场大战近在眉睫，腹背受敌的蠢事他是不会做的！‘万蛊母珠’的存在一直是他的一块心病，如今重新回到他的手上，如果他够聪明，自然知道该怎么做！”没人会想树立一个强大的敌人，特别是在自己力不从心的时候。
　　
　　“可是听起来阎教主的怒气没那么容易摆平啊，宫主不怕他打败了中原武林后一派独大，而‘万蛊母珠’又回到了他们的手上，到时候更难应付吗？”到时候他随便叫教主之位传人，自己躲在幕后掌控，谁也不能说能违背誓言啊！
　　
　　“魔教几百年的梦想就是独霸武林，哪一次不是两败俱伤，或者被削弱打击，阎天伦是很厉害，可是他很快就会明白，想要在中原立稳脚跟，他付出的可不是一点半点。”萧野邪魅的一笑，“而且，即使他真的统一武林，我‘无心宫’也不是他能对付的，如果他付得起代价的话，就来吧！”他的凤眸里有着太多的自傲和霸气，那种睥睨一切的气势，令人不敢仰视。
　　
　　而另一面，抱着小草踏出祠堂的阎天伦迎上了自己的一干下属。
　　
　　默默的追随于教主身后，凌笑笑终于耐不住的开口：“教主真的要放虎归山吗？这是我们最好的机会，教中的好手都在一旁待命，‘无星宫’后援未到，对方只有寥寥几人，更何况‘万蛊母珠’已经重归本教，这是很大的机会啊！”不敢说万无一失，可绝对是千载难逢的机会，是主动送上门来的机遇！
　　
　　阎天伦沉默半晌，终于启唇：“你还是太欠缺历练了，回去后好好反省一下吧！”
　　
　　阎天伦在心底冷笑，最好的机会，可这样的机会是怎么得来的，是萧野主动送上门来的！他刚刚得到的消息，‘无星宫’萧轻尘谋逆作乱，一干党羽大小皆被拿下，那被清除的人当中就有魔教派往的细作，可以说借着这次出宫，萧野剪除了宫中隐藏的隐患，更是清洗了宫中暗处的势力，将所有的力量都抓在了自己的手里。现在还好好活在宫中的人，无疑都是他最忠心的。
　　
　　他是在告戒自己，他无意与魔教为敌，归还‘万蛊母珠’就是一个保证，可是如果魔教敢挑起争端，‘无星宫’悄然潜伏的力量必将倾巢而出，那时，魔教势必腹背受敌，被摧毁的是哪一方还是未知数。他这么出现在这里，是告诉自己他已无心于江湖争夺，中立于正邪两道的拼杀，不插手其中，同样的，要的是自己不予侵犯的一个承诺。
　　
　　可恶，他还真是大胆呢，阎天伦眯眼，他就不怕自己拼着魔教的基业不保也将他绞杀于此地吗？不过，想来也将不会很容易就是了！萧野，如果这样就死了，也太可惜了，你就算死，也只会死在我一个人的手上，光明正大的死在我的手里，被我打败而死！
　　
　　垂眸看了下手上的身躯，他加快了脚步，一统江湖，四方来拜才是他目前的大事，魔教必须要重新强盛起来才行，萧野不来插手也好！
　　
　　那个男人，总有一天还会迎战他的，他们之间会有那么一天分出胜负的！
　　
　　祠堂内，因为小草的离开气氛有些压抑，冷浩月垂着头默默不语，白夜云也难得的没有上前挑拨，和着谢红叶三人安静的呆在一边，因为宫主大人的心情好象很不好啊！
　　
　　萧野摊开少年的手，那根闪着金芒的细草正静静的卧于掌心，凤眸斜挑，唇角嘲讽的勾起：“怎么，舍不得，要留着睹物思人吗？”真碍眼，那个丫头碍眼，就连她留下的东西一样的碍眼。那么孱弱的东西，到底有哪一点值得他花半点心思，明明是毫无瓜葛的两个人，却牵动了少年不为人轻易所踏足的心田，凭什么？
　　
　　萧如叶垂眸看着手心那精致的玩意，眸中不容察觉的有暗光掠过，忽然他握紧手掌，轻轻的细细的用力，半晌重新摊开手，那精心雕刻的小草已经化成一把金粉，闪着微弱的金芒。五指张开，任它如流沙坠入指间，倾泻于一地的泥沙之中，如斯美好又如斯脆弱，顷刻间已然毁去，不复重见。留不住的终究会消逝，非关人力，只是从来是莫可奈何的事！
　　
　　抬头迎上萧野的视线，他淡淡的笑了：“你不喜欢，就毁了去吧！不过是没有用的东西，留它干吗？”
　　
　　男人立刻展露一个满意的笑容，占有性的将他抱紧了，只是没有窥见少年眼底那久远的一抹伤感，是那么的真实清晰，那是从很久以前带过来的刻在心底深处的隐情，但是很快就消失无踪，这一生怕是再也不会再浮现于人前了！
　　
 
作者有话要说：明天二更！




番外――妹妹

　　
　　他来到这个世间成为萧如叶不过短短的十几年，然而曾经属于他的不能为人所知的前世记忆，仿佛已经是非常遥远的事，远到他得很用力用力的想，才能掘开埋藏在最深处的回想。
　　
　　雪，很大的雪。在他的记忆中那年的雪下的如此之大，那场白茫茫无边的空旷寂寥，还有那最深刻的寒冷刺骨，印在他的心头很久很久，以致于很长时间他都坚持的认为那场雪是他见过以来下的最的的一场雪，也是最冷的，冷的他连心底残存的最后一点温暖也挽留不住，在那个冬天彻底的失去了。
　　
　　他最初呆的地方是一个孤儿院，无父无母失去了照看的孩子能呆的地方只有那了。可是相较于其他的孩子不同的地方，他又是幸运的，他还拥有一个和自己血脉相连的妹妹。妹妹小小的，粉粉的，他怕别人夺走一样，紧紧的牵在手里，无论走到哪里也不放开。
　　
　　那么幼小的时候，他什么都不记得，不记得自己来自哪里，不知道自己为什么出现在那种地方，不记得父母家人的存在，却知道自己有一个妹妹，唯一的亲人。
　　
　　孤儿院的日子也许很苦吧，没有吃没有穿，到处受人的白眼，还得挨人的训斥责骂，到了冬天还特别特别的冷，小小的身躯紧紧的抱成一团吸取一点点的温暖。
　　
　　那里一点也不好，大人都冷冰冰的，小孩子全都没精打采的，什么也没有，没有笑声，没有温暖。可是他有妹妹，是亲妹妹。妹妹很漂亮，很可爱，总是跟在自己的身边，哥哥，哥哥的叫着。妹妹很容易饿，他就把自己的那份食物分一半给她，妹妹很胆小，他就总是陪在她身边，也不和任何人玩。
　　
　　虽然那样做，他自己就吃不饱，而且总是被其他的小孩子嘲笑捉弄，可是他一点也不在意。他知道其他的孩子其实都是羡慕他的，因为他有一个亲妹妹，那就是有亲人，而很多人是没有的，是彻底的孤儿。
　　
　　然而世界总是残酷黑暗的，你的悲惨不会有让上天垂怜的机缘，更多的雪上加霜的厄运。所谓的充当庇护所的孤儿院，不仅没有带来丝毫的光明，无情邪恶的触手却伸向他们。
　　
　　妹妹会被卖掉，会被那些眼冒着浑浊撕裂幼嫩的身体，还有很多未知的可怕的伤害，而弱小的自己什么也不能做，他谁也保护不了。
　　
　　在那肮脏的地方，他发着抖看着那些刚刚还在眼前晃悠的小孩一个个的消失不见。他看着护工扫过来的眼神越来越□裸的贪婪凶狠，他本能的感觉到危险里他们越来越近。
　　
　　他害怕极了，可妹妹还是那么的天真脆弱，睁着那双无暇清澈的眼睛，期盼着自己的哥哥再分给自己一口吃食。
　　
　　也许他真的是平凡人眼中的天才，在很小的时候就显现出了他异于常人的智商，在平常人的眼中，一个六岁的孩子能做的了什么，才刚能跑而已。可他却小心的策划自己和妹妹逃离这个罪恶黑暗的地方。
　　
　　如果那时候他能再大一点，再有力气一点，或者他聪明一点。如果，很多的如果，如果那不是个冬天，那该有多好啊！
　　
　　天，阴暗阴暗的，好象随时会塌下来压垮他们似的。风很大，雪一直在下着，外面的世界只有一片苍茫的白色，白的没有丝毫的生气。
　　
　　一个人也没有，静悄悄的，世界安静的好象只有他们俩人的存在。他根本抱不动妹妹，他只能拉着她的手要她一直跑一直跑，想跑到能给予安全的地方，可是他找不到。
　　
　　又饿又冷，妹妹的小脸被冻的通红通红的，握在手里的小手冷冰冰的早已失却了温度。她难耐的瘪着嘴，泪水在大大的眼窝里打着转，惊惶无知的跟在他的身后。
　　
　　他们不能被抓回去，所以他冷言斥责着，喊着她快点走啊，他不能回头，因为他怕自己会无助的抱着她哭，他们是如此的脆弱卑微，在前方早已注定无路，可是他还是不死心的想找出一条路来。
　　
　　“哥哥，哥哥，我饿！”无知的妹妹听话的被他拉着走，最后终于忍不住的哽咽出声，停下脚步怎么也不肯再往前走了。泪水在她稚嫩的脸上滑过，留下一道道水迹，疼痛冰冷。
　　
　　两道小小的身影的蜷缩在墙角，风雪肆虐，所有的门都对他们关上了，去哪里求的一点食物呢？
　　
　　可是看着又冷又饿的妹妹，再没有食物，即使不被人找到，早晚也会被冻死的。风刮过身上，刀削般的疼痛，整个身躯都僵硬了，他都忍不了，更何况是比他幼小的妹妹呢？
　　
　　“我去找吃的东西，你乖乖在这里不要动哦，有坏人来的话就躲起来，不是哥哥叫你的话不要出来哦！”仔细的在角落安藏好妹妹，他叮咛着，哪怕是要偷要抢他也要找到吃的东西。
　　
　　看妹妹乖乖的点了点头，仰望着他的眼睛是无垢纯然的依赖和渴望，即使被冻的嘴唇青紫了，还是全心的盲目的听从自己的哥哥，只要是哥哥叫她做的事，她都好乖的听话。
　　
　　这是妹妹留在他记忆里最后的一个影象，缩成小小一团的妹妹，那澄净信赖充满期盼的眸光，一直留在他的心中。
　　
　　但他满身血痕的带着来之不易的一点点食物回到那个藏身的地方时，他再也找不到那个小小的身影，几乎一阵风就能将她刮身的身影。他只看到那满地紊乱的脚印，飘飞的棉絮，还有脏乱不堪的血污。耳边似乎还有凄厉的哭喊声，还有狗的狂哮，却又什么也没有，周围好安静，他的妹妹已经没有了，他一心想保护好的妹妹，世上唯一的亲人，已经不见了，可他不知道到哪里去找她！
　　
　　他再也找不到自己的妹妹了！
 
作者有话要说：小叶对小草好，就是移情作用吧，大萧没必要吃醋的！




第 148 章

　　宁州之行已然告一段落，有关小草的事就此抹去，没人再去提及，大家都选择了沉默，有心的人自然会在记忆中为这个可怜可叹的女孩保留一个位置。
　　
　　回程路上，不再是来时的紧张匆忙，萧野好心情的带着少年悠闲上路，一路指点风景人物，心上人在怀，更喜两情相悦，男人狭长的凤眸里尽是疼宠的满足。
　　
　　萧氏父子间氛围的转变，白夜云等又不是白痴，哪里看不出来，看来宫主是终于得偿所愿，两人间再不是蒙着一层迷雾了，他们也看到了萧如叶对萧野情感的回应，最明显的就是他不再含着轻讽的唤萧野‘爹’，取而代之的是简单亲昵的一声‘萧’，仿佛那称呼是他的专属。他的眉宇间还是冷漠清淡如昔，但如今他看向萧野的目光更专注如一，深邃的黑眸中无意的轻浅的暖光闪过，那抹柔软看的让人心跳耳热。
　　
　　没人能否认少年对萧野的不同，无人能在他的眼中，能让他用心看着的只有萧野，只有他一人。他不经意却没有犹豫的向萧野一点点袒露他从未示于人的面貌，他嘲讽时会恶劣的挑眉，他会玩笑，会动怒，会撒娇，会冷酷，或沉默，或冷淡，或灵动，你简直会怀疑这样的一个人和从前的七少爷是否是同一个人，可那都是他，是在心底认定的爱人面前展示自我的萧如叶，也许还有所保留，但已经足够认真！
　　
　　萧野对这些变化却是不胜自喜，他爱着少年，爱看他在自己面前放下戒心，自如随意任性挥洒，能真正得到那颗被牢牢禁锢的心，他可以为此付出一切！
　　
　　没有急着赶路，特意放慢行程的一干人，甚是自在的在城中落脚，想充分的休息好以后再起程。
　　
　　城中最负盛名的‘聚珍楼’，二楼靠窗的位置已经被人包下，竹帘阁开外间的人群的嘈杂，自成一方幽静的天地，不被外人骚扰。被掌柜告戒着雅室里是大贵人，千万小心的侍侯着，托着菜盘的小二每次都是屏着呼吸小心翼翼的穿帘而过，惟恐不小心发出太大的杂音，惊扰了这一室的宁静。
　　
　　典雅的圆桌旁只坐了两个人，右边纯白衣裳的少年，不加任何的修饰，不过十五六岁的年纪，眉宇间淡淡的，举止间有着懒撒随意的意味，初看仿佛平淡无味，让你轻易的忽略了他，但是你再仔细看去，就会移不看眼，觉得这个少年是说不出来的好看出色，特别的有魅力！
　　
　　左边的男人一身纯黑丝袍，玉冠束发，凤眸狭长的过分，那五官无不是刀削般的俊美，凤眸流转间说不出的神秘魅惑，姿态优雅高贵，一种与生俱来的霸者之气。唇角轻勾时，似张狂又似邪佞，仿佛能勾人心魄，蛊惑的人轻易就为他沉沦。
　　
　　小二偷眼打量着，只觉得那两人给人一种呼吸一窒的存在感，仿佛一不小心就会被轻而易举摧毁，本能的感觉到危险。
　　
　　这两人自然就是在此地驻足的萧野父子，冷浩月在竹帘处警戒守卫，谢红叶随侍在一旁，至于白夜云却是斜靠在窗边，颇有意味的欣赏此地风景。
　　
　　“客官，这是你们点的菜，请慢慢品尝，小的告退了！”放下菜，不敢开口多说一词的小二忙不迭的退出。
　　
　　恰逢城中每年一次的庙会，在这夜幕初临之时，喜欢热闹的人群早早的用过餐，开始往街头集聚。华灯早早挂上，将夜色装点的更是绚烂迷人，男女老少，趁着这难得的日子，都步上了街头。各式各样摆摊的，叫卖的，杂耍的，早早占据了街角，嘈杂喧闹的声音透过开启的窗口，毫无遮挡的传上来，一室的清静不保！
　　
　　萧野将菜夹进少年的碗中，眉头不自觉的皱了一下，凤眸不自觉的扫过窗口。正弯身看的有趣的白夜云，忽然感觉身上被刺了下，他一颤回头，顿时明了少年喜静，这碰巧遇上的热闹事怕是要惹的宫主不悦了，摸了摸鼻子，他非常自觉的准备关窗。
　　
　　“不用关，开着吧！”少年清冷的声音突然响起，白夜云的手顿了顿。
　　
　　萧野闻言挑眉，若有所思的看着他，开口道：“你不是喜欢安静，不要吵着你！”话是如此，他还是示意白夜云暂时不要关窗。
　　
　　不是喜欢安静，而是很多时候除了将自己一个人守在无声的世界中，他不知道还能干些什么！那样的环境对于他来说才是理所当然的，才是安全可靠的，只有自己！
　　
　　萧如叶站起身，走到窗边，偏头看向外面。那样的灯火绚烂，那样的人声鼎沸，那熙熙攘攘的人世，是他从未涉足过的另一面。他曾经想追求的平凡寻常，就在咫尺之遥，可是终究是与自己无缘！
　　
　　“在想什么？”熟悉的胸怀靠近贴在背后，萧如叶放松的倚进，任男人将自己收进他占有的怀里。
　　
　　亲亲他，不喜欢少年隐藏在黑眸里的深思，那是自己触摸不到的情绪一角，任他怎么费劲心思，也无法看透。他知道除非有一天少年亲口道说，否则自己永远也无法跨过那隐秘的心思。
　　
　　“在想他们是怎么样生活的，他们跟我们都不同是吗？”他轻声道。
　　
　　“人不相同，生活自然也不一样！”萧野蹙眉，只当少年自小生活在‘无星宫’，一时的好奇而已，柔声道，“如果你想的话，我们就在外面多呆些时候，天下间有些风景尚有可赏之处，我带你去游玩一番可好！或者你在宫里呆腻了，我们可以任意选一处你喜欢的地方居住，如何？”
　　
　　“同样的生活，如果由不同的人来过，那自然也是不尽相同的罢！”萧如叶轻笑，黑眸眯了眯，“我以前以为别人能过的生活，我来过的话必定也是好的，现在看来这想法是错的了！”眉间有着淡淡的自嘲，原来自己也有愚蠢如斯的时候。
　　




第 149 章

　　“不管你想要过怎么样的生活都可以，只要有我在你的身边！”拥紧他，萧野心中柔情满溢，此刻对他来说心满意足，再无他求，只要他们的世界中没有第三人的影子，其他的事都不是问题，“叶儿想要过的生活，只要你开心我都会陪着的！”
　　
　　若有所思的望了下窗外的世俗繁华，他唇边扬起宠溺的笑意，轻声道：“想去外面看看吗？左右也没事，不如去游玩一番可好？”他不明白少年突来的感触从何而来，但是他只愿少年开心，见识一下平凡人家的欢笑而已，有何不可！
　　
　　萧如叶前生如果有愿望的话，也大抵不过是想过一回简单平凡的生活，也许用庸庸碌碌，一事无成；更或者渺小如蚂蚁，被人踩在脚下，也是一番生活。实因前生太寂寞，太痛苦。而当他带着记忆重生的那一刻，这一切注定了是无法实现的。在情感有所归属的如今，对着以往的想法带着些许感慨，却也没有遗憾，不是自己的强求也没用。
　　
　　而对萧野来说，对少年炽热的爱就是他唯一的执着，其他的一切都到不了他的眼中。少年喜，他喜；少年怒，他也不会开心。曾经邪佞狂妄不可一世的萧野，如今的生命中简单的只容的下一位名为萧如叶的少年。哪怕有着血缘的羁绊，隔着背德乱伦的禁忌，也要不顾一切的抓在手心，一旦抓住了就再也不放。
　　
　　没有让白夜云等人跟着，只有两个人静静的融入那喧闹密集的人流中。大掌紧握住少年的手，在宽大的长袖下五指相扣，交缠密合，丝丝的温热随着肌肤蔓延上心口，竟是说不出的甜蜜温磬，觉得心口一阵的酥麻。对两人来说，那是从未有过的感触，行走间不由得的停下来互相对视一眼，望进彼此眉宇间的情意绵绵，只觉心意相通，连风到了脸上都带了甜意。原本不堪忍受的吵闹拥挤，浑浊窒闷的气息都变的可以容忍了。
　　
　　两人相依着，在人潮中漫不经心的惬意的随人流慢慢走动，偶尔会停下脚步，看一看身旁的摊上尚入的了眼的新奇有趣的玩意。
　　
　　一个少了冷漠，多了一分柔和；一个褪了邪肆张狂，凤眸添了抹温柔宠溺。在这浮夸喧嚣的闹市中，两人相伴的身影蒙上了一层祥和宁静的气氛，与周遭格格不入。然而那旁若无人，自得其乐的态度却又让人不敢打扰了他们，小心的擦身而过，不去碰触。
　　
　　渐渐的走离了拥挤的街道，人群也越来越少，耳边一下子安静了很多，两人相视一笑，有默契的往灯光寥落处行去。
　　
　　将那呼朋喊友，牵儿带女的场面远远的抛在后面，呼吸着清冷空旷的气息，心情似乎变的更加的宁静。
　　
　　站在凝满星光的河边，谁也没有开口打破这宁静,静静的品味这份难得的安宁悠远的氛围.
　　
　　这一路上，萧野始终没有放开少年的手，萧如叶动了动想要抽回手，却马上被萧野握的更紧,固执而霸道.
　　
　　沉淀了一下心绪，偏过头，萧如叶好看的脸上带了笑意,轻声调笑道：“握的这么紧，难道还怕我跑了不成？”
　　
　　萧野闻言低头看他，薄唇回他一个邪魅的笑容：“是啊，叶儿是我好不容易才抓到手的，不小心点怎么行呢！”说着，举起少年的手到唇畔，竟轻轻的在手背烙下一个吻，缠绵而亲密。
　　
　　萧野长的极其俊美，此刻凤眸含着万千情意，在月光下温柔的垂眸注视，说不出的风流邪魅味道，唇角隐隐笑意，似能蛊惑人心。
　　
　　萧如叶两世为人，怎么样的俊男美女没有见过，能让他动容者无。可此刻的萧野落在他的眼里，他的心跳竟不由得有点加快，一阵热意涌上心头，只觉得移不开眼。这就是动情所带来的变化吗？
　　
　　既然在心底已认定了萧野，他也不会矫情退避。当下回拥住他，认真的道：“即使你不握住我的手，我也会始终伴在你身边不会离开的，我已经认定了你，你就会在我的心中，永不会再变！”
　　
　　也许是缘于他先前的态度，让萧野对他感情的回应抱有一种不确定，总是在他们的周围围起一层又一层的网，企图将二人缠绕的更紧更密，直到再不分彼此。
　　
　　如今他的心已定，他希望自己能解了萧野的不安。就像所有沉浸在爱情中的男男女女一样，他希望自己所动心的人快乐无忧，能让他明了自己对他的心意。
　　
　　对于他的话，萧野没有开口，但凤眸里的喜意却是不加掩盖，层层涌上来，唇边勾起一个迷人的弧度，笑意盈盈的盯着少年。听到情人的爱语自然让人喜悦完分，只觉得再无不安怀疑，少年的心是实实在在完全的属于自己的了。
　　
　　见萧野高兴，萧如叶的心情也开朗了不少，先前一点淡淡的感伤早已消逝不见。虽然这具身体的年龄才幼，但心理年龄却已是近三十的大男人了。平时将自己隐藏的极深，此刻心防一开，情致昂然，便忍不住的踮起脚尖环上萧野的脖子，吻上男人性感的薄唇，轻轻的在他的耳边吐息：“我爱你，萧！”
　　
　　见少年主动投怀送抱，香软的灵舌在自己的口中游动，萧野如何还忍耐的下去。当下反手狠狠的抱住少年，不顾一切的夺取他口里的蜜津，与他口舌交缠。
　　
　　双方情动的气息越来越急促，吐出的呼吸愈见灼热，却怎么也不舍得分开片刻，吞咽不及的唾液顺着两人的下巴流下，在月光的辉映下闪烁着暧昧的银色。萧野的大手急切的抚过少年柔韧的身躯，揉捏撮弄着，少年也更加用力的抱紧了他。
　　
　　
 
作者有话要说：看到有人留言说我写的罗嗦,自己心里是认同的.一个是自己的才能不足，二则觉得是本性使然.文如其人,看别人写的小说总可以窥视到作者的几分性格,所以说写小说其实也是件可怕的事,一不小心就会有被人看破的可能.我很想改了这毛病，但写的时候心里总是放不下，担心这不够细,那不够圆,往往控制不了,也只好如此了!
这文写了很久了，实在很对不起各位,自己很期待在不远的将来就完成,说实话,本人比任何人都想快点将它完成，奈何总是不如意!




第 150 章

　　长长的潮湿的热吻，似乎要将人窒息才停止。萧野的手已情不自禁的伸入到少年的衣襟里，急切的带了点粗鲁的抚弄少年光滑似玉的肌肤，染上深深情YU的凤眸沉迷的望向怀里的少年。一向冷漠清淡的眉目，□淡淡的渲染其上，白玉无暇的面容薄红隐现，在朦胧的月光下，少年如同一朵层晕渐染的玉兰花，悄悄的盛放，迷人心智！
　　
　　深吸了口气，萧野匆匆的扫视了四周一眼，行人渐少，语声缈闻，但是却是在旷野之下。尽管情YU袭身，他还是强自按捺下来，不想在这里匆忙行事，委屈了少年。
　　
　　萧如叶一样的情动，但见了萧野的神色，就知道他在顾虑什么。暂时压下情YU对他来说自然不是什么问题，既然萧野不愿在这里，那就换个地方吧！
　　
　　拉了一下萧野，他低声道：“回去吧！”反正在这里也没有什么意思了。
　　
　　低头亲了亲他，萧野扶正他的身体，替他整理好被自己弄乱的衣服，方牵着他向来时路走去：“走吧！”
　　
　　几乎是带着点迫不及待的焦躁，将少年带回了所居的客栈，将房间的门关起，立马抱住胸前的少年热吻。汲取着少年甜美的气息，好象怎么样都不够，只想掠夺掠夺，最好将他整个人都吸入自己的骨髓之中。
　　
　　室内一片黑暗，没有点上蜡烛，只有明月的清辉穿透半开的的窗户，带来朦胧的光线。
　　
　　回吻着他，少年的手悄悄的摸上萧野的身，探进他胸前的衣襟，触摸手下光滑强健的TI魄。这还是自分别小草后两人第一次的亲密接触，记忆中困在山洞的那一幕在脑海中重现。
　　
　　那时完全沉浸在情YU中的萧野，那在火光中CHI裸袒露的完美身躯，那无上魅惑勾人的风情，就像头经历情YU洗礼的野兽，引的人想征服占有，把他变为自己的。
　　
　　在萧野看不到的地方，少年的黑眸幽光闪过，深处暗潮涌动。顺服的将身子交给男人所为，同时手也不甘寂寞的将衣服剥离那完美的体魄。
　　
　　伸手抱起少年将他放到床上，伏身又交换了一个窒息的热吻，萧野抬头对少年邪气的笑了笑，在萧如叶泛着水意的黑眸里，跪下身带着虔诚在少年的脸上一一烙下湿吻，如同亲吻自己生命中最重要的唯一的宝贝，缠绵而仔细，倾尽心血的珍重。
　　
　　将少年一层层的摊开在自己的身XIA，膜拜着他光洁无暇的身体，从精致突起的锁骨，到红樱挺LI的两点，甚至是那可爱的肚脐，没一处放过，小心而贪婪的啄吻，将自己爱的痕迹留在上面。
　　
　　少年是他心里此生唯一想珍爱的人，他用前所未有的温柔取悦着少年，惟恐让他有丝毫的不适。此刻在他的心中，只有少年的感受才是最重要的，而自己倒是无足轻重，微不足道的存在了。一切都以少年的感受为重。他想让他快乐，特别是这份快乐是由自己给予他的，那会让他由衷的感到满足！
　　
　　萧如叶闭了眸，专心的沉浸在那份男人带来的快乐中，身体的喜乐□控在他人的手中，仿佛整个人生都将失去自己的掌控，这在从前的自己来说是绝无可能的事，现在却被轻易的允许，心甘情愿的交付。很陌生很可怕的感觉，却又说不出的禁忌兴奋，这就是沉沦吧！
　　
　　“唔！”萧如叶呻吟着，摇摆着身体，如潮的快感袭来，他想推开那摆动自己的力道，却被禁锢着强硬的射出。
　　
　　一声急促的喘息，萧如叶重重的倒回床铺，汗水沾湿了黑发。
　　
　　很用力的拥抱着少年，那力道像是要将他嵌进自己的骨头里，恨不得两人在这张床上合为一体，再也不分你我彼此。天地间万物都不复存在，仿佛只有彼此才是对方心目中唯一！
　　“你！”萧如叶皱了皱眉，黑眸略带不满的扫下任意妄为的男人。
　　
　　被瞪了一眼，少年像是生气了。萧野不以为意的笑，手指摩挲着他带上水红的唇，凤眸炽热的看少年在自己手里染上淫MI的情SE。
　　
　　挑了挑眉，在萧野的注视下，少年还是顺着男人的心意而为，没有违抗的动作，只是眉头却不自觉的皱了起来，显然这样的行为并不被他喜欢。在刹那间，他似乎听到了男人的呼吸边的更加的急促，喉间也传来口水的吞咽声。
　　
　　黑眸变的幽深，萧如叶的手指顺着男人火烫的身体而下，慢慢的探入两人中间，握住男人涨大激动的YU望，哑声道：“不要吗？”
　　
　　一口咬在少年仰起的脖子上，贪婪的XI吮着，萧野的鼻息渐重，但是却没有任何的回答。只是背后的肌肉绷的紧紧的，显然是在辛苦压抑着急于爆发的YU望。
　　
　　这个时候窗外的月光照了进来，朦胧的光华笼罩着两人近乎完美的身体。暧昧的氛围在空间中散开来。彼此拥抱的很紧的身体，紧的连空气都被挤了出去。两人的眼中什么都看不到，看不到四周的风景，也感觉不到周围的一切，此刻眼中满满的只有心上的人，还有追寻着那份默契的快感，直到一切结束，才稍微的分开彼此。
　　摊开自己的手指，看白色的液体在指间蜿蜒而下，萧如叶轻吐出一口气，默默的将它涂在男人的背上，然后低声道：“为什么，不想要吗？”他难得的有些困惑，今晚的□是水到渠成的事，他已然准备好了，但是萧野却不要。
　　
　　沉沉的笑出声，萧野抬头亲昵的挨上少年的面颊，狭长的凤眸里情YU犹存，但是更多的是不加掩饰的柔情：“叶儿，我想要你想的发疯，无时无刻不想着把你压在身XIA，吞吃入腹，你怎么会以为我不想要你呢？”
　　
　　“所以现在呢？是误会。”萧如叶眯了眯眼，有趣的打量他。
　　
　　翻了个身，让少年躺在自己的身上，萧野的视线紧紧攫住少年的，那里面的专注让人动容：“虽然很想要叶儿，但我不希望草率行事。我希望我们的第一次，是在我们‘黑炎殿’自己的床上，在那里我将真正的拥有你！”
　　
　　因为爱，所以珍视。他希望在那间共同居住了多年的房间，共枕了多年的床上占you自己一心渴望的宝贝，那柒不是就是两人共同拥有的家。
　　
　　这是萧野的心情，萧如叶很想开口说自己其实是无所谓的，但是难得男人居然有了这样奇异的简直可称之为‘浪漫’的情绪，萧如叶忍耐自己闭嘴，只是暗暗的翻了翻白眼。
　　
　　“好啊，那就回去再做吧！”撑着男人的胸膛，萧如叶欲翻身xia床，却被萧野拉住。
　　
　　“你去哪里？”
　　
　　“既然不做，就洗澡啊！”总不能怎么黏糊糊的躺着吧！
　　
　　“洗澡干什么，反正一会还要再洗！”萧野带着调笑意味的声音响起，恶劣的将少年重新压在自己的身xia，执起他的手带往自己高高竖起的YU望之源，喘息道，“只要不做到最后，想得到快乐的方式还多的很呢！”
　　
　　黑暗中，萧如叶无声的抿唇微笑，配合的T踏上男人的情yu之路。一室中，只有月光见证了这一夜的欢愉，充斥着情人间的呢喃蜜语。
　　
　　



第 151 章

　　这段回程的路较之来时不知悠闲了多少，一行人拖拖拉拉的花费了不少的时日才回到了宫中。
　　
　　一路上二萧之间的旖旎缠绵自然是不足为外人道，萧野看向少年的目光热情的像是着了火，仿佛一头急于扑向猎物的恶狼，要将少年撕扯入肚。看的白夜云暗暗纳闷，宫主的欲望是不是太强大了点，难道夜夜春宵还不能满足宫主的饥渴，到了白天还摆出一副欲求不满的样子来。两人每个晚上同床而眠，白夜云是绝对不会认为宫主会忍着不吃的，哪里想到每晚两人只是彼此抚慰，最后都没有做到底。
　　
　　为了早日回宫一解欲望，萧野虽然没有催着快快赶路，但却将原本打算在回程路上顺便铲除报复‘百鬼林’的行动，踢给了白夜云，自己按捺着性子陪着萧如叶返回‘无星宫’。
　　
　　此刻在他心中最重要的就是萧如叶，其他的都可以暂时放在一边。而且，他冷酷的眯眼，没有人比他清楚隐藏在白夜云温和斯文外表下的狠绝无情手段，相信白夜云一定明白自己的心思，知道该怎么做！
　　
　　果然‘百鬼林’在白夜云的打击围剿下，林中鬼女差不多被屠杀干净，阴百花失手被擒，有人说是被‘无星宫’残无人道的折磨致死的，有的说她被废掉武功赶出宫，被逼的沦为一名丐妇，乞讨为生；也有人说她疯掉了，最后自杀而死的，盛极一时的‘百鬼林’自此烟消云散，当然这都是后话了。
　　
　　带着冷浩月和谢红叶，一干人终于回到宫中。两人回到‘黑炎殿’梳洗一番，依着萧野的意思自然是奔赴床榻一逞所愿，好满足自己连日来压抑的欲望，但是却被少年毫不留情的踢到了一边。
　　
　　似笑非笑的瞪了他一眼，萧如叶转身出门了，他不是不想和萧野水□融一番，事实上他一样的期待，但是既然回到了熟悉的地方，倒也不急于一时，日头当中两个人都有自己的事要处理，留待晚上不是能更好的享受！
　　
　　回到宫里，萧野再想与少年腻在一起也不行，他离宫多日，修辰早已带着一干下属侯在外面，等候他裁决处理的事情还很多呢！
　　
　　萧如叶已自顾自丢下他，先行去了‘秋院’探视秋容，那个生养了少年的女人。如果这世上还有叫萧野不满的事，那就是秋容这个女人的存在。一时以来他都看的很清楚，少年除了在小草身上莫名冒出来的叫人不悦的关心外，还有一个被他在意的就是秋容。像现在一回来就先丢下自己去看她了，凤眸不悦的眯起。
　　
　　尽管心中知晓少年现在的心是属于自己的，但独占欲强的的男人却决定以后最好减少两人见面的时间，要不是知道这个女人已经是时日无多了，他不认为自己能容忍下去，凤眸闪过恶毒的狠意，叶儿是他的，秋容这个女人最好滚远点！
　　
　　修辰早已经将前些日子宫中发生的变故报告给萧野，萧野也不过是冷笑一声，连问也懒得问，这一切都在他的预料之中。最后萧野挥手让他退下，修辰迟疑了一下，唇动了动，还是怎么也没有说的就出了门。那件事他终究还是没有说出口。
　　
　　‘秋院’
　　秋容拥被坐在床上欣喜的看着走向他的萧如叶，以一种慈母所有的疼爱欣慰的目光迎接着时时念想多日未见的儿子，朝他伸出了手。
　　
　　在秋容面前，萧如叶多少会收敛一点自己的冷意，他没有拒绝的握住她的手，看着这只瘦骨嶙峋，灰暗透着死气的手，他不用亲自察认就知道秋容已经是强弩之末了。
　　
　　也许是因为见到了萧如叶，秋容的精神看起来还不错，灰白的脸上难得的现出几丝喜意，目光一瞬也不瞬的盯着少年。
　　
　　“叶儿，你这么久都没有来看娘，娘很想你呢！给娘看看，你身体怎么样，好象又长高了！”在为人母的眼中，孩子永远是第一位的，没有埋怨儿子为什么这么久不来看自己，倒是欣喜孩子身上一丝一毫的变化。
　　
　　在出宫前，萧如叶曾来告别说出宫数月，但看样子秋容好象已经忘了这回事了，萧如叶也不再提，只是低声询问了一下她的身体如何，有没有什么是她想要的。
　　
　　他对秋容是有感情的，但这份感情还不至于要他付出温情以待，殷勤的嘘寒问暖他是做不到的，能隔几天就来探望一下满足秋容的亲子之念，然后好好的送走她，就是他的极限,也是他对秋容的感情表达。
　　
　　陪着秋容说谈了几句，看她像是疲倦了，萧如叶轻轻的挣脱她的手，小心的将它放进被内。秋容勉强睁着眼，细声道：“我知道你大了要做的事多了，抽不出时间陪娘，这几天有小锁姑娘陪着娘，娘也很开心，你不要担心了！”微微的笑了，望着少年的眸中是由衷的快乐。
　　
　　“是吗？娘开心就好，那个小锁我会好好赏她的！”顿了一下，萧如叶点头，“既然她能让娘开心,我让她来多陪陪你！”
　　
　　“好！”说完这一声，秋容轻轻的闭上眼，精神太过亢奋对她的身体有着很大的负担，没有再拉着萧如叶，能看到儿子好好的，她也就放心开怀了。
　　
　　再深深的看了闭目的秋容一眼，萧如叶转身离开，想到男人在两人的居所一定不耐烦的等着自己归去，心头不由得变的柔软，原来人一旦踏进情海，真的会改变如斯，但唇角却忍不住的轻弯。
　　
 
作者有话要说：祝大家元宵快乐!




第 152 章

　　在转身出院门时，却因滑入眼帘的人影而停下了脚步。秋容的话语滑过耳边，黑眸暗了一下，一丝不可见的戾光闪过。
　　
　　清丽娴静的身影默默的伫立着，姿态是温驯而无害的，美丽长长睫羽安静的垂下，像是在随时等候着召唤，连头都没有抬起，低下而谦卑的。
　　
　　萧如叶淡淡的扫过她，慢慢的抬步，经过她的身边头也不回的离开。只一眼，那道纤细的身影却不能自制的开始颤抖，就犹如被人重重的击了一拳，在她俯下的脸孔上，美好的唇瓣已经被她咬出了血。好可怕的杀气，如果不是她极力支撑着，恐怕她早已经不支倒下了。
　　
　　萧如叶，萧如叶，你竟然视我如无物，为了你我不惜背叛了自己的亲人，百般讨好你的母亲，难道这些都换不来一丝你对我情意！青锁猛然抬起眼，望着萧如叶离去的背影，双目是满满的不甘，好不甘心，付出一切的热爱难道只能得到你的不屑一顾吗？
　　
　　我会让你后悔，我会让你知道错待了我是要付出代价的，我得不到的东西，你也休想拥有，让我受伤流泪，你们谁也别想笑着。青锁的面容上似悲似恨，一瞬间眸里的情绪复杂难辨，久久的望着萧如叶离去的方向一动不动，不知什么时候，晶莹的泪珠早已挂满了她的面庞，而她像是毫无所感，长久的凝望着！
　　
　　离开‘秋院’萧如叶没有马上返回‘黑炎殿’，而是找来了冷浩月仔细吩咐了一番，他并不担心青锁的存在让萧野知道，但是却挂心会让秋容陷入危险。青锁竟然没有被逐出宫，而且还到了秋容的身边，的确是让他意外，但即使是意外他也觉不允许出现任何的差错。看着冷浩月领命而去，他才转过身迈向回路，那个男人应该等急了吧！
　　
　　回到‘黑炎殿’时，那里早已灯火灿然，一如以往的寂静无人声，推开殿门而入，就见到黑袍裹身的男人慵懒的斜倚在玉榻上，半支着身子，狭长魔魅的凤眸自他一踏入就紧紧锁住不放，眸光炽热而焦灼，就像是一头黑豹盯上了自己的猎物。
　　
　　没有任何的迟疑，迎着男人掠夺的目光，萧如叶柔和了冷凝的眉目，坚定的朝男人走去，他是他倾心相许的情人，此生两人的命运都将牵在一起。
　　
　　在男人的面前跪下身躯，亲昵的和他鼻息交缠，呼吸着对方的气息，很自然而然的就交换热吻，追逐着，吸吮着，不忍分离，不想分离，直到一生一世彼此不分你我！
　　
　　“今晚别想我会放过你，我要让你成为我的，只属于我一个人的宝贝，谁也不能把你夺走！”哪怕你自己也不能，从你开口回应我的爱时，我已经将一切都交到了你的手里，整个身心彻底的为你沉沦。同样的，我也会牢牢的抓住你，将你禁锢在我的怀中，不管是你的身体还是所有的喜怒哀乐都是属于我的，我的！
　　
　　萧如叶抬头，黑眸里星辉暗闪，很认真专注的看着他，瞳孔里是不容错辨的情意，很轻很柔的吻印上他的唇：“傻瓜，我早就是你的了啊！”在他打动了自己的心，让自己的心跳为之鼓动的时候，他已经将自己完完整整的交到了他手上，只有他，才能够看到不同的自己，或者在很早以前，他已经占据了自己心底的一角，不经意间他们早已融合交混，密密的牵系在一起了！
　　
　　“如果你敢背弃我的话，我发誓，我一定将你粉身碎骨，然后把你烧成灰咽进肚子里，让你生生世世再也离不开我！”凤眸燃烧着疯狂的火焰，宣示着他霸道猛烈的爱意，揽紧少年的双臂，紧的像是要勒进自己的身体里，他贴着少年的耳际深沉的低语，“叶儿，叶儿，你不知道我是这样的爱你！”声音里掺杂着浓烈的感情，痛楚又甜蜜，让萧如叶听的动容。
　　
　　他刚开始付出自己的感情，而在那之前男人都已经爱了他很多年了，也许现在在这份感情中，萧野的确是爱的重的那一头，但是在将来，他会学会好好的爱人，他决不会让自己的动心成为后悔！
　　
　　轻挑起眉，萧如叶对男人堪称狠毒的爱语不以为意，双手轻巧的挑开男人的黑色襟袍，仔细滑过男人温热如丝的肌肤，将他身上碍事的衣物扯开散落：“说了那么多，你不打算做点什么吗？这么不放心，那就用行动来证明吧！”如你的愿，让我彻底属于你，从身体到灵魂，不用怀疑，只要你想要的，我会双手奉上！
　　
　　凤眸瞬时变的又黑又沉，像是有什么在深处被点燃，萧野猛的拉起少年，几步迈向不远处的大床，强健的身躯将少年修长柔韧的身体完全的置于身下。在这张两人同榻多年的大床上，他曾无数次渴望着旖旎瑰丽情事的发生，在今晚终于成真。
　　
　　温柔的褪下少年的衣服，看着美好无暇的身体一寸寸的袒露，在灯火下无所遁形，他的眼根本舍不得移开。
　　
　　少年的身躯毫无防备的朝他展露，双手迎合的向他张开环抱住自己，他渴求自己一如他的。情火似焰焚烧全身，他张开饥渴已久的大口吞噬少年，克制不住汹涌滚动的情潮，他只能命令自己慢一点，慢一点！这是自己好不容易才到手的宝贝，不要伤了他！
　　
　　当将自己埋进少年□火热的体内时，所有的神志都被抛到了脑后，那合二为一的满足击溃了他，脑中除了追求那销魂极乐的快感，再也想不到别的。
　　
　　强有力的摆动自己的腰，低下头将少年的呻吟吞进口里，恨不得将他化在自己的身上，抵死缠绵直到永远。
　　
　　怎么也要不够，在少年身上的快感是无与伦比的，不管做了多少次还是觉得不满足，仿佛不知餍足的兽，萧野索求无度着。而在他身下的少年驯服的敞开自己的身体，纵容的耐心的填满他的沟壑。
　　
　　那一夜是如此的漫长，又如此的销魂，浓浓的□喘息声在房间里响了一晚，直到天明两人方相拥着踏入甜蜜的梦乡！
　　




第 153 章

　　压抑了很久的欲望终于得到释放，在这间两人居住了多年的房间里，萧野恨不得将少年连皮带骨的吞下肚，那决不是一场欢爱就能满足得了的。整整三天，没有放少年离开这张床，连吃饭都在床上解决。
　　
　　将少年禁锢在自己的身下，听他只为自己发出的呻吟声，看他冷漠的眼神染上迷离，看□的熏红在少年的脸上渲染开，怎么也舍不得放开他！真想就这样拥抱着直到天荒地老，一辈子都不分离须臾！
　　
　　在又一次狂野的倾泄在少年温热潮湿的体内后，萧野伏在少年身上低低的叹息着，脸上的神情是说不说的满足惬意，还带着意犹未尽的贪婪求索！
　　
　　虽然很想再来一次，但看少年的面孔带着浅色的红晕，却依然不能掩盖眉宇间的疲惫，他的心不由得泛起怜惜，初次承欢确实是难为他了，尽管少年的身体比他想象中的坚韧多了，但他却不舍得少年难受。而且他有一种感觉，只有自己想要，少年会毫不犹豫的给，放任自己为所欲为！
　　
　　撩开萧如叶头上被汗水浸湿的散发，男人亲昵又不失温柔的亲吻他的面孔，看着少年因为□宣泄而半眯的黑眸，因长久的折腾而泛着水气，竟意外的显出几分脆弱，他的心一时柔软的不能自制，恨不得将他揉碎了与自己合为一体。
　　
　　萧如叶困顿的眨了眨眼，抬手环住男人的脖项，将头顶在男人的颈间蹭了蹭，像是只小兽讨好似的，十足依偎信赖的模样，让萧野不由得欢喜的笑出声！他喜欢看少年在他面前毫不防备的样子，那表示自己对他而言是特殊的，而在这个世间他们也是彼此最亲密的人！
　　
　　“乖，累了！再等一会就好！”虽然就这样看着少年的睡颜也是一种享受，但是他不想少年不舒服。
　　
　　轻柔的抱起少年挪往另一室的浴池，细心的清理干净少年的身体，用毛巾将少年的身体擦干，才把他抱回床上，这期间萧如叶都闭着眼任他所为。
　　
　　将薄被盖上少年纤细美好的身躯，看他浅浅呼吸着像是困极陷入了甜蜜的睡乡，安静无邪的模样，他看的移不开眼。
　　
　　全身的神经似乎都还在得到的喜悦中，亢奋的毫无睡意，身体一点也没有感觉到累。就这样坐在旁边目不转睛的看了半晌，想起离开多日宫中有许多事要处理，他才缓缓的起身，也罢，先去处理好事情，这样就会有空暇都陪着叶儿了！
　　
　　低下头在少年的额头落下一吻，凝目看他睡的甚熟，萧野才转身离开。
　　
　　殿门被轻轻的带上，男人在门角似乎对侍从轻声吩咐着什么，好一会，轻飘的脚步逐渐远去，直至再也听不到任何声息，被好好的安置在被窝里的少年却突然睁开了眼，慢慢的坐了起来。
　　
　　半垂着眼，一只手食指轻抵在太阳穴轻揉，像是在缓解身上的疲乏，声音原本是清冷的，如今开口却多了一丝□放纵后的低哑性感，低低的道：“进来！”
　　
　　被萧野带上的殿门无声无息的开启了一条缝，一道人影像是已经等候多时出现在萧如叶的面前，一言不发恭的跪下，恭声道：“见过七少爷！”
　　
　　“修辰！”萧如叶抬眸扫了他一眼，黑眸中是少见的冷意，“你倒还晓得先来见我！是我错看了你，还是你本是蠢笨如斯，你呆在宫中就是这么办事的！”
　　
　　那下面跪着的正是修辰，本该是充满怒气的斥责，如今却被少年不缓不急平板的语调说来，反而更让人感到冷意刺骨，修辰不仅不敢站起，连头都低的更低了。
　　
　　房间内还残留着□放纵后的暧昧麝香，但此刻的肃冷气息却压的修辰陡然变色，他低声道：“七少爷还请息怒，这件事是属下做错了。当日原不知她和七少爷的关系，此刻大错已成，还望七少爷容我解释！”
　　
　　当下就将那天萧轻尘欲图‘无星宫’时发生的事一一说明，说到青琐背叛自己的表哥，亲近照顾秋容，得到了秋容的喜爱，他掌控了青琐并确定她不会对秋容造成威胁，所以才容许了将她留在秋容身边。
　　
　　“属下是秋容夫人的大夫，夫人的身体状况想来七少爷也有所知晓，她坚持不了多久了！不知何故，那青琐似乎甚得夫人的欢心，属下念及七少爷对夫人甚为挂念，所以就默许了她留在宫中，为夫人解闷！”说实话，一开始他是真的没有认为凭一个青琐能在宫中掀起什么风浪了，可现在看来自己一开始就做错了，早就应该想到青琐敢大胆留下来，就一定有所把持才对，都是自己疏忽了。
　　
　　“这么说来，她为什么要留在宫中你已经知道了！”伸指拂过眉心，黑瞳若有所思。
　　
　　这的确是个令人想象不到的事实，修辰无论如何都没有想到，在宫主不知晓的暗处，萧如叶竟敢和别的人发生关系，而且就在宫主的眼皮底下。当初听到这个事实的时候，他全身简直是不寒而栗。
　　
　　见修辰迟疑的点头，萧如叶黑眸飞快的掠过黯芒，“你既然知道了，在我们返回宫中前就该马上将她处理干净，却还放任她活着，不管你有什么理由，你都是做了一件蠢事！”
　　
　　浓重的杀意掠过他的眉宇，青琐不过是一件自动送上门的玩意，他从未在意过。以往的萧野还未走进他的心房，他更无须介怀被萧野知道，那时他并不认为这与萧野有什么相干！但现在他们心意相通，他可以不在意萧野之前有过多少的男人女人，但是萧野不是他，独占欲近乎偏执，性情霸道偏激的男人是绝对容忍不了这件事的发生，更不会允许这个女人还活在他的眼皮底下。
　　
　　作为萧野的下属，他知道萧野对自己的感情，不管他是从哪种渠道得到信息，他本该在他们回宫前干净利落的处理好，哪怕是那个女人的一根头发都不能留下来，而不是如今的局面。
　　
　　如果是畏惧于他，不知他们之间的关系深浅，但是他是萧野的手下，而不是他的手下，就凭着那份忠诚也不该让青琐出现在人面前。
　　
　　“为什么让她活着？”直直的望向修辰，一向深沉难测的黑眸是冰冷的冷肃萧杀。
　　

第 154 章

　　“因为她怀孕了，而且直言是七少爷的骨肉！”重压下话语脱口而出，在那凛冽的目光下，修辰努力抬起头，才勉强没有让自己的声音变调。
　　
　　在他得知了曾经存在于少年和青琐之间的关系时，他马上意识到自己做了一件错事，不该让青琐呆在宫中。当他想趁宫主还未返回宫中前立马解决掉青琐时，对方却先他一步找上门来，坦言自己腹中已经怀有了七少爷的骨肉。
　　
　　那时他想下手却已经不好下手，青琐的命在他眼中有如蝼蚁，杀掉一个青琐不是问题，让他为难的是她腹中的孩子，他不能确定在少年的心中孩子的分量到底有几何，俗话说骨肉连心，即使冷情如少年，他也不敢揣测他的行事。
　　
　　他只是怕万一自己触犯到了少年的禁忌，那时施下无情手段的自己，必然会遭到深沉莫测少年的报复。更何况那时他还不知道一路上宫主和少年的感情已经发生了巨大的变化，而且是一日千里，深情至极。有了这份顾忌，他犹疑再三，就默许了青琐留在秋院，只是派人监视她的言行，只待少年回宫以后再做定夺。
　　
　　可是在回宫见到宫主和少年互相凝视的眼神，和荡漾在彼此周围的浓情，他就知道自己这回是真的犯了大错。可是事情已然到了这一步了，他还是选择先将情况告知少年，来等他做出决定。
　　
　　在话说出口的瞬间，室内的温度陡降，一股强大的气流袭来，修辰不敢闪身避开，提起自己全身的真气，硬生生的挨下这一击。一口鲜血喷口而出，顿时惨白着脸全身无力的委顿在地，不敢抬头向上看一眼。他有种感觉，少年是真的想杀了他。
　　
　　“修辰，你要弄清楚，你的主子到底是谁！这次的事我可以饶你一死，如果再有下一次的话，后果你自己担着！”淡淡的带着一丝疲倦的语气，却蕴含着冰冷的杀意。因修辰对自己畏惧太甚而留下青琐的事，他固然恼怒，但让他最不能容忍的是他不能全然的忠心于萧野，他明白修辰抱着的是不想得罪自己的念头，但这种讨巧的行为却不是他能容许的。
　　
　　修辰忙撑起身子跪好，磕头道：“少爷恕罪，请容许属下将功赎罪！”
　　
　　事情到了这一步，修辰就是再傻也知道自己该怎么做了，青琐这个女人从这刻起就不该存在于世上了，最好连丝灰都不要留下。
　　
　　“把事情处理干净些，我不想让萧不高兴！”淡淡的语气，却让修辰打心里升起寒意，连自己的骨血都轻易的毁灭，从这一点来说，七少爷还真不愧是宫主的亲生骨肉，一样的无情冷血。
　　
　　也许七少爷此番会如此动怒，不过是因为自己留下了一个会惹宫主不高兴的因子，而自己的失误只在其末。这既是无情到极点，又深情到极点的作为，真的很让人恐惧啊！怀着这样的想法，修辰马不停蹄的跑向秋院，既然得到了允许，他终于可以毫无顾忌的动手了。
　　
　　秋院。
　　秋容半依在床头，眉目含笑的看着榻边低着头缝制荷包的美丽少女。青琐认真的做着手里的针线，绣功细致娴熟，间或抬头送上温婉甜美的笑容，不时停下来关心的整好盖在她身上的被子。
　　
　　对于这个出现在身边的姑娘，秋容打心眼里觉得喜欢，不但心灵手巧，而且善解人意，就像一朵可人的解语话，跟自己身边只晓得唯唯诺诺的丫鬟一点也不一样，最重要的是，她懂得自己的心思。
　　
　　她会耐心的陪着身边一点一点说着叶儿的事给自己听，叶儿今天都吃了些什么啊，叶儿的武功已经很厉害了，叶儿今天都去了哪里啊！她看的出来，这女孩子怕是喜欢上自己的叶儿了，那说话的神情语气啊，让她想起了以前的自己！仿佛有过一段时间她也是怀着这般甜蜜羞涩的心情，想起自己的心上人！可是她老了，很多事已经都记不情，现在唯一放在她心头的就是自己的儿子，她希望他一切都好，能够拥有世上所有美好的东西！
　　
　　“青儿，你知道吗？叶儿已经回来了。他来看我的时候，你刚好不在，可惜了！”秋容轻轻的弯起了唇，感叹道，“出去了一趟，又长大了点！你见着他了吗？”
　　
　　“回夫人，青琐见过了，七少爷看上去人更精神了呢！”青琐柔柔的答着，眼神中水波轻荡。
　　
　　“呵呵！”听到赞许自己儿子的话，秋容心情自然愉快！
　　
　　细细的完成最后的针脚，青琐拿剪刀剪断针线，然后往里放进精心准备的干花，整理弄好一切，她将它放置在秋容的枕下：“夫人，你前些日子不是说睡的不好吗？这荷包里放的干花不仅闻着清香，而且有安神养心的功效，是我特地给夫人做的，还望夫人不要嫌弃！”
　　
　　“傻孩子，我怎么会嫌弃呢！你这么用心做的东西，我感激还来不及呢，难为你想着！”秋容抓起她的手怜爱的拍了拍，“我改天和叶儿说，让他好好谢谢你，好不好？”秋容真的从心底喜欢这个姑娘，只觉得她无一不好不妙，如果是叶儿应该也会喜欢吧！
　　
　　“夫人言重了，这都是我应该做的！”青琐脸上扬起乖巧的笑容，接着道，“这荷包虽然好，可是里面的干花需要两月一换才能保持药性，到时夫人可要记着叫人换了！”
　　
　　“好，我会记着！”秋容难得今天的精神好，便道，“你也歇歇，就坐会陪我说话！”
　　青琐笑笑才要答应，却听闻外面传来了脚步声，水眸里黯芒闪过，竟显得有些阴厉，当下轻声道：“夫人错爱，小女突然想起今天还有些事没有做完，容青琐先行告辞！”
　　
　　秋容虽然有些失望，却忙道：“那你快去吧，别误了事！下次有空了你再来陪我说会话！”
　　“是！”行了一礼，再深深的看了秋容一眼，轻声道，“那荷包的事，夫人别忘了，青琐告退！”说着，她毫不犹豫的向外走去，只是那转过去的眼眸中，却换上了深深的怨气，哪怕只有一分的机会，我也不会让你们好过的！萧如叶，即使在你眼中微小如草芥，那么就算毁掉我自己做一根刺，也决不会让你们就这样痛痛快快的过活！
　　
 
作者有话要说：有读者猜到了，的确是怀孕了，哈哈，没的奖励的啊！




第 155 章

　　从萧如叶未置一语的冷淡离开后,她就知道自己被少年彻底的放弃了，竟连当面见他一回都不能，被自己勉力握在手中的那一点小小的甜蜜幸福也被收回去了，那曾经还梦想过拥有的憧憬和温情都成了空想，她已经成了陌路人。
　　
　　如果只是这样的话，即使不甘心她也愿意默默的守在他不远处，女人啊！一旦陷入了情网就会变的盲目偏激，哪怕只是和他生活在同一个地方也会觉得幸福满足。
　　
　　可是那天却让她看到了姨母对少年的挑衅，还有少年那毫不留情暴戾残酷的手段，她被吓住了，而更让她震惊的不能动弹的是姨母口中嘲弄吐出的话语，萧野对自己儿子怀着的竟是逆伦背德的情感。这是一个怎样疯狂的世界，接下来姨母被少年狠虐的对待，表哥的赶来，对她来说就象一场旁观的戏，她混混噩噩的看着，内心却是巨浪滔天。
　　
　　她不知道自己是怎么回到住的地方，接下来的日子，姨母的消失，表哥阴沉着脸的痛恨筹划，一点都入不了她的心，她急切而焦虑的小心观察着萧野父子间的互动。她以为不会是真的，可是却看清了萧野那不可一世的男人眼中毫不掩饰着对少年的灼热痴恋的视线，更让她不能容忍的是从来都淡漠如冰的少年，望向男人的黑眸中也许是他自己都从未察觉到的专注独一。
　　
　　她的心在一瞬间被痛苦撕扯着，不，她宁愿少年真的无心绝情，也接受不了他也终会像个常人一样的会动心，而那个有情的对象却不是自己！那个男人凭什么得到他，这个世上不会有人比自己更爱他，他应该爱上的是自己啊，而不是一个和他牵扯着罪恶血缘的男人！
　　
　　怨恨不甘的种子也许从那一刻就埋下了，当她只能眼睁睁的看着他和那个男人一起离宫，两人在外过着逍遥相伴的日子，她嫉妒的都要疯狂了，她有着非常不详的预感，当两人再出现时一切都将变的不一样了，那颗冷情淡漠的心还会在吗？
　　
　　她不关心姨母到底是死是活，也不在意表哥的密谋反叛，更是从头到尾都没有想着离开这本不该是她呆的‘无星宫’，她只想着报复，她那么认真付出的感情得不到回报，她也不会让别人好过了！
　　
　　迎着来人阴沉的视线，她却淡淡的笑了。她不认为自己做错了，与其一个人在得之不到的痛苦中煎熬挣扎着，纠缠在那份情丝中挣脱不得，她宁愿鱼死网破。哪怕她注定是能做一颗被人随意丢弃踩踏的石子，她也要跃进水里搅乱了这一池混水，而不是让它平静的美好！即使强大如他们，她宁愿被粉身碎骨，也要做一根刺，在他们身上扎出一个针眼，哪怕到最后仍不能伤他们分毫！因为不这么做，她消解不了积聚在心头的怨毒嫉恨，还有那份不能安宁的不甘！
　　
　　萧如叶轻靠在床头，垂下来的眼睫在脸上留下一个优美的弧度，过度的情事需索对他的身体不是没有负担的，在残留着男人气息的房间里，他安心的让自己陷入沉眠。
　　
　　忽然，他睁开了眼睛，目光扫向紧闭的室门，一抹深沉的眸光掠过他沉静的黑眸，如果你非常仔细看的话，就会看到一丝不悦一闪而过！
　　
　　细微的破空声由远及近，那来势显得非常的急切，而且那并不是一个人的，萧如叶的眉宇终于动了一下。
　　
　　刚被人小心关好的殿门重新开启，一道忐忑不安的声音带了着急响起：“七少爷！”那声音赫然就是刚离去不久的修辰。
　　
　　“近来！”伴随着淡漠声音响起的同时，房门已被主人用劲道从里面打开了。
　　
　　修辰一脚迈进房门，马上脸色苍白的跪倒在地，而随在他身边的竟然是消失了三天的冷浩月，他的神情也是非常的难看，“七少爷！”
　　
　　萧如叶抬手制止了他接下来的话，半垂下来的眼底有着奇异的冷静：“你们两个人都没有弄走人，那就是被萧带走了，看来还是知道了啊！”
　　
　　“少爷，是我的错！这三日那女人都呆在夫人身边寸步不离，属下原本只待她离了秋院再动手，可是刚才宫主竟然派了人来，将她带走了！”冷浩月懊恼的道
　　。
　　萧如叶给他的吩咐是保护好秋容，并将青琐带离秋院。可是他一时心软，明知道这个女人的存在一定有不可告人的目的，但是看她一副乖巧的模样让秋容夫人开心了不少，他就迟疑了。而就在方才，宫主派了人带走青琐，他只能眼睁睁的看着不敢阻拦，正碰上赶来的修辰，当即回来向少年禀告。
　　
　　“女人，还真是麻烦的动物，她们的聪明就用在这些地方！”冷冷的轻‘嗤’一声，萧如叶的黑眸难得的有了一丝沉怒。
　　
　　挥挥手让修辰起来，他扯了扯嘴角：“算了，看在她让娘开心了几天的份上，你们的罪就先放下吧！”
　　
　　不想被萧野知道，可结果还是被他知晓了这段关系，在他们缠绵床榻的这几天，想必那女人一定花费了不少的心思，把这个消息送到萧野的面前。
　　
　　和青琐的过往他并不放在心上，也不觉得值得兴师动众。修辰的失误让他恼火，是因为原本一件轻易就可解决的小事，却放任它存在眼前！而这个存在很有可能会惹的萧野不高兴，也就是说，他对这件事本身并不在乎，只因为它会关乎到萧野的心情，所以他才重视了几分。
　　
　　想着偏激霸道，任性妄为，且占有欲强烈的男人会有着怎样的怒火，他残留的睡意都消退无踪，情不自禁的抬手轻揉过太阳穴，蹙眉烦恼着，该怎么做才能熄了男人的怒气？
　　




第 156 章

　　修辰和冷浩月面面相觑，见少年不但没有惩罚，一向难窥情绪的脸上竟有丝苦恼之色，见少年不理会二人，只摆手令他们离开，只好低头退出房间。
　　
　　出了门不约而同的松了口气，冷浩月没好气的责怪修辰：“都怪你，一早将人解决了不就什么事也没有了！”他本就讨厌青琐这个女人，现在更是厌恶了！
　　
　　修辰斜了斜他，脸色也有点不自在，这件事可以说都是他犯下的头。除一开始他以为青琐尽在自己掌握中还情有可源外，在得知青琐怀的孩子是萧如叶的时，他的确是有几分出于为自己的性命考虑的私心而留下她。倒无关对宫主的忠心，他绝对忠心于宫主，因为青琐始终在他的手里。但畏惧少年也是真的。
　　
　　毕竟少年的心思深不可测，一个青琐的命他承担的起，可是腹中的孩子万一少年在意，那少年的报复他绝对承受不起。将青琐的性命交付少年决定，不管留与不留，到时都是宫主和少年两个人之间的事，他得到的惩罚绝对不会比冒着万一失去性命的危险重。
　　
　　不过他是真的没想到少年真的冷血如斯，眼也不眨的就除去母子二人，倒是自己枉做揣测了！
　　
　　撇下冷浩月不哩,他急急离开，他还是赶快去了解一下宫主那里到底会发生什么变故再说!
　　
　　萧野狂怒的砸飞了整间书房,俊美到极点的面容早已褪去了喜悦，只剩下乖戾的阴沉，凤眸阴冷的眯起，冷冷的扫向门口。
　　
　　两道黑影夹着青琐出现在门前，躬身道：“禀宫主，人已带到！”
　　
　　萧野修长的手指无意识的把玩着被自己还握在手中的一方砚台，凤眸无视他们的存在，只是沉声道：“带去‘沉熙堂’！”说罢，一撩黑袍，人如疾风一掠而过。
　　
　　‘沉熙堂’地处宫内一角，房间内阴暗森冷，即使夏日炎炎也光线昏暗难进，终日充斥着一股腐败腥臭的气息，透着说不出的阴森。
　　
　　这里本来是‘无星宫’的刑堂所在，如今虽然早已被舍弃不用，但那些用作刑罚的器具还陈列在两旁，空中垂挂着的铁链无风自动，似乎还透着浓浓的血腥气，曾经的哀号呻吟仿佛还回荡在空气中，诉说着求死无门的痛苦挣扎！
　　
　　从外面进入这个房间，仿佛是踏进了异世间，与外间硬生生的切割成了两个世界。阴冷的空气扑面而来，让人毛骨悚然，那阴气随着走动仿佛渗透进了每一个毛孔，阴寒彻骨！
　　
　　‘啪’，青琐被无情的丢弃在地上，激扬起的灰尘让她狼狈的咳嗽出声，修饰美好的仪容早已凌乱不堪，如云的黑发无力的垂盖在落满灰尘的地面，尘埃尽染。以一只手支撑起身子，她抬头望向高坐在台上的魔魅男子。
　　
　　在这一方斗室中，在模糊昏暗的视线里，男人就像是会发光的个体，这么的不容人忽视，他张扬带着魔性的魅力，给这间阴森的大堂渲染上了异样的氛围，那种让人屈跪于他脚底下的压迫感，是掌控一切的霸者气势，令人只能在他的脚下簌簌发抖，伏首称臣！他俯视的视线幽深锐利，冰冷的似乎要刺透人心，青琐只看了一眼，就低下头去，不敢再看！
　　
　　她自然知道萧野的可怕，可是当真正的面对他，她才知道自己在他面前竟然是的如此的渺小卑微，不堪一击，她甚至都不敢再接近他一步，只恐再进一步，自己就会被压的连气都喘不过来！
　　
　　她咬着唇角低低的笑，萧如叶，这才是你爱的人吗，是不是只有这样的人才能打动你的心？可是那样又如何，我对你的爱决不会比他的少，凭什么他就可以得到你，而我却轻易的被你舍弃，我好不甘心，不甘心在你生命中的足迹犹如风过无痕，轻轻一抹，就什么都不存在了！我真的好恨！泪水涌进了她的眼眶，那种爱而不得的痛苦，她再也不要承受了！
　　
　　“你就是青琐！”幽冷的声音在头顶响起，藏着声音底下的是残虐的疯欲，萧野狭长的凤眸像是漫不经心的停留在她身上，冷冷的命令道，“抬起头来！”
　　
　　身躯不受控制的颤抖着，青琐逼自己昂高头，泪水情不自禁的滑落眼角，但她咬紧牙关不许自己低下头，把自己的面容清晰的暴露在那双恐惧魔魅的视线下。
　　
　　那似乎蕴涵着魔性的目光投注在脸上，有如一双充斥着恶意的无形的手，仿佛下一刻就会被他撕成粉碎，让人不堪承受的闭上了眼，青琐畏惧着，更是觉得屈辱，因为让她觉得可悲的是，在这个男人面前，她什么也做不了！
　　
　　萧野视线微垂，掩盖了眼中亟欲将人撕碎的血腥，那匆匆扫过的面容让他凤眸一瞬间几经变幻，既怒且妒的心绪在心头交织不定，更多的还是不愿相信的怀疑！压抑着心内狂躁的心情，凤眸幽利的射下座下的女子。
　　
　　“本座有话问你，你给我如实道来！”食指轻敲着座下坚硬的玉石扶手，萧野一字一句的沉声道，“你可与叶儿有染，有还是没有？”
　　
　　终于还是问了，青琐的嘴角挂上一丝恶毒的微笑，然后慢慢的睁开眼，用尽自己所有的心力迎上那双能吞噬人心的魔魅凤眸，简单却清晰无比的吐出一字，“有！”
　　
　　看着萧野像是瞬间被刺痛了般的收缩瞳孔，一股难言的快意在她的心头升起，她想自己已经品尝到了报复的滋味，果然甜美甘醇让人愉悦！
　　
 
作者有话要说：有的读者认为萧野似乎没有发火的必要，可是我的理解是，萧野的性格和小叶是非常的不同的，从萧野的性格出发，这段并不是强求的！

第 157 章

　　萧野，独占欲强到可怕的你，会容忍你的宝贝和另外的人有牵扯吗？我没有那么天真的期待你们会决裂，但是即使你杀了我，我必将作为你心上一颗磨不掉的痣，提醒着你，你不是萧如叶的唯一，曾经有个女人拥有过他的一部分，哪怕仅仅是□的发泄！你懊恼吧，痛苦吧！这样我才高兴，不枉我做了这一切！
　　
　　“你敢撒谎!”萧野凤眸眯起，狂嚣的怒气隐而不露，带着威胁的意味狠狠的锁住青琐，这个可恶的女人竟敢与叶儿扯上关系，他绝对饶不了她。
　　
　　叶儿是他的，那具身体上上下下，从里到外的每一分每一寸都是属于自己的，这个女人，怎么可能碰触到他的叶儿一丝一毫，她竟敢撒这种弥天大谎，很好，他会让她知道那要付出怎么样的代价！
　　
　　青琐昂起头，嘴角挂上一丝嘲讽的笑容，轻轻的笑着，却带出了眼里苦涩的泪水，滴落地面：“哈，堂堂‘无星宫’的宫主，也有胆小的不敢承认的时候！”她狠狠的擦去脸上的泪水，黑眸里带了决绝的残酷，“不知道吧，你一心珍惜碰都舍不得碰的宝贝，早就做了我肚子里孩子的父亲！你以为你是他的唯一吗？我告诉你，根本不是，他是我的，是我的！”话到最后，成了凄厉的尖声，却又转以为弱，化作喃喃的悲声道，“他是我的，可你却把他抢走了，你把他还给我！”
　　
　　一手按在自己的小腹上，这个被自己当作报复筹码的孩子，青琐将头抵在肮脏的地面，终于再也忍不住的放声大哭。她不明白自己怎么会落到这样凄惨的地步，她本该是骄傲的高高在上的，可是从碰到那个少年起，她的一切都毁了。她轻易的送出了自己的所有，可是却得不到任何的回报，她不甘心，那本不该是她的命运啊！她得不到的，别人也休想拥有！是的，她没有做错，是少年欠了她的！
　　
　　‘轰’的一声巨响，萧野座下黑石玉雕制成的座椅顷刻间碎裂飞散，他的身影如鬼魅般来到了青琐的面前，无情的伸出手扼住她的咽喉，幽魅的眸子狠厉的看进青琐的眼，冷声道：“你给我再说一遍，谁的孩子？”死亡的气息笼罩住青琐的全身，她毫不怀疑下一刻这个男人就会将她丢进地狱。
　　
　　然而害怕到了极点，好象剩下的只有麻木。迎着那双骇人的凤眸，青琐一字一句慢慢的，带着无尽的恶毒：“萧如叶和我的孩子！萧宫主，恭喜你，你要做爷爷了！”
　　
　　狠狠的将手里的身躯丢开，青琐被摔在了墙面上，然后滑落在地，无力的吐出一口鲜血。萧野只觉得全身的血液都往上冲，呆呆的站着，一时间竟不知该如何反应才是。你要做爷爷了，你要做爷爷了，脑子里旋转的尽是这句满怀恶意的话语，凤眸转瞬赤红。
　　
　　他扶额站着，唇紧紧的抿着。这怎么可能，又怎么会发生？简直就像是一个拙劣的玩笑，在他的眼皮底下，叶儿和一个女子有了肌肤之亲，而且还让那个女人怀了他的孩子，这听上去多象一个笑话啊！
　　
　　他那么宝贝爱惜着的叶儿，他一直强忍着不去碰的叶儿，竟被一个女人玷污了，自己怎么可能会让这一切发生的？
　　
　　刚刚离开叶儿身边时那满腔的喜悦，还残留在身体的每一处，他才稍稍领略些幸福的滋味，就有人迫不及待的来破坏了，不可原谅！
　　
　　不可抑制的怒气充斥着他的全身，斜挑的眉角高高扬起，邪佞肆血的气息包裹住他，让他看起来就像是来自地狱深处的魔王。周围的下属都噤若寒蝉的低下了头，被深深的触怒了的萧野，那怒火绝不是简单能平息的。
　　
　　“来人，马上让修辰过来！”他要知道，这一切究竟是不是真的，顿了顿，他沉声道，“去‘黑炎殿’，请七少爷过来一趟！”叶儿，你最好不要让我失望，否则的话，他俊美的面孔扭曲着，凤眸怒气四溢。
　　
　　“不用了，我来了！”带着些许嘶哑的淡漠声音响起，在昏暗模糊的门口，一道修长坚韧的身影背光而立，慢慢的走了进来。
　　
　　听闻这道声音，蜷缩在墙角的身体不由自主的一震，情不自禁的抬起头看向来人。
　　
　　萧野眯眼，看着懒步而来的少年，缓缓的带着漫不经心的随意，朝自己走来。
　　
　　少年犹如浓睡初起，黑发带了丝凌乱松散，那种不驯在他身上反而添了一种异样的野性魅力。身上只有一件纯白的单衣，像是随意披上身的，显露在外的肩头肌肤上，还有脖颈上，都有着明显的红色淤痕，他怎么会忘了，那是他激情中留在少年身上的爱痕！
　　
　　一身纯白的少年在这阴森幽暗的所在，显得是那么的突兀醒目，仿佛世界都是脏的，只有他是纯净的！
　　
　　萧野狠狠的皱了下眉，快步迎上去将少年抱入怀里，低下头看着他，话里带了心疼的责怪：“怎么不穿好衣服就乱跑，你这样就不怕伤了身体？”一旁早有懂事的下属跑去取衣物了，萧野整了整他的单衣，才稍稍放开了怀中的少年。
　　
　　爱惜少年好象成了他的一种本能，天大的事也给他先丢到一边。确定少年的身体无虞，他才舒展紧皱的眉宇！但一思起片刻前发生的事情，他的眉目愈发的阴沉起来！
　　
　　他缓缓的放开了紧握少年的手，但是却被少年立刻坚决的反握住了，他凝眸看去，少年幽深专注的黑眸中难得的带了明显的情绪，有一些紧张，一些担心，软软的开口：“萧，别生我的气！”
　　
　　




第 158 章

　　闻言，萧野狭长的凤眸狠厉的眯起，显出几分狰狞来，反手抓住少年的手腕，那力道强硬的似乎要嵌进他的肉里，厉声道：“那么是真的了，你真的碰了她？”
　　
　　不管先前是如何的告诉自己说不要相信，从少年开口的那一瞬间起，就成了无可辩驳的事实，滔天的怒火，独占欲和不甘在心中交织，让他想狠狠的捏死手下的少年，他竟敢，他怎么敢，把属于自己的东西任他人碰触？
　　
　　再不放开他，萧野恐怕自己真的会控制不住自己的怒火，做出不可挽回的事了，他硬生生的将少年扯离自己的身边，天知道他多么想将这具身体拥进怀中，一辈子都不放！可是现在，他需要冷静！
　　
　　冷眼扫视了一下手腕上男人失控时留下的淤青，看着男人冷然的背转过身子，萧如叶没有出声，只是无声的抬起手，伸出舌头在淤痕上轻轻的添过，盯着男人的眼神里有着一丝无奈的苦恼！
　　
　　知晓了这件事的萧野，会生气会发怒是理所当然的，也在他的预料当中。他了解萧野的性格，对自己的爱近乎偏执，情感霸道的他是绝对不会容忍自己和其他人有所牵扯，哪怕仅仅是肉体的关系，更何况是在他们两情缱绻时，被这样突然的摆到了他面前。思之此，他黑眸冰冷的扫向了墙角的身影，让那具身体发抖的更厉害了！
　　
　　注视着满身阴厉，散发着生人勿近气息的男人，萧如叶凝眸思索着，他该如何应对自己这位刚上任的情人才好，虽然心理年龄已近三十，但是哄劝恋人的事，倒还是头一遭遇到。只要自己愿意，他可以作出任何一种面貌来消解男人的火气，但是他不想，不想要任何故作的成分存在在两人之间。
　　
　　“不要生气了好吗，萧？”想了想，萧如叶还是选择靠身上前，伸手环抱住他的腰身，将头抵在他的背上，明显的感到身下的身躯一僵却不动的却任他所为，轻声道，“不过是身体的发泄，根本毫无意义，不值得你动怒！”
　　
　　萧野垂眸看向环在腰间的手，这好象是少年第一次主动走近他，他终究是舍不得对少年做出什么的，但是那股怒气却在胸口挥散不去，对青琐的是嫉恨，而对少年真的是恼怒！
　　
　　“对你来说这一切也许都是毫无意义，不值一提的吗？”萧野忆起那段追逐的日子，看不到少年丝毫的回应，只能压抑着自己的欲望，在那些男男女女的身上宣泄，因为珍惜而不忍逼迫！在肉体关系上，他远比少年□不知多少倍，可是，他猛然转过身，深深的望进少年的眼，“如果你像我在乎你的那般在乎我，你就不会说不值得了！”
　　
　　他爱着少年，哪怕别人的视线都在他身上停留一刻，他都会在意的发狂，爱情本来就是自私占有的，可是少年却不是！在他中了□的时候也是这样，少年冷静的看着他与女人肉体纠缠，而就在不久后，他亲口对自己说爱！
　　
　　他不是怀疑少年对自己的爱，只是有些失望，他终究是不会像自己爱的那般深，所以他不会理解自己的心情，不会和自己一样的吃醋生气，恨不得将那个女人碎尸万段！
　　
　　没有错过萧野眸中瞬间掠过的黯淡神色，萧如叶不解的皱起眉，沉声道：“你在说什么，我怎么可能会不在乎你？”如果不在乎他的话，自己又何必在意他会生气，一心想着消解他的怒火。
　　
　　“我只是觉得那是在我们离宫前的事，那时候我们什么都不是，不管我做了什么，我并不认为自己该对此忏悔！”萧如叶冷冷的挑眉，“那段只属于过去，无论是你的还是我的，根本没有提起的必要！你可以生气，但是不许怀疑我对你的感情！”萧如叶万分的恼火，自己就是担心他生气太过，才亲自跑来，他倒质疑起自己来了！
　　
　　“你摆出这副理智的样子来，让我怎么来相信你的在乎！”萧野阴鹫的眯起凤眸，“而且我那时就说过了吧，你会成为我的，而且只能是我的，你胆子倒大，在我的眼皮底下，和别的女人颠鸾倒凤！”一想起别人沾染过他的宝贝，他就气的要死！
　　
　　暴怒中的萧野，让萧如叶困惑的眨了眨眼。爱情对他来说还是一项陌生的课题，他可以依照萧野的性情推测他会对这件事生气，可是现在他不仅是生气，还在怪责自己对他不在乎，按照萧野的逻辑来说，自己似乎应该也要对他先前的肉体关系吃醋才对，可是，在他的头脑中，真的觉得没有必要啊，他应该对男人只能算是排泄的行为生气吗？
　　
　　“那你到底要怎样才不生气？”萧如叶无声的叹息，他首次尝到了自己动了情带来的烦恼，情绪不经自己的控制，轻易的被另一个人牵引着，看他动怒自己的心会不好受，只想平息他的怒火，欲舍还留！
　　
　　“不管我叫你做什么都可以！”萧野眯眼，抬起少年光洁的下巴仔细打量着，似乎要看进他的心里去。
　　
　　伸舌添过他抵在唇边的大拇指，满意的看到男人凤眸涌上的暗色，低声道：“你想要我做什么？”只要他开心，放下今天发生的事，自己愿意为他做任何的事！
　　
　　“哪怕是杀了那个女人？”轻轻的摩挲着少年粉嫩的唇色，萧野低低的道。
　　
　　“为什么不可以？”萧如叶挑眉，黑瞳里是熟悉的冷酷淡漠，像是惊讶的反问，“难不成你还要留她活着不成？”他怎么时候变的如此善良了？
　　
　　“她肚子里不是还有你的孩子吗？”萧野收回手，撇了撇唇，凤眸里的怒气似乎有了重新聚拢的迹象。
　　
　　真是无法原谅，让一个女人以这样的方式拥有少年身体的一部分，光是想象就无法抑制杀虐的意念。
　　

第 159 章

　　“那重要吗？那种东西我要来何用？”萧如叶冷淡的反问，唇角勾起若有似无的笑，如果真的让这种东西出现在眼前，男人恐怕真的要失去理智了，“我以为你让她一直活到现在，不过想让我亲口判决她的死刑!”
　　
　　“乖叶儿，你真聪明！”萧野低低的笑着，那笑里却有着说不出的戾气，“你知道自己做了件多么让我生气的事吗？孩子？有这种东西，我将它碎尸万段，化作肉泥！”
　　
　　萧如叶只好示弱般的握住男人的手，他真的无意让男人这么生气，原本以为无足轻重的事，却刺伤了男人，他不后悔自己做过的事，但男人的糟糕情绪却影响到了自己，让他的心闷闷的！
　　
　　从一开始他就知道，男人不可能会对自己做什么，成为他发泄怒气，能让他打击报复的唯一一个对象只有青琐。
　　
　　萧野不可能不了解青琐的心思，她为什么做出这一番举动，自然逃不过他的眼睛。而这个男人也的确恶劣，恐怕一早他就没想过让这个女人活着，不管这件事实是真是假，那个女人已经犯了他的忌讳。
　　
　　亲耳听到自己一心爱恋的人视自己为无物，残忍无情的宣告自己的死期，对于一个本就爱恋成痴的女人来说，无疑是在伤痕累累的心口再插上一刀，有什么比心伤更好的报复！
　　
　　“你是唯一在我心中的，你是最重要的！”萧如叶看着他，诉说着男人想听的话。青琐于他本是各取所需两相情愿的关系，没了那层纠葛，什么也不是，如今她却偏要自寻死路，他想不出不成全她的理由！
　　
　　萧野冷哼一声，神情却稍见柔和，显然少年的表白很让他心动欣喜。转过头，他的凤眸邪气四溢，扫向青琐的眼神是如冰的冷酷，慢慢的道：“不知死活的东西，竟敢在我眼前挑衅！叶儿你说，要怎么折磨她，才能消我的心头之恨！”
　　
　　蜷缩在昏暗墙角的青琐不由的身躯一震，从少年进来后自己的视线就不由自主的痴痴追随那道依恋的身影，可是从头到尾，少年都没有向她看上一眼。萧野的狠决的确是打中了她的七寸之处，她不甘心放任他们沉陷幸福，她是想着报复他们，可是她宁愿死在萧野的手上，也不愿听到少年这样轻描淡写的谈及自己的生死，好象自己对他从来什么都不是，犹如对待路边的蚂蚁，可以无足轻重的的杀戮毁灭！
　　
　　她心痛的揪成了一团，任泪流满面而不知，她下意识的想掩起耳朵，她好怕听到少年接下来的话，害怕少年用漫不经心的口吻，轻易的流泻出怎么折磨自己的狠毒手段！她会受不了的，她承受不了这样的痛，那无疑是在她心上狠狠再加上几刀，他怎么可以这么残忍！
　　
　　萧如叶低头沉吟，半晌慢悠悠的开口任君选择，脸上的神情很是认真：“你要是想让死，可以将刑堂中的所有手段都在她身上施为一番，不许她自尽，直到她熬不住断气为止；你如果不想让她死的痛快，那么修辰手中有药，吃了能让人如提线木偶，无思无感，你让她做什么她就什么，心智全无；如果不过瘾的话，那么削去四肢，挖掉眼珠，耳不能听，口不能言，做成人彘，让她求生不得，求死不能！”
　　
　　他说的平淡，仿佛那是再平常不过的事情，在这幽暗的空间里，他用好听的声音淡淡的说着这些血腥严酷的话语，好象只要能让萧野高兴，那么做什么都是应该的！
　　
　　果然萧野听了他的建议，神色由怒转喜，好似很满意少年给出的残无人道的酷刑！他执起少年的手握住，唇角微勾，轻语：“噢，那照叶儿的说法，你会选哪一种呢？”让他满意的是，少年对那个女人果然没有丝毫留情！
　　
　　“如果是我的话，上面三种都还不是最好的惩罚，我会选另外一种！”淡淡的挑眉，萧如叶冷漠的开口。
　　
　　“噢，还有另外一种，叶儿说说看！”萧野感兴趣的眯起凤眸。
　　
　　够了，她不想再听了，那些无情的话语像利剑一样向她戳来，即使她使劲的掩住耳朵，仍旧钻进她的脑子里。青琐全身抖个不停，心痛夹杂着恐惧，她毫不怀疑少年所提议的酷刑会一一的施行在她的身上！无论是被刑具折磨，还是失去灵魂任人摆布，还有更可怕的被做成人彘，她都不要！
　　
　　在少年说出更可怕的话来之前，她宁可自杀！对，她可以咬舌自尽，那对她来说是最轻松的死法了！
　　
　　最后既爱且恨的看向少年所在的方向，眼角的一滴清泪滑过，她伸出舌头，毫不忧郁的咬下！
　　
　　只听‘喀嚓’一声，她的下颚被卸下，一身白衣的少年如鬼魅般的出现在她身边。单手将她下巴卸掉的少年，将她一角踢出去，把她的狼狈难堪全都暴露在人的面前！她惶惑的看向他，那双引她沉迷的黑眸，冰冷无物一如从前，原来自己从来就不在他的眼中，难道只有在那个男人面前，他才是不同的吗？她苦心思虑的报复不甘就像是场笑话，老天爷太不公平了，如果注定他是无法爱上自己的，为什么要让自己爱上他，落到如今这样的下场！如果此刻可以出声，她早就嚎啕大哭了，可是现在只能无助的呜咽抽泣！
　　萧野皱了下眉，沉声道：“叶儿还没说，另外的方法是什么？”
　　
　　萧如叶的黑眸看着地上不知因疼痛还是恐惧而颤抖的身躯，明明该是清澈透底的，而眼神却是这样的冰冷漠然，就像是看一个死物，没有丝毫的感情。
　　
　　




第 160 章

　　“这么一个无关紧要的人，根本不需要费劲心思去寻找什么酷刑！将种种手段用在这个人身上，你不觉得浪费吗？因为不值得！”只不过是一粒微尘，觉得碍眼的话，直接动手抹去不就行了，本来就不需要在意的东西，让她彻底消失不就好了，“直接痛快的解决掉就好了！”酷刑也不是谁都能领受的，毕竟那也是需要成本的！
　　
　　清冷好听的声音，却平淡无波的说着这些刺痛人心的话语，青琐恐惧的想遮掩起自己的耳朵，可是却根本做不到，只能听着那些冷酷的话语一直往自己的耳朵里钻进来。心好痛，自己爱的到底是怎样一个无情冷血的人，自己到底做错了什么，自己只是爱上他而已，如今为什么却要受这样的折磨？。
非。凡。整。理
　　
　　萧如叶扫了脚下肮脏发抖的身体一眼，他真的不明白这个女人在想些什么，既然愚蠢的主动将自己送上死亡之路，现在却又来害怕，不嫌太迟了些吗？既然敢做了，就要有这个胆子承担，而不是抱着身体发抖！女人为什么偏要这样蠢笨顽固，盲目的给自己编织了一张网，一头载了进去，临了还迫不及待的将网口束紧！真是愚不可及！
　　
　　当初两人说过只有肉体之欢，他从未承诺过什么，没有给予她任何错觉，她的爱是她自己的事。所以今日的一切，他没有任何不安，也无须愧疚！如今她在自己的眼里，不过是个让萧野不高兴的人！
　　
　　真正的动了心，才能感知情感竟是如此的奇妙，将一个人放入自己的心中，放任他的喜怒牵引自己的心。男人要是皱眉不高兴，他也会不开心，甚至觉得为了他展颜一笑，自己可以做任何事！能让自己彻底放下身段来的人，只有男人！
　　
　　“那么叶儿想要怎么做，就让她那么简单的死？”萧野凤眸斜挑，眼角是不加掩饰的不满意，猜疑又在他的心中滋长，叶儿莫非还对这个女人存有仁慈之心不成，那么他不介意由自己亲自动手，他阴阴的笑！
　　
　　只有被少年注视过一眼的青琐，才能察觉到由少年身上流泻出来的危险气息，丝丝缕缕，掩藏着吞噬血腥的杀虐之意，她本能的挪动着身躯想远离少年，那原本让她一心渴望的想接近的少年，如今却成了她恐惧的恶梦！
　　
　　“啊！”凄厉的惨叫声响彻暗室，青琐疯狂的摇着头，扭动着身躯想挣脱，却徒劳无功，即使被卸掉了下巴，仍从喉咙里发出了痛苦的哀号！
　　
　　“怎么可能！”萧如叶轻嗤出声，伸出脚将试图远离自己的身躯踩在脚下，那落脚之处就在青琐微隆起的腹部上，黑眸微眯起，轻言道，“她不是爱我吗？那就死在我手上吧！”
　　
　　不，她不要！青琐以为自己的心已经被刺痛的无以复加了，然而少年这句抛出的话是彻底的将她打进了无间地狱，泪水一串串止不住的淌下，哀求的望向少年，她宁愿受尽酷刑，也不要死在少年的手上。
　　
　　可是连在她身上施行酷刑的资格都没有，她被无视的一塌糊涂，更恐怖的是被自己所爱的人如对待蝼蚁般挥手杀掉，对骄傲自尊心强烈的青琐来说，的确是没有比这更可怕无情的报复了，她宁愿死在任何人的手里，也不要是萧如叶，她承受不了！
　　
　　萧野望着少年淡漠的神色，他是认真的单纯的想让自己满意，舒解自己的怒火，他的嘴角不由得的勾了起来！目光从少年脸上移到他踩在女人腹上的脚，他眉宇微拧：“不用你动手，其实做成人彘也不错，求生不得，求死不能！”最重要的是，他不喜欢叶儿的碰触他人，哪怕是杀人也不行，能避免的话就避免！
　　
　　“不行！”萧如叶出口否决，碍眼的东西就要从这世界上干净利落的清楚掉，而不是摆着时时刻刻的提醒自己，给自己在心口留一根刺，更何况那人根本就不够格做一根刺！他的脚往下压。
　　
　　青琐‘呜呜’出声，其悲惨可怜的状况足以让人看了心软，可惜她面对的是萧如叶，冷酷冰冷到了极点的人！
　　
　　萧野阴沉的启唇，凤眸里尽是占有：“我不喜欢她碰到你，她一样不值得你动手！”
　　
　　听闻萧野霸道的话语，少年微微一怔，冰寒的瞳孔因这萧野的话而软化，专注的看着男人，轻声道：“可你不是想报复她吗？只要是你想，我就会让你如愿！”只有男人偏执超乎他理解的占有欲，他没有放在心上。
　　
　　萧野性感的薄唇抿起，脸上第一次带了从心底而发的喜悦，低低笑道：“所以你是为了我，是吗？”
　　
　　萧如叶诚实的点头，青琐在他的眼中本来就什么也不是，可是萧野在意，那么他愿意照着男人想要的方式来！
　　
　　将眸光投向青琐，像是知道自己再也无能为力，她流着泪哀哀的将目光放在少年踩在自己小腹上的脚，在一此刻，被她当做报复工具无视掉的腹中胎儿提醒了她，哪怕少年不爱自己，但是看在自己为他孕育了孩子的份上，让自己痛快的死去吧！
　　
　　“看来她好象有话要说，不如听听她要说些什么？”萧野笑意盈盈，听到少年对自己的重视的他显得心情甚好，上前抱过少年，顺便一脚踢向她被少年卸掉的下巴，大发慈悲的让她能够说话。
　　
　　男人的恶劣本性又发作了，很想爽快解决掉此事，然后回床补眠的少年，只好默默的靠进男人的怀里，很显然，他不能拦！
　　


第 161 章

　　
　　“属下修辰，见过宫主，七少爷！”他原本就等候在外面，此后萧如叶来到，萧野自然也忘了他，只得干脆等在外面，等候召唤！
　　
　　他心里十分焦急里面到底发生了什么，当下拦下回房取衣的侍卫，自己拿了就进来了！
　　
　　萧野扫视了他一眼，冷冷一哼，也不急着听些什么，伸手接过他递过来的衣服，细心的帮少年打理妥当，才漫不经心的将视线移到青琐那张泪水班驳的脸上，凤眸里是毫不掩饰的厌恶。修辰见无话交代，悄悄的站起来，退立到了一旁！
　　
　　在无情的打击下青琐觉得自己的神志都变的麻木了，事情到了这个地步，早已就不在她的预期之中，她不奢望自己还能活命，现在唯一的渴望，就是能让自己死的痛快些罢了！最最卑微的愿望，哪怕死也不要死在少年的手上，那是她仅有剩下的自尊，她不想失去！
　　
　　她挣扎着爬起身子，却不敢接近，只是磕头，一下一下重实的砸在地上，很快地面就留下一滩血迹，哀求道：“七少爷！”一声呼唤出口，原以为干枯的泪水又是汹涌而出，满是心酸难言，只不过是爱上而已，何以要落到如此下场！
　　
　　“七少爷！看着我服侍你一场的份上，还有我肚子里千真万确的怀了你的骨肉，我不奢望自己能活着，只是希望给我一个痛快的死法，不要折磨我了！”她也没有心思去盘算着靠着这个孩子自己是不是能得到什么转机，哀莫大于心死，即使活下去又如何，人生还有什么期盼！至于肚子里的孩子，可是如果没有少年，她要着孩子又有什么用呢！
　　
　　听到她说到‘服侍’，还有孩子，萧野的视线更是阴霾满布，那幽冷的视线让青琐不禁簌簌发抖！
　　
　　似乎是察觉到身后男人的怒气，萧如叶没有任何的迟疑，冷冷的打断她的希望：“不行！”
　　
　　闻言一震，太过失望青琐猛的抬起了头，却听到一声不悦的冷哼，她忙害怕的垂下了头，只是难掩悲音：“为什么，为什么你要对我这么残忍，我什么都不求，就求一个痛快的死法，你都不给我！”话音里是太多的不甘，还有无法克制的怨恨！
　　
　　萧如叶轻垂下眸，不耐的道：“你自己决定要走这条路，可没有人逼你，那么就应该有承受一切后果的心理准备！”
　　
　　那宛若对一个陌生人的态度，一再的挖刺她的伤口，青琐将手覆上自己的肚子，那里有一个新的生命正在孕育中，她轻轻的道：“虎毒尚不食子，看在孩子的份上，你能不能成全了我！”难道世上真的有冷血绝情至此的人吗？他可以不要这个孩子，可是连一丝怜悯的情怀都不能施舍吗？
　　萧野始终不发一语，此刻却邪佞的挑高了眉，他也在等着看，少年到最后会不会成全了她，嘴角开始邪气的勾起！
　　
　　“不能！”少年好看的容颜始终是淡淡的，像是站在云端高处俯瞰芸芸众生的神祗，漠然清贵，但吐出的话语却是这般的令人冻彻心扉的寒冷，让人恨不得扒开他的心口看看，他的心是用怎么做的，怎能这么的无情！
　　
　　“我从来都没有容许你怀上孩子，当初说好只有单纯的肉体关系，也是你自己同意的，我从没逼你！我给了你避孕的药物，你故意不吃有了孩子，那与我何干！”萧如叶莫名，拿自己不想要的东西来跟他求情，他该答应吗？
　　
　　“够了！”青琐发出的声音是从未有过的难听，绝望到了极点，爱意渐渐的被最深重的恨盖过，撕扯着心灵，她低喃着，“你们果然不愧是父子，世人皆言萧野绝情冷酷，天下无人能及！可是他们都错了，你萧如叶才是天下最无情的人，你比他更冷血更没有人性，你的心是石头做的吗？”
　　
　　她抬起头，恶狠狠的瞪着他，已然血红一片的眸子里满满的都是刻骨的仇恨怨气：“父子血缘相恋，违背伦常，天地不容，也只有你们做的出来！你们可真是天造地设的一对啊，难道就不怕有报应吗？”可是，论谁都听的出她话里的怨毒之意，已经被逼到了绝境的野兽，开始疯狂的噬人了，反正已经没有什么再可以失去的了！
　　
　　狠毒的话语在萧如叶这激不起一丝的涟漪，没有丝毫动容。而萧野则是抱着少年低低的笑了，像是觉得非常有意思似的，笑的甚是开心，低头亲昵的在少年的脸颊亲吻着：“我真喜欢这样的叶儿，那么特别的独一无二的叶儿，就像是专门为我打造的，是老天爷赐给我的最珍贵的礼物，是只属于我一个人的宝贝！”他的凤眸里含着浓浓的深情，这件宝贝是守侯了许久，才终于能揽入怀里的痴恋，有他此生无憾！
　　
　　萧如叶静静的回视着他，他以前总是不明白男人为什么要用这种炽热的目光固执的追逐着自己的身影，也无法体会其下掩藏的焦灼迷恋，而如今被这样的目光看着，一种温暖的热意会从他冰冷的心间慢慢滋生，令他觉得舒服放松！那么新鲜愉悦的感觉，让他接受的同时也不想放手，甚至不惜为此付出一切，那都是男人该得到的！
　　
　　转过头，幽深的黑眸带了丝淡淡的不耐扫向青琐，让男人讨厌的东西还是尽早的除掉好了，在他们的世界里不需要其他的声音来打扰！
　　
　　潜藏血腥的戾气在黑眸中若隐若现，青琐本能的畏惧的朝后面缩去，她的瞳孔紧张的收缩着！
　　萧如叶轻轻的推开男人，低声道：“萧，让我解决她好不好，我想和你一起回去！”
　　




第 162 章

　　萧野点头，也对，没有必要让这个女人活着了。不过，他还是不喜欢叶儿亲自动手，少年残忍也好嗜血也好，他都不在意，他只是不愿看他脏了手！不过，看着少年坚决的眼神，顿了顿，萧野还是没有开口阻止他，勉为其难的看着他转身！
　　
　　青琐惶惑的拖着身子不断的朝后退去，现在在她的眼中那朝他而来的少年不再是所爱的人，而是魔鬼，而且是个可怕到极点的魔鬼！
　　
　　但是少年显然不容她再躲下去了，他一瞬间就到了她面前，在她瞠大的视线中，毫不犹豫的伸出脚，将她的身体踩在了脚下！
　　
　　冷淡的俯视如黄花枯败血污沾脸的面孔，萧如叶低声道：“你怀这孩子想做什么，或者，你以为能做什么？”明明可以各不相干，她却偏要自寻死路，愚蠢的女人！而最无法原谅的是，她让萧生气难受！
　　
　　“不要啊！”青琐眼睁睁的看着他的黑靴抵着自己的小腹，一股比方才还要强猛的力道穿透她的身体，像是一把铁锤重重的砸下，那痛楚从中心蔓延到全身，好象自己的整个下半身全都被踩烂了成泥，五脏六腑都糜烂了的错觉。她的瞳孔猛的瞠大，象是眼珠都要爆裂开来，从喉咙里发出的惨叫凄厉的都不象是人声了！
　　
　　饶是见过诸多风浪的修辰也不忍卒闻，默默的偏过了头不再看，暗暗思量着，这位令人难懂的七少爷虽然幼时在外，但是自从回到宫中后，有宫主宠爱有加百依百顺，下人皆敬畏尊从，可说万事顺心，无一不满。却何以这性子如期冷酷绝情，行事手段更是血腥残暴阴冷肆血，莫不是真是父子天性，遗传宫主来的！他却不知道，少年的冷酷本性是从前世带来，生来具有！
　　
　　青琐以为自己已经进了地狱，可是她却还保留着一丝神智，在极痛过后就是寒冷，那冷像是从心底开始冻结，然后迅速的蔓延到全身。
　　
　　血，鲜红的血不断的从她的身体下渗出，看上去好象她整个下身都浸趟在血泊中一样。她以为自己的肚子被踩烂了，而事实上是有什么东西被活生生的挤出了她的体内，大量的鲜血从她的□喷薄而出，似潮涌般不可遏止！
　　
　　“你好残忍！”她翻眼仰望着上方面无表情的少年，因为让萧野不痛快了，所以他就亲手来扼杀掉，那么绝情却又那么的专情，为什么这样的感情却不是给她的呢？她到底差在哪里？
　　
　　萧如叶没有理她，任何一句话都是多余的，脚开始慢慢的移动，踏住胸口，却被抓住。
　　
　　是青琐，像是拼尽最后的力气，她举起双手抱住了他的鞋，脸上露出一个难看至极的笑容，哑着声音道：“你们以为自己会幸福吗？这样的你们也配得到幸福吗？你们的幸福能够长久吗？”残忍肆杀，违背伦常，这样的爱也能在天地间留存吗？不，她不相信！
　　
　　所有的感情交织在一起，此刻只余满腔的恶毒怨气在心中，在生命的最后一刻她也不能让他们就此快活无忧的在一起，不能！
　　
　　冷冷的挑眉，萧如叶不语。但是目光落在她抓着自己的手上，让她如被针刺般开始颤抖。他无情的抽出，然后将鞋尖抵在她的肩头，在她恐惧的目光下，一寸寸的使力，从肩头到手掌，‘喀嚓’的声音不绝于耳，伴随着青琐痛苦的叫声，整只手的骨头都被踩碎了。
　　
　　那无力的死白的摊开在地上的手，甚至都不能再称之为手，另一只手也没有能避免，遭到了一样的对待。青琐已经是被折磨的不成人形，连叫都不能了，整个人像是从血水里捞出来的，只有从那微启的眸子里还透出丝丝的光亮，证明她还喘气着。
　　
　　萧如叶毫不犹豫的脚踏上她的胸口，只要一脚，一切都结束了。
　　
　　就在此时，青琐的嘴动了动，嘶哑难听的声音从她的喉咙里挤了出来：“萧如叶！”少年有些意味的顿了顿，停下了动作。
　　
　　“萧如叶，我诅咒你，我以我的死亡，还有我肚里无辜的婴儿的亡灵，诅咒你们该死的爱情：我诅咒你们相爱不能相守，天南海北，黄泉碧落，永生不得相见！”那是从灵魂深处酝酿的深刻怨气，透着说不出的寒意，在这幽暗阴森的环境下，像极了厉鬼发出来的咆哮，在整个空间回荡，令人动容。
　　
　　萧如叶的眸一暗，一抹隐怒闪过他的黑瞳，青琐的诅咒显然是挑动了他的怒火，不再迟疑，他对着她的胸口一脚踢下。青琐的一口气堵在胸前，已然是死透。
　　
　　青琐的临终恶言显然是犯到了少年忌讳，鲜少显露情绪的脸上一片沉怒，眯起的黑眸盯着地上的尸体，似乎仍不解气！
　　
　　熟悉的身影的靠近，脚下的尸体随之被人一脚踢到了墙脚，修辰何等颜色，当下使了个眼色让人将尸体带下去解决了，领着人静静的都褪了出去。
　　
　　厌恶的看了眼地上的血水，萧野干脆抱起少年，头也不回的朝他们的‘黑炎殿’走去。
　　
　　怀里的少年一迳的沉默着，萧野看了他眼，低低的笑了：“叶儿是在不高兴吗？不过是一个临死之人的无稽之谈，难道叶儿还当真在意不成？”萧野自然是没有这么豁达的，听了这些恶毒之语，他只怕比萧如叶还要怒上几分，但是此刻见少年心情低沉，少不得先安抚，哪里还顾得了自己啊！
　　
　　两人刚刚两情相悦处尝情爱的喜悦，最是情热，却如此被人诅咒，就是如萧如叶，一时也是免不了怒气横生。
　　
　　见萧野软语安慰，他的心情也放开了，这天地下还没有能分开他和萧野的人，什么相爱不能相守，果真是一句妄言！
　　
　　“那么，你也不要生气了！”想了想，萧如叶还是提了一句！
　　
　　萧野挑眉看了他一眼，半晌眯着凤眸悠悠的道了声：“好！”他都那么努力让自己消气了，也算是将功补过了！自己没那么小心眼，不过一点小惩罚是逃不掉的，相信叶儿也不会拒绝就是！
　　
　　他古怪的语气让萧如叶疑惑的皱眉，难道还是不够吗？
　　
　　两人一路保持着诡异的安静回到‘黑炎殿’，将少年抱入后院的温池内再洗净身体，两人才重新回到那张缠绵了一整夜的大床上。
　　
　　经历了一夜狂猛的情事，只稍作休息，就匆匆赶到了‘沉熙堂’，一番折腾下来萧如叶也有些累了，依偎着身边安心的男性身躯，他慢慢的闭上了眼！
　　
　　迷糊间，感觉身上的被子被轻轻的掀开，一只不安分的大手在身上滑动，渐渐往不安全的地方爬去。
　　
　　无奈的吐出一口气，萧如叶按住那只作乱的手，轻声道：“我想睡！”作为承受的一方果然吃亏了些，萧如叶暗自思忖着，或许自己下次不该将主动权都交到他手里，免得他精力过剩！
　　
　　“不行噢！这是我对叶儿小小的惩罚，竟将属于我的东西分给了别人！”性感的声音低低的笑着，夹带着一丝若有似无的恼怒，让人分不清是真是假！
　　
　　萧如叶暗自撇嘴，这个爱吃醋，占有狂，且□旺盛的变态，不要为自己找借口了！
　　
　　感觉到对方的手已经来到了后方，少年眉宇一皱，声音里突然带上了从未有过的软弱：“萧，疼！”
　　
　　果然，身上的男人顿了顿，手上的动作停了下来。腿被分的更开，温热的鼻息拂过大腿内侧，他知道男人是在仔细的查看那里的状况，也懒的挣扎，任由他看去！
　　
　　“果然肿了，可怜的叶儿！”手指轻轻的碰触哪里，像是怜惜不已。
　　
　　“恩，不要碰好吗，萧？”从来是淡漠自如的少年像是在他面前卸下了所有的防备，软化了硬甲，换上另一种新奇可爱的模样，温顺的让人不忍欺负！
　　
　　犹闭着眼的少年，没有注意到萧野的凤眸掠过野性的光芒，眸里行味盎然。正要拉了男人上来相拥而眠，身下却传来巨痛！
　　
　　该死，萧如叶忍不住低骂出声，双眼无可奈何的睁了开来，瞪着那个罔顾他意愿，强行闯入的好色者！
　　
　　迎上男人燃烧着炽热□的凤眸，他眯了下眼：“我不是说过不想做吗？”
　　
　　抽动着埋在少年体内的手指，细心而缓慢的开拓着，脸上扬起的笑容却邪魅十足：“都说了是惩罚啊，就是要痛，你才会记得！”说着，他毫不犹豫的将自己送进了少年的身体内部，好舒服！
　　
　　真想一脚揣开他，这头追逐肉体狂欢的野兽，但是，他是自己的爱人呢！所以，少年只能让自己放松身体，承受他，热烈的拥抱，仿佛将对方融入进自己的骨髓之中，永不分离！
　　


第 163 章

　　早上，阳光透过窗棂照射进来，落在沉睡之人白玉般的脸上。也许是因为体力透支太过，那张好看的面孔在光线下显得有些苍白，眉目间带着淡淡的倦色，微微的蹙起。许是光亮惊扰了他的沉眠，他不安的动了动身子，似乎是想躲开这恼人的光线！
　　
　　一道阴影挡在了他的上方，阻隔了光线，他像是安心般沉静了下来，微启的唇间逸出一丝满意的叹息声！
　　
　　萧野探身伏在少年的身上，两具身体间拉出一段空隙，狭长的凤眸还残留着昨晚癫狂□的火焰，带着浓浓的满足，宠溺痴恋的凝视着少年。
　　
　　那视线是贪婪占有的，一一扫视过少年的面容。他似乎从来没有这样光明正大，肆无忌惮的在两个人的床上好好的看过少年。
　　
　　概他清醒的时候，少年在一旁早睁开眼，从来都没有给过他机会好好端详他的睡容。现在想来，那时侯的少年是在时刻的戒备自己吧，在他面前怕是从未放松过！然后收拾妥当，少年就会独自去练功，他也会去处理事务，他们居于一室，可是想来除了在这间屋子里过夜，他们平时在一起的时间并不多！
　　
　　不是他不想，那时候却只有无奈！少年的有心回避是一回事，而自己却是想见，却怕压抑不了自己日益强烈的欲望。在少年的身边多停留一刻，他都会怕自己忍不住终于将少年吞吃入腹，扯下他的羽翼，用最残忍的手段禁锢他，而不管他的意愿如何！所以他只有在那些男男女女的身上宣泄他的欲望，然后才能尽量平静的夜夜守着少年入睡，那真的是对自己的折磨！
　　
　　幸好，那飘忽淡漠的少年终于是自己的了，完完全全的属于自己，此后牵手相伴终老，何其幸运！
　　
　　一思之其，他的嘴角不禁弯出一个迷人的弧度，只觉得满心的甜蜜迷醉，能得他如今毫无防备的在自己的面前酣睡，那何尝不是一种幸福！
　　
　　视线落在那被自己疼爱采撷过的嫩红唇色上，萧野邪魅的眯起凤眸，低下头小心的伸出舌头在上面轻轻的添过，满意的看它被自己染上一层水色，变的□诱人！
　　
　　他的骚扰让少年敏感的低哼出声，眉宇皱了皱，长长的睫毛抖动着，似乎就要从深眠中醒来！
　　
　　萧野好整以暇的看着少年陷在似醒非醒的挣扎中，在表达他对少年的喜爱疼宠时，就某一方面来说，萧野是深情且矛盾的！他爱他至深，哪怕付出一切也在所不惜；但是呢，他也会恶劣的挑衅逗弄他，就像是一个孩子，对着自己钟爱的人，会想方设法的欺负他，以激起他的反应为乐，不过大多数时候少年都会冷静淡漠的一笔带过，鲜少有反应，常令他失望不已！
　　
　　就好比现在，明明知道少年的身体曾遭受过这样的摧残，是这样的需要睡眠，他却贪婪的吮吻少年的唇瓣，看他困难的慢慢的睁开那双黑如幽潭的眸子，锁住那双瞳孔，然后迎着他绽开微笑，亲昵的抵在他唇边道：“欢迎醒来，宝贝！”
　　
　　眨了眨眼，萧如叶迷蒙的双眼很快就恢复了清明，瞪视着趴在他身上的邪魅男人，黑眸眯了眯，他毫不犹豫的伸脚踹开，冷冷的吐出一字：“滚！”还有完没完了！
　　
　　缠绕着薄被的脚被男人轻而易举的握在了手里，萧野看着握在手心肌肤白皙足形美好的脚，叹息出声：“啧，我的叶儿什么时候也有起床气了，这可不象你！”说着，他侧头在少年的脚背印上一吻，才温柔的将他的脚轻轻的放下！
　　
　　萧如叶被这一踹扯动了某处难以启齿的隐痛，面上却犹是不动声色，顺着男人的手劲放下脚！一边嘲讽的掀了掀唇：“如果某人不要骚扰我的话，我会很开心的！”
　　
　　无论是谁被从香甜的睡眠中吵醒，估计心情都是不会好的，尽量忽视身体上传来的酥麻酸痛，他朝着男人勾了勾手指：“干嘛吵我？”他最好有一个好理由，要不然他可不会客气，萧如叶眯了眯眼！
　　
　　“昨天一天都没有进食，怕你饿坏身子，先起来吃点东西！”靠近他，萧野侧躺着拥住他，一手伸进毯子中抚摸着他的腹部，语调缠绵。
　　
　　大掌轻柔的抚过他的胸腹，难得的不见一丝□，萧如叶任他所为，疲倦的眯起了眼，淡淡的道：“还有呢？”
　　
　　顿了顿，萧野凤眸闪过不怀好意的光芒，低声在少年耳边道：“想让你陪我！”
　　
　　昨天被青琐一闹，早该处理的事又被搁下，白夜云又没有赶回来，一大摊的事情必须要他亲自处理。尽管他万分希望可以一整天都抱着少年在床榻上翻滚，伴在他身边，听着他的呼吸相拥入眠，可是有些事，却不得不去做！
　　
　　但是两人才刚心意相通，再无阻碍的在一起，最是情热时，恨不得时时刻刻呆在一起尚且不够，哪里舍得片刻分离，忍受对方不在眼前！
　　
　　“陪我一起去书房办公吧！”萧野低声道。弥雨R音 购买
　　
　　“可我想睡觉！”对着萧野任性的要求，萧如叶困惑的皱起眉，他是很强，但是这并不意味他就不需要休息，陪着萧野并不是不可以，可不是现在！他们呆在一起的时间以后会很长，他不认为有必要牺牲现在可以让身体得到休憩的时间。
　　
　　“你的身体没那么弱，不睡也没关系！”萧野眯眼，此次出去，起码让萧野确定了一件事，那就是少年的实力显然比他想象中的要强多了，他相信这点小小的困难少年绝对能克服得了。
　　
　　萧如叶看着男人固执霸道的神情，撇了撇唇，淡淡道：“睡眠不够会影响我的身体发育，你不希望我长不高吧！”
　　
　　“没关系，我不嫌弃就是了！”萧野笑眯眯的接口，怎么样的少年他都爱，当然他如果真的能保持现在这样的形态，他也非常喜欢就是了！想象一下，少年修长柔韧的身体，刚好能完全依进他的怀抱，像菟丝花缠绕着大树吸附盘绕扯离不分，他的眼眸暗了暗！
　　
　　手也开始不规矩的滑向昨晚承受过自己的场所，却被少年伸手抓住了，对上少年暗含警告的眼神，他只好遗憾的收回手。
　　
　　总而言之，萧野坚持一定要他陪着就是了，眉角抽了抽，萧如叶带着点无奈的神情望了望他，突然觉得男人有那么一丝无理取闹，有这个必要吗？
　　
　　初识情爱，对于情人间的相处之道仍显陌生的萧如叶，显然是无法理解萧野那份迫切呆在一起的心情，对他来说两人已经在一起了，那么对方是不是就在触手可及的地方并不是最重要的，再相爱的人也是需要各自的私人空间的，只要双方的心里存在对方就是了！
　　
　　虽然心里是这样想的，但是他也没有宣之以口，他有种感觉自己的想法绝对不是男人喜欢的，就象青琐的事，他认为不重要的，却是男人所重视痛恨的！
　　
　　扫了眼外头的日光，萧如叶妥协道：“那么给我一个时辰，然后我去找你！”有一个时辰应该可以稍解身上的疲累。
　　
　　“不行！”萧野却毫不犹豫的否决了他的提议，凤眸不满的眯视着他，阴阴的咬了下他笔挺的鼻头，“叶儿，你就这么不想和我在一起吗？”对少年表现出来的冷淡拒绝，让他反而更坚持了，无论如何也要拐到少年陪在自己身边。
　　
　　迎上萧野凤眸里燃起的点点怒火，萧如叶迟疑了，也许情爱真的能让人心变的软弱无措，只有这么一个人，他的喜怒会牵引你的心，让你不知不觉的为他改变，譬如：为了平息他的怒火而不顾一切，会从心底里的想讨一个人的欢心，会因为他而勉强自己隐忍不发，只因为他现在是不同的！
　　
　　“真的那么想让我陪你？”萧如叶挑了挑眉，认真的问着。
　　
　　“怎么，不行？”回应同样的挑高眉，萧野邪魅的反问，大有不达目的誓不罢休的意味！
　　
　　伸出脚踢了踢他，少年淡淡的命令：“起来，服侍我沐浴更衣！”
　　
　　萧野的凤眸亮了，深深的看了少年一眼，他低笑着将头埋进少年的颈窝，喃喃道：“叶儿，我的叶儿！”
　　
　　于是，那天萧如叶第一次踏进萧野的书房，却是被萧野包在毯子里抱进去的，在书桌的不远处放置了一张沉香卧榻，当萧野静静的处理事务的时候，少年却拥毯在一边睡的甚是香甜，睡容恬静无邪！而萧野则不时的抬头望上一眼，然后再低头办公！终于他还是如愿，让少年时刻陪伴在身边！
　　
 
作者有话要说：有人跟我说，我应该多给自己一些压力，这样才有动力写的快！所以我说，这篇文下个月可以完结！但是万一，我没做到的，各位不要跟我太计较啊，拜托了！




第 164 章

　　当萧如叶睁开眼时，看到的就是男人伏案执笔的身影，狭长的过分的凤眸微眯着，正仔细的端详着什么！即使是这样安静的坐着，也掩盖不了从他身上散发出来的那种张扬性感的蛊惑魅力，总像是在不经意间诱惑着人们，踏进他邪魅的磁场里。
　　
　　他从来都知道萧野有着一副好相貌，而自己的容貌前世不理，今生也只能算是中上而已。而如今静静的看着这道身影，他在心里竟生起几分喜悦，这个出色的男人是属于自己的。
　　
　　像是察觉到了他的视线，萧野转头朝他看过来，凤眸里亮光闪过，嘴角噙着一抹笑意，男人快速的起身向他走来。
　　
　　“醒了，宝贝！”亲昵的在少年的额头上落下一个吻，萧野扶起他自己坐下，然后将少年的头枕上自己的腿，伸手轻柔的按抚他的太阳穴。
　　
　　“唔！”淡淡的应了声，心里对男人称呼他为‘宝贝’的亲昵语句很不以为然，但又不能告诉他自己是一个近而立之年的大男人，只好听之任之。
　　
　　饱觉一场后的懒意似乎还残存在骨子里，萧如叶也不急着爬起，舒展了身体靠在男人身上养神。
　　非。凡。论。坛。整。理
　　“我睡了很久吗？”他闭眼问着。
　　
　　“不久，不过刚好可以吃晚餐了而已！”男人声音含笑，低低道。
　　
　　那他是睡掉了整整一个下午了，萧如叶漫不经心的想着，将头在男人的腿上轻轻的蹭了蹭，满意自己身上的疲倦消解了不少。
　　
　　“别动，让我再靠一下！”他轻声道。
　　
　　“好叶儿，是被我累着了吗？”萧野闷闷笑着，话语里带着几分戏谑挑逗之意，少年轻哼一声，却不回应。
　　
　　萧野的手一下有一下的顺着他摊在腿上的黑发，也不催他，眼眸却一瞬不瞬的盯着他。视线滑过他又闭上的眉目，因酣睡而染上一层淡红的面容，再到他红嫩诱人的唇色，他还记得吮吻那里的美妙滋味。
　　
　　目光再往下滑，落在少年裸落在空气中的脖颈上，那里修长优美，肌肤紧密光洁如玉，小小的喉结在呼吸间微微的颤动着。萧野眸光一黯，情不自禁的伏下头张口将它含在口中，仔细的舔吮着，舌头留恋的在修长的脖项上滑过，留下一道长长的水迹。
　　
　　原本想舒解一下还滞留在体内的倦怠感，不想又被男人骚扰，萧如叶困扰的睁开眸，果然迎上上方男人□渐起的凤眸。
　　
　　视线紧锁住他，萧野愉快的眨了眨眼，一只手顺着他因困睡而微敞开的襟口，慢慢的向里探了进去。
　　
　　萧如叶眯了眯眼，突然伸手按住那只欲作乱的大掌，对上男人故作无辜的眼神，他冷冷的沉声道：“别太过分了，萧！”
　　
　　看来这次自己是无法得逞了，萧野失望的收回了手，凤眸里尽是遗憾之色。
　　
　　似笑非笑的睨了他眼，萧如叶干脆坐起身，他可不想呆会被人强吞吃入腹，而且这仇自己多半是下不了手去报的。
　　
　　半扶半抱着少年，萧野低头询问：“今日一整天都没有好好进食，我让人准备了饭菜，你想在哪里吃？”
　　
　　“随便！”日头已落，然而天色还明，是到了昼长夜短的时节。
　　
　　推开男人起身，身上只有一件白色的单衣，临到晚间总是有些寒意，他安静的由着男人捡起一边放置的外袍为自己披上，仔细的拉整自己的衣领，那认真的模样让少年的心间涌上一阵甜蜜，几乎是情不自禁的他拉下男人的头，匆匆在男人的薄唇上印下一吻。
　　
　　对上萧野惊讶却不掩笑意的凤眸，他不由的也勾起唇笑了，拉过男人的手，两人一起向外走去！没有什么原因，只是心动，然后自然而然就这么做了！
　　
　　晚餐没有回自己的房里，而是摆在了‘临江亭’。对着一面湖水，微风轻送，风中传来不知栽种在何处的花香，湖面映着灯光点点，如诗如画！人好心情好，入目的自然是赏心悦目，倍添愉悦！
　　
　　想是知道萧如叶不喜荤腥，桌上大多是精心调制的时鲜蔬菜，一两盘肉菜点缀其中。萧如叶扫了一眼，其中有几样竟是自己爱吃的。他自然不会轻易将自己饮食的喜好暴露在人前，向来是有什么吃什么，而且自己的饮食向来是不差，所以从未主动要求点餐过。
　　
　　但萧野能猜得出自己的喜好来，他放在自己身上的用心不可谓不浅，也许从以前他就费劲心机为自己布置饮食，自己却从没有注意而已！
　　
　　萧如叶垂下视线，只觉得从在书房中到现在，他的身心都被一种别样暖暖的情绪包围着，心底一直以来被克制压抑着的情感开始不受控制的在体内躁动，冰裂开的缺口在一点点的被扩张！
　　
　　“怎么了？”低沉性感的嗓音温柔的在耳边响起，似乎含着点担心，“饭菜不合胃口？”
　　
　　抬头对他笑了笑，萧如叶坐下来，若无其事的道：“很好，都是我喜欢吃的。”
　　
　　“是嘛，那就好！”萧野挑眉，在他身边坐下，抬手为他布菜。
　　
　　萧如叶扫了一下他前面，桌上有一壶酒，然而酒杯却只有一个，当下启口道：“再拿一个酒杯来！”
　　
　　萧野略带诧异的抬眸看他，狐疑道：“叶儿不是不喝酒的吗？”话虽如此，却还是挥手让一旁侍侯的人去取酒杯来。
　　
　　如果他没记错的话，少年从未在他的面前饮过酒，他也曾邀他共饮，却被少年冷淡回拒了。虽然遗憾，但是他也不强求少年一定善饮，这么多年他一直以为他不会喝。难道是自己想错了，萧野眯起眼。
　　
　　“是不喝，可不是不会！”萧如叶漫不经心的拿过酒壶，徐徐为他倒上。以前，在他面前自己始终是防备戒慎着，不肯在他面前暴露丝毫！其实不仅仅是针对他一人，而是周围的所有人，他向来善于保护自己，喝酒未必会影响什么，但是他不想送给别人一线机会，哪怕是万分之一的机率。当然这些话，他自然是不会在萧野面前明言，当下只轻轻带过。
　　
 
作者有话要说：本来应该写多点，但今天太困了，明天双更！
大家五一过的开心啊！


第 165 章

　　萧野深深看了他一眼，也没有再说什么，只是凤眸含笑道：“难得叶儿肯陪我喝酒，那我可要多喝几杯才行！”
　　
　　接过他手中的酒壶，萧野动手为他面前的酒杯倒满，看着酒杯一点点被注满，男人的凤眸怎么看都别有深意在！
　　
　　“来，我还从未看过叶儿饮酒，先干了此杯！”萧野举起手中的酒杯，向少年致意。
　　
　　挑一挑眉，萧如叶也没有推拒，很干脆的仰脖一饮而净。
　　
　　夜色朦胧，在湖光灯火辉映间，少年的身形象是被笼罩在一层光晕中，姿态是从来没有的舒展放松，连带的眉目也柔和不少，幽深的黑眸中似乎有什么从那里一点一点的溢出来，那被深埋隐藏起来的本性在夜色中被放纵的显露，在这一刻看起来有那么几分邪肆！
　　
　　萧野却似没有看到，只一杯杯的为少年倒满，然后看着他毫不拒绝的喝下，当然他也会陪着喝，只是喝的优雅慢点罢了！
　　
　　当少年面前的酒杯再一次空了，萧野却没有再为他续上，看少年只除了唇色因为饮酒添了几分水色，面色依然淡淡的看不出什么变化，看着手边已经空了的酒壶，竟似那些酒对他没有丝毫影响！
　　
　　“想不到叶儿的酒量竟然如此之好，还真是让人惊喜！”凤眸一转，他招手让人再送上几壶，悠悠道，“不如今晚一醉而归，叶儿觉得如何？”
　　
　　似笑非笑的睨了他一眼，萧如叶无语的看着他令人换上大杯，就这么想灌醉他吗？
　　
　　只手支在石桌上撑着头，萧如叶微侧过身子，慵懒的把玩着手中的酒杯，却没有让人倒上的意思。
　　
　　“怎么了，叶儿是不胜酒量了吗？”倾过身子，萧野貌似关心的轻问着，伸手抚过他的面颊。
　　手指滑过唇瓣，却在上面留连不去，拇指轻轻的摩挲过，带出几丝□的暧昧。萧如叶瞟了他一眼，眸色黯了一下，在萧野的视线中慢慢的伸出舌头舔了一下，然后一点一点的将男人的手指含进嘴中。
　　弥雨R音 购买
　　拇指被含进温热潮湿的口腔中，萧野的呼吸不禁窒住，一瞬间连身子都僵住了，凤眸死死的盯着少年接下来的行动。
　　
　　萧如叶黑眸眯了一下，口中的牙齿突然狠狠的咬了下，正在旖旎情境中，突来的疼痛让萧野低呼出声，神智由高涨的□中清醒过来。
　　
　　从少年的口中抽出手指，看了一眼，上面沾着少年的的唾液带着湿意，浅浅的一圈红印赫然在其上。视线锁住少年的，萧野慢慢的举起手含进口中，舌尖舔舐过那圈红痕，凤眸中透出几分邪魅！
　　
　　“叶儿，你可真狠心！”声音低沉带着魅惑，在如斯环境下似能挑动人心。
　　
　　萧如叶却不为所动，垂眸慢条斯理的为自己倒满酒杯，低低道：“萧为我准备这么多酒，是想灌醉我吗？”
　　
　　“不错，酒能乱性！”萧野也不否认，大方的承认自己的企图，他是想看少年醉酒后的酐态，想必非常迷人定有别番滋味，思之此，他邪恶的舔了嘴唇。
　　
　　眉头动了动，萧如叶启口慢慢的饮下酒：“情事太多，对身体不好！”不是不想让男人高兴，□能让双方都得到欢愉，他不会矫情的拒绝它。只是频繁的□对承受一方的身体负累更大，他希望自己能歇息一天！
　　
　　“叶儿是在担心我吗？不用担心，我的身体比你想象中的好，不信的话你可以验证一下，如何？”故意曲解少年的话，萧野挨近他，暧昧火热的气息吐在少年的耳边。
　　
　　萧野自然知道少年在顾忌些什么，但是他无法克制在身体内翻腾的□。自从得到了少年的身体后，不仅没有满足，反而更饥渴了，恨不得时时刻刻将自己埋在少年的身体内。压抑了几年的欲望，决不是短短的时日能满足得了的！
　　
　　暗芒一闪，萧如叶伸手推开男人的身体，点了点头：“好吧！萧如此煞费苦心我也不能拒绝，不过……”
　　
　　萧野大喜，忙问道：“不过什么？”
　　
　　“你不是想看我醉吗？如果今晚你能让我喝醉，你要做什么都随你的意，如何？”指着桌上的酒壶，萧如叶挑眉。
　　
　　“哦！”萧野沉吟半晌，凤眸在少年的身上溜了一圈，萧如叶支着头姿态慵懒随意回望他，只是黑眸毫不掩饰的带着几分兴味。
　　
　　虽然从来没有看过少年在他面前喝过酒，但是依照如今他面不改色的情况来看，倒还真不好判断他的酒量如何了！
　　
　　“叶儿莫不是千杯不醉，要是这样，那我又何必浪费时间！”与其一晚耗在这里豪饮，他倒更愿意寻些其他的手段来达成所愿！
　　
　　“真不想试试看，说不定我的酒量并没有你想象中的那么好呢！”起身拉过男人，额头贴着额头，萧如叶低低的建议。说不定，自己愿意为他一醉呢，谁知道？
　　
　　“叶儿，你这是在诱惑我吗？”揽过少年的腰，萧野深深的呼吸那引自己迷醉的气息，真想在这里就将他吃了！
　　
　　看着萧野被挑动欲望却又隐忍的模样，萧如叶忽然觉得这样的男人很可爱，连带自己的兴致都被牵动了，忍不住想看他为自己沉沦更多！移身退开几步，果然看到男人不满的眯起凤眸，牢牢的将自己禁锢在他的怀里。
　　
　　探手取过酒杯，他满饮一口含在嘴中，然后在男人的视线中低下头，以口相渡，津液交融，彼此的呼吸都变的粗重。
　　
　　“赌赌看吧！如果你输了的话，我给你一些补偿如何？”对上男人疑惑的目光，他笑了，“我保证，不会让你失望的！”
　　
　　“补偿？我可是现在就饿了！”萧野邪气的眯眸，意有所指。
　　
　　萧如叶有趣的勾唇：“放心，会让你吃饱的！”像是想到了什么，黑眸更显灿亮。
　　




第 166 章

　　那一晚是彻夜的豪饮，萧野从来没有看过这样肆意放纵的少年，他大笑着，平日的淡漠清寒都被收尽，他的眉目是那样的生动，散发出一种别样的的气势。那不是他见惯了的少年，似乎有另外一个灵魂以全然不同的面目出现在面前。他会一头扑进自己的怀里，会恶作剧般的挑弄自己，然后又远远的逃开，让自己始终无法掌控住他。
　　
　　他的神色时而天真如孩童，时而浮现超越年龄的深沉莫测，带着一抹不可琢磨的笑意，拉着自己伴他一起共饮，而自己在他的巧言哄诱下，几乎忘记了自己的目的，陪着他一起举杯。
　　
　　他躺倒在自己的膝上，手里握着酒壶，一手指着天上的星辰说着令他备觉玄妙难解的话语，可他注意到的却是天上的星辰印在少年眼中，黑眸比星辰更璀璨迷人！他看着少年站上亭边的栏杆，黑夜中风吹起他的衣襟，似乎要从自己的手心里乘风而去。他们热切的拥抱，深深的吮吻，连空气中似乎都充满了醉人的酒意！那一夜的风情，少年比任何酒都更能让他沉醉！
　　非==凡，论坛
　　到最后，他甚至不记得到底有多少酒进了两人的肚子，谁喝的更多一点，谁喝的少一点？
　　
　　那是一场淋漓尽致的痛饮！少年到底有没有喝醉呢，他只知道直到最后少年的黑眸中纵不掩激狂，却犹是一派清明，越喝眼神越是清亮！当朝阳的金线照射湖面时，他仰头喝下最后一口酒，随之潇洒的将酒壶扔向湖中，然后转过身投给自己一个如清风朗月的微笑！
　　
　　他的心在瞬间柔软成一片，少年是将从未展示在人前的那一面朝自己袒露，代表他对自己的信任，也让他期待看到更多不同一面的少年！不去管他从前为什么在自己面前隐藏防备，他只要现在，只求如今的欢乐，并真切的希望两人之间永无隔阂！
　　
　　然而一窥少年的心境固然让人欣喜，但是没有抱到少年甜蜜的身体还是让他耿耿于怀，跟着少年回到‘黑炎殿’，企图将他拖上床却被无情的拒绝后，只好草草收拾一番，黑着脸一人悻悻的去了书房，也罢，看不到也就不会心焦难耐了！
　　
　　于是一整个早上，随侍在旁的谢红叶就提心吊胆的对着主上的一张阴沉的脸，连大气也不敢多喘一口。心里暗自揣测着，心上人在抱的宫主，一路上跟七少爷两人可是柔情有加，听说昨晚在‘临江亭’更是通宵痛饮，相亲相爱。可是怎么今天一早没有陪着七少爷，反而是独自一人来了书房，难道是有什么未知的事在他们不知道的时候发生了？不会是欲求不满吧，她猜想着，却不料自己的猜想与事实相去不远也！
　　
　　萧野不耐烦的处置着手中的公文，凤眸不时的看向外头的天色。他想起当自己向少年求欢不成时，少年为了安抚自己在耳边的话，他说会给自己一个补偿，那会是什么呢？
　　
　　被挑起了兴趣的他，迫不及待的等候着午时的到来，他倒想看看少年会拿什么来填补他的损失！
　　
　　受萧野的影响，谢红叶也不由得好奇的看向门外，外面有什么好东西吗？
　　
　　眼看就到了午时，谢红叶请示萧野：“宫主，属下是叫人现在就准备午餐送过来，还是送往‘黑炎殿’，您要和七少爷一起用吗？”照她的猜测，不出预料的话应该是第二种，宫主想来是不会错过可以和七少爷呆在一起的时间！
　　
　　“不用，连叶儿的那份一起送来这里！”顿了顿，他又道，“你先派人去‘黑炎殿’看看，看叶儿是不是休息好了，然后看叶儿的意思吧！”
　　
　　“是！”低头应道，谢红叶举步退出书房，准备吩咐人去办。
　　
　　抬头却看见一干人抬着食盒正朝书房而来，心里不觉大感诧异，自己明明还没吩咐下去，是谁让他们来的。
　　
　　再凝目看去，她不由得惊讶的睁大眼，那跟在后面的不是应该还在‘黑炎殿’休息的七少爷吗，难道是他吩咐的。
　　
　　她忙迎了上去，在少年的身前恭谨的叫了声：“七少爷，您来了！宫主正要属下去看看你呢！”
　　
　　“把东西都拿进去吧，今天我和萧就在这里用餐！”懒懒的吩咐一句，萧如叶迈步而入。
　　
　　书房里萧野凤眸斜挑，早已是等的不耐烦。看到少年的身影，眸里才闪动出几分喜意，当下伸出手掌直到少年将他的手放入自己的掌心，他马上将那具牵挂的身躯扯入怀中，只有这样他躁动的心才能平息几分！
　　
　　不过才分离片刻，思念却上心头。萧野霸道的托起少年的面孔，贪婪的索取热吻，知道彼此空气都用尽了，才恋恋不舍的放开。
　　
　　这不是第一次当面观看两人的缠绵了，谢红叶尽量保持脸不红心不跳，快速的指挥人布置出一张桌子，然后将食盒一一摆开，就让人一干下人先行下去，有自己留着侍侯就够了！
　　
　　“叶儿，让我好等！我可是期待着你的补偿呢！”萧野瞄了一下他身后，修眉戏谑的挑高，“这就是你所谓的补偿吗？”
　　
　　对他的挑衅萧如叶不予回应，却拉过他到了桌边，按着他坐下。自己也坐到了他一旁，边示意谢红叶打开食盒，把里面的饭菜取出来。
　　
　　谢红叶依令行事打开餐盒，却不禁被扑面而来的香气吸引住了，当下赞叹出声：“好香啊！”这香气比起平日来似乎更为诱人，勾得人的食欲都上来了，什么时候宫中厨子的手艺精进至此了？
　　
　　
 
作者有话要说：好郁闷啊，找不到幸福的感觉！

第 167 章

　　
　　一样一样的取出摆出一个好看的造型在桌上放好，看来像是盘数极多，却每样皆精而少，刚好摆满了一个桌面。
　　
　　菜肴虽然精细，却并不稀罕，宫中的厨子也常做的，但有一样，就是全是萧野平素爱吃的菜。而且看的出来，做的人是用了十分心思的，光是这样摆着就觉得非常诱人，令人食指大动！
　　萧野扫了一下桌面，凤眸喜悦闪动，面上却还是摆出一副不以为然的表情，偏头看着少年：“叶儿不会以为这样就能让我消火吧？”
　　
　　邪肆的一扬嘴角，他靠近少年贴着他耳边悄声道：“如果送上的是叶儿这道大餐，我倒愿意勉为其难的接受！”
　　
　　萧如叶黑眸闪过若隐若现的笑意，食指轻敲桌面：“这可是我精心为你准备的，难道还当不得一些补偿，饱腹也是一种饱啊！”
　　
　　但同样是‘饱’，云雨春宵餍足之乐决不是口腹之欲所能比拟的。其实看少年安排了合自己心意的菜肴，表明了少年对自己的在乎，萧野的心里早已高兴无比，只是不想这么容易就放过他。
　　
　　“叶儿不过是动口而已，哪里谈的上是精心，有些敷衍哦！”萧野意味深长的拖长了尾音，话里存着的多半是逗弄之心。
　　
　　萧如叶侧过头看他，淡色的唇微勾，轻轻道：“哪个跟你说只动口，自然是我亲手而做！”
　　
　　闻言，萧野的凤眸顿时眯起，不掩惊讶意外，当中还有更多惊喜。而随立一旁的谢红叶却忍不住的惊喘了一口气，嘴巴张的大大的都忘了合拢，天啊！七少爷竟然亲手下厨做菜，这简直是不可想象的事啊！那做出来的会是怎样的菜肴，好想尝一口啊！她的目光猛的移向桌上，死死的盯住了那些菜肴，那些色香俱全的菜落在她眼里，如今更是令人垂涎万分了！
　　
　　“想不到叶儿还有此才能，我怎么从来不知道你还会烹饪之术？”少年既然说出来，那自然就是他亲手做的，但是惊喜意外之余，心头涌上些不舒服，少年身上到底还有多少是他不知道的？
　　
　　黑眸闪了闪，像是明白萧野此刻所想，萧如叶主动握住男人的手，凝眸看着他：“我身上会的东西还挺多的，萧如果想知道的话，我以后一一告诉你说给你听如何？”说的认真，语调轻松含笑，似乎是想拂去萧野身上的不快。
　　
　　“好，这可是叶儿说的，我拭目以待！”得少年温语消解，郁闷消解不少，萧野斜眉一挑，反握紧少年的手举到眼前，柔语道，“君子远庖厨，叶儿肯为我洗手做羹汤，夫复何求！”这份惊喜委实太大，能尝到心上人为自己亲手做的饭菜，那种幸福的滋味难以言表。这样的补偿，实在是出乎意料。
　　
　　萧如叶黑眸亮了亮，认真的问道：“那你高兴吗？”
　　
　　“高兴，当然高兴！”萧野举起少年的手，在手背深深的印上一吻，毫不掩饰的向少年展露他的愉悦欢喜。
　　
　　真的爱上一个人，你就会希望那个人每天都过的开心无忧，万事如意顺心！诚然如萧如叶亦不能免俗，不爱则已，一旦爱上就倾尽所有。烹饪不过是他前世就习得的很多技能中其中的一项，如果做一顿爱人喜欢吃的饭菜，就能让他开心的话，为什么不去做呢？
　　
　　也许情爱对他来说是陌生，但不代表他对恋爱之道一无所知，甜言蜜语，送礼约会是一种手段，做菜同样也是，而且更能打动人心！
　　
　　萧如叶满意的勾起唇，抽回手指指桌上：“那你吃啊，尝尝是不是合你的口味！”
　　
　　“好，叶儿做的自然是合我的口味的！”这句话说的情意绵绵，温柔无比。少年还好，站在一边的谢红叶可是连寒毛都竖起了，真是的，宫主大人在七少爷还是一向柔情的不遗余力啊！
　　非。凡，整 理
　　在少年的注视下，萧野没有拿筷子，而是先拿起汤勺伸想放在最前面的‘鲫鱼豆腐汤’，浅碧色清雅的瓷碗中，汤头浊白浓香，白玉般的豆腐上撒着点点青葱，煞是好看，光看就勾人食欲。
　　
　　连汤带豆腐送进口中，萧野闭眼咀嚼，半晌睁开眼，凤眸里是掩不住的赞叹，笑吟吟的看向少年：“叶儿好本事，这等手艺怕是连‘一品居’的大厨也比不上，我此番真是有口福了！”
　　
　　这不是他故意讨好少年，而是真的好吃的出乎意料之外，而且别有一番风味，决不是简单烹制的。
　　
　　真的这么好吃，谢红叶听的心动不已，眼睛不住的往桌上瞄，宫主大人，别一个人吃独食，好歹赏我一口吧！想是如此想，但是她是绝对不敢开口的，开玩笑，凭着宫主的独占欲，就是吃不下发馊了，也决不会让一滴汤水进了别人的口！她只有望桌兴叹了！
　　
　　对萧野的夸奖，少年却没有放在心上。他精通的事确实不少，烹饪只是其中的一样。对他来说不做则罢，既然做了就要做到最好。做任何事都有它的方法，学菜也一样，掌握它的穴窍，再加上少许天分，做好对他来说并不难！
　　
　　这还是他重生后第一次亲自动手，也不知道手艺有无退步，但看男人吃的开心，他也不由得弯起了唇，轻声道：“真有那么好吃吗？”
　　
　　萧野连连点头，手上的筷子以秋风扫落叶之势横扫桌面，夸赞道：“好吃，如果以后每天都能吃到叶儿做的饭菜，就更好了！”凤眸邪肆的锁住少年，嘴边的笑甚是愉悦。
　　
　　每天做给他吃？ 萧如叶微怔，随即马上微笑道：“烹饪之趣，实有独到韵味，萧喜欢的话，我自然乐意！不过，我也想尝一尝萧亲手为我做的饭菜，什么时候萧也为我做一顿呢？”
　　
　　要萧野下厨？谢红叶在旁边为少年的惊人之语呆立无言，一向英明神武睥睨天下狂妄霸道刚刚在上不可一世的宫主，根本无法想象他站在厨房方寸之地的景象，而且他会吗？
　　
　　萧野眉头一跳，悠悠道：“叶儿，君子远庖厨！”话一出口，他就知道不对！
　　
　　果然，他见少年似笑非笑的一扬眉，黑眸中带出一抹冷色，点头：“恩，我不是君子！”
　　
　　常言道，吃人的嘴软，宫主你还真不会说话！谢红叶翻一翻白眼，默默的退往一边。然后看着宫主费劲口舌，百般讨好少年的狼狈模样！
　　
　　谢红叶过了很久都记得那个场面，一桌少年精心烹制的佳肴，桌边强硬霸道的男人小心讨好的爱溺模样，少年淡漠不动的神色，黑眸里却闪动着柔和无比的光芒，专注倾听着男人的言语。阳光照射进房里，他们身上犹如罩上一层金色的光晕，那时，她真的确定自己闻到的是幸福的味道，这样的两人他们仿佛注定就该在一起，这世上没有谁能令他们分开！
　　
　　在接下来的日子里，她从来没见过这般相爱的两人，是的，在谢红叶的眼里，他们只是一对陷在热恋中的情人而已，无关性别，无关人伦血缘！
　　
　　被驳以‘君子远庖厨’的少年，却从来没有一次认真的拒绝宫主的要求，各式各样的精致小菜，天南地北的佳肴，常让男人吃的眯起了眼；每时每刻两人都腻在一起，在书房里，在宫中的任何角落，都可以看到他们携手并肩的身影；当宫主在办公时，少年会蜷缩起身子，神情慵懒如猫躺倒在那张专门为他准备的躺椅上，安静的陪伴着。偶尔，他也会不耐烦的接手宫主手中的事务，以疾快无比的速度处理完，然后拉着宫主走人！他们的足迹再不仅仅只限于宫中，初春桃花绽放的野外，高峻奇险的山峰，他们的天地似乎随着心灵的相融突然变的宽旷无比。
　　
　　在兰溪青青草地边，和人收拾准备野餐时，她回头看到的是邪魅俊美的男人坐在地上，狭长蛊惑的凤眸满是柔情，低着头对将头枕在他腿上的少年亲密的说些什么，唇边笑意隐隐。而一阵风吹来，摇落枝头的桃花飘零，似漫天的花雨飘洒在两人的头上。此情此景，美好的似一副画，她在瞬间恍然，何谓的‘只羡鸳鸯不羡仙’，如果人间真能得如斯幸福，莫怪连神仙也不愿去做了！
　　
　　一切都是那么的美好，美好到可极点，甚至让人产生接近虚幻的错觉。也许就是因为太过美好，当有了残缺，那份美好到最后就变成了□裸的残酷！
　　
　　
 
作者有话要说：好想喝鲫鱼汤啊，所以被雷到也没办法了！希望能尽快结束，然后专心更 原上焰


第 168 章

　　时间疏忽而过，一转眼季节就要迈入初夏。‘秋院’，丫鬟为秋容换上轻薄的棉被，将花瓶中换上时令的鲜花，待一切都整理妥当，才小心翼翼的悄声退下。
　　
　　秋容斜依在床头，伸出搭在被子外面的手，已然是青筋毕露上面肌肤层层起皱，让人不忍卒看。死亡的阴影一步步的逼近她，衰败之象无所遁形，但是她的双眸中还保有微弱的光，那是在人世间她仍有希翼，还有令她留恋不舍的牵挂！
　　
　　机灵的丫鬟随侍在她的身边，一刻也不敢稍离，时时刻刻满足她的一切要求，惟恐有哪里服侍不周。
　　
　　小蓝是这里的大丫鬟，也是极灵巧细心的人，见秋容不错眼的望着窗外，眼眸一转，就猜到了她在想什么。
　　
　　“夫人是在等七少爷吗？不过七少爷一般都是晚上才过来的，你先闭眼歇息一会如何？”伸手帮她将薄被望上拉了拉，小蓝细心的建议。
　　
　　秋容的脸上有着不加掩饰的失望之色，她知道自己的时日已经无多了，唯一让她挂心的就是自己的亲生儿子了。
　　
　　能让她不舍牵挂的只有叶儿，她好想在最后的时间里和叶儿多一些时间呆在一起，可是叶儿往往匆匆而来，匆匆而去，让她遗憾不已！
　　
　　也许是因为人之将死，她的身体在渐渐衰败，而迷糊混沌的神智却一天比一天清醒，过往的记忆总在不经意间从新浮上脑海！
　　
　　那些有过美好甜蜜，也充斥着残酷无情的记忆，再觉得难受痛苦，到了如今也无力再抵抗了，还在意些什么呢，人都要死了，再痛苦也不差这几天了！
　　
　　但让她放心不下的是叶儿，她知道萧野似乎很喜欢叶儿，这些年看来对他也是不错的，但这个男人的反复无常，喜怒不定却还是让她恐惧，害怕他什么时候不喜欢了，会伤了她的叶儿。她那么辛苦才保护下来的宝贝，不能毁在那无心冷酷的男人手里。所以她苟延残喘着，就想多一些时间看着自己的孩子，哪怕自己什么也做不了，只为确定他在自己活着的时候是安全的，是好好的！
　　
　　“这个孩子，怎么就不想着多来看看娘呢！”轻弱的话语似嗔怪，却有含着满满的宠溺，可怜天下父母心！
　　
　　“七少爷很孝敬你的，夫人想让七少爷多陪陪你的话，只要说一声，七少爷一定肯的！”小蓝认真的道，看的出七少爷虽然一向冷情，但是对秋容夫人还是关心的！
　　
　　“我怕……，….！”秋容悠悠叹了口气没有说下去，她怕留少年在自己身边，却惹恼了萧野怎么办。她有一种感觉萧野不喜欢少年呆在自己身边，如果自己的心愿会让萧野对叶儿产生不必要的嫌隙的话，那她宁愿自己忍着，毕竟自己什么也给不了叶儿，如何能冒着风险让叶儿触怒萧野呢！哎，如果能让叶儿离开‘无星宫’就好了，他就不需要看萧野脸色而活，一定能比现在过的更好！
　　
　　看秋容的脸色浮上忧愁，小蓝聪明的不再提起这个话题，拍拍手上准备拿出去换洗的枕头，轻笑道：“小蓝记得这个枕头还是青琐姑娘亲自为夫人缝制的呢，里面还装了能让夫人宁神静心的香囊，自从用了它夫人的精神果然好多了，呆会换上新的，夫人还用它好吗？”
　　
　　“好！”秋容点点头，眼神因回忆而流露出一丝怀念，“青琐姑娘是个好女孩，难为她陪着我照顾我，可是她怎么不说一声就走了呢！”她带点遗憾道，“我还想让叶儿认识一下她呢，可谁知她就走了！”
　　
　　“听说是青琐姑娘的家人想她了，就派人来把她接走了！”小蓝笑笑的接话，一边拿剪刀剪开线缝，准备把里面的东西取出来。
　　
　　“是啊，这么好的一个姑娘，她家人怎么会不想她呢？”
　　
　　“我知道夫人是看中她了，想着让七少爷娶她对不对？”小蓝眨着眼，一副古灵精怪的模样，秋容也不禁被她逗的开怀里不少，精神似乎没有那么萎靡不振了！
　　
　　见秋容精神尚可，小蓝放心的低头处理手上的事，边拣些有趣的笑话来说给秋容听。她利索的撕开枕头布，倒出里面的香囊，准备将囊里的干花换上新的，忽然‘咦’了一声，她的手摸到一张纸片，原以为是青琐交代如何配置药草的方法，却见是一封小心折叠起来的信，上面写着：交秋容夫人亲启！
　　
　　小蓝惊讶的举着信对秋容道：“夫人，青琐姑娘给你留下一封信呢，你要看看吗？”
　　
　　“信？给我的？”秋容疑惑的眯起眼，喃喃道，“这孩子怎么有话不当面说，还留信呢？”
　　
　　“不会是青琐姑娘知道自己要走，怕自己来不及告别，所以事先写信跟你告别呢？”小蓝猜测。
　　
　　“你把它拆开，拿来我看！”秋容道。
　　
　　“是！”恭敬的答应一声，小蓝拆开信，然后小心的递到秋容手上。
　　
　　秋容接过，颤颤巍巍的举在半空，撑起身眯着眼勉强看着，慢慢的她的手越来越抖，到最后简直像是无法控制的抖成一团，灰白的脸色像是一下子就充血涨红，眼睛不可置信的睁着大大的。
　　
　　小蓝顿时被吓呆了，忙一叠声的问着：“夫人，夫人，你怎么了，你别吓小蓝啊！”她着急的扑上前去，却见秋容一点反应也无，只死死盯着手中的信纸。跺了跺脚，小蓝就待冲出门去喊人来帮忙，秋容夫人出了什么事，她一个小丫鬟可担待不起啊！
　　
　　手臂却被人抓住，她仓皇回头一看，惊叫了声：“夫人！”
　　
　　刚才聚起来的一点精气神顷刻间已褪的干干净净，面如死灰，比之以往更显衰败，像是被什么狠狠的打击到了，眼中的微茫都要散了。
　　
　　“别叫人，我没事！”秋容支撑着坐起身，有气无力的道。
　　
　　“夫人，奴婢还是请修护法来看看你吧！”小蓝担心的扶住她，忧心道。
　　
　　“不，不用！”秋容摇头，目光落在被死攥在手里的那页指，就像是看到了什么脏东西，突然一下一下将纸张撕成碎片，直到成小的不能再小的一块。
　　
　　小蓝又惊又怕，忙拦住她：“夫人你到底是怎么了，这不是作践自己的身体吗？不要撕了，叫给奴婢拿去烧掉好了！”
　　
　　刚才只凭着一股气，秋容很快就力竭再也坚持不住的软倒在床头，只手指仍指着那如点点白雪撒开在床上的纸屑道：“好，好，你赶快拿去烧掉，我不想再看见它！”
　　
　　“是！”忙答应一声，小蓝快手快脚的收拢起那摊碎屑，其实那张纸被秋容撕的那么碎，就是想看到什么也是不可能了，但秋容却仍是非要烧成灰才行，似乎那隐藏着让她厌恶的东西。
　　
　　收拾好一切，小蓝也不敢离开担忧的站在床头：“夫人，你不舒服的话，我请七少爷过来好吗？”
　　
　　秋容犹是一派呆呆的神情，半晌才道：“请叶儿过来？”
　　
　　“是啊，夫人你看好吗？”
　　
　　“不，不用！秋容木木的摇了摇头，喃喃道，“不是现在，我等他晚上来，到时你去请叶儿过来一趟，就说我想他了！”
　　
　　“是，夫人！”
　　
　　“对，你晚上再去请他！”她呆呆的点了点头，“晚上再去，现在我要躺一下，我要好好的想一下，好好的想一下！”
　　
　　没问她是要想什么，小蓝关心的看秋容慢慢的躺下，眼帘疲倦的闭上，像是方才突然的爆发一下子耗尽了支撑着她的残有的力量，连呼吸都变的细不可闻！
　　
　　直到确定秋容是睡着了，小蓝才轻吁了口气，安静的退力守侯在一边，虽然不知道青琐在信上对秋容说了些什么，但是相信等七少爷来的时候，一定会宽慰秋容夫人的心的！
　　
　　天色渐渐暗了下来，‘秋院’早早的点燃起了灯火，小蓝看到沉睡了一下午的秋容终于睁开眼睛时，她忐忑了许久的心情松了口气，忙招呼人服侍着秋容梳洗一番，早有精心准备好的食物热腾腾的等在一边的。
　　
　　今晚的秋容看似和往常一样，但是却给人一种异常压抑的感觉，好象最后的一点生机都被从她的体内抽走了，显出颓败的死气来。一时间房间里鸦雀无声，每个人连大气都不敢喘一声，安静的做着自己手头的事！
　　
　　陪着萧野一起用过了晚餐，在男人不满恼怒的视线中，他还是慢慢推开了男人强硬留人的手，起身往‘秋院’而来！
　　
　　不是因为秋容在他的心里头有多重，而是他能给她的只有这么多了，如果在她最后的这段时日里，自己的陪伴能带给她欢愉开心的话，他想自己并不吝于付出。
　　
　　还是熟悉的院子，在这具身体的生命之初的头三年里，他在这里度过的是一段安静无声的岁月。无可否认最先开启他感情裂缝的人是秋容，虽然淡淡的但是始终存在！
　　
　　迈进院门，他敏感的察觉到今日的气氛有些不一样，似乎安静的出奇。
　　
　　小蓝早就等在一边，忙走上前迎着少年进门，一边低低的将下午发生的情况一一告知，虽然夫人吩咐了不用说，但是她还是觉得让七少爷知道为好！当她提到青琐的信时，她觑到少年的神情罕有的露出几分意外之色，黑眸微眯了下。
　　
　　“你们都下去吧！”停下脚步，少年吩咐道。
　　
　　“是！”没人敢有置疑，一一安静的退了出去。
　　
　　推开房门，挂着精致白纱帘的床上，瘦小苍白的妇人无力的依靠在床头，似乎早就预料到是他，一如既往的牵出一朵喜悦的笑容，憔悴青白的手坚持的伸向迈步而入的少年。
　　
　　“叶儿，你来了，过来，让娘好好看看你！”褪去如花美颜，谁都看的出来妇人脸上的灰败死亡之气，即将消逝的阴影已将她笼罩其中，再也无能为力去挣脱。被破坏殆尽的身体一直以无穷尽的各种各样的珍奇贵重药物维持着，辛苦勉力才熬到如今的生命，如今似乎失去了任何的功效，把结果无情的摆到了台面。
　　
　　伸出的手指轻搭上那青筋必露枯瘦的手腕，萧如叶将它握在手中，黑眸添了几许暗色，低喊一声：“娘！”这声‘娘’他喊的心甘情愿，从最开始的几许勉强，到如今的自然而然！
　　
　　“叶儿，你终于来看我了，娘想你！”充满疲倦疼痛的眼眸遮掩不住为人母亲的慈爱无私光芒，淡淡的诉说着。
　　
　　“对不起，我应该早点来看你！”微扯了下唇，萧如叶默默的拉正她的被子，“如果你想我呆在你身边，我不会走！”
　　
　　“我的叶儿对娘真好！”秋容的脸上透出满足的光华，“娘知道，娘就快要不行了，有叶儿陪着，娘也开心了！”
　　
　　眉几不可察的轻皱了下，她的病情自己早就有准备了，但是也不愿意出言敷衍她，只好沉默！
　　
　　秋容却不以为意，握着他的手道：“来，跟娘说说，你最近都在忙些什么？”
　　
　　萧如叶沉静的回望她：“帮父亲一起处理宫中事务而已！”
　　
　　秋容咬了下唇，好一会才问道：“你，你父亲对你如何，他对你好吗？”
　　
　　萧如叶深深的看了他一眼，终于淡淡道：“他对我自然是好的，娘不用担心！”
　　
　　“不，不是！”秋容忽然紧紧握住他的手，眼睛焦急的望着他，“娘要问着的是，他对你，他对你，……！”像是遇到了极难启齿的事，她一时僵在那里。
　　
　　萧如叶安抚的拍了拍她，轻柔的道：“你想问什么就问吧，不要着急！”
　　
　　秋容轻喘了口气，只觉得胸口憋闷无比，当下缓缓吐出一口气，咬牙道：“，好，那娘有一句话想问你，你跟我说实话！”
　　
　　微凝下眉，萧如叶无声等待着。
　　

作者有话要说：本来打算把这段写完再发的，不过实在没精神了，想睡了，明天再发！

弥雨R音 购买

第 169 章

　　“今天，今天我看到了一封信，信上说，”像是终于鼓足勇气，说的时候秋容苍白面容带着一丝暗红，不知是羞恼的还是恐惧的，“说你和你父亲背德逆伦，苟且行事，这不是真的是不是，啊？”
　　
　　秋容紧紧的注视着少年，期盼从少年口中听到否决的消息，但是她注定是要失望的。沉默了半晌，少年唇边扬起一抹嘲讽的笑容，然后轻声却无比肯定的说：“这是真的！”她想问他就说，这是他的事情没有好隐瞒的。
　　
　　晴天霹雳也莫过于此，秋容只觉全身的力气都被抽光了，眼前一阵阵的发黑，手无力的从少年的手上滑落。
　　
　　紧按着胸口，她一字一句的咬牙问道：“是不是他逼你的，他就是个恶魔，什么事都干的出来！”比起以前所谓的爱情，早已经耗尽在岁月的种种变故中，如今对儿子的爱才是她心目中最重的，眼前，萧野立刻就成了她愤恨的对象。
　　
　　萧如叶漫不经心的拉了拉她身上滑落的被子，然后俯身看着她的视线，凝声道：“你错了，没人能逼我做我不愿的事！”
　　
　　“那你是什么意思，什么意思？”秋容颤声道。
　　
　　“我想和他在一起，萧野他爱我，而我亦然！”直起身，退开几步，萧如叶冷静的给出事实。
　　
　　“他爱你，你爱他！”秋容像是被少年无情吐露的话语惊呆了，脸上浮现出不知是哭是笑的表情，诡异的扭曲成一团。
　　
　　“啊！”她突然发疯一样的抽过身下的枕头用尽所有的力气朝少年扔了过去，哽咽难言，“你知不知道自己在做什么，谈什么相爱，你们是父子，是亲生父子！叶儿，叶儿，你让我如此难过！”她只觉得自己的心都被撕裂成了两半，她全心爱着的儿子怎么可以这么伤她的心，他都做了些什么啊！
　　
　　萧如叶默默的在她床头跪了下去，扶起她的头，轻声道：“那些重要吗，我只知道我终于想要去拥有一样东西，那东西是决无仅有且如此的珍贵，我以后的生命里再不会出现能让我动心的东西，抓住他没有什么不对的！”
　　
　　“不，叶儿！那是不对的，那是错误的，因为你们是父子，你是我的骨血，你们这样做是乱伦背德，会受天谴的，我怎么能让你受这些罪！”哭着摇头，秋容痛哭自己的悲哀无力，她什么也做不了，帮不了自己的儿子。
　　
　　“什么天谴，我从来不信这些！如果真有这些东西的话，我有何惧之！”萧如叶黑眸闪现冷意！
　　
　　“不，叶儿！也许你弄错了，那不是爱情，你父亲根本就不懂爱人，而你还只是个孩子，你又知道些什么呢？或许，或许你是将父子亲情和爱情搞混了，你不会爱上他的！”胡乱的擦着脸上的泪，秋容为自己找着借口。
　　
　　“我要的东西，我从来没弄错！”放开她，萧如叶立起身子，很遗憾秋容接受不了这个事实。如果她什么也不知道的话，就不会伤心，他也愿意保持这个秘密！但是她现在知道了，他也决不会故意掩饰隐瞒。
　　
　　看着少年坚决冷静的神色，秋容只感到一阵的绝望。
　　
　　“叶儿离开他，你要怎样才肯离开他？”不，她不能放弃，她不会让叶儿就这样毁在萧野的手里。那是她十月怀胎才生下的宝贝，相守相伴，一起受过那么多的艰难辛苦，她曾经付出一切保护下来的宝贝。她怎么舍得让他走上这样一条无望的路，背负逆伦的罪孽，不该是这样的！
　　
　　“不，我不会离开他的！”萧如叶摇了摇头，这是不可能的事。但是看着秋容如此的伤心绝望，那全是对自己的爱护关切之意，他也不由得的动容。
　　
　　当下叹了口气，重新走到床边蹲下身子，认真的看着她：“你无须为我担心，你只要舒舒服服的过好自己的日子就好。身上还痛吗？我让修辰为你配置了新药，明天就让他送过来好吗？”
　　
　　“你不用骗我了，我知道自己的日子已经不多了！”秋容凄然一笑，没有谁比她更能清楚自己的身体，她泪水模糊的看着少年，心口泛起的是浓浓的哀痛，“离开他吧，叶儿！娘求你，求求你好吗？你不可以和他在一起！”
　　
　　天性中的母爱占据了上风，让她不顾一切的想照着自己的想法照顾保护好自己的儿子。不管萧如叶是多么的聪明多么的厉害，可是在做母亲的眼里，始终还是个没有长大的孩子，惟恐他走错了道路！没错，父子相恋是可耻的，是会招天谴的，会被人耻笑唾骂的，所以她的孩子不应该走这样的一条路。
　　
　　她所求的不多，她只想叶儿能有一个娇妻，日后儿女成群，能享受世人所追求的幸福，那么即使她看不到了，她也会含笑九泉。
　　
　　萧如叶的眼眸黯了一下，缓缓的站起身来，在秋容满怀翼望的眼神里转过身：“抱歉，我做不到！”如果她要求的是其他的事情，那么他回竭尽全力也会为她办到，因为那是她应得的。但是萧野不行，不仅仅是那个男人炽烈霸道的爱着他，而是自己也爱他，那发自心底的爱，虽然刚刚萌发，却甜蜜柔软的令人不想放手，怎么能放弃！
　　
　　看着少年无情转过的背影，秋容满眼的绝望。
　　
　　“叶儿，你是要我死不瞑目吗？”身后秋容凄厉哀绝的声音响起，萧如叶的脚步顿了顿。
　　
　　无声的叹息，少年转过身子，看着瘫倒在床上的妇人。眉宇间有着一丝隐忍，他本无意让她如此伤心。
　　
　　“我的人生由我自己定，你该知道你不能改变些什么，何苦坚持呢？”萧如叶垂下眸。
　　
　　“因为你是我的儿子，我爱着你，以一个母亲全部的爱，所以我不会容许你受到伤害，哪怕这个人是萧野也一样！”秋容说道，所以哪怕要撕碎他们母子间所有的温情，哪怕让深深的裂痕横亘其中，仍不能放弃。
　　
　　不想去向她解说如今的他是幸福的，萧野更不会伤害到他，说这些又有什么用呢！这些都是事实，而这些事实却绝对不会是秋容想听到的！
　　
　　“我心意已定，你无须多说！”萧如叶沉声道。对秋容的那份感情，还不足以撼动他的决定。
　　
　　秋容静静的看着他，迎上少年无可转圜的眼神，她听到自己的心在滴血：“在娘的心中，没有人比你更重，为了你我是什么事都愿意做的！”
　　
　　忆起秋容的付出，过去发生的事情仿佛就在眼前，他无法否认：“我知道，所以我叫你一声‘娘’！”也许他从未将她看的太重，但是在心底，他是真心的把她当作自己今生的母亲看待的，只是亲情在他心里划下的痕迹远没有萧野能带给他的那般刻骨铭心。
　　
　　秋容却像是没有听到他说的话，眼神迷离模糊，嗓音低柔的像是在梦中：“那时候我想给你一片天地，所以就带着你回了家，可是谁想到呢？”她的话里浮上一丝悲哀。
　　
　　萧如叶的眼神动了动，她记起来了吗？那段痛苦残酷的记忆。
　　
　　“我想给你最好的，结果却让你受了苦，我那时有多么的痛恨我自己！”她颤抖的举起双手，“这双手什么也做不了，救不了你！我只好向他磕头，跪着添他的脚底，什么肮脏卑贱的事没做过，什么样的苦没受过，我所求的就是你的平安幸福，而你现在，就拿这些来回报我？”她泣不成声，因为太过失望伤心，呜咽着出声，“如果早知道你会做出这样的事，我宁愿那时你早些死了，也好过以后受这些骂名，遭人轻贱！”
　　
　　谁也不能轻易的指责秋容做错了，她是真心的希望萧如叶一切都好，谁也没有纠正她的观念，而违背伦常本来就是一件天理难容的事，任何一个母亲都不会允许自己的儿子走上这样的一条路的！
　　
　　萧如叶一震，黑眸复杂难辨，轻声道：“所以呢，你后悔保护我了！”
　　
　　“那你就不要让我后悔了自己的付出，我求你离开他吧，他不会是你的选择，我不想让你的以后后悔！”手按着胸口，她睁着眼一字一句的道，“如果你还认我是你的母亲，如果你还能念着我为你做过的一切，我要你离开，不得和你的亲生父亲在一起！”泪水涨得双目欲裂，但是她强忍着不让它掉下来，她要让少年看到自己的坚决，没有任何的转圜余地。
　　
　　萧如叶闭了闭眼，那段日子虽然艰难困苦，但比起他前生的经历，不过是无数黑暗历练中的一部分，激不起他的半点涟漪。但是他无法否认，那么认真倾尽所有来保护自己的秋容，曾经让自己感动。那时的他不管精神有多么的强大，但其实很弱，随时都会有丧命的可能，因为有秋容的存在，他大大增加了生存的几率，他从不欠人，却实实在在的欠了秋容一份情！
　　
　　“你说的对，没有你，未必有现在的我，我确实是欠了你的！”好一会，萧如叶才轻声低喃道，“所以你要拿这个来要求我吗？”如果真的是这样的话，他的确无法拒绝。
　　
　　少年黑眸中的冷意让秋容心慌害怕，像是那扇面向自己的门被缓缓的关上了，怎么也抓不住他的情感了！
　　
　　“叶儿，叶儿！不要这样对我，娘是真的为了你好！”忍着心痛，秋容坚持，“离开他！”她相信自己的做法是对他最好的。
　　
　　“即使会让我伤心难过，你仍是要这么要求吗？”萧如叶语气难得的显出一丝软弱，他无法想象自己离开萧野，那对两人都是一场灾难！
　　
　　秋容眼睁睁的看着他感情流露，这孩子从小都是淡漠从容的，她不明白他对萧野的感情是怎么发生的，竟有这么深了吗？
　　
　　她想让少年离开萧野，却又不舍得让他伤心，爱情的滋味她也曾领略过，那硬被从身上撤扯离的痛苦，是那么的难以承受。
　　
　　深深的吸了口气，她抖着唇道：“等你真正的成年，明白什么是真正的爱情时，如果那时候你还坚持你的爱情的话，那你再回来找他吧！答应我叶儿！”
　　
　　她不想让叶儿恨自己，能够做到让他同意离开已经是自己的极限了，现在她只能赌了，赌他们之间的情是假的，赌少年所谓的爱是一时的迷茫，赌时间会让他渐渐的遗忘，她坚信自己所做的都是对的，却终究还是不忍心少年品尝分离的情伤！她不知道自己下的决定是对的还是错的，但是如果叶儿坚持要留在萧野的身边，她也是莫可奈何的，所以她也只能是这么做了。
　　
　　但是，她猛然抓住少年的手，厉声道：“向我发誓，你会离开！哪怕我死了，你也要遵守诺言，除非你成年，除非你的心意不会改变，否则不准返回‘无星宫’！”
　　
　　萧如叶深深的看着她，即使心底激流如潮，而面上却犹是一派冷漠，他淡淡的抽回手：“我答应你。不是因为你是生我养我的母亲，而是为了我们曾经共同度过的那些岁月，你的舍命相救，你为我承受过的血泪和屈辱，所以我答应你！我会离开，然而，我终究会回来。四年，四年后我会重新回到这里来拿回属于我的东西！”
　　
　　他慢慢的退开身子，低低道：“你不用担心我违背誓言，因为我现在是这样的幸福，所以我答应你，如果这就是你要的，我还给你！”不再看秋容一眼，他推门而出。
　　
　　“为什么，为什么？”在他的身后，如风中残烛的妇人哭倒在床上。少年最后留给她的是决绝的背影，她知道这怕是自己最后一次见到少年了，一道深深的裂痕把他们俩划开了，以后再会无期！
　　
　　“叶儿，叶儿！”秋容喃喃着，我只是为你好啊！
　　
　　萧如叶步出院门，一时竟不知该往何处。沉默的伫立在夜空下，心里犹如垒石积压，他不知道现在该怎样面对萧野，他不知道自己原来也有这样无措的时刻！
　　
　　默默静立良久，他低声道：“出来！”
　　
　　一道身影无声无息的出现在他身后，却是冷浩月，正拿着担忧的眼神看着少年。
　　
　　“七少爷，你真的要走吗？”这段时间萧氏父子的恩爱他都看在眼里，从前不看好的感情，如今看在眼中只觉得无比美好，看着少爷开心，他也为他高兴，可如今却要……！
　　
　　“我既已立誓，就决不会反悔！”萧如叶低低道。
　　
　　冷浩月抬头看着身前的少年的，他似乎听到那道身影中隐藏的无声的叹息。
　　
　　

作者有话要说：我不知道大家能否理解小叶的决定。秋容是不成阻碍，但是没有秋容就不会有现在的他，也不会有懂得爱人，体会幸福的如叶。就是认为如今的自己太幸福了，太爱萧野，秋容对他的恩情就无限的被放大，所以他愿意成全秋容的母爱。他的本性是不喜欢欠人情的，对秋容的感觉也比较复杂，即有包容，又有回报的意思，还有感情！文才不好，表达不是很清楚，大家多包容！
但最想表明的只有一点，因为萧野在他心中越来越重要，才是他答应的根本原因！




第 170 章

　　萧如叶一向是个善于克制的人，当他想隐藏自己情绪的时候，没有人会察觉出异样。即使亲近如萧野，也未感觉到他的心绪变化，啊，或者他是太沉陷在甜蜜的恋情里，无暇再注意别的。
　　
　　他只觉得少年更长久专注的将目光停留在自己身上，那目光蕴藏着的情深如许，没有人会看错，他常常情不自禁的沉溺在少年的视线中，看着看着就忍不住靠上前去，然后又是一场缠绵；甚至在床上，少年也越来越顺从他，会配合的摆出他想要的姿势，那副随君任意采撷的姿态每每逼的他疯狂，总是无法克制的要了他一次又一次，直纠缠之天明；而他最喜欢的就是少年放松了身体躺在自己的腿上，而自己一手轻拂他的黑发，喃喃呢语着情人间的私语，那份惬意慵懒的氛围，常会让他产生两人就这样相伴相守到老的感觉，人生没有比这一刻更美好甜蜜的了！
　　
　　他唯一讨厌的就是秋容这个女人在少年的心中占了一席之地，每天少年都会雷打不动的去陪伴她一会，这让他万分不爽。他似真似假的抱怨，而少年深深的看了他一眼，然后笑笑道：好，以后不会去了！就真的不曾再去过‘秋院’，这让他欣喜之于，也有过疑惑，但是完全占据了少年心的事实，让他很快把一切都抛到了脑后。无论如何，叶儿始终都会在他身边的，对这个事实，他从未怀疑过！
　　
　　萧野抬眸，看少年在院子里静静的倾听着修辰禀报些什么，看不清楚他脸上的表情。说了不去看秋容，但还是没有忽视了她嘛，萧野在心里微晒！不过见好就收的道理他还是懂的，在享受了少年的柔顺服从之余，他也乐意宽容一些！
　　
　　举杯抿了一口酒，萧野的目光追随着少年一步步朝自己而来，在到近前的时候朝他伸出一只手。萧如叶挑眉瞄了他霸道执着停在空中的手掌，无言的的把自己的手放进他的掌心。
　　
　　几乎是立刻的，手被握紧。男人一个使力，少年就顺势倒在了他身上，彼此头贴着头，气息相闻，亲密而暧昧。
　　
　　□似乎是一燃即着的事，不管做过了多少次，少年对他的引诱力从来没有丝毫减退，就像是种毒药，让人沉迷不拔，只想着和他纠缠到老。
　　
　　喘息的亲了亲他，萧野哑声问道：“怎么不去看她？”据他所知，秋容已然是沉疴难治，大限将到。他原以为少年会毫不犹豫的去守着她，毕竟这些年来他为了延续秋容的生命花了不少的心血，虽然从未表露，但对那个女人的感情始终隐藏在他内心的一角。以致于那份在意和维护之情都让自己嫉妒，好象少年犹停留在他身边都是为了那个女人，一旦没有了羁绊，他会毫不犹豫的挣脱束缚，展翅高飞而去！不过现在他也终于可放心，因为少年对自己的爱意无庸置疑，他真真切切的停留在了自己的怀里，不会飞走。
　　
　　“没有这个必要了！”细不可闻的话，让萧野几乎错过。
　　
　　看着男人狐疑扬起的眉，萧如叶轻轻的笑了，低头亲了亲他，再开口的声音了带了□的诱惑：“因为我更想陪你啊！”埋首在男人颈间的头，让萧野错过了他幽暗的黑眸中的压抑和离伤，还有深深的眷念。那黑眸中甚至闪过一丝恼怒和不甘，但最后他还是闭上了眼，呼吸着属于男人的独特气味。
　　
　　爱他，如果只是短暂的分开，他想或许自己可以承受。但他几乎可以猜到萧野的反应，这个男人是绝对不会允许自己离开他半步，不管是以怎么样的理由！他甚至可以想象的到，如果他得知秋容让他答应了什么，恐怕他回将秋容揪下病床，然后碎尸万段吧！
　　
　　然而自己无法违誓，如果自己的离开是秋容闭眼前想看到的安心的话，那就还了给她吧，以后再不相欠！他只希望萧野能够懂自己，因为爱他，所以忍受分离！如果是相爱着，即使隔着时空的距离，爱意总是不会变的吧！他是这么认为着的！
　　
　　萧野低低笑着抬起少年的头，很满意少年热情的言辞，凤眸漂亮的弯起，调笑道：“我的叶儿是越来越热情了，我喜欢！”
　　
　　萧如叶眼眸黯沉了一下，随即勾起迷人的微笑，动了动身子跨上男人的腰腹，伏首舔过男人坚硬性感的下巴，然后将男人滑动的喉结含着嘴里吸吮，听着男人昂起头发出动情的呻吟声，呢喃道：“这样呢，你喜不喜欢？”想讨好男人，想让他开心！
　　
　　“别停，继续！”萧野按下他，难得叶儿主动，他哪里舍得放开。
　　
　　没有违抗他的话，萧如叶顿了一下，解开男人的衣物，让那强健完美的体魄完全的暴露在视线下。不是只有男人会对他的身体着迷，他也一样的爱恋不已，日渐沉迷的滋味！
　　
　　嘴唇在男人的身上一一留下痕迹，萧如叶细心挑弄着男人身上的感官，燃起他高涨的□！在男人□熏染的视线里，他微抬起身子，主动将男人的欲望收纳进自己的体内。当身体内部完全被充满的时候，他呻吟一声，终于软倒在男人的怀里，激烈的喘息着，双手紧紧的抱着男人的肩头，像是在攀附着一根浮木。
　　
　　“叶儿，你好棒！”男人深深的叹息着，激烈的进出少年的体内，无刻可比此时的销魂，仿佛连灵魂都要融化掉。
　　
　　“你喜欢吗，喜欢吗？”低低的喘息着，萧如叶埋首在他耳边低语着。
　　
　　无暇再顾及少年的问语，萧野选择用身体的行动来表达自己满满的喜爱。双手紧箍住少年的腰骨，性QI被绞紧的快感，淫靡的水泽撞击声，低吼一声，萧野再也克制不住的倾泄在少年的体内。而同时，少年身子猛的向后仰去，头高高的抬起，露出线条优美的颈间曲线，白浊的YU 望种子洒在男人肌理分明的胸腹上。
　　
　　‘砰砰’，心跳的厉害，隔着薄薄的皮肤，两人的心跳是这样的动听和谐，仿佛彼此是一体的。
　　
　　萧野紧紧抱住身上汗湿的身体，这一夜的开端实在是太过美好，那销魂蚀骨的激情把人的神智迷失，只愿不顾一切的沉迷其中。
　　
　　在灯光下，少年纤美的身体覆上一层汗水，犹如珍珠发着微光。平时幽暗深邃的黑眸此刻水光潋滟眼神迷离，仿佛犹沉浸在□中不可自拔，看的萧野口干舌燥，刚刚发泄过后的YING 挺又有了复苏的迹象。
　　
　　他猛的抱起少年，就着这样的姿势将少年抱往房中的大床，今晚他绝对不会轻易放过少年的。
　　
　　萧如叶放任男人的所为，被压在床上又一次进入。彻底的占有着少年，萧野贪婪的索取着，轻轻舔舐着少年半咬住的唇，他霸道的要求着：“叶儿，不要忍着！说你爱我，说爱我！”他想听到少年亲口道出的爱语。
　　
　　萧如叶一瞬不瞬的盯着男人，眼眸微眯了下，再开口的声音里饱含着浓烈的感情，低低道：“我爱你，萧！我爱你！”
　　
　　他突然翻身将男人压在身下，身子剧烈的迎合着，眼眸却深深的望进男人的凤眸，一声声一句句透者无比的坚决：“我爱你，萧！你信我的对吗？说你信我，不会怀疑我！”他要确定萧野坚信他们之间的爱，不会有什么东西成为他们之间的阻碍。
　　
　　萧野眯眸看了他半晌，突然笑了，亲昵的含着少年粉嫩的耳垂柔声道：“好，我信你！”他不明白何以少年要他这样的保证，但也许是自己对这份感情一直以来的不安感，让他察觉了吧，到了此刻，怎会不信，他信！
　　
　　一夜的癫狂缠绵，两人不知道到底做了多少次，才疲惫至极的相拥入眠。在萧野的鼻息渐稳，陷入沉眠后，一直安睡在他怀里的少年却慢慢的睁开了眼。他的目光停留在萧野的脸上，含着一丝不舍看了许久，像是要将他刻印在自己的脑海里。
　　
　　目光慢慢的变的深沉，缓缓的他抬起了手，然后迅速的在萧野身上点了他的睡穴。小心的拉开萧野环在身上的手，萧如叶穿好衣服移下了床。身子的酸疼让他皱了下眉，果然还是太放纵了。
　　
　　他走到书桌边，拉过一张白纸，思考了一会，终于提笔在上面写下两个字：等我！
　　
　　看到这两个字，他相信萧野会明白而不至于胡乱猜测，虽然他离开了，但总会回来的。他只希望萧野能有这份耐心等待他回来，至于他最后会不会谅解，自己总会有办法解决的。
　　
　　拿过石砚压在纸上，离别在即，即使心性坚稳如萧如叶，也不免心乱了几分。
　　
　　回转身，他看了沉睡在床上的男人半晌，终于还是忍不住的移动脚步走近前，在床前蹲下身，伸指划过男人俊美的脸庞，最后停留在他的薄唇上，低头小心的印上一吻。
　　
　　窗棂被轻轻的扣击，他没有回头，只低声道：“进来！”
　　
　　一道身影无声无息的翻了进来，却是冷浩月，一身的夜行劲装，背上只有一个小包裹。
　　
　　“都解决了？”萧如叶问着，视线却没有从萧野的脸上移开。
　　
　　冷浩月低垂了眼，小声的应道：“是，守着这里的暗影都被放倒了，不会有问题！”解决了暗影，凭着七少爷和他的身手，两人悄无声息的避开守卫离开宫中并不是难事。
　　
　　“唔！”低低的应答了一声，闭了闭眼，萧如叶慢慢的站起身，面上的表情渐渐的变的冷硬。
　　
　　转过身，他越过冷浩月：“走吧！”
　　
　　“是！”他可以想到少年的心中肯定很难受，可是他怎么也做不了，只有好好的跟着七少爷，并祈祷两人重逢的日子能早点到来。
　　
　　冷浩月跟在身后跳出窗户，小心的合上窗，马上追随着少年的身影而去。夜风突起，没有被关上的窗户被风吹开了，被萧如叶压在石砚下的纸张随风飘荡着，似乎随时都有被风吹落的危险。
　　
　　猛然一阵强风刮起，是石砚未曾压合，还是那阵风太猛烈，仅被压住一角的纸张竟然随风飞起，飘落在了地上。该说是造化弄人吗，随着风势，那张纸被送进了床底，除非有人探身床底下，否则谁也不会发现它的存在！而风来的快，去的也快，好象刚才什么也没有放生过似的！
　　
　　走出‘黑炎殿’，冷浩月看到少年一动不动的立在院墙下，目光似乎在看着什么。他转眸一想就明白了，当下靠上前，轻声道：“七少爷不去和夫人告别吗？属下可以想办法将人引开！”这也许是他们最后一次的见面了！
　　
　　收回视线，萧如叶冷漠的道：“不必了！”人都要死了，见不见也无所谓了！也许当秋容开口要他离开的时候，那属于他们之间的情分就已经断了！
　　
　　冷浩月似若有所悟，当下闭唇不语，他相信秋容夫人逼的七少爷立誓离开宫主，是出于真心的为七少爷着想，但是少爷和宫主之间的事，谁又能说是对是错呢！而如今离开却已经成定局。
　　
　　两道黑影迅速的消失在‘无星宫’中，投向茫茫夜色，谁也不知道被萧野爱如珍宝的少年已经不在宫中了。
　　
　　而在‘秋院’中，一道泪痕顺着秋容憔悴干枯的面容滑下，而她的眼帘却紧紧的闭着，那即使在无意识中也禁不住流下的泪，谁也说不出该是怎样的滋味！
　　

作者有话要说：下星期前力求发完！




第 171 章

　　萧野挣扎着想从昏睡中醒来，怀中紧贴着熟悉的温度突然变的虚无，一下子变的空荡荡的无比失落，好象自己失去了某样宝贝，那种感觉让他非常的不安。当他睁开眼时，只觉从未如此沉睡过，甚至连头都在隐隐作痛，他下意识的寻找少年的身影。而原本应该安憩在他怀里的少年却不见踪影，他的心下意识的一沉，少年是什么时候从他怀里离开的，自己竟然一点动静都没有察觉。
　　
　　“叶儿！”他立即站起身，凤眸狠厉的扫视一圈四周，试图找出少年的身影。可是什么也没有。只有半启的窗口送来清风，带来微明的天色。
　　
　　叶儿会去哪里？一手扶头，突然一阵疑惑浮上心头，昨晚自己何以睡的如此之沉，即使再尽兴他也不曾沉睡到这地步，连怀中人什么时候不在了也不知道。
　　
　　一种不安的感觉袭上他的身，顾不得将自身整理妥当，草草披了件外衣，他就待冲出门去。
　　
　　突然轻轻的敲门声响起，守在殿外的侍从的声音小心翼翼的响起：“宫主，小的有事禀告！”
　　
　　凝了下眉，萧野沉声道：“说！”
　　
　　“刚才侍侯秋容夫人的奴婢来报，说是夫人去世了，听候宫主示下！”
　　
　　“秋容死了！”萧野有些意外，手中的动作停了下来。难道少年是过去那边了？也对，也许少年是看他平时不喜秋容，不想惹自己不高兴，所以悄悄过去了！他展颜一笑，这孩子，他即使再怎么不喜欢秋容，人都死了，自己还不至于专横到这地步，连最后一面也不许他见。
　　
　　想着少年此刻的心情绝对不会好，他匆匆的推开门，一边一叠声的问：“叶儿是什么时候过去的，有没有交代什么，冷浩月是不是陪在他身边？
　　
　　萧野等了半晌，却听不到身后任何回应，他不悦的回头，却见侍从一脸发傻的模样，见他皱眉忙低下头来恭声回道：“回宫主的话，小的们没有看到过七少爷从房里出来，他不是一直和你在一起吗？”
　　
　　闻言，萧野的脸色立即变了，沉沉道：“你没有弄错，七少爷一直没有出过门？”
　　
　　侍从吓的脸都变白了，忙回道：“小的怎么敢欺瞒宫主，确实没有！”
　　
　　萧野的心沉了下去，忽然出声喝道：“暗影何在？”
　　
　　没有回应，向来隐身在暗处的影卫是随呼即到的，可如今却像是根本就不存在似的，一点动静全无。
　　
　　萧野的凤眸暗沉了下去，他一个闪身前往暗影藏身之处，然而眼前看到的景象却让他的眉宇皱的更深了，善于掩藏自己身形气息的暗卫已然被人放倒在地，人事不知。他又飞速的赶往更一处暗影的藏身之地，全都是一样，守卫在‘黑炎殿’四周的暗影竟然全都不知不觉的着了别人的道。
　　
　　萧野木然的伫立在暗处，种种猜测在他的脑海中翻腾，无人能看清他此刻脸上的表情，只是他周身的气压却低沉的窒人，无人胆敢靠近他身边。
　　
　　被惊动了赶来的白夜云等人，也是一脸掩不住的惊讶震惊，这到底是什么人干的？但很快他们就发现了不对劲，扫遍四周，竟然没有看到一直和萧野寸步不离的七少爷，甚至连冷浩月都不见人影。
　　
　　白夜云狐疑的拉过旁边的侍从一问，很快的，他的脸色变的凝重起来。他马上走到昏迷的暗影身前仔细检查，发现他们只是无一例外的被点了穴，却没有任何的外伤和内伤。能轻易接近他们，并能在不上他们生命的前提下点穴，当今世上可说绝无仅有，除非，除非这个人是非常熟悉他们的隐身之处，并知晓他们的通讯方法，而且还能得到他们的信任近距离的接近。
　　
　　白夜云和谢红叶面面相觑，从彼此的眼中都看到了对方的忧心忡忡，因为他们都想到了一种可能。如果这是真的话，他们恐怕萧野会发狂！
　　不等萧野下令，他们马上吩咐人下去寻找萧如叶的下落，希望不是他们所想的那样，萧如叶最好好好的呆在宫中，不然他们都无法承担后果！
　　
　　然而很快的派出去寻找的人一一回来了，回报的消息都是让人失望的，找遍了宫中都没有萧如叶主仆二人的踪影。
　　
　　他们简直不敢看萧野的脸色了，萧野一直一动不动的站着，从开始到现在没有下达任何的命令。是害怕听到不想听的消息，还是心里已经有了肯定的想法，但是此刻不会有人想靠近他周边半步！
　　
　　得到消息的修辰也从‘秋院’赶了过来，这几天他一直呆在秋容的身边，直到天色微明时秋容终于咽下了最后一口气。得知这边出了事，他一刻也没有停留的赶了过来。
　　
　　他还没走近，就看到了白夜云二人怪异的神色，待想开口询问，却听到萧野像是极力克制压抑的声音传来。
　　
　　“修辰。”
　　
　　“属下在！”顾不得想其他的，修辰马上走上前去，在萧野身前站定。
　　
　　萧野闭了闭眸，手掌在衣袍里扭曲成拳，他动了动唇想开口说些什么，却又随即闭紧。过了好一会，他沉沉问道：“今日你见七少爷，和他说了什么？”他竟然没有先问萧如叶是否在‘秋院’，或者在秋容死之前有没有见过少年。而不过片刻之间，他的声音已经破碎的不成样子。
　　
　　修辰的心一沉，当即小心的应答道：“我告诉七少爷秋容夫人时候无多，请他去见最后一面！”这也是他先前百思不得其解的事情，萧如叶对秋容的态度似乎在一夜间变的冷漠起来，不闻不问，甚至连最后一面也不愿来见。而让他更奇怪的是秋容的态度，她像是早知道了这个结果，直到临死都没有开口请人来见。
　　
　　“那他说什么？”萧野的声音嗓哑，却冷似刀。
　　
　　“七少爷只吩咐属下，好好送她走！”少年当时只简简单单的丢下这一句话，看不清他的表情是什么。
　　
　　“好，好！”萧野低低的笑着，眸里像是在压抑在什么，厉声道，“那他一定是去见过那女人了！”
　　
　　“没有，属下一直呆在秋容夫人身边寸步不离，七少爷没有来过！”修辰肯定的道。
　　
　　“没有？”萧野一震，像是听到了很意外的消息。
　　
　　萧野知道自己不应该朝最糟糕的地方想，但是秋容一死少年就不告而别，他无法不联想少年只是为了秋容才呆在自己的身边，一旦秋容死了，再无牵挂的少年终于毫不犹豫的掉头离去。
　　
　　萧野狠狠的闭了闭眼，再睁开眼却是直接扫向了白夜云：“你说，天下有谁能轻易点我的睡穴，能够让暗影毫无防备，能不惊动任何人的消失在宫中？”他不是没有经验的傻瓜，是沉睡还是被人点了穴道，不会到现在还想不明白。明明心里知道答案是什么，却还是奢望着从别人口中得到否认。
　　
　　白夜云迟疑着，其实想知道这个答案很简单，只要弄醒暗影一问就知道了，可是萧野却转头来问自己，是不是他在恐惧着什么？
　　
　　萧野阴阴一笑，他竟然也有这样害怕的时候，指了指昏倒在地的暗影，命令道：“弄醒他！”
　　
　　白夜云伸手解了穴，那名暗影很快睁开了眼，立即立起身来在萧野面前跪下。
　　
　　等了好久，萧野才终于动了动唇，声音低哑几不可闻：“是谁？”
　　
　　“属下该死，是七少爷身边的冷浩月！”暗影立刻道。
　　
　　萧野只觉得自己的全身的血液都冷到谷底，果然是叶儿，事实似乎一步步在印证他的猜想。叶儿果然是想着离开他吗，那这些时日的缠绵爱恋是什么回事，都是假的吗？
　　
　　“那么叶儿是真的走了？”说是询问，倒更像是萧野的自言自语。
　　
　　白夜云无话可答，说实话他也觉得很莫名，虽然他才回宫中几天，但是萧野和少年的恩爱却是任何人都无法否认的，他也不知道这是上演的哪出。
　　
　　沉默了半晌，他才小心的猜测道：“会不会只是出宫散心去了，说不定过几天就回来了！”
　　
　　萧野冷笑：“放倒暗影，点我的睡穴，什么也不说的就消失无影，这是那门子的散心，你告诉我！”他咆哮着，阴戾渐渐在他的眸中聚集。
　　
　　本就对这份感情惴惴不安的心，因为少年的消失，彻底的让他绝望，难道自己从来没有得到过少年的心吗？缠绵时的销魂滋味还残留在身子里，可如今的这一切到底算什么，他分明是早就预谋好的，他早就想着离开自己，想着夜晚缠绵时少年口口声声的要自己信他，他顿时气血上涌，胸腔欲裂。都是假的，什么爱，全都是拿来骗人的！
　　
　　“啊！”他放声大吼，狂发的真气打倒了一大片人，顿时哀号声四起。
　　
　　“他骗我，他竟敢骗我！”他疯狂发泄着心中被背叛和欺骗的痛苦和恨意。
　　
　　他猛的抓过白夜云，阴厉的道：“马上派出所有人手，不管用什么办法，都给我找回他。我要让他知道欺骗我的代价是什么！”
　　
　　他休想就这么离开，没有那么容易，他会让少年知道背叛的代价！萧野双目赤红一片，冷冷的道：“如果找不到他，你们全都不用活了！”
　　
　　被他抓在手里的白夜云激泠泠的打了个冷战，萧野此时的凤眸只有一片黑暗，只有疯狂的残虐杀意，曾经为少年而软化的冷酷，重新占据他的眼眸！
　　
　　“还有那个女人，不要以为死了我就会罢休！”他阴狠的一字一句的道，“我要将他在乎的人碎骨扬灰不得全尸，敢弃我而去，就得付出代价！”
　　
　　听着萧野冷酷的言语，白夜云似乎能预见到将来无情的腥风血雨，因为少年的离开，陷入疯狂的萧野所带来的灾难将是惨烈的。
　　




第 172 章

　　此后经年，江湖面临了一场史无前例的浩劫。无论是黑道白道，不管是退隐湖山的世外高人，还是盛名一世的江湖大派，都被扯入了这场堪称残酷的纷乱中。
　　
　　那一年，蛰伏已久的魔教在教主阎天伦的率领下大举进攻中原武林，在中原正道疲于应付的同时，向来保持中立持观望态度的‘无星宫’却在这时搅乱了一池混水加入混战，让局面变的更加混乱不堪，顿时人人自危，整个江湖一片黑暗。
　　
　　萧野整个人都陷入了疯狂，他不惜一切代价的派出了所有的人去寻找少年的下落，然而得到的消息却是每每让人失望。少年就像是从来没有到过这个世界，就这么凭空消失了踪影，连一丝的气息都不能捕捉。
　　
　　心里始终存了一丝的奢望，不肯相信少年主动离开他的事实，他开始怀疑是不是有人带走了少年，或者有人知道少年对他的重要性，想借此来威胁自己，比如阎天伦。
　　
　　怀着这小小的希翼，他不顾一切的找上了阎天伦，只要他肯将叶儿还给自己，他什么都可以做，哪怕让他将‘无星宫’双手奉上。
　　
　　而面对萧野的落魄妥协，阎天伦却只是不可思议的看了他一眼，而后带着点遗憾的道：“你怎么会以为他会在我手里？”如果少年真的落在他的手里，他怎么可能放着这张王牌不用，如果能利用萧野的力量，他魔教可以保存多少实力！
　　
　　不是阎天伦，那么还有谁？萧野冷冷的将刀剑挥向了中原武林，每一个门派他都不放过，不管死了多少人，他固执的想从他们的嘴里得到少年的消息，可是，每一次只有失望！他不记得自己踏平了多少地方，手中染上多少人的鲜血，只是心中越来越冷，身体内的气血在一分分的流失，思觉慢慢的变的麻木，他想，少年是再也不会回来了吧！
　　
　　到了最后，杀谁都无所谓了，不管是黑道白道，还是正派魔教，既然都没有少年的消息，留这还有什么用？
　　
　　魔教的将中原武林不肯顺服的人视为敌人，只因为他要一统江湖；中原武林拼死抵抗魔教，只因没有退路，想活就得对付魔教。他们都有自己的目标，清楚的知道自己的敌人到底是谁。而萧野却是毫无目的的，对他来说，绝望的世界只剩下杀戮的欲望，不管是正道也好，魔教也好，只是他发泄暴戾的对象。
　　
　　在这一场混战中，三方都不可避免的遭到了重创，大家都实力大损，不得不偃旗息鼓休养生息，魔教最后也不得不暂时退出中原，但是这一切都还没完！
　　
　　本来占尽优势的魔教终于还是功败垂成，一统江湖惟我独尊的野心到了最后还是没有达成，黯然收兵。尽管如此，但经此役魔教的威名再次深入人心，此后多年中原武林谈魔教色变，畏惧在心，这层阴影笼罩多年，直到百年后萧林玉的横空出世，他的势力是绝无所有的可怕庞大，连魔教在他的面前也是溃不成兵，无与伦比的强盛，当然那都是后话了！
　　
　　但对于费劲心思筹划的阎天伦来说，却无论如何也咽不下这口气，多年等待功亏一篑，而这一切的罪魁祸首就是萧野的介入！当日两人曾有约在先，互不侵犯，不管魔教做什么，‘无星宫’决不插手其中，而如今萧野毁约在先，即使他不曾相助任何一方，但他造成的破坏却不是三言两语就能消解的，阎天伦又如何能够忍下这口气。
　　
　　于是，‘青天顶’上约战萧野，也许这一战在两人之间注定是避免不了的，不管是为了恩怨还是为了其他，人生能遇到和自己旗鼓相当的对手，并不是一件憾事！
　　
　　当世两大绝顶高手之间的对决令人目驰神往，不管是恨他们的还是敬畏他们的，谁不想能当场目睹，但是谁也没有机会，他们的决战本来就不是给人看的！
　　
　　那一战谁输谁赢无可猜测，只是那一战后，阎天伦返回魔教，不久就舍教主之位而去，据说和他一起离开的还有他的儿子，此后再无人听闻他的消息。而萧野也回到了‘无星宫’，却一反常态的静止下来，停下了所有动作，让被他吓破了胆的江湖人士终于可以喘一口气，不至于被他砍的哭爹喊娘的！
　　
　　一切看似都恢复了平静，死的人已经太多，流的血也太多，大家都想收拾自己的伤口，平息自己的恐惧，让一切重新开始！
　　
　　在这场浩劫中，有享名已久的名门大派一陨不振的，也有无数的新兴门派开始崭露头角，江湖永远是不缺人的，有人去，也有人来，人才交替更生换代，一切都在默默的进行着。
　　
　　而在这所有人中，最神秘的莫过于‘红雪阁’，它也许不是江湖中势力最大的，也不是名声最响的，但一定是最有钱的。
　　
　　谁也不知道‘红雪阁’的阁主到底长什么模样，甚至连他的名姓都是一个秘密，只直接以‘阁主’代之。他非常的低调，轻易不在人前出现，一旦现身脸上也会戴一个面具，只露出双眼而不见其面目，听说就是他的下属见过他真面目的人也是少之又少，可以说是现今江湖最神秘的人之一。
　　
　　说它是最有钱的，是因为各行各业皆有它的产业，而且全都兴隆昌盛。而它最出名的就是它什么生意都做，江湖第一杀手组织和专门贩卖情报的‘听风楼’都被它收服于掌下，你想杀人还是想买消息，只要它收了你的钱，从来不会让你失望。
　　
　　它更像是一位生意人，从不参与江湖中的是非争夺，保持着中立的立场，只要你付出金钱，就能得到所想要的，其他的，恕不参与！
　　
　　但是如果你轻视了它，妄图想将它占为己有，那么你就大错特错了，连第一杀手都被他收罗网下，连昔日的‘听风楼’楼主都心甘情愿的听候差遣，它的实力可不可怕！而且阁中的好手决不仅只这两位，它的主人似乎很善于挖掘人才，好些原本在江湖中默默无名的人，从投到他的手下开始，一个个开始大放异彩，各显神通。其中有名不见经传的独行客，也不乏名门世家的大家公子，能将这些不同身份的人聚集在一块，而且尽心的为他做事，‘红雪阁’的阁主想见一定是个相当了不起的人，可是谁也不知道他的来历，在不知不觉间‘红雪阁’悄然崛起！
　　
　　

作者有话要说：剩下的不多了！




第 173 章

　　今天‘红雪阁’的主楼内来了一位特殊的客人，‘红雪阁’虽然做的是生意，但很少有人能亲自踏足楼内，有些生意是不需要当面交谈的，有些人也不愿被人知道委托的人到底是谁？但这个人显然是个例外，他大大方方的走进来，开口就直言要委托‘红雪阁’办事！
　　
　　而这位客人本来是不可能会出现在这里的，即使出现也不该如此的毫不避讳，而他却偏偏出现了，还是一副悠然自得的模样端坐在客厅中品茶。
　　
　　方然是‘红雪阁’的管家，他应付过各种各样的人等，但从没有比眼前的家伙更叫他头疼的，不仅是因为他的身份，还有他的难缠，他竟然要求见‘红雪阁’的阁主。
　　
　　眯眸扫视眼前的男人，方然忍气吞声的耐着性子道：“白护法如果有事委托，区区在下就可以作主，不一定非要阁主出面不可！”
　　
　　不错那个客人就是‘无星宫’的白夜云，将近四年的时光不可避免的在他的身上留下了痕迹，温润如玉的气质犹在，但眉宇间却染上了几分疲倦，脱不去的是掩藏在无害黑眸下的邪气，彰显他的本性从来不是一个君子。
　　
　　在如今中原武林和‘无星宫’势成水火的关头他大刺刺的出现在这里，即使是有求于人，他表现出来的态度却是前所未有的强硬。
　　
　　慢条斯理的饮下一口茶水，他的嘴角挂着温和的笑：“我说过了，这桩生意只能和你家主人才能谈，不是我不给方管家你面子，而是这件事，你真的做不了主！”
　　
　　他如此明显的轻视，险些叫方然掀翻了桌子，但好歹还记得顾客就是上帝，忍下这口气，拧眉望着白夜云半晌，方然跺一跺脚，终于一个转身进了内堂，将白夜云一个人丢下。
　　
　　而白夜云却只是含笑看着，不仅没有出口叫住他，反而悠然的闭起了眼，他是不是有了把握，那‘红雪阁’阁主一定会见他？
　　
　　好一会，他猛的睁开了眼，黑眸扫向内堂的入口。先出现的是先前拂然而去的方然，他躬身垂头而立，然后一道修长伟岸的身影出现了，他戴着银制的面具，只露出一双眼眸光华璀璨，似乎能刺透人心。他的衣物修饰只能以普通来形容，但是他周身的气势威严不可言喻，带着一种隐隐的压迫，即使是白夜云也不能不承认，这样的人物足可当得起‘红雪阁’的阁主。但是不知为何，一抹细不可察的失望飞快的掠过他的眼眸。
　　
　　白夜云站起身，轻声道：“‘红雪阁’阁主？”
　　
　　那人却不看他，施施然的走到主座坐定，才抬了抬手，指着椅子道：“坐！”他不仅神秘，而且连言辞都非常的简练。
　　
　　他的语气带着一种上位者习惯发号施令的冷傲和凝重，一双锐利的瞳孔直直的对上白夜云，带着探究，似乎在问，就是这个人坚持要见他的面吗？
　　
　　饶是白夜云久经风雨，在这双眼眸下，也有坚持不住的感觉，这个人比他想象的要深不可测！
　　
　　一时寂静无声，白夜云不开口，‘红雪阁’阁主也不出言询问，似乎在等待着白夜云主动谈起话题。
　　
　　白夜云干咳了一声，只好先开口：“久仰阁主大名，今日得见，实在是白某的幸事，多谢阁主出来一见！”
　　
　　“不必！”男人冷冷的打断他，“你说有生意要交与本阁，所以我来！现在你可以说了！”
　　这人似是丝毫不领人情，态度强势，令白夜云一时语塞。
　　
　　白夜云微微一笑，沉吟了半晌似乎在考虑该如何措辞，半晌他才道：“久闻‘红雪阁’能人所不能，凡是交到你们手上的事，从来没有不成功的，我此番前来正是有一件事想委托给阁主，如果能成，代价随阁主开！”
　　
　　男人没有马上答应，而是问道：“你代表的是你本人，还是‘无星宫’？”
　　
　　白夜云奇异的看着他：“这有何不同？”
　　
　　“如果连‘无星宫’所拥有的势力都无法达成的事，你如何能断定本阁就能办到？”他反问。
　　
　　白夜云静静一笑，但是那笑容里却带着一丝无法掩饰的苦涩，方才的闲适悠然似乎是他的伪装，到此刻再无力维持。
　　
　　阁主的眼眸闪过一道奇怪的光芒，但还是默然不语，等着白夜云开口。
　　
　　“我既然找上门，自然是相信‘红雪阁’比‘无星宫’更胜一筹，能办到这件事，什么阁主反而不自信呢？”白夜云挑眉道。
　　
　　男人默然半晌，才道：“请说！”
　　
　　白夜云沉沉一笑，却从袖中抽出了一副画卷，小心的在他面前展开，随着画卷全部被展开，画上的事物跃然入目。
　　
　　那是一副人物肖像画，画上的少年神情清淡冷漠，眼中尽现无聊惫懒之态，幽深的黑眸似世间无一物可在他的眼眸中窥得，一种随意如风的漠视形态。
　　
　　仔细的看了看，男人抬眸扫向白夜云，似乎在等待着他的解释。
　　
　　慢慢的卷好画轴，白夜云道出此行的来意：“只要找出他，无论‘红雪阁’要什么样的报酬，‘无星宫’都会双手奉上！”
　　
　　找一个人对‘无星宫’应该不是难事，现在却找上门委托他人，难道这个少年神通广大，能上天入地，逼的‘无星宫’不得不向外人求助？
　　
　　能做一阁之主，男人自然是谨慎的，即使白夜云的承诺很诱人，所以他在思考！
　　
　　半晌，男人终于动了，却是拒绝：“我没有把握！”
　　
　　白夜云的瞳孔猛然收缩，问道：“这是为何，‘红雪阁’的情报网遍及天下自有独到之处，无人能比，阁主却轻言不能？”
　　
　　男人沉静的回视他：“我只是个商人，关注的是利益得失，如果这件事有风险，我自然是要慎重的！”
　　
　　‘红雪阁’的规矩，如果接受交易而事情不成功的话，不但退还订金，而且还要以百倍赔之。所以‘红雪阁’不是不能失败，而是不敢失败，利益越多，反之风险也就越大。但是能让‘红雪阁’阁主开口拒接的生意还从来没有过，白夜云无疑是个破例。因为能让‘无星宫’如此着重的人，他要求怎样的报酬也是不过分的，但是相应的他也得准备付出百倍的代价，这是一场危险的赌博！
　　
　　而对画中的少年，善于收集情报的‘红雪阁’自然不会错过他的信息，事实上萧野之所以肆虐武林，画中的少年就是元凶。他知道一直以来‘无星宫’都没有放弃寻找少年的举动，但是竟然出价委托‘红雪阁’还是出乎他的意料之外。
　　
　　以‘无星宫’的势力都不得不放弃转而借助他人之力，那起码说明这是一件很困难的事，或许比想象中的还要困难许多也不一定。
　　
　　‘红雪阁’的规矩白夜云自然也是了解过的，对男人的拒绝他也不是不能理解，所以他道：“如果我根本不打算遵从阁主的规矩呢？”
　　
　　“这是何意？”面具下的黑眸眸光跃现。
　　
　　“如果你们找到了人，‘无星宫’报酬照付；如果没有找到人，我们不仅不需要阁主的赔偿，甚至连订金都不会要还，这个条件阁主可还满意！”这实在是对‘红雪阁’百利而无一害的条件，白夜云不信他还能拒绝。
　　
　　看不见男人的表情，但黑眸却微动，显示他并不是无动于衷。男人沉吟半晌，忽然问道：“这难道都是萧宫主的意思吗，他肯如此？”依着萧野的个性，无论如何都没有可能让其他人插手此事，除非，他不得不！
　　
　　问及萧野，白夜云的眉宇显得有些黯沉，像是不得不压抑些什么，低低的道：“不用怀疑，那都是宫主首肯的，只要你能找到人，哪怕将‘无星宫’双手奉上也在所不惜！”
　　
　　这话太出乎人的意料，连男人都不由得的眉端一跳，黑眸像是不经意似的扫过白夜云的神色。而白夜月却似乎毫无所觉，继续道：“但只有一样，那就是尽快，越快越好，迟了我怕……！”迟了怕什么，白夜云却没有说下去，像是察觉到自己似乎透露太多了，勉强一笑掩饰过去。
　　
　　而男人却没有放过他，似漫不经心的问道：“听闻萧宫主和魔教教主一战，惊天地泣鬼神，可恨我等无缘可见，不知那日白护法可曾跟在萧宫主身边，那一战到底是何等的精彩，能否告知一二？”他本来惜字如金，可是问到这事就显得兴致盎然，竟然主动开口询问。
　　
　　白夜云的目光闪了闪，微笑：“可惜，我没有跟在宫主身边，所以恐怕是要让阁主失望了！”但一丝浅浅的忧虑却没有逃过阁主的眼睛，他只当不知的转过了头。
　　
　　他突然道：“听说萧宫主虽然重创阎天伦，但自己也受了重伤，此事可是真的？”
　　
　　他的话一出口，白夜云的脸色就变了，变的异常的难看，冷笑道：“阁主是哪里听来的无稽流言，凭阎天伦也伤得了我家宫主，这岂非是个笑话吗？”他似乎不欲再提这个话题，阁主也从善如流的掉转话头。
　　
　　但是如果不是真的，他何必不顾一切的抛出所有只求马上找到人；如果不是真的，他似乎不必如此生气愤怒，甚至不必开口辩解，而他的斥责看来更像是一种欲盖弥彰的掩饰！只有一种可能，那就是萧野重伤是真，而且让他无余力再继续做想做的事，而这件事又是他非要达成不可的，所以甚至不惜‘无星宫’的声誉，来委托‘红雪阁’。
　　
　　接下来的气氛变的有些僵硬，白夜云依然维持他温文而雅的风范，但是明眼人都看得出他笑容下的沉忧，像是在极力忍耐写什么。
　　
　　“阁主考虑的如何，如果同意的话，在下即刻就奉上订金！”白夜云道。
　　
　　阁主沉吟了半晌，才道：“这个条件对本阁有利无害，但是白护法就不怕我们收了钱，却不尽心办事吗？”反正无论如何他们都不会吃亏。
　　
　　白夜云一笑道：“在下听闻至今为止‘红雪阁’接受的委托从没有失败过，而且关乎到阁主的信誉，想来是决不会为了一时的利益而让‘红雪阁’声誉受损，所以在下很放心！”
　　
　　“好，我接受！”默然思索了半晌，阁主终于点头应承。
　　
　　白夜云眼眸里一亮，慢慢的吐出一口气：“在下还有一个不情之请，希望阁主能答应！”
　　
　　“请说！”
　　
　　“在下希望可以定一个时间，那就是请务必在一个月之内找到人！”白夜云一脸凝重的道。
　　
　　“这？”阁主有些迟疑，看向白夜云道，“白护法似乎有些强人所难了，如此短的时间并不是易事！”
　　
　　垂下眸掩盖住眼中的思绪，他苦笑道：“非是在下强人所能，只是如果不是在这个时间找到人的话，怕是找到也无用了！”
　　
　　阁主的目光闪了闪，‘哦’一声猜测道：“莫非是……？”
　　
　　不等他说完，白夜云就打断了他：“敝上的事阁主还是不要妄加揣测好，我‘无星宫’的消息你敢卖，也得有人敢买才行？”他冷笑，似乎也是察觉自己泄露的太多，摆出一副强硬的姿态来。
　　
　　“不敢！既然如此，在一个月之内我会调全阁之力而行，期望莫让白护法失望才好！”他道。
　　
　　“如此多谢，你要的报酬也不会让你失望的！”似乎不欲久呆，白夜云签下和约，就匆匆告辞了。
　　
　　临走到门口时他回过头来，甚是郑重的一拱手，沉声道：“请尽快，拜托了！”随即头也不回的离去。
　　

作者有话要说：还有一章，就结束了吧！




第 174 章

　　目送白夜云的背影离去，阁主默默的坐了良久，才起身。挥手让方然退下，他一个人转进了一座安静的小院，立在门前，他举手敲了下去。
　　
　　门内一道清冷的声音响起：“进来！”
　　
　　推开门，似乎是怕惊扰了里面的人，方才还一派宗主风范威严显赫的男人小心的移步进去，恭谨的垂着头站到了一把摇椅的面前，似乎躺在摇椅上的人才是他的主子！
　　
　　“七少爷！”他低低的喊了声。
　　
　　摇椅上的人漫不经心的抬头，黑眸幽深莫测，赫然正是白夜云画像上描摹的少年，也正是失踪许久的七少爷萧如叶。经过岁月的洗礼，他的气质更懒散飘忽，眉宇间是懒洋洋的倦怠随意，五官更形秀挺，只是脸色却显得苍白了几分，仿佛久不见阳光似的！
　　
　　懒懒的一掀眉，黑眸里却有着一丝专注，问道：“他说什么了？”
　　
　　那阁主取下了面具，那面具下的面孔不正是冷浩月是谁，不过是已经成年了的冷浩月，那张脸孔略显冷硬粗矿，眉宇间却多了几分从前没有的威严只气，显然在外的几年他经过了不少的阅历，已然成长了许多！
　　
　　冷浩月将白夜云留下的画轴送上，萧如叶凝视着画上的自己，黑眸闪过隐痛，他不知道萧野是怀着怎么样的心情画下这副画，又是抱着怎么样的心情让它显露于人前，他知道，如果不是万不得已，男人是绝对不会容忍自己的画像这样出现在别人的面前的！
　　
　　“是出了什么事了吗？”他沉下声音。
　　
　　“白护法将寻找少爷下落委托给阁内，而且听他的语气，属下猜测，好象是‘无星宫’没有余力再找寻少爷的下落！”顿了顿，他犹疑的道，“而且他一再叮嘱要尽快，并且是不计代价，好象，好象是……”他停住了口。
　　
　　“好象是什么？”萧如叶皱眉。
　　
　　“好象是宫主受了很重的伤，他不得已才寻求我们！”而且这伤一定是非常的严重，才让他们不惜一切也要达成萧野的心愿。
　　
　　萧如叶的脸色顿时变了，将画轴紧紧握在手里，一拍扶手猛的站了起来，厉声道：“你不是说是轻伤无碍吗，到底是怎么回事？”
　　
　　冷浩月羞愧的低下头，低声道：“当日宫主和魔教教主决战，没有人能靠近方圆百里之内，我们的人也只是在山脚下远远看到宫主下了山，当时看不出有任何异样，只道是轻伤而已！”
　　
　　“那现在呢，潜在‘无星宫’中的人总该有消息传来吧？”心里在不安着，萧如叶追问。
　　
　　“他接近不了宫主，但是听说自从那一战后宫主就闭门不出，只有修辰等护法每日前往‘黑炎殿’请示从事，所以他也断定不了宫主的伤势到底如何！但是我猜想宫主的伤也许比想象的要严重，要不然白护法不会前来！”他一直无法确定，因为在他的心目中萧野这个男人似乎是打不败的，但是白夜云的到来，还有他的闪烁其词，在在说明这个睥睨不可一世的男人是真的倒下了！
　　
　　“混蛋！”萧如叶低低的骂了声，也不知道骂的是谁，黑眸浮上清晰的担忧。
　　
　　心在狂跳着，他想按捺下这份陌生焦躁的情绪，却不由自己控制，他无法控制自己的心不被这消息所牵引。想着男人身受重伤躺在床上的样子，即使是想象就让他的心躁动不已，他不可能还平静的呆在远离他的地方。
　　
　　还有六个月，再过六个月就是整整的四年了，也是他答应秋容所能做到的时间，可是他的心现在已经飞到了男人的身上。
　　
　　他了解萧野的性格，即使他留下了字条，他也不会就这么乖乖的什么也不做的等着自己回去。所以他大张旗鼓的寻找自己，他一点也不感觉到意外。然而即使如此，萧野那种挖地三尺也要找出自己的疯狂行径，依然让他感到心惊，他没有料到男人会做到这一地步，甚至不惜对上中原武林和魔教，就像是放弃了自己所有的退路似的！
　　
　　在萧野忍受着相思之苦时，他也一样在忍受着；他们承受着同样的孤独寂寞，同样在等待在相聚的时候到来。他想过萧野的不谅解愤怒，但是他总相信自己一定能得到男人的原谅，只要存在着爱，一切问题都不是问题，总会消解的。可他从没想过萧野竟会因此受重伤，只要一想到男人受伤虚弱的样子，他如何还能平静以待！
　　
　　可是萧如叶大概从来没有想到过，他留的那张纸条萧野根本就没有看到过，如今他在萧野的眼中是一个彻底的背叛者，他留给的萧野的不仅是无解的愤怒，还有沉重的‘恨’吧！
　　
　　走到窗前，推开窗，萧如叶凝望着天际，低语道：“我要亲自去探一下，要不然我不放心！”他只要悄悄的看一眼就好，只要知道他没事，自己就可以定下心度过最后的这段时间。
　　
　　冷浩月嘴唇动了动，他想问，有没有想过这可能是白夜云故意布下的迷雾，但话到了嘴边他还是没说。这几年来，不仅是萧野追寻着七少爷的踪影，七少爷又何尝不是一样牵挂着宫主，在千方百计隐藏行踪的同时，他也慢慢的在宫主的周围编织了一张网，时刻关注着宫主的动静，如果真的能早点见上面的话，未尝不是一件好事。他相信当初秋容夫人逼少爷发下重誓离开宫主是为了少爷的幸福着想，但是七少爷只有在宫主的身边才能得到真正的幸福，如果秋容夫人在天有灵的话，她一定会原谅的！
　　
　　所以，少爷，你就去吧！
　　
　　夜晚，一道黑影无声无息的出现在‘无星宫’，在暗夜的掩护下，他畅行无阻的穿过宫中的建筑向深处飞去。他像是对‘无星宫’了如指掌，轻易的就避过了宫中的明卫暗哨，很快的到达了自己想找的地方。
　　
　　‘黑炎殿’，一直就是萧野居住的地方，即使在少年离开以后，他仍然一人独自住在这里，是不舍，还是固执的在等待着什么，或者还有其他，谁也不明了萧野的心情。
　　
　　殿外一片静悄悄的，只有些微的烛光从屋里泄漏，说明里面有人居住的。这里好象一切都如从前，没有成群侍侯的奴仆，没有该有的华丽富贵，只因从前的少年最喜安静。景物依旧，可是在里面的人却不再是如从前的人了！
　　
　　一抹淡淡的忧伤划过来人黑巾蒙面只显露在外的双眸，他顿下了身子凝神半晌，才终于动了。他瘦削的身影瞬间飘了起来，就像是一张薄薄的纸片，轻轻的贴到了窗下。他的呼吸似乎都停止了，整个身影就像是长在了那里，将自己完全的融入进了黑夜，哪怕你走过他身边，你也不会发觉有个人就在咫尺之隔。
　　
　　他一动不动，似乎在确定屋内的人到底是何种情形。又过了很久，他慢慢的伸出了手，他的手指未触碰到窗棂，但只觉得一阵徐徐的微风吹过，没有发出半点的声晌，那原该是关着的窗户却一点一点的推开了。
　　
　　他收敛了身上的气息，黑眸却含着警戒半丝不漏的飞快的扫过室内，迅速的将房内的情形尽收眼底。
　　
　　屋内点燃着两支蜡烛，正无声的垂泪，伴着缕缕淡烟。所有的摆设简单明了，一眼就能看遍，在角落的大床上，隐约可见被褥微微隆起，显然有人正在酣睡。因为角度的关系，他并不能看清床上人的模样，但是能睡在这张床上的人，除了他想的人还能有谁！
　　
　　黑眸微敛，压抑住瞬间浮上的情绪，他益发显得小心谨慎，将自己的存在感淡化到极致。他微一个使力，无声的飘落屋内，进了方来，他却不再有动作，而是停了下来，像是随时提防床上的人有何举动。
　　
　　然而，他的小心谨慎似乎是多余的，床上的人没有丝毫的反应，一时间室内只有从床上发出的略显粗重的鼻息声。越听，来人的黑眸中担忧渐渐加重，也许是因为一个武功高手他的气息不应该是这么凌乱凝涩，难道他是真的受了重伤了？
　　
　　他情不自禁的走上前去，虽然气息未乱，但是他的眉宇已经是不自觉的皱起。向尽可能的靠近，又惟恐惊醒了床上的男人，在距床几步远的地方他停下身子，即保留了一定的空间，这距离又可以让他看清床上男人的面容。
　　
　　在灯火下，仰面而睡的容颜终于进入眼底，黑眸带着一分贪婪和关切紧紧的锁住那张面孔。他以为自己可以承受别离，却原来相思入骨，只是未曾被触动，他的心并不如自己所预想的那般的坚强！
　　
　　只看一眼，他的心就沉入了谷底，红色的灯光照耀在男人的脸上，也不能掩盖他的苍白憔悴，血色几乎从他俊美的脸上消失，只有那即使在睡梦中也掩不去的沉郁阴冷，这一切无不说明男人状况的糟糕。而更让他心惊的是男人被上一角的鲜红，那分明是鲜血啊，他的伤到底严重到什么地步？
　　
　　心被揪紧了，无暇再细想，几乎是一种本能，他移到了床前，不假思索的伸出手去欲探脉细查。但是手刚触到被子他又缩了回来，屈指如电的伸向男人，却是去点他的穴道。
　　
　　变故就在一瞬间发生，原本昏睡不醒的人却突然动了，伸手反抓住他点穴的手指，禁闭的双眸也猛的睁开扫了过来，阴鸷的视线恨恨的锁住他的，似乎是想将人吞进肚子里去。这下事出突然，他不由得的大吃一惊，再想撤手已经是来不及，忙一掌挥出，趁他放手的时候身子顺势斜斜的非出，就想夺窗而逃。
　　
　　然而他快，萧野比他更快，凌厉的掌风已经逼到了他身后，来势迅猛不遗余力，像是要无情的将他毙于掌下，他不得不回身反击。
　　
　　两掌相对，彼此都震了一下，不等缓过气来，萧野出手如风去夺他脸上的蒙面黑巾，冷厉的眸光似是要射穿他。那狭长的凤眸闪烁着残酷的杀戮欲望，像是根本不含丝毫人的感情，那无情的眸光似刀刃，他不由得的呆了一呆，像是根本没有想到男人会有这样看他的一天。
　　
　　高手相博，哪容得他失神。这一缓，但觉厉风刮过，面上的黑巾已经被男人抓在了手里。灯光照在萧如叶的脸上，一时之间仿佛时间都停止了，谁也动弹不得。
　　
　　“是你，竟然是你！”萧野的凤眸闪过千般情绪，苦苦找寻了三年多的面容终于出现在面前，他只觉得一口气堵在胸口吐不出来，眼眸瞬间赤红一片，咬牙道，“萧如叶，你好，好！”
　　
　　像是终于反应了过来，萧如叶一拧身就穿窗而出。
　　
　　“逃，你还要逃？”身后凄厉的嗓音传来，含着冰冷彻骨的寒意，萧如叶身子不由得顿了顿。
　　
　　他这一停下，再想离开却已经错失时机，不知何时院中一片灯火通明，白夜云领着人将‘黑炎殿’包了严严实实，恍如白昼。他明白，自己只怕是一早就掉入他们设计好的圈套里了。
　　
　　身后的脚步声一声声传来，带着无与伦比的压迫，萧如叶垂眸暗叹了一声，慢慢的转过身子。迎上萧野那双不复柔情，嗜血冰冷的凤眸，他的心不由自主的缩紧，这绝对不是他想看到的，萧野对他的不谅解和愤怒似乎比他想的深多了。
　　
　　事已至此只有面对，黑眸眨也不眨的盯着他，萧如叶还是忍不住的出声唤道：“萧！”
　　
　　“跑啊，怎么不跑了？”出口的话有着冰冷的寒意，他竟然还敢当着自己的面逃，滔天的恨意将他掩埋，他恨不得撕裂了眼前的少年，让他再也不能背对自己转身。
　　
　　“萧！”萧如叶困难的低叫了声，设想了千百次这样的场面，他以为自己能足够冷静的面对，可是迎着男人全然陌生不含爱意的眸光，他发现开口竟然如此困难。
　　
　　“不许你再这么叫我，你不配！”萧野忽然猛的一掌挥向他，凌厉的掌风将衣袍都刮的猎猎作晌。
　　
　　掌风擦着萧如叶的脸颊而过，在上面留下了一道血痕，鲜血顿时顺着面颊流下，而萧如叶却一动也不动的站着，黑眸复杂的望着男人。
　　
　　“为什么不躲，你以为我不会对你出手吗？”凤眸眯起，萧野不屑的冷笑着睨他。
　　
　　“看来你没有受伤，那就好！”萧如叶淡淡的道，如果伤了他能让萧野息怒的话，他一点也不介意，
　　
　　“好？我没受伤，难道你不是该失望吗？”萧野一脸扭曲的狠瞪着他，多少次他追踪着他的踪影，可得到只有失望，他发过誓，要将自己承受的痛苦千百倍的还诸于他身上。
　　
　　“我为什么要失望？”萧如叶吃惊的看他，比起自己中计，他更高兴看到男人安然无恙，他怎么会如此想？
　　
　　“因为我死了，你就能彻底的摆脱我，就再也不会有人追着你跑，你也不需要躲起来！”这样你就可以自由了，他以为冷却的心又在隐隐作痛，一想到这就是少年真实的想法，他眼都红了。
　　
　　“萧，我知道你生气，但是我可以解释的！”萧野眸中深重的恨意和痛苦刺伤了他，甚至让他觉得恐惧，好象有什么东西从他的手底溜走了，他第一次觉得害怕，“不是你想的那样！”
　　
　　“对于一个背叛了我的人，没有什么好解释的，你以为我还会相信一个骗子的话吗？”杀了他，萧野的脑海中浮现出这道声音。杀了他，就再也不用担心他欺骗自己，不用听到他虚假的誓言，也不用再痛苦了！
　　
　　“背叛？你在说什么啊？”萧如叶上前一步，黑眸里是焦急也是不解，“我没有背叛你，我只是暂时离开啊！”
　　
　　“暂时离开？不声不响的消失，这就是你的离开吗？”萧野冷冷的笑着，手上的青筋暴起。
　　
　　“可是我明明留了张纸条给你，叫你等我回来，难道你没看到？”萧如叶的眉宇深深的皱起，额上甚至渗出了细汗，他不敢想象如果萧野没有看到他留下的讯息，那么自己的消失对他将是一种怎样的折磨？他似乎有些明了萧野这些年的疯狂行为到底为何而来了，他犯了大错。
　　
　　“还在撒谎，哪来的纸条？”萧野大吼一声，萧如叶如今一切的行为在他看来都是在狡辩，够了，他再也不要听，不想再被他蛊惑了。杀虐的欲望不想再压抑，他举掌冲了过去，脑中只有一个念头，他要让萧如叶死在自己的手上。非M凡 论 坛
　　
　　这一掌没有丝毫的留情，天下能挡的住萧野全力一击的人寥寥无几，萧如叶的脸色一变，不得不凝神以对。
　　
　　即使是天才如萧如叶受这一击也是辛苦，只觉得双臂微微发麻。不容他喘一口气，萧野的攻击密如雨点轮番袭来，无奈之下，他连开口的气力都没有，不得不全力应付萧野的出手。
　　
　　他们的功夫本出一脉，萧如叶的武功虽然学自萧野，然而他更注重的是武功的实用性，出手不求好看美妙，再融入他自己的想法，他招式更简洁凌厉，但也更狠毒锋利。此番一交手，两人都是使出全力，萧如叶就是再不愿意，为了自保，他也不得不回击萧野。
　　
　　他们的的武功皆是精妙无比，一招比一招快，到后来你只能看到身影，连出手都无法看清了，白夜云等只看的目不暇接，惊叹不已，浑忘却了周遭事！
　　
　　萧野的指风锋利如刀，已然逼迫到了眉前，萧如叶只有退，一退而退，眼见身后却是一棵大树挡着，再无可退。
　　
　　萧野杀气凛然的凤眸近在眼前，黑眸黯了黯，像是下定了某种决心，对着萧野袭到胸前的厉掌，他不但不避，反而迎了上去。
　　
　　萧野的凤眸缩了锁，看着少年黑眸里闪现的疼惜，如此近的距离收掌已是不及，几乎是茫然的任手贴上少年的胸膛。只听‘砰’的一声，那道身影高高飞起，然后无情的摔落在地。
　　

作者有话要说：还差一点，如果今晚没发的话，最迟明天会发完！




完结

　　一时间，仿佛天地都是静寂的，什么都没有了，一切都消失了。萧野的身子情不自禁的晃了一下，明明没有受伤，他却觉得自己全身的力气都丢失了。他眨了眨眼，觉得有什么从眼角滑落，那是什么？他慢慢的伸出手，收回来却是一手的血红，是谁的血？
　　
　　这番变化发生的太快，等白夜云等回过神来，正好看到萧如叶被打飞出去，不由得惊呼出声，他们知道萧野的恨，但怎么也想不到他竟真的舍得下狠手。
　　
　　白夜云心一跳，再也顾不得别的，忙拉起修辰就跑了过去，他知道如果萧如叶真的死了，那么萧野将会彻底的疯狂，那才是真的没救了。
　　
　　萧野的视线落在少年的身上，像是在看，又像是什么也没有看见。他想走过去，看那个让自己爱过，疼过，恨过的少年，却怎么也挪不开步。他张开嘴想喊些什么，却发现自己怎么也发不出声音来！然后，他的身体开始发抖，猛的一口血吐了出来！
　　
　　白夜云抬起头来欲喊些什么，但是却被萧野惊呆了，他从没看过这么可怕的脸，萧野的脸色难看无比，竟是比躺在地上的少年更像一个死人！
　　
　　他猛的跳了起来，大声道：“七少爷没死，他没死！他只是昏过去了！”他毫不怀疑，一旦萧如叶死了，萧野马上就会跟过去！这样的两个人，他们本该好好的一起，却落到如今这种境地，该怪谁呢！
　　
　　没死，他没死！萧野唇角露出一个难看的笑容，慢慢的朝着少年走去。他好恨他，背弃了他们相守的誓言，给予的只是一场虚假的情爱。可是，他好爱他，他怎么舍得让他死，然后活在一个没有他的世界里。他只是想要他在自己的身边而已，一直一直的陪着自己。
　　
　　跪倒在地，他猛的把那具身体抱进怀里，他抱的如此之紧，像是恨不得两人能融为一体。久久，他都没有动一下，仿佛就着这样的姿势到天荒地老。
　　
　　萧如叶从昏迷中醒来，胸口的伤还在隐隐作痛，他抬目一扫，却瞬间凝住视线。在床头男人单手支颔已然睡着，眉宇紧紧皱着，仿佛挥之不去的疲累憔悴即使在睡眠中依然纠缠着不放。
　　
　　像是感觉到他的视线，男人的眉头不安的动了动，凤眸猛然睁开，直直对上萧如叶的黑眸。视线胶着，两人一时无语。
　　
　　“萧！”萧如叶低低叫了一声，伸手就要拉住他的。萧野却站了起来，背过了身子。
　　
　　“不要走！”惊慌浮上他的心头，不顾胸前巨痛，萧如叶跳下床拉住他。
　　
　　男人的背影看起来有些疲惫，没有了疯狂的杀意，他的态度甚至沉静的让人害怕。
　　
　　从背后抱住他的身体，萧如叶示弱的哀求：“不要走，萧！”
　　
　　身子不可避免的一僵，垂眸注视着紧紧环抱在自己腰间的手，他的思潮起伏难定，终于哑声道：“走的那个人，不是一直是你吗？”明明是假的，明明轻易就抛下他了啊，现在为什么要做出这样的姿态来？他一定要这么残忍的来撩动自己的心，在自己决定放开他的时候？他想自己爱少年已是深彻入骨，伤不了他，他只能伤自己！爱到深处，就是对自己的桎梏，他还能做什么？
　　
　　“对不起，原谅我！我没有想到会这样！”他的声音里有着满满的懊悔，他只道自己留的字条会给萧野缓冲的余地，却什么也没想到他会没有看到。想到萧野抱着对自己的恨意过了这三年，想到他承受的痛苦，他的心顿时疼痛无比。
　　
　　“为什么？”萧野颤声问道，他空洞的心又开始蠢动，他不想承认自己还是抱有着丝丝的希望，少年的一举一动都可以轻易的牵动着自己的心。
　　
　　“因为秋容！”萧如叶低声道。
　　
　　萧野的凤眸染上一层戾气，冷声道：“你果然是为了她？”
　　
　　心又一次被刺痛了，少年的话不过是又一次证实了自己的不堪，他看重的从来不是自己。他狠狠的拉开少年的手，举步欲走，够了，他不想再听了。
　　
　　“可我只答应她离开四年！”踉跄的站稳身子，他朝着男人喊道，“四年过后我一定会回到你身边的！”
　　
　　萧野果然停下了身子，猛的转过身盯着少年，颤声道：“什么意思？”
　　
　　“你终于愿意好好听我说话了！”萧如叶淡淡笑着，手却抓着男人的不肯放，像是怕一不注意男人就会溜走似的。
　　
　　没有迟疑，萧如叶将当初的约定的事情告诉了男人，如果没有见面，他仍愿意遵守自己许下的承诺，但是誓言破了就是破了，他也不会故作矫情的还去执行。他只知道不管如何，最后的结果是不会改变的，他一定会回到男人的身边。
　　
　　但是不是没有懊悔，他从来认为后悔是最无意义的事，做了就是做了！但是他还是漏算了一点，他没有想到会这么的重的伤害到男人，但是事情却没有如果！
　　
　　萧野的脸上变幻莫测，知道少年一直以来是爱着自己，他不是不感到喜悦，但更多的是无法谅解的愤怒悲哀。
　　
　　“只要她要求，你就可以为此离开四年，你有没有想过我的感受？”他挥手阻止萧如叶接下来的话，“即使我看到了你留下的纸条，难道你以为我就会比现在好受？”
　　
　　他摇头，冷声道：“在你的心目中，她是不是比我重要多了？所以为了让她临死前走的安心，就可以轻易的放弃掉我，因为我爱的比你深，所以无论你做什么，到最后我只能原谅吗？”强烈的嫉妒心席卷复来在啃嗜着他的心，他无法不在意。
　　
　　“不，不是这样的！”萧如叶开口打断他。
　　
　　凤眸眯起，萧野自嘲的抿嘴：“再怎么恨你，也下不了手！听到你爱着我，就欣喜若狂！哪怕你不爱我也没关系，只要留在我身边就好，我在你面前就是这么卑微！”明知道这话会刺伤两人，可却像是不受控制的吐出口，说到底他还是怨的，再深爱，伤痕已然在心底刻下！
　　
　　静静的听着男人吐露的话语，萧如叶的黑眸闪过沉郁，低低的道：“你错了，因为爱你，因为你在我的心底超过所有的一切，甚至我自己的生命，所以我才会答应她离开！”
　　
　　萧野一震，随即阴厉的眯起凤眸：“我不相信！”如果真的爱他，就该知道自己所求的无非是两人相伴一生！
　　
　　“我答应她，只因为我感激她！”他逼近男人，一声声含着浓烈的感情，“因为没有她就没有我，因为她我能活着，所以才能遇上你，被你爱，也爱上你！我们谁都想得到幸福，翼望着永远，可是幸福并不是平白降临到头上的！如果爱上你所收获的幸福是果实，那么种下因的人就是她，难道我不应该感激她吗？我们的爱难道不值得我们回报一丝感激吗，不是为了别人，仅仅是为我们自己？”
　　
　　“因为那么的爱你，所以我感激她将你带到我身边，让我明白什么是爱！如果暂时的离开，能安慰一个做母亲的心，真的能让她走的安心，我别无选择！”他沉沉的道，“因为那是我欠她的！”
　　
　　萧野听的怔然无语，心里一时思潮起伏，各种各样的情绪在翻腾着，最后他苦笑着抱住少年，沉声道：“这辈子我是载在你手里了，只要你是真的爱我，以后再也不离开我身边，我可以当做这一切都没有发生！”他认了，他一心爱着的人，既然连恨都无法摆脱的话，那就狠狠的抓在手里吧，再也不让他从掌心飞走！
　　
　　很淡很淡的萧如叶轻轻的笑了，不顾胸前的伤痛，他反手更紧的抱住男人：“再也不会了，相信我！”由衷的感激男人的深爱，为重拾的这一切，他一样的好不舍男人的爱！
　　
　　“你发誓！”哑哑的要求！
　　
　　“我发誓！”以生命为箴，发誓再不分离，除非死亡才能分开彼此！
　　
　　两道紧紧拥抱在一起的身影，像是融为了一体，愿他们珍惜所有，相伴到老，此生再无烦忧！
　　
　　此后，冷浩月也回到了‘无星宫’，带回来的还有稍早和白夜云签的一纸文书，还有那副画像。
　　
　　至于萧如叶的回归到底是不是算‘红雪阁’的功劳呢，双方各执一词，互不相让。但是最后在萧如叶的一语命令下，‘红雪阁’被归入‘无星宫’分属，无论谁赢谁赔都变成了自家的，方才悻悻作罢！
　　
　　这日，一直形影不离的两人难得的落单，萧如叶悠闲的在凉亭里摆了个棋局，而白夜云自然是陪下的那个！
　　
　　慢慢的落下一子，萧如叶抬眸扫向白夜云，忽然开口道：“我一直不明白你怎么能断定‘红雪阁’背后的人会是我，从放出萧受伤的消息，到你找上‘红雪阁’，在冷浩月面前的一番作态，就是想引我前来吧？”
　　
　　白夜云笑笑，一点也不否认：“不错，若非我有把握是少爷，也不能说动宫主那几晚配合的躺在床上不动啊，更勿论是拿你的画像将此事委托他人！因为宫主爱你情重，是绝对不会假手他人的！若非如此，了解宫主的你不会关心则乱，一定会来一探究竟的！”
　　
　　“我不明白，你是什么时候知道的，我自认没有露出丝毫破绽才是！”萧如叶淡淡的一挑眉。
　　
　　“你以为没有破绽，其实我倒认为破绽很多才是！”
　　
　　“哦，愿闻其详！”萧如叶感兴趣的把玩着手中的旗子，却不放下。
　　
　　白夜云微微一笑，娓娓道：“我还是那句话，所谓关心则乱，‘红雪阁’看似没有丝毫的关系，但是我却发现一件事，那就是凡是有宫主出现的地方，就一定有‘红雪阁’的探子存在。”
　　
　　“那也不能说明什么，阁中最根本的收集情报，有‘无星宫’宫主在的地方，消息自然是重视的，派人跟着也是理所应当的事吧！”萧如叶淡淡道。
　　
　　“但是一旦‘无星宫’和别人对立的时候，‘红雪阁’皆是暗中相帮，四大门派围攻的时候，为何后院起火？宫主连挑九帮十八派的时候，途中暗设障碍阻挠援兵的是谁？还有很多，最开始我只是以为‘红雪阁’是另有图谋，但只要一想就想明白了，除了你不会有其他人！”他肯定的道。
　　
　　“萧也作如此想吗？”没有否认，他突然问道。
　　
　　白夜云苦笑：“一份感情是真是假，有时大概没有旁观者看的清，我不会相信你对宫主的爱是假的，所以就会有不同的看法，而认为那人就是你！而那时的宫主被恨意蒙蔽了心，又怎么会想到其他，除了要不顾一切的找出你，大概其他的都不在他的眼中吧！”
　　
　　萧如叶沉吟半晌，终于淡淡一笑：“无论如何，你这次做的还算不错，不想要些什么奖赏吗？”
　　
　　白夜云谦虚道：“为主上分忧本是身为下属的本分，如何敢讨赏？”迎上萧如叶似笑非笑的眼神，他嘿嘿一笑，话锋一转道，“只是最近宫中无大事，我想出宫走走，不如放我一段假如何？”
　　
　　宫中无大事？萧如叶转眸一想就明白了，萧野把所有的时间都拿来陪伴自己，所有的事务想必都推给了他，看来是想偷懒来的！
　　
　　男人今早还在他耳边说来的，要带他游山玩水，踏遍大江南北！他想了想，等自己的伤好的彻底，再加上准备行程的时间，那么就大方一点：“好，我会跟萧说放你一月的假，这一个月你可以随心所欲，想干什么就干什么！”
　　
　　白夜云惊喜，忙施了一礼：“多谢七少爷！”
　　
　　“不用谢！”只是一个月后你就代替萧留守宫中吧，他漫不经心的放下手上的棋，一着定输赢！
　　

作者有话要说：终于写完了，第一本完结的小说，此刻的心情还真是说不出来！不管有着怎样的缺陷遗憾，到了这里我都不想再写下去了！因为这文的所有过程和结局都是一早就已经设定的，是我最初想写的的样子！
本人很少与读者交流，但是在心底一直十分感激大家能坚持看下去，还有留言，因为那真的是份莫大的鼓励！
还有为我这文拖了那么久才完成的歉意，虽然并非我愿，但这无论对写文的还是看文都是一种煎熬，再次谢谢你们！
以后我主要更新（原上焰），希望得到大家继续支持，给多一些压力就是动力，我一定努力做到尽快完成它！



