


苍颜负雪 简介

　　及既上，苍山负雪，明烛天南，望晚日照城郭，汶水、徂徕如画，而半山居雾若带然。
　　故名曰苍负雪是也。
　　因摩天轮故障，仅仅一秒锺内就穿越到未知朝代的苍负雪同学，原本指望著大侠生活的他，脚都还没站稳就被神秘人用剑捅？
　　貌似什麽本事都没有，只有轻功稍微能见得人的苍负雪同学，终於摆脱神秘人追杀的他，气都还未喘一口就又被人盯上了？
　　传说中的揽月宫背影杀手上官昊月，以及谜之妓院头子安无倾，苍负雪同学遇上这两个，到底是倒霉还是幸福？美人与美人间的恩怨纠葛又会是怎样一番惊心动魄？
　　啊，敬请收看耽美穿越古装武侠大乱斗 苍颜负雪。
　　。。。。。有人看就行。。。。欢迎大人们提出批评改进意见。
　　进广告。谢。




苍颜负雪 楔子

只有转瞬的时间，世界似乎变得有些不一样了。

　　却又仿佛什麽都没有发生。

　　他抬起头，窗外是大片氤氲的绿色，淡淡的雾蔼如绸缎一般笼罩著整个庭院里的蓊郁树木。昨夜似乎刚下过一场小雨，隐约能看见青石板的路面上泛著些许水光。

　　这里是……？

　　他沈浸在这样宁静安详的气氛里。同时又宛若置身於绵长的梦境里。似乎只需合上双眼，便能长久地沈睡下去。

　　接著他听到有轻轻的叩门声。

　　门外的人淡淡地开口说道，“公子，该起程了。”

　　公子？起程？

　　环顾了室内的布置摆设，硕大空荡的房间里，除他之外并无其他人。

　　那刚刚敲门的人，是在叫他？

　　一下子感到剧烈头疼，全然想不起之前发生的事情。周围的环境是陌生而又熟悉的，并有种久违的亲和感。

　　但还未回过神来，他突然听到轰的一声巨响，有什麽东西在近在咫尺的距离里爆炸了。随即有一阵狂风刮过来，将他轻飘飘地送上了天。

　　立马重重地落地。

　　狼狈地爬起来，还没有站稳便觉得身後似乎有一只手扯住了他的衣裳，像是指甲一样的尖利物体恶狠狠地嵌进皮肉，却只是刷地一下撕下一大块布料。

　　觉得受到莫大的屈辱，他回过头怒吼一声：“你干……”

　　而後半句却被生生逼了回去。

　　由背部蔓延至全身的疼痛让他清醒了过来。隐约瞥见那是一名高大男子的身形，然而没有来得及看清容貌，男子挥剑砍下去，顿时背部火辣辣地挨了一剑。

　　不管怎麽样，保命要紧。

　　前脚刚踏出一步，却踩到自己的衣服，差点面部著地。

　　突然间他有些无法置信地死死盯著自己的身体。自己的头发已经长到腰际，身著白色衣衫，衣摆几乎拖到地上，粘到不少灰尘，袖子宽大且长，这一切，俨然就是一个古代男人的装扮了。

　　等等，古代！？！？！？！？

　　并不明白发生了什麽事情，内心突然其来的莫名惶恐与不安让他险些无法招架。他开始不能自控地浑身颤抖并且往门外逃，重重推开门想要逃，却踢到门槛，险些跌倒。

　　门外站著的下人打扮一样的少年正呆呆著盯著他。

　　“跑！”他只赶得及说出一个字，尾音还留在喉咙里。

　　背後的男子把剑轻轻挥了一挥。

　　凌厉的剑光从耳边掠过去，他被削掉几缕头发。

　　然而，眼前的少年已是一片血肉模糊。面前出现了一组连续的慢镜头。

　　四处飞溅的血液融化在潮湿的雾霭中。

　　青石板路面上流了一地的猩红。

　　那种凄凉而诡异的色泽已经无数次撞击著瞳孔。

　　愣在原地。

　　身後那男子突然轻笑一声，抽出剑来对著他裸露的肌肤又是一剑。随後是两剑，三剑，四剑。重复，再重复。速度迅疾，虽然背部的血口子看上去触目惊心，但那每一剑，似乎都未伤及要害，只将皮肤浅浅割伤。力道的控制收放自如。他渐渐明白此刻所发生的一切，只不过是男子费尽心机想要折磨他至死的序曲。

　　双脚疯狂地向前大步迈开。

　　身後的高大男子以一种极其诡异的目光注视著这个雪白与血红交融於一体的背影，看那微微湿润的青丝在淡红的雾气里惊慌失措地飞舞起来。

　　随後消失在那片氤氲的绿色里。

　　跑了半天，他发现自己根本不知道自己所处的方位，喉间发不出声音，亦听不见任何声音，只能摸索著进了院子的一间小屋，反手用力扣上门。

　　暂时，大概是安全了吧。

　　冷静，冷静……

　　深深地呼吸了数次。即使不明白到底发生了何事，但那个男人想要自己的命，却是明摆著的事实。即便再是恐惧，即便双腿已经软得几乎立不起，也只能硬著头皮撑起身体。

　　怎麽可以这样不明不白地死去。

　　暗地里纂紧冰冷的手指。

　　谁知双脚还未站定，门又被轰地一脚踢开了。刚才那男子站在那里，长发，黑衣，逆光的面容显得格外模糊而阴沈。

　　妈呀真是阴魂不散！

　　男子的嘴角扯起一丝诡异的弧度。

　　不由得打了个寒战。

　　没有足够的调整呼吸的时间，微微有些气喘，伴随著思绪的芜杂凌乱，呆呆地望著黑衣男子，他战战兢兢地问了一句：“你到底是谁？”

　　男子似乎愣了一下，并未开口回答，只是举起手中的剑轻轻一甩，洒了他一脸血珠。

　　剑尖直指苍天，血红的剑刃在日光下划出纤长绝美的弧。

　　时间停止。空气凝固。

　　剑直朝面门凶狠地劈下来。

　　

　　一日前。

　　他一个人呆在家里，百无聊赖，於是开始翻报纸。

　　忽略了那些无聊的新闻，角落里的一则不起眼的消息吸引了他的注意力。

　　细细地阅读之後，他微微地叹了口气。

　　记忆里那个老旧的游乐场，似乎就快拆掉了。整片土地将被移为平地，建设成新的商业大街。对於这个充满童年回忆与逝去光景的地方，他仍旧是有些不舍的。

　　还是去一次吧。

　　这一次，也是最後一次到这里来了吧。

　　游乐场的人非常少。他四处转了转，犹豫了一阵，最终买下了摩天轮的票。

　　这个游乐场里缺少刺激新奇的项目，生意清淡。也正因为如此，很喜欢这里。

　　一切都循规蹈矩。

　　独自一人乘上了摩天轮。

　　随著高度的缓缓上升，他安静地注视著窗外，安静地感受著摩天轮运转时的微微颠簸，安静地俯瞰城市的华丽风景，安静地呼吸著游乐场上空混合著阳光味道的温暖空气。

　　抬头望了望浅蓝浅蓝的天空，并伸出双手，指尖仿佛就要触碰到天际的朵朵浮云。迎著明亮得刺痛双眼的光线，微微眯起眼睛。

　　眼前似乎有什麽东西。

　　定神看了看。

　　隐约有著古代服饰的人影，阳光勾勒出有浅淡的金色轮廓。

　　他以为是幻觉，闭了一小会儿眼睛。再睁开的时候，人影却还在那里。轮廓如水中的倒影，有时清晰，有时会颤动，会模糊，看不清楚那人的面容，恍惚觉得这个影子正面对著自己微笑，笑容像白水一样温和纯净。

　　只是靠近而已，却彻底被这个空白美丽的影子所吸引。让人无端想要更加靠近，更加靠近。

　　只听见！地一声。

　　摩天轮突然停止了运转。

　　机械故障？

　　他有些疑惑，刚想站起来看个究竟，谁知这摩天轮竟然又开始动起来。

　　只是，有些许不同了。

　　彼时还在缓缓上升，此时他觉得自己在急速下降，急速後退，整个身体飞速地沈沦下去，周围的景物皆扭曲成怪异的姿态。随後是一大堆乱七八糟的记忆片段，以及已经无法用复杂来形容的情绪排山倒海一般疯涌进大脑里。那种全身被赤裸窥视的感觉正如一只手伸进了自己的心底，同时那种下坠的失重感令人觉得想吐。

　　只能紧紧地按住胸口。

　　只是觉得，非常害怕。

　　睁大眼睛，呆呆著注视著眼前的影子。它仍旧没有消失。这个时候，它站了起来，微微俯身，对他伸出手。

　　他甚至可以感受到那长而柔软冰凉的头发滑过他的手臂。

　　“苍负雪。”

　　“苍负雪。”

　　听到有人的口中不停地念著这三个字。

　　头晕目眩。乾坤颠倒。

　　整个身体仿佛被一股强大的外力用力拉扯。

　　不停地拉扯。

　　五脏六腑被撕碎揉烂，甚至出现了骨骼被融化的错觉。

　　他蹲下来，双手捂住脸，在一片沈默中低下头，绝望地合上双眼。

　　一秒，两秒。

　　的确只经过了约莫两秒的时间。

　　他知道自己并没有睡著。

　　没有睡著，只是有一瞬间的失神。思绪连同全身的血液如脱胎换骨一样清爽。他置身於完全陌生的地方，望著窗外氤氲的绿，有些出神地，开始思考。

　　只有转瞬的时间，世界似乎变得有些不一样了。

　　却又仿佛什麽都没有发生。




苍颜负雪 一

一

　　原来，他是这样过来的。

　　只是，怎麽可以这样不明不白地死去？

　　怎麽可以这样莫名其妙地死去？

　　就眼睁睁地看著他杀掉自己麽？

　　打死都不干！

　　不，不能死，不能死！！

　　恍惚间，这个身体似乎不再是自己的了。

　　灵魂怅然若失地漂浮在半空中。看著自己的手摸到身边的一把斧头，就那样朝黑衣男子的面门拼命扔过去。

　　早已凝固的空气被这个锋利的东西划开一条裂缝。

　　黑衣男子将剑一挥，斧头断成两半。

　　他可怜巴巴地低下头，一副拼命求饶的表情和语气：“大侠、大侠饶命啊──！！！！”

　　那黑衣男子看见他这样的反应，呆在原地愣了一下。

　　刚刚还一副可怜样，见黑衣人发愣的时候，他却猛地站了起来，半勾著身子，顺手抓起旁边的一大袋面粉又朝男子扔过去。

　　黑衣男子反应不及，反手又是一剑。

　　面粉袋子被砍破，刹时，铺天盖地的白色粉末在这个狭小的房间内飞舞起来。

　　谁也看不清谁。

　　抓住那一瞬间的机会，朝身後的那扇窗猛扑过去。

　　哗地一声巨响，窗户被他扑破，自己也得以跳到户外。

　　成功了！

　　回过身去一看，那黑衣男子的手已经伸了出来。他忽然感觉到身体一阵轻，仿佛就要飞起来，顿时沈下心，腿一蹬地。

　　立马腾空而起。

　　他发现自己已悬到半空，身体轻盈如羽，双脚就像稳稳地踩在地面上。

　　如同身躯已化为虚无。

　　事到如今，已经管不了那麽多。即使心中有诸多疑虑与恐惧，也只能将它们强压下去。他再次舒了一口气，往围墙方向跳过去。

　　再也没回头看过。

　　只是亡命一样地逃，逃，逃。

　　逃。

　　直至精疲力尽。

　　直至全身筋骨疼得再也无法挪动一步。

　　听著耳边呼啸的风声，却看不清楚四下景物，然後开始耳鸣。这才意识到自己到底以多快的速度在逃跑。

　　他没想停下，突然一口真气提不上来，一脚踩个空，重重地摔下来。

　　还好是屁股著地，只是有点疼。立马若无其事地站了起来。

　　定神环视四周，仍是陌生。

　　却是在街道上。

　　此时似乎是清晨，街上行人极少。呼吸因为极度疲惫变得十分急促，汗水将鬓边的头发都浸得润润的，逐渐有断断续续的笑声从他的喉咙里传出来。

　　哈哈……哈哈哈……

　　他开始笑，夹杂著急促气喘地笑。

　　虽然狼狈，虽然疼痛。

　　可是，这种发自内心的，兴奋快乐的感觉，也是许久都不曾有过。

　　


　　在这种乱七八糟的江湖中，一定会有一个邪教，一个混世魔头，一大堆所谓的正面门派。然後，一个拥有绝世武功，英俊潇洒，且同时有数位美人左拥右抱的侠客。

　　有时候，甚至不止一个。

　　大侠能以一人之力敌千军万马。

　　至於那些弱小的门派，则全都被刻意淡化。

　　这是他对於传统武侠小说及电视剧的概念。

　　连他自己也未曾想到，自己只在电视剧和小说里见过的轻功，如今竟真正发生在自己的身上。那个时候，似乎已经摆脱掉这个沈重腐朽的身体，只余一抹魂魄在半空自由漂浮，轻盈到了极致，亦放肆到了极致。

　　到了极致，便是一番别样的美丽。

　　可是，莫名其妙来到这个危险的时空，接下来的路，又该怎样走。

　　举目无亲。甚至连自己是谁都不清楚。

　　亦不知凭借一人之力能否存活长久。

　　那个有著太多谜团的府邸，还能否回得去呢。

　　正低头思索，突然间，一只手轻轻地搭上了他的肩头。

　　他立刻打了个寒战，险些惊叫出来。却听见一人自顾自地念叨：“像……实在是太像了……”

　　他转过身去看著那人，便长长地舒了一口气。这人面目和善，看样子不像是来寻仇的人，只是目不转睛地盯著自己的脸看，令人浑身不自在。他不由得连连後退两步，说：“干什麽？”

　　那人眼巴巴地望著他，突然就扑上来，握住他的手说：“公子……”

　　连忙将那人的手甩开。没等他开口，那人接著说：“公子……请务必救小人一命啊……”说话声竟有些哽咽。

　　“救你？”

　　那人双眼微红，恳切地点点头。

　　有点意思。

　　刚想往前跨一步，却扯到背上原本被风刮得麻木的伤口，疼得他一阵撕牙裂嘴。眼前的人开始不停地讲话，他看见那张嘴一张一合，可一个字都听不清楚。渐渐地，视线也模糊了，身体失去控制，缓缓，沈重地倒在了地上。

　　不行……不能晕……不能晕……

　　这是失去意识之前所想的最後一句话。

　　


　　水……

　　“公子您等著，水这就来了。”

　　水……

　　一股冰凉的液体流进了口腔。同时有一小部分顺著自己的嘴角滑过脖子。

　　微微睁开眼睛。

　　眼前是一张笑容可掬的脸。

　　啊！

　　他像触电一样从床上弹了起来。刚才被无限放大的脸现在已经恢复正常大小，定睛一看，是刚才街上求救的那人，满脸堆笑地盯著他，身旁站著一位丫鬟，似乎刚刚才伺候自己喝了点水。

　　立马正襟危坐，收起方才惊讶的表情，将脸板起来。

　　那人仍然盯著他看个不停。

　　有些不自然地把视线移开，望向窗外。

　　原来已经是夜里了。他竟然就这样沈沈地睡了一日，看来真是累坏了。揉了揉睡得惺忪的双眼，他问道：“这里是你家？”

　　“回公子的话，此乃柳剑山庄。小人乃庄内管事柳义。”

　　柳剑山庄？没听说过。不过这人名倒是十分好记。

　　他发现自己特别不习惯这柳义的答话方式。他轻轻咳嗽了一声，说：“您老说话何必这般客气。”

　　柳义愣了一下，答道：“苍公子现在可是庄内贵客啊。”

　　贵客？我什麽时候成贵客了？

　　可是似乎有什麽不对。

　　他刚才叫我什麽？

　　“苍公子？”

　　“你是在称呼我麽？”

　　“公子说笑了，刚才不是您告诉我您的名字的吗？”

　　脑子里嗡地一声，顿时有些头疼。努力想了想，的确不记得有在什麽时候，甚至有什麽机会告诉柳义自己姓苍。

　　何况，自己根本和这个稀有又听起来别扭的姓扯不上一点关系。

　　强装镇定。“我什麽时候告诉你的，怎麽我自己都不记得了？”

　　“公子方才昏迷，小人将公子带回庄，但公子在回庄途中突然清醒过来，并且说……”

　　柳义凑过来，一字一句地说：“吾名为，苍负雪。”

　　吾名为，苍负雪。

　　苍负雪。

　　在摩天轮上的记忆又如同潮汐一样疯涌进大脑里，刺得每一条神经都生疼生疼的。

　　或许，自己根本就是在做梦？

　　“我还有说其他什麽吗？”

　　“公子说完这句就又晕过去了。”

　　……

　　他摇摇脑袋，“现在什麽时辰了？”

　　“回公子，快二更了。”

　　心底一惊。“你一直守在这里吗？”

　　“回公子，正是。”

　　接著立刻补了一句：“小人冒昧，若惊扰了公子，还望公子体谅。”

　　他突然记起背上的伤口，依然有些隐隐作痛。伸出手摸了摸，已经早被人包扎好了。

　　有人无端对你这麽好，不可能没目的。

　　他说：“柳管事有何事，但说无妨。”

　　柳义的眼底突然生出耀眼的光芒，一把拉住他的袖子哭诉起来：“公子有所不知，小人白日上街，是为了寻我家少爷的。”

　　“你家少爷？”

　　“少爷乃家中嫡子，可前段日子无端失踪，找了好些时日，唉。一直杳无音讯。”

　　你们家柳少爷失踪，为何要找到我？难道要我帮你寻你家少爷吗？

　　也许是看出他心有疑虑，柳义接著说道：“再过两日，便是城中安无倾安大少爷的寿辰，柳剑山庄亦在邀请行列。前几日安少爷忽然决定要在府内举行一场小型的比武，说是让各位互相切磋切磋。柳剑山庄……不能没有少爷啊……看著公子与我家少爷身影极像极像，所以希望公子能……”

　　他微微蹙眉。“安无倾是谁？”

　　柳义的双眼一下子瞪得圆圆的，仿佛在说：“什麽？你这小子居然不认识安无倾？”

　　可是张嘴却吐出了这样一句话：“安少爷……的确是得罪不起的呀……”

　　“你难道是想叫我去帮你家少爷参加寿宴！？再顺便去比个小武？”

　　“正是……”

　　岂不是让人去白白送死吗。

　　可脑子里还是乱得像一锅米粥，黏乎乎的。他尽力令自己的呼吸顺畅，语调平静地问：“柳管事说笑了。仅是一个身影，一个轮廓，何以令众人都以为你家少爷到场了？再说，你家少爷貌似武功高强，你看见我身上这些伤，还不知道我武功极差麽。”

　　柳义摆摆手：“公子误会了，公子穿上少爷的衣裳，只要再戴上斗笠，旁人谁也认不出的。至於到时，公子只要人到场，一切都好办了。”

　　“此话怎讲？”

　　“现在庄内的人还并未得知少爷已经失踪的消息。柳剑山庄内能与少爷打成平手的人，并非没有。只是……”

　　拜托你能一口气说完麽。

　　气结。这人说到关键处总喜欢结巴给人留以悬念。他只能无奈地，顺著柳义的意思问：“只是什麽？”

　　“江湖上的人，若是知道少爷失踪的消息，等於知道庄内没了靠山，定然会上门来寻仇的。”

　　可笑。这柳少爷在外大概飞扬跋扈惯了，只怕已立下了不少仇家。如今自己抛下一大家子的人不管，不知正躲哪儿风流快活呢。

　　“所以，公子只要往那儿一站，让在场的人都明白少爷人在此地，其他的事，交给小人打点就行了。”

　　原来，只是不想掀起一场江湖的血雨腥风。

　　原本是与他完全无关的事情。

　　只是，暂时找个栖身之所，也未尝不好。

　　但转念一想，柳家少爷在外铁定树敌众多，若自己冒充这个公子哥儿出席那个来头很大的安无倾的寿宴，到时岂非众矢之的？

　　毕竟，趁著这种人多手杂的时刻除掉自己的仇家，从古至今都不少见。

　　柳剑山庄若已经到了少爷不在就会被灭掉的地步，那自己的猜测，也并非虚妄之言。

　　“咳。”他清清嗓子，从床上站起来，整整衣服。

　　一身崭新的衣裳。

　　他心底一动，却还是说：“柳管事，在下自觉不能担此大任，柳管事还是另请高明吧。”

　　话音未落，只见柳义轻叹了口气，说：“霜儿。”

　　旁边那个一直沈默寡言，存在感比高原空气还稀薄的丫鬟应了一声。柳义退开两步，道：“公子似乎并未考虑清楚。还请公子在庄里多留些时日吧。”

　　渐渐瞪大了眼睛。

　　这根本就不是在商量的语气。

　　他冷笑一声，道：“这就是你们对待贵客的态度吗？”说著几步冲上前，正欲强行冲出门去，那个看似弱不禁风的丫鬟却猛地挡在面前，单手迅速抓住他的手腕，再轻轻一捏。

　　咯。

　　整间屋子里都能听到关节脱臼的声音。

　　随即发现那丫鬟的另一只手正捏在他的喉咙上。他疼得闷哼一声。

　　碰上厉害角色了！

　　那丫鬟面无表情，眼神冰冷得如同她的名字一样。她呆滞地盯著他说：“还请公子留在房内，切勿为难霜儿。”

　　好汉不吃眼前亏。

　　他苦笑了一声，道：“放开吧。我打不过你，想逃也逃不走了。”

　　霜儿捏住他喉咙的那只手这才松开，另一只手再轻轻往回一用劲，便将关节重新接了回去。

　　疼……

　　疼得差点晕过去。

　　可是早上才晕了一次，现在说什麽也不能倒下。

　　一咬牙，硬是没有哼出声来。

　　只是开始觉得，这个名不见经传的柳剑山庄，原来也是卧虎藏龙的。

　　那麽，真正的江湖呢？




苍颜负雪 二

来到这里几日之後，一开始还觉得新鲜，可一等这股子劲儿稍微退了一点之後，慢慢地，真的觉得无聊了。

　　电视，电脑，手机，MP4……这些平日里完全忘不掉离不开的东西，现在一下子竟然全消失了。

　　半点痕迹都没有留下。

　　他被禁锢在这个狭窄的空间里，就等於是被禁锢在这个让人害怕又心存期待的时代。

　　想不明白，别人穿越都是身怀绝技，或者是在以後的日子会逐渐身怀绝技，为何自己就这样倒霉，一到这个地方就莫名其妙地被追著砍，而且偏偏又只懂得轻功。

　　也就是说，自己除了逃跑之外，什麽也不会。

　　现在的境况，亦没有期待光明未来的资格。

　　被软禁的这几日，那个叫霜儿的女子，除了送饭的时辰会进房之外，其他的时间则总是守在房门口，像座冰雕一样立著，没有半点生气。

　　隔著房门和她说话，她从不搭理。

　　看著女子时刻倒映在纸窗上的影子，他开始微微出神了。眼角瞟到桌上那壶花雕，不由自主地就伸了一只手过去。

　　在以前的时代，自己做男人极其失败。因为酒量奇差而极少饮白酒，有一次同学聚餐因为想挣面子，也因为有喜欢的女生在场，同学来劝酒都是来者不拒。也不知道过了多久，喝了多少，最终的结果是喝到了医院的床上。

　　他妈的！

　　他妈的！

　　嘴里念叨著这三个字，心境忽然就一阵剔透，抓起那壶花雕就直直地往嘴里猛灌。

　　一大口过喉，呛得他直跳。

　　冰凉的液体滑到胃里，便立刻化为了火焰升腾。

　　虽然异常难受，可头脑却变得极度清醒。

　　於是再次提起酒壶，开始一口接一口地喝起来。

　　同样忘记了时间。

　　也忘记了所处的地点。

　　渐渐地，眼前像被谁蒙上了一层雾气，淡淡的，轻轻的，飘浮在视线内。

　　他并未反应过来，身子就已经轻飘飘地自己动了起来。眼前的一切都已经模糊不清，踉跄著步子站起来，手里仍然紧紧抓著酒壶。

　　这个时候，霜儿推开门走了进来，双手还端著一盆热水。他听见她对自己说，公子，请梳洗後歇息吧。

　　闻到他身上浓浓的酒味，她抬头看了一眼，又面无表情地将水盆放在床边，转身走出房门。

　　歇息，歇息，对，是时候该歇息了。他笑了笑，将酒壶放回远处，再走到床边，微微俯下身子，欲将整张脸浸进热水里。

　　此时，看见自己水中的面容。

　　窗外夜色微寒。

　　昏黄烛影洒遍屋内每个角落。

　　眉如新月，肤若初雪。

　　垂腰的青丝如同被琼浆玉露浸润过的绸缎，似醉非醉的墨瞳正呆呆地凝视著水中摇曳的影子。

　　一身素白轻盈似雾霭，隐隐露出水蓝的里衫。翩然至极，清丽至极，灵动至极。

　　这真的是自己的面容麽。

　　望著水中绝美的容颜，刹时，浑身酒意便醒了大半。

　　难怪那霜儿都不敢与自己目光直接接触。

　　原来自己拥有一张这样祸害人间的脸啊啊啊──

　　不过……

　　这家夥怎麽长得像个Gay。

　　不对，真是越看越像。

　　况且现在又莫名其妙地冒出个娘们儿名字。

　　我可是个真爷们儿！靠！

　　之前他甚至一直以为自己应该是完好无损地停留在自己本来的身体里面。

　　应该是保持著原来的面目，以一个完全的外来人士身份停留在此处。

　　现在，已经轮到自己疑惑这家夥以前是什麽身份了。

　　他，不，我到底是谁呢。

　　醉人的酒意又再度冲上来。他无力地将身子靠在床沿，头一歪，便沈沈熟睡过去。

　　恍然间，似乎听到一个声音在对他说：

　　及既上，苍山负雪，明烛天南，望晚日照城郭，汶水、徂徕如画，而半山居雾若带然。

　　故名曰苍负雪是也。


　　
　　最害怕的日子果然还是如期而至。

　　毕竟，时间决计不会因为你的喜怒哀乐而停下脚步。

　　在庞大的历史洪流中，再有名，再伟大的人物，皆是望不见的枯骨。再神奇，再美丽的传说，皆是触不到的虚无。

　　与其感伤缅怀过去，不如把握好现在的每时每刻。

　　哪怕愤世嫉俗，哪怕随波逐流。

　　也要在自己还活著的时候……

　　名为苍负雪的少年抬起头，浅浅地笑。

　　那笑容，温暖得如同窗柩透进来的晨曦一样。

　　霜儿敲门进来，替他更了衣。

　　仍然是一袭雪色衣裳，微露出里衫的水蓝袖口，并泛著淡淡的薄荷香。

　　他轻声说：“谢谢。”

　　霜儿如同往常一样，低著头，面若冰霜地对他说：“公子，该启程了。”

　　苍负雪听到这句话，觉得熟悉极了，像是在哪里听到过。

　　可是，终究没能回想起来。

　　最後，霜儿替他戴上斗笠，并将他的面容完全掩在轻纱下。

　　正如那日醉酒时刻，眼前像被谁蒙上了一层雾气，淡淡的，轻轻的，飘浮在视线内。

　　出发吧。

　　郦都。

　　安无倾府。

　　直到现在，苍负雪也不知道安无倾到底是什麽来头。

　　足以让整个柳剑山庄，以及这个硕大的江湖都惧怕到如此地步。

　　柳管事连找替身这种破办法都搬出来了，可想而知……啧啧啧。

　　不行，著实不行。

　　柳家少爷这个身份，危险，著实危险。

　　此行怕是凶多吉少。

　　算了，到时候根据现场情况，随机应变。大不了再施展一次轻功，再当一次乌龟。

　　他被下人扶下马车，姿势尤为笨拙。被轻纱遮挡了视线，看不清楚眼前的事物。马车轮子特别高，一脚下去，没踏到地，却踏到一个软物。

　　立马缩回脚去。

　　旁边的下人惊慌地问道：“少爷，怎麽了？”

　　霜儿站在问话那人的身边，冷冷地盯著他。苍负雪明白自己是不能在旁人面前开口的，将眼前的轻纱撩开一点，这才看清脚下的物体。

　　是个人。

　　屈膝跪下，额头贴在地上，完全看不到脸，惟独背部弓得平平的。

　　立刻就明白了。

　　拳头攥得老紧。身旁的下人唤了几声，他都像没听见似的。

　　就这样僵硬在那里，一动不动。

　　也不知过了多久，霜儿才指著跪在车轮边的人，扔了几个铜板在地上，道：“起来吧，你可以走了。”

　　那人稍稍抬头，视线扫过地上的铜板，将它们拾起来，动作缓慢地站起来就离开了。

　　苍负雪一把甩开下人搀扶的手，径直跳了下去。

　　脚才刚踏下去，就有点後悔。

　　确实……有点高度。

　　脚是稳稳地落在地上，那层薄薄的鞋底子却似乎有不堪重击的感觉。

　　回去再收拾这破鞋！

　　他站定，伸手将头上的斗笠稍稍扶正。霜儿跟在身後，压低声音对他说：“公子，柳管事让霜儿提醒公子，勿开口，勿摘面纱。切记。”

　　“知道。”

　　然後，苍负雪迈开步子，缓缓跨过了安无倾府邸的门槛。

　　他听见立於门口的下人朝府内通报了一声：“柳剑山庄──柳望月公子──”

　　周围人声鼎沸，客人都三五成群地聚在一起谈笑风生。

　　和一般喜庆的日子并无区别。

　　下人那声拖长的调子结束之後，他立刻感觉到周围有无数双眼睛倏地将自己盯住，或冰冷，或凌厉，或不屑，或鄙夷，总之没什麽友善的眼神。

　　也难怪，自己还戴了这麽显眼的斗笠和面纱。

　　人们自顾自聊著，如果不稍加留意，也完全感受不到气氛的微变。

　　他朝四周观望。

　　在这之前，曾经幻想过无数次安无倾府邸的样子。这样的人所居住的地方，应该是琼楼玉宇，雕梁画栋，金碧辉煌的模样吧。

　　现在他觉得似乎将安无倾想得太俗。

　　楼阁亭台，小桥溪流，翠竹幽林。四处花香鸟语，泉水叮咚。

　　一切都是那样宁静祥和。

　　寿筵还未开始，只看见府里的人手忙脚乱地四处奔走。他正打算四处参观参观，身旁的霜儿猛地冒出扫兴的一句：“公子初来乍到，还是不要乱走的好。”

　　不乱走就不乱走。苍负雪收回视线，忽然间看到前方最显眼的那栋建筑物前站了一个人，只做了一个手势，众人便纷纷有秩序地朝前走去。一看，原来寿筵的场地，就在那人身後的建筑里。

　　他由家丁领著，走进去落了座。古代宴席讲尊卑，重礼教，以座次前後表示身份地位。越位尊者是越前的。而苍负雪被安排在中间较靠前的位置。

　　往前瞟了瞟，坐在最前方的几位皆是悠然自得，气宇轩昂之人。他很快将视线收回来，舒了口气，随後轻撩起雪白的衣摆，席地而坐。

　　这个时候，原本嘈杂的大厅内忽然一片寂静。

　　苍负雪未坐定，就看见一个翩翩的身影出现在众人眼前。

　　明眸，流光万道。皓腕，仙气翩然。玉冠束发，唯有鬓边垂下青丝两缕。一袭云锦衣衫，翡翠系於腰间，美胜琉璃，静若深海。

　　立於最高点，华贵万般，却孤寂万般。

　　安无倾。

　　纵然有倾世的容颜，为何仍名曰，安，无倾。

　　隔著轻纱，苍负雪亦能看清的一切。

　　足以让人凝神屏息。

　　居高临下，安无倾淡淡开口：“诸位见谅，安某来迟了。”

　　下面的人自然是一片不敢当不敢当之声。

　　居高临下地道哪门子歉呢！

　　安无倾坐下来，拍了拍手，便从正门进来几位身姿曼妙的舞姬在丝竹管弦的陪衬下开始起舞。眉睫轻颤，霓裳轻衣，蜻蜓点水，仿佛流云亦步亦趋。

　　苍负雪立刻睁大眼睛，死死盯著美女们瞅个不停。

　　却忽然感受到一阵奇异的目光打在身上，顺著目光的方向朝上看，於是看见了安无倾。

　　可惜他正专注地欣赏眼前的绝W舞蹈，聆听耳边的天籁之音。并未注意到苍负雪。

　　虽然我对男人没兴趣，但是这小子，的确，的确是个极品。倘若他出生在现世，班里那些花痴女口中的某某梦中情人花样美男统统得靠边站。到时候多半口水流成海，二十一世纪的水资源匮乏问题就得以圆满解决。

　　再加上我一个，让审美疲劳的地球人见识见识何为真正的花样美男。

　　还好，古代人含蓄。即使这些人内心早已雀跃万分，也是决计不会表现出一丝一毫的。

　　看那身材，那风骨，以及那身份，那品位，唉。

　　叹了口气。

　　为什麽我就不能穿越到这种人身上去！？

　　他有些懊恼，愣了一阵，等回过神，蓦地发现那安无倾不知道什麽时候已死死盯著自己。

　　苍负雪僵在那儿。

　　猛然觉得有种无形的压迫感。

　　明明离得那麽远，他应该看不到自己的眼神才对啊。

　　安无倾单手撑著下巴，弄得嘴唇翘起来，静静地看著他。

　　看什麽？

　　苍负雪细细一想，恍然大悟。

　　你见过参加别人生日宴会还遮头蒙面的吗？怪异至极，荒谬至极啊！

　　难道自己灵魂穿越成功，智商却穿越失败？

　　一下子觉得万分窘迫，差点就没把斗笠扯下来，存在感比斗笠还稀薄的霜儿这个时候发挥关键作用，猛地揣他一脚。

　　他只能暗地里握紧拳头，再无任何动作。

　　安无倾突然笑了一下，冷不防伸出另一只手，玉指冲著他的面门方向轻轻一弹！

　　微风拂面。

　　苍负雪的面纱被风轻轻地掀起一个角，措手不及，只能任凭它飘起来。他有些惊慌，连忙观察周围人的神色反应。可他们似乎都被舞姬的如丝媚眼勾去了三魂六魄，没有一人察觉到异样。

　　安无倾看到了他的脸。

　　正如他清楚明白地看到了安无倾。

　　我靠！居然会被看到！

　　死定了死定了……

　　额头已经冒出虚汗，却依然面不改色，继续强装镇定。

　　安无倾就那样注视著他。他看他的眼神十分复杂，甚至有些咄咄逼人。面带骄矜，笑容诡异。

　　他被盯得浑身寒毛落了一地。霜儿见状立即伸出手来，一挥，掌风将苍负雪的面纱吹回原处。

　　难道这两个人将就此杠上？脑内立刻浮现出一组老掉牙画面：两个人你一弹，我一挥，不相上下，你死我活，随後飞沙走石，天地失色，一场血战迫在眉睫……

　　毕竟只是脑内幻想剧场。现实中的安无倾只是轻笑一声，随即收手，移开视线，继续欣赏歌舞表演，一脸的若无其事，云淡风轻。

　　苍负雪在暗地里长舒一口气。

　　怎麽办？怎麽办？继续装活尸体？或者干脆……三十六计走为上策？

　　脑子里再度乱成一团麻。

　　该怎麽办……怎麽办……

　　再这样下去……

　　再这样下去……

　　即便内心惊慌失措，苍负雪还是面不改色。但是身体的反应却始终是忠实於内心的。汗珠已经大颗大颗地冒出来，滑过额头，太阳穴，脸颊，以及下颚。最後啪的一声滴落到地面上。手心湿润，滑滑的，他犹豫著，迟迟不敢放松紧握住的双拳。

　　大厅内气氛陡然一转！

　　苍负雪立马就感觉背上有个东西压了下来。

　　下意识转过头去一看，霜儿的整个身体都压在他背上，面色苍白，气息急促。她动作幅度很轻，只是一言不发地靠上来，像是将全身的重量都寄托在苍负雪身上。

　　第一次看见霜儿有了表情，眉毛纠结在一块儿，双眼紧闭，牙齿紧咬下唇。

　　一时间竟有些怔忡。“你怎麽了？”

　　霜儿勉强睁开双眼，断断续续地说：“有人……有人……使暗器……”

　　仿佛是中了不知名的蛊咒，他彻底愣住，一动不动。

　　连呼吸都彻底忘记。

　　丝竹管弦之声仍然未停下。以往优美的旋律已经成为火药与鲜血味弥漫的序曲。

　　原来是真的有人想要他的命。

　　真的有人要取他的项上人头。

　　即使事前有诸多考虑，即使将之看得如此乐观淡定，即使自己能说出那样多豪言壮语，可当死亡真正离自己仅一步之遥时，或许才能深刻感受到那种悄然而至的疯狂恐惧。

　　这样的恐惧，在他初来乍到的时刻，就已经体会过了。

　　即使想起来，还是心有余悸。

　　在这之前，他一直天真地认为他是不害怕的。

　　因为，不就是个死麽？

　　现在，一切都不一样了。

　　霜儿的嘴唇开始颤抖了。她凑到苍负雪耳边说：“你快走……快走。”

　　全身的血液几乎快冲破他的头顶。

　　这种时候，人，不应该都要大义凛然地说“不行，绝不能丢下你！”的麽……

　　这种时候，人，不应该都要死死守住自己身边的人，坚决奉行要留一起留要死一起死的真理麽……

　　可是为什麽，他那麽害怕，那麽心虚。

　　卑鄙想法。

　　寻常反应。

　　两个极端。一片混乱。

　　留下？还是逃跑？

　　只是，看著这个面唇一色，气若游丝的女子，头脑忽然就冷静了一些，忽然就有些於心不忍。

　　霜儿见他僵硬著不动，瞪他的眼神像是要喷出火来：“他们的目标……根本就是你……”

　　他保持僵硬姿势。

　　霜儿凝神调息，拼尽全身力气说：“我只是中了毒，你若留下……待会儿你我全都死无葬身之地！”

　　她将身子从苍负雪身上移开，勉强用手支撑住。

　　大堂正中，舞姬们正舞得欢快热烈。

　　所有人都彻底陶醉於霓裳舞衣。飘飘欲仙，美轮美奂。

　　“若想保全我，你就快走！快走！！”

　　快走！

　　快走！

　　快走！

　　苍负雪眼神涣散。

　　他还是站起身子。起先是一步一步地，像脚下瘫软似的，转过身。

　　随後便是如初次的逃亡一样，开始大口大口地呼吸，亡命一般地奔跑，奔跑，奔跑。

　　耳边什麽都听不到，眼前什麽都看不到，内心亦什麽都感受不到。

　　在风的鼓动下，汗水顺著前额滑下来，滑过眉睫，浸湿了他的眼睛。




苍颜负雪 三

　　苍负雪隐约觉得，自己逃往的方向，是安府後院。

　　双腿越来越沈重，疼痛由脚心开始朝上扩散。速度已经慢下来，但是他不敢停，也不敢回过头去看一眼，害怕只要稍微回头，就是铺天盖地的，血的盛宴。

　　心脏跳得激烈，快要挤破喉咙口。全身的血管几近崩溃状态。

　　尝到喉咙有血的甜腥味道。

　　就像在学校的时候，跑过了一千五百米之後，那种生不如死的感觉。

　　周遭景物跟随著身体的晃动幅度而晃动。

　　仿佛自己已成为世界中心和焦点。

　　在极度紧张的奔跑之下，苍负雪的视线因为汗水的浸润而模糊了。他来不及擦干，正想再往前一步，却踩到自己的衣摆，结结实实地摔了个狗吃屎。

　　面部著地。

　　来不及吐掉口中的泥，就这样躺在地上不动了，算是在休息。

　　不知过了多久，他勉强抬头，观望周围的景物。

　　眼前是一片望不到边际的树林。

　　各类树木茂盛蓊郁。潮湿氤氲的雾气依然驻足於这片的美丽的树海，填满了树叶间每一个缝隙。

　　忽然就想起了自己最初的所在之地。

　　绿。雾霭。青色石板。

　　随後是，破碎的少年，腥红了一地。

　　又是一阵头晕目眩。

　　苍负雪将思绪收回，立即爬起来，呸呸地吐掉泥土，脚步一深一浅地朝树海深处迈去。

　　等走进去仔细一瞧，才发现这片树海已经大到他无法想象的地步，仿佛未经开发的原始丛林。丛林里并未刻意人为铺路，他只能拨开半人高的杂草，像只无头苍蝇一样四处乱撞。

　　只要不被找到就行了。

　　越往里走，发现光线越黯淡，雾气渐浓。

　　原以为是自己眼睛出了问题，连忙揉了两下。而视线模糊的情况完全没有改善，他才发现原来雾气已经使能见度变得极低。周遭景物几乎全然看不清。

　　安无倾的後院，原来还有这样的地方。

　　别有洞天。果然不简单。

　　继续往里走，却砰地撞到一棵大树。他摸著鼻子，吃痛地倒退两步，定在原地。

　　不知从什麽时候开始，周围就已经寂静得没有一点声音了。苍负雪只听得见自己依旧急促的呼吸与心跳声。

　　真真正正的万籁俱寂。

　　抹杀掉了自然里应有的和谐之音。

　　苍负雪再度往周遭看了看，除去浓雾，看不清任何东西。伸手往刚才碰鼻子的地方摸了半天，空无一物。

　　刚才撞到的那棵树，不知道什麽时候已经消匿了踪迹。

　　由脊柱向头顶噌地窜起一股凉意。

　　於是他朝反方向急急地迈开步子，仍是找不准方向。

　　大概……确实……已经……迷路了。

　　……这不是在拍鬼片吧……

　　头上的斗笠和面纱早已不知所踪。

　　依照以往的经验，人走进密林树海之类的地方，是一定会莫名其妙地找不到出路的。随後便会发生一系列更为莫名其妙的事情。

　　没有退路，只能前进。他加快脚步，依照直觉踏出每一个步子。

　　一定能顺利走出去的！

　　一定！

　　苍负雪在心底小小祈祷了一下。

　　不停地行走，不停地行走，不停地行走。一个时辰，两个时辰……

　　就这样在寂静与疲惫中度过了不知多远的沈默时光。

　　最终，他停在一棵树前，背靠著树干，缓缓地滑坐在地上。

　　双腿像灌了铅似的沈重。

　　渐渐地开始有时间错乱的幻觉。

　　现在是早晨？还是……夜晚？

　　轻轻合上了双眼，调整了呼吸，平复了心境。内心却一片茫然。

　　忽然，他看见前方有微弱的光线。透过氤氲的雾，直抵面前。

　　光？

　　零碎的光。

　　幽幽地洒落在他的眼底。

　　立刻像寻到希望的火焰，他站起身子，朝那光线狂奔而去。

　　待他终於捕捉到那丝光线。猛地，雾气立刻就消散开去。

　　他定神。抬头看了看夜空中镶嵌的弦月。

　　已经是夜里了麽？

　　四周空旷，方才茂盛蓊郁的景象已经消失无踪，只剩下一片荒凉的土地。

　　以及，一缕盈盈的紫色光线。

　　紫色光线？

　　苍负雪心下生疑，朝那散发紫光的地方仔细一瞧。

　　一个黑影。岿然不动地立在那儿。身旁的淡紫光晕呈天上弦月的形状散开来。亦假亦真，如梦似幻。

　　一咬牙。管他是人是鬼，看了再说！

　　心里摸不著底，逞强似地大步走过去。

　　等到离那人影极近，他才看清那是一个正在打坐的男子，双腿盘成全莲花的姿势，两手置於膝上，食指弯曲，胸前起伏平缓，凝神调息。

　　也许是察觉到有人走近，男子缓缓睁开双眼。

　　月光的清辉寂静地漫上两个人的脸。

　　苍负雪呆滞地凝视著眼前的男子。

　　宛若被引渡入一幅缱绻画卷。

　　月为神，云为衫，玉为骨。

　　如神邸般至美的眉目。

　　视线不由自主地触碰那淡淡的眉，如同触碰到一片最远的青山薄雾。

　　月芒勾勒出细致的睫羽，温润的轮廓。

　　刘海随意垂下来，露出一截额间的绛紫色发带。

　　眼神清远，雾锁江天。只是一瞥，却饱含说不明道不尽的寂寞清寒。

　　苍负雪呆立半晌。

　　绝了，绝了！

　　记得以前的同桌是个典型古典情结的花痴女，整日整夜痴情於她的白衣剑士。他听得耳膜起茧，於是干脆告诉她：“古代男人都一脸熊样，没有白衣剑士，只有麻布衣服大叔。”

　　那女生不相信，他指了指历史书上的图片，平静地说：“看，以史为证。”

　　结果以对方被气得吐血而告终。

　　现在，出现了三个足以令自己收回曾经那番话的人。

　　第一个，当然是自己。

　　第二个，安无倾。

　　而第三个，就是眼前这个一脸无关风月的男子。

　　没想到在这荒山野岭也能碰见这等人，不知是运气太好还是太背？

　　他叫了一声：“兄弟！”

　　男子见他盯著自己，只是淡淡瞥一眼，随後又闭上眼睛。

　　他再叫了一声：“兄台！”

　　男子继续不理他。

　　苍负雪忽然觉得有种被蔑视的感觉。他将视线移动到男子身旁那散发紫光的物体上，凑近了看。

　　原来那是一把刀。不过又不似寻常的刀那样又重又笨，只适合肌肉大叔使用。

　　刀身纤细，略略弯曲成绝美的弧度。刀柄无任何纹饰，异常简洁。

　　最奇特的是，此刀的整个刀身正盈盈暗暗地散发出浅紫色的光芒，经久不熄。让人联想到高挂苍穹的一弯冷月。

　　抑或者，它原本就是冷月的化身。

　　苍负雪见那男子仍然无视自己，突然就想小小恶作剧一下。他弯下腰去，猛地将刀拿到手上，以最快的速度用刀尖抵住男子胸膛。

　　方才打坐的男子突然睁开双眼，一脸惊愕。

　　苍负雪轻笑一声，说：“你爸贵姓？”

　　听了这句话，男子盯著苍负雪的眼神像是要喷出火来。想坐起身，无奈刀尖正抵在致命处，摸不清苍负雪的底细，只觉得那张脸笑得倒是一脸邪气。

　　“哈哈。”苍负雪皮笑肉不笑。“刀剑无眼，兄台切莫冲动啊！我只是想问问，你爹贵姓呢？”

　　男子的胸膛忽然剧烈起伏了一下。

　　苍负雪被吓了一跳，仍然以刀指著他，笑得更灿烂了：“既然兄台不喜欢，那咱们换个说法。敢问兄台大名？”

　　原本以为男子不会搭理。

　　“上官昊月。”从那男子口中吐出四个字。清晰有力。

　　苍负雪微微一愣，多麽典型的古代人名啊！古代人的爹妈就是比现代人有才。

　　“上官昊月……好名字！好名字！”他夸赞了两句，接著说道：“上官兄在这里做什麽呢？”

　　上官昊月起先不说话，几秒锺之後反问道：“你又在这里做什麽？”

　　苍负雪被哽得说不出话来。他将刀尖收起来，刀握在手里，将紫色刀身抬到眼底下，细细把玩。看了半天才笑著说道：“这刀一看就是极品，是上官兄的东西麽？”

　　上官昊月的眼神一下子变得异常冰冷。沈默了半天，最後从牙缝里溜出一丝声音：“还我。”

　　你说还就还？那我岂不是很没面子？苍负雪心里直嘀咕。

　　可是，他觉得奇怪。

　　这男子看上去。应该十分生气。

　　既然生气，为何还坐在原地不动？想要刀，直接上来给他一拳不就是了？

　　难道是躲在这里练什麽邪功？

　　苍负雪嘿嘿嘿地笑了几声，转过身跨出几步，装出要走的样子，回头冲著上官昊月莞尔一笑：“上官兄若是想要，就自己来抢吧！”

　　他走了三步。四步。五步。

　　没动静。

　　我再走！七步，八步，九步。

　　还是没动静。

　　奇怪。

　　等他再回过头，发现上官昊月早已瘫倒在地。

　　刚想过去看个究竟，没等他反应过来，面前突然有一堆黑衣人刷刷刷地从天而降，最後停在他面前。银色月光下，所有人的目光都是那样阴气逼人。人手一把剑，其中一人模仿苍负雪方才的笑声，嘿嘿嘿地笑起来。

　　另一个人也笑：“柳少爷别来无恙啊。”

　　忽然意识到自己玩儿得太大了，苍负雪立刻回身，奔到上官昊月身旁，将刀放在地上，扶他起身。

　　“上官兄！上官兄！”他凑近上官昊月的耳边道：“有人要来杀你了！”

　　上官昊月听到这句话，吃力地睁开眼睛。苍负雪这才发现他已经面唇一色，气息奄奄。

　　心里咯！一下。完蛋了。

　　再转过头看看黑衣人。对方不仅有人数优势，而且有地理优势。大概看了一下，十人左右。而自己和上官昊月身後，是块大石头。

　　毫无退路。

　　这群蠢蛋连爷我是谁都认错了！他暗地里将地上的刀握住，极小声地对那堆黑衣人说：“各位爷，你们认错人了，我不是柳少爷。”

　　那领头人盯著他看了许久。

　　旁边一人对领头人说道：“大哥，他好像真的不是姓柳那小子。”

　　领头人沈吟半晌。苍负雪原本以为他会说“今日姑且放过你”，谁知那人猛地冒出一句：“我管他是不是，杀了。回去交差。”

　　苍负雪立刻觉得五雷轰顶，一只手开始拼命地摇动上官昊月的身子，大声地唤他：“上官兄！”，另一只手则提起那把刀，刀尖冲著黑衣人，大吼一声：“谁都别过来！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”几个黑衣人爆发出一阵狂笑。其中一人对著黑衣头子说：“大哥，这小子皮囊倒是不错，不如先上了他，再把头带回去给主上练功！”

　　上？

　　男人和男人？

　　他有些无法置信地盯著黑衣头子。

　　头子道：“行。”

　　难道我命中注定与黑衣人有仇吗？起初是黑衣人追杀我，现在又是黑衣人追杀我……竟然还说……上？

　　天打雷劈。

　　黑衣头子一个“行”字刚刚落地，苍负雪便听到对方动静。

　　那几个变态立刻靠了过来。

　　他妈的真是越想越恶心！

　　这个时候，怀中一直躺著的上官昊月突然一下瞪大了眼睛，浑身立刻轰地爆发出一股异常凌厉的气，哗地一下将苍负雪推得老远。

　　他啊了一声，撞在後方那块石头上。

　　看到上官昊月已经站了起来，立得稳稳的。

　　“上官兄！”苍负雪大叫起来。

　　上官昊月没有回头，毫无动静地立在原处。苍负雪单看那颀长背影，也觉得极有魄力。

　　那几个黑衣人像是被镇住，全都懵了。

　　黑衣头子看了看上官昊月，随後大喝一声：“上！”

　　一听大哥发话，站在黑衣人旁边那位立即冲上前，将手中的剑举起来，直冲上官昊月面门猛刺下去。

　　苍负雪在後面看得心都提到嗓子眼儿。

　　上官昊月依然一动不动。

　　见他一直没动静，在剑刃即将接触到他的脸时，黑衣人将剑猛地收了回来，反手对著上官昊月的心口就是一掌。

　　啪地一声。惊天动地，震得耳朵里生疼。

　　上官昊月中了一掌，起先是立在原地，半天都愣得像块石头一样。

　　随後从口中喷出一大口鲜血。

　　苍负雪彻底懵了。

　　原来……原来这小子没有武功？

　　看了看一直被自己紧握著的刀，下巴几乎要脱臼。

　　没武功拿把刀耍什麽酷啊！？

　　这下子……大概彻底完蛋。

　　刚刚动手的黑衣人退回去，冲著头子说：“这小子玩儿什麽花样？”

　　头子看了一眼已经倒在地上的上官昊月：“别管他。任务要紧。”说著，抬头看了看呆滞的苍负雪。

　　苍负雪见头子盯著他，心里一紧。还未来得及眨眼，只是一瞬间，头子便站在他跟前，舌头伸出来，舔了舔嘴唇。

　　苍负雪冷笑一声，说：“上男人，你不觉得很恶心很变态吗？”

　　头子说：“只要能让爷爽，管你是男是女。”

　　原来男女通吃。

　　他再次笑了一声，说：“在这深山老林打野战，你不觉得很不爽吗？”

　　头子大概是没听懂这句话，没有理睬他。径直上前，将苍负雪按在地上。苍负雪一把举起手里的刀朝头子砍下去，头子侧身躲开，将他握剑的手扣住，笑道：“砍吧砍吧，爷就喜欢这种性子烈的！”

　　他看著那张脸，发疯般地大吼出来，一脚朝头子下体猛踢过去。

　　“叫吧叫吧。”头子似乎早有防备，膝盖啪地一下将苍负雪一条腿压下去。然後将手伸向苍负雪，一把将衣衫撕开一条大裂缝，再解开自己的裤子。苍负雪死命挣扎，而力量的差距令他突感万分无奈，肌肤在众目睽睽下暴露在空气里的感觉亦令他汗颜。

　　在那具万般肮脏的身体即将接触到自己的时候，苍负雪终究还是崩溃了。

　　啊啊啊──────！！！！！！！！

　　他瞪大了眼睛，满眼血丝，侧过头发现上官昊月正拖著沈重的身体朝他爬过来，看上去虚弱得就像要消失一样，只剩一双手在地上拼命地刨，玉指在污泥地上留下一道道清晰的抓痕。

　　苍负雪的眼里突兀地就涌满了泪水。

　　忽然。

　　目光一转。

　　他听见喊杀声，四面八方，惊心动魄。

　　又一群人从天而降。手持宝剑，将黑衣人一夥迅速包围起来。黑衣人已经傻眼，头子则满脸惊慌，从苍负雪身上狼狈地爬起来，裤子都来不及穿好，刚想逃之夭夭，就被一把剑抵住了脖子。

　　在他晕过去的前一刻，他隐约看见了一身锦衣华服，翩翩而立。

　　安无倾。




苍颜负雪 四

　　迷迷糊糊。也不知意识到底消失了多久。

　　总感觉似乎是度过了特别漫长的时间。我这是在哪儿呢？是不是已经到家了？

　　既然到家了，也该醒过来了。

　　苍负雪终於舍得睁开眼睛。

　　原本黯淡无光的瞳孔里，逐渐散开一圈又一圈的光晕。

　　却被刺眼的光线逼得重新合上双眼。

　　怎麽又是同样的场景。自己再次陷入昏迷，然後苏醒。

　　涣散的意识逐渐回到了本体。苍负雪极度缓慢地将眼皮撑开，待到习惯了周遭光线之後，才发现自己正平躺在柔软宽敞的床上。

　　覆盖在身上的被褥触感冰凉，却又十分温暖。热气完全包裹著整个身体，温暖的气息正由心口逐渐传递到四肢。

　　心里忽然就暖暖的。

　　又是哪位大侠谁将我从危难之中拯救出来的？

　　仔细想一想，一定得好好感谢他。

　　如若不然，自己铁定是躺在冰冷的泥地上，浑身污秽，尸体支离破碎。

　　一想到那样的画面，就觉得不寒而栗。

　　他的心境已经平复下来，却仍然不愿起身，稍微动了动手脚，赖在床上。

　　死死盯著天花板，开始细细回想，他在模糊中最後记得的画面。

　　
　　安无倾的佩剑死死抵住黑衣头子的脖子，不留丝毫余地。

　　头子颈部已有血珠冒出，完全不敢移动，亦不敢吭声。满脸的惊慌错愕。

　　剑的主人轻笑一声，冲身後的人眼神示意。

　　随即是一片齐刷刷的划破血肉的声音。安无倾带来的人已经在转瞬间将黑衣人一夥全部一剑抹喉。只留下黑衣头子形单影只。

　　头子似乎知道大势已去，没有任何反抗与求饶，只是绝望地闭上眼睛。

　　安无倾不说话，嘴角只余半抹夺魂慑魄的微笑。他将剑稍稍一动，众人甚至来不及眨眼，便听见一颗头掉落在地面的沈闷声响，随之而来的是一阵湍急流水的声音，在这片寂静空旷的土地上久久回荡。

　　那是鲜血喷涌的声音。

　　安无倾的手轻轻挥了一下，那些快要溅到衣衫上的血便纷纷被一股无形的力量化开来。剑身再移动到黑衣头子身上一推，已化为空壳的躯体便直直向後倒了下去。

　　黑衣人一夥被全体剿灭。

　　安无倾收敛了笑容，绕开地上的无头尸体，径直走到他的身边。

　　安无倾的脚步很轻。自己躺在地上，双眼如含水一般半闭著，发丝凌乱，满脸青紫，意识涣散。

　　将剑收入剑鞘之後，安无倾蹲下身子，伸出双手。

　　他便一下子落入一个宽阔温暖的胸怀。

　　也许是因为忽然松了一口气下去，他竟然睡著了。

　　安无倾将他的头枕在肩头，随後站起身来，终於开口道：“回府。”

　　
　　将之前的记忆全部拉出来浏览了一遍。

　　苍负雪依稀记得一双分外有力的手，平稳温和的步伐，以及那人肩头的轻微起伏。

　　真的是安无倾抱著自己回来的？！？！？

　　他啊地一下撑起身子坐了起来。

　　怎麽觉得有浓浓的暧昧气氛……

　　怎麽觉得……

　　猛地将头拼命地甩了两下。

　　看来脑子还是不清醒。

　　干嘛想这麽多这麽乱这麽远呢？

　　收回思绪。既然自己才刚刚醒过来，身边一定会有人守著才对。

　　按照以往经验，是这样子的。

　　苍负雪环顾四周，发现硕大的房间里寂静得可怕。

　　没有一个人在。

　　惟有雕花木窗透进来的日光驻足在身边。

　　再看看自己，只著一身雪白的亵服，头发柔柔地垂下来，仍是那副微尘不染的模样。

　　我被上了吗？哈哈，应该没被上吧，看来黑衣头子奸计未得逞。

　　正准备下床，就感觉到手中攥著一个东西。将被子掀开一看，苍负雪顿时愣住了。

　　刀。

　　紫色的刀。

　　散发著幽幽的紫色光线。久久不灭。

　　这是上官昊月的东西。

　　他手里一直死死攥著这东西？

　　立刻惊觉手掌肌肉酸痛。

　　苍负雪活动了几下手掌和手指，突然就记起上官昊月来。

　　那家夥受的伤可不轻。不知他现在在哪儿？

　　说到底，还是自己连累那家夥的。苍负雪讪讪地想。现在他的宝贝武器又在自己手里，等他恢复意识，岂不是会被气得吐血？

　　再次拿起刀。

　　上官兄，刀我会还你，可别吐血吐到翘辫子啊啊啊！

　　穿好鞋子走下床，将刀放在一边，发现换洗的衣服都已经放在床榻上，叠得整整齐齐。他抓起一套长衫随意披在身上，走到门口，一把推开门。

　　春末夏初的微风暖暖地抚过全身。门外的树木依然生得繁茂，绿树掩映中，一条小溪若隐若现，流水淙淙。

　　他循著溪水的声音走过去。

　　越过树丛就是那条小溪，清澈见底。

　　苍负雪一眼望过去，首先望见的便是坐在溪边的两个人影。

　　其中的一个，是安无倾。

　　而另一个却从未见过。

　　那是个顶多十四五岁的少年。

　　茶色的发，笼烟的眉，琥珀样的眸。

　　呆呆地盯著自己溪中的倒影。

　　让人无端想起希腊神话中的美少年Narcissus。这个自恋到了极致境界，只因爱慕自己水中的影子以致憔悴而死的美少年，不朽的魂魄最终幻化为水仙，同时也得到了永世的孤寂与幸福。

　　以前认为，霜儿是座冰雕。

　　苍负雪忽然觉得，和眼前的少年比起来，霜儿简直像块木头。

　　她待人态度冰冷，却无沁骨寒气。

　　而只是靠近少年，却令人联想起雪连天，霜百里。

　　苍负雪细细地端望那少年，眼神淡淡的，仿佛目空一切，安然而空灵。他撩起一袭薄如蝉翼的纱衣，将双脚浸在溪水里。

　　而少年身边的安无倾，以一种极为宠溺的目光注视著他。

　　少年没有与他对视一眼。

　　一眼都没有。

　　只是专注地，望著自己水中的身影。

　　“咳。”苍负雪十分煞风景地冒出来，清了清嗓子。

　　安无倾注意到他，便站起身来，对身边的少年说：“沁衣，有客人来了。”

　　少年只抬头看了看，然後就低下了头。

　　苍负雪似乎已经习惯被人漠视，满不在乎地耸肩，对著安无倾说：“安公子……”

　　却迟迟接不上下半句。

　　其实是他的确不知应该接哪一句。应该说“谢谢你”？还是说“饶了我”？

　　安无倾脸上的笑意再度浮现。

　　他一脚跨过溪水，气定神闲地走到苍负雪面前，停下步子。

　　“柳少爷有何贵干？”

　　刚听了这句话，苍负雪差点被口水呛死。

　　柳少爷！？他刚刚叫我柳少爷？

　　这家夥在装傻吗？

　　冷静，冷静……

　　苍负雪调整呼吸，冲著安无倾说：“安公子，还请借一步说话。”

　　“哦？”安无倾将脸凑到他的耳边，如此之近，他已经能感受到安无倾的呼吸，於是有些不习惯地挪动了一下身体的位置，刚要移开，谁知後脑一下子就一双分外有力的手箍住了，连半分也动弹不得。

　　“别动。”安无倾的口气立刻冰冷下来。随後又以令人匪夷所思的速度恢复了方才的温和：“既然柳少爷想要借一步说话……。”说著，他松开手，指了指刚才的房间。

　　意思是进去说话？

　　“我们进去说话？”苍负雪疑惑地问。

　　“正是。”安无倾笑得愈发灿烂。“柳少爷连衣服都没穿好，安某又怎能眼睁睁看著柳少爷衣衫不整？”

　　苍负雪立马全身僵硬。

　　安无倾接著说：“所以，请进屋再叙。”随後作了一个请的手势。

　　他妈的！大男人哪有这麽婆婆妈妈的？

　　君子报仇，十年不晚。

　　老子暂且忍下这口气。

　　将随意披在身上的长衫周正地穿好，随著安无倾走进了房间。

　　苍负雪一跨进去，便注意到上官昊月的刀被自己放到很显眼的地方，他立刻奔过去想要将刀藏起来。

　　跑到半路才发现自己只不过是多此一举。

　　安无倾早已站在那里，手里握著那把刀，玩味般地看著他。

　　这家夥会瞬间移动吗？

　　但看到那把刀，立刻就让人想到上官昊月。他一下子变得有些激动，冲著眼前的人说：“上官兄呢？”

　　安无倾愣了一下。随即笑著摇了摇头：“安某当时只顾著救柳少爷，哪有闲心管其他人呢。”

　　“你……”他的脸涨得通红。“你见死不救？”

　　话一出口，突然觉得自己有些可笑。在自己原本存在的那个世界里，见死不救的事情不是已司空见惯了吗？为何自己到了这个地方就开始充大侠装正义？

　　安无倾见他生气，立刻无辜地耸肩：“在安某有闲心想管他的时候，那位公子已经不见了。”

　　不见了？看来是恢复意识逃走了。

　　心下立刻放下一块大石头。

　　接著，安无倾一字一句地说：“柳少爷尽管放心，你那位上官兄还会回来找你的。”说著，他将手中紫色的刀提了起来。

　　“这把刀，他不会就这样丢下的。”

　　他说得字字清晰，笃定的语气。

　　那不正好吗？到时候将刀还他就是。

　　“那……那些黑衣人呢？”

　　“自然是杀干净了。”安无倾一面观看手中的刀，一面漫不经心地回答。

　　苍负雪觉得蹊跷。

　　众所周知，古代人都喜欢玩儿“灭口再留个活口”的把戏。这堆来历不明的人无端出现在安无倾的地盘上撒野，不应该将其中一人抓起来严刑拷打，刑讯逼供吗？

　　至少也应拷问出幕後主使。

　　安无倾见他长时间不搭话，似乎是看出他心有疑虑：“擅闯安府禁地，於情於理也该死了。”

　　宛如皓玉的面庞上溢满自信的微笑。

　　“当然柳少爷除外了。您老的仇家，与安某有何干系？”

　　苍负雪立刻被哽住。

　　深吸一口气，冲著安无倾摆出一个灿烂的笑脸：“安公子……”

　　这一次是安无倾打断了他的话，并且回应他的笑容：“你不是柳家少爷。”

　　心里咯！一下。刚才不还叫我柳少爷吗？

　　态度一百八十度大转变。

　　有问题，绝对有问题。

　　安无倾从容地坐在床榻上，单手撑住下巴，弄得嘴唇翘起来，然後开口说道：“你是谁？”

　　又来了又来了，又是这种该死的姿势！

　　我是谁？

　　苍负雪觉得有些窘迫，半天答不出话来。

　　难道说自己是从二十一世纪来的天外飞仙？安无倾会相信？拜托杀了他吧！

　　“我……我其实……”

　　安无倾看见他这样的反应，不禁笑出了声。

　　来历不明，有意思。

　　“快说啊。”他看著苍负雪的眼神也愈发挑衅：“还是说，你连自己是谁都不清楚了？”

　　苍负雪小心翼翼地回答道：“回公子话，其实小人在这前几日，已经失去记忆，连自己姓名都不记得。”

　　安无倾沈默地盯著他。“你真的什麽都不记得了？”

　　“是。等我醒过来，就已经身处柳剑山庄了。”他顿了顿，见安无倾依旧盯著自己，便接著说道：“柳剑少庄的柳管事告诉我，我叫苍负雪。”

　　“苍负雪？”安无倾的笑容一下子变得万分诡异。“哈哈……哈哈哈……苍负雪……”

　　他笑什麽？

　　苍负雪不想理他，自顾自地说：“此番前来，冒充柳家少爷，实属无奈之举。还请安公子大人有大量，莫与苍负雪这个无名小卒计较。”

　　“无名小卒？”安无倾斜著眼睛看他，说：“姑且信你。”

　　成功过关啦！

　　心底一阵狂喜。

　　但是现在还不是高兴的时候。他问：“安公子，可有见到柳家丫鬟？”

　　话音未落，安无倾淡淡开口，道：“霜儿。”

　　一个女子立刻推门走了进来。她将头埋得极低，走到安无倾面前，双膝跪地。

　　苍负雪一脸错愕。

　　安无倾却只是笑：“柳家丫鬟在这里呢。”

　　霜儿怎麽会在安无倾这里？？

　　正在疑惑中，听见霜儿低声说了一句：“参见主上。”

　　霜儿居然是安无倾的人？

　　霜儿居然是安无倾派去柳剑山庄的卧底？

　　有种被耍的感觉。

　　不过，看到她安然无恙地站在这里，苍负雪觉得心情立马又好了三分。

　　随後安无倾袖子一挥，道：“退下。”

　　霜儿便立刻乖乖听话，站起来对著安无倾行了一礼，转身走出门。

　　呼之即来，挥之即去。

　　苍负雪望著霜儿落寞的背影，然後转过头，按捺住雀跃不已的内心，对安无倾说：“那现在……安公子可否让我离开了？”

　　“当然可以，不过在这之前……”

　　苍负雪激动地抬头，刚想发问，便看见一缕凌厉的光线飞速掠过，只是一眨眼的功夫便已消失不见，只留下一抹光影残像停留在眼底。

　　他有些无法置信地回过头去看了看方才霜儿离开的方向。

　　霜儿倒在地上，一动不动。背部扎著一根亮晶晶的东西。

　　战战兢兢地走过去，试探著摸了一下颈部动脉。

　　毫无动静。

　　眼前的少女已经没有了生气，一双大大的眼睛不甘心地睁著，却仍有泪水不断涌出来。

　　全身的血液几乎要冲破头顶。

　　苍负雪缓缓回过头，望著床榻上笑靥如花的安无倾。房门口有风吹进来，吹起他鬓边的青丝，他的手依然维持著方才弹指的姿势。

　　毫不客气地迎接苍负雪的眼神。

　　“为什麽。”苍负雪开口，只有三个字。

　　安无倾愣了一下，问道：“柳少爷是在生气？”

　　而苍负雪几乎是咬牙切齿地质问道：“为什麽，会杀了她。”

　　全身的骨骼都开始咯咯作响。

　　安无倾的表情渐渐阴冷下来。“知情不报，已是死罪。”

　　“叛徒，往往只有这一个下场。”

　　“能死在我手上，也算是她的福气。”

　　可苍负雪似乎什麽都没听见。“狗屁！狗屁！通通都是狗屁！”双眼通红地吼出了这样一句。“你这样的人……不可理喻……简直不可理喻！”

　　因过分激动而模糊了视线。他只看见安无倾的衣摆柔柔地飘落在他面前，随後，下巴被一只手死死捏住。

　　他甚至能瞥见那由於过度用力而突出发白的骨节。

　　安无倾的脸离苍负雪极近。他轻笑起来，眼角绽开些许细致的笑纹。

　　“柳少爷在大喊大叫个什麽劲儿呢。”安无倾说，“即便给你三分颜色，在我的地方，什麽时候轮到你开染坊了？”

　　苍负雪异常平静地对上他的眼神，冰冷而不屑。

　　良久，安无倾才放开他，抖了抖衣服，理顺衣摆。

　　“哼。”再次轻笑一声。“柳少爷似乎忘记一件很重要的事情。”

　　苍负雪听见他的话，仍然愣在原地不说话。

　　安无倾接著说：“柳剑山庄的人应该已经告诉你，寿筵当日，在场的人都会上台切磋武艺。”

　　若不是安无倾提醒，他几乎就已将此事忘到九霄云外去了。

　　苍负雪冷笑一声，道：“那又怎样？”

　　“因为您这位重要人士的缺席，”安无倾道，“武艺切磋的日子延迟了，柳少爷。”

　　陷入了长久的沈默。

　　“我没有武功。”

　　“柳少爷毋须担心，一切皆是点到即止。到时候，安某会助您一臂之力。”安无倾说，然後将那把紫色的刀扔到他手中。“用这把冷月，与安某比试比试吧。”




苍颜负雪 五

　　心下一片茫然。

　　安无倾的话仍然在脑海里久久回荡。

　　用这把冷月，与安某比试比试吧。

　　冷月。

　　他怎麽会知道这把刀的名字？

　　难道他和上官兄认识？

　　看到苍负雪眼底一抹稍纵即逝的慌张，安无倾顿时心情大好。“柳少爷若是不答应安某的请求，你那位上官兄回来的时候，所见到的景象就是人灭刀亦亡了。”

　　“请问你是在变相威胁我麽？”

　　安无倾咬牙，一字一句地说：“正是在威胁你。”

　　靠！说得可真够露骨的！

　　赤裸裸地就暴露出强烈的欲望。

　　曾经觉得安无倾酷酷的，言语不多，淡然又安静。现在才发觉一切只不过是美好的第一印象所带来的错觉。

　　但是此时，发现自己无论如何都无法说出“有种杀了我”这样大义凛然的话。

　　这段日子所亲眼目睹的尸体惨状已经让眼睛和心灵都吃够了苦头。

　　而眼前人那种傲岸至极的气质，已然将他打压得粉身碎骨，万世不复。

　　顿时有些怅然。

　　这副没用的身子骨，除了乖乖听话之外，难道还能宁死不屈吗？

　　到时候只怕会被安无倾这小人折磨得生不如死。

　　想清楚这一切，苍负雪才平静地抬头，直视著安无倾阴寒的眼神，再也未说过一句反驳的话。

　　可安无倾似乎并未打算就此收手，接著对苍负雪说：“依我看，全天下除了你，似乎找不出第二人不知道这刀的名字。”

　　苍负雪正要接“关我屁事”，安无倾没有给他任何开口机会：“它可是江湖人士争抢得你死我活的，冷月。”

　　抢？还你死我活？

　　Ohno~！好老的武侠小说情节！！！！

　　这些人成天就没其他事情干了？

　　拜托谁送我一把手枪，这破刀我立马扔给他！

　　苍负雪冷笑一声，道：“既然是抢得要死要活的东西，你为何舍得扔给我？”

　　安无倾道：“安某别无他意。只是想让柳少爷稍微出个丑──反正在面纱掩盖之下，无人知道是出丑的其实是你苍负雪。”

　　心下一惊。虽然知道会输得很惨，但是目的就这样？

　　一定还没完。

　　“顺便，将你的上官兄引过来，喀擦掉──运气好的话。”

　　这一下，苍负雪有些怒了：“上官兄连那个黑衣人都打不过，你何苦再刁难他？”

　　安无倾跳过这个问题，挑起嘴角道：“同时，也是为向天下人宣布，冷月在柳剑山庄的手心里──呵呵，以後的事情会怎样，就顺其自然了。”

　　折服。

　　好一个一箭三雕。

　　可是，苍负雪依然不知道应该怎样去反驳他，以什麽理由去反驳他，亦不知道上官昊月到底是何等人物，值得安无倾如此大动干戈。

　　现在，做任何事都无济於事。苍负雪只是默默期望上官昊月压根不会露脸，抑或者是安无倾在比试当天运气不好，反被对方喀擦。

　　後来苍负雪才知道，比试的地点，不在安无倾的府邸。

　　而在潇湘阁。

　　潇湘阁的阁主，正是那位别号倚潇湘的安公子。

　　醉觅红尘思月影，卧听风雨倚潇湘。

　　才站在潇湘阁门口，便是一副其意义不明所以的对联。

　　横批四字，月影潇湘。

　　苍负雪原本就对古人的文化了解甚少。眼见这样一副对子，更是莫名其妙。

　　只是视线都集中在三个字上，倚潇湘。

　　立刻恨得牙痒痒。一拂袖子，大步迈入潇湘阁。安无倾走在後面，春风得意，花开遍地。於是趁机狐假虎威了一把。

　　安无倾这小子不赖嘛，居然连自己的门派都拥有了，名字又取得这麽风雅。

　　刚这样想完，抬头一看，苍负雪立刻就後悔了。

　　从来没有想过所谓的潇湘阁居然是这样的地方……

　　说得文艺一点，叫秦楼楚馆。说得露骨一点，其实就是妓院。

　　在古代，不得不出现的一大特色风景名胜非妓院莫属了。什麽花满楼，怡红院等等名字已经听过一大堆。说到底，也就是现代红灯区的合法大团圆。

　　潇湘阁，明明就是个写字楼的名字。

　　屋内的装饰和安无倾的府邸是同一种风格，没有太过华贵的陈设，清清淡淡的。

　　却有无数位如花娇W如水温柔的佳人。

　　足以令苍负雪眼花缭乱。

　　衣著各有特色，或高贵浓重，或冷傲清丽。

　　女子们方才还是一副烟视媚行的模样，见了安无倾便纷纷欠身行礼。

　　安无倾风度地点头回礼。

　　苍负雪不知什麽时候已落到他後面。环视四周，大堂正中央坐落著一个占地不少的戏台，应该就是比武的最佳场地了。

　　既然安无倾是潇湘阁的老大，意思就是说他就是潇湘阁的老鸨？

　　“哈哈……哈。”一时忍不住笑出声来。

　　这一笑，苍负雪才看出问题来。无数道奇异的目光倏地向他扫过来，如同初到安府的瞬间，众多眼神或冰冷，或凌厉，或不屑，或鄙夷，缺乏的仍然是友善的眼神。

　　看来，这些人都不是单纯的主儿。

　　一定有内幕！

　　但是他忽然记起来，自己头上还顶著个东西。还是斗笠加薄纱，安无倾不知在哪儿又找了一个这样的东西用於遮挡苍负雪的面容。

　　对，现在，他仍然是柳家少爷。

　　柳家少爷作出这样傻笑的举动，也著实够吸引人。

　　稳重……稳重……苍负雪只能不断地提醒自己。冷月入了鞘，沈沈地束在腰间，走起路来好不威风。

　　但只要一想想自己在台上那副熊样，立刻就泄气了。

　　这个时候，安无倾在一名绿衣女子面前停下步子，并对女子说：“都安排好了？”

　　“是。”女子淡淡回答。安无倾点点头侧开身子，苍负雪这才得以看见女子的面容。

　　黛青眉色，芙蕖冷面，翦水双瞳。只是一袭绿衣盈盈，便衬出窈窕身段，万种风情。

　　苍负雪看得眼睛都直了。只叹道这女子如此柔曼脱俗，不带一丝风尘气。

　　令人甚是喜欢。

　　绿衣女子似乎是感受到苍负雪面纱之後的目光，侧过身来对著他嫣然一笑。

　　百媚顿生。

　　本来多在佳人身旁停留片刻，却见安无倾早已走远，苍负雪只能连忙跟上他步调。刚一走近他，听见安无倾说：“待会儿柳少爷可要好好表现，您可是今日的重头戏啊。”

　　苍负雪一边斜著眼睛瞥刚才那绿衣姑娘，一边魂不守舍地回答：“我知道。”

　　於是比武正式开始。

　　按照以往惯例，首先上场的，一定只是些无名小卒。

　　不过在安无倾的潇湘阁里，根本没有无名小卒这四个字的存在。

　　周围人声鼎沸。全部都围在堂内高台之外。

　　即使一个都不认识，也依然能感受到其中沈重压迫的气氛。

　　但是，令苍负雪没有想到的是，第一个走上台的竟然是方才的绿衣女子。

　　“潇湘阁，谢柳嫣。”绿衣女子刚上台便自报家门。

　　妓女也能打？

　　苍负雪满心疑惑。

　　第一场切磋就在仓促中拉开序幕。谢柳嫣的对手是某某门派某某某，总之没入苍负雪的耳。

　　只知道是个男的。

　　对方刚一报完家门，谢柳嫣从身後抽出双剑，一个箭步上前，身形曼妙，翩若惊鸿。苍负雪只觉得眼前一花，便见谢柳嫣已经站在对方跟前，双剑已经架住对方脖子。

　　一场完全没有看头的比试。

　　一秒锺内就分出胜负。

　　对方甚至还未出手，半口呼吸都还滞留在胸腔内。

　　台下顿时嘘声一片。

　　“得罪。”谢柳嫣说罢盈盈一笑，收起双剑，转身就下了台。

　　那个某某某居然看得有些呆掉了。

　　同时，安无倾的嘴角也泛起浅浅的笑意。

　　随後上台的，都是潇湘阁的人。个个都是身手不凡，各怀绝技。第一位上台的谢柳嫣，就是完全以速度优势取胜。

　　而且，个个都是一等一的美人。明眸善徕，巧笑倩兮，令在场诸位心驰神往。

　　苍负雪不禁对这潇湘阁产生了严重的怀疑。

　　这里真的只是普通的妓院而已？

　　这里的每一个人，竟然都是深藏不露。

　　安无倾忽然意味深长地盯了苍负雪一眼。

　　苍负雪打了个哈欠，便猛地听见一个声音：“潇湘阁，安无倾。”

　　抬头一看，发现安无倾早已站在台上，腰间的翡翠闪烁著耀眼的光彩，刺得他睁不开眼睛。

　　依然是那副倾世容颜。仙气翩然。静若沧海。

　　嘴角仍带笑。安无倾以极为挑衅的眼神注视著苍负雪的眼睛。

　　立刻打了个冷战，站在原地，一动不动。

　　“柳公子。”

　　呆立半晌。安无倾这一开口，众人的目光刷地投向了还在台下当看客的苍负雪。

　　没办法，只能硬著头皮，拼了。

　　四肢僵硬，小步走上台去，在安无倾面前站定，过了半天才从牙缝里挤出一丝声音：“柳剑山庄，柳望月。”

　　安无倾笑道：“柳公子，请出招把。”

　　明明都已经告诉他我不会武功了……现在居然要我先出招？

　　苍负雪心下一阵窘迫，脸涨得通红。一只手颤抖著扶住腰间的冷月，再一点一点地将其拔出。

　　随著那清幽的淡紫色光线一缕一缕地从刀鞘内溢出，将整个大堂内都染成盈盈的紫。气氛立刻变得诡异万分，在场所有的人都不由得倒抽一口凉气。

　　冷月！

　　冷月在柳剑山庄手里！

　　苍负雪甚至已经听到台下的一群人正嘈杂议论，夹杂著咬牙切齿，摩拳擦掌的声响。

　　十分不自然地提著冷月，紧张得手都微微发抖。苍负雪不知所措地望著安无倾，内心更是一片茫然。

　　安无倾不紧不慢地从身後的兵器架上挑了一把长剑，细细把玩了一番。那绝美的笑容，从未在他的面庞上消失过。

　　再瞥了瞥呆滞的苍负雪。

　　蓦地就持剑砍了过去。他的眼底甚至还带著些许戏谑的笑容。邪佞的眸子里倒映者苍负雪的影子，那麽单薄，那麽沈静。

　　稍微戏弄他一下也不错。

　　安无倾以左手握剑，只是戏耍似的使著一套剑法，随意地挥剑。而苍负雪完全不知应怎样迎接安无倾那戏弄三岁小孩儿般的攻击，眼看著那柄长剑飘飘然落下来，他暗自运气，小施轻功，左闪右躲，不过多时已是气喘吁吁，大汗淋漓。却见安无倾依然呼吸平稳，气定神闲，悠然自得。

　　纵然安无倾已经容让自己八分，却还是觉得那麽辛苦。

　　没用……真是没用。

　　安无倾看出他的失神，眉头微蹙，加大了三分力道冲著苍负雪的面门恶狠狠地砍下来。

　　叮地一声巨响。安无倾的长剑被挡住了。

　　苍负雪死命抓著冷月刀柄，横在自己和安无倾之间，拼尽全力挡下了那一击。随即闭著眼睛，再以全力将冷月挥出。

　　一道强烈的气流瞬间呼啸著飞驰而过。

　　安无倾袖子一挥，姿态狰狞的气流便立刻被化解为了无。

　　但同时身形也被逼迫得退了一步。

　　这是冷月的力量？

　　苍负雪不由得一阵怔忡。

　　安无倾的笑容也渐渐起了变化。他收敛起全身的戏谑，眼底缓缓蒙上了一层幽深的血色，并将握剑的手换为右手。

　　这家夥原来是个右撇子。

　　这下子……真是彻底没希望了……

　　杂念还未排除，安无倾已经腾空而起，倏地站定在苍负雪身前，凑到他耳边说：“既然要演戏，就要演得逼真一些。”

　　苍负雪立刻惊觉小腿一阵疼痛。低下头一看，发现长衫和裤子已经被安无倾的剑划破，隐隐有血沁出来，他连忙将冷月胡乱挥出去。安无倾侧身退开两步，剑花连挽，剑刃在杀意满溢的空气里划出数道绝美的弧。

　　万分凶狠地举剑朝苍负雪劈过来，苍负雪只守不攻，亦没有任何攻击的机会，可那一招一式都是那样阴冷决绝，苍负雪渐渐觉得体力不支，忽然间觉得头昏眼花，一个招架不住，手中的冷月居然被打落到地上。

　　到这里，安无倾似乎已经忘记了比试的初衷。

　　他冷笑，又是一剑，而这一剑之狠毒凌厉，似是恨不得立马贯穿苍负雪的胸口。

　　这样的场景似乎很熟悉。朦胧中，苍负雪又再次看见那追砍自己的黑衣人。

　　那个时候。

　　时间停止。空气凝固。

　　剑直朝心口刺了过来。

　　台下早已一片死寂。

　　连呼吸声都消失不见。

　　苍负雪的手臂抬起，修长的手指抓住了安无倾那柄长剑。狰狞的猩红从苍白的指缝间流下来，触目惊心。

　　剑刃深深镶嵌进了血肉。

　　手指几乎就快被削掉。苍负雪低著头，青丝垂落，手指麻木，周身一片冰冷。

　　安无倾站在原地没有动。

　　屋内的杀气却陡然浓烈了数倍。

　　每个人都能嗅到浓浓的血腥味。

　　安无倾若无其事地将长剑收回。

　　生生从苍负雪的手指里将利刃抽出。

　　只是从口中吐出一句：“忍了那麽久，还不愿现身吗？”

　　话音未落，便有一人施展轻功跃上台，然而落。

　　苍负雪没有丝毫力气抬头。

　　不知来者何人。

　　安无倾嫣然一笑，道：“您可真是姗姗来迟啊。”

　　来人没有说话。

　　安无倾接著道：“潇湘阁，安无倾。”

　　过了半天，那人道出一句：“揽月宫。”却迟迟没有报上姓名。

　　台下的看客，已经惊愕得合不拢嘴。

　　爆炸新闻！爆炸新闻啊！

　　揽月宫？

　　苍负雪隐约听见这三个字。

　　一阵莫名惶恐。

　　不久前，安无倾告诉他，如今，江湖上人人叫嚣得而诛之却又万般畏惧的门派，名叫揽月宫。

　　无人知道，揽月宫主究竟是何许人也，相貌，姓名，性别，年龄，一切都是未知。

　　就连门下弟子，知其真正面貌的人也是极少。

　　正如同一个神秘的幻影，沐浴著江湖的腥风血雨，却又保持著翩然若仙的姿态，遥立於苍穹之中，静观世间万物。

　　但与此同时，杀人之迅速，手段之凶狠毒辣，前无古人後无来者的人，也正是揽月宫主。

　　传言中，柳剑山庄的老庄主只因瞥见了揽月宫主的一个背影，从此以後便神魂颠倒，无法自拔。就连自己唯一的儿子，在那之後也正式更名为，柳望月。

　　後来，终究还是凄惨无比地死在揽月宫主的刀下。

　　望月。

　　现今回想起来，带著无尽的讥笑讽刺与血海深仇。

　　揽月宫主，已被世人奉为神的化身。

　　以及黄泉的使者。

　　所以，爱著那人的，爱得发疯。恨著那人的，恨得刻骨。

　　亦无人知道，那人的武功到底是如何的一种深不可测。

　　於是便有人叫嚣，得到揽月宫主，便等於得到世间万物。

　　苍负雪当时想，第一次听说有抢人的。

　　一直以为古代人除了抢刀抢剑抢武功秘籍之外就没有其他事情可以干了。

　　安无倾瞥他一眼然後说，因为，揽月宫同时拥有三件天下至宝。

　　冷月，夺魂，移魄。

　　那是什麽？

　　夺魂移魄，并非什麽高深厉害的武功。

　　而是一种邪魔歪道的功夫。

　　移魄，顾名思义，即修炼之人能将意念随意移入他人体内，并将其意志与行为完全操纵。也就是说，得到移魄，便能将一切有生命的物体彻底玩弄於鼓掌之中。

　　而夺魂，至今尚不知其真正面目。

　　再加上一把举世无双的冷月在手，揽月宫主乃是真真正正的至尊王者。

　　无聊，原来还是为了抢刀抢剑抢武功秘籍。

　　一把破刀，再加两本破书。

　　能不能来点新鲜的？

　　百无聊赖。

　　苍负雪极为煞风景地想，若那揽月宫主是个背影杀手，柳老前辈岂不是亏大了。

　　力气与神智稍稍恢复，苍负雪急忙抬头，却看见一个颀长身影挡在自己面前。

　　月白衣衫，绛紫头带。

　　非常熟悉。

　　似乎是感受到身後一缕柔和的目光，那人缓缓回过头。

　　他以丝绸蒙面，苍负雪只能看见一双眼眸。

　　眼神清远，雾锁江天。

　　细致的睫羽，温润的轮廓。

　　说不尽道不明的清寒寂寞。

　　苍负雪依然记得他额间隐露的绛紫色头带。

　　以及他的眼睛。

　　终於，那人转过头，面对安无倾，淡然道：“揽月宫，上官昊月。”




苍颜负雪 六

苍负雪一见到上官昊月，立刻万分激动，但是转念一想，又几乎著急得吐血而死。

　　上官兄，你连那几个黑衣人都拼不过现在还来凑什麽热闹？！？

　　上官昊月转过身来，走向跌坐在地上的苍负雪。

　　苍负雪轻声道：“上官兄……”

　　上官昊月蹲下身来，轻轻握住苍负雪那只受伤的手。

　　这下子疼得他一阵嘶牙咧嘴。

　　那伤口极深，血依然不甘寂寞地涌出来，像一条条蜿蜒的红蛇曲盘在苍负雪的手中。

　　鲜红的液体滑落到上官昊月的手指上。

　　那双手非常冰冷。竟然比苍负雪因失血而变得惨白的手指更沁人心骨。

　　苍负雪盯著他，一脸颓然。

　　“等我。”上官昊月只说了这两个字。

　　苍负雪的鼻子忽然就酸酸的，差点掉下眼泪来。在如此四面楚歌的境地里，人人都是旁观者的境地里，原来还有人愿意帮助自己。

　　原来还有人。

　　即使是为冷月也罢。为其他目的也罢。

　　此时此刻，上官昊月为他带来了无尽的救赎与希冀。

　　待到上官昊月回过身子，安无倾的手已经握住了冷月。

　　安无倾全身上下散发著令人难以置信的杀气。仿佛一伸手，就能触碰到空气中细碎的血色浮云。

　　苍负雪明白过来，方才安无倾不是容让自己八分，而是彻彻底底的十分。

　　完全没有使用任何力量，只是虚张声势地进行著残酷的游戏。

　　就像在逗弄著一只温顺的小羊羔。

　　上官昊月依然一脸的云淡风清。

　　双方皆立於原地不动。

　　安无倾的眼底燃烧著刻骨的恨意。“真是没用，连冷月都会弄丢。”他先开了口，“而且还是丢在这样一个无名小卒的手头。”

　　无名小卒？！当我苍负雪聋了吗？？

　　上官昊月不接话。

　　安无倾嬉笑道：“安某何德何能，竟然能吸引大人您现身。”

　　所有人这下已经完全面如死灰。

　　即使蒙著半张脸，众人也依然能看见那双摄心夺魄的美目。皓玉一般的风骨。

　　不少人已然呆滞。

　　说罢，安无倾将冷月握紧，不发一言正对著上官昊月挥手就是一刀，上官昊月只轻轻拂袖，将气转化为均等力道，完完全全回馈给了安无倾。

　　轰地一声巨响。

　　安无倾急速跳开，只见方才站立的地方已被剑气炸得粉碎。整个高台失去平衡，变得摇摇欲坠。

　　他气急，略施轻功，腾到高空。冷月在空中挽出一连串的繁复花样，绝W无比，夹带著凄丽的气势朝上官昊月而去。

　　叮、叮、叮！

　　只听见两件兵器连连碰撞了多次的声音。上官昊月不知什麽时候已抽出腰间佩剑，剑身翩然。风驰电掣，行云流水一般躲避安无倾的致命攻击。

　　渐渐的，安无倾稍显颓势，上官昊月寻到间隙，立马朝安无倾空门刺去。

　　就在剑尖即将刺破安无倾的血肉时。

　　苍负雪便看见一个少年飞身上前，纱衣轻扬，一掌劈在上官昊月的手腕上。上官昊月毫不客气地回敬对方一掌，将那少年推开数丈。待他细细看清来人长相，脸色微微一变，连退数步，站定调息。

　　这人正是苍负雪在小溪边看见的那个少年。

　　雪连天，霜百里。

　　还是老样子啊。

　　不过，倒是上官兄的武功，何时变得这麽厉害了？

　　第一次见面的时候，他的确是被一个黑衣人一掌击得口吐鲜血并两度昏厥。还以为他是只菜鸟，没想到……

　　眼前的上官昊月，无论怎样看，都平静得宛如月下古井，捉摸不定。

　　如此看来，是个高手。高手中的高手。

　　那个被唤为沁衣的少年开口道：“潇湘阁，阮沁衣。”

　　这不明显二打一欺负人吗！？

　　上官昊月的眼神隐忍。他避开阮沁衣那目空一切的眼睛，将手中的剑扔到一边。

　　剑还未落地，喀擦一声断为两截。

　　这小子厉害！

　　阮沁衣目光依旧空灵，毫无焦点，唇角微微沁出血丝。然而那薄如蝉翼的纱衣早已被杀气鼓得满满当当。他立在那里，居高临下，如悄然绽放的霜花。

　　苍负雪的脊背噌地窜起一股凉意。

　　上官昊月深吸一口气，对著眼前的两人道：“把冷月交出来。”

　　没有杀气。只是连空气都变得阴寒万般。

　　安无倾盯著上官昊月的瞳孔，伸手将手中的冷月狠很抛给阮沁衣。阮沁衣接住冷月，想都没想就再一次发疯般地冲昊月奔过来。

　　苍负雪眼皮一眨，见阮沁衣头部朝下，倒立於上官昊月头上，单手握刀，另一只手掌心推力，冷月便倏然从他的手心中飞出，恶狠狠地直刺上官昊月的头顶。

　　如果被击中，上官昊月绝对没有活路。

　　电光火石之间，上官昊月只是手指轻弹。

　　啪。

　　冷月仅在一瞬间就被击打得刷刷刷连转了几圈，调转了攻击方向。剑尖对著悬空的冰山少年。

　　阮沁衣大概是死定了。

　　众人都等著看上官昊月稍微用点力气，用冷月穿过少年天灵盖的画面，定是血溅七尺，红云暗染。

　　然而，上官昊月并没有继续打下去的意思。

　　只是微微伸出手，小心翼翼地抓住冷月的刀柄，再慢慢收入鞘中。

　　整个潇湘阁的大堂一下子就黯淡了下去。

　　每个人的眼前都是重重的刀光剑影，紫色的静谧冷月。

　　阮沁衣重重地落到了地上。

　　揽月宫的人居然会对他人手下留情。

　　又是一条巨大爆炸性新闻啊！

　　上官昊月一言不发，转身将全身冰冷的苍负雪扶起来。苍负雪抓住他月白的衣袖，双腿一软，打了个趔趄，顿时全身无力，再次跌坐在地上。思索片刻，上官昊月还是蹲下去，将苍负雪稳稳地抱了起来。

　　他妈的放我下来！老子又不是娘们儿！又不是娘们儿！你们一个二个难道都有抱男人走路的兴趣吗？

　　虽然苍负雪很想这样大吼出来，却还是知趣地闭上了嘴。

　　既然都是大男人，何必斤斤计较这些呢。

　　也许是自己想得太复杂。

　　因为……我实在太没用了。

　　只是不知不觉，他瞪上官昊月的眼神就已经要喷出熊熊烈火来了。强烈按捺著内心的别扭和不爽，把头别过去，瞥见安无倾。

　　只是一瞬间。

　　一瞬间。

　　看到安无倾的眼底浮现出一抹稍纵即逝的忧伤。

　　立刻就消失不见。

　　我一定是看错了，看错了……

　　苍负雪回过头来，对上官昊月说：“你要带我去哪儿？”

　　上官昊月低声道：“揽月宫。”

　　揽月宫？

　　你们几个人打架，干嘛非得把我拉上？

　　阮沁衣挣扎著站起身，显然是受了伤。却被安无倾拦住了。

　　他笑得一脸邪气：“上官公子好功夫，安某甘拜下风。”

　　安无倾是这样随便放弃的人麽？

　　态度一百八十度大转变。太诡异了！

　　这几个人，看上去也根本就没在认真较量，感觉更像是小孩子在追逐著抢玩具。

　　没等苍负雪反应过来，上官昊月已经带著他飞出了潇湘阁。呼吸深沈绵长，气息丝毫不乱。耳边仅有风的呼啸与呜咽，吹开苍负雪眼前的轻纱。眼看著安无倾的身影越来越小，越来越远，直至消失不见。苍负雪两眼一闭，居然睡著了。

　　等苍负雪将眼睛睁开，四周已经没有人了。

　　上官昊月抱著他，摄心夺魄的墨瞳有些失神地望向远方。

　　“上官兄……你放我下来吧……抱这麽久手不酸麽……”

　　上官昊月无视他。

　　只是一把扯下苍负雪头上的破斗笠，扔到地上。然後安静地看著他。

　　即使是如此寡淡的视线，却莫名其妙地逼得他一阵心慌。苍负雪心跳忽然漏掉几拍，忙不迭把头埋下去。

　　咳。气氛好尴尬。

　　但是苍负雪几乎已经忘了他还一直戴著斗笠这东西。

　　对啊，我一直戴著这东西。

　　上官兄如何一眼就把我认出来了啊？

　　在场的人，不都以为我是柳家少爷的麽。

　　心中疑云顿生。

　　这个时候，几位仙女姐姐从天而降，将苍负雪的思路彻底打断。

　　古代人似乎非常喜欢从天而降。

　　黑衣人从天而降。安无倾从天而降。现在，仙女姐姐们再次从天而降。

　　几位仙女姐姐盈盈落地，齐齐站好，异口同声地对上官昊月说：“恭迎宫主盛驾。”

　　齐刷刷地单膝跪地。

　　直到听见这句话，苍负雪才稍微有些失神地仰起头，一脸错愕。

　　揽月宫主，上官昊月。

　　这是在许久以前，就应该明白的事实。

　　冷月，是揽月宫主的东西。

　　第一次见到冷月，它就在上官昊月的手里。

　　而自己的神经居然会大条到这种程度。

　　当初还道揽月宫主定是个背影杀手。苍负雪心里清清楚楚地咯！了一下，脑子里浮现出的是自己当初在安府那林子里戏弄上官昊月的画面。这些画面在如今的苍负雪眼里，早已变得恐怖至极。

　　兄台！

　　你爸贵姓？

　　这刀一看就是极品，是上官兄的东西麽？

　　上官兄若是想要，就自己来抢吧！

　　……

　　他想尖叫。

　　想找个地洞钻下去。

　　这样也算能解释上官昊月为何要拉上他了。

　　苍负雪甚至怀疑上官昊月会不会在这里就将他捏死。即使不知道当初是什麽原因使上官昊月武功全失，但现在，这个人已经完全恢复正常了。

　　他不会是想报那天的仇才……

　　越想越恐怖。

　　於是小心翼翼地瞥了上官昊月一眼。

　　这位高高在上宛若神仙的揽月宫主此时异常平静，只对面前那几位跪得极周正的仙女姐姐道：“有人受伤了，尽快回宫。”

　　“是。”仙女姐姐们站起身来，眼神低垂，看都没看苍负雪一眼，开始在揽月宫主身旁排开阵型。苍负雪耳朵里嗡嗡叫，只听见上官昊月对他说：“把眼睛闭上。没本宫命令不许睁开。”

　　苍负雪哪敢反抗，立刻乖乖将眼皮合得紧紧的，十匹马都拉不开。

　　一阵轻盈的晃动，他嗅到一阵奇异的香气，仿佛是从上官昊月身上传来的，顿时犹如置身清远梦境中。上官昊月只是抱著他，没有说过一句多余的话。

　　忽然就觉得心境似乎安定了下来。

　　头一歪，意料之中，他又睡过去了。

　　这一觉睡得极沈极深。

　　浮生若梦，世事如尘。


晋江原创网首发




苍颜负雪 七

　　古往今来，根据昏迷定律，等老子醒过来，要麽是躺在床上，床边坐了个面容秀丽却又带了三分疲惫的美女，亲切问候道：“公子，你醒了？”
　　要麽是在阴暗无边的地下室里，面前一群凶神恶煞的大叔正在泼老子凉水。
　　傻子都会选前一种。
　　苍负雪其实已经醒过来了，但十分不愿睁开眼睛。因为他害怕见到的景象是後一种。
　　最终还是得不情愿地将眼皮打开。
　　等他好不容易对准眼前焦距，才发现他仍然躺在一个人怀里。头枕在那人肩膀上，嘴唇几乎就要碰到那人的下巴。出神地盯著那完美绝W的侧脸轮廓线条，痴呆了半晌。
　　不对不对，我为何要出神地盯著他？
　　苍负雪摇摇头，眼前又是一片模糊。
　　清晰望见的，只有上官昊月的眼睛。
　　这双眼睛比苍负雪第一次遇见他的时候更为惊W。
　　仅惊W二字完全不足以形容。
　　雾锁江天。
　　他依然蒙著半张脸。微风轻扬起一身月白衣裳，以及那条绛紫头带。看见苍负雪睁开双眼，以往淡漠的神情立即变得阴冷起来。
　　苍负雪想起他那句“没本宫命令不许睁眼”，心知不好，立即把眼睛死死闭上。
　　谁知听见上官昊月说：“已经到了。”
　　苍负雪睁开眼睛朝前一看，自己正身处一座山的山顶。现在是深夜，苍穹已被夜的身影晕染为深沈的孔雀蓝。几位姐姐提著油纸灯笼，照得前方小道昏黄一片。
　　我是不是在做梦？
　　方才还是夏初季节，怎麽现在眼前就是一片冰天雪地了？
　　难道我一觉睡过去就睡到隆冬时节了？
　　等他再朝相反方向看过去，发现身後还有一大片浓郁的树木。
　　两重天。
　　这里已经是揽月宫的土地。
　　山顶积雪四季不化，俨为奇观。
　　而山麓山脚，植物又生得出奇的茂盛。
　　无论何人，凡越过这道两重天，则是正式踏入了揽月宫的净土。
　　传言里，揽月宫是离月最近的地方。宫内弟子往往能欣赏到一轮巨大皎洁的明月，甚至能隐约瞥见月上广寒的丽影。
　　不计其数的人妄图将揽月宫主霸占到手，却往往在跨过两重天之後就不知所踪。
　　揽月宫主亦从未在此现身过。
　　苍负雪很长时间没动一下，全身酸痛难忍。手上的伤口依然很疼，只是血液已经凝固，将皮肉黏在一起。苍负雪不敢将其硬拉开，挥动著这只满是污血的爪子，冲上官昊月说：“上官兄……”
　　上官昊月的额头上早已沁出一层细密的汗珠，鬓发被浸得润润的。
　　苍负雪随後立即改口为：“宫主，宫主大人，能不能放我下来？宫主大人手会酸的……”这句话他方才已经对上官昊月说过一次，但由於被无视，现在此重复一遍。
　　上官昊月仍然不回答他，淡然地瞥过来一眼，维持著原本的姿势跨进了两重天。两个人在月光的引领下缓缓前行，穿越过一片氤氲的雾气，七弯八拐地不知道走过了多少条崎岖道路。仙女姐姐们早已消匿了踪迹，似乎是故意将上官昊月和苍负雪留在後面。
　　再一次借著月芒，苍负雪呆滞地注视著上官昊月的脸。
　　流光勾勒出那冰清玉润的轮廓。雾锁江天的双眸。
　　只此一点，就让人无法再将视线移开，甚至连呼吸都忘记。
　　上官昊月的美根本不似凡人。
　　更像是一位跌入尘世的谪仙。
　　苍负雪是个路痴，不过这次他倒完全不担心揽月宫的主人会在自家迷路。
　　他仍然不知趣地乞求：“宫主……请把我放下来吧……”
　　说完这句话他忽然想给自己一耳光。
　　感觉就像一个受委屈的小媳妇在哀求自己老公。而且还是特别矫情的那种类型。
　　上官昊月顿时停下步子。
　　苍负雪感觉到一直稳稳托住自己的双手猛地一松，整个身体失去了唯一的依托，直直地从上官昊月怀里坠落下去。
　　他以为自己会重重地落到地上。
　　哪知只听见哗啦一声巨响，整个人直直跌进一汪冰冷里。他落到深水里，背被水拍打得奇痛无比，继而又呛进一大口。顾不上手指那点小伤小痛，四肢开始拼命抓刨，身体随水浮浮沈沈，在最後一口气用尽之前，苍负雪终於将头露出水面。
　　他看见自己像垃圾一样被扔进一个水潭里。
　　“你他妈的干嘛呀！！！咳、咳咳……”冲口而出就是这句话。
　　上官昊月只是默默注视著水里的人，四周的雾气将他的身影衬得如梦似幻。
　　长发被浸湿，有些垂到眼前遮住了视线。苍负雪一把将它们抹开，冲著上官昊月吼了起来：“你他妈是不是有病啊？！你……”
　　马上打住。他忽然发现自己舌头已经冻僵，连半个字都说不清楚。刚刚吐出的那些不干不净的话，上官昊月多半也没听明白。
　　不光是舌头。
　　从头顶乃至脚尖，全都冻得失去了知觉。一瞬间就僵硬得无法再移动半分。
　　这潭水简直就是个冰窟。
　　何止这个水潭，差点忘记了整个揽月宫就是一个大冰窟。
　　连血液和骨头都已凝结成冰。
　　身上穿的那身衣服已经吸饱了冰水，沈重得就像是要将他拖下深渊。苍负雪只剩牙齿还有力气哆嗦，断断续续地对岸上的上官昊月说：“你……上官兄……快……”
　　上官昊月看著他冻得青紫的嘴唇，依然无动於衷。
　　苍负雪几乎已经失去了思考的能力。
　　无法思考上官昊月为何救了他。
　　无法思考上官昊月为何突然将他扔进水里。
　　无法思考上官昊月为何能眼睁睁看著自己冻死在这里。
　　上官昊月，上官昊月，上官昊月……
　　满脑子就只有这个名字。
　　他连向上官昊月伸出手求救都做不到。
　　意识涣散到了极致。
　　不行了……
　　一瞬间苍负雪忽然想到了泰坦尼克号里的镜头。男主角为了拯救女主角的性命永远沈落到水底，堕入无尽的黑暗里。
　　哈哈哈……他想笑。当时觉得剧情无聊，现在才知道男主角原来是如此生不如死。苍负雪勉强扯动嘴角，冲著岸上的上官昊月莞然一笑，僵硬的神情令那笑容看上去丑得的确可以。
　　这个时候，上官昊月向前迈了两大步。
　　再倏地一下子跳进水里。
　　和苍负雪一样，整个人。整个身体。都落入沁骨的寒水中。
　　苍负雪一脸震惊，惶恐，错愕，不敢相信，无法相信……
　　这个人一定是疯了……
　　疯了……
　　有些失神。
　　直到上官昊月再一次托住他已经丧失平衡的身体，甚至有些激动地让他的头埋进自己心口，竭力平稳又竭力温和。
　　他没有任何力气挣扎。
　　只能拼命汲取由身边那人胸膛传来的一点温暖。
　　上官昊月抱好他，在水中运转气息，凝神沈心，忽地一下从寒潭里腾空而起，再翩翩然落到岸边。
　　苍负雪已经失去意识。
　　上官昊月看了看苍负雪右手的伤口。色泽惨白，污血已被除得干干净净，那一道道极深的伤痕似乎也不再如之前那般可怖狰狞。
　　安无倾那一剑，差点就切断肌理。
　　这只手，算是保住了吧……
　　平静地舒了一口气之後，已经精疲力尽的上官昊月唤来刚才引路的几位年轻女子，吩咐她们将苍负雪带回房间更衣歇息。
　　自己则迅速消失在雾霭里。
　　幻影一般的揽月宫主。无人知道，他到底去了哪里。
　　
　　在寂静的夜里，苍负雪曾经醒过来一次。
　　隐约看见上官昊月模糊的轮廓剪影。青丝和著绛紫色发带随风飞舞。
　　苍负雪睡得迷迷糊糊，也懒得管那影子，自顾自又睡了过去。
　　
　　从最开始到这里的时候算起，我已经晕过去几次了？
　　还没数过来……
　　妈的真是太没种了！
　　你还是男人吗？还是男人吗？！！
　　双手撑住床板，噌地一下坐起身子来。苍负雪有些懊恼地捶打著疼痛难忍的头部，顾不上脱力的身体，挣扎著就要下床。
　　上官昊月那个疯子，老子差点被他害死！
　　苍负雪刚要翻身下床，却猛地发现自己身边睡了一个人。
　　啊啊啊啊啊──！！！！！！！！！
　　内心里有巨大无比的尖叫声在回荡。可是到了喉咙里，连半点声音都没有。
　　苍负雪连忙往自己的身体看过去，当下立马松了口气。自己还穿著衣服，连衣带都系得好好的。
　　身旁那人也穿著衣服。
　　他的第一反应是上官昊月一时脑神经短路，爬错了床。
　　於是将那人的脸微微抬正，细看了眉眼，与上官昊月没有一点相似的地方。苍负雪为自己竟拥有那麽淫秽色情的想法羞愧到极点。按照正常情况，应该期待身边睡的是个美女才对，但为什麽……
　　打住，打住。
　　别再往下想了。
　　苍负雪被那人压住腿，动弹不得。
　　经过苍负雪哀怨的眼神攻势，他终於不负众望地苏醒过来。
　　细细一看，竟是个眉清目秀的少年。
　　似乎是极不愿意从睡梦中被扯回来，他揉揉惺忪的睡眼，再伸了个大大的懒腰，然後睁开眼睛，看见了近在咫尺的一张男人脸。
　　伸懒腰的姿势就这样僵硬在半空。
　　苍负雪眨眨眼睛，如春风拂面般冲少年笑了笑。
　　“哇！！！！！”少年惨叫一声，从床上仰下去，咚地跌到地上。
　　苍负雪立刻就焉了气。我这张脸有这麽恐怖吗？好歹也算个极品小白脸。
　　那少年手忙脚乱地理顺发丝和衣服，额头著地跪在地上，嘴里哆嗦著说道：“公子……公子请恕罪……小人实在太累了……”
　　苍负雪这个现代人就最受不了这些人这套。其实，看到别人卑躬屈膝心里会偶尔有点小爽，只是他知道这些下跪的人一定都不是心甘情愿对人卑躬屈膝。
　　又有谁会甘心一辈子卑躬屈膝。
　　再是卑微的人，心底也总会有那麽一点小小桀骜与清高。
　　就同人骨子里永远都是自恋的一个道理。
　　不过这少年低眉顺目的模样，苍负雪倒是看得十分顺眼。就算是演戏，也能证明演技极为高超。
　　他挥挥手道：“你起来吧。站著才好说话嘛。”
　　少年十分听话地就站了起来。表情是一片极致的干净，微尘不染，又透著股无法抹灭的灵气和慧黠。见苍负雪长时间沈默著不说话，少年主动说：“公子刚醒，一定渴了吧，我去给您倒杯茶。”说著转过身就往紫檀木桌方向走过去。
　　他冲茶的动作和技术都非常生疏，往杯子里倒水的时候居然还有一部分飞溅了出来，将他的袖子弄得湿湿的。
　　苍负雪忍不住问他：“你是新来的？”
　　“是。”少年的脸一下子就红了。他战战兢兢地端著那杯茶走到床边：“初来乍到，让公子见笑了，公子请用茶。”
　　苍负雪探过脑袋一看，茶还冒著腾腾热气。
　　於是只能无奈地笑笑：“这个……烫呢。”
　　这小子细皮嫩肉，之前一定不会是个端茶的下人。
　　他的自理能力与伺候人能力都如此低下，苍负雪隐约看出端倪。
　　这个人，要留意。
　　少年这才如梦初醒，垂下头道：“小人这就去给公子换一杯。”
　　“不用了。”苍负雪制止了他，“你叫什麽名字？”
　　“回公子，宫主大人赐名逐月。”
　　又是月！
　　一堆月月月月，上官昊月也忒自恋了！
　　等到今後揽月宫人满为患，月字总有一天会无法再取出新名字。
　　难道就没有人意识到这个严重後果吗？
　　“咳。”苍负雪清清嗓子，道：“逐月，是上官昊月派你来的？”
　　逐月低声道：“回公子，逐月还未曾有幸见到宫主，宫内下人以及闲杂事务皆由淡月大人一人打理。”
　　淡月又是哪位大仙啊？
　　苍负雪被这堆复杂的名字整得头更痛了：“知道了。”
　　立刻补了一句：“我想出去走走。”
　　逐月立刻大惊失色，连忙摆手道：“公子伤势未愈，还请公子暂且留在房内好生歇息，切莫外出受寒了。”
　　哦。差点忘了我还是个病号。
　　抬手一看，被安无倾伤到的那只手已经被缠得像个大粽子。此外还有身上脚下等等等等多处包扎痕迹。
　　原来自己身上有这样多的伤。
　　连苍负雪本人也未曾留意过。
　　他撇撇嘴，极度不满的表情渐渐浮现出来。眼前的逐月仍是一脸惊慌，左右为难的样子，半天以後终於开口说道：“宫主今日……会派人召公子去往昊月阁。”
　　他心下生疑，“上官昊月召我？”
　　“是。”逐月道，“待会儿会有几位大人为您引路。”
　　他话音刚落地，一阵急促的敲门声响起。
　　门外传来一个女子的声音：“请公子尽快梳洗更衣，午时三刻前往昊月阁。”一板一眼完全程式化与机械化，和电脑没什麽区别。
　　不过……午时三刻又是几时几分？？？
　　苍负雪只得应声答道：“知道了。”
　　逐月随後迎上来伺候他更衣，他即使不习惯，也只能勉强接受。
　　饭来张口衣来伸手的日子过惯了可没好处。其实这些事情自己做完全可以，古人硬要讲这些排场，唉，可悲可叹。
　　等到一切就绪，衣衫周正，苍负雪推开门迈了出去，维持著他的一贯作风，白衣胜雪，青丝如瀑，发尾用一条白色发带轻轻系住，更显风骨。
　　刚一出门，他觉得冷。
　　除了冷还是冷。
　　不知道上官昊月为何会把宫殿建在这个自然条件如此恶劣的地方。
　　算了，关我什麽事？人家身子骨硬，绷得起！
　　门外一位素衣女子道：“公子请随我来。”
　　苍负雪匆匆地跟著女子的步伐，心里忽然一阵颤动，如履薄冰。
　　
　　昊月阁。
　　苍负雪一踏进去就被迷了双眼视线。
　　整个揽月宫中，昊月阁的装潢尤为奢侈，连天花板都雕刻上了繁复的花样。和自己暂住的房间相比，简直就是玉宇琼楼和陋室茅屋的区别。空旷的昊月阁清清冷冷，若烟似雾，宛如置身於人间的月上广寒宫。
　　和上官昊月倒也十分搭衬。
　　四下安静得不同寻常，苍负雪听见自己的脚步声哒哒哒地回响在整个昊月阁中，而这条宽敞又寂静的路，似乎永远都没有尽头。
　　真不愧是揽月宫主居住的地方。
　　苍负雪机械地朝前迈著步子。
　　在感受到些许的怠倦时，苍负雪的视线不由得移向一个清寒寂寞的身影。
　　前方数丈。
　　如谪仙一般的揽月宫主，那样高高在上，遥不可及。
　　他就是整个揽月宫的神邸。
　　亦是世人永恒的追逐。
　　苍负雪注视著眼前这幅清远画卷，还有些无法相信这人是真正存在於世上，存在於自己眼前。
　　一瞬间竟然有丝嫉妒的情绪油然而生。
　　但他很快便打消了这样的念头。
　　上官昊月坐在椅子上，单手撑住额头，双目轻闭，呼吸平稳均匀，似乎是睡得极沈。黑玉般的发丝柔柔地垂在肩头，嘴角还泛著丝缕若隐若现的笑意。
　　从未见过他这般安详的模样。
　　这时他注意到上官昊月身边还立著一个少女，极年轻。芙蓉花一样的脸仍然稚气未脱，而眼神却是出乎意料的深远静沈。
　　能如此近距离接触上官昊月的人，地位肯定不会低。
　　上官昊月能这样对她，看样子也是完全没有戒心。
　　那女子见了苍负雪，起先是微微一愣，随後将视线移到上官昊月的身上。
　　而上官昊月却像是没发现一样，并未理睬。
　　苍负雪早已习惯了他的这种态度，鬼使神差地就走了过去，与上官昊月间的距离也越来越近。
　　少女没有任何阻止他的行为，只是盯著上官昊月看。
　　苍负雪的影子覆上揽月宫主的面容。
　　上官昊月忽然就转醒了，苍负雪还没注意到他将眼睛睁开，就看见一片明晃晃的紫色扑面而来，再回过神的时候，冷月已经抵住了苍负雪的咽喉。
　　苍负雪顿时吓得六神无主。只是一瞬间，上官昊月就已经将冷月拔出，眼底则是望不到底的冰冷。
　　身边的年轻女子抿嘴一笑，恶作剧般对苍负雪吐吐舌头。
　　等看清楚眼前的影子是苍负雪的时候，上官昊月神色不惊地收回冷月，淡淡抛出一句：“下一次，绝不能擅自靠近本宫。”
　　以为老子想靠近你吗？苍负雪心里升起一股鬼火。
　　明明是他叫老子过来，他却在哼哧哼哧打瞌睡，还差点被他削掉头。
　　实在让人忍无可忍，忍无可忍！！
　　苍负雪立刻装出一副无辜神情：“宫主大人……”
　　忽然间就换为痞子嘴脸：“宫主大人召小的前来就是为了说这件事情？”
　　见上官昊月长时间不接话，苍负雪接著说：“还是单纯为了秀秀冷月的威风？”
　　上官昊月抬抬手，对身边的妙龄女子说：“淡月，你先退下吧。”
　　名为淡月的少女微微行一礼，转身走了出去。
　　苍负雪已经打定主意和这位目中无人的宫主对抗到底，於是有些挑衅般地笑道：“宫主大人到底有何贵干？小的这等平头老百姓可是忙得很呐，哪像宫主大人，闲得都睡著了呢。”
　　说了一番自认为拽拽的话，却丝毫无法激起上官昊月眼底的波澜。
　　上官昊月一如既往的沈静。手指覆上额间的绛紫色头带，然後问：“你叫苍负雪？”
　　正是老子。
　　苍负雪嘴里的这句话几乎就要冲口而出，但想了想还是忍了回去。
　　他为何知道我名字？
　　心里始终有一股闷气。昨夜这位宫主大人可是差点将他变成水鬼，不过也好，那日在安府密林里也是自己害得宫主大人吃鳖，居然还能欣赏到宫主大人被打得吐血的精彩画面，两个人算是扯平了。
　　不过，上官昊月又为何会带著冷月出现在安无倾家里？
　　苍负雪疑惑地盯著眼前人，发现上官昊月竟然也盯著自己，心里一惊，低低地把头埋了下去，态度也重新变得恭敬：“回宫主，小人正是苍负雪。”
　　上官昊月又问：“你认识倚潇湘？”
　　看来这人是准备挖他的历史。
　　苍负雪害怕别人问他的来历，於是抢在上官昊月之前将以前应付安无倾那番说辞重新复述了一次。
　　与安无倾不同的是，上官昊月似乎对他的身世没有一点兴趣。
　　“宫主大人救命之恩，苍负雪没齿难忘。”将电视里学到的一套酸不拉叽生搬上来。语气假得令他倒胃口。
　　上官昊月瞥他一眼，保持一贯沈默。
　　看见他这样淡然的神情，苍负雪终於还是忍不住开口问道：“敢问宫主大人带我回揽月宫是有何要事呢？”
　　和上官昊月仅一面之缘，而且那个时候我还那样戏弄他。
　　当他以惊W姿态出现在潇湘阁并将自己救下的时候，就已经够引人怀疑了。
　　怎麽看，上官昊月也不像是那种能不计前嫌的人。
　　当然他的目的是带走冷月。可是，有什麽理由非得把我拉上？
　　只怕在场的人都以为柳剑山庄的大少爷与揽月宫的上官昊月有段不为人知的风月之事。
　　如果让他们知道他们所见到得正是揽月宫主本尊，一定会气得吐血而死。
　　无数个疑问让他的头开始昏沈起来。
　　只听上官昊月道：“本宫命令你，留在揽月宫里。”
　　如一声惊雷炸响在原本寂静的昊月阁里。
　　啊？
　　啊啊？？
　　他是在开玩笑吗？？？
　　连苍负雪这样低级的智商都猜得出，把一个来历不明的人留在自己的老巢里是一件多麽危险的事情。
　　再看看上官昊月的神情，似乎并不像是在开玩笑。苍负雪无奈地笑了笑：“宫主就不怕我是江湖上的人派来的奸细？”
　　这招叫欲擒故纵。
　　如果有人怀疑你是某某可疑身份，你故意问那人“你就不怕我是某某可疑身份？”，对方的戒心反而会大幅度降低。千百年来，屡试不爽。
　　上官昊月干脆直接转移视线，那行为就仿佛在告诉他“怎麽会有你这麽傻的奸细呢”。
　　苍负雪以为上官昊月是在逃避“我相信你”这样的回答，一下子心情大好，问道：“是不是包我吃住？”
　　本来嘛，留在揽月宫也没什麽不好。这时代这麽乱，人人都拿刀持剑上街，苍负雪这样的软脚虾，哪天走在街上说不定就给人乱刀捅死了。
　　与其整天担惊受怕，不如趁早找个强大的靠山。
　　这个靠山，已经出现。
　　揽月宫可不是短时间内就能被挑掉的门派。
　　揽月宫主亦不是盏省油的灯。
　　在揽月宫里长时间免费吃住，顺便再勾搭一两个美女，成功之後再以这身绝世轻功跳槽，也不是不可能的事情。
　　一想到这里，苍负雪的嘴角逐渐浮起笑意，即使淡若云烟，也仍被上官昊月看在眼里。
　　那麽，苍负雪这一笑，万般诡异，也算是答应了。
　　不过也由不得他不答应。
　　因为，那是揽月宫主的命令。
　　这麽多年来，敢於违抗宫主的人，从不曾有过。




苍颜负雪 八

　　如果苍负雪知道，那样的留下就相当於被软禁在揽月宫里的话，他是打死也不会答应的。
　　人最怕的，其实莫过失去自由。
　　当然自由的定义有多种。
　　疾病，是失去健康的自由。死亡，是失去存在的自由。
　　不能出去探访外面的花花世界，鸳鸯蝴蝶，对这个血气方刚的少年来说无疑是一个致命的打击。
　　苍负雪整日只能窝在揽月宫里，不，应该是窝在房间里。因为他并没有得到随意参观揽月宫的权力。就算给他这样的权力他也是不会使用的，揽月宫这样的是非之地，铁定是机关重重。
　　随时随地都会担心踩到尸体，或者丢掉小命。
　　相比之下，还是待在房间里最安全。
　　时间过去了不知多长，身体上的伤已经好得差不多了。手上却还是缠满了纱布，看来真是伤到了经脉，还需要多加调养。
　　平日里，很少能见到上官昊月。
　　无法主动见到他。果然是大忙人一个。
　　妈的，我为什麽要想主动见到他？
　　苍负雪摇摇头，将逐月端进房里的糕点狼吞虎咽地全部吃了下去。
　　我吃穷你！吃穷你！吃穷你！吃得你倾家荡产！
　　逐月笑道：“公子慢点，别咽著自己了。”
　　哼，都是和上官昊月一夥儿的人，不甩你。
　　苍负雪原想赌气不理逐月，谁知方才囫囵吞枣一样吞下的糕点到了喉咙就突然胀大十倍，全部哽在那里，他脸色发青地跳起来，手指捏住脖子，喉咙里发出咕噜咕噜的奇怪声响。
　　逐月早已吓得不知所措，呆呆地愣在原地。直到苍负雪那只包得像粽子一样的手碰倒了桌上的茶杯，逐月才回过神来，赶紧给苍负雪倒了茶，服侍他喝下。
　　苍负雪刚刚将茶水送进嘴里就後悔了。
　　那茶几乎没烫掉他的舌头，吐也不是，吞也不是。他含著这一口茶水，舌头麻木，站在原地一动不动了。
　　逐月被吓得几乎已经丢了魂魄，慌张地拍著苍负雪的背：“公子……公子你怎麽了？？”
　　苍负雪仍然不动。
　　这个时候，一名女子径直推开门走了进来。她连门也没敲，苍负雪二人甚至没有听到脚步声。
　　逐月慌忙跪下：“见过淡月大人。”
　　淡月挥挥手，示意他起身。再看看已经被咽得快死掉的苍负雪，神色一黯，大步跨过去，伸手对著苍负雪的背就是一阵猛拍。
　　“咳、咳咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽声。
　　热茶和膨胀的糕点也被苍负雪拼命硬吞了下去。
　　总算是活过来了。
　　舌头依然一片麻木。
　　苍负雪仔细一看眼前的女子，正是曾在昊月阁里见过的淡月。
　　她当初明明知道上官昊月在休息的时候不许人随意近身的习惯，却还是没告诉他，目的也无非是想让人出丑。
　　一想到这里，苍负雪顿时气不打一处来：“淡月姑娘门都不敲就冲进来，是不是想入室非礼啊？”
　　话一出口就觉得自己似乎说得有些露骨。
　　人家毕竟是个古代姑娘家，难免保守。听见自己这样说话，会不会羞愧得自杀呢。
　　淡月扯动嘴角，皮笑肉不笑地说道：“本姑娘就算是去非礼宫主，也不会非礼你的。”
　　这一回轮到他羞愧了，半天接不上话。
　　言下之意就是，我看不上你。
　　能够这样拿上官昊月开玩笑，看来他们还真不是一般的熟。
　　既然目的不是入室非礼，她还能有什麽事？
　　刚想发问，便听见淡月开口道：“公子不必自作多情了，淡月此番前来不是来找公子的。”随後将一抹视线移向他身边的逐月。
　　苍负雪忽然感到一点失落。
　　不管人品怎样，这淡月毕竟是个美女。
　　美女冲进房间里来，开口就说看不上他，并且是为了另外一个男人而来的。
　　这让他的自尊心难免有点受伤。
　　逐月惊讶道：“我？”
　　淡月道：“正是。昊月阁那边有些琐事需要人去做，现在宫内人手不够，你待在苍公子身边很是清闲，暂时先跟我来吧。”
　　逐月看了看苍负雪，随即高兴地回答：“小人遵命！”
　　淡月再用眼角瞥了苍负雪一眼，道：“公子若是觉得空闲，也可以跟过来。”
　　凭什麽跟过来？
　　……算了。
　　好男不跟女斗！
　　就这样窝在房间里，人都快发霉了。出去走走，做点事情，也没什麽不好。
　　老子可不像这些古代贵族一样拿不起放不下，穿个衣服洗个屁股还得让人伺候！
　　苍负雪一拍桌子，猛地站起来，大声说道：“走就走！”
　　淡月的神情微微一惊，随後点了点头。
　　很久没见到上官昊月了。
　　这一次到昊月阁，说不定还能见到他，把心中的疑问弄清楚。
　　这个人平时都在忙些什麽呢。
　　他有几个女人呢。
　　他杀过多少人呢。
　　忍不住去偷偷揣测这位大人物的私生活。
　　而且，将我这个来历不明者留在揽月宫，到底是为了什麽。
　　想破头也想不出来。
　　无奈，只能跟在淡月那轻盈的身姿之後像个乌龟一样爬行著。淡月走得极慢，但同时脚步也极轻，落到地板上毫无声响。那腰间的佩剑跟随著她身形的晃动幅度一上一下，好不威风。
　　这女人会武功？
　　苍负雪盯著她，忽然就心生疑问。
　　沿途碰到不少揽月宫的门下弟子，身著色泽鲜W的衣裳，见到淡月的态度很是恭敬，行欠身礼，问候一声淡月大人，颇有几分官僚风范。
　　淡月总是报以淡淡一笑。
　　走著走著才发现，淡月领著他们去的地方，根本就不是去往昊月阁的方向，而是与之完全相反的方向。苍负雪连忙问她：“淡月姑娘这是要带我们去哪儿呢？”
　　淡月斜著眼睛看他：“本姑娘没料到你会真的跟来，临时改变主意，不去昊月阁了。”
　　……原本以为能和上官昊月促膝长谈解疑答惑的梦想破灭了。
　　莫名其妙就有点失望。
　　淡月看出他面上的失落神情，轻笑道：“宫主今日并不在昊月阁中，你即使掘地三尺也见不到宫主的。”
　　啊？
　　谁跟你说我想见他了？
　　苍负雪的一张脸顿时就涨成猪肝色，烫得要命，把头侧开不再搭理淡月。淡月随即对二人说：“不过，我会带你们去一个更好的地方。”
　　无所谓了。
　　其实随便去哪里都无所谓。
　　身边的逐月则是一脸的欣喜若狂。苍负雪看见那双眼睛里的崇敬，或者这是逐月第一次与淡月做如此亲密的交谈与接触，难免有点小兴奋。
　　若是把上官昊月拉来给逐月瞧瞧，大概就好比一个疯狂迷恋某明星许多年的人忽然见到了自己偶像。
　　毕竟，揽月宫主对於世人来说，是如此特别的存在。
　　就连男人见到他，也会被无端吸引，堕入深渊。
　　比如那位唯一听说过的柳剑山庄的老庄主，定是在上官昊月的身姿里彻底迷失了自己。
　　这样甘愿自缚为茧，画地为牢的人，也是不计其数。
　　也不知道如今的江湖喧嚣成了什麽样。
　　应该说，直至化作烟尘，化作灰骨，江湖永远喧嚣。
　　人人都应该知道柳剑山庄的大少爷被揽月宫的人带走了，而冷月又从柳少爷手里回到了揽月宫人的手上。
　　柳剑山庄的命数，只怕也不长了。
　　那麽，无情又绝情的揽月宫主，是否真真正正的爱过哪个人呢？
　　若这个人真的存在於世上，会是怎样的一位璧人？
　　两人的爱情，又会是如何的一种轰轰烈烈、荡气回肠？
　　忽然就意识到自己想得有点远了。
　　苍负雪是被一阵臭气给熏回神的。
　　此时淡月已经停下了步子。
　　这阵臭气简直臭得熏天黑地。苍负雪刚好正将嘴半张开，刚吸了一小口空气，立刻就干呕出来。
　　有酸酸的液体正源源不断地从胃往喉咙里冒，苍负雪连忙捂住口鼻，同时屏住呼吸。
　　从来没有闻过如此令他作呕的臭味。
　　比屎不知高了多少个境界。
　　屎？
　　苍负雪往前一看，前方是一栋低矮建筑，但不知道到底是什麽地方。逐月以衣袖掩面，脸色由为难看，那淡月倒是一脸的怡然自得，似乎早已习惯这样惊天的臭气。
　　苍负雪刚要爆发，听见淡月缓缓说道：“就是这里了。”
　　这就是淡月这女人所说的“好地方”？
　　苍负雪勉强开口说道：“这里是什麽鬼地方？”
　　淡月理理头发，神色不惊地回答：“茅房啊。”
　　茅房。
　　呆滞了半晌，苍负雪才反应过来，这女人所说的好地方，就是眼前这个茅房，还是个超大号的。
　　而臭气的来源，也正是这个超大号茅房。
　　看来是揽月宫的下人或者弟子的专用。
　　还没等苍负雪怒气满溢的质问声爆发出来，淡月抢在他前面说：“你们两个，把这个地方给我打扫干净吧。”
　　打扫茅房？？？
　　苍负雪想大叫，刚一张嘴，又是一阵熟悉的臭气钻进口鼻里。
　　真的差点吐出来了。
　　逐月的眼眶变得红红的，却还是没种地回答：“小人遵命。”
　　苍负雪看到逐月那个窝囊的样子简直想揍他。不过转念一想，古代等级制度森严，逐月这个样子也是形势所迫，更何况这淡月看上去就是个吃软不吃硬的人，自己要和她硬碰硬，一定吃大亏。
　　於是苍负雪将心中的火气强压下去，满脸堆笑：“淡月姑娘，淡月大人，淡月大美人，我才吃过东西，您这是何必呢。”
　　淡月看都不看他，自顾自地说：“本姑娘已经说过了，揽月宫里人手不足。公子是自己跟来的，难道你想让宫主来替你做这种伤心的事情吗？”
　　苍负雪刚想回答“有何不可”，只要想想那画面就觉得万分劲爆。
　　不过想象总归想象。
　　嘿嘿地干笑两声，苍负雪实在想不出什麽话来说服这位淡月大小姐了，无奈之下不再说话，淡月就当他是默认了。她笑盈盈地对苍负雪和逐月说道：“一个时辰之後，我会来重新考察。”语毕，倏地就消失了踪影。
　　快得苍负雪连她的影子都没捕捉到。
　　老子要掀桌！！！
　　二十一世纪的独生子有机会做这样的事情麽？答案当然是完全否定的。
　　苍负雪已经在原地抓狂。
　　原本以为只是清扫一下房间之类的简单事务，却没想到淡月那女人初来乍到就下这麽猛的料！
　　没有任何办法，苍负雪脸色铁青地走进茅房里，逐月战战兢兢地拿著清扫工具跟在苍负雪身後。
　　“公子……”逐月低声道，声音细得只有他自己才能听见，“对不起……都是逐月连累公子……”
　　苍负雪早已失去耐心，立刻打断逐月：“少说话，免得被臭死。”
　　话一出口，才发现了一个事实。
　　值得逐月道歉的事实。
　　这些人的卫生习惯如此之差，令苍负雪瞠目结舌，半天合不拢下巴。
　　脏乱差啊，不是一般的脏乱差啊。
　　蚊蝇成群，污渍遍野，不知道已经几百年没有人来打扫过了。
　　拜托这些使用者将目标对准茅坑里啊！
　　苍负雪听到稀里哗啦的水声，抬头就看见茅房尽头有一个男人正在小解，身前的墙壁居然湿了一大片，足以证明晃动幅度之大。那男人一看见苍负雪正哀怨得像个鬼似地盯著自己，立刻大惊失色，提起裤子就开跑，不过一会儿就跑得无影无踪了。
　　他妈的，这样的射程都可以创吉尼斯记录了！！！
　　脏到这样的境界，不知道这些人如何下得去脚啊！！
　　只能祈祷自己运气够好，能在茅厕里发现个密室，捡到块黄金之类。
　　苍负雪已经懒得捏鼻子了。逐月提来清水，四处泼洒。
　　两人开始了此生最脏最累的清扫工作。
　　那过程，之令人作呕，苍负雪不想再多回忆半分。
　　而他，也并没有那麽好的运气，能找到所谓的黄金或者密室。
　　後来淡月来反复考察了多次，每次都不合格。
　　这女人分明存心折腾他们。
　　苍负雪早就闻不到臭味了，眼神茫然地继续清扫。
　　直到夜里，淡月才松口放他们回房梳洗。
　　在回去的路上，偶尔有几个弟子经过，嗅到他们身上那股臭气，皆是掩鼻而笑。若是平日，苍负雪肯定以眼神回瞪，现在，那笑声却无法刺激他分毫，他只知道，他真是快累死了，连发脾气的力气都已经在茅房里用得一干二净。
　　等回到房间，才发现已经有人替他烧好了热水。
　　苍负雪见到那屏风之後的雾气就想立刻跳进去。
　　即使手上还有伤，此刻也管不得这麽多了。要是现在让他不洗澡，那还不如直接杀了他。
　　逐月一脸疲惫地走过来，想要伺候他沐浴。苍负雪看见逐月那半死不活的模样，告诉他：“你也累了，下去沐浴歇息吧。”
　　“可公子手上的伤势还未……”
　　苍负雪勉强笑了笑，“不碍事，我自己来就好。辛苦了。”
　　逐月道谢，顺从地退下了。
　　门一关上，苍负雪将衣服利索地一脱，整个人顿时一丝 不挂，精神也立即大好，连忙越过屏风，想要跳进大木桶里。
　　屏风後氤氲一片。
　　热气腾腾的水面上漂浮著些许红色的花瓣，像是细碎的红色浮云，美极W极。
　　苍负雪似乎看见眼前有什麽东西。
　　一具完美的男子躯体正侧坐在里面，雾气衬得那面容模糊而朦胧，额间一缕绛紫，眼神迷离，湿润的发丝正柔顺地搭在肩头，散发著微微的水香。
　　上官昊月的唇边泛起雾样的浅笑。
　　百媚顿生，千娇亦醉。
　　那是怎样的一种美。
　　苍负雪觉得眼前的一切蓦地模糊了起来。
　　心跳骤然增快了数拍。身体亦开始不受控制地向前走去。
　　令人无端想要更加靠近，更加靠近……
　　苍负雪伸出手，看著自己修长的手指穿越了雾气，仿佛就要触碰到上官昊月的眉梢眼角，这距离是如此之近，足以令苍负雪心驰神往，无法自拔。
　　这个时候，也是在那蛊惑人心的身影里彻底迷失了自我。
　　突然，一阵咚咚咚的敲门声惊醒了他。
　　苍负雪猛然睁眼，再揉揉眼，眼前除了浴桶，热水，红色花瓣，以及雾气，别无他物。
　　没有上官昊月。
　　上官昊月，从未出现过。
　　无法捕捉到一丝一毫上官昊月的踪迹与气息。
　　原来，只是浮梦一场。
　　梦醒之後，物是已人非。
　　苍负雪的脸色顷刻间变得惨白一片。




苍颜负雪 九

　　脸色顷刻间变得惨白一片。
　　苍负雪拼命摇头，发现刚才的景象的确是自己的幻觉，不由得松了口气。
　　但是……为什麽会出现那样的幻觉？
　　为什麽？
　　为什麽？
　　……
　　一遍又一遍地质问自己。
　　苍负雪不知道眼前为什麽会无端出现那样的场面。
　　上官昊月对著自己笑。
　　即使是幻觉里的笑容，恍若镜中月，水中花。
　　倾倒众生，足矣。
　　难道自己真的动了心？
　　苍负雪有些呆滞地愣在原地。
　　难道自己真的……动了心？
　　难道自己真的……对上官昊月……动了心？
　　苍负雪的眼神迷惘了一瞬，随即回过神来。
　　去你妈的！！老子会看上男人？！
　　爱美之心人皆有之……爱美之心人皆有之……上官昊月是好看……不过只可远观不可亵玩……因为那张脸太极品我才会……
　　刚才一定是哪根神经搭错了，对对对，是的，是的，我一定是太累了……我只是太累了……
　　这样想著，抬起腿跨进浴桶。一条腿刚没入热水里，那阵急促的敲门声又再次响了起来，敲得惊天动地，气势非凡。
　　“谁啊！！！”苍负雪不耐烦地吼回一句。
　　“快出来！本姑娘带你去一个好地方！”
　　女子的声音。
　　不用怀疑，正是那淡月小姐。
　　苍负雪一听见“好地方”三个字就觉得一阵恶寒，下意识地回答：“茅厕？”
　　屋外的淡月欣喜地说道：“非也非也，宫主找你呢。”
　　上官昊月找我？
　　苍负雪的心跳骤然增快了几拍，一下子变得有些不知所措，踩在浴桶里的那只脚一打滑，整个人就刷地猛扑进热水里，发出哗啦一声巨响，半天也没露出头来。
　　淡月听见动静，连忙问：“死了？”
　　这一跤摔得不轻。苍负雪在水里抓刨半天才找到方向感。他将身体靠在浴桶边缘，回答道：“没死没死，活得好好的。”
　　淡月知道苍负雪是在沐浴，大笑几声後说道：“你快点洗，本姑娘在门口给你把风！”
　　苍负雪大叫：“把什麽风啊！”
　　淡月道：“公子不是很害怕有人入室非礼麽。”
　　这下，苍负雪被彻底哽住。
　　门外的人安静了下来。
　　苍负雪叹了口气。水的温度令肌肤泛起浅浅的红，在一片沈默与寂静里，靠在浴桶边的人将整个身体都埋进了水里。他在水中将眼睛睁开，蓦地，就再一次看见了上官昊月清冷的双眸，模糊的容颜，雾锁江天。
　　又是幻觉……
　　连幻觉都如此真实，如此令人心悸。
　　苍负雪不敢再看下去，抬起头来，擦干面上的水，眼神躲闪游移，不敢再朝任何地方看。
　　因为幻觉中的那张脸，让他觉得十分不舒服。
　　如此真实，如此令人心悸。
　　
　　淡月在屋外等了许久，终於失去耐性，开始疯狂敲门：“快点！！！”
　　只听见里面的人波澜不惊地回答了一句：“好了。”
　　待到一切就绪，苍负雪立於门前，犹豫了半天，终於还是颤抖著双手，推开了那道雕花木门。
　　淡月望著眼前人。
　　及腰的青丝还是湿润的，偶尔有水珠滴落下来。
　　流光勾勒出雪色轮廓，单薄身影。
　　倒映出清冷月色的眼睛。
　　美得深沈，又宁静。
　　“淡月姑娘。”
　　终於听见他开了口。
　　淡月站起身来，冲苍负雪说：“跟我走吧，这次可真的是好地方了。”
　　苍负雪假笑著说：“揽月宫主的专用茅厕？”
　　原本是句有意思的玩笑话，却看见淡月的神情突兀地黯淡了下去，低下头没有接话。
　　苍负雪疑惑问道：“怎麽了？”
　　淡月抬起头，直视著苍负雪的眼神道：“宫主已恭候多时。”
　　恭候多时？
　　上官昊月这个时候找我，到底有什麽要紧的事情？
　　也好，自己心里的一堆疑惑，相信今日能够得到解答。
　　朝著昊月阁的方向走去。
　　奇怪的是，淡月只是带他经过了昊月阁的门前，却没带他进去，急急地就忽略了过去。
　　难道说，上官昊月不在昊月阁？
　　这个时候不在昊月阁，那会待在哪儿呢？
　　苍负雪想问，但看见淡月似乎从方才起就一直不正常的表情，终究还是知趣地闭上了嘴。
　　又不知道走了多久，揽月宫大得简直像个迷宫。正当苍负雪走得晕头转向之时，淡月缓缓地停下了脚步。
　　她的眼睛望向前方。
　　苍负雪顺著著淡月的视线望过去，发现前面竟然是一片漆黑，隐约能看见建筑物的轮廓。大门正中高处空空如也，本应悬挂於此的阁名牌匾已经不知所踪。门大敞著，屋内没有任何灯光，借著月的丝丝光线，苍负雪极难看清屋内的任何情景。
　　淡月突然拍了拍他的背。
　　“干……干什麽？”苍负雪哆嗦了一下，完全不知道淡月是什麽时候退到他身後去的。
　　淡月埋头道：“公子请进吧。”说著就要离开。
　　苍负雪望著屋内那片望不到底的漆黑，心里有点虚：“你要走了？”
　　淡月道：“公子只管进去就是。”说完这句话，便头也不回地离开了。任凭苍负雪在身後如何喊她，都没有理睬。
　　留下苍负雪一个人。
　　这女人怎麽忽然变得这麽郁闷？？？
　　还有，请问这是什麽鬼地方？？？
　　苍负雪不由得咽了口唾沫。
　　正常人见了这样诡异的场景，都会有点害怕的吧。
　　一个步子一个步子地走了进去。冷风在耳边拼命地吹，吹得他内心更是没底。
　　上官昊月真的在这里？
　　苍负雪开始严重怀疑淡月的用心。
　　会不会一进门，就又从门後窜出来一堆黑衣人，把我迷昏，然後捆起来，严刑拷打？
　　……我有那个价值麽？
　　管他三七二十一，进去再说。随机应变，见人说人话，见鬼说鬼话！
　　终於放开步子狂奔进了漆黑的屋子。耳边仍是只有呼啸的风声，苍负雪拼命地往屋内跑，离大门越近，诡异与不详的感觉就增加一分。
　　在他的脚跨过门槛的那一瞬间，苍负雪的头突然感觉到一阵撞击般的晕眩。一些模糊的黑白画面疯涌过来，从大脑中一闪而过。他眼前一黑，差点没站稳，连忙扶住身边的门。
　　刚刚那是什麽？
　　虽然是一组黑白画面，但苍负雪一点都没有看清楚。
　　算了。
　　无关紧要。苍负雪站定，再次迈开步子朝屋内走进去。
　　进去之後才发现，这是一间比昊月阁更奢侈精致的屋子。
　　绣金锦缎铺天盖地，珠玉门帘溢彩流光，青色地板镂上层次分明的繁复花样，墙壁上刻有九天凤舞，雍容华贵，万般典雅。
　　其奢华程度，绝对是前无古人。
　　不过，欠缺的是生气。
　　整个屋子，清寒落寞程度也是後无来者了。
　　苍负雪忽然嗅到一阵淡淡的香，转头一看，在房间的角落里，竟有一个极袖珍的水池。
　　水池里，几朵莹白的睡莲漂浮在水面之上，在暗夜里无声地散发出幽静的莲香。
　　莲花池？
　　苍负雪觉得稀奇，忍不住多看了几眼。看来看去也没看出什麽异样，於是再将视线转移到了别处。
　　大堂算是参观完毕。苍负雪朝屋内正前方走去，撩开那幅珠玉帘，便看见一张雕花木床正放置在几步汉白玉高阶之上。
　　苍负雪闻到浓浓的酒香，扑面而来。
　　雕花木床上似乎躺著一个人。
　　苍负雪害怕将那人惊醒，尽量避免发出任何声响，蹑手蹑脚地走过去。
　　直到他挨近床榻，才勉强看清床上躺著的人居然是上官昊月。
　　床边散落了一地的酒壶碎片，酒也被泼到地上，溅落出奇特的纹样。
　　夜色微凉。
　　上官昊月就这样躺著，青丝蜿蜒地缠绕在被褥上，如同大片温润的黑玉。
　　他衣衫半敞，隐露冰肌玉骨，无尽风华。
　　苍负雪在原地站立了半晌。
　　想逃开，立刻逃开，逃得远远的。
　　害怕上官昊月又拔出冷月，抵在自己喉间，眼里是一片望不到底的冰凉。
　　这一次又是这样，明明是他要我来的，自己却在这里睡他的大头觉！
　　当我是什麽呀？呼之即来挥之即去的东西吗？！
　　苍负雪忽然间就有些恼怒，连忙转身想跑，衣角却被一只手扯住了。
　　那力道极轻，不知为何，苍负雪再也无法挪动步子半分。他怔怔地回过头，望向仍在沈睡的上官昊月。
　　上官昊月已经微微睁开眼，深深地凝视他，那眼神，如同月下寒潭，云烟缭绕。
　　苍负雪心惊得倒吸一口凉气，那样迷离的神色，与方才在沐浴的时候所见到的虚幻景象一模一样。
　　立刻陪上一个大大的笑脸：“宫主大人唤小人前来有何要事啊？”
　　上官昊月不说话，只是看著他。
　　似乎从一开始，这个人就一直是这样，时常一言不发，独自思考，令人捉摸不透。
　　那双摄心的墨瞳，就像是在告诉对方所有想说的话。
　　算了算了，惹不起躲得起，我闪！
　　苍负雪被盯得头皮一阵发麻，忙不迭地转过头来，避开上官昊月的视线说：“宫主大人若是没什麽事，小人先行告退了……告退了……”
　　下了一步台阶，衣角仍然被微力扯住。
　　上官昊月多半已经喝高了。
　　苍负雪无奈笑笑：“宫主……”
　　“苍负雪。”上官昊月冷不防抛出三个字，却是在叫他的名字。
　　我是不是听错了？
　　“苍负雪。”
　　上官昊月又唤了一声。
　　苍负雪吓得抖了一下，“在在在……”
　　话还未说完，整个人从衣角处就被一股巨大的力量拉扯而下，重心不稳，一下子就摔倒在床上。
　　与其说是摔倒在床上，不如说是摔倒在上官昊月的身上。
　　上官昊月不知什麽时候已经坐起身来，苍负雪维持著摔倒时的姿势，半倚在他怀里，一动不动。
　　力气真大。
　　苍负雪彻底呆住，脸一下子变得热热的，尴尬地挪动了一下身体。
　　身後突然有一双手死死地环抱上来。
　　就这样被禁锢在手的桎梏里。
　　上官昊月环得那样紧，就像是耗尽了他一生一世的力气。
　　却又是那样寂静，只是把下巴枕在苍负雪狭窄的肩头，绛紫色的头带和著刘海软软地垂在苍负雪的视线里。
　　苍负雪微微侧过头，看见上官昊月生动的侧脸轮廓，半闭的双目，低垂的幽睫。
　　不由得一阵怔忡。
　　屋内酒香四溢。
　　难道这家夥喝高了把老子当成女人？
　　苍负雪伸手捂住心口，试图掩盖住心脏不堪重负的狂跳，断断续续地说道：“宫主……大人……我是……苍负雪啊……”
　　刚刚他不还叫了自己名字麽。
　　看来自己又说了一通废话。
　　苍负雪挣扎著想要起身，上官昊月却是越抱越紧，并且微微地抬起头，带著醇厚酒香的气息轻拂过苍负雪的耳边。
　　无法动弹。
　　半分都无法动弹。
　　“不许走，留在我身边。”上官昊月轻声对著苍负雪耳语。
　　口中淡淡飘出的一句话，宛如千斤巨石投入平静湖面激荡而起的壮阔波澜。苍负雪脑子里“嗡”一声，刹时，什麽声音都听不见了。
　　留在……我身边？
　　我？而非本宫？
　　他知不知道他在说什麽？？？？？
　　苍负雪的身形微微一滞，忍不住往上官昊月身上缩了一下，这一缩，突然间觉得身後似乎抵到什麽坚硬又灼热的物体。
　　妈呀！！！！！
　　苍负雪顿时被吓得魂飞魄散。
　　这小子铁定已经把老子当女人了！
　　再这样下去不知道会发生什麽事情！
　　苍负雪开始拼命挣扎，可他越是挣扎，上官昊月花在自己身上的力气就越有加大的趋势，骨头被捏得U嚓作响，阵阵生疼刺激著苍负雪的每一条神经。膝盖亦被狠狠压制住，此刻便是再想起身，也别无他法。
　　上官昊月见怀里的人渐渐停止挣扎，稍微放松了力道，伸手向前想要解开苍负雪的衣襟。苍负雪一个激灵将他推开，人还没站起来，爬著就想滚下床去，转瞬间又被上官昊月拉回来反手抱住。
　　随著骇人的力道强压而下，苍负雪被硬生生推倒在床上，发出沈闷的声响。上官昊月的双手死压住他的肩膀，呼吸急促，目光灼热地凝视他。
　　苍负雪怎麽会试过这种滋味，盯著上官昊月的眼神像是要喷出火来。他开始不顾一切地反抗，四肢并用，并大声骂出来：“上官昊月我操你妈！！！！！我操……”
　　後半句还未说完，苍负雪的唇随即被一片滚烫覆上了。炽热的气息如三月春风吹拂在面上，引得苍负雪的心神如一汪被拼命搅动的池水，混乱不堪，零落不堪。
　　上官昊月的唇在面前那人的唇上缓缓游移，随即滑过面颊，眼角，眉梢，沿著侧脸滑到光洁的颈项。
　　再利索地点了苍负雪的穴道。
　　苍负雪已经挣扎到筋疲力竭，穴道一下子被封，顿时胸前血气翻涌。不过，此时他连移动一根手指都做不到，几乎就快哭出来。
　　我居然会被压在一个男人身下？
　　我居然会被一个男人给强吻强抱？
　　死死瞪大双眼，失神地望著上官昊月近在咫尺的绝美面容。
　　他力气这麽大，就要将自己的骨头捏碎一样，无论自己如何反抗，都是徒劳。
　　都是，徒劳。
　　无尽的屈辱瞬间席卷著愤怒与憎恨呼啸而来。
　　还有，恐惧。
　　即便再是憎恨，又能怎样？
　　他是揽月宫主，高高在上。
　　弱者为了存活於世上，必须学会屈服。
　　只是自己没想到，这样的屈服，竟然也包括屈服於强者的身体下。
　　都是，徒劳。
　　苍负雪气得浑身发抖。
　　直到上官昊月再度吻上他，苍负雪那紧咬的牙关被舌硬生生撬开，侵略一般地在口腔中肆无忌惮，要将那残存的意识分离剥夺，他逐渐尝到甜腥的血液味道。
　　苍负雪知道，这一生，算是完蛋了。
　　周身从未如此僵硬与寒冷过。
　　恨他，恨他，恨不得杀了他，恨不得将他千刀万剐，恨不得将他碎尸万段！
　　无法饶恕，无法饶恕……狗屁不如的东西……禽兽！人渣！垃圾！
　　不知道上官昊月的吻到底持续了多久，仅能在他的唇离开自己的短暂瞬间得以喘息。
　　而令苍负雪羞耻万分的是，自己居然也有了反应。
　　苍负雪衣襟半解，肤色逐渐沁上一层淡淡的红云。上官昊月将苍负雪的衣衫尽数褪去，像摆弄一个死人一样摆弄著他。苍负雪的双腿被大大分开，清晰地看见隐秘处，以及那稍稍抬头的欲望。上官昊月不知从哪里翻出一个青色小瓷瓶，伸出手指沾了些许药膏，蓦地就将其探进苍负雪的後庭。
　　全身上下一阵剧烈颤抖。
　　苍负雪的眉毛都拧成一团。寒意由那个地方扩散到了四肢与头顶。
　　难受，又难耐。
　　现在，只求这一切能快点结束。
　　快点结束……快点结束……快点让它结束吧……
　　一遍又一遍地乞求。
　　上官昊月的衣服从肩膀上滑落下来，清冷月色下，莹润肌肤闪烁著如玉瓷般皎洁的光。
　　他将手指退出来，突如其来的空虚感令苍负雪顿感无所适从。一声仿佛不是自己嗓音的沙哑呻吟溢出喉间。
　　再也无法自持，无法保有理智。
　　上官昊月低下头，蜻蜓点水般地在苍负雪唇上啄了一下，然後冲他浅笑。
　　雾样的浅笑。让人遥忆起月下的昏黄灯火，青山外的写意流岚，天际尽头的浩渺云烟。
　　窗外，流光暗涌，繁花尽落无声。




苍颜负雪 九之H补完镜头--！

　　呃。。关於这一章的内容，一开始其实是没有的。
　　某耽美狼抱怨说前面的H写得太朦胧，要加要加一定要加，我追求的意境之美看来是失败了，於是这一章就出生了。。。。世风日下啊。。。T T
　　内容就是纯H。第九章的补完画面。写的时候连自己都不知道到底在写什麽了，或者我真的不适合写H吧。。。
　　不喜欢的大人们请无视它！
　　谢谢阅读~~
　　
　　────────
　　
　　
　　上官昊月将苍负雪的双腿抬起来，死死地压到苍负雪胸前。
　　极尽屈辱的姿势。
　　苍负雪想闭上眼睛，但此时睫毛仿佛凝了霜一般的笨拙沈重，不听使唤。瞳孔中清晰地倒映出上官昊月的影子，那样满载情 欲的躯体，那般尽致淋漓的美丽，惹得心神止不住一阵荡漾。
　　无奈周身僵硬，只能任由上官昊月摆弄。
　　那片温润的肌肤立刻就贴近了苍负雪的身体。
　　苍负雪怕得倒抽几口凉气。他下意识往後缩了缩，却更是将後 庭愈发清晰地暴露在上官昊月眼底。
　　浑身亦是止不住地剧烈颤抖。
　　此时此刻，连叫骂的力气也消匿了踪迹。
　　上官昊月俯下身来，唇瓣开始在苍负雪的颈项与锁骨上缓缓游移，流连吮吸，那淡红色的情 欲花朵便悄然无声地绽放开来。
　　“唔……！”苍负雪闷哼一声，酥麻难耐的感觉由颈项扩散至脚尖头顶，理智在眼前人不断的亲吻里逐渐消失殆尽。
　　忽然，他感到上官昊月的唇离开了自己。
　　苍负雪还未回过神来，上官昊月已经毫不留情地挺了进去。
　　苍负雪甚至来不及发出任何叫喊或呻吟。
　　异物入内的感觉，异常清晰。
　　整个房间里都能听到丝帛碎裂的声音。
　　做梦也没有想过，自己那个最隐秘最见不得人的地方居然就这样暴露在空气之下，被人肆无忌惮地撕裂，侵犯。规律的抽 送如同无止尽索求的深渊，苍负雪知道他已纵身跃下，万劫不复。
　　伴随著那淫靡的水渍声响，以及雕花木床嘎吱嘎吱的摇曳声，渐渐的，有猩红的液体从二人交合的地方缓缓流下，蔓延，碎了一地的触目惊心。
　　苍负雪望著那张近在咫尺的绝美面容，那比月更寂凉的眼睛，一直死死攥在手心里的被褥，忽然就松了下去。




苍颜负雪 十

　　清晨。
　　苍负雪是被冻醒的。
　　原本以为自己将会一宿无眠，没想到却还是因为太过疲惫，双眼一闭就沈沈睡了过去。
　　原本以为那样在意的事情，足以毁掉後半生的事情，其实也不过如此。
　　自己依然活著，完好无损地活著。
　　苍负雪睁开眼，发现自己赤身裸体地躺在床上，衣衫凌乱地覆盖著身体。
　　勉强动了动手指，穴道早已自解，却依然令身子感到僵硬至极。
　　最僵硬的，还是那个地方。
　　即使到了现在，一阵阵彻骨锥心的疼痛不断地从下 体传过来，不断地提醒著昨夜那不堪入目的画面。
　　感受到身旁一阵阴冷至极的视线，苍负雪不由得打了个寒战，再猛地一下坐起来。
　　立刻一阵头昏眼花。
　　待到视线变得清晰，苍负雪看见了坐在自己身边的上官昊月。
　　那样寻常的眼神，他是一辈子都不会忘记的。
　　上官昊月的表情仍是淡淡的。
　　淡淡的，杀意。
　　苍负雪低下头，不敢注视那双眼睛。
　　瞥见身下的雪白床单，早已红白交错，一片狼藉，那是昨晚一夜云雨的痕迹。
　　无以复加的屈辱与厌恶。
　　苍负雪唯有将那床单死死攥住，就像是在死命抓住仅存的一点真实。
　　上官昊月淡然道：“在本宫动手杀你之前，滚。”
　　他刚刚说什麽？
　　苍负雪微微一怔，以为自己听错了：“你说什麽？”
　　“滚。”上官昊月重复了一次。
　　滚，对麽。
　　这算什麽？
　　用完了的抹布，眼睛都不眨一下就扔掉？
　　或者是穿一次的衣服，商标都没剪就丢？
　　苍负雪冷笑一声：“当我是公共汽车想上就上吗？”
　　上官昊月干脆闭上眼睛，神色不惊地说：“本宫不想多说废话。快滚。”
　　苍负雪皮笑肉不笑地答道：“宫主大人，不用您多费口舌，我会滚，滚得远远的，会把宫主大人昨夜酒後乱性勾引男人强上男人的英勇事迹广而告之的。”
　　流血的那个，是苍负雪。你当然感觉不到痛苦。
　　被压在下面的那个，也是苍负雪。你当然感觉不到屈辱。
　　苍负雪的拳头将被褥攥得死死的。他默默地将衣服一件一件地穿好，挣扎起来要下床，才刚刚接触到地面，双腿一酸，整个人沿著床边的台阶滚落了下去。
　　一步，两步，三步……
　　天旋地转。
　　汉白玉台阶步数不多，可是那坚硬的石板撞在身上擦在脸上仍是极痛，苍负雪从最高的地方坠落下来，轻盈至极，无声无息。
　　摔得头晕目眩。
　　上官昊月没有伸手扶他，甚至没有报以任何关切的视线。
　　比起昨夜的上官昊月，完全判若两人。
　　恨他，恨他，恨不得杀了他。
　　但是，心又是如此阵阵抽痛。
　　垃圾！
　　苍负雪骂了一声之後爬起来，拍了拍身上的尘土，倔强地昂起头。每走一步，就会扯到昨夜留下的伤口，他咬牙，一瘸一拐地走出了这个令人生厌作呕的地方。
　　在他跨过那高高的门槛的一瞬间，听见上官昊月说：“来人，把床单被褥通通给本宫换掉。伺候本宫沐浴更衣。”
　　苍负雪的心底有什麽东西彻底沈寂了下去。
　　已然痛得双腿都微微打颤，就连正常站立也很是困难。
　　依然清晰地记得自己在那个人身下辗转低吟的镜头。
　　依然清晰地记得那种几乎将他的五脏六腑都撕裂揉碎的剧痛。
　　依然清晰地记得深入骨髓深处的欢愉与颤动。
　　即便是千般怨恨，万般屈辱。
　　这些东西，之於上官昊月，到底算得上什麽？
　　到底算什麽？
　　现在，苍负雪总算是有些明白江湖上的人为何那样惧怕揽月宫主了。
　　对，差点忘了，上官昊月是揽月宫的宫主。
　　这样的人，做任何事情都不需要什麽理由。
　　只要他高兴。只要他愿意。一切皆有可能。
　　上官昊月让自己去那个鬼地方。
　　再死死抱著自己不让离开。
　　甚至还用上了点人穴道这样的阴招。
　　罪魁祸首，明明是他。
　　可是，被勾引的，受伤害的，都是我。
　　苍负雪不知道自己是怎样走回自己的房间的。道路明明那麽复杂，他的一双腿机械地向前迈动，走著走著，就看见了迎面而来的逐月。
　　逐月满脸错愕地看著衣衫不整，憔悴不堪的苍负雪，看著他光洁的脖子上那点点殷红的印记。
　　情 欲的印记。
　　逐月搀扶著他进了屋，让他躺在床上，端来热水，细心地为他清理身体。每一次碰到下 体的伤口，苍负雪的身子就剧烈颤抖一下，惊得逐月一阵寒心。
　　宫主……下手是真的很重。
　　看著躺在床上这个眼神涣散，面如死灰的人，逐月选择了保持沈默。
　　这样的事情，苍负雪不可能会忘记，亦不需要再被提起。
　　
　　在床上躺了几天，身体总算是稍微恢复了。
　　此仇不报非君子。
　　苍负雪又恢复了他的一贯作风。
　　不就是个破事儿吗？男子汉大丈夫怎能因此而一蹶不振？难道必须像个黄花大闺女一样一哭二闹三上吊？
　　这回让他捅老子，老子下次捅回来！
　　苍负雪乖乖在房间内待了几日，却隐隐觉得不妥。
　　现在的状况，还能留在揽月宫里？
　　苍负雪自己脸皮足够厚，可上官昊月的脸皮真的比他还厚？能够容忍一个爬过自己床并且有散播谣言之嫌的无名小卒？
　　想著想著，神色又逐渐黯淡下来。
　　抑或者，是他根本就不在乎。
　　既然他不在乎，老子又何必在乎？
　　若无其事地待在揽月宫吧。
　　反正，也是见不到他的。
　　绝对见不到他的。
　　见不到他，也不会想起他，不会记得他。
　　转念一想，难道这揽月宫里是缺女人吗？或者说，上官昊月根本就是个Gay？
　　苍负雪唤了逐月几声，没有得到回应，不知道是上哪儿逍遥去了，於是自己走出屋外，准备四处散心，调解心情。
　　穿越过几个院落。
　　院子正中正绽放著大片大片的九重葛，错落有致，美不胜收。
　　苍负雪走过去，找了个石头凳子坐下来。
　　忽然，他听见一阵清脆的嬉笑声。循著那笑声望去，前方不远处竟有两个小孩子正在追逐打闹。
　　这是苍负雪头一次看见揽月宫里有这麽年幼的孩子。
　　因为以往极少走出房门，就算是偶尔走出也极少观察四周人物，揽月宫这样的是非之地竟然会有小孩儿，这令苍负雪顿感疑惑。
　　不过，苍负雪天生就不是一个对小孩子充满爱心的人。
　　对於乖巧温顺的孩子，每个人都是打心眼儿里喜爱的，苍负雪亦在其列。
　　但对於那种顽劣到了一定程度，哭闹个不停的小孩儿，苍负雪就没有那个耐心去哄他们了。
　　别说让他哄，就是看一眼也嫌多余。
　　不过面前这两个小孩，皆是锦衣华服，穿金戴玉，几只白白嫩嫩的小手从长长的袖子里伸出来，挥舞在半空，煞是可爱。
　　他们在抢球。
　　作孽啊！
　　这是哪家的小孩子啊？连衣服都穿得这麽奢侈，完全忘记了勤劳节俭是传统美德一说了。
　　难道是上官昊月的儿子？
　　如果的确是他的儿子，也不枉来此红尘走一道了。将上官昊月那张祸国殃民的脸继续传承下去，本身就是一种罪孽，那几个小孩儿若是继承到他的十分之一，放出去也算一绝色。
　　儿子真多。
　　这个时候，苍负雪看见在一片九重葛的深处，还立著一名约莫十五六岁的少年。少年安静地注视著正在嬉戏的孩童，整个身形都隐藏在九重葛中，唯有几缕青丝被微风吹得轻轻飘起。
　　这也算是个小孩儿。不过……这些人都是谁呀？
　　苍负雪正准备细看几个小孩儿的面容，却发现眼前居然一个影子都没剩下。
　　三个小孩儿就这样在不知不觉中消失无踪。
　　怎麽可能会这麽快就不见人影了？就算是在追逐打闹，也不见得闪得这麽神速吧？
　　这几个小孩儿会瞬间移动？
　　或者……
　　刚才的一切根本就是自己眼花以後出现的幻觉？
　　苍负雪顿觉一阵心惊。
　　为何我最近老是喜欢出现幻觉？
　　那几个孩子嘻嘻哈哈的笑声，至今犹在耳畔，一下，又一下地撞击著苍负雪的耳膜。
　　不单单出现幻觉，而且还幻听。
　　太诡异了！
　　不由得打了个哆嗦，脊背上噌地窜上一股寒意。苍负雪惊得连忙抬头，正准备起身，却正眼对上一双如水的眸。
　　“你为何会在这里？”
　　苍负雪定睛一看，竟是淡月。於是他将头转开，冷然道：“我为什麽就不能在这里。”
　　淡月瞥见苍负雪脖子上那隐隐绰绰的点点红痕，便立刻将视线移开。
　　“逐月若是找不到你，可是会受罚的。方才他怕极了……怕你离开……若你真的离开，他的小命可就不保了……”
　　这一席话听得苍负雪心里咯！一下。
　　做得真好。
　　上官昊月大概是料定自己不会不顾他人性命随意离开，随便找个新来的下人就想牵制自己。
　　他妈的，老子要疯了！
　　上官昊月一会儿叫老子留下来，一会儿又让老子滚远点，请问他到底是想干个什麽事情出来？
　　一想到自己离开揽月宫的机会渺茫，苍负雪顿时就气不打一处来：“少拿别人的小命儿来威胁我，老子受够了！他妈的上官昊月到底想干什麽？你们又到底想干什麽？”
　　淡月的脸色一瞬间就沈了下去，嘴唇微微张了张，似乎打算说什麽，却终究还是话到喉里，没有吐出口。
　　“公子，请回房吧。”
　　淡月只是冷冷说出一句。
　　平时极少听见淡月这样讲话，苍负雪不禁愣了一下，但又立刻恢复了满面怒容，猛地站起身，拂袖而去。
　　淡月拦住他，道：“公子走错方向了。”
　　苍负雪立刻觉得万分窘迫，头也不抬地直接调转了方向，埋头就向前狂奔。
　　不知道到底跑了多远的路。直到累得气喘吁吁，苍负雪才舍得停下来。
　　等他发现眼前又是陌生场景的时候，原本应该在身後跟随著的淡月已经不知踪影。
　　听见一阵奇异的声响。
　　循著那声响而去，苍负雪走进一个小小的院落。
　　全然不知这是什麽地方。
　　苍负雪走进去，直接就看见了上官昊月的正影。残日余光洒落在他的身上，为那月白的衣衫渡上了一层浅淡的金。
　　苍负雪没料到居然会碰见上官昊月，慌忙就躲在了墙後边。他甚至不知道他为何要这样慌张地就躲起来。
　　上官昊月似乎并未注意到暗处的苍负雪。他手持冷月，顺手就是一挥，刀刃在空气中划出一道凌厉的紫色弧线。
　　随後，上官昊月的身形开始跟随著冷月翩翩而行。风驰电掣，行云流水，踏雪无痕。这一套刀法从头至尾一气呵成，整个小院落里皆是冷月留下的紫光残像，看得苍负雪一阵眼花缭乱。
　　那身形，清冷无欲，宛若游龙。
　　自己，是决计做不到如此地步的。
　　在那样翩然的身姿里，苍负雪有些呆了。
　　上官昊月停止了动作，并未立即将冷月收入鞘中。而是突然将冷月抱在怀里，双臂交缠，紫色的光线映照著如月如雪的面容。他双目低垂，像是抱著一件至爱的宝物一般。而那双清冷墨瞳中的眷恋爱怜，却是一丝不漏地被远处的苍负雪看在眼里。
　　即使那份眷恋掩映在幽深的睫羽之下，也是如此深沈浓烈。
　　那样如水一般的眼神，是在思念著谁？
　　那份如水一般的温柔，又是留给了谁？
　　苍负雪不由得一阵怔忡。
　　这个时候，上官昊月的眼神迅速一转，恢复了那一如既往的平静淡然。他默默地将冷月收入鞘内，再缓缓朝著苍负雪走过来。
　　被发现了？！
　　一块巨大的石头陡然提到了嗓子眼儿。
　　周围是如此的寂静。听得见上官昊月规律的脚步声，以及自己越来越快的心跳声。
　　我到底……在怕什麽？
　　怕他会杀了自己？
　　直到上官昊月的影子完全覆上苍负雪那单薄的身形。苍负雪深深地吸了一口气，竭力平稳了呼吸，抬起头，直面向上官昊月的脸。
　　上官昊月却只缓缓地与苍负雪擦肩，就像是未曾注意到这个人一般，从头到尾没有正眼看过苍负雪一眼。
　　清冷的视线直直地穿越了苍负雪的身体，投向了他身後那片无边的寂静与虚空里。
　　就这样走了过去。
　　昔日屈辱的画面再一次涌上心口。
　　苍负雪暗地里攥紧了拳头，上下牙咬得咯咯作响，双腿却僵硬得无法挪动半分。
　　不由得心下一颤。苍负雪正准备尽力挪开步子，尽力远离这个能看见上官昊月的地方，却听见上官昊月缓缓道：“等等。”
　　苍负雪的身形微微一滞。
　　“方才看见的事情，不能告诉任何人。”上官昊月说完这句话，留下苍负雪独自愣在原地，蓦地就不见了踪影。
　　哈哈哈哈哈！
　　苍负雪在原地放肆地大笑起来。
　　上官昊月真是个奇怪的人。
　　如果是平常的人，一定会对自己说，那天晚上我强上你的事情，不能告诉别人。
　　但是上官昊月却因为被我瞧见了他宝贝地抱著那把破刀，让我别把这事告诉别人。
　　本末倒置。
　　他害怕别人认为他有恋物癖？
　　况且……我还能告诉谁？我在揽月宫很吃得开麽？
　　揉了揉笑得有些酸痛的肚子，苍负雪的腰都直不起来了。空荡的院落就只听得见自己夸张的笑声，久久回荡。
　　只是笑著笑著，顿觉些许苦涩。
　　
　　回到了自己房间里，苍负雪一眼就瞥见了呆坐在地上的逐月。那副失神的模样，看得他一阵心惊。
　　逐月一见到苍负雪回来，清秀的面庞上立刻绽开了一朵花：“公子，你可回来了！逐月还以为……”
　　以为我赌气离开揽月宫了？
　　抱歉，耍脾气离家出走这种事情，我是做不出来的。
　　等等，我刚刚说，家……？
　　看来我真是脑子有些不清醒。
　　苍负雪懒得跟他多作解释，点点头，淡淡地笑道：“我只是出去走走。”
　　逐月依然不死心地说道：“公子下次若是想出去走走，可别忘了告诉逐月一声，逐月可以陪同公子……”
　　苍负雪打断他：“知道了。”
　　逐月退下之後，苍负雪躺在床上，想到上官昊月今天的奇特反应，立刻就全无睡意。
　　这种时代本来就够无聊的，只怪自己没有投身到某位大侠身上去，但现在既然人在揽月宫，怎麽能这样无动於衷，坐以待毙？
　　揽月宫一定还有无数个不为人知的秘密。
　　那天在公共茅厕没有发现密室，那就证明别处一定有密室。
　　这一下，苍负雪的探索欲被彻底激起。脑子里忽然就萌生出一个史无前例的大胆想法：夜探昊月阁。
　　揽月宫太大，於是，目标锁定在昊月阁。
　　按照那些武侠小说里所写，揽月宫主处理日常事务的地方，应该会有什麽机关，机关之下有什麽密室才对。
　　这种地方没有一两个密室，显得太不正常。
　　而我不去探得一两件值钱物件，只怕今後想离开揽月宫的时候却不够盘缠。
　　哼哼哼。
　　冷月，上官昊月一直是宝贝得要死，二十四小时随身而带，所以想都别想。
　　踩到狗屎的话，也许还能寻到那传说中的夺魂与移魄的身影。那样吃香的武功秘籍，拿出去拍卖或者量产的话……多少钱都会有人要的。
　　既然已经知道上官昊月是睡在那间装潢奢华，甚至带有莲花池的屋子里，那麽，夜里他理所当然就不会待在昊月阁了。
　　好，就这麽决定，探密，寻宝，准备盘缠。
　　其实，苍负雪都觉得自己有点奇怪。
　　一般人的话，莫名其妙来到一个危机四伏又无聊至极的时代，行为的唯一目的一定会是想回去。回到原来的地方去，回到自己应该存在的地方去。
　　可是，苍负雪是的确不想回去的。
　　一直以来，对那个时代都不存在什麽期待。人情淡淡薄薄，人心冷冷清清。
　　生活简单平淡。毫无波澜。没有任何惊天异事，亦没有任何豪言壮举。日子飞速而过，寡淡得如同流水一般。
　　拥有的东西，只是对无聊生活的抱怨，以及对冷漠社会的不满。
　　看韶华易逝，红颜易改。
　　自始自终，总是在逃避。所以，亦不曾眷恋。




苍颜负雪 十一

　　凉夜如水，寒月如霜。
　　苍负雪身著一袭黑衣，长发用抽屉中找到的玉簪随意挽起来，只随身带了一把匕首用於防身，轻装上阵。
　　依稀还记得去昊月阁的路。
　　听淡月说过，那里是绝对的禁地。寻常弟子未经允许，绝对不能靠近半分，违者，直接U嚓了事。
　　上官昊月就这麽怕别人看到他的脸？而且还是在自己家。
　　巡夜的宫内弟子提著油纸灯笼，一摇一晃，走两步就打个哈欠，满脸倦意。
　　苍负雪等到那昏黄灯光逐渐淡去，略施轻功，轻盈的身子跃上屋顶，再！！！几步点足向前。
　　耳边听见风声，苍负雪脚尖几乎不沾地，身下恍若无物，冷风刮得那黑色衣裳往身後翩翩地飘起来，如同暗夜中舒展双翼的黑色蝴蝶。
　　近了，近了，近了……
　　昊月阁正坐落於眼皮子底下，苍负雪的心跳也随著揽月宫的映於眼底而加快了数拍，再居高临下地望著一片黑暗中的昊月阁，浅浅一笑。
　　看来今天这宝贝是偷定了！
　　苍负雪暗运真气，悄悄然就落到了地面上。
　　正准备往前走，前方忽然昏黄一片，脚步声随之而至。
　　苍负雪立刻攀上身边的横梁，侧身一闪，再以四肢为依附，整个身体就这样贴在天花板上。
　　我成蜘蛛侠了？
　　一阵久违的兴奋感。
　　又是一名巡夜弟子经过，脚步声哒哒哒哒，由远及近。
　　苍负雪垂目一瞥，那人就从苍负雪脑袋底下走过去，同样是满脸倦意，眼睛半睁半闭就晃了过去。
　　上官昊月还真是养了一堆没用的东西。
　　或许也根本没人料到某人忽然有夜探昊月阁的胆子和打算。
　　待那脚步声消失之後，苍负雪却不敢再下地了。他费力地在天花板上挪动身体，缓慢前行。
　　昊月阁里漆黑一片。
　　上一次在上官昊月酒後乱性那鬼地方，也是这样漆黑一片。
　　突兀地就生出不详的预感。
　　苍负雪轻轻跳到身下的窗沿上，站稳，轻轻将木窗堆开，侧身闪进去。
　　屋内更是伸手不见五指。
　　望见一片无边的黑暗，对著望不见底的地面，苍负雪有点心虚。他再重复之前的怪异姿势攀爬到天花板上，整个身体粘得稳稳当当。於是开始手脚并用，一丝一丝地，极其缓慢地向前移动。
　　什麽都看不见。
　　眼睛逐渐习惯了屋内的光暗，眼前的一切开始渐渐清晰了起来。
　　这个时候，苍负雪看见屋内居然有个人影，手一软，差点从天花板上掉落下去。
　　赶紧抓稳。
　　那身影，已经再熟悉不过。
　　上官皓月盘膝坐在绣金软垫上，似乎在练功，整个人仿佛凝固了一般，没有半点动静。
　　这场景，似曾相识。
　　第一次见到上官昊月的时候，也是这般景象。
　　现在，苍负雪是完全不敢动了，连呼吸都觉得万分困难。
　　憋了半天，上官昊月仍是没动静。
　　失策！失策！彻底失策！
　　上官昊月三更半夜不睡觉，跑到这里来做什麽？
　　算了，闪人！
　　苍负雪正准备移回窗户边，原路返回。
　　忽然，头上用於束发的玉簪猛地不堪地球引力，直直地朝地上落去。
　　玉簪坠落到地面上，叮铃叮铃的清脆响声响彻整个昊月阁。
　　苍负雪的一头青丝也随之流水似地倾泻而下，悬於半空，如同一片最暗的夜。
　　只听上官昊月轻声道：“谁。”
　　苍负雪早就吓得魂飞魄散，脸都憋得青紫，听到上官昊月的声音，心知完蛋，於是四肢齐松，从天花板上重重地落到地上。
　　咚地一声闷响。
　　苍负雪趴在地上，依然强壮镇定，压抑住声音里的颤抖，微微抬头道：“宫主大人……”
　　原来这家夥在，怎麽从来不点灯？？
　　苍负雪心里疑惑，只是此时已经吓得丧失了思考的能力，除了一声矫情的“宫主大人”，再也没吐一个字来。
　　“出去。”
　　上官昊月的回答简洁得不可思议。
　　苍负雪几乎怀疑是自己耳朵出毛病了。
　　就这样放过我了？
　　太诡异了。
　　上官昊月平静地合著双眼。
　　越是平静，就越是令人觉得奇怪。
　　这下子，苍负雪反而不愿意走了。
　　只见上官昊月仍然愣在原地，一动不动。
　　哦哦哦！我知道了。
　　这小子老毛病又犯了。
　　正好比那次在安府那林子里的时候，上官昊月也是这样一脸弱相。这个时候的他，似乎已经完全丧失了武功，甚至丧失了行动的能力，连一个小小黑衣喽罗都能将他打到重伤吐血。
　　往事一幕幕浮上心头。
　　苍负雪立刻嘿嘿嘿地笑了起来。
　　“宫主大人，身体无恙？”苍负雪还是有点怕，不敢上前，只是试探著问道。
　　上官昊月淡淡地看了看这个一脸邪气的黑衣少年。青丝如夜，肤若初雪。那双眸子里带著些许戏谑的笑容，一瞬间，恍若回到了那最初的相遇。
　　苍负雪。
　　又是如此。
　　上官昊月心神一散，双目一闭，身子就软软地向後倒去。
　　苍负雪没料到他会晕得这麽快而彻底，大惊，再也顾不得那麽多，飞身冲上去将上官昊月稳稳扶住，将自己为数不多的真气源源不断地输送至上官昊月体内。
　　暖流流遍全身。
　　如同三月春风拂面。
　　上官昊月稍微恢复了些微神智，睁开双眼，模糊中，对正托著自己身体的人咆哮道：“滚开！！！！”随即而来的是一阵剧烈的咳嗽声，似乎这样的两个字就已经用尽了上官昊月全身的力气。
　　从未听见过上官昊月这样激动地说话，苍负雪吓得浑身一震，一时半刻竟有些不知所措。
　　他刚才说滚开。
　　他让我滚开。
　　已经是第二次。
　　苍负雪的心顿时一阵隐隐作痛。连他自己都不知道那痛楚的来源。
　　视线立刻一阵模糊。
　　忽然就又生起了报复的念头。
　　上次上官昊月那样羞辱了我，现在，是不是该轮到我讨回这笔债了？
　　上次被你捅得那麽用力，现在，是不是该我来以其人之道还治其人之身了？
　　让你试试被人压在身下屈辱呻吟的滋味。
　　让你试试。
　　苍负雪牙关一咬。不如趁现在上了他，再逃之夭夭也来得及。
　　趁现在！
　　正想著，苍负雪望著那副依旧美得不可一世的花容月貌。
　　即使在寂凉的夜里，双眸也比夜中月色更加清寒寂寞。
　　苍负雪的手指缓缓刮过那冰清玉润的轮廓。伴随著上官昊月发出的微微咳嗽，额间的W丽绛紫衬得肌肤隐露一抹病态的苍白，细致幽深的睫羽亦全然掩不住眼中的痛楚神色。
　　苍负雪猛地将上官昊月推倒在绣金软垫上。
　　他只是模仿著上官昊月当日对自己的一系列动作，解开上官昊月的衣襟。
　　连双手都在微微发抖。
　　上官昊月的额头已经沁出一层细密的汗珠，四肢发软地被苍负雪压在软垫上，陷入无法反抗的境地，眼睁睁地看著那清瘦的手指拉下了自己腰间的月白衣带。
　　明白苍负雪想要干什麽了。
　　上官昊月绝望又无奈地张了张口，喉间溢出一丝反抗的沙哑。
　　苍负雪已经听不见任何声响，除了自己剧烈的心跳与呼吸声。
　　只能感受到那逐渐清晰的欲望。
　　全身的血液几乎就要冲破头顶。苍负雪猛地将上官昊月的长衫拉下，再一寸一寸地攀上裸露的肌肤。
　　上官昊月冰冷得就像个死人。
　　即使苍负雪触碰到上官昊月的胸膛，也感受不到丝毫的热量。如果不是那双眼睛正死死盯著自己的脸，嘴唇还在微微颤抖，苍负雪一定不会认为上官昊月依然活在世上。
　　指尖从颈项轻滑至下腹，划出一条细长的淡红印痕。
　　再猛地将上官昊月的裤子一把拉下。
　　再也不愿意多想，苍负雪毫不留情地，将修长但僵硬的双腿大大分开，再将其用力压到上官昊月的胸前。
　　极尽屈辱的姿势。
　　正如那天晚上，上官昊月对自己所做的一样。
　　情欲的花朵，在苍负雪的眼里悄然绽放。
　　苍负雪颤抖著解开自己的衣带。接下来会发生什麽，他都不愿意再去想象，只是机械地，一步一步地逼近上官昊月的身体。
　　上官昊月没有的丝毫的反抗与挣扎。
　　清冷无欲的双眸里，已泛起些微的水光。
　　苍负雪瞥见那潋滟的水光，心脏忽然就像被谁重重揪了一下，痛得他一阵心惊。
　　我到底……是在做什麽呢？
　　上官昊月已经面如死灰，唇色惨白得惊心触目。
　　苍负雪的动作渐渐停了下来，突然间就想狠狠给自己一个耳光。
　　自己这种行为难道就不叫趁人之危吗？
　　其无耻卑鄙程度，和那群黑衣人简直有得一拼了。
　　我要是真做出了这样的事情，我他妈就是个混蛋！！！
　　苍负雪一把将上官昊月推开，站起来就往门外狂奔。
　　跑了两步，却还是忍不住回头看了看。上官昊月衣衫大敞，仍然一动不动地躺在软垫上。
　　苍负雪又转头跑回原地，却见上官昊月早就已经昏死过去。薄唇轻启，皓齿微露，并隐约从喉间传出低沈的呓语。
　　听不清他说什麽。
　　苍负雪替他把衣衫都周正地拉好，手指不经意间又碰到他的皮肤，凉得苍负雪一阵寒心彻骨。
　　体温太不正常了。
　　靠！老子真是倒霉透顶了！苍负雪在旁边找不到御寒的被褥，只能将自己身上穿的黑衣脱下，为上官昊月盖上。
　　刚刚为他覆好衣裳，双手正欲离开他的身体，上官昊月忽然伸出手一把将苍负雪的衣服死死拉住，被苍负雪气呼呼地一把甩开。
　　已经没有衣服可以脱给你这小子了。要是再脱下去，我就得裸奔了！
　　谁让你要在这种地方犯毛病？！
　　这样的身体状况……如果我真的在这个时候对上官昊月做出那种事情，只怕他真的会被搞死。
　　一阵刺骨的寒风幽幽地刮进屋内，冻得苍负雪直哆嗦。
　　苍负雪连忙走过去，将窗户合上，随後又走回了上官昊月身边。
　　真是冷得让人受不了。苍负雪忍不住用双臂环抱住，却依然没有一点缓解寒冷的迹象。
　　昏迷中的上官昊月被那阵凉风吹得全身上下不停地颤抖起来，看得苍负雪一阵心寒。
　　面前这个仿佛风一吹就会魂消魄散的人，真的是无数人华丽梦境中的揽月宫主麽。
　　再这样不管他的话，这小子铁定死在这里。
　　苍负雪蹲下去，在上官昊月的身边跪坐下来，再次将那少得可怜的真气送入上官昊月冰凉的身体里。
　　直到筋疲力尽。
　　直到再无一丝能分给上官昊月的温暖。
　　上官昊月的脸色逐渐泛起淡淡的红晕。
　　眼前仿佛有不真实的幻觉。
　　如神邸般至美的眉目。
　　细致的幽睫，温润的轮廓。
　　额间的绝W绛紫。
　　一副看了那麽多次，依旧能美得摄心夺魄的面容。
　　已经无数次撞击著苍负雪的瞳孔。
　　已经无数次让苍负雪心驰神往。
　　恍惚间，苍负雪微微低下头，距离上官昊月的脸是如此之近，并且感受到他呼出的干净香气。
　　这一瞬间，想要吻他。
　　苍负雪双目微合，嘴唇轻贴住上官昊月的。那样小心翼翼，那样柔和。
　　上官昊月的唇是一片极致的冰凉。
　　而苍负雪的唇滚烫。
　　空气凝固，时间静止。就连天上流云，亦是停下了前行的步伐。
　　已经不记得到底经过了多久的沈默时光，大脑一片空白。已经彻底沈醉在这样淡淡的亲吻里，无法自拔，有落水的窒息，无力与哀伤。那种连心都微微颤抖的晕眩，令人如立云端，如堕烟海，苍负雪伸出手，只触碰到望不到边的迷惘。
　　苍负雪将唇移开，抬起头，脸色立刻就煞白一片。
　　仿佛有无数个重物不停撞击著头部。
　　铛铛铛的巨响充斥著全身上下的每一寸地方。
　　我刚刚做了什麽？
　　苍负雪似乎是清醒了过来，有些失神地盯著倚在怀中的男子。方才的意乱情迷如同千里烟波，万里云雾，苍负雪深陷其中，已然看不清任何方向。
　　苍负雪托著上官昊月的双手忽然就松了。上官昊月的身躯轻盈地落回绣金软垫上，青丝如同那寂凉的月夜，散落了一地的清冷荣华。
　　然後，苍负雪站起来，落荒而逃。
　　上官昊月依旧在沈睡。
　　只留下盖在身上的黑衣，默默散发著苍负雪曾经来过的气息。
　　
　　不顾一切地逃回了自己的房间。
　　苍负雪在一片漆黑内将油灯点亮，慢慢地开始收拾东西。
　　突然发现自己其实没有任何东西可以收拾。
　　逐月听见动静，从旁边的房间走过来，揉著惺忪的睡眼茫然道：“公子，大半夜的……”
　　话音戛然而止。
　　苍负雪只穿著一件单衣，嘴唇已经冻成青紫色，脸色苍白得可怕，表情又呆滞得可怕。
　　逐月试探著唤道：“公子……”
　　苍负雪颓然呆坐在床边，淡淡应了一声：“啊。”
　　“公子这麽晚也没休息麽?”
　　苍负雪半天没回答他。最终缓缓道：“我要离开。”
　　逐月大惊：“为何？”
　　是。为何？到底为何？
　　不知道。
　　或许是自己再次想逃避了。
　　在自己眼里，逃避永远是最好的解决方法。
　　看不到，听不到，触不到，碰不到，这样就感受不到。
　　对於上官昊月的复杂感情，苍负雪丝毫无法容忍。
　　无法容忍这样无耻的自己，竟然会对同为男子的上官昊月产生那样的情愫，神志不清乃至神魂颠倒，每当看到他，就会不受控制地心猿意马，无力自拔。
　　苍负雪甚至想将脑子挖出来，把一切上官昊月的有关通通都挖掉。
　　既然无法挖掉，那就走吧。走得越远越好，越远越好。
　　於是他对逐月说：“我要离开。”
　　逐月呆呆地盯著他。
　　苍负雪重新穿好衣裳，站起来正要离开，却被逐月拦住。
　　眼前的少年几乎以哀求的语气说道：“公子，请留下来。”
　　哦。差点忘了。如果自己擅自离开的话，逐月是会遭殃的。
　　苍负雪面无表情地说：“你跟我一起走吧。揽月宫，不会是个好地方。”
　　逐月却异常平静地对上苍负雪的眼神：“无论宫主怎样待我都好，逐月这一生，是铁了心跟随宫主了。”
　　你会对一个连面都没见过的人发出这样的重誓麽。
　　苍负雪无奈地笑。“既然你要留下，我也不强求。我走了。”
　　逐月几乎都要跪下了。
　　苍负雪看著他，一字一句地说：“你铁了心跟随上官昊月，我也是铁了心要离开他。”
　　离开他。




苍颜负雪 十二

事到如今，苍负雪再也顾不得那麽多。看到逐月眼底对於上官昊月的那份虔诚与崇敬，苍负雪渐渐明白，这个少年是绝对不会跟随自己离开揽月宫的。
也好。留在揽月宫，给上官昊月认个错，也许还有一条活路。若是逐月真的跟著自己一起逃掉，那才可以说是葬送掉了一生。
苍负雪慢慢站起来，正要收拾东西，才发现自己真的没有什麽东西可以收拾的。来到揽月宫的时候，已是穷途末路，身无长物。
苍负雪的身形就这样僵硬在了原地，伸向抽屉里的手也停了下来。他忽然发现自己连钱都没有。人独自活在世上，身无分文似乎是一件最恐怖的事情。
逐月看了看呆愣在原地的苍负雪，突然就站起来说道：“公子稍安勿躁。”说完就跑出了苍负雪的房间，只过了一会儿他就捧著一个小锦袋气喘吁吁地回来了。
苍负雪满脸疑惑。
逐月将小锦袋塞给苍负雪，道：“公子，这是逐月的所有积蓄。”
苍负雪心里一震，慌忙道：“你这是做什麽？”
逐月道：“逐月既然已是揽月宫的人，自是用不到这些身外之物的。既然公子决意要走，路上怎麽能没有盘缠呢。逐月心意微薄，还望公子笑纳。”
苍负雪的鼻子忽然就一阵酸，感动得差点落下泪来。
绝处逢生啊！！！逐月就这样扔过来一堆银子，用词居然如此委婉，态度居然如此谦和。
捧在手里掂量了几下，沈甸甸的，看来数量不小。
此时此刻，苍负雪也只能抓住逐月这唯一一根救命稻草了。
苍负雪也不假惺惺地推辞，顺势将小锦袋揣进怀里，冲逐月拍拍胸脯：“哥们儿，这份大恩大德我苍负雪今日记下了！”
逐月不好意思地低下头，道：“公子言重了。”
苍负雪飞速收拾了几件衣裳，学著那些古装剧里的人离家出走的样子，包了一个小布包，抗在肩膀上就准备跨出门去，却被逐月再次拦住。
“公子是否清楚下山的路？”逐月问他。
苍负雪茫然摇头。
逐月无奈地叹了口气：“揽月宫内至两重天地形崎岖，道路极为复杂，公子若是不想迷路，还是让逐月最後送公子一程吧。”
苍负雪一听这句话，再次感动，只差没给逐月跪下来叫他一声大哥哥。
逐月说完，拉起苍负雪便冲了出去。那步子迈得极快，似乎比苍负雪更著急，苍负雪竭力追赶，内心早已雀跃不已。
天宽海阔，山高水远，一定能寻到一处清静之地。什麽揽月宫，什麽上官昊月，自己通通都能够忘得一干二净。
苍负雪开始微微地笑了起来。
经过一阵左拐右拐，就在苍负雪转得头晕眼花，分不清任何方向的时候，逐月停下了急促的脚步。
此刻，一弯冷月正高挂於苍穹。
苍负雪又一次重新站上了两重天。
两重天之外，已不再属於揽月宫的地盘。
逐月没有再往前，只是对苍负雪说：“逐月只能送公子到这里。接下来的下山之路，公子需独自前行。”
苍负雪点点头。
“山路崎岖，公子万事小心。”
苍负雪道过谢，转身，毫不犹豫地踏出了揽月宫的土地。

在下山的途中，苍负雪走得极快，也完全不敢回头望。
因为他害怕。
害怕又有黑衣人来追杀他。
最近似乎非常怕被追杀，已经到了强迫症患者的地步。
而事实是，在整个下山之旅中，一切都风平浪静，什麽都没有发生。
更令苍负雪感到诧异的是，他没有迷路。从山上下来的过程中，只是凭借著直觉往前不停地挪动步子，完好无损地走下了山。
现在已经是清晨时分。
就这样一直往前走走走走走，也不知道过了多久，苍负雪的眼中出现了市集。各种各样的商店摊铺，身著布衣的男男女女，苍负雪都没有心思去留意。
老子快要饿死了。
学古人离家出走，竟然会忘记带干粮。
现下最重要的，还是要找间客栈先住下。
苍负雪忍不住摸了摸怀里的小锦袋，它静静地躺在苍负雪的怀里，依然那麽沈甸甸的。
“哈哈。”苍负雪开心得笑出声来，与此同时，肚子也开心得叫出声来，还叫得出奇的大声，引得路人纷纷侧目，无数异样的眼光打在苍负雪的身上。苍负雪盯著他们，那一堆路人的头忽然变成了一只只金黄的烤鸡。
苍负雪半天才回过神来，意识到自己已经是饿得太慌，一抬眼便看见了路边的一间客栈。
天助我也呀。
苍负雪想也不想便大步冲了进去。
那客栈老板估计是给他这架势吓住了，在原地一愣一愣的。
苍负雪也不等客栈老板说话，径直找了个靠窗的位置坐下，大声开口道：“好酒好菜通通给本大爷端上来！”
客栈老板诧异地盯著苍负雪的脸，仍然一愣一愣的。
这话一出口，苍负雪忽然有点後悔。
自己说话的样子，活脱脱一民工。
最重要的是，苍负雪还不清楚这个时代的货币制度，如果逐月那宝贝袋子里的钱还不够付一顿饭钱的话……
接下来会发生的事情，无法想象。
那客栈老板立刻回魂了，对著苍负雪陪上一个大大的笑脸：“客官请稍等，好酒好菜马上就来！”
苍负雪看了看客栈老板欢喜的背影，收回视线，将怀里的小锦袋摸出来，颤颤巍巍地将其打开。
如果里面实际上是一堆铜板，该怎麽办？
忍不住咽了口唾沫。
苍负雪一咬牙，猛地扯开小锦袋的细绳。
……
一阵金光晃得苍负雪的眼睛差点睁不开。
再仔细一瞧，袋子里安静躺著的东西，是金子。比小老百姓难得看见的银锭还高了一个等级。
并且还是一块一块的。
苍负雪想大声尖叫，想高呼万岁。
老子从小到大都没见过长得这麽牛B的黄金呢，这逐月也忒有钱了！！！！
有钱到令人汗颜的地步。
正当苍负雪陷入深深自卑的时候，小二已经利落地端了一堆东西上来。具体是什麽苍负雪也没看清楚，只是闻到阵阵食物的香气就已经被冲昏了头，拿起筷子，埋头就开吃。
吃得正起劲儿，隐隐约约听见周围有男子的对话声。
“柳家那小子如今也不知道怎麽样了。”
苍负雪的耳朵刚想过滤掉那句话，猛然听见柳家小子一词，全身顿时一震。
真正的柳家少爷已经失踪，而我代替他重新出山，这个时候谈论柳家小子，不就是在谈论我麽？
苍负雪一边竖起耳朵，继续埋头吃饭。
“哈哈，一路上三句话不离柳家小子，你该不会是看上他了吧？”另一人迅速接过话头。
一开始说话那人嗤笑道：“去你妈的，爷我关心的是冷月！”
另一人则耸耸肩：“勾搭上了揽月宫的人，冷月在手又有何稀奇？不过柳家这小子也够本事，老爹的心肝都让揽月宫主挖掉了，居然还有功夫和仇家勾搭。真不知道当初揽月宫主是不是连那小子的心肝也顺路带走了？”
靠！谁和上官昊月勾搭了？谁的心肝让上官昊月带走了？
强压住怒火，继续听。
“据说柳家那小子被揽月宫的人带走之後就不知躲哪儿逍遥去了，柳剑山庄现在也就剩个壳，碍於有个揽月宫作挡箭牌，也没人敢上门闹事，他妈的怕个屁，一群没种的东西！”
“柳家小子道行高深你又不是头一次听说，那骚货其实就是脱裤子的速度比别人快，有本事你向他学习学习，把揽月宫主搞到手试试！”
怎麽又成骚货了？！
“哼，连是男是女是美是丑都不知道的东西，老子才不稀罕呢！”说话这人嘴唇一瘪，将视线移往别处。
“人家凭一个背影就能迷倒柳家老头，你说是美还是丑呀？况且，冷月夺魂移魄不是都还在那儿麽，你省点力气别口是心非了……”
越说越离谱了。原本以为能像电视剧小说里一样能在客栈里听到什麽有价值的消息，看来也不是完全正确嘛。
苍负雪懒得再听这种无聊的对话，抬头看了一眼，旁边桌上那两人看上去都还挺幼稚，其中一人已经不再反驳，正微笑得出神，看来脑子里正幻想著自己搞到揽月宫主的画面。
看那笑容，就觉得特别猥琐。
真他妈倒霉，遇到两个长舌男，自顾自YY不说，还是男人YY男人。
呕。老子特想吐。大清早就听到这些话，的确倒胃口。柳望月的名声居然已经臭到了这个地步，不知道是以前就这麽臭，还是被我搞臭的。
等等，为什麽是我搞臭的？我又没做什麽！
柳望月，要怪就怪你仇人上官昊月吧，可千万别找上我。
苍负雪气都气饱了。不过也好，桌上的东西已经风卷残云吃掉了一大半，苍负雪扔筷子站起来，走到客栈老板身边，再塞给他一小块金：“住店。”
其实苍负雪心里也没底，不知道到底够不够。
只见客栈老板眼睛都直了，估计是从没见过金子。手抖著捧过，站都差点站不稳，僵硬地招呼小二过来，领著苍负雪上了楼。
这间客栈不大，苍负雪住的地方应该已经算是最好的一间房。房间干净整洁，没有太多装饰，清清淡淡的，特别对苍负雪胃口。苍负雪一下子心情大好，走进去立刻关上门，看见床就猛扑了上去。
衣服都没脱，舒服地瘫在床上。
苍负雪的眼睛正好对著窗户，隐约能看见游云掩映下的月。
衬著清晨的淡蓝苍穹，弦月的影子倒映在苍负雪的眼底，寂寞空灵。
上官昊月的脸又在一瞬间出现。绛紫色的头带被风吹得轻轻飘起，清冷无欲的眸飘忽不定地望著远方，雾样的浅笑凝在嘴角。
苍负雪伸出手，啪地一声拍在自己脸上。
在一阵疼痛中，上官昊月的幻影才逐渐淡去。
苍负雪闭上眼睛，将手背横搭在眼前。
上官昊月……一定……很快就会把你忘得一干二净。苍负雪这样想著，慢慢地就睡了过去。

苍负雪是被一阵巨大的敲门声给惊醒的。
从床上坐起身来的时候，苍负雪听见外面一阵嘈杂，紧接著就有人轰地将自己的房门踢开。
苍负雪还没反应过来，一大堆人就蜂拥进了房间，还是一大堆男人，凶神恶煞的男人。
条件反射，苍负雪连忙拉上被子，迅速挡住身体。
领头的男人大吼道：“挡个P！装什麽娘们儿！”
苍负雪低头一看，自己还穿著衣服，窗外已经大亮，猛烈的阳光刺得他睁不开眼睛。於是立刻把被子丢下，身体却忍不住往墙壁上缩了一下。
苍负雪只能陪笑：“这堆大老爷有何贵干呐？这房间我可是已经包下了！”
领头那人接上苍负雪的话说：“包个P！今儿个你要是不说清楚你就别想出这店门了！”
我我我我我做什麽了？！苍负雪一脸错愕。
领头那人大手一挥，客栈老板和小二就雄赳赳气昂昂地走了进来，那姿态比起早晨不知道高了多少个头。
客栈老板的嘴脸顿时凶恶十倍，冲苍负雪说：“公子，咱们明人不说暗话，您自己做了什麽事情心里清楚。”
你们这样一堆人踢门冲进来，威逼恐吓，果然是“明人”。
苍负雪一听“明人不说暗话”“做了什麽心里清楚”就狂冒鬼火，差点当场爆发，他咬牙切齿地说：“我做什麽了？杀人了还是放火了还是吃你霸王餐住你霸王店了？”
客栈老板一听，翻了翻白眼，居然晕了过去。
那领头男子看见这景象，大惊失色，让小二把客栈老板扶下去，接著转过身：“小子，你就别装傻了，你看看门口挂的是什麽东西！”
苍负雪噌地站起来，三步两步冲上前，拨开那堆男人。
等看清楚门口是什麽东西，苍负雪脑子里嗡地一声巨响，差点一屁股坐在地上。
门口居然有一只血淋淋的手臂挂在那里，血顺著断口一点一点地落下来，在地面上积起一汪小血洼。
这是怎麽回事？！
领头男子见苍负雪站在那里不动，忍不住推推他：“小子，吓傻了？”
苍负雪根本听不见他在说什麽。
这是怎麽回事？！这是怎麽回事？！这是怎麽回事？！？！
有人砍掉某人的手臂，并挂在苍负雪的房门口。
而苍负雪只知道，自己没有做那种事情。
这不是明显栽赃嫁祸吗？
不过，以古人的智商，未必转得过弯来。
苍负雪正准备大喊冤枉，忽然听到身後动静，原来自己已经被那堆男人围了起来。苍负雪连忙大喊：“各位大老爷听我解释，有话好说有话好说……”
领头男子道：“说个P，事情还没完呢！”
除了X个P以外似乎他就没什麽其他台词。
“刚才掌柜发现店里财物失窃，是不是你偷的？！”领头男子问。
偷个P！！！！！！
苍负雪几乎就要大吼出来。
老子要是偷了东西杀了人还能悠闲地在这里睡大头觉麽？？？这堆人有没有脑子啊？？？？！！！！
另外一名男子低声对领头男子道：“这人行为怪异，偷了东西杀了人还这麽镇定，先抓了他再说！”
拜托！
苍负雪简直要疯了。
看来这堆人是真的没有脑子。
这麽多人合夥欺负一个，苍负雪觉得，自己更不能这样束手待毙。他从怀里刷地一下掏出防身匕首，明晃晃地在众人眼前划出一道白光。
但苍负雪没有说话。
此时要是一说话，声音里的微微颤抖就铁定暴露出自己的软弱。
那堆人显然被吓了一跳，认为传说中割手臂的凶器终於现身了，纷纷往後退了一步。
领头男子也跟著退一步，但随後又不知道从哪儿抽出来一条绳子，抓在手中。看样子，是真准备将苍负雪抓起来。
老子今天豁出去了！
“我跟你拼了！！！！”苍负雪抓狂地大吼出来，匕首刺向领头男子。领头男子侧身闪过，苍负雪用力过猛，打了个踉跄，一个猛回头转过身来继续朝领头男子刺去。
其实，苍负雪心里特虚。
还是很怕真的伤到人。那个时候才真是跳进黄河也洗不清了。
於是苍负雪的身形就在原地顿了顿。周围的人一见这种情景，纷纷反应过来，扑向苍负雪。
苍负雪只觉得手中的匕首被谁狠狠打落到地上，手脚在刹那间就被人拉扯住。他死命挣扎，却毫无作用。那堆人像发了疯似地跪在地上，死死抱住苍负雪的大腿，另一些人则拉住苍负雪的手。
苍负雪彻底动弹不得。
领头男子这才放出一个屁：“跑个P！让你继续跑啊！跑啊！”说著走上来对著苍负雪的脸蛋左拍拍，右拍拍，挑衅般地扬起眉毛。
苍负雪说不出话，只是瞪著放屁男，眼珠都要从眼眶里弹出来。
放屁男笑了，走上前，正准备将苍负雪绑起来。
房门口忽然出现了一个盈盈的身影。如那湖岸绿柳，笑语嫣然，春意荡漾。
苍负雪定睛一看，竟然是当初在潇湘阁里有过一面之缘的谢柳嫣。
她来救我？！苍负雪下意识冒出这个念头。不过转念一想又觉得不可能，现在只怕她的主子安无倾已恨不得将自己大卸八块，怎麽会前来搭救？
谢柳嫣冲苍负雪笑了笑。
一堆臭男人之中忽然出现了一名大美女，连空气都清新了许多。
这个时候，苍负雪真觉得谢柳嫣是天仙。
苍负雪深吸一口气勉强回应了她的笑容。
谁知，那一堆男人见了谢柳嫣，齐刷刷地就跪在地上了。放屁男再也放不出屁来，只恭敬地道了一声“谢姑娘”，其他的人更是吓得连话都不敢说。
其实他们本来就没啥台词。
谢柳嫣道：“这个人你们交给我，我会处理的。”
放屁男乖乖回答道：“是。”
完了？就这麽简单？？？？
苍负雪几乎就要大声欢呼出口。
等等，我干嘛欢呼呢？！落到谢柳嫣手里等於落到安无倾手里，前途重新一片黑暗。
谢柳嫣冲苍负雪使了个眼色，示意苍负雪跟著她出去，走之前还不忘抽出剑，将悬挂在房门口的手臂弄下来，提在手上。
看著谢柳嫣那拿著一个已经僵硬的人体零件也毫不犹豫的神情，苍负雪僵硬了。
这女人果然是个猛女。
苍负雪战战兢兢地跟在谢柳嫣的身後，犹豫著唤她：“谢谢谢姑娘。”
谢柳嫣没理他，维持女侠风范继续往前走。苍负雪厚著脸皮继续说：“谢姑娘，我们这是要去哪儿啊？”
谢柳嫣道：“去主上那里。”
苍负雪一听到“主上”二字，心里就咯！一下。他伸出手掌看了看，当初被安无倾砍过的伤口依然烙印在原处，现在一听到安无倾的名字，心里就有点虚。
安无倾干嘛又找上我？！难不成是来复仇的？！
苍负雪心里更虚了。
不行，不能跟著谢柳嫣，得想个办法逃走！
脑子里一团乱。苍负雪结结巴巴地说：“谢姑娘……我突然想去上茅厕……能不能……能不能……”
古往今来，借上厕所机会成功逃走的人是数之不尽啊。
估计是觉得苍负雪说话太露骨，谢柳嫣白他一眼：“快去快回。”
一听到谢柳嫣开口，苍负雪兴冲冲地就往与谢柳嫣相反的方向跑。也不知道茅厕的具体位置，无目的地跑著，反正也不是真的想去茅厕。
刚跑过一个转角处，身後已不见了谢柳嫣，苍负雪正准备松口气，却猛然听见一阵急促的脚步声朝这边冲过来。
苍负雪不知道是谁追过来，只是下意识加快步子，身後的脚步声却越来越凌乱，越来越逼近。
跑了一小段路，苍负雪发现自己已经被逼到了死路。面前，是墙壁。
周围，只有一扇窗户。
妈的。苍负雪一咬牙，攀上窗沿，朝下一看，下面是条大街，车水马龙，人来人往。如果自己跳下去，铁定砸死一堆人。降落得不好的话，说不定自己也得摔死。
既然下面不行，就只能往上了。
苍负雪一脚踩在窗柩上，脚尖蹬地，转过身来，将身体移动到合适的位置，双手抓住高处屋檐，再提气往上一撑，双膝稳稳地就落到了屋顶上，压得瓦片刷刷作响。
Bravo！
简直想为自己喝彩了。刚才那一连串动作，怎帅气二字可形容。
一阵风刮过来，吹乱了苍负雪的一头青丝。苍负雪脚稳踩在瓦片上，拨开挡住视线的头发，却意外地发现屋顶上竟然有人。
苍负雪正想站起身来，却发现那人已经嗖地移动到了面前。与此同时，一柄冰凉的剑也紧紧贴到了脖子上。
那人靠上来的影子逐渐遮挡了苍负雪眼底的最後一丝光线。
苍负雪愣在原地，半天都没敢抬头。
直到最後，才听见面前那人缓缓道来：“柳少爷，您这是要去哪儿呢？”




苍颜负雪 十三

　　“柳少爷，您这是要去哪儿呢？”
　　苍负雪一听见这个声音，不由得浑身哆嗦了一下。
　　“抬头。”面前那人吐出两个字。同时，抵住苍负雪脖子的剑立刻朝动脉处紧了紧。
　　苍负雪一个猛抬头，视线死死锁定住面前那人。玉冠束发，云锦衣衫，某人的标志性打扮。安无倾在阳光下微微眯起眼睛，手背懒懒地挡在眼前，却遮挡不住那绝W的轮廓，华丽的风骨。
　　最显眼的，还是那双依然流光万道的眸。
　　这小子永远都是这麽高调，这麽抢镜头。苍负雪咬牙切齿地想。
　　“安公子，好久不见了。”见安无倾盯著自己不说话，他主动开口打破了僵局。
　　“的确是好久不见……”安无倾接过苍负雪的话头，“柳少爷近日过得可好？”
　　苍负雪低声道：“好，好得很。不过安公子，我们熟人见面叙旧，能不能先把你的剑移开？”
　　“哈？”安无倾的嘴角逐渐上扬。“安某听说这间客栈出了贼，所以待在屋顶上以防万一，难道柳少爷也来这里抓贼？”
　　“哈哈……是……是的。”苍负雪假笑道。
　　安无倾道：“那正好。柳嫣正好逮住了那家夥，柳少爷既然对贼有兴趣，跟安某一同下去看看如何？”
　　苍负雪被哽住。
　　此时，若是被安无倾一剑抹了他喉咙，苍负雪或许会觉得更痛快。
　　安无倾话中的意思已经再明白不过。事到如今，苍负雪除了妥协，别无他法。从一开始，安无倾已经封住了他以轻功逃跑的退路。
　　他现在甚至连站起来都不可能。
　　忍。
　　苍负雪憋回一口闷气，乖乖跟著安无倾返回原路。刚刚从窗户跳进客栈内，正好撞上迎面而来的谢柳嫣，谢柳嫣吃惊地望向苍负雪，再望向苍负雪的身後，随後恭敬地欠身。
　　苍负雪心知彻底完蛋。
　　谢柳嫣却像是没事儿似地问他：“公子的事情办妥了？”
　　苍负雪正想回答，视线猛地移动到谢柳嫣手上的物体，禁不住心下一阵恶寒，头皮发麻，眼前差点就黑了过去。
　　这女人竟然还提著那只血淋淋的手臂！
　　苍负雪“哦”了一声之後就没了声音，窝囊地跟在谢柳嫣身後。走了两步觉得不对头，再转过头一看，安无倾不知道何时已经没了影子。
　　靠！溜得真快！
　　不过……
　　这小子什麽时候溜的？
　　
　　
　　苍负雪一路跟著谢柳嫣，机械地前进。具体要去什麽地方，他也懒得问，总之不会是什麽好地方。只不过，令他费解的是，为什麽会在这种地方碰见安无倾。安无倾又为什麽会让谢柳嫣出面替他解围，并且顺手将房门口的手臂也带走。
　　绝对又有什麽事情需要用我当诱饵。
　　一定是这样的没错！！！
　　一想到上次安无倾利用自己和冷月引上官昊月出来，甚至不惜下狠手上演一出惊心动魄的打斗戏，苍负雪就气不打一处来。
　　手掌上的疤痕至今都清晰可见，也许是好不了了。
　　算了，不管它！
　　等等，在这种地方碰见安无倾……而这里刚好是离揽月宫这麽近的山下……
　　难道说安无倾又开始打上官昊月的主意了？
　　一想起安无倾的笑容，就觉得越来越诡异。
　　谢柳嫣带著苍负雪走出了客栈，穿越了街道与几条小巷子，周围开始变得人烟稀少，渐露荒凉之势。谢柳嫣的脚步不疾不徐，走了约半个时辰，最终落定在一处些许破败的民宅前。
　　苍负雪抬头一看，四个大字。
　　安府别苑。
　　这栋宅邸看上去已经很长时间无人居住了，门边的杂草长得茂盛，屋檐处甚至还挂著蜘蛛网，破败萧瑟。
　　谢柳嫣走上门阶，再推开门。
　　嘎吱──
　　伴随著大门腐朽的吼叫声，一阵异常浓重的雾气立即扑面而来。
　　苍负雪忽然就想到一个被猛拉开门的冰箱，丝丝缕缕的白色烟雾不甘寂寞地溢出。
　　不知道为什麽，苍负雪脖子一缩，打了个寒战。
　　谢柳嫣领著苍负雪走了进去。
　　雾霭如同丝绸一般笼罩著整个庭院里的蓊郁树木。
　　再加上里面随处可见的蜘蛛网，绝对是一个拍鬼片的绝佳外景地。
　　这样的场景，苍负雪觉得非常熟悉。
　　但是一时半会儿又想不起来曾经在哪里见到过。
　　先忽略它。苍负雪紧紧跟著谢柳嫣的步子，穿越中庭，走进了一间疑似为安无倾的房间。
　　才一进门，安无倾果然已气定神闲地坐在那里。刚看见苍负雪，开口便是一句：“恭迎柳少爷大驾。”
　　去你妈的柳少爷！
　　苍负雪把头别开，没有说话。
　　安无倾笑了笑，道：“安某说句玩笑话而已，柳少爷何必如此认真。”
　　苍负雪打断他：“我叫苍负雪。”
　　“噢，噢，那麽，苍少爷？！”
　　我呸！怎麽叫起来这麽别扭？他就不能正常点麽！！
　　安无倾接著道：“安某只是想请柳少爷来寒舍叙叙旧。”
　　苍负雪眼睛盯著窗外：“有话快说。”
　　有屁快放。
　　後半句只差一点就脱口而出，苍负雪见势不妙立即打住，再暗自瞅瞅安无倾的神色，生怕安无倾一个不爽就飞过来捏下巴。
　　可安无倾仍然是笑意盈盈地盯著自己看。
　　呼。苍负雪舒了口气。
　　但对著安无倾那张脸，就是摆不出什麽好脸色。
　　这个时候苍负雪才注意到安无倾的身边站著一个面色苍白的少年。
　　这个人他认识，正是经常与安无倾一同出现的阮沁衣。
　　还是那模样，一如既往的冰冷至极，略带著苍白的病态美。茶色的发不听话地飞起来，凝水的眸正与安无倾一同死死盯著自己，薄如蝉翼的纱衣与腰间那柄沈重的佩剑极不搭调。
　　的确是个美丽的少年。
　　虽然还是像块千年寒冰，但又与上次有著些许的不同。
　　阮沁衣的双眼有了焦点。他的目光依旧空灵，但不再空洞。苍负雪以前两次见到阮沁衣，那双眸子就如同剔透的琥珀一般呆滞地望著远方的一片寂静虚无。
　　也不知道具体是在看哪里。
　　苍负雪忍不住多看了两眼。
　　其实仔细一看，阮沁衣还是木呆呆的样子。
　　苍负雪忽然又想起了阮沁衣与上官昊月对打的场景。
　　这小子看著这麽柔弱，杀起人来绝对是丝毫不含糊。安无倾走哪儿就把他带哪儿，可想而知他的地位之重要。
　　所以，保持戒心，戒心……
　　“咳。”意识到屋内气氛的凝固，苍负雪清清嗓子，说：“今日多谢安公子和谢姑娘出手相救。”
　　安无倾道：“你我相识一场，柳少爷何必客气。”
　　“安公子是有什麽事情需要我帮忙吗？”
　　苍负雪懒得再跟安无倾瞎客套，於是来个先发制人。
　　安无倾道：“柳少爷果然是聪明人。”
　　这麽明显的事情都看不出来，看来安无倾以前果然当苍负雪是个白痴。
　　苍负雪没有接话，静静地等著安无倾接下来的回答。
　　果然，安无倾收敛起笑容，正色道出两字：“夺魂。”
　　夺魂？
　　安无倾口中的天下至宝之一，夺魂？
　　苍负雪内心充满疑惑，“夺魂怎麽了？”
　　安无倾缓缓道：“昨日夜里，有人意图将夺魂从揽月宫里偷出来，结果被右护法淡月逮了个正著。”
　　淡月？右护法？
　　如果没记错的话，护法应该是……很大很大的官，很崇高很崇高的地位。
　　苍负雪不由得打个了寒战。
　　原来这小丫头地位这麽高，当初还以为她就是个打杂的呢。
　　如果早知道是右护法大人，我态度还会那麽不恭敬吗？！
　　不过，这似乎不是当前的重点。
　　“然後？”苍负雪问。
　　“那人被右护法打残之後，原本应将其抛弃至荒郊喂野狗。”
　　“但是？”
　　安无倾一字一句地说：“但是，後来，那个人，被盛怒的揽月宫主，分了尸。”
　　啊？啊？？啊？？？？？？
　　分尸？！？！？！
　　苍负雪脑海里立刻浮现出上官昊月满脸鲜血笑容恶毒一刀一个狠的血腥景象，无法置信地张大了嘴巴。
　　虽然已经听闻揽月宫主杀人手法恶毒，但说实话，依然不能将上官昊月那张脸与那种惨绝人寰的场景联系在一起。
　　对於上官昊月，那几乎就是一种玷污与亵渎。
　　安无倾见苍负雪死死愣在了原地，接著道：“原本事情应该就这样结束了。可後来，揽月宫弟子奉命去收拾尸体的时候，发现那地方除了血还是血，而死人的尸体就这样凭空消失了，半点都没有留下。”
　　除了血还是血。
　　苍负雪甚至已经能够看到，当初那个惨烈的景象。
　　看来，当初偷偷离开揽月宫是个多麽正确的选择啊。那天晚上差点对失去了行动能力的上官昊月做出那种事情，一旦他的身体恢复正常之後，不知道会用怎样的方法来折磨自己呢。千刀万剐？剁成肉酱？
　　或者是……被阉？
　　苍负雪越想越恐怖，连忙提醒自己打住。
　　“随著尸体的谜样消失，传说中只闻其名不见其影的夺魂也不见了踪影。”
　　哦，原来这才是重点。
　　苍负雪的心脏忽然一阵狂跳。
　　自己才刚刚从揽月宫里逃出来，在如此短的时间内，竟然发生了这麽多的事情。
　　不过，既然是上官昊月的事情，那就跟我完全没有关系。
　　安无倾干嘛告诉我这些？
　　“怎麽样，是不是很奇怪？”安无倾一句题外话将苍负雪的心神拉了回来。
　　苍负雪一惊，随後恢复正常，“的确奇怪。”
　　“最奇怪的还在後头。”安无倾讪笑道，说著冲著一直沈默地站在苍负雪身後的谢柳嫣抬了抬下巴，谢柳嫣走上来，将手中提著的那只手臂扔到苍负雪面前。
　　“啊！”苍负雪刚回过神就看见一个鲜血淋漓的物体被抛到了眼皮子底下，浑身立即寒毛倒竖，连忙退後两步。
　　眼前一阵天旋地转。
　　过了半天苍负雪才缓过劲儿来。
　　苍负雪没好气地说：“你们这是干什麽？”
　　安无倾回答：“这只手臂，应该就是那个人的。”
　　苍负雪垂眼一看，姑且称得上是衣袖的布条还裹在那只手臂上，已经被砍得破破烂烂的。而最醒目的，还是那无数条月牙形状的伤口，密密麻麻，残败不堪。
　　可想而知，当时这个人到底被砍了多少刀。
　　等等等等，我彻底晕了……
　　那个人？
　　意思就是说，被上官昊月分尸的人的手臂神秘消失之後又神秘出现在我的房间门口？
　　天底下最诡异的事情也莫过於此了。
　　这到底是怎麽一回事儿？！
　　苍负雪真是被搞懵了。
　　他怔怔地问道：“你们怎麽知道这只手是那个人的？”
　　安无倾先是愣了一下，答道：“月牙形状的伤痕，已经证明了一切。”
　　月牙形状的伤痕。
　　即是冷月的烙印。
　　苍负雪道：“为什麽这玩意儿会在我住的房间门口挂著？”
　　安无倾摇头：“不知道。”
　　苍负雪沈默，不知道该说什麽才好。过了好一阵，终於冒出一句：“其他的部分呢？只有一只手？”
　　安无倾点点头：“是，现在唯一能确定的就是这尸体一定和夺魂有关，也许在他身上掩藏著夺魂的真面目也说不定。”
　　切，一具尸体还能藏什麽秘密呢？
　　还真是深思熟虑。
　　苍负雪又问：“安公子还是没说清楚，把我叫到这里来到底所为何事？”
　　安无倾道：“想借苍公子之力，将消失的夺魂找出来。”
　　咦，这小子怎麽不叫我柳少爷了？
　　苍负雪听著那声突如其来的“苍公子”就觉得浑身不自在，耸耸肩膀道：“安公子真是高估我了。我会有那种力量麽？真的有点搞笑！”
　　安无倾那种戏谑的笑意忽然就重新浮现在了脸上。
　　“既然苍公子有所不知，那安某就打开天窗说亮话。”安无倾清清嗓子，“夺魂与移魄，其实都是前代的揽月宫主所创的邪功。”
　　居然还有前代揽月宫主？那不就是上官昊月他爹？！或者是他妈？！
　　也许是看出苍负雪的疑问，安无倾解释道：“当然绝大多数的世人是不知道的，大部分人都以为几十年来的揽月宫主都是同一个人。也因为没有人见过揽月宫主的关系，这个秘密被保护得极好。”
　　苍负雪竖起耳朵继续听。
　　安无倾接著说道：“但是有两点，江湖人士都知道的公开的秘密。”
　　啥？
　　“其一，只有揽月宫主本人，以及其血亲才能够进行夺魂与移魄的修炼。否则，必遭其邪恶力量的反噬。”
　　一听到这句话，苍负雪觉得奇怪了。既然是这样，为什麽这些人还依然对夺魂移魄这麽垂涎三尺？
　　“其二，若是曾与揽月宫主有过肌肤之亲的人，也可以。”安无倾的语调轻飘飘的，一副事不关己高高挂起的口气。
　　安无倾是在说，与揽月宫主有过肌肤之亲的人，也可以进行夺魂移魄的修炼。
　　苍负雪只觉得脑子里嗡地一声巨响。
　　如同一颗巨大的炸雷一样，安无倾的每一字，每一句，都在苍负雪的心底炸响。
　　现在，苍负雪总算是有些明白为什麽那麽多人都妄想将揽月宫主得到手了。
　　原来这些人通通抱的都是同一个淫秽念头──和揽月宫主发生那事儿，然後练夺魂移魄。
　　不过，苍负雪的心里也同时咯！了一下。
　　当然他是不愿意去回忆那个不堪入目的夜晚的，但是那种事情既然已经发生，那就是注定了吧。
　　也就是说，苍负雪也能练夺魂与移魄了。
　　当场就差点大叫出来。
　　当大侠的机会，总算是来了。
　　老子终於可以出头了啊哈哈哈哈哈！！！！！
　　苍负雪按捺住心中的狂喜，尽力维持表情的平静，对安无倾说道：“咳，安公子告诉我这些做甚呢？”
　　安无倾邪邪一笑，笑得意味深长：“如果我说，我跟揽月宫主做过，你相信麽？”
　　“绝不可能。”四个字冲口而出。
　　话一出口，苍负雪和安无倾倒是都有点愣了。
　　苍负雪不清楚自己为什麽会说出那样的话。
　　安无倾亦是。
　　“这麽肯定？”安无倾的笑容愈发灿烂，气得苍负雪简直想给他那张脸一记老拳。“你是对的，我还没有得到他呢。”
　　苍负雪心里一震：“你知道他是谁？”
　　安无倾道：“那是自然。”
　　听到安无倾说“还没有得到他”，苍负雪忽然就松了一大口气。
　　奇怪，我干嘛松一大口气？！
　　上官昊月那个神经病爱和谁做和谁做，关我屁事。
　　现在我只知道，只要得到夺魂，苍负雪的时代就快来临了！！！
　　哼哼哼。
　　不过，还没对。
　　安无倾的话绝对还没说完。
　　果然，苍负雪又听见安无倾的声音：“苍公子是不是明白了？”
　　苍负雪紧张道：“明白……明白什麽?”
　　“苍公子是要我点破麽？那好，那一夜苍公子与揽月宫主……”安无倾刚想开口，就被苍负雪的一声巨大吼叫给掩盖住了：“啊！！！！！别说！！！！！！！！！”
　　苍负雪的脸涨得通红。打死也不能让在场的谢柳嫣和阮沁衣知道自己被上过这样耻辱的秘密。
　　倒是……安无倾知道了自己和上官昊月的事情？
　　怎麽想他都不可能知道。
　　只能认为，揽月宫里有个相当深入的奸细在静静窥探著所有的一切。
　　但是……为什麽会连揽月宫主的私事都知道？
　　苍负雪暗地里咬牙切齿，忽然就有种很恶心的感觉，感觉自己在揽月宫的一切一切，都被看了个光。“那安公子是想让我做什麽？”
　　“其实也没什麽，安某之意不在於夺魂，到时候若是找到夺魂，我二人即可各取所需，互不影响。”
　　奇怪了，安无倾不是个大名鼎鼎的野心家吗？
　　现在他居然说，可以把夺魂这样的东西拱手让人。
　　诡异啊！
　　只是，安无倾还是没说重点。
　　为什麽凭我就能把夺魂找到？
　　“为什麽凭我就能把夺魂找到？”苍负雪思索片刻，还是问了出来。
　　安无倾正色道：“因为，只有你才能办到。”
　　只有我……才能办到？
　　找到夺魂……是只有我才能办到的事情吗？
　　苍负雪心里有点不相信。不过既然安无倾都这样说了，就姑且听他一言吧。毕竟，只要是个人，听到这种话，心里都莫名其妙会觉得爽。
　　各取所需，互不影响，对麽……
　　“好！”苍负雪一拍掌，“就这样了！各取所需，互不影响！”
　　看来，寻找夺魂的事情，也算是尘埃落定了。
　　淡淡的笑意，重新浮现在安无倾的嘴角。




苍颜负雪 十四

　　苍负雪被安无倾安排在西边的厢房内。
　　既然要找夺魂，那麽，那具下落不明的尸体就是唯一的线索，也是当下唯一的目的。
　　苍负雪仍然记得，自己一开始对夺魂之类的东西其实并不感兴趣。谁要是能给他一把枪，就算是那破书和破刀在手也会毫不犹豫地扔出去。
　　为什麽现在……在听到关於夺魂的消息时，会立刻变得那麽兴奋？
　　事到如今，苍负雪只能理解为自己接受现实的能力超群。
　　这个落後的时代，根本不可能会有枪这样先进的东西。而夺魂，移魄，以及冷月，就是传说种天下至宝的真实写照。
　　天下至宝。
　　四个字，就像是蛊惑人心的咒语，探寻著雾里看花的神秘，怀揣著水中望月的凄迷，引领人靠近，靠近，再靠近。
　　原本只应存在於幻境里的东西。
　　苍负雪亦是被其所渐渐吸引。
　　不过，现在想这麽多做甚？
　　只要得到了夺魂，老子就是天，下，无，敌！
　　“哈哈哈哈哈哈！”苍负雪无法克制地发出一阵即为夸张的笑声。刚刚在安无倾那里板著块脸装严肃装忧郁，实在是够累，现在剩下自己一个人，说什麽也该发泄一下情绪。
　　苍负雪找了张椅子，一屁股倒下，顺便将疲惫的双腿搭在椅背上，并且悠闲地闭上了眼睛。整个人缩在椅子里，脑内已经浮现出功成名就的苍负雪成功登上至尊王者宝座的画面。那种高处不胜寒，无数人臣服於膝下，甚至连上官昊月都得给自己当孙子的感觉，令人顿时爽到歪。
　　苍负雪正在做白日梦，却听见房门被推开的声音。
　　嘎吱────还拖得特长。
　　苍负雪顿时头皮一紧。
　　看来这房子还真不是一般的年久失修。
　　睁开眼睛抬头一看，阮沁衣已经无声无息地站到了自己面前。苍负雪的视线正好对上那张冷脸。
　　靠，又是一张臭脸！
　　上官昊月那张臭脸老子已经瞧够了，现在又来一个？！
　　苍负雪猛地从椅子上弹起来，因为白日梦被打断而十分不爽地说：“小子，你爹妈没教过你进别人房间要先敲门吗？”说著不由自主就想在阮沁衣的脑门上弹一下。
　　谁知，一把剑刷地一下就横在苍负雪和阮沁衣之间。阮沁衣的手里拿著那把剑，直直地将它伸到苍负雪的眼皮子底下。剑虽然未出鞘，但光是瞧著那架势，寒气冲天，也是极为骇人。
　　苍负雪被吓个半死，战战兢兢地说道：“干，干什麽？！”
　　阮沁衣手都不抖一下，琥珀样的双眸死死盯著苍负雪，依然把剑横在苍负雪面前。
　　“想……想决斗吗？！想欺负新人吗？！”苍负雪心里就快怕死了，害怕阮沁衣和那安无倾一样一个不爽就会用手中的剑把自己头削掉，但嘴皮子还是硬的。手下意识地朝怀中摸了一下，没摸到什麽东西，立刻就停住了。
　　那把防身匕首，被苍负雪丢在客栈里了。
　　也就是说，现在处於手无寸铁的状态。
　　阮沁衣道：“伸手。”
　　咦？
　　苍负雪心里疑惑，却还是乖乖伸出手。
　　难道说他想砍了我的手？！
　　苍负雪正准备将手缩回来，却见阮沁衣把剑放到苍负雪手上，转身就准备离开。
　　苍负雪盯著手中的剑，在原地愣了半天。
　　阮沁衣已经走到门口，眼看著他的身影就要消失，苍负雪才大喊出来：“给我的？！？”
　　阮沁衣没有回身，只是点点头。薄如蝉翼的纱衣被风吹得轻轻飘起，茶色的发丝丝缕缕地扬到半空，久久未曾落下。
　　这把剑原来是给我的？！
　　苍负雪仍然有点不明白，正想接下去问个清楚，发现阮沁衣早就不在了。苍负雪冲到房门口打算追上去，却连阮沁衣的影子都没看见。
　　这是什麽意思？给我防身的武器吗？
　　苍负雪重新回到房间里，一直将那剑握在手中仔细端详著。苍负雪不识货，也看不出剑的好坏，就是觉得沈，挂在腰间一甩一甩铁定特威风。
　　管他那麽多！苍负雪把剑收起来，系在腰上，在房间里踱了两步，发现一个男人身上多把剑与少把剑，那气质简直叫天差地别。
　　比如以前没剑的苍负雪，活脱脱一只软脚虾。
　　现在，苍负雪觉得，自己一举手一投足，都张显著大侠应有的风范。
　　估计是想当大侠想疯了。
　　苍负雪单手扶住剑柄，沈下一口气，半晌之後，刷地一下将剑从鞘中大力抽出。只见银光一闪，剑身完全暴露在日光之下，苍负雪再朝前一挥剑，细长寒弧立即飞速掠过苍负雪的眼底。
　　哇塞，不错不错！
　　苍负雪正在陶醉中，一个声音又不合时宜地在耳边响起：“苍公子是不是想要找人切磋切磋啊？安某随时奉陪。”
　　苍负雪不用回头就知道那是谁了。他背对著安无倾，冷然道：“完全不必，多谢安公子好意。”
　　提起切磋这件事，苍负雪就特别来气。
　　不过他也懒得再旧事重提，站在原地，自顾自盯著新到手的武器。
　　安无倾缓步走到苍负雪身後，道：“这把剑，苍公子用得可还顺手？”
　　苍负雪道：“挺好的，多谢，不过就算是送给我，我也不会使啊。”
　　安无倾道：“公子毋须担心，安某身边的人都够格做公子的师傅，或者……公子若不嫌弃，就让安某辅佐公子，如何？”
　　苍负雪原本被话里那一大堆公子搞得晕头转向，一听见安无倾毛遂自荐要当他的武术指导，立刻就来了精神。
　　“不必了不必了，我哪敢劳烦安大公子呢。”苍负雪假笑道。由於害怕安无倾说“不麻烦”，马上接著道：“谢姑娘似乎也是身手不凡，不如干脆就让谢姑娘……？”
　　安无倾打个哈欠，“柳嫣方才外出打探尸体的消息，短时间是不会回府了。”
　　啊。
　　晴天霹雳啊。
　　苍负雪石化了。
　　安无倾似乎已看出苍负雪在想什麽，讪笑道：“这样的话，就只能暂时委屈公子和安某……”
　　“等等等等等！”苍负雪打断他，“还有其他……人麽？比如……阮沁衣？”
　　阮沁衣这个名字是轰地一下蹦进苍负雪脑子里的。苍负雪脱口而出，倒是弄得安无倾有点愣。
　　不过，安无倾还是风度地回答道：“想让沁衣教你？也行。”
　　呼。苍负雪不由得舒了口气。和阮沁衣这样的冰雕面面相觑固然难受，但只要不和安无倾待在一起就行了，老子管他那麽多！
　　安无倾又道：“今夜三更时分，还请公子到後院耐心等候。”
　　苍负雪“哦”了一声。
　　但是又好像不对劲儿。
　　安无倾刚刚好像说的是……三更到後院？！
　　三更？半夜三更的那个三更吗？！
　　我是不是听错了？
　　“安公子，你刚刚说啥？！”苍负雪疑惑道。
　　“三更时分。”安无倾知道苍负雪到底是在疑惑哪个地方，只将时间重复说了一遍。
　　苍负雪被哽住。
　　半夜三更不睡觉，跑到後院去练武？
　　哪个神经病愿意做这样的事情？
　　苍负雪正想发作，却被安无倾抢过话头：“沁衣平时忙得很，练武这样的事情，他一定要半夜才有时间做。”
　　骗鬼吧你！别以为老子不知道是你自己出的馊主意！老子不拜你为师就想整老子？靠！心理畸形也要有个限度！半夜去後院？去你妈的！
　　苍负雪暗地里咬牙切齿，骂骂咧咧地说了一堆乱七八糟的话。
　　不过，只是在心里骂而已。
　　表情仍然十分平静。
　　要冷静，冷静。
　　为了剑法，为了剑法啊！！！
　　一想到这个，苍负雪忽然觉得怎样都值了。
　　老子实在不想这麽窝囊下去了！
　　於是他抬头对安无倾说：“三更是不是？！叫你的人别迟到啊！”
　　安无倾还是一脸明W笑容，“那就恭候公子大驾了。”语毕，飞快地走出了苍负雪的房间。
　　三更去练剑……头一次碰到这麽无厘头的事情。
　　唉。
　　苍负雪忍不住叹气。
　　不过，为了今後能不再那麽窝囊，不再动不动就受人欺负，豁出去了！
　　苍负雪想著想著，突然就有些犯困，迷糊中，他把剑取下来扔到桌上，迈开步子走到床边，倒头就睡。
　　脑海里骤然就升起了一幅极为诡异的画面。
　　月黑风高的夜晚，安府别苑的後院。
　　冰山少年阮沁衣与倒霉软脚虾苍负雪，双方皆是手持佩剑，目光凛冽，杀气腾腾。
　　画面到这里就喀擦一下，没了。
　　苍负雪睡著了。
　　
　　等到苍负雪自然醒过来，朦朦胧胧向房间外一看，发现天已经黑完了。
　　这个时候，他才记起来还有三更练剑这回事儿。
　　由於不清楚这个时代的时间制度，也没有手表，苍负雪自然不知道现在到底是几更天，只得连忙从床上爬起来，将鞋袜穿好，拿上剑就往外赶。
　　安府这个别苑并不大，并且长期处於无人居住的状态。苍负雪只走了一小会儿就到了後院。
　　今夜没有月色，小院子里一片伸手不见五指。苍负雪仍然没有适应无月色的极致黑暗，只能微微斜著身子，一只脚缓慢地向前挪动。
　　挪了半天，也没碰到什麽障碍物，苍负雪胆子渐渐大了起来，身子直立起来，只用手向前摸索著，脚步也慢慢放开了。
　　隐约觉得自己似乎走到了後院的中间。
　　苍负雪伸手往四周摸了摸，没摸到什麽东西，也没听见任何动静，确定阮沁衣是没来，便立即松了一口气。
　　呼，看来是没迟到了。
　　苍负雪在原地开始悠闲地吹起口哨来。
　　吹著吹著，苍负雪便察觉出周围气氛不太对。
　　又是一个如此寂静的夜晚，时不时风吹叶落，蛙叫蝉鸣，一切都正常得不能再正常了。但是，人处在黑暗与陌生的环境里，就是会无缘无故想到一些稀奇诡异的东西。
　　比如说，鬼魂这样的东西。
　　想到这里，苍负雪不由得打了个小小的寒战。
　　视线再次朝周围扫了扫。
　　看不到什麽奇怪的东西。
　　但就是因为没东西，才总是会觉得有东西。苍负雪立刻觉得头发都要立起来了，毛骨悚然的感觉莫名就攀上了背脊，惹得他一阵心惊。
　　阮沁衣，拜托快点来啊！！
　　苍负雪在心里默默叨念著。
　　忽然，蝉鸣停止了。
　　四周忽然安静得不成样子。
　　苍负雪全身的神经猛地绷紧了。与方才那种虚无的恐惧不同的是，此时此刻，那种正在逼近的危险是确实存在的。苍负雪一只手握住手中那把剑的剑柄，稍稍将其拔出一点。嘴里的口哨声没有停，但耳朵却已经处於高度戒备状态。
　　一定有什麽东西在周围！
　　苍负雪站在原地不动，默默搜寻著周围那不明物体的动静。
　　一秒，两秒。
　　蓦地，苍负雪的背後传出刷地一声巨响！
　　苍负雪等不及弄明白那是什麽，手中剑便已经下意识用最快的速度出了鞘。苍负雪一个回身，剑跟随著苍负雪身体的转动幅度向後一个猛挥，只见一道白光一逝而过，剑尖便突兀地撞到一个物体，发出金属与金属轻微碰撞的声响。那东西未曾想到刚才正在吹口哨的苍负雪会拔剑砍过来，身形被逼得退後一步。苍负雪一个箭步跨上前，想也没想，手中的剑就直直向那不明物体刺过去。
　　那不明物体勉强往旁边一闪，苍负雪轻笑一声，将脚往前一伸。不明物体踢到苍负雪的脚背，重心一个不稳，啪地摔在地上，整个身子倒在地上连滚了好几圈。
　　苍负雪抓住机会，疯狂地冲上前，用剑抵住地上那人。
　　地上那人一动不动。
　　老子终於要转运了！！
　　苍负雪似乎已经猜到那是谁了。他嘿嘿嘿地阴笑了几声，用剑戳戳那人身体，道：“阮沁衣，敢偷袭我？！你小子今天就栽在我手上，哈哈哈哈！！！”苍负雪笑得停不下来，一阵狂笑之後接著道：“看你小子拽得翻天，现在栽了吧？！哈哈，快给我乖乖叫声大爷，否则爷爷我立刻把你小子吊起来打屁股让你知道老虎不发威你以为我是……”
　　苍负雪屁话还没说完就感觉到背後一阵凉嗖嗖的。
　　咦？
　　一个尖利的物体就这样抵著苍负雪的後背。
　　苍负雪彻底僵硬了。
　　谁在後面？！
　　苍负雪傻愣愣地呆在原地：“後面这位高人，有话好说。我不知道会变成这样……我……”
　　说著说著连他自己都不知道自己到底在说什麽了。
　　後面那人说了一句：“把剑放下。”
　　苍负雪迟疑了一阵，觉得这个声音很熟。等到他察觉身後那人是谁的时候，立刻就像霜打的茄子一样焉了气。
　　那一声冷冰冰的“把剑放下”，分明就是阮沁衣那小子的声音。
　　也就是说，在自己剑下躺著的那人，不是阮沁衣。
　　苍负雪全身嗖地一下就凉透了。
　　……
　　就在苍负雪还在茫然的时候，身後的尖利物体突然就离开了苍负雪的身体。
　　只听见阮沁衣道：“有时候，敌人不止一个。你太大意。”
　　苍负雪一听到这句话，心里微微一震。
　　难道说刚才……都是阮沁衣在试探自己的实力？
　　“如若不然，你刚才已经死了。”阮沁衣一边说著，一边默默把剑收回鞘中。
　　切，知道知道。苍负雪不服气地把剑也收回来，地上躺著那团阴影这才站起来，对阮沁衣行了个礼，立刻就退到了黑暗中去。
　　苍负雪疑惑：“那是你手下？”
　　阮沁衣摇摇头：“不是。”
　　苍负雪道：“那他是……？”
　　阮沁衣道：“别苑看门人。”
　　喷鼻血。
　　当初滋生在苍负雪心里的一丁点小得意立刻烟消云散。
　　苍负雪没好气地问：“你找他来试探我？”
　　阮沁衣只“嗯”了一声。
　　这小子怎麽像只蛤蟆戳一下跳一下。问一个问题就只知道答这一个问题，话就和上官昊月一样少……
　　我靠！我怎麽又想到上官昊月那个神经病了？！
　　停止！停止！
　　苍负雪将上官昊月那张臭脸从自己脑子里驱散之後，接著问阮沁衣：“你现在知道我的实力了，现在我们应该干什麽？！”
　　阮沁衣道：“扎马步。”
　　啊？你说啥？！
　　苍负雪不动脑子也知道，扎马步是基本中的基本，三岁小孩子练的。
　　现在阮沁衣居然要自己从最基本的地方开始学起？！
　　苍负雪连忙著急道：“这个，现在不能教我剑法？”
　　阮沁衣道：“你基本功太差。”
　　苍负雪被哽住。
　　谁说的？！老子的轻功可是一等一的！！
　　还没等苍负雪反驳，阮沁衣已转身道：“开始吧。”
　　“等等！”苍负雪脸皮奇厚，继续发出疑问：“蹲马步不能白天的时候练？！”
　　阮沁衣沈吟半晌，道：“可以。但没人会守著你。”
　　那不正好吗？！可以顺便偷下小懒。
　　阮沁衣似乎已将苍负雪看透，道：“如果偷懒，你得蹲一辈子马步。”
　　苍负雪这才发现阮沁衣真够毒舌，几乎是句句致命，让人毫无反驳余地。
　　他无奈地应道：“是是是……”
　　
　　第二天一大清早，苍负雪就主动爬起来扎马步了。
　　扎马步这样的事情，听起来非常简单，却是极度考验人的耐力和定力的。才站了一小会儿，便已是汗流浃背。
　　只是一想到今後的大侠生活，便觉得精力极其充沛。
　　第二日，同样是阳光灿烂。
　　後院的中央，苍负雪稳稳立在那里，即使双腿已经从酸到胀再到毫无知觉，他仍然是一动不动。
　　满脸的茫然。
　　站到这个地步，估计也不能有啥表情了。
　　苍负雪忽然觉得神智有些不清醒，便伸手揉了揉眼睛。
　　刚把手一放下，眼前一片铺天盖地的黑暗就淹没了过来。
　　
　　苍负雪昏迷的这段时间过得飞快，就连他自己也不知道，为什麽当时就会莫名其妙晕过去，而且醒来的时候会还躺在院子里。
　　现在已是黄昏时分。苍负雪躺在地上，望著天际的金色云朵，乌发流云般铺散了一地。
　　忽然，他听见一声大吼：“出事了！！！！！！！！！”
　　苍负雪一个激灵坐起身，连滚带爬地就开始往那吼声的方向跑过去，只跑了一小段路就看见一个惊慌失措的下人朝这边跑过来。
　　苍负雪连忙将那人拦截住，问道：“出了什麽事？”
　　那人上气不接下气地说：“出大事了……谢姑娘在回府的路上遭到莫名袭击，全身是血，估计，估计是不行了……”
　　苍负雪脑子里立刻嗡的一声，懵了。




苍颜负雪 十五（H，慎入）

　　这几日一直消息闭塞，头一次听到关於谢柳嫣的消息，竟然是这一条。
　　苍负雪呆在原地。
　　忽然，一阵极为急促的脚步声从不远处传了过来。
　　苍负雪顺著脚步声的方向看过去，安无倾正背著面无血色的谢柳嫣飞奔而来，直接就与苍负雪擦身而过。
　　苍负雪的视线一直追随著他们二人。安无倾直接从他身边跑过去。在看到安无倾和谢柳嫣的背影时，他才不由得倒抽一口凉气。
　　谢柳嫣的背部盘踞著一条巨大而狰狞的伤口，鲜血不甘寂寞地涌出，将谢柳嫣的整个後背都染得猩红。那伤口之深，已然能看到些许白花花的骨头，在一片血红之中格外耀眼醒目。
　　鲜血像自来水一样倾泻而下，蜿蜒著流淌了一地。
　　身後，几名大夫模样的人正神色慌张地跟著安无倾。
　　安无倾将她背进房间里，让她背部朝上俯卧在床上。
　　苍负雪立刻跟进去，见里面气氛十分凝重，大夫围在床边，似乎正在想法子替谢柳嫣止血，安无倾的神色同样是一脸沈重。
　　苍负雪走到安无倾身边，问：“怎麽回事？”
　　安无倾抬头看了一眼後回答：“目前尚不清楚。”
　　苍负雪正要接话，忽然就听到一声易碎物体摔落到地上的清脆响声。
　　安无倾和苍负雪的注意力同时被吸引过去。
　　只见一个大夫双手剧烈颤抖著，将刚才失手摔破的药瓶碎片捡起来，一见安无倾在看这里，吓得更是六神无主，头都不敢抬。
　　安无倾道：“怎麽了？”
　　大夫哆嗦著将头磕在地上，道：“回安公子，谢姑娘这伤……怕是……怕是撑不了多久了……”
　　安无倾微微皱眉道：“这附近的大夫都请来了？”
　　一个下人立刻站出来：“回安公子，都请来了。”
　　安无倾的眉头锁得更深。
　　苍负雪隐约瞧见安无倾那沾了满手的鲜血，这才知道事态严重。虽然现代医术比起古代是要高不止几个档次，但苍负雪对这方面确实了解甚少，只能愣在原地，像那些大夫一样六神无主。
　　这时，安无倾挥手将那几个大夫遣散，径直走到床边，对苍负雪说：“过来帮忙。”
　　“啊？”
　　安无倾做了一个半蹲在床边的姿势，苍负雪才明白他是想把谢柳嫣再次背起来，於是走过去将谢柳嫣的身体小心翼翼地扶起，再轻放於安无倾背上。
　　安无倾正准备往前走，苍负雪疑惑道：“她受这麽重的伤，你现在要带她去哪儿？”
　　安无倾道：“潇湘阁。”
　　潇湘阁虽然名义上是个妓院，但实则卧虎藏龙，每个妓女都是大有来头，在这之中自然不乏江湖能人异士，也许，在那里才找得到能救谢柳嫣一命的高人。
　　苍负雪陷入沈思，忽然听见安无倾的低沈声音：“能跟得上就跟来。”
　　苍负雪还没听清楚他到底在说什麽，只能安无倾走出房外，单脚轻盈地一点地，立刻就腾空而起，倏地一声，再也望不到踪影。
　　……
　　跑了。
　　苍负雪顿时气结。
　　靠！老子追！
　　苍负雪狂冲到院子里，沈下心来深呼吸，猛提了一口气，身形轻盈地跃到半空，朝著已经成为一个黑点的安无倾的影子狂奔而去。
　　
　　在追逐安无倾的路上，苍负雪有好几次差点因提不起气来而摔在地上。安无倾背著谢柳嫣，始终与苍负雪保持一定距离，任凭苍负雪如何在後穷追猛赶，也依然从容万分。
　　苍负雪不得不承认，自己的轻功比不上这家夥。
　　等到苍负雪终於跑到潇湘阁大门外，安无倾已经完全没了影子。
　　出了这样的大事，原本以为潇湘阁会被浓郁的阴霾所掩盖。
　　但事实是，苍负雪一走进潇湘阁，就差点被那些女人身上的脂粉气给熏死。
　　阁内的装饰也与初次来这里的时候完全不同，铺天盖地的大红锦缎晃得人一阵眼花缭乱。
　　这样一来，连谢柳嫣的血迹都看不见。
　　果然是个妓院，妓院！
　　苍负雪累得气喘吁吁，还未回魂，一名身著桃红色W丽薄衫的女子便立刻靠了上来，带著脂粉味儿的水袖往苍负雪面上轻轻一抚，柔声道：“这位公子好生眼熟，可否要烟红伺候？”
　　苍负雪最受不了这种做作到了一定境界的女人，同时也被那香味熏得喘不过气来，连忙将那女子推开，道：“不用，不用，我是……”
　　那女子仿佛明白了些什麽，立刻会意地掩面微笑起来：“原来公子好的是那口，请随烟红上楼来。”
　　我好的是哪口？！？！？
　　苍负雪快爆发了，终於忍不住低声说道：“安无倾呢？”
　　烟红仿佛是没听到苍负雪说的话，媚笑道：“公子是熟客，楼上的小倌可都还等著公子您呢。”
　　楼上的小倌？！？！
　　苍负雪差点被哽死。估计这女人是把他当同性恋了！！！
　　不过当务之急，是要赶快找安无倾，先上楼再说！
　　於是，苍负雪跟著烟红的摇曳腰肢轻移莲步上了二楼厢房，烟红带著他左拐右拐，走到了一个听不到大堂嘈杂声响的厢房前，轻声道：“主上就在里面，公子请进吧。”
　　苍负雪错愕地回头看著烟红。
　　此时，方才那柔魂媚骨已从烟红面上消失得无踪无影，眼前是一个神情淡漠到了极致的清丽女子。
　　原来她一直是在演戏……
　　苍负雪忽然就有种被耍的感觉。
　　不过，这似乎不是当下的重点。
　　苍负雪谢过烟红，小心翼翼地推开厢房的雕花木门。
　　
　　一走进门，首先映入眼帘的是谢柳嫣那赤裸但鲜血淋漓的背部。
　　苍负雪心里不由得咯！了一下，连忙把头转过去。
　　头部还没完全偏到一边，就听见某人那戏谑的调侃：“苍公子在矜持个什麽劲儿呢？”
　　苍负雪这才将头转过来。
　　便看见安无倾慵懒地靠在墙上，鬓边的青丝已被汗水浸润，凌乱地贴到脸上。与其说是慵懒地靠在墙上，不如说是无力。安无倾的脸色十分苍白，并且微微有些气喘，但那抹绝美邪魅的微笑依然浅淡地挂在嘴角，久久不散。
　　没想到这家夥也有体力吃不消的时候。
　　死要面子活受罪。
　　苍负雪看著安无倾，蓦地，他听到咚地一声闷响。
　　这个时候他才注意到谢柳嫣的床边还有一个人。
　　那男子就这样朝著苍负雪站立的方向，长跪不起。
　　苍负雪顿时有些懵了。
　　这个地方就只有我一个人站在这里。
　　那麽那男的是在向我下跪吗？
　　男子的脸垂得很低，亦没有任何言语。苍负雪看不清他的面容，只看见那人全身都在微微颤抖，一直不敢抬头。
　　苍负雪慌忙道：“兄弟，你这是在干什麽？！？”
　　那男子仍然跪在地上不起来。
　　苍负雪觉得气氛凝重得连空气都快爆炸了。
　　过了半晌，才听见安无倾缓缓道：“别白费力气了，这小子根本不认识你。”
　　跪在地上的男子和僵硬站著苍负雪都猛然抬头，死死盯著安无倾。
　　苍负雪盯了半天，终於确定这句话是安无倾对那个男子说的。
　　安无倾在说什麽？！什麽认识不认识？
　　地上那男子转过头来，又直直盯著苍负雪的眼神。然後才不慌不忙地站起身来，整了整衣摆，将灰尘弹掉，再理理有些微褶皱的衣襟，接著对苍负雪颔首道：“公子与在下一位故人实在极为相似，冒犯了，冒犯了。”
　　从容不迫的态度神情让苍负雪几乎以为刚才的情景都是错觉。
　　错觉，错觉……
　　苍负雪心中正暗爽，此刻只能尴尬地笑笑：“不冒犯，不冒犯……”
　　头一次见面就给老子下跪，除了让人稍稍有点措手不及，何来冒犯一说？
　　然後，苍负雪开始仔细端详那人。
　　却足足看了十秒锺有余。
　　最终，苍负雪只能用四字来形容那人。
　　干净细腻。
　　除此之外，再也找不出其他什麽词来描述苍负雪心中的感觉，仿佛每个词都是略显累赘多余。那男子只是盯著苍负雪的眼睛，眼神纯澈至极。
　　整个人干净得就像一杯白水。
　　苍负雪忽然就想到了逐月。那个善良温和的少年，也拥有著如水般纯净的眼睛，却隐约又比这彬彬有礼的人多了分慧黠灵气。不知道他现在到底怎麽样了？上官昊月会刁难他吗？
　　一个声音冷不防插进来，打断了苍负雪远飘的思绪：“咳咳。”
　　安无倾只是清清嗓子，却没有说一句话。
　　那男子仿佛回过神来，转过身，走向俯卧在床上，衣服已经被垮到腰部的谢柳嫣。谢柳嫣面若死灰，连唇色都煞白一片。男子只是看了一眼，伸出手在谢柳嫣背上急速点了几下，动作只像是封住了她的穴道。
　　只听男子沈声道：“伤口极深，手法恶毒，吊著谢姑娘的最後一口气，又足以令人痛不欲生，生不如死……”
　　什麽？最後一口气？
　　苍负雪赶忙问：“难道是没救了？”
　　男子道：“没有伤到要害，亦没有中毒的迹象，还有救，只是伤口恢复会很慢，今後行动也将受到极大影响。”
　　这人的说话速度很慢，不慌不忙的，仿佛谢柳嫣到底有救没救都跟他没关系。
　　安无倾开口道：“先救活她。”
　　话音刚落，男子已从一旁的桌上变戏法似的拿出一堆瓶瓶罐罐，看样子是传说中古人的灵丹妙药。他把其中一个瓷瓶的塞子拔开，对著谢柳嫣耳语道：“谢姑娘，冒犯了。”速度慢得连苍负雪都想替谢柳嫣大声回答“不冒犯啊求求你快点救我。”
　　罗嗦完毕，男子将药瓶里面粉末状的物体一股脑全都倒在谢柳嫣伤口上，再顺势以手背一抹。药粉一遇到谢柳嫣的血液，渐渐开始融化，并且冒出阵阵青烟，丝丝缕缕地从那狰狞的伤口处散溢，升腾。
　　不过多时，整间屋内便已是云烟缭绕，烟雾掩埋了一切，也掩埋了苍负雪的视线。
　　苍负雪什麽都看不见，只闻得见浓浓的药味儿，夹带著异常苦涩的气息扑面而来。他立即觉得难受，呼吸变得有些困难。於是他张开嘴唇，开始大口呼吸最後一丝新鲜的空气。
　　忽然间，没有任何预兆的，苍负雪的唇被堵住了。
　　一片滚烫将他的唇堵得死死的，没有留下丝毫的缝隙。
　　一片温润随即滑了进去，肆虐过口中的每一寸领地，汲取著口中的每一缕津液。
　　看不见面容的人用双手死死将苍负雪环在怀里，吻得如此细致，如此深沈。令人窒息的晕眩仿佛连绵不断的江水，一波接著一波翻卷过苍负雪的整个身体，整个灵魂。
　　熟悉的悸动与愉悦。
　　苍负雪错愕地愣在原地，停滞了呼吸。他震惊地盯著眼前的人，却由於距离太近以及屋内的烟云而始终无法看清，只隐隐瞥见挺拔的秀鼻，迷离的双瞳，幽深的睫羽。
　　是谁？
　　到底是谁？
　　连半分也无法思考。
　　像是被逼迫，又像是下意识地回应著对方的每一个细微动作，身体慢慢与对方越贴越紧，越来越融合。苍负雪渐渐被推在了墙上，双手亦不知在何时被反扣住手腕，高高地压上墙面，衣袖滑落到手肘，衣襟大敞，袒露出雪色的胸膛与双肩。
　　滚烫炽热的唇离开了苍负雪的，随即俯下身，轻轻含住苍负雪胸前的嫣红，用温润的舌尖开始挑拨逗弄。
　　苍负雪双目微合，连连抽气。
　　这时，忽然又感觉到有修长的手指从胸前轻拂而过，缓缓滑到心口，下腹，再一把握住苍负雪那已微微挺立湿润的欲望前端，以指尖抚弄流连，指面在那最敏感的地段温和地打著旋，一圈又一圈。
　　“啊……”苍负雪低下头，喉间无法抑制地泄露出一丝微弱的呻吟。
　　那人微笑著仰头。苍负雪睁开原本半闭的双目，视线怔怔地凝固驻足。
　　那是苍负雪所熟悉的面容，如月般清寒寂寞。
　　虽然很模糊。
　　很模糊。
　　理智终於彻底崩塌沦陷。
　　上官昊月仍然将苍负雪死死推在墙上，先是提住苍负雪的腰肢，再抬起苍负雪的双腿大大分开。苍负雪猛地失去了重心，伸出双手就将上官昊月的脖子环得紧紧的。
　　在接触到那片莹润又滚烫的肌肤时，苍负雪全身一震，忍不住凑上去，拼命地吻他。
　　同时，上官昊月蓦地挺进那紧窒的玉庭。
　　撕裂的尖锐痛楚。苍负雪疼得闷哼一声。
　　没有润滑的直接进入所带来的剧烈疼痛令苍负雪神智瞬间恢复。
　　屋内还有人！安无倾……还有那个男人都在！！！
　　上官昊月在苍负雪体内稍微动了动，苍负雪顿时疼得连思考的力气都没有了。
　　苍负雪想大吼出来，想停下，但身体不听使唤，下体一阵连连抽搐，干涩地容纳吞吐。
　　已经……停不下来了吧……
　　不能叫出来！不能叫出来！不能让任何人看见自己现在这个样子！慌乱中，苍负雪离开上官昊月的唇，随後，忽而向下，一口咬住上官昊月的肩头。
　　这一口力道绝不轻，已用尽了苍负雪全部能用上的力气，甚至能听得见牙齿没入血肉的声音，又迅速被淹没在淫靡的水渍声内。上官昊月呼吸急促，并未因此而停下动作，取而代之用一次又一次更粗暴更深入的抽送将全部的欲望都埋进狭窄的甬道中。
　　苍负雪死死咬住上官昊月的肩膀，只是由喉间发出一声又一声沈闷的低吟声。他痛得浑身发抖，同时又刻意压抑了粗重的喘息声，连指甲都深深嵌进上官昊月的衣衫，手背早已因太过用力而青筋暴起，视线亦被自己垂下的乌发完全遮挡住，眼前黑暗一片，只是清晰地感受到一次又一次的贯穿。苍负雪身子都弓起来，後穴仍在不断地缩紧，将面前人的坚挺完全容纳进窄内。
　　持续已久的水渍的声音，滚烫的物体撞击内壁的声音，被放大了无数倍的回荡在苍负雪的耳朵里。
　　终於，在激烈的律动中，苍负雪闭上了眼镜，把整张脸埋进上官昊月的颈项，双手再一次用力环住对方的身体。他在上官昊月的怀里颤抖了一瞬，白浊顿时喷涌而出。同时，一股暖流从下体的方向猛地传遍了周身。
　　“呜……！”
　　苍负雪终於忍不住，发出如同幼兽般低低的呜咽声。
　　上官昊月似乎也平静下来，随即退出去，速度快得不可思议。
　　苍负雪的後庭仍在微微颤动，恍惚之间，他感觉到自己似乎被上官昊月放下，双脚重新踩到了地面上。
　　随後，上官昊月退开几步，面容又被完全隐进还未消散的云烟中。
　　眼前人影一闪，便再也看不见丝毫踪迹。
　　苍负雪双腿一软，只能无力地靠在墙上。他将衣服都拉得周正，双目失神地望著那烟雾。
　　我刚才……在干什麽？！
　　我到底干了什麽？！
　　呆滞地愣在原地。
　　待到云烟逐渐消散。
　　只剩下屋内的药味还在一丝一丝刺激著苍负雪的神经。
　　安无倾保持著原本的姿势，懒懒地靠在苍负雪对面的墙上，头发还是湿润凌乱的。此时他正在闭目养神，无半分异样之色。
　　为谢柳嫣疗伤的男子也正坐在谢柳嫣的身旁。
　　那麽，上官昊月呢？
　　上官昊月又在哪里？




苍颜负雪 十六

　　直到苍负雪确定，上官昊月是真的不在这里时，却不由得一阵慌乱。
　　难道说刚又是一场浮梦？还是我的幻觉？
　　苍负雪低下头，攥紧拳头。
　　不，不是梦。
　　下 体的阵阵剧痛不是假的。
　　双腿的微微颤动不是假的。
　　苍负雪站直身体，刚刚挪动了一下步子，立刻就有温热黏湿的液体从体内缓慢流出。
　　亵裤上忽然湿润一片。
　　苍负雪想起刚才那阵进入体内的热流，突然觉得万分恶心，他死命将嘴捂住，却仍然抑制不住胃部泛酸的冲动。
　　恶心！恶心！他妈的真恶心！！！！
　　是谁？到底是谁？是谁做了这种事情？！
　　“你怎麽了？”
　　坐在床边的男子察觉到苍负雪神色不对劲，於是关切地问了一句。
　　苍负雪听到这句话，带有敌意的凌厉目光便倏地射向男子的双眸。
　　可疑！可疑！这个房间里每个人都那麽可疑！
　　苍负雪死死盯住他。
　　男子望见原本平和的苍负雪突然面露凶光，不由得愣了一下。
　　“公子……你怎麽了？脸色怎麽……那麽难看？”男子又问了一遍。
　　一旁养身闭目的安无倾也察觉到气氛的凝重，睁开眼睛，视线往苍负雪身上投过来。
　　苍负雪抱以同样的憎恶视线，冷冷盯著安无倾的眼睛。
　　安无倾没有闪躲，笑容不知何时已经收敛起来，问：“苍公子又在耍什麽少爷脾气？”
　　苍负雪收回视线，不再说话。
　　没有证据。
　　没有证据证明是屋内的人做了那样的事情。
　　所以，不能发怒，不能迁怒。
　　苍负雪深吸一口气，低著头道：“没什麽，药味吸得太多，有点头晕而已。”
　　那男子看了他一眼，仿佛松了口气：“原来是这样。这药遇血则生烟，味道是不好闻，但疗伤效果奇佳，方才忘记知会公子一声，真是对不住了。”
　　遇血生烟？还真是奇怪的药。苍负雪点点头，算是明白了。
　　男子接著道：“谢姑娘的伤已无大碍，现在只需长久时间用於恢复。”
　　苍负雪的视线再次望向谢柳嫣。背部的血迹已清理干净，伤口已经被绷带覆盖。男子用手将谢柳嫣的衣服拉上来，为她盖住。
　　苍负雪问：“这样就可以了？”
　　男子淡淡点头。
　　苍负雪又问：“现在是否知道到底是何人伤了谢姑娘的？”这个问题是冲著安无倾去的。
　　安无倾摇头。
　　该死。一个点头一个摇头，又都不说话，怎麽感觉像串通好了似的？
　　这个时候，安无倾开口道：“柳嫣这件事以後再查探。锺离，先替我办件事。”
　　锺离？是那个男人的名字？
　　男子道：“主上请讲。”
　　一听到主上这两个字，苍负雪倒是有点愣了。既然称呼安无倾为主上，那麽他就是潇湘阁的人了？
　　所以说，这个锺离……就是传说中的……鸭子？
　　不不不，在这里应该是男妓。
　　苍负雪还是第一次如此近距离接触到真实的男妓，忍不住多看了他几眼。
　　不管怎麽说，此人的气质，都完全和那些烟视媚行的男妓女妓差了十万八千里。
　　不过，看到了刚才带路的烟红那惊异的大变脸，苍负雪立刻觉得什麽都不稀奇了。
　　安无倾本人都那麽会演戏，潇湘阁的人也一定个个都得他真传。
　　……
　　苍负雪忽然被一个物体吸引了眼球。
　　只见安无倾不知道从哪儿拿出来那天发现的那截手臂，扔到锺离的眼皮子底下。
　　顿时，一股微微的臭味夹杂著药味扑鼻而来。
　　“把这东西作个处理，让它别这样就腐烂掉。”安无倾淡淡地说。
　　锺离眉头都不皱一下，大概已经习惯了这样的事情。他将手臂拿起来，径直走向离苍负雪不远的木柜子。
　　在经过苍负雪身边的时候，他像是想起了什麽，转过头来对苍负雪说道：“一直忘记自我介绍，敝姓锺离，敢问公子大名？”
　　哦。原来这是他的姓。
　　复姓可真是打眼啊。
　　苍负雪抱拳道：“苍负雪。”
　　听到这个名字，锺离的眼睛有一瞬间的失神，随即恢复正常，微笑道：“原来是苍公子。”
　　苍负雪也笑：“你的名字呢？”
　　你只告诉了我你的姓，却不说名字，太没诚意了。
　　锺离将头低下：“贱名一个，不提也罢。”
　　有人这样评价自己名字的吗？
　　苍负雪心里疑惑，但是也不追问，跳开名字这个话题：“锺离公子，幸会。”
　　古人见面是该这样说吧？！
　　那锺离公子笑了笑，没有接话，拿著已经发臭的手臂，走到木柜子前面，从里拿出一个木盒子放到桌子上，再将盒盖打开。
　　一股寒气噌地就冒了出来。
　　苍负雪探头往里一看，盒子里面满是剔透的冰块，形状有大有小极不规律，白色烟雾缓缓流逝而出。
　　原来是冰盒。
　　锺离公子将手臂放进去，大小刚好。
　　然後又不知道加了一些什麽东西进去，片刻之後盖上了盒盖，将冰盒呈给安无倾，恭敬地道：“主上请过目。”
　　安无倾接过去，也不再打开看，只是点了点头，然後将盒子放在一边。
　　他的体力看上去已经稍微恢复了，身体终於离开了墙壁，缓缓道：“我带著它多少不方便，这件东西暂时放在你这里。”
　　锺离公子道：“是。”
　　安无倾思索了片刻又道：“柳嫣也托给你，这段时间可能还会有人来要她的命，别让她死了。她一苏醒立即派人通知我，我有事要问她。”一字一句，都是波澜不惊，仿佛只是在叙述一个平平淡淡的故事。
　　苍负雪忽然觉得自己搞不懂这个人，正如他同样弄不懂上官昊月一样。
　　他们都太过神秘。
　　而神秘的人，总是有一种蛊惑人心的吸引力。
　　谢柳嫣外出查探尸体消息却无端被砍，还差点丢了性命，难道是因为她知道了什麽秘密？
　　一定是这样。无论是古代人还是现代人，这套似乎都挺流行。某某某因为知道了谁谁谁的秘密而被那个谁谁谁灭口，这样的剧情真的很老套。只是……
　　那个谁谁谁为什麽还要给谢柳嫣留下一口气？
　　如果是从背後偷袭，一剑穿心才是最明智的解决方法，没可能会失手吧？
　　苍负雪想不透。他原本有点担心谢柳嫣留在锺离公子这里是不是够安全，不过转念一想，这儿可是藏龙卧虎的潇湘阁，没有比这儿更安全的地方了。
　　但是，现在不是担心别人的时候。
　　从後庭内溢出的黏湿液体已经不知不觉蔓延到大腿根部。苍负雪觉得恶心到了极致也就是现在这样了，他慌忙对安无倾和锺离公子说道：“我去方便方便。”
　　尽力维持著平静的神色与正常的走路姿势。苍负雪僵硬著双腿就推开门缓缓走了出去。安无倾没有说话，只是默默地注视著苍负雪的背影。雪样的衣衫，在转身的时候衣摆衣袂衣带都轻轻飞起来，衬得身形愈发飘忽易碎。
　　安无倾低下头，牙齿咬得咯咯作响，暗地里攥紧了拳头。
　　
　　苍负雪到了茅厕，才想起来现在根本无那个条件可以让他彻底清洗自己的身体。他也不知道到底要怎麽清洗，更不记得那一次被上官昊月那个了之後，逐月是怎样做的。
　　他愣在原地，犹豫著将衣带解开。
　　现在要把手指伸到那个自己都没看过没碰过的地方里去吗？！
　　这样变态的事情打死我也做出不来！！！！
　　但是……如果现在告诉安无倾老子现在要洗澡，岂不是很奇怪？
　　安无倾铁定会用十分奇怪的眼神盯著自己。
　　所以，一定不能让那小子瞧出什麽端倪。苍负雪抬头看了看窗户外面，天色已晚，暗蓝的苍穹已隐隐能看见月的影子。
　　原来已经是晚上了？
　　苍负雪的心里开始控制不住的一阵狂喜。
　　苍负雪原本正在茅厕内不知所措，现在忽然变得精神万分。他系好衣带，飞快就又从茅厕门口狂赶往锺离公子的房间。
　　
　　等到达了目的地之後，安无倾不知道什麽时候已经离开了锺离公子的房间。屋内只剩下锺离公子和正在昏迷中的谢柳嫣。
　　没等苍负雪走过去，锺离公子先开口道：“主上为您安排的房间在隔壁。公子去歇息吧，谢姑娘由我照看著就好。”
　　安无倾可真了解自己啊！
　　苍负雪一下子心情大好。
　　不过转念一想。
　　这古代人真开放，三更半夜孤男寡女共处一室还挺自然的。苍负雪不由得撇撇嘴，也不好再说什麽，跟锺离公子道过谢就退出去，走向应该属於自己的那间房。
　　谁知，刚一推开门，就看见地上坐著一个人。
　　他被吓了一跳，仔细一瞧才发现原来是安无倾。安无倾蜷缩著双腿坐在地板上，背靠著床，脸朝向窗外，一声不响。
　　苍负雪顿时有点不敢进去了，清清嗓子对安无倾问道：“安公子在这里做什麽？！”
　　安无倾转过头来，莞尔一笑：“自然是有事想跟苍公子说了。”
　　……不会是什麽好事的。
　　苍负雪简洁明了：“说。”
　　安无倾道：“关於尸体的事情，相信公子没有忘记吧。”
　　苍负雪道：“当然了。说正题。”他只知道那些液体已经差不多快流到小腿处了，此时是又著急又慌张，却又不好发作。
　　“若是再不去找，剩下的那些部分只怕是要烂掉了。”
　　苍负雪一个字都听不进耳，只是僵硬地走过去，坐在椅子上，防止那些液体滴落到地面上。
　　安无倾见苍负雪不搭话，接著说：“希望苍公子明日一早，能与安某一同前往寻找。”
　　原来就是这个事情。
　　“行行行、”苍负雪答应得爽快极了，巴不得他快点识相走掉。“安公子没什麽其他的事情了吧？”
　　意料之外的，安无倾点点头，看上去似乎已十分疲惫。
　　大概他今天是真的累坏了……
　　抬头，安无倾站起身来，步伐缓慢地走往门外，并且说：“热水会派人烧好。”
　　随後再接了一句：“若是有需要，阁内的姑娘和公子们您可以随便挑……如果苍公子付得起钱的话。”
　　苍负雪看著安无倾的背影消失在转角处，心里忽然不知道是什麽滋味儿。不久前那一幕幕淫靡画面又重新开始如电影慢放一般，在脑海中一遍又一遍地重复，重复，再重复，挥之不去，历历在目，持续撞击的快感与压抑到极致的喘息依然残留在脑海深处。
　　那个时候……我到底是怎麽了？
　　忽然就那个样子……就像个疯子。竟然会冒著随时会被屋内人发现的危险，与身前的人抵死缠绵，那样狂热，那样不顾一切。
　　在上官昊月的脸出现之後，仅一瞬间就完全丧失了理智。不自觉地贴上那具滚烫的躯体，早已被欲望凌驾的精神与肉体都是如此空虚。
　　好像空虚了许久，终於抓住一根救命的稻草，就再也无法放开。
　　那还是我吗？
　　心脏不安分地开始搏动，苍负雪忍不住按住心口。
　　那的确是我自己吗？
　　那的确是上官昊月吗？
　　如果是他，为什麽他会消失掉？
　　如果不是他，那又会是什麽人？
　　脑子里乱成一团。
　　直到有人敲门进来，将烧好的热水倒进屏风之後的浴桶内时，苍负雪的意识才被屋内弥漫的热气拉回来。
　　不管那麽多，先洗澡才是当务之急。
　　进来倒热水的人对苍负雪说：“公子，夜里需要姑娘们进房伺候吗？”
　　“……”苍负雪语塞。
　　如果是平时，他一定会毫不犹豫地说出“需要”。
　　只是现在，经历了刚才药中烟雾事件，他已经被折腾得没有那个力气去做其他的事情。
　　苍负雪无奈地笑笑：“不用，辛苦你了，退下吧。”
　　那人欠欠身，安静地退下了。
　　苍负雪赶紧走往屋内热气的来源方向，连剑都懒得取下来，三下五除二脱掉全身的衣衫，并将它们挂在屏风上。
　　做好这一切之後，苍负雪才小心翼翼地张开腿，尽量不扯动到下体，跨到浴桶里面去。
　　热水缓缓漫过脚掌，脚踝，小腿，再到大腿，最後浸到那个地方，顿时一阵刺痛。
　　“！……”苍负雪顿时疼得嘶哑咧嘴，周身都抖了一下。
　　从後庭传来的钻心痛楚，伴随著热水的微微波动一阵阵刺激著全身上下的敏感神经。
　　呼……放松，放松……
　　苍负雪一边提醒自己，一边盯著那已经流到小腿处的液体，丝缕的红与白，在水中缓慢地被浸润，化开，融入一片洁净的水色内。
　　待到逐渐习惯了这样的痛楚，苍负雪才慢慢蹲下去，将整个身体都埋进水里，并用双手环住肩头。
　　这些地方，乃至这被水淹没的全身，都还残留著那个人手指的触感。
　　苍负雪的睫毛被水面热气蒸得湿润，视线变得一片模糊。他侧过头，用手背擦了擦，然後就看到那把和著一堆衣服被抛弃在屏风之上的佩剑。
　　有了这东西，以後会方便很多……
　　苍负雪想著，伸出手就把佩剑从衣上解下来，再拿到手中，细细把玩。
　　剑鞘的花样华丽繁复，很是漂亮。
　　但对於苍负雪来说，最漂亮的，还是那雪亮锋利的剑刃。
　　他盯著剑鞘，随後猛地一用力将剑拔出半截。
　　冰凉的剑身被屋内热气所晕染，渐渐蒙上一层水雾。
　　苍负雪看了一眼。
　　手中的剑忽然啪啦一声，直直落入浴桶内，顿时水花四溅。由视觉传入大脑的冲击力令苍负雪险些跌坐在地。
　　剑刃上，有血。
　　剑身已经被鲜血染成了凄凉而诡异的色泽。
　　已经凝固的红色液体将空气都染上了淡淡的腥味。令人作呕的气息逐渐侵入苍负雪的鼻腔。
　　血液的影子在苍负雪的视线内被无限放大。




苍颜负雪 十七

　　血液的影子在苍负雪的视线内被无限放大。
　　顿时觉得一阵头晕目眩。
　　自己的剑上……怎麽会有血？
　　怎麽会有血？！
　　苍负雪盯著沈入水底的剑，忽然想到了谢柳嫣背上那道伤口，狰狞而巨大，几乎就要了谢柳嫣的命。那鲜血像自来水一样倾泻而下，蜿蜒著流淌了一地的景象，著实令人过目难忘。
　　那是苍负雪第一次近距离看到活人白骨外露鲜血淋漓的模样。
　　现在回想，谢柳嫣所受的应该是……剑伤。
　　苍负雪忽然觉得全身一阵恶寒。
　　那把剑，自己分明是连只小虫子都未曾砍过。
　　自从阮沁衣要他在院子里开始扎马步以来，剑就再也没有见过日光。
　　也一直没有离开过自己的腰间。
　　那麽，这些血又是从何而来呢？
　　难道……
　　苍负雪不敢再继续想下去了。他一只手将水中剑猛地捞起，另一只手抓住剑身，开始拼命擦洗它。
　　像失去理智一样，一寸一寸地上下摩擦，将带血的地方通通抹遍，锋利的剑刃时不时割破手指手掌，细碎的血沫从皮肤表层渗出来，和进那些被混入水中的不明血液，正如大片色泽浅淡，又妖娆的花。
　　直到剑上干涸的血迹被抹得一干二净，苍负雪才渐渐停下手里的动作。
　　血液早已混入热水内，半点痕迹都没有留下。
　　苍负雪脸色煞白地把剑从水中扔得远远的，扔出自己的视线范围，剑重重摔落到地上，发出清脆的！啷声。
　　此时，就连热水仿佛也被这点微不足道的液体染上了难闻的味道。苍负雪再也无心浸浴，只草草清理了一下周身，慌忙从浴桶里跳出来，随手拿了挂在屏风上的布就披在身上。
　　再也不敢去看那把剑了。
　　仿佛只要一看见它，就会看见谢柳嫣背上姿态狰狞的伤口，隐隐露出的白骨，瀑布一样的鲜血。
　　一定……只是巧合。
　　对，巧合。
　　在听到谢柳嫣受伤的消息之前，自己是处於昏迷状态的。
　　也就是说，那个时候，有人取下自己腰间的剑拿去做了什麽事情，自己并不知道。
　　甚至还可以推断，当时莫名其妙的昏迷，跟伤害谢柳嫣的人一定脱不了干系。
　　如果那个人只是想要嫁祸给我，现在又只让我一个人发现自己这把剑上有血迹的事实，到底……是为了什麽？
　　到底……有什麽目的？
　　苍负雪走到床边，背对著床，倏地就向後仰了下去，让身体重重地摔在床上。头发散了一床，被苍负雪压在身下，湿润的触感隔著布料传达至肌肤，他忽然觉得有些冷了。
　　苍负雪在床上将身子蜷起来，缩成一团，拉起裹在身上的布尽力将全身都遮盖住。
　　有点累了，可是……毫无睡意。
　　那种一直以来盘踞於内心的恐惧与孤独，源源不断地从不知名的地方倾泻而出，没有希冀，没有尽头地持续下去。
　　今天，也发生了很多事情。
　　速度快得令人措手不及。
　　苍负雪侧过身，双眼不由自主地望向窗外。依旧是一望无际的孔雀蓝夜色，依旧是清落空灵的莹白浅月。处於混乱时代中的，安静熟悉的景色。
　　瞳孔里倒映出月的影子，苍负雪混乱的心境忽然就沈寂了下去。
　　有安心的感觉呢。
　　
　　第二天清晨，安无倾推开苍负雪的房门，一进来就看见一个人赤身裸体地侧蜷在床上，没有盖被子，黑发垂落铺散著，与身体纠缠在一起，隐约能看见光洁的背部。
　　非常修长却苍白的躯体，脊椎的骨节亦清晰可见。
　　即使只能看见背影，安无倾也足以确定那人是谁了。
　　只有那个人，才拥有如此美丽灵动的，绸缎样的青丝。
　　安无倾缓缓走到那人身前，注视了那副安详的睡颜许久许久，却还是忍不住伸出手去，以微微蜷起的手指去触碰苍负雪的面容。
　　这个时候，苍负雪忽然睁开了眼睛。
　　安无倾的手指就这样僵硬在了半空。
　　苍负雪没有动，只是睥睨安无倾，眼神里带著股调笑的慵懒，但同时，眼神深处的鄙夷与不屑却被安无倾清晰地看在眼里。
　　安无倾被那眼神震得在原地愣了一瞬。
　　已是许久不曾见过过这样的眼神。那股特有的慵懒神色，绝不是出自最近的记忆中那个苍负雪的。
　　而只是存在於……更加久远模糊的记忆画面中。
　　“干什麽？难道你是爱上我了吗？”苍负雪维持原本姿势一动不动，忽然就笑开了，贝齿微露，邪魅的笑容突兀地挂在嘴角。
　　安无倾回应他的笑容：“不敢。只是有些诧异罢了，没想到你……”
　　“还活著。是麽？”苍负雪打断他的话道。
　　“嗯。”安无倾挑了挑眉毛，“连这样都死不了，你命够硬，也算苍天眷顾。安某人真是由衷佩服。”
　　“呵呵。我命由我，不由天。”苍负雪一边轻声笑了笑，一边戏耍似的把玩著自己的头发。
　　安无倾接著道：“是你伤了柳嫣？”
　　“那个女人？”苍负雪听到这句话之後，坐直了身子，乌发顺著肩头滑落下来，全身上下的细致肌肤顿时一览无余。他的手指轻贴上安无倾的嘴唇，道：“仅仅，是个警告而已。”
　　“哦？”安无倾的眸子里顿时升腾里戏谑的笑意，“还有什麽事情值得你如此大动干戈的？”
　　苍负雪懒懒地看著安无倾，忽然就收敛了笑容：“你会怎样，与我无关。只是，奉劝你少打昊月的主意。”
　　安无倾没有接话，只是静静地听下去。
　　“别忘了，我随时都可以要你死，抑或生不如死。”说著，苍负雪抬起了一直低垂的幽睫，直盯著安无倾的眼神道。
　　安无倾忽然就笑出了声。他毫不客气地迎接著苍负雪那咄咄逼人的视线，道：“你觉得……你现在这个没用的样子还能做什麽？随便被什麽人杀了……或者再被人压在身下给奸活了？再或者……我现在就解决你？”
　　苍负雪的表情呆滞了一瞬。他刚想回答，眼神一散，身体直直就向後仰了下去。
　　安无倾舒了口气，盯著苍负雪像在熟睡的脸看了半天。
　　苍负雪迷糊中只觉得有一阵灼热的视线死死地盯著自己。
　　他把眼睛睁开，就看见安无倾正站在自己跟前。追溯著安无倾的视线往下一看，才发现自己四肢摊开，一丝 不挂地睡在安无倾的眼皮子底下。
　　而安无倾的眼睛，正盯著自己下面那个地方。
　　“啊！！！”苍负雪大叫一声後从床上弹了起来。
　　安无倾见他这样的反应，只是笑了笑。
　　苍负雪顿时觉得尴尬到极点。毕竟……在不熟悉的人面前赤身裸体，还是有些不习惯。
　　安无倾笑道：“真是风光无限好。”
　　苍负雪一听，耳朵立刻竖了起来，道：“有什麽好看的？你自己没那个东西？！”
　　安无倾无奈地转过身，将苍负雪的一堆衣服扔到他头上，道：“既然苍公子如此矜持，安某也就非礼勿视了。”
　　非礼勿视？！
　　去你妈的！！这句话留著对你潇湘阁里的娘们儿说好了！
　　怒。
　　苍负雪从床上站起来，飞快把衣服穿好。衣带还未系整齐，一个不明物体就哗──地飞了过来。
　　苍负雪没有闪躲，下意识伸出手将飞过来的物体接住。
　　拿下来一看，原来是昨晚不知道被丢到什麽地方的剑。
　　而苍负雪的手刚好抓著剑柄和剑刃之间，心里顿时猛地一沈。
　　苍负雪抬头，冲安无倾喊道：“你想劈死我是不是？”
　　安无倾回过头，莞尔一笑。
　　苍负雪简直要炸了：“刚才，我的手就差点被你劈掉！”
　　安无倾接道：“苍公子这不是接得好好的麽。”
　　……
　　苍负雪被哽住。
　　唉，算了。这小子分明故意耍我。
　　苍负雪刚想转身。
　　随後又一个东西哗──地飞了过来。
　　这次刚好砸在苍负雪脑门上，再“砰”地一声落到地上。
　　苍负雪在原地怔了怔，低下头一瞧。
　　是剑鞘。
　　苍负雪看见它，忽然就记起了昨夜发生的事情。剑上夺目耀眼的血迹，屋内四处弥漫的腥气，他是一辈子都不会忘记的。
　　还有，在迷雾之中与自己一同深陷其中，意乱情迷的人。
　　除了觉得恶心与後悔之外，苍负雪再也无法形容自己的感觉。他甚至不清楚自己为什麽会这麽容易被引诱。事到如今抓狂也是无用，不如趁早把自己的事情通通做完，之後再逍遥惬意一辈子。
　　苍负雪沈下一口气。
　　意料之外，安无倾看见苍负雪把剑鞘默默地捡起来，剑收入其中，再重新系於腰间。那副若有所思的模样令安无倾忍不住问他：“苍公子，在想什麽呢？”
　　苍负雪不慌不忙地系好衣带，答道：“在想安公子要何时出发去找尸体的事情。”
　　安无倾戏谑道：“等公子的衣裳穿好就可以起程了。”
　　随後立刻接了一句：“为公子准备的马车已在外恭候多时了。”
　　“马车？我们要去哪儿？”
　　难道要去远地方？不是在附近调查？
　　“到柳嫣受伤的地方去。”安无倾望著窗外的晨曦，微微眯起眼睛。“公子若是觉得自己内力深厚，也可以像上次一样用轻功过去。比马车更快。”
　　苍负雪懒得理他，只说了一句“走吧”就别过头，拂袖而去。
　　安无倾静静注视著苍负雪的背影，面上的笑容消失了一瞬，神情立刻变得阴寒。片刻之後跟上他的步子，走下了楼梯。
　　
　　马车行驶的时候，苍负雪已经被颠簸的路程搞得头晕目眩。
　　驾车的人是阮沁衣。
　　一路上，苍负雪与安无倾两个人坐一辆马车，一直都无人说话，气氛极为凝重。苍负雪还不曾见过如此安静的安无倾，只是将头靠在一边闭目养神。坐在最前的阮沁衣绝对是不会多说一句话的，车内一片如死的寂静。苍负雪屁股都被颠得生疼，此时更是觉得时光流逝无比缓慢。
　　安无倾这小子今天怎麽这麽郁闷？有谁惹他了？？？苍负雪正觉得奇怪。
　　直到马车停下，安无倾眼皮都不抬一下，只道：“下去吧。”
　　苍负雪迟疑了一瞬，随即迫不及待地站起来，从马车上跳了下去。
　　面前是一条小巷，非常狭窄，马车是决计过不去的，只勉强能卡进一两个人的样子。苍负雪望了望身後的安无倾和阮沁衣，不知道该不该往前走。
　　安无倾忽略苍负雪的视线，直接就走进了小巷里。
　　阮沁衣刚想跟过来，被安无倾一个手势拦住：“柳嫣那边不能大意，你今日不必跟著我，回潇湘阁去吧。”
　　阮沁衣似乎愣了一下，还是转身往马车的方向走过去。
　　苍负雪见状连忙也跟在安无倾身後。
　　伴随著渐行渐远的马蹄声，安无倾领著苍负雪走在小巷子里，始终一言不发。
　　不像是在找东西，倒像是在散步。
　　沈默，沈默，还是沈默。
　　四周的人仿佛都死光了，整条巷子显得毫无生气，阴气沈沈的感觉让苍负雪顿感一阵压抑，连呼吸都变得沈重起来。
　　安无倾一步一步地往前走著，脚步规律丝毫不乱。苍负雪注视著安无倾的挺拔身影，再抬头望了望灰暗的天色。
　　似乎，要下雨了。
　　闷热的气息夹杂著低沈的气压，包裹著头顶上方的灰色云朵。小巷里看不到半个人影，唯能见到家家户户紧闭的门窗，冷漠萧瑟的街景。
　　这里到底是什麽鬼地方？！
　　苍负雪忍不住伸出手，将衣襟扯松了一点，仰起头开始大口呼吸。
　　这个时候，安无倾停住了。
　　那一瞬间，整条街的压抑气息陡然浓烈了数倍。
　　苍负雪的心脏一下子跳到嗓子眼儿。
　　他听见心脏发出巨大的“扑通”声，只一瞬间就被湮没在诡异静谧的杀意中。
　　似乎是被无形的杀气所逼迫，苍负雪赶不及拔出剑，甚至赶不及发出任何声响便被扼住了咽喉。
　　极快的速度。
　　几根手指掐在苍负雪脖子上，力道之大，肌肤都被掐得深陷下去，扭曲成怪异的姿态。安无倾的身形停滞在离苍负雪三五步的前方，一动不动。
　　掐住苍负雪脖子那人道：“这个人我们就先带走了！”
　　这句话明显是对安无倾说的。
　　苍负雪心里猛地一震。
　　这些人难道又是把我当作了柳望月？！
　　立刻有数人冒出来，将安无倾团团围住。
　　一二三四五六七……苍负雪扫视了一下，十个人以上。
　　这些人到底是什麽来头？？？又是来抓柳望月大少爷的吗？？？
　　安无倾背对著那人，半天没有说一句话。
　　长久的沈默之後，安无倾轻声道：“好啊。”
　　苍负雪的心里顿时炸了。
　　他刚刚说什麽？！？！
　　按照以往经验，不是应该还要经历安无倾与身後人的激烈巷战这一环节吗？？？
　　难道就这样眼睁睁看著自己莫名其妙被拖走吗？？？？
　　那人多半也没料到事情居然会进行得如此顺利，手指的力道在苍负雪的脖子上紧了紧：“你小子耍什麽花招？！”
　　话音未落，只见安无倾身影一闪，便有重重清影瞬间幻化。苍负雪眼睛一眨，安无倾已经回到原地了。
　　只是周围的一堆人已经全部被掐断了脖子，齐齐倒在地上，个个都还睁著眼睛，似乎连自己的死法都不知道。
　　见了这一幕，苍负雪只觉得脖子上的力道越来越大。那只手掐得他的气管都要断了。他的双手死命抓扯住那只手，指甲都深陷进那人手背里。
　　无法呼吸，无法呼吸……
　　这个时候，安无倾缓缓转过身来。
　　首先映入苍负雪眼帘的，是那一抹熟悉轻蔑的笑意，惹得苍负雪一阵肉跳心惊。
　　“不是让你别动吗？！？！”那人显然有些慌了手脚，抓住苍负雪的手猛地一抖，将苍负雪整个人拖得後退了一步。
　　安无倾打了个长长的哈欠，揉揉眼睛，笑道：“带他走吧。”说著一步一步地朝苍负雪所在的方向逼近，“我可没拦你。”
　　那人一边後退道：“你再过来……再过来我就……”
　　安无倾打断他：“你就……怎样？杀了你们老大要的人？”
　　估计那人是被哽得说不出话来了，呆呆地愣在原地。
　　安无倾见他半天不动，接著道：“你还不走？”视线绕过苍负雪，却直盯著苍负雪腰间的佩剑。
　　……原来这小子觉得这把剑比老子的命更值钱。
　　这一下，那人被安无倾的话激得反而不敢走了，生怕有什麽陷阱。他用另一只手拔出武器，对准安无倾，恶狠狠地说道：“老子倒是要看看你小子到底耍什麽花样！！！”
　　苍负雪死瞪著安无倾，眼神就像是要喷出火来。
　　安无倾无视他火一般的眼神，直直盯著苍负雪身後那人，道：“不走？那干脆两个一起砍了！”
　　苍负雪还未反应过来。
　　安无倾的脸已经凑近了苍负雪眼前，长而密的睫羽在眼脸处投下一片扇形阴影，同时冲苍负雪微微一笑，睫毛顿时遮掩住了瞳孔中的笑意盈盈。
　　随之，一道凌厉的剑光朝苍负雪的眼底飞驰过来，铺天盖地。紧接著苍负雪的脖子被那只手用力往旁边一扯，青丝立刻跟随身体飘起来。身边白光一闪，有几缕乌黑的发丝便轻飘飘地落到了地上。
　　头发竟然被削掉了……苍负雪抽气。
　　安无倾不知何时已经拔了剑。单手握剑，另一手懒懒地理了理鬓边的发，再顺便打了个哈欠。
　　苍负雪盯住安无倾的双瞳，瞳孔深处隐约弥漫著血的色泽，W丽又诡异，令人不寒而栗。
　　他僵硬住。
　　这小子脑子不正常又想杀我了？
　　正想著，安无倾的目光迅速一转，举剑朝苍负雪劈了过来。腾腾的杀气将整条小巷都晕染成刺眼的绯红。只见安无倾足尖点地，身形飘忽，身影只晃动几下，雪亮的剑刃在转瞬间就逼到了苍负雪眼前，再毫不留情毫无犹豫地直朝苍负雪面门而下。
　　苍负雪有点懵了。
　　来不及思考任何事情，一道大力从苍负雪背後传来。那只手终於放开苍负雪的脖子，转而抓住他的後背。
　　苍负雪只“啊”了一声，就被用力扯到一边，脚步踉跄了几下。
　　算是勉强避开了一击？
　　安无倾手腕一翻，手背青筋顿时暴起。苍负雪只觉得眼前一凉，安无倾的剑影瞬间袭来。影过之处，周边房屋门窗破裂声大作，尘土碎片四散纷飞。
　　那人抓著苍负雪的衣襟将他往上一抛──苍负雪顿时在空中翻了个圈，乌发流云一般飞散漫天。半空中望见身下银弧交错，两者斗於一处，金铁交击，万千丽影，流光溢彩。
　　一瞬间安无倾连退三步，剑刃却朝地面上猛力一劈！
　　狂风大作，剑气呼啸而过。那人足尖一点，腾到半空将苍负雪抓到身旁，再一个翻身，闪到一旁民房屋顶上，压得瓦片刷刷作响。
　　轰地一声巨响。苍负雪低头一看，身下的石板路面被开了一个大洞。这个时候，他才听到身後人那急促的喘息声，看来，的确是为安无倾出乎意料的举动而大乱了阵脚。
　　不过……这个人干嘛要保护我？？？
　　还有，安无倾为何只砍我一个人？？？
　　安无倾毫不让步，跃至屋顶，冷不丁又是剑光先至眼底，变幻莫测，轻飘飘却夹杂了凛冽气焰，耀人眼目。
　　那人拖著呆滞的苍负雪侧身闪过，步伐已经有些许笨拙。安无倾倏地一个转身，长剑由手心射出一道飞虹，划破空气，直冲苍负雪的右眼而去！
　　只听“叮”地一声，双剑碰撞交击。安无倾的剑被击得飞起来，在空中刷刷刷连转了几圈，咻地钉入墙壁内，微微摇曳。
　　只余幻影残留眼底。
　　那人举剑横在苍负雪眼前，勉强挡开了安无倾的剑，但虎口都已被震得出血，胸口更是血气翻涌，连退数步。
　　安无倾轻笑一声，点足向前，疾如闪电，将一旁长剑从墙内抽出来，没有刹那停顿，凌空而起，再一次凶狠地举剑，摄心的微笑与夺目的寒芒闪烁著倾泻而下。
　　一瞬即逝。
　　苍负雪死死闭上了眼睛，只听见金属与金属再次交击的激烈声响。
　　这个时候，自己腰间的那把剑不知道被谁狠狠拔了出来。
　　随後，是尖利物体没入血肉的声音。




苍颜负雪 十八

　　时间伴随著呼吸停滞了许久许久。
　　尖利物体撕裂血肉的声音摩擦著耳膜，令人几欲呕吐。
　　苍负雪闭著眼睛，久久不敢睁开。
　　害怕一睁眼，冲入眼帘与脑海的就是散落一地的猩红。
　　想象中的剧烈疼痛与锐物贯穿感并没有随之而至。
　　耳边传来兵器掉落在地的声响，然後是安无倾的声音：“起来了。”
　　苍负雪噤若寒蝉，在原地愣了半天，才缓缓睁开眼睛。
　　安无倾的影子立於身前，逆光的面容显得格外模糊而阴沈。
　　苍负雪这才有些无法置信地回过头，看著身後的人。
　　完全陌生的面孔。腹部被利剑贯穿，鲜血喷涌了一地。而贯穿身体的凶器，正是苍负雪腰间所佩的那把。
　　那个时候，拔出苍负雪佩剑的人，是安无倾。
　　那人还维持著抵挡安无倾剑招的姿势，一只手高高地举起来，即使手中的剑早已落到地上。另一只手依然死死抓住苍负雪的衣襟，嘴唇似乎是极不甘心地剧烈颤抖著，双眼亦瞪得极大。苍负雪别扭地动了动，但没有挣脱掉。
　　苍负雪揉了揉被捏得剧痛的脖子，再嗅到一股扑面而来的血腥味，忍不住咳嗽了几声，“你疯了！”
　　安无倾笑道：“那苍公子是愿意被他们带走了？”
　　苍负雪暴怒道：“放屁！！你刚才明明是想杀了我！！你是不是有病啊？？哪根筋搭错了？？我今天招你惹你了？？？我就这麽值得你尽心尽力地劈挥砍杀？？”
　　安无倾将剑收回鞘中，微微走上前，一下子凑得极近，手指挑起苍负雪的下巴，“公子想让安某怎麽补偿你？”嗓音竟然变得有些沙哑。
　　苍负雪打个寒战，鸡皮疙瘩落了一地。
　　正在这时，苍负雪忽然觉得背後一紧。
　　那人仍不死心地抓住苍负雪的衣襟，如同拼尽了最後一口气，变得血红的双眼正死死瞪著他。
　　苍负雪傻愣在原地。
　　安无倾皱皱眉头，手指轻轻一弹，便立即有物体啪地打在那人手上。那人的手被打得松开，连叫都叫不出来了，唯有喉咙发出咕咕的声音。
　　苍负雪还是愣著。
　　倏地，安无倾的剑应声而出。苍负雪只来得及看见银色残像，剑身已经没入那人咽喉，力道之大，剑拖曳著那人从房顶上直直落下去，发出沈闷的落地声响。
　　安无倾一把拉起呆滞的苍负雪，也从屋顶上飘然而下。
　　苍负雪刚踩到地上，膝盖就像折断了似的，软得站都站不稳了，咚地一下就跌坐在地上。
　　那人尸体离苍负雪很近，躺在地下，早没了动静。咽喉被安无倾的剑贯穿，头部就这样生生被钉在石板路上，腹部也插著苍负雪那柄剑，以一种及其惨烈的姿势被安无倾结果了。
　　虽然这些人居心叵测，但是安无倾的做法仍然让苍负雪心里很不爽。
　　不爽。
　　不爽。
　　头一次在如此近的距离内看到那麽多人瞬间被秒杀。
　　安无倾凶狠的一招一式，至今也还在眼前晃荡。
　　血液与剑光所带来的视觉冲击，心理冲击，搅得苍负雪四肢无力，头晕眼花。
　　……已经不记得有多少次差点被安无倾杀掉。
　　苍负雪看见安无倾的戏谑眼神这样告诉他：很好玩啊。
　　“安无倾。”苍负雪低著头，沈声唤道。
　　这似乎还是苍负雪头一次叫这个名字。
　　安无倾静默。
　　苍负雪接著道：“你是不是觉得这样很有趣？”
　　沈默了半天，安无倾轻笑道：“是啊。那又……怎样？”
　　“很恶心。”苍负雪回答他，口气淡淡的，不带一丝起伏。“真的很恶心你知道吗。”
　　看到地上成片的尸体，成片的血迹，真的很恶心。
　　安无倾的双手猛然一下攥得极紧，但是下一刻又立即放松，道：“若是方才安某不做这等恶心的事情，苍公子已经被拖走了。而且……”安无倾一边说著，一边走向那具从喉咙被钉在地上的尸体，一把将那把插在腹部的，苍负雪的剑拔了出来。
　　血飞溅起来。安无倾挥挥袖子，那些红色液体立刻在空气里化开了，一滴也未曾溅到安无倾身上。
　　血腥味顿时更浓。
　　“公子似乎还未习惯安某这等恶心的人呢。”话音刚落，安无倾的唇角漾起浅笑，蓦地将手中的剑再次戳进那具尸体里。
　　利刃摩擦撕裂血肉的声响又一次清晰地传来。
　　安无倾又将剑拔出来。
　　再狠狠戳下去。
　　重复，重复，再重复。
　　无法忍受这样的声音！
　　苍负雪心里一紧，强忍著翻涌到胸腔的呕吐感，呐喊声忽然从喉咙里爆发出来：“住手！！！住手……”
　　忽然，他看见地上那具尸体的手不知何时已伸到离自己还不到一寸的地方。
　　而那只乌青的手里，正攥著一把匕首。
　　安无倾又一剑刺下。
　　匕首掉到地上，那只手才算是彻底松了下去。
　　苍负雪惊得说不出一句话。
　　要活抓我，所以护我……如今又要杀我？拼死都要杀我？
　　安无倾缓缓停下手里的动作，手里拿著那把已被染得赤红的剑，“将你那无用的好人脸和少爷脾气收起来，或许能活得长一点。”
　　说著，最後一次将剑刺入那人身体里。
　　苍负雪没有答话。
　　因为实在不知道该说什麽好，亦无法形容内心五味杂陈的滋味儿。
　　先是毫不留情地砍过来，现在又开始帮我了？
　　苍负雪实在是搞不懂这个人。
　　安无倾转过身去，背对苍负雪，道：“快起来。”
　　？
　　苍负雪疑惑。
　　安无倾回过头来，一如既往地邪笑道：“不想找夺魂了？”
　　一听见夺魂二字，苍负雪愣了愣，然後慢慢站起来，拍掉衣摆的尘土。正欲往前，却还是忍不住瞥了瞥那一地的尸体。
　　就这样摆在这里吗？
　　苍负雪的视线投往安无倾。
　　他的衣服上一点血迹也无，洁净到不可思议。
　　……算了。事到如今，完全无力计较这些事情。
　　脑子里很乱。
　　苍负雪低念了几声阿弥陀佛，跟著安无倾离开了这个他一辈子都不想再来的地方。
　　一挪动步子，发现腰间的重量轻了许多，只剩下一个空荡荡的剑鞘孤独地跟随著身体晃动。
　　那把剑……还是不需要取回来了吧。
　　那染满血腥的模样，包括昨夜沐浴时所发现的，苍负雪觉得自己已经不敢再握它了。
　　昨夜在房内，剑上染血的事情，也完全不敢跟安无倾说。
　　根本不知道是怎麽回事。
　　谢姑娘的事情……跟我不会有关系的吧……
　　苍负雪的神色在不知不觉中又凝重了起来。
　　
　　沿著狭长的巷子走了许久。
　　爬上一个长长的斜坡，视野渐渐变得开阔起来，也逐渐有了点人气。
　　只是头顶上黑压压的云层，闷热的气息，依然没有半分消退的迹象。
　　苍负雪深吸一口气，抬头望了望前方。
　　眼前，是一个小湖泊。
　　苍负雪定睛一看，是个死湖。湖水没有半分流动的迹象，积云的影子投射在平静的湖面上，天地之间皆是阴沈一片。
　　安无倾走到湖畔，蹲下身来，用手挑起地上的泥土，凑到鼻边闻了闻。
　　这里就是谢柳嫣受伤的地点。
　　即使安无倾不说，苍负雪也知道，那地上的泥土，一定有血的味道。
　　甚至隐约还能看见融入泥土里的淡淡赤红。
　　安无倾久久蹲在原地，不说一句话。
　　过了半天，苍负雪站得不耐烦，忍不住问道：“有什麽发现？”
　　安无倾摇摇头：“除了柳嫣的血之外，没有发现任何有价值的线索。”
　　……
　　那这一趟岂不是白来了。
　　苍负雪忽然就万分沮丧。
　　安无倾站起来，凝望眼前平静的湖景，一副若有所思的模样，残留在手指间的泥土碎屑一点一点地掉落到地上。
　　湖面上除了一条游船之外，别无他物。
　　苍负雪的注意力很自然地被其所吸引。
　　那条游船停在湖中央，一动不动。偶尔有湖风掠过，微微掀起船中悬挂的珠帘，露出船内人的月白色衣摆。
　　月白色衣摆。
　　苍负雪的心神顿时就被那抹一闪而过的月白搅得七零八落。脑海里又浮现出一些零散的记忆镜头，镜头的焦点，总是正对著上官昊月的脸。幽睫寒眸淡笑凝。
　　蓦地就听见自己的心跳声。
　　扑通扑通。
　　上官昊月那张脸的感觉什麽时候变得这麽柔和了？？
　　该死！苍负雪伸手拍了拍头，竭力将那画面打散。
　　不过，船中的人，应该不是他吧？
　　那个人，现在应该是在揽月宫里才对。
　　苍负雪正想著，忽然就有大颗大颗的水珠打落在面颊上，陆陆续续的从天而降，模糊了苍负雪的视线。
　　雨势在瞬间就变得这麽大，让人始料未及。
　　苍负雪睫毛都被浸湿，连忙用手遮住头，抬眼望向安无倾。
　　安无倾没有动静，只是视线似乎转移到了湖中的游船上。
　　苍负雪正在纳闷，游船已然缓缓朝著安无倾所在的方位驶了过来。片刻之後便停在了安无倾和苍负雪的面前。
　　从船里缓缓走出一个人，他的手指挑起遮挡人视线的珠帘。首先映入苍负雪眼帘的，是一袭月白的衣衫，那人的面容仍旧隐在阴暗处。
　　苍负雪心都提到嗓子眼儿。
　　睫毛因为被雨水打湿而变得极为沈重，视线亦变得模糊一片。
　　在朦朦胧胧中，那人从船里走了出来。
　　苍负雪瞥见那身形，便再也不用看那面容就知道──不是上官昊月。
　　心里有什麽东西在一瞬间沈落了下去。
　　那人虽然也是一身月白衣裳，但身姿气质却与上官昊月相去甚远。
　　原来，仅仅是衣服的颜色相同而已。苍负雪忽然觉得自己很可笑，居然会因为这样的事情紧张成那个样子。
　　半晌，那人开口道：“安公子。”
　　安无倾轻笑道：“你认识我？”
　　那人道：“久仰安公子大名。安公子若是不嫌弃，还望前往小人船内避避雨，顺便欣赏欣赏湖心风景。”
　　竟一见面就自称小人……
　　苍负雪撇撇嘴。哪有什麽好风景？分明是想套近乎拉关系。
　　安无倾一把拂开头上的雨水，道：“好啊。”说著撩起衣摆就走了进去，也没有任何迟疑。
　　苍负雪已经被淋得不行，连忙跟进去，淌了一地的雨水，船内被弄得湿湿的。
　　一见到这幅景象，苍负雪觉得有点不好意思，正欲道歉，却听见那人道：“安公子，这位公子是……？”
　　苍负雪刚想回答，安无倾接过话头：“我的下属。”
　　老子什麽时候成安无倾的下属了？？？
　　苍负雪心里有点窝火，但是碍於面子不好发作，只能暂且忍下。
　　那人朝苍负雪行了个见面礼，便立马命人搬出椅子，让安无倾坐下来。
　　苍负雪只能可怜兮兮地站在他旁边。
　　安无倾弹了弹身上的水珠，直接切入正题：“有什麽事麽？”
　　那人恭敬极了，和安无倾说话时头都不敢抬，一副低眉顺目的模样：“小人不敢，今日只是碰巧遇到安公子，只是想与安公子在船内小叙小叙而已。”
　　切，人都不认识，还叙个屁。
　　苍负雪不屑地挑挑眉毛。
　　“这样啊……”安无倾的声调懒懒的，拖得极长。
　　官僚主义，官僚主义啊！！！
　　“来人，上茶。”那人低唤了一声，便有丫鬟从暗处走出来，举案齐眉，为安无倾呈上一杯茶。
　　安无倾端过来，打开盖子，低头抿了一口，随後把茶杯搁下。
　　喂……这小子就不怕茶有毒吗？？？
　　兴许是感受到苍负雪奇异的视线，安无倾侧过头来，冲著苍负雪莞尔，片刻之後又回过头去注视著那人。
　　看到那一贯自信的笑容，苍负雪知道，安无倾心里是有数了。
　　船缓缓行驶到湖心。雨淅淅沥沥地打在湖面上，将那一汪宁静搅得有些乱了。远方是起伏连绵的青山，如今已被蒙上一层似有若无的水雾，也将那份迷茫之色一并延续至天际尽头。
　　苍负雪静静注视著窗外的天水一色，心境忽然就变得沈静了下来。
　　那人与安无倾客套了半天，似乎的确是只想找安无倾聊聊天的样子。安无倾也没有半分排斥的表现，同样以客套的态度应对著对方。
　　直到那人说道：“不知近日揽月宫内发生的事……安公子了解得可清楚？”
　　安无倾道：“怎麽？有兴趣？”
　　那人谄媚般地笑了：“是是是，揽月宫主的事，哪有人能不感兴趣呢。”
　　安无倾瞥了他一眼之後，缓缓道：“那件事情发生之後，随著尸体与夺魂一并消失的消息在江湖上不胫而走，碎尸一时间倒是变得十分抢手了。”
　　话一出口，苍负雪和那月白衣裳的人倒是都有点愣了。
　　喂喂喂……
　　安无倾今天是脑子出问题了？？？竟然会对一个不熟的人说这些事情？？？
　　苍负雪暗地里都捏把汗。
　　却听见安无倾接著道：“安某人现在，倒是也在找那东西，只可惜目前也只找到一只手而已。”
　　苍负雪听见这句话，顿时疑惑到了极点。
　　安无倾，你是怎麽了？！？！干嘛把这种机密性质的事情都毫无保留地告诉这个人？！难道你就不怕招来杀身之祸？？？
　　那人的表情似乎变了一瞬，随即恢复了笑容，对安无倾道：“安公子真是爽快人。”
　　苍负雪紧张得将衣服攥在汗湿的手心中，不停地朝安无倾使著眼色。谁知安无倾却像是一直没注意到似的，完全将苍负雪当成透明状态，看都不看他一眼。
　　苍负雪眼珠转了转。
　　等等。
　　现代有一种药物，据说人一闻到或者尝到一丁点就会立刻意识模糊，乖乖将存折密码银行卡密码等大秘密全部和盘托出，几乎是问什麽答什麽。
　　难道那杯茶里……放有这样先进的毒药？！
　　苍负雪顿时感到毛骨悚然。
　　如果真是这样，安无倾犯了这样低级的错误，那麽眼前这个一身月白的人……绝对是心怀不轨。
　　他的目的是什麽？？？
　　苍负雪立即警惕地盯著那个人。面目看上去还算是和善，目前也看不出什麽异样的神色，依然是恭恭敬敬地注视著安无倾。
　　而安无倾的神色也是正常到了极点。
　　仔细环视了四周景物，没有任何异常的地方。船内漂浮著淡淡的檀香味，似乎除了这个人，安无倾，苍负雪，就只剩下一个丫鬟。
　　……按理说，这个时代不会有那样的毒药才对。
　　思绪又是一片混乱。
　　苍负雪觉得自己已经不愿意再想下去了，头忽然就一阵阵胀痛起来。
　　船内忽然就变得寂静一片。
　　苍负雪听见那个人轻声道：“安公子今日如此爽快，怎麽感觉和平日的安公子相去甚远呢？难道……只是小人想得太多了吗？”
　　室内气氛陡然一转。
　　安无倾沈默半晌，嘴角微微上扬。
　　那人也一直在微笑，只是那微笑之中，多了分阴沈的味道。
　　“不，不是你多想了。”安无倾的声音变得异常低沈，一字一句地，回响在寂静的船舱里。“把这些事告诉将死之人，无妨。”
　　雨不知是何时停下的。
　　船开到湖中央，已经半天没了前行的动静。
　　月白衣衫的人，面上的笑容已是愈发诡异起来。
　　“哈，哈哈……”那人从喉咙里挤出了一丝干涩的笑声，方才还毕恭毕敬的脸顿时变得诡异万分。“你是怎麽发现的？”
　　“血的味道，太浓了。”安无倾道，“下辈子还要做这种事，记得处理干净点儿。”
　　他们……在说什麽？
　　“厉害，我都已经把船主的尸体丢到湖里去那麽久了，还特地点上熏香，真是够厉害，安无倾。”
　　安无倾道：“废话就留著对阎王爷说去吧！”说罢，往前走了两步，迅速掏出怀中利器。
　　那人没有丝毫退後，只是双眼都已变得血红，眼窝深陷下去。笑意越来越夸张，呼吸亦是越来越急促。
　　看得出，那人极为兴奋。
　　他为什麽会这麽兴奋？
　　安无倾正欲上前，站在一旁的苍负雪忍不住拦住他，慌忙道：“安无倾，这事情不对劲儿。”
　　“迟了。”
　　苍负雪和安无倾同时听见两个字从那人喉间溢出。
　　话音未落，那人已经从怀中掏出一把雪亮的匕首。
　　蓦地，朝著心口一刀刺下！
　　转眼之间，刀刃全部没入心口，为月白色的衣衫染上了明亮鲜W的红。




苍颜负雪 十九

　　苍负雪傻傻地愣在原地。
　　这个人在干什麽？？？
　　原以为那个人拔出利器，是想伤安无倾。
　　只是丝毫不曾想到，他竟然毫不犹豫地将其生生刺入自己的心口。
　　眼看著那个人在自己面前自尽，安无倾显然也是极为诧异，身形微微在原地一滞。
　　“哈哈……迟了……迟了……”那人的唇角都溢出鲜血，缓缓流到下巴，再滴落到月白色的衣襟上。
　　握住心口匕首的手指仍未放松半分。
　　他用血红的眼镜瞪住安无倾与苍负雪，忽然像用尽最後一口气一般，声嘶力竭地大声吼道：“迟了！！！！”
　　握住匕首的手指猛地一用力！t
　　匕首竟又被那人自己拔了出来！
　　顿时，大量的鲜血喷涌而出。
　　安无倾皱了皱眉头，将手轻轻抬起来，再将长长的袖子往旁一挥。
　　这样的动作，苍负雪已经看安无倾做过。
　　为了防止血液溅到自己身上，安无倾总是以最快的速度将它们化为虚无。
　　血雾，在方才雨过天晴的空气中淡淡地弥漫开来。
　　那人双目圆睁，倒在地上没了动静。血还在不甘心地往外涌。
　　苍负雪注视了那个已死的躯体半晌。
　　对於还未习惯死人与血腥味的他来说，今日所见的尸体，实在是有点太多了。
　　鼻腔中充斥了浓烈的腥气，但是，苍负雪忽然感觉不到了。
　　此刻，连四肢都是一片麻木。
　　安无倾望了望愣在原地的苍负雪，也没再管他，只是越过尸体，环顾四周，像在寻找著什麽。
　　船上应该……还有一个丫鬟才对。
　　安无倾飞速跑到船头，但是空无一人。
　　正当他想跃到船尾的时候，忽然听见奇异的声响。
　　苍负雪也听见了。
　　像是风掠过门缝的声音，又有极大不同，细细微微地摩擦著鼓膜。同时，一股怪异的味道也顺著风吹的方向飘了过来。
　　苍负雪看了看船尾，似乎看到丫鬟的身影。却不知道她在做什麽。
　　然後，苍负雪嗅了嗅空气中的味道。
　　只嗅了片刻，脑子里立马空白一片。
　　这种再熟悉不过的味道。
　　苍负雪的嘴唇机械地张开了：“安无倾。”
　　快跑。
　　快跑。
　　很想大声地吼出来，很想挪动四肢。但身体像是彻底僵硬了一样，半分也动弹不得，比穴道被封住更加难受。
　　苍负雪只能隐约感觉到自己的手指在剧烈颤抖，同时声带震动，断断续续发出“安无倾”三个字。
　　那的确是火药的味道。
　　安无倾神色微变，几大步跨过来，一把抓住苍负雪将他整个人都提起来，同时双足连连点地，踏得整条船身都上下摇曳。安无倾运气凝神，脚下步履如飞，转瞬之间已带著苍负雪飞出了火药味弥漫的船舱，脚底在波光粼粼的湖面上轻轻点了点，身形轻盈如同展翅的雨燕。
　　一离开船舱，苍负雪似乎整个人都解脱了。
　　身体能动了。
　　只听见伴随耳边风声而起的巨大爆炸声。
　　顿时一股强烈的气流推得安无倾的身形倾斜了一瞬。安无倾右脚立即在水面上一点，腾到半空中。
　　苍负雪回过头一看，船已经被炸得粉碎，後方烟尘弥漫，看不清任何事物，只是有阵阵气流在湖面掀起巨大的波浪，夹杂著船的残片，接二连三腾跃到了湖畔。
　　安无倾沈下心来，带著苍负雪缓缓落到地上。
　　苍负雪双脚一踩到地上，立马松了一大口气。
　　到底是怎麽一回事？一个人自己把自己给捅死，另一个小丫鬟又自己点了炸药？
　　如果说这是古代恐怖分子的所作所为，未免也太无杀伤力，只有震撼力。
　　能够平安逃出，实在是不幸中的万幸。
　　“刚才还以为是你中了什麽奇毒才告诉他那些事情，没想到你早就看出来那个人有问题……”苍负雪舒了口气，自顾自地说道。他自己都觉得好笑，为什麽会想到那个地方去。看来自己的时代……也不是安全的啊。
　　但是没有得到回应。
　　苍负雪抬眼看了看安无倾，发现他的衣摆湿透了。再仔细一看，不光是衣摆，就连後衣襟，後背，都是湿润一片。
　　而自己明明一点事都没有。
　　苍负雪狐疑片刻，也不再开口说话，只是将安无倾盯住。
　　而安无倾在上了岸之後，似乎完全没有动过。整个人就这样僵硬地立在那里，看上去居然面带几分狼狈之色。
　　难道是错觉？
　　不，不是。
　　苍负雪还在思索。
　　安无倾的神色忽然变得异常痛苦，眉毛都纠结在一处。他拼命地按住心口，并且异常急促地喘息著。豆大的汗珠密密麻麻从额头上沁出，如急雨一般滴落到地面上。
　　“怎……怎麽了？”安无倾突如其来的不寻常反应让苍负雪有点措手不及。
　　安无倾死死闭著眼睛，似乎是忍受著极大的苦痛。
　　“安无倾，你……”苍负雪战战兢兢地说，嘴唇都在微微发抖，“别……开玩笑……好吧……”
　　忽然，只听见安无倾闷哼了一声，有温热粘稠的液体便突兀地喷到了苍负雪的脸上，从眉骨处渐渐滴落下来，右眼的睫毛一下子变得黏湿而沈重。
　　视线变成红色。
　　苍负雪下意识用手一摸。
　　黏黏的。
　　满手也是红色。
　　再垂眼一看，安无倾已经疼得单膝跪在地上，身子蜷了起来，口中还在不断涌出鲜红的液体。
　　苍负雪顿时懵了。
　　他蹲下身，双手用力扶住安无倾摇摇欲坠的身躯：“安无倾！！！安无倾！！！！”
　　即使听见苍负雪的喊声，安无倾依然紧闭著双目，牙关咬得紧紧的，生怕一开口，便会有无法克制的痛苦呻吟伴随著鲜血一起往外疯涌。
　　可是，腥咸的液体还在无休止地从牙关中冒出。
　　“安无倾！！！”头一次遇到这样的情况，苍负雪有些六神无主。“你怎麽了？？？？”
　　安无倾只是把眼睛稍稍睁开，断断续续地道：“毒……血里……有毒……”
　　血？
　　苍负雪的脑海中下意识就浮现出方才自尽那人的脸，想起那种兴奋至极又诡异至极的表情，忍不住打了个寒战。他立刻将安无倾的手搭在自己肩上，将安无倾整个身体都支撑起来。
　　冷静，冷静……现在不是慌乱的时候……
　　苍负雪一次又一次地安慰著自己。
　　他碰到安无倾的手，一丝热度也无。
　　面前是个斜坡，下了斜坡，就能回到先前的小巷子。苍负雪不认识路，只能凭记忆原路返回。
　　“安……无倾，”苍负雪一边拖著安无倾的身体，一边吃力地往前挪动步子，“我现在……带你回潇湘阁，你暂且忍一忍……”
　　安无倾无力地将头歪在苍负雪身上，唇角溢出的鲜血不知何时已变成黑色。
　　苍负雪拖著他，声音颤抖著道：“你暂且忍一忍……马上就……”
　　话还未说完，膝盖处传来一阵钝痛。苍负雪单腿一软，整个人连带著安无倾的身体刷地跪在了地上。
　　眼前尘土四散纷飞。
　　在迷眼的烟尘中，苍负雪隐约看见一个人影，凌乱地在眼前晃动。
　　一个声音飘忽地传入耳中：“柳少爷，真是好久不见呐。”
　　那话语言犹在耳，却又如天外传入，甚至还能听到渐行渐远的回声。
　　又是柳少爷。
　　苍负雪抬眼一看，只见一人站在斜坡下，身著紧身黑衣，满脸肃杀之气。
　　柳望月，还是柳望月！
　　自从来到这个混乱时代的那一刻，命运就与这个素未谋面的人紧紧纠缠在了一起。
　　柳望月，你到底是何方神圣？？？
　　苍负雪单手撑住地面，忍不住攥紧了手指，在泥地上留下五道清晰的抓痕。
　　沈默了片刻，苍负雪再次一点一点地将安无倾的身体撑起来，同时深吸一口气，平静地对面前人道：“你认错人了。”
　　谁知，那个人都像哑了似的，二话不说就把剑拔了出来。
　　安无倾脸色煞白，唇角溢出的黑血已将衣襟浸得润润的。
　　苍负雪已经满手都粘上了安无倾的血。
　　不能再耽误时间了。
　　苍负雪沈吟片刻。
　　耳边，是拔剑的那个人朝著这一边冲过来的脚步声。
　　视线一转，那人已冲上了斜坡，剑直直朝苍负雪胸口刺来。
　　苍负雪完全忽视急至身前的剑刃，咻地拔出匕首，同时也向那人腹部栽过去。
　　那人大概没料到自己的剑会在苍负雪眼里恍若无物，心里一惊，剑势竟有些回收。苍负雪瞬间双腿一收，整个身体就仰卧在地上，借用手肘之力，身下像装了轮子一样飞速向前滑动，手也直直朝那人下 体抓去。
　　那人被苍负雪的阴招吓了一跳，生怕被苍负雪抓到要害处，连连退了数步。苍负雪只在那人裤裆上留下个血手印，立马一个激灵，一跃而起，转身就朝安无倾所在的方向狂奔。
　　苍负雪重新扛起安无倾，不顾一切地就接借著奔跑的惯性朝斜坡冲了下去。
　　那人回过神来，重新拔剑冲了过来。
　　苍负雪在匕首上虚张声势地注入数道浅力，匕首从手心里咻地飞了出去，方向正对著那人心口。
　　那人一挥剑，轻松将匕首打得老远。阴魂不散地又冲了过来。
　　只是冲著冲著，脚步忽然有点踉跄。
　　苍负雪眼神一凛。
　　那人错愕地停下步子，低头望向苍负雪在自己身上留下的血手印。
　　那血是黑色，就像浓得化不开的墨，不带一丁点的红。渐渐的，手印边缘竟然翻卷起来，发出嗤嗤的响声，并飘出一股刺鼻的类似烧焦的味道。当烧灼的感觉渗透进紧身衣布料传达到皮肤的时候，那人惊觉一阵强烈刺痛，他这才知道，自己被苍负雪算计了。
　　再次抬头，视线愤怒地捕捉苍负雪的身影。
　　然而，面前早已空无一人。
　　
　　当苍负雪气喘吁吁地停下脚步时，他与安无倾二人已身处於方才那条狭窄的小巷中。
　　苍负雪这才感觉到由手中逐渐扩散开来的强烈痛楚。
　　手掌上沾满了安无倾的血。
　　那个时候，苍负雪伸手扶住安无倾，猛然摸到他怀中一个硬硬的物体。苍负雪手指一勾将其掏出，原来，是个很小的瓷瓶。
　　这是什麽？
　　苍负雪正在疑惑，膝盖就被紧身黑衣人的暗器命中，跌倒在地。
　　瓷瓶也一下子被摔得粉碎，白色的药粉全部漏了出来，正好洒在安无倾吐在地上的黑血里。
　　眨眼的功夫，药粉就融进血里。
　　血里竟然隐约渗透出丝丝缕缕的烟雾，并偶尔冒出气泡。
　　苍负雪脑子顿时有个念头一闪而过。
　　於是，用手去碰那正在冒烟的血。
　　事实证明，铤而走险是没有错的。
　　他摊开一只手掌看了看，因为黑血在手中停留的时间过长，皮肤表层已经被灼烧得溃烂不堪，只稍稍一动就疼得令人直皱眉头。
　　不过，苍负雪更加无法想象安无倾在忍受著怎样的一种痛苦。
　　现在，几乎是每移动安无倾的身体一步，就会从他口中涌出血液。
　　迷糊中，安无倾张开眼睛，看见身旁早已累得筋疲力尽的苍负雪。一头青丝如今变得非常凌乱，曾经纤尘不染的白衣也是污泥遍布。
　　“算……了吧。”安无倾从喉咙里挤出一丝声音。“把我放下来。”
　　安无倾的声音似乎因疼痛而变得极小。苍负雪只听清楚後半句，於是乖乖扶了安无倾，让他平躺於地。
　　安无倾对这痛楚似乎早已麻木。面庞上依然挂著丝丝笑意，淡若轻尘。
　　苍负雪道：“你先休息一下，然後我带你回潇湘阁……那里一定……”
　　安无倾无力地抬了抬手，说：“你走。”
　　音色嘶哑不堪，像是风刮过喉咙，留下一道道划痕。
　　苍负雪这次并没有沈默，缓缓道：“我知道，你一定是想说，让我走，那些人的目标是我。”
　　安无倾把头别过去。
　　苍负雪接著道：“可是你要我把你扔在地上就这样跑了？你觉得可能吗？”
　　在当初丢下霜儿独自逃跑的时候，就已经後悔过了。
　　同样的事情，後悔一次，绝对足够。
　　即使苍负雪依然搞不懂安无倾心里在想什麽，一会儿招招狠毒地砍向自己，一会儿又尽心尽力地保护自己，可是这些血，这些伤，罪魁祸首，也都是自己。
　　如果安无倾死在这里。
　　那麽苍负雪则会被愤恨，惭愧，内疚，自责永生永世地折磨。
　　这种滋味可不好受。
　　苍负雪故作一副毫不在意的样子，道：“你要是死在这里，潇湘阁那些人会把我五马分尸的！”
　　安无倾再次抬起手，手背横搭在眼前，虚弱地扯起嘴角：“不是都说了……要你把好人脸和少爷脾气收起来的嘛。”
　　苍负雪忽然就觉得鼻子一阵酸涩，不知道该说什麽才好。
　　“在血里下毒……对方……很聪明。”安无倾忽然就扯开话题，“血里有毒……所以……”
　　安无倾的嗓音是那样嘶哑，听得苍负雪的心脏一阵阵揪痛起来：“你……别说话……我帮你把毒……逼出来……”
　　“不……”安无倾已经声嘶力竭，却仍然固执地摇头。
　　在他断断续续的叙述中，苍负雪总算是明白了。
　　安无倾所说的血里有毒是什麽意思。
　　安无倾所中的毒，名为血雨飞花。
　　当然，这也仅仅是江湖上的传言而已。人人都知道的，仅仅是血雨飞花这个名字，以及它是一种奇毒。
　　血雨与飞花，只是两种普通植物，且没有任何药用价值。有人尝试将两种植物的汁液混合，以为能够制造出传言中的毒药，仍是以失败而告终。
　　安无倾方才明白，血雨飞花真正的姿态。
　　将二者融入血中，则瞬间产生剧毒。
　　小巷内的第一个人，所服食的正是两种植物中的一种。
　　游船上的第二个人，服食了另一种。
　　所以，那两人的血里分别流淌著血雨与飞花的汁液。
　　无论是第一个人的血，还是第二个人的，安无倾不允许其近身，就会以袖子将所有血液化掉。但还是有少量的变为气态，混迹於空气中，被安无倾吸入了胸腔。
　　於是，两人的血在安无倾体内混合。
　　下毒的人，深知安无倾的这个习惯。
　　当然苍负雪也是吸入了不少的，只是这毒对内力薄弱的人影响甚微。反过来，之於安无倾，则是有如洪水猛兽一般的强烈势头。
　　当安无倾在船内察觉到毒发征兆的时候，已经迟了。
　　胸前已是一阵血气翻涌。
　　提著最後一口真气，安无倾带著苍负雪从即将爆炸的船内逃到岸上。只是这样，就力竭到连步子都无法再挪动一寸。
　　安无倾躺在地上，面色平静，笑意依旧。
　　苍负雪一阵心惊。望著安无倾鬓边凌乱不堪的碎发，因疼痛而涣散的目光，嘴角残留的黑色血迹，苍负雪不由得伸出手，指尖覆上安无倾冰凉的手背，轻声道：“不要说了……算是休息一下……好吗？”
　　安无倾稍稍舒展了眉头，“你不走……等会儿会後悔的……”
　　苍负雪直接忽略掉这句话，道：“我帮你把毒逼出来。”
　　这个时候，他注意到安无倾颈部的皮肤已经沁上了一层隐隐的黑色，如同汹涌的暗云，无声无息翻卷扩散於肌肤之下。
　　苍负雪想看清那片黑色的走向，於是伸出手，正要拉开安无倾的衣襟。
　　安无倾却在苍负雪碰到他的那一刻全身剧烈颤抖了一下。
　　“怎麽了？”
　　看到安无倾的激烈反应，苍负雪心生疑惑。
　　安无倾的手抬了起来，张了张嘴，似乎想说什麽。
　　但终究没有发出任何声音。
　　手也重重垂了下去。
　　苍负雪没再多问，默默地重新伸手。
　　安无倾的衣襟被慢慢拉开。
　　苍负雪的视线跟随著那片翻滚的黑一直往下。
　　整个胸膛至颈项都已经变成黑色。毒素正逐渐朝肩膀方向扩散。
　　苍负雪注视著那结实的肌理，完美的线条，并将手心贴了上去，尝试著输入一小部分的真气。
　　真气一入体，胸前的黑云被驱散，但转瞬之间又重新聚集回原处。
　　苍负雪一咬牙，集中了全部的精神力，试图将自己能用上的力气都送至安无倾的体内。
　　清瘦的手指缓缓上移，从胸膛，到锁骨，最後到了安无倾的肩头。
　　苍负雪输送真气的手忽然就停住了。
　　他呆呆地把手掌移开。
　　被驱散了黑云的肩头，显露出两排极深的齿痕来。就像是谁用尽了全身的力气，咬下了能清晰听到牙齿没入血肉的一口。
　　也是情欲里最深刻真实的烙印。




苍颜负雪 二十

　　安无倾默默地闭上眼睛。
　　可是，迎接他的，只有死一般的静寂。
　　静寂了许久许久。
　　“怎麽……不说话？”最终，打破沈默的却是安无倾自己，“我方才说……你……会後悔的吧……”
　　苍负雪眉目低垂，头发凌乱地搭下来，遮住了视线。
　　安无倾看不到他的神情。
　　“凭现在的你……可以……杀了我的……”安无倾吃力地道，每道出一字，便有汗水从额头直接滑落到地上，与未干的雨水融为一体。
　　苍负雪仍然沈默。
　　只是搁在安无倾肩头的手指，正在慢慢地攥紧。指甲轻刮过清晰可见的齿痕，随後在那里停下。
　　“不是他……”安无倾听见苍负雪口中飘出一句话。语气淡淡的，只有三个字。
　　“我应该早就知道……”苍负雪如同自言自语一般，恍然道：“早就知道不是他的……”
　　早就知道，那日在潇湘阁的抵死缠绵，那般滚烫的温度，并不属於那个人。
　　与其说是视觉对自我的欺骗，其实，那是心对自我的欺骗吧。
　　因为，心虚得不愿相信事实，不愿承认事实。只是一味的，拼命相信自己所见的虚幻之景，同时，拼命强迫自己，拼命安慰自己。
　　只是不愿意相信，等待的那个人，从未来过。
　　苍负雪把攥紧的手指松开，重新贴上安无倾的皮肤，再度将真气输至他体内。
　　在安无倾惊诧的神情里，苍负雪平静地道：“等你伤好之後再告诉我，你的理由。”
　　如此，如此的冷静。冷静得有些不像自己。
　　记忆中，有浮躁的自己，有胆怯的自己，有慌乱的自己，有暴怒的自己，有疯狂的自己，种种种种负面的情绪。惹人厌恶。
　　冷静这样的东西，似乎从未出现过。
　　……从什麽时候起，变成这个样子的？
　　不知道。
　　只记得，原本时代的漫长时光中，一直压抑著，压抑著，还是压抑著。有堆积如山的作业，永无休止的考试，应试升学的压力，以及，对现实中人心冷清，人情淡漠的无奈与恐惧，长久的孤独寂寞。
　　每当面对著那些麻木，无知又无辜的脸时，总是莫名的害怕。
　　不知何时，少时梦中所渴求的血性一词，已消失无踪，再也寻不到行迹。
　　渐渐的，开始喜欢上摩天轮，喜欢上呼吸高空的干净空气，喜欢上触摸天际的层层云朵。
　　短暂的完美时刻。
　　也只在这时，内心并非阴霾密布。
　　来到未知时代之後，未能得到任何解脱，只得到消失的顾忌与久违的放纵。
　　无论是对性情的放纵，对欲望的放纵，对一切所有的放纵。
　　苍负雪深吸一口气，合上眼，意识集中於手心，凝神，沈心，源源的真气持续不断地从身体里流出，再流入安无倾的肩头。
　　周围似乎只能听到气流掠过的细微响声。
　　片刻之後，安无倾哇地被逼出一大口黑血。咳嗽了几声，血迹仍留於嘴角，他却灿烂地笑开了：“如果我说，昨日在潇湘阁……对你做的事情……并非出自安无倾自我的意识……你会相信麽？”
　　苍负雪仍然将手搁在安无倾的肩头，双目微合。
　　“那时的感觉……就像是……有他人的魂魄进入了自己的躯壳……”安无倾接著说道，并且挣扎著要坐起身来，“……正好比……有人用了移魄……”
　　正好比，有人用了移魄。
　　移魄，顾名思义，即修炼之人能将意念随意移入他人体内，并将其意志与行为完全操纵。也就是说，得到移魄，便能将一切有生命的物体彻底玩弄於鼓掌之中。
　　苍负雪手里的动作顿时停下。
　　“……什麽意思？”苍负雪无法置信地，像是质问一般地对安无倾说。
　　安无倾冷笑一声：“你……应该明白的。”
　　移魄在揽月宫。
　　亦只是上官昊月的所有物。
　　苍负雪的全身止不住地一阵剧烈颤抖。
　　是他吗？
　　是他吗？
　　是他吗？
　　脑子里一遍又一遍地回荡著巨大的声响。牙齿紧咬著下唇，在唇瓣的淡红中突兀地印下一抹煞白。
　　人的心情，有时候就是这样矛盾。一如此时的苍负雪。
　　无法形容内心的感受。
　　只是单纯地觉得空落落的。
　　苍负雪长舒一口气，平稳了呼吸，竭尽全力抑制著周身的微微颤抖。
　　贴上安无倾胸膛的手指非常冰冷。双眸失落地望向远方的一片虚无。
　　这个时候，安无倾听见由一阵远及近的脚步声。
　　苍负雪仍然呆愣在原地，眼神空洞。
　　那脚步声却是越来越近，越来越急促。情急之下，安无倾猛地伸出手，攥住了苍负雪冰凉的手指。
　　苍负雪一下子就转醒，蓦然也听见那脚步声，已经极近，他的心一下子提起来，连忙将安无倾的身体连拖带拉地J进最近的一处民房。
　　整条巷子似乎都是荒废的。苍负雪推开房门时，呛人的灰尘与破裂的蛛网立即扑面而来。
　　他用袖子将其拂开，用尽全身的力气才把安无倾的身体从外面拖了进来，再狠狠把房门扣上。
　　脚步声立即随之而至，但却是飞速掠过，急匆匆就奔向前去。
　　似乎完全未能发现苍负雪和安无倾二人的存在。
　　苍负雪稍微松了口气。接著再次半跪下来，一言不发地开始为安无倾逼毒。
　　他刚提起一口气，便立即惊觉一阵强烈的地转天旋。
　　脑子里只剩下嗡嗡的响声。
　　看来……是有些心有余而力不足了吧……
　　苍负雪无奈地微笑，擦了擦早已汗涔涔的额头，接著把手掌贴近安无倾胸前那片黑云。
　　这一次，却被安无倾挡住。
　　苍负雪恍然一瞧，安无倾的嘴角，已经再度挂上了那绝美邪魅的笑容。
　　不知为何，苍负雪忽然就觉得一阵心寒。
　　还没反应过来，苍负雪的脖子竟然被安无倾一把掐住。
　　安无倾只是笑，保持仰躺著伸手的姿势，将力道一分分加大，手指缓缓陷入苍负雪的肌肤里。
　　“唔！”苍负雪吃痛地闷哼了一声，喉咙被安无倾捏得死死的，没有一丝缝隙。
　　身子僵硬在原地。苍负雪半跪在地上，双手下意识就死命抓住了安无倾的手。
　　安无倾的那只手像钳子一样，将苍负雪的脖子固定得死死的。
　　你要做什麽？苍负雪想问他。
　　可是安无倾没有给他这样的机会。
　　是怎样的感觉呢。
　　惊慌，恐惧，抑或是绝望。
　　安无倾用另一只手慢慢撑起上半身，保持著坐姿，凝视了苍负雪许久。
　　苍负雪也看著他，眼睛瞪得大大的。
　　安无倾勾起嘴角。唇边残余的血迹让那笑容变得愈发诡异莫测。
　　“真是多谢苍公子，”安无倾缓缓道，“安某现在感觉好多了。”
　　掐在苍负雪颈上的手指顿时一用力！
　　“……！”苍负雪根本无法发声，仍是瞪大双眼盯住安无倾懒懒的眼神。
　　安无倾忽然就笑出了声，“你那种眼神，是不是想要问……为什麽？”
　　安无倾掐著苍负雪的手忽然就颤抖了起来。
　　为什麽安无倾的手抖得这麽厉害？
　　难道是自己的错觉？
　　苍负雪并没有疑惑的空闲，满脑子都是对空气的渴望，却听见安无倾自顾自地道：“现在就告诉你。”
　　然後，安无倾的唇凑近苍负雪耳畔，柔声道：“因为，我想杀了你，一直都想杀了你，做梦都想杀了你。”
　　语气轻柔温和。
　　如同叙述著一个平淡的故事。
　　安无倾接著道：“如果……你所爱的人借用你的身体，和我做了那种事情，你会恨我麽？很恶心吧？很不堪入目吧？很……绝望吧？”
　　他……在说什麽……？
　　苍负雪脸都憋得青紫，意识开始渐渐涣散，眼前朦胧一片。
　　安无倾忽然就放开了他。
　　苍负雪在安无倾的手离开的那一瞬间剧烈咳嗽起来，并且大口大口地呼吸著，贪婪地汲取空气。
　　安无倾看著他，还是笑，只是那笑意中竟带著莫大的苦涩：“没错，上官昊月借我的身体，和你做那种事情的时候，我从来……就没有这麽恨一个人，这麽想杀一个人。”
　　苍负雪痛楚喘息著，没有回答。
　　“哈、哈哈哈……”安无倾开始大笑，很大声地笑著。“我一直在想……如果没有你，昊月是不是就会……留在我身边呢……”
　　听见这句话，苍负雪脑子里嗡地一声，懵了。
　　“苍负雪，现在你知道了吗？”安无倾一字一句地说道，“我恨死你了，一直都恨死你了！”
　　他说这句话的时候，嗓音嘶哑，全身都在颤抖著。
　　安无倾他……喜欢上官昊月？！
　　他喜欢上官昊月？！
　　苍负雪错愕地盯著安无倾那张满是绝望笑意的脸，邪魅，却又如此晦暗。
　　与平日总是带著自信微笑的安无倾相去甚远。
　　这难道就是他一直想杀了我的理由？
　　可是，安无倾，似乎误会了什麽吧。
　　上官昊月也不是真的喜欢我。
　　如果真的喜欢，当初在揽月宫，就不会做那种事了。
　　这一次……也一定是他……一时兴起。
　　“安无倾……”苍负雪忍不住开口道，“我并不知道上官昊月为什麽会做这种事……我和他认识的时间很短所以他不会对我……”
　　“闭嘴！！！！！！！”
　　安无倾几近咆哮著说出了这两个字。
　　而苍负雪从未见过情绪如此失控的安无倾。
　　“你不会明白的……不会明白的……”安无倾压抑住不停颤抖的声音，断断续续地重复道。因为太过激动，立即又有血溢出嘴角，洒在地面上。
　　是。在这个世间，能真真正正明白他人感受的人，又能有几个呢。
　　若是人人都能明白彼此的话，世界又怎麽会是现在这个样子。
　　苍负雪不禁自嘲。
　　随後是沈默。
　　许久之後，安无倾急促的呼吸渐渐平静下来。他神色微变，冷笑一声，之後以异常低沈却嘶哑的音色对苍负雪说：“你似乎……还是忘了一件事。”
　　苍负雪抬头看著安无倾，道：“什麽事情？”
　　安无倾道：“你到安府别苑的时候……就真的没有似曾相识的感觉麽？”
　　安府别苑？
　　似曾相识的感觉，是有过的。
　　只是当时的注意力根本不在这上面，苍负雪很快就将它忽略掉了。
　　於是他问道：“有什麽……问题吗？”
　　“哼，”安无倾冷哼一声，“佩服佩服，你竟然会忘记那个地方。难道你不记得……你在那个地方的狼狈样了吗？被人四处追砍，惊慌失措，拼命逃窜的模样……你竟然会忘了？”
　　苍负雪的心里一沈。
　　“你到底想说什麽？”
　　心里已隐约腾起层层阴霾。
　　被人四处追砍，惊慌失措，拼命逃窜。
　　这样的记忆，在来到这里之後，已经数不清有多少次了。
　　印象最为深刻的，还是第一次。
　　在不知名的院子里，被黑衣人戏耍般地追赶，剑刃一次又一次割伤皮肉，由心而生的恐惧逐渐扩散。
　　等等。
　　不知名的院子，安府别苑，似曾相识的感觉……
　　脑子里的画面开始变得清晰起来。
　　苍负雪顿时像被人狠狠敲了一棍子，头晕目眩，天昏地暗。
　　安府别苑那种雾气氤氲的感觉，和那个不知名的院子是极为相似的。
　　或许可以说，那根本就是一个地方。
　　苍负雪有些无法置信地问：“那个追著我砍的人……是你？”
　　安无倾笑了，道：“是我。除了我……又还会有谁呢。”
　　苍负雪呆愣在原地，只觉得一阵遏制不住的寒心。
　　原来是他……
　　全身上下忽然有些发冷。
　　苍负雪僵硬地问道：“那个时候……我还不认识上官昊月，为什麽你会来杀我？”
　　安无倾云淡风轻地答道：“因为……有人付重金，委托潇湘阁阁主来取你的脑袋。”
　　苍负雪已经不想再问下去。不想知道那委托人是谁。不想去思考这些问题。
　　因为即使问了，安无倾也不会告诉他。
　　“原来是你。”苍负雪机械地道出这四个字，之後便僵硬得再也说不出任何话来。
　　“所以，请你快点从我身边滚开吧。”安无倾沈气道，“我一看见你，总是会想起那些恶心的事情……”
　　听见安无倾用如此嘶哑的嗓音以及这样笃定的语气说出这种话，苍负雪突然全身冰凉。
　　滚。
　　又是这个字。
　　上官昊月，也曾经对我这样说过呢。
　　至今也还记得，清晨醒来之时，第一眼就望见上官昊月眼底的冰凉。第一句就听见了他说，滚。
　　滚。
　　滚。
　　苍负雪站了起来，冷冷地扯起嘴角，笑道：“不用麻烦安公子催促了，我会滚得远远的，您就自己在这里慢慢等死吧！”
　　语毕，苍负雪猛地转身，推开门，几乎是逃一样地冲出了这间屋子，再砰地把门狠狠摔过去。
　　可恶！可恶！
　　为什麽会是这样？！？！
　　苍负雪开始拼命地跑，拼命地跑。
　　连他自己也不知道，他到底要去哪里。
　　安无倾在注视著苍负雪冲出去之後，身子顿时软了下来，再次沈重地倒在了地上。
　　嘴角泛起一丝苦涩的笑容。
　　若是苍负雪死在这里，上官昊月绝对不会放过自己的吧。
　　那样的话……一切就真的完了。
　　“哈……”安无倾苦笑出声来，牵扯得肺腑一阵阵刺痛。“上官昊月，你到底要把我折磨到什麽地步……？”
　　苍负雪。安无倾在心底沈沈念道。跑吧，别再回来了。
　　这个时候，门忽然被人轰地一脚踢开了，怒意满脸，杀气冲天。黑色紧身衣衬托得那人面容愈发阴沈起来。
　　安无倾无奈笑笑，微微咳嗽了几声。
　　连抬手的力气都消失殆尽了。




苍颜负雪 二十一

　　苍负雪就这样一直往前跑。周围是千篇一律的萧瑟街景，晃得视觉渐渐麻木。
　　他不知道自己到底要去哪里。
　　已经分不清哪里是哪里了。
　　强忍著由手掌处传来的一阵阵皮肉溃烂的剧痛，握紧拳头，同时死死咬住嘴唇，不愿让充斥整个喉咙的喊叫声有丝毫机会窜出。
　　有太多的事情压抑於心底，无法发泄，无处发泄。苍负雪找不到混乱思绪的源头，仿佛血液都停止流淌，只剩下心脏还在机械而沈重地跳动。
　　不停地跑，不停地跑，不停地跑。
　　一直到逃出狭窄的巷子，逃到喧闹的大街上。无视了人来人往的诧异眼光，四处躲闪的惊惶模样，苍负雪维持著双臂的摆动频率，眼神与脚步都直直地朝著同一个方向。
　　体力早已消耗到极限，连吞咽唾沫的力气与时间都没有。此时，若是谁上前来推他一把，或者是他被某种东西拌一下，苍负雪就真的再也爬不起来了。
　　绝对不能停下。
　　被这个念头所支撑的苍负雪，在奔跑的同时，逐渐尝到涌上喉头的甜腥味道。
　　不知道自己到底跑了多久。
　　对时间的概念已经渐渐模糊。
　　意识越来越朦胧。苍负雪一个撑不住，眼皮沈重地覆上了。
　　就在他满心以为自己已经没办法再往前跑，并且膝盖发软地朝地面上跪下去，忽然，整个身体被一双手稳稳地托住了。
　　苍负雪一下子像溺水者抓到救命稻草一样，将全部的重量都压到那个人身上。随後，一阵急切的呼唤声钻入耳朵，刺激著疲倦至极的神经：“公子！公子！你怎麽了？！”
　　待到他恍然抬头，注视了那个人老半天，才看清楚那张脸。
　　“锺离……公子？”苍负雪声色嘶哑地问道，意识一散，身体又朝地面滑了下去。
　　“公子，你的手怎麽了？主上呢？”身边的人摇晃著苍负雪的身体，焦急地问道。
　　苍负雪顿时清醒过来，干裂得出血的嘴唇颤抖了许久，才从喉咙里挤出一丝声音：“去……救他。巷……巷子……”
　　用尽全身的力气才说出这句不完整的话。
　　苍负雪开口的时候，双手的手指将锺离公子的衣袖绞得紧紧的。
　　锺离公子脸色一变，来不及做出任何反应，身边已有一人飞一般掠过了他和苍负雪身边。苍负雪只觉得一阵寒风拂面，一抹白影一闪而过，随後，便是渐行渐远的急促马蹄声。
　　是有人追过去了吧？
　　这样的话……是否能稍微放心了？
　　顿时，苍负雪的身体如同断线风筝一样，从锺离公子的臂弯中彻底沈落了下去。
　　天旋地转的时刻来临之前，在苍负雪的瞳孔深处一闪而过的，是上官昊月的清冷面容。
　　“公子！！！公子！！！！！”锺离慌忙伸出手，将苍负雪扶住。同时，手掌贴住苍负雪心口，将真气送进气脉。
　　渐渐的，苍负雪觉得心口一暖，虚脱的意识又稍微回复了过来。
　　真的以为自己会就这样不省人事。
　　但是奇怪……刚刚好像看见……上官昊月了？
　　苍负雪心里一空，随即转过念头，将双目焦点对上还扶著自己的锺离公子。
　　他刚想发问，锺离公子抢过话头，道：“方才，阮沁衣已追过去了。公子不必担心。”一边说著，一边继续输送真气。
　　原来，刚刚风一样追出去的人……是阮沁衣？
　　苍负雪抬头，往四周望了望。
　　不知什麽时候，自己已经冲进了潇湘阁的大门。
　　潜意识想要去的地方，难道就是这里？
　　身体渐渐回暖。苍负雪收回视线，默默接受著周围人的错愕目光，挣脱掉锺离公子，眉目低垂，缓缓道：“我好多了，就……不劳锺离公子费心了……”
　　不敢面对潇湘阁的人。
　　不敢接受自己就这样一个人逃回来的事实。
　　理智这样的东西，始终不会在自己身上停留太久。
　　苍负雪躲闪著视线，苦笑了一声，转身朝潇湘阁门外缓缓迈动步子。
　　身後，是锺离公子急切的呼喊声：“公子……你的伤……”
　　苍负雪背对著他，手臂轻轻地抬起来，朝锺离公子摆了摆手。
　　微风轻扬起满是污泥的衣袖。阳光勾勒出苍负雪白色的轮廓。
　　锺离公子看见这样的景象，忽然就愣在了原地。
　　
　　锺离公子没有追上去，留下苍负雪一个人，万分狼狈地走在雨後明媚的大街上。
　　太阳不知道是何时从天穹中冒出头的。
　　苍负雪失神地迈动步子。过往的男女老少无一不用那种惊惶的眼神死死盯著他。或者他们从未曾见过面色如此憔悴的男子，刘海凌乱地散在额前，嘴唇干裂，步子都站不太稳，一步一个踉跄，像是失了魂魄。
　　我到底在想什麽？
　　苍负雪头疼欲裂。
　　安无倾……真的喜欢上官昊月？
　　不是为了达到能修炼夺魂移魄的邪恶目的，而是从他口中所说出的……喜欢麽？
　　依然记得，他那时的笑容。
　　晦暗的，苦涩的。
　　充斥著绝望的。
　　一想到那种画面，苍负雪依然有些无法置信。
　　那真的是安无倾的笑容？？？
　　苍负雪有些恍惚地思考著。阳光是如此刺眼，他忍不住抬起手臂，以袖子遮住眼帘。想起方才自己被愤恨冲昏头脑的怒吼，忽然有点心酸的感觉。
　　阮沁衣已经第一时间赶过去了，所以……不会有问题的吧。
　　这样安慰自己。t
　　苍负雪走得筋疲力尽，於是将步子挪到一处台阶前，一下子跌坐在上面。
　　遮挡视线的袖子垂下来，苍负雪不经意间一瞥，便清晰地看见袖子上黏上了些许干透的血印。
　　那是安无倾一开始喷在苍负雪脸上的。
　　那个时候，安无倾的表情痛苦到了极致。
　　苍负雪心里一阵钝痛。
　　只是颓然呆坐於台阶上，忽略了四周的眼神与议论。
　　亦忽略了时间的存在。
　　苍负雪这样一坐，就不知过了多久。
　　当他回过神来，已是全身麻木，四肢僵硬。
　　忽然觉得有些冷了。
　　苍负雪不禁用手环抱住双肩。
　　眼前的阳光似乎柔和了许多。苍负雪抬头一望，顿时呆住。
　　此时已是华灯初上。
　　一天的时间在不知不觉中已消逝了大半，水过无痕。
　　苍负雪静静地注视著眼前的阑珊灯火，忽然像想到什麽似的，一个激灵站起来，飞奔向前。
　　
　　等苍负雪停下脚步，处於那条狭窄的小巷外的时候，已经入夜。
　　暗蓝色的苍穹中高挂著一弯莹白的浅月，被薄云微微掩盖著。
　　夜晚的小巷比白日里更幽深，一眼望不到其尽头，只能望见一片无边的黑暗。
　　苍负雪深吸一口气，走了进去。
　　借著黯淡的月光，苍负雪勉强能看清街景，只能摸索著前行。
　　还是回来……看看吧。
　　如果刚才的小屋里没有人，那就一定是阮沁衣将安无倾救走了。
　　看看就走。
　　苍负雪这样想著，扶著墙壁缓缓向前移动。
　　但是他的确已经忘记了当初丢下安无倾的地方到底是哪里。只能在无边的暗夜里，没头没脑地四处乱撞。
　　即使是这样，苍负雪也想要确认一次。
　　手触碰著墙壁，门，窗户。墙壁，门，窗户。
　　就在苍负雪逐渐开始熟悉手中触感的时候，他忽然摸空了。
　　他试探著再把手往前伸出去，还是没摸到东西。
　　眯著眼镜仔细一看，只是一扇大敞的房门。
　　苍负雪心下一惊，没有立即走进去，而是仔细地听了听屋内的声音。
　　半晌之後，仍无任何响动。
　　安无倾已经被救走了？
　　苍负雪心中的石头稍稍放下，大著胆子往前走了一步。
　　谁知才刚刚踏出第一步，脚下就踩到一个软软的物体。
　　苍负雪不由自主地“啊”了一声，触电似地把脚缩回来。
　　脚下还是黑漆漆的一片，什麽都看不清楚。
　　苍负雪颤颤巍巍地蹲下来，迟疑了片刻，还是把手慢慢伸了下去。
　　蔓延至手心的是僵硬而冰凉的触感。
　　但是又带著丝缕的温热。
　　不知何时，浅月从薄云身後探出头来，依稀有月光洒落到地面。一阵莫名的寒意瞬间攀上了苍负雪的背脊。
　　苍负雪连打了数个冷战，神情呆滞地低头一看。
　　自己踩到又摸到的物体，分明就是一只手。
　　苍负雪眼前一黑，差点没缓过气来。他用一只手撑住地面，视线锁定那只手许久许久。另一只手则伸过去，轻搁在那手腕脉搏处。
　　还有脉动！！！
　　苍负雪的视线顺著手腕蔓延至隐在黑暗中的那具躯体。
　　那人仰躺在地上，双目紧闭，浑身上下伤痕累累。用於束发的玉冠已是污泥遍布，鬓边青丝依旧凌乱不堪。
　　安无倾？！？！？！
　　被苍负雪按住的手，忽然就轻微地颤动了片刻。
　　苍负雪连忙将脑袋探至其身侧，轻声唤道：“……安无倾？”
　　安无倾只是虚弱地动了动手指，喉间发出低沈的应答声。
　　安无倾为什麽会受伤倒在这里？？
　　那麽，阮沁衣又在哪儿？
　　来不及多想什麽，苍负雪慌乱地站起身来，迅速对安无倾说道：“我马上去叫人来！”转身刚想跑出去找阮沁衣，衣摆却立即被安无倾的手指攥得紧紧的。
　　无奈的，苍负雪再度蹲下身来，道：“我去找阮沁衣，马上就回来……”
　　话音未落，却听见安无倾吃力地接道：“你……你就留在这里……”
　　苍负雪听见这句话，恍惚了一瞬间。
　　再也没有说一句话。
　　他只是默默地，缓缓地伸出手。
　　再以迅雷不及掩耳之速倏地扼住安无倾的咽喉。
　　躺在地上的安无倾全身颤抖了一下，双眼仍是紧闭著，只是眉头皱成一处。他并没有丝毫反抗苍负雪行为的举动，喉中吃力地发出喊声：“你……做……什麽……”
　　“省点力气吧你！！”苍负雪拼命压抑住声音与手的颤抖，另一只手也掐住安无倾的脖子。“人被你弄到哪儿去了？！？！”
　　同时，一分分加大了手上的力道。
　　那人开始抓扯苍负雪的手，满脸苦痛之色。
　　苍负雪一边掐住他，一边将他衣襟拉扯开。
　　冷不防就露出了云锦衣衫里的黑色紧身衣。
　　苍负雪神色一变，大吼道：“你到底把人弄到哪儿去了？？？”
　　安无倾原本纠结的眉毛渐渐松开了。
　　再缓缓睁开了眼睛。
　　那双眼睛，竟然是笑著的。
　　令苍负雪意想不到的是，即使地上的人被自己死死掐著脖子，也无半分窒息的痛苦之色，反倒是异常轻松。月光零星地洒在瞳孔深处，衬得那笑意愈发诡异。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”一阵令人毛骨悚然的笑声。却不是从那人口中传出，仿佛来自遥远天外。
　　虽然是很年轻的声音。
　　苍负雪吓得差一点就松开他的脖子落荒而逃。
　　但是他没有，僵硬在原地，仍然用尽全身力气掐住那人脖子。
　　越掐越紧，越掐越紧。
　　“哈哈哈……”那人的双瞳平静地盯住自己，笑声没有停下，苍负雪越是掐得紧，那笑容就越夸张放肆：“我刚才还在想，你不但发现我并非安无倾，还未曾有逃走念头，还真是破了天荒啊！”
　　苍负雪没有就这样放开那人脖子，低声道：“安无倾现在恨透了我，绝不会对我说‘留下来’这种话。”
　　不能逃，不能逃。
　　苍负雪知道，自己如果逃走了，是一定会後悔的。
　　那人笑道：“这样？我还以为你们俩有一腿，可以好好利用……看来真是失策……”
　　他话还未说完就被苍负雪打断：“别在这里耍花样，小心我掐断你脖子！！”
　　“柳少爷稍安毋躁啊──”那人刻意拖长了语调，道：“脖子──已经快被柳少爷掐断了哦~~~”
　　什麽？
　　苍负雪眼神一闪，有个东西立即从高处飞了过来，啪地打在苍负雪一个手指关节处。
　　紧接著，苍负雪听见喀嚓一声，那位安无倾扮演者的脖子就软软地歪在了一边。
　　断了。
　　没有任何预兆地，断了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊────！！！！！！！！！！
　　苍负雪惊叫一声，双手狠狠甩开那人脖子，身体跌坐在地上，脚亦失控地将那人身体踢出老远。
　　还未回过神来，背部顿时一阵凉风习习。
　　咻地一声，苍负雪的背上一阵火辣辣的疼痛。他下意识伸手一摸，却摸到满手温热的鲜血。
　　即使疼痛，苍负雪仍然没有喊出来，只是僵硬地微微抬头，视线便直直地对上一双凝水的瞳。
　　眼瞳的主人立於苍负雪身後，微微勾著身子，目光柔和地正对上苍负雪的双目。半晌之後，他把嘴唇缓缓凑到苍负雪耳畔，轻声道：“我，在这里哦。”
　　霎时，天旋地转。
　　苍负雪全身上下都僵硬在原地，一动不动。
　　那人用手指推推苍负雪的背，又道：“柳少爷，怎麽吓得全身发抖呢？”
　　苍负雪不敢抬头看那人，低头问道：“你到底是谁？”
　　“哈哈……我是谁？”那人轻笑了两声，轻盈地跃至苍负雪身前，“你猜猜看，我是谁？”
　　话音未落，苍负雪的下颌就被那人狠狠捏住，随後抬得高高的，强迫他的视线与自己保持接触。
　　苍负雪失魂落魄地看著眼前的人。
　　这张脸，的确是陌生的。
　　从未见过。
　　还是稚气未脱的。他的笑容很柔和，笑意满载的眼睛像弯弯的月牙。樱色薄唇微微地抿起来，带著些许羞涩和腼腆。
　　苍负雪生硬地将视线移往别处，道：“你认错人了，我不是什麽柳少爷。”
　　“哈哈……？”那人的招牌笑声又响了起来。“我怎麽会认错人啊，柳少爷……不，应该说是，苍公子呢！”
　　苍公子？
　　这家夥知道我的名字？？？？
　　苍负雪心里咯！一下。
　　在此之前，他一直以为这夥人把自己误认为了柳望月，他们自然都是柳望月的仇人。
　　可按照现在的情况来说，似乎并不是这样。
　　因为刚才那人唤他，苍公子。
　　他知道，苍负雪的名字。
　　见苍负雪长时间愣著不说话，那人松开苍负雪的下颌，转而挑起他的下巴，“怎麽了苍公子？吓傻了？”
　　苍负雪半天从牙缝里挤出一句话：“你到底……是谁。”
　　那人轻笑道：“既然苍公子对我这麽有兴趣，那我就告诉你──我的名字。”
　　随後，那人再次弯下身子，将唇凑至苍负雪耳畔。
　　嘴唇一张一合。
　　清清楚楚道出了三个字。
　　却听得苍负雪一阵怔忡，一瞬间就丧失掉了思考的能力。
　　苍负雪以为自己出现了幻听。
　　对，是幻听。
　　那人口中所道出的三个字是，柳望月。




苍颜负雪 二十二

　　柳望月。
　　柳望月。
　　迄今为止，自己所经历的事情全部都与这个人有关系。可以说，一切一切的源起，皆是柳望月。
　　……
　　苍负雪瞪大了双眼，无法置信地盯住眼前稚气未脱的少年。
　　他刚刚说，他的名字是……
　　柳望月。
　　脑海里反反复复地回荡著这个名字。
　　一个未闻其影，未见其人，却能在记忆深处留下疼痛烙印的名字。
　　对於世人来说，最神秘的，莫过於幻影一般的揽月宫主。
　　而对於苍负雪，则是至今也从未显露出庐山真面目的柳望月。
　　如今，苍负雪见到他了。
　　就像在做梦一样。
　　和苍负雪想象中的风流公子形象相去甚远。
　　柳望月浑身上下都不曾沾染一丝烟尘气。稚气未脱的脸庞，淡笑若水的模样，惹得苍负雪的心神一阵怔忡。
　　许久之後，苍负雪才呆滞地开口问道：“柳望月……你真的是柳剑山庄的少庄主柳望月？”
　　柳望月微挑起嘴角和眉毛，道：“自然。难道这世上……除了我爹之外还有其他人取得出这等恶心的名字麽？”
　　恶心的名字？
　　苍负雪不禁回忆起以前安无倾所告诉自己的事情。
　　传言中，柳剑山庄的老庄主只因瞥见了揽月宫主的一个背影，从此以後便神魂颠倒，无法自拔。就连自己唯一的儿子，在那之後也正式更名为，柳望月。
　　後来，终究还是凄惨无比地死在揽月宫主的刀下。
　　望月。
　　如果事实真如安无倾所说，那柳望月一定恨透了自己的父亲，更恨透了上官昊月。
　　恨透了自己的父亲，留给自己无尽延续的讽刺讥笑。
　　恨透了上官昊月，带给自己终身缠绕的深仇血海。
　　柳望月所背负的一切一切，都是如此沈重，又悲哀的东西。
　　想到这里，苍负雪忽然觉得柳望月很可怜。
　　和他比起来，自己那点破事儿简直不值一提。
　　这家夥，如此突兀又如此怪异地出现在面前，著实让苍负雪大吃一惊。
　　其实苍负雪很想知道，在这之前，柳望月为何凭空消失了，而且还是如此彻底的消失。江湖上的人所知道的，只是苍负雪这个冒牌柳望月的去向。也就是说，正牌柳望月的去向，无人所知。
　　还有，在柳望月消失的这段时间里，他到底干嘛去了。
　　他有什麽天大的理由，必须得抛下柳剑山庄那一大家子人不管？
　　无数个疑问充斥著苍负雪的内心。
　　但是，这些事情都不是苍负雪目前最关心的。
　　苍负雪摇摇脑袋，努力地想要挣开柳望月的手指。
　　柳望月见他不停挣扎，轻轻一笑，将手指收回来。
　　苍负雪冷冷地问道：“你，到底把安无倾和阮沁衣弄到哪儿去了？！？！”
　　柳望月道：“苍公子可真有意思，这个时候还有闲工夫去担心别人？”
　　苍负雪打断他，重复了刚才那句话：“你到底把他们弄到哪儿去了？！？！？”
　　柳望月道：“苍公子不必激动，他们……都还活著，大概。”
　　苍负雪刚刚听到大概二字，脑子里立刻如投下一颗炸雷一般，轰地一声巨响。
　　顿时天旋地转。
　　苍负雪愣了好半天才缓过来，咬牙切齿地道：“柳望月，你何苦为难他们！”
　　“错错错，”柳望月微笑，“不是为难他们，是为难你。苍公子。”
　　苍负雪怒道：“我与你无冤无仇，你为何要刁难我？？？”
　　“的确是无冤无仇。”柳望月接著道，“若是有仇的话，刚才脖子断掉的人就是你了，苍公子。”
　　想到刚才手指关节被某个物体一击中，那人脖子都被自己掐断的场景，苍负雪顿觉浑身上下一阵毛骨悚然。
　　苍负雪再次避开柳望月的视线，拼命抑制住嗓音里的微微颤抖，垂下头低声道：“你到底……想做什麽。”
　　柳望月伸出双手，扶住苍负雪颤抖的双肩，手指再缓缓移动到苍负雪背後的伤口上。
　　指甲突然就尖利地陷进了伤口中！
　　“呜！！”突如其来的疼痛，苍负雪痛得闷哼一声。
　　柳望月缓缓道：“苍公子，你现在就是我想要的东西。”
　　他说完这句话，嘴角泛起一丝诡异的笑容。
　　“只要，苍公子答应跟我走，我就把安无倾和阮沁衣还给你，好不好？”
　　柳望月扑闪著大大的眼睛，以期待的眼神直盯著苍负雪的面容，就像个天真的孩子。
　　可是那话语，那神情到了苍负雪耳中，就变得万分恐怖。
　　答应跟他走？？？？
　　答应跟他走？？？？
　　这是为什麽？？？？？
　　苍负雪不由得瞪大了眼睛。
　　柳望月凑近他，道：“不要用那种眼神看著我，苍公子。我不会伤害你的，你只要回答，好还是不好就可以了。”
　　好？还是不好？
　　当然不好。
　　可是，别无选择。
　　苍负雪死死盯住柳望月的笑脸，半晌之後，深吸了一口气：“你说话……是不是算数？”
　　说话不算数的把戏，他已经见得太多。
　　事已至此，苍负雪只能无力地乞求上天，乞求柳望月会真的放了安无倾与阮沁衣二人。
　　柳望月道：“当然算数了，苍公子。”
　　苍负雪道：“你先放了他们。”
　　柳望月道：“苍公子怎麽如此心急，你还没有答复我……好还是不好呢？”
　　苍负雪的喉咙中漏出一丝声音：“好。”
　　“哈哈，”柳望月清脆的笑声回响在幽深狭小的巷子里，“苍公子果真是爽快人！”
　　苍负雪冷冷道：“他们呢？”
　　柳望月愣了一下，笑容渐渐从面上消失了。
　　“你怎麽就知道他们他们的，真是烦死人了。”柳望月一边说著，一边将身形隐入黑暗的小屋中。苍负雪还没看清楚是怎麽回事，只听见两声闷响，立刻就有两个人从屋子里被狠狠扔了出来，坠落在苍负雪的眼前。
　　柳望月缓缓从屋内走出来，走近两具俯卧於地的身体，再蹲下身，猛地将两人的脑袋提了起来。
　　借著月光。
　　苍负雪清楚地看见了。
　　两个人的面容。
　　但他几乎没认出来，那两张染满血污的脸，真的是安无倾和阮沁衣。
　　安无倾的身上更是只剩下单薄的亵服。
　　苍负雪僵硬地伸出手指，试探了安无倾的鼻息。
　　安无倾冰冷得就像个死人。就连从鼻腔内隐隐呼出的气息都是毫无温度的。
　　苍负雪再将微微颤抖的手指伸向阮沁衣那张如死灰般的脸。
　　这一下，却被柳望月拦住。
　　阮沁衣的头也随著柳望月的松手，倏地磕到地面上。
　　“他们人都在这里，不过，暂时没办法妨碍我。”柳望月道。
　　苍负雪大力拨开柳望月挡住自己的那只手，却久久说不出一句话来。
　　能做什麽？
　　破口大骂柳望月猪狗不如，心肠歹毒吗？
　　只是，若自己当初不被愤怒冲昏头，独自丢下安无倾逃走的话，这些事情也许都不会发生。
　　阮沁衣不会就这样躺在这里，安无倾也不会连衣服都让人给扒了。
　　真是越想越觉得自己窝囊！！！
　　窝囊！！！窝囊！！！
　　苍负雪暗地里攥紧冰冷的手指。
　　柳望月道：“苍公子，我们是否该启程了？你这样扭扭捏捏的，只怕等这两个人醒过来，你也还是只能在这儿捏拳头哦。”
　　一下子被说中心思，苍负雪顿时如挨了当头一棒，脑子里只剩下嗡嗡的轰鸣声。巨大的声响如同疯涌的潮汐，一波接一波地侵蚀著神经。
　　窝囊……！窝囊……！
　　仿佛有无数张嘲笑的嘴巴贴近耳边，反反复复地叨念著那两个字。
　　窝囊！
　　苍负雪下意识捂住耳朵，头埋得低低的。
　　忽然，苍负雪的身体轻飘飘地悬了起来。
　　睁开眼睛，发现柳望月的手已经攀上自己的脖子和腰肢，带著自己的身体一同轻盈地腾起，脚尖正被缓缓带离地面。
　　突如其来的失重感令苍负雪忍不住大吼出来：“你要带我去哪儿？！”
　　柳望月将攀在苍负雪颈上的手拿下来，放在唇边，做了一个噤声的手势。
　　只是那环在腰间的力道，蓦地就加大了十分。
　　很疼。
　　不单单是疼。
　　铺天盖地的无力感，无助感，绝望感。
　　苍负雪一直紧紧攥住的手指，一瞬间就完全失去了力气。手臂亦无力地垂下，全身像散了架一般，软软地坠落。坠落。
　　却又被柳望月死死托住。
　　苍负雪脱力地侧过头，凝望著浮云掩映，朦胧万般的月。
　　很自然的，上官昊月的脸再度清晰了起来。
　　寂寞清寒的面容，静谧深沈的眼神，细致浓密的睫羽。
　　这样美好的词句，苍负雪已不记得用了多少次。
　　一遍又一遍，不厌其烦地用内心的画笔，不断勾勒著那个人绝美的容颜。
　　一遍又一遍。
　　苍负雪忽然明白，自一开始误入那幅缱绻画卷之时，自己再也未从画卷中走出过。
　　而是一直沈湎於画卷之美，执著於画卷之神秘。渴望触碰，又害怕触碰。害怕这个卑微又无力的自己，会逐渐彻底迷失在那般美好的景致里。
　　於是，便剩下逃避。
　　苍负雪失神地回想起身处於揽月宫时所发生的一切一切。
　　似乎唯有那时，才是属於自己的平静时光。
　　蓦然，苍负雪感到一阵寒风挂过，吹得发丝突兀地飘起来。
　　似乎有一个影子一闪而过，转瞬即逝。苍负雪四下张望，并未看到任何人。
　　难道是我眼花了？
　　苍负雪正在疑惑，却猛地发现柳望月的双手已经将自己紧紧抱在怀里。
　　那是一个让人匪夷所思的姿势。柳望月将苍负雪整个人都死死箍在身前，两个人保持著极近的距离。
　　他的面容已经模糊在苍负雪的眼前。
　　只能看见以往那柔柔的眼神，此刻已变得凌厉万分。
　　苍负雪甚至能感受到柳望月急促的心跳声。
　　发生了什麽事？
　　苍负雪眼神快速往四周一扫，只见一个白影再度从眼前一闪而过。
　　视线仅能捕捉到一抹白色残像。
　　速度快得不可思议。
　　苍负雪忽然感受到一阵奇异的目光打在自己身上，於是下意识地侧过头，朝著月的方向望过去。
　　一栋民房的屋顶上，隐约能在黑暗中看见一个人影子，一动不动地立在原地。
　　这个时候，浅月从浮云中探出整个身子来。一束洁白的月光静静地倾泻而下，薄雪一般洒落於整片大地。
　　月光的清辉漫过那月白的衣衫。
　　光洁的颈项。
　　弧线优美的唇。
　　挺拔秀丽的鼻峰。
　　最後，是苍负雪所熟悉的眉眼。
　　那人的身後是一弯浅浅的月。月光勾勒出他修长的轮廓，清冷的面容，唯独勾勒不出那目光中的一丝眷恋。晚风吹起他乌黑的发丝，轻盈的衣摆，唯独吹不动那眼神中的淡淡爱怜。
　　苍负雪看著他。
　　上官昊月亦同时往前踏了两步。
　　但是又停住了。
　　柳望月刷地连带著苍负雪在空中转了半个圈，苍负雪一下子便背对著上官昊月，还是被柳望月死死箍在怀里。
　　“你到底在干什麽？！放开！”苍负雪压低声音道，同时开始挣扎起来。
　　可柳望月的手已经像钳子一样长在自己身上了。
　　柳望月对著苍负雪耳语道：“当然是，拿你作挡箭牌啊。”
　　什麽？！
　　苍负雪顿时慌了神。
　　此时，由於体型的相似，自己整个人已经将柳望月的身体遮了个严严实实。
　　也就是说，上官昊月从正面已经无从下手了。
　　柳望月冲著屋顶上的上官昊月莞尔一笑，大声道：“揽月宫主，怎麽还不动手呢？这麽怕伤到你的小妾？”
　　小妾？！？！
　　这个词听得苍负雪想当场吐血。
　　妈的，老子要杀了他……
　　苍负雪气极，扯起嘴角，邪邪地笑了出来：“柳少爷，难道……你是在害怕吗？”
　　话音刚落，就明显感觉到柳望月的全身猛地颤抖了一瞬。
　　但是这家夥恢复正常的速度也极快。
　　“哈哈，”柳望月随即也扯起嘴角，笑出声来。“我怕啊，当然怕，怕揽月宫主一个不小心把你给劈了，那我不是功亏一篑了？”
　　可恶……苍负雪暗地里咬牙切齿，身体仍然动弹不得。
　　看不到上官昊月。
　　只是听见一阵极缓慢的，刀剑出鞘的声音。
　　苍负雪突然从柳望月的眼底瞥见一丝盈盈的紫光。
　　果然是冷月。
　　上官昊月将它拔出来了。
　　但是，很长的一段时间里，上官昊月都没有任何动作，亦没有任何言语。他只是静静地立於屋顶，目光淡淡扫过柳望月的脸。
　　柳望月被那一抹视线惊得心底一阵怔忡，拖著苍负雪的身体就直冲上官昊月而去。
　　这家夥是在主动攻击吗？？？
　　苍负雪只觉得耳边风声骤然变得猛烈，柳望月的移动速度一下子变得极快，竟然令苍负雪看不清眼前景物，如同乘坐云霄飞车一般的头晕目眩。
　　柳望月的手指用力朝上官昊月一弹！
　　一阵瓦片碎裂声响彻整个夜空。
　　上官昊月轻盈地跳开，身形如同翩跹的白蝶。
　　柳望月冷笑一声，重重踏在屋顶上，手指连连朝上官昊月弹了数下，只听见一阵激烈的啪啪声，上官昊月霍然腾到半空，脚下所在地瞬间轰地一声炸裂开来，无数瓦砾碎片四散纷飞，烟尘滚滚。
　　上官昊月手持冷月，立於空中，居高临下。
　　然而，迟迟未动手。
　　柳望月脸上的笑意却是越来越放肆，一言不发地用一只手抽出腰间软剑。
　　剑一出鞘，连空气都变了味道。
　　随後，柳望月足见一点，毫不犹豫地一剑劈了过去！
　　剑气夹杂著瓦砾的碎片与灰尘呼啸而出。
　　上官昊月从容地将冷月横在身前，运气，沈心，淡淡地注视著即将飞驰至面前的凛冽剑气。
　　如同一道无形的屏障，瓦砾在飞至上官昊月身前的时候便倏地化为无数粉末，被夜风吹得散开，再也寻不到丝毫踪迹。上官昊月眼神一凛，脚下发力，身形顿时幻出万千清影，以变幻莫测的角度瞬间移动，在一望无际的暗蓝苍穹中刻下白色的残像。柳望月眼睛一眨，便见上官昊月的幻影已急至身前，静谧的紫光也随之逼近。
　　然而，冷月仍是安静地凝滞在上官昊月手中。
　　“揽月宫主，仅是这个程度就让你如此为难吗？”柳望月大笑著，拖著苍负雪连连退开数步。上官昊月穷追不舍，很快便逼近柳望月身侧。
　　柳望月还是笑，霎时一个侧身重新面对著上官昊月，亦是重新将苍负雪的整个後背都暴露在上官昊月的眼底。
　　上官昊月死死握住冷月。
　　柳望月一咬牙，手中软剑陡然向上官昊月停滞的身形飞驰而去！
　　上官昊月侧身闪过。
　　然而，那剑身忽然就变得长长软软的，却又夹杂了凛冽气焰，在上官昊月侧身的一刹那又再度扭曲著身姿，在暗夜中长蛇一般蜿蜒纠缠。
　　似是令上官昊月有些猝不及防。柳望月在收回剑势之後，发现上官昊月的袖子上多了一道小口。
　　隐隐有红色液体渗出来。
　　如此简单……如此简单就能伤了揽月宫主吗？！
　　果然是因为这个苍负雪的关系！！
　　柳望月克制不住内心的一阵狂喜，变本加厉地将软剑挥出，凶狠凌厉，身体也随之大弧度地晃动起来。
　　忽然，柳望月手中的剑停住了。
　　有一双手正一寸寸攀上自己的後背，力道温和轻柔。指尖在肩胛骨处来回轻轻描画著。
　　来不及多想，柳望月下意识望向怀中的苍负雪。
　　苍负雪的乌发垂下来，将整张脸都遮掩住。柳望月看不见他的神情，内心反而被一阵莫名其妙的慌乱所占据。
　　柳望月正想开口，却蓦地感觉到背部手指的力量一紧！
　　苍负雪的指尖已深深嵌进柳望月的衣衫，刺得皮肉一阵生生的疼。
　　“干什麽？！”柳望月心里一惊，慌忙开口问道。
　　苍负雪没有回答，只是缓缓，缓缓将头抬起来。
　　柳望月定神看了看。月光弥漫的，依旧是苍负雪的面容。新月般的眉，初雪样的肌肤，以及那片与夜融为一体的青丝。
　　零星的月芒洒落在苍负雪的瞳孔里。
　　慵懒又高傲的视线只是淡淡扫过柳望月的脸。
　　眼神深处的鄙夷与不屑让柳望月顿觉一阵彻骨的寒心。
　　不好！柳望月心中暗叫了一声，无法言喻的压力与恐惧令他瞬间喘不过气来，连忙将苍负雪的身体大力推开。
　　可是，苍负雪的手就像寄生在自己身上一般，不受任何影响，整个身体纹丝不动。
　　柳望月冷汗涔涔。
　　这个时候，他听见苍负雪的口中传出低低的笑声。还未反应过来，苍负雪双手猛地松开了，神色一变，再反手啪地一掌拍在柳望月的後背！
　　这一掌，可谓是惊天动地。
　　手掌碰撞肉体的声音久久回荡在小巷内。
　　柳望月思考不及，哇地吐出一大口鲜血！
　　胸前仍是一阵强烈的血气翻涌，柳望月压抑不住，又吐出一口血来，目光逐渐涣散。
　　却还是用尽所有的力气将苍负雪的身体刷地推出老远！
　　刚才……那是谁？
　　那真的是……苍负雪吗？
　　竟伤我至如此境地……那真的是……苍负雪吗？
　　在推开苍负雪之後，柳望月再也支撑不住，整个人立即重重坠落了下来，却仍然不甘心地向夜空伸出手。直到他将一栋民房的屋顶砸穿，身体随即消失在碎裂的瓦片和飞舞的尘土里。
　　苍负雪的一头青丝飘散在夜空中，身形亦缓缓地，轻盈地落回到地面上。
　　他立於原地，以安静的姿态抬起头，凝望著那一弯空灵的月。
　　以及，静立於浅月之前，那以月为神，以云为衫，以玉为骨的修长身影。风吹得他的衣角轻轻飘起，透著翩然的仙气。
　　最终，苍负雪的视线凝滞在那双清冷无欲的眼眸中。
　　那是怎样一种噬骨销魂的美，足以令人甘愿一直等待。即使没有言语，没有希冀地等待下去，爱下去。
　　仅仅是彼此凝望。
　　仿佛一切言语已成为多余。
　　上官昊月亦深深地凝视著苍负雪的双瞳。
　　被点点月芒所晕染的双瞳。
　　那注视著彼此的目光，温柔得像水一样。
　　
　　苍负雪不知自己是何时恢复意识的。
　　在他回过神来的时候，自己的嘴角正泛著浅淡的笑意。
　　连忙揉了揉有些许酸涩的鼻子。
　　他甚至无法分清，那个对著上官昊月笑得如此恬淡又柔和的人，究竟是别人，还是自己。




苍颜负雪 二十三

　　苍负雪怔怔地愣在原地。
　　大脑空白一片，浅淡的笑意凝固在嘴角边，久久不退。
　　刚刚……
　　真的是自己出手伤了柳望月？
　　苍负雪这才低下头，摊开手掌仔细看了看。借著依稀的月光，仍然能够看见手中一大片溃烂不堪的皮肤。
　　以及，那种因力的相互作用所产生的痛楚，与因溃烂而产生的持久灼痛缠绕在一起，疼得神经一阵阵麻木。
　　苍负雪无力地将手垂下，抬起头，视线不由自主地与上官昊月再一次纠缠触碰。
　　正如那最初的相遇，苍负雪也是这样呆呆地凝视他，仿佛再也无法将视线移开。
　　上官昊月的身形已被紫光所笼罩。
　　他将停驻在苍负雪眼底的视线移开，眉目低垂，开始注视手中的冷月。
　　只一会儿，便将冷月一寸一寸收入鞘中。
　　金属碰撞摩擦的声音在寂静的暗夜里格外清晰。
　　苍负雪眼看著紫光一点一点地消失，自己的拳头也正一点一点地攥紧了。
　　冷月入鞘之後，上官昊月单脚点地，从房顶上轻盈地跳跃到地面上。
　　夜风将上官昊月的衣摆微微地鼓起来。
　　上官昊月的双脚悄无声息地著地，立得稳稳的，随後，步子缓缓地朝苍负雪所在的方向移动。
　　一步。
　　幽深的小巷衬著冷色调的月。
　　两步。
　　苍负雪的心脏忽然开始了不安分的跃动。
　　三步。
　　苍负雪听不见上官昊月的脚步声。抑或是，脚步声已被完全湮没在急促的心跳声中。
　　四步。
　　上官昊月的步履在苍负雪眼里似乎缓慢到了一种极致。仿佛每一步与每一步之间，相隔了不止一个世纪的时间与距离。
　　五步。
　　上官昊月的眼底，如同饱含了千言万语，说不明，道不尽。
　　六步。
　　苍负雪微微张开嘴唇，深吸了一口气。
　　终於，上官昊月停下脚步，立於苍负雪身前。
　　咫尺的距离。苍负雪甚至能隐约嗅到属於上官昊月的气息。
　　却又如此高高在上，遥不可及。
　　对於上官昊月，苍负雪唯有以仰视的姿态遥望著那个模糊的身影，再低下头，嘲笑这个卑微可笑的自己。
　　想到这里，苍负雪不由得避开上官昊月深沈的视线，冷冷道：“你来做什麽？如果是来报复我或者羞辱我的话……”
　　话音到这里就戛然而止。
　　因为苍负雪忽然注意到上官昊月的手臂上有一条细细的伤口，月白缎面的破裂处已沁出些许血色。
　　……忽然间就什麽也说不出来了。
　　上官昊月不说话，面色平静地伸出手来。
　　苍负雪只看见上官昊月那微微蜷起的手指，心里先是一惊，随後便死死闭上了眼睛。
　　会发生什麽事情？
　　猜不到。
　　只知道自己有点紧张。
　　苍负雪深吸一口气。
　　片刻之後，一片温热缓慢地覆上了苍负雪的右眼。上官昊月的手指在苍负雪的眼前轻和地挪动，替苍负雪擦拭掉残留在右眼处的血迹。
　　动作是那样温和，那样小心翼翼。
　　苍负雪猛地睁开眼，一动不动地愣在原地。
　　停止了思考，停止了呼吸。在一阵窒息般的晕眩中全神贯注地感受那手指的温热触感。
　　上官昊月的手指轻滑过苍负雪那片血染的睫羽，再滑到眼角，最後停在眼睑处，却仍是没有将手移开。
　　“……”苍负雪只睁著一只左眼，傻傻地站著不动，只是张了张嘴，似乎想要说什麽。
　　其实他很想问，为什麽会做那种事？
　　为什麽会使用移魄……来做那种事……？
　　很想问上官昊月这个问题。
　　……还是算了。苍负雪努力把话咽回去，任凭上官昊月的手持续地摩挲著自己脸上的血迹。
　　一次又一次地抚过苍负雪的脸。
　　这是多日以来，头一次直接性的肢体接触。
　　想到这里，苍负雪忽然止不住的一阵面红耳赤。
　　该死！我在胡思乱想些什麽呀！
　　直到上官昊月停下的手中的动作，苍负雪才停止脑内的胡思乱想。只听上官昊月道出三字：“回去吧。”
　　苍负雪感觉到上官昊月大概是将右眼处的血迹弄干净了，下意识愣了一下，问：“回哪儿？”
　　上官昊月的视线停留在苍负雪的眼底，整个手掌都覆在苍负雪的面颊上，淡然道：“揽月宫。”
　　苍负雪半边脸都被上官昊月捧住，同时又被那清冷的双眸凝视得喘不过气来，心跳忽然就漏了几拍。
　　对，是揽月宫，当然是揽月宫了。
　　可是，没有任何理由回去。
　　见苍负雪不说话，上官昊月再一次向前挪动步子，身体几乎已经紧贴著苍负雪的。
　　然後重复了刚才的话语，一字一句。
　　“回揽月宫…………好不好？”
　　好不好？
　　上官昊月的声音很干净。最後三个字如同那山涧回音，久久回荡在苍负雪的脑海里，心房里，血液里，细胞里。
　　那语气不像是以往的命令，更像是恳求。
　　而又比单纯的恳求多了什麽东西。
　　苍负雪几乎就要怀疑是自己耳朵出问题了。
　　他真的是……在问我？
　　似乎在记忆中，上官昊月命令一般的语气总是冰冷得沁人心骨，带著决绝的压迫力，令人无法抗拒。
　　而现在……
　　苍负雪全身一阵颤抖，意识立刻变得混沌一片。
　　“跟我回揽月宫……好不好？”在一片朦胧中，苍负雪却清晰地看见上官昊月薄唇轻启，将之前的话语轻轻重复。
　　上官昊月说，我。
　　而不是本宫。
　　就像是蛊惑人心的咒语，将苍负雪的内心轻易俘获。
　　“嗯。”毫无预兆，又不能自己地从喉咙里溢出一个单音节。
　　可是，为什麽？
　　揽月宫的夜，被他点了穴道，撬开牙关，与他唇齿相交，肌肤相亲，被他肆意侵犯。
　　揽月宫的清晨，被他的阴冷视线扫过，并且听见他说，滚。淡淡的口气。
　　揽月宫的又一夜，将失去反抗能力的他压在身下，想让他尝尝极尽屈辱的感觉。在他昏迷之後，又控制不住地偷偷吻他。
　　最终落荒而逃。
　　在发生了这些事情之後，为什麽上官昊月还会说……回去？
　　如果是自己的话……一定会恨得咬牙切齿吧。
　　上官昊月听见苍负雪低低的应答声，把覆在苍负雪脸上的手移开，随後背过身去。
　　“走吧。”上官昊月道，抬头仰望著苍穹中的月，开始朝前挪动步子。
　　苍负雪的头埋得低低的，半晌之後道出一句：“可是……他们怎麽办？”
　　上官昊月停下脚步，视线斜著往躺在地上的两个人瞥了一眼，立刻又收回去。
　　苍负雪见他这种反应，又道：“宫主，这件事情都是因我而起，不然的话……他们不会躺在这里，能不能替他们……”
　　“做梦。”上官昊月生硬地打断苍负雪，冷冷道。
　　让上官昊月救他们，几乎是不可能的事情。苍负雪知趣地住了嘴，再看了看地上那个仿佛已死的安无倾。
　　他的手静静地摊在地上，僵硬又冰冷。
　　若是安无倾听见上官昊月这样说……一定……会很难受的吧。
　　可是……要我就这样丢他们在这里？
　　苍负雪僵硬在原地。
　　上官昊月没管他，只道：“走。”说完便又朝前迈开步子，月白色的衣摆跟随著脚步的频率微微晃动。
　　“站住。”
　　苍负雪忽然听见一个熟悉的声音从背後传来。
　　上官昊月又再一次地将身形停滞在了原处。
　　只是这次，他没有回头。
　　先回过头的是苍负雪。
　　一个单薄的影子正静立於苍负雪的身後。
　　干净清澈的眼眸中燃烧著刻骨的恨意。
　　那人竟是锺离公子。
　　锺离公子的视线死死盯住上官昊月的背影，不带一丝温度。
　　上官昊月依然没有回头。
　　锺离公子冷笑一声，道：“怎麽了上官昊月？连回过头来看我一眼都不敢？”
　　上官昊月不动，道：“本宫不认得你。”
　　“不认得我？”锺离公子道，“也罢，可我认得你，你化成灰我都认得你！！！”
　　苍负雪懵在两个人中间，完全没搞清楚状况。
　　发生了什麽事？！？！
　　锺离公子的脸上，竟然也会有那样的表情。
　　被愤怒与憎恨冲得失去理智的表情。
　　锺离公子看了看躺在地上的安无倾和阮沁衣，神色一变，立刻就奔了过来，在安无倾和阮沁衣的身边蹲下，将手指搁置在二人颈部脉搏处。
　　似乎是确定了他们都还有气息，锺离公子长舒了一口气。
　　苍负雪站在他身边，试探著唤道：“锺离公子……？”
　　锺离公子却像是没听见有人叫他一样，目光直直地从苍负雪身上穿越过去，将上官昊月盯住，
　　看锺离公子的模样，似乎是真的很仇视上官昊月。
　　可为什麽上官昊月又说自己不认识他？！
　　这时，似乎是感受到锺离公子那仇恨的目光，上官昊月缓缓回过头来，视线淡淡地扫了一眼怒容满面的锺离公子。
　　上官昊月冷冷地回应著他的目光，道：“一个微不足道的叛徒，本宫怎会记得。”
　　锺离公子一听见这句话，顿时苦笑起来：“事到如今，你居然还说得出这等话来，我还真是低估了你。”
　　随後，锺离公子看了一眼苍负雪，随即击掌数下。
　　立即从黑暗中跳出数人。看体型，有男也有女，毫无声息地落在锺离公子的身边。
　　他们应该都是潇湘阁的人。
　　其中两人各自将安无倾和阮沁衣的身体扶了起来。
　　上官昊月也终於转过身来，清冷的眸淡淡注视著眼前这些不善的来者。
　　锺离公子也不开口，双方就这样在夜风中对峙著。
　　察觉到气氛的压抑，苍负雪慌忙道：“锺离公子，安无倾中了血雨飞花，已经不能再耽误了……”
　　锺离公子瞥他一眼，牙齿紧咬著下唇，没有接话。
　　终究……还是拿上官昊月没办法啊。
　　锺离苦笑一声，道：“罢了，罢了，上官昊月，我今日便不再难为你……苍公子，上官昊月不值得你相信……你自己……要小心。”
　　语毕，锺离公子迅速转身，拂袖而去。
　　要小心？
　　苍负雪心里一惊。他在说什麽？是让我小心上官昊月麽？！
　　锺离公子真的对上官昊月如此恨之入骨？
　　上官昊月抬手抚了抚额前的刘海和绛紫头带，冲著锺离公子单薄的背影道：“最好别再让本宫看到你，锺离……弄月。”
　　云淡风轻的语气。
　　苍负雪听见最後那四个字，脑子里突然轰地一声巨响。
　　锺离……弄月？
　　原来那是锺离公子的本名？
　　也是锺离公子口中所谓的“贱名”？
　　他叫弄月。
　　锺离弄月。
　　很好听的名字，也是一个足以证明身份的名字。
　　苍负雪忽然明白，锺离弄月是揽月宫的人。或者应该说，曾经是。
　　这也是上官昊月称呼他为“叛徒”的原因。
　　“别那样叫我，上官昊月。”锺离公子停下离开的步子，微微侧过头，“我早就丢掉了那个名字。”
　　“现在，吾名为，锺离无月。”
　　无月。
　　苍负雪念著这个名字，内心莫名一阵苍凉。
　　无法形容这样的感觉。
　　就像是听见了……很沈重，悲伤又无奈的事。




苍颜负雪 二十四

　　　　回到揽月宫时，已是深夜。
　　　　这是苍负雪再一次踏上揽月宫的土地。
　　　　或许他根本未曾想到，还能有这样的机会，以如此平静的姿态跨过两重天。
　　　　苍负雪只是跟在上官昊月的身後，一路上没有说过一句话。
　　　　上官昊月总是心事重重的样子，完全猜不到他在想什麽。
　　　　他在想……锺离公子的事情？
　　　　到底是发生了什麽事，值得锺离公子恨上官昊月到那种地步？
　　　　算了。
　　　　他们之间的事情，自己没资格过问。苍负雪想著，收回意识，将视线投向前方的上官昊月。
　　　　上官昊月的步伐平稳而缓慢地向前。满身污泥的苍负雪只能狼狈地跟在他身後，默默注视他的背影。
　　　　这个时候，苍负雪忽然注意到自己正经过以前住的那个房间。
　　　　在那个房间里，曾经在热水升腾起的雾气中看到过上官昊月的幻影。
　　　　苍负雪慌忙叫住上官昊月：“喂，我的房间到了……”
　　　　上官昊月的身形在原地凝滞了一瞬，随即又迈步向前，道：“现在不是。”
　　　　啥？这麽快就易主了？
　　　　苍负雪有些诧异地愣在原地。
　　　　当苍负雪反应过来的时候，上官昊月已经走出老远。他连忙追了上去，在好奇心的驱使下又问：“那现在是谁住在那里？”
　　　　“不必多问。”上官昊月道出这四个字之後，便不再说话。
　　　　苍负雪吐了吐舌头。
　　　　也不知道又走了多久。
　　　　走在前面的上官昊月终於停下了脚步。
　　　　苍负雪抬头一看，顿时心惊得倒抽一口凉气。
　　　　这栋熟悉的建筑，分明就是淡月曾经带自己来过的那个鬼地方！
　　　　也是上官昊月那日酒後乱性的地方……
　　　　其雍容华贵程度，就连昊月阁都无法与之媲美。
　　　　甚至将莲花养在室内。
　　　　苍负雪对这个地方确实没什麽美好回忆，所以全无好感。
　　　　上官昊月把他带到这个地方来……也就是说……
　　　　苍负雪的心脏一阵狂跳。
　　　　可是双脚像是不听使唤一样，僵硬地跟随著上官昊月前行的步履。
　　　　穿越了大厅，卧室。
　　　　最後，上官昊月终於停下了。
　　　　苍负雪抬头一看，眼前是一间大得出奇的……浴室。
　　　　他死死盯住那个同样大得出奇的浴池。
　　　　池里早已放满了热水，苍负雪的睫毛都被氤氲的水汽蒸得湿湿的，视线顿时朦胧一片。
　　　　看来，这个地方的确是上官昊月的寝宫。
　　　　上官昊月悠闲地走到浴池边，注视著那一汪朦胧中的平静。他微微俯下身子，手指伸进浴池的水里，拨弄了片刻，稍稍感受了一下水温。
　　　　随後，上官昊月立起身来，甩了甩手指上的水珠，视线重新投向苍负雪。
　　　　苍负雪全身僵硬地站在门边，离上官昊月所在的位置极远，一动也不动。
　　　　感受到上官昊月的清冷视线在自己面上停滞，苍负雪全身止不住地颤抖了一瞬。
　　　　没办法与上官昊月对视。苍负雪低下头，视线直直锁定自己的脚尖。
　　　　这个时候，耳边飘进一个干净的声音。
　　　　“你过来。”
　　　　语气淡淡的，不带一丝起伏。
　　　　苍负雪被那简单至极的三个字所牵引著，一步一步地走了过去。
　　　　还是不敢抬头。
　　　　害怕只要一抬头，看见那个人的身影，理智便会消失殆尽。
　　　　连最後的防线，尊严，也会一齐消失殆尽。
　　　　苍负雪不知道自己走得有多慢。
　　　　只是渐渐感觉到，上官昊月的气息已离自己越来越近。
　　　　最终，一直只有地板和自己脚尖的视线内，出现了一抹醒目的月白。
　　　　苍负雪停下步子，深吸一口气，再缓缓把头抬了起来。
　　　　目光沿著那抹月白逐渐上移，还未对上上官昊月的眼眸，就听见他说道：“退下。”
　　　　退下？
　　　　苍负雪反应不及，立即把视线收回去，盯住脚尖。
　　　　紧接著，周围传来侍女的脚步声。
　　　　呼……苍负雪松了口气。原来上官昊月是在让她们退下。
　　　　会让侍女退下……就等於……？！
　　　　正在苍负雪思绪一阵混乱的时候，上官昊月的手已经冷不防伸到了苍负雪的面前，手指缓慢却又灵活地解开了苍负雪的衣襟。
　　　　苍负雪眼睁睁地看著自己的衣服被脱掉。
　　　　甚至无法出手或是出声阻止他。相反，每当上官昊月的手指隔著布料触碰到自己的身体，那一大片的肌肤便会立刻变得滚烫起来。
　　　　上官昊月动作极慢。
　　　　手指一寸一寸划过苍负雪的皮肤，摩挲著那已经越来越躁动不安的躯体。
　　　　苍负雪只觉得如鲠在喉，说不出话来，呼吸不知何时变得有些许急促。
　　　　上官昊月手指一勾，苍负雪的白色外衣便顺著身体滑落到地上。
　　　　苍负雪浑身一震，大脑停止思考。
　　　　上官昊月双手都贴了上来。很快，里衫也被脱掉。
　　　　浑身上下都残留著手指的温润触感。久久不散。
　　　　苍负雪回过神来的时候，自己已经一丝不挂地半坐在浴池中。热水包围著周身，只露出肩膀以上的部位。上官昊月的身体也浸在池水中，离苍负雪极近，面容掩藏在雾气里。
　　　　苍负雪隐约看见他白瓷一般的肩头。
　　　　上官昊月的身体靠过来，将苍负雪的手腕拉住，从水中抬起。
　　　　手心早已溃烂不堪，鲜血凝固成一片。
　　　　上官昊月将苍负雪的手拉到面前，让他的手掌平摊著，然後，嘴唇缓缓贴了上去。
　　　　温热的唇在苍负雪那一片狼藉的手心挪动。
　　　　起初，苍负雪的大脑还是一片空白，直到手心开始有温润黏湿的触感时，浑身僵硬的他才猛地抬起另一只手，全身也跟著挣扎了一下，哗啦一声，溅起些许水花。
　　　　“别这样！！很脏……”苍负雪有些慌张地说道，并有些剧烈地挣扎著。
　　　　上官昊月不说话，吻住苍负雪手心的伤口，再默默地伸手拉住苍负雪的另一只手，将他的手腕扣住。
　　　　同时，停留在他手掌的舌头也忽然间加强了三分力道，舌尖惩罚一般地肆虐在苍负雪的手心。
　　　　“嘶……”被触碰到伤口，苍负雪倒吸一口气。
　　　　上官昊月的动作停下了。
　　　　“这麽疼？”
　　　　上官昊月道。
　　　　苍负雪别扭地摇摇头，道：“不是！脏死了……让我自己洗干净就可以……”
　　　　话还未说完，上官昊月的唇又再度贴上苍负雪另一只手，唇瓣与舌尖游移在那一片干涸的血迹上，眼睛也缓缓地合上了。
　　　　“……”看到他那样小心翼翼的动作，苍负雪忽然间什麽也说不出来了。
　　　　如此突兀地迎来这个人的温柔，令人有些不知所措。
　　　　上官昊月的唇在苍负雪的伤口上缓缓移动，长而柔软的头发搭下来，滑过苍负雪的手臂，只留下一片水的印痕。
　　　　温和的触感残留在手臂上。
　　　　苍负雪脑子里立刻出现久违的画面。
　　　　摩天轮上。
　　　　隐约有身著古代服饰的人影，阳光勾勒出有浅淡的金色轮廓。
　　　　彻底被这个空白美丽的影子所吸引。让人无端想要更加靠近，更加靠近。
　　　　在摩天轮因机械故障而缓缓坠落，自己惊慌失措的时候，人影站了起来，俯下身，对自己伸出手。
　　　　他甚至可以感受到那长而柔软冰凉的头发滑过他的手臂。
　　　　“苍负雪。”
　　　　“苍负雪。”
　　　　他只听见有人不停地重复这三个字。
　　　　……
　　　　回忆结束。
　　　　那样的感觉，如今又出现了。
　　　　苍负雪望著上官昊月低垂的眉目，甚至已完全忽略掉手心传来的阵阵痛楚，颤抖著说道：“那个时候……是你在呼唤我？”
　　　　上官昊月睁开双眼，没有说话。
　　　　“是你在呼唤我？”苍负雪无法置信地重复道。
　　　　“嗯。”上官昊月的喉间发出一个音节，轻得几乎听不见。
　　　　然後，冲苍负雪淡淡地笑了笑。
　　　　无数次在幻觉中望见的的雾样浅笑，是他毕生所见过的，最美丽，最透明，最纯净的浅笑。
　　　　与上官昊月在浴池中的欢爱，温柔得就好比微风拂面，云月呢喃。
　　　　上官昊月每一个动作都轻和到了极致。他轻轻地搂著苍负雪的腰肢，亲吻他的脖子，锁骨。苍负雪的头向後仰搁在浴池的边缘，乌发湿润地倾泻在整个水面之上。面颊红红的，所有的意识都集中在上官昊月的双手与嘴唇所流连的地方。
　　　　上官昊月的唇渐渐下滑，直到头浸入水里，最後落到苍负雪胸前的粉色突起上。
　　　　苍负雪忽然感到一片比池水更温暖的触感正覆盖了上去。上官昊月的头发从水中漂浮起来，在苍负雪眼底开出大片妩媚W丽的花朵。
　　　　“……嗯……”苍负雪吐出轻微又低沈的鼻息。
　　　　仿佛是害怕弄伤他，上官昊月迟迟没有做出更进一步的举动。
　　　　上官昊月的手指轻抚著苍负雪背上的伤口，感受著怀里人的身体一阵阵轻微的颤动。
　　　　似乎察觉到他仍有些僵硬与局促。在二人的迷离中，上官昊月声色沙哑地说：“你的伤……”
　　　　“别提那个了！！！”苍负雪一边喘息，一边异常急躁地打断上官昊月。他脸色潮红地侧过头去，从喉咙里挤出一丝声音：“……快点。”
　　　　都到了这种地步，又如何能停下来？
　　　　一切都来不及了。
　　　　因为自己早就输了。
　　　　输得彻彻底底。
　　　　上官昊月把手从苍负雪腰间移开，在苍负雪两腿之间小心地摸索。手指滑过那已经挺立起来的分身，指尖在其之上流连了片刻之後，再顺著身体的线条往下滑动。直到寻找到那一处隐秘地，才暂时停止了移动。再借著水的助力，将手指缓缓推进了还未完全打开的後穴中。
　　　　在潇湘阁的烟雾中所发生的事令那个地方受了伤，被上官昊月这麽一刺激，痛楚顿时蔓延到四肢头顶。苍负雪牙关紧咬，只用力环住上官昊月的脖子，像是要抓住面前这仅存的一点真实。
　　　　随後，上官昊月又将另一只手指送了进去。
　　　　异物入体的清晰感觉令苍负雪连连抽气，穴口一下子缩得极紧。
　　　　“放松。”上官昊月说完这两个字，微微低下头，嘴唇贴住苍负雪的，将他疼痛的表情掩盖住，手指在他体内不断地抽送。而另一只手，则在那已微渗出白浊的铃口来回套弄著。
　　　　“上官……昊月…”苍负雪半闭著双目，断断续续地说道：“已经……可以了。”
　　　　他的侧脸微红，双眸如同凝了水一样。
　　　　看著那迷离的神色，上官昊月没有耐心再将第三根手指伸进去。他猛地将手指退出，一言不发地将早已挺立起来的炽热用力全部没入那片紧窒当中。
　　　　“啊…………”喉间无法遏止地溢出呻吟，“……嗯……啊啊……”
　　　　这是苍负雪头一次没有像以往那麽压抑地发出W丽的呻吟，或许，他已经顾不得那麽多了。进入体内之後，上官昊月的分身被狭窄的甬道完整地包裹，容纳。他的动作仍旧温和，尽力克制著抽送的频率与幅度。尽管动作较轻，苍负雪的後庭依然不断传来撕裂般的痛楚，伴随著内壁被反复冲撞摩擦的快感，令人欲罢不能，即将堕落入欲望的深渊。
　　　　即使疼痛……但是……
　　　　思绪又被随即而来的一阵贯穿的力道所吞没。
　　　　苍负雪彻底失去了思考的能力，唯有跟随与配合著上官昊月动作的频率，竭尽全力地拥抱著眼前那完美无瑕的身体。他抱得那样紧，似乎已经用尽了一生一世的力气。
　　　　热水不断流进狭窄的穴口，又不断地被上官昊月挤压而出，水中的一切都被晕染上了情欲的色泽。听著那池水被激烈搅动的沈闷声响，以及上官昊月唇边泄出的一丝不易觉察的低吟，苍负雪沈浸在半迷醉半清醒之间，如同听到了九重霄外的一曲天籁之音。
　　　　如此美丽，又如此蛊惑人心。
　　　　苍负雪的双腿缠绕在上官昊月的腰上，双手仍然没有舍得放开他的脖子。两人就这样紧贴著对方的身体，感受著独属於对方的炽热与滚烫。那乌黑湿润的发丝，红云沁染的肢体紧紧地纠缠在一起，像是永远也无法再分开。
　　　　永生的纠缠，永世的羁绊。
　　　　屋内烟雾缭绕。
　　　　屋外虽是冰雪连天，却春意正浓。
　　　　
　　　　清晨。
　　　　苍负雪睁开眼睛。
　　　　身上正盖著厚厚的被褥。苍负雪将被子掀开一看，自己身著一件薄衫，手中的伤口已被包扎得好好的。
　　　　心里暖暖的。
　　　　隐约还记得……昨夜……自己累得在浴池里睡著了。上官昊月把湿淋淋的自己抱了起来，放到床上。
　　　　之後的事情，完全模糊不清了。
　　　　苍负雪坐起身来。
　　　　顿时才察觉到全身都异常酸痛。
　　　　也对，昨晚进行了那麽激烈的运动……
　　　　而自己的身边，早已不见了上官昊月。苍负雪连忙伸出手摸了摸旁边的地方，那里竟还带著些许温度，看来上官昊月只是才离去不久。
　　　　就在刚才，那个人还躺在苍负雪身边，安稳地沈睡著。
　　　　苍负雪的内心忽然涌出复杂强烈的情感，源源不断地从最深处疯涌而出。
　　　　想见到他。
　　　　想见到他。
　　　　想见到他。
　　　　苍负雪不由自主地从床上翻身而起，连鞋子都没功夫去穿就从床上跳了下去，光脚踏过冰冷的汉白玉台阶，咚咚咚地穿过厅堂，跑出大门外，最後在洁白的雪地里停下了脚步。
　　　　苍负雪光脚踏在雪中，望著不远处那一个几乎融入雪色里的身影。
　　　　上官昊月立於前方，月白色的长衫随意地披在肩上。额间的绛紫色头带在一大片白色中格外耀眼夺目。
　　　　不是在做梦。
　　　　上官昊月在那里。
　　　　他并没有像那次一样，用阴寒的视线盯著自己的脸说：“滚。”
　　　　苍负雪的视线锁定住上官昊月的侧脸轮廓，屏住呼吸，直直向前挪动步子。
　　　　即使只是如此单纯地面对他，也会觉得很紧张。
　　　　苍负雪忽略了冻得麻木的脚底，迈著轻盈的脚步，一点一点地拉近了自己与上官昊月之间的距离。片刻之後，他在上官昊月面前站定，却是久久没有一句言语。
　　　　实在不知道该跟他说什麽。
　　　　於是沈默了好久。
　　　　直到上官昊月用那双清冷无欲的眸盯住苍负雪的面容。
　　　　他轻声道：“以後，你就住在这里。”
　　　　什麽？
　　　　住在这里？
　　　　苍负雪脑子里嗡地一声，满脸的惊讶错愕，没有来得及说出一个字，就听见身後传来细微的奇特声响。
　　　　他回头一看。
　　　　大门口。
　　　　这个地方原本是没有牌匾的。
　　　　几位宫内弟子正将一块牌匾往原本空著的地方悬挂起来。
　　　　苍负雪眼睁睁看著那块崭新的牌匾被抬得越来越高，越来越高。
　　　　最後，终於看清了牌匾上的三个字。
　　　　负雪阁。
　　　　“从今日起，这里属於你。”上官昊月凝望著那块巨大的木质牌匾，视线仔细地描绘著那三个大字。
　　　　负，雪，阁。
　　　　苍负雪怔怔地望著。




苍颜负雪 二十五

　　苍负雪怔怔地望著那崭新牌匾上的三个大字。
　　鼻子忽然就酸得不行。
　　苍负雪连忙把头别过去，脚底的极度冰凉一遍又一遍地提醒著他。他打了个寒战，冲上官昊月冒了一句特煞风景的话：“大老爷们儿能不能别这麽煽情……？”
　　上官昊月将视线收回来，没有说话。
　　苍负雪跺了跺被冻僵的双脚，再抬起头，露出一个与那张脸极不搭衬的痞子笑容，道：“喂，上官昊月。”
　　上官昊月斜著眼睛看了他一眼，仍然没有说话。
　　苍负雪接著道：“上官昊月，如果我住这儿的话……那你住哪儿？”
　　上官昊月头也不回地说道：“昊月阁。”
　　……原来是他上次差点被自己强奸的那地方。
　　苍负雪心里微微一动。
　　上官昊月这家夥……估计还不知道自己偷偷……那个他的事情吧？那个时候他应该是处於昏迷状态。
　　希望他永远都不会知道。
　　只是，苍负雪明白自己现在绝不能留在这里。
　　因为还有别的事情等著他去做──就算是无事可做，那点可怜的自尊也不允许他甘愿做一个男人背後的男人。
　　虽然他知道，自己弱得只有挨打的份。
　　而那个人，则是与自己完全相反的，高高在上并遥不可及的存在。
　　落後就要挨打，唯有强者才能被人所认同。
　　所以，不知在什麽时候，已滋生出对强大力量的渴求念头。
　　在这个时代，男人成为强者，女人依附强者。
　　如果他是女人，说不定真的会乖乖待在上官昊月让给自己的地方，沈沦於那倾世的容颜，温暖的臂弯，一生一世一辈子。
　　可惜，苍负雪出生的时候多了个东西。
　　作为一个男人，自己现在这个样子，是绝对没有什麽出息与作为的，也绝对不会长命。好运气是会用光的，自己最後的结局，不是被人砍死，就是被人毒死。
　　总之横竖都是一死。
　　想到这里，苍负雪打个寒战，跺了跺被冻得僵硬的双脚。
　　与此同时，忽然有细碎的雪花从天而降。有些许飘落到苍负雪与上官昊月的头顶上。
　　呃……怎麽那麽像头皮屑……
　　苍负雪厌恶地把雪拂开。
　　不过，上官昊月倒像是特别享受的样子，面对著飘扬而下的雪，一脸惬意的神情。
　　那一刻，眼前似乎有雪融冰消的错觉。
　　苍负雪看得有些愣了。
　　上官昊月侧过脸，淡淡地瞥了一眼苍负雪那双被冻得通红的脚。
　　觉察到上官昊月炽热的目光，苍负雪忽然觉得有点不好意思：“嘿嘿，忘记穿鞋了……”
　　上官昊月打断他，轻声道：“进屋吧。”语毕，也不等苍负雪回答，便头也不回地向屋内走了过去。
　　来不及接话，一件月白色的薄衫飘忽著从苍负雪眼前落下来，缓缓遮掩了全部视线。
　　苍负雪一把将那薄衫从眼前撩起。
　　望著眼前上官昊月行走的背影，他只穿著单薄的亵服，原本披在肩上的衣裳已经被他扔到了苍负雪的头上。
　　苍负雪心里一暖，抓住衣服的双手顿时捏得紧紧的。
　　他在关心我？！
　　“咳。”苍负雪尴尬地咳嗽了一声，跟著上官昊月的脚步走进屋内。
　　
　　
　　进屋之後，苍负雪转身扣上门。
　　角落的莲花开得正盛，屋内莲香四溢。
　　也是这雍容华贵的房间内唯一的一处清幽寂静。
　　揽月宫与他想象中有点不一样的是，下人极少。昨晚在浴池边隐约看见的那个丫鬟，似乎是苍负雪第一次在上官昊月身边看见下人。不光是下人，上官昊月作为拥有如此神圣地位的揽月宫主，应该有一两个近身护法吧？！
　　貌似小说里都是这样写的……？
　　上一次听安无倾说，淡月是右护法。
　　那麽，左护法呢？
　　左护法到哪儿去了？
　　有机会见到那个人，一定要好好打声招呼。
　　不过，现在似乎不是想这个的时候。
　　“上官昊月，”苍负雪把盖在头上的衣服拿下来，道：“给你。”
　　上官昊月没有接。
　　苍负雪的手尴尬地停在半空中。他僵硬地扯起嘴角，几大步走到上官昊月身边，用拿著衣服的手碰了碰上官昊月的腹部。
　　隔著上官昊月身上的衣衫触碰他，苍负雪的手指竟然感受不到任何温度。
　　他的身体比苍负雪冻僵的手指还要冰冷。
　　苍负雪心里忽然一阵绞痛。
　　“……你是自虐狂吗？”他有些恼怒地说。
　　这样的话非常突兀，却是脱口而出。
　　上官昊月淡淡地看他。
　　无奈之中，他只好说：“……快把衣服穿上。”
　　上官昊月微微摇头，道：“你有话想说。”
　　一听见这句话，苍负雪心中猛地一震。他低下头，“你先穿上衣服，我们待会儿再说……”
　　“你又要逃走……？”上官昊月打断他，语调没有一丝起伏，眸子直直地盯住他的脸。
　　冰冷得令人不寒而栗。
　　对那样的眼神，感到深刻的恐惧与厌恶。
　　以及，深刻的软弱无力。
　　“谁要逃走了？！”苍负雪的音调顿时提高了几度。
　　话一出口，便在安静的房间里回荡了许久。
　　上官昊月亦随著那声音沈默了许久。
　　苍负雪见他不回答，便壮著胆子，直视著他的眼神说：“上官昊月，揽月宫遗失了那麽重要的物件，难道你都不会著急的？”
　　不管怎样，先扯开话题。
　　一听见“重要的物件”，上官昊月的冰冷神色突兀地就黯淡了下来。以往寂凉的瞳孔中，一缕不易觉察的哀伤之色一闪而过。
　　而苍负雪没有注意到，接著说道：“……你找到夺魂了吗？”
　　良久的沈默之後，上官昊月抬起双眸看了苍负雪一眼，淡然道：“没有。”
　　苍负雪一见他居然能如此冷静，慌忙道：“夺魂被盗，这个消息在外面已经传得沸沸扬扬的了……若是被哪个心怀不轨的人弄到手，你岂不是很危险？！还有……要是那些对你垂涎三尺的白痴联手袭击揽月宫，你认为你一个人真敌得过？！那堆色情狂整天流著口水满脑子都想著把你弄上床，你难道就真的一点防范意识都没有吗？！？……”
　　这是苍负雪第一次一口气说了这麽多话。
　　对，想要进行夺魂的修炼，必须先得到上官昊月的身体，才能拥有抵御邪恶力量反噬的能力。
　　如果夺魂易主，那麽接下来，上官昊月一定会被推上风口浪尖。
　　应该说，他原本就立於风口浪尖，随时都极度危险。他有理由防范周围的每一个人，甚至包括揽月宫内的一切。
　　这也许，就是留在他身边的人如此稀少的原因吧。
　　苍负雪忽然就明白了。
　　但是……为什麽你总是如此冷静沈著……你难道真的……就不害怕麽。
　　只要稍微想到那些猥琐的镜头，苍负雪就觉得一阵阵胆战心惊。
　　连呼吸都变得缓慢而沈重。
　　苍负雪气得死死攥住拳头，牙齿都咬得咯咯作响。
　　才一抬眼，发现上官昊月以一种从未有过的表情盯著自己。
　　怔怔的。满脸错愕的。
　　眼睛也睁得大大的。
　　忽然意识到自己说的屁话太多，苍负雪忙松开拳头，连连摆手，“别误会，我只是作个假设，咳咳。”
　　他把视线移开，清了清嗓子。
　　上官昊月仍然看著他。
　　“你想要夺魂吗？”他突然听见上官昊月对他说。
　　苍负雪心里一惊。
　　“想。”惊讶的同时，一个字毫无犹豫地脱口而出。
　　想，当然想。想要得到这份力量，想要和你一样，立於顶点，俯瞰世间。
　　苍负雪低下头，整张脸都掩藏在乌发中。
　　“好。”
　　许久之後，上官昊月缓缓道。
　　他刚刚说什麽？！
　　上官昊月走上前，用冰凉至极的双手拨开苍负雪面前的长发，“本宫把夺魂给你。”
　　“本宫把夺魂给你。你……暂且留下来。”上官昊月说出这句话，眸中闪烁著疲惫又充满希望的光。
　　突然被那麽冰冷的手触碰到，苍负雪的全身猛地一震。
　　想得到夺魂吗？
　　想，当然想。想要得到这份力量，想要和你一样，立於顶点，俯瞰世间。
　　所以，自己根本和那些充满淫欲的人没有区别。
　　所以，上官昊月。别再对我说，留下……这样的话了。
　　苍负雪深吸一口气，声色颤抖，“你知道夺魂在哪儿？”
　　上官昊月摇头，“不知。待你伤好之後，火速启程，寻找线索。”
　　紧接著听见上官昊月说：“本宫随你一同。”
　　啊？！
　　大名鼎鼎深居简出的揽月宫主要亲自出山了？！
　　苍负雪道：“等等，那个尸体碎块的事情，你打算怎麽做？”
　　上官昊月一听到这句话，迟疑了一刻，随即反问道：“你认为呢？”
　　啊……这小子居然开始征求本大爷的意见了？
　　“这个嘛……”苍负雪心情一下子变得极好，“那些东西绝不能落到别人手里，打死也要抢在安无倾前面将它们找齐！不过那小子现在中了毒，应该没那麽快恢复……”
　　听见安无倾的名字，上官昊月的脸色渐渐沈寂了下来。
　　“这段日子，你一直和倚潇湘在一起？”
　　苍负雪想也不想便答：“是啊，一直在他家里免费吃住。正好他现在行动力大减，可以先下手为强……”
　　话音未落，上官昊月猛地一把从苍负雪手中扯过那件月白色的薄衫，一言不发地将衣服披上。
　　苍负雪被吓了一跳，道：“怎麽了？”
　　上官昊月的目光越过他，面无表情，直盯著门外飘然的雪。
　　然後缓缓朝门外走了过去。
　　“等等！”苍负雪见他突然就要走，著急大喊道：“我要先下手为强，你有意见？！”
　　上官昊月的身形在原地停滞了一瞬，“随你。”
　　丢下清清淡淡的两个字之後，上官昊月头也不回地离开了负雪阁。
　　月白色的身影逐渐湮没在大片的雪色中。
　　望著那个落寞的背影，苍负雪的心境也忽地一阵落寞，神色也黯淡了下来。
　　上官昊月……知不知道安无倾喜欢他？
　　如果知道，那他以移魄的力量进入安无倾体内和自己做那种事情，还真是世界上最荒诞，又最高明的方法。
　　玩弄人心的方法。
　　从头到尾，苍负雪都未能将他看清，完全不知道他到底在想什麽，也完全猜不透他下一步的行动。
　　“唉。”苍负雪长叹一口气。
　　也不知道安无倾到底怎麽样了。
　　毕竟，他受了那麽重的伤。即便自己再是没心没肺，良心还是会不安的。
　　苍负雪忍不住伸出手，摸了摸右眼处的皮肤。就算是现在，也还能隐约感受到安无倾鲜血的沈重分量。
　　安无倾。
　　还有，阮沁衣，锺离公子。
　　希望这些人，都能平安无事吧。
　　在心里默默地念叨了几遍之後，苍负雪把注意力转往门外的雪。
　　不知不觉，雪已经下得这麽大了。起先还是点点碎沫一样的雪片，现在已变得和鹅毛一般密密麻麻地四处飘扬。
　　夹杂著淡淡的忧伤迷茫，缓缓地洒落在揽月宫的大地之上。
　　苍负雪走到门口，屈起双脚坐到高高的门槛上。
　　心里空空的，总是觉得自己似乎忘了很重要的事情。
　　是什麽？
　　自己把什麽给忘了？
　　正想著，一个下人模样的人正从远处经过。
　　苍负雪一拍脑袋。
　　竟然把逐月给忘了……逐月，逐月呢？！
　　完了完了……揽月宫这麽大，茫茫人海啊，老子又混得不好，叫人怎麽找他？！？！
　　……告诉上官昊月自己要找人？
　　不动脑子都能想到，那家夥一定是冷冷偏过头，留给自己一个极美的侧脸轮廓，淡然道：“那是何人？本宫不认识。”
　　呃……否决这个方案。
　　除去逐月和上官昊月之外，自己在揽月宫还认识什麽人吗？！
　　想了半天，答案是那个苍负雪不想提她名字的女人。
　　所谓的右护法，实际上被苍负雪看作揽月宫生活委员的女人。
　　找那淡月大小姐的话……
　　似乎可以试试。
　　想到这里，苍负雪站了起来，走到屋内把鞋袜穿好，再披上放在床榻上的衣服，才稍微感觉到了一丝暖意。待到双脚渐渐暖和起来之後，苍负雪踏出了负雪阁的大门。
　　
　　
　　一路上，碰到许多宫内弟子。
　　正所谓好事不出门，坏事传千里。那些弟子们一见了苍负雪，有的掩嘴而笑，有的则是明目张胆地对其指指点点，仿佛苍负雪一夜之间就成了宫内人事茶余饭後的笑料。
　　想也不用想，这些人所谈论的也无非是他们宫主大人在床上那点事儿。
　　“快看那个，就是死缠著宫主不放的男人。”
　　“他不是……逃走了吗？！”
　　“据说，昨夜又黏著宫主回来了……还死皮赖脸地非要侍寝，真是恬不知耻！”
　　“宫主怎会……”
　　……
　　这话一听就是上官昊月的崇拜者。
　　苍负雪抬头一看，是两个年轻女弟子。
　　看她们那一脸懵懂无知的模样，就知道八成还没见过上官昊月的本尊，只是在传说中探听到了些许关於上官昊月的容貌描述。
　　切，小花痴。
　　苍负雪满不在乎地抬起头，迎上两个小花痴的目光。其中一个眼神锐利得像刀子，另一个则如柳枝一般羸弱。
　　苍负雪比较中意那个柳枝样的。
　　刚才那些话说得虽难听，但是苍负雪已经见识过更难听的，所以产生了抗体。於是，他深吸一口气，对著面前女子莞尔一笑。
　　温暖至极的笑容，在冰雪连天的揽月宫里，似乎从未有人见到过。
　　好歹也是一极品小白脸。柳枝见状，立刻羞得脸红到耳根子。
　　另外一个刀子眼神的则看似不吃这套，嗔怒道：“笑什麽？！”
　　苍负雪保持明朗笑容，“在下别无他意，只是想同两位姑娘打听点儿事情。”
　　柳枝正想回答，却被刀子拦住：“有什麽好问的？！我们刚来什麽都不知道！！”
　　好凶。苍负雪脸上的笑容几乎就快挂不住。
　　勉强，继续笑！
　　“非也非也，这个人两位姑娘应该认识……”苍负雪道。
　　话没说完就被刀子打断：“少套近乎，你和宫主那麽熟，不去问宫主，来问我俩做甚？”
　　那副酸不拉叽的语气摆明就是在吃醋。
　　……妈的，看来老子是打翻醋坛子了。
　　柳枝似乎看不下去了，终於开口道：“公子……是要找人麽。”
　　果然还是温柔的女人比较通情达理。
　　苍负雪眼神一转，直接把刀子无视，全身心迎上柳枝的目光，“是的，不知姑娘可否认识淡月？”
　　一听见淡月的名字，两个人同时愣了愣。
　　柳枝诧异道：“公子要找的人是……淡月大人？”
　　“正是。”
　　大人这样的称呼可不是乱用的。苍负雪一边回答一边想，使出浑身解数让语气听起来客气委婉：“在下找淡月…大人有点急事，姑娘能否告诉我她人在何处呢？”
　　柳枝道：“淡月大人目前正在处理事务，不方便见客。”
　　苍负雪连忙接道：“姑娘，我是真的有急事……我要找一个叫逐月的家夥，我知道你们不认识，所以……”
　　情急之下连“在下”都忘了说。
　　可是，当逐月这个名字脱口而出的时候，苍负雪明显察觉到面前两人的脸色瞬间大变。
　　那两个女弟子像石化一样立在原地，一动不动了。
　　“怎……怎麽了？是你们熟人？”苍负雪强颜欢笑，心里却暗道不妙。
　　死了……难道逐月是惹了她们？
　　……
　　……
　　长久的沈默。
　　那刀子终於异常平静地说道：“我们怎会不认识他呢。”
　　什麽？这小子才这麽两天就出名了？
　　刀子接著道：“如果公子所指的，是在昊月阁里与宫主温存一夜的，那个逐月的话。”
　　“揽月宫里，又有何人不认识他？”
　　如果公子所指的是在昊月阁里与宫主温存一夜的那个逐月的话揽月宫里又有何人不认识他。
　　一串诡异的音节以飞一般的速度掠过苍负雪的脑海。
　　其中，温存一夜四个字如同清晨突然敲起的锣鼓，将苍负雪彻底从梦中惊醒了。




苍颜负雪 二十六

　　苍负雪在原地愣了半天，脸色立刻就煞白一片。
　　这两个女的……在胡说些什麽？！
　　一定是八卦，小道消息，信不得，信不得……
　　苍负雪一边想著，拳头却不由自主地越攥越紧，越攥越紧，连肩膀都微微颤抖起来。
　　两个女弟子看见苍负雪异样的神色，也愣在原地不说话。
　　苍负雪察觉到她俩直勾勾的目光，连忙松开拳头，摆了摆手，笑容勉强挂在脸上。“你们听谁说的？”
　　刀子立刻接道：“只要是待在揽月宫里的人都知道……公子既与宫主熟识，何不亲自去问问宫主呢？”
　　苍负雪低下头，不再开口。
　　温存一夜。温存一夜。温存一夜。
　　这颇有分量的四个字总是徘徊在脑海里，挥之不去。
　　不会……发生那种事情的吧……
　　不会……
　　不行，得把事情弄清楚！！
　　“哦，是吗，多谢姑娘。”
　　没工夫再理这两个女弟子，苍负雪匆匆道谢之後，慌张转身就往前走了几大步。
　　谁知，刀子竟然叫住了他。
　　伴随著一声清脆的“喂”，苍负雪蓦地停下了脚步。
　　“姑娘还有事吗？”苍负雪头也不回地说道。
　　刀子似乎是看见苍负雪可怜的背影，突然大发慈悲。她收敛起语气中的酸味，道：“公子若是要找逐月，不妨到南侧的厢房去看看……”
　　话音未落，苍负雪连个谢字都来不及说，双腿下意识地就飞一般奔跑起来。仿佛是不愿意再多等一刻，脚底踏在青色石板路上，甚至没有任何声响便又离了地。
　　耳边风声呼啸，身体轻盈如羽，等苍负雪发现自己几乎飞离了地面时，已不知在揽月宫内以如此姿态前行了多久。
　　算了，管他那麽多！
　　苍负雪甩甩袖子，脚尖轻盈地踩在地面上。
　　已经到了。
　　眼前是那女弟子所说的，南侧的厢房。
　　然而，其中的一间，苍负雪早已再熟悉不过。
　　那就是苍负雪曾经的住所。
　　是他初到揽月宫时所住的房间。
　　昨日经过这里，苍负雪还以为这是自己仍然应住的房间。那个时候上官昊月的身形在原地凝滞了一瞬，随即又迈步向前，说，现在不是。
　　难道说……？
　　不等苍负雪多想，一只手就伸了出去，哗地就把那道沈重的木门推开了。
　　门厅内空无一人，一片死寂。
　　只隐隐听见滴滴答答的水声从雕花屏风後传了出来。
　　望著屏风上方那团热气，以及随意挂在屏风上的一些衣物，苍负雪刻意地放轻了脚步，神不知鬼不觉地靠近了屏风背後。
　　完完全全屏住了呼吸，视线缓缓探往那团氤氲之中。
　　……
　　呈现在眼前的是一个人赤 裸的背部。
　　那人十分瘦弱。小小的身体缩在浴桶中，被热水与雾气包裹住。即使苍负雪眼前有些模糊，也依稀能瞥见那人背部突出的骨节。
　　但是，这些都不是最显眼的。
　　最显眼的，是他背上那些在模糊中依旧清晰可见的伤痕。
　　却看不清那是什麽伤。像是被指甲抓过，又想是被谁狠狠掐过。夹带著红痕与淤青，倒映在苍负雪的眼底。触目惊心。
　　看著那遍体的伤痕，苍负雪不由得倒抽一口凉气。
　　这时，那人微微侧过头来，开始擦洗自己的脖子。
　　水珠从颈项上缓缓滑下，同时也滑过脖子上一路蔓延往下的点点红色印记。
　　那是……
　　苍负雪瞪大了眼睛。因为水汽模糊了视线，他不由自主地往前迈了一步。
　　浴桶中的人明显是察觉到了身边有人，整个身体惊得抖了一下，同时往水中缩了缩，只露出头部。
　　那人颤颤巍巍地回过头来，满脸的惊恐与错愕。
　　苍负雪怔怔地盯住那双清澈的瞳孔。
　　原来自己的房间里，住的是逐月。
　　真的是逐月。
　　苍负雪如鲠在喉，只是看著他，久久吐不出一个问候的字来。
　　“公……公子……”逐月断断续续地唤道，顿时噤若寒蝉。
　　眼前的苍负雪以一种极为陌生的眼神盯著他。
　　重复的字眼像发了疯一样钻进大脑里，密密麻麻地在全身上下攀爬著。
　　在昊月阁。
　　与揽月宫主。
　　温存一夜。温存一夜。温存一夜。
　　无数张嘴在眼前不断地一张一合，并发出巨大的嘲讽笑声。
　　哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈……所有的嘴都在放肆地大笑，不留丝毫余地地直冲耳中。
　　而苍负雪浑身僵硬地愣在原地。
　　“公子……？”直到逐月的又一声呼唤，才将苍负雪从幻听的漩涡中拉了回来。
　　笑声戛然而止。
　　苍负雪看著面前的逐月。因为担心，逐月的肩膀已经从水里微微露了出来，脖子上的红色印记更加清晰地暴露在苍负雪眼前。
　　苍负雪扯起嘴角，苦笑一声。
　　之前那满腹的话，忽然就消失得无踪无影。现在已经……什麽都不用问了。
　　那些印记，以及身上的诡异伤痕，早已说明了一切。
　　……上官昊月……是真的……
　　苍负雪的手指冰冷至极。
　　有趣，真有趣。上官昊月。猜不透你的想法，摸不透你的底细，现在总算知道，原来你是那种人。
　　只凭著自己的一时兴起，就可以与任何人做那种事。
　　不，你是只挑长得好的男人下手吧。
　　一时兴起，原来全都是你一时兴起。
　　妈的，老子还真是下贱到了底！
　　下贱！下贱！
　　大声叫骂著。只是，仍然有尖锐的刺痛从心底逐渐蔓延了上来，苍负雪忽然觉得喘不过气来，猛地将胸口死死压住。
　　抬眼再看看逐月。他的眼神仍是那样充满灵气，温和又干净。
　　丝毫未变的神情。
　　只是，面对这样的神情，苍负雪真的不知道该对现在的他说什麽才好，只是傻愣愣地盯住他。
　　“公子？你怎麽了？”
　　逐月第三次一脸担忧地问道。
　　……沈默了片刻之後，苍负雪终於开口：“没想到，才这麽两天你连房间都换了。”
　　逐月一惊，随後低声道：“是……逐月有幸得宫主……”
　　……
　　你是想说……垂爱……还是宠幸？
　　“这样……”苍负雪勉强笑道，“他很喜欢你？”
　　一句意想不到的话脱口而出。
　　苍负雪根本没想到自己竟然会问出来。
　　“不是那样的！！”逐月突然就从浴桶里站起身，并异常焦躁地喊了出来，“不是……！！！”像是想到了可怕的事情，眼睛瞪得大大的，清秀的脸上顿时充满恐惧。
　　苍负雪亦未曾想到逐月的反应会那麽大。
　　也对……被人那样对待……谁会觉得好受呢。
　　“不好意思，”苍负雪道，“说了些不该说的话，我今天，是来道谢的。谢谢你上次带我离开揽月宫，还准备了那麽多盘缠，可是……我不争气，又回来了。”
　　苍负雪竭尽全力地使自己气息平稳，语调平静。
　　逐月静静地站在原地，没有说话。
　　苍负雪接著道：“但是……果然这地方不适合我……冷得要死不说，还总是有些事……让人心烦意乱……”
　　“我不该回来。”苍负雪再次挑起嘴角，苦笑著说。
　　语毕，他转身准备离开。
　　“公子！”
　　一直沈默不语的逐月忽然开口了。
　　苍负雪顿时停住。
　　逐月道：“公子……请公子勿要迁怒於宫主，不关宫主的事，一切都是逐月的错……”
　　苍负雪一言不发地背对著逐月，只是无声地攥紧两个拳头，指甲都陷进肉里。从手掌传来的细微疼痛一点一点地刺激著神经，耳边又开始出现那幻听一般的呜咽与悲鸣。
　　这是……在警告自己吧。
　　逐月见苍负雪呆在原地不说话，接著道：“一切都是逐月的错……是逐月对宫主心存非分之想……夜里擅自去了宫内禁地昊月阁……”
　　苍负雪忍不住冷笑道：“所以他就把你拉上床了？”
　　逐月浑身一震：“不是这样的……逐月夜里独自一人在昊月阁外……宫主当时……正醉得厉害……神智都不清醒……逐月本想离开却被宫主抓住……然後……”
　　“别说了。”苍负雪平静地打断他。
　　又是这样。
　　又是这样。
　　翻来覆去，终究是输在一个酒字上！
　　说得酸一点，原来自己竟和逐月是“同道中人”……哈哈哈，还真是荒谬至极，讽刺至极啊！
　　苍负雪当然不相信上官昊月有多喜欢逐月。
　　也由此可知，上官昊月亦并不是有多喜欢自己。
　　酒醉之後的上官昊月，究竟是把自己，抑或是逐月成谁了？
　　苍负雪再次攥紧冰冷的手指。
　　上官昊月，你到底把我当成谁了？
　　一遍又一遍发出这样的疑问。
　　可是，开不了口。无论如何都开不了口。
　　苍负雪理顺呼吸後道：“如果是这样的话，那你不用告诉我，我不会跟他提这件事，亦不会跟他提起你。所以，不必担心。”
　　“公子……”逐月的语气已经变得如恳求一样：“逐月深知自己的身份……那一次……就算是报答了宫主的恩情……逐月已不敢再逾越半分……”
　　“噢？”苍负雪有些讽刺地反问道，“是怎样一种大恩大德，竟值得你以身相许？”
　　逐月深吸一口气。
　　逐月原姓沈，单名一个弈字。老爹曾经是富甲一方的丝绸商一名。
　　他原本，也是个锦衣玉食，不谙世事的小少爷。
　　可是有一天，有人却告诉他，他老爹得罪了某大人物，他的少爷生涯就要结束了。
　　果然，丝绸商很快带上他和其余妻儿，一家几口连夜赶路欲逃出那个生活了十几年的地方。
　　可就如同这类故事的既定情节一样，追兵很快尾随而至，丝绸商当然没能逃得掉，其他人也没有。
　　沈家少爷原本也是应死的，他被折磨得遍体鳞伤，血流不止，拼尽了所有力气往深山密林中逃去。但终究是筋疲力尽，奄奄一息地倒在了地上。
　　就在这时，不远处传来马蹄声。过了片刻，便有马车停在自己眼前。
　　驾车人是淡月。
　　沈少爷看见气质出尘，仙女一样的淡月翻身走下来，查探了自己的鼻息，随後便走近车窗边对车内人说了一句话：“宫主…………”
　　後面的模糊不清。
　　但他唯一听见的，是车内人淡然飘渺的一声：“带他回去吧。”
　　那个时候他知道，马车内的人，只凭借一句话语，就彻底拯救了自己。
　　宫主。宫主。
　　这是意识消失之前，脑中的最後两个字。
　　在那之後，他昏迷了整整七天七夜。
　　醒来之後，则摈弃了沈弈这个名，以逐月的身份留在了揽月宫内。至於他老爹到底得罪了何人，连他自己也不知道。
　　逐月平静地说完了这一切，眼底充满了对於上官昊月的崇敬。
　　所以，这就是逐月细皮嫩肉又笨手笨脚的原因？
　　倒也算个亡命人。
　　不过，这样的经历，也称不上有多麽曲折。在这乱世中，有点普通，甚至老套。
　　苍负雪听完後冷冷说道：“前几日还真是委屈你伺候我了。”
　　逐月一惊：“公子……逐月不是那个意思……”
　　明白。你是想告诉我，上官昊月是你生命延续的唯一意义？
　　何其高尚。
　　和你比起来，老子还真不是一般的肤浅。
　　苍负雪耳中一阵轰鸣：“好了，我真走了。你继续洗。”语毕，快速拂袖而去。
　　逐月那只挽留的手仍然悬在半空。
　　
　　苍负雪出了门之後，才发现自己似乎忘了回负雪阁的路。
　　“……妈的。”半晌之後，也只吐出两个字。
　　望著周围陌生的景色，苍负雪随便选了个方向就开始往前走。
　　这样感觉就像是被关在揽月宫这个大鸟笼里，还是心甘情愿被关进来的。
　　上官昊月只不过说了几句话，稍微对老子好了一点点，就让人找不清东西南北，莫名其妙地跟著他跑回来了。
　　连逐月也因他一炮而红，以後不知还有多少人要跟著鸡犬升天，这下老子走也不是留也不是，思虑过多瞻前顾後，还真不是老子性格！
　　乱七八糟想了一大堆，思绪却还是整理不过来。
　　这种事情也只有古代人才能甘心忍受。苍负雪心中又滋生出想离开的念头。
　　不行，绝不能就这样逃了。
　　按照目前的情况，如果想要寻找夺魂的线索的话，只能按兵不动。
　　毫无疑问，冒失地跑到外面去像只没头苍蝇一样东撞西撞，绝非明至的选择。而留在这里，利用上官昊月得天独厚的力量，才是能将夺魂尽早弄到手的最佳捷径。
　　心底有一个声音一直告诉他：“当下的头等大事是想法子找到夺魂，而不是被这些事所影响。”
　　──知道，知道，这些大道理又有谁不知道？
　　那声音继续说：“他那样骗你，你就算小小利用一下他也合情合理。反正都是他自愿把夺魂搭上来的，也没人逼他，对不对？”
　　──对，不对？我不知道……
　　“夺魂到手之後，你大可一脚把他踢开，只是现在难免要假装出若无其事的样子，知道吗？”
　　──要自己……装出若无其事的样子？
　　苍负雪不由得在原地愣了一下。
　　装出若无其事的样子……就可以了？
　　也好，不去谄媚，不去讨好，只是若无其事。
　　上官昊月，这样也算老子利用了你一把，双方扯平。
　　苍负雪一边想著，一边轻扬起嘴角，微微地笑。
　　只是，明明笑得那麽邪气，那麽开心。
　　心口为何还是一阵阵的疼呢。
　　他忽然觉得有些累了，忍不住捂住心口，整个身体都靠在墙壁上。
　　忽然，远处一阵极细微的脚步声传入耳中。
　　苍负雪下意识抬头一看，看见前方一名女子的侧影，杏黄衣衫，脚步轻盈，腰间佩剑跟随著身体一摆一摇。
　　这熟悉的走路姿态，不是淡月大小姐又是谁？
　　奇怪……那女弟子不是说淡月在处理事务吗，怎麽会在这种地方闲逛？
　　苍负雪正想上前打招呼，谁知淡月就像是没看见他一样，直直就朝另一个方向，身影一闪即逝。
　　苍负雪顿时心下生疑，於是连忙跟上淡月的影子，略施轻功将脚步声消掉，紧随其後。
　　淡月所走过的路，苍负雪是绝对记不清的。
　　只是他突然特想看看，淡月在处理的究竟是什麽样的事务。
　　只见淡月七拐八拐地走了不知多远，很快便走到一间位置极偏僻的房间前。她推开门，在原地停住脚步，猛地回头四下张望。
　　周围一片死寂。
　　确定没有人跟著自己之後，淡月才小心翼翼地走进屋去。
　　直到听见门发出嘎吱一下被人从内合上的声音，苍负雪才惊魂未定地从一堵墙背後探出身来。
　　呼……好险，差点被发现，还好老子躲得快。
　　看到淡月那个鬼鬼祟祟的样子，连自己也忍不住鬼鬼祟祟起来了。
　　苍负雪环视周围。
　　这里又是哪儿？
　　来不及多想，他蹑手蹑脚地走到紧闭的房门前。
　　即使什麽也看不见，可是整个房间内却还是不自觉地弥漫出一丝怪异的气氛。
　　这个地方……绝对有问题。
　　苍负雪忽然有些紧张起来。
　　他屏住呼吸，用手指捅破窗户，将眼睛凑上去。
　　屋内光线十分昏暗，淡月轻盈地走到屋子中央，抽出腰间佩剑，手腕一挑，刷刷刷将房间角落的红烛尽数点燃。
　　室内昏黄一片。
　　苍负雪只觉得眼前一花，淡月已利索地把剑收入鞘中，并且以匪夷所思的速度将放置於一个角落内的红烛拿到了手中。
　　她的手里拿著烛台，将其高举起来，红烛散发出的光线柔柔地照映在淡月芙蓉花般的面庞上，也照映在她前方的物体上。
　　苍负雪的注意力猛地一下就被那东西吸引住。
　　那是一个灵牌。
　　木制的牌子端正地摆放在祭台中央，在幽暗烛光的映照之下顿显诡异阴寒之色。
　　房间内除了那个东西之外，别无他物。
　　淡月静静地注视著灵牌。牌上的字被淡月的身体挡住，苍负雪完全看不见上面到底刻了谁的名字。
　　奇怪……这女人在这麽偏僻的地方……藏了谁的灵位呢？
　　苍负雪被搞得有点懵了，但眼睛还是没有离开原处，继续观察著淡月的一举一动。
　　片刻之後，淡月侧过身，似乎是想要将红烛放回原处。随著步履轻盈地迈开，灵牌上的名字顿时清晰地展露在苍负雪面前。
　　机会！
　　苍负雪集中注意力，努力瞟了一眼。
　　只瞟了一眼。
　　这是？！？！
　　苍负雪脑子顿时空白一片。
　　怎麽会……？！？！
　　突然，苍负雪反应不及，膝盖随即像折断了似的往地面跌去，胸前一阵强烈的血气翻涌。他眼前一黑，连忙扶住门，同时以那点可怜的内力拼命压抑住涌上喉头的甜腥气。
　　只是要撑起身体，就已经耗尽了心力。
　　……
　　完全吐不出半个字来。
　　思绪也理不出半个字来。
　　无法抑制的头晕眼花，天旋地转。
　　正当倦意如潮水一般决堤又倾泻而下时，有东西伸到苍负雪的肩膀上，并重重地拍了一下。
　　啪！！！！！！！！
　　仿佛整个揽月宫内都能够听见的声响。
　　苍负雪顿觉肩头上一阵剧痛，身体都被拍得歪掉。他打个趔趄，下意识回过头一看──自己的肩膀上，正搁著一只肤如凝脂的手。
　　女人的手。
　　同时，鼻腔内溢进一阵清幽的香气。
　　精神不禁为之一振。
　　苍负雪的视线顺著那只手一路上移，最後移到那女人脸上。
　　定睛一看，却差点没晕过去。
　　……淡月……
　　淡月发现自己了………………
　　这女人到底什麽时候出来的？！
　　可是，肩上的阵阵钝痛又随时提醒著自己，那绝不是正常女人所拥有的力气。
　　苍负雪疼得叫都叫不出来了，只一边盯著淡月的脸，一边连连抽气。
　　倒是淡月先开口了：“你，在这里干什麽，怎麽又回来了？”
　　……居然一开口就是这句话。
　　她不怀疑？
　　苍负雪佝偻著背，单手按住肩膀，从喉咙里挤出一丝声音：“右护法……大人……”
　　淡月听後笑了一下，“别这麽叫，还是淡月听著更舒服，你不和宫主在一起，一个人靠在墙上喘什麽气呀？”
　　一听见“宫主”这个词，苍负雪捂住肩膀的手立刻就放开了。
　　他渐渐直起身子，血气翻涌的感觉早已消失殆尽，仿佛刚才的一切只是自己的错觉。
　　怪了，刚才那种难受的感觉是……？
　　苍负雪想了半天，不禁挠挠头。
　　这才发现，自己无论如何也记不起来片刻之前发生的事情了。
　　咦？
　　我刚才……看见什麽了？
　　我在这里……干什麽？
　　记忆像被什麽东西一点一点抹净一样，不留丝毫残余。
　　真的想不起来了。
　　苍负雪抬头。
　　面前淡月的明媚笑脸，愈发地清晰起来。




苍颜负雪 二十七

　　见苍负雪一直呆著，淡月伸出手在他面前晃了晃：“怎麽了你？”
　　苍负雪回过神，满脸疑惑地盯著淡月的笑脸。
　　真是怪了。
　　怎麽都想不起来刚才到底看见了什麽东西。
　　甚至想不起来自己为什麽会在这地方。
　　似乎是跟踪这女人来的？！
　　於是，苍负雪狐疑地问道：“你在这里做什麽？”
　　淡月道：“这似乎是我该问你的问题。你在这里干什麽？”
　　苍负雪眉头微蹙，如实回答：“我忘了……”
　　“真的？”淡月轻笑著看他，“难道是对本姑娘心怀不轨，所以产生了跟踪的念头？”
　　……心怀不轨是假，不过跟踪倒是真。
　　苍负雪理亏地连连摆手：“淡月……大人，我是真忘了，不过我好像迷路了，你能不能替我指指回去的路？”
　　“回去？”淡月望著他的脸，沈默半晌，冷不丁冒出一句：“你要回哪儿？宫主那里麽？”
　　苍负雪的脸色立刻阴沈了下来。
　　心里最柔软的那块地方突然就火辣辣地疼。
　　“跟他没关系。”苍负雪垂下头，缓缓道，“我是要回我暂时的住处。”
　　不经意间，他加重了“暂时”二字的语气。
　　淡月收回视线，也不接话，只是说：“既然如此，还请公子快步跟上我。”
　　突如其来的恭敬称呼令苍负雪忍不住抬头。
　　淡月迈开步履，身形轻盈，转眼之间已经踏出几步。
　　望著她的背影，苍负雪连忙跟上去。
　　他一边跟在淡月身後，一边有些在意地回过头，望著刚才那个房间。
　　房门紧闭著。
　　至於里面的事物，苍负雪完全记不清了。
　　仍旧是有一点点在意的。
　　不过……应该不会是太重要的东西吧。
　　还是别看了，免得淡月那女人真认为老子对她有兴趣。
　　若是以後有机会，再来一探究竟好了。
　　苍负雪想著，把头转过来，强迫自己忽略掉心口的隐隐作痛，飞快地跟上了淡月的脚步。
　　
　　回到负雪阁之後，已是晌午时分。
　　淡月只将苍负雪送到门口，跟立在门口的两个丫鬟打了声招呼之後便匆匆离去。
　　仿佛从很久以前开始，她就再也没有踏进过负雪阁的大门一步。
　　原来这里有丫鬟啊……
　　看她们那副定定的样子，还真以为是门神雕塑。
　　雪不知是何时停下来的。等苍负雪注意到的时候，窗外已寂静一片。
　　苍负雪从来就不喜欢雪这样的东西。即便莫名其妙拥有了这个莫名其妙的名字，也还是未能对雪产生半分好感。
　　雪停了也好。落个清静。
　　苍负雪合上房门，转身走到屋中。一抬眼就看见珠帘之後的汉白玉阶梯，以及那雕花木床。
　　心绪愈发混乱。脑中挥之不去的，仍然是那四个字。
　　温存一夜。
　　逐月伤痕累累的身体，怯生生的目光，颤抖的话语，更是令苍负雪内心一阵遏制不住的寒凉刺骨。
　　上官昊月多半也对逐月说了难听的话吧。
　　如若不然，逐月的脸色怎麽会这麽难看。又怎麽会如此惊慌地想要遮掩身体上的印记。
　　苍负雪把视线从雕花木床上移开，扫过屋内的华贵摆设，最终停留在角落的莲花池中。
　　屋内唯一的一处寂静。开得正盛的白莲，带了点苍凉落寞的味道。
　　苍负雪走到莲花池边，慢慢蹲下身。
　　清幽的莲香充斥了整个鼻腔。
　　上官昊月……喜欢莲花？
　　忍不住又想起这个名字了。
　　苍负雪的身体靠著墙壁，颓然呆坐。
　　视线茫然地盯著身边的一角白莲，心下亦是茫然一片。
　　
　　
　　再次见到上官昊月，已是七日之後。
　　子夜时分。
　　苍负雪睡不著，蹲在莲花池边发呆。
　　七天了。
　　跟他这个闲得发慌的人比起来，上官昊月还真是大忙人一个。他日日在揽月宫里百无聊赖，乱转乱逛，却从来没有碰见过那个幻影一般的揽月宫主。
　　也对，这麽容易被普通弟子看见本尊，那还叫什麽揽月宫主？上官昊月在所有人心中的形象，本就是这麽神秘的。
　　只是，苍负雪的心里难免一阵空落落的，毫无来由。
　　这个时候，苍负雪听见脚步声，由远及近。
　　谁？！
　　他警惕地抬起头，刚想坐起身来，从大腿至脚尖传来的麻木感却令他重心一下子不稳，整个人都摔倒在地上。
　　呃……腿麻了……
　　不光是腿，腰部以下的部分都仿佛有无数蚂蚁在噬咬。
　　苍负雪维持著趴在地上的姿势，浑身僵硬，连半分都无法移动。
　　脚步声越来越近，越来越近。直到那声音贴近房门口，却猛地停了下来，并没有一点要再往前的迹象。
　　迟疑了片刻，那人终於推开房门，走了进来。
　　苍负雪还是趴著。
　　想都不用想也知道那是谁。
　　在这个时候，能够不敲门就如此从容地走进这个地方的，也只有那个人了。
　　苍负雪深吸一口气，心跳骤然增快了几拍，莫名其妙就变得紧张起来。
　　上官昊月立於苍负雪身後，淡淡道：“你在做什麽？”
　　还是那样清清冷冷，又不可一世的语气。
　　妈的，真是太没面子了！
　　苍负雪挣扎著想要从地上起来，好不容易才将身体撑住，膝盖半跪在地板上。他揉了揉仍旧麻木的双腿，缓缓站起身。
　　温存一夜。这四个字偏偏在这种时候又从脑子里跑了出来。
　　即使背对著上官昊月，内心有种强烈的情绪不断提醒著他，绝不能在这个时候和上官昊月撕破脸。
　　要是撕破脸了，夺魂就真的没戏唱了。
　　苍负雪暗地里忍不住攥紧拳头。
　　嗯，对他笑吧。对他笑吧。
　　心里有个声音以毫无起伏的音调重复著四个字。
　　可是，似乎……有点困难呢。
　　无论苍负雪怎样竭尽全力想让嘴角上扬一点点，可半天之後，嘴角仍然没有一丝要移动位置的迹象。
　　脸色却是越来越黑，越来越阴沈。
　　嘴唇亦僵硬得吐不出一个好听的字来。
　　上官昊月也不说话，直直越过苍负雪，步上汉白玉台阶。他轻盈地转过身，将衣摆微微撩起，坐到床榻上。
　　视线从高处缓缓落於苍负雪的眼眸中。
　　居高临下的姿态。
　　苍负雪脸色煞白，尤为难看，忽然觉得难以忍受。於是，他目光涣散地避开了上官昊月的视线，从喉咙里挤出四个字：“有什麽事？”
　　话一出口，便在寂静的负雪阁里回荡了片刻，生生显得突兀。
　　上官昊月的眼底流露出些许倦意，疲惫地将手臂搁在枕上，道：“明日启程前往郦都。那里，有碎尸的消息。”
　　真是简洁明了。
　　苍负雪心里忽然就更加空落：“我知道了。”
　　然後立刻接了一句：“以後这些事情，不必劳烦宫主大人大驾，随便派个什麽人来就行了。”
　　说完，苍负雪抬头，死死盯住上官昊月的脸。
　　上官昊月的神色丝毫未变，一脸的波澜不惊。
　　只是，眼神中的倦意更加明显。
　　苍负雪将攥紧的拳头松开，再攥紧，再松开。
　　明明就做了那种事……
　　明明就做了那种事……竟还能如此……
　　“宫主大人，”苍负雪咬牙道，“宫主大人累了，要是没什麽事，就请‘摆驾回宫’吧。”
　　言下之意，再明显不过。
　　上官昊月的视线淡淡地停留在苍负雪身上，仍是看不出一丝情绪的起伏。
　　但语气似乎与平时有著些许不同。
　　“你在命令本宫？”上官昊月冷冷道。
　　来了来了，本宫架子窜出来了。
　　如果是以前，苍负雪可能会被骇住，然後就此打住。
　　此时，苍负雪一改圆滑本性，毫不示弱：“小人怎敢有半分忤逆宫主之意，只是这大半夜的，宫主穿得如此单薄，三更半夜毫不避嫌地孤男寡男共处一室……”
　　上官昊月眼神微微一凛，随即立刻恢复了平静。
　　苍负雪顿了顿，接著道：“宫主大人不害怕，我可是怕得很，我都快被那些小弟子的唾沫给淹死了，宫主大人一脸悠闲，真是事不关己高高挂起！”
　　上官昊月闭上眼睛，双手搁在膝盖上，开始凝神调息。
　　缓慢又平稳的呼吸。
　　苍负雪看著上官昊月这样的态度，心里就像是被谁重重揪了一下。
　　一阵钝痛。
　　空洞洞的钝痛。
　　说不明理由，道不清源头。
　　更多恶毒的话语突然就涌上了喉头。
　　“嘿嘿，”苍负雪扯起嘴角，放肆地假笑道：“难道是宫主大人耐不住这深山寂寞，心血来潮又想起我了？怪哉怪哉，请问这揽月宫里是缺，男，人吗？”
　　苍负雪一口气说完这些话，却似乎像耗费了极大的体力一般，气喘吁吁。
　　但是，有点後悔。
　　不好，太激动了……
　　一见到他，就把夺魂的事情全部忘了……
　　苍负雪原以为自己会被他一掌拍飞。
　　谁知，上官昊月仍然闭著双眼，没有半分要生气的意思。
　　苍负雪顿时气得连骨头都颤抖起来：“上官昊月，你有在听我讲话吗？”
　　上官昊月沈默。
　　苍负雪压抑著，还是闭上了嘴。
　　这个时候，上官昊月静置在膝上的手开始动了起来，手势连连变幻了数次，最终以两手横平行的姿态止於丹田。
　　仿佛有真气源源不断地从指缝流向两手之间。
　　随著双手的渐渐合拢，上官昊月停止了调息。
　　然後，他睁开了眼睛。
　　苍负雪刚好抬头，对上他的目光。
　　那视线比以往更加淡漠寂凉，看得苍负雪一阵心惊。
　　上官昊月注视著苍负雪，道：“今日本宫倦了，没功夫陪你发疯。”
　　陪你……发疯。
　　“……”苍负雪被哽得说不出话来。
　　“方才你所说的那些话，本宫姑且不与计较。若有下次，定不轻饶。”
　　上官昊月冰冷地说完这番话之後就站了起来。
　　一步一步地踏在汉白玉台阶之上。
　　他月白的衣袂轻轻地飞起来，宛如神话中翩然似幻，遥立苍穹的谪仙。
　　上官昊月走到苍负雪身前，视线越过苍负雪的身影，直直地就从他身边走了过去。
　　只是咫尺的距离。
　　苍负雪回头望著上官昊月的背影，蓦然惊觉，那个人看似近在眼前，实则远在天边。
　　而自始至终，苍负雪只是追逐著那个遥远虚幻的背影，微微牵起那月白的衣服，在这场美好的幻觉中迷失了自我。
　　原来如此。
　　苍负雪苦笑。从头到尾，只有自己一个人在这里浑身发抖，大喊大叫，像泼妇一样发疯骂街而已。
　　苍负雪，你真是高估了你自己。
　　你根本没有那个价值。
　　连值得他发怒的价值都没有。
　　苍负雪无力地垂下头，挪动步子，以极慢的速度走到床边。
　　整个人全身僵硬地瘫倒在床上。
　　废物……就这麽一点小事……连站起来的力气都没了？
　　哈哈哈……废物……哈哈哈哈……
　　内心有巨大夸张的嘲笑声久久回荡。
　　苍负雪把手臂横放在眼前，遮挡住由窗外溢进屋内的丝缕月光。他微微扬起嘴角，苦涩的笑意映衬著月的清辉，透出抹凉薄的味道。
　　苍负雪笑著笑著，忽然就觉得冷了。
　　不单单是冷，也许还夹杂著不安，害怕，以及……
　　强烈的不甘。
　　不甘心啊。
　　真的不甘心啊。
　　
　　窗外。月华如水一般倾泻而下，为负雪阁镀上一层薄薄雪色。
　　而苍负雪始终未曾注意到，有一滴殷红的鲜血，默默地洒落於上官昊月方才离去的道路。




苍颜负雪 二十八

　　又是清晨。
　　小丫鬟走到房间门口，首先理了理整齐的发髻，犹豫了片刻，轻轻敲了敲门。
　　没有回应。
　　小丫鬟不甘心地再敲了敲，同时轻轻唤了一声：“公子……是时候出发了……”
　　仍然没有回应。
　　甚至听不见任何声音。屋内一片寂静。
　　难道……公子是还未起身？
　　小丫鬟疑惑半晌，柔声道：“失礼了。”便推开了门。
　　她的视线顺势往汉白玉台阶之上望过去，透过迷了人眼的珠帘，往上。
　　雕花木床上却是空荡荡的，连被褥都叠得异常整齐，没有使用过的迹象。
　　小丫鬟惊得手足无措，连忙几步奔到床边去，然後，伸手摸了摸。
　　冷冰冰的。
　　
　　急促的脚步声回响在昊月阁空旷的走廊上。
　　一名素衣女子正在焦急地奔跑著。她脸色苍白，神情严肃，额头上已沁出细密的汗珠。
　　昊月阁的尽头，立著一名杏黄衣衫的少女。
　　素衣女子一见到少女的影子，不由分说便噗通一声跪了下来，额头都磕在地上，发出沈闷的声响。
　　“何事？”黄衫少女一脸悠闲。
　　素衣女子不敢抬头，战战兢兢地答道：“回淡月大人……住在负雪阁的那位公子……他……”
　　淡月眼神一凛：“他怎麽了？”
　　“他……”素衣女子稍微抬起了头，视线飘忽躲闪地望向淡月身後的轻纱薄帐。纱帐之後，隐隐露出一个极美的男子剪影。他单手支著下颚，身形微微倾斜，长发如一泓流泉般从身侧滑落而下。
　　他的另一只手缓缓将茶盏端起。
　　素衣女子看得有些呆了，竟忘记了之後要说的话。
　　直到淡月站至她身前，将她直勾勾的视线挡住：“他，到底怎麽了？”
　　那声音里竟透著微微的怒意。
　　素衣女子一惊，连忙把头重新磕到地上，道：“那位公子……不见了……”
　　话音未落，她听见清脆但刺耳的陶瓷碎裂声，细微的碎片落地声在寂静的昊月阁里炸开来，久久不散。
　　刚刚……宫主的茶盏落到地上了？
　　素衣女子反应不及，立马又被另一个声音骇住。
　　“……苍负雪这狗崽子……！！”淡月刷地将腰间佩剑死死握住。“竟在这个节骨眼上……！！”
　　纱帐之後的剪影维持著方才的姿势，没有半点动静。
　　那只握住茶杯的手，仍然悬在半空，恍若凝固了一般一动不动。
　　淡月松开手，跨近纱帐一步，低声道：“宫主……”
　　此时，纱帐背後的人影从容地收回手，直起身，不发一言地站起来。
　　淡月似乎明白了什麽，随即退开两步。
　　上官昊月撩起纱帐，缓缓走了出来。
　　素衣女子感觉到纱帐之後的人已经走到了自己面前，惊讶之余，她欣喜地抬起头来，目光怔怔地盯住上官昊月的脸。
　　想要看得更清，看得更清……传说中这绝美的容颜……
　　但是，她却只看见上官昊月的一角袖子飘落至视线内。
　　随後便失去了意识。
　　素衣女子侧身倒下，淡月连忙将她扶住。
　　上官昊月淡淡瞥她一眼，道：“送她回房。”
　　音犹在耳，脚步却已经走出很远，只留给淡月一个清冷落寞的背影。
　　淡月望著那背影，若有所思。
　　
　　
　　揽月宫。
　　两重天内。
　　上官昊月已经踏过了苍负雪目前所知的每一寸土地。昊月阁，负雪阁，从前的房间，甚至那个差点要了苍负雪性命的寒潭。
　　他都去了。
　　可是，没有。
　　没有人在那里。
　　甚至加派人手，在揽月宫内四处搜查。
　　能找的地方，也都找遍了。
　　没有。
　　最终，还是逃了吗？
　　上官昊月漫无目的地走著，衣摆拖曳及地，在地上留下一道浅淡的印痕。
　　不知不觉就走到了两重天的面前。
　　这道明显的雪线，是苍天赐予揽月宫的神圣界限。
　　越过两重天，就等於踏上揽月宫的一方净土。
　　两重天处无人把守，抑或者，因范围太过广阔，无法派人把守。但凭借著极为复杂的地形与比较恶劣的气候条件，一般人只走到半路上就丧了命。
　　最重要的一点，揽月宫的确切位置，在世人心中是个永远的谜。
　　精致绝伦的建筑，翩然若仙的宫主，终年隐藏在薄雾与冰雪中。
　　另外，无论是擅自进入，或者是擅自外出者，皆一视同仁，杀无赦。
　　之前，苍负雪犯的是死罪。
　　算上现在这次，更是罪上加罪。
　　上官昊月立於两重天前，忽然听到後方传来一阵脚步声。他微微侧过头，轻声道：“什麽人？”
　　淡月缓缓从上官昊月身後走出来，道：“是我。你未免太紧张了，宫主。”
　　瞥见那抹杏黄，上官昊月有些失神地回过头，不再说话。
　　淡月见他沈默，又道：“能搜的地方都搜遍了，看来，那小子是真的跑到外面去了。”
　　说著，淡月往前走了几步。
　　果然如此。
　　上官昊月依旧沈默。
　　气氛微微变得有些沈闷。这个时候，一阵树叶被踩碎的细微声响传入二人耳中。
　　上官昊月只微微抬眼，淡月立马以最快的速度站於上官昊月的身前，犀利得如猫一般的眼神警惕地扫向四周。转瞬之间，剑已刷地出了鞘，锋芒毕露。
　　之後，树後传出一声极为轻佻的口哨声。
　　“谁？！”淡月一声大喝。
　　树後的人像是被吓了一大跳，连忙跳出来：“别那麽大声，是我是我……”
　　淡月顿时愣住。
　　不单是淡月，淡月身後的上官昊月也是稍显惊愕。
　　但那表情转瞬即逝。
　　一袭白衣的苍负雪狼狈地靠在一棵树干上，并不停地搓手跺脚，口中哈出阵阵白气。他微微冲淡月笑了笑，笑意在两个熊猫一样的眼圈中绽开，眼底闪著些许疲惫又兴奋的光。
　　似乎精神不错。
　　淡月不满地收回剑，低声冒出一句：“你眼睛是涂了墨吗？”
　　苍负雪已经冷得没功夫理她，嘿嘿嘿地继续笑。
　　然後，笑目对上了上官昊月的清冷视线。
　　上官昊月仍是一脸淡然。
　　苍负雪盯住他的眼神，笑意开始微微收敛。但随後又立即恢复了一开始的微笑状态，将那笑容里的苦涩都拼命地藏了起来。
　　嗯，一点小事而已。小事而已。
　　一宿未眠，想了很多的事情，用了整夜的时间。
　　想了很多的事情。
　　却忽然想不起上官昊月的脸。
　　少得可怜的见面，少得可怜的谈天，少得可怜的了解。这样的人，说不定哪天突然就会忘掉了吧。
　　其实忘了也不坏。
　　苍负雪理清思绪之後，抬起头。
　　只是不经意间，仍旧在躲闪著上官昊月的视线。
　　淡月看著苍负雪，突然就假笑道：“知道吗你？你今日差点就小命不保了！”
　　小命不保？？什麽意思？？
　　苍负雪正疑惑，只见淡月伸出一只手，指了指苍负雪的脚尖。
　　苍负雪的视线顺著淡月的手指看过去──自己的脚尖，正好踏在离两重天一寸远的位置。
　　淡月努努嘴，又道：“再踏过一寸，会死的哦──”
　　“啊啊？！”不等淡月说完，苍负雪一脸错愕，忙不迭收回脚，生怕一个不小心踩到两重天，整个人几大步退出老远。
　　看著那滑稽的动作和表情，淡月“扑哧”一声笑了。
　　“那麽，苍公子。”淡月笑意盈盈地问道，“现在向宫主和本姑娘解释一下，你为何有床不睡，选择躲在这里？”
　　苍负雪瞪著两个硕大的黑眼圈：“躲？谁躲了？”
　　“是麽？”淡月还是笑，“本姑娘可是对公子的古怪行径充满疑惑啊。”
　　“咳，咳。”看著淡月的笑脸，苍负雪清清嗓子：“我在此地……思考一些问题而已。不说这个了，我们什麽时候出发……？”
　　听出苍负雪是在扯话题，淡月也没再说什麽，答道：“这要看宫主的意思。”
　　苍负雪的视线下意识就投向上官昊月。
　　上官昊月一动不动地站在原地，低声道：“立即。”
　　靠，立即？？说话还真会省力气。
　　话音未落，一阵骏马的嘶鸣声与此起彼伏的马蹄声传入苍负雪耳中，清晰有力。
　　苍负雪抬眼一看。
　　不远处，有三个人影驾著一辆马车向两重天这边靠近，速度极快，似是御风而行。三人都看不清长相，按身形可勉强分辨那是两男一女。
　　难道说……？
　　左护法，左护法大人出现了吗？？？
　　苍负雪内心突然就一阵狂喜，望著三人的衣袂飘飞，不禁浮想联翩。
　　正当他发呆的时候，三人已策马至上官昊月身边，其中一人将缰绳帅气地一拉，马儿便乖乖地停了下来，轻踏在松软的雪地上。
　　苍负雪只觉得眼前一花，三人的身影竟以诡异的速度移动至上官昊月面前，齐刷刷地单膝跪地，同声唤道：“参见宫主。”
　　上官昊月只是淡淡挥了挥袖子。
　　……架子大得连“免礼”都懒得说吗？？？？苍负雪不禁想为地上那三人打抱不平。
　　三人也许是习惯了，竟一脸满足地起了身。
　　离苍负雪最近的是个女子，与淡月同样身著杏黄衣衫，却留了一头个性十足的利落短发，五官中隐隐透著股寻常女子没有的英气。
　　如果说淡月面若芙蓉，那面前这女子就是连天细雨中的青桐树。
　　看著她的短发，苍负雪想起自己的头发，顿觉惭愧万般。难道这个时代流行长发男人，短发女人？
　　不对。
　　这些日子以来，也只见过面前这一个短发的。
　　苍负雪疑惑地转头，将熊猫眼移到另外两个人身上。
　　男的。仍旧是杏黄衣衫，腰系白色绸带。
　　知道了，这是揽月宫主手下的……外出服。
　　其中一个男子眉目柔和，发色微黄，一身黄衣更是衬出了浑身上下的书卷气，如果不是腰间那把长萧色泽亮眼，质地不凡，苍负雪很可能会将他误认为青灯黄卷下寒窗十载却名落孙山的穷书生。
　　另一个男子体型稍显魁梧，面貌虽然年轻，但神情呆呆愣愣的，看上去和一块石头没什麽区别。
　　加上淡月，看这四人的派头，一定是宫主左右手级别的人物。
　　只是，哪个才是左护法？
　　苍负雪对黄衣女子印象最好，於是擅自为她封了个左护法称号。
　　这时，黄衣女子恭敬地对上官昊月说道：“宫主，请上马车。”
　　上官昊月微微点头，黄衣女子为他撩开幔帐，目送著他缓步走了上去。
　　上官昊月落座之後，女子才把幔帐放下来。
　　见上官昊月上车了，苍负雪忽然觉得周围气氛都变得柔和起来。他上前两步，对著黄衣女子笑了笑。
　　与最像左护法的人，一定得先打好关系才是。於是，苍负雪不失风度地笑道：“幸会。”
　　黄衣女子却盯著苍负雪瞧了半天。
　　苍负雪的笑容顿时有些僵硬：“敢问姑娘大名？”
　　黄衣女子微微一笑，道：“碧月。”
　　碧纱秋月，梧桐夜雨，几回无寐！
　　好名字，好名字！
　　苍负雪正想开口夸赞，却猛地听见一声怪异的声响。
　　从碧月的口中，传出了一声清晰的口哨声，甚至比苍负雪本人吹得更加轻佻，技术更加纯熟。
　　听错了吧？
　　苍负雪正想著，这时，只听碧月道：“真是幸会啊……美W无双倾国倾城的苍负雪公子，今日一见，为何眼圈青黑，憔悴至此？”
　　……美美美美美W无双？？
　　苍负雪石化在原地。
　　这是在形容男人麽？！
　　碧月见苍负雪不说话，立刻走上来两步，嘴唇凑到苍负雪耳边，低声道：“只可惜你已是宫主的人了，姐姐即便对你中意，却不方便对你出手，今世无缘，唯有来世再续前缘……”
　　苍负雪话都没听完就吓得连退几步。
　　这女的……这是那个女的吧？杏黄衣衫，利落短发，英气面容，如连天细雨中的青桐……
　　人还是那个，只是印象突然差了十万八千里。
　　碧月的脸上，挂上了一丝方才所没有的妩媚笑容：“苍负雪公子何必如此惊讶，姐姐只是对美人感兴趣，而已，而已……”
　　苍负雪愣在原地不动，一个声音又插了进来：“别作弄他了，待会儿宫主是要生气的。”
　　救星啊！！！
　　听见这一本正经的语气，苍负雪抬眼一看。
　　是那个发色微黄，浑身书生气的男子。
　　那男子又正气凛然地说道：“宫主在此，尔等怎能如此放肆！”
　　看那表情，简直严肃认真到了极点。
　　碧月眼神一转，倏地一个闪身，直奔男子面前，纤纤玉指挑起男子的下巴：“姐姐一直都觉得……其实你长得也不错嘛，就是毛黄了点……你说对麽，黄毛？”
　　“黄毛”二字一出，气氛瞬间突变。
　　方才还是正气化身的男子突然就像变了一个人一样，咬牙切齿，柔和的面目都纠结了起来：“妈的臭娘们儿，你骂谁黄毛？”
　　妈的？臭娘们儿？
　　苍负雪被这些词所震惊，嘴凝固成O型。
　　印象中的这个人，不应该是老实巴交，一本正经地守护著自己亲爱的宫主吗？
　　……怎麽……这两个人和第一印象差别都这麽大？！
　　碧月一脸委屈，但语气却明显是在发飙：“姐姐可是在夸你长得好，可别敬酒不吃吃罚酒啊……你小子再叫一声臭娘们儿试试？！”
　　男子冷笑道：“想打？老子奉陪到底！”说罢拔出腰间玉箫。
　　一场恶斗迫在眉睫？！
　　…………
　　苍负雪根本没搞清楚状况，站在原地，说不出一句劝架的话来。
　　紧张时刻，突然又冒出一个极为中气十足的声音：“到此为止了。碧月，怀月。”
　　苍负雪顺著那声音望过去，原来是在这之前一直一言不发，愣得像石头一样的另一个男子。
　　碧月一听见这声音，立刻嘟了嘟嘴。
　　被称作怀月的男子也安静了下来，讪讪地将玉箫收回腰间。
　　“若是惊扰宫主，你二人如何担此大责？”那人继续说道，伴随著浑厚的声色，声声入耳，显得沈著老成。
　　碧月和怀月都不支声了。
　　……这位才是正常古代人。
　　难道说……这个正常古代人才是所谓的左护法吗？
　　苍负雪混乱了。
　　这个时候，貌似头衔最大的淡月发话了：“都上车吧，宫主还等著呢。”
　　“是是是……”碧月懒懒地回答，一个箭步踏上了前方的座驾。之前还不忘回过头来，对苍负雪道：“苍负雪公子，此处天寒地冻，注意添衣啊！”
　　……干嘛突然叫人添衣？？
　　苍负雪一脸疑惑。
　　怀月虽然不甘，却还是跟上了碧月的脚步，跳上座驾，拉起缰绳。
　　石头一样的男子缓步走到苍负雪面前，朝他一抱拳：“在下扬月。苍公子，请上马车。”
　　硬硬的语气让苍负雪觉得压力巨大，无法拒绝。
　　本来，他是想避免与上官昊月共处一室的。
　　可现在，好像没有半分拒绝余地了。
　　苍负雪叹了口气，正准备撩起纱帐，踏上马车。
　　“苍公子，”身後呆愣愣的男子突然叫住他，单手按住他肩膀。
　　“嗯，什麽事？”苍负雪吸吸鼻子，微笑道。目前这个人是左护法的最大几率人选，态度当然得好一点。
　　扬月愣愣地，正色道：“你鼻水流出来了。”
　　…………………………
　　只见苍负雪刷地一下以迅雷不及掩耳之速捂住口鼻。
　　…………………………
　　扬月仍然愣愣的。
　　也许是意识在自己反应过度，苍负雪沈默半晌，冷静地掏出手帕，将其擦掉。
　　“谢谢。”上车之前还不忘道谢，并保持风度微笑。
　　扬月还是愣愣的，点了点头。
　　苍负雪背过身去，表情立刻阴沈了下来。
　　……妈的。
　　老子今天可是把脸都丢尽了……那个扬月是个榆木脑袋吗？肠子那麽直，不知道说话应该委婉一点的道理？
　　他绝对不是左护法……绝对不是……
　　总的来说，今天遇到三个怪人。
　　碧月→风骚女。怀月→黄毛。扬月→榆木脑袋。
　　反正那堆月月月月的老子也分不清楚，还不如上面那三个词来得通俗易懂。
　　苍负雪默默地踏上马车，一抬眼就看见了正在闭目养神的上官昊月。
　　即便听见苍负雪细微的脚步声，上官昊月仍然没有睁开眼睛。
　　也好，在榆木脑袋面前出丑总好过在上官昊月面前出丑。也许，应该庆幸榆木脑袋把鼻涕流出来的事情告诉他吧。
　　为了周全保护宫主大人的安全，淡月和扬月一同坐在马车最後面。碧月和怀月坐在前面，各怀心事地拉著缰绳。
　　上官昊月单手支著太阳穴，神情安和，乌发披散在身侧，睫毛在眼睑处投下一片浅淡的阴影。
　　苍负雪看著他，呼吸忽然有点混沌了。
　　“出发。”
　　终於，在一片沈默之中，上官昊月淡淡开口。
　　空灵的音色传入耳中。
　　“是。”驾车的二人把缰绳一拉，扬鞭策马，车轮转动声骨碌骨碌地响了起来。
　　马车疾驰向前。




苍颜负雪 二十九

　　马车疾驰向前。
　　听著车轮子的转动声，重复又重复，单调极了。
　　苍负雪瞪著熊猫眼，坐在上官昊月的侧对面，头一歪一歪地打著瞌睡。
　　昨夜熬了个通宵，此时铺天盖地的倦意令他连抬头都很困难。迷迷糊糊地，苍负雪半睁开眼睛，望向上官昊月的位置。
　　上官昊月保持著单手支撑太阳穴的姿势，眉目低垂，神情安和，另一只手置於膝边，无节奏地敲击著。
　　好一个经典造型，一看就知道是BOSS级人物。
　　不过，也因为有上官昊月在这里的缘故，苍负雪始终不敢放肆地打瞌睡。
　　就算上官昊月是在闭目养神，也有一种压迫性的气场始终环绕在苍负雪的周围。
　　气氛沈闷。
　　但瞌睡虫终究还是占了上风，苍负雪想著想著，渐渐体力不支，失去了撑住眼皮的力气。
　　然後，他就这样睡了过去。
　　闭上眼睛的时候，眼前挥之不去的，是一朵红色的莲，那般妖冶，邪魅的色泽，仿佛每一片花瓣都在血中浸润过千年万年，血红色已深深渗入其身，其魂。
　　这是……？
　　红色的莲花？
　　在这之前，苍负雪从未见过这样诡异的莲花。
　　但是为什麽……又生生觉得眼熟？
　　苍负雪左想右想，仍然没有想起来自己曾经在哪儿见过。
　　突然，那莲花像是活了一般，张牙舞爪地就朝苍负雪扑了过来，只一瞬间，红色的茎条与花瓣面目狰狞地将苍负雪的身体缠得死死的。
　　苍负雪像个死人一样愣著。
　　见苍负雪没有丝毫反应，那红莲茎条变本加厉地收紧，凡是被其箍住的地方，皆留下了一道清晰可见的血痕。
　　茎条越收越紧，又有一些伸到苍负雪白皙的手腕处，蜿蜒缠绕了几圈之後，将苍负雪整个人都高高地吊了起来。
　　……奇怪。
　　明明是自己被那东西缠住并吊起来，甚至还流了不少血，为什麽我会一点反应都没有？
　　为什麽会这麽平静？
　　为什麽就像在看著别人的事情一样？ 
　　这个时候，苍负雪蓦然转醒。
　　果然是在做梦。
　　可是，人在梦境里遇到危险的时候，一般是不会如同旁观者一样冷静异常的吧。
　　不知何时，苍负雪的身体早已倾斜著倒了下去，头部都睡到了坐垫上，刚好枕在离上官昊月不远处。
　　呼，还好没有像电视剧里那麽狗血地把头靠到上官昊月肩上去。
　　他缓缓睁开双眼，就在意识逐渐清晰的时候──
　　在极近的距离内，眼前突兀地出现了一只手。
　　手？
　　苍负雪下意识把视线往下移动。
　　凭借著那个诡异的姿势，发现自己的嘴唇竟然已经贴到了上官昊月置於膝边的手指上。
　　嘴唇的温和触感，手指的极致冰凉。
　　上官昊月并没有将手指移开。
　　苍负雪来不及思考，一下子变得面红耳赤，刷地一下就坐起身来。
　　好热。
　　苍负雪假装整了整睡得有些凌乱的头发，抬头朝上官昊月的方向望过去。
　　上官昊月的双眼望著车窗之外的风景，丝毫没有要看过来的迹象。只是那只撑住太阳穴的手，不知何时已经移到了唇边，手背将嘴唇抵得死死的。
　　而他刚刚被苍负雪碰到的手指，早就停止了毫无规律的敲击，静静地搁在原处。
　　苍负雪心里更没底了，刚想若无其事地把头转到另一边，却听见上官昊月口中传出两字：“醒了？”
　　听到这个声音，苍负雪全身僵了一下，随即恢复正常：“嗯。”
　　预料之中的，上官昊月没有再说一句话。
　　马车内再度回复死寂。
　　也好，跟他说话浑身都不自在。苍负雪侧过头，把视线移往车窗外。
　　这时苍负雪才留意到，周围的景色已由一成不变的繁茂树木变为人来人往，车水马龙的街道。
　　到郦都了？
　　马车一直以极慢的速度前行，马蹄声伴随著周边百姓的交谈声，摊贩的吆喝声，顿时令苍负雪精神大好。
　　苍负雪正想将脸凑近窗边，此时，无任何预兆的，马车速度突然加快，并急速转向，耳边只传来碧月和怀月一鞭子挥在马背上的声响，同时，马蹄声亦杂乱地响起来。
　　路人纷纷侧目。
　　车内一阵剧烈颠簸，苍负雪紧紧抓住窗沿，险些坐不稳。上官昊月则是神色不惊，一脸安详。
　　马车飞快地驶入一条幽深的小巷内，周围一下子就寂静了不少。
　　进入小巷之後，车速似乎才逐渐慢下来。
　　这个时候，怀月的声音从马车前面清晰地传入车内：“宫主，有人跟踪我们。”
　　上官昊月道：“本宫知道。”
　　怀月愣了一下，道：“是否要属下去看看？”
　　上官昊月道：“定是些虚张声势的鼠辈，不必理睬，寻物要紧。”
　　“是。”怀月说完，回过头去再次一甩鞭子，啪地打在马背上，马儿嘶鸣一声，便迈开蹄子狂奔向前。
　　车内的气氛顿时便得紧张起来。
　　苍负雪觉得奇怪。怎麽会这麽快就暴露行踪了？
　　不单单是他一个人有这种想法，就连著驾车的二人，脸色也变得极为严肃。
　　上官昊月刚才说，後面跟踪的人是虚张声势的鼠辈，也就是说，还有那些并非虚张声势的人……在某个地方等著他们？
　　想到这里，苍负雪忍不住打了个寒战。
　　马车也随著这个寒战一同停了下来。
　　碧月和怀月将幔帐掀起来，异口同声道：“宫主，苍公子，就是此地了。”
　　苍负雪顺著那话音抬头一看。
　　这里，又是他来过的地方。
　　而且是一辈子都不可能会忘记的地方。
　　眼前，是安无倾与谢柳嫣曾经中毒的湖边。在经历了那些血腥的事情之後，这里仍是一派祥和，宁静的景象。
　　完全无法令人联想到那些恐怖的东西。
　　苍负雪望著眼前的一片湖光，怔怔地问：“这里……有什麽吗？”
　　上官昊月答道：“我们要找的东西，就在这里。”说著，他伸出手，指了指前方。
　　苍负雪的视线顺著那手指的方向望前，一直挪动到波光粼粼的湖心。
　　湖中央，一艘不起眼的小船正缓缓朝著岸边驶来。
　　在碧月和怀月的目光催促之下，苍负雪跟著上官昊月走下了马车。站定之後，小船靠了岸，船头立著一名船夫打扮的老者，面目穿著都十分寻常，只是头上那顶斗笠压得低低的，遮住了眼睛。
　　船夫见了上官昊月一行人，无半分惊惶之色，只是从容地将船桨收起来。
　　只听碧月道：“老人家，我家主子要搭船，能否载我等去往湖对岸呢？”
　　老者伸手捋了捋胡须，然後点头。
　　苍负雪往周围一看，此处虽是人烟稀少，但因为有揽月宫这一大堆人聚集在湖边，还是吸引了每个过往路人的注意力。
　　当然，那些人的目光，多半都停留在上官昊月身上。
　　他们估计已经看呆了。
　　这家夥实在太醒目了，要是有敌人，第一个瞄准的目标绝对是他……苍负雪忍不住咋舌，用饱含了半分不满的视线投向上官昊月。
　　上官昊月完全忽视了周围的所有目光，径直踏上船头，走进船舱。
　　苍负雪盯住他的背影，正准备跟著上船。
　　一阵阴寒至极的视线莫名其妙地就拍打在苍负雪身上，如同夹带著寒芒的利剑，似乎是恨不得将他千刀万剐，碎尸万段一般。
　　有人？！
　　苍负雪有些错愕地回过头去看了看。
　　身後空荡荡的。
　　也许是错觉。苍负雪疑惑地回头，在淡月的催促下小步跑进了船舱内。
　　
　　
　　小船缓缓驶到湖心。
　　这艘船比起上次与安无倾一同乘坐的那条小了许多，船舱容下六人，船头立著船夫，空间已所剩无几。老者一言不发地摇著船桨，船内的人也全都是闭口不言。
　　苍负雪有点受不了这种空气都快炸掉的气氛，於是率先开口道：“我们……现在要干什麽？”
　　淡月回答他：“找你要的东西啊。”
　　“东西？难道那东西还能藏在水里……？”苍负雪说完这句话，忽然意识到自己说了不该说的话，於是闭上嘴，再看看船头沈默的老者。
　　淡月道：“不用多虑，那是自己人。”
　　苍负雪松了口气，接著道：“那东西真的在水里？”
　　淡月微微点头。
　　苍负雪正想提出质疑，却被一个声音打断：“停。”
　　命令的口气，冰冷，空灵，带著绝决的威慑力。
　　船上所有人都被那一个字惊得微微一愣，神经绷紧。
　　老者不疾不徐地将船桨一翻，船身顿时稳稳地停在了湖面上。紧接著，似乎是从水底传来一阵细微的声响，苍负雪的耳朵竖了起来。
　　在意识高度集中的时候，水面上哗地就伸出一只惨白的手来，那被水泡得有些发胀的手指重重拍在船舷上，拍得船身都剧烈晃动了两下。
　　我的天，那是……？！
　　苍负雪眼看面前五人都如此平静，自己只能在心里默默抽气。
　　那只白手在船舷上摸了一阵之後，忽地从水中探出一个人头来，头发凌乱地盖住面部，湿湿地滴著水，在水面上显得极为突兀又诡异。
　　几圈淡淡的涟漪随著头部的移动扩散开来。
　　那人将头靠在船舷上，气喘吁吁地说了一句：“参见宫主。”
　　原来又是自己人，虚惊一场。
　　上官昊月冷冷盯住来人，“有何发现？”
　　那人面露难色：“回宫主，属下已派人搜索整个湖区，但湖底淤泥已沈积多年，似乎还需要一些时间……另外，属下在湖底也搜到一些碎尸，但都不是宫主要找的……”
　　碎尸……还是“一些”……
　　苍负雪胃里开始泛酸，一阵恶心。这些所谓的碎尸……莫非就是那次引安无倾中血雨飞花，最终引燃炸药自尽的两人？
　　想来想去也只有那两人能够这样粉身碎骨地葬身湖底了。
　　目前，只能猜出他们都是柳望月的手下。目的不为其他──只为了撂倒安无倾，生擒苍负雪。
　　先不提柳望月为何抓苍负雪。只是那两人有什麽目的，非得把事情做得这麽绝，甚至到了要点炸药自杀的地步？
　　难道是想彻底销毁什麽证据？
　　上官昊月听那人报告完毕，对那人轻轻挥挥袖子：“退下吧，继续搜。”
　　“是。属下告退。”那人说完这句话，正欲潜回水中，却被一个几步上前的人影拉住了袖子：“等等！”
　　那人稍显诧异地回头一看。
　　苍负雪一个箭步跨至船头，站到那人身前。
　　“公子有何吩咐？”看出苍负雪是有要事，那人开门见山。
　　苍负雪有些不好意思地说：“那个……也许很麻烦……能不能请你把你刚刚所说的那些碎尸都……捞上来？”
　　此话一出，整个船内气氛微变。
　　淡月，碧月，怀月，以及扬月都是一脸疑惑。
　　只有上官昊月还是没表情。
　　“这个……”水里那人有点犹豫。
　　“拜托了……原因待会儿我会详细说明的……”苍负雪著急得几乎要给那人磕头了。
　　那人求助的目光投向上官昊月。
　　上官昊月沈吟片刻，随後微微颔首。
　　在得到上官昊月的默许之後，那人冲苍负雪点头，然後闪身潜入水中，立马就不见了踪影。
　　呼。苍负雪长舒口气，不过转念一想，不过多时自己就要充当验尸官的角色，去抚摸那些被水泡得不成型的……碎尸了。
　　可以的话，真的不想提到这两个字。
　　苍负雪硬著头皮转过身来，回到自己原位上。
　　眼前充斥著疑惑的目光。
　　碧月更是开口问道：“苍负雪公子，解释一下吧？”
　　“嘿嘿，说来话长……”苍负雪皮笑肉不笑，“这是几日之前，我和一个……朋友，在这湖上所遇见的怪事……”
　　苍负雪原原本本把自己和安无倾在这湖上遇到的怪人，以及事情的前因後果都告诉了他们。当然，发现安无倾肩上齿痕之後的事则略过不谈。
　　“哦？”碧月嬉笑道，“想不到苍负雪公子竟与倚潇湘这位大美人这麽熟，还真是羡煞旁人，羡煞旁人……”
　　这女人关心的居然是这事儿。苍负雪心里一惊，立即用眼角余光扫了扫上官昊月。
　　还好，上官昊月没什麽反应，视线深沈地凝滞在窗外。
　　估计是习惯碧月这个风骚大花痴了。
　　黄毛怀月见话题被扯远，连忙打断碧月：“这与宫主此行的目的有什麽关系吗？”
　　“这个……”苍负雪收回视线，道：“我也不清楚……只是有种感觉……说不清楚，突然就想查清楚。”
　　淡月一脸不爽地打断苍负雪：“别老是清楚清楚的，搞了半天原来你是在跟著感觉走？宫主手下的人可不是供你跟著感觉去为你捞尸体来玩儿的……”
　　“淡月。”在这之前一直一言不发的大BOSS终於发言了。
　　上官昊月先是轻声唤了淡月的名字，随後说：“本宫亦觉得此事蹊跷，不妨听他一言。”
　　此言一出，全场绝对性服从命令，闹腾的几人都不搭腔了，表示默许。
　　上官昊月的视线淡淡地笼罩在苍负雪身上，在苍负雪回望他的那一刻又再次移往窗外。
　　苍负雪脑中一闪而逝的念头是，上官昊月竟然会替他说话。有丁点的惊讶，丁点的欢喜，丁点的始料未及。他默默地把头转回去，开始细细回味著上官昊月方才的话语。
　　猛地，又是一阵令人周身发寒，毛骨悚然的阴冷目光，一丝一丝地攀上苍负雪的背脊。
　　上官昊月似乎也感受到异样，把视线转向後方。
　　苍负雪亦是。
　　不知什麽时候，湖对岸站上了不少人，皆是著装统一，站姿整齐。阴寒目光的出处就在那群人当中。那站在最前面的身影，可以清晰分辨是个体态纤弱的少女。
　　那少女笑得一脸明媚，冲上官昊月特亲热地挥了挥手，就像是友人间的问候一般。
　　上官昊月可不像她那麽友好，在少女挥手的过程中就特没情调特不给面子地转过了头，一脸淡然并理所当然的神情。
　　她认识上官昊月？苍负雪盯著那笑面少女，顿生疑惑。
　　船内其余四人立即用充满敌意的目光将少女盯住，身子板都直了起来。
　　少女毫不在意，双手拢在唇边，甜甜唤道：“上官公子──”
　　声音不大，却是极为清晰地传入了船舱内所有人的耳中。一声娇柔万分的“上官公子”，彻底暴露了那明媚笑容里的深刻意味。
　　这女的是哪个门派的人？
　　淡月挥手示意老者开始划船，同时低声对上官昊月道：“宫主，你和那女人是旧识？”
　　上官昊月摇头：“不认识，你们见机行事，必要时想法子令她闭嘴。”话语轻飘飘的，神色却兀自凝重了起来。
　　淡月等四人的神经一下子绷得紧紧的，凝神屏息，不动声色地把手分别放到各自的武器之上。小船在平静的湖面上缓缓前行，船舱内只听得见老者那规律的摇浆声。
　　少女眼见小船正著岸边驶来，顺手将几缕黑发拨到耳後，嘴角微微一扬，极尽妩媚之态。
　　又来一个打上官昊月主意的东西。
　　苍负雪越来越觉得这个女的笑得是不怀好意，便一脸不屑地把头转了回来。
　　船在极慢速度的驱使下终於还是靠了岸。上官昊月并没有立即下船，倒是不慌不忙地起身，视线淡然地停驻在少女的眼底。
　　那少女大概没想到上官昊月会这样直盯著她，一直保持的笑面忽然就有些僵硬。
　　在这之前一直没吭过声的榆木脑袋扬月窜了出来，站到上官昊月身前，以他浑厚的声色对少女说道：“姑娘要找何人？”
　　啊，原来他在啊。苍负雪几乎就快忘记扬月的存在了。
　　女子把注意力转移到扬月身上，随即恢复笑意，自信满满道：“当然是上官公子。”
　　扬月丝毫不为那笑容所动，愣愣答道：“姑娘恐怕是寻错地了，此处没有上官公子。”
　　“不是上官公子，那就是上官宫主了──反正只差一个音。”少女答道，周围如雕塑一般立著十来人。
　　扬月眼神一凛，腰间佩剑正欲在弹指间出鞘削掉那少女脑袋，却听见从身後飘来一个淡淡的声音。
　　“姑娘要找的可是在下？”
　　苍负雪一眨眼，只见上官昊月几步点地，身形飘忽向前，无声无息地就按住了扬月暗中握剑的手。
　　少女轻笑一声：“上官公子真是明白人，我家主子欲邀上官公子及余下几人入府小叙，特地派我带人前来迎接，还请上官公子给主子三分薄面，随我移驾灵啻教内。”
　　灵啻教？
　　这又是个什麽破门派？
　　上官昊月沈吟片刻，却听见那少女忽然击掌三声，站在周围的一人便站了出来，双手捧著一个盒子。
　　那少女手指轻弹，盒盖应声打开。一股寒气涌出，但隐约还能看见盒中的东西，是一条被水泡得发胀，表面却已结上一层薄冰的手臂。
　　在场人皆神色大变。
　　苍负雪更是惊得说不出话来。
　　这灵啻教内竟也有这东西？？苍负雪顿时僵在原地。
　　那少女又盈盈一笑，温言道：“我家主子可是诚意满满哦，不知您意下如何呢，上官公子？”




苍颜负雪 三十

　　“您意下如何呢，上官公子？”
　　上官昊月沈默。
　　苍负雪还站在船内，心却早就飞到了那边去。
　　陷阱，一定是个陷阱……好端端地拿这种东西出来，分明就是不怀好意！
　　上官昊月应该不会答应的吧……苍负雪正想著，却忽然听见上官昊月的声音：“好，请姑娘引路。”
　　不是吧？！
　　少女道：“既然，上官公子且随我来。”身形一转，便往身後的蓊郁树木走去。
　　上官昊月跟上她。扬月跟著上官昊月。紧接著，淡月怀月都依次跟了上去，面色却是有些沈重。
　　碧月一脸不爽地自言自语道：“虽然我对女人没兴趣……不过既然是宫主的意思，也只好照办了，苍负雪公子也跟上吧……”侧过头一看，才发现身边早就没了苍负雪影子。
　　苍负雪小跑步跟上了大队伍。
　　动作真快。
　　
　　在这片林子里前行了一小会儿，只见到漫天迷雾，别说什麽灵啻教，连只鸟影都没看到。
　　苍负雪耐不住了，压低声音问身旁的淡月：“那个女的到底在搞什麽鬼？”
　　谁知，没等淡月回答，苍负雪率先听见领头少女的答复：“那位公子切莫心急，已经到了。”她袖子一挥，将眼前的连天迷雾无端端驱散了大片。霎时，古香古色的建筑物清晰出现在眼底。
　　哇！！！苍负雪在心底惊呼一声。这女的不仅耳朵好，一手迷幻之术也使得恰到好处。
　　绝非泛泛之辈。
　　入口处高悬著一块醒目牌匾，灵啻教。
　　从未听说过这样的门派。看来少林，武当，峨眉等名门大派还并没有兴盛起来。
　　也好，至少不会有一堆和尚道士老尼姑突然冲出来展开上官昊月的争夺战。
　　苍负雪抬头一看，面前是一坡长得不能再长的阶梯，如同身躯笔直的长龙延伸到天际尽头。
　　少女引领著众人踏上阶梯。
　　气喘吁吁爬了半天，总算是平安到达灵啻教真正的家门口了。
　　虽是白天，教内大殿却灯火通明，又异常安静。
　　大殿尽头，一位身著缎面长袍，肩披淡蓝轻纱的女子斜倚在朱漆床榻上，微合双目，身旁两名侍女正为她轻轻摇扇。
　　那女子面前摆放著一把通体冰蓝的七弦琴，琴弦色泽尤为剔透，耀人眼目，一看就是上等货色。
　　又一个BOSS造型，这位祖奶奶大概就是灵啻教的教主了。
　　听见来人细微的脚步声，灵啻教教主不慌不忙地睁开眼睛。
　　在看见那月白身影时，她的眼底闪过一丝异样之色。视线再逐次扫过所有来人，最终停留在人群中央的苍负雪身上。
　　苍负雪被那抹淡漠神色惊住，同时回望了灵啻教教主的双眸。
　　灵啻教教主见苍负雪看她，口角勾起一抹浅浅笑意。她将视线转移开，并伸出手，在那把冰蓝的七弦琴上柔柔拨弄了一下。
　　叮。
　　一声清脆短促的琴音。
　　一阵轻风吹过，苍负雪耳边一凉，两缕发丝便沿著耳侧落下，再像长了翅膀一样顺著琴音的来源，飞入了灵啻教教主的手心。
　　苍负雪还没反应过来，就听见上官昊月冷冷道：“白教主。”又是阴寒至极的口气。
　　那白教主笑著捧了苍负雪的头发，嘴唇对著手心吹了一吹。
　　断发飘飞到空中，再悠悠然落下。
　　公然调戏……好一个公然调戏……！！苍负雪呆呆盯住白教主，有种被狠狠占了便宜的错觉。
　　领头的少女走进大殿，对著白教主恭敬道：“教主，上官公子到了。”
　　白教主这才慢悠悠地坐了起来。
　　不知道为什麽，苍负雪总觉得这个女人虽然嘴上带笑，但那双眼睛里却是不带丁点笑意的，甚至有些蔑视，有些冰冷。
　　白教主悠然道：“宫主大人可真是姗姗来迟啊，可让若菡久候了，寒舍简陋，若有怠慢了宫主的地方，请多多包涵。”
　　靠，这还叫简陋？这些该死的有钱人都给老子去死吧！
　　还有，在上官昊月面前娇滴滴地称她自己为“若菡”，这女的脸皮还真是忒厚！
　　苍负雪撇撇嘴。
　　“白教主有何事，不妨直说。”上官昊月的口气生硬到了极点，看来是真的很不爽这个白教主。那白教主毫不介意，继续道：“宫主大人何必如此严肃，若菡不过是诚心邀宫主来府上做客，顺便想给宫主看些好东西而已。”
　　好东西？一听见这三个字，苍负雪顿时回想起那笑面少女所指的，被水泡得发胀的手臂。
　　果然，室内所有人的注意力，都集中到了“好东西”这三个字上面。
　　白若菡满意地笑道：“这种事情怎可心急，宫主旅途奔波劳累，可在若菡府上小憩片刻……”
　　上官昊月打断她：“白教主若是想拖延时间，恕本宫暂不奉陪。”
　　好冷。
　　苍负雪觉得，上官昊月这麽大牌，若自己是白若菡那厮的话，面子早挂不住了。
　　白若菡浅浅笑道：“宫主此言差矣，怎麽叫拖延时间呢，只是那些好东西暂时不在若菡手里，所以无法亲自交给宫主过目。”她顿了顿，笑意更加明媚：“东西在另外两人手里，他们都已在前往灵啻教的路上了。”
　　“白教主，您老到底是什麽意思？”站在上官昊月身後的碧月忍不住发了话。
　　白若菡但笑不语，只把上官昊月盯住。
　　苍负雪亦盯住上官昊月的侧脸。
　　却仍看不出他在想什麽。
　　他的表情依旧那麽单一，又那麽难懂。
　　只是现在，上官昊月似乎在仔细思考什麽的样子。
　　白若菡见上官昊月没有回应他，轻叹了口气：“若菡早已准备了上好的歌舞美酒，既然宫主有所犹豫，不如暂且依了若菡的小小请求如何？”
　　苍负雪听完这句话，一阵恶寒，寒毛都落了一地。
　　这一次，不等上官昊月回答，白若菡就自作主张击掌数下：“来人，上座。”
　　话音刚落，侍女们便从暗处走出来，将椅子排放得整整齐齐。
　　太诡异了。
　　苍负雪左想右想也没弄明白，白若菡这女人到底想做什麽。
　　只见上官昊月从容地走上前，坐到自己的位置上──白若菡床榻的不远处。
　　剩下的淡月几人像是明白了什麽，也走过去坐下。
　　苍负雪坐在离上官昊月最远的一个位置，与坐他对面的扬月面面相觑。
　　白若菡再次击掌。
　　数名舞姬莲步轻移，施施然走进大殿内。
　　这时，白若菡停止击掌，双手轻放至身前的七弦琴上：“今日琴师身体抱恙，便由若菡献丑了。”
　　语毕，她开始抚琴。舞姬随之起舞。侍女为大殿内所有人都斟上一杯琼浆玉露。
　　那旋律缓慢，柔美。只可惜苍负雪在现代只听流行音乐，对这些古代乐曲当然知之甚少，也听不出个所以然来，顺手端起桌上的美酒一饮而尽。
　　脑中首先想到的念头是，不怕有毒麽？
　　怕什麽。
　　他倒还不信这白若菡胆子这麽大，敢在这麽多高手在场的情况下玩这种过时把戏。
　　只是心里一直有疙瘩，好久都没能解开。
　　也许永远都无法解开吧。那个人一直都是那麽安静又冷漠，太难琢磨，这样长久下去，受伤的终究只是自己。
　　把这件事情处理完之後，就能安心离开了。
　　苍负雪连喝了两杯，胃中热气升腾。
　　白若菡专注地抚琴。
　　那旋律渐渐开始变得凄婉哀怨，如泣如诉。
　　竟和苍负雪此时的心境搭上了调。
　　苍负雪受那琴音影响，喝得更爽快了，酒一杯接一杯地下肚，视线也跟著模糊了起来。
　　遭了，有点微醉。
　　不过走路还是能走的。苍负雪抱著这样的想法，像无法控制一样又端了一杯送到唇边，却被一只玉手拦住。
　　苍负雪抬眼一看，身边的碧月不知何时已伸出两个指头将酒杯死死夹住。
　　“呵，这是干什麽？”苍负雪讪笑道。
　　在白若菡琴声的掩盖之下，碧月压低嗓门道：“苍负雪公子若是耍起酒疯来，宫主会很难办的……”
　　什麽意思？苍负雪迷糊中又听见碧月那风骚女在说什麽“美人要注意形象”之类的话，懒得理她，把她的手指甩开，准备再喝一杯。
　　碧月面上带笑，指上力道毫不松懈，同时温言道：“来了。”
　　一瞬间，白若菡指下那哀怨的琴音，陡然变成了急促又诡异的调调。白若菡坐在床榻上，双手大弧度拨弄著七弦，以要把琴弦弄断一般的力道，额头都隐隐沁出汗水来。
　　哈，这女的怎麽像是在抽筋啊？迷迷糊糊中，苍负雪差点就笑出来。
　　估计他是醉了。
　　白若菡眼神一转，双手更加疯狂地拨动琴弦。
　　此时她所弹的曲子，是那首《十面埋伏》。
　　周围的气息也跟著变了。
　　从大殿的四面八方，凭空就冒出无数个灵啻教弟子来，整个大殿被围了个水泄不通。这些弟子皆为妙龄女子，犹抱琵琶半遮面，浑身上下却散发著与怀中乐器极不搭衬的杀气。她们跟随著白若菡琴声的节奏，踏乐而来，手中齐齐拨动琴弦，一时间琴音震耳欲聋，苍负雪心头一紧，喉咙涌上一阵甜腥。
　　上官昊月岿然不动。
　　却见白若菡气息一敛，手背青筋暴起，整个身体连带著那七弦琴腾到半空，在空气中划出优美的冰蓝弧线，与此同时，玉指以极其狰狞的姿态在琴面上大力一刮！
　　七弦琴发出悲呛的音调。
　　七道冰蓝的光芒夹杂了骇人的凛冽气息，齐齐朝上官昊月呼啸而去。
　　上官昊月仍然坐在椅子上，姿态从容。碧月的手指松开苍负雪手中的酒杯，一个箭步跨至上官昊月身前，刷地拔出腰间佩剑，剑光一出，与七道琴光融为一体，再轰地炸开了。
　　大殿内烟尘弥漫。
　　白若菡毫不示弱，猛力拨琴，大喝道：“起！”
　　霎时，所有的灵啻教教众，以及大殿中央的舞姬通通悬於半空中，拼命拨动著琴弦，拨出无数道凌厉琴光。白若菡再重复方才的攻击招式，七道蓝弧应声而出，与那无数道琴光一同直冲上官昊月身形而去。
　　但上官昊月身边的四位又怎会坐以待毙。
　　四人稳稳立在上官昊月身前。
　　那样自信又坚定的神情，令白若菡一阵心惊。
　　只听轰地一声巨响。
　　气势逼人的琴光已经以惊人的速度消失了。
　　只剩下白若菡的几缕蓝弧还在淡月的剑下作垂死挣扎。
　　上官昊月手指都未曾动一下。
　　白若菡不动了。
　　上官昊月这才站了起来，淡然道：“雕虫小技。”
　　白若菡听过这句话，笑了。
　　“几位身手不凡，还真当是让若菡看了场好戏，”白若菡道，“但宫主未免言之过早。”
　　说罢，她的视线转向大殿中央。
　　烟尘渐渐淡去。
　　“呵呵，”白若菡笑意依旧，“宫主可知，若菡一开始的目标就并非宫主啊。”
　　大殿中央，一名灵啻教弟子将苍负雪抓住，用一条断掉的琴弦死死抵在苍负雪颈部动脉处。
　　苍负雪浑身脱力地倒在那弟子怀里，眼睛都睁不开，意识更是模糊到了极致。
　　他根本不知道发生了什麽事情。
　　淡月嗔怒道：“想不到堂堂白教主也会用酒中下毒这等阴招。”
　　白若菡道：“若菡的酒可是干干净净的，只是烈了些，酒量再好的人也撑不过三杯的。这苍公子竟然饮下这样多，不知……还能否醒得过来呢……？”
　　白若菡话都还没说完，凌厉紫光刷地急至身前，上官昊月拔出腰间冷月一刀劈了过去。
　　白若菡眼神微变，抱著琴侧身闪开，却还是被那紫弧划破了肩上的淡蓝轻纱。
　　“哟，宫主大人动怒了。”白若菡不怒反笑。“这事可怨不得若菡，怪只怪苍公子心有郁结，借酒消愁，我看这郁结定是与宫主有关，对麽？”
　　上官昊月劈过一刀之後便猛然转醒。
　　方才，几乎是想也不想便挥出了那一刀。在那“能否醒得过来”几字之後。
　　上官昊月紧紧攥住冷月：“你想做什麽。”
　　白若菡道：“不是都告诉宫主了，若菡要的不过是苍公子。宫主若是能将此人让给若菡……”
　　“做梦。”来不及思考，上官昊月语气异常阴冷地道出两个字。
　　“既然宫主如此不通情达理……”白若菡神情一变，面目即刻变得狰狞起来，“今日我白若菡可要让揽月宫主血祭这寒玉琴了！！”
　　她发疯一般拨了琴弦，这次却无那七道蓝弧，也没有面朝上官昊月方向，只是数道气流像无形的鞭子一样鞭笞在大殿内所有的灵啻教弟子身上，并发出巨大声响。不等上官昊月有所动作，白若菡又开始弹奏起那幽怨的曲调来，婉转凄凉，声声入耳。
　　那些飞在空中的灵啻教弟子便像是被吸了魂一样，面目呆滞地朝上官昊月蜂拥过来。上官昊月眉头微皱，手指轻轻向空中一弹，几个抱了琵琶的弟子应声落地。
　　但立刻弹起身，张牙舞爪又朝上官昊月扑过来。
　　淡月几步上前，一剑挥砍过去，砍断那弟子一条手臂。
　　鲜血四溅。
　　但是，那弟子面目仍然呆滞，看也不去看那断臂。
　　视线锁定了上官昊月一行，跟随著那琴音的节奏，踉踉跄跄地走过来，血液不断从伤口涌出来，洒落了一地。
　　看那样子，与行尸走肉根本没有区别。
　　“哈哈哈哈哈！！！”白若菡放肆地大笑出来，“尽管砍尽管杀，杀多少有多少！我的弟子到死都会与你们纠缠不休，你们就给我好好享受吧！！！”
　　再看那被砍掉手臂的弟子，虽然面目呆滞，却隐隐有两行清泪滑下面颊。
　　不妙。
　　上官昊月抬头一看，连天花板上都是密密麻麻的活死人。
　　身前，是与那些人缠斗於一处的碧月和怀月。
　　两人浑身上下都溅满了鲜血，奋力砍杀，肢体不全的灵啻教弟子却是越来越多了，破碎的身体一齐将二人团团围住，腐朽的魂灵在白若菡的指间低低叹息歌唱。
　　另外两人的情况也好不到哪里去。
　　大殿内腥气冲天。
　　听不到啜泣，听不到惨叫。
　　唯有那冰蓝的寒玉琴，正幽幽地吟唱著一曲血红的歌谣。




苍颜负雪 三十一

　　大殿内腥气冲天。
　　寒玉琴琴声依旧。
　　突然，先前抓住苍负雪的那个弟子拖起苍负雪就往大殿外跑。苍负雪已彻底失去意识，双脚无力地拖在地面上，头歪在那弟子肩上，神色倒是非常安详。
　　上官昊月回头看了看淡月四人。
　　四人十分默契地侧过来，眼神坚定地冲上官昊月点了点头。
　　那眼神告诉他，这里交给他们。
　　那些灵啻教弟子飞快地朝上官昊月身边聚集了过来，一眨眼的功夫就将上官昊月身周围得死死的。
　　没时间犹豫了。
　　上官昊月凝神，手中冷月高举，盈盈紫光缓慢地映上了那些毫无生气的面庞。
　　行尸走肉们一看见那紫光，竟稍稍迟疑了一下。
　　上官昊月眼神一转，将全身真气都灌注到握刀的手上，刀身持续颤抖，紫色的光晕渐渐开始不安分了。
　　白若菡冷哼一声，反手又把琴弦奋力一拨，那些稍显平静的弟子似乎是受到更大的刺激，太阳穴上的青筋暴起，再度呈现出疯狂而狰狞的姿态朝上官昊月飞扑过来。
　　此时，上官昊月另一只手握住了鸣动已久的冷月。
　　冷月发出的紫光陡然变得浓烈了。
　　在那些手指即将触碰到脸庞的那一刻，上官昊月低喝一声，冷月挥砍而下，夹杂著前所未有的凛冽气焰，在空气中划出一条明晃的紫。
　　谁也来不及看清那道紫光。
　　白若菡被气流掀得连连退了数步，手中的寒玉琴都差点掉到地上。
　　琴声戛然而止，她惊魂未定地朝地面上一看──只剩下挟持苍负雪的那个弟子倒在地上。
　　而那紫光所经过的天地之间，已是一片寂静。
　　大半的灵啻教弟子，一瞬间灰飞烟灭。
　　白若菡怔怔地看著寒玉琴，七根琴弦砰地断了两根。她自己也随著那琴弦的断裂吐出一口血来。
　　滚滚烟尘中，月白色身影拖著一道雪白点足向前，转眼之间就消失不见。
　　“……”白若菡气得连骨头都颤抖起来。一声尖叫从她喉间传出。
　　琴声又起。比以往任何时候都更疯狂。
　　所有剩下的，还能动的灵啻教弟子，纷纷凶狠地朝大殿内的淡月四人围拢过来。
　　“黄毛！”碧月冲怀月大叫道，“可别太怜香惜玉了，老娘可懒得替你收尸！”
　　怀月一听见“黄毛”就抓狂，一掌拍飞一个女弟子，全身斗气都猛烈了不少：“等老子杀完这些人再找你算账……！！！”
　　碧月笑。又听淡月道：“蝼蚁之辈，何足挂齿！”语毕一剑挥下，将又一位女弟子送上西天。
　　“淡月，不可轻敌。”扬月冷静异常，再抬眼看见已如疯魔一般的白若菡，微蹙眉头，足尖点地，持剑朝白若菡所在处狠狠刺去。
　　白若菡仍未死心，用最後的力气拨动琴弦。扬月周身都被蓝弧划伤，却毫无惧色，身体在一片凌乱的蓝中疾速穿行。在剑尖穿透白若菡胸口的一刹那，忽然从地上跃起一人，骇人杀气随之而至，夺目的剑芒直逼眼底。
　　心跳忽然停滞了一拍。
　　此时，这个常年跟随揽月宫主的男人竟会觉得有些害怕。
　　“叮”的一声，他手中的剑，断了。
　　扬月握著一把断剑愣在原地。
　　他很快回复冷静，沈著问道：“何人挡我？”
　　来人但笑不语，只是理了理鬓边的青丝，慵懒地打个哈欠。
　　那明眸皓腕，云锦衣衫，令扬月眼前的一切都朦胧了起来。
　　
　　
　　雾气弥漫的林中，能见度极低，只能隐隐看见近处的树木。
　　苍负雪趴在上官昊月背上。由於意识不清无法把握好重心，身子不停地往後仰，逼得上官昊月把苍负雪的双手都拉过来，搭在肩膀上。
　　在这林子里转了许久，还是没能走出去。
　　四周仍是万籁俱寂。
　　看来是中了对方的迷幻之术。
　　上官昊月再一次苍负雪渐渐下滑的身体抬到自己背上。
　　总之，先要把他带到安全的地方。
　　“*&@$#……”一串意义不明的音符从苍负雪口中传出。
　　根本听不清他在说什麽。
　　苍负雪一边哼哼，一边将夹杂著酒味的炽热气息喷在上官昊月的颈窝处。
　　上官昊月愣了一下。
　　颈窝痒痒热热的，心跳仿佛也跟随那绵长的呼吸变得有些急促。上官昊月不自觉地侧了侧脖子，却还是未能避开身後传来的温暖呼吸。
　　苍负雪靠得那麽近，嘴唇都微微贴上他的肌肤。唇瓣流连於一处，透著丝缕不易觉察的不舍。迷迷糊糊中，苍负雪醉意朦胧地抬头，望见近在咫尺的上官昊月。
　　望见他的发，他的轮廓，他的肌肤。
　　都是那样美。
　　美得如一场幻梦。
　　借著强烈的酒意，苍负雪伸出手，将上官昊月的脖子紧紧环住。
　　似乎唯有这样，才能感觉到他是真实存在的。
　　“喜欢你。”嘴唇凑到上官昊月耳边，异常清晰地吐出三字。
　　上官昊月全身猛地一震，脚步停住。
　　没等上官昊月回答，苍负雪话音一转，又道：“可是，难受死了。”
　　“和你在一起，真是难受死了。”他自言自语著：“有时候看著你，连呼吸都不顺畅，莫名其妙的紧张，心浮气躁……真是没理由……明明……明明就不该这样的……”
　　“你醉了。”上官昊月轻声道。
　　苍负雪一摆手：“谁醉了？我脑子清醒得很……我明知不该去想，与你不该这样……可偏偏又想到迷惘……”
　　上官昊月有些失神地愣在原地，任凭苍负雪的手指牵起他的一缕发丝，放在唇边。
　　苍负雪合上双眼，细细亲吻那漆黑冰凉的发。
　　柔软又细腻的触觉，伴随著淡淡的发香，一点一点传达到苍负雪微张的唇上。
　　良久，他才重新抬起头，“你就像那琼浆玉露，闻著香醇，看著剔透，尝起来却是那样苦的……苦涩得让人茫然失措……”
　　琼浆……玉露？
　　说著，苍负雪将上官昊月的脸轻轻扳过来，满眼迷离之色：“苦涩得让人……轻易迷失了自我……”
　　醉意晕染的墨瞳深深凝视著他。
　　上官昊月还没听苍负雪说完，就被那抹神色逼得移开视线，头怔怔地转回原处。
　　苍负雪也不再说话，像气馁一般把头砸在上官昊月肩头：“我认输了。”
　　“咚”的一声。
　　便没了下文。
　　上官昊月被苍负雪那重重一砸惊得回过神来。
　　隐约从耳後传来婴儿熟睡般的鼾声，苍负雪的双臂再次将上官昊月的颈项缠绕住。
　　上官昊月稍稍一低头，满目都是那雪白的衣袖。他的呼吸忽然变得有点困难，思绪凌乱不堪。
　　深吸一口气，再深吸一口，最终还是平静地迈开步子。
　　走了没几步，又冷不丁听见苍负雪梦呓似的一句：“下次我要在上面。”
　　听见他这句没头没脑的话，上官昊月又停下来，并微侧过头，看见苍负雪的侧脸轮廓。
　　他的脸色苍白得要命，双目紧闭著，下眼睑的青黑色依旧浓重，干裂的嘴唇出现了好几道血口子。
　　这样憔悴。
　　像是很久没有安心地睡过。
　　上官昊月沈下心，忽然听见不远处传来细微的流水声。
　　循著那水声走过去，才发现是一条清溪。
　　上官昊月屏息感受了一下，周围还是一片寂静，没有半点敌人的气息。
　　思索再三，踌躇片刻，上官昊月还是把苍负雪放了下来，并小心翼翼地拉开他的双臂，令他的身体靠在一棵树干上，自己则缓步走向五步之外的清溪。
　　走到溪边，溪水清澈见底。
　　上官昊月稍微弯下身子，用手指沾了少许清水。
　　再迅速折回来，蹲在苍负雪身边，用手指替他润湿唇瓣，将那伤口上的血迹擦净。
　　却是一遍又一遍，不厌其烦地，来回在那两片唇上描绘，勾画著。待到手上的清水都干透，才有些许留恋地将手指移开。
　　聆听著苍负雪有些沈重的呼吸，上官昊月再一次调整了一直不顺畅的气息，将苍负雪背起来。
　　就这样背著那个烂醉如泥的人，一直走，一直走。
　　手微微酸痛。
　　在长久的时光中，与他一同行走。
　　渐渐的，上官昊月的步子越来越慢，气息也是越来越急促。
　　已经开始气喘，额上沁出汗珠，甚至连指尖都在颤抖。
　　不行，得赶快……
　　上官昊月忍不住张开口，尽力呼吸著。可是这一吸气，全身竟都跟著手指一起抖了起来，抖得很厉害，压都压抑不住。
　　遭了。
　　他心知不妙，却无法完全停下来暂且休息，似乎双脚已成为机械。
　　这个时候，趴在背上的人似乎是清醒了。
　　上官昊月一怔。
　　环在颈项处的力道骤然加大了三分。苍负雪的唇凑近上官昊月耳边，道：“宫──主。”
　　他刚刚说，宫主。撒娇一般的音调。
　　脖子被苍负雪的手臂这样一挤，上官昊月再也抑制不住胸前的甜腥气，心口阵痛，喉头一甜。他连忙伸手捂住嘴，却还是有血从指缝间断断续续溢了出来，滴落到苍负雪的衣袖上。
　　点点殷红，触目惊心。
　　不是他。
　　“哎呀，”苍负雪惊讶地轻呼一声，“袖子都弄脏了……宫主的老毛病又犯了？”
　　上官昊月紧蹙眉头，微微咳嗽了两声，竭尽全力调整内息，却还是掩盖不住面上的痛苦神情。
　　无法凝聚内力，就连移动一寸也十分困难。
　　他把染满鲜血的手移到苍负雪衣袖上，将其死死攥住。
　　沈重异常的喘息声掠过喉间。
　　上官昊月声色颤抖：“他在哪里？”
　　将全身重量都压在上官昊月身上，“苍负雪”笑而不答。
　　“他在哪里……？！？！”
　　上官昊月用尽全身力气，以几近咆哮的语气说出这句话。没有等到背上那人的回答，他双膝一软，整个人重重摔在地上，发出沈闷的响声。
　　背上的人也和他一起摔在地上，然而并未立刻起身，只继续压在上官昊月身上，轻声道：“宫主何必如此激动，你那个小妾……在不在又有什麽关系？”
　　上官昊月的侧脸贴住地面，浑身僵硬。手指紧紧抓住那人袖子，在一片雪白上留下一道道醒目血痕。
　　唇中又断断续续传出低沈声音：“他在……哪里？”
　　那人愣了一下，脸上的笑容随之消失。
　　“宫主……你现在真是个彻底的废物……连苍负雪何时被掉包的都不知道？”他凑过去，“这种时候……你不是应问问我是谁吗？为何还一直心心念念著他？”
　　上官昊月目光涣散，有什麽东西堵在心头，呼之欲出。
　　那人充满期待地问：“你不问问……我是谁吗？”
　　上官昊月却是看都不看他一眼。
　　那人单手啪地一下将上官昊月的脖子死死摁住，强迫他的头转过来直视自己。
　　那的确是苍负雪的容颜。墨瞳，雪肤，都透著迷茫的醉意。
　　但那神情，笑意，却陌生至极。
　　上官昊月直视那人的脸。
　　那人又笑了，另一只手从怀里摸出一把匕首，在上官昊月颈上轻轻刮来刮去：“宫主还是一如既往的固执。看看你这身子，内息紊乱，武功尽失，连只蚂蚁都弄不死……只怕活不长了……吧？”
　　上官昊月将视线移开，不再看他。
　　那人也不恼，自顾自说道：“为了一个移魄把自己搞成这副模样，值得麽？宫主是否已将其练至顶重了？”
　　仍旧是沈默。
　　“罢了，先不提这个。”那人的手松开上官昊月的脖子，“宫主可还记得柳望月？柳剑山庄的柳望月……”
　　上官昊月听见这名字，冷道：“死也记得。”
　　那人一听见这种答复，竟露出了异常欣喜的表情来。他站起身，身形迅速隐进周围的雾气里。片刻之後，从雾气里走出一个单薄的身影。
　　是柳望月。
　　脸变了，衣物也换了。速度快得有些诡异。
　　不变的是那笑意。
　　柳望月靠过来，一只手还握著匕首，另一只手贴到上官昊月脸上：“宫主可知……我恋慕你多少年了吗？自从我听见你的名字……就和我爹一样……无法自制地……迷失在揽月宫主的传说里……”
　　话语深情，却又多了一些其他的东西。
　　“後来，你杀了我爹，还挖走他的心肝……我自是恨你恨得要命。但同时又庆幸……爹死了，就终於没人与我争你了……”柳望月说到这里，一脸满足，沈醉的表情。“在那之後，我日思夜想，魂牵梦萦的，都是你，宫主。”
　　“後来我见到你，果然是比谪仙还好看……”
　　语毕，柳望月把匕首贴近上官昊月颈项。
　　“可是，为何後来会凭空冒出个苍负雪？！你就那麽喜欢他？！？！”声调提高了几倍，“他算个什麽东西？”
　　上官昊月气息稍微平缓，迎上柳望月的视线。
　　轻蔑，不屑的眼神。
　　霎时，眼前寒光一闪，柳望月的匕首狠狠刺了下来，直没入上官昊月的肩头。
　　过了许久，猩红液体才将他的衣衫浸透，在一片月白之上开出血色花朵。
　　“痛麽？”柳望月看著他，温言道。
　　上官昊月紧咬牙关，硬是将呻吟咽了下去。
　　“这样，你就能记住我了。”柳望月说完，把匕首生生从血肉中拔了出来，并如享受一般看著上官昊月痛苦的抽搐，将残留在他唇边的血迹抹净。
　　发现上官昊月已意识不清。
　　柳望月站起来，用力从身後那片雾气里拉出一个人，扔在地上。
　　那人同样是意识不清，烂醉如泥。
　　柳望月毫不客气地大力扇了他几耳光。
　　苍负雪这才转醒。
　　晕乎乎的。
　　这里是……？
　　好不容易对准眼前焦距。
　　近在咫尺的，是柳望月那张仍带稚气的脸。
　　苍负雪浑身酒意一下子就醒了大半。
　　奇怪，刚才我不是还在灵啻教里吗？怎麽一下子就到外面了？还有……柳望月怎麽会在这里？？？？上官昊月呢？四位高手呢？苍负雪又疑又惊。
　　他警惕地盯住柳望月，冷冷道：“你还没死？”
　　虽然不记得柳望月和上官昊月那次巷战的关键过程，但结果很清楚，输的那一方是柳望月。
　　难道是上官昊月手下留了情，没有劈死他？
　　思绪还没理清，柳望月又是一巴掌飞了过来。苍负雪脸被打得侧过去，眼冒金星，下意识就反手给柳望月一巴掌，却被死死抓住手腕。
　　柳望月看起来是嫩了点，可毕竟是习武之人：“这一巴掌，是本少爷还给你的。”
　　还我？苍负雪一愣，死命把柳望月的手甩开。
　　无济於事。
　　柳望月淡淡一笑：“托苍公子的福，我上次受的伤可不轻。不过你暂时还有点用处，我不能杀你……虽然我老早就想得要死了。”
　　苍负雪懒得听他一堆废话：“你想干嘛？”
　　柳望月道：“苍公子不是想找那堆与夺魂有关的碎尸吗？”
　　苍负雪心里咯！一下。
　　难不成那些东西都在柳望月那儿？
　　思索片刻，他开口问道：“怎麽？难不成柳少爷善心大发要助我一臂之力？”
　　“哼，”柳望月冷笑，突然就像变戏法一样从身後弄出一堆东西，扔到苍负雪周围。
　　定睛一看，苍负雪脑子里发出嗡的一声巨响。
　　那是碎尸。
　　数量不少。
　　苍负雪根本不敢细看。
　　仅仅大致扫了一眼，就知道那的确就是他们一直在找的东西。
　　隐藏了夺魂之谜的东西。
　　连空气中都隐隐弥漫了腐烂的味道。苍负雪大脑都停止运作，目光躲闪著，问：“这些东西怎麽都在你这里？你已经知道夺魂的秘密？”
　　“秘密？哈哈哈哈哈哈！！！！”柳望月反问了一声，继而发出放肆的大笑声。
　　“你笑什麽？！”
　　“哈哈……”柳望月好不容易止住笑，道：“哪有什麽秘密？难道你还被蒙在鼓里？”
　　苍负雪警惕地盯住他，根本不知道他在说什麽。
　　如今，这麽多碎尸都是柳望月手里，看来……
　　柳望月笑容阴沈，接著道：“看来苍公子是还不清楚了，你去问问你後面那个人不就知道了？”
　　他的手指指向苍负雪的身後。
　　苍负雪呆了一下。
　　嗅到一股淡淡的血腥气。
　　苍负雪全身剧烈颤抖了一瞬，忽然就心生一阵莫名的恐惧。
　　最终，顺著柳望月所指的方向，他缓缓回头。
　　月白色的人影倒在地上，已经昏死过去。一大片血色的花朵正盘踞在他的肩头，狰狞至极。
　　衬得那月白万分死寂。
　　苍负雪呆呆地看著。
　　不，不会的。不会的。
　　心中回响著一个声音。
　　天昏地暗。




苍颜负雪 三十二

　　上官昊月躺在苍负雪身後，脸色煞白。
　　那在昏迷中依然微蹙的眉头告诉苍负雪，他此时所忍受的痛楚。
　　苍负雪呆呆地看著那月白身影，全然不敢相信自己的眼睛。
　　来不及思考，来不及站起来，苍负雪一个翻身，向著上官昊月一点一点爬过去。
　　酒的後劲又疯狂地涌了上来，苍负雪顿觉一阵头晕目眩，上官昊月的身影亦越来越模糊不清。
　　他伸出手。
　　手指逐渐靠近。
　　但那咫尺的距离，此时却是那样遥不可及。
　　这时，一只脚结结实实地踩上了苍负雪的头顶。脸被死死压到地上，甚至连正常呼吸都成了奢侈。苍负雪一张嘴，满口都吃到泥。他死命抬头，一边剧烈地咳嗽，一边狠狠道：“你对他做了什麽？！？！？！”
　　柳望月加重了脚下的力气：“好一副动人的情深场面，苍公子是故意装给我看的？”
　　苍负雪压根不知道他在说什麽。
　　头疼欲裂。
　　上官昊月躺在那里，苍负雪只觉得是幻觉。
　　他是无数人华丽梦境中的揽月宫主。
　　他是整个揽月宫的神邸。
　　他怎麽可能会输给柳望月呢。
　　他不会输的。
　　不会输的。
　　脑子里一遍又一遍回响著这样的声音。
　　柳望月继续踩住苍负雪的头，像是要把脚下的人踩碎。
　　不会输的！！！
　　苍负雪不知哪里来的力气，猛然伸手抓出柳望月的脚腕，再用力一捏。
　　柳望月早有防备，出手将苍负雪手腕一扭，迅速收回脚。
　　苍负雪吭都没吭一声，顾不上疼痛，整个人直直爬向上官昊月。
　　“上官……”他只叫出这个姓，之後的二字便卡在了喉咙里。
　　双手捧住上官昊月的面庞。
　　冰冷得让他寒心。
　　肩上的伤口很深。苍负雪伸手轻轻碰了碰，只摸到满手冰凉的鲜血。
　　连血都是凉的。
　　忽然就无法自制地全身颤抖。颤抖个不停。
　　苍负雪觉得自己从来没有这麽害怕过。
　　即便是从前被追杀，逃跑，遇敌……也从来没有这麽害怕过。
　　不行，不能乱。
　　苍负雪颤抖著吸气，道：“柳少爷不就是来抓我的麽，我跟你走就是。”
　　“跟我走？”柳望月笑了笑，“苍公子还想跟我谈条件？”
　　“我没什麽条件，只希望……你别再为难他……”苍负雪视线投向上官昊月。
　　“哈哈，苍公子果然天真伟大到了极点。你以为自己算个什麽东西？”柳望月笑道，“夺魂，移魄，冷月，揽月宫主，本少爷都要拿到手。所以，你和上官昊月，我一个都不会放过！懂了麽？”
　　这番话听得苍负雪一阵咬牙切齿。
　　……等等。
　　夺魂，移魄，冷月，揽月宫主。
　　既然是要这些东西，为什麽要抓我？我跟它们有什麽联系？
　　苍负雪惊愕。
　　柳望月看见他这样的反应，露出一个纯良的笑容来：“苍公子果然还不知道？传说中的天下至宝夺魂……可是放在你身上哦……嘘，这还是个秘密。”
　　夺魂在苍负雪身上。
　　夺魂……在苍负雪身上？？？？？？
　　苍负雪就这样呆在原地。
　　柳望月在说什麽屁话？
　　全身上下没有藏什麽武功秘籍，也没有什麽奇特的纹身胎记，就连颗痣都没发现过。
　　“至於那些尸体……”柳望月一句话打断苍负雪思绪，“那纯粹是……我在耍你。尸体是我找人偷出来的，手臂是我让人挂在你房间门口的，其实一开始就没有什麽秘密。我的目的不过是要引你到我身边来，让我好好抓住你，要一步一步，步步都行得有趣。哈哈，没想到真的很有趣，你笨笨的就上钩了！”
　　纯粹是……在耍你。
　　苍负雪听到这句话，突然就想起好多事情。包括他在客栈被当成杀人凶手，包括和安无倾一起被逼入绝境，包括上官昊月答应把夺魂交付於自己。
　　这一切……
　　柳望月接著道：“也不知你给上官昊月灌了什麽迷魂汤，他居然也陪著你一起胡闹──他明知夺魂是在你身上的。”
　　这一句接著一句，每句都是一个巨大的炸雷。
　　夺魂在我身上？？？
　　上官昊月……知道夺魂在我身上？？？
　　为什麽？？？？
　　苍负雪无法置信地低下头，注视著面如死灰，生气全无的上官昊月。
　　柳望月飞快地凑过来，抓住苍负雪的衣襟，眼神都变得凶狠：“等拿到夺魂之後……你就没用了。到时候……我会代替你，陪在宫主身边的。安心吧，苍公子。”
　　一字一句。字字惊心。
　　苍负雪说不出话来。
　　如鲠在喉。
　　这时，一个甜甜的声音突兀地插了进来：“柳少爷想要独吞这一切，似乎还没问问我答应不答应呢？”
　　这声音有点熟，绝对在哪里听见过。
　　柳望月和苍负雪顺著那声音抬头一看。
　　一个女子的身影从雾气中翩翩然走了出来，神态悠闲从容。
　　竟是在湖边遇见的灵啻教少女。
　　少女脸上仍挂著那自信的微笑。身後带了十来个灵啻教弟子。
　　柳望月眼神一冷，道：“你来干什麽？不是让你去对付揽月宫那几个人吗？”
　　少女道：“柳少爷尽管放心，如今有个蠢女人在那里顶著呢……我要是再不来，今日的功劳岂不是都让柳少爷一人抢完了？”
　　如果没猜错的话……少女口中那“蠢女人”，应该就是白若菡了吧。
　　她又是什麽身份，胆子大得敢称教主为“蠢女人”？
　　柳望月攥著手里的匕首，一言不发。
　　少女也不等他回话，接著道：“怪只怪那蠢女人太沈不住气，行动过於急躁……但柳少爷如今的行为可是和当初的协议不一样哦，我就知道，柳少爷这样声名狼藉的人，什麽背信弃义的事情做不出来？所以一开始，我也没有完全相信你的鬼话！”
　　语毕，她从怀中拿出一截小巧精致的白玉笛：“把上官昊月和苍负雪都交过来。”
　　数名灵啻教弟子围在她身侧，蓄势待发。
　　柳望月眼神轻蔑，冷笑：“凭你？”
　　“柳少爷，论武功我自然比不过你。”少女回应他的笑容：“但如果是我得不到的东西，柳少爷也休想得到，夺魂移魄这等邪门功夫不要也罢，干脆……一起毁掉算了！！！”说著，她将白玉笛放到唇边，兀自吹奏起来。
　　旋律婉转悠扬。
　　“啊！！”毫无征兆，苍负雪大叫一声，双手死死抱住脑袋，身体都在地上蜷缩成一团。
　　笛声传到耳中，脑子里就疼得像刀割一样。
　　苍负雪用力将耳朵堵住，冷汗却还是涔涔而下。
　　柳望月有点慌了，脚尖点地，倏地朝少女奔过去。
　　少女不紧不慢地退开两步，身边的灵啻教弟子一拥而上。
　　柳望月腰间软剑瞬间出鞘，长蛇似的剑身幻化为一道银光，夹杂著湮灭的腥气飞向眼前的灵啻教弟子。
　　
　　
　　灵啻教大殿内，仍是腥气冲天。
　　地面上摆满残肢断臂，即便如此，还是剩下了许多灵啻教弟子，将淡月等人团团围住。
　　白若菡的琴声不知是何时停下的。
　　扬月冷冷注视了眼前人许久。
　　那人笑盈盈的，却是面色苍白，看起来状态极为不佳。
　　然後，扬月道：“倚潇湘。”
　　“正是在下。”安无倾将剑势收回，道：“怎麽连你也叫这个名字，和你家宫主一副德性。”
　　扬月生硬地打断他：“安公子为何挡我？”
　　安无倾又打个哈欠：“真正的幕後主使又不在这里，你们杀这傀儡教主又有何用？”
　　“你说什麽？？”
　　此话一出，在场的人都愣了一下。
　　碧月眼睛都看直了。
　　淡月一剑将身边一人劈死，大喝道：“安无倾，你把话给我说清楚！！！！”
　　安无倾瞥了一眼淡月，道：“各位若是相信安某的话，就跟上来吧。”说完，也不再多废话，手中的剑朝白若菡身前一挥，冰蓝的寒玉琴瞬间被劈成两半，直直落到地面上。
　　白若菡瞪大眼睛，双手维持著拨琴的姿势，整个人像是凝固了一样。
　　大殿内，活死人的动作也停止了。
　　一转眼，安无倾翩翩然就飞出了灵啻教大殿，再也寻不到踪影。
　　来不及多想了。淡月一咬牙，对余下三人点点头，四人飞快前往安无倾离去的方向。
　　没过多久，便进入了一片雾气弥漫的树林。
　　这树林大得出奇。
　　安无倾前行的速度极快，四个人追寻著他那稍纵即逝的身影气息，脚步一刻也不敢停下来。
　　这时，所有人都听见一阵似有若无的笛声。
　　淡月的眼底突然就闪过安无倾那苍白的脸色。笑意盈盈的眼底，似乎还略带憔悴。
　　有种不好的预感。
　　但这种预感被一阵扑面而来的腥气生生阻断。淡月等人抬头一看，便通通僵硬在了原地。
　　也许是不敢相信自己的眼睛。
　　苍负雪在地上缩成一团，双手不停捶打头部，浑身都抖得厉害。
　　在离他不远的地方，上官昊月安静地躺在地上，面唇一色，半丝生气也无。
　　唯有那肩头的狰狞伤口，仍在缓缓绽放出月白之上的妖娆花朵。
　　另一边。
　　柳望月正挥舞著长蛇般的软剑，凶狠地朝身前的数名灵啻教弟子劈砍过去，式式凶狠，招招恶毒。而在那几名弟子身体的庇护之下，一名笑面少女手持白玉短笛，神态从容地吹奏著一首不知名的乐曲。
　　婉转，悠长。即使面对著柳望月的杀气，笛声连半刻都未曾停下。
　　但对於苍负雪来说，每一个音符，都是一把要人性命的利刃，正鲜血淋漓地在他脑袋里跳舞。
　　渐渐的，一大堆残破的黑白镜头随著那音符涌进脑海中。
　　全都……零零散散的。
　　破败不堪。
　　身体好像突然远离了疼痛，耳边的笛声也变得飘渺虚无了起来。
　　脑中一闪而过的画面，是风雪冰天的揽月宫。
　　眺望四周，却是什麽都看不清楚。
　　身体亦不受自己控制，机械地向前迈著步子。
　　他有点慌了，想开口喊出来。但是，连张嘴的力气都一丝不剩。
　　全身上下似乎就只剩一双眼睛还是他自己的。
　　这个时候，苍负雪看见一个颀长身影，长身玉立，负手站於一片苍茫之中。
　　苍负雪缓缓走过去，离那影子越来越近。
　　脚下踏著松软的雪。一步一步。
　　终於，他在那人面前站定。
　　眼睁睁看著自己伸出手，将一条绛紫色的发带系上面前人的额头。
　　只迎来一阵沈默。
　　许久之後，一大片鲜红突兀地覆上眼帘，把整个揽月宫以及面前人都染成一片惊W之色。
　　一片惊W之色。
　　……那是什麽？？？？？
　　……到底是什麽？？？？？？？
　　苍负雪猛然睁眼。
　　他大汗淋淋，已然是精疲力竭，整个人软软瘫在地上。
　　面前，是上官昊月恍若沈睡般的容颜。一抹煞白占据了他的唇，一缕醒目残红仍留在嘴角。
　　苍负雪头疼欲裂。
　　双手伸向上官昊月，死命地抓了两下。
　　却只抓到一把空气。
　　你这个废物。
　　就算在这种时候，你也还是个不折不扣的废物。
　　苍负雪伸出去的手就僵硬在半空。
　　正在这时，柳望月不经意间一个转头，看见站在一棵树下的安无倾。而安无倾的身後，正是上官昊月的四个下属。
　　柳望月一边朝少女挥舞软剑，一边冲安无倾嗤笑道：“安无倾，你在干什麽？”
　　安无倾回应他的笑容：“柳少爷不会自己看？”
　　柳望月一咬牙，一剑将一名弟子的脑袋卷了下来，狠狠朝安无倾甩过去：“我不是要你杀了他们吗？你到底是哪边的人？”
　　苍负雪隐隐约约听见这句话。
　　安无倾……和柳望月联手了？什麽时候？不会这样……没理由啊……
　　混乱的思绪又被一阵笛声所吞噬。
　　“安某只忠於自我，何来哪边之说？”安无倾侧身闪开。但人头与他擦肩而过，鲜血都溅到袖子上。他眉头微蹙，立马拔出佩剑，刷地一下把沾上鲜血的袖子削了个干干净净。
　　云锦碎片飘飘然落到地面上。
　　柳望月止住剑势，望见安无倾煞白的脸色，不禁会心一笑：“安公子不是出了名的洁癖吗？怎麽就忽然能容忍别人的鲜血溅到自己身上了？还是说……安公子刚才是没能躲开……？”
　　话还未说完，四个人影以飞一般的速度逼近柳望月身前。
　　柳望月似乎是早有防备，手中软剑瞄准四人脚下猛力一挥，四个杏黄身影顺著那软剑来势一跃而起，手中兵器寒光熠熠。
　　没有任何言语，也没有任何犹豫。
　　他们全都明白，此时自己应该做的事。
　　像是与生俱来的默契，四人动作一致，东西南北四方将柳望月团团围住，不留一丝缝隙。杀气铺天盖地漫上柳望月那张看似单纯无知的脸，眼前就要将他瘦弱的身体完全吞没──岂料在四人逼近之时，柳望月身形一闪，整个人竟从四人的包围圈里消失不见。
　　淡月一行眼睛一眨，柳望月又出现在那吹奏白玉笛的少女面前，身侧是重重剑影，飘忽不定。
　　想也不想，四人转向那飘忽的身影，转瞬间又将他和少女一齐包围得死死的。只见碧月的剑忽地一声飞向柳望月，却被柳望月的软剑残影打偏了一点，剑身偏离原本方向，朝那少女直直飞去。
　　那少女神色都变得惊恐，闪避不及，只能闭上眼睛。
　　叮的一声，短促清脆。
　　剑尖刚好碰到少女手中的白玉笛。
　　白玉笛碎了。伴随著少女双手的颤抖，白玉碎片零星地从断口处落下来。
　　与此同时，弄得苍负雪脑中疼如刀割的东西也一下子销声匿迹。苍负雪松开一直捂住耳朵的双手，一边喘著粗气，一边用尽全身力气爬向昏迷中的上官昊月。
　　不行……得快点……到他那里去……
　　苍负雪拼命压抑住眼前的地转天旋，双手双膝支撑住整个躯体，一寸一寸向前挪动。
　　淡月她们正将柳望月和那少女牵制住，然後还有安无倾在那里……
　　安无倾……看样子是来帮忙的吧……
　　苍负雪爬到上官昊月身边。
　　再一次颤抖地伸出手，手指触碰到上官昊月冰冷的面颊，再轻轻为他刮去面上的些许尘土。
　　苍负雪用力撕开上官昊月肩头的衣衫，露出了那个狰狞的伤口。他皱皱眉头，同时撕下自己袖口的一片布料来。可越是触碰到那毫无温度的身体，苍负雪的手就抖得越是厉害，几乎就快无法控制。
　　冷静，冷静……不能慌……要止血，止血，对吧……
　　拼命调整呼吸。
　　苍负雪正要将撕下的布条为上官昊月系上去，一个冰冷的物体冷不防就贴上了他的後颈。
　　没有任何预兆。
　　苍负雪的心跳在那一瞬间停滞。
　　……
　　“别轻举妄动。”身後人将剑往苍负雪脖子上紧了紧。他说话的嗓音沙哑，似乎也是疲惫不堪。
　　苍负雪全身的注意力都集中到後颈上，连思考都彻底忘记。
　　直到颈上传来一阵刺痛，苍负雪才回过神来。
　　身後的人，除了安无倾之外，还会有谁。
　　“安无倾，”苍负雪机械地张开嘴，“你在做什麽？你不是……来帮我们的吗？”
　　“帮你？”安无倾愣了一下，随後哈哈大笑：“哈哈，安某只忠於自己，又怎麽会做出帮你这等损人不利己的事情？”话音一转，语气急转直下，变得阴寒：“把上官昊月的头带给我解下来。”
　　……什麽？
　　头带？
　　苍负雪呆愣在原地。
　　“把上官昊月的头带解下来交给我！快点！！！！”安无倾重复了一次刚才的话，音调陡然增大了三倍。
　　苍负雪起先是惊得全身都抖了一下。
　　但很快就恢复了平静。
　　安无倾的剑仍紧紧贴住苍负雪的後颈，剑刃已经割进皮肉里，一丝鲜红飞快地溢了出来。
　　苍负雪沈默半晌之後，答：“你做梦吧你。”
　　没有预料到苍负雪会有这种反应，安无倾眼神一凛，加大了手中力道，狠狠道：“你说什麽？！”
　　苍负雪深吸气，一字一句说道：“老子已经被你们的秘密折磨得快疯了，你今天要是不说清楚……老子死也不听你的！”
　　其实，苍负雪并不清楚到底发生了什麽事情。
　　安无倾那怪异的言行，摇摆不定的态度，都让苍负雪困惑到了极点。
　　一会儿将淡月等人带过来攻击柳望月帮自己解了围，一会儿又用剑抵住自己脖子说要上官昊月的头带？苍负雪怎麽想都想不明白，安无倾到底是要做个什麽事情出来。
　　越想越是觉得，一定不能就这样乖乖被他牵著鼻子走。
　　安无倾也是沈默了一阵。
　　片刻之後，他收回了剑，并微微地笑了。
　　“你想得没错，我的确和柳望月……联手了。”安无倾道，“他要我杀掉上官昊月的四个下属，换取血雨飞花的解药来……为我续命。”安无倾说到这里，咳嗽了两声，又接著道：“可是我中途改变了主意……擅自把那四人带到这里来，牵制住柳望月，再如现在这样，拿到头带一走了之……”
　　“为什麽？？？”苍负雪有些错愕地吼了出来。
　　不明白，不明白！
　　跟头带有什麽狗屁关系？？
　　“苍负雪，你到底是真傻还是假傻？”安无倾脸色更为煞白，“难道你真的不知道……那绛紫色的头带……就是移魄的真身吗？”




苍颜负雪 三十三

　　风吹，叶落。
　　苍负雪耳中，寂静无声。
　　唯有安无倾的一句，移魄真身。
　　那绛紫色的头带，就是移魄的真身。
　　在这之前，苍负雪一直固执地认为，传说中的天下至宝，两种武功秘籍，夺魂，移魄，其形态一定是老旧万般的书本。
　　可如今看来，他错了。错得离谱。
　　那条他一直以为只是单纯装饰的头带。
　　绛紫色的头带，才是移魄的真身。
　　这样珍贵的东西，从之前到现在，一直安静地摆在他眼皮子底下。悄无声息。
　　苍负雪无法置信地将上官昊月的额间死死盯住。
　　此时，安无倾眼底的笑意却是愈发苦涩了起来：“所以，苍负雪，我得……将它拿到手才行。一定。不然……上官昊月的性命……”
　　话没有说完，剑不知何时又逼近苍负雪。
　　“解。”
　　苍负雪已经麻木到毫无知觉了，低声冷道：“既然是移魄，那就更不能给你了……”
　　只是，安无倾刚才说，让我帮他把上官昊月的头带解下来？苍负雪不禁疑惑。为什麽让我解？？？
　　想到这里，他鼓起勇气，侧过头，盯住安无倾道：“难道……你解不下来？”
　　难道你解不下来？
　　毫无征兆的，安无倾手中的剑突然剧烈颤抖了一瞬。苍负雪隐约看见安无倾的神情，呆滞，晦暗，又带著苦涩的笑意。
　　同样看不到他的心。
　　“苍公子今日怎麽废话特别多，难道忘记了安某随时都可以要你的小命？”安无倾道，“你解，还是不解？”
　　剑下的苍负雪首先是沈默，再长舒一口气，有些颤抖地说道：“你先救上官昊月……我解。”
　　安无倾愣了一下。
　　手死死攥住剑柄。
　　“你先解下来，我自会救他。”最终，安无倾还是平静说道。
　　听见安无倾这样的语气，苍负雪也不再多做争辩，伸出颤抖个不停的双手，轻轻将手指放至绛紫头带之上。
　　刚想要解开。
　　眼前一花，一块小石头悄无声息地飞过眼底，啪地打中苍负雪手腕。
　　苍负雪吃痛收手，还没来得及抬头，就听见一阵金属剧烈碰撞的声响。
　　叮──！！
　　安无倾已经立在自己身前，挡住柳望月的软剑。
　　柳望月人在远处，剑身剑气以迅雷不及掩耳之速逼近安无倾和苍负雪。安无倾反应不及，剑都差点被打飞。他死死握住剑柄，却是用上了双手。
　　仿佛只是接下这一招，就已拼尽全力。
　　安无倾气喘吁吁，大汗淋漓。
　　苍负雪心都提到嗓子眼儿。
　　安无倾他……怎麽了？！
　　正想著，柳望月一把收回剑，反手又将其击向死死纠缠的淡月等四人。那笑面少女虽然失去了白玉笛，此时却抽过身边一个死人的手中剑，和著柳望月的招式，与他一同肆意攻击。
　　到了这里，少女和柳望月的共同目的都是杀掉那四个人了。
　　四人立马躲开，身形有微微滞停。
　　方才在灵啻教中与那堆行尸走肉的战斗，已然消耗了过半的体力。
　　只是他们都没想到的是，柳望月的武功……竟然如此厉害。
　　那长蛇软剑变化万千，让人有些难以招架。
　　安无倾衬著这空档，一只手捂住胸口，压低声音对身後的苍负雪道：“快解下来！”
　　苍负雪微有犹豫：“你……”
　　“快解！！！！咳咳……咳……”安无倾几乎是咬牙切齿地吼出这句话，神色都变得痛苦，同时，剧烈的咳嗽声亦从喉间爆发出来。
　　柳望月余光瞟到安无倾的异样，便倏地退至少女身後，软剑再次呼啸著飞向正在咳嗽的安无倾。
　　苍负雪话都没来得及说一句，眼前银光一闪，安无倾的肩膀上突兀地就多了一道伤口。
　　“解……”他只听见安无倾口中吐出半个字。
　　云锦身影沈重地倒了下去。
　　柳望月的影子亦是转眼就站到了安无倾身前，低低笑道：“安公子可是太慌张了……解药都还没拿到手就倒戈相向，真是愚蠢至极。”
　　什麽？！
　　苍负雪张大嘴，喉咙里却发不出一点声音。
　　安无倾竟然没有拿到解药。
　　安无倾，你拖著这具疲惫不堪的躯体来到这里……只是为了拿到移魄吗？连命都快没了，拿到移魄又有什麽意义？就算在失去意识之前……心心念念的也还是那东西？
　　柳望月本想朝苍负雪走过来，突然又一个大弧度转身，挥剑挡下了疾速而至的淡月和扬月二人。
　　身形被逼得退了两步。
　　碧月和怀月仍留在原地对付那少女和她身周的几名灵啻教弟子。
　　苍负雪看看倒在不远处的安无倾，再看看身边的上官昊月。
　　他一咬牙，伸出手，拨开上官昊月的头发，摸到绛紫色发带的结。
　　摸索了半天。
　　那结是个死结。
　　任凭苍负雪使出浑身解数，也没有丝毫要松落的迹象。
　　苍负雪手中的汗水将那个结浸得有些湿润，眼神也渐渐慌张了起来。
　　解不下来。
　　解不下来。
　　……怎麽会解不下来？？？
　　望著面色越来越煞白的上官昊月，苍负雪一时间竟有些六神无主。
　　怎麽办？
　　该……怎麽办？
　　苍负雪失神地盯住上官昊月额间的发带。
　　正在这时，安无倾的咳嗽声又轻轻响了起来。那咳嗽声被压得极低，安无倾微微抬眼，以只有苍负雪能听见的声音说道：“……带他走。”
　　那声音沙哑又无力。
　　就像放弃了什麽一样。
　　苍负雪死死捏住拳头。
　　到头来……还是得无奈地……丢下安无倾。逃命。
　　他一点办法都没有。
　　以现在的状况，他是绝对带不走两个人的。
　　一点办法……都没有。
　　要不然几个人一起待在这里当累赘。
　　要不然带著上官昊月逃离。
　　苍负雪喉咙像是被什麽东西哽住，一个字都说不出口来，唯有一言不发地站起身，不忍再去看安无倾，准备将上官昊月的身躯扶起。
　　柳望月当然不会善罢甘休。他再也顾不得淡月和扬月的攻击，满脸怒容，不顾一切地朝苍负雪直直扑去。
　　却又听见叮──地一声。却不是来自淡月和扬月的方向。
　　柳望月手中的软剑从正面被什麽东西给反弹回去，震得双手麻木了好一阵。
　　眼前飞速掠过几个人影。
　　苍负雪只稍稍抬头，一个熟悉的背影映入眼帘。
　　“阮沁衣！”
　　阮沁衣的纱衣无风自飘。身周站著几个身形曼妙的女子。看样子都是潇湘阁的人。
　　听见苍负雪的声音，他只微微侧过头，再转回去，在安无倾身边蹲下，道：“主上，属下来晚了。您何苦为那人做到此等地步。”
　　安无倾没有反应。
　　阮沁衣维持著方才的姿势，冰冷视线直射向柳望月：“解药。”
　　柳望月嗤笑：“笑话，你这主子逆我心意，坏我大事，毁约在先，你居然还有脸跟我提解药？”
　　阮沁衣沈默不语。
　　柳望月的视线移到苍负雪身上，并向他缓缓靠近：“苍公子，你的宫主被移魄弄得武功尽失，五感迟钝，连陪你出来玩儿也要带四个手下，你难道就一点没察觉到他已是个单脚进棺材的人了？”
　　苍负雪脑子里嗡地一声。
　　单脚……进棺材？？？？？？？
　　……因为……移魄？
　　柳望月一脸满足地注视著苍负雪的错愕。
　　阮沁衣神色不变，一言不发拔剑就朝柳望月刺去，柳望月也瞬间出剑回击，速度快得不可思议。这时淡月和扬月趁机追上来，趁柳望月应对阮沁衣之时，同时瞄准柳望月空门。
　　柳望月察觉到身後异样，单脚点地腾空而起。
　　他跳得很高，却在半空中听见一阵怪异的声响。
　　那是琴声。
　　很微弱的琴声。
　　同时，他嗅到顺风飘来的一阵血腥气。
　　很快，所有人都意识到那是什麽了。
　　只见白若菡呆呆立於树林远方，手里抱著断掉的寒玉琴。
　　已然断成两截的琴身，还是有一根色泽剔透的琴弦不甘心地留在原处。
　　白若菡轻轻拨弄著它。
　　而她身前身後，是那些还未彻底失去行动力的灵啻教弟子。寒玉琴发出的残余音波钻入耳中，那些人便一齐像发疯一样朝苍负雪所在的方向冲了过来。
　　霎时，场面变得前所未有的混乱。
　　根本分不清谁是同伴，谁是敌人。
　　之前正与那少女缠斗的碧月和怀月转而开始应对那些行尸走肉。
　　而少女听见这琴声，行动似乎受到极大影响，浑身僵硬地愣在原地。
　　柳望月紧蹙眉头，倏地朝著白若菡所在的方向，三两下飞到她面前，一剑刺穿她心口。
　　血溅出来。
　　白若菡随之倒了下去，寒玉琴摔到地上，再也没有任何动静。
　　但那些受制於琴声之下的灵啻教弟子，却没有因此而停下来。
　　而是敌我不分地开始了更加疯狂的厮杀。
　　她们面目狰狞，恶狼一样扑向在场所有的人。
　　阮沁衣瞥了一眼，便飞快将安无倾的身体扶起来，对身边的几位潇湘阁下属点点头。
　　之後，他又微侧过头来，留给苍负雪一个极冷的侧脸轮廓：“好自为之。”
　　语毕，苍负雪眼前轻纱一晃。
　　阮沁衣已带著安无倾和潇湘阁下属绝尘而去，一眨眼就不见了踪影。
　　苍负雪再茫然地看了看剩下的人。
　　柳望月，碧月，怀月，淡月，扬月。
　　每人身侧都是那些该死的灵啻教弟子。任何人都无暇分身，无论是敌是友。
　　……好机会。
　　苍负雪又蹲下来，欲趁机将上官昊月带走。刚刚把上官昊月的手臂放到他肩膀上，眼角就不经意间瞥见身後有个影子。
　　苍负雪不用转头就知道是那个少女。她浑身颤抖，气喘吁吁，脚步都变得沈重，似乎是因方才的琴声而极为痛苦。
　　而她的手中，正高高举著剑。
　　“我若是得不到，旁人也休想得到！”少女的口中爆发出一阵疯狂的笑声，“这样美的东西……或许还是毁掉最好……”
　　她的眼神与声色忽而又变得温柔。
　　带著浓浓杀意的温柔。
　　带血的剑刃恶狠狠朝前刺去。
　　苍负雪躲避不及，什麽都来不及想，身体下意识就作出反应，双臂紧抱住上官昊月，将他护在怀中，背部空门直直对著那少女。
　　时间静止。
　　呼吸停滞。
　　呼。估计我会被一剑穿心。苍负雪怔怔想著。不过，上官昊月……这样子，算不算还了你一个人情？算不算……我这个废物从恶魔的屠刀之下保护了你？
　　应该算吧。
　　精神都变得恍惚起来，仿佛他现在不是处於生死关头，不是置身於危险境地。脑中，心中，无任何杂念。所思所想，只有一个人，一件事。
　　安安静静地抱著他。
　　抱著他，连心境都可以变得安定。
　　即使他此时看不见自己，感受不到自己。
　　然而，就在少女的剑尖即将穿过苍负雪背部的那一刹那。
　　上官昊月的双眼猛然睁开。
　　没有片刻迟疑犹豫，他反手抱住苍负雪，将其用力一拉。
　　苍负雪重心一个不稳，已经和上官昊月一起滚到了地上，并被反压在上官昊月身下，整个头部被死死按在他的胸膛。
　　耳边只有一阵缓慢又微弱的心跳声。
　　无法呼吸，无法呼吸。
　　在一片朦胧中，一截染满鲜红的剑刃穿透上官昊月的胸膛，擦过苍负雪耳边，将他的一缕青丝钉在地面上。
　　大片大片的血色漫过苍负雪的眼帘，染红了眼前的朦胧。
　　睫毛变得异常沈重，苍负雪却仍然呆呆地睁著眼睛。
　　这一切一切，都是那样仓促。
　　仓促得令每个人都措手不及。
　　苍负雪任凭那片血红弥漫在眼前，整个人就这样呆呆著睁著眼睛，一动也不动了。
　　柳望月，碧月，怀月，淡月，扬月。
　　苍负雪听不见他们的声音，看不到他们的反应。
　　这时，他忽然明白过来。
　　上官昊月是人。
　　只要是人，就会受伤。
　　只要是人，就会死。
　　那少女的脸都被染红。她大笑著，同时又用力把剑生生拔出，血肉被再次划破的声音清晰地回荡在空气中。
　　她连连退开好几步，口中喃喃自语：“揽月宫主……哈哈……我竟然杀了揽月宫主……白若菡算什麽？揽月宫主……又算什麽？这天下的所有……”
　　之後的话全都含糊不清了。少女踉踉跄跄地迈开步子，眼神直直盯著远方的一片虚无。
　　仿佛周围的一切，都跟她没有任何关系。
　　她正沈浸在那种巨大的快意中，神思恍然。这时，却听见自己身後传来一阵细微声响。
　　她有些疑惑，怔怔地回头。
　　上官昊月那被剑刺穿的身体竟然动了一下。
　　少女以为自己眼花了，於是停下脚步，仔细一看。
　　上官昊月的身体的确是动了。
　　却不是他自己动的。
　　被他压在身下的人满脸鲜血，却神情柔和，缓缓将上官昊月推开，小心翼翼地令他平躺於地面，手指攀上那张了无生气的绝美容颜，理顺他鬓边凌乱的青丝。
　　之後，苍负雪的手移到上官昊月的腰间，将冷月握住，一点一点拔出刀身。
　　那以往盈盈的紫光，此时却像一团熊熊燃烧的紫色火焰，在苍负雪手中跳跃，翻腾。
　　苍负雪握著冷月，站了起来，呆立半晌之後，好似不经意一般将冷月随手一挥。
　　力道极为柔和。
　　“你……”少女什麽都没来得及看清，半个字还留在喉咙里。
　　喉头凉了一凉。
　　弹指之间，少女的头就滚落到了地上，鲜血顿时喷涌一地，将那张带著微笑的面容染得狼籍一片。
　　苍负雪这才转身，走过去，眼神直直注视著少女那死寂的躯体。
　　远处，厮杀还未结束。只是所有人的目光，全都聚集在苍负雪与冷月的身上。
　　淡月等人一边挥动兵器，一边满脸错愕地盯住苍负雪。
　　最错愕的还是柳望月。他注视著苍负雪眼神中，比其他人更多了一丝畏惧。那握著长蛇软剑的手，开始微微抖了起来。
　　苍负雪慢慢走到少女身前，将脚边的那颗头狠狠踢开，同时又把冷月抬到眼前，细细端详了一阵。
　　片刻之後，苍负雪抬起头，双眼通红，血丝遍布，嘴角泛起浅浅笑意。
　　那笑意，柔和，冰冷，又令人毛骨悚然。
　　冷月被苍负雪悠然举起，刷地一下栽进少女的身体。
　　那本已无头的尸体随之倒下去。
　　苍负雪蹲下来，玩味般地看著这一切，便又毫无征兆地将刀栽进去。
　　一下，又一下。
　　重复了不知多少次。
　　重复了不知多长的时间。
　　直到淡月一剑挥开身周一群灵啻教弟子，大吼道：“苍负雪，你在干什麽？！？！”
　　苍负雪听到那喊声，眼神随之一凛，手中动作也渐渐停了下来。
　　身边的无头尸体已经不成人形。
　　苍负雪只扫了一眼那一大群数不尽的灵啻教弟子，全身散发著令人难以置信的怒意。
　　他身形一闪，化为一道白影。
　　白影所至之处，尽是响起阵阵鲜血喷涌的声音。
　　冷月所散发的光芒，不知何时已透过鲜血化为紫红色。
　　最终，苍负雪站定在柳望月面前。
　　柳望月无法置信地盯住苍负雪。
　　那握住冷月的人，仍然是笑著的，却笑得万分诡异。
　　他握住冷月的样子，夹带著滔天的戾气与杀气。
　　那样子……简直就如……
　　鬼神再世。
　　他几乎只用了一瞬间，就杀掉了所有的灵啻教弟子。每一具尸体的样子都是惨不忍睹。
　　不妙。一阵寒意陡然攀上柳望月的脊背。他用尽全身力气，倏地一下跳出数丈，施展轻功腾到半空中。
　　苍负雪一眨眼，柳望月已经消失了踪影。
　　只剩下四人还在原地默默地看著他。
　　他冷笑一声，通红的双眼里早已看不清任何东西。“不……”只听见一人口中隐隐道，还未说完，苍负雪将手中冷月轻轻一挥，面前四人就这样毫无声息地倒了下去。
　　毫不在意地转过身。
　　冷月的刀身上都沾满鲜血，紫红色的光芒更加夺目耀眼。
　　苍负雪甩了甩刀身上的血，向上官昊月走过去，双瞳泛起W丽色泽，如一片悄然绽放的红色莲花。
　　他步履轻盈，神色慵懒。
　　简直就如，鬼神再世。
　　突然，苍负雪意识一散，身影飘飘然就朝地上倒了下去。
　　与此同时，冷月像是受不住紫色光芒的炙烤，刀身喀嚓一声，裂为碎片。
　　冷月的碎片掉落到地上，不规律地铺散了一地，如同一池璀璨晨星。
　　 
　　──────────────────────────────────
　　混乱了没？混乱了没？这里因为作者功力不足的关系，读起来似乎很混乱。我解释一下啊，这几章其实就是N人乱打，武打镜头忽略它，期间揭露两大秘密。1.夺魂在苍负雪身上某处。2.移魄就是上官昊月头上的那条一直被忽略的就以为是装饰作用的绛紫头带。最後，灵啻教教主发小飙，拿把破琴来闹场，不知名少女捅了上官昊月，苍负雪暴走失控，冷月碎。
　　清楚了。。。吗？各位也说说话吧TAT




苍颜负雪 三十四

　　苍负雪醒过来的时候，发现自己正躺在地上。
　　身下一阵冰凉。
　　在一片朦胧中，望见周围的陌生景色。
　　这似乎是一间废弃破旧的民宅。苍负雪顾不得那麽多，忽地就坐起身来，视线焦急地朝四周搜寻。
　　才转过头，苍负雪就看见静静仰卧於地的上官昊月。两人之间不过相隔咫尺。
　　分不清是月白还是血红的衣衫，已从肩头褪至腰际。原本应存在於胸口和肩处的狰狞伤口，却不知被什麽草药给敷得好好的。
　　胸前平稳起伏，血早就凝固成一片。
　　上官昊月身下铺了稻草，但面积很窄，苍负雪挨著他，也只能刚好坐在冰凉的地面上。
　　苍负雪想伸手过去试探上官昊月的鼻息，谁知刚刚一动，喉头突然一阵酸涩，胃中倒海翻江。他好不容易将不适感压抑下去，却还是头晕目眩。
　　……好典型的宿醉。
　　苍负雪扶住额头，手指推了推太阳穴。
　　到底……发生了什麽事？
　　完全想不起来了。
　　只是隐约知道是他在树林里迷迷糊糊地爬起来，把上官昊月从那片林子里拖到这里的。
　　四周全是尸体，成片成片的。苍负雪不敢去想，不敢去看，只是拖著完全失去意识的上官昊月往前，机械又盲目地行走。那时，竟忽然觉得内息平稳，丹田处沈甸甸的。
　　就像是莫名其妙又被谁注入了新的内力，呼吸都变得绵长。於是努力调整气息，把上官昊月拖到这个废弃的民房里，让他躺在室内唯一一处稻草上。
　　而他胸前的伤口无疑是致命的。
　　受这种伤也仍留了一口气在，上官昊月果然与常人不同。
　　但是别无他法，唯有意识涣散地为他疗伤，将所有的内力都凝聚於手心，注入他体内。
　　而自己到底是何时精疲力竭地昏倒在他身边的，苍负雪不知道。
　　亦完全不知道淡月她们现在怎麽样了……估计找上官昊月已经找得快疯了吧？
　　还有……安无倾……
　　不行，太混乱了。
　　待到头疼稍微缓过一点之後，苍负雪重新把视线移向上官昊月。
　　上官昊月仍处於昏迷当中，丝毫没有要转醒的迹象。面色更是煞白得异常。苍负雪的视线笼罩於他的面庞，同时伸出手，覆过他瘦削冰凉的指尖。
　　真的很冷。全身都是这麽冷。一如既往。
　　“知道吗？你……就像幻觉一样。”苍负雪兀自喃喃道，将他的手指握在手心。
　　不知怎麽的，有点不想松手。
　　苍负雪慢慢替他把衣服拉上来，遮住身体。
　　如柳望月所说，你的身体……到底被移魄折磨到什麽地步了？如果是这样，那之前在安府密林里，昊月阁里的武功全失，任人宰割，都是因为……移魄？
　　看来这果然不是什麽好东西！
　　他伸手摸到上官昊月的发间，绛紫头带的死结，试图将其硬解下。可弄了半天，那死结依然纹丝不动。
　　可恶，这到底是什麽邪门货？苍负雪咬牙切齿，又不敢用太大力气。
　　於是他暂且放弃。
　　不过转念一想，移魄竟会是头带这样的东西，夺魂呢？夺魂会是什麽？柳望月说夺魂在自己身上，这东西又会藏在哪里？
　　苍负雪摸遍全身，也没找到什麽奇怪的物件。
　　咳，可别告诉我说是内衣就行。苍负雪一边嘟囔，一边站起来，环顾四周，慢慢走向前方。
　　得做点什麽。
　　这间屋内除了稻草之外，什麽都没有。另外，除去大门，还有一个孤零零的门框立於眼前。
　　苍负雪径直走近那门框。里面是一个小房间，看样子是厨房，灶台完好，但没有柴火。
　　肚子顿时咕咕叫。
　　他叹口气，迅速折回来，顺便看看大门外。
　　这里似乎是个人烟不太密集的小镇，隐隐能看到远处炊烟。
　　到底……要带上官昊月离开这里去找淡月她们？还是暂且留下？苍负雪又在上官昊月身边坐下来，有点苦恼。
　　不管怎样，等他恢复意识再决定吧。
　　苍负雪伸出手，准备接著为上官昊月渡入真气。还没准备好，他就听见一阵声响，从大门口传来的。
　　一个原本已踏进屋内的人影迅速闪回门外。
　　苍负雪一声大喝：“什麽人？！？！”
　　半天都没动静。
　　苍负雪再吼：“出来！”
　　那人似乎是吓了一大跳。在苍负雪的注视之下，从门外缓缓探进来一个小脑袋。小脑袋上嵌著一双大眼睛，水灵灵的。
　　是个小姑娘，粗布衣裳，发辫梳理得整整齐齐。
　　一见是个小孩儿，苍负雪忍不住松了口气。
　　不行，不能放松警惕。
　　苍负雪立刻凶巴巴地问：“找谁呀？”
　　小姑娘被这句话惊得浑身都抖了一下。
　　这反应搞得苍负雪有点惭愧。再看那小姑娘一脸怯生生的表情，怎麽看也不像是哪个门派派来抓他和上官昊月的。
　　於是，苍负雪的表情自然就缓下来，虽谈不上笑容可掬，不过神色倒也和蔼。
　　小姑娘盯了苍负雪一阵，终於大著胆子走进来。
　　这孩子很小，六、七岁的模样，手里抱了一个什麽东西
　　清澈的大眼睛将苍负雪直直盯住。
　　这是哪家的孩子？作孽。苍负雪想著，却见那小姑娘把那东西往地上一放，一溜烟儿就跑了。
　　“喂……”苍负雪刚想叫住她，半个字还卡在喉咙里。
　　那小姑娘已经没影了。
　　苍负雪走过去看了看，那东西用黄纸包得严严实实的。打开一看，竟然是……一个馒头。
　　这是……给我的？！苍负雪有些错愕地盯住那个馒头。
　　它长得又干又冷。
　　不过一个饿极的人又怎麽会管这些。
　　即便此时腹中空空，饥肠辘辘，他仍是不敢贸然下口。
　　毕竟……这样的施舍，对他来说太突如其来，太让人无法相信了。
　　沈默半晌，苍负雪吸吸鼻子。
　　虽然他不太喜欢小孩儿，但是这孩子……
　　清澈如水的眼神，懂事安静的模样都让人实在讨厌不起来。
　　苍负雪叹口气，将馒头分成两半，其中一半直接塞进嘴里。
　　吃吧吃吧，趁自己还有力气吃下去的时候，不然迟早都得饿死。如果这麽容易就死了，上官昊月的伤又该怎麽办呢？
　　现在，已经没办法再依靠他了。
　　苍负雪两口啃完那半个馒头，另一半用黄纸重新包好，再折回上官昊月身边。
　　他现在这个样子……应该吃不了这东西吧。苍负雪想了想，把馒头放在一边，蹲下来开始替他疗伤。
　　就这样渡过了一日。
　　上官昊月一刻也未曾清醒过。
　　苍负雪累极，昏昏沈沈地伸手探向上官昊月的颈部。直到确认到那平缓的脉动，他才安心地躺了下来。
　　月拢轻烟，屋外夜露深重。
　　侧卧於上官昊月身边，周身一片寒冷。看著他安静的睡颜，流光勾勒出他侧脸的黛色轮廓。恍惚间，那近在咫尺的身影又变得虚无飘渺了起来，衬得月也忽地黯然失色。
　　苍负雪忍不住把脸靠近上官昊月肩头。前额轻轻贴将那片月白贴住，再微阖上双眼。
　　并非……幻觉。
　　於是沈沈睡去。
　　
　　
　　之後的日子，那小姑娘天天都来，每次都是放下她带来的东西就开溜，也从来不和苍负雪说话。苍负雪每次一叫她，她跑得更快。
　　他本来就不擅长和小孩儿相处，亦不知该用什麽方法去哄她。
　　只好作罢。
　　细细一数，小孩儿送来的东西还真不少。
　　食物，水，柴火……乱七八糟一堆。苍负雪昧著良心，只能一味接受。
　　到底为什麽这小孩儿要帮我？苍负雪心里始终堵得慌，老想问清楚。
　　现在，小姑娘又来送东西。
　　按照惯例，应该是她进门，放下东西，再转身离开。但此刻，小姑娘在屋内却没发现苍负雪的影子。
　　脚下自然愣了一下。
　　身後突然有个黑影飞一样扑上来，将她抓住。同时传来一声怪叫：“哈哈，终於抓到你了！”
　　小姑娘估计是被吓傻了，动都没动一下。
　　意识到自己动作过猛，苍负雪连忙把爪子收回来。
　　小姑娘目不转睛盯著苍负雪许久，眼神还是那麽水灵清澈。
　　苍负雪被这样纯粹的视线盯得有点不好意思，挠挠头，道：“……很好看？”
　　意料之外，小姑娘用力点点头，再点点头。
　　完了，有花痴潜质。
　　苍负雪在心底长叹一声，见她没有要逃跑的意思，便面不改色地转移话题：“小姑娘，你为什麽会一直送东西来？”
　　小姑娘还盯著苍负雪的脸瞧个不停，只是伸出手，指尖对著苍负雪，抿嘴笑了笑。
　　我？苍负雪疑惑，反手指著自己的脸。
　　小姑娘再次点头。
　　苍负雪低头看著自己一身的血迹，低声道：“你就不怕我？”
　　这次小姑娘摇了头。
　　靠，我什麽时候成为受幼女欢迎的类型了？一点都不令人感到高兴。苍负雪看著她，又道：“你爹娘呢？”
　　她摇头。
　　奇怪，怎麽一直是点头摇头。
　　苍负雪问道：“怎麽不说话？”
　　她依然摇头。
　　这麽说……是个孤儿，并且还是哑巴？
　　想到这里，苍负雪突然不知道该说什麽好。谁知只一个分神，小姑娘把手里那一小包东西推到苍负雪怀里，转身就跑得老远了。
　　苍负雪注视她瘦小的背影，沈默半晌，最终低下头将东西打开。
　　里面是一堆米粒。
　　终於不用吃干馒头了。苍负雪大喜，迅速跑到厨房，照著电视里看到的模糊画面，生起柴火，开始熬粥。
　　……只有这个最简单了。
　　他自信满满地进去。
　　灰头土脸地出来。
　　碗里的白粥还冒著热气。苍负雪小心翼翼地端著，走到上官昊月身边，再跪下来。
　　上官昊月还在睡。
　　日日重复地为他渡入所有真气，日日都靠著他的肩头，看著他安详的脸，最後在他身边睡去。
　　离他很近，很近。
　　苍负雪用勺子舀起碗里的稀粥，正要送到上官昊月唇边时又立刻收了回来，笨拙，又轻柔地吹了几口气。
　　那热气衬得上官昊月的面容一片模糊。
　　这时，毫无预兆地，在那片朦胧中，上官昊月缓缓睁开了双目。
　　他的双眼空洞地将屋顶盯住。
　　苍负雪的手就凝固在半空，手中的勺子从手指间脱落，掉在地上摔了个粉碎。
　　“谁？！”上官昊月听到那清脆声音，神色一惊，猛地伸出手将苍负雪手腕钳制得死死的。
　　苍负雪吃痛，甩手挣扎，诧异又慌忙地大吼道：“是我，我！！难道你看不见吗？！？！”
　　上官昊月愣了愣，松开苍负雪手腕，眼神仍然空洞一片。
　　苍负雪看著他，脑子里嗡地一声，声色忽然变得颤抖：“……难道你……看……不见吗？”
　　语气中透著些许错愕。
　　上官昊月沈默。
　　苍负雪望著他死寂一片的双眸，忽然就回想起柳望月所说的话来：“苍公子，你的宫主被移魄弄得武功尽失，五感迟钝，连陪你出来玩儿也要带四个手下，你难道就一点没察觉到他已是个单脚进棺材的人了？”
　　武功尽失，五感迟钝。
　　单脚进棺材。
　　苍负雪忽然意识到自己连呼吸都变得颤抖起来。
　　无法控制。无法控制。
　　“你说话……”苍负雪试图压抑住那份不明来由的颤抖，可是徒劳无功。他抖得越来越厉害，差点端不稳手中的碗：“……因为你头上这东西……你是不是……看不见……了？”
　　上官昊月原本空洞的眼神闪烁了一下。
　　“是不是……看不见了……也听不见了，闻不见了，什麽感觉都……消失了？！”喉间断断续续冒出这些从前想都没想过的音符。
　　不，不是真的。
　　脑中只有阵阵巨大的轰鸣声。
　　“不是。”苍负雪忽然听见上官昊月的声音，透出疲惫，同时也透出麻木。
　　“看得见。”上官昊月淡道。“只是……有些模糊。”
　　他将手抬到眼前，手指轻轻晃动。
　　──只能依稀看见一片重重的光影，却不能清晰分辨出形态，变得朦朦胧胧。
　　的确是，有些模糊。
　　苍负雪呆呆看著那副绝美面容，如画眉目，缱绻依旧，清冷依旧。
　　只是那双眸中的江天薄雾，是真实存在的。
　　摸不清，看不透。
　　有些模糊。
　　想著这个词，苍负雪的视线也跟著一片模糊。
　　上官昊月仔细注意著苍负雪的反应。
　　然而，身边却一片寂静，寂静得可怕。
　　他忽然有点慌了。
　　“我听得见你的声音，”上官昊月向苍负雪伸出手，“现在，还听得见……”
　　苍负雪安静了半晌，终於还是开口：“……什麽时候的事？你练这个……多久了？”
　　多久了？
　　连他自己都不记得。
　　上官昊月只是摇摇头，把脸转向窗外。
　　此时已是夕阳西下。落日余晖从残破的窗格中透进来，细碎而温和，为二人的轮廓镀上一层浅淡的金色。
　　“无妨。”上官昊月凝望远处，之後道出几字：“习惯了，也就好了……”
　　淡得似有若无的语气，轻浮在空气中，风一吹便碎了，无影无踪。
　　正如他整个人，虚弱得仿佛随时都会消失一样。
　　他还想说什麽，手指忽然被人以微力握住。从苍负雪手心传来的热度缓缓蔓延到指尖，亦同时蔓延到了心间。
　　暖暖的。
　　上官昊月一怔，视线茫然地投向身侧。
　　只能捕捉到苍负雪的影子和轮廓，很是模糊。
　　即使看不清他的神情，他的眉目，仅仅隐约能望见那片柔顺青丝，却莫名地使人心境平和。
　　上官昊月刚要开口，就听见苍负雪道：“为什麽……你总是什麽都不说？为什麽不把你头上那东西取下来？为什麽明知夺魂在我身上，还要硬陪著我去做那些无聊事情？”
　　“我不知该……如何开口。”上官昊月微微咳嗽两声，道：“不知如何开口。”像是怕苍负雪没听清楚，他重复了一次。“不管你相信与否，我的确不知夺魂下落，只是想将你留下来，如此而已。”
　　将我留下来？苍负雪一惊。
　　不等苍负雪多想，上官昊月又道：“至於移魄……暂且还有用处。”
　　眼神里竟又染上了些许阴寒。
　　苍负雪张张嘴，欲言又止，最终还是说：“你安心在这里养伤，以後……就交给我吧。要不要喝粥？”
　　上官昊月微微摇头。
　　苍负雪也不勉强，将碗放到一边。
　　这时，上官昊月像是突然想起了什麽似的，眼神不安地看过来：“冷月呢？”
　　苍负雪愣了一下，随後长舒一口气，道：“当我恢复意识……看见它的时候就……”说著，苍负雪的手从上官昊月身下的稻草堆里摸出一堆东西。
　　盈盈紫光一下子便溢满整个小屋。
　　那是冷月。
　　苍负雪双手捧著那堆碎片。上面还带著斑驳的血迹，也不知是谁的。
　　“它，碎了。”他胆战心惊，一字一句地说道，“竟碎成这副模样，我知道你把它当宝贝，所以都替你收起来了，不知道还是否……”
　　上官昊月听完这句话，眼底闪过一丝异样，但立即恢复了正常。他默默合上双眼，睫毛长长地覆下来。
　　“罢了。”
　　云淡风轻的口吻，平静得有些不可思议。
　　“身外之物，总是有这一天的。”上官昊月道，随後话音一转，面露疼痛之色：“……”
　　苍负雪把碎片都掩藏到稻草底下，随後抬头：“怎麽了？”
　　上官昊月不回答，稍微挪了挪身子，不小心扯到伤口，眉头都蹙了起来。
　　“别乱动……”看著他有些泛白的唇色，苍负雪轻声道，“你要什麽？”
　　上官昊月锁眉，手指向腰间移动。苍负雪伸手过去，从那里掏出一个小瓶。
　　……药？
　　苍负雪起身去端了碗水来，再把药丸倒入上官昊月口中，正想让他喝下去，却突然发现唯一的一个勺子刚才已经掉在地上摔得粉碎，只剩尸骨了。
　　没勺子怎麽喂他喝？？？不能硬倒下去吧？？？
　　苍负雪呆在原地。
　　脑子里突然出现了一系列猥琐画面，惹得他呼吸都乱了，心跳漏掉几拍。
　　他一下子端紧了手里的碗，手指关节都变得有点僵硬。
　　上官昊月察觉到苍负雪的奇特反应，竟淡淡笑了一下，道：“你看著办。”
　　那笑容淡若云烟，飘渺出尘。苍负雪看著看著，喉头一动，把碗端起来，含了一口水在嘴里。
　　……真他妈老套。
　　算了，大丈夫能屈能伸，扭扭捏捏的算什麽男人！苍负雪一边想著，一边低下头，缓慢地靠近了上官昊月的脸。
　　心口的搏动声骤然加大。
　　满眼都是那雾样的浅笑。
　　青丝顺著耳际垂落下来，散落於上官昊月身侧，与他的乌发交缠於一处。
　　苍负雪不自觉地将双目都合上。
　　同时，嘴唇轻柔地贴住上官昊月的，将水一点一点渡入面前人口中。
　　冰凉的液体渐渐蔓过唇舌，接著蔓过喉间，流入体内。丝丝的凉意以及随之而来的热度令上官昊月一阵心悸。
　　那热度属於苍负雪。
　　苍负雪的唇不知何时已变得滚烫。水早已渡完，他却迟迟无法将头抬起来。
　　以前在昊月阁，自己曾经趁他失去意识与行动力之时，偷偷吻他。
　　即使只是蜻蜓点水般的一个吻。
　　或许从那个时候起，就已经……沈溺其中，不能自已。
　　苍负雪微睁开眼，怔怔看著眼前那副模糊的面容，久久不动。
　　上官昊月等得久了，似乎是失去耐性，一把将苍负雪脖子环住，用力压下。苍负雪只觉得後颈一凉，一片温润顺势滑入口中，动作有些许粗暴。来不及多想，便下意识地回应著上官昊月的一举一动：整个人都趴到他身上，又生怕压到他胸前的伤口，克制著身体的微微轻颤，小心翼翼地与他唇齿相接，舌尖缠绵。
　　这个吻起先是苦涩的，夹杂著未散的中药味。渐渐的，那苦味被水冲得淡了，竟有种难以言喻的美妙顺著舌尖，电流一样蔓延到四肢，流遍全身。
　　上官昊月双手都攀上苍负雪的後背，手指在那片肌肤之上缓缓摩挲。
　　苍负雪亦捧住上官昊月的脸庞，舌尖生涩地，又细致地掠过属於上官昊月的每一寸。
　　理智坍塌，身心沦陷。
　　一直以来自认为屹立不倒的内心城墙轰然被攻陷。
　　原来……自己竟这麽容易就……苍负雪又不甘心地睁开眼，满目迷离。
　　伴随了二人那混乱的呼吸，交错的喘息，暖黄残照一泻千里，勾勒出一片荡漾春意。




苍颜负雪 三十五

　　与上官昊月在那小破屋里的日子，一直平淡如水。
　　苍负雪日日替上官昊月输送真气。他明显能够感觉到，自己的丹田总是在变沈，头也时常晕晕的。
　　那浑身上下的内力，突然之间发飙一样增长了不止一倍两倍。苍负雪本人也并不清楚原因，只是顺理成章地收下这些上天赐予的好运。
　　他忽然觉得，自己兴许能保护那个人了。兴许，只是兴许。
　　心血来潮时，他也会在院子里拿著木柴当刀剑使使，模仿著记忆中上官昊月的一招一式，挥来舞去，耍得倒是有模有样。
　　追兵并未在苍负雪的想象中尾随而至。所以，苍负雪事先准备的柴棍等杀人凶器，以及自成的武功套路也就没能派上用场。
　　没有任何人前来打扰这份平静。不过，除了那位小小的不速之客。
　　小姑娘还是常来，每次来都会带不同的能派上用场的东西，俨然一个懂事的小大人。
　　她也是这段时日以来，唯一一个来探病的。这让苍负雪的心底得到些许慰藉。
　　但每次来这小破屋，小姑娘的反应总是和年龄十分不搭衬──她会盯苍负雪盯到出神，盯到口水都流下来。
　　确切的说，是盯著苍负雪和上官昊月二人，自己却一个人站得远远的。也不知道她盯著他们发呆的时候，脑子里到底在想些什麽乱七八糟的东西。
　　上官昊月看来也不是个喜欢小孩儿的主，每次见小姑娘来都爱理不理的，不太搭理──其实他对谁都是爱理不理的。
　　却也没有任何排斥与戒备反应。
　　於是，苍负雪成为兼职奶爸，工作就是替她擦口水。
　　有一次她不小心看见了上官昊月的伤口，竟伤心地哭了起来。哭得十分寂静，只是眼泪和口水一齐哗啦啦地流，润物细无声。苍负雪又只能去帮她擦，一边擦一边抱怨，我这是造了什麽孽啊，一把口水一把泪的。
　　不过手上的动作倒也利索。
　　因为不知道小姑娘的名字，苍负雪只能叫她：“喂。”要不就是，“过来。”
　　“喂，过来。”就这样成为小姑娘的代号。
　　小姑娘听著不别扭，苍负雪喊得别扭。他也不是没想过给她取个好听点的代号，但由於他起名水平实在是有点愧对大众，想出来的尽是“小红”、“花花”等小学课本上随处可见的龙套名字。直到上官昊月淡道：“你还是叫她‘喂’吧。”，苍负雪才就此作罢。
　　其实“喂”也不错。
　　
　　
　　渐渐的，不论是血雨腥风的江湖，还是风平浪静的市井，都流传著一条爆炸性的消息。
　　江湖极恶势力之一，灵啻教被灭门了。一个余孽都不剩。残破的尸体一排一排惨不忍睹地摆在教内大殿，以及离教不远的一个小树林里，血流成河。
　　其实这灵啻教也算不上什麽实力雄厚的大派，只是据说教主功夫邪门得要命，前来拜师者只要是女子，来者不拒。但进去的，便再也没怎麽在人世上出现过。
　　先不提那些自谓正义的武林人士，就连寻常百姓也都是拍手称快。
　　苍负雪听到这种消息，不禁疑惑。如果这灵啻教的名声如此之臭，那麽……揽月宫呢？
　　记得以前……安无倾告诉他，江湖上人人叫嚣得而诛之却又万般畏惧的门派，名叫揽月宫。
　　揽月宫是如此十恶不赦的？上官昊月是如此十恶不赦的？……怎麽看都有点……名不副实啊。
　　夜里，苍负雪站在院子中央，心神不宁地摆弄著手里的柴棍。
　　听说，这个小镇上今晚会有什麽活动。按照苍负雪的话来说，应该是为了庆祝灵啻教被灭，欢送白若菡归西的盛大庆典。
　　镇上慢慢开始有了人气，连空气都变得温暖了好多。
　　直到从不远处飘来一阵焦糊味，苍负雪啊了一声，方才想起厨房里还熬著粥，连忙扔下柴棍，转身冲进去，直奔灶台处。
　　整个房间内青烟弥漫。
　　苍负雪冲过去看了看那粥，样子还好，就是不太好闻，有一点点焦味──不过现在非常时期，没有办法挑三拣四。
　　於是就这样把那米粥给上官昊月端过去。
　　上官昊月侧身躺在稻草堆上，正在沈睡。
　　而稻草堆中，隐隐渗出几缕紫光。
　　苍负雪蹑手蹑脚地走过去，在上官昊月身边蹲下，先将粥碗放在一旁，再用双手轻轻将那堆稻草扒开，露出里面的冷月碎片来。那明W的紫色映在瞳底，很是耀眼。他顿时像著了魔一样，正要伸手去拾──这才发现上官昊月不知何时就醒过来了，并深深凝视他。
　　即使那眼神是如此的寡淡，寡淡得如同流水掠过。
　　即使苍负雪知道，自己在他眼底不过是一片模糊。
　　苍负雪面上一热，避开上官昊月的灼热视线，把粥碗端到他眼前：“醒了，要不要……尝尝这个？”
　　上官昊月的眼神移到碗中，却迟迟不开口。
　　苍负雪知道他看不清，连忙答道：“粥，我刚做的──虽然有点焦味，但应该……还能t喝。”
　　说完这句话，苍负雪简直想给自己一巴掌。
　　这是人说的话吗？！
　　他立马改口：“不想吃也行……我……”
　　不等他把话说完，上官昊月手臂稍稍抬起，玉指轻贴住苍负雪微张的唇瓣。那剩下的话就这样被封死在喉咙里。
　　这一动，似乎是扯动到肩头的伤口。上官昊月无力地把手臂垂下去，再以手肘支撑著，慢慢坐起身，长发从肩头滑落，被冷月碎片的光纤染成浅浅的紫色。
　　“你……”
　　上官昊月的瞳孔被紫光衬得清亮。他不说话，只是伸出手。
　　苍负雪看呆了，手中的粥碗被拿过也丝毫不查。
　　那个浑身被晕染成一片盈紫的人端起碗，仰头就喝下一口。
　　他的味觉与嗅觉都已变得极迟钝，亦没有任何胃口。苍负雪在他眼底化为无数个重影，声色如透过层层云雾，直抵心中：“我刚做的──虽然有点焦味，但应该……还能喝。”
　　这是他听得最清楚的一句。
　　不知不觉，那碗带著焦味的粥就这样被他喝了个干净。
　　苍负雪怔怔看他，嘴角挂上一丝不易觉察的笑意。
　　这时便听见外面吵闹了起来。
　　苍负雪神色微变，赶忙起身走到小院里，推开大门想要瞧个究竟，视线望出去。
　　──屋外灯火通明，人头攒动，热闹非凡。
　　──人群皆聚集於一处，同时仰望夜空。
　　他们都在等待著什麽。
　　苍负雪心里莫名就一阵兴奋。他冲到里屋，对上官昊月喊道：“到院子里来看看？今夜的盛景难得一见哦。”说完兀自又跑到院子里去，生怕错过什麽。
　　上官昊月刚把碗放下，听见苍负雪如此激动地嚷嚷，心里微动，便也试著慢慢站起来。
　　刚刚跨过房门，就听见“咻”地一声──一连串绯红焰火拖著长长的尾翼划过苍穹，划过院外拥挤的人流，划过上官昊月清冷迷茫的瞳。
　　也划过苍负雪的。
　　上官昊月眼前亮了一亮，留下数道残影。视线下意识就投向那抹白色──苍负雪的身影在小院中央变得异常清晰，甚至可以看清那生动的侧脸轮廓，不住上扬的唇角，笑得弯弯的双目。
　　从未见他如此高兴过。
　　上官昊月看著他，隐隐恍神。随後怔怔地，脚步轻盈地走到苍负雪身侧，在离他极近的位置站定，抬头。
　　苍负雪察觉到这微妙气氛，紧张得攥住手心，一句话都说不出。
　　两个人都只沈默。
　　最终，打破这沈默的还是焰火──七道彩光呼啸著，闪耀著，色泽亦连连变幻七次，赤橙黄绿青蓝紫，越过长空，璀璨夺目。
　　似是一并带走了这夏的燥热。
　　上官昊月被那强光照得微微眯起。
　　转瞬间，夜空中绽开W丽斑斓的巨大花朵，一个接一个，层层叠叠，将夜空晕染得陆离斑驳。焰火之声此起彼伏，又隐隐伴著云烟升腾，如幻似梦。
　　苍负雪和上官昊月在院中央席地而坐。
　　“知道吗？这是我这辈子所看过的，最近最美的烟火。”苍负雪注视著深沈明亮的夜空，喃喃道。
　　唯一一场脱离了都市的高楼阻隔，美丽纷繁的异世烟火。
　　难以企及的高度，稍纵即逝的美，都令人无端留恋，又无端寂寞。
　　──难以企及的高度，稍纵即逝的美。
　　正如身边这幻觉一般的人物。
　　苍负雪想要伸手，将他牢牢抓住。
　　这时，那梳发辫的小姑娘便从门外冲进来，跑得气喘吁吁的，手里又是拿著什麽东西。不等上官昊月与苍负雪反应，她跑到二人面前，将两支刚点燃的烟花棒递入二人手中。
　　他们只能稀里糊涂地接住。那小东西迸发出明黄的小火花，照得苍负雪的脸一闪一闪的。
　　苍负雪被这突如其来的馈赠惊住。
　　一时半会儿也不知该说什麽。
　　小姑娘眼神清澈无垢，冲苍负雪笑了。
　　上官昊月抱住双膝，沈默看著手中的小小焰火，双眼不禁光华流转。
　　他抬头，再看看苍负雪。
　　顿时，想了好多。
　　──在安府後院的林中，他邪邪笑著，将冷月夺过，莫名问了一句：“你爹贵姓？”
　　──在潇湘阁，他跌坐在那最高处，固执又无力地抵挡安无倾的进攻。手指被冷月划破，指间蜿蜒地盘曲著一条条红蛇。
　　──随後，在揽月宫寒潭里，将他扔进潭水中，他死命挣扎之时，面上竟带了一抹奇异笑容。
　　怪人？疯子？
　　可是，借著酒意点他穴道，听他大声叫骂，再将他压在身下，肆意侵犯，这一切像做梦一般发生。发泄完之後，静望著身侧的苍白面孔，自己却忽然有点慌了。
　　慌乱的同时，也未曾想到他会在一个不巧的时刻跑入昊月阁，趁著自己武功全失之时，甚至会想到报复──褪去自己衣衫，同时压下双腿，眼底满是情欲色泽，这样的报复。
　　可他最终没有迈出那一步。
　　他消失了。
　　只留下一件黑色夜行衣，将自己全身都覆住。
　　很……暖和？
　　夜行衣攥在手里，越攥越紧，越攥越紧。
　　焦躁地站起来，没走出几步，就踩到他掉落在地上的一支玉簪。
　　那玉簪碎成两半。
　　忽然内心薄凉。
　　事情一件接一件发生，心里的想法却越来越弄不清，探不明。
　　记忆忽然就追溯至一片迷雾中的树林。树林中，有一双手臂环住自己脖子，弄得雪白满目，後颈一片温热。
　　他含糊道：“你就像那琼浆玉露，闻著香醇，看著剔透，尝起来却是那样苦的……苦涩得让人茫然失措……”
　　茫然失措？这是在说……何人呢？
　　茫然失措……
　　少女的剑穿破迷雾，突兀刺来，他的身影亦强大到足够将自己护在怀中。
　　那便是……茫然……失措……？
　　……
　　上官昊月的眼神忽然无法从他身上移开。
　　察觉到身侧的温和视线，苍负雪亦将眼神移了过来。
　　小火花熄灭的那一瞬，上官昊月一把伸出手，将面前小姑娘的大眼睛蒙上，双唇迅速捉住了苍负雪的。
　　捉住那片柔软温和，辗转碾磨，便再也不想离开。
　　苍负雪先是一惊，然後默默闭上眼。
　　火树银花，缭乱烟华。
　　人间景致，美不胜收。




苍颜负雪 三十六

　　烟火的盛景持续至深夜。人群在街道上徘徊了一阵，再渐渐散去。
　　小镇又恢复了以往的寂静。
　　送走小姑娘之後，苍负雪有点疲了。他凝视空落落的大街，街灯一盏接一盏地熄灭，道路也随之一点一点地暗淡下去。
　　独自看了那街景很久很久。
　　望著苍负雪伫立於大门前的背影，上官昊月站起身，默默走回了里屋。
　　也许是方才经过强光刺激，上官昊月的视线变得更模糊了。眼前早已昏暗一片，即使苍负雪的雪白身影在暗夜中很是醒目，但，他看不清。
　　一点都看不清。
　　他有些疲惫地揉了揉眼睛，走到稻草堆上坐下。
　　苍负雪察觉到上官昊月一个人进了屋，心里隐隐不安，便也跟著走进去。
　　角落里，少许未燃尽的红烛正拖曳著上官昊月的身影，将他的影子拉得长长的。
　　此时，他正呆呆地盯住那支红烛，盯住那不断跳动的火焰，像是出了神。
　　“在想什麽？”
　　苍负雪站至上官昊月身侧，轻声问。
　　那声音如同来自九重霄外，遥远又虚幻。上官昊月险些未能听清，眼神不自觉地躲闪著，含糊其辞地回答了一句：“没有。”
　　苍负雪瞧见他飘忽不定的眼神，顿觉有些不妥，於是上前一步，靠近他：“怎麽了？是不是眼睛又……？”
　　不等苍负雪说完，上官昊月平静地打断他：“我没事，只是有些累了。”
　　累了？苍负雪心里微微一痛。
　　你似乎……才刚醒过来不久。
　　细细一算，一日中，有多少时辰……你是清醒的？
　　苍负雪忽然不忍再去细数。
　　忽然害怕知道……他的身体已变得有多虚弱。
　　──几乎到了油尽灯枯的地步。
　　油尽灯枯。
　　想到这个词，顿时浑身冰冷。
　　蓦地，房间角落里的红烛熄灭了，整间屋内陷入无边的黑暗中，只隐约有几丝紫色光线从上官昊月身下溢出。
　　伴随著红烛的燃尽，脑子里一直绷紧的弦啪地一声断了。苍负雪回过神来，看著毫无反应的上官昊月，拳头一下攥得极紧，竟发出喀嚓喀嚓的响声。
　　窗外，月从云後浅浅探出头来，似是为上官昊月披上一件月白罗衫。
　　上官昊月眉目低垂，月光丝毫照不进那双茫然幽深的瞳孔，只在睫羽上洒下点点银霜。上官昊月一眨眼，那银霜瞬间又消散得无影无踪。
　　苍负雪看著这景象，不知该说什麽，只道：“你休息吧，我……我到院子里吹会儿风。”说罢就想走出去。
　　“等等。”也许是看出苍负雪心神不宁，上官昊月缓缓道。
　　苍负雪随著这两个字停住脚步。
　　上官昊月在稻草堆上，侧过身，让出约一人的位置来。
　　再拍了拍那空地，道：“过来啊。”
　　苍负雪一愣，连忙道：“做……做什麽？”
　　上官昊月道：“你不是说想在上面吗？”
　　………
　　上面？？？苍负雪听见这词，反应了半天。
　　等他明白过来，差点没气晕过去。
　　该死，我什麽时候说出了这种话？？？？
　　苍负雪面上一阵燥热，慌忙摆手：“大概是……梦话，或者是你……你听错了，又可能是梦话……”说著说著舌头就搅成一团，脑子也跟著乱成一团，连他自己都听不懂自己到底在说什麽，要表达什麽，也不知道自己究竟在想什麽。
　　总之就是语无伦次，思绪混乱。
　　上官昊月察觉到他的混乱，侧身半躺下来，单手撑住太阳穴，墨发流泻了一地：“过来啊。”他重复道，冲苍负雪了然一笑，“我今日累了，没什麽力气。”
　　苍负雪呆呆盯住那笑容，这才彻底明白过来。
　　修长的身形半卧，夜泉般的发垂落，一举手，一投足，皆引得千娇醉百媚生，连月都躲入流云之後。而那本就蛊惑众生的姿容，如今添上一抹异色笑容，更是令人心驰神往，沈醉其中。
　　怎麽觉得那笑容……特别魅惑？？？
　　苍负雪喉头动了动，下意识就往前踏了一步。
　　……不行。这小子在勾引我。
　　苍负雪猛地一个转身，背对上官昊月，用力呼吸了两口，道：“不行……你伤势未愈，绝对不行……我出去吹风，吹风……”说完就要落荒而逃。
　　脚都还没迈开，袖子却被人大力往下一扯！
　　苍负雪一个重心不稳，险些跌倒，冷不防又被人拉了一下，这下终於彻底站不住脚，身体直直就朝下摔落。
　　意料之中，整个人栽入松软的稻草堆。
　　也栽入一个宽阔怀抱。
　　十指穿插进苍负雪发间，上官昊月将他轻轻拥住。
　　“你……？！”苍负雪惊异挣扎之余，口中只漏出一字，头就被上官昊月按进怀中。
　　“留在这里。”上官昊月淡然道。
　　淡若云烟的四个字，又带著似有若无的温情。苍负雪身子一阵轻颤，便不再挣扎，彻底安静了下来。
　　四周亦是寂静一片。
　　“你好像……很害怕？”上官昊月声色沙哑，低低问道。
　　废话！！！
　　苍负雪整张脸都埋进上官昊月胸膛，看不见神情，唯有耳廓已红得快滴出血来。
　　上官昊月轻笑，唇凑近那潮红，将苍负雪耳垂贴住：“你在……怕什麽？”
　　苍负雪一语不发，刻意压抑了呼吸──那急促的心跳声却是无法压抑。
　　心脏扑通扑通地仿佛要从口中跳出。
　　“留在……这里。”
　　“留在……我身边，便……足够了……”
　　上官昊月说著，将苍负雪拥得更紧了些。然而那音调却是愈来愈轻，轻得如天际飘摇的浮云，越飘越远，越飘越远。
　　听著他重复的话语，苍负雪浑身上下的力气都被抽得一丝不剩。
　　“哦。”
　　喉间溢出一个极短促的音符，整个人都瘫软在他怀里。
　　四周又是死寂。
　　久久得不到上官昊月的回应，苍负雪沈吟片刻，终於忍不住开口：“为什麽……是我？”
　　为什麽……是我？
　　为什麽在与你肌肤相亲之後，却被狠狠羞辱，狠狠伤害的……是我？
　　为什麽一次一次被你从他人手里救下的……是我？
　　为什麽现在被你紧紧拥住的……是我？
　　是现实……还是一场幻梦？
　　又或者只是……单纯的巧合？
　　苍负雪不敢再想下去。
　　一直以来，内心弥漫堆积了太多的疑惑与不安。对於上官昊月的了解也依然少得可怜，他就被那层层的云雾所掩盖著，身形在终年不化的冰雪中若隐若现。
　　太多的疑惑与……不安。
　　苍负雪想著，无意识往上官昊月怀中缩了一下。
　　有隐隐的温热从胸腔中涌出。
　　“问你话呢。”他说。
　　仍然没有得到任何回应。
　　苍负雪把头抬起来，发现上官昊月已经睡著了。
　　他睡得很沈，呼吸平稳，保持著拥住苍负雪的姿势，一丝一毫也未曾松开。
　　苍负雪轻轻挣了一下，无济於事。
　　不敢用力，只好作罢。苍负雪认命一样地把头重新搁到原处，再长长呼了一口气。
　　终究还是没有得到答案。
　　可总有一天，要听你亲口……
　　不多做细想，他独自回味著烟华下那突如其来的亲吻，再缓缓，缓缓闭上了眼睛。
　　那算是在说……喜欢麽？
　　
　　夜里。
　　苍负雪兀自醒过来，身下被什麽东西硌得生疼。
　　他伸手一摸，便摸到一小块冷月的碎片。
　　看了那东西半天，苍负雪小心翼翼地将碎片揣进怀里，宝贝一样藏得严严实实的。
　　连他自己也说不清楚为什麽要藏那东西，而且还这麽宝贝。
　　可能纯粹是……想留点什麽物件在身边吧。
　　
　　
　　苍负雪原本以为，自己那套无师自通的，纯粹模仿上官昊月的柴棍刀法，只要不在高手面前施展，还是能看的。
　　谁知那日竟然会被上官昊月看到。
　　那个时候苍负雪正全神贯注地盯著手中的柴棍，凭借著一点模糊的记忆，将那一招一式都融汇贯通。
　　耍得正带劲，眼角突然瞥到一抹月白。
　　上官昊月在离他极近的位置立著，不知已在那地方呆了多久。
　　视力变得时好时坏。现在，眼前的景物似乎……暂时变得不那麽模糊了。
　　看著苍负雪在院中带劲练习的身影，心里微微动了动。
　　而此时盘踞在苍负雪脑中的念头是，完了。
　　──若是让上官昊月发现他的武功出了山寨版，指不定又会变得阴寒万分。
　　苍负雪把柴棍一丢，回过头冲上官昊月特无辜地笑了。
　　谁知，上官昊月面不改色地伸出一个手指来。
　　苍负雪看著那一个手指，心中疑惑顿生：“这是什麽意思？”
　　“一招。”上官昊月淡道：“如果你使方才那刀法，我取你性命，只需一招。”
　　“怎麽会……？！”苍负雪惊异道，“我明明记得就是那样……”
　　上官昊月摇头：“形似神不似，徒有其表，华而不实。”
　　……你还真直接。苍负雪被打击到，僵硬地扯起嘴角，勉强动了两下：“是是是，高手说话就是不一样。”
　　忽略掉那语气中的小小不爽，上官昊月的视线投往掉在地上的柴棍，道：“我教你。”
　　啊？！
　　“你的眼睛……？”
　　“无妨。”
　　一听到这句话，苍负雪顾不得形象，双眼放出异彩，连连点头。
　　虽然有点诧异，上官昊月竟会主动要求教他武功。不过那一丁点小诧异迅速就被埋没在喜悦的潮水中。
　　“看好了。”
　　上官昊月信步走来，步履轻盈。他拾起地上的柴棍，站到院中央，沈心凝神。
　　苍负雪不得不承认，别人就算是用柴棍，也比自己用得好看十倍。
　　那柴棍到了上官昊月手里，仿佛变为了一把利刃。
　　视线困难地捕捉著上官昊月的身影，手中武器在身前划出流畅的线条，月白衣袂顺著那一招一式轻轻飘起，伴随著空气碎裂的声响，苍负雪又一次呆掉了。
　　似乎又看见了那个随著冷月翩翩而行，踏雪无痕的影子，盈盈紫光掉落在清冷无欲的双目中，也掉落在一个至高的无我境界里。
　　而现在，上官昊月的眼中依然是无我的。
　　风驰电掣，行云流水。
　　……
　　“看清楚了吗？”
　　一个声音将苍负雪的意识拉回来。
　　“啊？”愣了一下，抬头发现上官昊月正盯著他。苍负雪一惊，一句意想不到的话脱口而出：“我光顾著看你去了，对於招式就……”
　　说到这里，他闭上嘴。
　　上官昊月似乎也怔了片刻，之後静静将眼神移开：“方才，你走神了。”
　　“习武之人，最重要的，便是心无杂念。”
　　淡淡的口吻，却令苍负雪一时之间无言以对。
　　上官昊月似乎有些气喘，鬓发微微湿润。他调整气息，再次执起手中武器，一言不发地开始重复之前的动作。
　　苍负雪仔仔细细地看著，眼前又是缭乱一片。
　　那招式的确是华丽的，华丽得不真实，亦和上官昊月的无欲双眸有些不搭。
　　看著看著，苍负雪缓缓上前。
　　风撩起他的发。
　　立於上官昊月身边，手握利刃，跟随著那翩跹身形，在空气中划出一道道相同的，绝美的弧。
　　上官昊月注意到他，手下微微凝滞，但随即又迅速回过神来。
　　手中的利刃是两道明媚的光，二人的身姿是两重清亮的影。光影交错辉映，幻出瞬息万变的绮丽风景。
　　这样的场景，很熟悉。
　　相同的动作，相同的步法，相同的一式，一招，如同著了迷一样，与身边人一齐肆意行著，舞著，久久不曾停下。
　　就在什麽时候，两个人也和此时一样，一起走过这华丽的过往。
　　铭刻於记忆深处的画面，时而清晰，时而又模糊。零碎的一幕幕一点一滴地涌入脑海，像是由空穴中吹来的阵阵清风，带了点似曾相识的味道。
　　最终，在同一时刻，以一个极漂亮的姿势收回了手。
　　苍负雪在原地愣了半天，才渐渐缓过神。
　　刚刚那是……？
　　那配合得天衣无缝的动作，如同出自一人之手的动作，真的……？
　　难以置信。
　　“我……我是不是学会了？”苍负雪怔怔问道。
　　上官昊月眼底闪过一丝复杂。
　　但那复杂一闪即逝，取而代之的是他展颜一笑：“是。”
　　苍负雪被那难得的微笑摄住，低头看了看自己手中──只是一截干树枝。而他刚才明明把这东西当做一把兵刃，尽情挥舞。
　　他甚至隐约觉得，手中握著的东西，是冷月。
　　他自己也不知道为什麽会突然迈出去，并将那套刀法使出来。
　　想到那场景，就觉得好笑。
　　到底……？
　　苍负雪绞尽脑汁，思绪一片混乱，便随意挥了几下树枝。
　　才挥了没几下，就不得不被迫停下──原来那树枝不知何时已缠住了他的几缕头发，凌乱地纠结在一处。
　　靠，老子正在想事情，碍事的头发一边去！苍负雪皱皱眉，粗暴地想要把树枝扯下来。
　　可那动作被上官昊月拦住。
　　上官昊月也不说话，默默靠近他，手指攀上他的发。注视著那一头灵动柔软的青丝，就像在注视著世间的唯一珍宝。指间的动作轻和，以接近於无的力道，将头发一丝一缕缓缓解下。
　　苍负雪有点窘迫，清清嗓子：“咳，我自己来吧。”
　　上官昊月微微摇头，同时，最後一缕头发也从树枝上被撩了下来。
　　“这头发，应当要爱惜的。”指尖浅浅没入苍负雪发间，替他理顺凌乱的发丝。
　　动作仍是轻和到极致。
　　苍负雪耐不住性子，刚要发话──上官昊月的手指就离开了他，并从怀中摸出一个细小的物件。
　　定睛一看，那竟然是一支玉簪。簪身纤细，无任何繁琐纹样，通体如一泓碧绿泉水，闪烁著剔透温润的光华。
　　怎麽觉得在哪里看到过？
　　“这是……？”
　　“是那时你掉在昊月阁中的东西。”
　　上官昊月伸手，指间玉簪一晃，将苍负雪那墨缎长发松松挽起。
　　我掉在昊月阁中的东西？？？
　　苍负雪仔细想了想，脑海深处突然闪过一个画面。
　　──那是在伸手不见五指的昊月阁，苍负雪变成蜘蛛人，手脚都贴在天花板上，一寸寸朝前挪动。而那头不怎麽方便的长发，则用一支在抽屉里翻到的玉簪随意束起。
　　夜探昊月阁的最初目的是为了找值钱的东西，但事情进行到一半，苍负雪心里打了退堂鼓，刚想掉头折返时──
　　头上用於束发的玉簪猛地不堪地球引力，直直地朝地上落去。
　　玉簪坠落到地面上，叮铃叮铃的清脆响声响彻整个昊月阁。
　　苍负雪的一头青丝也随之流水似地倾泻而下，悬於半空，如同一片最暗的夜。
　　……
　　想起这一幕，苍负雪想立即挖个地洞钻下去。
　　这下还真是连老脸都丢尽了……
　　不过……
　　“你还留著这东西？”
　　苍负雪摸了摸头上的玉簪，手指反复摩挲著那道裂痕，心下一阵惊异。
　　这玉簪……原本应该是碎了吧。
　　如今……竟又被重新粘合得好好的。
　　上官昊月避开他的视线：“物归原主而已。”
　　……其实这簪子真不是我的。苍负雪这句话就这样梗在喉咙里。
　　这女人用的玩意儿戴在头上固然是别扭，不过要让他长期披头散发，还是戴女人玩意儿来得轻松容易。
　　於是，苍负雪挠挠头顶，半天才支支吾吾道出：“唉，那个，谢啦。”
　　还没等到上官昊月的回答，甚至没来得及抬头。
　　毫无预兆。
　　心口顿时像被谁猛撞了一下。
　　苍负雪一声闷哼，周身忽然变得异常冰冷。
　　脑中一阵钝痛。无数股凭空冒出的真气在体内肆无忌惮地横冲直撞，丹田处的诡异重量让他险些直不起腰来。全身上下的气血齐齐翻滚，沸腾，仿佛要将肉体生生撕裂一般。
　　无法控制。
　　转瞬之间，苍负雪已是冷汗涔涔。
　　疼，疼，全身都很疼。
　　上官昊月面露异色：“怎麽了？”
　　苍负雪又怎可能说得出话来。
　　上官昊月伸手一探，发现他血气逆行，体内的真气发了疯一样四处流窜，紊乱至极。
　　苍负雪疼得狠了，捂住心口的双手往四周胡乱挥出，手掌正巧往上官昊月胸前狠狠拍去。
　　上官昊月躲闪不及，只能迅即出手，硬生生接下苍负雪一掌。
　　啪地一声，两掌交击。
　　上官昊月的身形被那一掌逼得连连退开两步，同时喉头一阵腥甜。他连忙将那气息压下去，又不得不诧异流动於那掌间的力。
　　──苍负雪的内力，此时竟是深不可测。
　　胸前伤口裂开，隐隐又渗出血来。
　　上官昊月眉头微蹙，将苍负雪打横抱起，直奔小屋内。
　　
　　────────────
　　
　　真是无人说话。。？！ 好吧我也彻底沈默吧。。




苍颜负雪 三十七

　　上官昊月让苍负雪平躺在稻草上。
　　苍负雪表情呆滞，浑身不停抽搐，双手亦在身周胡乱抓刨。
　　顾不得胸前崩裂的旧伤，上官昊月双手都贴近他，迅速点他几处大穴，试图一丝一缕理顺那些真气的走向。
　　那些气是极乱的，沿著全身各处经脉逆流而上。
　　就连脉象也是怪异万般。
　　苍负雪意识都散了，更是无法将真气凝聚於一处，任其在体内肆无忌惮，混乱冲撞。
　　被点穴之後，整个人就如死了一般安静──眼神涣散，双手垂於身侧，手指无力地微微蜷缩起来。
　　那微微颤抖的双唇，惹得上官昊月一阵心惊。
　　尝试著输送了少许内力给他，但那丝真气一入体，便好比石沈大海，再也寻不到丁点踪迹。
　　又试著寻了寻那些真气的来路，无奈它们逃窜的速度实在太快，上官昊月只觉得手心一热，转眼又是一片沈寂。
　　反反复复了好几次，依然无济於事。
　　渐渐的，苍负雪的脉动消失了。
　　再这样下去，则是必死无疑。
　　一时间，上官昊月竟愣在了原地。
　　……死？
　　脑中只出现一个字，却突然令他无法呼吸。
　　……死？
　　不知不觉，握紧的拳头松开。上官昊月又一次将苍负雪抱起来，用尽全身力气搂入怀里。
　　抱住他尚有余温的身体，才发现自己的手一直在发抖，甚至能听到关节发出的细微声响。上官昊月一转身，沈重地迈开步子，走出门外。
　　从破旧的屋内，到萧瑟的大街，只有极短的一段距离。
　　上官昊月却走了很久。
　　胸前早已被鲜血所渗透。那片红，如同宣纸上不断化开的浓墨，浓得深沈，浓得刺眼，将上官昊月的衣衫浸润了一次又一次，晕染了一层又一层。
　　分不清是月白还是血红的缎面，再次绽开了耀人眼目的漫天红莲。它们就这样安静盛开，仿佛是要将他的生命一分分融刻进那莲瓣里。
　　视线又开始模糊起来。
　　苍负雪靠在上官昊月胸前，侧脸湿热一片，同时映上淡淡的红。
　　上官昊月双脚沈重得不听使唤，几乎就要站不稳。眼前依稀瞥见些许光影，重重叠叠。可他只要找的，不过是两个字。
　　──医馆。
　　耳边只剩下混浊的呼吸声。
　　怀中苍负雪的身体渐渐凉了下去。
　　即便如此……
　　上官昊月仍在移动身体。一寸，一寸。
　　绝不让你死。
　　环住苍负雪的双手同时发力，用最後的一点力气将真气送入他体内，试图护住脆弱心脉。
　　然而，只是徒劳，而已。
　　冷风将那一头墨发吹得乱了，吹至眼前，几缕漆黑出现在本就模糊的视野中。
　　一瞬间，他甚至以为是夜幕降临。
　　眼前的一切都是摇摇晃晃的。他跌撞著往前，视线茫然地搜寻著两个字。
　　这时，几个模糊至极的大字映入上官昊月眼帘。
　　他尽力眯起眼睛，也只隐约看见两个。
　　……医馆。
　　伸出手，指尖刚要触到大门。
　　紧接著，听见沈闷的倒地声响。
　　
　　
　　清醒之後，周围又是陌生景色。
　　苍负雪睁开眼睛，一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　上官昊月在哪儿？
　　这是脑子里下意识窜出的第一个念头。
　　四下看了看，整个房间里只有他一个人。
　　上官昊月不在这里。
　　苍负雪心里焦躁，正欲翻身下床，谁知双脚才刚刚挨地，膝盖就软得像折断了似的，整个人朝地面直直扑了下去。
　　他才突然惊觉，自己浑身上下一点力气都没有，每处骨骼都要融化了一般火烧火燎的疼。
　　这是什麽地方？
　　正在这时，一个人推门走了进来，沈声道：“公子，切勿乱动。”
　　苍负雪抬头一看，是个看上去已年过半百的老人。
　　老人利索地走过来，扶起苍负雪：“你身体方才恢复，要好好休养才是……”
　　苍负雪来不及多问他，只道：“还有一个人，还有一个人呢？”
　　“他？”老人迟疑了一下：“在隔壁房……”
　　话音未落，苍负雪挣扎著又想站起来。
　　“等等……”老人似乎有点著急了，按住苍负雪大喊道：“你现在不能下床，我家公子好容易才将你救回来，你可别害他白费力气……”
　　苍负雪有点愣了：“你家公子？那是……谁？”
　　老人正想回答，却被又一阵轻微的推门打断。
　　苍负雪一见那缓缓走进来的影子，顿时就傻在了原地。
　　……怎麽会是你？？？
　　他想惊叫。
　　怎麽都没想到，进来的人竟会是……锺离公子。
　　锺离无月。
　　他看著苍负雪的眼神是平静的，口角擒笑。脚步依然慢慢悠悠，保持著他的一贯作风。
　　即使在谢柳嫣将死时那种救人如救火的时刻，他似乎也不曾著急过。
　　但，从苍负雪脑海中一闪而过的，是锺离公子死死盯住上官昊月，瞳孔深处燃烧著刻骨恨意的诡异画面。
　　──“苍公子，上官昊月不值得你相信……你自己……要小心。”
　　不值得……我相信？
　　蓦地，手指狠狠陷入那被褥中。
　　锺离公子看在眼里，只是冲苍负雪淡然一笑：“好久不见了，公子。”
　　苍负雪笑不出来，冷冷应了一声：“上官昊月呢？”
　　面上的浅笑因那名字的出现而渐渐收敛，锺离公子沈默半晌後，对身旁老人道：“胡伯，你先退下吧。”
　　老人也不多问，点点头，抬脚就走了出去。
　　随著房门被带上，锺离公子这才安心道：“公子内息紊乱，气血逆行，我方才已替你打通全身各处经脉，现在……最好莫要乱动。”
　　内息紊乱？气血逆行？
　　……为何？？
　　苍负雪稍稍动了动，全身真气果然凝聚在丹田处，气血亦变得顺畅了许多。
　　兴许是看出苍负雪的疑惑，锺离公子又道：“公子内力大增，但由於武功底子薄弱，自然会控制不住……只是短短时日，公子的功力已提升到现在这等境界，可是经历了什麽变故……？”
　　你问我我问谁去？
　　但，若要说变故……那倒是多了。
　　苍负雪低下头，没有接话。
　　“又或者……是练了什麽邪功？”锺离公子声色突兀，腔调亦是慢悠悠的，悠然传入耳中，却又带著明显的质问与压迫。
　　练个屁。
　　一听见这句话，苍负雪慢慢地把头抬了起来，神色不惊地直视锺离公子的眼睛，并邪邪地笑了：“不好意思，你说的那个功……我根本不知道那玩意儿是什麽，更别提练了。”
　　锺离公子一愣。
　　“至於这没来由的内力嘛……也许是本就深藏於体内，只是我一直不曾发觉罢了……又可能纯属上苍眷顾，你说对麽，锺离公子？”
　　眼底的笑意让锺离公子不禁打了个寒战。
　　但随即又报以苍负雪一个淡淡笑容。
　　“上官昊月呢？”苍负雪盯住他，重复道。
　　“安心，他没死。”锺离公子缓缓道，“不过，他浑身是血地抱著你晕倒在门口时，血腥味连屋内的人都能闻得到……”
　　“浑身……是血？”苍负雪的喉咙突然被什麽堵住了，声音艰涩得像是挤出来的。
　　“胡伯也正是闻到那血腥味，才会出来查看的……如若不然……他的命早没了，而公子你，也会落个经脉尽断的凄凉下场吧。”
　　苍负雪话没听完，一个激灵站起来，鞋子都没穿上就往外冲。
　　双手奋力扒开那扇门，再透过门缝，瞥见了某个安静躺於床上的影子。
　　胸前那新染上的大片鲜红令苍负雪一阵寒心彻骨。
　　又是……为了救我？
　　苍负雪跌跌撞撞地想要走出去。
　　锺离公子单手将他拦住。
　　“你会……救他的吧？”苍负雪无力得就要站不住。他将重心压在锺离公子那只手上，身子不断朝地面下滑著。“会救他吧？”
　　“救他？”锺离公子先是反问一声，随後咬牙切齿道：“他该死，我又为何要救他？”
　　该死……？
　　“不，”苍负雪的指甲深陷进锺离公子的衣袖，“不，他不能死。”
　　猛地挣开锺离公子的手，却又被死死拉住。
　　“你喜欢上他了？”锺离公子在身侧轻声问道。
　　喜欢……？
　　苍负雪没有回答，眼神直直将地面盯住。
　　“罢了。”锺离公子看见他这副模样，苦笑一声，“你会後悔的……”
　　“我已替他止血……他若是死了……主上会杀了我……你……兴许也会杀了我……”
　　苍负雪不理他，又将他的手甩开，摇晃著，一步一个脚印地，走到了上官昊月身边。
　　看不清那面容。
　　或者说，是根本不敢细看。
　　害怕细细一看，内心那点可怜的勇气又会瞬间坍塌，丁点不留。
　　他只是伸出手，手指摩挲著那死寂面容。
　　指尖轻轻掠过前额，眉梢，眼角……一路下滑，最终停在光洁的颈部。
　　很冷。
　　摸著上官昊月脉动，苍负雪怔怔问道：“你们之间……到底发生过什麽？为何你会离开揽月宫？又为何会恨他入骨？”
　　到底发生了什麽……能够恨到这种地步？
　　锺离公子的脚步停滞在苍负雪身後。
　　“因为……他曾毁了我重要的东西，毁了我重要的人。这等理由……够不够？”
　　锺离公子平静道。
　　那神情就像是在叙说著与自己毫不相关的一件事。
　　“重要的人……？”苍负雪听得有些恍惚。
　　“嗯。”锺离公子只低低应了一声，“若是有朝一日，你自行问他……”他的手指向上官昊月，随後话音一转，“至於他的伤，不能再拖，这间小小医馆亦不便久留。事不宜迟，你二人……都跟我走。”
　　跟你走？
　　苍负雪茫然问道：“要去哪儿？”
　　“他受此等重伤……岂能继续待在这种地方？”锺离公子转过身去，答：“你若是信我，便跟我回潇湘阁罢。”
　　
　　
　　潇湘阁厢房内。
　　苍负雪还是跟著锺离公子来到了这里。他也不是没有怀疑过锺离公子的用心，只是，在那种情况下，根本没有其他选择。
　　……信他？不信他？
　　上官昊月那致命伤处的血已止住。面含半抹病态的煞白，衬得额间绛紫愈发W丽。
　　苍负雪突然就笑出了声──现在，难道还有资格不信他？
　　他走进厢房，小心翼翼地将上官昊月放到床榻上。
　　但锺离公子并不靠近他，只是击掌数下。
　　应和著那掌声，有四人自门外走入，影子一样飘到上官昊月身侧。
　　苍负雪下意识伸手挡住那四人，道：“这是干什麽？”
　　锺离公子见他如此紧张，上前一步道：“公子无需多虑，他们都是潇湘阁的药师，地位与我同等。”
　　苍负雪疑惑地瞥了瞥那四个人，再迅速把视线转回来，道：“你想让他们……？”
　　“正是。”锺离公子迎上苍负雪的眼神，“难道……公子想让我亲自动手？”
　　苍负雪瑟缩一下，便不再说话。
　　差点忘了，锺离公子是恨著上官昊月的。
　　而一个恨著他的人，又怎麽能成为他的医者？
　　犹豫了片刻，那四人竟已直直越过苍负雪，悄无声息靠近上官昊月，其中一人刷地出手将上官昊月的手腕握住，细细把脉之後，面色逐渐凝重。
　　苍负雪还想说什麽，那人抢在他前头开口道：“他伤得极重，公子若是无事，还请外出等候，不要在此处耽误了时辰。”
　　锺离公子道：“安心交给他们吧，我还有一要事，需知会公子一声。”
　　苍负雪浑身僵硬。
　　直到锺离公子再次道：“公子请随我来。”
　　苍负雪回过头去看了一眼，上官昊月的身形被那四人遮挡住，只隐隐透出一缕绯红。
　　……留在这里，能做什麽？
　　……看著他？然後满怀愧疚？
　　跟著锺离公子的步子离开了这个房间，脚下异常沈重。
　　锺离公子把他带到隔壁的一间房内。
　　眼看著苍负雪坐立不安，焦躁万分的样子，锺离公子将房门关上，低声道：“别担心，能救回来。”
　　苍负雪面色阴沈，又不知该如何反驳，只道：“……你倒是从容冷静得很。”
　　锺离公子望见他那纠结的眉头，顿觉颇有意思，微微叹了口气：“公子有心担心别人，不如先担心担心自己吧。”
　　“什麽意思？”苍负雪一惊。
　　锺离公子缓步上前，手指就要攀上苍负雪面颊：“你……中毒了。”
　　苍负雪先没注意他说什麽，只是下意识躲开他的手，并狐疑地盯住他。
　　这家夥干嘛？
　　锺离公子见他躲开，手中方向一转，指尖在苍负雪眉心轻轻一点：“你中毒了。”
　　中毒……？
　　苍负雪反应不及，脑袋被推得往後晃了一晃。
　　中毒……？！？！一瞬间苍负雪回过神来，满脸错愕：“你说什麽？中毒？？？”
　　“是。”
　　“……你怎麽知道的？！”
　　苍负雪反问他，同时快速用余光把自己全身扫了个遍，没发现什麽奇怪的地方。
　　身体也并无其他不适感。
　　锺离公子手指离开他眉心，缓道：“你吐息之间，一直有种极淡的香气，常人无法闻出，我一探便知──那香气，便是中毒的迹象了。”
　　苍负雪听得迷糊：“我不记得什麽时候……”
　　锺离公子道：“你自然不记得……因为若是吸入这毒……只在转瞬之间，就能使人忘记片刻前发生的所有……你仔细想想，之前有没有突然忘记过什麽？”
　　苍负雪左想右想，什麽都没有想起来。
　　心里却不免闪过一丝惊恐。
　　忘了什麽？忘了什麽？到底忘了什麽？
　　“别慌。”锺离公子道，“能将这毒使得如此不留痕迹的人……全天下只怕也仅有一个。”
　　……
　　锺离公子说出那个名字的时候，苍负雪差点以为自己是听错了。
　　因著那名字而变得淡然的语气──结尾一个圆润的“月”字，轻飘飘掠过唇舌，远远地飘至半空。
　　锺离公子说，淡月。
　　淡月。
　　苍负雪立刻就想起来了。
　　在揽月宫那间幽暗的小房间外，他应该是看见了什麽的。
　　淡月的手伸到肩膀上，重重一拍。同时，鼻腔内溢进一阵清幽的香气。
　　然後，他就把片刻之前的事忘了，忘得一干二净。
　　苍负雪暗地里一阵咬牙切齿。
　　这女人……
　　耍我？！
　　──────────────────
　　因为要半期考试了。。所以下一周只能周末更新。。。ORZ为毛现在要考试。。。
　　上帝保佑。




苍颜负雪 三十八

　　苍负雪冥思苦想，还是没能够冲破那毒药的束缚。记忆中关於幽暗小房间里的那一段仍旧相当模糊。
　　他有些头大，对锺离公子说道：“这毒，有没有解药？”
　　锺离公子摇摇头：“解药是没有，不过一段时日之後，此毒会自解。具体多长时间……因人而异。”
　　“难道我只能等？！”苍负雪不免有点郁闷。
　　既然淡月如此诡异地要让他忘掉那小房间中的事物，证明那一定是……
　　大秘密。
　　不能让他知道的惊世大秘密。
　　想到这里，脑中又是一阵莫名兴奋。
　　直到锺离公子缓道：“对，等。”
　　苍负雪听到“等”字，心里盘算起来。
　　──老子干嘛要等？等回了揽月宫，直接跑去探个究竟不就行了？顺便再找那女人清清旧账……
　　“唉，也行。”苍负雪嘴上敷衍著，忽然听到隔壁有轻微动静，神经不免又变得紧绷起来。
　　上官昊月那边……到底怎麽样了？
　　他死死盯住墙壁，恨不得那道阻隔视线的物体立马垮掉。
　　这时，从墙那段传来一阵似有若无的咳嗽声。很轻，很轻的声音，却还是一丝不漏地钻入了苍负雪耳中。
　　醒了吗？！
　　无法克制的一阵狂喜。苍负雪的眼神透出光彩，双脚下意识就往门边跨了两步。
　　但被锺离公子拦住。
　　“公子应当知晓……重伤之人最需休养，最忌打扰？”
　　打扰……？
　　苍负雪听到这个词，在原地愣了一下。
　　是……打扰？
　　踏出去的脚，就这样凝固在了门前。
　　锺离公子抬眼望望窗外，又道：“时候不早了，离他完全清醒尚有一段时辰，请公子暂且在房内好好歇息吧。”
　　屁话，我要是睡得著我就是一神仙！
　　苍负雪讪讪地退回来，走到床边，一屁股坐下。
　　紧接著他又似乎是想起了什麽，问道：“锺离公子，你今日怎会待在那小镇的医馆里？”
　　锺离公子道：“那医馆本是我爹所开，现今交由胡伯打理。我今日……是前去取一些药材的。”
　　取药材？
　　“那药材……是为主上拔毒所必需。主上所受的伤……也是不能再拖了。”锺离公子说著，面色愈发凝重。
　　苍负雪心中一紧，不敢细想，只问：“现在呢？他怎麽样了？”
　　锺离公子苦笑：“你觉得呢？旧伤未愈，又添新伤，那血雨飞花之毒淤积在四肢百骸，极难拔尽，稍不注意便又流窜出来……至於那柳望月，根本无人知道他躲在何处逍遥。”
　　柳望月……听到这个名字，苍负雪恨得牙痒痒。
　　若不是你的话……
　　若不是你的话……
　　一切是不是都不会发生了？
　　“不过，只因主上心有执念……这执念若非深重，他又怎会落成现在这样？”
　　一连串的话。
　　苍负雪沈默。
　　实在不知道该说什麽才好。
　　“执念这东西，果真是害人的。”
　　锺离公子丢下这句话，转身离开了房间。
　　执念？
　　苍负雪颓然呆坐。
　　一夜无眠。
　　
　　
　　夜。
　　上官昊月所在厢房的门被轻轻推开。
　　来人以轻功消掉脚步声，悄无声息地走了进来。
　　上官昊月仍在沈睡。他的伤势不久前得以控制，此时正安静地平卧於榻上，神色亦安详。
　　注视著上官昊月胸前隐隐浸血的纱布，来人口中禁不住发出微微的咳嗽声，他连忙用袖子遮掩住。
　　缓慢地走到床榻边，而後停下。
　　月华涌上窗柩，透过花样繁复的窗格，细碎地洒在地板上。
　　他的脚轻轻踏碎那一地月华，容颜於月色下愈显惨淡如霜。
　　那是一张苍白，疲惫的脸。
　　眼神中失了几分邪佞，透出淡淡倦意。
　　身形消瘦了些许，走路时姿态似乎有微微不稳，但绝非柔弱无力。
　　此时，他的一步一步，都是轻和又坚定的。
　　他的头发今日没有用那玉冠束起来，而是任其披散在身後，远远望去如同无垠的暗夜，流淌的墨泉。
　　原来，安无倾的发竟已这样长了。
　　他只著一件亵服，单薄地贴在身上，隐隐透出流畅的肌肉线条来。
　　他默默地在上官昊月身边站了许久，也看了许久。
　　然後，有些颤抖地伸出手，手指在上官昊月面上缓缓挪动。
　　那力道之轻，唯有指尖稍微触碰到上官昊月的侧脸轮廓。
　　却足以令安无倾屏息凝神。
　　……竟会在这个地方……t
　　安无倾的手指停留在上官昊月唇上。
　　最终，他俯下身，尽力将四肢颤抖压抑住，再凑上去。
　　只是试图靠近那片冰冷。
　　靠近，再靠近。
　　谁知，方才正在沈睡的上官昊月突然转醒，手指以迅雷不及掩耳之速扼住了安无倾的咽喉。
　　“何人？！”
　　此时，安无倾的脸已离上官昊月极近，没有任何防备地，就被按住了命门。
　　他静静注视他，一脸安然。
　　上官昊月与他僵持半晌，终究还是松开那压住他动脉的手，冷道：“干什麽？”
　　安无倾满脸无所谓的神情，悠闲地把立起身来，微笑：“宫主脸色似乎不太好，身体……无恙？”
　　上官昊月却直接忽略他的问题：“你在这里做什麽？”
　　安无倾道：“宫主可知自己在说什麽？这里可是潇湘阁……今日竟又於寒舍一睹宫主绝代风华，安某还真是好福气。”
　　潇湘阁？
　　听到这三个字，上官昊月愣了一下。
　　熟悉，却又遥远的名字。
　　但他很快收回思绪，正色道：“……他……也在这里？”
　　安无倾打个哈欠：“他？不知宫主指的是哪位？”
　　上官昊月从床榻上缓缓坐起来，神色波澜不惊：“你应该知道。”
　　“人是在潇湘阁没错……”安无倾接道，“不过精神状态似乎不太好，需多静养。宫主自身都难保了，还是少外出走动的好……”
　　需多静养？
　　上官昊月听见这话，茫然的眼底飞速闪过一丝不安。
　　那份淡淡惶恐被安无倾全数看在眼里，渐渐的，安无倾面上的笑意也淡了。
　　只隐隐觉得心下苍然。
　　笑意变得淡若云烟，却在将要消散的一刻陡然攀爬回原地──安无倾又笑了，笑得一如既往的邪魅。
　　上官昊月自然是看不太清的。
　　安无倾一把伸出手，将上官昊月手腕死死握住，再顺势往下一压。
　　上官昊月眼神一凛，想要侧身躲开，但为时已晚。
　　砰地一声。
　　上官昊月整个人被硬按回床上，单手手腕被扣，另一边则疾速化作手刃，朝安无倾狠狠挥去。
　　动作快狠准，出招迅疾，毫无犹豫。但与安无倾相比，仍是慢了毫厘。
　　安无倾双手压住上官昊月双手，双目含笑。
　　那笑容里却尽是酸楚。
　　上官昊月面不改色，膝盖朝上一顶。
　　却被安无倾轻易躲开，柔声笑道：“宫主，您伤势未愈，暂时不是安某对手，何不消停消停，省点力气？”
　　上官昊月毫不理会，脚下同时发力，再次攻向安无倾。
　　安无倾似是早有预料，又是笑著避过，以单脚膝盖将上官昊月双腿都压制住，不留丁点余地。
　　“不知那苍负雪是否知道……宫主的秘密？甚至可以说是……宫主和他两人的秘密呢？”安无倾盯著面无表情的身下人，一脸挑衅。
　　上官昊月突然就抖了一下，停止挣扎。
　　安无倾又道：“只怕还不知道吧？”
　　上官昊月瞳孔瞬间收缩，寒光立现。
　　“你想做什麽。”语气亦变得阴冷至极。
　　安无倾对那阴寒神色丝毫不畏惧，反而笑得更加放肆：“不想做什麽。安某只是有疑虑……如果苍负雪知道……宫主只是在利用他以便达到自己的目的……会有什麽反应？”
　　安无倾句句直逼要害，上官昊月听了那些话，竟倏地没了反应。
　　“如果他知道……你只是利用他……只是想让那个人回来……”
　　“你只是利用他的魂魄保住那身体……只是想让那个人……回到你身边……”
　　“一旦那个人活过来……他就没用了……不是麽？”
　　“他实在够可怜……总有一天会被人弄死……到头来也不过是落个魂飞魄散的下场罢……”
　　安无倾说了许多。
　　上官昊月却始终没反应。
　　只茫然失措地盯住安无倾的笑脸，还有那有些泛白的嘴唇，一张，一合。
　　声音如同隔了一层空气，他只听得恍惚。
　　魂飞魄散……魂飞魄散……
　　恍然间，有点无法呼吸。
　　安无倾还在说著什麽。
　　上官昊月已无力去听，只从喉咙里挤出一丝声音：“住口。”
　　“住口。”
　　“住口。”
　　“住口。”
　　声音艰涩，更像是在哀求。
　　眼神仍是茫然，如立云端。月华洒在瞳孔深处，亦是无端端显得凄迷。
　　安无倾看见这般神色，心中猛地一震！他脑子里嗡地一声，涌上无数疯狂念头，一下子失去理智──俯下身，亲吻便如狂风骤雨一般落下，落至上官昊月双唇，下颌，颈项……
　　触碰到那一片冰冷得沁骨的肌肤，安无倾吐息急促，浑身蓦地腾起燥热。他一边毫无章法地撕扯身下人的衣衫，一边用唇在那身躯上刻下自己的烙印，全身的重量都压到上官昊月身上，动作粗暴至极。
　　“停下……！”上官昊月浑身僵硬，拼命提了一口真气，却一下子又散得无踪无影。
　　安无倾持续地吻他，到气喘时则含糊道：“上官昊月，你他妈真够狠心……对谁你都是这样狠心……你到底还有没有心……？！？！”说著，他把手伸至上官昊月胸前，喃喃：“……你到底……还有没有心？”
　　“停下！！”上官昊月一声厉喝，还是动弹不得，胸前血气翻涌，口中更是甜腥味满溢。
　　“要我停下？”安无倾抬头道，“你不怕我怀恨在心把你的秘密都倒给苍负雪听麽？！”
　　上官昊月被他压到胸前伤口，痛得倒吸凉气：“卑鄙。”
　　“何为卑鄙，何又为正义？”安无倾一边将他不断挣扎的四肢都按压下去，一边应答他，“你的所作所为……难道就是这个世间的正义？！”
　　何为卑鄙？
　　何又为正义？
　　原来他也不过是那卑鄙小人，伪善君子。
　　上官昊月停止挣扎，攥得死紧的拳头也彻底松开。
　　眼底一片死寂。
　　安无倾满目迷离，将他衣衫悉数褪去。
　　乌发随之散下，夜泉一般覆於二人身体。
　　这时，一个声音蓦地炸响在这间小小的厢房内。
　　“安无倾。”
　　平静，不带一丝质问的口气。
　　但那声色之刺骨阴寒，令人不禁毛发悚然。顿时，安无倾停下所有动作，回过头去。
　　一个雪色身影立於屋外回廊，只将门推开了一条缝隙。安无倾仅仅能看清那人的一双眼睛。
　　月光映於那人眼底，将整个瞳孔晕染上一圈诡异的银白。
　　苍负雪注视著屋内的一切，眼神异常凌厉。
　　那一刻，安无倾几乎没有将苍负雪认出来。
　　这种压迫性的气场……
　　站在门口的人……到底是……？




苍颜负雪 三十九

　　“安无倾。”
　　随著那一声平静呼唤，安无倾停下动作，拳头一下子攥得极紧。
　　方才，他竟然完全被那瞳孔中的银白色慑住。
　　这到底是……？
　　苍负雪静静看著他。片刻之後，视线移往被压在安无倾身下，仿佛已死的上官昊月。
　　却久久没有下一步动作。
　　安无倾不慌不忙地站起身，整了整有些凌乱的衣襟和头发，一把掀起床榻上的薄被，将上官昊月身体遮住。之後，他对上苍负雪的凌厉眼神：“苍公子。”
　　苍负雪道：“你们在做什麽。”
　　完全不是疑问的语气。
　　安无倾挑衅一般盯住他：“你说呢？”
　　苍负雪眼中寒芒稍稍敛藏，心里暗惊。
　　……自己怎麽会有这样的眼神？
　　他原本是安安分分待在房间里，心里思索著一些事情，翻来覆去始终无法入睡。
　　四仰八叉地瘫在床上。
　　这个时候，他听见隔壁传来响动，便连忙坐起来，竖起耳朵。
　　响动起先是很细微的，可到了後来，竟越来越有加大的趋势。
　　他分不清那是什麽声音。
　　但可以肯定，那几个药师为上官昊月疗伤是不会发出这种响动的。
　　於是一个翻身下床，小心翼翼出了门。
　　一步一步，缓慢靠近隔壁房间的房门。
　　他将门稍稍推开。
　　──看到屋内景象的那一刻，他全身的血液仿佛都冲破了头顶。
　　交结的乌发，纠缠的躯体，以及，毫无反应的上官昊月。
　　手指一根一根地聚拢到手心，再倏地捏紧，狠狠陷进肉里。
　　他忽然觉得，他想杀人。
　　想得要命。
　　眼神亦在不知不觉中阴冷了下去。
　　可令他自己都有些诧异的是，他竟然没有第一时间冲进屋去。
　　竟然……克制住了自己？！
　　也不知道这强大念头到底从何而来，又要延续到何处去。苍负雪只是默默站在原地，双目寒意让人无法移开视线。
　　当看见上官昊月竟放弃反抗，苍负雪心口猛然一阵剧痛！
　　安无倾见他失魂落魄的样子，轻佻地笑了笑：“苍公子何不进来说话？站了很久了？”
　　苍负雪将视线转回他身上，推开门走进来，单手扶住门框：“刚来，就欣赏到这等好戏。”
　　安无倾嬉笑道：“哦？好戏还未开始，倒是方才苍公子那眼神……著实令安某吓了一跳……那真的……是你麽？”说完，侧过头，别有深意地看了上官昊月一眼。
　　上官昊月眼神微动。
　　那真的……是你麽？
　　苍负雪愣了一下，随即答道：“废话！”
　　不是我，难道还有别人？
　　苍负雪不想再跟他多说一句，於是开门见山：“……离他远点。”
　　安无倾整好衣裳，道：“对，是该离他远点，你也一样，苍公子。”
　　“你说什麽？！”苍负雪扶住门框的那只手骤然发力，似乎是要将那处通通捏碎！
　　“只可意会，不可言传。”安无倾把手指轻置於唇边，缓道。
　　苍负雪再也忍不住了，快速冲进屋内去。
　　安无倾也在这刻缓步走出门。
　　就在二人擦身而过之时，听见安无倾以极低的声音对他说：“好自为之。”
　　半抹笑容一闪即逝。
　　安无倾经过那门边时，发现刚才被苍负雪捏住的门框上，有五个深深的指印。
　　他神色变了变，脚下突然有点不稳。
　　身影消失在转角处。
　　留下苍负雪在房里。
　　上官昊月从头到尾，一句话也未曾讲过。
　　甚至没有看过他一眼。
　　身体被薄被掩住，神色木然。
　　苍负雪一阵心惊，但脚下却十分僵硬。半晌之後，生硬地道出几字：“上官昊月……”
　　除了唤他名字，真不知该说什麽了。
　　更说不清楚心里是什麽滋味。
　　愤怒，嫉妒，伤心，痛苦……？
　　都不是。
　　都不够形容那感觉。
　　上官昊月看也不看他，闭上眼，道：“我累了。”
　　苍负雪被这三个冷冰冰的字和那冷冰冰的态度哽得接不上话来。
　　──那意思自然是在说，你可以走了。
　　你可以走了，让我一个人安静安静。
　　苍负雪不再说话，抬脚就出了门。
　　像是逃了一样。
　　身影一转眼就消失，了无痕迹。
　　
　　
　　接下来的多日，苍负雪没有走出房门一步。
　　与上官昊月隔得如此之近，他却始终提不起再次踏进那个房间的勇气。
　　锺离公子说过，重伤之人，最需休养，最忌打扰。
　　这句话，再搭上上官昊月那冰冷又疲惫的眼神。
　　於是苍负雪不由得又开始纠结，自己是不是真的打扰了他？
　　最後，回想起安无倾在那房内的举动，自然是觉得心里窝火。
　　不是一般的窝火。
　　令人在不知不觉中攥紧拳头，发自内心想要捶胸顿足。
　　“可恶！！！”苍负雪坐在床上，气结之时，朝身边墙壁狠狠打了一拳。
　　到头来，痛的也只有他一人而已。
　　於是他放弃自虐，转念一想，便发现不对劲的地方。
　　……安无倾到底对上官昊月说了些什麽？！
　　苍负雪那夜虽然站在门外，但两个人的对话却是一句都没有听清。
　　似乎安无倾说了那些话之後，上官昊月的态度就变得奇怪了。
　　妈的，又是什麽不可告人的秘密？
　　这时便自然而然想起锺离公子的话来：“苍公子，上官昊月不值得你相信，你自己……要小心。”
　　“他毁了我重要的人，这等理由，够不够？”
　　“若是有朝一日，你自行问他。”
　　有朝一日？苍负雪念著这个词，心里微动。
　　真的有那一天？
　　嘎吱一声，房门被推开。抬眼一看，又是那个日日送饭来的小厮。他把饭菜放在桌上，再欠欠身，一言不发走出门。
　　苍负雪盯著冒著热气的饭菜出神。
　　日子就如此一天一天混过去。
　　
　　
　　而在安无倾的房间内，终日药味弥漫。
　　安无倾整个人浸在那药汁中，只露出隐隐泛黑的肩头。面庞被不断升腾的热气熏得微红。
　　他的神色却是从容的。
　　锺离公子屈膝跪地，手间一晃，便从身上掏出一排银针来。
　　安无倾的手臂懒懒地搭在浴池边缘，沈静问道：“锺离，有多少把握？”
　　锺离公子细细端详手中银针，道：“两成有余。”
　　连三成也不足？
　　安无倾轻叹一声：“开始吧。”
　　锺离公子点点头，再将视线移至安无倾肩头。
　　肌肤之下的黑云正闹腾得厉害。
　　手起针落。
　　一道银光飞速从二人瞳中一闪而过，急急地扎进几处大穴。
　　随著针尖的没入，安无倾全身痉挛般地颤抖了一下，眉头痛苦地纠结於一处。
　　锺离公子伸出手，手指在安无倾背上连连点了数下，顿时有丝缕青烟断断续续从安无倾头顶升腾而起。
　　安无倾神色稍有缓和，身体渐渐放松下来。
　　片刻之後，那些银针竟染上几分黑色。
　　锺离公子微蹙眉，袖子一挥，将插在安无倾穴位处的银针全数收入囊中。与此同时，安无倾闷哼一声，黑血与往常一样从口中涌出，融入池内药汁中。
　　锺离公子正欲上前将安无倾扶住，却被抬手制止了。
　　安无倾毫不在意地擦了擦口角，用力将残余血迹抹了个干净。
　　锺离公子神色凝重，又摸出囊中一根银针，发现它已变得通体乌黑。
　　“主上，感觉如何？”
　　“还好，”安无倾笑答，“辛苦了。”
　　锺离公子却摇头：“此举亦只能暂且压制住毒性，至於日後……”
　　安无倾打断他：“来日方长，能撑多久撑多久。”
　　“……”
　　一阵沈默之後，锺离公子低声道：“您这又是何苦……”
　　安无倾笑而不答。
　　只是那笑意，无限凄凉。
　　
　　在潇湘阁白吃白住了一段日子之後，苍负雪终於忍不住了。
　　整日整日待在房间里，足不出户，这让他整个人看上去极其萎靡不振。
　　苍负雪抬头望了望窗外，天色正好。
　　细细一想，已经有挺长时间没有见过上官昊月了。
　　苍负雪知道自己是故意没有去找他的。
　　但是，他呢？
　　终於，他鼓起勇气，冲出门去，直直走到上官昊月房门口，正要敲门──念头一转，手又放了下来。
　　……这样岂不是很没面子？
　　屋内一片寂静。
　　唉，算了，不是意气用事的时候。
　　苍负雪深吸一口气，抬起手。
　　但手腕随即被牢牢抓住。
　　来不及惊讶，来不及错愕，一个影子覆上後背，将他整个人环住。
　　力道不算大，但毫不迟疑，令他无法挣脱。
　　上官昊月默默把下颌枕在苍负雪肩头，双唇贴住那温热後颈，一寸一寸细细碾磨。
　　苍负雪的脖子顿时由温热化为火热。
　　手腕仍然被上官昊月扣在掌中，被狠狠按压在门上。另一只手则不知所措地僵在身侧。
　　完了，动弹不能。
　　“慢著……别……”苍负雪脑中一片混乱。
　　环在苍负雪腰际的手蓦地松开，伸手将房门猛然一推，再顺势将苍负雪推入房内。
　　反手又把门摔过去。
　　上官昊月的身体紧紧贴住苍负雪的，一刻也未曾离开过。
　　苍负雪呆愣在原地的时候，整张脸就被强行扳过去，嘴唇亦在瞬间被死死封住。
　　无法呼吸。
　　他却听到上官昊月有些急促的喘息声。
　　上官昊月的舌在他口中肆无忌惮地游走。粗暴的撩拨，激烈的深入，酥麻感觉窜至四肢百骸，身子止不住轻轻颤动。
　　不知为何，始终心觉不妥。
　　脑海深处，总是反反复复回想起上官昊月那日的眼神。
　　冰冷的，惶恐的，无助的。
　　又像在渴求，期盼著什麽。
　　而如今这突如其来的火热让苍负雪顿感无所适从。他开始挣扎，死命躲避上官昊月的挑逗与俘获，并在得以喘息的瞬间断断续续大喊出来：“放……放手……唔！”
　　还没有完全吐出口的音符再次被完全淹没。
　　上官昊月不理会他，忽略那份微不足道的抗拒，手指一分分探入雪白的衣襟深处。
　　苍负雪有点恼了。
　　冒著脖子被扭断的危险，他用尽全身力气侧开头，喉间机械地爆发出两字：“放手！！”
　　上官昊月的唇缓缓移开，仍未就此松手，额头轻贴住他，低声道：“怎麽了？”
　　苍负雪从他怀中挣开，擦了一把被吻得湿润红肿的嘴唇，喘息不止。
　　居然问怎麽了？
　　“你有点奇怪……”苍负雪好不容易理顺呼吸，强装镇定道。
　　一见面就来这招？！
　　我若是不来找你，你是不是就一辈子都不会来找我了？
　　当然这句话他没好问出来，只在心底默默念叨了几遍。
　　上官昊月静静看著他。
　　虽然已看多了那寡淡视线，却还是止不住一阵心悸。苍负雪忙把视线转往窗外，再顺便不自然地整整衣襟。
　　“你上次不是说挺累了吗？”
　　──怎麽还有多余力气来做这些事？
　　後半句被苍负雪生生咽进喉咙里。
　　此时是黄昏时分。天边落霞映得苍负雪的侧脸绯红一片。
　　上官昊月沈默。
　　苍负雪不敢直视他，眼角余光却始终停留在上官昊月身上。
　　──完了完了，气氛好沈闷，他不会是发飙了吧？
　　苍负雪心里喀嚓一声。
　　正在他内心忐忑不安之时，却见上官昊月身形晃了一晃。
　　苍负雪随即被狠狠朝後推了一把。
　　“砰！！”
　　身体倏地栽到床上，头很不巧地撞到了冰冷的墙壁，发出巨大声响。
　　苍负雪吃痛大喊：“……你干嘛？！”
　　上官昊月还是不理他，径直走上前，整个人毫无预兆地就压了下来。
　　苍负雪被那份重量压得喘不过气，下意识就开始新一轮的徒劳挣扎。
　　上官昊月的动作却忽然轻和了起来。方才还是如狂风骤雨一般的火热亲吻，此刻已化为比蜻蜓点水更为温柔的力道，细碎地洒落於苍负雪的眉梢，眼角，面颊。
　　苍负雪的挣扎停住了，满腔的窝火情绪都化解在突如其来的温情里。
　　上官昊月伸手，手指攀上苍负雪发际，再取下苍负雪头上的玉簪，泼墨样的绸缎铺散了一身。
　　他睁眼看著上官昊月近在咫尺的面容。
　　看著那无论何时，何地，都深远沈静，宛如清池睡莲，月下古井的双瞳。
　　瞳中只隐隐倒映著苍负雪一人的影子。
　　和那日冰冷的，惶恐的，无助的眼神完全不同了。
　　上官昊月的唇瓣沿著侧脸滑至他光洁的颈项，在喉结与锁骨处徘徊流连，弄得颈间一片滚烫。
　　“……嗯……”苍负雪低吟一声，脖子忍不住往後仰起。
　　但他又像是想起了什麽，稍稍挣了一下，哑著嗓子低声道：“笨蛋……你的伤……”
　　“别动。”上官昊月按住他，亲吻不曾停下。“淡月……很快就来了。”语毕，在苍负雪锁骨上轻咬了一口。
　　那句话的意思是……时间不多了？
　　苍负雪全身渐渐放松下来，任凭上官昊月的手解下自己腰间绸带。
　　依然……不明白你在想什麽。
　　依然……什麽都不知道。
　　但是，已经没有拒绝的力气了。
　　苍负雪轻阖上双眼。
　　衣衫褪去。
　　肢体交缠。
　　紧紧拥抱他，迎合他。
　　而後的记忆，全数模糊不清。
　　只依稀记得，他在身下的动作时而激烈，时而温和，激烈时如碧海潮汐，温和时又如风月低语。
　　耳边，交叠著噬骨销魂的压抑呻吟。
　　他的汗水涔涔落下，润湿睫羽，滴入眼中，涩涩的。




苍颜负雪 四十

　　“属下参见宫主。”
　　潇湘阁厢房内，女子单膝跪地，冲上官昊月恭敬道。
　　来的却是碧月。
　　看不出受过什麽严重的伤势，除了左手手腕处时不时露出些绷带之外。
　　自从来到潇湘阁的时候起，她注视著苍负雪的神情就十分怪异。
　　──当然这只是苍负雪自己的臆想。
　　当他的目光望向碧月时，碧月的眼神竟一下子躲闪开了。
　　仿佛……在惧怕著什麽。
　　苍负雪立於上官昊月身侧，心中狐疑顿生。
　　对了，在那个危急的时刻，他们四个应该是安全脱身了吧？
　　苍负雪一边思索，一边听上官昊月问道：“事情办得如何。”
　　碧月接道：“属下已派人查明，那日在小湖中发现的碎尸……其中一名为柳望月的手下，另一名则是灵啻教的弟子，看来这两派联手已有一段时日。不过如今的灵啻教早已不足为惧，只怪当日属下未能提早觉察，请宫主责罚。”
　　上官昊月淡道：“你伤势未愈，这件事无须再提。”
　　伤势？
　　苍负雪本想开口详问，谁料上官昊月又道：“那件事呢？”
　　碧月的眉头一下子蹙起来，道：“属下无能，在那废弃的小屋中……并未发现冷月碎片的踪迹。可能……已被人抢先一步……”
　　声音越来越轻。
　　苍负雪脑子里嗡的一声。
　　她刚刚说什麽？
　　……冷月碎片？
　　苍负雪记得他将那堆碎片草草埋在稻草堆里，平日里根本没功夫去管它。
　　除了某一夜从睡梦中醒来时，无意中摸到一块，并把它很宝贝地藏在身上。
　　後来他被那逆行真气弄晕过去，上官昊月带著失去意识的他来到医馆，若不是遇到锺离公子，也许连命都会丢掉。
　　……
　　那堆碎片，就这样被遗忘了？？？？？
　　苍负雪几乎不敢相信自己的耳朵。
　　上官昊月……怎麽会把那麽重要的东西给忘了？！
　　此时，上官昊月亦是神色凝重。
　　“然後……属下方才从倚潇湘口中得知的最新消息……”碧月不敢抬头，仍然跪在地上，低声道：“……铸剑门的人於今日午时广发武林帖，帖中字字声称……他们已将……将传说中的冷月拿到了手，将其贡於居所内部的兵器架最高处，同时广邀各路英豪，天下群雄，前往参与所谓的……扬刀大会，一赌冷月之华。照那口气……似乎是已将冷月复原了……”
　　“不可能！”一句意想不到的话脱口而出。苍负雪有点激动，双手微微颤抖：“那些人有了碎片也做不了什麽……因为……”
　　──因为其中一块碎片，在我身上。
　　──碎片缺了一块，纵然那个铸剑门有什麽邪门秘术，也绝对无法将冷月复原的。
　　但苍负雪突然不知该如何开口。
　　突然不想让人知道，有一块碎片在他身上。
　　屋内几人的视线刷刷投向他。
　　“因为……”苍负雪支支吾吾，半天道出一句：“冷月碎成那样……要如何复原？”
　　此话一出，则是全体沈默。
　　上官昊月沈声问碧月：“什麽时候？”
　　碧月道：“七日之後。”
　　从潇湘阁到铸剑门，快马加鞭，正好需七日。
　　“碧月，备马。”上官昊月站起来，从容道：“即刻启程。”
　　“是。”碧月听後，一个转身就没了影子。
　　苍负雪听得有点愣愣的。
　　即刻启程？
　　以现在这样的身体状况？
　　上官昊月缓步走向门外，身形映於苍负雪眼底，愈发模糊。
　　苍负雪不由自主地伸出手，想要抓住什麽。
　　却发现他已经走得很远了。
　　那破刀……就这麽重要？
　　这时，上官昊月蓦地停住脚步，并微侧过头道：“你跟著碧月……回揽月宫。”
　　苍负雪伸出去的手僵硬在半空。
　　等他回过神来，视线范围内早已不见了上官昊月。
　　苍负雪愣在原地。
　　他走了？
　　他说，你跟碧月……回揽月宫。
　　回揽月宫？你居然让我回揽月宫？你居然要一个人拖著这麽虚弱的身体去取回冷月？你居然如此轻易……就下了一个可怕的决定。
　　这不是去送死麽？！让他去送死？！
　　苍负雪的身体不由自主地微微发抖，心脏像被人死死捏住，痛楚一直蔓延到四肢，连站立都有些困难。
　　他不由得捂住胸口，微弯下身平息那绵延不止的痛觉。
　　这时，视野可及的地面上出现了一双靴子。
　　他抬起头来，就看见安无倾那张苍白的面容。
　　“你就这样看著他去送死？”
　　那声音飘进苍负雪耳中。
　　安无倾靠墙而立，嘴唇一张一合：“你就这样……看著？”
　　苍负雪张张嘴，满腹的话语都哽在喉中。
　　一个字都说不出。
　　安无倾笑盈盈地看著他。
　　笑容里，包含了几分复杂意味。
　　“有时候，若要成事，是需要一点点小手段的。”安无倾道，手指指向苍负雪身上某处：“这里，是人的昏睡穴，知道吗？”
　　苍负雪眼皮一跳，将安无倾手指直直盯住。
　　昏睡穴？
　　安无倾接著道：“至於具体该怎麽做，就看你自己了。”
　　苍负雪一咬牙，暗地里捂住怀中那块冰冷的碎片。
　　抬脚就冲了出去。
　　
　　
　　终於，苍负雪气喘吁吁地追上了他们。
　　上官昊月人已跨上马背，双手将缰绳一拉，马儿低鸣一声，缓慢地挪了挪蹄子。
　　碧月牵著两匹马，紧随其後。
　　苍负雪站在原地，也不说话，只将上官昊月盯住。
　　上官昊月平静地迎上那视线，并重复道：“你跟碧月回揽月宫。”音调毫无起伏，语气亦比方才更为坚定，仿佛早已打定主意。
　　苍负雪一动不动。
　　碧月牵著马走到他身前，道：“苍负雪公子，请上马吧。”
　　苍负雪眼神都不移一下，照样一动不动。
　　上官昊月微微蹙眉，目光忽略苍负雪，侧头冲碧月道：“碧月，领路。”
　　“宫主……您的眼睛……”碧月似是心有顾虑，语气中带著些许犹豫。
　　“无时间多虑了。”上官昊月只微微摇头，“你且在前方领路，本宫自会跟上。”
　　“遵命。”碧月不再多言，翻身上马。
　　上官昊月正欲策马前行，苍负雪却突然开口了。
　　“等！”他将想说的话简略到最低程度，口中只冒出一字。
　　这一声大吼果然有效，上官昊月手中的动作微微停滞了一瞬。
　　苍负雪径直走向他。双脚踏在地上，发出啪啪的声响，毫不犹豫，坚定异常。他站至上官昊月马前，一只手撑住马背，一个翻身就跨了上去。
　　身体与上官昊月紧紧相贴。
　　碧月目瞪口呆地看著苍负雪跳到上官昊月马上。
　　上官昊月怔了怔，刚想开口说什麽，被苍负雪抢先夺过话头：“我骑马技术很烂。”
　　“很烂……所以，没办法独骑一匹马。”苍负雪声音越来越小，“……出发吧。”
　　感受到背後那片临近的温热，上官昊月有些恍神。
　　不等他回答，苍负雪不知轻重地伸手将马屁股一拍！
　　马受了不轻的刺激，撒腿狂奔向前。
　　上官昊月回过神，低喝一声，稳住缰绳。苍负雪差点被颠下马去，下意识抽回手，猛地将上官昊月死死抱住。
　　手掌贴在腰腹，即使隔著衣物，也能感受到从掌心传来的温度。
　　如此的……
　　最终，上官昊月轻声道：“抓紧我。”
　　奔跑的速度渐渐慢下来，马蹄声有节奏地回响在耳边。听著上官昊月这轻飘飘的三个字，苍负雪心里蓦地沈重了几分。
　　不知不觉，双手有点松不开了。苍负雪紧紧环住他，侧脸轻贴在他背上。
　　──“至於具体该怎麽做，就看你自己了。”
　　安无倾的话自脑海深处一闪而逝。
　　身後，是碧月焦急追逐的身影。
　　苍负雪移回视线，瞳孔中摇曳著些许不安的光。
　　具体怎麽做，就看自己了。
　　t
　　
　　马上颠簸的日子是极不好受的。苍负雪平日几乎没骑过马，几日下来，大腿内侧都被磨出数道醒目的血痕，只轻轻一碰便疼得他嘶哑咧嘴。
　　当然，苍负雪表面上仍是一脸若无其事的样子。马鞍擦在痛处，他只在暗地里倒抽几口凉气，将那疼痛感强压下去。
　　久而久之，竟也成了习惯。
　　而那日日重复於耳边的马蹄声，则如警锺一般时刻长鸣。
　　铸剑门已离他越来越近了。
　　苍负雪头靠在上官昊月背上，目光闪烁，若有所思。
　　说到底，这一刻还是要来的。
　　前方，是一个岔路口。
　　左边，往揽月宫。
　　右边，往铸剑门。
　　上官昊月勒住缰绳，马蹄声渐渐缓了下来。
　　马儿踢踢踏踏迈进草丛中，并开始悠闲地吃起草来。上官昊月微微侧过头，对著身後的苍负雪低声道：“你跟著碧月回去罢。”
　　苍负雪浑身僵了僵。
　　果然如此，这就是你打定的主意？
　　苍负雪的头离开他的背，有点不甘心地回道：“你就这麽不愿意让我跟著？”
　　上官昊月不回头看他，沈默片刻，淡道：“铸剑门……太过危险了。”
　　“危险？”苍负雪嗤笑一声，“只不过为了一把破刀，况且连是真是假都不知道，你何必拿自己性命开玩笑？”
　　上官昊月仍是沈默。
　　苍负雪口气软下来：“不能想其他办法？”
　　“不行，”上官昊月生硬地打断他：“冷月，非取回不可。”
　　……冷月……当真是比性命还重要的东西吧。苍负雪眼中闪过失落，不自觉地伸手捂住怀中的碎片。
　　他的手微微颤抖著：“即使你明知……那只是个再普通不过的陷阱，所有人都等著你去自投罗网，你也还是得去？”
　　“是。”
　　听著他波澜不惊的口气，苍负雪便不再说话，默默从马上下来。
　　碧月安静地等候在前方。
　　苍负雪下了马，并未立即从它身边走开。
　　“那我走好了。”他故作无所谓地耸耸肩，“不去真的不行？”
　　“是。”
　　上官昊月神色丝毫不变。
　　苍负雪长舒一口气，仰头望著上官昊月的眉眼──那双目中的一泓清冷淡淡落在苍负雪眼底，额间绛紫愈发明W。
　　那双眼睛，直直注视著他，迷茫中透著些许坚定。
　　顿时，心口一阵隐痛。
　　“我……有话想跟你说，”苍负雪暗地里攥紧双拳，仿佛是用尽全身力气才说出这句话，“你能不能……凑近点？”
　　上官昊月微微一愣，却还是极缓慢地弯下身来，亦未曾多问一句话。
　　极缓慢地靠近他，发丝顺著肩头自然而然滑下，微风一吹，便将丝缕吹往苍负雪脸上。
　　忽然，苍负雪迅速伸手，抓著上官昊月衣襟往下一拉，双唇顺势凑上去，不偏不倚地贴住了上官昊月的。
　　万籁俱寂，二人周身都萦绕著郊外的露水香气。
　　香气淡淡的，淡如这突如其来，意义不明的吻。
　　瞬间停滞了心跳，停滞了呼吸。
　　上官昊月瞪大双眼，满脸惊诧。
　　这是头一次……主动的……
　　那一刹那，大脑空白一片。
　　一刹那的时间，对於苍负雪来说，足够了。
　　苍负雪眼神一凛，手指果断地在他身上用力一点，不带片刻的迟疑与犹豫。
　　马背上的人轻飘飘地倒下来。
　　倒下之前，上官昊月根本来不及思考，全身注意力都集中在那温润的唇瓣上。
　　意识便被苍负雪的手指彻底阻绝了。
　　苍负雪扶住上官昊月不断下坠的身体，呆呆盯住眼前那张苍白的脸。
　　他知道，他做了一件大事。
　　──点了揽月宫主的睡穴。
　　一旁的碧月还没反应过来，上官昊月就那样毫无防备毫无预兆地倒下了。
　　苍负雪再度长舒一口气，视线移往愣在原地的碧月。
　　“过来帮忙，扶一下。”苍负雪道。
　　冷静异常。
　　碧月回过神，冲二人直奔过去。
　　“你……”碧月将上官昊月扶下马，似是全然无法置信地说道，“你竟然……”
　　苍负雪的眼神轻轻扫过她。
　　只是无心一瞥，碧月却被那视线惊得浑身一震！
　　“我这是没有办法的办法……”苍负雪苦笑一声，“你也不想他去那个什麽门送命吧？要怪罪的话……再等等吧。”
　　碧月道：“你想做什麽？”
　　苍负雪道：“你先护送他回揽月宫，至於我……我之後会回来，将那破刀双手奉上。”
　　碧月似乎是有点急了：“公子，难道你想只身前往铸剑门？宫主绝不会答应的！”
　　“现在他没办法不答应了。”苍负雪微微一笑，“你还是多担心担心你家宫主大人吧，虽然我只是点他穴道，但下手似乎没什麽轻重……”
　　苍负雪平静说完这番话，内心早已波澜万丈。
　　这可是赤裸裸的威胁啊！
　　妈的，这一套跟谁学的？
　　难道自己竟在不知不觉中受了安无倾那套行事作风的影响？！
　　苍负雪心里一阵窝火，将上官昊月腰间佩剑取下，口气已转变了不少：“在那种时候自然是越低调越好，人多了反而不好办事，反正没什麽人认识我，说不定关键时刻还能冒充一下揽月宫主呢？哈哈。”
　　他干笑两声。
　　碧月也跟著干笑两声。
　　苍负雪抬头看看天色，笑容收敛起来。
　　翻身上马，把住缰绳。
　　这才发现，两手的手心都被冷汗浸得湿润了。
　　如果说一点都不怕，那是假话。
　　毕竟，你将暂时不在身边。
　　你……安心等著我，就行了。苍负雪一边想著，一边转过头，望了望上官昊月此时的睡颜。
　　依然那样安静。
　　苍负雪凝视他。
　　突然，上官昊月的眉头微微蹙起，神情有瞬间的转变，一眨眼就消失不见。
　　苍负雪心里一惊，便不再回头看，用双腿夹了夹马肚子，绝尘而去。
　　望著苍负雪在马背上那笨拙的样子，碧月不由得笑出来。
　　她将上官昊月扶到自己马上。
　　宫主若是醒过来，又会是怎样的一副情景呢？
　　离开以前，还是忍不住望了望苍负雪离开的方向。
　　马蹄声渐行渐远。
　　她又低头看了看缠著绷带的手腕──伤口很深，持续隐隐作痛。树林中苍负雪最後的身影，深深烙印在记忆里，挥之不去。
　　那拖著轻盈步履，带著慵懒笑意的身影，在她眼前轻轻划出一道绚烂盈紫。
　　那个人……回来了？
　　天色，怕是要变了吧。




苍颜负雪 四十一

　　抬头一望。
　　三个金色大字──铸剑门。
　　苍负雪找个地方换了一身粗布衣裳，整个人朴素到了极点。
　　当他摸到头上那支玉簪时，犹豫了半天，最终没有将其取下来。
　　理了理些微凌乱的头发，苍负雪束好佩剑，步伐坚定地走进了铸剑门。
　　大门口只站了两个家丁，注视著面前的人来人往，一脸安然自得，也不对进门的人作任何询问。
　　完全开放？t
　　这铸剑门胆子还真够大，只怕到时候连怎麽死的都不知道。
　　苍负雪一双眼睛若无其事地瞟著周围人。
　　果然，他一个都不认识。视野太狭窄，信息太匮乏，此时就算是某武林盟主或某魔教教主站在他面前，也会理所当然被他无视。
　　前来参加这扬刀大会的人，没有一个是安了好心的吧。
　　他们全都觊觎著这传说中的天下至宝，以及，揽月宫主的身体。
　　每次想到这里，就会觉得浑身僵硬。
　　苍负雪咬咬牙，跟随著人流的大致方向往前走了一阵，一个极为开阔的後院便映入了眼帘。
　　院落中央只搭了个台子。
　　周围全是人。
　　但台上却是空无一物。
　　大会还未开始，周围早已是人声鼎沸。地北天南的口音腔调钻进苍负雪耳朵里，热闹非凡，但又无端端使人压抑。
　　处在这样的人群中，不知道谁是真正的野心家，谁只是来凑热闹的，谁又在台下伺机等候每一个夺刀的机会……
　　看著那一张张各不相同的脸。
　　他们的表情看上去都是那样无辜。
　　苍负雪突然产生了错觉。
　　他以为自己回到了现代，走在大街上，身边飞速掠过许许多多冷漠又无辜的人脸。
　　但错觉始终只是错觉。
　　一声大吼打断了他：“刀在哪儿呢？！老子可是在这里守了两天了！！”
　　苍负雪回过神来，视线投往那大吼传来的方向。
　　开口的人是个魁梧大汉。
　　立即有人接上话头：“快叫门主出来！”
　　“出来！”
　　抗议的声音越来越大。
　　这时，一名年轻女子走上台，幽幽道：“诸位豪杰，大会时辰未到，相信诸位也知道，若要看清冷月之华，夜晚为最佳时分，还请诸位耐心等候，稍安勿躁。”
　　那些聒噪成一团的顿时安静了下去。
　　现在是黄昏。
　　苍负雪心中暗自盘算：既然时辰未到，不如先做点其他事情。
　　他从人群中退出来，在人少的地方随便晃了晃。
　　铸剑门地盘不大，地形也算简单，几座简单建筑便囊括一切。
　　即使是在这种非常时期，巡逻的护院也没见到几个。
　　不过也正如武侠小说中所写，这种地方通常是潜藏著巨大危机，一不小心便死无葬身之地。
　　苍负雪表面上无所事事，实际上连每次呼吸都是小心翼翼。
　　旁边的人见他那副吊儿郎当的模样，穿得又穷酸，纷纷失去了留意他的兴趣。
　　苍负雪悠闲地吹著口哨，停下脚步。
　　已经走到一个极安静的地方了。
　　四周空无一人。
　　前方是一小片竹林，林中掩映著一间小屋子。
　　小屋子自然是极不起眼的。
　　但此刻，脑中不合时宜地嗡了一声。
　　苍负雪心下莫名生出疑惑来，道不明来源。竹林间微风荡漾，撩起一大片竹枝碰撞的沙哑声响。
　　淡淡的竹香夹杂著清新的泥土气息扑面而来。
　　他嗅到那阵香气，下意识就想走过去，同时伸手拨开那些竹枝。
　　但还未来得及踏出一步，苍负雪就感到肩膀被人轻轻按住。
　　苍负雪回头。
　　身後不知何时站了一个中年男子。
　　“这位公子，此处乃门主清修禁地，还请公子切莫误闯。”
　　男子的口气很是恭敬。说完之後，他彬彬有礼地做了一个“请”的手势。
　　苍负雪干笑两声，手指松开竹枝，回敬了一个“抱歉”的手势。
　　──解释就是掩饰，镇静！
　　男子随意笑笑：“无妨，公子这边请。”
　　苍负雪点头，顺著男子所指的方向快速远离了那片小小的竹林。
　　夜色很快降临。
　　扬刀大会终於是要开始了，人群再度闹腾了起来。
　　苍负雪挤在人群中，不甚起眼，双眼死死盯住前方那高台，生怕看漏了什麽。
　　这时，一名年轻男子抱著一件东西走上了台，且用布包得严严实实的。他身後又站了四名护卫模样的人，神色皆是警惕地望向四周，片刻都不得松散。
　　男子在场中央站定，将怀中物体亮出。
　　随著那粗布被一点一点掀开，全场惊呼声，抽气声一片，随後又安静到了极点。
　　那象征著某物的紫色光芒如流水般自男子指缝间漏出。
　　黯淡，却又透著无法磨灭的冰冷气息。
　　男子伸手抓住刀柄，猛地将其抽出。
　　一瞬间，冷W的盈紫幽幽笼罩住男子身周。
　　男子先是微微一笑，接著，捧住冷月刀身，恭恭敬敬地摆往後方兵器架最高处。
　　今夜无月，星辰亦是零零落落。
　　今夜的月，在铸剑门後院的兵器架上。
　　苍负雪倒吸一口凉气，不由得摸了摸怀中暗藏的冷月碎片。
　　怎麽可能？！他们怎麽可能……把冷月复原呢？！
　　苍负雪心里有点虚，脚下踉跄了一下，马上又直起身子。
　　碎片还在。
　　那台上的东西……
　　他仔细看了看，看了半天，终於是看出个所以然来。
　　那置於兵器架最高处的冷月，在形态上，和他记忆中的冷月没有什麽不同。
　　但细细一看，那光芒似乎是飘渺过了头的。男子站在兵器架下方注视著冷月，那片盈紫竟完全映不到他的瞳孔中。
　　如此一来……
　　那光的穿透力，太浅了。
　　哈，原来是冒，牌，货！
　　心中一阵狂喜，苍负雪断定那是假冒伪劣产品之後，突然松下一口气。
　　但转念一想，如果台上被当神一样供著的东西是假的，真正的冷月又在哪里？
　　神经又变得紧绷起来。
　　台上的年轻男子居高临下，冲台下的一群人大声说道：“门主有令，今日谁若能在接下来的武艺切磋中脱颖而出并胜我门主，这宝刀便归谁所有！”
　　此话一出，全场哗然。
　　终於说到他们关心的主题了。
　　毕竟这些人千里迢迢跑到铸剑门来，绝不会只看看冷月长什麽样子就乖乖回家的。
　　只是，即使他们全都摩拳擦掌，蠢蠢欲动，心中却始终在畏惧著什麽。
　　──畏惧著冷月之主。
　　铸剑门这把冷月既然来历不明，那麽揽月宫主在暗处注视著此地动静的可能性，很大。
　　苍负雪身边的一个男人眼睛都快绿了。
　　却迟迟没有人敢上去。
　　苍负雪暗自想道，铸剑门口气倒是不小，只要有第一个人敢上台，紧接著就会有第二个，第三个……这个门主真的这样自信能胜过在场的高手？稍有偏差，冷月岂不是就这般拱手送人？
　　最重要的是，真的冷月不在这里，到底在哪里？
　　──脑海中一闪而过的，却是方才所见的竹林小屋。
　　门主清修禁地。
　　禁地。
　　原本不太诡异的地方，若是添上这两个字，也会无端端化出些神秘之色来。
　　苍负雪望望身侧，早就被人围了个水泄不通。
　　这些人眼巴巴将台上的冷月盯住，片刻都不曾移开视线。
　　但，此时若强行从人群中挤出去，岂不是可疑而更引人注目？
　　暗自盘算了许久，他大脑一热，咬咬牙，在台下大声吼道：“兄弟，这冷月可是真货？”
　　台上男子一愣，大声回道：“当然是真的，各路英豪在此，铸剑门岂敢以假刀欺上瞒下？”
　　狗屁的各路英豪，分明是一堆乌合之众。
　　苍负雪忽略了那无数道刷刷刷投向自己的视线，道：“既然如此，门主应当不介意我借来观看观看吧？”
　　话音未落，苍负雪足见点地，略施轻功，翩翩然就飞到了台上去。
　　男子显然没料到他这麽快就主动上来，一时间竟有些慌张。
　　苍负雪一步一步走向他。
　　“你……你是何人？哪门哪派？”
　　“嘿嘿，”苍负雪强装镇定，奸笑两声，“无名小卒一个，无门无派，今日来凑凑热闹。”
　　“放肆！”男子厉声喝道，“铸剑门岂是你说来就来说走就走之地？来人，拿下！”
　　妈的，老子岂能束手就擒？
　　苍负雪立即大退後两步，高高举起双手。
　　举白旗，投降！
　　这下，男子身後的几名护卫倒是有点愣了。
　　苍负雪无奈耸肩：“几位兄台岂能如此不通情达理，我又不是来抢刀的，只是想确认确认此刀的真假而已……在下之前曾有幸得见冷月真身，今日再见，却觉得陌生至极，所以心生疑虑……”
　　很好，只要想法子证明这冷月是假的，现场必定大乱。
　　到时候，要趁乱溜去找真货也并非什麽难事。
　　虽然苍负雪现在已经是怕得要死。
　　“你少绕弯子！有什麽话不妨直说！”男子让护卫退下去，语气不耐烦地问道。
　　苍负雪长舒一口气，平定呼吸，直视他：“这是假刀。”
　　假刀二字一出，即便苍负雪声音不大，台下的人却是听得一清二楚。
　　顿时吵闹得不可开交。
　　“一派胡言，一派胡言！”男子慌忙道，对著台下闹腾的人群大声道：“诸位……”
　　苍负雪打断他：“多说无益，不如把冷月从兵器架上拿下来，给我和这些……英豪们过目过目吧？”
　　男子盯了他两眼，沈吟片刻，冷笑道：“你算个什麽东西？铸剑门内何时轮到你来指手划脚？仅凭你一张嘴说你见过冷月，何以使人信服？”
　　……
　　完了，一不小心有点太拽了。
　　苍负雪一时语塞。
　　这才意识到，他刚才大脑发热冲上来指出“冷月是假的”这个事实，造成了多麽严重的後果。
　　台下有无数双审判者的眼睛将他死死盯住。
　　鸦雀无声。
　　苍负雪额头沁出细汗：“我以前……在揽月宫当过差，所以……”
　　“哦？当差？”男子眼神突然间亮了起来，“是哪等绝好差事，能够有幸得见那神出鬼没的揽月宫主，甚至得见那人片刻不离身的……冷月呢？”
　　滴答一声。一颗豆大汗珠从苍负雪额间滑落，滴落到地上。
　　说不出话。
　　男子咄咄逼人地接道：“哦知道了……这样好的差事，世间绝无仅有……除了揽月宫主的……男宠，又还能是什麽？”
　　男宠？
　　苍负雪瞳孔猛地收缩，视线锁定面前男子的脸。
　　……男宠？
　　台下爆发出一阵哄笑，讥讽嘲弄的目光倏地射向他。
　　一时之间，周身僵硬。
　　半晌，苍负雪道：“那又……怎样？”
　　男子微微一惊。
　　“那又怎样？”苍负雪低声道：“男宠说的话……你们总该信了吧？”
　　“离揽月宫主那样近的男宠所说的话……你们总该信了？”
　　男子凑过头来，以唯有苍负雪才能听见的音调说道：“信你？姑且不说揽月宫主是男是女……如果是女子，那她行走江湖几十年如今也应该是个老太婆了，”他嗤笑著，“但，如果是男子，你承欢於男子身下，做出这等悖德之事，更是天理不容了。”
　　随後，男子昂首，“一个身份低微肮脏下贱的男宠所说的话……又如何教人信服？”
　　声色嘹亮，响彻云霄。
　　台下又是一阵哄笑，夹带讽刺，轻蔑，鄙夷与嫌恶。
　　种种复杂的情绪。
　　苍负雪突然发现，他找不到什麽可以反驳的话。
　　“来人，将这不知好歹的东西拿下，立即送往地牢！”男子袖子一挥，示意身後几名护卫上前押下苍负雪。
　　结束了？
　　……这样就结束了？
　　眼睁睁盯著那几个不断靠近的护卫，看他们拔出刀剑，眼神深处透出鄙视来。
　　就像看到什麽脏东西一样。
　　……身份低微，肮脏下贱。
　　就算和你并肩而立，我也还是个卑微的存在吧。
　　果然独自前来……还是太勉强了。
　　有心，而无力呢。
　　单手默默握住腰间佩剑，手指摩挲著剑柄，苍负雪无奈地笑了。
　　他正欲拔剑反抗，突然听到一个声音从极近之处传来：“这冷月，的确是假的。”
　　懒懒的声调。
　　安无倾站在兵器架下，手指刚好触到最高处的冷月刀身。
　　无人察觉安无倾到底是什麽时候站到那里去的。
　　台上男子大惊失色：“安……安阁主……您这是……？”
　　安无倾一脸倦容地打个哈欠，看都不看那男子一眼：“你算个什麽东西？在我面前何时轮到你来指手划脚了？”
　　男子浑身抖了一下，不再接话。
　　苍负雪觉得这句话很耳熟，似乎是方才这男子对他所说过的。
　　安无倾这是在……帮他？
　　无视周身的错愕目光，安无倾沈声道：“让门主出来见我。”
　　男子低著头不敢看他：“这……门主现在……不便……”
　　“不方便是吗？”安无倾嘴角擒笑，“好，明白了。”
　　男子听见他口气缓下来，心中暗自松了口气。
　　耳边却突兀地掠过一阵凉风。
　　安无倾伸出手，手指冲兵器架上的冷月轻轻一弹！
　　紧接著，金属碎裂的声音便在空气中迅速蔓延开来。
　　兵器架上，那团紫光渐渐黯淡了，残片一点一点掉落到地上。
　　“那麽，你代门主给我一个满意交代吧。”安无倾收回手，笑意渐浓。“我每天都好忙，如今百忙之中冲著这‘扬刀大会’四字到你铸剑门来。而这名扬天下的宝刀，怎如此容易就被安某碎尸万段了？”
　　男子双腿一软，居然跪倒在地上。
　　这戏剧性的一幕发生後，在场的人理所当然地大声叫嚣起来。
　　“他娘的，竟敢拿假刀出来耍老子？！”
　　“门主快滚出来！！！”
　　“滚出来！！！！”
　　那些人情绪愈发激动，见台上那男子头都不敢抬，跪在地上瑟瑟发抖，便全数红著眼蜂拥上来。
　　假冷月碎片被扔在地上，任人践踏。
　　有人揪住那男子衣领，拼命摇晃。有人上来就是一记老拳。那几个护卫情况也好不到哪儿去，铸剑门的人也上来了。一时间，厮打声，怒吼声，哭喊声……场面乱成一团。
　　苍负雪一下子就被涌上台的人群挤到了台边。
　　他连忙抬头。
　　安无倾立於人群中央，一动不动，忽然邪邪一笑，冲苍负雪使个眼色。
　　苍负雪明白过来。
　　此时周围并没有人注意到他，所有人的注意力都集中在那混乱的人堆里。
　　他心里微微一动，便不再多想，转身冲下台去。
　　接下来的目的地是，那所谓的门主清修禁地。
　　竹林里的小屋。




苍颜负雪 四十二

　　苍负雪跑到竹林外的时候，周围半个人影都没有。
　　不是吧？！
　　既然台上那把冷月只是仿造品，那麽真的一定被藏在铸剑门某处。
　　并且，仍然只是一堆碎片。
　　说不清楚为什麽，苍负雪就是觉得眼前这个小屋子很可疑。
　　但，屋外一个人都没有，方才阻止他进入屋内的中年男子也没见影，这让他不免心生疑惑。
　　难道这些人都跑去凑那边的热闹了？
　　……希望是这样吧。苍负雪收回念想，同时用轻功消掉脚步声，影子一样飘过了竹林。
　　一转眼，人已至屋前。
　　小屋侧面的一扇窗户关得不严实，於是苍负雪透过窗户缝隙望进去。
　　屋内空无一人。
　　怪了，难道冷月不在这里？
　　苍负雪把眼睛贴近那缝隙，想要看个究竟。
　　这房间看上去像个书房，陈设普通。窗前的书桌上放了毛笔和砚台，并有一张淡黄色的宣纸平铺在砚台旁。
　　纸上似乎画了什麽东西，墨迹还未完全干透。
　　看来，屋内的人才刚刚离开。
　　苍负雪一咬牙，干脆把门推开，蹑手蹑脚地进了屋。
　　他走到书桌前，将宣纸上所画之物盯住。
　　──竟只是一弯残月。
　　墨色用得极淡，微微勾画两笔，便勾出月的姿态来。
　　隐约有一圈浅浅的水渍顺著残月的轮廓晕开。
　　让人联想起一个云雾缭绕，月色朦胧的夜晚。
　　不过，这画未免太过单调了。
　　缺了一位月下之人。
　　苍负雪看了一小会儿便移开视线，转身在屋内各处翻找起来。
　　可找了半天，也只翻到不少书籍。
　　这屋子怎麽看，都只是普通的书房而已。
　　难道是判断失误了？？
　　苍负雪打开角落的一个柜子，望著里面的一堆破书发呆。
　　他随意翻了翻，也不是什麽奇怪的书。
　　这时，他却听见一个声音。
　　喀嚓。
　　非常细微的声音，像是谁的鞋子踏碎了地面的一片叶子。
　　但正是这样细微的声音，突兀地闯入苍负雪的耳，打破了安静氛围。
　　有人？！
　　苍负雪的神经立即紧绷起来。他丢下手中的书，慌忙将那柜子门关了过去，却在急急转身之时被夹到几缕头发。
　　不过那点微不足道的疼被完全忽略了，苍负雪飞身闪到柜子後面，拼命屏住呼吸。
　　房门被谁推开了，脚步声随即回响在屋内。
　　有人正一步一步朝他走过来。
　　死定了……不会被发现了吧？！
　　苍负雪心都提到嗓子眼。
　　来人不发一语，脚下步调平缓。
　　而柜子之後的苍负雪，虽然满眼惊恐，脸色憋得青紫，却还是用手稳稳握住剑柄。
　　别慌，别慌，要和他一样，随时保持从容冷静。苍负雪脑中盘旋著这个念头，已是蓄势待发。
　　如果有人走过来，这柄剑便出鞘，快速抵住那人要害。
　　苍负雪的手指摩挲著剑柄。
　　脚步声却在柜子前顿住。
　　来人的目光停留在柜门上。
　　他伸出两个指头，夹出柜门中央的一丝极不起眼的断发，玩味般看了好半天。
　　随後，他将断发绕在指尖，转过身去。
　　脚步声渐渐远了。
　　苍负雪在柜子後躲了半天，直到完全听不见任何响动，才惊魂未定地缓过气来。
　　紧张得连鬓发都湿润一片。
　　……那个人居然走了？
　　考虑了一阵，苍负雪从柜子後探出头来。
　　屋内又是空无一人，寂静得有点……诡异。
　　苍负雪的手这才从剑柄上松开。
　　手指乃至全身一下子放松的那一刻，一个人影从上至下，倏然落至地面。苍负雪只觉得眼前晃过一张不陌生的脸，後颈就被人狠狠劈了一下。
　　看清楚了……
　　那是在竹林前制止他进入小屋的中年男人。
　　然後，视线便一片模糊。
　　
　　
　　一盆冷水扑头盖脸就从头上浇了下来。
　　“咳，咳咳……”苍负雪被狠狠呛到，咳嗽不止。
　　他立即反应过来自己是被人泼了水。
　　妈的，又不是拍电视剧，干嘛总喜欢玩儿这一套？
　　苍负雪甩了甩湿淋淋的头发，有些吃力地睁开眼睛。
　　我被抓住了？！
　　视线被凉水所模糊，苍负雪连眼皮都没完全抬起来，左脸哗地一下挨了个耳刮子。
　　这个耳刮子将他彻底打醒了。
　　四周光线极暗，似乎是处於地下室内，面前站了个男人。
　　可笑的是，此时他整个人被绑在一根柱子上，手脚都被捆得死死的。
　　我靠，这个造型还真他妈难看！苍负雪盯著眼前的人影，抬头冲那人轻蔑地笑了笑。
　　中年男子站在他面前，扬起手，对著苍负雪的脸又是大力一扇！
　　苍负雪的半边脸当即变得红肿，嘴角也被扇得开裂，一缕殷红从伤口处渗出来，顺著下颌缓缓滴落。
　　“哈。”苍负雪把头回正，同时轻笑一声。
　　中年男子的眉头蹙了蹙，加大手中力度，又扇了他一巴掌。
　　这一巴掌打得他眼冒金星。
　　苍负雪不知道，自己都落入这等田地了，为什麽还能笑得出来。
　　他只是觉得，此时此刻如果暴露出一丁点骨子里的懦弱，他就输定了。
　　口角笑意仍未消散，和著那刺眼的红，有股邪魅的气息在潮湿的空气中蔓延开来。
　　中年男子收回手，冷道：“你是揽月宫派来的人？”
　　苍负雪不回答他。
　　“你若不回答，便当你是默认了。”男子道，“揽月宫主的男宠是吗？还真当是有副好皮囊，拿来练功倒是不错……”
　　苍负雪神色未变，但心中不免一惊。
　　练功？
　　怎麽觉得这种话在哪里听到过？
　　男子又道：“怎麽，觉得耳熟？也难怪，当日我派入安无倾府邸追杀柳望月的人，却阴差阳错险些将你杀了，你无可能会忘的吧？”
　　苍负雪眼前顿时浮现出安府那林子中的黑衣头子。
　　那黑衣头子的同夥似乎曾说过一句：“大哥，这小子皮囊倒是不错，不如先上了他，再把头带回去给主上练功！”
　　哦，想起来了。
　　原来面前这位就是当时那夥黑衣人口中的“主上”。
　　终於看到你的庐山真面目了！
　　说起来，老子还得感谢你。
　　如果不是你的人把老子逼入那片林子里，老子就遇不到他，现在也更不会在这里呆著了。
　　苍负雪嗤笑一声：“都那麽久的事了，还记得个屁。”
　　话音刚落，男子又一巴掌扇过来。
　　不过他弄来弄去也没啥新招。
　　中年男子不解气，揪住苍负雪额发，连带著头部朝墙壁上连撞数下。
　　後脑一片温热。
　　最後，男子松开他的头，转而抓他衣襟，道：“下贱的东西，跟我说话也敢如此放肆？你不是有倚潇湘给你撑腰吗？你怎麽不试试叫他来救你？！”
　　苍负雪牙关紧咬，一声不吭。
　　男子见他不说话，怒道：“来人，给我搜身！”
　　听见这搜身二字，苍负雪全身上下的神经都绷得死紧。
　　“你干什麽？”苍负雪望著两个靠过来的人，眼底飞快闪过一丝惊恐，“你干什麽？！？”
　　男子坐到椅子上，笑道：“如果我没猜错……你应该带著那个东西。”
　　笃定的语气。
　　那两个人的手伸过来，苍负雪剧烈地挣了一下，没有躲过。
　　无处可躲。
　　冷月的碎片很轻松地就被搜了出来。
　　“你……”苍负雪死死盯住他，嘴唇微微颤抖。
　　男子悠然道：“原本以为来的会是揽月宫主本人，亏我还精心设下套恭候大人物大驾……没想到却只来了个男宠，真让人倒胃口。”
　　男子摆出一脸嫌恶的表情。“不过一个男宠身上竟会带著这缺失的唯一一块冷月碎片，倒是有点出乎意料……只能说你本事不错，哈哈。这下子，冷月就能够复原了，你说……我该怎样报答你这份大恩大德呢？”
　　说著，男子用手指挑起苍负雪的下巴，替他擦去嘴角的血迹。
　　被那人的手碰到，苍负雪只觉得想吐。
　　原来……这真的只是个陷阱？
　　闭上眼睛，黑暗铺天盖地散下来。
　　但最让他在意的，是一直藏在怀中，还带著自己体温的冷月碎片此时到了别人的手里。
　　突然就……无法忍受。
　　“还我。”
　　苍负雪冷冷道。
　　“把东西……还我。”
　　双目缓缓睁开。
　　男子手中的碎片散发出浅淡的光，幽幽映於苍负雪眼底。
　　他的双瞳化为诡异的紫色。
　　瞳孔深处，寒芒立现。
　　杀气！
　　男子迅速收回手，身形亦退了一大步。
　　苍负雪的几缕额发湿漉漉地垂下来，将部分视线遮挡住。
　　而从那发後透出的阴寒目光，仍然令男子打了个冷战。
　　苍负雪死死捏住拳头，将真气尽数集中在双手手腕处，用力一挣──绑住右手的绳子忽地就断成几截，落到地上。
　　男子估计是没料到一个男宠也有这等功力，竟在原地愣了好一阵。
　　但不等苍负雪挣断左手的绳子，他飞快地从身边抽过一条铁链。
　　铁链自手中飞出，三两下将苍负雪手腕重新缠住。
　　“你……！！！”苍负雪死挣了几下，从牙缝中挤出一丝声音。
　　铁链纹丝不动。
　　男子不再理会他，对身边的人说道：“给我好好伺候他，记住，把那张脸留著。其他的地方，废掉也无妨。”
　　语毕，男子拿著冷月碎片拂袖而去。
　　苍负雪待男子走远後，环视四周。
　　这一下，他不由得倒吸一口凉气。
　　周围摆满了奇形怪状的刑具。
　　大部分都是第一次看见。
　　如果不是看见那上面的斑斑血迹，苍负雪甚至不会认为那些东西是刑具。
　　视线锁定在一条鞭子上，上面的无数倒刺令苍负雪头皮一阵发麻。
　　这间囚室里只留了一个人。
　　留下来的男子走到鞭子旁边，玩味般审视了一下苍负雪，再伸手将鞭子拿了起来。
　　他用手指拨了拨上面的倒刺。
　　苍负雪不禁打了个寒战，身子往後缩了缩。
　　“公子不必惊慌，这是最轻松的，小人会小心行事，嘿嘿。”
　　听见那声怪异的“嘿嘿”，苍负雪心知完蛋。
　　这人一定是个心理畸形。
　　不等苍负雪反应，那人把鞭子往旁边的水桶中挥了挥。
　　哗啦一声。
　　鞭身沾上盐水，散发出潮湿的血腥气。
　　男子逼近他，伸出舌头舔了舔嘴唇：“安心吧，公子，小人不会在您身上留下难看的疤，只是里面的肉……会烂罢了。”
　　话音未落，手中的鞭子猛力朝苍负雪腹部一挥！
　　鞭子打在身上的那一刻并没有太大的感觉。
　　但随即而来的痛楚是苍负雪无法想象的。
　　那看似轻柔的一鞭像是直接透过皮肤表层，刮在内脏上。由内至外，一波接一波传来的强烈痛楚不断尖叫著，疯涌著，全身上下的意识都集中在鞭子扫过的那一处地方。
　　苍负雪闷哼一声，身子都弓了起来。
　　紧接著，第二鞭毫不留情地又落到身上。
　　这一回，倒刺划破血肉，疼痛甚至只於一瞬间就传到了骨髓处，毒蛇一样将他死死缠住。
　　苍负雪大口大口地呼吸著，混浊的气息刮过喉咙，发出低沈又沙哑的声响。
　　转眼之间已汗如雨下。
　　那身粗布衣服立刻就变得破破烂烂的了。一堆布条挂在身上，狼狈无力地阻挡著鞭子的不断进攻。
　　痛苦揉碎五脏六腑，在骨头及血肉间游走。
　　悄无声息。
　　苍负雪抖得很厉害，带动手腕处的铁链子，沈闷的撞击声与利落的挥鞭声回荡在阴暗的囚室内，恍如一曲亡灵的挽歌。它们躲在暗处浅吟低唱，经久不息。
　　妈的，别人被严刑拷打，总是因为口中死咬住什麽秘密不放的缘故。
　　而自己，就连说“别打了，我招！”的资格都没有。
　　……有什麽可招的呢？
　　鞭子飞了过来，凶狠地抽打在破败不堪的身体上。
　　疼。
　　还是疼。
　　太阳穴青筋都突起来，无声地抗议著。
　　自作孽，不可活……
　　脑中回响著六个字。
　　苍负雪苦笑一声。
　　自作孽。
　　不可活。
　　微微抬头，四周犹如乱世。




苍颜负雪 四十三

　　走出囚室的中年男子小步跑过竹林，靠近小屋，一脸兴奋。
　　他推开门，走到书桌旁，并伸手将桌上的砚台用力一推。
　　不远处靠墙的柜子便突兀地旋转了一圈，打开一道缝隙来，一人正好可通过。
　　铸剑门的暗室也是老套的。
　　原来古人的智商不过如此。
　　但就是因为太老套，苍负雪没能发现它。
　　男子看著手中的冷月碎片，大笑几声後，迈开步子走进暗室里。
　　这暗室并不大。
　　唯一奇特的地方，就是室中央有一个大水池。
　　但水池里没有水，只满满装上了一种被烧得通红的液体。
　　“这下子……就能将冷月重新熔铸……我铸剑门的吐气扬眉指日可待……”男子自言自语道。语毕，他将冷月碎片丢进池里，一抹淡淡紫色迅速掠过眼底，随即消失在一片火光之中。
　　男子满意地笑了。
　　“那麽，我是不是应该为你举行一场盛大的迎接宴会呢？让这群垂涎冷月的乌合之众为你洗洗尘可好？揽月宫主。”他低头看著萦绕在指尖的那丝断发，叹道：“就让我看看，这个男宠……对你是否如此重要罢。”
　　
　　
　　囚室内。
　　铁链子的抖动声渐渐停了下来。
　　但噩梦还远未结束。
　　有粘稠的液体顺著额头缓缓流下，流过苍负雪低垂的面部，一滴一滴落到地面上。
　　早就失去了反抗和呻吟的力气，身体软绵绵地歪在柱子上。
　　发丝凌乱，目光涣散。
　　苍负雪周身疼得麻木，对时间的感知能力亦变得极差。
　　……什麽时辰了？
　　他不知道自己已经在这个暗无天日的地方呆了多久。
　　那毒辣的每一鞭落在全身上下，除了那张脸之外，每一处都未能逃过。
　　鞭子就像无数条毒蛇，要将他侵蚀得体无完肤。
　　苍负雪微微睁开眼。
　　施刑的男子似乎是累了，坐在不远处打著瞌睡。
　　苍负雪抬头看了看被铁链缠绕了好几圈的手腕，青紫一片。
　　裸露的肌肤上鞭痕交错，衬著被倒刺划破的细密伤口，利落地蜿蜒在视线可及之处。
　　但也只有苍负雪本人才知道，那看似微不足道的皮外伤之下，究竟是怎样的一番惨不忍睹。
　　见那男子睡著了，苍负雪不甘心地将体内真气重新聚集在一起，再缓缓凝於手腕处。
　　腹部传来一阵剧痛，苍负雪全身痉挛，手臂不受控制地再度垂了下去，好不容易聚拢来的真气一下子散得无影无踪。
　　铁链子哗啦响了一声。
　　男子猛然惊醒了，并如条件反射一样执起鞭子，眼中闪烁著嗜血毒辣的光：“哟，公子还醒著呢？”
　　苍负雪低下头，没有接话。
　　全身上下却是止不住的一阵轻颤，疯涌进内心的恐惧源源不断。他死命将其抑制住，但铁链的细微响动却依旧暴露出他的不安。
　　又要……开始了？
　　男子打了个哈欠，接著把手中的鞭子扔到一边，笑道：“看来这玩意儿公子是玩腻了，那咱们换一种刺激点的就是。”
　　……刺激？
　　苍负雪全身战栗，眼角余光忍不住瞥向室内那堆千奇百怪的刑具。
　　男子只从身旁抽出一个小物件来。
　　仔细一看，那是一排被削得尖尖的竹签。
　　男子抽出其中一根竹签，尖端轻轻在手指上戳了一下，立刻就有血珠冒了出来。
　　见了血，他露出满意的表情：“若是将这竹签子深深按进公子的手指里，不知公子的手……还能不能乱动？错了，只怕以後都不能乱动了……啧啧……”
　　按进……手指里？
　　苍负雪打个寒战，身体往後缩了缩。
　　男子不再多言，冷笑著走过来。
　　别……别……
　　大脑停止运作，只莫名其妙地冒出一堆零散字符。
　　这双手……没有了这双手……便能剑都不能握。
　　不能握剑的手，无法握剑的人。
　　拖著一双不能握剑的手，还怎麽有资格追逐那个人的脚步？
　　拖著一双不能握剑的手，还怎麽能与他……紧紧相拥？
　　男子固定住苍负雪的右手，抓住手指，缓缓将竹签凑上去。
　　在尖利的一端触到苍负雪指尖的时候，苍负雪顾不上身体各处的疼痛，激烈地挣扎颤抖了起来：“别……别这样……！你爱抽多少鞭都行……只是别……”
　　想要得到力量。想和那个人一样，立於顶点，俯瞰世间。
　　而不是卑微无奈的……仰望。
　　失去了握剑的资格，便失去所有。
　　男子的动作丝毫没有停止的迹象，尖端戳破手指，一阵钻心的疼。
　　苍负雪全身像被浸入冷水里，透骨的寒意，悲哀，无奈一点一点漫进血液，瞬间将挣扎反抗的意识冲散。
　　他绝望地闭上眼睛。
　　等待著剧痛降临。
　　突然，他听见尖利物体刺破血肉的声音，近在咫尺，清晰异常。
　　随後有温热液体溅到身上。
　　苍负雪睁开眼，呆呆地看著已被一剑穿心的男子。
　　男子手中的竹签尽数落到地上。
　　胸口的剑被猛然抽出，鲜血喷涌的同时，从男子倒下的身体後现出一个人影来。
　　那人影很近，却又仿佛很远，很虚幻。虚幻得就像天际的一弯清月，探过迷雾，透过烟云，清辉暗染，流光四溢。
　　苍负雪瞥见他的双眸，冷极，清极。
　　又似乎有什麽东西在眼神深处涌动，呼之欲出。
　　“你……”苍负雪只来得及说出这一个字，双手的铁链就被利落地斩断了。
　　身体一下失去重心，直直朝地面扑下去。
　　然，一双手在苍负雪跌倒之前，已将那残破的身体稳稳托住。
　　苍负雪亦用仅剩的一丁点力气，抬手拥抱他。
　　紧紧的。
　　在这双手即将要失去的时刻，忽然意识到拥抱竟也算是奢求。
　　上官昊月的剑落到了地上。
　　双手乃至全身都微微颤抖，手臂将苍负雪整个人死死环住。
　　寂静无声，却仿佛用上了一世的力气。他抱著他，久久不愿松手。
　　再也不愿松手。
　　苍负雪察觉到上官昊月心口激烈的搏动，以及那无法平息，无法抑制的颤抖。
　　他有点慌神，忍不住大叫一声：“啊！疼疼疼疼疼……！”
　　听见他喊疼，上官昊月手间的力道略有放松。
　　苍负雪维持著原本的姿势，双手将上官昊月松开。
　　而後，抬头凝望他，把那清冷深处的温暖一分分印刻进脑海。
　　苍负雪颤声道：“你……竟然会来。你竟然会来。”
　　莫名地将这话重复了一次。三分惊喜，三分释然。
　　以及四分无法置信。
　　无法置信。
　　上官昊月不说话，依然抱著他。
　　苍负雪怔怔的，自顾自又道：“你难道就……不生气？我用那种招点你穴道……怎麽……还会到这里……”
　　说到这里，苍负雪住了嘴，没再说下去。
　　意料之外，他听见对方轻叹了口气。
　　上官昊月终於松开苍负雪，双手转而捧住他的脸，强迫他的目光直视他：“你看本宫的样子……像不生气？”
　　苍负雪一听这突如其来的“本宫”二字，脑子里嗡了一声。
　　但细看上官昊月的表情，和平日根本没有差别。
　　不等苍负雪回答，上官昊月伸出手，手指碰了碰苍负雪腰腹处的一道鞭痕。
　　只是轻轻一碰，却疼得他眼冒金星，差点昏死过去。
　　“唔……”他下意识抓住上官昊月的手：“没什麽……大碍的……”
　　额头却冒出冷汗来。
　　上官昊月眉头微蹙，将那把被扔在地上的剑收入鞘中，再一言不发将苍负雪抱起来，转身走向囚室外。
　　苍负雪整个人一下子悬空了。
　　无端端的，使人安心。
　　地面上摆满了尸体。
　　都是被上官昊月一剑穿了心，半点声音都没来得及发出来。
　　苍负雪无力挣扎，任他抱著，随後诧异道：“等等，你的眼睛……？”
　　上官昊月淡道：“好多了。”直视著前方，看也不看那些尸体，直直就踏了过去。
　　苍负雪松下一口气，但随即又变得异常紧张。
　　现在这个形势……
　　那个铸剑门门主呢？那堆来看热闹的人呢？还有……安无倾呢？
　　想到这些，苍负雪盯住前方，有些出神。
　　这时，一直环住他的双手将他的身体搂得紧了些。
　　轻而易举就被托起来。
　　苍负雪还没明白发生了什麽事，嘴唇猛然就被贴住了。
　　突如其来，意义不明的亲吻。
　　正如那一日，他对上官昊月所做的一样。
　　依然只是蜻蜓点水，唇瓣极轻极缓地触碰著他的，像是在触碰著此生唯一的珍宝。
　　但，只是一瞬间。
　　苍负雪连眼睛都没来得及闭上，上官昊月的唇已经迅速离开了他。
　　这……？！
　　呆愣半晌，大脑完全停止思考。
　　上官昊月抬头，清远双眸仍旧直视著前方，口中淡淡道出三字：“还你的。”
　　……还……我？
　　苍负雪哗地一下伸手捂住嘴唇，面色转瞬间涨得通红一片。
　　手指遮掩住了他微微上扬的唇角。
　　却遮不住双目中涌动的异色光华。
　　自然而然地，苍负雪一直无处搁置的双手就这样环住了上官昊月的颈项。
　　头倚靠在他的肩膀上，将他披散於肩头的乌发轻轻压住。
　　上官昊月的余光瞥见苍负雪头上的玉簪。
　　如同碧泉与墨泉的相互映照，交错流淌。
　　眼睛被那抹碧色光芒映得有点疼了。
　　心，是不是也在疼了？
　　上官昊月呆呆盯住它。痛觉漫上眼眶，并莫名牵动心口，他却迟迟无法将视线移开。
　　“现在……去哪儿呢？”苍负雪的声色传进耳中。
　　上官昊月被声音惊得那回过神，沈吟片刻後轻声道：“回揽月宫。”
　　回去？！
　　苍负雪怔了怔：“……冷月呢？冷月怎麽办呢？”
　　“日後再提。”上官昊月说完，一脚踹开这个地下牢狱的大门，走入院内。
　　此时，铸剑门内各处灯火通明，云雾缭绕。
　　却又看不到一个人影。
　　苍负雪心中突兀地腾起不详预感。
　　──这是什麽意思？跟老子玩空城计？！
　　听不到任何声音。
　　四周能见度亦变得极差。
　　他们被这绸缎般缭绕周身的雾气包围了。
　　苍负雪大气都不敢出一口，双手攥紧上官昊月的衣衫，集中全身注意力留意著周围的一切动向。
　　一秒，两秒。
　　忽地，上官昊月足尖疾速点地，步履如飞，向著雾气深处狂奔而去。
　　苍负雪眼睛一眨，眼底闪过半道寒芒。
　　有人！！
　　脑子里下意识蹦出这个念头来。苍负雪回头一望，雾气中隐隐有个人影，身形飘忽，在上官昊月身後奋力追逐。
　　只听咻的一声，几把形态纤细的柳叶刀划破空气与迷雾，瞄准上官昊月背部空门。
　　苍负雪刚想开口，“小心”二字还哽在齿间，只见上官昊月轻盈地侧身一闪，柳叶刀凛冽地从身周擦过。
　　谁知，上官昊月单脚还未落地，又一把柳叶刀飞过来。
　　但这一次，刀尖直冲著苍负雪的太阳穴。
　　苍负雪大惊。
　　来不及思考，柳叶刀瞬间便急至眼前。
　　苍负雪躲闪不及，那逼近眼底的寒光令他下意识闭上眼睛。
　　这时，上官昊月身形晃了晃，头一偏，竟将柳叶刀刀身死死含入口中。
　　苍负雪抬头一看。
　　上官昊月的侧脸多了一道细细的伤口。
　　隐隐有血渗出来。
　　下一刻，上官昊月已经松了口。柳叶刀落到地上，刀身於地面转了好几圈，同时发出清脆响声。
　　那响声却刺得苍负雪耳膜生疼。
　　察觉到周围的怪异气氛，上官昊月不自觉加快脚步。柳叶刀像幽魂似的穷追不舍，大把大把地飞过来，越来越纷乱，越来越急促。
　　耳中充斥著刀刃栽入地面的声响。
　　上官昊月从容地一一躲过。
　　穿越过那片迷雾，渐渐呈现在眼前的，是那座竹林掩映的小屋。
　　怎麽又是这个地方？！
　　苍负雪不由心下生疑。
　　上官昊月眼神微动，身形停顿片刻，终究还是在柳叶刀的逼迫下破门而入。
　　小屋还是那间小屋，陈设简单质朴，满室书香墨色。
　　雾气渐渐淡了，窗外竹影摇曳。
　　上官昊月将苍负雪抱到椅子旁，扶他坐下来。
　　这动作牵扯到全身痛处，苍负雪嘶哑咧嘴地刚刚坐正，上官昊月出手朝敞开的大门一挥，掌风将两扇门重重掀了过去。
　　顿时，十数把柳叶刀齐刷刷朝屋内飞来，狠狠栽入门内。
　　上官昊月眉头微蹙，反手将袖子一挥。
　　柳叶刀竟被一股无形的力量生生从门上逼了出去，直冲门外人影。
　　随後，门外传来惨叫声以及沈闷的倒地声，利落短促，似乎是将屋外之人一击毙命。
　　上官昊月果断收手，转身对苍负雪道：“待在这里。”
　　语毕，缓缓朝屋子另一边走了过去。
　　他的眼睛直直盯著那个靠墙而立的柜子。
　　苍负雪一脸狐疑地看著他。
　　上官昊月在离柜子不远处停下脚步，紧接著，拔剑出鞘。
　　苍负雪亦只看见这个拔剑的动作，不疾不徐，从容淡定。
　　剑刃还未完全从鞘中拔出。
　　眼前银光一闪，转瞬即逝。
　　下一秒，一声沈闷的巨响在小屋中炸开来。无数的碎片，尘土四散纷飞，同时淹没了上官昊月的身影。
　　──想也不用想，那柜子被上官昊月一剑劈了。
　　苍负雪双眼瞪得大大的。
　　视线透过那久久不散的烟尘，拼命搜寻著那个月白的影子。
　　所有的呼喊都哽在喉咙里。
　　苍负雪站起来，全身上下的伤痕一齐叫嚣著，疼痛混乱地攀爬上每一条神经。
　　疼得他差点站不稳。
　　苍负雪用尽全身力气，跌跌撞撞地走了过去。
　　烟尘这才渐渐淡去。
　　上官昊月立於远处，一动不动。
　　苍负雪的视线顺著上官昊月的视线往前一望──原来那柜子之後，果真是别有洞天。
　　上官昊月那一剑劈得利落，柜子的尸骨散落在四周，露出一直藏匿於其後的暗室来。
　　暗室中央有个大池子。
　　怪异的是，那满满一池子东西并不是水。
　　而是一种火红色的液体。
　　它们缓慢地在池中涌动著，流淌著，时不时冒出一两个气泡。
　　整个暗室被这池里的液体映得火光冲天。
　　看得出来那液体的温度是极高的。若是人掉下去，估计连骨头也会化得一干二净。
　　所以……这就是铸剑门用於冷月熔铸的东西？！
　　苍负雪打了个寒战。
　　上官昊月一言不发，神色冷峻，死死握住剑柄。
　　这才发现，暗室的尽头站了一个人。
　　一个男人。
　　苍负雪一看见他，手立刻痒痒了起来。
　　──这就是刚才那个拿走冷月碎片的人，也就是铸剑门的门主了。
　　那人没等上官昊月开口，率先高声道：“看这架势……可是揽月宫主莅临寒舍？”
　　上官昊月冷冷直视他。
　　苍负雪强忍剧痛，低声道：“冷月碎片……全在他那里……”
　　话未说完，上官昊月心里一痛，道：“待在那里，别动。”
　　男子轻笑：“如此一来，小人是不是应该说……恭迎宫主圣驾呢？”
　　“废话少说。”上官昊月生硬地打断他，“交出来，本宫给你个痛快。”
　　“痛快？！”男子惊异道，随即爆发出一阵放肆笑声，“哈哈哈哈哈哈！宫主果真如传言中一般容姿倾世，蛊惑人心，只可惜……是个男子。唉唉，可惜啊可惜。”
　　真他妈恶心！！！
　　苍负雪咬牙切齿地盯住他。
　　但又隐约觉得，那男子大笑之时，说话之时，声色中都透出微微的，无法抑制的颤抖来。
　　他在……害怕？
　　上一次在灵啻教的大殿内，白若菡那女人似乎也是如此这般──一上来就扯一堆废话，目的只在於……拖延时间。
　　原来这男的也在拖延时间！
　　上官昊月断然举起手中剑：“同样的话，本宫不说第二次。”
　　“宫主何须动怒，宫主要找的东西此时又不在我手上，”男子单手指向池中央，“它们……都在那里面躺著呢。”
　　上官昊月只瞥了一眼，手中的剑竟微微晃了一晃。
　　男子笑了笑：“想不到宫主竟然会亲自前来……想必冷月和这男宠都是极重要的东西吧？”
　　随後，男子抬头望向上官昊月双眸。
　　却被那阴寒视线逼得退後一步。
　　他一咬牙，手指攀上腰间佩剑：“我倒想看看……冷月和这男宠……究竟哪一边比较重要？”
　　话音未落，男子刷地拔了剑，再以惊人速度猛然挥向苍负雪。
　　屋内杀气陡然浓烈了数倍。
　　苍负雪光是站稳都很困难，更别说躲闪了。
　　上官昊月足见点地，腾空而起，一个闪身跃至男子身前，只听“叮”的一声脆响，双剑交击，男子的剑势生生被截断在半路。
　　上官昊月挡住他的剑，语调无半分起伏：“杀了你，一切都好办了。”
　　男子心里一惊，连忙向後连退数步。
　　可是，视线无论如何也无法离开那片月白色。
　　像是著了魔。
　　上官昊月轻跃向前。
　　人未至，剑影先至眼底。
　　一道银光闪烁著映上男子面庞。
　　男子神色紧张地大弧度一侧身，勉强与那道银光擦身而过，却仍有一大把头发被瞬间斩断，飘飘扬扬从身边落下去。
　　好快！！男子不由倒抽一口凉气，全身神经极度紧绷。
　　这就是揽月宫主的实力？！
　　他这才悔悟过来，自己的确是低估了他。
　　自从冷月碎片到手之後，亦有探子同时来报，揽月宫主身受重伤，命悬一线。
　　不单单是这样。
　　那人即使身受重伤，身边连个护法都没有。
　　可如今的交战，却让他不由得乱了阵脚。
　　即使身受重伤……也能拥有这样的速度？！
　　男子突然发现，自己握剑的手，已经开始发抖了。
　　他一边慌张地躲闪著，视线一边瞥向室中央的池子。
　　估算了一下时辰。
　　离冷月成功复原之时，越来越近了，越来越近了！
　　他心中一阵狂喜，将全身内力注於剑上，倾尽全力朝上官昊月一挥！
　　上官昊月身形顿住。
　　男子大笑，转身奔向池边，口中大喊著：“终於……终於到这一刻了！！！”
　　视线死死锁定住池中央。
　　所有人的呼吸仿佛都停止了。周围一片寂静。
　　所有人都等待著，冷月完好无损地浮出水面，耀眼的紫色光芒再现的一瞬间。
　　一秒，两秒，三秒。
　　仿佛过了十数年，苍负雪伸手向前，甚至看见时间流逝的影子穿过指间。




苍颜负雪 四十四

　　一秒，两秒，三秒。
　　片刻之後，男子眼中熊熊燃烧的希望火焰顿时停止跳动。
　　那一池滚烫的红水，此时竟连一丝波纹也无。
　　一片死寂之色。
　　别说冷月的影子，就连泡都没冒出来一个。
　　“怎……怎麽会……”男子焦急等待片刻，期望中的场景仍是没有出现。
　　他不由得慌了手脚。
　　这时，耳际倏地刮过一阵凉风。悄无声息，静谧柔和。
　　但轻柔的风在触碰到皮肤的那一刻，力道陡然化为一道凌厉剑光，迅如奔雷，疾如闪电。
　　男子心中一块石头都提到嗓子眼。他一个大弧度转身，竭力躲闪，同时执起手中剑横在身前。
　　“叮”地一声，上官昊月的剑尖只是轻轻触到对方的剑身。
　　排山倒海般的剑势倏地止住了。
　　从暗处，刷刷刷地又飞出一大把纤细的柳叶刀来，刀刀直冲上官昊月要害。
　　刀刀致命。
　　原来此地还有埋伏！
　　上官昊月目光如剑气般凛冽，剑身疾速一转，自周围划出无数缭乱的弧，一闪即逝。
　　清脆的金属碰撞声不绝於耳，柳叶刀尽数撞上剑刃，随即被狠狠击飞，散乱地落了一地。
　　有几把甚至飞到了苍负雪身边。
　　趁著空档，身後男子猛地一个抬头，再次举剑朝上官昊月背後凶狠刺去。
　　此次若是偷袭成功，冷月和揽月宫主便尽在掌控之中！
　　上官昊月一惊，下意识以剑护体，试图抵挡男子偷袭。谁知只一个分神，一把柳叶刀便深深没入了肩部的血肉里。
　　苍负雪眼睁睁盯著那柳叶刀以肉眼难以捕捉的速度扎进上官昊月体内。
　　血肉被刺穿的声音，格外清晰。
　　喉咙被什麽堵得死死的，连呼吸也变得困难起来。
　　紧接著，是第二把，第三把。
　　三把柳叶刀。
　　扎在不同的位置。
　　其中一把栽在腿上，鲜血起先是一点一滴地洒落於地面，绘出点点殷红，触目惊心。
　　而後便有一大片鲜血喷涌而下，将那点点滴滴全数覆住。
　　上官昊月口角残留著血迹，面色瞬间如死般煞白。
　　脚下一软，上官昊月於男子身前，单膝沈重地跪了地。
　　却是无力顾及。
　　上官昊月呼吸急促，眼神竟有片刻失了焦距。
　　苍负雪瞪大眼睛，看著这戏剧性的一幕飞快地发生，并飞快结束。
　　前前後後，不过弹指的时间。
　　那样勉强拖著的身子，终究还是暴露了？！
　　上官昊月咬牙想站起来。
　　视线模糊一片，眼前光影闪烁，苍负雪的目光笼罩於全身上下，蓦地，心中升腾起淡淡暖意。
　　男子再一次放声大笑，笑声夸张而放肆。
　　苍负雪呆呆盯住男子有些扭曲的面容。
　　会死？
　　他……会被杀死？
　　因为自己的莽撞行事，他……会被杀死？
　　苍负雪浑身猛地一震，强忍周身剧痛，挣扎著也要站起来。
　　但这个时候，苍负雪身边飞速掠过了一个人影。
　　速度奇快。
　　来人伸手拾起掉落在苍负雪身旁的几把柳叶刀，再一甩手朝天花板隐蔽处扔了过去。
　　啪，啪，啪，三声闷响！
　　三个铸剑门弟子重重掉到地上，双目圆睁，就这样断了气。
　　三人眉心皆扎著那形态纤长的柳叶刀。
　　男子扭曲的笑容顿时消散得一干二净，而是转而盯著来人，面露出些微惧色。
　　“哈……”刻意被拖得老长的音调，“稍稍来晚一点，宫主大人竟会变得如此狼狈了……”
　　他抬头转向苍负雪：“你也一样，被人打成这样……”
　　熟悉的笑容，充满邪气。
　　安无倾口角擒笑。
　　室中男子不禁打了个寒战，握剑的手和方才一样轻颤起来。
　　安无倾笑了：“门主大人，你的戏演得太烂，安某人奉劝你，省点力气罢。”
　　男子微微一惊，头埋得低低的：“安阁主在胡乱说些什麽……”
　　“门主大人，你装作这副害怕的样子，也无非是要让安某降低防备之心。”安无倾打断他，兀自叹道：“看样子，在这屋内，仍然埋伏著你的手下伺机助你取人性命？”
　　男子浑身一齐抖了抖，没有接话。
　　“嘿嘿，”安无倾也不再理会他，“如果安某猜得不错，这屋内还埋伏著……一个人，也是门主大人最後的底牌，对麽？”
　　男子听到这句话，猛然抬起头来，死死将安无倾盯住：“你……”
　　安无倾丝毫不躲闪他的视线：“门主想问安某是怎麽猜到的？唉，可惜啊可惜……”
　　话音未落，安无倾脚尖一踏地，飞身而起！
　　如雨燕展翅，安无倾轻盈地点足於室中央水池池面，不断升腾的热气将他苍白的面容熏得绯红一片。
　　他轻跃至池中央，长剑探入那滚烫的液体中，反手一挑。
　　“可惜啊可惜……”安无倾接著方才的话，不慌不忙地哀叹道，“门主大人最後的底牌……早就被安某弄来躺在这池子里了……”
　　男子视线往池中央一望。
　　方才安无倾挑剑之处，突兀地就浮出一具早就不成人形的尸体来。
　　还勉强能辨认出那是个人。
　　男子心下一沈，沈声道：“你什麽时候杀他的？”
　　安无倾嬉笑道：“不好意思……安某的确……忘了。”
　　随即立刻接了一句：“不过托他的福……以这副血肉之躯将某件本应浮上来的东西压在下面，难怪门主方才竟然未能发现那件东西，也算上苍有眼……这天下人渴求的宝贝，安某就收下了。”
　　语毕，安无倾身子微微侧开，露出了隐於身形之下，此刻正浮於池正中央的一个物体。
　　那物体浑身上下散发出盈紫色的光。
　　深沈的光晕亦将周围的液体映上一层怪异的色泽。
　　亘古不变的，是那浸浴於一片污秽之中，也依然清寒散逸，光华缭绕的冷月之姿。
　　冷月。
　　完好无缺的冷月。
　　将尸体挑开之後，终是重见了天日。
　　“找死！！！”男子面上惧色一扫而光，暴怒地站起身来，施展轻功朝池中央的安无倾冲了过去。
　　安无倾从容举剑。
　　在血雨飞花的侵蚀之下，浑身上下依旧是隐隐作痛的。
　　但此刻最痛的地方却是，心口。
　　为何？
　　安无倾单手将心口捂住，无奈一笑。
　　此时的铸剑门门主像是换了一个人似的，一招一式都凶狠万分。他攻向安无倾的剑带著极大的杀气，恨不得将那坏他大计的人千刀万剐，碎尸万段。
　　安无倾伤势未愈，勉强招架住那骇人力道，但已无多余心力攻击。
　　冷月仍旧泡在那池子里。
　　男子的双眼死死盯住那片诡秘盈紫，更是发了疯一般拼尽所有力气，剑刃无任何节奏地胡乱刺出去，剑影铺天盖地洒落於眼底。
　　安无倾朝前一看，上官昊月已然跌跌撞撞地站了起来。
　　他冷冷擦掉嘴角边的血迹，再将扎在腿上的柳叶刀一把拔出。
　　直视安无倾，面无表情。
　　看著上官昊月腿上缓缓绽放的血莲，安无倾心下一凉，侧身躲过男子攻击，真气凝於剑上，冲男子侧腰急急突刺。男子身形一闪，勉强避开一击，衣裳却难免被剑气划开一条口子。
　　视线仍是直直锁定在冷月身上。
　　安无倾趁机翻身一跃，将男子那的视线彻底遮挡住，冲他微微一笑。
　　男子跟著冷笑一声，反手又是一剑。
　　银弧交错，剑刃在空中挽出绝美剑花。
　　安无倾凝视男子动作，突然目光一转，手腕一翻，用剑挑起池中冷月，并以剑刃将其稳稳托住。
　　男子大惊，飞身扑上来欲强行夺抢。
　　安无倾身子微微一侧，猛然举剑一挥，冷月顿时被高高抛到了半空，直直飞向上官昊月所在之处。
　　与此同时，安无倾的肩膀毫无防备地被一剑刺穿。
　　冷月在半空中刷刷刷旋转了数下，一路过往，空余紫光残像，耀人眼目。
　　安无倾闷哼一声，却是连眉头都不曾皱一下，反而愈发灿烂地笑了。
　　男子暗道不好。
　　他用力想要将剑收回来。
　　然而，剑刃却被安无倾死死抓住。
　　安无倾已经扔了自己的剑。他抓得那样紧，男子即便用尽全身力气，没入安无倾肩头的剑依旧是纹丝不动。
　　一股极大的力道拖著男子的身体急速下坠。
　　鲜血顺著安无倾指间断断续续溢出来，丝丝缠绕於剑上，透著股妖娆的味道。
　　眼看著就要被安无倾拖入池中，男子惊恐地大喝一声！
　　安无倾亦即将一同掉入其中。
　　不惜同归於尽？不惜同归於尽？？？？
　　男子双眼血丝遍布。
　　蓦然，一截盈紫以迅雷不及掩耳之势从心口一穿而过！
　　不带丝毫犹豫的，上官昊月的手早已握住了那一弯冷月，瞬间飞身而起，准确无误地将其刺进男子心脏。
　　此时的冷月无疑是滚烫的。刀柄炽红，只一瞬，便从上官昊月手心传来血肉翻卷的刺耳声响，并伴有淡淡的青烟隐约升腾而起。
　　来不及发出任何惨叫与惊呼，男子低下头，无法置信地盯住心口处。
　　透过朦胧的紫光，依稀瞥见因鲜血的浸染而变得愈发明W，绚烂的冷月之华。
　　竟然就这样……输了。
　　输了。
　　上官昊月目无表情，利落收手。冷月被倏地拔出，残留於刀身上的血迹自空中扬扬洒洒地落下，开出一池诡魅红莲。
　　男子双目圆睁，极不甘心，却又彻彻底底松开了手中剑，身子沈重跌破那一池莲影，瞬间就寻不到一丝踪迹。
　　安无倾眼神一凛，没入肩头的剑被他狠命拔了出来！
　　顾不得伤口疼痛，鲜血四溅，安无倾迅速将剑扔进池子里。
　　剑并没有立即沈下去。
　　在它触及水面的一刹那，安无倾一个翻身，双脚以剑为踏板，轻轻一跃。
　　上官昊月只淡看一眼，再反身翩翩然落回原处。
　　安无倾略施轻功，片刻後也是平安落於上官昊月身侧。
　　落地的同时，安无倾笑叹一声：“真是好险！”
　　他肩头的伤口非常刺眼，血液仍不甘寂寞地盘踞於云锦衣衫之上，叫嚣著，疯涌著，浓墨一般晕染了大片。
　　笑颜一如既往的戏谑，夺目耀眼。
　　却刺得苍负雪眼底生疼。
　　安无倾笑得惬意，似乎已忽略了肩头伤口的存在。任凭鲜血将整个肩头浸润，双眸直直盯著上官昊月，片刻不离。
　　上官昊月背对安无倾，亦没有回头看他。
　　仍是死死将冷月握在手中。
　　即便手掌已然被刀柄烫得血肉模糊。
　　安无倾心中隐痛，禁不住开口冷嘲道：“宫主若是再舍不得松开，那只手……怕是要废了吧？”
　　上官昊月沈默半晌，淡道：“不必多虑。”语毕，神色不惊地朝跌坐在地的苍负雪走了过去。
　　仿佛是还未回过神来，苍负雪呆呆盯住上官昊月前行的身影，眼神空洞一片。
　　直到上官昊月站至他眼前，他才如梦初醒般大吼一声：“你快松手啊你！！”
　　上官昊月微微摇头，轻声道：“不要紧。”
　　“……什麽不要紧？”苍负雪几乎是咬牙切齿地道出这几个字，“这样叫不要紧？！”
　　上官昊月低下头，垂眸道：“这只手，暂时动不得了。”
　　苍负雪听得一阵怔忡。
　　鼻腔涌上一阵强烈酸涩。
　　喉咙仿佛被什麽东西堵住，声色都变得颤抖：“给我……让我替你……拿著。”
　　上官昊月浑身猛地一震，却仍然摇了摇头。
　　随後，他脚下一软，单膝跪倒在苍负雪身前，额头枕於苍负雪肩头，呼吸亦瞬间变得沈重。
　　苍负雪艰难地伸手扶住他。
　　“你……还能走吗？”上官昊月微微张口，“对不起，我不能……抱著你回去了。”
　　他说得缓慢，一字一句皆是耗费了极大的力气，引得周身一阵轻颤。
　　“别说了。”苍负雪打断他，并试图撑起身子。
　　但也只是一场徒劳。
　　鞭痕下隐藏的伤痛早已令苍负雪气力全无，疲惫至极。
　　上官昊月意识渐渐模糊，却依然用剩下的一只手攀上苍负雪的面容，喃喃低语：“来日……别再……做这等……傻事了。”
　　“知道了……我知道了……你别说了……”苍负雪眼眶泛起微红，随即牙关紧咬，死命将眼泪忍了回去。
　　上官昊月的唇角漾起浅笑，轻盈得好似寒夜雾霭，天际流云。
　　苍负雪平定心神，凝聚真气，再次试图站起。
　　双脚不听使唤，全然使不上一丝力气。
　　失败了一次又一次。
　　重新来过了一次又一次。
　　全身上下都疼得麻木。
　　安无倾一直冷冷盯著他，却始终不动。
　　苍负雪也不看他，固执地挣扎著。
　　直到苍负雪最後一次跌倒在地上时，安无倾像是放弃了什麽一般，长叹一口气，缓缓走了过来。
　　走到苍负雪和上官昊月身前，安无倾低头望了望精疲力竭的苍负雪，无奈叹道：“你快些扶好他。”同时兀自将苍负雪身体扶住。
　　苍负雪听後，眼底闪过一丝惊异。他不再多问，将上官昊月单手搭在自己脖子上。
　　犹豫了一下，还是伸手抓稳了安无倾的身体。
　　安无倾用力扶住苍负雪残破不堪，摇摇晃晃的身躯。
　　一步一步缓慢挪动步子。
　　三人就如此相互搀扶，沈默前行。
　　安无倾专注地直视前方。
　　推开房门的那一刻，一直垂著头的上官昊月忽然道出一句：“多……多谢……”
　　安无倾愣了一下，随即微微启唇，以身边人难以察觉的声调柔声道：“以身相许吧……下辈子。”
　　声音越来越低，嘴角空余一抹寂寥笑意。
　　然而，那抹笑意在他伸手推开房门的一瞬，就彻底凝固，再一点一点消散，崩塌，不留丝毫踪迹。
　　苍负雪狐疑地顺著他的视线望过去。
　　视线穿越过那片小竹林。
　　──屋外，全是人。
　　起先还雾气弥漫，危机四伏的铸剑门庭院，此时却是人声鼎沸。
　　毫无疑问，他们都是之前来参加扬刀大会的人。
　　如今扬刀大会被彻底搞砸，还不清不楚不明不白地冒出把假刀来，这些人又怎会空手而归？
　　自然是，心有不甘。
　　所有人的视线都随著房门的推开而移动到三人身上。
　　安无倾，苍负雪，以及还未来得及将冷月收入鞘中的上官昊月。
　　揽月宫主？
　　三人周身一片盈紫，瞳孔中亦泛著淡淡的紫色，将那不安与恐惧的色泽深深掩埋。
　　面前众人的视线，也是在一瞬间就绽放出血色的光芒来。
　　揽，月，宫，主！




苍颜负雪 四十五

　　周围寂静得不可思议。
　　双方於夜风中僵持著，久久不动。
　　此刻，擅自轻举妄动，急功近利的一方，决计没有好果子可吃。
　　众人视线一扫。
　　屋内是冷月在手，但却虚弱万分的揽月宫主，以及肩部带著狰狞伤口的潇湘阁主。
　　还有一个，便是刚才在扬刀大会现场自称揽月宫主男宠的人。
　　三人所受的伤，都不轻。
　　如此一来……
　　不少人暗自窃笑。
　　安无倾冷冷直视众人。
　　虹影剑派，玉镖门，祁云山庄……都是些有头有脸的正派名门。
　　还有不知多少个他不知道名字的门派，带著无数个喽罗杂碎守在此地，只为了一把刀，以及一个人。
　　一个男人。
　　想到这里，安无倾的脸上便又有笑意泛起。
　　苍负雪瞥见那笑意，迟疑地道出几字：“你……你做什麽……”
　　安无倾笑得愈发放肆：“站好了。”话音刚落，便松开了搀扶苍负雪的那只手，朝前走了两步，稳稳立於苍负雪与上官昊月身前。
　　“你……”苍负雪一脸诧异地盯住他。
　　“快滚。”安无倾笑道，言语中却透著刻骨寒意，“我在此地……陪他们玩玩儿。”
　　说著，他做了一个舒展筋骨的动作。
　　苍负雪呆愣在原地。
　　安无倾微微低下头，声色亦阴冷起来：“还不快滚！！滚得越远越好！！！”
　　他在说什麽？！
　　他知不知道他在说什麽？！？！
　　安无倾的一字一句，苍负雪都听得恍惚。
　　滚？？
　　滚？？？？
　　安无倾暗地里攥紧拳头，咬牙道：“愣著干什麽？你是不是活腻了？！”
　　苍负雪还是一动不动，浑身僵硬，四肢颤抖。
　　打破僵局的却是屋外那群人。一名十来岁的蓝衣少女从人群中跳出来，尖声道：“魔头！今日苍天有眼，让你在此地遇见我等，我虹影剑派决意替天行道，除去你这江湖祸患！”
　　安无倾“扑哧”一声笑了出来。
　　那蓝衣少女嗔怒道：“你笑什麽？！”
　　替天行道？！江湖祸患？！
　　安无倾对蓝衣少女道：“小姑娘，你真舍得杀他？你就不曾暗自庆幸一下他是个男人吗？”
　　此言一出，蓝衣少女的脸顿时涨得通红：“你在胡说八道些什麽？？？”
　　安无倾不理会她，接著道：“所有人……不都想要他麽？你们真舍得杀他？”
　　慵懒口气。
　　却无人接话。
　　“哼，一群乌合之众，杂碎居多，不过尔尔！”面上笑容稍微收敛，安无倾冷冷道：“别忘了，冷月还在我倚潇湘身後，你们若是想要，定得先赢了我再说！”
　　说完，便见一名年长男子转瞬间冲到最前，将那蓝衣少女挡在身後，满面怒容：“放肆！不过是个小辈，言行竟如此嚣张跋扈，今日就让我祁云山庄段归云教训教训你这无知小辈！”
　　“哟，原来是祁云山庄二当家，怎麽？这个男的……二当家也想要？”安无倾戏谑道。
　　“小子无礼！！！”段归云顿时气得怒目圆睁。
　　话音未落，蓄足七分内力的一掌已至安无倾身前。
　　然而，安无倾丝毫没有迎那一掌的打算。
　　他在众人的注视下，做出了一个匪夷所思的举动。
　　──双手抓住苍负雪与上官昊月二人。
　　──全身内力凝聚。
　　──用尽全身力气对著二人後背一拍，弹指间便将全部内力推送出去。
　　只听哗地一声，苍负雪已抓著上官昊月一齐飞了出去！
　　苍负雪被这强大的内力转瞬推到半空。身影划破黯淡夜空，待到发觉时，他已无法再回头了。
　　段归云的一掌硬拍中安无倾心口，毫不留情！
　　安无倾生生挨下这一掌，身体都被打飞出去，沈重地撞上小屋的墙壁。
　　身形迅速沈入一片烟尘之中，再也没了动静。
　　苍负雪听见那惊天动地的响声，喉头突然涌上一阵浓烈的腥气。
　　安……无倾……
　　脑中回响著巨大的轰鸣。
　　安无倾那一掌竭尽全力，苍负雪略略低头一望，才发现他已离那群人很远了。他们在脚下如热锅蚂蚁一般惊呼著，大喊著，却没有一个人敢贸然追上来。
　　这是……绝佳的机会。
　　苍负雪一咬牙，便再也顾不得那浑身骨头像要散架似的剧痛。
　　脑中只想著一件事。
　　──活著离开这里！！！！
　　於空中，双手托住上官昊月的身体，亡命一般朝前飞奔著。
　　什麽都看不到。
　　什麽都听不到。
　　什麽都感受不到。
　　段归云大喝一声：“天真！！！”一个转身腾空而起，卯足了劲向苍负雪狂奔而去。
　　段归云还未追上苍负雪，人群中突然冒出一名红衣女子。
　　那装束，与方才的蓝衣少女如出一辙。
　　足尖不慌不忙地在地上一点，身形如一抹绯色霞光，轻盈地跃到半空。
　　红衣女子面容沈静，口中发出低喝，长袖随风一舞，霎时便有数条丝缎应声而出！
　　察觉到身後异样，苍负雪正要回头，左脚脚腕却被猛地什麽东西死死缠住。
　　丝缎如一条条毒蛇般在腕骨处缠绕了一圈又一圈。
　　红衣女子见状，再徒手将丝缎狠狠往回一拉！
　　苍负雪还没来得及发出任何声响，绑住脚腕的东西一下子收得极紧，同时夹带著一股骇人的力道，将他和上官昊月二人硬生生扯了下来。
　　沈重落地。
　　苍负雪趴在地上，正想抬头确定上官昊月安危，後脑勺却被人恶狠狠地踩住。
　　“不知好歹的东西！”段归云的声音响起。他单脚踏住苍负雪的头，还不忘在那上面碾了两下，“你们还真以为能跑得掉？？？真是笑话！！”
　　整张脸被狠命压到地面上，令人无法呼吸。
　　苍负雪的手无力地置於身侧，随即十指紧收，指甲都陷进肉里。
　　那痛觉时刻提醒著他，必须……站起来。
　　站起来。
　　随之而来的窒息，令残存的意识一点一点逐渐远离。
　　但，不甘心。
　　永远都不会甘心。
　　苍负雪的手指越收越紧，越收越紧，骨节泛为一片月白色，无数条狰狞的血丝在那月白之上攀爬，蜿蜒。
　　段归云再次狠狠发力，似是要将苍负雪的整个头踩进地里去。
　　却见苍负雪双手一下就放松下去，没了动静。
　　死了？段归云露出嫌恶表情，低声道：“娘的，真是晦气！”
　　随後，他将视线移往倒在不远处的上官昊月。
　　上官昊月呼吸沈重，胸膛剧烈起伏。
　　死死闭著眼睛。死死握著冷月。
　　兴许是忌讳著上官昊月手中的刀，竟然迟迟没有人敢走上前去。
　　“二当家，正事要紧！”人堆里又冒出一个声音，“那魔头尚处於昏迷之中，此时不彻底制住他，更待何时？”
　　更多的声音：“魔头……”
　　“活抓那魔头……”
　　魔头。魔头。一字一句，皆是那样大义凛然。
　　段归云朝地上啐了一口，随即将脚从苍负雪头上挪开，正欲走到上官昊月身边看个究竟。
　　活在传说中的揽月宫主，到底是一副什麽模样？
　　这个时候，段归云的脚被一只手抓住了。
　　手指纤长，肤若凝脂。
　　但这无疑又是男子的手。
　　那只手抓在段归云脚踝处。
　　蓦地，五根手指只微微弯曲，骨节分明，狰狞的血丝又全数暴露出来。
　　眨眼间，段归云的脚腕便被那只手捏得粉碎！
　　“啊啊啊────────！！！！”震天动地的惨叫声，不断飞溅的鲜血。迷了人耳，蒙了人眼。
　　段归云重重倒下去，身体因疼痛而剧烈痉挛。
　　周围的人甚至还没明白过来是怎麽一回事。
　　苍负雪收回那只沾满鲜血的手，再缓缓从地上爬起来。
　　同时，有些无法置信地看了看自己的手。
　　……血？
　　谁的？
　　他侧头望著正在地上痛得打滚，哀嚎不止的段归云。
　　段归云的右脚脚腕就那样生生凹陷下去，一片血肉模糊。
　　苍负雪再看了看自己的手。
　　全是血。
　　……这到底是？！
　　他不明白，自己到底是哪里来的力气，哪里来的勇气。
　　捏碎骨头的声音清晰地刻印在脑海里，刺耳又扭曲。
　　却忽然令他松了口气。
　　苍负雪定定地盯著自己的手。
　　似乎有一瞬间，身体不属於自己。
　　只是一瞬间。
　　那不知是自己还是旁人的意识在脑海中强烈撞击：站起来。站起来。站起来。
　　挥之不去，弃之不离。
　　但是，与其说意识在控制他，操纵他。
　　不如说是在引领他。
　　现在，在自我意识的引领之下，苍负雪抬头，一眼就望见倒在不远处，意识不清的上官昊月。
　　苍负雪神色木然，嘴唇微微颤抖了两下，异常沈重地拖动双脚，缓缓走向他。
　　才刚走没几步，周围的一群人立马就围了上来，将苍负雪的视线遮挡住。
　　“让开。”苍负雪冷冷道出两字，双眸寒光乍现。
　　他的手随意地垂在身侧，并轻轻摇晃。
　　鲜血顺著指尖蜿蜒流淌，一滴一滴落到地面上。
　　滴答，滴答。
　　四周隐约有血液滴落的声音不断回响。
　　这一下，那些挡在苍负雪和上官昊月之间的人竟全数散开，人群中央顿时开出一条小道来。
　　苍负雪目不斜视，直直走到上官昊月身边蹲下。
　　突然，一个不知哪门哪派的男子从人群中冲出来，手中紧握利剑，奋力朝苍负雪那毫无防备的後背刺了过去。
　　他的脸上甚至提前挂上了胜利的微笑。
　　苍负雪头也不回，专注地凝视著躺在面前的上官昊月。
　　就在剑尖即将触碰到苍负雪皮肉的一刹那。
　　男子的喉头涌上一阵强烈的甜腥味，还未回过神来，整个人就被一股异常强大的内力狠狠震开数丈！
　　周围的空气仿佛都被震得粉碎。他不由得惊呼一声，身体不受控制地被弹开，手中的凶器也被震飞到高处，於半空中划出一道寒弧。
　　只听“咚”的一声闷响，男子的身体重重落了地。
　　跌了一身泥，自是万分狼狈。他一咬牙，正想爬起来。
　　谁知，方才从手心中飞出去的剑倏地也落下来，不偏不倚栽入他心口。
　　不差分毫。
　　剑刃没入血肉的声音，再加上身边段归云那持续不停的惨叫，久久萦绕在众人耳里，更显诡异。
　　这算是……巧合吗？
　　男子瞪大了双眼，四肢僵硬地栽倒下去。
　　一片死寂。
　　苍负雪无暇回头观望，手指慢慢攀上面前人的苍白面容，目光驻足於他身上血流不止的几处伤口。
　　上官昊月的呼吸依然是急促而沈重的，眉头痛苦地纠结於一处。
　　苍负雪心下一阵痉挛般的抽痛。他皱皱眉，手指下移到上官昊月那只握刀的手中。
　　那只手依然握著冷月，五根手指都攥得死紧，片刻都未曾松开过。
　　手心将刀柄染上点点血污。
　　苍负雪浑身一震，牙关紧咬，强行将上官昊月手指一点点掰开。
　　染满血污的冷月从指间滑落出来。
　　苍负雪连忙伸手将冷月握住。
　　好烫！！！
　　烧灼的疼痛感由手心直抵心间。
　　冷月刀柄的温度令手心一痛，苍负雪差点就将其丢到地上。
　　但他最终是忍住了。
　　……这就是你不肯把刀给我的原因？
　　视线呆呆地落在上官昊月因灼烧而溃烂不堪的手心。
　　苍负雪张了张嘴，却发现自己什麽也说不出口。
　　只剩下握刀的手，带动全身上下每一处剧烈地颤抖了起来。
　　笨蛋……笨蛋……天下第一的大笨蛋……
　　苍负雪颤抖著缓缓抬头，视线扫过身周众人。
　　无一例外，每个人的眼睛都是直勾勾地盯住他手中的冷月。
　　以及躺在他身後，一动不动的上官昊月。
　　真他妈的，恶心。
　　苍负雪站起来，稳立於上官昊月身前。
　　“想动他的，先把我杀了。”他深吸一口气，竭尽全力使自己镇静地道出这句话。
　　“不过是个伤风败俗的男宠而已，口气何必如此狂妄嚣张。”
　　一个沈静女声。
　　苍负雪抬眼一看，是刚才抛出丝缎将他从空中扯下的红衣女子。
　　红衣女子神色不变，冷言道：“留下冷月和你身後那个人，我暂且能饶你不死。否则……”
　　苍负雪一听到这种挑衅之言，只微微耸肩：“否则如何？”
　　红衣女子愣了一下，随即厉声道：“休怪我不客气！”
　　语毕，数名衣色各异的年轻女子便在红衣女子身周聚拢来。
　　在这其中，也包括了最初与安无倾叫板的那名蓝衣少女。
　　女子们一字排开。
　　细细一数，不多不少正好七个人。
　　蓝衣少女的面目看上去最为年幼。她看见苍负雪满手的鲜血，又看了看神色冷淡的红衣女子，怯生生道：“大师姐……我们……”
　　“闭嘴。”红衣女子打断她，话音转向苍负雪：“我师妹数人合力，你觉得你还有胜算？”
　　苍负雪嗤笑道：“几位姐姐阵势倒是不小，只可惜我一个也不认识。你们……是谁呀？哪儿来的？”
　　此言一出，红衣女子气得浑身发抖，怀中剑刷地出了鞘，直指苍负雪：“虹影剑派七剑在此，誓杀魔头，夺冷月！师妹……”
　　但她话都还没说完，苍负雪已经一刀劈了过来。
　　带著冷月特有姿态的凛冽一式，上官昊月与他在那小院子里一齐习武的场景重新浮现於眼前。
　　刀刃似明媚的光，身形如清亮的影。
　　重重紫光急至眼底，红衣女子顾不得周围人，飞速跳开，惊魂未定地站至一边。
　　大师姐都闪了，那几位师妹模样的女子自然也跟著闪开。
　　红衣女子的发丝被风吹得有些凌乱，嗔怒道：“你……你违背江湖道义，出手偷袭，算什麽英雄好汉？”
　　苍负雪斜睨她：“我本非江湖中人，哪需要守什麽道义？我本非英雄好汉，哪需要多听你的一席废话？”
　　此话属实。古人自报家门的台词长了，果然很磨人耐心。
　　最大的问题在於，苍负雪看这个耍酷摆臭脸的女人很不爽。
　　“这位姐姐方才不也说了……我不过是个伤风败俗的‘男宠’罢了……”苍负雪眼神一转，阴寒尽现：“你人都站在这里了，竟好意思跟我提道义？？”
　　红衣女子柳眉倒竖，高声道：“师妹们，一齐上！别丢了师傅她老人家的脸！”
　　剩下六名女子纷纷拔剑。
　　苍负雪原地不动，一脸皮笑肉不笑的表情。
　　七对一。
　　七名女子将苍负雪围在正中，身形迅速移动，位置连连变幻，同时亦有七道色泽各异的丝缎由女子袖中飞出，W如飞虹，快如闪电，晃得人眼花缭乱。
　　苍负雪再次被那蛇一样的丝缎死死缠住。
　　妈的真烦人！！！
　　将全身上下的内力凝於一处，再瞬间全力一挣──七条丝缎“嘶”地断了四条，四名女子狼狈地收了手。
　　苍负雪得以空出一只手来。
　　但她们反应极快，另一只手持剑飞快朝苍负雪刺去。
　　四道熠熠寒光以不同角度袭向他。
　　苍负雪以眼角余光瞥过四人，冷月在手中轻轻转了个圈，刀身向周围平削出一道绛紫圆弧，并逐渐在夜色中晕染开。
　　虽是转瞬即逝。
　　众人眼底只余一抹紫光残像。
　　四名女子跌坐到地上，一脸颓然。
　　从来……没有遇到过这种情况。
　　只在弹指间，就将七人中的四人给击溃。
　　剩下的三个，竟都被一股莫名的气震得虎口开裂，血流不止。
　　啪啪两声，苍负雪举刀一挥，又利落地将两条丝缎斩断。
　　只剩下那红衣女子孤军奋战。
　　她暗道不妙，死死抓住那最後一条，勉强牵制住苍负雪的丝缎。
　　而此刻，苍负雪心中却是七上八下，忐忑不安。
　　凝聚真气的时候，握著冷月的时候，挥动冷月的时候，会产生错觉。
　　──仿佛这身体根本不是他自己的。
　　手脚也渐渐开始不听使唤。
　　缠在手腕处的丝缎绷得紧紧的，苍负雪与红衣女子僵持著，双方久久未出一招。
　　苍负雪意识却忽然模糊了一瞬。
　　那一瞬，被缠住的手腕不自觉的动了──五指攥得死紧，手背暴起青筋。借著二人之间的丝缎，一点一点地将红衣女子的身体以蛮力拖了过来。
　　红衣女子试图将丝缎收回去。
　　但身体还是无法控制地离苍负雪越来越近，越来越近。
　　红衣女子眼底闪过惊恐。
　　离他越近，她看得越清。
　　苍负雪那掩藏在凌乱发丝之後的眼神。
　　诡异，充满杀意。
　　红衣女子被那眼神摄住，浑身僵硬，一动也不能动了。
　　冷月毫不留情穿心而过。
　　顿时，紫光明灭，鲜血四溅。
　　仿佛是理所当然。
　　苍负雪看著四处飞溅的血液，有一瞬间的失神。
　　仿佛方才，凶狠刺穿女子心脏的人，不是自己。
　　他握刀的手指冰冷。
　　“你们，一起上。”




苍颜负雪 四十六

　　“大师姐──！！！”随著蓝衣少女的一声凄厉大喊，苍负雪回过神来。
　　冷月已穿透红衣女子的心脏。
　　我……杀人了？
　　我竟然……杀人了？
　　握著冷月的手不禁剧烈颤抖了一瞬，周身一片冰冷。
　　然而，他开口道出这句“你们，一起上。”令自己也著实吃了一惊。
　　明明是很害怕。
　　害怕得身上每一寸皮肤都在微微颤抖，每个细胞都在惶遽地叫嚣著。
　　接著，苍负雪默默闭上眼，一咬牙，用力将冷月从女子心口抽出来。
　　闭上眼，尽全力忽略那不断喷涌的温热液体的存在。
　　但仍然有不少飞溅到额上，面颊上，有些许甚至顺著额头流下来，划过眼帘，猩红一片。
　　一抹淡淡的紫红色光芒透过眼皮，直直落入心底。
　　苍负雪睁开眼，睫毛黏湿一片。
　　凌厉的视线一扫面前数人。
　　“你们，一起上。”半晌，苍负雪开口，淡淡重复这五个字。
　　蓝衣少女早已泪流满面。她紧咬下唇，仿佛是要将其咬出血来，再摇摇晃晃站起身。
　　另外几名女子也一齐站了起来。
　　“我……我杀了你！！！”蓝衣少女声色嘶哑地大吼一声，举剑朝苍负雪冲了过来。
　　“叮”的一声脆响，二人兵刃交接。
　　剑势却被生生截断。
　　透过一双朦胧泪眼，她隐约望见近在咫尺的一弯冷月，紫色的光华交叠在眼底，美如幻梦一般。
　　苍负雪单手挡住她的剑。
　　蓝衣少女手中的剑无法抑制地颤抖著，金属摩擦所发出的细微悲鸣充斥在耳边。
　　看著少女那失了生气，且充满怨恨的眼神，苍负雪忽然心有不忍，移开视线道：“收手吧，我……不想杀你。”
　　“做梦！！！”少女冷笑数声，同时加大手中力度，意图将苍负雪逼退。
　　剩下的几名女子也趁机跃至苍负雪身边，五柄长剑急至身前。
　　苍负雪眼神一转，眼角余光忽地瞥见一道长长血线。
　　──段归云拖著一只断脚，奋力挣扎著朝上官昊月爬过去，双手不断抓抛，满是泥污的手指眼看就要碰到上官昊月的脸。
　　他的嘴角挂著些许癫狂的笑意，面容亦扭曲到了极致。伤口处血流不止，在地面上拖曳出刺眼蜿蜒的血印。
　　霎时，萦绕於苍负雪周身的紫光陡然浓烈了数倍。
　　瞳孔顷刻收缩，双眸墨色中，一缕阴冷的绛紫渐渐弥漫开来，寒光立现。
　　苍负雪幽睫低垂，头也不抬，一掌击在蓝衣少女胸口，只听“啪”的一声，蓝衣少女的身体重重飞出老远，又重重砸落在地上，摔得支离破碎。
　　手中冷月微微晃了晃，化出重重幻影，影过之处，铺天盖地的虚无随之而至，转瞬即逝。
　　气势凛冽得将空气都搅为粉碎。
　　五名女子的剑同时断裂。
　　在她们握著断剑愣在原地时，苍负雪单脚往前踏出半步，将冷月平平举起。
　　女子们的眼底皆倒映著苍负雪与冷月的影子。
　　片刻之後，苍负雪缓缓抬头。
　　他勾起唇角，慵懒一笑，只用手轻轻一挥，便绘出了世间绝无仅有的风景。
　　似乎……有什麽不一样了。
　　注视著那重紫色幻影，虹影剑派的五人怔怔地倒了下去。
　　最终，紫色的幻影停驻於段归云身侧。
　　一眨眼，段归云只觉得手臂凉了一凉。
　　轻柔得如同微风拂面。
　　再眨眼时，段归云不可置信地发现，自己的整只手臂都没了。
　　鲜血源源不断地涌出来，而断口处整齐得不可思议。
　　根本来不及感受到疼痛，来不及发出叫喊，段归云瞪大眼睛，呆呆盯著自己空无一物的肩头。
　　下一时刻，一颗头颅滚落到地上，与那具残破不堪的躯体生生分离。段归云静静躺在原地，再也没了动静。
　　苍负雪拖曳著步子，缓缓走过去。
　　周围连连半分呼吸声都听不见，只剩下一双双惊惧的眼睛，呆滞地跟随苍负雪懒懒的身影。
　　他用冷月将段归云的尸身拨开，随後在上官昊月身边蹲了下来。
　　他的手指轻抚上官昊月面容，轻声唤道：“昊月。”
　　上官昊月没有醒过来。
　　苍负雪又唤了几声。
　　见始终唤他不醒，苍负雪的手指攀上他额间的绛紫色头带，替他理顺额前的发丝，无奈地叹了口气。
　　身後人群一阵骚动。
　　苍负雪转过头，眼神又彻底变得阴寒。
　　冷冷扫视在场众人。
　　“方才不是说过……让你们一起上吗。”
　　他拖长了音调，平静问道。
　　却又并非疑问的语气。
　　没有一个人回应。
　　这时，从空中接连跃下一名女子与一名男子的身影。
　　那女子身著杏黄衣衫，留一头利落短发，面容英气。
　　男子亦是一身杏黄，发色略浅，眉目柔和。
　　二人静静落於苍负雪身侧，注视著躺在地上的上官昊月，再转头看了看苍负雪。
　　苍负雪抬头，冲他们微微一笑。
　　二人眼中闪过一抹诧异与迟疑。
　　而後，苍负雪站起身，背对二人，握著冷月的手随意垂在身侧，血红的液体顺著刀尖一滴一滴落到地面上。
　　他收敛起笑容，低声道：“碧月，你带著他先走。怀月，你暂且留在这里。”
　　碧月盯住苍负雪的背影，犹豫片刻，最终还是将上官昊月从地上扶了起来。
　　“快走。”苍负雪重复了一次，便兀自朝前方人群走过去。
　　怀月愣在原地，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那是……他？
　　那真的是他？
　　苍负雪举起手中冷月，使其与视线持平。目光从那一弯铸得极美的弧上划过去，一路前行，最後停在那堆茫然失措的人群里。
　　“让开。”
　　他的声色空灵，姿态轻盈地划破夜空，划破天际浮云，一字一句地落入众人耳里。
　　“让开。”
　　他重复了一次。
　　视线淡淡掠过人群，凝视著不远处竹林掩映的小茅屋。
　　安无倾静静躺在屋内，久久没有一丝动静。
　　面色惨白，触目惊心。
　　挡在苍负雪面前的人群亦是毫无动静。
　　却隐约有刀剑偷偷出鞘的声音从人堆中轻泄出来。
　　苍负雪听见那声音，不禁了然一笑。
　　而另一边，碧月正将上官昊月的手臂搭在自己脖子上，用力扶著他摇摇欲坠的身体，一点一点挪动步子。
　　正欲点地而起时，碧月忽然发现上官昊月已经醒过来了。
　　“宫主……”她低声唤道。
　　上官昊月微微睁开眼睛，开口道：“他在哪里？”
　　未等碧月回答。
　　身後突兀地传来一阵血肉被撕裂的声响，血腥味顺著夜风四处飘飞散逸。
　　嗅到那难闻的味道，上官昊月缓缓回头。
　　视线捕捉到了一个模糊又熟悉的人影。
　　被紫光所笼罩的人影。
　　在一片迷蒙的红色雾气中，那人从容挥动手中利刃，戏耍一般与周围人缠斗周旋。冷月如一团熊熊燃烧的紫色火焰，映得那人面容分外寂静。
　　又分外美丽。
　　竹影摇曳间，紫色的火焰在那人手中舞动，跳跃，幻出清影万千。
　　沐浴著腥风血雨，身形为静谧的光华所覆盖，渐渐与其融为一片。
　　正可谓，翩然若仙。
　　那是……？
　　上官昊月呆呆地瞪大眼睛。
　　那不正是……？
　　一瞬间，意识游离至九重霄外。
　　是你吗……？
　　是你吗……？
　　脑中迟疑地，无法置信地发出这样的疑问。
　　头疼欲裂。
　　察觉到上官昊月那道清冷的视线，苍负雪回过头，凝视那双充斥著迷惘与惊愕的眸。
　　嘴角泛起邪魅笑意，手中动作片刻未停──挥刀而下，将一切阻碍通通斩断。
　　那真的……是你？
　　上官昊月双唇微颤，一个字都说不出口来。
　　身体无奈地跟随著碧月的脚步，越行越远，越行越远。
　　然，当视线触碰到那人头上一支通体碧绿的玉簪时，温润的光华顺著墨发流泻，却生生刺痛了他的双眼。
　　
　　
　　当苍负雪扛著安无倾的身体从小屋中走出来的时候，整个铸剑门已是一片万籁俱寂。
　　地上的泥土渐渐变为绯红色，夜风吹散满院腥气。
　　踏过一地尸首，苍负雪对著一直呆愣在原地的怀月道：“把这个人送回潇湘阁，也算是还了他一个人情。”
　　怀月迟疑了一下，忍不住回头观望。
　　视野范围内没有见到上官昊月和碧月。
　　他转过头来冲苍负雪道：“那……你呢？”
　　苍负雪没有立即回答。他将安无倾身体交给怀月，便兀自迈开步子，朝著大门方向缓缓走了过去。
　　二人擦肩而过之时，苍负雪轻声笑道：“回家。”
　　他的声音穿插在一阵竹林风声里，於院内久久回荡。
　　拖著慵懒的步调，手里握著被鲜血所浸润的冷月，手指在纹样简洁的刀柄上细细摩挲。
　　久违的细腻触感。
　　怀月呆呆地盯著苍负雪渐渐远去的背影。
　　不由得一阵怔忡。
　　苍负雪从容走出大门，面带柔和笑意。
　　仿佛这铸剑门内的漫天血雨，与他毫无干系。
　　身体亦是丝毫不染腥气。
　　苍负雪依然笑著，踏过那片暗红色的路面，一步一步从阶梯上走下去，踏出一地血莲。它们姿态各异，又残缺不全，却紧紧跟随著苍负雪的脚步，蜿蜒交叠。
　　可每走一步，苍负雪面上的笑意就淡去一分。
　　碎了整整一路的血色莲瓣，衬得那笑容愈发淡漠了起来。
　　苍负雪静静望天。
　　今夜依然无月。
　　无月的夜空，失了些许朦胧，些许莫测，令人无端端心生凉薄。
　　踏过最後一步，面上笑容完全消失不见。
　　苍负雪眼神一闪，意识模糊一片。
　　全身微微一颤，手中的冷月险些掉落到地上。
　　谁？
　　刚才那是……谁？
　　苍负雪无法置信地瞪大眼睛，盯住死寂的夜空，一脸的失魂落魄。
　　只凭只身，就将铸剑门化为死地的人。
　　微笑著踏上无数的尸体，脚下开出血莲的人。
　　身体在血雾中穿行，双眸依旧光彩流幻的人。
　　那意识，并非出於他自己。
　　那个人，不是他自己。
　　不是他自己。
　　越来越庞大的谜团及疑虑盘踞在心底，挥之不去，弃之不离。
　　耳边隐约传来阵阵婉转笛声，悠扬中透著满满忧伤，如泣如诉，不绝如缕。
　　心口猛然传来一阵剧痛。
　　无来由的痛楚极分明地刻印在胸腔内，激起浑身上下一阵轻颤。
　　看来，有些事情，是该弄清楚了。
　　苍负雪不由得攥紧了手中的冷月。幽幽紫光於周身弥漫流转，勾勒出一抹寂寥轮廓，黯然面色。
　　
　　
　　苍负雪不知道自己是怎麽回到揽月宫的。
　　双眼一闭，再一睁，人就已经躺在了床上。
　　周围景色是熟悉的。
　　雕花木床，汉白玉台阶，袖珍莲池。
　　毫无疑问，他躺在负雪阁内的床上。
　　手肘支撑著身体，缓缓坐了起来。
　　这一动，牵扯到了全身上下的伤处。苍负雪痛呼一声，身体又直直落了回去。
　　嘴唇贴到冰凉的被褥，鼻腔内顿时漫进一股淡淡的药味。
　　这才发现，不知何时，身上每一个痛处早已被人敷上了药膏，顺著数道鞭痕的走势，凉意一寸寸攀上肌肤，透出丝缕的温和细致。
　　凉意之下，似乎有什麽东西随著血液缓慢流动，不安分地叫嚣著，翻腾著。暖流漫过四肢百骸，与那体下痛觉纠结在一起，更是麻痒难耐。
　　苍负雪觉得难受，又压抑，刚想运气探清其源头，却被一个女声柔柔喝止：“公子，你伤势未愈，暂且莫要动用真气。”
　　苍负雪侧头就看见一个陌生女子，微微屈身，手里端个青花瓷药碗，立於汉白玉高阶之下。
　　她眉目低垂，竟不敢与他保持目光直视。
　　苍负雪轻叹一声，道：“知道了，你过来吧。”
　　女子这才迈开步子，慢慢走上前来。
　　“我睡了多久？”
　　苍负雪将视线从女子身上移开，盯住天花板，怔怔问道。
　　“回公子，有一段时日了。”女子恭敬道。
　　“是吗……”苍负雪暗地里动了动手指。
　　果然，僵硬得要命。
　　不单单是手指，双腿也是麻木一片。
　　也许真的……躺了很久了。
　　苍负雪沈吟片刻，随後话音一转：“宫主呢？”
　　女子愣了一下，身形微微一晃，手中药碗险些落到地上。
　　察觉到她的瞬间失态，苍负雪转过头直视她：“怎麽了？”
　　女子摇摇头，道：“宫主刚替公子疗过伤，现下回屋歇息去了。”
　　苍负雪心下不由得一惊。
　　原来在他毫无知觉之时，上官昊月就在这里。
　　想象上官昊月的手指触碰著全身上下的肌肤，在那一片交错鞭痕之上缓缓摩挲，细致流连。
　　小心翼翼地将所有的伤痛轻轻抚平。
　　这缠绕於四肢百骸的阵阵暖流，亦是上官昊月为他疗伤时所残留的，唯一痕迹。
　　顿时，苍负雪面颊泛起酡红，莫名热气自小腹腾起。
　　手指不禁将被褥攥得死紧──妈的，停止意淫！
　　只是，那一直以来盘踞於心中的谜团完完全全遮挡住了视线，让他无论如何也高兴不起来。
　　女子又道：“宫主吩咐奴婢熬了伤药，公子既已转醒，请让奴婢伺候公子服下。”
　　苍负雪最怕谁这样来伺候他，慌忙道：“不用了不用了，我自己喝，你下去吧。”
　　女子见他不肯，也不勉强，将药碗置於一旁，转身正欲退下。
　　“等等，”苍负雪像忽然想起什麽似的叫住她，疑惑道：“……淡月呢？”
　　女子背对苍负雪愣在原地，仿佛是若有所思。
　　许久之後，她低声道：“尚未转醒。”
　　什麽？！
　　尚未转醒？？？
　　苍负雪诧异问道：“可是受了什麽严重的伤？”
　　女子答道：“是。上次灵啻教一役之後，便再也未清醒过来。”
　　苍负雪勉强抑制住周身颤抖，声音艰涩得像是从喉咙里挤出来的：“……知道了。”
　　女子随即退下。
　　负雪阁内只剩下苍负雪独自一人。
　　角落里的莹白睡莲静静盛开。
　　苍负雪瞥了一眼身边那冒著丝丝热气的青花瓷碗，没有去碰它。
　　此时，哪来半分喝药的心思？
　　他顾不上身体疼痛，随手抓起床边一件衣服披上，翻身下床。
　　一直以来，透过迷雾遥望一弯清月，将那朦胧的姿态一分分镌刻进脑海。
　　一直以来，总是期盼著拨开云雾见青天，光景焕然的时日。
　　光景焕然，便是这四字，驱使著身体一步一步向前。
　　只因心有不甘。
　　不甘心总是独自雾中望月，伸手只触碰到淡淡惘然，无尽虚幻。
　　想要靠得更近，更近……
　　疼痛不堪已不再是阻碍。
　　苍负雪凭借模糊的记忆，走到那一日淡月对他下毒而令他失去部分记忆的房间门前。
　　那里面……到底有什麽？
　　内心的重重迷雾仿佛凝聚为一只无形的手，指尖缭绕云烟，从深处探出来，缓缓伸向前，将那扇异常沈重的大门推开。
　　一瞬间，光线疯涌进昏暗的房间，明亮耀眼，暖黄色泽填满了屋内的每一寸，同时也填满了那段记忆中的短暂空白。
　　屋内，摆放著一个灵牌。
　　苍负雪疑惑望去。
　　出乎意料的是，灵牌上只有三个字。
　　──苍映莲。
　　苍映莲？苍负雪喃喃念著这个陌生名字，却蓦地觉得熟悉。
　　苍映莲，苍映莲，苍映莲，到底是谁？
　　是谁？！？！




苍颜负雪 四十七

　　想著想著，苍负雪顿觉心情压抑到了极点。
　　没来由的，看到“苍映莲”这三个字，便莫名烦躁了起来。
　　这个名字怎麽看怎麽陌生，却又无端端透著些许熟悉的气息。仿佛在长久的记忆中，亘古的时光里，有某一个短暂的时刻，曾经听到过谁呼唤过──苍映莲。
　　到底……是谁呢？
　　淡月不惜用毒来消他记忆，也不能让他知道……苍映莲的存在？
　　到底是为什麽？！
　　苍负雪将衣角攥得死紧，拖著沈重的步子走上前。
　　灵牌是檀木雕的，且年代久远。
　　凑近之後，隐隐有淡淡的香气飘散。灵牌以及灵牌四周，竟是一点灰尘也无。苍负雪深吸一口气，手指禁不住攀上去，指尖轻轻描绘那三个字。
　　这时，他突然感觉到某个字体的表面有些异样的凹凸不平。
　　再摸了摸。
　　却於“莲”字之上，摸到一个小小突起。
　　苍负雪心里一惊，指下猛一发力，将那突起按下去。
　　没有任何反应，整个房间里静悄悄的。
　　苍负雪稍稍松了一口气，湿润的手心渐渐放松──看来，不是机关，也没有暗道。
　　然而，这份寂静却在片刻之後被彻底打破了。
　　苍负雪的目光被一阵奇异的声响所吸引，转而移向身侧的一堵墙壁。
　　细细一查，他发现脚下所踏之处竟在微微震动。探其源头，原来震动来源於那整面墙壁。墙体已出现裂缝，蜿蜒地攀爬上整个墙面。
　　苍负雪把手从苍映莲的灵位上挪下来，无力地垂落於身侧，片刻之後五指又瞬间收得紧紧的。
　　呈现於自己面前的，早已不单单是一面墙壁。
　　震动完全停止之後，墙体部分剥落，在正中央露出了一扇式样极普通的老旧木门来。
　　原来，之前抱著不单纯目的寻找了那麽久的密室，就在这里。
　　揽月宫的密室，就在这里。
　　褪去了以往神秘的面纱，毫无保留地伫立於眼底。
　　可是，他竟寻不到一丝一毫兴奋与欢喜的情绪。
　　苍负雪死死盯住那木门，眼神凌厉得仿佛是已将其穿透。
　　木门之後，会是什麽？
　　他走过去，单手轻置於门把手之上，略有迟疑。
　　残留著些许冷汗的指尖触碰到毫无温度的门把手，令心下无端端一阵剧烈颤抖。
　　仿佛只要推开那扇门，铺天盖地的黑暗便会蜂涌而出，将他整个人彻底淹没。
　　想到这里，苍负雪喉头微动，一咬牙，用力将门把手一拉。
　　──只是一间小面积的，布局简洁的普通房间。
　　室内无一丝光线。室外的光亮自然争先恐後地涌满那密室内的每个角落，将那黑暗与阴郁一瞬驱逐。
　　苍负雪却在顷刻间彻底怔住。
　　此时，正当夕阳西下。
　　一道暖黄色的残照穿过窗格，拖曳著苍负雪呆立於原地的影子，直直映照在密室内的某一处。
　　亦是苍负雪的视线久久停留的一处。
　　暖黄遍及之处，是一幅巨大的男子画像。画像上及天花板，下及密室地面，背景为一片开得正繁盛的九重葛，错落有致。远处深深浅浅点缀著墨色，微风夹带著残花落叶，纷纷扬扬飒沓而至。
　　但苍负雪所有的注意力，都凝聚在画像中那个绛紫色的身影上。
　　画中男子，眉眼精雕细琢，宛如一尊谪仙玉塑。
　　画纸轻薄，更衬得那冰肌吹弹可破。
　　宽袍广袖，衣摆拖曳及地，一身绛紫勾勒出玉样风骨，风华尽露。
　　静立於九重葛最浓处，回眸懒懒勾起唇角，笑意柔如秋水，淡若晨雾。
　　苍负雪看得呆了。
　　画中人的眼角弯弯的，垂腰的青丝拢於身侧，绸缎般灵动。
　　只是，那双分明应是满目温和的瞳，却在最深处透出股浓浓的邪魅之气来。邪佞的眸子应上柔和的笑容，并不显得突兀，反而令那纸上风景更为生动。
　　男子的手中轻握冷月，任凭大片的紫光流泻。那种熟悉的色泽晕染上周身各处，刺得画前的苍负雪双目剧痛。
　　那不正是……他自己？
　　不，不是自己。
　　画上的男子拥有和自己一模一样的眉目，但那神态，笑容，一举手，一投足，他是无论如何都学不来的。
　　那份超乎寻常的自信从容，慵懒淡然，他不曾拥有，也永远无法拥有。
　　苍负雪微微低头，心口泛起隐痛。
　　而这密室中，竟挂上了苍负雪的画像。
　　也就是说……
　　也就是说……
　　想到这里，苍负雪顿觉喉头一阵腥甜，眼前黑了片刻，双脚连连退了几步，几乎就快站不住。
　　视线不经意又瞥到画像右下角，以浓墨写上了七个娟秀小字。
　　猛然，苍负雪瞪大眼睛，视线死死锁定於那七个小字之上，黑暗铺天盖地漫过眼帘，涌进脑海，将意识中残存的最後一丝光亮彻底吞没。
　　怎麽会？！怎麽会？！怎麽会？？？？？？
　　霎时，乾坤颠倒，天地失色。
　　浑身上下剧烈颤抖，夹杂著无休无止的惶遽，错愕，无法停止，无法抑制。
　　苍负雪如坠冰窟。
　　颤抖著冰冷的双手，将那巨幅画像一把扯落。
　　慢慢将其卷得整整齐齐，颤颤巍巍地走出这个阴郁的房间。
　　也许，一辈子也无法再从这阴郁中逃出。
　　一辈子。
　　
　　一辈子是多久呢？
　　生命如蜉蝣朝生暮死，凤凰花开花败，一辈子，也不过是滚滚红尘中屈指可数的几个十年。
　　只因铭刻了太多忘不掉，放不了的爱恨情仇，一辈子，听起来才会是极为深沈久远的一个词。
　　在踏进负雪阁，见到静坐於汉白玉台阶之上的上官昊月之前，苍负雪怔怔想道，自己这一辈子，大概就快走到尽头了吧。
　　在这异世，走到尽头。
　　世界如此纷乱，甚至纷乱到让他忘记了很多事。
　　比如，这个名字并不是自己原来的。
　　比如，这个身体也不是自己原来的。
　　此时此刻，所谓的苍负雪不过是个代称。
　　而他，也不过是一缕魂魄，依附於他人肉身，毫无知觉地，苟延残喘著。
　　他不是苍负雪。
　　苍负雪是别人。
　　是别人。
　　是这身体原来的主人。
　　他忽然明白了，记忆中多次莫名其妙的昏迷，源自何处。
　　同时，也明白了……
　　苍负雪跌跌撞撞地，一步一步走回了负雪阁。
　　宫内偶尔经过的弟子皆惊异地望著他。
　　他的神色憔悴到了极致，面如死灰，目光呆滞，半丝生气也不再有。
　　一步一个踉跄，像是失了魂魄。
　　这段路，他走了很久很久。
　　上官昊月屈起双脚，静静抱膝，坐在汉白玉台阶上。
　　他微微阖著眼眸，墨色浓重的幽睫将双瞳掩住，发如流泉垂落身侧，额间绛紫隐露。
　　听见脚步声，他看见站在大门口，失魂落魄的苍负雪。
　　眸中闪过一丝异样，上官昊月淡道：“你去哪里了？我等了你很久。”
　　苍负雪怔怔盯著他，视线有些贪婪地驻足於那清寂的面容。他看见他的嘴唇一张一合，喉间溢出空灵声色。
　　──我等了，你，很久。
　　只一个“你”字。
　　却是锥心刺骨。
　　耳边是一阵阵巨大的轰鸣声，此起彼伏。心口疼到不行，苍负雪努力克制著嗓音的颤抖，机械一般缓缓道：“你……你以前……是不是认识他？”
　　他？
　　上官昊月直视苍负雪。
　　死一样的沈默。
　　“从头到尾……是不是一直……认识他？”
　　苍负雪的手指轻轻在自己心口点了几下。
　　上官昊月一动不动，眼神波澜不惊，毫无起伏。
　　依然沈默。
　　置於膝上的双手，却在那一刻有刹那颤抖。
　　苍负雪跌撞著上前两步，呆滞道：“从头到尾……是不是一直……在骗我？”
　　蓦然一个甩手，那幅画卷便刷地被他狠狠砸在地上！
　　上官昊月的视线转而移到画上。
　　半晌，苍负雪顿觉无话可说，满腔复杂情绪尽数化为三个字：“你说话。”
　　“你说话。”
　　他重复道。
　　卷轴摔落在地上，接著滚开了一部分，正好露出方才他所见到的，那七个小字来。
　　只有七个小字。
　　却成就了苍负雪和上官昊月心中永远的隔阂。
　　──揽月宫主苍负雪。
　　揽月宫主，苍负雪。
　　真正的揽月宫主，唯一的揽月宫主，苍负雪。
　　上官昊月再也坐不住，猛地一个起身，全身血液直冲头顶。
　　这是……
　　尘封多时的，揽月宫主的画像。
　　苍负雪却忽然爆发出一声大笑：“你怎麽不说话？还是无话可说？耍了我这麽久，现在也应该给个合理的解释吧？宫主──大人。”
　　刻意加重了语调，无比讽刺的四个字。
　　如泰山压顶般让人窒息，在负雪阁内久久回荡的，却仍然流露出一丝希望的四个字。
　　流露出一丝希望，希望那双清冷深处却充满深情的眼睛，曾有片刻是注视著他的。
　　希望那些淡然深处却透出温柔的话语，曾有一句是向他诉说。
　　──是对著这具身体中他的灵魂。
　　而并非曾经的那位宫主大人。
　　他所爱之人的宫主大人。
　　苍负雪接著道：“是你故意接近我？还是……一个巧合？”
　　上官昊月弯下腰，将地上的那幅画像拾起。
　　“不是巧合。”
　　他深吸一口气，淡道。
　　苍负雪惊惶地睁大双眼，喉间嘶哑地冒出一句：“什麽意思？”
　　上官昊月被那眼神所直直盯著，仿佛全身上下的每一块骨骼都被他所看透。
　　浑身一抖，嘴唇无奈又无力地张了张。
　　久久道不出半个字来。
　　的确是，无话可说。
　　上官昊月慌忙将视线移开，目光隐忍地低下头。
　　察觉到他的些许退缩，苍负雪猛地走上前去，伸手将上官昊月肩膀抓住。
　　上官昊月挣了挣。
　　未能挣脱。苍负雪的十指死死陷入肩部的衣衫与皮肤，力道一分分加大，像是要将他的骨头生生捏碎！
　　剧烈的疼痛强迫上官昊月再度抬头，目光闪烁地望向面前的苍负雪。
　　苍负雪眼眶微红，眼中血丝遍布。
　　“为什麽……是我？为什麽……你会来招惹我？”
　　“为什麽？”
　　……
　　他喃喃地，一遍又一遍地重复。
　　上官昊月动弹不得，耳边一遍又一遍回响著一声声意义不明的“为什麽”。
　　肩部的痛楚随著力道的加大，一点一点沁入骨髓深处，并随著血液流进了心口。
　　上官昊月一声不吭，只将手中画像死死握住。
　　被这沈默折磨到了极限，十指大力一收──苍负雪用尽仅剩的力气，暴怒著将上官昊月整个人都推倒在地。
　　上官昊月的身体重重摔倒在汉白玉台阶上，背部顿时涌上一阵锥心刺骨的冰冷。
　　摔倒之後，他仰躺著，一动未动。
　　像是要努力抓住什麽，一只手无力地抬起，又倏地落了下去。
　　看著他依旧木然的神色，苍负雪彻底平静下来，随後一拂袖，转身往大门外狂奔而去。
　　上官昊月眼神一凛，冲著苍负雪的背影大声喊道：“你去哪里？！？！”
　　苍负雪头也不回，脚步片刻未曾停下。
　　上官昊月再也把持不住，大喝一声：“不许走！！！！”
　　这时，苍负雪已奔跑至负雪阁大门口。
　　他刚想跑出去，却一个不小心踢到门槛，狠狠绊了一跤。
　　与此同时，上官昊月飞身而起，将那画卷一扔，身形疾速跃至苍负雪身後，瞬间就将他死死拥住。
　　两具躯体贴得极紧，一丝缝隙都不留。
　　“不许走。”
　　上官昊月的唇凑近他的耳廓，声色中带著不易觉察的颤抖。
　　苍负雪浑身僵硬。
　　“我不是你的宫主。”
　　冷冷道出寥寥数字。
　　可不等苍负雪挣开那双手臂的桎梏，上官昊月全身一震，已然先行将他松开。
　　只是这几个字，就足以让他彻底松手？
　　寒心彻骨。
　　苍负雪侧过头，嗤笑一声：“若我今日非走不可，你是不是会杀了我？”
　　身後的人没有回答他。
　　“不，你怎麽可能会下手杀了我？怎麽可能会下手杀了──你的宫主？”
　　眼中闪烁著莫大的嘲讽，苍负雪睥睨上官昊月，一字一句，缓缓道。
　　一瞬间，上官昊月的眼中闪过无数种念头。无数种情绪跃入脑海中，疯狂跳动，要将他碾压得粉身碎骨，万劫不复。
　　不，你绝不能走。
　　上官昊月猛然抬头，目中闪过阴冷。
　　他伸出手，快速而又坚定地将苍负雪的衣袖抓住。
　　苍负雪一惊，刚想挣脱，却听见上官昊月冷然道：“你绝不能走。”
　　话音未落，苍负雪眼前一花，却见上官昊月身形已闪至自己身前。
　　还以为他是要彻底拦住那去路，苍负雪心中暗笑，毫不犹豫一掌击向上官昊月胸口！
　　上官昊月丝毫未躲，只默默将手指伸向苍负雪眉心处。
　　只轻轻一点。
　　苍负雪的手在上官昊月胸前停住。
　　绛紫色的头带荧光闪烁，尾部随风飘舞，轻盈跃动，在苍负雪呆滞的眼底投下一片空灵色泽。
　　这是……什麽？
　　他注视著那片寂静的紫，身子越来越轻，意识越来越远，二者化为轻烟一缕，飘飘然飞到半空，恍如腾云驾雾。
　　这是……？？
　　苍负雪如大梦初醒。
　　上官昊月的手指微微挪动。
　　这不正是……
　　移魄？
　　移魄！
　　魂魄脱体的那一刻，大量黑白的记忆残片莫名涌进脑海。
　　那些支离破碎的记忆，零散的片段，在他恍惚的意识中飞一般掠过。
　　却不是他自己的记忆。
　　──记忆中。
　　揽月宫内，上官昊月手握长剑，剑气凛冽，剑光闪烁。
　　然而，那以往清寂的面容，此时竟带著些许癫狂神色。他重重喘息，阵阵白气将面容衬得尤为模糊。
　　额间的绛紫色发带正散发著异常强烈的光芒。
　　月白色的衣衫已被鲜血染得通透。
　　身侧横七竖八地摆放著一大堆揽月宫弟子的尸身。
　　皆为一剑封喉。
　　接著，又有一大群揽月宫的弟子接踵而至，将上官昊月团团围住。
　　上官昊月面无丝毫惧色，反而将剑一横，瞳中泛起幽幽的青紫色。
　　在场所有人一看那诡异色泽，便知那是练功走火入魔的迹象。
　　走火入魔。
　　上官昊月冷冷扫视四周，正欲举剑再度大开杀戒。
　　沾满鲜血的剑刃高高举起，上官昊月一剑斩下，划破刺骨雪风，阴寒肃杀之气陡然剧增！
　　这时，人群中飞出一道紫影，身形轻盈如羽，然落地。
　　“叮────”，惊天动地的兵刃交接之声，响彻云霄，震耳欲聋。剑与剑擦出耀眼的花火，苍负雪硬生生扛下上官昊月拼尽全力的一式，双手双脚都被剑气震得有些麻木。
　　如此厉害！
　　苍负雪眉头微蹙，手中力道未松，低声唤道：“昊月。”
　　而此时的上官昊月，谁也不认得。
　　他猛一收手，连连退後数步，再次蓄足剑势，睁著通红的双眼，杀气腾腾朝苍负雪挥剑斩过来！
　　那骇人杀气令苍负雪心中一痛。
　　──他，是真的会杀了自己。
　　苍负雪双脚稳稳踏於雪地中，将手中剑一扔，手指缓缓攀上腰间的另一把兵刃。
　　是刀。
　　透过刀鞘，可看出刀身略弯曲成绝美的弧度。刀柄无任何纹饰，异常简洁。
　　一手扶住刀鞘，一手紧握刀柄，金属摩擦之声回响在耳中，隐隐有紫色光芒从鞘中渗出。
　　众人齐齐惊呼──竟是冷月！
　　那这紫衣人是……
　　在周围人的诧异注视下，苍负雪拔刀的动作却在此刻彻底停住。
　　原地不动，雪风如刀子般刮过皮肤。
　　他在等待著什麽。
　　上官昊月面带癫狂笑意，眼中血光尽露──他几步跃至苍负雪身前，剑身旋转著将身周空气划破，朝苍负雪心口突刺而去！
　　重重剑影飘渺，寒芒闪烁著倾泻而下。
　　苍负雪的视线却只停留於一处。
　　杀气最盛的一处。
　　静静注视那摄心寒芒，夺目冷光，带血的剑尖一寸寸逼近，眼看著就要刺入苍负雪心脏──
　　电光火石之间，冷月出鞘，无声无息。
　　紫光一闪而逝。
　　上官昊月眼前一花，手中只凉了一凉。
　　伴随著一声脆响，手中的剑“砰”地飞出老远，在空中划出银弧。虎口亦被震裂，顿时血流如注。
　　苍负雪眼神一转，另一手果断朝上官昊月後颈猛力一敲！
　　来不及发出任何声音，上官昊月闭上眼，全身瘫软在苍负雪怀里。
　　望著他一如既往的，安静的容颜，苍负雪心中的大石头才彻底放了下去。
　　小心翼翼将上官昊月的身体扶住。
　　苍负雪抬起手中的冷月粗略一看，刀身因著方才的奋力一击，已然出现一道极不起眼的裂缝。
　　用力过猛了？
　　无暇再多顾及，苍负雪苦笑一声，将冷月收入鞘中，双手将上官昊月搂入怀里，微微转头道：“来人，过来……”
　　话音戛然而止，只听刷地一声，一道紫光再次应声而出，将苍负雪哽在候中的话语尽数吞没。
　　随後，是血肉破碎的声音。
　　苍负雪怔怔低头。
　　方才收入鞘中的冷月，此时已深深没入心口。
　　而紧握住刀柄的那只手，却换为了怀中人的。
　　清瘦而修长的手指，指间鲜血盘曲蜿蜒。
　　他拔刀的速度很快，快得令人措手不及。
　　快得足以……一刀杀死自己。
　　苍负雪嘴角的笑容略有残余。
　　上官昊月目无表情，而後将冷月一把抽出。
　　温热的鲜血溅了他满脸，猩红轻覆上眼帘，勾勒出优美细腻的唇线。
　　紧接著，他尝到了腥甜的味道，直冲脑海深处。
　　苍负雪的身体轻轻地倒了下来，青丝漫过上官昊月的眼底，墨泉一般散乱地流淌在他怀里，绚烂绮丽。
　　上官昊月混沌的眼神渐渐清晰了起来，手中的刀直直落入雪里，掷地，却是寂静无声，唯有盈盈的冷月光华在雪色中点起明亮灯盏，耀人眼目。
　　“昊月……”
　　一声轻唤。
　　“昊月……”
　　苍负雪的头深埋在他怀里，无力，又固执地呼唤著唯一的一个名字。
　　上官昊月看不见他此时的神情。
　　那声音渐渐弱了下去。
　　最终，风一吹就彻底消散。
　　不……
　　不……
　　眼前是无尽的黑暗，无尽的阴寒。
　　上官昊月抱起他，忽而仰天，恍惚间，望见一池摇曳的莲。
　　……
　　回忆的画面，宛如电影胶片一般，一帧一帧接连不断掠过苍负雪脑海。
　　那记忆如此鲜活，仿佛昨日才刚刚发生过。
　　原来如此……
　　原来……
　　我不过是一个……替代品。
　　魂魄离体的一瞬间，苍负雪的瞳孔中陡然射出利箭般恶毒的光，悉数射向面前上官昊月的容颜。
　　我不过是一个……替代品！！！
　　此时，上官昊月连看都不曾看他一眼。
　　暴怒，憎恨，怨毒……
　　……绝不会原谅你……
　　……永生永世……都不会原谅你！！！
　　疯狂的念头在脑海中，一遍又一遍，无休无止地重复。
　　苍负雪的意识彻底消失，整个人倒在上官昊月怀里。
　　上官昊月将苍负雪打横抱起，小心翼翼地，不愿碰到他的伤处，任凭他的头无力地向後仰著，一泓墨泉跟随著自己的脚步缓缓流动。
　　却发现在不经意时，已将他的几缕乌发被夹入指间。
　　恍然间，有些不知所措。
　　他头上的玉簪有些歪了，斜斜没入发间，散逸著碧玉独有的柔亮光泽。
　　一步一步踏上汉白玉阶梯。
　　不知为何，步伐尤为沈重。
　　将苍负雪的身体平放於床榻上，而後伸出手，为他理顺鬓边的乱发。
　　冰凉的手指触到光洁的肌肤时，苍负雪缓缓，缓缓睁开了眼睛。
　　同时慵懒地抬了抬手臂，打个哈欠。
　　墨色双瞳在睫羽的掩映之下，泛著迷蒙潋滟的水光。
　　亮如晨星的瞳，慵懒深处透出邪魅诡异，又充满柔情。目光久久流连於面前人身上，从头到脚，细致勾画。
　　他微微挑起嘴角，唇边泛起琉璃样的浅笑。
　　上官昊月静静垂眸，单膝跪地。
　　“揽月宫左护法上官昊月，参见宫主。”
　　
　　──────────────────────────────────
　　。。。额，亲们，新年快乐。
　　看到这里。。大概有点灏伞！！！！
　　1月份上半月暂不更新，因为要考试了，不能熬夜写文了 TAT
　　那麽，明年见~~闪人先！




苍颜负雪 四十八

　　苍负雪卧於榻中，静静听完身边人喉间溢出的音节，利落短促。
　　而後，他侧过头，同时微微起身，并以单手将太阳穴撑住。
　　衣袖由上而下，自然而然地滑落，露出他白皙的手臂来。他不在意地笑了笑，伸出另一手，手指在上官昊月脸颊上轻轻勾勒逗弄，如墨微染的瞳中绽开邪魅花朵：“怎麽？许是太长时日不见，疏离了？”
　　上官昊月没有抬眸，淡淡答：“没有。”
　　意料之中的反应。
　　苍负雪轻叹一声，以命令的口吻说道：“你起来罢。”
　　上官昊月并未起身，反而将头埋得更深：“属下罪该万死，请宫主责罚。”
　　罪该万死。
　　“罪，该，万，死？”苍负雪听到这个词语，双目微微眯起，一字一句地重复道。
　　笑意被羽扇般的幽睫遮挡住，“说说看，你罪在何处。”
　　语调平静至极。
　　上官昊月接道：“属下练功不慎，走火入魔，更危及宫主性命，已是罪无可赦。请宫主责罚。”
　　苍负雪打个哈欠，“本宫现在不是好好的麽？你起来。”
　　语毕，他漫不经心地挑起上官昊月鬓边的青丝，置於唇边，细细亲吻。
　　上官昊月不禁浑身一震，身体僵硬在原地，一动不动。
　　不听？
　　苍负雪将那缕发丝绕於指尖，唇凑近上官昊月耳廓，柔声道：“看来本宫真是太纵容你了些，也许早该将你永远囚禁在本宫手里，省得你四处拈花惹草。”
　　上官昊月眼底闪过异色，终是忍不住抬头，视线躲闪著捕捉那抹邪肆笑意。
　　苍负雪一面把玩那漆黑的发丝，一面懒懒问道：“那个人呢？”
　　那个人？
　　仿佛是心照不宣，上官昊月沈默半晌，垂眸道：“属下将其魂魄转移至旁人体内，现已押入地牢，等候宫主发落。”
　　苍负雪眼皮也不抬：“拖下去，杀了。”
　　上官昊月愣了愣，迟疑道：“是。”
　　“怎麽？舍不得？”察觉到他的犹豫，苍负雪将手中发丝松开，手指转而轻挑起他的下颌，深深凝视那双清寂的眸。“本宫不在的时候，你与他……可是朝夕相处？”
　　不容置疑的质问口气。
　　上官昊月目光闪烁，面前忽地浮现出一张熟悉的面容──面色映衬著绚烂璀璨的烟火，斑斓色泽勾勒出生动的侧脸轮廓。
　　那是一场他从未见过的，绚烂烟火。
　　上官昊月回望他，目光隐忍，淡道：“是。”
　　话音未落，毫无预兆地，整个人一下子落入熟悉久违的温暖怀抱中。身体被他的双臂死死箍住，呼吸亦在转瞬间变得异常急促。
　　上官昊月心头涌起剧痛，火辣辣的痛楚带著灼热的温度，烈焰一般大片大片燃烧在心口处。
　　苍负雪抱得极紧，亦丝毫不肯松手。
　　带著十二万分霸道与蛮横的力道。
　　“宫主……”上官昊月被他箍得喘不过气来，唯有断断续续地呼唤他：“宫主……属下这等罪人……再没有资格……”
　　然而那话语却被苍负雪生生截住。
　　“我好想你。”面容深埋进上官昊月肩头，双手环绕於他的颈项处。“我好想你，昊月。”
　　──我好想你。
　　仅仅四个字，便轻而易举地令那最终的防线瓦解土崩。
　　无数次魂牵梦萦的影子，近在咫尺。
　　双手不受控制地剧烈颤抖，不受控制地攀上苍负雪後背，拉下那身轻盈白衫，抚摸他线条优美的肩胛骨。
　　苍负雪浑身轻颤，双目微阖，满眼迷离之色。
　　天色渐晚，月上柳梢头，洒落一脉雪色。
　　模糊之中，苍负雪将上官昊月双唇捉住，狠狠舔舐碾磨，舌尖灵巧滑入他口中，肆意汲取他的所有。
　　动作粗暴深入，像是在惩罚，又像是在索求，夹杂著侵犯，掠夺。
　　不容抗拒。
　　缠在上官昊月颈项的手顺势一勾──吐息凌乱交错之间，两具交叠的身躯仰躺於榻中。
　　上官昊月将苍负雪压在身下，先前的被动早已一扫而空。他疯狂又专注地回应著身下之人的一举一动，亲吻，抚摸，衣带渐落，滚烫肌肤紧紧相融，周身愈发难耐燥热。
　　苍负雪面色潮红，肌肤沁染上一层赤色云朵。
　　上官昊月的手指触到他胸前的殷红，轻柔摩挲，力道似有还无，竟令他忍不住呻吟出声。
　　鬓发贴於面侧，被汗水浸得湿湿的。
　　苍负雪的头向後仰著。
　　上官昊月的唇离开了他的，连绵不断的吻蔓延至脖颈，喉头，锁骨，留下一路浅淡的红，一片情欲的水色。
　　正当苍负雪喘息不止之时，却忽然感到有一个冰冷的物体被压到了脑後。
　　他有些不悦地松开上官昊月颈项，迅速伸手一摸。
　　──那是一支玉簪。
　　簪身冰冷，温润的碧色光华映於眼底，刺得双目微疼。
　　眉间更是在不知不觉泛起一丝苦痛神色。
　　然而，只是一闪而过。
　　手指蓦地将玉簪攥得死紧，仿佛要将其生生捏成粉末。
　　下一刻，手指放松，再猛一个甩手，将玉簪丢出老远，掩盖於榻上被褥之中。
　　罪该万死，罪该万死。
　　昊月，你罪在何处？
　　罪在何处？！
　　苍负雪再一次伸手，将面前的躯体紧紧拥住。
　　不在於练功不慎，不在於走火入魔，更不在於一刀刺穿我心口。
　　你罪在何处，你自己应最为清楚。
　　二人的青丝铺散了满床，凌乱地纠结於一处。
　　随著上官昊月指尖的缓慢推入，苍负雪身子弓了起来，唇边隐有低吟泄出。
　　双腿不自觉地缠上他的腰背，更为清晰地暴露出隐秘处。
　　蘸上药膏的手指深深没入紧窒的穴口，肆意抽送了片刻。
　　凉意由体内渗透至四肢百骸，丝缕泛著情欲气息的药香在空气中淡淡漂浮。
　　上官昊月猛然将手指抽出，虚空的潮水顷刻蜂涌而出，将苍负雪整个身体，整个魂灵都彻底淹没。
　　然而，那虚空之感仅仅持续了眨眼功夫。
　　窄处瞬间被热物填得满满的。上官昊月挺身而入，夹带著要将身下人融化一般的热度，将他贯穿一般的力度，如登极乐的快意持续不停地在体内迸发，沸腾。坚挺欲望滚烫地摩擦柔韧内壁，在狭窄的甬道深处激烈涌动。
　　“宫主……”上官昊月颤声唤道。意义不明的呼唤深处，透出深沈浓烈的痴慕，眷恋与怜爱。
　　曾几何时，在幽深得触不到边的暗夜里，他们是彼此唯一的存在。
　　彼此拥抱，深吻，以身体彼此安慰，将记忆深处不愿提及的伤痛一一抚平。
　　动作渐快，苍负雪疼得狠了，交缠於上官昊月腰背的双腿不由得收紧，交合之处便连得更紧，入得更深。
　　雕花木床发出剧烈的摇曳声，跟随身体的律动弧度而律动。
　　香汗淋漓而下，销魂噬骨的喘息此起彼伏。
　　辗转低吟。
　　悱恻缠绵。
　　意乱情迷之中，苍负雪静静想道，若是没有从前那噩梦般的一夜，此时被压在身下，宛转承欢，呻吟不止的人，会不会换做……昊月呢？
　　──早已幻想过了无数无数次，低头吻他抱他，聆听他天籁般的低喘吟哦，看他清远淡漠的瞳中充斥情色。
　　然而，不行。
　　总是不行。
　　云雨的过程持续了很久很久，苍负雪紧拥他汗涔涔的身躯，仿佛是要将所有的欲望和热情在这一夜之间尽数挥霍。
　　至死方休。
　　苍负雪侧身而卧，身下还残留著温热的白浊。
　　上官昊月从背後拥住他，疲倦地阖上眼帘，沈沈睡去。
　　安稳绵长的吐息就在身後。
　　苍负雪小心翼翼将他的手挪开，放平，随後自行起身，披上素白亵服。
　　这周身上下，早就疼得不行。稍一挪动，更是火辣辣的。
　　凝神调息，将真气均匀凝聚於全身各处。
　　眼神微微一转，大门口便出现了一名女子的身影。
　　那女子在原处呆愣了半晌，噗通一声双膝跪地。
　　苍负雪眸中闪过阴冷，嘴边勾起邪邪淡笑，低声道：“来人，伺候本宫沐浴更衣。”
　　“是。”女子应声答道。
　　她站起来，又像是在迟疑著什麽，终於还是开口说道：“宫主，地牢那边的人……是否要奴婢去将其办妥？”
　　苍负雪慵懒垂眸，淡道：“不必。”
　　──因为，那个人根本就不在地牢中。
　　邪眸回望榻中人沈寂的睡颜，心口一阵隐痛。
　　昊月，你罪在何处，自己应最为清楚。
　　月至中天，屋外夜露深重。
　　负雪阁内，风细细吹拂，吹过静绽於角落的袖珍莲池。
　　那洁白的莲瓣上，竟莫名滑下一颗晶莹寒露。
　　宛如谁人的泪珠般灵动。
　　
　　
　　上官昊月醒过来的时候，日已上三竿。
　　视线下意识地搜寻枕边人的身影，同时伸手一摸。
　　空荡荡的。
　　上官昊月猛地翻身而起，却不小心扯动到全身各处伤口，疼得眉头微蹙。
　　一侧头，目光正好投向屋内角落的莲池处。
　　为数不多，却生得精细的白莲，此刻开得正盛。
　　一个紫色的人影正默默驻足於莲池边。摇曳莲影间，他微微笑著，饶有兴趣地注视著姿态最为不起眼的一朵。
　　花瓣尚未完全绽开，露出一小半淡黄色莲心来。
　　上官昊月心下一沈，抬脚走下汉白玉阶梯，低声唤道：“宫主。”
　　苍负雪见他醒了，便懒懒抬了抬宽大的袖子，算是回了招呼。
　　接著立刻接道：“睡得太久，亦让本宫等得太久。”
　　不等上官昊月反应，苍负雪又开口问道，话题却与刚才毫无关系：“昊月，你的身体，现在状况可好？”
　　他目间含笑，一字一句，缓缓道出。
　　上官昊月浑身一震，嘴唇微张，只道了两字：“很好。”
　　苍负雪听後，从莲池边站起了身，缓缓走向上官昊月。
　　紫色衣摆及地，缀有少许浅金凤纹，质料精细，做工考究。他拖曳著步子走了过来，落脚轻盈，雍容华贵之中透出几分慵懒从容。
　　苍负雪站定至上官昊月身前，直视他。
　　瞥到上官昊月额间那抹刺眼的绛紫，苍负雪伸手抚摸，手指渐没入发间，停在头带的死结处。
　　明黄的日光透过窗格，笼罩二人周身上下，一处不落。眼见上官昊月的一头乌发被映得亮亮的，暖色光华闪耀，苍负雪视线一转，还是捕捉到了其中异样。
　　一泓墨泉当中，一丝极不起眼的银白线条混杂其间，隐隐闪烁著晶莹的光。
　　手指挑起那丝银发，苍负雪一语不发，随後默默将手松开。转身，又走向莲池旁，抬头望著日光来向。
　　他微眯起眼睛，嘴角一挑，问道：“宫中近况可好？”
　　“一切安好，并无异状。”上官昊月答，“灵啻教主被杀，铸剑门主已亡，两方势力皆雪融冰消。”
　　“好。”苍负雪冷笑一声，“那──柳剑山庄呢？”
　　眸中顷刻间闪现出滔天恨意与暴虐，骇人的血色渐渐涌上目间，却又在下一刻被一双名为理智的手死死按压了下去。
　　上官昊月听见这四个字，神情有瞬间僵硬了。
　　他低下头，缄口不语。
　　苍负雪静立片刻，一眨眼，上官昊月身子微微前倾，将冷月双手呈上。
　　“属下替宫主保管多日，该是物归原主之时了。”
　　苍负雪只斜睨了一眼，随即转过头，拖长了音调：“那种东西──不要也罢。”
　　“只要你在这里，”他转过身，衣袂轻飘，渐启薄唇：“只要你在这里，便足够了。”
　　声色淡然悠远，却听得上官昊月一阵恍惚。
　　手中的冷月不知不觉掉落到地上。
　　上官昊月一怔，正要去将其拾起来。
　　面前紫袖一飘，苍负雪的手臂果断地横在眼下。
　　“这几日，你就留在负雪阁，哪儿也别去，可好？”眼见苍负雪的身体越靠越近，唇亦凑过来，温热的气息弄得耳畔痒痒的。
　　眼角瞥到角落里盛放的莲。
　　蓦地，心口像被银针狠狠一扎，刺痛不已。
　　上官昊月忙将视线移回来，低声答道：“──好。”
　　苍负雪莞然一笑，“木头，你就不知多说两句来讨本宫欢心吗？”
　　上官昊月听见这句，有些不知所措。
　　还未回过神，头就被一双有力的手扳正，精雕细琢的面容近在咫尺，却忽然变得异常模糊。
　　上官昊月看著虚浮，只听见苍负雪的声音回响在耳侧。
　　慵懒的，温和的，魅惑的。
　　“这一生，你只能与本宫在一起，这一世，你亦不要想逃离本宫的手心。若有丁点忤逆之心，丝毫逃离之意，本宫绝不轻饶你。若是让本宫发现你心里容下别人──”苍负雪话音一转，染上半抹阴邪之气，“本宫便要他──生不如死。”
　　苍负雪说得缓慢，音色平淡婉转。
　　“天上人间，碧落黄泉，都随你一同。”双唇轻轻印上他的，辗转片刻，“昊月，绝不许离开我。也绝不许──欺骗我。”
　　上官昊月浑身剧震，怔忡片刻。
　　缓缓迎合了上去。
　　由浅至深的唇齿交缠，难舍难分。在得以喘息的一瞬，上官昊月喉间溢出含糊的低吟。
　　“……嗯……”




苍颜负雪 四十九

　　碧月踱步院中，遥望苍穹。
　　冷月当空，几点寒星隐於其侧，似有若无。
　　月相於时光流逝中悄然渐变，碧月恍然抬头，半块玉盘嵌於无尽漆黑之中，照耀了揽月宫那一路的雪色。
　　细细一看，半月中又缀有数片暗色阴影，远远望去，如同写意的淡墨，阴影形态竟与一朵半绽的莲花有六分相似。
　　薄雾朦胧，更衬得其亦真亦假，如幻似梦。
　　半月拢莲雾，半莲隐月中。t
　　算起来，已很长时间未曾见到那二人了。
　　碧月将视线收回，忍不住轻叹了一声。
　　他们……都在干些什麽？
　　想到这里，脑中自然而然就浮现出许多少儿不宜的情色画面，一组接著一组，无止无休。
　　她一时克制不住，开始放任自流。
　　那画面色泽W丽。香薰暖雾，两位画中人皆赤身露体，身形完美毫无瑕疵，青丝缭绕，并配以碧月自我想象中的淫声浪语，对神经的刺激已经达到了极点。
　　碧月想著想著，脑中猛然一热，
　　她摇了摇头，握紧拳头，费力地收敛起混乱的思绪，将那荒唐的妄想控制住。
　　但转念一想，又冒出一个怪异的念头。
　　──那两个人自从回到揽月宫，入了负雪阁，便再也没出来过。
　　她自己成日在那附近晃悠，顺便想探探美人的动向和风声，终究还是未能如愿以偿。别说美人，连个人影子都不曾见到过。
　　心里失望，又怕坏了那两人的好事，迟迟不敢进去瞧个究竟。
　　日子越久，碧月渐渐有点慌了。
　　掐指一算。
　　却惊出一声冷汗。
　　──那两个人不会累死在床上吧？！
　　她越想越觉得怪异，在揽月宫内踱来踱去，几个时辰之後，还是抄起她的佩剑，借著月色，大步迈向负雪阁。
　　她甚至不知道自己为什麽要把剑拿上。
　　只是心中隐有不安预感。
　　月光照亮了行路，碧月不一会儿便来到负雪阁外站定。
　　阁内，隐约有暖黄的灯盏透出窗格外，光亮影影绰绰，经久不息。
　　碧月不再迟疑，迈开步子冲了进去。
　　脚步轻盈，踏雪无声，她几大步跑过一片空旷雪地，只在地面上留下一串脚印。
　　负雪阁的雕花大门渐渐在眼底清晰了起来。
　　四周一片寂静。
　　而在高高的门槛上，似乎蜷著一团黑影。
　　碧月的视线凝固在那黑影上，脚步亦渐渐慢了下来。
　　心却扑通扑通狂跳个不停。
　　每走近一步，那个蜷坐於门槛上的影子就越是清晰。
　　月色幽幽地流淌在紫色的衣衫之上，泛著静谧清冷的银光。
　　清辉漫上那人的面容，更衬得他肌肤胜雪，黑发如漆。
　　一时间，碧月有些怔忡。
　　後脚像是死死陷在雪地里，怎麽都无法再挪动半分。
　　苍负雪屈脚坐於门槛上，斜倚门栏，一脸倦意。
　　衣衫松散，衣襟半敞，松松垮垮地露出一侧的肩头来。
　　月华轻拢於裸露的肌肤上，闪烁著如玉瓷般莹润的光。
　　察觉到身前动静，苍负雪稍稍抬眼。
　　见了呆若木鸡的碧月，他只微微笑了笑，墨眸深处涌起邪佞。
　　碧月浑身僵硬，手中的剑都差点握不稳。
　　“宫……”碧月想大声唤出来，後一字却哽在喉咙里。
　　然而，苍负雪抬起手指，冲她做了一个噤声的手势。
　　碧月朝屋内一看。
　　顺著几步汉白玉台阶，透过床沿青色纱帐，瞥见榻上的一个朦胧身影。
　　上官昊月正在沈睡，昏黄的烛火映得那面容分外沈静。
　　“让他多休息，这段时日他可累坏了。”
　　一个声音飘进耳里。
　　碧月心里一惊，迅速收回视线，不敢再多看一眼。
　　苍负雪低声一笑：“太长时日不见本宫，连你也疏离了？”
　　碧月的嘴唇轻颤两下，竟有些支吾：“宫……宫主……”
　　眼前，恍然是不真实的──幻影。
　　同一个人，却又并非同一个人。
　　眼神，笑意，举手投足，通通差别迥异。
　　甚至连语调话音，也是不同的。
　　那淡淡一笑，便令碧月彻底明白过来──他回来了。
　　他竟然回来了。
　　在这负雪阁里，悄无声息，未曾激起丝毫的涟漪。
　　苍负雪见她一直发愣，眼神又呆滞，不禁笑出声来：“你怎麽也跟昊月一般，变成块木头了？”
　　碧月回过神，面上一红：“没有……”
　　苍负雪抬手，笑容稍稍收敛，随意地冲她挥了挥袖子。
　　“去，替本宫拿酒来。”
　　听见苍负雪要她拿酒，碧月又是一愣，问道：“宫主伤势未愈，饮烈酒恐怕……”
　　苍负雪懒懒道：“罗嗦，快去拿来。”
　　碧月听後便不再说话，身形转而消失不见。
　　很快取了酒壶和白玉杯回来，替苍负雪满上。
　　眼见那液体一点一点倒进杯中，剔透晶莹，酒香丝丝缕缕四处飘溢，再看著眼前人，碧月有些微醉。
　　苍负雪端过白玉杯，一饮而尽。
　　辛辣苦涩的味道由口腔流过喉间，停留在腹中。
　　却同时又一股酣畅淋漓之感飞速升腾，蔓延。
　　苍负雪将空杯递给碧月，并示意碧月坐他身边。
　　碧月点头，再次替苍负雪斟了满杯。
　　苍负雪一抬眼，看见碧月手腕处隐隐露出的绷带。
　　眼底泛过一丝苦涩之意。
　　却终究什麽也没说出口来，只是又一次将香醇的玉液送至唇边，仰头饮下。
　　一杯接一杯，从始至终，沈默不语。
　　碧月侧头看他──及腰青丝暗如长夜，零星月芒映於眼底。
　　黑曜石一般的眼睛，就是这漫漫长夜中，最闪亮的辰星。
　　空空如也的白玉杯又递入眼前。
　　苍负雪斜睨她，低声道：“满上。”
　　碧月看了看杯底，又看了看他，还是伸手替他倒了酒。
　　可酒杯还被没盛满，酒壶却空了，再也倒不出一滴酒来。
　　苍负雪望著手中的半杯晶莹，无奈一笑，举杯欲再次重复之前动作，将其一饮而尽。
　　冰冷的白玉刚好触及嘴唇，却被碧月的手指拦住。
　　“宫主，可是有什麽忧心的事情？”碧月一边将手中酒壶搁到地上，一边道：“不妨说来碧月一听。”
　　忧心的事情？
　　苍负雪冷冷道：“没有忧心的事，只有烦心的人。”
　　语毕，他回过头，醉眼朦胧地望向榻上之人。
　　上官昊月睡得极沈，吐息绵长安稳。
　　“本宫不在之时，似乎发生了很多事？”借著些微醉意，他莫名问了一句：“他和他……似乎也发生了……很多事？”
　　……他和他？
　　碧月愣了愣，脑中闪过一张熟悉的脸。
　　她一时无言，垂头道：“碧月不知。”
　　苍负雪也不再说话，微微侧身，伸手就触到房间角落的袖珍莲池。
　　他的手浸入那清润池水中，轻和拨弄，指尖激起水面的些许涟漪，一圈一圈荡漾开去。
　　负雪阁内，只听见细微的弄水声，打破了这一大片让人窒息的寂静。
　　带著水珠的手指一拈，从一朵莲花上扯下一片莲瓣来。
　　苍负雪收回手，将其浸入杯中。
　　轻轻摇晃手中的酒杯，剔透的液体一分分漫过莲瓣的莹白玲珑，苍凉落寞。
　　漆黑幽深的眼底，竟也无端端被染上一丝落寞之色。
　　抬手，举杯。
　　“时候不早了，你回去歇息吧。”
　　苍负雪静静凝望当空的半轮明月，眼中隐有浮光流转。
　　碧月呆呆看他，记忆深处的一张脸便突兀地又浮现了出来。
　　蓦地，有些失落。
　　“是。”她依言回答道，默默地，起身离开。
　　这时，苍负雪叫住她：“等等。”
　　碧月身形顿住，回头道：“宫主，还有何事？”
　　苍负雪淡道：“明日，你与怀月带上些人，去将铸剑门的余孽都杀了。”
　　碧月一惊，正想开口，却又听见苍负雪补了一句：“斩草除根，一个也不许留。”
　　早知铸剑门目前群龙无首，死伤惨重，大势已去。
　　被挑掉也只是迟早的问题。
　　可没想到，宫主的命令竟会来得如此迅速。
　　“遵命。”碧月回道，随即转头离去。
　　视线由高处移至指间，朦胧月影顺著杯中玉露微微摇曳，苍负雪的目光中逐渐泛起一丝骇人阴寒。
　　灵啻教，铸剑门，血流为河，枯骨成片。
　　接下来，还应该做些什麽呢？
　　脑海中，自然而然就浮出一个叫人咬牙切齿的名字来。
　　柳望月！
　　柳望月，你以为本宫会放过你？
　　就算你躲到天涯海角，本宫亦会将你揪出来！
　　昊月所受之伤，定要你百倍，千倍奉还！
　　他轻笑一声，微微眯起眼睛，将手中的半杯酒送至唇边，尽数饮下。
　　带著丝缕莲的寂静，莲的清幽，以及半分苦涩的味道。
　　一如苍负雪此时的笑意。
　　淡淡的。又神秘莫测。
　　
　　
　　潇湘阁。
　　香薰暖雾，云烟缭绕。
　　安无倾斜倚於逍遥榻之上，双目微阖。
　　一名侍女立於身侧，轻轻摇扇。
　　微风将他鬓边的青丝稍稍扬起。
　　乌黑的色泽衬得那面色愈发苍白。
　　另一名侍女见状，连忙端上一盏清茶来。
　　安无倾单手接过侍女递来的茶盏，微启双唇，正要将其饮下。
　　这时，门外传来人声：“主上，阁外有位公子求见。”
　　安无倾头也不抬，双眼盯住茶水面漂浮的些许茶叶，淡道：“不见。”
　　门外人似乎有些支吾，迟疑道：“可……可是……那位公子自称姓上官……说是若对主上报上这姓氏……主上自会……”
　　话未说完，安无倾手中的茶盏忽然震了一震。
　　“主上……”话音越来越低，几不可闻。
　　那人最终没再说下去。
　　安无倾缓缓抬眸。
　　视线被氤氲的热气蒸得模糊了一瞬。
　　因这方才那一震，隐有几点清茶洒落到榻上。
　　他将茶盏放到侍女手中，再一点一点撑起身来。
　　这一挪动，扯到肩头的旧伤，安无倾眉头微蹙，面露一丝不易觉察的痛色。
　　挥手让侍女退下，再兀自站了起来，身形摇晃两下，随後立得稳稳的。
　　安无倾迈开步子，走出房门。
　　从二层的走廊上，视线不断朝下，穿过铺满大红锦缎的厅堂，越过不断穿梭其中的人流，最後停在潇湘阁的大门处。
　　铺天盖地的鲜红中，一个月白的人影信步走来。脊背笔挺，长身玉立，目中隐带漠然凄清。
　　安无倾眼神一滞，脚下动作顿时有些僵硬。
　　似乎是察觉到安无倾的视线，上官昊月抬头一望。
　　便捕捉到一双明亮的眼眸。
　　视线交接的瞬间，惆怅，惊愕，喜悦一齐袭上安无倾心头，淡到极致，却足令那眸中的灯火明明灭灭，闪烁摇曳。
　　上官昊月静静收回视线，再随意望了望四周。
　　自上官昊月走入的那一刻起，整个大堂内就变得异常安静。
　　仅能听见安无倾有节奏的脚步声。
　　室内所有人的惊异视线打在身上，竟使上官昊月心底泛起一阵莫名烦躁。
　　他忽然发现，自己无法再像从前一样将其忽略，从容待之。
　　安无倾目间含笑，一步步迈下台阶，声调略扬：“今日吹的是什麽风，怎麽把上官公子给吹来了？”
　　上官昊月没有回答。
　　从他身後，传来一个慵懒又温和的声音：“今日，被吹来的可不止上官公子一人──”
　　声音的主人缓步迈入潇湘阁，与上官昊月并排而立，展颜一笑：“真是好久不见，安阁主。”
　　邪佞双眸，自信微笑，慵懒身姿。
　　一举一动，皆与从前的那个人相去甚远。
　　安无倾有片刻呆愣。
　　几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他……回来了？！
　　终究还是……回来了？！
　　乌发紫衣，雪肤墨瞳。
　　潇湘阁内，所有人的注意力集中到这紫衣人身上。
　　在那道令人目眩神迷的光芒之下，众人竟久久无法移开视线。
　　察觉到那些肆无忌惮的目光，紫衣人不经意朝四周懒懒扫视一眼。
　　看似无心的一瞥，却无端端带著极为强烈的压迫性，让人浑身微震，内心顿生阴寒。
　　於是，大部分人都若无其事地转过头，陪客的陪客，饮酒的饮酒，欢声笑语接连不断。
　　暗地里将拳头攥得死紧，又在下一刻松开，安无倾两步上前，恭敬道：“不知苍公子大驾光临，安某有失远迎……”狡黠一笑，话音即转：“无事不登三宝殿，不知公子今日有何贵干？”
　　苍负雪听出安无倾话语中的不客气，回应他的笑容：“秘密。此地耳目众多，不可轻言。”
　　安无倾斜睨上官昊月一眼，道：“既是秘密，就劳烦苍公子与上官公子移驾楼上厢房，你我正好小叙小叙。”
　　语毕，做了一个“请”的手势。
　　苍负雪颔首，长袖一拂，转身上楼。
　　他的袖子轻触到上官昊月的。
　　上官昊月眼神微动，跟在苍负雪身後，一步一步迈上台阶。
　　安无倾注视二人背影，面色随即阴沈了起来。
　　
　　
　　“在下别无他求，只是想让安阁主替在下──寻一个人。”
　　厢房内，苍负雪冲安无倾如是说。
　　手肘搁在桌上，手掌撑住下颌，慵懒调笑。
　　上官昊月坐於苍负雪身侧，目不斜视，清冷视线直直望住安无倾苍白的脸。
　　安无倾扫视面前二人，心里暗道，这样两个外表惹眼，身份敏感的人，竟丝毫不对自己的容貌加以遮掩，大大方方进入潇湘阁大门──只怕今日之後，对这二人身份猜测的传言就要从大堂里的人口中传开了。
　　不过，不管这些人怎麽猜大概也猜不到，只活在传说里的揽月宫主及其近身护法，会以如此嚣张的姿态与他们擦身而过。
　　是的。
　　因为高调，所以更无人知道。
　　“安阁主。”苍负雪低唤一声。
　　安无倾回过神，笑了笑，口中道出几字：“苍公子方才说……谁？”
　　“柳剑山庄，柳望月。”苍负雪不再迟疑，收敛起笑容，缓慢地说道。
　　柳望月。
　　一字一句，都渗进了刻骨的恨意。
　　似乎是很不愿意说出这个名字。
　　“哦？”安无倾道：“苍公子找他做甚？难道对他那张嫩脸起了兴趣？”
　　苍负雪静默片刻，忽然出手，手指将安无倾手腕钳住。
　　安无倾面色一变，甩手想要挣开。
　　然而，无济於事。
　　苍负雪手指按在他脉门上，道：“安阁主，你体内毒素淤沈，脉象紊乱至此，难道就不曾著急过？”
　　安无倾停止挣扎，反问道：“著急有何用？”
　　“著急无用，倾尽全力将那人抓住，解药到手，就并非无用之举了。”苍负雪冷道：“在下倒想看看，安阁主这身子，到底还能撑多久？”
　　安无倾听後，只微微一笑：“没错，安某这身子，确是撑不了多久了。实话说，柳望月躲藏功夫的确了得，安某寻找多时，至今未果。苍公子还是另请高明吧。恕不远送。”
　　苍负雪却不动，而是从袖中拿出一个瓷瓶来，放在桌上。
　　“这瓷瓶里，只有一粒药。这全天下，也只有这一粒药。”苍负雪道，“足以为安阁主延命数月之久，这数月之间，毒性将暂且被压制住，不会发作。”
　　安无倾盯住那药瓶，久久不动。
　　“以安阁主数月的性命，换取柳望月的行踪线索，无论怎麽看，得利的一方都只会是安阁主。不知……安阁主意下如何？”
　　轻声细语，一字一句，如同诱惑，又如同陷阱。安无倾伸手将药瓶握住，手指一根根收紧，似乎是极费力地说道：“……成交。”
　　苍负雪单手托腮，另一手挑起鬓边青丝随意把玩。
　　邪魅一笑，代替了之後所有的话语。




苍颜负雪 五十

　　苍负雪与上官昊月离开之後，安无倾依然独自一人待在厢房里，保持著刚才的坐姿，久久不动。
　　手中的白瓷药瓶已被手心的温度染上一丝暖色。
　　数月的生命……吗。
　　安无倾不由低声一笑。混乱的头脑中渐渐浮现出那双清远落寞的瞳。
　　方才，他就坐在自己身前，神色复杂地，静静地望著自己。
　　而在他的身边，坐著那个人。
　　就算过了那麽久，安无倾也还是觉得，揽月宫主与他的突然出现，如同一场幻梦。
　　揽月宫主，曾经消失在这世上的揽月宫主。
　　不知何时已再度复活。
　　至於这复活的方法……
　　想到这里，安无倾神色微微一变。
　　记忆中那张经常皮笑肉不笑的脸，以及没心没肺的笑容，怕是再也见不到了吧？
　　上官昊月，下手果然利落。
　　安无倾轻笑一声，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　他思索片刻，忽然听见门外由远及近的脚步声。
　　一个人影立於门前站定，之後便一动不动，亦不发出任何响动。
　　安无倾抬眸，一看便知道那是谁。
　　他将手中药瓶放下，冲门外人开口道：“沁衣，你继续追查柳望月行踪，切勿放过丝毫线索。一有消息，立即通知我。”
　　阮沁衣低声道：“是，主上。”
　　身形一闪，立即消失不见。
　　
　　
　　苍负雪在得到安无倾的肯定答复之後，并没有在潇湘阁多待一刻。
　　而是立马回了揽月宫。
　　悄无声息地回了揽月宫。
　　紫色的身影驻足於负雪阁前的空旷雪地中，雪风粗暴地撩起衣摆，冰冷一分一分透过脚底蔓延自心口。
　　苍负雪望见高处悬挂的那块崭新牌匾，呼吸忽然有些凝滞。
　　负雪阁。
　　是原本的名字。
　　在这里，与同一个人有过无数次长谈，无数次欢爱。在无尽的黑暗与寒冷中，拼命汲取著对方身体的温度。
　　有太多太多的回忆和不舍。
　　随著时间流逝，悬於高处的牌匾外漆渐渐剥落，表面斑驳又老旧，负雪阁三个字也变得不再清楚。
　　可苍负雪执拗地不肯将其取下来。
　　而现在，呈现在面前的，却是一块崭新的牌匾。
　　那些他如此珍惜的，时光留下的深刻烙印，早已不复存在。
　　而是被另外的东西给替换了下来。
　　视线静静锁定於负雪阁三个漆金大字之上。
　　片刻之後，一身月白的男子缓步走至苍负雪身侧，双目与他一起注视著同一处。
　　二人并肩而立，挺拔身形於风中久久未动。
　　虽是离得如此之近，苍负雪却隐约觉得，上官昊月离他，很远很远。
　　忽然就有些恼怒。
　　这时，听见上官昊月喉间传来低沈的话音。
　　“宫主，是属下擅自决意更换负雪阁匾额。宫主若是动怒，请……”
　　苍负雪打断他：“无妨，旧的不去新的不来。就那样放著吧。”
　　语毕，拂袖走入负雪阁内。
　　上官昊月最後望了一眼那块牌匾，随後跟上苍负雪脚步。
　　苍负雪踏上汉白玉台阶，清晰的脚步声回荡在耳中，却又无比落寞。
　　一步，两步。
　　却在第三步将要迈出之时彻底停下。
　　有节奏的脚步声戛然而止。
　　上官昊月的步子也随之停了下来。
　　苍负雪静立半晌，默默回头，以居高临下的姿态深深凝视身後不远处的上官昊月。
　　上官昊月迎上苍负雪那意义不明的视线，清冷目光有一瞬的飘忽闪烁。
　　苍负雪捕捉到这一瞬的飘忽，忽然浅浅一笑：“怎麽了？有什麽话想说？”
　　上官昊月一愣，两步走上前，有些不解地问：“属下心有疑惑，宫主为何……不派出属下或是碧月一行，反而是找潇湘阁这等无关门派追查柳望月下落？”
　　苍负雪缓步行至榻前，懒懒倚於其上。
　　“昊月，揽月宫有奸细内贼一事，你应知道。”
　　苍负雪淡淡道出一句。
　　上官昊月却听得恍惚。
　　奸细？
　　没错。
　　记忆忽然就追溯至一个遥远，却又清晰异常的时候。
　　清晰得就仿佛是昨日才发生的。
　　那是……苍负雪从揽月宫偷偷溜走的时候。
　　在空旷冰冷的昊月阁里，上官昊月睁开双眼，垂眸就瞥见了那一件覆住全身的夜行衣。
　　下意识环顾四周，急切地搜寻。
　　那个人，却早就没了影子。
　　晨曦透过窗格，直直落入混沌的眼神深处。
　　上官昊月猛地将身上的东西掀开，想也不想就坐了起来，顾不得周身的僵硬与未散的疼痛，奋力朝门外奔去。
　　谁知没跑两步，脚下竟然踏到一个硬物。
　　步子就这样顿住。
　　霎时，大脑一片空白。
　　上官昊月只怔怔将脚移开。
　　──一支玉簪。
　　它静静躺在地上，簪身已然破碎。
　　早在昨夜，它就从那人的一泓墨发中滑落下来，发出极清脆的掷地声响。
　　上官昊月微微屈身，将裂为两半的玉簪拾了起来，攥在手里。
　　死死的。
　　脑海中一遍又一遍地掠过那些以往的记忆残片，循环往复，至死不休。
　　日子就在这一遍又一遍的循环往复中，浑浑噩噩地持续下去。
　　某一天，淡月来了。
　　她推开昊月阁那扇紧闭的大门，轻盈地走到上官昊月所仰躺的榻前，望著他指间把玩的碧色物体。
　　玉？
　　淡月虽心有疑虑，却并未多问一句，转而开口向他汇报揽月宫内的一些近况。
　　上官昊月微微抬眸，这才开始如机械一般地听著。
　　可谈话的内容，他已不记得了。
　　侧头望著淡月的嘴唇一张一合，他惊异地发现自己一个字都听不入耳。
　　满脑，满心都是某个人的影子。
　　这个时候，淡月平缓的语调忽有一瞬间的抑扬。凭借著那份兽类一般的警觉性，阁内的二人不约而同地察觉到由窗外传来的，陌生与危险的气息。
　　那里，有什麽人正凝神屏息地偷听著上官昊月与淡月之间的谈话。
　　看样子，定是来者不善。
　　却又莫名让上官昊月心存期待。
　　──会不会，是他又跑回来了？
　　沈寂了几日的脑中，莫名就冒出这样突兀的念头来。
　　──会不会，是他？
　　上官昊月用眼神示意淡月噤声，同时略略抬手，手指随即朝传来不明气息的窗户轻轻一弹。
　　只听哗啦一声，窗格猛然碎裂。
　　透过四散纷飞的残片，望见一张完完全全的陌生容颜。
　　──不是他。
　　那陌生人一脸惊愕，似乎完全未曾料到自己会这麽快就暴露了行踪。
　　又似乎是对上官昊月这突兀的一击感到诧异。
　　这一击，不但未取他性命，更是未曾伤到他半根寒毛。
　　那人来不及多想这其中原委，转身夺路而逃。他慌慌张张，气喘如牛地踏入昊月阁外的雪地里，不停奔跑，不停奔跑。
　　也许是跑了很久，那人隐约望见自己哈出的阵阵白雾，却听不见後方的脚步声。他以为，自己是能成功逃脱的了。
　　但是，在下一刻，望见眼前翩翩然落下了一个月白的影子。
　　怒气与杀气铺天盖地的随之而至。
　　不等那人对准眼前焦距，上官昊月腰间冷月蓦然出鞘，紫色光华转瞬即逝。
　　那人在死前，仅仅看清一双摇曳著滔天怒火的眼眸。
　　上官昊月呼吸异常急促，浑身不住地剧烈颤抖。他看著那人被自己一下子抹了喉咙，鲜血如雨点一般洒向半空，再纷纷扬扬落下来。
　　雨点一般的鲜血，滴落到眼眶中，视线顿时一片模糊。
　　却仍然无法平息内心深处源源不断的愤怒，恐惧，以及憎恶。
　　或许，还远不止这些情绪。
　　看著那人倒在地上的尸体，上官昊月挥刀而下，毫不留情地砍下一刀，两刀，三刀……
　　一刀比一刀更为狠毒。
　　紫光明媚闪烁，耀眼夺目，肢体与血肉被一寸寸撕裂，刺耳的声响久久回荡在雪与血的天地之间，令人几欲作呕。
　　唯有如此，才能稍微平息心中的不安与躁动。
　　上官昊月最後一次高举冷月，眼神深处的怒意已尽数化为阴冷。
　　透过血色，冷冷藐视身边那堆残破的尸体碎块。
　　被鲜血所浸染的雪地，散发出阵阵湮灭的腥气。
　　僵硬的手指扣住刀柄，双手随意垂於身侧，任由冷月刀身上的液体自上而下，落了一地的红。
　　纵使浑身鲜血，却依旧漠然拂袖。
　　随後，尸体被人偷走，并有人放出谣言：揽月宫内，碎尸及夺魂一同凭空消失，半点踪迹也没有留下。这是後话。
　　经历了这麽多的事，已经足以确定，近来在揽月宫行为活跃的奸细，一定是柳望月派来的人。
　　想到这里，上官昊月眼神不禁一凛。
　　“昊月。”
　　随著一声低低的呼唤，上官昊月这才收回飞到九霄云外的心神，视线直直锁定住苍负雪的脸。
　　苍负雪不知何时已躺到榻上，单手支住太阳穴，唇角漾开一簇清浅的笑意。
　　“揽月宫有奸细内贼一事，你应知道。”他重复了刚才的话。
　　“……是。”上官昊月迟疑半晌，答道。
　　“既然这奸细还在此地，那麽，这揽月宫内的人，本宫一个也不相信。”苍负雪一边把玩鬓边的乌发，一边漫不经心地说道。
　　一个也不相信？
　　上官昊月怔了怔，随即低下头，避开苍负雪那咄咄逼人的视线：“既然如此，属下也应……”
　　苍负雪自然知道他要说什麽。
　　“过来。”
　　命令一般的口吻。
　　上官昊月顺从地踏上汉白玉台阶，在床榻之前单膝跪了下来。
　　苍负雪凝视他，把玩发丝的手指缓缓伸向前，手掌轻覆住他的侧脸。
　　“你不属於这揽月宫。”苍负雪莞尔一笑，声色柔和。却於不经意间，依稀透出无尽的爱怜，深情与蛊惑。“你属於我。”
　　不等上官昊月反应，苍负雪一把扯住他衣襟，将他整个人都拉到榻上，随即一个反身，迅速将他死死压在身下。
　　两人的身体贴得极紧，苍负雪更是将全身重量都压到上官昊月身上，轻而易举就将他双手手腕都扣住。
　　“你属於我，知道麽。”苍负雪柔声重复道。
　　上官昊月被压得喘不过气来，胸膛一阵剧烈起伏。
　　那张近在咫尺的面容却是尤为模糊。
　　苍负雪微微抬起身子，撩开身下人的衣襟，手指一分分贴上他裸露的肌肤，由胸膛至下腹，一分分细致勾勒。
　　指尖轻触流连过的肌肤，像是被大片烈火炙烤煎熬著。上官昊月极是难受，似乎有什麽东西跟随著那手指的动作，一齐涌到下腹，呼之欲出。
　　“宫主……”
　　伴随著上官昊月的低声呼唤，苍负雪停下手中的动作，漫不经心地说：“本宫倒要看看，此次托潇湘阁寻柳望月下落，揽月宫内的老鼠会有何等有趣动作。”他嗤笑一声，眸中泛起一丝不易觉察的阴冷：“到时候，再将其纠出来剐了也不错……不知你意下如何？昊月。”
　　上官昊月颤声道：“……一切……谨遵宫主之命……唔！”
　　不等他说完这句话，原本停下动作的手指已冷不防地朝下移动。苍负雪猛然将他微微抬头的分身握住，隔著薄薄的衣料轻柔摩挲。
　　上官昊月浑身剧震，吐息急促，肌肤之上透出无法按捺的欲情色泽。
　　望著一脸邪魅笑容的苍负雪，上官昊月缓缓，缓缓伸出手。
　　宛如凝脂的指尖缓缓向前，想要触碰眼前人的面容，想要将他整个揽入怀中──
　　苍负雪的呼吸亦凌乱得不成样子，心神荡漾不止。不由自主地，他将上官昊月下身的衣物全数褪去，手指渐渐滑向臀际，伸向那处他从未探知的，也是不忍探知的隐秘处。
　　──早已幻想过了无数无数次，低头吻他抱他，聆听他天籁般的低喘吟哦，看他清远淡漠的瞳中充斥情色。
　　察觉到贴近後庭的异物，上官昊月浑身顿时异常僵硬和冰冷。
　　仿佛是整个人坠入了冰窟一般的僵硬和冰冷。
　　然而苍负雪并未收手，而是强行将那绷得极紧的地方挤开，往更深处探入。
　　不容抗拒，也没有抗拒的资格。
　　上官昊月默默合上双眼，同时侧过了头，试图掩住眸中的一丝痛色。
　　然而，苍负雪的动作也停了下来。
　　“──败给你了。”
　　他无奈地轻叹一声，唇角笑意依旧。
　　彻彻底底──败给你了。
　　苍负雪收回手，再慢慢跨坐到上官昊月腿上。
　　上官昊月一怔，慌忙半坐起身，道：“宫主，属下……”
　　但後半句却被苍负雪生生堵在了喉中。
　　嘴唇瞬间就被封得死死的。
　　苍负雪一如既往地，粗暴地吻他。不留给他丁点呼吸的时刻，舌尖肆无忌惮地在唇齿间游走撩拨，似乎是要令口中的空气都一分一分消失殆尽。
　　就是如此强势的吻，强势的掠夺，强势的汲取。
　　苍负雪略离开他的唇，喘息道：“彻彻底底──败给你了。”
　　含糊地说完这句，再度含住他的嘴唇。
　　深入一分，理智就瓦解一分。意识逐渐变得模糊不清，名为情欲的丝线缭绕周身，将两人的身体死死缠於一起，并在肌肤之上烙下欲念的印记。
　　占有他整个人。
　　占有他整个人。
　　整个脑海中，再也没有比“占有”二字更为强烈的念头。
　　肢体紧紧交缠，乌发散乱纠结。
　　正当二人忘情之际。
　　却忽然有无数疯狂的念头排山倒海地涌进脑海，苍负雪惊觉一阵剧烈晕眩，头部如遭重击。
　　无数疯狂的念头。
　　疯狂得染满怨毒，憎恨的色泽。
　　……绝不会原谅你……
　　……绝不会原谅你……
　　……永生永世……都不会原谅你！！！
　　巨大的声音一遍又一遍地回响在脑中，苍负雪就这样愣在了原地，视线亦猛地化为一片混浊。
　　纠缠的舌尖，忽然有一方变得无比僵硬。
　　上官昊月察觉到苍负雪的异样，便努力稍微寻回了一丝理性，慢慢与苍负雪分开。
　　待上官昊月好不容易对准眼前焦距，苍负雪却一把将他推倒下来，双手蓦地攀上了他的脖颈。
　　指间所用力道极大，并一点一点地将手指收紧。
　　上官昊月不可置信地望向他──
　　那是……？！
　　眼前的苍负雪，瞳孔中有如利箭般恶毒的光芒摇曳闪烁著。
　　太过突兀，以至於令上官昊月以为，那不过是幻象而已。
　　然而，脖子上一分分加大的力道，渐渐涌上心头的窒息感却时刻提醒著他，什麽是真实。
　　“没想到，还有再见的一天。”苍负雪微微笑著，笑容诡异至极。“上官──昊月。”




苍颜负雪 五十一

　　“上官──昊月。”
　　苍负雪微微笑著。
　　淡淡的，却诡异至极。
　　那注视著上官昊月的眼神亦是冰冷至极。
　　嘴角微微扬起，苍负雪轻声唤道：“宫主大人──”
　　上官昊月浑身剧震。他呆呆盯住眼前的苍负雪，那个时而模糊，时而清晰的影子，正一分分褪去以往的耀眼色泽，反而从轮廓周围透出了一丝又一丝阴冷。
　　“哎呀，错了错了，早应该改口叫您──左护法大人了，对吗？”掐住上官昊月颈项的手指丝毫不松，苍负雪竭力克制住双手及话音的颤抖。
　　──不知从何而来，不知为何而生的颤抖。
　　是恐惧？是愤怒？抑或是……由心而来，为面前人而生的欣喜与激动？
　　想到这里，苍负雪立即摇了摇头。
　　绝不可能。
　　绝不可能！！！
　　不愿再去细想一分，充满仇恨的视线冷冷盯住眼下那张血色全无的脸。
　　他的神情一点也没变，即使在窒息的压迫之下，仍然是那样淡然从容。他被自己压在身下，一动不动，甚至连一丝一毫都未曾挣扎过。
　　上官昊月静静闭上眼睛。
　　眼神由淡然转至黯然，最终化为涣散，羽扇般的睫毛缓缓垂落，将眼底的最後一丝光芒彻底掩盖住──这样一个简单的动作，却莫名使苍负雪一阵怔忡。
　　心中顿时泛起刺痛。
　　苍负雪浑身一震，有些仓皇无措地松开了双手。
　　这个时候，他才发现自己不仅跨坐在上官昊月身上，而且全身赤裸。
　　一缕不著。
　　不止如此，仿佛是要证明火热欲望的存在，某个羞耻的部位正激烈地叫嚣昂扬著。
　　漆黑的发一丝一缕粘在肌肤之上，衬得那些情欲的印记愈发不堪入目。
　　情欲的印记。
　　苍负雪的手指猛抓上身体各处，在皮肤上大力抓出一道道血痕，与那些残留的吻痕交叠映错。
　　眸中杀意一闪而过。
　　他愤恨的视线再度投向身下的上官昊月。
　　在苍负雪松手的那一刻，上官昊月就已经昏死过去。
　　同样是，一缕不著。
　　大脑一热，苍负雪几乎是下意识地就伸出手去。
　　一只手抓住上官昊月的头发，另一只毫不犹豫地，用尽全力朝他的脸上一扇！
　　啪地一声。
　　上官昊月的脸被打得侧过去。
　　“起来！！”苍负雪低吼一声，“给我起来！！”
　　苍白的脸因著这一个耳光而泛起淡红，双眼渐渐张开──视线所及之处，却是一片出乎意料的……模糊。
　　上官昊月的意识清醒了过来。
　　但，即便睁开了双眼，眼前人的面目却仍是影影绰绰。
　　重叠的光影映於眼底。
　　仅一片朦胧。
　　情况……似乎又加重了。
　　上官昊月想动，费力地抬了抬右手。
　　却又发现他连挪动一根手指也做不到。
　　与此同时，喉头泛起一阵浓烈的甜腥气。
　　腥咸的液体在那一瞬间一齐涌了上来。
　　上官昊月闷哼一声，紧咬牙关，硬是将其生生逼了下去。
　　胸前顿时一阵血气翻涌，气势凶猛至极。
　　全身上下的真气似乎是在那一时刻就消失得无影无踪。
　　竟然在这个时候……
　　现在，他只剩下这个无用的躯壳。
　　“左护法这老毛病犯得还真是时候。”
　　苍负雪静静地看了他半晌，皮笑肉不笑地调侃一句。
　　上官昊月没有开口。
　　害怕一开口，就会有腥咸的液体和无法克制的呻吟争先恐後地从喉间溢出。
　　原来，当初上官昊月根本就未曾把他的魂魄移往别处。
　　或者说，即将把他的魂魄移往别处之时，上官昊月猛然惊觉自己根本没办法下手。
　　──那时，抵在苍负雪额头的手指剧烈颤抖，身体本能地抗拒著接下来的动作。
　　根本没办法下手。
　　於是，让他的魂魄只暂且沈睡，却仍然停留於揽月宫主的体内。
　　却未曾预料到他会在这个不巧的时候醒过来。
　　上官昊月微微抬眼，望向苍负雪朦胧的面容。
　　迷离又空洞的眼神，似乎饱含了万语千言，伤痛与歉疚化作淡淡一瞥，柔柔地流淌在二人的目光交汇之中。
　　苍负雪迎上他意义不明的目光，随即冷笑一声：“看什麽？！”
　　上官昊月没有说话，更没有将视线移开。
　　苍负雪故作惊讶地问道：“难道……左护法大人没认出我是谁吗？还是说……你根本是个跟谁都可以的贱货？！？！”
　　 “想上谁就上谁，连逐月你也不放过，甚至无耻到……不惜借用安无倾的身体也要来玩我一把，你还真的就是一个不折不扣的……贱货。”
　　此话一出，上官昊月浑身一震，目光隐忍。
　　“……我……没有……”仿佛是用尽全身力气，他断断续续道出几字。
　　满腔的怒意与恨意都随著那人的矢口否认，以及毫不动容喷薄而出。
　　没有？
　　都做到这种地步……竟然说没有？
　　苍负雪冷笑一声。
　　“你这身子……只能跟男人做吧？”细细打量他半晌，苍负雪缓缓道。
　　上官昊月沈默。
　　“你是不是以为──不说话就没事了？”看著上官昊月光洁的裸体，苍负雪的呼吸渐渐粗重了起来。他刻意拖长了声调，同时伸手向前，将上官昊月脸颊轻轻捧住。
　　“他应该……还没上过你吧？”
　　下一瞬，苍负雪的指甲凶狠地陷进那张脸中！
　　因为疼痛，上官昊月猛地闭上眼，试图掩住眸中的痛色。
　　在他闭上眼的那一刻，陷进脸中的指甲也同时松开，身体忽然被人抱起。
　　再轻而易举地被人翻过身来，面部被压在榻上，整个背脊朝上，青丝散乱地流淌著，将那线条优美的肩胛骨掩盖住。
　　没有回过神来。
　　随即，一个异常灼热的硬物贴上了後臀。
　　上官昊月全身的肌肉顿时绷得死紧。
　　但苍负雪的力气大得骇人。
　　将全身重量压在上官昊月身上，不容许任何挣扎扭动，嘴唇凑近上官昊月耳廓，颤声道：“继续之前没做完的事情，也让左护法大人试试这滋味儿，怎样？”
　　看不到上官昊月的神情。
　　看不到，最好。
　　他的心跳急促。
　　噗通，噗通。
　　整个世界都是这样的声响。
　　苍负雪硬掰开他的臀部，要将火热的分身强行送进干涩的入口──
　　“……别。”
　　这时，上官昊月如机械一般吐出一字。
　　全身上下，僵硬到了异常的地步。
　　“……别……”
　　随著第二声低唤，苍负雪停下动作。
　　话音中，带著一丝不易觉察的哀求。
　　“你在求我？”苍负雪的嘴唇微张，在他光洁的肩头印下一吻，“我说过，我永远都不会原谅你的。”
　　话音未落，丝帛碎裂的声音随即划破冰冷空气，响彻整个负雪阁。
　　死死把住上官昊月的腰部，指甲深陷进肌肤之中。
　　欲望全部没入紧窒的穴口，被狭窄的甬道紧紧包裹著。
　　那一瞬间，上官昊月的头猛地向上仰起，意识，神经，心跳，呼吸，都跟随苍负雪的动作而动作。
　　不带一丝快意的呻吟从喉中蜂涌而出，那种从未想象过的，噬骨钻心的痛楚流向四肢百骸，要将他整个人生生碾碎，撕裂。
　　他的手指绞紧被褥。颈部与手背的青筋疼得高高突起，狰狞地叫嚣怒喝。
　　苍负雪毫不怜惜地，完全凭借本能的冲动摆动腰部。
　　……好紧……
　　仿佛未经人事的处子一般，狭窄之处艰难地容纳著苍负雪每一寸的进入，退出。上官昊月大口大口地喘息，每一次的吐息都牵动著背部柔韧的肌理线条，隐隐有浅淡的潮红攀上那片玉样的肌肤。
　　极其粗暴地进入，退出，进入，退出。
　　反反复复。
　　恨他，恨他，恨不得杀了他！
　　恨不得将他千刀万剐，恨不得将他挫骨扬灰！！
　　轻蔑，凌辱，践踏。
　　这是苍负雪所能想到的，唯一的报复方式。
　　──“不许走，留在我身边。”
　　──“留在……这里。”
　　──“留在……我身边，便……足够了……”
　　──“这头发，应当要爱惜的。”
　　──“来日……别再……做这等……傻事了。”
　　往事一点一滴，历历在目。
　　那些对他所说的，淡然却深情的话语，一句又一句，细数起来，竟是极少。
　　可每一句，每一个场景，都是那样清晰，叫人难以忘记。
　　现在，苍负雪知道，所有，所有的微笑，所有的回眸，所有的低语，所有的温柔，他都不曾拥有过。
　　分毫都不曾拥有过。
　　自始至终，真正对他，这个异世的魂灵所说的话，只有一个字。
　　滚。
　　那便是与上官昊月头一次的床弟欢爱。
　　将他整个人彻彻底底改变，并颠覆的欢爱。
　　滚。
　　滚。
　　滚。
　　滚。
　　……
　　冰冷的话音一遍又一遍回响在耳中，凌厉狠毒，要将他打压得粉身碎骨，万劫不复。
　　於是，更用力地在上官昊月的体内进出，凶狠地刻下永不愈合的伤口。
　　欲望在这无数次的抽插中，释放，解脱，循环往复。
　　却总是不够。不够。不够。
　　鲜红的液体顺著交合之处蜿蜒流淌，落到床榻上，很快被交叠的身躯碾碎成一小片的浅红。零散碎落。
　　那一夜无疑是漫长的。
　　苍负雪要了他很多次。
　　上官昊月的喘息与呻吟低沈细碎，断断续续，几不可闻。
　　上官昊月的头，自始至终也未曾抬起来，面对他。
　　最後一次将灼热的欲望注入上官昊月体内，苍负雪筋疲力尽地倒在他身上，汗涔涔的身体贴住他的。
　　他的後背，冰冷得不成样子。
　　苍负雪急促的吐息渐渐平复下来。
　　双手费力地撑起身体，汗湿的长发一缕缕地垂在身下人的背上，水珠顺著发尾滴落下来，在他的脊背上留下一路剔透的水色。
　　上官昊月一动未动。
　　全身上下的力气早已被抽得一丝不剩。
　　无法言喻的剧烈痛楚清晰地传入大脑，将每一处神经都刮得生疼。
　　苍负雪用仅剩的力气，将上官昊月冰冷的身体翻了过来，手指捏住他的下颚，强迫那双眼睛直视自己。
　　上官昊月面如死灰，唇色煞白。
　　苍负雪冷冷望他。
　　“夺魂在哪里？”
　　冷不防地，苍负雪这样问了一句。
　　干裂出血的嘴唇蓦地颤抖了两下，下颌像要被捏碎了一样。上官昊月目光涣散，甚至无法将焦点凝聚到苍负雪的脸上。
　　“说，夺魂……在哪里？！”
　　手指不自觉加大了三分力道。
　　──想要夺魂吗？
　　想，当然想。想要得到这份力量，想要和你一样，立於顶点，俯瞰世间。
　　……想要留在你身边。
　　伴随著那从未说出口的话语，连苍负雪自己都不明白的念头渐渐浮上心头。
　　留在，你身边。
　　不过是这样的愿望，而已。
　　……
　　他在……说什麽？
　　上官昊月听得很模糊。
　　耳边响起一阵阵来自遥远天际，如同浮云飘摇的声响。
　　他微微抬眸，声色嘶哑。
　　“杀了我吧。”
　　杀了……我。
　　苍负雪心中顿时腾起剧痛，眼前一黑，险些支不住身子。
　　“你以为我不敢吗？！”嘴角泛起淡笑，苍负雪环顾四周，一眼就瞥见置於榻边的某件物体。
　　那是一把散发著熟悉气息的刀。
　　浑身上下染满血腥，却依旧纤尘不染的，冷月。
　　苍负雪伸手，一把将刀柄握住，猛力抽出。
　　耀眼的紫光笼罩二人周身上下。
　　苍负雪用其最锋利的地方抵住上官昊月的咽喉。
　　刀刃浅浅割破皮肉，并隐有血珠渗出。
　　上官昊月木然地注视著他和它。
　　“你最爱的宫主大人不在了，你就失去了存在的意义了，对麽？”眼底闪烁著温柔又残酷的紫色光芒，苍负雪凑近他神情呆滞的脸，轻声道：“那……在你下手杀了他之後，为什麽不去死？”
　　为什麽不去死？
　　这六个字，上官昊月听得最清楚。
　　为什麽……没有去死呢？
　　这个问题，似乎从未思考过。
　　“你为什麽──不去死？！？”苍负雪的声色渐渐变了，嘶哑中透出无限苦楚绝望。
　　手中冷月高扬，拼尽了所有的力量，寒芒流泻的利刃猛然朝上官昊月狠狠刺去──
　　“──你──为什麽──不去──死──？！？！？”
　　“──你──为什麽──不去──死──？！？！？！？”
　　在上官昊月的眼底，清冷的刀光以极缓慢极缓慢的速度逼近他。
　　一切──就这样结束了。
　　他已轻轻地，阖上了眼帘。
　　等待黑暗降临。
　　却忽然，有异常滚烫的液体砸落在眼帘上。
　　一滴接著一滴，久久未停。
　　眼前，无尽的黑暗深处，似乎有什麽东西被瞬间点亮。
　　上官昊月再次睁开双眼，薄唇微张，想要将所有未说出口的话尽数告诉他──
　　刀身擦过冰冷的面颊，斩断了上官昊月鬓边的黑发。
　　哗啦──
　　冷月深深栽入榻中。
　　上官昊月呆呆盯住苍负雪。
　　通红通红的眼眶，不停颤抖的双手，满是泪水的面庞。
　　“你去死吧。”
　　这是苍负雪留给上官昊月的最後一句话。
　　而後，他抓过外衣，悄无声息地离开了。
　　上官昊月虚弱地侧过头，只来得及望见一个摇摇晃晃，失魂落魄的背影。
　　他听见他坚定，绝决的脚步声。
　　冷月栽在脸侧，紫光幽幽地流溢散发。
　　雪风穿过门扉，透过窗格，沙沙作响。
　　宛如谁人的浅吟低唱，无尽悠长。




苍颜负雪 五十二

　　凉得彻骨的夜。
　　在死一样寂静的揽月宫中，苍负雪面色惨白，步履艰难地缓缓前行著。
　　衣衫不整地从负雪阁中慌乱逃出。
　　甚至连鞋都忘记了穿。
　　光脚踏在冰冷的地面上，寒意从脚底蔓延至周身各处。
　　好冷……
　　好冷啊……
　　嘴角挂著些许自嘲的笑容，苍负雪魂不守舍地望向前方幽深又漫长的道路。
　　这条路，似乎永远也走不到尽头。
　　他的目光涣散混浊，可头脑却异常的活跃清醒著。
　　整个脑海中，只有一个念头。
　　离开负雪阁。
　　离开揽月宫。
　　离开……那个人。
　　越远越好，越远越好。
　　想到这里，苍负雪深吸了几口气，舒展了两下僵硬的手指关节，试图将混乱的心境平定下去。
　　却发现自己连呼吸都在颤抖。
　　……可恶。
　　苍负雪有些恼怒，同时将牙关死死咬住。
　　这个时候，一个阴冷至极的目光从某个不明的方向，与那阵雪风一同狠狠打在身上，甚至钻进了半敞的衣襟中，令他忍不住打了个寒战。
　　谁？！
　　苍负雪顿时警惕地望向四周。
　　一个人也没有。
　　不，不对。
　　他不甘心地朝更远的地方探究著，视线穿过幽深的长廊，透过刺骨的雪风，终於，他看见在远处一个不起眼的角落深处，一个少年瘦弱的身影悄然隐於淡雾中。
　　那是……
　　……逐月？
　　脑中猛地浮现出这个熟悉又遥远的名字来。
　　没错，是他。
　　但是……似乎有什麽东西，与以往的他截然不同。
　　逐月的目光出奇的冰冷。
　　他面无表情，一脸漠然地将苍负雪死死望住。
　　眼神深处，某种异样的情绪在不断地跳跃闪烁。
　　异样得令人毛骨悚然。
　　……
　　苍负雪与他对视了片刻。
　　随後怔怔地将视线移开。
　　正如刚才所看见的，只是个陌生人而已。
　　对於那样的悚然视线，苍负雪无暇顾及。
　　且不想再与揽月宫的任何一个人扯上关系。
　　他迈开腿，拖著疲惫的步子走向前。
　　不知走了多久，周围景色变了数次，雕梁，画栋，九重葛。
　　偶尔熟悉，偶尔陌生。
　　唯一不变的，是一脉连天的雪色。
　　苍负雪光脚踏上松软的雪地。
　　一抬眼，竟望见一棵枯树干上拴了一匹马。
　　这里……怎麽会有马？
　　苍负雪心下生疑，立即四下环顾了一周。
　　空无一人。
　　难道是谁……特地准备好的？
　　想到这里，又莫名联想起逐月的异样眼光，苍负雪心中一惊。
　　这匹马似乎已在这个地方待了多时，正懒懒地在地上磨著蹄子，并时不时发出不耐烦的哼哼。
　　正当苍负雪踌躇之时，身後却忽然传来一阵急促的脚步声。
　　来者步履杂乱，慌张奔走。
　　细细一听，竟有数人。
　　来不及多想，苍负雪一咬牙，解了绳子，翻身上马。
　　身後的脚步声已是越来越近，越来越近……
　　苍负雪把稳缰绳，挥手在马屁股上狠狠一拍！
　　马儿嘶鸣一声，风驰电掣般狂奔向前。
　　呼啸的风声自耳边掠过，将那阵凌乱的脚步声彻底掩盖住。
　　现在……能去哪里？
　　在颠簸不止的马背上，苍负雪这样想著。
　　哪里……才是真正的容身之处？
　　
　　
　　郦都。
　　阴沈了不知多少日的天空，总算在今日淅淅沥沥地洒下了几滴雨露。
　　破旧至极的民宅中，狭窄万分的院子里，一匹马正孤苦伶仃地静静站著。
　　它全身湿淋淋的，一动不动，也不闹腾。
　　小屋内，苍负雪平卧在干燥的稻草堆上，面颊绯红，呼吸急促，烧得一塌糊涂。
　　模模糊糊听见窗外淅沥的雨声。
　　苍负雪挣扎著起身，想要将院里的马牵进屋中。
　　却发现自己连抬手的力气也无。
　　他无奈地望向窗外那匹可怜兮兮的马，不由苦笑一声。
　　马背上的连日颠簸没有让疲惫的身体得到一丁点休息与解脱，意识反倒越来越模糊。在一片寂静的树林中，苍负雪用仅剩的力气拉稳缰绳，停住马步，随後伏在马背上睡著了。
　　与其说是睡著，不如说是晕了过去。
　　等苍负雪清醒过来的时候，他还保持著同一姿势伏在马背上。
　　只是这匹马所站的地方，不知什麽时候从树林切换为了别处。
　　它正安静地稳立於一个破旧的小屋前。
　　苍负雪一看这周边街景，和这小破屋，整个人立即僵住了。
　　──这个地方，他是永远也不会忘记的。
　　在这里，与那个人一同，渡过了平静而美好的短暂时光。
　　数次相拥，淡淡亲吻，一齐练剑，习武，观望一场异世的纷繁烟火。
　　或许……是自己潜意识驱使著这匹马来到这里的？
　　如今，这地方虽变得更为残破，可它终究还是无法被淡忘的。
　　一草一木，一情一景，都已深深烙印在脑海深处。
　　苍负雪翻身下马，上前两步，推开那扇破旧的木门。
　　嘎吱──
　　随著木门发出的一声喑哑嘶吼，恍然之间，如同做了一场大梦。
　　梦中，每个人，每张面孔都鲜活地活著，存在著。千山雪，九重葛，晓风残月，碧色穹空。丽景与容颜交相映错，美不胜收。
　　唯独缺了他自己。
　　唯有他，是个不应存在的人物。
　　院落中，杂草从生。
　　苍负雪走到院中央一处小水洼前，缓缓蹲下。
　　洼中映出一张苍白的容颜，分外的模糊不真实。
　　苍负雪就那样蹲在原处，一动不动。
　　细雨淅沥落下，润湿了鬓边的丝缕青丝，也打乱了水面单薄的影子。
　　顿时幡然醒悟，梦境早已结束。
　　现在，他是一个人了。
　　在破屋中的稻草堆上，昏昏沈沈地躺下，便又不知过了多久。
　　时光如梭。
　　物是人非。
　　
　　
　　夜。
　　苍负雪从梦中惊醒。
　　浑身脱力地抬了抬手臂。
　　完了，动不了。
　　浑身的意识仿佛都集中在那烫得要命的脸颊上。
　　脑中的每一处神经都是那样炽热，夹带著要将他整个人融化般的温度，将残存的意识尽数吞噬。
　　苍负雪挣扎了几下，从稻草堆上翻了个身，身体一下子滚到了冰冷的地面上。
　　恍然间，他似乎听见有人在叫他的名字。
　　那声音很是遥远，声色飘渺空灵。
　　一遍又一遍，执著地呼唤著他的名字。
　　可始终听不出是谁。
　　虚浮的声调丝丝缕缕萦绕在耳畔，如同一双双无形的手，沈沈将苍负雪往不知名的黑暗深处拉扯，拖拽。
　　微阖的双目渐渐失去了焦点，最後一丝意识渐渐消失殆尽──
　　这时，烧得绯红的脸颊上贴上一个冰冷的物体。
　　凉到骨子里的触感，猛然一瞬将苍负雪从混沌的深渊拖了出来。
　　“啊！”
　　他低呼一声。
　　双手下意识朝脸上的冰冷物体一摸。
　　却摸到了一双小手。
　　苍负雪心下一惊，连忙抬头一看。
　　身边竟跪著一个小女孩。
　　小女孩看苍负雪面颊通红，便将冰冷的小手放了上去。
　　定睛一看，小女孩正是苍负雪以前遇到的那位。
　　苍负雪半坐起身，吃力说道：“你怎麽……会在这里？”
　　小女孩摇摇头，伸出一个手指头指了指苍负雪身边的位置。
　　──原本，是属於那个人的位置。
　　心口泛起酸楚，苍负雪伸手将其死死捂住，轻咳两声，道：“现在，只有我一个人了。”
　　“其他的……都没有了。”
　　他说这句话的时候，嘴角不自觉扬起半抹苦涩的弧。
　　再次抬眼，小女孩的眼眶竟然有些泛红了。
　　苍负雪慌了手脚，不知所措地愣在原地。他尽可能柔和地拍拍小女孩的头顶，用拙劣的安慰技巧低声道：“不哭……”
　　小女孩懂事地将满眶的泪水忍了回去。
　　苍负雪无可奈何地笑了笑：“你在这里做什麽？”
　　小女孩只睁大眼睛望著苍负雪，双手紧紧攥住自己的衣角，一语不发。
　　──哦，差点忘了她不会说话。
　　苍负雪改口道：“你经常到这里来？”
　　小女孩点了点头。
　　苍负雪一惊，又问：“你到这里……是来找我……和他的？”
　　小女孩愣了愣，再次点头。
　　……
　　突然好一阵心疼。
　　“我们……分开了，大概……谁也找不到谁了吧。”苍负雪静静伸手，扶住额头，手指没入发间，“我这个人，本就不应该在这里，也本不应该遇到他。一切……不过是场惹人发笑的自作多情，不过是场彻头彻尾的……利用欺骗。”
　　他抬头望了望窗外朦胧的月色，喃喃道：“但，谁叫我那麽贱，连个男人的引诱也会当真。”
　　话音到这里便戛然而止。
　　苍负雪苦笑一声，对著呆愣在前的小女孩道：“不好意思，不该跟你说这些的……不过，在这种地方，我也许就只能跟你一个人说两句真话了……唉，是不是特失败？”
　　小女孩没有反应，只安静地听他说话。零星月芒透过破旧的窗格落进她的眼底，格外明亮。
　　苍负雪盯著小女孩眸中的几点晶亮，若有所思。
　　这个时候，由小屋的门口，突然传进来一个十分诧异的声音。
　　“雪儿……？”
　　屋内的苍负雪和小女孩同时一惊。
　　但苍负雪马上就意识到那绝不可能是在叫他。
　　顺著那声音的来处细细一望，发现门外站了一个年轻女子。
　　普通百姓的朴素扮相。
　　……是附近居住的人吧。
　　苍负雪忍不住松了口气。
　　年轻女子有些惊异地与苍负雪对视片刻，之後便将视线移到小女孩身上。
　　她几步走进屋里，在小女孩身边站定，面有愠色：“雪儿，不是让你夜里不许乱跑吗？怎麽就不听娘的话？”
　　原来她叫雪儿啊……
　　那麽眼前这位，便是她的娘亲大人了。
　　苍负雪怔了怔，刚想开口说点什麽话。
　　小女孩看看那女子，又看看苍负雪，一动不动。
　　“走，跟娘回家。”
　　女子丢下这句话，微微屈身，抓过小女孩的一只手，牵著她就往屋外走。
　　小女孩虽然不太情愿地蹭了两下，却还是被女子的力道拉著，迈开了双脚。
　　一点一点地，细细挪动步子。
　　瘦弱的身影渐渐走远了。
　　然而在即将走出门外，再也无法望见的那一刻，小女孩回过头，对著苍负雪张开嘴──
　　月华映了她满脸。
　　她开口，道出六个字。
　　寂静无声的六个字。
　　没有任何音节从喉中溢出，苍负雪却看得清清楚楚。
　　你们，不要，分开。
　　不要，分开。
　　随後，小女孩和女子一同走出了门。
　　苍负雪在原地愣了半天，鼻子猛地一酸。
　　他吸了吸鼻子，抬头迎上那片清浅的月光，不禁苦涩一笑。
　　“嗯，不分开。”
　　
　　
　　潇湘阁。
　　安无倾饶有兴致地看著一身狼狈的苍负雪。
　　像是赶了很久的路，满脸倦容，面色绯红。
　　一身紫色衣衫早就被弄得脏兮兮的。
　　苍负雪气喘吁吁地站在他面前，久久不发一语。
　　安无倾将眼底的一抹惊讶和诧异收敛起来，戏谑一笑：“又换人了？”
　　苍负雪听见这四个字，心中一紧。
　　“是。”
　　他深吸一口气，冷静答道。
　　安无倾见他难得的淡然反应，顿觉有趣极了。
　　“苍公子大老远来找我……有什麽大事麽？”懒懒打了个哈欠，漫不经心地从榻上坐起身，“难不成是被某人赶出揽月宫，走投无路了？”
　　说著，安无倾伸出手，调戏一般地轻挑起苍负雪的下巴。
　　……！
　　苍负雪的脸颊烫得惊人。
　　带著浓重倦意的双瞳直直凝视他。
　　片刻之後，苍负雪淡然开口，话音微微颤抖：“安阁主，请让我，留下。”
　　安无倾冷哼一声，手下加大三分力度：“你认为……我会答应你？”
　　苍负雪被捏得奇痛，但并未做任何挣扎。
　　下一刻，安无倾冰冷的话语於耳边响起：“你是不是把你我之间的关系……都忘得一干二净了？潇湘阁不收无用之人，不做赔本的生意，更不会成为谁人逃避现实的避风之处。所以，苍公子还是请回罢。”
　　苍负雪浑身一僵。
　　安无倾见他半天不动，唇边便又浮起邪邪淡笑。
　　“还是说……你想用身体来证明……你有留在潇湘阁的价值？”他的嘴唇凑近他的耳廓，声色中泛起些微沙哑，“苍公子懂我的意思了麽？嗯？”
　　……这个家夥……！
　　……是要人出卖色相？！
　　苍负雪听得浑身发麻，抑制住咬牙切齿的冲动，道：“和讨厌的人做那种事，你不觉得恶心吗？”
　　“唉，的确是不怎麽乐意啊……”安无倾轻叹一声，温热的吐息撩起苍负雪鬓边的黑发，“不过，若是皮相够好，也不是完全不行的……”
　　苍负雪低头不语。
　　是的。
　　想要在这个世界生存下去，就必须变得强大。
　　曾几何时，远远遥望那个人的背影，卑微无力，却全心全意。
　　……从什麽时候开始……变成这个样子的？
　　他不知道。
　　想要变强，想要得到力量，想要与那个人并肩而立，同步而行。
　　不甘心，不甘心只能卑微地仰望著那人的身影。
　　而现在，这份迫切的心情并没有改变。
　　想要变强，想要得到力量，只是……却是为了报复他，羞辱他。
　　甚至……强占他。
　　还真是讽刺。
　　苍负雪自嘲一笑，僵硬的身体渐渐软了下来。
　　一下子醒悟了。
　　──这身体，并不属於自己。
　　──它属於那个人爱到灵魂深处，百般疼惜的揽月宫主。
　　──揽月宫主！
　　充斥著嘲笑，讽刺的四个字。
　　既然如此，这具身体被千般辱没，万般糟蹋，尽受煎熬，体无完肤，也算是……报复了吧。
　　“哈……”苍负雪低低笑了笑，墨眸中的倦色一扫而光。
　　“好啊。”竭力使语调听上去轻松愉快，苍负雪如此对安无倾说道。
　　狠狠攥紧拳头。
　　总有一天。
　　总有一天……要亲手，了结他！
　　眸中涌动著璀璨的异色光华，苍负雪勾起唇角。
　　淡淡的笑意，却又仿佛带了半分魅惑，半分邪气。
　　这份难以捉摸的变化也被安无倾尽数看在眼底。
　　安无倾怔了怔，将苍负雪那松散的衣襟一提，再一个甩手，将他整个人扔到逍遥榻上。
　　苍负雪忍不住倒吸一口凉气。
　　“等等……你来真的？！”
　　话音刚落，一大片阴影便渐渐覆上眼前。
　　安无倾的躯体毫无预兆地压了下来。
　　“当然是……来真的了。”




苍颜负雪 五十三

　　“当然是……来真的了。”
　　伴随著戏谑的浅笑，安无倾的手指伸进苍负雪的衣襟，指尖轻柔地划过胸前的突起。
　　如同一阵微弱的电流掠过僵硬的身体。
　　苍负雪被压得喘不过气来，双手双脚亦是难以动弹。
　　唯剩下胸膛愈来愈不规律的起伏，混乱而剧烈。
　　……妈的！
　　苍负雪早在心里将安无倾祖宗十八代骂了无数遍。
　　暗地里将拳头攥得死紧，豆大的汗珠一颗接一颗顺著面颊滑下。
　　安无倾笑得诡异。
　　手中动作也愈发肆无忌惮。
　　三两下将那件碍事的衣服扒掉，手指极有技巧地在光裸的肌肤上流连轻触。安无倾饶有兴致地盯著他的身体，细细观望抚弄。
　　苍负雪索性将头侧到一边，盯住墙壁。
　　安无倾轻笑一声，原本停留在胸膛的手移到腰腹，往下，却莫名避开了最敏感处，猛地转至大腿内侧。
　　苍负雪连连抽气。
　　安无倾微抬起苍负雪的一条腿，一寸寸摩挲柔嫩敏感的内侧。
　　“你还是喜欢别人……温柔的对待吧？”
　　俯身，低头，在那片莹润洁白之上，印下温和的吻。
　　苍负雪紧咬牙关，浑身轻颤。
　　厢房内，情色的气息渐渐浓重了起来。
　　轻触，爱抚，极尽挑逗之能事。
　　但，始终没有下一步。
　　只是不断地刺激他，逗弄他。
　　最终，苍负雪忍无可忍。
　　“你到底做不做啊？！”
　　伴随著一声爆发般的大吼，苍负雪抬脚朝安无倾狠狠踢了过去。
　　“……”
　　安无倾果断抬头，侧身闪开。
　　片刻之後，则像是忍耐了许久似的大声笑了出来。
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈……”
　　放肆又爽朗的笑声。
　　安无倾松开苍负雪的身体，断断续续道：“苍公子……可……真能忍啊……”
　　啊？
　　苍负雪石化了一样愣在原地。
　　好不容易收敛了笑意，安无倾若无其事地从榻上坐起身，理了理鬓边的青丝。
　　“苍公子不必多虑，你的贞操暂时不会在潇湘阁失守的。”
　　一拂袖子，安无倾困倦地打个哈欠，负手立於苍负雪身前，“今日安某就先行离开了，剩下的事情……请自行解决吧。”
　　苍负雪顺著安无倾的视线低下头，望了望腰腹以下，双腿之间的某处。
　　妈的，被摆了一道！！！
　　苍负雪瞪了他一眼，却无力与他再多做争辩。
　　气馁一般地拉起被褥，盖在被扒光了衣服的身体上。
　　蚕丝被褥的冰凉触感如一盆冷水泼洒在全身各处，混沌的意识便一下子清醒了过来。苍负雪像是忽然想起了什麽，慌忙拉住安无倾的袖角。
　　“安阁主。”
　　安无倾的身形在原地顿住：“苍公子还有事？”
　　“那个，”苍负雪顿了顿，“我方才所说的事……安阁主可算是答应了？”
　　“当然没有。”安无倾淡淡答道。
　　随後话音一转，戏谑调笑之意又再度涌进语调中。
　　“不过……若是苍公子能铤而走险，替安某办一件事情的话……那就另当别论了。”
　　……铤而走险？
　　……潇湘阁高手众多，有什麽事情能危险到这个地步？
　　苍负雪心生困惑，迟疑问道：“是……什麽事情？”
　　安无倾转过头，微微俯身，声色渐柔：“我要你……替我找一个人。”
　　替我……找一个人。
　　不等苍负雪作出任何反应，安无倾接著道：“前几日，某个大人物带著其贴身护法，大摇大摆，毫不遮掩地闯进我潇湘阁，目的正是为让我替他寻那个人。可我手下的人寻了很长时日，翻遍好些地方，都并未发现那个人的任何行迹……唉，可伤脑筋。”
　　我靠，你都找不到，老子怎麽可能找得到！
　　以为安无倾又在耍他，苍负雪心中暗骂。
　　安无倾不慌不忙地说道：“这个人你自然认识，姓柳，名望月。”
　　听到这个名字，苍负雪的目光渐渐冷下来。
　　却依然不动声色。
　　“苍公子，这个柳少爷从柳剑山庄内无故失踪，从此便销声匿迹的传言……你应该是知道的吧？”
　　“嗯，知道。”
　　打死都忘不了。
　　苍负雪不由一阵咬牙切齿。
　　因为柳望月的失踪，他才会在那个柳管事的强制要求下，化身为冒牌柳望月前往参加安无倾的寿宴。
　　只是……安无倾干嘛突然提这个？
　　苍负雪疑惑地望向他。
　　安无倾迎上苍负雪的视线：“其实安某一直很疑惑，虽然柳望月失踪是江湖上人人都知道的事，不过从头到尾，也一直只是听柳剑山庄的人这样说而已。至於他到底是不是真的失踪了……暂时无人深究过。”
　　苍负雪大惊：“你的意思是说，柳望月之所以行踪不明……其实是因为他一直躲在自己家门里？！”
　　安无倾微微一笑：“猜测而已。所以，安某想要拜托苍公子前往柳剑山庄，深入内部，将这秘密探个究竟。而这不正是……那一日苍公子与上官公子不惜闯进潇湘阁，也硬要交给安某的委托吗？”
　　听到自己与上官昊月的名字，苍负雪不由愣了愣。
　　委托？！
　　“话已经说得够清楚明白了，不知您意下如何呢？苍──宫──主。”
　　丝毫不理会苍负雪的反应，安无倾抢先说道。
　　刻意拖长的话音，漫不经心的语调。
　　以及话中最後的三个字。
　　苍宫主。
　　苍负雪浑身剧震，拳头刷地一下攥得死紧！
　　“我才不是什麽该死的宫主。”
　　拼命将那些涌出脑海的不堪回忆通通按压下去，苍负雪有些头疼，连忙扯开话题：“况且……柳剑山庄的柳管事早已经见过我，要我怎麽潜入柳剑山庄办事？” 
　　安无倾似乎早就知道他要这样说：“苍公子毋需操心，安某自会安排妥当。到时候，苍公子即可作为柳剑山庄一名新来的小厮，放心大胆地进入柳剑山庄内部了。”
　　……
　　这话听了可真让人郁闷。
　　安无倾低声笑了笑，话音里尽是戏谑之意：“原本为了方便起见，理应作为男宠被送进去的，可方才苍公子在床上的表现……啧啧，著实让人有些失望。所以，苍公子就屈就一下，可好？”
　　去你的，比起男宠，老子还是“屈就”一下当小厮吧！
　　苍负雪双目无神：“安阁主英明神武，将一切都安排得周全妥当，我还有什麽好说的。”
　　“很好。如此一来……苍公子算是答应了？”
　　“嗯。”
　　苍负雪翻个白眼，喉间敷衍一般溢出一个单音节。
　　心里却始终空落落的。
　　事到如今，走一步算一步了。
　　安无倾满意抬头：“苍公子真是爽快人，那麽这几日还请公子在阁内好好享受，若是进了柳剑山庄，可就没有上等的美人作陪了。”
　　语毕，他轻轻击掌。
　　厢房的门被推开，苍负雪听见一阵轻盈的脚步声。
　　一个少年走了进来。
　　单薄瘦削的身影，冰凉彻骨的视线。
　　雪色里衫，外罩一层薄如蝉翼的羽纱。
　　转身的时候，衣袂轻轻飘起，衬得身形愈发飘忽。
　　──阮沁衣。
　　今日的他没有佩剑，反倒在怀中稳稳抱了一把琵琶。
　　阮沁衣缓缓蹲下身，跪坐在厢房中间。
　　“好好伺候，不许怠慢。”
　　安无倾冷冷丢下这句话，立刻消失了踪影。
　　屋内，只剩下苍负雪和阮沁衣二人面面相觑。
　　两个人都只沈默。
　　这个时候，苍负雪忽然发现自己还什麽都没穿。
　　方才跟安无倾聊得太投入，居然忘记了这件大事。
　　冰冷的视线静静落到身上，阮沁衣面色丝毫不变，淡淡道：“公子。”
　　苍负雪窘迫至极，慌忙找到衣服，胡乱套到身上。
　　阮沁衣依旧面不改色：“公子需要沁衣做什麽，请尽管吩咐。”
　　苍负雪看著他手里那把琵琶，眼底闪过丝毫惊异：“你会弹曲？”
　　“是。”
　　阮沁衣微微点头。
　　苍负雪正想说什麽，却听到轻微的叩门声。
　　下一刻，房门被推开半扇，一个女子低头走进来，手中端了酒壶酒盏。
　　她将两件东西放到苍负雪身前，再恭敬地行了一礼，默默退了出去。
　　苍负雪看著摆放在眼底的酒壶，已隐约嗅到丝丝醇厚的香气，沁人心脾。
　　手指一勾，苍负雪提起酒壶，斟了满杯。
　　杯中盛满了晶莹的玉露，浅浅拖曳著疲惫黯淡的瞳孔。
　　举起酒杯，一饮而尽。
　　嘴角泛起淡淡的笑意，同时亦被那杯中液体染上一丝苦涩。
　　酒这东西，闻著香醇，看著剔透，尝起来却是那样苦的。
　　一如，某个逐渐淡去的，月白人影。
　　苍负雪不愿再去细想，便对阮沁衣说道：“你，唱首曲来听吧。”
　　阮沁衣顺从答道：“是。”
　　说罢，抱稳怀中琵琶，纤长的手指攀上琴弦，开始轻和拨弄。
　　一下，两下。
　　伴随著婉转的曲调，阮沁衣开了口。
　　──莲影碎，玉面染寒泪。
　　──夜难寐，回望当时，清月照芦苇。
　　他轻轻唱著，声色空灵淡然。
　　苍负雪听得很恍惚。
　　酒杯被紧紧握住，苦涩的液体一杯接一杯地灌入腹中。
　　阮沁衣的身影渐渐变得模糊不清，身影闪闪烁烁。
　　手指不断拨动琴弦，琴声不绝如缕。
　　──莲影碎，玉面染寒泪。
　　──夜难寐，回望当时，清月照芦苇。
　　──卧听潇湘风雨，遥忆浮光掠影，青鸾尽不归。
　　──笑倚红楼深处，坐看雾散云飞，把盏心未醉。
　　恍惚间，苍负雪只听清了最後的半句。
　　把盏心未醉。
　　把盏心未醉。
　　他反反复复，将这五个字默念了数遍。
　　
　　
　　柳剑山庄。
　　庄内绿柳成片，蝉鸣阵阵。
　　在庄内管事的引领下，苍负雪与另外几人一同走进了大门。
　　他穿了一身麻布衣服，头发也被盘於脑後，以木簪稳稳固定住。
　　从潇湘阁出发之前，苍负雪曾经对著镜子，仔细看了看自己的脸。
　　──原本生动鲜活的面容在某个潇湘阁女子的手中，渐渐褪去亮色。
　　然而，呈现在眼前的，却不是想象中那张标准的小厮脸孔。
　　反倒可以说是，姿色上等。
　　白皙的肤色，秀美的眉目。
　　含水一般的眼眸，甚至连瞳孔深处都被点染上了两分魅惑。
　　面对这样媚气的男人脸，苍负雪实在有些反感。
　　便不再多看。
　　……只是，一个要去当小厮的人，有必要弄成这副样子吗？！
　　面对苍负雪的疑惑，安无倾并没有多做嘱咐，只是懒懒地递给他一个东西：“如果发现柳望月的行踪，立即放暗号，自会有人接应的。”
　　苍负雪一瞧，这所谓的“暗号”，是一枚小小的烟火。
　　也就是说，若是发现了什麽大秘密，只要点燃它，咻的一声，就算功德圆满了。
　　末尾，安无倾又补了一句：“记得，切勿轻举妄动，万事定以大局为重。”
　　大局为重？
　　并没能很好地理解这四个字的意思，苍负雪将烟火揣入怀中。
　　後来，苍负雪就十分不情愿地顶著这样起眼的脸和不起眼的发型，低调地进入了柳剑山庄。
　　一路上，假作恭敬地低著头，心神不定地跟随著大队伍往前迈步。
　　自从进入庄内的那刻起，呼吸就变得十分不顺畅。
　　晴空万里无云，湛蓝如洗。
　　却仿佛有某种无形的压抑气氛笼罩著四周。
　　看来这柳剑山庄也不是个单纯的地方。
　　苍负雪走在队伍最末。
　　前方除去那个庄内领头的，还有三人。
　　与他一样即将被人驱使奴役，身份卑微的人。
　　还没看见那三人的长相，一直默默带领他们前进的领头人突然就停下了脚步。
　　顿时，一个声音也飘进耳中：“人都带来了？”
　　这声音，似乎在哪儿听到过。
　　苍负雪顺著声音的来处，下意识抬眼一看。
　　──果真是个熟人。
　　也算是他所认识的，第一个古代人。
　　柳剑山庄柳管事。
　　真是……好久不见。
　　苍负雪暗地里一阵咬牙切齿。
　　想当初这个柳管事求人办事不成，两句话不和之後，竟用上了威逼强迫这等阴招。
　　也难怪，有其主必有其仆。
　　柳望月那副德行，想必这柳管事也好不到哪里去。
　　鄙视！
　　柳管事挥手让领头人退下，十分大牌地说道：“你们几个，站成一排，把头抬起来。”
　　其余几个人一听，立即恭恭敬敬地站成了一排。
　　苍负雪心里极度不爽，拖拉著步子，懒散地站到队伍中。
　　柳管事不慌不忙地走过来，由排头第一人开始，双眼泛光地细细打量。
　　那人从头到脚都被他看了个遍。
　　奸诈的目光久久停留在那人的脸上。
　　之後，柳管事拍拍那人的肩膀，笑而不语。
　　苍负雪不由打个了寒战。
　　这是在做什麽……？
　　这还是选小厮吗这？
　　紧接著，柳管事的脚步停在第二个人身前。
　　又重复之前的动作，用打量商品一样的目光打量对方。
　　趁著柳管事不注意，苍负雪斜著眼睛，余光瞟向身边那个人。
　　──这一看才知道，身边那个人竟然也有副极优的皮囊。
　　他侧脸的线条很美，睫毛纤长，鼻子挺翘，眼神直直地平视前方。
　　虽然也是一身麻布衣服，却丝毫遮掩不了出众的皮相。
　　也许是察觉到苍负雪的视线，原本目不斜视的他突然朝苍负雪瞟了一眼。
　　随後立刻波澜不惊地收回视线。
　　苍负雪心中一惊。
　　这是怎麽一回事？
　　只不过选个小厮而已，也未免太夸张，太隆重了吧？！
　　这时，柳管事已经走到了身边人的面前。
　　细致观看一番之後，露出了一个意味深长的笑容。
　　那笑容看得苍负雪浑身发毛。
　　最後，柳管事朝苍负雪走了过来。
　　“把头抬起来。”
　　望著那双鞋子进入视线范围，苍负雪一颗心都提到嗓子眼。
　　缓缓抬头。
　　佯装精神不济，双目无神地望向柳管事。
　　柳管事重复之前的步骤，一点不落将苍负雪的脸瞧了个究竟。
　　喉咙像被石头封死，呼吸都便得困难了起来。
　　心脏亦扑通扑通跳个不停。
　　苍负雪生怕被柳管事瞧出什麽端倪来，连忙故作恭敬地移开视线。
　　柳管事轻笑一声。
　　突然，苍负雪听见柳管事低声道：“你，今夜子时，到我房里来。”
　　……啊？啊？啊？
　　子时？
　　到这人房里？
　　苍负雪脑中喀嚓一声闷响。
　　──坏了。




苍颜负雪 五十四

　　“你，今夜子时，到我房里来。”
　　随著柳管事话音的响起，苍负雪脑中喀嚓一声闷响。
　　──坏了。
　　坏得彻底。
　　这个男的半夜三更叫另一个男的到自己房里去，还能有什麽好事？！
　　想到这里，苍负雪有些惊诧地抬头──
　　却发现柳管事的头，不知何时已经偏到了另一边。
　　他的目光停留在排头第一个人的身上。
　　那人微微点头，毕恭毕敬地回答：“是。”
　　……呼。
　　苍负雪轻轻地舒了一口气。
　　不过转念一想──
　　还真看不出来，又是个特殊取向的。
　　……这个时代的女人都在搞什麽名堂？
　　这时，柳管事又道：“就这样了，你们几个，暂且先回房罢。”
　　刚才退下的领头人不知何时又站了出来。
　　学著那几个人的样子恭敬地说了声“是”之後，苍负雪跟上大队伍，在柳管事的目送之下快步离开了。
　　总觉得浑身都毛毛的。
　　缓缓步行了片刻，穿越了一个极小的庭院，苍负雪终於见到了为他们安排的房间。
　　让他稍微有些惊讶的是，眼下并不是他所想象的大家集体睡通铺，蹲一窝的情况。
　　甚至不与其他下人在同一个地方。
　　小庭院中绿柳成荫。
　　凉风穿过柳枝，柔柔拂面。
　　古色古香的小屋就坐落在柳林之後。
　　领头的人安排他们两人住一间房。
　　当然，是各睡各床。
　　苍负雪与方才细细打量过的男人分到了一间。
　　其余两人住进另一间。
　　领头人冷冷丢下一句：“你四人无事不许出院，静候柳管事吩咐。”
　　之後便快速离开了小庭院。
　　苍负雪趁机偷瞄了一下那另外两个人的脸。
　　──果然，那两位亦是唇红齿白，发乌眸亮。
　　这样一来，就不可能再是巧合了。
　　柳剑山庄这样莫名其妙招几个面容姣好的下人进来，又莫名其妙单独安排这麽优良的待遇，一定没这麽简单。
　　再一想起那个柳管事的举动，全身上下就是一阵无法抑制的恶寒。
　　难道……自己能够这麽容易就进入柳剑山庄内部，只是为了满足那个柳管事的一己私欲？
　　苍负雪打个寒战。
　　不行不行。
　　老子怎能束手待毙？
　　苍负雪再次望向身侧，发现那三个人都已经静悄悄地进屋了。
　　只留下他一个人孤零零的。
　　……这几个人似乎从进来开始，除了“是”以外就没主动说过半个字。
　　实在无趣。
　　苍负雪讪讪地走进了自己那间屋。
　　房间不大，但是很整洁。
　　两张床，一张桌，一扇雕花屏风，一幅墨色山水卷轴。
　　格局简洁，又极是雅致。
　　苍负雪的视线环顾四周。
　　不经意一瞥，便瞥到静立於房间角落里的一个人影。
　　──是那个男人。
　　此刻他正静静端详著面前的一株兰草。
　　仔细观望那苍绿的叶，似是非常投入。
　　看他细皮嫩肉的，怎麽会入柳剑山庄这是非之地当下人呢？
　　苍负雪疑惑地盯了他好久。
　　察觉到苍负雪毫无顾忌的视线，那人淡淡地望过来，也不打招呼，只开门见山道：“你也是被卖到这里来的？”
　　什麽？
　　卖？！
　　苍负雪眼前一黑，立刻强装镇定：“……啊……是啊……你也是？”
　　“嗯。”那人收回视线，直直望著眼前那株兰草。“家道败落，实属无奈之举。只凭一纸卖身契，便是将人彻底禁锢在这里了。”
　　卖……卖身契？
　　苍负雪不禁瞪大眼睛。
　　原来，安无倾是把他给卖了进来。
　　这下……算是被套住了。
　　安无倾那老狐狸，请人帮忙的同时还不忘大捞一笔……
　　若是柳望月根本不在柳剑山庄，老子岂不是得一辈子待在这里……伺候男人了？！
　　想到这里，苍负雪咬牙切齿地攥紧了拳头。
　　看来，得快点采取些什麽行动才行了。
　　“你……叫什麽名字？”
　　那人问他。
　　苍负雪微微一愣，沈吟道出两字：“莫忘。”
　　莫失，莫忘。
　　这便是他为自己起的名字。
　　从现在起，便要永远记得这两个字。
　　定不相忘。
　　
　　
　　没多久，苍负雪就被安排到後院中做一些简单的打扫工作。
　　与其说是打扫，倒不如这根本就是个可有可无的职务。
　　苍负雪无所事事地拿著扫帚，在後院中东溜溜，西瞧瞧，扫两下尘土，清几片落叶，这一天的工作就算是结束了。
　　剩下的时间，便无人管束。
　　苍负雪只规规矩矩地来往於後院和自己的住处。
　　虽然并没有涉足这两地以外的任何地方，但这一路上经过的，足以引起苍负雪注意之处，却有很多。
　　其中最惹他注目的，是某个名为“落月居”的小阁楼。
　　──落月居。
　　苍负雪看著这名字，便自然而然地想起柳望月来。
　　这里……会不会是柳望月以前的住处？
　　细细一望，落月居亦坐落在大片绿柳的掩映之下。
　　然而，却是一派门窗紧闭，破败萧条的景象。
　　看样子，一定有必要找时间来这落月居查探查探。
　　其实，不光是落月居，整个柳剑山庄都时时刻刻透露出丝丝怪异的气息。
　　广阔的占地面积，无处不在的绿柳，稀少难见的庄内人士……
　　以及，无论落多少场夏雨也洗不去的萧瑟与沈闷。
　　在这地方呆了这麽久，苍负雪也并未获得什麽关於柳望月行踪的情报。
　　庄内人对於这位少爷的事情，似乎也是一无所知。
　　苍负雪只偶尔听其他的下人聊了些八卦。
　　第一，t柳望月没有任何兄弟姐妹。
　　第二，t柳望月失去行踪已经很久。
　　……总之都是些废话。
　　看来，是不能指望打听消息这一途径了。
　　这一日，苍负雪又一次经过落月居。
　　原地踱了踱步子，他还是停了下来，越过那片迎风拂动的绿柳，朝著阁楼方向看了好一阵。
　　柳望月……是不会躲在这种地方的吧？
　　见四下无人，苍负雪喉头微动。
　　忍不住往前方那片明显的禁区踏了一大步。
　　随後是第二步，第三步。
　　就这样一直走下去，直到推开那扇灰尘遍布的大门，将那背後的景象看个完全──
　　忽然，一滴冰凉的雨露砸中苍负雪前额。
　　自上而下，缓缓滑落。
　　苍负雪前行的脚步就这样停了下来。
　　天色一片昏暗，只过了片刻，雨势便渐渐大了起来。
　　唉，算了。
　　苍负雪抹了抹额前的水珠，转身迅速离去。
　　此时此刻，柳管事的身形正隐於暗处。
　　他在那里站了很久。
　　注视著苍负雪离去的背影，柳管事面带狐疑之色，眼神深处隐有阴冷泛浮。
　　苍负雪回到住处的时候，燕宁正负手立於屋檐之下，听著窗外淅淅沥沥的雨声，若有所思。
　　这个叫燕宁的男人与苍负雪生活在同一屋檐下，已过了一个月有余。
　　燕宁很少与苍负雪交谈，平日总是一脸的郁郁寡欢。
　　再加上弱不胜衣的身板，苍白消瘦的面庞，轻和细碎的步伐，更让苍负雪有理由相信，这小子以前一定是个大少爷。
　　“又在伤感什麽呐？”
　　苍负雪进屋坐了一阵，实在无趣，便与燕宁调侃起来。
　　“没什麽。只是……”燕宁轻叹一声，面上愁色更浓：“自从隔壁房间的两人被柳管事陆续召见之後，便再也未回来过了吧。”
　　苍负雪心里顿时凉了一凉。
　　的确。
　　一个月以来，柳管事总共来过两次。
　　每次来的目的都一样。
　　指名某个人夜里子时到他的住处去。
　　奇怪的是，第一个人去过之後，当夜并没有回屋。
　　从此之後，这个人就像凭空消失了一样，再也没有出现过。
　　第二个人亦是如此。
　　而隔壁的房间，就这样闲置了下来。
　　从此无人再问津。
　　虽然苍负雪知道，那两个人被柳管事召过去当然不会遇到什麽好事，不过也从来没有想到他们会这样人间蒸发，一去不复返。
　　柳管事就算再怎麽好精力，也没办法再这麽短短一月的时间内就搞死两个大男人吧？
　　苍负雪头皮一阵发麻，连打两个寒战。
　　到底……？
　　隐隐有种不祥的预感漫上心头。
　　燕宁斜倚门栏，自顾自喃喃道：“不知何时……何时才会轮到你我？”
　　苍负雪耸耸肩，故作轻松地说道：“不会太久了吧。再过个几天，柳管事大驾光临，手指一勾，我俩中的一个就又得人间蒸发了。”
　　燕宁不再接话，神色凝重，抬头凝望屋外雨色。
　　万物一片朦胧。
　　夜里，万籁俱寂。
　　苍负雪翻来覆去睡不著，辗转反侧，实在按捺不住，便悄悄起了身。
　　燕宁的床和苍负雪的隔得并不远。
　　被黯淡的月光拉得老长的影子渐渐映上燕宁的脸。
　　燕宁轻轻翻了个身，吐息安稳，似是睡得极沈。
　　靠，马上就面临失身的时刻了，这小子还真睡得著！
　　要被那姓柳的老家夥抓去搞到蒸发，老子还是先下手为强吧！
　　苍负雪披上衣服，蹑手蹑脚地走出屋外。
　　雨早就停了。
　　踏著一路水光微泛的青色石板，苍负雪尽力放轻脚步，沈吟思索。
　　现在……应当去哪里？
　　苍负雪想了一会儿，心中便有了数。
　　略提真气，脚下发力，小施轻功，以极快的速度穿梭於柳林之中。
　　耳边只有呼呼的风声。
　　一路上遇见了好几个巡视的庄内侍卫。
　　苍负雪脚下灵活，借用著那大片大片的绿柳为他打掩护，成功从侍卫的眼皮底下躲了过去。
　　动作虽快，却难免一阵心惊胆寒。
　　老子可真是拿命在玩儿啊！
　　不过，不管了！
　　不过多时，苍负雪便站至落月居前。
　　想来想去，还是这个地方最为可疑。
　　说不清那份异样的感觉是从何而来。
　　前方漆黑一片。
　　苍负雪再次运气，准备一口气毫无声息地冲到落月居门口。
　　这个时候，寂静的夜空中突兀地回响起一个声音。
　　极为细微。
　　嘎吱──
　　仿佛是一扇老旧失修的木门被谁缓缓开启。
　　苍负雪心中暗道不妙，一个闪身躲进柳树林中。
　　背部紧靠著树干，尽力将身形隐住。
　　他听见自己剧烈的心跳声，在某一个瞬间骤然加大。
　　不等他调整好状态，伴随著那阵推门的响动，一阵轻和缓慢的脚步声紧接著响了起来。
　　真的很轻，很轻。
　　可是在这样安静诡秘的气氛下，已经足以令苍负雪听得一清二楚。
　　──有什麽人，正从落月居中一步步走出来。
　　心脏的搏动声，刹那间就盖过了那人的脚步声。
　　苍负雪浑身僵硬，一动不动。
　　又是一声轻微的“嘎吱”声。
　　那人似乎是将门反手合了过去，准备就此离去。
　　苍负雪已听不见他的脚步声，胸口像是被石头封死，难受到了极致。
　　──转过头去！
　　脑中，心中，一个强烈的念头久久回荡著。
　　苍负雪的脖子虽硬得要命，却强迫著自己一分一分侧过头。
　　眼角的余光扫向院落，透过柔柔的柳枝，苍负雪隐约瞥见一个男人的背影。
　　不是别人，正是那位高权重的柳管事。
　　苍负雪脑中嗡地一声巨响。
　　……这是怎麽回事？！
　　柳管事半夜三更不在房间里睡觉，竟鬼鬼祟祟地在这落月居进出。
　　难道说……？！
　　神经紧张如同紧绷的弦，苍负雪下意识就朝落月居的大门望过去──
　　後颈顿时结结实实地挨了一下。
　　他只来得及听见那啪的一声。
　　眼前一黑，便是一阵地转天旋。
　　脑中绷得死紧的那根弦，也随之啪的一声，断得彻彻底底。
　　
　　
　　夜。
　　天气似乎是骤然阴冷下来的。
　　天色沈沈，阴霾密布。
　　一阵大风呼啸著掠过，刮得那不结实的窗户一阵刷刷乱响。
　　苍负雪正是被这阵突兀的响声给惊醒的。
　　猛然睁开眼睛，一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　 “你可算醒了。”
　　燕宁的声音传入耳里，淡淡的，模模糊糊，似有若无。
　　苍负雪竭力撑住身子，对准眼前焦距。
　　他这才发现，此时燕宁正站在床边盯著他。
　　而他自己，正睡在自己的床上，衣衫整齐，被子也盖得好好的。
　　“我……我怎麽了？”
　　苍负雪有些无法置信地，支支吾吾地问道。
　　燕宁十分疑惑地答道：“我也不知道，我一早醒来，见你躺在榻上睡得正熟，於是并未叫醒你。待我干完活回来，你却还是躺在榻上。我唤了好久，你只哼哼了两声，丝毫没有要醒过来的意思……直到方才……我在想，你，是不是……病了？”
　　哼哼？
　　病了？
　　不不，绝对不会是这样。
　　苍负雪清楚地记得昨夜，自己在落月居的柳林里被人敲了後颈，随後便什麽都不知道了。
　　照这种情况来说，应当是被柳管事逮了个现行没错。
　　可是，苍负雪却平安无事地在自己的房间里睡了一天的大头觉。
　　而且睡得比猪还死。
　　莫非……昨天是在做梦？！
　　难道老子的智商已经退化到连现实和梦境都分不清了？
　　苍负雪有些恼怒地捶了捶头，将头发都弄得乱糟糟的。
　　燕宁面露忧色：“莫忘，要不要我去找柳管事，替你寻个大夫来瞧瞧？”
　　苍负雪一听“柳管事”便浑身发毛，慌忙摆手道：“不用不用，我只是偶尔睡死，怎麽好麻烦你……”
　　燕宁听後，也不多勉强，径直走到那被风刮得响个不停的窗户边，伸手将其合上。
　　“起风了。”
　　苍负雪的视线投向窗外。
　　天气的确是很阴沈的。
　　这个时候，却听见一个更为阴沈的声音插了进来：“你，今夜子时，到我房里来。”
　　还是那句熟悉的老话。
　　一字未变。
　　苍负雪抬头一看，柳管事不知何时已站在门口，负手而立，笑盈盈地盯住自己。
　　那看似柔和的笑容里，似乎闪烁著其他的什麽东西。
　　……这下，死了。
　　苍负雪强装镇定，微笑著与柳管事保持目光接触。
　　昨晚果然不是做梦！
　　打昏自己的人……到底是谁？
　　为什麽要将自己送回房？
　　落月居里又有什麽蹊跷？
　　柳剑山庄到底在隐藏著什麽不可告人的秘密？
　　……
　　诸多疑问接踵而至，险些将苍负雪压得喘不过气来。
　　或许，今夜就是解开谜底的时刻了。
　　柳管事狡黠地咧开嘴，笑容愈发的意味深长，随後转身离去。
　　苍负雪在床上颓然呆坐了好一阵。
　　脑中一片空白。
　　燕宁亦久久立於窗边，缄口不语。
　　屋内死寂到了极点。
　　直到夜色深沈，屋外才响起一阵重重的叩门声。
　　砰砰砰的响动将屋内的沈默彻底打破。
　　“该出发了。”
　　门外的人简短利落地冲门内人说道。
　　苍负雪平静地站起来，双腿不由一阵麻木。
　　他开门见山对燕宁道：“如果我早上还没回来，就证明我死了。你到时候，自己想法子逃走吧。”
　　燕宁那扶住窗户的手指顿时一抖。
　　“柳剑山庄……不是个普通人可以安身的地方。”
　　苍负雪丢下这句话，推开门走了出去。
　　燕宁望著那扇被合上的门，又转头望了望窗外的夜色。
　　见不到丝毫月的影子。
　　依旧是狂风大作。
　　不过多久……怕是要下暴雨了吧。




苍颜负雪 五十五

　　苍负雪跟著那个领路人走了很久。
　　这一路上，无论苍负雪怎麽想尽法子和他搭话，想要从他口中套点情报出来，那个人就是半个字也不说。
　　望著那份坚定不移的沈默，苍负雪最终作罢。
　　不一会儿，领路人的步子停了下来。
　　“到了。”t
　　随著领路人道出的冷冰冰的二字，苍负雪顿住身形，抬头望向前方。
　　漆黑夜空的笼罩下，小阁楼的影子格外的阴沈而模糊。
　　夜风呼啸著掠过大片的柳林，粗暴地将那柔弱的柳枝掀得乱七八糟。
　　此处，并不是柳管事所居住的地方。
　　领路人站至苍负雪身後，用力将他往前一推：“进去。”
　　苍负雪脊背一凉。
　　某种极为复杂的情绪悉数涌上心头。
　　说不清是惊诧，兴奋，还是惧怕。
　　抑或三者皆有。
　　前方，正是落月居。
　　静夜中，不断跃动的柳枝如同冥界索魂的鬼魅。
　　它们在一片黑暗中张牙舞爪，狰狞地嘲笑著，讽刺著。
　　而在那片黑暗的最深处，又隐隐透出了一丁点柔和的光芒。
　　暖色调的光芒微微摇曳，浅淡的明黄在窗格上晕开了一大片。
　　落月居内，有谁点起了灯。
　　苍负雪深吸一口气。
　　迈开步子，踏进院落。
　　在他的脚踏到院落中第一块青石板时，眼前猛地一暗。
　　脑中涌上一阵莫名晕眩。
　　同时，某些零散的，残存的记忆碎片伴随著突如其来的晕眩，一齐涌入脑海深处。
　　苍负雪怔怔愣在了原地。
　　那是……？
　　眼前。
　　火光冲天的落月居。
　　火光冲天的柳剑山庄。
　　黑色的碎屑放肆狂妄地四处飞扬。
　　烟尘将静谧的夜空染成苍茫的蓝。
　　苍负雪独自立於落月居前，紫色的身影融入夜色中，静静仰望那片支离破碎的楼阁。
　　他的脚下踏著成片成片的死尸，任凭一路鲜血沿著拖曳及地的衣摆朝上晕染，攀爬。
　　冷冷注视著身周的一切，嘴角一如既往地勾起邪魅的淡笑。
　　火势持续蔓延著。
　　苍负雪转身，拂袖而去。
　　慵懒的身影渐渐淡去。
　　拖曳著被鲜血所浸染的衣摆，如同地狱深处的红莲业火，毫不留情地将万物吞噬殆尽，漠然而妖娆。
　　一切的一切，都是似曾相识的。
　　原来……
　　苍负雪一个眨眼，那冲天的火光，漫天的烟尘立即消失了。
　　眼前仅剩下落月居深处的一点灯光。
　　……刚刚的，是幻觉？！
　　不，不是。
　　那般真实，恍若身临其境。
　　他，一定，曾经到过这个地方。
　　大开杀戒，肆意屠戮。
　　之後便踏著一地尸首，一路鲜血，扬长而去。
　　苍负雪的双手，忽然有些许颤抖。
　　他愣愣地低下头，看了看自己的双手。
　　手指修长，肤色依旧莹白如初。
　　而那表象之下，却已是连骨髓最深处都染上了腥咸的味道，罪恶的色泽。
　　苍负雪有些惊惧地狠狠甩手，不顾一切地狂奔进了落月居。
　　大力将门推开，想要看清楚那里面究竟有些什麽蹊跷──
　　暖色的光芒从门中溢了出来。
　　苍负雪的身形却在门前彻底顿住了。
　　屋内最里，摆放著一张雕花美人榻。
　　榻上安静地躺了一个人。
　　顺著榻沿，青色的纱帐流水般地倾泻下来，将榻中人的面容身影衬得格外遥远模糊。
　　榻边，造型别致的琉璃灯盏正散溢著柔和的光。
　　屋外狂风大作，屋内宁静祥和。
　　氛围截然不同。
　　苍负雪反手将门带上，一步一步走向那张雕花美人榻。
　　每走近一步，那榻中之人的面容就清晰了一分。
　　最後，苍负雪站到了美人榻前。
　　从看见榻中之人的第一刻起，即便隔著青色纱帐，苍负雪也知道那到底是何人了。
　　事情到了这明白的一步，先前的惊诧，兴奋，惧怕反而消失不见了。
　　苍负雪平静地看向他。
　　面前是一张，永远也忘不掉的嘴脸。
　　说不清道不明的仇恨源源不断涌上心头。
　　噬骨钻心的憎意，唤醒了昔日种种的记忆。
　　铭心刻骨。
　　──柳，望，月！
　　我找你，找得好苦啊！
　　苍负雪的拳头攥得死紧，憎恨的目光直直投向榻上的少年。
　　而此刻，柳望月似乎完全未曾察觉到苍负雪的存在。
　　仍旧一动不动地平躺在榻上。
　　似乎是在沈睡。
　　事到如今，他还在耍什麽花样？！
　　苍负雪嘴角泛起一丝冷笑，将那纱帐撩开。
　　明黄的光芒瞬间涌上了柳望月的脸。
　　青涩而清秀的皮相之下，那颗扭曲到了极致的心又究竟是什麽模样？
　　见柳望月迟迟未醒，苍负雪不知哪里来的勇气，快速伸手，将柳望月的脖子死死掐住。
　　这一触碰，才发现了不对劲的地方。
　　柳望月的身体冰冷得异常。
　　苍负雪心下生疑，手指探往他颈部动脉处。
　　──没有丝毫动静。
　　血液停止流动，动脉停止搏动，心脏停止跳动……
　　正如同，一个死人一样。
　　……啊！
　　这下子，苍负雪大惊失色，面色煞白地松开了掐住柳望月颈项的手。
　　……他他他……他挂了？
　　……到底……到底怎麽回事？！
　　苍负雪脚下一软，一个踉跄，连连退了好几步。
　　思绪乱成一团。
　　不敢相信。
　　实在不敢相信。
　　传言里失踪了许久，如今又现身於落月居中的柳望月，为什麽……为什麽现在……会是一具尸体？！
　　苍负雪按捺住心脏的激烈搏动，再次走上前。
　　柳望月面色苍白，毫无生气。
　　他的胸口，的确是缺少了应有的起伏。
　　苍负雪定了定神。
　　颤抖著伸出手，缓缓地放置於柳望月的心口。
　　再……再确认一次。
　　如果……如果心脏真的没有跳动的话……
　　那就是说……
　　苍负雪这样想著。
　　霎时，那颗原本毫无动静的心脏突然剧烈地搏动了起来。
　　置於柳望月胸前的手，也是在那一瞬间被抓住的。
　　苍负雪回过神来的时候，自己的手已经被柳望月死死扣住了。
　　瞳孔收缩，视线上移。
　　苍负雪看到了一张微笑的脸，一双灯火摇曳的眸。
　　柳望月已经睁开了眼睛。
　　他微微笑著，直视著苍负雪的面容。
　　“柳义的眼光果真不错。”柳望月维持著平躺的姿势，手下加大了一分力道，“你果然，是个美人呢。”
　　苍负雪一动不能动，只静静看著柳望月的嘴唇一张一合。
　　“比之前两个，都要美上许多。”
　　柳望月坐起身，灿烂地笑开了。
　　……
　　谁来告诉我，这是怎麽回事？！
　　手腕被柳望月抓得奇痛，苍负雪心中叫苦不迭。
　　刚才的柳望月还面如死灰像个死人，现在怎麽又这麽精神？
　　苍负雪傻在原地，如鲠在喉。
　　柳望月还是那副老样子。
　　浑身上下不沾染一丝烟尘气。
　　眼神更是无比清澈。
　　如果不知道他以前干过的那些好事，还当真要认为他就是个不食人间烟火的大少爷。
　　苍负雪生硬地把视线移开。
　　昏黄的灯光零星洒在苍负雪低垂的睫羽上。
　　柳望月细细打量他：“怎麽，你害怕？”
　　……你看我像害怕的样子麽。
　　苍负雪几乎就要朝他翻个白眼。
　　但他最终是忍住了。
　　好，你装纯良，老子也装纯良！
　　苍负雪微微抬头，压低声音。
　　声色中带著些许颤抖：“你……是谁？”
　　柳望月面起异色：“你连本少爷也不认得？”
　　……你很出名吗？
　　苍负雪佯装惊讶：“难道是……是柳……柳少爷？”
　　“这柳剑山庄的落月居，几时有了别的主？”柳望月微微一笑。
　　苍负雪垂下头，低眉顺目地说道：“小人不知柳少爷在此，失了礼数，还请……还请柳少爷大人不记小人过，莫要同我这小卒计较。”
　　“计较？”
　　柳望月扑哧一声笑出来。
　　笑什麽？！
　　苍负雪暗自不爽。
　　扣住苍负雪手腕的手一用力，柳望月一把将苍负雪拉至身前。
　　两个人的距离顿时相隔不到咫尺。
　　“过了今夜，你便是本少爷的人了……又何来什麽计较与不计较？”
　　柳望月声色低沈，笑容狡黠。
　　渐渐褪去那份少年的青涩，一只手极为熟稔地勾住了苍负雪的脖子。
　　动作自然而然，如同一位深谙风月的老手。
　　原来……原来这就是他的目的吗？！
　　苍负雪暗惊，别扭地挣扎了一下。
　　顺便在心底狂呕了数次。
　　“嘿嘿，”苍负雪皮笑肉不笑地扯动嘴角，“柳少爷，您这是……”
　　柳望月低声道：“就是这麽回事。”
　　“禁欲的日子实在难熬，本少爷时不时得拉个人来泄泄火，你可明白了？”
　　事到如今，苍负雪再也说不出“我可是男的”这种傻话了。
　　只怔怔呆立了半晌。
　　“别忘了，你现在已入了这柳剑山庄。本少爷说什麽，你自然就得做什麽，可别像之前的两人那样，又叫又闹的，真是烦死人了。”
　　苍负雪心中凉了凉：“他们两个……现在怎麽样了？”
　　柳望月冷笑一声：“那般吵闹的人，自然是一刀杀干净了。”
　　杀……被杀了？
　　“你问这个……要做甚？”
　　柳望月的手依旧紧攀著苍负雪的颈项。
　　接著，他冒出一句令苍负雪大惊失色的话来。
　　“昨夜，你在这落月居的柳林中藏匿著，又是有什麽不可告人的目的？”
　　苍负雪浑身一抖，惊出一身冷汗。
　　柳望月接著道：“不只如此，你之前数次在落月居前鬼鬼祟祟，真以为本少爷一概不知麽？”
　　完了，完了。
　　苍负雪脑中顿时只剩下这两个字。
　　柳望月见他没什麽反应，攀住他脖子的手迅速松开，手指轻轻按上他突突跳动的动脉。
　　苍负雪正暗道不好，突然颈上一紧。
　　“本少爷可是仁至义尽，特意派人将你送回房间好好歇息了。今夜再将你唤来，你的反应还当真有趣得很。你说，你应该怎麽感激本少爷？”柳望月的笑意温和，指下却加大了三分力道。
　　苍负雪僵硬至极。
　　“快说，谁派你来的？”
　　柳望月冷冷道。
　　苍负雪慌忙回道：“柳少爷……柳少爷饶命，小人……小人见落月居外观雅致，受好奇心驱使，便妄想瞧上一瞧……小人更是不知柳少爷在此，绝无以下犯上，欺上瞒下之意……”
　　逻辑混乱，语无伦次地说了一大堆。
　　但柳望月听後，竟松开了苍负雪的脖子。
　　呼。
　　苍负雪不由得舒了口气。
　　这时，柳望月饶有兴致将苍负雪望住。
　　半晌之後，他淡淡开口，道出一句与刚才的话题毫无干系的话：“去替本少爷打盆水来。”
　　苍负雪一愣，随即低头道：“是。”
　　转身，迈步。
　　忐忑不安，强装镇定。
　　只过了一会儿，苍负雪便端了水盆回来。
　　柳望月无趣地半倚在榻上，眼神示意苍负雪将水盘放到榻边。
　　苍负雪乖乖照办。
　　柳望月特大爷地将脚一伸，道：“替本少爷──洗脚。”
　　你奶奶的，洗脚？！
　　听到这两个字，苍负雪眼前著实黑了一黑。
　　──算了，好汉不吃眼前亏。
　　老子忍！
　　苍负雪缓缓卷起袖子，再缓缓蹲下身来。
　　斜著眼睛瞟了柳望月一眼。
　　柳望月的注意力并不在苍负雪身上。
　　正漫不经心地把玩著一缕头发。
　　即使有千般万般的不愿意，也唯有照办了。
　　……好啊，就看看你耍什麽花样！
　　苍负雪一边看他，一边伸出手，替柳望月脱去鞋袜，再慢慢将他的双脚扶住，准备浸入水盆内。
　　谁知，柳望月却忽然一个起身，单手发力，将苍负雪的脸一下子压到那盆清水中！
　　那个时候，苍负雪脑中仅有一个念头。
　　──幸好这水还没变成洗脚水。
　　他毫无防备，後脑又被压制住，继而呛进一大口水。
　　剧烈的咳嗽声在落月居中回响。
　　可柳望月似乎没打算就这样放过他。
　　手中的劲头愈发加大，苍负雪的面部被整个浸入盆中，咳嗽声亦被那疯涌进口腔的热水封住了。
　　冷静，冷静……
　　闭气，屏息……
　　双手撑住盆沿，死命挣扎。
　　苍负雪死死闭著眼睛，周围死寂一片。
　　除去自己的心跳声，他便再也听不见别的声音。
　　无法呼吸……
　　该怎麽办？
　　跟他拼了？！
　　就在苍负雪以为柳望月会就这样溺死他，刚想调动真气拼死一搏的时候，柳望月却忽然松了手。
　　沈於丹田的丝丝气息又被一下收了回去。
　　苍负雪猛然抬头，贪婪地呼吸著。
　　几缕鬓发被浸得润润的，凌乱地遮住了视线。
　　苍负雪跌坐在地，吐息急促，并下意识想用袖子擦干脸上的水珠。
　　可那只手还是停在了眼皮底下。
　　经过修饰的面庞上，似乎有什麽东西因这短时间的浸水，正在一点一点往下掉落。
　　苍负雪浑身僵硬，手臂就这样凌空抬起，将半张脸都遮挡住。
　　见他一副呆愣的样子，柳望月只轻声笑了笑。
　　仿佛刚才想要溺死苍负雪的人，根本不是他。
　　“过来，让本少爷……好好瞧瞧你的脸。”
　　柳望月终於要进入正题了。
　　苍负雪暗道不妙。
　　现在若是用这张脸走过去，绝对会横尸当场！
　　苍负雪极缓慢，极缓慢地将手臂挪开。
　　一时间，眼角不经意瞥到那水盘。
　　满满一盆水，清澈透亮。
　　热气从水面上渗出来，氤氲了一小片。
　　来不及多作思考，苍负雪一只手掩住半张脸，另一只手故意装作没找准方位，朝那水盘边缘用力一撑──
　　与此同时，一丝真气凝於指尖，暗暗发力。
　　只听哗地一声。
　　水盘被苍负雪彻底撑翻，落到地上，发出巨大的声响。
　　水盘里的热水随之哗啦一下，全数泼洒到了榻边放置的琉璃灯盏之上。
　　哧──
　　灯灭了。
　　整个屋内顿时陷入无尽的黑暗之中。
　　热水也同时将柳望月的双脚和衣摆弄湿了。
　　柳望月怒道：“你在干什麽？！”
　　苍负雪这才将手拿下来，起身连连後退了几步。
　　柳望月的眼睛显然不适应这突兀的漆黑，大喝一声：“滚过来！”
　　拳头握得U嚓作响。
　　苍负雪一动不动。
　　他的确不知道，这个时候是该顺著柳望月的意思走过去，还是干脆拼了老命逃跑。
　　正当苍负雪脑子乱作一团的时候。
　　轰隆！
　　天边传来一声震耳欲聋的巨响！
　　霎时，雷声大作。
　　一道明亮的闪电将深沈的夜空劈作两半。
　　亦在一瞬间将整个落月居照得亮晃晃的。
　　也就是那一瞬间，柳望月盯住苍负雪眼神彻底变了。
　　闪电之後，落月居又再次陷入一片黑暗之中。
　　“你是何人。”
　　不带一丝疑问的语气。
　　冰冷的，可怖的。
　　正如那个记忆中的柳望月。
　　柳望月站了起来，一步一步走向苍负雪。
　　每往前一步，苍负雪跟著後退一步。
　　直到被逼到门边。
　　再无退路。
　　柳望月在苍负雪面前停下了脚步。
　　“说。”
　　苍负雪竭力克制住浑身上下的微微颤抖，道：“我不过是个无名小卒，柳少爷不会认识的。”
　　柳望月心下一沈，眼中杀机隐现。
　　他径自伸手，想要捏住苍负雪下颌。
　　想要将这个人好好看个究竟。
　　苍负雪一看柳望月把手伸了过来，脑中一慌，一下将全身真气凝至右手，胡乱朝柳望月胸口拍去！
　　柳望月更没料到苍负雪会主动攻击他。
　　飞快後退几步，忙乱中，草草出手与苍负雪对上了一掌。
　　啪！！
　　二人掌心相贴，掌力相交。
　　只见柳望月身形连连向後飞出数丈，脚底与地面摩擦，刷刷作响。
　　好不容易才稳住步子。
　　柳望月沈心定气，死命将胸中翻涌的血气压制了下去。
　　眼前一阵阵发黑。
　　苍负雪看了看自己的手掌。
　　刚刚那一掌……
　　很明显，落败的人，是柳望月。
　　那一掌，柳望月竟没有占到丝毫上风。
　　反而被苍负雪那看似毫无章法的一掌打得几乎站不稳。
　　怎麽会这般厉害？！？
　　柳望月心神大乱：“你……你是谁派来的？！”
　　苍负雪一个字未说，只飞快转过身，拉开门就要往屋外跑。
　　柳望月一掌挥过去，掌风轻而易举将落月居的门关了个严实，也将苍负雪彻底挡了回来。
　　“想跑？没那麽容易！”
　　柳望月腾空而起，两三步跃至苍负雪身後，一把抓住他肩头，手下猛一发力，指甲凶狠地陷进肌肤里！
　　苍负雪吃痛，重心不稳，重重朝地上仰了下去。
　　柳望月将他摁倒，一个箭步跨坐至苍负雪身上。
　　苍负雪被死死压在了地上。
　　柳望月的手迅速伸进怀中，灵巧地掏出匕首，牙齿将鞘咬住，一拉──
　　雪亮的利刃便暴露了出来，寒光熠熠。
　　柳望月高高举起匕首。
　　轰隆！
　　又是一声巨响！
　　天边闪过惊雷一道，又一次将黑暗中的落月居照耀了刹那。
　　也将苍负雪与柳望月的脸照耀了刹那。
　　柳望月的袖子轻轻滑落至手肘，露出手臂和手腕来。
　　那个时候，苍负雪盯住柳望月的手腕，便再也没能将视线移开。
　　……那是？！
　　一截绛紫色的绸带。
　　绛紫色的绸带，正稳稳地绑在少年细瘦的手腕上。
　　带尾软软地垂下来，於一片漆黑中，格外的耀眼夺目。
　　苍负雪呆呆地看著它。
　　这条绛紫色的绸带，与上官昊月额间隐露的发带，竟是……
　　一模一样。
　　刷。
　　柳望月的匕首架到了苍负雪的脖子上。
　　他冷笑：“是你。”
　　苍负雪面如死灰，双唇控制不住地颤抖著。
　　利刃陷入肌肤，隐隐有血珠渗出。
　　可苍负雪像是全然感觉不到那刺痛一般，只怔怔问道：“你手腕上的东西，是什麽？”
　　柳望月先是一愣。
　　随後立刻清浅地笑开了。
　　“还用问吗？”柳望月嗤嗤笑著。“当然是……移魄啊。”
　　
　　──────────────────────────────
　　
　　哇，竟然有亲送我礼物，鸡冻啊TAT 谢谢你 TAT
　　到这里，剧情似乎又进入诡异的阶段了。。
　　不过下一章就会有答案浮出水面的啦~~
　　也谢谢亲们的票票~~




苍颜负雪 五十六

　　“还用问吗？”柳望月嗤嗤笑著。“当然是……移魄啊。”
　　柳望月说得缓慢。
　　每一字，每一句，话音放大了十倍一般回响在苍负雪耳中。
　　当然是……移魄啊。
　　那轻描淡写的几个字，似乎只是在述说著与自己毫不相关的一件事。
　　移魄。
　　移魄。
　　移魄。
　　最终只留下这两个字，如无数把重锤一样狠狠砸在脑中。
　　苍负雪面色惨白，怔怔躺在柳望月身下。
　　“你怎麽……会有这东西？你把上官昊月……怎麽样了？”
　　“没怎麽样啊。”柳望月了然一笑：“不过，是谁告诉你……移魄的真身只有一个？又是谁告诉你……当今世上会移魄的，只有一人呢？”
　　苍负雪静静看著柳望月的嘴唇一张一合，极为缓慢。
　　他却怀疑，自己的耳朵是不是坏了。
　　移魄的真身，不止一个。
　　当今世上会移魄的人，也不止一个。
　　这些话从柳望月的嘴里说出来，显得太过虚幻不真实。
　　“不……我不相信。”苍负雪漠然地摇摇头，“一定是你这卑鄙小人用了不为人知的阴招……一定是……”
　　顿时，抵在脖子上的匕首再次紧了一紧。
　　柳望月俯下身，柔声道：“那麽，苍公子是否要让我这卑鄙小人的魂魄进入你的身体……折磨得你求生不得，求死不能试试看？”
　　苍负雪浑身一震。
　　柳望月笑嘻嘻地看著匕首上的几点血珠，漫不经心地说道：“说到你的身体……本少爷倒是，‘进入’过不少次呢。”
　　……他说什麽？！
　　苍负雪心下一凉，挣扎著要起来。
　　柳望月早有防备，一只手迅速扼住苍负雪手腕。
　　而另一只手，则不慌不忙地伸出两个手指来。
　　“两次。如果本少爷没记错的话……有两次吧。”
　　柳望月将手指伸到苍负雪面前，随即死死钳住他的下颌。
　　苍负雪大力挣扎，怒道：“别碰我！”
　　不愿听柳望月所说的话。
　　一丁点都不愿听。
　　柳望月拼尽了全力才将他制住。
　　“苍公子不想知道是在什麽时候，什麽地点？不想知道……到底是哪两次吗？”不顾苍负雪的挣扎，柳望月自顾自地说道：“不过你也应该……不记得了吧。”
　　紧接著，柳望月的喉间发出一声轻蔑到了极点的笑声。
　　“那麽，让我来告诉你真相吧……这第一次嘛，算不上真正的进入，在潇湘阁里，本少爷……。”
　　“你他妈的放手……！放手！”
　　苍负雪的挣扎极剧烈，叫骂声也渐渐加大。
　　“在潇湘阁里……”柳望月充耳不闻，继续说道：“本少爷曾动用移魄的力量，借用了安无倾的身体。”
　　“在一间小小的厢房中，将你推到墙上，践踏你，贯穿你，同时亦让你觉得很爽，对麽？”
　　“虽然我不能亲自做这样的事，不过也算足够了。”
　　“你身体的滋味的确销魂……不过，本少爷在乎的也不过是那份侵犯的快意，报复的快感……苍公子，现在，你可明白了？”
　　那一刻，苍负雪的手忽然脱力，垂到地上，一动不动了。
　　满脑子都是柳望月的声音。
　　住口……
　　给我住口……
　　“可怜的是……你与那倚潇湘，似乎一直误会了什麽？”
　　住口……
　　他还在继续说著。
　　“哈哈，苍公子觉得……上官昊月那样的性子，会做这等事情麽？他如此喜欢你，怎会舍得用别人的身体……来侵犯你呢？”
　　“苍公子，你果真是……傻到极致了。”
　　苍负雪呆滞地盯住柳望月的唇。
　　那些字符机械地进入大脑。
　　往复循环，一刻也不曾停歇过。
　　某一时刻，他曾经对上官昊月这样说过：“你甚至无耻到……不惜借用安无倾的身体也要来玩我一把，你还真的就是一个不折不扣的……贱货。”
　　某一时刻，上官昊月断断续续道出几字。
　　“……我……没有……”
　　细细一想，或许，那声音是哽咽的。
　　哈哈，贱货？
　　哈哈……哈哈哈哈……
　　到底……谁才是不折不扣的贱货？
　　柳望月见他停止挣扎，便又接著道：“至於这第二次嘛……苍公子也许……压根不记得了吧？”
　　“那时，苍公子在危机四伏的灵啻教里喝了个烂醉，昏迷不醒，上官昊月使出浑身解数才勉强将你救出……我躲在暗处，见上官昊月背著你，又见你趴在他背上的样子十分舒服，便忍不住用移魄附了你的体。这也算是……真正意义上的‘进入’吧？”
　　“唉，可惜片刻之後，他就认出他背上的人不是你了。”
　　“你果真不记得了吧？也难怪，若不是你这烂醉如泥的人拖累了他，他又怎麽会落到之後那个凄惨的地步？”
　　苍负雪瞪大眼睛。
　　模糊不清的记忆，在那一瞬间变得透亮了起来。
　　在迷雾萦绕的树林中，上官昊月安静地背著他，安静地行走。
　　酒後那些乱七八糟的呓语，说不出究竟是真言，还是胡话。
　　──和你在一起，真是难受死了。
　　──有时候看著你，连呼吸都不顺畅，莫名其妙的紧张，心浮气躁……真是没理由……明明……明明就不该这样的……
　　──你就像那琼浆玉露……闻著香醇……看著剔透……尝起来却是那样苦的……
　　那样……苦的……
　　迷离的声色，不断回响，不断回响。
　　“一切都是你的错……如果你消失的话……”
　　柳望月还未说完，就察觉到了不对劲的地方。
　　苍负雪的眼神，很异常。
　　“我让你住口────让你住口────！”
　　“柳望月──我让你住口──────！”
　　积累了无数复杂情绪的一声咆哮。
　　响彻整个柳剑山庄。
　　在空寂的夜里，穿透滚滚惊雷，一遍又一遍地回响。
　　苍负雪浑身的真气猛然膨胀，在周身形成一道坚不可摧的障壁。
　　柳望月大惊，连忙闪开。
　　但早就来不及了。
　　柳望月被一阵剧烈的气流弹开数丈，一下子撞到了墙上，吐出一口血来。
　　手中的匕首也掉到了地上。
　　苍负雪站了起来。
　　他的眼神凛冽，乌黑的发丝无风自飘，全身上下都透出浓重的肃杀之气。
　　柳望月……
　　我要杀了你！
　　苍负雪一步一步走向跌坐在地的柳望月。
　　他没有执任何武器，步伐坚定。
　　那个时候，柳望月的身体莫名其妙的有些发抖了。
　　……这浓重的戾气与杀气……！
　　……他……到底是谁？！
　　苍负雪一把抓住柳望月脖子，将他整个人轻松地提了起来。
　　手指一分分陷进皮肤，力道一分分加大，就要将这份深入骨髓的仇恨终结掉。
　　柳望月面色青紫。
　　只剩下双脚还在死命挣扎。
　　一只手死死抓住苍负雪的。
　　苍负雪看著他的样子，冷冷哼了一声。
　　让他就这样死了，算不算是便宜了他？
　　视线移到自己的手指上，苍负雪凝视著因过於用力而发白的关节。
　　──却莫名透过那表象，看到了深入骨髓的血腥。
　　顿时，脑中一阵钝痛。
　　我……到底是谁啊？
　　我到底是谁啊？！
　　头疼欲裂。
　　身形亦有微微的晃动。
　　这个时候，察觉到苍负雪的分神，柳望月的一只手已经伸进了身边一个巨大的落地花瓶里。
　　手指一勾，一柄软剑长蛇似的溜了出来。
　　霎时，银光霍霍。
　　柳望月面目狰狞，拼尽了所有力量，将软剑朝苍负雪背部空门奋力一击！
　　苍负雪心知不妙，眼神一转，奋力侧身闪开──
　　却发现柳望月的另一只手，正死死抓住他的。
　　剑光一闪即逝。
　　长蛇一般的剑刃刷地刮过脊背。
　　苍负雪闷哼一声，浑身剧震。
　　立刻有阵阵麻木的痛感爬满了脊背。
　　苍负雪并未觉得有多疼，只觉得後背一阵冰凉。
　　身体受再深再重的伤，也不会有什麽地方比心口更疼。
　　下意识的，苍负雪空出的手蓄足了真气，一掌朝柳望月心口拍去！
　　柳望月松开他，一个反手，又是狠毒的一剑。
　　这一次，银色的剑光急至身前，飞速掠过眼底。
　　苍负雪略施轻功，双脚微微离地，大步後退。
　　角落的花瓶被柳望月一剑劈了个粉碎。
　　雪亮的剑刃拖曳著四散纷飞的陶瓷碎片，纷纷扬扬落於二人之间。
　　苍负雪方才站稳，额头上已沁出一层细密的汗珠。
　　……这来势过於凶猛的内力，对於他来说，还是有些勉强了。
　　窗外雷鸣阵阵。
　　大片绿柳於风中摇曳，孱弱不堪。
　　苍负雪的呼吸不知在什麽时候已经变得有些急促。
　　柳望月亦是。
　　他轻轻地收了剑，眼神冰冷：“你不是个窝囊废吗？哪里来的此等武功？！”
　　这句话一下子戳到了苍负雪的痛处。
　　苍负雪立於原地，久久沈默。
　　……哪里来的？
　　……哪里……来的？
　　他不曾去想，也不愿去想，害怕去想。
　　“关你屁事。”
　　苍负雪冷冷抛出四个字。
　　柳望月微微一愣，随即宛然一笑。
　　那笑容是清澈而慧黠的。
　　眼角微微弯起，睫毛掩住了晶亮的瞳孔。
　　下一刻，嘴角勾起的些微弧度完全消失了。
　　柳望月又彻彻底底地换了一副嘴脸。
　　他静静地望著苍负雪的脸，面无表情。
　　一时间竟看不出丝毫的喜怒哀乐。
　　而他投向苍负雪的目光，无疑是冰冷的。
　　眼神深处，某种异样的情绪在不断地跳跃闪烁。
　　异样得令人毛骨悚然。
　　那怪异的目光逼得苍负雪浑身一震！
　　蓦地，觉得熟悉。
　　似乎有某个时刻，在什麽地方，见过这样的目光。
　　似乎有某个人，也曾用这样的目光注视过他。
　　“噢……差点忘了。”柳望月毫不客气地打断了苍负雪的思绪，“苍公子可是有夺魂在手的大人物，又生得比小倌都美W，啧啧，难怪能弄到些邪门的功夫……您可还真是为达目的不择手段啊……”
　　苍负雪不由怔了怔。
　　柳望月接著道：“只可惜……本少爷没有及时将你那漂亮的身子扒光了瞧瞧，看看夺魂……究竟被藏在了什麽地方！”
　　苍负雪心下一沈。
　　夺魂这样的东西，即便是到了现在，他也完全不知道它所在何处。
　　甚至不知道那到底是什麽。
　　从头到尾，上官昊月也未曾跟他提过只言片语。
　　照现在的情况看来，柳望月对夺魂亦是一无所知。
　　他也并不知道，谁才是真正的揽月宫主。
　　想到这里，苍负雪冷笑一声：“你说得没错。夺魂的确被藏在你所不知道的地方，岂是你这种阴险小人能找到的。而我，也早就将夺魂……练成了！”
　　柳望月握剑的手顿时抖了一抖：“你说什麽？”
　　“今日，你杀了我，便再也寻不到夺魂的下落。不杀我，你亦永远得不到你所爱的那位揽月宫主。别忘了，他爱的人……可是我啊……”
　　竭力收敛起话音中的自嘲与颤抖，苍负雪挑衅一般说道。
　　“真可怜……现在，你要如何抉择……嗯？柳少爷？”
　　柳望月攥紧手中剑，一动未动。
　　“所以，你永远也别指望能得到夺魂，也永远别指望能得到……揽月宫主。”
　　轰隆──
　　苍负雪的话音被一声惊雷所吞没。
　　柳望月气得浑身发抖，牙关咬得喀嚓作响。
　　过了一会儿，颤抖停止了。
　　柳望月像是想通了什麽，索性将软剑一横：“那麽，本少爷便不要那夺魂，一剑杀了你不就完了？原本就没打算留著你那条贱命！”
　　什麽？！
　　苍负雪神色微变。
　　“本少爷的行踪和秘密都被你摸清了，还能让你活著回去？”柳望月哈哈一笑：“夺魂不要也罢，但上官昊月──一定是我的！”
　　话音未落，带著杀气的剑刃便嗖嗖地飞了过来。
　　苍负雪手无寸铁，唯有侧身闪过。
　　柳望月有兵刃在手，无论近战远搏，对苍负雪都是极为不利的。
　　游刃有余地挥动软剑，招招凌厉狠毒，步步直逼要害。
　　剑光凌乱闪动。
　　屋内的所有物体都被那软剑砍得乱七八糟，门窗更是几下就变为了一片支离破碎。
　　冷风呼地灌进屋中，吹乱了苍负雪湿润的鬓发。
　　柳望月又是一剑劈来。
　　苍负雪躲闪不及，剑风划过侧脸。
　　一阵火辣的疼。
　　柳望月的身形渐渐逼近了。
　　来不及去感受那阵疼痛，苍负雪一个闪身，转瞬间跃至屋内另一侧。
　　亦跃至了柳望月背後。
　　柳望月自然认为苍负雪是想从背後下手偷袭他。
　　“天真！”他低喝一声，飞快反身，手中软剑应声而出。
　　一条姿态扭曲的银蛇直冲苍负雪面门，动作凶狠异常，似乎是恨不得立刻剐掉苍负雪的双目。
　　苍负雪只立於原地不动。
　　微微俯身，再伸手。
　　弧度极小的动作，却快得令视线无法捕捉。
　　一眨眼，苍负雪的手已经将地上的某件物体死死握住。
　　──那是方才被柳望月丢掉的，匕首。
　　这是视线所及之处的，唯一的利器。
　　下一刻，苍负雪毫不犹豫地将真气全数灌注於手中，猛力朝狰狞的银蛇掷了过去！
　　咻的一声，匕首飞离脱手。
　　细细的银光划破空气，以异常凛冽的气势逼近柳望月舞出的凌乱光束。
　　柳望月什麽也没看清楚。
　　只觉得似乎有一个不起眼的东西划碎空气，突破缝隙，倏地越过了剑的防守。
　　匕首竟完好无损地从剑光的缝隙中穿过。
　　雪亮的利刃直逼柳望月眉心。
　　不好！大意了！
　　电光火石之间，柳望月向後凌空一翻──
　　匕首由头顶擦过。
　　只差毫厘。
　　柳望月手下的动作也在那时彻底乱了方寸。
　　原本已逼迫至苍负雪面前的剑光顿时消失。
　　剑势散得一干二净。
　　柳望月重重落地，脚下一软，连著後退了两三步。
　　这整个过程，不过转瞬。
　　苍负雪微微喘口气，再站起身。
　　柳望月惊魂未定地将苍负雪盯住。
　　苍负雪冷冷逼视他，咬牙切齿道：“命可真大。”
　　这时，剑拔弩张的气氛被屋外传来一阵高呼打破：“少爷，少爷──不好了──！”
　　柳望月眉头紧蹙，微微侧目。
　　却见那柳管事气喘吁吁地奔进屋来。
　　当柳管事冲进来的时候，就被吓住了。
　　落月居内已经残破得不成样子。
　　少爷的模样，看上去亦是十分狼狈。
　　更重要的是……屋里还有另一个……
　　“少爷──大事，大事不好──”
　　该说的话还是脱口而出。
　　柳望月的视线不离苍负雪：“嚷嚷什麽？想让所有人都知道本少爷在这里吗？！”
　　柳管事的声音立刻降低八度：“少爷，是真的出大事了──”
　　“说。”
　　柳管事凑过去，冲柳望月耳语一阵。
　　但他还没说完，就看见柳望月神色大变。
　　苍负雪从未见过柳望月这样的表情。
　　目光飘忽，闪烁不定。
　　惊异，惶然，无助从眼底一闪而过。
　　嘴唇亦有片刻的颤抖。
　　不等柳义说完全部的话，柳望月咬牙攥紧手中剑，一个闪身朝屋外狂奔而去。
　　苍负雪来不及反应。
　　来不及道出“别跑”二字。
　　深沈夜幕中，只剩下柳望月逐渐远去的背影。
　　於是，苍负雪将视线投向呆若木鸡的柳管事。
　　眼见少爷将他独自扔下，柳管事吓得浑身一抖，冲苍负雪露出尴尬的笑容。
　　脚下像抹了油，一溜烟又不见了人影。
　　苍负雪心下一沈，数道真气於体内蠢蠢欲动。
　　──追！
　　
　　
　　──────────────────────────
　　
　　咳咳，似乎有朋友反映这章某些地方看得不是很明白，我解释一下啊~
　　关於柳望月所说的两次“进入”苍负雪身体，这两次“进入”的意思是不同的~分别是指：
　　第一次，在潇湘阁厢房内附了安无倾的身体然後强上了苍负雪。。
　　第二次，在灵啻教外的树林里，昊月背著烂醉的苍负雪，走著走著发现背上的雪清醒了，但表情不太对劲，对昊月的称呼也变成了“宫主”。。当时大家大概以为雪是被掉了包，其实是柳望月附了雪的体。。。（如果忘记情节请参阅三十一章 澹
　　啊我解释了那麽多。。不知道还有没有不明白的呐。。希望各位能明白我的意思吧TAT

PS：再次谢谢亲的礼物~ =3=




苍颜负雪 五十七

　　苍负雪追出去的时候，柳望月和柳管事二人早已不见了踪影。
　　……去哪里了？
　　追了半天，苍负雪终究还是停下了步子。
　　轰隆──轰隆──
　　惊雷再度响起数声。
　　这雷声极大，惊得苍负雪浑身一震。
　　伴随著骇人的雷声，他似乎是被惊醒了。
　　混沌的脑海中忽地就出现了安无倾的声音。
　　──“如果发现柳望月的行踪，立即放暗号，自会有人接应的。”
　　──“记得，切勿轻举妄动，万事定以大局为重。”
　　苍负雪愣了愣，久久不动。
　　万事以……大局为重？
　　迟疑片刻，他忽然记起临走之前安无倾交给自己的那枚烟火来。
　　虽然是作为暗号，将其点燃之後便功德圆满，可苍负雪并没有把这东西放在心上。
　　苍负雪伸手摸了摸怀中。
　　烟火并不在那里。
　　那麽……是不知什麽时候放在房间里了？
　　苍负雪突然极度懊悔。
　　他抬头望了望黑云浓重的夜空。
　　一咬牙，略提真气，飞速往自己的住处奔了过去。
　　
　　
　　一路上，苍负雪奔得极快，脑中却始终混乱到了极致。
　　短短时间之内，竟会发生这麽多的事情。
　　快得让人措手不及。
　　他完全不敢细想。
　　只是一味向前，不停奔跑。
　　夜风冰冷地擦在脸上，涩涩的疼。
　　待苍负雪停下步子，站在住处的小庭院中时，却发现房间里是漆黑一片。
　　大门紧闭，无人点灯。
　　燕宁……莫非已经睡了？
　　马上就轮到他被柳望月给奸了，难道他真的睡得著？
　　苍负雪心中微生疑惑，於是快步走进屋中。
　　推开大门的那一刻，苍负雪的视线下意识就投往燕宁的床。
　　出乎意料的是，那床上竟是空的。
　　草草环视四周，整个房间亦是空无一人。
　　苍负雪脑中嗡地一声。
　　不详的预感由内心深处陡然而生。
　　现在是深夜，屋外狂风大作，燕宁去了哪儿？！
　　这时，苍负雪忽然记起自己临走之前对燕宁所说的一句话来。
　　──“如果我早上还没回来，就证明我死了。你到时候，自己想法子逃走吧。”
　　难道他是按捺不住，先行逃跑了？
　　想到这里，苍负雪稍微松了口气，径直朝他自己的床边走了过去。
　　屋外仍是狂风大作，惊雷阵阵。
　　眼看著一场暴雨即将落下。
　　当务之急，是要找到安无倾给他的那枚烟火。
　　要在这骤雨降临之前，将烟火点燃，看它在高空绽开瞬间的绚烂。
　　否则，雨水一落下来，这烟花怕是再也没办法点了。
　　苍负雪蹲到床边，在一片漆黑中摸索了片刻，也没有寻到那烟花的踪迹。
　　於是，他起身走到房间角落，正想要将桌上的一盏油灯点亮。
　　黑暗静谧的房间，唯听得见自己那阵轻轻的脚步声。
　　这个时候，丝缕的冷风掠过耳际，微微撩起凌乱的鬓发。
　　奇怪，不是已经关上门了吗？怎麽还会有风？
　　苍负雪疑惑地侧过头，望向冷风来处。
　　房门已不知什麽时候被推开了一条缝。
　　苍负雪心中一惊，视线怔怔将那扇门盯住。
　　而眼角余光所及之处，突兀地出现了一个人影。
　　那人不知是何时进来的，身形隐於暗处，一动不动。
　　“谁……”
　　半个字刚刚脱口，另外半个字却被咽进了腹中。
　　悄无声息的，明晃晃的闪电划过夜空。
　　同样是悄无声息的，那人以匪夷所思地速度轻掠至苍负雪背後，再出手两下点了他的穴道。
　　行动，在这一瞬间被彻底封住。
　　却没有一丝一毫危险的气息。
　　苍负雪的视野只来得及瞥见半抹飘然而过的月白色。
　　──那是那个人，衣角的颜色。
　　在大片黑暗中，淡雅素净的月白也化为了异常突兀和鲜W的色泽。
　　苍负雪整个人，亦在那一瞬间彻底僵住。
　　他的眼睛呆呆地盯著前方，脑中空白一片。
　　丧失了思考的能力。
　　垂落在身侧的双手，不受控制地颤抖了起来。
　　满目，满心，都是那个一闪而过的影子。
　　那人静静地站在苍负雪身後。
　　一言不发地，他靠近他，缓慢伸手。
　　下一刻，双手不易察觉地颤抖著，将苍负雪的身体轻轻环住。
　　衣料摩挲之声，有些许停滞的呼吸声。
　　这小屋仿佛变成了另一个空间，将屋外所有的杂乱声响都阻绝开了去。
　　苍负雪不出声，任他抱著。
　　交缠於身侧的手臂一点点收紧，两具身体之间的距离一分分靠近。
　　那人的身体紧紧贴住苍负雪的。
　　苍负雪却感受不到一丝一毫的热度。
　　垂眸，似乎能隐约看见那人苍白而瘦削的十指。
　　那人的呼吸有些不稳，头微微侧下来，双目微阖。
　　似是以轻纱掩面，他的嘴唇贴住苍负雪鬓边的发丝，一缕一寸，细细亲吻。
　　之後，越过鬓发，极轻极缓地在苍负雪的耳际，侧脸之上流连厮磨。
　　每一个动作都是那样温和。
　　甚至未曾带著一丝欲情的意味。
　　隔著薄薄的轻纱，温热的气息落在肌肤上，惊得苍负雪浑身一阵轻颤。
　　“你……做什麽。”
　　苍负雪冷冷道。
　　而胸膛传出的剧烈心跳声，却轻易背叛了他努力维持的，表面上的那份冷静。
　　那人愣了愣，随即抬起头。
　　“我来找你，”他轻声开口，“有些话……想对你说。”
　　语调一如既往的淡然清透。
　　又无比的遥远虚无。
　　听到这永远也忘不掉的人声，蓦地，眼眶一阵阵发涩。
　　上官……昊月。
　　苍负雪艰难地在心中默念著这个名字。
　　……上官昊月。昊月。昊月。
　　他似乎，从未好好地唤过。
　　顿时，心中泛起阵阵浓重的酸楚。
　　不，不对。
　　没骨气的东西，不是要恨他一辈子，报复他一辈子吗？！
　　怎麽在这种时候，又莫名……
　　苍负雪刚想说什麽，却被身後人打断了。
　　“别开口，安静地……听我说。”上官昊月的声音越来越轻。“已经……没有时间了。”
　　……没有时间？
　　苍负雪费了好大劲才听清他在说什麽。
　　可他来不及细想这话中原委，耳边便再次充斥了上官昊月的淡然声色：“……对不起。”
　　仅仅三字，就将苍负雪那散乱的心神搅得零落不堪。
　　“──想你。”
　　“在揽月宫，无时无刻，都在想你。”
　　上官昊月缓缓道。
　　似乎是用尽了全身的力气才说出这句话。
　　苍负雪浑身一震。
　　随即垂下眼帘，掩住眸中痛色：“我不是他。”
　　我不是……那高高在上的揽月宫主。
　　我也不是……你日有所思，夜有所梦的心中所属。
　　你如今……也是来寻他的吧！
　　“我知道。”
　　短暂的沈默之後，上官昊月淡道。
　　简单又利落的回答。
　　苍负雪心中一阵阵钝痛，紧紧环住身周的双手箍得他喘不过气来。
　　一定……
　　一定……又在耍我！
　　苍负雪不由冷笑一声：“是麽？那还真是承蒙左护法大人厚爱了，请先放手吧。”
　　上官昊月不理会他，臂弯的力道丝毫未松。
　　“我不知道……是何时变成这个样子的。亦不知道……自己到底是怎样想的。”
　　声色低沈如同梦呓，断断续续，几不可闻。
　　同时，有浓重的虚弱怠倦之感从话音中透出。
　　“名为焦躁与矛盾的心情，於很早之前便有，只是我一直……不太清楚罢了。”
　　“最初的时候……透过你的表象声色，我的确是在久久注视著……宫主的。”
　　“你们之间，无一丝一毫相似之处，即使眉目相同，但那神态，笑容，风骨，举手投足，如此相去甚远……又怎可能会……令我弄错。”
　　“从来都……没有将你与他……当作一个人过。”
　　上官昊月一字一句，道得轻缓。
　　柔和的声色淡淡漂浮在耳中。
　　 “那日在树林里，你对我说的那些话……虽是酒後之言……但我的的确确……当了真。你说我令你茫然失措，迷失自我……我便瞬间醒悟……”
　　“茫然失措……每当我看著你，那些难以言喻的心中情意……便是茫然失措……”
　　“越是焦急，便越是不知所措……”
　　“越是在乎，便越是不知如何开口……”
　　声音渐渐淡了下去。
　　屋内陷入沈默。
　　苍负雪从未听上官昊月说过这麽多的话。
　　恍惚间，甚至以为自己出现幻听。
　　嘴角再度勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“我不信。” 
　　“无论你说什麽……都太迟了。”苍负雪颤抖著说道：“现在……要怎麽去原谅你？”
　　“以後……又要怎麽去面对你？”
　　“只要我与揽月宫主一日共存於这身体中，我二人便一日也安宁不得！”
　　绝望的笑意中，隐隐有水香泛浮。
　　“你不能否认……从始至终，你最牵挂最上心的人，是那位──宫主大人。”
　　而不是我。
　　苍负雪将这最後四个字咽了下去。
　　话音刚落，上官昊月微微咳嗽了数声。
　　吐息在那一刻变得有些混乱了。
　　“我对宫主的感情……并不是你所想的……那般简单的。”
　　上官昊月竭力平稳了气息，低声道：“今日我来这里……也是想告诉你，关於夺魂的秘密。”
　　夺魂？
　　上官昊月的身体突然无力地靠在苍负雪身上。
　　“你听好了，夺魂这东西……一开始，便是根本不存在的。”
　　上官昊月将嘴唇凑近苍负雪耳廓，动用全身真气站稳脚步，勉强说了下去。
　　夺魂──
　　所谓江湖传闻中的夺魂，并无实体，只是揽月宫主所修炼的一种，禁忌的慑瞳术。
　　极其厉害与狠毒。
　　它一直存在於揽月宫主的七经六脉中，姿态虽是虚幻无比，那股无法控制的力量却是始终存活著。
　　经过长久的时光，那份禁忌的力量已全数凝於揽月宫主那双摄心夺魄的墨瞳深处。
　　夺魂慑瞳。
　　若是揽月宫主发动夺魂的力量，则是双目充血，理智全失。
　　瞳孔中一片W色。
　　凡对他对上视线的，无人再能生。
　　传言里，夺魂现世，乾坤颠倒，天地变色。
　　不过传言毕竟是传言。
　　就连上官昊月自己，也从未见揽月宫主使用过它。
　　而既然修炼移魄会产生一系列的副作用，那夺魂自然也是如此。
　　只是这副作用只有在夺魂的力量发动用尽之後，才会产生。
　　──若使夺魂，身体则陷入沈眠。
　　沈眠的时间……不定。
　　一天，一月，一年，甚至是……一辈子。
　　……
　　苍负雪一动不动，只呆呆听著。
　　“所以……才会说，夺魂在你身上。”上官昊月稍稍松开环住他身体的双手，“揽月宫主与夺魂本为一体，而柳望月……只是得知了其中的丁点秘密罢了。”
　　上官昊月解开苍负雪穴道，双脚一软，向後连连退开了两大步。
　　苍负雪没有回头。
　　上官昊月好不容易站定，伸手捂住心口：“我此次来……便是要告诉你，绝不能使用夺魂的力量，无论如何，也不能。”
　　淡淡的语气中忽地多了一分坚定。
　　苍负雪依然不动，也不回头看他，只是说：“你告诉我这些……做什麽。”
　　“该说的，都说了……”上官昊月没有回答他，反而只如自言自语一般道：“也便……了无遗憾……”
　　再次退後两步，後脚已碰到高高的门槛。
　　“再见。”
　　他柔声道。
　　苍负雪听得恍惚，蓦然回头。
　　身後人的手已经将门推开了。
　　苍负雪心里一惊，下意识伸手向前，想要将那人的身影牢牢抓住。
　　──那人的身形如同一只轻盈的白蝶，转身，只留下漫天飘散的青丝。
　　苍负雪的手指只来得及碰到了上官昊月的一丝头发。
　　他稍一用力，那细细的发丝便断了。
　　苍负雪握著一丝断发愣在原地。
　　颤抖著收回手，借著下一道闪电划空时那一闪即逝的光芒，苍负雪将那丝断发瞧得清清楚楚。
　　──晶亮的银色。
　　银色的发。
　　带著怠倦与沧桑的颜色。
　　再度抬头，屋外夜幕深沈，不见人影。
　　随著紧接而来的一声闷雷，苍负雪忽地被彻底惊醒了。
　　他有些茫然地走到桌边，点亮了桌上放置的油灯。
　　小屋内被暖黄色的灯光所填得满满的。
　　片刻之後，苍负雪在一件衣服里找到了安无倾给与的烟火。
　　以油灯的火苗将其引燃，苍负雪飞速奔到院子中央。
　　咻──
　　烟火升上高空，於一片浓重墨色中，绽放出异常绚烂的花朵。
　　璀璨的光芒照亮了一小片漆黑的夜空，也照亮了苍负雪凝望它的双眸。
　　不远处，上官昊月亦停下脚步。
　　驻足，抬头，静静观望这虚幻遥远，稍纵即逝的美丽事物。
　　为轻纱所遮掩的面容，瞬间被映得亮亮的。
　　只听轰隆一声雷响，暴雨随之哗啦啦地落了下来。
　　苍负雪立於院中，任凭雨水浸湿肩头，久久不动。
　　雨落得淅淅沥沥。
　　声声入耳，滴滴敲心。
　　
　　──────────────────────────────
　　
　　这是寒假中的最後一次更新了，明天就会开始上课。。
　　不单单要上课，开学仍有一大堆事情等著我。。
　　於是。。更新速度又得再次杯具的降下来。。。
　　我也不知道会更多快或多慢啦，视RP而定，各位保重啊 TAT




苍颜负雪 五十八

　　苍负雪立於院中，任凭雨水浸湿肩头，久久不动。
　　闭上眼睛，在脑中，一字一句，仔仔细细地回想上官昊月方才所说的话。
　　从来也没有听见他说过这麽多的话。
　　似乎是已将他一辈子想说的，在那片刻的时间里尽数道与了苍负雪听。
　　──越是在乎，便越不知该如何开口。
　　不敢相信。
　　不敢相信，这些淡然而深情的话语，全部都是对他自己说的。
　　上官昊月来得突然，去得也突然。
　　让人措手不及。
　　苍负雪甚至来不及将他的面容看清。
　　──“再见。”
　　这是上官昊月所说的最後一句话。
　　月白的身影轻盈地融入夜色，宛如一道渐渐淡去的风景。
　　……再见？
　　苍负雪并未很好的理解这个词的意思。
　　在那时，这句平常而疏离的道别语，听上去竟有几丝突兀的感觉。
　　平淡的语调深处，充满凄凉与忧伤，就像是对自己最终的告别。
　　苍负雪心中一阵刺痛。
　　上官昊月，为什麽？
　　明明是你骗我在先，利用我在先，为什麽又要在这种时候故意说那一番话，为什麽要来惹人心慌意乱？
　　还是说……我这个棋子终於没有价值了？这麽迫不及待地要丢弃我？
　　上官昊月！
　　上官昊月！！
　　苍负雪的双手紧紧攥著，手背上青筋突起。
　　没有想到夺魂，天下人趋之若鹜的夺魂，竟然会存在於自己这具身体里。
　　夺魂，移魄，所谓的天下至宝，也不过是这种东西而已。
　　渴求的人，争夺的人，以及拥有的人，下场都不会好到哪儿去。
　　想起移魄，苍负雪不禁眼神微动。
　　而上官昊月又是否知道……柳望月拥有移魄的事情呢？
　　一想起这个名字，心中便又生出刻骨的恨意来。
　　难以遏制。
　　眼看著雨势渐大，苍负雪一咬牙，拔腿往院外奔去。
　　豆大的雨珠劈里啪啦打在身上，脸上。
　　雨水不断漫上眼帘，模糊了视线，又被苍负雪粗暴地一把抹去。
　　苍负雪只知道，自己想杀了他！
　　才刚跑出院门没几步，一个奔跑著的人影就出现在视野范围内。
　　以为遇到了柳剑山庄内的护卫，苍负雪心里一惊，下意识就想闪躲开。
　　谁知，那人见了苍负雪，居然原地停下了脚步。
　　苍负雪用袖子抹干眼前的雨水，定睛一看。
　　竟是阮沁衣。
　　他静静立於雨中，纱衣早就被雨淋得湿透了。
　　大颗大颗的水珠顺著鬓边的发丝滴落下来。
　　──莫非他就待在这附近，见了方才的暗号才跑过来的？
　　一见是自己人，苍负雪几大步跑上前去。
　　正要开口搭话，阮沁衣已淡淡打断了他：“走。”
　　……走？
　　……走哪儿去？
　　苍负雪面上稍有错愕之色：“我们就这样……什麽都不做就走了？”
　　阮沁衣道：“嗯。”
　　“不是说发现柳望月就会有人来接应吗？为什麽现在又要走？”
　　苍负雪疑惑问道。
　　阮沁衣的视线在苍负雪脸庞上一扫：“柳望月已发现你的身份，此地不宜久留。如今要杀他，定是难上加难。”
　　“难道就这麽放过他？”
　　苍负雪眼神一凛，拳头猛地一下攥得极紧！
　　“你不知道……柳望月都已经拥有移魄了，那个人……那个人的处境会很危险的……”
　　口气又忽地软了下来，有些不知所措。
　　阮沁衣直视他片刻，淡道：“上官昊月已经来了。”
　　虽然已经知道这件事，苍负雪还是下意识愣了愣。
　　阮沁衣接著道：“柳望月正是因为得知了此事，才会慌慌张张地满庄搜索。现在此处无人，是个逃跑的好时机。”
　　原来……
　　原来是这样……
　　说起来……也算是他从柳望月的剑下救了自己吧……
　　苍负雪呆呆地想著。
　　“你受伤了。”
　　阮沁衣的声音轻轻飘进耳中。
　　苍负雪愣了愣，全身的意识一下子集中到了背部。
　　方才被柳望月的软剑砍伤的地方顿时凉飕飕的。
　　不知深浅的伤口被雨水所浸润，冷风一吹，一阵刺痛。
　　苍负雪不由打了个寒战。
　　“你现在……是打不过他的。”阮沁衣转过身，迈开步子，“今日亦暂不是杀他的时候，走吧。”
　　一直死死攥住的拳头渐渐松开，攥紧，再松开。
　　苍负雪跟上阮沁衣的脚步，缄口不语。
　　两个人一前一後地穿越了中庭，正准备翻墙逃离。
　　这时，从前方不远处传来兵刃撞击的清脆声响。
　　打斗之声正以极快的速度朝苍负雪与阮沁衣所在的位置靠过来。
　　阮沁衣一把拉起苍负雪，两个人的身形迅速隐入一片黑暗的柳林中。
　　耳边风声呼啸个不停，苍负雪心都提到了嗓子眼。
　　在他紧张不已的时候，有两个浑身湿透，并缠斗在一起的人影。
　　叮，叮，叮！
　　双剑连连交击！
　　苍负雪还没看清那剑光来势，那两个人一下子被对方的剑势逼迫得退开几大步。
　　其中一个，是柳望月。
　　他的软剑未曾出鞘，手中只持了一把普通的佩剑。
　　他挥剑的时候，甚至面带微笑。
　　戏耍一般。
　　苍负雪的视线随之移到另一人身上。
　　──那个人是燕宁。
　　不声不响从屋内消失，如今正怒容满面，持剑与柳望月僵持许久的燕宁。
　　总是染上了些许忧郁的眸中，似乎有大片怨毒的火焰正随风摇曳。
　　不是苍负雪所知道的那个燕宁。
　　燕宁立於暴雨中，雨水将视野冲刷得极干净，亦将那个他恨到骨血中的人影冲得极为清晰。
　　柳望月从上至下，饶有兴致地打量他。
　　突然，燕宁的腿上嗤地裂开一条口子。
　　布料碎裂，温热的液体只一会儿便晕开了大片。
　　燕宁一下子单膝跪了地。
　　柳望月甩了甩剑刃上的血珠，低声问道：“你是什麽人？”
　　态度轻蔑，似乎根本没把对方放在眼里。
　　“与你何干！”
　　燕宁低吼一声，连连咳嗽。
　　柳望月听後，面色不变，只慢慢将手中剑朝前一挥──
　　只听剑风飘过，燕宁肩头的衣衫再次被划开一条大口。
　　白皙的皮肤露出了一大片。
　　“本少爷得罪的人太多，仇家也多，著实想不起你是谁……”柳望月走上前去，用剑尖挑起燕宁的下巴：“再问一次，你……是什麽人？”
　　燕宁盯住他的双眼像是要喷出火来：“柳望月，你要杀便杀，那套下流的动作还是省省吧！当初你灭我沈家满门，我沈宁不杀你，终会有天道惩你！”
　　沈宁？
　　听到这个名字，柳望月的神色微微一动。
　　“你是沈家的人？来报仇的？”
　　他有些迷惑地问了一句。
　　燕宁倔强地高昂起头。
　　“哼，柳义还真是个废物，本少爷不过要他寻几个美人来，他竟给本少爷捅了这麽大的篓子……”柳望月轻笑一声，“沈大少爷未免也太过莽撞了，不好不好，如此冲动行事，只会坏了大局。”
　　……沈宁？
　　躲在暗处的苍负雪听见这名字，蓦地觉得熟悉。
　　一时半会儿没想起来在哪儿听过。
　　燕宁还是重复那句话：“要杀便杀。”
　　剑尖在燕宁颈项上划了个圈，最终抵在他喉结处。
　　“这麽著急去死……你不想见你弟弟了？”
　　柳望月柔声道。
　　此话一出，燕宁神色顿时大变。
　　眼见他惊得说不出话来，柳望月接著之前的话道：“你弟弟……是叫沈弈吧？”
　　沈弈……？
　　燕宁已是浑身剧震。
　　苍负雪呆呆听著这个似曾相识的名字，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　沈弈，沈宁，沈弈，沈宁。
　　柳望月清浅地笑了笑：“不不，他现在已经不叫沈弈了……他现在的名字叫‘逐月’，在那个神秘万般的揽月宫里，好好扮演著一个不起眼的小角色……”
　　燕宁的头渐渐低了下来，声音艰涩得像是从喉咙中挤出来的：“你……你把他怎麽样了？”
　　“没怎麽样啊，”柳望月嗤笑道：“只是偶尔借用借用他的身体，方便本少爷亲自做点事情罢了……这麽简单的小事，你这个做大哥的……不会不答应吧？”
　　燕宁气得发抖，咬牙切齿道：“……你到底……做了什麽。”
　　柳望月满不在乎地将袖子撩起，露出细瘦的手腕来。
　　手腕上，赫然绑著一条绛紫色绸带。
　　“这东西，叫移魄。江湖人士，应该没有不知道它传言的吧？”柳望月不慌不忙将袖子撩回原处，道：“本少爷正是用这东西……占用了你弟弟的心智和意识，做点探听消息搜集情报之类的事……”
　　“你……”
　　“你弟弟的身体很好使。他愣头愣脑的，全然没有察觉本少爷的存在。”柳望月打断他，接著道：“另外，借著那地理优势，本少爷也试著去‘勾引’了揽月宫主好几次，只可惜……似乎并未成功呢。”
　　听到这里，燕宁睁大眼睛。
　　无法置信的神情凝在面上，久久不散。
　　柳望月不顾面前人究竟有没有在听，似乎是说上了瘾：“宫主他……连碰都不愿碰我一下的……有一日趁著宫主醉酒，我溜进他寝居，竟被他误认为是那个姓苍的贱货……”
　　说著说著，渐渐如同自言自语一般，话语久久未停：“他一把抱住我……不过也好，我也将计就计从了他……不过事情进行一半，他竟又认出我并非那姓苍的，将我推远了去……唉。”
　　说到这里，柳望月轻叹一声，神情哀怨。
　　燕宁深深垂下头，不发一言。
　　柳林中的阮沁衣听完这番话，伸手拉了拉苍负雪的手。
　　──冰冷至极。
　　苍负雪听著柳望月的话，一动未动。
　　没有丝毫颤抖。
　　甚至连呼吸声都消失不见。
　　整个人僵硬得像是死了一般。
　　苍负雪呆呆凝望柳望月与燕宁雨中的身影。
　　──面对自己的辱骂质问，上官昊月当初是否认过的。
　　──只是那声微不足道的否认，被狂怒时的一句“贱货”生生压了下去。
　　脑中，此时只有一个念头。
　　──若是柳望月再度附了逐月的体，上官昊月一定很危险！
　　很危险！
　　柳望月终於将所有都说完，随後满不在乎地笑笑。
　　“耽误了那麽多时间，如今你也知道了本少爷的又一个秘密了……这些事我从未跟旁人说过，所以，便不能让你活下去了。”
　　剑尖抵住燕宁的咽喉，柳望月盯著面前那张木无表情的脸。
　　“若是，你求我……”
　　他面上的笑容愈发天真和灿烂。
　　燕宁只沈默。
　　但片刻之後，从燕宁的喉咙中爆发出一声冷哼。
　　他冷冷睥睨柳望月，笑道：“柳望月，你话可真多。”
　　柳望月面上的笑容瞬间消失。
　　面无表情，神色异常得令人悚然。
　　──与苍负雪最後一刻在揽月宫中所见逐月的异样神情，一模一样。
　　……一模……一样……
　　巨大的声音回响在脑海中，苍负雪顿觉头疼欲裂。
　　怎麽会这样……
　　怎麽会这样……！？
　　抬眼，便望见柳望月扔掉了手中的佩剑，缓缓将腰间软剑整个抽了出来。
　　同时，燕宁眼神一凛，一把拾起掉在地上的剑，发动所有剩余力气，将真气全数注入剑上──
　　苍负雪脑中一热，意识忽地变得万般模糊。
　　……杀了他！
　　……一定要杀了他！
　　脑中无休无止地回响著巨大的声响，苍负雪抬脚就朝那恨之入骨的男人冲了过去！
　　然而，还未跑出几步，他只觉得後脑被谁狠狠一敲──
　　整个身体便瘫软了下去。
　　阮沁衣托住苍负雪的身体，将他往後一拉。
　　身形再度隐入柳林之中。
　　意识消失的刹那，苍负雪听见一声响亮的，剑刃断裂的声音。
　　清脆无比。
　　其实不用听，也知道结果了。
　　随後，他晕了过去。
　　
　　
　　醒来的时候，苍负雪已经被阮沁衣带回了潇湘阁。
　　好不容易对准眼前焦距，他发现自己平躺在榻上，榻边正跪坐著一个人。
　　那人的手轻轻搭在自己手腕上，似乎是在把脉。
　　苍负雪看了半天，才看清那人是锺离公子。
　　一见苍负雪醒过来，锺离公子面露喜色：“你可算是醒了！公……”
　　可还没等他说完，苍负雪一个鲤鱼打挺，翻身而起。
　　全身上下的血液顿时齐齐冲到头顶。
　　苍负雪眼前阵阵发黑，不顾头重脚轻，下意识就想爬下床去。
　　……必须得回揽月宫去！
　　……必须告诉他，揽月宫里的奸细是……！
　　“公子小心！”
　　锺离公子神色微变，伸手将苍负雪的身体扶住，并稍稍用了点力气，试图将他按回榻上躺下。
　　“公子稍安勿躁，你现在暂且不能活动……”
　　苍负雪甩开他的手，吃力道：“不要你管，我……还能走。”
　　下一刻，锺离公子的手刷地一下按住苍负雪肩膀，将他整个人死死抓住！
　　“你昏迷数天，现在能走到哪儿去？！旧疾新伤，身体早就不堪重负，你觉得你现在能走到哪儿去？！？”
　　锺离公子的口中猛地爆发出一声怒吼。
　　声调提高了好几度。
　　苍负雪挣扎了几下，最终无力地靠上了一旁的冰冷墙壁。
　　背部的伤口已经被处理过。
　　却还是一阵阵刺骨钻心的疼。
　　柳望月所说的那些话夹在这疼痛之间，一波又一波，接连不断地攀上脊背。
　　浑身僵硬。
　　锺离公子察觉到异样之处，双手僵在苍负雪肩头，再未挪动。
　　片刻之後，苍负雪屈起双脚，双手抱住头部，手指没入发丝，低低叹道：“你原本……是揽月宫里的人吧。”
　　锺离公子愣了愣，随即松开双手。
　　“是。”
　　喉间低低地冒出一字。
　　苍负雪将整个面部埋向双膝中，任凭发丝凌乱地散下来：“那麽……你为什麽……要离开揽月宫？为什麽……要来到潇湘阁？”
　　锺离公子静静看他，缄口不语。
　　“也是因为……揽月宫主的缘故麽？”苍负雪自顾自问道：“因为上官昊月错手杀了他，所以……你才会离开揽月宫……？”
　　“所以……你才会对上官昊月那般恨之入骨？”
　　“所以……你心中所属……也是那位揽月宫主？”
　　锺离公子的肩头有一瞬的颤抖：“不要说了。”
　　苍负雪抬头，苦笑一声。
　　“……你当初对我说，上官昊月不值得我相信……可惜我那时，完全不明白你话里的意思……”
　　“沈浸在自我虚构的美好中……迷失在那场遥远的幻觉里……”
　　“慢慢的，便是泥足深陷，无法自拔……”
　　半晌，苍负雪淡淡望向锺离公子的眼睛：“你说……现在……我还应该相信他麽？”
　　锺离公子错愕地看著他：“当然不应！那种卑鄙小人……你还打算相信他？！宫主是如此，你也是如此，他究竟有什麽好的，值得你们做到这等地步？！”
　　苍负雪听後，只微微阖上双目。
　　“我不知道……”
　　“我甚至不知道……自己到底是谁……”
　　“记不起原本的名字，找不回一丝一毫原本的记忆……”
　　“但每日每夜，都会有属於另一个人的记忆碎片涌进脑海中……”
　　“碎片里……映出的竟又全是上官昊月的影子……”
　　“分不清……哪些记忆属於是我自己的……哪些记忆又是属於那个人的……分不清……”
　　话音越来越低，仿佛微风一吹便会轻轻散去。
　　“身体乃至心灵的反应都是如此忠诚……无法抗拒，不能抗拒……”
　　“那些零零碎碎的回忆……一点一滴，历历在目……”
　　“或许……我早就不再是我……”
　　苍负雪再次抱住头，宽大的袖子掩住了嘴角苦涩的笑容。
　　“你……还是很想见他？”
　　锺离公子凝视他，最终还是开口道。
　　“即使他利用你，欺骗你，伤害你，你也还是……忘不了他？”
　　苍负雪颤抖一瞬，死死攥住手中发丝，以沈默代替了之後的答复。
　　锺离公子痛苦地闭上眼睛，随後又缓缓睁开。
　　“你与宫主……还真是相似……”
　　“都是这般的……对同一个人……那麽死心眼。”
　　长叹一声，随後淡道：“你如果那麽想见他的话，就快走吧。兴许……还赶得及。”
　　靠在墙上的苍负雪浑身震了震，抬头惊疑问道：“什麽？”
　　“看来，你是不知道了。”锺离公子看著苍负雪的眼睛，心中隐痛。“不光是你，就连主上……我也未曾告诉过他……”
　　“移魄这等邪门功夫……修炼之人所付出的代价……并不单单是五感尽失，武功渐退那麽简单的。它会一分分折磨你……直到死。”
　　“在一点一点将最後一丝精力消磨殆尽之後，修炼移魄所带来的最终後果是……”
　　苍负雪凝神屏息，静静听著锺离公子的话。
　　锺离公子的嘴唇一张，一合，缓缓道出几字。
　　“一夜之间，衰老至极。”
　　“随後是，死。”
　　衰老至极。
　　极致衰老。
　　随後是。
　　──死。
　　苍负雪听著锺离公子近在咫尺的话音，呆呆愣在原地。
　　他终於明白，那一丝断在手里的发，为何会如此的耀眼而晶亮。
　　那一阵淡然清透的声色，为何会透出隐隐的疲惫和沧桑。
　　那一个轻盈淡去的背影，那一些断断续续的话语，以及那最後一句……
　　再见。
　　他真的是来道别的。
　　苍负雪忽然意识到，自己究竟是犯了怎麽样的一个……错误。
　　天大的错误。
　　晶莹的白发，茫然的眼神，时好时坏的五感……
　　呆滞地站起身，与锺离公子擦身而过。
　　“快去吧……兴许，还赶得及见他最後一面。”
　　苍负雪听见这句话，身形在屋内顿住。
　　脑中一片空白。
　　下一刻，苍负雪推开门，疯狂地向前大步狂奔。
　　潇湘阁内的人都惊异地盯著他。
　　这个奋力奔跑，却一脸茫然的他。
　　苍负雪忽视了周遭所有，视线只牢牢锁定前方一点。
　　转眼间，他已奔到潇湘阁大门，视线顾盼四周，看见不远处的一棵树干上系著一匹马。
　　来不及思考，苍负雪一掌劈断绳子，翻身上马。
　　挥手扬鞭，绝尘而去。
　　雪色衣袂，墨缎青丝轻轻飞起来，散乱地飘了漫天。
　　快一点，再快一点！
　　苍负雪竭力策马，飞奔向前。
　　潇湘阁厢房内，只留下锺离公子一人颓然呆坐。
　　而厢房外，安无倾的身影紧紧靠著门，久久不动。
　　直到那阵急促的马蹄声完全消失。
　　安无倾的眸中隐含呆滞，身形微微摇晃。
　　身体一点一点地，顺著那雕花木门滑落到了地上。




苍颜负雪 五十九

　　揽月宫。
　　两重天处。
　　现在已是子夜时分。
　　夜色深沈，月华皎洁，流光暗涌。
　　月的清辉淡淡落於策马疾驰的苍负雪身上，衬得他身形飘忽，面色苍白。
　　马还未完全停稳步子，苍负雪一个翻身就下了马。
　　双手一撑，一条腿利落地跨过马背，双脚同时落地。
　　落地之时，脚下踏碎一片月华。苍负雪呆了呆，整个人一下子重心不稳，狼狈地跌倒在雪地中。
　　侧脸贴在冰冷的地面上，沁骨的寒意涌遍全身。
　　这时，一阵细微的脚步声从不远处传来。
　　步履不疾不徐，从容淡定。
　　苍负雪心头一阵欣喜，慌忙抬头，焦急地搜索著脚步声的来源。
　　视线所及之处，突兀地出现了一双鞋子。
　　这些微的火苗被一下子扑灭了。
　　那是女人的鞋子。
　　顺著这双鞋子望上去，便看见她的杏黄罗衫，雪绸腰带。
　　──淡月。
　　苍负雪怔怔将面前的淡月盯住。
　　仿佛是大病初愈，以往如芙蓉花一般明媚的面庞之上，神色是从未有过的呆滞和黯然。
　　那双明眸深处，见不到一丝一毫的笑意。
　　淡月一动不动，只冷冷盯住苍负雪。
　　甚至未曾伸手将他扶起来。
　　“──淡月？”
　　苍负雪有些疑惑，开口唤她的名字。
　　沈默半晌，淡月却道：“你还回来做什麽。”
　　并非疑问的语气。
　　苍负雪一惊，从雪地中站起来，两大步上前，一把抓住淡月肩头：“他呢？”
　　淡月浑身一震，眼神空洞地越过苍负雪，没有说话。
　　这种莫名态度令苍负雪更加慌乱了起来。
　　面对木偶一般的淡月，苍负雪的双手用力将她的身体摇晃了几下，大声重复问道：“上官昊月呢？”
　　淡月默默抬眸，视线安静地投向夜空中高挂的皎洁明月。
　　──什麽时候，月相已变得这般圆了？
　　月华零星地落入她的眼底，那黯淡的眼神蓦地亮了起来。
　　淡月微微张口，喃喃轻叹。
　　“──不在了。”
　　苍负雪听著这如幻听般的三个字，按在淡月肩头的双手也毫无知觉地落了下来。
　　……不在了？
　　……不在了是什麽意思？
　　淡月再次看向苍负雪的眼睛，淡道：“不在了，你还回来，做什麽。”
　　苍负雪的声色忽地变得嘶哑：“不在了……？他，他去哪里了？快告诉我……我去找他……”
　　“找他？”
　　听到这两字，淡月的眼神忽地变得异常冰冷。
　　下一刻，她苦笑著摇头，缓缓道：“晚了……你找不到他了。你再也……找不到他了！”
　　苍负雪眼前一黑，连连後退数步，几乎没能站稳。
　　无数个可怕的念头疯涌进脑海，噩梦一般抵死纠缠。
　　噩梦。
　　从未有过的噩梦。
　　浓重的惧意爬上周身上下，攀上四肢百骸，沁入骨髓深处。
　　不，不会的。
　　不会那样的。
　　“我去找他。”
　　仍旧无法放弃那点可怜的固执，苍负雪浑身阵阵发冷，颤抖说道。
　　“我现在去找他。”
　　雪风撩起苍负雪轻盈的衣摆，吹得那一头乌发有些微的凌乱。
　　踉跄著步子，苍负雪一脸木然，迎著黯然的月辉，一步一步踏进揽月宫深处。
　　饱满莹白的月高挂苍穹。
　　月色却不知何时变得愈发惨淡了起来。
　　
　　
　　默默伸手，推开每一个房间的门。
　　屋内漆黑一片。
　　一个人也没有。
　　苍负雪拖曳著步子，缓缓踏过揽月宫的每一寸大地。
　　视线寡淡地略过那些时而熟悉，时而陌生的景致。
　　却总是寻不到那一抹淡雅素净的月白色。
　　……在哪里？
　　……你在哪里？
　　整个揽月宫似乎只回荡著他缓慢而沈重的脚步声。
　　双腿早已冻得麻木，意识越来越模糊。
　　刺骨的寒风灌进单薄的衣衫中，全身上下那无数新旧伤口竟如重新裂开了一般，剧烈的疼痛令四肢顿然一阵剧震！
　　苍负雪身形摇晃了两下，单手将身边墙壁死死扶住。
　　紧咬牙关，怀揣一丝希望，用力将昊月阁的大门推开──
　　空荡荡的。
　　心脏也跟随著希望的落空而沈寂了下去。
　　也不在这里。
　　……上官昊月，你在哪里？
　　……昊月，你在哪里？
　　心底一遍又一遍，不厌其烦地呼喊著同样的内容。
　　得不到回答，望不到结果。
　　……到底……在哪里呢？
　　苍负雪已经冻得难以迈开脚步。
　　连呼吸都变得尤为沈重。
　　他的身形微微佝偻著，似是将全部的重心都靠在身侧的墙上，固执又无力地向前，一点一点挪动。
　　苍负雪不知道自己是怎麽踏进那片雪地中的。
　　身周雪色茫茫，月光将那片雪地照耀得异常明亮。
　　恍然间，觉得非常熟悉。
　　这里是……？
　　他看不太清周遭景物，只透过口中哈出的阵阵白气，望见悬挂於不远处建筑中的牌匾。
　　负雪阁。
　　霎时，心中一阵狂喜。
　　……一定……在这里！
　　苍负雪深吸一口气，跌跌撞撞就要奔过去。
　　还没跑出几步，眼见那负雪阁三字越来越近，脚下却突然踢到什麽东西。
　　苍负雪险些跌倒，被迫停下了步子。
　　视线缓慢下移。
　　眼下那一小片的雪，竟微微高於别处。
　　宽广无际的雪地中，只有这一块是凹凸不平的。
　　像是有谁将此地挖开，埋进物体，再填平过。
　　怪异，又突兀。
　　仔细一看，这片雪地之下，似乎的确被谁埋进了什麽东西。
　　……埋？
　　苍负雪神色突然变得异常呆滞。
　　蹲下身，颤抖著将手伸向脚边的雪里，机械一样将其刨开来。
　　手指扒开那片落雪。
　　一分，两分，三分。
　　这时，苍负雪停下了动作。
　　视线却再也无法从那雪地中挪开。
　　他静静地看著，久久不动。
　　被苍负雪所挖开的白雪深处，隐隐露出一截苍白瘦削的手指。
　　月色淡淡流淌在手指的肌肤之上，银色霜华似有若无。
　　苍白如雪的肌肤，已经彻底失去了以往那份皙若凝脂，莹润光洁。
　　如今，那副冰肌玉骨，已然变得……
　　干枯。
　　而苍老。
　　苍负雪有些无法置信地将视线凝聚在那已如老者一般的手指上。
　　一缕一寸，细致勾勒。
　　蓦地，他呆呆摇头，再摇头。
　　不……
　　不！！
　　瞳孔收缩，并瞬间泛起一层幽幽的青色。苍负雪放肆地大笑一声，发疯一般将更深处的雪狠狠挖开。
　　刨出的指痕像是一道道永远也无法消退的伤口，姿态狰狞地烙印於茫茫雪地中。
　　格外清晰。
　　不会这样的……
　　不会……这样……
　　哀伤的字眼，不断重复，不断重复。直到双瞳失去了焦点，心中的哀鸣也渐渐低沈，苍负雪用尽最後一丝力气，呆呆跌坐在冰冷的雪地里。
　　手中的动作随之停了下来。
　　──那整只手，已经从落雪中完整地露了出来。
　　雪中人的手指微微蜷缩著，指尖透出一抹淡淡的灰白色。
　　一片死寂中，静静躺在他手心里的，是一支玉簪。
　　碧玉簪身映著幽幽的月色，温润的光华散乱地流淌在苍负雪的眼底。
　　苍负雪轻轻收敛了呼吸，双唇停止了颤抖。
　　他异常安静地伸出手，轻轻握住雪中人的。轻轻在那片冰冷僵硬之上流连触碰，轻轻抚过那些细小的指间纹路。
　　“你一定是……不想让我看见你现在的样子，对麽？”
　　苍负雪喃喃问道。
　　“那麽，我听你的，不看便是……”
　　苍负雪俯下身，侧脸贴上那片凹凸的落雪。
　　“终於……找到你了。”
　　“找到你了，昊月。”
　　声色清远低沈，恍若少时梦呓，单纯宁静。
　　苍负雪垂眸看向雪中。
　　薄薄的雪，覆著那人平和安静的睡颜，如画般至美的眉眼。
　　往昔的记忆，顺著这沁骨的寒意，一点一滴流入脑中。
　　各种画面，各异场景，凌乱纷繁。
　　分不清，那到底是谁的记忆。
　　属於自己的记忆，抑或是属於揽月宫主的记忆。
　　二者交织於一处，纠缠於一处。
　　浅笑的昊月，忧伤的昊月，目光冰冷的昊月，淡然安静的昊月，颤抖著吻他的昊月，无数个昊月，仿佛破碎的镜面，影子交叠在散落一地的碎片里，交叠在残败的记忆里。
　　苍负雪只知道，他已经将应该记起的东西，全数记起来了。
　　不知为何，眼眶干涩。
　　那理应如潮水般汹涌而出，如大雨般滂沱而落的泪水，到了此时，竟是一丝一毫也流不出。
　　哭不出来。
　　亦没有任何想哭的念头。
　　苍负雪趴在雪地上，一动未动。
　　原来……只是一场……注定要破碎的幻境。
　　也只是一个……宿命摆下的棋局。
　　棋终了，人也散。
　　苍负雪握著上官昊月的手，在那雪地里趴了一天一夜。
　　青丝柔柔地流淌在一片雪色中，格外耀眼夺目。
　　
　　
　　雪不知是何时开始落的。
　　鹅毛大小的雪片纷纷扬扬，将宁静的夜色划得支离破碎。
　　飘扬的雪花模糊了视线，苍负雪睁大眼睛，周身麻木。
　　心，亦开始一分分麻木。
　　四周，万籁俱寂，雪落无声。
　　没有任何预兆的，突如其来的刀光一闪，一道盈紫色的光芒穿过了迷蒙的飞雪，也同时将苍负雪从迷蒙的深渊中惊醒了。
　　光。
　　紫色的光。
　　抬眼一看，那把熟悉的刀正决然横在眼前。
　　雪亮的刀刃离他的脸极近。
　　盈盈的紫光刺得双目生疼生疼。
　　──冷月。
　　握著冷月的人，是淡月。
　　她的周围还站著另外三个人。
　　碧月，怀月与扬月。
　　四人齐聚在负雪阁前。
　　淡月冷冷看他，一个甩手将冷月扔在地上：“敌人……已经寻到揽月宫了。宫主。”
　　她咬牙切齿，一字一句道。
　　……敌人？
　　……宫主？
　　苍负雪意识恍惚，险些未能明白淡月的这句话到底是在对著谁说。
　　碧月心中隐痛，上前两步，缓缓道：“宫主，如今祁云山庄，玉蝶门，虹影剑派等等大方势力……因扬刀大会之时的骚动，已勾结各方乌合之众，大批人马正云集於两重天之外，等候最佳时机攻入揽月宫。”
　　祁云山庄，虹影剑派……
　　这不是上次……铸剑门扬刀大会之时所碰到的那些……？
　　苍负雪眼神微微一动。
　　“宫主，现在，请您下令。”
　　怀月与扬月面色凝重，双双沈静道。
　　淡月看著仍然趴在雪地上，一动不动的苍负雪，心头一阵钝痛。
　　她死死攥住拳头。
　　“宫主，请您……”
　　话音未落，苍负雪那只与上官昊月交握的手突然动了动。
　　不等淡月再发话，苍负雪抖落了身上的积雪，一点一点挪动著身体，双手撑住雪地，挣扎著站了起来。
　　她看他脊背挺拔，步履从容。
　　苍负雪弯下身，将上官昊月掌心的玉簪拾了起来。
　　“等我。”
　　他轻启双唇，对著薄雪之下的人柔声说道。
　　等我，等我。
　　仅仅两字。
　　随後，手指一勾，将那墨缎青丝松松挽起。
　　玉簪斜斜没入发间，简洁利落。
　　转眼间，淡月惊异地发现，苍负雪已将冷月紧紧握在了手中。
　　紫色光华缭绕身侧，映得他的身形一阵模糊。
　　手持冷月，脚下踏碎一地霜华，苍负雪一步一步走向她，身姿翩然，音调婉转，神色亦安然。
　　“我命由我，不由天。”
　　一字一句，掷地有声。
　　接著，他攥住冷月刀柄，淡道：“现在，都到两重天外去吧。”
　　四人齐齐单膝跪地，恭敬回道：“属下遵命。”
　　恍惚间，苍负雪听见有人对他说。
　　──揽月宫主，或许正是你的前世。
　　──又或许不是。
　　──但现在，你已成为真正的揽月宫主。
　　苍负雪淡然抬头，望向天幕的尽头。
　　视线投过重重的飞雪，似乎感受到了天际的另一端，那个人不舍与依恋的目光。
　　纵然苍颜负雪，华发早生，纵然你已听不见我的呼唤，甚至感觉不到我的存在……
　　也请你一定……等著我回来。
　　
　　_________________________________________________
　　
　　
　　到这里，给可能受了刺激的亲说一声，此文Happy Ending，不会变的~
　　下周开始更番外，讲述月和雪的少时旧事。内容会有点长，也比较关键，不能跳过哦。
　　鞠躬~~ 溜走~~




苍颜负雪 六十

　　迟来的一章。。。对不起来晚了。。。
　　
　　事出有因，上周因为一些私人的事情耽误了更新，请原谅我。。。
　　
　　似乎大部分的亲都想知道後面发生了什麽事情，所以番外就留到正剧完结之後更新吧。
　　
　　於是正剧更新恢复~~
　　──────────────────────────────────
　　纵然苍颜负雪，华发早生，纵然你已听不见我的呼唤，甚至感觉不到我的存在……
　　也请你一定……等著我回来。
　　
　　
　　夜凉如水，飞雪漫天飞扬。
　　大片的九重葛纷扬飒沓，残破的花瓣夹杂著雪花飘落到苍负雪的发上，肩上，泛著淡淡的冷香。
　　苍负雪抬头平视前方，目光如流水一般寡淡。
　　脊背挺拔，步履坚定。
　　虽然……连站起来的力气也快消失殆尽了。
　　浑身上下的新疾旧伤在同一时刻开始了疯狂地叫嚣，尖锐的痛楚沁入骨髓，钻入心脏，永无休止。
　　只是，还不能倒下。
　　一步一步踏上前方崎岖迷茫的道路，心中有某个声音不断回响。
　　绝不能，倒下。
　　淡月等四人紧紧跟随苍负雪身後，望著那雪色的背影，随风飘散的乌发，神色凝重异常。
　　集结了大批人马的两重天，已然近在咫尺了。
　　不远处，密密麻麻的人头攒动，各门各派气势逼人，齐聚两重天外。
　　而揽月宫人则悉数立於两重天内，一动未动。人数比起外方，实在是微不足道。
　　双方僵持著，久久不动一步。
　　苍负雪站在小小的山坡上，居高临下。
　　将这一切景象尽收眼底。
　　“叫那魔头滚出来──！”
　　这响亮声音打破死寂，穿越重重飞雪，於风中持续回荡。
　　开口的是个女子。
　　她一身华服，腰缠七彩绸带，拖曳及地，极是显眼。
　　“我虹影剑派今日在此，誓杀魔头，为枉死徒儿讨回公道──！！”
　　华服女子声色傲然，高高举起手中剑，怒声喝道。
　　此时，又一男子随声附和道：“掌门人说得是！当日铸剑门扬刀大会之时，那魔头为保性命，狂性大发，无故虐杀我祁云山庄二当家，这口怒气又怎能忍下？！”
　　“那魔头凶残成性，滥杀无辜，但当日也定在重重包围之下遭受重创，如今正是抓他的大好时机！他若再不出来，我等便立即攻破这薄弱防线，冲进去将其生擒了，若一刀杀死，岂非太便宜了他！”
　　“好！魔头，听著！你若再不出来，我便烧了你这揽月宫，杀尽你这宫中之人，看你以後如何登高揽月，快意逍遥！”
　　“魔头，快滚出来──！”
　　叫嚣之声越来越盛。
　　魔头，魔头。
　　又是魔头。
　　上次在铸剑门，这堆人称呼揽月宫主，也是如此。
　　每字每句，理所当然，又大义凛然。
　　这群人必然是上次在铸剑门内未达目的，反倒损了兵折了将，心有怨愤。如今借著揽月宫主受伤传言，钻这空子再生事端。
　　魔头，魔头……
　　阵阵叫嚣之声充斥於耳，久久不停。
　　听得苍负雪心中异常烦躁。
　　将双手的微微颤抖克制住，苍负雪深深呼吸了数次。
　　反复平定呼吸之後，他心下一沈，神色不变，抬脚往前踏了一大步。
　　立刻便有人留意到那居高临下的雪色身影，大叫一声：“看！那是……？！”
　　所有人跟随著那声大叫一齐抬头，仰望前方。
　　连天飞雪之间，只听一个男声穿透雪风，懒懒说道。
　　“魔头就在这里。”
　　声色淡然悠远，清晰入耳。
　　两重天内外，所有人都呆住了。
　　一时之间，不堪入耳的叫嚣怒骂声也彻底停下。
　　在一片极致寂静之中，苍负雪伸出手，稳稳握住冷月刀柄。
　　刷的一声，清冷如霜的紫色光华应声而出，倾泻而下。
　　遗落於那双幽深漠然的瞳孔深处。
　　遗落了满地绚烂的繁华。
　　一阵雪风呼啸掠过，撩起苍负雪单薄轻盈的衣摆，也撩起他那被玉簪松松挽起的墨发。
　　白衣胜雪，发如暗夜。
　　这便是……传说中沐浴腥风血雨，姿态翩然若仙的揽月宫主？
　　苍负雪看著这群人呆滞的样子，嘴角不禁勾起一丝嘲讽弧度：“揽月宫魔头在此，名刀冷月亦在此，不知诸位江湖豪杰今日齐聚我揽月宫门外，是想要本宫的人，还是本宫手中的刀？”
　　带著嘲讽的笑意，莫名就透出一丝邪气来。
　　“放屁！”
　　首先回过神来的是玉蝶门的人。
　　那人顾不得风度，一声暴喝：“少在此处胡言乱语！魔头，今日你既敢只身前来，我等便叫你有来无回！”
　　“谁说……本宫是只身前来的？”
　　苍负雪转头望向身後，四个人的身影并排而立，杏黄衣衫，神色凛然，身形皆立得挺拔。
　　他收回视线，再次转移到那一大群人身上。
　　“好，好一个登高揽月，快意逍遥！待本宫将你们这些扰人清静的乌合之众通通杀光，再回来与他一同登高揽月，快意逍遥！”
　　苍负雪高声喝道，唇边泛起丝丝淡笑。
　　淡淡透出苦涩慵懒，萧然寂凉。
　　“放肆！口出狂言之辈，我虹影剑派今日定然要你好看！”
　　华服女子怒目圆睁，将手中剑朝高处的苍负雪一横。
　　她身後的人便也跟著刷刷刷地拔了剑。
　　苍负雪注视她微微颤抖的剑尖许久。
　　“要打，便出去打。”手中冷月高高举起，他的一头青丝於飒飒寒风中纷乱飘扬：“不要在这里……污了这清静地方！”
　　语毕，苍负雪凝神沈心，调转全身真气。
　　飞身而起之时，他回头对身後的四人低声道：“这里交给你们，千万不要让他们……碰到他。”
　　“属下遵命！”
　　四人异口同声，拔剑出鞘。
　　华服女子手下发力，腰间的七彩绸带亦在同一时刻应声而出，毒蛇一般，吐著斑斓的信子朝苍负雪扑了过去。
　　苍负雪眼神一凛，身体悬於半空，将真气注於冷月之上。
　　霎时，紫光大盛。
　　於深沈暗夜中，万分耀眼夺目。
　　在场之人亦在这突然变得强烈的光线照射下眨了眨眼睛。
　　趁这眨眼空荡，苍负雪侧身一闪，反手施力，朝那七彩绸带劈砍下去！
　　只听“嗤”地一声轻响，注入真气的七彩绸带不堪地裂开一条大口子！
　　华服女子大窘，单手往回一收，慌忙将绸带全数收了回来。
　　苍负雪飞身向前，身形轻盈万分，视线直直越过地下众人。
　　无数道目光跟随著这个被晕染为浅紫色的身影，由半空中飞速掠过。
　　然而，这身影却没有在两重天外落下来。
　　苍负雪足尖轻点，直接掠过了两重天外的所有人，朝著山下飞了过去。
　　“魔头，你想跑去哪儿？！”华服女子抬头，惊喝道。
　　半空中，传来苍负雪轻和悠扬的声调。
　　“去寻一个杀你们的……好地方！”
　　华服女子一听，登时气得浑身发抖，双目通红。
　　“虹影剑派所有弟子听令──！追！通通给我追──！”
　　她急施轻功，将手中七彩绸带缠回腰间，持剑飞速追上去。
　　身形一闪，消失不见。
　　其余几派的人见这虹影剑派掌门人打了头阵，便纷纷循其气息，杀气腾腾地追了去。
　　大批人马疯涌前行，惊呼声，马蹄声，嘶鸣声，场面混乱不堪。
　　淡月扬月一个飞身跳到人群最前，挥剑奋力砍杀。
　　碧月怀月则立於两重天雪线处，长剑横在身前，气势凛然，为防敌人趁虚而入筑起坚固防线。
　　敌人的鲜血大片大片流淌，蜿蜒，将两重天外的草木和泥土沁为一片耀眼鲜红。
　　却始终未曾沁入两重天一毫，沁入揽月宫一分。
　　这片拥有和埋葬著太多回忆的土地，依旧纯净。
　　
　　
　　夜风飒飒，苍负雪脚下发力，疾速前行，在一大片黑暗中留下雪色的残影。
　　听不见任何敌人穷追不舍的声音。
　　耳边唯有飕飕的风声，刮得双耳鼓膜一阵刺痛。
　　以今生最快的速度下了山，穿越房屋低矮密集的城镇，苍负雪的双眼，自始至终只望著一个方向。
　　透过深沈宁静的夜幕，如同已看到那片片绿柳，看到那老旧阁楼……
　　眼神深处便自然而然透出深入骨髓的恨意来。
　　──柳剑山庄！
　　──柳望月！
　　怎麽可以……就这样放过你！？
　　苍负雪不由将冷月攥得更紧，垂眸看向那盈盈紫光，在夜幕中如同明亮的灯盏，夺目刺眼。
　　再次提了一口真气，脚尖在一低矮民居的屋顶轻轻一点，腾空而起。
　　身形飘然升到半空之时，苍负雪忽然又再次想起很多事情。
　　不知是何时进入脑海中的记忆，一点一滴，异常遥远，却又异常清晰。
　　
　　
　　──昔日，正当年幼时。
　　苍负雪。
　　苍负雪。
　　苍负雪。
　　……
　　“苍……负雪。”
　　在不知沈寂了多久的睡梦中，耳边不断回响著这唯一的名字。
　　苍负雪自己的名字。
　　……谁？
　　……谁在叫我？
　　意识稍有清醒，苍负雪微微挪了挪僵硬的手指。
　　不知已睡了多久。
　　只是听到不知谁人那一声又一声的呼唤，他才忍不住睁开了惺忪的睡眼。
　　那呼唤无比单纯，又无比深沈。
　　平卧於榻上的苍负雪把头偏到一侧，动了动酸涩的颈项。
　　谁知，第一个落入瞳中的，竟是一双陌生至极，却冷然清澈的眸。
　　眼眸的主人亦静静地注视著他。
　　朦胧中，苍负雪依稀看见那似乎是个小小的少年。
　　身形瘦弱，面容白皙，眉间隐含著一泓雾锁江天的清远。
　　他注视著苍负雪的眼神分外平静，整张脸上亦无一丝多余表情。
　　……你是谁？
　　……方才……是你在叫我的名字？
　　苍负雪不禁想如此问他。
　　但下一刻，面前的小小身影却被一袭明W的绛紫色所替代。
　　苍负雪身周一紧，尚幼小的身体顿时落入了一个温暖的怀抱中。
　　“你醒了。”
　　女子将苍负雪紧紧拥住，声色清甜柔和。
　　苍负雪恍惚中一看那绛紫色，心中涌上暖流，也缓缓回道：“娘……”
　　似乎……已经睡了很久了。
　　手脚麻木，意识模糊，连这嗓音，亦透出细微的嘶哑来。
　　纤长的十指攀上苍负雪的小脑袋，女子柔声说道：“在，娘在。”
　　这女子便是苍负雪的娘亲，苍映莲。
　　亦是这揽月宫中神出鬼没，难觅踪迹的宫主大人。
　　雪风幽幽地穿越负雪阁的门扉，穿越厅堂。
　　屋内昏黄的灯火随之微微摇晃。
　　苍负雪依偎在娘亲的怀抱里，眼角余光时不时瞥向静立榻前的瘦削人影。
　　──那孩子的眼睛亦一眨不眨地，安静地凝望著自己。
　　……方才……是你在叫我的名字麽？
　　苍负雪双目微阖，与他对视片刻。
　　昏黄灯火之下，这小小的少年忽然冲著苍负雪微微扬起了嘴角。
　　那笑容极浅，极淡。
　　却久久定格於苍负雪瞳孔深处，近在咫尺，仿佛伸手即可将其抓在掌心。
　　真实而美丽。
　　这人平日……定是不常笑的吧。
　　
　　
　　那是苍负雪第一次见到上官昊月。
　　
　　
　　後来，娘亲便告诉他，他已在这负雪阁中，沈睡了十年。
　　十年之久。
　　十年前，揽月宫与各方仇敌爆发殊死大战，揽月宫主遭受重创，元气大伤。万般危急之时，年纪幼小的苍负雪便无意识催动了体内潜藏的，夺魂之力。
　　视线所及之处，便是一大片耀眼的鲜红。
　　苍负雪不记得自己到底杀死了多少人。
　　他只知道，心力尽耗之时，揽月宫最终还是胜了。
　　而使用夺魂这禁忌力量的後果，便是无休止的沈眠。
　　纤长的睫毛只那麽一搭下，再次睁眼之时，竟已过了十年。
　　十年来，身体还是如当年那般幼小，竟未有丝毫变化与成长。
　　脑中也并未存有那十年间空白的记忆。
　　正如同一场午後的小憩一般，短暂而平淡。
　　
　　
　　揽月宫的月色依旧很美。
　　苍负雪与上官昊月并肩坐在负雪阁大门前的石阶上，共同凝望夜幕中那轮明亮的月。
　　他的头发已经很长，有几缕柔柔地撩在肩上。
　　细细一看，竟比那青黑色的夜幕更为深远沈静。
　　流光黯然落下，静静流淌在那大片的墨泉之上。
　　那一日，苍映莲从潇湘阁中将上官昊月带回揽月宫，以玩伴一样的身份留在了苍负雪的身边。
　　可这玩伴，未免太过无趣。
　　从始至终，上官昊月皆保持一贯沈默，不发一语。
　　除了必要时会唤出一声轻飘飘的“少宫主”，其余时候完全像个木头人。
　　带著淡淡的冷漠疏离。
　　唉，一板一眼的木头！
　　苍负雪百无聊赖地打了个哈欠。
　　这哈欠打到一半，一股刺骨雪风不知从何处刮来，硬生生钻进了大张的口里。
　　……好冷！！
　　苍负雪赶紧将嘴死死闭上。
　　可那寒气像是跟随著呼吸溜进了肺腑，浑身上下竟随之剧烈颤了一颤。
　　苍负雪面色发白，又打了一个寒战，忍不住斜著眼睛看了看身边坐著的上官昊月。
　　他神色丝毫不变，雕塑一般，只静静盯著苍穹中的那轮明月。
　　……他就不冷？
　　苍负雪正兀自疑惑，突然看见身边人冷不丁站了起来，并冒出一句：“少宫主，若是冷的话，还请回房歇息。”
　　被这木头一下子说中心事，苍负雪顿时大窘，连忙正色淡道：“……不必。”
　　上下牙关微微打颤，只丢给上官昊月两个字。
　　上官昊月不再多言，再一次在他身旁坐了下来。
　　不知是有意还是无心，二人之间的距离，比起方才，靠得更近了些。
　　上官昊月的手臂稍稍擦到苍负雪的，发出衣料摩挲的轻微沙沙声。
　　感受到身边人的身体里传来的些微暖意，苍负雪不禁一阵恍神。
　　突然，他开口问道：“这麽久了，我都还不知道你的名字。”
　　上官昊月沈吟片刻，淡道：“属下……没有什麽名字。”
　　……没有名字？
　　眉间染上丝毫诧异，苍负雪怔怔道：“……怎会没有名字？”
　　上官昊月垂下头，眸中染上极淡的痛色：“原姓上官，无名无字。”
　　“爹娘……兴许还没来得及替我取名。”
　　“所以……从来就没有什麽名字，也无人过问过……我的名字。”
　　那麽，是孤儿？
　　苍负雪轻声叹道：“原来如此，那你还记得……你爹娘的样子麽？”
　　上官昊月摇了摇头。
　　苍负雪眼神微动，并以双臂环抱住身体，流泉一般的发顺著耳侧滑下来，掩住了他稚嫩柔和的侧脸轮廓：“我也……并不记得我爹的样子。”
　　幼时常听娘亲说，爹的名字叫月重，月落九重的月重。
　　苍负雪这名字，便是娘十月怀胎之时，爹亲口所起。
　　但在自己出生前，爹便去世了。
　　对於爹，自然是一无所知。他所留下来的，或许就只有这个名字了。
　　或许因为听见那些许相似，又不尽相同的身世，苍负雪缓慢地将这平日甚少提及的一切尽数道与了身边人听。
　　上官昊月缄口不语，只静静聆听。
　　太过安静。
　　双手环於膝间，侧脸贴住臂弯，苍负雪微微歪过头，视线闪烁地捕捉著身边人眼中的一抹月色。
　　察觉到苍负雪奇异的目光，上官昊月亦侧过头。
　　眼中隐有光华流转。
　　他看他青丝如夜。
　　他看他眸凝寒水。
　　银色月华流淌在上官昊月的黑发上，瞳孔中，也同时流淌在苍负雪的眼眸深处。
　　“昊月。”
　　苍负雪忽然扬眉一笑，懒懒唤道。
　　“今夜月色无限好，既然你无名，我……便叫你昊月好了。”
　　……昊月？
　　这两个字来得突兀，竟令上官昊月一时半刻愣在了原地。
　　昊月。
　　“随你喜欢与不喜欢，乐意与不乐意，今後，这便是你的名。”
　　慵懒的语调中带点小小霸气，苍负雪再次抬头望月，喃喃重复道：“昊月。”
　　青天昊月，清冷皎洁。
　　在心底，怔怔将这二字重复了数十遍。
　　身边咫尺之间，上官昊月的身影已变得愈发清晰。
　　“好听吗？”
　　苍负雪的心情似乎是一下子变得极好。
　　他露出一脸灿烂笑容，开心问道。
　　上官昊月默默垂眸，腹中千言万语，到了唇边则尽数化为淡淡数字。
　　“嗯。好听。”
　　
　　
　　无事的时候，两人便终日待在一起，在苍映莲的注视与指点之下，习武练剑。
　　苍映莲教他们二人的，是一套招式华丽的幻月剑法。
　　苍负雪并未太把剑术的修习放在心上，举手投足之间总是会显露出一股遮掩不住的慵懒之气来。
　　漫不经心地出剑，收剑，身姿步履跟随著剑势，翩翩而行。
　　而上官昊月对待武学的态度，则与苍负雪自己的慵懒悠然相去甚远。
　　上官昊月练剑之时，目不斜视，心无杂念。出剑洒脱利落，剑势干练，毫不拖泥带水。
　　深远沈静的眼神，淡淡注视身前的剑影。他手下所挽出的朵朵剑花，总是存有一份别样的美。
　　如此，如此认真。
　　
　　
　　春秋冬夏，日落月升。
　　韶华飞逝，流光偷转。
　　很快，便过了一年。
　　在这一年里，苍负雪与上官昊月朝夕相处，俨然是最亲密的一双夥伴。
　　也是一年来，唯一时刻陪伴在身边的人。
　　苍映莲事务繁忙，却时常抽空在九重葛深处教与他们剑招，看他们渐渐将那套幻月剑法使得行云流水，畅快自如。
　　苍负雪很喜欢看上官昊月使剑。
　　暗地里将这块木头的一举一动都收入眼底，细品许久。那寡淡如流水的视线，那从容挥剑的瘦弱身姿，以及总是唤得淡然又亲切的那一声，“少宫主。”
　　总是引得无限回味。
　　那份少时的感情，很宁静，很单纯。
　　如长流细水般，温和而平淡。
　　晨曦，日光，落霞，残照。
　　以及独属於暗夜的，静谧月影。
　　揽月宫中，种种美丽的景致，陪伴著九重葛中的幼小身影。
　　苍负雪与上官昊月的默契极佳。
　　完全相同的一招，一式，整齐得如同出自一人之手。
　　手中剑利落而出，划破一片残花。
　　二人的身影是两重清亮的影，手中的利刃是两道明媚的光，光影交错辉映，幻出瞬息万变的绮丽风景。
　　美如幻月。




苍颜负雪 六十一

　　这章很长，原本想要分成两章，但为了剧情的连贯性，还是算了吧~
　　希望各位亲能多分一份耐心给我，耐心将这章看完吧 *^_^*
　　
　　──────────────────────────────────
　　
　　少时的感情，很宁静，很单纯。
　　待到苍负雪回过神的时候，他已经站在了柳剑山庄的正门前。
　　大大敞开的门扉，以及一望望不到头的大片柳林，为整个柳剑山庄平添上浓重的阴森气息。
　　……就是这里了。
　　眼眸深处染上肃杀之气，苍负雪将手中冷月攥得更紧了些，拂袖迈进敞开的大门。
　　庄内，四处空无一人。
　　隐於漆黑夜色中的栋栋楼阁之内，也并无丝毫亮起的灯火。
　　苍负雪的身形穿梭在柳林小道之间，只听见自己那轻微的脚步声，晚风吹拂柳枝所发出的沙沙声。
　　原本应该是一副安和景象，却莫名让人觉得……有些恐怖。
　　……柳望月又在玩什麽花样？
　　苍负雪心下一沈，不由加快脚步，小跑向前。
　　谁知，还没跑出几步，在一个道路转角处，脚下突然被什麽东西狠狠绊了一下。
　　苍负雪一个大步跨过那东西，步子踉跄了好几下。
　　下意识的，转头望向身後地面。
　　──道路中央，横著躺了一个人。
　　那人俯卧在地上，一动不动，发丝凌乱，衣衫破烂。
　　看不见面容，只能依稀从身形分辨那是个男子。
　　微微有些熟悉。
　　同时，一股略带著腐臭气息的风迎面扑来。
　　苍负雪立刻回过身去，在男子身边蹲下，并将手指探向男子颈部。
　　果然，还不用探其脉动，只触到皮肤表层，那种僵硬冰冷告诉苍负雪，这人已经死去多时了。
　　闻到那阵尸体独有的臭味，苍负雪不禁怔了怔。
　　随即用力将男子整个身体一下子翻了过来。
　　撩开那凌乱不堪的发丝，苍负雪看到一张曾经熟悉的面容。
　　──果然是燕宁。
　　面色青紫，双唇紧闭，以往那秀美轮廓亦带上了一分骇人的扭曲。
　　最显眼的，要数他胸前的一个伤口。
　　……是剑伤，且十分狰狞。
　　看样子，是被柳望月玩弄折磨多时之後，再一剑将他了结，抛尸此处。
　　只是……为何要抛在这般显眼的位置？
　　更怪异的是，明明未见尸体有任何腐烂迹象，却总是能闻到一股尸臭的气味。
　　苍负雪心生疑惑，将燕宁的尸体拖入了一旁柳林中掩住。
　　而前方不远处，便是落月居了。
　　苍负雪最後望了一眼燕宁失了生气的脸庞，转身向落月居方向走了过去。
　　心底隐约知道，柳望月……一定就在那里！
　　苍负雪前行的步履极缓慢。
　　行走的过程中，逐渐调动所有真力，令其柔柔地充斥全身，充斥每一条血脉与经络。
　　他忽然发现，自己已经能很好地控制那份强大的力量了。
　　……不知……算好事，还是坏事呢？
　　苍负雪自嘲一笑。
　　手中的冷月亦像是感应到这股强劲力量，盈盈紫光於身侧一闪一闪，时而转浓，时而渐淡。
　　落月居，已近在眼前。
　　那柳望月所居住的楼阁，此时仍是一片破败萧瑟。
　　楼阁深处，亦是无尽黑暗。
　　苍负雪深吸一口气，缓缓踏过那片曾经被鲜血所浸染的土地。
　　恍惚间，他似乎又看见那冲天的火光，滚滚的烟尘，以及渐渐在烈火中化为灰烬的柳剑山庄。
　　每向前一步，那种压抑沈重的气氛就加深一分。
　　仿佛又闻到当年那阵浓重的腥甜味道。
　　最後的一步，他伸手触到落月居的大门，将其轻推了开来。
　　原本漆黑一片的落月居内，瞬间便亮起无数明亮的灯盏来。
　　突兀强烈的光芒刺得苍负雪睁不开眼睛。
　　强迫自己睁大眼睛，苍负雪朝前方望去──
　　全身的血液几乎就要冲破他的头顶。
　　烛火摇曳的落月居内，只有一个人。
　　视线透过垂於榻沿的青纱幔帐，隐隐可见人影。
　　即便只是一个朦胧剪影，苍负雪也便立刻辨认出那是谁了。
　　──柳望月！
　　──你果然，在这里！
　　只见柳望月不慌不忙地，用手指将那青纱幔帐轻轻撩起。
　　二人视线相交的那一刻，柳望月的神情忽地凝滞了。
　　他一下子从幔帐之後站了起来。
　　“怎麽会是你……？！”
　　苍负雪冷冷望他，不发一语。
　　这才发现，柳望月今日的装束与平日大不相同。
　　明显能看出是精心装扮过。他发束玉冠，薄粉含面，唇红似樱，少年的单薄躯体被一件W丽精致的红色宽袍覆起来，一时之间竟难辨雄雌。
　　极尽华丽之能事。
　　那双原本应看向来人的如丝媚眼，在看清苍负雪面容的那一刻起，尽染上层层阴寒：“本少爷在问，宫主在哪里？为何今日来我庄内的……竟会是你？！”
　　宫主？
　　苍负雪怔了怔，随即哈哈大笑起来。
　　任凭满屋的明亮灯光衬得瞳孔晶亮，唯笑容却异常凄凉。
　　柳望月……似乎还不知道何人才是……真正的揽月宫主！
　　他今日打扮成这个样子，只怕也是为了……
　　“你打扮成这副模样，也是为了昊月吧？”苍负雪嘲讽道，随後话音一转：“只可惜，他再也……看不到了呢。”
　　柳望月在原地愣了许久。
　　“你说什麽？”
　　半晌之後，柳望月怔怔问道。
　　“我说，他再也看不到了。看不到你这副不男不女的模样，看不到你这令人厌恶的嘴脸……永，远。”
　　仿佛是恨不得将面前人撕碎一般，苍负雪咬牙切齿，一字一句道。
　　那清晰道出的“永远”一词，带著无尽嘲讽与滔天恨意。
　　柳望月嘴唇张了张，没有接话。
　　在一片长久的死寂与沈默中，唯有苍负雪一人的声色持续回响。
　　“七年前，揽月宫主只身血洗柳剑山庄之时，你似乎……还是个小孩子吧。”
　　他此话一出，只见柳望月的眼神一下子变得异常凌厉：“你怎会知道？”
　　“当年，用手中这冷月，将你爹千刀万剐，并且……连著他的心肝也一并挖掉的人……正是我。”
　　苍负雪邪邪一笑，缓缓道。“正是本宫。”
　　柳望月立於榻边，依旧一动不动。
　　神情呆滞。
　　苍负雪伸出手，刷地一下将冷月横在身前。
　　“只是……似乎漏掉了某个侥幸逃脱的人。”
　　霎时，盈盈紫光大盛，雪色衣摆无风自飘。
　　他冷冷道：“明白了麽？本宫今日前来，便是为除去你柳家……最後一个余孽！”
　　
　　
　　那份零散破碎的记忆，再次追溯至十六年前。
　　十六年前的那一日，江湖上人人都知，柳剑山庄庄主柳镇南率人秘密进入揽月宫，与揽月宫主贴身侍女里应外合，活捉揽月宫主与其幼子，作为俘虏押入柳剑山庄地牢。
　　但是，柳镇南搜遍揽月宫，也并未发现传说中那三件天下至宝的任何下落。
　　冷月，夺魂，移魄。
　　三件东西，竟真的一件也没让他得到。
　　它们的下落，亦似乎已成为一个永久的谜。
　　众人茶余饭後议论纷纷之时，无不津津乐道。
　　但这亦只是无凭无据的江湖传言，渐渐的，便为旁人所淡忘。
　　只是无人知道，表面的真相之下，是怎样一番鲜血淋漓的景象。
　　成为苍负雪与上官昊月内心深处那道最深的伤口，最可怕的噩梦。
　　噩梦一直延续，黑暗永无止境，永不停止。
　　
　　
　　柳剑山庄来犯之时，月下的揽月宫，俨然一派静谧安宁的景象。
　　而两重天外，双方交战激烈，血肉横飞，尸横遍地。
　　负雪阁内，一片死寂。
　　苍映莲静立於汉白玉高阶之上，久久不动，神色格外凝重。
　　面前是苍负雪与上官昊月二人。
　　三人神色各异，似乎皆有心事。
　　柳剑山庄的人，已经快杀进来了。
　　苍负雪攥紧腰间佩剑，面色阴沈，一言不发。
　　远处，隐隐传来凄厉的惨叫之声，沈闷的刀剑交错之声，各种刺耳的声响此起彼伏。
　　听著听著，苍负雪心下一沈，眼中射出凛冽的光芒。
　　一个转身，拔腿冲向屋外。
　　苍映莲居高临下，大喝一声：“站住！”
　　苍负雪没有回头，反而加快了脚下步伐。
　　苍映莲的声音陡然爆发在整个负雪阁内：“给本宫站住！！”
　　登时，飞身而起，宽大的紫色衣摆掠过上官昊月眼底，速度快得有些不可思议。
　　转眼之间，苍映莲已飞奔至苍负雪身後，迅疾地一个伸手，将苍负雪的肩头死死按住。
　　苍负雪四肢并用，死命挣扎了几下。
　　“不准去。”
　　不带丝毫迟疑，苍映莲冷冷开口道。
　　同时，手指在苍负雪背後各处轻轻一点，利落地封住了他全身大穴。
　　幼小的身体便连一分都动弹不得了。
　　苍负雪死咬牙关。
　　“……听话。”苍映莲道出这句之後，轻易将他紧绷的身体抱了起来，抬脚就朝大门外走去。
　　苍负雪极不习惯被娘亲这样抱著，慌忙抬眼向上官昊月投以求助的目光。
　　从头到尾，上官昊月就一直站在负雪阁一角，默默观望。
　　视线相触的刹那，清冷的眼神深处闪过稍纵即逝的忧伤。上官昊月安静地将视线转开，一语未发。
　　苍映莲将苍负雪抱得更紧了些，缓步前行。
　　单脚即将跨过门槛之时，她的脚步忽然顿住，回身轻声道：“昊月。”
　　却没有得到回应。
　　上官昊月独自一人愣在原地，隐隐有些恍神。
　　“昊月。”
　　苍映莲重复唤道。
　　上官昊月怔了怔，这才回过神来：“属下在。”
　　苍映莲接道：“你去将柜中的白瓷药瓶……替本宫拿过来。”
　　上官昊月点头，沈声答过“是”字之後，很快去一边的柜中拿来了苍映莲所说的药瓶。
　　娘……要昊月做什麽？
　　到底做什麽？
　　苍负雪心中愕然，浑身僵硬，呼吸又急促了不少。
　　“听话。”
　　无视苍负雪错愕的目光，苍映莲转头望著一步步走近身前的上官昊月，冲他了然一笑：“你跟我来。”
　　“昊月，跟著我来。”
　　她抬脚跨过高高的门槛。
　　最後望了一眼苍负雪慌乱的神情，上官昊月垂眸，快步跟了上去。
　　
　　
　　在月光的引领下，苍映莲抱著苍负雪来到了一个他从未涉足过的地方。
　　皎洁的月光，连天的冰雪，二者覆盖大地，蔓延百里。
　　她小心翼翼地托著他，默默前行。
　　望著周围陌生的景致，苍负雪不禁有些诧异。
　　他以为自己身为揽月宫少宫主，对自己的家已经很熟悉。
　　今日看来，并非如此。
　　这里仍然有太多他所不知道的秘密。
　　往後一看，上官昊月跟在身後不远处，脚下一深一浅地踏著厚厚的积雪，手里紧紧握著那个药瓶。
　　这个时候，苍映莲的声音飘入耳中，打断了思绪。
　　“就是这里了。”
　　苍负雪随著那声音往前一看──
　　面前，是一口深不见底的寒潭。
　　淡淡的雾霭笼罩著冰澈的潭水，幽深而静谧。
　　而最引人注目的，要数那潭边的一口寒冰雕制而成的棺材。
　　这是……？
　　苍负雪忍不住轻轻吸了一口气，定睛端详那对他来说尚还稀奇的东西。
　　它的外观剔透晶莹，并时刻散溢著幽幽的寒气。
　　但即便再是晶莹，它也是一口棺材而已。
　　带著死亡与阴郁的气息。
　　不等苍负雪道出心中疑惑，苍映莲便抱著他走了过去。
　　“这口冰棺，原本是为我所准备的。”
　　一字一句，声色冷然。
　　“多年来，它凝聚了天地之寒气，一直静静守在此地。如今……便是使用它的时候了。”
　　苍映莲走到冰棺前，一手凝聚真气，猛地将沈重的棺材盖子推了开来。
　　苍负雪呆滞地看著自己的娘亲将自己的身体慢慢放了进去。
　　放进了这冰棺里。
　　鲜活的神情，如今已被身周寒冰衬为一片死寂。
　　苍映莲的手指轻抚过那张冻得冰冷的小脸，指尖不舍地勾勒著他的眉梢，眼角，鼻尖，唇线。
　　一遍又一遍。
　　“乖……”苍映莲低头对苍负雪说道，声色渐柔：“娘会保护你……不受任何伤害的。”
　　随後，又将腰间所佩的冷月取了下来。
　　一并放入冰棺内。
　　呆呆望著苍映莲的嘴唇一张一合，苍负雪喉中艰涩，竟说不出一个字来。
　　苍映莲侧头又道：“昊月，把药瓶拿过来。”
　　苍负雪没有听到回音，只听到一阵细微的脚步声。
　　上官昊月缄口不语，缓步而来。
　　一步步，步履沈重。
　　距离并不远，上官昊月却走了许久许久。
　　苍映莲静静注视他。
　　他缓缓走近身前，双手有些微颤抖地递上那小小的白瓷药瓶。
　　只见她一手接过去，拔开瓶塞，将瓶身一倒，便从里面倒出一粒药丸来。
　　浓郁的苦涩气息扑鼻而来。
　　这独特的气味……
　　闻到这阵浓浓药味，苍负雪才猛然回过神来，艰难唤道：“……娘？”
　　苍映莲不理他，单手将他僵硬的头部扶起。
　　视线随之稍稍上移，便得以看见苍映莲身侧，上官昊月那张隐带忧伤的脸。
　　“昊月，昊月……你不帮我？你们要做什麽？！”苍负雪浑身剧震，喉间爆发出极大声的质问。
　　上官昊月沈默半晌，最终只无限沈重地道出三字：“少宫主……”
　　那粒药丸，就要被强行塞进苍负雪嘴里。
　　他呼吸急促，头拼命往後躲闪：“娘，您要……做什麽？！”
　　苍映莲手中的动作停了下来。
　　手指蜷缩，将手心的药丸死死攥住。
　　“这叫无忧散，人若是服用之後，便会陷入为期十五日的假死状态。本宫现在，便是要让你将这药丸全数服下去。”
　　苍负雪睁大眼睛，不可置信地将娘亲的脸死死盯住。
　　察觉到苍负雪那阵错愕的目光，苍映莲只柔柔一笑。
　　“原谅娘的狠心。如今大敌来犯，娘不能让你出去送死，也实在不能……让十年前的一幕再度重演。”
　　“若是那些疯狂的世人得知夺魂与你同为一体，跟随著你的血液流动，定会为了得到夺魂而争相著吸你的武功，甚至饮你的血，噬你的肉……这其中苦楚，你可能明白？”
　　淡若轻尘的笑意深处，充斥弥漫著莫大的苦涩艰难。
　　“娘与昊月，定会保护你……不受任何伤害的。”
　　苍映莲最後道出这句，将药丸推进了苍负雪口中。
　　视线怔怔地扫过面前苍映莲与上官昊月的脸，最终，怔怔停留在那双清寂的瞳孔深处。
　　上官昊月目光闪烁，神色黯然。
　　苍负雪的神色也在那一瞬间黯然了下去。
　　眼睁睁看著冰棺盖子被缓缓合上。
　　眼睁睁看著上官昊月的面容逐渐消失在眼前。
　　不，不要这样。
　　我不要这样……
　　泪水不自觉溢出干涸的眼眶，并顺著面颊滑落而下。
　　最後一丝光线消逝之前，苍负雪在模糊中望见上官昊月双唇微张，道出无声二字。
　　那二字便是……
　　──等，我。
　　等我。
　　恍然间，如一场大梦未醒。
　　苍负雪的意识也渐渐模糊了起来。
　　意识残存的最後一刻，他感觉到冰棺被谁缓慢移动了起来，随後，听见“哗啦”一声闷响。
　　像是冰棺被整个推入寒潭所发出的沈闷落水声。
　　静静闭上双眼，彻底沈入无尽黑暗之中。
　　
　　
　　至於後来所发生的事，苍负雪都未能亲眼所见。
　　他甚至不知道，自己到底在那口冰冷的棺材中躺了多久。
　　而再度转醒之时，耳边充斥的，便也是同一人的声音。
　　之前将他从长眠中唤醒的，同一人。
　　那人将他从冰冷潮湿与黑暗中拉上了岸。
　　“少宫主……”
　　“少宫主……”
　　“少宫主……”
　　无奈而又无望的呼唤，一声接连另一声，持续不断。
　　苍负雪其实早就醒了过来。
　　但不知怎的，他总想著好好将这木头作弄一番，看他著急，看他慌张，看他无奈。
　　苍负雪的头静静歪在上官昊月的胸前，跟随著上官昊月胸膛的起伏而起伏，墨缎般的青丝被浸得湿透，睫毛亦湿润地搭了下来。
　　默默将怀中的苍负雪拥得更紧了些，上官昊月闭上眼睛，颤声唤道：“少宫主……快醒醒……”
　　苍负雪依然一动不动。
　　一阵刺骨的雪风透进单薄湿润的衣衫内，浑身湿透的上官昊月忍不住打了几个寒战。
　　浑身上下的颤抖便无法再停下来。t
　　察觉到他颤抖得厉害，苍负雪心下一惊，连忙伸手将他的衣袖处紧紧抓住。
　　上官昊月呆愣片刻，惊异垂眸。
　　苍负雪竟不知在何时苏醒了过来，正一脸邪笑地，静静聆听著他一声又一声的颤抖呼唤。
　　“别叫了，耳朵都叫疼了……”
　　苍负雪唇边泛起淡笑，哑声说道。
　　月光流淌於墨色瞳孔深处，格外耀眼明亮。
　　似乎是刚刚才从那寒潭中爬了上来，二人皆是浑身湿透。
　　苍负雪微微咳嗽两声，苍白面色之上顿时泛起一丝病态潮红：“我其实……早就醒了，就是……很想看看你的反应……哈哈，怎麽就你一个人？”
　　上官昊月浑身一震，不由心下凄然。
　　见上官昊月闭口不言，苍负雪面上的笑容也渐渐凝在了嘴角边。
　　他用双手将身体从上官昊月怀中撑起，呆呆问道：“昊月，怎麽……就你一个人？”
　　这个时候，苍负雪才注意到上官昊月浑身都是伤，衣衫也变得极为破烂。
　　而他的额间，多了一件东西。
　　──那是一条W丽的绛紫色头带。
　　头带隐於发间，却极是打眼。
　　苍负雪伸手抓住上官昊月肩膀。
　　“是柳镇南，是柳镇南对不对？娘也在他那里，对不对？”
　　肩头被捏得剧痛，上官昊月无法直视苍负雪的眼睛，唯有垂眸淡道：“嗯。”
　　话音未落，苍负雪一个激灵站了起来。
　　长久未曾有过丁点活动的四肢，已变得僵硬异常。全身的血液在那一瞬间直冲头顶，苍负雪站立不稳，身体又直直栽倒下来。
　　还没倒在地上，便被上官昊月再次死死按在怀里。
　　苍负雪呼吸急促，剧烈挣扎。脸紧紧贴在上官昊月湿透的衣衫上，彻骨的凉。
　　“少宫主，不能去。”
　　上官昊月轻启双唇，淡淡说道。
　　微微起伏的胸膛之下，苍负雪听见那阵阵有节奏的心跳声。
　　清晰有力，并隐隐透出温和暖意。
　　苍负雪狠命攥住上官昊月手臂，周身剧烈颤抖。
　　“不能去。”
　　耳边回响的，是那人淡然又坚定的话语。
　　“宫主说，让少宫主与我离开这揽月宫，寻一处清静之地，勤加习武，别像以前一般懒散……待到少宫主武功大进，足以独当一面之时，再去柳剑山庄寻她。宫主会……好好活下去，一直等著你……所以……”
　　话音到这里，戛然而止。
　　苍负雪已安静了下来。
　　无比安静地闭上双眼，将头埋在上官昊月胸前，无比安静地压抑著自己的身体，流下滚烫万般的眼泪。
　　将他的身体环得死紧，十指将他破烂的衣衫狠命攥住，周身上下发出阵阵不易觉察的颤抖。
　　无能为力。
　　清辉落了二人一身，泛著幽幽的冷香。
　　苍负雪哭得那样寂静，湿润的墨缎散乱地流淌在上官昊月怀中。
　　上官昊月看著他，不禁将他拥得更紧了些。
　　今夜，寒庭负雪，月色皎洁。
　　
　　
　　关於苍负雪被禁锢在寒潭底的几日间所发生的事，上官昊月则是绝口不提。
　　然而，苍负雪替上官昊月上药疗伤之时，发现了多处怪异的伤口。再加上他一直沈默不语的态度，在苍负雪的揣测与再三逼问之下，事情的真相还是得以浮出水面。
　　当日，苍负雪与冰棺一同被推入寒潭中後，柳镇南便带著大批人马杀到了寒潭边。
　　揽月宫内一战，并未持久。
　　因寡不敌众，揽月宫主终究负於柳镇南一行之手。
　　同时，柳剑山庄一方，亦是伤亡惨重。
　　柳镇南在遭受重创之时，亦自然将紧跟在揽月宫主身边的小小少年误认为是……
　　揽月宫少宫主。
　　於是，在那之後，并将这二人作为俘虏押回柳剑山庄，柳镇南以为，自己是胜券在握了。
　　而他搜遍整个揽月宫，并没有发现冷月，夺魂与移魄的丝毫踪迹。
　　将这二人活著带回柳剑山庄，也是为了问出……三件宝物的下落。
　　然而，不论是怎样的鞭笞拷打，刑讯逼供，始终无法从二人口中逼问出一个字来。柳镇南更是不惜将苍映莲的双脚脚筋都彻底挑断，废她一身武功，并夜以继日地折磨她。
　　在浸满盐水的长鞭抽打下，镣铐晃动的声响终日於阴冷囚室内久久回荡。
　　随著江湖之上的耻笑之声愈来愈烈，柳镇南恼羞成怒，认为这揽月宫主身板再硬，必然也是爱儿心切的，於是便在一个风雨交加的夜晚将上官昊月扔进了关满囚犯的地牢中，任人轻薄，践踏，凌虐，侮辱。
　　压抑到了极致的痛苦呻吟，持续了一夜一日。
　　一夜一日。
　　这整整一夜一日，无人知道上官昊月究竟是怎样熬过来的。
　　凭借著怎样的信念与毅力，才没有死在那片阴冷与污秽深处。
　　一夜一日之後，看守再将他丢回了苍映莲所在的囚室。
　　此时，上官昊月的身体已像个残破的人偶，破烂得不成样子。
　　他的目光依然不动，如同将满室凄清的月华深深镌刻进眸中，寂静如初。
　　却又似乎少了些什麽。
　　苍映莲最终，还是没有松口。
　　又怎可能松口。
　　若是松口，便从此万劫不复。
　　柳镇南气得暴跳如雷，急火攻心，之後便一病不起。
　　全庄上下亦因著庄主的病倒，开始变得极为忙碌。
　　一段时日内，关押二人的囚室之中不免清静了许多。
　　於是，趁著这千载难逢的机会，某一夜，苍映莲将用於束发的发带系在了上官昊月额间，并告诉他──
　　──此发带，便乃移魄正体。
　　──需与生灵肉体相缚，方能发挥其力。
　　──默念口诀，抓紧时间，熟练运用，便能平安逃出。
　　声色低沈，却又异常清晰地传入耳中。
　　连一个多余的字眼也无。
　　这便是苍映莲最终的底牌。
　　而她自己，唯有选择留下──这一条路。
　　留在这潮湿阴暗的牢狱中，尽可能以无关紧要的情报拖住柳镇南行动，也为上官昊月与苍负雪二人造出最後一条希望的行舟。
　　几日後，上官昊月成功了。
　　他运用移魄之力杀掉看守，从柳剑山庄内逃出，并将苍负雪从寒潭深处救了上来。
　　二人於月下，久久相拥。
　　至於上官昊月在那牢狱中遭受了怎样残酷的待遇，苍负雪在日後的成长之中，逐渐心知肚明。
　　将那份滔天恨意深埋心底，时刻铭记，永不再提及。
　　直到那份少时的单纯情感在时光的洪流中彻底变质，苍负雪发现自己竟开始渴求上官昊月的身体之时，也依然，丝毫不敢逾越那一步。
　　不忍碰他。
　　不忍……伤害他。
　　二人离开了揽月宫，远走他方，相依相伴。
　　在幽深得触不到边的暗夜里，他们是彼此唯一的存在。
　　唯一能够依靠，信赖的存在。
　　彼此拥抱，深吻，以身体彼此安慰，将记忆深处不愿提及的伤痛一一抚平。
　　月下颤抖相拥的小小身影，映著千重雪万重雾，永久定格。
　　
　　
　　残破的记忆碎片瞬间涌入脑海，断断续续，一点一滴。
　　无比清晰。
　　苍负雪站在落月居内，已是喉中哽咽，眼眶微红。
　　眼前早已没了没了那满室刺眼光亮，没了那袭青纱幔帐，没了柳望月那一身华丽鲜红。
　　只余幽暗的月影照耀之下，那个目光淡如流水，手挽绝美剑花，身姿翩若惊鸿的月白人影。
　　一抹惊W绛紫，隐於发间，随风渐渐淡为死寂的灰白。
　　往昔朝暮，生动鲜活，历历在目。
　　可再是如何铭心刻骨，过去终究是过去。
　　回忆，也终究是有结束的时候。
　　苍负雪静静抬眸，目光凛然。
　　冷月毅然决然横在身前，刀锋直冲面前一身W丽红衣的柳望月。
　　刀光缭绕身侧，清冷如霜。
　　今日，定要除去你柳家……最後一个余孽！




苍颜负雪 六十二

　　。。。来晚了来晚了TUT
　　前几天通宵码字时被娘亲大人抓住了，於是手提杯具地被没收了几日。。。
　　好话说尽之後，终於是要回来了  如果近期再被抓到。。这文多半就得坑了 TUT
　　
　　──────────────────────────────────────
　　
　　
　　苍负雪静静抬眸，目光凛然。
　　冷月毅然决然横在身前，刀锋直冲面前一身W丽红衣的柳望月。
　　刀光缭绕身侧，清冷如霜。
　　今日，定要除去你柳家……最後一个余孽！
　　柳望月不知呆愣了多久，却在苍负雪举刀的那一刻放声大笑了起来。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……！哈哈哈……”
　　笑声夸张放肆，诡异万般，久久不断。
　　柳望月的瞳孔亦被映上一层诡异的紫色。
　　苍负雪神色不变，只默默听著那阵放肆笑声，暗自将刀柄攥得更紧了几分。
　　待柳望月好不容易笑够，腰都快直不起来，才气喘吁吁地指著苍负雪说道：“原来……原来你才是揽月宫主？哈哈，原来……本少爷竟一直……”
　　苍负雪眸中泛冷，毫不客气地打断他：“废话少说。”
　　柳望月无视那身前利刃，笑容诡异，语气轻佻道：“宫主大人何必如此著急，本少爷看得出……宫主大人经长时间飞奔跋涉，应已将体力透支了无数次，何不坐下小憩片刻，稍後再一齐……”
　　这一次，柳望月话音未落，却唯见眼底紫光一闪！
　　眨眼间，凛冽的刀势便已急至身前。刀身所卷起的幽幽凉风刮过脸颊，一阵刺痛。
　　视线并未捕捉到苍负雪出手时的动作，甚至也未曾嗅到一丝一毫的杀气。
　　没有杀气，柳望月惊异地发现自己竟寻不到半分可以躲闪的时机。
　　只在转瞬之间那麽轻轻一挥，便是铺天盖地的刀光绵绵而落。
　　霎时，柳望月两鬓边的黑发被齐齐削断。细碎的发自脸侧缓缓飘落到脚边，一寸一缕，落地寂静无声。
　　落发之时，面颊两侧传来微痛，隐有温热的液体由痛处溢出。
　　柳望月原地不动，心中暗惊。
　　此等速度与身手，与上次所见完全不属一个等级。
　　这个人是如何在这麽短的时间内……取得这样的进步的？
　　脑中忽然浮现出的一组画面，更是令柳望月呼吸一滞。
　　──那日在灵啻教外的小树林，那人步履悠闲，身姿慵懒。
　　──他手握冷月，盈盈紫光已如熊熊烈焰，於身侧翻腾，跳跃。
　　──他无疑是笑著的，诡异的笑意深处，夹带著滔天的戾气与杀气。
　　──正如同，鬼神再世。
　　眼前的雪色身影，忽然变得极度遥远不真实。
　　随著最後一丝断发轻柔掷地，柳望月的头顶忽地传来“喀嚓”一声脆响！
　　束发玉冠生生从正中处被劈砍为两半，质地上乘的碧玉自头顶滚了下来，正好砸落在脚边断发之上。
　　一头黑发随之倾泻而下。
　　柳望月眉睫低垂，将那两半玉冠死死盯住。
　　断面整齐，可看出那刀势之利落，下手未有丝毫犹豫。
　　再度抬眼，刀尖已直逼眼前。
　　利刃停在离眉心仅仅一寸之处，紫色的寒芒刺得柳望月双目生疼。
　　“本宫可没那麽好的耐性陪你绕弯子。”
　　苍负雪的瞳中泛起幽幽的青色，声色冷然回响於柳望月耳边，久久不散。
　　柳望月凝视那刀尖许久，随後怔怔开口道：“他真的死了？”
　　苍负雪浑身震了一震，手中冷月也随之颤抖一瞬。
　　……死？
　　听见这个字眼，不禁有些恍神。
　　柳望月轻笑一声，若无其事地伸手，擦掉脸颊两侧的血迹。
　　“既然如此，那便不用再顾忌什麽。”他无视眼前锋利的刀刃，扬眉道，“苍负雪，当年你杀我柳家人，放火烧我柳剑山庄，此等不共戴天的血海深仇，真叫我柳望月永世难忘！”
　　苍负雪冷道：“罪有应得，死有余辜。”
　　“哈哈，死有余辜？”柳望月放声大笑，“宫主如此大言不惭，真当好笑之极！宫主难道不知……这世间最死有余辜的究竟是何人麽？”
　　这世间最死有余辜的……究竟是何人？
　　不等苍负雪答话，柳望月厉声道：“就是你！”
　　“若你根本不存在，怎会空生千种恶念？你便是这一切罪恶的根源，若是你根本不存在，又有多少人将不必那麽凄惨地死去了……就连上官昊月，亦在其间！”
　　上官昊月，亦在其间！
　　“这世间最该死的人，就是你！”
　　音犹在耳，恶毒得如尖利的刀刃一寸寸挑破皮肉，阵阵强烈的痛楚登时袭上心头。苍负雪想也未想，手中冷月下意识便朝柳望月眼珠狠狠刺去！
　　力道之大，似是恨不得将那双眼睛彻底剜除！
　　谁知，柳望月猛地向後一仰，整个身体灵活地穿过那层青纱幔帐，躺倒在雕花美人榻上。
　　苍负雪刺了个空，忙把冷月一横，再次急急劈砍向前！
　　柳望月长袖一舞，将榻边纱帐利落卷起，尽数朝苍负雪掷了去。
　　青纱幔帐满目飘飞，迷了人眼。苍负雪手下的凛冽刀势凝滞一刻，又在下一刻将纱帐硬生生劈了个粉碎！
　　柳望月趁这凝滞的一刻，反手一摸──
　　一把长蛇软剑从被褥之下被抽了出来。
　　毫不犹豫地，柳望月猛然半坐起身，长剑朝那片绚烂紫光飞扑了过去。
　　刀光冷，剑影寒，二者交相映错，分外缭乱。
　　苍负雪毫无惧意，一脚踩上身前那雕花美人榻，再顺势借力一蹬，整个人顿时腾跃到半空之中！
　　柳望月的软剑也劈了个空。
　　那清冷的刀光自上方而落，直逼面前。
　　不好！
　　柳望月甚至连剑也来不及收起，剑势散得一塌糊涂。他由榻上连连翻滚了好几圈，身体重重滚落到地面上。
　　只听哗啦一声，苍负雪一刀狠劈下来，正好砍在他方才所躺之处──美人榻正中裂开一条大口，衬著那被一下劈烂的幔帐与被褥，惊心怵目。
　　柳望月狼狈地从地上爬起来，头也不回地逃向落月居外围。
　　苍负雪身形落於美人榻上，足尖一转，雪白的衣袖顺势朝那逃窜的背影一挥──
　　与此同时，脚下轻点榻沿，轻盈地向那仍在奔跑中的红影追了去。
　　长袖飘舞之下，引得落月居内疾风阵阵。
　　两扇木门沈重地合上了。
　　正当苍负雪凝起一口真气，脚下施力欲图穷追不舍之时，柳望月却忽然於那紧闭的大门前停下了脚步。
　　这脚步停得太过突兀，苍负雪面露异色，将翻涌的真气暂且压下，身形飘飘然落於柳望月身前不远处。
　　若柳望月有心想逃，仅凭这区区两扇门，怎能真正阻挡得住他？
　　这其中，定有什麽蹊跷！
　　只见柳望月不紧不慢地转过身。
　　今夜无星无月，夜空异常深沈落寞。
　　二人对望许久，僵立许久，冷冽肃杀之气逐渐转浓。
　　柳望月但笑不语，伸手拂过眼前的发丝，再击掌数下。
　　啪，啪……
　　伴随著那轻微的击掌声，庭院外，立刻有一个人影从暗处冒了出来。
　　随後是第二个，第三个，第四个……
　　一时间，屋外人影晃动。
　　依稀能望见被夜幕所勾勒出的无数个轮廓，以及无数双闪烁著杀意的眼眸。
　　落月居内外，杀气陡然浓烈了数倍，并沈沈地朝著苍负雪身周聚拢。
　　苍负雪攥紧刀柄，凝神调息，却仍是觉得喘不过气来。
　　柳望月大声道：“宫主大人怎麽就如此愚蠢，竟敢独自一人来我柳剑山庄挑衅？你以为……你还能如以前一般走运？”
　　苍负雪默默垂眸，眼角余光瞥向垂於身侧的冷月。
　　目光透过那片盈亮的紫，似乎再一次望见那人如月般寂凉的双瞳。
　　清冷如初，宁静如初。
　　注视著那一份虚幻又沈静的美，心境便能莫名安定下来。
　　昊月……
　　心中缓缓默念，他亲口赋予那人的名。
　　昊月……
　　……你是否……也在看著我？
　　紫光盈盈闪烁。
　　苍负雪凄凉放肆地一笑，抬头冲柳望月道：“屋外杂碎，实在难以入眼。杀了你，便一切足矣！”
　　“荣幸至极！”
　　柳望月暴喝一声，手背青筋应声突起，剑刃随之嗖地飞出手心，姿态异常扭曲地击向苍负雪面门。
　　苍负雪眼神一凛，气沈丹田，衣摆无风自飘，猎猎作响。
　　他的身形却於原地不动，双眼只凛然凝视著一处。
　　杀气最盛的一处。
　　夺目的剑芒划破空气，寸寸逼近，千万片破碎的寒影夹杂著血腥的气息直逼眼底！
　　下一刻，便要穿破头颅，撕裂血肉！
　　电光火石之间──
　　苍负雪猛後退一大步，长袖轻飘，手中冷月寂静而出，极快极狠，无声无息。
　　千钧一发之际，刀尖急急突刺，穿透那万千乱舞银蛇，不偏不倚与软剑的剑尖落於相同一点！
　　盛烈杀气互相碰撞，仿佛要在杀气满溢的空气中卷起巨大漩涡，擦出耀眼花火。
　　刀剑交击之声骤然响彻整个落月居。
　　将全身真气灌注於掌心，绵绵流向手中利刃，紫光大盛之时，苍负雪的嘴角忽然莫名泛起邪魅淡笑。
　　要你死！
　　转瞬之间，已亮若天际明月的刀身再度闪耀了数次──光华盛放，霎时如同地狱变色的业火，团团簇簇，跳跃翻腾，绽出满目怒放的紫色莲华。
　　那气势之盛，要将眼前一切都焚烧殆尽！
　　在紫色烈焰的炙烤之下，长蛇软剑一下子变为不堪一击的废铁。剑尖仍与刀尖相触，却被苍负雪手中的利刃逼得蜿蜒退後了数寸。
　　刷刷刷！
　　剑身扭曲为蚯蚓状，剑势一泻千里。
　　苍负雪单手握刀，足尖点地向前，刀刃毫不留情地将软剑寸寸挡回，直冲柳望月心脏！
　　脚下如御风，踏月而无痕。一袭白衣翩然，一双轻袖流转，杀气铺天盖地纷扬而落，在柳望月的瞳底刻下转瞬即逝的印记。
　　柳望月只来得及眨一眨眼，白影已急至身前。
　　苍负雪目光灼灼，双瞳深处有如鬼火摇曳。
　　不知何时起，他已强大到令人无法逼视。
　　柳望月惊诧得呆愣在原地，大脑空白一片。
　　就连那只握剑的手，也渐渐地松了开来。
　　软剑“！”地一下落到地上。
　　最後一刻，最後一击，苍负雪挥刀砍下，气势若紫虹贯日，苍茫浩大。
　　但，那本该一气呵成的动作却在最关键的时刻停住了。
　　耀眼的冷月光华也在那最後一刻如水雾一般化了开来。
　　刀刃彻底停在柳望月胸前一寸不到的地方。
　　落月居内，一片死寂。
　　苍负雪攥紧了刀柄，心脏像被某只无形的爪子死死攥住。
　　怎麽……回事？！
　　不过多时，他已是面如死灰，唇色煞白。
　　所有内力只在一瞬间便散得一干二净。
　　“哈哈哈哈！！”柳望月凝望他片刻，不由仰天长笑，“宫主，看来这殊死一战……胜负已分！”
　　浑身每一寸的肌肉都抽搐不已，疼痛至极，各处关节更是酸软无比。苍负雪声色颤抖，咬牙切齿道：“你……你做了什麽手脚？！”
　　柳望月不慌不忙地整了整衣襟，道：“宫主在进入庄内的路上，是否见到你的某位故人了？也是否闻到他身上传来的……那阵腐臭味道？”
　　苍负雪双膝一软，“噗通”一声跪了下来。
　　大意了！
　　柳望月俯视他，笑容格外清浅：“那其实并非什麽尸臭，而不过是本少爷特意为迎接宫主大驾而准备的销魂十香散……不过宫主大可放心，此毒不会要人性命，只是在散人内功方面，甚有奇效。用来对付宫主这般内力深不可测的人，正好，正好！”
　　勉强以冷月支住上身，苍负雪将全身重量都压到刀柄之上，紧蹙眉头，重重喘息。
　　一著不慎，满盘皆输，功败垂成！
　　怎能就此罢休！
　　要我……怎能就此罢休！
　　昊月，不为你报了这刻骨深仇，我苍负雪绝不罢休！
　　每一次吐息都牵动浑身痛处，胸膛乃至背部皆剧烈起伏。
　　只见柳望月俯身拾起掉落在地的软剑，抬脚走至苍负雪身侧，另一手猛地将那雪白的後衣襟死死攥住！
　　──同时，亦将他颈间的几缕青丝攥入了掌心。
　　沈重的喘息声渐渐低弱下去。
　　苍负雪微抬头，侧目，半闭的墨眸深处陡然射出阴极冷极的光芒。
　　与方才无比相似，又仿佛多了些什麽东西。
　　他的双瞳凝上半抹淡淡的紫。
　　冶W而凄清。
　　柳望月不禁一怔。
　　深入血液与骨髓的恨意，尽数饱含於这淡淡一瞥里。
　　“本少爷可从不懂什麽惜玉怜香，便要委屈宫主大人了！”眸中冷光乍现又灭，柳望月用力一拉，毫不犹豫将苍负雪的身体向前拖拽而行。
　　苍负雪心神顿散，浑身僵硬无力。
　　任凭柳望月拖拽著自己的身体，唯一一点力气也凝於手心，固执地攥住手中冷月。
　　刀刃与地面轻轻摩擦，发出阵阵细微声响。
　　柳望月的步子停在那张雕花美人榻前。
　　他松开苍负雪衣襟，两个手指迅疾一出，快速封住了他周身穴道。
　　再将人一把横抱起来，重重扔到那方被砍破的榻上。
　　身体悬空的一刹那，冷月从苍负雪指缝间滑落，铿锵落地。




苍颜负雪 六十三

　　四月很蹉跎很杯具。。。上上周电脑主板完蛋了，於是送去维修中心。。。
　　这周连更两章，久等了的亲们原谅我 TAT
　　
　　──────────────────────────────────────
　　
　　
　　冷月从苍负雪指缝间滑落，铿锵落地。
　　柳望月扔了手中软剑，也爬到美人榻上，缓缓坐於苍负雪身旁。
　　他伸手把玩苍负雪铺散一床的青丝，幽幽道：“这头发，可真是美。”
　　苍负雪嫌恶地想要扭开头，却发现自己连脖子也动不了半分。
　　凝聚周身上下残存的一丝游离真气，想要强行将穴道冲破。
　　柳望月身形半卧，手指托腮，W丽精致的红袖扫过身边人的面庞：“那销魂十香散，原本是为上官昊月所准备的。没想到……如今竟是阴差阳错，又歪打正著地用到了你的身上。这……也算是天意吧？”
　　像是根本没听到柳望月的话，苍负雪的视线怔怔凝望天花板。
　　“宫主。”柳望月靠近他，声色渐柔，“其实……我有好多话……一直想与宫主说呢。还记得，七年前……”
　　七年前？
　　七年前的某一夜，消匿於江湖中已多年的揽月宫，忽然重现於世。
　　而同一时间，江湖上鼎鼎大名的柳剑山庄，於一夜之间，遭受灭顶之灾。
　　揽月宫主的重出江湖，便是在这一刻。
　　柳剑山庄内，血流成河，枯骨成片。
　　揽月宫主仅用一夜时间便屠了柳剑山庄满门。
　　柳剑山庄庄主惨死於揽月宫主刀下，以万分毒辣而残忍的手段。
　　人们发现他的时候，尸体早已不堪入目，残破万般。
　　而揽月宫主在搜遍全庄之後，再一把火将其烧了个干净。
　　在熊熊烈焰之外，脚踏一地红莲，沐浴腥风血雨，姿态翩然若仙。
　　殊不知，在不远处的柳林之间，一个幼小的身影正静静隐於暗处，盯著那虚幻美丽而遥不可及的背影。
　　默默出神。
　　许久许久。
　　“宫主……”柳望月微微笑，眸中充盈著病态的，不可自拔的迷恋之色：“宫主屠戮我柳家满门之夜，唯我一人侥幸逃脱。我逃到柳林中躲起来的时候，正好望见宫主转身离去的姿态，便是那少年般稚嫩的身形，浴血的背影，亦如谪仙一般好看……”
　　“我永远都记得那时的情景……脑子里想的竟然不是为爹报仇雪恨，而是将那仅存於幻想中的面容看清楚，只在咫尺之间，捧在手心里，好好地……看清楚。”
　　“在这爱与恨交织纠缠的七年间，宫主可曾知道……我是怎麽过来的麽？”
　　苍负雪静静聆听，沈默不语。
　　任凭柳望月的手指一寸寸攀上他的面容。
　　半晌之後，冰冷的声色在落月居中骤然响起。
　　“滚开。”
　　极淡的口气，不带一丝起伏。
　　 “不要笑死人了。”苍负雪唇边泛起阴冷笑意，“柳望月，本宫真不得不佩服你的好口才……爱与恨交织纠缠？哈哈哈……”
　　冷笑数声，随後他话音一转，面露鄙夷之色：“这七年间，你是如何度过……本宫半点兴趣都没有。”
　　柳望月浑身微震，五指猛然收紧，指甲凶狠地陷进苍负雪面部皮肉！
　　尖锐的痛楚漫上肌肤，苍负雪不由闷哼一声，额间冷汗顿生。
　　“那宫主……对我修习移魄之事，是否有兴趣？”
　　语毕，柳望月的手指从苍负雪脸上挪开，手臂微抬。
　　红袖顺著腕骨柔柔滑下，系於手腕上的绛紫发带随之露出，分外醒目。
　　“上官昊月曾练这玩意儿练得半死不活，一度沦为废人一个，如今更是……啧啧……”柳望月顿了顿，一脸同情地看向苍负雪：“而诸如五感尽失这种因修炼移魄所带来的副作用，竟从未出现在本少爷身上，宫主，你可知为何？”
　　苍负雪双唇紧闭，牙关死咬。
　　忽然，他极度害怕。
　　害怕亲耳听到答案，得到结果。
　　从心灵深处疯涌而上的惶遽与惊恐，源源不断，藤蔓一般死死将四肢都缠住。
　　柳望月轻声问道：“你的娘亲，应是叫映莲吧？”
　　映莲，映莲。
　　苍映莲。
　　那些不愿再触碰的尘封往事，再次浮上心头。
　　“那一年她被我爹囚禁於庄内，为拷问出三件宝物下落，日日大刑伺候。可最终……她也只道出这样一句话来──”
　　“──‘这天下，除了揽月宫主的血肉至亲，其他的人……若是觊觎夺魂移魄，硬要修习的话，必遭其邪力反噬，不得善终！’”
　　苍负雪睁大双眼，呆呆望著柳望月一张一合的嘴唇。
　　到了这里，真相似已明了。
　　夺魂移魄，从始至终，都只是独属於揽月宫的禁忌力量。
　　身体内流动的血液才是决定性的因素。
　　不容他人侵犯与掠夺。
　　即便如传言里所说一般与揽月宫主发生肌肤之亲，也依旧无法冲破那血的咒缚，无法获得触碰禁忌的资格。
　　所谓肌肤之亲一说，终究不过是无聊的传言而已。
　　“宫主，你应该早就明白了吧？”
　　柳望月一脸嬉笑，笑容亦在一瞬内变幻了多次。
　　“那名为映莲的女子，也是我的亲娘！”
　　“那晚我爹强要了她，并将她永远幽禁在庄内──直到她死。”
　　“可惜的是，我才刚刚出生便被抱走了，对亲娘实在没什麽印象，也没什麽感情……从她那里得到的，也仅有移魄这一件东西了……”
　　柳望月说到这里，话音陡然一转，神情亦随之变得怪异起来。
　　“不过，一件足矣。”
　　异样的神情令苍负雪顿觉毛骨悚然。
　　原来如此。
　　原来如此！
　　极度害怕听到的答案，最终仍旧毫不留情地涌进脑海深处。声声刺耳，字字锐利，似雪亮刀刃般一寸寸切开表层皮肉，一分分侵入五脏六腑。
　　“当年宫主没有在柳剑山庄寻到娘亲踪影，便恼羞成怒一把火将此地烧了个干净，我说得对麽？”
　　强压住心间翻腾许久的汹涌恨意，苍负雪沈默半晌，最终道出平静万分的一句：“那又怎样？”
　　柳望月似是愣了愣，而後淡淡一笑：“不怎样。只不过对於爹的死，家门的灭亡，我也是心怀莫大怨恨的……唉，还真是矛盾呢。”
　　说著，他伸出手──
　　昏黄烛影之下，几缕柔软的墨发於柳望月的指间流淌。
　　苍负雪睥睨他，瞳中浮泛著冰冷又妖冶的光芒。
　　松垮的衣襟微敞，隐隐可见由颈部蔓延至锁骨的肌理线条。
　　柔软的墨发，妖冶的眸光，优美柔韧的线条……
　　咫尺的距离，柳望月凝望眼底那张面无表情的脸。
　　并缓缓地，将微张的双唇印了上去。
　　随著温热吐息的临近，苍负雪的双眸微微眯起，瞳孔深处凶光乍现。
　　“本宫方才已经说过──滚开。”
　　柳望月欲图亲吻他的动作随即顿住。
　　下一刻，手指轻轻撩开他的衣襟，挑逗一般轻触胸前肌肤。
　　“恨我麽？”
　　面上笑意清浅，柳望月柔声问道。
　　整个人趴到苍负雪身上，侧脸贴近苍负雪微微起伏的胸膛：“那麽，便让你再恨我一点吧……”
　　“也许宫主越是恨我，这份记忆就越是深刻……”
　　柳望月轻吻他线条优美的脖子，一下又一下的，连绵温和。
　　呼吸亦渐渐变得急促。
　　浑身肌肉都绷得死紧，苍负雪咬牙切齿道：“你这疯子。”
　　“疯子？”柳望月听见这个词，眼中迷离之意顿时散了七分。
　　他抬头望向他。
　　“对啊，我早就是个疯子了……”
　　“宫主大人就不觉得奇怪麽？上官昊月走火入魔将你误伤之後，你醒来之後怎麽会在安府别苑待著？”
　　这件一直以为被苍负雪完全忽略掉的事情，毫无预兆地就浮出水面。
　　──上官昊月一刀刺穿他心脏，之後用移魄试图挽救他，待他再度醒来之时，人应在揽月宫内才是。
　　──除非，有什麽人於暗中搞了鬼。
　　来不及多作思考，只听柳望月接著道：“要怪只怪上官昊月那样寸步不离地守在你身边吧……那般温情细心，真是令我嫉妒得快疯了……”
　　“深陷於迷恋，妒意与憎恨之中不可自拔，此等绝望滋味，宫主可曾体会过？”
　　“如我所料，在你昏迷不醒的情况下，上官昊月完全无心思警惕周围情况。我只是简单设法便迷晕了他，顺利将你带出揽月宫……扔在安府别苑的厢房内。”
　　“若我当时在安府别苑将你杀掉，便可顺理成章嫁祸於安无倾……是个很不错的计谋吧？但是，你竟忽然醒了过来，最终成功从我手里逃掉……”
　　“现在想想，也算是天意吧？”
　　“爹不在了，上官昊月也不在了，你便成为我一个人的了！”
　　柳望月嘴角微扬，瞳孔深处骤然透出邪佞的光芒。
　　苍负雪顿时想起来，那是他刚来到这个时代之前所发生的事情。
　　一直以为，他在摩天轮上失去意识，再次睁开眼的那一瞬间，便是一切的开始。
　　现在他知道，自己也许已在上官昊月的陪伴与守护下，沈睡了不知多少个时日。
　　他竟然……忘得一干二净了。
　　想到这里，苍负雪不禁苦笑一声。
　　那个时候……昊月是以怎样的心情来注视他的呢？
　　──应是期盼吧？期盼昏迷中的人再次睁眼的那一瞬，眸中所绽放的绚烂光华。
　　──但，同时又无比畏惧？畏惧那即将变得全然陌生的一颦一笑，一言一行。
　　──只因爱人转醒之後，便是一个脱胎换骨的，全新的存在。
　　一定是这样的吧。
　　苍负雪幡然醒悟，之於上官昊月，自己的每一个眼神，每一个动作，每一句话语，每一次举手投足竟都是极残酷的。
　　而那之後突然出现并对苍负雪穷追不舍的黑衣男子，也并不是安无倾。
　　只是，如果说对苍负雪穷追不舍的黑衣人是柳望月本人，那麽之前安无倾又为什麽要亲口说出自己是那个黑衣人？
　　苍负雪来不及思考，亦不愿再去思考。
　　无法抑制的诧异，错愕，惊惧，瞬间漫上四肢百骸。
　　最终归於一片极致的死寂。
　　“终於说完了？”
　　苍负雪冷冷抬眸，沈声问道。
　　柳望月整个人便随著这冰冷话音彻底怔住。
　　苍负雪凝神屏息，抬眸望向窗外漆黑寂静的夜空。
　　集中全身注意力，静静感受著那逐渐逼近的一分强烈杀气。
　　夜风萧瑟。
　　柳望月大力出手，一把将苍负雪下颌死死捏住！
　　眸间泛起异样笑容，苍负雪淡淡道：“──来了。”
　　……来了？
　　谁来了？
　　柳望月心头一震，面上闪过半抹异色。
　　来不及细细寻思这突如其来的二字，他侧过头。
　　屋外的高空，某个女子的身形掠过眼底，一片精致的衣角一闪即逝。
　　一眨眼，华服女子然落地，已稳稳站定於落月居院落内。
　　柳望月不知来者底细，一时间竟分毫也未敢挪动。
　　大脑一片空白，就连呼吸也在跟著凝滞了片刻。
　　来者正是虹影剑派掌门人。
　　华服女子柳眉微扬，冲大门紧闭的落月居内高声喝道：“屋内的人听著！虹影剑派掌门在此，速速交出魔头！”
　　虹影剑派？！
　　柳望月心下一惊，暗道不妙──自己行事一向狠绝，不择手段，早在江湖上得罪了不少人，仇家更是数不胜数。
　　这虹影剑派，便是其中之一。
　　而虹影剑派的现任掌门人薛秋水，更是恨不得将柳剑山庄除之而後快的。
　　柳望月暗自将另一只拳头攥得死紧，同时却将清澈明媚的笑容挂上唇角。
　　“宫主，你这是让她来对付我？”
　　苍负雪只淡淡望他，神色冷然，不发一语。
　　柳望月嗤笑一声，松开苍负雪下颌。
　　悠悠然一个转身，他翻身下榻，将掉落在地上的冷月拾起来，缓缓走出落月居大门。
　　推开大门的刹那，屋外冷风嗖嗖地钻进屋内。
　　面向身前的华服女子，柳望月不紧不慢地开了口：“今夜薛掌门大驾光临，不知有何贵干？”
　　薛秋水的目光极其轻蔑地扫过柳望月，最终定格在他手中的冷月上。
　　“柳望月。”薛秋水厉声说道：“揽月宫那魔头的刀，怎麽会在你手里？”
　　柳望月嗤笑道：“薛掌门自己不会看麽？”
　　薛秋水的视线越过柳望月身形，望向屋内。
　　烛影摇曳下，苍负雪正平卧於榻上，衣衫不整。
　　他静静迎上薛秋水惊异的目光，意味深长地笑了一笑。
　　那副悠闲从容的神态被尽数收入眼底，薛秋水顿觉心头无名火起，立即嗔怒道：“柳望月，若你识相，便趁早给我让开！我今日……定要与揽月宫这魔头算算总账！”
　　“哦？难得薛掌门气势汹汹闯我山庄，为的便是这个男人了？”
　　柳望月面上笑容更加灿烂，眸中杀意渐浓。
　　脚下却未曾挪动一分一毫。
　　薛秋水追苍负雪已追得精疲力竭，此时环视四周，见周围竟全是柳剑山庄人马，心中更是烦躁异常。
　　她忽然意识到，自己追苍负雪，追得实在太过急躁了。
　　以至於将所有的援兵通通甩在了身後，独自一人陷入柳剑山庄的包围圈里。
　　如今若真是揽月宫主与柳望月联手，她孤身一人，绝无活路。
　　……目前最重要的，便是拖延时间！
　　想到这里，薛秋水的傲然口气便稍有缓和：“柳望月，昔日种种恩怨，今日我暂且既往不咎。这魔头与我虹影剑派尚有不共戴天之仇，我此时便要……”
　　她话都未说完，却见柳望月面上笑容散得一干二净。
　　“不，共，戴，天？”
　　一字一句，清晰入耳。
　　令人顿感毛骨悚然。
　　薛秋水甚至丝毫不知这四字有何不妥之处。
　　“是怎样一种入骨三分的恨，才能被称之为不共戴天？稍後，还请薛掌门慢慢告诉我。”
　　手指不断摩挲冷月刀柄，柳望月的口气早已变得异常冰冷。
　　“你们，好好招待薛掌门，可别让她坏了本少爷的好事！”
　　狠绝的一声令下，冷月在夜空中划出一道明亮的弧。
　　霎时，无数隐於暗处的人影腾空而起，只一眨眼便将薛秋水身周围了个水泄不通。
　　院落中，杀气汹涌。
　　薛秋水眼见柳望月莫名其妙撕破表面脸皮，心下一阵暗惊。
　　正欲将腰间佩剑一把抽出，却从不远处传来阵阵嘈杂的脚步声。
　　有不明来处的大批人马，正朝著落月居的方向狂奔而来。
　　脚步声越来越近，越来越近。
　　青黑色的夜幕深处，隐隐可见重重的人影晃动。
　　薛秋水冷笑一声：“来得倒是时候！”
　　柳望月一动不动，只暗自将冷月攥得更紧了些。
　　直到另外一重人马逼近落月居，又以匪夷所思的速度反将柳望月的人全数包围在院落之内。
　　“虹影剑派所有弟子听令──”
　　薛秋水高声喝道，声色响亮如清晨鸣锺。
　　“──将柳剑山庄杂碎通通杀光，一个不留！”




苍颜负雪 六十四

　　四月很蹉跎很杯具。。。上上周电脑主板完蛋了，於是送去维修中心。。。
　　这周连更两章，久等了的亲们原谅我 TAT
　　
　　──────────────────────────────────────
　　
　　“虹影剑派所有弟子听令──”
　　薛秋水高声喝道，声色响亮如清晨鸣锺。
　　“──将柳剑山庄杂碎通通杀光，一个不留！”
　　话音未落，腰间佩剑应声出鞘，夺目寒芒瞬间晃花了周围众人的眼睛。
　　只见一道银弧一闪，薛秋水已先发制人，仅凭一剑便将围聚在身侧的敌人尽数放倒。
　　她足尖轻点地面，身形跃至半空，色泽绮丽的彩绸挟带凛冽的气势，狰狞地朝柳望月面门飞扑而去──
　　绚烂的七色虹影划破深沈夜空，冷风席卷著汹涌翻腾的恨意与杀气，将柳望月披散的头发吹得有些乱了。
　　柳望月忽然想要回头，看看榻中之人的脸。
　　──静卧於美人榻上的苍负雪，此时会是怎样的一副神情？
　　以自身为绝佳诱饵，将本是揽月宫敌对一方的众人全数引至柳剑山庄。
　　在柳望月提著冷月走出落月居大门的那一刻，就已经向虹影剑派作出了无声的敌对宣告。
　　不久之後，柳剑山庄将再一次尸横遍野，血流成江。
　　望著那呆立於落月居大门的红色身影，苍负雪嘴角微扬，漫不经心地笑了一笑。
　　久远的澈，无尽的魅。t
　　柳望月最终没有回头。
　　亦没有任何回头的时间。
　　“还没有结束呢。”
　　也不知是在说给谁听，在抬脚跨出高高门槛之前，柳望月张口道。
　　声调极低极沈。
　　他握紧手中冷月，提起弧度绝美的刀身，视线透过那漫天飞舞的W丽彩绸，准确无误地锁定了薛秋水轻盈而至的身形。
　　转瞬之间，通透的红色衣摆被杀气鼓得满满当当。
　　柳望月双瞳收缩，脚下猛然发力，悠然腾空而起。
　　红衣猎猎飘舞，妖W如鬼火摇曳。
　　叮────！
　　半空中，随著刀剑交击之声骤然响起，便拉开了落月居院落内一场厮杀的序幕。
　　柳望月与薛秋水激战於一处。
　　双方下手皆毒辣阴狠，步步惊心，招招致命。
　　一时之间，竟极难分出高下。
　　苍负雪在屋内将屋外景象观察得一清二楚。
　　──柳望月眼神一凛，挥刀劈砍向前。
　　──薛秋水单手以剑刃横於身前，稳稳挡住柳望月凶狠的一刀。另一手趁机悄悄送出七色彩绸，在极近的距离之内，欲图直击柳望月要害。
　　──柳望月眼角余光一瞥，侧身完全闪过，只余衣摆残影映於薛秋水眼底。
　　眼见二人势均力敌，苍负雪心下一沈，集中全部精力，试图将游离於全身各处的丝丝真气凝聚於一处，一鼓作气冲破穴道。
　　然而，他试了多次，被封住的穴道也丝毫没有要解开的迹象。
　　该死的！
　　苍负雪心中暗骂，再次凝神。
　　时间分秒流逝，额上冷汗涔涔而落，苍负雪拼命将胸腔中翻涌的血气压了下去，不断调息，再调息。
　　固执地重复。又重复。
　　这时，他听见身边的窗户被人轻轻推开的细微声响。
　　嘎吱──
　　同时，有谁正迈著轻缓的步子，一声不响地靠了过来。
　　苍负雪不知来者何人，又无法侧头观看，心下登时寒了一寒。
　　谁？！
　　旁人的气息悄然逼近，似是有些熟悉，也并未流露半分危险的痕迹。
　　苍负雪脖子僵硬，唯有一双眼睛瞪得大大的。
　　下一刻，瞳孔深处陡然映入一张笑面。
　　笑意柔柔地流淌在唇角，一如既往的绝美邪魅。
　　只是以往那摄人心魄的邪佞眸光，却是彻底不在了。
　　取而代之的，是一分异样的黯然疲惫。
　　──安无倾。
　　他静静立於苍负雪身侧，绣工精致的云锦衣衫依旧纤尘不染。
　　夜风将他的衣摆轻盈吹起，也将头顶的发丝吹得稍稍有些凌乱。
　　苍负雪惊讶得微微张开口，喉间吐出一个含糊的音节：“你……”
　　话音未落，安无倾的手指轻轻贴上苍负雪双唇，示意他保持安静。
　　苍负雪立刻乖乖闭上了嘴。
　　充满浓浓倦意的一笑之後，安无倾迅疾伸手，以最快的速度将苍负雪的穴道解了开。
　　绷紧的肌肉得以松懈的刹那，苍负雪来不及多想，头往身侧一偏，一口压抑许久的鲜血立刻被吐了出来。
　　──方才强冲穴道未果，反倒伤及自身。
　　美人榻面，逐渐晕染开一小块触目惊心的猩红。
　　苍负雪强忍住胸口的强烈痛感，手肘支撑身体，迅速坐了起来。
　　以手背一把抹掉唇角残留的鲜血，他重重喘息数下，淡淡抬眸望向身侧的男子身影：“你……怎麽会在这里？”
　　安无倾不发一语，只默默坐上榻沿，将一只手贴上苍负雪的後背。
　　源源不断的真气立刻顺著脊背蔓延至四肢百骸，稳稳护住了脆弱不堪的心脉。
　　好温暖……
　　僵硬的双腿乃至冰冷的指尖皆逐渐回暖，苍负雪身子一软，整个人顿时瘫倒在安无倾怀里。
　　安无倾一动不动，任他靠著。
　　手下动作片刻未停，反倒是更拼命地将真气全数灌注到苍负雪体内。
　　意识猛然清醒。
　　这个时候，苍负雪才听见那大量的真气从安无倾的身体里流逝的声音。
　　他的心跳一下接著一下，凝滞缓慢。
　　脸色亦不知何时已变得极难看。
　　“停……停下！”
　　苍负雪低吼一声，挣扎著将头从安无倾怀中抬起来。
　　安无倾垂眸，冲面前的苍负雪懒懒一笑，再若无其事地收回了手。
　　苍负雪怔怔盯著他，一时间竟愣在了原地。
　　他面如死灰，唇色如纸煞白。
　　不知是受了怎样一种痛楚的折磨，他的双颊都微陷下去，瞳中光华黯淡。
　　整个人憔悴不堪。
　　忽然，苍负雪有无数个问题想要一一问他。
　　安无倾，为何你会忽然出现在这里？
　　明明仍受体内毒素侵蚀，体质日渐孱弱，就连心脏搏动也了无生机。
　　为何……你仍会出现在这危险之地？
　　苍负雪抬起沈重的眼皮，便看见那争先恐後攀爬上安无倾颈项的缕缕黑云。
　　一直拖著这羸弱的躯体，已经……快到极限了吧？
　　想到这里，苍负雪眸中不禁闪过一丝痛色。
　　视线扫过苍负雪被冷汗所浸润的鬓发，微微闪烁的眼神，安无倾唇边的笑意霎时冷却了七分。
　　蓦地高高扬手，一个耳光便结结实实地落在了苍负雪的侧脸上。
　　啪──！
　　安无倾下手极重，苍负雪毫无防备，被这狠狠的一个耳光打得歪过了头去。
　　一阵头晕目眩，眼冒金星。
　　苍负雪甚至有点懵了。
　　只听安无倾的声色於耳边冷然响起，绝决有力：“你那是何等眼神？──同情？还是怜悯？！”
　　紧接著，他低下头，压抑著咳嗽了好几声。
　　苍负雪回过神来，颓然呆坐於原地，久久未动。
　　只觉得喉中艰涩，道不出任何一个字来。
　　──他说得没错。
　　──到了现在，自己这般举动，也不过是践踏自尊，伤人心神。
　　安无倾直直逼视苍负雪，瞳中逐渐晕开冷色调的光：“告诉你，那种东西……你趁早收回去！”
　　说完，他缓缓站起身，斜长的影子覆上苍负雪的面容，高大的身形遮住了屋外柳望月与薛秋水缠斗的刀光剑影。
　　凄厉的惨叫，漫天的腥气，以及金铁交击的剧烈声响争前恐後地涌进落月居。
　　小小的院落与楼阁，一时之间已如人间炼狱。
　　不断有人倒下，鬼哭狼嚎，血肉横飞。
　　“你还愣著做什麽？”
　　一声冷哼，将苍负雪有些混沌的意识重新拉回了现实。
　　安无倾扬起唇角，露出嘲讽一笑。
　　“宫主大人，莫不是记忆还没完全恢复，将最关键的东西给忘了个一干二净？”
　　──记忆？
　　──最关键的东西？
　　苍负雪随即怔住，微蹙眉头：“你说什麽？”
　　安无倾沈默半晌，随即开口道：“若你不知，那便给我听好了──我可不是为了你才来这鬼地方浪费时间的。”
　　“我今日会出现在这里，只为告诉你一件事。”
　　不等苍负雪回答，安无倾接著说道。
　　他声色低沈，语速缓慢。
　　“上官昊月，也许还有救。”
　　“能将他从黄泉路上拉回来的人，除你之外，已没有别人。”
　　一字一句，皆清晰无比。
　　丝丝缕缕地漂浮在耳边，淡然悠远，遥不可及。
　　极度的虚幻，不真实。
　　“……什麽？”
　　仿佛是下意识地，苍负雪瞳中溢满呆滞，喉间吐出两字。
　　脑中像是被什麽沈重的物体撞击了多次，狠狠的。
　　刹那间，种种远不能用复杂来形容的情绪，排山倒海一般涌上心头。
　　充满希冀的，难以置信的，惶恐不安的，慌乱无助的……
　　以及短暂的窒息与晕眩。
　　一闪即逝。
　　下一刻，冰凉的指尖无法控制地，微微颤抖了起来。
　　害怕，害怕只是幻听。
　　苍负雪毫不自觉，怔怔重复道：“……你说什麽？”
　　话音未落，却见屋内气氛陡然一变──！
　　由屋外投往苍负雪与安无倾身上的阴寒视线，逼得人忍不住打了个寒战。
　　柳望月此时正好对上薛秋水力大无比的一剑，双手都被剑气震得麻木。
　　无意间朝落月居内的一瞥，又令手中冷月迟钝了一瞬。
　　短短一瞬，柳望月神色大变。
　　落月居内怎麽会有他人？！
　　柳望月一个闪身避过薛秋水攻势，视线顺势投往那间烛火摇曳的楼阁──
　　……倚潇湘？！
　　竟是倚潇湘？！
　　屋内的美人榻边，安无倾静立於苍负雪身侧，眸中冷光浮泛。
　　也察觉到那股不善的冰冷视线，安无倾抬起头来，目光咄咄逼人地看向柳望月。
　　狂妄的骄矜之色，使得柳望月浑身寒毛倒数。
　　又是你？怎麽又是你？！
　　柳望月仰天怒吼一声，目中泛红，发丝衣摆随风高高飘舞，无比张狂妖W。
　　杀气，陡然更为浓烈。
　　薛秋水重重喘息，额头冷汗涔涔而下。
　　……这柳家小子，似乎又变了。
　　空气异常粘稠地流动於吐息之间，带著湮灭的腥甜。
　　
　　
　　安无倾的手指不动声色地攀上腰间长剑，死死握住剑柄。
　　“锺离弄月原是揽月宫内的百晓生，他所知道的事，比你这个宫主所知道的可多太多了。”
　　“但他恨上官昊月入骨，迟迟未将一切秘密道出口来。”
　　“我小小与他开了个玩笑，只说我要将你碎尸万段，挫骨扬灰，他便吓得把一切和盘托出了。”
　　说到这里，他邪邪地笑开了。
　　“不过，真要下手，也不是很难办的。若心无牵挂，杀你便是易如反掌的事。锺离弄月……也明白这一点吧。”
　　苍负雪注视他立得挺拔的身形，心中一阵揪痛。
　　缓缓站起身，行至安无倾身边，与其并肩而立。
　　从容坚定。
　　安无倾侧头看向他：“现在的当务之急，是要将冷月夺回来。”
　　带著病色的嘴唇一张一合，冷静地叙述出那种种不为人知的秘密。
　　当务之急，便是夺回冷月。
　　只因上官昊月的性命，紧紧与其相系。
　　原本的传说是，若非揽月宫主血亲，强行修习移魄者，终有一日必遭其邪力反噬，一夜苍老，不得善终。
　　而移魄的创造始祖，最终仍是为迷途的人留下了一条绝处逢生的狭路。
　　再是绝望，终有花明柳暗，光景焕然的时刻。
　　那便是──经历无数个日日夜夜的努力，成功将移魄修炼至顶层之时。
　　不再单纯留恋肉体，魂魄在最後一刻脱体而出，归於青山绿地，抹雾流云，碧泉浅溪，在尸身彻底腐坏之前以名刀冷月浸上揽月宫主纯血，再一瞬将移魄彻底斩断──
　　幽魂重归肉体，腐肉生肌。
　　一切归零。
　　或许，冷月从来就称不上什麽名刀。
　　破除移魄自身的恶毒诅咒，才是冷月真正的存在意义。
　　平静低沈的话语，声声入耳，字字敲心。
　　冷月与苍负雪二者，同等重要，缺一不可。
　　突如其来的事实如一场骤落暴雨，点点滴滴敲打於心，同时也将头脑敲打得极度清醒。
　　──柳暗花明，涣然光景。
　　短短八字，彻底点亮了苍负雪眸中的辰星。
　　抬头，透过浓烈无比的杀气，隐约望见闪烁於幽深天际的点点星辉。
　　这个时候，一阵突如其来的，血肉破碎的声响响彻整个落月居。
　　薛秋水的身体从高空中快速坠落，重重摔在地上。
　　咚地一声闷响，扬起尘土无数。
　　她的胸前紫光明灭，鲜血缓慢溢出，瞪得老大的瞳孔中，亦被染上了W丽的紫红。
　　腰间的七彩绸带被烧得焦黑一片。
　　 “薛掌门，这中看不中用的女子玩意儿，趁早还是收起来罢。”
　　柳望月跟随著薛秋水的身体，然落地。
　　方才，利用金属疾速摩擦之时产生的火花，终是将这碍事的东西破坏了个干净。
　　薛秋水死命瞪著身前少年，眼中腾起汹涌恨意。
　　柳望月伸手，手指攀上冷月刀柄。
　　“原以为能够再与薛掌门切磋一番，但现在……”他眼神一冷，猛力将冷月从薛秋水胸口一把抽出，漠然拂袖转身：“更重要的事情，来了。”
　　一片精致的红袖落入瞳底，便是薛秋水此生所见的，最後的风景。
　　双目圆睁，四肢停止轻颤，唯有鲜血持续涌出，蔓延了一地的触目惊心。
　　柳望月手握冷月，浑身是血，一步步走向身前摇曳的烛影。
　　安无倾微微眯起眼睛：“我今日来这柳剑山庄，也是为了另一件事。”
　　一声冷笑，安无倾的视线凝於那片紫光盈盈，眸中杀意渐起：“将柳大少爷碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　语毕，身形数次疾速变幻，风驰电掣一般朝院中的红衣少年冲了过去。
　　怀中长剑出鞘，寒芒瞬闪即逝，刀剑交击的时刻，苍负雪的发丝被风吹得轻轻飘起，再悠然落回原地。




苍颜负雪 六十五

　　安无倾微微眯起眼睛：“我今日来这柳剑山庄，也是为了另一件事。”
　　一声冷笑，安无倾的视线凝於那片紫光盈盈，眸中杀意渐起：“将柳大少爷碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　语毕，身形数次疾速变幻，风驰电掣一般朝院中的红衣少年冲了过去。
　　长剑出鞘，寒芒瞬闪即逝，刀剑交击的时刻，苍负雪的发丝被风吹得轻轻飘起，再悠然落回原地。
　　没有来得及看清。
　　从安无倾道出“碎尸万段，挫骨扬灰”，到他跃过门槛，拔剑冲向柳望月，也不过眨眼的时间。
　　只是眨眼的时间，手中长剑与冷月已连连碰撞多次，力道之大，引得火星四溅，瞬间便耀人眼目。
　　比起方才与薛秋水一战，柳望月下手厉狠程度竟又增添不少。
　　他双手握刀，似是拼上了全力。手下一招一式皆狠毒无比，气势迫人，刀刀直逼安无倾要害！
　　安无倾面色煞白，唇边邪笑未褪。
　　而此时此刻，愈发沈重的脚步以及流窜四肢百骸的尖锐痛楚则时刻提醒著他，这副躯体，真的已撑不了太久。
　　如今，便要速战速决！
　　瞳孔中逐渐泛起一层幽幽的青色。
　　诡异的幽青深处，怨恨憎恶缠绕交织，凌乱纠结於视线之间。
　　永不磨灭。
　　下一刻，忽明忽暗的紫色光华倏地映入瞳底。
　　冷月急至身前，黏稠的血腥气跟随那夺目的刀影扑面而来！
　　安无倾侧身一闪，手中剑断然横劈向前！
　　只听“叮”地一声脆响，刀剑最锋利处再一次硬生生地交接。
　　与刀剑同时交接的，是二人的视线。
　　杀气支离破碎地盘旋於四周，很快又被给二人眸中的滔天憎意拉拢了来。
　　“你居然……还活著！”
　　浑身上下皆无法克制地微微颤抖，柳望月咬牙切齿，连声色也因愤怒而颤抖起来。
　　安无倾冷笑一声，目光依旧咄咄逼人：“我当然活著！不见你柳望月人头落地，我又怎舍得撒手归西？”
　　不等柳望月接话，安无倾剑眉轻挑，调笑一般的语气中尽是慵懒：“不过，仍是要多亏宫主大人的灵丹妙药，使得安某人体内余毒尽清，相安无事生活至今──对麽？苍宫主──？”
　　话音一转，戏谑的眼神对上落月居内一动不动的人影。
　　灵丹妙药？
　　突然听见苍负雪名字，柳望月背对著落月居，浑身微震。如同受到某种神秘力量的牵引，下意识便要回过头去──
　　眼角余光瞥见落月居中毫无动静的苍负雪，柳望月诧异地发现那人其实并非毫无动静。
　　不知何时，他已悄然无声地拾起了那柄早已被柳望月遗忘，掉落在门边的软剑。
　　苍负雪冷冷举剑，眸中隐有寒芒流泻。
　　目不斜视，心无杂念。
　　雪白的轻袖随风而舞。
　　默默观战许久，竭尽全力蓄力於剑上许久，如今，正是出手的时候！
　　顷刻间，长蛇软剑脱手而出，咻地一声穿过门扉，穿透杀气，直冲柳望月毫无防备的背心！
　　剑势简洁利落，在深沈的夜空中划出耀眼的银弧。
　　恍惚间，似乎有一只带著温度的手，无比轻柔地覆上了苍负雪的。
　　透过一闪即逝的剑弧，又似乎能看见某个人从容挥剑的优美身姿，月华浅露的清寂双眸。
　　柳望月全然未曾料到，在销魂十香散的药力作用之下，苍负雪竟然也能使出这异常凶狠与凌厉的一剑。
　　不禁深觉心惊胆寒。
　　他将手中冷月迅速一收，一个大弧度侧身，意图避过长蛇软剑攻势。
　　却又冷不防听见一声轻哼。
　　轻哼自安无倾喉间发出，满含无尽轻蔑嘲讽。
　　──有什麽不对劲？
　　柳望月脑中飞快闪过一个念头。
　　足尖轻点地面，安无倾的身形轻盈地越过柳望月，再度疾速变幻。只见重重模糊的人影一晃，他一个闪身至柳望月身侧，视线锁定柳望月握刀的右手。
　　等待这一刻，已经太久！
　　安无倾眼神一凛，毫不犹豫挥剑斩下──！
　　柳望月眸中腾起惧色，急急转身收手──
　　可是，迟了片刻。
　　一个眨眼，剑芒急至。
　　漫天剑雨霎时飘摇而落，耀人眼目。
　　如同点点细密的雨丝，冰凉地滴落握刀的手中。柳望月眼前一花，那死死扣住刀柄的手指，便毫无预兆地朝下直直坠落。
　　柳望月呆滞垂眸。
　　四根惨白的断指，静静地摔在地面上，再也不动。
　　随後，鲜血才如瀑布一般喷涌而出，碎了一地的红，也同时为断指晕染上一分狰狞的色泽。
　　冷月自柳望月掌中悄然滑落，无声无息。
　　然，刀身未曾落地，而是如意料之中落入一人苍白而修长的五指之中。
　　──成功了！
　　手指死死攥住带著温热的刀柄，安无倾小施轻功退开几大步，再一个反手将冷月狠狠掷向落月居深处。
　　刀光划破浓重夜色，在半空之中飞速旋转了数周。
　　悠悠然一个抬手，纤长的玉指便稳稳握住了清冷如霜的紫色。
　　苍负雪沈静垂眸，缓步走出那片摇曳闪烁的烛火。
　　这夺刀在手的整个过程，一气呵成，准确无误。
　　苍负雪与安无倾两人的配合，更是天衣无缝。
　　安无倾轻笑一声，转头冲柳望月嘲讽道：“可惜啊可惜，若剑势能再快分毫，便能彻底废了你那只手！”
　　柳望月只是呆愣在原地，看著自己残缺不全，鲜血淋漓的右手。
　　任何话语皆充耳不闻，甚至连剧痛的呻吟也没有发出一声。
　　安无倾沈声冲步步走来的苍负雪说道：“你速回揽月宫救上官昊月，此地交给我……咳，咳咳……！”
　　话音戛然而止，取而代之的是一阵异常剧烈的咳嗽。
　　仿佛是要将肺腑都尽数咳出，安无倾身子弓了起来，一只手则死死按压住胸口，吐息急促。
　　苍负雪直视他微微颤抖的背脊，幽睫垂落，掩住眸中不散的痛色。
　　安无倾竭力调息，断断续续道：“……马在外面……记住，冷月浸血……一瞬……斩断移魄……若他魂魄已脱体而出，便能……重归肉体，再度……”
　　“我明白。”安无倾话未说完，苍负雪便阻止了他继续说下去的举动：“你多加小心。”
　　来不及顾及那麽多了。
　　语毕，拂袖转身，头也不回地大步狂奔起来。
　　柳望月听见苍负雪渐渐远去的脚步声，这才渐渐回过神来。
　　……宫主……走了？
　　要去救那个人了？
　　要与那个人……从此幸福快乐地在一起了？
　　视线由那只丑陋的手中移开，在远处不停奔跑的雪色身影上再次凝住。
　　这时，安无倾直起身，满不在乎地拭去嘴角血迹。
　　伸手击掌数下，便立即有数十名身著霓裳羽衣的美貌女子从天翩然而落。
　　落地的瞬间，已将柳望月团团围住。
　　柳望月一个激灵，眸中凶光顿起。
　　右手剧烈颤抖，疼痛一波又一波地漫上整只手臂，连视线也一片模糊。
　　这只手……
　　这躯壳……
　　如此丑陋，让人无法忍受！
　　无法忍受！！
　　无法忍受！！！
　　无止尽的杀意，怒意，恨意，顷刻间涌入瞳中。
　　永无休止。
　　这个丑恶的不再完整的身体，丢弃了也罢！
　　柳望月猛然高抬起另一手，两只手指紧紧并拢，竖立於眼前，久久不动。
　　袖子滑至手肘，手腕处的绛紫色发带一片荧光闪烁，随风飞舞，狂乱跃动。
　　移魄！
　　柳望月终於用了移魄！
　　安无倾喉间一紧，身周女子皆齐齐拔剑出鞘，剑尖直指柳望月原地未动的身形，蓄势待发。
　　──若是此时他附身於安无倾体内，这群潇湘阁的人马便会立即将他原来的身体捅成马蜂窝！
　　──安无倾中毒至深，此时就连站立亦是极为勉强，柳望月铤而走险依附於这已到极限的肉身，更是没有几天好活！
　　狂风大作，吹得柳望月一身红衣猎猎飘舞。
　　宫主，若我就此毁掉上官昊月尸身，你还能不能……将他救活？
　　宫主，若世上从此再没有上官昊月，再没有别的人，你是不是……就只看得见我？
　　魂魄离体的前一刻，柳望月忽然望向面前安无倾，冲他诡异一笑。
　　安无倾低喝一声，长剑出手，猛挥而下。
　　剑光即逝，柳望月的身体重重倒地，头颅也在同一时刻被安无倾生生斩了下来。
　　但，充盈著罪恶的魂灵，却在霎时不知所踪。
　　──糟了！
　　安无倾眼前一黑，胸口一阵闷痛，险些稳不住脚步。
　　合上双眼，理清思绪，他收敛起一贯戏谑的笑容，神色尤为凝重。
　　“主上……”
　　一声轻唤，将思绪全数打断。阮沁衣立於安无倾身侧，眉宇间载满担忧。
　　安无倾缓缓睁眼，眸中一片深远沈静。
　　“潇湘阁全众听令──！”
　　安无倾飞身而起，翩然跃至半空，身形矫若飞凤，声色撼动苍穹。
　　“火速前往揽月宫，即刻启程！”




苍颜负雪 六十六

　　“潇湘阁全众听令──！”
　　安无倾飞身而起，翩然跃至半空，身形矫若飞凤，声色撼动苍穹。
　　“火速前往揽月宫，即刻启程！”
　　t
　　
　　深沈得望不到边的暗夜，迅速被一道白影匆匆划破。
　　一片万籁俱寂之中，异常急促的马蹄声，心跳声久久回荡，充盈於耳际，撞击著鼓膜。
　　苍负雪将冷月收入怀中，一手高高扬鞭，一手紧握缰绳。
　　出了城镇，行至崎岖山路，马蹄声渐渐乱了起来，马背上也变得愈发颠簸。
　　今夜，无月当空。
　　缺少了月辉的温和引领，前路黯然无光，无休止地蜿蜒向前，一望无边。
　　苍负雪全然不顾，毫不留情地将长鞭狠狠送上马背，任凭清脆的扬鞭之声响彻这山野幽林。
　　不断有树枝从不知名的地方伸到眼前。它们如同前来复仇的鬼魅，姿态狰狞著扭曲著，擦过苍负雪的脸颊，额头，脖颈，不肯放过任何一寸裸露在外的肌肤。
　　微小又细密的痛感渗入皮肉，涔涔的冷汗浸入伤口，寂凉的夜风一刮，便是叫人难以忍受的疼。
　　昊月，你的魂灵在何处？
　　你的心又在何处？
　　苍负雪微微垂眸，瞥见盈盈紫光从雪色的衣衫内透出，不时温柔闪烁。
　　昊月……
　　等著我。
　　一定……等著我！
　　心境一片清明，苍负雪果断将长鞭一收，再迅速将冷月从怀中抽出。
　　霎时，亲切熟悉的光华缭绕身侧，亦如流水一般柔和地，照亮了前方恍若无尽的暗路。
　　寂静清冷的刀光，便是这幽深的黑暗深处，一盏最耀眼的明灯。
　　手背用力擦掉迷蒙双眼的汗珠，手指死死攥住缰绳，苍负雪低喝一声，策马狂奔向前。
　　
　　
　　两重天外，四处都是残破不堪的尸骸，鲜血将地面泥土浸润为大片耀眼的深红。
　　两重天内，寂静空无一人，放眼望去，唯有一脉苍茫连天的雪色。
　　厮杀早已结束。
　　苍负雪稳住缰绳，翻身下马。
　　脚下踏过一地破碎的尸体，一步一步迈过两重天。
　　环顾四周，不见任何人影。
　　亦感受不到一丝一毫活人的气息。
　　安静得有些异样。
　　压抑的死寂氛围，盘旋笼罩在整个揽月宫的上方。
　　一路踏雪前行，清明视线只牢牢锁定前方一点，步履从容坚定。
　　苍负雪拖曳著步子，恍惚地穿越了那些曾经熟悉的场景。
　　一情一景，一草一木，真真切切地存在於眼底。
　　远处的古色楼阁出现在视线范围内，篆刻著“负雪阁”三个大字的匾额逐渐变得清晰可见。
　　或许在许久之前，苍负雪就已经明白，揽月宫才是他真正的归属之地。
　　只因这里的每一寸土地，都拥有著太多的回忆。
　　一点一滴，亦全部倒映出同一个人的影子。
　　清冷的，漠然的，浅笑的，忧伤的……
　　那抹淡雅素净的月白，不知何时起已深深镌刻进墨瞳深处，化为此生此世所见的，最美丽的风景。
　　昊月，没有你在揽月宫，我的存在又有何等意义？
　　这麽多年，我拼命习武，不停杀人，残忍暴戾，满手血腥，只恨不能将这世上所有伤害你的人通通除尽。
　　只是，时光流逝，我渐渐可笑地明白，你所受的一切愁苦伤痛，竟全部都是我带给你的。
　　全都是我。
　　被这份悖德的爱恋，浓烈的负罪感折磨得日日难安，夜夜辗转。
　　原以为承欢於你身下，彼此拥抱，肢体交缠，埋藏於心灵深处的，种种不愿提及的伤痛与愧疚便会随之渐逝。
　　然而，宿命无情弄人，自冷月穿透我胸膛，意识彻底消失，我再度睁开双眼之时，已如凤凰涅盘，脱胎换骨，欲火重生。从此之後，我不认得你，你不认得我，咫尺天涯，物是人非。
　　细细回想，也许一切皆是注定。
　　注定要为你所伤，痛至血肉骨髓，注定体无完肤，伤痕累累。
　　爱恨纠缠皆是注定。
　　直到你如神祗般至美的眉目静静覆於一片薄雪下，从此棋局终了，幻境破碎，我原本绝望地认为，已经永远地失去了你。
　　永远地失去了向你倾诉心中所想所愿的机会。
　　现在，移魄所隐藏的真正秘密使我明白，失去你……并非一切的终结。
　　而是另一个崭新的起点。
　　也正是传说中真真正正的凤凰涅盘，浴火重生！
　　这罪恶的根源，由我亲自斩断！
　　苍负雪心中默念，一步步走近负雪阁前的空旷雪地。
　　再过不久，他会亲手一分分扒开落雪，亲眼注视著上官昊月已然苍老的容颜，已然冰凉彻骨的身体。
　　再亲手斩断他额间的绝W绛紫。
　　不再迷惘，不再绝望。
　　唯有心跳的搏动声骤然加快。
　　噗通噗通噗通──！！
　　苍负雪停下步子。
　　再度抬头时，视线透过口中哈出的团团白雾，却没有如意料之中一般看见应该看见的场景。
　　淡月静静倒在雪地里，浑身是血，佩剑断为两截。
　　而她身边不远处，那块理所当然埋葬著上官昊月尸身的地方，已不知被何人粗暴地挖开了来。
　　雪地中央满是抓抛的印痕，狼籍一片。
　　唯上官昊月的身体不知去向。
　　大脑有瞬间空白。
　　然而，没有任何思考的时间。下一刻，苍负雪拔腿奔至淡月身边，小心翼翼地将她的头扶了起来。
　　幸运的是，淡月所受的伤并不是致命的，虽目光涣散，意识仍旧十分清醒。
　　不等苍负雪开口，淡月微微张开煞白的唇，喉间断断续续溢出几字：“宫主……快去……救……他……他被……”
　　竭力克制住话音深处的颤抖，苍负雪异常冷静地问道：“他在哪里？”
　　淡月的泪水哗地就落了下来。
　　她拼命地摇头，声色沙哑不堪：“快……去找……晚了就……来不及了……”
　　苍负雪脑子里嗡地一声，随後缓缓将淡月的头放回原处。
　　“安心，我现在就去找他。”
　　恍惚间，他听见自己这样对淡月说。
　　话语轻和，恍若某种蛊惑人心的咒语。淡月一下子安静了下来，双眼一闭就昏死过去。
　　苍负雪暗地里死死攥住拳头。
　　用最快的速度将淡月抱到屋内榻上躺好，转身迈下汉白玉高阶，走出负雪阁。
　　身影渐渐融入深沈的夜色深处。
　　苍负雪疾速前行，青丝随风凌乱拂动，眼神却沈静如一汪死寂的潭水。
　　在这表象的异样平寂之下，不知又是怎样的一番波涛汹涌。
　　接著，近乎疯狂地寻遍了揽月宫内的多栋楼阁，各处角落。
　　──没有。
　　──哪里都没有。
　　来不及去细想整件事的前因後果，脑中只被唯一一个清晰强烈的念头填得满满的。
　　找到他。
　　找到他。
　　找到他。
　　可是，在哪里……？
　　昊月，会在哪里……？
　　苍负雪的呼吸渐渐急促了起来，脚步停在那种满九重葛的院中。
　　抬眼看向从高处纷繁坠落的残花碎叶。
　　冷月垂於身侧，独有荧光无声闪烁。
　　……冷月？
　　注视那独特的光华良久，苍负雪眸中猛然一亮，某个念头一闪而过。
　　曾几何时，他与这把冷月一同被娘亲推入某个幽寂的地方，沈睡了不知多长时日。
　　那个最终令冷月重见天日的人，也在同一时间将他从沈睡中唤醒过来。
　　如今，也只还剩那一个地方没有寻过了！
　　紧蹙的眉头顿时舒展了开来，瞳孔深处泛起些许希冀的光芒，苍负雪迈开步子，大步狂奔向前。
　　
　　
　　揽月宫寒潭。
　　不知何时，朦胧的月影竟再度於天际隐隐重现，遥远不可触碰，美轮美奂。同时，又像是带著某种隐喻，预示，昭然若揭。
　　一池冰澈潭水之上，淡雾轻拢，云烟缭绕。
　　月的清辉细碎地洒落於水面，零零落落的银色光点伴随粼粼水波，随风无声摇曳。
　　苍负雪静静屈身，静静凝望平静的水面。
　　在这水面之下……是否会有那个人的身影？
　　苍负雪探过身，视线试图穿透那寂静波光，望见那片幽深之外的某个人影。
　　但终究还是什麽也未能望见，也未能发现任何上官昊月留下的痕迹。
　　那潭水太过幽深，幽深得足以将人的魂魄吸进去。
　　蓦地，在粼粼水波之下，一丝晶莹的银色突兀地掠过了眼底，格外醒目。
　　苍负雪心中一紧，不再多想。
　　站起身，屏息凝神。
　　往前一步。
　　一跃而下。
　　只听“噗通”一声，雪色衣摆轻轻扬起，整个身体直坠入潭水中。
　　在跳下去之前，苍负雪根本无法想象这幽深潭水的冰冷寒凉，顿然透彻心扉。
　　现在，他算是彻底明白了。
　　那感觉，如同坠入另一个幽闭的次元，黑暗的世界，无边无际，无声无息。
　　在无边的死寂黯然中，寻找那唯一的一丝希望，唯一的一点光亮。
　　苍负雪吃力地睁著眼睛，在水下漫无目的地探寻摸索了许久。
　　四肢渐渐不听使唤，胸中一阵闷痛，气息亦在那一刻变得有些不稳。
　　在哪里？
　　在哪里？
　　满目都是那一闪而过的银白。
　　胸口像被石头封死，半点缝隙也不留。
　　视线模糊了又清晰，清晰了又模糊。
　　最终，万般无奈地，缓缓归於大片沈寂的黑暗。
　　合上双眸的瞬间，那陡然映入苍负雪的眼帘的，是一人满头银色的发丝。
　　一如既往的剔透，晶莹。
　　苍负雪浑身一震，墨色双瞳亦被那淡淡的光华刺得生疼。
　　上官昊月的身体静静沈在水底，一头散乱流淌的银发将面容尽数遮掩住，为一袭月白所覆盖的瘦削身体随水波微微晃动，一片死寂，了无生机。
　　霎时，焚心噬骨的痛楚随著寒凉透骨的潭水一齐，争先恐後地涌向四肢百骸。苍负雪脚下发力，拼命地朝著他游了过去。
　　终於……找到你了。
　　苍负雪的脸都憋得青紫，仍旧屏住那最後一丝气息，死命将上官昊月的身体托起来。
　　他死死抱住他，抬眼便朝著最高处的一片银色月华游了过去。
　　浮出水面之时，苍负雪呼吸过急，连著呛了几大口水。
　　剧烈咳嗽，头晕目眩。
　　抱著那毫无温度的躯体，苍负雪小心翼翼地爬上了岸。
　　只是一个上岸的动作，就几乎耗尽了所有仅剩的力气。
　　以往轻薄飘逸的衣衫，此刻已是沈重得如铁如石。衣摆不断往下淌水，似是要将他永远拉入那冰冷的潭底。
　　苍负雪令上官昊月的身体平躺在地面上，随後像是松了口气一般，俯趴在他胸前大口大口地呼吸著。
　　额头紧贴著他冰冷的胸膛，感觉不到一丝一毫的起伏与声响。
　　苍负雪四肢微颤，随之抬起头来。
　　两扇睫毛已被水浸得湿透，沈重地搭在眼前。
　　万事万物皆被蒙上了一层浓重的水色。
　　也将面前人的脸笼罩於一片朦胧深处。
　　半晌，苍负雪伸出不停颤抖的手指，将上官昊月额前的乱发拨开来。
　　随後，近乎虔诚地俯下身，煞白的双唇轻贴上他的额间，一抹W丽的紫。
　　眼帘微阖，心间阵阵颤抖。
　　苍负雪缓缓地站了起来，五指一寸寸攀上手边的冷月刀刃──
　　几缕猩红随之流下，蜿蜒地漫过锋利的刀身，顺著刀尖滴落至地面。
　　立於上官昊月身前，视线闪烁地捕捉著那副近在咫尺的眉目，最终凝於一处。
　　毫不犹豫地挥刀而下，一瞬，清冷的刀光划破了刺骨的雪风，也划破了苍负雪眸中的朦胧。
　　利落简洁的一刀，一瞬即逝。
　　同时，一滴刺眼的嫣红随著刀光一同，迅速沁入绛紫色的发带中。
　　血迹并未如想象中那般晕染开，而是立刻消匿了踪迹。
　　只听“啪”地一声。
　　绛紫色的发带并未就此断裂开。
　　取而代之的，是发带的表象之下所隐含的诅咒根源，在鲜血与刀光的浸淫之下，彻底碎为两半。
　　冷月的光华在那一瞬之中黯淡了下来。
　　用力挥下这倾注了全数情感的一刀，苍负雪双腿一软，脱力地瘫倒在上官昊月的躯体之上。
　　他的身体，依旧是彻骨的凉。
　　会醒过来麽？
　　意识模糊之时，苍负雪心下沈寂，静静思索。
　　无论鹤发苍颜，万难千险，一切之於我，皆不再是阻碍。
　　即使隔著山，隔著海，隔著黄泉碧落，隔著千年万年的时光，这世间，也再也没有什麽能将你我分开。
　　苍负雪将脸埋在上官昊月胸前，久久不动。
　　再也没有什麽……能将你我分开了。
　　恍惚中，似乎有一双冰冷的手，从下至上，将苍负雪湿透的脊背轻轻环住。
　　无限温柔。
　　聆听他逐渐清晰规律的心跳，感受著近在咫尺的柔和视线，苍负雪浑身一阵轻颤。
　　“我一直都在。”
　　上官昊月柔声开口，声色清和沈静，云淡风轻。
　　“一直……在你身边，看著你，陪著你。”
　　“只是，却无法再令你感受到我的存在。”
　　雪过天清，云开月明。
　　苍负雪将这字字句句收入耳中，仍然未曾将埋在上官昊月胸前的头抬起来。
　　只是，滚烫万般的液体从干涸了许久的眼眶中汹涌溢出。
　　泪水渗透那件月白的衣衫，渗透胸前温热的肌肤，渗入心间流连蔓延，要将上官昊月的心脏烫得千疮百孔，面目全非。
　　终究……还是掉了眼泪。
　　他哭得那样寂静，拼尽全力压抑喉中涌上的阵阵酸涩，唯独剩下肩头阵阵的颤抖。
　　无声的，剧烈的。
　　上官昊月将苍负雪拥得更紧更死了些，心中涌上一阵不可抑制的钝痛。
　　“对不起。”
　　默然低头垂眸，细细亲吻怀中人冰凉湿润的发丝。
　　“原以为，我将永远……在这冰冷的雪地里沈睡下去的。”
　　“只是……在这世上，仍有太多的留恋与不舍。我本应入六道轮回，转世重生，却依然忍不住逆天道而行……在你身边久久徘徊停留。”
　　“注视你，与你说话，哪怕你从此再也看不见我的影子，听不见我的话音，感受不到我的存在……”
　　“即便阴阳两隔……但如此这般一直陪在你身边，也算是在一起了吧？”
　　温和的话语，引领苍负雪怔怔抬头。
　　透过朦胧的泪光，看他黑发如漆，眸中深情，笑容恬静。
　　绝美如初的如画眉目。
　　柔亮如初的灵动青丝。
　　在绝望与希望的瞬息万变之中，终於等到了这失而复得的一刻。
　　原来，他一直都在。
　　从来未曾离开。
　　“──缠绵够了？”
　　阴冷至极的语调，透过重重雪风，直刺耳底。
　　苍负雪浑身一僵，连忙将头从上官昊月胸前抬了起来。
　　双手依然紧紧攥著他的袖子，丝毫也不愿再松开。
　　一个曾经熟悉的身影飘然落入眼底。
　　心中猛震，苍负雪咬牙切齿，从喉间挤出二字：“逐，月──”
　　此刻，逐月这个名字似乎早就应抛在脑後。
　　并不是逐月。
　　“逐月”微微一笑，眼中杀意顿生。




苍颜负雪 六十七

　　这次又是连更两章。。。
　　时间晚了几天，因为我过两天便要出国，最近真是忙得焦头烂额，好不容易赶出来，来不及作任何修改就放上来，读者大人切莫见怪TAT
　　另外关於之前的剧情补充一点，似乎有些亲没有明白？
　　当初在柳剑山庄，貌似有亲认为被柳望月灵魂俯体的人是安无倾。。。难道是我描写太含蓄了没写清楚？？那个时候柳望月魂魄只是不知所踪，并不知道到底谁被他附体了。安无倾下令全部人启程赶往揽月宫，也是为了追柳望月的魂魄。
　　到了上一章，应该已经很清楚了。被柳望月所附体的人是逐月。
　　。。。。。能解释的就这麽多了。。。若哪位读者大人还有不明白，容我泪奔吧！！！T~T
　　
　　
　　──────────────────────────────────
　　
　　“──缠绵够了？”
　　阴冷至极的语调，透过重重雪风，直刺耳底。
　　苍负雪浑身一僵，连忙将头从上官昊月胸前抬了起来。
　　双手依然紧紧攥著他的袖子，丝毫也不愿再松开。
　　一个曾经熟悉的身影飘然落入眼底。
　　心中猛震，苍负雪咬牙切齿，从喉间挤出二字：“逐，月──”
　　此刻，逐月这个名字似乎早就应抛在脑後。
　　并不是逐月。
　　“逐月”微微一笑，眼中杀意顿生。
　　苍负雪嗅到那阵逐渐浓重的杀气，攥住上官昊月衣袖的手不由松开来，缓慢移至他的手腕处。
　　脉搏平稳温和。
　　只是，以往那深沈的护体内息，此刻竟已散去了八九分。
　　上官昊月半坐起来。雪风一吹，被潭水所浸湿的身体止不住地瑟瑟发抖。
　　他的武功，几乎没有了。
　　苍负雪怔怔地愣在原地。
　　原来，这便是“一切归零”的真正意义？
　　诅咒得以破除，魂魄重归肉体。
　　──一切归零。
　　不止如此。
　　对於一个丧失了内力并且浑身湿透的人，这里实在是──太冷了。
　　看著上官昊月冻得有些发白的双唇，苍负雪伸出手臂，冷月一横，将他护在身後。
　　“宫主大人，可还认得当初伺候您的逐月麽？”
　　面前的少年见状，只不紧不慢地道了这一句话。
　　“别再装了。”苍负雪冷然逼视他，“柳望月，你真以为换副皮囊，本宫就认不出你了？”
　　“──哦？”一下子被拆穿身份，柳望月毫无保留地将震惊之色展现在脸上。“宫主竟然一眼就看透我并非原本的逐月，可真让人吃惊。”
　　苍负雪冷哼一声：“若本宫没记错，你原本的身子……应还留在柳剑山庄被包围著吧？怎麽？不想要你那颗脑袋了？”
　　“我既已用移魄来到此处，自然是放弃原本的肉身了……只要灵魂不灭，谁的身体对我来说都一样。这一切……可都是为你而做的啊，宫主大人。”
　　为我而做？
　　苍负雪竭力克制住即将决堤崩溃的怒意，一字一句道：“是你──将昊月推入这寒潭中的？”
　　“是啊。”柳望月的回答极为干脆。他直视苍负雪身後的上官昊月，面上笑容平添上几分异色：“我回到揽月宫之後，原本是想将他的尸身毁个彻彻底底，让你再也寻不到一丝踪迹的。不过嘛……我却在一瞬间突然改变了主意。”
　　“若是让宫主大人享受片刻失而复得的欢愉，欣喜若狂之後再於你面前杀了他，让你亲眼见证他痛苦地死去，会不会更有趣一点呢？”
　　瞳孔中陡然透出血色，苍负雪眼前阵阵发黑：“你再敢碰他一下……”
　　无数个疯狂的念头涌入脑海，似乎要将身前的人影碾压得支离破碎，血肉模糊。
　　苍负雪猛提一口真气，话音久久回荡於雪风之中：“再敢碰他一下，我定要你千倍万倍奉还──！柳望月，我说到做到！”
　　柳望月却是笑得更加放肆狂妄：“宫主既已无可能爱上我，那麽让你永生永世地憎恨我，一辈子也无法忘记我，也不失为一桩好事……”
　　苍负雪浑身一震，胸中剧痛汹涌翻腾。
　　体内余毒未清，如今要强行动用内息，果然还是……太勉强了。
　　可恶！
　　可恶！！
　　苍负雪紧咬牙关，手背用力至青筋暴起。
　　摇晃著想要站起来，却忽然感到身後人的手轻柔地搭上了肩头。
　　上官昊月只淡淡望向他，眼神复杂，却一言不发。
　　在极度深刻憎恨自身无用的同时，心灵深处更为强烈的念头便是──
　　真的不愿意……看见他再受到任何伤害了。
　　自己曾给与他的伤害，已然太多。
　　身体与心灵，都是如此疲惫，不堪重负。
　　此刻除了轻轻拉住他勉强要站立起来的身体，上官昊月实在不知能做什麽，又该做什麽。
　　比起幼时在柳剑山庄牢狱中的四面楚歌，更加手足无措。
　　柳剑山庄……
　　那段一辈子也不愿再提及的往昔记忆，内心深处的伤口始终无法愈合，稍稍一碰便血流如注。
　　上官昊月一直是害怕的。
　　害怕再度遭遇那撕心裂肺的痛楚，无尽屈辱的翻覆。
　　这，便是解不开的心结吧？
　　自始至终，总是在不断逃避，不断退缩。
　　在长久的时光中，将苍负雪紧紧压在身下，听他压抑的喘息呻吟，上官昊月不由张开双臂，迎接对方热烈的拥抱，灵魂的交融。
　　直到现在，重生後的上官昊月才蓦然顿悟，这片万丈清明的天地，皆由他一人为自己肩负。
　　侧头凝望上官昊月苍白的面容，片刻，苍负雪嘴角微扬，了然一笑。
　　他稳稳站了起来，直视柳望月笑得诡异万分的脸。
　　──那的确是逐月的面容。
　　透过熟悉的五官，曾经的慧黠与灵气散得一干二净。
　　这具身体，已然彻底归柳望月所属。
　　苍负雪不再犹豫，五指一收，手中冷月平平举向前方，刀尖直冲柳望月心口。
　　“再往前一步，便要你人头落地！”
　　语调沈著，眼神坚定如初。
　　柳望月似是怔了怔，“宫主真以为能拦得住我？”
　　苍负雪丝毫不为所动，竭力凝聚涣散的内息，准备倾力一搏。
　　意料之外的，柳望月笑著後退两步，轻声道：“就知道宫主不会这麽好说话的。不瞒你说，这个逐月的身体还真是出乎意料的灵活……要对付现在的你，实在是绰绰有余。”
　　话音未落，他刷的一下拔出腰间佩剑。
　　拔剑速度极快，亮晃晃的剑光瞬间晃花了苍负雪的眼睛。
　　身前的冷月经历鲜血的洗礼，那特有的紫色光芒早在不知何时已彻底黯淡了下来。
　　此时，它不过是一把再普通不过的刀。
　　月华映於弧度绝美的刀身，一片银光闪动。
　　剑拔弩张的气氛随著刀剑之上流泻的寒芒，大片大片散溢开来。
　　双方对峙於风中，久久未动。
　　苍负雪只觉得胸前翻涌的血气已到喉咙，下一刻若再不出手，温热的液体便会随著愤怒一同喷薄而出！
　　瞬间──
　　苍负雪眼神一凛，衣摆随风高高扬起，空中杀气陡然浓烈！
　　下次眨眼的瞬间，便是刀剑激烈交击，一招定出胜负的时刻！
　　然而，由半空中翩翩落入视线范围中的人影，却又逼得他生生将真气再度压下，即将奔踏向前的脚步也彻底收了回去。
　　那人的出现太过突兀，足以令苍负雪与柳望月二人一阵怔忡。
　　然落地之後，那人的手已轻按在苍负雪握刀的手上，无声无息地阻止了苍负雪出手的动作。
　　苍负雪凝望那人立於身边的侧影。
　　他落地的脚步从容轻缓，精致的衣摆轻扫地面，束发玉冠光彩熠熠，月华流转。
　　你……果然还是来了。
　　无数次以命相搏，以身试险，也都是为了……那个人吧。
　　安无倾微转过头，视线越过身边苍负雪，直直投向不远处上官昊月的影子。
　　上官昊月浑身湿透，不住颤抖。水珠顺著他苍白的脸颊，垂落於胸前的青丝不断滴落，一颗接一颗，无声掷地。
　　却恍若千斤巨石般，异常沈重地砸落在安无倾的心田。
　　那水珠如此晶莹剔透，勾勒出上官昊月一头乌黑如初的发，端丽如初的容颜。
　　一切回复如初。
　　那正於寒风中瑟瑟发抖的身体，印著煞白颜色的双唇，都重新带上了令人怀念与眷恋的温度。
　　上官昊月浑身微震，清隽的眸光闪烁地直视安无倾的身形，瞳中隐带凄迷之色。
　　片刻之後，安无倾将视线果断收回，嘴角勾起一抹安心而惬意的弧度。
　　──真的……足够了。
　　他将手放入怀中，又迅速伸出，将某个物体一下子丢给苍负雪。
　　苍负雪怔怔地接住。
　　张开掌心一看，是一粒药丸。
　　“吞下去，凝神调息片刻，毒性便能暂时压住。”
　　恍惚中，听见安无倾如此道。
　　“至於这家夥……”眸中再度泛起戏谑之意，安无倾面向柳望月，撩了撩鬓边的发丝，“便暂且让安某来会会吧。”
　　话音未落，长剑登时出鞘。
　　“就凭你这半死不活的样子？”柳望月喉间爆出短促的一声冷笑，“安阁主，怕是有些自不量力了？你几次坏了本少爷大事，今日定要你有来无回！”
　　安无倾面无愠色，只不紧不慢地抬起手来。
　　“‘有来无回’──这四个字，还是原封不动还与柳少爷吧。正好，安某这里有件东西，足够作为见面礼送给柳少爷。”
　　这个时候，柳望月才注意到，安无倾的一只手中正提著某个包袱。
　　虽是以丝绸裹得严严实实，却还是有粘稠的鲜血从内向外涌出来。
　　血迹斑斑。
　　柳望月神色微微一变。
　　安无倾将这丝绸包袱抛出去，任其在半空中划出一道一闪即逝的弧。
　　“咚”的一声，包袱稳稳落到柳望月身前。
　　里面的东西从丝绸内部掉了出来，骨碌碌地滚落到柳望月脚边。
　　正是柳望月本人的头颅！
　　那脑袋的一头乱发在地面上拖曳出一行血色，竟也有些许沾染上了柳望月的鞋子。
　　柳望月低头一看，眼神正好对上一双瞪得极大的空洞双目。
　　那是他自己的双目，自己的头颅。
　　或者应该说，曾经是。
　　如死灰一般的面容，眼中血丝遍布，嘴角还挂著凝滞的诡异笑容。
　　柳望月眼前阵阵发黑，双腿一软，连著後退了好几大步。
　　安无倾邪魅莞尔，手中长剑风驰电掣般呼啸而出，剑尖直刺柳望月眉心正中──！
　　霎时，银色剑芒大盛。
　　杀气席卷著浓重的腥气扑面而来，争先恐後地漫进柳望月鼻腔，柳望月此生头一次觉得，血腥味是如此令人作呕。
　　来不及睁开双眼，只听见那剑光霍霍，眉间便是一阵钻心的刺痛。
　　难道……舍去身体，摈弃形貌，换来的就是这样的结果？
　　柳望月微微张眼，视线透过耀眼的银光，隐约瞥见苍负雪虚幻遥远的影子。
　　──他的神情是冷冷的，漠不关心的。
　　换来的……就是这样的结果？！
　　安无倾的剑尖生生刺破柳望月眉心的皮肤，一缕鲜血随之迅速涌出。
　　就在整个头颅即将被剑刃穿透，自此化为一堆枯骨之时，柳望月蓦地瞪大了眼睛，瞳孔也在那一瞬间因极度的怒意而猛然收缩。
　　遍海滔天的戾气落入那双眼中，安无倾剑势未收，顿觉胸口一滞，整个人便似被一堵异常坚硬的真气障壁给掀翻，身体重重被弹了开来！
　　随後，沈闷的落地声骤然响起。
　　“──安无倾！”
　　一旁盘膝凝神的苍负雪大喝一声，游离於丹田的真气一提，持刀便欲冲出去──
　　“不许插手！”
　　安无倾怒吼一声，将苍负雪整个人都慑住。
　　这是他一人的战斗，绝不允许旁人插手。
　　在至高的尊严与骄傲之下，一切的援手都不过是微不足道的施舍。
　　“……给我做好你应该做的事。”
　　额间的冷汗涔涔流下，浸湿眼眶，一阵苦涩。
　　安无倾吃力地抬起湿润的睫羽，以剑撑起身体，不住地剧烈咳嗽。
　　每每咳嗽一声，都仿佛震碎了五脏六腑，焚心噬骨的疼痛更是牵动著周身各处。
　　只是简单的一个起身动作，就几乎耗尽了所有的心力。
　　安无倾已经快站不起来了。
　　默默将这残酷的一幕幕收入眸中，上官昊月浑身一阵惊颤，终究还是忍不住将苍白冰凉的手指探向身前。
　　“安……”上官昊月双唇轻启，颤抖许久，仓皇得有些语无伦次：“足够了……真的……足够了……”
　　安无倾听见他的轻声低唤，微微侧头，目光再度落入那双清隽的瞳孔。
　　曾几何时，为之沈迷痴醉了许久许久。
　　──有多少年了？
　　他早已记不起来。
　　感情是因何而起，几时而生，通通被淡忘在记忆长河的最深处。
　　唯有那美如幻梦的天上月影，即便终其一生，倾尽全力也无法触碰。
　　它亦只在偶尔时刻，垂怜一般洒下星星点点的清辉，浸淫苦涩。
　　足够？
　　怎会……足够？
　　咳嗽声渐渐低弱下去，安无倾有些不舍地收回视线，嘴角漾起寂寥无限的笑容。
　　淡淡的，又是一如既往的耀眼夺目。
　　柳望月伸手抹去眉心血迹，猛地一脚将地上那颗血淋淋的头颅踢得老远。
　　随後，他迈开步子，手握利刃，一步一步朝安无倾走了过来。
　　阴寒的视线笼罩安无倾身周，浓烈的戾气令人不禁毛骨悚然。
　　安无倾依旧笑著，面无丝毫惧色。
　　站起身来，轻拂衣袖，双手握剑，将全数杀气凝於剑上一点──
　　流畅连贯的动作，在转瞬之中便彻底完成，一身纤尘不染的云锦在风中翩翩舞动，极尽风雅之色。
　　安无倾低喝一声，长剑应声而出──！
　　姿态绝不完美的一剑，剑势浩大，贯彻九重霄的孤寂明月，卷起苍茫的滚滚烟尘。
　　同时，也将全身各处空门生生暴露。
　　二人身形化作两道残影，只於一片茫茫雪色中剧烈碰撞了片刻。
　　片刻之後，万物皆静止不动。
　　霎时，四周寂如沈夜。
　　并没有刀剑交击的那一声脆响。
　　有的只是血肉被恶狠狠穿透的刺耳钻心之声。
　　安无倾原地不动，视线缓缓下移，最终停滞在那柄深深没入自己心口的利剑上。
　　并非很疼。
　　并非难以忍受。
　　利刃穿破心间最柔软的地方，一阵酸涩，那些一直以来压抑深埋的情感顷刻间得以释放解脱。
　　安无倾紧绷的身体顿时松懈了下来。
　　鲜血由伤口处涌出，只一眨眼便浸染开了大片的红莲。
　　终於──还是结束了。
　　“哈哈哈──！安无倾，是我赢了！”柳望月仰天长笑两声，狰狞的笑意衬著扭曲的面容，病态的狂妄将那双曾经慧黠的眸染为一片赤红。
　　安无倾目光空洞，邪魅的笑凝於唇角，随著胸腔血液的流逝，渐渐淡为死寂的灰白。
　　柳望月见安无倾已彻底失去招架之力，心下更是得意不已。
　　手腕一翻，毫不犹豫地将剑一收──
　　穿入胸膛的剑刃被生生拔出，安无倾闷哼一声，漫天的炽热血雨随之喷薄而出。
　　昊月，如此一来……
　　似是耗尽了此生最後的一点力气，安无倾颤抖地举起手来，宽大的衣袖染上些许血迹，随风无声飘舞。
　　如此一来，便真的结束了。
　　柳望月握著带血的剑愣在原地，眸中泛起些许疑惑。
　　下一刻，安无倾轻轻扬手，一片袖角寂静地由眼底掠过。
　　仅存的一丝真气将四溅的鲜血瞬间化开，在空中晕为一小片淡淡的血雾。
　　这是安无倾曾经的一个习惯。
　　早已被人所淡忘的习惯。
　　为避免鲜血染身，他总是习惯在夺人性命之後凝真气於袖下，借著挥袖所生之风，将血腥污浊通通化为虚无。
　　曾经天真地以为，这是极尽的风流洒脱。
　　殊不知，也正是这独特的洁癖害得他身染血雨飞花之剧毒，从此之後受尽折磨，没有一天的安生日子可过。
　　从那之後，安无倾便再也未曾将这习惯展露过。
　　这是……
　　毫无预兆地，血腥之气於吐息之间，一丝丝钻进柳望月的鼻腔中。
　　柳望月怔忡片刻，眸中逐渐涌上重重不可磨灭的惧色。
　　──遭了！
　　他仓惶闭气，以袖掩面，脚下连连退开老远，另一手“啪”地一掌拍向安无倾胸口，要将这残破的身体狠狠推到後方寒潭中。
　　然而，早就晚了。
　　血雨飞花之毒，若一日不除，便一世存於血中，与人纠缠折磨一生。
　　历经无数次钻心痛楚的汹涌翻覆，安无倾的血脉中便一直流淌著这致命的毒素。
　　以真力将剧毒瞬间化入空气，再被旁人吸入体内，血雨飞花便迅速融於吸入之人的血液内。
　　血中染毒，循环往复漫遍四肢百骸，又是何等常人难以想象的生不如死，噬心之痛。
　　这一切，他皆独自忍受了那样久。
　　安无倾的身体轻轻地飞了起来，意识亦逐渐恍惚。
　　只要就这样轻阖双眼，便能将一切痛苦就此结束。
　　恍然间，他只感觉到衣摆被谁用力扯住，身体一下子落入某个宽阔的怀抱中。
　　稳稳地。
　　随後，整个人都被身後的臂弯轻轻拥住。
　　羽睫止不住的一阵微颤，安无倾睁开眼，视线模糊地捕捉到那双浅露月华的瞳孔。




苍颜负雪 六十八

　　安无倾的身体轻轻地飞了起来，意识亦逐渐恍惚。
　　只要就这样轻阖双眼，便能将一切痛苦就此结束。
　　恍然间，他只感觉到衣摆被谁用力扯住，身体一下子落入某个宽阔的怀抱中。
　　稳稳地。
　　随後，整个人都被身後的臂弯轻轻拥住。
　　羽睫止不住的一阵微颤，安无倾睁开眼，视线模糊地捕捉到那双浅露月华的瞳孔。
　　上官昊月拥住他，久久沈默。
　　不远处的柳望月开始剧烈咳嗽，鲜血止不住地从口中溢出，浑身因疼痛而痉挛著，几乎连剑也快握不住。
　　正是中了血雨飞花的征兆。
　　苍负雪面色惨白，摇摇晃晃地站起来，缓慢地朝柳望月走了过去。
　　双腿如同灌铅，无比沈重。
　　安无倾静静躺於上官昊月怀中，微微张口：“昊月……”
　　声色沙哑，低沈得几乎听不见。
　　“我在。”
　　上官昊月握住他冰凉的手指，轻声道。
　　烟尘将他华丽的衣衫染上一抹苍茫的蓝。
　　他抬头轻唤，昊月。
　　上官昊月竭力维持声色的平和，一次又一次，温和地给与相同的答复。
　　我在。
　　我在。
　　……
　　安无倾的双唇无力地张了张，仍旧想说什麽。不断上涌的鲜血堵住了喉咙，令他一个音节也无法再吐出。
　　昊月……
　　世人皆道最至高无上的残酷并非憎恶，而是冷漠。
　　昊月，你赢了……你真的赢了……
　　而我，不知何时已输得一塌糊涂……
　　将这一世……都输给你了……
　　全身上下不住地颤抖，上官昊月的手死死握住安无倾的。
　　感受到那指尖的些许温度，安无倾浅浅一笑，邪佞的眸中仍然只倒映著上官昊月一人的影子。
　　用力反握住他的手，像是一辈子也不愿再松开。
　　无倾无倾，正所谓倾其一生，终无悔。
　　上官昊月默默低头，在他光洁的前额上印下一吻。
　　“你休息，好麽？”
　　湿润的发丝轻拂过血色渐无的脸颊，一颗晶莹的水珠滴落到眼角，顺著侧脸缓缓滑下。
　　那轻柔落至额前的淡淡一吻，渐渐散去温度，自此永久定格。
　　──倾尽了此生全数的热情，埋葬了最终的一滴清泪。
　　仿佛是心满意足般，安无倾轻合上眼，却固执地摇头。神情安静，薄唇微张，像个年幼的孩童。
　　幽深的瞳孔中，消散了最後一丝笑意。
　　待到来生，也依旧醉倚潇湘，遥望苍穹，淡看迢迢流水，浅酌杯中月色。
　　
　　
　　苍负雪行至柳望月身前之时，面上早已是血色全无。
　　出乎意料的──平静。
　　望著已经匍匐至地面，身体痛苦地蜷缩成一团的柳望月，苍负雪顿了顿步子，默默回头凝望上官昊月颓然呆坐的身影。
　　被上官昊月轻拥进怀里的安无倾，唇色浅淡得几近透明。
　　苍白的指尖，憔悴的面容，逐渐褪去了最後一丝温度与生机。
　　直到生命的弥留之际，他仍然是不肯放弃那份骨子里的执拗，骄矜与傲气。
　　在最後的时刻淡淡唤出的挚爱之名，便是他为今生所划下的深情绝笔。
　　上官昊月那湿润的发丝静静垂落在安无倾的脸上，水珠顺著发尾滴落下来，宛如已睡去之人在梦境中流下的泪滴。
　　苍负雪仅仅能望见上官昊月的侧脸。
　　──两扇羽睫黯然垂下，双手久久未曾松开怀中人已然冰凉的身体。
　　下一刻，苍负雪收起了眸中最後一丝痛色与柔情，缓步上前，一言不发地拾起柳望月掉落在地上的剑。
　　沾满安无倾鲜血的剑。
　　在极度的恍惚和痛苦沈浮之间，柳望月忽然望见视线所及范围之处，模糊地出现了一片雪色的衣角。
　　……宫主？
　　眼神缓慢上移，越过一身微尘不染的衣衫，随风飘散的秀发，最终停留在那张清绝W绝容颜之上。
　　苍负雪的眼中并未充斥丁点的嫌恶与憎恨。
　　甚至了消逝了最後一丝名为冷漠的情绪。
　　他面无表情，稳稳举起血迹斑斑的利刃，剑芒最盛之处直逼柳望月眼底。
　　如此平静，淡定。
　　仿佛下一刻即将刺穿的，不再是与之拥有血海深仇的那个人的身体。
　　柳望月眼中刷地腾起强烈惧意，猛咳数声，再次吐出一大口鲜血。
　　毒素蔓延程度之快，令他连嘴唇都开始麻木了起来。
　　当初费尽大把心思，只为让安无倾身中此毒，从此知难而退，不再阻挠他一手策划的大计。
　　而安无倾的不妥协，也是他老早就想到的。
　　但实在没有想到的是，狡猾如他柳望月，也会有这栽在自己手上的一日。
　　中了血雨飞花……！
　　竟会中了血雨飞花！！
　　“宫……宫主……”颤抖著伸出手，凝视近在咫尺的剑刃，断断续续地呼唤著身前人所谓的名字。“不要如此待我……我做这一切……不过是为了得到你而已……只因这是我……一生的愿望……”
　　柳望月的手指已失去知觉，却仍然不依不饶地想要抓扯住苍负雪的衣角。
　　“……宫主……我……的确是……爱你的……你知道吗……”
　　“不，”苍负雪神色淡然，微微摇头打断他，“你所爱的并非是我。”
　　染满鲜血的手指已然伸到苍负雪的脚边，一道道血痕攀爬上衣摆，异常惊心怵目。
　　柳望月全身剧震，十指骤然收紧，眸中忽地死寂一片。
　　“你所爱的，不过是揽月宫主的影子罢了。”
　　声色轻如坠地丝绢，沈若迟暮晚锺。
　　揽月宫主的……影子？
　　柳望月惊恐地瞪大眼睛。
　　所有残存的意志，只在一瞬间，被这短短一句话所彻底击溃。
　　原来……是这样……？
　　一直以来，他所爱的那个“东西”，只不过是揽月宫主那空白虚无的影子。
　　攥紧苍负雪衣摆的双手，在那话音落地之时也彻底松落下去。
　　五个惨白惨白的手指，重重摔在揽月宫的雪地上，再也未曾挪动过。
　　柳望月虚弱地俯躺在地，身体停止抽搐。虽仍是一息尚存，却已呆滞僵硬如行尸走肉。
　　鲜血顺著嘴角丝丝缕缕地淌到雪地上。
　　最後一丝不甘与寂寞，皆随著这鲜红液体的流逝而消失殆尽。
　　“这样杀你，实在太容易。”
　　恍惚间，他依然能听见苍负雪那无丝毫起伏的音色。
　　安静地将手中剑插入雪地中，苍负雪默默阖上双眸，睫毛垂落，掩埋了眼前最後一片美丽的雪色。
　　心中某种涌动的力量，压抑了太久太久。
　　如今，该是使用它的时候了。
　　苍负雪长舒了一口气。
　　再度睁眼时，突兀地，墨眸之中已是一片赤红。
　　或许，这份从出生起就与己身融为一体的不详之力，早就被人给遗忘了。
　　时时刻刻烙印於血液与骨髓中的恶毒诅咒，此时此刻正凝聚在瞳孔深处，如漫天红莲缓缓绽放，华美耀目。
　　柳望月怔忡著再度抬起头。
　　看向他瘦削如竹，却高大挺拔的身形，透过如夜的黑发，蓦地对上他染血的双瞳。
　　──夺魂。
　　传言里，夺魂现世，乾坤颠倒，天地变色。
　　可如今看来，并非如此。
　　或许只能用平静和死寂，才能概括这所有的一切。
　　天地失色，万物沈堕。
　　唯有一双惊W的赤瞳，W丽的眸光飘摇闪烁。
　　全部──结束了。
　　夺魂，物如其名，虚幻飘无，只借以轻轻一瞥，便能以匪夷所思的速度夺人魂魄。
　　而那些遭受夺魂摄瞳之人，死後的灵魂究竟会去哪里呢？
　　除了他们自己，似乎再也没有其他人知道了。
　　魂飞魄散，抑或永远不得入六道轮回，转世重生。
　　失去了轮回的生命，便是一个永恒的终结。
　　如此一来……
　　真的，全部都──结束了吧。
　　心底默念数遍，苍负雪的身体轻飘飘地倒下去，直栽入松软的落雪中。
　　侧脸挨地，细碎的雪粒贴於面颊之上，冰凉的触感时刻刺激著越来越模糊的意识。
　　眼睛阖上了又睁开，睁开了又阖上。
　　铺天盖地的倦意席卷过四肢百骸，苍负雪忽然感觉到，自己是真的很累了。
　　很想在这雪地中休息片刻。
　　即便只是片刻。
　　对现在的苍负雪来说，连片刻都是奢求。
　　只有所剩无几的清醒意志不断地告诉他，绝对，不能闭上眼睛。
　　也许一闭上眼睛，从此之後，一辈子，就再也见不到那个人了。
　　──昊月。
　　苍负雪恍惚地将手伸向上官昊月的所在之处。
　　却只摸到一片虚空。
　　──记得他曾告诉过他：若使夺魂，身体则陷入沈眠。
　　沈眠的时间，一天，一月，一年不等，有时甚至是……一辈子。
　　上一次，幼年的苍负雪便是在沈睡中渡过了无比漫长的十年。
　　而这一次，会不会有更多的十年，无尽的十年在未来的道路上执著地等待著？
　　苍负雪毫不了解，亦无心顾及这些。
　　不知何时，身体被一双手温柔地托起，小心翼翼地拥进怀中。
　　那个拥抱无疑是颤抖的。
　　又带著情人间熟悉的不舍与依赖，深深柔情如春水流动。
　　上官昊月从身後抱住他，让他的头倚靠在自己胸前。
　　聆听著身後人清晰而规律的心跳，感受到胸腔深处涌动的丝丝暖意，苍负雪忽然觉得，一切都乃上苍所赋予的，最後的眷顾。
　　前所未有的心安。
　　二人之间，没有一句多余的言语。
　　只是彼此深情凝视，便已觉足够。
　　又永远不会足够。
　　无法来得及言明的深爱，尽数融化在视线与肢体的轻柔交缠之中。
　　在他温暖而宽阔的胸膛上，偶尔会忘记自己的性别。
　　依赖，向来是和性别无关的事物。爱让他强大，强大到足够被依赖。
　　用尽最终的一丝力气，苍负雪幽然抬起手腕，手指探向那条依然留在上官昊月额间的绛紫发带。
　　浸染过鲜血之後，它也不过是普通的发带。
　　两个手指一动，就如此容易地被解开。
　　那抹绝W的绛紫色从发间被一点一点拉了下来，上官昊月额前的发丝已经很长，轻垂而下，宛若流瀑。
　　苍负雪将发带紧攥在掌心中，轻轻地合上了眼睛。
　　这也许会是下一次苏醒之时，爱依旧存在的唯一物证。
　　唇角笑意不散，苍负雪轻倚在上官昊月怀中，自此沈沈睡去。
　　上官昊月怔怔抬头，望了望深远的天空。
　　清晨的曙光透过飘摇的浮云，直落入泪水满溢的双眸，亮亮的。
　　明天……还会不会来呢？
　　
　　
　　正文中放上好友 逝 为安无倾所作词一首：
　　昔时少年游。上高楼，星布穹空，风束广袖。舞长剑剑贯九霄，揽得明月在手。未识愁，挑灯提酒，醉倚潇湘逍遥渡，偷得浮生一盏忧。
　　念如今，难解忧，江山易得凤难求。泛千里，舟载风流，淘尽情愁，临碧湖月华如水，何时能得一g。倾一樽，饮尽相思，淡看情事千百许，愿君再世许我无忧，一甩袖，弃尽愁。
　　
　　────────────────────────────────────────
　　
　　如果和我一样BT的喜欢虐心的读者大人们，已经可以把这个当结局了。。。。
　　这的确是我从写这个文开始，一直到现在心中也未曾变过的结局。
　　当然大多数的亲们是怨念的……？（大概 澹
　　所以在这之後还会有一个最终幕，不会长，内容应该都猜得到，我争取在出国之前把它写出来。。。（落泪）
　　於是下次再见吧~~~




苍颜负雪 终幕

　　转眼间，已至来年初春。
　　时光悄然越过寒秋与严冬，辗转进入第二年的花开时节。
　　春寒料峭，这一年的第一场桃花雪终究是姗姗来迟了。
　　伴随著零星纷扬的雪花，院落中的九重葛竞相盛放，如火如荼。远远望去，漫天花叶错落如层峦叠嶂，团团簇簇，此起彼伏。
　　而负雪阁一角的莲，却是早已凋谢零落，只留下几片莲叶漂浮在池面上，时不时滚落下一滴晶莹水露。
　　初雪下了整整一日，为整个揽月宫镀上一层薄薄雪色，来去皆悄然无声。
　　带著些微寒意的银色月华透过窗棂，轻覆上榻中人熟睡的面容。
　　任凭淡淡的银霜落了满身，上官昊月单手撑住额头，静静斜倚於苍负雪身侧。
　　长久保持同一姿势，连视线未曾移开过片刻。
　　凝望他浓密的睫羽，微张的唇，反反复复。
　　记忆中，身边人从未有过如此平静安详的睡颜。
　　像是真正放下了内心深处的重负，彻底舒展开纠结的眉头，苍负雪睡得极沈，呼吸绵长而安和。
　　这样的脸，怎样看都仿佛不够。
　　看著看著，上官昊月情不自禁地伸出手，指尖一分分替苍负雪理顺额前的发，勾勒出柔和的侧脸轮廓。
　　蓦然惊觉，手臂有些麻木了。
　　上官昊月这才不得不半坐起身，舒展了几下许久未动的四肢。
　　尽可能放轻了手下动作，害怕一不小心就会将那份沈寂平和彻底打破。
　　他抬眸望了望孔雀蓝的天幕，一轮玉盘高挂半空，霜华满目。
　　今夜月色无限好。
　　万籁俱寂。
　　闭上眼，整个人沈浸在静谧的氛围中，渐渐也有丝毫的倦意袭上了心头。
　　这时，一阵细微的叩门声传入耳中。
　　上官昊月顺著声音看向前，只见一名女子的身影立於负雪阁高高的门槛前。
　　来者正是碧月。
　　似乎也是害怕破坏负雪阁内的某种气氛，她并没有再往前踏入半步。
　　“你还是不试著叫醒他？”碧月沈吟片刻，低声开口，“如今，已是初春了呢。”
　　是啊，初春了。
　　春暖花开，万物复苏。
　　自苍负雪陷入沈沈熟睡时起，已过了很久。
　　碧月依然记得那个危机之日，自己与怀月扬月三人中敌人调虎离山之计，只留下淡月一人把守负雪阁。
　　待三人赶回来，好不容易寻到寒潭边的众人，厮杀已经结束，一切竟已成定局。
　　上官昊月轻拥著一身白衣的苍负雪，颓然呆坐於雪地中，额间的绛紫发带已被解下，被苍负雪死死攥在掌中。
　　二人身周，一片血迹斑驳。
　　也不知是经历了怎样的一场变故。
　　等到上官昊月回过神来，环顾四周，却发现原本应出现在视野范围内的安无倾尸身，就这样不见了。
　　听怀月说，他被一名身著纱衣的少年给带走了。
　　但无人知道，那名少年独自一人带著安无倾，究竟去了何处。
　　潇湘阁实力保存极完好，後来似乎也拥有了一名新的阁主。
　　只是，江湖上，再没有倚潇湘这个名字。
　　他们就如此这般，悄然无声地，从此消匿了踪迹。
　　至於柳剑山庄，在经历数场混乱的厮杀之後，也不知是哪边的人不小心碰翻了落月居中的琉璃灯盏，火苗燃尽了榻边的青纱幔帐，也燃尽了风生水起，叱吒江湖的柳剑山庄。
　　一切归零。
　　上官昊月日日留在沈睡的苍负雪身边，寸步不离地陪伴守护。
　　伤害他太深，亏欠他太多，即使用一生的时间来等待守候，也不足以弥补。
　　等待的无限轮回，便是万劫不复。
　　碧月见上官昊月久久沈默，便又重复问道：“你还是不试著叫醒他？”
　　上官昊月轻轻摇头。
　　暂时……就这样吧。
　　让我永远陪著你。
　　碧月也不再接话，转头看向天际的明月。
　　只听“咻──”的一声。
　　一道璀璨的银色光华毫无预兆地升腾至半空，在漆黑夜幕与银色月盘的映衬之下，倏地四散纷飞了开来。
　　──烟火。
　　烟火？
　　黯然的瞳孔被映得明亮了一瞬，上官昊月迟疑问道：“那是……”
　　“应是淡月她们在不远处放的，她的伤刚好痊愈，可是欢喜得很呢。”
　　上官昊月默默将这一字一句收入耳中，视线锁定了有片刻沈寂的苍穹。
　　下一刻，便陆陆续续有W丽的花朵在高处绽开，一个接著一个，伴随著云烟的隐隐升腾，美如幻梦。
　　一时之间，幽深的夜空竟被照得亮如白昼。
　　这样的场景，一直深深烙印在记忆长河中，从来也不曾忘怀过。
　　上官昊月的唇边泛起久违的雾样浅笑，小心翼翼地拥起苍负雪的身体，让他的头稳稳倚靠在自己的怀中，紧闭的双目面朝负雪阁外的美丽风景。
　　落雪，明月，烟火。
　　银色的烟火。
　　皎洁似雪，华美似月。
　　不知不觉中，眸中最後的清冷迷茫被耀眼夺目的光亮驱散，上官昊月不禁喃喃唤道：“负雪，这缭乱烟华，火树银花，你看到了吗？”
　　缭乱烟华，火树银花。
　　人间景致，美不胜收。
　　恍惚之间，似乎有谁人那冰凉的手指，从下而上，轻轻攀上了上官昊月的脸庞。
　　
　　
　　………………
　　沈默。
　　沈默。
　　我居然……居然写完了。
　　一点真实感都没有。
　　全文三十五万字，我写了整整一年。
　　美国这边网络不好，所以我到今天才勉强爬了上来。。。。。。。泣。。。。。。
　　在这里不得不说的是，谢谢读者大人们长久以来忍受我的龟速。
　　谢谢逝，不遗余力地提出不同的修改意见，让我更快地意识到自身的诸多不足。
　　谢谢似曾相昔，在後期给我的太多鼓励和信心，以及你深爱文中世界的心情，让我无数次兴奋激动。
　　也谢谢川大某寝的几位美女，你们本非腐女，也被上面那个狂热分子拉入狼窝了。阿弥托福，罪过啊罪过！
　　啊……再谢下去就成颁奖典礼了  
　　总之，到了这里，《苍负》的故事算是全部完结了。
　　终於写完了啊……这过程中的艰辛苦楚，也许只有同为作者的人才能深切体会得到吧。
　　不过还是蛮开心的。
　　在离开之前，终於做完了一件事，也算是了解了一桩心愿。
　　但还没完呢。偶尔回头一看，发现《苍负》的修改工作又是异常艰巨的，也许会对剧情进行一些增加或删节，修改苍负雪某些无意义脑抽行为，修改小部分逻辑错误。
　　没有兴趣的亲们可以无视了。
　　至於新坑，大概会有的？哈哈，写文是个从小便热爱著的小兴趣，应该没有那麽容易就会热度退散的吧。
　　那麽，大家有缘再见咯！



