

舞榭歌台 / 作者：清宵轩子


楔子







“哈？一句勾错了魂就能随便抹去我受到的伤害吗？”清瘦的少年斜睨着坐在书桌后的冥官，表情不满至极，原本就瘦的身体被印着“冥”字的肥大白衣包裹着，更显得纤细了些。
“曜薰，我知道这很对不起你，可是你已经来了这冥界，我们不可能再将你送回阳界，那岂不就成了诈尸了嘛！而且……”穿着肥大藏蓝色袍子的冥官挤挤眉毛，活像唱京剧的丑角。“你在阳世的寿命……”
“我不想听这些，你们提前把我的前世给结束了算我倒霉，可你们总不能让我一直呆在这见鬼的地府陪你们聊天儿吧？”少年打断了冥官的话，他还会知道自己在阳世活不了多久么？不用他提醒自己该死了！
“那你是想怎么样？”冥官瞅着他，黑灰色的眼珠子在眼眶里连着转了好几圈，似乎在考虑怎么收拾这小兔崽子。
“赔偿，懂不懂，赔偿，你们造成了我的损失，按照阳世的规矩要赔偿。”微微皱着眉，有些苍白的脸色并没有遮住他身上透着的痞子味儿，反倒像是在叫嚣，老子就是死了也是一痞子鬼，你能怎么着？
“曜薰，要不然你就跟了我吧？”坐在书案前台阶上的黑衣少年扛着自己的大镰刀，嘴里叼着根不知从哪里弄来的烟卷，不怀好意的看着自己勾回来的少年。“呸，我跟你？你也不撒泡尿好好照照自己是什么德行，本公子对黑泥鳅不感兴趣。”曜薰瞅了瞅勾魂使，一脸不屑。
“你……老子这就把你给打成低等魂奴，看你还跟我趾高气扬！”勾魂使恼羞成怒的站起来，挥舞着镰刀。臭小子，要不是看你那张脸还不错，我会瞄你？
“住手。”冥官不耐烦，皱皱眉。天天这么闹也不嫌腻歪。“曜薰，要不这样，我们冥界给你一个令牌，让你在几个轮回里四处转转，看上了哪里就到哪里转生。你们不老说上天不让你们选出生么，这回我就让你选，你选了哪都别给我后悔。”说着一块金色的龙纹令牌就自动自觉的钻进了曜薰的腰侧。
少年歪着头看看令牌，又看看冥官，最后看看勾魂使，邪气的笑了笑，道：“好，只要不跟那丑八怪在一块儿，老子去哪都成。”随即大踏步的走向轮回之门，剩下个勾魂使阴着一张俊脸不好发作……













第1章 转成冥使，任务圈套







周围一片纯黑色，穿着白色囚服的瘦长身影将身体蜷缩起来，仿佛冷似的抱着自己的双肩。刚才他经历了许多个人生的第一次。
第一次逛窑子。香艳的女人们妩媚的站在花街上，招揽着客人，一群衣冠楚楚的人走过，有的装作很清高，鼻子却不停地翕动着，闻那些女人身上的香气，走着走着就进了某个门；有的则一路嬉皮笑脸的走过去却没有进任何一家青楼。
受不了，他曜薰是什么人，怎么能在这种烂俗的地方出生了？连哪个是自己爸都不知道……跳过。
第一次进皇宫。挺着大肚子的妃子艰难的迎接皇帝，皇帝将妃子扶起来，眼睛只盯着那女人的肚子。无聊的寒暄一番，皇帝以妃子身体不便，自己公务繁多为由离开了殿阁。转个弯就进了另一个妃子的寝殿。大肚子妃子喘息着祈祷，自己怀上的是个儿子。
郁闷，一个比一个假惺惺，就不嫌累么，他曜薰是什么人，没心情管那些个勾心斗角……跳过。
第一次晃江湖。身形健壮的男子护着一个身体有些不方便的女子机警的瞅了瞅周围，然后闪进一个山洞里，用枯藤掩住洞口才晃亮了火折子。女人温柔的笑着，将两柄鸳鸯剑放在身边，依偎在男人怀里，说，只要和你在一起多苦我都不在乎。
你不在乎我在乎，俩神经病，都让人追杀到这份上了还幸福个鬼！他曜薰怎么可能选这种没谱的父母呢？况且，练武功，傻了吧唧的……跳过。
又比如第一次看见魔法，第一次领教异时空漫游，第一次看见开在天上的车……每一次都有嫌弃的理由。
于是这孩子现在找不到想去的地方，有点累，有点困，眯一觉先？怎么可能让他消停了。“喂喂，起来！”一身黑衣，黑色大镰刀，俊俏的勾魂使踹了踹蜷缩成一小球的臭小子。“干什么，臭泥鳅！”没好气的哼一声，最讨厌打扰自己睡觉的人，这家伙混够了么？
“臭小子，你还来劲了！”一把捞起曜薰，瞪着那双朦胧惺松的眼睛，有点疲倦的面容，勾魂使居然出了神。“嗯……？看什么看！”完全清醒过来的曜薰抹了一把脸，立即换上一副威胁的表情。小子，你不服呢，过来单挑试试？
“没什么，你选好要去哪了吗？”黑泥鳅调整了一下看傻了的表情，有点不耐烦的说。“去去去，没看我整烦着呢么。”曜薰一听拉下脸来，挥挥手。
再次缩成一团，觉得有些冷。嗯？不是死了吗，怎么还会觉得冷？
其实，他不想转世，不想重生，虽然不甘心，但他轻易就接受了自己已死的事实，生和死对他而言并没有什么不同，一样是一个人生活，一样是在游荡。
“喂，其实你不想转生对吧？”黑泥鳅在他身边坐下来，戳戳他。
“……”
“真是个任性的娃娃哟！”黑泥鳅换了个姿势，看着曜薰，懒洋洋的说：“如果你不想投胎，那就做冥使吧，反正你已经收了令牌。”
“冥使？”曜薰不屑道：“难道让我跟你一样到处乱勾人家的魂那？”
“臭小子，你信不信我打你！”黑泥鳅撇了撇嘴，又重新坐下。“我是勾魂使，冥使是直属冥王的，代替冥王到阳间去体察民情，对某些事情要起到推波助澜的作用。一旦接受了冥使的职位就不得拒绝任何任务，而且要不惜一切代价去完成，若是半路退缩了，那代价恐怕你承受不起。”
“哼，老子不感兴趣。”曜薰终于哼哼了一句。
“小子哎，由不得你了，这令牌已经和你融为一体了。冥使不生不死，除非你投胎否则就做好心理准备吧。”黑泥鳅二话不说扒开曜薰的衣服，金色的龙形暗纹如同胎记一般印在了曜薰的身上。
意外的，曜薰没有反抗，也没有开口骂人，就像他轻易的接受了自己的死亡一样接受了冥使的职务。无论在哪里，做什么都是一样的。
“喂，臭小子，你有任务了！冥官刚才让我转告你……”黑泥鳅不知什么时候消失了一会儿，又出现在曜薰的面前，照例戳戳他。
“什么？给我任务，你们家冥官脑子让门挤了吧？”猛地跳起来，斜睨着黑泥鳅，完全一副小痞子样儿。“冥使不是直属冥王吗？我连那屁老头的鬼影都没看见那！”
“去你的，谁告诉你说冥王是老头子了。虽然冥使直属冥王，但是下令的是冥官啊。收了冥使令牌还想不办事儿，可能么？猪！”黑泥鳅掐了一把曜薰的腰侧，引起后者一声痛呼，无视恶毒的白眼，勾魂使笑得十分邪恶。
但是笑着笑着他就笑不出来了，站在他面前的臭小子居然毫不避讳的将上衣脱下来查看自己的腰侧。晶莹如玉的嫩白肌肤光滑得像美白广告里的果冻似的，让人看着就想咬一口，若隐若现的腹肌整齐的排列在平坦的小腹。可惜那八块好不容易练出来的腹肌并没有让臭小子的身体显得强壮一些，反而更加衬托了他的清瘦。那纤细的腰似乎一捏就会碎了。
金色的令牌化成了如同纹身一样的烙印，印在了瘦腰的左侧，花纹繁复而淡雅，印在曜薰身上竟然有种说不出的和谐之美。
“妈的，居然给老子下圈套，我拆了这冥府。”毫不知道自己已经吸引了各种目光的某人恶狠狠的撂下一句话，又开始穿衣服，可是那衣服实在太肥了，他穿不利索，胸口微露。
越想越憋气，猛地在虚空中挥出一拳又踢出一脚，跆拳道实战式最实用的招式将周围纯黑的空间击裂了一道缝隙。
“疯了么！”在猛烈的摇晃中抱紧了对面的人，黑泥鳅低吼一声，急忙带着那不知天高地厚的臭小子跳起来，落入了现世某个角落。
“放开，臭泥鳅。”没好气的一掌劈在黑泥鳅的背上，丝毫不在乎对方疼的嗷嗷直叫，径自离开那个还算安全的怀抱，四处去晃悠。这是个什么世界？白墙灰瓦，小桥流水，假山红花……江南？
仔细看了看，与记忆中的江南没什么差别。靠！闹了半天穿越回古代了！点背！曜薰暗咒一声，转头看着一直跟着自己的黑泥鳅，低声说了句：“回去了。”平日里听那些腐女叽叽喳喳的说穿越只觉得荒唐，现在倒好自己还真穿越了，恶俗！就算他不怎么喜欢历史也知道古代规矩比宪法规定还多，他可不想受罪。
“站住，这儿就是你完成任务的时空。跑不了了。”黑泥鳅拦住他。“什么？这儿？这任务你找别人吧，我不想呆在这。”下意识的排斥这个时空，因为怕遇见熟悉的人，熟悉的情。倘若轮回和因果报应都是真的，那他呆在这里只会痛苦。
“不行，这任务非你不可。”看了看神色有些不对劲的曜薰，黑泥鳅又说：“我说你啊，哎呀，放心，这不是你那个时空，你不用担心遇见你前世的父母家人。”
某只魂儿闻言抬头看看黑泥鳅，愣了几秒，然后说了句十分欠扁的话：“我怎么看你都觉得像白痴，居然会看透我的心思。”被扁了，不用说，人家再怎么不济也是个正牌勾魂使，孩子，认了吧。


.











第2章 出生的祸水，转世的妖精







“啊――！！”女人尖叫的声音从不远处传来，撕心裂肺了似的。然后不时传来劝诱的声音：“夫人，努力，使劲儿，再使劲儿啊。”
很显然的，这个女人难产。曜薰皱了皱眉，不知不觉间竟然就已经被黑泥鳅拉到了女人所在的屋子。床边的老太婆焦急的劝诱着夫人，可惜没有用。孩子依然没有出来的意思。
“当然出不来，那孩子已经死了。”黑泥鳅站在曜薰身边，冷冷说出一句。“死了还生个什么劲。”曜薰皱着眉头，心口蓦的痛了一下，十分熟悉的抽痛。“因为她还还有一个儿子现在就站在这里。”
曜薰闻言回头看了黑泥鳅一眼，一脸你的笑话真冷的神情。可是黑泥鳅却一手搭上他的肩膀，叹息一声道：“不用看了，她儿子就是你。做她儿子就是你的任务。”说罢手一抬向外一扬，曜薰就觉得自己飞了出去。
屋子里金光乍现，夫人一声尖叫，产婆一声尖叫。随即就没有了声音。
焦急的等在屋外的众人一愣，随即冲进去，为首的是个衣着华丽，容似锦玉的中年男子，他首先冲到床边扶起床上的女人，急声道：“夫人，夫人！”可是床上的女人早就已经没有了气息，自然是无法回应他。看看兀自隆起的小腹，男人面色沉痛，母子同去了吗？
一旁的产婆面色惊恐的看着床上，慌乱的想夺门而出，可不知怎么的，一见门口鱼贯而入的几人便神色慌张的转了向，居然一头撞在梳妆台的尖角上，倒在地上挣扎几下就停止了呼吸。
众人正疑惑，就只听那容似锦玉的男人深吸一口气，低声轻呼。都顺着男人的目光看去，众人也都倒抽一口冷气。
光溜溜的孩子，男孩子，一丝不挂，静静的躺在床上他母亲的脚边一小块空地方，半睁着眼睛看着众人，一副你们都是瞎子么，的表情，不屑一顾。这不重要，重要的是这孩子怎么生的如此好看，如此……邪魅？
初生的孩子不哭不闹，淡漠的看着周围的大人，小小的身子显得有些瘦弱，完全不似其他婴儿那般肉嘟嘟的，反而能隐隐约约看见根根肋骨，左边腰侧淡淡的金色图案在微微闪耀着光芒。
“来人，快来人！”面似锦玉的男人急忙喊着。几个婢女立即从外面进来，低着头行礼道：“王爷。”“快，快……照顾好这孩子。”一时间有些慌乱，男人只知道不能让这孩子就这么光溜溜的躺着，却不知道要为他做些什么。
“是，王爷。”婢女这才抬起头来，往床上看。忽然一声惊呼便晕了过去，和她在一起的婢女急忙扶着她，顺着她的目光看去，竟也顿时呆若木鸡。
不是因为看见床上夫人的尸身，也不是因为看见死在床边的产婆，而是他们看到了那个孩子。一个婴儿如何能生的那般漂亮，天上有地下无的美？她们愣住，不是因为害怕，而是她们发现自己不敢迎上这个孩子的目光，可是又无法让自己的视线移开。身为下人她们不该如此无礼，可身为女子她们把持不住自己的心思。
半晌，其中一个婢女忽然向着王爷跪下来，用求乞的声音说：“王爷，请王爷放过奴婢们吧。奴婢们没有能力照顾小王爷，请王爷恕罪。”其他几个婢女也跪下来请求着。若让她们照顾这样好看的孩子，难保不会做出什么过分的举动，万一这孩子日后在她们手里受了伤之类的，恐怕即使王爷不责罚，她们也会自我了断了。潜意识里，她们竟在害怕这个孩子。
“你们……”被称为王爷的玉面男人看了婢女半晌，又看看他的儿子，点点头道：“罢了罢了，夫人为本王留下的这个孩子实在是……这怪不得你们。”话是这样说，可现在他又去哪里找人照顾这孩子呢？
一个男孩子，竟然一出生就美得迷惑众生，简直就如同是祸水的红颜，转世的妖精。这样的孩子长大了可怎么得了？
就在这时候，让人更惊奇的事情发生了，原本安静躺着的孩子，居然伸伸出手拉拉被他母亲踹到脚底的被子，想要盖在自己身上，可是出生的婴儿哪里能拽动那沉重的被子，孩子急的小脸通红。
鬼使神差的，那王爷自己走上前，帮着孩子拉过被子，盖在他身上，只露出个小脑袋。感觉到自己身上温暖起来的小东西满足的眯起眼睛，似乎是在……笑？
屋中众人更是被震住，明明是个婴儿，那笑容怎么能美得如此震撼人心！难不成，这孩子当真是倾国的妖孽？不，不会，他只是糊涂降生在这世上而已！
良久，方才跟着进来，然后一直站在门边的男子回过神，恭恭敬敬道：“王爷，恭喜王爷得了贵子。王爷不如先给这孩子赐个名字吧？”那王爷此刻才想起来微微皱眉似乎在思量着要给孩子起个什么名字，忽然听得有人惊呼，然后就觉得有人拉自己的袖子。
回头看过去竟是那才出生不到两个时辰的孩子。与那双美丽的眼睛对视着，孩子不说话，王爷也不说话，只是过了片刻，那王爷又一次鬼使神差的吐出两个字：“曜薰……”
世传，凌晏朝的净王于冉梓二十四年二月十七得一子，貌美若仙若妖，不可方物，颦蹙间夺人五感神智。世人皆好奇其容貌，往见之，归者无论贵贱，皆思维混乱宛若废人。


.











第3章 花痴奶娘







曜薰降生三日。
净王府深处一座独立小院。
百虫静寂，衰草连天。
净王府的下人们都不敢看那个孩子，明明是个婴儿，明明是个绝顶漂亮的婴儿，却没有人敢看他。
仿佛，他是毒药，能迷乱了人的神经；仿佛，他是转世的祸水，降世的妖孽；仿佛，他们已经能预见他倾国的力量。
不过曜薰已经习惯了，前世他岂不就是这样一个人度过的么。无论是亲人还是同学，人人都离他远远的就好像自己是种瘟疫。没有什么不习惯的。
无论在哪里都一样。
若说真有不习惯的地方那就是自己这副短胳膊短腿儿。好歹，他死的时候已经是个身高超过183cm，长手长脚，早就不肯过儿童节的人了。好吧，曜薰死的时候已经二十岁了。现在他连爬都不会，郁闷。
 “喂，黑泥鳅，你给我说清楚，到底是什么任务，凭什么我就要从小孩子开始当了。”本该是单纯无邪的小婴儿此刻居然抱着小手，一脸不满的瞅着虚空中某个地方，十分的不耐烦。
“呵，没想到你小时候就这么美，老子说什么也不能放过你了。”黑泥鳅坐在半空，悠闲的扛着镰刀，叼着烟。“滚！给我说正经的。”小短腿朝空中踢了踢，又无力的落下来。根本够不着那家伙！
“呵？害羞了？我以为你早就习惯了别人夸奖了呢。”黑泥鳅依然不知死活的吸着烟。曜薰不再说话，而是别过头看着虚空中某处，嘟着小嘴，俨然一个撒娇的小孩。黑泥鳅没看见，曜薰眼底滑过的一丝失落。
“好了好了，不逗你就是。我本想把你送到这里，把灵魂附着在他们家孩子身上名正言顺的出生，可惜晚了一步，只好让你的本体生出肉身，就地化成他们家的婴儿了。”黑泥鳅终于收了收不正经的笑容，说道。
“哼，说了半天原来是想打发了我。你可以走了。”小婴儿笑了一下，闭上眼睛，不再出声。半浮在空中的勾魂使愣愣的看着，不知怎的竟觉得那妖孽似的笑容里竟然有种悲伤的脆弱。愣了一会儿，勾魂使才半开玩笑似的说：“你放心，我不会把你扔在这儿不管的，有空我会来找你的，哈哈，等你这一世结束，还会是我来接你的。先走咯！”
黑色的身影消失在虚空中。良久，小婴儿才似梦呓般哼道：“谁要你来接，魂飞魄散了才好。”
冉梓二十四年二月二十，凌晏王朝出了史上绝无仅有的皇榜。
这皇榜竟是凌晏国君主亲笔书写的，榜曰：朕近日听闻净王新得幼子，相貌清俊。然其母难产死，幼孩三日不得食，王府上下皆不得其法，体虚将死。朕怜其幼，念及叔侄亲情，特征奶娘一名，有能使活者，得银千两。
此榜一出，举国轰动。
净王乃是当今圣上的亲弟弟，两人感情只好自不必说了，若是净王有求于皇上，出这样的皇榜也是情理之中的事情。但是，国人们在讨论的是，为什么皇上不从宫里调用御医甚至是皇子们的奶娘而是出皇榜在民间征调呢？莫非，曜薰小王爷的容貌真如传言所说若仙若妖，又或者，他有什么魔力能让见到他的人神志不清？
那皇榜在一定的程度上证实了传言的真实性。空穴来风必有其根源。
所谓重赏之下必有勇夫，这不怕死的人还是有的。阿衣就是那个不怕死的。她揭了皇榜来到净王府。
阿衣在见净王的时候，说：“民女被算命先生说成是克星，倘若王爷不嫌弃，民女愿意尽心服侍小王爷，倘若王爷嫌弃，也请王爷赐民女一死吧。”
此世所说的克星，就是克父母克兄姊克夫子。
阿衣二十多岁的年纪，父母离散，唯一的儿子还不到一岁出生就染了病，几个月前也病死了，一时之间克星命竟成了真，她的丈夫便弃她而去了。她本是想寻死的，可是她看见了皇榜，自己奶水尚丰，也许能救这孩子一命，就当是为自己积阴德了。
当阿衣推开那独立小院的门时，她不禁打了个寒颤，明明已经离春天很近了，这个小院却像深冬一样萧索，恐怕皇宫里的冷宫也不过如此吧。净王到底把他的儿子当成什么了呢？
“小王爷，奴婢进来了。”虽然明知道不会有人回答的，阿衣还是大声为自己通报了一下才推开门走进去。
小婴儿都是嗜睡的，曜薰被那一声喊给惊醒，十分不耐烦得想拿东西砸人。等看清来人之后，他又缓缓闭上了眼睛。反正这个也一定会像之前那些女人一样逃跑，他不需要做出任何反应。
这样总比前世要好些，至少他们的表情是真实的。
曜薰在心里叹口气，努力想翻个身，但是很快他就放弃了，新生的婴儿怎么会自己翻身呢？他觉得自己此刻像只被大浪掀翻在沙滩上的乌龟。
忽然身体腾空了，曜薰心里一惊，猛地睁开眼睛。
是有人在抱他，阿衣把他抱在怀里，见他惊恐的瞪着自己便微笑着轻轻摇晃他，像摇篮一样，轻轻晃，口中还振振有词：“小王爷不用害怕，奴婢是来伺候您的。饿了吗？奴婢这就让您用餐。”
阿衣解开自己的衣服，露出雪白的乳房，曜薰瞪大了眼睛。记忆中，从来没有哪个女性胆敢在自己的面前袒胸露乳，她们都装出温文尔雅的模样，若不是见识了母亲的泼辣，他险些要以为天下女人都是那副做作的模样。
其实曜薰并没有进食的欲望，他感觉不到饥饿，但是在奶头被塞进自己嘴里的时候他并没有抗拒，他知道如果想让这副皮囊变得有力气，他必须进食。所以他努力吮吸。可当奶汁流入他的空中时，他却忍不住扭过头，将奶汁尽数吐出去。
恶心。
阿衣不知道发生了什么事，有些张皇失措，想喊人来帮忙却猛然意识到这独立的小院落里是没有陪侍的，在这里曜薰就如同被遗忘了一样，无论他发生什么事都不会有人知道。
“小王爷，您怎么了？”焦急的女人张口就问，却忘了才出生几日的小婴儿是不会说话的。但是，她居然得到了回答。
“恶心。”曜薰显然也忘记了他此刻是个小婴儿，听到问就随口答了。说话是他变成小婴孩后唯一没有失去的机能，爬也好走路也好他都需要重新学习。
阿衣听到这声回答惊得一把丢下了曜薰，她匆忙掩好了衣服就要往外冲。果然是魔鬼，果然是妖孽，这么小的孩子竟然会说话！谁来告诉她这么有违常理的事情是怎么发生的？
“喂！回来。”被丢下的小婴儿头磕在床沿上，顿时眼冒金星，仿佛看见无数只小鸟在头上飞。意识到自己犯了大错的人只得拼命忍着想晕过去的冲动，虚弱的喊了一声。
阿衣愣了一下，停住脚步慢慢冷静下来，刚才她做了什么动作？僵硬的回头看，只见额头青肿的小王爷无力的躺在地上，她心中一惊，急忙走过去将他抱起来，轻轻摇晃着，想了想又开口说：“小王爷，对不起，对不起，我……我……”
“没事。”曜薰仰头看着自己的乳娘。长相很普通的女人，很年轻，眼神……很慌张。
 “小王爷……”阿衣手足无措的看着曜薰，双手紧紧抱着他，仿佛刚才曜薰磕到头是因为她自己手滑了一下。
“我叫曜薰。”小婴儿皱皱眉，他明明有名字。
“曜薰……小王爷……奴婢不是故意的，只是……”小王爷的表情很不愉快啊，阿衣有些发抖。
“我知道。我会说话的事情不要告诉别人。”曜薰打断阿衣，忽然间又发现了一点异样，这个女人是在看着他的脸说话……“你不讨厌我么？”没头没尾的，曜薰突然蹦出来一句差点将女人吓死的话。
“怎么可能？小王爷……曜薰这么漂亮，奴婢怎么会讨厌您？”阿衣有些害怕也有些义正言辞的说。
“漂亮？”曜薰皱皱眉，这女人是耍我呢吧？这张脸……这张脸带给他的屈辱和痛苦能用漂亮两个字形容吗？
“是啊，小……曜薰是奴婢见过的最好看的孩子，您长大了一定会倾国倾城。”不知不觉害怕消失了一点，阿衣仔细端详着曜薰，唇角挂上了笑容，仿佛她已经看到了这孩子长大以后的样子。
曜薰愣了愣，倾国倾城这个词汇他知道是什么意思，那些烂俗小说里的主人公都是倾国倾城的。可是有一点不同，那些倾国倾城的人都很招人喜欢，可是他……
“小……曜薰，奴婢把您的伤处处理一下吧，这样放着不是办法。”女人一时改不过来称呼，但是下意识的，她觉得叫这孩子的名字会让这孩子高兴。“嗯……”曜薰沉吟一下，继续思考着关于漂亮和倾国倾城的问题。
在他的思维中，美，漂亮，好看这种词汇好像都是骂人的，因为每个说过他美，漂亮，好看的人都躲着他，就好像离近了他们就会死掉一样。渐渐的这些词汇对他来说就失去了原本的意义。
他们以为他听不见，其实他一个字不差的听得经清清楚楚，那嘲笑的语气，不屑的眼神，以及……恨不得掐死他的口吻。
额头轻微的疼痛打断了曜薰的思路，抬眼看了看仔细为自己处理伤处的女人，小婴儿老实的躺在床上。这个女人……大概也是一样吧，离开自己的视线之后，她会说什么做什么，谁也控制不了。
“曜薰，您能不能告诉我……告诉奴婢，为什么您说……奴婢的奶……呃……恶心？”有些不好启齿，阿衣看着别自己重新抱起来目光有些迷离的小婴儿。
“啊，不知道，我一直就不喝奶。我是说，我不喜欢那东西。”被问了话，小婴儿漫不经心的答应着，然后看看阿衣：“不是你的问题。”
“啊，那您……您要吃什么，奴婢……奴婢转告王爷让他为您准备。”呼，不是自己的问题就行。阿衣又开始盯着小婴儿看，尽情的看，小王爷长得真好看，天下能像我这样正大光明的盯着小王爷看的人恐怕没几个了。
“嗯……稀粥吧，不用告诉别人了，明天你做好带了给我就行了。”既然这女人能忍受自己那就让她给自己弄吃的吧，免得还要麻烦别人。曜薰想了想，说出来。前世他最喜欢吃的就是各种稀粥，汤汤水水的不会太干又能吃饱，省事。
“您是说明天还让奴婢来伺候您吃饭？”大喜过望，阿衣瞪着眼睛看着曜薰。“怎么，不喜欢来么？”不爱来就算了，他曜薰从来不会勉强别人。
“怎么可能不喜欢，多谢小王爷……曜薰。”阿衣急忙应着。她一定要好好表现，争取以后每天都能来看小王爷。
小王爷的母亲没了，那她就替王妃付一份母爱给小王爷吧，她会当这好看的孩子是自己的儿子一样。曜薰不是她的孩子，她只是照顾他而已，不会被自己克到吧？
“喂，把我放下吧，一直抱着你不嫌累么？”曜薰看着喜笑颜开的阿衣，不明白这傻女人高兴个什么劲。“不累不累，奴婢喜欢您呀。”花痴奶妈依然笑着，轻轻晃着小王爷。
喜欢？这词儿有多久没听见过了？曜薰挑挑眉毛，小学三年级以后就再也没有人说过喜欢他，他早就忘了被人喜欢是个什么滋味了。这女人居然说喜欢自己。不过她这样晃，晃得自己很舒服……有点想睡……
“喂……我困了……把我放下吧……”越往后声音越小，曜薰已经闭上了眼睛。阿衣看着曜薰愣了一下，才说：“曜薰睡吧，就在奴婢怀里睡，奴婢等您睡着了再走。”
隐约听见了这句话，曜薰的唇角浮出一丝笑容。阿衣看着脸红了一会儿，强忍着尖叫起来的冲动，她忍声笑着合不拢嘴，小王爷真是太漂亮啦！


.











第4章 特别的孩子，舞榭歌台







曜薰小婴儿睡了很久很久，简直比猪睡的时间都长，就好像几百年都没睡过了一样。直到有清香的味道钻进他的鼻子里才将他唤醒。睁开眼睛，他就看见花痴奶妈瞬也不瞬的盯着他看。
见他醒了，阿衣眨眨眼睛笑了，伸手将他抱起来晃了晃。饥饿感让小婴儿皱紧了眉头，他自“出生”以来，四天没有吃任何东西，若是普通的孩子恐怕早就饿得哇哇乱叫，可是他曜薰有着清醒的意识。
 “小薰，饿了吧？奴婢今天给您熬的是清水米粥，尝尝奴婢的手艺如何。”阿衣抱着小婴儿走到桌前，不经允许就改了称呼。
小薰？这名字……可以接受。前世那些忌惮父亲财力权利的人只会谄媚的叫他少爷，只有母亲会单呼自己的名字……可是即使这样，也只维持到小学三年级而已……
阿衣不知曜薰心里想什么，见他不反对便笑呵呵的坐下来，一手拖着瘦小的婴儿，一手用勺子舀了一点清水米粥喂进他嘴里。孩子张口吃下，却忽然呛咳起来，将为数不多的几粒米尽数吐出来，皱着眉头看阿衣手忙脚乱的为他收拾。
“小薰怎么了？”阿衣疑惑的看她，米粥不是他点的么？“米，咽不下去。”曜薰小婴儿皱着眉头，含混不清的咕囔着，刚出生几天的小孩，牙还没长出来，说话也只是用奇怪的强调发出声音而已，恐怕这王府上下也只有阿衣能听懂。
阿衣微微一愣，瞬而又笑起来，亲昵的晃晃他又在他的额头上印一个轻吻，道：“是奴婢不好，是奴婢不好。”小婴儿没来得及反应印上自己额头的轻吻，疑惑的看着花痴奶妈。
阿衣见了他的表情，便解释道：“奴婢听您会说话只道小薰是个神童，却忘了小薰您仍是才出生五日的婴儿。是奴婢糊涂了。”
婴儿……的确，连他自己都忘了自己现在是个婴儿了。曜薰眨眨眼睛，说：“婴儿平常都吃什么？”
这一问到把阿衣给问愣了，婴儿自然是吃母乳的，可这小王爷吃不得母乳，这可如何是好？
看着花痴奶妈的脸色变得有点怪异，小婴儿拉拉她的耳朵，道：“奶妈，你只喂我米汤吧。”虽然含混不清，可是那小声音稚嫩得有些甜，一声奶妈把阿衣叫得更愣了。“奶妈？乳母？奶娘？”以为是自己的措辞不对，小婴儿认真的思考着自己脑袋里所有关于眼前这人职业的可以用的称呼，终于叫回了花痴奶妈的魂儿。
“小……小薰，您能不能再叫奴婢一声？”阿衣回过神，看着孩子一脸激动。“奶妈。”曜薰不明所以，就又叫了一声，立刻看见阿衣心花怒放的笑脸。某小婴儿皱起眉头，他没心情去考虑这个女人到底高兴个什么劲，他现在很饿！
阿衣终于将米汤喂进他的嘴里，感受着温热米汤流进胃里的温暖，小婴儿心情大好，眯起眼睛笑得很无邪。决定在长出牙齿之前都吃米汤。
曜薰慢慢长大，在净王府偏僻而寂静的角落。
有时候他搞不懂净王究竟是怎么想的。名声在外，曜薰小王爷是净王最宝贝的孩子，因为是死去的夫人为他留下的最后一个孩子。可是事实上，曜薰一直都是独自成长的，净王很少回去看他，也不许他的“哥哥姐姐”们去找他，甚至连王府下人的孩子也不可以靠近他的小院。
曜薰成了净王府里足不出户，与世隔绝的孩子。
曜薰三岁生日的时候，净王照例为他举办了一个盛大的寿宴，其实只是借此宴请朝中文武百官而已，净王的皇上兄长也会驾临净王府，表面上是为曜薰庆祝生辰，而事实上却只是一个拉拢朝中各种势力的幌子。
那一年，曜薰仍旧是被阿衣抱到花园去的。其他的孩子三岁左右时早就已经会走会跑了，可曜薰的双腿却依然无法支撑起身体。
“皇上万岁万万岁。”曜薰几乎是趴在地上给皇帝行礼的，阿衣在他的身边陪着他。“啊，曜薰，平身吧，近前来，让朕好好看看你。”正直壮年的皇帝笑呵呵的看着曜薰。
阿衣起身想把曜薰抱起来，却听皇帝高高在上的问：“怎么，仍旧是不会走路？”这话似乎是在问曜薰，可回答的却是阿衣：“回皇上的话，小王爷身子太弱，双腿还没有力气。”
“是呢，那你抱他上来吧。”
“是。”阿衣领命将正在地上努力爬的曜薰抱了起来，微微弓着身子走到皇帝面前。“来让叔叔抱抱。”皇帝伸出双手，得来的却是曜薰低着头闷闷的一句：“侄儿不敢。”
“看也不让好好看，抱也不让抱，曜薰你有那么讨厌叔叔吗？”平日里严肃正经的皇帝竟然向着个小孩撒娇起来，底下离得近的臣子都忍不住笑了。天底下谁人不知，曜薰在公共场合向来是把头埋得低低的，尽量把脸藏在奶娘阿衣的怀里不让众人看到的。这更加证实了当年这孩子容貌的传闻属实。
“侄儿没有。”不卑不亢的语气，曜薰低着头声音闷闷的。世人都知道这孩子绝顶聪明，不到一岁就学会了说话，别个孩子正依依呀呀不知所云的时候，他已经能与人交流，畅谈无阻了。人人都说这是上苍对这孩子的眷顾，但是为了公平就取走了他走路的权利。不少御医都断定，曜薰这一辈子都站不起来了。
“皇弟，曜薰怎么一直都不长肉呢，身子也一直只有小小的这么一点。”皇上摸摸曜薰的小胳膊小腿，不禁皱了皱眉。“只怪他没有福分吧。小时候太挑嘴，如今身体底子差，怎么养都养不胖了。”净王叹息一声，也跟着皱眉。
“弟妹也真是狠心，竟然丢下个孩子就这么去了。”皇帝跟着叹息一声。曜薰挑挑眉毛，才想起今天也是他“母亲”的忌日。那女人死的太早，他对她没有半分感情，平日里也记不起有这么一个母亲，更想不起自己的生日就是她的忌日。
可是他依然要表现出悲伤的模样。
泪水一颗一颗晶莹的滴落下来，沾湿了他的衣襟。闪烁的大眼睛因为眼泪而更加晶莹。
“小王爷……”阿衣适时的发现了他的眼泪。
“曜薰，怎么哭了？”皇帝问他。曜薰的哭泣向来是没有声音的，只有大颗大颗的泪珠滚落下来。
“如果我没有出生就好了……母亲大人就不会死，父亲也不会伤心。”依旧是闷闷的声音，众人看不到他的表情，但只听他的声音也知道他的自责。
“小薰，没有人责怪你。”净王难得的拍了拍他小小的身子，安慰道。
曜薰点点头，适时的停止了哭泣，只是肩膀依旧微微颤抖，仿佛是在拼命压抑自己的悲伤。皇帝和净王对望一眼，眼中似乎有什么更深的含义。
“曜薰，皇上和我要送你一件礼物。”净王开口，手中便多了一个盒子。
曜薰的小手接过却拿不住，阿衣腾出一只手来帮他。他打开盒子，精致的盒子里却放着一面小小的脸谱，不，应该说是小小的面具。
额间一枚细碎小巧的红色水晶，眼眶的周围镶了银边，脸颊上有精美繁复却不显花哨的花纹。
曜薰愣了一下才伸出手将面具拿出来戴在自己的脸上。就在绸缎被系在脑后的一瞬间，曜薰忽然明白了，为什么皇帝和净王要如此小心的对待自己，为什么净王对自己会是那种态度。
他们，在害怕。
怕他会成为倾国的根源，怕他会是转世的妖孽，怕他会成为祸水的蓝颜。
所以不让他出门，给他看的书也全都是些诗词歌赋，向来没有关于兵法或治国之道，为臣之道的书籍。要让他没有野心，要让他与世隔绝。
呵，原来是这样，又是因为这张脸。这副容貌。
早该知道的，无论在哪里都是一样。
为什么不直接杀了他？斩草除根永绝后患岂不是更好，为何要费心费力的把自己像宠物一样豢养起来？啊，是了，他们以为，他是那个女人的孩子。
曜薰忽然很想笑，大声的笑！都一样的，这些人都是一样的，只有阿衣……不，阿衣也有可能是他们派来看着他的吧，害怕他有一点逾越！
真的是因为体虚不能行吗，谁知到，他的身体究竟出了什么问题？
竟然现在才发现这些。
曜薰笑了，很浅很浅的微笑，他眯起眼睛，笑得天真无邪，有生以来第一次在公共场合抬起头来，轻声细语的问：“父亲，我好看吗？”
声如泉水叮咚，又如鸣环撞玉，令人想起春风溪涧，清凉美好。
在场的人中，除了阿衣，全部愣住。曜薰的声音，竟是如此动听？
自那一晚之后，曜薰依旧是足体虚多病足不出户的神秘小王爷，而关于他的传说，又多了一个。
天有不测风云，人有旦夕祸福，一个国家可以顷刻间被颠覆，朝代亦可以在旦夕间更迭。所谓一眨眼，沧海变作桑田。
凌晏王朝于冉梓三十一年被域空王朝颠覆。
那一日天空阴霾，凌晏举国上下都沉浸在恐慌中，京畿要地，黑色的兵不足五百人，可正是这不足五百的少年兵攻克了京城。
据说指挥域空兵力作战的是当时域空王朝最小的王子，年仅十一岁。
他派兵三十万在凌晏边境骚扰，连连挫败凌晏边境守军，迫使凌晏王派出京畿之地的禁军去支援边关。可举国上下万万没有想到的是，域空的筹码并没有压在边境的三十万军队上，而是压在了这不足五百悄悄潜入边境的精兵身上。
五百少年兵，化装成普通人早在几个月前就分批潜入了凌晏国，在京城外集结，一小部分甚至潜进了京师作为内应，这群小小年纪就杀人不眨眼的少年兵，里应外合竟然在不到两个时辰的时间内就杀光了城内所有凌晏军人。
一切都静悄悄的进行，京城的百姓们在毫不知情的情况下就经历了改天换日的变化。
于是凌晏皇帝变成了阶下囚，朝中重臣全部被抄家，胆敢反抗的则以灭门处理。净王身为皇族也没有幸免于难，净王府被抄，诛杀净王及其所有男宠，王府女眷家丁百余人尽数流放边关。
抄府的那一日，王府中到处都是呼天抢地的哭泣声或是混乱的砸东西声。王府女眷和家丁被从藏身之处赶出来，集结在大堂里，多数人都哭哭啼啼，哀天怨地，叹息命运的恐怖。
只有一个人与众不同，他从庭院深处走出来，带着精致华美的面具，以近乎冷漠的目光看着周围的一切，没有一滴眼泪，那双美丽的眼睛里也没有一丝痛苦。比起普通孩子更加瘦小的身体没有一丝颤抖，冷静得过了头，仿佛只是在看戏，甚至带着一抹冷笑。
抄府的少年兵看着这矮矮的小人愣住了，他的身上仿佛有种贵气，不可亵渎，不可靠近。他们远远的看着他，他也静静的站着，仿佛是在等着什么。
也许如果曜薰知道接下去等待他的命运会是这样，那他当初绝对不会一动不动束手就擒。
“这孩子会不会不是净王家的人啊。”一个少年问身边的人。
“衣着这么华丽，应该不会是外人吧，而且你看这面具很名贵的样子啊……”
“少将，怎么办，我们要不要杀了他啊？”
“……先带他去见父亲吧……”一个沉稳的少年最后缓缓开了口，立即有两个人上前去抓住曜薰，而那个孩子连一点反抗都没有。
瘦小而羸弱的孩子被少年兵带走，去面见他们的将军。与将士们的年轻不同，将军是个成熟的中年男子，看起来有四五十岁，他当时正坐在中军帐里看着底下人呈上来的凌晏皇都财产清算单。
小孩子被带到他的面前，站在下面仰起头，不卑不亢的看着他，脸上的面具遮掩不住他周身散发出的诱惑气息。仿佛是在挑衅一般。
将军盯着那面具看了很久，唇角露出一丝阴冷的笑容，他知道这孩子是什么人了。屏退左右只留下军中老成持重的参谋，将军又眯起眼睛，缓声道：“听闻凌晏国皇族中有一人极为神秘，向来不以真面目示人，而见过他的人又都疯疯傻傻，患了病一般描述不出他的相貌。”
浅浅一笑，曜薰看着坐在上首作为的将军，不说话，既不承认也不否认。他的任务还没有完成，那个该死的黑泥鳅告诉他的，任务。
他，不得不，活下去。
“呵呵，本将军别无他意，不过是想见识见识曜薰小王爷的惊世容貌罢了。“中年男人笑呵呵的看着站在下面的小屁孩。小屁孩看着那个仿佛一句话都能决定他生死的人，露出一个笑容，倾倒众生的，魅惑笑容。
“给你看又如何？”如泉水叮咚的，那声音仿佛带给人一阵清爽，如鸣佩玉。
“石将军，您真的要看？”旁边久久没有发话的参谋突然说话了。他看着那小孩子的笑容，忽然有种毛骨悚然的感觉。这孩子难不成有什么阴谋？
不等那中年将军有反应，白嫩却消瘦的手已经缓慢抬起来，按在面具上。两个老男人深吸一口气，屏住呼吸。虽然有心理准备，但他们仍不知道自己会看到一张多么摄人心魂的面容。
面具缓缓抬起慢慢解开，那是一张如何惊世骇俗的面容，真真如妖似仙，能让见者的灵魂都为之颤抖，没有人能用词语能形容那种美丽，尽管依然不成熟，却动人心魄。
狡黠的笑，带着一丝轻蔑，也带着一丝冷酷。仿佛这世间人都入不了他的眼睛。曜薰勾起唇角，垂下眼睛，又缓缓带上面具。
两个老家伙沉浸在震惊中，小屁孩却丝毫不买帐，冷声道：“看也看过了，你们想怎么处置我？”曜薰有些不耐烦的看着他们。“喂，喂！”见某两人没反应，曜薰走上前一步，拉了拉中年将军的袖子。
将军终于反应过来，看着眼前重新带上了面具的小孩，那模样竟似有些妩媚。拉了拉旁边参谋的袖子，向他看去，对着那人挤眉弄眼。另一个侍立旁边的老男人愣了一下，随即会意的笑了，俯下身子在将军耳边轻语几句，将军便也露出了满意的笑容。
这一刻，一个天大的计划似乎就要开始实施，可是一切都只是按照天意排演的一出戏，而这戏中的主要人物也一一登场。


.











第5章 倾涯名倌，初次见面







倾涯之美，不过是那慵倚珠帘半遮面，千呼万唤始出来的美人。那美人经过十年的岁月，越发出落成如妖似仙的尤物，颦蹙生情，魅惑众生。
倾涯是青楼，在京师重地，皇帝的眼皮子底下，各王公大臣的关注下，这销金窟居然可以肆意扩张着，里面的“工作人员”周旋于各种达官显贵之间，玩得风生水起。
这其中最如鱼得水的无疑是那个男女通吃的小倌，他带着不同样式的面具出现在众人的面前，像舞台上场戏的名角一般，一双眼睛时而淡漠时而柔和，当真是风情万种，见者生怜。
这小倌此刻正坐在梳妆台前不紧不慢的梳理自己的长发，眼睛里尽是冷漠，世间一切都入不了他的眼，哪怕是诚实的映在镜中的自己的面容。
略微有些泛紫的发丝柔顺服帖，随意的束起来，便有两缕轻轻盈盈的垂落在额前。随意的不去管它，镜前的人将摆在桌上的面具戴在脸上，对着穿衣镜再次正理了一下自己的衣着，便打开门走出了八角形的小屋。
缓慢的穿过有些黑暗的走廊，小倌沉默着眼睛里没什么表情，可是他的目光随着他迈向那个明亮厅堂的脚步逐渐温柔起来，每迈出一步眼底冷漠的寒冰就崩溃瓦解一分。等他出现在楼梯角的时候，那双仿佛会说话的眼睛已经变得风情万种充满诱惑的力量。
高高在上的立于三楼楼梯口，轻轻扫视一楼大堂的所有宾客，唇角露出妖魅的笑容，仿佛在昭告天下，我在这里，等君来撷。
楼下一阵抽气，所有人都屏住呼吸看着那双眼睛。有人忍不住吞了吞口水，而诱惑不仅仅是那双眼睛。今天那人戴的面具露出了他好看的唇，那双并不娇艳却格外秀气的唇轻轻勾出一个邪气笑容，仿佛是在挑逗着在场的男男女女。
样式简单的月白色衣衫恰到好处的包裹出他完美的身形，半遮半露的胸膛晶莹剔透的雪白肌肤和若隐若现的腹肌在大堂的明亮的灯光下仿佛在发着光，这已经足够勾起在场所有人的……情欲？
“哎，好啦好啦，我们小薰都已经现身啦，春宵一刻值千金啊，不如我们现在就开始竞价吧！”老鸨站在楼下的舞台上，愣愣的看着那小倌，好一会儿才回过神，开始招呼着在场的“客人”们。虽然这孩子是她养大的，可是她依然无法习惯这种出众的美。
“啊，我出一百两银子！”立刻有个壮汉喊出来。老鸨顺着声音望去皱了皱眉头，不满道：“哟，这位大爷，您是新来的吧，我们小薰的规矩你可是不知道？”壮汉一听脸色红了又白，白了又红，一副有气撒不出的模样。
这曜薰来此地十年，男女客官一向区别对待，对女，只要不太过分大抵是有求必应的，对男则是卖艺不卖身。这规矩本是老鸨当年为了保护年幼的小薰而定下的，时间久了这倾涯楼上上下下都舍不得让小薰卖身给男人了。而另一条不成文的规矩就是，他曜薰的身价从来都不低于千两白银。
站在楼梯上的曜薰冷眼看着楼下大堂里的一起，眼底流露出一种微弱的鄙夷，可是表面上依然笑得温柔妩媚。这也算是他多年来的习惯了。
眼角忽然瞟到角落里坐着个安静的男子，是以前没有见过的陌生面孔，与一般的达官贵族相比，他的身上透着一种不可忽视的高贵气质，湖蓝色的眼眸中没有过多的表情，以一种居高临下的姿态冷眼审视着周遭的一切，也包括站在这里的自己。他旁边的随从则是畏畏缩缩的把两手藏在袖子里，垂头站在他身后。
呵嗯，竟然用如此显眼的姿态出现，还真是得来全不费工夫呢！
坏笑一下，曜薰缓缓移动步伐，慢慢移动到楼下去，直到老鸨的身边。从他开始动的那个瞬间，在场众人都看愣了。原本小薰是从不轻易下楼来的。
“小薰，你下来做什么？”青花惊讶的看着已经站在自己身边的曜薰，她总是搞不清楚这孩子脑子里到底在想些什么。
“那，妈妈，小薰看中了一位客官，不知能不能让他陪我呢！”声如冰泉，佩环叮咚，微抿薄唇，这世界少见的纯黑色眼眸中透着些许哀求和希冀，撒娇一般的眼神，众人心都痒了。
“那，你看上了谁呢？”青花显然敌不过曜薰的攻势，立即妥协。
“我……可是，那位公子好像对小薰不怎么感兴趣呢，我又怎么敢斗胆打扰他……”垂下眼眸，后退一步，微微收拢双肩仿佛冷似的抱紧双臂，俨然一副已经被伤害到的模样。
“怎么会，不可能的，能得到小薰公子的指名，是我们的荣幸，请说出来吧，如果那人胆敢拒绝，我们也不会放过他的！”忽然间大堂里的人就激动了起来，仿佛是看不得小薰受到伤害一般。
“小薰怎么能如此不自量力……还是让小薰献舞一曲，再请那位客官自己决定吧。”抬起头放下手臂，露出一个清爽的笑容。
一片欢呼声起，曜薰缓慢的走上高台，脱下松松垮垮套在身上的外套，在一片惊讶声中露出里面剪裁合体更加贴合身形的衣服。同样的月白色却将那修长纤瘦的身形凸显出来，这让台下的某些人咽了咽口水。
眼角不经意的瞟向那个安静的角落，仿佛是永远都不会被人打扰的独立世界一般，沸腾也罢惊讶也罢都没有传递到那个角落去，但那双湖蓝色的眼睛，清楚地定焦在自己的身上。曜薰的唇角勾出一个不易察觉的笑容。
原本分散坐在高台上的乐师们站了起来，抱着自己的乐器退到舞台的一角，其中一个迎上曜薰低声与他商量着什么。
小薰微微仰着头，凑近比自己高出许多的乐师，小声说句什么，乐师就会意的点点头走回去与其他乐师同伴说着什么，几位乐师也都点点头。
最后瞟了一眼角落里那双湖蓝色的眼睛，背对着所有人在高台上摆出一个随意的姿势，停住。乐师们知道他已经准备好了，于是互相点头确认一下，轻巧的奏起一支奇异的曲子。
没有人听过这首曲子，完全不是过去的名家所做，竟然能将十种乐器融合在一起，协调出统一的音符，绚丽旖旎。
没有人见过那样的舞蹈，人的身躯竟能够柔韧到那种程度。明明是个男子，做起那些柔软无骨一般的动作竟然毫无障碍，明明是一副娇小柔弱的模样却仿佛从骨子里透出一种男子专有的豪迈气概。
旋转，跳跃。陶醉在音乐中的眼神，不经意泛起的微笑，举手投足柔和却毫不女气。有一种骄傲的气息，一种唯我独尊的特质透入曜薰的四肢百骸。而他越是骄傲就越让人着迷，明明只是一个小倌，却仿佛有胆量抛弃世界。
如妖似仙，魅惑众生。
青花站在台下仰望着高台上的曜薰，不由自主的露出笑容，这是她养大的孩子啊，这样令人欲罢不能的孩子。
眼角瞥见那个安静的角落，宛如与世隔绝的角落，俊朗的脸庞吸引人的视线，与看起来十分阴柔的小薰相比，他看起来更加硬朗，或者说更加强壮，湖蓝色的眼睛仿佛能映射出一切，没有什么能逃过他的眼睛。
而那双眼睛的目光，正定格在高台上舞动的那个身影上。
回头看向小薰，青花露出一个了然的得以笑容。这孩子看上的人从来没有一个能逃出他的手掌心，这一个虽然不知道是什么来头，恐怕也已经坠入了那孩子布下的“网”了。
“真是值得我骄傲的孩子啊！”青花回头目光再度跟随那个舞动的身影，然而，就在一瞬间，她的瞳孔惊恐的放大，口中也不禁喊出了声来！
曜薰表演的舞台，是借用了从一楼大厅直直延伸到三楼的楼梯搭建的，与二楼的楼板持平，从远处看就宛如是飘在空中的一方舞台，若不是倾涯楼这样占地面积大，实力又强的青楼，没有那个地方能搭建的出这样的舞台，即使建出来也会由于空间狭小而无法达到悬空的效果。
但是，出于美观的考虑，这舞台的四周没有任何护栏，除了连接着楼梯的缓步台的楼梯，它看起来就像是凭空漂浮的一整块方形木板。而曜薰，就从那块放方板上掉了下来。
“不！小薰！”青花惊呼一声，全场原本沉浸在那奇妙舞蹈中的人也仿佛惊醒一般尖叫骚动。
只是一瞬间，曜薰在即将坠落的一瞬间在空中转了个身企图抓住高台的边缘。可是不知是因为力量不够还是那个边缘太滑，他的身体只停顿了一瞬间就继续往下坠！
正当所有人都以为这名动京城，魅绝天下的小倌要横尸当场的时候，一个墨绿色的身影凌空滑过，及时的抓住了他。
湖蓝色的眼睛对上了睁得大大的黑色眼眸，依旧冷静得仿佛能看透一切，甚至，带着些漠然。那个方才在一瞬间还坐在角落里的人，此刻却出现在整个大厅的正中央，救了曜薰。
被轻轻放在地上时，曜薰的手不由自主的抚上左侧的胸口，呼吸无意识的变得轻微而急促，但似乎仅在一瞬，他又恢复了原本的模样。众人只见他缓缓起身，优雅的站起来，对着那救他的人倾身施礼，道：“多谢公子相救。”


.











第6章 你我初相识







曜薰优雅的站起来，对着那救了他的人倾身施礼，道：“多谢公子相救。”那从容的模样仿佛刚才从高台上失足跌落的并不是他。
“小薰公子客气了。”俊朗的男子露出笑容，语调柔和，仿佛他只是个邻家大哥哥。可是他周身却散发出一种令人觉得不可靠近的气质。
在场的人都没有说话。
“这位妈妈，我家公子今日想请小薰公子相陪一晚，不知能否通融？”方才站在他身后的仆人不知什么时候走了过来，向青花妈妈施礼。“这……我这倾涯楼是打开门来做生意，若是有好价钱，小薰自然是会相陪的。”不愧是青花老鸨见多识广，她虽然愣了一下，但还是镇定自若的答话了。
“那么，我家公子出黄金一千两，不知够不够呢？”那个随从低着头，语调平淡，仿佛只是在说一件再平常不过的事情。
然而那话音一落，在场众人都倒抽一口气，千两黄金，纵是这其中有挥金如土的富贾商豪也未必肯为一个小倌付出如此价格。这人到底是什么人！
 “多谢公子抬爱。只是今晚还请公子将那金银收回。”曜薰又看向那沉默着任他的随从开价的男子，对上他湖蓝色的眼眸，目光没有丝毫闪烁。“小薰本就想邀约公子到楼上一聚，方才又蒙公子相救，此时又怎么能让公子破财？”
曜薰的一句话又惊煞全场，原来他早看中的人就是救他的这位公子，天下竟有这样巧合的事情。可是他刚才做了一件对于商家来说十分不可饶恕的事情，那就是将到手的钱财给挡了回去。
众人皆知，混在青楼自然是要为东家聚敛钱财，倾涯楼实际的东家总是行踪飘忽，但眼下总还有位说了算的青花在场，他竟那样把一千两黄金给拒绝了。难道他不怕青花老鸨扒了他的皮？
众人看向青花，果然见她脸色不善，偏偏这时小薰又好死不死的问了一句：“妈妈，好不好？”
身为一个小倌能受宠到什么程度？能让唯利是图的商人放着到手的银子不要替他还一个人情吗？
只听那青花老鸨应道：“小薰你看上的人，我青花向来是不收银子的。更何况，这位公子还救了你。”青花说得轻松，语气平淡表情也看不出丝毫的牵强。众人再次抽气，全京城的人都知道倾涯楼上上下下都宠着小薰，可没想到已经到了这种令人不敢想象的程度。那可是整整一千两黄金！
那公子没有说话，只是向那随从使了个眼色，那随从弯着腰微微点头，从袖口里抽出一张银单，在上面签下数目又盖上他家公子的印章，交给青花，说：“小薰公子的盛意我家公子心领了，只是空羽公子向来是懂规矩之人，这礼数自然是少不得的。还请妈妈收下。”
 “小薰公子，请。”空羽向曜薰露出一个爽朗的微笑，做了个请的动作。“公子请。”曜薰也回了个礼却没有等待，而是当先走在前面上了楼，沿着长长的楼梯一直迈步到三楼去，只留下一时不知如何反应的众人。
“啊――”青花老鸨忽然轻呼一声，看着手中的银单发抖，几个好事的人凑过去看同样倒吸一口冷气，上面的金额赫然写着黄金一万两！这个金额足够为曜薰赎身了！
这空羽公子到底是什么人！众人望向楼上，却早已不见了两人的身影。
曜薰没有顾及身后的人，只是一路在前面缓慢的走，仿佛是在逛花灯会一般。后面的空羽似乎也没什么意见，慢慢的在后面跟着。
倾涯三楼都是小倌们住的屋子，这一路走过的房间大都是灯火通明，里面不时传来说话说声，嬉闹声，甚至说出来让人脸红的声音，可是这两人却像没听见一样，悠闲的走着。
直到走廊的尽头，空羽才隐隐看见一处狭窄的楼梯，形成一个转角，延伸到上面。这倾涯楼从外面只能看见三层楼，却没想到这里其实有隐蔽的第四夹层。
不多不少七级台阶的尽头没有缓步台却也只有一扇门，与一般房间的门有些不同，它没有镂空窗格也不是四扇门对开，而是一整块精心雕琢修饰过木板嵌进墙里，从边缘处透出微弱的光芒，比起其他的门，它显得十分窄小，仿佛预示了里面的空间也不会太大。
曜薰随手打开门，对站在自己身后的空羽说了句：“公子请。”便自行进入了房间。空羽毫不介意的跟进去，刚踏进门口就停下了，愣是将跟在身后的随从生生堵在了门外。
这房间竟然是八角形的，那看似十分窄小的门后所隐藏的空间竟是意想不到的大。房间里的摆设极为简单，梳妆台立在窗边，上面只摆了木梳;窗子的另一边是一张床，被褥整齐的叠好放在床头，床边有一个小小的矮桌，上面随意的放着一本书；离梳妆台不远的地方有一道屏风，里面透出氤氲的湿气，显然是洗浴间；窗子的正前方，或者说屋子的正中间有一张琴，筝琴；四周的墙壁上，不容忽视的挂满了各种各样的面具。
曜薰没有在意空羽的举动，而是径直走到梳妆台前坐下，用梳子梳理起自己长长的头发，随口说道：“这里没有坐的地方，就请公子坐在床上吧。”
“啊，啊好。”空羽应了一声，却没有马上走动，而是调整了一下表情，道：“看来，小薰公子也是个风雅之人，懂这抚琴弄月之事。”
依旧是用梳子轻轻梳理着自己的长发，曜薰的唇角露出一丝自嘲的笑容，道：“公子何必如此勉强赞许，那琴不过是我这般人谋生的手段之一，哪里称得上是什么风雅。”
“可是看小薰公子的举手投足却也绝不与那些庸脂俗粉相类似。”空羽笑了一下，走到床边轻轻坐下，这一做倒吓了一跳。
与一般的床不同，曜薰这床既没有罗帐笼罩，也没有那种多余的护栏，甚至三面留空，只有精致的雕花床头与墙面相接触。而且这床面极其柔软，空羽刚坐上去就感觉好像要整个人陷进去一样，宛如陷入流沙。
“我竟忘了提醒公子小心，真是失礼了。”忍不住笑了一下，曜薰眼角瞥见这一幕，转过头来。“啊，哪里，小薰公子的房间处处是别出心裁，当真令人大开眼界。”空羽客气了一下，重新谨慎的坐在床上。
“其实小薰平日接待客人都是在青花妈妈准备好的四方大屋里的，只是今日小薰邀请公子，自然是要特别对待，所以擅自带公子到自己的屋子来。这里连茶水都没有准备，若是怠慢了公子，还请见谅。”曜薰放下木梳，起身行个礼。
是的，今日这人是特别的。无论他曜薰平日对待其他客人怎样糊弄，对待这个人绝对不能有一丝疏忽大意。
“说什么怠慢，空羽才是深感荣幸，能够到小薰公子住所的人，恐怕这世上也没有几个吧？”空羽吸口气，优雅的微笑着。
“公子说笑了，只是诸位客官抬爱了，若是哪位大人一定要到小薰的房间里来，我也是不能拒绝的。”曜薰微笑着，语气间，自然见得辛酸无奈的叹息。
“小薰公子……”空羽一时说不出话，眼前这小倌所有行动都不在他的预计范围之内，他自认为阅人无数，此时却弄不清楚眼前的人究竟在想什么。
“失礼了，小薰竟然说了让公子苦恼的话。”仿佛是察觉到了空羽的为难，曜薰露出一个微笑，道：“那，公子既然来了，就让小薰为公子弹奏一曲吧。但愿我这点上不了台面的技艺不会玷污了公子心目中的风雅。”
空羽看着曜薰走向古筝的背影，心底涌起一阵悸动。方才那分明是强颜欢笑的模样却婉约唯美得让人想要出神，明明身为男子那温婉的动作却没有半分的生涩做作，反而令人怦然心动。
轻抚琴弦，流出一串音符。
曜薰弹的是最简单的曲子，说实话那仅仅是筝琴的入门功课而已，可看着他享受的模样，又仿佛他在弹着的是自己耗费心血，好不容易谱出的曲子，那模样似乎是极享受的弹奏着曲子的。
挑拨勾搭按，最最基本的指法而已，仔细看那过于苍白僵硬的十指配合得并不十分娴熟，可是弹出来的音却没有止步于完全正确的程度，其间融入的感情弥补了执法的不熟练。
空羽凝神看着，不觉间竟然有些痴了。曜薰弹琴，出彩的并不是高超的琴技，而是他弹琴时那种享受般的唯美画面和流入音乐的痴迷情感。
一曲终，空羽犹自没有从方才的画面感中脱离，却见小薰缓步走到梳妆台前坐下，伸手到脑后摆弄着固定面具的丝带，但不知怎么的，他就是无法像平日一样轻巧的解开结扣。
“啊，小薰公子可是要除下面具，让空羽一睹真容？”反应过来的空羽急忙搭腔，光亮的镜子里映出了曜薰有些窘迫的眼神。“小薰公子，在下有个不情之请，不知你能否答应。”
“公子请说。”曜薰仿佛是放弃了一般，垂下双手，窘迫的低着头，转身看向空羽。
“能否让空羽亲手解下小薰公子的面具，一睹你的风采？”空羽微笑着，笑容清明爽朗，俨然一副彬彬有礼的世家公子模样。
“若是如此，那就有劳了。”曜薰大喜过望，急忙答应，自己重新在梳妆台前坐好，透过镜子看着空羽自床上起身，步履轻盈的走过来在自己身后站定。
修长灵巧的手指轻轻动了动，曜薰就感觉到固定着面具的丝带被解开了，面具松动了。然后那双细白的手又绕到了他的面前，像描摹什么宝贝似的轻轻触摸面具的表面，随后才又像是对待易碎物品一般轻轻除下了那面具。
终于见到那倾世的容颜，没有人能用已知的词汇来形容那种美，如妖如仙，当真宛若绝世之人，上苍造就考炼世人的尤物。明明身为男子却拥有比女子更超凡脱俗的容貌，这究竟是福还是祸？
“多谢公子。”曜薰转身面对着空羽，半低着头，不肯直视。
“小薰公子客气了，不过举手之劳。”口中虽然这样说着，空羽的眼睛一直没有离开曜薰。“对了，方才没有来得及问，小薰公子在台上跳的那支舞叫什么名字？”
“那舞唤作‘化蝶’。”曜薰抬起头，看向空羽，迎上他在自己身上逡巡的目光，幽深的黑瞳里闪烁出一点光芒。
“化蝶？”空羽看着曜薰的眼睛，重复着那个词，仿佛想从中找出些什么关于眼前小倌眼睛里光芒的讯息。
“是化蝶，它曾经是小薰家乡的一个传说，讲述恩爱之人却被迫离散，两人双双殉情化作蝴蝶，从此以花为伴，双宿双栖。”曜薰站起来，透过半开的窗子，看向远方。
他把故事说得简单，其中的深情却丝毫未减，能与心爱之人厮守，幸甚至哉。而家乡，已经是个回不去的地方。
“小薰公子的家乡是哪里？”
“是……我永远都无法再回去的地方，再提无用。”曜薰转过身，又看向空羽。“如果公子喜欢，小薰愿意再为公子舞一曲。”
“呵，想不到空羽竟能有如此眼福。”是错觉吗，总觉得，他眼睛里的光芒暗淡了一些。空羽重新走回床边坐下，看向曜薰。
“这支舞算是小薰自创的吧，它的背后也有一个遥远的故事，所表现的是丈夫思念离他而去的妻子的。唤作‘望月’。”曜薰轻轻说着，将筝琴撤到窗底，然后走到屋子中央摆出一个蜷缩成一团的姿势。“这次没有乐师的伴奏，就请公子帮小薰打拍子吧。”
“打拍子？”空羽不知道该如何打拍子，只是匀速击掌，弄出个声响来而已。“这样可以吗？”
曜薰没有回答，而是以动作代替了语言，他慢慢舒展身体头却始终垂着，仿佛是喝醉了酒的模样，好像痛苦得恨不能就此死去的模样。
没有音乐，只有空羽有一下没一下的拍着手，丝毫不成节奏，可曜薰的样子却仿佛是听见了再熟悉不过的乐曲，和着曲调，舒展身体，舞出一曲关于那遥远传说的悲痛和相思。
醉汉抛开了酒坛，仿佛是想要拒绝酒精的麻痹，面对现实，爱人不会再回来，他唯一能做的就只是远远望着她离去的地方。遥望那一轮冰月，苦寒孤寂的广寒宫，他的爱人是否也在思念他？
一支舞的完结，就仿佛一首曲子的尾声，悠扬清寂却舒缓人心。掌声孤零零的响起，一曲华舞却只有一人欣赏。
曜薰慢慢收起架势，整理好衣衫，安然站在空羽的面前，静得仿佛刚才翩然起舞的人并不是他。
“小薰公子好舞技，空羽今日真是大开眼界了。”空羽一边鼓掌一边说。
“多谢空羽公子对小薰的认同。”曜薰笑了一下，单纯的喜悦之感。空羽却是愣了一下，不为那个笑容，而是为这毫不自谦的言辞，就好像在说，我知道我很好，你也这样认为我很高兴。
“不瞒公子，小薰十年前就来到这倾涯楼，青花妈妈仁善，让我卖艺不卖身，可是当时小薰身上并无特长，现在能够用来维持生计的技能都是妈妈教，这其中只有舞技一项是小薰特地下了苦功夫练的，如今有人赞同，小薰自然是很高兴的。”仿佛是看透的了空羽的心思，曜薰自顾自的解释着。其实这其中多少有他前世的作风，对于自己得意的技能，他既不自谦也不自大，大大方方接受所有的赞美和批评。
“小薰公子是真性情之人，当真与众不同。”空羽听着，露出一个了然的爽朗笑容，也许是自己的错觉吧，这小倌其实很单纯，一切都是靠着自己的感觉在走。为何初见他时会觉得他是城府极深的人呢？
“公子，时候不早了，您该回了。”一直站在门外的那个随从忽然悄悄门，细声细气的提醒着。
“知道了，你先下去准备吧。”空羽提高声音应了一声，转而又看向站在自己面前的曜薰。“我……”
“公子不必多言，小薰明白，回去的路上还请多加小心。”曜薰款款施礼。
“小薰公子真是善解人意。那，空羽就告辞了。”空羽还了一个礼便打开门离开了。
直到空羽离开，曜薰还一直站在原地，保持着送他离开的身姿。
马车的车轮碾过街道青石板的声音从打开的窗子传进来，逐渐走近，又渐渐变远。
站在房间中央的人忽然笑了一下，牵动嘴角，得意而玩世不恭的笑容从薄唇边绽开，仿佛他刚玩了一场有趣的游戏，一切都在他的掌控之中。


.











第7章 神操纵的游戏







浴室里氤氲的雾气从屏风后面飘出来，里面有水声，还有不时的说话声。
一团黑黢黢的雾状物质漂浮在空中，不时变换着形态，慢悠悠的围着浴室里的大水池转悠。
水池里，微微泛起金色光泽的乌黑长发飘散着，在水中绽成一朵水莲。白皙的皮肤在清澈的水里更显得晶莹透明，戏谑的表情在氤氲的雾气里变得模糊不清。
曜薰半躺在浴池里，不时把睡泼向半空那团黑色的东西，像个夏天玩水的小孩一般轻轻笑着。
“喂，我说的话你听见没有？”那团黑色的雾状物蹭了一下，躲开曜薰泼来的水，声音有点不满的抱怨。
“听见了听见了，就那么点事儿，翻来覆去的说，你不烦，我耳朵都快长茧了。”曜薰撇撇嘴，没趣的收了手，拿块毛巾在自己身上擦。
“小曜薰，我们在一起都快二十年了啊。”黑色的东西感叹一声，慢慢化成一个人形，正是当年的勾魂使黑泥鳅。
“啊，是快二十年了，你有什么吩咐啊，冥王大人？”曜薰伸个懒腰，声音慵懒，瞄了一眼黑泥鳅。
“我说小曜薰，你怎么还记着这事儿呢，不是跟你道歉了嘛！”黑泥鳅一听有点急了，凑近了曜薰的脸。
“去，别靠我那么近。我哪敢不记得了，伟大的冥王之子串通冥官，假扮勾魂使故意提前结束我的生命，为的就是把我送到这鬼地方当小倌，我怎么会不记得呢。”曜薰无所谓似的说着，脸上却摆出一副生闷气的表情。
“小曜薰，是我错了。那，都二十年了，你就没有一点喜欢我吗？”黑泥鳅嘟着嘴，像小孩子撒娇一样靠近曜薰身边蹭蹭。
“喜欢喜欢，你以后是冥王嘛，我的顶头上司，我怎么敢不喜欢你啊。”百无聊赖的语气。
“你明知道我说的不是这个……喂，小曜薰，既然这个世界承认男宠的地位，是不是有很多人追求你？那，我先说好哦，任务是任务，工作是工作，你不可以移情别恋！”黑泥鳅不让曜薰开口，一直说下去。
“好了，我现在根本就不想考虑什么情情爱爱，那种骗人的东西……你说的任务我一定会完成的，如果真如你所说，颠覆一个王朝是为了另一次创生，那他绝对能让我全身心的倾向于他。到时候就算我不去号召，那些能人志士也会为他所用。”曜薰站起来走出浴池，穿好衣服，手指掠过腰侧的金色暗纹，回头看向黑泥鳅。“你们只不过是想借我的手操控这个世界的命运，说到底，这只不过是你们神操纵的游戏，何必那么认真，反正神永远都是赢家。”
“小曜薰……”黑泥鳅有些心疼的看着曜薰，明明，知道他的前世今生，知道他心里最难过的是什么，可是自己却没有办法为他做些什么，忽然觉得其实，神才是世间最无力的那一类。
“你最近怎么那么有空整天泡在我这，你老爸都不管你的啊？”适时的转移了话题，曜薰可不想听黑泥鳅讲出什么肉麻的话来。
“哼，他才懒得管我，整天说有工作叫我不要烦他，我看他是巴不得我消失了才好。”黑泥鳅扁扁嘴，抽出一支烟点着，慢慢的吞云吐雾。
“我一直就想问你，你才多大就学抽烟了。”曜薰坐在梳妆台前，透过镜子看着外表似乎只有二十几岁的黑泥鳅。
“我？小曜薰，我的年纪比你轮回的岁数加起来都大。”黑泥鳅挥了挥自己的大镰刀。
“那是多大，三百岁？”曜薰随口说了个数，不都说三百年修炼成妖精么？
“噗……咳咳……”黑泥鳅被烟给呛到了，咳得眼睛通红，一脸委屈的看着曜薰，说：“我哪有那么老，八十九岁啦八十九岁。”
“八十九岁？还不是老头子一个……等等，你以前好像说过我做冥使之前有四世轮回吧？你才八十九岁……这么说我每一世都只活到二十几岁就死了啊？”
“嗯……确切的说是除了第一世活到二十六岁之外，其他几世都只活到十几岁就意外死了……”黑泥鳅越说越小声，不时偷偷瞄一眼曜薰的表情。可是曜薰却没有什么激动的表情，仿佛听到的事情与自己无关一般说：“原来我一直就是短命鬼，不知道这一次要活多久……”
“哎小曜薰你……”
“有人来了，你先别说话。”曜薰打断了黑泥鳅的话，往窗子边看。
“放心，这世界除了你，根本没人看得见我听得见我……”黑泥鳅嘀咕了一句，又化成一团黑雾飘到房梁上去了。
只见一个灰不溜秋的身影从开着的窗子爬了进来，八字眉，垂眼角，招风耳，塌鼻梁，佝偻着身子一副猥琐的模样，像小偷一样四周瞅了瞅。
“这里没别人，有什么事快说。”曜薰皱了皱眉开口说道。
“呵呵，不愧是曜薰小王爷，果真是手到擒来。”那灰衣人弓着身子作个揖，哈哈直乐。“将军果然没有看错人。”
“行了行了，少在那拍马屁，回去告诉那两个老家伙，我曜薰说会做到的事绝对不会抵赖，不用他们监视。”曜薰不耐烦的打断那灰衣人的话，随手从梳妆台下的抽屉里拿出把扇子丢过去。
灰衣人抬起头，一脸谄媚的笑着，接住扇子，乐呵呵道：“小王爷，您在这里头为千秋大业日理万机，小人自然是要在外头听候差遣，您放心，小王爷的事儿，奴才是一个字儿也不会多说的……”
“我有什么事儿值得你说的，啊，少爷我在给你们卖命，还得被你们监视。外头那些人看我一眼就得掏钱，你一个狗奴才白看那么多不说还想让我给你钱，司言，你不觉得你太贪了点么？”曜薰打断他，丢了一块碎银子给他。司言接了，笑得更加谄媚，又道：“小王爷说的是，小人日后自然是不会看那些不该看的。嘿嘿，两位大人说了，只要小王爷肯合作，他们绝对不会为难您重视的人，往后平分天下也指日可待。”说罢，便把银子藏进怀里，捧着扇子从窗户又爬了出去。
曜薰起身狠狠关上窗户，坐到了床上。
“那两个老东西养着这大米虫难道真的是因为他身手好吗？”黑泥鳅又慢悠悠的飘下来，化成人形躺到了曜薰的旁边。
“我怎么知道，回家问你爸去。”曜薰躺下去，背对着黑泥鳅。
“去，别老提我爸。这跟你的前世一样是禁忌。”黑泥鳅不满的撇撇嘴，偷瞄一眼曜薰却发现他变了脸色。
“知道了，你回去吧，我睡觉了。”曜薰拉过被子胡乱蒙在自己身上，背对着黑泥鳅，闭上眼睛，不再作声。
黑泥鳅想帮他把被子弄盖好一点，手掌却穿过被子什么都没有抓到。一时错愕的看看自己的手，然后自嘲的笑了一下，没有实体的勾魂使怎么可能碰到这世界的实物呢？
“你把被子盖盖好，我走了。”黑泥鳅又把自己化成一团黑黢黢的浓雾，然后消失在了虚空中。
似乎是确定黑泥鳅已经走了，曜薰把蒙着头的被子拉下来，目光直直的盯着天花板，眼圈有些红红的。
良久，他用力抹掉因为睁大眼睛而没有流出的泪水，不顾形象的把自己蜷缩成一团，缓缓闭上了眼睛。
世间仿佛快要凝固了一样，在昏暗的灯光中缓慢的流动。
不知道过了多久，曜薰似乎陷入了沉沉的梦中，他的呼吸变得缓慢而均匀。
一点响动，之前被狠狠摔上的窗子动了动，打开了一道缝隙，一只格外宽大厚实的手伸进来握住窗框，动作缓慢的推开窗户，尽量不发出一点声响。
轻巧的翻身钻进窗子，轻手轻脚的来到床边，不敢坐到床上而是半跪在地上，看着沉睡的曜薰。来人穿着黑色的夜行衣却没有遮住脸，皮肤黝黑，剑眉星目，在昏暗的灯光下显得格外粗犷。
略显粗糙的手小心翼翼的抚摸熟睡的脸庞，连呼吸也尽量放轻，生怕吵醒了睡着的人。一脸刚毅的表情，眼睛里却露出了柔和的光芒，来人疼惜的望着曜薰，久久没有转移目光。
忽然，曜薰动了一下，微微皱紧眉头，口中轻轻喃呢着什么。来人想要听清楚是什么把耳朵凑过去，曜薰却停止了梦呓，只把身体蜷缩成更小的一团，想要把自己藏起来似的，常常的睫毛上凝出一滴晶莹的泪水。
“小薰……”低声叹息，黑衣人坐到床上，俯下身子轻轻拥抱曜薰。“早知道会让你这样痛苦，当年我应该把你放走。对不起……”帮曜薰掖好被角，黑衣人站起来，最后看他一眼变如来时一样轻捷的钻出窗子，关好之后离开了。
时间仿佛又凝固下来，八角形的房间静得仿佛没有人气。
完全听不到外面的声音之后，本该沉沉睡着的人忽然露出一个得意的微笑，在被窝里舒展了身体，慢慢睁开了眼睛。
瞟一眼被小心关好的窗子，曜薰翻了个身，大字型躺在床上伸个懒腰，嘲讽的笑了笑又摇了摇头。
从你遇见我，就注定了你逃不出我的掌心。这一场被神操纵的游戏，谁都没有胜算。恐怕替神做庄，也就是这种滋味吧？
“你在想什么啊？”熟悉的声音响起，把曜薰吓了一跳。抬头看了看四周并没有看到方才已经消失了的东西。
“往哪看呢？我在这。”黑色的雾从曜薰的身下冒出来，冒烟一般丝丝缕缕的钻出来，然后又凝成一团。
“你不是走了吗？”曜薰翻了个身，不理黑泥鳅。
“不愧是专业演员啊，醒过来的一瞬间就能入戏，几秒钟就哭得出来。真是不简单，若是这样还有人能逃出你的五指山，恐怕他就要成仙了。”黑泥鳅不顾曜薰的冷淡，又化作人形在他后被蹭了蹭。
“……”曜薰明显得动了一下，却没有搭话，也不肯去看黑泥鳅。
“你为什么要守着过去不放呢，你现在明明是在不同的世界，有着不同的人生。”黑泥鳅赚到他的面前，迫使曜薰看着自己。
曜薰的眼神暗了暗，仿佛是不愿意看见黑泥鳅一般闭上了眼睛。
“对不起，我明知道不该提这些事……我回来不是要讲这些的，我是回来跟你道歉的，你不要生我的气啊。”黑泥鳅顿了顿，哀怨诉苦。“我……被罚闭关了，估计会有一个月不能来找你了。我好不容易求老头子让我来跟你道歉的……小曜薰，对不起。我走了……”
“你是傻子吗？”曜薰没有睁开眼睛倒是先开了口。
“小曜薰？”
“偷跑出来就要有点技巧，找人掩护你会不会？居然笨到被发现关禁闭，真是无可救药，神界悲哀……”曜薰坐起来，睁开眼睛像看傻瓜一样看着黑泥鳅。
“臭小子，若不是因为担心出状况我才不会没事往外跑，居然不知感激……”黑泥鳅的鼻子都要气歪了，为什么这家伙每次见到自己就专门拣气死神仙的话讲呢？
“别拿我当借口，你也知道我是专业演员，有什么情况是我搞不定而你能搞定的？想出来玩就坦白从宽，连实体都凝不成的人居然说来照顾我，你要笑掉谁的大牙啊？”曜薰打断黑泥鳅的话，不屑一顾的损人。
“你！”
“我什么，我说的不是事实吗？”
“你……你不生我的气了吗？”黑泥鳅的语气忽然软了下来。
“我当然生气，你觉得是谁提前结束了我演绎生涯的啊？若不是你我死的时候成就绝对比现在高！”曜薰瞪着眼睛数落黑泥鳅。
若不是这家伙勾错了魂，他有信心在死之前成为世纪最有价值的男演员，让世人纪念个几十年。现在倒好，高不成低不就的，别说二十年，估计不到两年几被人忘干净了。
“你你你，你居然在气这个！”黑泥鳅也瞪着眼睛，大吼。“亏我还担心是不是提起前世让你想起你爸妈的事伤心难过了，竟然是因为这么烂的理由。”
“切，是你自己想太多，管我什么事啊？”
“是我狗拿耗子多管闲事，行了吧？哼，我走了，你自己保重吧！”说完，任性的黑色雾状物质就消失在了虚空中。
曜薰坐在床上怔怔出神，他又把自己缩成小小的一团，双手捂住胸口某处，仿佛忍着剧痛一般微微颤抖着。缓缓闭上眼睛，唇角滑出一个自嘲的笑容，身体慢慢倒下，来不及滴落的泪水也因此在诱人的面容上滑下一道斜斜的痕迹。


.











第8章 我为奇男子，甘愿堕红尘







母亲冰冷的身体静静躺在雪白的床上，很安静，很安静，连呼吸声都没有。
她的脸很白，苍白，没有痛苦的神色，也没有幸福的样子，只是单纯的离开这世界而已，没有特别的意义。
死于心脏病发。
少年跪在急救病床的边，紧握着母亲的手因为用力而骨节发白，瘦削的双肩痛苦的收拢着却抑制不住颤抖，无声的哭泣。
父亲还没有来，曜薰能够想象他在公司的商务会议上接到母亲死讯时的震惊表情，明明早上的时候还像往常一样吻别。
其实一直都知道母亲是会走的，她常常笑着说，能陪着父亲走过生命中最曲折的一段路，她很幸福。
可是曜薰还是觉得很痛，很怕，很寂寞，胸腔里有个东西在猛力的收缩，仿佛要拧成一团。
呼吸变得很困难。
猛然间意识到，也许自己也会用母亲这样的方式离世，在痛苦之后安详的走，就像为生前所有的错误赎罪。他咬紧了嘴唇，不让自己发出呻吟。
胸口的疼痛那样真实，心脏每一次猛烈的收缩似乎都意味着生命在急速流逝，可是曜薰很坦然，因为他只不过在走与母亲相同的路。
原来分别，竟是这样容易的事。
胸口难以抑制的疼痛，心脏猛烈的收缩，仿佛有一只手将它拧成一团，呼吸被抑制，无论怎样用力吸气都无法得到维持生理机能的空气了一般。
噩梦，即将吞噬了虚弱的魂魄的噩梦。
“小薰公子，小薰公子。”一个熟悉又陌生的声音由远及近，焦急而惊慌。
曜薰感觉到有人在轻轻推自己，头脑忽然清醒了许多。是梦，一个无论前世今生都忘不了的噩梦。母亲，就死在自己面前。
“嗯……”轻轻哼出声，曜薰慢慢睁开了眼睛，原来是从小照顾自己的丫头樱桃。自嘲的笑笑，明明已经很久没有做这个梦了，还以为已经忘记了，原来记忆的封印这样不堪一击。
看着曜薰睁开了眼睛，樱桃轻舒一口气，抹了抹额头问道：“公子你没事吧？”她快吓死了，早上青花妈妈叫她来叫醒曜薰，她敲了门却不见里头有反应，于是只好回了青花妈妈等下再叫。结果等她再来叫的时候听见里面有呻吟声，推开门一看只见被子枕头都散落在地上，曜薰自己却在床上蜷缩成一团，苍白着脸额头上都是冷汗。
“没事。”曜薰坐起来，随口答应一声，神智似乎还有些不清楚，胸口也依然隐隐作痛。清醒一点，刚才所见的一切都是梦，就连身体的疼痛都是错觉。
他已经死过一次了，这身体早就已经摆脱了那种痛，只是那痛的太明显，甚至刻进了灵魂里。
“公子，擦把脸吧。”接过樱桃递给自己的毛巾敷在脸上，曜薰终于慢慢清醒起来。想忘记的事情总在真的快要忘记的时候忽然变得异常清晰。原来这句话是真理。
“今天怎么这么早，青花妈妈又有什么事啊？”曜薰把毛巾递回去给樱桃，然后刷牙漱口。这个世界给曜薰的唯一安慰就是有刷牙的习惯，虽然充当牙膏的东西味道实在让他不敢恭维，但是总比没有好。
“昨晚来过的空羽公子派了他的侍从来说要见你。”樱桃乖巧的侍立在旁边，答着曜薰的话。“青花妈妈呢？”曜薰吐掉了漱口水，喝杯茶。
“域空国家银号派了人来，青花妈妈正在接待他们呢。似乎是为了昨天空羽公子那张银单的支付问题。”樱桃边收拾好东西边说。“昨天的银单是多少两？”随口一问，曜薰并不在意，只不过是想知道那个高高在上的人愿意为自己付出多少而已。“黄金一万两。”樱桃敬畏的回答，她一辈子都没看见过那么多的钱。
“呵，还真像他的作风。走吧，我们出去，看看他想怎么样。”曜薰挑了挑眉毛，并没有过多的反应，随手抓了个面具，连衣服都没有换就走了出去。昨夜和衣而睡，身上依旧是他沐浴之后的那一身衣服。樱桃急忙端了东西跟出去。
曜薰走到楼梯口的时候，正看见银号的掌柜和青花妈妈从他平日接客的房间里出来，便上去行个礼。青花一向是看人挑房间，那些地位低身价低的人都会被安排到最普通的房间里去，反之则“好生伺候”。这倾涯楼里恐怕就属曜薰平日接客的房间最豪华了，青花妈妈将国家银号的掌柜请到里面也算是给足了空羽的面子。
域空王朝的信用机制极为发达，进行大金额的交易时使用的是相当于支票的银单，每个银号制作的银单凭证是不同的，只有印上使用者的印章才能兑现，而域空王朝最大最可靠的银号就是国家银号，它的现金储备库就是国库，被称为“金汤银号”。
而空羽所开出的银单就是国家银号的。
“哟，小薰公子，久仰大名，今日得缘一见真是小人的荣幸。”银号掌柜看见小薰，有礼貌的行个礼，显然，他知道现在的曜薰是谁在照顾着的，面对一个风情万种的小倌，竟不敢出言轻薄。
“哪里……”曜薰礼貌的回礼，然后就听那掌柜的说：“得了，青花妈妈，小人这就告辞了。”说罢也不多礼节，转身就走人，干净利落。生意人，效率才是第一位的。
“妈妈，空羽公子派来的人呢？”曜薰开门见山的问，青花却指了指房间里面，紧张兮兮的做了个手势。曜薰从打开的门缝里看过去，只看见一个熟悉的身影坐在里面的圆桌前发呆。
呵，昨天偷偷摸摸的不满足，今天又来了吗？
曜薰露出个不易察觉的笑容，直接推开门走进去，步履轻盈。但那人似乎还是是听见了曜薰的脚步声，抬头看向他。
“石大哥。”曜薰笑了一下，温和得如同春风。
 “小薰。”那人站起来，声音温柔，今日他是替那个人来的。
曜薰微微一愣，转而轻笑起来，既然来了这里，他就是，客官。无论他自己是抱着什么心态的。“公子今日来找小薰，不知所为何事？”招牌的笑容，魅惑，眼波流转，风情万种。
“薰……面对我，你何必这样？”眼中有明显的悲伤与心疼，来人迎上曜薰，想要将曜薰搂在怀中却被曜薰轻巧的闪开。
“公子，现在还不是倾涯楼接客的时间。”垂着眼看向地面，眼睛里的光芒被完全遮住，唇角是若有似无的笑容，却让人摸不清他的心情。
“小薰，我带你走吧，离开这里。”目光灼灼，表情刚毅的男子眼中露出少有的柔和。“走？走去哪里？”小倌收敛了笑容，避开那灼人的目光看向别处。
“随便哪里，只要是没有人认识你的地方。我石发誓绝对不会让你再痛苦的。”信誓旦旦的举起右手，自称石的人紧盯着曜薰的眼睛。
“没有人认识我的地方？石大哥，你真的觉得能找到这样的地方吗？就算找到了，你要我靠什么去生活？”曜薰转而迎上石的目光。“十年前将我送给石将军，卖进这里的人是你，难道你认为这样的我，能毫无顾忌的活下去吗？”
“小薰……”石心底涌起一阵阵后悔与难过。十年前，他身为域空小王子亲自培养的少年兵的少将，是他在抄静王府的时候决定将不哭不闹的曜薰送到自己的父亲那里，让老石将军有机会把曜薰卖进倾涯楼的。
“石公子近日来找小薰，不知所为何事呢？”曜薰露出一个不易察觉的嘲讽笑容，向石施礼，轻声问道。
也许是因为曜薰对他的那个称呼，石整个人都明显的震了一下，但是看到曜薰温和却疏离的目光，只得暗自叹息一声。调整了一下心情，深吸一口气，石才慢悠悠道：“空羽公子包下你了。”感觉到对面的人动作僵硬了一瞬间，抬头看一眼那人眼睛里的复杂，又接着说：“今后你不必再接客了。”
曜薰垂着眼睛，沉默了一会儿，然后退开一步，行礼道：“小薰多谢公子的好意，只是……恕难从命。”谦逊有礼，就像在推辞小费一样简单。
“什么？”石惊讶的吼了出来，从来没有人如此直接的拒绝过那个人的要求，即使小薰不知道他的身份也一样。“我说……恕难从命。”曜薰不以为然的重复了一次，径自坐下为自己斟一杯茶。
“你……你可知道自己在说什么？你可知道你此时拒绝的是什么人？”瞪着眼前的小倌，石不知说什么好。以那个人的脾气，他是断然不会就这样罢休的，这一拒绝，不知道还会惹出什么状况来。
“不管空羽公子是什么样的人，我都不会接受这样的安排。”曜薰不去看石的表情，一边浅啜清茶一边语气平静的说。“我虽然没有什么骄傲可言，却也还保留一点尊严，所以就请石公子转告空羽公子小薰心领他的好意了。”
当老子是什么？大上海寄生虫一样的小女人，只要有钱就能买到的商品么？灏你也太小看我了。
曜薰暗自问候了那个人的祖宗几代，越想越气，不禁呼吸急促起来。
再怎么说曜薰也是个少爷脾气，虽然沦落到倾涯楼，但他凭着自己的能耐养活着自己，混的风生水起，现在空羽要包养他简直就像是对他的侮辱，他没有当场翻脸已经很给空羽面子了。
“罢了罢了，你若是坚持，我就回去告诉空羽公子，他若来了你可要好生解释清楚。”石沉默着看了曜薰一会儿，见他一副不卑不亢的样子，便摆摆手。其实他也不希望曜薰落在那人手里，于公于私，他都不希望。
“多谢石公子成全。”曜薰依旧行礼，抬起头，笑得风情万种，充满魅惑。
“薰，你要是再多叫一句石公子，我可翻脸了。”石气呼呼的坐下来，怎么听那句“石公子”都很别扭，就好像他对于曜薰来说同那些路人甲的客观没有什么区别。这让他非常郁闷。
“小薰知道石大哥不会真的跟我生气的。”曜薰在石旁边的椅子上坐下来，轻笑着，动作妖娆妩媚，当真如同出世的妖精魅惑人心。
“小薰，我是真的不希望你再留在这里，每日……每日以色侍人。以前是我没有能力带你走，这几年我攒了一些钱，够我们到远一点的地方开个小店，我相信我现在有能力照顾你……”石一把抓住曜薰纤细嫩白的手，握得紧紧地。曜薰的手比石的要小很多，所以很容易就被石宽大有力的手捏在了手心。
“石大哥，很疼……”曜薰顺势摆出一副泫然欲泣的模样，红着眼睛可怜兮兮的瞅着石。
石一见果然慌了，立即松开手，果然看见掌中那只嫩白纤瘦的小手背上多出了几道青白的印痕。“对不起，薰，我不是故意的。”慌乱的看向因为“疼痛”而低着头微微颤抖的曜薰，某人已经不知该怎么办了。“都是石的错，薰你不要哭了。”
“哈哈，哈哈哈……”忽然那个“疼”的快哭出来的人抬起头，眼角还残留着泪水，只不过那眼泪是笑出来的。原本急的团团转的人愣了一下，面红耳赤的看着那个笑得快窒息的人，怒。每次都这样耍人！
“石大哥，你好单纯啊，哈哈……咳咳……哈哈……咳咳……”什么叫做乐极生悲，曜薰现在就是，笑着笑着被自己的口水呛到，咳得眼泪都留了出来，还是想笑。
“别笑了，喝口水。”到了一杯茶递给曜薰，叫他喝下。可是曜薰还是忍笑忍得很难过的样子。“别笑了，不许笑！”石急了，一把将曜薰抱在怀里，用力捏着他纤瘦的腰。
“石大哥……”因为腰间传来的明显的疼痛，曜薰终于止住了笑声，又换做一副泫然欲泣的模样，只是这一次是真的很疼。
“对不起，你，你，不要笑了。”石松开手，看着曜薰，一脸的局促，仿佛是头回上花轿的大姑娘。
“好，我不笑了。”曜薰收起了笑容，认真的看着石。“石大哥，你回去告诉空羽公子，我只不过是青楼一个小倌，叫他不要在小薰身上花太多的心思，我想要靠自己的能力生存而不是像女子一样被人包养。”
安逸的日子过得太久，就会忘记如何去在逆境中挣扎，曜薰早就知道这样的事实，所以他不会放纵自己安逸的活着。
“好吧，今天我就先回去了。”石看着曜薰，思忖一下，又道：“他不是什么省油的灯，你可要万事小心。”
“我知道。”曜薰微笑了一下，抬头仰望着站在自己面前的石，给他一个安心的眼神。石伸出手摸摸他的头，转身走出了房间。
曜薰留在原地没有动，听着石的脚步声渐渐远离，唇角又露出了嘲讽轻蔑的笑容。
石，我若是神的棋子，你便是我的棋子。一枚棋子的生死，是掌握在对局的人手中的。
一切都在计划之中，只有一件事是让曜薰无论怎么想都十分郁闷的。
他182cm的身高在前世是十分标准的，而且是属于比较高的男演员，可是在这个世界，他成了不折不扣的矮子，因为这世界的人平均身高大约在195cm以上，整个倾涯楼就没有一个人是比他还矮的，即使是青花老鸨也比他高出三厘米。
虽然一再劝慰自己这是不可抗力，他来到的是一个诡异的世界，但是，当诸如石，青花这样的角色在摸他的脑袋的时候，曜薰还是忍不住感到郁闷，非常郁闷！


.











第9章 出入倾涯，遁入红尘







闻名遐迩的倾涯楼坐落在京城最繁华的地段，它建成的时间不算长，但也刚好比域空王朝的历史久远了一点点。
倾涯楼是出了名的规则作息，为了保证楼里姑娘小倌们的健康，它的营业时间被严格控制，每日上午都是大门紧闭的。
可是这一天上午，巳时未到，老鸨青花竟然站在大门口，恭恭敬敬的送走一个年轻人。那年轻人皮肤黝黑，星目剑眉，微微翻翘的嘴唇透出几分性感，配上那副刚毅的表情和挺拔笔直的身姿，京城的老百姓都认得，那是拓国将军石广业的儿子，教团的少将石。
石向来是以做事严谨诚实老实著称的，众人自然不能理解为何他会一大清早的就出入倾涯楼这样的地方。
青花站在大门口远远望着石走远，那挺拔笔直的背影在闹市中显得格外孤寂，心里暗自叹息一声。
十年了，这孩子已经坚持了十年，今日好不容易说出心里话却被会觉得如此干脆，不知今后会如何发展那！
青花转身走回内堂，看见曜薰正从三楼下来慢悠悠的往二楼高台上磨蹭，便快步迎上去，拖住他。
“小薰那，你跟那个石少将说了什么啊？”
“妈妈，你就别装了，我知道你在外头偷听，还问我干嘛？”曜薰懒洋洋的踮起脚，搭着比自己明显高出一块的青花的肩膀，不禁又一次感觉到身高差距带来的郁闷。
“那你，你你你真的拒绝了？”青花被反问得一时结巴了，好不容易才把一个问句说完整。
“是啊，我拒绝了。”曜薰依然懒洋洋的边说着边向高台上磨蹭，那里，乐师们已经准备好在等他了。“妈妈，这事你就别操心了，我自有分寸的。”
“唉，我是怕你……”青花叹息一声，硬是把到嘴边的话又吞了回去。
曜薰仿佛没听见一样，走到高台上去跟乐师们交流，不一会儿几位乐师们就和他达成了共识一般互相点点头，清泠曼妙的音乐便飘满了整个倾涯楼。曜薰站到舞台中央，摆好姿势随着音乐舞动。
青花看着一时也不好说什么。被人包养是每一个混青楼人的最大“梦想”，被包养就意味着身份的抬高，也意味着不必再每日劳累，更重要的是，被包养通常都是离开青楼的阶梯。
可是对于曜薰来说，被包养是一种耻辱，他宁愿每日面对不同的客人，想尽办法取悦他们也不愿意像寄生虫一样被包养。
青花明白曜薰是抱着什么样的心态在这倾涯楼讨生活的，只是她不明白，从八岁开始就从未离开倾涯楼的孩子为什么会有这样独立的想法？她从未刻意教过曜薰什么，所有的技能都是在偶然的情形下随意传授给他的，可以说名倌小薰是自学成才的，那么这样的思想也应该是独立形成的。
看着舞台上轻盈舞动着的小薰，青花的记忆开始逐渐倒退。
十年前，冷清的早上，夜场刚刚散了，正是倾涯楼人最少的时候，她正准备去休息一下的，突然从院墙外窜进来两个黑衣的蒙面人，带着个小孩子。
她当时吓了一跳刚想喊人嘴就被堵住，其中一人压低了声音说：“我们是来卖人的，你给我安静点！”青花赶紧点点头示意自己明白了，黑衣人慢慢松开她的嘴，刚一获得说话的自由，她就忍不住喊了起来，简直都要将整个倾涯楼里的人都喊出来了。
眼见着出来查看情况的人越来越多，另一个黑衣人急了，伸手给了她一个耳光。随后把一直躲在他身后的小孩子拉了出来，吼道：“我们是来卖这个孩子的，叫什么叫，再叫杀了你！”
青花不叫了，因为她看见了那个小男孩，瘦瘦小小的，似乎身体很弱的样子。孩子带着面具，只露出了眼睛和嘴，一双漂亮的大眼睛，仿佛会说话，静静的看着她却又好像在传达着什么信息。
可惜青花太笨看不懂是什么意思，只是愣愣的看着，直到最后，那双眼睛里露出了一丝恐惧与哀求，仿佛是在请求她将他留下。
不由自主的，青花问出口：“什么价？”
“一口价！”说着，两个黑衣人同时伸出五个手指。眼睛瞬也不瞬的看着青花。
“五百两？”青花试探的问了问，果然两个黑衣人摇头。
“五千两？”又问，黑衣人又摇头。
“五万两买个孩子，你当我是傻子啊！你不去大街小巷打听打听，我青花是什么人，会做亏本买卖吗？”女人一旦发飙，忘记恐惧，那就是最了不得的时候，这样状态的女人千万不要惹，威逼利诱没有一招是好用的。
两个黑衣人似乎很清楚这一点，所以赶快摇摇头，一个人道：“我们要一万两，每人五千。”
“我呸！你们还真当我是疯子啊，这孩子是什么来历都不知道，看他衣着也不是什么劣等货，要是个有钱有势的人家找来，我岂不是亏大了！”青花袖起手，瞄都懒得瞄那两个黑衣人一眼。
“不会有麻烦，我们可以向你保证。”
“保证？保证值几个钱！你们拿了钱拍拍屁股走人，我倾涯楼却得在这担着风险，出了事我上哪找你们去！”青花不以为然。
“那没办法，你若不要可别后悔！”两个黑衣人对望一眼，掳起小孩子就要走。周围围观的人都自动让开道路。其实他们真的很笨，只要他们将那面具拿下来让青花看看这孩子的模样，说不定青花会立马掏银子的。可是他们没想到，青花也没想到要“验货”。
青花本来侧着身子摇着扇子摇摇摆摆的不爱搭理两个“弱智”的男人，却忽然觉得自己的衣角被人拉住。低头一看是被倒夹在黑衣人腋下的小男孩，长长的头发垂落下来，整个人也仿佛是断了线的木偶一般。
可是那双通红的眼睛，静静看着她，仿佛要滴出血泪来，悲伤的，痛苦的，哀求的，绝望的，一个小孩子的眼睛里怎么可以容纳那么多的感情？
“慢着！”青花看着，不由自主的就喊出了口，两个黑衣人喜出望外的停下来转头看着她。
“一万两就一万两，成交不许反悔！”此话一出口，青花被自己吓了一跳，周围的人也倒吸一口冷气，两个黑衣人则高兴的几乎要跳起来。只有被倒夹着的孩子露出一丝得意的微笑。
花了一万两买下来的孩子睡了三天三夜，那双会说话般的眼睛紧紧闭着，仿佛永远都不会睁开来，薄薄的小嘴苍白着，没有一丝血色。
不知为什么，明明已经将孩子买下来，青花却不敢擅自取下那面具，那孩子的周身仿佛有一种气场，让人不敢轻易靠近。
就在青花感叹自己的一万两打水漂的时候，孩子醒了过来。不必说，孩子醒来自行解下面具之后惊艳四座，那如妖似仙的容貌，那如鸣环佩的声音，周到的礼数都为他赢得倾涯楼上上下下的宠爱。
那时候，青花看着那孩子不知是该担忧还是该欣喜。喜得是以这孩子的容貌，日后必然能成为倾涯楼的台柱；担忧的是一看这孩子绝不是个简单的角色，以这样的容貌降世，身上带着一种让人不忍侵犯的气息，他仿佛是曾经坐在顶端的人一般，他会不会给倾涯楼带来什么麻烦，又或者这样的孩子会甘于在倾涯楼虚度自己的光阴么？
望着眼前举手投足都仿佛闪耀着光芒的孩子，青花暗自觉得自己当初买下他真是太幸运了，不仅仅是因为他的容貌为倾涯楼带来的收益，更因为，也许，她会因为这个孩子而鉴证一场前所未有的大颠覆。
只是此时的青花并没有意识到，她心中的颠覆指的是什么。
舞台上，曜薰已经跳完了一整支舞，他回过头去用眼神询问乐师的建议，眼角瞥见望着自己发呆的青花，微微愣了一下，随即露出一个连他自己都没有察觉的温暖笑容。
十年前，他第一次见到青花，那时的青花大约只有三十岁。
听说，青花曾经是倾涯楼里要价最高的姑娘，她当红的时候，凌晏国还没有被倾覆，到处都是一片繁荣昌盛的景象。青花出众的并不是她的容貌，而是她的才华。
一个妙龄的女子，精通琴棋书画，这没什么，随便拉一个大家闺秀就能做得到。青花之所以当红，自然是能人所不能。她仿佛是天生的商人，很多在商场摸爬滚打十数年的男人都自愧不如，那些新奇的概念，不是所有人都能想出来的。很多在生意上遇到瓶颈的人都不惜花重金到倾涯楼去见青花一面，为的是让这奇女子指点迷津。
所以在青花二十六岁的时候，她就接管了倾涯楼。
其实当日，曜薰并没有把握能只靠眼神就打动这个精明的女人，她是一个不折不扣的商人，凡事利字当先，在不揭开面具的情况下还能以一万两的高金额买下一个来路不明的孩子，对于一个商人来说几乎是不可能的。
也许是因为曜薰的剧本安排得太好，也许是他泫然欲泣的模样打动了青花，更也许，青花真的足够仁慈能去接受一个来路不明的孩子。总之，在这样的人手下生存，曜薰有信心能为自己争取到相对宽松的环境来实施计划。
青花并没有让曜薰感到失望，她够胆大，在曜薰的建议下大刀阔斧的改革倾涯楼的各种制度，使得倾涯楼有了如今的规模，同时也的确给予了曜薰非常宽松的生存环境。
恐怕，青花到现在都不知道当年那一幕是故意演给她看的吧。
曜薰在心中暗笑一下，也许她没有想象中那么精明，我出入倾涯楼，遁入红尘，为的是听从神的旨意，创生这个世界啊！


.











第10章 络带绾青丝







华灯初上，倾涯楼进入了一天之中最繁忙的时段，每一个姑娘小倌都在努力讨好来光顾他们的客人，为了倾涯楼也为了自己。
青花老鸨站在大堂的一个角落，目送那青衣的男子上楼，看着他的衣角消失在楼梯的拐角，青花又忍不住从怀里掏出张银单看了又看，仔细的数了数上面的位数，露出个欣喜的笑容。
“小薰，妈妈相信你一定能应付好的。”青花亲了亲银单，将它小心的揣进怀里，满面笑容的继续招呼客人。
八角形的房间，灯光有些昏暗，舞动的人影似乎有些混乱，比起之前所有的舞蹈都有着明显的不同，那动作更快更复杂，甚至有着平日的舞蹈所没有的高难度动作。
曜薰口中念念有词的为自己数着节拍，流畅的作出各种动作。随着最后一个旋转的动作完美的结束，曜薰深吸一口气稳了稳自己的呼吸，唇角现出一个笑容，心情舒畅。很好，每一次这样独自跳舞他都觉得很愉快，不为取悦别人，只为愉悦自己。
“啪啪――”门口响起掌声，小倌惊讶的回头，只见空羽站在门口。虽然在鼓掌，但他的眼底却没有赞美的感情，反而是一片不愉快的冰冷。“小薰，我又来了。”语气平淡得如同白开水。
 “公子。”到底是倾涯楼的头牌，曜薰很快就收起了惊讶的表情，向空羽行礼。果然来了，意外得沉不住气呢！如果空羽仔细看，他就能发现曜薰唇角那丝嘲讽的笑容。
“小薰，为什么拒绝我？”开门见山的，空羽走到曜薰面前，双手搭上他的肩膀。接客的时间还没到，他能上来自然是给了青花好处的，这一点曜薰还是很清楚的。
巧妙的避开搭上自己肩膀的双手，曜薰向空羽行礼：“公子美意，小薰自然是感激不尽。只是……我既然有手有脚，就理应依靠自己的能力活下去。即使沦为小倌，小薰也想保留一点身为男子的骄傲与自尊。请公子见谅。”
停顿了一下，曜薰接着说：“以色侍人毕竟不是长久之计，我……并不打算把自己的生命都耗费在这倾涯楼，包养这种事……恕小薰难以接受。”曜薰垂着首，声音压得低低的，仿佛只有这样才能压制住他冲上去揍空羽一拳，吼一句“要你管！”的冲动。
忍，一定要忍，眼前这不是个人，是个大大的金饭碗，是头等待宰割的肥牛，啊呀，就当是吃火锅之前先切肉片了……计划决不能就此泡汤！
曜薰在心底嘀咕着，因为低着头，所以空羽没有看见他眼中明显的邪恶眼神。等到某小倌再抬起头来的时候，他的眼底已经是一片澄澈与真诚。
“好吧，是空羽考虑不周，还望小薰公子不要见怪。”空羽盯着那眼睛一会儿，然后黯然的垂下头，声音有些沙哑了。沮丧，仿佛是得不到糖的小孩。
呵，还真是天真呢！
“公子怎么反而向小薰道歉，是小薰太不识抬举了。”曜薰的眼睛像星星一样明亮，好看的脸上因为刚才的舞还泛着一丝健康的红晕，鼻尖上也闪着汗滴。“公子，就快要到接客的时间了，如果公子不介意，小薰想先沐浴……”身上黏黏的都是汗，衣服也贴在了身上，让曜薰很不舒服。
“我怎么会介意，是空羽冒昧打扰了小薰公子。”说着，空羽向后退了一步，让开往浴室去的路。
再行一个礼，曜薰转身进了浴室。
优雅得脱掉衣服，试过水温之后又以极优雅得姿态走进浴池里，曜薰的所有动作都映照在了屏风上。看着曜薰走进去本想就此离开的空羽一时竟然看呆了，怔怔的站在原地，连那人的影子从屏风上消失了都没有发觉，只是直勾勾的盯着屏风。
晶莹如玉的身体，因为适量的运动而没有一丝赘肉却也没有显现出坚硬的肌肉，纤长的手臂，平坦的小腹甚至修长的双腿，每一处都比女子的更动人心魄。柔软的长发飘散在水里染黑了一池清水。
曜薰满足的在水里伸长了手脚，脸上那种略带嘲讽的笑容肆意扩张。瞥一眼被故意放在了地上，撤掉了灯罩的烛灯，那个笑容里更多了几分得意。
看见了吧，我的表演你还满意吗？
不多磨蹭，曜薰换了一套衣服走出来，前世今生他都有一点洁癖，一天要换好几次衣服，不肯去公共浴室，吃饭要求有专门的餐具等等习惯都保留了下来。幸好他是独一无二的曜薰，也幸好，青花对他的宠爱已经超过了对一个摇钱树的宠爱，他才有条件在倾涯楼这样的地方享受这样的待遇。
在梳妆台前坐下，仿佛忘记了房间里还有人在一般，曜薰自顾自的梳理起自己的头发。这一头长发不知为他的妖娆增添了几分姿色，也不知有多少次被用来当做演绎名倌小薰的道具。
透过镜子，曜薰看到空羽不知何时走到了他的身后，望着镜子中的人，曜薰默不作声，只是任他接过了自己手中的木梳，轻柔的梳理自己的头发。不是在演戏，只是因为身后那人眼神太过温柔，不忍心拒绝而已。
轻轻的，一下又一下，优质的发丝没有任何的纠结，服帖的散落在瘦削的肩背，一梳到底。生怕弄疼了坐在身前的人，空羽极为小心的打理着他的头发。“公子，差不多了。”头发已经半干，曜薰轻声打断不停为他梳理头发的空羽。
“好。”将梳子交还给曜薰，空羽轻轻拢起他的长发，不知何时手中多出一条发带，用那条发带将长而柔顺的头发束起来，动作温柔得仿佛是在对待情人一般。
愿得一心人，白首不相离。
不由自主的，曜薰的心底浮现出这句诗，忘记是多久以前在哪里得知的了，只记得当时只是觉得好笑，怎么会有人心甘情愿的对着一个人一辈子？没想到此刻，此情此景，竟然让他自然而然的想到了这句话。
曜薰被自己吓了一跳，他从没想过自己竟然会有如此小女子般软绵绵酸溜溜的心境，面对的人竟然还是，他。忽然觉得那双为自己梳头的手无论怎样做都很碍眼，有种秘密被窥探到的错觉。
尴尬的红了脸，曜薰急忙接过绑了一半的发带，自行胡乱的绑好，口中匆匆道：“公子时间差不多了，小薰该出去……”
“坐下来，不必心急。”被两只有力的手按回去坐下，发带被解开，纤长而灵巧的手指为他重新绑好，动作轻柔得让人无法拒绝。
预先放在桌上要戴的面具也被轻轻拿起，曜薰那两只不属于自己却同样白皙而温柔的手捧着面具，轻轻扣在自己的脸上，又动作温柔的将绳带系好，任由修长的手指沿着颚骨，轻轻描摹着自己脸颊的轮廓，一时间竟不知道该做出什么样的反应。
“这样就可以了。”终于，空羽望着镜子里的曜薰，露出好看的笑容。他不知道，方才自己专注为这小倌打理的神情已经被忠实的镜子反射，映进了那双美丽的眼眸。
“多谢公子，小薰告退了。”不愧是曜薰，他很快反应过来，轻盈起身，动作妖而不媚，举手投足动人心魄。
举步缓缓走出房间，穿过有些昏暗的走廊，曜薰的脊背挺得直直的，然后以惯常的姿态出现在众人面前。


.











第11章 入云雨，投怀送抱的异族女子







灯火通明的倾涯楼，静得能听得见呼吸。
所有人的视线都聚集在一个打扮古怪的女子身上。很显然，她是外族人。
“一万两黄金，换小薰公子陪我一夜，青花老鸨你肯不肯？”美艳动人的异族女子出手阔绰，众人听得倒抽一口冷气。前一晚才刚有空羽公子以重金买下小薰的一夜，今晚就有娇娘出价，这小薰到是名动天下了。
“姑娘，你确定要出这价格换小薰一夜相陪吗？”站在楼梯口的曜薰笑得很妖魅，也有些得意。
“本姑娘只是想看看名动天下的小薰公子是不是真的很有本事让所有见过你的人都迷上你。”妖精一样的女子，眼睛里闪着精光。淡蓝色的眼影让她那双眼睛显得格外娇媚，短而小巧的衣服纤巧的衬托出她优美的身形，低腰的长裙刚好让她平坦光滑的小腹露出来，勾引了无数色狼的目光。她的头上和身上都缀着亮亮的银饰，多而不繁乱，倒有点像苗疆的女子。
“若是小薰让姑娘失望，倾涯楼是不是还要将银子还给姑娘呢？”曜薰笑着，高高在上的打量这个女子。来倾涯楼的女人不少，她却是最特别的一个。那些贵族或是商贾的夫人们会因为害羞而躲在包房里，只叫自家的奴仆出来竞价，然后再从一个包房移到另一个包房去。可是她却和无数大男人站在一起，大胆喊价，没有一丝怯懦，仿佛女人玩男人就是天经地义的。
“嗯，那倒不必，反正那么多钱我随身带着也不方便，倒不如入股你们倾涯楼，年底给我分红就是。”那女子歪着脑袋认真想了一会儿，看着曜薰回答。“噗哈哈哈，好创意，姑娘不如上来一叙。”曜薰被逗笑了，这姑娘究竟是该说她有商业头脑还是太单纯呢？
“既然如此，青花老鸨你应该没话可说了吧。”那女子拍拍手，忽然有人从外面抬进来一箱箱的东西，一放下就打开来，整齐的黄金排成一条条的，满满十箱。“这里是黄金一万两，请验收。”
在场众人再次惊讶，一万两黄金是何等庞大的数目，一个人若是有这么多的钱，他大可以过着豪华的生活坐吃山空几年的时间。这里大多数人都只是听过或是见过大金额的银单却没有亲眼见到如此多的现金。而这个明显来自外域的女子竟然携带着如此大数额的现金四处闲晃，看来一定是艺高人胆大了。
“啊，不用不用了，姑娘请上楼。”青花妈妈一脸谄媚的笑着，合不拢嘴，随即还看看站在楼上的曜薰一眼，心里喜滋滋的。小薰真是个活宝贝摇钱树，自从他答应开始接客，她的生意就没冷清过，果真是财源广进。
“姑娘请。”曜薰脸上带着微笑，侧身请那女子进去，带着她到了青花为他准备的专门用来接客的房间。
轻轻关上门，曜薰转身看着那女子。“曜薰小王爷何不将面具摘下，让小女子一睹风采？”妖媚的女子目光流转，曜薰还没看清她的表情，她就已经绕到了他的身后，伸手替他解下了面具。
精致的面具掉在地上，露出一张惊艳世人的容颜，也露出了一双惊讶的眼睛。
自然是难以相信，这世上除了那两个臭老头和司言走狗还会有人知道他的真实身份。不，应该是过去的身份。眼前这个女子也不过是十九二十岁的模样，为何会知道他的事情，甚至连名字都知道？他对外一向只自称小薰。
“小王爷何必惊讶，小女子久仰净王大名，他的公子，自然也是知道的。”那妖媚的女子笑着，仿佛看透了曜薰的心事。好看的手指在曜薰的脸上游走，描绘着那绝无仅有的五官，仿佛是想将他永远记住。
“还未请教，姑娘芳名？”曜薰忽然笑了，他是戏子啊，最会的就是演戏了，惊讶和好奇都能好好的压抑在心底，摆出招牌似的迷人笑容。
“芳名？我的名字不香，我叫乌兰谢尔，小王爷大可称我为谢尔。”女子轻笑着，尖细的长指甲轻轻一划就在曜薰的脸上留下一道浅浅的红痕，随即离开了他的脸。
“谢儿？呵，谢儿姑娘，不知今日你来找在下所为何事？”既然对方已经挑明了不是来做“客人”的，那他也不必用小倌的那一套去讨好谄媚，打开天窗说亮话，对哪一方都是轻松的事。
“所谓何事？自然是想与你好好相爱一番，我花了重金，又怎么会白费？”谢尔妖媚的笑着，然后伸手解开自己的衣扣。粉嫩的香肩溜光水滑的露出来，柔软得让人想咬一口，美丽的锁骨在脖颈下勾勒出极为销魂的痕迹。白色的抹胸显露出她丰盈的曲线，加上纤细的小蛮腰，果然是一般男子都会想要吞口水的对象。
“谢儿姑娘何必如此心急，若是着了凉可如何是好？”可惜，曜薰在倾涯楼生活了十年，什么样的女子都见过，区区一个乌兰谢尔还不足以迷乱他的心智。
将谢尔的衣服重新披在她的肩上，曜薰拉着她的手在小圆桌边坐下。桌上常年备着上好的茶，上好的酒，倒一杯酒递给谢尔，微笑着一同举杯。曜薰的笑容安全而无害，仿佛是天生的温柔，却又让人觉得有些冰冷疏离。
“啊，这就是所谓的前戏么？”乌兰谢尔看着曜薰的眼睛，一口饮尽杯中的酒，说着露骨的话，脸不红心不跳。曜薰心里却一阵害羞，这女人是他从未见过的类型。
“谢儿姑娘是从哪里来的？”曜薰小心的问话，这女人说话直白露骨，似乎不太好对付。“自然是从家里来。”乌兰谢尔看着眼前的小倌，觉得好笑，怎么觉得这家伙在害羞？
“真是好对白，小薰敬谢儿姑娘一杯。”说罢饮尽杯中酒。酒入喉间火辣辣的，苦和甜混合在一起，曜薰一直都没有适应白酒的这种味道，他的酒量，可想而知。但是，曜薰是聪明人，自然不会自讨苦吃。
“喂，我叫谢尔，不是谢儿，你和我说的不是同一个字。”谢尔也喝尽杯中的酒，曜薰立即再次斟满。“谢儿和谢尔有什么不同，只不过是个代号，就像曜薰和小薰都是我一样。”曜薰笑着，一脸妖魅的坏笑。
“也对，那我以后就叫谢儿。”乌兰谢尔没有意识到自己已经开始说些自己平常绝对不会说的废话了，她当然也没有注意到自己的杯子里被人下了点东西。
“一杯倒”是药，却不是毒药，这时空的好发明，只要吞下一点儿，那人的神智就会不清楚了，就像喝了几大坛的烈酒一样，药力过了以后倒真有宿醉的感觉。曜薰准备着这药，以备不时只需。今日竟然用上了。
所以乌兰谢尔躺下了，没有继续跟曜薰计较自己到底是叫谢尔还是叫谢儿，脸上带着潮红趴在桌子上。
曜薰是个道德的人，在把人放躺之后他决定把人搬到床上去躺着，曾经在课堂睡觉的人都知道趴在桌子上睡觉醒过来便是腰酸背痛。可是如果曜薰知道这一搬的后果是什么，恐怕杀了他，他也不会这么做。
“嗯……”刚被放到床上的女子呻吟了一声，竟然悠悠转醒，妖媚的大眼睛此刻有些朦胧，但是与曜薰的不易清醒截然相反，乌兰谢尔马上就清醒过来，晃晃脑袋，目光就变得清明。她看着惊讶的呆立一旁的曜薰，眼睛转了转便笑了。
慢慢起身，半露香肩，身形妖娆媚惑，风姿绝不亚于名动天下，男女通吃的小倌小薰公子。
只听乌兰谢尔笑道：“中原的酒真是厉害，连我这样千杯不醉的人也不小心晕了一下。”
“中原的酒再厉害也不及谢儿姑娘的万分之一。”惊讶埋在心底，邪魅的笑了笑，曜薰赞叹一声。竟然能立即醒过来，是药量不够还是这女人太厉害？
“小薰公子真是过奖了，小女子理应敬公子一杯。”乌兰谢尔笑着起身下了床，明明手里什么都没有走到桌前的时候却拿着两支像试管一样的小瓷瓶。“这酒是我从故乡带来的，不如公子尝尝和中原的酒有什么不同啊？”
“却之不恭。”轻轻端起早已空了的酒杯，曜薰的笑容依然是那般风情万种魅惑人心。这杯酒，直到多年以后都让他后悔得仿佛要肠穿肚烂一般。
琥珀色的液体流入白色的瓷杯里，晶莹剔透，散发出诱人的芳香，仿佛是在勾引人将它一饮而尽。有点像白葡萄酒的味道，前世品过不少名酒的曜薰自然看得出这是上好的家酿，只是不知这女子怎样保存的竟能让这酒经过长途跋涉依然保持鲜美的滋味。
“先干为敬。”谢尔微笑着举杯，豪爽的一口饮尽杯中酒，末了还回味似的舔舔唇，意犹未尽的看着曜薰。“多谢姑娘赐酒。”不忘客气一番，曜薰慢慢喝下杯中的酒，的确是好酒，味醇而浓滑，从未领教过的冲击席卷了口腔，流进胃里又是一阵翻腾。
“酒喝了，小薰公子你就没有什么感觉吗？”挑挑眉毛看着天生有些脸色苍白的曜薰，乌兰谢尔的笑容有点邪恶，那种邪恶不亚于小痞子曜薰干了坏事之后的表情。
“酒很香……不过……”胃里一阵翻搅的疼痛，仿佛有人用钢刀在里面翻搅一样，曜薰的脸色变的更加苍白，豆大的汗珠从额头滑落下来。“不过怎样？”媚笑着，乌兰谢尔凑近了曜薰，敞开衣襟贴在他的身上。
不可遏止的疼痛折磨着曜薰，他连说话的力气都没有，只是冲到一边去呕吐。原本就没有吃什么东西，此刻更是将刚才喝下的酒混着胃液一起吐了出来，喉间酸苦，齿间留着涩涩的感觉，不过胃部的不适倒是减轻了一点。
“小薰，你怎么了？”乌兰谢尔惊讶的冲到曜薰身边，扶着他，妖媚的大眼睛里此刻充满了迷惑与不解。“来喝杯茶。”倒一杯茶递给曜薰，用依然不知道从哪里掏出来的手帕为曜薰擦着额上的汗珠。
在谢尔的搀扶下坐下，曜薰喝下那杯清茶，脸色舒缓了许多却依旧有些苍白。头有一点晕，身体竟然开始发热。瞄一眼倒在一边的两支试管一样的酒瓶，流出来的琥珀色液体中似乎有一些沉淀，眼睛转了转，便明了究竟是怎么回事。
这乌兰谢尔居然主动给他下了春药！
这女人！幸好有冥使暗纹。曜薰皱了皱眉，不由自主的摸向腰侧，当年，那枚龙纹令牌化作金色暗纹封印在他的腰际，不仅仅是作为冥使的标志，也是一道保护他的符咒。
是药三分毒，虽然不至于死却依然对身体有害，所以他腰间的那枚金色令牌化成的图纹就暗中保护了他，让他的身体自觉将毒素排了出去。可这春药发作的竟然比那图纹快，侵入他体内的一部分春药已经让他的身体开始发热了。
“你刚才吓了我一跳，到底是怎么回事？”旁边的乌兰谢尔不知道自己此刻已经由猎人变成了猎物，还以为曜薰放才的一吐已经将药全部都吐了出去。“刚才，胃痛得很……大概是你的酒太烈，到现在我还满嘴苦味呢。”不知不觉呼吸已经变得极为沉重，不过曜薰依旧强忍着冲上去把人扑到的冲动，他曜薰可不是下半身思考的禽兽，浪漫主义是与生俱来的。再说了，总不能让小小的春药就毁了他翩翩佳公子的形象。
“是吗？”竟然会胃痛，真是白费了我的好药！乌兰谢尔在心底郁闷的想着，嘴上敷衍的一问却不知掉进了自己挖的陷阱。
“到底是不是，不如谢儿亲自尝尝看吧？”双手搭上谢尔的肩膀，曜薰坏笑着看她。因为苍白的脸色而更显红润的双唇变得格外诱人。谢尔瞪大了眼睛，盯着那双唇，忍不住自动送上门去。
有些男人就是有这样的本事，无论是不是他们自己心里先想一件事，他们都有本事让女人先开口索求。曜薰无疑就是这种男人里将此本领发挥的最淋漓尽致的一个。于是谢尔就一而再的跳进了陷阱里。
起初嘴唇的碰触如蜻蜓点水，曜薰的唇，轻轻软软又带着点冰凉，可是很舒服。前面已经说过，曜薰很郁闷的比这里正常人都矮，所以尽管乌兰谢尔不算是高个子的女孩，她还是要比曜薰高。所以吻就在一种奇妙的角度下进行了。不知道是谁的舌先撬开了对方的贝齿，只是纠缠得让人窒息。
乌兰谢尔不得不承认，曜薰的吻技十分的好，一个长吻就让她神魂颠倒，当她微微恢复了意识的时候自己已经躺在床上，外衣被脱去，只剩下单薄的抹胸和小而精致的底裤。
可是曜薰的衣服依然穿的好好的，只是解开了前襟而已。于是乌兰谢尔开始动手去脱曜薰的衣服，晶莹的肌肤在一双妖媚的手指伺候下袒露在空气里，晶莹白嫩又略带一点情色的微红。手的主人瞪大眼睛看着那完美的肌肤和完美的身材，一时之间不知到该怎么动作才好。小心的收起尖尖的细长指甲，握着双手害怕自己会弄坏了那美丽的肌肤。
长吻到了此时才稍微停下，曜薰略带沙哑的声音在谢尔的耳边低问：“你想要我怎么做？”
“爱我，好好爱我啊。”乌兰谢尔听着曜薰的声音都快醉了。迫不及待的解下自己的抹胸，露出一双丰盈的乳房，在桃色的空气里不安的微微颤抖。女人的乳房是她全身上下最嫩白的地方也是最脆弱的地方，乌兰谢尔自然也不例外，所以当曜薰有些冰凉的指尖抚上她的双峰时，她明显的颤抖了一下。
“你还真是主动啊。”曜薰坏坏的笑着，居高临下的看着谢尔，一副王者的姿态。“那是自然，我就是想要让你爱我啊。”细长却有力的双手绕上曜薰的脖颈，乌兰谢尔将自己吊在他的身上，妖媚，诱惑，一瞬间冲击着曜薰的头脑。
激情有时候真的就只有一瞬间，进入曜薰体内发挥作用的春药真的只有一点点而已，所以此时的曜薰头脑变得很清楚，下意识的他不想将事情继续下去，可是身体的燥热又不知该往哪里宣泄。
呼吸依然很沉重，可是动作却明显的慢下来，曜薰不知道自己在坚持些什么，这种事情男子本来就不会吃亏，可是这一世他还没有真正的做过情事，这乌兰谢尔是他第一个……
“你怎么了？害羞？”谢尔感觉到曜薰的动作逐渐迟缓，被勾起的情欲让她的人从身到心都极度的不满。曜薰没有答话，低垂着眉，不肯抬眼看谢尔。
“害羞？倾涯楼的头牌竟然害羞？哈哈，那我来帮你吧，怎么样，我来帮你！”乌兰谢尔一把抓住缓慢抚摸着自己的手，握紧，感觉到那只手明显一缩，呵呵笑着，牵引着那只手抚摸自己的胸口，她只觉的被那只手摸着全身就像通了电一样止不住战栗。“嗯……啊……”忍不住呻吟出声，乌兰谢尔意外的敏感。
半拉半扯的引导着那只手从腰侧滑到小腹，柔嫩的手抚摸着她的肌肤，又痒又舒服的感觉让这大胆的女子看起来一脸陶醉，更加显得媚惑无比。
“是你逼我的……”低哑着嗓子，曜薰呻吟了一声，又一次吻上了乌兰谢尔的唇。
连空气都燥热起来，房间里似乎飘着媚香，赤裸的男女唇齿相依，间或传来的呻吟已经让人分不清到底是谁在主导着这场情事的进行，吻已经越过了唇齿的界限，雪白晶莹的肌肤上留下樱红的痕迹，纠缠不清的欢爱。
“啊……”乌兰谢尔的叫声，充满情欲的诱惑也带着痛楚，眯着眼睛跨坐在曜薰的身上，她知道这场“战役”是自己赢了。曜薰始终太过温柔，他天生拥有节制的本能，疏远着自己以外的人，不轻易付出，就连情事也是如此。
两人僵持着没有动，乌兰谢尔虽然胆大却仍旧是个女子，这样的事情终究不该是由她来主导的。所以她在等，等曜薰夺回主动权，刚才她已经用那双邪恶妖媚的手让他的那里起了变化，而这已经是她能做到的极致。
而曜薰却还没有从震惊中恢复过来。
刚才算什么？他堂堂一个大男人被个妖精一样的女人“非礼”了？他做梦都没想到来到这时空第一次“破身”居然是女人主动！耻辱啊，耻辱！
猛的起身将乌兰谢尔压在身下，一口咬住她的耳朵，声音低哑却很动听，充满邪恶的味道：“哼，这可是你自找的，不要怪我哦。”他曜薰怎么说也是个血气方刚的男人，又没有发育不健全，与人“相爱”这种事情还是不需要一个小女孩来教的。
“啊……啊……嗯……”乌兰谢尔忽然就有点后悔，后悔小看了曜薰的能耐。“薰……你……啊……慢一点……不要……呜……”谢尔在哭，眼泪流出来，把她的妆沾湿了，她想夹紧双腿却不可能做到。
“你居然会哭……”怜惜似的，曜薰抹去了谢尔眼角的泪水，动作居然真的慢了下来。果然他天生就对女人很温柔，可是那唇角邪恶的笑容是怎么回事？
脆弱的乳房被温柔的按抚揉搓，细腻的腰侧肌肤也没能逃脱深吻的侵袭，点点红樱仿佛是在报复一般落在富有弹性的光滑肌肤上，最敏感的地方。埋在体内的某样东西一直都没有退出的意思，随着亲吻的动作微微颤动，勾引着包裹它的柔软渴求更多的刺激。
“啊……薰……求你，不要折磨我了，求你……啊……”欲求不满的某女红着眼睛可怜兮兮的看着曜薰，看着他唇角明显的邪恶笑容。果然，低哑却充满魅惑的声音在被咬红的耳边低声说：“你可真难伺候，不过我对女人一向有求必应……这样，你觉得如何呢？”
“啊……”甜蜜高亢的呻吟中，乌兰谢尔总算知道曜薰不是可以轻易招惹的对象，只是即使这样，她还是要忍着仅剩的一点羞耻，媚声说：“就是这样……啊……好舒服……再……用力一点，啊……”
幸好，青花为曜薰准备的房间隔音很好，否则当晚的倾涯楼不知道要乱成什么样子。


.











第12章 美人不爱江山







清晨的微光散入浓郁的夜色之中，稀释了低沉的暗。
天亮，阳光从纸窗外投进来，在地上映出一格一格的影子。
透亮的大眼睛泛着明媚的蓝，宛如天光流转，瞬也不瞬的盯着那倾世的容颜。雪白晶莹的肌肤，在晨光中更显得细腻嫩滑，樱红色的吻痕点缀着完美的锁骨，仿佛在喧嚣昨夜的疯狂。
忘记自己是怎么睡着的，长长的睫毛抖了抖，曜薰慢慢转醒，睁开眼睛。似乎一时间意识没有跟上身体的节奏，漆黑的瞳眸有一瞬没有焦距。感觉到有人在看着自己，曜薰侧过脸，看见乌兰谢尔苍白着脸，紧盯着自己。
猛然想起前一晚发生了什么事，曜薰微微有些脸红。有些尴尬的笑笑，他爬起来，钻进了浴室。
竟然这么简单就被算计了，而且还是个女人，真是失败啊！
仔细擦洗自己的身体，犯了洁癖的曜薰皱起眉头。
等曜薰把自己收拾干净换了衣服走出浴室时，谢尔依然躺在床上，连姿势都没有换一下，只是苍白着脸，用目光紧紧跟随者他，昨夜那双妖媚的眼睛此刻变得清澈透明。
 “谢儿姑娘，你……”觉得自己应该说点什么却不知道什么样的措辞才是适合的，曜薰尴尬得停了下来。“我起不来了，好痛……”谢尔的脸有些红，垂下睫毛不敢看曜薰。
曜薰愣了一下，跟着红了脸，走到床边坐下来，凝视谢尔，良久才别扭的说出一句：“对不起，我……我不是……”薄唇紧紧抿起来，弯成一个好看的角度。“小薰，你好可爱啊！”乌兰谢尔忽然笑了，她像婴孩一般伸出手。“你抱抱我好不好？”
眨眨眼睛，曜薰不明所以，可他还是伸出双手，将谢尔抱起来搂在怀里。此时他看清床单上有一抹鲜红色，此刻显得格外刺眼。曜薰盯着瞪大了眼睛，随即看着怀里的女子，一时说不出话来，这女人到底在想些什么？
“看什么，人家让你破了身，你得了便宜还想卖乖么？”乌兰谢尔舔舔嘴唇，嘴里说着大胆的话，眼睛却不敢与曜薰对视，只是盯着他的锁骨看个没完。
“你这笨女人，究竟在想些什么？”曜薰不知该做什么才好，俯下身一口咬在谢尔的香肩上，换来谢尔一声嘤咛。
“我在想什么你会不知道？一个女人对一个男人投怀送抱自然是爱他。”乌兰谢尔抬起头，看着他，眼睛眨呀眨的，转瞬就没有了羞涩，反而露出一丝妩媚。
“爱我？呵呵，你第一次见我居然说爱我，你们女人真是很奇怪啊。”曜薰淡淡一笑，清瘦的手指挑起乌兰谢尔的下巴，漆黑的眼瞳里有一丝邪魅的光芒。
“第一次见又怎么样？你们这里不是有句话叫一见钟情吗，我就是一眼就看上了你，把握的第一次献给了你。而且，我不会让你有机会爱上别的女人，如果有……我一定会杀了那个女人。”乌兰谢尔撑起身子，露出一副危险的表情，慢慢凑近曜薰，对着他的唇，吻上去。
一阵厮磨之后，谢尔终于肯放开曜薰，微微喘着粗气说：“所以你……绝对不要背叛我哦。”亲昵的抱了抱曜薰，她慢慢放开曜薰，为自己穿衣服。也许是因为身上疼，她的动作十分缓慢，举手投足都透出几分慵懒。那诱惑绝对不比曜薰差多少。
“背叛？呵呵，谢尔姑娘真会说笑，我是这倾涯楼的小倌，每天接触的女子多得数不清，若真如你所言，你岂不是要杀尽天下女人？”曜薰讪讪的笑了一下，方才他只觉脊背上升起一股寒气，方才那个吻完全是谢尔主动的！
完了，惹上一个不好惹的女人！
强作镇定，曜薰站起来往门口走去，口中还道：“我看我还是叫人进来伺候姑娘沐浴比较好。”曜薰刚打开门，身后一阵凉风，很大力的将门重重摔上，关得严严实实。某小倌暗自捏了一把冷汗，比了比眼睛，硬着头皮道：“姑娘还有什么吩咐吗？”
身后静了一会儿，曜薰正奇怪却听见有啜泣声传来。
僵硬的转过身，某小倌当场愣在了原地。方才还一脸危险表情威胁曜薰不许喜欢别的女人的谢尔，此刻正泪眼婆娑的跪坐在床上，哀怨的看着他。
“姑娘？你怎么了？”曜薰试探性的问了一句，结果乌兰谢尔哭得更大声了，那架势大有把整个倾涯楼的人都吵醒的趋势。“姑娘……你到底……”
“呜……你就……你就那么讨厌我么？”委屈的哭着，大颗大颗的泪水源源不断的从那双泛着明媚蓝色的眼睛里掉出来，乌兰谢尔已经泣不成声了。“亏我还把，还把……呜……我不要活了……呜……”
“我哪有说讨厌你了？”曜薰瞪大了眼睛，这女人歪曲事实的功夫也太强了！
“那你……那你要丢下我……呜……”仿佛要哭断气了一般，不停的抽泣，止也止不住的样子，乌兰谢尔低下头任由眼泪滴在床单上。
“唉，我这不是看你不方便，叫人来帮你吗？你别哭了，我不走，乖。”曜薰的心软下来，他重新坐回床边，温柔的抱着谢尔的双肩，轻轻吻她耳边的发梢，哄小孩一样轻声低语。
“你……你说话算话？”谢尔抬眼看着他，像头受伤的小鹿。
“嗯，说话算话，我去叫人送点吃的进来，等你沐浴完一起吃，好不好？”唇角翘起一个迷人的笑容，仿佛有种让人信服的力量，曜薰用手擦去谢尔的眼泪，声音轻柔，宛若对待一个相处很久的情人一般。
“好，这可是你说的哦，我去洗澡，你不许走！”前一秒还抽泣不止的谢尔忽然破涕为笑，动作麻利的把自己塞进了浴室里。
曜薰愣在原地，竟然有些不知所措，直到里面传出谢尔赞叹浴室很不错的声音才恢复正常，看看自己的手，撑着额头苦笑。
我怎么忘记了，女人可是天生的演员。
正当曜薰打算去叫人进来收拾房间的时候，乌兰谢尔从浴室里探出头，说：“不许偷看。”这边厢，某小倌正打算拍着胸脯保证自己不会偷看的时候，那异族女子又探出头来说：“你要是实在想偷看我也不会介意的，反正我已经是你的人了。”
某小倌真想吐口血出来给她看，告诉他什么叫郁闷。
这女人若是活在我的世界，恐怕得是国际巨星了。
曜薰闷闷的想着，叫樱桃进来收拾房间，又让她拿点心进来。樱桃的效率很高，虽然她在换床单的时候表情有些怪异，但她还是很快拿了清粥和一些小点心进来，还换了新的清茶。
曜薰坐在小桌边，为自己倒一杯清茶，慢慢的品，边等乌兰谢尔边出神。
“喂，你有没有听我说话呀？”忽然，乌兰谢尔高八度的声音从浴室里传来，让正在发呆的曜薰回过神来。“啊？你说什么？”老老实实承认自己没听到比较好，曜薰小心翼翼的问。
“怎么？难道你在回味昨天晚上的激情？”声音里带着媚笑，乌兰谢尔在浴室里一时也不肯消停着。“呵，谢儿姑娘这样美味，任谁都会觉得回味无穷吧。”唇边勾出一抹坏笑，曜薰调侃着乌兰谢尔。“未请教姑娘方才说的是什么事？”
“哈，讨厌。”娇笑一声，乌兰谢尔仿佛是终于听到了自己想听的话似的，陡然将话题转回方才一直说着的事情上：“我是说，如果你想光复凌晏，我可以帮你。”
“帮我？复国？谢儿姑娘真会说笑，你看我曜薰像是有那种大志向的人吗？”曜薰收起笑容，语气淡然。
呵，难道我生有帝王相吗，为何这么多人希望我参与政事？
“你不像，可是你有能力。而我，也有帮你的能力。”谢尔在浴室里笑了，她的声音伴随着水汽一同飘出来。“薰，你可知道我从哪里来？是什么身份？认识些什么人？”
“看你的装扮，应该是从千草国来的吧，那里现在还没有臣服域空王朝吗？”曜薰不以为然的喝茶，此世活了十八年，书他还是看了不少的，对于这个世界的构造也略知一二。
当年的凌晏王朝所建立的国家，只不过是这世上众多国家中的一个，它既不是世界的中心也不是最强大的国家。西面有临洋国及其附属国在虎视眈眈，时不时的策划着让凌晏国分裂，东南面有千草和域空与之势均力敌，一些小国则不时的耍些小聪明从凌晏国沾点便宜。
如今，域空已经颠覆了凌晏及其附属国的政权，几乎统一了整片大陆，除了临洋国还在垂死挣扎外只剩下千草还没有完全屈服于它。
千草是一个以游牧为生的民族，但同时也懂得巫蛊之术，以母为尊，举国上下都过着母系社会一般的日子。他们民族的服饰很怪异，在整个大陆上没有一个地域的民族习惯是与他们相同的。
“对，我是千草王的小女儿，乌兰谢尔公主。”谢尔从浴间里走了出来，只披着一件薄薄的单衣。“听从母王的建议出来闯荡闯荡。”
“呵，能得到千草公主的垂青，我还真是三生有幸呢。”曜薰温柔的将自己的披衣披在谢尔的身上，也许他骨血里就有一种对女子温柔的遗传，可是他的声音很冷淡。“那，请问伟大的千草公主乌兰谢尔，你这么大老远的跑来找我，可不是为了与我行情爱之事吧？”
“怎么可能！”谢尔的脸红了红，急忙改变话题。“我说了，你有能力光复凌晏国……我有能力帮你……而且，在千草国有不少逃难去的凌晏国民，有将军有谋士。而你是凌晏皇族的后裔，他们都希望……”
“然后呢？”曜薰忽然插嘴。
“然后？你们可以一起光复国家，千草国给予你们援助打败域空，双方就缔结不开站，和平共处条约……”
“我拒绝。”曜薰斩钉截铁的打断了谢尔的话，脸上的表情也冷下来。他根本就没有作为皇族后裔的觉悟，也没有什么非保护不可的人存在，更何况，为他戴上面具的人，岂不就是凌晏的国君和那个所谓的父亲净王吗？
什么皇族后裔，他被视为倾国的祸水妖孽的时候，那些将军谋士又在哪里？他被迫生活在面具之下的时候，他们有没有想过他是皇族的后裔？！
所有人，都是一样的，不负责任的说着谎言！前世今生，都一样！
嘭嗵！
胸口传来剧烈的疼痛，心脏似乎在猛烈的收缩！呼吸被抑制了！
一瞬间，曜薰的瞳孔猛然放大，呼吸变得急促起来，他用力按住心口，却怎样都无法缓解疼痛的袭击。
嘭嗵！
会死！会死的，无法呼吸！母亲，你看，我还是逃脱不了……
“薰！曜薰！”
谁在叫我？听不清楚……
“曜薰！你怎么了？你看着我！哪里痛？你告诉我啊！”乌兰谢尔拼命摇晃着曜薰的身体，声音焦急而慌张。她本是在试图说服曜薰，没想到一回头却发现他痛苦的伏在桌子上，呼吸困难。
“谢尔……”渐渐失去焦距的瞳孔转了转，又渐渐恢复了光彩。曜薰脸色苍白的躺在谢尔的怀里，剧烈的喘息着，但是他慢慢的松开了压着心脏的手，呼吸似乎也渐渐开始平息。
呻吟一声，曜薰撑着身体站了起来，在乌兰谢尔的帮助下在床边重新坐下来。
“薰，你是怎么了？刚才吓了我一跳……”谢尔倒一杯茶递给曜薰，小心翼翼的陪着他。
“我没事。对不起，吓到你了。”曜薰接过茶杯，喝了一口，抬头看向谢尔。“谢儿，千草国人人尚武，你……你会武功吗？”
“我当然会了，母王请了好多厉害的师父来教我，我师父说我根骨奇佳是学武的好材料呢。”
“那我……能不能求你一件事？”曜薰说得小心翼翼，反而让乌兰谢尔起了好奇心。“你说吧，如果我能做到，自然会帮你的。”
“你能不能帮我找出我的奶妈？她被石广邺和冯远之囚禁了，我想知道她好不好。”曜薰垂着头，那是来这里之后第一个也是唯一一个真心待他的人。提到凌晏国，就又想起了她。石广邺一直不让他们见面，他也一直都不知道阿衣好不好。
“你说的奶妈是不是一个叫阿衣的女人？”谢尔德眼睛转了转，觉得自己听说过曜薰的奶妈这件事。冰凉却有力的手指忽然抓住了她的手腕，带着些微颤抖，紧紧捏着她，仿佛只要一松手，她就会凭空消失了一般。
谢尔抬起头，对上一双激动得快要抓狂的黑眸：“是阿衣，她是叫阿衣。你知道她在什么地方吗？”几乎快要狂吼出来，曜薰盯着谢尔，克制着自己不要冲动。“是……是啊，我知道她在什么地方。”没想到曜薰的反应会这么激烈，谢尔不知所措的盯着他看了好久才回答。
“她好不好，她有没有受伤，她的孩子，她的家人，她……”已经语无伦次的某人颤抖这捏紧手中纤细的手腕，仿佛那是他唯一的救命稻草一般。“她很好，她的孩子很健康，她的家人跟她在一起，有吃有喝，只是不能踏出那小院一步。她被软禁了。”谢尔用另一只手握住那只捏着自己不停颤抖的手，早就听说曜薰对他奶妈的感情很深，没想到已经到了这个地步。所以尽管手腕被捏得很疼，她还是没有发火。
“呵，她很好，我就放心了。她好不容易再嫁人，有了孩子，若是因为我……幸好她没事啊。”曜薰笑了，那笑容温柔和煦如清泉泠泠毫无杂质，与平日里的妖魅邪气风情万种全然不同。曜薰真正的笑容。
乌兰谢尔在一旁看着不禁有些呆了，她早就知道曜薰很漂亮，漂亮的倾国倾城，也知道曜薰的笑容能魅惑世人，如同落入凡尘的妖精。可是她没有想到曜薰也有这样的笑容，温和得让人觉得如沐春风，这样清澈单纯。
“放心吧，她真的很好，你也要好好的，你们才会有重逢的一天。”谢尔安慰的拍怕曜薰的手。
“嗯……谢儿，你有没有办法救出我奶妈一家？”满眼希冀的看着乌兰谢尔，生怕她说出一个不字来。
“这……”乌兰谢尔犹豫了一下，看着那双美丽而焦虑的眼睛缓缓说道：“这恐怕要取决于你的决定了。”
“我？我能决定什么？答应领导复国，还是同意让他们打着我的名号去招兵买马策动大事，然后任由他们推我入深宫做傀儡皇帝？”曜薰瞪着乌兰谢尔，毫无逃避，目光澄澈。乌兰谢尔也看着曜薰，忽然有些后悔对他提出条件。
其实她很惊讶，一个从未出过深宅大院的小王爷，一个八岁就进了秦楼楚馆的孩子，怎么会有这样的细腻的心思去考虑这许多利弊。的确，那些躲在千草国的人恐怕未必是真的想复国，他们想借着千草的力量推翻域空的统治，只因为域空存在一日，他们便做一日的亡国奴。也许，其中也不乏野心家想掌控国家权利。
但这些事即使是从小在宫中耳濡目染各种狡诈的她也没有立即想到，而这一直足不出户的公子竟然在听到条件的一瞬间就想到了。
“好，我答应，无论是什么条件我都会答应。”出乎意料的，僵持了片刻之后曜薰竟然给出了这样的回答。“既然你们查到了她的所在，想必你们也会有办法救出他们，至少能够保全他们的性命。所以我答应你们。”
“你……是，我们的确已经有办法把他们救出来。”谢尔再次吃惊，最后还是点头。
“哼，反正就算我不答应你们也有办法逼我同意。”态度简直是一百八十度大转变，曜薰冷哼一声，端起桌上已经凉透的清粥，慢慢喝下去。
“你可想过他们为了达到目的甚至会威胁到你的性命？”谢尔狠狠瞪着曜薰，她不能理解为什么这家伙会做出这样的选择。
“有什么关系，烂命一条，我无所谓。”曜薰变得懒洋洋的，既然事情已经定下来，那他就没什么好纠结的。“喂，你要不要吃饭，不吃就快回去吧，一个女孩子家总不能一直呆在青楼。”
“什么烂命一条，本公主可是花了重金买你一夜呢。”谢尔眯起眼睛看曜薰，她可没忘了自己昨夜一掷千金。“那承蒙公主抬爱呀。我吃饱了，公主慢用。”放下粥碗，曜薰看了一眼桌上放着的小菜，毫不留恋的起身。
“哎，你就吃那么一点啊。”谢尔叫住曜薰，她就没见过胃口小成这副模样的男人。他以为自己是鸟么？“你怎么那么多废话啊，吃完了赶快走人，一个大姑娘也不嫌害臊。”头也不回的推门走出去，他曜薰活这么大了就没见过这么多话的女人。
“走走走，就知道叫我走，你说让我走我就走啊，那我岂不是太没面子了。”唇角露出与某人相似的狡猾笑容，乌兰谢尔开始吃桌上的食物。


.











第13章 得来全不费工夫







黄昏开始，倾涯楼就热闹的如同过节一般，大堂里人声鼎沸，楼上姑娘和小倌的房间自然也不可能闲着，不过最近倒是有那么一个房间，变得比小薰的房间更加特别。
住在里面的是个女人，美丽的女人。她甚至比倾涯楼的名牌姑娘们还要吸引人们的眼球。可是，她不接客，单纯的住在这里而已。能付出高额房租，把青楼当成客栈的人，恐怕天底下也没几个，而能这样做的姑娘，大概这是独一份的。
乌兰谢尔住进倾涯楼已经六天了，这件事自然也传得整个京城都知道了。人有时候是很下贱的生物，越是可望而不可即的东西，越是向往。有不少人只为看她一眼而泡在倾涯楼里一整天。
青花老鸨乐得增加了收入，所以也没有赶人的打算。
“喂喂，快看，出来了出来了！”大堂的一小撮人骚动起来，整个倾涯楼的人都安静下来，望着二楼左边的走廊。
轻薄的纱衣，完美的肌肤，裸露的腰身悠闲的摇摆着。金色的长发绾成一个好看的形状，插着一根羽毛发簪，银白色的耳环在柔软的耳朵上闪耀着光芒，精致的彩妆衬托着姣好的面容，宛若一只从画里走出来的妖精。
乌兰谢尔仿佛察觉了众人都在仰视着她，微微侧过头，向众人一笑，便窈窕的上楼，沿着右边的走廊往曜薰的房间走去，丝毫不在乎下面那些人各异的目光。
青花站在大堂的门口满意的看着她的背影，唇角露出狡黠的笑容。自从她意识到谢尔德特质之后就故意安排她住进二楼左边的房间，让她每天去找小薰的时候都要上一层楼，穿过走廊，这样她出现在众人面前的时间就会变长。而她这种不定时出现的特征让许多痴情人将时间耗在倾涯楼里，不断消费，增加收入。谢尔也不负她的期望，在走出来的时候不时抛个媚眼什么的，赢得不少人的心。
阁楼上，乌兰谢尔在曜薰的房间里迅速换下那套勾引了无数眼球的衣服，穿上一身夜行服，明目张胆的把首饰丢在曜薰的梳妆台上。
刚刚沐浴完毕的曜薰围着浴巾从浴室里出来，赤裸着上半身，毫无防备的被谢尔撞了个正着。
“你又一声不吭的跑进来啊。”习以为常的曜薰走到床边坐下，用毛巾擦头发。不见对方有反应，抬起头却看见乌兰谢尔表情怪异的盯着他看个不停。“喂？”晃晃手指，仿佛是在确定这个人没有被瞬间石化。
“噗……”谢尔的脸变得通红，像熟透的番茄，回过神的瞬间，竟然有鼻血流出来，害的她急忙冲进浴室去处理。
曜薰在外面，好看的五官扭曲着，声音低沉道：“龌龊的大小姐，，您究竟在想什么想到流鼻血啊。”
“当然是在想你跟我上床时候的样子咯。”谢尔从浴室里走出来，耸耸肩，理所当然似的回答。随随便便的靠着曜薰坐在床上，一双大眼睛色迷迷的盯他，手指还不安分的再曜薰身上摸来摸去。“说真的薰，你这身材真是好的离谱唉，虽然你瘦了一点，矮了一点，我是说，你娇小了一点，但是你真的是我见过的身材最好的男人了。”
“乌兰谢尔！”像被踩到尾巴的猫一般，曜薰暴躁的跳起来，还一把打掉谢尔不太老实的手。想他曜薰，如此标准的身高，居然被一个女人说矮。矮就矮吧，还特地换一个词称娇小，这叫一个郁闷那，若是在前世，哪敢有人这样说他！偏偏这个笨女人是在诚心诚意的夸自己，弄得他不知道是该揍谢尔一顿还是该谢谢她。“我又瘦又矮真是对不起你了啊。”
“嘻嘻，薰，你真是好可爱！”看着曜薰郁闷的表情，谢尔露出一副恶作剧得逞的笑容，坏坏的凑过去，对着曜薰的唇吻了上去。
像这样的主动献吻已经不是第一次了，乌兰谢尔真的是非常大胆，既然人都已经给了他了，一个吻算得了什么。
“喂，你知不知道这样叫做勾引啊？”曜薰不着痕迹的避开她，露出一个危险的表情，邪笑着，仿佛谢尔是只待宰的羔羊。“我就是在勾引你啊，那，薰，我好喜欢你。”谢尔舔舔嘴唇，又凑近曜薰，双手抱着他的脖子，媚声说道。
一瞬间，曜薰危险的表情消失了，他推开乌兰谢尔，别过脸看向别处。
“怎么了？”谢尔不明所以的再次靠近曜薰，却被巧妙的避开。“没什么，时间快到了，你不是也有事要出去吗？”曜薰走到梳妆台前坐下开始梳理自己的头发。
“是啊，这就走。”谢尔悻悻的应了一声，无精打采的走向窗口。
“穿成那样，不是想去抢劫吧？”虽然一直都不怎么关心谢尔在外面干什么，但是看着她那副没精神的样子，曜薰还是忍不住问一声。
“怎么可能，你觉得我有抢劫的必要么？”谢尔撇撇嘴，打开窗子。
“那……小心点，别太晚回来。”曜薰别扭的嘱咐了一句便不再看谢尔。刚要从窗口翻出去的谢尔听见这句话，扭过头看了看曜薰，唇角露出个笑容，说：“知道了。”然后便翻上房顶，消失在夜色里了。
曜薰沉着气将头发梳理好，才走到窗口去把窗户关起来。然后他有走到梳妆台前，拿起放在桌上的碧蓝色发带，盯着看了一会儿才用它把头发束好。
那发带还是空羽送给他的。曜薰像往常一样带起面具，不知怎么的忽然想起前几日空羽来为他梳头，温柔的为他戴上面具的情形来，不觉有些微微的脸红。
一阵轻快的敲门声响起，樱桃的声音从外面传来，要他出去。曜薰回过神来应了一声，甩甩头，露出个自嘲的笑容，深呼吸一次之后才打开门，随着樱桃走了出去。
居然会想起那个人，我是傻瓜吗？
竞价买曜薰一夜相陪是倾涯楼每天晚上的重头戏，大多数时候，肯花大价钱的都是女子。某大官家失宠的贵妇，豪门深院中寂寞的大小姐，江湖上不知哪里冒出来的女侠客，什么样的人都有。她们要曜薰陪着自己，为自己唱歌，跳舞，演奏乐器，听自己倾诉，让自己注视着他不轻易在人前露出的面容，这对曜薰来说都是很轻松的事。
可是当天晚上竞下价格来的人却是个男人。而且是个出了名的断袖。
虽然这世界承认断袖的合法性以及合理性，但是在这么个一女人不少，二美男不多的地方，断袖还是会变成异类。
今晚这个人不仅不娶女妻，还四处鼓吹断袖的好处，家里更是养了不下二十个的男宠。而且，他还是个官，不小的官，在朝中应该也是数一数二的大员。
域空王朝的管理机制十分先进，而且给予官员的俸禄不少，很少有哪个官员会贪污受贿中饱私囊，不是因为不敢，而是因为没机会。能出得了如此高价的人，还是少数，底层官员对倾涯楼这种高消费场所还是望而却步的。
进了房间，曜薰打量着眼前的人。
五短身材，体型发胖，满面油光，但即使他整个人看起来像个土豆，又矮又丑，他还是比曜薰高出许多。他坐在房间侧面的太师椅里，悠闲的喝着茶，眯起眼睛，一副自信满满神气十足的模样。
曜薰记得有人给他说过，越是自卑的人越是会摆出一副自信满满不可一世的傻样。这个人可能是个典型。
这些都不重要，重要的是刚才青花妈妈派人给他传了张纸条，这人是有名的断袖，非常纯粹的同性恋，而且……是个攻。只在上不在下。
曜薰抱着把琴站在了房间门口，只听里面的人沉声道：“小薰公子吗？快进来吧。”深呼吸，曜薰调整一下心情，推开门走进去。
曜薰的一个特点是他学什么都快，学什么都像，他的身上仿佛有种灵性，好像他是被神眷顾着的人一般，只要他肯学，任何东西都能在短时间内有所成就。
现在曜薰抱着的琴也不过是昨天才学的，他不懂得什么乐理知识，也不知道挑拨按搭的指法规则，他只是看着乐师将一首曲子弹奏几次，就能依样画葫芦的弹奏出来，几乎没有什么错误。
笑盈盈的，曜薰行个礼，道：“大人，小薰近日才学了几首曲子，不如就让小薰用这几首曲子来表达小薰的心意吧。”
那胖男人用手帕擦擦汗，眯着眼睛笑，不对，确切的说是脸上的肉太多了把他的眼睛挤成了一条缝，他看着曜薰道：“当然好，当然好，小薰你多才多艺，能听你弹曲子自然是好的。”
再行个礼，清瘦纤长的手指轻轻搭在弦上，曜薰在椅子上坐下来，把怀里那个像琵琶又不是像阮也不是的东西放在腿上，调了调弦找到音准，他闭上眼睛，灵活的手指在琴弦上跳跃起来。
琴声软绵绵的催人入睡，安定心神。
曜薰闭着眼睛投入的弹奏着，他的计划是用这几首催眠的曲子将眼前这死胖子哄睡着了便溜之大吉。
事实上他的计划可是成功了的，死胖子的确睡着了。可是如果在你睡觉的时候有人突然冲进你的房间吵吵闹闹的你还睡不睡的着？这死胖子就遇见了这么个不识抬举的人。
乌兰谢尔冲进曜薰接客的屋子，大吼一声：“薰――救我！”然后拖着曜薰跑了出去。琴声戛然而止，高分贝的女音在耳边叫了一声，死胖子自然是悠悠转醒了，却看见曜薰狼狈的被一个女子拖出去，将自己晾在一旁。
而曜薰满脸黑线的被乌兰谢尔拖到了他自己的阁楼小屋，看着乌兰谢尔一脸得意的模样真恨不得上去捏死她。可惜的是，他打不过谢尔，这女人的武功就是十个曜薰加起来也不够她打的。跆拳道空手道合气道，凡是曜薰学过的东西，对这女人都没有用。
“感谢我吧，我可是将你救出来，脱离了苦海。”乌兰谢尔一脸得意。“感谢你？我不掐死你已经很仁慈了，破坏我的计划害得我明天还得面对那个死胖子。”曜薰坐在梳妆台边，解下面具丢在桌上。
他怎么就这么倒霉，遇上这么个做是不经过大脑的小姐！
“你的计划？你还有计划？”乌兰谢尔盯着曜薰看了半天，然后不屑的笑笑，说：“你的计划就是把他灌醉，然后自己逃之夭夭是么？我可告诉你，这家伙百毒不侵，简直就是海量，下什么猛药都不好用。”
“你以为我跟你一样弱智啊，我若只会下药灌酒怎么可能在倾涯楼好好的呆十年等着你来破身。”刚说完最后一句话曜薰就后悔了。
果然，呆立十秒之后。“……你说我破你的身？薰，你说真的吗，我是你第一个女人？哇，你知道我现在有多幸福吗？……”正常人会是谢尔这个反应么？应该也许大概，绝对不会！曜薰这句话的重点不是那方面的问题……
“好了，少得意，没事滚回去睡觉吧。”曜薰揉揉额角，挥挥手，他得重新想怎么对付那个死胖子。
阁楼的窗子忽然被敲了三下，十分有节奏感的三下。
正打算继续缠上去的乌兰谢尔愣了一下，转头看着阁楼的窗户，她刚才从这里回来的时候顺手把窗户给锁上了，如果她没有锁上，是不是会有人撞见他们这一幕？
“谢儿，你先出去吧。”曜薰忽然变得十分温和，柔声细语的叫那大小姐的名字，暗中使了个眼色。
乌兰谢尔会意的应了一声：“是，公子。”人却顺着曜薰的指引躲进了浴室里面，曜薰自己走过去把门开了一下又关上，才缓缓走到窗边打开窗子。
不出所料，司言出现在窗口，二话不说就跳了进来。
曜薰坐回床上，边解开发带边不动声色的问：“又怎么了？”
司言进来四下打量了一下，吸吸鼻子，才躬身道：“是，小薰公子。”说着，递上一把扇子，和上一次曜薰给他的那把十分的相似，从扇骨到扇面都透着几分雍容华贵和神秘。
“放那吧，我等会儿看。”曜薰没有去接扇子，声音懒洋洋的，不紧不慢的用手指理顺自己的长发。司言也不多说什么，只将扇子恭恭敬敬的放在梳妆台――屋里唯一的桌子――上面。
“小薰公子，老爷说了，这次的任务非常简单，您只要把该打听的事儿打听清楚就行，绝对不费力气。”司言眯着眼睛看曜薰。
“知道了，滚吧。”曜薰十分不客气的下了逐客令。“呵，小的自然不会久留，只是小的要提醒您，您想要的还在老爷手里，您不想要的也在老爷手里，这有时候如不如意就是一念之差，千万别做傻事儿。”司言眯着眼睛，仔细的看着曜薰的表情，可惜，曜薰还是一副爱答不理的神情，挥挥手说：“知道了，少废话。”
“呵呵，小的再恭喜您一回。”司言睁开了眼睛，一脸谄媚的笑着。
“恭喜？”这回曜薰太了头，看着司言。“恭喜什么？”
“小薰公子，那人现在对您可是牵肠挂肚啊，整日茶饭不思，估计过几天就又会过来的。”司言谄媚的笑着，一脸狗一样的讨好。“公子，那人的心恐怕就快要被您握在手心儿里了。”
“好好好，知道了，你上回拿了玉佩也没还给我，自个儿去找那两个臭老头要。”曜薰皱了皱眉，那玉佩是他的凭证。“对了，叫那两个臭老头给我送一千两银子过来，老子过几天也要出去晃两圈，都要闷出蛆来了。”
“是，多谢公子，小的告退了。”司言眉开眼笑的从窗户离开。
乌兰谢尔从浴室里走出来，正要说话却被曜薰用手势制止。过了好一会儿，曜薰才松口气，走到衣柜前去，打开柜门仔细打量里面的衣服。
“他说的那人是谁？”原本要好多问题要问，可是憋了半天，谢尔就只剩下这么一个问题觉得不问不行了。
“那人？哼，域空帝国的皇帝，灏陛下呗。”曜薰在衣柜里翻出另一套衣服，一脸的不屑的随口回答，丝毫没有注意到自己说的是多么令人震撼的事情。
当今皇帝逛窑子，看上的不是国色天香的美女，反而是个美得像个妖孽的男人！
乌兰谢尔已经不知道该说些什么才能表达自己的震撼，只是张了张嘴巴，没说话。曜薰还是一脸不屑一顾的模样，仿佛被帝王看上是再平常不过的事情。
愣了半天，乌兰谢尔才吐出一句：“薰，你真真是个妖孽。”
“啊啦，多谢夸奖。”曜薰满不在乎的应一声，将衣服换下来，丢在一边。“你不回去睡觉吗？”
“讨厌啦，人家想多跟你在一起呆一会儿嘛。”乌兰谢尔已经换回之前的衣服，此刻正在收拾那身夜行衣，银质的手镯在她的腕上不时碰撞发出叮叮当当声音煞是悦耳。
 “那，薰，这扇子是干什么用的？”谢尔好奇的拿起放在桌上的扇子，晃了晃，打开来也没有发现什么特别的地方，扇面上画着古朴典雅的山山水水花鸟鱼虫，背面提着几行字。
曜薰满脸黑线的把视线转到了扇子上，伸了伸手，挑挑手指，示意谢尔把扇子给他。谢尔会意的拿给他，只见灵巧的双手十分熟练的吧扇骨拆开，分作两半从里面抽出一张小纸条，慢慢展开。
“打听孔力央最近有什么大动作。”
乌兰谢尔念出声来，疑惑的盯着纸条，末了冒出一句：“孔力央是谁啊？”
曜薰把纸条搓成一条，从床头的矮桌抽屉里拿出火折子晃亮了烧了个干净，然后把扇子恢复原样丢在一旁，理都不理，也不管谢尔的反应，自行沐浴更衣。
等曜薰再从浴室里出来的时候乌兰谢尔已经离开了，窗子开着，看来某位大小姐没有回自己的房间。曜薰也不管那么多，擦干了头发坐在床上静静出神，等着必然要来的那个人。
果然，没等多久，青花就扭着她的水蛇腰推门进来了。
青花虽然已经上了年纪，但怎么说也算是个半老徐娘式的人物，风韵犹存，尤其是这身材保持的跟年轻时没差多少，有时甚至会有上了年纪的“官人”前来点名要青花相陪的。
“哎哟，我说小薰那，你怎么总是乱来哟，惹了那孔大官人我们倾涯楼可怎么混哟。”一进门青花就扭上了曜薰的床，坐在他的身边，摇着手中长年不离手的团扇。
曜薰见怪不怪的看了青花一眼，说：“这次我可真是冤枉的。”语气淡淡的仿佛吃定了青花妈妈不会发他的脾气。事实上，曜薰是对的，青花跟谁发脾气也不会跟曜薰发脾气，且不说曜薰已经成了倾涯楼的台柱，摇钱树，她打心眼里喜欢这个孩子，心疼他，舍不得骂他的。
“好好好，你是冤枉的，你明天还得陪他，竞价就取消了，你明儿个沐浴之后就直接去房间吧，他会在那儿等你的。”青花还是摇摇团扇，把自己靠在了曜薰身上。
“嗯，我知道。”
“哎呦，不要不情愿嘛，这孔大官人在朝中也是有一定势力的，你可不能得罪了他。”青花知道曜薰不愿意，可有什么办法呢，她今天努力了半天也没有人能出得起更高的价钱。不过还好，曜薰对男人是不卖身的，把人灌醉了就算完。
“你说什么？他姓孔？”虽然青花妈妈已经重复这个姓氏好几遍了，但是曜薰依然反应迟钝一般的才发现这个问题。
“是啊，孔力央，孔大人那，他在朝中的影响力可不小呢，所以我说啊，你……”青花以为这人的地位吓到了曜薰，于是开始滔滔不绝的说个不停。
可是曜薰已经没心思再听她后面说的什么，他的全部注意力都集中在了那三个字上面。要调查的人就在眼前，不用找人拐弯抹角的，可是，他为什么没有庆幸的感觉，反而有点恐惧呢？


.











第14章 知己知彼







“不像爸也不像妈，曜薰长得像女孩……”一群五六岁的小男孩，手拉着手围成一圈，一边大声喊着不知怎么编出来的顺口溜一边蹦蹦跳跳的围着一个相对瘦小的男孩转圈。
弱小的孩子无助的站在他们中间，望着同伴的眼神中充满了恐惧，他不知所措的环顾周围的孩子，想知道他们为什么这样对待他。可惜，没有人愿意告诉他。
“喂，你们在干什么？”稚嫩的声音响起，远处几个娇小的身影跑过来。可爱的女孩子，一身正义感的阻止欺负人的小男孩们。“不许欺负曜薰！”
“管你们什么事啊？”几个小男孩不满的挥挥手，从地上捡起小石块打在中间那孩子的身上。“就是欺负，你们又能怎么样？”
小石块的速度并不是很快，但它尖利的边角在女生们的惊呼中，十分准确的划伤了孩子柔嫩的皮肤。血红色的痕迹十分明显得凸显出来，换来小孩子一声低低的呻吟。
“哈，看吧，没用的东西，真是给我们男生丢脸。”打人的小男孩露出不屑的表情看着被打的孩子，骄傲的转过头去看向那些女孩。“还要女生来保护，这种人你们干嘛对他那么好？”
“不用你管，我们就是喜欢曜薰，就是不许你们欺负他！”小女孩踏前一步，义正言辞。眼前的小男孩似乎还想说什么，忽然有人喊了一声：“老师来了！”
小孩子都是害怕老师的，欺负人的孩子们不甘心的离开了现场。几个小女孩都围到被欺负的孩子身边去，七嘴八舌的嘘寒问暖。
“曜薰，你怎么不还手啊？”
“曜薰，你疼不疼啊？”
“曜薰，这会不会留下疤啊？”
“曜薰，你真漂亮，我们喜欢你。”
被围在中间的孩子露出一个意味不明的笑容，那世间绝无仅有的容颜在这个年纪已经开始展露出来，然而那带给他的却是苦乐参半，有嫉妒的，有爱慕的，每一个“喜欢”的背后又似乎藏着他看不懂的感情，这让他恐惧不安。
阳光把鸟儿和风从沉睡中唤醒，花香四溢的小院中飘来清新的味道，阁楼的窗子没有关，不知是有意还是无意。
如同传说般容颜倾世的人悠悠转醒，揉揉惺忪睡眼，撑起身体茫然的四下张望，不经意的露出孩子气的表情。似乎是因为没有看到想象中应该在的人，曜薰有点意外而清醒了一些。
深呼吸一次，不自觉的摸摸自己的脸，又看看自己的手，自嘲的苦笑。
竟然会梦到那么久远的事情，我是不是快要寿终正寝了啊？
伸个懒腰，习惯性的晃进浴室，朦胧的雾气和水声让曜薰一怔，眨眨眼睛才看清楚原来浴室里有人。
带一点褐色的肌肤仿佛吸满了太阳的光辉，但偏偏又嫩滑得如同水煮的豆腐，细腻光滑，因为习武而练就的结实肌肉似乎比曜薰的更加坚实有力，可是那肌肉修长匀称一点也不显得手臂粗壮。丰乳有弹性一般规律的随着主人身体的摆动一颤一颤的，散发出诱人的味道。
用脚指头想也知道那是谁，曜薰正打算悄悄推出去的时候，一个湿漉漉的身体已经缠上了他的背。
“薰，你怎么又走了，不想跟我洗鸳鸯浴吗？”乌兰谢尔趴在曜薰的肩头，“可怜巴巴”的看着曜薰，不知好歹的舌头不安分的舔着曜薰的耳垂。
曜薰没有回头，只是懒洋洋的说：“你快点洗，洗完了叫人把这里收拾干净，我可不希望回来的时候这里还是水淋淋的。”微微抖动一下肩膀便甩开了粘在自己身后的谢尔，曜薰打算到平日接客的房间去洗澡。
“唔，小薰好冷淡呐，难道说……你其实是在害羞？”乌兰谢尔摆出一副探究的表情站在原地不知好歹的说。
“话说太多是会来不及后悔的。你不是一整晚都没睡吗，洗完了滚回去睡觉吧。”曜薰头也不回的走出去，把乌兰谢尔丢在一边不理。
“薰，你是在心疼我吗？”谢尔竟然光着身子跟了出来，见曜薰不理，急忙拦住他。“啊好了好了，我辛苦了一夜，你就听听我说的嘛！”
“好你说，是什么事？”曜薰暗自叹息一声，随手将一件衣服披在谢尔的身上，自己走到床边坐下。
乌兰谢尔嘿嘿笑了一下，跟过去，挨着曜薰坐下，才开始说：“就是关于孔力央的事嘛。昨天我去了他家啊，天哪，你绝对没办法想象那种奢侈豪华啊，那简直……”
“讲重点！”曜薰抬眼瞄了谢尔一下，打断她。
“哦……我猜他应该是域空王朝最大的蛀虫了。我发现他的钱多的可以盖两座皇宫啊，八成是贪污的，否则一个官员，就算官职再高也不可能有那么多的钱。”谢尔用曜薰的衣服把自己裹起来，蜷缩成一团。
“原来如此，管理机制再完善，还是会有人钻到漏洞啊……”曜薰小声嘀咕了一句。
“嗯，还有哦，据说他在朝中笼络了三分之一的势力，而且正在逐步扩大。如果他想要造反，恐怕域空皇帝是无力招架了。”谢尔点点头，继续说。“他的正府邸只有三进院落，看起来十分规矩，但其实他在京城，城内城郊共有八座别院，每一座别院都不小，里面分散养着十几个男宠，轮流送到正院去服侍他。”
“呵，那岂不是跟皇帝翻牌一样了？这简直是司马昭之心啊。”曜薰忍不住自言自语。
“啊？你说什么？”谢尔显然没听明白他的话。“啊，没什么，你接着说。”曜薰敷衍的笑了笑，若是给她解释什么是翻牌什么是司马昭之心，三天三夜她也弄不明白。
“哦……我打听到他酒品极差，每次喝醉都会乱来，什么都敢说，什么都敢做。不过，他酒量极好，很少会喝醉，很多人想灌醉他都反而被他灌醉了。”谢尔忽然顿了顿，沮丧道：“对不起，薰，我没能查到他最近有什么动向，要不然你明天就……”
“啊，没关系，辛苦你了。”曜薰的语气柔和了一些。说起来就只有寥寥数语，可是若要打听到这些事，恐怕谢尔也颇费了一番周折。
“对了，我查了他的账目，最近有大批的资金调动，可是每一项都没有注明去向。”谢尔忽然想起来，急匆匆的说，仿佛说得晚了就来不及了。
“哦？那我大概知道他可能会做的事了。”眼珠转了转，曜薰露出一个狡黠的笑容，剩下的就是去求证了。他努力的消化谢尔给他的信息，不停的在脑海中演练如何才能套出孔力央的真话来。
谢尔在旁边打了个呵欠，揉揉眼睛，她强逼着自己正大眼睛看着曜薰。
“困了就睡吧。”曜薰笑了笑。
“可是……”谢尔还想说些什么却又连着打了几个呵欠。
“你就在这里睡吧，我会等你睡着之后再离开的。”深知谢尔的心思，曜薰硬逼着她躺下，替她盖好被子。
一躺进被窝，谢尔就再也抵抗不住浓浓的睡意，整夜的疲惫仿佛都在此刻涌出来，大眼睛忽闪了两下就没再睁开，呼吸也渐渐变得均匀而沉稳。
看着她睡着的模样，曜薰不由得笑了笑。
竟然会让她在这里睡，我一定是疯了。
重新思考起对策来，曜薰皱起眉头，孔力央能在如此严谨的管理机制下贪污受贿而不被发现必然是极精明之人，想在他清醒的时候从他口中套出话来是不可能了。
醉了什么都会说吗？看来只有利用这一点了。
轻轻叹息一声，曜薰低头看了看谢尔，慢慢站起来，轻手轻脚的离开了房间。
阁楼的小窗子被打开了一点，一双眼睛从缝隙中向里面张望，似乎是没有看到期待的人，眉头皱了一下便准备离去，忽然瞥见睡在曜薰床上的人，明显一惊。
那双眼睛明显得瞪大，盯着谢尔看，仿佛是要将她的容貌仔细记清楚一般。良久，那双眼睛离开了缝隙，窗户被重新关好，就仿佛从来没有人偷窥过一样。
金碧辉煌的宫殿，象征着王权的图腾装扮的殿堂之上，落地香炉里焚烧着好闻的熏香，两边的侍女却都被屏退，连朱红色的大门也被关得紧紧的。
一个穿宝蓝色衣服的人跪在堂下，垂着头。他的面前，着银白色华服的少年焦躁的走来走去，一双湖蓝色的大眼睛里有无论如何都掩饰不住的震惊和急躁。
忽然，银白色衣服的少年停下来，仿佛是下了什么决定一般，对那个跪着的人说：“你先下去吧。”那人行礼，站起来，依然低着头退出了殿堂，直到关上门才抬起头，那双眼睛俨然是早上在倾涯楼偷窥曜薰房间的眼睛！


.











第15章 酒后真言，一招棋错







今夜的倾涯楼显得有些寂寥，高台上依然有艺伎在表演，只是看的人似乎都没什么兴致，百无聊赖的喝酒划拳却不愿意离去。
青花站在角落里，望望三楼的房间又看看大堂里没有散去的客人，暗自叹息一声。方才她在台上宣布今日小薰的竞价取消的时候，很明显的听到了叹息声。
不知小薰今晚能不能顺利。
专属曜薰的房间里，孔力央坐在圆桌边，旁边的小方桌上的香炉里焚烧着上好的熏香，美酒佳酿和精致菜肴十分得体的在圆桌上摆开，桌上却已经有七八个空酒壶了。
孔力央自斟自酌，看起来十分悠闲，可他喝酒的速度却惊人的快，第九壶喝进的时候，他的目光依然十分清明，就如同他在朝堂上与别派的大臣唇枪舌战时一样，毫无醉意。
曜薰推门走进房间，带来了第十壶酒。
“小薰你终于来了。”孔力央很有风度的笑了笑，起身迎接曜薰的到来。
“让孔大人久等了。”曜薰也露出一个风情万种的微笑，在孔力央的杯子里斟满酒，酒香四溢。“这一杯算是小薰给大人赔罪。”说罢，放下酒壶将酒杯送到孔力央的嘴边。
孔力央依然保持着风度的微笑，将酒杯推回，道：“既然是赔罪，这一杯就应该小薰公子喝才对。”
“孔大人这么说，小薰自然是要遵命的了。”将杯子凑到自己的嘴边，曜薰暗自冒出冷汗。开什么玩笑，这里面可是放了三倍量的“一杯倒”，喝下去岂不就是我死！
轻轻吸气，闻着酒香，曜薰露出陶醉的笑容，虽然隔着面具，但是仍然让人感觉到那种十分享受的心情。“可是，大人，小薰特地去酒窖挑了这壶陈年春酿，这第一杯，无论如何也希望大人您先品尝啊。”忽然将酒又推回去，轻轻碰上孔力央的唇，曜薰满脸希冀的看着孔力央。
这世界少有的深黑色瞳眸瞬也不瞬的看着自己，孔力央对上那双仿佛充满魔力的眼睛，感觉自己似乎要跌入那温柔的深渊。不由自主的，伸出手接过了酒，口中喃喃道：“既然如此，力央却之不恭了。”
无法从那双眼睛里移开视线，孔力央觉得仿佛有什么东西深深的吸引着他的视线，让他无法旁顾，只是接过那双温柔手递过来的酒，一杯一杯，一饮而尽。看着那双漆黑的眼睛里不时闪过的欣喜和妩媚，孔力央忽然觉得自己已经醉了。
“大人好酒量，小薰真是钦佩不已。”曜薰再奉上一杯酒，笑得纯真。
“小薰小薰，你这张小嘴真是甜得让本官心花怒放啊。”孔力央接过酒杯，明显已经忘记曜薰最初谢罪的托词了。“你为何不解下面具，让我看看你是不是真像传说中的那么美？”
“大人要看，小薰自然要从了您的意思，不如就让大人亲自解下这面具吧？”曜薰认真的转过身，唇角滑过一丝不易察觉的得意微笑。
“好，就让本官看看是何等美人，迷得这全京城都对你牵肠挂肚。”孔力央伸出手去解固定面具的丝带，可是却笨拙得无论如何都解不开。“这丝带竟也与我作对！”说话已经开始口齿不清，舌头在口中打着卷，孔力央焦躁的皱眉，野蛮得将丝带一把扯断。
脸颊被孔力央的粗鲁弄得有些疼，但曜薰转回来的时候依然是一副轻轻浅浅的笑脸，声音如泉如鸣佩，他轻声唤道：“大人。”
那倾世姣好的容颜在明亮的灯光下仿佛是发着光的，孔力央用力晃晃头，甩掉因为酒醉而出现的重影，瞪大了眼睛毫不掩饰的惊叹：“更胜传闻。”曜薰笑了，笑得妖魅，换来孔力央哈哈大笑。
“大人，这小小丝带不识抬举，大人何故如此计较，将它生生扯断？”曜薰轻轻抚摸着面具，露出痛惜的表情。
“哼，凡是与我孔力央作对的东西，都要毁去我才甘心。”一把抓起面具恶狠狠地看了一眼便丢到一边去，孔力央又猛啜一口酒。
曜薰暗自惊叹，竟然连连喝那加了药的酒还能这般说话，果真酒量不一般，口中却道：“大人真是说笑了，以大人的地位和势力，有谁敢跟您作对呢？”
“小薰你真是不谙世事，如今这朝廷上与我作对的大有人在，而且他的实力可是不容小觑的。”孔力央叹口气，继而冷笑，道：“不过，我绝对不会让他好过的。收拾掉他是迟早的事，这天下嘛……”
“这天下自然是皇帝的。”曜薰急忙打断孔力央，未免他离题太远。
“啊，对，是皇帝的，是灏的，哈哈哈……”孔力央愣了一下，才笑着接话，此时却听到曜薰探究的声音：“可是……是谁这么有胆量跟孔大人您作对呢？”
“哼，自然是石广邺那个老匹夫，仗着自己是有功勋的将军，把持着兵权在朝廷里翻江倒海，把个朝堂弄得乌烟瘴气，还蛊惑其他人结党营私！”孔力央的眼神有些迷离，但依然挡不住他心底发出的恶狠狠地寒气。
“石将军有这么厉害？”明明看出孔力央生气，曜薰却好像火上浇油一般用崇拜似的语气问。
“他现在控制了朝中一半的势力。”孔力央果然有些不高兴，但立刻他又换了一副阴狠狡诈的表情，道：“不过没关系，他很快就要人头落地了。谋反，可是大罪，小皇帝不会放过他的。”
“谋反？石将军谋反？”曜薰大吃一惊，瞪着漂亮的大眼睛看着孔力央。
“小薰，他谋不谋反不是他说了算的，小皇帝看着证据杀不杀他也不是他说得算的。”孔力央搂住曜薰，把身体的重量往他身上压。
“不是他说了算？那是谁说的算？”巧妙的推开压上来的身子，曜薰天真的看着孔力央，宛若一个在求知的孩子。
“小薰，你可知道这世上有种手段叫做栽赃嫁祸？”孔力央又端起一杯酒，借机凑近曜薰，喝干杯里的酒。
“我知道，可是我还是不懂，石将军又不是笨蛋，您能让他哑口无言吗？”曜薰端着酒壶，借着为孔力央倒酒，向后撤了一点与孔力央保持着距离。
“那，你说军队的士兵每一个人都近距离见过自己的将军吗？”孔力央放下酒杯，一把将曜薰拉到自己怀里坐下。“应该……没有吧。”曜薰暗自皱眉表面上却依然像好学的小学生一样回答着问题。
“不是应该，是一定。如果我召集培养一支军队，一直给他们灌输自己是石广邺将军下属的概念，每次都给他们看石广邺的兵符，你觉得他们会怎么样？”孔力央满意的用手挑起曜薰的下巴，让他看着自己。
“他们……绝对会相信自己是石将军的部下。”曜薰看着孔力央，心中暗叫不妙，这贪官的眼神有些变了！
“所以，如果他们去造反，也只是因为石广邺的命令。如果造反失败，被抓住的俘虏也会说，是石广邺告诉他们应该怎么做的。这就是所谓的铁证如山。”孔力央有些粗糙而粗壮的手指划过曜薰的肌肤。“小薰，你太美了，我真想现在就要了你……”
“大人，您的计划真是太周详了，让小薰敬您一杯，祝您的计划早日成功吧。”转了个身站起来，摆脱了孔力央的怀抱，曜薰为孔力央斟上酒，自己也倒了一杯。将酒壶放下，他将酒杯递给孔力央，自己端起另一杯。
“呵呵哈哈，好，就为了我的计划早日成功！”孔力央一口喝进那杯酒，却一眼看到曜薰将杯中的酒倒掉了，顿时变了眸色。“小薰公子为何不肯与本官喝一杯呢？”
曜薰暗自一惊，脸上却故作镇定的说：“小薰不胜酒力，担心喝醉了，搅了大人的雅兴。若是大人不介意……小薰这就自罚一杯吧。”
“呵，小薰，你很聪明，可是你未免太小看我孔力央了。”竟然不为所动，一把摔掉曜薰手中的酒杯，孔力央开始发怒了。“说，你故意想把我灌醉，不断从我口中套话，目的是什么？是谁让你这么做的，是不是石广邺？！”
“大人您误会了，小薰只不过是好奇而已，并没有别的意思，今晚您告诉小薰的事，我一句也不会对外人说的。”曜薰强作镇定的退后一步，与孔力央保持着距离，又用语言来安慰他。
“不会对外人说？”孔力央一步步逼近，眼神变得有些古怪，声音低哑。“小薰，你这是在暗示我把你变成‘内人’吗？”
孔力央狞笑着扑向曜薰！


.











第16章 挣扎，偷鸡蚀米







自古花街柳巷就是不谙世事，日日声色犬马纸醉金迷之处，莺歌燕舞之中大把金钱流散。不少仁人志士对此十分不满，甚至大做文章去讽刺辱骂风尘之人败坏道德风尚，以此为正义。殊不知，若是这秦楼楚地没有市场，又怎么会屡禁不止？这就像各处的官府宣传要防盗却从来不努力去抓贼一样愚蠢。
或者说，我们应该讨论的是为什么青楼在屡次扫黄中都没有被垮。答案是，在背后支持他们的是朝廷高官。
倾涯楼就是这样一个青楼，它的背后有不少高官在支持着，使得它逃过了十年前域空掌权后的扫荡浩劫。孔力央就是其中一个高官。
专属曜薰的房间里，酒香和熏香的味道混合出一种奢靡的气息，桌上的上好菜肴都没有动过，空酒壶却东倒西斜，未喝干的酒杯里，酒液有些浑浊。
“大人请你不要这样。”曜薰错开一步，躲避向自己扑过来的孔力央，转身向门口跑。
倾涯楼的护院比任何一间青楼的护院都要强悍，他们对待无理客人的手段更是没话说的。可是现在正是倾涯楼最热闹的时候，人声鼎沸，曜薰在这里的动作恐怕很难被外面的人听见，所以他要到外面去。
“哼，想跑？”孔力央显然对这种事情很有经验，在这样的情况下，曜薰的眼睛转一转他就知道他要干什么，刚一被曜薰挣脱就已经绕到门口去挡住。“小薰，小宝贝儿，你就从了我吧，你看我这样喜欢你……我会很小心的……”
曜薰毫不犹豫的往窗口跑，这个房间有两扇窗子，一扇正对着街道，一扇则是能观望大堂的窗子。曜薰的目标就是那扇能看到大堂的窗子。
孔力央见状急忙从后面抱住他，嘴里还在不停的说着亵渎的话。曜薰总算是个骄傲的人，哪里能忍受这样的侮辱，他愤怒的就势转身，一拳砸在孔力央的鼻梁上。
“啊呜！”孔力央痛呼一声，捂住自己的鼻子，眨眼的功夫他就看见有血从自己的鼻子里流出来，刚才他仿佛听见了骨骼断裂的声音。酒似乎也醒了许多。
“大人，请你自重！”曜薰沉着脸，声音冰冷。
被一个小倌这样教训对于孔力央来说简直是平生最大的耻辱，怎么说他也是朝廷高官厚禄养着的人，如此有损颜面的事情是不被容忍的。
“贱人！”恼羞成怒的孔力央甩了一个巴掌到曜薰脸上。“不识抬举！”
孔力央的力气太大，曜薰被打得险些摔倒，撞到桌子上将一桌的酒菜都扑到了地上，跌了个粉碎。他的左脸立即肿起来，泛红的五指印显得曜薰脸色青白。然而一切都没有就此停止，孔力央紧跟上前，从后面抓住了曜薰的手腕，让他动弹不得。
比起孔力央，曜薰矮小瘦弱，他没有足够的力量来挣脱。
孔力央得意的笑了笑，他用身体紧贴着曜薰，一手箍住瘦小的身体，一手不安分的伸进衣服里抚摸着光滑无暇的身体。
 “听说你还是处子之身？”孔力央声音沙哑的在曜薰的耳边厮磨。“本官偏偏不信，当了小倌居然还能保持处子之身，今日我倒要好好验证验证此言是真是假！”
“我想这件事就不老大人费心了吧？”曜薰猛烈的挣扎着，然而孔力央的力道不是他能比的。
“小薰，挣扎是没有用的，你看，你这样娇小可爱，为什么不做些符合你外表的事情呢？”孔力央不安分的手离开了曜薰的衣襟伸到某个敏感的地方，与此同时，曜薰感觉身后有什么顶住了自己。
“滚开！”忍不住吼出来，曜薰微微侧身，用手肘猛击孔力央的肋骨，趁着他痛呼一声松开手的时候使劲挣脱。孔力央眼见曜薰要跑，急忙用力想拉住他，然而，只听“呲啦”一声，布料破碎，曜薰的衣服被撕裂使得他半个身子都暴露在了空气中。
曜薰只一愣的瞬间，孔力央就欺身而上，将他推倒在床上！“哼，今天你是从也得从，不从也得从，本官说要，你就别想跑！”孔力央突然大力抱住曜薰，顺势将他按到床上。
“哼，看来大人挨小薰两拳还嫌不够！”曜薰冷哼一声，翻身一拳冲出。可这一回他没能打中孔力央，反而被对方抓住了手，整个人翻了一圈，被迫趴在床上。
这个变态！为什么这种人不去死！
曜薰在心里暗骂，两条长腿吃力的想摆脱对方的束缚，可是孔力央用自己的腿夹住了他，不让他乱踢，自己则俯身在曜薰身上，可比猪蹄的肥手再次不安分的爬进了曜薰的衣服里！
全身被一个男人乱摸，而且还是个如此恶心的男人，这简直是曜薰这一生最大的耻辱！“滚开，孔力央，别逼我杀了你！”后悔没有随身带一把刀在身边，曜薰恶狠狠地吼着。
“闭嘴！你要杀，也等老子风流快活够了再说！”孔力央不满的给了曜薰一个耳光，这一掌打得曜薰有些晕眩。
孔力央开始扒曜薰的衣服，上好质地的布料被撕成一条条的丢到一边，终于，曜薰的上半身一丝不挂。
开什么玩笑，要我如此失身，我宁愿去死！
曜薰从耳光给予的眩晕中清醒了一些，意识到孔力央开始脱自己的裤子便奋力踢着两条腿抵抗。
“宝贝儿，你就乖乖从了我吧，我会好好对你的。宝贝儿，舒服吗？”孔力央凑近了他那张大脸，竟然还伸出舌头舔了舔曜薰的耳朵。一股恶心的感觉从身体里涌出来，曜薰觉得自己就要吐了。
“滚……滚！”恐惧几乎剥夺了曜薰全部的意志，此时除了大吼，他想不出自己能做些什么来自救。为什么闹出这么大的动静都没有人听到！
曜薰不知道，此刻倾涯楼的大堂里一片寂静，宾客们走的走逃的逃，留下来的人全都坐在条凳上，六七十个大汉看着他们。护院的武师和青花也被带着明晃晃大刀的人“照顾“着，动弹不得。
青花听着小薰在房间里嘶喊，早已泣不成声。她一直小心的保护着这个孩子，想不到有一天她竟然要坐在这里亲耳听着曜薰被人糟践。
“孔大人，我求求你，你放过小薰吧！”青花的喉咙已经有些哑了，可她还是拼命的喊着。“谁来救救小薰，谁来救救他！”
“闭嘴！”一个响亮的耳光想起，负责看着她的大汉响亮的打了她一下，青花疼得侧过头去。可是她很快又转回头，向那个人啐一口口水，尖声骂道：“畜生，你不得好死！”
“你！”那人抹一把口水，刚要再打，却见专属小薰那个房间的窗户被猛得打开，一个装饰用的花瓶被推了下来，跌在地上摔得粉碎。
众人都愣了，抬起头往楼上看去，只见上身赤裸的曜薰被孔力央掐着脖子卡在窗口，拼命的挣扎，孔力央的额头却似乎被不知什么东西砸破，正流着血，从下面看去显得十分狰狞。
“大人！”几个壮汉一听急忙跑上楼去。
“贱人，敢用酒瓶砸我！”孔力央用力掐着曜薰，恶狠狠道：“不得好死！”
曜薰已经无力去还击，双手虚软的抓着孔力央掐着自己的手，仿佛是想为自己多争取一点空气。突然，不知是孔力央手下用力过猛还是曜薰自己故意的，只见小薰整个身体都滑出了窗外，从三楼直直的往下掉！
“啊――”青花尖锐的喊叫声贯彻了整个倾涯楼，连着众人的心一起提了起来。
青蓝色的人影冲了上去，就像几天前曜薰从高台跌落时一样，迅敏，轻捷。他接住了曜薰，并抱着他轻轻落回地面。
众人看见那容颜倾世的人双眸紧闭，唇色惨白，虚弱得仅剩下微薄的呼吸。脸颊上有明显的掌掴的痕迹，而如白瓷般细嫩的脖颈更是鲜明的印着孔力央的手印。
湖蓝色的瞳眸猛然收紧，空羽猛然抬头看向曜薰跌落的窗口，冰冷的目光对上那因为震惊而放大的眼睛。
门口，孔力央带来的壮汉忽然痛呼一声倒地，就在其他壮汉分神之际，倾涯楼的护院突然动手，将看管他们的人掀翻在地，短短几分钟，六七十个大汉都已经躺在地上呻吟不止。
“公子。”石走到空羽身边轻唤一声便没了下文。空羽低声道：“我要让孔力央求生不得求死不能！”说罢便抱着曜薰登上三楼，直接往他阁楼的房间去了。而石则抓了孔力央，半威胁的抵着他的脉门，逼他下楼。
“我会将这人送交官府，请各位放心。空羽公子会解决好这件事情，绝不会让他有机会逍遥法外。”声音冰冷的，石故意把后面几个字说的低沉有力，孔力央如同吓破了胆一般愣愣的，没有了反应。石也不多说只把孔力央带走。
“我倾涯楼，从此不做孔力央和依附他关系的人，还请各位帮忙传个话，让那些不知好歹的人有个自知之明，懂得知难而退一点！”青花哑着嗓子，狠狠的说道。抬头看向曜薰阁楼的位子，便担忧得往楼上去……


.











第17章 逃避，重复的命运







疼痛从心脏开始蔓延，血液也要凝结，呼吸即将停滞，无助和绝望占据全部的思想，充斥着四肢百骸，仿佛再也不能动弹分毫，只能任由痛苦将意识带向迷离的深渊！
是恐惧，攫取了曜薰的思维，让他无法控制自己的身心，只想就此堕落进黑暗里，再也不要醒来，去面对那些丑陋的面孔。
寂静。几乎令人崩溃。连呼吸都变成噪音。
曜薰躺在床上，呼吸急促，眉头深锁。原本就有些苍白的脸色此刻更是毫无生气可言，生命迹象微弱得仿佛眨眨眼他就会走到另一个世界。
江郎中捏着曜薰的脉搏，诊了又诊，扒开他的眼皮，看了又看，眉头皱了又皱，只顾摇头叹息却说不出个所以然来。
一句极为俗套的台词从白须老者的口中吐出来：“老夫行医数十载，从未见过此种病症。”按照江郎中的解释，小薰公子脉象细弱虚浮，当是有先天不足，然而他却是身体功能健全，完全应该是正常人，但若说他好，他又面色苍白唇舌色淡，平日里已极不好调养，此刻又受了惊吓恐怕是要更虚弱些。可是江郎中无论如何也找不到曜薰深度昏迷的原因。
终于，郎中收拾起他的东西，站起来。青花急忙迎上来，却听郎中说：“小薰公子若是三天之内醒不过来，恐怕……回天乏术啊！”
青花一听便掩面而泣，如同中年丧子般哀痛。站在旁边的几个姑娘小倌安慰了她几句，也低头叹息。这几个都是平日里最疼爱曜薰的人。曜薰算得上是这倾涯楼里最活跃的人，此刻却如同死人一般躺在床上，这几位的心情都有些复杂。
“江郎中，就没有别的办法能救小薰了么？”一身穿紫罗色百褶裙的女子拦下要离去的郎中，恳切的看着他。
江郎中是倾涯楼里专属的郎中，平日里姑娘小倌的身体都是他在调理，也算得上是看着曜薰长大的人之一，没有人比他更了解曜薰的身体，若是他都放弃了，恐怕整个京城也找不着能医好曜薰的人了。
“这……老夫惭愧啊……”江郎中也是老泪纵横，曜薰平日乖巧懂事，他打心眼里喜欢这孩子，此刻却帮不上忙，心里不是个滋味。
“江先生不必自责，这次小薰出事，罪魁祸首是孔力央。”一直坐在曜薰床边沉默不语的人忽然站了起来，众人微微一惊，显然都差点忘了他的存在。“各位放心，我定然要替小薰公子讨回个公道的。”
湖蓝色的瞳眸中有冰冷的薄雾扩散，隐隐泛起一股血腥的气息。空羽低头看着曜薰，弯曲的唇角显示出他对眼前这人的疼惜。
几天前就在这个房间，小薰为他弹奏一曲奇异的乐章，虽然那技艺称不上完美却也拥有着独一无二的韵致，而那一支唤作“望月”的华舞更是扣动了他的心弦，孤寂因期待的无望而更加浓郁。
明明是那般独一无二的优秀，如今却是如此模样，这让空羽无法接受。
暗暗握紧拳头，空羽深吸一口气，众人看不清他的表情，却听他说道：“在下还有要事在身，先行告辞，改日再来探望小薰……和众位。”说罢便转身离去。
青花看着空羽消失在楼梯转角的背影在心底暗暗叹息一声，收了啜泣声，对众人道：“我们在这里呆着也不是办法，大家还是先回去休息吧。小薰自有天神庇佑，一定不会有事的。”说罢率先离开了曜薰的阁楼。
其他人也互相看了看，叹息一声跟着青花离开了阁楼。
一个人不吃不喝能活多长时间？
曜薰昏迷到第三天的时候，江郎中终于让青花准备后事。
眼看着曜薰的气息越来越微弱，众人却拿不出什么办法来，各个都焦躁不安，青花更是以泪洗面。
“妈妈！”着紫罗色百褶裙的花魁紫罗在送走一位客人之后跌跌撞撞的冲进了曜薰的阁楼。
“怎么？”青花抽抽搭搭的抬起头来，泪眼朦胧的看向紫罗。
“妈妈，我有能唤醒曜薰的办法了。”紫罗有些上气不接下气，她是一口气跑上这三层半的高度的。
“什么办法？”屋里所有人都抬起头，若是江郎中都没有办法，那还有哪个神医能将小薰唤醒？
“姐，你说什么办法？”长相清秀的小倌，冲上去抓住紫罗的手，显得有些激动。
“紫竹，你让紫罗说完啊。”青花也站起来，看向紫罗。
“不如我们试试招魂吧？”紫罗天生丽质的美，她的弟弟紫竹是倾涯楼仅次于曜薰的小倌。
这姐弟两人一起被卖进倾涯楼的时候面黄肌瘦，不要说漂亮清秀，就连打杂的下人都比他们要好看几分。在倾涯楼这种靠脸吃饭的地方，他们自然是不受欢迎的，就连卖他们的人也只也是要极低的价格。
曜薰那时已经是极受欢迎的孩子，尽管当时他还只是登台唱唱歌跳跳舞，乖巧的说几句客套的漂亮话，却依然博得了京城一些贵人的青睐，俨然有成为倾涯楼台柱的趋势。
原本青花是不想要那对姐弟的，曜薰却正好经过这里，只是一眼的打量他便自信满满的对青花保证，这两个人一定会大红大紫。青花经不住曜薰的撒娇，买下这姐弟两人，最终也在倾涯楼这样宽松的环境里成就了他们两人今日的地位。
“招魂？你是说那些巫蛊的东西？”紫罗的建议让人大吃一惊。
“嗯，紫罗方才接的客人算是江湖人，我向他说了小薰的情况，他就说有可能是小薰受了惊吓，魂散了所以才昏迷不醒，建议我们请人为他招招魂。”紫罗快速的说着事情原委。
“可是姐姐，招魂这东西，可靠吗？”紫竹看看曜薰又看看姐姐，显然不对招魂这种看起来不靠谱的东西抱有希望。
“不试试又怎么知道，你们看小薰现在这个样子难道就不心疼吗？还是说要等着他活活的饿死了自己？”紫罗抽泣起来，她虽然是比曜薰年长的，可是平日里受曜薰的照顾却不少。
“好，试试吧，反正现在干耗着也是白费时间，不如试试看。”青花终于停止了啜泣，下了最后的定论。“紫罗，紫竹，请人的事情交给你们两个去办可以吗？”
“妈妈，你放心，我姐弟二人自然是要尽心竭力的。”
曜薰是不会死的，冥使不生不死，从他接受了龙纹令牌的时候就注定了他不会轻易死去，只是此刻他的魂魄陷入了沉睡之中。换句话说，是他潜意识里不想醒来。
魂魄是存在的，但是招魂这种事却是子虚乌有，是那些假道士骗取钱财的手段。写在黄纸上的鬼画符，大概连写的人都不认识，真正的道爷是不会放下修行跑来替人招魂赚钱的。
紫罗和紫竹找来的人显然也是个骗子。
因为曜薰的房间时八角形的，那假道士一进门就分不清东南西北了，说是要向西开坛做法事，却在朝东开的窗户跟前摆台。假模假式的点了两根蜡烛上面却有喜字雕刻的痕迹。铜钱编成的“宝剑”在粘着鬼画符放火上烧的时候穿线断裂，恢复成了铜钱。
紫竹和紫罗意识到受骗，黑着脸召集楼里的小倌对着那假道士拳打脚踢，最后将他扔出了倾涯楼，青花则绝望的看了曜薰一眼，离开了房间。
又一次，众人散尽，曜薰的房间只剩下他一人。
淡金色的光芒从曜薰的腰侧向外辐射，笼罩了他的全身。龙纹令是为了保护和约束冥使而存在的，此时曜薰的生命已经受到威胁，它开始发挥作用。
漆黑的环境，浓郁的混沌。
曜薰习惯性的把自己蜷缩成一团，似乎希望自己能就此消失在这混沌的环境之中。
然而，胸口的疼痛在嚣张的宣告他的存在，如此的真实不容质疑。那是刻进了灵魂的痛苦，无论他在哪里过了多久，都不会消失，也无论他怎样逃避都不会减轻一分一毫。
衰弱的心脏，冰冷而疼痛，没有人能为它注入新的活力，也没有人能让它变得温暖。曜薰早已经不期待那样一个人的来临，反正无论去到哪里，他都是独自行走，宛若与世隔绝。就像前世他死的那天一样，身边，始终没有任何人。
淡金色的光芒在眼前乍现，微微刺痛了曜薰的眼睛。他茫然的抬起头却什么都看不见。有种力量在将他召回现实，猛烈地撕扯让曜薰觉得自己就要裂成几千片。
不想回去，不想再重复那种无聊的轮回。不如灰飞烟灭，抹去我在世上全部的痕迹，就像从未出现过一样。
如果可以这样，该有多好。


.











第18章 宣告，你为我所有







“你说他到底是谁的孩子！”俊朗的男人指着个八九岁的孩子向一个女人大吼，他的眼睛几乎要喷出火来。
女人着一袭火红色长裙，端着葡萄酒蜷缩在乳白色的真皮沙发里，无所谓的看着歇斯底里的男人，淡然的说一句：“他当然是你的孩子。”说罢，喝一口酒，妖冶美丽的眼睛里蒙上一层醉意，使她显得更加魅惑动人。
“你还想骗我！”男人更愤怒了几分，他一把抓过孩子，有力的大手捏着孩子的小脸，吼叫：“你看看他，看清楚，他哪里像我，哪里像我？！”
孩子有些胆怯的看着男人，任由他捏着自己，在自己的脸上留下红红的指印，咬着嘴唇别扭得一声不吭，似乎想让自己表现得更不在乎一点，他的表情有些扭曲。
“亲爱的，你是不相信我，还是不相信你自己？”女人终于站起来，从后面缠上正在抓狂的男人，声音柔媚，充满诱惑。“我这样爱你，怎么会生下别人的孩子？曜薰是你我爱的结晶。”
男人似乎冷静了一些，他丢下孩子，似乎有些虚软无力，声音低沉而沙哑：“如果不是怕那些八卦记者找到证据，我一定会抓他去做亲子鉴定的。”他转过身，看着女人，低声说：“谁叫你这么美这么好，所有的男人都为你疯狂，我真怕失去你。”说罢，他对着女人，深吻下去。
女人回应着男人的吻，眼角瞄了一眼被丢在沙发里的孩子，对着他抛了个媚眼，用那双媚惑人心的眼睛对他微笑。然后便任由男人勇者她离开。
被丢下的孩子生涩的回应一个微笑，目送两人离开。他把自己蜷缩成一团，埋进沙发深处，脸上没什么表情，盯着地面的眼睛红红的，晶莹的泪水无声的滑落。
那魅惑众生的容颜已经显露出来，虽然他比同年龄的孩子更瘦弱一些，但是这并不妨碍他出落得与众不同。只是，此刻，这容貌带给他的依旧是烦恼和伤痛。
讨厌，这张脸。
闷热的下午，天色暗淡下来，浅灰色的云层布满了天空，阴沉沉的向下压下来，平地起了风，有些不寻常的袭卷着一切，街上的小贩都提早结束了营业，收拾东西回家，倾涯楼那些站在外面招揽客人的姑娘们也回到楼里去了。
原本是彻夜繁华的商业街变得冷冷清清。
路边的老槐树在狂风的摇撼下沙沙作响，碧绿的树叶仿佛要全部脱落开去，就连一串串散发出浓郁香气的花朵也在此时丢盔卸甲一般挣脱了树枝不知道要飘向何方。
倾涯楼门口挂着的彩色灯笼也摇摇晃晃，似乎眨眨眼就会掉下来。护院们半掩起门扉，只留一个人在廊下守着，其他人都到专门为他们准备的小屋里去喝茶聊天。
山雨欲来风满楼。
这种天气，应该不会有什么客人了吧。
青花叹息一声放下茶杯起身想去关上忽闪作响的窗子。闪电刺破天空，猛然一个炸雷响起，让青花的脚步一滞，等她走到床边，发现雨竟然已经开始下。
倾盆大雨，迅疾而猛烈，豆大的雨点狠命的砸向窗子，发出噼噼啪啪的声音，闪电不时在窗子上映出一个怪异的影子，和着雷声，不觉让人毛骨悚然。
青花关了窗子回到桌边坐下发愣，所以她没有看到那个从远处策马狂奔而至的身影。
身手矫捷的避过了护院的耳目，轻巧的攀上房檐直往阁楼的方向去，仿佛是轻车熟路一般，但不时的迟疑动作停顿表露了他初次登临的证据。
八角形的房间，灯光有些昏暗。
曜薰躺在床上，脸色苍白，毫无生气，宛若已经死去。
窗户被轻轻打开，飘进几丝清雨。
随着雨滴一起飘进来的，还有一个修长的身影。
一身白衣因为被雨淋湿的关系而略微显得有些透明，但这不仅没有使他看起来狼狈反而映得他的身形越发挺拔健硕。
急促起伏的胸膛泄露了他的焦虑，一路狂奔而来恐怕是没来得及停下来做一丝的喘息，湿透了的发丝贴在他的额头，将皮肤映得更加白嫩。搭配完美的五官此时正有些纠结的看着床上纤瘦的人。
心痛。
轻手轻脚的坐下来，空羽握住曜薰露在被子外面的手，微微用力，再微微用力，似乎是在期待什么回应。可是那只苍白纤瘦的手依然没有反应。
“小薰……”将那只手贴在自己的脸颊上，空羽轻声喃呢着。“我已经尽我所能狠狠惩罚了那个家伙，为你报仇了……”
伸出手轻轻抚摸曜薰的额角，空羽的双唇微微发抖：“那个混蛋……真是死不足惜。小薰，为什么你不肯醒来？醒来吧，你这样好看，倾国倾城，怎么能就这样死去？我不许，我不许……”
床上的人没有任何反应，依旧静静躺着，仿佛是时间雕刻成的塑像，没有呼吸，没有温度。
“喂，起来！听到没有。如果这是你让我注意到你的方式，你可以停止了！为什么我这么在意你，明明只见过一次却满脑子都在想你，快起来，你把我变得这么奇怪，你要对我负责！”空羽板起脸，责怪着曜薰。
可是，依旧没有反应，连呼吸的频率都没有改变，静静的，像没有生命的死物。
“那，你那只叫‘望月’的舞，那么美那么生动，你还没有告诉我它背后究竟是个什么样的传说……小薰，你再为我跳一次好不好，然后把那个故事告诉我……为什么你不肯醒来？”低声哀求着，空羽似乎已经不知如何是好。
明明来时已经预料到他可能不会醒来，为什么此刻却这样焦躁？为什么我有种如果他现在不醒来，我就再也见不到他的感觉？
漆黑的环境里，一缕金色的光芒照耀着，旋转着。蜷缩在角落的魂魄把头埋进双膝间，如果听不到看不到感受不到，是不是就不会觉得痛苦？
谁在说话？为什么要用这样的腔调去哀求？为何要求我活下去？
几近透明的魂魄茫然的抬起头，只要再过几个时辰，他就会在时空的缝隙里灰飞烟灭，不属于此世也非彼世，他不过是个游魂，消失在没有人够得到的地方，就像从未存在过一样。
可是，为什么这个声音如此悲伤，如此寂寞，让我舍不得丢下他，忽然不愿意离去？如果我回去，他会不会觉得快乐一点？
金色的光芒自腰际闪现，将曜薰笼罩，只一瞬间。
空羽惊讶的看着怀里苍白消瘦的人，颤抖的睫毛仿佛是在挣扎，终于那双美目抖了又抖，抖了又抖，睁开了。漆黑的瞳眸还有些涣散，但却毫不犹豫的露出疑惑的神色来。
“薰……小薰，你醒了？”空羽瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前的事实，生怕这只是他的梦，一眨眼睛就会消失不见了。
“水……”虚弱而沙哑的声音里，曜薰看着空羽，顾不及自己的疑惑，他只觉喉见如烈火烧灼般疼痛。
曜薰的房间本是没有常备的茶水的，但是自他昏迷之后青花每天都会来这里坐一会儿，陪陪他，所以此时梳妆台上放着一个茶壶和一只茶杯。空羽拎了拎，有水只是茶已凉透。
犹豫了一下还是倒了一杯，空羽端着茶杯走到床边，曜薰却无法支撑着坐起来。看着那苍白的薄唇，又看看茶杯，仿佛是做了什么决定似的，空羽吞了吞口水。
呷一口茶，却没有吞咽的动作，凝视着眼前干裂苍白的唇，空羽慢慢俯下身，吻上那双唇，轻轻撬开紧闭的双齿，将口中的茶水一点一点慢慢的过给曜薰。
空羽并不着急，他知道刚刚醒来的人不能喝太多水也不能喝的太快，否则可能会有什么后遗症，所以那一口水直过了一盏茶的时间才完全过给了曜薰。
以口温暖过的凉茶味道依然不怎么样，只是那些微的体温让曜薰感到一丝温暖，仿佛是冬天里迟来的炭火一般，让人想格外珍惜。
明明是有洁癖的人却没有拒绝空羽这一动作，曜薰只是被动的接受着空羽的给予，没有反抗的余地。
茶已尽，空羽的唇却没有离开，舔了舔曜薰苍白干燥的唇，灵巧的舌侵入了刚刚吞下凉茶的口中。清新龙井的味道还留在唇齿间，仿佛是想确认这个味道，空羽不断侵略曜薰的口腔，吮吸着他本就不多的津液，轻轻啃咬他的薄唇。
长吻，让曜薰措手不及，但，却没有讨厌的感觉。
正当曜薰以为自己会窒息的时候，空羽离开了他的唇，脸上露出一个有点邪恶的微笑，一如曜薰在人后的那种笑容。只听他低哑着声音，宣布：“薰，从今天起，你是我的。”


.











第19章 尔为天子，吾为贱民







“薰，你是我的，我不会再让你受苦。”
低声沉吟，却严肃得如同一个宣告，不向全世界，只向眼前这尚有些虚弱的人，宣布自己的所有权。空羽缓缓放开曜薰，坐起身，享受似的舔舔自己的唇，坏笑着看向双唇微微红肿的人。
原以为会看见一双惊恐又或愤怒的眼睛，可是那双漆黑的瞳眸如映海清泉，竟然没有什么激烈的情绪，淡然而纯粹的望着他，就好像刚才他什么都没有说，什么都没有做过。
对视片刻，曜薰闭上眼睛，格外纤长的睫毛覆住他的眼睑，微微抖动。空羽疑惑的看着，就在他以为曜薰已经睡着了的时候，那双眼睛又睁开了，依旧淡然而纯粹，只是眼白泛红，仿佛是哭过一般。
挣扎着有些僵硬的身体，曜薰坐起来。空羽见他想要下床，急忙扶他，口中到劝阻说：“你要干什么？别逞强。”
曜薰推开空羽的搀扶跪坐在地上，把头埋得低低的。
“你这是做什么？”空羽只觉心里凉了半截，方才那因为拥吻而激起的冲动也冷却下来。再看着眼前曜薰的行动，忽然感到有什么东西在心底崩塌。
“请您收回刚才的话吧。”果然，曜薰沙哑着喉咙低声说。
“怎么？你不愿意？”声音冷却下来，空羽站直了身体，居高临下的看着跪在地上的人。
“……”曜薰没有回答，仿佛是感受到空羽声音里的冰冷，他的身体在微微发抖却不敢动一下。
“抬起头来。”命令的语气，空羽眯起眼睛。
“……”无视了那四个字的命令，曜薰依然低着头，颤抖更明显了一些。
“抬起头来！”语气强烈了些，空羽皱了皱眉。见对方仍然没有反应，他蹲下来，伸出手，猛然捏住曜薰的下颚，迫使他再次抬起头来。这一看到让他惊呆了。
原本清澈如涧泉的眼睛变得通红，满溢的泪水倔强得不肯流出来，有一两滴挂在长长的睫毛上，只是目光还是平淡没有情绪。薄薄的双唇紧抿着，似乎在努力不要发出声音似的。
“怎么，你就这么不愿意做我的人？”没来由的怒气从心底涌到指尖，修长而有力的手指从下颚滑到了脖颈，一把捏住了曜薰的气管处。
“嗯……”不经意的呻吟滑出唇角，曜薰豁然惊觉，急忙咬住嘴唇不让自己发出更多的声音。原本苍白的脸色因为缺氧而透出怪异的红晕，不知是因为疼痛还是恐惧，大大的泪珠从曜薰的眼角滑落，而他也仿佛绝望了一般闭上了眼睛。
猛然惊觉的空羽急忙松开手，惊愕于自己差点杀死了曜薰，他盯着自己的手微微出神。
曜薰一手撑地，咳嗽几声，只觉头晕目眩，房间里的一切都在旋转一般，自己的呼吸声和窗外的雨声混合在一起让他的身心都感到格外的无力。原本已经十分虚弱得身体，重重倒在地上。
“小薰！”空羽回过神来，急忙将曜薰抱起来，重新放回床上。
曜薰的身上有些发热，双颊绯红，额头渗出细密的汗珠，呼吸急促。风寒的症状。空羽有些慌张的为曜薰盖好被子，坐到床边握着他的手，紧张的道歉：“小薰，对不起，我不是故意……”
“谢……不杀之恩。”闭着眼睛，睫毛犹自抖个不停，仿佛冷似的蜷缩成一团，口中却迷迷糊糊的喃呢出这句话来。
湖蓝色的瞳孔蓦然放大，讶异的情绪蔓延开来，空羽瞪着曜薰，一时竟不知该说什么好，良久，他才用极低沉的声音说：“你是几时知道我的身份的？”
曜薰依旧闭着眼睛，仿佛没有听见一般，只是大口大口的换气。
“回答我，我知道你听见了！”如果你一早就知道了，为什么不挑明？让我像傻瓜一样以为自己隐瞒的很好……让我以为，在你面前我不必介怀身份，自由谈吐？
“能让石少将自称家仆的，这世上只有当今天子，而且您带来的随从身上有胭脂的味道，想必是宫里时常出入后宫伺候女人的随侍……”勉强自己睁开眼睛，曜薰笑了笑，他看着沉默的空羽，用无力的手回握他。“您是天子，域空的帝王，小薰的身份是贱民，地位悬殊……”
“你不用在乎这些，沦落风尘又不是你的错！”空羽急忙打断曜薰，用力握着他的手，似乎想以此证明他的心意。
摇摇头，挣脱空羽的手，抚摸着那与自己的妖魅迥然不同的俊朗面庞，微笑，曜薰注视着空羽，目光有些迷离：“您的好意小薰心领，不能让一个贤明的帝王因为我而名誉蒙上阴影，您应该是毫无瑕疵的……”
冰凉的手指描摹过美丽的湖蓝色眼睛，无力的放下，漆黑的瞳眸仿佛是困极了，忽闪几下便闭上了。
心像被人捏了一把似的疼，看着再次闭上眼睛的曜薰，空羽皱紧了眉头。最终他轻轻在那好看的额头印上一个轻吻，然后站起来，为曜薰掖好被角，轻步走到窗前，回头看一眼那个已经陷入昏睡中的人，打开窗子翻身离开。
有那么一瞬，雨声忽然变得大起来，但随着窗子被关严，那声音也被忽略不计了。屋子里的灯火伴随着涌进来的风跳跃了几下，又恢复了平静。
漆黑色的眼睛望着摇曳的烛光，良久，露出狡黠的笑容，略有些苍白的薄唇也弯成一个好看的角度。
欲擒故纵，不知是否有效？
抬手摸摸自己的额头，收敛了笑容，就连目光都变得有些冰冷。
竟然真的在发烧，转生到此世，这身体倒变得矫情了，难道我是下意识的在乞求什么人的怜悯？
冷漠而嘲讽的笑容在唇角一闪而过，曜薰重新闭上眼睛，在被子里蜷缩成一团，不再想其他的事情。
迷迷糊糊中，曜薰仿佛听到了青花大呼小叫的声音，直叫得惊动了整个倾涯楼。似乎有人在为他诊脉，有人惊喜的欢呼，有人忧愁的叹息。额头有个冰凉的东西让他觉得无比舒服，头似乎没有那么疼了。
他想睁开眼睛看看发生了什么事情，可是他实在太疲倦，仿佛每一根睫毛都有千斤重，无论如何也无法睁开眼睛。不知何时，他就又失去了意识。
曜薰再回复意识的时候，身边没有人。
额头的毛巾已经被体温所温暖，伸手拿下它，随意的丢在旁边，曜薰试着活动一下身体。身体僵硬得仿佛不是自己的，四肢无力，握拳都变得软绵绵的，曜薰皱皱眉头。
撑着身体坐起来，环顾四周，之前放在桌上的茶具已经不见了。看看外面的天色，已经是傍晚，该是倾涯楼最忙碌的时候了。曜薰叹息一声，抽掉被子下床往门口走去。
说不清是因为长时间没有活动，还是因为身体虚弱，曜薰的脚步有些虚浮。打开门，短短七级台阶忽然变得像天路一般，扶着墙壁一步一步挨下来，曜薰的额头竟然冒出汗来。
忽然脚下踏空，曜薰以最糟糕的姿势结束了最后两级台阶的路程。跌的有点七荤八素，曜薰迷迷糊糊的想调整一下姿势，刚一动，右脚骤然传来尖锐的疼痛，顿时让他清醒了许多。
人要走背运，还真是喝凉水都塞牙啊！
自嘲的笑了笑，曜薰却不敢再动，他跌倒的地方是是靠内侧的拐角，即使站在三楼的走廊也看不到他，如果他不喊人来，恐怕要等到明天早上倾涯楼的营业时间过去青花来看他的时候才会被人发现。
可是，如果喊人，他要喊谁呢？
目光冷下来，曜薰咬住嘴唇，连表情也变得没有温度。
冰冷的冬天，连街边的路灯都发不出温和的光芒，小街上来来往往的人都形色匆匆，急着赶回家去。
附近的一所贵族学校早就没人了，教学楼里一片黑暗，只有通往大门口的路灯还在发出冰冷微弱的光芒。
没有人注意到，在教学楼的阴影里，垃圾回收处的旁边还不时发出拳打脚踢的声音和一声声重复的咒骂。
“狂什么狂，有钱了不起吗？还不是靠着你爸！”
“哟，瞧瞧我们这位王子啊，最受女生欢迎是么？成绩全校第一是么？体育无所不能是么？你以为你是女生漫画里的主角啊！”
“喂，你不是市空手道冠军么？有本事起来接着打啊！”
“喂喂，人家曜薰是有武德的，不欺负弱小和门外汉那！哈哈哈！”
被围着打的人倒在地上，蜷缩着身体，想尽量用背部去承受攻击，他已没有还手之力。但是围着他打的几个少年显然不想轻易放过他。
狂笑声中，不知是谁狠狠一脚踢向他的胸口！
所有人都清楚的听见，骨骼断裂的声音。那声音在这略显偏僻的地方，显得格外清晰。呻吟声逸齿而出，几个围打人的少年显然都下了一跳，互相招呼着，逃跑一般翻过已经上锁的后门离开了。
被围打的人静静趴在地上，死去一般悄无声息，青肿的额角流了血也顾不及擦，原本就被踩得脏兮兮的雪又染上污浊的血液在夜空下更显得狰狞。
但是即使这样也没有掩盖住他无人能及的妖魅容貌，只是那双漆黑的瞳眸已经没有了任何情绪，冷漠得让人害怕……


.











第20章 冰雪融化的征兆，计算中







冰寒的风肆虐着整个小街，所有的小商店都已经关门，也已经没有什么人在走动，毕竟此处只是以那所贵族学校为中心而建立的学府城中城。
学校里早已经是漆黑一片，只有几盏路灯还孤零零的发出微弱的光芒，与天上渺小的星辰相互呼应。
教学楼的阴影里，垃圾回收处的旁边，无辜的流浪猫从垃圾桶上跳下来，寻着温暖的气息找到一个温热的物体。
夜空下，那个黑影动了动，在脏兮兮的雪地上留下一团污浊的痕迹，土猫被吓了一跳，急忙躲开，远远的看着那个东西，却发现那东西又不动了。土猫又一次试图靠近，那东西竟然发出低哑的呻吟声。在意识到那东西是什么种类的生物后，土猫胆怯的逃开了。
巡夜警卫的手电光终于扫射到了黑影上，但那警卫似乎并不想探知那究竟是什么东西，径直踩着厚厚的积雪离开了……
“啊――”尖叫声，属于女人的，刺耳，惊悚。
吵死了。
引起尖叫的人不耐烦的睁开眼睛，看见花魁紫罗站在他的面前，瞪大眼睛捂紧嘴巴。
叹息一声，曜薰懒洋洋的开口，说：“紫罗姐，别叫了，能不能帮我一把？”
紫罗眨眨眼睛，看看曜薰，眼睛转了转，忽然转身往楼梯口跑去。
曜薰愣了一下，苦笑。
怎么会突然想要依靠别人？
深吸一口气，伸手攀着楼梯，倚着墙壁撑起身体，曜薰艰难的站起来，仅这一个动作就让他喘息不已。唇角带着自嘲的冷笑，曜薰轻轻闭上眼睛，打算酝酿下一个动作。
“你在干什么？”青花的声音从耳边传来，满是斥责和担忧。
曜薰睁开眼睛无所谓的看她一眼，却愕然的发现几乎整个倾涯楼的姑娘公子都站在他的眼前，一时竟说不出顶嘴的话来：“我……没……”
“醒过来为什么不喊我们？明明还在发热为什么要到处乱跑？”青花气愤的戳戳曜薰的额头，手上却在小心不要让自己的长指甲划伤他。
“我……我是想现在正是倾涯楼忙的时候，已经是傍晚了……”曜薰支吾。
“难道我这么大个倾涯楼连个照顾你的人都找不出来吗？不许强词夺理，赶快给我回去躺着休息！”青花一手指向阁楼，严肃的下了命令。
曜薰看着青花生气的表情愣了一会儿，然后讨好的笑了笑，磨蹭着青花的手臂说：“好妈妈，你别生气，我这就上去。”说罢便转身上楼梯。
然而，笑容在挪步的一瞬间被冰封，右脚传来的尖锐疼痛让他忍不住吸气，即使挨着墙壁，每挪动一寸都让曜薰的脸色更苍白一分。
“妈妈，小薰的脚应该受了伤，我刚才看见他的时候他是趴在地上的！”紫罗气喘吁吁的拖着江郎中出现在三楼走廊的入口，一片分过人群，一边大声说。
曜薰正往楼上磨蹭的身影立时停顿，悻悻的转过身对着紫罗笑，说：“紫罗姐，你的形容还真是一点面子都不留……啊……”脚踝猛然传来剧痛，让他的笑容面具瞬间瓦解。
“放心，应该只是扭伤，多休息几天应该不碍事的。”江郎中捋着胡须站起来，笑眯眯的看着曜薰，说：“不过这几天小薰公子还是不要走路的好。”
“什么？”曜薰忍不住反问一句，但还没等江郎中回答，他整个人就腾空了。
紫竹虽然纤瘦清秀，但是比起曜薰，他还是绰绰有余的。
被紫竹以公主抱的姿势抱着，曜薰羞红了脸，正要挣扎，却听紫竹低声说：“放心，我不会告诉别人你其实轻得像小猫一样。”方才因为脚伤而苍白的脸色竟然瞬间红了回来，曜薰把头埋得低低的，不想看任何人。
不一会儿，他就感觉到自己被放到了床上，紫竹的动作极轻极温柔，小心翼翼，生怕弄疼了他。
睁开眼睛，望着那清秀的孩子为自己忙碌，曜薰忽然感觉到前所未有的暖流融进了他的血液里，视线有些模糊。
“你怎么哭了？我弄疼你了吗？”紫竹慌张的看着曜薰，那微微泛红的眼圈仿佛能搅乱他的心似的。“白痴……”曜薰伸手用力抹了不知何时溢满眼眶的泪水，想用嘲笑来掩饰那一瞬间的感动，可是他的手被紫竹抓住，一方清香的手帕轻轻覆上他的眼睛。
动作轻柔的擦去滑下的眼泪，紫竹微笑着把手帕放进曜薰的手里，连声音也化成柔和的水：“放心，江先生很厉害的，你以后还是可以跳舞的。”
曜薰看着一脸温柔表情的紫竹，不由自主，拉着他的手迫使他俯下身来。
轻柔的吻印在紫竹的额头，单纯的吻，不含任何复杂的感情。只是忽然有这样的冲动。
曜薰看着紫竹瞪大的眼睛，柔和的笑了笑，说：“谢谢你。”
“嗯哼，紫竹啊，让让，我给小薰把脉。”江先生清了清嗓子，拿出他的器具，为曜薰诊脉。紫竹急忙和青花等人退到一边静静看着。
“嗯……没什么大碍了，老朽在开两服药，让小薰喝了，这烧应该就能退下来了。剩下的只要好好调养就能慢慢恢复了。至于那脚伤嘛，也没什么大碍。十天半月应该就好了。”江郎中捻着胡子捋了捋，笑呵呵的收了东西，叫拿笔墨纸砚开方子。
“太好了，小薰那，你不知道，前两天我们都差点给你准备后事了呢……”一个姑娘在后面高叹一声，接下去的话却遭到了众人的白眼。
“对不起，让大家担心了。”曜薰的唇角漾起一个连他自己都想象不到的温暖笑容。“我没那么容易死的，大家放心。”
“哎，好了好了，别说死不死的，快呸呸呸，大吉大利，从今往后都没有这种事才好。”青花冲到前面，挥舞着小手帕，乐得合不拢嘴。
“我真的没事了。倒是大家都聚在这里好吗？大堂岂不是只剩下几个人在守着了？连花魁都在这……”曜薰环视一下四周，几乎所有的小倌姑娘都挤进他的房间里来了，原本极宽敞的房间竟然显得有些拥挤了。
“哎哟，快快快，快回去，大堂里就剩了阿吉他们几个了！”青花猛然惊醒，赶着众人往外走。“哎樱桃啊，你松松江先生，回头你就留下照顾小薰，其他活儿你就别干了，就守在小薰房外啊！小薰那，你有什么事就叫樱桃，我们晚点再来看你……”
话还没说完，青花人已经在屋外很远了，众人也打了招呼匆匆离开。樱桃退出门外帮他把门关上了。
把自己藏进被窝里，只露出两只眼睛，曜薰忍不住露出个温暖的笑容。
被关心了。这里……的确不太一样呢。
阁楼的窗子忽然被打开，一个熟悉的身影跳进来。
雨竟然还在下，来人的身上已经湿透了。
“小王爷，您没事儿了？”一副典型的小人嘴脸，司言讨好的笑着。
“嗯，没事了。”曜薰收敛了笑容，淡然的应了一声。
“没事儿就好，没事儿就好，两位大人可挂心着呢！”司言眯起眼睛笑。
“啊，不劳那两个老家伙挂心了，我还没死呢。”
“您这话说的。”司言打个哈哈，说：“小王爷真是厉害，竟然能一句两得，不仅知道了孔力央的密谋，还让皇上把他给严办了一下儿，估计他一时半会儿可不敢有什么动作了。”
“哼，你们是在坐收渔人之利。”曜薰冷哼一声。
“唉，这里头自然还有您的一份儿呢，两位大人说了，将来拥立您做正主儿那是铁板钉钉儿的事儿，这……”
“行了，今天不方便，你快走吧，后天晚上再来，我把东西给你。”曜薰皱着眉打断司言，眼睛看向门口。
“公子，樱桃就在门外，您有什么事儿就叫我。”樱桃敲了敲门，显然是送完江郎中回来了。
“知道了，让你挂心了。”曜薰赶紧应一声，冲司言使个眼色。
“是樱桃应该的。”樱桃客气一声的功夫，司言便翻了窗子离开了。
曜薰呼口气，调整一下姿势，枕着手臂，望着天花板发呆，几日来如所经历的事情如走马灯般在眼前闪过。
忍不住微笑一下，曜薰自己都没有察觉到那淡色薄唇勾出的温暖弧度。
翻个身，疲倦的人终于沉沉睡去了。


.











第21章 预兆不详







美丽的女人卸去了妖媚的妆容，退去她华艳的长裙，打扮得像个普通的母亲，她坐在儿子的窗前，看着他美得与世格格不入的容貌，露出一个只属于母亲的慈爱笑容。
即使她的儿子身上没有任何与她相似的痕迹，即使她的儿子从十岁开始就与所有人保持着安全距离，即使她的儿子念初中以来就不停的惹是生非，她爱他，以他为骄傲，从未改变。
俯下身，轻吻儿子的眼角，女人笑得满足。
“母亲……”那出落得如妖似仙的孩子睁开眼睛，声音平淡的唤一句便没了下文。
“小薰睡得好吗？手术的伤口还疼吗？要不要起来吃早餐？”女人眨眨眼睛，连着向宝贝儿子发问。
“嗯……母亲今天不出去约会吗？”应一声，垂下眼睛，仿佛是怕看到对方露出为难的表情。只要装得再淡然一点，就不会给她添麻烦。
“妈妈今天陪你，哪里都不去。”毫不犹豫，拥抱着儿子，女人说得清楚明白。
受宠若惊的孩子瞪大漂亮的眼睛，漆黑的眼瞳里有忍不住的狂喜，笑得满足。
八角形的阁楼，窗子虚掩着，夜间照明的烛火已经熄灭了，黎明的晨光中白色的窗纸被蒙上一层清淡的蓝。
房间里很静，悄无声息。
曜薰沉沉的睡着，唇角漾起一个满足的幸福笑容。
门悄悄开了，樱桃探头进来看一眼，见曜薰睡的正香便露出个微笑又将门轻轻关好，缓步离开阁楼。
方才还睡得像初生婴儿一般沉的人翻了个身，悠悠睁开眼睛。
茫然的环视一下四周，眼睛里逐渐有了焦距。望望窗外天光，现在应该是倾涯楼结束营业，所有人慢慢进入梦乡的时候。
昨天睡得太早了吧。
慢慢坐起来，试着挪动身体，右脚的疼痛让曜薰皱了皱眉。掀开被子，曜薰苦笑，脚踝处已经被包成了粽子，让他想动都动不了。
眼珠转了转，记得青花的确是说过让樱桃守在门外的，曜薰试着轻声喊那小丫头：“樱桃，你在外面吗？”
没有人应声，曜薰想再叫，犹豫了一下还是放弃了。他试着挪动一下脚，下床。
“啊――”曜薰刚要试着站起来，就听见樱桃在门口大叫一声。“公子，你要做什么？”
“我以为你不在外面……”曜薰抬头看见樱桃端着盆清水站在门口，瞪大了眼睛盯着自己。“我只不过想洗澡……”
“不行，绝对不行！”斩钉截铁，樱桃走进来放下水盆，义正言辞的拒绝。“公子的风寒还没有痊愈，绝对不可以沐浴！如果公子坚持……我就……我就自刎谢罪！”
“不用说的那么严肃吧，风寒跟洗澡没有关系……”曜薰企图说服樱桃，可是抬眼对上樱桃满眼的坚定，他又不知该如何说服她了，只好妥协。“好吧，我……我投降。”
“嘿，公子，擦把脸吧。”樱桃满意的笑笑，拧了毛巾递给曜薰。
“樱桃，你能不能帮我弄些吃的来？我有点饿了。”曜薰象征性的擦了擦脸把毛巾还给樱桃，试探性的问道。
“好啊，昨天厨房炖了鸡汤，我去给您端来。”樱桃一口答应。
“不是吧，刚起床吃那么油腻的东西……那，樱桃，帮我熬粥吧，清粥，好不好？”曜薰露出一副乞求的表情，看着樱桃。
“好吧，不过可能要等很久哦。”
“没关系，啊还有，如果能放一点桂花就好了。嘿嘿。”曜薰笑眯眯的看着樱桃。
“知道了。”樱桃显然不能抗拒曜薰的乞求和那种像小孩子得了糖一样高兴地表情。收了毛巾，便关上门离开了阁楼。
樱桃刚刚退出去，曜薰便眯起眼睛，狡黠的一笑，他把绑在脚上的一圈圈绷带拆掉丢在一边，单脚跳到衣柜边随意拿了干净的衣服，优哉游哉的钻进了浴室，不一会儿，氤氲的雾气就从屏风后面涌了出来。
正当曜薰为成功支开樱桃而窃喜不已的时候，阁楼的窗子被大力撞开，一个灰色的人影钻了进来。
曜薰换了衣服，哼着歌从浴室里一瘸一拐的走出来的时候，那人就站在原地，没有多余的动作。
“司言？我不是叫你明天来吗？”曜薰收敛了好心情，表情淡然的看了那人一眼，便坐在梳妆台前梳理自己的长发。
“小王爷应该知道小人是为何而来的吧？”一改往日的讨好与嬉皮笑脸，司言的表情意外得严肃。
“你从来都是想来就来想走就走，什么时候问过我了。”曜薰不屑的哼一声。
“哼，小王爷，两位大人让我来问您一声，我们之间的合作是否还算数？”司言挺直了胸膛，一副趾高气扬的模样。
“屁话，你们是用什么手段让我跟你们合作的你们自己心里清楚，我曜薰忍气吞声十年，窝在这倾涯楼给你们搜集情报难道是玩假的吗？”曜薰心底一惊，忽然有种不好的预感。
“小王爷，您最好是别跟小人演戏，小人瞧不出真假不代表两位大人也愚钝。”司言眯起眼睛，探究似的打量着曜薰。
“司言，警告你不要惹火我，我曜薰若是生气，也会六亲不认！”重重摔下木梳，曜薰猛地站起来，盯着司言的眼睛仿佛能冒出火来。
司言明显愣了一下，盯着曜薰看了一会儿，才又低头哈腰的说：“小王爷说的是，小人以后会注意的。”
“你葫芦里到底卖的什么药？”曜薰怀疑的打量着司言，右眼皮隐隐抽搐了一下。
“呵呵，小王爷说笑了，小人胆子再大也不敢再您面前耍宝。”司言点头哈腰的向曜薰鞠躬。“两位大人听说小王爷身体不适，特地嘱咐小人给您带话，让您好好休养，只有你好，我们大家才会好，阿衣……也会好好的。”
“你说阿衣怎么了？”右眼又跳了一下，曜薰瞪大了眼睛。
“没什么，没什么，小人还有其他要事，这就告辞了。”司言笑呵呵的说完就转身跳出了窗户。
灰色的影子在曜薰的面前一闪而过，随即消失在晨雾中。
曜薰眯了一下眼睛，刚才，那一瞬间，他似乎在司言的鞋底看见了什么东西，某种深色的印记。
右眼又跳了一下，不自觉的伸手按住右眼，曜薰的表情有些危险。
“啊！公子，您居然支开我去洗澡！”樱桃敲了敲门便推门进来，手上端着清粥，还飘着淡淡的桂花香。看着头发湿漉漉的曜薰，她大声谴责。
曜薰没有理她，只是一瘸一拐的挪到方才司言站过的地方蹲下来，那里有一块凝固的土块。
“公子，你怎么了？”樱桃不明所以的上前来扶着他。
只见曜薰伸手捻起一点土块，放在昨天紫竹给他的手帕上，凑在鼻子下闻了闻，立即变了脸色。
“水。”头也不回的吩咐樱桃，曜薰把那手帕放到窗边，借着天光仔细辨认。樱桃不敢耽搁，用小碗盛了清水过来。
曜薰把手帕放在窗棂上，用汤匙舀了清水滴在上面几滴，顿时，洁白的手帕上出现了暗红色。
“公子，这是怎么回事？”樱桃好奇的问了一句。
“樱桃，乌兰谢尔在什么地方？”曜薰的声音异常冰冷僵硬。
“啊，谢尔姑娘已经四天没有回来了，不知道去了哪里……”樱桃吓了一跳，她从未听过曜薰这样冷漠的说话。
“如果她回来了，叫她来见我。”曜薰略微沙哑的声音阴沉得可怕，仿佛是冻了几千年的冰，怎么样都化不开，漆黑的瞳眸中仿佛也开始结冰，让人感到说不出的恐怖！
“是……”樱桃应了一声再不敢说什么，甚至忘了讨伐曜薰偷偷洗澡的事情，更不敢提什么以死谢罪的话题。
“樱桃，你这粥熬得好香。真是食欲大增，我要是被你养胖了没有人要，你养我吗？”樱桃回过神来的时候，曜薰不知什么时候已经蹭到梳妆台边，对着那锅桂花粥垂涎三尺，脸上带着调侃的笑容看着樱桃。
“怎，怎么会，小薰公子根本是怎么吃都不会变胖的人……”樱桃羞红了脸低下头看着地面，又忍不住抬眼偷瞄曜薰，越说声音越小。
曜薰贪婪的闻着桂花的香味，小心翼翼的吞下洁白的米粒，又露出如同小孩子得到糖一般的满足表情，笑得像只偷懒的猫。
樱桃眨眨眼睛，盯着曜薰看了又看，不禁怀疑自己刚才产生了错觉，那样可怕的小薰，简直是不可想象的。猛的摇摇头，樱桃换上一副开心的表情，满足的看着曜薰。
“对了，樱桃，你能不能帮我准备一下纸笔，我要写东西。”曜薰吞下碗里最后几个米粒，满足的叹息一声，将砂锅里剩下的推到一边，又抬起眼睛看着樱桃。
“公子，你不会是又想偷偷做什么事了吧？”樱桃眯起眼睛，顽皮小薰她已经见识过了。
“不会，我还有什么事能做？”看着樱桃一脸不相信的表情，曜薰急忙站起来，说：“我现在就乖乖爬回床上去，啊！”用力过猛，曜薰疼得只吸气，蹲下身去捂着右脚皱紧眉头。
“好啦，我扶你回去，这下不许乱动了哦。”樱桃走过去扶起曜薰，让他坐回床上。“我去准备纸笔，顺便把江先生也叫来。”说罢收拾了碗筷离开了。
樱桃一离开，曜薰的表情就变了，冷酷，阴狠。前所未有的，可怕。


.











第22章 被隐瞒的噩耗







盛夏毒烈的太阳高挂苍穹，将它四周的云彩烧灼得不见了踪影。
没有一丝风，旌旗垂头丧气的缠绕在旗杆上。
训练场上细细的白沙被阳光晒得发亮，给人一种要融化的错觉。
天地之间如同一个巨大的炼炉，烧灼着人心。
“哈！呀！嘿！”无风而起的白沙在震天的口号中连坠落都有了力度，正如全军将士对这一场操练所投入的热情一般。
白色的将军营被装点得十分气派，尽管只是一个由木桩和白色帆布搭成的简易营房，它依旧显示了主人身份的尊贵。
从简的摆设，从案台到椅子，全都简单到让人惊叹的地步。一切都仿佛昭示着这营房的主人是如何变得让人尊敬的。
唯有一样东西华丽的与此地格格不入。
是作战地图，看得出是最精巧的工匠按照实物的比例缩小精雕细琢而成的，上面插着各种颜色的小旗子，标志着所有地和战乱区。
花白虬蝾须的老人一手叉腰一手捋着胡须，皱紧眉头看着地图，不时低声自言自语几句。
另一个与之年龄相仿的人则站在旁边，一手拿着书聚精会神的看着，另一手则捏着把扇子，不时把玩两下。
“远之，你有什么看法？”虬蝾胡须的人终于抬起头，望向他的同伴。
“京城防守薄弱之处有二，一为皇宫，尤其是帝寝内院，二为将军府，也就是你的府邸。其他地方都无懈可击。”呼啦一声展开扇子慢悠悠的扇了扇，另一手则将书收到衣袖里，冯远之优哉游哉的抬眼看着同伴。
“那照你这么说，他是会行刺皇上了？”虬蝾胡须的人把眉头皱的更紧了。
“广邺啊广邺，你怎么到糊涂了，皇宫里住着的那个武功比你都好，他那叫艺高人胆大，若不是笃定了自己不会被害到，那小子会撤掉禁卫军吗？”冯远之走近两步，瞄一眼地图，轻蔑的笑了一下。
“那你说，孔力央那混蛋若是不想造反，他想干什么？”石广邺摊开双手，一副摸不着头脑的模样。
“神仙才知道。”冯远之嗤笑一下，坐到案台后，拿起茶杯喝茶。
“哎，那可是一百万两啊，一百万两黄金！活生生查不出他用到哪儿去了，难不成是埋进祖坟祭鬼了？”石广邺焦躁的拿起另一个茶杯，将茶水粗鲁的倒进口中。“看来，只好等那妖精的消息了。”
“哼，你还是祈祷他不会背叛我们吧，小皇帝已经跟他搭上了线，若是昨天晚上那档子事儿是他派人干的，你可得想好崩盘的对策。”冯远之阴狠的说。“你儿子对他的感情可不一般，若是他知道你杀了那妖精，哼……”
“我已经派司言去打探了，想必也该回来了。”石广邺显得更加焦躁了一些。
“不管怎么说咱们都得想好后路，那娘们儿已经死了，小妖精迟早会发现的，他现在人脉比咱们还广，一旦跟你我作对，那可是个棘手的障碍！”嘭一声，冯远之一手捏碎了紫砂茶杯。
“将军，司言求见。”一个小兵跑进来通传。
“叫他进来。”
“小人司言，参见两位大人。”司言一进来就扑到地上行礼。
“快说，他是什么反应，昨天是不是他……”
“两位大人请放心，小王爷对这件事似乎毫不知情，小人试探他的时候，他还十分生气，想必，阿衣死的事情，他也不知道。”司言站起身，依旧是佝偻着身体，卑微的小人嘴脸。“不过小人担心，他迟早会知道的。”
“不是他派人干的？”石广邺像是自言自语一般嘟囔着。“那就好办了，那就好办了。”
“你想怎么做？”冯远之挑起眉毛看着石广邺。
“总会找到替罪羊的，总会找到的，呵呵哈哈哈……”石广邺忽然狂笑了起来，冯远之似乎是领会了他的意思也跟着勾起唇角露出个阴森的笑容。司言也不明所以的跟着笑了起来。
同一片晴空下，金碧辉煌的宫殿仿佛是在回应着天空一般，一大片仿佛，错落有致的分布着。
碧蓝色的琉璃瓦，仿佛是透明的，折射着太阳的光辉，只在几位偏远的角落才有零星几点金色屋顶存在过的痕迹。
域空王朝将蓝白两色当做国色，皇宫的建筑群采用的更是上好的碧蓝琉璃瓦，而域空皇帝的朝服也大都印染成这两色。而难得的是，域空皇族并不禁止普通百姓使用这两种颜色。于是皇城周围一片碧蓝。
洁白的丝绸上绣着银色的暗纹，恰到好处的剪裁衬托出挺拔健硕的身形，束发抹额上镶嵌着专属皇家的碧蓝色宝石与湖蓝色的瞳眸交相辉映，同俊美的外表相得益彰。
他高高在上，接受百官的朝拜，周身散发着高贵而疏离的气息，不怒自威。
“吾皇灏，愿您永福。”浩浩荡荡的朝拜声，如同在呼唤一个神祗，无所不能的存在。
域空王朝的第三代君王，灏，自十一岁起掌管国家军事，开疆扩土，使域空一族获得了前所未有的丰壤沃土，自大陆的中心扩建出一个富饶瑰丽的国家，十九岁即位以来，又不断拓展海外的领域，使域空王朝成为商贸强国。
“皇上，秋收的祭祀大典即将到来，我等已经开始着手准备，您随时可以派人督导。”一个身着黑色长袍手中拿着银色法器的老者上前一步进言。
“凡禹爷爷你办事我向来放心，这事就交由你全权负责，若是遇到什么问题同礼乐部商量便是了。”灏微笑着应答那老者的话，看起来极为敬重他。
“是，老臣定然不负嘱托。”那老者应一声，退了回去。
“皇上，微臣今日听闻孔力央孔大人在青楼闹事甚或伤了人命，那倾涯楼的老鸨似乎要对他提起上诉，已经闹得京城沸沸扬扬。臣以为此事有损朝廷颜面，是否要酌情……”另一个与孔力央平日交好的大臣跨前一步进言。
“这件事我已听说过了，他伤了的那个小倌似乎是极为有名的人，为人伶俐深得人心。青楼有青楼的规矩，若是孔力央当真坏了青楼的规矩，我等袒护他岂不是让老百姓有怨言？不如让司务府接受审理，公开判决，也给老百姓一个公道吧。”灏微微皱眉，打断那个大臣的话，将他堵了回去。
那个大臣不知内情，见皇帝面色不善，只得点头称是，乖乖退回去。
“今日好像不见石将军上朝啊？”灏扫视了一下整个大殿，故作疑惑的问。
“回皇上，石广邺将军今日应三营兵士的邀请，告假出城巡视兵营去了。”旁边一个小内侍官及时回了话。
“哦？谁准的假？”灏挑挑眉毛，看向那小内侍官。
“这……奴才不知……”那小内侍官立即变了脸色，一脸畏惧的看着灏。
“罢了，我也没什么大事，石将军体恤士卒还是值得鼓励的。只不过下次让他早点告假。”灏忽然换了副表情，一脸无所谓的看向众人。“众位还有什么别的事吗？”
大殿上静默无声。
“没事的话，就都回去休息吧，忙了一天，都注意身体啊。”说罢，灏带头离开了大殿。
“吾皇永福。”众人齐声唱了祝词，便都各自散去。
夕阳漫天，火烧云红透了整个世界，家家户户点起烛灯，繁华的京城又变成了另外一番景象。
域空王朝的朝拜是一日工作的结束，下了朝，众人就可以回家休息，当然也有人勤勉得跑回去工作。
“灏！”穿着银色象征武将朝服的石在角落里叫住了域空的皇帝。
“你们都下去吧。”灏抬眼看了一眼石，便挥挥手，屏退左右。
“灏，小薰……小薰又受了点伤。”周围人都退下之后，石才低声说了一句。
“什么？”灏瞪大了眼睛，盯着石，险些叫出声来。“我不是叫你派人保护他了吗？”
“你冷静点，不是什么重伤，就是下楼梯的时候扭伤了脚，过几天就没事了。”石按住灏，继续低声说：“重点不在这，重点是……昨天城西郊的一栋别院里发生了杀人案。”
“杀人案？你别告诉我是小薰干的。”灏冷静了一点，低声说笑。
“不是，可是死的那个女人好像跟小薰的关系很好，应该说，她对小薰很重要。类似于……奶妈。”石把声音压得更低了。“小薰现在还不知道这件事，可是我担心他早晚会知道的，我怕他……”
“你要看好他，别让他做什么傻事。”灏急忙打断石。“我现在还不能去见他。我和他都需要冷静，灏就是空羽，空羽就是灏，这事儿我们需要消化。”
“我会看着他的。”石叹息一声，道：“你听着，我会把他让给你不是因为你跟我从小一起长大也不是因为你成了皇帝，我是希望你能保护他给他幸福。若是你敢……”
“我知道！”灏皱着眉头，苦恼的看着石。“石大哥，你给我几天时间，我一定会把事情理顺清楚的。”
“好吧，就这样，我先走了。”石点点头，拍拍灏的肩膀，离开了。
漫天的霞光里，真相和噩耗一起流传着，所有想瞒住事实的人都不知道，真相和事实都在一步步靠近那个他们想拼命瞒住的人。而这事实，无疑是改变他心意的巨大因素之一。


.











第23章 呼之欲出的事实







折扇，精致而华贵，从扇骨到扇面无不彰显着主人的非凡品位。
红棕色的宽厚主扇骨侧面有一个隐蔽的小缝隙，仿佛是因为年代久远而留下的痕迹。
修长的手指熟练的沿着那道缝隙将扇骨分为两半，露出里面的长方形凹槽。
字如其人，隽秀漂亮的字体，用浓浓的墨水写在散发着香味的信纸上，因为水分蒸发而略微有些褶皱的纸张被小心的折成与扇骨中隐藏的凹槽相符合的大小，又被结结实实的塞进了凹槽。
八角形的房间，烛光摇曳，一如往日的平静。
曜薰坐在床上靠着床头，把玩着已经收拾妥当的纸扇，清瘦的手指拂过扇面，又一把将它合上。
“公子，青花妈妈说她等下过来看您。”樱桃在门口敲敲门，却没有进来。
“知道了。”对着那扇子露出个轻蔑的笑容，曜薰把扇子随手扔到梳妆台上，用力过猛，险些砸碎了镜子。
“天呐，你在干什么？”青花刚好进门，听见扇子落下时发出的声响。
曜薰摊开双手，做了个鬼脸，顽皮的笑了笑。
“我就知道不能让你一个人呆着，成天调皮捣蛋。”青花宠溺的点了点曜薰的鼻子，空中虽然这样说，脸上却没有生气的表情。
“我哪有。”曜薰一脸无辜的表情，眼睛却看到了青花手上端着的东西。“妈妈，你别告诉我那是鸡汤。”
“当然不是鸡汤，是猪骨汤。”青花在梳妆台上放下托盘，揭开砂锅的盖子，汤的香味就飘得满屋子都是。
“妈妈，你不是要我把它喝了吧？”皱起眉，曜薰的眼角不自觉的抽搐了一下，微微咬住嘴唇。
“当然了，伤筋动骨的人喝这个汤是最好的了。”青花用小碗盛出一碗，端到曜薰的面前，慈爱的笑笑。“乖，把这喝了。”
“不是吧，你说真的……”眉头快要皱成一团的人表情扭曲的抬眼看着青花。
“就这一碗，怎么样？”青花像哄小孩一样跟曜薰讨价还价。
“那我要龙井茶漱口，现泡的。”曜薰认真的看着青花。
“好吧，你喝汤，我去泡茶。”显然，青花永远都无法抗拒曜薰撒娇似的请求，她叹口气，走到房门口，叮嘱说：“乖乖把这一整碗都喝光。”
“知道了，你快去。”曜薰挥挥手。
青花才一把门关上，曜薰立即下床，一瘸一拐的跑到窗口，把汤顺着屋顶瓦片的排水凹槽倒了出去。
“薰……”心虚得刚要关窗，却听见一个有些虚弱却极熟悉的声音在叫自己的名字，曜薰又重新打开窗子向外张望。
已经完全没有天光了，从阁楼的角度看去四处一片漆黑，楼下的廊灯也照不到阁楼，曜薰什么都看不清楚。
“谁？”试探性的向虚空中问了一句，仿佛是要确定不是自己的幻听。
“是我……我在对面，你别关窗，离开窗口。”那声音果然是从对面传来的。
“谢儿？”曜薰听出了那声音的主人，急忙将窗子打开，闪到一边。“你受伤了吗？”
谢尔没有答话，只是静了一会儿，曜薰听见有风声划过，乌兰谢尔就已经穿过窗子，出现在阁楼里，只是似乎没有控制好力道，跌倒在地上。
“谢儿，你这几天去哪了？我有事要问你啊……”曜薰上前扶起她，急切的发问，从早上开始就一直让他耿耿于怀的事情，此时一定要问出口。
“我……对不起……我想阻止的……可是……”乌兰谢尔气息有些不稳，她甚至无法站起来。
“你怎么回事？”揽着谢尔的腰让她站起来，曜薰感觉到有粘稠的东西沾到了手上，而那东西在谢尔身上的某个部位似乎还在不断地流出来。“你真的受伤了？”
虽然风寒影响了他的嗅觉，但他还是敏锐的闻到了血的味道，就像清晨司言留下的泥土发出的气味一样，如同铁锈般的味道。
“我去找你的奶娘……”似乎是伤口被曜薰不小心触动，谢尔呻吟了一声，还是开始回答曜薰的问题。
“等等，你不能这样呆着，这伤口需要包扎，青花马上就会过来……”显然曜薰的心思已经被乌兰谢尔的伤搅乱了，他皱紧眉头环顾整个房间，最后将目光定格在遮住浴室的屏风上。“谢儿，谢儿，浴室里有个躺椅，你能先在那将就一下吗？”
“嗯……”乌兰谢尔点点头，在曜薰的搀扶下一步步挪进了浴室。
曜薰一整天都被樱桃看着没能洗澡，此刻的浴室比较干燥。
乌兰谢尔半卧在躺椅上，剧烈的喘息着，后腰的伤口随着她的呼吸不断地渗出血来。
曜薰皱紧眉头，在浴池里放水洗掉自己手上的血迹，又回头检查外面是不是有血迹，一切处理完之后，他又回头叮嘱谢尔：“千万别出声，我会尽快打发青花走的，你忍着点。”
谢尔似乎已经说不出话，只是点点头，按着自己的伤口，看着曜薰深吸一口气，一瘸一拐的走出去。
曜薰关了窗户，捡起刚才因为匆忙而随意丢在地上的碗，爬回床上，刚盖好被子就听见青花摇摇摆摆上楼的声音。他算准了时间在青花开门的一瞬间装出刚把汤喝完的样子。
“挺乖的嘛，不枉我亲自去给你煮茶。”青花把茶盘放在梳妆台上，给曜薰倒了一杯，送到他手里，接了他的碗。
“谢谢妈妈。”
“嗯，你就是这张小嘴儿甜。”青花收拾了碗筷，在梳妆台前坐了下来。“唉，我青花虽然决定终身不嫁，可好歹也有你喊我一声妈妈，就算是明天死了也知足了。”
“怎么突然说这种话，命还长着呢……”曜薰见青花坐下了，心里有些急，敷衍着，想把话头挑开让青花走。
“世事难料啊。”青花叹息一声。“昨儿个，西郊一户平民百姓家里，一夜之间让人杀了个干净。跟邻居打听说是一家都是老实人，两口子带着俩孩子，平常也不跟人结怨，谁也想不透怎么就让人给……”
右眼又不自觉的跳了一下，心底的不安透进了曜薰的眼睛里，他有些慌张的开口，问：“大人小孩儿都死了？”
“听说那个不足百天儿的孩子失踪了，没见着尸体，不过估计也凶多吉少，毕竟那么小……唉，天子脚下都有这等事儿，还有什么地方时安全的？不知是造的什么孽哟！”青花噼里啪啦的倒出一大堆感叹，曜薰却是一个字也听不进去了。
西郊，两个孩子……难道是……
“妈妈，我有点累了，想先休息……”曜薰的脸色有些苍白，目光也也渐渐迷离，就连说话的声音都微微发颤了。
“唉，我就知道你心软，听不得这种事儿。”青花站起来。“也罢，你就好好休息吧，别想太多，樱桃就在门口，你有事儿就叫她。”一边说着，青花端起方才收拾好的碗筷和砂锅离开了房间。
曜薰等着青花在门口跟樱桃交代完离开之后，立即翻身下床，顾不得脚伤疼痛，心急火燎的冲进了浴室。
“谢儿，谢儿，你说你去找阿衣了，她怎么样，她怎么样？”摇晃着乌兰谢尔，曜薰的目光已经没有了焦距。“告诉我她没事，告诉我她没事！”
几乎是在吼叫着，曜薰紧紧咬着嘴唇，仿佛只有这样他才能维持自己的意志。
樱桃在门外听见曜薰的声音以为是在叫自己，开门探头进来看却不见原本应该躺在床上的人，反而听见浴室里有声音。
以为是曜薰又打算偷偷洗澡，樱桃轻手轻脚的进了门，绕过屏风走进浴室里。
“啊――”樱桃看见乌兰谢尔的样子忍不住大叫起来。
樱桃的尖叫让曜薰回过神来，猛然发现乌兰谢尔已经晕过去了。他深吸一口气，似乎在逼迫自己冷静下来。
谢儿受伤了，那只是我的猜测，现在更重要的是谢儿的伤势……
曜薰一把拉住吓坏了的樱桃，望着她的眼睛，叫她的名字：“樱桃，樱桃，冷静下来，仔细听我说。”
樱桃回过神，把视线从乌兰谢尔身上移开，与曜薰对视。
那一双这世界稀有的纯黑眼瞳，像是有种魔力，让人一旦对上就不舍得再移开视线。它清澈，深邃，真诚，让樱桃不由自主的想要回应它的主人说的话。
看着樱桃点点头，曜薰深吸一口气说：“听着，谢儿受了伤，我们得帮她，可是这件事不能让别的人知道，更不能让人知道她回来了，我们得装作什么都没发生，偷偷照顾好她。”
“公子，您说吧，要我怎么做，我听您吩咐。”樱桃点点头，依然与曜薰对视着。
“嗯，谢谢你樱桃。”曜薰点点头，声音放得更温柔了一些。“我们得帮谢儿处理伤口，所以……”
“我去江先生的房间拿就行了，他现在不在楼里。”樱桃是个伶俐的姑娘，她立即懂了曜薰的意思。
“嗯，不过要小心尽量被别人看见。这事儿连青花妈妈都得瞒着。”
“放心，若是被人看见问起，我就说是您脚伤绷带松了，让我帮您重新弄。”樱桃点点头，说了个对策。
曜薰点点头，放开她的手，樱桃微行了个礼就离开了。
曜薰将毛巾弄湿，为乌兰谢尔擦去脸上手上的血和汗水，犹豫了一下，还是解开了她的衣服。
樱桃很快就回来了，她帮着曜薰把谢尔的衣服剪开，小心的清理伤口。
从谢尔的衣服里掉出一块玉佩，泪珠形的主玉下面缀着两个同等质地的玉制成的玉管，摇一摇会像风铃一样叮咚作响。
曜薰捡起玉佩，一点点握紧。
那是当年凌晏国君，他的“叔叔”赐给他的东西，自他满百日的时候就一直戴着，阿衣说那玉管碰撞的声音就像他说话的声音，他就把它送给了阿衣。
阿衣说除非她死都不会把它交给别人的，阿衣说除非她死……
曜薰紧捏着那玉佩，闭上眼睛。
阿衣……


.











第24章 阴差阳错的事实







夜已深，烛灯摇曳。
虫鸣因为太静寂而被凸显得有些夸张。
夜风打着旋儿卷进了窗子微小的缝隙，撩动了青丝。
曜薰呆呆的坐在床边，手里捏着泪珠形的玉佩，一句话都不说。
樱桃站在她的旁边，担忧的看着他。
浴室里不时传来呻吟声，曜薰却仿佛没有听见一般，只是死死盯着那枚玉佩。
“不要，不要杀她，我宁愿自断一臂，啊――”乌兰谢尔高声尖叫着，仿佛是做了什么可怕的噩梦。
曜薰回过神来，起身往浴室走，樱桃急忙扶着他。
浴室的躺椅上沾染了一大块暗色的血液，看样子已经凝固，半裸的女子卧在上面，腰间缠绕着厚厚的纱布。似乎是因为噩梦而触动了伤口，又有新鲜的血液从纱布里透出来。
苍白的脸色没有丝毫好转，只是原本紧闭着的眼睛睁开了，妖媚的深灰色眼瞳还有些涣散，但是显然她的意识已经恢复了。
“薰……”看见曜薰进来，谢尔虚弱得呼唤一声，转而看到樱桃，她又谨慎的闭了嘴，只是用一双大眼睛盯着曜薰。
“樱桃，你能不能去门口帮我们把风，若是有人来就想办法让我们知道。”曜薰会意的回头对樱桃说。
“是。”樱桃点点头，离开了房间。
听到关门声，曜薰才转过头重新看着乌兰谢尔。
眼泪从谢尔的眼角滑落，就像那枚玉佩般晶莹剔透。“对不起……对不起……”
“阿衣死了是不是？”曜薰的声音意外得平淡，甚至有些冷漠，他看着谢尔，眼里仿佛没有感情。“告诉我经过。”
“嗯……”谢尔点点头，目光又开始迷离，仿佛是陷入了回忆里。“我本来是想再去查一下孔力央最近的动向的……我在他书房听见有人提到石广邺的名字……我跟踪他们到了石广邺那……”
“孔力央是想陷害石广邺。”曜薰的声音依旧冷峻，目光却缓和了许多。
“他们想去偷石广邺的将军令……”谢尔眯起眼睛，仿佛又看见两个矫捷的身影翻墙越户，进了将军府，几乎没有遇到任何阻拦的，他们到了书房。
可是书房还亮着灯，里面有人在说话，还有人走来走去。
谢尔为了不被发现远远藏身于庭院的树丫上，听不清楚里面的人说的话，只看见绰绰的人影和那两个鬼鬼祟祟的人在外面偷听。
忽然，房间的门开了，虬蝾胡须的老头子从里面走出来，回头对里面的人说：“我去看看那个女人，看看曜薰有没有偷偷跟她联系。今晚你就留在这吧，回头我帮你跟弟妹说。”说罢，他摸了摸身上的东西便从后门离开了府邸。
“那一定是石广邺，因为我跟踪的那两个人立即跟着他走了……”谢尔深吸一口气。“我知道他一定是去找阿衣……就跟了上去……那两个人在半路向石广邺放冷箭，没成功反而被石广邺抓住了……”
“你见到阿衣了？”曜薰追问了一句。
谢尔看了看他，才继续说：“见到了，我没有现身，怕打草惊蛇……天亮了，我本想回倾涯楼跟你商量一下，却听到你昏迷不醒的消息……”
“惊吓过度而已……”曜薰闪烁其词。
“街上的人都在猜测你是不是吓得丢了魂……若是亲近的人能叫叫你的名字，你就会回魂……我就去找阿衣……”
“她一定急坏了……”曜薰微微有些出神，好像看见了阿衣焦急的表情。
“石广邺虽然软禁她，可她丈夫却可以出去，一早在集市听了这消息，就告诉了她……听我说能见到你就求我带她来看你……”乌兰谢尔表情有些痛苦，不知是因为伤口疼痛还是因为想起了不好的记忆。“带她一个人出来容易，可她的家人也不能不顾……我叫她忍耐几天，等我安排好一切就带她全家走……”
“你们说话的时候有没有注意周围？一定有人在听。”曜薰的目光忽然又变得冰冷起来，是那种看到仇敌的目光。
“是司言……”谢尔咬住嘴唇。“昨天夜里我去找阿衣……她说那天我刚走，就有个灰衣服的人出现，叫她不要轻举妄动……”谢尔的眼睛里写满了自责，痛苦的表情仿佛又回到当时。
深夜，没有星星，月光皎洁的挂在树梢。
一身夜行衣的乌兰谢尔出现在西郊的平民小院，有人出来接应她。
女人三十多岁的模样，也许是因为当年在静王府服侍小王爷的经历，她虽然是农家妇但是身上还是有种高贵的气质。她抱着个不满百日的小孩。
谢尔接过她的孩子，招呼女人的丈夫和大儿子跟上来，却听见女人说她们的计划可能被人知道了。
正惊讶便听到女人的丈夫和儿子发出惨叫声！
“快走！”谢尔抱着那不足百日的婴儿拉着女人就要走，刚到小院门口就看见一个身着灰衣的男人摇摇晃晃不怀好意的走了进来。在那灰衣人的身后，是域空王朝的大将军石广邺。
谢尔急忙拉着女人往后退，却听见身后一声狞笑。回头见到的，是冯远之。
谢尔将阿衣护在身后，抽出袖子里藏着的暗剑掷出去，却被冯远之挡开，司言也从身后突袭过来，谢尔急忙后踢一脚，将司言迫开。
冯远之拿着把匕首从谢尔的正面攻击过来，但目标却不是谢尔，而是她手中的孩子。乌兰谢尔大惊急忙转身以背抵挡攻击，将孩子护在胸前，不料冯远之早知她会如此只是虚晃一招，临时改变了路数，直往谢尔德背心插去。
“小心！”阿衣在旁边看得清楚，忍不住大吼一声。
谢尔余光一扫急忙跳起闪身避过。冯远之一招不中气急败坏的将匕首掷出去，正中阿衣的心窝！
婴儿哭了，似乎是因为听见他母亲的惨叫声，又或是他听见那汩汩流淌的血液的声音。
“阿衣！”谢尔惊得睁大了眼睛，只一晃神的功夫，司言就返身攻了回来，手上的短剑在谢尔德后腰豁开一个大口子。
谢尔吃痛，倒在地上，险些将手中的孩子丢出去。
婴儿的啼哭声不一会儿就吵醒了这郊外散居的农户们，家家户户点起了灯，有的甚至开始喊阿衣的名字，叫她快些哄孩子。
“快走，别让人看见我们！”石广邺看着周围亮起的灯急忙带头冲出了小院，冯远之和司言也在后面跟上，一阵马嘶，三人便扬鞭而去。
谢尔挣扎着来到阿衣的身边。
刀子偏了一点，阿衣没有立时死去，她拼命喘息着，不知是因为疼痛还是因为挣扎耗费了体力，她的额头滴下豆大的汗珠。奄奄一息。
“姑娘……你是小薰的朋友……求你……”阿衣艰难的握住谢尔的手，从怀里掏出泪珠形的玉佩放在她的手里，又将那只漂亮的手握起来。“把这个交给他……就说……阿衣……阿衣一直惦记着他……阿衣，最喜欢小薰的笑容了……”
“好，我会告诉他的……你不要死啊，你若死了，曜薰会伤心死的！”顾不得自己的伤痛，谢尔反握住阿衣已经无力的手。
“你知道他的身份……”阿衣正大了眼睛，看着谢尔。“多少年没有听到……有人这样叫他……姑娘你叫什么……”
“我叫谢尔，乌兰谢尔，从千草国来的……”谢尔已经忍不住落泪了。
“谢尔姑娘，请你陪在曜薰身边，他……嗯，其实很寂寞……从来没有人真正关心过他的……小薰……把伤心都藏起来……”阿衣的呼吸越来越急促，可是她的意志还不容许她就这样结束生命。“老天，再给我一点时间……”
“你放心，你放心，我会照顾他，替你照顾他的。”谢尔紧紧握着阿衣渐渐松开的手，泪流满面。
“求你……我的孩子……”
婴儿的啼哭声响彻云霄，他的母亲刚刚理他而去了，而他的父亲和兄长更是连说遗言的机会都没有。
阿衣没有说完，她的眼睛也比不上，明明是一个普通的女人，却拥有仿佛孕纳了海洋的眼睛。她的胸怀所包容的不仅仅是与她血脉相连的孩子。
婴儿的啼哭声吵得邻居不得安宁，有男人狠狠推门出来破口大骂，边骂边往阿衣家的小院走来。
谢尔咬了咬嘴唇，对阿衣说：“我会照顾好你的孩子，你放心……他们两个，都会好好的。”说罢伸手合上阿衣的眼睛，起身，以掠漪无痕之功离开了小院。
――――本章结尾和下一章的开头――――
卷进阁楼的威风带着夜空里独特的潮湿。
摇曳的灯火，侵染了厚重的浓雾。
些微的氤氲又占据了阁楼的空间。
透明的泪水像深藏在蚌身体里的珍珠，滑落得有些孤独，太寂静，连啜泣声都听不见。
心口的疼痛明明这般明显却没有因此而抑制住呼吸。
微微翕动的鼻翼是唯一泄露了心情的破绽。
曜薰靠着躺椅静静坐在地上，连肩膀都没有一丝的颤抖，若不是眼角的泪水折射了烛光，谢尔会以为他睡着了。
太平静，仿佛只是听了个感人的故事，死去的那人与他无关一样。
“薰……对不起，如果我没有去找阿衣……”谢尔试图打破寂静。
“不是你的错。”曜薰的声音极软极轻，像是怕吓坏了什么人似的。“是我拜托你去就她的……”
“曜薰……”自责的泪水再次滴落，谢尔已经不知道如何去述说自己的心情。
“谢儿，阿衣的孩子在哪里？”依旧是极软极轻，仿佛随时就要随风飘散一般，曜薰坐在原地，一动不动。
“在……原本打算安置阿衣一家人的地方，千草国来的粮商那里……”
“很安全的地方对吧？”轻声的问却没有等待回答。“谢谢你谢儿，累了吧，早点休息……先委屈你在这浴室里……”话还没有结尾，人就已经走了出去，固执的靠独自拖动脚步，不肯喊樱桃来帮忙，曜薰回到床上，静静躺下来。
泪还在不停的留下来，依旧没有啜泣，曜薰深吸一口气，抹掉泪，闭上眼睛。
寂静的，连虫鸣都变得悄无声息。
司言，看你明天以什么样的姿态来见我！


.











第25章 不觉已是一年秋







白色，满眼的白。
白色的墙壁，白色的天花板，白色的急救室……白色的覆盖了母亲的裹尸布。
母亲被推进急救室的时候他就跟在后面。
没有大声哭喊，也没有拼命呼唤母亲。
平静得像在看电影里的故事一般。太静寂，如同早已死去。
他想相信她会平安无事，因为她说过，她是爱自己的。
她说，我会和你在一起。
可是她食言了。
再也没有跳动的波纹，心电仪上是平直的绿线。
有那么一种疼痛袭卷心口，不是身体的反应，而是源自灵魂深处。
恐惧，和，孤独。
如同，失去了全世界。
浓郁的白雾带着丝丝冰凉弥漫了整个世界。
空间仿佛无限变大又仿佛无限缩小，大到看不到尽头，小到只剩下孤零零的八角阁楼。
“母亲……”虚弱的呼唤，轻得不能引起任何人的注意，绝望，如同将死。
稀有的纯黑色眼瞳望着天花板，目光有些涣散，唇色有些惨白，呼吸却很平静。
曜薰比谢尔想象中更快的接受了阿衣的死，此世前八年，最亲近他的人。
有点冷，透体的寒意侵袭而来。不由自主的，曜薰用被子把自己裹紧。
敲门声，轻轻的，像是怕吵醒了里面的人，只想确定那人是否醒来。樱桃小声的唤一句：“公子？醒了吗？”
“进来吧。”沉默了一会儿，曜薰起身坐起来。
樱桃端着水盆进来，将毛巾泡了泡又拧干，递过来个曜薰，细心道：“公子，擦把脸吧。”
“嗯。”结果毛巾，曜薰的动作像平常一样悠闲，仿佛昨天的事情对他没有半点影响。
“公子，您的手好凉！”接过递回来的毛巾时，樱桃碰到了曜薰的手指。“夜里觉得冷吗？”
“有一点。”曜薰下了床，打开窗子，外面的浓雾就涌了进来，风也有些冰凉。“已经是秋天了啊。”没来由的，一声叹息。
“公子，小心再着凉。”樱桃体贴的拿了件披衣给曜薰披上。“晚上再让妈妈给您换床厚被子吧。”
“嗯，谢谢你。”曜薰用披衣把自己裹紧，看着外面的浓雾，微微出神。
“早餐应该已经备好了，樱桃这就去给您端来。”樱桃暗自叹息一声，便收拾了毛巾端着水盆往门口走去。
“不用了，你去休息一会儿吧，一早起来忙，辛苦你了。”曜薰转过身，拒绝了樱桃。“听话。”
“是。”樱桃看着曜薰格外平静得神情欲言又止，最终还是点点头离开了阁楼。
谢尔还在沉沉的睡着，曜薰没有走近，只是站在屏风的旁边远远看了看她，暗自握紧手中的泪珠形玉佩，转身走出浴室，他的表情变得肃穆起来。
石广邺，冯远之，让我替你们在这里卖命的把柄已经没有了，你们还想用什么办法困住我！？
指甲在掌心印出了暗色的痕迹，那只手却一再用力握紧，骨节都变得青白，仿佛只有这样才能让自己清醒，不要露出任何破绽。
曜薰将玉佩揣进怀里，重新坐回床上，慢慢闭上眼睛。
雾渐浓，从窗子里涌进来，连八角的阁楼也变得雾蒙蒙的。
灰色的身影如同踏雾而来，矫捷的钻进了窗子，准确的落在了床边。
“你来了。”懒洋洋的随口一问，语气里却有些冰冷，曜薰睁开眼睛，漆黑的瞳眸中一片清明。
“小王爷，两位大人急着想知道孔力央那个混蛋到底在谋划些什么勾当。毕竟这当下的局势……”司言笑嘻嘻的看着曜薰，向他行个跪礼。
“行了，跟我说有什么用。”曜薰有些不耐烦的打断司言，抽掉被子下床。
“王爷小心，让小人扶您……”司言殷勤的上前去扶着曜薰却被一把甩开。
“得了，跟我来这套，你也不嫌恶心。”厌恶的甩甩手，曜薰皱眉。“就算你再殷勤我也没钱给你，你照样得跟那两个老头要。”
“瞧您说的，我司言就算再认钱也不能那么缺德呀，您话说的太伤小人的心了……”摆出一副苦相，司言扁着嘴，假装欲哭无泪。
司言蹩脚的演技让曜薰直想翻白眼，急忙拉开梳妆台的抽屉，把准备好的扇子拿出来丢给他：“好好好，别装可怜了，赶快滚回去，那两个老家伙不是着急了吗？”
“是。”司言接了扇子，欢天喜地的应了一声，刚想走却被一声清脆拖住了脚步。“王爷，刚才是什么声音？”
曜薰一愣，低下头，只见怀里那玉佩下缀着的两根玉管露在了外头，曜薰一动就碰撞着发出了清脆的声响。
心底一惊，一口气竟往下沉。曜薰急忙把那两跟玉管收进怀里，支吾道：“没什么，就是一女客人来看我留下的……我……忘了，忘了拿出来了……”说着竟然真的红了脸。
“啊……哪家的小姐？小王爷要是看上了，小人替您跑跑腿儿？”司言露出个不怀好意的笑容，龇着牙，挑眉毛。
“你，你省省吧你，这种事儿还用你……”曜薰红着脸，似乎羞得连话都说不顺了。“哎对了，你昨天是不是去见阿衣了？”仿佛是抓到了救命稻草，曜薰把话锋猛的一转。
司言愣了一下，微微变了脸色，但随即又赔笑的道：“啊，见着了，阿衣挺好的，她挺惦记你。”顿了一下，他又接着说。“其实说实话两位大人对阿衣挺好的，除了不让她出院门儿，她丈夫，孩子都是两位大人出钱养的，昨儿小人就是去送钱的。”
“是吗？那我出钱养你，条件是十年你都要在巴掌大的小地方儿呆着不许出来，你愿意啊？”曜薰不屑的反驳，漆黑的眼瞳却不自觉的变得冰冷阴狠。
“小王爷说笑了，小人还得回去复命，就先告辞了。”司言赔笑两下，翻身出了窗户。
看着司言消失在浓雾里，曜薰的身体开始不可遏止的颤抖，愤怒让他的呼吸变得急促起来，抬眼看见镜中的自己，容颜倾国却没有任何力量，甚至连保护的能力都没有。
十指紧握，骨节也泛出青白色。
血沿着裂成蜘蛛网状的镜子流下来，纤瘦的手腕微微颤抖着收回，无力的垂下，血侵染了雪白的衣衫，也弄脏了柔软的地毯。
这样无力，前世抑或今生。
没有能力拥有，也没有能力守护。
曜薰无力的跪坐在地上，顾不得身体的疼痛，仿佛又回到母亲去世时的无力和无助。
他只能坐着，如同没有生命的傀儡，失去了唯一支持的力量，就再也动不了。
不能再表演，恍若废弃了一般。
初秋的风还带着一丝暑气，晌午的阳光投进窗子，驱散了雾气和潮湿。
泪水，成了唯一会动的物质。
太静寂，仿佛连呼吸都被禁止。
压抑得空气，仿佛要将人逼进死亡的角落。
回应了天空的碧蓝色琉璃瓦下，洁白的宫墙，在一片翠绿植物的掩映下，戎装的将军站在阴影里。
灰色的人影卑微的站在他的面前。
“你确定？”石广邺微微有些惊诧。
“是，小人也已经去义庄确认过，遗物里的确少了那个东西。”司言低着头，声音也压得极低。
“难道真的是他派人？可是……”石广邺皱着眉毛，胡子随着他的说话一动一动的。
“也许还有别人知道他的身份，派人把那东西送给了他。”司言猜测道。
“你是说还有前朝余孽在京城活动？”石广邺的表情严肃起来。
“小人只是猜测，因为那日曜薰看起来的确是不知情……”司言的声音压得更低了些。“又或许是他演技太好，小人愚钝，还请大人指示。”
“哼，无论是不是有前朝余孽，他……都不能留。”石广邺摸了摸胡子，阴沉着声音道：“与其留下他让他日后有机会报复我们，不如先下手为强。”
“大人是说……”司言终于抬头，做了个杀的动作。
“记住，干净利落，最好能顺便嫁祸给某人那就最好了。”石广邺，露出个恶毒的表情。
“这……”司言显然不太明白石广邺所指的是谁。
“司言，孔大人兴许因为被倾涯楼告了状名誉扫地而怀恨在心，他若是喝了酒可是什么都能干出来……这先奸后杀的勾当也应该算在内吧？”
“小人明白，小的这就去办！”司言面露喜色，双眼放光，点点头，只一垫脚便消失得无影无踪了。
石广邺满意的笑了笑，望望天空又捋捋胡须，整好衣装，大摇大摆的走出了阴影……


.











第26章 迫近死亡







黄昏，太阳的金光穿透厚厚的云层，漏下来，在空中形成了美丽的晕圈。
京城的灯火如同约好了一般纷纷点亮。一瞬间如次第绽开的烟火。
碧蓝色的琉璃瓦映射着天空，泛出耀眼的光辉。
列队整齐在偌大的皇宫里巡逻的禁卫军踏着整齐的步伐从各个宫殿的门前走过。
来来回回行走的侍婢们都好奇的看向青鸾殿的某个角落，在白玉石栏的阴影里，有两个不容忽视的人在窃窃私语。
“那天晚上我刚到倾涯楼附近就看见一个女人进了他的房间。”银灰色武将朝服在烛灯下微微折射着泛红的光芒，石此时皱紧了眉头，十分苦恼的样子。“我收买樱桃坐我的眼线，可是她死都不肯告诉我有关那女人的事情，说是小薰叫她谁都不许说的。”
“小薰可真有办法。”一身还没来得及换下的天蓝色朝服，灏抱着手臂。“能让樱桃连钱都不要。”
“我看你还是别说那么轻松，我猜，他知道杀人案的事情。”石显得极为忧虑。“今天上朝前，樱桃给我送来口信，说是小薰把自己弄伤了。”
“什么？”灏显然有些沉不住气了。
“说是徒手一拳砸碎了镜子，手上流了不少血，疼也不吭声，躺在地上意志消沉，樱桃进去问他要不要吃午餐才发现。”石叹息一声，又接着说。“我派人查过那家人了，说是他们平常的收入很微薄，全靠一个远房亲戚在资助着过生活。”
“你是说，那个所谓的远房亲戚其实是小薰？”眼睛转了转，灏只觉有不好的预感从心底升起。
“我猜是的。”石叹息着点点头。
“我这就去倾涯楼！”灏低喊一声便想往宫外冲，却被石一把抓住，指了指他还没换下来的朝服，他才会意的先行往寝宫的方向跑去。
一路上看见他的侍从官都吓得急忙退后让路。
八角形的阁楼，小小的门后藏匿着偌大的空间，安神的熏香静静的燃烧着。
曜薰躺在床上，仿佛无意识般盯着天花板，左手上缠了厚厚的纱布，平放在身边。
樱桃敲敲门进来，手里捧着纱织的衣服，像曜薰行个礼就绕进了屏风后的浴室，轻声道：“谢尔姑娘，您的衣服。”
“嗯，谢谢你。”谢尔柔媚的声音传出来，曜薰依旧没有反应。
“不客气，我特意挑选了容易盖住伤处的衣服。您觉得还行吗？”
“很不错，你从后面能看见纱布吗？”
“看不到。”
不一会儿，谢尔就从屏风后面走了出来，樱桃跟着她，手里拿着她染了血的夜行衣。
谢尔叹息一声，轻轻走到曜薰的床边坐下，越过他的身体，抚摸那受了伤的左手，声音低得像喃喃自语：“疼吗？”
柔媚的眼睛对上曜薰有些迷茫的目光，写满疼惜。
“不疼……”声音有些低沉，曜薰轻舒一口气，目光里渐渐有了焦距。“你的伤怎样了？”
“我没事。”谢尔露出个笑容。“我不知道该怎么安慰你，只是希望你能好好爱惜自己，关心你的人还有很多，看你手上痛苦，我们也会很难过。”
“我知道了，早上是气疯了，下次不会了。”曜薰也露出个笑容，用有些无力的左手回握着谢尔。
“知道吗，在这种时候，我真的很希望你一点都不会演戏。”谢尔伏在曜薰身上用另一只手去抚摸他的唇角。“这笑容是真的还是假的？我一点都不确定。”说罢，她欺身吻上曜薰的唇，凉凉的，软软的，一个男人的唇，怎么能这么惹人怜惜。
“是真的，不骗你。”曜薰伸出右手，抚摸谢尔的脸，让她离开自己的唇。“隐瞒的事情太多我也很累，如果你愿意与我分担，我会把每件事都告诉你。”
“嗯。”谢尔的笑容有些害羞，她点点头。“我愿意。”
“谢儿，我想……”曜薰忽然支吾起来，似乎有什么难开口的话。
“你想照顾阿衣的孩子对吗？”如同猜透了曜薰的心，谢尔接着他的话说下去。“可是，以你现在的身份，不能直接把他带到身边……不如过些日子我安排一下，让他进倾涯楼，如何？”
“你是不是在我身上下了蛊，为什么我想的事情你会知道？”曜薰笑了，声音温柔。
“我就是知道。”谢尔温柔的笑笑，才坐直了身子。“我的伤已经没什么事了，所以我想还是正式回到倾涯楼比较方便，一直躲在你这里也不是办法。日子久了恐怕引人怀疑。”
“也好，不过你要小心，听说有官兵在搜人。”曜薰点点头，轻轻松开谢尔的手。“不如让樱桃去照顾你吧。”
“不用了，你的脚伤还没好，手又弄成这样，还是让她照顾你，我若有事会来找你的。”谢尔笑了笑，带着幸福的味道。“我们千草国人体质特别，伤口会好得很快，所以你不用担心。我先走了。”
“嗯。樱桃，你帮我照顾一下谢儿。”点点头，目送谢尔和樱桃出去，曜薰的笑容渐渐消失在唇角，举起左手看了看，又握了握，咬住嘴唇。
一点力都用不上，难道伤了经脉？
可是怎么可能，以前也打过架伤过手，从来都没有这样，感觉不到疼……
曜薰叹息一声，闭上了眼睛。
薄云漫天，月亮从它的纱帐中露出脸来，映照得周围的星光黯然失色，微风卷带着夏暮最后的花香，弥漫了整个倾涯楼。
暗色的身影，翻墙越户，避开了所有的护院，悄悄流进了倾涯楼。
轻车熟路，仿佛是常客一般，径直略上八角形的阁楼。
窗子被打开，原本轻巧的身影忽然变得有些笨拙，重重的爬了进去，甚至弄出了声响。
原本就没有睡熟的人睁开眼睛，映入眼帘的是一个怪异的影子。他穿着极好质地的衣服，却用黑布蒙着脸，看不清他的样子。
“你是谁？”曜薰赫然警觉，这不是什么好玩的桥段，他急忙坐起来，无奈一只手无力，他的动作有些缓慢。
“乖乖躺着别动。”一手将他按回了床上，声音在蒙面的布后面传出来有些走调。
浓重的酒气扑鼻而来，曜薰立即皱紧了眉头。
喝多了？
“你想干什么？”试探性的问一句，曜薰紧盯着那两只手。
“干什么？老子想要了你！”说罢，那人便开始撕曜薰的衣服。
曜薰此刻穿的不过是件样式简单的睡衣，那人一把就将胸前的布料撕得粉碎，露出里面晶莹剔透的肌肤。
曜薰见势不好，急忙趁着衣服被撕碎，对方压着自己的力道变小的空当，翻身从床的另一边滚了下去。
跌倒地上的时候，他又撞到了左手，来不及顾上疼痛，急忙撑着自己站起来。而那人已经从床尾绕了过来，曜薰咬咬牙又从床上打个滚转到了另一边，拖着不利索的脚步往门口跑。
“跑？老子看你能跑到哪去！”那人乐呵呵的追过来，堵在门口。
“你……不要太过分，马上就会有人来了。”曜薰板起脸威胁那人。
“哼，来一个，就杀一个，我就不信这倾涯楼就没有人怕死！”那人亮出把匕首，在烛灯下泛着明晃晃的光芒。
曜薰一步一步往后退，呼吸有些急促。
“其实你不是想……其实你是想杀了我对吧？”曜薰赫然睁大眼睛，想起什么似的盯着那人看。“你是司言……你们要杀我不必这么麻烦……你们想嫁祸谁？”
“哼，不愧是小王爷，这么快就认出了我。”司言冷笑一声，上前一步。“不过不要紧，你很快就会跟你那奶妈在黄泉下相聚了。孔力央也算死得其所了。”
“孔力央拿钱贿赂司务府让他免受牢狱之苦，结果却被你们利用做替罪羊，真是讽刺，你们当官的还真是会狗咬狗。”曜薰轻蔑的笑了一下，不再后退。
“一个有前科的人，只要没有不在场证据，他就是首要怀疑对象，而我，会为他留下来过这里的证明。”司言取下腰间的刻着孔字的玉佩。“谁让他喜欢在自己的东西上刻字，真是自掘坟墓。”
“小人得志！”曜薰不屑。
“是，我是小人得志，不如小王爷您让小人在您临死前风流一下吧。”司言笑眯眯的靠近曜薰。
“别过来！”曜薰恶狠狠地警告着的同时却又拖着脚步往后退。
“小王爷何必这么冷淡呐，反正就要死了，还在乎什么清白之身……哟，小王爷您这是想摸我呢？”
习惯性的，曜薰伸出左手想给司言一拳却忘了手上受伤，反而被司言一把抓住。曜薰咬牙，反握住司言的手，想用前世学过的空手道收拾司言。可惜，手上的力道远远不够。
司言邪恶的笑了笑，手指微微用力，曜薰便听到手腕处骨骼错位的声音。
“小王爷，不自量力才是最可耻的。”司言狞笑着，顺手脱了曜薰的衣服，露出他白滑的肌肤和令人惊叹的好身材。舔舔自己的嘴唇，司言啃上曜薰完美的锁骨，用力吮吸。
“滚！”
眼前的情景和被孔力央侵犯的情景交叠在一起，曜薰的眼中露出了恐惧，他想要挣扎却无法控制身体，意识有些混乱，他除了拼命试图推开司言之外想不出任何办法。
不能喊人，会死的，若是在有人像阿衣那样……
我宁愿死在这里！
疼痛从身体的深处蔓延开来，那种疼痛让人虚脱。
司言已经将曜薰上半身的衣服扒光，正当他打算继续下手的时候，门被打开。


.











第27章 救命的稻草







淡薄的云又遮住了月光，夜色中的景物蒙上了朦胧的阴影。
摇摆的烛光，仿佛是想挣脱束缚，可是它太弱小，没有能力一跃而去。
八角阁楼的门终于被推开。
“啊――”樱桃的尖叫声让司言侵犯的动作有了一瞬间的停止，回头看向她，毫不犹豫的掷出匕首。
突然，原本应该刺中樱桃心脏的匕首又飞了回来，而且比他掷出的速度要快好几倍，司言急忙闪身，甚甚躲过，依然被削掉了几缕头发。
猛的扭头看过去，只对上一双惊怒的湖蓝色眼睛，一瞬间，那瞳孔中的情感就转变成为阴狠的杀气，直逼面而来。
十指紧握，咯咯作响，出拳，虎虎生风。
司言丢下曜薰，抬手挡住攻过来的拳头，缩了缩腰一个跟头翻到了窗口，便跳了出去。
灏下意识的想追过去，眼角却瞥见被丢在一边的曜薰。
像个破碎的布娃娃，保持着被丢下时的姿势，没有意识般的躺在原地，仿佛已经失去了生命的气息。
“小薰！”惊呼一声，灏放弃去追逃走的入侵者，转而扶起曜薰。
呼吸有些急促，稀有的黑瞳像是望着愿望，久久对不出焦距。曜薰没有回应灏的呼唤，只是任他将自己扶起来，倚靠在他的身上，不住的喘息。
又被他救了。
终于，曜薰回过神，看向灏，声音喑哑：“公子……”
“是我。”灏轻舒一口气。“你有没有事？站得起来吗？”
“嗯。”点点头，曜薰调整姿势，准备站起来。
灏搀着曜薰的手臂，却不小心碰到了他的手腕。曜薰忍不住呻吟一声，咬住嘴唇，脸色更加苍白了几分。
“你的手……”灏皱紧眉头盯着曜薰的左手，包的十分夸张的纱布里有红色的血侵染出来，明显无力的手腕垂下去，完全不似以往的灵活。
“没事。”曜薰勉强自己笑了一下，抬头看向救了自己的人。
灏不说话，咬紧嘴唇，打横将曜薰抱起来，轻轻放在床上，回头对已经吓呆了的樱桃说：“去叫大夫来。”
樱桃回过神，急忙大呼小叫的往楼下冲去。
“照樱桃这个叫法，倾涯楼上下马上就全知道了。”叹息一声，曜薰有些无奈的望着门口。
“……”灏不搭话，只坐在床边紧盯着曜薰，湖蓝色的眼睛里，仿佛在暗暗烧着一股火，一不小心就会爆发出来似的。
“皇上……”似乎隐约看到了那股暗火，曜薰显得有些不知所措。
“你叫我什么？”暗烈的火焰烧灼得更加旺盛了，灏的声音低沉，表情也有些危险。
“我……草民……”不知是不是灏给予的压力太大，曜薰的呼吸变得急促起来，仿佛随时都会断了那微弱的气息。
“你，你别紧张啊。深呼吸，深呼吸。”不知所措的人换成了灏，他焦急的引导着曜薰放缓呼吸。
呼吸渐渐平息，曜薰的唇角露出个不易察觉的狡黠笑容。
“别生气。”诱惑的黑瞳与高贵的湖蓝色眼瞳相对了，带着一点企求，带着一点撒娇，目光流转便魅惑了众生的眼眸仿佛有种吸引力，让人一旦与之对视就无法轻易移开视线。
“为什么伤害自己，为什么遇到危险也不求救？”灏盯着那双眼睛，明显得深陷其中。“你装得这样无所谓，让我觉得好无力。”
“对不起，让公子担心了。”睫毛轻颤，那双魅惑的眼睛流露出歉意来。
“不许叫我公子。”灏凑近了曜薰，声音压得很低。“叫我的名字。你知道的。”
“是，我知道。”曜薰微微笑了一下，轻声唤：“灏。”
是从一开始就知道的名字，却也是从未叫过的名字。
轻柔的吻在唇齿之间弥漫开来，仿佛带着桂子的响起，让人忍不住流连。
“是什么味道？”朦胧的问出一句，在唇齿交叠的空隙。
“是加了桂花的清茶。”朦胧的答一句，在即将窒息的瞬间。
被引诱了。
那双眼睛里有旋涡，能袭卷一切。
那声音有磁力，能引诱我说他想要的话。
可是，并不讨厌。
曜薰微皱的眉舒展开了，闭上眼睛享受无以复加的温柔吻。
不识时务的敲门声。
青花后面是江郎中，江郎中后面是倾涯楼一半的小倌和姑娘。一干人等涌进房间，竟把偌大的空间塞的满满的。
“我说空羽公子，您不觉着趁小薰受伤占便宜这种事不太好么？”青花清了清嗓子，鄙夷的瞅着灏。
“妈妈，你别这样。”不等灏说话，曜薰就满脸羞红的出了声，宛如初次恋爱就被抓个正着的小男孩儿。
“哎呀，小薰那，你伤的怎么样啊？”青花一听曜薰说话，什么都忘光了，直冲到曜薰的床边，占了灏起身让出的地方，拉着曜薰的右手，一会儿摸摸额头摸摸脸蛋，一会儿又在身上摸摸。
灏深吸一口气，清了清嗓子走到床边假装看风景。
“妈妈，我没事。”曜薰偷瞄一眼灏，不着痕迹的抓住青花的手，阻止她乱摸。“只是左手，好像脱臼了。”
“啊，快，江先生，您给小薰看看。”青花一听，急忙起身，让地方给江郎中。
江郎中坐下来，小心翼翼的摸着曜薰的手臂，忽然猛地一用力，骨骼错位的声音再次响起。
众人听着都一阵心疼，曜薰却咬着嘴唇轻哼了一声便没了反应。
“嗯，没事儿，好好养着就行了，不过这手上的伤口似乎又裂开了，老夫再替你重新包扎一下吧。”江郎中微微笑着捋了捋胡须又将曜薰右手的纱布拆掉，重新包扎。
“小薰那，是谁要害你啊？”青花不忍心看曜薰受伤的手，转过了头。
“我不知道，他蒙着脸……”曜薰摇了摇头，目光黯淡。“他身上有很浓的酒味。”
“不用想了，我知道是谁。”沉默了半天的灏忽然转过身，手中握着一块玉佩，上面写着孔字。“因为小薰而几乎身败名裂的人。”
湖蓝色的眼眸又蒙上一股阴狠的怒火，仿佛能将人四成碎片。
“嗯，好了。”江郎中包扎完毕，站起来。“近期可能会出现手指无力的现象，暂时不用担心，如无意外应该会很快恢复的。”
“谢谢你啊江先生，樱桃啊，去送送江先生。”青花招呼了几声就又在曜薰的床边坐下，看样子似乎又准备滔滔不绝。
“妈妈……”曜薰一手握住她，看了看灏，向青花使了个眼色。
“哎好啦好啦，你好好休息吧。”青花有些不情愿的站起来，招呼着来看情况还没来得及说点什么的人。“走吧走吧，咱们都先出去吧。”
门终于被关上，房间里又只剩下灏和曜薰两人。
“青花，总是把我当小孩子看，明明已经十年了……”曜薰想打个圆场，却见灏眼神凶狠的盯着屏风。
“出来！”没有多余的废话，简洁而明了，是个人都能听懂。
里面的人当然也听懂了，只是她的动作就没有那么简洁，带着些许娇媚和忸怩，先探出头，嘿嘿笑了笑，然后才整个人都走出来。
乌兰谢尔没有穿鞋子，身上也只是随意套着件开襟的宽大睡衣，水红色的肚兜露出来，显得格外诱惑。
“薰――”娇呼一声，她跑到曜薰的身边，半跪在床边，在曜薰的薄唇上印上一个轻吻。
“你怎么不穿鞋？”曜薰温柔的笑了笑，声音也仿佛温柔得要化成了水，抬起右手摸摸谢尔的脸，又为她整理好衣衫。
“樱桃那么大声的喊你被人欺负了，我着急嘛……”谢尔呵呵笑着，像过年得到糖的小孩子一样满足，抓住曜薰的手蹭了蹭。
“我没事。”曜薰反握住谢尔的手，微笑着。“谢儿，乖你先回去。”
“好，那我明天来找你。”谢尔满足的笑着高高兴兴，蹦蹦跳跳的离开了八角形的房间。
曜薰看着谢尔离去的背影，笑了笑，转头去看灏。
暗烈的火熊熊的燃烧着，仿佛要将周围的一切都燃烧殆尽一般。
是怒气。
“她是什么人？”灏声音沉怒。
“她是我的人。”曜薰有些好笑的看着灏。“她说她喜欢我。”
“是吗，她喜欢你。”灏尽量让自己的声音淡然一点，可是他的表情早就泄露了他的心情。“那你喜欢她吗？”
“她已经是我的人了。”答非所问的，曜薰保持着微笑，看着灏的反应。
“你！”灏豁然转身，一瞬间腾起了怒火，但是仅一瞬间就熄灭了。“好，很好。她是你的人……你爱她是吗？”
“……”倏然，曜薰的笑容消失了，魅惑的眼睛收敛了光彩，直直的望着天花板，良久才喃喃低语：“不……不能爱的……不能……”
“不能？”灏凑近了才听清曜薰说了什么，嗤笑一声。“这真是个好笑的笑话。既然你没什么事，我就先走了。”
灏狠狠转身，便要往门口走。
可是，他的手却被拉住。转身，曜薰猛然坐了起来，正茫然的看着自己正拉住他的手。
缓缓抬起头，漆黑的眼瞳茫然对上湖蓝色的眼睛，看到里面的疑惑。急忙松开手，曜薰垂下眼睛，不知所措的将伸出的手握紧，有些支吾道：“对……对不起，你……回去的路上，请小心。”
低下头，不再看着灏，静静等待关门的声音。
我在做什么？
竟然……期望他会留下吗？
明知道不可以依靠别人的……
咬紧嘴唇，视线有一点模糊，曜薰慢慢把自己蜷缩成小小一团，就像他习惯的那样。
冷或恐惧，都只是，自己的敌人，而已……
然而，一直等待的关门声没有出现。
温暖的手覆在肩膀，温暖了冰凉的关节。
灏没有离开，而是重新坐下来，轻拍曜薰的肩膀，声音温柔：“害怕吗？”
不出声，只是摇摇头，曜薰把头埋得低低的。
“不许你骗我。”灏凑到曜薰的耳边，轻声说话。“明明在发抖，为什么不说？你希望我留下来陪你不是吗？”
猛的抬起头，模糊地视线里，映出一个温柔的笑容，暖暖的，仿佛在吸引他。曜薰扑进灏的怀里，拥抱他，微微颤抖。
“只要……一下就好。”声音极轻极弱，曜薰闭上眼睛。“很多人在的时候，我感觉不到……只是想到要一个人……我……请你，请你等到樱桃回来……”
“好，我会陪着你，就算樱桃回来我也不走，一直在这里陪你好不好？”灏温柔的抚摸曜薰的脊背，轻轻的缓缓的。
原来他，竟是这么瘦的。
“不好，你只要等到樱桃回来就好。”拥抱着的人很温暖，和自己偏低的体温迥然不同。“你是域空的国君，一定还有很多事要忙，不可以留在这里一整夜，要回去好好休息。”
听到“不好”两个字本想发怒的人沉静下来，心底一片温柔。为什么这样乖巧，懂事得让人心疼，即使是在自己最脆弱的时候，理智也不会被情绪打乱吗？
“好，我不会留在这里一整夜，我等你睡着了再走。”柔和的声音比水更轻柔。感觉到曜薰点了点头，灏轻轻放下他，让他躺在床上，自己则握着他的右手坐在床边。
轻轻的敲门声。樱桃回来的讯号。
曜薰闭着眼睛，仿佛没有听见一般，长长的睫毛因为刚才的泪水黏在了眼睑上。灏掏出手帕，轻轻擦掉曜薰的泪痕，微笑着看他。
直到，曜薰的呼吸渐渐平稳均匀，微微皱起的眉头也完全舒展开之后，灏才轻轻放开他的手，走到门口像樱桃轻声交代几句，离开了倾涯楼。
而曜薰，似乎睡得很安心。


.











第28章 动机不纯







其实那一天的阳光很温暖，水红色的房子在一片绿意盎然之间显得格外耀眼。
母亲喜欢红色，无论是什么样的红都喜欢，所以少年在路过花店的时候买了红色的康乃馨。
那一天母亲穿着深红色的艳丽长裙，举手投足都格外高贵典雅。她问少年：“薰，你爱妈妈吗？”那笑容一如既往的妖娆美丽，这是她的生日，她美丽的开始。
“爱，我爱您。”少年温和的笑，他喜欢看见母亲的笑容。
“为什么爱我？”妖娆的笑容如同罂粟般诱惑。那是她常问的问题，问每一个说爱她的人。
“母亲这样美丽，没有谁能不爱吧？”少年站起来，他已经比女人高出许多了。“母亲您让所有人都神魂颠倒。”像个绅士一样俯下身子亲吻母亲的手牵着她跳一支她最爱的舞。
那一刻，少年只是在努力让母亲开心，不曾想过那是女人最后的舞曲。
白色的救护车呼啸着在城市中心穿过，带着氧气罩的女人压抑的呼吸。少年静静握着她的手，不说话，却是满眼焦急。
“再说一次爱我吧。”女人笑了，笑得妖娆却虚弱。她伸出手抚摸曜薰的脸颊，轻柔的描摹他的五官，仿佛是想将他的样子记牢：“我的儿子，这样好看，无人能及。这是我最大的骄傲。”
“母亲……”少年抑制着溢满眼眶的泪水，说不出话。
“薰，再说一次你爱我吧，你是我来这世上活过的证据啊。”女人在催促。
“我爱你，母亲。”
温暖的手，离开了少年的脸颊，似乎也一并带走了他全部的体温。
冷和恐惧是在那一瞬间降临的，少年再也没有听见女人叫他的名字……
月色朦胧，树丫的阴影投在青石板的地面上，映出一片黑暗。
风穿过枝叶，发出沙沙的声响，一丝寒意泠然而生。
虫鸣稀疏。
“什么？！”愤怒的声音响起，随后是踢人的声音响起。“你是笨蛋吗，这点小事都办不好，至少你也给我把他杀了呀！你真是……”
这一次，拳风被阻止了，一个略带卑微却又有些不满的声音，低沉的说：“大人，别太过分。”
“你！”石广邺还想发怒，却不知说什么好。
“大人的心事小人会替您解决，但也请大人记得，小人是拿钱办事，不是您家养的真走狗。”黑暗中，司言的声音倒有些威严。
“哼！马上就是小皇帝选妃官的日子了，一旦让他进了宫，可就不好下手了，不管你用什么手段，都给我在那之前解决咯！”石广邺冷哼一声，背过了身去。
“那小人就先告退了。”司言又恢复了那副嬉皮笑脸的小人嘴脸，翻了个身就消失在夜色中。
一直隐藏在暗处的另一个人影此时缓慢的走出来，朦胧的月光照在他脸上，显得有些阴森，宛若从地狱中走出来的修罗一般。
“无聊的自尊。”冯远之冷冷哼一声，眼睛望着司言离开的方向。
“哼，反正他还有六天时间，过了这六天，他就得跟阎王爷讲自尊了。”石广邺冷冷的哼了一声。
“你的身边只要有我就够了。”冯远之靠近石广邺，把脸贴在将军的肩膀上。
“当然了，我做着一切，难道不是为了你吗？”石广邺转过身，搂住冯远之，印一个吻在他的额头上，然后轻而易举的将他抱起，往房间里走去……
天是空明深邃的蓝，云飘得悠闲。
街上熙熙攘攘的人群在建筑的阴影里涌动。
午后的倾涯楼，悠闲自得的沐浴在灿烂的阳光里，一扫几日来的阴霾。
护院们卖命的习武，各个虎背熊腰的往院子里头一站都能当成街头卖艺的把式看。
树荫下，以紫竹为首的一群小倌坐在一起摆弄乐器，长笛，琵琶，筝琴，埙，凡是能想到的乐器一应俱全，几个姑娘站在旁边看着他们调弦试音。
草地上，以紫罗为首的一群姑娘在研究新的舞步，跳跃旋转，各种能想得到的组合全部被拿来试验，几个小倌饶有兴趣的站在旁边看，不时点评几句。
有几个姑娘抱着自己的琴，坐在廊檐的阴影里哼歌，歌声传到院外，让那些路过的人不禁垂涎三尺。
很少有那个青楼有这样和谐的画面出现，多少名花优草死在明争暗斗之中。
倾涯楼算是一个例外。
八角阁楼的窗子全开着，流动的空气让房间里多日来的压抑烟消云散。
曜薰坐在床上怔怔出神，伸出手摸摸自己的脸颊，目光有些冷。
“公子，喝药了。”樱桃端着药碗走进来。
“如果……当是我没有说就好了……”曜薰低声喃喃。
“公子？”樱桃把托盘放在梳妆台上，只端了药碗走过来，听见曜薰的低语，不解的看着他。
“啊？”曜薰回过神，看见樱桃急忙调整姿势。“没什么，只是想起昨晚做的梦而已。”
“公子，先喝药吧，江先生说这药对您的手伤也有好处。”樱桃笑了笑，把药碗递上。
“……我能不能不喝啊？”曜薰闻了闻就皱起眉头。
“不能。”答得干脆，樱桃把头摇得像拨浪鼓。
“那……那你去帮我准备漱口茶好吗？”曜薰装作妥协的样子，央求樱桃。
“妈妈说了，让您用这个压制苦味。”樱桃翻手，像变魔术似的拿出一颗桂花糖。“她让我一定要看着您把药喝了，免得您顺手给倒了。”
“啊？呵呵，青花妈妈真是聪明啊……”曜薰一听苦了脸，乖乖接了药碗，又想做最后的挣扎，抬眼无辜的看着樱桃。“可是……”
“公子，妈妈也是为您好，这回樱桃不听你的了。”没想到樱桃早有准备，根本就不看他的表情，把脸转到一边。
“良药苦口利于病，小薰公子还是乖乖把药喝了吧！”一个熟悉的声音破窗而来。
曜薰惊讶的回头，只一眨眼的功夫，黑影就略进了屋子里，一掌劈昏了樱桃。
“是你。”曜薰的表情倒是淡然得很。
“呵呵，小王爷别来无恙？”司言嬉皮笑脸的看着曜薰。
“又来杀我吗？”懒得看司言，曜薰起身下床，走到窗口，按老办法倒掉了那碗苦药。“要就快动手，不用婆婆妈妈了。”
“小王爷倒是坦然。”司言袖着手，歪着脑袋看他。“理论上我的确是来杀您的，可是……我忽然不想这么做了。”
“为什么？”曜薰坐回床上。
“您应该知道，我司言是拿钱办事的人。”司言笑呵呵的看着曜薰。“眼下有一个比那两个老家伙更有钱的人，如果我为他办事，能不能多拿点？”
“你说……皇上？”曜薰重新打量着司言。
“吾皇灏，英明神武，更重要的是……他喜欢你。”司言凑近了曜薰，盯了一会儿便又站直了身子。“如果我没猜错，六天以后被选入宫的妃官里，定然有你曜薰的一席之地。到时候荣华富贵，要什么有什么……”
“你就那么确定？”曜薰挑挑眉毛。
“我从来不做亏本生意，自然有我的考量。他们要我六天之内解决了你，不过这动不动手，权利还在我手中。”司言握紧自己的手，露出自信的笑容。“小王爷要做的就是到时候替我跟皇帝美言几句，让他多赏我些就行了。”
“六天你杀不了我，他们就会杀你的。到时候你就自身难保了。”曜薰抬头看着自信的司言。
“这你就别管了，我司言在怎么不济也是江湖杀手出身，不必小王爷操心。”说着又靠近曜薰，声音放低。“大家出来混，各取所需，你要命我要钱，这并不矛盾，互相帮帮忙，以后有事也好商量嘛。”
“好，只要六天后你还活着，而我也确实如你所言进了宫，我自然会帮你向灏讨赏。”曜薰收回目光不再看着司言。“虽然我也不是什么好人，但是我还是想提醒你，那两个老家伙不是那么好对付的。”
“呵，听这意思，小王爷是要投靠皇上了。”司言走到窗边，回头看。
“跟着明主，比较好混，不是吗？”曜薰回头，逆光，他看不清楚司言的表情。
“呵，多谢小王爷关心了，在下告辞。”司言抱拳，行个江湖流行的礼节便翻身从窗户跳了出去。
曜薰躺倒床上，望着天花板，目光阴冷，而唇角则又露出狡黠的笑容。
会付出代价的。
可我，再也不想活的这么无力。


.











第29章 始料未及







柔软的微风和着午后的阳光漫卷着整个京城。
盛夏的慵懒遗留到了秋季，明明是天高云淡的时刻，街上的小贩却没什么精神。
倾涯楼是个例外。
婴儿的啼哭声，闹腾的整个倾涯楼鸡飞狗跳，不得安宁。
“哎哟，这是谁这么缺德把孩子丢在这里啊？”青花抱着个婴儿焦躁的在大堂里走来走去，她怀里的婴儿一直哭个不停。
“妈妈，他是不是饿了？”紫竹从高台上往下看，然后安置好自己的筝琴。
“我怎么知道啊，我们这里都没有人生过小孩……”青花皱紧了眉头，不停的哄着那个孩子，可是那孩子就好像不愿意被她抱着一样不停的哭。
“妈妈啊，你快让他别哭了，我头都大了，眉毛画坏了啊。”一个姑娘从二楼的房间探出头来，左边的眉毛的确歪了一点，苦恼的盯着那个小东西。
“说的倒轻巧，要不你来抱！”青花把那孩子举高。
眉毛画坏了的姑娘立即吞了声，悻悻的把头缩了回去，其他人也都无计可施的不说话。
“让我抱抱他吧。”
清越的声音响起，如泉水叮咚，如佩环鸣响。
曜薰出现在三楼的楼梯口，樱桃扶着他，谢尔跟在他身后。
“哎哟，小薰你下来干什么嘛，伤还没好……”青花抬眼看见曜薰，惊得急忙往楼上冲，也不管怀里孩子哭闹着抗议。
“小薰你怎么出来啦？”其他在大堂里的姑娘小倌也纷纷问他。
“你怎么……”紫竹三步并作两步的冲上三楼，看着那重新戴上了面具的人，眼睛里有些许责备。
“我只是出来走走而已，干嘛大惊小怪的。”曜薰满眼不高兴的瞅了紫竹一眼，背过身去。“你们既然这么不高兴我出来，那我就回去。”深吸一口气，用强作镇定的语气淡淡的说完就举步打算回去。
“哎。”紫竹拉住他的手臂，轻叹口气，道：“既然出来了就别急着回去了。”
“小薰那，我们是怕你再有什么闪失。”青花抱着哭闹中的小婴儿跑上来，一脸无辜的看着他。“你要是在出了点什么事儿，我可怎么向空羽公子交代……”
“什么？”小薰转回身，疑惑的看着青花。“管他什么事？”
“我……”青花意识到自己说漏了嘴，眼珠子转了转，看了看紫竹，最终叹口气，可怜巴巴的看着曜薰。“就……那个嘛，你知道的，他对你……这……”
“看来他还真是把整个倾涯楼都买通了啊。”曜薰淡淡的哼一句。
“我抗议啊，他没买通我。”谢尔急忙在后面插了一句。
“呵呵，你是我的人嘛！”曜薰露出笑容，伸手揽过谢尔，坏坏的低语，还在她的脸颊上轻啄一下，引得谢尔满脸通红。
“哎呀，总之小薰你要是再出事这倾涯楼就要给人家拆啦……”说着青花换了个姿势抱那来路不明的小婴儿。
原本，那小婴儿已是哭累了，声音渐弱了，虽然一直哼哼唧唧没有停下来，但也不像之前那样吵得震天响。可青花刚一换个姿势，那孩子就好像换了新电池的电动兔子，欢快的哭起来。
“啊，哎哟，小小祖宗你就别哭啦，头都让你哭晕了。”青花苦着脸急忙哄孩子。 
“他……”曜薰看了看那孩子，又用询问的眼神看看青花和紫竹。
“不知道是谁丢在门口，一直哭，怎么哄都不停。”紫竹一提起小孩就皱紧了眉头。
“为什么哭？”曜薰伸出手小心的摸摸小婴儿的脸蛋，很认真的发问，仿佛只要这样那小婴儿就能回答他似的。
“嗯，呜呜……”小婴儿用湿漉漉的小手捏住曜薰的手指，直接往嘴里塞。
曜薰顺从的让他玩，没想到小婴儿只舔了舔就不再哭了，瞪着两个大眼睛忽闪忽闪的看他。
“挺乖的嘛。”曜薰笑了笑，看看惊愕的青花，又看看呆滞的紫竹，不明所以。“让我抱一下吧。”
轻轻抽回手，曜薰解掉了固定面具的丝带，轻巧的将面具摘下。樱桃在旁边接过面具，怔怔的看着曜薰的动作。
“我还没抱过小孩子呢。”曜薰笑眯眯的看着那小东西。回忆着当年阿衣抱自己的姿势，曜薰结果孩子，让他的头躺在自己的臂弯上。
“不是抱的挺好吗？他都不哭了。”谢尔在旁边伸出手指，挑逗那小婴儿。
“苍天那……”紫竹忽然叹息一声，盯着曜薰，痛心疾首。“小薰，你怎么可以连这么小的孩子都一起勾引了？”
“什么？”曜薰好笑的看了紫竹一眼，不理他继续逗那小孩。
“你可知道我们哄了他将近一个时辰，他理都不理我们一下，就一个劲儿的哭，你一来他就不哭了，这简直没天理啊！”紫竹挨着青花，委屈的看着那小东西。
“呜呜，嘻嘻。”就在这时，那小东西在曜薰的怀里乐开了，十分不给面子的无视了青花和紫竹。
“小薰，这小东西就交给你了，紫竹啊，走走走，准备开张去了啊。”青花嘴上说着，身体也作出了离开的动作，可是眼睛却一直定在那小东西和曜薰的身上，不肯移开视线。
曜薰就站在楼梯口，笑眯眯的看那小孩，长长的黑发柔顺的披散下来，在长衫月白色的光泽中，竟然显露出无比的温柔来。
青花拉着紫竹在楼下往上望过去，不禁喃喃：“我若是男人，就为看这画面一眼也肯掷下万金了。”
八角形的房间，曜薰坐在床上抱着小孩子，不时露出温柔如水的笑容。
谢尔坐在梳妆台前，盯着他，瞬也不瞬的看。
“在想什么？”微笑依然在唇角荡漾，曜薰抬头看向谢尔，声音柔和的问。
“在想……你一定会是个好父亲。”谢尔跟着笑，笑容里有一丝娇羞。
“好父亲？”仿佛在仔细品味这三个字，曜薰没有再抬头，只是看着那孩子。
“给这孩子起个名字吧，阿衣没告诉我他的名字。”谢尔深吸一口气，笑笑说。
“叫秋梓吧，桑梓的咨，阿衣说过她的故乡有大片的桑梓林。”说道阿衣，曜薰微微出神。
“呜呜，麦麦。”秋梓拉拉曜薰的头发，让他回过神来，仿佛是有意又好像是无意，他就在曜薰出神的那一刻发出含糊不清的声音。
“饿了吗？”曜薰又露出温柔的笑容，换个姿势抱他，向谢尔道：“谢儿，把清粥拿过来吧。”
“他能吃这东西？”清粥原本是曜薰的早餐，是她的到来打断了他的进食。
谢尔舀出一小碗粥，把勺子也放在里面，端到曜薰的眼前。
习惯性的，曜薰腾出左手去拿勺子，可是在拿起勺子的一刹那，他忽然停了下来，表情有些怪异，但是马上他又笑了笑对谢尔说：“还是你来喂他吧。”
谢尔有些疑惑的看着曜薰，但还是顺从的在他的身边坐了下来。
“你应该没喂过小孩子吧？”曜薰的笑容温暖柔和，声音也十分轻柔。“不要米粒，他吞不下去，只要米汤，少一点，慢慢喂他。”
谢尔按照曜薰说的，小秋梓先是用嘴唇碰了碰勺子，然后才张开嘴把米汤喝下去。谢尔从未喂过小孩子，兴奋得几乎要跳起来：“他真的喝了啊，太好了。”
“嗯，他是很乖的孩子。”曜薰点了点头，笑。
“我怎么觉得你这么熟练，你不是说你没养过小孩吗？”谢尔开玩笑的看了曜薰一眼。
“因为我……”因为我记得阿衣就是这样照顾我的。“我就是知道。”曜薰得意的笑了笑，又让谢尔喂小秋梓喝了两勺米汤。
“这些应该够了，婴儿应该要少食多餐，这样才能健康。”曜薰满意的笑笑，用手帕替秋梓擦擦嘴吧，秋梓回应他似的露出笑容。
“好了，知道你懂得多。”谢尔放下碗走回来。“他也吃饱了，该你去吃，我抱他。”强行从曜薰怀里抱走秋梓，谢尔不满的瞅了瞅曜薰。
“好。”曜薰乐得看谢尔郁闷，便将秋梓交给他，自己走到梳妆台边。
又一次习惯性的伸出左手，曜薰迟疑了一下。
左手的纱布已经拆掉了，伤口愈合得很好，只留下了浅浅的痕迹，过不久它也会消失，这只手不会再有任何手上的痕迹。
可是，握了握，再用力握了握，指甲陷进肉里，感觉不到痛，也没有丝毫的力气。
闭了闭眼，曜薰深吸一口气，把手伸向那只小碗，拿起，碗底离开桌面一点距离，再抬高……失败。
小小的白瓷碗跌回桌面，里面剩下的清粥全都洒了出来，流到桌子上又流到地上。
“你怎么了？”谢尔听到了声响，抱着孩子过来看。
曜薰看着自己的左手愣了一会儿，握紧，放下，换用右手扶起碗：“没什么，手滑了一下而已。”
“你骗我。”谢尔否决得干脆，手上抱着孩子不能动，但一双眼睛却紧紧盯着曜薰的左手，满眼的探究。“你说过，你以后什么事都会告诉我，你不是说我是你的人吗？”
“我……”曜薰看着谢尔一会儿，深吸一口气。“我的左手，没有知觉……”
“什么？”谢尔瞪大眼睛，与曜薰对视。
漆黑的眼睛有一丝困惑也有一丝无奈，曜薰苦笑了一下：“感觉不到痛，也用不上力气……是自作自受吧。”
谢尔走到床边，轻轻放下孩子，在小额头印上一个轻吻，低声说了句：“乖。”
曜薰站在原地，看着新换的镜子和里面清楚映着的自己，目光有些冷。
谢尔抓起曜薰的左手，摸了摸，又在几个穴位按了按，曜薰却没有任何反应，那只手凉凉的，虽然曜薰原本体温就偏低，但是那只手却是格外的凉。
把那只手凑到自己的嘴边，轻轻和气，搓了又搓，还是凉凉的。
曜薰只是看着，没有反抗，也没有皱眉，反而笑了一下。
“笑什么？”谢尔猛的抬头，眼睛里竟然有点点泪光。“都变成这样了……”
“那你就做我的左手吧。”曜薰还在笑，温和的，抬起那只冰凉的手，轻轻碰触谢尔的脸颊。“还是说，你想离弃这样的我呢？”
“你休想用这种理由丢掉我，我会缠你一辈子的！”谢尔猛的抱紧曜薰，狠狠张口，却轻轻咬下，在曜薰的耳朵上，印一个浅浅的齿痕。
曜薰笑了，很轻很温柔。
会变成这样真是始料未及。
可是，为什么，我竟这样喜欢谢儿的反应？
曜薰不知道，始料未及的事情远不止如此，几天后的妃官选拔，才是他这一世命运的真正转折。


.











第30章 暗杀的花灯会（前篇）







十年前，域空五百少年兵侵入京城，弑杀凌晏国君，一干皇族抄家灭门，顽固抵抗的大臣一并灭口。一夜之间，京城沦陷，然无辜百姓却并无牵累，创下一朝夕改朝换代的历史。域空君主将这一日定位，太平日。
节日，对于商家来说是赚钱的契机，抓住机遇永远比单纯的卖命更重要。
青花自然是会抓住商机的商人，哪次节日不搞出点花样来简直都像要了她的命一样。所以今年的京城就有了花灯会。
只不过，倾涯楼出的不是灯而是人。
天边被夕阳烧得通红，金色的光芒耀武扬威的侵占了整个大地。
低矮白墙围出的院子潜伏在白色建筑物的阴影里，象征着域空的碧蓝瓦片和白色的墙壁相映成趣，建筑物门口的巨大“银”字仿佛宣告一般证明着域空国家银号的威名。
五颜六色的花灯挂在院子里，沿着墙边一直延伸到了银号的后园，仿佛没有尽头一般。
银号的后院是皇宫御花园的一部分，仅用一个菱形月门隔开，门边有士兵把守，院内奇花异草，玲珑石假山，人造溪流，亭台楼阁，应有尽有，完全按照皇家的体例建造，可算是平民最能接近皇宫的地方了。在银号中存款超过千两黄金的客户才能有机会到这后园来消遣一下。
花灯会的主会场就在这后园内。
有婢女在忙着往化登上栓金色的小木牌子，牌子上用一红一白两种颜色的笔写着不同的两个数字。愿望去金色的小牌子也像花灯一样，眼神到远处，仿佛没有尽头一般。
天光渐渐消失，花灯被点亮。
看起来不起眼，但所有的花灯加在一起却也使得整个后园都亮堂起来。
宾客陆陆续续的出现，一边看着花灯一边有认识的人互相打招呼，说说笑笑好不热闹
水榭里倾涯楼的专用乐师在尽情的演奏，十种不同的乐器却共同演绎着同一首曲子，但却无比和谐，让听众惊叹不已。
水榭后面的房间里不时传出说说笑笑的声音，青花的声音尤为明显，近乎于讨好一般：“哎哟，小薰那，你是怎么想出这个主意的，真是太聪明了。”
“只是跟谢儿聊起太平日的时候偶然想到的。”温和柔软的声音带着些许笑意，一如既往的谦逊有礼。带着精致的面具，遮住那倾世的容颜，曜薰坐在一张椅子上，手里握着一杯热茶。
“啊啊呜呜。”婴儿口齿不清的咕哝着什么，调皮的将小手伸向曜薰的面具，似乎是想把那面具摘下来。谢尔抱着他，静静站在曜薰的身边。
“这主意真好，既能让倾涯楼赚钱，又能让咱们好好玩一把。”几个姑娘互相附和着一同称赞曜薰的主意。
“我只是单纯的想起花灯会而已，赚钱的部分都是妈妈想出来的。”曜薰淡淡的笑笑，伸出右手逗弄秋梓。
“可是为什么小秋和谢尔也跟来了？”青花从刚才就一直盯着微垂着头抱着秋梓的谢尔。
“秋梓看不到小薰就会闹，我只好带他来。”谢尔没有抬头，看着秋梓粉扑扑的小脸，脸上的表情格外温柔，脸说话都柔和了很多。
“你们看他们两个想不想夫妻啊？”一个姑娘打趣的说蹦出一句。
“去，别胡说，小薰才18岁呢！”紫罗在一边小小白了那个姑娘一眼，自己也忍不住看着那三人。
“小薰的脚伤好了吗？江先生不是说要十天半月的么。”紫竹一直站在一边没说什么话，眼睛却不曾离开曜薰，这时候才突然冒出一句。
“嗯，不要紧了。”曜薰抽回逗秋梓的手，重新握紧茶杯停顿了一下才慢慢端起来喝一口，然后又不着痕迹的放回一直垂放在腿上的左手里。“昨天也让江先生看过，他同意我来这里的。”
“说起来，小薰十年都没有踏出过倾涯楼一步呢。”一个年龄比较大的姑娘算了算，惊叹一声。“平常也不见小薰逛街……”
“当然啦，小薰若是逛街会引起骚动吧？”另一个姑娘接话。
“我看是要全京城的人都涌到他逛的那条街才对。”一个小倌也打趣的接口。
“也是，谁让咱们小薰长得这么出众呢！”那个大龄的姑娘总结性的叹息一声。
“哎好了，别说这么多废话，我看一会儿就该轮到你们上场了，都准备准备吧。”青花探出头往窗外看了看，缩回来催促众人。
“好，是妈妈。”众人都答应着，离开了房间。
青花看了看曜薰又看了看乌兰谢尔，只说了一句让他也准备便走了出去。
“你没事吧？”谢尔转到曜薰的另一边，蹲下来，握住他的左手，依然冰凉，只有掌心被那杯热茶温暖了些许。
“我能有什么事。”曜薰语气淡然，伸出右手逗弄着秋梓，然后又露出笑容。“让你担心了？”
“我不担心，因为你是曜薰，是独一无二的曜薰啊，怎么可能因为这点小事就被打倒。”谢尔将秋梓交给曜薰，接过了他手中的茶杯放到桌上。“我会一直在你身边的。”
“谢儿，我没有你想象的那么脆弱。”曜薰站起来，将秋梓交给谢尔。“所以你不用担心。”
“嗯。”谢尔抱着秋梓往窗外看，隔着人工湖她只能看到有很多人在来来往往却看不见他们的脸。“今天来的都是什么人，这银号有那么多存款超过千两黄金的人吗？”
“当然没有。”曜薰轻蔑的笑笑，眯起眼睛隔着湖水望向对面。“凡是交得起五文钱门票的人都可以进来赏灯，所以肯定有不少穷人家的父母也带着孩子来赏灯看花园。”
“什么？门票才五……”谢尔惊讶的瞪大眼睛，想当初她买下曜薰一夜可是花了整整一万两黄金。“你们这是在积善德吗？”
“怎么可能。”曜薰大咧咧的坐下来，完全没有在其他人面前的乖巧模样。“能买下那些灯的人才有资格跟我们其中一个在一起共度花灯会。”
“买灯？”谢尔瞅瞅那些精致的花灯，有瞅瞅曜薰，眯起眼睛，露出个有点邪恶的笑。
“你可别想着去买那些灯。”一眼就看出眼前这个小女人在想些什么，曜薰抬手点点她的脑袋。“你之前不是看见灯下面挂着小牌子了吗，白色是号码，与我们每个人对应，红色是钱数，以万为单位。”
“以万为单位？那红字可都是从几十开始算的！”谢尔睁大眼睛，即使京城格外繁华，普通老百姓还是受不了这个价位的。“这花灯会还真是给有钱人开的啊。”
“当然了，牌子上可没有写对应的人是谁，买灯的人只能靠运气，就算买到的不是自己想要的人也只能认了。”曜薰耸耸肩膀，无所谓的伸了个懒腰。“每一个灯都有可能是花魁，也可能每一个都不是。”
“那你的灯在哪？”谢尔很有兴趣的挑挑眉毛。
“不知道啊，不是我们的人排的灯。”曜薰整理了一下衣服。“可能在某个小角落吧。”
“那你的灯写的是多少？”
曜薰笑了笑，伸出一根手指，晃了晃，然后就笑嘻嘻的离开了房间。谢尔站在房间里半天没有回过神来。
一……是指只有一万两吗？
“喂，那岂不是全会场最少的了？”谢尔回过神来，闪身追出去。
谢尔没有察觉到，她离开之后，她的身后走出一个阴森的黑影。
水榭旁边的高台上灯火通明，从那里俯瞰，只觉得眼前有一条灯光组成的长龙，曲曲折折，蜿蜒没有尽头。
舞，简单而秀美，处处彰显着编者巧妙的心思。
五个人，衣着不同却有着相同的步调，踩着节奏如同五只精灵。
忽然，自后台闯进一人。他带着精致的面具，着月白色的长衫，纤瘦却灵活，他很快融入了五人的舞蹈，那五人把他围在中间。
旋转，和着音乐，七彩的丝带从身上某个地方不断的抽出来，仿佛永远也抽不完一样，旋转不停，丝带就不尽。
终于，他停下来，手中又多了花，几千朵花从他的手中飞散出来，落到台上落进水里，又随着水流漂到对岸。他只是一只翻手拿出更多的花，谁都不知道他会变出多少来。
直到，音乐停止，他的花，撒了漫天。
掌声雷动，有女子在惊喜的尖叫，那是真的花啊，新鲜如同刚刚摘下。
“相信大家都知道这位是谁了吧？”笑呵呵走上台的银号掌柜站在曜薰的身边，大声的喊着。“这是小薰公子受伤之后第一次在公众场合露面，算是给我们银号几分薄面，大家对他的表演还满意吗？”
叫好的声音隔着湖也清晰的传来，震耳欲聋，曜薰站在台上微微笑着，左手却悄悄的藏到了身后。
无名指在不自觉的颤抖，牵动着其他的手指也微微抖动着，他把手藏进衣袖，尽量不让别人看到。
“所以，每一盏灯都有可能是小薰公子，大家就碰碰运气吧。”掌柜终于结束了他的发言，人群轰动起来。
曜薰满意的退到幕后，笑眯眯的往外走，谢尔抱着秋梓在外面等他。
匕首，折射着四周的灯光，显得格外闪亮。
一只手，用力握紧它，将闪亮的利刃用袖子遮住。
拿着匕首的人，快步跟上曜薰。
正当他抬起手准备刺向曜薰背后的时候，青花的声音传来：“小薰那，你过来一下。”
那只手急忙又藏住匕首，缓步拉开了与曜薰的距离，远远跟着他。
“小薰那，你的牌子写的是多少？”青花站在对号的地方，小薰一过去就惹得气氛高涨了不少。
“这个嘛，是秘密。”曜薰坏笑着看青花，眨眨眼睛。“反正妈妈你已经赚了那么多了，就不差我那一份了吧？”
“你这孩子，该不会是把牌子藏起来了吧？”青花忍不住大声，顿时惹得周围打算付钱的人竖起耳朵，停顿了动作。
曜薰反而无所谓的笑笑，道：“怎么可能，牌子都是一起交给婢女的，我能做什么手脚？”那些人一听，赶紧掏银单付账对号，可惜全都大失所望。
“啊，恭喜刘员外买到了花魁紫罗的花灯！”忽然掌柜的大声宣布，向一位发须花白的老头子鞠躬行礼。
众人的注意力被吸引过去，曜薰吐了吐舌头，急忙溜走，往玲珑石假山的阴影里走，连谢尔都没有叫。
后面的黑影一见，立即跟了上去。
僻静的小角落，周围一片黑暗，只亮着一盏孤零零的灯，最普通的莲花灯，里面的蜡烛即将燃尽，下面的牌子上用白色写着一个“一”字，那一横的上下都有明显的刮痕，显然是写完了又刮去的。它静静的在草地上亮着，仿佛永远都不会有人去注意它了。
可是。
静悄悄的脚步声，踏着柔嫩的草地走过来。
纤长白净的手宝贝似的将它捧起。
烛灯映着俊秀的唇角，弯成一个好看的角度。


.











第31章 暗杀的花灯会（后篇）







夜已深，月牙升上树梢，微薄的光芒透过枝桠，在石子路上投下深深浅浅的阴影。星光被一层淡淡的云笼罩，比起地上的灯光，竟显得有些寂寞。
域空国家银号的后院，原本整齐排成线的灯光逐渐散开来，仿佛是要跟天上的星光相对应。
一盏灯，光芒格外微弱，它淡淡的亮着，毫不热烈。几分钟前，它就静静的躺在草地上，仿佛不期待被人发现，只是单纯的存在于那里而已。
可是现在，一双柔软的手捧着它，小心翼翼如俸珍宝，慢慢移动，仿佛只要有了它，其他所有华丽的灯都已不需要。
“麻烦你。”温和如水的声音，清雅淡然，优雅有礼。“我想要买下这盏灯。”
“哈？好、好的。”银号掌柜抬头看到那人，微微一愣，又看看那盏灯，眼底有一丝疑惑，但职业的素养让他什么都不问的答应下来。
那人小心翼翼的将小小的灯放在桌上，伸手进怀里摸了摸，掏出来的却不是银单，而是一枚小小的玉璋。“对不起，我没有带银单，用这个可以吗？”
掌柜的看见那玉璋顿时瞪大了眼睛，接着灯光仔细看了看更是惊得动作明显一顿，急忙点头道：“可以，可以。敝灯会得柔公子大驾光临，真是荣幸啊……”双手奉上那盏不起眼的小莲花灯，又拿起对号单，翻了又翻，最后掌柜的在名单的第一位看见了那个号码。
号码后面赫然写着：小薰。
“掌柜的，您怎么了？”被称为柔公子的人轻声唤了唤表情呆滞的掌柜。
“啊？没怎么，没怎么。”掌柜的回过神来，急忙大声说：“恭喜柔公子买到小薰公子的花灯！”
周围顿时静了，说有人都向这幸运之人看过来。
只见他浅眉柔目，挺鼻秀唇，淡笑若秋风卷叶落，清爽而绵缓悠扬，一身简单的水蓝色长衫，上绣羽云暗纹，外罩月白色透明纱衣，腰间别一枚月牙紫玉，整个人清新淡然，如在红尘之外。
“想不到这等优雅的花灯会是他的。”那人露出一个意味不明的笑容，轻轻将花灯放回掌柜的桌上。
“呃……青花，小薰公子人呢？”掌柜的不明白柔公子的意思，只好转移注意力到另一个人的身上。
“刚才还在这呢，这会儿倒不见了。”青花四处张望一下，没看到小薰，只好向着掌柜的打哈哈。“没想到小薰竟然选了这种灯……可能是料定没有人会买这盏灯吧……啊哈哈。”
“没关系，我自己去找他好了。”那柔公子重新捧起莲花灯，往别处走去。
众人目送着他离开，好一会儿才逐渐恢复刚才的热闹。
“喂，那是什么人那？”青花的目光一直跟随着那柔公子，直到再也看不见他，才回过头去问银号掌柜。
“他？他来头可大了。”掌柜的摆弄着手里的玉璋，一脸惊叹的表情。“瞧见没有？这可是玉璋。想不到我有生之年还能瞧见玉璋的真面目。”
“你说什么，玉璋？”青花一听也变了脸色，夺过掌柜的手中那枚暗褐色的东西瞧了又瞧，仔细的摸着上面刻着的纹路，瞪大了眼睛：“这是柔家发行的？”
“正是，若我没猜错，那位便是柔家三公子，柔Z枫。”银号掌柜眯起眼睛，不动声色的把玉璋拿回来握在手里，不断抚摸着。“皇上为了牵制柔家的势力，把柔Z枫召进京城，没想到他会在这里出现。”
旁边的青花没有搭腔，掌柜的奇怪的回头看一眼，只见青花两眼放光的望着柔Z枫离去的方向。
穿过玲珑石的假山，转过人造溪流和后面的七圣树就能看见月形的拱门。
月光下，两名佩戴者兵器的禁卫军士兵恪尽职守的守在门前，虽然不时有几声交谈但他们的神经却时刻紧绷着，毕竟今日比起平常有更多来路不明的人靠近了皇宫。
所以那月白色的人影靠近月形门的时候，他们立即警觉，十分迅速的抽出了自己的钢刀。
“是我。”冷峻的声音带着几分急切，蓝白双色的令牌也被急切的拿出来，灏微微皱着眉头，微冷的目光在两个禁军的脸上扫了扫。
“吾皇万福。”看清来人的脸，两个士兵惊得急忙收了兵器，退开一步躬身行个礼，放行。
“不必多礼了，今日我出来的事不要对任何人说。”灏点点头，收了令牌，穿过月形门，脚步就更加快了些。
为什么有种不安的感觉？
明明他就在如此近的地方，我却更加坐立不安。
灏皱紧眉头，深吸一口气，更加急切的寻找一个熟悉的身影，过眼的每一个人仿佛都是他，但又都不是。
在哪里？
薰，为什么我有种再不见到你就永远都见不到的感觉？
玲珑石假山的阴影里，一个相对黑暗的所在，人迹罕至之处，仿佛置身于喧嚣之外，在这热闹的后院中是一个难得的寂静之所。
淡薄的舞衣，虽然外形与普通长衫无异但是为了让1看起来更加灵活飘逸，它采用了质地略有不同更加纤薄的材料。不在乎是否会沾染泥土，想要偷懒的人靠着墙壁微微闭上眼睛。
渐渐听不见阴影之外的声音，仿佛躲进了只属于自己的世界。精致的面具下是渐渐舒展的眉头。左手的无名指还在隐隐跳动，此刻没有人看到就更加明显了一点，因为没有知觉，所以无法抑制。
明晃晃的刀锋已经完全露出来，不再隐藏，因为没有人会注意到这里。微微向下弯曲的唇角露出一个有点嘲讽的邪恶笑容，带着血丝的眼睛眯了眯就毅然上前。
“谢儿吗？”听见人声，曜薰动了动却没有睁开眼睛。“好不容易逃开青花的追问呢。”
阴影里，那双带着血丝的眼睛露出狠厉的光芒，瞳孔在黑暗中极力放大，仿佛是想将死亡的一刻清楚的看在心底。
寒刀被缓缓举起，狠命的刺近！
原本闭着眼睛的倾世之人猛的睁开眼睛，就势转了几个身，竟然离开了丈许的距离，美丽的薄唇角露出个嘲讽的笑容：“你太低估我了。”
“哼，你以为你逃得出我的手心吗？”低沉阴寒的声音，来人再次欺身上前。
“想不到冯大谋将竟然亲自上阵，小薰可是受宠若惊啊。”曜薰冷笑一声退后一步，妩媚的语气中带着些许冰冷。
“应该说你厉害才对，竟然让司言也对你动了心。”冯远之嘲讽的笑了笑。“难道说那天他其实已经得手，成功要了你？”
“你不如怪自己魅力不够，留不住司言好了，老头子一个了还想象吃嫩草，是该说你太勇敢呢还是该说你不知羞耻？”曜薰无所谓的耸耸肩。
“你找死！”明显被激怒的人将一把匕首挥舞得生风震响。
曜薰闪躲得有些吃力，虽然方才他凭着自己的直觉闪过了那狠狠一刀，但他毕竟不是习武的人，像这样的打斗更是从未经历过的。
无法还手就只能一味的闪躲，曜薰唯一的优势就是比冯远之矮小许多的身材。他蹲下身子就地一滚闪过了冯远之平挥过来的匕首，想往人多的地方跑，可是对方却不肯给他这个机会，他刚一站起来，肩膀就被一只有力的手捏住狠狠往后拽。
一手无力，他无法用过肩摔那种招式，曜薰皱眉，眼珠转了转便顺势撞进冯远之的怀里。黑暗中传来一声闷哼，紧接着就是不堪入耳的咒骂！
曜薰喘息着退出来，走到灯光所能照到的地方，右手有鲜红的血液。
“你竟然敢刺我！”愤怒的声音传来，冯远之的脚步声变得沉重了一些。“你这妖孽！”
右手沾染的血液似乎让曜薰的思维有些混乱，他呆呆的看着自己的手，一时间竟然忘记了闪避冯远之刺过来的刀。
“小薰！”熟悉的声音仿佛是从天而降的，有衣袂掠过风的声音，然后是匕首刺穿皮肉，血液流出来的声音，还有低低的呻吟和温柔的话语：“我终于找到你了……”
“哇啊――”婴儿哭了，像是受到了惊吓，众人的目光被吸引过去，没有人注意到在玲珑石假山的阴影中一个带血人影的消失，也没有人注意到那个拥抱着喜欢的人慢慢倒下的人是什么样子。
“哎呀，谁来帮帮忙啊，这孩子怎么突然哭成这样？”谢尔在一边大呼小叫的吸引着众人的目光，一边不着痕迹的使个眼色给回过神同样看过来的曜薰。
“灏……”低声呼唤着那人的名字，曜薰紧张的伸出双手抱紧他。“灏，灏……”快要哭出来的声音，曜薰摸到了灏背后大片的血迹，却还是勉强撑着将灏移动到众人看不见的阴影里。
“薰……你没事吧？”灏抬起头看着曜薰有些苍白的脸。
“我没事……”曜薰深吸一口气，一手托着灏的身体一手压着他的伤口。“倒是你，这个位置不知道有没有伤到肺……为什么要突然冲过来，明明是皇帝却不知道保护自己……”
“若是我没有冲过来，你会死吧？”灏伸出手像是要摸摸曜薰脸上的面具，却是沿着它的边缘捏住它，将那面具解了下来。“若是再也看不到你，可怎么办？”
“我不过是个贱民，见或不见又有什么分别。”不是在说一个疑问句而是在说一个心中已有答案的陈述句，曜薰移开视线不再看着灏。“要赶快离开这里才行，但愿谢儿能想到吸引所有人的办法……”
“何必等那个女人？”陌生的声音响起，带着一点嘲讽也带着一点惊讶。“这里不就有一个最能吸引众人的人吗？”
柔Z枫出现在阴影和光线的交界处，逆光让人看不清他脸上的表情。
“你是谁？”声音平淡，仿佛只是单纯的问，并不在乎对方的回答，曜薰抬起头，眼睛却没有看着他。
“我是柔Z枫，买到你花灯的人。”柔Z枫还捧着那盏小小的莲花灯，宝贝似的，小心翼翼，那模样和他说话的语气毫不相符。
“原来是柔家的公子。久仰了。”曜薰微微笑了一下，目光终于落在柔Z枫的身上。“那么小薰能否斗胆请柔公子照顾一下这位呢？”
“自然可以，我还可以保证医好他的伤，让他明天能照常上朝。”柔Z枫挑挑眉毛，蹲下来。
曜薰终于看清了他的脸，就男子来说他长得太柔媚了一点，可是偏偏他给人的感觉完全与柔媚无关。“如此就多些柔公子了。”并没有因为对方知道灏的身份而惊讶，曜薰点点头，慢慢放开灏，将他交给了柔Z枫。
“其实我只是想知道，他为你挡刀，而你又能为他做到什么地步。”柔Z枫撑着灏的身体，目光却停留在站起来的曜薰身上，莲花灯被放在了地上。
“去死好了，如果我活着的机会需要让别人用生命来换，倒不如就这样结束了它。”曜薰轻轻笑了笑，弯腰捧起莲花灯却解下牌子塞进柔Z枫的怀里。“去找青花妈妈的话，她会退给你银两的。”
那笑容轻轻浅浅，仿佛只是在说一件稀松平常的事。曜薰重新带好面具，站起来，深吸一口气便走出了假山的阴影，忽然又回头望着柔Z枫，轻声笑道：“我这样相信你，你可千万不要让我失望。”
“薰！”灏不知道曜薰要做什么，忍不住想叫住他。
“放心吧，我才不相信他会真的去死。”柔Z枫咬了咬唇角，低下头看着灏。“皇上想不到，草民会在这里觐见您呢！”
“柔Z枫，我也没想到会在这种情况下接见你。”灏含着个意味不明的笑容看着撑着自己身体的柔Z枫。
“他还真行，知道用按压法减少血流量。”柔Z枫让灏坐起来，撕下一块衣料按住他的伤口。
忽然间外面的人群骚动起来，有人在喊着小薰的名字。
白色的身影轻盈的走上高台，一曲华舞“化蝶”，他便真如化作了白蝶，旋转着却绝望而悲伤，因为重生的只有自己，没有情人，生命已经再无意义，他想逃却到处都是情人曾经留下的身影。
离去吧，生已无可恋，这里不是属于自己归属的地方。
如同传递着这样的信息，忽然间，像心死的白蝶从高台坠落，断翼一般直直坠入水里，而他手中的花灯却在入水的一瞬间离弃了他，静静浮在水上，又好像是他在最后的刹那轻轻拖住了它。
不愿带着你同入地狱，所以，纯洁的花啊，留下吧，你是如此的美丽。
“啊――”青花尖叫起来，她指着水中依然未平息的涟漪。“谁来救救他，谁来救救小薰，他不会泅水的，他不会的！”
“什么？！”惊讶的不只是原本在岸边看着曜薰跳舞的人，柔Z枫显然也猛吃一惊。
“他不会的，十年来他从未离开倾涯楼，怎么可能会泅水！”青花仿佛崩溃了一般，嘶喊着，呼唤着小薰的名字。
有不少人纷纷跳下水去。
秋夜的湖水冰凉，没有灯光，水底的可视度很差。更多的人举着花灯赶往岸边，希望能为搜寻的人照明。
“我不会辜负你的……”柔Z枫忽然低声喃喃了一句，扶起灏就往银号的大门走去。
“薰……”灏有些迷迷糊糊的喊着曜薰的名字，不肯离去。
“你放心，我不会让你死，更不会让他死的。”柔Z枫的神色变了，和刚才出现在曜薰面前时完全不一样，透着一份认真也带着几分坚决。


.











第32章 世家公子







昏暗的房间里，灯光被聚集到一起，围在床榻边。
忙碌的人影被拉的老长，映射到屋顶在边缘的地方打了折，显得格外诡异。
带血的匕首被丢在金色的铜盆里，盆里的水也染上了狰狞的红色，沾满血液的药棉被不耐烦的丢出来，盆里盆外散落了一地，在灯光的阴影里有些阴森。
偶尔传出来的呻吟声带着口齿不清的呼唤，但似乎知道被叫的人不会回答，所以仅仅是唤着那个名字，却没有期待下文的意思。
“呼――”终于忙碌着的人直起身子，深呼一口气，在另一个铜盆里洗手。“你最好不要起来。”
趴在床上的人停止了挣扎的动作，侧过脸来看着刚为自己诊治过伤口的人，目光中满是疑惑。
“我现在去救他，你不用担心。”柔Z枫简单收拾好东西，便往门口走去。“这里是客栈，你还是不要离开房间为好。”
说罢，不等灏答话，柔Z枫就小心关好房门离开了。
灏皱着眉，环视了一下周围便闭上了眼睛。
月牙从树梢升到更高的地方，淡薄的云层化开，沉降到地面上变成迷离的雾气。
漆黑的水面并没有因为灯笼的聚集而变得明亮起来，反而因为那些光影而变得更加黑暗了些。
洁白的面具似乎是在水中沾染了些微的污垢，颜色变得黯淡了些，但却依然坚守者它遮住主人面容的任务。
那妖魅得让终生倾倒的双目紧闭着，长长的睫毛因为沾了水而有些纠结，仿佛冷似的微微颤抖着。薄如刀削的双唇泛出绛紫色，锁骨处露出的肌肤变透着青白。
曜薰被人围在中间，身上被好几件外衣包裹着，但他依然冷得发抖，眼睛也没有睁开。
“谁去叫郎中来呀？”一个围观的女子大声问。
“已经有人去找了，可这个时候去哪找郎中啊！”另有一个人搭腔。
众人只是围着曜薰，单纯的站着一时不知该怎么办：“也不知他有没有碰伤什么地方啊。”
“让我试试吧。”柔和的声音，温文有礼，宛若雪中之碳，沙漠之泉。
众人看去，只见那柔目浅眉的公子站在人群之外，依旧着一身水蓝色长衫，轻轻浅浅的微笑着，从容不迫。
仿佛是不由自主的觉得该相信他，众人为他让出一条道来，看着他缓步走到曜薰的身边。
俊秀的手指搭上曜薰的脉搏，只眨眼的功夫又换了姿势上下摸着曜薰的身体，随即便将那双目紧闭的人扶起来撤掉了身上围盖着的衣服，道：“麻烦大家散开三尺的距离。”
虽然觉得奇怪，但众人还是依言行事，只见那人盘膝坐下，一手撑着曜薰的身体让他也做好，一手则抵上了他的背心。
目光偷偷扫视一下四周的人群，柔Z枫凑近曜薰的耳边，声音极轻的道：“他已经没事了，你不用担心。”
长长的睫毛剧烈的抖了几下，随即放松下来，然后一口气纾解开来。
没事就好。
慢慢睁开眼睛，曜薰有些不习惯周围聚集的灯光，眯着眼睛好一会儿才适应了光亮。
有一股暖流缓慢的流进胸口，从背心一直流遍全身，寒冷被逐渐驱散，泛着绛紫色的薄唇也逐渐恢复原本的颜色。
曜薰回过头看着柔Z枫，微微垂头行礼，道：“多谢公子相救。”
“难为你装晕这么长时间。”柔Z枫又露出一个意味不明的笑容，眼神古怪的看着曜薰。
“闭着眼睛的时候，对时间流逝的速度总是会有差池，我只是尽我所能而已。”曜薰微微笑了一下，慢慢站起来，腿有一点僵。
“神医啊！”周围又开始骚动起来，人群又开始往中间靠拢。
“哎呀小薰那，你吓死妈妈啦！”青花第一个冲过来，拉着曜薰的手，满脸紧张。“你是怎么回事啊，突然掉下来……”
“脚滑了一下，现在不是没事吗，妈妈你别担心。”不着痕迹的抽回被握住的左手，曜薰反过来拍拍青花，转身把左手藏进袖子里。
“小薰公子，这东西应该还有效吧？”柔Z枫手里捏着样东西在曜薰的眼前晃晃，又一次露出那种意味不明的笑容。
“自然是有效的。柔公子要怎样都可以。”隔着面具，曜薰笑了一下，抬眼，上前一步靠近柔Z枫。
“那好啊，你今晚陪我过夜吧。”阴谋得逞般笑了笑，露出两颗漂亮的小虎牙，柔Z枫一把搂住曜薰的腰，半拖半拽的带着他往银号正门走去。
“哎小薰……”青花惊讶于柔Z枫竟然问都不问她就拖走了她的招牌小倌，但她更惊讶曜薰居然没有反抗，反而将半个身子的重量都交给了柔Z枫。
“妈妈，放心吧，明天早上我会回去的。”曜薰不回头，只是提高声音说了一句。
人群为他们让出一条道来，直通往银号的正门，在那些人之中，乌兰谢尔抱着秋梓担心的望着曜薰。可是被柔Z枫拥抱着的人却仿佛没看见一样，依偎在那个温暖的怀里，离开了银号的后院。
柔Z枫搂着曜薰的腰，脸上带着有些坏的微笑，低声在他耳边说：“我这样逼你，你会不会很恨我啊？”
曜薰紧紧靠着柔Z枫，面具遮住了他的表情，只是他的语调依旧魅惑人心：“小薰怎么敢恨柔公子，只是被封了穴道要劳驾公子你支撑小薰，有违倾涯楼待客之道啊。”
“Z枫有幸抱得美人归，这才是几世修来的，辛苦一点有什么关系。”回头看看，已经离开银号一段距离了，柔Z枫又露出了两颗小虎牙，俯下身，打横将曜薰抱起，深吸一口气加快了脚步。“只是不知道小薰你这么好的身段，在床上的时候会是什么样子。”
曜薰没有反抗，只是身体明显僵了一下，闭上嘴不说话，只有一双魅惑的眼睛还能证明他没有睡着。
“你真聪明，知道记住路标。”柔Z枫走了一段，又忽然说：“不过你不用费力这样记，我可以告诉你，现在要带你去的是我下榻的客栈，喜凤客栈。”
“你把皇上放在客栈？”曜薰抬头将注意力转移到柔Z枫的身上。
明明看起来是极温柔的人，怎么会是这种脾性。
“只要他不离开房间就没有人能看到他，难道要我把他送进医馆，转天让全城的老百姓都知道他受了伤？”柔Z枫无所谓的笑笑，在一家客栈前停下来。“我们到了。你看，我没有骗你。”
曜薰抬起头，那客店的招牌上的确明白写着：喜凤客栈。
“我们不走正门，不然全客栈的人都会来参观你的。”柔Z枫抬头看看天空，又左右看了看。
虽说是节日，此时夜已经深了，纵是京城的街道也已经冷清下来，喜凤客栈位于京城比较偏僻的地段，这会儿已经没有什么人走动了。
柔Z枫深吸一口气，抱紧曜薰，翻身，轻松跃上二楼，摸对了窗子便翻身进去，动作熟练而轻捷。
室内的灯仍然被聚集在床榻边，榻上的人似乎是睡着了，一动也不动，连窗子里进来了人都没有反应。
柔Z枫把曜薰放下，让他坐在圆桌边的凳子上，自己则轻手轻脚的将所有移了位置的灯都归位，房间顿时整个都明亮起来。
“他在那里。”柔Z枫走到曜薰的身边，从他腰侧拔下一根金针。“小心不要动了他的伤口。”
“多谢柔公子了。”曜薰慢慢站起来，脚步有些踉跄，但最终他还是保持住平衡，走到床榻边。
轻声叹息着，一手解开固定面具的丝带，将遮住了表情的白色面具拿了下来。曜薰不说话，只是慢慢在床榻边坐下来，静静看着灏，仿佛在听他的呼吸。然后他把面具放在了灏的枕边。
只一盏茶的视线，曜薰就又站起来，走回圆桌边，目光平静的看着柔Z枫，声音轻柔：“小薰今夜的时间是属于公子的，公子要做什么，小薰自当奉陪。”
“真的？”柔Z枫抬起头，眯着眼睛看曜薰，随后他起身欺近曜薰，手指抚过曜薰的颚骨。“要你陪我上床也行吗？”
薄唇微微咬紧，曜薰不说话，盯着柔Z枫看了一会儿，他闭上了眼睛。
温热柔软的秀唇贴上了微凉的薄唇然后又很快离开，蜻蜓点水一般，轻而迅捷。
“只是这样会不会太便宜你了？”仿佛是自言自语，又好像是在问曜薰，柔Z枫的语调带着笑意。“跟我走的话，无论发生什么事都要后果自负哦。”
曜薰慢慢睁开眼睛，抬头看着居高临下看着自己的柔Z枫，缓缓点点头。
“好，那走吧。”柔Z枫拉住曜薰的手，往门口走，忽然又停住，向着床榻边说：“呵呵，小薰是我的了。”然后又顺手抓起一个包袱，离开了房间。
这一次，柔Z枫不再在乎客栈里有没有人会看到曜薰，只顾拉着他一直往前走，几乎穿过了半个京城每一条街道。
“我们到底要去哪里？”曜薰忍不住开口问。
“喂，你知不知道在花街玩完了女人，那些男人怎么回家跟夫人交代的？”并不回答曜薰的话，反而回过头来问他，柔Z枫一脸认真的看着曜薰。
“我不知道。”曜薰老实的摇摇头。
“答案是他们其实可以不回家，或者回家之前可以把自己身上的胭脂酒气消掉。”柔Z枫拉着曜薰继续往前走。“觉不觉得这里很熟悉？”
“倾涯楼……”曜薰指着整条街上最高的建筑物喃喃。“原来从远处是看不到阁楼的。”
柔Z枫停下来，回头眼神古怪的看着曜薰，好一会儿才应声：“是啊。不过我们不是要去倾涯楼，你跟我来就好了。”说着突然牵着曜薰拐进了小巷子，把手里的包袱交给他。
打横将曜薰抱起来，轻巧的翻身跃入一户人家的院子，柔Z枫轻轻放下曜薰，对他比了个噤声的动作，拉着他躲在矮树丛里。
这户人家明显比在外面看起来要大很多，楼台庭院样样都装饰考究，显然也是京城富庶之户。
远远的一队婢女端着托盘从廊下走过去，微风吹过飘来一阵香气。
“走。”等婢女走远了，柔Z枫才拉着曜薰离开藏身的小灌木丛，往那一排屋檐低矮的房子走过去。
两人偷偷摸摸的潜进其中一个没点灯的房间，柔Z枫晃亮火折子，点燃了门口的灯。下两个低矮的台阶就是个巨大的屏风，将房间里面的样子遮得严严实实的，让人一时看不到里面的情况。
屏风后涌出氤氲的气息，曜薰敏感的觉得后面又个水池。好奇的绕过屏风，他惊讶的站住了脚步。
不是水池而是个巨大的木桶，沾满了整个房间的圆形木桶，足够将两个人塞进桶里。桶里有热水，旁边的灶台也点着火，上面热着一大锅的水。
“哦，看来你的运气不错。”柔Z枫也走进来，顺手点了里面更亮的两盏灯，看了看木桶里的水又看了看灶台上用慢火温着的水，笑了笑：“这房间有人预定了，所以准备了热水。在那人来之前，你应该还有一点时间。”
曜薰看着柔Z枫，良久露出个笑容：“想不到你这人也有可爱的时候。”
柔Z枫丢了个白眼，转到屏风外，凝神听着外面的声音。不一会儿就听见里面有水声响起。
“喂，你可别以为只要这样就完了哦。”柔Z枫站在外面，透过屏风看着曜薰完美的身形，忽然有点陶醉。
“知道，我已说过，今晚你要如何，我都会奉陪。”曜薰不以为意，继续擦洗身体。
“那，刚才给你的包袱里有衣服，洗好了就换上。”柔Z枫别扭的转过脸不再看着里面。
水声清泠，修长的影子从水中走出来，灯光将投在屏风上的影子拉的更长更消瘦了些，柔秀的长发湿漉漉的披散下来，不知不觉就散发出一种诱惑的气息。
曜薰从屏风后面走出来，身上罩着件银灰色长衣。
上好的布料在灯光下微微泛光，丝线绣着密而精致的羽云，水蓝色的透明纱衣罩在外面，透出别样风情。
是与柔Z枫穿的那件同样的款式，但穿在曜薰身上却极不合体。柔Z枫原本就比这世界其他人还要高一点，曜薰站在他身边更是需要抬头仰望的程度，此刻穿着他的衣服就像小孩子穿了大人的衣服一般。
曜薰有些不自在的站在原地，柔Z枫却在注意外面，他不得不开口引起对方的注意：“喂，你不觉得它太大了么？”
柔Z枫回头，盯着曜薰看了半天，眼睛眨了眨，扑哧一声笑出来：“你这样还挺可爱的。”
“什么？”看着柔Z枫露出两颗邪恶的小虎牙，曜薰又羞又恼却不好发作。
“哈哈……”柔Z枫坏笑着走近曜薰却忽然竖起耳朵听了听，转而道：“快走！”说罢就拉住曜薰的手开门往外跑。
曜薰见柔Z枫这样，知道是预订这房间的人来了，急忙迈开步子想跟上，可是柔Z枫的衣服对他来说太长了，拖地的前摆绊住了他，让他整个身子往前扑倒。
柔Z枫拉着曜薰，感觉到情况不对，急忙回身抱住他，将他整个人都接在自己的怀里。
“什么人！”一个老男人的声音远远传来，带着点惊恐也带着点愤怒。
“哦，神啊，饶了我吧。”柔Z枫回头眯起眼睛瞥了一眼，就转回身将曜薰打横抱起来，翻身上了屋顶。
“小毛贼！偷东西还拖家带口！给我拿下！”众多的护院武师已经冲到了房檐下，拿着明晃晃的大刀虎视眈眈的看着上面的两人。
“喂喂，这么多刀，会伤了我的大美人那！”柔Z枫吸吸鼻子，扫视一下四周，露出个无奈的表情。“没办法，我们只好不走下面了。”
像是说给曜薰听的，又像是说给那些护院听的，只见柔Z枫抱着曜薰沿着屋顶提气跑出好远，一边跑一边用眼睛丈量距离。院子里有棵老树，枝桠茂密，柔Z枫对着下面追着他跑的护院们笑了笑，轻巧翻身就落在了树上。


.











第33章 京城一夜游







摇曳的月光透过窗棂在灰色的地板上投下一格一格的影子。
轻微的风从打开的窗子穿进房间，撩动了明明灭灭的烛光。
趴卧在床上的人侧过脸，眼珠随着烛光动了动，慢慢睁开眼睛。
白色的面具带着浸水的痕迹，静静的躺在枕边，镂空的花纹显得极为淡漠而冷峻。
瘦长的手指抚摸过面具的脸颊，越过精致的镂空花纹，轻轻的叹息逸出唇齿，灏慢慢坐起来，借着微弱的灯光仔细端详，仿佛只要这样就能看见这面具主人的模样。
屋外忽然一阵喧哗，客栈的客人掌柜纷纷议论。
“哎呀，听说温水浴馆遭人窃啦……”
“什么遭窃了，不就是有人洗霸王浴么！”
“听说洗霸王浴的人还带着京城天下第一名倌，小薰呢！”
“吵什么吵！”
夜已深，有宾客抗议喧哗声太大，众人于是散去，夜归的人也离开了大堂，四周重新归于寂静。
灏叹息一声，起身穿好自己的衣服，拿着面具悄悄走出了房间。
皎洁的月光洒遍京城，在青石板砌成的车道上落下一片银白色。
奔跑的身影，几乎穿过了半个京城。
柔Z枫停下来，深呼一口气，抬头望望月光又看看四周，露出个狡黠的笑容。
“你可以放下我了。”怀里的人抬头看着他，目光宁静。
“哦，好啊。”仿佛才刚刚意识到怀里还抱着个人，柔Z枫回过神对着曜薰露出一个好看的笑容，轻轻将他放下。“不过说真的，你还真是瘦得可以啊。”仿佛是在感叹又好像是在自言自语，柔Z枫上下打量着曜薰，审视的目光让曜薰有些不自在。
“我这么瘦真是不好意思啊。”曜薰白他一眼，环视四周。“我们接下去要做什么？”这是他没有来过的地方，是一个不属于他的世界，一切都是陌生的。
“吃东西咯。”柔Z枫耸耸肩，很自然的拉起曜薰的手，熟门熟路的带着他往前走。
“吃东西？你以为现在是什么时辰了，怎么可能还有店开着？”曜薰敌不过柔Z枫的力气，只得跟着他走，只是口中还在不断怀疑。
“当然没有店在开，不过路边摊还是有的。”柔Z枫没有回头，只是握紧曜薰的手，穿过一条小街，最后在一个偏僻的角落停下来。
简陋破旧的窝棚在夜风中摇摇欲坠，一口大黑锅被支在窝棚的角落里，灶台下的火焰无精打采的燃烧着，深褐色的木质锅盖遮住了半个口锅，里面的热汤小幅度的沸腾着。发黑的铁勺子被随便的放在锅盖上，灶台旁边的砧板上堆放着处理好的食材，还有带着缺口的一摞瓷质海碗。老旧的木桌木凳摆在窝棚外面，上面放着个筷笼里面只有寥寥数根筷子东倒西歪的插着。
窝棚的另一边，一个火炉被烧得很旺，火炉的旁边有一团藏棉被，一个老人窝在被子里面，火光映着他因为风吹日晒而变得黝黑粗糙的皮肤，透出一种健康的红。察觉到有人到来，老人缓缓睁开了眼睛。
“客官，想吃点什么呀？”习惯性的问了一句，老人从被窝里爬出来，声音十分洪亮。
虽然他这样问，但是这里显然只卖面，窝棚靠外侧的角上挂着写了“面”字的破烂旌旗在夜风中摇摇晃晃。
“两碗面。”柔Z枫熟门熟路似的，拉着曜薰坐下来，伸出手在筷笼里勉强拣出两双像样的筷子，递给曜薰一双。
“这里这么偏僻，会有人来吃面吗？”曜薰接过筷子打量着周围。
“当然不会有啦，不过没办法，好地段都被那些地头蛇掌管着，只有这里不用交保护费。”柔Z枫挑挑眉毛看着曜薰，说得理所当然。
“保护费？”曜薰惊讶的回头看着柔Z枫，前世他只在无聊的香港电影里才听过保护费这个词，万万没想到在这个世界会真真切切的看到欺行霸市的例子。
“那么惊讶干嘛，难道你没听说过？”柔Z枫撇撇嘴。
“听说过。”曜薰尴尬的将视线转移到煮面的老人身上。“为什么这么晚了还不关门？”
“少爷，这个叫被生活所迫。”柔Z枫用筷子头敲敲木质桌面。“这里就是跟你生活的那个繁华街区完全不同的落魄地带，京城最黑暗的现实都发生在这里。”
“贫民窟……”不由自主的吐出这样的词汇，曜薰失神的看着煮面的老人。
“你说什么？”
“面来了，两碗阳春面。”柔Z枫刚想问曜薰说的什么，老人已经把面端了上来。“两位客官请慢用。”
带着缺口的大海碗，里面装着热腾腾的阳春面，还很实惠的加满了汤。热气从碗里升上来，在夜色中十分的显眼，碗里漂着的油花不安分的漂漂荡荡，细细的面条带着路边摊特有的味道。
“吃吧。”柔Z枫看了看垂着眼睛略微失神的曜薰，笑了一下，自己津津有味的吃起来。
伸出手抚摸着破旧的海碗，冰凉的指尖感受着那热度，曜薰用筷子挑起一根面条送进嘴里，吃下去，深呼一口气。
“不合胃口？”柔Z枫停下来看着曜薰的神色，探究的目光在他的脸上游移。
“很好吃。”
向来对食物没有什么追求的曜薰破天荒的把一整碗的阳春面都吃光了，这是他有记忆以来第一次怀着如此虔诚的心情面对粮食。
“老人家，用这些钱换个好店面吧。”柔Z枫从怀里掏出些银两交给煮面的老人，然后在那老人千恩万谢的感激声中拉着曜薰离开了面摊。
“你有钱还带我去洗霸王浴？”曜薰跟在柔Z枫后面，回想起他刚才的举动来。
“那，钱是要用在该用的地方。那家浴馆光赚那些富商老爷的钱就够他们花几辈子的了，还差我们这一份吗？刚才那位老人家却可以用那些钱改善自己的生活，这才是让银子发挥真正的作用。”柔Z枫摆出一副说教的表情，拉过曜薰搂着他的腰，教育孩子一样的口气说着。
“算你有理。接下来要去做什么？”显然曜薰不想听柔Z枫唠叨，急忙转移话题。
“接下去……出城啊。”眼珠转了转，柔Z枫又露出了狡猾的笑容。
银色的月光下，城墙显得格外高大，但却只在青石板的街道上投下一小块阴影，紧闭的朱红色大门上整齐的排着金色铆钉，彰显出京城的气派。
曜薰抬头仰望城门，深吸一口气：“好强的压迫感，忽然就让人觉得自己很渺小了。”这是他第一次仰望宏伟的城墙，即使只是这样单调的景色似乎也能让他感到新鲜。
“欣赏完了，就走吧？”柔Z枫十分自然的搂着曜薰的腰，靠近他蹭了蹭。
“城门早就关了，难道你要带我飞出去？”曜薰挑挑眉，回头看柔Z枫。
“嗯……飞出去是困难点，爬墙嘛还是比较简单的。”变戏法一般，柔Z枫从身后拿出一捆绳子，绳子的其中一头还绑了个钩子。
在曜薰略显惊讶的目光中，柔Z枫拎着绳子靠近城墙两步，转了转绳子，随随便便往城墙上一扔，钩子飞上城墙卡住了。拉拉绳子，柔Z枫回过头对曜薰做了个请的手势。
曜薰抬头看了看延伸的城墙顶端的绳子，饶有兴趣的靠近，抓住手腕粗细的绳子拽了拽，就准备往上爬了。
“等一下。”柔Z枫忽然拦住了曜薰，从怀里掏出一块大方巾撕成两半缠在曜薰的手掌上。“好了，这样应该不会弄伤了你的手。”
“谢谢。”曜薰挑挑眉毛，不太在意的样子，仰望了一下绳子的顶端就等着城墙手脚并用的爬上去，柔Z枫欣赏的仰望着他的背影，愣了好一会儿才跟着爬上去。
顺利爬上了城墙，柔Z枫收了绳子转头看着曜薰：“怎么样，手疼不疼？”
“没事。”曜薰笑了笑，往城墙的另一边俯视，这高度让他有些晕眩。
“不要往下看，往前看。”柔Z枫握住曜薰的双肩，让他抬起头远眺。
月光下，城外的树林茂密的生长着，吸收着天地的精华，远远的隐藏着一湾清泉，在银色的光辉中闪闪发亮。
“好景致。”曜薰静静看着，不由自主的露出微笑。
“自然是好景致。”柔Z枫自然的把曜薰搂进怀里，露出个得意的笑容。“若不是美景我又怎么会带你来看。”
曜薰回头看向柔Z枫，露出淡淡的笑容似乎并不介怀被他搂在怀里。
“啊，我真是幸福，有月光有美景，还有美人。”柔Z枫深吸一口气，很享受似的笑。“天快亮了，我们走吧。”
柔Z枫不顾曜薰反对，再次把他抱了起来，从高高的城墙上一跃而下。
“要去哪里？”知道挣扎不会有任何效果，曜薰索性由着柔Z枫抱，蜷缩在他怀里注意着周围的景色。
“你怎么像女孩子一样，喜欢问东问西的？”噙着一丝坏笑，柔Z枫抱着曜薰疾奔，穿梭在树林之间。“到了你不就知道了么？”
天边泛着鱼肚白，淡金色的光芒驱散了冗长的夜，洁白的云潇洒的飘荡在天边，用阳光给自己染上绚烂的颜色。
苍翠的山林在清晨的薄雾中微微泛着蓝光，映透了洁白的衣衫。
长长的睫毛安然的遮住了下眼睑却遮不住那张倾世的容颜，在熹微的晨光中静静的熟睡仿佛没有丝毫的戒备，只有紧握着的右手才泄露了他紧张的情绪。
曜薰靠在柔Z枫的怀里，右手紧紧握着柔Z枫，左手却无力的垂下来没有任何动作。
柔Z枫静静注视着曜薰，从他的睫毛到他的手指，每一寸肌肤细细观察，仿佛是想把曜薰印刻在自己的脑海里。
终于，柔Z枫抬起空着的手，点了点曜薰的鼻子：“喂，懒孩子，起来了，快醒醒。”
曜薰挣扎了一下，悠悠睁开眼睛，美梦被打乱，他的表情有些僵硬，带着不满的情绪抬起头，蹬着柔Z枫：“你以为现在是什么时辰？”
“刚好是日出的时辰啊！”柔Z枫不以为意，笑了笑，抬眼望着东方。“你看，太阳就要出来了。”
曜薰顺着柔Z枫的目光望去，之间太阳在山间露出一个圆脑袋，然后就一点一点的升上了天空。
曜薰站起来，凝视着太阳，不由自主的露出笑容，捏着柔Z枫的右手也忘了松开：“我还没有在山上看过日出。”
“漂亮吧，我也是前天才发现这里是看日出的好角度。”柔Z枫得意的笑着，回握曜薰的手，却无意间碰到了他冰凉的左手。
曜薰一直小心把左手掩藏起来，不让任何人发现它的异样，此刻被柔Z枫碰到，反射性的猛地收起来。
“你还不信我？”柔Z枫蹙起眉，目光逼人，紧盯着曜薰。
曜薰低着头，沉默良久才慢慢伸出左手：“不许告诉别人。”
柔Z枫握着曜薰的左手，按了又按摸了又摸，才挑挑眉毛问道：“灏也不告诉吗？”
“灏也不行。”毫不犹豫却语气淡然，曜薰抬头看着柔Z枫，询问的目光，仿佛是在要求对方做出承诺。
“你放心，我不会告诉别人的。”柔Z枫笑了笑。“但是我要每天都去看你。”
“想见我就去倾涯楼竞价，小薰的规矩，向来是价高者得。”曜薰转过头不再看着柔Z枫。
“我可不想作为客人去见你。”柔Z枫放开了曜薰的手。“柔家三公子逛窑子，天价竞标名倌小薰，这名声若是传回我本家，我可就不是死这么简单了。”
“那是怎样？”
“至少面壁三年。”
“可是倾涯楼也是有规矩的，你若想每日高来高去的爬墙恐怕是行不通的。”曜薰好笑的看着柔Z枫。
每天爬墙进出他房间的人已经够多的了，若是再加上一个柔Z枫，岂不是会热闹死，总有一天这些人会撞上，费劲心思瞒住的事情穿了帮可不是闹着玩的。
“若是我说，我有办法医好你的手，你会不会给我爬你房间的特权？”仿佛是看出了曜薰的心思，柔Z枫捏了捏他的左手。“放心，你的事我不会插手的。”
“你能医好？”曜薰挑挑眉，盯着柔Z枫的眼睛。
“你别忘了我柔家是靠什么发家的。”柔Z枫不屑的撇撇嘴。
“随便你。”曜薰垂下眼睛，丢下柔Z枫往山下走去。
“你去哪？”
“自然是要回去，天已经亮了，小薰理应恢复自由之身了吧？”
“我送你回去。”柔Z枫跟上曜薰，一把将他打横抱了起来，不顾他的挣扎，往城门飞奔而去。
曜薰再次从下往上的看柔Z枫，悄悄露出一个真挚的笑容。
柔Z枫，谢谢你。
如此美好的一夜，我此生都不会忘记的。
这一夜，深刻的印刻在曜薰的记忆里，直到多年后，他已经能时常外出也没有忘记那一夜做过的事情，和那个如骤风般突如其来闯入他生命的男子。


.











第34章 奉旨入宫（上）







碧空如洗，微风习习，天地间忽然就多了一股凉意，彤枫树的叶子也开始掉落，仿佛一夜之间就从盛夏走到了秋天。
碧蓝色的琉璃瓦与天空相映成趣，宛若一面铺在屋顶的镜子，反射着天空的颜色。淡薄的白云下，一骑快马从深宫出发，一路狂奔直往京城最繁华的地段而去。
京城的繁华非一般市镇能比，街道上，人群熙熙攘攘，一派祥和处处彰显着域空王朝的兴隆昌盛。
“让开让开让开！”从一里外传来的呼喝声让街道上的人们不明所以，只见一人一马扬尘而来，急忙闪出中间的道路让马匹顺利的过去。
可是那匹马却在倾涯楼的门前停了下来，马上的人跳下来，一身内侍官的打扮，身后背着个口袋露出半截白色的锦缎卷轴。他狠命的砸着倾涯楼早已关上的大门，大有无人应门誓不还的气势。
“来了来了，大清早的吵什么吵！”护院打着呵欠慢悠悠的打开门，一脸的不耐烦。
“吾皇有旨，三日后接小薰进宫！”来人从背后的口袋里拿出白色锦缎卷轴举高。
锦缎上绣着银色的风云暗纹，华丽的风格和锦缎优良的质地怎么看都是皇家专属之物。
“原来是内侍官大人，您里面请，草民这就去叫醒倾涯楼上下……”那护院在看清来人和锦缎上的皇家风云标志之后急忙闪过身将那传令的内侍官让进门内，引领着他走进倾涯楼的正厅，派人奉茶。
一刻钟之后，青花一边整理着发髻上的珠钗一边快步走下楼来，摇摇晃晃的冲到传令的内侍官面前。
“民女青花，见过大人。”娇媚的声音听得人脊背都麻酥酥的，那内侍官的脸色微微变了一下，随即又恢复了正常，清了清嗓子道：“青花老鸨，吾皇有旨，三天后选妃官，你们倾涯楼的小薰公子也在候选人名单里。”
“哎呦大人，这事儿民女可做不了主，这得问过小薰才行啊。”青花摇着手中的团扇围着那内侍官转了一圈。“京城的人都知道，这小薰的脾气大着呢，他若是不愿意的事儿，那是谁也别想让他去做呀！”
“小薰公子宁为玉碎不为瓦全的性格本官也略有耳闻，但这是圣上的意思我等也不能擅作主张，不如你就把小薰公子叫出来，让本官亲自听听他的意思也好向吾皇据实报告。”
“这……”青花皱起眉头，看看左右的护院又看看那内侍官支支吾吾不知如何回答，站在原地没有动。
“怎么？”那内侍官见青花站在原地不动，蹙起眉，手中刚拿起的茶杯又放了下去。
“大人有所不知，小薰他现在不在楼里呀。”青花叹口气，只得实话实说。
“不在楼里？青花你莫不是开玩笑，小薰公子从不离开倾涯楼这乃是京城尽人皆知的事情，此刻怎会不在楼里？”
“这……”青花有些不知所措的皱着眉，摇着团扇支支吾吾说不出话来。
“青花妈妈莫不是舍不得小薰公子，故意将他藏起，不让本官见他吧？”传令的内侍官挑挑眉毛，重新拿起茶杯。“青花你可知道为何我是这一大清早的独自前来传旨？这事若是闹上去……”
“大人你误会了，小薰确实不在楼里呀……这……”如此明显的威胁青花一听便明白，急忙点头哈腰的解释。
“妈妈，我回来了。”
声如泉水叮咚，音如环佩相鸣，闻者如沐清风，恍见化雪之山泉。
被不合体的银灰色长衣包裹着，曜薰出现在门口，柔Z枫紧紧抱着他，仿佛捧着什么无上珍宝。
“小薰那，你一整晚都跑去哪里了啊……面具也没带……”青花急忙迎上前去，看到柔Z枫又停了下来打招呼。“柔公子……”
“我这不是回来了么。”曜薰笑了笑，让柔Z枫把自己放下。“这位是……”
“这位是宫里的内侍官大人那，他是来传达圣上的旨意的……”青花回头看一眼正在喝茶的内侍官，小声对曜薰说。
“小薰公子，本官为吾皇传旨，三日后的妃官选拔，请你入宫。”传令的内侍官放下茶杯站起来，将那卷白色锦缎卷轴交给了小薰。
“那，那个，小薰那，你要进宫吗？”青花有点紧张的问。
“小薰公子，吾皇让我将这个交给你。”内侍官从背着的口袋里拿出一个包装精致的盒子递给曜薰。
清瘦纤长的手指轻轻打开盒子，天蓝色的丝绒锦缎里躺着一个白色的面具，面具的眼角镶嵌着粉白色的珍珠，眉心则缀着一颗天蓝色的珠石，整个面具的装饰简单却又不失华丽。
“给我的？”
“是，圣上昨夜突然让工匠做出来的。”
“小薰，你若接受了这面具是不是就要进宫了？可是这面具好漂亮啊。”青花在旁边盯着那面具，眼睛都不肯眨一下。
“那，你可别忘了答应了我什么哦。”柔Z枫沉默了一会儿，走近曜薰，碰了碰他，伸出左手晃了晃。
曜薰转头看了看柔Z枫，又低头看了看面具，眼睛转了转，对内侍官说：“请你告诉圣上，我答应进宫，但是……”曜薰又看了看柔Z枫，露出笑容。“柔Z枫要陪我一起。”
曜薰语惊四座，在场的人除了柔Z枫依然保持着笑容，各个惊讶得面面相觑，最后视线都集中到了内侍官的身上。


.











第35章 奉旨入宫（下）







曜薰语惊四座，在场的人除了柔Z枫依然保持着笑容，各个惊讶得面面相觑，最后视线都集中到了内侍官的身上。
“小，小薰公子，你可是当真有此愿望？”内侍官瞪大眼睛盯着曜薰，一脸难以置信的表情。
“是，还请大人代为转达。”曜薰礼数周全的俯首行礼，眼波流转显得十分认真。
“既然如此，下官这就回宫复命。”内侍官恢复了原本冷静的表情，点点头，向青花知会一声便转身离开了倾涯楼。
“有劳大人了。”曜薰在身后作揖行礼，目送内侍官离开。
“小薰那，你真的要进宫？你这衣服是怎么回事，昨天一整夜你都去哪里了？温水会馆的那个不会真的是你吧？”青花不等内侍官走远就急切的拉着曜薰的手问东问西，说个不停。
“妈妈，小薰有些累了，想先回房间休息，可以吗？”曜薰反握住青花的手，微笑了一下，又转向柔Z枫道：“失陪了。”
只有柔Z枫看到，曜薰在转身的瞬间向他使了个眼色。不等曜薰上到楼上，柔Z枫就对青花一行礼道：“那么，在下也先告辞了。”说罢，闪身不见了踪影。
青花却好像没有听见一样站在原地仰望着曜薰上楼的身影，良久传来一声叹息：“时候到了吗？我早就知道他不会甘心留在倾涯楼，早就知道他一定会离开的，早就知道……”
巧夺天工的阁楼，窄小的门扉后意外的隐藏着八角形的巨大空间，夜明烛已经被熄灭，只有宁神的熏香还在焚烧着。
“公子您回来了，樱桃这就把煮好的早餐给您端来。”似乎是听见了曜薰的脚步声，樱桃出现在门口，浓重的黑眼圈，显然是一整夜都没有睡好。
“不用了樱桃，回去休息吧，看你的样子是一夜都没有休息好。我也有些累了，想先睡觉。”曜薰拦住了要往楼下跑的樱桃，打发她回去睡觉。
“是，多谢公子。”樱桃行个礼替曜薰关了门，自行离去。
曜薰站在房间里，静静听着，确定樱桃已经离去之后他打开了房间的窗子向外望去。
柔Z枫一袭水蓝色长衣，蹲在对面的屋瓦上，猴子一样缩成一团，伸出一只手放在额前遮住刺眼的阳光，看见曜薰开了窗户立即开心的向他招手，灿烂的一笑露出两颗小虎牙，带着几分孩子气的可爱。
曜薰一眼就看见了柔Z枫，远远望着不禁露出个笑容，退了几步离开窗子，让出空间让柔Z枫进来。
只见柔Z枫懒洋洋的伸了个懒腰，凌空翻个筋斗便准确的落在了曜薰的窗子里，落地时依旧保持着小猴子似的姿势，冲着曜薰嘿嘿一笑。
曜薰站在旁边静静看着柔Z枫，脸上带着淡淡的笑容。
“你那是什么表情？”柔Z枫抬头看见曜薰的笑容，有点不满，站起来整理一下衣衫，从怀里掏出个小布包来。“废话不多说，到床上去，我给你施针。”
按照柔Z枫的指示，曜薰在床上躺下来，静静等着。
柔Z枫将一块热毛巾敷在曜薰的左手上，又在茶杯里点燃烈酒，银色的针在火上烧灼一下才被他放到眼前仔细端量。
拿掉敷在曜薰左手的毛巾，柔Z枫捏着银针，用手指在曜薰的手上量好尺寸，然后小心翼翼的将银针刺进去，确认无误之后他有拿起第二根银针……
时间一分一秒的过去，曜薰的额头渗出豆大的汗珠，已经有七八根银针被刺进了曜薰的左手，这期间他一直咬着嘴唇不肯做声，一双漆黑的眼珠静静的看着柔Z枫将针刺进自己的手臂，仿佛失了神。
“很痛吗？”看着曜薰微蹙的眉头，柔Z枫也皱起眉看着他。
“不疼。”声音有些沙哑，曜薰摇摇头露出个微笑，随后又有些疲惫的垂下眼睛。
“再忍耐一下，很快就好了。”柔Z枫皱紧眉头，紧盯着银针。
“你不适合这种表情。”曜薰轻声笑了一下，动了动左手。“你说这世上只有柔家才懂得针刺医疗的方法？”
“是啊，传说柔家先祖得天人指点习得此术，不敢擅自外传，子孙后代继承之后又进行发展演化，变成现在的模样，但仍然没有人敢外传。”柔Z枫算了算时间，开始小心翼翼的将银针拔下。
一点血丝从银针刺出的针孔里流出来，柔Z枫用纱布擦掉血，又重新将热毛巾敷在曜薰的左手上，之后才深呼一口气：“如果不出意外，三天之后你的手就能血脉畅通，不再这样冰冰凉的。”
“还是没有力气。”伸出手握了握，曜薰轻叹一声。
“这就要看你自己了，血脉封堵的太久我也没办法……”
“我知道。谢谢你。”曜薰打断柔Z枫的话，坐起身来，抬眼看着他。“你会陪我进宫吗？”
“你就那么肯定灏会准我进宫？”柔Z枫挑挑眉毛，收起银针，熄灭燃烧的烈酒。
“小小的测试而已。他若真心期望我进宫，无论我提出什么要求他都会答应的，那我进宫之后的日子也不会太艰难。倘若他不是真心，我又有什么好遗憾？”曜薰把自己蜷缩成一团，垂着眼睛不看柔Z枫。
“呵，只要是你的邀请，哪怕是刀山火海我也会舍命相陪。”柔Z枫坏笑一下，长长的手指在曜薰的下巴上抹一下，迫使他抬起头来，慢慢凑近他。
曜薰抬着头，静静看着他，黑瞳平静如水，仿佛是笃定了眼前的人不会做什么令他无法接受的事情。
果然，柔Z枫避开曜薰的双唇，只是拥抱了他一下就放开了：“我会陪你进宫，如果灏同意的话。”说罢他站起身。“我明天再来找你，先休息吧。”
曜薰只一回头的功夫，柔Z枫就已经窜出了窗子，仿佛从未来过一样。


.











第36章 一波未平一波又起（上）







太平日对于域空王朝来说虽然是值得纪念的日子，但是却只有一天的时间，庆祝也在天亮的时候彻底结束。所以这阳光明媚的午后，倾涯楼就像往常一样开张了。
名倌小薰接客的时间是从酉时开始的，即是竞价从酉时开始。曜薰因为受伤的关系多日不曾接客，今日重新再开竞价又是节日刚过，按照惯例是要有一番表演的。申时未到就由许多人赖在倾涯楼不肯走，挤破了头想找个好的观看位置。
倾涯楼待客向来是一视同仁，无论是王公贵族还是商业巨贾都凭自己的本事在大堂里挤成一锅粥，先到先得。今天却有些不同，大堂里最优秀的一个位置被几个官兵围住，不允许任何人占据。
“几位官爷，我们倾涯楼打开门做生意，您们这么搞，岂不是让我青花为难么？”青花摇着蒲扇，摇摇晃晃的围着那一圈官兵转。
可惜那几个人显然是训练有素的将士，丝毫没有动摇，只是板着脸望着各自的正前方，一丝不苟的站着。
倾涯楼的几个护院在旁边按捺不住的摩拳擦掌打算把他们扔出去的样子，却被紫罗给拦下。虽然倾涯楼背后有高官撑腰但也不能不把穿着军装的将士放在眼里。把他们扔出去，谁有知道得罪的是哪位呢。
“我说几位官爷，您们倒是说句话儿呀，青花是个生意人，您们这么办，可是要给青花砸场子？”青花有些焦躁了，耐心一点点磨完了。
“妈妈，不如让我跟几位官爷谈谈吧。”曜薰出现在三楼的楼梯口，居高临下的看着那几个士兵。
那几人闻声抬头望去，只见那身着紫色长袍的人翩然倚立在楼梯口，脸上戴着一张与衣着极为相称的浅紫色面具，眼角勾画了几片桃红色的花瓣，将那魅惑的双眸衬托得极为妖娆，分明没有什么特别名贵的装饰物，却凭空透露出几分贵气。
“参见小薰公子。”那几名士兵单膝跪下，毕恭毕敬的行君臣大礼。
“是谁让你们来的？”小薰似乎并不惊讶，只是淡然的问一声。
“回公子，我等奉子卿王爷之命前来。”其中一个士兵答道。
“原来是王爷要大驾光临，倾涯楼可真是蓬荜生辉了。”曜薰愣了一下，转而露出个妖娆的笑容。“只是没想到，堂堂域空王朝的王爷逛窑子竟然是这么高调的。”
“这……”几个士兵愣了一下，显然是听出话里有话了。
“几位官爷不如坐下歇歇，将那身行装卸了喝杯凉茶。虽说是入了秋，这天儿还是挺热的么。”曜薰换了个姿势，依旧微笑着。“小薰还有事要做，恕不陪几位了。”说罢，转身，往自己的阁楼走去。
“多谢小薰公子提醒。”几个士兵这才站起来，轮流出去，不到一盏茶的时间竟全都换了便衣，坐在原先占据的位子上，只是身上的带着的佩剑依然握在手里，让人不敢靠近。
青花眼见着小薰这三言两语就解决了她怎么也说不动的大麻烦，欢天喜地的同时又哀愁起来。十年来多少次这种类似的麻烦是靠小薰解决的？若是他进了宫，以后再有这样的事情，又有谁能来解决呢？
曜薰回到房间里，乌兰谢尔抱着秋梓在等他。
“谢儿。”轻唤一声便没了下文，仿佛是在想该如何开口，曜薰的表情有些苦恼。
“我已经知道了。”谢尔却先开了口。“你放心，我会照顾好秋梓，也会想办法进宫去见你。”
曜薰转头看着乌兰谢尔，一时间不知说什么才好，只是轻轻从后面搂住她的腰，在她劲上印一个轻吻，叹息般道：“谢谢你。”
“你要报仇，和他们作对，千万要处处小心。”谢尔轻轻点点头，继续说。“不光是来着他们的威胁，还有宫里的明争暗斗。我从小在宫廷里长大，千草虽然不是什么称霸一方的大国，可是母王那些宠妃之间的斗争一点都不必江湖上的恩怨温和。”
“嗯，我会小心的。”曜薰放开谢尔，绕到前面来伸手逗逗小秋梓。
“薰，你为什一定要进宫，把自己推到风口浪尖上，其实就算在宫外我也可以帮你……”谢尔皱紧眉头，盯紧曜薰似乎是想做最后的挽留却被曜薰打断。
“其实你明白的，要报复一个人，只有让他永远失去他最想要的才最能令他痛苦。”漆黑的瞳眸深处露出凶狠的光芒，如同黑色的风暴又像是千年的寒冰，让人战栗。然而只有一瞬间，那双眸子就又恢复了魅惑众生的模样。“谢儿，你不必担心，相公我懂得把握分寸的。”
“有时候我分不清到底哪一个才是真正的你。”谢尔轻叹一声，把头靠在曜薰的肩膀上。“明明是一副柔弱的样子，却偏偏要这样逞强，难道你从来都不怕会受伤吗？”
“呵呵，不是不怕，只不过是习惯了而已。”曜薰的笑容很甜，望着远方的目光却几位冰冷……
华灯初上，京城一扫黄昏时的沉寂再次变得热闹起来，越是靠近皇城的地方越是热闹。
各种风味小吃摊连成串从皇城门口一直排到了倾涯所在的街区，各种各样的香气弥漫了整个京城。
虽说从皇城到倾涯楼一路都有达官贵人的寓所或是各种销金窟，出入这里的人也有相当一部分身份显贵，但是此刻某两个混在人群中的人依然显得分外醒目。
柔Z枫袖着双手，慢悠悠的跟着前面的人从一个小吃摊溜达到另一个小吃摊，唇角始终挂着一丝玩世不恭的微笑。花灯会之后他这一副脱俗的面孔早就被京城的老老小小记得清楚，此刻不少女孩子还在暗自打量他。
此刻十分欢快的走在柔Z枫前面的人却是这整条街众人瞩目的焦点。他一身银白色锦袍上绣风云暗纹，在灯火的映照下，银丝的暗纹闪闪发亮，腰间挂一枚雕成风云图纹的白石，那是域空皇室的象征。
“王爷，王爷，时辰到了，再不快点就来不及了。”一直跟在后面却一直被忽略掉的小随从焦急的捧着银袋，不时的帮主子付钱。“柔三公子，您帮忙劝劝王爷吧，这……”
“子卿玩心一起我哪里有办法。反正看小薰表演和吃这些东西都一样是玩，有什么关系。”柔Z枫好笑的看着那小随从。“只不过嘛，”他提高了声音。“小薰的表演只有今天才有，错过了，估计就再也看不到了，皇上要接他进宫嘛，以后做了妃官必然不会抛头露面了，这小吃却是每天都有的。”
“Z枫，你真是越来越不可爱了。”前面正吃得高兴的王爷忽然停了下来，丢下还没吃完的东西，拍拍手，道：“好，今天我就去看看这名动天下的小倌有什么诱人的地方，竟然让弟弟不顾众大臣反对，执意提前接他进宫。”
“王爷若是也看好他，岂不是要兄弟相争？”柔Z枫似笑非笑的挑挑眉毛。
“看好他？我可不信他能有这么大的魅力。”子卿眨眨眼睛，当先走在前头，脚步竟是比方才加快了数倍，不一会儿就到了倾涯楼前。


.











第36章 一波未平一波又起（下）







灯火通明的倾涯楼，此刻竟然是悄然无声的。平日里的闹腾此刻烟消云散了，只剩下十种乐器的和鸣声。
高台上那人，柔韧的起舞，旋转跳跃仿佛都带着一种诱惑，分明没有刻意的去吸引别人只是沉浸在自己的舞蹈中而已，却有一种力量令众人移不开眼球。
他面向众人，伸出手，眼睛望着手指的方向，仿佛是在看着众人眼神却又有一丝绝望的空洞，饱含的深情仿佛就要化作相思泪夺眶而出。最后一个翻身，他伏在台上慢慢闭上了眼睛。
曲终，舞尽。
众人依旧屏息。知道台上那着紫衣的人慢慢站起来，微微鞠躬，才恍然恢复心神，爆发出热烈的掌声。
曜薰站在高台上，露出魅惑众生的笑容。
子卿站在大厅的中央，缓缓的流下泪来。
隔着人群，这素未谋面的两人四目相对，一个瞳眸漆黑，世间少有，站在高处静静注视着芸芸众生，一个栗色眼瞳，冷汗漠然，于闹市中独自掩饰真性情。只是此刻，这两人都还看不清彼此的真相，只是在那一支残舞中瞬间有了惺惺相惜的冲动。
那边厢，竞价已经开始，不到一盏茶的时间，价格竟然飙升到九千白银。虽然比不上前几日某两人一掷万两黄金的气魄，但是对于平常的人来说这已算是天价。要知道花魁紫罗的价格最高时也不过是二百两白银。
出价九千两的是个清秀的男子，翠绿色衣衫手拿一把折扇，周身散发出的皆是书生气。他淡淡的笑着，看看四周，似乎没有人要再出价，于是满意的从怀里掏出银单。
“一万两！”银白色锦袍的人紧盯着台上静静等待着竞价结束的人，猛的抹了抹眼泪，报出一个数字。
现场立即沸腾起来，这名倌小薰的价格向来是高的，可这几日屡屡狂飙至一万以上，前几日甚至是万两黄金，这世道究竟是怎么了，为何会有这么多挥金如土的人来竞价一个小倌？
“这位兄台，竞价已经结束，老板娘方才已经定下是在下以九千白银换得小薰公子一夜相陪，兄台何苦……”
“黄金！”不等那书生说完，子卿就又甩出两个字，直逼得那书生再说不出话来。
“这位官人既然出得起超过十倍的价钱，即使是后喊的价，我倾涯楼也愿意接受的。不知这位官人大名，怎么称呼啊？”青花谄媚的笑了笑，走到子卿面前，伸手抚上他的肩膀。
“大胆，竟敢冒犯我们王爷！”那静了半天的小随从，此时蹦出一句来，走过去一把拍掉青花的手。
青花一惊，悻悻的收手，谁人不知，这大王爷子卿乃是当今圣上灏同父异母的兄弟，域空王朝的子嗣后代向来不繁盛，先皇更是只有这两个儿子，如今先皇驾崩，灏即位，这大王爷便是一人之下万人之上。
一时间冷了场，没有人说话，有些胆小之人连呼吸都小心谨慎起来，若是惹了大王爷，那便是人头落地的罪过。
“Z枫，你要来，怎么也不先打个招呼？”一个声音响起，叮咚如泉，若鸣佩环，静静的，不慌张也不激动。
“我也是临时决定，子卿忽然想见见你，我就陪他来了。”柔Z枫抬头望着曜薰，笑容温暖随和，让人觉得如沐春风。与外表的柔媚不同，他的举手投足都给人一种强烈的随性与玩世不恭之感。
“子卿王爷既然大驾光临，不如移驾三楼，到房间内让小薰陪您小酌一杯如何？”曜薰浅浅的笑，把那演戏的本事发挥得淋漓尽致。
“如此甚好。”子卿愣了一下，向他那小随从使个眼色，便举步与柔Z枫一同上楼。那小随从麻溜的掏出银单在上面写下数目，盖上子卿的印章，交给了青花。
“慢着！”方才那出价九千的书生忽然大喝一声，众人皆是一愣。“倾涯楼名倌小薰向来是竞价高者得，但这竞价也总有个时间限制，这规矩早已定下，纵使是王爷也不应该例外吧？”
曜薰走到二楼楼梯的缓步台上，凝视着冲到楼梯下面的书生，目光平静的看了他一会儿才道：“阁下书生打扮，应该是个读书人，何苦为小薰一掷千金，竞价自然是价高者得，王爷虽然出价晚了，却是超过了阁下出价的十倍，倾涯楼打开门做生意，没有不接受的道理。”
“你这是强词夺理！”书生气愤的用扇子指着曜薰。
曜薰依旧站在缓步台上，笑容淡然：“阁下既然明事理有何必在此纠缠不休？”言下之意，不言而喻。
“你！好个伶牙俐齿的小倌，身为下贱，竟然还装清高，不知羞耻。”
“小薰自幼沦落风尘却也不是自己的意愿，大家都是凭自己的能力过活，阁下何苦落井下石？”眨眨眼睛，一副泫然欲泣的模样令人心疼，曜薰的语气仍旧是淡淡的，在他人听来却像是悲戚的谴责。
“喂，行了，明天再竞价也是一样的，何必呢。”周围开始有人为曜薰鸣不平，许多人附和。
“呸，贱人，不知勾引了多少男人，拆散多少美满家庭，破坏多少幸福情侣，你本该下地狱，今日我定要与你同归于尽！”书生忽然合起折扇往楼梯上冲，众人都傻了眼，知道他从折扇扇骨的夹层里抽出明晃晃的尖刀才有人反应过来。
“啊――！”青花率先尖叫起来，在场的有胆小的人也是一直往后缩。
“小薰！”柔Z枫反应过来是已经来不及了，他离楼梯太远，而那个书生的架势又是铁了心不回头的。
电光火石之间，曜薰却是面不改色，轻轻侧身便躲过了那不顾一切的一刀，令那书生扑到了身后的台阶上。
书生爬起来丢下折扇，举着刀子向曜薰砍过来，这一次曜薰没有闪躲，而是直接出手抓住书生的手腕，凌空一掌劈中他的虎口，将刀子震落。“够了，适可而止吧！”
书生愣了片刻，忽然挣脱曜薰一把抓上他的脸，企图将那枚浅紫色的面具扯下：“贱人，我要划花你的脸，让你永远都不能勾引别人的人！”
曜薰没想到那人会挣脱自己，稍一松懈，被推倒在地！
“住手！”银白色的身影翩然飘到二楼的缓步台，轻而易举的拎起那个发了疯的书生，任那书生如何扭动身体也无法挣脱。
倾涯楼的护院也冲了进来，将那书生带走去报官。柔Z枫则一个箭步冲上缓步台轻轻将曜薰抱起来。
“你没事吧？”
“嗯。”
口里虽然在应着柔Z枫的文化，曜薰的眼睛却盯紧了那书生丢下的折扇。扇骨的夹层机关，和那两人的如出一辙。是他们吗？
在面具后咬住嘴唇，曜薰的表情又变得冷酷起来。


.











第37章 离别倾涯楼







安神的熏香兀自在香炉中燃烧着，整个房间都散发着静谧的气息。
红色的火焰在烈酒上跳动着，银针经过烧灼带着几分热度精准的刺进穴位之中。
白皙的肌肤在红色火焰的映衬下透出诱人的颜色，细瘦的手指微微弯曲着不时抽出一下。
“幸好这次没有伤到筋骨。”将最后一根银针刺进曜薰左手的穴道，柔Z枫轻轻舒了一口气。“明知道手上有伤居然还勉强……”
“一时情急，不由自主就出了左手。”曜薰温和的笑笑，面具已经被摘下来，室内明亮便让人清楚的看见他右侧颧骨上明显的瘀痕。
“美人被毁了容呢。”柔Z枫抬手抚上他的脸颊，伤处微微发热，明显的开始肿了。“臭小子一点都不懂怜香惜玉。”
曜薰微微笑了一下，转过头去看向从进来房间就一直沉默的子卿：“委屈了王爷，花重金却看到小薰这副模样。”
“呵，小薰公子向来完美无瑕，天下人向来见不到你窘迫的模样，如今让本王见到这么一面，该说是本王的荣幸了。”子卿紧盯着曜薰的脸，眼睛里隐隐有种启明星般的光芒。
“那小薰岂不是要好好讨好王爷，好叫王爷不要把小薰这个样子说出去？”
“呵呵，小薰公子要瞒过的恐怕这天底下也就只有一个吧？”子卿坏笑一声，邪恶的看着曜薰。
“王爷说笑了，这天底下，我最瞒不过的恐怕也是那人了。这整个倾涯楼都已经被他收买，说不定现在他已经知道了。青花妈妈恐怕要担心这楼要被拆了。”
“小薰公子真打算进宫？”子卿挑挑眉毛，栗色的瞳孔里仿佛有另一种深意。
曜薰淡然的笑了一下，垂下眼睛看着自己的衣角：“小薰不过是一介贱民，沦落风尘本是命薄如纸，承蒙圣上错爱，无以为报。倘若这副皮囊能叫圣上愉悦欢心，自当尽心竭力。”
何等标准的回答，这小倌知书达礼的程度，恐怕那些贵族的闺中小姐都要自愧不如，却不知他是如何堕入这风尘之中？
子卿心中有疑惑，却并不去问，反而岔开话题道：“小薰公子方才的舞步真是夺人心魄，却不知这编舞的人是谁？”
“王爷谬赞了，方才那舞不过是小薰随性为之，并没有特意编排过。”
“哦？想不到小薰公子竟有这等灵性。冒昧的问一句，这舞的灵感是从何而来？”
“算不上是什么灵感，只是小薰当时想起早逝的母亲罢了。”曜薰低着头，子卿没有发现他明显变得暗淡的神色。
“原来如此，阴阳两相隔，撕心裂肺，无论怎么伸手去够却仍旧无法挽回……本王了解这种心情。本王母妃早逝，送别灵堂上的凄冷至今铭心刻骨……”栗色瞳孔有一丝涣散，仿佛是再次感觉到了当日的寒冷，子卿的肩膀微微颤抖了一下。
“王爷。”微凉的手覆上来，说话人的声音叮咚如泉。“我相信王爷先母在天有灵一定希望王爷能忘记悲伤。”
这样的对白不知说过多少次，戏里戏外，前世他在众人前演绎出的怜悯在此世仍旧被发挥得淋漓尽致。
“呵，小薰公子说的是。”子卿抬眼看着曜薰，忽然又露出笑容。“我看经过今晚的事，弟弟会更加急着把你接进宫了。”
“怎么会……”
“公子！宫里派人来，让您下楼……”曜薰的话还没说完，樱桃就敲响了房间的门，急切的喊道。
曜薰和柔Z枫猛的站起来，只有子卿一副悠哉游哉“一切尽在预料之中”的模样，慢慢喝一口茶，站起来道：“弟弟比我想象中更性急呢。”说罢还拍了拍曜薰的肩膀，将他往外推一下。
曜薰深呼一口气，正理衣衫，重新戴上面具，走出房间，莹莹下楼去。
柔Z枫跟在他的身后，子卿却慢悠悠的落在后面，磨蹭着不肯下楼，只到三楼的拐角处藏起一半的身子偷看。
来的正是上午来过的那个内侍官，看见柔Z枫和曜薰，急忙笑眯眯的凑上来，讨好的拉住曜薰的衣袖，道：“恭喜公子，圣上不仅同意您的要求，还连夜让下官前来传旨。”
“吾皇，万福。”曜薰单膝跪在内侍官的面前，柔Z枫同青花带领的倾涯楼众人也随之跪下。
“吾皇圣喻，着请小薰公子进宫，奉为妃官，特邀柔Z枫随同，特派驷驾之车相迎，二人即刻起行，倾涯楼众人不得延误。”内侍官展开白色锦缎卷轴，朗声宣读。“众位请起吧。”
内侍官将锦轴交给曜薰，随后又从怀中掏出一只方形小银盒也交给曜薰，道：“圣上让下官将这东西交给您，他说，他愿意达成您所有的愿望。”
曜薰轻轻打开小银盒。几近透明的蓝石，晶莹剔透，闪耀着天空的光泽，被精细的雕刻成风云的图案，象征着整个域空王朝，白色的丝缎穿心而过在外表映出一个弯曲的影子。
“小薰已明白圣上的心意，还请大人代为转达。”浅浅的笑容掠上唇角，连曜薰自己都没有发现。
“小薰公子，下官要先行回宫复命，外面等候的将士会为您驾车送您进宫的。圣上也会派石少将到宫门口迎接您的。”那内侍官浅浅鞠一躬，指了指门外。
“烦劳大人跑一趟，多谢了。”曜薰也作个揖。
送走内侍官，曜薰深吸一口气，微微握紧那小银盒子，转身看向柔Z枫。
“随时奉陪。”柔Z枫露出个安然的笑容明媚得仿佛能驱散黑夜。
“小薰，你真的要离开倾涯楼吗……”紫罗挡在曜薰前面，把他留在大厅里。
“紫罗姐，我已经接了圣喻，不能反悔的。”曜薰温柔的笑着，抬起右手将紫罗的泪痕擦去。
“你明明说过不会离开倾涯楼的！”紫竹低着头，声音闷闷的，像个闹别扭的小孩。
“紫竹，保重。”曜薰从怀里掏出一方手帕，正是当日紫竹塞在他手里的那一方，手帕已经被洗过带着明显的被仔细保存的痕迹。曜薰把它塞进紫竹的手里，轻轻在他的额头印上一个轻轻的吻。只是单纯的吻，没有别的意思。
“路上小心。”青花站在一边，用手帕掩着脸，低声啜泣。
“妈妈。”曜薰轻轻唤一声，却没有更多的言语，只是轻轻拥抱一下，便放开了。“大家保重吧。”
八角形的阁楼里，灯光摇曳。
乌兰谢尔抱着秋梓等在房间里。
曜薰从外面进来，谢尔立即迎上去：“薰，刚才……刚才是不是他们？”
“我不能确定。”曜薰的眼神微微变了。“光凭一把扇子我什么都不能说。只是隐约觉得他们不会善罢甘休。”
“可是司言不是说不会杀你吗？”
“花灯会那天，来暗杀我的人是冯远之……他们一定知道司言决定不杀我了，他们急了，想在进攻之前杀了我，花灯会是最好的时机……恐怕，司言也凶多吉少。毕竟暗箭难防。”
“还好你马上就要进宫，在宫里他们应该没有那么嚣张吧？”乌兰谢尔皱紧了眉头。“那他们会不会在你进宫的路上拦杀你啊？”
曜薰没有回答，只是目光变得深远，好一会儿才喃喃道：“在劫难逃啊。”


.











第38章 在劫难逃（上）







淡墨色的云层层叠叠，堆积在一起卷曲成羽毛的形状，风有些狂乱。
屋檐下织网的蜘蛛悄悄离开了自己的往，躲进洞里，虫鸣有些寂寞。
凌晨的街道向来是冷冷清清的，偌大的京都宛若一座空城，没有人声，只有花街柳巷还残存着糜烂的笙箫管乐。
然而京城最大的风尘之地此刻却是一片静寂，初露的晨光中显得格外凄凉。
倾涯楼提前散了夜场，小倌和姑娘们都已经不再待客，就连厨房都已经不供应茶水吃食，然而大多数的宾客都没有散去，不约而同的等待着那人的出现。
柔Z枫不知什么时候换了一身柔白色的长袍，银色丝线绣着的羽云暗纹象征着江湖上鼎鼎大名的柔家，腰间月牙紫玉的吊坠不时摇摆两下，同样凸显着主人的地位与能力。
浅眉柔目，挺鼻秀唇，清爽自然，如在红尘之外。身为男子，柔Z枫的相貌稍嫌阴柔了些，但偏偏他唇角玩世不恭的笑容又完全颠覆了他的那份阴柔。曜薰出来的时候他正站在倾涯楼的门口仰望着云层密布的天空。
一袭空灵的蓝色长衣，剪裁得体，冰蓝色的丝线绣出的环形暗纹分布在领口袖口和腰带之上，虽然只是很少的一部分，其精巧的绣工仍旧令人叹为观止。腰间那枚珍贵蓝石雕刻成的风云图纹昭示着当今圣上对它主人的宠爱。
容颜倾世的人用白色面具遮住了自己的面容，白色的面具点缀着晶莹的蓝石，嫩色的珍珠，简单而不失高贵，搭配一身清雅的长衣，完美的修剪出清瘦颀长的身形，一举一动令人着迷。
曜薰在众人的注视中走出倾涯楼，这只是他有生以来第二次走出倾涯楼。来此十年间，倾涯楼的大门仿佛是他的结界。
漆黑的瞳眸凝视着皇宫的方向，宁静而秀美，举手投足毫不做作一如世家公子般礼数周全，一颦一笑牵动人心。
“要下雨了呢。”柔Z枫长出一口气，看看他，忍不住夸一句：“你总是这样动人心魄。”
“雨过就会天晴了。”意外的曜薰接了一句，环视一下四周，发出意味深长的叹息。“可惜不知道我还能不能看见彩虹。”
“怎么，你今天有点反常啊？”柔Z枫回过头有点担忧的看着曜薰。
“没什么，我只是在想如果能在下雨之前到达就好了。”露出个笑容，曜薰耸了耸肩，仿佛是在叫柔Z枫放心，然后便钻进了马车里。
驷驾之车，白蓝双色的装饰，缀着华丽的流苏，玲珑精致，宛若神话中描述的天人之驾。身着银色衣装的驾车人为柔Z枫和曜薰放下车帘，自己也坐上去，轻挥马鞭，训练有素的马匹便迈着整齐划一的步伐出发了。
马车的前后都有步行的士兵跟着加以保护，所以马车行走的速度并不是很快，曜薰坐在车里蜷缩成一小团，目光有些僵直。柔Z枫坐在他的对面一直没有说什么话，不时掀开车窗一侧的流苏帘看看外面。
从倾涯楼到皇宫并不是很长的一段距离，有武功如柔Z枫的，不到半个时辰就能走个来回，可是今天，坐着马车，却行得格外的慢。柔Z枫再一次掀开流苏帘看了看窗外，皱紧了眉头。
疾风扫落叶，已是深秋，枯黄色的叶子渐渐铺满了街道，马车路过时带起了一片纷繁的喧嚣。乌鸦鸣叫着从屋檐上腾空而起，仿佛是在预示什么不好的事情，直勾勾的眼睛透露出一股阴狠的气息。
“小薰公子，柔公子，转过这两条街就到宫门了，到时候可能要让您露面验证一下身份。”驾车人从流苏外探头进来，陪着笑脸对曜薰说。
曜薰抬起头茫然的与那人对视一会儿才轻声应道：“好，麻烦你了。”修长的手指撩起车侧面的流苏帘向外看去，面具后的眉心，微微皱起来。“看来的确是赌在这一局上了呢。”
柔Z枫古怪的看了曜薰一眼，仍旧没有说话，眉头却是皱的更紧了些。
忽然一声马嘶，原本慢悠悠前进着的马车掉转了方向前进，原本的行驶方向上，打斗声惨叫声不绝于耳。
柔Z枫撩起流苏帘看向外面，马车竟然背离了往皇城去的方向，企图往郊区行驶。他一把掀开前面的车帘，却发现驾车人早已不见了踪影。四匹马兀自拉着车一路疾驰。
“到底是来了。”曜薰轻叹一声，认命似的闭了闭眼睛。“Z枫，你快走吧。”
“说什么蠢话！”柔Z枫一把抱起曜薰，冲出车外腾空而起，又轻盈的落地。“我柔家在江湖的地位不是光靠医术就能维持的，我这柔家三公子也不是白做的。”
曜薰淡淡笑一下，没有说话，而是直直的看向他的身后，目光变得幽深而犀利：“冯先生可真是锲而不舍啊。”
柔Z枫转过身，看向站在不远处的人。
一身灰色的棉布长袍，略微有些斑白的长发被束得高高的用一只青色的发簪固定住，少说也有五十岁的年纪。手中一把折扇，扇面画着极为风雅的梅花，画工却极为劣质，扇骨上的裂痕显示着它年岁的久远。
“哼，我劝你还是乖乖把你那条贱命交出来，我可以手下留情让你死的美一点。”冯远之挑起嘴角，摇摇他的折扇，脸上的皱纹更加明显了些。“也不枉了你京城第一名倌的威名。”
“司言被你杀了吗？”曜薰仿佛没听见冯远之的威胁，精致的面具遮去了他所有的表情，只有一双漆黑的瞳眸目光深远。
“杀了，尸体拿去喂狗了。”冯远之又摇了摇折扇，目光阴沉：“不听话的狗，杀了也是白杀，更何况是条想背叛的狗。”
“为什么要杀了阿衣？”在面具后偷偷咬住唇，尽量保持声音的平静，曜薰紧盯着冯远之。
“我早就警告过她，逃跑只有死路一条，她愿意为了你赔上丈夫儿子的姓名，我自然是要成全她。”冯远之往前走了几步，眼神变得更加狠烈。“对你，也是一样，不能为我所用者，杀无赦。”
曜薰微微垂着头，双手紧握，连指甲陷进肉里都浑然不觉。
“我说，你这老头自己在那嗦嗦自说自话个什么劲儿啊，年纪一大把还盘个发髻装嫩，都快冬天了还拿把扇子扇风，你是有病吧？”在旁边一直没插话的柔Z枫忽然插嘴。“明明是个又丑又恶心的臭老头还假装有品位，什么死的美一点，你是变态哦！”
“你！”冯远之的老脸似乎是气红了，但他很快深吸一口气，调整了状态。“你是什么人？说话最好顾及一下身份。”
“哈？连我是谁都不知道你干脆不要混算了。”柔Z枫不耐烦似的挥挥手，一脸厌恶的模样。“恶心的老头，你还不配知道我的身份。赶紧滚开啦，看见你就想吐，不要让我以后三天都吃不下饭！”
“你……哼！你放心，今后你都不用吃饭了，到了阴曹地府做了鬼，你就不会饿了！”冯远之被激怒得涨红了脸，突然掰开扇骨，里面露出一把尖刀。刀出扇鞘，冯远之抓住了便往柔Z枫和曜薰的方向冲了过去！
天空像灌了铅一样的沉重，低低的压下来，让人透不过气来，雪白的宫墙仿佛要被压倒一般。
着轻纱衣的侍女排成一排谨慎的从和清殿前走过，规矩的内侍官守在大殿的门前，不敢发出任何声息。
一个人影在清和殿里焦躁的徘徊着，天蓝色锦绣长袍绣着象权利和国家的风云符号，珠玉装饰的抹额显得庄重而严肃，然而那来来回回的步伐却让那人显得像孩子一样沉不住气。
“你说，他们会不会出什么事？”灏抓住身边的一个内侍官，语气有些焦躁。
“不不……不会有事的，应该。”内侍官惊恐万分的保持着头部下垂不看灏的姿势，紧张的回答。“石少将已经去宫门迎接了，应该，应该快到了。”
“每次问你你都说快到了，现在已经比预定晚了半个时辰了！”灏气势汹汹的怒吼着。
“圣上，您已经问了二十七次时辰了，下官已经不知该如何回答您了。”内侍官垂着头，紧张的回答着。
“哼！”灏微微红了脸，放开那内侍官。“你去宫门口看看怎么回事。”
“是，圣上。”
天空阴霾欲雨，劲风狂舞，城墙欲摧。
锐利的尖刀，刀锋沾了血，顺着刀刃淋漓的往下流。
阴狠的笑声让肃杀的街道带上了地府般的恐怖气息。
冯远之反握着匕首，凑近鼻子前闻了闻，血液的味道弥漫在空气里，仿佛是新染的战场。血红的舌头舔了舔嘴唇，宛如吃血的妖怪。
“老夫本不想牵累无辜，无奈你硬是要冲上来送死，老夫便成全了你。”冯远之狰狞的笑笑，重新摆好架势。“反正杀一个杀两个都是杀。”
他弓着腰，宛如一只煮熟的虾子，又好像是瞄准猎物的野兽，眯着眼睛恶狠狠的盯着站在对面的两人。
“你放屁！”柔Z枫狠狠啐出一口血，右手的手臂上，惊心动魄的伤口正在流血。“哼，小爷爷我今儿就让你死无全尸，恶心的老头。”
“柔Z枫你还是走吧，他的目标是我。”曜薰紧紧捂住柔Z枫手上的伤口，苍白修长的十指染上了血红的颜色。
“住嘴，再说这种话我就跟你翻脸。”柔Z枫头都不回的甩一句，眼睛却是直直的盯着冯远之的动作。“死老头，年纪一大把了，动作倒挺快。”
“Z枫。”曜薰掏出手帕细细包扎起柔Z枫的伤口。
“小倌就是小倌，天生下贱，替人舔伤口，不如担心担心自己吧！”在冯远之看来，曜薰的举动无疑是一种挑衅，盛怒将他的理智击溃了。挥舞着刀子，毫无章法的攻将过来，满身都是破绽。
曜薰适时的退后了一步，柔Z枫则是一个转身从冯远之身边甚甚掠过，猛然间又转身回去，在冯远之胡乱挥舞的刀即将刺伤曜薰的时候用手里忽然间多出来的东西将刀子挡了回去。
冯远之没想到柔Z枫会有这一着，急忙停住身形，定睛细看却是大吃一惊。柔Z枫用来挡住他刀子的正是他小心揣在怀里的折扇。此时扇骨上因为刀子的锋利而出现了明显的新伤痕。
“混蛋，你竟敢，你竟敢！”冯远之顿时红了眼，方寸大乱的往柔Z枫面前冲，只攻不防，竟然变成了不怕死的拼命三郎。
柔Z枫打开折扇，笑嘻嘻的挡在冯远之的刀前，让冯远之畏首畏尾，一时半会儿竟上不了他。
旧招新用，柔Z枫再一次与冯远之错身而过的时候，夺走了他手里的尖刀，反手在他的后腰上刺了一刀！
“哼，如何啊变态的老家伙，你少爷我的厉害你还没见识到呢！”柔Z枫晃晃手里的扇子和刀。


.











第38章 在劫难逃（下）







闪电的光芒划破了天空，几个闷雷过后，酝酿了许久的雨终于将下来。
天蓝色的宫门前，身着银色战衣的少将紧紧握着自己的刀不安的来回踱步。
太不正常了，已经超过了预定的时间，竟然没有一个人回来，驾车的人，随行的步兵，没有一个人出现！
石再一次问身旁的人：“现在是什么时辰了？”
“将近卯时了，少将。”守宫门的士兵利索的回答。
每一次听到这回答，石都更加担忧一分，就算走得再慢，倾涯楼的人再不舍，寅时也该到了的！
马蹄声在青石板的街道上响起，从雨声中传来的时候，石小小的兴奋了一下。但很快他的脸色就变了。
马车上没有驾车的人，周围更没有随行的步兵，那驷驾之车竟然是靠着领队的马自己走回来的！
马车在宫门前停下，领头的马报告一般长嘶一声，不安的挪动着脚步。
石撩开车帘，里面没有人，却有一块几近透明的晶莹蓝石。石捡起蓝石，握紧又放松，终于冲下车子把石头交给守门的士兵，他又从自己怀里掏出一枚银色的腰牌交给那名士兵：“拿着这个腰牌，直接去觐见圣上，把这坠子交给他。我要趁着车轮的痕迹还没有完全被大雨掩盖掉以前，找到圣上要的人。”
士兵接了腰牌和那吊坠，急忙往宫里跑去，石查看了一下马车轮子上粘着的泥浆，向着马车来的方向飞奔而去。
倾盆的雨，迷蒙了所有人的视线，郊外起了群岚，远近皆是一片烟雨蒙蒙。
冯远之像一头愤怒的野兽，赤红着眼睛看着手中被抓烂分作两半的折扇喃喃自语：“这是广邺送给我的，是广邺画的梅花……这是广邺……”
柔Z枫站在他的对面，有些疑惑的看着对面的敌人。不就是一把破烂扇子么，居然跟他抢了近一个时辰，都给抢烂了：“喂，恶心的老头，这叫做报应，谁让你心眼那么坏。”
见冯远之没什么反应，柔Z枫转过身对曜薰做个鬼脸，说：“走吧。”
曜薰在面具后露出个笑容，轻轻点点头，刚要说什么瞳孔却猛然放大，大喊一声：“小心后面！”
柔Z枫听见身后有掌风，下意识的侧身躲避开来，险险躲过那一掌，刚想回击却惊愕的发现，冯远之那一掌竟根本不是冲着他去的，而是一直安然站在旁边的曜薰！
“小薰！”大吼一声，急忙欺身上前却已是来不及。
曜薰胸口重重挨了一掌，瘦削的身体竟然平直的飞出去。精致的面具下，不断涌出鲜红的血液，将落下的雨水一并染红。
冯远之并没有停住身形，而是直接追着曜薰飞出去的身体在空中将他接住。
“你要做什么！”柔Z枫在他不远处停下，焦急的质问。
冯远之不离柔Z枫，而是慢慢解开曜薰的面具丢在地上，大雨中，曜薰苍白的脸和嘴角不断涌出的鲜血形成了鲜明的对比，然而也只有一瞬间，那些血就被雨水洗刷干净。
“真美啊，你看，这张脸，多美。我第一次见到他的时候就觉得他太迷人了。”冯远之抚摸着曜薰的脸颊，露出狰狞的笑容。
曜薰已然陷入昏迷，整个身体都软塌塌的依靠在冯远之的怀里，毫无防备，毫无生气，仿佛已经死了一般。
“放开他，放开他！”柔Z枫大声的吼，然而雨声却仿佛在与他比拼声音的大小，一遍遍将他的声音淹没，只有冯远之的声音，洪亮如钟。
“没办法，谁叫他这么美，迷倒了那么多男男女女，就连司言都不忍心动他。”冯远之掐着曜薰的脖子，眯起眼睛阴枭的看着他的脸。“广邺……广邺也想宠着他……这个小妖精，小骚货！”
冯远之突然从怀里拿出一瓶东西，打开塞子，直接灌进曜薰的嘴里！
“你不是很能耐么，你不是喜欢勾引男人么！我叫你勾引个够，我叫你勾引个够，看你能不能连宫里的内侍官也一并纳入你那个淫荡的洞里！看你能用这具破烂的身子勾引多少男人！”冯远之狂笑起来，笑声震天。
“你给他吃了什么，你个变态的老东西！”柔Z枫紧紧盯着冯远之掐着曜薰脖子的手，不敢动，只能焦急的喊。
“对了，就从你开始吧，就从你开始！哈哈哈哈，妖精，你可别让我失望！哈哈哈哈！”冯远之突然把曜薰丢向柔Z枫，闪身消失在雨幕中。
“小薰，小薰！”柔Z枫轻拍曜薰的脸，用衣袖遮住狂乱砸下的雨水。
曜薰双目紧闭，一动不动瘫软在柔Z枫的怀里，暴雨中微弱的呼吸仿佛随时都会彻底终止。
“小薰！柔公子！”
身着银色衣装的人出现在雨幕的尽头，不顾一切的冲过来，拖带起满身的泥浆，就连随身的佩剑也沾染了泥泞。
“你是谁？”柔Z枫警惕的回头看向石，下意识的将曜薰搂紧，生怕来者并非善类。
“在下石，官拜少将，圣上派我来接你们二位却久久没有等到，直到驷驾马车自行回宫我才一路找到这里……”
“你为什么不早一点到！”石还未说完就被柔Z枫打断，满身血污的人怒吼着，丝毫没有作为世家公子的风度和矜持。“如果你早点到……”如果你早点到，小薰就不会变成这样。
“柔公子，当务之急应该是送小薰进宫让御医诊治……”
“滚开，不要你废话！”柔Z枫抱起小薰，没命的往皇城跑，石没办法，只好紧跟其后，在柔Z枫旋风一样冲进宫门的时候拦下了要追赶他的士兵：“柔公子，正前方是清和殿，圣上在那里！”


.











第39章 翻云覆雨（上）







雨依然倾盆的下着模糊了天地间的视线，狂乱的风打着旋儿卷进了蓝瓦白墙的宫殿，灯光随之猛烈的摇晃，光线因为这不稳定而变得更加昏暗起来。
蓝色的纱帐宛若轻舞的月光随风舞动，脸色苍白的人静静躺在床上，细密的汗珠一滴一滴的流下来，使消瘦的人显得更加虚弱了些。微弱的呼吸仿佛随时都会彻底消失，连长长睫毛的抖动仿佛都在消耗他的力气。
没有人说话，似乎只要发出一点声音，伤者的生命体征就会消失，静得只剩下了烛火跳动的声音。
修长的手指熟练的按在脉门上，随着脉搏的跳动微微颤抖，原本柔白色的衣袖此刻沾染着泥污和血渍，来不及细细清理的伤口上，胡乱的帮着一条白色的手帕，有新鲜的血液慢慢涌出来却被弃之不顾。
柔Z枫皱紧眉头，轻轻扶起曜薰，一手摸遍瘦削的脊背，咬了咬唇，暗暗使力，将某种力量灌输到伤者的体内去。
慢慢流出的淤血染透了惨白色的唇，昏迷着的人仿佛恢复了一点知觉，低低的呻吟一声，一手无意识的抚上心口。纯黑色的眸子慢慢从颤抖的睫毛后面露出来，眼神还有些游离。
“柔……Z枫。”像是一声试探，缓慢而沉重，曜薰的声音有些低哑。“你没事吧？伤……”
“都什么时候了你还有心情考虑别人？”柔Z枫又气又窝心，却是不知该笑还是该怒，只哭笑不得的叹息一声，慢慢将曜薰放下，手指仍旧搭上他的脉搏。
“呵，竟然又从那老家伙手里逃生一次……他是不是要气疯了。”曜薰露出个虚弱的笑容，眼神却仍旧有些散。
“气疯了，当然气疯了。”柔Z枫皱紧眉头，盯着曜薰，表情很严肃。“小薰，你老实告诉我，他究竟是谁，你又是什么人，为什么……”
“Z枫……Z枫……好热……”没等柔Z枫说完，曜薰的反应就变得有些古怪。原本苍白的脸色此刻染上了一种奇异的红晕，充满诱惑与挑逗，被血染红的双唇更是让人浮想联翩。
曜薰痛苦的抓着胸口，大口的呼吸，目光已然彻底涣散，此世稀有的黑瞳变得深不见底，仿佛能将所有的光都吸收掉一般。
“小薰……”柔Z枫原本严肃的表情此刻化成了某种疼惜。
“柔……灏……”意识已然混乱不清的人咬紧唇却最终低低唤出那个众所周知却没有人会轻易呼喊的名字。
“圣上驾临莲澈轩！”忽然外面的内侍官高声通报，随即便是心急火燎的脚步声迅速逼近。
柔Z枫眼底透出几分震惊，慢慢咬住唇角，最后闭了闭眼睛，医者站起来，静静侍立在床边，等待着那个人的到来。
“小薰！”果然，进来的头一句话，就是喊他的名字。
灏扑到窗前，看着不安痛苦的人，一时说不出话来，值得扭头瞪着柔Z枫。
“小薰被下了药了。”柔Z枫垂着头，没有直接看灏，声音低沉。“圣上好好照看他吧。”
“你……”灏瞪圆了眼睛盯着柔Z枫，忽然瞥见他手上还未处理过的伤口，却是把想出口的话咽了回去，转而道：“我自会照看他，你……你先去处理一下自己的伤口吧。”
柔Z枫闻言，不做一声，转身便离开了房间，只留个消沉的背影给灏看。
眼见柔Z枫离去，灏重新在床边坐下来，看着面带红晕的曜薰，眉头慢慢蹙起来。
“……灏……”痛苦不安的人再次低声呼唤那个名字却不知名字的主人已经近在眼前。“好热……”
灏闻言神色一凛，轻咬住唇，随即起身屏退左右，亲自将堂前堂后所有门窗检查一次，确认全部上锁。因为这个举动，灏没有看到曜薰腰侧的金色暗纹发出的夺目光彩。
冥使的金色暗纹不仅仅是身份的象征同时也起到保护的作用，黑泥鳅当初之所以痛快的答应去关禁闭有相当一部分原因是他笃定曜薰在他不在的时候出不了什么乱子，龙形暗纹会最大限度的保护它的主人。此时，并不例外。
灏重新回到床前的时候发现曜薰的样子有些变了，但他却来不及细想。
手指在碰触到曜薰灼烫面颊的同时就被用力抓住，没有一丝犹豫，神智不清的人慵懒的亲吻着被抓住的手指，将红晕从指间染遍了他的全身。
“小薰？”灏半撑着被拉住的身体，费力的动一下，想看清楚那人的样子，然而就在这一刻，他和曜薰的位置发生了翻天覆地的变化！
灏被曜薰压在了身下。
天蓝色的锦绣长袍和里面贴身的薄衫被慢慢退下，露出修长健美的身形，细腻的肌肤并不比那艳绝天下的人差多少，甚至敏感得在被碰触之前就红成一片彩霞。
灏不知所措的配合着曜薰的动作，直到自己一丝不挂还是没有意识到曜薰身体反应的根本性变化。他的目光一直停留在那张精致的脸上，右侧颧骨上有轻微的瘀痕，长长的睫毛半遮半掩的将漆黑的瞳眸藏起，却依然无法掩饰那目光的涣散。沾染了血迹的双唇薄而湿润，鲜嫩得仿佛在引诱着他。
曜薰身上仍旧穿着白色的薄衫，与自己的一丝不挂相比显得极为碍眼。灏坏笑着动手将那件衣服除下，露出秀气俏美的锁骨，略带苍白的肌肤。
“小薰……”灏的话被堵在口中，柔软的舌剥夺了他出声的权利，慢条斯理的细致啃咬逐渐深入，如同溪水，缓和却源源不断。“唔……”
就在灏以为自己会气竭而死的时候，那双诱惑的唇移到了他的锁骨，用力吮吸仿佛一个食母乳的婴儿，留下樱红色的痕迹。与此同时，纤长的手指抚摸到他的胸前。
曜薰的体温向来要比常人低一些，此刻才淋过雨，手足皆是冰凉透骨，但在这一份凉之中加入了些别的情绪，触觉仿佛就起了变化。
“嗯……小薰你……啊……”灏睁大着眼睛紧盯着曜薰，口中却忍不住呻吟，如是的反应出身体的感觉。“嗯……”
曜薰依然半闭着眼睛，目光迷离，意识仿佛是游离太虚，身体不过是依照感觉自觉行动而已。他不断的亲吻却一句话都不说，就好像在做着让灏呻吟的事的人根本不是他。
颤抖和摩擦早已让灏的身体起了变化，他不安的扭动着，却不知道该怎样去排解这份躁动。他唯一能做的便是配合曜薰的全部动作，不急不缓，细致入微却引人发狂的动作。


.











第39章 翻云覆雨（下）







“小薰，不要这样折磨我……”越来越沉重的呼吸让灏忍不住低声哀求。仰望着那涣散的目光，心疼和爱怜一同涌上心头，竟然化作泪水溢出眼眶。
曜薰忽然垂下头，亲吻灏的眼角，柔软的唇吻去缓慢滑落的眼泪留下一丝冰凉的气息.
“啊――！”出其不意的，灏猛然感受到皮肉撕裂般的痛楚！
忍不住用力扣住曜薰的脊背让那意识不清的人伏在自己身上动弹不得，灏抿着煞那间苍白的唇，皱紧眉头努力想要适应那种突如其来的疼痛。
曜薰却在此时不安的扭动几下，仿佛是在抗议被按住了身体。毕竟是意识不清的状态，他只不过是凭借着感觉和曾经的经验支撑着行为，哪里知道被自己压在身下的人此刻的痛苦。
“先不要动，小薰，乖……”灏的脸色又苍白几分，但他却极力忍耐着按住曜薰，轻声在他耳边安慰似的低语。“小薰乖……只要一下就好……”
曜薰果真停止了不安的扭动，轻轻吻着灏的锁骨，还不时用舌头舔舔嫩嫩的地方，津津有味的吮吸几下，仿佛是做了什么美梦。
灏哭笑不得的感受着曜薰给自己身体带来的全部触感，渐渐放松下来，疼痛似乎也开始减轻，他感觉到两人紧紧的融合在一起没有丝毫缝隙，似乎连心也这样被填满了。
“咳咳……”曜薰意识混乱的咳了两声，皱紧了眉头，忽然便有暗红色的血沿着他的唇角流出来。
“小薰！”灏紧张的睁大眼睛，却发现身上的人似乎没有收到什么影响，因为自己放松了束缚，竟然又开始扭动。“小薰你……”
方才被强制停止的行为此刻变得有些急促。
原本就是在没有任何准备动作和润滑的情况下被强行进入的地方此刻更是红肿热痛，细嫩的部分被带动得向外翻出了一点。
“小薰,好疼啊……慢一点……”思维仿佛是在一瞬间也随着身体内部被搅乱，域空王朝高高在上的帝王在过去的二十一年里何曾想过自己会有这样一天？
不要让我知道是谁下的药!
幸好所有的内侍官都已经被灏遣走，否则他们若是听到自己侍奉的帝王这有些走调的叫喊该如何是好？事后好久，灏都庆幸着自己当时的决定。
“小薰,小薰……不行了……放过……”灏喘息着抱紧伏在自己身上的这瘦削的人，心底有种前所谓有的暖流。“啊……啊啊啊……”
到结束也没有打一声招呼，神志不清的人大概都不知道自己做了些什么，只是那个接受的人已经能配合他的节奏了。
“咳咳……咳咳咳……”几声压抑的咳嗽让原本已经筋疲力尽的人回过神，注意力再次放回压倒自己的人身上。
急促的呼吸并不是因为欢愉过后的体力支出，而是某种病态的带着痛苦的存在。灏刚想反应曜薰便猛地将一口鲜血吐在他的胸口，随即那瘦小的身体就像断了电一般伏在了他的身上，原本半睁着的眼睛此刻也完全闭上，一动不动。
静得像死了一般。
灏费力的将曜薰翻到自己身下，忍着剧痛将自己退下来，又坐在床边好一会儿，才抓了薄衫披在身上，费力的站起来走到门口去摇响了叫人的金铃。
“圣上！”内侍官急匆匆的跑来，却被灏堵在了门口，只得垂首低眉的在门口行礼。
“去传御医。”灏尽量平静的随口吩咐。“顺便，把柔Z枫也给我找来。”
“是。”
“哎还有，马上准备沐浴的水。”
“是。”
内侍官一路小跑着去办事，灏关上门，一步一步挪回床边又费力的坐下。
不一会儿内侍官就派人送了热水进来，灏便又开始为曜薰擦洗身体，期间御医觐见却仍旧被他挡在门外，只是言辞婉转的要了涂抹伤口的药膏就打发御医回去了。
柔Z枫来的时候，灏已经回了自己的寝宫，只把亲信的内侍官丢在这里照顾曜薰，柔Z枫一来那内侍官也离开了。
雨渐渐停了，太阳从云层后面洒下几朵光芒照亮了大地。
屋外池塘里的莲花早已化作池底的淤泥准备来年的新生，只有碧绿的叶子还在与白色的墙壁和曲折的石桥想辉映着，勾画出一幅秋至的景色来。
修长的手指搭在纤细苍白的手腕上，随着脉搏的跳动而颤动。
良久，深吸一口气，柔Z枫换了个姿势盯着躺在床上的人发呆，忽然他又摇摇头，皱紧眉毛走到正堂里去。
“柔公子？”一个小女孩站在厅堂的门外，愣愣的看着焦躁不安来回踱步的柔Z枫。
“你怎么在这儿？”柔Z枫正烦躁，抬头没好气的吼一句。
小女孩受了惊吓似的瞪大了眼睛，眼泪汪汪的哽咽道：“是……是圣上身边的绿大人让小女在此伺候两位公子的……若是，若是公子不喜欢，小女这就……”
“好好好，你别哭，我没说不喜欢。”柔Z枫的眉毛皱得更紧了，转而又挑了挑，问道：“你多大了，叫什么名字，几时进宫的？”
“回公子，小女过了年就十三了。我自小就在宫里，跟着使女姐姐长大，没有名字，平时大家就叫我丫头。”小女孩垂下眼睛，手指不自觉的勾着衣带绕来绕去，恭敬的模样俨然是曜薰的再版。
“我看你别叫丫头了，改叫小然吧。”柔Z枫挑挑眉毛，裂开嘴笑了一下。
“是，公子。”毫不挣扎，听天由命，小然依然垂着眼睛，只是里面早已没有了眼泪。
柔Z枫斜睨着小然，再普通不过的面相，扔进人堆里立即就会消失不见的丫头，还不到十三岁，话又不多又懂顺主子的意思，灏啊灏，你的心思怕是都用在这些无聊的事上面了吧？
“小然，我给你一张药方，你去医药局找人煎好了拿回来。”柔Z枫从怀里掏出一张单子，看也不看的递给小然。
“是。”小然接过单子，二话不说便往医药局走，所以她没有看到身后柔Z枫唇角露出的恶作剧成功似的笑容。


.











第40章 落地生根







医药局是宫里极为重要的部门之一，它关系到整个王宫上上下下的生老病死。
违背历朝的建筑管理，域空王朝皇宫里，处在最中心位置的不是帝王的寝殿也不是商议政事的殿宇，而是医药局的所属建筑。医生在域空王朝地位之高可见一斑。
小然拿着柔Z枫给的单子来到医药局的时候谁都没有注意到她，此时正是医药局繁忙的时候。
“先生，请帮忙抓这副药。”小然扬起天真的小脸，踮着脚凑近抓药的台子，小手举着方子递给里面正忙碌的药童。
“等会儿，没看我这正忙着呢吗，耽误了众位夫人的事儿，你担得起嘛你？”药童不耐烦的挥挥手，将那张单子推回去。
“我当然是担不起，只不过若是耽误了我家主子的伤势，我怕你就是把一家老小的命都赔上你也担不起！”小然收回方子，袖起小手，用满不在乎的语气大声说。
医药局忙碌着的人全都在一瞬间停住了自己的动作，愣了一会儿便又开始各忙各的工作，仿佛刚才是听到了一个冷笑话。进了域空王朝医药局的人就等于是拿了金饭碗吃饭，安全得很。
“嘿，小死丫头，几天没见你还反了你，你以为你家主人是神仙呢？”药童一边抓药一边乐呵呵的逗小然。
“我不叫小死丫头，柔公子给我起名叫小然了。”小然扬起小脸，骄傲的看药童一眼。“我家主人不是神仙，他只是誉满天下的公子而已。”
“誉满天下？哼，这世界敢担上这个名儿的，就只有倾涯楼的小薰公子一人。”药童更加不以为然。
“我家主人正是今日凌晨进宫的小薰公子，这张单是柔家三公子柔Z枫让我拿来抓药煎药的。”这一次小然的声音不大，可是却十分清晰，充满骄傲。
“你说什么？柔三公子在宫里？你家主人是小薰公子？”
周围静了片刻之后再次沸腾起来，但这一次却是几乎所有人围住了小然问东问西。
医界向来以柔家马首是瞻，宫里并不例外，柔家公子出现在宫里自然算是个大消息，没见过小薰却听过小薰名声的人也多到遍地都是的程度，小然这下倒是从被人忽视转变成被人团团围住讨好了。
“你们谁先帮我煎药？”小然举起单子，立即被人抢走。
“呀，这方子怎么……怎么……这几味不是剧毒的……这是……这方子又阴寒又剧毒……小然，这究竟是什么药？”几个抢到方子的人一看就懵了，随即传给几个人看，皆是面面相觑。
“哈哈哈哈，哈哈哈，这方子开的妙，开得妙！小然，这方子我给你煎，不过你要带我去见柔家三公子。”忽然一个少年人哈哈大笑，他拿着方子，走到小然面前。
“五味子，你说这方子是妙在何处了？”几个老人家看着那少年，不解。
“杨老，只可意会不可言传。小然我方才的要求你应是不应？”
“好，你去煎药，我在外头等你。”小然眼珠转了转，抬起头明媚的笑了笑，大大方方的转身走出医药局的大门，坐在台阶上。
越过一道小拱桥便能进入莲澈轩。一大片的水塘上弥漫着大片的莲叶，中间还夹杂着盛着莲子的莲蓬，在秋风里摇摇摆摆。小拱桥连接着的是一座六角形的小亭子，里面摆着白色的石桌和石凳，大概是供作赏莲之用。亭子的另一边则连接着蜿蜒而前的曲桥，远远望去数不清转过多少道弯。
曲桥的尽头才是真正的莲澈轩厅堂。
小然带着五味子和他煎的药回到莲澈轩的时候，柔Z枫并不在正堂，小然让五味子等在那里，自己轻手轻脚的往自家主子的寝殿找去。
五味子将药盅的托盘放在茶案上，顺手拎起那张方子展开来看。俊秀的字体在上等的纸张上显得格外高贵，复杂的药名被写得工工整整，仿佛每一笔都十分珍惜似的。
少年嘴角露出一抹笑容，重新将药方叠好揣进怀里，坐在下首的椅子里静静等。所以柔Z枫来的时候就看到一个规规矩矩的孩子谨慎的坐在椅子里，不安的撑着小手睁大眼睛四处观望，一察觉到他的到来就立即站起来迎接。
“你叫五味子？”柔Z枫在上首的位置坐下，小然为两人奉上一盏茶。
“公子见笑了，小人是个孤儿，出身家世一概不知，只道本姓一个吴字，承蒙医药局的几位大人收养照料才得以进宫。五味子是医药局的几位前辈戏称的。”少年迎着柔Z枫的目光，不卑不亢毫不畏惧。
“是么，五味子性温良，内含五味，几位前辈如此唤你怕是也希望你能温良平顺，含蓄内敛吧？”柔Z枫眯起眼睛看着少年浅绿色的眼眸，极为嚣张的颜色。
“也许吧，不过小人恐怕会让那几位失望呢。”五味子忽然笑了一下，淡绿色的眼眸中闪烁出艳丽的光芒。“柔公子要的药，小人带来了，却不知公子是否能满意。”
小然适时的走上前，端起药盅的托盘送到柔Z枫的面前。柔Z枫揭开药盅闻了闻，微微蹙着的眉渐渐舒展开来，目光重新定格在五味子的脸上，良久，他忽然站起来，走到五味子面前伸出手握住他的。
“孺子可教，往后小薰的事你可要多上心了。”明媚的笑容绽开在略嫌阴柔的面孔上，柔Z枫露出两颗小虎牙，显出一点孩子气。
“是，多谢柔公子提携。”五味子点点头，回握柔Z枫的手，又慢慢放开。
“小然，送五味子回医药局。都是自己人，平日里千万相互照看着点。”柔Z枫拍拍五味子的肩膀。
“是。”小然不多说话，静静跟着五味子走出莲澈轩。
柔Z枫目送两人离开，转身走进曜薰躺着的寝殿在床边坐下。
床上的人气色已好了许多，气息平稳，看去似乎只是睡着了，并无伤病的痕迹。床边的小桌子上放着一个白色的小瓷瓶，瓶身上清楚的印着“柔制”二字，若是常在江湖行走，定然能认出那是柔家独门疗伤圣药，有起死回生的奇效。
“小薰，在这里生存只靠你一个人奋斗是不够的，所以我会帮你，让你像落地生根的树，在这深宫里安然的生长。”仿佛是在自言自语又好像是说给曜薰听，柔Z枫的声音极轻，与他平日散漫的模样截然不同。
昏睡中的人不安的动了一下，仿佛是做了什么噩梦一般，抓紧床单，口中含糊的低语：“别……丢下我……”


.











第41章 非议（上）







漆黑的夜弥漫都市的全部角落，雨声滴滴答答的叫嚣着，落在地上放大了汽车驶过的声音。
玻璃上的水花将窗外偶尔闪过的车灯折射得凌乱，看去宛若人工太阳。
白色的沙发里蜷缩着一个少年，像往常一样，习惯于把所有的疲惫和痛苦都藏在这样的姿势里，静静的等待着。
屋子里没有开灯，黑得像窗外的夜色一样。明明是个喜静的人，此刻却格外期待熟悉的汽车声，因为那声音意味着他亲人的归来。
这房子里，没有了那娇艳的红衣女人和她的舞步竟然寂寞得像要死掉一样。
她活着的时候，为什么没有发现？
终于熟悉的声音传来，汽车发动机的声音和略显疲惫的脚步声，随后是钥匙开门的声音。灯被打开。
少年抬起头，静静凝望着门口，漆黑如夜的瞳眸闪烁着不易察觉的光芒，唇角也挂上一丝微弱的笑容，声音叮咚如泉，他轻声呼唤：“父亲。”
“嗯。”男人的身影显得有些疲惫，他淡然的看了一眼自己的儿子便往楼上卧室走去。
少年目送父亲上楼，直到听到主卧的关门声才收回目光。漆黑的瞳眸黯淡了一下，随即又升起微弱的光芒。他起身走到厨房去细心泡一杯牛奶放在托盘里端着上楼去。
停在父亲的卧室门前，少年小心的调整一下托盘的位置腾出一只手来想敲门，可门却在他没敲之前就打开了。
男人眉头微蹙的看着抬头看着少年，似乎是用目光在询问他上楼来的目的。少年微微有些尴尬的咬了咬唇，最终轻声说：“父亲，我给您泡了杯牛奶……”喝了可以睡得更好一点。
“不用了，我现在就要出去。”男人打断了他的话。
“您才刚回来……现在已经是凌晨了……”少年惊讶的抬眼，对上父亲的眼睛，那严肃而凌厉的眼神将他逼退，默默的让开。
男人不多话，提着一只小旅行箱出来，将房门锁好往楼下走去。
少年见状急忙跟上去，问道：“要去哪里？”
“出差，去加拿大。”男人快速下楼没有一刻停留，感觉到身后跟着的少年脚步猛然停顿，皱紧眉头，随后才头也不回的补充一句：“回来的日子还没定，不过不会少于一个星期。”
“父亲。”少年端着托盘的手微微有些颤抖，杯子里的牛奶也跟着微微波动。“爸爸。”
男人在玄关处停下来，不耐烦的回头看着还站在楼梯台阶上的儿子。
“路上小心，早点回来，别……”别丢下我一个人。
“知道了，我还要赶飞机，别废话了。”男人甩甩手，开门走出去，又顺手将门“砰”的一声甩上。
少年久久站在楼梯上，漆黑的眼眸宛若失了星星的天空暗淡无光，比女子更出众的容貌已经完全显露出来，像极了他的母亲，那个让无数男人拜倒在她红裙下的女子，只是这容貌从来不能为他博取到一丁点父亲的疼爱……
心脏猛烈地收缩，熟悉的疼痛从胸腔中那一小块地方蔓延开来。
嘭嗵！
连呼吸也被牵扯得困难起来，全身的力量仿佛都在一瞬间被抽走。
嘭嗵！
仿佛无法醒来的噩梦，每一次疼痛都像是生命流逝的鼓点……
床上苍白的人皱紧眉头，消瘦的手抚上胸口，身体不安的辗转仿佛是想找一个能纾解痛苦的姿势，额头流下的汗水苍白了急促的呼吸，似乎只要一瞬，他的生命就会溜走……
“……小薰？”柔Z枫发现了曜薰的异常，急忙搭脉，但曜薰的脉搏除了有些急促之外并没有什么不妥的地方。“怎么回事？”
柔家世代行医习武，作为柔家的传人，他却从未遇见过这样的状况，柔Z枫不禁有些手足无措，一直带着自信表情的眼睛里也呈现出丝丝焦灼。
“小薰，小薰！”
曜薰痛苦的摁着胸口，猛然吐出的鲜红色血液弄脏了柔Z枫的衣袖。柔Z枫却毫不在乎的按住他的脉搏，仔细的探查，但依然探究不出什么来。
曜薰渐渐平静下来，长长的睫毛抖了抖，竟然睁开来：“柔……Z枫……”虚弱的声音从苍白的唇间颤抖得溢出来，漆黑的眼眸渐渐有了焦距。
“小薰，你醒了？”柔Z枫瞪大眼睛盯着曜薰的脸，生怕那一声呼唤是个幻觉似的。“觉得哪里不舒服？”
“我……没事……”曜薰的声音有些沙哑，他撑起身子坐起来，笑容倾倒众生。“喂，我一直都没发现，原来你的眼睛是墨绿色的……”
“什么？现在是关心我眼睛是什么颜色的时候吗？”柔Z枫无力的看着曜薰，轻叹一声。“你没事我就放心了。”
“抱歉。”曜薰垂下眼睛，右手不自觉的抚上胸口。
“哪里痛吗？”柔Z枫紧张的问他。
曜薰摇摇头，笑得有些落寞：“刚才做了噩梦而已……你一直都在这里照顾我吗？”那个他称作父亲的男人再也没有回过那个家，即使是他死的时候，也没有过……
“不止是我，还有小然，还有灏。”在提到那个帝王名字的时候，柔Z枫的神色微微暗了一下。
“小然？”曜薰眨眨眼睛，挑出那个他不熟悉的名字，难道自己昏迷的时候错过了什么事？
“啊，灏安排给你的小婢女，真小气，这么大的莲澈轩，竟然只有一个婢女。”柔Z枫懒洋洋的伸展一下身体，恢复了往日玩世不恭的模样。“小然，小然，给少爷沏壶茶来！”
柔Z枫刚喊完，小然就端着茶盘走进来，笑眯眯的看着柔Z枫和曜薰，放下茶盘行个礼，道：“小然在外头听见主子醒了就去沏了茶来，好叫主子润润喉咙。”说罢小然倒了两杯茶，送到曜薰和柔Z枫面前。
“哟，丫头挺机灵。”柔Z枫嘻皮笑脸的接了茶。“不过你少爷我可没有赏钱给你，谁较你家主子穷呢。”
小然微微低着头，笑了一下，施个礼，应声：“是。”
“没有赏钱你还笑？”柔Z枫心情大好的调戏小姑娘。
“主子醒了，柔公子心情也变好了，性子也变了，就像变成另外一个人，小然觉得有趣才笑。”小然说话的时候垂着眼睛不看柔Z枫也不看曜薰。“主子在宫里的路还长，有没有赏钱小然都是要跟着主子的。”
曜薰静静看着，静静听着，静静品茶，没有说话，直到他将一杯茶喝完才慢慢说道：“小然，泡茶是不能心急的。我什么都没有，就是时间多，我不急，你也别急。”说完将茶杯递还给小然。
“是，主子，小然记住了。”小然接过茶杯，静静站在旁边。
“小然，现在外面是什么情况？”柔Z枫也将杯中茶一饮而尽将茶杯还给小然，改变了话题。
“回公子，圣上在清和殿议事，几乎所有的大臣都反对主子进宫的事。”小然说得淡定，曜薰听得也淡定，柔Z枫却皱紧了眉。
“几乎所有的大臣？”柔Z枫有些吃惊似的。
“是的。听五味子说，好像宫内女眷那边也有所反应，反对支持参半，也有人持观望的态度。”
“观望？”柔Z枫再次皱了皱眉。
“五味子是哪位？”曜薰悠悠的开口。
“回主子，五味子是医药局的药师。”小然淡淡回答。
“难怪。”只两个字曜薰就又不开口了，慢慢闭上眼睛。
“主子累了不如就此休息，小然觉得圣上下了朝就会来看主子的。”
“哼，他敢不来。”提到灏，柔Z枫就一肚子火似的，猛地从床边站起来。“小薰，你再睡一下吧，我去去就回。”
曜薰轻轻点点头，重新躺下去，长长的睫毛始终覆着眼睛，没有再睁开。
小然替曜薰盖好被子，眼睛却不是偷偷瞟着曜薰的脸。
主子真是美得倾国倾城，难怪圣上也倾心于他。能跟着他应该不会吃苦吧？


.











第42章 非议（下）







夕阳的金红色光芒从天边的云缝间漏下来，宛若太阳新换的纱裙拖长的裙摆。
碧蓝色的琉璃瓦在红色的光芒里染上了一层温暖，白色的宫墙更是被映成与天边同样的圣洁颜色。
清和殿位于正对着宫门的地方，为了方便众位大臣们离宫而安排的，充分体现了王者的仁慈和宽容，其议事的气氛也不似其他朝代紧张，真真切切是在“议”，而不是君主的独裁。
但是此刻，清和殿的气氛却达到了紧张的顶点。议事双方可算是力量悬殊，几乎全部的大臣都双膝笔直的跪在地上，向来宽容的君主此刻坐在御座上皱紧了眉头。
“你们是在逼我……”灏痛苦的咬紧唇，高高在上的望着那些跪在地上冥顽不灵的老家伙。
“圣上……臣不敢。”众多跪在地上的大臣异口同声的回答，自灏即位以来，他们从未像现在这样意见统一过。
“哼，不敢？”灏冷哼一声，负气的撇撇嘴。“都已经跪了一地叫我下圣喻，不是逼宫是什么？”
“圣上折杀老臣了。”一个年纪较长满头花白头发的大臣开口了。“圣上前些时候才吩咐在全国范围内进行妃官选拔，各地贵族都已着手选送俏丽适龄的少年少女送往京城，虽然圣上对众生一视同仁，对风尘中人也不加避讳，但是老臣以为，妃官还是应当从各地精选送来的人里选拔，至于那号称天下第一的名倌……”
老大臣摇摇头，引来周围接连不断的叹息。
“圣上，所有妃官的候选者都规定在后天进宫参加司仪所组织的考试，无一例外，现今圣上将小薰公子提前接入宫中，这……难免让其他人觉得不公平……”另一个较为年轻的大臣也接口。
“圣上……”
“够了，你们磨磨蹭蹭说了两个时辰，就是要逼我将小薰再送出宫。”灏低吼一声打断还要说话的大臣。“小薰究竟做了什么天理难容的事情，让你们如此容不得他？”
“圣上，不如此，难掩悠悠众口啊……”
“圣上，人言可畏啊……”
“圣上，难以服众啊……”
“都闭嘴。”心中升起薄怒，灏咬了咬嘴唇，狠狠道：“我是绝对不会再把小薰送出宫的，这是对他的侮辱也是对我的侮辱，更是对域空王朝的侮辱，出尔反尔的事绝对不能做。你们都起来，再跪下去也没用。”
不把他留在宫里怎么保护他？进宫的路上都能遭人暗杀，若是真送回去了，小薰还有命活吗？决不能动摇，这一次一定要亲自保护他。
“圣上，臣并不反对小薰公子留在宫里，只是按规矩，所有的妃官候选人应男女分开，一同住在应秀馆，可是圣上却将小薰公子安排在离风云宫较近的莲澈轩，这袒护之意太浓……恐怕遭人非议啊……”年轻的官员站在离御座很远的地方，但是声音却洪亮的传遍了整个清和殿。
他的观点立即得到了周围人的认同，附和声一片。
“既然进了宫，住在哪里还不都是一样。再说，小薰乃是柔Z枫极亲近的朋友，若是怠慢了他，想稳住柔Z枫可不是容易的事。”灏停顿了一下。“诸位也知道，朝廷和江湖向来是各行其是，各尊其主，长此以往必然不利于江山社稷的稳定。如今柔家乃是江湖中人人敬而畏之的医药世家，若是能拉拢与他们的关系，必然有利于我朝的稳定。”
“这……”
“诸位只想到规矩体统，却有没有想过若是那些规矩违背了我们的利益该当如何？”灏趁机扣上一个大帽子，让众位大臣喘不过气来。
“圣上深谋远虑，臣等自叹不如……”花白胡子的老头带头站起来，唱和一声：“吾皇万福。”其他跪着的大臣也站起来，跟着唱和一声。
“罢了罢了，诸位散了，早些回去歇息吧。”灏疲惫的挥挥手，慢悠悠的从御座上站起来却险些跌倒，幸而身边的内侍官及时扶住他。
“圣上！”底下大臣略微一惊。
“不碍事，只不过是昨晚没有睡好。”灏挥挥手，露出个微笑来。
“圣上操劳国事日理万机却也要好生注意身体呀！”花白胡子的老头大声叮嘱，目送着灏离开，其他的大臣也跟着附和。
灏镇定自若的走到殿后，身子忽然一软，单膝抵在地上，不住喘息，身边亲信的内侍官急忙上来扶他。
“圣上，刚才莲澈轩的小丫头来报，说是他们主子已经醒了，想来是小薰公子已经没事了。”内侍官将一杯茶递给灏，轻声说。
“真的？”灏眼睛里闪出光芒来。
“是，柔Z枫柔公子陪在屋里。”内侍官想了想又问道：“圣上要去看看吗？”
“我……”停顿了一下，灏终于摇摇头。“算了，我还是不去了，直接回风云宫吧。”
“主子身子不方便，不如晚些时候臣代您去传个话儿，以示关怀……”那内侍官特地换了称呼，眼睛转了转看着灏。他自小就跟着灏，从征战南北到新帝即位，他都陪在灏的身边，感情上却也是称兄道弟之人，对他自然是十分了解。
“易安你是在取笑我吗？”灏抬手轻轻捶了一下易安的胸脯，轻舒一口气，露出点笑容。“也好，你替我去，看看他有什么需要的，置办一下。”
“是。”易安也露出轻松的笑容。
“先回风云宫吧，我现在难受得要命。”灏由易安扶着慢慢往风云宫蹭过去，走路的姿势极为怪异，幸好往风云宫的路是越走越偏僻，不必担心会有什么人看见。
风云宫里，因为主人的习惯，几乎一个人都没有，使女和内侍只在固定的时间来伺候，其他时候就只有易安一个人在灏的身边。
此时，墙壁上刻满风云图案的宫殿里灯火通明。
“嗯……好痛……”哀哀呻吟从寝殿里传出来，完全没有一个帝王应有的风范。“啊，易安你轻点，慢一点……嗯……”
“主子恐怕得疼好几天了。”易安将膏药放在手心捂热了，慢慢涂在灏的隐秘处，一边涂一边还啧啧叹息摇头。“当真是惨不忍睹。”
“咝……啊……”灏痛苦的扭动身体，还不忘叮嘱：“你可千万别告诉别人，尤其是小薰……嗯……啊，他怕是把我当成女人了……咿……”
“是，主子。”易安尽量放轻动作却还是引来灏阵阵呻吟。“那就请主子千万多忍忍，不要再发出那种声音了。”
“易安，郑重要求你别再取笑我了。”灏郁闷的把头埋进枕头里，任易安整理他的那里，眼角却忍不住露出幸福的笑意。
是他，留下的痕迹，我认了。


.











第43章 后宫三千







鹅卵石铺就的小路上还有雨后留下的水迹，随风凋落的树叶铺满了一地金黄，万物凋零，空气里仿佛也有了冬的气息。
只有檀子花还一簇一簇茂盛的绽放着，仿佛听不到秋风的呼唤，粉红色的花叶密密的挤在一起，吸引了蜂鸟的聚集，好不热闹。
子卿百无聊赖的四处闲晃，看看这瞅瞅那，就好像这不是他自小长大的深宫内院，而是第一次来探险的宝地。
柔Z枫随意的跟在他身后，远远的瞅着他四处晃来晃去。
“连你都进宫了，我快要闲疯了。”子卿终于在掐下一朵檀子花又丢掉之后长叹一声。
“呵，你不是最会找乐子的么，居然会抱怨？”柔Z枫抬手接住一片刚从树上掉下来的叶子。
“哪有什么乐子好找了。”子卿撇撇嘴。“没有了小薰公子的夜晚，就连花街柳巷都热闹不起来。现在的京城就跟刚打完仗似的，连夫妻吵架的都少了。”
“喂喂，哪有那么夸张，小薰在倾涯楼不过是十年的时间。”柔Z枫玩着手里湿漉漉的叶子。“小薰出现之前大家都在干嘛？”
“谁知到呢，域空王朝定都此地也才十年啊。”子卿一把夺走柔Z枫手里的叶子，仔细的看仿佛是想知道这片叶子有什么好玩的。“说起来，小薰现在十八岁，他进倾涯楼之前在哪里呢？”
“没问过。”柔Z枫的眼神略微暗了一下，猛然想起那噩梦般的清晨，有些后怕似的握了握手臂上的伤口。“他若想说早晚会告诉我，他若不想说，我绝不会去揭开他的伤疤。”
“温柔过头了啊你。”子卿终于无聊的将叶子丢掉。“他的伤势怎么样了？”
“没什么大碍了，只要好好调养，很快就会活蹦乱跳的。”柔Z枫耸耸肩膀，走进玲珑假山后面的凉亭坐下。“他身体底子很差，不太好调理。不过反正宫里什么好东西都有，少什么补什么就是。”
“等他好了我去看他吧，呵呵，想再看一次他跳舞。”子卿挑挑眉毛，也走进凉亭里坐下。
冷风吹过，带来丝丝寒意，两人都不再说话，各自想着心事。
一抹明黄色从远处袅娜的走过来，走路的姿势极为规矩，就连步幅都十分符合标准。
域空王朝另一个奇怪的地方就是王族女眷和二十岁以下的男孩子全部都住在宫里，男孩子到了二十岁就会参加考核，通过的人便如朝堂，通不过的则会去参军，通过建立军功博得荣誉，他们都会将母亲接出宫到外面生活。
王族的男子通常在宫外都不会有很大宅邸，妻子在怀孕的时候就会被要求进入宫中与众多女眷一同生活，于是大多数旁系的王族都不会有所图谋，王宫里的女眷也格外的多。索性域空王朝的王族向来男丁不多，这一代嫡系更是只有灏和子卿两人，所以一直以来都相安无事。
“王爷好兴致，竟然在此饮风赏花。”女性特有的柔软声音传来，声音的主人也由远及近。“臣妾见过子卿王爷。”
“哦，月灵。”子卿回过神来，看了明黄色衣衫女子一眼便不多话。
“柔Z枫见过月灵王妃。”柔Z枫起身行了个简陋的礼，便又自顾自的坐下。
“王爷，许久都不进内院来，臣妾好生想念。”月灵温和的笑笑，子卿旁边坐下来。“还是说，入了内院却没有来找臣妾呢？”
“怎么可能，你别没事胡思乱想。”子卿赔笑的瞅着月灵。
“月灵怎么敢胡思乱想，就算王爷当真进了内院却不来找月灵，月灵也说不得什么。”无形中扭了扭自己的柔软的腰肢，月灵更靠近子卿一些。“王爷，若是今日不是月灵碰巧遇上，是不是还是见不到王爷？”
“我正打算一会儿去找你呢，Z枫进宫来，我自然是要先来关照一下的嘛。”子卿搂着月灵的腰，偷偷掐了一把，换来月灵一声嘤咛。
“咳嗯，王爷，在下还有别的事儿，就先告辞了。”柔Z枫清了清嗓子，站起来，挤眉弄眼的对着子卿眨巴几下，便走出了凉亭。
“改天我再找你。”子卿的声音淹没在月灵的媚声里。
柔Z枫听得浑身发麻，急忙快走几步，打算回莲澈轩，刚要过小石拱桥的时候却见一个着粉红色罗裙的女子踮着脚隔着宽广的荷塘往莲澈轩眺望。
“有什么事吗？”柔Z枫走到那女子身边，轻声问她。
也许是因为太专注，那女子还是被吓了一跳，紧张的抚着胸口转头看柔Z枫。
盯了一会儿，女子的脸上露出不屑的表情，傲慢道：“你就是小薰？也不怎么样嘛！还以为是什么惊天动地的货色……”
“抱歉，我不是小薰。”柔Z枫打断女子自说自话的评论，尽量保持着平和的语气。“小薰还在休息。我是他的朋友，你有什么事我可以代为转达。”
“朋友？”女子的表情微微变了一下，旋即又恢复了原本的傲慢。“好啊，你就告诉他，想从我菲裟玲手里抢走圣上，没那么容易。叫他好自为之，当心死于非命。哼！”
菲裟玲说完就转身傲慢的离开了，柔Z枫却站在原地哭笑不得。
原来灏的后宫也不是空的，照这情势看，一个两个都不是省油的灯呢，这深宫内院可要热闹了。
柔Z枫晃晃悠悠的走进莲澈轩，还在正堂却听见曜薰的寝殿有说话的声音，不时还传来曜薰压抑的咳嗽声。
“小然，谁在里面？”柔Z枫走到曜薰的寝殿门口，发现小然正站在门外。
“是蔺妃娘娘。”小然看见柔Z枫微微行个礼，无奈的回答。“自称是将来要做正宫圣妃的。”
“又冒出一个？”柔Z枫扯了扯嘴角想笑又笑不出来。“什么时候来的？”
“公子出去没多久就来了，主子让我奉了茶，一直待到现在。”小然担心的微微皱起眉头。“主子一直这么咳嗽，蔺妃却不肯放过他。”
“一个两个都是这样，灏究竟在想些什么啊，居然也不见人影。”柔Z枫深吸一口气，敲了敲门不等里面的人答应就直接推门进去。
曜薰半倚在床上，带着进宫时带过的白色面具，静静的望着对面的女子。见柔Z枫进来，微微笑一下道：“Z枫，你回来了。”
“小薰，你应该多休息，明明伤还没好，不要乱来。”完全无视坐在椅子上方才还滔滔不绝的蔺妃，柔Z枫坐到床边，熟练的搭脉，仔细诊断一会儿又问：“胸口还疼吗？”
“没事。”曜薰摇摇头，低低的咳嗽几声。
“喂，小然进来一下……”
“站住，不许进来，你是什么人，竟敢打断我说话！”被无视的蔺妃忍无可忍的站起来，脸色十分难看。
“喂，小然，拿着这个方子去医药局。煎好了端回来。”柔Z枫在书桌前写了个方子递给无视蔺妃命令从容走进来的小然。
“是，公子。”小然收好方子，慢慢退出去。
“小薰，躺下休息先，消耗过多不容易复原。”继续无视蔺妃，强制曜薰躺下，柔Z枫目不斜视。
“Z枫，别这样。”顺从的躺下，曜薰对柔Z枫使个眼色。
柔Z枫皱了皱眉，才抬眼看那蔺妃一眼，紫红色的长裙裹出个婀娜的身材，眉眼皆是微微往上挑，淡紫色的眼影一直画到了眉骨，眼角一颗细小的泪痣。的确是美人，但是与小薰相比，仍是相差甚远。
“柔Z枫见过蔺妃娘娘。”柔Z枫暗自叹一声，如果她再清高一点，会比现在可爱很多。“娘娘，小薰身体尚未痊愈，不宜久累。今日请娘娘先回去吧，改日小薰身体好了，在下定然陪同登门拜访。”
说着，柔Z枫伸出一只手，引向门口，俨然是逐客的口气。
蔺妃自然知道柔Z枫的意思，但是听到柔这个姓又注意到他腰间挂着的月牙形紫玉之后她还是深吸一口气，摆出一副十分高雅的表情道：“也好，小薰公子就好好调理身体吧，我改日再来看你。”
说罢，蔺妃自行打开门走了出去。
“天底下敢把圣上的女人赶出门的大概只有你一个吧？”曜薰笑了笑，抬手揭开面具拿下来，露出格外苍白的面容。虚弱却依然倾国倾城。
“你早有赶她走的心思却迫于立场不能说出口，若今日是在倾涯楼你的地盘，那女人恐怕早就被丢出去了吧？”柔Z枫不以为然的耸耸肩。
“可惜这里不是我的领域。”曜薰无奈的笑了笑。“以后的路还长着呢，不能忍耐又怎么生存？Z枫，你可千万不要让我失望。”
“我说过我会一直陪着你的。”柔Z枫默默握紧右手的伤口，露出个笑容。


.











第44章 平等竞争







金色的太阳再一次染红了天边的云彩，远远的飘荡着，悠闲自在。
偶尔有飞鸟掠过，留下个淡薄的身影。
秋风卷落了一地的黄叶，层层叠叠的堆满了每一条小路，光秃秃的树干上，报喜鸟静静的停靠在上面，似乎是能看透世间百态。
银色的小香鼎兀自在书案上寂寞的冒着袅袅的烟，幽远的香气弥漫了整个清和殿，某中意义上缓和着严肃的对峙气氛。
“圣上，请收回圣喻。”老老少少的大臣又跪了一地，考验着灏的耐心。
“你们……是不是我平常太仁慈了，你们才敢一天一天如此无礼。”灏的表情很那看，冷透了的眼神仿佛随时都会抓人来开刀。
“圣上，臣一家上下五代皆是隶属司仪部，翻阅过去的典籍记录，确实未有不经考核直接纳为妃官的先例啊！”一个四十多岁的大臣举着云节大声说道。
“正是如此圣上，司仪部将小薰公子的名字加入参加考核的候选人名单是合情合理之事啊，请圣上收回消名的圣喻。”有大臣附和着。
“小薰如今重伤未愈，怎么肯能参加后天的妃官选拔，你们这样做岂不是对他太不公平了？”灏有些急了，完全失了平日里的冷静。
“圣上，小薰公子已然得到柔三公子的帮助，又得到圣上的垂怜甚至得恩准提前入宫，可谓占尽天时地利人和，如此又怎么说是对他不公平呢？”又是昨天的花白头发的老大臣。
“左丞相何苦如此斤斤计较，让小薰入宫的理由不是我昨日不是已经说的很清楚，如今你这样一一计算，难道是存心将小薰置于死地？”好好一张俊俏的脸被气得稍微扭曲了一些。
“圣上……”
“小薰公子求见！”还没等左丞相的话出口，外面的内侍官就高声禀报。
“小薰？”听到这个名字，灏脸上明显惊喜了一下，随后又皱紧了眉头，声音低沉道：“准他进殿。”
“准，小薰公子觐见！”站在灏身边的易安高声回应。
清和殿的大门应声而开。
一袭乳白色的长衫衬托出颀长的身形，水蓝色的宽大腰带将瘦削纤细的腰肢表现的更突出了一些，晶莹剔透的蓝石雕刻而成的风云图纹就挂在腰侧，低调而不失奢华，同样乳白色的面具只在眉心点缀了一颗色泽圆润的珍珠。淡淡的水蓝色颜料在面颊上添加了几笔简单的花纹，使得面具与长衣相称，看得出是花了一番心思准备过的。
金红色的阳光穿过瘦削的肩膀，将整个人镀上一层金红色。
“吾皇万福。”曜薰步履轻盈的走进清和殿中，单膝跪下行礼，神色安然，一点都看不出身负重伤。
“免礼。”灏激动得差点站起来，上一次见小薰，他还在昏迷。“身体还没好，为什么跑到这清和殿来？”
“承蒙圣上体恤，小薰已无大碍，所以特地来为圣上排忧解难。”曜薰微微垂着头没有看灏，只是用略微沙哑的嗓音低声说话。
“哦？你知道我在烦恼什么事？”灏挑挑眉毛，想知道小薰是要怎么解决这个僵局。
“小薰不敢逾越，不过是请皇上不要再为小薰是否留在宫里的事情烦心。”曜薰露出个淡淡的笑容。“小薰虽然才疏学浅，却愿意与众多妃官候选人一起参加考核，以免圣上您为难，甚至被众位大人逼宫……”
曜薰停住环顾四周，举世稀有的全黑色眼瞳里充满些许歉意，随即向灏行个礼。
“你确定要参加？”灏皱紧了眉头，他就知道，小薰一来他就知道了，他一定会来要求参加选拔考核的。
“是，这样才能保证圣上的威名，而其他人也不会有怨言。小薰愿意与诸多候选人公平竞争。”曜薰点点头，终于抬起头来深深凝望着高高在上的灏。
深黑的双眸对上湖蓝色的眼眸，仿佛是在用眼神情愫衷肠。
相信我。
仿佛这样说着，曜薰慢慢收回目光，重新垂头看着地板。
终于灏清清喉咙，轻声宣布：“准小薰参加妃官选拔考核。”


.











第45章 妃官选拔（一）







晴空高广，一丝云夜没有，炽烈得发白的太阳高高在上的俯瞰着整个大地，将光芒洒遍每一个角落。
已经下过一场雨，天地间已经有了一些凉意，即使没有风也让人再感觉不到闷热。
金黄色的落叶几乎铺满了整个路面，明明是深宫内院却没有人来打扫，显露出丝丝荒凉的氛围，只有檀子花还在茂盛的开着，用自己鲜嫩的颜色给这深秋添加些生气。
曜薰站在长长的穿衣镜镜前，淡然的看着里面的影子，一身洁白的长衣，上面绣着淡金色的圆形暗纹，暗金色的领口刚好与圆形暗纹相称。乌黑的长发也微微泛着金色的光泽被随意的用发带束起，柔顺的垂在身后。
漆黑的双瞳在对着镜子的时候总是有些漠然，曜薰伸手拿起随意放在桌上的淡金色面具戴在脸上。意外的，这面具没有任何更多的装饰，只是浅浅的涂了淡金色的颜料而已，但却将那双淡色的薄唇露了出来。
柔Z枫穿一身灰色衣衫，站在门口似笑非笑的看着曜薰。
“竟然擅自跑去清和殿说要与所有人一起参加考核，你还真是任性啊。”
“嗯。”
“竟然不否认啊？”柔Z枫无奈的看着曜薰。“他一定是要被气死了。不然怎么一直不来看你？”
“嗯。”曜薰对着镜子看了看，终究是把挂在腰间的蓝石解了下来，放回锦盒里收好。
“喂，不要敷衍我嘛！”低声抗议，柔Z枫上前看了一眼锦盒，一手搭在曜薰的肩膀，表情很严肃。“小薰，太过温柔却有不告诉他，会变成误会的。”
“嗯。”曜薰定定的看着柔Z枫半晌，就在对方以为他会说什么的时候，他仍旧是点了点头，应一声便绕过柔Z枫走了出去。
“喂！”柔Z枫郁闷的喊一声，跟出去。
围场绿草成荫。
碧蓝色天空的映衬下，雪白色的台子因为漫射了阳光而分外耀眼。彩色的旌旗围绕着台子整整一周，低矮的低矮的木质围栏与台子上华丽的方形毡毯相比显得简陋了些。
距离高台不远处设置了御座，位置比高台略高一些，周围还有些案几座位，只是比御座的位置要低很多，甚至基本看不到高台上的情况，此时月灵，菲裟玲，蔺妃以及其他深宫内院住着的女眷都坐在那里。与御座在同一方向的，还有四个与高台同一水平线的座位，此刻却是空着。
白色台子前空阔的场地上站了四十多个男子，服饰各异，年龄都在十八到二十五岁之间，各个容貌清雅俊逸，阳刚不足柔媚有余。他们站在一起小声的议论着什么，一会儿看看空着的御座，一会儿又瞅瞅已经落座的女眷。
这时，御座旁与台子持平的几个座位上来了四个人，为首的是花白头发的老头，正是当今活跃在朝堂上的丞相左迁，他坐在了离御座最近的位置上；第二个却是个女人，半老徐娘风韵犹在，举手投足间尽是透漏出高贵的气质来，鬓边一朵檀子花竟是新鲜采下的，她坐在了左丞相的旁边；第三人，剑眉星目，皮肤黝黑却是十足的男子气概，一身银色战衣显示了他武官的身份，正是少将石，他坐在那妇人的旁边；第四人仍旧是个女子，弯眉若新月，樱唇吻春风，一袭典雅的白色纱裙将她的完美曲线尽献人前，她坐在了石的旁边。
“今年可真是有不少娇媚男子被选送来呢。”左丞相看着那些小声议论着的妃官候选人，不禁感叹一声。
“是啊，此次应该能有不少人入选吧。”旁边的女妇人接口道。
“菊娘此言差矣，他们的考核内容可不是容貌的美丑啊。”坐在最边上的年轻女子轻笑一声。“上一次可是一个入选的男人都没有啊。”
“啊，三年前圣上十八岁的时候吧？所以现在圣上的后宫只有蔺妃和玲妃两个人。”石看向仍旧空着的御座，笑了笑。那个时候他应该没想到自己会喜欢上小薰，而小薰却已在倾涯楼成名七年之久。“不过话说回来，那个时候原本被选中的人其实是你吧？可是你却不愿意进宫，丞相千金左江女大小姐。”
“啊，算是吧，反正灏也不是真的看上我，只不过在敷衍人而已。”左江女眨眨眼睛笑了笑，目光又看向还未上场的那些妃官候选人。“没想到今年居然叫我来做考核官，风水轮流转啊。”
“江女，别说那么多没用的话。”大庭广众竟然敢抱怨。左迁皱了皱眉毛看着自己的女儿。
“真是的呢，三年前是我提选江女好像就在昨天，今天她就坐在我身边，想想看我也是这把年纪，先代圣上提拔我为司仪部主观已经是二十五年前的事，真是岁月催人老啊。”菊娘叹息一声，下意识的摸了摸自己的脸。
“圣上驾临！”内侍官高声通报，所有人都站了起来。
灏着一身天蓝色朝服，沿着白色的地毯走上御座坐下，俯视众人平静的道：“不必多礼，都坐下吧。”
众人入座之后便有司仪部的官员走到高台上，单膝跪地向灏行个礼，然后面向那些候选人大声宣布道：“妃官选拔正式开始！”
“今年的第一场比试是音。这里的音是广泛意义上的音，弹琴也好唱歌也好，可以尽情的表现出来，重要的是你对音的理解。那么现在就请按照念到名字的人一一上来展示。”稍微的解释之后，司仪部的官员拿出个名册来点了个名字。“第一个是……韵澄。”
候选人们都开始张望，想知道这第一个吃螃蟹的人是谁。此时却从人群的边缘走上来一个男子，其样貌虽然算不上出众却是淡雅清越，仿佛是身在世外之人，沉静的目光里仿佛无所欲求，澄澈如水。
韵澄慢慢走上高台，连衣袂都没有丝毫的震动，站在高台上向灏浅浅行个礼便在摆好的筝琴后面坐下，抚摸一下琴弦又从旁边的琴盒里取出松香静静将琴弦涂抹一次才架起双手。
沉静的音乐，一如弹奏者自身的所在，纯净得宛若丛林中缓缓流淌的清澈溪流，不争日月朝晖只是静静的流淌，滋润着身侧的土地，涤荡着每一个身处其中的生灵，缓慢却一往无前。
在场众人皆是被那音律所动，似乎能放下一切凡尘琐事，由那琴音涤荡，彻底的得到放松与休息。一曲终，众人却仍旧沉进在那音乐之中。
待众人回过神，韵澄已是回到人群之中默默然不见了踪迹。
“下、下一个……”司仪部的官员上来继续主持考核，接下去的人一个一个的上来，皆是以琴音为主，所弹曲目皆是不差。
灏坐在御座上，微蹙着双眉，看着那些候选的人，目光却从未定下来。
那个人，为什么不在？
明明是自己要求来的，为什么到现在还没有来？
难道他是有心离开……！
“易安，易安……”声音有些颤抖不安的，灏握紧双手，轻声呼唤自己贴身的内侍官。
“圣上？”似乎是察觉到灏的不安，易安弯下腰将耳朵靠在灏的身边。
“去看看……去看看他为什么没来？”
“啊，是！”易安愣了一下，立即悄悄离开御座旁边。
是啊，来了这许久，竟然一直都没见到那个人，那么耀眼的一个人，即使默不作声也不可能被人忽视，他怎么会没来呢？
易安快步离开围场，想起灏刚才不安颤抖的声音，眉毛微蹙。
圣上……灏，已经完全被那人俘虏了，如果那人是不愿意留在宫里，那灏岂不是……
易安刚离开围场不远，就看见那个耀眼的人在围场不远处四处张望，陪着他的还有那脸上时刻带着玩世不恭笑容的柔Z枫。
“啊，我记得确实是在这附近啊，怎么会不见了……”柔Z枫四处张望着，像是在找什么。
“迟到了，绝对。”曜薰四处望了望，周围都长得差不多，究竟哪里才是那个该死的围场啊！
“小薰公子，柔公子，二位怎么在这里徘徊，妃官的考核已经开始了啊。”易安急忙走上前，小心翼翼的发问。
“啊，是你！我们迷路了啊，围场究竟在哪里啊，我只听子卿说过大致的方位……”柔Z枫迎上易安，上来就开始抱怨。“你们不派人来带路，也不插个路牌，我们两个转了很久了啊！”
“居然是这样，是下官安排不周。”易安楞了一下，无奈的笑笑，暗地里松口气。“小薰公子，考核已经开始了，不如请立即随下官去围场吧。”
“嗯。”曜薰点点头，跟在易安的身后。
围场中想起一片掌声，方才的男子清唱一曲民谣，竟也唱得出神入化，引得在场的人皆是为其喝彩不止。
“小薰公子，下官先到圣上身边……”一路上为小薰解释过现在考核的内容，易安在进了围场之后下意识的保持远一点的距离，行个礼。
“请。”轻轻点个头，曜薰不再看易安，而是混入了人群。
此时理应低调，其他的候选人都是一同来到围场的，而他因为住的地方不同，没有人来带路而迟到，易安是灏身边的人，某种程度上代表着圣上的圣喻，若是被人看见是易安亲自接他们来的，必然会引起骚动和另一场非议。
但是曜薰忘了，他本就是闪耀的无论在哪里都无法低调的人。
他和柔Z枫静静站在人群的边缘，静静的看着台上的表演。灏高高在御座上看到了他，嘴角不觉露出些微的笑意。而此时旁边落座的那些深宫女眷们也注意到了他，三三两两的凑到一块议论着，有的还伸出手指指点点。
看到周围人的反应，候选人们也察觉到了曜薰存在，即使他只是静静的站着，身上却仿佛有种吸引人的气场，让人无法不去注视。渐渐的，那些候选人就将他推到了中间。
“哦，那就是圣上看中的公子小薰吗？果然名不虚传，只是站在那里就能吸引众人的目光啊。”左迁也注意到了曜薰。
“是啊，真想看看那面具下面是张什么样的脸。”左江女接口。
“但愿他也有相称的才能，可以顺利通过考核。”菊娘露出个笑容。
小薰……
石静静看着那个尽量保持低调从进来后就没有任何多余动作的人，不由暗自叹息一声。你终于还是走到了这里啊。


.











第46章 妃官选拔（二）







“喂，那个戴面具的就是公子小薰吗？”
“当然了，全体下还有谁会有这种不声不响的吸引力啊！”
“听说圣上早就已经看上他，提前将他接进宫里，照着妃官的排场给他安排了住所。”
“哼，明显的偏向么，我们还在这考核什么啊？”
“装装样子呗，反正都是被刷掉的命。不过看看美人也是好的嘛，传说小薰公子比女子更美。”
“怎么可能看见他的脸啊，据说只有他出了几万两大价钱的恩客才能看到，而且那些人都不约而同的说形容不出他的样貌来。”
“骗人的吧……还是说其实他长得很丑，只是那个功夫特别厉害？”
“别胡说八道了！”
“下一个……小薰公子。”司仪部的人站在白色的台子上，向台下望去。
一身淡金色调的人轻轻点了点头，抬头望一眼高高坐在御座上的人，又微微垂下眼，盈然上台款款施礼，举手投足柔而不媚，颦蹙生情，俘获众生。他只是单纯的站在了白色台子的中间，没有任何多余的动作，优雅而淡然。
玉质的长笛被捏在修长的指尖，轻盈的转两圈便靠近了浅浅的薄唇。
轻送气，有音如玉落冰盘，温润饱满，仿佛能透出水来。如见水雾朦胧，江南若诗一般的流水木舟却在低低的喧嚣中荡出了令人流连的风情，云云梦梦之间掩盖多少无奈与叹息，却又在灯火阑珊处笑得满脸醉意伪装的得幸福。
是胭脂气，在红尘中摸爬滚打却最终领悟到生命的真谛，历尽千万折磨之后余下的是能够沉静处世淡然于一切事物的沉静，繁杂喧闹依旧却惟独不能再污染那一方净土，韵致缭绕的不是冷漠而是泰山崩于前的淡定。
颀长的身体独自站在白色方台上显得格外瘦削弱小，漆黑的瞳眸仿佛也沾染了些许白玉长笛凝聚起的雾气，那种黑色也变得沉静如玉。身体开始舞动，轻盈的，缓慢的，随着玉笛中盈越而出的音符柔和的舞动。
保持着吹奏长笛的姿势却同时在白色的方台上踩出了流畅的舞步，只依靠双脚画出优美的弧线，旋转跳跃，宛若飘落的玉兰花，轻盈芬芳，盛开于闹市却寂静淡然的注视着红尘中的一切，然后悄然降落，零落成泥却孕育了下一次的重生。耀眼却不张扬。
正如现在的他。
一曲终，微微施礼，曜薰抬头望了一眼灏，又静静退下方台于其他人站在一起，只是他仍旧是耀眼的那一个，无论怎样隐藏域人群，都让人无法忽视，不是因为他那张与众不同的面具，而是因为他天生所拥有的气场，让人无法不去注意他的存在。
“小薰！太厉害了！”柔Z枫跳到他身边，亲昵的拍了拍肩膀。“虽然我不懂什么音，可是呢，我就是觉得你太厉害了！反正对音的理解不仅仅只唱歌弹琴，舞本身也是一种韵律，太聪明了，哈哈！”
台下原本疑惑于曜薰舞蹈的人此时宛若茅塞顿开，激动的讨论起来，一下子场面就变得热闹了。直到所有的人都表演结束，在场的人所讨论的依旧还是曜薰的笛声和他的舞步。
“就像之前告诉过大家的一样这一次的考核因为人数较多采用的是计分制，只取分数较高的前二十人。”司仪部的官员合上名册卷轴，扫视一下台下众人。“现在就请各位休息一下吧，半个时辰之后我们会公布入选人的名字。”
场面再次有些沸腾，所有人都在议论着什么，就像学校的课间休息一般乱成一锅粥。
“喂，看见了么，那才是实力！”
“不愧是京城有名的公子，果然拿捏恰到好处！”
“他在倾涯楼整整十年，自然是尽得真传……”
“哼，有什么关系，下一场他不可能有胜算的！”
“你又怎么知道他不会有奇招？”
“可是下一场是比武啊！”
阳光更加耀眼了一些，地上投下的影子也一点一点的走到了正下方，时间一点一滴的流逝，接近正午。
“……以上二十人准备进行接下去的考核……”司仪部的人大声宣布了包括曜薰在内的二十人的名字，内务部的人走上来在那官员耳边悄声说了句什么便又离开。“……啊，天色已经不早了，今天的考核就到此为止，请二十位晋级的候选人留下来。其他人请到偏殿等候，圣上恩泽，宴请诸位以筹辛劳……”
“啊，这样就结束了啊，那一场下午比就好了嘛！”柔Z枫不满的发牢骚，扯着司仪部的人问。
“回……回柔公子，诸位大人还有工作要做，所以下午的时间不能占用，另外还有每日的议事也不能取消……所以……”
“啊，原来如此。”柔Z枫放开司仪部的人。
“别胡闹。”低低的说一声，曜薰目不斜视的看向御座上已经起立准备离开的灏，随即又垂下眼睛。“没有通过考核的人都走了，这位大人不如说说看让我们二十人留下是什么事？”
“啊，没什么事，为了明天的考试，这位大人要为大家量取尺寸以便做出合身的衣服来……”
“明天的衣服是统一的？为什么？”又是柔Z枫沉不住气。
“啊？”司仪部的那个倒霉官员愣了一下，才反应过来。“啊，两位公子没有与众位妃官候选人住在一起所以不知道，这第二场考核的内容是武功，为了方便诸位行动也方便评分所以服装师特质的……”
“你说第二场考核的内容是比武？！”柔Z枫忍不住大叫一声。小薰哪里会什么武功？！“妃官选拔，考武功干什么？”
“柔公子有所不知，妃官虽然是住在深宫内院理应由护卫守护，但是为了以防万一还是希望众位妃官能具备一定的武功基础，一来自卫二来也保护圣上。因为圣上极其讨厌护卫过多所以越是靠近风云宫的地方护卫越是少……”
“圣上起驾！”易安的声音传来，灏站在御座前最后看了场上一眼，转身慢慢走开。
“吾皇万福。”在场的所有人都单膝跪下行礼，灏却目不斜视的直接离开了围场。
妃官的选拔被搁置到第二天，入选的人自然是摩拳擦掌，信心十足的样子，而那些没有被选中的人却依然不肯离开深宫，希望能看完那个公子曜薰，究竟能出什么奇招来制胜。


.











第47章 好久不见，黑泥鳅







黑夜弥漫了整个天地，凉风像调皮的小鬼四处游荡，不时反动了地面的落叶。
莲澈轩，灯火通明。
金色的面具被随意的扔在桌上，乌黑的长发没有了发带的束缚柔顺的垂下来，宛若上等丝绸般柔顺，此时却微微带着湿漉漉的水迹。
浓香的茶兀自冒着热气，在玉般晶莹剔透的白色茶杯里静静的盘旋。随风跳动的灯火忽明忽暗，温暖的颜色却将整个空间都变得懒洋洋的。
修长的手指捏住小小的茶杯，优雅的端起来，薄唇微抿，茶香溢于唇齿，满足的轻声叹息显露了那人的安逸。
“小然，今天的茶不错。”曜薰看了看小然，轻轻晃晃手中的茶杯。
“多谢主子夸奖。”小然把眼睛睁得大大的，瞬也不瞬的盯着曜薰的脸。该怎么形容主子的美才好，太过于惊心动魄以至于无法用言辞去描述，特别是那双眼睛，仿佛有种让人陷进去的魔力。
“喂小薰，你还真是悠闲啊。”柔Z枫从外面推门进来又将门关好，看了看搭放在衣架上的衣服又看了看悠闲喝茶的曜薰，挑了挑眉毛。
“嗯。”曜薰随便点了点头，根本不看柔Z枫。
“居然还点头，你就一点也不担心明天的考核吗？”
“担心有什么用。”曜薰晃晃手中的茶杯，继续喝茶。“又不可能一夜之间就学会武功，这种绝对的事，考虑了也只是浪费时间。”
“你希望我说你什么？”柔Z枫一脸无奈的看着曜薰也走到桌边坐下来。
“什么都别说最好。”曜薰另外拿一只茶杯，动手倒了一杯推到柔Z枫面前。“你来就为这事吗？”
柔Z枫眨眨眼睛，也端起茶杯喝一口，压低了声音：“五味子告诉我，有人利用这场考核大生不义之财，今天的盘口好像不错的样子。”
“哦，那关我什么事？”淡然的语气，仿佛自己只不过是个看客，周围发生的一切都不会影响到他。
“难道你就不想知道自己的盘口是多少吗？”柔Z枫抓了抓脑袋。“别说关你什么事，现在你可是一赔一百呢。”
“啊，原来我这么不被看好呢。”曜薰放下茶杯伸了个懒腰。
“就为了这个一赔一百他们也会想尽办法不让你赢的。”柔Z枫一口饮尽杯中茶。“顺便说一句，现在最被看好的人叫亦轩，是孔力央那一派的官员力荐的人。”
“孔力央？”曜薰终于把注意力放在了柔Z枫身上。
“嗯，虽然他因为你的事已经被灏用强制手段打压，但是他们那一派始终没有被肃清，力量仍旧存在，这次有机会放一个人在圣上身边，自然是不会放过那机会。”柔Z枫收起玩世不恭的态度，难得认真的看着曜薰。“听说这个亦轩长得的不错，很会收买人心。”
“上午考核的时候没有见到他啊，难道是我们迟到的那段时间里上去展示的吗？”曜薰努力回忆上午的考核情况，最终还是确认自己没有看过那个亦轩的表演。
“嗯，他是第五个上台的。”
“他的盘口是多少？”曜薰又给自己斟了一杯茶，端起来慢慢喝。
“二十赔一。”
“啊，意外的低呢……不过至少说明他的武功比我厉害。”曜薰挑挑眉毛，再次放下茶杯，将面具放回专门用来放面具的盒子里，随后坐到了床上。“我想睡觉了，你……”
“喂喂你这是下逐客令啊。”柔Z枫给自己斟一杯茶，一口喝下却烫的伸出舌头。“真无情啊，伤心，伤心。”
“呵，就算我无情你也不用拿热茶烫自己吧。”看见柔Z枫伸出舌头有苦说不出的样子，曜薰不禁笑了一下。“多谢你提供的情报，辛苦了，不过我真的想睡觉了。”
“好好好，这就走，我就在后厢，你有事就叫我。”柔Z枫放下茶杯，离开了房间。
小然乖巧为小薰放下轻纱帘，收拾掉茶具放进托盘里，熄灭大烛灯而只留下一盏长明夜灯后静静的退了出去。
曜薰脱下外衣随意的搭在衣架上，敲了敲床板叹息一声躺了上去。
早知道该要求灏把倾涯楼的床给一起搬来。
不过若是明天的考核无法通过，我大概很快就会回倾涯楼了吧。
怎么能就这么回去，目的还没有达成！
曜薰皱紧了眉，抬起左手紧紧握住又松开，再握住。虽然有了知觉，这只手不再冷冰冰的，但是力气却仍然没有恢复。
为什么偏偏妃官考核里会考武功！
漆黑的风穿过格子窗的缝隙挤进了房间，吹动了水蓝色的轻纱帘，转着圈舞动出一个飘逸的形状。
黑色的烟雾也顺着这风挤进房间里来，在床上方的纱帐下凝聚集结，悄无声息却十分迅速，几乎是在一瞬间就凝成了一个久违却十分熟悉的身形。
枕着大镰刀嘴里却叼着极富现代气息的烟卷，黑色的身影懒洋洋的伸个懒腰从上方俯视着曜薰。
“哟！”伸手随便一挥算是打了个招呼，吐出眼圈一副少年老成的样子，正是当日被罚关禁闭的黑泥鳅。“没想到才几天没见你居然就跑到宫里来了。”
“啊，是你。”曜薰一直盯着黑泥鳅，从他出现到打那声招呼，此刻却翻了个身把自己缩紧被子里，闭上了眼睛。
“别这么冷淡嘛。”黑泥鳅翘着二郎腿降落在曜薰的旁边，侧身面对着他。“我可是一出关就跑来看你了。”
“冥王怎么没多罚你几个月，居然这么快就让你出来了。”曜薰依然闭着眼睛不看黑泥鳅，嘴角却露出了个细微的笑容。“好久不见。”
“真是的，你还是这么喜欢装模作样！”黑泥鳅没有错过那个细微的笑容，镰刀丢在一边给了曜薰一个大大的拥抱。
“喂，你居然抱我……”曜薰瞪大眼睛盯着黑泥鳅，感觉着那两只结结实实抱在自己身上的手。“你……不会是趁着这一个月炼成实体了吧？”
“啊，正是。”黑泥鳅放开曜薰，露出个骄傲的笑容。“闭关什么都不能做，我想闲着也是闲着，就顺便把实体给炼出来了。我现在有改变这世界的能力了哦！”
“是是是，你厉害……”曜薰撇撇嘴，忽然又停住盯着黑泥鳅。“你说……是改变这世界的能力？”
“是啊，我的法术啊，实体啊全部都能对这世界造成直接影响。”黑泥鳅更骄傲了一点。
“呵，那你就帮我个忙吧，亲爱的黑泥鳅。”曜薰露出个邪恶的笑容。
“什、什么？你这个笑看起来好阴……”黑泥鳅抽抽嘴角，不由自主的往后蹭了蹭。
曜薰却一把抓住他的手，丢掉他嘴里的烟头，一副小孩子要玩恶作剧的表情凑到了他的面前：“怎么会，来，我跟你说……”
风云宫，只有寝殿里亮着昏暗的灯光。
灏坐在书桌后面，一手撑着额头，眉毛微蹙，样子十分疲惫。
易安站在书桌旁边，静静看着他：“圣上，不如早些休息。明天的考核还要圣上亲自驾临……”
“易安，这里没别人。”灏没有抬头，只是抬手揉了揉额角。
“我知道你很担心小薰公子明天的考核，但是现在你能做的就只有相信他能想出好办法来通过考核。”易安微微笑了一下，改变了说话方式。
“不，我不是担心他会不会通过考核，即使他无法通过我也可以想别的办法把他留在宫里，我担心的是那些利用这次考核赌博的人会对他不利……”灏终于抬起头却伴随着一声担忧的叹息。
“放心吧，小薰公子是聪明人，他不会让自己陷入险境的。况且还有柔Z枫在。”易安一边安慰着灏，一边收拾那些堆满书桌的奏本。“你就休息吧，反正风云宫里莲澈轩很近，如果有什么事，我会叫醒你的。”
灏皱着眉头望向窗外莲澈轩的方向，尽管看不到却还是望着，良久，才点点头，离开了书桌旁边。
此时的莲澈轩却充斥着只有曜薰一个人能听见的笑声。
黑泥鳅龇牙咧嘴的看着曜薰，满脸得意：“你终于也有拜托我的时候了，好，我帮你！哼，我看我改天也应该去慰问一下那两个胆大包天居然想杀我冥使的家伙。”
“你别多事，我要留在宫里，借助灏的力量亲自收拾他们。”曜薰的眼神变得冰冷而狠厉。
“好，我答应你。”
明天，就为他们上演一处好戏！


.











第48章 背后有黑手（前篇







碧蓝色的天空飘着几丝淡薄的白云，轻盈如纱。
风有些猛烈，似乎是想在一瞬间就带走天地间全部的温暖。
太阳似乎也要被冷却。
白色方台四周的旌旗在风中猎猎作响，坐在四周的内院女眷们也换了较厚的衣袍。
“天气一下子就变冷了啊，真是反常。”菲裟玲裹紧身上的披风，抬头看向御座。“真是的，已经有了我了，还办什么妃官选拔啊，而且还亲自来看选男人……”
“连男人也要嫉妒，你就这么点能耐？”蔺妃披着斗篷刚刚到来，在菲裟玲的旁边坐下来。
“什么？！搓衣板女你有什么资格说我，要不是你没能好好服侍圣上，他会再选妃吗？”菲裟玲满眼愤怒的转头看向蔺妃，大有冲上去打架的气势。
“哼，是啊，圣上只能靠我一个人服侍，他心疼我才决定再选妃官，谁让之前选的某人根本不能用呢。”蔺妃优雅的转个身背对着菲裟玲看着那些已经在台下准备的候选人。
“圣上驾临！”内侍官的声音传来，众人都站起来迎接，恭恭敬敬的问候一声：“吾皇万福。”
“不必多礼。”灏在御座上坐下，将台下准备着的人又扫视一圈，微微皱眉。怎么又不在，不会又迷路了吧？！
“圣上请放心，下官已经派人去为小薰公子带路了，相信他很快就会到。”易安看出灏的疑虑，俯下身子低声在他耳边说。
“做得好。”灏舒展眉毛，表情放松下来。
易安微微行礼，没有说话，稍稍退后一步站到了御座斜后方的位置，静静的看着围场的入口。
米色的棉裘出现在围场入口处的时候，几乎是在一瞬间就引起了众人的注意，厚厚的绒毛从领口处露出来，可以想象它挤满了整个衣服内的空间。与昨日相同的淡金色被棉裘衬托得格外朴素。
围场里的人立即开始骚动起来，议论纷纷。
“喂喂，太夸张了吧，他穿的。”
“就算冷也不至于穿成这样吧？那不是冬天的装束吗？”
“昨天不是说过今天的考核要统一穿一样的衣服吗？为了考核需要……”
“他那算怎么回事啊，大家都穿了昨天送来的衣服了。”
“难道是要仗着圣上的特别恩典，搞特殊吗？”
曜薰目不斜视的走到候选人中间，在自己的位置上站好，仿佛没有听见周围的议论一般，反而将那棉裘裹得更紧了一些。
“第二场考核的内容是武功，也就是比武，仍然是计分制的，每个人的表现是通过分数来计算，所以就算是比武输了也一样有可能通过考核，所以各位大可点到即止，避免伤亡。”司仪部的人走上白色方台，向几个人解释比赛的规则。“这次比赛的分组是随机的，下面就请叫到名字的候选人上来。嗯……第一组是，韵澄和五雅。”
“啊，是韵澄啊，昨天就是他第一个上台的。”
“我记得他的琴声，总觉得……听着很舒服。”
“很期待他的表现啊。”
“他被选上的几率很大吧。”
人群中泛起一阵骚动，议论声在那个宁静如水的人走上白色方台的时候停了下来。依然宁静如水，站在台上一动不动，仿佛无畏寒风，只有发丝随风舞动。
为了方便看清楚招式和动作，司仪部特意准备的衣服并不是普通的样式，而是特别设计成比较贴合身体的款式，短款的开襟上衣袖子只到小臂中间，衣襟的下摆也缩短到腰部，长裤却是十分的宽松，在脚踝处收紧。上衣和长裤之间刚好流出一小段距离让每个人都露出一节小腹来。
“我真是佩服你们司仪部的人，竟然会想出这种衣服，故意让候选人的身材也展露出来，却不告诉他们这也算在考核的分数之中。”左迁袖着两手，一副看好戏的模样，眯缝着眼睛看着台上站着的人。
“不不，丞相大人此言差矣，他们的身材早在量衣服尺寸的时候就已经有所记录，衣服设计成这样只是为了让看的人赏心悦目罢了，毕竟打架这种事还是比较粗暴的。”菊娘摇摇头，一手托着下巴，悠闲的瞅着韵澄和他的对手。
“是、是吗？菊娘你可真是想得周到……”左迁忍不住抽出了一下嘴角。
韵澄静静站在台上，目光淡然的看着对面的五雅，表情没有丝毫的波澜，对面的五雅也没有动，只是他似乎有些紧张，气息微微紊乱使得他的肩膀一抖一抖的。忽然，五雅大吼一声向韵澄冲了过去，一掌变拳，直往韵澄的门面打过去。
韵澄好像没有动，只是身体稍微的倾斜了一下，他的位置和五雅就对调了。五雅一击没有中，却冲过了头，到了方台的另一个对角背对着韵澄。
韵澄抬手对着五雅的背影一抱拳，轻声说：“承让了。”
五雅双膝跪地捂着胸口猛烈的吐出苦水，不停的咳嗽。
有司仪部的人上去将五雅扶下去，韵澄依旧是寂静如水，步履缓慢平稳的走下去，只有发丝随着风舞动。
曜薰静静坐在天下，目光有些散，并没有注意台上的比赛。
“怎么，今天那位柔公子没有跟着你一起来吗？”走下台的韵澄坐到了曜薰的身边，低声问他。
“嗯……”心不在焉的应承了一下，曜薰没有多说话，藏在棉裘下的手微微有些发抖。
“在下昨天就注意到你，只是一直没有机会打招呼，那位柔公子对你的保护太周到了。”韵澄微微露出个笑容，用余光瞄着那张带着面具的脸。
微微咬住嘴唇，曜薰低下头，略显苍白的肌肤在阳光下更显得透明。
保护周到吗？
的确，Z枫一直很照顾我。
你可千万别有事啊……
温暖从指间传来，柔和的像是春天的风。曜薰惊愕的抬起头，看见韵澄清澈的笑容，那只温暖的手从肥大的棉裘下伸过来，握住了他的。
“放心，柔公子不会有事的，他很厉害。”韵澄微微用力，丝丝暖流从指间输送进曜薰的体内。“柔家曾经帮助过我的家族，你是柔公子的朋友，我也会帮助你的。”
“多谢。”声音叮咚如泉，仿佛是因为那丝丝暖流的宽慰，曜薰终于露出一个比较明媚的表情。
碧蓝色的琉璃瓦，白色的宫墙，白色大理石铺就的路面，金黄色的落叶层被破开一个不规则的形状。
一身银色衣装的人站在不规则形状的中间，墨绿色的眼睛机警的注意着周围的情况，双手微微握起架在胸前，摆出一个极为普通却毫无破绽的防御姿势。
十二个蒙着面的人将柔Z枫围在了中间，个个手持短刀，目光定在柔Z枫的身上，只要他一有动作就会同时发起攻击。
“哼，居然卑鄙到这种程度！”
“我们只是奉命行事，几位大人未雨绸缪，要防患于未然，只能说是你们不走运而已。”其中一个蒙面人接口。
“呸，把我困在这里让小薰故意输掉，还说不是卑鄙！”柔Z枫狠狠啐一口，从表情到动作都与他的容貌十分不符。可恶！得快点脱身，不然小薰就……灏那家伙，宫里的守卫竟然这么少！
“呃……下一组是，亦轩和小薰。”司仪部的人走上方台，拿着名册宣布。
坐在候选人正中间的人站了起来，慢悠悠的走上方台，一手摆在腰间一手托着自己的下巴，站成一个极妩媚的姿势，淡紫色的眼影和桃红色的双唇将他本来就很妩媚的脸衬托的更加妖媚了些。
挑衅的看着仍旧坐在台下的曜薰，亦轩勾了勾手指。
“相信他的话，就安心的去。”韵澄握了握曜薰的手，然后轻轻放开，一向平静如水的脸上露出个安慰的笑容。
曜薰似乎是犹豫了一会儿才点了点头，站起来，慢慢走上方台。
内院女眷们早就开始议论纷纷，而与御座同一方向坐着的四人更是将精神都集中了在曜薰的身上。
在方台中间偏右的地方站定，曜薰抬头看看亦轩嚣张的表情，轻叹一口气解开披在身上的棉裘，露出里面与其他候选人相同的衣服。纤细的腰肢和手臂因为忽然间感受到冷风的侵袭微微颤抖了一下，白如凝脂的肌肤因为冷而微微泛起了浅浅的蓝色。
“一个男人怎么能瘦成那个样子！”左江女率先感叹一声，低头看看自己的腰腹。“啊，不甘心。幸好这孩子是独一份的，不然我们女人都要去死了。”
“他这样应该减了不少分吧？”石担忧的看着因为冷而微微发抖的曜薰。
“是哦，这一部分的得分他是二十人里最少的了。”菊娘点点头，翻了翻摆在面前的纸页。“不过……你们仔细看他的小腹。”
隐约显现出来的腹肌整齐的排列着，从上衣和长裤的缝隙中刚好能看见其中的两块，因为冷而微微泛出的蓝色让那人看起来更加柔弱了些，与那好看的肌理形成强烈的反差。
白色方台上，亦轩似乎也惊讶于曜薰的瘦弱，更何况他很明显的比曜薰高出许多，可以说在身体条件上他根本占尽了优势。
哼，早知如此就不用多费事。暗自想着，亦轩的唇角露出狡黠的笑容。
快速出手，冲上去。直拳攻向小薰的胸口。
侧身避过，曜薰与亦轩的位置对调，并且迅速退到场地比较边缘的地方。
“怎么，小薰公子，不攻击只防守的话，是不可能赢的哦。”亦轩再次挑衅的攻上来，仍旧是被曜薰轻巧的躲开。
“哼，再挣扎也没用，你只不过是绳上的蚂蚱。”亦轩冲过去仍旧是直取曜薰的胸口。但是他的手却被抓住，身体被往前带，几乎是在一瞬间，脸上就挨了一拳，虽然不是很重却仍然显出了个红色的印子。
周围响起一片叫好声。
亦轩目光冰冷的揉揉自己的脸，一步一步凑近曜薰，低声说：“怎么，难道你来这里的路上没有人关照你吗？”
曜薰身体一僵，原本已经架起的姿势却忽然守住，亦轩则趁机狠狠打在他的胸口上！
连退数步，曜薰回到刚上场时候站的位置，忍不住按着胸口咳嗽，低骂一声：“卑鄙！”
灏高高在上的坐在御座上，目光紧紧跟随着曜薰的身影，眉头皱紧。
伤还没好吗？
为什么要这么逞强，明明之前是受了内伤的！
不对，从他进来神色就不太对劲……柔Z枫为什么不在，难道是他们……
“易安，你去找找柔Z枫在什么地方，多带些人，还有……”灏招了易安，让他附耳过来，他低声用只有易安能听见的声音安排，随后易安便点点头，微微行个礼悄悄退了出去……


.











第49章 背后有黑手（后篇）







薄薄的云彩随着风流散在广阔的天空里，澄碧的蓝色晶莹剔透，白色的阳光在猛烈的风中变得有些锐利。
金黄色的落叶不自然的被扫成一个不规则图形，站在图形中间的人一身银色衣装已经染上了血污和灰尘。团团围住他的人情况也不是很好，个个喘息不止却仍然摆出好不放松的架势。
“哼，真是顽固啊。”柔Z枫抹一把嘴角的血迹，握紧双手架在胸前。“早知道就该带着匕首出来。”
“柔公子不如放弃挣扎，我们本不想伤了你。”其中一个蒙面人一边说一边将手里的短刀抬高护在胸口，刀刃上滴下些鲜红的血液。“何必自找苦吃。”
柔Z枫眯了眯眼睛不说话却将精神分散开来去分别注意十二个围攻自己的人。忽然，柔Z枫弓起身子冲向其中一人，挥拳出腿，动作迅猛气势如雷。
“啊！”被突袭的人惨叫一声，身体也应声飞出去，十二个人的包围圈被打开一个缺口，柔Z枫趁机钻出了包围圈，化被动为主动，一把抓起方才踢飞出去的人用力丢回去，砸倒了几个冲在前面试图将他重新包围的人，随后夺过一把短刀横在身前防御。
“哼，不过如此。”微微青肿的唇角露出个轻蔑的笑容，柔Z枫又眯起眼睛注视着眼前的十二人。
“给我拿下！”一声轻吼，应声涌出三十多名士兵，将十二人团团围住，一个灰色的身影轻盈的降落在柔Z枫的面前，微尘不沾，衣角随风鼓动，正是一直都贴身服侍在灏身边的易安。
“易安？”柔Z枫惊讶的收起架势看着出现在自己面前的人。
“柔公子受惊了，下官来迟，还望见谅。”易安没有回头背对着柔Z枫，眼睛却紧盯着那十二个方才围攻柔Z枫的人呢。“相信各位清楚束手就擒才是最好的策略，不用在下多说什么吧？”
一把短刀落地，紧接着就是十把刀一起落地的声音，那十二个人一同举起双手，任由身边的士兵将自己绑起来。
“你们的主子很快就会来陪你们了，不必担心。”易安挥挥手，三十几个士兵将那十二人抓走。既然易安出手，那就说明事情已经完完全全的结束了，再挣扎也没有用，利用考核赌博的事情完全败露，证据应该也已经在灏的手中了。这与朝中各派无关，是灏手中把握的力量。
“我觉得吧，你再早点来更好。”柔Z枫丢到手里的短刀拍拍手又拍拍易安的肩膀，自顾自的点点头。
“柔公子说的是。”易安微微行个礼。“不过，下官觉得柔公子还是尽快赶往围场的好，在下奉命前来的时候，已经轮到小薰公子上台了。”
“什么？这么快！”柔Z枫瞪大眼睛也不等易安就飞快的往围场冲。
小薰，你不会犯傻吧？
太阳已经升到接近正中的地方，偶尔飘过的云彩已经不能形成任何的阴影，猛烈地风依然拉扯着旌旗猎猎作响，在场人的耐心也在僵持之中被逐渐消磨了。
曜薰站在白色方台的边缘，剧烈的喘息，眼睛却依然警惕的瞪着对面的亦轩，原本纯白的衣衫此时已经挂上灰尘。与之相反的，亦轩仍旧是清清爽爽的站着，虽然耗费了不少的体力，呼吸却比曜薰稳定得多，他的衣服仍然洁白如雪，微尘不沾。
“小薰公子看起来很辛苦啊，不如你就此认输，大家都舒服。”亦轩挑衅的看着曜薰，眼神中透着些微的狡黠和轻蔑。
御座上，灏皱紧眉头。
从刚才开始曜薰就没有主动攻击过，只是一味的躲避亦轩的进攻，身高和体格的差距让他的躲避也变得十分吃力，时间拖得越久对曜薰就越不利。此时曜薰的体力几乎已经被消失殆尽，但亦轩却仍然游刃有余。
忽然，亦轩再次冲上前去，一拳打向曜薰的脸颊，后者急忙转身避开，但似乎因为体力不足，速度稍慢被亦轩化拳为掌劈在背心。
就势往前冲几步转过身来按住心口猛烈的咳嗽，一丝腥红溢出唇角低落在白色衣衫上，显得分外的刺眼。
此时没有人看得见，一团黑色烟雾就跟在曜薰的身边，不安的上下浮动着，几次想挥动大镰刀都忽然停顿。
“喂小曜薰，够了吧，再这么下去你就被打死了！”黑泥鳅抱怨似的声音传入曜薰的脑海，镰刀再次被举起。
“不行！不能不顾柔Z枫的死活。”曜薰喘息着，脑海中浮现讯息让黑泥鳅直接解读出来。“而且，做戏要做足，既然已经到了这个份上，就不能半途而废！”
“啊，受不了你，这么认真干什么！”黑雾扭动两下，最终只得继续飘在曜薰的旁边。
“哼，难得灏为我搭戏搭得这么好，那群蠢猪又派人堵截柔Z枫威胁我，这么好的大前提我怎么能不好好利用。”曜薰的唇角露出一丝不易察觉的冷笑。
“喂，那个是不是柔Z枫啊？！”黑色的雾气忽然兴奋的上下浮动，一扭一扭的转两个圈。“真是让我好等啊！”
曜薰微微侧头，余光看见一瘸一拐的冲进围场的银色身影，零散分部的血渍和那张阴柔俊脸上青紫的瘀痕在阳光下十分的刺眼，那一抹仿佛亘古不变的笑容带着些安慰的意思。
“竟然这么狼狈。”曜薰的笑容更明显了些。“黑泥鳅，这场戏也该终场了，来一个漂亮的截杀吧。”
“等你这句话很久了！”黑泥鳅高举镰刀，身体慢慢化作人形与曜薰并排站立着，将镰刀横在胸前护住自己和曜薰的胸口。
亦轩看不到黑泥鳅的存在，却明显的感觉到曜薰的气势变了，不由的皱紧眉头更加警惕几分。
只见曜薰慢慢蹲下去，将鞋子脱了下来，赤脚站在方台上铺着的地毯上，洁白晶莹的肌肤让坐看比赛的人为之惊叹。然后他身体又慢慢站直，看似随意却是个毫无破绽的姿势，而他望着亦轩的眼神却十分的澄澈。
“看来小薰公子还是没有收到足够的警告啊！”亦轩的怒火被轻易的点燃，他奋不顾身的冲了上来，一拳直取小薰面门。
曜薰再次露出不易察觉的笑容，侧身闪过那一拳同时伸手抓住那只角度稍高的手，右手手肘猛然撤回狠狠撞击亦轩的侧肋，脚下则是用力一勾将亦轩整个人放倒。
没有人看得见，黑泥鳅与曜薰坐着相同的动作，虽然表面上出手的是曜薰，但真正发力的人却是黑泥鳅，抓住手臂让亦轩动弹不得的是黑泥鳅，狠狠用手肘撞击侧肋只是个掩饰，绊倒亦轩的却是黑泥鳅右手的大镰刀杆，在曜薰跳开的一瞬间，黑泥鳅在亦轩的脑袋上打了一拳，直接将他砸晕了。
完胜。
曜薰在离亦轩不远的地方站了一会儿，才走过去慢条斯理的穿上鞋子，慢悠悠的走下方台，往坐在原地等他的韵澄那里走去，只是刚刚走到座位旁边，瘦弱的人就倒了下去。
韵澄反应过来急忙站起来接住曜薰，只是双手触及的肌肤皆是一片冰凉，微微冻的泛紫的肌肤仿佛随时都会破裂出血浆。柔Z枫跳上方台一把扯过被曜薰丢在台子上的棉裘大衣便跳回候选人的席位，用大衣将曜薰裹起来。
直到这时，沉浸在惊愕中的众人才反应过来，爆发出叫好喝彩声，也有不少人担忧的议论起曜薰是否受了严重的伤。司仪部的人走上方台发现亦轩已经晕了过去急忙叫人把他抬走，然后宣布：“这一场小薰公子胜出。”
“柔公子，在下觉得让小薰公子继续留在围场不是办法，不如在下向圣上提出让小薰公子回莲澈轩。”韵澄紧紧抱着晕在自己怀里的人想为他取暖却发现那人的体温并不是他这样单薄的怀抱所能温暖的。
“你是……”柔Z枫这才抬头看着方才及时接住了曜薰的人。很眼熟。
“柔公子，在下韵澄。公子可能不记得，三年前柔家曾经帮助过我落难的韵家。”韵澄露出个浅淡的笑容，不卑不亢的看着柔Z枫。
“哦，云城的那个嘛，我记得，想不到会在这里遇见你。”柔Z枫露出个笑容。“你照顾小薰，我去跟灏说好了。”
“柔公子，不妥。”韵澄急忙拉住要起身的柔Z枫。“小薰公子原本就已经受到特殊待遇，此刻若是公子去向圣上说不免再遭人非议，在下身为局外人，若是向圣上请求，其他人也不会说什么太难听的话。”
“也好，麻烦你了。”柔Z枫略一考虑便点点头。
韵澄起身向灏请圣喻，要求将小薰送回住处莲澈轩。灏吃惊之余，看了一眼满身是伤的柔Z枫了然的点点头，亲口下圣喻，让韵澄和柔Z枫一同送曜薰回莲澈轩。
“圣上，事情已经办妥。”易安姗姗来迟，刚一来则是单膝跪在了灏的面前。“利用此次妃官选拔考核的幕后策划人名单已经获得，大部分人都已经束手就擒……”
“大部分？”灏神色肃穆，提高声音重复一次，引起了在场众人的注意。
“是，下官斗胆，如今仅余一人，就在这围场之中。”易安也提高了声音，让在场的人都听见。
“说名字。”
“是，此人乃是子卿王爷的女妃月灵。”
在场众人听得清楚，全场一片哗然，议论声再起。
月灵激动的从人群中站起来，指着易安怒吼：“你血口喷人！易安，我与你无冤无仇，你为什么诬陷我！”
“月灵小姐，你与他人合谋利用此次妃官选拔下赌注的事情已经败露，你们收买的爪牙已经全部招供，证据确凿，不容你抵赖了。”易安口气温和，说出的言辞却是毫不含糊。
“你放屁！”月灵恼羞成怒的盯着灏和易安，大声吼着。“我知道，你们看子卿不顺眼就要找机会铲除他，我月灵错只错在嫁的人是子卿王爷！灏，你恬不知耻，陷害忠良，早晚有一天会遭报应的！”
灏没有动，易安也没有动只是使了个眼色，立即有士兵冲上去将月灵带走，未免她乱吼乱叫有士兵将她一掌劈晕。
“我累了，今日先行回宫，接下去的考核司仪部组织完成，将结果报告给我即可。”灏站起来，脸色十分难看，草草的说一句便不顾剩下的比赛，甩手走人。
太阳已然行至中天，西风仍旧猛烈，考核也仍旧进行，只是无论是参加考核的人还是考官甚至是列席观看的人心里都起了些微的变化，或者说，稍稍蒙上了一层阴影。


.











第50章 第三场考核







寂静的茶室，小香炉里散发出优雅的香气，与浓郁的茶香混合在一起转变成另一种特别的味道，将整个房间的气氛都变得无比清爽。
四人分别坐在案几后面，面前除了茶杯皆是摆了几页纸。
“看来这一次圣上的怒气一时难消了。”左丞相皱紧眉头翻了翻放在面前的几页纸却没有心情看。
“我看，比起有人利用考核赌博的事，圣上更生气的是因为这件事殃及了小薰公子。”左江女撑着下巴，趴在桌子上。
“我看……还是月灵太口不择言了吧，子卿王爷和圣上的关系一向不错，月灵那些话简直就是挑拨离间。”菊娘叹息一声，皱着眉头。“月灵怎么会说出那样的话来呢，无风不起浪啊……”
“菊娘！”石低吼一声，吓了菊娘一跳。“不要乱说话。”
“现在不是猜测圣上意思的时候，快点将第二场比试的分数核算完毕，公布出来吧。”丞相左迁清清喉咙，提起笔。
“排在第一的应该是韵澄吧。第一场和第二场都表现得很出色。”菊娘接口，在韵澄的名字旁边写下一个记号。
“第二个是那个亦轩啊……不知为什么我很讨厌他啊。”左江女将几页纸一字排开，逐个的看下去。“啊，小薰才排在第十位啊！而且是跟五雅并列，这要选谁啊……”
“小薰公子一开始都只是在被动的躲避，根本就没有进攻的意思，会得分低也是理所应当的。”石也将小薰的那一页纸找出来很仔细的看。“不过他好像是在等人的样子……那位柔公子一到他的状态就变了。”
“来的路上被人警告了吧，他今天也迟到了。”菊娘端起茶喝一口，看着左迁。“易安虽然没说，但是他奉圣喻出去之后回来就揭发了月灵参与设赌局的事情，柔公子身上也有伤。”
“这样就没法决定谁要落选了啊。”左迁习惯性的皱紧眉头，盯着曜薰和五雅的记录。“而且，妃官男性一下子选十个是不是太多了点啊。”
菊娘急忙说：“哪里多了，上次我们也选了十个出来，结果圣上全都给赶走了，还不是一样由圣上决定他们的去留，不如就两个都留下……”
“这样对五雅也很不公平，圣上明显偏向于小薰公子……”
左江女用手指绕着自己的头发边玩边说：“不如再比一场啊，这十个人。”言未尽，左江女端起茶杯一口喝尽里面的茶。“我有个主意，不知诸位愿不愿意听听……”
“愿闻其详。”
左江女闻言神秘的一笑，招招手将四人凑在一起，低声说：“就是啊……”
氤氲的水汽充斥了整个空间，香叶的味道飘散在水里混合了檀子花的清幽，温热的水浸湿了乌黑的长发，如同化开的墨。
略显苍白的肤色在水中将每根血管都清晰的显现出来，容貌倾城的人疲惫的趴在水池边上，长长的睫毛遮住了漆黑的双瞳，淡色的薄唇微微翘起，看上去像在睡梦中撒娇的小孩。
“进来吧。”忽然，薄唇动了动，吐出三个字。
柔Z枫从外面进来，仍旧是一身银色衣装却是换了一套，身上没有了血迹。他走到水池旁边蹲下来，瞅着曜薰，连眨眼都舍不得。
“身上的伤没事了？”还是闭着眼睛的人先开口，仍旧是不看他，只是换了个动作，若有似无的挡住了柔Z枫的视线。
“本来就只是小擦伤。”柔Z枫站起来坐在了旁边的矮凳上，眼睛仍是盯着曜薰不放。“你的伤呢？”
“我没受伤。”曜薰又换了个姿势，背对着柔Z枫，伸手将水里的花瓣推开掬水抹把脸。
“都呕血了还说没受伤，你骗鬼呢？”柔Z枫从旁边的架子上拿过毛巾泡进水里替曜薰擦背。
“骗你有什么意义。”将反问句说成了陈述句，明摆着的否定意味，曜薰享受的眯着眼睛，任由柔Z枫帮自己擦背。
“手伸过来。”说是让“伸过去”，柔Z枫却没有等那人的动作，自己抓住他的手，修长的手指熟练的搭在脉搏上，仔细诊断。良久，他才慢慢松开，低声说：“你真没事？”
“嗯。”曜薰不满的收回手，扭扭身体示意柔Z枫继续擦背。
这动作在柔Z枫看来就像别扭的小孩在跟他撒娇，不由得唇角泛起柔和的微笑，重新用毛巾卖力的为曜薰擦背。
“有圣喻！小薰公子请出来接旨。”内侍官的声音从浴室外面传进来。
曜薰抬起头转身和柔Z枫对望一眼，叹息一声从浴池里爬出来，随便披上件长袍带上面具，正准备往外走的时候却被柔Z枫拉回去，将一条干毛巾按在他脑袋上使劲儿揉了揉，身上也被加了一件披风。
两人出来的时候那传令的内侍官已经等得有些不耐烦，小然站在旁边双手奉着一盏热茶却没有被动过的痕迹。
“什么事。”声音叮咚如泉，轻灵如鸣佩环，淡然的语气却让人在这寒冷的天气里忍不住打个寒颤。
内侍官一扫之前的不耐烦，双手奉上白色锦缎，道：“是圣喻。”
曜薰点点头单膝跪下。
“吾皇圣喻，今日妃官选拔考核结束，为庆贺小薰等十一人入选，入夜于芷銮宫设宴，邀小薰酉时列席，痛饮欢歌。”内侍官重新卷好白色锦缎，交给曜薰。“小薰公子，恭喜你入选。”
“多谢。烦劳大人跑一趟，不如入内饮一杯茶歇息一下。”曜薰接过锦缎慢慢站起来，微微施礼做个请的姿势。
“不了，下官还要回去复命，多谢小薰公子盛意。”那内侍官抬眼看一眼曜薰却又急忙垂下眼睛，弓着身子退几步，快速离开了莲澈轩。
柔Z枫等内侍官走远才从屋子里出来站到曜薰的身边，看一眼白色锦缎，又看了看被面具遮住的面容，轻叹一声：“不知灏这葫芦里卖的什么药啊。”
“怎么可能是灏，要卖也是丞相大人和那位司仪部的主事。”曜薰轻轻笑了一下，转身走回房间去。“最多，再加上那位丞相大人的千金。”
柔Z枫回头看着曜薰一脸疑惑的跟着走回去却被曜薰关在了门外，他看不见，就在曜薰进入房间的一刹那，一团黑色的烟雾就浮现在他的身边。
芷銮宫，灯火通明。
正殿，天花板上吊着由小型照明烛灯组合而成的硕大吊灯，被点燃的一瞬间就照亮了整个空间，殿中央铺着的金色地毯从尽头的主席一直延伸的殿门口，每隔十尺左右就有一道花柱横跨金色地毯上方，蜿蜒的藤蔓违背时节开出淡紫色的小花来，缠绕了整个花柱。
每两个花柱的间隙里摆着两张案几，设置四个座位，其后各有数排案几分列两侧，案几上新鲜的瓜果和精致的菜肴都已经备齐。
内院女眷皆是按照辈分入座，此时正殿里已是人声鼎沸。灏坐在主席上，目光却紧紧盯着门口的位置。
曜薰穿了件浅绿色的长袍，身上还披着银色的披风，此时正坐在靠近门口的位置。从来到宴席上他就保持着同一个姿势，几乎没有动过，韵澄坐在他身边，什么话都不说，两人只是静静的看着前方眼神里又好像什么都没有看，案几上的菜肴和瓜果一点也没有动过。
可恶，为什么安排到那么远的地方去！
灏皱了皱眉头，下意识的捏紧酒杯却没有更多的动作。
正在此时，一列着轻纱裙的使女拖着银盘走进来，分别站在了上午被选出的人案几旁边。
曜薰这才抬头看了看周围，亦轩坐在他对面的位置上，颧骨上还有瘀伤，此时正满脸怨恨的盯着曜薰。五雅坐在了亦轩的旁边，脸上没有什么特别的表情，只是目光不时落在曜薰身边的韵澄身上，只是韵澄似乎在发呆，没有注意到。
使女端着的银盘子上摆着的是白色酒瓶，瓶肚只有拳头大小，每个银盘各两只，瓶子旁边是两个白色的瓷质酒杯。使女将杯子摆在候选人的面前，取了酒瓶分别为每个人斟酒。
“圣上赐酒，庆祝诸位妃官候选人入选。”易安站在灏的身后，大声宣布。言下之意，这酒不得不喝，满满两壶都要喝完才是。
“居然是……”许久没有说话的曜薰皱低声咕囔一句，目光落在那杯酒上死盯着不放，仿佛只要这么盯着，这杯酒就会忽然消失不见了。
“小薰公子不会喝酒？”韵澄不知何时回过神来，看着曜薰，试探性的问。
“也不是完全不会……”只是酒量很差很差而已。曜薰暗自咬咬牙，抬眼看了看在场的人，皆是深宫内院的女眷，预料中应该在的人却不在。
目光无意中掠过灏，那双熟悉的湖蓝色眼眸正担忧的凝望着自己。不由自主的，曜薰觉得自己的心脏跳漏了一拍。急忙收回目光重新将注意力放在那杯酒上，曜薰思忖着良策，若是比喝酒，他可是输定了。
“好酒，谢圣上赐酒。”亦轩一口饮尽那杯酒，举杯向灏那边行个礼，还挑衅的看一眼曜薰。
曜薰却是淡然的看一眼亦轩，完全无视那个目光中的挑衅，又看看其他候选人皆是一口饮尽杯中物，不由得捏紧了拳头。
韵澄也举杯，只是一下他有将杯子轻轻放下，杯子里仍旧剩下不少的酒，看来只是稍微抿了一小口而已。似乎是察觉到曜薰有些疑惑的目光，韵澄转过头来，面带微笑道：“小薰攻公子，酒宜浅尝辄止，好酒更应细细品尝方能品得其中滋味。圣上赐下这家酿，自然是要认真品味。”
曜薰看着韵澄，沉静的眼眸在烛灯的照耀下微微泛出深紫色，即使在这酒宴上仍是澄澈如水，宛若身处世外，宁静不然纤毫尘埃。
曜薰的眼睛里现出个轻轻浅浅的笑容来，缓缓举杯靠近薄唇边，用舌头微微添了一点那杯酒，然后又缓缓放下杯子，轻声道：“果真淳洌香浓，非世间凡品。”
亦轩和五雅等人纷纷醉得倒下的时候，韵澄和曜薰才将将把一杯酒喝完，两人皆是目光澄澈举止优雅，完全没有醉意。
韵澄忽然加快了喝酒的速度，却暗自示意曜薰按照原本的速度慢慢品尝。曜薰虽然不明所以却是按照澄澈所言，依然慢条斯理的一点一点舔食着杯中之物，然而站在两人面前的使女拖着的两瓶酒却渐渐空了。
曜薰将第二杯酒喝完的时候，韵澄已经将瓶中剩下的酒全部喝光，一滴也没有留，仍旧是完全没有醉意，只是微微红了脸，沉静无波的脸上露出个小孩子似的笑容来。
“辛苦你了。”曜薰暗中主动握住韵澄的手，却被对方反握住：“我说过，我会帮你的。不仅仅因为你是柔公子的朋友。”
曜薰轻轻点了点头，暗自露出个笑容。
灏叫人把醉倒的人送回去，深深看了一眼曜薰和韵澄，随意找了个借口，离开了芷銮宫。
韵澄一直盯着灏的背影走远，才拉起曜薰的手，道：“圣上既然走了，我们也走吧。我送你回莲澈轩。”
夜风纠缠，重重叠叠的席卷着深秋地上的落叶和夜半降下的冰霜。
“唔……”韵澄无力的靠在莲池边缘的低矮石栏上，吐得天昏地暗。“好丢人，呵呵。”
“干嘛勉强自己，真傻。”曜薰一边抚着韵澄的背帮他理顺气息，一边低声责备。“不能喝那么多就别喝嘛。”
“只是喝得太急了而已。”韵澄停止了呕吐，抬头看着曜薰，露出个笑容。“总比让你去勉强要好得多。”
“你……”曜薰一时语塞，不知该作何反应，低低叹息一声，他终究还是将韵澄扶起来。“你先跟我到莲澈轩去吧，让Z枫帮你调制一副解酒药。”说罢也不管韵澄是不是答应，只是使出全身的力气撑起比自己高出不少的韵澄，踏上进入莲澈轩的小石拱桥。
茶室，茶香浓郁。
四个人分别坐在案几旁边，盯着手中的纸。
“看来这一次合格的人只有那两个呢。”左迁摸摸自己的胡子，笑了出来。“不愧是我的女儿，想出这样的办法来测试他们。”
“的确，冷静淡定，即使被告知入选妃官也不被兴奋冲昏头脑，仍旧能保持着优雅的姿态一直到最后，这天底下，恐怕也没有几个人能做到。”菊娘一脸佩服的评价。
“何止，他们居然还肯相互合作，那些酒几乎都是韵澄喝的。”左江女喝一口茶，满脸坏笑。“还是说，小薰有这种让认识没几天的人产生想要心疼他保护他的能力？”
“左江女，别胡说。”石适时的切断左江女的话，总结。“总之明天就让圣上下圣喻，正式封这二位为妃官吧。”
夜，长而寂寥，只是好戏才刚刚开场。


.











第51章 仪式，妃官册封（前篇）







水波荡漾接天莲叶，倒映的天蓝和碧绿的荷叶相互交错，白色的曲桥蜿蜒在荷塘之上，从远处看，莲澈轩就像一个停靠在岸边的巨大船只，水榭廊阁都盘踞在水上，在偌大的深宫中更是有另一番风情。
锦缎是柔和的白色，银色的丝线绣着风云暗纹，水蓝色的薄纱宽松的罩在锦缎外面，同样水蓝色的宽腰带衬托了纤细的腰肢，晶莹剔透的蓝石也被重新挂在了腰间。
白色的面具额心装饰着蓝色的石头，粉嫩的珍珠点缀了眼角将那双颦蹙生情魅惑众生的眼眸装点的更加妖娆。蝶形的使得淡色的薄唇和瘦削的下巴完美的露出来。略显苍白的修长手指捏着细细的画笔，在面具上淡淡的添上几笔，便使得那面具少了几分冰冷多了几分柔美。
放下笔，轻舒一口气，曜薰看着镜子里的自己，漆黑的瞳孔中没有更多的表情，反而添着些许漠然。
“小薰？”柔Z枫不知什么时候出现在他身后，仿佛是凝视着镜子里的他很久了。“为什么我总觉着你照镜子的时候像在看陌生人。”
“没有。”曜薰回过神，魅惑众生的笑容便在转身的瞬间绽放在唇角和眼睛里，让柔Z枫有种方才的一切都是梦幻的错觉。“你也要去凑热闹吗？”
“我倒是想了，可惜灏不肯让我去。”柔Z枫挑挑眉毛瞅着，望向窗外。“莲澈轩真美，真的很适合你。他为接你入宫还特别改造过浴室。”
“什么？”曜薰微微蹙眉盯紧突然转移话题的某人。
“灏那个醋坛子，叫我在你的封官仪式结束之前搬到鹊凉宫去。”柔Z枫清了清喉咙。“小薰，你这魅力可真够乱国的。”
漆黑的瞳孔有一瞬间的放大，随即就恢复成原本的淡然和宁静，带着面具的脸也看不出其他的表情，只是薄唇见讷讷的重复了那两个字：“乱国……”
“灏那家伙到底是怎么回事，你进宫之前也没看他多紧张你，跟着我满京城逛了一夜也没见他这么紧张过，一进宫就恨不得造一堵墙把你围起来谁也不让见。”柔Z枫没发现曜薰些微的异样，只是摸着下巴自言自语一般。“他为了你居然从全国各地把当年帮你造倾涯楼浴池的人给召集回来改建莲澈轩的浴池……”
“主子，时间不早了，前往动身往清和殿去了。”小然敲了敲门却没有进来，只站在门口提醒曜薰。
曜薰抬眼看了看柔Z枫却没有说话，只是往门口走：“小然，你认得清和殿吗？”
“回主子，小然认得，这就为主子带路。”
小然当先走在前面曜薰却被柔Z枫拽回去，为他披上那件看起来有些夸张的棉裘，才让他离开。
“谢谢。”声音像天气一样凉，不带任何情感。
清和殿，檀子花的花瓣铺满了地面，淡淡的粉红色一扫几日前的严肃气氛和深秋的萧条寂寥，反而增添了几分节日般的喜庆气氛。
天道吉日，一年中檀子花开的最盛的时刻，域空王朝的册封妃官大典便选在这一日进行。
来参加仪式的除了朝中大臣，还有几乎全部的深宫女眷，每一个与皇族有关系的人都会见到新成员。
虽然表面上大家都笑呵呵的，毕竟册封相当于君王大婚，可是大多数人的笑容中都蒙着一层阴影，没有人忘记第二场考核还没结束，灏就脸色难看的离开了围场，之后设宴款待入选妃官的时候表情也很严肃，言笑不多。
月灵的话像个炸弹，从围场炸开，矛头都指向两个人，子卿和灏。
当子卿出现在清和殿的时候，所有人都看向他。目光中有怀疑有同情。只是子卿却像是没看见一般，径直走到距离御座最近的地方等待着仪式的开始。
灏从后堂走出来的时候一眼就看见了自己的兄长，他绕过了御座走到子卿身边。
灏和子卿的衣服款式极为相似，只是一白一蓝颜色不同，上面皆是用银色丝线绣着代表国家的风云图纹，手工精细毫无二致，再加上两人身形极为相似，站在一起也极具兄弟相。
“哥，好久没见。”灏向子卿打个招呼，笑容虽浅却毫无虚假。
“哦，耗子。”子卿一见灏就来了兴致，笑嘻嘻的勾肩搭背，声音诡异。“你小子，今天高兴吧，终于抱得美人归了。”
两人从称呼到说话方式都显得极为亲密，在场包括左丞相在内的诸多大臣都不由得轻舒一口气，看来是他们多虑了，这兄弟二人并没有因为月灵的关系而不和。
“圣上，时间差不多了。”易安在灏身后轻声提示。
灏回头看一眼易安又看一眼子卿才恋恋不舍的走上御座，刚一落座，易安就大声宣布：“域空王朝妃官册封大典开始！”
“请三位入选妃官进殿！”外面的内侍官大声喊着，便见那三人踏入清和殿。
左侧的人带着白色的面具，白蓝的锦缎华服将颀长身姿展露无疑，淡薄的双唇微微抿着，此世罕有的漆黑双瞳平静的望着前方，无甚波澜。
右侧一人同样身着白蓝锦缎的华服，相貌极为普通却仿佛带着一种出尘入世的脱俗感，深紫色的双眸宛若深沉的水晶，沉稳得波澜不惊。
中间一人却是一名女子，白色的纱裙裹出一个婀娜的身姿，如云秀发绾出一个花一样的发髻，别一朵天蓝色宫花，玲珑清秀的容貌站在那里便仿佛能绽放出一个迷人的天地来。
灏高高在上的坐着，目光却只专注于左侧的人，仿佛完全没有注意到其他两人。可惜此时曜薰垂着眼睛没有发现灏专注的眼神。
“圣上，请赐予妃官信物，以示接纳之意。”易安小声提醒盯着曜薰发呆的灏，并示意托着盛放信物银盘的人上前。
灏定了定神，看了一眼银盘上摆着的东西，微微皱了皱眉，他只为曜薰挑选了一枚白玉指环，此时托盘上还放着一支白玉发簪和一条镶嵌了白玉的银质抹额链。
易安伸手将抹额链挪到了中间，发簪放在了右侧，做了个请的手势道：“请圣上赐予信物。”摆明着告诉他抹额该是给那女子的。
灏了然的看了一眼易安，微微露出个笑容，抬手拿起那条抹额链刚要开口却发现自己不知道那女子叫什么名字。易安再次心领神会般的开口道：“请女妃官采凝，圣上赠予你玉心抹额链，盼你一片冰心恒不变。”
“谢圣上。”采凝走上去，单膝跪在灏的面前，方便灏为自己带上抹额。
灏在采凝额头上轻轻印上一吻之后采凝站起来站到了灏的右侧，面带微笑的向在场的文武官员和深宫女眷行个薄礼。盈盈间一派大家闺秀的风范。
灏在易安的建议下拿起了那支白玉发簪，便听易安高声道：“请女妃官韵澄，圣上赠予你白玉发簪，盼你纯善如一。”
“谢圣上。”韵澄单膝跪在灏面前，任灏将自己的长发挽起用那根白玉发簪别住。
灏同样在韵澄的额头印上一吻，将他扶起来让他站在自己的左侧。
最后，灏才十分慎重的拿起那枚白玉指环，轻轻摩挲上面雕刻着的两朵百合花，目光投向仍旧垂着眼睛的曜薰。
“小薰上来吧。”这一次没有让易安开口，而是亲自呼唤了那个名字，熟悉得不能再熟悉的名字却又带着些微的陌生。忐忑的看着曜薰单膝跪在自己的面前，微微垂着的眼睛被长长的睫毛遮住，恍然间似乎有种错觉，
牵起那只略显苍白的纤长清瘦的手，将白玉指环套在无名指上，将百合花的位置正正的摆好，才小心的轻轻印上一吻，仿佛动作快了力气大了就会将眼前这白玉一般的人儿弄碎。
分外珍惜，因为知道他和自己能够走到一起并不简单，几次看见生死别离却又奇迹一般的化险为夷，若不是上天怜悯，那便是注定的因缘。
漫天降落的檀子花映红了每个人的笑容。


.











第52章 仪式，妃官册封（后篇）







檀子花粉红色的花瓣漫天飘落，若有似无的笑容也被染上幸福的颜色。
白玉指环衬托着略显苍白却纤细修长的手指，在细碎的花雨中凝固成永恒。
“小薰，你是我的。”温柔的拥抱化作耳边的细语。“有生之年，我必会用我的全部爱护你。”
“多谢圣上。”语声冰凉，却是柔和似水，让人把握不透他的感情。曜薰任由灏抱着，眼角却瞥见站在子卿身后的石广邺，身体不由自主的紧绷，咬紧双唇克制着自己的行为，曜薰的目光变得冰冷狠厉，呼吸也略有些急促。
“小薰？”灏感觉到怀里的人有些异样，急忙放开他，紧张的凝视他的眼睛，似乎想从中读出点什么。但是，那双举世稀有的纯黑瞳眸中只有一片水一样的温柔。
“今日大喜，吾设宴芷銮宫花园，特许诸位外务大臣参加。”灏笑得满面春风，从里到外都透出了喜气。
“臣等愿吾皇灏万福。”外务大臣皆是单膝跪地向灏表示祝贺。
“圣上！”一直站在下面看着灏的子卿忽然出列单膝跪下仰望着自己的弟弟，面带笑容。“臣知今日圣上大喜，特地备了份礼物，还请圣上和几位妃官收下。”
“子卿王爷何必如此客气，你能来参加这次的仪式我已经很高兴了。”灏微微愣了一下随即露出有点孩子气的害羞笑容。面对兄长，他就像个长不大的孩子，虽然贵为君主却仍然不时像兄长撒娇。
“今日圣上得偿所愿，做兄弟的自然是要为你庆贺一番。”子卿瞅瞅灏又瞅瞅曜薰，挑挑眉毛，栗色的瞳孔里有孩子气的顽皮。
“如此，灏在此多谢兄长了。”灏明白子卿的意思，暗中握住曜薰的手，点头应允。
子卿露出个好看的笑容，双手击掌，便有八个人抬着个巨大酒坛浩浩荡荡的出现在清和殿门口。子卿嘿嘿一笑道：“好像稍微过头了一点，这一坛是我亲自调制的合卺酒，集合了十六种上好陈酿按照一定的比例配置而成，浓香淳洌，希望圣上和几位妃官能喜欢。”
虽然口中说着“几位”妃官，子卿的眼睛却一直盯着曜薰，还不时挑挑眉毛，一副调侃的神色。说罢又一次击掌，仍旧是几个人抬着的东西，出现在清和殿的门前。
圆形扁平的东西上罩着红色的布，让人看不出那是个什么东西，只有高高站在御座旁边的曜薰惊讶的睁大了眼睛，低声喃喃：“不会吧……”
子卿没有错过这个细微的表情，立即露出得意的笑容，对着曜薰露牙一笑：“会，怎么不会。这份礼物是我特地送给小薰公子的，宫里的硬木板睡得很不习惯吧？”
“子卿王爷有心挂记，小薰感激不尽。”曜薰恭恭敬敬的施礼，心底却想到另外一个人。那人究竟是细心到了什么程度才会连这种事也替他想着？
“哈哈哈，当日小薰公子一舞动我心，这点小事自然不在话下。”子卿得意的笑着。“不过接下去送给另两位妃官的，就没有这么兴师动众了。来呀，拿上去。”
两个侍女从殿外走进来手上托着银盘，到殿上两人先是向灏施礼，随后便分别将两份礼物呈上。
“素闻京城女子皆是以拥有苏玲斋的胭脂水粉为荣，一套也难求，我却是偶然间得到一套，正好此时就借花献佛，采凝女妃切不要嫌弃。”子卿拱了拱手，又道：“听说韵澄公子善音律，尤以琴音为胜，在下恰好拟得一张古琴，正好配得韵澄公子的神韵。”
采凝当场打开那一方精致的盒子，里面有各色眼影腮红等等各种女子描画容颜所用之物，种类齐全得令人惊叹，当下行大礼感激子卿的馈赠。
韵澄揭开盖着琴的布，只轻轻抚摸琴弦，当即脸上露出惊愕和欣喜的神色，向来波澜不惊的眼睛里竟然也起了些微的波澜，亦是当场拜谢。
子卿站在下面笑的得意，无形中夸耀着，如此大的排场当今除了圣上也只有他子卿能做得到。
“子卿王爷厚礼令人惊叹。”灏讪讪的笑着。“时辰已差不多，不如王爷也一同往芷銮宫参加盛宴，你我兄弟二人好久没有痛饮一番，不如就借此机会。”
“好啊，我早等不及让你尝尝我调制的酒。”子卿笑得没心没肺。
“圣上移驾芷銮宫！”易安会意的大声宣布。
灏自然的牵着曜薰的手走下御座，曜薰却不着痕迹的挣脱了灏的手，还故意稍微落后不与灏并肩。
被这样拒绝，灏表面上虽然没什么表现，心里却是一百个不高兴，眉毛也忍不住皱了皱。却在这时，曜薰忽然抓住他的手扑到他身上，顺势转到他的面前拥抱着他！
漆黑的瞳孔蓦然间放大，随即又恢复了原状。灏心底有些惊喜却也有些奇怪，正当他想问怎么回事的时候，却发现拥抱着自己的人身体酥软，竟然放开他跪倒在他的面前！
“小薰！”灏一把抱住曜薰的身体，慢慢蹲下去，整个清和殿爆发一阵骚乱，众人皆是手忙脚乱，不知所措。
“把大门关上！全部留在这里，一个不准走！违者杀！”忽然子卿大喊一声，栗色的眼睛瞪得大大的，目光扫过每一个在场的人。“耗子，叫医药局的人来，快！”
灏抬头看一眼子卿，皱紧眉头，转身对易安说：“去叫柔Z枫，告诉他这里是什么情况。”
清和殿的大门被关上，出去的只有易安一人。
“小薰！”灏抱着曜薰，心急如焚却有不知所措。
曜薰的目光有些涣散，呼吸也有点急促，神智却仍旧清晰，他下意识的抓着灏的袖子，似乎是在极力忍耐什么，只是口中却仍然安慰着灏道：“我没事，圣上别担心。”
“你怎么……”灏心疼的看着曜薰，眉头恨不得拧成一团。
“只是腿上忽然没有力气了，真的没事……圣上不要皱眉。”隔着色调微冷的面具，曜薰努力摆出一个温柔的笑容来。
“小薰公子，是不是银针？”子卿蹲下来，看着曜薰和灏，忍不住问一句。
“嗯，我看见一个小型弩枪。”曜薰点点头。“可是我没看清是谁发出的。”
“小薰公子若是觉得身上没力气的话，恐怕是针上啐了毒……”子卿皱紧眉头，看向灏。“耗子，这是刺杀事件……”
灏没有看子卿，他咬紧双唇双手紧紧抱着曜薰，一字一句的吐出：“给我搜身，把弩枪找出来！”
清和殿大门的一扇被一把推开，柔Z枫风风火火的冲进了大殿，连招呼也不打就直接冲到曜薰的身边，熟练的搭脉。易安紧随其后。
“灏，把小薰带到后堂！”绝对命令的语气，不容拒绝的，柔Z枫大吼一声，自己却先冲到了内堂。
“哥，这里交给你。”灏看了子卿一眼，又向易安使个眼色，便抱起曜薰往后堂冲去。
曜薰很轻，轻得像一片薄云，消瘦得似乎只剩下了骨骼的重量。灏将他放在长长的座位上，还将屏风拉起来。
“灏你先出去。”又是命令的语气，柔Z枫看了灏一眼见他面露犹豫，于是补了一句：“别让我分心，你不是要抓凶手吗？”
闻言，一向高傲的君主咬咬唇，狠狠点一下头，走了出去。
柔Z枫重新拉好屏风将曜薰的面具解下来，露出苍白的面容，虚冷的汗水随着每一次的呼吸冒出来，晶莹白皙的皮肤竟然逐渐泛出蓝色来。柔Z枫皱紧眉头，开始脱曜薰的上衣。
“什么毒？”曜薰一边剧烈的喘息，一边问。
“……千寒雪。”柔Z枫愣了一下，最终微微叹息一声吐出那三个字来。
“解不了？”
“不知道。”
曜薰不再说话，只是下意识的伸手摸了摸腰侧的金色暗纹。柔Z枫将曜薰的上衣全部脱掉，露出光滑的脊背。
“两根银针，一个在肺部，一个在脊椎上。”柔Z枫卷起袖子，深吸一口气。“现在帮你把针取出来，会很疼，你做好心理准备。”
低低的呻吟声从薄唇间压抑的传出来，曜薰握紧双手，指甲陷进肉里也浑然不知。被插入肺部的银针拔出来之后曜薰的呼吸明显得便顺从了许多，那一根银针竟然长四寸有余，插入肺部阻碍了呼吸。
“脊椎的拿一根取出来之后你的腿就能恢复知觉，可是因为它插入了骨骼里，还牵动了神经，所以会格外疼，你忍一下吧。”柔Z枫将拔出来的银针丢在一边又准备拔下另一根。
“啊……！”剧痛下再也无法压抑的呻吟声飘出了屏风，让外面的人心头一紧，担心那玉一般的人会不会因此碎掉。
灏克制住想冲进内堂的冲动，而停在屏风外问：“柔Z枫，我能进去了吗？”
“进来吧，已经没事了。”隔了一会儿，柔Z枫才应声。
灏走进去，看见曜薰，心疼的将他抱在怀里：“为什么要替我挡下，为什么这么傻？”
“……”因为要还你的情，因为想让你以为我全心全意对你。曜薰垂下眼睛，露出个苍白的笑容。“我也不知道，只是身体比思维快了一步……”
“以后不准你做这种事！”灏深吸一口气，更用力的抱着曜薰。“明明说过要保护你，却让你一而再的陷入这样的险境，我会很不甘心的……”
“是，圣上，下次小薰不会了。”曜薰柔声细语的答应，唇角却露出个不易察觉的不屑笑容。
“圣上，找不到那个弩枪！”易安出现在屏风外面，大声通报。
凶器，不见了！


.











第53章 诱饵，引蛇出洞







夕阳染透远处的天空，一片金红色的光芒。
清和殿死一般寂静，每个人都紧张的恨不得屏住呼吸。
暗杀当今圣上是何等的罪名不言而喻，这等性质的罪名是任何一个人都承担不起的，不仅仅是自己，更会牵连家人。更何况，如今受了伤的是那个名动天下的小倌，一笑魅惑众生，容貌倾城倾国的名倌小薰。
以易安为首的武系内侍官控制了整个清和殿，大门被封锁，圣上的兄长子卿王爷站在最前面以犀利的目光注视着在场的人，若是任何人胆敢轻举妄动，恐怕会性命不保。
沉默良久，灏面色凝重的从后堂走出来，阴沉的表情泄露了本人的怒气。柔Z枫背着曜薰跟在灏的后面，表情亦是不太好看，见了子卿连打招呼的精神都没有。
子卿急忙上前：“Z枫，小薰公子如何？”
“没什么大碍，只是刚才拔银针的时候痛的晕过去了。”柔Z枫转头看看无力的伏在自己身上的曜薰，轻声回答。“应该很快就会醒过来了。小薰记忆力惊人，说不定等他再看见那个放冷箭的人就会认出来。”
“找不到凶器的话，只好等小薰醒过来在问他当时的情况……”灏皱紧眉头，抬眼扫视一圈在场众人，声音低沉。“在这之前，所有人都不得离宫。易安，派人盯着他们。”
“是。”易安点头，立即安排人手。
清和殿的大门打开，里面的人却没有获得自由活动的权利，几乎全部的宫中守卫和武系内侍官都来盯着他们的行动。
夜幕降临，夜风难得温柔的吹拂着莲叶，吹皱了一池秋泓。
微薄的月光均匀的铺满了地面，翘起的屋檐在石板路上投下浓黑的影子。
似乎是因为主人的沉睡，莲澈轩也过早的进入了梦想，偌大的水榭竟然到处都极为昏暗，只有小小的厨房还亮着一盏脆弱的小烛灯。
一个灰色的身影趁着一片漆黑蹑手蹑脚的潜进了莲澈轩。
徘徊良久，像是终于确定了方向一般，那黑影凑近了寝殿的门，被月光扭曲了的影子投影在格子门上又随着身体重心的降低而立即消失。
白亮的尖刀从门缝中插进去一点一点往上滑动了一下，没有遇到任何阻挡。似乎是有些惊讶，来人的动作停顿了一下，随即又了然似的抽回刀子伸手推开了门。
来人轻手轻脚的摸进屋子里，下意识的转身却猛见一人灰衣人也望着自己，急忙举起尖刀护在胸前。定睛细看却是一面半人高及肩宽的镜子，木质的架子将镜子定格在恰好能照到全身的角度，借着透进房间的月光反射了他自己的影子。
水蓝色的轻纱静静的垂着，将另一侧的景象化作一片朦胧。扫一眼左侧壁架上摆放着的各种装饰物，灰衣人不屑的将目光定格在右侧。他谨慎的用刀尖挑起纱帘，身手敏捷的闪进帘子里面，看到那毫无防备的沉睡着的人时却定住了身形。
巨大的圆形床紧靠在房间的角落，方形和圆形的对比格外明显，肤色略显苍白的人静静的躺在圆形的中间，沉静得毫无防备。白色的面具仍旧带在脸上，遮盖了全部的表情。
“公子可别怪我，谁让你硬趟了这趟浑水。”白亮的尖刀被举起来，却微微有些颤抖。“反正你也命不久矣，不如就用你这条命成全了我全家的平安！”
手起刀落！
刀尖与咽喉的距离只有几毫米的距离却硬硬生生的停住，冰凉的手肌肤略显苍白，修长的手指紧紧握住了拿着刀的手！漆黑的眼眸慢慢睁开，静静的望着灰衣人，薄唇微动，吐出几个字来：“五雅，果然是你。”
灰衣人惊愕的瞪大眼睛，屋内忽然亮了起来。照明的烛灯都已被点亮，方才还好像空无一人的莲澈轩竟然一瞬间涌出了几十个士兵。柔Z枫和易安站在最前面，望着他的眼睛皆是充满敌意。
“你们竟然……”五雅不知所措的跌倒在床边，手里的刀子也被曜薰拿掉，大眼睛里闪出绝望的光芒。
“没想到你还真的被骗过去了。”柔Z枫一脸不屑的瞅着五雅，嘴上毫不留情。“蠢成这样居然还敢暗杀君主。灏也真可怜，居然被小看成这样。”
易安挥了挥手，立即有两人上前将五雅绑起来。“说，是谁指使你刺杀吾皇。”疑问句被说成了陈述句，语调极为低沉似乎是在努力压制着怒气。
“哼，既然被你们抓了，要杀要剐悉听尊便！”五雅抿着唇，把头扭到一边。
“五雅，你不担心你的家人了吗？”曜薰淡然的开口，声音极轻，眼睛却没有看着五雅。
“什么时候知道是我？”五雅没有回头却反问了另外的问题。
“你的败笔就在于你的手，太过柔嫩。”曜薰坐起身，看着五雅的背影。“你乔装打扮混在了左侧武将的队列里是因为那个位置对于暗杀来说十分的有利，可是你的手却完全不像一个武将的手。因为这样我进入清和殿的时候就注意到了你。”
“的确，小薰公子那时候就站在左侧。”易安点点头。
“但是我并不知道你要做什么，况且你将帽子压得很低，我并不能确定那是不是你。直到我站在御座旁边，无意中注意到你摸耳朵的动作，才能确定。也许你自己没有发现，每次紧张的时候你都会用右手去摸左耳，和韵澄比武的时候，圣上招待的宴会上察觉到那场宴会同样是考核内容的时候，你都做了同样的动作。”
“中了弩枪发射出来的银针的时候，我并没有想到是你，但是那时候我看到了你的手，太过柔嫩，和周围的武将格格不入的手。Z枫替我拔针的时候我便想起了你。”曜薰停下来，不知是因为太久没有一次说这么多话还是因为银针给予的伤，他的呼吸微微有些急促。
“哼，看来我应该早点动手杀了你。”五雅咬紧嘴唇。
“还不明白吗，小薰根本就没有昏迷，话只是说来给你听的。为了让你放松警惕，甚至故意把莲澈轩的灯都熄灭，把小然支到厨房去熬粥。”曜薰摆出一副受不了白痴的表情。“没想到你竟然真的想都不想就往里冲。笨也要有个限度吧，进宫好几天了，你见过哪一宫到晚上灯是全灭的？”
“我本想通过考核成为妃官，接近灏在杀他，没想到居然在第三场考核里输给了你和韵澄！如今既然落在你们手里，我也没打算再活命！”
“有没有搞错，就算没有小薰跟韵澄，你也不可能成为妃官的好不好。”柔Z枫继续嘴不饶人。“因为你天生就没有那个资格！”
“快点招出是谁指使你暗杀圣上的？”易安对五雅怒目而视。
“你刚才要杀我的时候不是还在担心你的家人吗？”曜薰忽然又重申那个问题。“为他们好的话，还是老实说出来比较好。”
“为他们好……”五雅低声喃喃，似乎有点失神。
“是，你可以求圣上网开一面，保护你的家人……咳咳……”压抑不住的咳嗽从略有些沙哑的喉间传来，曜薰有些痛苦的按住胸口。
看来这次付出的代价比预计的要大些。
“保护……不，不可能，他们太厉害了，没有人能逃出他们的手心！”五雅似乎忽然想到了什么恐怖的场面，五雅颤抖着摇头，眼睛瞪得大大的。“我不会说的，我不能说！”
“你……咳咳……”曜薰还想说什么却被柔Z枫制止。
修长的手指熟练的搭脉，柔Z枫皱了皱眉头：“别再说话，这家伙脑筋死，就让易安去想办法吧，你好好休息。”说罢，柔Z枫向易安使个眼色。
易安会意，挥挥手，有人上前来将五雅带走。“小薰公子保重，下官先退下了。”恭敬的行个礼，易安带着手下的人退出了莲澈轩。


.











第54章 千寒雪，冰坼







“毒性开始扩散了？”曜薰看着柔Z枫的表情，垂下眼睛问一句。
“嗯。”柔Z枫点点头。“你真的不告诉灏吗？”
“告诉他又有什么用，连你都解不了的话，他又能做什么？”语气淡然得仿佛是在说别人的事情，曜薰轻轻吸一口气，似乎连呼吸都会带给他负担。“Z枫，别犹豫了，就用你的方法吧。”
“可是……”
“放心，我死不了的。”曜薰打断柔Z枫的疑虑。“你说过，这千寒雪会慢慢扩散冻僵骨骼，到时候我会连路都不能走！”
“是。可是冰坼也十分阴毒……”
“可是它不会影响我的行动。”曜薰抓住柔Z枫的手，迫使他看着自己。“Z枫，以你的洞察力不会察觉不到我入宫的目的，若我因为这毒不能达成愿望，我必然死不瞑目！”
“小薰……”柔Z枫咬了咬嘴唇，闭上眼睛，终于又睁开，下定了决心似的，墨绿色的瞳眸直视着曜薰。“好，若是你的愿望，我定然帮你达成。”说罢，他从怀里掏出一只深蓝色的小瓷瓶。
凉茶一杯，是小然没来得及收拾的。透明的液体从小瓷瓶中滴出来落入茶中，细微的一声响动，却让两人都怦然心动。
“冰坼算不上一种毒药，却十分阴寒，是我在研制治疗热症的药的时候弄出来的，柔家上下没有任何人用过……抓来试药的动物没有一个活下去的……小薰，现在后悔还来得及。”将茶端到曜薰面前，柔Z枫又开始犹豫。
行动代替了语言，曜薰拿过那杯凉茶一饮而尽：“既然是以毒攻毒，自然是越厉害越好。Z枫，你放心，我是死不了的，总有一天你会知道。”下意识的一手覆住腰间暗纹所在的位置，唇色惨白的人忍不住剧烈的喘息。
冰坼，发作了！
“快将衣服脱掉！”柔Z枫急忙从怀里掏出金针，摆在一边，将曜薰的上衣尽数脱光。
金针匆匆在烛灯上烤一下便精准的刺在穴位上，修长的手指在曜薰的后背一边按一边确定准确的穴位，前后竟然不到一盏茶的功夫，光滑白皙的脊背上就刺满了金针。
曜薰的呼吸随着金针的刺入逐渐平稳下来，疲惫感顿时涌出来，让整个身体都处在了无力的状态。
“没事吧？”柔Z枫的声音很轻，仿佛是怕吓到那苍白的人。
“嗯。”缩略成一个字的回答泄露了他的疲惫。
“睡一觉吧，会好很多的。”柔Z枫不再说话，只是小心的计算着时间将金针一一取下，等到他做完一切，曜薰已经陷入沉睡中。
抹一把因为紧张而流出的汗水，柔Z枫轻手轻脚的离开了曜薰的房间。
夜，静的可怕。
黑色的烟雾出现在曜薰的上方，凝结成人形又慢慢下降，躺在了曜薰的身边。
黑泥鳅侧过身体，凝视着曜薰，将他没来得及拿下来的面具解下来丢在一边，用袖子轻轻擦拭他额头渗出的汗水。
“你来了。”略微沙哑的声音低低的传出来，却没有睁开眼睛。
“嗯。”黑泥鳅仍是看着那张仿佛睡着的面容。
“我没事。”似乎是猜透了对方的心思，不等他问就先回答。
“人世居然还有冥使暗纹化不掉的毒。”黑泥鳅皱紧眉头。
“不是化不掉，而是太过缓慢。”曜薰翻了个身，他的腰侧，金色暗纹正发出淡淡的光芒，缓慢的流动着。“千寒雪太狠毒，发作太迅速，它压制了冥使暗纹。”曜薰停顿一下才继续说：“之前我躺在这里就一点一点的感觉到骨骼变得僵硬冰冷，关节冷得发疼。我等不到暗纹为我解毒，这种时候我绝对不可以失去行动的能力。”
“能将冥使暗纹压制到如此地步的……难道是炼制毒药的时候下了蛊术？”黑泥鳅凑近那金色的暗纹，细细观察。
“蛊术？”曜薰忽然睁开眼睛看着黑泥鳅。
“嗯，这世界有一种力量是汲取自然界的灵子达到对外界影响的，这种力量甚至可以与冥王的力量相抗衡。”黑泥鳅认真回忆自己看过的资料。“但是印象中，会这种蛊术的人都分布在极寒之地，怎么会……”
“到达极寒之地又不引人怀疑的人，整个域空王朝只有一个。”曜薰眯起眼睛，仿佛看见了那张可恶的脸。
“你说将军石广邺？”
“当然，开疆拓土的大将军，去过那里又有什么稀奇。”
“可是别人也可以派人去那里啊？”
“目前有理由杀灏的，只有他一个不是吗？”曜薰的目光又变得狠厉阴冷。
“冷静点，你若被表象迷惑了心神，那就什么都做不成了。”黑泥鳅敲了敲曜薰的脑袋，少有的表现出老成持重的模样。
“啊，真难得你居然会说出这么有深度的话来。”曜薰愣了一下，随即露出个十分欠揍的笑容。“是换了脑还是练了什么术？怎么会忽然变聪明的？”
“你说什么！？”
别人听不见的咆哮响彻莲澈轩。
持续的阴沉在那咆哮声中暂时离开了莲澈轩。
圆圆的月亮依旧挂在天空，将它得自太阳的光芒完全的与大地分享。
原本不是个适合做偷偷摸摸勾当的天气，但偏偏有人就要选在这种时候出来冒险。
地牢门口的照明篝火向来不是很热烈，昏暗的光线只容得守卫的士兵看清眼前的路。宫里的地牢很小，几乎是闲置不用的，平日只当做圣上提审犯人的中转地，所以并没有派重兵把守。
此时几个看牢的士兵更是在昏暗之中昏昏欲睡，但因为今日新纳入了一个据说很重要的犯人而不敢向往日一样放心的睡过去。
一道黑色的影子出现在地牢门口的树丛中，黑色的布巾遮住了口鼻，只留下一双苍老的丹凤眼。
那双眼睛眯了眯，露出凶狠的光芒。像是下了什么决定似的，那双眼睛突然瞪大。随着一声狰狞的笑声，黑色的影子从树丛中冲了出去！几乎是在影子冲出去的瞬间，努力保持着清醒的侍卫就陷入了永远的沉睡中。
地牢内部，不似其他牢房的阴冷潮湿反而意外的温暖干燥，虽然建在地下却好像有一套完整的通风系统。
五雅黯然的坐在其中一间牢房里，低着头望着地面，看不出他的想法。几个内侍官站在他的周围，严肃的看着他。
“喂，还不说吗，难道想让圣上亲自审问你吗？”一个内侍官有些不耐烦。
五雅仍旧低着头，沉默着。
“喂！……”这是另一个内侍官的声音，只是与之前的问话不同，这句话还没说完，气息就猛然断了！
五雅惊讶的抬头，却发现围着他的内侍官全部倒在地上，脖子被扭成一个诡异的角度，眼球突出，瞳孔放大，已然没有了任何气息。
“你是……”五雅惊讶的看着黑衣服的人，瞪大的眼睛里充满恐惧。“我什么都没说，什么都没说……”
“很好，我可以保证你家人的平安。”黑衣人狰狞的笑了一下，将手伸向五雅，五雅瞪着那人却忽然露出个怆然的笑容。
至少，还能换他们平安。
次日清晨，柔Z枫出现在莲澈轩，告诉曜薰，五雅在牢里被杀！


.











第55章 争宠







袅娜的烟从悠然的自香炉升到空中，与茶香混合成好闻的味道。
满室寂静，只有书页不时翻动的声音。
一身简单的茶色长袍松松的罩在瘦削的身体上，乌黑的长发随意的披散着，丝绸般柔顺的占据了整个脊背，简单的面具遮住了倾世的容颜，也让人看不到他的表情，看不穿他的情绪。
小然静静的站在曜薰的右后方，因为没有被吩咐做任何事情，她的视线就越过曜薰的肩膀，阅读着被捧了一早上的书上的文字。
书上的故事自然是有趣，只是小然的视线忍不住挪到了曜薰带着面具的侧脸上，微微抿住唇，欲语还休。
“有什么事就直说吧。”不是在询问，而是确定身后的人想说些什么，曜薰终于放下书转过头来看着小然。
“主、主子，小然想……想去趟医药局。”与曜薰四目相对，小然顿时红了脸，紧张的连话都说不全似的。
“去吧，我这里没什么事，你不用拘束。”黑眼睛眨了眨便泛出笑意，干脆的答应。这是情窦初开了吧。
“多谢主子！”小然深深行个礼，急忙从房间里退了出去。
曜薰点点头，见小然走了就再次拿起桌上的书看，喝着小然泡的茶，无比闲适的轻轻舒一口气。
然而这份闲适却没有维持几分钟便被柔Z枫打破。
书被合上，规规矩矩的放在了桌上，喝了一半的茶却被掠夺一空，曜薰无奈的看着对面狂灌热茶，行为与之样貌完全不符的柔Z枫，只是面具遮住了他的表情，对面的人没有注意到。
“这回又是谁死了？”明显的不耐烦的语气，曜薰看着那个一大早就将他吵醒，冲着他大吼“五雅死了”的人。
“这回是……”顺着话头就往上接，柔Z枫说了一半才反应过来。“呸，什么谁死了，是灏的事。”
曜薰抬眉，眨眨眼睛，示意柔Z枫接着说。
“嘿嘿，有兴趣了吧？”柔Z枫得意的笑了笑。“天大的消息，今天一大早，有人看见灏从那个采凝的寝殿里出来，医药局也有人被招到了采凝那里！”
曜薰听着，又眨眨眼睛，却没有说话，似乎是等着柔Z枫继续说，但等了半天只见柔Z枫又开始往嘴里塞小然准备的点心，才懒洋洋的问：“然后呢？”
“然后呢？什么然后呢，你这是什么反应？”柔Z枫停止了往嘴里塞点心，瞪大眼睛看着曜薰。“昨天灏没有来你这里却去了采凝女妃那儿唉！你应该是这种反应的吗？”
“啊，那我应该是什么反应？”甩了个白眼给柔Z枫，曜薰企图继续看书。
“你的灏给人家抢去了，你被人捷足先登了！你居然还悠闲的看书？”柔Z枫一把拍在桌子上，压住了书。“太不争气了！”
“你在说什么啊，灏什么时候成了我的，什么叫捷足先登？”曜薰终于忍不住叹息一声，用“你果然很白痴”的语气反问。“灏从来就不可能只属于一个人，就算没有采凝还有韵澄在，捷足先登什么的从何说起啊？”
“哈？”这回轮到柔Z枫像看稀有动物一样看曜薰。“自古以来宫中妃子没有一个不争宠的，恨不得把君主绑在自己的身边，你怎么，怎么……”
“那你见过谁是成功把帝王绑在自己身边的吗？争来争去除了两败俱伤，什么都换不来，我又何苦费事。”淡然的像在说别人的事，曜薰将注意力都集中在给柔Z枫压住的那本书上，企图将它抽出来。
“你怎么可以这么没出息？……”
“既然当初是他让我进宫那就说明我有进宫的价值，现在他把我摆在一边也只能说明我有摆在一边的价值，他的思量从来就不是我能左右，何苦费劲心神去计算去争夺。”曜薰打断想要长篇大论的柔Z枫，声音有些低哑。“我能做的事情还有很多，藏匿在宫中只是棋局的第一步而已。”
“好吧，你想怎么做随你。”来时的性质完全消退，柔Z枫垮着脸，摆摆手。“本来还想看你是用什么办法争宠的……如果有什么事你叫小然来找我吧。”
“要走了？”曜薰看着柔Z枫奇迹般的拿开的手，随口一问。
“啊，昨天一直没睡，忙到刚才，吃了东西就困了，我回去补眠，你别太累着自己啊。”柔Z枫打个哈欠，说完最后一个字的时候人已经蹭到了门外。
曜薰露出个笑容，重新拿起书翻到之前看的那一页，继续阅读。
香炉里的香料慢慢燃尽，最后一缕烟在不经意的时间里已经消散在空气里。
清净就在曜薰第二次翻动书页的时候再次被打破。
菲裟玲进来的时候就看见带着面具的曜薰站在门口迎接，于是莹莹款款的走进来，免了曜薰行礼。
“玲妃娘娘今日来不知有何指教？”开门见山的，曜薰抬眼淡然的看着菲裟玲。
“哦，没什么事儿，我就是来看看公子。”菲裟玲一把拉住曜薰的手，尖尖的指甲在略显苍白的肌肤上划出一道红痕又慢慢消失。“你一进宫我就想来看看你，但是听说你受伤不便打扰，昨儿又听说你给圣上挡了暗杀，姐姐这儿担心得紧，就来看看。”
“多谢娘娘记挂，小薰没事。”曜薰一边应着，一边不着痕迹的抽出手来。还是饶了弯子。
“嗨，什么娘娘，都把我叫老了。我没比你大几岁，你还是叫我姐姐吧。”菲裟玲柔媚的丢个勾人的眼神过来。
“是，姐姐。”
“哎哟，叫的真好听。”菲裟玲心花怒放。“对了，姐姐今儿早上听说圣上昨儿个夜里是在新女妃采凝那儿？”
“是吗，小薰今天还没出门，不知道这消息。”终于说正题了，兜那么大个圈子也不嫌累。
“那就是真没上弟弟这儿来？”菲裟玲难掩大喜过望的表情，她或许是打心眼里觉得那个采凝并不能对她构成什么威胁。
只是她那一声“弟弟”叫得曜薰浑身不舒服。想起前世参演过的宫廷戏，那后宫的女人都姐姐妹妹的叫，假模假式让人满身起鸡皮疙瘩。虽然心里觉得恶心，表面上他还是表现得圆满：“是，昨天在莲澈轩抓了刺客，圣上一直也没来。我想圣上理应是喜欢女子多一些的。”
“哎别这么说，男人女人都是一样服侍圣上，不必计较。”菲裟玲满意的笑笑，反过来安慰曜薰。“哟，这时候儿也不早了，姐姐就不打扰你了，你多多休息，好完全了就上姐姐那儿去串串门儿啊。”
“是，姐姐。”曜薰点点头。
菲裟玲站起来往外走，曜薰也站起来相送，菲裟玲却挡住他，道：“身体没好利索就别送了，姐姐走了。”
曜薰顺意的站在原地，目送着菲裟玲走出了莲澈轩。
轻轻叹息一声，曜薰重新坐回桌前，正要伸手继续翻书，小然却突然出现在门口：“主子，小然回来了。还有，采凝女妃官来访。”
刚拿起的书又被合上用力摔在桌上。
“主子……”
“知道了，让她在正殿等着吧。”曜薰叹息一声将书拿起，递给小然。“把这放回去吧。”
“是，主子。”
走到门口的时候，曜薰看了一眼镜子，深吸一口气，眼睛里不耐烦的表情便消失无踪，又恢复到原本的淡然和寂静。
正殿里，采凝正坐在下首的位置品着小然奉上的茶，见曜薰出现急忙起身相迎，行个深礼：“采凝见过小薰公子。”
“不必多礼，同时入宫理当不分贵贱。”曜薰也迎上去，托着采凝的手肘，让她重新坐下。“不知小姐今日来有所为何事？”
“公子许有听闻，昨日圣上驾临我紫鹭宫……”采凝微微低着头，垂着眼睛，似乎是不敢看曜薰，声音娇柔动听，俨然一副大家闺秀的模样。“但是……但是圣上昨日其实只在书房看书，并没有……并没有……”
“小薰明白小姐的意思，但小姐若是为此事特地来此澄清……恕小薰直言，小姐确实多虑了。”见采凝已羞得满脸通红，曜薰悠然接过话头，解了她的尴尬。“既然被招为妃官，伺候圣上乃是职责所在，你我皆是如此，至于圣上喜欢去谁哪里，并不是你我所能左右，采凝小姐无需介怀。”
拉拢我，是希望在宫中不要被孤立吧。
“小薰公子胸襟大度，心怀坦荡，采凝佩服，采凝并非想以小人之心度君子之腹，单纯是庸人自扰。冒犯之处还请多多包涵。”采凝站起来再行个礼。
“采凝小姐不必拘礼，你我与韵澄公子三人同时进宫理应相互照顾才是。”曜薰语含笑意，悠然接口。
“小薰公子昨日替圣上挡下银针刺杀，不知此时伤势如何？”采凝宽下心露出个笑容，问出这一句又飘上一朵红云。
“多谢小姐记挂了，小薰已无大碍，亏得柔公子医术精湛。”
“公子还是应小心调养。采凝不叨扰了，就此告辞。”再行个礼，采凝走得干脆利索，曜薰站在正殿呼出一口气。
一个两个都来做表面功夫，也不嫌累。
“主子，韵澄公子到了。”小然谨慎的用请示的语气。“他说如果主子累了，他可以先回去。”
满眼不耐烦的曜薰听到后一句话眨了眨眼睛，愣了一会儿才悠悠说：“请他进来吧。”然后坐回上首的位置。
“看来是在下来晚了。”韵澄一进来就说了莫名其妙的话。
“哪里的话，请坐。”曜薰的眼睛里露出点笑意。
“之前采凝也到我那里去说了些有的没的，我就猜她会不会也来找你。”韵澄优雅的坐下来，看着曜薰满眼的疲惫。“不过，看来还有其他人给公子添恼了。”
“玲妃已来过了。”曜薰无奈的点点头。
“方才我出门时见到蔺妃带着使女往我那里去了，恐怕这会儿等不着我，该来这里了。”韵澄调侃的说。
“小然！”曜薰唤来丫头，道：“麻烦你到轩外守着，若是蔺妃娘娘来了便说我去韵澄公子处串门了。”
“是，主子。”小然领命下去。
“如果不介意，请韵澄公子移步到棋室去下棋品茗如何？”曜薰做了个邀请的动作，韵澄欣然接受，两人便离开正殿。
棋室，暗香涌动。
满盘黑白两色不相伯仲，相威胁却又皆有所保留，一盘棋下得温文尔雅，极为悠闲。
一颗白子落在角落里，抛却了之前迅猛的攻势，黑子犹豫了一下同样退回加固自己的防御。
“以守为攻，果真好谋略。”韵澄看着手执黑字的曜薰，呵呵一笑。
“以退为进也是一种智慧。”曜薰等待着白子再落。
“小薰公子好耐性，方寸不乱，果真是技高一筹。”韵澄忽然丢了白子，粗略数目之后给了个结论。“这局公子是要稳赢了，再下下去也无意义。”
“韵澄公子放弃得太早，说不定再有几步就会扭转局势呢？”
“不，我预想过几十种方案，却没有发现能破解你棋招的方法，既然如此就不用浪费那么多时间。”
“韵澄公子豁达，小薰佩服。”曜薰一抱拳。“恭敬不如从命，小薰算是承让了。”双关语，说得真好。
“呵呵，时间差不多了，在下先行告辞了。”韵澄同样一抱拳，同样也走得毫不拖泥带水。
曜薰回到寝殿，摘下面具，无力的倒在床上，深深的叹息一声，满脸的疲惫。日未落山，竟然就已经和衣睡去了。


.











第56章 温存







空旷的大房子里只有小小的孩子和那个红衣如火的女子。
孩子蜷缩在白色沙发的角落里，漆黑的双瞳却瞬也不瞬的望着那红色长裙衬托出婀娜身姿的女子，倾世的容貌才放光华却已经被自己的父亲亲口否定，他有些无措，淡色的薄唇微微抿着，表露出一丝倔强。
送走丈夫的女子端了杯红酒坐到孩子的身边，轻轻靠在他的身上，柔软的双手抚过孩子的面颊，画的妖美的双唇勾出一个笑容。
似乎有些微醉，女子放下空了的酒杯，回身抱着孩子，语调却有些轻佻：“小薰，好儿子，你爱不爱妈妈？”
“……嗯。”愣了几秒钟，孩子睁着漆黑的大眼睛看着母亲，用力点点头。
“你骗我，你犹豫了。”红衣如火的女子抬手点点孩子的额心。“说爱的时候不可以犹豫，傻孩子。”
“嗯。”再点点头，伸出两只小手回抱住母亲，小薰露出个甜甜的笑容来。
“儿子，好儿子，妈告诉你，爱一个人的时候就要接受他的全部，不管她是任性还是花心，统统都要接受，优点和缺点是组成她的一部分，哪一个都不可以去掉。”红衣的女子显然有些醉了，目光有些微的涣散。
“好。”孩子认真的点点头，微微皱起眉毛，似乎在思考母亲的话。
“别怪你爸爸，他只是太紧张了而已。”拥抱着儿子，红衣女子一脸柔和。“他可以包容我的一切却不知道怎样去和善的对待你，所以儿子你要主动去靠近他，让他知道你的想法。”摸摸儿子微微皱起的眉毛，她轻笑：“看你的小动作，和他多像。”
孩子抬眉，眨眨漆黑的大眼睛，终于还是露出一个释然的笑容，将微醺的母亲搬到沙发上躺下，自己也在她怀里蜷缩成一团，慢慢闭上眼睛沉静出一个甜美的睡容。
倾世的容貌悄然绽放。
爸爸是喜欢我的。
只是，有那么一瞬间，仿佛看见了爸爸拎着小旅行箱离开家的背影，决然的，连回头的犹豫都没有。站在楼梯上望着他的少年只能静静的，倔强的相信父亲会再次回来，手中端着的牛奶慢慢变冷，同时也将他的体温带走……
冷。
从身体里透出的寒。
无法避开，只能承受煎熬，仿佛连骨骼都要变得僵硬。
一丝温暖忽然从指尖传来，好像是有谁握住了那只手，不似母亲的冰凉，却想……阿衣一样温暖。
长长的睫毛抖了抖，慢慢睁开，有那么一瞬间恍惚没有焦距。
渐渐看清楚眼前人的时候，面具已经被温柔的解下放在一边，温暖的手抚摸着略显苍白的脸庞，带着无比的怜惜和暖意。
轻轻一吻，落在长长的睫毛上，像一片错落人世的羽毛，轻柔的几乎没有重量。湖蓝色的眼睛秋泓般深邃，仿佛隐匿着深海，蕴藏着汹涌的情意。
笑容绽放在灏的唇角，瞬也不瞬的凝望着那倾世的容颜，对上那双漆黑的双眸，似乎要就此沉沦在那一片静谧之中，再不能自拔。
“小薰，我终于能和你在一起。”
微微愣了一下，黑眼睛眨了眨才慢慢回过身来，露出些许淡然的笑意，似乎只要看见他，哪怕是在梦里也可以安心。
“圣上驾临，为何不差人把小薰叫醒？”
好看的眉毛皱了皱，湖蓝色的眼睛里露出十分明显的不满，埋怨的语气像个闹脾气的孩子。
“你叫我什么？”
笑容更深了一些，熟悉的词句和语气，即使地方变了却还是固守着原本的姿态，罢了，就顺了他的意吧。薄唇轻启，音如响泉，似鸣佩环：“灏。”
“你的伤怎么样了？”
“没事，Z枫的医术很厉害。”
长出一口气，灏闭了闭眼睛，在曜薰的身边坐下来，身体微微向后仰着露出一丝疲惫来。
“有什么烦心事吧？”曜薰站起来走到桌边为自己和灏分别到了杯热茶，端着又慢慢走回去，递一杯给灏。
“很明显吗？”灏接了茶却没有马上喝，只是握在手里，眼睁睁看着茶叶在水中盘旋。
“却不知小薰能否为你分担。”依旧是淡薄轻柔的语调，带着些微的蛊惑力。曜薰浅浅呷一口茶，慢慢坐回灏身边，原来的位置。
“谜题太多却不知从何说起。”
“不是不知道从哪里开始说起，而是不愿意去那样猜测，你想选择相信却又不敢赌上整个江山。”停顿一下，将杯子里的茶慢慢喝完。
“你知道我在想什么？”掩饰不住的惊讶，灏转头看着曜薰。
“关系国家社稷的事小薰不懂，只知道解开谜题需要大量的调查取证，单靠想是不会有任何结果的。”没有看着灏，迷离的目光却让凝视着他侧脸的人更加移不开视线。
慢慢喝光杯子里的茶，灏放下茶杯，双手扣住曜薰的双肩，迫使他看向自己。湖蓝色的眼睛慢慢凑近，放大，呼吸也变得紧张，连心跳声都变得明显。
猛然间明白对方要做什么事，漆黑的瞳眸骤然间放大，恐惧似的挣脱了灏的束缚，曜薰看着忽然间变了眼神的君王，有些不知所措。
“小薰……”在那人躲开的时候，灏的眸色便冷了下来。
真的不记得吗？
“我……对不起……”仍旧是不知所措的语调，甚至带着些微的颤抖，曜薰似乎是突然不知道该怎样与灏相处。
吻，不是没有过，只是如此情形，他却放不开。
“你真的忘了……一点也不记得吗？”瞬间苍白了脸色，垂下长长的睫毛遮住湖蓝色眼睛里的失落，灏低声喃喃着。“我们明明已经……已经……”
已经深深相爱过。
忍不住伸手一把握住曜薰的手，将那一夜的委屈统统说给他听，灏咬紧唇。
只是话到嘴边却有被吞回去。
曜薰静静坐着，有些不知所措的望着灏，像流落街头孤寂无靠的土猫，令人心疼。略显苍白瘦削的手指有些僵硬，身体像冰一样凉，虽然被努力的克制着却仍是不住的颤抖。
冷，是自骨骼与肌理之间透出来的寒。
僵硬了骨骼与肌肉，夜风中，每一寸肌肤都感觉不到温暖。
“冷吗？”
重新变得低而温柔的语调，丝绸一般滑过心底的那根弦。手心里传来的暖意仿佛是久违了的温存。
不由自主的将手蜷缩在那温暖的手心里，贪婪的汲取着每一丝透入体内的柔，期盼能融化体内的冰雪。
唇角染上一丝笑意，灏将曜薰搂在怀里，温柔的抱着，恨不能将自己全部的温度都传给他。
长而有力的手指轻巧的解开了束缚整齐的腰带，淡色的长袍和衬衣都尽数退去，灏从身后抱着曜薰，轻吻他的发丝，自己的上衣也不知何时脱了个干净。
脸颊上落下一个吻，轻得像微风拂过，背后源源不断传来的温暖包围了曜薰的身心。
赤裸的身体紧紧靠在一起，细密却轻柔的吻落了满身，直到碰上那双淡色的薄唇，贝齿被撬开，舌头代替了肢体的交缠，深深的相互吸引。
“如果困了就睡吧，我陪着你，什么都不用担心。”
耳边浅浅的叮咛并没有让小薰感到太久，不到一盏茶的时间他便陷入了沉睡，身后坚实宽厚的胸膛包裹着他的身体，仿佛要用自己全部的温度去温存那冰凉的身体，将毕生的温柔都倾注在这容貌倾世的人身上。
灏的笑容定格在唇角，睡梦中，满足得到了永恒。


.











第57章 有阴谋







东方的天空泛出暗淡的光芒，启明星却渲染出一片黎明前的黑暗。
月色尚未退去，白墙蓝瓦的宫殿寂静在秋风卷起的落叶中。
只是在这寂静中却仍有一些不同于秋虫鸣叫的声音。
“真想不到你会与我合作。”蔺妃独自站在景台上，望着院子里的月色，丰硕的身姿在地上投下一片深蓝色的影子。
“不过是各取所需，有什么好惊讶的。”月光照不到的黑暗里，低沉的声音显得有些冷酷，字字清晰。“若你胆敢趁机对他下手，我定然要你死无全尸。”
“哼，我到看不出他有什么好，竟然将你们一个一个都迷得晕头转向！”蔺妃冷哼一声，空自发狠。“不过是个不要脸的妖孽，域空若为他倾国，老祖宗恐怕要气得从地底下爬出来了！”
“不该你过问的事情就别对嘴，免得到时候不知道怎么死。”那个阴沉冷酷的声音只留下这一句便消失了气息，只留下蔺妃独自站在景台上。
黎明太过寂静，就好像什么都没发生过一样。
太阳慢慢露出脑袋，勾出一抹朝霞点亮了整个天空。
池中碧水倒映着蓝天白云，尚未枯萎的碧绿色莲叶与蓝白相间的水面相映成趣。白色的大理石砌成的景台卧在水上，将整个莲塘的景色尽收眼底。
天蓝色的长袍被随意的披在肩上，散开的长发只刚刚及肩却异常柔顺，其中几率垂下来将那双碧蓝色的眼眸遮得朦胧。
灏望着满塘的莲叶深深吸一口气，清新的空气被纳入肺中令人神清气爽。笑意爬上英俊的脸庞，双手迎着已经升起的太阳握了握。
有他留下的气息，终于拥抱着他……
屋子里传来那人醒来的声音，忍不住的笑意更明显了些，灏轻手轻脚的回到屋子里，果然见那人半睁着眼睛目光朦胧的躺在床上发呆。
握住有些泛凉的手，将自己的温暖传递给他，灏慢慢爬上床在曜薰的额头轻轻印上一个吻。
黑眼睛眨了眨，渐渐清明，看清楚眼前人之后显露出些许惊讶来，随即又化作往日的平静，语声低哑却温柔：“起这么早？”
“嗯，习惯了。”灏坐到床边看着赖在被窝里不肯出来的曜薰。“而且……想通一些事之后就更有勇气了。”
“昨夜小薰失言……”曜薰猛然坐起来。
“不，你说的对，要知道真相就只能不断调查取证。”灏抬手按在曜薰的双唇，阻止他说道歉的话。“小薰，你要帮我。”
“我？”惊讶得睁大眼睛，漆黑的瞳孔中分明的映出了君王的影子，但却只有片刻的犹豫，曜薰就抿起双唇郑重的点点头。“好，陪在你身边一日我便会尽我所能帮你。”算是将来替阿衣报仇的谢礼。
拥抱，有些用力，仿佛是想将这瘦弱的身躯压进自己的胸膛，让两人从此共存，感知彼此的心跳和体温。
“小薰，你一定不知道自己有什么样的力量。”灏搂紧怀里的人，头靠在他的肩上。“有你在我身边，我就会满足了。”
曜薰任由灏将自己拥入怀中，静静靠在他的胸膛，也缓缓伸出双手回抱。
贪恋此时这一份温暖，像深冬里的一杯热牛奶，还未入口就融化了周身的冰雪，温暖了整颗心脏。
灏，若是有一日我习惯了这温暖，你会不会令我失望？
“小薰，九天后就是秋收祭祀大典，域空王朝一年中最重要最盛大的庆典，我会亲自登坛祈福，酬谢神灵。你……”停顿一下，灏放开怀中的人，看着他的眼睛。“你愿不愿意陪我一起？”
曜薰也抬头望着灏，黑瞳对上那双湖蓝色的眼睛，读出里面透出的认真的光芒，倾世的笑容绽放在绝代的容颜，声线优美如名佩环：“如果这是你的愿望，我自然愿意。”
细碎的吻落在脸颊上，令那略显苍白的肌肤染上一朵红晕，便是这样毫不带情欲却温柔的足够将人融化的吻一点一点溶解着冰封着的心。
“圣上，卯时已过……”小然在外面轻轻敲门，话只说到一半，却已经足够表达她的意思。
“知道了，退下吧。”灏沉声吩咐完，又换上一副小孩子的表情看着曜薰，讨好似的握住他的手。“今晚，我还可以来这里吗？”
“嗯。”昨夜那温暖的怀抱让我睡得安心。曜薰轻快的点点头，带笑的望着灏孩子般高兴的在床上翻滚了一圈才站起来开始整理自己的衣服。
笨手笨脚的，灏抓着腰带却怎么也弄不好，急得垮着脸表情扭曲。
意外于灏在这方面的笨拙，曜薰忍着笑，从被窝里爬起来跪坐在床上，两手从背后环住他接过了腰带的两头，修长的手指轻巧的捋顺了白色的宽腰带将固定的结系在了身后，象征身份的风云图纹的蓝石也被一并佩戴好。
“好了。”曜薰拉了拉衣摆，领口袖口都一一整理好，才又缩回被窝里去。
“谢谢。”灏俯下身在曜薰额心印上一吻，留下个笑容才离开房间。
曜薰摸摸额心，难得的露出孩子般的笑容，抱着被子缩成一团，将身体埋进柔软的大床，竟然又沉沉睡去。
辰时三刻曜薰才悠悠转醒，懒懒的伸个懒腰才起身随意披上件衣服。
“主子，浴室准备好了，随时可以沐浴更衣。”小然轻轻敲敲门，轻声说。浴室的热水是随时备着的，早有某人吩咐她小薰公子早晚必会沐浴的。
“知道了，麻烦你了。”曜薰客气的应一声便拿了东西直接往浴室去了。
氤氲的雾气将这个房间都变得湿漉漉的，依旧是香叶混合了檀子花的花瓣，水池边的矮凳上坐了一个人。
一身银绿色长衣，腰间的月牙形紫玉也沾染了些许雾气，柔Z枫望着水面发呆，表情有些僵硬。
那人进来时带进些微冷的新鲜空气，屋内的水汽散了些。随手将衣服搭在架子上，曜薰从浴池的另一头进入水中，原本平静的水面慢慢晃动起来。
“怎么一大早呆在这？”曜薰习惯性的趴在水池的边上，歪着脑袋看柔Z枫。
“他……灏昨天睡在你那里？”似乎突然丧失了好好组织语言的能力，柔Z枫支支吾吾半天才说出一句话来。
“嗯。”
“他对你……那个，你……那个，还好吧？”墨绿色的瞳孔睁得圆圆的，一向玩世不恭的表情里透出了几分认真。
“他很好，我也很好。”曜薰无聊的玩着飘在水面的花瓣。“你到底是想问什么啊？”
“我……我不想问什么……那个……你没有不舒服吧？要不要我……”
“不舒服？”话越听越觉得别扭，曜薰回过身抬头望着柔Z枫有些尴尬的脸，半天“噗”的笑出来。“你不会是在问他有没有……我吧？”
眨眨眼睛，柔Z枫难得的认真，说：“当然是了。”
“天呐，你在想什么，当然没有了。”曜薰哭笑不得的挥挥手，把整个身体都泡在水里。“他什么都没做。”
“是、是吗？太好了。”柔Z枫激动的一握拳。
“早上他让我陪他一起在秋收祭祀大典上登坛祈福。”曜薰靠在水池边缘，懒洋洋的伸展着四肢。
“你说秋收祭祀大典？”柔Z枫惊讶的瞪大眼睛反问。
“嗯。”
“能陪君主登坛的，只有正宫圣妃啊！”柔Z枫依然将眼睛瞪得很大。“五味子告诉我去年蔺妃来着灏，非要陪他登坛，灏敌不过她缠人就让她陪了，从那以后，蔺妃就自称是将来的正宫圣妃，到处炫耀。”
“是吗，他没多说什么，只是让我陪他。”淡然的语气，似乎在说别人的事。
“又是这种态度。看来你还不知道秋收祭祀大典有多隆重多重要，你若知道恐怕连下巴都要惊到地上去了。”
“那你说给我听咯。”
“我只知道祭祀大典不单是登坛祈福，感谢神明，圣上要出宫打猎，宫里还要选出跳酒神舞的人，在宫里最高的宫殿顶搭建舞台跳舞酬谢神明，如果是丰收年好像还有别的节目，这前前后后加起来要庆祝十几天，比过年更隆重。”曜薰一脸骄傲的说着打听来的消息。“九天后，也就是十一月二十五便是秋收祭典开始的时候，到那天，你要……”
“好了好了，别说了……”曜薰突然抬手阻止柔Z枫说下去。“你再说我担心今天晚上灏来的时候我会直接跟他说不要陪他了。”
“他还要来？”
“嗯。”曜薰背对着柔Z枫所以没有看见他眼中委屈的神色。
“为什么？”
“他喜欢吧。”不在乎的玩着把花瓣压入水中的无聊游戏，曜薰仍旧背对着柔Z枫。“你之前不是还叫我把他抢过来吗，有什么不好吗？”
“没什么……”柔Z枫叹息一声，用毛巾为曜薰擦背。
温热的水淋在身上让曜薰觉得格外舒服，任由柔Z枫为自己擦背，不再多说话，猫一样，满足的眯起眼睛，静静享受。


.











第58章 绑架







清晨第一缕阳光洒在莲池的水面，细碎的涟漪折射出金色的光芒。
格子窗在地面投下清晰的影子。
柔软的圆形大床被安置在室内一角，酒红色的被褥包裹着躺在里面的人，偶尔的缝隙暴露了两人的亲密。
将那瘦削的人搂在怀里，灏赤裸着上身贴合这曜薰同样赤裸的上身，因为阳光有些晃眼，赖床的人动了动蹭到别的位置眼睛睁开个小缝，伸手抓一把将被子拉上来一点把怀里的人裹紧。
他的身子怎么一直这样冷，即使整夜抱着也不能温暖一分。
也许是因为被子包裹的有点闷，抗议似的翻个身，把脸埋进身边人的胸膛，继续睡得香甜。
完全清醒了的灏看着怀里的人唇角带着宠溺的笑容，拥抱着他舍不得放开，也舍不得将他叫醒。
反正离祭典开始还早，多睡一下没关系吧。
“圣上，主子，辰时将近了……”小然敲敲门，轻声提醒。
“知道了，先退下吧。”尽量压低了声音，灏急忙应声，但怀里那人还是悠悠转醒。
连日来同寝而睡已经知道这人即使睁开眼睛思维也不会马上醒来，对外界的反应更是有些小小的迟钝。坏坏一笑，灏将细碎的吻密密印在他的眉眼，然后又在薄唇上偷腥。
“嗯？”迷迷糊糊的抬起头看向抱着自己入睡的人，黑眸中的目光果然还有些散，迟迟没有对被吻做出反应。
“还没醒吗？”刮刮曜薰的鼻尖，灏浅笑着看他。
“嗯。”目光渐渐清明，反应过来是什么状况的人翻了个身就逃离了温暖自己一夜的怀抱，趴在一边故作哀怨的看着灏。“圣上又欺负小薰……”
“你叫我什么？”凑近了曜薰摆出一副恶魔的表情，眯着眼睛邪恶的看着曜薰，灏伸手揽住他的身体让他再无法逃开。
“灏你变坏了。”咬咬嘴唇知道逃不过，只好乖乖就范。在床上蹭了蹭，曜薰支起身体在灏的脸上轻轻印上一个冰凉的吻。
心花怒放的某人抱过曜薰吻了几个来回。
“是不是该起来了，今天不是祭祀大典了吗？”趁着吻的间隙，曜薰找借口脱身。“你也要风云宫沐浴更衣吧？”
“嗯。”不情不愿的爬起来，灏抓起昨天被随便丢在一边的衣服胡乱套在身上。“你也是。”
“乖了，正事要紧，晚上回来继续。”曜薰跪坐在床上将灏的衣服一一整理好，仍旧是替他系了腰带，又佩戴好风云图纹的蓝石。
“说好了不许赖皮。”像拿到糖的小孩，灏伸出小指勾住曜薰的胡乱扯两下。
曜薰点点头。自从他说勾小指下约定不可以赖皮之后，他就轰轰烈烈的把勾小指精神运用在了各种打情骂俏上。
以前怎么没发现他这小孩子的心性？
“小薰，今天你戴蓝石吧。”灏很认真又有点紧张的看着小薰。
微微愣了一下，旋即明白他的意思，曜薰点点头答应：“好。”
“那我先回去了，柔Z枫要作为特别代表提前到祭坛那里，我让易安派人来接你。”再趁机印上一个吻，灏才终于离开莲澈轩。
“主子，浴室准备好了。”小然适时的出现在门口。
“嗯，谢谢你。”曜薰随意套了件衣服便去往浴室。
温热的水浸透了身体的每一寸肌肤，曜薰舒畅的将自己泡在水里，	柔Z枫不在没有人帮他擦背，他泡澡的时间倒短了许多。
沐浴完毕，曜薰挑了件白色锦缎的长衣，配上水蓝色腰带和一件镂空成风云纹的披衣。
穿戴完毕，曜薰长舒一口气，坐在梳妆台前用木梳理顺尚未干透的长发，在发梢点了蓝白相间的染发剂，淡淡的显得十分自然，仿佛是天生如此。将长发用蓝色发带束起，又将置于锦盒中的白色面具拿出来。
那是灏在进宫前送给他的，眼角点缀着嫩色的珍珠，眉心则是一颗晶莹的蓝石，与那块风云图纹的腰间配饰材质一般无二。将面具戴在脸上，又将蓝石挂在了腰间，曜薰看着镜中的自己，深吸一口气，漆黑的瞳孔中便展现出一种自信，仿佛是在宣称自己的独一无二，是足以匹配域空国君的人。
“主子，外面有两位内侍官说是圣上派来的。”小然再出现在门口便有一丝惊讶，衣服是也好面具也罢，即便是那块象征皇家的蓝石她都是见过的，可是今日的主子却仿佛与往日都不同。
那是一种超脱了权利的高贵。
“圣上？”曜薰怀疑的重复着这两个字，人却还是走到了正殿。
果然见两人规规矩矩的站在堂下恭敬的等候。那两人一见他便作揖：“小薰公子，我二人奉圣上旨意前来接您到祭坛去。”
“圣上？”曜薰警惕起来。“你们是什么人？”
易安派来的亲信向来不会说是“奉了圣上的旨意”，必然先行传达易安的意思……
不由自主的往后退了一步，但却已来不及，小然已经被一掌劈在后颈，晕了过去。其中一人用一方手帕捂住曜薰的口鼻，另一人则将他手脚绑起来。不知是被迫吸入了什么东西，曜薰只觉全身酸软，立时没了力气，然后连眼睛也被蒙住。
其中一人将曜薰扛在肩上，同另一人快速奔出了莲澈轩。


.











第59章 迷路







肌肉酸软无力，被迫跪在地上，膝盖有些发疼。
四周是黑暗的，半点光也透不进来，即使被蒙着眼睛也知道此处乃是深藏地下，不易被发现的地方。
努力抬起身子就会碰到上方的阻碍，四周似乎也十分狭小，仿佛是一个四尺高三尺见方的盒子。密闭却偏偏有通气的空洞不时送进冷风来。
感觉不到盒子的移动，曜薰试着挪动一下身体想测试空间的大小，刚一转头便撞到了石壁上，额角隐隐作痛。
酸软的身体却因为这突入起来的痛楚慢慢恢复了力气，停顿一会儿，曜薰再次开始试探，更谨慎的转动一下，尽自己最大的可能抬起身体让背缚着的双手接触到底部的石板，希望能凭借身体的柔软调整姿势。
然而就在双手落地的同时，曜薰忽然碰到一样东西，细细摸去竟是一尺见方的方形盒子，表面粗糙，质地与底部的石板差不多。曜薰摸了摸盒子尖尖的方角和边沿，深吸一口气，把绳子对准方角摩擦试图将绳索磨断。
圆形的祭坛，周围布置着蓝白相间的幡布，供桌上摆放了五谷，醇酒，应季水果各一。人小手臂粗的红蜡烛两只端端正正的插在银色烛台上，摆放在供桌两个角上，另有手臂粗及人高的香也备在一边。
白衣蓝袍的君王在祭坛下面就位，凝视着祭坛心思却不知飘到了什么地方，时而唇角露出笑容，时而有微微垮着脸，表情别扭得很。
易安站在灏的身后，不动声色的观察着灏的表情，忍着不笑出声来，却也挡不住满眼的笑意。
有内侍官凑近易安在他耳边轻声说两句，方才还看着挚友笑得欣慰的内侍官总管立即变了脸色，低吼一声：“你说什么？你可知道这是多大的事！调集所有人手立即去找！”
“怎么了？”灏注意到易安的表情变化，回过身来问一句。
“没事……”打发了手下的亲信内侍官易安搪塞了一下。只希望能在祭典开始之前找到那人。
“小薰为何还没到，你不是派人去接他了吗？”灏不着痕迹的张望一下祭坛的周围，只看见一干内功女眷和外务大臣分列于前后，服侍颜色各异却一直都没有找到那一抹熟悉的身影。
“是，已经派人去催了。”易安尽量掩饰住语气中的不安。
“我这样算不算是向他求婚呢，呵呵。”灏握紧手中蓝石雕刻的风云图纹，笑得一脸幸福。
狭小的空间里弥漫出了血腥的味道。
纤细的手腕被粗糙的石壁和方形盒子的边缘一并磨破，有血带着铁锈似的味道慢慢的渗出来。
幸而绳索就只剩下细细的一小根，摩擦的声音在窄小寂静的空间里显得格外的突出，甚至带了些阴森的意味。
大约已经猜出关押着自己的地方是什么，曜薰并没有表现出更多的惊慌而是将注意力集中在绳索上。
“嚓”，绳索断裂了。
被束缚了近半个时辰的双手恢复了自由，将蒙在眼睛上的黑布拿下来的时候，曜薰惊讶于眼前空间的窄小，四处摸了摸，敲了敲。
没有机关，这是一个普普通通的石棺，侧壁上的三个更是为了下葬时穿过绳子方便石棺摆放而钻的小孔。
诸多参加祭祀大典的人都已经陆续到齐，距离仪式开始的午时还有半个时辰。灏显得有些焦灼。
又有内侍官来报告，手里还捧着个东西。
灏一把掀开该在东西上的红色蒙布，湖蓝色的眼瞳在一瞬间放大！
白色的面具，原本额心镶嵌着蓝石，眼角则装饰着嫩色的珍珠，贵而不奢，美而不妖。但此刻，这白色面具被分成了两半从中间分开。少了那双黑色瞳眸的润色便毫无生气。
“怎么回事？”抓着蒙布的手微微有些颤抖却故作镇定。
“圣上，其实小薰公子是……失踪了。”易安挥挥手，将呈上面具碎片的人屏退，低声对灏报告小然口述的事情经过。
灏的脸色变得很难看。
改变了身体的姿势，静坐了一会儿，等待身体的力量恢复一些，曜薰才伸出手抵住石棺的盖子。
并没有想象中那么重，轻轻推开一个小缝却听见有由远及近的人声，急忙将盖子推回原位，只留下极为微小的缝隙，听见他们的谈话。
“蔺妃娘娘竟然想出这种招数，完全是卑鄙的小人行径……”
“嘘――小心隔墙有耳。”
“那位大人的目标并不是阻止小薰公子上位，而是……”
“而是什么呢？”
“而是将当今圣上拉下马。”
“怎么可能。”
“现在圣上应该已经知道小薰公子失踪的事情了，距离祭祀开始只剩下不到两刻钟的时间了，你觉得圣上是会来找小薰公子，还是继续祭祀仪式？”
“这……”
“无论是哪个选择都不好，若是继续祭祀仪式，就相当于放弃了宣布小薰公子正宫圣妃地位的机会，而如果选择前者……”声音停顿了一下才继续说。“他绝对找不到这里，他会因为这件事情而耽误了时间。”
“可是祭祀是整个域空王朝上至皇家下至明敏百姓都十分重视的庆典，他若这样……”
“必然会有人借此名正言顺的将他拉下马！”
石棺的盖子缓缓的滑开，倾城的美人，慢慢从石棺中站起来。
没有戴面具，略显苍白的脸上漆黑的双眸冰冷得不带任何感情，手腕上渗出鲜血的伤口撒发出一股血腥味，格外能刺激人的神经。
声音温和却又叮咚如泉：“恐怕你们的计划要就此落空啊。”
白衣蓝袍的人焦急的穿梭在各个宫阁殿宇之间，甩下身后一地行礼的人不顾，径直往前冲。完全没有平时睿智淡定的模样。
没到一宫，武系内侍官就会迅速冲进去搜索，灏则站在庭院里，静静观察是否有被遗漏的地方。
不要有事，小薰，你可不要有事！
握紧面具的碎片，灏抿着双唇，眉头皱的紧紧的。
“圣上，就快到午时了，搜索的任务交给我，你快回祭坛去吧！”计算着时间，易安紧张的劝说着灏。
只是灏此时像孩子一样，听不进任何劝告，执意要找到曜薰。
三个喽被打翻在地上，身上像帮五花肉一样捆了绳子。
那每每语惊四座倾国倾城的人却在离开停放石棺的小型佛堂之后才意识到自己根本就不认识路。
完全没有方向感的人，像没有舵的船，随着风胡乱的飘。
不知是在寻找方向还是在凭着感觉走，灏在带人一处别院时鬼使神差的突然从一侧的围墙跳了出去！
白衣蓝袍的人从天而降，宛若前来救赎的天人，指引着前进的方向。
曜薰瞪大眼睛看着突然出现在眼前的人，惊喜的说不出话来，额头的薄汗也在相见的那一刻开始消散。提着的心被放下来，是摆脱了毫无依靠的恐惧之后的疲惫。
灏也瞪着湖蓝色的眼睛，微微带上些笑意，深深将曜薰拥入怀中，同样是放下心来，这种感情却是前所未有的安慰。
任由灏将自己抱在怀中，曜薰安心的轻舒一口气，这天地间还有哪里比这怀抱更温暖，更安全？
灏，谢谢你在我无措的时候出现指引我的道路。
如果让你牵着我的手，我就不会再迷路了吧？


.











第60章 祭祀大典，誓言







明媚的阳光洒遍大地，温暖了深秋的寒。
西风难得温顺，乖巧的扯起幡旗，无意中营造出一点喜庆的气氛来。
白衣蓝袍的君王高高站在祭坛上，俯视着列队其下的众人，湖蓝色的眼睛里隐藏着一种欣喜，这对于平日里喜怒不溢于言表的人来说，有些特别。
台下的众人似乎都已是到了那高高在上之人的不同之处，皆是望着他，低声讨论着什么，却仍旧不知这向来不愿被人抓住真性情的人在想些什么。
只是，某些消息，即使按着不说也一样会自行张腿跑出去。
“听说了么，那个新妃官，小薰公子被人绑架了。”
“你听谁说的？”
“不然怎么到现在都没有出现？绝对是被绑架了。”
“真的真的，方才我屋里的丫头还看见圣上心急火燎的挨间宫殿的找。”
“谁那么大胆子，绑架小薰公子？”
“鬼知道，恐怕是他太招摇，有谁看不过眼了吧？”
“招摇？这小薰公子自选拔结束开始一步都没有踏出过莲澈轩，怎生招摇？”
“圣上连着十天都在莲澈轩就寝，难道还不招摇？”
“说的也是，圣上从来没连着在玲妃和蔺妃宫里住那么多天。”
“倒是连着几十天都不去她们那儿，呵呵呵。”
“这么说，会不会是玲妃搞的鬼，她那个性，什么事儿做不出来？”
“不好说，现在竞争者可不止一个，那个从来都没被临幸的韵澄公子也不知作何感想呢。”
“不是听说韵澄公子和小薰公子时常见面，对弈品茗的关系耗着呢？”
“知人知面不知心！”
正讨论的热闹，易安忽然站到了祭坛前，面对着众多女眷和大臣，大声宣布：“午时到，祭祀大典开始！请醇酒圣香！”
“怎么请醇酒圣香，往年不是都事先在案上摆好的吗？”
议论声再起，却又在下一个呼吸之间骤然停顿。
白衣胜雪的人罩着镂空出风云图纹的水蓝色披衣，水蓝色的宽腰带将雕刻成风云图纹的蓝石固定在腰间，自宗庙走出来，手中捧着一只银盘，醇酒和圣香都平稳的摆放在上面，并没有随着步伐的移动而发生任何的晃动。
略显苍白的面容是淡淡的素颜，竟然没有戴平日不离身的面具。如妖似仙，颦蹙生情，魅惑众生，倾国倾城，那绝世的容颜在明媚的阳光中有些耀眼，让人有种此子应是天上来的错觉。左眼眉骨的末端，用水蓝色勾画出一只振翅欲飞的蝴蝶，似乎是特别处理过颜料，那蝴蝶竟然在太阳的光辉下闪耀着银色的光芒，线条简单却生动得仿佛随时会展翅飞去一般。
贵而不奢，美而不妖，真如天人，名动此世的公子小薰。
一步一步走上祭坛，单膝跪下，将醇酒和圣香呈给灏，又在灏的搀扶下慢慢站起来，静静立于那君王身后。
点香，倒酒。
随着灏的动作，两人双双跪下，向着天地叩拜三下，两柱散发出清香的特质圣香被插在了香炉里。
“我灏在此，敬祭酒神，酬谢令五谷丰登之恩泽，酬谢使果蔬齐备之隆恩。今采集上好果实，奉献神明，以谢神恩。”
端起醇酒，两人互敬一下，又向着天地举杯，同饮。
参加祭典的几千人，竟无一人做声。
曜薰陪同灏高高站在祭坛上，漆黑的眼眸淡然的扫过众人，并未添加太多情感却传来吸气的声音。
“灏在此面对天地，向小薰承诺自此相伴生生世世，绝不背离。酒神为证，天下人为证！”灏声音低沉却极为温柔，音量不大却让在场所有人都听得清楚。“小薰，请你在此与我为礼，成为我的正宫圣妃！”
只跪天地不跪他人的君王向着曜薰单膝跪下，牵起那只略显苍白的手，藏在衣服里掩在纱布下的血痕却在这个角度分外鲜明，几乎灼伤那双湖蓝色眼眸。心痛涌上心头，细密轻柔的吻落在苍白纤瘦的手上，仿佛是想补偿那刺目的伤痕。
错愕间，小薰尚未反应过来没有答话，祭坛下众人却像沸油中溅入了冷水，炸开锅似的议论声在一瞬间涌入他的耳膜，脑海中顿时混乱一片。
有些晕眩。左手被温暖的手掌握住，包裹在手心，仔细的温柔的，好像一用力那只手就会碎掉。
暖流传入身体直取心脏，这份温柔，这份温暖，他几生几世都给不起别人也换不来给自己，眼前这人却轻易将心也交付与他，包容着所有的任性和棱角。
“……好儿子，妈告诉你，爱一个人的时候就要接受他的全部，不管她是任性还是花心，统统都要接受……”
是吗，若是你爱我，便千万不要让我失望。
“一个人的世界太冷，小薰早已承受不起，圣上寄予的温暖，永世难报。承蒙圣上不嫌弃，就让小薰用余生去陪伴您左右吧。”淡色的唇角泛出一个苍白的笑容，倾国倾城的人回握住灏的手，冰凉一片让人心疼。
灏站起来将曜薰拥入怀中，轻吻耳边的发丝，却听见怀里的人喃喃低语：“不要丢下我一个人……”
“我绝不会丢下你，我起誓。”并不明白那一声喃呢就竟饱含了多少意味在其中，灏只是安慰似的抚摸着曜薰，低声回应。
“我相信你。”一句简单的回答却是郑重其事，经过了多少挣扎才说得出这两个字来，前世今生这容貌倾世的人早已千疮百孔，即使是这般微不足道的付出都已要耗尽他的气息。
灏，我相信你。
举杯，敬天地，向众人，同饮。
公子小薰就在众人的惊诧和措手不及中成为灏的正宫圣妃。
黑夜没有繁星，月亮弯成纤细的一条，发出微弱的光芒。
傍晚时分骤然变得强劲的风掠过屋檐摩擦着琉璃瓦发出尖锐的声音，一袭白衣横卧在碧蓝色的琉璃瓦上，有些无力。
酒坛，泥封上刻印着“御用”的字样，另一个酒坛歪歪斜斜的倒在一边，泥封被随便丢在旁边。
柔Z枫一首撑着头，目光迷蒙的打个酒嗝，脸上浮现出红晕，自言自语道：“柔Z枫啊柔Z枫，当初把人交出去的不就是你吗？还有什么资格……”拖过另一坛酒，打开泥封，仰头往嘴里倒。“听不见，看不见，什么都不知道……”
喝醉的人翻了个身，酒坛被踢倒，沿着琉璃瓦的排水凹槽滚落下去，摔在地上碎成几百片，下面的守卫机警聚集起来，抬头看屋顶上的柔Z枫。
“柔公子，您下来吧，如此行事不成体统。”一个守夜的内侍官仰着头哀声要求。
“我为什么要听你的，我就不下去！”喝醉的人不可理喻的趴在琉璃瓦的屋檐上，不肯下来，语无伦次。“我柔Z枫什么都不怕，还会怕不成体统？他都是他的人了，你还叫嚣什么，滚开……”
内侍官听不懂柔Z枫在说什么，手足无措的站在下面仰望着他，一时间不知该如何是好，拉过身边的士兵耳语：“你去问问圣上，就说……这可如何是好？”
那小兵听了他的耳语，微微行礼就退下往莲澈轩跑去。
灏坐在床边，曜薰被从后面抱住，坐在灏的腿上，灏不规矩的将手伸向曜薰的腰带，企图立即将他剥个精光。士兵就在这时未经通传就闯了进来，曜薰趁机逃跑，自己爬到床上去。
“圣上，柔公子他……”郁闷得想发怒发怒的灏被士兵接下去表述的事实转移了注意力。“圣上，我们该怎么办？”
灏微微皱眉：“偏偏给我这个时候闹事……算了，你们别管他了，今晚他想怎么样就怎么样吧，不会有事的，退下吧。”
“是，吾皇万福。”那小兵恭恭敬敬的行礼，然后退下。
“你说，他是在想什么？”灏也爬上床，从后面抱住曜薰，在他耳边吹气。“别告诉我你不知道。”
“不知道。”老实诚恳的语气，却摆着一副“我就说”的表情。
“嗯？”灏坏坏的看着曜薰，道：“你确定？”
“嗯。”不理灏，某人侧过身去，径自打算睡觉。
“很好！”出其不意的，灏以极快的速度和惊人的力道并举将曜薰身上的衣服扒了个干净，只留下一条薄薄的睡裤。肌肤暴露在空气中，曜薰瑟缩了一下，却立即被身后那个温暖的胸膛和坚实的手臂环抱，寒冷渐渐消失。
“他啊，是吃醋了。”灏趁机亲吻了曜薰的耳朵，满意的看着怀里毫不挣扎的人。“因为你是我的。”
碧蓝色的琉璃瓦在夜色中显得有些暗，有另一只酒坛沿着排水凹槽滚落下来，跌在地上摔了个粉碎。
柔Z枫半眯着眼睛望着月亮，醉醺醺的眼眸忽闪了几下，终于完全闭上了。一直站在下面的内侍官长出一口气，挥挥手叫众人散了各回个的岗位，继续警戒着皇宫之中的安全，好像什么都没有发生过一般。
一个黑色的影子隐藏在暗处，悄悄注视着宫中发生的一切，良久，竟露出一个森然的笑容。


.











第61章 对策，放长线钓大鱼







清晨的微风带着些许的寒意卷进了别致的庭院，大片的水塘使得整个莲澈轩显得极为空阔幽远，仿佛与世隔绝一般。若有似无的映衬出主人的淡漠心性。
莲澈轩的厅堂里，上好的香料被静静的焚烧着，夜明的宫灯也被熄灭，只是灯罩上点缀着的水晶还在折射着无意间漏进屋子的阳光，以极巧妙的角度照亮整个厅堂。
隔一道轻柔的纱帘，那举世无双的美人慵懒的伸个懒腰，漆黑的眼眸转了转对上一双湖蓝色的眼睛。
不知道被看了多久，那目光温柔似海，又静如泓波，专注而深情。就这样保持着同一个姿势，望着怀里的人，直到他醒来。
曜薰调整一下姿势，趴在被窝里，仰起头看着灏，声音有些低哑：“早就醒了怎么也不叫我？”
“想让你多睡一下。”温柔宠溺的笑容绽放在灏的唇角，像花瓣飘落在曜薰的心田。
“今天巳时不是要出宫去狩猎场吗，若是我睡过头了，你岂不是要迟到？”慢悠悠的撑起身体，在被子里翘起两只脚丫，黑眼睛眨呀眨的看着灏，像个准备好听故事的孩子。
没有直接回答，而是撑起身体在曜薰长长的睫毛上印一个吻，然后才轻声说：“你舍不得我迟到的。”活动一下因为一整夜被曜薰压在身下而有些僵直的手臂，灏很满足似的笑。
“你就那么笃定，不知该说你是自信好呢还是自大更贴切？”爬起来跪坐在床上拥着被子，独伸出两条白嫩纤细的胳膊来，修长却略显苍白的手指带着几分冰凉轻柔的按捏着那条受苦的手臂，曜薰显得十分专注。
是给予我温暖的手啊，要好好保护。
不由得露出小恶魔似的笑容，看在灏的眼里分外可爱，于是薄薄的双唇又被掠夺了一次。
“小薰，再问你一次，你真的要我不惩治蔺妃，还带着她去打猎吗？”灏想起昨天晚上的话题，认真而担忧的看着曜薰。
祭典结束后，易安向他报告，当时曜薰被囚禁的地方乃是盛放五雅骨灰和遗物的石棺，原本是打算让僧人念经超度过之后下葬的，曜薰用来磨断绳子的正是五雅骨灰存放着的小匣子！而被曜薰用跆拳道打晕绑起来的三人醒来之后已经承认自己是蔺妃的人。
原本灏想将那两人和蔺妃一并处置，却被曜薰拦住，甚至要求他像毫不知情一样带那女人去狩猎场！
“嗯，那两人和五雅一样，死也不肯交代‘那位’是谁，我们之好放长线钓大鱼。”曜薰一边揉捏着灏的手臂一边认真的点头回答。
“可是你会有危险……”灏皱紧眉头。这个人为什么总是将自身安危排除在考虑范围之外呢？
“有危险的人不是我，是你。”曜薰摇摇头，接过灏的话头。“争宠的是蔺妃，下黑手杀你的却不是她。按照那三个人的说法，有人想要夺你的位置，所以其实我不会有事。”
“可是……”
“而且，我是死不了的。”拦住还想说什么的灏，曜薰露出个淡然的笑容。“他们的威胁对我没有用，我不害怕，你也不要担心。除非你不想知道那人是谁。”
“好吧，既然你坚持，我便听你的装作不知道你是被她绑架的事，带她去。”灏点点头，将曜薰拥入自己的怀抱，微微泛凉的身体好像一离开他体温就会慢慢消失，让他恨不得将自己所有的体温都传给曜薰。
几乎已经成为习惯，曜薰为灏穿好衣服，系上腰带，熟练的动作和磨合出的默契让人有种他们已经在一起几生几世的错觉。
“我会叫易安亲自来接你的，巳时宫门见。”灏亲了亲缠着被子将自己裹成粽子的曜薰，宠溺的语气和目光简直要羡煞旁人。
“嗯。”轻轻点头，曜薰目送灏离开房间。
仍旧是沐浴更衣，宛若千年不变的习惯，只是今后大概都不会有人一早等在那里只为了帮他擦背了。
银白色的锦缎制成分体的款式，短款的上衣轻巧灵便，袖口用淡紫色的缎带收紧，开襟的衣衫让衣领的调整更加随性。宽松的长裤亦是银白色锦缎制成，只在裤管底部镶嵌了淡紫色的缎带，使之色调与上衣统一起来。
柔顺的长发被缎带束起，浅色面具的固定丝带结扣被隐藏在发束的下面，面具上则用鲜嫩的颜色画了檀子花，小小一朵毫不张扬却十分顽强的在深秋开放。
宫门前，大队的人马齐集，六队骑兵整齐的排列在队伍最前面，蓝白相间的幡旗上绣着象征国家的风云图纹，皆是迎风招展着。驷驾之车紧随其后，为首的白色华丽马车上同样绘着风云图纹，四周用彩色的石头穿成帘子挡在了纱帘的里面，将马车里面的情况遮掩的更加朦胧。骈驾在最后，浩浩荡荡一长排，皆是提供给随行女眷或官员的。
秋收祭祀大典是整个国家的节日，狩猎更是代表了酒神的许诺，来年是否能丰收看看狩猎的收获便知道。风调雨顺的年份狩猎的收获总是多的，多少年来都没出过差错，真正使飘渺的神具体化了。
曜薰走到骈驾的马车时灏就看到了他，高高骑在马上，俊朗的面容在太阳的光辉下更加迷人，竟让抬头去忘他的曜薰微微愣了一下。
“上来，与我同骑。”灏伸出手，微笑着邀请。
原本想要老老实实的坐马车，前世仅有的因拍戏需要而为之的骑马经历告诉曜薰，这个活动一点也不舒服。只是面对着那只伸出的手，恍然间竟然忘记如何去拒绝。鬼使神差般的，将自己瘦削苍白的手交给了灏。
曜薰终于知道在这个世界，自己的确是小一号的独特存在，就连马都比前世记忆中的高出不少。骑在马上，他根本就够不到脚蹬，只得像幼稚园的小孩坐在摩托车上一样，垂着两条腿，还要尽量控制不去夹马肚子。
任由灏从身后抱着自己，漆黑的眼睛里流露出些微的笑意，可以想见面具下应该是飘满笑容的脸庞。温暖，就从背心传来。
“巳时已到，人员齐备，出发！”易安见灏向自己点头，清清喉咙大声宣布道。
随着一声令下，浩浩荡荡的队伍向着宫外秦山狩猎场而去……


.











第62章 低级试探







秦山位于京城东郊，是京城附近最大的狩猎场。
本已是深秋，花树皆凋的时候，秦山却仍旧是一片苍翠，常绿的植物郁郁葱葱，仿佛有看不见的网，将秋的萧索隔绝在山外。
浩浩荡荡的车队在山脚下停住，安营扎寨，十几个帐篷赶在太阳落山之前被迅速搭建好。
远眺秦山，看着西斜的太阳慢慢藏起自己的脸颊，红晕染红天边，不禁慨叹一声，夕阳近黄昏。远远的看着别人忙碌，曜薰将自己蜷缩成一团，赖在马车里不出来。
灏从马上下来钻进马车，从后面抱住曜薰，亲昵的在他的耳朵上偷一个吻，又把脑袋压在他的肩膀上，声音温柔：“累坏了吧？”
“还好，半路就换了坐车，这会儿已经好多了。”曜薰摇摇头，将身子往灏的怀里缩了缩。
“是我不好，竟然忽略了你没有骑马经验的事情，让你受了苦，对不起。”灏自责的低头，在曜薰的脖颈见蹭了蹭，讨饶似的。
“我真的没事。”曜薰抓住灏的手，紧紧握着，让他安心。“不过……真是意料之外，我还以为皇家出行定然是极尽奢华，你却朴素低调，连行宫都是现搭的帐篷。”
“百姓缴税不是用来给君王挥霍的，原本就是借着打猎向神祈福，若是做出什么天怒人怨的事，恐怕上苍也不会饶了我。”灏笑了一下，怀抱慢慢收紧。“其实，有你随行，即使什么都没有，我也不会在乎的。”
“好甜的嘴，今日的午膳是甜口的吗？”曜薰打趣一下。
远处帐篷已经搭好，有内侍官过来请两人到帐篷里休息。
易安有心将两人安排在同一间帐篷里，原本为曜薰搭的帐篷分给了别人住。灏满意的悄悄说：“回宫有赏。”曜薰只是无奈的看着别人进了原本自己的帐篷，也并没有多说什么。
每夜身后的那丝温暖，已经成了不可或缺的一部分。
“圣上，今晚且做休整，狩猎明日便正式开始。”易安在门外轻声说。“稍后便为您传膳。”说罢，易安离开了帐篷。
“从现在起，要步步小心，狩猎场这么大，暗杀的机会太多了。”曜薰见易安出去，便放松下来，缩在灏怀里贪婪的汲取着温暖。
“嗯。”似乎无心继续沉重的话题，灏亲昵的舔舔曜薰的耳朵，轻轻吹一口气，将怀里的人弄得痒痒的。“小薰你太瘦了，要多长点肉才好。”
“这不是我能决定的事情。”虽然有灏的怀抱，曜薰仍旧是微微发抖，不着痕迹的抚上腰侧，眉毛微皱。
近日冰坼的毒发作的频率越来越高，却不知是不是表示千寒雪的毒已经被化解了，若有空闲该着Z枫来看看了。
“在想什么？”发现了某人微微出神，灏的怀抱微微收紧，将那人的魂魄再勾回来。看不得他担忧的表情，会忍不住心疼。
“没有。”垂下眼睛，避开灏探究的目光，曜薰暗自叹息一声。这样的事情又何必让你知道，徒增担心而已。
可是那双湖蓝色的眼睛却仿佛能看穿一切，洞察到他的心底，将那些隐藏着的事实全部挖出来，深邃却清澈，让人不敢逼视。
“小薰！”此时柔Z枫的声音突然从帐篷外面传进来，随后便是掀起布帘的声音。只是那进门的身形在看到灏的时候明显的顿了一下，随即便又恢复正常。
柔Z枫着一身浅绿色长衣，腰间挂着那枚月牙形紫玉，一支银质的发簪将他的头发别起来，原本阴柔的样貌便凭空多了几分干练，只是仍旧是一脸玩世不恭的笑容，一眼便让人看出他的心性来。
“我现在来是不是有点碍事？”打趣一下，也不等灏和曜薰说话，柔Z枫自说自话的做到了对面的小卧榻上。
“怎么可能……”
“让柔公子见笑了。”灏结果曜薰的话头，说话客气。“却不知这时候过来有什么事？”
“呃……其实也没什么事，只是这几日事多，没有好好看顾小薰公子的身体，前段时间的伤不知有没有痊愈，今日得空，刚好来看看。”墨绿色的眼睛转了转，支支吾吾的看看曜薰又看看灏。
曜薰自然知道柔Z枫话里的意思，没等灏说话，就挣脱了他的怀抱，坐到柔Z枫的身边，将一只手伸到他的面前。
“劳烦了。”灏明显得有些不高兴却只能扁扁嘴，后补那么一句。
两指并起熟练地搭上曜薰的手腕上，仔细的探查着脉搏的跳动，微微皱起眉，抬眼察觉到灏在盯着自己急忙又摆出个安然的表情：“银针的伤已经大好了，暂时可以不用担心了。”
“嗯。”曜薰点点头，收回自己的手。
“柔Z枫，小薰的身体为什么一直这么凉？就好像……好像没有体温似的。”灏皱紧眉头，看着曜薰。
“啊，他只是体虚，身体里寒气比较重，好好调养就会慢慢好起来。”柔Z枫点点头又看向曜薰眨眨眼睛。
“灏，你可不可以先离开一下？”曜薰忽然转头看向灏，小声恳求。
天下间敢叫一国之君回避的恐怕只有小薰一个了。
灏看着曜薰露出个无奈的笑容，轻轻点点头，走过来在曜薰的额头印上一吻，然后慢慢走出去。
“是不是千寒雪已经全解了？”曜薰见灏出去，急忙问清楚。
“是，全解了。”柔Z枫的脸色却并不好看，一脸的沉重。
“最近冰坼发作的越来越频繁……我就猜应该是已经解了的。”蜷缩着身体，曜薰抱着双膝坐在床边。
“可是，冰坼的寒气也不好解啊。”柔Z枫皱着眉头。“它不是毒，就只能靠其他药材与之相抵消，是很难根除的，只怕你还没解了这寒气，就已经被并发症折磨死了。”
“你放心，在事情没有完成之前，我是不会死的。”
最不怕的就是死亡，孑然一身，什么都可以不牵挂，他怎么可能在乎？
说话间，有膳食送进来，满满摆了一桌子。
曜薰走到门口，只见曜薰就坐在离门口不远的一块石头上，缩着肩膀看晚霞在天空映出一片灿烂。招了招手，将他叫回来，动作亲密的像叫丈夫回家吃饭的好妻子一样，看在灏眼里格外温馨。
“我看你们这菜还是别吃了。”柔Z枫在屋子里，看着地上的一块污渍。红色的地毯被灼得漏了一个大窟窿，可以直接看到黄土的地面。柔Z枫手里拿着酒壶，还有一滴酒自壶嘴沿着瓶身流下去。
拔下头发上的银质发簪，每一盘菜试一次，发簪的头儿上就变黑了。
最古老的试毒方法，但却几乎可以保证万无一失。
灏和曜薰对望一眼，心知肚明。柔Z枫见两人的模样便没说什么。
“如此低劣的手段，看样子她只是想试探我们一下。”曜薰盯着变黑的发簪，幽幽的分析。“简直就像在说，好戏还在后头……”
“不管怎么样，还是小心点。”灏应一声。
“行，你们俩夫唱妇随的我不管，玩出人命了再找我好了。”柔Z枫垂下眼睛，暗自叹息一声，离开了帐篷。
血红色的夕阳下，豪华的白色帐篷里，传来摔酒杯的声音，愤怒的吼声整个山脚下都能听见。
内侍官急忙冲进去将刚送进去的饭菜又端走倒掉，连茶都换了。
夜幕降临，一道黑影就在灏和曜薰的帐篷前徘徊，然后露出狡诈的笑容。


.











第63章 危机，狩猎祈福







蓝白色的旌旗在风中猎猎作响，旗上的风云图案招展成一片风云的海洋。
几十匹骏马一字排开，虽然毛色形态各异，但每一匹都是显而易见的良驹，即使是站着不动也轻易的让人感觉到其身上的傲气。
随队而行的几个将士和有些伸手的后宫女眷都可以参加狩猎，菲裟玲和蔺妃都站在马匹旁边，互相不满的对瞪一眼又将头扭到一边。韵澄站在她们的旁边，仍旧是宁静悠远得如同世外之人，静静看着周围的人和事。
子卿和柔Z枫出现，睡眼惺忪的某人几乎是被拖来的，直到自己被丢下一匹马的旁边还搞不清楚状况，口中不停喃喃念着：“子卿你饶了我吧，让我再睡会儿……”
“喂喂喂，我好心好意带你一起来玩，你这是什么态度……”子卿不满的打断柔Z枫的话，却在这时内侍官高声宣布：“圣上驾临！圣妃驾临！”
 白衣蓝袍的君王步履稳健的出现，俊逸的脸上表情却十分严肃，晨光中显出无限威严。然而走在他身后的人却更是光芒万丈。同样是蓝白相间的衣着，却与昨日一样是短款上衣和宽松长裤，掩去了几分娇柔与单薄，多了几分果敢和气概，一张白色面具虽然朴素却仍是遮不住他的光芒，颦蹙生情，如妖似仙，仿佛有种吸引目光的磁场，让人无法从他身上移开视线。
巨大的鼎摆放在众人面前，人手臂粗的香被点燃了插在里面，此刻正袅袅生着烟。这香是从祭祀大典时便点燃的，要持续的烧足十二天直到秋收祭祀的庆祝结束才算是完成了使命。
易安点燃两柱拥有特殊清香的圣香递给灏和曜薰，然后退到一边。
两人对着天地拜三拜，灏朗声道：“吾灏携妃小薰，一同狩猎祈福，愿神恩慈，佑我等之丰收。”说罢，两人才将点燃的圣香恭恭敬敬的插入了那个巨大的鼎里。
几十匹骏马中只有列在最中间的两匹是白色的，毛色极为纯正，毫无杂质，黑豆一般的眼睛十分的清透。
两人分别走到白马的身边，灏熟练的翻身上马，威风凛凛，傲气逼人。而曜薰却迟迟没有动作。
脚蹬对他来说太高了，那匹马的肩高甚至超过了他的身高，曜薰站在它旁边就像站在骆驼旁边。
易安刚想走过来帮他，却见曜薰拉下马头，低声在其耳边低语几句，有伸出手默默它的头，轻轻拍了拍。
白马忽然点点头，轻嘶一声，踏前一步跪在了地上！
众人皆是一片惊叹，小薰公子与这马应是第一次见面，可这匹白马竟然心甘情愿的为他跪下。宫中的马无一不是由野马驯服的烈性马，此刻却温顺若此，这是怎样一种倾倒众生的力量！
曜薰轻轻抚摸着那匹马的脖子，优雅的坐了上去，白马长嘶一声，稳稳站起。
其他等在马旁边的人也都纷纷上马。
“圣上，时辰已到，请发令吧。”易安也跨上一匹马，低声提醒灏。
“好，备齐弓箭，出发！”灏挥手，率先飞奔出去，众人随着那一声令下也一同飞奔出去，钻进密林，散往不同的方向去。曜薰轻轻抚摸着马脖子，似乎又低语些什么，他坐下的那匹白色骏马便健步如飞，速度极为平稳的跟在了灏的身边。曜薰轻轻握着缰绳，并没有使力，那马却跑得稳健，速度快却并不怎么颠簸。
曜薰并没有带弓箭，他做的全部事情，只是仅仅跟在灏的身边而已。那微风的君王却是连连拉弓射箭，时时有猎物中箭，但却从不伤及性命，跟在他们身边的易安亦是连连有货进账。
“圣上好身手啊！好箭法！”旁边有人不停的称赞灏的身手，拍着马屁，灏统统不加理会，只是顾带头往前冲。
行至一个岔道口，灏和曜薰的马不约而同的转了方向，众人没反应过来冲到了另一条道上，回过神来的时候已经不见了灏和曜薰的踪影，易安更是急急勒马，皱紧眉头望着那条岔路发呆。
“大家分散开去找圣上和圣妃！”易安果断的下令，自己带头往岔路上飞奔而去，众人听言，皆是四散开去，各处去找寻灏与曜薰的下落。
浓密的林叶间，白色的马匹显得十分的耀眼，因为白得太纯粹所以与周围的反差也十分的大。
灏和曜薰同时放满了速度。
“和其他人走散了？”灏回头望了望，语气平淡的问。
“应该是的。”曜薰轻声回答，也跟着回头望了望。
两人对望一眼，互相用眼神示意对方继续前行。
灏拉拉马缰，曜薰则是轻轻抚摸着马的脖子，两人又都开始慢悠悠的前行，饭后散步一样悠闲。
有黑色的人影躲在树林之间，在一个个粗壮的枝桠之间跳跃，一双眼睛却紧紧的跟着灏，仿佛是将那人的每一个动作都刻进自己的脑海里一般。
话分两头。就在树林的另一边，一个两人的组合十分引人注意。
柔目淡眉，一张极为俊俏的脸，此刻却正趴在马背上沉沉的睡着，连马缰也没有握着，但偏偏看似极为随意的姿势却极为平衡，稳稳的睡在马背上却不摔下去。
那匹马却走得不慢，缰绳被牵在另一个人手里，那人仍是骑在马上，手中握着自己的缰绳，还像牵小狗一样握着另外的缰绳，轻快的从林中穿过。
这两人一看便知是单纯的进来凑热闹的，弓也没有，箭也没带，就连用来安置箭筒的东西都被不知何时丢掉了。
子卿乐悠悠的牵着柔Z枫在林子里转来转去的兜圈子，跟在他身边的小童背着个大袋子，看起来倒像是做了不少准备。只见子卿一会儿从那袋子里拎出一包花生米，一会儿又拿出来两份米团，放在嘴里不停的啃。
“子卿王爷，柔公子，不知二位……我是说，王爷有没有看见圣上和圣妃？”易安出现在两人面前的时候，柔Z枫仍旧是迷迷糊糊的。
“没有。”子卿皱了皱眉，看看柔Z枫，摇头。“耗子和小薰公子不见了？”
“怎么？小薰出事了？“方才还趴在马背上迷迷糊糊睡着的人忽然坐直了身子，墨绿色的瞳孔极为清明毫无睡意，与方才判若两人。
“喂！柔Z枫你装睡啊！”
“易安，快说到底是怎么回事！”不理会子卿的抗议，打马上前靠近了易安，目光逼视着他，就仿佛人是易安给藏起来的。
“是……当时是……”易安将经过一五一十的说出来，又说了自己调集人手的情况。“柔公子有没有什么线索？”
“我能有什么线索。”柔Z枫皱紧眉头。“若是灏和小薰在一起还好，但若是他们两人不在一起，小薰可就……”
“别说了，分头去找吧！”子卿和易安自然知道这话里的意思，都不禁焦躁起来。
曜薰来此世，向来是足不出户，别说是在猛兽出没的狩猎场，即使是单纯的在野外生活他也不曾经历过，若是再遇到野兽袭击，必是凶多吉少。
黑色的影子藏匿在枝叶间，紧紧盯着前面两个悠闲晃动的身影，口鼻被遮住，只露出一双棕色的眼睛。
曜薰依旧轻轻握着缰绳，一手抚摸着马的脖子，跟在灏的身边，一路上都没有将什么话。灏不再捕猎物，而是不时望着四周的景物，似乎是想要分辨出道路和方向来。
“我们好像转回了原来的地方。”灏漫不经心的靠近一棵树，抚摸着上面的痕迹，是他用箭头划下的。
“迷路了？”
“看样子是啊。”
“不如我们……啊！……”曜薰刚要说话却被一声马嘶长鸣打断，他坐下那匹温顺的白马突然扬起前蹄，长声嘶叫，险些将曜薰摔下去。幸而曜薰及时拉紧了缰绳却不至于从马上摔下去，可是那匹马却好像受到了惊吓，猛然狂奔向前，就如同身后有猛虎追兵一般，一刻不停歇。
“小薰！”灏反应过来，急忙策马疾奔，试图追上那匹发了狂的马。就在这时候，那隐藏着的黑影丢丢出一枚小小的金属片，打在马腿上，白马腿骨折断，失足般跪倒在地，灏急忙跳起在空中翻了个筋斗才甚甚落地，却也只能眼睁睁的看着曜薰的身影消失在密林之中！“什么人偷袭！”
黑影又发出一枚金属片直取灏的面门却被其闪身躲过，心有不甘，迅速跳离原地，换了另一个方向的树杈隐藏起来，接连不断的丢出金属片，每一个都对准要害位置，招不虚发！
幸而灏也非泛泛之辈，虽然身形略显匆忙但也一一躲过的那些金属片，连一点擦伤也没有留下。
似乎是充作暗器用的金属片用完了，那人拔出一把短匕首冲出藏身之处，刺向灏的胸口。仿佛是在一瞬间出现的，灏甚至没有看清楚他是从哪个方向冲出来的，只觉眨眼的功夫那人就出现在自己的面前！
转身稍嫌迟了一些，灏的脸颊被划出一道浅浅的伤口，鲜红色的血液立即沿着伤口渗出来，阳光下显得格外惊心动魄。
灏从箭筒里抽出一支竹箭横在胸前防备着对方的攻击，却只听那人冷笑一声，忽然一只手从背后掏出，竟然丢出数枚金属片，灏只得一一闪身躲避，那人抓住这时间差瞬间冲到了灏的面前，举起匕首！
曜薰伏在马背上尽量将自己的身体重心放低，一手轻轻抚摸着马的脖子，另一手却握着缰绳没有一刻敢放松下去。“停下来吧，停下来吧，够了够了，可以了，别再害怕，你的使命已经完成，你可以休息了……”
不知过了多久，受了惊吓的马终于慢慢平静下来，步伐变得稳健而优雅，速度也恢复到原本的休闲状态。曜薰这才慢慢放松了握着缰绳的手，继续轻轻抚摸着马的脖子。
抬眼望望四周，是没有来过的地方，看看地上，因为厚厚的落叶而没有留下任何的足迹，就连回去的路也找不到了。
“这下玩大了……”低声喃喃一句，曜薰深深吸一口气。“只愿灏能顺利抓到那个人。”
一团漆黑的烟雾状物质出现在曜薰的身后，幻化成人形，扛着一把大镰刀叼着一根小烟卷，于曜薰背对背的坐在马上：“怎么着，迷路了？”
“知道还问。你认得回去的路吗？”
“当然不认识，我来去都是靠了你身上的暗纹找你的位置，瞬间移位，怎么可能知道路。”黑泥鳅悠闲的吐着烟圈，挥了挥扛在肩上的镰刀，飘到白马的面前，将大镰刀压在了它的脑袋上，白马轻嘶一声，温顺的跪了下来。
曜薰从马背上翻下来，轻轻拍拍马背，黑泥鳅又将镰刀拿开，那白马便又稳稳的站了起来。
原来那时并不是曜薰的几句话便让白马臣服的，而是靠着别人扣看不到的黑泥鳅帮忙，就连控制着马让它紧跟着灏的也是黑泥鳅。
曜薰在一棵树下坐下来，仰望着参天的古木，眼神迷离。
“我看你就老老实实坐在这儿哪也别去，等着他来找你吧。”黑泥鳅吐完最后一个烟圈，双手捻了捻烟头就消失不见了。“我到时见了，得先回去，你一个人没问题吧？”
“……嗯，你去吧。”微微愣了一下，曜薰才缓缓点点头。
黑泥鳅会在中途离开完全是他意料之外的事，可他也没有资格要求黑泥鳅留下来陪自己。垂下睫毛遮住了眼睛里的那一抹些微的恐惧，曜薰并没有多说什么，任由黑泥鳅再次化作烟雾消失在山林渐起的浓雾中。
你很快就会来的对吧？


.











第64章 诡异，旧事







阳光变成了金红色，已然临近冬天，太阳下山的时辰越来越早，申时刚过天色便已经暗下来。
翠绿的树叶被染上了一层金色更显得明暗清晰，阴影中仿佛处处隐藏着杀机。
倦鸟归巢，连秋虫都已没有力气鸣叫，整个秦山笼罩在一片阴森之中。
血迹在昏暗的天光中变成暗褐色，蜿蜿蜒蜒时隐时现，一直延伸到一棵大树下，白衣蓝袍的君王无力的靠在树干上，左肩上一道两寸长的伤口仍在流着血。他的旁边，蒙面的黑衣人歪歪斜斜的躺在那里，身上被用秋藤条绑了个结实。
撕下衣袖上的布条，灏费力的连牙齿都用上，胡乱的帮了自己肩上的伤口，俊逸的脸上露出些许疲惫之色。
“起来！”将怒气都发泄在那人身上，灏狠狠揣在那人身上。
“哼！疯子！”即使被绑着，那蒙面的黑衣人仍旧不正眼看灏一眼，反而张口大骂。“彻头彻尾的疯子！”
“骂谁呢！”又是一脚踹到胸口，灏咬牙切齿。“说，谁派你来刺杀我！”
“哼，要杀要剐随便你！”仍旧是那句老旧的台词，让人一听就十分窝火。
“他有什么好，你们一个两个居然全都甘心为他卖命为他死？！”灏一把拖过那黑衣人，将他拉到自己的面前怒目瞪着他。“就竟是为什么要做到这个地步！”
他自问作为一个君王虽不敢称千古明君却也对得起百姓，开疆拓土稳固基业，没有什么地方要如此遭人记恨。他不敢要求所有人都臣服，却也从没料到竟然会有人这样不惜一切的想要杀了他！
“为什么？哼，你自己做的事难道自己不清楚吗？”黑衣人转过头，眼神中是从未有过的凶狠。“多少人家被你活活拆散，多少有情人因你而生离死别，你自己却是三千后宫，风流快活，我到想问问你，你是为什么，你又凭什么？”
“什么意思……你说清楚，怎么回事，你给我说清楚！”湖蓝色的眼睛瞪得大大的，惊愕之情好不掩饰的流露出来。“什么叫人家被我活活拆散，什么叫有情人因我生离死别……你给我说清楚！”
“圣上！”
“灏！”
就在灏气红了眼睛，揪着那黑衣人要他说清楚的时候，柔Z枫和易安赶了过来，两人皆是快马奔腾而过，听到他的怒吼才疾转了方向的。
“圣上，你受伤了？”易安一眼就看见灏左肩上的伤口，勒马停下便翻身下来，查看那血红一片的肩膀。
“我没事。”灏仍旧紧盯着那黑衣人，睚眦欲裂。
“灏！小薰呢？”柔Z枫也翻身下马，第一句话却是问那人。
“你们还没找到小薰？”注意力立即被转移，灏转头看着柔Z枫。“我和小薰为了引着家伙出手故意分开走了。他明明说自己会找到你们的！”
“故意的？你让小薰一个人呆在这深山老林里？”柔Z枫抓紧灏的领口。“你知不知道十年来他连倾涯楼的大门都没有走出去过，他哪里来的方向感，他怎么能找到我们？！”
“易安，把这家伙给我带回去看紧了，不许他自杀也当心别人来救他！”说到最后一个字的时候，他已经翻身上了易安骑来的马，往树林深处冲去了。
小薰，你要等我！
柔Z枫也翻身上马，丢下一句：“我跟他去，你放心。”便也跟随灏冲进了树林之中。
寂静的落叶铺满了地面，低矮的灌木早已凋零反而是高大的乔木还绿得生机盎然，在金红色的阳光中，仍旧勤奋的生长着一般，深秋的风吹过树梢，发出沙沙的声响。
习惯性的抱紧双膝，将自己蜷缩成一团，瘦削的身躯在寒风中微微颤抖。
白色的面具被接下来放在身边，曜薰静静坐在树下，一动不动。骑来的白马早已吃饱喝足，站在旁边悠闲的甩着尾巴。
天色渐渐暗下来，金红色的光芒也已经退去，树林间的阴影越来越浓重了，山中起了雾，四周皆是白蒙蒙的一片，什么都看不清楚。明明是一整片的山林却被迷雾挤成一小块地方，显得无限狭小却又无限空寂，厚重的湿气让人喘不过气来，仿佛这雾是个陷阱，要将进入的人都闷死在这个地方。
坐在树下的人仍旧是一动不动，仿佛化作了一尊千年不变的雕像，就连黑瞳中的目光都有些迷离。
四周是大片的白，一如那一场雪，冰封了天地也冰封了他的心。
两个年龄相仿的男孩，不过是十三四岁的年纪，却是一个高一个较矮，一个长的十分壮实，另一个却显得格外瘦弱。他们站在雪地里，面前是两副断裂的滑雪板。
瘦小的男孩子蹲下去捡起滑雪板失望的摇头，略带稚气的声音仍是叮咚如泉，清脆如鸣佩环：“完全不能用了，走回去吧。”
个子稍高的男孩子点点头，握了握手中的呼叫器，拉着那瘦小的男孩子一同往山坡上爬，边走边说：“先放我这里，到有信号的地方就叫人来接。”
瘦小的孩子没有多说话，只是谨慎的跟着那小哥哥模样的孩子，漆黑的大眼睛里是完全的信任，是未经世事的清透。那倾世的容貌已然开始显露锋芒，颦蹙生情，如妖似仙，举世罕有，不可方物。
最初的雪花是极小的，像掉落了的梨花，可只不过是几分钟，就变成絮状如同鹅毛漫天飘，风越发猛烈和着雪花一同迷蒙了人的眼睛。
走在前头的小哥哥忽然停下，放开身后同伴的手，回头道：“你等在这里找个避风的地方，我去找人，回头就来救你！”不等那孩子有任何反应，他便冲了出去，几乎是一瞬间消失在暴风雪里的。
留下来的孩子裹紧自己身上的棉衣，在深雪地里蜷缩成一团，等待着那小哥哥的归来……可是，直到天亮，直到暴风雪也停止，他都没有回来。只留下他一个人守在那一片白茫茫之中……
“……叔父，我没想到他的命竟然这么大……”这是在病房里听到的，那小哥哥对自己的父亲说的话。
是从一开始就要丢下他，丢在那一场暴风雪里，丢在那一片白色之中……
冷。
寒意是从体内透出来，冻僵了身体，也冻伤了灵魂。
“小薰公子！小薰公子！”有人在叫他，语气急切却又不失身份的高贵。
长长的睫毛慢慢睁开，模糊的看见眼前人，隐约间以为是他找来了，却听到另一个熟悉又陌生的声音呼唤着自己的名字。
“王爷……”怔怔的开口，从未觉得他们两人那么相像，他几乎以为那就是自己在等的人。“您怎么会在这里？”
“听说你失踪了，大家都在四处找你呢！”蹲下来靠近曜薰的旁边，子卿露出个浅浅的笑容。“总算找到你了，否则耗子有要担心了。”
“让王爷担心了，对不起。”微微行个礼，曜薰站起来。“我们回去吧。”
“也好。”子卿扶着曜薰爬到马上去，自己才翻身上马，牵着两人的缰绳，晃晃悠悠的往回走。
子卿没看见，骑在马上的人仍旧目光迷离，显得格外沉默。
为什么找来的人不是你呢？
灏……


.











第65章 心声（上）







小薰……你在哪里……
视线有些模糊了，就连呼吸也变得沉重起来，肩头的疼痛却越来越明显，指尖已经冰冷到失去知觉。只靠一只手攥着缰绳飞驰在树林之间，灏渐渐觉得力不从心。
已经完全看不到天光了，黑夜降临，浓墨般铺满了整个天空。弯弯的新月点缀了星空，也让这夜晚少了些寂寞。
子卿一马在前，悠闲却又谨慎的往前走，手中还牵着曜薰的马缰，一路顾盼左右生怕遇上另一次袭击，还要注意着身后的曜薰的状况。
一路沉默。
黑眼睛在黑夜里显得格外明亮，却也更加幽深，偷偷凝视走在自己前面的人，不着痕迹的闪露出一丝失望更有一丝担忧。
灏，你是平安的吧？
有时候两个人的距离看起来很远，而事实上只是一个转角的长度，只怕没有默契的转错了方向。
或许是上苍的眷顾，这一次，灏和曜薰并没有错过。
黑瞳抬起迷离的目光时恰好对上那双焦距已然开始涣散的湖蓝色眼睛。
瞳孔在一瞬间放大，惊喜和担忧也同时涌上心头。不过是才分开半天的时间却好像彼此都等待了千年万年。
“灏！”不假思索的呼唤那个名字，欢喜得想要立即钻进那人的怀抱，看到的却是他苍白虚弱的笑容和从马上跌落下来的身影。
咬咬牙，曜薰翻身直接从马背上跳下来，因为落地不稳而踉跄了一下，双手撑在地上被泥土擦破了柔嫩的掌心肌肤。顾不上这些，他冲到灏的身边，抱起他，握紧那只泡在血中的手。
原来那温暖的手心也会变得这样冰凉，仿佛血液和骨骼都被冻僵了一般，失血的肌肤在血液和黑暗的映衬下显得十分苍白。那人却皱紧眉头，目光有些涣散，似乎是看不清眼前的人是谁，只有口中还在喃喃一个名字：“小薰……”
“你竟受伤了，你竟然真的受了伤……”抱紧怀里在一瞬间变得虚弱的人，一脸疼惜，眉头也不禁微微皱起。
原来并非无情，只是一直掩饰的很好，连自己都被骗过。
“灏，灏……坚持一下，我们马上就回去……”试图以自己的身体来支撑灏全部的重量，相对矮小的曜薰吃力的抱住灏。
一双手，托住了灏的身体，以至于曜薰没有被倒下的惯性压倒，快速以金针刺入几个穴道，又以掌将些许真气注入灏的体内。柔Z枫出手很及时。
“放心，失血过多而已。”早猜着他要问什么，索性先开口告诉他。“我先止了他的血，回去抹点伤药就会好。”柔Z枫抬眼看着曜薰，一脸“我知道你的心思”的模样。
轻舒一口气，曜薰配合着柔Z枫将灏搬到马上，然后自己也爬到马上，从后面抱住灏，调整姿势让他的头靠在自己的肩上。双手环抱住灏的腰，想以自己的自己并不多的体温去温暖他。
子卿在看见灏的一刹那也勒住马但却没有下来，只是高高在上的坐在马上，俯视着曜薰和灏，甚至是后赶来的柔Z枫。
一直沉默的看着那两人相见的场面，此时子卿才幽幽说一句：“还是快点回营地去吧，大家也该等急了。”
白色的帐篷里，灯光仍旧显得有些昏黄，不过已经足够让柔Z枫妥善的处理灏的伤口。
厚厚的纱布将那被匕首穿透的肩膀裹得像个粽子，躺在榻上的君王双目紧闭，显得格外苍白虚弱。
曜薰静静坐在床边，习惯性的把自己蜷缩成一团。面具丢在一边，两只漆黑的眼睛却是瞬也不瞬的盯着灏。
“静养一段时间就会没事的。”柔Z枫拍拍曜薰的肩膀，轻声劝慰。
“嗯，辛苦你了。”轻轻应一声，却没有抬头。
“你也早点休息吧。”轻轻叹息一声，柔Z枫欲言又止，最终还是离开了。
蜷缩成一团的人默默伸出手去抚摸那苍白的面容，轻轻得，如同羽毛拂过，生怕吵醒了他似的。清瘦纤长的手最终握住那只冰凉的左手，温柔的摩挲，想要给予它一些温暖，让它恢复到记忆中的温度。
就这样长久的保持着同样的姿势，曜薰慢慢闭上眼睛，沉沉睡去。
日升月落，一夜过去。
清晨的微光将一切都晕染成一种透明的微蓝色，纯净得宛若初生的婴儿，温柔而又毫无瑕疵。
长长的睫毛颤抖几下便缓缓的睁开，漆黑的双眸极为清明，完全不似往日从睡梦中刚醒来时呆呆的模样，目光定格在那人的脸上，好一会儿才才转移了注意力。
有人从外面进来。
子卿一身浅黄色华袍，素雅却不失高贵，踏着晨露轻盈而至，到翩然带了几分灵气，仿佛才打世外桃源归来，纤尘不染一般。
曜薰起身行礼却被子卿拦住，轻轻往怀中一带便被楼在怀里：“不用多礼，这会儿你要是难过，就哭出来吧。硬撑着让人看了难受。”
“我没有硬撑。”原本还在挣扎，听到子卿的话他反而静了下来，任由子卿抱着自己。温暖的怀抱是这样熟悉，虽然有些微的差别但又存在着某种无法忽略的相似，至少这温度是一样的。
“如果你照顾不好自己，难过的人不止灏一个。”轻轻吻了曜薰的长发，子卿抱紧了他。
就在这时，灏恢复知觉，慢慢睁开眼睛，正巧撞见子卿拥抱着曜薰的场面。
“今后我一定会陪在你身边，一刻也不理开……”
湖蓝色的眼睛深切的凝视着那那人瘦削的身影，静如湖水却又在最深处翻涌着一场波澜壮阔。


.











第66章 心声（下）







就在这时，灏恢复知觉，慢慢睁开眼睛，正巧撞见子卿拥抱着曜薰的场面。
“今后我一定会陪在你身边，一刻也不离开……”
湖蓝色的眼睛深切的凝视着那那人瘦削的身影，静如湖水却又在最深处翻涌着一场波澜壮阔。
轻轻推开子卿，曜薰退后一步垂着眼睛不去看他，只是轻声说：“多谢子卿王爷关心，小薰真的没事。”停顿一下，才又轻声接下去。“也多谢子卿王爷昨日在树林里找到小薰……”
躺在床上的人身体猛的颤抖了一下，随即不安的咳嗽声传来。
“灏。”坐回床边，轻轻握住灏的手，温柔的摩挲两下，含笑的看他。
“你没事吧？”回握住曜薰的手，微微用力，声音有些低哑。“我……有去找你的……”
“我知道，你找到我了，不记得了吗？”微微愣了一下，旋即露出一个淡淡的笑容，任由那人握着自己的手，曜薰的声音很轻。“昨晚你找到我了。”
“我不会再让你一个人了。”微微有些激动，湖蓝色的眼睛里却透着一种不可动摇的认真。“我不该让你分开的，让你一个人在陌生的地方孤独无助……对不起……可是我承诺，再也不会让你一个人去面对任何事情……”
“我相信你，真的相信你。”轻轻伏到灏的胸口，脸颊感受着他心口的温度，曜薰浅浅的微笑。
子卿微微皱了皱眉，举步走到窗前，望着灏：“耗子，你醒了我就放心了。不打扰你们，我先出去了。”
“你抓住他了吗？”直到确定子卿走远，曜薰才抬头看着灏，黑瞳亮亮的。
“抓到了，易安应该正在看着他。”灏伸出手抚摸曜薰的长发，像在抚摸上好的绣缎一般轻柔。“要不要去看看？”
“你可以吗？”曜薰半撑起身子俯视着灏。
“嗯，我没事。”灏轻轻点头，一手撑起身体试图做起来却有些力不从心，曜薰急忙靠近了扶住他。
呼吸，近在咫尺，温热的鼻息紧紧贴着另一个微凉的鼻尖，在不知不觉间变得有些不太协调。
俊逸的脸上露出些许红晕，长长的睫毛也垂下来遮住乌黑的瞳眸。明明是能过赤膊相见，同榻而眠的两人竟然忽然害羞起来。
似乎是觉得有些好笑，两人又同时抬起眼睛凝视着对方。
不知道是谁的唇先贴上另一人的唇，也不知道是谁先撬开对方的贝齿，只是缠绵没有比平日减少一分，而那晨光初露时发生的小小插曲似乎也被遗忘得一干二净，那个人的出现，更如晨露一般，没有留下任何痕迹。
灰色的帐篷坐落在不起眼的角落，本应该是极为不受注意的一个，此刻却动用了十人的小队去防卫它。
帐篷里几乎什么都没有，只在正中间摆着两把太师椅，其中一个五花大绑着一个人。
那人一身黑衣，甚至用黑色布巾蒙住口鼻，只露出一双棕色的眼睛。似乎是累了，那双眼睛半睁着，看上去没什么叫精神。
易安静坐在另一把椅子里，紧紧盯着黑衣人，谨慎的防止他有任何企图自杀的动作。
灏和曜薰一同走进来的时候，门外的十个人也一同跟了进来，列队围成一圈，将各个方向都守卫住。
“把昨天的事情说清楚。”灏坐在易安之前坐的那张太师椅里，冷冷看着那黑衣人。“家人被拆散什么的，是怎么回事。”
明明是疑问句却被说成了陈述句，在场的人都听得出来灏有多在意这件事情。绞尽脑汁去思考该如何将这个国家治理好，给予所有的子民好的生活，现在却出现了这样活生生的控诉者，不在意是不可能的。
曜薰站在灏的身边，轻轻握住那只因为紧紧握拳而骨节发白的手，直到那只手慢慢放松下来，他才缓声说：“我认为说出来对你比较好，抱怨家人被拆散的话……最有能力的人就在这里，帮你找回来也未尝不可。”
此语一出，原本梗着脖子不正眼看灏的人猛地看向曜薰的方向，仿佛是在用眼神问“你说说话算话吗？”。
“很公平的交易不是吗，告诉我们想知道的，你可以得到你想要的。”虽然带着面具，但显然对面的黑衣人感觉到了这人温和的笑意，时刻戒备着的身体也慢慢放松下来。
“我可以承诺。”灏终于沉声说出五个字来，一双湖蓝色的眼睛却仍旧冷若冰霜。
“草民是丝茶陆人，家就在千草国和域空交界处的小村子里，原本生活安宁，没有什么不满足的地方。可是就在三个月前，突然来了个副将，说是朝廷里派来的……我们那个地方原本就是国家边境，来个将军什么的很正常，我们就没有在意，可是他们却在村子里横征暴敛，强抢良家妇女做妾，还将村里的年轻人都抓起来说是征兵……”
“我从来都没派人去征什么兵！现在国家太平，正规军也好好的在各营训练，征兵做什么！？”愤怒一拳砸向扶手，灏的脸色越来越难看。
“你应该知道那个副将叫什么名字吧？”再次握住灏的手阻止他做自残的事情，曜薰声音轻轻软软，向那黑衣人提出自己的问题。
“说是叫朱舟。”黑衣人想了想。“我们的村子里还有千草国人，大家一起生活本是相安无事，那朱舟做的事惹怒了千草国人，他们派兵来攻打附近的村镇，没想到那个朱舟竟然将村子拱手让人……”
“那他现在在什么地方？”
“不知道，有人说他死了，有人说他逃了……村子……村子已经毁了，我因为曾经跟着师傅学过一些武功才侥幸捡了条命，一路来到这京城本想堂堂正正的告状，却没想到……”停顿了一下那黑衣人才继续说。“没想到那个接下状子的官竟然将我毒打一顿丢出大门外，不许我再告……”
“后来你就被那个主子收买了？”悄然转变了话题与关注点，曜薰淡然的看着那个人。“他是不是承诺你，若是杀了圣上，他就可以派兵收复你的村子，帮你找到你的家人，抓了朱舟让你报仇？”
“……是。”咽了口唾沫，那黑衣人缓缓点头。
“你被他利用的恰到好处呢。”冷冷一笑，曜薰依旧声音淡然却多了一分感叹和嘲讽，让人极为不舒服。
“你……”
“你有没有想过，那个副将如果真的是圣上派去的，他为什么只在你住的村镇征兵？又为什么做事会夸张到连千草国的人都惊动了？”曜薰不再看着那黑衣人，声音有些冷。“就算你信不过圣上，这满朝文武你总该有信得过的吧？他们共同考核选拔出来的官员……即使是贪官，会这样草率行事吗？”
“我……”
“什么都不知道竟然就将一切都怪罪在圣上的头上，别人随随便便蛊惑你几句就死心塌地的替人卖命……退一万步说，今日你若真是刺杀圣上成功，那人登上了王位，没有满朝文武的同意，他能派兵去打千草国吗？”
或许是因为情绪太过激动，或许是因为一下子说了太多的话，曜薰的气息有些紊乱，冰凉的手不自觉的握上灏的手，像是在寻求帮助。
灏微微皱眉，将站起来，将他搂紧怀里，声音冷然：“易安，派人去帮他查他的家人是否生还，生要见人死要见坟，不许怠慢了。”然后才转头对曜薰说：“你一夜没说，回去休息吧。”
“是圣上！”
“谢圣上不杀之恩，谢圣上恩典！”那黑衣人被绑着不能下跪，口中却已然感恩戴德，完全臣服的样子。
白色帐篷里，曜薰蜷缩在灏的怀里。
“你猜到是谁了吧？”轻声问身后那人，曜薰将身体缩了缩。
“嗯，大概猜到了。”灏的声音变得缓和起来。
“若能有强有力的证据你就好办了是不是？”
“嗯。”停顿一下，抱着曜薰在他耳边轻轻吻一下，灏淡然的笑笑。“可是我再也不要你勉强了。”
“放心吧，我不会有事，所以你大可以放手去做，我会支持你的。”温柔的笑笑，感觉到身后的人结下了自己的面具，回过身去轻轻拥抱他。“但是眼下，还是要把秋收祭祀的事情做完吧？”
“嗯。”
吻，长而缠绵。


.











第67章 华舞，竹篮打水（预谋篇）







清和殿，气氛有些冷凝。
身着天蓝色长袍的君王静静坐在御座上，俯视着列队而立的众多官员，表情是前所未有的严肃，湖蓝色的眼睛里仿佛是含着冰，哪怕是目光也能将人瞬间冰冻住。
“怎么，诸位大人不肯给我一个说法吗？”仿佛是怒极了，那声音反倒异常的平静了，并未有太大的波折，却更让人胆怯。
“臣等惶恐，圣上！”以左迁为首的众多大臣纷纷跪下，显得十分紧张。
“石将军，你的看法如何？”并不理会跪了一地的文臣，而是冷然向石广邺发问。
“末将惶恐，从未听闻此事，圣上！”石广邺双手抱拳微微弯了下腰，并没有跪下。“但末将以为这件事不过是市井小民冒充朝廷命官搜刮民脂民膏，圣上可下旨通缉此人，交到千草国，换回失地。”
石广邺的语速极慢，声音洪亮，仿佛有千斤重，他的每一句话都回荡在清和殿之内，颇有一种压力。
“哼，事情若当真如此简单才好。”灏冷哼一声，瞬而又缓和了表情。“不如这件事就交给石将军去查清楚吧。”
“末将领命！”仍旧是微微欠身施个礼，石广邺的唇角露出一丝不易察觉的笑意。
“秋收祭祀尚未结束，诸位还请多费费心了。”终于缓和了面色，灏看着在场的臣子说的意味深长。
“是。”左迁为首的臣子都点头称是，石广邺及其身边的几名武将却只是做个揖并没有搭什么话。
“石将军，宫里的守卫力量不足，通过这次的祭祀大典初见端倪，接下去的酬谢酒神的仪式万万不能有任何差错，不如石将军这几天就负责宫中守卫吧。”并没有带上什么特别的感情，声音依旧是冷然的，灏看着石广邺，淡淡说。
“是，末将遵命。”
“啊，对了凡禹爷爷，不知您今年安排了谁来跳酒神舞呢？”目光定格在一位白发白须的老人身上，问了话却并没有等待对方的回答。“我既已立小薰为圣妃，今年的酒神舞不如就让他来跳吧。”
是陈述的语气，并非征求意见，而是一语敲定事实。
没有人提出反对意见，凡禹只是慢悠悠的迈出一步，颤声道：“一切听从圣上吩咐。”
夜幕缓缓降临，方才还染红天边的夕阳在似乎是在一瞬间就消失不见了的。
莲澈轩，寂静一片。
昏暗的灯光将卧房渲染出一片温暖来。
茶的倾向和着凝神的香料弥漫了整个房间。
圆桌旁，瘦削的人静静坐着手中握着茶杯，不时浅浅呷一口。漆黑的瞳眸从面具后面露出来，目光柔和。修长纤瘦的手指捏着茶杯轻轻晃一晃，略显苍白的肌肤在烛光中显得晶莹剔透。
一身蓝衣的君王也坐在圆桌旁边，面前放着的茶却没有被喝过的痕迹。一双湖蓝色的眼睛时刻盯着坐在身边的那人。一手撑着额角，歪着脑袋深深凝视那人，仿佛他能从那简单得不能再简单的面具上看出花来。
“大家并不是认同我的能力，只是被你吓住了，不知道你是怎么想的，你说什么他们都不会敢违逆的。”声音叮咚如泉，清脆如鸣佩环。曜薰抬手，再浅浅呷一口茶，语气淡然。
“若是这世界还有人能同时吸引那么多人的目光，那就只有你了。”伸出手握住曜薰的手，拿起来轻轻印上一个吻，灏温柔的笑笑。“可是，你要答应我，绝对不会出事。”
“我不会有事的，你放心。”曜薰放下茶杯轻轻抚摸灏的脸，修长的手指慢慢滑到那人的肩膀。“你的伤好了吗？”
“好了，柔Z枫的药，很有效。”温柔的笑一下，轻轻拥抱住曜薰，灏抱着曜薰站起来。
纤长的手指十分灵活的将两人的衣服都剥了个干净，轻轻揭开那人脸上的面具。吻，落在那双薄唇，淡淡的轻轻的。
“要从他府上找到与朱舟往来的书信并不是件容易的事吧？”终于还是忍不住问了一句，曜薰钻进灏的怀里，贪婪的汲取着那熟悉的温暖。
“放心吧，易安的身手很好，这宫里已经找不出第二个能去的人了。”
“Z枫的身手也很好啊，不如告诉他，让他也一起去吧。”轻声提出个建议，曜薰回头看着灏。
“还是算了吧，他应该不肯的。而且，我相信易安的伸手。”似乎是想了一会儿，灏才低声回复。“小薰，不要总是担心，我很强大的，你可以放心。”
“好。”不再多说什么，曜薰又往灏的怀里缩了缩，慢慢闭上眼睛。
灏温柔的用被子将两人一同裹好，紧紧抱住曜薰，将那微凉的身体贴到自己的胸膛，用自己的体温去温暖他。
良久，本应该早一睡着的人却又睁开了眼睛，偷偷翻个身回头抬眼望着灏，轻轻咬住嘴唇，然后才慢慢垂下去，打定了注意似的，再次缓缓闭上眼睛，这一次，没有再睁开。
灏，我不会让你有事的。
灏，你说过你会永远陪在我身边，对不对？


.











第68章 华舞，竹篮打水（布置篇）







曜薰醒来的时候已是接近午时，枕边的人已经梳洗过，坐在床边静静的看他。
“醒了？”灏摸摸他的头发，笑得一脸温柔。“我还在想如果你再睡不醒，要用什么办法来叫醒你呢。”
“就直接叫醒啊。”睡眼朦胧的人做起来，但显然还没有从梦乡中完全脱离，目光有些呆滞，反应似乎也出奇的慢。“竟然已经是这个时间了啊。”
“最近你睡得越来越久了，若你是个女人，我都要以为你有了呢。”灏刮刮曜薰的小鼻子，打趣他。
“……”曜薰猛地抬眼看灏，旋即又轻轻垂下长长的睫毛，动了动嘴唇却最终没有说话。
嗜睡的原因不是不知道，只是不想告诉他而已。
说了也只是徒增你的担心而已。
“那，乖乖梳洗打扮一下，跟我一起上清和殿啊。”灏见曜薰不说话以为是他不满自己的比喻，急急的转了话题，解了两人的尴尬。
“去清和殿？”眨眨眼睛，目光完全的清明起来，曜薰看着灏，好不吝啬的摆出一脸的不解。“要做什么？”
“你是我的圣妃，我希望你能跳酒神舞……”温柔得能将冰川融化为水的声音包裹着曜薰，灏在曜薰的额头轻轻印上一吻。“我希望，所有的人都能认同你。”
凝望着灏片刻，黑眼睛眨了眨，泛出些微的笑意，声如鸣泉，清脆玲珑：“如果这是你的希望，我会做到。”
“嗯。”灏露出笑容，轻轻点头。“我在清和殿等你。”
起身，沐浴更衣。
原本以为不会再出现在浴室里的人，正在那里等他。
曜薰微微愣了一下，就一如往常，脱掉衣服，走进水里，将白皙光滑的脊背留给他，自己却又毫无防备。
坐在小矮凳上的人也没有说话，只是拿起毛巾，沾了水轻轻帮曜薰擦背。
水汽弥漫在整个空间，静谧也弥漫了整个空间，沉默着的两人仿佛要固定成一副亘古不变的画卷。
水里的人忽然蜷缩起身体，不可遏止的颤抖，原本略显苍白的肌肤此刻却微微透出冰蓝色，每一根血管都毫发毕现的映在了肌肤的表面。池中的水仿佛也受到强烈的感染，渐渐变得冰凉。
“竟然……”坐在小矮凳上的人似乎有些吃惊，随即便毫不犹豫的从怀里掏出金针，快速用手指在曜薰的脊背上丈量着距离将金针一根根插入，精准无误。直到感觉到水里的人渐渐停止了战栗，身体也放松下来，他才将金针一根一根取下，轻轻抚摸着曜薰的脊背，低声喃喃：“对不起……”
“你有什么错。”曜薰慢慢伸展身体，走出水面披上衣服。“谁都会有累的时候，你也一样。”
“小薰……”
“我已经没有多少时间了对不对？”苍白的笑容在氤氲的水汽里显得有些虚弱。“所以就算只剩下我一个人，我也不能放弃。”
“你……”
“我不在乎来此一世是否留下什么痕迹，只求能报答阿衣对我的恩情，可惜我现在能为她做的就只剩下……”没有将一整句话说完，曜薰轻叹一口气。“其实我一个人也可以做到很多事，你不必勉强自己。Z枫，谢谢你。”
说话间已经整理好衣衫的人，随手拿起事先放在衣服旁边的面具，熟练的戴上，毫不犹豫的往外走。
“小薰！”里面的人猛地站起身，望着曜薰的背影，低声说：“我答应你的事，绝对不会反悔，你放心。”
“嗯。”曜薰没有回头，只是轻轻应了一声，便拉开门离开了浴室。
望着曜薰消失的方向，柔Z枫轻轻咬住唇。那一瞬间，他仿佛又看见那躺在床上苍白脆弱的面容，低声喃喃：“不要留下我一个人……”
墨绿色的瞳孔中布满沉郁，阴柔娇媚的脸上也完全没有了往日玩世不恭的笑容，低沉的声音轻声喃喃：“我会保护你，让你知道能给你温暖的，绝对不止灏一人。”
夕阳的光芒已经笼罩了清和殿，碧蓝色的琉璃瓦在金红色的光辉中也改变了颜色，只有云影已旧徘徊在东方的天际，保持着洁白的颜色。
清和殿上，气氛有些怪异，不是严肃也不是僵持，反而是有种令人说不出的暧昧和尴尬。
灏坐在御座上唇角叼着微笑，俯视列队于殿内的众多大臣，那一抹笑容太轻快太明媚，让人不敢仰视。
然而真正耀眼的并不是那笑容，而是站在他身边的人。
一身洁白的朝服，就男子来说略嫌纤细的身材，比一般女子都要矮上一点的身高，素雅的洁白面具上眼角盛开着冰蓝色的睡莲。完全没有多余的动作，只是简单的站在那里，仿佛就有万丈华光自他体内绽放出来。他身体的每一寸都在吸引着人们的注意，昭示着他是个完全不能被忽视的存在。
“圣、圣上，关于酒神祭的舞台……老臣与礼仪部商议，决定仍旧设在云露台……那里是宫中最高的建筑，也比较靠近宫缘，外方的百姓也比较容易看到酒神舞……”凡禹老人踏前一步，颤声说话。“只是……只是这云露台比较高，圣妃大人的安全……”
话虽然没有说完，意思却已经完全表达了出来，灏微微皱起眉头，不由自主的握住曜薰垂在身侧的右手。“还是……换个地方吧。”
“圣上……”曜薰轻轻挣脱灏的手，在他身侧单膝跪下。“既然云露台是历年祭祀酒神的惯例之地，那么今年也不必破例，请圣上相信小薰。”
语声叮咚如泉，清脆若鸣佩环，温柔如雨后甘露，清澈而毫无杂质一般，其中更有一种令人信服的力量。
“既然如此，今年就仍旧在云露台吧。”灏轻轻扶起曜薰，露出个安心的笑容。“其他人还有什么异议吗？”
“臣等无异议。”众大臣沉声回答。
“圣上，臣昨日接手宫中守卫之后发现守卫有许多漏洞，臣已列表上陈，不知圣上有何指示？”石广邺忽然踏前一步，单膝跪下，朗声说。
“嗯，吾已阅过石将军所呈，除了风云宫和莲澈轩两处，其他的就请按石将军的意思做吧。”灏仍旧噙着微笑，缓声答应。
“可是圣上……”
“风云宫和莲澈轩吾已交给易安，出于对易安的信任与尊重……还请石将军不必费心，多留意其他地方吧。”打断还想说什么的石广邺，灏缓声说。
“谢圣上对微臣的信任！”易安单膝跪下，叩谢。
“臣明白了，臣亦会尽心竭力。”意外的，石广邺并没有多说什么，而是行礼之后就走回了队列。
“嗯，若没有其他事，今日就到这里吧，诸位忙碌一整日，回去好生休息吧。”灏抬抬手，站起来牵起曜薰的手，缓步往后殿走去。
“吾皇万福，圣妃万福。”众大臣在他们身后行礼。


.











第69章 华舞，竹篮打水（意外篇）







莲澈轩，寂静。
灯火通明。
汗水微微濡湿了黑色的长发，贴在额头与脸颊上，让原本就略嫌苍白的面容看去更加虚弱了些，漆黑的眼瞳中却绽放出某种愉快的光彩来，薄唇也微微扬起，仿佛是噙着一抹笑容的。
保持着跪坐在地上的姿势，曜薰抬手抹一把自己额头上的汗水，深深吸一口气又重重吐出来，才愉快的站起来。
原来还没有忘记，这个身体仍然能做出那个动作来。
“努力过头的话，有人会心疼哦。”本是拥有一副作为男子稍嫌阴柔的面容，偏偏要在唇角噙上一抹玩世不恭的笑容，就连声音也被那笑感染，变得有些顽皮起来。
柔Z枫出现在窗口，身后似乎还跟着一个人，只是那人站在阴影里，让人看不清面容。
“这个时间，你跑过来就不怕碰上他？”曜薰坐在床上望向窗子，夜风从窗子里吹进来，散了他一身的薄汗。
“就是知道他今日不会这么早过来才特地带个人给你的。”柔Z枫翻身进了屋子，走到门边打开门，将那站在阴影里的人让进屋子，他紧张的望了望四周，仿佛是在确定没有人看见，甚至还顺手关了窗子。
曜薰自看清楚那人的样子之后就一动不动的坐在原地，连眼睛都没有眨一下。直到那人缓缓开口，才猛地放松了惊愕的表情。
那人说：“薰，我和秋梓来都很想你。”
“你……你竟然能进宫里来，还带着冉梓……”似乎一时不知说什么好，曜薰坐在原地没有动，只是静静看着乌兰谢尔。
乌兰谢尔轻轻笑了一下，说：“因为真的很想你啊。”说着还晃了晃手中抱着的婴孩。
似乎是知道环境有所不同，与在倾涯楼是天差地别的，秋梓没有哭闹，见到曜薰也没有出声，只是腼腆着小脸，瞪着一双茶色的眼睛望着曜薰微笑。
“才……才几日不见，怎么觉得他长大了好多。”曜薰接过孩子，轻轻摇晃一下，又腾出一只手摸摸他的小脸。光滑的肌肤如同剥掉蛋壳的鸡蛋，滑溜溜，粉嫩嫩的。
“你家的谢尔很厉害哦，抱着个孩子居然敢闯深宫，幸好遇上的是我，要不然还不知会变成什么样子呢。”柔Z枫在一旁懒懒的开口。
“Z枫，谢谢你。”仍旧紧盯着孩子，曜薰露出格外温柔的笑容。
“冲你这一笑，冒什么样的危险也值得了。”声音轻轻的，却不知是在玩笑还是在认真说，柔Z枫望着曜薰的笑容，自己也忍不住露出欣慰的表情。
“薰，你做的事情我都知道了。”乌兰谢尔从身后拥抱曜薰。“为了帮阿衣报仇，做到这种程度值得吗？”
正逗孩子的人似乎微微愣了一下，手臂也有些僵硬，但只是一瞬，他就恢复了原本的样子，转过身将秋梓交给乌兰谢尔，轻声道：“谢儿，你看这秋梓，明明他应该有个美满的家庭的，可现在他却只能是个孤儿……你说，还有什么是不值得的？”
“那你要让另一个孩子一出生就没有父亲吗？”谢尔焦急的接口，话一出口，她便意识到说错了话。
“你说什么？”似乎是刚才闪了神，曜薰看着谢尔要求她重复刚才的话，黑眼睛里却充满了惊讶和难以置信。
“我没说什么……”
“我听见了！”
“已经一个月大了。”谢尔垂下头，脸颊生气几朵绯红，金色的发丝在烛光的映照下显得十分柔顺，服帖的趴在她的肩膀上，完全没有了初见面时小蛮牛一样的霸气，反而多了几分母性的温柔。
“你说……真的。”曜薰愣在当场，自己进宫也差不多是一个月，算算时间，罪魁祸首不是自己还能有谁？
“嗯……所以你一定要活着，我和秋梓……还有孩子都会等你的。”乌兰谢尔娇羞的模样俨然是一个新婚妻子的模样。
“你想……你想要他？”似乎快要忘记怎么说话，曜薰的表情已经不能用惊愕与僵硬来形容。
“难道你不想要他？”这一次惊讶得几乎喊叫出来的换成了谢尔，她抬头紧紧盯着曜薰的眼睛，却发现那双令人沉醉的黑眼睛竟然在逃避！“你竟然不想要他……你竟然……”
“谢儿，我如今在宫中，甚至……甚至成了圣妃，你在这个时候……你的名节又该如何……”似乎是不知道该怎么说这些话，曜薰显得有些焦急。
“你在担心这些？”明白曜薰的意思之后，谢尔的表情竟然缓和下来。“这些你都不用担心，千草是女性做主导的国家啊，母王临幸了普通男子之后有了孩子便将那人娶回宫的事也常常有的，到时候我娶了你就是。”
这一回不仅仅是曜薰愣住，就连站在一旁的柔Z枫都僵住了动作。
居然忘了，千草是个以母为尊的国家……
“谢儿，这件事还是从长计议……”曜薰垂下眼睛，有些颓然的坐在床上。“酒神祭在即，我……”
“我知道，你不想分心。”乌兰谢尔打断曜薰的话。“所以其实我一开始并没有打算告诉你我有了孩子的事情。只是希望你……希望你也珍惜自己的性命。”
“谢儿……”
“那就这样吧，我走了，改日再来见你。”不等曜薰回答，乌兰谢尔就抱着秋梓离开了莲澈轩。
“我去送她。”柔Z枫歪歪脑袋，似笑非笑的看曜薰一眼便跟着离开了莲澈轩。
曜薰坐在床上，原本就深沉的黑色眼瞳，变得更加沉郁了些。


.











第70章 华舞，竹篮打水（最终篇）







云露台是宫中最高的建筑，虽说是叫台但事实上它算是一座书阁，藏书量十分惊人，恐怕将京城各个学馆的藏书都加起来也不会超过它。
之所以叫做台，是因为它的顶部与其他的建筑不同，不是由琉璃瓦搭成的尖顶而是用中空的白色石料砌成的平台，盛夏的时候可以提供前来阅书的人乘凉之用，书阁对京城中的学子开放，只要持有有效证件是可以随意进入书阁的，因此书阁的位置距离宫门也十分的近。
此时，云露台上已经搭起了雪白的舞台，面积并不大，被架空在露台上，因为高度太高，在宫中只有在距离云露台百米的舞榭才能看清楚。
四丛篝火在白色舞台的四周热烈的燃烧着，经过特别的处理将火焰变成了火红的颜色，映衬的舞台也显现出红色来。礼仪部的人显然对此非常满意，检查完毕之后便离去了。
曜薰着一身银白色舞衣，同样采用了特殊的材质，看起来十分清透飘逸。礼仪部的人看着正在舞台旁边做准备的曜薰，不禁低声议论纷纷。
“那舞衣是圣妃大人自己设计的对吧？”
“听说是。”
“果然厉害啊。竟然能想到这种设计。”
“嗯，为了跳舞的时候方便所以做成上下分开的设计，听说那宽松的长裤是为了方便做一个很难的动作，但是为了看上去美一点所以将上衣加长，仿照女子的罗裙做出纱摆。”
“今年的酒神舞应该很好看才是了。”
“何止，我看这会成为神话的。”
此时坐在舞榭观景台的众人正满心期待的望着那个小小的舞台，不知道那个圣妃会跳出什么样的酒神舞，能不能超越去年的蔺妃等等猜测都纷至沓来。
有那么一瞬间，所有的人似乎都忘记了，小薰在进宫前是做什么的。
只有灏静静凝视着那个舞台，一边期待着那人的舞蹈，一边又担心那个也许会出现的状况。而对于那个状况，他的心理是有些复杂的，既希望它出现让自己能抓住那人的尾巴，又不希望它连累的小薰，于是脸上的表情也是冷凝的。
漆黑的夜空，只有星星是最明亮的存在。
易安站在曜薰的身后，看看天边的星星，又看看周围落座的人，算了算时间，才轻声在曜薰耳边说：“圣上，时间差不多了。”
灏闻言，站起来，旁边的内侍官递过一支火箭和长弓。用力将长弓拉满，对着天空高高的射出火箭，灏静静的看着那支火箭升上高空绽放出紫色的光之花朵，唇角微微抿着一丝笑容。
小薰，你看，它这么美，但却比不上你的容颜。
周围传来惊叹的声音，收回目光，转向那百米处的被火焰的光芒染成红色的舞台，那人自台下腾空而起，如鸟一般蜷缩着身体，却又在瞬间舒展了身体，轻盈的降落在白色舞台的中心，银白色的衣摆随风飘扬，宛若盛开的睡莲。
有乐声传来，鼓点遒劲有力，震撼人心。
仔细寻找声源却发现那音乐是自众人身后传来的，那，是演奏给他们听的！
在这拢音的地方，乐声是不可能传到百米之外的云露台的，那人绝对听不到声音！
可是就在鼓点奏起的一瞬间，那略显纤瘦的人却舞动起来，每一个跳跃旋转都带有十足的节奏感，甚至每一个脚步都准确的踩在鼓点上，分毫不差，没有任何的错乱。
在坐略通舞艺的人都瞪大了眼睛，惊叹着那人的神奇，惟独蔺妃冷冷的哼了一声，充满了酸意。
灏好不容易分身出来看向蔺妃，却发现她低声跟身边的丫头说了些什么，那使女微微吃惊似的看了蔺妃一眼，但最终还是点点头悄悄退了出去。
小薰，你要小心啊，他们来了。
就在此时，那人在雪白的舞台上高高跃起，在空中侧翻身，然后单脚脚尖着地，似乎只轻轻一点便再次腾空，以侧翻的动作绕场一周，而最终却回归了中心的原点，朝拜一般的，向上伸出双手，供奉似的仰望着天空。
“易安，差不多了，你去。”灏回头低声说一句，易安便微微行个礼，悄然退了出去。
鼓点又骤然变得急促，将众人的注意力再次牢牢的绑在了舞台上。
是迷醉了，几近癫狂，仿佛是酒的醇香，让他还未尝便已微醺，急促的变换着脚步，跳跃旋转修长的四肢一刻不停的变换着动作，汗水和酒融合在一起，宛若一曲酣畅的欢歌。
然后众人瞪大了眼睛，舞台上的那人竟然腾空而起，向着天空，伸展的双手，仿佛是因为酒到酣处，欲随酒神离去。
灏忍不住站起来，怔怔看着曜薰，好像那人真的要离自己而去了一般，心口有些紧。
小薰……
幸而那人仿佛是舍不得这地面的一切，又仿佛是微微有些清醒了，终于又缓缓降落下来。
然而就在这时，原本坚固的白色舞台轰然倒塌！木质的舞台接触到了红色的火焰，因为干燥而立即猛烈的燃烧起来。
“啊！”所有的人都站了起来，为何偏偏是那人落下的时候倒塌的呢！
“小薰！”虽然心里已经有准备，却没想到动作是如此的激烈，灏紧张的望着那个落势已然无法改变的身影，满心紧张。
然而那个身影却没有丝毫的慌乱，竟然稳稳的停在了空中！
周围是一片火红，仿佛连天空也被染上了颜色，而那纤长的身影却丝毫没有被沾染，仍旧保持着银白的颜色，甚至散发着柔和的光芒。他连续的旋转着，银白色的衣摆飞扬起来，在一片红色中划出一轮银白色的光圈。
“那是……”蔺妃也猛地站起来，瞪大了眼睛，望着那火海中的人。
银色的钢丝交叉成十字形，交叉点刚好在原本舞台的中央位置，而此刻，那人就在单脚立在那交叉点上，旋转着！
旋转一两圈也许并不是什么难事，可是那人已经连续旋转了十八周，而更难的是那人竟然立足于那小小的钢丝交叉点上。
“啊，难道说是故意让舞台倒塌的？”
“如果舞台没有倒的话，有谁能看到他是站在钢丝上的？”
议论又恣意的扩散开来，仿佛眼前的一切都有了解释，所有的人又都安心的坐回原来的位置上。
乐声终于在火焰烧得更猛烈的时候停止，火焰中的那人站在钢丝上，安然的像舞榭的方向行礼。
与此同时，他身后腾空升起一个人来，熟悉的人影同样精准的落在钢丝上，轻轻抱起他，又翻身腾出了火海！
灏再也无法按捺住自己的冲动，不管不顾的冲向了云露台，出席的后宫女眷和外务大臣见灏的行动，不敢怠慢也急忙跟上。
一身银白色舞衣的人安然的站在云露台下，仰望着顶楼上冒起的浓烟，洁白的面具让他的表情看起来有写淡漠，仿佛周围的一切都与他无关，他不过是个看客，是非曲直都不参与似的。
柔Z枫站在他的身边，将一件披风披在了他的身上，一改往日的玩世不恭，此刻却是一脸的温柔。
石广邺站在易安的旁边，俯视着几个被绳子绑缚住，跪在地上的人。几个穿着防火服的士兵正拎着水桶往楼上冲。
“易安，怎么回事。”看见曜薰没事，悬着的心终于放下，灏走近了，向易安发问。
“回圣上，是这几个人拆了舞台，引起楼顶大火的。”易安看了灏一眼，难掩眼中的失望可惋惜。
事情与石广邺无关！
灏微微皱眉，旋即又恢复了一脸威严的表情：“现在楼顶是什么情况？”
“回圣上，臣已经派手下的士兵全力抢救，现在已经控制住火势，阁内藏书应是没有损失的。”石广邺踏前一步微微行礼，回答灏的提问。
“石将军，辛苦了。”
“臣惭愧，圣上将宫中守卫安全交给末将，末将却让这种事情发生，险些伤及圣妃大人，请圣上降罪……”
“石将军不必如此，多亏你的守卫，宫中才没有出更大的乱子，吾向来赏罚分明，祭祀完全结束之后必然会有重赏。”灏打断石广邺作秀似的话，声音冷冷的，话中另有所指，却也是只有当事人才能明白的。
“末将先谢过圣上。”
灏微微点头，不再理会石广邺，向易安使个眼色，便走向曜薰。
“没事吧？”生音轻而温柔，带着丝丝疼惜。
“嗯。”轻轻点点头，看了看灏的表情，曜薰已经明白此次并没有将那人引出来。
但是有一个人，已经不能再容忍下去了，玩的把戏已经越来越过分，甚至可能伤及无辜，若是在纵容下去，恐怕会有令人后悔的结果。
向灏使个眼色，就顺从的跟着他走到抓到的几人面前，易安正在审问。
“说，是谁指使你们做这件事的？”易安的声音亦是前所未有的严肃。虽然事先知道他们会做些手脚，但却没有料到会是这种要人命的把戏，若是小薰没有准备好钢丝，也许此刻已经命丧火海了。
“是……是……是燕子！”几个人都没有蒙面，衣着打扮也是宫里内侍官的服饰，显然并不是从外面找来的人。
“燕子是谁？”
“是……是蔺妃娘娘身边的使女丫头，她说是蔺妃娘娘的命令！”仿佛是豁出去了，既然要死，就要多拉几个垫背的。那为首的人咬咬牙，大声说。
此时后宫女眷和众大臣已经赶了过来，皆是清清楚楚的听清了这几句话。
蔺妃一脸沉稳的站在原地没动，但她身边的使女却冲出来跪倒在灏和曜薰面前，哭哭啼啼道：“圣上，圣妃，小女知错了，是蔺妃娘娘说，圣妃大人要求她帮忙，找人将舞台弄榻我才这么做的……求圣上圣妃原谅！”
“贱人，我何时这么吩咐过你啊！”显然燕子冲出来求饶是蔺妃始料未及的，她微微变了脸色，却仍然保持沉稳的姿势站在原地。
“那么就请蔺妃娘娘将上次的事件也解释一下吧。”曜薰并没有看蔺妃，声音也是不冷不热的，但听到的人却都感觉到他的怒气。
易安会意的从怀里掏出几张纸，上面有血红色的手印。是口供。
递到蔺妃面前，蔺妃接都没接，只是看一眼便十分笃定的说：“这是假的。”
“哦？何以见得？”这回曜薰回过头来看她了。
“我没做过这种事，口供自然也是假的。”蔺妃停住，瞪着曜薰。“恐怕是有人看我不顺眼，欲加之罪吧？”
“口供也可以是假的吗？”似乎是笑了一下，曜薰的声音凉凉的。“就算是欲加之罪，恐怕也是蔺妃娘娘有让人想加罪的条件，所谓空穴来风，说的是事情有根有源啊。”
“你血口喷人！”蔺妃似乎是有些急了。
“那你又怎么解释这些手印，这可是他们确认口供书写无误的证明啊。”仍旧不紧不慢的，曜薰将口供贴在了蔺妃的面前。
“哼，手印有什么用，死无对证，你又拿什么证明这些手印是他们的？”蔺妃袖起手，一副有恃无恐的样子。
“蔺妃娘娘怎么知道这些人已经死了？我好像没有说过吧？”语气有些惊讶。
“我……我当然知道，宫里的事情我哪件不知道……”明显有些心虚了，蔺妃的神色变得不安起来。
“这件事情……我明明拜托易安不要透露给任何人的。难道是……”
“圣妃大人，那日发现尸体只有下官一人，此事也只跟圣上和圣妃大人禀报过，绝无外泄，尸体也是下官亲自处理……圣妃大人明鉴……”易安急忙单膝跪下行礼，语气中仿佛带着些惶恐。
“我相信易安。”一直没有说话，只是握着曜薰的手看着周围一切的人缓缓开口，带着君王的威严，这一句话便再也不能被怀疑。
“我相信圣上，自然也相信易安。”曜薰轻轻笑了一下，往灏的身边靠了靠。
“谢圣上信任，谢圣妃大人信任。”易安放心了似的站起来。
“那其实还有人应该知道，那就是杀人的人，和指使人杀人的人……蔺妃娘娘，我说的没错吧？”调侃的语气，曜薰淡淡的说了一句，望向蔺妃。
“你……”蔺妃已然说不出话来。
“圣上，小女可以作证，蔺妃娘娘的确派人绑架过圣妃大人，后来又派人将被抓的三人灭口了……”一直胆战心惊跪在一旁的燕子忽然开口。
“嗯，很好，现在人证物证具在，不知蔺妃还有什么解释？”
“圣上……”蔺妃完全慌了阵脚，只得跪在灏的脚边。
然而灏却不给她求饶的机会，直接下令：“易安，收押了，按律审讯定罪，早做处理。”
“是！”
“圣上饶命啊……”
秋收祭祀大典在一片惨叫声中结束，天边的启明星已经明亮的升起了。
远远站在一边没有说话的柔Z枫此时走过来，步子缓慢而沉稳，声音也显得格外低沉：“灏，我有话想对你说……”


.











第71章 节外生枝







风云宫，一片灰暗，书房的灯却还亮着。
已有金白色的霞光渲染了东方的天空，微薄的天光浅浅的铺在风云宫上。
书房里，新点燃的凝神熏香在书案上兀自袅袅生烟，已经批阅过的奏本堆积在书案的两边，当中放着本线装书，随意摊开着。
书案的主人并没有坐在位置上，而是在旁边的客座上捧着一杯茶，湖蓝色的眼睛有些冷凝的看着站在自己对面的人。
“你要说的话是什么？”仿佛有种气场，让灏觉得对面那人要说的话绝对不是自己愿意听到的。
“我会祝福小薰的，他和她的妻子，我都会祝福。”开门见山的，柔Z枫转过身面向门口。
“什么？他和他的妻子？”轻而易举的抓住了特地被强调过的关键词，灏放下茶杯，瞪着柔Z枫。
“其实你应该想到，他那么优秀，自然有很多人爱他。”柔Z枫深吸一口气。“千草国的公主乌兰谢尔喜欢他，临幸了他。就在你爱上他之前。”
虽然并没有夸张什么，但说出这话的同时，他自己的心里也不太舒服。
“临幸？”灏皱了皱眉。某些被他故意抛诸脑后的细节再次浮现在眼前。
“没错，千草国是以母为尊的国家，女王临幸了男子就会将他们娶回去，更何况……”故意停顿了一下，迫使那皱眉着眉头想自己事情的男子抬起头来。“乌兰谢尔公主已经有了他的孩子，决定择日迎娶他回千草。”
“你说什么！？”那轻飘飘的消息仿佛是晴天霹雳，灏猛的站起来，似乎无法克制自己的情绪，一把抓住柔Z枫的衣领，低沉的声音中蕴藏着愤怒。“你再说一次！”
“我说几次，事实就是事实，乌兰谢尔有了他的孩子，你认为他会愿意不理妻儿，继续留在这里做你的圣妃吗？”柔Z枫沉着的扭了一把，迫使灏放开自己，威胁的瞪着那双湖蓝色的眼睛。“若是你真的爱他，就别让他为难。”
“你说的是真的？”灏颓然的松开手，论武功，他并不是柔Z枫的对手。“他已经知道这件事了？”
“两天前他就已经知道。”柔Z枫声音冷冷的。“他为你冒险去跳那见鬼的酒神舞，差点连命都搭上，已经算是仁至义尽了吧？你难道还不满足？”
“……”冷凝的君王没有答话，只是静静站在原地，握紧双拳，指甲陷进肉里还在继续用力。仿佛是想用这中方法让自己冷静清醒。
小薰，原来之前的一切都是梦……
“其实你也该想到，小薰在倾涯楼那种地方生存，对方又是个强势的女人，发生这种情况算不上是意外吧？更何况，那乌兰谢尔还是个金发碧眼的美女子……”柔Z枫继续再那里添油加醋。“她老远在千草国就听说了小薰的事情，特地慢着女王跑来见小薰一面，为了小薰一掷万金，不发生那种事……”
“别说了！”一直沉默的君王忽然怒吼一声，一掌拍碎了放在茶桌上的茶杯。红色的血液从指间流出，尖锐的疼痛从指尖一直传递到心脏。“出去！”
柔Z枫微微眯了眯眼睛，不再多说什么，痛快的走出了风云宫。
天空有些灰暗，方才的晴朗已然消失不见，浅灰色的云彩不满了天空，羽毛一般层层叠叠向大地压下来，空气中有种令人窒息的味道。
墨绿色的瞳孔凝视着天空，里面是从未有过的冷然。
只是光芒流转，那眼睛里又现出一丝的迷茫来，仿佛是做了一场梦，一时间分不清梦里的自己做的是对是错。
小薰，为什么你这么轻易就迷乱了我的心神？
若是我做错了，你会原谅我吗？
莲澈轩，卧房。
安神的熏香才被点燃就已经弥漫了整个房间。
清香的味道促进了疲惫的人的睡眠，连面具都没有摘，仿佛体力透支了一般，只是倒在床上和衣而睡，调整了个最舒服的姿势，慵懒得像一只吃饱了的猫。
灏走进莲澈轩的时候没有人来迎接他，就连小然也不在，大概又去找了五味子。
君王并不在意为什么偌大的莲澈轩，唯一的使女都不在，如今他的心思已经被另一件事完全占据了。
他还记得那时的事……
妖美的女子从屏风后探出头瞧了瞧，然后才整个人都走出来，水红色的肚兜露出来显得格外诱惑。
“薰――”娇呼一声，她跑到曜薰的身边，半跪在床边，在曜薰的薄唇上印上一个轻吻。
……
“好，那我明天来找你。”谢尔满足的笑着高高兴兴，蹦蹦跳跳的离开了八角形的房间。
……
“她是什么人？”灏声音沉怒。
“她是我的人。”曜薰有些好笑的看着灏。“她说她喜欢我。”
“是吗，她喜欢你。”灏尽量让自己的声音淡然一点，可是他的表情早就泄露了他的心情。“那你喜欢她吗？”
“她已经是我的人了。”答非所问的，曜薰保持着微笑。
……
是了，他早已说过，那个女人已经是他的人。
那么，小薰，你又为什么要答应进宫？又为什么成为我的圣妃？我对你来说又算什么呢？！
湖蓝色的眼睛里，仿佛燃烧着暗烈的火焰，仿佛只要轻轻碰触就会被燃成灰烬！
绝不多看一眼其他，直接闯进那人的卧房！
明知道他应该很累了，明知道该让他好好休息，可是，若是此刻不将心中的疑问说出来，胸中的火焰就会将自己烧成灰吧？！
然而踏入房间的时候，灏的脚步还是不由自主的慢了下来。
曜薰静静躺在床上，和衣而睡，似乎是冷，又似乎是觉得有些恐惧，他的身体蜷缩成一团，两手交叉着抱紧自己，仿佛是想借这种姿势给予自己一些安全感。
轻轻摘下曜薰的面具，灏的动作十分轻柔。
倾世的容颜已经变得十分的熟悉，每一寸肌肤都曾经落下过轻柔的吻，从唇边到眼角，他每日都会将自己全部的温柔倾注其上。
这人是这样美，如妖似仙，清雅得宛若天人，他不敢做任何逾越，仿佛那是对这人的亵渎一般，他只是轻轻的吻着，膜拜着他的美好。
可是，他竟然要远嫁千草了吗！
激烈的吻，一改往日的温柔，仿佛是暗怒的火燃烧到唇边，炽热了吻也炽热了情。
“嗯……”因为呼吸被阻碍而悠悠转醒的人显然还没有弄清楚眼前的状况，也没有察觉到压在身上这人的反常，以为只是想往常一样，他来陪伴自己了。
可是，那吻太过粗暴，迫使他清醒过来，瞪大了眼睛看着眼前的人，想知道究竟发生了什么事。
不再回应对方的吻，曜薰拼命的挣扎，似乎是想要为自己留下一线的呼吸，争得一丝喘息：“灏，你怎么了？”
“不许你走，不许你嫁给别人！”忘情的吻着那人的每一寸肌肤，恨不得将他埋进自己的骨血里。“你是我的，你是我的！”
有些语无伦次的，灏只是不断啃咬着曜薰，从双唇到锁骨。
“你在说什么，放手！”曜薰几乎用尽全力，拼命推开灏，就势翻身，站了起来。“突然间，你是怎么了？”
整理一下被粗暴扯开的衣服，曜薰深吸一口气，一双黑眼睛警惕的看着此刻十分反常的君王，希望对方能给自己一个解释。
“……”似乎是猛然冷静了下来，灏翻了个身仰躺在床上，长长出一口气，声音变得有些低沉沙哑。“我都知道了。”
“……”曜薰没有说话，只是静静望着灏等待他继续说下去。
“你究竟是为了什么进宫的呢？”湖蓝色的眼睛直直的望着天花板，又好像视线透过了天花板直望向了天空。“小薰，你怎么能给了我一个美好的梦境，又亲自撕裂它呢？”
声音轻轻的，仿佛又回归了往日的温柔，只是声音里有浓浓的失望，和隐隐被压制住的愤怒。
“你真的不知道我是为了什么进宫的吗？”浅浅的问一句，宛若一声喃呢。
“呵，我原本以为我知道……”轻笑一声，仿佛是对自己的嘲笑，灏闭了闭眼睛。“可是现在我好像又不知道了。”
“……是吗？”微微愣了一下，曜薰微微皱眉看着躺在床上的人。
这个人，他究竟知道了多少？
“也许，我真的应该放你走才对……”灏终于缓缓坐了起来，看着曜薰，湖蓝色的眼睛深深的。“我是不是该祝福你和你的妻子还有……你们的孩子？”
“和乌兰谢尔……那只是个意外，当时……”微微皱眉，忽然就乱了方寸，想要解释，却被对方打断。
“小薰，吾为一国之君，向来是言出必行的。我很喜欢你做我的圣妃，很希望能与你相伴终生。”不再看曜薰，混蓝色的眼睛转而看向窗外。“可是，为吾圣妃，必要身家清白，能够爱怜天下……”
“所以呢？”忍不住出声阻止他继续说下去，意思已经很明白了不是吗？这是需要他最后一句话而已，若是他说出了……曜薰悄悄咬住嘴唇。
“你走吧，我……我不想再见到你。”直到说出最后一个字也没有再看曜薰一眼，所以那湖蓝色眼睛里深藏的海洋也没有被那人发现。
“……当真？”向来宁静的目光中闪现一丝的惊慌，然而仅是一瞬，他又垂下眼睛恢复了平静。
“嗯，离开这里吧，到我见不到你的地方去。”拼命的睁大眼睛，不让那深深的潮水涌出来。
倔强得不肯回头，所以灏没有看到那人瞬间苍白的脸色，也没有看到一瞬间浸湿了黑色眼眸的雾气和泛红的眼眶。
苍白的微笑静静荡漾在唇角，明明是在笑，却反而比哭更痛楚，仍旧是语声轻柔，却仿佛是用尽了毕生的力气，在一句话里诉诸全部的温柔：“是，圣上。”停顿一下，才终于吐出那句：“吾皇万福。”


.











第72章 心泣







苍白的微笑静静荡漾在唇角，明明是在笑，却反而比哭更痛楚，仍旧是语声轻柔，却仿佛是用尽了毕生的力气，在一句话里诉诸全部的温柔：“是，圣上。”停顿一下，才终于吐出那句：“吾皇万福。”
举步，步履轻盈，一如昨日在钢丝上的轻舞，淡然得走出去，仿佛只是想要出门去欣赏花园里的景致一般。
雪，飘得寂静。
白色的花瓣落在苍白的肌肤上，瞬间融化成水。冰凉。
下意识的裹紧自己，却又微微一愣，颓然的松开手，抬起头来仰望天空。漆黑的眼瞳中仿佛映入了雪的苍茫，连焦距都已失去。
唇角的笑容渐渐散去，脚步却没有停息。
故意忽略了从心脏开始蔓延的冰冷和疼痛，仿佛连血液也会慢慢冻结。
血液不再流动，心脏不再跳，那是不是，就不会再痛。
眼前已经什么都不剩下，唯有那一片纯净，冰冷的白。不去理会那些使女和内侍官惊讶的表情，也不回应行礼问好的声音，双腿仿佛不再受思维的控制，一直向前，一直向前。
早就知道会有这样的结果不是吗？现在又何必失落。
他从来都不属于你，你也从未属于他，现在有什么资格去不舍？
曜薰，怕什么，你早就习惯了一个人，只是回到原点而已。
微微抿住双唇似乎是想调整出一个笑容来，尖锐的疼痛和寒冷人让他回过神来去注意周围的环境。
茫然的望着四周，不知道自己是在哪里，也不知道自己该往何处去，陌生的草地和陌生的空湖，仿佛在一瞬间，世人都已消失。
呵，居然忘了自己根本不属于这里……
自嘲的笑容泛起在唇角，低头看一眼赤裸的双足，原本苍白的皮肤已经微微发紫，左脚脚趾间渗出血水来。
竟然恍惚到忘了穿鞋，像傻瓜一样。
轻声的叹息刚刚溢出唇角就飘散在微冷的空气里，挪动到一棵树边坐下来，习惯性的蜷缩成一团。
莲澈轩。
暖炉已经被点燃，小香炉里也已经重新添过香料，淡淡的香气弥漫了整个空间。
沉默的君王僵直的坐着，脸色有些阴沉。
没有人敢去打扰他，自那人离开之后他就一直这样坐着，没有动也不说话，仿佛要将自己凝固成石雕。
如果这时有人进来一定会被吓一跳，两行清泪沿着俊逸的脸庞慢慢滑落却没有被擦拭，任由泪珠一颗一颗砸在手背上。灏低着头，要紧嘴唇，似乎是想把眼泪忍下来，又似乎是想借此阻止自己哭出声音来。
小薰，小薰，你走得好决然，连头都不曾回过。
我是你的，你却从不属于我。
小薰，若你知道我此刻的心痛，你会不会回头？
“圣上。”细细的声音显得小心翼翼的，小然出现在卧房的门口，胆怯的看着灏的表情。
“说。”抹去了脸上的眼泪，抬眼看着那小女孩。
“主子出门的时候……连鞋也没穿，今天也还没有服药，小然担心……”看见灏那双微微红的眼睛，小然下意识的将身体往门边缩了缩。“主子不经常出门也没什么方向感，宫这么大，万一迷了路……身上又不舒服……”
“圣上！”小然还没说完就有另一个内侍官冲了进来，语气里有些焦急。“有人看见圣妃大人往忘情湖去了！”也不顾灏是否同意他说出来，他只是听从易安的安排，将这消息立即禀告这闹别扭的君王，他日这人若要后悔，也没有理由赖到他们的身上。
“你说什么？忘情湖？”果然，灏猛地站了起来，惊愕的瞪着来人。
“是，有人看见圣妃大人衣冠不整精神恍惚……”
还没等那内侍官说完，灏人已经冲了出去，来不及去考虑什么，心头萌生的想法让他感到恐惧！
好长好长的梦，身体被寒冷包围，仿佛又回到那个雪夜。
其实从那时开始就已经明白自己最终会被父亲抛弃，可是仍旧抱着一线希望拼命的挽回，做最乖的孩子，做最好的学生，甚至……不顾自己身体的极限去到那个星光灿烂的舞台……
如果我变得无处不在，他总有一天会注视着我的吧？
怀着这样的奢侈愿望，不断挣扎也不断失望，如今仿佛只是回到那个雪夜，一切再重头。
阿衣，对不起，也许我再也做不到承诺过的事了……
“你为什么会这里！”质问的声音在耳边响起，仿佛是带着些震怒和急促的喘息，灏出现在曜薰的身边。
可是，睡着了一般，那人没有动，长长的睫毛承载了单薄的雪花，轻盈的舞衣此刻紧贴在略显苍白的肌肤上，雪花落在上面已经不再融化，似乎要将他雕刻成一尊晶莹的塑像。
“小薰？”声音里带上了些许惶恐，那高高在上的人猛地俯下身来，抓住曜薰的肩膀，透骨的寒冷惊得他险些松手，急忙拂落那人肩上的雪。“醒醒，小薰！”
优雅的长睫毛抖了抖，惺忪的睁开，瞳孔有一瞬间的失焦，茫然的望着眼前的人仿佛不知道自己为什么会在这里，为什么会见到这个人。但随着目光渐渐清明，黑瞳里显露出一丝惊慌。挣扎着俯身行礼，声音起初有些颤抖，然而最后却又化为平静：“吾皇……万福。”
灏的动作明显的僵住，似乎是被曜薰提醒了方才的怒气，他站起身来高高在上的服侍着曜薰，声音也变得十分僵硬：“你来这里是想做什么？”
“请圣上恕罪。”仿佛没有听见灏的问话，曜薰僵在原地没有动，只是声音平静的叙说。“我……小薰会立即从您眼前消失，不会再让您看见……”
似乎是叹息了一声，长跪着的人缓慢的站起来，一步一步退向身后已经凝出一层薄冰的水潭，漆黑的双瞳宁静如死水，凝视着灏，唇角却露出一丝寂然的笑容，轻如鸿羽，稍纵即逝，悄悄摆个口型，长长的睫毛重新覆住了双瞳。
“站住，站住！我叫你站住！”看出曜薰的意图，灏慌张的冲上前，紧紧拥住他。“谁允许你消失的，谁叫你消失了！”轻微颤抖着，拥紧怀里冰冷的身躯，怕一松手怀里这人就会消失不见。
“圣上忘了，就在刚才，您在莲澈轩……亲自下旨让小薰离开，再也不要让您看见。”淡然的声音里带着几分对对方地位的崇敬，谦和有礼，却又显得那么疏离，仿佛那拥着他的人只是单纯的高高在上的君王。
“我是……”心口微微发疼，灏一时说不出话来。
“圣上应是不记得，倾涯楼的规矩，不能取悦客人的人没有存在的理由。”淡然的笑容展露在唇角，曜薰轻轻推开灏，声音温柔。“如今小薰已无法再取悦圣上，自然也失去留在此地的理由……灏，灏，小薰只能愿你幸福……”


.











第73章 解心结







莲澈轩，寂静如死。
水蓝色的纱帘不知世事的随风轻扬，照明的烛灯都已经被熄灭只剩下微弱的长明夜灯还不知疲倦的跳动着烛火。
圆形的大床靠在墙角，酒红色的被单映衬着微弱的灯光显得极为柔和。
瘦削的人蜷缩成一团趴卧在床上，双手放在胸前，像初生的婴儿一般沉静。似乎是因为冷，略显苍白的肌肤微微泛出冰蓝色，指甲更是从根部透出了紫色来。身上的衣袍显然是刚被换过，还能看出折叠的痕迹。
圆形床边还坐着一个人，白色的锦袍上还在不断的滴着水，散落的头发也是湿漉漉的。一双湖蓝色的眼睛瞬也不瞬的盯着那蜷缩成一团的人，满是心疼和后悔。微弱的灯光里，他忍不住伸出手想去摸摸那人的脸行到一半却又停住。
愣了半晌，仍旧是颓然的放下来。
小薰，你是真的受了伤还是在用这种方法惩罚我？
“圣上，先把湿衣服换下来吧。”小然抱着一套衣服出现在房间的门口，看着坐在床边一言不发的灏微微皱了皱眉。
“先放那吧。”灏没有回头，而是继续看着曜薰，忽而又向小然开了口。“小然，你是不是觉得我很讨厌？”
“……小然不敢。”小然走进来把衣服放在桌上，微微垂着头。
“不敢……不代表不会，是不是？”灏抬起头望着墙上跳动的烛影发呆。“你一定很气我把你的主子害成这样。”
“圣上既然为了，小然就直说。”大眼睛转了转，小然直直的看向灏。“主子对圣上的心意苍天可鉴，日月可表，圣上竟然还怀疑主子的心意，的确很过分。”
灏转过头来看着小然，示意她继续说下去。
“别的事不说，就拿酒神舞的事情来说吧，主子每天在房间里练习那些旋转跳跃的动作，他不说，小然却看得清楚，以主人的天资若是他不重视圣上不重视酒神舞，他大可以随意敷衍也不会有人看得出来，可他却一直练到脚底起泡流血……圣上，一个不在乎您的人有必要为了您努力成这样吗？”小然扣着两只小手，鼓足勇气质问，灏却不说话。
“那天，主子柔公子带来的人之后就一言不发，小然看得出主子很烦恼，可是圣上您一来，他立即换上轻松的表情，不让你看出他的烦恼。您的两位女妃屡屡来找麻烦，主子也都不说什么，就是怕您担心她……”
“小然，别说了。”灏轻声打断小然的话。“你可不可以先出去一会儿……”
小然看着微微咬住嘴唇的灏，忽然觉得有些陌生。那个自小就雷厉风行的君王不知在什么时候已经将满心化成温柔的水，柔和到连对着自己这样卑微的使女都变得那般客气。
暗自叹息一声，小然微微行个礼，退出房间，静静把门关上。
主子，其实他对你，何尝不是情深意重。
雪已停，乌云却仍旧来着不肯走，密密的排满了天空。
已是初露天光，房间里的长明夜灯渐渐失去了它的作用，香炉里的熏香也已经燃尽，只剩下淡淡的味道还滞留在房间里没有散去。
一直昏睡着的人终于悠悠转醒，长睫毛忽闪几下便慢慢睁开来，黑色的眼瞳茫然的转了转，认出自己所在的地方目光才渐渐清明起来。
身边人的呼吸沉沉的，呵在脸上热热的。意识到那呼吸可能属于谁，曜薰猛的坐起身，心口却传来一阵阵郁痛，不由得按住胸口，好看的眉毛被皱得紧紧的。
“小薰？你醒了，觉得哪里痛吗？”显然睡得并不踏实，湖蓝色的眼睛里布着血丝，在感觉到那人动作的同时就醒了来，满眼是担忧和关切。
也许是因为刚刚醒来反应还有些迟钝，曜薰慢慢转过头来凝望着灏，深黑的眼眸中光芒有些涣散，在对上那双湖蓝色眼睛的瞬间慢慢变得深切，但与此同时也渐渐变得茫然。
“小薰？”看着对方不断变化的目光，灏忽然变得有些紧张。“你怎么了？”
“……”欲言又止的，苍白的唇动了动最终没有发出声音，曜薰只是垂下眼睛摇了摇头。
“你在生气吗？”曜薰的沉默让灏变得有些不安，也有些急躁，紧紧握着那瘦削的肩膀却换来低声吃痛的呻吟。“对不起。”
颓然松了手，灏垂下头将曜薰抱在怀里，并不很用力却十分的实在：“小薰对不起，我不会再怀疑你，即使有一天你真的不在乎我了，我也不会再对你说过分的话。原谅我吧。”
“……嗯。”仿佛是用了很大的力气才出了这一声，曜薰轻轻点了点头。
“答应我，不要再那样做，我会心疼。”灏终于露出一丝微笑却没有放开曜薰的身体，仍旧将他揽在怀抱里。“我从来没有这样心疼过……”
慢慢放松了身体，把头埋在灏的肩膀，曜薰抬起手回抱着灏，然后闭上眼睛。
“很累了吧？你再睡一会儿，我会在这里陪你。”温柔的放下曜薰，灏看着他静静闭上眼睛再次入睡，紧绷着的神经才放松下来，自己也侧身躺在了曜薰的身边，也许是因为太过疲惫，竟然也一同睡着了。
他多怕眼前这人从此一睡不醒，多怕他不会再原谅自己？若再经历一次昨日那一幕，他觉得自己一定会崩溃。
那人在冰冷的湖边一直往后退，涣散的目光里仿佛再也不会映进任何人的影子。苍白的笑容从唇角慢慢退去，最终剩下的只有无奈何绝望。
他站在岸边，拼命的喊着那人的名字，要求那人停下，可他却发不出声音，只得眼睁睁的看着那人后仰着跌入冰冷的湖水里，两行清泪沿着那倾世的容颜慢慢滑下却悄无声息。
“小薰！”灏从梦中惊醒，猛的坐起来，摸摸额头已是冷汗淋漓。
意识到是梦，刚把心放下却发现原本应该睡在身边的人不见了踪影，慌张的跳下床鞋子也来不及穿就冲出卧房，却发现曜薰就站在外面的观景台上眺望着莲叶已然枯萎殆尽的莲池。
“在想什么？”深吸一口气调整了呼吸，灏从后面抱住了曜薰，声音温柔。
但他没有得到对方的回答，曜薰却是被那个从后面抱住的动作吓了一跳似的，转过身来似乎有些惊慌。
“我吓到你了？对不起。”灏有些不知所措的看着眼前这如惊弓之鸟的人，他仍旧纤细瘦削甚至显得十分弱小，仍旧容颜倾世颦蹙生情如妖似仙，可对于他，却失了一分先前的淡然，多了一分谨慎。
这是，不再轻易付出的表现吗？
灏神色黯然的看着曜薰，却不知该做些什么。
懊悔一丝一缕的涌上心头，越来越强烈的无力感也在慢慢延伸。
“小薰，我该怎样让你原谅我呢？”仍旧得不到对方的回答，灏变得有些焦躁不安。“你为什么不说话？告诉我。”
曜薰张了张口，皱紧了眉头，神色变得有些慌张。似乎是有些害怕，他的呼吸变得有些急促。
曜薰感觉到自己身体里血液翻涌，随即是喉头一阵苦涩，随即有深蓝色的血液冲口而出。身体的力量渐渐抽离，灏震惊而担忧的声音就在耳边，可是他却无法回应什么。眼前渐渐变成一片黑暗。
“去叫柔Z枫！小然！”灏一把抱起曜薰将他带回屋子里，一边吼着叫小然。可是竟然没有回应，小然不在莲澈轩！
“小薰！”灏立即慌了，他不敢离开曜薰也无法找到人来这里，他紧紧握着曜薰越来越冰凉的手，恐惧涌上心头。
幸好，这时小然带着五味子回到了莲澈轩。
五味子见状也顾不得君臣之礼，急忙上前替曜薰把脉，脸色微微变了变，立即回身对小然说：“小然，去找柔公子，此刻这宫里恐怕只有他有办法了。”
小然也不多想，急忙冲出去，五味子动手将曜薰身上的衣服解开剥下来，让他趴躺在床上。白皙的肌肤微微变成了冰蓝色，瘦削脊背上有明显的针孔极有规律的排列着。
灏看得心惊胆战，却没有打扰五味子，他见眼前这少年虽然看上去有些靠不住，但手上的动作却毫不迟疑，想来也是十分有把握。
其实五味子此刻也做不了什么，但是为了缓解曜薰的痛苦，他仍旧是以双手在曜薰的脊背上推拿，舒活经络。
柔Z枫出现的时候，五味子已经替曜薰推拿过一周天，将忽然间爆发在五脏六腑的冷血疏散了许多。柔Z枫感激的看一眼五味子，取出金针，十分熟练的以手指量着曜薰的脊背，刺下每一针。
与以往刺穴止寒的情况不同，此次有深蓝色的血液从针孔里流出来。柔Z枫微微皱着眉，两指熟练的搭上曜薰的脉门，细细查探。
算了算时间，柔Z枫又按顺序将金针一一拔出，将曜薰扶起来，自己坐到了他的身后。微微运功，手掌抵在曜薰的腰侧。灏知道柔Z枫在运功，也不打扰他，只示意小然去备一盆热水和毛巾。
直到柔Z枫收了功，他才上前扶住曜薰的身体，轻轻揽在怀里，一边用热毛巾替他擦净身体，一边用询问的目光看着柔Z枫：“说。”
并不是命令，语气也并不生硬，只是平静的吐出一个字来而已。
“你应该记得上次小薰替你挡了冷箭吧？”柔Z枫抬头看着灏，也不等他回答，继续说。“那支箭上有毒，千寒雪。小薰怕你担心所以没有告诉你，求我用冰坼来解毒。”
“千寒雪……冰坼……”是自己从未听说过的名字，灏低声喃喃的重复。
“用冰坼解毒的后遗症才就是时不时的冰坼会发作，症状如你所见，皮肤微微泛蓝，全身冰冷……”柔Z枫看一眼曜薰，也不管灏是不是能明白，自顾自的说下去。“其实你应该有所察觉，小薰越来越嗜睡，正是因为冰坼不断消耗他的体力……”
“那他现在如何了？”湖蓝色的眼睛里蕴含着明显的痛苦，心疼，懊悔，震惊的情绪在一瞬间都涌了上来，连声音都变得有些颤抖。“他方才好像失了声……”
“他跌入冰湖使得自身体温骤降，消耗了他原本抵抗着冰坼的体温，将冰坼的效用一瞬间全部爆发出来，封住了他周身的经络，也许是因为这样才口不能言……”柔Z枫一边帮灏为曜薰擦净身体一边说。“虽然对他的身体造成了一定的损伤，但是这一次却加快了冰坼的排出，方才他是发现自己失了声，急火攻心，却阴差阳错的把冰坼以冷血的形态排了出来。我用金针帮他放了听哦你的冷血，活了经络，现在应该没什么大碍了。”
“多谢。”声音有些哽咽却极力克制着想要保持平静，灏抬眼瞄了一下柔Z枫，将小然准备的新衣衫给曜薰换上。
柔Z枫仍旧帮着他扶着曜薰，手上动作分外温柔，口中却是一点也不客气：“我帮的是小薰，与你无关。”
“都是我的错，如果我肯相信他，他就不会变成这样……”哽咽的声音里满是痛苦和懊悔，望着曜薰苍白的面容，灏心如刀绞。
柔Z枫轻轻将曜薰放下让他躺在床上，沉默了半晌才低声道：“我果然还是错了，我不该告诉你那件事的……”停顿一下，转眼望着曜薰，絮絮叨叨的喃呢。“我以为让你放他离宫，我就有机会陪他远离这些是非和伤害，以为自己有资格陪着他天涯为生，去过潇洒自在的生活……可原来，他的心早已经被俘虏，再也没有他人插足的余地……”
墨绿色的瞳孔里闪现的却是另一种绝望。
小薰，带给你这样的痛苦，对不起，你会原谅我吗？
“你喜欢他。”肯定的陈述句，波澜不惊的语气淡淡的，仿佛只是在说着如同“石头很硬”这样的客观事实。“可是你却通过我伤害了他。”
“对不起。”
“你只是告诉我一个事实而已……不相信他的是我，真正伤害了他的，是我。”灏坐在床边，痛苦的握着曜薰的手，那只手单薄，瘦削，冰冷，苍白的肤色丝丝刺痛了他的心。眼前这个人虚弱得仿佛要在晨光中消失了一般。“他受了这么多的苦，我却一点都不知道……”
一滴泪水落在了苍白的手背上。
“嗯……咳咳……”似乎是感应到了手背上那滴炽热的泪，那人动了动，却又似乎是很难受的呻吟了几声。
“小薰？你行了吗？”沉浸在自我责备中的两人都伏在了床边，紧张的望着那人。“哪里不舒服吗？”
可是，那人只喉间不时溢出痛苦的呻吟，并没有睁开眼睛，被灏握住的手死死的握紧，虽然力道并不怎么强烈却仍旧在灏的手上留下了青白色的痕迹。紧闭着的睫毛动了动，竟然流出泪水来！
“别动他了。”柔Z枫搭过脉，皱起眉头。“他的五脏六腑里像是有一把火，不断的灼烧着他所有的内脏，身上也好不到哪里去，恐怕不久就会烧到外面来。”顿了一下，他才继续说。“他的身子已经被毒性折磨的七七八八，以现在的情况能不能熬得过……你还是做好心理准备为好……”
“他会……”灏闻言紧张的盯着柔Z枫。
叹息一声，本着医者的职业心理，柔Z枫拍拍灏，低声说：“你放心，我会尽全力救他。现在开始我再替他运一次功，希望能散了他脏腑的热，助他熬过这一关。”
“谢谢你。”灏已经不知还能说些什么了，此刻他只恨自己不懂杏林之术，不能帮上万一。
似乎是看出了灏的心思，柔Z枫微微蹙着眉，道：“灏，我有不好的预感，这一运功是绝对不可以被打断的，否则前功尽弃，你能不能在我运功的时候守住这个房间，不要让任何人进来？”
“好，我定会护你二人周全，你放心。”帮着柔Z枫将曜薰扶起，又将四周的窗子锁上，检查一次之后，灏静静的退出了卧房，守在了外面。
能让一个君王屈尊降贵到这种程度，恐怕也只有这人了吧。
柔Z枫暗自感叹一声，收回心思，不再迟疑，双手运了内力慢慢抵在曜薰的背心……


.











第74章 散毒，归心







火，剧烈的燃烧着。
烧灼着五脏六腑，带来前所未有的疼痛。
仿佛那火焰要将所及一切都化作灰烬！
它从心脏开始燃烧，遍及全身，骨骼和肌肉都无力抵御，分筋错骨般的疼痛。
曜薰的脸色异常苍白，紧闭着的睫毛不停的颤抖，想睁开却又做不到，略有些嘶哑的喉间不断发出低低的悲鸣，完全没有了往日淡然沉静的模样。
柔Z枫看着感受到曜薰体内乱窜的热流，听见他痛苦的低声呻吟，心里不由得焦急了几分，催动着内力进入曜薰的体内，运行于全身的经络，希望能疏导那脏腑内烧灼的火。
似乎是感觉到有另一股热流从背心的地方流进了身体，曜薰的身体明显的抖了一下。也许是那股热流没有带给他新的痛苦，反而对体内的灼痛进行了疏解，他又慢慢的放松了身体，就连眉头都不再皱的那么紧。
运着内力在曜薰的体内经络运行一周天，柔Z枫感觉到曜薰渐渐平静下来，也不再痛苦的呜咽，微微面露喜色，当即决定一鼓作气将那股邪热全部散出。
然而就在这个当口，门外传来一声低喝，随即便是拳脚相加的声音！
柔Z枫暗暗吃惊，虽说自己方才隐隐心中不安却也没想到竟然真的有人会在这种时候闯莲澈轩。
虽然冬季天光收得早，但现在仍旧霞光满天十分的明亮，这闯宫的人也未免太过大胆了些吧！
柔Z枫不觉暗暗加速了内劲运行的速度，希望能速战速决。
“我绝不会让你进去的！”灏低低吼一声，底气有些虚，似乎是受了点伤。
“哼，我非要进去不可！”另一方的声音竟然十分熟悉，是女子的声音，带着点焦急也带着些蛮横。柔Z枫不禁心里一动。难道是她？
“胆敢在大白天闯入宫中，你可是好大的胆子啊！”灏低低哼一声，似乎是背对着门窗，声音有些闷。
“不敢，不过是知道你狂妄自负内功之中从来不设守卫，钻空子而已！”乌兰谢尔忽然改了语气，似乎是极为藐视不屑。“域空灏，你若是就这么死在我的手下，域空是不是就完了？”
屋子里，曜薰忽然动了一下，似乎是有些不安，原本慢慢放松下来的身体又紧绷了起来。
柔Z枫又急急忙忙的加快了内劲运行的速度，希望曜薰能够忍住，此时若是一动，后果当真不堪设想！
似乎是明白了柔Z枫的意思，曜薰没有再动，但是身体却并没有放松下来，甚至似乎是在仔细听着外面的动静。
“你以为你杀得了我吗？”灏的声音变得清晰了些，一字一句铿锵有力。“既知吾名，你当知道我的能力。”
“哼，死到临头还敢嘴硬！”乌兰谢尔的拳脚似乎又开始加速了，可她口中却不停。“杀了你，薰就能跟我走！远离你带给他的伤害和痛苦！”
这一次灏没有再说话，只是出招的速度加快了些，虎虎生风。仿佛是在赌气，他不反驳乌兰谢尔也不喊人帮忙，只是倔强的不断出招，却又好像是在顾及着什么，没有使出全力。
“三脚猫的功夫也敢跟我拼命！”乌兰谢尔清喝一声，闷闷一掌打向了灏的胸口！
柔Z枫感觉到曜薰体内的气血运行得越来越快，快到他的内力几乎跟不上的速度，那股内热随着气血迅速涌遍了全身！
“小薰！”柔Z枫惊得忍不住大叫一声，曜薰却是将一口鲜血吐了出来，染红了新换上的衣衫。
灏撞破了房门跌进来，嘴角还含着血，见到曜薰的状况也不顾及自己的伤便起身冲到了床边。
柔Z枫的手并没有离开曜薰的背心，灏知道他是仍旧在运功，于是并不去动他们两人，只是紧张的在床边盯着。乌兰谢尔却在此时闯了进来，看见曜薰的样子便是一声惊呼！
“不许动他！”灏眼明手快的阻止了扑向曜薰的乌兰谢尔。或许是怒火攻心，他下手再不分轻重，一掌击中乌兰谢尔的胸口，将她打了出去。
“咳咳！小然！去找易安，把这疯婆娘送出宫去……”收了掌，灏喊一声一直躲在旁边看的小然。顿了一下，他又补充了一句。“等一下，先去医药局找御医给她疗伤……确保，确保母子平安。”
“是，小然这就去办。”小然虽然是在宫中长大，心思伶俐，但毕竟还只有不到十三岁的年纪，这真刀真枪的阵仗到底是没见过，方才见了灏和乌兰谢尔大打出手已是乱了方寸，灏却吩咐她不可去叫人。此刻又听见这等吩咐，立时明白灏的意思，毫不迟疑的冲出去了。
乌兰谢尔虽然倒在地上却也不是动弹不得，愣愣的听见灏的话露出惊讶的表情：“你……你方才是故意让我？”
“哼！”灏的脸色冷冷的，只哼了一声，没有回答乌兰谢尔的话，一双湖蓝色的眼睛紧紧的盯着那面色过于苍白的人。
然而令人欣慰的是，那紧紧皱着的眉毛已经渐渐舒缓了，就连呼吸都变得平稳了起来，额头上的汗水濡湿了发丝，薄唇也已经慢慢恢复了血色，那倾国倾城的人此刻竟是有种说不出的魅惑。
柔Z枫慢慢收了式，扶住曜薰的身体，慢慢将他放躺到床上，松了一口气似的抹一把汗，露出个浅浅的微笑：“他已经没事了。”
“太好了……”喜极而泣，灏紧张的神情立即放松了下来，顾不上抹一把脸上的泪水就坐到了床边，轻轻抚摸着曜薰的脸颊，宛若在鉴赏着什么举世珍宝。“你没事，真是太好了。”
柔Z枫也站在床边看了一会儿，微微低下头，转身要走。
手，被抓住。
“你的脸色不好。”是灏有些尴尬的松了柔Z枫的手，但却仍旧挡住他。“让御医帮你看看吧。”
“怎么你以为那些御医有资格替我诊脉吗？”柔Z枫不明所以的冷笑一下。“还是说你有心怜悯我？”
“我不是这个意思。”灏没有再挡着柔Z枫，任由他走出莲澈轩。“只是诚心诚意想要谢谢你而已。”
细不可闻的呻吟，低低的，带着些许疲惫。晶莹的肌肤在烛灯的映照下显得十分诱人。长长的睫毛轻启，乌黑的瞳眸再次绽现了光彩。
“小薰，你醒了？”灏伏在床边，盯着他。
“嗯。”声音轻轻的，仿佛是怕吓坏了谁，浅浅的微笑慢慢浮在嘴角。“你受伤了。”
苍白的手有些艰难的抬起，灏急忙握住他，任由冰凉的食指抹去了唇角没来得及擦掉的血渍。
“我没事。”灏紧紧握着曜薰的手，生怕他醒来只是自己的梦，一松手，这个人又会陷入令人恐惧的沉睡之中。
“……疼……”灏的紧张换来一声呻吟，曜薰皱着眉头，目光有些迷离。
“怎么？哪里疼？”灏吓得急忙松手，却又下意识的不想放开他。
“……胸口好痛，全身都痛……”像是负气一般，曜薰幽怨的看着灏，微微翘起嘴。“这里，尤其痛……”抬起另一只手放在自己的胸口，摆出一个泫然欲泣的表情，曜薰的神色明显暗了暗。
“对不起……”明知那人故意这样说，但看见他难过的表情灏还是忍不住心疼，透明的眼泪盈满了眼眶，几欲夺出。“对不起……小薰……”
“……你别这样，我逗你的。”见灏几乎真的要哭出来，曜薰急忙收敛了表情，换了个语气哄着他。“你不要自责。谢儿的事，我也有错。我向你保证不会有下次了……”
“小薰……”似乎并没有料到曜薰会首先向自己道歉，灏一时说不出话来。
“谢儿呢？她来了对吧？”
“嗯，我……我失手打伤了他，方才易安带御医过来，这会儿正在客房替她诊脉。”说起乌兰谢尔，灏就又皱起眉头。“我太冲动了，明明再多忍一下就好了……也不知道有没有伤到她的孩子。”
“你已经很努力在忍她了，我知道，是她不知轻重。”曜薰微微摇摇头，露出个虚弱的笑容。身上的疼痛是真的，现在每次呼吸都在消耗他的体力。
灏看出他累，所以并没有继续话题：“你很难受对不对，别说话了，多休息一下。”
这一次曜薰并没有说话，而是静静看向灏的身后，门口的地方站着乌兰谢尔。
脸色有些苍白的女子发现那人在看他，便无声的走了进来，她仍旧没有穿鞋，一身束身衣衬托出了她婀娜的身形，金色的长发被盘在脑后，碧蓝色的大眼睛瞬也不瞬的盯着那看起来极为虚弱的人。
“谢儿，到这里来。”曜薰的声音轻轻的，有些沙哑却仍旧动听，仿佛含着某种蛊惑的力量，让人无法逃开。
乌兰谢尔轻轻坐到床边，伸出一只手摸着曜薰的脸颊，朱唇轻启吐出心疼的话语：“薰，你又瘦了，为什么不好好爱惜自己的身体？”
灏轻轻放开曜薰的手，起身腾出地方给他们两人，自己则打算到外面的观景台上去，转身的瞬间，手却被抓住。
有些惊讶的回身，却看见那双乌黑的瞳眸静静望着他。
他还记得这人上一次拉住他的手，请求他留下，那时的眼神是惊恐而迷茫的，似乎不知道自己为什么要那么做。可是这一次，这双黑瞳是这样的清明，仿佛是一种确定。
灏还来不及说什么，就听那人拉着他的手，对乌兰谢尔开了口：“谢儿，我很感谢你为我做的一切，包括……这个孩子。可是，我……并不想离开灏，不想离开这个国家。”
“薰……”
“我想留在他的身边。”抬眼望着灏，曜薰语气平静，他知道，自己早已经陷入这人温柔的情网里，再也不能挣脱。
于是不再挣扎。
“原谅我，不能对你负责……我……”
“够了，我听得很清楚，你不必再说什么。”乌兰谢尔垂着眼睛，曜薰看不清她眼睛里的表情。“你也不必对我负责，本就是我给你下了药，一切都是我咎由自取！”
不再等待曜薰的反应，乌兰谢尔夺门而出。
灏本想叫人追，却被曜薰挡下：“算了，她要走没人拦得住的。她是千草的公主，做事有分寸的。我对不起她的，这一世恐怕无法偿还了。”
轻轻拥抱住这能令世人癫狂的男子，灏的心被填得满满的，他是需要自己的，就像自己需要他一样，如果是这样，那就足够了。


.











第75章 被遗忘的角落







银白色的雪铺满了地面，碧蓝色的琉璃瓦也被覆盖了原本的颜色，四处是剔透的冰凌，无一不在昭示着深冬的降临。
脚步有些沉重，甚至有些蹒跚，印在雪地上的足迹也越发的不规律起来。墨绿色的瞳孔有些涣散，平日的光芒已然消失不见了。
柔Z枫从未觉得从莲澈轩回鹊凉宫的路是这么远，好像永远也走不完一样。
为曜薰损耗了过多的内力，力量迅速的流失让柔Z枫极为不适，几乎无法保持清明的神智。
就在视线变得有些模糊的时候，有一个力量撑住了沉重的身体，肩上被披上一件衣服带着主人的体温，身体在一瞬间暖和起来。
“请跟我走吧，让我照顾你。”熟悉又陌生的声音，混乱的头脑一时间想不起来那声音是属于谁的。只是身体先于思维做出了反应，仿佛下意识的知道这人不会伤害自己，迷迷糊糊的点点头，便跟着那人走。
烬岚宫，静谧而安详。
似乎是因为鲜少有人涉足，就连打扫也被疏忽了，庭院的地上有厚厚的落叶，和着雪，踩上去软绵绵的有些虚浮。
搀扶着一个人，韵澄也走得有些蹒跚，对方比自己高出太多，一身武功竟然全然用不上。
好不容易将人扶到房间里，小心翼翼的让他躺在床上，轻轻牵起他的手腕摸到脉搏，凝神探查了一会儿才微微舒一口气。只是因为太累了而已，不是受了伤，这就好了。
“何必将自己逼成这样，他根本看不见你啊？”淡淡叹息一声，宁静的紫眸中似乎闪过一丝痛苦，随即有露出些微的自嘲，然后才又回归了原本的宁静。“我又何尝不是，你我其实是一样的人。”
微微在手掌上运了一点内力，注入柔Z枫的灵台，令这人的神智恢复一些。韵澄静静坐在床边看着长相阴柔的男子，原本就十分精致的五官加上此刻略微藏彼岸的面色，竟然有种诱惑的凄美。
“这里是什么地方？”清醒过来的人睁开眼睛看见韵澄也不惊讶，环顾一下四周，并不是他所熟悉的任何一个地方。
“是在下所住的烬岚宫。”韵澄的声音有些低沉却十分宁静，清朗有余生气不足，加之一双波澜不惊的紫色瞳眸，整个人静得仿佛要淡出世外一般，好不引人注目。“公子累了，不如在这里稍事休息。”
“多谢。”柔Z枫露出个感激的笑容，知道自己现在是什么德行他也不逞强，听从韵澄的安排就那么躺着不动。
以他这副模样若是在宫里的哪个角落倒下了，估计传出去会被人笑死，他以后也就不用行走江湖了。
韵澄也不多说话，只是微微点了点头便起身出去，不一会儿便端盆水进来，用毛巾沾湿了轻轻为柔Z枫擦去额头的虚汗。
他的动作极轻，仿佛是怕一旦用力那人就会坏了，温柔得像在擦什么珍贵的瓷器。然而他的动作又极静，静得仿佛他并没有在动作，让人几乎将他的动作忽略掉。柔Z枫并不反抗，半睁着眼将一切都看在眼里，却又好像什么都没看见。
为柔Z枫擦好，韵澄又端着水出去，这一次久了一点，回来的时候，他端着一壶刚沏好的茶。
倒一杯茶却没有递给那人，而是那在手里微微晃动，水流随着动作在杯子里剧烈的旋转却没有半滴洒出，显然是加了内力，韵澄不说话也不着急，晃了一会儿才停了动作，将茶慢慢递到柔Z枫的嘴边，道：“喝一点吧。”
柔Z枫此刻正觉得有些喉间干渴，见他递水过来便微微抬起头，将杯中的茶饮尽，温度刚刚好，虽然不是什么好茶却仍旧让他觉得甘香。
“谢谢。”
“公子何必客气。”韵澄难得露出个淡淡的笑容来，声音却仍是沉静。“不是什么好茶，只好叫公子将就了。公子好好休息，有什么事不妨叫在下代劳。”
说罢，起身，将茶杯放到桌上，出门，关好门，消失。
柔Z枫看着不禁苦笑一下，这人还真是走得干净利落，也罢，不过是萍水之交，他也没有理由陪自己耗在这里。
原本就不是什么大问题，再加上韵澄之前还注入了一丝内力给他，柔Z枫休息一下便没什么事，看看天色已经不早了，于是起身打算向韵澄道谢过后便告辞。
然而，偌大的烬岚宫仿佛是空的，殿宇层层叠叠却不见一个服侍的人，推开几间屋子的门看了看却没有人迹，桌椅上甚至床铺上都有薄薄的一层灰，庭院里的落叶和积雪也没有被清理过的痕迹，甚至脚印也只有柔Z枫走来时留下的浅浅的一行。
烬岚宫竟像是空的。
莲澈轩虽然也人烟稀少却仍有小然尽心尽力，这烬岚宫比莲澈轩大了不止一倍，却连个人影都见不到。柔Z枫不禁心中疑惑，按照房间位置和摆设看来方才自己躺的那一间便是主卧，自然是窗明几净，可靠近厨房的一干侍者卧房却根本没有人住的痕迹。
正想着便听到一阵铁器碰撞的声音，一阵油烟味带着缕缕香气飘了过来，钻进柔Z枫的呼吸道。
身体的反应再次快过了思维，柔Z枫展开身形竟然是以轻功往香气飘来的地方寻去，脚下踩过积雪竟然连足迹也不留了。
远远的看见那个在灶前忙碌的身影，柔Z枫竟然呆住。
虽然不似曜薰那样瘦削纤弱却也绝对算不上魁梧伟岸的身形，一手提着勺子一手从调料罐里捏出些盐撒在锅里，动作极为熟练丝毫看不出生疏的成分，随着一勺料酒倒下锅，竟然有火焰窜上来，抄着勺子翻动菜肴的人却完全不慌张，将锅盖压下去只一会儿便熄了火苗，几分钟后便起了锅。
两盘菜，两碗白饭，两双筷子，一砂锅汤。整齐的摆在托盘里端起来，转身，走出厨房。所过之处竟也是足迹全无。
看见柔Z枫，韵澄并不惊讶，只是宁静淡然的脸上露出个浅浅的笑容，道：“没有什么能拿来招待公子，就请将就一下吧。”
说罢当先走在前头。
柔Z枫愣愣的跟在他后面，不自觉的也施展着轻功，两人回到之前的房间，韵澄方才停下，在圆桌上将碗筷一一摆好，然后伸出一只手做了个请的动作，邀请柔Z枫坐下。
给两人都倒一杯茶，举起来，言道：“没有酒，只好以茶代替，款待不周还请公子见谅。”说罢自行一饮而尽，柔Z枫也急忙将杯中的茶饮尽。
直到拿起筷子，柔Z枫才反应过来，暗自叹息一声。太厉害了，从头到尾都没有拒绝的余地，竟然就这么同桌共饮了。然而已是骑虎难下，而自己也确实饿了，柔Z枫便不多说什么，举筷进食。
看到柔Z枫吃下自己做的菜并没有露出什么难受的表情韵澄才微微放心似的也开始吃东西。
他吃东西的时候就像他做事时一样，静静的，还没觉得他怎么动作，他便已经将自己碗里的东西吃完，期间竟是一句话也没有说过。
可是气氛并不尴尬，他做的东西很好吃，虽然只是两道简单的素菜却是让柔Z枫觉得五脏庙十分满足，一一将东西吃完两人竟是一点也没有剩下。
“谢谢你的款待。”柔Z枫露出个满足的笑容，对于男性来说过于阴柔美丽的面容加上这一笑，不禁让人有想入非非的冲动。
韵澄看着他也淡淡笑一下：“公子何必客气。”熟练的收拾碗筷，并没有再多说什么，也不再多看柔Z枫一眼，他便端着托盘再度离开了房间。
柔Z枫坐在原地愣愣的看着他的背影，终于又露出个无奈的笑容。
为什么对着他，好像只有感谢的话说得出口？
心里有些记挂曜薰的状况，柔Z枫并没有等韵澄回来，便离开了烬岚宫，临走时他忍不住回头看一眼那宫殿，不知怎的竟仿佛是感觉出那恢弘的宫殿和里面住着的人的孤寂来。
有空再来看看他吧。
这样想着便离开的柔Z枫并没有发现宫殿门口的阴影里，那宁静的身影正用宁静的紫瞳静静的目送他离去。


.











第76章 预言







正午的太阳一向很耀眼，即使已经是冬天。
银白色的雪铺满了整个莲池，在阳光的照耀下变得十分耀目，明亮得仿佛只要多看一会儿双眼就会被灼伤。
新换了提神的熏香，静静在香炉里燃烧着，凉透了的茶点完全没有被动过的痕迹，水蓝色的纱帘已经被拢起，可以清楚的看清楚里侧的梳妆台和圆形的大床。
柔软的被子被随意的丢在床上，主人并没有打算将它整理好的意思，原本是用来放胭脂水粉的梳妆台此刻却普涨着各色的颜料，从灰暗到明亮的颜色应有尽有，让人怀疑是不是全天下的颜色都被网罗到了这里来。
一排极细的画笔整齐的列在一边，每只笔只占用一种颜色，像极了手术刀。
坐在梳妆前的人正捏着其中一支笔在面具白色的底上细细的描画着，就如女子化妆一般的细致，冰冷的面具因为添了些许的纹样而变得生动起来。
一团黑色的烟雾状物质在半空上上下下的漂浮着，一把黑色的大镰刀被当做椅子垫在下面。明明是十分高大的身体此刻却缩成一团，看起来十分好笑，只可惜唯一能看见这景象的人正沉醉于他的面具绘画之中。
“小曜薰，你别不理我好不好。”黑泥鳅第一百二十七次用可怜兮兮的声音祈求那个看起来一脸冷峻的人。
“……”曜薰没有搭话，反而换了支笔继续描画他的面具，甚至没有抬头看一眼。
“小曜薰，求求你了，我好难过啊。”黑泥鳅将身体凝的具体了一点，蹭到曜薰身边蹭来蹭去。
“吵死了，别动我。不许说话。”被蹭得险些画坏了笔画的人十分不耐烦的挥挥手，一开口就下了两个命令。
“呜……”黑泥鳅又蜷缩做一团，像丧家的大型犬一样垂头耷脑，故作可怜。窝在角落里倒让人起了一些怜惜的心。
终于大功告成，曜薰放下画笔，看着手中用白色和黑色勾画出的面具，忍不住露出个满意的微笑，轻声赞叹一声：“完美。”
“小曜薰……”黑泥鳅又哀鸣了一声。
“好，你说，你要说什么。”放下面具，曜薰转过身对着黑泥鳅。“除了你因为去了那个什么二世界之外你还要说什么。”
“我……”忽然被允许说话了，黑泥鳅竟然一时噎住，终于顺了口气才道：“我家老头子让我去二世收魂，结果那人是个术士，摆了阵跟我纠缠，害得我耽误了好几分钟……”
“二世界跟这里有七百二十天的时差，所以你这几天就没有办法来我这里……这你已经说过，还有别的么？”曜薰似乎有点不耐烦的打断他。
“小曜薰，你别生气，我若是知道你受着那么大的苦，我肯定会……”
“肯定会什么？放下本来该做的事情跑过来帮我？”曜薰又打断他，反问一句。“你有没有搞错，好歹也是未来的冥王，赫赫有名的神位继承者，孰轻孰重应该分得清楚吧？”
“我……可是你那么难受……”
“有这令牌的暗纹在我死不了不是吗，你不用那么紧张成天盯着我。”曜薰按了一下腰侧，抬眼看着黑泥鳅。“你有你要做的事，你没来我不怪你。”
“那你还生气？”
“我什么时候生气了，不过是叫你等我画完面具再说难道就是生气？你当我跟那些哀怨的小女生一样？”曜薰一脸无奈的看着黑泥鳅，摆出一副受不了的表情。
“我倒宁愿你像那样……”黑泥鳅低声喃呢。“只对我就好……”
“你说什么？”
“没什么。”黑泥鳅收敛了一下笑容，转移了话题。“我这回来还有件重要的事要告诉你，不久之后灏恐怕会有一次劫难，命定的劫难是不可避免的，所以一定要受。”
“劫难……会危及性命？”漆黑的瞳眸中明显闪出严肃认真的目光来。
黑泥鳅眼神暗了暗，点点头继续说：“既然你已经认定灏可为天下明主，我们也会认同你的选择，众神会祝福他。”
“可是你不是说他……”
“那是为遇到你得到你的青睐付出的代价，也是诸神对他的考验，若是他的生命脆弱至此，你只有选择另觅明主，为这个世间重新培养他。”黑泥鳅眨了眨眼睛，点燃一支烟来掩盖那一声微不可闻的叹息。“你既然为冥使，自然也有权利和义务拼尽全力去帮助他闯过这一关，哪怕……哪怕舍弃你这一世的性命。”
“……你不说我也会的。”曜薰沉吟着点点头。
“嗯，我知道。”黑泥鳅哀怨的看一眼他，露出个孩子似的笑容。“你那个小丫头要进来管束你吃早餐的问题了，我先走，会再来看你的。”
说罢黑泥鳅晃了晃镰刀，就又化作一团烟雾渐渐散去。
果然不一会儿小然就从外面进来，放下手里的托盘，看着桌上一点都没动过的早餐，瞪起眼睛两只小手掐着小蛮腰摆出生气的样子：“主子，你就不能多爱惜自己一点吗？圣上又要担心你了！”
黑泥鳅的术法似乎是越来越高了呢，竟然算的这么准。
“好，知道了。”曜薰无奈的笑笑，答应着，走到桌边准备去吃东西，已经凉透的茶点却被小然一把撤下。
“圣上说了，不让你吃凉的，这参汤刚顿好，特意挑了清淡的口味，主子就趁热喝吧。”说罢，将放在托盘里的白色瓷盅推到曜薰的面前，将凉了的茶点放进托盘里端走了。
曜薰无奈只得乖乖喝下汤。
这丫头什么时候那么听灏的话了？
黑泥鳅的预言是准确的，九天后的黄昏，五味子就带来了一个令人担忧的消息。


.











第77章 坏消息







清和殿上，所有的沉默着，对于这骇人听闻的消息，哪怕是见多了是非的政客们也都宁愿它不是真实的。
然而，事实仿佛是要故意折磨人的心思，变作回音冲击着在场所有人的耳膜和思想。
于前不久的静谧不同，这一次的沉默更长久，更沉重，压抑的空气中仿佛酝酿着一种暗烈的怒火，其中还夹杂着一种痛惜和无力。
灏的脸色不太好看，湖蓝色的眸子阴沉得令人窒息，他长时间的不说话，金红色的光影掠过他的脸上却仍旧不能温暖他一般的冷。
殿上跪着的人膝盖已经有些麻木，他已经算不出自己说完那个消息过了多久，只是圣上没有发话他也不敢站起来，旁边列队站着的那些个重臣也是神色凝重，似乎大家都已经忘了他还跪着。
终于，高高在上的那个君王似乎是重新看到了他的存在，沉声道：“你先起来吧。”
“是，谢圣上。”他站起来，却因为跪得太久踉跄了一下，暗暗叫一声苦却不敢表现出来，急忙稳住身形，恭恭敬敬垂首站好。
“对方有多少人？”其实这个问题他在汇报的时候已经说过，但此刻灏像是想要强调一般，又问了一次。
“敌人只有一个小队，不超过二十人。”他只能老老实实的回答，他亲眼看见那些精壮的士兵，每一个人的身手都十分的骇人，直到抵达京城，他仍觉得自己能活下来是一个奇迹。
“你先下去吧。”灏挥了挥手。
“圣上，千草国无缘无故进攻我朝役兵村，我们决不可就此罢休！”石广邺见那个报告消息的人退下了，便上前一步。
“圣上，石将军说的是，我堂堂域空，决不可吃这种亏而不吭声，边疆的人民定然期待朝廷能保护他们。”左丞相也站出来，表示赞同。
“两位都觉得应该打回去？那么其他人觉得如何？”灏抬眼看看其他的官员，沉声问。
“回圣上，末将以为我们还是应该先弄清楚千草国进攻我们的原因再行事，千草女王虽然是女流之辈却是头脑精明之人，必然不会无缘无故就宣战，战争若是打起来，受苦的仍旧是两国的无辜百姓。”石在这个时候站出来，皱紧眉头看着灏。
灏没有说话，却是露出一个赞许的笑容，又扫视一眼已经被气得几乎失去了理智的左迁和石广邺，又看看其他人。
“微臣也认为我们应先弄清楚千草国的目的，若那只不过是民间行为，而我们派出了大军，那么理就会倒向对方一边了。”另一个眉清目秀的官员，也出列支持石，他的位置在石的后面而且是列在文官一边，但他出列的时候眼睛却若有似无的瞟着石。
灏了然的笑了笑，随即点点头，道：“左丞相，你还是认为我们该打过去吗？”
“这……老臣听从圣上的定夺。”左迁明白灏的意思，只一抱拳，退了回去。
“好，那就请石少将为先锋，去探探千草国此次的动机是什么，但是不要打草惊蛇，一有眉目就立即回报。”灏看一眼石广邺，又道：“石将军不如也往郊外练兵场做好准备吧。”
“是！”石家的父子齐声称是，一同行礼。
与此同时，莲澈轩内此刻也是一片沉默。
五味子坐在圆桌的边上却是面向着圆形的大床，小然站在他的身边。
曜薰抱着个小香炉窝在床上，厚厚的狐裘簇拥着他。冰坼虽然散了，他却比以前更加畏惧风寒，落下整日手足僵冷的后遗症，灏匆忙为他置办了很多保暖的东西。
“你说，对方只有不超过二十人，却在盏茶之间屠戮了整个役兵村？”曜薰在五味子面前已经不戴面具，此时好看的眉毛微微皱起，其间透出浅浅的隐忧。“圣上是怎么说的？”
五味子看着曜薰没有马上答话，那倾世的面容无论他看了多少次都会忍不住走神。幸好，小然还在他的身边，轻轻推了他一下：“啊，圣上在殿上沉默了有半个时辰了，看样子是很生气，我得了这消息的时候他还没有做出任何决策，不过是左丞相和石将军都觉得应该打回去。”
“嗯……”轻吟一声，算是答应，曜薰沉默了一会儿才说：“谢谢你五味子，既然来了莲澈轩，不如就喝杯茶吧，小然泡的茶不错。”说罢向站在五味子身边的小然点点头。
“谢圣妃大人了。”五味子笑了，露出一排整齐的小白牙。也只有这个笑容才能让人想起他还只是个未成年的少年，本应该是不经事的年纪却在这宫廷中变得心思缜密，圆滑精明。
这一点，他与小然倒是很像。
曜薰露出个淡淡的笑容，小然和五味子之间的暧昧情愫也是在他的默许纵容中一点一点恣意加深的。
他们都很聪明，懂得怎样保护自己，若是真的能在一起也不错。
五味子和小然退下之后，房间里便是长久的沉寂。
曜薰本不是喜欢关注政事的人，只是他很在意黑泥鳅那个预言。
灏其实是个强者，他在十一岁时就已经能指挥千军万马统一大陆，他的内宫里不设繁冗的守卫人员自信的以一己之力守护着所有的人，他知道行什么样的政策才能国泰民安百姓富足。
对于一个君王来说，他很年轻也很强大，他的善并不局限于眼前的几人，而是通过各种方式散布在整个域空王朝的国土。在情在理，曜薰作为冥使选择支持他都是无可厚非的。
可是这种选择却要给他带来劫难。
曜薰无法知道那是什么样的劫难，黑泥鳅自然也不能违背神矩告诉他，他只能尽可能的掌握灏所有的情况，希望能在事情发生之前发现蛛丝马迹，以便及早做准备。
曜薰深吸一口气，摇摇头，暂时理不出什么头绪来。
千草……为什么要攻击域空的役兵村呢？
女子精致的面容浮现在眼前，金发碧眼的乌兰谢尔哀怨的看着他，撒娇的告诉他，她把自己的第一次给了他。
在他进宫之前，她抱着秋梓，说他一定会是个好父亲。
她抱着秋梓闯进宫里，只为了看他――她腹中骨肉的父亲。
她第二次进宫是为了带他走，他却拒绝了，让她伤心离京。
曜薰无力的按住额角，头有些痛。
乌兰谢尔一直掩饰的很好，他甚至没有想到她会有了自己的骨肉，当他知道的时候，他已经深陷情网无法自拔。
他知道自己这样是不负责任的行为，但他仍旧无法回应乌兰谢尔略带些霸道的感情，即使她有了自己的骨肉。
灏，若你知道这一切都是因我而起，你会如何？
三天前，柔Z枫传纸条告诉他，乌兰谢尔已经平安回到千草国。
御医诊脉的结果是，乌兰谢尔的孩子已经快五个月了，虽然胎儿很小，甚至母亲的腹部还没有明显的隆起，但是想要打掉是不可能了。
谢尔会生下那个孩子，可是那孩子一生下来就不会有父亲的呵护。
曜薰头痛欲裂，他又习惯性的把自己缩成一团，窝在角落里，身上的狐裘滑下了肩膀却不自知。
一双温柔的手，为他轻轻拉上狐裘，在他的身边坐下来，将他深深的拥抱在怀中。
曜薰抬起头，看清眼前的人，不由自主露出个温和的笑容：“你回来了。”
温顺的窝在灏的怀里，曜薰不说话，只是享受着灏带给他的温暖，不同于暖炉的，连心也一同熨热的温暖。
“你不问我？”终于是灏先开了口，他知道怀里这人必然已经知道他在朝堂上的事。有人在帮他，这很好，至少在这深宫中他不会孤立无援。
“你要说吗？”轻声反问一句，曜薰仰起头望着坐在自己身后的人，乌黑的瞳眸里是温柔的关怀。
“我派了石去。”灏在曜薰的额头轻轻印上一个吻，暖暖的微笑。“如果真的是乌兰谢尔……我不会退却的。”
“好，你若不会退却，我也不会。”曜薰回吻了灏一下，回身抱住他，脸颊就贴在他的胸膛，可以听见他的心跳，有力而坚决。
“小薰，你可知道我现在有多幸福。”灏宠溺的吻着曜薰的发丝。“你能留在我身边，简直是上苍对我最大的恩赐。”
上次的事情之后，曜薰对他的依恋越来越明显，虽然他依旧不去动他，但是他们之间的亲密已经远远超过了肉体的纠缠，那是建立在心与心之间的相互信任和依赖之上的，比起肉欲更加有力。
“不要说肉麻的话。”仍旧贴在灏的胸膛上，曜薰听见他的心跳，他的话，让他忍不住脸红。“灏，不要怀疑我，无论在什么情况下都不要怀疑，不要丢下我一个人……”
“嗯，我知道。”柔软的吻印上了曜薰的唇，轻轻的并未带上情欲，却仍旧动人心魂。
“再过十天就是年祭，宫里的活动不少，你可有的累了。”一吻尽，灏微微一笑，看着听见年祭这个词便皱起眉头的曜薰。“你是我的圣妃啊，好多事都需要你来操劳了，怎么办，我现在就开始心疼了。”
“少来。”曜薰象征性的推了灏一把，人却仍旧窝在他怀里，郁闷的抬眼看着灏，漆黑的瞳孔里竟蕴着几分撒娇。“既然圣妃主持准备年祭是规矩，我不会逃跑的，绝对给你做的漂漂亮亮。我说过，你若不退却，我也不会。”
“小薰，你这么好，让我怎能不爱你。”灏再次吻上曜薰的唇，这一次带了些许激情。
送走五味子才刚回来的小然看从门缝中看到这一幕，急忙轻手轻脚的将门关严，然后退到了厨房，免得自己听到什么不该听到的声音，生火煮饭的时候小脸一直红扑扑的。


.











第78章 战在即







莲澈轩，一如往日里的平静。
寂静的雪静静的飘落着，掩盖了第一场雪的痕迹，渐渐融为一体。
小香炉里的熏香一直都没断过，尽管没有人去注意它也仍旧袅袅的生着烟。
小然将茶点放在了桌子上偷偷看了一眼表情平静的曜薰，柔Z枫站在他的对面表情有些不自然，五味子也瞅着两人不说话。
暗自叹息一声，小然退了出去，她知道有些话若是她在，那三个人就不会说。
虽然她也每日帮着主子收集一些后宫的情报，但是她毕竟只是个小小的使女，有些事主子还是会瞒着她。
尤其是这一次，就连五味子也对她三缄其口。
“我去。”五味子看着柔Z枫别扭的表情不禁想偷笑，洒脱的柔家三公子遇上主子就会乱了方寸。“相信我吧。”
“五味子。”曜薰抬头看着少年，轻轻唤了他一声。
眼前这少年比自己还要小些，同样是手无缚鸡之力，若是让他去，又有谁能保证他的生还？更何况小然对他的心思……
“主子。”五味子露出个明媚的笑容。
这是五味子第一次当面称曜薰为主子，被叫的人不禁有些惊讶，凝视着少年浅绿色的瞳孔，其中的清澈和坦然更是令人震撼。
“主子。”只听他说。“我去，才是最好的选择。”少年的眼神坚定，仿佛是一早就打定了主意。
曜薰垂下眼睛沉默着，柔Z枫也没有说话。
的确，让五味子去是明智的选择，他虽然年纪还小，医道却不浅，解毒用药并没有比柔Z枫差多少。可是他没有武功，若是去了那万险之地，根本就没有自保的能力。
其实柔Z枫才是最合适的人选，他的医术已经不需要去证明，而他的武功更是不容置疑的。可是他的身份太过尴尬，去了，在江湖在庙堂都不是能传出好口碑的事情。更何况，若是他也离开，曜薰的身边就再也没有守护的屏障了。
“其实你们都不必去的。”沉吟了半晌，曜薰终于开口。说到底，这件事只不过是他的私心，他有什么理由去要求别人为了他而涉险呢。“五味子，Z枫，谢谢你们的好意，只是这件事，你们确实不必牵涉其中。”
“小薰……”柔Z枫的声音有些低哑，自从替曜薰散了冰坼之后他就下意识的回避他，就连传消息都是以纸条的形式，已然半月未踏足莲澈轩。只是此刻，已经容不得他再继续逃避现实。
“Z枫，你不必再劝我。”曜薰温柔的笑笑，声音却有些低沉。“当初我不顾念你的感受任性的要求你留下陪我已经是不对，这种时候断然没有将你往水深火热之处推的理由。”
哪怕他现在要走，他也没有资格再要求他留下不是吗？
连日来的避而不见，敏感如曜薰又怎么会不知道他的心思，只是，已经承诺了那人，身心都陷入了那网，就无法再回应其他。
“小薰，不要再说这样的话。我既然承诺过，就不会反悔。”柔Z枫看着曜薰，有些心痛。为什么这个人总是这样疏离，用谦恭淡漠的外壳保护着自己不与任何人靠近？又为什么独独向那个人敞开了心扉？
他的确是为了曜薰留在宫里，以他的身手自由出入宫廷易如反掌，哪里需要等到坊间流传出“域空灏扣留柔家Z枫三公子钳制江湖势力”的可笑传言？
可惜，他不领情。
“对不起。”曜薰看出他眼里的难过，却也只能这样轻飘飘的说一句道歉的话而已，面对柔Z枫他是无力的。“我不会再说这样的话，你对我的好我也不会忘记。可是今日的事还是就此罢休吧。”
曜薰看上去有些累，连日来着手准备年祭让他身心具疲，如今局势变成这样，恐怕就算是他有颗七窍玲珑心也操心不过来了吧。
“那……好吧，你累了，在他回来之前好好休息一下吧。”柔Z枫看得出曜薰的疲惫，于是不再纠结，反正出征的日子也不会随便定下来，走一步算一步吧。他拉着五味子离开了曜薰的卧房，想了想又给了五味子一个凝神补气的方子，让他为曜薰调配。
临出莲澈轩的时候，五味子注意到了小然的目光。
他站在雪地里，转身对着小然笑的明媚灿烂，张开双手凝视着小然。
小然终于露出个笑容扑进五味子的怀里。
“小然，你知道，我愿意为主子涉险，我更愿意为了你保全性命。”五味子抚摸着小然的头发，语调轻柔。“所以相信我，无论我做什么决定，只要相信我就好了。”
“我和你一样，愿意为主子涉险也更愿意为了你保全自己的性命，所以我相信你，无论你做什么决定。”小然抬起头，还带着些许稚嫩的脸上有着不属于她年龄的表情。“他是个好主子，对你对我都是。”
洁白的雪一直下，微寒的气息让所有的生物都退缩了。
从莲澈轩到鹊凉宫的路对于柔Z枫来说并不长，每日每日已经走得习惯了。
可是今天他从莲澈轩出来却没有走回鹊凉宫，而是不由自主的来到那个寂寞荒凉的地方，一如它的主人，寂静毫不张扬。
烬岚宫仍旧荒芜的仿佛是废弃的冷宫，地上的积雪让人忍不住怀疑其实没有人住在这里。
柔Z枫没有敲门而是运起轻功往记忆中的那个房间而去。
房间里异常的静，仿佛是没有人。
门开着，房间里的圆桌上随意放着几本书籍，有被翻看过的痕迹。
柔Z枫正疑惑主人的去向就见韵澄从外面走进来。
他仍旧是很静，从气息到动作，已经是深冬的天气却仍旧穿着单薄的衣衫。踏过的雪地并没有留下足迹，应是运了轻功，但他走的并不快，能将内劲运用得如此得心应手，不禁令柔Z枫佩服不已。
韵澄走近了，柔Z枫才看清他额头的薄汗，紫色的瞳眸中在初见柔Z枫的时候起了惊讶的波澜，但却在走近之后便平静了下来。
“公子此时前来真是稀罕。”并不询问对方来这里的原因，韵澄微微行了个礼，脸上的表情也是平静无波的。
“我也不知道为什么会走到这里，只是不知不觉的……”难得的柔Z枫看起来有些局促。
“公子会走到这里，想必是刚去过莲澈轩。”韵澄淡淡一笑，那笑容就好像是丢入深潭的石子，还未挣扎就已经沉入了水底。“是圣妃大人遇到了什么难事？”
柔Z枫看着韵澄的表情，心底某处忍不住轻微颤动了一下，但他还是回答了他的问题：“嗯，传来的消息，是战争在即，灏……圣上恐怕会御驾亲征。”
“圣妃大人在担心圣上。”显然是听到这个消息也有些惊讶，韵澄不自觉的挑了一下眉毛，但随即他又恢复了那副波澜不惊的模样。“公子……担心圣妃大人。”
“是。”毫不掩饰的，柔Z枫点了点头，表情变得有些烦躁，他抓抓头发拧着眉毛看向别处，因而他没有发现站在身边的人那永远波澜不惊的表情被他简单的一个字打破了，待他在回过头看韵澄的时候，仍旧只看到那副波澜不惊的表情。
“外头寒凉，公子不如进屋里慢慢说。”韵澄并没有接话题，而是带头进了屋子，放在案几上的茶已经凉了，于是他端起茶盘，轻声道：“公子请稍等，在下去去便来。”
柔Z枫轻轻点点头，坐在圆桌边打量着屋子。
这简直是宫里最简陋的主卧了，除了必要的家具之外几乎没有任何的装饰物，只有角落的架子上满满的塞着书。甚至，已然是寒冬时节，那张床上放着的被子仍旧是夏天使用的薄被，几乎没有保暖的作用。
柔Z枫不禁皱了皱眉。
怎么说也是个妃官，住的地方不小，何以竟然如此的简陋，甚至连个使女都没有。
如果说莲澈轩只有小然一个使女是灏和曜薰为了清静而故意为之，那么着烬岚宫简直就是完全被遗忘了的地方。荒凉如冷宫。
韵澄已经端了新的茶进来，动作不徐不疾的为两人各斟一杯茶，他才坐下来，看到柔Z枫皱着眉的模样，以为对方还在为曜薰的事情烦恼，寂静的紫瞳中不禁掠过些微苦涩，轻声道：“不是什么好茶，怠慢了公子。”
“烬岚宫这么大，为什么连个使女都没有？”柔Z枫的目光落回他的身上，墨绿色的眼瞳深深凝视着他，仿佛想要探究这人就竟是在这宫里过着怎样的生活。
“一个人住清静。”答非所问，韵澄垂下眼睛，不与柔Z枫对视。怕自己在他面前流露出让他为难的表情。
“胡说，就算是为了清静，也不至于寒冬腊月屋子里连取暖的设施也没有！”不知为什么看着韵澄的样子，柔Z枫竟然有些焦躁。“这屋里，哪有一样摆设是配得上着偌大皇宫的？”
“……”韵澄没有说话，反而抬头望着他，紫色的瞳眸中闪过一丝疑惑。为什么这人会露出关怀的表情来？
不要做这种表情，我会误会的。
韵澄在心底苦笑，刚想说些什么却听柔Z枫又问：“是不是这里的内侍官使女卷带了值钱的东西跑了？”
“别误会，是我让他们走的。别处的使女内侍官不够用，我不需要他们服侍，他们留在这里也没什么意义，让他们去也许能有受到赏识的机会。”韵澄急忙解释，若是再任由他猜下去，恐怕能想出什么忤逆犯上的大罪来。
“别处的人手不够？”墨绿色的眼瞳转了转，露出不知是笑还是怒的表情。“韵澄，你也太好欺负了，这么大的皇宫怎么可能人手不够？他们只是欺负你，跑出去赚外快而已！”
即使在宫里，也是多劳多得的。
韵澄没有搭话，而是愣愣的看着柔Z枫，平静无波的眼睛里渐渐起了欣喜的狂澜，久久未能平静。久到连柔Z枫都已经发现了。
“怎么？”柔Z枫眨了眨眼睛，回望着韵澄。他不知道自己说了什么，竟然会让这静得仿佛要淡出世外的人起了这么大的情绪波澜。
然而，让韵澄的情绪起了这么大波澜的理由其实很微不足道。
方才，这人第一次叫了我的名字。他叫我，韵澄。
韵澄从未觉得自己的名字也可以叫得这么动听，他无法再掩藏心底的波动，眼睛已经出卖了他。
“没什么。”调整了一下自己的情绪，韵澄看着柔Z枫。“也许公子该让圣妃大人去。”
“为什么？”柔Z枫惊讶的望着韵澄，他想过很多种方案，可是从未想过要让小薰亲自前去的。
“圣妃大人绝非池中物，以他的能力……说不定能为域空王朝化解一场浩劫。”韵澄的表情仍旧是平静无波，只是语气中不自然的带着些钦佩。“他对圣上的深情大概已经到了能为之涉险的程度。以圣妃大人的心性，恐怕上战场才是他最好的选择。”
“上战场……”喃喃的重复那三个字，墨绿色的眼瞳变得晦暗了些，柔媚的脸上露出苦涩的笑容。“韵澄，我是不是该放手了……他和灏之间，是不是容不下任何人了？”
“……”韵澄没有说话，望着柔Z枫微微有些失焦的眼神和那一抹苦笑，平静的脸上露出相同的表情，只是紫色瞳眸中还参杂着些许心疼。
他很想拥抱眼前的人，那柔媚的脸上怎么可以有那么苦涩的表情，那墨绿色的瞳孔里究竟能容下多深的海洋？那与相貌完全不相符的玩世不恭的笑容此刻荡然无存，但却让人心疼。
但最终，他恢复了原本的平静，强压住拥抱这人的冲动，低声说：“不要放手，不要离开。爱又得不到的话，就守护吧，能看见他的笑容就已经足够了不是吗？”
韵澄微微低着头，没有听到对方的声息便抬起头。
就在他抬头的一瞬间，柔Z枫扑到他的怀里，把头埋在他的颈间，柔顺的发丝蹭到他的脸上有些痒痒的。
震惊，欣喜。
一瞬间所有的感情都涌出眼底，紫色的瞳眸里起了狂澜，久久无法平静。
柔Z枫弯腰曲着身体，拥抱着比他身高要矮的韵澄，姿势有些怪异，但微微抖动的肩膀让他的全身都散发着委屈的气息。
韵澄感觉到肩头有滚烫的液体濡湿了他的衣服，微微惊讶的同时也了然的回抱着柔Z枫，轻轻拍拍他的脊背并不多说话。
总有一个极限。
默默守护是一个痛苦的选择，但放手却是生命不能承受之重。
那，就让我陪你一起痛苦吧，心甘情愿。


.











第79章 缠绵悱恻







寒冬时的夕阳总是沉沦的特别快，还未等人回过神，它就已经遮住了自己红彤彤的脸庞。
莲澈轩的莲池倒映着阴沉的云影，也显得格外寂静。
长明灯的光兀自跳动着，房间里显得有些昏暗。
原本时辰还早，房间的主人却已经窝在被子里，把自己蜷缩成一小团，簇拥着厚厚的狐裘。
光滑白皙的肌肤在羽绒被子和狐裘的缝隙间若隐若现，完美的肌理在昏暗的灯光下引得人浮想联翩，心跳也能因之加速。
灏赤裸着上身，走到床边。比起曜薰略显苍白的肌肤，他的肤色显得更健康，仿佛充满着阳光的气息。他看着曜薰，湖蓝色的眼睛里有光芒闪烁。
“小薰，我……”似乎是由于了一下，灏还是开口，但却欲言又止，像是一时间不知道该怎样描述自己要表达的事情。
“我知道，我不会阻止你。”曜薰打断了他的话，声音轻柔，人却没有抬头。“你说过你不会退缩，而我说过，我也不会。”
“石回朝报告说的确是千草……是乌兰谢尔，她向域空宣战了。”灏也将声音放得柔柔的。“可是你我都知道，她这么做是因为我，所以我一定要去，我不想让边疆的将士和平民因为我而惨遭杀戮。”
“我说了，我知道。”曜薰抬起头，伸出两手搭在灏的肩膀，将他拉向自己，轻轻吻上他的睫毛。“我不会阻止你。我跟你去。”
“不行！……”灏惊愕的睁大眼睛，不仅仅是因为曜薰的那句话，更是因为在他反对的声音一出口时，一条灵巧的舌就探进了他的口中！
是深吻，缠绕着他，侵袭着他，一路攻城略地，引起一阵强烈的战栗！
震惊过后，是欣喜，他回应着他，与以往不同的强烈感受令他暂时忘记了脑海中的事情。
直到两人都微微气竭，才慢慢分开。
灏看着曜薰，苍白的肌肤现出了诱人的红晕，漆黑的眼珠闪烁潮水般湿润的光芒，淡色的薄唇因为方才的激情而变得娇艳欲滴。
“不要拒绝我，让我跟你去，和你在一起我才会安心。”明明是很平静的语气却配上了娇艳的表情，让人有种他在撒娇的错觉。灏看着，不由得吞了吞口水。
但是，仅存的一点理智，让他强逼着自己拒绝：“不行，小薰……我不能让你跟我一起涉险，我会不安，会担心，会分神……”停顿了一下，他调整了呼吸。“我要你留在宫里，帮我看着那些人，在我不在的时间里，也许会有人做什么动作……你这样睿智，一定会发现的……”
言下之意，现在是你作为贤内助的表现时刻了。
曜薰听着，目光流转。
忽然他将一个轻吻印在灏的脸颊上，顺势将他拖倒，翻身压在他的身上！
“小薰？”灏再次瞪大了眼睛。今晚的曜薰与往日完全不同，倾世的容颜上完全看不到平日的淡然，反而越发的如妖似仙，一双举世罕有的黑色眼瞳更是波光流转，魅惑众生！
“你很想……对不对？”曜薰趴在灏的身上，因为身高的关系，他没能恰好对上他的眼睛，于是有些不满的往上蹭了蹭。
“……！”这一蹭让某两个比较突出的部位有了摩擦，更惹得灏瞪大眼睛说不出话来，大脑几乎无法反应趴在自己身上这人是在说什么。
“不想？”曜薰看着灏，坏坏的笑一下，作势要起身。
身体的反应快过了大脑，灏按住曜薰的身体，不让他起来，有些艰难的开口：“我一直在忍……”
“呵呵……”曜薰笑得更邪恶了些，坏坏的笑容让灏怀疑趴在自己身上这人其实是什么妖孽的化身，不然他怎么能如此轻而易举的将自己逼入窘迫的境地？却在这时，听他柔声问：“那，你是想在上，还是想在下？”
“……小薰……”灏忽然觉得有点委屈，这人一直在他的身上蹭来蹭去，明明是早有了意图，竟然还要来问他。更何况……“我早就是你的人……”
虽然不太甘心在下，可是身上趴着的这邪恶的人意图这么明显，他又怎么忍心反扑？更何况，已经是这种时候，上一次的记忆已然汹涌而出占据了脑海，不知是什么心理作祟，他竟然自然而然的觉得自己本就该是在下的那个……
“我知道。”身上的人笑得更欢更邪恶了，他又蹭了蹭，细密的吻落在灏的脸颊，然后慢慢移动到脖子，锁骨……然后，是敏感的红樱。
“嗯……”似乎是没有料到这刺激，灏忍不住战栗，露出个细微的呻吟。
然而，这一声呻吟却是刺激了小恶魔的恶作剧心理，灵巧的舌停留在那一点，不断的温柔侵袭，直到身下的人乖乖求饶才转到另外一边继续相同的游戏。
闪电般的战栗和酥痒的感觉从胸前一直传到下面去，某两个部位的变化终于叫嚣着引起了小恶魔的注意。
“呀！……”被有些冰凉的手碰到，灏忍不住惊呼一声，这是他第一次被别人碰到那个位置，感觉是前所未有的震撼。
而其实这也是曜薰第一次碰到别人的，他原以为自己会觉得讨厌或者恶心，于是下意识的微微皱着眉，但意外的，他并没有觉得什么，反而是灏的表情和惊呼声吸引了他的注意，让他的恶作剧心理大盛。
邪恶的笑一下，小恶魔开始动手了。
缓慢而有规律，却是折磨人的。
灵巧的手指不时的勾弄两下，引来的便是排山倒海的震撼。赤裸的挑逗着身下人的忍耐极限。
“嗯……小薰，求你，别再折磨我了。”灏脸色潮红，忍不住低声哀求。
曜薰笑得更邪恶了些，但终究还是不忍再折磨灏，给他一个痛快。
灏微微喘息着躺在床上，看着趴在自己身上，笑得邪恶，大有将自己当成玩具玩儿到底的人毫不局促的表情，不禁有些胆寒。
我该不会是招惹了什么不得了的人吧？
果然，曜薰笑嘻嘻的看着他，舔了舔他的嘴唇，一脸邪恶：“你要继续吗？”
柔软得仿佛能挤出水来的声音让灏一震战栗，脸上的红晕更盛。
“嗯？”灵巧的手指沿着完美的腰腹向下，一直滑到那个让人害羞的地方，轻轻勾弄一下就引得它一震战栗，微微缩放着。
“啊……”紧张一直传到了脊背，灏不觉僵硬了身体，刚刚的快感还没有过，此刻的挑逗更是让他重新感受到了气竭般的渴求。看着眼前笑得一脸邪恶的人，暗暗痛恨着自己的敏感，认命的闭了闭眼睛，委屈的低声道：“要……轻一点……”
“嗯，我知道。”一脸从容的曜薰又开始舔舐灏的唇，从上到下。“我会的。”
“……上一次，我好疼……”不知是什么心理作祟，灏委屈得泪眼婆娑，将忍耐了很久的话说了出来。“……好疼好疼……”
“上一次？”曜薰迅速抓住了终点，动作在一瞬间停顿，抬起头看着灏，漆黑的眼珠里有冰寒的雾气。
“嗯，就是你，弄得我好疼，疼了好几天……”像是没看到曜薰眼睛里的异常，灏伸出手抱紧曜薰。“就是你刚进宫那天，你被下了药，柔Z枫叫我来看你……结果，结果……”
“什么？”微微撑起身体，脑海中迅速搜索着有关的记忆，曜薰的表情起了变化，从冰寒到惊愕，再到疑惑。
“……就是在这里，你要了我……”灏见曜薰的表情也玩心大盛，嘟着嘴委屈幽怨的看着他，声音低低的。“一点也不温柔，好疼好疼……我疼了好几天……”
“……对不起。”曜薰眼睛里的光芒忽然暗了下来，像只没电的兔玩具，他翻了个身平躺在灏身边。
“怎么了？”见他如此，灏忽然莫名的紧张了起来，做到一半的事情是原因之一，他更在意的是那人厌倦了似的反应。“你……”
灏撑起身体想看清楚曜薰的表情，然而身上忽然着了力道，重重压在了曜薰瘦削的身体上。他惊愕，急忙想起身，那小巧的舌却再次入侵了他的口腔！
极近的看着曜薰，那双乌黑的瞳眸亮亮的，微微噙着水雾和气竭的红晕。
他是故意的！
灏撑起身体硬是挣脱了曜薰的拥抱，想问清楚是怎么回事，却见身下那人喘着气，一脸的柔魅妖孽，哪里还有半点先前的邪恶？只听他柔声一笑道：“我要你。”
灏已经不想数自己今天是第几次被身下这人惊得目瞪口呆了，他看着他，仿佛是在却定自己是不是幻听。他轻轻吻他一下，身下的人没有反抗，反而是笑盈盈的看着他。
温柔的吻，从口腔里溢出，慢慢滑到略显苍白的肌肤上，轻轻吮吸，仿佛是对那冰冷的苍白色不满，于是以吻来印上浅浅的樱红色。
“……嗯……”轻声的呻吟，微凉的手抓住灏有些凌乱的头发，曜薰的哼声如同叹息，带着让人捉摸不透的迷糊。
樱红色在凝脂般的肌肤上遍地开花，仿佛是在叫嚣着宣布所有权，柔韧的身体因为适量运动而极具弹性，虽瘦削却但却手感十足，嶙峋的骨骼被掩藏得很好，以至于让人忘记视觉上的瘦弱感。
“你在折磨我……”不断的落下亲吻，膜拜着身下这人的每一寸肌肤，灏早已经汗水淋漓，可这人却从未吐出一句求饶的话来。“为什么不说？”
“……嗯……我在等你……”呼吸已经有些凌乱，意识却不知为何格外的清楚，曜薰望着灏，满眼水光，乌黑的瞳眸宛若深邃的漩涡，能把目之所及全部吸引进去，再也不放出来。
“我要，你给吗？”反而是灏的思维已经接近了混乱似的，他迷迷糊糊的问了一声。
“……嗯……”不知是在回答那个问题还是因为亲吻而带来的叹息，曜薰不明所以的呻吟一声，对方却好像是受到了鼓舞，动作变得大胆起来。
初被碰触的时候，是一阵冰凉，轻柔却引起一阵不由自主的战栗，如同水滴落入静湖，激起层层叠叠的涟漪。那涟漪直荡在了心底，柔软的地方便容纳了这温柔的存在。
“……啊！”即使因为害羞和自尊而拼命忍耐着呻吟，曜薰却还是忍不住在被碰触到某个地方的时候变了声音。然而这一声却成了另一个人的动力，偏执的想要再听到同样悦耳的声音，修长的手指不断的逗弄着同一个地方。
“别……嗯……啊不……”曜薰断断续续吐出的否定词无疑在某种程度上刺激了某人的恶作剧心理，即使他已然贵为君主，却仍旧保留着一份小孩子的任性，坏心的挑逗着那人，看着那难耐的表情露出得意的笑容，凌乱的吻，落在薄唇上，行为变得更加肆意。
然而，已到极限。
“我要了……”
“啊！痛……”曜薰皱紧眉头，瞪着灏。“你是在报复！”
“哪有，我怎么敢。”灏的动作停下来，温柔的在曜薰的唇上又落下一吻。“疼你还来不及……我会轻一点的。”
缠绵，仿佛用尽了全部的温柔。
“……嗯……灏……”细瘦的手臂紧紧拥抱着灏，漆黑的瞳眸中水波荡漾，朦胧婆娑，却在其中闪现着坚定。“……我要你平安归来……嗯，我会留下来，让你安心……”
“……小薰，你不知道这个承诺对我有多重要……”灏露出欣喜的表情，沉重的呼吸里，情欲的色彩尚未退却，湖蓝色的眼睛却显示出他的神智无比清明。“我喜欢你，小薰……我爱你……”
似乎是僵硬了一下，曜薰抬眼望着灏的眼睛，其中的柔情和坚定慢慢柔化了他的神经。
这个人很强大，而如今的我，也可以保护他。
放松了身体，享受灏带给自己的欢愉，曜薰的声音慵懒而妩媚：“……可，可是……啊……我要你记住……嗯……如果你有危险……啊嗯……我一定会去到你身边……呜啊……”
“好……”不加掩饰的呻吟无疑将灏的情火撩拨的更加高涨，已经顾不及曜薰还要说什么，已将全部的精神都放在了两人相拥抱之处……
夜，很长。
比夜更长的是一夜缠绵悱恻的惜别和沉沉的承诺。
我会留下来，让你安心，可是，如果你遇到危险，我一定会去到你的身边……


.











第80章 日理万机







寂静的雪已经连着下了三天三夜，大地已是纯白一片，灰暗的天空却仍旧没有放晴的征兆。
肆虐的北风在楼阁亭台之间打着旋儿，夹杂着雪花，冰封了处处水榭观景台，偌大的莲池也被掩埋成整片的白，就连残荷的枝叶都不见了踪迹。
书房里烧着大暖炉，虽然门窗紧闭却仍然能感觉到外面肆虐的寒风变着法的从各个缝隙中挤进来。
坐在书桌后的人紧紧拥着狐裘，蜷缩成一团，倾世的容颜显得有些苍白，不时咳嗽两声，却很快就被压抑了。
漆黑的双瞳退却了往日的神采，静静的望着前面却又好像什么都没有看，只有那不时眨动的睫毛证明着他还没有走神。五味子端着药进来的时候看到的就是这样一幅情景。
暗自叹息一声，他走到书桌前，轻轻放下药碗，立在一边没有说话。
“……南方冻灾，第三季的粮食几乎是颗粒无收，不少饥民都已经抛弃了家园……各地方的官员都要求开仓赈灾，可是国库里的粮食根本就不够分，若是分的不均匀，恐怕又要引起纷争。”左丞相坐在圆桌旁，一边看呈书一边说。
“官粮不可能解决那么多的事情，南方的粮食颗粒无收，北方此时更是产不出粮食来，市场上的米价没有哄抬么？”黑眼睛眨了眨，略有些沙哑的声音低低的，曜薰望向左迁。
“市场？哄抬？……”左迁有些疑惑的看着曜薰，疑惑这大门不出二门不迈的人是从哪里听来这些词汇。
“呃……就是米价有没有人为的迅速上涨？有没有导致百姓们买不起米饿肚子？”曜薰想了一下，解释。
“哦，京城里还好一些，毕竟是天子脚下，住的又都是官宦大户，影响比较小，这外地的……可就难说了。”左迁皱了皱眉头，要解决的事情果然是不少啊。
“对官宦大户没什么太大的影响是吗……”微微蹙起眉，曜薰思忖了一下，终于沉声道：“可以募捐。”
“募捐？”左迁瞪大眼睛，这辈子他只知道朝廷征粮，还没听说募捐的。
“对，募捐。生活在域空国土上的都是一家人，所谓一方有难八方支援，自家人帮自家人有什么不应该吗？你去发榜，以我与圣上的名义募捐，不要钱财，只要物资，粮食，冬衣，棉被，凡是家里多余的都可以。收上来的东西统一由军队保管，分批发往南方灾区。”
“这……若是他们不肯破财……”
“我和圣上带头的话相信会有很多人跟随，朝廷的赈灾米照发不误。我与圣上会拿出平日里不用的冬衣捐出去。你可以发一张皇榜在宫门前，当头就写我与圣上的名字，捐了什么东西也都写上，其他人若是来捐，也写上他们的名字。公布天下。”
“老臣会与众人商议看是否可行。”左迁拱拱手，新生佩服。
“这募捐要强调的不是他们捐什么，而是要强调全国上下乃是一家亲，王朝的昌盛与每个人都息息相关。也可以在坊间散布些传言，谁捐的多，谁对国家衷心，谁是大善人，百姓们看得明明白白，朝廷也会看得明明白白的……咳咳……圣上自然也……咳咳……”也许是一口气说的话太多，曜薰压抑的咳嗽起来，连眼白都微微泛了红。
“老臣明白了。”左迁见他着急，急忙回应。
“……嗯，物资一定要清点清楚，每一批物资的去向都要张榜公布，让百姓们看到他们捐出来的爱心到底去了哪里，若是有人胆敢贪污，严惩不贷！咳咳……”曜薰有些痛苦伏在桌上，不想让左迁看见自己的窘态。
“老臣会与诸位大臣落实个中细节，圣妃大人身体不适，还是多加休息的好。”左迁站起来，有些心疼的看着曜薰。
以这人的聪慧，即便是站在朝堂之上也才能也绝不会逊色，他出众绝不仅仅是容貌。圣上得了此人，当真是无价之宝，也难怪圣上宠爱他。只是连日来他替圣上操劳国事，竟然将身子熬坏了，今日见他比前两日还要瘦上几分，圣上征战归来之日，莫不是要心疼死。
“小然，送丞相……”曜薰压抑了咳嗽，沙哑着嗓子唤了一声。
小然在门边应了一声，将左迁迎了出去，顺便向五味子使个眼色。
五味子接到讯息，急忙端了药上前：“圣妃大人，药已经凉得差不多了，服下吧。”
曜薰接了药碗也不犹豫，爽快的喝下，放下药碗却又忍不住露出恶心的表情。
五味子急忙将一碗清水送上：“圣妃大人切不可再吐出来了，一定要想法子忍住。”
曜薰喝一口水，忍不住按了按腰侧。
龙形暗纹经过那千寒雪和冰坼的折磨之后竟然变得更加敏感了，就连治疗伤风感冒的药物也排斥了起来。
黑泥鳅啊黑泥鳅，你在哪里，若是再这样下去，我岂不是要被这小小的感冒逼死了吗？
无奈的叹息一声，强压住想要呕吐的欲望，曜薰捂着嘴，摆摆手示意五味子退下去。
五味子看着曜薰难受的样子却无可奈何，只得收了东西退出去。
“怎么样？”小然见五味子出来，急忙上前问。
“强忍着，却不知不能忍过。”五味子摇摇头，叹息一声。“我在宫里这么久，配药无数，从未见过这样的体质，吃什么吐什么。”
“主子这几日胃口也不太好，日渐消瘦，我怕不等圣上回来，主子就要……”小然的眼里噙了泪珠，毕竟是个小孩子，遇上这种百年不遇的特例也慌了神。
“别胡说。柔公子不会让他有事的。”五味子急忙安慰。
有谁会想到，堂堂柔家三公子，自小耳濡目染行医用药，早已运用自如救人无数，在江湖上也已是名声在外的，到头来却要为了治一个小小的风寒而重新翻起药典来？
左迁刚走，莲澈轩就又来了一个人，踏雪而行却未留足迹。
韵澄走进书房的时候，看到的就是曜薰痛苦呕吐的背影。
“怎么，究竟是没忍住？”韵澄轻轻拍曜薰的脊背，替他捋顺气息。
“你怎么来了？”曜薰重新回到书桌后面坐下，用茶水压下口中苦涩，示意韵澄也坐下。
“我怎么就不会来，有人为了你差点发疯，已经闹到了烬岚宫，我既然知道了怎能不来看你。”韵澄微微笑了笑，仍旧是静，说到那个人的时候眼神里却是闪过一丝苦涩。
“Z枫……真是不识好歹。”曜薰愣了一下，继而说了句不沾边的话。
“你知道？”韵澄眨眨眼睛，紫色的瞳孔里却没有惊讶。
“我自然是知道，静谧如你，任何表情任何波澜都太惊人了。”曜薰微微笑了笑。“你还是告诉他吧，我无法回应他，他却是可以回应你的。”
“这种事又怎么可能是一句两句话能解决的，他愿意守着你，我就守着他好了。最多在他放弃的时候向你求个恩典，天涯海角随了去。”韵澄说的平静，却仿佛是要以这种姿态度过余生的架势。
“你就不恨我？”
“我若说不恨，你绝不会相信。”韵澄眨眨眼睛，脸上却是没有多余的表情。“可是我的确是没有这样的情绪。”
“我信你。”曜薰眨眨眼睛，不曾犹豫。
“你该知道我既然认识他，便也是出身江湖，会出现在这宫里也只是个意外，我家世传的清凝决是叫人钝化五感，清心静气，凝神处世的心决，而我又恰巧是个有缘人，臻于化境，小有成就罢了。”
“我信。”表情不变，语气也不变，仍旧是没有犹豫，曜薰眨眨眼睛。
“你不信，你是失了心的人，前世今生早就伤痕累累，绝对不会轻易信人。”韵澄摇摇头，语气仍旧平静。“在我面前你可以不必演戏，太累了，不好。”
“你……”深埋着心底的惊讶，曜薰仔细打量着韵澄，仿佛第一次见他。
“我说过我是有缘人。”韵澄微笑。“有人收买我要我害你，可是他们找错了人。我知道你是什么人，自然不会逆天而行。”
“你究竟是……”
“我能有此世的觉悟也不容易，我不会执着，你也不要，有很多时候放手才是正确的选择。”韵澄说的越来越玄乎，曜薰心底的疑惑也越来越深，可韵澄却好像并不想完全说明白。“我只是想告诉你，说过会帮你的话不假，不仅仅因为柔Z枫。无论发生什么事，你都可以来找我。”
“好。”知道对方不会再解释，曜薰便不打算再问，纠缠不清并不是他的个性。每个人都有一点秘密，他又何必最根究底？
“后宫的事，我会尽我所能帮你，不必担心。朝廷里的事我却是爱莫能助的。”韵澄站起来微微行个礼往门口退去。“你需要健康的身体，所以多多爱惜自己吧。”说罢，人便退出了书房。
曜薰站在原地没有动，将韵澄说的话重新理顺一次，终究还是深叹一口气不再多想。
叫来小然将多出来的冬衣都收拾一下，打算做为募捐的物资。要处理的事情那么多，他已经没有空暇去理会别的。
“小薰。”柔Z枫和石一同出现在书房的时候曜薰正拥着狐裘假寐。“怎么睡在这里，风寒会加重的。”
“你们来了。”曜薰睁开眼睛，忽闪了几下，目光便十分清明。“我没有睡，若是回了卧房那些外臣就不敢进来了，还是等在这里比较方便。坐吧。”
“方才，又吐出来了？”柔Z枫看出曜薰的虚弱苍白，料想那些药应该还是没有用处的。
“嗯……别担心，我没事，小小风寒而已。”曜薰淡淡笑一下。“前线什么情况？”
“昨天打了一场大的，对方见我们连战连捷，派了不少增援的士兵，虽然圣上带的都是精兵良将，却也是一场苦战。”石叹息一声，想了想又说：“不过对方也占不到多少便宜，我们好歹也守住了几处城池，情况还不是很糟。”
“战场上有什么事，我们都是远水救不了近火，朝里的事却是可以插手的。最近孔力央的余党又有了动作，秘密集会变得多了起来，倾涯楼都快称他们的议事厅了。青花已经来抱怨好几回了。”柔Z枫忍不住露出个笑来。
风月之所变成了朝廷官员秘密集会的地方，没发现也就罢了，发现了却还不能做声，是够憋屈的。那些官员占着地方，真正肯掏钱的进不来，赚进腰包的钱自然也打了折扣，难关青花成天愁眉苦脸。
“他们去的越多越好，我还真怕他们不去呢，不然我这心血岂不是全都白费了么。叫青花忍着，俸禄一分都没少她的，我还没肉疼，她急什么。”曜薰得意的笑了笑。
“小薰，真没想到，你才是倾涯楼幕后的主人。”石忍不住叹一声，这感叹他已不是第一次发出来了，可他至今难以置信。
“以色事人能坚持多久，我只不过是替自己的余生打算而已，没想到如今到能拍上用场了。”曜薰仍旧是淡然的笑笑。
他曜薰是什么人，既然身上肩负着冥使的责任，他又怎么会允许自己有一天是混沌度日？当初听凭石广邺把自己送进倾涯楼也不过是将计就计罢了，青花以为他不知道自己替倾涯楼赚到了多少钱，但他却比任何人都清楚倾涯楼的账目。
“你瞒得我好苦……”石沮丧，自己当初还想带他远走高飞，哪知他根本就不需要自己。
“财不露白，瞒着也只是不想给自己惹麻烦，你现在知道也不算晚不是吗？”曜薰当作没看见石的沮丧，一语带过。他若不掩饰的好些，难道真的能活到今日吗？
柔Z枫看看石的表情，心下了然，唇角也不禁跟着泛起苦涩的笑容。
石啊石，你也是一只深陷在他的网里，挣扎不休的小虫，可惜，他却抛弃了自己的网，躺在别人的怀抱里不再回头了。
“咳咳……”压抑的咳嗽将柔Z枫又拖出了神游，曜薰努力止了咳嗽，声音沙哑。“Z枫，石，现在开始是比气长的时候了，谁沉得住气谁就赢了，我们一定要将他们一网打尽。”
“好，我们知道怎么做，你不用担心。”柔Z枫皱紧眉头。“你去休息吧，我叫五味子再熬一副药，这次我改了方子，你再试试吧。”
“嗯……”似乎是实在坚持不住了，全身的疲惫将曜薰淹没，他顺从的点点头，任由柔Z枫将他带回卧室，躺床上去休息。
石和柔Z枫离开莲澈轩，相互客套一番之后便分别离开了。
一场暗中的战斗将在京城开展，而远方的战斗也正在进行……


.











第81章 倒戈







硝烟，燃烧着战争的残骸。
边境荒凉，更因为战火而寸草不生。
连日的瑞雪，企图将一切都掩埋在自己的身躯之下，却不知道当一切消融，所有的残忍、丑陋又会重现世间。
白色的军帐里烧着取暖的炉火，案几上摊开着地图，两军对垒的情况被标注的一清二楚。
坐在案几后面的人凝神看着地图并不说话，站在帐下的几个将军也不敢多言什么。眼前这人是十一岁时就带领着他们驰骋沙场的君主，更是一手训练了当年的少年军，如今少年军成人，拥有了更强大的力量，而这人对自己的要求也从未放松过，他们信任他。
石广邺从外面进来，对着灏行个礼，低声道：“圣上，探子来报，千草国又派了五千精兵，半个时辰之后就会与他们的军队汇合。”
“又五千？”灏抬眼看一眼石广邺便又继续看着地图。
“末将以为千草国应该已经出动了所有的兵力，看样子是势在必得。”石广邺沉声道。虽然以及经年逾半百，但他仍旧精神矍铄，思维和动作都丝毫没有显老气，不愧是域空王朝身经百战开疆拓土的将军。
“这雪已经下了三天了，积雪本就对我们不利……石将军认为我们该当如何？”灏终于抬头，将目光定在石广邺的身上，湖蓝色的眼睛里没有过多的情绪，让人猜不出他此问的目的。
“这……我方兵力已经明显不足，而地方仍然在增加兵力，即使现在要求子卿王爷出兵怕是也等不到，不如冒险突袭，也许还有一丝转圜的余地。”石广邺皱着眉，想了想分析道。
“有道理。”口中这样说，灏却并没有露出赞同的表情。“不过我方士兵经昨日一战已是疲惫不堪，对方的体格本就比我们更强悍，此时更是没有费多少力气，体力充沛，突袭的利处已经被掩盖了吧？”
虽然是问句，却是不容否定的语气，灏皱紧眉头。
没想到乌兰谢尔竟然会如此不顾后果，难道真的要斗到死吗？
“我们的粮草还剩下多少？”想了想，灏又抬头问同样站在帐下的一个将领。
“回圣上，连日大雪封了路，目前军中粮草最多也只够维持半个月了。”
“半个月……对方呢，有办法估计吗？”
“这……对方的粮草运输并没有断，恐怕……”那将领没有说完，在场的众人都知道是什么意思。
“哼，我们这是完全的处在孤立无援的劣势啊。”灏扁扁嘴，反而露出了个小孩子似的笑容，一脸的无所谓。“怎么办，我的好兄弟们，诸位都是自小与我共同厮杀，建立域空如今的天下，如今，愿不愿再与我并肩作战？”
“圣上要亲自上阵？”年龄与灏相仿的几个将领都十分吃惊，语气中也不乏担忧，他如今已是一国之主，还能同以前一样不顾一切吗？
“怎么，觉得我在庙堂上坐的久了身手不行了吗？”灏露出个戏谑的笑容。
“哪里，老大怎么说，我们怎么做。”其中一个少年兵的首领露出了个笑容，改了称呼，仿佛就回到了从前，那人仍旧是那个年少轻狂的王爷，他们仍旧是出生入死不离不弃的兄弟。
“好！传令下去，整军待发，一刻钟之后我们出发，目标是抢烧他们的粮草，截断运粮通道！”
“是！”几个少年兵的将领齐声道，行礼，退下。
石广邺也随着退出帐子，表情却有些怪异。
“灏，你要小心。”易安站在灏的身后，盯着石广邺离去的背影，低声道。
“嗯，狐狸尾巴，应该快露出来了吧。”灏眯起眼睛，站起来。“今日我披挂上阵，定要旗开得胜！”
战鼓擂，旌旗动，雪纷飞。
狼烟四起，银色的铠甲在灰暗的天空下显得有些悲怆。
战马奔腾，久经沙场，临危不乱，跃入敌营奋勇如入无人之境。
金戈铁马，兵戎相见，烈火出其不意的焚烧了敌方的生命线！
“兄弟们，一鼓作气杀过去！趁他们援兵没到之前！”杀气冲天，怒吼声随着狂啸的北风散落在战场上。
当年智勇双全的少年兵如今已经长大，拥有更加强健的体魄和少年无法匹敌的力量，多年的集体生活更让他们之间如亲兄弟般，甚至拥有无法估量的默契，这些无不都给予了这场战争更有利的支援。
千草国的兵马似乎是没想到灏会率兵偷袭，各个是松散若沙，有些人更是到掉了脑袋也没明白是发生了什么事。
混乱中，灏看见乌兰谢尔骑在战马上，对他露出诡异的笑容。
一身乌黑的战马，宛若那人举世罕见的眼瞳，深邃得仿佛能将一切都吸引进去，如同不见底的深渊。乌兰谢尔穿着灰色的铠甲，胸前金属质地的护胸也没能遮盖住她已然隆起的腹部，似乎是挺得有些辛苦，乌兰谢尔一手撑着腰，一手握紧了缰绳，居高临下的看着灏。
碧色的眼睛里没有一丝恐惧，仿佛战局已经完全在她的掌控之中，周围族人的惨叫声不绝于耳，那丝挂在唇角的笑容却越来越盛，金色的长发挣脱了护额的束缚，在烈烈的寒风中飞扬着，气场令人不安。
隐隐的不安涌上心头，厮杀中灏猛然停下，扫视全场。
域空的将士们越战越勇，以一敌百，势如破竹，身边千草国的士兵不断的倒下，域空的旗帜不断的被树立起来。
可是，不安却在心底越来越盛，有什么东西被忽略了！
“哈哈哈哈！……”清脆的笑声传来，乌兰谢尔笑得春风得意，金发碧眼在战场上本就十分耀眼，此刻更仿佛是集中了所有的阳光一般。“域空灏，你就尽管在这里杀吧，反正到头来输的人还是你！哈哈哈哈！……”
一匹白马，周身雪白，似乎要与周围的白雪融为一体，它缓慢的走着，仿佛不是置身战场，而是在绿柳如茵的白沙堤散步，体态轻盈，一视便知是千里良驹。骑在它背上的人，簇拥着白色的狐裘，白色的面具，眉心点缀着一颗蓝色的珠石，眼角镶嵌着粉白的珍珠，简单却不失华丽。
熟悉的身身姿，熟悉的面具！
如同一道晴天霹雳，在灏的心底掀起了狂澜！
只见那人策马踱到乌兰谢尔身边，一手温柔的揽过她的腰，另一只手则稍掀起自己的面具，靠近了乌兰谢尔在她的脸颊上印上轻柔的一吻。
乌兰谢尔挑衅的看灏一眼，唇角的笑容更加得意。
灏愣住，慌神之间竟仿佛没有看到那柄尖锐的长枪迎面刺来！
疼痛在一瞬间攫取了心脏，仿佛有一只手捏住了那柔软的地方，狠狠的蹂躏。
石广邺！
灏回过神来，看清了站在自己面前用力推进长枪的人。
长枪偏了一点，没有直接贯穿心脏，而是从心口处甚甚擦过穿过了左肺，有血喷涌出来染红了胸前大片的衣襟。
一瞬间，所有标注着域空的旗帜开始向灏等人包围过来，一干少年兵的将领和几百士兵，连同灏和易安都被围在了中间！
“你……”灏眯起眼睛，手中长剑一挥，齐齐削断了石广邺的右臂，不知是因为受伤还是因为看到那个打击人的场面，灏的声音有些沙哑。“哼，终于露出本来面目了！”
“啊！――”抱紧被削断的右臂，石广邺疼得哇哇大叫，丑态毕露。显然他没有料到灏还有反击的余力，大意了。
“你们想弄个假货来蒙骗我，可惜棋错一着！”灏咬牙，一把拔出刺入身体的铁剑丢在一边。“你倒狡猾，一直抓不到你通敌卖国的证据，只好让你战死沙场了！”
虽然身上有伤，但这似乎并没有影响灏的速度和身手，他一跃下马，绕到石广邺的身后，趁着他因为手臂的疼痛还没有反应过来的时候用手中长剑割断了他颈侧的动脉！
鲜血喷涌而出，石广邺还没来得及挣扎就直直的倒在地上，直到死去他还不敢接受这样的事实。
原以为这毛头小子只是狂傲，胆敢废掉宫里的守卫，却没想到，他是真的有强大的实力，不需要别人的守卫！甚至，他的武功已经比自己强了很多，即使身受重伤也可以轻而易举的杀死他！
哼，我石广邺一生戎马，最后竟然输给了轻敌二字！
可惜这一声长叹，他再也无法说出来，只能留给冥府的官员听了！
“啊――”尖叫声从不远的地方传来，灏抬起头想看清发生的事情，却因为失血过多而模糊了视线。
“灏！”易安的声音从后方传过来，灏刚想回头右眼便传来剧烈的疼痛，红色的血液染红了模糊的视线，尖锐冰凉的利刃又一刻不停的被抽出去，震惊和疼痛夺去了他努力维持着的意识！
易安杀出重围冲到灏的身边！
那一声尖叫是冯远之发出的，他看到石广邺倒下便发了疯似的冲过来，拔出匕首，趁灏没有反应过来的时候插入了他的右眼！
这毛头小子竟敢杀死他！我要你不得好死！
冯远之迅速抽出匕首正准备往灏的左眼刺去的时候，易安已经来到灏的身边，一把带失去意识的灏，以左手的短刀挡住刺来的匕首，顺势提出一脚将冯远之踢了出去，手臂一抖，短刀飞出，把那疯了的男人钉在了地上！
“众人听着！石广邺和冯远之密谋作乱，已被击毙！圣上仁德，对不知情者不予追究！”易安托着灏的身体，大声宣布。“众将听命，停战撤兵！”
再不走，千草的援军就会到来，那这里所有的人都活不了！
那些在石广邺发难之后就倒戈相向的那些士兵见状，明白事情败露，再坚持下去已无意义，于是急忙拔了标旗跟着易安与众少将撤退回自己的兵营！


.











第82章 点兵







莲澈轩仍旧是一派寂静祥和。
雪已经停了，气温却仍旧很低，莲池里的积雪并没有融化的意思，仍旧是满满的一片白。
小然仔细的将观景台上的雪都扫落到莲池里去，保持着观景台的清洁。
氤氲的浴室里，曜薰把自己泡在热水中昏昏欲睡。
现在才知道灏有多么辛苦，每天早起去处理政事，还要上朝。之前灏早起从莲澈轩离开之后曜薰都会倒回床上继续睡觉，现在却要逼迫着自己打消继续睡觉的冲动。
原本夜晚气温低他就不太容易入睡，白天又不能补眠，连日来的低质量睡眠让曜薰倍感疲惫。
深吸一口气，曜薰在水中懒洋洋的动了动身体，正要起身却听到急切的脚步声，随后便是心急火燎的报告：“圣妃大人，前线加急，说是圣上重伤，性命堪忧！”
“你说什么？”曜薰猛地从水里站起来，来不及仔细把身体擦干，随便披上件单衣，鞋子也顾不上穿就打开了浴室的门迎上了来报的内侍官。
“回圣妃大人，回报的人在前厅候着……”
那内侍官还未说完，曜薰就已经往前厅冲了过去，连狐裘也丢在浴室里没有拿，一路赤着脚奔向前厅，分毫不在意寒烈的北风打在身上给予他的寒冷。
“见过圣妃大人！”听见脚步声，那传令的士兵便急忙拜下去，他的身上和脸上还蒙着尘土，看得出跋山涉水风尘仆仆的痕迹，银色的盔甲上还残留着暗褐色的血迹，仿佛还带着战场的硝烟。
“免礼。”托住那个士兵，声音急切。“圣上到底是什么情况？”
“回圣妃大人，圣上伤了右眼，心口重伤，随军的御医说，恐怕……恐怕撑不过十日……”那士兵的声音听去仿佛也是眼泪在眼圈，有些哽咽。
墨黑的瞳孔猛地放大，随之而来的是无穷无尽的空洞，仿佛这世间万物没有什么再能入了那双眼。然而片刻之后，长长的睫毛忽闪了两下，那双眼睛又恢复了平日的淡然和冷静。
“能不能麻烦说得具体一点，圣上，怎么会受伤的呢？”曜薰慢慢走到太师椅上坐下，明明是赤足又衣衫不整的狼狈模样，此时却没有人能质疑他圣妃的身份和尊贵。
“是。”那士兵偷偷抬眼瞄一下曜薰，又立即低下头，调整了一下情绪，声音沉稳的述说。“我们的探子回报说千草国又增援了五千精兵，而我们已经断了粮草，圣上深思之后决定趁对方的援兵没有达到的时候突袭，想抢劫对方的粮草。原本我们已经胜利在望，石广邺和冯远之却临阵倒戈，刺伤了圣上！”
曜薰的身体在听到石广邺和冯远之的名字时明显的紧绷了一下，但随即又放松了下来，只是声音仍然泄露了他的沉怒：“石广邺，冯远之，你们……”
那士兵似乎是感觉到曜薰的怒气，急忙补充道：“石广邺被圣上亲自击毙，而冯远之也被易安重创，擒获了。”
“好，我知道了，你先去休息吧。”过了一会儿，曜薰的声音恢复了平静。
“圣妃大人睿智，只是属下想即刻返回战场！”那士兵却有些激动。“属下是直属圣上的少年兵，自小同圣上一起长大，这会儿圣上……”
“好，我知道你的忠心，只是舟车劳顿只会消耗你的体力，不如在莲澈轩稍事休息，宽限我一日的时间来安排所有的事情，明日我与你一同上前线！”曜薰说的平静，听的人却是充满了震惊。
域空的历史上从未有后宫的人勇于上战场！
“不要质疑我，你担心皇上，我同样挂怀，只是我们需要充足的准备以应对这次的危机。”曜薰补充了一句。
“是，属下明白了！”那士兵坚定的回答。
“小然，带人去客房，然后把石找来。”曜薰冷静的吩咐。
“是。”
“属下告退。”
曜薰没有多说什么，只是悄悄握紧拳头。
灏，若这就是你的劫难，我必会助你逃过！
石踏着雪到莲澈轩的时候，曜薰正坐在点燃了炉火的书房里。
黑色的眼瞳有些空洞，像是在看着什么又好像什么都入不了他的眼。
寒冷的北风从半开着的窗子里涌进来，不时撩起几缕额前的发丝。瘦削的脸庞仿佛比外面的积雪更苍白几分，微微抿着的唇角却露出一丝坚定来。
“圣妃大人……”不由自主的叫了这个称号，石只觉得此时的小薰已经不是那个平日里寂静淡然却又平易近人的小薰了。
“立即能调动的兵有多少？”没有看石，而是淡淡的发问，就仿佛是在问对方今天中午吃了什么。
“大概只有三千。发生什么事了？”在心里盘算了一下，石给出了答案。这人，难道也要披挂上阵吗？
“三千……是精兵？”
“这……说实话，留在朝里的精兵都不是我们能动的兵。我的手里只有一个小队21人，都是当年少年兵的兄弟。”石不着痕迹的叹息一声。
“只有21人？”
“是，除非……除非能动用子卿王爷的亲卫队或者京城守军，勉强可以凑足一千精兵。”石用力想了想。
“石少将，有件事我要告诉你，希望你想清楚。”曜薰忽然改变了话题，把石问得一愣一愣的。
“圣妃大人请说。”
“你的父亲石广邺意图谋反，通敌叛国，刺杀圣上，已经被圣上格杀于战场，他的参谋冯远之在刺伤圣上之后已经被擒。”曜薰说的平静，眼睛里却是涌动着汹涌的波涛。“你是想步你父亲的后尘，还是忠于圣上忠于域空王朝？”
“小、小薰……你说什么？”石露出明显震惊的表情，但随即又渐渐转为沉痛。“他……死了？”
“灏如今命在旦夕，我……要到他的身边去，你的选择是什么？”没有回答那个无力的问题，曜薰目光灼灼的盯着石的眼睛。
“他……究竟还是做了……”石沉吟一下，闭了闭眼睛，再睁开的时候已化作一片坚定。“末将誓死追随圣上，从未变过！以后也绝不会变！”
“好，我信你，你可不要让我失望。”曜薰点点头，身体微微放松了一点。“你回去召集你那21个精兵，告诉他们前线的情况，叫他们做好心理准本，明日辰时在宫门前等我。”
“只带21个人去？”石惊愕。
“足够了。”冷静淡定的回答，仿佛一切都在手掌心，成竹在胸。
“是。”石抱了抱拳，离开了莲澈轩，眼睛里没有丝毫的杂质。
曜薰重新望着窗外，静静的，良久才慢慢转身，拥了拥披在身上的狐裘，低声说：“小然，帮我请左丞相过来一趟吧。”
灏，我会将这一切都安排好，然后，去到你的身边。
所以，你要等我。


.











第83章 部署







大雪连下了几日，地面的积雪厚厚的，踩上去咯吱咯吱的响，静谧空旷之中不禁让人有些毛骨悚然。
左迁低着头急急的走着，花白了的眉毛紧紧的拧在了一起，冻的有些发紫的嘴唇也微微抿着，两手藏在手套里，身上也披着厚厚的毛皮斗篷。
他之所以行色匆匆自然是有原因的。
那个人从未主动召见过朝中大臣，不知为何今日竟然派了伺候的丫头亲自来喊我，难道是出了什么大事？可我没听说啊……
一边在心里嘀咕着，一边加快了脚步，左迁匆忙的赶到了莲澈轩。
依旧是平日里的静谧一片，露台上的积雪已经被清理掉了，路上干爽倒是与外面的积雪形成了鲜明对对比。
伺候的小丫头做了个请的手势，示意左迁到书房去，看着他走近便匆匆往厨房去泡茶。
书房的门开着。
这人不是极怕冷的么，怎么竟将门户大开，任由北风灌进去？
虽然心中疑惑，左迁还是悄悄门走了进去。
雪白的狐裘包裹着瘦弱的身子，连里头棉衣的影子都没露出来。
黑色的长发用一根蓝色的发带束起，松松的垂在身后，漆黑的瞳透过窗子望着外面的雪景，消瘦苍白的脸庞依旧是动人心魄的倾世绝美。
“见过圣妃大人。”按规矩行了个礼，左迁却是恭恭敬敬的。原本他们外臣是不需要在后宫面前如此谦卑的，然而经过这几日，他见识了这人的才能也感受到了他身上隐隐散发出的贵气，此刻早是五体投地的敬仰。
“左大人，我能信任你的忠心吗？”原本轻灵如鸣佩环的声音因为风寒的侵袭变得有些沙哑，但却意外的染上了些沧桑感，让这人更显得深沉。
“圣妃大人何出此言？”左迁奇怪。
“我是否能信任你对圣上和域空这个国家的忠心？”曜薰转过头来，慢慢走向左迁，走近，目光灼灼的盯着他。
那双眼睛仿佛有种魔力，能将入眼的一切都吸纳进去，而同时，任何卑微的思想似乎也逃不过那双眼睛。左迁微微俯视着比自己略矮一些的曜薰，却觉得这人的气势如同太阳光芒万丈，让他不敢敷衍半句：“回圣妃大人，臣之忠心天地可鉴，日月可表……”
“我可以信任你吗？”打断那一长串的形容，曜薰又问了一次。
左迁与那双眼睛对视着，似乎想从哪双眼睛里看出点什么，但最终他只能沉声，恭敬而谨慎的回答：“可以。”
“那么听着，现在所告诉你的事情是关乎整个域空安危的大事，你要仔细的听着，小心谨慎的处理。”曜薰的目光变得柔和了一些，但仍旧是透着十分的认真。左迁急忙恭敬的应一声。
“我刚刚接到回报，石广邺和冯远之临阵倒戈，圣上重伤，生死难料。”曜薰调整了一下语气，尽量平静的来叙述这件事情。
“啊？”果然，左迁十分震惊的发出了一声。
“可是我们朝里的情况也不太好，孔力央那一派的余党又开始频频召开秘密集会，不知是想策动什么事，几股小的势力似乎也蠢蠢欲动……”曜薰忍不住微微皱了皱眉，偏偏是这样紧急的时刻灏重伤，若是那些人知道了此事真不知会发生什么变故。
“大人的意思是希望老臣能够协助您铲除这些势力吗？”不愧是左迁，即可明白曜薰的意思，不过还是偏了一点。
“不，不是协助我，是由你全权负责。”曜薰轻轻摇摇头，眼中却是赞许的神情。“明日我会带人去往前线，我要你留在朝中寻觅可以共事的人，将这些余孽一网打尽。”曜薰低声说道。
“臣遵旨。”虽然曜薰说的平淡，左迁却知道这任务重大，一个不好他可能就会有性命之虞，甚至整个域空都会倾国。
“圣上在前线重伤的事情绝不能让那些人知道，一定要好好封锁这个消息，若是传出去，那些人不一定会有什么举动。现在京城里能调动的兵只是些老弱残将，一旦有人谋反，谁也奈何不了他。”
“是，老臣明白。”
“这个给你，去找倾涯楼的青花妈妈，她会提供你情报和其他一些帮助。”曜薰走回书桌后面，提笔在信纸上写写画画了些什么，然后把信纸交给了左迁。“不要说是我给的，只跟她说是董事长叫她做的就好了。”
“董事长？”左迁觉得自己的眼角跳动了一下，为什么这个人的口中总能蹦出一些他不懂的词，难道真的是自己年事已高？
“嗯，董事长，你一定要记好这个词，这是我们之间的暗号。”曜薰懒得编瞎话解释，抬抬手敷衍道。
“是，臣遵旨。”左迁暗自长叹一口气，唉，眼前这人果真是不能当做常人来看了。
“嗯，没事了，你回去吧。”曜薰想了想，挥挥手。具体的事情青花会告诉左迁的。“朝中的事就拜托你了。”
“是。”
左迁恭恭敬敬的退了出去，心中暗自盘算该如何做，又再踏着雪离开了莲澈轩。
站在窗口，目送着左迁离开，曜薰低声唤来小然：“小然，帮我简单收拾个包袱。明日上战场，你不必跟去，留在这里和五味子一起看好那些人，帮着左大人做些事吧。”
“主子……”小然一时不知该说些什么，她总觉得，主子像是在交代身后事一般，别人虽然看不出来，她却知道那漆黑眸子里头的悲伤。
“我要走的事，先不要告诉柔Z枫。”下意识的这样说，却又忍不住嘲笑自己一下，他不可能不知道的吧。“明日的祭祀就免了，你备一坛清酒，到时给石带来的人壮行吧。”
“是，主子。”小然低声答应，静静退了出去。
曜薰回到卧室坐在梳妆台前，想了想，取了枚新的面具，拿了画笔仔细描画起来。
呵，既然要出征，那就画个战神吧。
黑色的烟雾从角落里冒出来，歪歪扭扭的拼接成一个熟悉的身影，勾魂的大镰刀被当做凳子坐，悬浮在空中上上下下，一副十分欠扁的模样。
黑泥鳅仍旧叼着一根烟，歪着脑袋看着曜薰一笔一笔在白色面具上勾画繁复的花纹，良久才出声：“你还真的要上战场哦？”
“你不是说，灏的劫我可以解吗？”用反问句回答问题，曜薰仿佛并没有被突然冒出来的声音吓到。
“……”黑泥鳅紧紧盯着曜薰，良久才轻声道：“这是你的劫难，小薰，不要执着，有时候，放手才是好的选择。”
听到有些耳熟的台词，曜薰放下笔回过神去看黑泥鳅，却只见到叼着烟斗一副欠扁模样的勾魂使。
“对了，这暗纹为什么连普通的草药都开始排斥了？害得我小小的感冒拖到现在都没好。”眨眨眼睛，曜薰没打算问下去，下意识的按了一下腰侧。
“这当然归功于本大人，我没日没夜的修炼，提高了不少魔力，你是直属我的冥使，暗纹的力量自然随着我能力的增强而增强咯，没什么好奇怪。”黑泥鳅得意洋洋的翘着腿，晃来晃去的夸赞自己的成绩。
“……”曜薰一脸无语的白了黑泥鳅一眼，继续画他的面具，大有把眼前这个只有自己能看见的生物当做空气的意思。
“哎呀，好啦好啦，我还不是担心你再遇到像什么千寒雪这种变态的毒药什么的么，人家担心你，为了你拼命修炼，居然还不理人家……”黑泥鳅一脸委屈的转到曜薰的面前，晃了晃，撒娇。
“知道了。”摆出一个受不了你的表情，曜薰又抬起头看着黑泥鳅。“没别的事了吧？”
“还有想你了啊！”黑泥鳅企图扑到曜薰的身上抱住他却被对方想杀人的眼神逼得停了动作，最终悻悻的退了回去，轻声说。“是关键时刻了，一切小心。”


.











第84章 饮酒出征







天蓝色的宫门在白雪的映衬下显得格外清冷凛冽，如同地狱之门，跨过了就是将生死置之度外。
23匹黑色战马和1匹白色骏马整齐的列在宫门前，虽然是没有什么知觉的畜生但却没有一匹乱动的，规规矩矩的立着等待自己的主人到来。
所有的外臣都列队宫门两侧，不安的向那个人该来的方向张望着。
为首的左迁倒是显得十分镇定，静静的观察着周围的同僚们，一双布满沧桑的眼睛里满是犀利的光芒。
“圣妃大人到！”稚嫩单薄的女童声线远远的传来，小然抱着一坛酒跟在曜薰的轿子旁边，望见了众多送行的外臣时便通报一声。
那些外臣有些惶恐的单膝跪下，见曜薰从轿子上下来走到他们跟前，便齐声唱诺道：“圣妃大人万福。”
“诸位不必多礼。”银灰色和白色勾勒而成的面具用丝带束住，结被束起的长发遮住，一身银白色的软甲让原本就十分瘦削的身材显得更加纤细，让人有种他会被盔甲压垮的错觉。可是，这人的周身却散发出一种很强大的气息，让人觉得这个人是绝对打不到的。
“圣妃大人！”一个年轻的官员上前，单膝跪下一拜道：“请您三思！”
曜薰对这人并没有什么印象，只是隐约记得之前听到过这个人的声音。他走过去轻轻扶起跪在地上的官员，声音温柔：“我很清楚自己要做什么，圣上需要我的时候，便是死我也会去到他的身边。”
“可是圣妃大人，朝中也需要你……”另一个官员也上前一步，神情恳切。
淡淡的唇向上勾了一下露出一朵笑容来：“诸位大人都是为域空王朝效力多年的人，圣上选择你们入朝为官定然是相信你们的能力，那么小薰也相信诸位大人，即使没有小薰这点拙劣的小聪明也能维持域空王朝的繁荣与稳定。”
清越的声音空灵如鸣佩环，轻轻的却让人听得清楚，仿佛是来自天仙故土，给予人鼓励也给人一种力量。
“圣妃大人若是决意要去，那末将请求您多带些兵马！”一个留守的武将上前一步，银色的铠甲和苍白的雪地相映成辉。“只带23人，末将等担心您的安危！”
“将士们守卫京城劳苦功高，在这个时候去前线是小薰的任性，怎么能劳烦诸位将士，更何况，我相信，石少将有能力护小薰周全。”曜薰浅浅回个礼，笑容仍未变，眼睛却有意无意的扫一眼站在近前的石。
石会意，急忙道：“末将定当拼死保护圣妃大人！”
“可是……”
“若是带上我们，相信这位大人就不会有担心了吧？”那武将还想说些什么却被另一个声音打断。
一抹玩世不恭的笑容永远挂在唇角，仿佛这天下从来都在他的掌握之中，与那相对阴柔的相貌极为不相符，墨绿色的瞳眸亮亮的，伸手轻盈，踩在厚厚的积雪上竟然只留下了浅浅的足迹。牵着一匹灰色战马，慢慢从宫闱一隅走过来。
直到近前，众人才发现原来这人身后还有一人，静静的，深紫色的眸子千年无波，静谧得好似尘间一切繁杂都不会映在其中，脸上更是没有任何的表情，身形缓慢却是踏雪无痕，竟是内力深厚之人，一路走来只有手中牵着的灰色战马留下一行脚印看去煞是诡异。
众人都认得这两人，一个是圣上召进宫，出身江湖行医世家的柔三公子，一个是圣上曾经当朝册封过却一直被冷落的妃官。看着他们身后的脚印，惊诧着他们功夫底子深厚的同时却又疑惑，这两人缘何会同时出现？
“你们来了。”不是疑问句，曜薰转过身看着两人毫不吃惊的样子。“留下不行吗？”
“自然是不行。”柔Z枫嬉皮笑脸的看着曜薰，墨绿色的瞳孔中却是闪过一丝沉怒。
“圣妃大人还是依了我们吧，至少路上有个照应。”一直静静不曾看口的韵澄忽然道。“不然，留在这宫里恐怕有人会担忧得发疯，到时就连我那可怜的栖身之所都要被人拆干净了。”说着沉静的眸子瞟了一下站在前面的柔Z枫。
“那就有老二位了。”曜薰勾起个笑容，浅浅做个揖。“小然。”
“是，主子。”小然低应一声，走上前来，将酒坛子举到曜薰的面前。
纤瘦修长又略带苍白的手指轻敲的拆了泥封，紧紧抓住酒坛，举起来：“今日出征免去一切繁文缛节，仅以此酒为己壮行，愿诸位平安，也愿域空王朝国泰民安！”给自己灌一大口，脖颈出露出来的细腻肌肤立即泛出了红晕。
这人酒力果然差到极点了。
随即递给韵澄，接过的人难得的露出个浅浅的笑容，照样喝一口，然后递给柔Z枫。
柔Z枫愤懑的瞅了曜薰一眼结接过酒坛猛灌一口然后递给了上前来的石，一双墨绿色的眸子仍旧死死的盯着曜薰。
石和他手下的21个精兵与那回来报信的人分食了剩下的酒，豪迈的摔烂了酒坛子！
“臣等恭送圣妃大人，愿圣妃大人同圣上平安凯旋！圣上圣妃万福！”左迁上前，拜倒在曜薰的面前。其他官员也跟着他重复：“圣上圣妃万福！”
曜薰微微一愣，上前扶起左迁，随即了然，神色平静：“承诸位大人的福。”
“出征！”当先走出去，轻抚那匹白马，那白马便向当日秋猎时一样，跪了下来。曜薰坐上去，它才又听话的站了起来。
幸好昨日让黑泥鳅给他下了咒，否则怎么会有这等灵性。
曜薰暗自叹息一声，从未想过，他这一生竟会与戎马兵戈扯上关系。
“小薰……”低声唤他，石用眼神征求他的意见。
轻轻点个头，看向前方，曜薰听见石朗声道：“出发！”
灏，你可要等我。


.











第85章 四面埋伏（前篇）







一队骏马奔腾，速度是难以想象的快，当前一匹黑马烈烈的冲在最前头，紧随其后的则是一匹白马，在众多黑灰色之间显得格外的显眼，几乎与白马并驾分列两侧的是两匹灰色的马，也许是毛色的关系，两匹灰马显得不太精神，但或许是骑马的人的功劳，两匹马稳稳的护着白马，一路冲向前去。随后是22匹黑色的战马，排列成行进时最佳的阵型，紧紧跟随着前面的几匹马，丝毫不放松。
天色渐渐暗下来，马队的行进速度也渐渐慢下来，终于当先的一匹马掉转马头，沉声向白马上的人建议道：“圣妃大人，天色已晚，不如就地休整，夜间行路对我们不利。”
“……也好。”沉吟一下，曜薰决定听从这人的建议。野外行军他并没有经历过，许多事并不懂得，这个人跟着灏征战多年这种事情一定是十分清楚的，看见石肯定的眼神，曜薰便也放下心来。
下了马，曜薰深吸一口气，强忍周身的不适，借着已经十分微弱的天光环视一下四周，轻轻拍怕白马，离开它，身形有些不稳的走到一颗大石头上坐下来。
前世今生，他几时经历过这等折磨，若不是害怕耽误行程，他是绝对不会选择骑马的。
周身的骨头好像要全部裂开一样，酸麻胀痛，就好像已经不是自己的。认命的低叹一声，曜薰低下头盯着草地开始发呆。
他不能让自己的思维停下来，一停下来他就会不由自主的想到灏那里去，是怎样严重的伤，让他当场就昏迷？他的眼睛，那样漂亮的眼睛，就此瞎了吗？究竟是伤成了什么模样，竟然关乎性命？
仿佛能看见灏一身是血的倒在沙场，周围是腾起的尘土和硝烟，所有人都在笑，跟着石广邺和冯远之得意的站在四周围观他们重伤倒下的君王！
心口传来熟悉又陌生的疼痛，曜薰忍不住伸出手按着它，似乎如果不按着，就会承受不了那种负荷。
一双轻柔的手将白色的狐裘披在了他的身上，静静的动作，让人几乎要忽略他的存在。
曜薰抬起头，看见韵澄波澜不惊的深紫色瞳眸，终于还是露出个让对方安心的眼神勾着一丝微笑：“谢谢。”
“是小然姑娘临走时再三叮嘱，要我好生照顾你，你不肯带她，她很不放心。”一如往日的平静，韵澄在曜薰的旁边坐下来。
“她太紧张了。”唇角的笑容更明显了些，那个丫头。“这般舟车劳顿，她受不了的，不如留在宫里陪陪五味子。”
“你竟然还有心情为他人做媒，真是不知道你怎么想的。”韵澄也勾起个笑容，柔Z枫同他说过那两个孩子的事情。
“呵，闲着也是闲着，郎有情妾有意，不是很好吗？……咳咳……”压抑的咳嗽声从喉间逸出，曜薰有些尴尬的把头转向一边。
“怎么，风寒还没好吗？”韵澄显然是惊了一下，急忙伸手拍着他的脊背，助他捋顺气息。之前听他说话嗓音如常，他还以为他已经痊愈了！难道那也是装出来的吗？
“没事……”曜薰深吸一口气，强压住咳嗽，微微露出笑容，却不知道泛红的眼圈已经出卖了他。
一只强有力的大手抓住了他略嫌细瘦的手腕，熟练的搭上两指按在脉搏上。
曜薰惊诧的抬头看着柔Z枫，只见那人仍旧是气鼓鼓的，墨绿色的眼睛一直不肯直视他，一路上也都没有跟他说任何的话。
“你还在生气啊？”看着柔Z枫，曜薰的表情有些无奈。“啊！”
那只方才还搭在脉门上的手忽然就欺上他的脖子，按着他的喉管处来回摩擦，好看的眉毛也随着皱起来。
良久，那只手才慢慢收回，从自己的怀里掏出几个小瓷瓶，借着微弱的天光仔细分辨了一番才拎出其中一个递给曜薰，难得的开了口：“一次一颗，试试。”
“Z枫……”曜薰拉住站起来的柔Z枫，跟着站起来，身形有些不稳，对方急忙托住他。“别生气了。”不知是不是因为方才的咳嗽影响，原本清泠动听的声音有些沙哑了。
柔Z枫抿着嘴没有说话，眼睛也一直看向别处，不肯与曜薰对视。
“……柔Z枫……咳咳……”想大声说话，喉咙的状况却不允许，曜薰又压抑的咳嗽起来。“……你，不让来都来了，咳咳……来了又不理人……道歉你也不听……咳咳咳……你……你到底……”
“不舒服就别说话了！”终于又开口，墨绿色的眼睛里是莫名的沉怒，可是那怒气却好像不是冲着曜薰来的。
“你……”
“我什么我啊，谁叫你有副什么药都排斥的身体了，我还没研究完呢！”柔Z枫懊恼的看着曜薰，眼角瞥见韵澄坐在原地居然在偷笑。
“你是在气给我什么药都不好用？”曜薰有些哭笑不得，这人竟然这般小孩子心性。“放心，我这不是没事吗？死不了的。”拍拍柔Z枫的手。
“你……”柔Z枫刚要说什么却被曜薰的眼神阻止，微微一愣，别扭道：“我不管你了！”转身走到一边去。
曜薰无奈的叹息一声，重新坐回韵澄的身边，低声道：“当心。”
韵澄了然，面上却并没有什么波澜，只是替曜薰将狐裘拉了拉，抵御寒风。
石和那21个战士已经生起一堆火来，见曜薰做的位置，于是挪了些柴火过来，在曜薰的面前也生起一堆。
坐到一边生闷气的柔Z枫见了，才闷闷的说：“柴火不够，我再去拣些来吧。”
“啊，我可以派人去……”石急忙说。
“不用了，你们哪个有我的武功厉害，我去快一点。”柔Z枫有些不耐烦的挥挥手，一闪身就到了前面的林子里。
曜薰抛给石一个随他去的眼神，石才点点头。
韵澄站起来，轻声道：“他不认得路，不如我去跟着吧。”寂静的眸子盯着曜薰，看不出什么特殊的情绪。
曜薰仍旧是点点头，不说什么，任由韵澄步调缓慢的走进了前方的树林。
石为曜薰将篝火烧得更旺了些便与那21个兄弟做到了一起，碍于身份的关系，一路上除了柔Z枫和韵澄，他们谁都没有坐到曜薰的身边去。
夜空宁静的闪烁着星光，将地面的一切都映衬的得静谧起来。
然而安静的一切很快就被打散了，30名黑衣刺客出现在曜薰的面前，各个手执钢刀，迅速包围了他。
石等人霍然站起来，将那30人团团围住，手中的武器也亮了出来，警戒的盯着他们。
“来的很快么。”似乎并不吃惊，曜薰缓慢的站起来，动作懒洋洋的，似乎并不将眼前的人看在眼里。“不过也是，我特地制造了这么好的机会给你们，还能沉得住气，那你们就是圣人了。”
“哼，圣妃大人不必得意，谁胜谁负还不一定呢！”为首的一个黑衣人冷笑一声，挥挥手。30名黑衣人迅速分成两拨，10人继续围着曜薰，其余20人则摆出阵势防范着石等人。
突然，石带来的21名士兵的其中一个惨叫一声，竟然肩膀负了伤！
众人皆是一惊，急忙回头看去，竟发现那个原本回来报信的人居然举刀砍向他们。叛徒！
“怎么样，圣妃大人，始料未及吧？”为首的黑衣人狰狞的一笑，再一挥手，那摆了阵势的20人便与石等几人动起手来。
伤了一人，叛变了一人，两方人数相同，战斗力却明显不同。石等人虽然是久经沙场，适应了战争的战士，但对方却是经过专门训练的杀手，招式快准狠，招招往致命的要害上攻击，就连石也有些吃力。
“江湖小虾，不自量力。”曜薰悠悠说出这一句，忽然一个闪身，凭借相对娇小的身材，竟然窜出了包围圈。“头脑简单，四肢发达。”
丢下一句能气得人发疯的话，曜薰转身往树林中跑去！


.











第86章 四面埋伏（后篇）







曜薰的速度并不快，只是那些黑衣人的注意力被身后的打斗分散了些，同时也在防备着那离开的两人会不会突然回来，他们根本没有想到曜薰会自己逃走。
所以当他们展开身形追过去的时候，纵是身形再快也还是晚了半步。当他们入了树林，竟然惊愕的发现已经失去了那个人的踪影。
夜晚的树林里忽然起了迷雾，白蒙蒙的一片，仿佛是在一瞬间模糊了视线，即使有夜视的能力恐怕能见度也不会超过五步，更何况这些人只不过是普通人。
但这些人也不会蠢到认为这迷雾是山间的自然现象，很明显是有人故意制造出来的，空气中弥漫的刺鼻气味就是最好的证明。
追来的十人围成一个圈，背靠背的站在一起，警惕的注意着四周的状况。
有谁说过，人在看不到的时候，听觉就会十分的敏锐。
这些人此刻便有了十分深刻的体会。明明听见了衣袂掠过的声音却看不见人的身影，听得见脚步声却抓不到方向。
渐渐的声音越来越密集，他们越是想分辨出声音的方向就越觉得声音混杂，不断刺激着他们的耳膜，让人发疯！
“哈哈！”轻蔑的笑声，轻灵空跃却让人忍不住打个寒颤，冷酷、不屑、嘲讽，一声声竟如鬼似魅堪比利箭。“愚蠢！”那声音明明是清脆如鸣佩环，此时却让人毛骨悚然，联想到修罗地狱，身上并未有任何损伤心内却如遭凌迟。
那10人的圈子不由自主的缩小了些，但他们毕竟是杀手，多年的训练不允许他们退缩更不允许他们像普通人一样大叫。原以为是那人中了他们的埋伏，他们现在才知道，其实是他们中了那人的埋伏！
“哈哈！”又是一声妖笑，如同一个沉浸在游戏中的妖精。
“啊！”一声惨叫，10人中的1人竟然倒了下去，其他几人却不知道发生了什么事，只是惊恐的想询问那人发生什么事却发现他已昏死过去。
“啊！”毫无预兆的，又是一声惨叫爆发出来，第二个人也倒了下去！
“大家冷静！”为首的一个人终于出了声。“现在分散开寻找隐蔽！”
其余7人听令，低应一声便分散开来，各自找了树枝隐藏。
一棵树，不是很高却枝桠众多，仅望一眼就可以想见它夏日时的繁茂。披着白色狐裘的人就站在这棵树上，冷冷的看着下面发生的一切。
当那些人四散开来，柔Z枫和韵澄就一一追上去。两人虽然不是杀手却是出身江湖数一数二的高手，天下间能与之抗衡的恐怕掰着手指头就能数得完。那些杀手虽武功不错，但在他二人眼中却仍是不值一提。
“愚蠢！”冷冷的抛出两个字，曜薰的唇角露出看戏似的笑容。只不过是一点小小的发声技巧，竟然就可以把他们吓成这样，不知是自己的演技太好，还是他们的心理承受能力太差呢？
“小薰公子，好计谋！”低沉的声音猛然在身后响起，曜薰明显一惊！
“砰砰！”几声闷响，已经昏死过去的人被丢在一起，用绳子捆着。柔Z枫拍拍手，哼笑一声：“果然愚蠢！”
不理会那些人，他走到一棵树下，找到两个药瓶，从怀里拿出两枚塞子分别塞住瓶口，迷雾随风，竟然片刻便消散无踪。
原来这迷雾竟是靠两瓶药物挥发相互反应造成的！
“Z枫，少一人！”韵澄忽然开口，身形一动便往曜薰所在的那棵树上掠去。
柔Z枫顺着韵澄的身形向上看去，只见那棵并不太高的树上，曜薰静静的站着，漆黑的眼眸在夜的映衬下显得更加深邃却毫不恐惧。
那个为首的黑衣人从后面钳制住了他的身体，短匕首抵在白皙的脖子上，稍微一动就能割破动脉或是喉管。
“小薰！”低吼一声，柔Z枫也在一瞬间窜上了离那棵树很近的一个枝桠，但他并不敢靠近，毕竟对方挟持的是曜薰。
“看来，你比我想象中要强一点。”一直没发出声音的曜薰忽然开了口，甚至用眼神安抚了狂躁的柔Z枫。
“哼，那还真多谢小薰公子抬举了。”那黑衣人冷哼一声，打哈哈。
“你们究竟有什么目的？杀了我，又有什么好处？”曜薰的语气像个天真求知的孩子，仿佛讨论的并不是他本人的生死，而是如同花儿为什么夏天才开这样的问题。
“杀你？”黑衣人笑了一下。“小薰公子恐怕还不知道自己身上究竟有多大的魅力，那人竟然为了你愿意做到倾国。”
“哦，那我还真是想见识见识，究竟是谁这么看得起小薰。”曜薰轻轻勾了勾唇角，露出安全无害的笑容来。
“呵呵，小薰公子肯配合自然是再好不过，属下保证公子见到他一定不会失望的！”那黑衣人讨好的笑了笑。
“可是是我更想知道，如果我死了，他会怎么对你。”曜薰的笑容忽然变得残酷起来，即使隔着面具，柔Z枫和韵澄也感觉到了那绝世面容上此时决然的表情，隐隐感觉到一丝的不安。
只是，说时迟那时快，在两人还没有反应过来的时候，曜薰竟然已经动了！
毫不顾忌尖利的刀刃会划伤自己的皮肤，用力挣扎一下，几乎要撞上刀子，那黑衣人大惊急忙将刀刃撤开一些。于是，纤细的足灵巧的做个滑步，手肘狠狠砸在身后人的腹部，随着一声痛呼，曜薰整个人就脱离了黑衣人的钳制。
“小薰！”柔Z枫低呼一声，急急出手制住了那黑衣人，而韵澄则在曜薰即将跌下树的时候接住了他。
“知道吗，你最大的错误，就是告诉了我，你不会杀我。”不屑的说着对方的漏洞，曜薰的声音中充满着嘲讽。“所以说，你愚蠢。”
那黑衣人冷哼了一声，哑口无言，谁会想到他愿意冒着受伤的危险也要拜托他的控制，给那两人创造机会！
“小薰，不许你再冒险。”柔Z枫有些不悦，这个人为什么总是这么不在乎自己的？
“我死不了的，Z枫你放心。”曜薰调整了一下情绪，冲柔Z枫笑笑。“快点回去，石他们不知如何了。”22人……不会一个都不剩了吧。
三人悠闲的拖着那十人走回原来扎营的地方的时候，另外20个蒙面人和那个叛徒已经被五花大绑的丢在一边，石正在烤野兔。
曜薰满意的看了看那21人，除了之前不备被伤了肩膀的人，其他人都毫发无损，不愧是灏一手带出来的精兵，超出他想象很多。
“我不知道你为什么会背叛灏，但是对于我来说，背叛者只有死路一条。”走到那个先前还指天发誓要回到战场去保护灏的人身边，冷冷的看着他，目光狠烈。“你明白我的意思吗？”
“属下明白……”那人目光暗了暗，低声喃呢，随即唇角流出浓血，竟是咬舌自尽！
皱了皱眉，曜薰不再看那个已成尸体的人，反而看向另外30人：“我已经知道你们的主子是谁，不过在我的法则里，有一条是坦白从宽。”
“我们不能……”为首的黑衣人刚一说话，又被曜薰打断。
“我和灏有没有能力保护你们和你们的家人，并不是靠你们来判断的，当然，你们的家人是否安全，也不是由你们来判断的。”曜薰的声音更加冷酷了几分，只是一丝讽刺的微笑挂在唇角，缓慢的语速充满了玩味的气息。
可是，这样的语气，反而让人倍感压力！
“你……你能承诺，能承诺吗？”其中一个黑衣人，声音颤抖的问话。
“我可以。”曜薰的笑容变得温和了些，目光中也不再带着嘲讽，而是一派宁静的望着那人，他整个人就突然充满了亲和力。
“我说！只要你给我字据！”那人的眼神变得坚定。
“韵澄。”轻轻唤了一声，曜薰的语调更柔和了一些。韵澄从怀里掏出一张纸，竟是早就备好的字据，上面画了一个奇怪的图案和一个手指印。
至此，那些黑衣人终于知道，这人是一早就知道他们会来袭击的。
收下收据，那人缓缓开口，道：“主子，是子卿王爷。”！


.











第87章 天人之力







白色的绷带一层又一层的包裹着仍旧不时丝丝透血的伤口，整整三日，这英明的君王没有睁开过眼睛，仅存一丝微弱的呼吸，倔强得不肯断绝也无力变强。
苍白的脸色让灏显得无比虚弱，只有微微起伏的胸膛还能证明他活着的痕迹。像是在等待着什么的到来，他看上去有些疲惫。
突然，白色军帐的垂帘被掀开，带进来一丝寒气，北风怒吼着闯进帐子里，几乎要将燃烧着的火炉熄灭。
风尘仆仆的人进来之后微微愣了一下，白色的狐裘滑落在地上也完全不自知。忽略全身的酸痛，迈着有些沉重的步子，缓慢的挪到榻边。
随手解下戴在脸上的面具，丢在枕边，曜薰伸出手抚摸灏的脸颊。
苍白又消瘦，明明才半月不见，竟然已经比记忆中瘦了整整一圈。修长的手指掠过那紧闭的左眼上缠着的厚厚纱布，感觉到这人的右眼也跟着跳动了一下。
即使隔着纱布，用这样轻的力度，还是会感觉到痛吗？
微微咬住嘴唇，黑瞳中目光流转，仿佛有千万种情绪滑过了眼眶。
“小薰。”柔Z枫轻手轻脚的走到曜薰的身后。“他怎样。”
并没有等待曜薰的回答，而是自己上前去查看了一番，放开那人的脉搏，轻吸一口气，道：“这么久竟然还没能完全止血，这些随军的御医是怎么回事？我们再晚来一会儿就危险了……”
从怀里掏出七七八八的瓶子，一一摆在桌上，抽过旁边的尖刀就将曜薰身上的绷带全部剪开。
迟疑了一下，柔Z枫回头看向曜薰，轻声道：“你还是先出去一下吧，你在这里，我总不安心，怕你受不了。”
微微皱眉，曜薰看着柔Z枫，又看看灏，他虽然不会晕血，可是对那红色的东西却仍是有着某种程度的恐惧甚至厌恶的，可是，他又不想就这样离开灏的身边……
“直到你说可以，我才会把它拿下来，还是让我陪着他吧。”曜薰拿过一段绷带蒙在了自己的眼睛上。“Z枫，我全心的信任你，你也信任我吧。”
“好，那么你握住他的手，要他不要乱动。”柔Z枫将曜薰引到灏的床头坐下，并将灏的双手都放到他的手里，让他握着。“直到我说可以，你才能放开。”
“好。”
不再多迟疑什么，柔Z枫快速的动起手来，幸好他之前为了曜薰看药典，多配置了些药出来，对于止血止痛有奇效，只是伤口有些感染，比较麻烦而已。真正麻烦的伤口是那只左眼！
他记得自家传下来的医典上曾经记载过这样的情况，只要经络不毁那这只眼睛就不会废。只是，先祖的记录上说是当年天人落隐降世，以人之不可及的天人之力修复损伤的肉体，使一切都完好如初。如今他到哪里去找天人之力呢？
柔Z枫颓然的垂下手，忽然碰到了腰间一直佩戴着的月牙形紫玉。
冰凉的触感让他下意识的向那紫玉看去，竟见那紫玉微微发着光。
月牙形玉佩柔家的男子每人都有一块，但只有他的是紫玉，家里的老头子说是传家的信物，玉能认主，打他出生这玉就决定给他了，他一直没有在意，现在却见到这淡紫色的光芒，不禁眉头一动。
难道这碰巧是先祖留下之物，能抵得上落隐天人的力量吗？
柔Z枫急匆匆的处理好灏的伤口，洗了手，将紫玉从自己身上解下来。天寒地冻，它裸露在外却竟然是微热的！心中一喜试探着将紫玉靠近了灏的左眼。紫色的光芒立即大盛。
急忙小心的将灏眼睛上的绷带也除去，露出那只血肉模糊的眼睛。
微微皱眉，将紫玉放在一侧，仔细将略微有些浮肿了的伤口情理干净，才有将紫玉挪了过去。
一瞬间，紫色的光华从玉中流露出来，缓缓的倾泻，入了灏的左眼。深深的伤口竟然开始慢慢愈合，到最后那只眼睛竟然恢复到原先的完好，除了有些微微浮肿，根本看不出曾经受伤的痕迹！
“奇……奇迹！”不禁喃喃出生，柔Z枫讷讷的出声，难掩语气中的震惊。“小薰，小薰，奇迹，你快看，是奇迹！”
一把扯掉了曜薰蒙着眼睛的绷带，让他看灏那完好的眼睛，语气是前所未有的紊乱。长这么大，他何时见过这样的情景？
曜薰慢慢睁开眼睛，看向那只已经恢复如初的眼睛，没有过多的动作。
“小薰，你知道吗，这块玉竟然真的有天人之力！”柔Z枫兴奋的看着曜薰。“小薰，我现在只要用药帮他敷一下，消了肿，他就能看见了！”
曜薰抬起眼睛看向柔Z枫，漆黑的瞳眸中瞬间闪过数种情绪，最后都沉降成放松的神色。
也许是紧绷了太多天的神经忽然放松，太过疲惫了，曜薰竟然晕了过去！
“小薰！”柔Z枫快步过去，抱住曜薰。
易安在外面听见声音急忙走进来，见曜薰的样子急忙引着柔Z枫到军医所在的军帐，让曜薰暂且休息。
挥退了所有的人，柔Z枫坐在曜薰的床边替他把脉，确定只是疲劳过度之后才深深呼出一口气，替他把被子盖好。
动作的时候又碰到了随意挂回腰间的紫玉，柔Z枫的思维又被引到了那紫玉上。怕打扰了曜薰的休息，于是握着紫玉轻手轻脚的走了出去。
一团黑色的雾气凭空出现，渐渐凝成一个熟悉的人形。巨大的镰刀仍旧被当做凳子坐在屁股下面，刚刚点燃的烟卷忽明忽暗的闪着光。
“你没事吧？”黑泥鳅漂浮在空中，正对着曜薰的脸。
长长的睫毛抖了抖，缓慢的睁开，用了好一会儿才慢慢有了焦距。
“没什么，忽然间没什么力气而已。”曜薰看着黑泥鳅，试着动了动自己的身体，仍旧是虚弱无力的。
“没办法，我总不能在人前显出实体，只好借用你的身体了。”黑泥鳅点点头。“放心吧，他的眼睛没事，那个柔Z枫本事不错，用的药业恰到好处，不出两天他就能醒过来了。”
“Z枫的月牙紫玉里究竟有没有力量？”这是他比较关心的问题，虽然是通过将力量注入那个紫玉里借助柔Z枫的手来治疗灏的，但是那枚紫玉色泽太过柔润，完全不像天然之物。
“那紫玉是落隐留下的，自然是封存了落隐的力量，但是他一肉体凡胎，更不是缘定之人，无法催动里面的力量。”黑泥鳅深深吸一口烟，烟卷猛地燃烧了一大截。
“真有落隐这个人？”曜薰挑眉，倒不是不信有天人存在，只不过当着眼前的黑泥鳅自己又顶着冥使的身份，听说这样的事还是觉得有些别扭。
“嗯，但是落隐不是什么天人，不过是个治愈术强悍的精灵转世。”黑泥鳅好像不太愿意细说这些事，挥了挥手，熄灭了烟卷。“你别管那么多，反正现在如你所愿，灏没什么事。你乖乖躺两个时辰力气自然会恢复了，我还有别的事，先走了。”
不等曜薰再说什么，黑泥鳅便又化作了一团黑色的烟雾，消失在虚空中。
按下心中的好奇，曜薰也不再多想什么，身上的疲乏让他很快又陷入沉睡之中。


.











第88章 为了停战的战役







停了几日的雪又开始匆匆飘落，边关一片银白。
寒风怒号，将白色的军帐吹得有些微微变形。
帐子里的炉火不断的跳动着，几欲熄灭。
雪白的狐裘包裹住一个纤瘦的身影，即使里面还衬着软甲这人也仍旧看上去比别人纤细很多。
案几上，地图被铺张开来，那人仔细的看着上面用不同的颜色仔细勾画的痕迹，不知是因为有疑惑，还是因为那是熟悉的笔记，修长苍白的手指在那些痕迹上轻轻的摩挲着。
柔Z枫进来的时候，就看到这人一幅痴痴地表情。
“小薰，千草国的人开始集结兵力，似乎打算叫阵了。”柔Z枫清了清嗓子，发出一点声音将那人的思绪拉回来。
“哦，他们应该不知道我已经来了吧？”虽然是问句，语气却分外的平静，曜薰抬头看向柔Z枫担忧的表情，竟然还淡淡的笑了一下。“真想看见谢儿惊讶的表情。”
“小薰，有时候不看不出你是怎么想的。”柔Z枫歪着脑袋看了曜薰半晌，幽幽的说。灏还没有醒，他以为这人会寸步不离的守在床边，可是他错了，这人不仅没有守在原处，反而在这临时搭起来的帐篷里研究起地图来。
“我只是做我该做的事而已。”曜薰抬头看看柔Z枫，露出个浅浅的笑容。连日奔波的疲惫还在脸上没有卸下，可他自己却好像感觉不到一般，就好像他的身体和灵魂是可以分开的。
柔Z枫不再说话，只是坐过去再替他把脉，确定没什么事之后又走了出去，通知石和另外21人准备应战。
依照曜薰的脾气，战斗之前他一定会沐浴更衣，让自已身体到心里都做好准备，无论是前世拍戏的时候还是这一世去面对各种各样的人的时候。只是在这边疆战地，他不能任性，也没有那个条件去任性，所以他只是闭上了眼睛，凝神集中精力，让自己的心彻底静下来。
直到，外面响起了对方叫阵的战鼓声。
慢慢睁开眼睛，漆黑的瞳眸是前所未有的清明，比任何一次战斗都更加的深沉，抬眼低眉仍旧是魅惑众生，仿佛目中一切都能被吸引进去，沉入一个深渊。那是他的结界，没有人能逃脱。
拿起放在桌上的面具，动作缓慢的戴上，曜薰站起来，步履从容不迫。从走出军帐到上战马，他一句话都没有说。那些听说他只带21个原少年兵的想进言让他多带些人马的将士见到他似乎就感觉到了无形的压力，竟然没有人出来说一个字。就这样看着他带了石和那21人，在韵澄和柔Z枫的陪同下去应战。
直到曜薰的身影消失在军营门口，那些个将士才急匆匆的组织人马，时刻备战。
曜薰带着人慢悠悠的出了堡垒出现在战场上的时候，对方阵营里一片哗然，千草国的人虽然没有见过曜薰，但却一早就听说域空王朝有一个相貌倾世，如妖似仙的男子，而他们的公主，也正是为了这个负心汉而悲伤不已。此时这个人在这里出现，而且只带了那么几个人，所有的将士都十分惊讶。
惊讶的不止那些普通的将士，还有此刻高高骑在马上，位于阵营后方的乌兰谢尔。
快两个月了，她离开了京城，离开域空，回到千草，快两个月没见这人，此时再见他竟然不知道该用什么样的表情面对他。
只是身体快过了思维的反应，等她意识到的时候，她已经打马上前，走到了阵营的最前面。在比较近的距离看着那人，忽然觉得他好像比以前更瘦了，身形显得更加单薄。
曾经她是站在他身边的人，他的事情她全都知道，她将自己的全部，从身到心都交给这个人，期望着有一日助他报了仇，一同回到千草，去过他们平静安宁的日子，又或者，他不喜欢宫廷，她可以放弃继承母王的位子，同他远走天涯。
可是，这个人进了宫，爱上了别人，甚至成了一国的圣妃。
他抛弃了她和他们的孩子，去成为别人的贤内助！
乌兰谢尔下意识的抚摸着自己的肚子，他们的孩子此刻就安静的睡在里面。普通女子都是十月怀胎，可是她们千草的女子却只有七个月，这个孩子，就快出世了，而他的父亲却站在他母亲的对面，两相为敌。
“谢儿。”那身披雪白狐裘的人打马上前，不管身后人的阻止，轻轻靠近了乌兰谢尔一些，黑色的眸子静静的望着她，看不出情绪。只是那声音，略有些沙哑却温柔似水。
一瞬间，乌兰谢尔觉得自己自己好像回到了几个月前在千草，她还在域空的京师，曜薰还没有入宫，她抱着阿衣的孩子和他站在一起，俨然是一对小夫妻的样子。
“他，多大了。”仍旧是温柔的声音，曜薰走得更近了些，仿佛抬手就能碰到乌兰谢尔的脸颊。
“六个月了。”下意识的回答了曜薰的问题，乌兰谢尔微微一惊，她终究还是逃不过这个人的吸引力。但随即，她又释然了，轻轻抚摸着肚子，就好像在抚摸着肚子里的孩子一样。
这孩子是曜薰的，他还会关心他的存在，不是很好吗？她曾经想过不要他了，可是最终还是没有舍得，原想着从域空回千草的路上舟车劳顿，颠簸崎岖的这孩子若是意外的掉了，也省得麻烦，可是直到她回到千草，躺在寝宫里，这个孩子仍是安稳的存在于她腹中，没有闹任何的别扭，她甚至都不曾害喜。
“有这么大？”曜薰反问一声，有些不可置信的样子。“你走的时候明明还看不出来的。”
“嗯，就是这两个月长得快。”乌兰谢尔微微笑了一下，碧蓝色的眼睛里满是甜蜜的笑意。正是因为前四个月这个孩子长得慢，她又没有害喜的反应，她才一直都没有意识到，若不是该来的东西没来，她也不会怀疑到自己是怀孕。
“他乖吗？有没有让你吃苦？”曜薰沉吟一下，他知道这个世界的规律和他以往的世界有些不同，只是这方面他不是很清楚，隐约记得阿衣之前怀孕的时候是很痛苦的。
“他很乖。”乌兰谢尔抬起头看着曜薰，口齿清晰的回答。既然他平安的在自己腹中回到了千草，更没有让她吃苦，那便是天意，她会生下这个孩子，好好保护他。
“那就好。”曜薰的声音里满是疲惫，不仅仅是身体的疲惫，更是心灵的疲惫，如同厌倦了这个尘世一般。“若是这样我就没有什么不放心的事了。”
如果灏的劫要他用生命去化解，那，他也没有什么挂怀的事了。
乌兰谢尔紧紧盯着曜薰，听出他声音里的疲惫，心头不禁一紧，警惕的看着他的动作。
“谢儿，我知道你率兵攻打域空是因为生我的气，可是百姓是无辜的。一想到他们因为我个人的决定而流离失所饱受战争之苦，我……”曜薰闭上眼睛，声音有些哽咽，仿佛他已看见战火纷飞之中，那些失去了亲人爱人的百姓痛苦的眼神。“谢儿，停战好不好，如果你恨我，如果你恨我……这个给你。”
匕首，精致而华丽，一看便知是吹毛断发的锋利之物。苍白的手托着它横放在乌兰谢尔的面前。
“你以为我看不出你在演戏吗？”乌兰谢尔看了曜薰良久，冷冷的开口。这个人的演技，她很清楚，痛苦的表情和眼泪都可以是他故意而为之，若是不清楚这人的脾性，她一定会上当的。
曜薰似乎并不惊讶，只是微微苦笑一下，声音低哑：“你真的很了解我。”
没想到他会这样明白的承认，乌兰谢尔反而是愣了一下，随即目光变得冷冽，这人果然是还想骗她吗？
只是那托着匕首的手并没有说回去，仍旧将到放在乌兰谢尔的面前。“谢儿，我累了，很累很累。”说着驴唇不对马嘴的话，曜薰声音中的疲惫恣意蔓延。“灏给我一个可以休息的怀抱，他很温暖，我很留恋。”
乌兰谢尔没有说话，只是一双手在身侧悄悄握紧，这人竟然是在说他有多爱那个该死的男人！
“……但现在我决定离开了。这样对你对他都好。”轻轻叹息一声，曜薰不再看着乌兰谢尔，目光放到远处，眼底却是一片空茫。“我本就是一个人来此，不介意再次一个人上路，只是你和他……我不希望看见你们因我而痛苦。”
策马再向前一点，与乌兰谢尔的马相错，拉起她的手，把匕首放在她的手上：“你曾经毫不犹豫的选择跟随我，现在你仍旧有选择的权利，杀了我泄恨，或是继续攻打域空。”
“你……”
“我对不起那些无辜的百姓，杀戮过后我会以死谢罪，希望他们不要来纠缠你和孩子。”曜薰看着乌兰谢尔隆起的肚子，忍不住抬手轻轻覆上去，感觉到乌兰谢尔微微缩了一下，便无奈的撤回手。“对不起，我失态了。”
“啪！”扬手一掌，精心勾画的面具被打落在地，露出隐藏在面具后深深疲惫却又略带悲伤的苍白面容，匕首被狠狠丢出去。
两方人马见了这状况纷纷往前冲，却忽然间乌兰谢尔趴到曜薰的怀里呜呜恸哭。两匹马则有默契的靠得极近，方便主人们靠在一起。
千草国的人愣住了，那人的面具掉了，他们看见了怎样的惊世面容，颦蹙生情，如妖似仙，仿若天人，让人忍不住想要膜拜，这世上怎么会有这样的人存在？他们的公主，竟是爱上了这样的人吗？一生，竟能与他有交集，羡慕嫉妒恨的感情交织在众人心底。
石等人也愣住，这是什么情况？对方叫阵，现在这两个人却抱在一起？小薰该不会是答应了什么奇怪的条件吧？
“你给我的算是什么选择，我要的是你，可你却铁了心要丢下我！”乌兰谢尔轻轻捶打着曜薰的肩膀。大声哭喊。“冉梓曜薰，你太过分了！”
“谢儿。”轻轻抱住乌兰谢尔的身体，曜薰轻轻叹息，他知道这一场战役他算是赢了。
但其实，方才他并不是全然在演戏，对于乌兰谢尔，他是有着真感情的，虽然最初他是因为被下了药才与她发生关系，可是几个月以来同这个女子相处，她站在他的身边，时刻支持他帮助他，他怎么可能没有感情呢？
只是，这一世，他即使是死，也不会离开灏的。
深深吸一口气，轻轻吐出，紧绷的神经微微有些放松，疲倦席卷了他的身体，以至于他甚至没有注意到乌兰谢尔当时喊了那个早就被掩埋了的国姓！
两日后，千草国送来了和谈书，让人惊讶的是，千草不仅同意要退兵到域空国界外，甚至在字里行间表露了要臣服域空的意思，甘愿被化作域空的自治州。
域空交给千草的国书上则承认了两国的友好关系，表面上并没有承认千草向自己的臣服，但却表示会派遣有能力的国士到千草去帮助他们的发展，也接受了千草每年进宫特产的请求。
一场持续了接近一个半月的战役就在两方交换国书的轻描淡写中结束了。双方军队班师回朝不在话下。


.











第89章 余孽（前篇）







京城作为国度，其繁华是其他的城市所不能相媲美的，而作为域空这样的大国国都，京的繁华更是不容小觑。
然而现在，域空的国都却是一片萧条，平日里日落时就会开始的夜市此刻竟是家家都是提早关门，就连客栈和花街柳巷都不再营业。一队队的巡逻士兵不时的穿过街道，四处查看有谁在这种时候还往外面跑。
非紧急时期，京城却实行了宵禁。
稍微关注时局的人都知道，圣上和圣妃都去了前线，朝中无人，一人之下万人之上的子卿王爷自然而然的成了监国，丞相左迁称病就不入朝闭门谢客，那些以他马首是瞻的官员便是六神无主。
倾涯楼不能做生意了，所有的姑娘小倌都闲着，百无聊赖的在楼里走来走去，有的弹弹琴自娱自乐，有的则从窗户望着天空发呆，有的却还在花心思想着舞步和曲调。
青花则是在二楼的缓步台上焦急的转圈子，一会儿看看这边，一会儿看看那边。生意不能做了钱自然是赚不来了，可最重要的是消息。作为一个消息中转站，她这生意一停，哪里还能得到消息？
“妈妈，你就别转来转去的了，一会儿紫竹回来了，你不就知道现在是什么情况了吗！”紫罗坐在台阶上，看着青花转来转去，虽然是倾涯楼的花魁，但是她也无力改变现在这种局面。
前脚听说圣妃大人亲自上了前线，后脚那个丞相就来要情报，说是董事长的安排，可他们还没等活动，京城各处就突然被官兵给控制了，一入夜，便实行宵禁，不允许人出门，也不知毁了多少人的生意。
“妈妈，姐。”紫竹奔进正厅，一进来就指挥着那些护院的武师们关大门。
“哎呀，紫竹呀，现在是怎么样了啊？”青花一见紫竹就从二楼奔下来，其他的人见了他也放下手中的事情，围了过来。
“嗯，嗯……”紫竹毫无形象的猛灌一大口冷茶水，好不容易调匀了气息，才开口。“子卿王爷把持朝政，左丞相被软禁在家，前线自从圣妃大人出征之后就再也没有报告传回来，朝野震动的厉害，有人说子卿王爷要篡位啦！”
“什么？子卿王爷？”所有听了消息的人大惊。子卿王爷跟当今圣上的关系十分好，一直以来也安分守己，也没有表现出什么不满，怎么忽然间就想着要谋反了呢？
“我是偷偷潜进左迁大人的府邸去想见见左大人，却是被左江女撞见，她拉着我进了她房间里的密室，告诉我说子卿王爷现在正忙着铲除朝中的异己势力，那些誓死效忠灏圣上的都被他找各种理由罢了官。”紫竹警惕的看了看四周，压低声音说道。
“这天下是要打乱了吗，不知董事长有什么吩咐……”青花低叹一声，当年冉梓倾国的时候她也这样六神无主，但最终，灏是以平安日结束了对京城的侵占，他们这些老百姓并没有受到太大的影响。其实谁在当家都无所谓，只要当权的人不随意蹂躏老百姓，任谁也不会有什么意见。
“嘘……我还探听到另一个震天的消息。”紫竹的声音压得更低了，将所有人的耳朵都凑过来。“我们的董事长，倾涯楼幕后的大老板，其实就是小薰！”
“你说什么？”所有人都忍不住惊叫起来！他们都知道青花的背后还有一个人，六年前突然就接手了倾涯楼，多年来很多经营主意都是那个人出的，可他们谁也没见过那人。原来那人竟然是小薰吗？所有的人都惊异的望向青花。
青花却是一脸无辜的看着众人道：“我也不知道啊，董事长每次都是送信给我指示行动的，我怎么知道……”
青花不知道的是曜薰每次都是利用司言送的信，如今司言死了，自然是死无对证，没有人知道曜薰才是幕后老板。
“小薰……就是圣妃吧，前一阵子是他在处理朝政……”忽然有一个人喃喃的说道。
众人沉默了一会儿，便很有默契的各自散去，再不讨论这个话题。
小薰那个人，本就应该是无所不能的存在。
与此同时城外三十里，大队的兵马静悄悄的安营扎寨了。
白色的军帐里，曜薰静静的坐在简易床边，静静看着对面床位上昏睡着的灏。柔Z枫用的药很有效，灏很快就醒了过来，甚至处理了停战协议的事，但毕竟身体虚弱，他的体力无法在短时间内恢复，一路回京，他昏睡的时间都很长。
灏，你放心，我不会让你再陷入困境里。
曜薰深深吸一口气，站起身走了出去。
简易的睡榻上，本应该昏睡着的人缓缓睁开眼睛，湖蓝色的眸子完好无损，与受伤之前无异，脸上的纱布也已经被拆掉，只是微开的领口里还能看见胸口裹着的厚厚绷带。
不着痕迹的轻叹一声，湖蓝色的眼眸晶莹而深邃，隐隐透漏出一丝探究和疑惑，同时也带着不安与悲伤的情绪。
终于还是没有做任何反应，闭上眼睛再次沉沉睡去。


.











第90章 余孽（后篇）







夜色浓郁而深幽，从树林里仰望星空有些苍茫也有些诡异。
火把低调的燃烧着，权且照明，几个将士围坐在一起，神色凝重。
曜薰从军帐里出来，就直接走到他们的身边。
柔Z枫不知什么时候也跟了过来，韵澄却因为身份的关系没有出现。
静静坐下，曜薰看了看周围神色凝重的几个将士，包括易安和石。他们都是当奶奶跟着灏一同出生入死的兄弟，相信他们是一心想着灏的吧。
“小薰在这里有句话想问几位。”曜薰阻止了他们起身行礼，只是声音轻柔的开口。“诸位是否相信小薰？”
这一句话似乎是把这几个人给问住了，他们抬眼看着曜薰，没有马上回话，只有石认真的点头道：“我相信。”
曜薰轻轻向石点点头，看向其他几人，静静的等待着答案，神色平静，仿佛无论对方给出什么样的答案他都会欣然接受。
只是过了很久，那几人也没有什么表示，空气僵持了下来。
“看来要几位相信小薰，小薰还得拿出更多的诚意来。”曜薰终于打破僵局，声音仍旧是轻轻的，却透着难以言喻的疲惫。“现在的情况是子卿王爷动用了他手中的军队，控制了整个京城，把持着朝政甚至逼得左丞相躲在家里闭门谢客。”
那几人静静的听着，脸色也越来越难看。子卿手中的兵力并不少于灏手中握着的兵力，这个国家毕竟只有这么两个继承人，当初先帝分配兵权的时候就便是公平处理的，让他们两人互相牵制，互相协助，造福域空。可如今……
柔Z枫皱了皱眉，他虽然出身江湖，只是看这些人的表情也知道这次的事情不是那么好惹的，望着曜薰不无疲惫的面容，担忧慢慢掠上心头。
“要攻城是很容易的事，只是无辜百姓将会受苦。”曜薰叹息一声，当他知道子卿的目的是什么的时候，他就已经没有了选择。“子卿王爷想要的是我。”
“什么？”那几个人终于换了副表情。
“之所以会变成这样，是我的错。”曜薰无奈的笑了一下，带着面具，那几人看不清他的表情，所以他不需要顾虑脸上的表情对他们的影响。“几位将军，这也许是小薰能为圣上做的最后一件事，就请几位相信我，帮助我吧。”
不知道子卿是什么时候动了想要得到他的念头，他只想尽快解决事情，让灏回到宫里，好生调养身体。
“小薰……”石直呼了曜薰的名字，神色有些复杂，也有些不安。
“几位都是随着灏出生入死，从小一起长大的兄弟，如今他能倚靠的也只有你们了，小薰请求你们不要背叛他，无论遇到什么事，都不要背叛他。”曜薰深吸一口气，轻轻吐出，站起身来又长身跪下，大礼。
略有些湿润的声音勾起人心中的怜惜。那几个将士面面相觑，他们大多都是如石一样的少将身份，身为圣妃的曜薰却对他们行了大礼，这让他们有些吃惊，急忙扶起不顾身份下跪恳求他们的人，对上那双深深的黑眸，不由自主的点了点头。
原本他们也是信任他的，只是那日有人在战场听到了乌兰谢尔的话，那个本已被埋葬了的国姓，这个人竟然是那一朝的余孽吗？
不是没听说过千草潜伏了一些前朝余孽，只是因为力量薄弱而且一直以来也没有引起什么骚乱所以都没有急于去清除，却没想到他们的力量竟然已经深入到王朝内部，甚至那皇族余孤竟然辗转成了域空的圣妃！
除了石，其余几个人的神色都有些复杂。
“我是前朝余孽，甚至身体里留着皇族的血液，我进了域空的深宫，一定是为了与那些潜伏在千草的余党里应外合，将域空王朝覆灭……”曜薰看着他们，浅浅的说着。“……你们一定是这样想的。”
不是疑问句，而是个肯定句，他知道，那国姓一出，每个人都会怀疑他，只是灏没有发话，碍于身份，他们也没有发难。
呵，前朝余孽，是啊，余孽这个词，与我是多么的相配……
“圣妃大人……”易安望着曜薰平静的表情，忽然感觉到一丝的不安。
“我知道，现在我说什么你们都不会相信，隐瞒身份本就是我的错。”曜薰不理会易安，声音越发的轻。“只是我如今与前朝没有任何的关系，这一身的血液也与皇族无关。无论你们是不是能相信我，都请你们保护好灏。如果我没猜错，今晚会有人有所行动。”
似乎是已将耐心磨光，曜薰说完就站起身来，轻叹一声，转身欲走，却忽然又转回来，低声说：“我不会再让灏陷入困境的。”
没有回军帐而是慢慢步入林中，柔Z枫跟着他。
“Z枫，你也怪我瞒着你吗？”低低的声音仍有些沙哑，透着无限的疲倦和无奈，似乎并不打算等待柔Z枫的回答，曜薰轻轻笑了一声。“黑泥鳅，你不要可怜我。”
黑色的烟雾自虚空中凝聚，渐渐化作人形，勾魂镰刀仍旧可怜的被当做凳子用，只是这一次没有叼着烟卷。
“小薰，你在说什么？”柔Z枫看不见黑泥鳅，不解的望着曜薰，眼神里充满担忧。
“没什么。”似乎是在回答柔Z枫的话，但他的眼睛却是看向黑泥鳅，微微笑笑。“若代价是这么简单便好了。”
黑泥鳅不说话，只是半浮在空中静静看着他，轻轻摇摇头。这不是代价，这只是事情自然发展的结果。
“Z枫，我们回去吧。”曜薰收回目光，看向柔Z枫。“或是，你想现在离开？”
“我怎么会离开？我说过我会帮你，无论你是谁要做什么！”柔Z枫似乎有些恼怒。“什么前朝余孽，与我何干！”
“韵澄在等你，你明明知道，为什么不肯回头多看看他？”曜薰淡淡的笑了，目光穿过柔Z枫，望向他的后面，韵澄站在那里，静静的，仿佛不存在一般。
柔Z枫错愕的回头，韵澄的内力比他要高，他没能察觉他的到来。这个人就竟在这里站了多久？
看着愣住的两人，曜薰微微一笑，轻手轻脚的离开。
若是能促成这两人，我这一世也算是有些功德吧？
余孽，呵呵，多么相称的词汇。


.











第91章 善舞乾坤（前篇）







明亮的火光包围了最大的白色军帐，所有的将士们都戒备的望着周围。
密密麻麻的火把在一瞬间就包围了整个军寨，近万人竟然悄无声息的将此地包围，没有任何人发现。
“边关战争辛苦，诸位将军既然已经到了京城脚下何不进城区歇着，反而委屈在这里？”一个看上去是将军模样的人斜睨着那几个分散开来护着军帐的人，一脸的不屑一顾。
“哼，你们的阴谋诡计早已被识破，还不乖乖束手就擒！若是惊扰了圣驾，吃不了兜着走！”其中一名少将沉不住气的怒吼一声。
“你这是哪来的自信，被包围的人明明是你们，居然还好意思大言不惭，该说你有勇无谋呢还是说你蠢钝如猪啊？”那人更是不屑的一笑，言辞刻薄的回礼。“乖乖滚开，饶你们不死，域空灏今日必死无疑！”
“你！”
“这位将军很会变脸嘛，不知有没有小薰变得好看？”一个清越的声音叮咚如泉，若鸣佩环，此刻更是带着若有似无的魅惑，教听者呆愣不已。
“圣妃大人？”石心底一惊，方才他还在庆幸这人不在军营中，此刻他竟然送上门来了！望望其他人，似乎也是一脸的诧异之色。
“呵，这位想必就是小薰公子了吧？”那个为首的将军，看着那缓步走来的人，微微一笑，作揖。“属下五彦，参见小薰公子。”
“五彦？”曜薰挑挑眉，声音越发的空灵魅惑。“不知五雅是你什么人呢？”
“回小薰公子，五雅正是舍弟。”五彦微微楞了一下，显然是没想到这人会问起自家弟弟的事情，但随即他又照实回答。“不知小薰公子忽然提起他，是有什么事？”
“不知五雅现在何处，当日妃官选拔，他也好好帮了我一番，如今甚是想念。”曜薰语中带笑，一双漆黑的瞳眸紧紧盯着五彦。
“呵，小薰公子也知道舍弟并没能入宫，他是觉得没有脸面在呆在京城，所以王爷已经安排他到别处去了。”五彦听了曜薰的解释似乎是松了一口气，继而又照实回答。
“子卿王爷想得可真是周到。”打着哈哈，曜薰暗中蹙眉。
如果五雅也是子卿派来的人，当时为什么会来刺杀我？既然要杀我，此刻又要我做什么呢？
心里虽然念头不断流转，面上却并不表现，曜薰停顿了一会儿，目光流转，轻声道：“五彦将军，你今日就退兵吧，回王爷的身边去。”
“这恐怕是不行，今日五彦领的可是死命令。”五彦微微一愣，随即回绝。
“死命令？”曜薰抬眼看他，眼波流转颦蹙生情。“那不知，王爷是会听我的还是会听你的呢？若是我告诉他你想连我也杀了，你说他会怎么样呢？”
“小薰公子，你这是何意？”
“五彦将军，你应该是知道子卿王爷与小薰的关系吧，子卿在想什么要做什么你觉得我会不清楚吗？”曜薰换了个语气，半软半硬的，诱惑和威胁并施。“听我的，事成你是开国将军，不听我的，事成你也可以是刀下亡魂。”
“……好，属下这就撤并，不过还请小薰公子跟在下走一趟，免得属下还没成事就成了亡魂了。”五彦忽然抓住曜薰的手。
“啪！”响亮的耳光声，周围僵持的人皆是不由自主的摸摸自己的脸颊。“放肆，本公子的手也是你能碰的么！”方才还柔情魅惑的声音此刻变得冰冷如尖刺。“这若是在倾涯楼……”黑色的眸子望向石和易安，目光转了转，声音又软下来，道：“你可就要付下白银千两。”
“是属下冒昧了，不过还是请公子走一趟吧。”不卑不亢的，五彦再次重申，周围的人都将手中的武器提高了半寸。
威胁！
“我自然是要去见子卿的，不用你废话。”曜薰一直望着易安和石，此刻才转过身冷冷的看一眼五彦，转身便走。
“小薰？”柔Z枫和韵澄从林子里疾奔而来，正好停在他的面前，一脸错愕的看着他。
“柔公子，你我相识虽是偶然，但我却很珍惜与你在一起的日子。只可惜，小薰我的心不能给别人了，你与子卿是多年的好友，为存颜面你我还是不要再见的好。若是实在忍不住，倾涯楼虽空了，却也做得念想。公子就慢慢的，忘了我吧。”曜薰的声音很低，语速缓慢，最后抬眼望了望柔Z枫，便与五彦一同离开。
柔Z枫望着曜薰远去的背影，没有越拧越紧，石和易安都走到他的身边，凝神望着那已经远去的背影和大队的人马，若是这一仗打起来，不至于全军覆没，却也要有重大损伤，灏的胜算就更小了。
那人，竟然是想以一己之力保护这个国家吗？
“他让我们到倾涯楼等消息。”柔Z枫忽然冒出一句，石也赞同的点点头。
“方才他并没有说……”那冲动的少将大声问。
“别那么大声，对方的探子还不知有多少。”石捂住他的嘴，目光却看向柔Z枫。
“他特地与我提起倾涯楼，叫我将那里当做念想，便是让我去倾涯楼，他又说我与子卿王爷是多年故交，即是暗指如今我们四处走动身份不便，不如按兵不动乖乖等消息。”柔Z枫忽然又露出以往那玩世不恭的笑容，墨绿色的眼睛亮亮的。曜薰要动手，他自然会陪着。
“我们几人身份不便就留下照顾圣上，探听消息的事，就拜托柔公子了。”易安点点头，向着柔Z枫作揖。
“哼，子卿啊子卿，枉你还与我称兄道弟多年，你真是太不了解我了。”柔Z枫露出嗜血的笑容，若是以为他柔Z枫会因为多年好友的关系就会放过打曜薰主意的人，那可就大错特错了！


.











第92章 善舞乾坤（中篇）







子卿王府，灯火通明。
玲珑石的假山正对着大门，与周围的松柏相映成趣，挡住了来客的视线，形成一种含蓄的曲折。
冻结了的水流在石檐下结了冰溜，满园烛光下晶莹剔透，将原本朴素的王府装点出一派华贵。
曲折的小路蜿蜒到庭院深处，两侧衰草连天，冬季的萧索并没有因为此地主人的特殊而绕行，那些被精心呵护过的名贵花卉仍旧是无一例外的在严寒中死去，只等着春回大地再重新移植。
单薄的白色人影在一干灰黑影子的包围下沿着小路慢慢前行，似乎还一路欣赏着风景，脚步不疾不徐，周身尽显悠闲自在。王府的下人和侍卫见了他无不惊讶的退避一侧，静静等着他过去。
在五彦的带引下，曜薰终于走到一处偏院，相比外面的奢华，这处偏僻的小院便显得朴素低调得多，石柱状的地灯散发着微弱的光芒，只隐约照亮了小路，三间小屋规规矩矩的并列在远处，一如寻常百姓家。
深吸一口气，曜薰踏上台阶，举手想要叩门，里间却传来熟悉又陌生的声音：“进来吧。”
不由自主的摸了摸一直呆在手上的白玉指环，上面的百合花还在兀自开放，曜薰将手藏进衣袖里，轻轻推开门。
子卿就坐在正堂上，面对着大门，看着推开门的曜薰，栗色的眼睛里是从未见过的复杂的光芒：“小薰公子近来可好？”
“我自然是好的，只是不知子卿王爷如何。”并不是个问句，单纯的叙述而已，言下之意是，我从来就不对你感兴趣。
“小薰远赴边关，子卿想念得很，不禁在此略备了薄酒，不知公子是否赏脸呢？”子卿站起来，走向右侧的耳房，虽然是询问语气中却是不容拒绝。
曜薰随着他望过去，隔着帘子的确可以看见一张圆桌上摆放着酒菜，明显是早让人准备好的。
暗自叹息一声，曜薰不禁摇摇头。竟然是中了计，看着架势是一早就想把我骗来，让人包围了兵营却久久围而不攻，原来是在等着我自动送上门来。曜薰啊曜薰，枉你还自以为演技非凡，人家给你唱的这一出，你不是一样看不出来么。
看见子卿相邀的眼神，曜薰再次低叹一声，缓慢的走到桌前坐下。
子卿见他坐下便也在他身边坐下，不说话，却是先倒酒，两只杯子都斟满。
不劝酒，只是自行举杯，将杯中酒喝尽，把杯底亮给曜薰看，然后继续斟满。无声的劝酒比客套的敬酒更有压迫感，不过曜薰的心理素质岂是一般人能比，见子卿不说话，便慢悠悠的拿起酒杯，微抿一口，然后又缓缓放下。
子卿显然没想到曜薰会如此应对，微微一愣之后就恢复如常，抬起手，顺手解了曜薰面具的丝带，精心绘制的面具便掉落下来，露出那张瘦削略显苍白却仍旧风华绝代的面容。
曜薰接住了自己的面具，轻轻将它放到桌子上，抬眼看着子卿。
子卿笑了一下，神色复杂，拿起桌上的酒杯连饮三杯，也许是因为喝的太快，微微有些呛咳，原本如常的脸色也泛起了微微的红晕。
“空腹饮酒对身体无益。”曜薰微微皱眉，伸出手去轻轻抚了抚子卿的背，帮他捋顺气息。
子卿回看曜薰，忽然伸出手抚上曜薰的脸颊，从脸颊到下颚再滑上眉眼，从鼻尖落至唇角。眼神也微微的变化了一些。
厌恶的躲开，甚至不愿意用手去碰，曜薰轻皱眉把头转向别处，只是身体没有动仍旧坐在原处，怕惹恼眼前这个手握兵权的人。
子卿似乎有些错愕，停住了手上的动作，举起筷子，开始进食。曜薰却没有动，脸上仍旧是有些不耐烦的神色。
“小薰公子何不尝尝这些菜，子卿特意备下，希望小薰公子赏光啊。”子卿淡淡的露出无害的笑容，仿佛刚才那些轻薄的动作并不是他的所为。
曜薰微微皱眉，却不敢更多的惹恼眼前人，虽然厌恶还是举箸，挑着清淡的素食吃一点。
“灏还好吗？他知不知道小薰来我这里？”子卿满意的笑了笑，陪同小薰一起进食，只是目光一直都没有离开曜薰，原本规矩坐着的身体也转了个方向靠近曜薰，意图将他环绕起来。
曜薰有些厌恶的侧了侧身体，尽量离子卿远一点。其实已经知道他是什么意思，只是如果对方不捅破，他就不会给自己多这个事。
子卿有一搭没一搭的跟曜薰扯些无聊的话题，不停的把酒倒进自己的嘴里，不知不觉已经空了两壶，而曜薰那一杯，仍旧是微抿了一点。
耐心已经被磨空，曜薰站起来试着离开，一只手却忽然揽住了他的腰，另一只手则在他的脸颊脖颈不停的摸着，低哑的声音带着某种恶心的味道和酒气扑面而来：“小薰，你好美，真的好美，你是我见过的最美的人。”
本能的，曜薰想要推开子卿，逃离他的怀抱，但显然过于瘦削的身体成了他反抗的阻碍，即使同为男子他也敌不过子卿的力气，越是挣扎，反而越是被对方紧紧的箍在怀里动弹不得。
“小薰，我喜欢你啊，我是真的很喜欢你。”子卿在耳侧喃喃低语，拉起曜薰的手，轻轻印上一吻。
“放开我！”略有些恼羞成怒，曜薰几乎用尽全身的力气推开子卿，猛地脱离他的怀抱，皱紧的眉让他的表情生动了许多。
“你讨厌我吗？”子卿调整了一下情绪，定定的看着曜薰的眼睛。
“承蒙子卿王爷抬爱，小薰感激不尽。但小薰如今已经蒙受圣上恩宠，不应再与任何人有瓜葛，还望王爷自重。”克制住想要骂人的脾气，曜薰用尽量温和的声音说话。虽然这房间里并没有别的人，但是隔墙有耳，外面那些下人恐怕仍旧听得到屋子里的声音，就算他们懂得“非礼勿听”，也难保子卿觉得自己被下了面子，做出什么过激的事情来。
只是子卿仍旧变了脸色，几乎是在一瞬间，脸上的热情变成了冷淡，栗色的眼睛里仿佛有冻结的冰。
“灏……总一天他不会是障碍的，而那一天已经不远了，小薰，你就在这里等我吧。”露出个嗜血的笑容，丢下一句令人不安的话语，子卿再没看曜薰一眼，缓步走了出去。


.











第93章 善舞乾坤（后篇）







“灏……总一天他不会是障碍的，而那一天已经不远了，小薰，你就在这里等我吧。”露出个嗜血的笑容，丢下一句令人不安的话语，子卿再没看曜薰一眼，缓步走了出去。
曜薰站在原地没有说话，静静看着子卿走出房间，外面的人用铁链锁了房门。
慢慢走到左侧的耳房，在床边坐下，习惯性的抱紧双膝蜷缩成一团，他并不打算费心思去试探这间屋子是否有漏洞。子卿不是傻子，既然敢把他放在自己的王府，必然就有把握消息不会传出去。
左迁如今是被困在自己的家里，连日无法上朝，恐怕也没有什么机会能给倾涯楼什么指示，除非青花能派人潜进丞相府……如今在这里我也没有得到什么有用的信息，至少要知道他有多少人，控制到什么局面……
迷迷糊糊的想着，竟然已经天亮。
门口响起锁开启的声音，有人进来，放下了什么东西又匆匆走出去，依旧将门锁好。
缓缓抬起头，好一会儿才适应了眼前的光线，黑色的瞳眸里渐渐有了焦距，昨夜那一桌子酒菜已经被撤下，如今放着的是新换上来的早餐，清粥的香味从砂锅里飘出来溢满了整个房间，另外几碟配菜也做得十分精致。
早餐虽然做得很诱人，可惜曜薰现在却没有什么心情去享受美味，而事实上从他知道灏受重伤，决定远赴边关之时他就一直提不起什么食欲，无论是一路劳苦的粗茶淡饭还是如今精致的菜色都不能引起他的兴趣。
心里似乎在隐隐的担心些什么，好像有什么事要发生，可是每次想要仔细去探究他有想不出个所以然来。现在被幽禁在这偏僻的小院，更是让他心情烦躁到了极点。
动了动想伸展一下身体却是手足冰冷，不知是不是因为保持同一姿势太久，关节处也传来刺痛。只是此时，怀里的一个药瓶引起了曜薰的注意。
把它拿出来看，青紫色的瓷质小瓶，体积不大容量却不小，里面装的米粒大小的药丸。记得当时柔Z枫把小瓷瓶给他的时候叮嘱过，每日一粒有助于血液循环，可以让他的身体暖一些，但不可多服。
吞下一粒，顿时觉得周身的血液有些沸腾，运行速度似乎都快了一些，静静坐在床上等着药效减弱，身体也慢慢暖起来，关节处更是生出一股热流，不再有方才的刺痛。
摸了摸腰侧的金色暗纹，没有过激反应。看来柔Z枫研究药典到底是有些用处了，连暗纹都没有察觉这药性。
曜薰站起来，角落里有备好的水，随意洗漱一下之后慢腾腾的走到右侧放着餐桌的屋子里，在桌边慢慢坐下，看着桌上的食物却有些想吐的感觉，昨夜子卿动手动脚的情景又浮现在脑海，不禁让他头皮发麻，恶心得摇摇头。
干脆放弃挣扎走回原处蜷缩成一团继续发呆，却在这时听见外面有说话的声音。
“现在什么情况了？”其中一个侍卫发问，想来是换班交接。
“别提了，礼部以菊娘为首到现在还不肯就范，明明是女流之辈，昨晚那一番毒打居然还不肯臣服，留守的路杉居然也不肯就范，左迁那个老匹夫也不知是怎么知会他的同党，偏偏与王爷作对。”另一个人有些不耐烦的回答。
“不知王爷怎么想的，非要咱们劳什子的守在这里……”之前一人不满的嘟囔。
“别胡说八道，里头的那可是王爷的心肝宝贝，他要是出了什么闪失，你我都吃不了兜着走！”第三个声音出现，似乎是刚走过来没有听到这两人之前的对话。
“是，队长，属下谨记。”抱怨的人似是吃了一惊，急忙答一声再不说话。
曜薰坐在屋子里听着，冷笑一下，心肝宝贝？哼，不过是因为他想抢走所有属于灏的东西而已！
忽然心思动了一下，仿佛灵光一闪，曜薰的唇边露出笑容来。


.











第94章 破釜沉舟







正午时分，太阳的光芒显得格外的刺眼。
原本此时温顿应该是一天中比较高的时候，但不知为何突然起了风，让人感觉到一阵透骨的寒，竟似比早上的时候更让人想要缩在被子里。
五大三粗的男人穿着灰色的软甲，坐在门口缓步台上，身后是上了锁的门，虽然他不知道为什么王爷要锁着里面那个“心肝宝贝”，不过既然是护卫的任务，他绝不会放松警惕。
一个身着粉衣的小姑娘提着食盒从前院走过来，不知是不是因为寒风凛冽，小脸红扑扑的，甚是可爱。
男人认得这个小姑娘，她是专门来给里面的人送饭的。简单的打个招呼：“来了。”便掏出身上的钥匙转身开门，他今天来得早，小姑娘来送早餐的时候他也在，知道里面那个人不会突袭也不会打想要逃出去的注意，所以精神还是比较放松的。
小姑娘点点头，站在他身后等他开了门便走进去。
男人没有把门锁上，而是打算等那个小姑娘出来的时候才锁上，但就在此时他忽然听见那姑娘一声尖叫！
“来人呐，门口的大哥，你快进来呀！”小姑娘大声叫着，声音惊恐。
大白天的，王府里的人是不会没事走到这个小小的偏僻院落里来的，男人似乎有些犹豫，但里面的人叫得急切，他咬了咬唇，豁出去一般冲了进去。
粉嫩的小姑娘跪在地上，食盒被丢在一边里面的饭菜洒了一些出来，但令她惊恐的并不是洒了的饭菜，而是躺在地上的那个人，那个王爷的“心肝宝贝”。
当男人真正看见他的容貌，顿时呆愣在了原地。
那是怎样的倾世容貌呢，他是粗人，他不会形容，他只知道若是这个人愿意，举手投足间便会有人为他而拼上性命去，粉身碎骨也想博他一笑吧。
可是现在这个人正躺在地上脸色苍白，毫无生气，唇边有血液的痕迹，气息微弱。男人虽然只上过一次战场，但多年的办案经验让他迅速回过身来，开始查看周围的一切。
桌上的清粥引起了他的注意。原本应该是白色的粥此时却被染成了血红色，端起来闻闻的确是有血腥味。那么说，这是他吐的血？
急忙将人抱起，送到床上去，叫那小丫头去禀报王爷，自己想要起身去外面守着，衣袖却被拉住！
“公子？”原来这人醒过来了？
“别告诉子卿……”曜薰的声音有些虚弱，底气明显的不足。
“公子，这是怎么回事。”男人急忙坐回床边，看着曜薰。“属下一直在门外守着……”
“是……老毛病了，咳咳……”曜薰虚弱的笑笑。“小薰求大人一帮个忙……”
“公子请说，切莫客气折杀了属下。”男人急忙应道。
“大人应知道……小薰出身倾涯楼，这自小落下的毛病，还是得江郎中亲自……”曜薰有些气喘。“咳咳……”
“小薰公子是想让我去找将郎中？”男人微微蹙眉，直觉告诉他这不妥。可是眼前这人……
“大人放心，我不会有什么动作……你可在旁边看着……”曜薰的呼吸似乎有些困难。“小薰这病若没有江郎中……咳咳……我……”
“小薰公子放宽心，属下这就去找江先生，切莫妄动。”知道眼前这人对于王爷来说意味着什么，男人不敢轻易怠慢，若是这人真有个三长两短，那他这颗脑袋和全家的性命恐怕就有得担忧了。
男人匆匆关了门出去，留下那个小丫头照顾曜薰。
曜薰躺在床上，唇角是若有似无的笑容，脸色仍旧苍白如纸，那小姑娘则不知所措的呆立在旁边。
好在男人的效率很高，曜薰没有等太久，江郎中就出现在他的面前。
那老头子看见曜薰先是一惊，旋即收敛了满脸的惊讶，不动声色的拿出腕枕为曜薰搭脉，慢慢皱起眉头。
“公子请换另一只手。”江郎中看着曜薰满脸的担忧。
“江先生，老毛病了，你不必每次都这么紧张，哪年冬天不是如此呢，就照原来开方子算了。”曜薰的声音仍旧虚弱，却是比方才要好许多。“江先生，好久不见了，小薰甚是想念，不知楼里现在情况如何了？”
也许是见到故人有些激动，曜薰不由自主的握住江郎中的手，满眼是激动。
“公子请放心，楼里还好，虽然现在宵禁，楼里没了生意，但一时半会儿也不会垮了，青花也都安好，紫竹他们每日仍旧是照着原先的计划在作息，没有散漫了。”江郎中回握住曜薰的手，父亲一般慈爱的看着曜薰。
“嗯，给青花妈妈说，现时虽然日子不大好过，但也要挺住，楼里的姐妹兄弟们都不容易，莫要轻易就放弃了营生。我定会给王爷说些好话，兴许过些日子就能宽限了。”曜薰点点头，神色中似乎有些疲惫。
“小薰你寒气侵体，这次才如此严重，我给你另开个药方，你可要记得吃药，不可任性嫌药苦就不吃。”江郎中轻轻放开曜薰的手，替他盖好被子。“不用担心楼里，青花会照应的。”
“嗯，谢谢江先生。”
江郎中应着，开了药方，递给那侍卫男人，男人却叫那个送饭的姑娘去抓药，自己则留下守着房间。
“这位大人不知怎么称呼？”小薰在那男人关门出去之前问了一句。
“属下梁忠，公子好生休息，一会儿药煎好了，属下在伺候您。”说罢轻轻将门关了，依旧锁上。
曜薰听到那一声锁门的声音，微微露出个笑容，从衣服里掏出那青紫色的药瓶，轻轻摇晃一下，分辨声音看里面还剩下多少。
早知道效果这么剧烈就不用狠心吃那么多，白白浪费了我的血。
藏起衬衣被撕裂的那一角，曜薰裹紧外衣，拥着白色的狐裘在床上缩成一团。不由自主的摸摸戴在手上的白玉指环，浅眉拧成一团。
灏，你会救我出去对不对？


.











第95章 偷龙转凤







倾涯，倾尽天涯之美。
天下间稍有名声的美人都被网罗到这里，哪怕是当今圣上的后宫恐怕也没有这般庞大的数量。
但凡能来倾涯楼的必是有金钱有地位之辈，但凡有一点金钱地位的人也都以能来倾涯楼为荣。
倾涯是青楼，却不仅仅做青楼的生意，摆得上台面的和摆不上台面的都有所涉猎。只是在多事之秋，政治复杂，经济萧条，有些不摆在台面上的生意就兴隆起来。
此时的倾涯楼依旧灯火通明，只是高台已空，丝竹声寂，平日熙熙攘攘人满为患的大堂里也空空如也，只有楼里的几个小倌姑娘百无聊赖的坐在那里。
宵禁对京城百姓的影响也许只是早点回家，而对这种只在晚上才能赚到钱的场所便是当了财路的灾星。所以，当有人大摇大摆的在这夜间走进来的时候，从护院到楼里的小倌姑娘无不惊诧却又在看清来人之后显得有些兴奋。
柔Z枫着一身银白的长衣，一副干练的打扮，腰间仍旧别着那枚月牙形紫玉，象征家族和身份的东西，一眼看上去便是出手阔绰之辈。
只是楼里的人兴奋并不是因为他出手阔绰，而是因为他与那个人关系匪浅，也许会带来他们关心的消息。
玩世不恭的笑容荡漾在唇角，只是那于男子稍嫌阴柔的相貌与那笑容毫不相称，明明是很普通的表情却让人猜不透他的喜怒，更显得高深莫测起来。
柔Z枫步履轻盈的走进来，挑了个离门口稍远的位置坐下，也不用人招呼，自顾自倒茶一饮而尽。
青花走过来坐在他旁边的位子上并没有说话，只是耐心的看着他的动作，仿佛在等什么似的。
果然，三杯茶下肚，柔Z枫从怀里掏出一张纸随意的递给青花，声音有些低沉：“我在这里等，青花妈妈不要吝啬，来些好酒吧。”
青花接过纸条并没有看，反而盯着柔Z枫的眼睛看了一会儿，才道：“哟，柔公子，瞧您说的，这么大的店里头就您一人儿，我不好酒好菜的伺候着，难道真想关门大吉不成么？”
说罢不着痕迹的将那张纸塞进袖中，摇摇摆摆的起身往后厨走，步姿婀娜不减，纵是已过而立之年仍是风韵犹存。
柔Z枫换了个姿势，唇角仍旧挂大大的笑容，只是墨绿色的眼睛里却有些沉黯，甚至带着些担忧。他不是专业的演员，不能像曜薰那样，连自己的心都投入到角色中去，所以最接近心的眼睛出卖了他真实的情绪。
青花张罗了一桌子好酒好菜，亲自坐下陪着柔Z枫吃，席间有一搭没一搭的聊着无关紧要的话题，不时用暗语交流一下信息，但很显然，他们的心情都有些焦灼。
好在，他们并没有等太长的时间，江郎中便背着药箱从外面进来。
柔Z枫一时按捺不住，猛地站起来，却在其他人惊诧的目光中僵住了动作。
“哟，柔公子今日怎么这么快就高了，是有什么心事吧？”青花也站起来搀着柔Z枫的胳膊，努力撑着他身上的重量。“江先生，你帮我把柔公子送进房间里去吧，顺便开个醒酒的方子。”
江郎中微微一怔，随即醒悟，急忙走过来，口中絮絮叨叨：“唉，这宿醉可不好，宿醉可不好，太伤身了，太伤身了，就算年轻也不能这么胡来呀！”
说话间，青花已经将人送进了以前曜薰接客的大房间，自从曜薰进宫，这里虽然仍旧打扫却没有人再用，所有人都很默契的将这个房间保留下来，即使恩客再多，也不肯动用这个房间。
楼下的人面面相觑，叹息一声摇摇头，招呼着护院的武师关了大门，各自回去自己的房间休息。
柔Z枫坐在房间的床上，江郎中拿了笔墨刷刷写下些什么，口中却道：“唉，问题不大，年轻人身体底子好，不打紧。照这张方子煎一副醒酒汤，喝了，明天早上起来一定没事。”说罢，将单子交给青花。
青花接过来，匆匆看一眼，便点点头，道：“我立即吩咐樱桃去抓药。”
“慢着！”柔Z枫突然开口，有些口齿不清。“少爷我自己就精通医术，不用他的单子！”
“哟，柔公子呀，我们江先生还能害你是怎么的？”青花微微一愣随即明白过来，摇摇摆摆的走到床边，把单子递给柔Z枫道：“要不您自个儿看看，我们江先生行医这么多年，还会用错药是怎的？”
柔Z枫拿过单子，扫一眼，只见那潦草的字迹写着：“血书一封，情状尽藏其中。”
“这方子太苦，我不喝。”皱紧眉头，柔Z枫起身将那药方投进烛灯的纱罩里，一阵明丽的火光起，柔软的纸张便化成了灰烬。“老头子，就算你年纪大，也比不上我柔家……”
似乎是真的醉了，柔Z枫步履不稳，一下子扑到江郎中的身上，眉毛一动，便又离开。
“柔公子果真醉了，江先生，你别管着许多，就照着方子去煎一副汤药吧。”青花上来拉住柔Z枫。“这柔公子好歹也是小薰当年的大恩客，咱们且怠慢不得。”
“唉，好好。”江郎中叹息一声，慢腾腾的走了出去。
“柔公子你好好歇着吧。”青花将柔Z枫扶到床上去，便也离开了房间。
柔Z枫躺在床上，好一会儿却没有睡着，一直瞪着眼睛望着床顶的纱帐，似乎是在出神，又好像那纱帐上真的有什么东西可看似的。
良久，窗外若有似无的传来一声低低的出气声，柔Z枫目光一动立即坐起身来，握紧右手，弹指将房间里的烛灯尽数熄灭，窜到桌前将一个茶杯丢出门口，人却无声的往临街的窗子窜去。
他是出身江湖，自然知道如何引开暗中监视着倾涯楼的人，翻身离开窗子的一刹那，狡黠的笑容在薄薄的唇角荡漾开来，与那阴柔的面容毫不相称。
几个起落，远远的就看见了那个静静立在阴影处的人影，静得如同不存在一般，若不是可以寻找，甚至要忽略了他的存在。柔Z枫的笑容更深了些。
那人岂不是一直就这样等他，不急不争，只是静静的等，守护着他，盼他幸福快乐。
只在那人身侧稍作停留将一直攥在右手的东西交给他，再次展动身形时动作便轻快了许多，身后那追踪的人显然并没有发觉那沉静如水的气息，加快了追逐的速度，跟上柔Z枫的脚步。
成了，这般偷龙转凤。
小薰，你放心，你的愿望一定会达成。


.











第96章 暗语连珠，掠地攻城







京郊，篝火忽然烧得旺盛起来，出了城门就远远的见到了金红色的光芒，如同降落在地面的晚霞。
沉静的身影在树林间穿梭，从发丝到衣袂无一处凌乱，稳而疾的步伐连身周的草叶都没有带起来过。
韵澄出现在出征大军的临时驻营地的时候没有人发现他，直到他迎着火光出了声，所有人才惊恐的转身望着他。拥有这样高强武功的人不是敌人，真是万幸。
就在所有人都微微愣神的时候，韵澄缓步走过来，一步一步走得缓慢而平稳，落地却没有半点足迹，就仿佛是漂浮而过一般。将手中握着的血书递给易安，韵澄没有说话，只是转身走进了自己的营帐，悄无声息，如同从未出现过，只有那写在布料上的血书证明他确实出来过。
易安一眼便认出那布料是曜薰衬衣的衣角，他虽然没有见过曜薰写字，但也立即认定那是曜薰的亲笔书。
不敢迟疑，易安和一众将领悉数钻进了灏的营帐，将那封血书交给他们认定了的帝王。
灏披着外衣坐在床上，身体尚有些虚弱。已经完全恢复的湖蓝色眸子犀利而深邃，世间的一切苟且阴谋都逃不过这双眼睛。
“朝中之事尚有可为，丞相大人为首，礼部一干与守城之兵仍识明主，内侍诸位均以易安马首是瞻，是以内宫尚未得破。子卿欲取吾圣性命后号令天下，望君千万珍重，薰于王府偏院中，愿为谋福。”
破碎的布料中间有一块被晕染了的血迹，明显是血字干透之后又沾染上的，虽然仍旧看得清字迹却还是被染污了。灏原本就不很红润的脸色此刻更苍白了些，让人担心他似乎会随时晕过去。
“圣上，妃官韵澄和柔Z枫公子求见。”有小兵跑进来通报。
“请。”
柔Z枫和韵澄一同走进来，原本是不合规矩的事，但此时此刻竟没有人在意这些。
韵澄微微颔首行礼，柔Z枫却连礼都免去了，直接道：“按照小薰话里的意思推测，他应该是会绊住子卿，叫他这几日都离不了府上，灏你要考虑的便是正大光明的回宫，诏告天下。”
“诸位可考虑好什么周详的计划没有？”灏抬眼看着与他出生入死的兄弟。
“不如以其人之道还治其人之身。”韵澄忽然开口，微微作揖，得到示意继续的目光方继续说。“就像当年平安日攻入京城那般，先控制京师的兵马，再禽王。”
“圣上，此计可行。”易安头一个赞同。
石等人也随着附和。
“路杉看来是站在我们这一边的，他控制着守护京城的军队，恐怕力量也是不小，石，你可潜入城里去确认一下他的情况，与他商议个对策出来，最好在这三天后便行事。”灏点点头，开始部署。“易安，你可与韵澄潜入宫中，整合一下武系的内侍官，安抚好那些女眷，不要闹出什么出格的乱子来。”
易安和石点点头，韵澄也微微作揖悄悄拍拍柔Z枫的手，一同退去。
灏看在眼里却并不做声，继续部署：“其他人留下整合我军……”转眼看着柔Z枫，目光灼灼，道：“柔Z枫，你能否替我军打开城门？”
“好。”轻易的便答应了灏，迎着那略有些惊讶的目光，柔Z枫仍旧是一副玩世不恭的表情。“我答应过小薰，无论他是谁，想做什么我都会帮他，既然他的愿望是你能保住帝位，那么我会帮你。”
灏盯着他，良久，才不着痕迹的叹息一声，道：“谢谢。”
柔Z枫扬起笑容道：“何时动手，便通知我一声。”说罢，柔Z枫钻出了那个雪白穹顶的军帐。
三日后的凌晨，天还未亮，大多数人更是沉浸在睡梦中，京城的街道忽然被火把照亮，身着银色软甲的士兵脚步轻盈的在街道上快速行进，百姓们还没有察觉到的时间的瞬间就已经进入了各个大臣的府邸。
与此同时，倾涯楼作为京城中最大的娱乐场所，当晚就带头大胆的不守宵禁，笙歌软舞吸引了不江湖侠客，也留住了不少旅居京城的商贾富豪，其他的酒肆客栈等地方也纷纷效仿，一时间，花街柳巷竟然恢复了原本的繁华似的热闹非凡。
有穿着黑色软甲的士兵前来封锁街道，却被胆大的姑娘小倌拉进了楼里，软语耳边柔，香风扑满怀，任是正常人也受不住，更何况那些士兵皆是血气方刚之辈，来的人不少，真正能把持住的却没几人。
子卿王爷大怒，临近天明时分竟然想亲自出马，却在离开府邸的前一刻得人禀报，小薰公子旧病复发，恐怕命不久矣！
子卿没有出现在倾涯楼，更没有出现在城门口，所以他没有看见那轻灵的身影是如何飞檐走壁的越过了高高的城墙，轻而易举的将他引以为傲的亲兵降伏，仅凭一人之力就打开了城门。
城门大开，城外驻扎的军队却不知在何时已经悄然临近了都城，恰在天光大放，百姓早起街市重开之时，浩浩荡荡的军队涌进京城，蓝白相间的御辇标志着那帝王的身份，圣上御驾凯旋的消息几乎是在一瞬间就传遍了京城！
百姓们夹道欢迎，浩浩荡荡的几万军队竟然破天荒的全数开进京城，人数虽众却秩序井然，没有给百姓任何的压力。
御辇直奔子卿王府，未几，着银色铠甲的士兵竟然擒了子卿王爷出府，恭敬的迎着端庄的圣妃上了御辇，而后回到皇宫。
几个时辰后，灏下旨，取消京城的宵禁，打败流水席三天犒赏军队。子卿王爷趁圣驾亲征竟然勾结逆臣企图谋朝篡位，罪不可恕，收押监牢，听候处决。
百姓哗然，究竟是在什么时候，竟然发生了这样翻天覆地的事情？那个一人之下万人之上的王爷究竟还有什么不满，居然要谋朝篡位？
于此同时，各种版本的故事也在百姓中流传开来，其中最被认可的便是，圣妃小薰，为了协助圣上捉拿逆贼，不惜冒险入虎口，自戮其身以求送出情报，拖绊子卿王爷，使得圣上的计划圆满成功，时候圣上亲自到子卿王府接他回宫。
世人皆赞叹，小薰公子非官宦世家子弟却有机智如此，非将门之后却有过人胆识，非江湖中人却有侠义之心。将那个如今已然身处宫中之人捧得天上有地下无。域空王朝有圣妃如此，天下幸甚！
然而与此同时，仍旧有一小股声音慢慢在民众当中蔓延开来，小薰公子乃是前朝皇族余孽，潜入宫中不知意欲何为！


.











第97章 梦一场（前篇）







莲澈轩，一如既往的宁静祥和。
融化了的瑞雪丰盈了莲池水，让人有种严冬立即会过去的错觉。
和衣而睡的美人容颜倾世，令人为之疯狂，就在昨天他还险些惹下倾国之乱，此刻却沉静的入睡带着明显的疲惫，眼睑下淡淡的阴影在微微苍白的脸色映衬下变得惹眼。
小然轻手轻脚的走进来，为曜薰盖上被子，忍不住微微皱眉叹息。
一整夜，等待着那温暖的怀抱，却始终没有个结果。
似乎是被那轻微的动作惊醒，长长的睫毛动了动就慢慢睁开了眼睛。初醒时仍旧是有些朦胧，但却很快就恢复了清明。看清眼前的人之后，似乎是有些失望，低不可闻的叹息溢出唇齿间。
“主子可要再睡一会儿？”小然看出曜薰的低落，故而想转移他的注意力。
“不了，帮我准备浴室吧。”曜薰轻轻摇摇头，坐了起来。身上有些凉，手足冰冷，他急于从热水中寻求一丝温暖。
“是，主子稍等。”小然点点头便往门口走去。
“小然？”没来由的，潜意识中觉得有什么事情出了差错，曜薰叫住了小然。“五味子呢？”
“他……”似乎是没想到曜薰会问起五味子，小然明显惊了一下，但随即又低声道：“主子忘了，军队进了城大摆流水宴，有些负伤的士兵也需要照顾，五味子他是药师……”
“啊，倒是我疏忽了，他现在应该忙着准备药材……”漆黑的眼睛眨了眨，薄唇边就露出温和的笑容。“他不能陪你，小然可不要怪他。”
“主子……”小然羞红了脸低下头，匆匆说声：“小然准备浴室。”急忙退了出去。
笑容仍旧挂在唇角，漆黑的眼睛里也满是暖暖的笑意，曜薰自行从衣柜中找出换洗的衣服来，等着小然来叫他。
看来这两个孩子竟也进展顺利了，呵呵。
沐浴更衣之后，曜薰习惯性的走到书房。
没有炉火的烘烤，整个房间明显得透着寒气，甚至还有些潮湿。曜薰披着狐裘走进去，慢慢坐在书桌后的椅子上，一个月前，他就在这里撑起整个域空王朝。从不知道自己竟还能有治理国家的才能和勇气，若不是凭借前世所学，恐怕面对灏不在的局面，他会慌乱不堪吧。
屋子里太冷，好不容易依靠热水暖了的手脚又开始变冷，曜薰微微皱眉，慢慢走出书房。那千寒雪和冰坼，到底还是摧毁了这身体的根底。
正思忖间，忽然见到那一道熟悉的蓝色身影自莲池的另一边缓缓靠近。
心底涌上一瞬间的欣喜，却在看清那人的表情之后硬生生的停顿，冰冷的足也无法再迈步。
为何那表情这般愤怒？那愤怒又是冲谁而来？
逼迫自己摆出一个天衣无缝的笑容，却抑制不住心底涌出的不安，下意识的觉得这怒意是冲向自己的，而这阴霾的种子却埋下了不止一天。
这人对那件事一直都没有任何的表示和言论，知觉告诉自己他的沉默却并不是因为“信任”这种虚无缥缈的东西。是了，是因为形势所逼，如今却是箭在弦上不得不发了吧？看那表情，是有人说了什么吧？
灏，灏，你可千万不要让我失望……


.











第98章 梦一场（中篇）







灏，灏，你可千万不要让我失望……
曜薰没有察觉，他在这样想着的时候，那天衣无缝的笑容中已经泄露了苦涩与无奈的味道。是真实的表情，与演技无关。他的心绪早就已经被那人扰乱。
莲澈轩就是座巨大的水榭，临水而建，又位于整个内宫的边缘，莲池将它与宫中其他地方隔断开来，形成一个独立存在的小世界，只要里面的人不愿意出来，外面的一切都不会影响到他。是以灏将这里作为曜薰的居所，是想保护他，不受侵害。
融雪后的清晨格外寒冷，临水的莲澈轩更是寒风刺骨。
灏来的时候，就看见莲澈轩的主人呆呆的站在那里，用目光跟随着他，注视着他的到来。
微微湿润的头发在寒风中微微僵硬，显然是刚刚沐浴过。没有戴面具，那倾世的容姿就赤条条的迎着自己，微红的晨光中仍旧显得有些苍白。漆黑的瞳眸望过来，似乎微微愣了一下。
然后，便是一抹苦涩无奈的笑容从唇边荡漾开来，凄怆而悲伤。
原就满心的愤怒，匆匆赶过来却见了那样的笑容，灏顿时觉得周身都燃烧起愤怒的火焰！
快步冲过去，一把拉起曜薰的手将他拖进房间里，猛地推倒在茶桌上，一手挥掉桌上小然刚沏好的热茶。
狠狠的吻上那冰凉的唇，灏感觉到曜薰的挣扎，怒火却更盛了些，用一只手就轻易的抓住了纤细的手腕，另一手却用力撕毁了刚刚被穿好的衣服。
冰凉的身体被温暖而有力的手碰触的瞬间猛地颤抖了一下陡然僵硬，痛苦的呻吟含糊不清的从薄唇间溢出却是低低喊了一个名字：“……灏。”
虽然表面上看去淡然，身体却仍旧是深刻的记住了被侵犯的经历，双手被缚，衣襟被撕烂，深刻而痛苦的无力感陡然涌上来，漆黑的瞳眸开始迷离，周围的寂静让他霍然想起倾涯楼的那个晚上，无助，让他不知所措。
冷的泪，却比身体温暖些，悄然滑出眼角的瞬间猛然冷却了暴躁之人的愤怒，几近残暴的动作猛然收住，就连身体也离开了被压着的人。
灏冷着脸，扶起旁边被踢倒的凳子坐下，一句话都不说。
曜薰躺在桌上闭起眼睛没有动，过了好一会儿，他才慢慢起身，睁开眼睛，黑瞳已经恢复了往日的淡然恬静，仿佛什么事都没有发生过。从衣柜里翻出另一套衣服慢条斯理的换上，毫不在意灏探究的目光在他身上扫来扫去。
打开门，唤小然再奉一杯茶，然后走回茶桌边在灏的对面坐下，黑色的眸子对上那双碧蓝色的眼睛时掠过一丝奇异的光彩。
伸出手，修长纤瘦的手指慢慢靠近那只曾经受伤的眼睛，迫使灏闭上它，轻轻抚摸如同碰到了举世的珍宝，冰凉的手指感觉到那只眼睛传来的热度。良久，仿若满足了似的，慢慢撤回手，低声叹息。
灏任由他摸，另一只湖蓝色的眼睛却十分犀利的盯着他，能看穿世间一切阴谋狡诈的目光透着威严，似乎只要眼前这人稍有异动就他就会将他至于死地！
小然敲门进来，恭恭敬敬奉上两只白骨瓷茶盏，清香的气息就散溢在空气里，僵持的气氛微微有了些缓和。
曜薰捧了茶盏轻呷一口，向着小然点点头，然后又放下，继续看着灏。小然会意的退出去，轻轻关了门。
“你究竟是什么人？”终于，灏打破了沉默。


.











第99章 梦一场（后篇）







“你究竟是什么人？”终于，灏打破了沉默。
曜薰微微愣了一下，挑眉看他，显然没有想到他会如此直接的问话，沉默了一会儿，他才低声反问：“灏以为小薰是什么人呢？”
“千草国进国书，要求你也在合书上盖章签字，我曾要求乌兰谢尔将前朝余孽交出来，她却坚持要求见到你的委托书。”没有正面回答问题，灏盯着曜薰说出的话却让曜薰心凉。
“谢儿只是因为与我比较熟识而已，去谈判的也是我。”仍旧竭力维持着表面的淡静，曜薰甚至笑了笑，心底的不安却在不断的扩大。
“柔Z枫也说过，无论你做什么，他都会帮你。”灏微微蹙眉，似乎并不满意曜薰的答案。“你的身份，连他也瞒着了吗？”
望着灏，低低叹息一声，却岔开了话题：“你的眼睛真的很漂亮，不要再让它受伤，我会心疼。”
再次伸出手去的时候却被对方挥开，隐约看见了那眼底的愤怒，低不可闻的叹息一声，终究还是放柔了声音，轻轻道：“我的确是前朝皇族，净王最小的儿子，冉梓最后一个皇帝我要称之为叔父的。可是他们对我好却是因为害怕我的容貌会引起倾国之乱，所以我带着面具长大，在净王府最偏僻的小院里，没有人与我亲近，只有阿衣……”
说道阿衣的时候，曜薰的声音有了一丝波澜，但很快他就将那波澜掩饰掉：“阿衣不怕我，陪着我长大，直到我八岁，你带兵灭了冉梓王朝，我被带到石广邺的面前，然后卖进倾涯楼。”停顿一下，曜薰静静注视着灏的眼睛，黑瞳中没有丝毫的退却和闪烁。“你来了倾涯楼才见到我，带我进宫，让我做你的圣妃。冉梓于我没有任何意义，这一身的血液，也与皇族无关。”
“你倒是推脱得一干二净啊。”声音冰冷如同被门外凛冽的寒风冻结一边，灏冷眼看着曜薰，唇角是明显的不屑，几句话便将人推入冰池。“你在倾涯楼时为石广邺打探消息，帮他在朝中建立忠于他的势力铲除异己。他给你的条件是不是帮你复国？”
“你……”震惊掠过淡静的黑瞳，随即又被强压下去，若是此时露出一点动摇，那恐怕眼前这人再也不会信他了吧？“如果我还有别的办法又怎么会去帮他？阿衣在他的手里……”、
“阿衣只不过是你的幌子而已，乌兰谢尔来找你的时候你就让她去救阿衣，让她被石广邺发现，借石广邺的刀杀了抚养你长大的奶娘！”灏声色俱厉，眉头紧蹙。
“你说什么……”原本就苍白的脸色更凄怆了几分。原来我曜薰在你心中竟是这样不堪的形象吗？
“石广邺想撇开你称帝，勾结乌兰谢尔在战场上倒戈，企图杀死我，可惜我却没有死，所以你急匆匆的赶到战场，去跟乌兰谢尔讲和，实际上却是耍手段将整个千草国都握在手里！”灏没有给曜薰辩解的机会，厉声说下去，却在此时忽然露出轻佻的笑容。“哦对了，你也凭借这副容姿征服了我的亲兄长，让他也背叛了我。”
“子卿要背叛你，关我什么事？”瞪大眼睛不让眼里的潮水满溢，曜薰猛然站起来大声辩驳。为什么都赖在我身上？
“哼，谁知到你在子卿王府的时候与他达成了什么协议。”冰冻过的声音像利剑划开了心脏，痛楚在全身叫嚣，意识开始不清。
曜薰的呼吸变得急促起来，不由自主的按住心口的位置，一手撑着桌子努力让自己稳住身形。这个时候若是不说清楚，就永远都说不清楚了……
“你还要演戏吗？柔Z枫早就告诉我，你身体里的毒已经排清了。”没有丝毫的怜悯，仿佛所有昔日的感情都只是一场梦。“冉梓曜薰，你太过自不量力。”
如同兜头一盆冷水，彻底冷却了急切和愤怒，就连想解释的心情也在一瞬间消失不见。
黑色的瞳再次闭上，许久许久，直到连身体的疼痛也慢慢退回心房，那仅剩的缺口也慢慢合拢，冰封，再也不会为任何人开启。
再次睁开眼睛的时候，举世罕见的漆黑色瞳眸变得冷漠而迷离，清泠的声音却柔软如水：“你说的对，我太高估了自己，以为有爱你而不受伤的能力。”
笑容，像曾经铺满了整个莲池的白莲，悠然的绽放在唇角，明明寂静而柔和却仿佛让人听见了天崩地坼的惨烈：“我其实一直都知道我们不能在一起，却没想到一切只是我一厢情愿而已。”
捧起茶杯望着灏，却又好像什么都没有看到，曾经清晰的映在那黑瞳中的身影已经消失不见：“陪我喝这最后一杯茶吧，就当是祭典我们这一场梦，喝完我自会向天下谢罪，为你，给天下一个交代。”
不再顾及品茶的规矩，一仰而尽让热茶顺着喉咙流进身体以温暖冰冷了的心脏。
灏，灏，其实我全心为你，只要你说一句便不会让你为难，可如今你却亲手撕毁了我一直努力维持着的美梦……也好，也好，本就没有什么东西会属于我，我也不属于任何人任何地方，这会儿也该洒脱一些，不必感伤……
“啪――”骨瓷茶杯落地碎裂的声音，曜薰抬头却见灏瞪大眼睛盯着他，脸色十分难看，仿佛在忍着什么痛苦。
“冉梓曜薰，你果然，你果然……我绝不原谅你！”嘶哑着声音说完狠厉的话，灏便跪倒在地，原本透着健康红的肤色微微泛出蓝紫色来！


.











第100章 一命偿一命







“冉梓曜薰，你果然，你果然……我绝不原谅你！”嘶哑着声音说完狠厉的话，灏便跪倒在地，原本透着健康红的肤色微微泛出蓝紫色来！
“灏！”曜薰惊愕的过去扶起已经失去意识的灏，触手的冰冷让他心惊，转眼看见落地摔成碎片的茶杯，立即明白，这桥段，太老旧了！
“小然！”凶手通常只有见到结果才会罢休！毫不犹豫的，曜薰唤了小然的名字，果然那伶俐的小丫头推开门冲进来，“噗通”就跪下了。
“主子，对不起，原谅小然吧，他们，他们逼我……”小然早已泪流满面，此刻更是泣不成声。“五味子，五味子在他们手里……如果我不做，他们……”
原本的愤怒在听见小然的话的时候变转成了悲哀，曜薰缓缓闭上眼睛，声音中尽是疲惫：“原来你也不曾信我……”
“主子……”小然着了慌，她从未见过曜薰这样的表情。
“你去，找易安和韵澄来。别说圣上的事，免得隔墙有耳，只道是圣上的命令，十万火急，叫易安派人把莲澈轩包围起来，软禁圣妃吧。”曜薰仍旧是闭着眼睛，不再看小然。
“是……”小然哭着答应，跑出了莲澈轩。
轻叹一口起，用尽全力半拖半抱着的将灏搬到床上去，这一次却没有心情再去恼火自己相对过矮的身高。亲自去浴室弄来热水，用毛巾擦着灏的身体，希望热水能像带给自己温暖一样温暖他。可惜成效不大。
灏已经微微冒出冷汗，全身冰冷，仿佛身体的热量正在被抽走，一口一口啃食干净。
曜薰熟悉这个感觉，当日的千寒雪，也是这样折磨着他的身体，若不是有金色暗纹的保护，他的状况应该比灏现在更糟糕。
忽然心中一动，这一次会不会也是蛊虫？
正思忖间，外面一阵嘈杂，曜薰站起身走出，果然韵澄和易安都已经到了连接曲桥的亭子中。闭上眼睛深吸一口气，再睁开眼睛时黑瞳已经恢复往日的淡静和清明。缓步走出去，停在易安的面前。
“可是亲信？”清泠的声音一如平常。
易安疑惑的点点头，却没有开口问是怎么回事。曜薰赞许的看他一眼，转向韵澄亦是没有多说什么，转身做了个请的姿势，将两人带进莲澈轩，小然哭哭啼啼的跟在后面。
掠过待客的正厅，直接往卧房去，曜薰没有多做解释，身后两人也没有问，进了房间，小然会意的将门关好，守在外面。
“易安，我可信得过你？”不管易安已经看见躺在床上的灏，劈头就问。
“……圣妃大人请放心。”易安沉吟了一下，还是回答。
“即使我不久之后就不会是圣妃，不久之后也许不再为人，也可以吗？”语句中明显透着怪异，可是那漆黑的眼瞳中却是闪着不容置疑的光芒。
“小薰公子尽可放心将事情交给易安。”易安望着曜薰，深吸一口气，沉声道。
“好，那么现在有两件事要告诉你。第一件，便是子卿的人在溃败之际抓走了药师五味子，他是与小然两情相悦的人，想必你是知道的。”看见易安略一思索便点点头，曜薰便继续说。“我要你将他平安的带回来。”
“属下必然竭尽所能。”易安点头。
“第二件事，韵澄，我也要求你帮忙了。”停顿一下，那两人的神色都肃穆起来。“灏中了毒，我要为他解毒，请你们帮我。”
韵澄平静的紫眸中闪过一丝惊讶，随即又恢复了宁静，只是举步掠到床边去探灏的脉搏，眉毛不禁皱起来，良久才说：“Z枫可知道？”
“Z枫没有进宫来，所以我希望你们两人来帮我。”曜薰摇摇头。
“是什么毒，如何解？”易安也皱紧了眉，显得有些慌乱似的。
“你们跟我到书房来。”曜薰带头步入书房去，小然仍旧留在卧房门口紧紧防备着。
书房没有暖炉，格外阴冷，三人却好像没有感觉到一般。
曜薰熟门熟路的从书架上抽出一本典册翻到中间的一页递给两人看：“Z枫当日因为我的风寒搜罗了不少的医药典籍都堆在这里，我自从上次中了千寒雪的毒之后也特意研究了一些东西。”
往书上一指，只见一行小字：“寒蛊之毒，蛊虫不死，无药可解。”
“无药可解？”易安皱眉。
“对，无药可解。”曜薰淡静的看着易安，竟然露出了笑容，手又指到另一行字上：“寒蛊之虫食阳气而存，可引之易主。”
“何解？”
“不可以！”
几乎是同时出声，不同的是易安仍旧不明白曜薰的意思，韵澄却是直截了当的拒绝，显然已经明白了曜薰的意图。
“韵澄，在这深宫，若是你也不帮我了，我还能找谁？”曜薰露出个凄怆的笑容，声音变得低哑。“我与他，情分已尽，可这是我欠他的。我欠他一条命，早在我进宫前，就欠下了。”
“所以你就选这一命换一命的方法吗？”难得的，一向无甚感情波澜的韵澄竟然激动的提高了声音，语气中尽是责备。
“韵澄，你该知道我是死不了的，就帮我这最后一次吧。”说这话的时候，曜薰心里并没有底，究竟他还能不能再承受住一次蛊虫的侵袭根本是个未知数，只是若不救灏，他留在这里连最初的意义都已经失去。
沉吟半晌，韵澄终于缓缓的点头。
易安在一旁听着，虽然仍旧有疑惑，但是他没有问，他只要知道灏会得救就可以了。
再次向小然确定了那毒药的确是由蛊虫炼制之后，曜薰安心的去沐浴，让韵澄去为易安讲解究竟该怎么做。
“这毒中炼制的时候加了蛊虫卵，一旦入了人体就迅速孵化出蛊虫幼体，为了成长，它会迅速吸收吃掉宿主的阳气和热量。你我能做的便是将内力注入圣上体内，引诱幼虫到静脉处。”轻轻点一下灏脖颈的静脉，韵澄说得言简意赅，易安也不是蠢笨之人，立即明白他的意思。
“剩下的就靠小薰公子了。”韵澄微微蹙眉。若是这个人有什么不测，Z枫会不会怨自己一辈子？
热水温暖了身体之后，曜薰皮着狐裘怀抱着小暖炉走进卧房里来，然后静静坐在了床边，低声道：“易安，韵澄，我要你们保证，今日之事一个字都不泄露出去。我不希望灏再为难。”
两人皆点点头，便扶起灏，一前一后开始运功。小然拿着柔Z枫调制的止血药和纱布站在一边。
灏只觉得周身寒冷，意识也越来越模糊，他甚至听不到周围的声音，只是隐约觉得身边有人在说话。
忽然有两股温热的力量一前一后的灌入身体，慢慢汇聚成一股，然后开始沿着他的周身经脉运转，一周天之后那两股温热的力量似乎是找到了带给他寒冷的源头，开始引导着那个东西慢慢的转移。
慢慢的，那股力量引诱着寒冷的根源到了颈上的静脉处，忽然他听到一声低呼，那两股热力瞬间抽离了他的身体，静脉处传来麻木的疼痛，血液便开始流失。
只是流失的血液并没有让他觉得虚弱，反而使他周身的热度渐渐的回来了。经过这一役，他觉得有些累，所以感觉到安全之后就立即沉沉的睡过去。
曜薰是咬破了自己的唇，将自己的血涂满了自己的唇，利用自己的血液去引诱寒蛊幼虫，从灏静的经脉出吸他的血，借以将蛊虫诱至自己的体内。
引诱是成功的。
身体的热量在一瞬间被夺走，曜薰站不稳。幸而，韵澄将他扶住。
小然急忙上前，将粘稠的止血药涂在灏的伤口上，又用绷带细细包裹好那伤口，才又匆匆退出去打算照着以前柔Z枫留下的方子再为曜薰煮一副。
“成功了呢。”曜薰笑了一下，忽然又好像想起了什么，颤抖着手从怀里掏出一章锦帛，这是他第一次用这种东西。“韵澄，趁我还是圣妃，这是给你和Z枫最后的礼物，你们应该远离这宫廷，笑傲江湖……若要谢我，就请帮我照顾秋梓。”
接过锦帛，韵澄扶着曜薰坐下。
怀里尚有另一张锦帛，曜薰将它递给了易安：“这是灏想要的。带他回风云宫修养吧，上次的伤还没完全好。别忘了你答应我的事情。”
易安点了点头，抱起昏睡中的灏，走到门口又轻声道：“我将亲信留一半在这里，护你周全。”
曜薰却没有听完这句话便在韵澄的怀里晕过去。


.











第101章 恩典，黑泥鳅的温柔







莲澈轩，死亡一般的寂静。
凛冽的寒风中却有人尽职的守在莲澈轩的入口，戒备的守着四方。
一抹绿色的娇小身影从莲澈轩的厨房出来，手中托着的却是热腾腾的茶，大冷的天，喝杯热茶暖暖身子也是好的。
小然微笑着招呼那些易安留下来的内侍官，心里却是万般的难受。除了送膳点的时候，她不敢再进主子的房间，怕打扰了主子，也怕惹了主子不高兴。她对不起主子。
可是自从那日易安和韵澄前后脚离开之后，曜薰就再也没有说过一句话，每次她从外面偷偷观望里面都只看见主子疲倦的躺在床上，满身是化不开的忧伤。若不是每次去收拾茶点膳食都能看出被动过的痕迹，她甚至要以为曜薰从未醒来过。
五味子被易安救了回来，可好像是受了点伤，所以一直也没有出现在莲澈轩，而她也已经不好意思再跑去医药局找他。现在她连个商量的人都没有。
“哐啷――”卧房中突兀的发出茶杯落地碎裂，凳子倒地的声音！
小然恐惧的丢了手中的茶盘，横冲直撞的跑进去停在卧房的门前。小心翼翼的推开门却没有看见令她害怕的事情，曜薰站在桌子旁边，抬起头来看向门口，脸色仍旧是诡异的苍白，甚至微微泛着蓝紫色，但精神好像还不错。
“好烫。”淡淡的一句，曜薰露出个清浅的笑容。
小然忽然轻松了起来，那一句淡淡的话和那个笑容在一瞬间将所有的隔膜都融化掉，让她有种一切都冰释的轻松感。“主子……”低低唤了一声，收拾了残破的茶具站起身来轻声道：“小然去为您换一杯来。”
曜薰点点头，慢慢坐下来。
到小然出去，曜薰脸上的笑容才慢慢退去，双手撑住胃部，痉挛似的痛让两道浅眉不自觉的拧在一起，弥漫了全身的寒冷让他的四肢有些僵硬，就连呼吸也变得急促起来。
他知道幼虫还在胃里没有移动位置，也许是忌惮另外一只蛊虫吧。上一次千寒雪的毒虽然排尽了但身体冰冷的状况却并没有太多的改善，大概柔Z枫的功力和那些药只是让千寒雪的蛊虫暂时进入了沉睡而没有真正排出体外。
呵，若是那只也醒了，他们会不会打架呢。
自嘲的笑了笑，挨过一阵又一阵的疼痛，出了一身冷汗。终究还是挨过去，金色暗纹旋转的速度比之前还要慢，却不知这一只是什么名堂。
耗尽了体力，曜薰已经没有心情再去等小然的那一杯茶，晃晃悠悠的站起来，脚步虚浮的挪到床边就倒下去。
“主子！”小然刚好端了茶水过来，怕曜薰嫌凉，她特地从莲池里捞了冰块上来凉一下的，现在温热的刚刚好。
曜薰翻了个身，转眼看见小然被冰水冻的通红的手，微微有些动容，撑起身来给小然一个安慰的笑容：“没事，只是觉得累。”接过小然手中的茶，慢慢饮下，又说：“今天的茶不错。”
“多谢主子谬赞。”小然腼腆的将手背在身后，低着头却偷偷瞄曜薰的表情。
“易安有没有救出五味子？”像是忽然想起似的，曜薰抬眼看着小然。
“有……只是好像受了点伤，所以一直没来拜见主子……”小然微微僵住，咬着嘴唇声音很低，忽然又噗通跪下，语带哽咽。“主子，对不起，原谅小然吧……”
“小然你起来。”曜薰低低叹息一声，几日来这孩子一句话都不肯跟他说，他就知道这小丫头是无法原谅自己。“这件事，不是你的错，是我考虑不周，若是预先提醒易安，五味子也不会平白受了伤。”
“主子……”小然站起来，却还没忍住抽噎。
“小然，把眼泪擦干净，去把五味子找过来。”曜薰摸摸小然的头，露出个温和的笑容。
小然点点头擦干眼泪跑了出去，曜薰微微笑一下，又一次倒回床上，望着天花板发呆。
黑色的烟雾挤过纱帐冒出来，渐渐凝聚成一个熟悉的身影，夺命的大镰刀被当成枕头拖着黑泥鳅的脑袋，漂浮在空中上上下下。
“不要骂我。”曜薰想翻过身去不看黑泥鳅，身上却没有那个力气，只好闭上眼睛。
“谁说我要骂你。”黑泥鳅似笑非笑的看着曜薰。“这次你做得很好。你的选择是对的。”
“什么？”曜薰又睁开眼睛，看着黑泥鳅。
“我早说过，这是他的劫，也是你的劫，他的过了，而你的还在继续。”黑泥鳅撇撇嘴，似乎是不满于曜薰将他的话忘在了脑后。
“这才是劫？”曜薰重复着，微微笑了一下，虚弱却欣慰。“这很好。黑泥鳅，知道吗，这不是选择，我救他，不是作为冥使，而是做为曜薰。”
“即使他如今将你丢在一边，几天来不管不问？”黑泥鳅挑着眼睛，趴在半空俯视曜薰的眼睛。“即使，这样做可能会使你万劫不复？”
“你明明知道，又何必问？”曜薰有些累，慢慢闭上眼睛，似乎要陷入沉睡中，只是胸口微微剧烈的起伏证明新一轮的昏睡还没有侵袭他的神智。
“是啊，我知道，从你宁愿付出代价也要医好他的眼睛的时候就知道。”黑泥鳅低叹一声，慢慢降落下来，躺在曜薰的身边。“他们决定了，下一次入世，你将尝遍人间辛酸，少时孤苦无依，事业有成时便要众叛亲离，以凡胎肉体去度化世间的悲苦，三千黑魂的过错所带来的苦果将全部加注在你一个人身上。”
“嗯，等这一世结束，我便会去……”曜薰的声音有些迷蒙了，不知是因为那必将降临的痛苦还是因为这一世的疲惫。“黑泥鳅，你答应过我，这一世结束的时候，你会来接我。”
“我答应过你就一定会做到，我不会再让你一个人受苦。”黑泥鳅翻个身以虚无的胳膊搂住曜薰的身体，没有温度也没有质感，曜薰甚至没有察觉。
只是那身体却在那句话入耳的时候有了一瞬间的僵硬。
那句话，他也说过的。
只是，我仍旧是要一个人走完这一生，再一个人去度下一世的苦。
似乎是察觉了曜薰的不寻常，黑泥鳅只是坐起来却不点破，过了一会儿才悄声说：“这次的寒蛊恐怕是那毁天灭地的冰系蛊王吧？唤作望怨的。千寒雪还没排除却又多了这家伙，小曜薰，你可是给自己找了个大麻烦呢。”
“……我的麻烦向来是不少，多着一条也不算多。”迷迷糊糊的哼了一声，曜薰仍旧闭着眼睛，声音微不可闻。
“呵，就知道你会这么做，所以这几个月我可是拼了命的修炼灵枢神法，将这冥使暗纹的能量提高了很多，否则你现在恐怕连呼吸的力气都剩不下。”黑泥鳅挪动一下身体，面对着曜薰，眉眼间尽是得意之色。
“你……这么久躲在冥界安分守己的，是为了我？”不由自主的睁开眼睛，漆黑瞳眸中尽是讶异和感激，曜薰一时恍惚，仿佛看不清坐在自己面前的是谁。这世间竟还有人如此为我……
“当然了，我说过，我不会让你一个人受苦。”黑泥鳅忽然又暗下神色，有些苦恼似的。“可惜世间太短了，我的修为还不够不能直接将那两只蛊虫杀死，只能诱导他们自相残杀……小曜薰，苦了你了，这般折磨不是一般人能承受的。”
“我已经很感激，黑泥鳅，我答应你，不会再有只求灰飞湮灭的想法。”曜薰微微笑一下，虽然虚弱却是极为真诚。“是你来做我的上司，实在是我的幸运。”
“小曜薰，我等你这句话很久了。”黑泥鳅也露出笑容来。“我总是想，反正时间有很多，只要你不存心去求魂飞魄散，我就这样等，不急不争，总有一日能等到你真心相待。”
“你……”曜薰望着黑泥鳅说不出话来。原以为这世间也只有韵澄才这样傻，只有柔Z枫才有这般的好运气，却原来，自己的身边早有这么一个人的存在。只可惜，这厢沉沦的却不是他的情网……这一颗心如何能劈成两半……
“你不用觉得难过，我只是为以后继承冥王之位打下基础，你是我的好部下呢。”黑泥鳅伸手凌空揉了揉曜薰的头发，自然是没有什么实质性改变，他却笑得开心。“小曜薰，我现在只能用符咒护住你全身的经脉让你这副肉身不至于被毁，可那两只蛊虫相互残杀时的痛苦你却仍要实打实的忍耐着……”
“你放心，我不会有事。”早已经习惯的事情，有什么不能忍受。
“那两只蛊虫完全觉醒之后会顺着血脉往心脏去，这里就是它们的战场了，我将符咒下在这里，以护你周全。”黑泥鳅凌空对着曜薰心脏的位置画下一个反复的符号，手一挥便落在了曜薰心口的位置微微泛出金色的光芒，随即光芒就沿着那周身的血脉流遍了全身，原本小小的符文也蔓延开来如同一朵盛开了的巨大睡莲。
光芒闪过，符咒隐匿在身体里，略显苍白的肌肤仍旧是光洁如凝脂，白皙无暇，曜薰却感觉到一种温暖染遍了全身。
“谢谢你，黑泥鳅。”曜薰看着黑泥鳅，露出请浅的笑容。
“呵，这是我的温柔，你乖乖受着就好。”黑泥鳅又飘了起来，大镰刀托着他。“你那个丫头和他的小情人要到了，两人都别扭着呢，是你要操心的事，我就先走了。”
话还没说完，黑漆漆一团烟雾便慢慢消失在了虚空中。
曜薰仍保持着微笑，瞬而就听见五味子和小然的脚步声靠近了卧房。
“进来吧。”低低叫一声，免去那两人的迟疑，曜薰撑着身体坐了起来。
门被无声的打开，五味子年轻的脸庞出现在门口，满脸的愧疚和自责。
“不要多礼，坐吧，小然，奉茶。”阻止了五味子企图拜下去的动作，曜薰露出个温和的笑容来。
“主子……”小然走出去之后，五味子低低唤了一声，却不知道该怎样表达他心里的事。
“五味子，你可真是无情，我才离开了一个月，就被你忘了个干净，我回来你也不肯来见过。”曜薰不理会五味子欲言又止的表情，自顾自的埋怨道。“难道你是怪我将小然留在身边，让你们不能比翼双飞？”
“主子，五味子怎敢……”才说一半，五味子忽然变了脸色，如临大敌，噗通一声跪倒在地。“主子莫不是怨恨小然下毒，害得您如今失宠，更换一身病痛……要将她，要将她……主子，求您原谅小然吧，都是因为五味子没用竟然会被子卿王爷擒住，若不是我……”
“五味子，我一直觉得你是个聪明冷静的人，怎么一旦事关小然，你就变得这样糊涂。”曜薰好笑的打断五味子，一脸的坏笑，眼角若有似无的瞥一眼门口那伫立的娇小身影。“我几时说过怨恨小然？”
“这……”五味子顿时哑然。
“我不怪她，是我事先没有考虑周全害你被擒受了苦，你们都不必自责。”蜷缩在床上以求热量最少的在外部散失，曜薰的目光变得有些迷离。
小然走进来，默默将一个暖炉递到曜薰的手边，等曜薰接了才为五味子奉上一杯茶。
“小然，拿纸笔来吧。”曜薰忽然侧过头，正巧看见两人深情的对视。
小然收回目光，乖乖准备了纸笔递到曜薰身边。
努力稳住有些僵硬了的手，执笔书写，落在纸上的自己仍旧是有些歪歪扭扭，只是堪堪能辨认得出的程度。总算顺利的签上自己的名字，将圣妃特有的印加盖在上面，又将那张纸交给五味子。
“主子，这……”五味子低头辨认一番，恍然大惊。
柔和的声音沉静若水，却又略带些慵懒：“五味子，你们当是知道圣上这几日都在做些什么吧？”没等对方的回答，便又径自说下去。“就算你们不告诉我，我又怎么会不知道他的心。趁着我今日还是圣妃的身份，这便是我能给你们的最后恩典，拿了，便收拾一下，寻个好时机，离开吧。你们还很年轻，不该被锁在这深宫里的。”
“主子！小然不要离开您。”小然噗通一声跪下，已是梨花带雨，满脸的悲戚。“主子，您就原谅小然吧，小然要伺候您一辈子。”
“傻丫头，不要任性，我已自身难保，又如何能保护你，你对给圣上下了毒，我若死了，他又会饶过你吗？听话随五味子去，叫他好好待你。”
曜薰的声音越发的轻了，他不确定自己还有多久可以熬，虽然黑泥鳅能保证他不因为那寒蛊而死，可若那人下了杀心，即使是冥王也干涉不了的，这一世的生命在这种随时会完结的时候，他又怎么能将他们留在身边？
五味子用力将噙在眼眶的泪水抹去，仔细将那张救命的纸收好，上前来跪下，携着小然的手，重重叩头，道：“五味子决不辜负主子期望，谢主子恩典！”
曜薰目送两人离开卧房，颓然倒在床上，漆黑的瞳眸却望向天花板发呆。
今日已是二月十七。这一世已经十九年。
灏，如今我已无牵挂，你要如何，悉听尊便吧。


.











第102章 十九生辰，凄凉夜







皓月当空，银白的光芒纯洁了人世一切的污黑。
莲澈轩，灯火已无。	
巨大的水榭宛若一个空壳，却在森白的月光下狰狞成一团棱角尖利的黑影。
卧房中，沉香已熄灭多时，只因门窗紧闭而尚存余香。
沉睡到此时方悠悠转醒，漆黑的眸渐渐与周围的夜色融为一体，化作一处。
曜薰忽然觉得精神很好，自行找出一袭白衣，带进浴室。原本莲澈轩就只有小然一人服侍，如今小然交给了五味子，他只能凡事亲力亲为。不慎熟练的放了热水，便坐在浴池边的椅子上注视着泛白的流水。
也不点灯，他只是贪恋水的温暖，并不想看清如今自己凄惨的模样，不想像个怨妇一般对着镜子自艾自怜。
温热的水注满了整个浴池，甚至溢出一些流到了曜薰的脚边。
将水关上，退去身上的薄衫，慢慢踏入池中，水的温暖一下子就包容了他的全部寒冷，像情人的手，给予最温暖的抚摸。
那个温暖的怀抱离开他多久了？每日以这热水取暖的日子又延续了多久？
已经不记得了，记不清，若不是为小然和五味子写那封准归故里的函书，他大概也想不起今日便是二月十七，他这一世十九岁的生辰。
水渐渐冰凉，水就是水啊，永远比不上那人的怀抱，持久的温暖。
曜薰擦干身体，换上那件白衣，离开浴室，皎洁的月光温柔的铺洒在白色的观景台上，月影倒映在莲池中，静谧而安详。
仰望着已然渐渐有了缺口的月，忽然想起那广寒宫的传说，不知那误食仙药而飞升的女子是否也存在于此世，她的丈夫又会不会夜夜想她而买醉？
那一曲望月舞还未上过倾涯楼的舞台，不知此生还能否将之展现给世人呢。
灵动的月光仿佛懂得人的心思，明明没有云却随着风变得飘渺起来，夜风难得温柔，的确是适合舞一曲望月的好情景。
且为自娱吧！
轻声哼着曲调，心中便似有节拍，盈盈起步，却是望月心伤，满满的便是绝望，化作酒入愁肠。且来举杯邀明月，对影成三人。纵是这天地只余我一人，思念的心恐怕也未必会减少一分。却不愁怨，只因那是你的选择，我便甘愿一生孤寂，只在这夜里遥望那个有你的方向。
舞随心境转，他心有苦楚，这舞便越发凄凉起来，引得那些守着莲澈轩的内侍官侧头看来也是满脸泣泪潸潸。
月光下那白色的身影舞动得轻灵若飘雪，将观者心一颗颗勾了去，恨不能替他悲伤。莲池这头，内侍官们看得入境，几乎忘却身在何方，一曲毕，那人停在池边，似乎是在眺望那水中之月，却在下一秒颓然跪倒在地上，一手按在心口处，痛苦的颤抖。
众人原本尚未从那曼妙的舞姿中清醒，乍一见这情景一时没反应过来，只见那身影颤抖了几下便直直倒入了冰寒的莲池之中！
内侍官大惊，易安曾交代无论付出什么样的代价都要护这人周全，他们夜以继日守在这里不让任何人靠近，却没想到这人竟然会自毁？！
匆匆忙忙冲进莲澈轩，纷纷跳下水来将人捞出来抬上观景台，只见人已经脸色青紫，身体不自觉的蜷缩着，微微发抖。知道如今的莲澈轩已经只余下这一人，一众人等又将人抬进卧房之中，点灯擦身换衣十分混乱。
没有人注意到雪白的观景台边缘，一泊暗得发紫的鲜血！
曜薰虽然无力睁开眼睛意识却十分清晰，他清楚的感觉到心脏传来的剧烈疼痛，与以往所经历的全然不同，应该是那两只寒蛊已经觉醒，纠结于心脏开始了互相残杀。
难怪今天精神很好，原来这就是回光普照呢。
昏沉中，曜薰自嘲的想着，想刻意去忽略那分噬心的疼痛，怎奈那痛楚却是不可忽略的存在感极强，终于忍不住呻吟出声，蛊虫所释放出的寒气也越来越重，原本苍白的肤色却渐渐化成蓝紫色，烛火的照应下分外诡异。
黑泥鳅下的符咒起了作用，暗淡的金色光芒低调的流转在曜薰的全身，隐藏在烛灯的光芒下并不十分显眼，只是原本便在腰侧的金色暗纹此刻变得明亮了些，让那些内侍官有些诧异。
只是武系的内侍官毕竟没有一般内侍细心，也未仔细计较，只胡乱把曜薰身上擦擦干随便套上一件干衣服便用被子将他裹紧，全数退了出去。
将身体蜷缩成一团，仿佛这样就能减缓疼痛和寒冷一般，曜薰皱着眉头虚汗直流，此刻却没有人一人能照看他。从未像现在这样渴求那个温暖的怀抱，并不想要求他长长久久的留在自己身边，只是希望此时能给他一点温柔，让他有力量撑过这难熬的时刻。
十九岁的这个寿辰竟然是他来此世之后过得最凄凉的一个，明明已经遇见了他，愿意为他抛弃一切，却仍旧是一个人在苦苦的撑，前世今生来世，还有不知几多的轮回，他，终将是一个人啊。
可笑此时想起的却是前世听别人说过的酸溜溜的话，动了情，就输了。
紧紧抿着的双唇却在此时露出一个自嘲而无奈的笑容。
意识，渐渐有些模糊。


.











第103章 被废，冷寂后宫







古已有的教训，便是好事不出门坏事传千里。
另有一个词形容，便是不胫而走。
圣妃夜半跳寒潭自尽。
历代后宫本就是不分青红皂白乱传是非之地，豢养了一大群女眷的域空后宫更是如此，倒不是为了争宠，只是那些女人小孩实在是太闲了，需要茶余饭后的谈资。
所以曜薰落水的事情传到灏耳朵里的时候已经第二日下午的事，并且被演绎的十分传奇了。
因为灏曾丢下他对莲澈轩不感兴趣的话来，昨夜曜薰落水也没有一个内侍官前去禀报，即使禀报了也说不出什么靠谱的话来，原本事情的真相就只有一个人知道而已。
灏震怒！
坐在风云宫的书房里，手里的笔被折断，狠狠丢在一边，俊秀的双眉拧在一起像是打了死结，久久不能松开。
“又是跳水，他难道不能换点别的花样么！”灏重重一拍桌子，桌上一杯刚敬上的参茶跟着跳了一下。
“圣上，还是去看看圣妃大人吧，采凝以为圣妃大人并不是这样无理取闹之人，莫不是当时有什么隐情，远处的人没看清？”采凝一副清秀的打扮，全然不似宫里其他女眷那般花枝招展衣着华丽，反而像一支秋海棠，热烈却不过分。
此时站在案首，为灏研墨，动作温柔，见灏摔了笔，便体贴的换一支沾了墨递过去。
“哼，早有前车之鉴，他也不过就是使些幼稚伎俩。”灏冷冷一哼，接了笔思索了一下在折子上写了几笔就换另一本。“采凝你不知他城府之深，才会有了错觉。”
“可是……”
“行了别再提他。”打断还想说什么的采凝，灏有些不耐烦的挥挥手。
“是。”采凝暗自叹息一声又低头研墨，过了一会儿才停下来，抬头看看灏，迟疑道：“圣上今夜……可还要驾临紫鹭宫？”
“自然是去，你先回去吧，下了朝我自会过去见你。”灏头也不抬，毫不犹豫的应着，手中却仍旧在折子上写批语。
“是，采凝告退。”采凝低着头，恭敬的福身行礼，便退下。满心的叹息却不敢当着人面释放，只得全都积压在心底。
她怎会不知自己便是那人的替代品？
初入宫时她也曾想凭借自己的容姿争出个天下，处处小心，步步为营，事事算计。可她仍旧是吸引不到灏，反而将自己逼得很累。
册封圣妃时，她见到了曜薰。仍记得那时他好像是受了点伤，脸色有些苍白，可他却用眼角的蓝蝶掩盖了自己的狼狈，神色沉静，优雅淡然，隐约间便透着一种贵气，那是任谁也比你不了的。站在高台上，声音清泠如鸣佩环，起誓，一笑倾天下。
她被折服了，这样的人有谁能不爱？那之后她便甘愿于这后宫之中沉寂，不去计较圣上为何不到她的紫鹭宫，更是不再在意于大大小小的宴会上出众。静静地过便很好，原本当初进宫来参加妃官的选拔也只是看上了选中之后所给奖金而已，那人做了圣妃并不亏待她，她仍旧是有足够的钱来接济家里的哥哥嫂嫂，弟弟妹妹。这便够了。
她其实不明白，圣上为什么会舍弃那样一个人，善良优雅睿智，甚至能助他撑起这个国家。夜夜跑来紫鹭宫，将那人冷落。
听说那人的莲澈轩如今连个下人都没有了，现在又是什么人来照顾他的起居？听说他的身体自从上次为灏挡了一箭就一直不太好，这番落水有没有再发病？听说那人对食物挑剔且欲望并不强烈，现在没人管了是不是便连饭也不吃了？
采凝这厢一边胡思乱想一边一步一步踱到紫鹭宫的时候，灏留在书房中却是再也未批一本奏折。
“小薰，你想怎样，谋反下毒之后又自杀，你究竟是想怎么样！？”灏握紧双手，莫名的就有一股暗怒在心头。
当日迷迷糊糊在风云宫醒来，只有易安守在他身边。他的妃官，除了被曜薰放出去的韵澄，菲裟玲和采凝听说他身体不适都来看他，只有曜薰没有出现。
连我有没有被毒死也不想知道吗？
易安不肯告诉他，他是怎样回的风云宫，中的毒又是怎么解的，只说韵澄也有功劳。而他也不想问，不想细究因果，害怕听到自己不想听到的事情。
那日曜薰凄怆的笑容又浮现在眼前，无奈的凄然的笑容，仿佛早料到他会去问他似的，竟然连解释都没有。
冉梓曜薰，你竟让我纠结至此！
肃穆的清和殿，所有人都能感觉到那高高在上的人暗藏着的怒气。
劲上仍旧缠着厚厚的纱布，即使是穿着就狐裘也遮挡不住那煞白的一片。没有人敢问他们的圣上是如何受的伤，回宫后第二日朝会就没有开，他们只是每天递着折子，等待批复。
自从那人做了圣妃，清和殿已经很久没有这样气氛肃杀了。
“有事就说，没事就退下，诸位的折子稍后会派人送过去的。”灏终于开口，语气有些不善，似乎是没什么耐心面对眼前这些人。
“圣上，臣有事。”礼部的一个老古董出列了。
“哦，齐大人有什么想说？”灏抬了抬眉，从他懂事，眼前出列的这个老家伙就一直是礼部的官员，虽不能说是什么元老，在朝中的声望也是极高的，只是他一向都不说什么话，在朝中也一直是个中立派，他都几乎要忘了他的存在。
“近日来坊间传闻，圣妃大人乃是前朝皇族余孽冉梓曜薰。前日圣上要求千草国交出所包庇的前朝余孽，乌兰谢尔公主却要求圣妃大人的亲笔委托书……”齐老古董说了一长串的话却仍是没有讲到重点。
灏听见曜薰的名字便有些不耐烦，原本就烦躁的心情更是遭到了极点，也顾不得什么长幼的礼仪，打断了老古董的话：“齐大人究竟是想说什么？千草国的事何时轮到齐大人来操心了？”
“回圣上，老臣所说并非是千草国一事，而是关于圣妃大人。”老古董朗声回答，声音中丝毫不见惶恐。“虽说往时也有将侵吞之国的女子纳入后宫的例子，但始终圣妃之位不必一般妃官，关系到国家大体，域空的威严……鉴于近日之事，恐怕坊间传闻未必是虚，老臣斗胆请求圣上，废除圣妃大人。”
四下皆是倒抽一口冷气，这老家伙不要命了么？
但是，没有人出面阻止。其实所有人都对这件事有些看法，但圣上一直都没有对此事做出反应，思及先前圣上为那人发怒的情形，谁都不敢做第一个吃螃蟹的人。然而今日终于有个不怕死的，还是几朝的老臣，说话亦是有些分量之人，所有的人都希望圣上能给出一个令他们满意的答复。
“齐大人可知道自己在说的是什么话？”灏胸中的沉怒更盛了一分，声音低沉。
“老臣知道圣上对圣妃大人一片痴情，只是他毕竟有可能是前朝余孽，切这话是有那乌兰谢尔公主口中所出，想必是不会有错，圣上心中应是比老臣更加清楚才是，老臣恳请圣上顾及国家颜，不要动了民心。”老古董振振有词，毫无惧色的抬眼看着灏，一双灰色的眼睛满是历尽风霜的沧桑却又写满赤胆忠心。
“其他人有没有什么想法？”首当其冲的自然是身为丞相的左迁。灏看着他，仿佛是在用眼神告诉他该他说话了。
左迁识相的讪讪出列，略一思忖，沉声道：“圣上，老臣以为，圣妃大人不能废。”
此语一出也是四座皆惊，毕竟曜薰是前朝皇族之人。要承认他在后宫中的地位，与放纵前朝余孽作乱又有什么了两样？
“理由。”淡淡两个字，灏的脸上看不出有什么喜怒。
“天下皆知此次与千草国一战是圣妃大人有圣妃大人的功劳，他的谈判为我域空边境带了安宁。莫说千草国的乌兰谢尔公主此刻看在圣妃大人的面子上肯臣服我域空，即便没有这一段，以圣妃大人的功劳，也不该做这等过河拆桥之事，老臣以为，若是此刻废了圣妃大人，恐怕我域空将会遭天下耻笑。”左迁昂首挺胸，说得振振有词，声音坚定，不禁让在场众人心中一震。
其实没有人忘记在灏不在的时间里，是曜薰撑起了这个国家，多少他们认为绝对无法解决的事情到了曜薰手中便能得到轻而易举的解答，其详细周到是很多在官场摸爬滚打的老臣都无法比拟的。
“哼，说的到是不错。”灏淡淡哼了一声，显然他并未想过废除圣妃的问题。
易安却在此时上前，将一封锦帛交给灏，低声道：“圣妃大人吩咐臣将此书在适当的时机交给您。”递上锦帛，易安退后一步，继续说：“圣妃大人说，这是圣上想要的，他给。”
灏皱着眉拿过锦帛展开来看，好一会儿，紧蹙的眉头才慢慢舒展开来，湖蓝色的眼睛里透出犀利的光芒，盯着易安看了好一会儿，才沉声道：“你这一举却是为了保他的地位？”
“圣妃大人的一切并不是微臣所能置喙之事，究竟如何听凭圣上决定，毕竟，圣妃大人是圣上的圣妃。”易安不卑不亢的迎接着灏的目光，这满朝，恐怕也只有他这个自小与灏一同长大的人才有胆量说这话了。
清和殿再次安静下来，只有香炉还在兀自冒着烟，散发出沉郁的香气。
所有人都紧张的注意着灏的表情，想要通过那不经意间流露出的神情猜测他的喜怒。
良久，灏抬眼扫视一下众人，低声道：“圣妃不能废，但他是前朝后裔的事实也不能不顾及，便收回他的圣妃印信，留守莲澈轩，不得擅出。”说罢也不管大臣的反应，甩袖而去。
众人愣了一下却还是唱着万福的喏，目送灏的离去。直到那个人的身影完全消失，才倏然响起一阵议论。
“说是不废却没收印信，圣上究竟是怎么想的？”
“让留守莲澈轩，那等偏僻之处，原本就与冷宫无甚区别，圣上现时决然不会再去，圣妃大人岂不是与独守冷宫一般？”
“没有印信，还有什么能证明圣妃大人的身份，这般还不称为被废，恐怕区别只在于不对外宣布而已吧。”
纷纷的议论最终也只化作一番叹息，大臣们又觉得曜薰可怜起来，念着他的好，无可奈何的纷纷散去，就好像他们从未想过应该给那“前朝余孽”一个处分似的。
灏并没有出现在莲澈轩，甚至连易安都没有出现，只是有人过来拿走了圣妃的印信，守在莲澈轩门口的武系内侍官被撤走，换来的却是个白发苍苍的老头子，他甚至看不清楚路，听不清人说话。
莲澈轩彻底冷清下来，就连莲池里的水也没了波澜。
曜薰亲自收拾了原本小然住的房间，让那老人家搬进去住，费了好长时间才让那老人听明白他的话。
“老人家，您就安心住在这里吧，不必拘束，也不用伺候我。”曜薰叹息一声走出去为老头子关了门，他甚至没能问出老头子的姓名。
原本这莲澈轩里只有他一个人，他可以随性做什么，不吃饭也可以，不睡觉也可以，如今多了个这般年迈的老人出来，他反倒不能随心所欲。
想了想，他还是走进厨房，好一会儿才找到茶叶却发现没有热水。提了水想要煮热水，却怎么也点不着柴火。
曜薰气闷的将火折子丢在一边，坐到地上发呆，想念起前世用过的伟大发明电磁炉来。
静下来，便是一声深深的叹息。曜薰气闷的将火折子丢在一边，坐到地上发呆。静下来，便是一声深深的叹息。
如今连冷宫妃子的处境都体验了，做演员，我算不算得是体验派的？却不知这世界有没有斯坦尼。自嘲的笑了笑，瞬而化作一番苦涩。原以为会有一番计较，深刻得让他自己都以为自己是十恶不赦，然后便是一条白绫赐死，却没想到，什么都没有，没收了印信便什么也不留给他。
“圣妃大人！”苍老的声音却是声如洪钟，明明是垂老之人却仿佛比他这韶华年纪的更有生命力。“您在这里做什么？”
曜薰回过身来，慢腾腾的站起来，也不管对方能不能听清，只道：“对不住了老人家，都怪我太笨，想烧水连个火也不会点，茶泡不成了。”小然离开之后，他已经不止一次的怀念前世用过的伟大发明，电磁炉。
“圣妃大人若是饿了，老朽这就给您做饭。”老头子说着便挽起袖子，熟练的操持开来，竟是毫不含糊，比他这十指不沾阳春水的公子哥中用多了。
“如此，就多烦老人家操持。”再次自嘲的笑了笑，曜薰觉得自己呆在厨房里实在是碍手碍脚，于是乖乖退了出去。
方才走出去便猛觉手脚发凉，身体里的热量也正以极快的速度被抽走，曜薰皱了皱眉，按住心口的位置靠在一边的墙壁上。环视一下四周，情况太糟糕了，若在此处失去知觉会给老人家添麻烦。于是撑着墙壁一步步往卧房的方向挪去。
跌跌撞撞的走到卧房的门口，力气便已耗尽，腰侧的金色暗纹正发出极为耀眼的光芒，他甚至能感觉到符咒的力量在自己的血脉中流淌！昏昏沉沉的摸到卧房的门便直接倒了进去。
紫红色的血液弄脏了地面，苍白的肌肤变成了蓝紫色，蜷缩着四肢想要节约身体从外部散出去的热量却没有任何成效，按着心口的手也慢慢失去了力气，最终还是没了意识。
暖炉的温度和屋外的寒冷在门口交汇，炉火明明灭灭，最终还是散尽了屋子里最后的温暖。
寒风肆虐而过，冷宫萧瑟，天空又开始飘雪，应是最后一场雪，却仿佛是苍天降下的垂怜。


.











第104章 遗嘱







“我其实一直都知道我们不能在一起，却没想到一切只是我一厢情愿而已。”漆黑的瞳眸里再也没有半分他的影子，迷蒙如同起了大雾，将一切都掩盖了。
“……灏灏，小薰只能愿你幸福。”迷蒙的眼望着他又好像什么都看不见，单薄的身体便如没有羽翼的鸟，决绝的坠入冰冷的湖底。
“小薰！”猛地惊醒，湖蓝色的眼睛里尚有一丝惊恐，气息也未理顺，却发现原来看到的都是梦境，自己仍旧好好的睡在床榻之上。额头一片冰凉的汗滴。
曜薰，你想走吗？我绝不放手，哪怕是要将你一辈子困在莲澈轩，我也……
“我绝不放你走！”狠厉的声音里偏偏又带着绝望的嘶哑，湖蓝色的眼瞳中惊恐沉淀成浓郁的悲伤。
“圣上，又做恶梦了吗？”温柔的女声在耳边响起，低低的却显得十分柔和。
“我不会放他走的，他就是死也要留在这宫里……”眼神愣愣的，显然还没有从方才的呓语中解脱出来，灏甚至没有回头看一眼是谁在同自己说话。“可我做了回不去的决定，我再也不能去他的身边，我连死在他手里的能力都没有了……”
灏微微颤抖着，语无伦次的喃呢着，俊逸的面容全然没有为君王的神采，反而是失魂落魄的脆弱。
“您又梦到圣妃大人了吧，刚才您叫了他的名字。”不由得将声音放得再柔再低一些，采凝点了灯放在旁边又取来温湿的手帕为灏擦去额头上的汗珠。
她坐到床边的脚踏上，温柔的看着灏，脸上仍旧是精致的妆容，发髻没有丝毫的凌乱，身上的衣服也仍旧一丝不苟。
“你就这般每夜坐在这里？”方才回过神来，灏有些诧异的看着采凝。望望天光尚未到三更，绝不是陪侍的女妃起身的时间。采凝每次都比他睡下得更晚些，原以为是为了卸下那些繁复的妆容却不知她是根本未睡。
“圣上不如明日去看看圣妃大人吧，采凝始终觉得圣妃大人不是恶人。”那样的人怎么会心存歹心？都说相由心生，那一副倾绝天下的容貌，心底又怎会有半点的丑陋？
“轮值守夜的使女呢？”灏已经恢复了平日里君王的风采，这会儿便像没有听见采凝的话，反而语气严厉的问她。
“采凝怕惊扰了圣上休息，所以都遣出去了，圣上可是有什么吩咐，采凝为您……”采凝顿了顿，终究还是照实回答。她清楚的知道自己只是那人的替身，圣上若是有一日与那人和好了，恐怕还是会反悔，甚至将她赶出宫吧，若是那样她就再见不到那倾世的容姿，却不如此时辛苦些。
“你这两个月都是每日亲自坐在这里守夜？”灏却打断了采凝的话，声音中满是惊讶。
“是，采凝怕其他人伺候不周……”也怕她们乱嚼舌头，将这紫鹭宫中的一切都说出去，她的努力便白费了。
“我每夜来你这里却给你造成困扰了吗？”灏脸色郁郁，方才的梦让他的心底一片脆弱。“对不起……”
“圣上切不要如此说，采凝真心希望圣上同圣妃大人能恩爱如初，即便是叫采凝做这替身来掩人耳目采凝也是愿意的。”知道灏误解了她的一丝，采凝解释的有些慌乱。
“替身？”灏打眼望着她，忽然伸手将她拉上床去。“如何叫你这般美娇娘做替身，你是你他是他，我便是真的恩宠你，他也没什么话好说。”
几下除去采凝的衣服，将她放倒在床上，灏开始亲吻采凝。
“圣上，你会后悔的……”采凝挣扎，她入了宫便是灏的人，她却不希望灏做出伤害曜薰的事。“圣妃大人……”
“后悔？怕是他根本也不会给我后悔的机会。”灏动作滞了一下，声音低沉。“他不珍惜的，我如今全都给你，若你真心待我，你就是这后宫的圣妃！”说罢再不迟疑，只是动作又狠又厉。
冉梓曜薰，我又何必为你守身如玉！
当清晨的第一缕微光洒在莲澈轩的时候，水光潋滟的莲池折射出柔和的光芒，将观景台映得亦是波光粼粼。
冬季仿佛枯死的莲便在这时顶出个圆圆的叶子，悄悄的伸展，想将莲池占满。
曜薰难得在这样的清晨醒来，沐浴之后就站在观景台上静静看着倒影了天空颜色的莲池，湖蓝色，很像他的眼睛。
被废，空挂着圣妃的虚名窝居莲澈轩已经两个月了，沉睡的时间越来越多，常常想不起自己身在何处，现时又是什么季节，晨晨昏昏都有些颠倒，难得能在清晨闻一闻这温暖的味道。
任阳光平铺在身上，贪婪的汲取着难得的温暖，曜薰露出个满足的笑容来。
不由自主的抚上心口的位置，宿于体内的两只寒蛊似乎累了，虽然沉睡的时间越来越久，疼痛却变得频繁而短促，现在是要与这两只蛊虫耗体力的时候了，哪个忍得住，哪个便活了。
曜薰提着气伸个懒腰，打算绕着莲澈轩走走，眼角却瞥见个活物。
莲澈轩已经两个月都没有客人造访，除了他和那位耳朵不太好的老内侍官，再见不到第二个活物，此时一抹紫色的身影匆匆的冲过来，自然是引起了曜薰的注意。
来的不是别人，正是采凝。
“圣妃大人！”采凝一脸梨花带雨，眼泪洒在脸颊上，花了她的妆容，跑到曜薰面前便噗通跪下了！
曜薰被唬了一跳，不由自主的往后撤了一步，看清是谁之后才又上前将她扶起：“你是……采凝？”
“是，圣妃大人还记得我？”采凝抬起头，一脸的惊喜。
曜薰往她身后看了看没见到有人跟着，侧身让了让叫她进正厅。
“你竟然这个时候来找我，是有什么事？”曜薰坐在主位上，四下看了看似乎有些尴尬，道：“如今我这莲澈轩只有一位老人家……没得茶水奉上，采凝可不要见怪。”
“圣妃大人，求您别这么说，采凝担不起。”采凝一脸悲戚，抬眼望着曜薰。“采凝只求圣妃大人能原谅我，就够了。”
曜薰此时并没有戴面具，是以他脸上的表情全都能叫人看得清清楚楚，这会儿他倒是神色平静，只微微皱了一下眉：“究竟是什么事？”
“圣妃大人！”采凝又噗通跪下，满脸泪痕也来不及去擦就给曜薰叩了头。“昨日，圣上夜半喊着圣妃大人的名字惊醒，采凝出言安慰却不料，不料……”抖了好一会儿，才低低说出来：“采凝与圣上做了对不起圣妃大人的事……”说罢又泪如雨下。
“你……”黑眸中是深刻的震惊，即使他极力掩饰，采凝还是没有漏过。
他知道那句话的意思！
克制住微微有些发抖的手，闭上眼睛，睫毛微微颤抖，好一会儿才又睁开，漆黑的瞳眸已经恢复了原本的平静淡然：“你起来，莫说我本没什么资格怪罪，即便是道歉也不该是你来。”
“可是……若是采凝没有在那里，没有妄图劝说圣上来莲澈轩，恐怕……”采凝忽然守收了声，下意识的她意识到自己说错了话，抬头去看曜薰果然见他面色不善。
原本苍白的肤色竟隐隐泛出蓝紫色，周身也不住的颤抖，捏得红木桌角发出响声，仿佛是在悲鸣一般。
“圣妃大人……”采凝忍不住爬到曜薰的旁边，双手轻轻按上他的双膝。却不料原本拼命克制的人猛地按住胸口喷出一口紫红色的鲜血来，雪白的衣裳立时被染污了。“圣……”
采凝张皇失措，已然说不出话来，曜薰迷迷糊糊的抓了她的手一把却又颓然垂下去，人也失去意识倒下来，采凝慌忙站起来抱住他，沾染了满身满手的血，看去十分诡异。
忽然那老头子从外面闪进来，见了昏过去的曜薰，立即将他打横抱起来往卧房的方向去。脚步轻捷，全然不似是之前颤颤巍巍七步不稳的样子，眼神也十分锐利，见采凝慌慌张张的跟过来却也没多说什么，只示意她关门不要出声，扶着曜薰坐在床上，手抵其背似是在灌输内力。
采凝知道事情厉害，便不出声乖巧的站在旁边静静看着。
过了一会儿，那老头子才收了手，睁开眼，瞧采凝一眼便去打盆水来为曜薰擦方才吐出来的血。采凝却见他手上力道有余并不温和甚至略有些笨拙，便接过毛巾来替曜薰擦。
“采凝妃官，方才老朽所做之事还望不要向旁人透露半句。”那老头忽然开口，字字清晰，声音却也不像之前那么响，像是怕吵了曜薰。
“辛苦老人家了。”采凝略一寻思便点点头。
老头子这回倒也不耳背了，点点头略一行礼便出了莲澈轩，直往风云宫易安处去了。
曜薰过了半天才慢慢醒过来，看见采凝竟还在他身边不觉有些讶异，但随即又释然，只在草凝的搀扶下慢慢坐起来，身体仍旧虚乏却没有之前那么沉重，精神也略微好了一些。
看着默默陪在一旁的采凝，忽然想起她来的目的，身体微微僵了一下却又不觉露出个自嘲的苦笑，拉着采凝坐下：“别忙了。”
“圣妃大人，您的身体是……”虽然没有流出泪来，采凝的眼睛仍旧红红的，活像只白兔惹人疼爱。
曜薰露出个和煦的笑容道：“没什么的。回去之后也不要告诉其他人，免得又传出什么闲言闲语再让圣上发怒。”
“是……”采凝微微蹙眉，抬头迎上曜薰的笑容才不由自主的点点头。
“圣上既然宠幸了你，那你便好好的，我清楚他，你若真心待他，你便是圣妃。”曜薰声音平淡，像在说些什么无关紧要的事。“你放心，我现在虽然还顶着圣妃的虚名却明白个中真理，你是女子，麻烦事要比男人多些，你自己千万小心。等你祭天成了圣妃，倾涯楼便也可交给你，也许日后能派上用场，只是你记得好好待楼里的人。”
“多谢圣妃大人教诲。”采凝站起来微微福身行礼。
这两人竟然说了一模一样的话！
“小薰生是倾涯楼的公子，死便也该是倾涯楼里一缕孤魂。你还是称我公子或直接唤我名字听着舒服些。”曜薰低叹一声。圣妃大人四个字，如今已经担待不起，算算时日，恐怕这一世也得不了多久了，若就此将灏交给采凝，也算了一份心思。
“小薰公子……”采凝蹙眉，似乎是察觉曜薰有些不太对劲。
“若我从未进宫该有多好，我和他都不会变成今天这般模样。”曜薰的声音仍旧低低的，浅淡的眉微微凝着，却见不到有后悔的神色。“罢了，这一世也算是功德圆满，该做的都已经做完。采凝，你回去吧，找不到你，他会急的。等你做了圣妃记得来莲澈轩看看就好。”
“是，采凝不打扰公子休息了。”曜薰的话说得超脱，眉间却露出隐隐的疲惫，采凝不忍心便也福身告退。
“采凝。”曜薰忽然叫住她，愣了半晌看着转回身来的采凝，才慢吞吞说：“帮我好好照顾他吧。”
“是。”行过礼，采凝低头转身走出去，眼泪却在出门的一刹那夺眶而出。
为何今日小薰公子的话句句都像交代身后事，莫不是他的身体已经……
猛地摇摇头，采凝急匆匆的往紫鹭宫走去。
曜薰躺在床上，眼中是失焦的迷离，望着天花板却又好像什么都没看，只是低低喃呢一声：“黑泥鳅，你可以随时来接我了……”


.











第105章 最后的谢幕







莲池水光接天，碧蓝色的天空和雪白的云都倒影在池水里，硕大的莲叶将天空的图案分割开来却产生了无限延伸的效果。
巨大的水榭寂静无声，转眼已是五月末，本该是百花繁盛生命喧嚣的时刻，莲澈轩却如死一般，莲池中的接天莲叶成了这偏僻行宫的唯一活物。
曜薰静静躺在床上，望着天花板出神，唇角仍旧残留着紫红色的血迹，干涸之后更显狰狞，原本就白皙的皮肤此刻更显得苍白了些。
漆黑的瞳眸闪了闪，轻若游丝的叹息溢出唇角，他慢慢起身，从衣橱里翻另一身衣裳来缓步踱出卧房往浴室而去。
将身体沉进温热的水里，拼命汲取那丝丝由皮肤透进骨髓的温暖，洗去一身令他不舒服的冷汗，直到水已经慢慢变得凉了，他才满足的离开浴池换了新的衣服，再打一盆水慢慢踱回卧房里。
挽了袖子蹲在地上缓慢的清理着地上颜色诡异的血迹，白皙修长的手指捏着抹布的姿势也是极尽优雅，只可惜已经没有人来欣赏。
将屋子收拾妥当，似乎是累了，深深吸口气又慢慢吐出，缓步踱到观景台边坐下，静静望着一池的莲叶发呆。
不知道有没有时间再看一次这一池的莲花。
黑瞳极静，比那双曾经在这深宫中默默等待的紫瞳更甚，那是看破红尘的静，仿佛这世间已经没有什么能让他再起波澜，一如当年他初在宫中吹奏的那寂静的一曲玉笛，累世的疲惫全部沉淀在眼底，慵懒却毫不外泄。
轻盈的风曲曲折折，绕过才潋滟的水波扑到岸上来，细细的水声像躲起来偷笑的孩子，恣意却又不张扬。
莲澈轩太静，静得让人忘记世间所有的声音，曜薰甚至有这世间本来就是这样寂静无声的错觉。所以当那个传旨的内侍官来的时候，他有些错愕，忘了应有的礼节，只是呆呆的坐在原处。
“圣妃大人，紫鹭宫传喜讯，采凝妃官有了圣上的骨肉，圣上心里喜，大赦天下，说是您的事儿他也不计较了。”那内侍官弯着腰站在那里，一副喜不自胜的模样。“圣妃大人，采凝妃官想约您到内宫花园一叙。”
曜薰有些发愣，半天才反应过来内侍官传话的内容，开口时声音有些僵硬沙哑：“嗯，大人请稍后，小薰这就准备一下。”
“不忙不忙，圣妃大人请。”伶俐的上前来扶一把曜薰，内侍官抱着个笑脸，喜滋滋的。
曜薰进了卧房想了想，终究还是换上一套银白的长衣，用发带束了长发，随意带了面白底的面具。站在梳妆台前猛然注意到微微积了些灰尘的锦盒，迟疑了一下还是伸出手来将它拂干净放入袖袋里，微叹一声又走出卧房。
那内侍官仍旧满脸堆笑的等在那里等他，见了他便走在他左前方引路。
忘了有多久没有踏出莲澈轩，曜薰只觉得外间的一切都与他无关，此番一下石桥边有恍如隔世之感。原来莲澈轩之外也已经夏日降临了。
遥记当日离宫时的皑皑白雪，和那些当宫门送行的官员，曜薰低低喟叹一声，已经很遥远了，远到，一切都已经与我无关，今日恐怕就是诀别吧。
“圣妃大人，您小心台阶……采凝主子在那边等您。”不知走了多久，前面的内侍官停下来侧身为曜薰让路，一手将他的视线引入前方的凉亭。
“多谢。”曜薰微微笑了一下，便径自往凉亭去。
凉亭小而别致，石桌上摆了不少的果品茶点，各个精致可爱，甚至让人动了恻隐之心不忍将它们吞下去。
采凝着一身浅紫色薄衣，坐在凉亭里的石凳上，她的身形还未改变仍旧是曜薰最后一次见她是婀娜娉婷的模样，只是脸上比那时红润很多，甚至带着些母性的光辉。
“小薰公子。”采凝看见曜薰立即站起来，恭恭敬敬的迎出来，到他面前便要拜下却被曜薰一把扶住。
“不是已经有了身孕，怎么还不知仔细保护。”似乎是因为太久没有开口说话，曜薰的声音有些沙哑僵硬，语气却轻轻浅浅，柔和得像邻家的大哥，给人一种亲切感。
“小薰公子，我……”采凝脸上微微一红，初为人母的羞涩将她原本就绝佳的容姿变得分外美丽。
“不是说叙旧，不如坐下说。”曜薰扶着采凝，缓步迈上台阶，走进凉亭看一眼石凳，微微蹙眉，转身对立在一旁的使女说：“下次采凝妃官出来记得备个厚一点的垫子，别让她直接坐在这种冰凉的地方。”
四周的人似乎有些诧异，却仍旧点头称是。
曜薰想了想将怀里的汗巾掏出来放在石凳上才让采凝坐下：“虽然不顶什么用，总好过没有。”
“谢……谢小薰公子。”采凝丝毫不掩饰受宠若惊的表情，旁人看在眼里，仿佛他们两人才是夫妻一般。
“不必谢，我也不懂什么，只是我的奶娘当初怀孕她的夫君便是这样拜托我照顾的。”曜薰在采凝身边的石凳上坐下，漆黑的眸子里泛起一片温柔。“我的奶娘是这一世待我最好的人，她的事我很用心的记下。可惜最后还是我害死了她。”
“小薰公子……”采凝忍不住想要安慰那黑瞳眼底一闪而过的悲伤，然而那一抹失落闪得太快，她无法抓住，只是低低的唤了一声。
“你今日怎么会叫我出来，不用陪灏吗？”曜薰已经转换了表情，眼底带笑的看着采凝，越发亲切的像邻家的哥哥一般。
“我……我只是觉得，小薰公子一直呆在莲澈轩想必是有些闷的，今日天气好，便擅自备下几样糕点并这一壶新摘的龙井，却没想到小薰公子真肯赏光……”采凝微微红着脸，低着头不敢看曜薰。
“采凝，韵澄已经离开，这宫里也只剩下你与我有一丝的牵系，若连你也对我这般疏离客气，我就真的只是一人了。”曜薰仍旧在笑，只是轻飘飘的几句话却让人蓦然心疼。
“小薰公子……你果真放得下？”凝视着曜薰的眼睛，采凝满眼惋惜。
曜薰不答却仍旧是微笑，想了想从袖袋里拿出那个锦盒放在采凝的面前，修长苍白的手指轻轻抚摸着它，良久才慢慢离开：“采凝，这送给你，就当做是贺礼吧。”
“这是……”采凝轻轻打开盒子，不禁愕然。
几近透明的蓝石，晶莹剔透，闪耀着天空的光泽，被精雕细琢成风云的图案，象征着整个域空王朝，白色的丝缎穿心而过，在外表映出一个弯曲的影子。
“收下吧，我说过，只要你全心待他，你就是圣妃。”温和的笑溢满了黑色的眼睛，如沐春风一般温。“你被正式册封的那天便是我使命完成离开之日，那时你便来莲澈轩，倾涯楼的一切都留给你。”
“小薰公子你要走？”采凝抓住话中重点，无比紧张。
“总要走的，我既有来的那一日自然是有走的那一天。”曜薰的声音越来越轻，仿佛随时会随着夏风飘散。
采凝正想说什么，却有内侍官通报：“圣上驾临！”
采凝急忙站起来，垂着头等灏走过来。
曜薰却的身体却僵硬了一下。漆黑的眸子里露出一丝苦笑，随即也慢慢站起来，立在采凝身边同样微微低着头。
白色的鞋尖踏入凉亭，似乎是察觉到意想不到的人存在，脚步有些僵硬：“采凝，想不到你还请了客人，我是不是打扰了你们的雅兴？”
“采凝见过圣上，吾皇万福。”采凝低声念一句，似乎也有些尴尬。原本是该曜薰先问安的，可灏偏偏先问了她。
“曜薰见过圣上，吾皇万福。”平淡的声音亦是低低的，却比方才更显得沙哑，就连语气也变得干涩起来。曜薰不由自主的闭上眼睛，怕连眼睛也泄露了自己的情绪。
灏灏，没想到我这一世还有再见到你的机会。
“圣妃不必客气，坐吧。”低沉的声音似乎蕴藏了暗怒，灏冷眼看着曜薰却走到采凝的身边揽过她的腰，坐在她方才做的地方手一按便迫使她坐在了自己的腿上。
“圣上，这成何体统。”采凝惊恐的想站起来。圣上到底在想什么，怎么偏要当着小薰公子的面这样做，平日里明明都不会这般亲昵！采凝担心的看向曜薰。
曜薰此刻已经睁开了眼睛，虽然仍是微微低着头，脊背却挺得很直，处处透出一股不卑不亢的气息来，漆黑的眼眸也是平静无波，大有眼前看到的一切都与他无甚关系的架势。
只是，右手无意识的抚摸着左手，那枚白玉指环，上面雕刻的百合仍旧鲜活的盛开着，永世都不会改变。
灏没说话只是强按着采凝坐在他腿上，看着曜薰的眼睛，怒意仿佛更盛，忽然瞥见桌上的锦盒，顿时厉声问：“这是什么？”
“如圣上所见，是曜薰送给采凝的贺礼，恭喜她得了圣上的子嗣。”曜薰看一眼那块蓝石，轻飘飘的回到。桌上的龙井已经微微凉了，于是他伸手从那微热着的小炉上取下茶壶，重新斟一杯，放到灏面前。“圣上，请用茶。”
“原来圣妃有借花献佛的习惯。”灏微微挑眉，看着曜薰的动作，一语双关。茶和蓝石，都不是他的。
“圣上说笑了，普天之下哪有什么东西是不属于圣上的，曜薰两袖清风，若要论还剩下什么，恐怕也只剩这灵魂了吧。”曜薰不动气，微微一笑，反而回看那一双湖蓝色的眼眸毫不退避。
灏，若这便是你我的永别，我定要趁此将这双眼睛记牢，即便下一世孤苦，我还有这一丝记忆可追寻，你不要这样冷冰冰的看我。
“呵，说的好，普天之下皆是我的。”灏抬手抹一把曜薰的下巴，语气尖锐：“你说若是我的人背叛了我，我又该如何待他？”
“……圣上就这么笃定他的背叛吗？”沉默了一下，曜薰凄然一笑，望着灏的眼睛慢慢垂下，仿佛是有雾气遮住了那一片浓郁的深黑。“既是圣上的便任凭处置，只是他的日子就要尽了，若是圣上想要解气定要早作打算。”
“你……”灏怒极反而一句狠话都说不出。“好，好，便是如此，我自然早做打算！”
修长苍白的手指藏在衣袖里，偷偷捏紧白玉指环，表面上却仍旧笑得云淡风轻，就仿佛他说的的确是别人的事。
“圣上……”采凝看着这两人，在灏怀里如坐针毡，明明相爱的两个人，为何要如此折磨？一个顾着面子顾着天下，另一个却铁了心将自己封闭起来，为何就不肯退一步？
“圣上，曜薰有一事想问，请据实以告。”曜薰忽然抬眸，仍旧是往昔的淡然平静，仿佛刚才那一抹雾气从未出现过。
“你说。”冷得像冰。
“潜伏在千草国的前朝余孽，何日到京？”
“明天！”仍旧冰冷，却转而满是疑惑。“你问这做什么？”
“明天？这么快……”曜薰的神色恍惚了一下，最终还是问：“圣上想怎么处置他们？”
“若肯臣服我域空我自然不会要了他们性命，真才实学之人我也求知若渴，若死了心认定前朝的，也不能怪我心狠手辣！一切到明日便可知晓。”灏说得狠厉，忽而又换了轻佻的语气。“怎么，你还存着什么念？难道里面有你的熟人不成？开口求我，也许我会考虑放过他。”
“明日便可知晓……就在明日……”低声喃喃，声若游丝，黑色的眼睛失焦片刻却又恢复了清明，神色亦如常，让人不禁觉得那两声喃呢不过是自己的幻听。“多谢圣上据实以告。”
今日果然就是永别了。
“哼，我劝你还是不要打什么鬼主意的好。”灏见他这副样子更是气不打一处来，冷冷哼他。
“灏，还记得小薰入宫之前你送我的那个面具吗？”声音又一次变得很轻很轻，曜薰没有看灏，反而看向凉亭外的鲜绿色。明明是在问人却又不等着人回答，自顾自的说下去。“白底，额上一颗蓝石，眼角缀着珍珠，它那么美，却在册封我为圣妃的那一日碎了……”
“你想说什么？”灏看着曜薰的样子，心底忽然不安起来。
“……想来，它其实是有先见之明吧，碎了便是化成了记忆永远都那么美，永远不会见我们现在这样。”像是没听见灏的问话，曜薰伸手拿起那块蓝石，对着阳光看晶莹剔透。“蓝石雕刻成风云，风云就永远都不会分开了，却不像你我，轻而易举的就散了。灏，你说过的话从未作数，此番我却要你再答应我一件事。”
“什么？”灏挑眉。
“明天一过就宣布采凝为圣妃，从此好好待她和她的孩子。”曜薰看着采凝，终于又露出点笑容。“采凝请你好好陪着你的孩子，绝不要撒手离去，一直一直陪着他。不要让他像我这种人……”像我这种人，换了生生世世的沦落。
心脏狠狠揪痛，熟悉的疼痛从心口一点慢慢侵蚀了全身，寒气冰冻了血液也僵硬了无力的心脏。他已经分不清，那疼痛究竟是属于他的身体还是他的灵魂。只是，太熟悉，反而不再让他惧怕。
意识在一点一点的抽离，眼底的清澈却仍在，声音凉凉的却依然清晰：“曜薰累了，请允我告退吧。”
也许是那眼底太过清澈，灏竟然不由自主的点了点头。
我累了，让我退场吧，这一世的舞榭歌台，该谢幕了。
曜薰转身慢慢走下台阶，从容不迫，所以灏和采凝都没有看到白色面具下流出的紫红色血液，所以曜薰也以为他能骗过所有人。
心脏的疼痛毫不留情的攫取了他全部的力量，连支撑不倒的力气也不剩下，天旋地转，呼吸被抑制，仿佛肺脏也没有了喘息的能力。
还未离开凉亭的视线范围，曜薰便倒下去，白色面具掉下来，露出苍白而微微透着蓝紫色的面容，紫红色的血液染脏了银白色的长衣，格外刺眼。
“小薰！”灏大惊，他竟然就这般眼睁睁在他面前倒下去！
一国之君顾不得怀中还拦着的女子，猛地冲出凉亭将那连呼吸都变得微弱无比的人一把抱起，大吼一声：“给我叫御医！”身形却丝毫不停留的往莲澈轩而去！


.











第106章 峰回路转，后悔莫及







莲澈轩，仍旧是寂静，只有大片的莲叶随风轻轻浮动。
只是今日的静却是因为所有人都不由自主的屏着呼吸，紧张得连汗都不敢流。
一朝之君正坐在莲澈轩的正堂里，他的正抱着两套衣服，比其他人的衣服都要小一号的，只有那人才穿的上的男子的衣服。衣服上染着紫红色的血，干涸之后更显得诡异而刺目！
灏的脸色有些苍白，他撑着额头死死的盯着那两套衣服上的血迹，无论如何都不肯转开眼睛。
站在他面前的是几个医药局的老药师和易安。他们也看着那些血迹，所想却与灏全然不同，易安更是皱紧了眉头，握紧双手，狠狠咬着自己的唇。
“易安，你当真没有什么话要对我说吗？”终于，灏痛苦的开口，一手按着额角，表情却是前所未有的悲戚。
“臣曾经答应过圣妃大人绝不将此事告诉圣上，如今事已至此，便是圣妃大人要来与臣算账，臣也要告诉圣上。”易安咬咬牙，望了一眼曜薰卧房的方向，沉声开口。“圣上，您这一命是当日圣妃大人用他自己的命换来的！”
灏猛地震了一下，抬眸，湖蓝色的眼睛犀利的望着易安，声音僵硬：“说清楚。”
易安低声将当日所见所闻细细说来：“……您没收圣妃印信的那日，臣派了位略懂医术的老仆来看圣妃大人的情况，一开始圣妃大人极力掩饰，是以老仆只当是身体底子弱了些，便每日在饭菜里加些补药，可后来……后来采凝妃官来了一回刚好碰上圣妃大人发病，老仆撞上了，大着胆子一探脉搏，圣妃大人的身子骨竟然已毁得七七八八……”
灏脸色越来越难看，易安不敢再将自己的推测说下去，只怕灏承受不住打击。正巧这时几个在卧房里会诊的老头子出来了，一边皱眉一边摇头，嘴里还在不停的嘀咕什么。
“圣上。”那几个老头看见灏，低低一拜，才直起身来。
“小薰怎样？”冰冷的声音如同数九寒天里的北风一般。
“这……老臣无能，圣妃大人的身体毁得太厉害，实在是……纵然天降奇观经脉无损，但如今这般折磨，恐怕……”没有人敢说下去，灏的表情是少有的阴沉，哪怕是被石广邺背叛时他也不曾如此。
“圣上！有好事！”忽然一个内侍官冲进来在易安耳边耳语几句，易安立即面露喜色。“本已经离宫的柔Z枫和韵澄竟然大闹宫门，要求立即进宫！”
有人大闹宫门原本算不上什么喜事，但闹的这两个人却是让它变成了一个大喜事，灏也是微微变了脸色，急忙道：“快请！”
“是！”易安亲自往宫门而去。
当两个人影一前一后冲进莲澈轩之后，众人总算知道凭这两人的武功，若不是给天家些面子，就是一百道宫门也早就打进来了。只是这两个在江湖上数一数二的翩翩公子此刻似乎有些狼狈。
衣衫有些破烂了，甚至有几处血迹，就连头发似乎也有些凌乱。只是该静之人仍旧是静，静得仿佛不存在，该怒之人仍旧是怒，怒得仿佛能点燃整个莲澈轩。
韵澄的手里捧着一朵红色的花，养在一个不大的圆形水缸里，水缸被稳稳的托着，走得这样快却连半滴都没有洒出来过，花仍旧是娇艳欲滴。柔Z枫手里是一把匕首，染过血的匕首，便是到了此刻也仍旧滴着血，只锋刃闪着寒光，明明已经是夏天却仍然让人感觉到凛凛的寒意。
“灏，我很后悔当初把小薰交给你！”柔Z枫恶狠狠的丢下这句话，便头也不回的往曜薰的卧房去，韵澄淡淡看灏一眼，冷漠的掠过也径直往曜薰处走。
这原本是大不敬，可是灏什么都没说，他身边的人也什么都没说，眼见这两人为曜薰拼命至此，他们哪里还有资格说什么？
柔Z枫和韵澄刚进了卧房，灏就亲自跟了过来，柔Z枫露出一脸厌恶的表情，恶狠狠的在水里洗了洗他的匕首。
“我知道你觉得我很可恶，就连我自己都恨自己为什么没有早些发现，为什么不能待他好些……”灏的声音有些颤抖，湖蓝色的眼睛红了眼眶。“可是我现在只想为他做点什么，若有什么需要打下手的，就请告诉我吧。”
“你？我到很希望你能变成药人，可是你根本受不了这火霖花的威力。”柔Z枫不屑的看灏一眼，摆摆手：“快滚，别怪我对你不客气。”
天下间敢当面对一朝之君如此恶语相向的恐怕也只余这一人，柔Z枫伸手探了探曜薰的脉搏，眉头紧皱。转身便要拿韵澄手中的火霖花，可韵澄却急急一退，没有让他碰到。
“不如就让圣上试试，血液进了曜薰体内，你我也需以内力疏导，多一分力总多一分保障。”韵澄慢条斯理的说，眼角瞥一了一下站在原地没有动过的灏。“而且，我也不舍得你受那火霖花的煎熬。”
明明是句情话，从那人的口中说出来却仿佛是最正经的话，说得柔Z枫红了耳根，但转念一想，韵澄的话是有道理的，扁了扁嘴，终于不情不愿的向灏道：“你过来。”
灏没有丝毫犹豫的上前，目光灼灼的看着柔Z枫，等他吩咐。柔Z枫却搭上他的脉搏，探了一会儿才略微点点头，抬手从韵澄手中的火霖花撕下一片花瓣来，塞进灏嘴里。
娇艳的火霖花只生四片花瓣，生生被柔Z枫扯下一片，却仍旧兀自鲜红似火。这花算得上是疗伤圣物，二月开花，花开五月，至阳至刚，对付阴寒属性最佳，柔Z枫和韵澄追踪了整整四个月，花期都要过了才从一群江湖人手中抢到，一得到手就马不停蹄的赶到京城。
“嚼烂了吞下去，苦也不许吐！”仍旧是恶狠狠的命令语气，手却一直搭在灏的脉搏上，时刻探着他脉搏的变化。“吞下之后你身体里就会如同有火在烧，灼痛难道，可你要忍，因为我须取你混了火霖花药性的血来为曜薰解寒蛊，你若忍不下，会死的就不止你一个。”
灏没有答话，只是点点头，咽下口中苦涩的火霖花。
火霖花属性太烈，需要人血引渡中和，做引渡的人如果没有十分深厚的内力做根基却也有生命危险，是以方才柔Z枫才想以自身做药引。
灏吞下火霖花花瓣，不到一盏茶的功夫他便觉得腹中起火一般灼痛，烧得他难受，不禁支持不住跪倒在地上，却仍旧撑着不昏过去，暗暗用内力将药性传遍整个血脉，于是他的血脉也燃烧起来。
“忍住，我取了血便会已冰坼救你！”柔Z枫也蹲下来，探着他的脉搏。过了有一顿饭的功夫，柔Z枫向韵澄点点头，韵澄往床上一坐扶起曜薰，迫使他张开嘴。
“我要将你的血度给小薰，你再忍一会儿。”柔Z枫丝毫不怜悯的把灏拉倒曜薰的床边，以匕首划开他的手腕，鲜红的血液流出来，他急忙用那把匕首接住，利用刀身引流缓缓注入曜薰的口中。
“火霖花的火气太强，小薰不会武功，分毫内力也无，猛一下药他恐怕会受不住，这把匕首是铸剑庄以深海寒石打磨而成，用它来中和一部分火气，来适应小薰体质，最好不过。”柔Z枫看一眼抿着唇盯着匕首的灏，放低了声音解释。
那把匕首竟然是以石头打磨，甚至比铜铁更为锋利，银白色的光泽更是没有那种金属可以比拟。灏暗自赞叹一下便着力观察曜薰的状况，伤处微微发冷，血的流速也渐渐变慢，抬着的手也有些脱力，五脏六腑更是如烈火般不断燃烧着，内力已经渐渐压不住火气，可他却无暇顾及。
炽热的血液被冰寒的匕首冷却，蒸发出丝丝白雾。像煮沸了的开水，腾起的白雾，沿着银白色的匕首缓缓流进曜薰的口中。
就在灏眼前开始变得模糊的时候，韵澄忽然低喝一声，两手运了内力抵在曜薰的身上。柔Z枫见状，收了刀子，动作麻利的将灏的伤口裹好，从怀里掏出颗药丸塞进灏的嘴里，低声道：“吞下去，凝神打坐，我改了方子，应能中和火霖花。”
匆匆说完，柔Z枫再不管他，盘腿在曜薰对面坐下，细细探着他的脉搏，一手凝了内力慢慢推入曜薰的体内。
灏调息片刻便感觉到身体里的火热慢慢降温，疼痛也逐渐消失，只是身体的力量却好像被抽走了，他只好坐在地上不动，定定看着曜薰，湖蓝色的眼睛里满是担忧和悲痛。
小薰，你竟敢瞒着我独自承受这么多痛苦。我，我竟也没有发现！
“呜――”低而沙哑的呻吟声破空而出，击中了所有人的神经！
柔Z枫和韵澄仿佛都被一股力量弹开，原本为曜薰输送力量的手都已经松开，自身的状况似乎也不太好，各自撑着身体喘息不已。
曜薰倒在一边蜷缩成一团，紧紧按着胸口，双目紧闭，豆大的汗珠从额头滚落下来，将一张原本就苍白的脸映得更显虚弱三分，微微抿着的薄唇血色全无，压抑的痛苦呻吟正断断续续的溢出来。
灏挣扎着爬到床边想扶起曜薰触手却大吃一惊。曜薰身上极冷，如同千年未化的寒冰，散发着寒气，仿佛能叫接近他的一切生灵都冻僵。可他的额头却很烫，像煮沸的水一般将汗水都汽化，让人不敢碰触。更令人不知所措的却是只要一有人碰到他的身体，曜薰就会痛苦的呻吟，那呻吟像挨了刀子却不肯大声喊疼，让身边的人看着他干着急却不敢碰他分毫。
“小薰……”灏趴在曜薰的床边看着他，两眼通红口中呜咽不成泣声。
“小薰体内好像有什么力量正在保护他，你先不用担心，那两只蛊虫不过是垂死挣扎，咳咳，坚持不了多久……”柔Z枫抹一把唇角的血，看着灏痛苦的模样终究是不忍心，开口劝解。
“你的情况也不好，过来。”韵澄这时也恢复过来，起身看着柔Z枫，目光宁静，声音宁静，却是再也不能让人将他的话忽视。
“我没事。”柔Z枫小声抗议了一下，终究还是乖乖走过去站在韵澄的身边，任韵澄搭了他的脉，探查一会儿又注入些内力才罢休。
韵澄最后看曜薰一眼，又转向灏，低声说：“他曾说这是他欠你的，欠你一条命，早在进宫之前就已经欠下。”说完便揽着柔Z枫的腰，半拖绊拽的把还想赖着不走的人带走了。
“小薰……你是要还我一条命，还是当真想离我而去？”灏跪在曜薰的床边，看着他却不敢动他，两行清泪慢慢滑落。


.











第107章 时辰到，天下白







昼夜晨昏，夏风轻盈的穿过窗棂，吹动屋子里的水蓝色纱帘。
圆形的床，罕见的形状和柔软程度都昭示了主人的与众不同，蜷缩在床上的身体微微颤抖着，如同夏蝉震动的薄翼一般。
长长的睫毛覆盖了眼睑，苍白的面容并没有丝毫的改变，若不是还有些微紊乱的呼吸，几乎就会让人以为他已经撒手而去。
白色锦袍的君王毫无形象的趴在床边，湖蓝色的眼睛红红的却仍旧是瞪着，瞬也不瞬的看着床上的人，仿佛只要一眨眼，他就会消失不见。
“圣上，采凝妃官求见。”易安轻轻敲敲门，低声道。
“……让她回去。”喑哑了的喉咙，声音撕裂般诡异。
“他说有话想告诉您，是关于圣妃大人的。”最后的挣扎，易安低声传达对方的话。
“那叫她进来。”
采凝轻轻推开房门，轻手轻脚的走到曜薰的床边，这才是她第二次踏足这里，却仍旧是满脸的泪痕，看着那蜷缩在床上的身影，不由得想为他盖好被子。
“别碰他！”厉声喝止，灏的声音听起来有些可怕。似乎是察觉到采凝惊愕的目光，他终于放柔了声音低声道：“别碰他，他会疼。”
采凝慢慢收回手，也学着灏的样子在床边跪下来，低声啜泣。
“有什么话要说就快说吧。”灏的声音里满是疲倦。
“小薰公子说他不会怪我，即使我做了对不起他的事，即使我怀了你的孩子，他也不会怪我，他说他这一世功德圆满，该做的事都已经做完。”停顿一下采凝转头看着灏。“他说若他不曾进宫该有多好，你和他就不会变成今天这样。”
“他……这么说。”灏没有转头，仍旧是凝神看着曜薰。
“小薰公子不要我叫他圣妃，他说他生时是倾涯楼的公子，便是死了也该是倾涯楼的一缕孤魂。他说韵澄走后，这宫里就只剩下了他一个人……”采凝声音哽咽，这些话原本是极平常的抱怨，放在如今的场面，却是句句让人心痛。“公子要我，替他好好照顾圣上……”
灏听着如遭雷劈！曾经拼命想要尘封起来的记忆却排山倒海的翻涌而来，点点滴滴汇聚成汹涌的巨浪，淹没一切。是曜薰的点点滴滴，他的脆弱，他的倔强，他的温柔，无一不化作利爪，撕扯着灏的心……
他说，不能让一个贤明的帝王因为我而蒙上阴影，您应该是毫无瑕疵的……
他说，只要一下就好，只陪我到樱桃回来……
他说，我也不知道为什么替你当下射来的银针，只是身体比思维快了一步……
他说，陪在你身边一日我便会尽我所能帮你……
他说，一个人的世界太冷，就让我用余生陪伴你的左右……
他说，如果这是你希望的，我会如你所愿。
他说，灏灏，小薰只能愿你幸福……
他说，谢儿，我不想离开灏，不想离开这个国家，我想留在他的身边……
他说，我要你记住，如果你有危险，我一定会去到你的身边……
他说，是我太高估了自己以为有爱你而不受伤的能力……
他说，我其实一直都知道我们不会在一起，却没想到一切只是我一厢情愿而已……
他说，灏，你答应过我的事，从来都没有做到……
他说，采凝，你要陪在你的孩子身边，不要让他像我这种人……
他说，不要丢下我一个人……
“小薰，你是不是在惩罚我，我丢下了你，你想让我一辈子后悔一辈子痛苦……”已经发不出声音，只是眼泪一直流，迷蒙了那双湖蓝色的眼睛，心痛得恨不得立即死去。“小薰小薰，我竟忘了对你的承诺，我竟丢下你一个人这么久……你一定恨我，恨到连补偿的机会都不给我……”
嘶哑的低泣溢满了整个莲澈轩，宛如巨大水榭的哭泣。
陡然间，眼前金光大盛，因为太过明亮而刺得人眼睛生疼！
可是灏却舍不得闭上眼睛，因为那光是从曜薰的身上发出来的。一直蜷缩在床上的人忽然动了一下，微微撑起身体却是吐出大口紫红色的血液来！
“小薰！”灏叫了一声却惊愕的看到曜薰的身边升起黑色的烟雾，升到半空慢慢凝聚成人形，一把大镰刀被当成凳子坐，漂浮在半空起起沉沉。
灏惊讶的瞪着黑泥鳅，想开口问他是什么人为什么会突然出现在曜薰的房间里却发现自己已经发不出声音。
“小曜薰，时辰到了。“黑泥鳅的脸上仍旧是那副嬉皮笑脸的表情，他俯视着曜薰，并不去管灏也能看见他的事实。
“你究竟是……”沙哑的喉咙几乎发不出声音来，灏惊愕的睁大眼睛瞪着黑泥鳅。
“我的小曜薰是冥使，他此世的任务不过是平定这天下的乱，选一个值得托付的旷世明主，解了黎民的苦。”黑泥鳅一脸严肃的看着灏，缓缓开口。“他选了你，你却弃了他。”
“我……”灏瞠目结舌，原来真的是误会！
“哼，不过没关系，小曜薰此世功德圆满，该做的事都已经做完，你就仍旧做你的明主，圣妃曜薰就此升天。你仍有你的轮回，二人从此两不相干。”黑泥鳅脸色不太好看，冷冽的语气中有很容易就分辨的出的愤怒。
“原来他本就不是凡人之躯，原来这尘世其实没有什么能令他执着……”喃喃低语，失魂落魄的声音嘶哑非常，失神的湖蓝色眼睛仿佛已不是他的，灏愣愣的看着还躺在床上的曜薰。
我以庸人的度量曲解你，所以你才不屑向我解释，情愿就这么离我而去吗？
“你来的好慢。”曜薰动了动，睁开眼睛黑瞳清明，在床上翻个身，腰间的金色暗纹光芒更盛，照亮了他的全身，略显苍白的肌肤此刻却显得更加晶莹剔透。
他伸出一只手，慵懒的望着黑泥鳅。黑泥鳅握住他的手，将他拉起来。
灏眼睁睁的看着曜薰的身体金光一闪就变得跟黑泥鳅一样，轻飘飘的荡在空中，云彩一样，仿佛下一秒他就要飘走。
“小薰！别走，是我错了……对不起……求你留下来。”甚甚回过神，灏慌张的开口，撕裂般喑哑的声音完全没有平日里的风采，反而让人觉得可怖。但他却不管那么多：“不要离开我。”
“我等你这句话等了好久，可惜时间已经到了，灏，是你亲手推开了我，现在又为何求我留下？”曜薰凄然一笑，看着自己已经重新化为魂魄的躯体，原来他躺着的地方已经没有任何他存在的痕迹了。“我累了，真的累了。”
“……”身体明显的僵硬了一下，已经充血的湖蓝色眼睛里又滑出两行泪水，血丝遍布看起来十分可怕，但他的声音却柔下来，像乞求一颗糖的孩子。“若你不能留下，那就带我走吧……”
我不会再离开你，不会再丢下你一个人，我答应过你的，我会做到。
曜薰浑身一震，他抬眸凝视灏的眼睛，似乎有些不相信自己的耳朵：“你说什么，你可知这要付出什么样的代价？”
“什么代价都可以，只要能和你在一起，我甘心情愿。”灏挣扎着站起来，向曜薰伸出一只手。“带我走吧，让我永远都能陪在你身边。”
我不想辩解当初为何会不信任你，这个过错请让我用永世的陪伴来偿还。
“永远……”沉沉的重复这个词，漆黑的眼眸变得深沉，看不出在想什么，只是那绽放在唇边的苍白笑容，格外凄怆。“难道我还能相信这样子虚乌有的词汇吗？”
“小薰，求你……”灏的脸色有些苍白，漂亮的湖蓝色眼睛里隐着深深的悲哀与后悔，显得有些狰狞。只是俊逸的唇角却浮现一丝笑容，让他的表情显得有些凄清。
为你，我抛得下这一切，天涯海角的随你去，再不执著，只求与你相伴。
“如果代价是你这一世余下的生命，和你这条灵魂永永远远的不自由，你可愿意？”沉默了很久的黑泥鳅忽然开口问他，目光灼灼仿佛要将他看穿。
“如果可以时时刻刻陪在小薰的身边，我愿意。”毫不犹豫的承诺，灏露出个孩子气的笑容，只让人觉得时间倒退了几个月的时光，仍旧是在这莲澈轩，仍旧是每夜都以自己怀抱去温暖曜薰的时刻。最没有间隔的时刻。
“那好，我再给你十五年的时间，将你的后继之人培养成才，倘若到时候你仍不后悔，你便可以成为从属于我的勾魂使，同小曜薰永远在一起，只是你这条灵魂再不能转世，不能遗忘，不能自由。”黑泥鳅严肃的看着灏。“若是这十五年之中你改变了心意，或者对小薰起一丝的不忠之心，那么你将带着这一世的记忆永远坠入畜生道的轮回，受尽侮辱。”
“我愿意，若能用十五年的相思换永世的相伴，这于我是再好不过的恩赐。”灏的笑容轻轻浅浅，全然忽视了那条约的完全不平等。
“疯子！这是不平等条约！”曜薰有些愣愣的看着他，忽然回过神来吼了一句。“你这笨蛋！”
灏抬头仰望着他，微微的笑容，温和宠溺：“十五年，你可愿意等我？”虽然是问句，他却没有等曜薰的回答，自顾自的说：“即便你不肯等，轮回里没有你，我亦无可留恋。”
“伸出手来。”黑泥鳅不理曜薰，身体往下降了一点，划破了灏的手，取了血凌空画下一个符咒，然后举起一直被当成凳子坐的镰刀往灏的心口砍去！
伴随着撕裂的疼痛，空中的符咒也变大，膏药一样贴到了灏的身上，隐没在皮肤里！
“契约已经完成，你再没有后悔的余地！”黑泥鳅的声音正在慢慢边远。“从此以后你的容貌不会再有任何改变，所以你不能再见世人。”
“是。”灏点点头，看着黑泥鳅的影子变得越来越淡，曜薰在他身边，眼睛里写满了惊喜痛苦和疼惜，甚或又闪过几丝复杂的情绪。
“还有，你那只左眼可是我们小曜薰牺牲了下一世的幸福换来的，不许弄坏了，不然我打你屁股。”末了这一句，黑泥鳅的语气又变回平日痞痞混世的样子，就好像方才那严肃的与灏订立契约的人不是他一般。
灏抬头，正看见黑泥鳅和曜薰消失在空气里。
“小薰！”猛地惊醒，金光消失，那团黑色的烟雾也消失了，曜薰却仍旧躺在原处紧闭着双眼。
是梦？灏疑惑的看了看四周，猛地瞥见曜薰床头那一滩紫红色的血液……
小薰，你果然走了吗？
你放心，此生我定不再负你……
灏坐到床边，伸出手去想摸摸曜薰的脸颊，却不料那双漆黑的眼睛猛地睁开，乌溜溜的瞪着他。
“小……小薰？”难道现在才是做梦？灏暗中狠狠掐自己一把，疼死了！
“怎么，睡了一觉就不认识我了？”曜薰看见他暗中的小动作，不禁开怀的乐了。
“没，我……我刚才做了个奇怪的梦……”
“不是梦，我本来是要走的，不过冥王大人忽然说这边出了这种变故，天下若是以为我离开而变得不稳定了，那我这一世的功夫就白费了，所以我就回来了。”曜薰打断灏，瞄他一眼，轻描淡写的语气。“如果有人不愿意，那我走好了，反正……”
话还没说完，身体忽然被抱住，灏把他圈在自己的怀里，嘶声道：“愿意，谁不愿意我就把他关到牢里去！灭他满门！”
“喂，你这是暴君的行为。”好看的眉毛微微皱了皱，黑瞳里却满是笑意，曜薰回抱住灏。
“你不想让我变成暴君，就哪里都别去，呆在我身边一直看着我。”灏不肯放开他，只管死死的抱着。曜薰却哎呀一声叫了出来，挣扎出来，道：“死黑泥鳅，太不知轻重了，采凝就这么睡在地上，小孩没了怎么办。”急忙跑过去把采凝抱到床上去。
“那就把你儿子抓过来即位。”灏似笑非笑的看着曜薰。
“我儿子？”
“乌兰谢尔生了龙凤子，女的已经被她们千草定位谢尔的继承人，男的么，好像企图送过来的样子。”灏笑的得意。
“什么？谢尔这个死丫头，这是拆散亲兄妹的残忍行径！不行，我绝对不同意，我要立即写信……”曜薰义愤填膺的蹦起来，就往书房冲过去……
灏宠溺的跟在他的身后……
小薰，对不起。
嗯。
你原谅我了吗？
嗯。
让我永远陪在你身边，好不好？
嗯。
我喜欢你。
嗯。
我爱你。
那，我也……


.











第108章 尾声，永生相随







芷銮宫，莺歌燕舞装点了夏日的宁静夜，丝竹管弦声声在耳绕梁不绝。
外臣内侍齐聚一堂，盛宴其乐融融，偌大的域空深宫竟然也如一家亲。
灏坐在最上首的位置，面带笑容的看着底下众人，湖蓝色的眼睛里却没映入半分人影，人坐在原处魂却早飘到这深宫中寂静的角落。
帝王身侧，圣妃的位置上坐着一个面容姣好的女子，静若一支海棠花，热烈而不妖艳，她靠在椅背里，轻轻抚摸着自己已经隆起的腹部，浅浅的露出笑容，似乎是在感受着腹中小生命的存在，人却全然没有融入宴会之中。
册封圣妃的盛宴，欢乐的却并不是当事人。
“圣上。”不知过了多久，采凝终于回过神来，看向灏。“您该回莲澈轩了。”
“这可不行，我若是把你一个人丢在这里，小薰会骂我的。”灏笑了笑，目光落到采凝的腹部。“他可是要我看好他的干儿子。”
“小薰太紧张了，这才六个月，又是在这深宫里，有什么好担心的。”采凝露出个暖暖甜甜的笑容来，似乎是想起那个人执拗的模样，不禁笑容更深了。“圣上还是先回去吧，您一走这宴席就散得快了。”
“可是……”灏还想说些什么，却被采凝打断。
“圣上，小薰不方便出席这宴会，偌大的一个宫，只他一人守在莲澈轩，清冷孤寂的，您就不心疼？”戳到灏的痛楚，采凝伸手象征性的推推灏。
“那好，我先回去了。你自己小心。”灏顺势站起来，看一眼底下注视他的众人。“诸位尽兴。易安，照顾好采凝。”
莲澈轩虽然冷清，此刻却也是灯火通明。
“哥哥！”清脆稚嫩的声音甜甜的叫一声，小小的孩子奋力挣扎企图从抱着自己的人怀里挣脱，伸着两只短短的小胳膊要去够被自己称作哥哥的人。
“秋梓？”曜薰坐在床上呆了一会儿没动，似乎有点震惊于这个小孩长大的速度，手里拿着的茶都忘了喝。
“哥哥，抱抱！”小孩有些不满，声音响亮的甩出两个词。
“是秋梓，他很聪明，乌兰谢尔的人将他带得很好。”柔Z枫紧紧抱着秋梓，免得这家伙掉下去。
“喂，小鬼，谁给你说哥哥会抱你的？”眨眨眼睛，曜薰仍旧不动，习惯性的窝在床上蜷缩成一团，抱着双腿吊着一双眼睛瞅那小家伙。
秋梓愣了一下，悻悻缩回手，趴在柔Z枫怀里咬着嘴唇死死的盯着曜薰。
终于，曜薰站起来，走到柔Z枫面前，伸出一只手拍拍秋梓的脑袋，低声说：“小鬼，乖乖跟着Z枫哥哥跟韵澄哥哥吧，他们是好人，会保护你。”
灏走到门口轻轻敲了敲门，便推门进来，乍一见柔Z枫跟韵澄外加被抱着的小鬼，眼神有点复杂，唇角却扬起一个诡异的笑容：“两位高来高去的功夫又见长了，增加了那么多守卫，竟然一个都没见到你们。几个月不见，还弄来个儿子？”
“圣上见笑了，生儿子的本事没有，不过进宫见见故人的本事还是有的。”柔Z枫没好气的瞅灏一眼，摆出一副“不爱搭理你的”的表情。
“呵，柔家医术通天下，向来是能化腐朽为神奇，将不可能便为可能。若是那一日Z枫你身怀六甲，灏也是不奇怪的。”灏似笑非笑的看着他，走到曜薰身边自然的揽住他的腰，不怀好意的看着柔Z枫。
果然，此话一出，柔Z枫脸上那一抹玩世不恭的笑容瞬间消失，脸色一会儿青一会儿白，最后竟然沉降成害羞的红。
曜薰看得愣住，灏则在一边偷笑不已。
“若是哪一日Z枫得了能让男子怀上麟儿的方法，我们定然不会忘了告诉圣上的。”韵澄忽然踏前一步站到柔Z枫的身边，寂静无波的紫瞳中却是一片宠溺。
“嗯，好主意。”曜薰在旁边会意的点点头，轻描淡写的转个身从灏的怀抱里绕出来，将手里的茶杯放到桌上。
“小薰……”灏委屈的看这曜薰，湖蓝色的眼睛却溜溜的转。
“嗯，Z枫韵澄，你们两个，嗯，自便，有些事情么要解决一下的……”曜薰转头看看韵澄和柔Z枫露出个狡黠的笑容，转到灏身后，修长的手臂便从后面抱住了他。
“呵，告辞。”柔Z枫和韵澄会意，双双消失在黑夜中。
“采凝呢，你把她丢那了？”曜薰见那两人一走，立即义正言辞的问。
“是采凝叫我回来的，她说我走了，宴会才好散。”灏转过身轻轻拥着曜薰，一手摸着他乌黑柔顺的长发，表情宠溺。“我叫易安照顾她了。”
“哦。”曜薰忽然点点头，乖巧得像只温柔的兔子。
“小薰，我真恨不得把你绑在自己身上，每天带着走……”
深吻，落下的时候却是轻柔，仿佛是那人化了一世的温柔。
“你可要记得你的承诺……”痴缠中，朦胧魅惑却动人心魄的声音，清泠如鸣佩环。“我要你陪着我，永生相随……”
十年后域空灏称病不再上朝，着采凝之子，十岁的域空函云监国。
域空函云聪慧过人，小小年纪便已将国家之事处理的井井有条，十二岁时便继承父亲衣钵，成为域空王朝新的君主。
又三年，域空灏同冉梓曜薰于莲澈轩内停止了呼吸，适时，银白色的光华笼罩了整个莲澈轩。
十五年间，冉梓灏专宠曜薰再无移情，将国家社稷都交给函云之后更是一刻也不愿与曜薰分开，将后宫和社稷丢给采凝母子，两人单独出宫双宿双栖，成为域空王朝历史上最长情也最专情的帝王。
世人传闻，前任圣妃曜薰乃神使入世，以己之力平一世之乱，功成身退带走了倾心于他的域空灏。两人于虚空之中得永生相随，再不分离。


.











第109章 番外，Z枫韵澄，天下正名







柔Z枫躺很郁闷的躺在床上，呆愣愣的看着天花板。
有件事他一直想不通，为什么事情就会变成了这样？想不通，绝对想不通，就算天花板现在掉下来，他也想不通。
“还在发呆。”极静的语调，极静的脚步，静得仿佛不曾动，静得让人忍不住忽略他的存在。“起来吃一点东西好不好？”韵澄端着食物走进房间里。
偏偏，对着他的时候又是这么温柔。
柔Z枫别过头去不想看他，脑袋里是一锅浆糊，连方才想着的问题好像都理不出头绪来了。
一股暖流缓缓流入了他的体内，温柔平顺，凝结在他的腰部，循环流动着缓解了他身体的不适，身边却仍旧是静得没有声音。
不得不侧过头来看他，却在撞上那一双沉静无波却又若有似无的带着宠溺的紫瞳时，将所有的不满都化为乌有，好像狠狠一拳却打进了云一样软的棉花里。柔Z枫不禁更加觉得郁闷。
“够了，就算内力再好也禁不起这么浪费。”终于忍不住出声，韵澄这么做让他觉得自己像扭扭妮妮的大姑娘，失了平日里的潇洒。
缓缓收了手，韵澄平静的脸上带了些笑意，他俯下身去在柔Z枫的唇边印上一吻，柔声道：“这家客栈的吃食还不错，你要不要尝尝看，如果不合胃口我再出去帮你买。”
“哼，我才不挑食。”韵澄的态度让柔Z枫更加气闷，恶狠狠的盯着他端过来的食物，却被一只温柔有力的手扶着坐起来，靠近了一个暖暖的怀里。
“慢一点，小心。”韵澄把食物拿到柔Z枫面前，让他靠在自己的身上。
小心，这个词，其实可以包含很多意义，比如那碗粥有点烫，比如柔Z枫身上的某处现在很难受。
“唔……”柔Z枫还是烫了舌头，悻悻的丢下碗，口中的粥却不知该吐出来还是该吞下去。
灵活温柔的舌头忽然探进了他的嘴里，缓慢的搅拌着尚未能吞下的粥，也舔舐安抚着被烫疼的舌头。
柔Z枫抬眼，就看见那双深深的紫眸里闪着温柔的光，却仍旧是寂静无波，只是定定的看着他。
粥已经不烫了，柔Z枫将它吞下，可那条在口中肆虐的舌却仍旧没有退出去，而是有一下没一下的撩拨着他的舌和上颚，将他口中残余的粥悉数舔去。
“唔……”忘了抗议，柔Z枫被被撩拨的发出一声呻吟，气息也有些不稳，终于忍不住伸手推一把韵澄。
紫色的眸慢慢与他拉开了距离，轻巧的舌也退了出去。韵澄气息不乱，一双沉静的眸含着笑意看着柔Z枫，唇角也隐隐翘起来：“还疼吗？”
“你是故意的！”柔Z枫喘着气，瞅着眼前波澜不惊的眸子，咬牙切齿。虽然知道他这一副波澜不惊的样子是因为修习清凝决，但他还是讨厌只有自己被挑拨的气喘吁吁对方却云淡风轻的状态。
“我没有。”韵澄仍是笑意盈盈。“这里到雪霞山骑马只要一天，不必太着急的。雪霞山太冷，身体若没调养好是经不起那个折腾。”
“你还好意思说，我这都是谁害的？”柔Z枫撇着嘴不高兴。“你家不是云城的么，族长干嘛跑雪霞山去建总庄啊！”
“韵家先祖确实是雪霞山人啊，没办法。”难得的，韵澄露出一脸无奈的表情倒是让柔Z枫觉得赏心悦目了一把。韵澄的相貌其实还算得上出众，只是他太静，静得让人忽视了他的存在。
“你们家真麻烦，我都只写封信回去就可以了的。”柔Z枫抓抓头发，墨绿色的眼睛里却是满满的好奇。
见家长啊，韵家的家长也像韵澄这么静吗？
韵澄看着他，微微笑了一下，轻声说：“你放心，我会保护你。”
柔Z枫微微怔愣了一下，唇角就化出了笑容，暖暖的，柔柔的。
那夜在树林，他岂不就是被这种轻柔却有带着笃定的语气彻底征服了吗？
他说，我站在你的身后，支持你陪着你。
为什么偏偏就是我呢？柔Z枫傻傻的问一句。
因为你值得，喜欢你，心疼你，想陪在你身边而已。他说的宁静。
可是你从来都不告诉我。抓抓头发，柔Z枫总觉得一遇上韵澄，自己就词穷言尽，好像说什么都是多余。
你心里有别人，我只能等你，不急不争，等你累了我就会带你走，天涯海角随你去，陪伴你保护你。他的语调很平静也很柔软，却又很笃定。
他说，你放心，我会保护你。
雪霞山同周围其他的山相比并不很高，只是因为座落在高原上，所以山顶仍旧是终年积雪。
柔Z枫和韵澄到达山脚下的时候恰恰是傍晚，他们弃了马展开轻功青云直上，到半山腰上的雪霞山庄的时候，彩霞刚好布满了天空。
门口有人眼尖，他们刚落了地，就已经有人进去通报，所以当他们一同迈进门槛的时候就有一队的人浩浩荡荡的出来迎了，大多数都是二三十岁的样子，应是与韵澄同辈。
只听见他们一声声大部分都称韵澄弟弟，但态度又极恭敬，足见韵澄在家族中的地位。
“族长这会儿应该是到前厅了，两位请进。”其中一个为他们引路，剩下的人都散开来跟随在他们身后。
韵澄并没有急着介绍柔Z枫，只是拉着他的手将他牵进了正厅，同辈这些人自热明白这一举动代表了什么意义，对柔Z枫的态度也很柔和。
韵家的族长，原以为会是个仙风道骨的老头子，但柔Z枫看到的却只是个中年人，四十岁上下，一头乌丝还没有被岁月染上斑白。
只听韵澄拉着他在正厅中央站定，声音宁静：“父亲。”
“嗯。”低沉的声音只是应了一声并没有说什么，显然是等着儿子介绍身旁的人。
“这是柔Z枫，我的爱人。”简单直接，语气平静，韵澄仍旧是一贯的态度，只说重点。周围也没有什么议论声，显然习以为常。
“见过伯父。”柔Z枫微微一抱拳，表情严肃了些，只是习惯性的那一抹玩世不恭的笑容忘了掩去。
韵家族长，韵澄的父亲微微皱了皱眉，良久才道：“公子可是柔家三公子？”
“正是Z枫。”柔Z枫微微颔首，却不见低眉顺眼的姿态，不卑不亢，一如平常。柔目浅眉在不笑的时候显得分外阴柔，只那一抹玩世不恭的笑容，与那面容毫不相称。
“柔公子果然一表人才。”族长淡淡开口，果然都是修炼清凝决的人，喜怒并不常常见于表情，只是不似韵澄那么淡静罢了。“小儿方才玩笑话，柔公子莫要介意。”
柔Z枫身上微微一震，微微转头看看韵澄，却发现韵澄仍旧是一副静如止水的模样，没有任何的表示。
“伯父怎知韵澄方才是一番玩笑话？”柔Z枫摆出那亘古不变的笑容，无懈可击的看着韵家族长。
“自然是玩笑话，小儿已经订过亲事。”那族长也不恼，声音缓缓。“只待那小姐岁数一到便举行仪式。柔公子之事自然是万万不可能做真。”
柔Z枫脸色微微一白，再偷眼瞄一下韵澄，紫色的瞳微微掩上，他看不清里面是否有些微的波澜。
“竟然又这回事。韵澄，你没有告诉过我呢。”柔Z枫也微微垂下眼睛，将那一抹不安藏起。“怎么办，让我在伯父面前这样失礼。”声音微微低下去，笑容却仍旧在唇角。
“柔公子是通情达理之人，相信也不会与小儿一般见识。柔家亦是江湖大家，这等事情想必也是不能草率而定的，不如就此散了吧。”族长声音低沉，不可抗拒似的说着。
“是啊，柔家是大家呢，我已经飞鸽传书向椿萱言明此时，他们亦知我来此见韵家家长，如今却被当场拒绝，这事若是传出去我柔Z枫可怎么办呢。”柔Z枫故作哀怨的语气，满脸的焦虑落寞。
“这……”族长一时语塞。
“也罢，只道是Z枫没有这个福气，与韵澄便是就此别过。”瞄一眼韵澄，紫眸中仍是一派平静清明，一路上的怨气陡然提升，微一咬牙，柔Z枫忽然放下话，转身便要退出去。
手，却被拉住。
“我没有订婚。”紫色的眸沉沉的望着那双墨绿的眼睛，仍旧是闷闷的平静，可眼仁中却泛着细小的波澜，微小到让他人无法察觉。而那语气，仍旧是轻柔而笃定的。
“好，我便等你，就像你等我，不急不争。”柔Z枫轻轻睁开韵澄的手，向着那族长微微抱拳，最后深深看一眼韵澄，便展开轻功退出了正厅，趁着夜色便下了山。
雪霞山脚下，唯一的客栈里，只剩下一间房，没什么好挑的了，柔Z枫付了钱住下。
月色狡黠，银白的光辉铺洒下来，在这高原之上，空气透明度甚好的晴朗夜晚，看去也是别有一番风情。
柔Z枫倚着窗栏发呆。
忽然有一点后悔就这么离开了雪霞山庄，将一切都丢给韵澄。可是如果不离开，那时的确已经闹得有些过分了，虽然族长表面上看去并不是动怒的样子，可以韵家这种古董级家族的规矩，恐怕早就僭越颇多了吧。
不知韵澄怎样。
可是现在他能做的，只有相信他，等他，就像他曾经等自己一样。
关上窗子，柔Z枫磨磨蹭蹭的爬上床却发现自己睡不着，睁着眼睛瞪着天花板。
屋子里忽然有响动，轻轻的，几乎是在一瞬间，柔Z枫就看见一个人影出现在自己的床前，沉静而温和的气息，让人感觉不到任何压力的存在。
“还没睡。”低低的陈述一句，韵澄坐在了床边，紫色的瞳在夜色中更显得深邃而深沉。“对不起，今天……”
“我知道你要来，特地等你呢。”打断韵澄的话，柔Z枫坐起身借着窗外透出的夜色看着他。忽然俯身过去，轻轻在韵澄的颊上印一个吻。“不要道歉，我知道事非你所愿，我相信你会解决，所以我在这里等你。”
“好，我一定会把事情解决，给你一个名正言顺。”韵澄回吻柔Z枫，轻轻拥抱他。“好不容易等到了你，我绝不会轻易放手……”
接下来的几天，韵澄每到入夜就会下山来陪着柔Z枫，到天亮的时候才会回去，然而到第七天的时候，他突然不来了。
柔Z枫趴在窗口，数着日子，他已经在这客栈住了快一个月了，韵澄也已经十五天不曾出现，会不会是出了什么事？
明明只有这一山之隔，以他的轻功上山也只需要半个时辰便够，可他却觉得这距离比天边还要远。
等，是这样无奈的滋味，柔Z枫望着只天边的新月，惆怅一声轻轻叹息。他从未想过有一日，他自己会像个大姑娘一样等着一个人的到来，将一切都交给他，无怨无悔的等。
“听说了吗，雪霞山庄终于要办喜事了。听说是宗家的大小姐和继任雪霞山庄的那位少爷。”楼下才进门的人粗声粗气的说着。
“自然知道，咱们都是来参加婚礼的，明日就上山。”
“呵，柔家先前也说要办喜事，最近有没了动静，也不知在搞什么鬼。”另一人又说。
“谁知道呢，他们这些大家族都是不靠谱的，咱们接了帖子就来捧个场，管得了那些个是是非非。”
成亲……
继任韵家的，应该是韵澄。
柔Z枫仍旧趴在窗口没有动，外面的月亮好像又小了一点，孤零零的挂在树梢，就像是被什么东西一口一口蚕食了一样。
明天……吗？
墨绿色的眼睛缓缓闭上，摇摇晃晃的爬到床上去，用被子蒙了头，不想听到外面的声音，可惜，武功练到一个境界之后听力就会变得格外的好。
“呵，明天想必是热闹的很。”
“听说请了不少名门大派的人，不知柔家会派谁来。”
“柔家的公子各个眉清目秀，虽然比不上当年的名倌小薰，不过也是难得一见的美人，看看也是好的。”
“可不是，但愿是柔家三公子，听说前些时候，三公子还进了宫，同那小薰公子在一处。”
“不是说韵家也有个公子为了成全云城一家姑娘能嫁给爱郎，替她入了宫么，不知那两位认不认得？”
“谁知到，天家的事咱们老粗人还是乱说的好。”
柔Z枫不记得自己是怎么睡着的，只知道那些个江湖人要出发的时候，他也被吵醒了。
于是抹把脸，将自己收拾干净，十五日来第一次踏出了暗无天日的房间。
韵澄，我仍相信你，你可别让我失望。
展开轻功，不用小半个时辰便到了雪霞山庄。
同样是还未落地就有人前去禀报。
柔Z枫一步一步慢慢蹭到门口，却一眼看见了那个熟悉的身影。
脸色有些苍白，韵澄着一身深紫色衣袍，平静无澜的紫瞳里透出些笑意，唇角也弯成一个好看的角度。可是他走路的样子有些奇怪。
“韵澄……”柔Z枫愣在原地没动，喃喃一唤。
或许别人是看不出来的，可是他却是与韵澄朝夕相处多时，自然是从那古怪的走路姿势里看出来，他受了伤，绝不是轻伤，是重到他连轻功都没有力气使出的程度了。
“你来了，我正想下山去找你。”韵澄仍旧是云淡风轻，轻轻拥抱一下柔Z枫，并不多说什么便牵着他的手，往内堂走去。
山庄上下果然是张灯结彩，一派喜庆，大红的绸缎挂得到处都是，果然是喜事临门的样子。
“九哥今日成亲，你穿成这个样子他一定不高兴，还好我早有准备。”韵澄一边拉着他走，一边说。周围的下人见了他们都恭恭敬敬的行礼，有胆子大些的甚至称柔Z枫一声“十六公子”。
“怎么回事？”柔Z枫终于按捺不住，拖住韵澄，将他扳过来面对着自己。“你怎么受伤了？十六公子是什么？你九哥成的什么亲？”
“我还以为你已经知道。”韵澄愣了一下，仍旧牵着他往前走，口中却低低的开始解释。“我在家里排行十六，你是我的爱人，自然称作十六公子。九哥……九哥与宗家小姐成亲，就在今日。”
“我……”柔Z枫红了耳根，被一本正经的称作爱人，甚至还有了个名分，一时让他不知所措。“不对，他们说继承韵家的公子……难道不是你？”
“原本是我。”韵澄终于停下来，拉着柔Z枫拐进一个房间。刚一进门就将柔Z枫揽在怀里。“不过现在不是了，不是我，所以我不会娶宗家小姐，我只和你在一起。”
“可你……你怎么受了伤……”柔Z枫一时不知说什么好，他把头埋在韵澄的肩膀，声音闷闷的。
“想要自由，自然是要付出些代价。”韵澄的声音低低的，轻轻的，温和寂静，宛若秋泓波澜不惊，连带着他身边的人也被他宁静的气息所感染，任何暴躁都能被他净化沉淀。
可是柔Z枫却忍不住要哭，他从未料到有一天自己会趴在一个男人的怀里哭个不停，像个大姑娘一样，可是现时趴在韵澄的怀里，他却觉得一切都是理所应当的：“韵澄你是个笨蛋，你一定是笨蛋！呜呜……”
韵澄说得轻描淡写，可他是柔家的人，医术超绝，接触到韵澄的那一个瞬间他便感觉的出他的伤势有多重。可是他却不对他说，不想让他担心。
却说韵澄这十五日过得其实是非人的日子。他不肯同宗家大小姐成亲，宗家人自然不肯放过他，他便硬生生受了宗家宗主一掌，幸好他的武功底子不错才没被当场废掉，而他的父亲，韵家族长却也是盛怒，出手要废他的武功，若不是他九哥出面说愿意娶宗家小姐，他又岂是再挨父亲三掌便能逃出生天的？
这些话他却不想告诉柔Z枫，怕他听了难过。
他在床上躺了整整十天不能动，连说话的力气都没有，更别提自行打坐疗伤，父亲盛怒没人敢来看他，只有他九哥能趁着夜色偷偷再临睡前来看看他，带些伤药来给他。可他想着的却是仍旧住在山下的柔Z枫，刚能起身就想去山下找人。
“你别哭，我这不是没事么。”轻声细语的安慰趴在怀里一直哭的人，紫瞳里全是宠溺。“你不是医术超绝，治好这点伤不是很容易吗？”
“当然了容易，你坐过去，一炷香的时候就好。”柔Z枫这才抬起头来抹抹眼泪看看韵澄，叫他坐床上。
“其实我就是算准了你能帮我治好我才答应白挨揍的，他们不知道你的厉害，我却是知道的。”韵澄的笑意更深了，乖乖听话的在床上坐好，感受到柔Z枫温和的内息注入他的体内。
“贫嘴。”低低吐出两个字，柔Z枫不再说话。
果然不到一炷香的时间，柔Z枫慢慢撤了内力，睁开眼睛叫韵澄试着提气。
“你果然是个宝贝。”韵澄睁开眼睛神采奕奕，狡黠的一笑，转个身顺势将柔Z枫扑倒在床上。“你看，你这样宝贝，我就是挨了这几下揍也是值得的对吧？”
“你……你干嘛？”柔Z枫回过神，惊讶的发现自己身上的衣服已经被韵澄扒了个干净。
“你说呢。”韵澄笑而不答，而是靠过去将吻印在柔Z枫的唇上。
惊愕之中，灵巧的舌已经滑入口中，翻卷舔舐，甜腻腻的气息将一切都淹没，温柔的，淡静的，缠绵悱恻。
柔Z枫终于看见韵澄眼底的平静被打乱，气息也紊乱起来，不由得在心底一阵窃笑，之前曾经有的郁闷也随之消失不见。双手揽住韵澄，麻溜的将他的衣服扒干净，肌肤相亲加深了那个吻。
“Z枫，你是唯一一个让我把持不住的人……”似乎是低低的叹息了一声，韵澄不再克制，任由桃色的红晕染遍了全身……
韵家九哥虽然是排行第九，却是韵澄唯一一个真真正正同父同母的哥哥，即是族长的另外一个亲生儿子。他的婚礼，韵家的人十分重视，再加上宗家的势力，整个婚礼与那武林盛宴的规格差不多了，有头有脸的人都来了。
柔家的代表人，就是柔Z枫。
他穿了件浅紫色的长衣，同韵澄那件深紫色是同一个款式，两人站在一起当真像是夫妻……
所有人都看出了端倪，于是韵澄同他那亲哥哥商量了一下，就当着众人的面，宣布：“韵澄同柔家三公子Z枫情投意合，决心要在一起，如今便借了九哥的场子，于天下英雄面前承诺，今生相随，永不离弃。”
在场众人哗然，随后又是雷鸣般的掌声，江湖儿女没有那么多的计较，纵是男子相恋，只要是情投意合他们也愿意送上祝福的。
只有韵家族长在背后深深叹息一声，这个儿子如此温吞，若是嫁过去柔家，该不会受欺负吧，没想到还是没能阻止。
柔Z枫笑，仍旧是玩世不恭的摸样，只是手被韵澄握着，他也忍不住乖巧起来，感觉到对方在他腰间送来的内力，不由得在心底微微叹一声，果然就算郁闷这件事也还是要承认啊。
他竟然是在下的那个……


.











第93章 番外，灏曜薰，遗传因子







风和日丽。
一向平静的莲澈轩今日却十分热闹，因为宫外来了三个小孩子。
域空函云八岁，但却老城得不像话，这同某人的精英教育不无关系，虽然她娘亲心疼他，但想到这是那两人的愿望，却也不太娇惯他。
这一天函云像平常一样到莲澈轩去给他家老爸和老爸的爱人请安。
可是莲澈轩今日却有客人，是两个见过的叔叔，一个长得阴柔的不像男人却偏偏要挂着副玩世不恭的笑，与他那张脸一点都不配，虽然长得没有曜薰叔叔好看，不过勉强过得去。另一个人的气息很静，静得让人几乎要忽略他的存在，可是他看着那个阴柔叔叔的时候表情又很宠溺。
他们带着的小哥哥函云是认识的，他记得是叫秋梓，长相平平，不过武功很不错，走路总是轻飘飘的，气息也跟韵澄叔叔很像，不过身上总是有股草药的味道，虽然不难闻但总是让人觉得怪怪的。
他们三人出现在这里原本是很平常的事，可是今日却多了两个小孩。
一男一女，漂亮得不像话。
女的金发碧眼，皮肤白皙，比千草国进宫的人偶还要漂亮。
男的……
函云愣住了，这简直就是翻版的小薰叔叔么！
漆黑的眼瞳举世罕有，偏偏又深得仿佛能将人吸进去，白皙的肌肤嫩嫩滑滑的让人见了就想咬一口，薄薄的唇颜色很浅，可是哪怕是一个笑也能魅惑人心。
偏偏他的表情淡淡的，一副慵懒的模样，静静坐在曜薰叔叔的旁边，什么话也不说。
进去请了安，函云才知道，那一对小孩比自己要大一岁的，是千草国乌兰谢尔女王的孩子。女的叫嫣兮，男的叫若君。
“函云过来坐。”听到曜薰叫自己，函云慢慢走到他身边却没有坐下。
曜薰的左边是灏，右边是若君，对面是秋梓，怀里还赖着一个嫣兮，韵澄和柔Z枫都坐在茶桌前慢悠悠的喝茶有一搭没一搭的说话。函云觉得自己像多出来的人。
沉吟了一下正想说要退下，一只小手却拉住他的袖子用力往旁边拽，迫得他坐了下去。转头一看正是不言不语的若君。
函云此番靠近不由得多看他两眼，长长的睫毛将漆黑的眼瞳遮住了一般，却遮不住从骨子里散发出的慵懒气息，白如凝脂的肌肤吹弹可破似的嫩。可是他明明已经十岁了，身量却小小的，与普通六七岁的小孩无甚区别，他一语不发的靠在曜薰身上，仿佛快要睡着了。
“有事？”似乎是感觉到了函云的目光，若君抬眼看他，漆黑的眼睛深深的将人吸引。
“呃，没事，只是觉得……你好小。”话一出口，函云就后悔了，他向来接人待物都十分有分寸，今日却突然说了这么失礼的话。千草是马背上的民族，像他这样一定受人嘲笑……
“嗯，随父。”没有多余的话也没有怒气，那小小的孩子又垂下眼睛，不在乎的扯了扯曜薰的袖子，又靠在他身上昏昏欲睡。
“啊？”函云愣了，随父？那关曜薰叔叔什么事？
“怎么，函云看我们两人不像么？”曜薰似乎是察觉了函云的想法，露出个倾绝天下的笑容来。“若君是我儿子呢。”
函云觉得自己的下巴要掉下来了，曜薰叔叔比常人娇小他一直知道，没想到他儿子也这样，不对，他儿子？曜薰叔叔哪来的儿子？
“函云，过来。”灏发话了，将他拉到一边，声音低沉而缓慢的将当年那一段事情告诉了他。他是未来的国君，自然是有权利知道千草国未来的继承人的身份。
曜薰在一旁打量他，函云这孩子的眉眼同灏长得一模一样，只是下巴比较像采凝，对于男孩子来说，这种长相算不上阳刚。不过看看坐在自己身边的若君，他又不由自主的笑了笑，没想到以灵魂生凡体，叫谢儿生出来的孩子到有九分同自己相似了。
“父亲！”函云忽然大声说。“我长大了可不可让若君做我的圣妃？”
“你说什么？”灏愣住，曜薰也回过头来看函云。那边厢柔Z枫更是很不雅观的将一口茶喷了出去，韵澄云淡风轻的将一方手帕递给他。
“若君好漂亮，我要他做我的圣妃！”斩钉截铁的，函云目光灼灼的看着迷迷糊糊似乎已经睡着了的若君，小小的湖蓝色眼睛里，满满的全是他的身影。
“你确定要他？”大人们还没说话，对面的秋梓却站了起来，他已经十三岁，跟着柔Z枫和韵澄在江湖上摸爬滚打，俨然已经成熟得像个小大人，听说功夫学得也不错，能独当一面了。
“嗯，我函云，非若君不娶！”函云坚定的捏着小拳头，看看秋梓又看看曜薰，最后将目光落在仍旧在睡觉的若君身上。
“不许你娶他！弟弟是我千草国的国宝！不许你娶他！”这是一直耍赖趴在曜薰怀里的嫣兮狠狠丢出来一句话，她倒是生得同乌兰谢尔比较像，只是身量也比较小些。
“男人说话，女人不要插嘴！我又不是要娶你！”函云不屑的瞥他一眼，不甩他，继续看着若君。
“噗，好好好，这话说的好！”灏和柔Z枫在一边绷不住，同时笑了起来。
“你……”嫣兮还想说什么，却被曜薰抱了抱，低声劝慰：“嫣兮，这里是男权社会，你再说也没用。再说你弟弟的事，应该他自己做主吧？”
“嗯……”嫣兮一听自己父亲都这么说，立马就乖乖的，又爬回曜薰怀里装乖乖女，赖在曜薰身上不肯下来，看得灏在一旁很郁闷。
“唔……”似乎是感觉到有人目光灼灼的盯着自己，若君本已经快睡着又慢慢睁开了眼睛，漆黑的瞳有些朦胧，迷茫不知事实，茫然的看了周围人一眼，似乎是看到了函云又站在那里看他，便迷迷糊糊的向他笑了一下。
函云大受鼓舞，立即冲过去拉起若君的小手，大声说：“若君，长大你嫁给我吧！”
若君这下算是清醒了，他睁开眼，漆黑的眸子盯了函云好一会儿，终于出声，悠悠道：“我可以考虑娶你。”
这下连一向平静无波的韵澄都噗嗤一声乐了出来，这孩子，这孩子……
“我……我……”函云一时无语，我了半天没说出话来。
“你慢慢想，我不着急。”若君自顾自点点头，一副“我很理解你矛盾”的表情，跳下床又爬上茶桌旁一个凳子，自己给自己斟了一杯茶，拿在手里晃晃，慢慢的喝。那架势与曜薰刚入宫时别无二致！
“儿子，无论你做什么决定你爹我都支持，除了抛弃这国君之位。”灏走过去拍了拍儿子的肩膀，不忘将重担往他身上一丢。
“是……”函云垮着脸，讷讷的答应一声，慢慢退出去往风云宫去了。
入夜，莲澈轩又恢复了平静，大片的莲叶占满了整个池塘。
卧房里，只剩下曜薰和灏两人。
“你儿子太厉害了。”灏低低的声音传出来。
“嗯，他倒是知我真心。”曜薰忽然低低一笑，似乎有什么大动作，换来了灏一声低呼。
“唔……你……”灏的声音有些不稳，喘息声低低的传来。“你是想……”
“你明明知道，为什么还问？”恶魔般的声音在含糊不清之间传来。
“嗯……嗯……别……”喘息的声音被淹没在深刻的吻里，曜薰低低的笑声传来，小恶魔附身的某人伸出了他的魔爪。“啊……薰……”
夜半清宵，卧房里的长明灯渐渐熄灭，一个略有些沙哑却仍旧动听如鸣佩环的声音响起：“喂，灏，我忽然有个好主意啊……”
第二天下午，上朝之时，灏没有出现，走上御座的是他的儿子域空函云，他带来了圣喻。
“吾皇灏身体欠安，鉴于圣子函云九岁又七月，近来所学颇丰，特命其监国，以熟悉政务……”易安将白色锦帛宣读完毕又细心叠好，交给函云，忍不住唇角的笑意。
底下的大臣自然是没什么异议，全然接受。
于是函云就在自己不知情的情况下过早的走上了即位的道路。而灏更是自此以后都没有再出现在清和殿上。
只是没有人知道，就在函云的父亲着了小恶魔之手的那个晚上，函云在风云宫的书房里，紧紧握着小手，一拍桌子，宣布：“我一定会娶到若君！”
于是奠定了域空王朝日后几十年的命运。



