简洁文案： 

一个是温和友善，乐天宽容，心思敏锐，善解人意，人称为君子的和平主义者。 
一个是独步武林，剑法超群，孤芳自赏，孤高冷傲，人称白云城主的绝世剑客。 
花满楼，纵使失去双眼依旧心如皎月。叶孤城，纵然睥睨天下却逃不出权利诱惑。 
两个如此极端的人，却因命运的交错而开始了永无休止的纠缠与羁绊…… 
 

本文申明： 
ＣＰ叶孤城ＶＳ花满楼。花花是失明君子，叶子是冷情剑客。 
《陆小凤》同人，耽美向。剧情扑朔迷离，为古代悬拟侦破文。 
如果你也曾萌过手摇折扇目不能视却笑意温柔的花花，请观看此文！ 
本文人物非穿越非重生，剧情颠覆，人物ＪＱ满地爬。

内容标签：江湖恩怨 不伦之恋

搜索关键字：主角：花满楼，叶孤城 ┃ 配角：陆小凤，西门吹雪 ┃ 其它：耽美，陆小凤同人



叶孤城

　　江南宜兴最大的凤仪酒楼，此刻人声鼎沸，热闹非凡。只因那儿有名的说书人老孙头，今日会在凤仪酒楼说一说白云城主叶孤城的故事。这才惹得众多武林人士不远千里赶来一听。
　　
　　而在这么些人里面，一道身影正坐于角落独自小酌着。
　　身形颀长，面容俊朗，略显清亮的眼眸下，唇角勾着淡淡随性的笑。
　　两道眉毛，两撇胡子，点缀在他略显消瘦的脸上，却更添一分放浪不羁的味道。
　　
　　男子在角落已经坐了很久，却并未引来任何人的注意。
　　
　　说书的老孙头已经开始说故事。故事里的叶孤城是一位孤高冷傲却受白云城子民万分爱戴与尊敬的城主，他有着绝世无双的剑法，却从不会漠视他人的生命。此人不且在白云城受万民崇敬，在江湖上更享有盛名――说到天外飞仙叶孤城，无人不知，无人不晓。能死在他剑下的人，也是一种荣幸。
　　听到这里，相比起其他茶客的兴致勃勃，挂着小胡子的男人倒是不以为然的笑笑。
　　
　　叶孤城……有意思。
　　这世上除了西门吹雪，莫非还真有一个跟他差不多的怪人不成？
　　摸了摸唇上的两撇小胡子，男人勾起一边的唇角笑得双眼微眯，心中暗下盘算着。
　　
　　台上的老孙头依旧还在吹捧着白云城主，如何的剑法超群，如何的被世人敬若神佛，底下之人各个听得有滋有味，男人却开始有了一些不耐烦。
　　花生米被捏在手中后再度扔回盘中，男人撇着嘴揉了揉额角，随手摸出锭碎银子扔在桌上，起身走出酒楼，耳边还传来孙老头唾沫直飞的声音，“据说江南百里家有幸请到这位白云城主前来……”
　　
　　街道上，摆着琳琅满目货品的小摊占满了不算宽阔的小道，来往行人络绎不绝，或走或停，呈现出一幅太平盛世之图。
　　男人出门时随手抓来的几粒花生米一颗颗抛往空中，再稳稳落入口中，走在声色各异的人群里，他的闲情悠然显得格外鹤立鸡群。
　　
　　“听说了吗？百里老爷六十大寿，请到了白云城城主叶孤城前来……”
　　两道身影从旁跑过，低沉的交谈声飘入男人耳中。
　　“这百里老爷好大的面子，居然能请动叶孤城。走，看看去。”
　　男人扭头望着两道身影远去，眉头微挑，一道戏谑的笑在眼底飞闪而过。
　　
　　又是叶孤城。看来，我也有必要去凑凑热闹，见见这传言中的白云城主叶孤城。
　　
　　这男人便是人称“四条眉毛”的陆小凤。
　　原本他与好友司空摘星约在凤仪酒楼见面，如今离约定的时辰已过去许久也不见那人出现，想来又是被什么稀奇玩意儿给绊住了脚，舍不得来了。
　　
　　陆小凤朝着百里世家所在的方向走去，穿街过巷走了约莫一盏茶的时间，才在太湖湖畔见到那张灯结彩，大门处悬挂着盏盏红灯笼的百里府。
　　见受邀的武林人士进入时每人手中都持有一张大红请柬，陆小凤看了看自己的两手空空，勾唇一笑，纵身一跃，飞上了檐牙高啄的房顶，遥望底下来往人群。
　　只见来人各个神采飞扬，满面喜庆，陆小凤找了处好地势头枕双臂躺下，翘着腿注视着院中相互道贺的人们。
　　
　　等了不多久，主人走出说话，众人入席，陆小凤正在奇怪叶孤城还未出场之时，一阵悠扬的笛声响起。循着乐声传来的方向望去，两名身穿素白纱衣的女子从天而降，手持翠绿长笛吹奏着脉脉动听的天籁之音。
　　等那两名女子落地分别站到一旁后，四名依旧白衣飘然的女子手抬一顶竹软轿款款而下，轻纱悠娆，宛如天仙下凡。
　　轿底稳稳停在地面，清风卷起轿帘袅袅舞动，一道身影从软轿中缓缓走出。
　　
　　净白无瑕的长袍，吹毛断发的宝剑，仿如黑曜石般闪着粼粼光点的精锐双眸。来人即便是静静站在那儿，也能清晰感觉到从他身上散发出的淡淡冷冽与压迫。
　　来人正是白云城城主叶孤城。
　　
　　看着底下以百里家长者为首的众人纷纷上前向来者道安，陆小凤心中不免有些惊异。
　　不得不说，这样的叶孤城，确实带给陆小凤不小的震撼和好奇。尤其是在他看见那人眼中暗藏的不耐后，心中想要探究的兴趣愈发浓烈起来。
　　原来他也是个人，并不像外人说的那般出神入化。
　　
　　陆小凤目视着叶孤城在众人的围拥下走进大厅，嘴角那抹算计的笑逐渐扩大。
　　好容易等到百里府的晚宴结束，叶孤城是第一个离开的。百里家的老者苦苦挽留，总算令其颔首应允，在百里府留宿一晚。
　　见那些人大喜过望的忙唤下人打扫厢房，将叶孤城恭敬请入东苑，陆小凤失笑摇头，几个疾步飞跃从前厅屋顶跳到东苑的房梁上，看着下人打来一桶桶的清水倒入浴桶中，叶孤城走进房中吹熄烛火后宽衣沐浴，陆小凤心中嗤笑，这叶孤城的喜好当真是奇怪的很，居然喜欢摸黑洗澡。
　　
　　悬在房梁等了片刻，估计着叶孤城也洗了一半时，陆小凤破窗而入，从屏风上翻身跃过，手在黑暗中陡地摸到一块硬物，顺势握住揣入怀中，朝叶孤城攻了去。
　　浴桶刹时碎成无数的小片飞散至四面八方，清水淌了一地，叶孤城随手抓起布帘包住身体，手指如利剑般朝黑暗中的来人点去。
　　陆小凤闪身避开，指气擦着他的面颊划过，几根黑发悠然坠地。
　　
　　想不到此人已达到化无剑为有剑的境界，陆小凤疾步后退，从破开的窗户跳出，转身跃入黑暗中瞬间消失无影。
　　
　　叶孤城弹指点燃烛火，昏暗的烛光在房内闪烁，地上水汪汪的一滩，屏风上的衣物早已凌乱落了一地。
　　猛地心中一惊，叶孤城上前捡起衣物查看时，自己那枚贴身携带的玉佩已不见了踪影，环视屋内，窗边一点绿光盈盈闪动。叶孤城走过去那将绿光捡在手心，这才发现是一块蝶形和阗玉。
　　
　　玉的正面镂雕喜鹊品梅图，反面刻着一个“花”字。
　　
　　叶孤城捏着那枚蝶形美玉轻轻摩挲，眼底利芒一闪而过。
　　“来人，”叶孤城穿戴好衣物后开门唤来一名侍从，将玉递给他道，“去查查，这玉的来历。”
　　侍从接过美玉退下。一夜转眼而逝，次日清晨，叶孤城刚离开百里府，侍从几步跟上前掬身道，“禀城主，此玉为姑苏花家所出，持玉者为花家七公子花满楼。”
　　“花满楼？”叶孤城拿过玉细细端详了片刻，收入怀中道，“去姑苏。”　

作者有话要说：[img]ygc_1.gif[/img]开新坑了，散花花……




花满楼

　　宜兴离姑苏并不算太远，等叶孤城一袭人到达姑苏城外时，才刚过晌午时分。
　　站在离城楼不远处的一处高地，叶孤城等了不过百步的时间，一道身影从远奔近，在那抹不染尘埃的净白前单膝跪道，“禀城主，花满楼并不在桃花堡。此人已由一年前搬出家中，如今居住在姑苏城以南的聆香阁。”
　　
　　一阵微风拂来，撩起叶孤城雪白的衣袂静静翻飞着。
　　等了片刻，见自家主子并无话语吩咐，那人抱拳行礼起身向后退去，身影瞬间消失在路天相接的尽头。
　　
　　四名白纱飘然的女子始终立于叶孤城的身后，主子不曾开口，她们也面色平静的候着。
　　
　　桃花堡。
　　很显然，叶孤城听过这个名字。
　　武林第一世家，在江湖上享有极高的地位――江南花家，即便是再不熟悉赫赫有名的仁义七侠，“桃花堡”总该是耳熟能详的。
　　
　　花满楼即为花家七公子，仁义七侠中排行第七。以他的家世，身份，地位，若无恰当理由，何必要在百里府大摆寿宴时潜入自己房中盗玉？
　　叶孤城从不会妄下定断，但那玉的重要性几乎与他的剑对等，所以此趟聆香阁一役，势在必行。
　　
　　带着侍女从聆香阁的门前走过，一阵清幽淡雅的花香扑鼻而来，靠近整个阁楼百步以内，都能若有似无的闻到那渗人心肺的清香。
　　抬头望向二楼，露台处原本坐人的栏杆经过一番修整后，被造成摆满鲜花的阶梯式凭栏。白的水仙，紫的芍药，蓝的丁香，红的杜鹃，还有一些叫不出名字的珍奇异品，微风拂过，竞相摇曳，在金色潋阳下款款摆动着身姿。
　　
　　花满楼，果然是人如其名。
　　这是叶孤城在看见凭栏处开满的鲜花后，脑中闪过的唯一念头。似惊异，又似嗤笑。
　　堂堂七尺男儿，居然喜好花草，倒真是有些意思。
　　
　　人已从聆香阁前走过，除了二楼露台处绽放娇艳的花朵，叶孤城并未看见花满楼本人。
　　叶孤城既是用剑高手，也是绝顶聪明之人。在未弄清楚事实真相之前，他并不想打草惊蛇让花满楼知道自己来了这儿。
　　捏着手中那枚蝶形的和阗玉，阳光下，以勾云纹阴刻着的“花”字熠熠闪光。
　　
　　叶孤城租下了聆香阁相对的一家酒楼。二层楼十八间房腾出了四间给一同前来的侍女居住，剩余十三间房全空着。
　　正对着聆香阁二楼露台的客房被小二打扫得一尘不染，叶孤城入住前四名侍女还拿花瓣铺满了整间屋子，使其每一个角落弥漫出一股淡雅香气后，再扫掉花瓣将自家主子恭敬请入。
　　
　　叶孤城对这些本无多大异议。未做白云城主前，他照样如一般的普通剑客，吃喝住穿都算不上奢华，也从无婢女左右跟随贴身侍奉。以至于在他接任白云城城主一职后，这些虚礼都不得已被迫接受。
　　
　　走进那间散发着幽香的屋里，叶孤城遣退了几名侍女后推开窗户，一阵凉风扑面而来，将房间里原有的香味冲淡了一些，随即携风入鼻的，是一丝莫名好闻的水露花香。
　　一瞬间叶孤城怀疑那股香味是从对面的聆香阁飘来。很快他便否定了这个想法。
　　此刻吹的是南风，逆行的风向是无法穿透聆香阁后再将花香掉转方向送来这里的。
　　
　　叶孤城站在窗边看着对面似乎未有人在的阁楼，心中疑团如滚雪球般积大。
　　昨夜房中那人突然闯入，显然是早有预谋。对方若真是花满楼，以他江南花家七公子的身份，又何必这般偷偷摸摸？以自己显赫的身份堂堂正正走进百里家岂不是更妙？
　　想到这里，叶孤城也觉心有不解。
　　他偷走自己的玉，到底是有心还是无意？
　　难道花家竟已插手那件事不成？
　　
　　叶孤城站在窗边等了片刻，聆香阁依旧静得听不见一丝的声响。反手将窗阖上，想着那人今日估计不会回聆香阁，便开口唤道，“来人。”
　　一名侍女立刻出现在大门处。
　　“注意聆香阁的一举一动，花满楼回来马上告诉我。”
　　叶孤城提壶倒入一线清水入杯中，水流过喉间时，那侍女已领命离去。
　　
　　叶孤城不是一个爱凑热闹的剑客，在进到酒楼后直到次日清晨，他都没有走出过那房间。不过叶孤城有早起的习惯――那是他做为一名剑客，随时随地保持的警惕性。
　　也正是因为他的早起，使得他推开窗户之时，看见了对面那簇拥的鲜花后，背对自己而立的翩翩公子。
　　
　　一袭墨白相间的长袍，黹以黻金彩绦，更显那人身形消瘦颀长。绸亮的黑发如锦缎散在后背，发束鎏银玉冠，起风时，玉冠后的两根长长的飘带随风悠扬舞动着。
　　
　　花满楼！
　　不知为何，叶孤城竟在心中下意识的喊出那人的名字。
　　也许他不是……
　　
　　虽未看到他的正面，但那娴静优雅的气质却与昨晚那人大相径庭。
　　
　　叶孤城站在窗后静静凝视着对面的人，只见他进屋拿了一只水壶后转身走出露台，手提小壶将水细细流入每一盆花中，动作温柔的仿佛在呵护挚爱的情人一般。
　　半晌后，楼下传来一人的喊声，“花公子，您要的种子给您捎来了。”
　　那人抬头微笑，朝楼下的方向看了一眼，“稍等，我这就下来。”
　　只是那瞬间的惊鸿一瞥，却足以令叶孤城感到惊艳。
　　
　　或者对一个男人用“惊艳”二字称不上妥当，但叶孤城阅人无数，才子佳人也遇过不少，如那人这般端方如玉，纤尘不染的，却不多见。
　　那人五官端正，眉似剑眸如星，不管何时嘴角总是微微向上，不笑时也带着三分笑意。而那笑意温和友善，令所见之人感到犹如春风拂面，心醉神迷。
　　
　　听见楼下之人喊他“花公子”，叶孤城已经肯定他就是自己要找的花满楼。
　　
　　目送他的背影下楼，少时开门走了出去，接过那人递来的种子笑道，“多谢。”
　　那人挠着后脑笑得尤其憨厚，“不用谢，花公子您每次给的银两都多了很多，应该我谢谢您才是。”
　　花满楼微微一笑，又和那人多说了两句，才转身走进楼里。片刻后，身影在二楼出现。
　　
　　叶孤城看着他从角落搬来一只小巧的花盆，拨开泥土将种子洒进去后一点点埋上，浇了些水，然后移至露台靠近阳光的一角。
　　
　　他果真是一个惜花爱花之人。
　　叶孤城黑眸深处危光粼粼闪烁。
　　只是比起这些微不足道的花来，我的玉才是最为重要之物。
　　
　　叶孤城不敢十分肯定眼前这人究竟是不是昨晚偷袭自己的人。虽然两者之间感觉差上太多，却不得不怀疑是不是他用了障眼法来故意迷惑自己的视线。更何况，那枚刻着“花”字的玉佩，据说是桃花堡堡主花如令怜惜爱子年幼多病，而直接跳过上面六子将其祖传之玉交给了第七子花满楼。
　　既然是这么重要的一枚玉佩，花满楼怎会不随身携带？
　　除非是被偷……
　　
　　为了证实心中所想，也为了一探这个“花满楼”的武功，摸清他到底是不是昨日夜中突然闯进之人，叶孤城想到了一个简单又而百用不爽的方法。
　　如果这个花满楼真是一个惜花之人，那么那个办法一定奏效。
　　目视着对面那含笑浇花的身影，叶孤城神情始终淡漠如霜。
　　
　　过了许久，侍女在门外行礼的声音令叶孤城侧头看向后方。
　　“城主，”侍女才刚开口，叶孤城单手一抬挡住了她的话语。
　　“我已经知道了。”
　　挥手退下侍女，叶孤城回头又看了对面那人一眼，正欲关上窗户之际，那人突然扭头直直对上他沉静无波的眸子。
　　
　　两人视线在空中交会，叶孤城眼底几不可见的惊诧疾闪而过，还未来得及有所反应，对面那人已转头看向别处，亮如星子般的黑眸里毫无一丝波澜，仿佛刚才的一瞥不过是幻梦一场。
　　叶孤城这才真正的感到有些惊讶起来。
　　他对自己视而不见……是装作不曾看见，还是因为认出我而借故掩饰心中慌乱？
　　叶孤城关上窗户，指间那枚蝶形的玉在昼光下闪着绚丽的彩光。　




救嫣绫

　　叶孤城在聆香阁的对面观察了花满楼三日。
　　在这三天里，除去吃饭睡觉的时间，叶孤城能看到花满楼的身影总是停留在露台处，细心呵护着每一朵娇艳绽放的花朵。
　　
　　叶孤城从不知道一个男人，可以爱花到如此地步。虽然不至于废寝忘食，但那种含着淡淡温柔的不厌其烦，却足以令每一个剑客感到惊讶。
　　桃花堡在武林上的地位坚不可摧，花家仁义七侠各个名誉极高。但似乎从未有人提过，花家七公子是位如此怜花之人。
　　
　　叶孤城并没有兴趣去偷窥一个男人，研究他和那些花的关系――尤其是这人还很有可能是盗走他玉的人。但他却不得不为了计划的完美性而坐在此处三天。
　　
　　花满楼不是一个光有脸面不长头脑的人。
　　叶孤城在看见他的第一眼便能这般肯定。
　　在这个暗藏着无数腥风血雨的江湖，没有任何一个人是不带头脑出门的。更何况那人是花家的七公子花满楼――无论他再怎么惜花，也不会因为这些娇柔的生命而使自己身陷险境。
　　这也是叶孤城不惜白白浪费三日时间，坐在酒楼静静观看那人的最终目地。
　　
　　在确定了花满楼的作息时辰后，叶孤城选了晌午时分那人必定会提壶在露台浇花的时刻，实行自己的计划。
　　试探花满楼并不需要太过复杂，有时往往太复杂的事难以解释清楚，反而会令对方产生怀疑。
　　
　　晌午过后，正值太阳当空高悬之际，潋滟的阳光烘烤着大地，路上来往行人不多，就连平日里吆喝最欢的小贩们，此刻也耷拉着脑袋躲在树荫下纳凉。
　　一道尖锐的嗓音划破长空，原本悠闲躲日的人们纷纷探出头看向街道。只见一抹橙色身影从路的尽头跌撞奔来，一路上不知撞翻了多少摊子，口中还不忘喊着，“让开，快让开……”
　　小贩们赶忙上前去护自家的摊子，那抹橙色才刚从眼前跑过，后面随即追来几名手持大刀的男子，“站住！臭丫头，再不停下一会儿有你好看的。”
　　叶孤城推开一扇窗户看向那几个男人，平静无波的眸子深处却飞快闪过一丝嗤笑。
　　
　　那女子惊慌失措地跑至聆香阁楼下，在看见露台处站着的男人后，纵身飞了上去躲在他身后道，“公子救命！他们要杀我。”
　　花满楼手中的水壶因那女子的拉扯而溅出些许水珠滴落在地。
　　
　　“他们为何要杀你？”花满楼笑问。
　　
　　第一次近距离听到他的声音，相比起几日前一个楼上一个楼下相隔甚远，这一次叶孤城能清晰感觉到那声音里满含的温柔与善意。就好像在他眼里，这世间本不该存在黑暗污秽，所有的一切都如鲜花一样娇艳柔美。
　　对于自己这突如其来的了解，叶孤城心底有些莫名的不悦。
　　
　　女子还在花满楼身后惊恐的瞪大了双眼，那几个追杀而来的男人也相继飞了上去，落地时不慎失脚打翻了几盆花朵，引来那位俊秀的君子摇头轻叹。
　　“我这花非同寻常，还请各位脚下注意些。”
　　花满楼身子不着痕迹地移开一寸，既能挡在那女子身前护住她，又避免了和她不必要的肢体接触。
　　
　　“少嗦，”其中一名男人一步上前，手舞大刀喝道，“识相的就少管闲事，不然连你一起杀了。”
　　女子站在花满楼身后一抖，生怕他会将自己交出去，忙上前拽着他的袖子急道，“他们家的少夫人不少心摔了一跤，就赖我头上，说是我推的，如今要拿我去给他们少夫人抵命。”
　　花满楼微微一笑，“你们既不是官府，怎可私自抓人。莫说人不是她推的，就算是，也该官府拿人，轮不到你们私下动刑。”
　　那几个男人见花满楼说的字字在理，一时找不到合理的反驳，只得粗着嗓子吼道，“废话少说，你到底是让还是不让？”
　　花满楼伸手示意那女子后退几步，含笑反问，“不让，又如何？”
　　男人们相互使了个眼色，手举大刀朝花满楼迎面砍去。
　　
　　女子惊呼出声，关切的提醒声还梗在喉间尚未冲出，花满楼侧身退开，从迎头划过的两面刀刃下避过，左手顺着大刀砍过的方向擒上那人手臂，右手提着水壶朝他脸上浇了下去，“让你清醒清醒。”
　　男人满身是水的挣开，恼羞成怒的扬着刀再度扑上前，和其他同来的伙伴一起分四方八角围攻花满楼。
　　女子吓得花容失色，眼睁睁看着刀锋擦着花满楼的耳旁掠过，除了担忧害怕，无法帮忙半点。
　　
　　手持大刀的男人们到底不是爱花之人，也自然不会如花满楼那般小心顾着露台处摆满的盆花。几个回合斗下来，虽然未曾伤到花满楼分毫，却在乱斗下打碎了他好几盆鲜花。
　　瓷盆坠地时的清脆响声落入耳中，花满楼一阵心疼。右手随意一抛，小水壶稳稳落在房中的桌上。左手顺势钳住身旁飞来的一刀，从来者臂下绕出至他肩头狠狠掴出一掌，震得他疾步后退，身子往露台前方跌去。
　　花满楼一步抢上前抓住那人衣襟，使得他跌下的身子在压近满台鲜花的一尺处停下，脚尖勾着那人小腿肚一挑，将他身体越过盆花摔到了楼下。
　　同伴被打落至楼底，其他几人在见识到花满楼的武功后，不禁心生胆怯。
　　
　　“既然各位无心赏花，在下也不多留。”花满楼笑着伸手朝楼梯口示意，“各位，请。”
　　那几个人面面相觑，相同的念头在彼此眼底闪过。
　　基于“识时务者为俊杰”这句话，那几人收刀转身，心不甘情不愿的顺着楼梯下去了。
　　
　　“哇！”劫后重生的女子笑着拍手上前，几步跳到花满楼跟前道，“你好厉害啊！几招就把他们打得落花流水。”
　　花满楼蹲下身子开始收捡着地上的花盆碎片，“这并不算什么。”
　　那女子跟着蹲下，撇嘴的模样看上去煞是可爱，“对你当然不算什么，但对我来说关系就大了。对了，你怎么知道，我没有推他们少夫人呢？”
　　“因为你身上有丁香花的香气。”
　　花满楼唇角漾着泉水般清澈的笑，“你说话时，那香气不曾有变，所以我才能断定你的话是真的。”
　　“这你也知道啊？”女子更觉惊奇起来，“能从香味感觉一个人有没有说谎，你真特别。”
　　
　　地上的碎片差不多已捡干净，花满楼起身将之放入门后的一只小木桶里。
　　
　　“这没有什么好特别的。”转身对上女子明亮异常的眸子，花满楼笑道，“因为我是一个瞎子。”
　　“啊！”女子惊呼出声，不敢相信此刻与自己四目相对的清减星眸竟是无法看见光明的。
　　伸手在花满楼眼前晃了晃，在确定他瞧不见自己的动作后，女子懊恼的吐了吐舌头，低声道歉，“对不起，我不知道……”
　　“没关系。”花满楼将露台处的鲜花重新调整了位置，好使那几个空缺的地方得以填满。
　　
　　“虽然我是个瞎子，但我并不觉生活对我有所不公。”花满楼弯腰挪动盆花，一股清香扑鼻而入，令他感到一阵心旷神怡，“我虽然看不见，但我听得见，感受得到。很多大自然的美好，人与人之间的真挚情感，除去眼睛，用心灵和耳朵可以得到更多。”
　　
　　女子似懂非懂的看着他忙碌，总觉得这样一个美如画卷的男子，有着如此豁达的心胸，绝世的武功，却又是一个瞎子，不免心有遗憾。可见世上并无十全十美之人。
　　想了片刻，女子决定不再纠结于这个对她来说还算遥远的问题。
　　
　　“对了，我叫嫣绫。”女子兴冲冲跑上前在他身侧解释，“嫣然的‘嫣’，绫罗绸缎的‘绫’。”
　　花盆的位置已经整理好，花满楼起身，将一抹落到身前的飘带挽到背后，“我叫花满楼。”
　　“花满楼，”嫣绫细细念着口中名字，不住地点着头，“好名字。就像你住的这个地方一样，鲜花满楼。”
　　跟着花满楼走进屋里，嫣绫止不住好奇的问道，“你姓‘花’，你是江南花家的人吗？”
　　花满楼没有说话，却给了嫣绫一个淡淡的点头。
　　
　　嫣绫显得更加兴奋起来，如珠般的双眸因她的情绪而显得益发黑亮，“原来你真是江南花家的花满楼。以前我常常听说江南的桃花堡，还有仁义七侠。对了，你是七侠中的第几个呢？”
　　嫣绫在认识花满楼以后便有些格外的嗦。或许她是因为自己突然结识了这么一位了不起的人物而感到高兴。尤其是象花满楼这般温和儒雅的君子，纵使他失明了，却无损他成为众少女心中理想情人的衡量对象。　　
　　
　　花满楼静默了片刻。嫣绫在这不算太长的时间里也意识到了，自己可能太过话多，不由得脸一红，小心翼翼问道，“我是不是挺烦人的？”
　　花满楼微笑摇头。
　　他从不会去烦一个人。他身边那位有着四条眉毛的朋友，通常情况下比一百个嫣绫加起来更加烦人，花满楼却从未觉得他烦，更何况是这娇滴如花的女子。
　　
　　“我排行第七。”
　　未免嫣绫继续自责，花满楼给出了答案。
　　他方才那一瞬间的沉默，并不是因为嫣绫的问东问西，而是她的问题让他不可抑制的想到了桃花堡。
　　
　　“花家的七公子，花满楼。”嫣绫越看越觉得这人过分的好看，脸颊线条柔和的仿佛女子一般，性情明明这般温文儒雅，却又不失男人的雍容豁达。
　　“那我能不能在你这儿呆上几天？”嫣绫跟在花满楼的身后，商量的口吻下溢满了欢笑，“我没有地方可去，现在出去一定会被刚才那些人抓的。你收留我几天好不好？”
　　花满楼转身看向嫣绫，尽管眼前一片漆黑，那话语里充盈的笑意却使他心情愉悦。
　　
　　“你可以住在左边的厢房。”
　　花满楼简单的交代了一句，迈步走进右手边的房间。
　　嫣绫踮着脚朝花满楼进屋的背影喊了一句，“谢谢你了，花公子。”等那人反手将门关上后，转首朝露台外的某处比了个胜利的姿势，笑颜灿灿的甩着腰间的穗子走进左厢房。




聆香阁

　　从叶孤城所站的地方，正好可以清楚看见花满楼手持水壶给花浇水的样子。弯下腰时，两根束发的黹金白纱随着他一绺绸亮的黑发落到胸前，在清风的缭绕下悠悠飘动着。
　　只是这样看着那人，心中便能感到一阵前所未有的宁静安详。叶孤城不得不承认，这位花家七公子的确是位了不起的人物――这样一位容貌俊美，家世雄厚之人，却能拥有甘露一般醇美的性格，确实不多见。
　　
　　未免对面那人看到自己，叶孤城往靠近窗户的地方站去，眸光却始终未曾离开那抹墨白相间的身影。
　　清晨的阳光从他侧面旖旎晕出，给他完美的脸颊勾勒出一道柔和的线条。
　　
　　“花公子，”嫣绫笑着从左边厢房走出，几步蹦到花满楼的身后一拍他肩头，“你起得好早啊！”
　　花满楼微笑起身，将不宜接触阳光过久的花盆搬到靠近阴凉的地方搁下。
　　
　　嫣绫蹲在一旁看着他，一手托腮问道，“要我帮忙吗？”
　　花满楼极其熟悉地将一盆紫玉兰移开，嘴角勾着的笑宛如初升的月牙儿，“不必。”
　　嫣绫不再追问。早在花满楼坦诚的说着自己是个瞎子时，她就看出此人虽是性格温和，却从不以自己的失明为痛苦，反而将它视作是享受人生的另一种方式和乐趣。
　　他不需要别人施舍的同情与怜悯――即便是目不能视，他做得到的，远比那些能见光明的人更多。
　　
　　嫣绫蹲在露台的门口，视线随着花满楼的来回走动而移动着，“你一个男人，这么喜欢鲜花，依我看，这个聆香阁不应该叫聆香阁，要叫百花楼才更贴切一些。”
　　花满楼搬着花盆的手一顿，目光有着一瞬间的停留，随即起身继续忙碌着。
　　“你每天都要照顾这些花花草草吗？”嫣绫看了一眼楼外的骄阳明媚，百无聊赖地把玩着束腰上的玉穗。
　　“以前不会。”花满楼将最后一盆花移到门边的阴影处，走进房间取来一瓢清水流入面盆，细细洗尽手上的污泥。
　　
　　嫣绫感觉花满楼与一个正常的人并无什么区别。
　　若他昨日不告诉自己他是个瞎子，从他做的每一件事，以及不需要人指点和搀扶的熟练度来看，不会有人轻易发现他的眼睛异样。
　　
　　“你从来都不出去的吗？”嫣绫起身站在门口，微微嘟起的红唇里有些不经意的感叹一闪而过。
　　这样一个无瑕如玉的男子，明明完美的令人心生敬仰，不敢亲近亵渎，却偏又生了一副菩萨心肠。
　　嫣绫不知道该如何去形容自己所看到的花满楼。应该说他是一面镜子更加贴切――一面雕刻着绝美花纹，能够反照出世人种种缺陷的传世古镜。
　　
　　花满楼洗手的时间有些过长。至少在嫣绫看来，他确实花了相当长的一段时间仔细清洗了他指间的每一处。
　　“去哪？”花满楼目光淡然的直视着前方，双手还在清水里来回搓揉着。
　　嫣绫好奇的走上前，就着那盆水看了一眼。
　　“你已经洗得很干净了。”嫣绫善意的提醒着。
　　仿佛是一语惊醒梦中人般，花满楼朝嫣绫含笑点头表示了谢意后，取来帕子擦干净手上的水迹。
　　
　　回到房中取来煮茶用得器具，花满楼朝嫣绫比了一个坐下的手势后，将烫好的杯子里投入几片碧绿的茶叶，端起其中一只小盏递放在嫣绫身前。
　　“好香啊！”嫣绫闻了闻水雾蒸发时携着的一丝茶香，“你不问问我是谁，从什么地方来，要干什么吗？”
　　花满楼捏着墨紫色的小杯喝了一口，香气入喉缭绕唇齿，一股清新的茶香味顿时充满了整间屋子。
　　“你有选择说，或不说的权利。”
　　花满楼放下杯子，嫣绫干脆双手交叉叠放在桌上，偏头打量着对面之人。
　　
　　“你在看什么？”花满楼笑问。
　　“我想问你一个很隐私的问题，不知道可不可以？”嫣绫目光描绘着花满楼那张俊美的脸，心中再度惊叹他那不似凡人的澄澈气质。
　　花满楼微一沉吟后，微笑点头，“你可以问，我会斟酌回答。”
　　嫣绫双手托腮支着下巴，说话时下颚撞击着掌心微微震动着，“你的眼睛是一出生就看不见吗？那你岂不是要花很多年的时间来适应？”
　　
　　嫣绫的问题引来了花满楼的一阵沉默。思绪不受控制的飘到７岁那年，那场突如其来的意外，自己从此永远的失去了这双眼睛……
　　但换位思考，若非失明，自己也许就无法结识生命里最为重要的那个朋友――那个有着四条眉毛，天不怕地不怕，却惟独害怕女人唠叨的凤凰。
　　
　　“我是不是不该这么问？”嫣绫很不习惯花满楼不说话时空气里流淌着的安静。
　　“没有。”花满楼笑笑，“我只是想到了我的一个朋友。”
　　“朋友？”
　　“是的。一个对我来说很珍贵的朋友。”
　　一想到那个人，花满楼眸中漾起温柔的水波，唇畔笑意如初春的阳光般和煦暖人，“他叫陆小凤，有着四条眉毛的陆小凤。”
　　“陆小凤？”嫣绫喃喃接口，“四条眉毛？我不明白。”
　　对于嫣绫的疑惑，花满楼似乎并不以为然，“以后等你见到了，你就会明白的。他……是一个很懂得生活情趣的男人。”
　　
　　提及陆小凤，花满楼的眸子不可避免的散出一层亮光，整个人都陷入到那深刻的情感里去了。
　　嫣绫如发现新大陆般惊讶的看着花满楼眸底的光彩，扬笑问道，“你喜欢他吗？”
　　花满楼一怔，脸上随即绽开明朗笑意，“是的，我喜欢他。”
　　是那种可以为对方出生入死，将性命毫无顾忌的交到他手中的兄弟情谊。
　　
　　嫣绫的脸微微红了起来，气氛霎时有着一丝的僵硬。
　　为了不使花满楼感觉到自己的尴尬，嫣绫笑着岔开话题道，“你怎么不住自己家，要住在这儿呢？”
　　花满楼笑答，“为了证明我自己。”
　　对于这一点，嫣绫倒是十分认同。
　　
　　花满楼的每一个言行举止，都与常人无异。在别人看来失明是一件多么悲惨的事，在他却能以另一个角度另一种心态去面对。这是世人所无法达到的一个境界。
　　嫣绫不禁幻想着，若是这个人并非失明，那该是多么的完美，多么的惹人心神向往。
　　
　　嫣绫喜欢和花满楼说话，尤其喜欢问他一些看似很傻的问题，然后听着他认真的一一回答，心中溢满了欢愉的情绪。
　　和他在一起，心情会变得莫名的舒畅。不过一日时间，嫣绫便已将花满楼认作了知己。尽管她并不肯定那人心中如如何看待的自己，可她却明白，以花满楼这般友善温和的性子，他不会拒绝每一个想要和他亲近的人。
　　
　　嫣绫在聆香阁呆了三天。整整三天。
　　在这三天里，她不曾出门，闲暇之余便替花满楼浇浇鲜花，露台上搬张凳子晒晒太阳，有时也会满目含笑的注视着花满楼忙碌的背影，时不时问出几个单纯而好奇的问题。
　　
　　第四日时，嫣绫敲开了右边的厢房。
　　“你要离开？”
　　这是花满楼开门后，未等嫣绫说话前道出的第一句话。
　　“你怎么知道？”嫣绫诧异的反问，随即又笑了起来，“真是什么都瞒不过你。我要走了，谢谢你这几天对我的照顾。”
　　花满楼也不多做挽留，只笑着点头，“不必客气。”
　　
　　那简单的四个字，让嫣绫产生一种疏离的错觉。
　　那人分明就在眼前，可言语笑容里，却仿佛两人咫尺天涯，心隔十万八千里。
　　
　　“那，你一个人在这里，你的朋友陆小凤会不会来看你？”
　　嫣绫很快便甩去了那荒谬的想法。她和花满楼认识不过三日，再熟也不可能达到心交的地步。
　　“会的。”花满楼轻笑，“当他想来时，就会来了。”
　　“那，那好吧！”嫣绫十指拧搅，偷瞄着花满楼那张无瑕如玉的脸，低声嘱咐，“那你好好保重，我走了。”
　　花满楼再度含笑点头，却没有说话。
　　嫣绫有些小小的失望，朝楼下走了去。
　　
　　走出聆香阁时，抬头看向鲜花满绽的露台处，那道墨白相间的身影正站在花簇后静静凝视着嫣绫离去的方向。
　　虽然心知他并未真的看见自己离开，但花满楼眼神所及的角度却令嫣绫心中暗自雀跃欣喜。
　　心情刹时由沮丧变得兴奋起来，嫣绫迈着轻松的步子沿着街道往前走去，瞬间消失在了远方。
　　
　　站在露台处等了一会儿，约莫着嫣绫应该已经走远，花满楼浅笑摇头，转身走进屋里。
　　
　　在那抹颀长的身影隐入楼中后，叶孤城关上酒楼的窗户，与此同时，叩门声在外轻轻响起。
　　叶孤城回身走到桌边坐下，门缓缓拉开，一名白衣飘然的女子站在门口掬身行礼，“城主。”
　　叶孤城随手提壶倒了一线茶水入杯中。
　　女子在得到叶孤城的默许后，移开步子让出一些位置，一抹橙色从门旁边走了出来，朝叶孤城恭敬行了一礼。




局中局

　　“禀城主，”身着橙色纱衣的女子秀丽的面容上清冷无波，“经属下三日来的观察，花满楼并非盗玉之人。”
　　关于这一点，不用那女子说，叶孤城心中也有这种感觉。
　　无论从哪一方面来看，花满楼都的确不像是那个潜入自己房中盗玉的窃贼。
　　可毕竟落在自己房内那枚刻着“花”字的玉佩不会作假。叶孤城不愿轻易放过任何一个可以取回玉的关键。即便花满楼不是元凶，那偷玉之人一定也和他有着密切的关系，否则这样一枚价值连城的家传古玉，他岂会随手赠与他人？！
　　
　　“依属下之见，”那橙衣女子接着道，“盗玉之事或者与花满楼的挚交好友陆小凤有关。”
　　叶孤城喝茶的手一顿，杯底轻触桌面，杯中茶水静的未曾漾开一丝波澜。
　　
　　“陆小凤……”
　　
　　叶孤城虽常年居住白云城，然而此人名字却是如雷贯耳。
　　人称“四条眉毛”的陆小凤，为人放浪不羁，随性豁达，好管闲事的性子堪称天下第一。
　　
　　“据花满楼自己所言，他与陆小凤为生死之交。”橙衣女子将这几日和花满楼相处时得来的点滴一丝不漏的告诉自家主子，“花满楼将自己的玉增与好友，也在情理之中。”
　　想起花满楼曾当面坦言对陆小凤的喜欢，橙衣女子脸上微有燥热，但当着叶孤城的面又不敢多动声色，便在心中强忍着。
　　好在叶孤城一心只在花满楼身上，也不曾注意门口那顺眉垂首的女子面上，浮动着的那抹不自然红晕。
　　
　　照此看来，当日盗玉之人即有可能便是陆小凤，而那块刻着“花”字的玉佩便是花满楼赠送之后，被他不慎遗落在场的证据。
　　虽然目前还不确定陆小凤偷走自己玉佩的动机，但好在线索已得一半――只要花满楼在，不怕陆小凤不现身。
　　思忖至此时，见橙衣女子仍立于门口待命，叶孤城起身面向窗外，对面聆香阁露台上的鲜花在阳光下娇艳的绽放着，一股水露清香随风飘进，整间房子里溢满了淡淡的花香味。
　　
　　“他已见过你，此后你不便再出现。”叶孤城凝视着对面空无一人的露台，风从窗口拂过时卷起他肩头的黑发迎风舞动着。
　　“是。”橙衣女子丝毫未有迟疑的点头行礼，“属下这就回白云城。”
　　转身欲走的身子复又停下，回头看着窗口那道颀长的净白身影，橙衣女子再度行了一礼，“城主，花满楼是个瞎子。”
　　女子简单的一句话却惊起了叶孤城心中不小的震惊。
　　
　　扭头看向身后，橙衣女子已经离开。叶孤城原本冷冽而精锐的眸子在顷刻间有了一些异动。
　　无怪他对自己视而不见，原来……
　　叶孤城紧抿的嘴角微微上扬，弯出一抹澹然的弧度。
　　若真是这样，事情会比想象中好办许多。
　　
　　聆香阁再度恢复平静。少了那个每时每刻在耳边发问的声音，花满楼竟觉有些不习惯。
　　花满楼将这种心情归功于自己一个人太久的缘故。纵使他生来便不是一个喜好热闹之人，但若能有人相伴，这风平浪静的日子也会多一些色彩。
　　花满楼算了算日子，离上次陆小凤来聆香阁找他已过半月之久。
　　
　　陆小凤是一个居无定所的人。从不会拘泥于世俗礼节，也不会特定在某一个地方呆上很长的时间。想要找到他，将他稳定的留在一处不变的地方，比取他性命更难。
　　在这个世上，只有一个地方是陆小凤最常去的。从那里，可以有利的得到陆小凤的第一手消息，可以不用经过漫长的寻找和等待便能见到传说中那个有着“四条眉毛”的凤凰。
　　
　　江湖人都知道花满楼与陆小凤的关系，也清楚聆香阁是唯一一个能留住陆小凤脚步的地方。然而，他们也知道，聆香阁不是什么人都可以随便进入的。
　　那是一个属于花满楼私有的领地，尽管领地的主人宽厚友善，陆小凤却并不希望有太多的人去打扰到自己的好友。更何况，就连花满楼自己也不清楚，陆小凤什么时候会来，那些想要通过花满楼而找到陆小凤帮忙的人，就更加难以确定了。
　　
　　花满楼想到一月前，陆小凤曾坐在露台处此刻他站的地方喝酒，满屋里弥漫着浓烈的西域葡萄酒香。
　　“西域美酒，价格不菲。”花满楼只是静站在一旁目视着陆小凤所坐的方向。他看不到那儿是否真的有人，但感觉总是不会出错的。
　　“是啊！”陆小凤高翘着二郎腿，一手搭在露台的栏杆上，细长的酒水流成一线从壶的小嘴里淌出直接坠入那人口中。
　　
　　“好酒！”陆小凤啧啧惊叹，摇头晃脑的模样看上去煞是满足，“知道这酒是怎么来的吗？”
　　侧头看向站在不远处的花满楼，陆小凤嘴角笑意显得高深莫测。
　　
　　“女人送的。”
　　花满楼摇头轻笑，明亮异常的眸子里闪着点点无奈。
　　
　　“你怎么知道？”陆小凤随意一问，大有一丝没话找话说的意味。
　　陆小凤从不怀疑花满楼的智慧，甚至在很多事情上，他解不开的谜团花满楼却能解开。
　　陆小凤好管闲事，绝技灵犀一指独步武林，聪明的头脑更是无人能敌。但倘若陆小凤的身边再跟着一个智慧超群的花满楼，那么即使是想要颠覆武林，别人也不会感到有所质疑。
　　
　　“此酒香气浓烈，产于西域，因口感甚佳而售价极高。普通的酒楼不会出售此酒。而方圆百里之内，只有醉春楼为招待贵客时，才会取出此酒待客。”
　　只要是陆小凤问的，无论那问题有多无趣，花满楼都会一一耐心作答。
　　
　　“说的没错。”陆小凤食指朝花满楼点了两下，唇齿间弥留的酒香味令他心满意足的眯起双眼，“我就是她们的贵客。知道我干什么去了吗？”不等花满楼回答，接着又道，“醉春楼的红牌姑娘自杀了，那儿的老鸨怀疑是有人谋财害命，便请我去帮忙查查。事成后拿了这酒来谢我。”
　　花满楼倒也不觉惊讶，却仍忍不住的戏谑道，“陆小凤何时改投六扇门了？”
　　一壶酒下了肚，陆小凤起身拍了拍手，笑的有些得意，“我倒是想，不过人家六扇门不收我。”
　　
　　“那，自杀的那位姑娘究竟怎么样了？”感觉到陆小凤气息的移动，花满楼笑问。
　　“很简单的事情。”陆小凤懒懒的倚靠着露台，阳光从他半边身子晒过，洒下一层绚丽的金光，“那女子喜欢上了一个常来的恩客，结果事后人家不愿意赎她，一时想不开就自杀了。”
　　想到如花般娇嫩的生命就这样香消玉殒，花满楼叹息摇头。
　　“没什么好感叹的。”陆小凤走近花满楼身边，安慰地拍了拍他肩头，“这个世界就是这样，每天都有人死，所以趁着还活的时候，赶紧多享受，免得哪天不小心死了，才发现还有很多事情没做，岂不是亏大了。”
　　
　　陆小凤的思想和理论一直很奇特。花满楼有时常常在想，一个人的想法源自于那人心底深处对这个世界的感官与渴求。内心处在一个怎样的状态，那么他的言行举止便会依着他的心来决定。就好像陆小凤，内心无欲无求，所以他所做的每一件事全凭心情与喜好。
　　而这种境界，掌控得好便能随性所欲。掌控得不好，反而会被其驱使。
　　
　　有时，花满楼会有些莫名的羡慕陆小凤，可以这样不顾一切的做自己喜欢的事。
　　
　　而那番西域美酒的交谈，是在花满楼将自己的玉送给他之前。之后，那人便消失了，很久不曾来聆香阁找他。
　　
　　站在露台处回头望向身后那张提着“聆香阁”三个大字的牌匾，花满楼眼前依旧黑如浩瀚的海底，视线却准确的落在那三个雕金的大字上。
　　或许自己是该将这里改名为“百花楼”，等下次陆小凤来时，他可能会怀疑自己走错了地方。
　　一想到陆小凤，花满楼便抑制不住的微笑着。
　　
　　出了聆香阁，花满楼往姑苏城里最大的一家匾额雕刻店走去。
　　手中绘着万枝桃花逐春图的摺扇悠然摇曳，随着花满楼步伐轻稳的移动，扇端下的翡翠坠子反射着阳光透出点点晶亮的荧光。
　　
　　从聆香阁到花满楼想去的地方，不过五百米的步程。而很多事情，往往发生在这五百米未到的地方。
　　
　　一群手持刀剑的男人从街道的四处窜出，将花满楼围在中央，为首的男人朝圈中的身影喊道，“前两日就是你多管闲事救了那臭丫头，今天不会这么容易便宜了你。”
　　花满楼微微偏头，从四周包围的气息能辨出来人共有十个，其中六个持刀四个配剑。
　　
　　“上！”
　　来人丝毫不给花满楼辩解的时间，挥刀直攻过去。
　　事实上，花满楼也未想过要做解释。既然人家已经找上门来，光用说的，根本不足以打发他们离开。
　　
　　就在花满楼被那十人围攻之际，叶孤城从街道的一角走出。
　　此刻街上没有行人。原本停留此处的一些小摊、路人在见到刀剑相拼的阵架后，纷纷避而远去。
　　看着花满楼疾步后退闪开迎面砍来的刀锋，叶孤城想着那围攻的人若是再多十人，对他来说应该也不算什么。
　　
　　但通常一个失明的人，听觉再好，感官再准，也终不会有一个正常之人来得那么方便。
　　那群人很快便意识到了花满楼的弱点――他的眼睛。
　　十个人围成一个圈将花满楼困在中间，十人不断变换着位置走动，手中利刃相互碰撞击出一阵刺耳的声音。花满楼的听觉一下子降到了零点。很显然这种扰乱视听的方法对他来说，是极为致命的一击。
　　
　　十人再度攻去时，花满楼的动作有了一刹那的缓慢。
　　长剑擦着他的耳侧划过，凌厉的风拍打着他的面颊，眼看剑尖逼近花满楼，叶孤城随手捡起脚边的一枚石子扔了过去，长剑“咔嚓”一声断成两截，锐利的一端落在地上发出一声清脆的响声。
　　剩下的人大惊失色，阵队开始有了一丝自乱阵脚的疏漏。
　　花满楼找准那点漏洞反击回去，很快便将那群人给逼退了。
　　
　　等那群人跑远后，花满楼回身朝叶孤城所站的方向起笑，“多谢出手相助，还请现身一见。”
　　叶孤城走了出去，脚步轻得听不见任何细微的声音，花满楼却知道那人已经在向他靠近。
　　
　　一股如冬日里初降的霜雪般的气息扑鼻而来。清新，透彻，却含尽了冰冷。
　　花满楼微一怔神，随即笑道，“在下花满楼，多谢阁下出手相助。”
　　
　　“不必客气。”叶孤城尽量使自己的声音听不上柔和一些，“举手之劳罢了。”
　　花满楼笑笑，正想转身离去，叶孤城又问，“花公子欲往何处？”
　　“不远，就在前面。”花满楼并未正面回答叶孤城的提问，随口问道，“阁下可是刚到姑苏？”
　　“是。”叶孤城点头。从他的口音便能听出，自己并非姑苏人士。这一点，他不需要刻意隐瞒。
　　“在下今日刚到姑苏，对这里的环境尚不熟悉，不知花公子可为在下一解疑难？”叶孤城面色僵硬的说完。
　　
　　撒谎跟请求，是叶孤城从未做过的事――不需要、也不屑于去做的事。但今时不同往日，这只是一个局。布局需要他结识花满楼，并亲近他。
　　
　　花满楼有些惊讶这人身上冷冽的气息，那是一种睥睨天下的高傲冷漠，和西门吹雪无情的冷完全不同。不过这并不影响他对此人的好感。不是因为他刚才对自己的出手相助，只是单纯且善意的好感而已。
　　花满楼含笑偏头――这是他在七岁失明以后，十五年以来养成的一个习惯。“若是只在姑苏，阁下便是问对人了。”
　　花满楼伸手比了个“请”的姿势，和叶孤城并肩朝前走去，“还未请教阁下名讳？”
　　“叶天。”
　　路的尽头，两道身影隐入阳光，只残留着一股淡淡的水露清香在空气里缓缓扩散。




换匾额

　　叶孤城陪花满楼去到姑苏城中最大的那家匾额雕刻店。店老板隔着不算太远的一段距离看见花满楼的到来，忙不迭地迎上前去招呼。
　　叶孤城很能理解店老板的举动。江南花家在江湖上享有盛名并不仅仅是因为仁义七侠，另一方面也是因为它富甲天下，财可敌国。
　　但叶孤城却并不觉得只是这样一个理由，便可令人卑躬屈膝，低三下四的去服侍另一个人。
　　
　　叶孤城眸底深处飞速闪过一抹淡淡的不悦，快如闪电，以至于连他自己都未发觉。
　　
　　店老板依旧喜笑颜开的招呼着花满楼，并将店中最好的几块匾额搬出来让花满楼触摸。
　　从店家以极快速度命人搬来几块极其珍贵的匾额交由花满楼触摸来看，此人不但市侩，而且聪明。
　　叶孤城虽一眼看穿了店家的心中所想，却并不觉得这与自己有何干系。
　　在花满楼伸手去抚摸那些牌匾之际，叶孤城已将不大的店子打量了一番。
　　
　　“叶兄，叶兄？”
　　耳边传来花满楼的唤声，叶孤城这才惊醒那人是在称呼自己。
　　叶孤城出道江湖数十载寒暑，所到之处人人不是称他为“大侠”，便是恭敬唤他一声“城主”，如花满楼这般称兄道弟的，却是第一人。
　　
　　叶孤城花了两步脚程的时间来适应花满楼的称谓，当他走到那含着淡淡笑意之人身边时，心中的不适已经很快沉了下去。
　　
　　“花公子。”
　　叶孤城站在花满楼身边唤道，算是回应了他。
　　
　　“你瞧这两个，哪一个好。”花满楼笑着移开一步，好让叶孤城能更清楚看到桌上并排摆放着的两张匾额。
　　叶孤城微感惊讶的看了一眼身边的人，并不认为他是那种初次见面便会敞开心扉接纳对方的人。况且以花满楼的智慧，区区一个牌匾也需要请教旁人，实在不像他的作风。叶孤城目光在匾额上流连，余光却认真盯视着花满楼，在确定他的笑意里除了温和友善外未含一丝的杂质后，叶孤城觉得自己十分有必要重新认识此人。
　　
　　将视线转回匾额上，叶孤城看着同是紫檀木雕花的两块牌匾，朝其中颜色红如鲜血一块颔首，“左边这个不错。”
　　花满楼脸向左边微微偏去，侧脸柔和的线条倒映在叶孤城眼底。
　　
　　“这个？”花满楼伸手摸抚着靠近叶孤城身前的那块牌匾，两人距离不过半尺左右，以至于叶孤城能闻见从他身上传来的一股水露清香――和他每日在房中闻的那味道一模一样。
　　叶孤城点头，意识到花满楼看不见他的动作，便补充道，“此匾色泽稍浅，质地略疏松，表面有暗红纹理，可见木质珍贵且年岁悠远。”
　　未曾注意到一旁花满楼含笑微微点头，叶孤城精锐的黑眸扫了一眼匾额周边的桃花雕刻，淡如清风的话语下隐着一抹几不可闻的随意。
　　
　　“此匾甚好。”
　　叶孤城直接认为那些桃花很配身旁之人。但这些话只是在他心底一掠而过，面上仍看似矜持的保持沉默着。
　　
　　“好。”花满楼眸子里瞬间绽放出一丝的光亮。那是为找到秉性相投的知己而感到高兴。
　　
　　在某些方面，花满楼和陆小凤有着太多的相似和共同点，而在一小部分时候，陆小凤的特立独行也会让花满楼感动无奈和手足无措。
　　虽然陆小凤率性的行为有时令花满楼应接不暇，但只要是他，花满楼都愿舍身相陪，毫无半句怨言和推脱，甘之如饴。
　　花满楼是个天生喜爱结交朋友之人。
　　一个陆小凤足以让他的生命从平淡变得精彩，而能够和自己意气相融洽的朋友，例如叶天，他不介意再多交几个。
　　
　　朋友，对江湖上行走的人来说，往往比敌人更加容易相处。
　　
　　叶天选中左边的匾额，恰恰也选中了花满楼心中所想。对他的好感随即上升两分。
　　一旁等候多时的店老板上前朝花满楼哈腰行礼，满面笑容，“不知花公子想在匾额上题何字？”
　　花满楼笑道，“字我自己提，你让人将匾额送去聆香阁便可。”
　　店老板忙答应着离去了。
　　
　　花满楼待店家走进内堂后，才转身朝正在沉思的叶孤城道，“叶兄如今居住何处？”
　　那句“同肆客栈”已到嘴边，叶孤城将它生生咽回肚里，故作遮掩般尴尬笑笑，“说来惭愧，在下初到姑苏，还未有落脚之地。”
　　
　　叶孤城静等着花满楼开口邀他去聆香阁。
　　他在赌，赌一个机会，一句话。赢了，接下来的事便尽在掌握之中。输了，便要重头来过。或者会更遭。
　　意外的，花满楼并未再接言语。
　　
　　花满楼是一个极其随意之人，他对世人宽容和善的性子建立在他明澄的心灵之上，但这并不代表他会盲目的将一个初次见面的剑客邀请到自己家中。
　　虽然他对这人有着不一般的好感，但他身上也确实有着普通剑客没有的孤高冷傲。
　　花满楼一向很相信自己的感觉――这是在他七岁以后所凝聚成的自信。而事实证明，直至目前为止，他的感觉从未出错过。
　　
　　叶孤城就站在他的身边，话不多，使得花满楼有足够的时间去感觉他的气息，感觉从他身上传过来的那股清新而冷冽的雪花味道。
　　
　　店家已经将包好的匾额搬了出来，负责送匾的两个小厮就站在花满楼的身后。
　　
　　“叶兄若不嫌弃，在下的聆香阁倒是个好住处。”
　　出门时，花满楼笑吟吟的看向身旁的人，感到他因为自己突如其来的邀请而微地一怔。
　　叶孤城嘴角朝上扬起一抹若有似无的弧度，点头应允，再次想到花满楼的眼睛，开口道，“多谢。”
　　叶孤城不是矫情之人，何况花满楼的邀请是他一开始便想得到的，又何必在他说了那番话后自己再去委婉推托故作客气？
　　
　　两人并肩走回聆香阁，花满楼让小厮将匾额放在了桌上，自己回到房间取来笔墨在匾中题下三个金色的大字：“百花楼”。
　　叶孤城立刻明白他是要换掉聆香阁的牌匾。
　　“聆香阁不错，为何要换成百花楼？”
　　叶孤城看着匾中三个小隶字，心中微有感叹。
　　
　　他虽目不能视，笔势却恍如飞鸿戏海，极生动之致。为和常人无异，想来他年少时也曾苦练不少。
　　
　　见花满楼收起笔墨就要去挂牌匾，叶孤城刚抬手欲要出言相助，却在见他一个纵身跳起将房檐下的匾额轻松取下后，打消了那记念头。
　　单手抓住新牌匾的边缘，花满楼飞身一跃，身子凌空在靠近房檐的刹那将匾稳稳挂上，等脚尖落地时那张匾额已未有丝毫偏差的悬在了房檐下。
　　
　　花满楼拿着旧日匾额走进房中放好，取来一瓢清水倒入盆中细细清洗双手。
　　“既然这里鲜花满楼，叫百花楼自然更妙。”
　　花满楼一遍遍搓揉着指间，明亮的黑眸凝视着前方，毫无一丝焦距。
　　“再者，我若换了名字，等朋友来时，也好叫他吃惊一些。”
　　想到陆小凤在看见“百花楼”三字时会显现出的神情，花满楼嘴角的笑意悠然扩大。
　　
　　叶孤城想问他，他所说的“朋友”是不是陆小凤。这一点对自己来说至为关键。
　　但当他走近时，还是忍不住的改口提醒，“花公子，你已洗得很干净了。”
　　花满楼手一停，轻轻弹了弹指间的水迹后，取来帕子一边擦拭，一边略显腼腆的笑着，“我常常会忘了时辰。多谢提醒。”
　　花满楼一语说得尤为模糊，叶孤城却是瞬间明白了他的意思。
　　
　　做为一个瞎子，纵然他行为动作再贴近常人，也总有他所力不能及的地方。比如，他看不见自己身上是否随时保持了整洁，看不见双手是否已经清洗干净……这些对花满楼来说，要适应，或者需要花上很长的时间。而叶孤城绝对相信，花满楼已经在这上面耗尽了大把心力。
　　将自己从一个失明的人练成一个外表看着与常人无异的人，本就需要大量的时间和坚定的信念。更何况花满楼现在所做的，比普通的常人能做的还要更多。
　　
　　花满楼将左边的厢房简单的收拾了一下，等叶孤城进去时，那房间里已没有残留一丝嫣绫的气味，反而多了一股弥漫不散的水露清香。
　　
　　自从来到姑苏后，这种清香便一直跟随叶孤城左右，时时刻刻充盈着他的嗅觉。如今近距离接触花满楼后，那股味道更加清晰浓郁。
　　不知究竟是那些鲜花熏陶了花满楼，还是花满楼融合了那些鲜花的香气，叶孤城在尽量想避开那些优雅的清香同时，暗自惊叹。
　　一名剑客，身上有的除了汗味，最抹不去的便是血腥味。叶孤城从未想过一个男人的身上也可以透着淡雅的幽香――而这香气似乎并不难闻，也丝毫不减他的男儿气质。
　　
　　叶孤城看着床上新换的衾被等物，脱口而出道，“下次，便让我自己来。”
　　等回过神自己说了什么时，叶孤城脸色一冷，有些暗沉的难看。
　　花满楼未曾注意叶孤城的变化，以为他只不过是体谅自己的眼睛罢了。
　　
　　“这些不过是小事。”花满楼本还想补上一句，他在桃花堡时，很多事情也从不假手他人。转念一想，总感觉自己这么一说，似有亲近讨巧之嫌，便简单的称述了一句后闭口不提。
　　等了片刻，意识到叶孤城并无再谈之意后，花满楼转身去到露台浇花。
　　
　　“少爷，少爷。”桃花堡的一名小厮站在楼下喊着，“少爷，我是花四。”
　　“小四。”花满楼放下手中小壶，朝来人站立的方向看去，“你怎么来了？”
　　“少爷，老爷有口信要我转达给您。”花四仰着脖子朝楼上的人喊着。
　　花满楼脸色瞬间凝重起来。
　　“你上来吧！”
　　
　　花四几步跑至楼上，俯身朝花满楼行了一礼后，低声说了些什么，只见他眉头微然一蹙，嘴角不由自主的抿紧了几分。
　　半晌后，花四说完，花满楼点头，眼神中颇有几分无奈，“知道了，你先回去，我随后就来。”
　　花四下楼离去，不消片刻便消失在了街道的尽头。
　　花满楼偏头对向叶孤城所站的方向，唇角挽开一抹失笑，“才刚将叶兄邀来百花楼，不得已又要移驾它处。在下家居五湖水畔，若蒙叶兄不弃，可一同前往小住几日，在下也好一尽地主之谊。”　　

作者有话要说：TAT 乃们BW好严重……
昨天发文，到今天只有3个留言，偶内牛满面……




未婚妻

　　叶孤城不知那叫花四的小厮究竟和花满楼说了什么，以至于接下来的一夜那人虽然一直在和自己微笑说话，但总能感觉他的笑意下藏了几分不快。
　　叶孤城已到嘴边的询问被压回了喉间――对一个才刚认识不久的朋友过问他的家事，是一件很唐突的事情。叶孤城本就无心多管他人闲事，更何况他此趟来的目的在玉不在人。
　　两人乘着月色交谈了几个时辰，聊的都是一些近些年来江湖上大大小小的事迹。
　　
　　花满楼不是多话之人，叶孤城更甚。然而等他二人各自回房后，叶孤城才发现，今晚自己和他或多或少已经聊了２个多时辰。具体内容已记不清楚，但月光下，花满楼那张笑若春风的容颜，却在自己脑海清晰悬宕着。
　　叶孤城意识到这并不算是一个好显现，他需要加快通过花满楼来引出陆小凤的脚步，好使自己尽早远离此人。
　　
　　一夜辗转即逝。
　　
　　次日，等叶孤城开门走出房间时，花满楼已穿戴整齐站在露台处浇花。
　　感觉到身后那抹清新的气息缓缓飘近，花满楼嘴角弯开一抹明朗的笑，头也不回地道，“叶兄昨夜睡得可好？”
　　叶孤城想起昨晚一夜无梦到天亮，竟是自己三十一年来的第一遭，不禁心情大好，点头笑道，“很好。”
　　
　　自叶孤城手中有剑以来，警惕性极高的他在任何地方，都不可能安然入眠。虽然昨天晚上对自己毫无预兆的熟睡感到惊讶，但这一夜极好的睡眠也令他心情豁然开朗。
　　
　　花满楼放下水壶回头对向叶孤城所站之地，唇畔的笑意温暖和煦，“既然如此，即刻启程前往桃花堡，不知花兄意下如何？”
　　叶孤城习惯性点头，瞬间想到自己面对的是花满楼而不是常人，遂在补上话语的同时心中暗自提醒，下次再遇此事，还是用说的更好。
　　
　　桃花堡离百花楼不算太远，骑马半日便可抵达。
　　花满楼和叶孤城从枝头绽满绚丽桃花的林间策马奔过，在路尽头一座大宅院的门前下马。
　　花四早已在大门口等候，见花满楼前来，忙迎上前牵过自家少爷和叶孤城的马缰，“少爷，老爷在花厅等您。”
　　花满楼点头，率先朝里走去。叶孤城紧跟其后。
　　
　　大门和花厅相隔百步，绕过一道长而弯曲的石桥，从一树桃花下走过，花满楼步伐轻稳却略显急促。
　　“爹，”刚走进花厅，花满楼便朝坐在主位的花如令唤道，“到底是怎么回事？”
　　花如令搁下手中茶盏，起身走近花满楼，“楼儿，你回来了……这位是？”
　　目光眺向花满楼身后的叶孤城，花如令只在看他的第一眼便能肯定：此人定是一个高手。
　　
　　花满楼这才面有愧色的想起叶孤城。
　　这一路上自己只顾想着花四所说之事，冷落了他，实属不该。
　　花满楼侧过身子移开一步，好使父亲能够面对面的看到叶孤城。“这位是叶天，我的朋友。”
　　叶孤城朝花如令拱手作揖，微笑着忽略对面那人审视的目光，“花伯父。”
　　
　　花如令向来信任花满楼，对他的交友辨别能力也从不会致以怀疑。眼前这位名为“叶天”的男人虽然感觉有些过于冷冽，但一想到西门吹雪，花如令便也能够释然。何况，他是楼儿的朋友，自己还能有什么不放心的呢？
　　
　　花如令收回自己的目光，善意的点头笑笑，朝花满楼道，“楼儿，让你回来的原因，想必花四已经跟你说过了。”
　　“是的，爹。”花满楼面色微有凝重，剑眉若有似无般紧蹙了一下，“您说我的未婚妻被人虏走了，这到底是怎么回事？为何我从未听过自己还有个未婚妻子？”
　　花如令让花满楼在自己的左手边坐下，又示意让叶孤城一并就坐后，才摇头长叹。
　　
　　“此事说来话长。二十二年前，你还未出生之时，爹的一个好友在桃花堡做客。恰好当时他的妻子也近临盆，于是便萌生了两家结亲的念头，只说若是一男一女，将来便可结为夫妻。谁想那位好友离开后，几十年来了无音讯，我派人四处查访打听消息终无结果，想着好友一家人多半是早已移居他乡，时间一久，便将此事慢慢淡忘。两日前，一名女子拿了这枚玉佩过来，自称是好友之女，在父母病亡后遵照遗训前来投奔桃花堡。”
　　花如令从怀中摸出一块玉递到花满楼手中。
　　花满楼接过玉捏在指间摩挲着，一块圆形的玉，并未有何不同之处。
　　
　　叶孤城起初并不觉得自己坐在这儿听别人的家事是件妥当之事，但花满楼进屋匆忙，期间也未给他任何得以离开的借口，只好坐在一旁满心不自在的听着，面上仿佛冰雕般淡漠。
　　
　　“我让她在桃花堡住下，本是想着过两日再告诉你这件事，却不想……”
　　花如令再度摇头轻叹，“却不想昨日她无故失踪。我派人沿着桃花堡方圆百里寻找，也毫无头绪。”
　　花满楼仍觉满头雾水，心中谜团不断，“爹，那么您的意思是？”
　　花如令起身走近花满楼身边，扶他起身，双手拍着爱子的手背语重心长道，“楼儿，潘姑娘是你的未婚妻，你有义务寻她回来。”
　　
　　花满楼刹时有一种哭笑不得的恍惚感。
　　活了二十二年，突然有一天有人告诉他，原来他还有一个未过门的妻子，还在自己家里无故失踪，花满楼真不知该以何种心态来面对才好。
　　
　　问了花如令一些关于自己那凭空窜出的未婚妻子潘习儿的事情后，花满楼和叶孤城走在去往西厢房的路上，偏头轻笑，“我今日才知道，自己原来还有个从未见过面的未婚妻。”
　　
　　春日里的暖风溆溆拂过，扬起满树桃花款款飘落，放眼看去，橙红粉白，茵茵簇簇，姹紫嫣红。花瓣纷纷扬扬随风摇曳，流连忘返般落在树下两人的肩头、衣袖上。
　　
　　叶孤城扭头看向身边之人，在见到他肩头那片粉嫩的花瓣后，视线稍作停留随即移开，“我本不该多问，但你不觉得，花伯父的话漏洞颇多？”
　　花满楼赞同的点着头，“其实我也摸不准此事背后所藏寓意。我相信我爹不会骗我，更不会害我。至于那位姓潘的姑娘，确实有些麻烦。”
　　叶孤城猜测着花满楼所指的“麻烦”，是因为这突如其来的未婚关系，还是那女子在桃花堡失踪而他必须负责将其寻回？
　　
　　叶孤城看了花满楼一眼，见到那片花瓣仍停在他肩头，洁白的颜色里晕染着一层淡淡的红，宛如半月的形状。
　　意识到自己思绪有些走远，叶孤城低沉的咳嗽了一声，将目光拉了回来，按捺住心中那股想要去拂开那片花瓣的欲望，道，“问题应该就出在那位潘姑娘的身上。”
　　花满楼明亮却无焦距的眸子眺向远方，面上神色微有疑惑，“此事确实疑点众多。既然是父母双亡来到江南，为何之前却从不见爹提过？何况，桃花堡虽谈不上戒备森严，但也绝不会无故丢失一个活人。”
　　谈话间，两人已走到潘习儿曾住过的西厢房。
　　
　　花满楼推门走了进去，一股脂粉的香气从两人鼻尖绕过，叶孤城不着痕迹的微微蹙眉，迈步跨进屋内。
　　花满楼走到桌边，手指在桌面轻轻抚过，指尖一层不染，看来确实曾有人入住过。绕过屏风走进内堂，离床不远的梳妆台上，摆放着一把桃木梳子。花满楼握着梳子的边缘，手指顺着木齿划过，一根细长的黑发从他指间溜过，飘飘摇摇坠落在地。
　　叶孤城先将外厅快速打量了一番，走进内堂时花满楼正将那把桃木梳放回桌上。
　　
　　“看来，屋子确实有女人住过。”叶孤城扫了一眼床上叠放整齐的被褥，端起桌上一杯茶盏随手揭盖一看，“杯中还有茶水，屋内也未有挣扎过的痕迹，看来潘姑娘是自行离开的。”顿了顿，补充道，“或者，她是自愿和人离开。”
　　花满楼抿着笑意的嘴角往上扬起，皓白如玉的牙齿随即暴露在昼光之下。
　　叶孤城余光瞟见身旁那人愈发灿烂的笑，回头看了他一眼道，“为何而笑？”
　　“我在笑你的分析。”花满楼右手从梳子旁摆放的几盒胭脂水粉上抚过，在触到盒子上的封口时一怔。
　　
　　叶孤城正欲再问，只见花满楼揭开盒盖凑至鼻尖轻闻，一层被覆盖住的香气瞬间充满他的整个胸肺。
　　“看来，非但是自愿离开，而且还走得十分惬意。”花满楼放下盒子，走出屏风外，“胭脂是新的，还未动过，想必她从一开始就没打算在此长住。”
　　等了半晌，未听见叶孤城说话，花满楼朝靠近右边的那抹清新走了过去。
　　
　　“你在做什么？”
　　花满楼伸手在半空中试探性拂了一下，在没有触到那人的衣料后确定此刻他正蹲在地上。
　　“地上有一些黄色的泥土。”
　　叶孤城半蹲下/身，手指捏了些许泥土细细搓揉几下后至于鼻尖闻了闻，“泥土略带水份，土中还有一些枝叶的气息。”
　　叶孤城站起身拍净手中黄土，见身后一片寂静，转身之际正好对上花满楼若有所思的星眸。
　　
　　“是否想起什么？”叶孤城问道。
　　花满楼回神，抬眼看着叶孤城――尽管他的眸子里并无视线，但感觉告诉他，叶孤城就站在这个位置。
　　“我想起，你我不过才相识一日，怎好叫你帮我至此？”花满楼唇畔依旧挂着温柔笑意，眉间却漾着浅浅的歉意。
　　叶孤城本未想到这些，经花满楼提醒才骤地一下回过神来。
　　
　　若是按两人相交程度来看，叶孤城确实不该插手过问花家之事，况且这也与他以往的行事作风大相径庭。
　　但为接近花满楼，叶孤城一手布下了这个天衣无缝的局，让自己得以成功的走到了花满楼身边，并和他成为朋友。
　　看着花满楼柔和的面颊，叶孤城心中十分清楚，一旦此次两人断开连接，那么再想要通过他找到陆小凤便是难如登天。再者，趁此机会帮花满楼一次，让他对自己心存感激，接下来的事也能好办许多。
　　
　　“无妨。”叶孤城掩藏了内心想法，面上虽未有多余的笑意，语气却温和了几分，“既是朋友，何来多言。”
　　叶孤城简单的八个字令花满楼脸上笑意灿烂绽放，手握摺扇朝身前那人拱手一揖，诚挚道，“多谢。”




斑竹林

　　两人在西厢房查视一番后，除了那几点黄土外，也没再收集到任何其它有利之物。
　　走出房间，花满楼直言应在桃花堡休息一晚再去寻人，叶孤城却以救人乃刻不容缓之事为由示意花满楼即刻上路。
　　花满楼虽对这从未见过面的“未婚妻”并无多少好感，然而一日不见其人，总觉此事谜团重重，心中也难感自在。
　　
　　叶孤城随花满楼去到花厅向花如令告辞后，避开两父子的体积谈话走到桃花堡外。
　　花四早已将两匹马儿牵了过来。叶孤城顺手接过，淡淡点头，“多谢。”
　　“您太客气了。”花四笑嘻嘻的朝叶孤城弯腰行礼，“您是我家少爷的朋友，就是小的最尊贵的客人。”
　　
　　叶孤城一手牵着马缰一手反与背后立于桃花树下，净白衣袂随风款款飘动，淡漠的脸庞宛如无风的湖面般平静无波。
　　
　　“叶大侠，说了不怕你见笑，”花四挠了挠后脑，脸上满是憨实的笑容，“我是从小跟着少爷长大的，少爷待我就跟亲兄弟没什么区别。”略一迟疑，抬头见叶孤城并未露出任何不悦，这才敢接着道，“我在桃花堡呆了二十年，也就看少爷带陆大侠回来过。如今，您和少爷成为了生死之交，”顿了顿，想起接下来的话并不是自己这个做下人该说的，花四稍作犹豫后，咬牙豁出去道，“小的斗胆恳请叶大侠多多照顾我家少爷。”
　　叶孤城平视前方的目光朝花四瞟了一眼，“他不需要人照顾。”
　　简单的几个字，疏离，却也是事实。
　　
　　花四未听出叶孤城话语下隐着的冷淡，依旧笑容憨厚道，“少爷他行动自如，和常人没什么区别。不过……他很寂寞。”
　　叶孤城扭头看向花四，黑眸里盛着点点疑惑。
　　花四道，“少爷没几个朋友，这些年就小的所知道的，也就陆大侠一个。小的是个下人，主子的事本不应该插嘴，只是……”
　　正说着，花满楼从大门后走出，俊美的脸上笑沐春风，“在说什么？”
　　
　　花四脸上浮起一抹红晕，忙将马缰递到花满楼手中，“少爷，您才刚回来又要走了？”
　　
　　花四自来便是一个尽忠职守的下人。不但是尽忠职守，更是将自家少爷时时刻刻记挂在心。他熟悉花满楼的一切，自然也知道他从不肯受人怜悯，立誓要与常人无异的心情。
　　花四从不会去怀疑花满楼的所有，包括他说的每一句话――而事实证明，少爷这么多年以来，确实并未因他的眼睛而造成任何不便。但花四毕竟不是花满楼，他可以对花满楼的外在了如指掌，却终究参不透自家少爷的内心。
　　所以当花四跟叶孤城说出这番话时，花满楼正好走到了大门后方，并及时开口掐断了两人之间的对话。
　　
　　令花满楼感到欣慰的是，叶孤城并未对花四的请求作出正面回应，心中松了一口气的同时，却有着一些微微失落。
　　
　　“很快，我会再回来的。”
　　花满楼接过马缰，转身和叶孤城并肩沿着桃花满种的小道往前走去。
　　
　　“潘姑娘失踪，你爹不可能不派人寻找。”
　　走在花瓣旖旎而下的林间小道上，马蹄踏在石子上的清脆响声回荡在空气里。叶孤城目视远方，一片花瓣从眼前落下时挡住了他的视线。
　　“是的。”花满楼点头，“这个问题我问过爹了。”
　　
　　叶孤城几乎是瞬间想到了西厢房内那整齐的被褥，木梳上残留着的黑发……以及地上那一点还未干透的泥土。
　　这一些都是找人的关键，他不相信偌大的一个桃花堡，在武林上享有盛名，却会忽视这些。
　　是刻意还是不经意，叶孤城在心中暗暗猜测着。
　　
　　“爹告诉我的一些事，跟潘姑娘的失踪并无直接联系。”花满楼伸手拂开空气里一丝弥漫的桃花香气，手中扇子下那枚翡翠扇坠随着他的动作闪烁着粼粼潋光。
　　“看来，还是只有找到这个潘姑娘，一切事情才能水落石出。”
　　叶孤城意识到这整件事极有可能是一个局。桃花堡也许被算计在局中――又或者花如令其实根本就知道一切真相，却故意不说。
　　
　　叶孤城很快便将最后一个想法给抹杀了。
　　虽然只是短短几个时辰的相处，但花如令对花满楼的疼爱绝对是一个父亲该有的态度。做为一个如此心疼儿子的父亲，他不会处心积虑布下这个局去谋算自己的亲子――何况这个局并不算太高明，其中漏洞甚多。
　　除此之外，看来真正的源头，还是那位名叫潘习儿的姑娘。
　　
　　“可能是我多想了，”花满楼展扇轻摇，温和的脸颊微侧向叶孤城，“我总感觉这件事蹊跷的很，可又说不上来哪儿不对劲。”
　　叶孤城扭头对上花满楼的眸子，嘴角一抹浅笑稍纵即逝，“既然如此，我们便去找出那位姓潘的女子。”
　　感觉到叶孤城目光的凝视，花满楼笑着点头。
　　
　　“西厢房中的黄土，土质黏稠，用手搓捻易成粉末，土中亦有竹叶的气味，想来此土应是从竹林中带出。”花满楼收起手中摺扇，唇畔笑意自信满满，“方圆百里，只有临安郊外有竹林，并且土为黄土。”
　　两人翻身上马，叶孤城颔首道，“好，就去临安郊外。”
　　双腿一蹬马肚，马儿撒蹄而起，扬长奔去，击起一阵沙雾弥漫在桃花林间久久不曾消散。
　　
　　从桃花堡到临安郊外约莫两个时辰的路程，当花满楼和叶孤城一路马不停蹄的赶到浓雾缭绕的斑竹林时，天色尚早。
　　因竹林路面颠簸不平且竹子密集，不宜骑马，花满楼和叶孤城改为步行。
　　
　　刚走进林子，一股潮湿的雾气迎面扑来，花满楼眉头微微一蹙，“想不到才过晌午时分，林中的雾气便如此重。”
　　叶孤城扫了一眼身旁的绿竹，浓郁的迷雾将阳光隔阻在林子之外，尽管已是春季，竹林里却依旧有些寒气逼人。
　　“看来，不是晌午时分才有雾气，而是终年不断。”叶孤城就近摘下一片叶子，看了看上面的露水后将叶子随手弹了出去，“每片竹叶翠而茂盛，定是此地长期露水过重所致。”
　　花满楼伸手至空中静静等待片刻，笑道，“雾气过重，连阳光都照射不进来。看来这竹林的路，并非想象中那般简单易找。”
　　叶孤城环视了一周五步之外便目不能视的林子，提醒着身旁之人，“雾是天然的屏障，走不好极有可能迷失在此。你跟紧我。”
　　
　　花满楼自觉一个小小的雾林还难不倒他，但对于叶孤城最后的那四个字，也并非表现出反感或不悦，只是弯唇一笑，不再言语。
　　
　　两人走了一圈，一盏茶的时间后，花满楼笑问，“你觉不觉得，潘姑娘并不一定就在此地。”
　　叶孤城打量着白雾笼罩的林子，眸底深光飞闪而逝，“可能不但不在此地，反而我们俩个也走进了一个进得来出不去的迷林。”
　　花满楼偏头对向叶孤城，无声询问。
　　
　　“如果我猜得没错，我们应该一直都在原地打转。”叶孤城伸手抚上一根翠绿的竹子，那上面有他方才经过时顺手划下的痕迹。
　　花满楼不由得笑了起来，手中扇子有一下没一下的敲打着掌心。
　　叶孤城看了花满楼一眼，语气淡然无波，“你在笑这林子，还是林中藏匿的人？”
　　“都有。”语落，花满楼手中摺扇“哗”地一下展开飞了出去，旋转往前的扇子绕过一株株翠竹，打在不远处的一道身影上，借由推力再度回转飞回花满楼手中。
　　“给我们引路的人，这不来了？”花满楼扬唇而笑，话语刚落，几道身影从浓雾里飞速奔出，将他和叶孤城团团围住。
　　
　　叶孤城下意识摸向腰侧，手心的落空让他猛地想起自己的剑平时都由侍剑所持，而此刻迷林雾气甚浓，即便是召来侍剑，她们也未必能够第一时间赶到。
　　叶孤城是高手，更是一位用剑的高手。但那一切都建立在他的剑上。一个剑客失去了他的剑，那么高手也不过是只剩下一半的空名。
　　所以当那些人迅速拔刀攻来时，叶孤城闪身挡了几下，朝后退开了几步。
　　
　　在叶孤城的生涯里，从未有过后退的经历。若有剑在手，只怕那些人此刻早已身首异处。
　　
　　就在叶孤城反手抓住迎面砍来的那人的手腕，欲要夺下对方的刀好借来一用时，花满楼一步上前替他挡下左侧攻来的人，手中扇子飞至叶孤城身前打在对面窜来之人的胸口，将他身子震出数丈之远。
　　叶孤城眸底深处漾开一抹冷如霜雪的笑，夺刀的动作缓缓慢了下来。
　　迎头砍下的大刀就在额头不足一尺之处，叶孤城手中蓄势待发，眸光却瞟向一旁的花满楼。果不其然见他飞起一脚踹开左右夹攻的两人，脚尖挑起地上的刀柄朝叶孤城头顶飞去。
　　凌厉的刀从那人高举的双手间擦过，刺中他肩头的一寸衣料将他牢牢钉在了身后的竹树上。
　　
　　好在来人无心恋战，在几次围攻纷纷无果后便分散撤离。
　　花满楼和叶孤城追着其中一人朝林中飞去，几个转弯后，迷雾散开，一座不大的小竹屋屹立眼前。屋旁，一弯溪水涸涸淌过。
　　
　　“方才，多谢。”叶孤城知道花满楼一定对自己武功并不高强这一点深信不疑，否则他不会在自顾不暇之际仍不忘分/身来帮自己。
　　“客气了。”花满楼展开手中摺扇轻悠摇曳，嘴角笑意始终不曾淡去。
　　
　　两人走近竹屋，花满楼半蹲下身捏起地上的一些泥土在指间轻揉了两下，点头道，“和房中的泥土一样。”
　　“应该就是这里。”叶孤城推开门走进屋里，花满楼起身跟着走进。
　　几点灰尘随着叶孤城的动作从屋顶落了下来，花满楼挥扇驱散，伸手拨开耳边的一缕蛛丝，摇头道，“不是这里。”
　　叶孤城环顾一眼屋内，道，“地方对了，人不对。”




至临安

　　叶孤城走到积满灰尘的桌子旁，捡起一把扔在地上的草绳，“看来，是有人故意将我们引来这里。”
　　花满楼接过叶孤城手中的草绳抚摸了片刻，才笑道，“这绳子是临安所出。寻常的绳子多为四股拧成，而临安清凉山常年风大，这种八股拧成的绳子，是用来绑住树干好使其抗风之用。”　
　　将绳子扔回地上，花满楼苦笑，“接下来要去临安。我不得不开始期待，这位潘姑娘到底是何方神圣。”
　　叶孤城看了一眼空旷的屋内，在确定没有遗落什么后，转身走出门外，极其难得的开着玩笑，“或者这位潘‘姑娘’是位男子也说不定。”
　　花满楼甚感兴趣的接着问道，“何以见得？”
　　叶孤城回头看着小竹屋，嘴角若有似无般弯开一抹笑，“能找到这个地方，还将一捆草绳留下提醒我们，若是女子，不会如此随意。”
　　花满楼的好奇心完全被勾了起来，“依你之见，若是女子，又该如何？”
　　
　　叶孤城走到屋旁的小溪边蹲下身，捞起水面上的一片绿叶在指间把玩着，“若是女子，那绳子一定会好好的摆放在某个地方。既然是故意引未婚夫婿过来，这记号总得做的更漂亮一些才是。”
　　花满楼失笑摇头，“你这话也不全是道理。她若真是我的未婚妻子，就该知道我是个瞎子，至于那些绳子要不要摆那么好看，对我来说也毫无意义。”
　　叶孤城捏着绿叶的手一顿，这才想起身边那人原是个失明的人。
　　
　　若不是他方才那一句话，凭着花满楼这一路上所表现出的智慧以及行动自如，叶孤城几乎已经忘记了他身体上那一点微不足道的缺陷。
　　
　　花满楼却似乎并不以为然，轻轻摇曳着扇子的模样看上去娴静优雅，宛如触手温润的宝石一般，泛着柔和而绚丽的光。
　　
　　“我猜，”花满楼笑道，“你已经找到了出林子的办法。”
　　叶孤城扔掉手中沾着些许水份的叶子，起身看着花满楼的眼睛里闪烁着点点亮光，“你这么肯定我知道？”
　　“我对你有信心。”花满楼笑意满满道。
　　闻言，叶孤城心下一暖，仿佛静懿的湖面被人投下一块石子，水波悄然绽开。
　　
　　也不再卖关子，叶孤城直言道，“溪流处于竹林下游，水流下来时面上飘有叶子，所以我想，顺着小溪走，可以找到出路。”
　　叶孤城沿着溪流率先朝前走去，花满楼跟在后面，半晌后突然问道，“我在想，叶兄到底是何许人士？”
　　叶孤城脚下一顿，眼底危光一闪而过，“为何有此一问？”迈步继续往前，精锐的黑眸深处藏匿着几不可见的杀机。
　　
　　“叶兄突然出现，替在下一解燃眉，又不辞辛苦来此处帮忙寻找和你不相干的人，”花满楼笑答，“这一路上，多得有叶兄在，才能一一解开诸多疑惑。所以在下才想，叶兄是不是上天派来助在下的。”
　　叶孤城眼底的杀意骤地一下散去，心的一角宛如遇水的冰山般剥落了细小的一块，一种不知名的感觉在心底浅浅漾动着。
　　
　　若是换在平时，有人当着叶孤城说这种话，那人此刻多半已经是死人躺在了地上。
　　但这些话从花满楼口中说出时，落入叶孤城耳中时，非但不觉煽情，反而别有一番如沐春风的感觉。
　　叶孤城也不知自己为何会对他有这般感觉，但当花满楼说完那句话时，叶孤城只觉心情莫名的大好。那种感觉，就像和旷世高手比剑赢了后的喜悦，但又有着一些的不同。至于是哪里的不同，叶孤城也说不出个所以然来。
　　不过目前为止，他并不讨厌花满楼的话……还有他本人。
　　
　　“不必客气。”因为心情的好转，叶孤城说话时明显嘴角微微扬起，语气下蕴着浅浅的温和。
　　两人沿着溪流逆向往上，水中的绿叶宛如一艘艘小船遥遥荡荡随波起伏顺流而下。
　　
　　走在叶孤城身后，花满楼不禁想到了陆小凤――那个有着四条眉毛且聪明绝顶的男人。
　　通常只要自己有事时，那个人都会及时出现。而这一次，他却像是人间蒸发了一般，从说要去宜兴赴司空摘星的约后便消失了踪影。
　　花满楼并不担心陆小凤的安危。就目前的江湖来看，能伤得到陆小凤的，还真没有几人。
　　除去自己和西门吹雪不说，或者还有一人――白云城城主叶孤城。但那人行踪缥缈神秘，诸多事迹也不过是借着江湖人士对其的猜测仰视而成。何况，他并有要伤陆小凤的理由，不是吗？
　　花满楼只是有些疑惑，陆小凤尽管再随性不羁，也不会消失于自己的视线范围如此之久。而现在所过去的时间之久，确实让他感到诧异。
　　
　　正在心中猜测，身前那人脚步霍然一停，花满楼未能及时收回脚步，差一点撞上叶孤城的后背。
　　“为何停下？”花满楼问道。
　　叶孤城也不知为何在感觉到花满楼的走神后，心中一瞬间有着一些说不出的不悦。
　　
　　叶孤城自习剑以来，便极为讲究修身养性，以求达到剑术的最高境界，从不会为任何的人或事去波动心扉。
　　在意识到身后那人会影响到自己，叶孤城心下一沉，浓郁的杀意在眼中乍现，本就冷漠无情的面容愈发沉冷起来。
　　
　　“有人？”感觉到叶孤城身上所散出的一层薄薄杀气，花满楼手中扇子霍然展开，下意识朝前迈动一步，将叶孤城挡在身后。
　　花满楼的动作令叶孤城心中尤为惊讶。虽然他并不觉得自己真的需要一个人的保护。而且在他开始握剑杀人以来，就从没有人能够成功的伤到他，然而花满楼那看似不经意的动作，却使得叶孤城唇角抑制不住的勾起一抹淡淡的笑。
　　“没有人。”叶孤城开口。
　　花满楼微蹙双眉，收起摺扇。
　　
　　叶孤城知道他在怀疑刚才自己身上所散出的杀气。
　　花满楼虽目不能视，但他的感官和除眼睛以外的其它四官，都可以说是堪称敏锐至极。刚才那层杀气散开时并不算明显，但他却是在顷刻间便感觉到了。
　　
　　“方才，”叶孤城清了清嗓子，撒谎时面色有着一些不自然的僵硬。幸好这一切花满楼看不见，他可以让自己的语气尽量保持平稳，“我突然想到了那些刺杀我们的人，心中有些担心。”
　　花满楼弯唇而笑，澄澈的笑容宛如透明的朝雾。
　　“不必担心，至少目前，他们不会再来了。”花满楼对叶孤城的每一个字都深信不疑，也丝毫不会多想他的武功强弱之事。他只是出于关心的目地去安抚好友罢了。
　　
　　叶孤城嘴唇轻抿，眉头剧烈蹙动了一下。
　　花满楼的话让他感到有些啼笑皆非。堂堂白云城城主，名扬天下的一流剑客叶孤城，居然需要一个瞎子来安慰。
　　即便是那瞎子是江南花家的七公子，有着出众的容貌气质和智慧，但他在某些方面，确实比不上白云城城主叶孤城。
　　叶孤城自负且自傲，且不论两人的家世背景，就光是武功谋略，花满楼也的确略输一筹。
　　
　　两人从林子里绕出后，顺着竹林而下来到路边，找到马匹往临安径直而去。
　　在斑竹林花去了过多的时间，等他二人策马到达临安城时，天色已晚，黑如檀墨的夜空下星光闪烁。
　　“今晚找间客栈留宿，明日再动身。”
　　进城后，叶孤城看着前方一间高悬“春风楼”的酒家道。
　　花满楼点头，跟着叶孤城往春风楼走去。
　　此时正值晚膳时期，酒楼生意异常的红火，门口进出客人不断。
　　
　　叶孤城接过花满楼手中的马缰，道，“我去栓好马，你等我。”
　　花满楼走到一旁展扇轻摇，等着叶孤城回来。
　　
　　几名手握长剑的男人从花满楼身前经过，其中一人停下脚步回头看向那名手摇摺扇，仿如谪仙般娴静优雅的男子，眸中闪过一抹奇异的彩光。
　　“慕容师弟？”前面已经走了几步远的男人回身喊道。
　　被称做慕容的男子惊然回神，又再度打量了一眼花满楼后，这才流连忘返的转身跟随众师兄走进酒楼。
　　那人临走前毫无顾忌的眼神使得花满楼轻阖眼帘，眉头不自主的皱了起来。
　　
　　等叶孤城走近时，正好瞧见花满楼双目紧闭，一脸隐忍的不快站在原地，忙上前问道，“怎么了？”
　　清新而熟悉的雪花气息将花满楼身心包围，紧绷的心在瞬间放松。摇了摇头，花满楼微微一笑道，“没什么。”
　　花满楼不说，叶孤城自然也不会多问，两人并肩走进酒楼找了处偏僻的位置坐下。在等待小二上菜之际，花满楼再一次感觉到那异样的目光。
　　
　　顺着那目光传来的方向偏头迎上，花满楼虽看不见那人的神情长相，却能从对方火热的眼神中探究出一丝倾慕之情。
　　想到那人和自己原是一样同为男子，花满楼双唇紧抿，心底像是打翻了五味罐般滋味复杂。
　　
　　花满楼容貌俊美，性情温和，自小便不缺少男女对他的仰慕与爱恋，但多数人在心中偷偷爱慕之时，都将花满楼敬若神般不敢亵渎。而如那男子眼神这般火热且赤/裸的，至今为止也仅此一人而已。
　　那人的视线仿佛尖针扎在花满楼的身上，纵使他看不见，也能清楚的感觉到那人视线里所夹杂的爱恋――如此明目张胆，令花满楼喉间一阵干涩，反胃得厉害。
　　
　　花满楼的不自在自然引起了叶孤城的注意。
　　看了看身旁闭眼蹙眉的男子，叶孤城扭头看向桌子对面那好不掩饰自己目光的男人，正欲起身，花满楼一手按上叶孤城的手腕，“我们回房。”
　　叶孤城冷如霜雪的眼眸直直盯视着那男人，直到他心虚的低下头后，才起身和花满楼上楼去到房中。
　　送花满楼到门口，叶孤城再次询问他独处无碍后，回到了自己房间。
　　
　　走到露台，目视着漫天的繁星，叶孤城从袖子里取出一支指长的荧翠短笛至于唇边，单调却格外悠扬的声音从短笛内飘出，最后一个音节落下时，两道白色的身影从天而降，款款站落在叶孤城的身后。
　　
　　“城主。”两名白衣女子单膝跪地行礼，其中一名手抱一把青菱长剑。
　　叶孤城收起短笛，往前走了一步，并未开口。
　　“禀城主，”抱剑女子低声道，“属下已派出多人打探，仍未有陆小凤的消息。”
　　叶孤城微微侧头，余光瞟向身后的两名女子。
　　“不过，”抱剑女子接着道，“属下无意中查到，花满楼的未婚妻子潘习儿目前就在临安城。”
　　叶孤城双眸微眯，透亮宝石般的黑眸下散着森森寒意。
　　
　　“把他的未婚妻带去玄宵楼，”晚风吹起叶孤城肩头的发丝，一绺黑发静静舞动着，“顺便，制造点麻烦。”
　　“是。”两名女子同时垂首回应，其中一名又道，“据说，花满楼的那名未婚妻子，来历十分蹊跷。”
　　叶孤城右手一抬，挡回了女子的话，“此事你们不必多管，照我的话去做。”顿了顿，想到在楼下发生的事，又道，“去查一下，今晚坐在西北角那一桌的，都是些什么人。”
　　“是。”白衣女子领命低头，等了半晌，见叶孤城已然言尽，抱剑女子问道，“城主，可让奉剑留下侍奉？”
　　“不必了。”叶孤城道。
　　
　　既然花满楼已将自己的安危放在心上，他又何必多此一举，让他了解自己的真正实力？
　　保留一些，接下来引出陆小凤的计划才能顺利施行。
　　
　　门外传来几声轻微的叩门声，叶孤城立刻想到来人是那手摇摺扇的飘逸身影，道，“你们退下。”
　　两名女子纵身飞起，白纱飘然的影子顷刻间消失在了月光下。
　　叶孤城开门，花满楼那张含着温柔笑意的容颜随即映入眼底。　




慕容笑

　　“花公子。”叶孤城面颊微有柔和，侧身让出道路好让花满楼走进。
　　“叶兄。”花满楼含笑点头，一股纤尘不染的纯净随着他身体里的那股淡淡水露清香散出，弥漫在空气里，荡漾着令人心醉。
　　叶孤城邀花满楼坐下，提壶倒了一线茶水入杯中，端杯轻轻搁在花满楼身前。
　　
　　花满楼偏头一笑，沉默片刻才开口道，“今夜月色虽好，但我心中总觉不安，”自嘲般笑笑，摇头道，“这种心情此前从未有过。若是被陆小凤知道，只怕他也会笑话与我。”
　　叶孤城深邃清冷的眸子一沉，面上仿佛结了万年寒冰般森冷。
　　
　　叶孤城自一开始接近花满楼的目地，也不过是希望通过他而找到陆小凤。但通过这段时间的相处，让叶孤城得以更加的了解花满楼――这样一个乐天宽容，心思敏锐，性格几乎是完美的男子，他的存在激起叶孤城心中对杀戮的罪恶感，却也令他不由自主的想到了征服。
　　叶孤城绝对相信，无论是任何人，在接触到花满楼的温和友善与雍容豁达后，都会情不自禁的想要追随他的脚步，只为瞻仰这血雨腥风的江湖里，唯一的澄净。
　　叶孤城从来都不是一个疯狂的人。他的冷静与理智，是他与生俱来的，是足以令每一个人感到畏惧的存在。
　　
　　但在此刻，那眸中漾着暖暖笑意的俊美男子，却令他萌生了此生最荒谬的念头――将花满楼留在自己身边。除了自己，没有任何人可以得到他温柔的对待。
　　是不准，也不配！
　　
　　猛地回神，意识到自己居然对一个男人，一个才刚相处不多久的男人有着如此侵略性的念头，叶孤城心一震，莫名的恼怒随着血液流窜至身体的每一处。
　　叶孤城气息的突然沉冷令花满楼一怔，原本轻悠摇曳的扇子霍地一下收了起来，关切道，“叶兄，你怎么了？可是身子不适？”
　　
　　叶孤城此刻只觉心绪紊乱，微蹙的眉间拢着一抹青凛，心底想要杀了花满楼以绝后患的念头愈发强烈起来。
　　不能被人如此轻易的影响了。自双手握剑以来，叶孤城所追求的，便是至高的权势与剑法。在他的生命里，不需要任何的感情羁绊。没有人或事可以留住他的心，脚步。以前从未有过，以后更不会有。对于这一点，叶孤城深信不疑。
　　
　　叶孤城无情，却又十分清楚身为尘世中人，不可能没有七情六欲。只不过他的所有情/欲都被冰封起来。他生命中唯一认可的，便是为剑术而生，为权势而死。感情，对他来说只不过是浪费时间和精力的附属品。
　　任何有可能阻碍他成就大业的情感，都会在未形成前被叶孤城扼杀在襁褓之中。
　　
　　“……叶兄，叶兄？”
　　花满楼疑惑的唤声近在咫尺，叶孤城这才发现那人不知何时已走到自己身边，明亮的眸子里盛满了担忧。
　　叶孤城立时收起凌厉的气息，冷漠的神色仿佛在他二人之间筑起一道无形的高墙，语气却淡然道，“没事，只是有些走神了。”
　　花满楼温和一笑，“看来叶兄是太过疲累了。如此，在下便不多打扰，早些歇息吧！”
　　
　　叶孤城起身送花满楼走到门口，那人刚迈出门外的脚步一顿，头也不回地朝身后之人道，“叶兄，今晚那些人多半只是无意，还请叶兄莫要为难。”
　　叶孤城眼帘一抬，等他正眼看向花满楼时，那抹墨白相间的背影已开门走进了自己的房间。
　　
　　叶孤城仿如泼墨的眸子冷然暗沉，眸底深处，清冷而惊诧的光熠熠闪烁。如此极端而冲突的两道光融合在叶孤城眼底，却又意外的和谐融洽。
　　
　　轻轻阖上门，叶孤城猜想或许花满楼此趟来的目地，就是出门前的最后那一句话。
　　他在暗示自己不要去为难楼下那几个用目光恣意打量他的男人。
　　
　　叶孤城双手环胸，倚靠着露台处的凭栏，月光倾斜如水，温柔笼罩着他的全身。月光下，他柔黑的发丝仿佛翻涌着银沙光点，柔和的华光自然流动着。
　　
　　叶孤城从不会去低估花满楼的智慧。
　　江南花家不是徒有虚名之辈。花家的仁义七侠更非欺世盗名之徒。花满楼虽是一个瞎子，但他所表现出的，比一个正常人有过之而无不及。
　　在江湖上，身体健全而心灵残废的人比比皆在，花满楼却正好属于身体略有缺陷，而心灵却醇美无暇的那一种。
　　叶孤城不明白，花满楼到底是如何知道自己萌生了要教训那几人的念头，虽然不会因此而杀了他们，但他的请求使得叶孤城最终决定打消念头。
　　
　　从怀中掏出那枚雕着“喜上梅梢”图的蝶形佩玉，叶孤城手指轻轻摩挲着玉面上的纹路，那盈绿的“花”字在月色下流转着潋滟彩光。
　　这玉，叶孤城本是决定要留着从陆小凤手中换回自己的玉，但现在，他有了新的想法。
　　花满楼的玉，他要留下。而陆小凤从他手中偷走的玉，他也一定会取回。至于怎么取，用何种方法引那人出来，叶孤城心里已有了一个全盘计划。
　　在这个计划里，花满楼处于主导地位。没有他，陆小凤能不能现身，倒还真是个令人值得慎重考虑的问题。
　　
　　江湖上人人都知陆小凤的生死之交乃花家七公子花满楼。以他对花公子的维护与重视，若好友有难，即便是身在万里之外，他也会想尽办法即刻赶回。
　　
　　次日，叶孤城起了大早。
　　去到花满楼房前时，才刚抬手欲要敲门，木门“嘎吱”一声拉开，花满楼走了出来。
　　清新的雪花气息扑鼻而来，花满楼弯唇一笑，朝叶孤城点头道，“早啊！叶兄。”
　　“早。”叶孤城精锐的眸子扫过花满楼笑意和煦的脸庞，随口道，“看来花公子一夜好梦。”
　　花满楼跟着叶孤城走下楼，笑容如海风般清爽，“非但一夜无梦，更是好眠到天亮。”语落，补上一句戏谑，“看来叶兄也是一夜好梦。”
　　
　　叶孤城采信了花满楼一半的话。
　　“一夜无梦”或许是真，“好眠到天亮”就多少有些顽笑了。
　　一个瞎子，身为江湖中人，花满楼的听觉时刻保持着高度警惕。通常就算是一个三流剑客，到了陌生的环境都会剑不离身，彻夜辗转浅眠，何况是花满楼这样大有来头的人物。他既是为了寻人而来，就做好了途中受阻之心，若真是“好眠到天亮”，叶孤城不得不说，这并不是什么好现象。
　　
　　两人走下楼时，昨日那几个人已经坐在同样的位置用着早膳。
　　看见花满楼下来，那名姓慕容的男人目光仿佛被黏住了般死死盯着他，不含一丝的避讳与顾忌，明目张胆得令花满楼眉头紧蹙，嘴角不悦的抿了起来。
　　
　　叶孤城看见了那人的存在，以及他火一般炙热的视线。
　　回头看向花满楼时，身后之人正满脸不快的摇着头，叶孤城迈步走到那人桌前问道，“你在看什么？”
　　叶孤城自然知道他在看花满楼，那人也知道。
　　但当叶孤城走过去这么直白的问他时，那人脸瞬间红了起来。
　　那人抬眼看了看叶孤城，又看着已经走了过来的花满楼，脸颊憋红，满是尴尬的起身朝他二人抱拳作揖，“对，对不起，在下，在下唐突了……”
　　花满楼从他支吾的话里听出了他的窘迫，不禁微微一笑，紧颦的眉头缓缓展开，“在下花满楼，这位是叶天，多有打搅，还望见谅。只不过，在下猜测，少侠是否有话要告知在下？”
　　红着脸的男人头垂了下去，也不知该说什么才好。
　　
　　叶孤城倒觉暗自惊奇。男人脸红算不上什么，但这男子看似而立的年纪，想来也闯荡江湖数载，居然还会如少年一般满面涨红，实属惊闻。
　　和男人一起的那几人纷纷站起身朝花满楼抱拳行礼，自我介绍了一番。
　　从他们口中，叶孤城和花满楼知道他们是海南慕容世家的人。那位正脸庞泛红的男人，是慕容家的三少爷慕容笑。
　　此次慕容笑随着三位师兄从少林寺出来，途中绕道临安来办些事情，不想正巧碰见了花满楼。慕容笑随即想起三年前，自己代表慕容世家去到桃花堡为贺花庄主大寿，在寿宴上见到江湖上盛名已久的仁义七侠，以及其中排行第七的公子花满楼时，心中那难以掩饰的澎湃。
　　
　　慕容笑久仰花满楼已久，在有幸得见本人后，内心对他的崇敬也逐渐升华，进入到一个更新的层面。
　　慕容笑虽觉自己对花满楼的情感还有些模糊，但见到他时的喜悦与震惊绝对是不容置疑的。
　　
　　“既然如此，阁下的举动，可是与慕容世家的家风有关？”
　　叶孤城眉头轻挑，丝毫不理会慕容笑等人的满面窘色，冷冷讽刺着。
　　那几个人同时尴尬起来。却又不好发难。毕竟还是自家的师弟不敬在先。
　　虽然几位师兄也曾私下几番相劝，让他好歹收敛一些。但每当花满楼的影子一在视线里出现，慕容笑便不受控制的要去凝视他。
　　
　　叶孤城嘲讽的询问让花满楼有些想笑。
　　他既不记得慕容笑这个人，也确实觉得他的目光唐突了。但就算是不拿眼睛看，他也知道，此刻那几人一定是自觉难堪至极，遂也不愿多加为难，便笑道，“以后几位若去桃花堡，在下只当热情款待。今日还有要事在身，就不多做叨扰，告辞。”
　　花满楼和叶孤城刚转身，慕容笑忙喊道，“等等。”
　　花满楼回身偏头对向慕容笑说站的方向，疑惑道，“慕容少侠还有事？”
　　慕容笑伸手挠了挠后脑，才刚散开的红晕再度飞回脸上，“不知，不知花公子欲往何处？”
　　花满楼一怔，随即回神道，“在下此趟来临安，是为寻人。”
　　
　　慕容笑感觉自己和花满楼说话时，他身旁那名叫“叶天”的男人，脸色沉得厉害。
　　摸不清那人底细，江湖上并非听过“叶天”的名号，慕容笑硬着脖子强迫自己忽略他，只对花满楼笑道，“这样，我们师兄弟几个对临安很熟，不如让我们助花公子一臂之力，如何？”
　　花满楼略一沉思，想到海南慕容家轻功绝顶，二十四路拈花点穴手更是天下无敌，若能得他们帮忙，胜算虽会大上几分，但相等的，自己也需时刻忍受慕容笑的目光在身边打转。
　　“多谢。”花满楼含笑点头，委婉拒绝，“在下的家事，还是不劳烦各位的好。就此告辞。”
　　
　　看着花满楼和叶孤城转身走出酒楼，慕容笑上前一步，眸子里满是黯然。
　　“师弟，”其中一人拍了拍慕容笑的肩头以示安慰，“走罢。别在想着那花满楼了，他和咱们不是同一类人。”
　　目视着花满楼和叶孤城在酒楼的大门前上马离去，慕容笑突然道，“几位师兄，你们且先行回慕容家，小弟不日便会赶来的。”
　　“师弟，师弟！”那几人还来不及劝阻，慕容笑便已奔出大门策马离开。
　　“这可如何是好？”三人面面相觑，纷纷拿不定主意，“若是被师父知道了，就麻烦了。”
　　
　　花满楼和叶孤城一路赶至临安城清凉山脚下，在最靠近山坳的清凉镇上停步，牵马前行。
　　
　　“地方虽然是到了，但镇子这么大，光凭一捆草绳，不足以找人。”
　　花满楼闻着鼻尖浓郁的树木香气，偏头聆听着周围的一切动静。
　　“你怎么知道已经到了镇子上？”叶孤城不答反问。
　　“这里的枝叶味这么浓，一定是常年靠山的缘故。”花满楼笑答，“而且，这里的风比在临安城时的风更加清新一些。”
　　
　　叶孤城开始有些由心的佩服花满楼。一个人，能观察入微到如此地布，即便他是瞎子，也敌过两个正常人的感官。
　　
　　两人沿着小镇的唯一的一条道路往前走了片刻，叶孤城嘴角若有似无般勾起一抹嘲笑，“看来不需要我们费力寻找，自然会有人带我们去到目的地。”
　　花满楼漾开明朗笑意，等着叶孤城继续往下。
　　“这个小镇住的都是靠山的百姓，虽孔武有力一些，倒也正常。”叶孤城打量着一个挑着担子从田间走过的男人，正好对上他望过来的眼神，“但若一个农夫脚穿步履，健步如飞，未免也太奇怪了。”
　　“农夫健步如飞，并不算什么。”花满楼明知叶孤城的话甚有道理，他自己也能感觉到周遭的一些异常，但就是想反驳，好让他继续说下去。
　　“是不算什么。”叶孤城点头，精锐的眸子瞟向那男人肩头的担子上，“一个做惯了农活的人，挑担子时却把握不好力度，以至于肩上的担子时不时的下滑，不是很奇怪吗？”
　　“是很奇怪。”花满楼温和的笑颜仿佛在和叶孤城谈论天气一般稀松平常。
　　“还有更奇怪的。”叶孤城脸上闪过一丝难以捉摸的神色，“那人看似在监视我们，实际上却又好像是在给我们引路。”
　　
　　花满楼把玩着扇子末端的菱花坠子，清秀雅致的面容上溢满了笑意，看不出他此刻内心的想法。
　　“既然如此，我们跟他走一趟又何妨？”扇子在花满楼手中悠然绕了一圈，‘哗’地一下展开，轻轻摇曳着。
　　
　　挑着担子的男人步伐沉稳且极快，几步便从田地的这一头走到了另一头。
　　花满楼和叶孤城却丝毫不以为然，两人不急不慢的跟在那人身后走着，神情自在的宛如在郊游漫步。
　　他二人并不担心会跟丢那男人。而事实证明，却确实丢不了。
　　只要每走出一段距离，意识到花满楼和叶孤城的身影有些模糊，男人便停下装作歇息般在路旁等候。如此一来，虽花去了不少时间，但却成功将花满楼和叶孤城引入一处小庄园内。
　　
　　庄子不大，院子里还堆放了不少未劈完的木材。
　　花满楼一改仿佛轻松自如的谈笑神色，扇子也合拢收在手中，全神贯注聆听着四周的风吹草动。
　　
　　“大费周章的引我们前来，难道阁下是要躲起来不见人？”
　　花满楼走到院子的中间，话音刚落下，一道身影从屋内走了出来，朝花满楼拱手笑道，“久闻江南花家七公子闻声辨物、流云飞袖堪称江湖双绝，今日有幸得见其中一种，实属荣幸。”
　　来人稳健的步伐清晰落入耳中，花满楼手中扇子一抬，挡住那人的近身，笑道，“原来是阎铁神君赫连春。不知阁下精心布局引在下前来，所谓何事？还有，潘习儿姑娘在哪？”
　　“不愧是花满楼，居然能丝毫不差的道出在下身份。”赫连春仰头大笑，笑意未到的眸子里闪着凌厉的杀气，“既然如此，在下也不妨直言相告。花满楼，我们要借你来引出陆小凤。”
　　随着赫连春最后一个字的落下，几十个手持刀剑的男人从四面八方而入，将花满楼和叶孤城围在中央。




赫连春

　　花满楼一惊，随即很快回神。
　　“陆小凤得罪了你？”花满楼微笑，语气里却满是质疑。
　　陆小凤的性格虽然是放浪不羁了些，但他从不会无故去开罪别人。
　　
　　不主动惹事，也不躲避是非――这就是陆小凤的人生信条。
　　
　　“没有。”赫连春回答，眸子在看见花满楼时闪过一丝奇异的光彩。
　　或者他未想到引花满楼来是一件这么容易的事。在此之前，他甚至想了不下百种的方法，计划该如何引诱花满楼前来，而精密的布局又不至于让这个聪明的瞎子怀疑。
　　
　　赫连春从不敢小瞧花满楼。江南的花家七公子并非欺世盗名之辈，何况他还是陆小凤的朋友。天底下，能有几个人能高攀得上陆小凤做朋友的？大概也只有仁义七侠的花满楼，剑神西门吹雪以及偷王之王司空摘星了。
　　西门吹雪他们是无论如何也惹不起的。没人敢去万梅山庄放肆。
　　至于司空摘星，那小子太过滑头，行踪飘忽不定也不好找。若到时擒人不成，反而被他以天下第一的轻功溜走，岂不是得不偿失？
　　思前想后，还是只有花满楼最为合适。
　　
　　花满楼性子温纯，更主要的是，他是个瞎子。
　　一个瞎子，无论他的外在怎么表现得和常人无异，他也终究不是常人。
　　花满楼的弱点就是他的眼睛。
　　
　　“那就不知，阎铁神君找陆小凤所谓何事？”花满楼琉璃般的眸子里透着淡淡的光泽，挽笑的唇角显出几分讥讽。
　　赫连春抬头，忽然撞见花满楼那双蕴着笑意的眼睛，不由得心下一惊。
　　“在下有事想请陆小凤帮忙。”虽然如此，赫连春还是底气十足的将目地道出。
　　闻言，花满楼不置一词的笑了起来，暖暖的笑意仿佛寒冬里穿透冰雪的阳光一般，渗人心脾。
　　
　　“原来还有这样求人帮忙的，我今日才知道。”花满楼略带微笑的点头，似乎是在赞美赫连春。
　　对面那人的脸一下涨得通红。赫连春的脸本就是偏近蜡黄色，红晕散开时也瞧不真切，只有他自己才能感觉到脸颊的燥热，那应该是跟脸红有关的。
　　赫连春心知自己这般确实有些无礼，但他已花了很长一段时间去找陆小凤。可那人就跟在人间蒸发了似的，无论如何也找不到跟他有关的任何线索。
　　万不得已的情况下，赫连春只好决定冒险从花满楼下手。
　　
　　一切好像都是按着他的计划一步步进行到这里，唯一疏漏的便是花满楼身边的男人。
　　赫连春静静打量着叶孤城。
　　
　　这个人身上有着和西门吹雪极为相似的霸气与凌厉。若不是赫连春曾有幸见过西门吹雪一次，他恐怕要误以为这个人就是西门吹雪。
　　天底下，除了剑神西门吹雪以外，赫连春实在是想不出还有谁能有这么凌厉的剑气。他手中分明无剑，眼神却厉如刀刃，能杀人于无形之中。
　　这个人是和花满楼一起的。对于花满楼身边的人，赫连春从不敢小觑。但心中仍不免抱了一分奢望，或者这人只是徒有其表，并非真的和西门吹雪一般出神入化。毕竟这个世上，西门吹雪只有一个。
　　
　　事实证明，赫连春的猜测对了一半。
　　
　　当那些人朝花满楼和叶孤城围攻而上时，叶孤城保留了大半的实力，将敌方重心全部转移到了花满楼的身边。
　　在得知那人确实如自己所想，不过是个银样J枪头――华而不实之辈时，赫连春的心也不由得松了一大口气。
　　
　　“对不起了，花公子。”赫连春朝被围在中间的俊秀公子抱拳致歉，“在下这般实属情非得已，还望花公子见谅。”
　　花满楼眉头微挑，未对赫连春的说辞做出回应，只道，“你既有事要找陆小凤而寻他不得，说明你的事并不重要。若你的事极为重要，不需要你寻，他自然会出现在你面前。”
　　赫连春眼神一亮，“此话当真？”随即又暗了下去，“那依陆小凤看，何事才算重要？”
　　“这个，你就要问陆小凤了。”花满楼笑道。
　　花满楼说的是实话。江湖上没有人知道陆小凤的行踪，就连他的至交好久花满楼，也无从查探陆小凤的下落。
　　
　　不过花满楼还是隐瞒了一点。
　　既然是至交好友，又怎会没有特定的联系方式？倘若花满楼有难时，恰好陆小凤不在，又该当如何？
　　虽然陆小凤一直觉得，这个世上能伤到花满楼的人并不多，但总会出现事有万一的情况。所以他不得不事先做好提防，以免自己不在时花满楼无法寻到自己。
　　
　　这种方法，花满楼几乎没有用过。
　　他不愿去寻陆小凤，也不愿将那只翱翔天际的凤凰束缚在自己身边。有事，他可以自己解决。在不认识陆小凤之前，他从来都是习惯自己解决事情。在认识陆小凤以后，也是这样。
　　
　　赫连春不觉得花满楼有说谎的必要。或者他是真的无法替自己找到陆小凤。
　　既然连花满楼都找不到陆小凤，那么他只有出此下策――将花满楼带走。陆小凤听到消息，一定会主动现身来找他的。
　　事情似乎再无谈下去的必要。赫连春已经派人将花满楼和叶孤城包围住。几十个人手持刀剑迎头砍了上去。
　　那些人都知道花满楼的实力，遂下招时也未留情。
　　叶孤城保留了相当一部分的实力，以至于花满楼在逼退那些人时，还要分心去顾他。
　　
　　花满楼虽然并不认为阎铁神君赫连春是个正人君子，却也未想他为寻找陆小凤而无所不用其极。
　　几十个人分布成一个简单的阵法。两列人将花满楼和叶孤城包围在圈中，前面一队负责攻击，后面一队则制造出极大的声响混淆花满楼的视听。
　　正常的情况下来说，赫连春的做法算不上光明正大。但为了能一举成功虏下花满楼而引出陆小凤，赫连春也顾不上这些。最多就是在陆小凤出现后，给花满楼陪个不是也就罢了。
　　但赫连春的举动却让花满楼心中燃起一丝怒火。
　　
　　任何人都可以用尽办法去引出陆小凤，也可以使尽一切手段为求达到目的。赫连春有事求助陆小凤，本与花满楼并无干系。非但无关，更不该将这计划施行在他身上。
　　花满楼确实是一个好性情的人，但这并不代表着他是个没有脾气的人。只是在通常的情况下，他能有力的将自己的脾气克制住。
　　
　　手中扇子飞了出去，打在迎面扑来的两人身上，将那二人逼退，花满楼纵身跃起自半空接过扇子，朝阵外那几个故意弄出声音的男人飞了去。
　　叶孤城随手捡了几枚石子扔出去，打在几个朝花满楼背后逼近的男人身上，眼底冷冽一闪而过。
　　持刀的几人在衡量了花满楼和叶孤城的实力后，手舞大刀朝叶孤城扑了去。
　　刀光已近眼前，叶孤城嘴角勾起冷笑，余光却在瞥见花满楼眉头一蹙，似要转身回返之际毅然放弃出手的动作，任由那几人将刀刃架在自己颈间。
　　第一次有人敢把刀架到白云城主叶孤城的脖子上，而且也是第一次有人在白云城主的脖子上架了刀后还活着。
　　
　　“花满楼，”赫连春朝不远处的俊逸公子喊道，“不想你的朋友有事，就最好停下。”
　　赫连春到底还是不敢太过放肆，即便对方是花满楼这样好性情的人。
　　手中摺扇霍地一下合拢，花满楼缓缓转身对向叶孤城所站的方向，凝重的脸上看不出一丝的情绪起伏，掌心内力却逐渐收了回去。
　　
　　“赫连春，此等小人行为，不怕江湖人耻笑吗？”花满楼俊美的脸上浮起一丝愠怒。
　　“为找出陆小凤，也只好委屈花公子了。”赫连春面有尴尬，却仍坚定道。
　　“阁下以这种方式找他，只怕就算他现身也未必会帮你。”花满楼的脸上此刻已没了笑意，眼帘微垂，黑长的眼睫在眼廓投下浓浓阴影，“陆小凤生性不爱受人胁迫，阁下今日所做种种，只会令他敬而远之。”
　　赫连春的脸色也不曾好看到哪里去。他心里十分清楚，自己这么做手段确实过于卑劣，但为了能尽快寻到陆小凤，也只好搏一搏了。
　　
　　花满楼不再搭理赫连春，偏头转向叶孤城，“叶兄？”
　　“我很好。”叶孤城回答。
　　得到叶孤城的肯定，花满楼有些紧绷的心松懈了一些。他倒不担心赫连春会对他怎样，毕竟那人有求于陆小凤，他不会也不敢为难自己。只不过，这种强势的求人方式，却是花满楼闻所未闻的。
　　
　　赫连春走过去点了花满楼和叶孤城胸口的穴道，让随从扶着他二人刚要走出小院，一道身影快如疾电从门外闪进，从那群人身前一晃而过。
　　看不清来人的招式，只感觉一阵风从面前拂过，等赫连春回过神来时，自己和随从已被来人点了穴道定在原地不得动弹。




玄宵楼

　　“二十四路拈花点穴手。”赫连春大惊，连带着说话时都似乎颤抖起来，“你，你是海南慕容家的人？”
　　慕容笑也不理会赫连春，转身解开花满楼和叶孤城的穴道。
　　“花公子，你没事吧？”慕容笑关切的询问。
　　花满楼含笑摇头，走近赫连春问道，“潘习儿在哪？”
　　“什么潘习儿？”赫连春一头雾水，“在下不知花公子所言何意。”
　　
　　“临安郊外斑竹林的小竹屋，那草绳不是你留下的？”花满楼能感觉赫连春并不像是在说谎，刚才舒展开的眉头随即蹙了起来。
　　“在下并不知什么草绳。”赫连春如实道，“不过是一路尾随见花公子来到临安，才派人扮作农夫引公子前来。”
　　花满楼再度摇头，却是因为赫连春。
　　
　　“你坏了我的大事。”花满楼语气并非有带责备，赫连春的脸却不由得红了起来――尽管那红藏在蜡黄的皮肤下几不可见。
　　
　　“这么说来，带走潘姑娘的，另有其人。”叶孤城接道。
　　“是。”花满楼点头，“可我猜不出，到底是谁带走了她。带走她，又要做什么？”
　　“不过，”赫连春突然想到什么，开口提醒，“不久前，曾听见有人说玄宵楼，或者你们要找的人，就在那儿。”
　　“玄宵楼？”花满楼疑惑。慕容笑也随之大吃一惊。
　　
　　并非是从未听过此楼而感到惊奇，而是因为玄宵楼在江湖上赫赫有名。此楼高七层，每层都布有不同的阵法机关以防止外人进入。
　　没人知道玄宵楼的来历和过去，只知道有江湖时，那座楼便已屹立在此。
　　有人说，玄宵楼曾是前朝皇帝用来藏匿宝藏的地方。也有人说，玄宵楼是前武林盟主藏过绝世秘籍之所。最终，由几大高手联手闯入楼中破阵出来时，才平息了谣言。
　　楼中并无宝藏，也没有什么绝世秘籍。只不过，楼里的机关阵法，倒是江湖人用来提升自己武学修为的好场所。就连天下第一机关巧匠朱停，也不曾一次动过去楼里一探究竟的念头，却因自己武功不济无法全身而退而黯然放弃。
　　
　　花满楼没有再说话，微蹙的眉间却有着昭然的担忧。
　　花满楼并不是在为潘习儿而担忧，而是为陆小凤――那个已经消失很久，连自己都无从寻到的男人。
　　虽然花满楼可以用陆小凤所留下的方式来找他，但他不想。因为他知道陆小凤是一个极端追求自由的人，若江湖真有是非出现时，那凤凰一般的男人一定会及时出现――陆小凤的好管闲事和他的灵犀一指一样出名。
　　
　　但是这一次，花满楼想，也许他不得不找出陆小凤了。
　　
　　手中扇子轻轻摇动着，花满楼略一沉吟后，朝赫连春道，“无论你找陆小凤是为了什么，恐怕你的希望要落空了。陆小凤生平最不喜欢的就是威胁，我想，你刚才的举动恰好触中了他的忌讳。”
　　赫连春的脸色有着一丝发白。最初的那抹红散去后，他那蜡黄的脸色竟能端详出一些古怪的苍白来。
　　
　　花满楼说中了赫连春心里担心的地方。
　　陆小凤的怪毛病很多，也许“不爱受人威胁”并算不上最怪的一个，但却是他几十年来从不曾改变过的。
　　赫连春开始有些忐忑不安的看着花满楼。他希望这位翩翩公子不会在遇见陆小凤后说一些雪上加霜的话。如果事情不会变得很遭，他还有一小半的信心能求得陆小凤帮忙。
　　
　　花满楼没有再理会赫连春，而是对慕容笑点头致谢，“慕容少侠，多谢出手相助。现在，可否请你解开他们的穴道？”
　　海南慕容家的二十四拈花点穴手，一般的人确实解不开。
　　对于花满楼的请求，慕容笑自当乐意遵从。
　　点开那些人的穴道后，赫连春朝花满楼抱拳致歉，在得到花公子无声的轻笑摇头后，满脸涨红的退到了一旁。
　　
　　“不知花公子接下来欲往何处？”慕容笑压着嗓子低低咳嗽了一声，明知故问让他有些微微窘迫。但若不问，花满楼会和那位姓叶的男人离开。慕容笑很想和花满楼呆一起，哪怕只有一盏茶的时间也好。
　　花满楼极为耐心的回答了慕容笑，他会去玄宵楼。
　　慕容笑即刻表明，自己愿意和花满楼一同前往，助他一臂之力。
　　
　　看着眼前那张笑颜灿灿的脸，叶孤城眉间一片淡然，眸底深处却隐着些许沉冷。
　　
　　花满楼并不太希望慕容笑插手自己的事，更何况接下来他要去的地方，不是谁都能去的。他不想让一个与自己毫不相干的人死在玄宵楼。
　　但慕容笑却似乎打定了主意，一定要跟着花满楼一起。
　　想到刚才他好歹也替自己解了围，花满楼无声叹息，点头答应了。
　　慕容笑显得十分高兴，不仅仅是因为自己得到了花满楼的应允，更是因为接下来很长的一段时间，他会和这位温润如玉的男人呆在一起。
　　
　　花满楼转身就要离开，想到赫连春等人还站在一边，不由得回身看了他一眼，笑道，“阁下既这般急切要寻到陆小凤，倘若在下见到他了，一定代为转告。”
　　
　　花满楼和叶孤城走出院子，慕容笑紧跟在花满楼的身后。
　　三人走在回临安城的路上，慕容笑走到花满楼身侧问道，“花公子，是否即刻前往玄宵楼？”
　　花满楼淡淡起笑，净透如玉的脸上带着一股洗尽铅华的出尘之气，“不，先回春风楼。”
　　慕容笑一惊，随即大失所望，“花公子不是要去玄宵楼救人的？”
　　花满楼摇曳着摺扇，翠绿的翡翠扇坠随着他手腕的动作闪着点点荧光，“正因为是要救人，所以才要先回春风楼。”
　　“为何？”慕容笑不解。
　　叶孤城勾起一抹轻笑，不冷不热道，“休息。”
　　
　　慕容笑有些诧异，扭头看了叶孤城一眼，继而望向花满楼，仿佛是在询问他叶孤城所言是否属实？
　　花满楼虽有些惊讶叶孤城居然能一语道中自己心中所想，却还是依言点了点头，“正是。”
　　慕容笑脚步一顿，出神的看着并肩往前的花满楼和叶孤城，心里有些莫名的感叹。就好像那两个人原本就该这样有默契，没有丝毫的不妥之处。
　　很快，慕容笑从震惊中回神，摇了摇头将这荒谬的念头甩出脑外，几步追上了花满楼的脚步。
　　
　　三人回到春风楼时，慕容笑的师兄们早已离去，重新让店家开了三间上房，花满楼等人各自回房。
　　
　　推开窗户，一阵清风绕过，飘起花满楼肩头的黑发悠然舞动。橙色的夕光下，花满楼唇畔的笑容宛如含苞待放的花朵，蔓延着温柔的暖意。
　　摊开掌心，一片碧翠的叶子静躺其中。至于唇边，单调却高昂的曲音飞入空中，片刻后，一点白影在将紫色的天际出现――竟是一只洁白如雪的鸽子。
　　花满楼将卷好的纸条塞入白鸽腿上绑着的竹简里，曲音再次响起时，鸽子展翅高飞，瞬间消失在了天际边。
　　刚关上窗户，门外便传来轻微的敲门声。
　　
　　“请进。”花满楼走到桌边坐下，听着门被推开的声音，慕容笑的脚步声在房内响起。
　　“花公子，”慕容笑压着嗓子咳嗽了一声，略显窘迫的样子有些像极了初次会见情人的郎君，“你，你还没休息……”
　　花满楼无声微笑着，提醒，“现在时辰尚早。”在感觉到慕容笑越发拘束后，不由得伸手朝前面的凳子示意，“请坐。”
　　
　　慕容笑在花满楼对下坐下，偷偷瞟了一眼那人后，才低声道，“花公子，不如……明日玄宵楼让在下替你一探虚实吧？”
　　“多谢。”花满楼扬唇而笑，眸子弯成半月弧度，“不过，这是在下的私事，不敢劳烦慕容少侠。”
　　“可是，”慕容笑满脸涨得通红，说话也变得有些结舌起来。他很庆幸花满楼看不见他脸上的红晕，但那燥热自己却能清楚体会。
　　“花公子你行动不便，陆、陆大侠此刻又不在你身边，”慕容笑一口气说完，“那位叶大侠可能也帮不上什么忙，还是让在下助花公子一臂之力吧？”
　　花满楼眉眼轻抬，一抹异样在他含笑的唇角淡淡隐去。
　　
　　“其实，我也不确定，玄宵楼是不是我要找的地方。”花满楼委婉的拒绝着，“不过，无论是与否，都应该在下亲自前往，不该交由他人。花某多谢慕容少侠的好意。”说完，持扇朝慕容笑拱手致谢。
　　言尽至此，也无再继续勉强的必要。慕容笑只得同意了，又和花满楼说了几句无关紧要的闲话后，才尴尬起身告辞。
　　
　　入夜，万籁俱静。一轮明月当空高悬，丝丝银辉尽洒大地。
　　叶孤城站在窗口，短笛的乐声响起时，两抹白纱飘然的身影款款降下，单膝跪于叶孤城身后。
　　“城主。”看模样外形，还是昨日那两名女子，“人已带去玄宵楼，安置在第三层。”
　　叶孤城凝望着月色，看似漫不经心，却将那女子的话丝毫不落的听入耳中。
　　
　　就在那两名女子以为叶孤城不会接言之际，低沉的声音从前方传来，“此趟只为从陆小凤手中取回玉佩，不可伤及他人。”
　　“是。”白纱女子低头回应，紧接着又问，“城主，玄宵楼机关重重，婢子们不过是上到了第三层，便再难前行。花满楼武功虽高，但他眼不能辨，要闯玄宵楼，只怕诸多困难。”
　　“此事不必过虑，”叶孤城颔首道，“花满楼自会找陆小凤帮忙。”
　　两名女子面面相觑，有着一瞬间的错愕，“城主知道？”
　　叶孤城回头扫了一眼地上两人，唇角挽着一丝似笑非笑，“花满楼是个瞎子，无论他的闻声辨物如何出神入化，要闯玄宵楼还是难了些。慕容笑点穴手法虽精妙，武功确是平平。这几日和花满楼在一起，他一直以为我武功薄弱，所以也不会提言让我去闯玄宵楼。这个时候，他能想到的，只有陆小凤。”
　　
　　抱剑的女子稍作犹豫后问道，“城主不怕花满楼请来西门吹雪，而不是陆小凤？”
　　“万梅山庄远在千里之外。况且，”叶孤城黑如浩瀚海洋的眸子被一片冰冷覆盖，“他没有理由请来西门吹雪。西门吹雪只杀人，不闯关。明日，你们不可在场。”
　　抱剑女子虽很想告诉叶孤城，带走潘习儿时她是蒙着面纱的，但既然城主下令，她也绝不会说半个“不”字。
　　“是。”两人同时行礼后，跃出露台隐入了月光之中。
　　
　　三人各怀心事休息了一夜，次日在春风楼门前会面。
　　
　　见花满楼神清气爽，丝毫没有因为今日要闯玄宵楼而夜不能寐，慕容笑总算是松了一口气。
　　三人换了马匹朝玄宵楼所在地直奔而去。途中除去几人中道歇息，给马喂水的功夫，等他三人赶到玄宵楼时，已是晌午时分。
　　站在离玄宵楼不足百步之处，花满楼轻阖眼帘，闻着空气里弥漫着的一股淡淡的燃烧气味。
　　
　　“花公子，我们到了。”慕容笑好意提醒道。
　　花满楼点了点头，却向一边的叶孤城道，“叶兄，你在此处等我，我先进去探探虚实。”
　　不等叶孤城开口，慕容笑却大惊失色的抢声道，“不可！花公子，还是由在下代你入玄宵楼好了。”
　　花满楼收起摺扇，神色微有凝重，“我要先去玄宵楼一探清楚，潘姑娘是否在内。”
　　慕容笑还欲劝阻，叶孤城伸手揽道，“不必多言，花满楼不会有事的。”
　　花满楼回头朝叶孤城笑笑，手握摺扇走进了玄宵楼。
　　
　　眼看着花满楼山水墨画般的衣袂隐入玄宵楼门口，慕容笑重重叹了一口气。
　　叶孤城扫了身旁那人一眼，袖子盖住的指间捏着那只盈翠的短笛。
　　叶孤城耐心的等待着，或许今日根本就用不上这只短笛――如果那人真的在乎花满楼的话。
　　时间慢慢过去，花满楼进入已近半个时辰，慕容笑等得有些焦急不耐，正要开口说话之际，一道身影从天而降在他身前掠过，墨蓝色的身影如箭一般飞进了玄宵楼。




陆小凤

　　花满楼走进玄宵楼时，外面日头正耀，楼内却昏暗一片，迷黄的烛火下根本瞧不清楼内的具体方位。
　　不过这对花满楼来说，没有任何区别。
　　
　　手持摺扇静静走在长长的过道里，花满楼凝神聆听着楼内的动静，令他感到奇怪的是分明密不透风的玄宵楼，居然能清晰感觉到一阵清风抚着面颊缭过。
　　要闯玄宵楼对花满楼这个目不能视的人来说，确实有些困难。虽然他的听觉已到出神入化的地步，却终究不会有眼睛和耳朵结合来得那般方便。
　　
　　脚尖猛地触上一块凸起的石阶，花满楼心一惊，反射性往后跳开一步，一道利箭从他耳侧直飞而过。
　　不过是一个喘气的停顿，随即而来的，是如雨一般密集的长箭迎面射来，在这甬长而狭小的过道里避无可避。
　　花满楼展扇挡开最前方的几支长箭，身形矫健的游走着，躲避那些源源不断的长箭。
　　然而可躲的地方毕竟过于狭窄，花满楼闪避不及，好几支箭同时擦着他的手臂、肩侧射过，其中一支在他的右臂上留下来一道细长的血口。
　　花满楼疾步后退，飞出了过道。而那些箭也仿佛受了感应般，陡地一下消失无影。
　　
　　站在过道的入口处，花满楼伸手抚摸了一下右臂，指尖有些黏稠而温热的液体在滴落。随手捡起脚边的石子扔进长道里，四壁瞬息射出万道利箭。
　　花满楼仔细听了那箭射出时的方向和密度，心中暗自猜测它是以何种阵法所布。
　　半晌后，花满楼心细的发现，每一次的箭阵停歇后，距离下一次的箭阵再度启动，中间约有三步之遥的空隙。
　　
　　花满楼心中盘算了一下，此过道长约四十步左右，三步的间隙，即便是用轻功也实在不足以飞到对面。中间有一次的箭阵，看来只能硬闯。
　　
　　花满楼脚尖往前踏进一步，过道感觉到异样的入侵而再度四壁大开，万箭从中射出。手持摺扇挥开长箭，万箭齐射的声音扰乱了他的视听，使他无法正确辨别箭来的方向。
　　花满楼眉头紧蹙，脚边地上落满了被折断的长箭。他在计算着时间，离下一次的那三步空隙或许很快就要来了。
　　也就在这个时候，一道箭头闪着粼粼寒光的长箭从花满楼对面飞了过来，在离他面门不过一寸距离的地方被两根手指紧紧夹住。
　　长箭应声而断，花满楼脸上浮现出一抹惊喜的神色，步伐往后迅速退出了过道。
　　
　　长箭还在凌乱且密集的飞射着，花满楼脚下一个不稳，人朝后方连退数步，眼看就要跌倒在地，一只手伸了过来将他拦腰抱住，温柔扶起。
　　
　　“陆小凤。”花满楼绽开一抹灿烂的笑，一瞬间仿佛连他的眸子都闪烁着光彩。
　　“一个瞎子来闯玄宵楼，你是不是不要命了？”陆小凤笑着揶揄，手从花满楼的腰间收回。
　　陆小凤的声音意外的好听，像极了贮藏已久的甘美醇量，柔和纯透，还带着一丝温暖的磁性，仿佛阳春三月的春风从面上抚过般透彻人心。
　　
　　“但是你出现了，”花满楼起笑，唇角向上扬起宛如弯月，“这就证明接下来我不是一个人。”
　　“你当然不是一个人。”陆小凤回答的理所当然。环顾了一圈暗沉的楼内，问道，“好端端的来玄宵楼干什么？你可不要回答我你是为了锻炼你的听力。”
　　“陆小凤，你越来越会开玩笑了。”花满楼失笑摇头，“我是来这里救人的。”
　　“救人？救谁？女人？”陆小凤紧接着问了三个问题，还不等花满楼回话，又接着道，“你花满楼什么时候也学起江湖的那套英雄救美了？别跟我说，我不在的这段时间里，你很快就找到了红颜知己。”
　　陆小凤的话满是戏谑，还带着一丝玩世不恭的趣味。
　　
　　花满楼只要一碰到陆小凤，大多数情况下都会被他调侃得毫无反驳的余地。虽是这般，但花满楼却觉得这是陆小凤的个人魅力。
　　不光是花满楼这么觉得，江湖上认识陆小凤的每一个剑客都这么觉得。
　　如果有一天四条眉毛的陆小凤不再言语犀利而变得温柔婉约，相信所有人都怀疑这个人究竟是不是陆小凤本人。况且，也只有他在拿你当自己人看时，才会毫无顾忌的去拿对方说笑。
　　
　　“胡说。”花满楼摇了摇头，唇畔漾着的笑表示他现在心情很好，“你还是等帮我把人救出来后，我再慢慢告诉你。”
　　陆小凤一手揽上花满楼的肩头，另一只手随着他说话时不停的晃动着，“那可不行，你还是快老实告诉我，是不是你的红颜知己，我再考虑要不要救她。”
　　陆小凤揽着花满楼朝玄宵楼外走去，两人出楼时，叶孤城和慕容笑早已等待多时。
　　
　　见陆小凤出现，叶孤城双眸微眯，嘴角掠过一抹冷热的笑。
　　慕容笑先看了花满楼一眼，再看向陆小凤时，眼底异样飞闪而逝。
　　
　　陆小凤正和花满楼说着话，抬头看见对面的叶孤城时，突然笑了起来，“花满楼，你既然有个这么厉害的帮手在这里，千里迢迢把我弄回来，也太不够意思了。”
　　花满楼一怔，随即笑道，“你是指慕容少侠，还是叶兄？”
　　花满楼的问话令陆小凤微微吃惊，极为认真的看了花满楼一眼，再扭头去看叶孤城时，他感觉这两人的神色并不像是初识那般简单。
　　
　　花满楼性格温和友善这一点，陆小凤比任何人都清楚。不过以兄弟的方式来称呼对方，似乎是过于亲密了。
　　陆小凤猜想，接下来他是不是会直呼叶孤城的名字――花满楼在放开心怀接纳朋友之时，反而会直呼其名。
　　
　　陆小凤耸了耸肩，表情有些滑稽的道，“我不知道，原来花满楼你跟这位……”伸手朝叶孤城上下比了比，点头道，“白云城主叶孤城叶大侠，已经这么熟了。”
　　
　　慕容笑大吃一惊。这两天之内所发生的事他都感到惊讶，却都比不上这一件事――这位白衣剑客居然就是大名鼎鼎的白云城主叶孤城？
　　
　　花满楼也显得有些惊愕，随即很快便回过神来，笑意依旧柔和，“我曾几次猜测叶兄的真实身份，却不想原来竟是白云城主。”
　　叶孤城怔住了，似乎是在消化花满楼的那一句话，“你知道？”
　　或者他想问的是，你一直都在怀疑我？
　　但基于慕容笑在场，叶孤城没有这么问。
　　叶孤城以为花满楼会生气。换做是任何人，都会生气。毕竟一个人处于目地的接近自己，没有人会觉得那是一件好事。
　　
　　花满楼眉头蹙了起来，右臂上的伤口渗出一些血红，染透了他肩头的白纱。
　　陆小凤从袖袋里随手抽出条帕子走到花满楼身边，替他包扎着伤口，口中不忘叹道，“这是昨日一位姑娘刚送给我的，现在用来给你包伤口，还是有些浪费了。”
　　花满楼笑笑，却是对着叶孤城道，“我并不知道你是谁，但我可以肯定你是一名绝世高手。因为你走路几乎没有声音。”
　　接下来的话，不需要花满楼明说，叶孤城也已经明白了。
　　一个绝世高手，刻意隐瞒了自己的武功而接近自己，即便是花满楼，他也会去猜测。
　　
　　“但你一直不动声色。”叶孤城眸中有些冷意。
　　“因为你没有恶意。”花满楼笑言，“所以我又何必去拆穿你呢？”
　　
　　花满楼转头又看向慕容笑，不急不慢的问道，“至于你，慕容少侠，你不是在找陆小凤吗？”
　　慕容笑显得十分震惊，愣愣看着花满楼半晌后才艰难问道，“你，你是怎么知道我在找陆小凤？”
　　花满楼笑了笑，道，“我想昨日在春风楼你那般看我，是故意要引起我的注意。阎铁神君赫连春将我们引到清亮镇后，你又故意现身解救，实际上就是为了通过我找到陆小凤。你和赫连春一早便布下了这个局，因为你们知道，我一定有办法找到陆小凤的。”
　　慕容笑耐心听花满楼说完，最初涨红的脸色缓缓转青，最后变得苍白。
　　
　　长叹了一口气，慕容笑低声道，“花满楼，你的确很聪明。你是怎么发现的？”
　　花满楼回答，“你的几次出现都太巧合。况且，你说你是三年前去我家拜寿见的我，可那时我并不认识陆小凤，而且我爹的寿辰是在四年前。”
　　慕容笑脸色愈发难堪起来。他料想不到自己居然是在这么一个细小的地方出现了破绽。
　　
　　陆小凤拍了拍手，似在赞扬花满楼的聪明，又似在讥讽慕容笑的自作聪明。
　　“好了。”陆小凤走到叶孤城和慕容笑的中间，撇着嘴道，“白云城主找我，我还能够理解。慕容少侠，你找我又是为了什么？难道你也有什么红颜知己要我搭救不成？”
　　一句话意有所指了两个人。慕容笑红晕才刚退去的脸颊随即燥热起来。花满楼倒是一脸的不以为然，只是颇感无奈的摇了摇头，没有说话。
　　
　　“其实，在下找你是为了……”
　　慕容笑抱拳作揖，正要道出事情原委，陆小凤突然打断道，“哎等等。你的事留着一会儿说。现在要解决另外两件事。”
　　
　　叶孤城冷冷道，“你应该知道我找你，是为了什么？”
　　“知道，知道。”陆小凤笑嘻嘻的开口，从束腰里摸出一块造型奇特的古玉递给叶孤城，“你的玉，还给你。现在，你可以把花满楼的玉还给我了吧？”
　　叶孤城接过玉抚摸了一遍，在确定却是自己所失的玉后，才道，“花满楼的玉，怎么会在我这里？”
　　“没在你那里？”陆小凤眉头微挑，疑惑自眼底一闪而过，“那晚，我去你房间，那玉没掉在你房里吗？”
　　叶孤城扫了他一眼，道，“没有。”
　　
　　“这就奇怪了。”陆小凤脸色有些凝重起来，斜了身旁那位摇着折扇的君子一眼，见他不言不语未有任何询问，心底更加觉得内疚。
　　“花满楼，”陆小凤清了清嗓子，正要说话之际，花满楼反问他道，“你可是把我的玉弄丢了？”
　　陆小凤狼狈点头，花满楼仿佛看见了他的动作般，无声叹气道，“你可知那玉……”然而才说了五个字，却怎么也说不下去了。
　　
　　见花满楼眉眼里隐着淡淡的愁虑，陆小凤难得一次的收起顽笑，拍了拍他的肩头认真道，“放心花满楼，我一定会把它找回来的。”
　　花满楼没有再说话。
　　一时间空气里有些僵硬的寂静。
　　
　　陆小凤揉了揉鼻尖，率先打破尴尬，有些弥补意味的道，“我先帮你把人救出来。”
　　叶孤城看了看花满楼，走上前，“我和你一起去，算是，做为花公子的谢礼。”
　　叶孤城吹响短笛，抱剑的侍女从天而降，将宝剑恭敬递给了他。
　　一蓝一白两道身影并肩走进了玄宵楼。




聚离别

　　花满楼和慕容笑在外面静静等着陆小凤和叶孤城。
　　事实上，花满楼对那两个人极有信心。陆小凤从不做没把握的事，而叶孤城，他的剑也绝不是浪得虚名。
　　
　　慕容笑站在一旁打量着花满楼的侧脸，几经犹豫后终于鼓起勇气走过去道，“花公子。”
　　花满楼偏头对向慕容笑所站的地方，略显凝重的脸上并未有笑意。
　　“慕容少侠？”
　　花满楼猜想他应该是来为了之前春风楼肆无忌惮的目光而道歉的。
　　
　　念头还在心中酝酿，那人已经走过来朝花满楼抱拳掬身行礼，“花公子，之前的事，多有冒犯，还请见谅。”
　　花满楼弯唇轻笑，淡淡道，“你确实冒犯我了，请我原谅也是应该。”
　　慕容笑一愣，未想花满楼会这般直白的回答，当下心中只觉窘迫万分。
　　
　　慕容笑并不知道，花满楼所指的“冒犯”，并非是他和赫连春合谋利用自己寻找陆小凤之事，而是在春风楼时那好几次大庭广众之下未有半点遮掩的火热眼神。
　　花满楼性子温和纯善，却并不代表着他可以容忍一个人肆意触犯他的底线。
　　
　　慕容笑脸色有些尴尬，即便是心里再想找花满楼搭话，此刻也不知该如何开口才好。
　　花满楼站在一旁不再说话，慕容笑只得怏怏的退开了。
　　
　　等了约莫两个时辰左右，叶孤城净白的身影在玄宵楼门口出现。身后紧跟着陆小凤和一名相貌清秀的女子。
　　两人并未受什么重伤，不过衣袂处均有划痕，各人脸上也都带着淡淡的疲倦。
　　
　　“花满楼，”不等对面之人走来，陆小凤已懒洋洋的扯开嗓子喊道，“我把你的红颜知己救出来了。”
　　女子脸一红，半是娇嗔的瞪了陆小凤一眼，才上前朝花满楼掬身行礼，“少爷。”
　　花满楼一怔，问道，“你就是潘习儿？”
　　“是。”女子点头。
　　“这到底是怎么回事？”花满楼隐隐感觉事态有些不是他想的那般。
　　潘习儿倒也不慌不忙，依旧笑盈盈道，“请少爷回桃花堡，老爷自会解释一切。”
　　
　　话到这里，花满楼也有些明白了。
　　从头到尾，都是一个局――一个掌控在桃花堡庄主花如令手中的棋局。
　　花满楼有相信花如令这么做的理由，但他还需要回一趟桃花堡亲口确认。
　　
　　花满楼回去，陆小凤自然是一定要跟着的。慕容笑千里迢迢从海南赶来江南找陆小凤，事情还未办妥之前，他去哪里，慕容笑也绝不会离开半步。至于叶孤城，花满楼不认为他还会随自己回桃花堡。　　
　　
　　“叶城主。”花满楼转身对向叶孤城，无瑕玉石般的脸上，黑如子夜的眼眸闪着透亮光彩。
　　叶孤城的心在顷刻间抽动了一下，花满楼客气而疏离的称呼让他微感不悦的蹙起双眉。
　　“叶某在江南的事已成，即刻便启程回白云城。”叶孤城说话时，双眼直直盯视着眼前那温润如玉的俊颜，以至于花满楼能感觉到从他那儿传来的凝视。
　　花满楼弯唇一笑，持扇拱手道，“既然如此，叶城主一路保重。”
　　叶孤城微微点头，目送花满楼和陆小凤一起离去。慕容笑和那名叫潘习儿的女子随后而行。
　　
　　“城主。”白云城的侍剑弯腰站在一边，低声唤着叶孤城。
　　叶孤城握着剑的手紧了紧，转身朝另一个方向走去。
　　而这一头，花满楼停步回身面向叶孤城离开的方向，尽管他什么也看不见，但他能感觉那清新的雪花气味离自己越来越远。
　　
　　“看什么呢？”陆小凤走过来一把揽住花满楼的肩头，目光眺向不远处的那道白色背影，明知故问道，“你是在看叶孤城，还是他身边的美人儿？”
　　花满楼不由得笑了起来，更多成分是因为陆小凤口无遮拦的顽笑。
　　“走罢。”花满楼顺手拍了拍陆小凤的腰，笑道，“回桃花堡。”
　　
　　四人从临安换了马后赶至桃花堡。等到姑苏时，已近深夜。
　　
　　花满楼顾不得夜已深，直奔花厅去找管家花平，却见花如令正端坐在首位喝茶，显然是已经等他很久了。
　　“爹。”花满楼前脚刚踏进门槛，声音便跟着进了屋。
　　“楼儿，”花如令放下茶盅迎上前，笑吟吟的拍着花满楼的臂膀，“这个时候才回来，比我估算的晚了两天。”扭头见陆小凤也在，便点头示意，“陆贤侄你也来了。”
　　陆小凤上前朝花如令抱拳作揖，问了安后才和慕容笑退到右边的座位坐下。
　　
　　花如令看了看空无一人的屋外，疑惑道，“楼儿，怎么不见叶大侠？”
　　花满楼沉默片刻，才道，“他有事，先行离开了。”
　　
　　花如令点头，唤来站在厅门口的潘习儿笑道，“楼儿，这位潘姑娘想必你已经知道了。”
　　花满楼嘴角勉强挽起一抹淡淡的笑，算是回答了花如令的提问。
　　“爹，想必这位潘姑娘，并不是我的未婚妻。”花满楼笃定道。
　　花如令仰头笑了起来，眼睛里溢满了遮掩不住的得意，“我就说楼儿聪明绝顶绝对会看破，你们还不信。”
　　花如令的话像是自言自语，又像是在和某人陈述。
　　
　　两道身影从花厅的侧门走出，一紫一青两袭锦袍，更显来人潇洒俊逸。
　　“大哥，二哥？”花满楼第一时间喊出了来人的身份。
　　不止是花满楼疑惑，就连坐在旁边的陆小凤也感到纳闷起来，不知这花家父子三人究竟葫芦里卖的什么药。
　　花如令这才将事情的原末一一道出。
　　
　　原来自从花满楼搬去百花楼居住后，花家人对他始终不甚放心。几次三番派人前去劝他回来，花满楼也执意不肯。万般无奈的情况下，花如令只有和两个儿子商量演了这一出戏，试一试自己的儿子，看他是否真有自保的能力，也好将来不必再为他过多担心。
　　正如花满楼所预料的那般，潘习儿并非他指腹为婚的未婚妻，而是府中新来的丫头。
　　利用花满楼还不认识她的这一点，花如令故意在房中放下那些记号后，将花满楼引去了临安城外的竹林。
　　潘习儿在竹屋里等了几天后，收到花如令的飞鸽传书知道自家少爷马上赶到，便丢下绳子从林子出去，准备转移到下一个地方，却不想中途被两个蒙面的女子带去了玄宵楼。
　　
　　一切都按花如令的计划进行着，只是他不曾料到中途会突然横出叶孤城和慕容笑的事端来。
　　
　　听到这里，花满楼摇头重重叹了一口气，道，“爹，大哥，二哥，我已经这么大的人了，难道你们还有什么不放心的，要弄出这些花样来试我。”
　　听出花满楼语气里微含的抗议，花L瑾安慰的拍着他的肩头笑道，“不放心也是应该的。不过现在看来，我们确实多虑了。”
　　花满楼眉眼间绽开一抹笑意，宛如倾泻的月光般柔和。
　　
　　见花满楼这般，花如令等人也知他已经接受之前的事，便也不再多言，各自散了回房歇息去了。
　　
　　花满楼唤来花四带慕容笑去厢房休息一晚，自己则和陆小凤往鎏香水榭走去。
　　“陆小凤，”花满楼摇曳着摺扇，笑意满满的喊着身后那人，“这个方向好像是去我房间的。”
　　“我知道啊！”陆小凤神色慵懒的走到花满楼身边，唇畔漾笑时脸颊晕开两个浅浅的酒窝，给他俊逸的脸庞增添了几分稚嫩之气。
　　“知道你还跟着来？”花满楼脚步未停的继续走着，月光下，清雅俊秀的脸庞宛如星子一般精致耀眼。
　　“我当然得跟着你了。”陆小凤回答得理所当然，“这里是桃花堡你家，你不管我，谁管我？再说了，我可是打算要吃你一辈子的，你这么有钱，可别小气了我那一份。”
　　
　　见陆小凤打着哈欠朝水榭走去，花满楼突然想起什么般喊道，“你觉得慕容笑找你，会是什么事？”
　　陆小凤双头枕在脑后，边哈气边模糊回道，“不管什么事，都要等到我睡饱了再说。”说完，一脚踹开门直接走到床边往上一仰，连外衣都没脱便睡了过去。
　　花满楼走到床边推了推床上的人，“陆小凤，陆小凤？”
　　轻微的鼾声传入耳中，在确定他已入睡，花满楼摇了摇头，帮陆小凤脱去步履，扯过被子替他盖好后走出屋子将门带上。
　　
　　就在花满楼起身走出门外之际，随着镂花的门缓缓阖上，陆小凤的双眼陡地一下睁开，隔着门看向屋外那道逐渐隐去的身影……　　

作者有话要说：这一次河蟹强烈来袭了，很强大很磅礴。
于是乎，所有的作者都要清理自己文下的英文字母第八个的章节，我也不例外。
我写过的文中，还好那啥都不算太多，所以改起来虽然费精力，但是也还算比较方便。
只不过，辛苦各位读者了。这件事跟JJ没有什么关系，有些事情，也不是JJ能够控制的。
希望亲们理解……唉，其实我也惆怅啊~~~掩面奔走……




绝灵地图

　　陆小凤一夜好梦。次日清晨醒来时，天已大亮。
　　陆小凤翻了一个身，想要起床，被褥间飘起淡淡的水露清香，吸引他不禁深吸了一口气，那伴随他一夜好眠的香气从鼻尖一拥而入，清新了整个心脾。
　　
　　陆小凤打了个哈欠起身，刚开门，早已在门外久候的侍女忙端着热水走了进来。
　　陆小凤笑眯眯的洗了脸，一股熟悉的香气从门口飘了进来。不用回头，陆小凤也知道来人就是花满楼。
　　
　　“昨夜睡得可好？”花满楼手摇折扇，笑意盈耀的问着。
　　“非常好。”陆小凤耸了耸肩，一脸的心满意足，“很多年没睡过这么好的好觉了。”
　　花满楼偏头微笑，又道，“慕容笑一早便在寻你。”
　　陆小凤将布巾挂在面盆的边上，漫不经心的反问，“找我做什么？给他说媒？”
　　花满楼不由得摇头轻笑。
　　
　　“你还是见见他，毕竟他找了你近一个月。”花满楼笑道。
　　陆小凤走向桌边的脚步一顿，回头瞟了身后那位翩翩君子一眼，勾起一边的唇角笑道，“你花满楼什么时候也改行说媒了？”
　　花满楼笑了起来，笑容宛如初升的阳光不染半点尘埃。
　　
　　“你还是先见见他再说罢。”花满楼不再理会陆小凤的戏谑，走到门口点头，“慕容少侠，陆小凤已经起来了。你请进来。”
　　一道身影伴随着花满楼话语的落下而走进屋内，慕容笑朝屋里的两人拱手作揖，“陆大侠。”
　　陆小凤挠了挠后脑，满是为难的挥了挥手道，“我一猜就准没好事。花满楼说你找了我近一个月，难道是要请我喝喜酒不成？”
　　慕容笑一愣，显然是还不习惯陆小凤这般肆无忌惮的调侃。
　　
　　“陆大侠说笑了。”很快，慕容笑回神道，“在下找陆大侠是为了绝灵岛一事而来。”
　　陆小凤提壶倒了杯茶至于唇边一抿，随意点着头问，“绝灵岛怎么了？”
　　慕容笑脸庞随即绽开一抹亮光，欣喜道，“陆大侠也知道绝灵岛？”
　　“知道，怎么了？”陆小凤并不觉得绝灵岛在江湖上是个秘密。相反，知道绝灵岛的人实在太多了，就连贩夫走卒也耳闻过绝灵岛的一二事。何况是陆小凤。
　　“那陆大侠可知道绝灵岛的故事？”慕容笑再问。
　　“知道。可我并不觉得那是个故事，传说还差不多。”陆小凤纠正着慕容笑话语中的错误，“只有传说，才会将绝灵岛吹嘘得那么神乎其神。”
　　
　　“绝灵岛？”花满楼收拢摺扇，嘴角的笑意也因这三个字而淡去了一些，“是那个已经在江湖上消失了三十年的绝灵岛吗？”
　　“正是。”慕容笑点头应道。
　　花满楼手持摺扇轻轻敲击着掌心，毫无一丝焦距的眼睛却亮得有些慑人。
　　
　　“相传，绝灵岛是一个聚集了巨大财富与绝世武功秘籍的宝岛。这个岛的由来并不清楚，但江湖人却都知道，绝灵岛富可敌国，拥有着全天下最珍贵的宝藏。但由于此岛地处海外，是一个可自由移动方位的活岛，再加上岛的四周分布着大大小小不等的珊瑚暗礁，没有确切的地图或是引路人，外人根本无法安全达到岛上。所以很多年以来，真正去过绝灵岛的人并不多。而那些去了的人，也都没有再回来过。”
　　花满楼将他所知道的一一道出。
　　“不过，绝灵岛在三十年前突然销声匿迹，没有人知道它去了哪儿。是沉了，还是飘走了，就不得而知了。”
　　
　　听完花满楼一席话落，慕容笑不禁肃然起敬，抱拳朝他致意道，“花公子博学多闻，在下实感敬佩。”
　　陆小凤挑着眉听完花满楼的话，扭头看向慕容笑问道，“别告诉我你找我，就是为了这个绝灵岛？”
　　慕容笑一本正经点头，“正是为了此岛。”
　　
　　慕容笑从怀中掏出一张羊皮卷地图递给陆小凤，图上密集的表满了路线与坐标，细得有些难以分辨。
　　“这是什么？”陆小凤举起羊皮卷在阳光下对照了片刻，随口问道。
　　“绝灵岛的地图。”
　　
　　陆小凤将羊皮卷颠来倒去看了半晌后，才嗤笑道，“就这么一张烂羊皮纸，你就说它是绝灵岛地图？”
　　花满楼走过去伸手在那张地图上摸了一会儿，平静无波的神情令人猜测不出他此刻的心情。
　　“家父已经请人鉴定过，这绝对是绝灵岛地图无疑。”慕容笑一字一句说得尤其笃定。
　　陆小凤见慕容笑一脸的神色凝重，不由得将手中地图再度翻来覆去看了几遍，问道，“这地图你们从哪里来的？”
　　慕容笑答道，“是数月前，有人放在家父房前的。”
　　闻言，陆小凤抬眼瞅着慕容笑，淡然却认真的眼神令后者如站针毡。
　　
　　“怎么了陆大侠，有什么不对吗？”扛不住陆小凤的目光，慕容笑忙问道，误以为这张地图有何不妥之处。
　　“没有。”陆小凤收敛神色，将地图扔回慕容笑怀中。
　　慕容笑接过地图仔细叠起，收入怀中。
　　
　　“说吧！”陆小凤翘着二郎腿歪靠着桌子坐着，“你来找我是为什么？”
　　
　　慕容笑却突然笑了起来。
　　只到这一刻，慕容笑才真正的笑了。他既叫“慕容笑”，可他的笑容却始终不多，以至于很多人都觉得他不该叫这个名字。
　　陆小凤也不搭话，只静静看着慕容笑脸上的笑容。
　　“其实就算我不说，陆大侠也该知道，在下来请陆大侠所谓何事。”慕容笑依旧笑道。
　　陆小凤看着他笑，忽然感觉他那抹笑意尤为刺眼。
　　就好像一个长久以来都吃素的人，突然有一天开始吃荤，实在叫人难以接受。
　　
　　慕容笑的话已说得这般直白，一般的人都会自动的将话接下去。哪怕是为了面子，也会点一个头含糊着说句：“恩，我知道。”
　　但陆小凤却丝毫不为所动，依旧摇着头一脸无辜的反问，“不知道，你告诉我？”
　　陆小凤脸上的茫然表现的恰到好处，不多一分不少一分，逼真的语气就连花满楼也不禁弯唇一笑，轻轻摇着头。
　　慕容笑面色有些僵硬起来。
　　
　　咳嗽了一声将这略显尴尬的气氛柔和一些后，慕容笑道，“在下奉家父之命，特来请陆大侠一辨此图的真伪。”
　　陆小凤却更觉吃惊起来，摊开双手问道，“那地图不是你告诉我，它是真的吗？而且你们还找人鉴别过了。”
　　“但陆大侠却不相信。”慕容笑道。
　　
　　“为什么一定要我相信？”陆小凤撇着嘴反问，眸底深处一道难以捉摸的光飞闪而逝，“这图既然放在你慕容家的门前，就是你慕容家的。你们想找什么，想要什么，就该自己去寻。千里迢迢来江南找我，我也未必能帮得上忙。”
　　“陆大侠……”
　　“还有，”陆小凤补充道，“海南慕容家在江湖上也算赫赫有名，既然得到绝灵岛地图又证明它是真的而自己不去寻找，你们又凭什么觉得我一定会帮你们？”
　　慕容笑脸上的笑已经全部散去，脸色愠着淡淡的窘迫。
　　
　　“我们久闻陆小凤为人好管闲事，所以才不远千里而来，希望能得到陆大侠的慷慨相助。”
　　
　　陆小凤无语的神情和花满楼的微笑形成鲜明的对比。
　　“慕容少侠，我看你误会了。”陆小凤极其耐心的解释了自己‘好管闲事’的性子和定义，“我陆小凤是爱好管闲事，但也要分什么能管，什么不能管。”
　　慕容笑反问，“天下还有陆小凤不能管的闲事？”
　　“有，当然有了。”陆小凤点头指着花满楼道，“比如花公子的婚事，就是我陆小凤管不到的。”见慕容笑微微蹙眉，遂接着又道，“这花满楼的亲事和绝灵岛的事，意义相同，都管不得。”
　　
　　不等慕容笑开口，花满楼率先摇头喝道，“陆小凤，你又胡言乱语了。”
　　
　　慕容笑只觉陆小凤言语间满是推脱，心中甚是不悦，沉声道，“这两件事岂能混为一谈？”
　　“怎么不能混为一谈？”陆小凤道，“花满楼的亲事是他自己的私事，绝灵岛的事也不是整个江湖的事。这件事，恕陆某无能为力。”
　　慕容笑端详着陆小凤的神色，认定他并不是在敷衍了事，便颔首许诺，“如此，若是陆大侠肯出手相助，海南慕容家感激不尽。日后寻得宝藏定当双手奉上一半，如何？”
　　陆小凤击掌拍了几下，嘴角的笑意仿佛是在赞美慕容笑的慷慨大方。
　　
　　“这倒真是个诱人的好条件。”陆小凤说着。慕容笑的脸在瞬间绽放出一抹光彩。
　　“但是，我并不缺钱花，也不觊觎那些绝世的武功秘籍，”陆小凤接着道，“所以，恕我帮不上你，慕容少侠，你请便吧！”
　　慕容笑还欲再说些什么，陆小凤却已不愿多听，绕过屏风走进了侧室。
　　
　　慕容笑眸子瞬间黯淡下来，扭头看了旁边站着的花满楼一眼，此刻他极其希望那位翩翩君子能够出言帮自己劝陆小凤一句。哪怕他只说一句话，也抵上自己的十句、百句。
　　但花满楼却什么都没说，只是在感觉到慕容笑投来的目光后对他微微点了点头。
　　慕容笑彻底失望了，转身头也不回地走出了鎏香水榭。
　　
　　等脚步声愈见远去，花满楼才展开扇子轻悠摇曳着，“他已经走了。”
　　“我知道。”陆小凤从屏风后面走了出来。
　　“其实，我也很好奇，一向好管闲事的陆小凤，怎么今天拒绝得这么斩钉截铁。”花满楼笑问。
　　“两点。”陆小凤伸出两根手指比了比，和花满楼并肩走出房门，“第一，绝灵岛消失了三十年，它的地图如今突然出现在慕容家，这件事实在令人感到匪夷所思。况且我对绝灵岛的事算不上熟悉，不能盲目的就答应他去寻岛。”
　　花满楼微微点着头，似乎是在赞同陆小凤的话。
　　
　　“第二，海南慕容家也是江湖上响当当的武林世家，一个人如果能避开慕容家所有人将地图不动声色的放在慕容家主的门前，那么这个人的武功一定不在你我之下。那么这张地图问世，就指不定会不会掀起一阵腥风血雨。”
　　“所以你才拒绝他？”花满楼笑了笑，有些明白了陆小凤的意思，却又并不觉得这是一个妥善的方法。
　　“你要知道，就算不找你，他们也可以请到别的人来帮忙。”花满楼道，“你不能保证，别人也会和你一样拒绝。毕竟宝藏的吸引力是很致命的。”
　　“那你就错了，”陆小凤伸手随意摆了摆，得意而自信的笑容仿佛他已掌握了整个事件的全盘走向，“绝灵岛地图重现江湖，这个消息泄露出去，只怕会迎来无数江湖人士的觊觎和抢夺。慕容家冒不起这个险，也不愿让别人知道他们有这个地图，所以他们不会再找别人帮忙。”
　　
　　花满楼已经十分确信了陆小凤的分析――至少目前为止，陆小凤的判断从未出过错。
　　
　　“那么你觉得，那个留下地图的人，会是谁？”花满楼问。
　　陆小凤十分爽快的耸肩，“不知道。”
　　花满楼一怔，立时笑了起来，“那你觉得，慕容家下一步会怎么做？”
　　陆小凤反问，“如果是你，你会怎么做？”
　　花满楼沉思片刻，回答，“如果是我，我会暗中请人解开地图上所标的特殊符号，并以此图引出留图人。”
　　陆小凤拍了拍花满楼的肩头，起笑时嘴角漾开两个感性却略显稚嫩的酒窝，“就是这样。对了，”顿了顿，又问，“你怎么知道那张地图上有特殊符号？就算用摸的，也摸不出来那标记到底算不算特殊啊！”
　　花满楼扬唇而笑，不置一词。
　　
　　骄阳映照着晴空，云絮朵朵，随风自在飘浮。金色的艳光下，院子里翻滚着片片粉嫩花瓣。桃花飘落，宛如蹁跹的彩蝶漫天飞舞……　　




凤楼救青

　　花满楼和陆小凤去到花厅，向花如令辞行，执意要回百花楼居住。花如令虽满心不舍，但无奈花满楼心意已决，也只好同意。
　　临行前，花如令又几番嘱咐陆小凤，希望他能多多照顾花满楼，诚挚的言语倒说得花满楼面色微微发窘起来。
　　“爹，”花满楼站在桃花堡的门前，嘴角漾着笑意喊道，“我会好好照顾自己的，你不必担心。”
　　花如令含笑点头，心中满是欣慰。
　　
　　花满楼和陆小凤朝花如令抱拳行礼后，转身沿着桃花满载的道路往前走去。
　　“你回聆香阁？”
　　走在桃花缤纷飘舞的路上，陆小凤随手拂开一片眼前落下的花瓣问道。
　　“我回百花楼。”花满楼笑意盈盈的回答。
　　陆小凤扭头看了他一眼，嘴角随即扬起一抹轻笑，“什么时候换了？”
　　花满楼即刻明白了他的话意所指，颔首道，“换了很久，只是你不知道罢了。”
　　陆小凤点了点头。两人一时均都沉默无言，静静的朝前走着。
　　
　　空气里弥漫着一股水露清香，陆小凤轻轻吸了一口气，突然笑了起来，“很久没去吃天福阁的包子了，去不去？”
　　花满楼手中摺扇轻悠摇曳，悠然的风若有似无般卷着花满楼肩头的黑发飘动着，“你陆小凤除了酒之外，还有其它牵挂的东西吗？”
　　“有，当然有了。”陆小凤一手揽上花满楼的肩头，拥着他朝前走去，“我陆小凤牵挂的东西多了。比如桂花阁的酒，天福阁的包子，百花楼的花满楼。”
　　花满楼脸上闪过一丝笑意，优美的嘴唇微扬，分明毫无焦距的眸子里却仿佛闪烁着潋滟光点。
　　
　　“看来陆小凤最擅长的不是灵犀一指，而是胡说八道。”花满楼笑道。
　　“怎么算是胡说八道了？”陆小凤揽着花满楼逐渐走远，一本正经辩解的声音随风远去，“你可算是冤枉我了。我陆小凤说话从来都是很认真的……”
　　
　　坐在天福阁靠窗的位置，陆小凤给花满楼倒了一杯茶后，将一碟子晶莹剔透的包子端到他面前放下。
　　“这天福阁的包子跟外面的就是不一样。”陆小凤笑嘻嘻的道，“你瞧这个头，这颜色，这形状，都是包子中的极品啊！”
　　花满楼略显无奈的摇了摇头，问道，“你吃包子，还要看它的个头，颜色，形状不成？”
　　“当然。”陆小凤回答得理所当然，“若不看它这么好看，我为什么要吃它呢？”
　　花满楼不由得笑了起来，将摺扇一寸寸收拢，“换了我，就没有这么多的麻烦。我既看不见它的个头，颜色和形状，所以吃的时候也不需要去计较它究竟是不是好看。”
　　陆小凤勾唇一笑，一种莫名的默契在两人心中如水波般同时漾开。
　　
　　陆小凤捏起一个包子送入嘴里，刚嚼了几下，感觉那肉沫还在喉间没有完全下滑，一道尖锐的叫声从楼下传来。陆小凤猛地咳嗽了一声，那肉沫顿时卡在了喉间不上不下，差一点将他的食道堵住。
　　陆小凤端起茶盅忙灌了一大口，咽下口中的剩余的包子后，也不愿再多吃了。
　　
　　陆小凤吃喝睡，都有一个极端的怪毛病。他不希望在自己享受某件东西时，被人打扰。如果一旦好的环境遭人破坏，那么眼前即便是山珍海味他也难以下咽。
　　花满楼却丝毫不以为然，相反，他感觉陆小凤被噎着是一件十分有趣的事――至少目前为止，这是他第一次看见陆小凤吃东西被噎着。
　　陆小凤的狼狈远比西门吹雪战败来得更加稀奇有趣。
　　
　　陆小凤刚放下杯子说了一句，“看来今天的包子是不能好好吃完了。”一道纤瘦的身影从楼下奔了上来，越过走廊上的几张桌子，径直奔到陆小凤和花满楼的桌前，一把抓住陆小凤的手臂急切喊道，“大侠救我！”
　　陆小凤没有看这女子，而是看向了她身后追来的那些人。
　　看那些人的穿衣打扮，倒有几分像是四川唐门的人。而这名女子一眼便能看出她根本就不懂武功，陆小凤不明白为什么几个江湖高手要这般猛追不舍的去追杀一个弱质女子。
　　
　　女子躲到了陆小凤的身后，那几名追来的男人似乎并未认出眼前所坐的是陆小凤和花满楼，遂上前喝道，“你们两个，不要多管闲事！”
　　陆小凤转回头不再看那几个男人，而是端起茶盅喝了一口，慢条斯理的笑道，“可我偏偏就喜欢多管闲事。”
　　说话的男人显然被陆小凤的这句话给惹怒了，手中的长剑朝他刺了过去。剑光粼粼闪烁，女子吓得叫了一声蹲到了地上，却发现半晌后空气里安静得厉害，不禁偷偷抬头瞄去，只见陆小凤的食指与中指牢牢夹住了那男人的长剑，男人勃然大怒，想要抽回剑，陆小凤手指一收，长剑应声而断。
　　
　　“灵犀一指。”男人面色有些难看起来，“你是陆小凤？”
　　陆小凤耸了耸肩，有些哭笑不得，“原来我的灵犀一指比我的四条眉毛更有名气。”
　　花满楼也笑着道，“有没有名气你都是陆小凤。”
　　那男人这才注意到一旁的花满楼，在确定他目不能视后，问道，“你是江南的花满楼？”
　　花满楼点了点头，朝那男人微微一笑算是打了个招呼。
　　
　　随行而来的几个男人脸色都算不上好看，纷纷走近那领头的男人身旁低声说了几句什么，领头男人略一沉思后，朝陆小凤抱拳道，“陆大侠，花公子，我们无意冒犯二位，只要二位行个方便，不要多管闲事，一切都好商量。”
　　陆小凤颇具无奈的摊开双手，边踱步边道，“你要知道，这其实很为难我。因为我生来就喜欢好管闲事。”
　　一席话落，花满楼也撑不住的笑了起来。
　　
　　那男人被当场驳回，脸色有着挂不住的发青，但又摄于陆小凤和花满楼，只得在心底一番思量后，狠狠瞪了那女子一眼，率众转身离去。
　　
　　陆小凤原本还以为谈不拢双方会大打出手，到时难免要兵戎相见，谁想那几个人这般容易就离开了。
　　那女子显然也不相信那些人会放过自己，瞪大了双眼从陆小凤的凳子后起身，突然一枚毒镖破空而过，朝那女子直直射了过来。
　　女子吓得连连后退，脚跟踹在露台口的凭栏上，整个身子不受控制的往后仰去。
　　陆小凤纵身一跃跳到女子身前接住那枚毒镖，花满楼疾步走过去一手揽住女子，将她扶了起来。
　　
　　女子在对上花满楼那俊秀的脸庞的一瞬间，有着片刻的停顿，琥珀色的眼睛里闪过一道倾慕的光。
　　
　　陆小凤自然没有漏过那女子脸上一刹那溢出的光彩，遂走过去拍了拍花满楼的肩头，揶揄道，“花公子到底就是花公子。”
　　一句话说得毫无头绪，花满楼一头雾水的反问，“什么意思？”
　　陆小凤也不想解释，随口笑道，“就是你很特别的意思。”
　　
　　陆小凤转身问那女子，“你是谁？那些人为什么要追杀你？”
　　女子回神忙不迭的整理了略显凌乱的衣袂，喘了一口气才道，“我叫青儿，只是一个以卖花讨生活的人。我也不知道他们为什么要追杀我。”
　　青儿回答时，陆小凤正一瞬也不瞬地盯视着她的眼睛。直觉告诉陆小凤，这个人没有说谎。
　　救下一个被追杀了却不知道为什么会被追杀的人，确实是一件令人感人很麻烦的事。
　　
　　陆小凤追问，“那他们追杀你之前，有没有说什么？”
　　青儿摇了摇头，片刻后骤然惊醒，“哦，我想起来了。他们说了绝灵岛三个字，还说让我交出地图。”
　　陆小凤下意识看了身旁的花满楼一眼，见他正聚精会神的凝听着，便问，“你有地图？”
　　“有的。”青儿点头，伸手入怀中就要去取图，“我也不知道哪里来的，是几天前，人家丢在我家门口的。”
　　“慢着。”陆小凤伸手拦住了青儿的动作，看了一眼四周后低声道，“不要在这里给我看你的地图。不如去花满楼的百花楼吧！”
　　
　　花满楼从来都不会反对陆小凤的话。他点了点头，将陆小凤和青儿带回了百花楼。　

作者有话要说：亲爱的们，俺要出去玩两天，所以请假2天。2天后回来更新。
30号不更就31号更~~~~




宜兴铁匠

　　花满楼并不觉得，自己被一个陌生的女子这般打量，是一件很好的事情。
　　青儿就坐在他的对面，一双乌黑的大眼睛止不住的只瞅着花满楼上下打量，嘴唇微微嚅动，似乎有话要说，却还是忍在了喉间。
　　
　　陆小凤看了看花满楼，扭头盯着青儿不住的审视，直到看着那女子禁不住的脸红起来，嘟起嘴唇朝陆小凤道，“你看什么呢？”
　　陆小凤耸了耸肩，一脸的茫然，“不知道，你在看什么，我就在看什么了。”
　　陆小凤无辜的表情恰到好处，使得青儿晕着淡淡嫣红的脸骤地一下涨得通红，就连耳根子也似乎透着晶莹的色彩。
　　
　　花满楼素来熟知陆小凤的脾性，倒也不与他计较，只淡笑摇头，借故问向青儿好使她的窘迫淡化一些，“青儿姑娘，你之前说了绝灵岛的地图，这图如今可在你身上？”
　　青儿忙不迭地回神点头，将手伸入怀中摸出了一张贴身的羊皮纸递给花满楼。
　　花满楼接过地图轻抚了片刻后将之递给陆小凤，偏头问道，“青儿姑娘，你说这图是别人丢在你家门口的？”
　　“恩。”青儿点头道，“两天前的早上，我开门时这图就已经在门口了。我又看不懂这上面都画了些什么，就在卖花的时候请教了一位江湖人。那人说这是什么绝灵岛的地图，让我妥善保管了。后来，我就这么莫名其妙的被人追杀了。”
　　
　　“这么说，你并未见到是谁将图丢在你家门口的？”花满楼问道。
　　青儿摇了摇头，光彩盈耀的水漓清眸里盛载着点点澄澈，从她的眼睛里可以看出，她并没有说谎。
　　
　　花满楼沉吟片刻，又问，“你家还有什么人？”
　　青儿抿唇摇头，“没有人了。我是被爷爷收养的，去年他去世了，现在只剩我一个人。”
　　
　　花满楼不再说话。事实上，他感觉这件事蹊跷的地方太多，却又说不出哪里不对劲。
　　青儿只是一个卖花的姑娘，能跟绝灵岛有什么关系？为何那个神秘人要将绝灵岛的地图丢在她家门口？这事跟海南慕容世家又有什么联系？
　　
　　花满楼还在心里胡乱思忖着，陆小凤已将地图还给青儿，道，“姑娘，这地图你先收好，你住的地方已经不安全，你介意我们给你换个地方住吗？”
　　青儿瞪大了双眼，几乎是马上问道，“不安全？为什么不安全？这个绝灵岛地图到底是什么东西？它会危及到我的生命吗？”
　　一连好几个问题，让陆小凤不由自主的挑了挑眉，无奈至眼底一闪而过。
　　
　　“我想是的，它会危及到你的生命。”陆小凤点头，神情看上去略显随意，眸子却漾动着点点凝重，“不管你是怎么被牵扯到这件事里来的，在所有事情明朗之前，我们应该保障你的安全。”
　　青儿圆瞪的双眸猛地眨了几下，扭头看向对面的花满楼，眼底深处闪过一丝期盼。
　　陆小凤及时捕捉到她眸底的那抹光点，嘴角若有似无般勾起一抹淡淡的笑，侧头看向身旁的翩翩君子，“花满楼，你觉得呢？”
　　花满楼点头，嘴角挽着的笑意仿如阳春三月的风，渗人心脾，“你怎么说就怎么决定吧！不过陆小凤，你可有什么好的地方安排青儿姑娘？”
　　
　　青儿随即失望起来，水漓清眸也因失去光彩而略显黯淡。
　　花满楼最后的提问足以说明，他并没有要留青儿在百花楼居住的打算。
　　
　　陆小凤勾唇一笑，道，“我倒有个好地方，就是不知道青儿姑娘是否愿意去。”
　　青儿收回目光看向陆小凤，微撅起红润的嘴唇，“一定要去别的地方住吗？我自己家为什么不能住了？如果你们担心我被人追杀，不如就把这个地图交给你们保管，这样别人知道我这里没有地图了，也就不会在缠着我不放了。”
　　陆小凤摇了摇头，唇畔的淡笑随性却显得深邃，“并非如此。就算地图不在你身上，别人也照样会杀你灭口。何况，我们还不知道究竟是何人将图丢在了你家门口，也不知道那个幕后的人是谁，所以目前你的处境仍是十分危险。”
　　青儿认真想了一会儿，感觉陆小凤的话似乎有那么几分道理，便问，“那么，你决定把我放置到哪里呢？”
　　
　　青儿并不介意“搬家”，换到一个新的环境去暂住。或许换成任何一个人，都不会有异议的――毕竟这是一件足以威胁到生命的事，换做是谁，都不敢贸然拒绝陆小凤的提议。更何况，让陆小凤和花满楼来安排，比其他人要可信可靠得多。
　　陆小凤眼睛里瞬间绽放出一道明亮的光彩，伸出食指点道，“有一个人，他一定会竭尽全力保护你的。”
　　青儿疑惑的看着陆小凤。
　　
　　不止是青儿，就连花满楼也疑惑了。
　　花满楼熟悉陆小凤，就好像熟悉自己一样。他从不知道，陆小凤在除了司空摘星，西门吹雪和自己后，还有另一个至交好友。
　　转念一想，陆小凤交友满天下，任何认识他的人，都甘愿为他鞍前马后。即便是有自己不知道的人存在，也无损陆小凤和自己的友谊。
　　想到这里，花满楼笑了笑，和陆小凤一起带着青儿往他所说的地方去了。
　　
　　陆小凤口中的人，是住在宜兴城西一家打铁铺的店主李沐风。
　　李沐风性格豁达爽朗，一门打铁的好手艺在江南也极为出名。许多江湖人士不远千里而来，只为求得李沐风亲手打造的一把佩剑。
　　陆小凤告诉花满楼，李沐风为人，就跟他打造的剑一样，刚毅，正值，是个不可多得的好人。
　　陆小凤极少去评价一个人，但如今他用了简单的“好人”二字去形容李沐风，花满楼知道，那个人一定的的确确是个好人。
　　
　　三人来到宜兴城西时，李沐风正在赶造一把佩剑，塞满木材的炉子烧得通红，铁锤落下打在铁上的声音传出百米之远，豆大的汗水顺着脸庞滑下，炉火将李沐风略显疲倦的脸映得通红。
　　陆小凤走进被风摇曳得“嘎吱”作响的大门时，李沐风正将通体透红的铁夹着放入水中，水面窜起无数的水泡，水汽伴随着滋滋沸腾的燃烧声升入空中。
　　
　　“看来这一笔生意完后，又能歇上一阵子了。”陆小凤笑嘻嘻的走进门，花满楼和青儿就跟在他的身后。
　　李沐风抬头看向来人，脸上随即绽开一抹笑，脸颊密布的胡须因他的笑容微微抖动着。
　　“陆小凤。”李沐风的声音格外洪亮，光听这中气十足的声音，一点也不像是五十出头的男人，“什么风把你吹来了。”
　　陆小凤笑着摊了摊手，“谁知道呢？可能是从太湖刮来的风。”
　　
　　李沐风大笑着解下皮做的围裙随手扔到一旁，洗了手走过去大笑着拍了拍陆小凤肩头，“好你个陆小凤，平时也不见你来看看老朋友，如今一定是无事不登三宝殿。”
　　陆小凤笑得有些不好意思，以至于他脸颊的两个酒窝深陷，使他看上去更显稚嫩。
　　
　　“老李，我跟你介绍两个人。”陆小凤指了指自己身后的人，“花满楼，青儿姑娘。”
　　李沐风目光眺向花满楼的身上，含尽笑意的眼睛里满是赞许，“原来这位就是江南花家的七公子，果真是百闻不如一见。”
　　花满楼笑着持扇行礼，道，“前辈谬赞。”
　　李沐风笑意满满地点头，扭头看向青儿，“这位……是陆小凤你的红颜知己？”
　　青儿脸刹时一红，就连陆小凤也不受控制的咳嗽了两声。
　　
　　“东西可以乱吃，话可不能乱说。”陆小凤一本正经的纠正，“青儿姑娘只是我救下的无辜之人。”
　　
　　陆小凤话音刚落，一道宛如妙曼的声音从侧门的帘子后传出，“李大叔，水已经灌满了，您要现在就过去看看井口吗？”帘子往一边掀起，伴随着声音出来的，是一张笑靥如花，顾盼倾城的绝美容颜。
　　在看到屋外还有其他人在时，那女子不禁一愣。
　　
　　“落雁啊！”李沐风笑吟吟的招手，示意女子走近，“来来，我给你介绍这几位。”指着陆小凤等人道，“这位是陆小凤陆大侠，你李大叔的好友。这位是花满楼花公子，江南桃花堡的七公子。还有这位姑娘，是青儿姑娘。”
　　落雁缓缓走近，朝陆小凤和花满楼三人掬身行了一礼，弯唇轻笑着。
　　
　　陆小凤也没想到不过短短数月未见，李沐风这儿便收养了一位如花似玉的貌美姑娘。
　　
　　“老李，两个月前，你这儿好像还没有女人啊！”陆小凤问道。
　　李沐风脸上笑容正派，瞧不出一丝的邪念，“落雁家道中落来江南投奔亲戚，谁知途中父母感染瘟疫相继去世，她一人病倒在我家门前，我见她可怜，便收留了她在这里打个下手。等过段时间，便会送她离开了。”说着，忙将陆小凤和花满楼等人请进屋内，给他三人一一倒了茶。
　　
　　花满楼就着陆小凤身旁坐下，落雁走至他身旁斟茶时，一股水露清香扑入鼻尖，引得她不禁扭头去看了一眼那位温润如玉的君子。这一幕被青儿看在眼里，嘴唇满不自在的噘了起来。
　　
　　“此次来，是有一事相求。”陆小凤也不含糊，开门见山道，“青儿姑娘正在遭人追杀，我想让她在你这儿躲避一阵子，你看可好？”
　　李沐风笑道，“你陆小凤开口，我什么时候拒绝过？只要青儿姑娘不嫌弃，尽管留下来，也正好和落雁做个伴。”
　　陆小凤点了点头表示谢意。
　　
　　几人又说了几句闲话后，李沐风支开落雁带青儿去后院看房间，自己则对陆小凤和花满楼道，“陆小凤，花公子，不知你们二位可曾听见近来的江湖传言？”
　　花满楼手中扇子轻轻敲打着掌心，问道，“李师傅可是问的绝灵岛？”
　　李沐风道，“正是。绝灵岛在江湖销声匿迹三十年，如今突然有详细的地图出现，真不知这事到底是好是坏。”
　　
　　陆小凤随意一笑，没有说话，花满楼接着道，“一个消失了这个久的神秘小岛，带着藏有巨大财富的传闻再度出现，这并不是一件好事。”
　　李沐风点头，赞同着花满楼的话，“我听说，绝灵岛岛主的女儿在中原出现，但没有人见过她。这绝灵岛的地图是真是假，谁也不知道，看来为了确定地图的真伪，江湖上一定会奋力寻找到这位公主。一场腥风血雨，避免不了啊！”
　　一时间，三人均都沉默着。
　　
　　江湖上的风风雨雨每天都有，但绝灵岛的事一旦扩散，那么刮来的风雨，定是如山洪暴发般凶猛强势。
　　
　　“有什么办法阻止吗？”陆小凤问道。尽管他知道自己的问题有些不着边际。
　　果不其然，李沐风摇了摇头，思忖半晌后突然道，“我听说有一个人是去世的绝灵岛岛主的旧交好友，如果能请动他帮忙，也许会有一线希望。不过，”李沐风沉声叹息，“太难了。他为人孤高冷傲，从不会去在意凡尘俗世的事。”
　　花满楼笑着反驳，“只要是生在凡尘俗世的人，那么他本身就已经避不开了。此人是谁？”
　　李沐风道，“白云城城主，叶孤城。”




请叶孤城

　　陆小凤下意识望了花满楼一眼，沉吟片刻后道，“叶孤城的话，确实有些困难。”
　　李沐风大笑道，“天底下也有你陆小凤办不到的事吗？”
　　陆小凤耸肩道，“陆小凤也是人，是人自然就有办不到的事。”顿了顿，又问，“老李，你可知道叶孤城现在在哪里？”
　　李沐风摇了摇头道，“这个，恐怕只有找到大智大通，才知道。”
　　
　　陆小凤不再说话。他知道要去哪里才能找到大智大通。而在找到大智大通之前，必须得找到龟孙子，由他来带路，不然就算到了那个破旧的窑洞，大智大通也不见得在里面。
　　
　　陆小凤和花满楼一起去到宜兴最大的一家宜春院，果然在那里找到欠了一屁/股酒账没钱还，而被老板娘绑在柱子上的龟孙子。
　　花满楼应允会帮他还了所有的酒债，在才换得他勉强答应带自己和陆小凤去窑洞找大智大通。
　　
　　顺着城外的碎石子路往前走了许久，在路的尽头停下，龟孙子跪爬在地上从土坡下破着的一处小口子里爬了进去，并不忘回头喊道，“老规矩，一个问题五十两银子。”
　　陆小凤和花满楼同时笑了起来。
　　
　　等洞里传来几声低沉的咳嗽声后，花满楼从怀中掏出一锭银子扔了进去，“现在江湖上出现了两张绝灵岛地图，是真的吗？”
　　“不是。”洞里传来沙哑的回答。
　　花满楼眉头一蹙，神情瞬间凝重起来。
　　
　　陆小凤也接着扔进一锭银子，问道，“绝灵岛在什么地方？”
　　“绝灵岛对外说是海外仙岛，实际上是一个可以自由移动的火山群岛，所以没有人知道它的具体位置。自从三十年前它从水面消失后，就更无从得知它的下落。”
　　
　　花满楼再度扔进一锭银子，“绝灵岛的公主在哪？”
　　“公主已经来到了中原，至于在哪里，就不得而知了。”
　　花满楼感觉他的这个回答对自己并未起到什么帮助。既然称之为大智大通，为何问的这么多问题，他都无从回答？
　　
　　陆小凤却丝毫不以为然，又扔了一锭银子进去，笑问，“叶孤城现在在哪里？”
　　“京城。”
　　陆小凤撇着嘴点头，区区两个字，就换走了他五十两银子。
　　虽然他并不缺银子，不过他总觉得大智大通的钱赚得要比自己轻松多了。
　　
　　陆小凤静默了少许，扔进一锭银子，问出最后一个问题，“如果要请叶孤城帮忙，有什么办法？”
　　洞里意外的安静了片刻，就在陆小凤和花满楼满腹疑惑之际，沙哑的声音随即传出，“让花满楼去。”
　　陆小凤诧异的扭头看向花满楼，后者则无声沉默着。
　　
　　陆小凤并不觉得，让花满楼去请叶孤城出面帮忙，会是一件十拿九稳的事。但大智大通的回答却不容质疑。
　　
　　“花满楼，你怎么看？”回百花楼的路上，陆小凤问道。
　　微风拂起花满楼肩头的黑发，两根束发的黹金白纱缠绕着发丝随风悠扬舞动，这令他的原本俊美无双的脸更显光彩宜人。
　　
　　“我可以去一趟京城。”花满楼嘴角微扬而起，几分温柔的暖意在他笑意里流淌着，“大智大通既然这么说，就一定有他的道理。此去京城，若能请动叶孤城帮忙，也是一桩好事。若不能，对我也并无害处。”
　　“那我和你一起去。”陆小凤道。
　　“不用了。”花满楼笑着拒绝，“我一人足以。”
　　两人策马前行的身影缓缓隐入阳光底下……
　　
　　而此刻的京城，叶孤城正站在一座载满桃花的院子里，纷纷扬扬的花瓣在空中旋舞，落下时给地上铺上了一层粉色的落英。清风吹过，花瓣旖旎缭绕叶孤城的四周，款款飘落在他的肩头、衣袖，流连忘返般不肯离去。
　　
　　侍女嫣绫就站在离叶孤城不远的地方，等了半晌，见叶孤城微微回头，忙几步走上前掬身行礼。
　　“城主，夙月有消息传回，说花满楼和陆小凤救了一位名叫青儿的姑娘，并将她送到宜兴一家打铁铺借住。”
　　
　　叶孤城眺望着天际边那抹橙橘色的夕阳，光晕如影，迷蒙温暖。
　　
　　“打铁铺？”叶孤城眸底闪过一丝疑惑。花满楼居然没将那女子留在百花楼，倒有几分不像他了。
　　“是。”嫣绫恭敬回道，“据说是陆小凤的提议。另外，那名叫青儿的姑娘身上，有着一张绝灵岛的地图，和慕容笑的一模一样。”
　　
　　绝灵岛地图……
　　叶孤城眉头微挑，利芒自眸底一闪而过。
　　不过短短数日，江湖上便已出现了两张绝灵岛的地图。日后，一定还会有更多。
　　
　　收回心神，叶孤城问道，“他，现在在做什么？”
　　嫣绫唇畔不由得漾开一抹淡淡的笑，回道，“花满楼和陆小凤回百花楼后，两人第二日便在姑苏分开。现如今花满楼正在来往京城的路上。”
　　叶孤城微感惊讶，檀黑如墨的眸子里温着抹抹烟云。
　　“花满楼来京城做什么？”
　　
　　叶孤城接触花满楼的时间算不上太长，却足以令他透彻的了解他。
　　花满楼就像一张白纸――一张可以穿透阳光，反射出温暖光芒的白纸。正因为花满楼的性格一如他的名字，所以世间一切美好的词都可以加诸在他身上。
　　叶孤城对自己无端这般了解花满楼感到有些莫名的费解，心底深处涌出来更多的却是欣喜的感觉。
　　
　　“这个，”嫣绫有着一瞬间的犹豫，但几乎是立刻又回答道，“是来找城主您的。”
　　叶孤城心中如泉涌般的欣喜随即平静下来，头也不回地问道，“是为了绝灵岛的事？”
　　“是。”嫣绫头垂得更低了。
　　叶孤城轻阖眼帘，无声缄默着。
　　自家主子不曾开口，嫣绫也不敢妄动，仍保持着最初的姿势站在原地静候。
　　
　　许久后，空气里传来一股淡淡的清香，将叶孤城思绪拉回，这才睁眼道，“让夙月继续留在花满楼身边，但不要被他发现了行踪。花满楼的一举一动，都要如实回报。”
　　“是。”嫣绫点头。
　　叶孤城伸手拂开肩头的一片粉嫩花瓣，平静的面容毫无一丝神色波动，“去查一查绝灵岛地图的来源。”
　　“是。”嫣绫俯身等了片刻，见叶孤城不再说话，心知他已无其它的吩咐，便掬身退下了。
　　
　　花满楼……
　　叶孤城站在桃花飞扬的院子里，轻阖眼帘之际，那张温润如玉的笑颜在他脑海清晰显现。
　　
　　就在叶孤城静心等待的同时，花满楼也已策马从姑苏日夜兼程赶到了京城。
　　在临近京城的郊外，几道身影从天而降拦住了花满楼的去路。
　　感觉到马儿的焦躁不安，花满楼轻拍了拍它的颈间的鬃毛，偏头聆听着来人的气息。
　　
　　“你就是花满楼？”来人手持大刀指着马背上的人喝问。
　　花满楼微微握紧手中摺扇，嘴角漾开一抹微不可见的笑，“在下就是花满楼，各位有何指教？”
　　在确定了来人确实就是花满楼后，那人扬着大刀一挥，喊了一声“上”，周围围拥着的人随即朝花满楼直扑而去。
　　花满楼纵身飞起，脚尖一点马背，马儿撒开蹄子跑到路的另一边避难，花满楼手中扇子展开，挡下迎面砍来的一柄大刀，提脚顺着来人的丹田踢去，将那人飞出数丈之远。
　　
　　虽然早就听说花满楼眼瞎心不瞎，不但能够闻声辨位，且武功极高，如今见他如此轻松便能挡回招式，那几个杀来的人相互使了个眼色，从怀中悄悄掏出一枚不大的丸子朝花满楼扔了过去。
　　黑色的铁丸落在地上炸开，一股浓烈的迷烟从空气里迅速散开。
　　黑烟将花满楼瞬间笼罩，还来不及屏住呼吸的他在吸进几口浓烟后整个人不禁摇晃了一下，有些站立不稳的往后退去。
　　
　　“你们……”
　　花满楼大脑开始混乱成模糊的一片，意识有些不清楚的往后退着，身子也摇摇晃晃眼看就要倒下。
　　“把他给我抓起来。”那手持大刀的男人笑得尤其狰狞。
　　
　　浓烟散去，花满楼身子往后倒了下去。几道白色身影款款落下，将花满楼轻轻扶住，其中一名白纱飘然的女子从怀中掏出一枚玉牌冷声喝道，“花满楼是白云城主要的人，你们退下。”
　　那几个人面面相觑了一眼，眼看花满楼已经到手，却被半途杀出的白云城的人给救走，心中满是不甘，却又无可奈何，只得勉强抱拳行了一礼后迅速退去了。
　　两名女子分别架住花满楼往叶孤城所住的小院飞去，顷刻间消失在了视野。
　　
　　花满楼模模糊糊也不知昏迷了多久，直到感觉有人将他扶起，一股如清泉般甘甜的水流入喉间，这才唤醒了他沉睡不醒的意识。
　　缓缓睁开双眼，尽管眼前依旧漆黑一片，但花满楼清楚的感到身边坐着一人。那雪花般清新的气息令他下意识的喊出了那个人的名字，“叶孤城？”
　　“你醒了。”叶孤城将茶盅轻轻放置在桌子上。
　　花满楼起身，脑中残余的一丝昏沉令他不由自主的蹙起双眉。
　　
　　“这里是我的别院。”叶孤城开口说出了花满楼心中的疑问。
　　花满楼这才放下心来，含笑点头，“多谢叶城主出手相助。”
　　叶孤城回头看了他一眼，半晌后问道，“你来京城找我？”
　　花满楼一怔，点头，“正是。”
　　“为何？”
　　“在下有一事，想请叶城主慷慨一助。”
　　“何事？”
　　“是绝灵岛之事。”
　　花满楼如实回答。在这件事上，他不需要瞒着叶孤城，毕竟他是来请他相助的，所以没有隐瞒的必要。
　　
　　“凭什么？”
　　叶孤城神色淡然，语气虽温和，却隐着一丝明显的拒绝。
　　
　　凭什么让白云城城主叶孤城出手帮助自己？
　　花满楼也想这么问。
　　他实在找不到一个好的理由去回答叶孤城。
　　
　　虽然在来这里之前的路上，他也在心里盘算了不下十个理由已备不时之需，但真当叶孤城这么问时，他还是感到有些哑口无言――无论从什么立场出发，他确实没有一个很好的理由去说服叶孤城，让他帮自己。
　　贸然去做一件毫无把握的事，从来都不是花满楼的性格。这一次来京城，不得不说，他唐突了。
　　在没有全然的信心之下，仅凭着大智大通的五个字便只身来到京城。花满楼心中无声叹息着，这么做，究竟是对了，还是错了？
　　
　　“在下听闻，叶城主与绝灵岛岛主曾是至交好友，如今绝灵岛地图流失，公主下落不明，难道叶城主真能冷眼旁观，不置一词？”
　　花满楼说出的话，算不上很有说服力。但既然人已在这里了，怎么也得试一试。
　　叶孤城提壶倒了一杯水，至于唇边喝了一口，面无表情道，“这个不是理由。”顿了顿，又道，“有陆小凤在，天底下没有他解不开的谜，也没有他办不到的事。你何必舍近求远，来京城找我。”
　　花满楼笑道，“陆小凤是陆小凤，叶孤城是叶孤城，两人不可相提并论。”
　　
　　叶孤城回头看向花满楼，看着他俊美的脸上流淌真温柔的笑意，心下一动，道，“叶孤城从不会无故帮人。”
　　花满楼心领会神，忙笑道，“叶城主若还有未尽心愿，只管开口，在下一定尽力办到。”
　　叶孤城眸光直视着花满楼，直到那人被他的视线注视的有些微感不自在起来，这才收回目光起身走近窗口，叹息道，“不必了。”
　　花满楼走到叶孤城身后站定，微笑道，“叶城主是人中龙凤，自然不屑于花满楼的请求。只不过，在下是真心希望能得到叶城主的相助，也希望能为叶城主一尽绵薄之力。”
　　叶孤城没有开口，花满楼也不再说话，两人一前一后静静站着。
　　
　　窗外阳光柔柔洒进，给窗边的两人拢上一层迷蒙的金色光晕。微风缭绕，卷起两人的黑发在空中飞舞纠缠，划出一道道完美的弧度。
　　
　　许久后，叶孤城微微回头，余光瞟向身后那人，嘴角弯开一抹若有似无的笑。
　　感觉到叶孤城身上的气息在逐渐改变，花满楼也不禁松了一口气，笑了起来。
　　“你笑什么？”叶孤城问道。
　　不问还好，一问，花满楼原本只是浅浅的笑却演变成明朗灿烂的笑意。
　　“叶城主肯答应，在下心中喜悦。”花满楼笑言，稍停片刻后，又问，“不知叶城主……”
　　话还未说完，便被叶孤城摆手挡回。
　　
　　“不必了。”叶孤城淡淡道，“我想要的，你给不了。”转身开门走出屋子，“走罢。”
　　花满楼一怔，叶孤城最后的那句话宛如一块小石子投入他的心湖，令他素来平静的湖面漾开一层微波涟漪。
　　
　　我想要的，你给不了。
　　花满楼失笑摇头，心中默默抗拒着。
　　你既不说，又怎知我给不了呢？




迷雾重叠

　　刚走出院门，奉剑便已在屋外等候。见叶孤城出来，忙上前掬身行礼，并将手捧的长剑恭敬递了过去。
　　“城主，”趁叶孤城接剑之际，奉剑道，“小婢斗胆，恳请跟随城主身边。”
　　叶孤城正欲提步前行的步伐微微一顿，从怀中掏出一张纸头也不回地递给奉剑，“你去查一查这个人的下落。”
　　奉剑面容不着痕迹的一黯，双手接过纸弯腰回道，“是。”
　　
　　叶孤城和花满楼两人并肩走出院子，顺着小路朝出京城的方向走去。
　　“出了城再骑马。”叶孤城边走边解释，“这里到处都是南王的眼线，没必要把你也扯进来。”
　　
　　没头没尾的一句话，花满楼却感觉自己似乎听懂了一大半。
　　听叶孤城的言语，似乎正在和南王计划着什么十分秘密之事。而这事不能被外人所知。所以他才改为步行出行，以免在城中策马狂奔引来别人的注意。
　　花满楼没有询问叶孤城所说的“不想把你也扯进来”指的究竟是何事，况且他也并不觉得自己有那个资格去表达疑问。
　　
　　花满楼沉默不语，叶孤城也本就不是多话之人，一时间气氛有些僵硬的尴尬着。
　　花满楼突然惊讶的发现，这一次见面后，自己对叶孤城的感觉好像要比上一次略显拘束一些。也不知是因为知道了对方是鼎鼎有名的白云城城主，还是因为大智大通那满含深意的五个字。
　　
　　就在花满楼内心胡乱思忖之时，一股淡淡的酒香从鼻尖飘入，引得他展颜一笑，道，“好香的酒气。”
　　叶孤城抬眼看向花满楼的右手边，果不其然见一家挂着“十里桂花香”匾额的酒楼正客满为患，跑堂的将一壶壶的佳酿端出来招待宾客。
　　
　　“倒是有一座酒楼，”叶孤城目光收回时在花满楼脸庞停留了片刻，“却不曾闻到酒香。”
　　花满楼笑了起来，爽朗的笑意令叶孤城的心无故漏跳了一拍。
　　“看来，叶城主少有饮酒。”
　　若是换了陆小凤，只怕还没进城，就已经闻到了酒香。
　　
　　“我不饮酒。”叶孤城道。想了想后，又补上一句，“平日只饮清水。”
　　“清水？”花满楼挑眉，眼底飞速闪过一丝几不可见的惊诧。
　　
　　叶孤城的话让花满楼不可抑制的想到了一个人――一个白衣胜雪，寂寞，无情，却又仿佛已达到剑神的境界的人――西门吹雪。
　　不可否认，在很大的程度上，叶孤城和西门吹雪有着许多的相似处。但又有着本质上的不同。
　　两个同身处在高处不胜寒的寂寞里的剑客，品德都如雪一般洁白，而西门吹雪的内心却似乎更加过于冰冷。
　　
　　“明知高处寒，偏爱高寒境。”花满楼宛若自言自语般笑道，“叶城主这番言语，倒让我想到了一个人。”
　　“谁？”叶孤城问。
　　早在花满楼念出那句话时，他就已经猜到他口中所指的那个人必定是西门吹雪无疑。
　　普天之下，除了西门吹雪，没有任何人可以和叶孤城相提并论。是不能，也不配。
　　
　　“西门吹雪。”果不其然，花满楼道出了这个人的名字。
　　叶孤城面色毫无变化，心底却滑过一丝不悦。
　　“他是你的朋友？”叶孤城问道。
　　花满楼摇了摇头，嘴角笑意依旧温和，“他是陆小凤的朋友。”
　　这句回答有些奇怪，但叶孤城却听懂了。
　　心在刹时有些松动，叶孤城双眉一蹙，对自己内心深处无端的松气感到有些费解。
　　
　　扭头认真看向花满楼的侧脸，叶孤城仔细打量着他脸颊的每一寸，就在后者脸庞微微泛红，正要开口说话的当头，叶孤城突然问道，“来时是何人追杀的你？”
　　花满楼只觉叶孤城这般肆无忌惮的审视自己实属莫名至极，偏又忍不住脸庞晕开一层温热，猛不妨听见他问话，便道，“如果我猜得不错，极有可能是海南慕容家的人。”
　　“因为绝灵岛地图。”叶孤城肯定的询问着。
　　花满楼点了点头，手中摺扇轻悠摇曳着。
　　“只是我没想到，堂堂慕容世家，居然会用迷烟。”花满楼言语之间满是惋惜。
　　
　　叶孤城眸底闪过一丝清冷的光，再度扭头看向花满楼，认真的目光仿佛要将他的容貌凝聚在灵魂的深处。
　　花满楼感觉到叶孤城的视线，在一声轻叹后问道，“叶城主在看什么？”
　　叶孤城如实回答，“看你。”
　　花满楼一怔，显然没料到叶孤城竟会回答得这般直白。
　　心底霎时涌上一股手足无措的异样情感，花满楼极力掩饰着脸庞的燥热，咳嗽了两声勉强笑道，“叶城主说笑了。”
　　意外的，叶孤城并未接话，只是淡淡的收回目光，大步朝前走去。
　　
　　花满楼脚步一顿，叶孤城突如其来的冷淡令他心下一悸。但只是一闪而过的情绪，很快便将它抛之脑后，迈开步子跟了过去。
　　
　　两人走出城外时，奉剑早已牵了两匹马在不远处等候。
　　见叶孤城走过来，奉剑掬身行了一礼。
　　叶孤城轻轻颔首，翻身上马，双腿一夹马肚，马儿撒开蹄子往前奔去。
　　花满楼紧跟其后，两人沿着出京的大道策马离去。
　　
　　当叶孤城和花满楼日夜兼程赶到姑苏郊外时，陆小凤正被人围在林间追杀。
　　花满楼第一时间听到了陆小凤的声音，来不及等马停稳脚步便飞身而起朝好友所站的地方飞去。
　　“陆小凤。”花满楼在好友身旁站定，凝重的神情里满是担忧。
　　“我没事。”相比之下，陆小凤倒是显得一脸的不以为然，嘴角依旧挂着一抹随性不羁的笑。
　　一抹雪白的身影站在林子的入口处，陆小凤抬眼瞟向那抹白影，笑道，“花满楼，你果然请来了叶孤城。”
　　花满楼含笑点头，毫无焦距的眸子却分明光彩闪耀。
　　
　　“叶城主，”陆小凤抬手朝林子外的叶孤城打了个招呼，笑嘻嘻的喊道，“你等我一下，这里有点小事，马上就好。”
　　话落，陆小凤身影如箭闪过，只见一阵刀光剑影闪烁，几只断剑被扔在地上，陆小凤笑颜灿灿的回头看着那几个剑客，指间还夹着一只断剑问道，“我并不想杀人，如果你们够聪明，最好现在就离开。”
　　那几人互相使了个眼色，迅速往后退去，瞬间消失在了林子深处。
　　
　　花满楼笑道，“你陆小凤也有不想杀人的时候吗？”
　　陆小凤撇了撇嘴道，“当然。尤其是你花满楼在的时候。”
　　陆小凤的似真非假的话引来花满楼的失笑摇头，两人走出林子，陆小凤向叶孤城拱手致意，叶孤城也不过是微微点头，冷淡的眸子里看不出一丝的喜怒变化。
　　花满楼邀叶孤城去百花楼暂住，三人在姑苏的城门口分开。
　　
　　“你们先走，我要去一趟宜兴。”陆小凤坐在马背上居高临下的看着花满楼，笑道。
　　“是为青儿？”花满楼问道。
　　陆小凤随意点了点头，语气满含戏谑的道，“本来这事应该你去，毕竟青儿姑娘好像更希望能见到你。不过，”在花满楼无奈的摇头下，接着又道，“我有点事要找老李商量，所以只能让青儿姑娘失望了。”
　　“陆小凤！”花满楼微微加重了语气喊道。
　　“我在呢！”陆小凤俯身拍了拍花满楼的肩头，笑得一脸的无害，“走了。三日后见。”转身又朝叶孤城抱拳道，“叶城主，后会有期。”
　　马蹄声扬长而去，直到耳边的声响愈渐微弱，花满楼才和叶孤城一起朝城内的百花楼走去。
　　
　　百花楼内依旧百花盛开。
　　花满楼进屋的第一件事便是取来清水洗手，并换了一件干净的衣裳。
　　叶孤城站在露台处静静观赏着姹紫嫣红的鲜花，只见花满楼从身后走了过来，毫无焦距的眸子眺向无际的远方，双手却在衣衫上整理着。
　　
　　叶孤城走过去将他领口缠绕的金白发带撩至背后，微微一笑，道，“已经很好了。”
　　花满楼一愣，随即回神笑着点头道，“多谢。”转身走进屋内，提壶倒了一杯清水递给叶孤城道，“请。”
　　叶孤城就着花满楼的手看了一眼杯中的水，半晌后才接过杯子轻轻搁置桌面。
　　花满楼疑惑不解的偏头对向叶孤城所站的地方，片刻后恍然大悟笑道，“叶孤城请放心，这是清水。”说着，在叶孤城的对面坐下，感觉到他端起杯子喝了一口，不由得微扬起笑。
　　叶孤城坐下，目光却一直注视着露台处的鲜花。
　　
　　“叶城主可在此休息一宿。”花满楼道。
　　“绝灵岛之事如何？”叶孤城问。
　　花满楼一笑，言语之间满是自信，“既然幕后之人有心放出绝灵岛的地图，那么即便是我们不去找他，他也会来找我们。”
　　叶孤城收回目光，深邃的眸底闪过一抹暗色，“坐以待毙并不是一个好办法。”
　　花满楼笑道，“主动出击也不见得是上策。如今我们在明他在暗，很多事情，不是一朝一夕就能够破解的。”顿了顿，又道，“或者等陆小凤回来，会有一些新的发现也说不定。”
　　叶孤城沉默着。
　　
　　花满楼问道，“叶城主既是绝灵岛岛主的旧时好友，应该能认出绝灵岛公主的。”
　　叶孤城眼睑轻抬，眼底意味深长的光点如星子般盈盈闪烁。
　　“我认识绝灵岛岛主时，公主只有十岁，距今十年之久，她长成何等模样，我也不得而知。”叶孤城沉吟少许，又道，“绝灵岛岛主逝世时我并不在场，其后公主被送去了什么地方，我并不知情。”
　　花满楼想了想，只觉这件事越发的迷雾重重。
　　“若是十年前的公主，到如今再去寻找，只怕也是如大海捞针一般困难。”花满楼道，“更何况，原本已经消失了三十年的绝灵岛再次出现，幕后一定有人操纵着。”
　　
　　叶孤城起身走到露台口处，清风卷着一缕水露清香扑鼻而来，渗人心肺的香气温柔围绕着他。
　　回头看了一眼坐在桌旁未动之人，叶孤城心中疑惑。一个男人，竟会有着如此自然而澄澈的清香，就好像是他与生俱来的，并无任何脂粉娇气或是不妥之处。
　　
　　及时收回心神，叶孤城眺望着天际边的朵朵云絮，反问，“你又怎知绝灵岛一定出现了？”
　　一语点醒花满楼，后者一惊，思忖片刻后笑道，“的确。除了江湖传闻，并没有人能够真正的肯定，绝灵岛一定出现了。”
　　叶孤城嘴角漾开一抹淡淡的笑，“散播谣言的人，和留下地图的人一定是同一个人。而这个人，绝对和绝灵岛有着密切的关系，否则即便是假的地图，他也绘不出来。”回头看着花满楼，叶孤城嘴角勾笑道，“而且这个人，一定是见过公主的。”
　　
　　叶孤城的话引来花满楼的赞同，“既然如此，我们一定要抢在他的前面找到公主。”
　　叶孤城颔首道，“是。想来这个人一定也是离岛太久，不能肯定真正的绝灵岛目前究竟在何处，所以才用假的地图希望引出公主。”
　　被叶孤城这么一说，花满楼不禁疑惑道，“那这是和慕容世家，青儿姑娘有何关系。”
　　叶孤城摇了摇头，想了想后，道，“我记得以前公主身边有个服侍她的小丫头，叫青儿。不知是不是你和陆小凤救下的这人。”
　　花满楼手中摺扇“哗”地一下收拢，扬唇而笑的神情宛如盈耀着阳光般耀眼夺目，“想确定是不是，只要我们去一趟宜兴就知道了。”
　　
　　花满楼和叶孤城从百花楼走出，沿着出城的方向朝宜兴行去。
　　就在花满楼和叶孤城离开后不久，一道身影从百花楼对面的角落走出，将手中的竹简绑在一只信鸽的腿上后单手一挥，鸽子展翅飞入高空，即刻消失无影。




宜兴落雁

　　从姑苏到宜兴也有一段的路程，即便是以马代步，也需要好几个时辰。然而花满楼和叶孤城似乎一点也不心急，两人不紧不慢的从姑苏出城，沿着官道朝宜兴走去。
　　花满楼偏头微一沉吟，道，“以我们这种走法，等到宜兴，恐怕是明日的事了。”
　　叶孤城将长剑从左手换到右手，微微上扬的嘴角挽着一丝若隐若现的笑，“想要快，办法很多。想要慢，却只有这一种。”
　　花满楼疑惑道，“为何一定要慢？”
　　叶孤城侧头看了他一眼，似真非假道，“这样他们才有更多的时间去做准备。”
　　
　　花满楼微蹙双眉，有些不太理解叶孤城的话。
　　他能感觉，叶孤城的行事作风和自己，和陆小凤大相径庭。花满楼猜不透叶孤城到底想要以何种方式来寻找公主，或许从一开始，他就没打算自己去寻找。
　　而接下来叶孤城的话，也确实证实了花满楼的心中所想。
　　
　　“在百花楼时，一直有人注意我们。”叶孤城缓缓开口，“此刻我们的行踪，早已在对方的掌握之中。既然已经被他们识破，何不多些时间来让他们做下一步准备？”
　　花满楼好像有些明白了叶孤城的话意，却又不敢肯定。
　　“你的意思是……”
　　“他们做得越多，破绽也会越多。比起我们自己去一步步寻求答案，不如让他们自己来告诉我们。”
　　叶孤城说话时，黑如浩瀚深海的眸子里闪着点点傲然的明亮光彩。
　　
　　花满楼承认叶孤城确实说得很对。在某种程度上，这种方法确实省时省力许多。但没有人能够保证，那些在暗处的人，一定会卖出一些破绽来。往往设计的人，都是很聪明的人――通常聪明的人不会留下明显的破绽去给别人来发现。
　　
　　“你在担心此计的可行度？”叶孤城看着花满楼微微颦起的眉头，绸缎般黑亮的发丝在阳光下泛着金色的滟光。
　　花满楼惊讶的偏头，面容对上叶孤城投来的目光半晌后，骤然起笑，“是的。”
　　或者是感觉自己的回答有些过于唐突，花满楼挽笑道，“叶城主对这件事，有几分把握？”
　　叶孤城视线在花满楼俊美的脸庞停留片刻后，收回道，“十分。”顿了顿，余光瞥见花满楼唇畔的笑意，补充道，“此事原本与我无关，但既然我已插手，未有十成把握，我也不会贸然前来。”　　
　　花满楼轻点着头，心中却开始有些佩服这位白云城城主。
　　
　　即便是陆小凤，那个聪明绝顶的男人，也从不敢夸口自己对某件事有着十成的把握，而叶孤城却能毫无顾忌的这样回答。
　　花满楼忍不住在心里猜想，究竟他的信心来自于何处？仅仅是因为他举世无双的剑法？还是他贵为白云城主之尊？
　　
　　不等花满楼回神，叶孤城又道，“如果我料得不错，等我们到达宜兴之前，那些人一定会有所动作。”
　　事实证明，叶孤城果然没有料错。
　　等花满楼和叶孤城次日清晨到达宜兴铁铺时，陆小凤已经离开。老李外出送剑，只有落雁一人在家。
　　花满楼走进屋里，喊了几声后，落雁掀开帘子走出来，笑盈盈的回道，“花公子，你怎么来了？陆大侠才刚离开不久。”
　　花满楼点了点头，一股异样的气味顺着风向从落雁身上幽幽飘来。
　　
　　花满楼眼睑轻轻抬了一下，蝶翼般的黑睫挡住了他毫无焦距的眸子。
　　
　　“落雁姑娘，青儿呢？”花满楼问道。
　　花满楼问这话时，叶孤城就站在他的身边。他清楚的看见，落雁的眼底深处飞速闪过一丝慌乱的光点――极快的，如闪电般，稍纵即逝。
　　“青，青儿，”落雁愣了一下，随即笑了起来，笑靥如花的神情令她看上去美如仙子，“青儿出去了。花公子你来得不巧。”
　　
　　花满楼扬唇一笑，神情宛若朝阳一般温暖和煦。
　　“落雁姑娘应该长得很漂亮吧？”花满楼问道。
　　落雁再度一愣，未曾想到花满楼竟会突然问这个问题，一时间也不知道他是什么意思，只好抿唇不敢回答。
　　
　　“很漂亮。”回答的是叶孤城。
　　在叶孤城看来，落雁确实很漂亮，就如她的名字一般，羞花闭月，沉鱼落雁。只可惜……
　　“这么漂亮的人，为何要说谎呢？”花满楼问道。
　　他问的，也正是叶孤城心中所想的。
　　落雁脸色一变，瞬间煞白。仿佛所有的血色在顷刻间从她的脸庞尽数抽离，白得好似一张无瑕的绸缎。
　　
　　“我，我没有说谎啊！”落雁唇角弯着一抹笑意，倒映在叶孤城眼底，大有欲盖弥彰之意。
　　
　　花满楼眉头轻挑，唇畔笑意犹如绵延在蓝天下的云絮，分明那么柔和友善，却令落雁感到一阵前所未有的压力。还有花满楼身边的那个人。落雁叫不出他的名字，一身白衣胜似雪，从进门到现在就说了三个字，夜幕般黝黑的眸子里根本瞧不出一丝的情绪波动。
　　落雁直觉那个人要比花满楼危险多了――尽管他只是站在那里，不说话也不走动，却遮掩不住那冷如冰雪的寒意阵阵袭来。
　　
　　“既然如此，那么请落雁姑娘告知，青儿去哪了？”花满楼继续问着。
　　从落雁半勉强半尴尬的狡辩里，花满楼感觉到了一丝惊恐，无助，无奈，以及担忧。
　　这么多复杂的情绪交织在一起，落雁的这个谎言，一定是言不由衷的。
　　
　　“她，她和，”落雁咬了咬唇，心里左右徘徊后，终于硬着头皮道，“她和李大叔出去送剑了。”
　　“是吗？”花满楼问道。
　　落雁忙不迭地点头，虽然花满楼看不见，但至少他身后的那个人是能瞧见的。
　　“是的，是的。”落雁肯定道，“要不你们在这儿等等，他们很快就回来了。”
　　落雁偷偷打量着花满楼以及叶孤城的神色。她不确定花满楼有没有相信，也许已经相信了，不然花满楼不会点头笑道，“这样，那我们也不便留下多有打扰，这就告辞。”说罢，持扇朝落雁拱手道，“姑娘，后会有期。”
　　落雁僵着脖子点头，她心里既希望花满楼赶紧离开，又迫切的希望他能留下来。
　　
　　就在落雁心中犹豫之际，花满楼和叶孤城已经走出了院子，消失在了院门的转弯口。
　　落雁的心刹时下沉，一直往下落去，跌倒一个深不见底的黑潭。
　　
　　掀开帘子走进内室，几个蒙面的男人迅速上前将刀架在落雁的颈间，粗声问道，“走了吗？”
　　落雁看了一眼被其他几个男人用刀抵着脖子坐在椅子上一动也不敢多动的青儿，心底打了个冷颤点头，“走了。”
　　一男人抓起落雁的领子将她拖到青儿身边坐下，压低了嗓音喝道，“绝灵岛的地图呢？交出来。”
　　青儿面上满是恐惧，乌黑的眸子因害怕而瞪得大大的，“我，我早说了，已经给陆小凤了。”
　　男人没说话，刀锋却向青儿的肌肤逼近了一分。
　　
　　“真的，我没骗你。”青儿慌忙高举双手，强忍住指间的战栗，强调着，“我真的给陆小凤了。那个地图，我也看不懂，也不知道是干什么的，陆小凤来了，说要帮我，我就给他了。”
　　男人静默少许，又问，“陆小凤还说了什么？”
　　青儿眨了眨眼睛，在心里努力回想了片刻后，回道，“他好像说，他已经知道谁是公主了。未免公主身处险境，所以他要拿走地图。”
　　男人一惊，连带着手微微一动，锋利的刀刃在青儿的皮肤上留下了一道血痕。
　　
　　“谁是公主？”男人忙问。
　　“我不知道啊！”青儿眼眸瞪得愈加大了起来，脖子上传来的轻微疼痛提醒着她自己现在的处境。
　　“我真的不知道。”见那男人眼眸一沉，杀机一闪而过，青儿吓得慌忙开口，“他说得不清不楚的，拿了地图就走了，我也不知道啊！”
　　“既然不知道，那么留着你们也没用。”男人朝其他几人颔首示意，刀光倒映在墙壁上，青儿和落雁吓得同时闭上双眼，一把扇子从门口飞进，划破帘子打在举刀男人的手上，将他硬生生逼退几分。扇子在空中转了一个圈再度回转，落在从门外走来的花满楼手中，优雅摇曳的神情看上去宛如谪仙降临一般。
　　
　　“对两个这么漂亮可爱的女孩子动粗，未免也太有失身份了吧！”花满楼笑吟吟的走了进来，跟在他身后的，是一身白衣如雪的叶孤城。
　　“花满楼。”蒙面的男人第一时间喊出了花满楼的名字，目光眺向他身后时，瞬间变得惊悚起来，“叶孤城！”
　　花满楼轻悠摇动着扇子，微风拂动着他肩头的黑发。
　　
　　“看来是熟客啊！”花满楼挑眉笑道，“连叶城主也认识，想必阁下在江湖上也常有走动吧？”
　　蒙面男人脸色微变，若不是黑色布巾的遮挡，只怕此刻他铁青的脸庞一定会暴露在叶孤城眼底。
　　不过，在叶孤城看来，他带没带布巾，都并无影响。
　　领头的男人向后退了一步，单手一挥，“上。”其他几个男人朝花满楼和叶孤城直扑而来。
　　
　　对于那几个人来说，明知对方是叶孤城还奋不顾身的攻过来，心中确实少了几分底气。但不管怎样，既然下场都是一个‘死’字，那么做为一个剑客，就绝没有后退的道理。
　　
　　叶孤城从不轻易出手杀人。花满楼从未杀过人。
　　所以当那些人冲过来时，叶孤城还是选择了正面迎战，将花满楼护在了身后。
　　花满楼并未拒绝叶孤城的好意。他相信叶孤城，就如同相信陆小凤一样。所以当叶孤城单手以剑鞘将那些人打落在地时，花满楼只是静静站在门口摇曳着扇子。
　　
　　除了那个领头的人外，其他人都躺在了地上。
　　叶孤城的剑由始至终不曾出鞘。
　　
　　花满楼笑了起来，明朗的笑容以至于能看见他洁白的牙齿。
　　
　　“我有几个问题，需要你们来解答。”花满楼走前一步，朝那蒙面的领头人道。
　　哪知话音刚落，地上那些人身子一阵抽搐后，污血从口中逸出渗透布巾，双腿一蹬头一歪，断了气息。
　　花满楼吃了一惊，还来不及有所反应，那领头人趁花满楼等人注意力全在地上那些人身上时，右手不着痕迹地一挥，一枚金针从袖口飞出瞬时□了落雁的颈间。
　　落雁闷哼了一声，身子软绵绵的倒了下去。
　　那领头人也有些惊讶，但很快便回过神来，牙关一个用力，污血流出嘴角，刹时断气。
　　
　　“落雁姐姐，落雁姐姐！”青儿吓得手足无措地抱着落雁的身子用力摇晃着她。但后者只是紧闭着双眼，若有若无的气息显得不甚平稳。
　　花满楼一步上前抱住落雁，手指探上她的脉门处听了半晌，凝重道，“针有剧毒。看来这些人是唐门的。”
　　叶孤城扫了一眼地上的尸体，补充，“两个可能。一是他们是受了唐门的指使。二是唐门受了外人的指使。”
　　青儿已满目焦急与慌乱，也顾不得叶孤城和花满楼的话，只嚷道，“怎么办？怎么办啊？落雁姐姐这毒有救吗？”
　　
　　花满楼微一沉思，道，“我先将她体内的金针逼出来，再送她去桃花堡休养。这里已经不能住了，青儿你跟我们一起走。”
　　青儿忙不迭地点头，现在满地的尸体，满屋子的血腥味，只逼得她胃里一阵翻搅，恨不得马上就走才好。
　　
　　花满楼抱起落雁走进屋内，让她盘坐在床头，自己则坐在她身后开始替她逼毒。
　　趁着这会儿功夫，叶孤城将那几个蒙面男人的布巾一一扯开看了一遍，又在他们身上搜出了几根淬毒的金针，在阳光下仔细看了许久后，才将那些金针扔入一旁的水缸里。
　　
　　青儿双手抱膝坐在院门口，愣愣的看着叶孤城问道，“她会好吗？”
　　叶孤城侧头瞟了她一眼，过了一会儿才道，“或许。”
　　青儿明亮的大眼睛温起一层水雾，红唇微嘟的模样看上去煞是可人，“她是个好人，不应该死的。”
　　叶孤城转身打量了青儿片刻，问道，“你是青儿？”
　　青儿点头，水漓清眸仿佛会说话一般注视着叶孤城。
　　
　　“你是哪里人？”叶孤城问道。
　　青儿蹙了蹙眉，偏头想了一会儿，摇头道，“我不知道。我是被爷爷收养的。他说我是被人丢在院子门口，哭声吵醒了他，他出来看时发现了我，才将我抱回家收养的。”
　　“这么说，你是刚出生就被人丢弃了？”叶孤城眼底漾开一抹疑惑的深光，“然后你就被你爷爷收养了？”
　　青儿点了点头，遂又摇着头道，“可以这么说吧！我也不知道。因为我十岁以前的事都不记得了，爷爷这么说，我也就这么认为了。”
　　叶孤城再一次感到诧异起来。青儿的话让他不由自主的将她认真审视了一遍。
　　
　　“你失忆了？”叶孤城又问了一次。
　　青儿点头。从她疑惑的神情，眸中费解的光点不难看出，她并未说谎。
　　“那你爷爷呢？”叶孤城问。
　　很大程度上，叶孤城并不喜欢这样的问话方式。通常情况下，都是别人向他答话，他只需要听着就好。这样不胜其烦的去询问别人，大概是叶孤城生平以来的第一次。
　　青儿歪头瞅了叶孤城一眼，虽然对他的问话感到有些莫名其妙，但还是老实回答道，“他很多年以前就已经去世了。”
　　
　　叶孤城不再说话。事实上，需要了解的他都已经问完了，接下来他可以让自己休息片刻。
　　
　　叶孤城认不出眼前这个叫“青儿”的姑娘到底是不是绝灵岛那个侍奉公主的“青儿”。毕竟大千世界里，叫青儿的人太多了。有男有女。指不定当年那个小丫头就是其中的某一个。
　　叶孤城从来不会费力去记一个人。
　　就现在的情况来看，要他记起十年前公主的模样都有些困难，更何况一个侍奉公主的小丫头。再加上十年来的变化，公主会长成什么样子，青儿是生是死，这都是一个谜。
　　
　　叶孤城站在院子里静静享受着阳光。青儿依旧保持着最初的姿势坐在院子的门口。
　　等了约莫一盏茶的时间，花满楼满头大汗的走了出来，样子略有些狼狈。
　　叶孤城即刻转身走了过去，问道，“怎么样？”
　　花满楼点头，说话时语气有些起伏不定，“针是逼出来的，但是毒还留在身体里。”稍作停顿，又道，“现在只能将她尽快送去桃花堡，然后找到解药替她解毒。不然拖得越久，毒性扩散得越快。”
　　叶孤城没有接话，但花满楼却知道，他已经同意了这个决定。
　　
　　花满楼擦了擦额头的细汗，刚转身，叶孤城的声音突然在身后响起，“花满楼。”
　　花满楼微感惊讶――这是叶孤城第一次喊他的名字。
　　回头看向那人，花满楼弯唇而笑。
　　叶孤城朝他慢慢伸出右手，手指靠近触到他的面颊时，他才知道那滑润的感觉是一块丝帕。
　　
　　叶孤城轻轻拭去他额角的细汗，眸子里温柔的光点宛如倾泻的流水。
　　花满楼呆在原地半晌不曾回应。叶孤城的动作已经超出了他的预想之外。
　　
　　“叶城主，”花满楼刚开口，叶孤城已经将帕子塞入了他手中，擦过他的肩膀走进屋内，将落雁抱出，道，“走罢。”
　　青儿忙起身跟着叶孤城走出院子去牵马。
　　花满楼站在原地木愣的感觉着叶孤城抱着落雁从他身旁走过，一股莫名的暖流从心底缓缓淌过。
　　嘴角不由得弯开一抹笑意，花满楼摇了摇头，跟着走出了院子。




商丘寻人

　　青儿将李沐风的马车牵了过来，叶孤城将落雁抱到马车里躺好后，让青儿也坐了进去，自己则和花满楼一左一右坐于马车外。
　　从宜兴到姑苏桃花堡，路程并不算太远。
　　几个时辰后，马车便在桃花堡的大门口停下。
　　花四率先看见了从马车上跳下的花满楼，忙迎上前喊道，“少爷，您回来了！”
　　花满楼点了下头算是回答，从叶孤城手中接过落雁往后厢房走了去。
　　
　　“少爷，她是？”花四看了一眼花满楼怀抱的落雁，好奇道。
　　“小四，你去帮我请爹过来。”花满楼头也不回地边走边道。
　　“好的，少爷。”花四点着头转身离去。
　　叶孤城和青儿一直都跟在花满楼的身后。
　　
　　等花满楼将落雁放置在后厢房的床上时，花如令急匆匆地走了进来。
　　“楼儿。”花如令走近床边看了看落雁，问道，“这是怎么回事？”
　　花满楼拉过被子替落雁轻轻盖上，不答反问，“爹，宋神医在吗？”
　　“宋神医出外赴珍去了。”花如令看着落雁眼廓下的一层黑影，眉头一蹙，“这位姑娘中了毒？”
　　花满楼神色凝重的点头，起身将花如令请到了外屋，先向花如令重新介绍了叶孤城和青儿后，才道，“爹，让落雁姑娘在桃花堡休养，我会尽快找到解药回来。”
　　花如令在了解了大致的事情原末后，捏着下颚的胡须思忖着。
　　
　　“这么说，落雁姑娘中的是唐门的毒？”花如令问。
　　花满楼点头，“普天之下，除了唐门以外，谁会有这等厉害的毒药？”
　　花如令虽有些赞同花满楼的话，却不免仍有怀疑，“不过是一张假的绝灵岛地图，却能驱动四川唐门的人和海南慕容世家，这也未免太过荒唐。”
　　花满楼沉默不语，叶孤城却开口道，“只要是人，总有他所追求的东西。这张地图是假的，但并不代表幕后之人手中的地图也是假的。”
　　花满楼虽未说话，心中却赞同着叶孤城。
　　
　　“爹，请你替我好好照顾落雁姑娘。”花满楼转身面向花如令所站的方向，“我和叶城主去一趟四川唐门。”
　　花如令自然同意。
　　
　　青儿急忙上前道，“我和你一起去。”
　　花满楼弯唇一笑，眉眼间满是温柔的暖意，“青儿，你留在桃花堡。”
　　青儿红唇不由得噘了起来，黑亮的大眼睛里盛满了拒绝，“花公子，让我跟你一起去吧！我保证我会乖乖的，不吵不闹，绝不耽误你办正经事。”
　　花满楼伸手抚了抚青儿头顶的发丝，宠爱的神情仿佛是在安抚自己的妹妹一般，“青儿，你留在这儿我才能更放心。四川唐门不比其它的地方，若途中有什么事，我还得分心照顾你。”
　　“不不，你不用照顾我的。”青儿忙摆手示意，“虽然我不懂武功，但是绝对不会拖你的后退。
　　青儿小心翼翼的看着花满楼，双眉轻颦的神情里溢满了期盼。
　　
　　叶孤城目光在花满楼和青儿身上来回扫了一眼，转身一言不发地走出门外。
　　花满楼偏头朝叶孤城离去的方向聆听了片刻，感觉到那抹雪花般清新的气息飘出门外，眼底一丝疑惑之光不着痕迹的闪过。
　　
　　“青儿，你听话。”花满楼伸手至青儿肩头轻轻按着，柔和的笑意倒映在青儿眼底，无端温暖着她彷徨不安的心，“你在桃花堡会很安全。我答应你，事情一办完，我马上赶回来。”
　　青儿握住花满楼的手，满目含情的看着他，宛如要将他的样子深刻心底，“那，你答应我了，一定要平安的，尽快的赶回来。”
　　花满楼面容浮起一抹遮掩不住的尴尬，咳嗽了两声将手从青儿掌心抽了出来，笑道，“会的。”
　　在青儿柔情似水的眼光默送下，花满楼走出门外，和叶孤城一起出桃花堡牵着马朝前走去。
　　
　　一路上，叶孤城始终沉默不语。花满楼能感觉到他气息里有着一丝明显的冷冽，却不是杀气。
　　
　　他在生气！
　　花满楼心中肯定的。可却不知道他究竟是在为什么而生气。
　　
　　一阵风起，路两旁的满树桃花摇落，落英缤纷，将其间两人围绕在旖旎花雨之中。
　　
　　“叶城主。”花满楼喊了一声身旁的人。他知道他一定会明白，自己喊他的用意。
　　花满楼总觉得自己对叶孤城有着一份超乎常理的认知，尽管他并不清楚那份认知来自哪里，但花满楼却知道，叶孤城是一个值得信任，值得自己将生命交托给他的人。
　　就好像陆小凤一样。
　　
　　叶孤城扭头瞟了花满楼一眼，一枚粉嫩的花瓣落在他的肩头，令他目光停留了半晌。
　　“青儿很好。”叶孤城道。
　　花满楼一怔，随即反应回神，弯唇一笑，道，“青儿是很好。”
　　身旁那人气息一冷――虽然只是若隐若现的感觉，但对花满楼来说却已清晰到他足够探测清楚。
　　花满楼扭头面向叶孤城，毫无焦距的眸子盈耀着阳光，亮得有些慑人。
　　
　　“青儿是个好姑娘，就像我的妹妹一样。”花满楼笑了笑，问道，“叶城主似乎在生气，为什么？”
　　“因为你。”叶孤城回答得很快，几乎是毫不犹豫。
　　花满楼猛地一愣，脸上同时闪过数道异样的神情。有错愕，有惊讶，有茫然，还有一丝……释然……
　　话到这里，花满楼如果够聪明，就知道自己不该再继续问下去。因为有时候，有很多问题，是不能知道答案的。
　　但当“为什么”那三个字不受控制的脱口而出时，花满楼只觉心底有什么东西瞬间沉了下去，取而代之的，是另一种情绪缓缓升了上来。
　　
　　叶孤城脚步依旧未停地走着，眼眸不再看花满楼。
　　“我是为剑道而生，为追求剑术的最高境界而活。”叶孤城道，“我坚信这个世上不会有令我羁绊的东西出现。以前不会有，以后也不会有。每一次的比剑，我都会全力以赴，因为胜利以后我所得到的，是再一次攀上剑道的更高峰。”说到这里时，叶孤城停了下来，转身对上花满楼的眼睛认真道，“但是以后的比剑，我更会全力以赴。因为有你，所以我不能死。”
　　花满楼震惊的站在叶孤城的对面，那冷冽却又炙热的目光，让他的心急速跳动起来。
　　
　　花满楼没说话，紧蹙的双眉间却多了一丝青凛。
　　“叶城主。”花满楼唤了一声，但又不知道自己应该说些什么。
　　这种情况显然是他从未预料到的。
　　不管是陆小凤还是别的人，他们都不会在花满楼的面前直诉衷肠。每一个人都觉得花满楼太多完美――这样一个仙人般毫无缺点的男人，很多人在见到他时就已自惭形秽，更不要提当面向他表露情衷。
　　花满楼也一直觉得，或者自己这一辈子，就会和陆小凤这个生死之交平平淡淡的过完一生――无关爱情，只是友情，也能很友好，很开心的在一起。
　　而现在，叶孤城的话打破了他一直以来的想法，让他感到有些措手不及。
　　
　　花满楼从没想过，叶孤城除了他与世隔绝，孤高冷傲的性格外，还有着凡人一样的血肉情义。
　　
　　叶孤城却似乎并不急着要花满楼回答他什么，翻身上马道，“走罢。”
　　马儿扬蹄而去，击起一阵尘土飞扬。
　　花满楼站在原地沉默了片刻，微叹了一口气，翻身上马朝叶孤城追了过去。
　　
　　两人日夜兼程赶路，路经镇江之时，一阵悠扬的笛声响起。叶孤城拽住马缰迫马停下，从袖中取出短笛吹响。
　　片刻后，两道白色身影从天而降，向坐在马背上的叶孤城掬身行礼，“城主。”
　　叶孤城微微点头。
　　
　　奉剑始终低垂着头，妙曼的声音从她半垂的脑袋下传出，“城主，属下等查到绝灵岛当年有一人离岛来到了中原。”顿了顿，见叶孤城未曾接话，便又道，“此人跟城主要属下等查的，是同一人。”
　　叶孤城神色这才有些松动起来。
　　
　　“他在哪里？”叶孤城问道。
　　奉剑恭敬回道，“商丘。”
　　叶孤城微微转头看了看身旁的花满楼，不置一词。
　　奉剑等了片刻，见叶孤城并无吩咐，便行了一礼告退。
　　
　　两道白纱飘然的身影消失在视线深处，叶孤城轻轻抖动马缰，让马儿朝前慢慢踱步走着。
　　花满楼跟上前问道，“是有新的消息吗？”
　　叶孤城语气淡然，眼睛里却有着昭然的柔和，“查到绝灵岛以前的管家。”不等花满楼开口询问，解释道，“我只记得岛主身边，有一个叫‘老赵’的管家。如果他还在世，如今该是刚过古稀之年。”
　　“他在世。”花满楼笑道，“刚才你的侍剑不是说了，他在商丘。”
　　叶孤城回头认真看向花满楼，见那枚粉嫩的花瓣还停留在他的肩头，便伸手过去将那花瓣取了过来。
　　
　　“但愿他还在世。”叶孤城一语双关道。
　　一阵清和的风拂过，卷起叶孤城手中的花瓣遥遥坠坠飘向天际边。
　　花满楼微微启唇，似乎还想再说什么，叶孤城却已收回视线策马离去。
　　话已到嘴边又给硬生生咽了回去，花满楼无声叹息，只得策马追上前。
　　
　　从镇江到四川，途中正好要路过商丘，叶孤城决定在去四川唐门之前先到商丘找到昔日绝灵岛的管家老赵。
　　两人到商丘时，已是两天后的事。
　　花满楼在进商丘城时收到陆小凤的飞鸽传书，上面写着他已查到公主下落，希望花满楼即刻赶回桃花堡。
　　
　　抚摸着竹简上雕刻着的特殊字体，花满楼偏头对向叶孤城，“看来，我们现在处在迷局的入口。叶城主，不如你先去四川，我再来与你会合如何？”
　　“不好。”叶孤城淡淡回绝，连看也没看花满楼一眼，坚定的话语却是不容置疑。
　　“我们一起去。”
　　说完，下马朝城门走了去。
　　
　　花满楼微微颔首，面容朝叶孤城离开的方向对了半晌，骤然起笑。翻身下马跟了过去。




红丝结

　　花满楼和叶孤城进城后，一股淡淡的米香扑鼻而来。
　　花满楼聆听着耳边传来的阵阵吆喝声，扬唇一笑，道，“这里就是商丘了？果然是热闹非凡。”
　　叶孤城抬头看了一眼天色，道，“今日已晚，我们在这里暂住一宿，明日再去寻人。”
　　花满楼微有疑惑的偏头对向叶孤城，轻蹙的双眉间溢着点点费解。
　　“即刻寻人，才是正事。”花满楼提醒，“早点见到老赵，也好早些知道谁才是公主。”
　　“放心，奉剑已和老赵打过招呼，他会在家中等我们的。”叶孤城唇畔弯起一抹随和的笑，犹如初升的新月一般，吸引着周遭行人的目光瞩目。
　　
　　花满楼本就生得十分俊秀，一袭墨白相间的锦袍只衬得他风采宜人，唇角弧度微弯似笑非笑，眸子虽无焦距却明亮慑人，清风拂过之际，一阵水露清香从他走过的地方清幽散开，香气渗人心脾。
　　惊见花满楼和叶孤城这般出尘之人，来往行人纷纷向他二人投去惊叹的目光。
　　数名女子站在路边的首饰摊旁偷偷打量着花满楼和叶孤城，在他二人走过之时交头接耳窃窃私语，说的全是闺中密语之类的。
　　花满楼和叶孤城内力深厚，将那几名女子的悄悄话尽数收入耳中。
　　
　　“你瞧那位拿扇子的公子，长得可真好看。”
　　“我说那位白衣公子才好。有一种超脱凡尘的气质。”
　　“你又知道什么超脱凡尘的气质了？我看拿扇子的公子最好，看相貌衣着就知道是大家公子。”
　　
　　花满楼收起扇子，尴尬的失笑摇头着。
　　叶孤城视线朝那几个女子淡淡瞟了一眼，未置一词地继续朝前走去。两人瞬间消失在了路的尽头。
　　
　　找了家偏僻的酒楼定好房间，将马匹交给了店里的小二去招呼，叶孤城扭头看了一眼已见垂暮的天色，朝花满楼轻笑道，“花公子，入夜后，带你去看样东西。”
　　花满楼嘴角微扬而起，给他原本温柔的面容增添了几分柔和暖意。
　　
　　“什么东西？”花满楼问。
　　叶孤城黑如宝石一般的眼睛里温着抹抹烟云。
　　“跟我来。”
　　叶孤城嘴角漾起一抹笑，转身走了出去。
　　花满楼忙提步跟上。
　　
　　此时夜幕已然降临，商丘城里点起万家灯火，城中的一条主要道路上挂起了无数的灯笼，红黄橙紫，色彩缤纷，夺人眼目，将整条街道照得明亮如晨。
　　和叶孤城并肩走在灯火闪耀的街道上，感觉着四周行人的兴高采烈，花满楼笑了起来，问道，“今天是什么日子，为何这里这般热闹？”
　　叶孤城微微一笑，没有说话。
　　
　　好几对年轻的男女从身旁走过，看着他们手中拿着的红线，叶孤城突然拽住花满楼的手腕将他带到一处拱桥上，“你在这儿等我片刻。”
　　花满楼刚要开口说话，叶孤城已松开手转身离去。
　　那抹雪花一样清新干净的气息瞬时隐入人群，花满楼站在桥边，单手扶着栏杆，海潮一般拥挤的人流将他围在桥中央的位置上动弹不得。
　　
　　“阿哥，快一点，不然就赶不上月老庙的祈缘仪式了。”一女子拉着情郎从花满楼身边兴冲冲的跑过。
　　“祈缘？”花满楼扭头对向叶孤城离去的方向，心中异样的感慨如涨潮的海水一般悄然漫出。
　　
　　而这一边叶孤城拿了一段红线走近桥头时，在见到桥上那人后，不由得一怔。
　　
　　花满楼静静立于拱桥之上，银色的月光洒了他一身，那头乌黑柔然的发丝也被染上了一层银辉，闪耀着灼灼光彩。
　　看着花满楼摇曳着扇子站在月光之下，粼粼水波荡漾，在他面上滚动着潋滟之光。那高洁而娴雅的姿态，就好像一株不染尘埃的青竹，风倚动人。
　　
　　叶孤城出神的看着桥头那人，还未来得及回神，花满楼已转身朝他所站的方向启唇而笑，走了过来。
　　“叶城主，”花满楼在叶孤城身前站定，“你去哪里了？”
　　叶孤城黑亮的眼中闪过一丝采光，眼神灼灼仿佛在燃烧着什么，伸手握住花满楼的手，将一段红线轻轻搁在他的掌心。
　　花满楼一愣，指尖抚摸着手中的红线，清雅俊秀的脸上浮起一丝复杂的神色。
　　
　　“叶城主，这是？”花满楼问道。
　　叶孤城握着花满楼的手笑道，“这是月老庙的红线。今天是商丘一年一度的红丝结节。”
　　花满楼喃喃重复了一遍“红丝结”四字，心里泛起一丝莫名的笑意。
　　“这是给我的？”花满楼不着痕迹的收回手，道，“叶城主，在下并未有意中人。”
　　叶孤城认真看了花满楼一眼，黝黑而深邃的眸子似有暖意涌出，冲破了他长久以来的那层冰壁。
　　
　　“正是给你的。”叶孤城转身便走边道，“将这红线结上坠子系在月老庙的姻缘树上，如若能被意中人寻到，便是天赐姻缘，天设一对。”
　　花满楼跟上叶孤城的脚步，等他说完后才失笑摇头，“我从不知道，原来叶城主对这些乡俗，也感兴趣。”
　　“不感兴趣。”叶孤城一口回绝，脚步一顿，复又朝前走着，头也不回地道，“我只为你。”
　　花满楼脚步骤地一停，心底排山倒海的涌上无数情绪。有震惊，有迷惘，有疑惑，还有一丝……微波涟漪的无奈……
　　
　　叶孤城见身后突然少了花满楼的声音，回头去看，见他还站在不远处的路边有些愣神，便走了回去拽住他的手腕拉着他朝着月老庙内的姻缘树走了去。
　　
　　花满楼在叶孤城的带领下，很快便避开人群走到了月老庙的门口。
　　“叶城主，”花满楼边走边问，“这就是你今晚要留宿在此的理由？”
　　叶孤城松开花满楼的手，颔首道，“是。”按住他的肩头将他身子往内一转，“你从这儿进去，将红线挂上去。”
　　花满楼回头看了看叶孤城，满目茫然，却还是叹了一口气朝里走了去。
　　
　　花满楼也不知叶孤城所指的姻缘树究竟在何处，也不过是随着人流往前走着。等到人流都停下来时，一股枝叶的淡淡清香随风飘来，花满楼弯唇一笑，取下扇子上的翡翠坠子用红线绑住，随手往树上一抛，坠子带着红线稳稳落在了树的枝头。
　　做完这一切，花满楼并没有急着出去，而是循着熏香的味道朝庙里走去。
　　
　　“公子，公子，”庙的门口，一位算命的老头朝花满楼招手喊着。
　　花满楼惑然偏头，面容朝那老头的方向对了去，“你在叫我？”
　　“正是。”老头继续招着手，“请公子过来一叙。”
　　花满楼虽心中微有疑惑，却还是走了过去。
　　
　　老头笑吟吟的请花满楼坐下，仔细打量着他的面容赞叹道，“从公子的眉眼间不难看出，公子生于大富大贵之家。”
　　花满楼笑了笑，没有接话。
　　老头也不介意，接着又道，“公子命数与桃花有关，生死都在此花。”
　　花满楼笑了起来，手中摺扇轻轻展开，轻悠摇曳着，“这么说，我的一生都被桃花束缚？荒谬。”
　　
　　老头笑呵呵地点头，一手捏着下颚上的山羊胡须抚动着，“信或不信，只在公子。老夫也不过是看公子面容乃大富大贵之人，才好言相劝。”顿了顿，话意略显高深莫测道，“公子不久之后，便会因这桃花而经历一场劫难。不过……”
　　花满楼因这老头的一席话而蹙紧双眉，不由自主的问道，“不过什么？”
　　老头笑容满面的道，“只要公子记住，桃之夭夭，其叶蓁蓁。便可化劫。”
　　花满楼轻声低语，“桃之夭夭，其叶蓁蓁……”
　　
　　虽然心中并未有多信老头的话，但花满楼还是起身朝他礼貌的点了点头，从怀中摸出一块银子放在了摊位上。
　　
　　“桃之夭夭，其叶蓁蓁。”
　　走出了一段距离，花满楼还在思忖着这句话，而他身后那摆着算命摊位的老头却不知何时已不见了踪影。
　　
　　等花满楼走出庙门时，叶孤城正站在离门不远的地方眺望着星空。
　　花满楼循着那雪花般清冷的感觉走了过去，笑道，“久等了。”
　　声音宛如山涧涸涸流过的清泉落入叶孤城耳中，回头见花满楼就站在身后，嘴角勾起一抹澹然的弧度，正要说话，庙内敲响闷重的钟声，叶孤城将要说的话止住，拉住花满楼朝庙内走去。　
　　数百对的情人在姻缘树下虔诚祈求着。
　　代表着月老化身的庙僧将枝头的红线用竹竿一一挑下放入托盘，双手捧了恭敬移至后院挂在一面偌大的姻缘壁上。
　　叶孤城跟着那庙僧走到后院的门口，右手凌空一挥，一阵疾风刮过后，一枚晶莹透亮的玉坠连带着一段红线已落在他的手中。
　　
　　叶孤城将坠子递给花满楼，问道，“是这个吗？”
　　花满楼接过翡翠摸了片刻，惊讶道，“正是。你看见了？”
　　叶孤城笑道，“没有。”
　　“那为何……”
　　花满楼话还没问完，叶孤城已拿过花满楼的扇子将坠子系了上去，又将那红线轻轻绕上花满楼的手腕绑好，低声道，“红丝结，此线正如我心。”　
　　
　　花满楼感到有些措手不及的怔了一下，许久后才叹了一口气。
　　明白，亦或不明白，终究无用。

作者有话要说：[img]hsj_2.gif[/img]我感觉这文好冷……有点没有信心往下写了……




湖中小舟

　　那一晚回到酒楼，花满楼久久不曾入睡，脑海中总是时不时的浮现出叶孤城的影子。
　　从他以叶天的名字接近自己，和自己一起四处奔波寻找潘习儿姑娘，到在京城的别院苏醒时第一时间感觉到他的气息。还有近几日来他的话语，句句犹如在耳。
　　
　　“但是以后的比剑，我更会全力以赴。因为有你，所以我不能死。”
　　“红丝结，此线正如我心。花公子你明白吗？”
　　
　　花满楼睁着双眼，尽管视线一片漆黑，心中却异常的明亮。
　　花满楼又何尝不明白叶孤城的意思。自虚长这二十二年以来，从未有人这般直白的对他说过此类的话。就连陆小凤――那凤凰一般随性骄傲的男人，在把自己当成生平唯一知己的同时，也不曾说过这样的话。
　　月光透过窗口淡淡洒进，给房间铺上一层银色的碎光。花满楼起身走到窗边，抚摸着右手腕处的那段红线。
　　
　　红丝结……
　　花满楼心中不断重复着这一句话。
　　红丝结，此线正如我心……
　　轻阖眼帘，花满楼长叹了一口气，将心底深处那抹浅浅的异样给压了下去。
　　
　　迷蒙的月光隐入云层，窗边之人却始终静立原地，久久不曾入眠。
　　而另一边的房间里，叶孤城在吹响短笛后，奉剑和嫣绫从露台处降下，掬身朝房中之人行礼，“城主。”
　　叶孤城随手将短笛放在桌上，碧绿的笛子在月光下盈耀着绚丽的彩光。
　　
　　“查到了吗？”叶孤城问。
　　“是。”嫣绫弯腰行礼，嘴角漾着一抹若有似无的笑，“属下等查到真正的绝灵岛管家已在十年前便已去世。他的后人如今就在中原。”
　　叶孤城微转回头看向嫣绫，神情静如云染，纤尘不沾，“这么说，老赵是假的。”
　　“是。”嫣绫点头，将知道的事一五一十道出，“老赵不过是绝灵岛管家的后人所制造出的假象，一个迷惑陆小凤和花满楼的障眼法。”稍作停顿，知道叶孤城正在认真聆听，又道，“据说，这件事本和陆小凤，花满楼无关。那管家的后人利用假的绝灵岛地图将他二人引出来插手此事，也不过是为了让江湖上的人都更加相信，绝灵岛确有其事，公主也确有其人。”
　　叶孤城沉默不语，眉间却隐着一丝淡不可见的青凛。
　　
　　“城主，”嫣绫垂首问道，“可要属下再去查公主的下落？”
　　叶孤城走回桌边坐下，淡然道，“不必。”
　　见叶孤城否定了自己的提议，嫣绫也不敢再接口，只站在露台口静静待命着。
　　
　　屋内飘荡着一抹幽然的香气，嫣绫不着痕迹的深吸了一口气，感觉这香气与平日城主所用不太一样――倒有几分像是花满楼的味道。
　　
　　嫣绫小心翼翼的抬头偷瞄了一眼房内的人。烛火朦胧闪烁，袅袅烛烟氤氲了桌旁那张俊朗的脸庞。透过微微闪动的火光，可以看见叶孤城脸色平静无波，眉眼间却蹙着一抹隐约的不悦。
　　嫣绫从不敢去妄自揣测城主的心思，但就在刚才那一瞬间，她突然很想知道，叶孤城究竟是为了什么而眼中漾有淡淡的沉光。
　　虽然心中疑惑万千，但嫣绫还是聪明的保持了沉默，将疑问埋在心底不曾发问。
　　
　　就在嫣绫心绪胡乱飞走之际，叶孤城宛如冰丝般的声音从前方传来，悠扬落入耳中。
　　“去警告他，不要妄动花满楼。否则……”
　　叶孤城眼睑一沉，一抹凌厉的杀机在眸底飞闪而过。
　　绝冷的寒气瞬间充溢了整间屋子。嫣绫不由自主的打了个冷颤，忙掬身行礼道，“是，城主。”
　　又等了片刻，感觉叶孤城言语已尽，嫣绫和奉剑赶紧转身离去了。
　　
　　待身后两人离开，叶孤城这才从束腰里取出一枚蝶形的玉佩，手指轻轻抚摸着上面的刻纹，眸子里波动着一丝微弱的柔光。
　　
　　次日，叶孤城和花满楼来到老赵的家中，刚走到院子门口，便见两扇木门向里打开，微风吹过时，门随着风有节奏的摇动着。
　　叶孤城打量了一眼四周的环境，目光转到那“嘎吱”摇曳的门上时，面色有了一丝凝重。
　　
　　“有人比我们捷足先登了。”花满楼手指轻触上木门，微微一推，两扇门向两边打开。
　　花满楼站在门口聆听了一会儿院内的动静，才迈步走了进去。
　　叶孤城一反常态的跟在花满楼身后，没有说话。
　　花满楼也不介意，边走边道，“但愿我们还得还不算太晚。”说着，掀开帘子从大门走进，一股浓郁的潮湿气息迎面扑来。
　　
　　叶孤城环顾了一圈屋内，只见桌上茶杯摆放整齐，桌椅凳子各司其位，也不见有任何的异样。花满楼眉头却骤地一下蹙了起来，“看来我们来晚了。”
　　见身后之人始终不曾说话，花满楼问道，“叶城主？”
　　叶孤城视线依旧停留在屋内的摆设上，“东西完好如初，未有打斗的痕迹，看来老赵是自己离开的。”
　　说到这里，叶孤城也不免有些疑惑。
　　
　　如果是老赵是绝灵岛管家的后人特意制造出来迷惑花满楼的假象，为何还要在他即将到来之际离开呢？
　　这么一来，不但会将事情复杂化，还会引起花满楼的怀疑。
　　叶孤城唇畔紧抿，眉头微皱，脸上笼着一层薄薄的寒霜。
　　这人到底想要如何？若非时机未到，自己岂能留他性命！
　　
　　花满楼伸手抚过桌面，指间尤为干净。提了提桌上的水壶，壶中满满的茶水提醒着他，主人走得十分匆忙。
　　花满楼在房间里踱步走了一圈，起初闻到的那股潮湿气息再度袭来，充盈着他的整个胸腔。
　　
　　“这里附近有湖吗？”花满楼问。
　　叶孤城稍作思忖后，道，“离城不远的地方有一处天沐湖。”
　　花满楼持扇轻轻敲击着掌心，静思的神情显然是心底在做着一番深思熟虑。
　　过了不多会儿，花满楼扇子敲击掌心的动作一停，道，“去天沐湖。”
　　两人从老赵家出来，策马赶往天沐湖。
　　
　　半个时辰后，绕过一片茂盛的树林，沿着小道朝前奔去，能清楚看见林子旁环绕着的碧绿湖水。
　　碧水蓝天下，苇荡随风摇曳，绿林郁翠成荫。不远处几只渔舟在水面上悠悠划动，秀丽的景色宛如山水画一般，美得令人心旷神怡。
　　
　　花满楼下马走至湖边，清澈的湖水温柔的拍打着他的步履，湖风拂面，缠绕着他肩头的黑发在半空下划出道道完美的弧线。
　　
　　花满楼闭眼感觉着周围的空气，片刻后睁眼道，“叶城主，这里有渔船？”
　　叶孤城抬眼眺望向湖中心的几只渔船，颔首道，“有。”
　　“几艘？”
　　“四艘。”
　　花满楼点头，伸手在空中等了半晌后，突然问道，“现在是酉时？”
　　叶孤城扭头看了他一眼，回答，“是。”
　　花满楼抬头对向天空，嘴角带着一丝浅浅的笑。
　　
　　“这个时候，渔夫应该已经回家，湖面上又为何会有渔舟？”花满楼询问的语气倒更像是在问自己多一些。
　　叶孤城立刻明白了花满楼的意思，勾唇弯开一抹笑意，却仍反驳，“或许是晚归家的渔夫。”
　　花满楼移动了一步，闪耀着澄橘夕光的水波沿着他的履面往湖心缓缓退了去，给沙滩上留下一层水印。
　　“这里并不是渔船靠岸的好地方。”花满楼提醒。
　　
　　话已至此，两人也无需再讨论或是怀疑。
　　花满楼嘴角笑意扩大，倒映在叶孤城眼底，竟如阳光下绽开的花朵一般动人。
　　花满楼感觉到叶孤城的目光突如其来的转变，唇畔笑意霎时一僵。伸手拍了拍他的肩头，道，“走罢。”
　　
　　两人踏着水面飞上最近的一弯渔舟，叶孤城掀开帘子低头看了一眼，帐内空无一人。
　　转身飞至下一弯小舟上，还是未有一人。
　　直到在第四只渔舟上停步，叶孤城掀帘看时，只见一人趴在帐内的小桌边，仿佛已经入睡。
　　花满楼心一惊，一股尤为不好的预感从心底一下涌了上来。他大步上前走到那人身边，伸手触上那人肩头，冰冷而僵硬的触感告诉他，此人已死去多时。
　　花满楼双眉拧紧，抓着那人肩头将他翻了个身，那人身子倒向了一旁。
　　
　　叶孤城紧跟在花满楼身后走了进来，只来得及看见那人身子离开桌子后，桌面上写了“鸳鸯”二字，便听见轰隆隆的爆炸声从远传近。
　　叶孤城掀帘看向船外，只见四艘渔舟从靠近水岸的那一只开始，每一只都燃着熊熊烈火，伴随着巨大的爆炸声，很快便要烧到自己所在的这一只小舟上来了。
　　叶孤城回头见花满楼仍蹲在那人身边，双手在他身上寻找着什么，也来不及多想，伸手揽住他要的腰身将他搂在怀中，如箭一般从小舟内飞了出去。
　　
　　两人刚飞出帐外，小舟“轰”地一声炸成碎片，火焰将整只小船点着。烈焰的火光在他二人身后呼啸窜动着。
　　叶孤城抱着花满楼一路飞上水岸，两脚踏在地面后，这才放开了花满楼。

作者有话要说：TAT 看见大家的留言，偶圆满了。
各位亲请放心，偶一定不会弃坑。不但不弃坑，还要好好的把这文写完。




乘月对弈

　　渔船燃烧发出的“嗤嗤”声响在耳边，花满楼转身面向湖心方向，紧锁的眉心里透着浓郁的抑郁。
　　此刻不止是花满楼疑惑，就连叶孤城也感到不解起来。
　　如果说老赵是绝灵岛后人所制造出的假象，却为何要将他杀死？
　　老赵临死前留下的“鸳鸯”二字，到底是什么意思？
　　
　　花满楼握紧手中摺扇，转身沿着小路走进树林。
　　叶孤城跟了上去，静静走在花满楼的身后。
　　
　　“他死了。”半晌后，花满楼开口，语气里俨然遮掩不住焦虑。
　　叶孤城点头，复想起自己跟在花满楼身后，而他又目不能视，便道，“是。”
　　花满楼轻叹了一口气，微抿的唇角挽着一抹若有似无的笑。
　　
　　“幸好，他不是真的绝灵岛管家。”花满楼说着，吁出一口气。
　　叶孤城心中一惊，几步上前和花满楼并肩行走，问道，“你怎么肯定？”
　　花满楼悠扬起笑，微微摇动扇子的模样更显得他潇洒飘逸，容光照人。
　　叶孤城微一凝神，面上竟不受控制的有些发烫起来，哪里还敢多看，忙咳嗽了一声将头转开了去。
　　
　　花满楼却似乎并未察觉叶孤城的异样，依旧笑颜灿灿的道，“若他是真的绝灵岛管家，那幕后之人为何要杀他，而不将他留在身边，以备去绝灵岛时给自己引路呢？”
　　叶孤城心知花满楼言之有理，却仍反问，“或许他不需要管家给他引路？”
　　花满楼摇了摇头，含笑的面容宛如美玉，触手温润，“那幕后之人放出两张地图都是假的，说明他自己也并没有找到绝灵岛的全然把握。否则他就不会放出消息，让江湖上的人都知道公主的存在，来帮他找到公主了。”
　　
　　叶孤城嘴角勾起一抹赞许的笑――尽管他一直就知道花满楼聪明绝顶，其智慧绝不会输给自己或是陆小凤，但真当他说出这番话时，叶孤城心中仍然不免感到欣慰。
　　
　　花满楼扭头对上叶孤城所站的地方，突然问道，“你笑什么？”
　　叶孤城唇角漾着一丝浅浅的笑意，却故意反问，“我笑了吗？”
　　花满楼微笑点头，“是的，你笑了。”末了，又补上一句，“或者你面上没笑，但你心里在笑。”
　　叶孤城稍显惊讶的转头看向花满楼，口中却不答反问，“我心中为何要笑？”
　　花满楼含笑摇头，手中扇子轻悠摇曳，“这个，我不知道。但我能感觉，你在笑。”
　　叶孤城终于朗声笑了起来，眉目之间的温柔如流泻的夕阳，暖透人心。
　　
　　第一次听到叶孤城这般毫无顾忌而肆意的笑声，花满楼不禁一愣，除了面容怔然的对着叶孤城，他也不知该说些什么。
　　从叶孤城身上所散发出的那股清新而干净的味道，花满楼能断定他是一个长相极为俊逸的男子。虽然他看不见他的容貌衣着，但每当闻到那抹淡而透澈的雪花气息时，他都不由自主的想到白雪――天山上常年冰冻，不受世间任何尘埃渲染的白雪。
　　这样一个出尘而俊朗的男人，笑起来时，该有多么好看。
　　
　　花满楼突然有些失落――这是他二十二年以来的第一次失落。
　　他自七岁失明后，便从未有过自怨自艾，也不会憎恨苍天的不公，无辜夺走他的眼睛。而此刻，他多么希望能让他暂时恢复光明一刻钟――哪怕只是一瞬间也好，可以让他看一看，那个如雪一般清新干净的男人，笑起来时是多么的引人瞩目。
　　花满楼眼睛被一片黯然覆盖，昔日明亮的光点此刻有些灰蒙蒙的。
　　
　　叶孤城注意到了花满楼情绪的低落。虽然那点低落微乎其微，几乎瞧不出什么，但他还是从他微垂的眼睑里看出了一丝端倪。
　　“花公子。”叶孤城收起笑意，面容再度回复到最初的那般淡然无波，“今日在商丘再住一宿，明日回桃花堡如何？”
　　花满楼的情绪收敛的很快，只不过是顷刻间的时间，那抹幽然便被他完美无痕的掩饰了过去。
　　
　　“哗”地一下收起扇子，花满楼手指抚摸着翡翠坠玉，笑问，“怎么，今日还是红丝结节？”
　　叶孤城眸子里燃着明亮光点，颔首道，“是有两日。不过今日我们不需要再去月老庙。只不过想在此再留一日罢了。”
　　花满楼微挑眉头，手指拨弄着扇骨一寸寸展开，反手握着扇端优雅一转，扬头笑道，“好。”
　　
　　叶孤城原以为花满楼会有所推迟，或者拒绝，却不想他一口便答应了，着实有些诧异。　　
　　花满楼也不解释，笑着走至林子深处牵来马匹，翻身坐上，两人扬长而去。
　　
　　花满楼心中本记挂了陆小凤还在桃花堡等待的事，但叶孤城提出要再留一宿时，他却脱口而出的答应了。“好”字才从口中逸出，花满楼便有些后悔起来。
　　因为绝灵岛的事，落雁已经中毒，青儿也有家归不得，陆小凤更是四处奔波，而自己却要因为商丘这可有可无的节日而多留一日。
　　花满楼也觉得自己这么做确实有些任性，但叶孤城提出时，自己想留下的心似乎又更多一点，才导致他不顾后果的答应了。
　　
　　一路上，花满楼都有些心不在焉，以至于两人回到酒楼后，叶孤城说的话他也没注意听进去。
　　叶孤城已经走到楼梯的一半，见身后之人一副心神不宁的神情，便停步回头问道，“花公子，你有何事？”
　　花满楼这才回神，一脸茫然的对向叶孤城，“什么？”
　　叶孤城微微一笑，再度问道，“花公子，我在问你，你是否心中有事？”
　　花满楼笑了起来，一排整洁的牙齿暴露在空气里。
　　
　　“叶城主误会了，在下没有心事。”花满楼道，“只不过刚才走了神而已。”
　　叶孤城微点了点头，转身继续往前走着。
　　两人一直走到走廊的尽头，叶孤城在自己的房门前站定，见花满楼推门正要进入，便道，“花公子可会下棋？”
　　花满楼一怔，随即微笑点头。
　　“好。”叶孤城笑道，“今夜乘月对弈，如何？”
　　花满楼含笑应允。
　　
　　两人取了棋盘到后院，只见月影朦胧，细碎的银光从大树的枝叶间迷蒙洒下，给树下的石桌石凳染上一层流动的光彩。
　　叶孤城和花满楼对面而坐，摆上棋盘后，两人各执一黑一白二子，花满楼捏子率先下了第一步。
　　
　　“今夜月色甚好。”叶孤城下了一子后，道。
　　花满楼抬头面向天空，似乎是在感受着月光朦胧洒在面上的柔和。
　　“很美的月色。”花满楼点点笑意仿佛蔓延在夜空里的星光，温柔婉约，“只可惜，我看不见。”
　　花满楼唇畔的笑意流转着淡淡的悲伤，就好像是夜幕下明朗闪烁的星子忽然失去了光芒，寂寞淡渺。
　　叶孤城心一紧，看到花满楼这般，心中无端涌起一丝心疼。
　　
　　“其实这也没什么不好。”花满楼随即起笑，爽朗的神色与方才大相径庭，“我虽然看不见，但却能感觉得到。这个世上，有很多东西是需要用感觉才能体会的。我不觉得我这个瞎子活得比别人痛苦，反而在我看不见以后，过去很多我用眼睛未看到的东西，现在都看到了。”
　　“那陆小凤呢？”叶孤城执子落在四方格子上。
　　“陆小凤？”花满楼反问。
　　“你看到他了吗？”叶孤城话意有话的再度问道。




西门吹雪

　　花满楼微微一怔，随即回神笑了起来，“自然。”花满楼回答得理所当然，并不觉得叶孤城这个问题有何需要避嫌之处。
　　“陆小凤是我的至交好友，他一直都在我心里。”花满楼笑言，“即便是我看不见他，却能感觉得到他。”稍作停顿，花满楼捏子置于棋盘上，又道，“我曾触摸过他的五官，而他的气息我也一清二楚，所以不管他怎么变化，我都能认出他来。”
　　意外的，叶孤城并未有任何神色变动，起初抿成一线的唇角也不由得挽起一抹淡淡的笑。
　　
　　“很好。”叶孤城搁下一子，将花满楼所属的黑子拿出了两粒。
　　花满楼不太理解叶孤城所说的“很好”，究竟是指他和陆小凤的情谊很好，还是别的什么。
　　但话到这里，也不需要再问了。
　　很多事情，通常不需要太清楚。太过清楚，反而不是一件好事。尤其是在这个比较敏感的时刻。
　　
　　两人对弈片刻，月影愈发朦胧起来，树梢随风轻轻摇动，在寂静的夜晚发出“沙沙”的声响。
　　
　　叶孤城抬眼看了一眼对面那笼着月光的俊美男子，心中一动，再度问道，“陆小凤好吗？”
　　低沉而略带磁性的声音传入花满楼耳膜，引得他眼睑微抬朝对面那人弯唇一笑，偏头道，“很好。”
　　感觉到叶孤城似乎有些不甚满意这个答案，花满楼遂补充道，“陆小凤喜欢喝酒，欣赏美女。他重情义，但又总和女人纠缠不清。表面看似对很多事都漫不经心，但却十分在意。和他在一起，总能遇到十分稀奇的事，但又能逢凶化吉。”
　　
　　叶孤城深邃的黑眸宛如大海般，微波荡漾，“你很了解他。”
　　花满楼唇边漾起一抹笑，暖暖的笑意宛如阳春三月里的微风，抚人心肺，“很了解。就如同了解我自己一般。”
　　叶孤城不再接花满楼的话，却转过话题道，“西门吹雪呢？”
　　花满楼脸上迅速地掠过一丝思忖，随即消逝不见。
　　
　　叶孤城很惊讶花满楼去评价西门吹雪时，竟花了一小段的时间去思考。他以为，西门吹雪比陆小凤更易了解――至少前者是有着单一性格的男人。
　　“西门吹雪剑法超绝，有着以剑术为生命的最高追求。”花满楼道，“但因他生性冷僻，朋友极少，所以大多时候给人无情、冷漠的感觉。但是我想，他一定是寂寞的。那种来自灵魂深处的寂寞，并不是一个知己好友，一把旷世古今的好剑，能够填满的。”
　　
　　听完花满楼的话，叶孤城面上的冷漠全部消失不见，原本没有表情的脸如今布满温和，冷峻的线条也早已柔和许多。
　　叶孤城并未指出花满楼的回答到底是不是对的、好的。甚至于，他没有再接花满楼的话。
　　一时间，两人沉默不言，只有树叶摇动发出的声音在空气里来回悬宕着。
　　
　　许久后，就在花满楼以为叶孤城不会再开口之时，那人却又问道，“那我呢？”
　　花满楼捏子的手一停，抬头道，“什么？”
　　叶孤城精锐的眸光直直看向花满楼，目光冷冽淡漠，然而噙在眉眼间的柔和却不似目光那般绝冷。
　　
　　“我又如何？”叶孤城问。
　　花满楼仔细思忖着，叶孤城也不催他，只一副饶富兴味的模样盯视着他。
　　半晌后，花满楼才踌躇着开口，“或者，你有着陆小凤的重情义，也有着西门吹雪的冷漠无情。你的剑法一流，却又不甘于平凡。你冷酷、孤傲、寂寞，所以你不看重生命，不管是别人的，还是自己的。”
　　花满楼说这些话时，有着一丝犹豫。
　　他并不觉自己评价的叶孤城是正确的。至少在这段时间的相处以来，花满楼能感觉到叶孤城的身心俱冷，却又仿佛带着一触即燃的火光。
　　
　　说完这些，听见叶孤城未置一词，花满楼补充道，“其实我并不了解你。或者说，你比陆小凤和西门吹雪更难看透。我不知道你在想什么，你的外在将你的内心掩饰的很好，所以我无法正确判断出，哪个才是真正的你。”
　　叶孤城没有说话，只拿深邃的双眼静静审视着花满楼，脸上仍是不变的深沉。
　　花满楼清楚的感觉到叶孤城的视线正落在自己脸上，冰冷，却又含着一丝莫名的光。
　　
　　“我并不难了解。”叶孤城收回目光，捏着一粒白子的手指却不由得重了几分。
　　花满楼嘴角抿着一丝笑意，温润如玉的面容在月光下显得俊美异常，“或许。但你若不愿，谁都无法了解你。”
　　叶孤城眼底飞速闪过一丝意味深长的光点，抬眼看着花满楼道，“若是，我愿意让你了解，又当如何？”
　　叶孤城的问话闯入花满楼脑海，惊得他瞬间抬头，一瞬也不瞬地面向对面那人。
　　
　　叶孤城无视花满楼诧异的神情，神色自若的将一粒白子搁在了四方格子上，“我会让你知道，哪个才是真正的我。”生冷的脸庞上毫无表情，仿如雕刻般冷漠僵硬，但话语柔柔，却若暖春里的风一般，“那只限于你。”
　　花满楼脑子里闪过一丝疑惑，并未正面回应叶孤城的话。
　　叶孤城也只是继续下着棋，不再继续刚才的话题。
　　
　　花满楼心中确实难以理解。他疑惑的并不是叶孤城愿意向他敞开心扉的那句话，而是――这个孤高冷傲的绝世剑客，为何偏偏会选择自己？
　　他是白云城主――一个高处不胜寒、逍遥白云间的白云城主。他的天外飞仙堪称武林第一剑，他是和西门吹雪齐名的剑客。他追求的是古往今来最至高无上的剑法，而为了能达到剑术的最高峰，他抛弃了人世间的一切外在情感。
　　
　　花满楼在心中自嘲般笑了笑。他并不觉得，自己有吸引叶孤城的地方。
　　同是男子，就性格而言，似乎陆小凤更加讨喜一些。而论剑术，西门吹雪才是那个和他有着共同追求的人。自己，只不过是独立花荫处，笑看红尘间的闲客罢了。
　　花满楼并没有傻得去问叶孤城为什么，为什么会独独选择自己？
　　这个问题不需要问，即便是问了，叶孤城也未必会回答。
　　
　　这世间，很多事情是问不了，也给不了答案的。
　　
　　叶孤城自己也不知道，他为何会选择花满楼。
　　身为白云城主，万人之上，只要是他想，俊男美女自然不缺。而相比较起来，似乎陆小凤和西门吹雪也比花满楼更加惹人瞩目。
　　陆小凤是一个有着多面性格的男人，西门吹雪的剑法是这世上唯一能和自己一较高下的。但花满楼……那个心思敏锐，乐天宽容的君子，就好像一块璞玉般，透过那层朦胧屏障，闪耀着绚丽的彩光。　
　　
　　叶孤城从来都不会主动去追寻感情。他认为在剑道上，不必要的情感会让他心有羁绊。有了羁绊的剑术，称不上是绝世的剑术。所以这三十年来，叶孤城的生活很单调，没有一丝的情感起伏。
　　不追寻，但不代表没有。
　　
　　叶孤城不主动，也不避忌。当看到花满楼第一眼的时候，叶孤城就知道，羁绊会从此在他心里埋下晦暗的种子。
　　越长时间的相处，那枚种子便破土而出生长的越快。
　　当心中确定，那人就是花满楼，当杀意渐退时，叶孤城十分理智的接受了。虽然过去曾不止一次想要杀死花满楼以除后患，但在如今看来，他却很庆幸自己没有那么做。
　　
　　他无从解释为什么这个人就是花满楼，换做别人不行。但很显然也很肯定的是，确实就是花满楼了。
　　
　　一夜的对弈，让花满楼和叶孤城的感情似乎又增添了一分。
　　送花满楼回房时，注意到他含笑点头，伸手摸上房门轻轻推开时的动作，叶孤城眸光一敛，心中暗想着，或许是该做什么。
　　
　　次日两人策马赶回桃花堡，才到大门口，青儿便飞奔着迎了出来，立于花满楼的马旁笑靥如花道，“花公子，你回来了！”
　　花满楼翻身下马，笑问，“青儿，你好吗？
　　青儿笑盈盈的点头，眸子里溢满了喜悦的光彩，“我很好。桃花堡很漂亮。”
　　花满楼嘴角漾开一抹优雅的弧度，面上满是温和友善的暖意，“那就好。”顿了顿，又问，“陆小凤在吗？”
　　
　　“我当然在了。”陆小凤懒洋洋的声音从大门口传来，一道颀长俊硕的身影跨过门槛走了出来，“花满楼，看来这几天你睡的不好。”
　　花满楼展开扇子摇曳，往前走着，直到迎上陆小凤的身形才停步笑道，“何以见得？”
　　“你瞧，”陆小凤伸手触上花满楼眼廓下的一圈黑影，啧啧摇头，“难得花满楼也有睡不着的时候。”说着，伸手揽上他肩头拥着他靠近自己，低头悄声戏谑，“说实话，是不是想我想的？”
　　花满楼漆黑一片的眸子里淌过一丝无奈的笑，嘴角优雅扬起一抹弧度，反问，“你觉得呢？”
　　陆小凤却松开了手，朝花满楼身后的叶孤城喊道，“叶城主，可有查到什么？”
　　
　　叶孤城刚欲回答，一道雪白的身影从桃花堡的门口走出，映在阳光下，闪烁着碎金的白光。
　　花满楼微微偏头，眉头轻蹙，勾起一边的唇角笑道，“西门吹雪？”
　　
　　来人正是西门吹雪。
　　
　　陆小凤回头看了一眼西门吹雪，扭头看向花满楼时，笑嘻嘻的道，“是他。”
　　花满楼微有讶异，随即笑着摇头道，“陆小凤，你居然能请动西门吹雪。”
　　陆小凤挑眉，伸手揽住花满楼朝西门吹雪走了去，压低了声音道，“你既能请动叶孤城，我请来西门吹雪，有何好稀奇的。”
　　
　　西门吹雪却似乎并未看见陆小凤和花满楼，只双眸紧紧盯视着对面的叶孤城。
　　叶孤城也站在原地未动，静静凝视着西门吹雪。
　　一时间，仿佛周遭的空气尽数停顿，剩余的三人皆都不在，偌大的平地上只有西门吹雪和叶孤城二人对视。从他们平静而凌厉的目光里，似乎能看见无形的剑光在潋滟飞梭。
　　
　　陆小凤摸了摸唇上的两撇胡子，咳嗽一声后朗声打断道，“叶城主，西门吹雪，你们两个就不需要我介绍了吧？”
　　叶孤城这才淡淡收回目光，走到花满楼身边。
　　
　　花满楼含笑朝西门吹雪点头致意，“西门吹雪，陆小凤居然能把你请来，真是难得。”
　　西门吹雪未曾答话，却极为认真的看了花满楼一眼。
　　陆小凤尴尬的再度咳嗽，伸手拍了拍西门吹雪的肩头，笑道，“怎么说也是朋友一场，不能见死不救的是不？”
　　花满楼笑道，“怎么这一次，西门庄主不再要求陆小凤剃掉胡须了？”
　　陆小凤脸上难得的闪过一丝窘迫，拉过花满楼小声道，“你别提醒他，免得他真要剃我胡子了。”
　　
　　西门吹雪目光淡然的瞟了陆小凤一眼，又看了看叶孤城，才将视线正式的放在花满楼脸上，“若无要求，我也不会出手。”
　　花满楼却更觉好奇起来，问道，“就不知这一次，西门庄主是提出的什么要求？”
　　西门吹雪嘴角不着痕迹的一勾，有道几不可见的笑从他唇角一闪而过，快得令人捕捉不及。
　　“陆小凤最爱什么？”西门吹雪反问。
　　花满楼即刻回答，“美酒，自由，还有，女人。”
　　西门吹雪颔首道，“所以。”
　　花满楼眉头微挑，反问，“所以？”
　　
　　“没有所以。事实上，就是你看到的这样。”陆小凤笑哈哈的挥手截断花满楼和西门吹雪的对话，揽着好友往桃花堡内走去，“走走走，别站在门口说话，咱们进去说。”
　　青儿噘着红唇看了一眼转身向前丝毫不理会自己的花满楼，轻轻一跺脚后，追了上去，“花公子，等等我。”
　　而原地，两个白衣胜雪的男人，相互对视一眼后，一左一右走进桃花堡内。

作者有话要说：^-^ 多谢各位亲的支持与鼓励~~~




公主落雁

　　花满楼先去看了落雁，在确定她的毒并未扩散后，才来到花厅。
　　陆小凤还是一脸笑眯眯的坐在左侧的第一个座位，西门吹雪就坐在他的旁边，对面是叶孤城。
　　花满楼走到叶孤城的旁边坐下，正对着陆小凤。
　　厅内的气氛有些异常的奇怪。
　　
　　陆小凤打量着斜对面的叶孤城，视线在他身上来回扫视了几下后，移至花满楼身上。
　　花满楼微蹙眉头，很想问一句，“陆小凤你在看什么？”但话到嘴边，还是给忍了回去。
　　
　　“人到齐了。”陆小凤拍了拍手，将众人的注意力转移至他身上后，笑道，“花满楼，我之前跟你说过，我已经查到公主是谁。”
　　花满楼轻轻点头，手中扇子缓缓摇动着。
　　陆小凤嘴角勾起一抹明朗的笑，精锐而黝黑的眸子里绽放出一抹清亮的光。
　　“公主就是，”陆小凤道，“落雁。”
　　花满楼并未表现出太大的惊讶，只不过是摇曳着扇子含笑点头。
　　
　　陆小凤瞟了一眼花满楼，唇角拉开一抹别有深度的笑，“花满楼，你好像一点也不吃惊啊？”
　　“我想，公主应该就是落雁。”花满楼轻轻摇曳着扇子，眉间暖意缓缓流淌，“不然，唐门的人又何需给她下毒？”
　　陆小凤无声笑着，似在赞美花满楼的智慧，又似在自嘲自己的无谓解释。
　　
　　“我还查到，”陆小凤又道，“四川唐门和海南慕容世家之所以会帮那幕后之人，也是因为那人许诺事成之后将绝灵岛的秘宝分他们一半。”
　　花满楼摇了摇头，微弯的唇角掠着一抹浅浅的讥笑，“只不过是一些身外之物罢了。何况，他们又怎能肯定，找到绝灵岛后，那人真会分他们一半的宝藏？”
　　陆小凤摊手道，“他们当然有这个信心。唐门只要和慕容家联手，就算对方是千军万马，他们也无需担心。又怎会怕那人不分他们宝藏呢？”顿了顿，想到话题有些岔远了，陆小凤走到叶孤城身边拍了拍他的肩膀道，“叶城主，想必你也应该知道，谁是真正的绝灵岛管家了吧？”
　　叶孤城子夜般的黑眸里盛着一抹几不可见的冷笑，并未正面回答陆小凤的提问。
　　
　　陆小凤也并不急着让叶孤城回答，反身走回座位坐下，伸手抚摸着唇畔的两撇胡须，笑道，“为了能尽早解开绝灵岛之谜，不如我们兵分两路如何？”
　　“兵分两路？”花满楼很肯定陆小凤一定又在打什么歪主意。通常情况下，陆小凤是秉着“能不分开就最好一起行动”的理念，每当有事发生时总和花满楼共同进退。而如今，他所说的“兵分两路”，总不会让西门吹雪和叶孤城一起的。
　　果然，只见陆小凤食指左摇右晃的笑道，“花满楼和叶城主去查绝灵岛管家的事，我和西门吹雪去查假的绝灵岛地图之事。”
　　花满楼倒也不推迟，“哗”地一下收起扇子，点头笑道，“正好，我顺便去一趟四川唐门，替落雁讨回解药。”
　　陆小凤挑起一边的眉头，眼波流转的刹那，眉间氤氲着烟雾般的笑意。
　　
　　“都没意见吗？”陆小凤扫了一眼在场的众人，唇畔笑意显得意味深长，“既然都没意见，那就这么决定了。”说完，陆小凤起身走到花满楼身边将他拽起，两人来到屋外，低声问道，“花满楼，你看青儿和落雁，哪个好？”
　　花满楼偏头起笑，反问，“陆小凤，你究竟想问什么？”
　　陆小凤一手揽过花满楼的肩头，一手叉腰笑得两眼弯成了两抹新月，“明日不说暗话。花满楼，在这方面，我可是过来人。直接点告诉你，那个落雁和青儿，都不适合你。”
　　
　　花满楼不由得笑了起来。在他心里，从未想过落雁和青儿怎样。只是如今陆小凤既然这么说了，他却不免好奇，问道，“为何？”
　　陆小凤口气显得有些轻松随意，然而眸子里盛着的关心却不似语气那般淡然，“现在还不好说，总之你听我的。”
　　陆小凤一反常态没有告诉花满楼究竟是什么原因让他感觉，落雁和青儿都不适合自己这位好友，但他心里却很明白，落雁和青儿确实都不是能站在花满楼身边的那个人。
　　花满楼失笑摇头，还未说话，陆小凤的神情已变得认真起来。
　　
　　“花满楼，这事可不是说笑。”陆小凤揽着他的肩头将他拥近自己，两人亲密无间的站在一起，“你若不放心里，到时真要有个什么事，我可不会管你。”
　　花满楼扇子敲上陆小凤的手背，将他的手从自己肩头移开，“我听你的便是。对了，”突然想起之前西门吹雪未完的话，心中不免感到好奇，又问，“陆小凤我问你，你到底答应了西门吹雪什么，才能将他请出万梅山庄？”
　　陆小凤咳嗽了一声将头撇开，眸子里满是不自在的笑道，“没什么。”
　　“没什么？”花满楼偏头一笑，话语里却满是认真，“你说‘没什么’，就一定是有什么。陆小凤，不要卖关子了，快告诉我。”
　　
　　陆小凤并也不打算隐瞒花满楼，又想着这件事和他无关，便宽了心，道，“其实，跟你没有什么关系。跟叶孤城有关。”
　　花满楼心下暗觉吃惊，忙问，“何事？”
　　陆小凤转头看向花满楼，探视的目光里充满了疑虑，“花满楼，你很关心叶孤城的事吗？”
　　花满楼心中莫名的悸动一闪而过，当即回绝，“不是。”
　　“那就行了。”陆小凤拍了拍他的肩膀，将话题就此终止。
　　花满楼正要开口问话，陆小凤却已经不想再谈，伸手复又揽住他笑嘻嘻的安慰，“放心，若是跟你花满楼有关，我陆小凤第一个不答应。”
　　
　　花满楼只得叹气摇头。两人说完走进花厅，陆小凤在对上叶孤城冰冷的眼睛时，总觉他暗沉的眸子下藏着一抹若有似无的杀意。
　　虽然陆小凤确定叶孤城不会杀自己，但也不免心底疑惑。
　　
　　陆小凤和西门吹雪先行离开。花满楼去探视了落雁后，向青儿道别。
　　青儿自然是满心不舍的将花满楼送到桃花堡外，水漓清眸里溢满了深情，“花公子，你真的不能带我一起去吗？”
　　花满楼绚丽的黑发在阳光下散发着柔和的光泽，嘴角笑意淡淡，却能暖透人心。
　　
　　“青儿，这不是游山玩水，你在桃花堡，我才能更加放心。”花满楼道。
　　“可是，我一个人呆在桃花堡很无聊。”青儿红唇微噘，双眼里浮起一丝黯然，“花公子，你带我去，我保证不闹你，不耽误你办正事，好不好？”
　　花满楼扬唇而笑，毫无焦距的眸子暗如夜幕，却又仿佛漩涡一般吸引着世人的目光。
　　
　　“青儿，你听话，留在桃花堡。”花满楼安慰的拍了拍她的肩头，随即收回手道，“我答应你，等这次从唐门回来，若再有需要，我便带你一起，如何？”
　　“真的？”青儿双眸瞪大，眼睛里闪耀出一层期盼的光，双手不由自主的拽住了花满楼的袖摆。
　　“真的。”花满楼笑意盈耀的点头。
　　青儿这才依依不舍的松开手，目视花满楼翻身上马，和叶孤城策马离去。
　　
　　微风吹过，摇落满树桃花。骄阳潋滟，粉嫩的花瓣随风飘荡，在金色的阳光下散着透亮的光彩。
　　花满楼和叶孤城策马并肩前行，一阵风起，拂过花满楼肩头的一绺黑发悠扬舞动。
　　
　　“你已经知道绝灵岛管家是谁？”花满楼偏头笑问，一抹水露清香顺着风从叶孤城鼻尖撩过。
　　叶孤城脸上闪过一丝笑意，优美的嘴唇微扬，眼中柔光点点，“在见老赵的前一个晚上知道的。”
　　花满楼微微拽动缰绳，使得马儿朝叶孤城的方向靠近了几分。
　　
　　“那么，真的管家是谁？”花满楼问道。
　　他并没有问叶孤城是如何得知的这些事情。做为一方城主，若是连这点能力也没有，那他就不配成为白云城主，不配称为一剑天外飞仙的叶孤城。
　　“李沐风。”叶孤城颔首道。
　　花满楼一惊，俊秀的脸上瞬间浮起一丝复杂的神色。
　　
　　叶孤城扭头瞟了花满楼一眼，又道，“应该说，李沐风是绝灵岛管家的后人。”见花满楼面有疑惑，叶孤城解释道，“真正的管家早在十年前就已经死了。现在的李沐风，是绝灵岛管家的儿子。他之所以制造出老赵这个假象，大概是为了转移你和陆小凤的注意力。”
　　花满楼却更觉不解起来，“既然是这样，那他为何要杀了老赵？”
　　叶孤城嘴角微勾，似笑非笑，“现在还不能确定老赵是不是李沐风所杀，也不能确定他是不是那个放出绝灵岛地图的人。”
　　
　　花满楼不禁叹了一口气，无声笑道，“这太奇怪了。据我所知，李沐风今年已有五十好几。”
　　“这一点也不奇怪。”叶孤城拽了拽马缰，安抚着有些焦躁不安的马儿，道，“这世上，有一种叫做‘易容’的东西。”
　　“可是他连陆小凤都能骗过。”花满楼表情微显凝重。
　　叶孤城却丝毫不以为然，扬唇一笑，澹然道，“并不是他能骗过陆小凤，而是陆小凤将他当做知己，从未怀疑过他。”
　　花满楼只觉周身似乎笼罩了一层透骨的寒意，竟想不到，李沐风才是这整件事的关键。
　　
　　“还有一点，我也觉得难以理解。”叶孤城道，“若李沐风真是绝灵岛管家的后人，他是如何得知落雁就是公主，而将她接入家中居住的？”
　　花满楼笑道，“这并不难解。有可能是他爹十年前去世前告诉他的。”
　　叶孤城摇了摇头，想到花满楼看不见，便改口道，“不。十年，能让一个人变化很大。十年前，公主只有十岁，他不可能凭借着十年前的描绘来寻找公主。更何况，老赵临死前，留下了‘鸳鸯’二字，这跟绝灵岛一定有关。”
　　花满楼静默了片刻后，缓缓开口，“这么看来，老赵应该也是曾在绝灵岛呆过的人。他知道真正的公主是谁，所以才被幕后的人给杀死了。”
　　叶孤城却不答反问，“你可知，落雁和鸳鸯，有何关系？”
　　花满楼茫然怔神，摇了摇头，反问，“你知道？”
　　意外的，叶孤城却笑了起来，一口回答，“不知道。”
　　再次听到叶孤城爽朗的笑声，花满楼微微讶异，随即回神，弯唇而笑。
　　
　　两人策马快速前行，夜幕降临之前赶到了宜兴。
　　刚到宜兴城西的打铁铺，还未等叶孤城下马，花满楼便已从马上跳了下来直接冲进了屋子。
　　叶孤城立刻意识到屋内可能发生了什么，忙下马跟了进去。
　　
　　进到里屋，只见一人趴在桌上，一手扶着桌沿一手垂地，暗沉的血顺着他的袖管流下，从指尖滴落，淌了一地。
　　叶孤城立刻明白――很显然，花满楼是闻到了血腥味，才冲进来的。
　　叶孤城走上前翻过那人身子，那人随即如棉花一般瘫软在地，四肢成大字状倒在了地上。
　　花满楼轻阖眼帘长声叹息，眉间蹙得紧紧的。
　　
　　“他死了。”叶孤城道，“他是李沐风？”
　　花满楼点了点头。
　　虽然看不见，但气味不会错。尸体俨然就是李沐风无疑。
　　“谁杀了他？”叶孤城问。
　　“四川唐门。”花满楼从地上捏起一点血丝在指尖微微搓动，峻冷的面容显得有些冰冷，“是中毒。”
　　“四川唐门。”叶孤城重复了一遍。
　　花满楼起身，取出帕子抹干净手上的血迹，迈步走出门外。
　　“去四川。”花满楼边走边道。
　　叶孤城走出门外，脚步骤地一顿，回头看了一眼地上早已死去多时的男人，眼底闪过一丝意味不明的深光，转身走出院子大门。




蜀中唐门

　　花满楼和叶孤城策马行了一段路程后，突然牵住马缰迫马停步，朝叶孤城道，“叶城主，我想，我们应该先去海南慕容家。”
　　叶孤城回头看向花满楼，微一思忖后，反问，“你是担心慕容家会成为下一个牺牲品？”
　　花满楼点头，面容有些凝重。
　　“好。”叶孤城颔首应道，“我们就先去慕容世家。”
　　花满楼弯唇一笑，和叶孤城改道先行去到慕容世家。
　　
　　海南离宜兴有一段稍远的路程。多日后，等花满楼和叶孤城赶到慕容家时，当地的衙门正用一只只担架抬着几十具尸体从慕容家走了出来。
　　花满楼很远便闻到了一股浓郁的血腥异味，大惊失色，忙下马上前问道，“这里发生了何事？”
　　其中一个衙差一手捂着鼻子一手用力挥动着空气里的浓郁异味，皱着眉头道，“什么什么事，你自己不会看吗？死人了。慕容家三十五口，全部死光了。”
　　花满楼震惊，脸上浮着极度的难以置信。
　　
　　叶孤城随后跟了过来，看着用白布掩盖住的一具具尸体，走上前拦住欲要抬着离开的衙差，掀开其中一人的白布细细查看。
　　尸体面色紫青，嘴唇发乌，眼廓下笼着一层暗沉的黑影。探手至颈间脉门处时，发现血管成爆裂状。
　　
　　“看什么看什么，”那悟鼻的衙差不耐烦的走了过来打开叶孤城的手，将白布不甚粗鲁的盖上，“快抬走快抬走。”边走边在口中犹自嘀咕，“什么海南慕容世家，还不是一夜之间就被人家满门诛杀。我看这江湖腥风血雨的，谁也保不住谁的命……”
　　随着那衙差越飘越远的念叨声，花满楼面色越发沉重起来。
　　
　　叶孤城走了过来，一手握住花满楼的手腕带他远离慕容家的大门，两人沿着湖畔走了约莫百步，在血腥味飘散与空气里，鼻尖的水露清香逐渐浓烈起来后，叶孤城才松开了花满楼的手。
　　叶孤城扫视了一眼身旁的花满楼，未置一词的朝前走去。
　　花满楼跟在他身后静静走着。两人一前一后，宛如散步般在湖畔安静的行走着。
　　但他二人心中却十分清楚，眼下不是并不是在散步，只是他们都需要一点点时间来缓冲心情罢了――至少在叶孤城看来，花满楼很需要。
　　
　　“都死了。”半晌后，花满楼的声音从背后传来。
　　叶孤城平视前方的眼睑分毫未动，只轻轻应了一声。
　　花满楼抚摸着扇端的翡翠坠子，感觉到那深刻的纹理在指间摩擦，印出几道深邃的痕迹。
　　“是中毒。”花满楼问。
　　“是。”叶孤城回道。
　　花满楼抬头面向前方的叶孤城，俊美的面容下隐着一丝沉静，“是四川唐门。”
　　叶孤城冷漠的薄唇淡淡开闽，言语间似乎透着些许不以为然，“是。可能是，也可能不是。”
　　花满楼道，“何以见得？”
　　叶孤城停步回头，看向花满楼认真道，“四川唐门在江湖上有着百年历史，他们不会擅自杀人而毁了这百年来的名誉。更何况，还是几日之内杀了这么多人。”
　　
　　花满楼承认叶孤城的话有道理。可是江湖毕竟是江湖，不是光靠推断就能得到真相与答案的。
　　不管叶孤城说得如何在情在理，李沐风和慕容世家都死于唐门中毒，这无需置疑。
　　唐门暗器天下第一，施毒的手法也是无人能敌。除了唐门的人，花满楼实在想不到，还有谁有这个能力，可以一夜之间将慕容家三十五个人全部杀死――况且，这三十五个人，都是绝顶的高手，在江湖上也有着一定的名声地位。
　　
　　思忖至此，花满楼也无心再做猜测，道，“叶城主，我们即刻去四川。”
　　叶孤城转身看着花满楼，道，“等人散后我要去慕容家一趟，你在此等我。”
　　花满楼一愣，随即回神，“还是让我去好了。”
　　叶孤城生性偏爱干净，容不得身上有一丝的异味或是血腥味。慕容家刚被人满门诛杀，屋子里一定有着散不去的浓郁血味，花满楼不想叶孤城心中不快。
　　
　　叶孤城伸手至花满楼肩头，手指在触及他黑发的那一瞬间猛地收回。
　　“你若不放心，可随我一同前去。”叶孤城道。
　　叶孤城从不会小觑花满楼。尽管他是一个瞎子，但这个瞎子能做的，却比一般的常人要多得多。
　　
　　花满楼和叶孤城站在湖畔的柳树下，远远看着围在慕容家门口的众人一一散去后，叶孤城道，“走罢。”
　　叶孤城从不会讲究江湖人打探在夜晚的那一套，也自然不会换上夜行衣从屋顶或是后院翻进去。
　　撕掉官府贴在大门上的封条，叶孤城推开门大大方方走了进去。
　　花满楼跟在他身后，感觉到他肆无忌惮的举动，不禁摇头失笑。
　　
　　绕过前院进入大厅，一股扑鼻而来的血腥味在空气里静懿弥漫着。
　　厅内桌椅摆放整齐，地上只有少许被打碎的杯碗碎片。
　　花满楼捡起其中一只碎片闻了闻，被掩盖在血味下面的，还有一丝淡淡的，几不可闻的幽香。
　　这香气，并非是茶中清香，而是一种能够吸引人心，无处不透着古怪的气味。
　　为了能更加确定这种香气的不同寻常，花满楼不禁凑鼻仔细闻了半晌。那股诱人的香气从鼻尖钻入，直达心肺深处，引诱着花满楼心旌摇动，竟有些不受控制般移唇上前朝那碎片吻了去。
　　一只手突如其来打掉了花满楼手中的碎片，将他游离的思绪给惊了回来。
　　
　　叶孤城一把拽起花满楼，眉眼间满是震惊与恐慌，“你在做什么？”
　　花满楼恍惚回神，捏过碎片的手指似乎还残留着那股魅惑人心的幽香。
　　“我想，我知道慕容家这么多高手同时被杀的原因了。”花满楼微喘着气，唇畔却漾开一抹温和的笑。
　　叶孤城面容沉冷，眸子里深光闪烁。
　　猛地拉住花满楼朝门外走去，叶孤城身体不自觉发出一股森冷气息。
　　
　　花满楼嘴角弯着浅浅的笑，任由叶孤城拉着他走到湖边，取出帕子打湿后替他细细擦拭着手指。
　　等那股香气随风而逝，再也闻不到一丝的余味后，叶孤城才停住动作，将花满楼的手放下。
　　
　　“多谢。”花满楼笑道。
　　叶孤城略微深沉地盯住他看了一会儿，许久后脸上才扬起一抹如释重负的笑，“看来那毒有着特殊的作用。”
　　花满楼点头道，“恩。那种毒里有着一种很特别的香气，如果放在茶中，会引诱人心智暂时迷失，不受控制的去喝它。等到那人回过神时，茶已喝下，大罗神仙也救不了。”
　　叶孤城道，“这就是为何慕容世家三十五口一夜暴亡的事实。”
　　花满楼叹气点头，“大概就是这样没错了。”
　　叶孤城却道，“那我们就更该早一点去唐门。”
　　花满楼反问，“为何？”
　　叶孤城瞟了他一眼，扭头看向微波涟漪的湖面，感受着微风拂面，吹散了他心中的悸动。
　　
　　“若这一切是唐门所做，那么幕后指使者下一个目标，很可能就是唐门。若并非唐门所做，那么下毒的人也会杀了唐门的人灭口。”叶孤城道。
　　“你别忘了。”花满楼道，“唐门擅长暗器和用毒，一般的人不可能杀得了他们。”
　　叶孤城回头看着花满楼，一字一句道，“可他却杀了慕容世家的人。”
　　花满楼一惊，终于沉默不言。
　　叶孤城食指置于唇边，吹出一声长鸣。片刻后，两匹马沿着小道飞奔而来。
　　叶孤城和花满楼翻身上马，朝四川唐门的方向赶去。
　　
　　两日后，花满楼和叶孤城在蜀中唐门大门处的石狮子旁停步下马。
　　从门口看去，府邸屋墙高耸，乌漆铜钉大门紧锁，瞧不见院内的任何一物。
　　敲开紧闭的唐家大门，出门相迎的是一位长相貌美的少女。
　　
　　“请问你找谁？”女子声音礼遇有加，却淡漠冰冷，含笑的面容有着一些说不出的冷彻心骨。
　　花满楼持扇拱手，笑道，“请姑娘通传，江南花满楼和白云城主叶孤城，求见唐门门主。”
　　女子抬眼扫了一眼花满楼，又看了看他身后的叶孤城，问道，“江南仁义七侠花满楼？白云城主叶孤城？”
　　“是。”花满楼点头笑着。
　　女子颔首道，“请稍等。”说完，关上门走了进去。
　　花满楼只好站在门外等候。
　　
　　半晌后，大门再度开启，还是方才那女子，“请进。”
　　将花满楼和叶孤城引进门内，门自动阖上。
　　绕过长长的走廊，从偏殿穿过侧门入前院，那女子边走边道，“我家姥姥有事外出，家中大小事宜全由大小姐做主。”
　　花满楼笑道，“有劳姑娘，引见唐家大小姐。”
　　女子面无表情的将花满楼和叶孤城请入大厅。只见偌大的厅上高悬着“沐恩天德”四个大字。厅内装饰金碧辉煌，大有不落皇宫之势。
　　厅中主位上，端正摆放着两张紫檀雕花座椅。右边那把椅子上，坐着一位貌若倾城的女子。
　　叶孤城猜想那位女子应该就是唐家的大小姐了。
　　
　　花满楼朝那女子含笑拱手，道，“在下花满楼，这位是白云城主叶孤城，冒昧前来打扰，还请姑娘恕罪。”
　　并非花满楼有意对一位女子这般作揖行礼，而是敬重唐门百年来在江湖上屹立不倒的名声――既不愿与名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。这样的唐门，是一个谜，也是一个神话。
　　那女子只是微微点头，优美的红唇扬起一丝浅浅的笑，“唐门自来不见外人。但因花公子和叶城主并非等闲之辈，小女子才破例一见。不知二位有何要事？”
　　花满楼道，“唐门自来不见外人，也不从屑与结交武林人士，这一点江湖人人皆知。只是近来，有人借以唐门的名义在江湖上掀起腥风血雨，不知姑娘可有耳闻？”
　　“哦？”那女子并未感到意外，眼底平静无波的笑问，“竟有这事？”
　　“是的。”花满楼点头道，“有人假借唐门来追杀在下和陆小凤，并将海南慕容世家三十五口人一夜诛尽，难道姑娘竟未听闻此事？”
　　那女子坐在原位不动，连一个眼神变化都不曾给过叶孤城和花满楼。
　　
　　“此事我略闻一二，却不是我唐门所为。”那女子的声音妙曼动听，宛如黄莺出谷般悦耳。
　　“并非在下信不过姑娘，”花满楼道，“而是这些毒，除了唐门，想必别的人也拿不出来。”
　　“什么毒？”女子接着问。
　　“花间醉。”花满楼道，“此毒极具魅惑，普天之下，只有唐门才有。”
　　女子眉头微挑，眸底一道笑意飞闪而逝，“花间醉确实是唐门所有。但唐门素来门规深严，断不许门下弟子私自将毒随意散播。”
　　叶孤城由始至终都静静打量着那女子的神色变化，见她矢口否认，便上前一步淡淡道，“想必姑娘在我们来之前，就已经得知慕容家的事。那花间醉却是唐门所有，不论对方究竟是否要嫁祸与唐门，姑娘都有不可推卸的责任。这毒既是从唐门出去，唐门又何来门规深严之谈？江湖上现如今人人得知，海南慕容世家是遭唐门灭族，就算姑娘不在乎，难道整个唐门都不在乎？这百年来的声誉，积之难毁之易。”
　　见那女子眉头紧蹙，脸色也愈发难看起来，叶孤城又道，“唐门虽从不在乎外界人士评价，也不参与正道邪道之争，但此事若不及时洗刷清白或是给个交代，只怕从此唐门永无宁日。”
　　“你……”
　　女子面色铁青的瞪着叶孤城，最初那冷漠无情的面具终于瓦解在无言以对之下。
　　
　　“说的好，说的好极了！”鼓掌声从侧门的帘子后传来，伴着一阵银铃般的笑声，一道小小的身影从门后走了出来。
　　来者不过是一个看着约莫十一、二的小女娃儿，头梳双髻，左右各扎着两段鲜红的锦帕。面容玲珑剔透，宛如画中走出的仙童一般，肌肤嫩白胜雪，笑意灿烂如阳，秀丽的眉间点着一枚鲜红的朱砂。
　　端坐右位的女子忙下地上前朝那女娃儿行礼道，“大小姐。”
　　
　　花满楼和叶孤城同时愕然。
　　这小娃儿竟才是唐门的大小姐？！
　　
　　“两位请坐。”唐门大小姐走到右位坐下，笑盈盈的看着花满楼和叶孤城在自己的右手边落坐，道，“久闻江南桃花堡仁义七侠花满楼花公子的大名，果真是百闻不如一见。后面那一位，是白云城主叶孤城叶大侠？当真是英雄气概，令人敬佩。”顿了顿，又问，“听闻叶城主的天外飞仙堪称武林第一剑，至今为止无人能敌，不知是否属实？”
　　花满楼见她开口这般稳重老练，遂笑道，“正是如此。”
　　小女娃朝身边垂首静立的女子挥手道，“下去。”
　　那女子忙掬身行了一礼，退下了。
　　
　　女娃儿一手撑着托腮撑在椅栏上，好奇的看着花满楼问道，“听说花公子长得貌胜潘安，却是个瞎子，如今看来，却有些夸大其词啊！”
　　花满楼笑问，“何以见得？”
　　“花公子虽目不能视，但有些事情看得却比那些有眼睛的人，更加清楚透彻。”小女娃笑颜灿灿的说着，脸庞深陷着两个浑圆的小酒窝，模样霎时可人。
　　“唐大小姐，”花满楼刚开口，那小女娃便笑着挥手道，“别叫我大小姐什么的，我才十二岁，你叫我朝月就好了。”
　　
　　“好。”花满楼也不推迟，点头道，“朝月，关于慕容世家中毒一夜身亡的事，想必你应该很清楚。”
　　“清楚。”唐朝月毫不含糊的应道，“慕容世家中的毒，的确是从唐门出去的。不过，并非我门下弟子所使。”稍作思忖后，接着道，“你说唐门派人追杀陆小凤和花公子你，我想这是个误会。目前为止，还没有人能够出得起代价，让我唐门中人为他效力。”
　　花满楼追问，“那么，来索求花间醉的人，是谁？”
　　唐朝月回道，“李沐风。”
　　“李沐风？”花满楼讶异的问道。
　　“正是。”唐朝月回答，“此人的父亲李御景曾有助过唐门，我们欠他一份人情，所以他在三日前来求取此物时，我们才给了他。”
　　“不可能。”叶孤城道，“六日前李沐风已确定死在宜兴城西的打铁铺。”
　　唐朝月不由得瞪大了双眼，显然是被叶孤城的回答给震到了。
　　
　　“他死了？”唐朝月问，“这不可能啊！他明明在三天前从我手中接过的花间醉。”
　　
　　事情似乎在瞬间变得更加复杂起来。
　　
　　花满楼轻锁眉头，问道，“你确定那人就是李沐风？”
　　唐朝月点头，认真的神情并不像是在说笑，“我当然确定。”
　　花满楼却道，“可我也确定，六日前死在宜兴的，就是李沐风。”
　　唐朝月被堵得毫无还击的余地。
　　她相信花满楼没有骗她，就如同花满楼相信唐朝月没有说谎一样。
　　这其中的关键，看起来应该就是李沐风。但他却已经死了。一个死人，怎么可能千里迢迢出现在唐门拿花间醉，又去海南将慕容家的人给毒杀呢？
　　
　　“是易容。”叶孤城突然道，“看来，是有人装扮成李沐风骗了唐门的人。”
　　闻言，唐朝月笑意盈耀的脸瞬间沉了下来，气鼓鼓的腮帮子显得稚嫩而真实，“到底是何人这么大胆，连我也敢骗！”
　　花满楼心中却不适宜的闪过一丝笑意。
　　在他看来，唐朝月虽然是唐家的大小姐，但毕竟也只不过是一个十二岁的小女孩罢了。骗一个涉世未深的小女娃儿，总比骗唐门的掌事门主来得更好一些。
　　
　　“朝月，”花满楼道，“此事既与唐门有关，那么你就有着不可推卸的责任。我虽相信你并非骗我，但李沐风已死也是事实。”
　　唐朝月叹气的挥了挥手，道，“我知道了。这件事我也很想调查个水落石出。敢骗唐门的人，我不会轻易放过。”
　　“如此甚好。”花满楼笑道，“在下还有一事相求。”
　　唐朝月点头道，“花公子请说。”
　　
　　花满楼起身朝唐朝月持扇拱手道，“在下的一位朋友身中唐门之毒，还望唐姑娘能一赐解药。”
　　唐朝月略一沉思后，食指抚摸着微噘的红唇道，“这个，有点麻烦。因为我不知道你那位朋友中的什么毒，所以不能乱给你解药。有些解药也是毒药，用不好，反而会送了她的小命。但是解百毒的丹药放在姥姥的密室里。姥姥出门前将密室的钥匙带走了，所以我也没办法给你解毒丹。”
　　花满楼不禁感到有些焦虑，“这可如何是好？”
　　
　　唐朝月琉璃般晶莹透亮的眸子在花满楼身上来回瞟动几圈后，眺向他身后的叶孤城，突然笑道，“这样好了，不如我跟你去一趟江南。本来关于慕容世家的事，也需要派人出去调查，正好这两件事我一起办了，怎么样？”
　　花满楼闻言欣喜而笑，问道，“姑娘可以出入唐门？”
　　唐朝月点头，“自然可以。还有，你别姑娘前姑娘后的，我才十二岁。”说罢，提声唤道，“天心。”
　　
　　最初那假扮大小姐的女子走了出来，朝唐朝月行礼，“大小姐。”
　　唐朝月道，“我要和花公子出一趟远门，等几位管事和姥姥回来后，你告诉她们。我不在的时候，门下弟子交给你督促，不可因玩闹而荒废了武功。”
　　“可是，”唐天心尽管心中畏惧这位小大姐，却仍硬着头皮道，“姥姥出门前再三叮嘱，请大小姐留在家中掌事，不可擅自外出。”
　　唐朝月扬头看向唐天心，一本正经道，“本小姐并不算是擅自外出。现在有人假借唐门的名义在江湖上胡作非为，我身为唐门的大小姐，出去查查有什么不对吗？”
　　“这，”唐天心还欲再说什么，可在抬头对上唐朝月明亮却气势凌人的目光后，忙低头道，“是。”
　　
　　唐朝月这才满意的笑了起来，挥手让唐天心退下后，从上位一步跳了下来，拽着花满楼的手笑颜灿灿的道，“花满楼，咱们走吧！”

作者有话要说：注：“唐朝月”的第二字为“zhao”。




唐门朝月

　　花满楼，叶孤城，唐朝月三人一起走出唐门。
　　花满楼本要抱唐朝月骑马同行，然而唐朝月却执意不肯。
　　
　　“你们别看我才十二岁，但很多事情，我懂的不比你们少。”唐朝月站在比她还高出两个头的骏马旁，朝花满楼嗤之以鼻道，“你若是小瞧我，将来定会后悔。”
　　花满楼笑道，“我自然不会小瞧你。”
　　唐朝月这才满意的点了点头，一手拽住缰绳脚尖一颠飞身跃上马背稳稳坐下，朝花满楼扬头而笑，“怎么样？我没骗你吧！”
　　花满楼被她孩子气的老练给逗笑了，却还是认真点头道，“恩。”
　　“走吧！”唐朝月一甩缰绳，马儿撒开蹄子朝前跑去。
　　花满楼和叶孤城紧跟在唐朝月的后面。
　　
　　确定唐朝月就在自己的感官范围，花满楼扭头朝叶孤城笑道，“叶城主心思缜密，在下早已尽知。方才那番言语，侃侃其谈，却不似城主以往性情。”
　　叶孤城扭头看了花满楼一眼，唇角似笑非笑道，“如你之言，我以往又是何性情？”
　　花满楼在心底略一斟酌后，道，“淡漠，寡言。”
　　叶孤城精锐黝黑的眸子在听到这话时变得更加深邃，瞳中蓄满了暖暖的笑意。
　　
　　“我说错了吗？”感觉到叶孤城身上散出的一层笑意，花满楼不禁问道。
　　叶孤城再度扭头看向花满楼时，深黑的眼睛里倒映出他俊美的面容。
　　“错了。”叶孤城道。
　　“哪里错了？”花满楼反问。
　　叶孤城却不肯再答，只道，“你自己想。”说完，策马上前和唐朝月并肩前行，独留花满楼一人在后方纳闷不解。
　　
　　唐朝月正骑的欢快，猛见有人跟了过来，侧头一瞧，原来是叶孤城，不由得笑了起来，琉璃清眸光点灼灼闪耀，“怎么舍得丢下花满楼一个人了？”
　　叶孤城一怔，正眼看向唐朝月，正要说话，小女娃儿却已放慢了马儿的速度笑盈盈的道，“你别以为我才十二岁就什么都不懂。虽然才那么一会儿的功夫，我就能看出来，你对那花满楼很好。”
　　叶孤城也未否认，只淡淡提醒，“你也知你才十二岁。”
　　唐朝月很快便反应过来，知道叶孤城话中之意，朝他扮了个鬼脸笑嘻嘻的道，“叶大侠，你袒护花满楼的心也太重了吧？连我叫他什么你都要管。”说着，回头看了一眼后面的花满楼，转头又朝叶孤城来回扫了几眼，“你这么重视他，就是不知道，他是不是也同样的重视你啊！”
　　
　　见叶孤城神情始终淡漠，唐朝月眼眸溜地一转，道，“叶大侠，不如我帮你试试，怎么样？”
　　还未等叶孤城回神，唐朝月便突然尖叫一声，喊道，“啊！叶大侠，你怎么生气了？是不是我说错话了？”
　　花满楼正在思忖叶孤城的话意所指，突闻前面传来唐朝月的喊声，忙策马上前道，“怎么了？”
　　唐朝月瞪大了双眼，眸子里盛满了慌促不安，“花满楼，叶城主他生气了。可能是我刚才说错话了，所以他的样子好吓人啊！”
　　
　　花满楼看不见叶孤城的面容究竟有何吓人之处，但他能清楚的感觉到从叶孤城身上所散发出的气息，是一如既往似雪花般的清新，并未有何不妥之处。
　　花满楼猜想或许这只是唐朝月的一个小玩笑，所以也并非出言拆穿她，只笑意柔和的道，“朝月，你若害怕，不如跟我共骑一匹马，如何？”
　　“不好。”唐朝月一口拒绝，傲然道，“我乃唐家大小姐，怎么能随随便便跟不相干的人共骑一匹马呢？况且男女授受不亲，若是因为这个毁了我的名节怎么办？”
　　花满楼顿时语噎。
　　
　　在花满楼看来，唐朝月固然是唐家的大小姐，却也是一个十二岁的小女娃儿。纵然自己和她共骑一马，别人也不会胡思乱想到那不堪的地步。
　　而花满楼也不过见她年岁尚小，性情率真犹如自己妹妹一般，所以也未曾思考甚多。
　　如今被唐朝月这般一本正经的拒绝，还将“名节”二字搬上台面，花满楼哭笑不得，又不好责怪她人小鬼大，只得问道，“我记得唐门不止你一个女儿家，你怎会是唐家的大小姐？”
　　唐朝月嘟起红唇的嘴唇，偏头认真回答，“上面是有两个姐姐，不过一个死了一个病了。姥姥说，姐妹里只有我的资质最好，所以才让我做了唐家的大小姐。”
　　花满楼点了点头，对这一点倒不至怀疑。
　　
　　百年来，唐门的男人大都在外为家族事业奋斗，而家中大小之事都由女性最有辈分的人打理。并且唐门并不拘泥与年龄的限制。只要有才能有资质，小辈也可以坐上极高的位置。
　　
　　见花满楼似在想着什么，唐朝月问道，“你要救的那个人，是男人还是女人？”
　　花满楼道，“女人。”
　　“女人？”唐朝月眸子瞬间闪亮，若有似无般瞟了叶孤城一眼，又问，“应该是个很漂亮的女人吧？”
　　花满楼笑了起来，反问，“漂不漂亮，有区别吗？”
　　“当然有。”唐朝月下巴抬得高高的，稍显稚嫩的脸上却浮着一抹异样的光，“若是一个漂亮的女人，男人会甘心为她赴汤蹈火。若是个丑女人，死了就算了。”
　　花满楼大为惊讶。不想一个十二岁的小女娃儿，居然能说出这般残忍的话来。
　　
　　叶孤城脸上神情依旧是不变的深沉，不冷不热问道，“若是丑女人，又如何？”
　　“那就太可惜了。”唐朝月将花满楼上下打量了一番，啧啧摇头，“花满楼长得这么好看，要是配一个丑女人，那一定会成为江湖人士茶余饭后的消遣。”
　　花满楼摇头失笑，道，“这么说，我就只能找个漂亮的女人？”
　　唐朝月故作高深莫测的思忖片刻后，点头道，“光是漂亮还不够。这个世界上，漂亮的女人太多了，但是要配你花满楼，就不能只是漂亮。”
　　花满楼被唐朝月人小鬼大的话给引得笑了起来，“依你之见，还要如何？”
　　
　　唐朝月忍着嘴角的一抹笑，摇头晃脑道，“能配你花满楼的人，不但长得要好看，而且还必须要了解你。依我看，这个人，最好是武功要好，出什么事可以保护你。虽然我知道你武功很厉害，不需要别人保护，但是江湖上高手众多，你又是个瞎子，难保别人不暗算你。再者，他的头脑要好，能够早先一步把事情办得妥妥当当的，不需要你出手。”见花满楼听得认真，唐朝月嘴角笑意扩大，稍作停顿后，慢条斯理道，“从目前我个人来看，有一个人不但对你花满楼很好，而且他也绝对能够保护你。”
　　花满楼笑问，“何人？”
　　唐朝月朝叶孤城眨了眨眼睛，口中答道，“你猜。猜对了，我就告诉你。”
　　花满楼笑着，自然不会真的去猜唐朝月口中所说的那个人。
　　在花满楼看来，那不过是一个十二岁的小女孩说出的顽笑话罢了。
　　
　　“真没意思。”唐朝月歪着脑袋瞅向花满楼，高噘的红唇里写满了不快，“你怎么不猜呢？说不定会有意想不到的答案啊！”
　　花满楼道，“我不需要猜这些。我们还是快些赶路，早点回到桃花堡吧！”
　　唐朝月神色自若的耸了耸肩，凉飕飕的道，“好吧！可不是我不帮你。”
　　唐朝月收起玩闹的心，快马加鞭朝姑苏赶去。
　　
　　入夜，三人在唐门旗下的一处酒家留宿。
　　酒店的管事将三间最好的房子打扫后请唐朝月等人住进去。
　　回想起唐朝月上楼时那趾高气扬洋洋得意的模样，花满楼不禁含笑摇头。
　　虽然是唐家大小姐，又有着一颗七窍玲珑心，但到底还是个只有十二岁的孩子，难免会有骄傲之心。
　　
　　站在微风轻抚的露台口，花满楼闭眼感受着月光洒在身上时的温暖和煦。
　　敲门声拉回花满楼游离的思绪，转身走过去开门，一股淡而清新的气息迎面扑来。
　　花满楼笑道，“叶孤城。”
　　叶孤城顺手关上门，走到房中坐下，开门见山问道，“你觉得这个唐家的大小姐，有几分可信？”
　　花满楼走了过去，倒了一杯清水放在他面前，“七分可信，三分怀疑。”
　　
　　叶孤城端起茶盅闻了闻，杯里飘出一丝清幽的露水香气，却不是茶香。
　　叶孤城疑惑抬头，见花满楼微微一笑，解释，“这是我刚才叫王管事特意预备的。”
　　叶孤城面色瞬间柔和下来，深海般黑静的眸子漾动着一丝微波涟漪，“你知道我要来？”
　　“不知道。”花满楼老实回答，“我猜想你或许会来。有备无患总是好的。”
　　一席话落，叶孤城的心仿佛冰山的一角犹然剥落，透着温温暖意的风从那缺口处涸涸涌出，将他整个心肺刹时填满，身体也在顷刻间变得温暖起来。
　　感觉到叶孤城气息的改变，花满楼唇角微弯漾成一道优美的弧度。
　　
　　“唐朝月说李沐风才是取毒之人，并未说谎。”花满楼道，“但她却似乎对我们有所隐瞒。”
　　叶孤城端杯至唇边轻抿一口，眉目间愠着一丝温和，“有可能不止隐瞒了一点，只是如今我们找不到她话中的漏洞。”
　　花满楼稍作思忖，道，“十二岁便做了唐门的大小姐，可见她自有过人之处。我猜，”弯唇一笑，接着道，“她身上一定有解百毒的丹药，怕被我闻到气味，所以才不肯和我共骑一马。”
　　叶孤城勾起一边的嘴角，笑意一掠而过，“她故意说没有解毒丹，无非是希望你带她出唐门。”
　　花满楼点头道，“做为唐门千金，不可能没有自由出入家族的权利。不过，她对那侍女说要出门时，从那侍女的态度来看，唐朝月的行动并未受到太大的限制。”
　　
　　叶孤城起身走至露台口，遥望着星空道，“也有可能，是唐门的人不希望出去。”
　　“或许。”花满楼走了过去，站在叶孤城的身边，抬头面向夜空，转道，“今夜月色真好。”
　　月色很好，月影朦胧，可是月光下那俊美的男子却看不见。
　　
　　叶孤城扭头看着花满楼，眼神极为认真的看了许久，突然问道，“你想看看吗？”
　　花满楼有些错愕的转头面向叶孤城，在茫然怔神半晌后，才朗声笑了起来。
　　叶孤城注视着花满楼的笑容，虽未开口问话，眸中却有着些许不解。
　　
　　一阵清风拂过，卷起花满楼的黑发飘摇，银色的月光温柔笼罩着他全身，给他俊美的脸侧勾勒出一圈淡淡的彩光。
　　
　　“叶城主可能误会了。”花满楼好容易停下笑声，然而嘴角却依旧微扬，噙着灿烂笑意，“我失明是在七岁。”
　　花满楼的解释令叶孤城眉头猛地一蹙，脸色一阵青一阵白，竟有些遮掩不住的尴尬与窘迫。
　　“多谢叶城主好意。”花满楼笑若春风地微微偏头，“叶城主是第一个想让我看见月色之人，这份……情谊，花满楼铭记在心。”
　　
　　叶孤城此刻只觉脸上热得厉害，竟是从前从未有过的。如今见花满楼这么说，心中却不受控制的钝钝发痛。
　　七岁失明，至今十五年。而这十五年内，花满楼都是过着黑暗的日子。
　　要从黑暗中适应，要从永远的失明中学会闻声辨物，是何等艰难。
　　更何况，并非十五年而已，接下来的永远，都会是这样继续黑暗的生活着。
　　叶孤城为这样的花满楼心疼着――为他的乐观宽容，处处为人着想而心疼。
　　
　　叶孤城握住花满楼的手，拉着他缓缓靠近自己，轻轻拥抱着他。
　　花满楼愕然震惊。
　　尽管这只是一个很轻的拥抱――轻到花满楼感觉不到两人的身体靠在一起，但叶孤城近在咫尺的气息却让他知道，他确实拥抱了自己。
　　“晚了，早些歇息吧！”叶孤城的软语轻喃响在花满楼耳畔，还未等他回神，前者已松开手转身走了出去。
　　花满楼怔立原地，面对着叶孤城离去的方向，久久不曾回神……

作者有话要说：今天的第二更……




真相假象

　　休息一夜后，花满楼，叶孤城和唐朝月三人策马赶到桃花堡。
　　得知花满楼即将回来的消息，青儿一早便在大门口等候，远远看着三人骑马奔了过来，忙笑着迎了上去。
　　“青儿。”花满楼停步下马，朝跑过来的那抹飘逸身影喊道。
　　“花公子，你回来了。”青儿笑盈盈地上前，伸手拽住马缰仰头看着马上的俊美男子，“我等你很久了。”
　　
　　唐朝月习惯性的噘着红唇看向前方那道妙曼身影，问着一旁的叶孤城，“这女人是谁啊？”
　　“青儿。”叶孤城回答。
　　“青儿？”唐朝月轻颦双眉，倨傲的扬头打量了一番青儿，冷冷嗤鼻，“真是个讨人厌的女人。”
　　叶孤城扫了一眼唐朝月，未置一词。
　　
　　唐朝月策马上前走近青儿身边，居高临下的看着她喊道，“喂，你是青儿？”
　　青儿这才发现随性而来的还有一个仙童般可爱的小女娃儿，便笑着点头，“是啊！小姑娘，你是谁啊？”
　　“住口！”唐朝月双眸一瞪，红润的脸上浮着点点怒意，“我是唐门的大小姐，才不是什么‘小姑娘’。下次再敢这么喊我，我就叫你好看！”
　　青儿未想这么一个十几岁的小姑娘，居然说话这般霸道蛮横，吓得往后退了一步，不由自主的看向花满楼。
　　
　　花满楼摇了摇头，唤道，“朝月！”
　　意外的，唐朝月竟收回了凌厉的目光，冷冷哼了一声，跳下马。
　　
　　青儿站在花满楼的身侧，轻声道，“花公子，这个……唐门的大小姐，脾气怎么这么不好啊？”
　　花满楼含笑偏头，安慰着身旁的佳人，“青儿，朝月就是这个性子，你别和她一般计较。”
　　青儿越过花满楼的肩膀看了一眼对面的唐朝月，在对上她高傲而挑衅的目光后，吓得忙缩回脖子，点头道，“恩，我不和她一般计较。”
　　青儿在心底暗暗骂了自己一句没出息――好歹二十岁的大姑娘了，居然被一个小女娃儿吓得不敢说话。但那唐朝月一看就是个厉害的角色，况且她还是唐门的大小姐，想来也不是自己能惹得起的。
　　
　　只要……
　　青儿抬眼偷瞄着花满楼俊逸的侧脸，嘴角抿开一丝浅笑。
　　只要他会保护自己，其它的，也就不必害怕了。
　　
　　就在青儿满腹心思之时，她面上含羞带娇的表情全落入一边冷眼旁观的唐朝月眼里。
　　看着青儿那娇羞的模样，唐朝月蹙紧双眉，狠狠瞪了她一眼后，跟着叶孤城走进桃花堡。
　　“这个女人真讨厌。”唐朝月侧头以余光瞅了一眼后面紧跟在花满楼身边的青儿，对叶孤城道。
　　“为何？”叶孤城问。
　　“不知道。”唐朝月老实回答，然而脸上嫌恶的表情却清晰可见，“第一眼感觉不好，所以就讨厌了。”
　　叶孤城扭头极为认真地看了唐朝月一眼，迈开大步往前。
　　
　　进到厅内，花四先将陆小凤的飞鸽传书交给花满楼，在确定陆小凤不久便会回来，花满楼笑着收起竹简，带唐朝月去到后厢房。
　　推开镂着菱花的木门，青纱帐内，静静躺着一道身影。
　　唐朝月率先走上前掀开帘子，看着床上的落雁，头也不回地问道，“她就是公主？”
　　花满楼应了一声，问道，“怎样，可以解开她的毒吗？”
　　“没问题。”唐朝月放下帘子，转身朝花满楼道，“不过我需要几样东西，你给我备好了，不出一个时辰，我就能将她的毒解除。”
　　花满楼走到门口唤来一个下人听候唐朝月的差遣，自己则去到花厅等候。
　　
　　“花公子，”见花满楼走进来，一直留在花厅的青儿忙起身走上前问道，“怎么样？”
　　花满楼道，“有朝月在，不会有问题的。”
　　青儿这才脸色微微好转，点了点头走到一旁坐下。
　　花满楼转面朝叶孤城所坐的地方对去，见他始终沉默不言，遂也走到另一边坐了下来。
　　时间在三人的静懿中一分一秒过去。
　　约莫一盏茶的时间后，唐朝月从大门口蹦蹦跳跳的走了进来。
　　
　　花满楼忙起身道，“朝月，如何？”
　　唐朝月笑眯眯的道，“你自己看。”说完，身子往旁边一站，落雁笑意盈耀的脸随即倒映在叶孤城等人的眼底。
　　“哦！对了，我忘了，你是个瞎子，你看不到。”唐朝月恍然大悟般突然笑了起来，几步蹦到花满楼身边，踮着脚努力拍了拍他的臂膀道，“你放心好了，有我唐朝月在，天底下没什么毒解不了的。”
　　青儿因唐朝月的话而微微皱起眉头――她不希望花满楼受到伤害，哪怕只是言语上的。可偏偏这个小姑娘，却总是掐着花满楼的弱处来说话，这让青儿打从心底感到很不舒服。
　　
　　落雁笑着走了进来，先感谢了唐朝月，又向花满楼道谢后，才道，“这一次我昏迷了这么久，真是麻烦大家了。”
　　花满楼请落雁坐下后，问道，“落雁姑娘，你可还记得你小时候的事？”
　　落雁随即笑了起来，反问，“你是问我在绝灵岛上的事吗？”
　　花满楼含笑点头，“姑娘还记得多少绝灵岛之事呢？”
　　
　　落雁认真想了片刻，道，“太久的我也不记得了。我只记得，小时候父亲和母亲常常带我去靠海的山头玩耍。夕阳西下时，整片天空都是朦朦胧胧的紫色，很漂亮。不过，没过多久，母亲就去世了。再后来，父亲也去世了。”说到这里，落雁的神情显得黯然而落寞，“然后紧接着，江湖上就传出绝灵岛藏有宝藏的消息，很多的武林人士来到绝灵岛，逼问我们宝藏的下落。”
　　花满楼又问，“那是谁将你带出绝灵岛的呢？”
　　落雁微侧了下头，不解的摇摇头，“我也不知道。有一天晚上，突然闯进来一个蒙面的人把我抱走，带到一艘船上。那船一直开到了中原，后来我就留在中原了。”
　　花满楼点了点头，脸上闪过一丝微不可见的思虑。
　　
　　“照你这么说，”唐朝月趴在椅背上问道，“那个绝灵岛是不是有宝藏呢？”
　　“这个，”落雁尴尬的笑了笑，“我也不知道。父亲去世前，从没有提及有关宝藏的事。”
　　花满楼微微偏头，感觉到叶孤城的目光正落在自己身上，立刻心领会神的道，“落雁姑娘，你刚醒来，不如留在桃花堡再多休息几日。让青儿好好陪你，如何？”
　　“如此，小女子先谢过花公子了。”落雁起身朝花满楼掬身行了一礼，落落大方的神态倒真有几分公主的风范。
　　青儿也起身，笑着扶起落雁道，“那我就先陪落雁姐姐回房间去了。”
　　花满楼颔首应允。
　　
　　等落雁和青儿都离开，花满楼才开口问道，“叶城主，你看呢？”
　　叶孤城黑亮的眼中有着一丝异样的深光，淡淡道，“单凭这一点，不足以证明她是公主。”
　　“可陆小凤说过，她就是公主。”花满楼提醒。
　　叶孤城缄默不语。
　　他相信陆小凤的判断不会有错。但很明显，落雁给他的感觉，和绝灵岛的公主却似乎还差了那么几分。
　　到底那几分是差在哪里？叶孤城百思不得其解。
　　
　　“哎呀，别想了。”唐朝月拍了拍手，笑嘻嘻的道，“这么费脑子的事，还是别想了。我看那个落雁就是公主。这样吧！今天天气这么好，你们带我出去玩玩好不好？”
　　从椅子上跳了下来，唐朝月一手拉着花满楼，一手拽了拽叶孤城，笑意天真烂漫，“我第一次来姑苏，咱们出去走走吧！这种伤脑筋的事，你们就交给那个陆小凤不就好了。”边说，边连拉带拽的拖着花满楼和叶孤城往外走去。
　　“走了走了，出去转转。花满楼，姑苏有什么好玩的地方吗？……”
　　随着唐朝月的声音越飘越远，花满楼等三人的身影也逐渐消失在了桃花开满的小路尽头。
　　
　　清风悠然，桃花缤纷，一道轻纱缭绕的身影从廊柱后悄悄走了出来，目送着花满楼远去的背影冷然起笑……
　　
　　走在姑苏的大街上，唐朝月看着一脸冰冷的叶孤城和正自顾自想着心事的花满楼，不禁高声大叫起来，“哎呀我说你们两个，出来玩能不能笑一笑啊！一个板着脸好像别人欠了你十万两银子，一个呢就只管东想西想的，你们可是出来陪我的，好歹顾及一下我的感受好不好！”
　　刚说完，见旁边有几人正朝自己指指点点，似乎在低声说着什么，唐朝月一个箭步奔了过去揪住其中一人的衣摆冷冷喝道，“喂！你们几个，背后说我什么呢？”
　　那人被唐朝月凶狠的表情给吓得一愣，忙摆手回道，“没，没，我们是看小姑娘你长得很可爱，就好像画上的散财童子一样……”
　　还未说完，便被唐朝月一掌推到了地上，一脚狠狠踩在那人的胸口，指间捏着一枚银针指着他的鼻尖道，“什么‘小姑娘’，再敢胡乱喊，我就把这毒针刺到你的眼睛里。”
　　花满楼蹙眉摇头，上前拉开唐朝月，沉声喝道，“朝月，不可如此。”
　　
　　那几人趁着花满楼拉开唐朝月之际，忙不迭的转身逃走了。
　　
　　唐朝月冷哼了一声，甩开花满楼的手环胸道，“我怎么了？我是唐门的大小姐，我想怎么样，就怎么样。你管得着我吗？”
　　花满楼忍着怒意道，“他们几个不过是寻常百姓，见你伶俐可爱才不免多看了几眼。若是因为如此你就要他们性命，不觉太过残忍吗？”
　　唐朝月扬头笑得一脸的倨傲，“笑话！我可不可爱，关他们什么事？”
　　花满楼本也不想和一个十二岁的孩子计较，但见她行事作风总是这般毫不顾及他人性命，遂也有些恼怒。
　　不想与一孩子在大街上争执，花满楼反身朝前走去。
　　“喂！花满楼。”唐朝月跟在花满楼身后喊道。
　　前面的人既不回头也不应声，这让唐朝月一瞬间有着些许的挫败感。
　　
　　“喂，叶孤城。”唐朝月朝旁边的叶孤城小声问道，“花满楼是不是生气了？”
　　“是。”叶孤城回答。
　　“为什么？”唐朝月倍感莫名其妙的问道。
　　叶孤城斜她一眼，过了一会儿才道，“不知道。”
　　叶孤城虽有些反感唐朝月惹花满楼心中不快，却也不愿意和一个孩子去争论这些，更何况，对于不相干的事，他从来都不愿意多做言语。
　　“骗人。”唐朝月瞪了他一眼，朝花满楼跑了过去，“喂，花满楼，你为什么生气啊？”
　　花满楼脚步未停的反问，“你想知道原因？”
　　“想啊！”唐朝月疑惑回答。
　　
　　花满楼这才停下脚步，转过身子面向唐朝月半蹲下，诚挚道，“朝月，无论你是不是唐门的小大姐，你都应该尊重别人。你爱惜你的性命，别人也一样。”伸手摸上唐朝月的脑袋，花满楼笑意温柔的道，“你才十二岁，还只是个孩子，不应该过早的就熏陶了江湖上的这些腥风血雨，你懂吗？”
　　唐朝月有些茫然的看着花满楼，点了点头，继而又摇头道，“你说的，我好像懂，又好像不懂。你是叫我不要杀人对吗？可是，我从小在唐门长大，姥姥们就是这样教我的。如果我不杀别人，别人就会杀了我。今天，我也就做不了唐门的大小姐了。”
　　花满楼叹了一口气，心知唐朝月的性子是她从小养成的，也不是自己三言两语能够改变的。
　　
　　“不过，我还是很谢谢你。”唐朝月伸手摸着花满楼的脸，稚嫩的脸上泛起两抹惹人怜爱的嫣红，“长这么大，你是第一个说我还是个孩子的人。姥姥常说，我已经是个大人了，很多事情我必须自己做主，不能依靠别人。”
　　听到这里，花满楼不免感到心疼。
　　“这样，今天你就做一天的好孩子，如何？”花满楼手指移下至唐朝月的脸上，掐了掐她柔嫩的肌肤，笑问。
　　“好啊！”唐朝月笑着点头，“就一天。”说完，凑近花满楼耳边悄声道，“可别让我姥姥知道了，不然她会狠狠罚我的。”
　　花满楼笑着点头，拍了拍她的肩头，牵着她朝前走去。
　　
　　叶孤城走在花满楼的另一边，见唐朝月笑颜灿灿地朝自己挥手打招呼，嘴角微勾漾开一抹浅笑。
　　
　　叶孤城很怀疑唐朝月是不是第一次出门，以至于她对任何东西都很感兴趣。
　　女人的发簪，小摊上的糕点，面糊的小人儿等等，这一切对唐朝月来说，既是新鲜又是好奇。
　　
　　左手提着一盒糕点，右手捏着一只面团糊成的小娃娃，唐朝月蹦蹦跳跳的往前走着，冷不防跟迎面而来的一名男子撞上。
　　糕点散了一地，小娃娃也被不小心踩成了一团模糊。
　　唐朝月勃然大怒，横眉冷目正欲拔针，在对上那人的面容后，脸色大变，忙蹲下身子做捡糕点状，不敢与那人对视。
　　
　　花满楼忙一步上前拉起唐朝月，替她拂去身上灰尘，问道，“怎么了？”
　　唐朝月面色微微发白，嗫嚅着往花满楼身后站去，“没，没什么。撞了一下。”
　　刚说完，只见对面那俊雅的青年笑着问着唐朝月，“小姑娘，你没事吧？刚才是我没注意，你哪儿摔着了吗？”
　　唐朝月半低着头没有答话，花满楼笑着朝那青年拱手道，“无妨。多谢兄台关心。”
　　一股青草气息顺着风从那青年身上飘了过去，钻入花满楼鼻尖，引得他微微偏头，不由自主的蹙起了双眉。
　　“既然无事，那么就此告辞。”青年抱拳行礼后，从花满楼肩旁走过。
　　花满楼跟着那青年远去的动作往后转身，面向街道的尽头。
　　
　　“怎么了？”叶孤城顺着花满楼凝视的方向看着那青年的背影，问道，“有何不对？”
　　花满楼回神，摇了摇头，笑道，“没什么……可能，是我弄错了。”
　　牵起唐朝月的手，花满楼继续朝前走去。
　　叶孤城静立原地，遥望着那青年远去的身影，眸光逐渐凝结。　　　

作者有话要说：PS：陆小凤飞鸽传书的竹简是可以触摸的。




迷雾暗藏

　　带着唐朝月回到桃花堡，正逢江湖上的朋友给花如令送来几盆花草。唐朝月好奇心起，几步跑上前问着花如令手中一盆六叶草道，“这个是什么草啊？怎么每株都是六片叶子啊？”
　　花如令一边端详着手中的叶子，一边笑呵呵的点头道，“这个是六叶草。所以它的每一株才各有六片叶子。”
　　唐朝月伸手道，“你能给我看看吗？”
　　花如令将花盆递到唐朝月手中，笑意慈祥道，“那你可拿好了，别摔了。”
　　唐朝月认真点头，捧着那小小的花盆仔细研究着。
　　
　　花满楼含笑摇头，和叶孤城走到一旁坐下。
　　
　　“花满楼，你来看看，”唐朝月捧着花盆兴冲冲地走到花满楼身边，在对上他黑如深渊的眼睛后才记起，他是看不见的，忙改口道，“花满楼，这叶子好奇特啊！你来摸摸。”说着，一手抱着花盆，一手握住花满楼轻触上盆中翠绿的叶子。
　　花满楼指尖轻轻抚摸着柔嫩的叶片，笑道，“谢谢你，朝月。”
　　“不客气。”唐朝月也不含糊，笑意盈耀的扬头，接受了花满楼的道谢。扭头瞅了瞅旁边的叶孤城，唐朝月笑眯眯的凑上前问道，“叶大侠，你要不要也摸摸啊？”
　　叶孤城既未回答也未有所表示，只是略微漾笑的眼眸却泄露了一些他的心情。
　　正值说笑之间，落雁和青儿走了进来。
　　唐朝月笑意一下散去七分，起初那天真稚嫩的感觉也在刹时烟消云散。
　　
　　“在看什么？”落雁笑意满面的迎了上去，刚走进唐朝月身边，便不由得咳嗽起来。
　　唐朝月一脸莫名其妙的看着落雁，不明白她究竟怎么了。好端端的，怎么会突然咳嗽起来？
　　“快拿开，拿开！”落雁推搡着唐朝月手中的花盆，掩着口往后退去。
　　“你干嘛啊！”唐朝月忙不迭护住手中差一点被落雁推翻的花盆，皱着眉头走开了。
　　青儿倒了一杯茶递给落雁，也显得有些疑惑不解，“落雁姐姐，你没事吧？”
　　落雁接过茶喝了一口，缓着气摇头道，“没什么，就是从小落下的病根子，闻不得这些花花草草的。”
　　
　　花满楼心中惑然深光一闪而过，还来不及多想，便听见青儿道，“原来是这样。其实我倒觉得这些花草的味道好闻的很。”
　　落雁勉强笑了笑，回答的极为不自然，“是吗？”
　　青儿看出了落雁眉眼间的异样，也不敢再和她多说话，便接过杯子走到一边去了。
　　气氛瞬间僵硬起来。
　　
　　唐朝月却似乎半点也未意识到空气里弥漫着的古怪，抱着花盆跑到花如令面前道，“花伯伯，你这个六叶草长得不好。”
　　花如令忙低头去看那盆绿草，问道，“怎么个不好了？”
　　唐朝月煞是认真的回答，“你瞧，这几株叶子绿而不翠，叶杆直而不坚，说明这六叶草长得不好。”
　　
　　花如令见她说话甚有道理，便问，“依你之见，该如何？”
　　唐朝月倨傲扬头，笑眯眯的道，“我这里有一种毒，浇在花草上，效果却是很好的。花伯伯，你若信我，就把这六叶草交给我。”
　　“好。”花如令也不欺唐朝月年小，笑着点头道，“那我就把它交给你了。”
　　“好啊！”唐朝月一口答应，抱着六叶草往外走去。
　　“我来帮忙。”青儿也忙起身跟了出去。
　　正说着，陆小凤和西门吹雪从外走了进来，在经过青儿身边时极其认真的看了她一眼。
　　
　　见陆小凤和花满楼等人似有要事相商，花如令便从侧门离开了。
　　偌大的厅内，独留下花满楼，叶孤城，陆小凤，西门吹雪和落雁公主。
　　
　　“陆小凤，你回来了。”花满楼笑着起身，朝迎面走来的男人扬笑道。
　　“舍不得你，所以就早点回来了。”陆小凤拍了拍花满楼的肩头，在对上叶孤城冰冷的目光后，不禁微挑眉头，笑问，“叶城主好像有话要说啊？”
　　叶孤城倒也不避忌，冷冷开口道，“离花满楼远点。”
　　一句话落，花满楼面容不受控制的尴尬起来。
　　
　　陆小凤眉头高挑，笑意自眸底深处稍纵即逝，“好奇怪啊，叶城主。你对花满楼的事，似乎比我陆小凤更加上心。”
　　花满楼面色发窘的清了清嗓子，低声喝道，“陆小凤！”
　　话音刚落，只听见叶孤城沉声回道，“是又如何？”
　　陆小凤只觉更加好奇起来。目光在花满楼和叶孤城身上来回扫了几圈后，正要说话，花满楼已抢先一步问道，“陆小凤，你这一趟出去，可有查到什么？”
　　陆小凤自然知道花满楼是在转移话题――虽然他的方式有些直白而笨拙，但陆小凤还是善解人意的没有再继续戏谑，正色道，“查到了一些有用的东西。”边说，边斜了旁边的落雁一眼，“比如，绝灵岛。”
　　花满楼走回座位坐下，静静聆听着。
　　
　　“我已经知道，真正的绝灵岛在哪里。”陆小凤神色慵懒的摊手提议，“找个风和日丽的好天气，一起坐船去岛上游玩数日，怎么样？”
　　花满楼无奈摇头，道，“陆小凤，现在是在说正事。”
　　陆小凤一本正经的点头，“我说的也是正事啊！”几步走到花满楼身边，伸手揽住他的肩头，低声道，“花满楼，你准备一只船吧！要坐着舒服，能躺能睡的最好。”
　　花满楼抬头对向陆小凤的面容，疑惑道，“你……”
　　还没说完，陆小凤搭在他肩头的手微微一紧，唇角笑意扩大，“明天是个好天气。择日不如撞日，明天就出发吧！”回头问着叶孤城和西门吹雪道，“叶城主，西门吹雪，你们觉得呢？”
　　叶孤城和西门吹雪自然不会有异议。
　　
　　陆小凤这才想起旁边还坐着一个女人，便转头好意相问，“落雁公主，你觉得呢？”
　　落雁一怔，随即笑了起来，“好啊！我什么都不懂，你们决定就好。”
　　陆小凤收回手时重重拍了花满楼的肩头几下，笑嘻嘻的朝外走去，“对了，那个小姑娘是不是唐门的大小姐啊，长得真是可爱……”
　　半晌后，屋外传来唐朝月的尖叫，“陆小凤！你给我把东西放下，听见没有？你胆敢动本小姐的东西，你等着……”
　　
　　夜晚，万籁俱静，只有一轮明月高空悬挂，将朦胧的银光尽洒大地。
　　一道身影从后厢房走出，四下环顾，在确定并无第二人后，将手中的鸽子抛了出去。
　　乳白的鸽子展翅挥动了几下，很快便消失在了月影迷蒙中。
　　那道身影盯着天空看了片刻后，往后退去，瞬间隐入黑暗。
　　四周再度寂静下来，一切都变得暗沉而诡异。
　　
　　“果然不出你所料。”黑夜里，传来一道温和的声音，“陆小凤，这一次算是让你猜对了。”
　　“哎你这么说就太没道理了。”陆小凤懒洋洋的倚靠着梁柱，双手环胸道，“花满楼，我这可不是猜的，你这么说，太伤我的心了。”
　　花满楼收起扇子拍了拍陆小凤的胸口，笑道，“你陆小凤的心结实着，这一点小伤对你无碍。”
　　“谢了。蒙你花满楼花公子看得起，我陆小凤真是无以为报。”陆小凤反身一手搭上花满楼的肩头，揽着他朝后面的鎏香水榭走去，“不如我以身相许怎么样？”
　　“不必了。”花满楼持扇挑开陆小凤的手，一脚跨进房门后，在陆小凤抬脚前将门重重阖上。
　　“喂！”陆小凤目瞪口呆的看着紧闭的大门，摊手叹气，“想不到你花公子也是这种用完就甩的人。我真是命苦啊！”
　　
　　陆小凤似真非假的抱怨声逐渐远去，花满楼站在门后扬唇轻笑。　




绝灵真相

　　次日，花满楼一袭人便从太湖上水路，让船朝陆小凤所指的方向驶去。
　　船上除花满楼，叶孤城，陆小凤，西门吹雪，青儿，落雁和唐朝月以外，又另请了三位掌舵的师傅。
　　晴空玉宇，万里无云。湖面上的风溆溆吹拂，迎面而来的，是扑鼻的水露清香，与花满楼的气息融为一体，淡雅缭绕，渗人心脾。
　　
　　唐朝月坐在船沿处，俯瞰着脚下溅起的朵朵浪花，不禁格格笑着。
　　陆小凤就站在离唐朝月不远的地方，倚靠着桅杆道，“小唐姑娘，你是正宗的唐门人吗？”
　　唐朝月笑意一下子收了起来，微微回头瞟了陆小凤一眼，警惕道，“干嘛？”
　　“好奇啊！”陆小凤耸了耸肩，“我怎么看，都觉得你不像是唐门的嫡出。”
　　唐朝月脸上闪过一丝微弱的难堪，很快便消失不见。
　　
　　“这关你什么事！”唐朝月一下子跳了起来，直勾勾的瞪着陆小凤，脸上凶狠的神情仿佛看见了与生俱来的敌人一般，“陆小凤，我劝你最好少管闲事，不然把命给搭进去了，你都还不知道是怎么死的！”
　　陆小凤却是一脸不以为然的笑了起来，“死多容易，两眼一闭双腿一蹬就死了。怕就怕，”故意拖长尾音，停了片刻后笑道，“就怕有些人，活着也不知道是为什么。”
　　唐朝月红唇紧抿，拧成一团的眉间，那点朱砂显得格外艳红。
　　狠狠瞪了陆小凤一眼，唐朝月转身朝船舱走去。刚迈开步子，只见落雁一脸苍白地从船舱里奔了出来，趴在凭栏边呕吐着。青儿就跟在她身后，替她轻抚着后背。
　　
　　“真没用。”唐朝月将一腔怒火都发在落雁身上，“堂堂绝灵岛长大的公主，居然连船都坐不了。”
　　落雁转头朝她看了过去，眼神意味深长。
　　唐朝月脸色煞地一下大变，仿佛自己说错了话般，回头看了看笑意满面的陆小凤，面色微微发青的朝船舱内走去了。
　　
　　陆小凤懒洋洋的踱步走到落雁身边，关切道，“公主，你没事吧？”
　　落雁的脸色也有些莫名的发白，不知是因为晕船的原因，还是因为唐朝月嘲讽的话语。
　　摇了摇头，落雁低着头趴靠在凭栏边，不曾言语。
　　“这倒是真奇怪了。”陆小凤双手环胸靠着凭栏，笑眯眯的道，“公主是从小在绝灵岛长大的，居然会怕坐船。”边说，边啧啧道，“看来公主是太久没回绝灵岛，已经习惯了中原的生活了。”
　　落雁微微点头，轻应了一声，“正是如此。”
　　“那好。”陆小凤点头，“你好好休息。”说完，越过落雁和青儿，径直走进船舱。
　　
　　此刻，花满楼正站在船尾处，迎着风，一头绸亮的黑发在风中恣意飞扬着。
　　叶孤城走了过去，在花满楼身旁站定，两人的发丝飞舞纠缠，交织成紊乱的一片。
　　
　　“你知道西门吹雪的要求了？”花满楼问道。
　　叶孤城点头，却没有回答。
　　仿佛看见了叶孤城的动作，花满楼眼睑微微垂下，半晌后道，“你答应了？”
　　“我没有理由不答应。”叶孤城的回答依旧淡漠。然而转头看向花满楼的眼睛里，却盛载着点点柔和。
　　“这对你很重要？”花满楼问。
　　“很重要。”叶孤城回道。
　　“不可能改变？”花满楼又问。
　　“不可能改变。”叶孤城回答得毫不迟疑。
　　花满楼沉默着。一时间，就好像连空气，也沉默了。
　　
　　许久后，就在叶孤城以为花满楼不会再开口之际，却听见耳边传来他温和的话语，“我知道，没有任何事能够改变你的决定。”
　　叶孤城心一悸，再度看向花满楼时，眸底已然多了一些柔情。
　　“有。”叶孤城坚定道，“你。”
　　一阵海风拂过，鼻尖扑入些许黏稠的湿气和咸味。
　　
　　花满楼并未因为叶孤城的话而感到欣喜，反而低声叹道，“可我改变不了你。”
　　“你已经改变我了。”叶孤城迟疑了一下，随即伸手握住花满楼的手，将他温暖的手包裹在自己冰凉的手心。温温暖意从指间蔓延散开，随着血液的流动直达身体的每一处。
　　花满楼偏头对上叶孤城的面容，宛如自己正在认真的凝视着他一般，问道，“既然如此，不要决斗。”
　　叶孤城深深凝视着花满楼黑幕般的眸子，温柔道，“我不会输，也不能输。”
　　花满楼闻言心一黯，抽了一下手，却被叶孤城握得更紧，“我并未改变你，是你自己觉得你变了。在你心里，最重要的始终是剑道。”
　　“剑固然重要，你却更加重要。”叶孤城弯唇轻笑，安抚着花满楼，“和西门吹雪的一战，是对我至高无上剑术的一种肯定，是剑客的荣耀。花满楼，你应该支持我。”
　　花满楼勾唇笑得尤其勉强，手缓缓抽了出来，转身道，“会的。你想做什么，都是你的意愿。”说完，头也不回地进入船舱了。
　　
　　从太湖进入大海航行，途中不遇风雨阻碍，到绝灵岛也需七日航程。
　　前面四日都过得相安无事，除了落雁偶尔的晕吐，以及花满楼对叶孤城突然急转直下的冷漠，其他一切看似都很平常。
　　第五日时，也不知陆小凤和花满楼发生了何事，两人竟‘大吵’起来――虽然看似只有陆小凤一人在争执，但从花满楼冷若霜雪的面容不难看出，此刻那位翩翩君子也正在心情极度烦躁的顶端。
　　
　　“我说了，这种毫无意义的事我不想再理会。”花满楼站在船头，无视陆小凤的怒火，淡淡道。
　　“已经到这里了，你居然说不想理会？”陆小凤也着实感到恼怒，一步上前拦住花满楼的脚步道，“花满楼，你到底怎么了？这不像是平时的你。”
　　“平时的我又当如何？”花满楼声音愈发沉冷起来，“陆小凤，我当你是知己，才来告知。绝灵岛我已不愿再去，你自己看着办。”
　　“不行。”陆小凤断然拒绝，“眼看绝灵岛就在眼前，怎么能说回就回。”
　　
　　陆小凤和花满楼的争吵声引来了叶孤城和西门吹雪等人。
　　青儿，落雁和唐朝月站在出船舱的地方满脸费解的望着花满楼，惊讶与这位翩翩君子居然也有生气的时候。
　　而那三位掌舵的师傅也跟着出来，手足无措的站在不远处。
　　
　　“陆小凤！”花满楼从怀中掏出一张羊皮纸地图置于船栏外，“看来都是这绝灵岛地图惹的事。只要它不在了，绝灵岛也就真的成为谜了。”说完，手一松，那张地图随风遥遥坠坠落入大海。
　　“不要！”
　　三道声音同时开口。
　　花满楼偏头对向声音传来的方向，立刻听出，声音是从落雁，唐朝月，和……一名掌舵的师傅口中发出。
　　
　　“李沐风。”怒意从脸上瞬间撤离，花满楼展扇轻摇，唇角笑意悠扬，“好久不见了。”
　　站于最右边的那位掌舵师傅面部表情尤其怪异，在听话到花满楼的话后，眼眸刹时沉了下来。
　　“原来，这一切都是你们导演的一场戏。”半晌后，那人沙哑着嗓子道，“从桃花堡开始，你们就在算计着这一刻。”伸手撕下脸上的人皮面具，一张儒雅的脸瞬间映入众人眼帘，“花满楼，陆小凤，果然名不虚传。你们是从什么时候怀疑我的？”
　　
　　“从你死的那一刻开始。”花满楼笑着道，“你诈死在自己家中，中的是唐门的毒，但朝月却说，花间醉是你去取的。”
　　“没错。”李沐风爽快承认。
　　花满楼又道，“一个死人，怎么可能去拿花间醉。叶孤城曾猜测，是有人易容成你。但这个假设根本不成立。若是有人假冒成你，何以朝月――你的亲妹妹会看不出来？”
　　话落，唐朝月脸色一白，嘴唇轻颤，半晌无法言语。
　　李沐风也由不得脸色大变，厉声问道，“你怎么知道？”
　　
　　“这一点也不难猜。”陆小凤笑嘻嘻的道，“我想，这个计划你从十年前就开始施行了。十年前，你将唐朝月送入唐门，就是为了今天。而青儿身边那个收养她的爷爷，就是你去世的父亲。”
　　花满楼接着道，“你父亲在去世前，告诉你这个秘密，让你无论如何也要拿到绝灵岛的宝藏。所以你便有目地的接近陆小凤，和他做了朋友。因为你知道陆小凤好管闲事，而真正的公主青儿失去了记忆，你不能直接向她询问绝灵岛宝藏的位置，只好弄了个假公主，来混淆我们的视听。”
　　轻轻阖拢扇子，花满楼踱步走动着，扇端有一下没一下的敲打着手心，“那个老赵，应该也是你杀的。我想，可能是他打算告诉我们实情，所以才被你杀了。你故意给落雁下毒，好让我们以为她就是真正的公主，然后去到唐门，用朝月的口来证实，你确实死了，但又去拿了花间醉，让我们陷入谜团。而最后我们解不开谜团时，唯有带着落雁去绝灵岛。”
　　“你知道青儿一定会同行，所以你混到船上来。”陆小凤反问，“绝灵岛的地图是真的，对不对？你是因为不知道绝灵岛宝藏的藏匿之地，才搞出这么多事。说真的，我很好奇。”陆小凤望着那儒雅的青年问道，“青儿失忆了，你一棍子打下去，说不定她就恢复记忆了。何必搞这么多事，绕这么多圈子，让我们带她去绝灵岛？”
　　
　　李沐风看了青儿一眼，迟疑了片刻才道，“父亲临终前再三叮嘱，不可亵渎公主。我们只求宝藏，不会为难公主。”顿了顿，又问，“你们是怎么知道落雁是假公主的？”
　　“你有三大破绽。”花满楼道，“第一。公主从小在绝灵岛长大，怎么会不认识海上生长的六叶草，反而近身后会咳嗽不止？第二。一个人不管再怎么变，他身上的气味也不会改变。你在姑苏街上故意去撞朝月，就是要提醒她，依计行事。第三。老赵死前留下‘鸳鸯’二字，应该不是胎记之类的。而是公主身上所带有的佩饰。”花满楼笑盈盈的扬唇而笑，“而我私下问落雁时，她却对这两个字茫然不知。”
　　李沐风没有说话，陆小凤却难得的摇头叹息，“你为了那虚无的东西，将自己两岁的妹妹送入唐门，并杀害慕容家三十五口人命，李沐风，宝藏对你来说，比亲情、人命更加重要吗？”
　　
　　李沐风一脸的平静，温雅的脸上一派书生气息，毫无半点杀戾，“是。宝藏对我来说，很重要。它是父亲的遗愿，为了它，我抛弃了所有。现在，眼看我就要大功告成，我不会就此罢手的。”
　　“很好。”陆小凤耸了耸肩，转身面向大海，“那就加快行驶早一点到绝灵岛。我们也很想知道，那些比人命更加重要的宝藏，到底是什么。”
　　
　　此后几日，李沐风，唐朝月和落雁都一直被关在船舱内，直到船靠近绝灵岛水岸的那一刻，才将他们三人放出来。
　　陆小凤并不担心李沐风会逃走。他执着于宝藏胜过一切，如今眼看成功就在咫尺，他不会逃。
　　
　　青儿将从小贴身佩戴的一块鸳鸯型玉石交给陆小凤，几人沿着不大的岛走了一圈，终于在三面环着透亮琉璃峭壁的水路停下脚步。
　　抬头仰视，峭壁三面均镶嵌着晶莹剔透的琉璃，阳光射下时，拼凑而成的碎片在地面上盈耀出一幅不完整的图案。
　　早晨的太阳从水天相接的海平线升起。当第一缕金光反射在琉璃壁上时，陆小凤将思索了一夜的鸳鸯玉石嵌入其中一道缝隙里。
　　瞬间，金光从第一面琉璃上直射而出，反射到第二面琉璃上，再反射至第三面。最后光线落在碧波荡漾的湖面时，三道身影在湖上的光影中显现。
　　青儿一步上前，震惊的望着那金光中的影像。
　　
　　“这是，”青儿瞪大了双眼，脑中快速闪过几道光亮，“是……父亲，母亲……和我……”
　　是光影下的海市蜃楼。
　　陆小凤面色淡淡的问着一旁的李沐风，“这就是你追寻多年的宝藏。你所抛弃的，就是你一直追寻的。”
　　阳光下，李沐风满目痛苦的跪倒在地。
　　花满楼，叶孤城等人静静站在一旁，海风缭绕，湖面微波涟漪，久久不曾平静……　

作者有话要说：PS：花满楼不愿意叶孤城应战，是因为他知道，输的人，只有死。




决战紫禁城

　　从绝灵岛回来后，陆小凤便送李沐风去京城的六扇门。
　　青儿留在了岛上。落雁为报答青儿一直以来对她的好，遂也留下陪她。
　　
　　花满楼回到姑苏百花楼，随同的还有叶孤城，西门吹雪和唐朝月。
　　无论花满楼百般劝说，唐朝月也执意不肯回唐门，非要等玩够了才能离开。花满楼无法，也只好将她一路带回了姑苏。
　　而西门吹雪和叶孤城早些时候就已商定了决战的日子，想着若是一个回白云城一个回万梅山庄，这一来一去也浪费不少时日，倒不如同去姑苏静等决战之日到来。
　　只因西门吹雪和叶孤城都是素有洁癖之人，平日都喜好白衣，茶酒不沾，只饮清水，花满楼便好意邀他二人同去百花楼居住。
　　谁想两人同时拒绝。
　　
　　西门吹雪道，“决战之前，我需要静心养性，还要沐浴斋戒，百花楼并不适合我。”
　　叶孤城则道，“决战在即，我不能见你。否则我的心会受你影响。那样，使出来的剑，并不是剑道的顶峰。”
　　花满楼不知还应该说些什么，只好看着他二人分别朝相反的方向走了去。
　　
　　“这个叶孤城，真是个怪人。”唐朝月双手环胸看着叶孤城离去的背影，红唇微噘道，“他明明那么在乎你，却又偏要去应这个决战。他到底怎么想的呢？”
　　花满楼面朝着叶孤城离开的方向，摇头轻叹。
　　“其实就算他答应这场决斗，他也赢不了。”唐朝月牵着花满楼的手朝百花楼走去。
　　“为何？”花满楼问。
　　“很简单。”唐朝月道，“明眼人都能看出，叶孤城心里是有你的。他从一个无欲无求的一流剑客，到心中有情有爱，他的剑上就已经有了不可避免的羁绊和牵挂，再出招时，心中便会有所顾忌了。而有顾忌的剑法，是不可能达到一流的。”
　　
　　花满楼不得不承认，唐朝月的话很有道理。
　　但花满楼也知道，在这件事上，叶孤城绝不会妥协。
　　和西门吹雪一战，是他毕生所愿。哪怕是自己，也丝毫无法动摇他应战的决心。
　　
　　想到这里，花满楼轻笑摇头，岔开话题道，“朝月，你哥哥前往六扇门投案自首，此后恐怕再无相见之日，你为何不送他一程？”
　　“有什么好送的。”唐朝月扬头一笑，明亮的眸子里闪着点点随性不羁的光，“人生本来就是这样，有聚有散。他离开时心情那么平静，我若再去送他，只会徒增他的感伤而已，倒不如不送。”
　　花满楼微微讶异，笑道，“想不到你一个十二岁的小娃儿，竟懂得这么多。”
　　“那当然。”唐朝月高傲颔首，接受了花满楼的赞美，“别看我才十二岁，我懂的，不比你们少。”
　　说话间，已到百花楼。
　　
　　花满楼将唐朝月安置在右侧厢房，又提了水壶将露台上的鲜花一一浇灌后，才转身回到房间里坐下。
　　楼下的街道上跑过几道身影，彼此之间的交谈声清晰落入花满楼的耳中。
　　“听说了吗？白云城主叶孤城和万梅山庄的庄主西门吹雪决战于紫荆之巅。”
　　“定下日期了吗？”
　　“定了，好像就是下个月的月初。”
　　“这么快？那我们得赶紧赶去京城看这场热闹啊！”
　　花满楼起身走到露台口，一阵微风绕过，清幽的花香在他身体周围旖旎悬宕。
　　
　　“在想叶孤城吗？”唐朝月换了一身干净的衣裳走出来，甩着袖上两根细长的带子笑嘻嘻的道，“如果你真不愿意他决斗，我倒有个好办法。”
　　“什么办法？”花满楼猜想，从唐朝月口中说出的，总归不是什么正大光明的好法子。
　　果然，只听见唐朝月清了清嗓子后，一本正经道，“给他下药，让他暂时内力尽失，这样他就没办法去应战了不是？”
　　猜中后的花满楼不禁笑了起来，摇头道，“你以为你下药，他会不知道？”
　　唐朝月几步走到露台口，站在花满楼的身前昂头道，“那你就太小看我唐朝月了。我这里有一种药，无色无味，就算是用银针也检测不出来。而且，只要是你花满楼亲手将这药下到他的水里，我想以叶孤城对你的信任，他一定会喝的。”
　　花满楼微微一笑，却并未同意唐朝月的提议，“朝月，这样做并非君子之为。”
　　“那若他死了，你还在乎这些君子、小人的虚名吗？”唐朝月挑眉问道。
　　
　　花满楼一惊，眉头不自主的蹙紧，静默片刻后，缓缓开口，“我不能这么做。”
　　唐朝月能看出花满楼的认真，也知道以他的性子，是绝不会去做这种暗中下药之事的。
　　“既然这样，那我帮你下药怎么样？”唐朝月道。
　　“不，朝月，你误会了。”花满楼笑道，“并不是我畏惧而不敢下药，而是，”顿了顿，无声叹息后，接着道，“这是他的夙愿。”
　　“什么夙愿啊！”唐朝月撇了撇嘴，身子歪歪地倚靠在露台边的凭栏上，“根本就是自私的行为。他以前是个剑客，所以他想杀人就杀人，想比剑就比剑，那是他的自由。但他现在已经有你了，还这么乱来，难道就不管你的感受吗？他要是赢了，追杀他的人杀他不过，就会来杀你。他要是输了，就是死路一条。”
　　花满楼沉默不语。
　　他即认同唐朝月的话，又不想阻拦叶孤城。
　　
　　“他要是真有心为你着想的话，就该听你的劝。”说到这里，唐朝月猛地起身，一拍手掌道，“对了花满楼，要不你再约他出来好好说说。你的话，他一定会听的。”
　　花满楼伸手摸了摸唐朝月的头，半认真半顽笑道，“已经说过了。”
　　“没用吗？”唐朝月问道。
　　花满楼摇了摇头。
　　“那就是你说得不够厉害。”唐朝月拽着花满楼的手走进屋内坐下，给他倒了一杯茶道，“你听我的，这么问他，看他怎么回答你。”唐朝月凑唇至花满楼的耳边低声轻语。
　　
　　片刻后，花满楼眉头一蹙，慌忙摆手道，“不可如此。”
　　唐朝月偏头打量着花满楼脸上染开两抹红晕，不禁笑了起来，“这有什么不能问的。他若是真的在乎你，就会听你的劝，不和西门吹雪弄什么紫荆之巅的决战。”
　　“可是，”花满楼仍有犹豫。
　　“别可是了。”唐朝月大笑着拍了拍花满楼的肩头，道，“来，我给你写封信邀他见面。”
　　唐朝月乐滋滋的去房中取来笔墨，在纸上歪歪斜斜写下几行字后，绑在露台口一只鸽子的腿上，摸了摸道，“小乖乖，帮我把这信带给叶孤城。你知道是谁吧？就是那个长着一张冰脸的男人。”说完，双手一抛，鸽子展翅飞入了云层。
　　
　　“现在呢，你就快去房间换身衣服。”唐朝月推搡着花满楼朝屋内走去，“见情郎嘛，总得打扮打扮。”
　　花满楼无奈摇头，唤道，“朝月！”
　　“知道知道，你不是女人嘛！”唐朝月吐了吐舌头，仍推着他进门，笑嘻嘻的道，“男人也可以打扮的啊！快点，不等你了哦！”
　　替花满楼将门关上，唐朝月翘着二郎腿坐在厅内哼着不成调的小曲。等叶孤城的回信到时，花满楼也刚好换了一身衣裳走出来。
　　
　　“好看好看。”唐朝月一件花满楼那身金白相间的锦袍，便笑着拍手，“你穿这衣服，真好看。”
　　花满楼满是不自在的拽了拽袖摆，正要开口，唐朝月已读完叶孤城的回信，笑道，“他约你在城南的听涛楼见。”
　　唐朝月将花满楼送出百花楼，笑着朝他挥手，“我就不去了，你给我带个好消息回来就行。”
　　花满楼无奈摇头，只得迈步朝城南走去。
　　
　　约莫一盏茶的时间后，花满楼在听涛楼门前停步。
　　小二忙迎了出来，笑若春风的问道，“这位可是花满楼花公子？”
　　花满楼点头，“正是在下。”
　　小二笑道，“叶城主已在后院等候，请花公子随小的来。”
　　跟着小二走进酒楼，从大厅入后堂，绕过侧门来到后院，一股清新的气息随即撩过，花满楼知道，叶孤城就在这里。
　　
　　叶孤城本不想在决战前见花满楼，然而心中偏又忍不住思念之情，收到他的飞鸽传书后，便毅然决定赴约。
　　花满楼走了过去，在叶孤城身旁坐下，平静的面容上看不出一丝的异样神色。
　　
　　“你们定好下月初？”花满楼开门见山问道。
　　“恩。”叶孤城应道。
　　花满楼沉默了片刻，又问，“不会更改了？”
　　叶孤城迟疑道，“不会。”
　　两人对话竟有着一些疏离。花满楼弯唇笑了笑，问道，“若是，若是我的意思呢？”
　　叶孤城一怔，随即伸手握住花满楼的手，话语温和却眸光坚定，“你放心，我不会输的。”
　　花满楼神色一黯，心知言尽于此，也再无多说的必要。
　　
　　缓缓将手收了回来，花满楼笑道，“如此，在下便不多做打扰。告辞。”
　　见花满楼起身就要走，叶孤城喊道，“花满楼。”
　　已经准备离开的人脚步一顿，站在原地微微回头，“叶城主还有事？”
　　叶孤城起身走近花满楼，从背后将他温柔抱住，在他耳畔道，“花满楼，相信我。”
　　花满楼张了张口，话到嘴边终于化作无声的叹息，道，“或许。”说完，移开叶孤城的手走了出去。　

作者有话要说：好吧，我走火入魔了……今天的第三更。




朝华满京楼

　　花满楼回到百花楼后，唐朝月蹦上窜下的问他结果，花满楼只是含笑摇头。
　　“这么说，他是不肯答应了？”唐朝月也有些气急败坏的坐到椅子上，猛地一拍桌子道，“这种人，完全不为你考虑，我看，你就算了。那个陆小凤都比他好。”
　　花满楼笑道，“陆小凤自然是最好的。”
　　一句话，却大有未完之意。
　　陆小凤自然是最好的，可是……
　　唐朝月猜想着，这‘可是’后面究竟包藏着什么意思。
　　
　　叶孤城等花满楼离开后，便马不停蹄赶到了京城的南王府。
　　府中的侍卫首领纪清和将叶孤城带至南王所在的书房，道，“叶城主，这一次的比剑，王爷可是全看你的了。”
　　叶孤城没有说话，推开门走了进去。
　　纪清和守在门口，半晌后只听见里面传来南王的震怒声，“你好大的胆子！”
　　纪清和心下一惊，忙敲了敲门道，“王爷？”
　　未得到南王的回答，纪清和也顾不得其它，推门闯了进去。只见叶孤城就站在离书桌不远的地方，静静和南王对视着。而书桌后，南王满脸怒容，大手一挥道，“此事早已决定了，叶孤城，你没有反悔的余地。决战在即，本王绝不会更改。”
　　叶孤城淡淡瞟了一眼南王的怒容，冷冷道，“将此事告知王爷，是对王爷的尊重。决战是在下个人之事，改不改日期都由在下一人决定。”话落，转身头也不回地离去。
　　
　　南王坐于书桌后注视着叶孤城离去，深黑的眼睛里溢满了难以遮掩的盛怒。
　　“王爷，这，”纪清和也不知应该如何是好。
　　南王从鼻子里呼出一口气，沉声道，“叶孤城为人孤高冷傲，决战的事他若要改，我们也勉强不得。看来，要让叶孤城乖乖听话，就必须掌握能够左右他的筹码。”略一沉吟后，接着道，“清和，你去一趟姑苏，不管用什么手段，都要务必将一个人带回来。”
　　
　　几日后，花满楼收到叶孤城的飞鸽传书，相约午时在听涛楼一聚。
　　“你要去吗？”唐朝月趴在椅子上看着花满楼道，“陆小凤说他明天就要回来了，不如你等等他一起去好了。”
　　“又不是去赴刑场，何必等陆小凤。”花满楼微笑摇头，拒绝了唐朝月的好意。
　　站在百花楼二楼的露台口，唐朝月目送着花满楼远去，叹息道，“一个两个，都是傻子。”
　　
　　依照约定的时辰来到听涛楼后院时，叶孤城还未前来。
　　小二将花满楼领至石桌边坐下，给他上了一盅茶后道，“花公子，您请稍等片刻，叶孤城马上就来了。”
　　花满楼点头，端起茶盅边喝边等。
　　时间一点点过去，叶孤城还未来。花满楼想着，或许他临时有事在身不得前来，便起身欲要离开。
　　一群的侍卫不知从何处涌出，将花满楼团团围住。
　　
　　花满楼蹙眉凝神，对向那群侍卫道，“来者何人？”
　　纪清和从人群中走出，颔首道，“鄙上南王有请花公子京城南王府小住几日，还请花公子莫要推迟。”
　　花满楼偏头一笑，道，“在下若不想去，就凭你们，也奈何不了在下。”
　　“哗”地一声展开扇子，花满楼正欲出手之际，一阵眩晕猛地袭来，脑海也开始逐渐模糊。
　　
　　“是你们。”花满楼紧蹙眉头，猛地一下反应过来。
　　“没错。”纪清和冷笑道，“若不借叶孤城的名义，你怎会前来，这般轻易的放下防备之心？”
　　内力仿佛从身体里一下子全部抽离，摺扇‘啪’地一声坠地，花满楼步子踉跄，身形不稳的往后倒了去。
　　两名侍卫上前一左一右架住花满楼，带着他转身离开了听涛楼。
　　纪清和走上前捡起那把摺扇放在手中掂了掂，冷笑离开。
　　
　　唐朝月一直趴在露台等花满楼，直到夕阳西下时还未见他回来，这才不免有些心慌起来。
　　次日，陆小凤从京城六扇门回返，第一时间去到百花楼，却听唐朝月说花满楼为赴叶孤城的约而至今未归，不由得道，“你怎么让他自己去了？”
　　“我能不让他去吗？”唐朝月尽管心中担心着花满楼，却仍不肯向陆小凤认输，“再说了，这也都怪你，谁叫你昨天不回来？”
　　陆小凤被唐朝月蛮横的一句话给顶得毫无还击之力，只得摇头道，“行行，大小姐，算我怕你。”说着，转身就朝门外走去。
　　
　　“哎你去哪儿？”唐朝月一步上前拽住陆小凤的袖子问道。
　　“听涛楼啊！”陆小凤无奈的回答，“自然是去追查花满楼的下落，难道像你一样坐在这里等？”
　　唐朝月忙道，“我也去。”跟上陆小凤的步伐走着，想想方才他的话大有针对之意，又道，“你说的不对。我就算再聪明，也只是个十二岁的孩子，我不等能干吗？倒是你，说什么跟花满楼是好朋友，结果还不是保护不了他。”
　　陆小凤揉了揉隐隐作痛的额角，纠正道，“花满楼不需要别人的保护。”
　　“不需要怎么还会出事呢？”唐朝月理直气壮的反问。
　　陆小凤顿时语噎，又是摇头又是点头道，“就算，就算你说的有道理。”
　　“什么就算啊！明明就是很有道理。”唐朝月趾高气昂道。
　　
　　两人说着，就已到了城南的听涛楼。
　　来到后院，陆小凤仔细查看了一下四周的环境，道，“没有打斗的痕迹。”
　　“当然了。”唐朝月随意打量了一眼，摇头道，“你真是笨死了。亏你还自诩聪明。对方既然是以叶孤城的名义来约花满楼，就肯定是希望借此来使花满楼放低防备之心。我猜，花满楼一定是中毒后被人带走的。”
　　“这你就知道了？”陆小凤挑眉问道。
　　“这并不算什么稀奇事。”唐朝月得意洋洋道，“你忘了我是从哪里出来的了？”
　　给她这么一提醒，陆小凤还真的差一点忘了，唐朝月这个小魔星原本是来自四川唐门――一个以暗器和毒药成名的家族。
　　
　　陆小凤故意问道，“依你看，你觉得是谁带走了花满楼？”
　　唐朝月乌黑的眼珠子溜地一转，道，“对方既然是以叶孤城的名义来约花满楼，我想，你去问叶孤城可能会更快得到答案哦！”
　　
　　见唐朝月分析句句在理，陆小凤笑嘻嘻地掐了一把她柔嫩的脸颊，道，“小魔星你怎么这么聪明啊！”
　　“陆小凤！”唐朝月揉着被掐痛的脸颊恶狠狠的喝道，“你再敢掐我的脸，我就下毒让你求生不得，求死不能。还有，我叫唐朝月，不叫小魔星。”
　　“知道知道，”陆小凤顺手又掐了一把唐朝月的脸，笑道，“叫唐朝月的小魔星。”
　　唐朝月娇嫩的脸被陆小凤掐得通红，咬牙切齿的瞪着那人离去的背影，磨牙的神情恨不得将他撕成碎片。
　　
　　陆小凤找到叶孤城时，叶孤城正和西门吹雪站在城郊外的林子里。两人一左一右相隔几丈之远。
　　
　　“你们在干吗？决战之前培养感情吗？”唐朝月几步跑上前，站在两人中间左看看，右看看，最后终于忍不住叫了起来，“我拜托你们两个，就算要做英雄也不是这么个做法啊！你们知不知道，花满楼不见了。”
　　西门吹雪转头看向唐朝月问道，“花满楼不见了？”
　　唐朝月还未来得及点头，叶孤城已蹙眉走了过来，问道，“此话何意？”
　　“意思就是，花满楼不见了。”唐朝月摊手道，“我跟陆小凤猜想，他应该是被人虏走了。而且是以你的名义。”
　　陆小凤懒洋洋地走了过来，喊道，“明明是你自己猜的，可别把我扯进去了。”
　　唐朝月瞪了他一眼，喝道，“闭嘴！”转头看着叶孤城，伸手戳了戳他的胸膛道，“你快想想是不是平时结了什么仇家，所以他们才要带走花满楼。”
　　陆小凤撇嘴道，“叶孤城能有什么仇家。他的仇家，都跟西门吹雪一样，”指了指地下，“去下面了。”
　　“那就奇怪了。”唐朝月边说，边打量着叶孤城的神色，“还有谁，居然能不动声色的带走花满楼？”
　　
　　叶孤城神情一凛，刹时想到了一个人。
　　转首对西门吹雪道，“决战就改在中秋。”说完，翻身上马，瞬间消失在了众人眼帘。
　　
　　“哎，”唐朝月目瞪口呆地指着叶孤城的背影道，“他怎么话也不说完就跑了？”
　　陆小凤双手环胸，看似随意的神情里隐着一丝认真，“他是去找带走花满楼的人了。”顿了顿，又道，“如果这一趟没错，等他回来时，我们就知道，是谁带走花满楼了。”
　　“不能直接把花满楼救回来吗？”唐朝月问。
　　陆小凤摇了摇头，道，“可能性不大。能从叶孤城手中带走花满楼的人，不会简单。”




山雨风欲来

　　叶孤城一路赶到南王府，守门的侍卫慌忙拦道，“叶城主，王爷正在休息……”
　　叶孤城微微侧头看向那阻拦他的侍卫，绝冷的眸子里迸射出森寒的杀意，慑得那侍卫往后连退数步。
　　
　　“无妨。”门后传来南王悠长的声音，“让他进来。”
　　叶孤城越过那侍卫的肩膀推门走进，开口问道，“花满楼在哪？”
　　南王不答反问，“叶孤城，本王问你。你可还要决战紫荆之巅？”
　　叶孤城沉静的看着南王，冰冷的嗓音里充满了毫不遮掩的杀戾，“花满楼在哪？”
　　南王扬唇笑了起来，布着些许皱纹的脸上浮动着点点嘲讽的光点，“叶孤城，你是一名剑客。当剑客心有羁绊时，你知道这意味着什么吗？”
　　叶孤城已显得有些不耐烦起来，手中长剑直直抵上南王的胸口，凌厉的语气已加重了几分，“花满楼在哪？”
　　
　　纪清和带着几名侍卫闯了进来，拔刀喝道，“大胆叶孤城，还不快放下佩剑！”
　　南王勾起一边的唇角笑笑，摆了摆手示意纪清和退下，道，“你们退下，把门关上。”
　　纪清和犹豫的看了南王一眼，终于将刀收入刀鞘，带着几名侍卫退出了房外。
　　
　　南王将胸口的剑缓缓拨开，从桌上随手拿起一把折扇，手指拨弄着扇骨一寸寸展开，“好一幅‘万桃逐春图’。真真是世家公子，连一把扇子都这么考究。”
　　叶孤城心一惊――尽管那扇子并不在自己手中，但还是能一眼认出，那确实就是花满楼的折扇。
　　南王抬眼瞅着叶孤城暗沉的脸色，嘴角冷冷勾笑，道，“叶孤城，你别忘了你自己的身份，也别忘了这一次决战的意义。若是你不能全力以赴，那么花满楼……”
　　未尽的言语里含尽了危险与威胁。
　　
　　叶孤城抬头直视着南王的目光，不带一丝感情的眼眸里冷得仿如霜雪一般，透彻心骨。
　　“放了花满楼，决战依计而行。”
　　南王放肆大笑起来，然而笑意未到的眼睛里，却闪动着极度的不信任。
　　“放了他？叶孤城，你当本王是傻子吗？放了这筹码，你还能任凭本王差遣吗？”将扇子扔回桌上，南王撤去嘴角笑意，冷冷道，“叶孤城，你仔细考虑清楚，是要花满楼，还是要自己的命。二选其一。”
　　叶孤城眸底危光闪烁，握剑的手紧了再紧。最终还是选择了转身离开。
　　
　　而百花楼内，唐朝月正焦急的等待着。好不容易看见叶孤城回来，忙迎上前问道，“怎么样，怎么样？是谁带走了花满楼？”
　　叶孤城薄唇淡淡开闽，吐出了两个字，“南王。”
　　“南王？”唐朝月一愣，随即反问，“就是京城的那个南王？”
　　叶孤城点头。
　　“那他为什么抓走花满楼啊？”唐朝月又问，“你确定吗？是他抓走了花满楼吗？”
　　叶孤城瞟了她一眼，未置一词。
　　“完了，完了。”唐朝月泄气地坐到椅子上，喃喃念着，“叶孤城你怎么会惹上皇族的人？花满楼落到南王手里，一定会吃苦头的。”
　　陆小凤抬手制止了唐朝月的碎碎念，道，“应该是为了决战一事。”
　　
　　坐在一旁的西门吹雪抬头看了叶孤城一眼，没有说话。
　　叶孤城无声默认着。
　　
　　唐朝月能清晰感觉到，此刻叶孤城心情十分的糟糕，从他身上不断散发的凌厉杀气，足以冰冻十尺以内的生物。
　　艰难的咽了咽口水，唐朝月悄悄起身坐到了陆小凤的身后。
　　
　　“你知道花满楼被关在哪里吗？”陆小凤问。
　　叶孤城摇了摇头，看似平静的神情却仿佛显得有些黯然落寞。
　　陆小凤在房内来回踱步，反复思量。
　　“以南王谨慎的性格，他若抓了人，绝对不会关在天牢里。那里是最不安全的地方。”
　　唐朝月忙跳起来插嘴道，“通常最危险的地方就是最安全的地方。”
　　陆小凤回身拍了唐朝月额头一掌，道，“你也知道说这句话了，难道那南王就比你笨了不成？”
　　唐朝月气呼呼地抚摸着被拍疼的地方，没好气的反驳，“谁知道呢！说不定他真的很笨呢？”
　　陆小凤无奈摇头，扭过头不再搭理唐朝月。
　　
　　陆小凤和唐朝月的对话落入叶孤城的脑海，蓦地惊醒了他的意识。
　　“有一个地方。”叶孤城道，“或许人会关在那里。”
　　“哪里？”
　　“万圣山庄。”叶孤城回答，“只不过，这个地方，我不知道在哪。”
　　“万圣山庄？”
　　未等陆小凤开口，唐朝月已经再度跳起来问道，“那是个什么地方？万圣山庄，听上去有点像是皇宫里的人用来度假的地方啊！”
　　叶孤城微一思忖，解释道，“万圣山庄是南王名下产业，但从未有人知道它的具体位置。对外，它是一个很神秘的存在，就连当今皇上，也不知道南王私下造建了这所庄园。”
　　“万圣山庄，万圣山庄，”陆小凤反复念着这四个字，突然扭头问道，“你怎么会和南王扯上关系？”
　　叶孤城看着陆小凤，沉默不语，眼中闪烁的光点显然是不愿再多谈此事。
　　
　　西门吹雪握剑起身，淡淡道，“看来延迟决战日期不是个坏主意。”出门前，斜了叶孤城一眼道，“你现在没有心情应战，这样，使出来的剑，必输无疑。”
　　
　　唐朝月看着西门吹雪离去的背影，扯了扯陆小凤的袖子道，“他去哪里？”
　　陆小凤瞪了她一眼，回答，“我怎么知道，你应该去问他。”
　　唐朝月撇了撇嘴，坐在原位未动。
　　西门吹雪似乎并不可怕，但他给人的感觉，却又那么神圣不可侵犯。唐朝月偷偷瞄着叶孤城，在心中下着结论。这两个人在某种程度而言，确实太像了。通常太过相像的两个人争斗起来，非死既伤。
　　
　　陆小凤取来笔墨草草写了几个字后，绑在鸽子腿上放飞出去。
　　叶孤城在西门吹雪走后不久，也离开了百花楼。
　　唐朝月本想追问他要去哪儿，但陆小凤却拦住了她。
　　
　　“不用问，他肯定是去救花满楼。”陆小凤凝视着叶孤城远去的那抹白色身影道。
　　“他有办法吗？”唐朝月好奇道，“他不是刚从南王那儿回来吗？他要是能救出花满楼，刚才就会把他带回来了。”
　　“办法总是人想的。”陆小凤笑笑，伸手揉乱了唐朝月一头的黑发，“他总归是白云城城主，极大的程度上，比我们有利多了。”
　　
　　事实证明，陆小凤的话并未说错。
　　叶孤城去到城外树林，以笛声招来奉剑，嫣绫等人后，道，“去查清楚万圣山庄的位置。”
　　“万圣山庄？”嫣绫一愣，随即道，“城主，万圣山庄是南王的名下的产业。”
　　“恩。”叶孤城微微颔首。
　　“可是，”嫣绫想说，叶孤城此时不正和南王联手，欲要……
　　“联手，不代表服从。”叶孤城微转回头，扫了一眼身后所站几人，一字一句道，“你们的主子，只有一个。”
　　“是。”嫣绫忙恭敬低头，朝叶孤城行礼后退下。
　　
　　等嫣绫等人离开后，叶孤城从束腰中取出两枚美玉。
　　一枚蝶形的和阗玉，是他一直留在身边的。另一枚，是他从小佩戴在身，藏匿着他身世之谜的重要信物。
　　将那枚蝶形的玉紧握手心，叶孤城轻阖眼帘，无声叹息着。
　　若你能平安回来……不决斗，也罢……
　　
　　百花楼。
　　陆小凤已经喝下了第三杯茶。唐朝月终于看不下去，上前抢过陆小凤的茶盅道，“哎呀，都火烧眉毛了，你怎么还在这里喝茶啊！”
　　陆小凤挑眉反问，“不喝茶怎么？”
　　唐朝月戳了一下他的额角，回答得理所当然，“当然是想办法救花满楼了。”
　　“怎么救？”
　　“废话！”唐朝月将杯子重重搁在桌上，“去那个南王府打探打探啊！难道你就坐在这儿等啊！”
　　
　　陆小凤接过杯子，笑容满面的朝外颔首道，“你有见过，白天出去做贼的吗？”
　　唐朝月立时反应回神，“哦！你是说……”
　　“我可什么都没说。”陆小凤自顾自地继续喝茶，“去门口，看见一个贼头贼脑的人，就给我带进来。”
　　“贼头贼脑的？”唐朝月不解反问。
　　“还不去？”陆小凤也不回答，催促道，“晚了，耽误了救花满楼，可就是你的事了。”
　　“哦！”唐朝月瞪了陆小凤一眼，蹭蹭地跑下楼去了。　

作者有话要说：今天的第二更……最近RP不断爆发，请大家散花奖励吧~~欧也！！！




夜探南王府

　　唐朝月懒洋洋的靠着百花楼旁的一根朱红柱子，百无聊赖地甩着袖口上的带子，嘴里念叨着，“贼头贼脑的人，什么贼头贼脑的人啊？满大街这么多人，我看谁都像是贼头贼脑的。还有这个陆小凤也真是的，要救花满楼也这么漫不经心一点儿也不着急，他到底要不要救嘛！”
　　正在碎碎念之际，只见一人从街道的另一头走了过来，站在百花楼的门楼不住打量，“百花楼……应该就是这里没错了……”
　　还未说完，唐朝月一步上前踩住他的履面喝道，“贼头贼脑的家伙，就是你了！”
　　
　　那人被唐朝月突如其来的喊声给吓了一跳，见对方不过是个十二、三岁的小女娃，这才放下心来，摸了摸她的头道，“小姑娘……”
　　才刚开口说了三个字，便被唐朝月一针扎中手背，疼得齿牙咧嘴道，“喂，我说你这小姑娘，怎么暗器伤人啊？”
　　“谁叫你乱喊的。”唐朝月一把揪住他腰间挂着的袋子，拖着他往楼上走去。
　　“喂，喂！你要带我去哪啊？”那人跟在唐朝月身后狼狈的走着。
　　
　　“陆小凤，人我带来了。”唐朝月拽着那人蹭蹭上楼，将他往陆小凤身前一推，问道，“贼头贼脑的，是不是这个人？”
　　陆小凤放下茶盅，笑道，“就是他。”
　　
　　“喂！什么‘贼头贼脑’的。”来人拍了拍身上的灰尘，正了正腰间的袋子一本正经纠正道，“我司空摘星是偷王之王，你用‘贼头贼脑’四个字来形容我，也太侮辱我了。”
　　“什么！”唐朝月一步上前抓住来人将他上下左右打量了个遍，“你就是偷王之王司空摘星？”
　　“咳、咳，”司空摘星傲然颔首，刻意压低了嗓子道，“正是在下。”
　　唐朝月嘴角狠抽了一下，撇着嘴摇头叹气，“陆小凤，你完了。你居然把希望寄托在这种人的身上。”伸手指了指司空摘星一身怪异的穿着道，“什么偷王之王，贼就是贼，还‘王’呢！真不害臊。”说着，还意犹未尽的朝司空摘星刮了几下脸庞。
　　
　　“哎你这个小丫头，真是欠教训。”司空摘星朝唐朝月挥了挥拳头，言语间却并无威胁之意，“难道你没听说过妙手神偷司空摘星的名号吗？”
　　唐朝月一脸茫然地摇头，“还真没有。”
　　司空摘星嗤鼻道，“哼！孤陋寡闻。”
　　“哼！装腔作势。”唐朝月不甘示弱的瞪了回去，“我看你就是明不经传的小贼，还妙手神偷呢！也不怕说大话闪了牙齿。”
　　“哎你，”司空摘星被唐朝月几句顶到气极，只好一把扯过陆小凤道，“陆小鸡，你快告诉这臭丫头，本大爷的妙手神偷之名是不是假的？”
　　陆小凤一反常态的只是坐着喝茶，并未开口说话。
　　
　　“依我看，你就是沽名钓誉之辈。”唐朝月高傲扬头，以鼻尖对准司空摘星冷嘲热讽道，“我就不信，你真这么厉害。世上就没有你偷不到的东西吗？”
　　“当然。”司空摘星傲然环胸，得意洋洋道，“不管你的东西藏到哪里，上天下地，都没有我司空摘星偷不到的。”
　　“我不信！”唐朝月一字一句说得斩钉截铁。
　　“你凭什么不信？”
　　“我凭什么要相信？”
　　司空摘星一愣，随即回神问道，“那你要怎么才能相信？”
　　
　　唐朝月嘴角抿着一丝偷笑，清了清嗓子道，“我指定一样东西，你要能偷来，我就服你。”
　　司空摘星刚要答应，转向一想，“不对啊！我凭什么要答应你？你服不服我，跟我没关系的。”
　　“你要是怕了，对自己偷盗的本事没自信，不答应也行。”唐朝月耸肩道，“我无所谓的。反正以后我跟别人说，司空摘星是个只会说大话，只会偷鸡摸狗的小盗贼，那也是你自找的，谁叫你说话不怕闪了牙。”
　　“好好好。”司空摘星挥了挥手，道，“你说，不管什么东西，就是天上的星星，我也能给你偷了来。”
　　“谁要你偷星星啊！”唐朝月没好气的道，“星星整晚就挂在那里，还需要你去偷吗？我要你的偷的东西，在南王府，你敢吗？”
　　
　　闻言，司空摘星不禁笑了起来，“我倒是什么地方。皇宫我都来去自如，还怕区区一个南王府吗？说，你要我偷什么？”
　　“偷人。”唐朝月忙道。
　　“噗！”陆小凤一口茶喷了出来。
　　“不对不对。”唐朝月忙改口，“是去南王府偷一个人回来。”
　　豆大的汗水自司空摘星额角滑下。
　　
　　“姑娘，我拜托你把话说清楚，这样会出人命的。”司空摘星抹了一把额角的汗水，问道，“这人是谁？叫什么名字？长什么样子……”
　　还没说完啊，便被陆小凤打断道，“花满楼。”
　　“什么！”司空摘星愕然怔神，“花满楼出事了？”
　　
　　等陆小凤将事情的来龙去脉给司空摘星说了一遍后，只见他双手反与背后，不甚烦躁的在原地来回踱步，边走边摇头叹息，“你们怎么这个时候才找我啊！早就应该叫我来了嘛！现在好了，那个万圣山庄我也摸不准在哪里，叫我上哪里去找花满楼？”
　　“就是因为不知道，才叫你来。”陆小凤拍了拍他的肩头，“等入夜了，我跟你一起去，打探一下王府的虚实。”
　　“这不是打探不打探的问题，而是，”司空摘星转身对上陆小凤的眼睛，在看见他眸底深藏的那一缕担忧后，不禁叹气息声，“好吧！”司空摘星改口，“等入夜了去看看，说不定能把花满楼救回来。”
　　陆小凤勾唇笑笑，走到一旁坐下继续饮茶。谱着彩纹的茶盅至于唇边时，遮住了他脸上那一闪而过的怅然。
　　
　　入夜后，两道身影出现在南王府的屋顶。
　　“喂陆小鸡，”司空摘星低声喊道，“你是来夜探王府的，怎么不穿夜行衣？”
　　陆小凤瞅了一眼身旁的司空摘星，反问，“你穿了吗？”
　　“笑话！”司空摘星反驳，“我堂堂偷王之王，从不穿那东西。”
　　“那不就行了。”
　　陆小凤起身脚下一点，从偏殿的屋顶飞到最中央那所房屋顶上，对随即跟了过来的司空摘星道，“我们分两路查探。你去那边，若是有什么事，就赶紧离开。”
　　
　　陆小凤刚要起身，被身后的司空摘星一把抓住，“陆小鸡，我好像记得，花满楼有隔空移穴的功夫。”
　　“是有。”陆小凤凉凉的提醒，“不过他是被人下药，不是点穴。”
　　“啊！”
　　司空摘星愣了一下，等回神时，陆小凤已消失了人影。
　　“这个没义气的。”司空摘星挥了一下手，身子往后一退，瞬间隐入黑暗中。
　　
　　陆小凤花了两个时辰将整个王府搜了个遍，却发现花满楼并不在其内。
　　而就王府的布局来看，似乎没有暗门、密室之类的东西。
　　陆小凤并不肯定，南王府是否真的毫无机关暗门等物，但花满楼不在王府，却是无需置疑的。
　　蹲在高高的屋檐上，陆小凤目视着底下一对侍卫走了过去，心中暗自思忖。
　　
　　南王之所以会抓走花满楼，一定是为了叶孤城决战一事。而他这么迫切的要求叶孤城一定要迎战，甚至不惜以花满楼来做要挟，这其中一定有着不可告人的秘密。
　　看来，还是只有找到叶孤城，解开这些谜团，才有可能救回花满楼。
　　想到这里，陆小凤飞身出了南王府。
　　
　　等陆小凤人坐在百花楼歇脚喝茶时，司空摘星才喘着粗气从露台口跳了进来。
　　“我劝你下次别走那里。”陆小凤慢悠悠的道，“这些花都是花满楼心爱之物，你猴精一样的窜进窜出，小心弄坏了。”
　　“陆小鸡你也太不够义气了。”司空摘星一屁/股坐到椅子上，抢过陆小凤手中的茶水一饮而尽，“你要走了也不跟我说一声，害我在王府到处找你，原来你早就回来坐在这里喝茶了。”
　　“怎么样？找到什么了吗？”尽管不抱希望，陆小凤还是白问一句。
　　“跟你一样。”司空摘星摇手道。
　　“你们两个是怎么回事啊！”唐朝月嘟着红唇，双手托腮趴在桌边道，“出去一整晚也没找到花满楼。难道他没关在王府？”
　　
　　正问着，叶孤城从外走了进来。
　　“我查了，南王名下产业众多，却并无万圣山庄。”
　　叶孤城坐到陆小凤的对面，冰冷而平静的神情将他心中的抑郁给掩饰得严严实实。
　　“啊？”唐朝月大惊，黯然长叹，“那花满楼到底关在哪里嘛？叶孤城，你确定南王一定会把花满楼关在万圣山庄吗？”
　　
　　陆小凤也只觉此事过于复杂，蹙了蹙眉道，“怪就怪在，人人都知道，南王确实有个万圣山庄。对了，”又朝叶孤城问道，“叶孤城，南王为什么要抓花满楼？如果只是单纯的一场决战，南王不会兴师动众将花满楼带走。”
　　“是啊是啊！”唐朝月忙追问，“我也觉得奇怪。你跟西门吹雪的比剑，怎么会扯到朝廷身上去呢？还有那个南王，一听就不是什么好人。”
　　
　　叶孤城神色瞬间沉寂下来。静默许久后，才缓缓开口，“是因为……”

作者有话要说：今天的第三更……我已经休克了。。。。。




探视花满楼

　　“是因为，”叶孤城双唇淡淡开闽，缓缓道，“此次决战，花满楼有意劝我放弃。而南王已在我身上下了大注。”
　　“你的意思是，南王担心花满楼的意见会影响到你，让你退出此战，所以才抓走他，以此做为要挟你的筹码？”陆小凤道。
　　叶孤城点头，神情未有一丝的波澜起伏。
　　陆小凤并不尽信叶孤城的话，但也不愿逼问他。
　　
　　叶孤城不会伤害花满楼这一点，陆小凤很清楚。
　　有关南王的事，既然他不愿多说，自己也不方便多问。只要能顺利救出花满楼，叶孤城和南王之间的纠葛，陆小凤不会理会。
　　
　　“看来，真没人知道万圣山庄的下落啊！”唐朝月倍感气馁的叹了口气，“一座庄子，既然能被外人所知道，那它又怎么会没有位置呢？真是奇怪。”
　　唐朝月看似不经意的话引来了陆小凤的注意。
　　“没错。”陆小凤道，“一座众所周知的庄园，却没有具体的地理方位，确实很离奇。除非……”
　　“除非这个庄子就建在南王府里面。”司空摘星抢道。
　　
　　“这就要问叶城主了。”陆小凤看着叶孤城问道，“你出入南王府之时，可曾注意过那里有密道之类的东西？”
　　叶孤城在心里仔细想了片刻后，摇头道，“没有。”
　　“你想清楚了没啊？”唐朝月焦急的喊道，“什么卧房，书房，剑房等等，都有可能的！”
　　叶孤城看了唐朝月一眼，并未搭话。
　　
　　“密室不是这么容易找到的。”陆小凤道，“昨晚我已将王府打探了一遍，并未看见可疑的地方。可见南王府建造十分精密，想要得知花满楼被关之处，并不容易。”
　　“我倒有个办法。”唐朝月突然一下子跳了起来，几乎撞翻了桌上的杯子。
　　“什么办法？”陆小凤问。
　　他总感觉唐朝月古灵精怪的，鬼主意多得很。
　　“让叶孤城去找南王，就说要见一见花满楼。”唐朝月提议，“若是南王同意让叶孤城见花满楼，不就能够知道他被关在哪里了吗？”
　　
　　这确实是个好主意。但难办的就是，南王不是傻子，他极大的可能性不会同意叶孤城去见花满楼。
　　“这个，”唐朝月偏头笑道，“就要看叶孤城的了。”
　　眼下似乎只有这一个法子。叶孤城也想不到其它更好的。
　　
　　叶孤城借以要商议决战之事面见南王，在切入正题后道，“决战之前，我必须见花满楼一面。”
　　南王笑着坐于桌后看着叶孤城，即未答应也未反对。
　　叶孤城无视南王的笑意，依旧神色淡然道，“见不到花满楼，我心有牵挂，使出的剑，不会赢。”
　　南王眸底飞速闪过一丝沉冷的光。一时间，气氛僵到冰点。
　　
　　“决战后，我自会放了花满楼。”南王收敛笑意，不冷不热道。
　　叶孤城颔首道，“我现在就要见他。”
　　南王眉头一紧，言语间愠着一丝薄怒，“叶孤城，你是一名剑客，你应该知道，感情是剑客最大的忌讳。”
　　叶孤城从束腰里取出自己随身携带的玉，在南王惊诧的目光下勾唇冷笑，“这玉，是我身份的证明。”
　　南王一惊，瞬间又笑了起来，“叶孤城，你敢毁了这玉，本王叫你此生都再难见到花满楼。”
　　叶孤城唇角勾起一抹绝冷的笑，眼睛却在顷刻间沉淀下去。
　　在叶孤城黝黑的眸子里，南王看见了一道杀戾飞闪而逝。
　　
　　注视着叶孤城捏着玉佩的手缓缓收紧，南王在他欲要捏碎玉佩的前一刻喊道，“等等！”
　　若花满楼出事，叶孤城绝对会杀了自己。
　　就在刚才，南王突然意识到了这一点。
　　花满楼在叶孤城心里的地位，比他想象的要深多了。
　　
　　“好，本王让你见他一面。”南王强忍下心中怒意，笑道，“只不过，花满楼关的地方离这里很远，我需要派人送你过去。还有，你的眼睛要蒙上。”
　　叶孤城脸上闪过一丝凌厉的冷光，周身散出一层遮掩不住的寒意。
　　“怎么样？叶孤城。”南王直视着对面那人，问道，“见还是不见？”
　　杀气一寸寸收起，叶孤城回答得毫不犹豫，“见。”
　　派了人将叶孤城的眼睛以黑布蒙得严严实实，带着他从书房走了出去。
　　
　　起初，叶孤城还能记得，转了几个弯，走了多少步。但不久后，那几人将叶孤城带上了一辆马车，记忆力的路线图便逐渐混乱起来。
　　马车摇摇晃晃也不知跑了多久，等停下后，那几人又扶着叶孤城走了一长段路程，最后才停下掀开他眼睛上的布。
　　微弱的光随即映入叶孤城的眼底，透过那一层迷黄的烛光，只见一扇玄铁铸成的门后，关着一个人。
　　叶孤城一步上前，从门上的窗口望了进去，里面之人正是花满楼。
　　双手被厚重的铁链分别锁铐在墙上，脚上也带着一条长长的铁链，链子的另一头，拴在靠近门口的一个铁球上。
　　
　　“花满楼，花满楼！”叶孤城喊道，心底一阵阵的疼痛着。
　　铁门后的那人，茫然的睁着双眼，仿佛未曾听见叶孤城的唤声般，脸上神情呆滞，被束缚在墙边一动也不动。
　　“他怎么了？”叶孤城一眼便看出了花满楼的异样。
　　送叶孤城过来的人道，“他被下了药，迷失了心智。王爷说了，只要你依计而行，到时候自然会给花满楼解药。”
　　感觉到叶孤城身上散开森寒的杀气，那人往后退了一步，咽了咽口水道，“叶孤城，你不可能救出花满楼的。这门是玄铁铸成，没有钥匙，无论再锋利的剑也劈不开。”
　　叶孤城握着剑的手紧了又紧，那人甚至能听到从他关节发出的声响。
　　就在那人以为，叶孤城会痛下杀手杀了他之际，后者已经松开了手转身面向铁门，凝视着石室里的男子久久不曾离开。
　　
　　“花满楼，花满楼……”
　　叶孤城无声叹息着，看着里面那人神色茫然的偏头，手腕处被铁链锁住的地方刻出了两道深红的血印，叶孤城只感觉心痛随着它的跳动在身体里一下下的蔓延着。
　　若此刻能触摸到他，叶孤城定会应允，绝不决战。
　　只可惜……
　　叶孤城伸手隔空抚摸上花满楼的脸颊，闭了闭眼后，转身大步走了出去。
　　
　　等叶孤城回到百花楼，将花满楼的情况告知陆小凤等人后，陆小凤愤怒到几乎砸烂一张桌子。
　　“南王怎么可以这样？”唐朝月气急败坏道，“干脆让我去下毒杀了他算了。”
　　“不行。”陆小凤捡回理智，深吸了一口气恢复平静，摆手道，“南王死了，就更无从得知花满楼的下落。”顿了顿，又问叶孤城，“那个地方，能猜到吗？”
　　叶孤城摇头道，“我是被人蒙了眼睛带去的。走了很远，坐了马车，然后又走了很久。”
　　仔细回想了一下，叶孤城又道，“只能看到，那里光线不算明亮。”
　　“那到底是什么地方啊？”唐朝月长叹了一声，问道。
　　房内众人皆都面容沉寂。
　　
　　“对了，”唐朝月突然想起什么般，问道，“西门吹雪呢？”
　　陆小凤揉了揉隐隐作痛的额角，回答，“如果我没猜错，应该在做决战的准备吧！”




陆小凤之心

　　唐朝月闻言，嘴唇不由得翘了起来，“啊！这个时候，他还有心情去做什么决战的准备吗？”顿了顿，又道，“我看他都不用做准备，他赢定了。”
　　叶孤城起身走出百花楼，唐朝月这才自觉说错了话，忙吐了吐舌头推搡着陆小凤，“喂！我是不是说了让他不高兴的话了？你去看看他吧！”
　　陆小凤斜着她道，“你说错了话，为什么要我去看他？”
　　唐朝月扬唇而笑，水漓清眸弯成两道漂亮的新月，“你不是跟花满楼是好朋友吗？你就不想知道，花满楼和他之间有什么吗？”
　　陆小凤扭头看向叶孤城离开的方向，在心中思忖半晌后，起身追了上去。
　　
　　叶孤城一路出到城外，在静懿的太湖边停下脚步。
　　陆小凤走上前在他身旁站定，蹲下/身随手捡起一块石子打入湖面。石子在湖水上跳动了几下，随即沉入湖底，水面漾开一层微波涟漪。
　　
　　“若非是我，他今日也不必遭此一罪。”叶孤城双眸直视着湖面上逐渐扩散的水波，澹然的口吻下掩藏着最深的伤楚。
　　陆小凤捡了一枚石子在手心掂了掂，嘴角勾起一抹浅浅的笑，“你对他，是真心的？”
　　叶孤城眼睑轻垂，语气却愈发坚定起来，“绝无虚假。”
　　陆小凤将手中石子扔了出去，石子在湖面弹跳了几下后再度沉入水底。
　　
　　半蹲在地，陆小凤一手搭在膝盖上望着水天一色的远方，勾唇笑道，“其实我早料到会有这么一天。但我没想到那个人，会是你。”
　　叶孤城微感惊讶，不由得看了陆小凤一眼，问道，“此话何意？”
　　陆小凤拍了拍手，叹了口气摊手道，“意思就是，我想过花满楼身边的那个人，或许是个女人，或许是我陆小凤，或许是西门吹雪，却从未想过会是你叶孤城。”弯唇轻笑，接着道，“你和花满楼是极为相反的两个人，若能情谊相投，也实属奇事。”
　　叶孤城却听出了他话中的另一层意思，问道，“你既想过是你自己，却为何迟迟不动？”
　　陆小凤摇了摇头，叹息，“我是一个不会为任何人在任何地方做停留的人。花满楼从不会留我，所以我也从不为他停留。”
　　陆小凤心道，即便是只有那么一次，花满楼开口挽留一句，或许今日就不是这种局面了。
　　
　　叶孤城抬眼眺望向湖面尽头的天水相接，潋滟的骄阳在他脸上洒下一层朦胧的光影。
　　
　　“他既不留你，你却可以追寻他的脚步。”叶孤城笑得有些云淡风清，“只可惜你陆小凤生性骄傲，怎会甘愿去追寻别人的脚步？”
　　陆小凤被他一语说得笑了起来，起身反问，“你叶孤城也是孤高冷傲之人，难道就甘愿去追寻别人的脚步？”
　　“是。”叶孤城颔首应道，“若是为他，自然甘愿鞍前马后。”
　　陆小凤吃了一惊，扭头盯视着叶孤城的侧脸久久不曾回神。
　　若这话在别人口中说出，或许陆小凤不会那么惊讶。但这人却是叶孤城――那个傲视天下、剑法超群的白云城主叶孤城。
　　
　　半晌后，陆小凤平静的面容终于裂开一道缝隙，嘴角勉强扬起一抹酸楚的笑。
　　“或许，”陆小凤点着头，目光游离在苍穹之下，“或许。若我当初如你这般想，今日陆小凤也就不会站在这里了。”
　　回头看向叶孤城，陆小凤伸手拍了拍他的肩头，笑意诚挚道，“花满楼我就交给你了。顾他的话我就不多说了，想来，以花满楼的性格和武功，你也欺负不到他。”
　　言尽于此，叶孤城也知多说无益，便轻笑点头。
　　
　　两人面朝微风粼粼的湖面，感受着清幽的湖风带着一阵水露清香扑鼻而来。
　　
　　“出来吧！”陆小凤懒洋洋的提声喊道，“都听完了还不出来。”
　　话落，一道洁白似雪的身影从不远处的树后走出。
　　陆小凤头也不回地问道，“西门吹雪什么时候也有这等背后偷听的嗜好了？”
　　西门吹雪脸上毫无一丝的愧色，朝陆小凤和叶孤城走近道，“你们说话声音这么大，我何必偷听。”
　　陆小凤笑嘻嘻的伸手拍上西门吹雪的肩膀，问道，“不偷听，你站在那树后干什么？纳凉啊？”
　　西门吹雪淡淡瞅了陆小凤一眼，答道，“站于树后，是避免打扰你们谈话。”
　　陆小凤将西门吹雪上下打量一番后，啧啧道，“你不是在准备决战之事吗？怎么这么有空出来逛逛？”
　　
　　西门吹雪见陆小凤十句话里有九句半没有正经，斜了他一眼道，“救花满楼，也是决战准备的一部分。”看了一旁的叶孤城一眼，西门吹雪道，“花满楼若不得救，叶城主无心应战，那么这场决斗对于我来说，也毫无意义。”
　　陆小凤笑颜灿灿的大力拍打了几下西门吹雪的肩，赞道，“你能这么想，证明你大彻大悟了！对了，你是不是有什么新消息？”
　　西门吹雪撇了一眼自己肩头的手，在陆小凤笑嘻嘻的挪开手爪后，淡淡道，“花满楼的确就关在万圣山庄。”
　　陆小凤和叶孤城的表情瞬间凝重起来。
　　
　　“你是怎么知道的？”陆小凤问。
　　西门吹雪道，“我在南王府门口守了几日，并未见到有任何异动。昨日，我看见南王府的人带着蒙了面纱的叶城主出门乘上一辆马车，便尾随那马车，发现它不过是围着南王府绕了两圈后又回到了南王府门口，然后带着叶孤城进入了南王的书房。”
　　“书房？”叶孤城一惊，“我便是由书房被人引出的。”
　　陆小凤一手环胸，一手抚摸着唇上的两撇胡须，道，“看来，这书房内大有文章。”
　　叶孤城道，“能见到花满楼就表示，密室一定存在。只是南王书房我并不陌生，却从未见过有任何异样的地方。”
　　陆小凤蹙眉道，“看来，我今晚要再去夜探南王府一趟。叶孤城你留在百花楼等我消息，不可再去主动会面南王。”
　　叶孤城颔首同意了陆小凤的话――若为花满楼而再三去找南王，只会引起他的警觉。
　　
　　叶孤城和西门吹雪回到百花楼，陆小凤即刻赶往南王府。
　　
　　唐朝月提了小壶在露台口浇花，远远瞧见两抹白影并行走来，双眸圆瞪差一点把眼珠子给掉了出来。
　　“真是奇怪。”唐朝月低声念道，“出去的是叶孤城和陆小凤，回来的是叶孤城和西门吹雪。”
　　司空摘星几步跑上前，看着叶孤城和西门吹雪走进百花楼，惊奇道，“他们两个不是要决斗的人吗？怎么还这么兴平气和的走在一起？”
　　“你真笨！”唐朝月扯了一把司空摘星的衣角，瞪了他一眼道，“当然是为了花满楼了。”
　　正说着，叶孤城和西门吹雪已经走上楼，两人一左一右在桌子的两端坐下，均未说话。
　　
　　唐朝月放下水壶，走上前在叶孤城和西门吹雪的中间坐定，“你们两个，是在练习决战前夕吗？对了，陆小凤呢？他不是跟你一起出了吗？”
　　叶孤城道，“陆小凤去南王府了。”
　　“啊！”唐朝月皱了眉头道，“他又去探南王府啊？不是说花满楼不在南王府吗？”
　　叶孤城道，“他在南王府。陆小凤或许能找到他，但却不一定能救他。”
　　唐朝月忙问，“为什么？”
　　叶孤城道，“关花满楼的地方，有一道玄铁铸成的门，坚硬无比，没有钥匙，任何利剑都无法砍开。”
　　
　　司空摘星一步上前在唐朝月的对面坐下，摇头晃脑道，“你们怎么都喜欢舍近求远？难道我一个大活人放在这里是摆看的不成？”
　　唐朝月眼眸一亮，问道，“你能开锁？”
　　司空摘星得意的从鼻子里哼了一声，“笑话！天底下还没有我司空摘星打不开的锁。”
　　叶孤城亲眼见过那坚硬的铁门，遂道，“那门以千斤玄铁铸成，你有把握吗？”
　　司空摘星笑道，“千斤重的是门，又不是那锁。无论什么样的门，只要到我司空摘星的手里，都能打开。”
　　叶孤城抬眼看向西门吹雪，在得到对方点头示意后，便道，“如此，若陆小凤能找到万圣山庄所在，救花满楼，就有劳你了。”
　　
　　司空摘星笑嘻嘻的挥手道，“不必客气，花满楼也是我的朋友。好友有难，我怎么会袖手旁观呢！”
　　唐朝月却觉不太放心，毫不客气道，“我说你们，也高兴得太早了。既然那个万圣山庄这么隐蔽，想必进去的门一定造得神不知鬼不觉的，怎么会让陆小凤那么容易就找到呢？”
　　司空摘星即刻反驳道，“话也不是这么说的。无论什么样的房子，都一定有进去的地方。无论是门，是窗，还是一个洞，都不可能造得四面是墙，密不透风。”
　　
　　“但是……”
　　唐朝月还欲再说话，但见叶孤城和西门吹雪都坐在原位面色凝重，遂也不敢再多言。
　　悄悄拽了司空摘星一把，唐朝月和他走到露台口，低声道，“咱们还是站在这儿吧！”
　　“怎么了？”司空摘星问道。
　　唐朝月朝那两人颔首道，“你没见气氛那么奇怪么？为了小命着想，还是在这里等陆小凤回来吧！”

作者有话要说：那啥~~咱家不怕死的又开了一个新坑
弱弱的说一句，CP是贾宝玉和北静王
喜欢的亲们可以去看看~~右边有直达的~~




逆季的蝴蝶

　　唐朝月和司空摘星在露台外等着，两人有一搭没一搭的说着话。
　　司空摘星把自己跟陆小凤的相视、相交历史说故事一般说给唐朝月听。
　　唐朝月倒是听得十分入神，随着司空摘星的解说时不时的发出惊叹。当听见司空摘星毫不留情的和陆小凤对骂时，不禁睁大了眼睛问道，“你还跟他对骂啊？”
　　司空摘星得意洋洋的翘高了鼻子哼道，“当然。你别看陆小鸡平时一表人才相貌堂堂，他要是骂起人来，一点也不输给我。”
　　唐朝月眼眸霍地一亮，显然对司空摘星的话极感兴趣。
　　“那你们都骂些什么呢？”
　　司空摘星挑了挑眉随口道，“什么都骂。想到什么骂什么。”
　　
　　唐朝月想不到这个世上居然还有人能镇得住随性不羁的陆小凤，当下对司空摘星越发的感到佩服起来。
　　
　　露台外两人聊天，房内两人也静静交谈着。
　　“决战可以延期。”西门吹雪淡淡道。
　　“不必了。”叶孤城心领道，“我相信他。”
　　西门吹雪抬眼看向叶孤城，见他精锐黝黑的眸子里漾着一线若有似无的波澜，心中微感疑惑。
　　
　　“你，在乎他？”西门吹雪问道。
　　叶孤城唇角挽开一抹浅浅的笑，宛如一缕海风缭绕而过，清新明朗。
　　“决战，我不能输。”叶孤城没有正面回答西门吹雪的问题。
　　后者却几乎是立刻明白了他的意思。
　　西门吹雪沉默着。叶孤城从他幽然垂下的眼底深处看到了一丝昭然的落寞――尽管是那么微弱而不易察觉。
　　
　　“你呢？”叶孤城一反常态的问向西门吹雪。他知道他能听懂自己的意思。
　　而西门吹雪也确实听懂了。
　　“我追求的是剑术的至高境界。”西门吹雪的回答很澹然，听不出一丝的情绪波动。“我不需要感情的羁绊。”
　　叶孤城听得出西门吹雪并未说谎。
　　但叶孤城总感觉，西门吹雪隐瞒了一些事实真相。
　　
　　花满楼曾说过，他和西门吹雪不过是君子之交，并不如陆小凤和司空摘星的友谊来得这般深厚。
　　在调查绝灵岛之事时，陆小凤去请西门吹雪，也是花了等价的条件才将他从万梅山庄请出。而这位君子之交淡如水的男人，却为了花满楼，甘心在南王府门外独守了几日几夜。
　　叶孤城并不觉得是自己的多心，相反他认为西门吹雪对花满楼的心，并不像他自己所说的那般。
　　或者西门吹雪内心也从未察觉过――这只是一种极其本能而自然的反应――得知花满楼有难，便自发的要去救他。
　　这一切都只是叶孤城的推断。
　　
　　他感觉西门吹雪是一个如自己一般孤傲的男人。通常这样的男人，在感情上从不会避及。
　　若此刻他并未了解到心中的想法，那么唯一能断定的就是，西门吹雪还未察觉到。
　　叶孤城不想再去猜测这件事的可能性与结果。
　　花满楼和自己，几乎已成了定局。
　　虽然叶孤城从不曾听花满楼提及过感情之事，但他能确定，自己在花满楼心中已有了一席之地。
　　
　　一时间，空气也似乎安静了下来。
　　四人，门内门外，皆都在等待着同一人的归来。
　　
　　等了一宿，次日，陆小凤回来，等不及马停步便跳了下来几步窜上楼。
　　“怎么样？”唐朝月忙一步抢上前问道，“找到密室的入口了吗？”
　　陆小凤摇了摇头，面上遮掩不住浓郁的倦容，眉头却拧得越发紧了起来。
　　司空摘星一反常态的没有去调侃陆小凤。这个时候，任何人都再无一丝打趣的心情。
　　“怎么会没找到呢？”唐朝月拽了陆小凤一把，问道，“你有没有好好的、仔细的打探啊？是不是漏掉了什么地方？”
　　陆小凤耸了耸肩，脚尖勾了张椅子过来坐下，笑道，“要不你去试试？”
　　唐朝月瞪了他一眼，没好气的喃喃念着，“你明知道我就用毒厉害一些……”
　　找不到密室的入口，就等于找不到花满楼。叶孤城的心在瞬间沉了下来。
　　
　　提剑走出百花楼，叶孤城抬头看了一眼天空。
　　湛蓝的天空，若有似无的飘过几缕柳絮一般的白云。阳光澄澈耀眼，丝丝金芒挥洒大地，万物在这潋滟的金光下散出一层迷蒙的彩光。
　　一阵阵微风迎面拂来，风中好似挟带着淡淡的叶香，在叶孤城身旁清幽缭绕。
　　伸手置于半空，不知何处飘来几片粉嫩的桃花花瓣遥遥坠坠落在叶孤城手心，停留不过片刻，再度随风飞向更远处。
　　叶孤城凝望着那花瓣远去的方向，幽黯的眸子里波动着浅浅涟漪。
　　
　　叶孤城第一次感觉到，即使自己身为白云城主，也有办不到之事。
　　在这之前，叶孤城从未尝过焦虑，担忧，迷惘，甚至于毫无办法的感觉。如今他一一试到了――在他满是信心以为自己可以翻云覆手之际，花满楼的被囚让他知道，原来颠覆武林改朝换代等事加起来，也比不过此刻寻人不到的心情。
　　
　　皇族后裔又当如何？
　　叶孤城从怀中取出两枚玉佩。
　　蝶形美玉是花满楼寻找许久的佩玉。另外一枚，则是他身份的证明。
　　
　　叶孤城是前朝皇族后裔，皇室的嫡系子孙。这枚玉，只要是皇室的人，都能认出来。
　　南王便是以此为证，许下替他夺回帝位的承诺，命他与西门吹雪决战紫荆之巅以吸引皇宫禁卫军的注意力，好趁此机会直捣黄龙，逼皇帝禅位让贤。
　　
　　捏着那玉佩，叶孤城心中不禁想着，究竟帝位和他，哪一个更为重要？
　　若在从前，自己会毫不犹豫的回答：帝位。
　　而今，叶孤城却犹豫了。
　　得了天下，身边却少了他，独登高楼，此生又有何意义？
　　
　　叶孤城手指微微用力，正要将玉佩捏碎，一匹快马疾奔而来。
　　叶孤城收玉入怀中，看着马上之人翻身跳了下来，朝他恭敬行礼道，“叶城主，南王有事请城主过府相商。”
　　叶孤城颔首，嘴角勾起一抹微不可见的冷笑，纵身飞起，瞬间消失在了来人的视线。
　　
　　南王找叶孤城，总逃不出是为决战一事。
　　叶孤城猜想南王已经看出了自己的动摇，所以他才会派人找他前来，和他絮絮叨叨又说了一些关于前朝灭亡之事。
　　
　　南王无法逼迫叶孤城。
　　这是他二人皆都心知肚明之事。
　　
　　不光是白云城南王惹不起，就是叶孤城本人，他也下不起那个赌注。
　　叶孤城剑法超群，当今除了西门吹雪，只怕已无人能敌。
　　南王不愿拿自己的生命做冒险。何况在明知道即便是出动全府侍卫也奈何不了叶孤城的情况下。
　　
　　南王动不了叶孤城本身，却有着要挟他的最有利筹码。
　　花满楼。
　　比起帝位来，南王知道，叶孤城更在乎花满楼一些。
　　想到这里，南王不禁嗤鼻冷笑，在心中嘲讽着。只要成就了大业，将来为一国之君时，要什么样的人没有？竟为了区区一个瞎子，自甘堕落！
　　然则转念一想，又觉释然。
　　叶孤城不过是捏在自己手里的一枚棋子，夺了帝位也不过是为了自己的将来。只要他乖乖依计行事，皇帝的宝座也不需要轮到他。
　　
　　叶孤城静静站在房中听着南王说着什么，虽未有开口反驳，思绪却不知早已飘至了何方。
　　看着南王起身走近窗边，以背对着自己仍在提及决战之事，叶孤城平静无波的眼底飞速闪过一丝不耐，微微扭头看向另一边。
　　一只五彩的蝴蝶从叶孤城眼前飞过，在南王未察觉到的角度飞向了书架的一旁。
　　叶孤城诧异的看着那只蝴蝶。原本不是蝴蝶的季节，却为何在这毫无鲜花的房间里出现了？
　　蝴蝶很快停在书架的一角。双扇彩色蝶翼扑闪扑闪震动着。
　　
　　叶孤城顺着那蝴蝶停落的地方看去，只见昼光下，几点微弱到根本不易察觉的粉红洒在书架的一角。
　　叶孤城的心一下子提了起来。
　　抬头看向南王时，他还站在窗边说着什么。
　　叶孤城右手微地一抬，一道指气朝那蝴蝶飞了过去。悄无声息之间，将那生命化作了无形。
　　他不能让南王看到这只蝴蝶。
　　自己能怀疑到的，南王一定比他更快一步想到。
　　刚做完这一切，南王转过身来。
　　
　　叶孤城已不愿再听南王的嗦，扬唇笑了笑道，“王爷只管放心，计划不变。”话落，不顾南王铁青的脸色，转身走出了书房。
　　快步走到院中，叶孤城脚下骤地一顿，微微偏头瞟了一眼后方的书房，嘴角漾开一抹深邃的笑，迈步走出南王府。

作者有话要说：^-^ 让乃们久等了~~实在是惭愧啊~~
最近只顾忙着码宝玉的文，把咱家的花花给关了这么久，真是心疼~~
咱家这就赶紧着放他出来~~~




营救花满楼

　　叶孤城自离开南王府后，便一直等在离府不远的地方，直到夜深人静后，才从侧门上屋顶，沿着书房的方向飞去。
　　避开几队夜巡的侍卫，叶孤城从房檐上跃下，往后缓缓退去隐入书房内，反手将门轻轻掩上。
　　月光下，书架的一角散出一层桃红的浅光。叶孤城上前以指尖沾了些许光点细细摩挲了片刻，熟悉的香气在鼻尖淡淡散开。
　　
　　是桃花的粉末，蕴含着一股水露清香。
　　叶孤城心一悸，难以遮掩的欣喜自心底蔓延开来。
　　起身顺着书架仔细寻找了一番，叶孤城将陈列整齐的书籍以及摆放端正的精美花瓶逐一移动，却并未发现密室开启的机关。
　　叶孤城很确定这些桃花的粉末的确是花满楼所留下，或许密室就在书房内――可为何寻遍书架却找不到机关？
　　
　　月光透过镂花的窗户洒下，给屋内笼上一层迷蒙的银色光晕。
　　叶孤城就着月光静静打量着房内的一切，突闻一阵微不可见的脚步声由外传来。
　　书房一眼望尽，叶孤城避无可避，情急之下纵身跃上高高的房梁，刚屏住呼吸，门“嘎吱”一声推开，南王的侍卫纪清和与另一人走了进来。
　　
　　“大人，今天还要给他服药吗？”
　　走在纪清和身后那名手提竹篮的侍卫小心问道。
　　“自然。”纪清和径直走到书桌旁，环顾了一圈四周后，脚尖轻轻踢了一下桌底，书架悄无声息的朝一旁滑去。
　　“若不每日给他按时服药，以花满楼的心智，绝对会有清醒之时。”
　　纪清和领着那侍卫走了进去，书架再度阖上。
　　
　　叶孤城顺着纪清和脚踢的方向俯瞰去，只见书桌底下有一处暗色的凸出，平时自己都站在书桌前，因为角度的关系也难注意到，想不到那便是密室的机关。
　　叶孤城第一次觉得心跳有些加速――那是一种比遇见了旗鼓相当的对手更加来得振奋的欣然。
　　时间的每一分流走对叶孤城来说，都是加倍煎熬。
　　好容易等了一盏茶的时间，纪清和从密室内走出，带着那侍卫一同离去。
　　等脚步声逐渐远处，叶孤城翻身跳下，脚尖踹在那凸起的暗色上，书架随即滑向一旁。
　　
　　叶孤城走进门内，书架在背后阖上。脚下是一道长长的甬道，四壁上方悬挂着明亮耀眼的明珠，在黑暗里散出阵阵光彩。
　　顺着甬道一路走到尽头，叶孤城在确定了四周并无机关暗器等物后，伸手触上前面一道玄着镶金铁环的朱红色大门。
　　门随即往后打开，空出一道人过的缝隙。
　　叶孤城闪身走了进去，门“砰”地一下阖上。
　　叶孤城回头看了一眼铁门，转过头之际顿感惊诧。
　　
　　只见室内金碧辉煌，红纱飘然的梁柱，雕金缀花的龙椅，百鸟朝凰的瓷瓶，皆在夜明珠的照耀下闪着潋滟的光彩。
　　室内所摆之物皆属价值连城。然则最让叶孤城赶到震惊的，却是那张金灿灿的龙椅，以及那绝美的瓷瓶。
　　想到这物件后的另一层意思，叶孤城的眼神瞬间凝重起来。
　　
　　顾不得多想，叶孤城顺着那龙椅后方唯一的一道门走了去，在经过一道幽长的回廊后，四周光线逐渐黯淡，叶孤城提步加速，在回廊的尽头再过一道铁门，关押着花满楼的牢房霍然映入眼底。
　　叶孤城一步冲上前喊道，“花满楼，花满楼！”
　　铁门内，花满楼双手依旧被铁链束在墙上，双脚也带着沉重的脚镣，半垂着头，神情略显呆滞。
　　再看向他的手腕处，两道深邃而鲜红的血痕在铁链的摩擦下泛着点点血珠。
　　
　　叶孤城眉头紧蹙，只觉全身血液都在沸腾――他从未有过这般恼怒。生气南王对花满楼的囚禁，生气自己眼看着花满楼在此，却无能为力。
　　叶孤城自练剑以来，便是心如止水，从未想过，这世上还能有一个人，唤醒他心底深处被掩埋至深的情绪。
　　“花满楼，花满楼……”
　　叶孤城目光凝结在门后那人身上，看着他满脸茫然的神情，心中宛如被拧搅一般疼痛。
　　
　　“花满楼，委屈你再等一日。”叶孤城柔声道，“明夜，我一定会来带走你。”
　　深深凝视着花满楼，叶孤城果断转身循着来时的原路退出了密室。
　　
　　回到百花楼，叶孤城将这一消息告知了陆小凤和西门吹雪等人。
　　得知花满楼的下落，司空摘星直嚷着马上就要去救他，却被陆小凤拦住。
　　“在救花满楼之前，”陆小凤目光如炬的看着叶孤城，“叶城主，你与南王之间的事，希望你如实相告。”
　　叶孤城抬眼看向陆小凤，以眼神询问为何。
　　陆小凤道，“事到如今，你根本无需再做隐瞒。决战之日将至，不管你们之间有什么，到时也会水落石出。但在这之前，花满楼的生命却随时会受到威胁。这一次他能逃脱，下一次呢？更何况，花满楼迟早也会知道事情的真相，与其让他自己来察觉，倒不如你坦白告诉他。”
　　
　　叶孤城不得不承认，陆小凤的话十分有理。
　　不但有理，更是说在了关键上。
　　叶孤城很在乎花满楼。他不希望任何人或事牵扯到无辜的他。而这一次南王的举动，无疑是在给叶孤城一个警告――警告他，就算是你白云城主叶孤城，照样有弱点。
　　现在，几乎所有的人都知道，花满楼便是叶孤城的弱点。
　　虽然叶孤城一直都知道，普通人想伤到花满楼绝无可能，但若下一次，是另一个南王呢？
　　叶孤城沉默着。
　　
　　西门吹雪看着叶孤城，神色淡然，话语里却隐着一丝决断，“叶城主，你我比试皆为剑道。若这场比试里参杂了其它物质，那它就不再是纯粹的剑。一个手中之剑不纯粹的剑客，是不配谈剑与握剑的。”
　　西门吹雪的话触动了叶孤城心底的那根弦，想到花满楼在牢中的情景，叶孤城微敛心神，缓缓开口。
　　……
　　
　　听完叶孤城的话，陆小凤等人大吃一惊。
　　“这么说，南王是想以你前朝皇子的身份，来起兵推翻当今朝廷？”唐朝月问道。
　　叶孤城未置一词。
　　“哎呀你真是傻了。”司空摘星跳上一张凳子蹲着朝叶孤城道，“就凭你一个前朝皇子的身份，怎么可能推翻朝廷？那南王手上就算有兵权，能多过皇帝？不管怎么样，当今天子是名正言顺的皇帝，你不过是前朝的皇子，离现在都几十年了，一块玉，能证明什么，不也还是谋朝篡位。”
　　
　　“好了。”陆小凤伸手制止了司空摘星的话，道，“现在既然已经知道了南王所策划的事，那么救花满楼，需要进一步计划。”
　　“计划？”唐朝月插口道，“救人而已，还要什么计划啊？”
　　陆小凤勾唇一笑，“自然要计划。我们既然救一个人出来，就需要再送一个人进去。南王若知道花满楼被救走，决战这出戏，就不好玩了。”
　　唐朝月恍然大悟，随即拍手称赞道，“真好！这个主意好。那送谁进去呢？”
　　陆小凤一挑眉头，促狭自眸底飞闪而逝。
　　“南王府这么多人，随便送个进去。至于易容，”陆小凤拍了拍唐朝月的肩头，“小魔星，交给你没问题吧？”
　　唐朝月高傲扬头，笑道，“没问题。”
　　
　　叶孤城将进入书房密室的具体方式告知众人后，陆小凤决定兵分两路。
　　叶孤城和司空摘星先行去到牢中将花满楼救出，于此同时，陆小凤则去南王府随便抓个侍卫来将之打昏，再交给唐朝月易容，顺便下药使其昏迷不醒――以免那人醒了，说出花满楼被调包之事，可就前功尽弃了。
　　至于西门吹雪，他剑法超群，可在书房屋顶等候，一来可以监视王府的一举一动，为叶孤城等人把风。二来，若事情败露遭王府围困，有西门吹雪在，速战速决也来得更加方便一些。
　　
　　入夜后，叶孤城和司空摘星从南王府的书房顶上跳下，避开了巡视的侍卫进入书房，依照昨夜的方式带着司空摘星进入密室。
　　乍一见到那金光璀璨的龙椅，司空摘星一下子愣住了，啧啧道，“好家伙，连龙椅都造好了，看来他是想自己做皇帝。”
　　叶孤城正要说话，密室的门打开，陆小凤抓着府中一名侍卫走了进来，见他二人仍站在原地，便道，“快点救人，朝月还在外面。”
　　司空摘星忙回神跟着叶孤城走到牢房门前，从怀中掏出一支珠钗般细长的银针探入孔内，半晌后，铁门“哐”地一下打开，叶孤城迅驰冲了进去，手中长剑凌厉划下，斩断他手脚上的铁链后，和司空摘星一左一右的将他架着走了出去。
　　接下来的事，只要交给陆小凤便可。




玉笛定情丝

　　几人将花满楼带回百花楼，唐朝月给他服下了解百毒的丹药后，在他肩颈各处穴位施针，将他体内剩余的毒素清除干净。
　　“放心好了，没什么问题了。”唐朝月走出门口时笑眯眯的打着哈欠道，“不出一日，他就会醒了。”
　　
　　叶孤城一言不发的走进屋内，靠近床边坐下，深深凝视着床上之人。
　　陆小凤一手搭上唐朝月的肩头，凝重的神情下隐着一丝如释重负，“他真的没事了？”
　　“当然。”唐朝月傲然颔首，“只有我唐朝月在，没有什么毒是我解不了的。”
　　“那就好，那就好。”司空摘星忙不迭就要进去，陆小凤一把拽住他，制止了他接下来的举动。
　　“喂，喂，陆小鸡，你干什么拦着我？”司空摘星被陆小凤拖着往露台上走去，口中不住喊着，“陆小鸡，我警告你，你快点放开你司空爷爷，否则……”
　　
　　唐朝月摇了摇头，自言自语道，“这两个人，真是冤家。”语落，见西门吹雪还站在门口，视线直直落在房内某处，不禁问道，“你怎么不进去？”
　　西门吹雪收回视线，淡然道，“不必了。决战在即，应当心无旁骛。”
　　“哎？”唐朝月上前一步，目瞪口呆的望着西门吹雪转身下楼，雪白的身影消失在了楼道口，口中犹自嘀咕着，“怎么一个两个的，都是怪人？”
　　
　　叶孤城静静坐与床边，深邃而精锐的眸子里倒映着花满楼平静的睡容。
　　若非这一次花满楼受难，或者他此生都不会惊醒，原来这人在自己心里的位置，已经超出了想象。
　　叶孤城扯过衾被替花满楼轻轻盖上，见他右手坦露在被褥之外，心中稍作迟疑后，缓缓伸手握住了他的右手。
　　只愿此生，执子之手，与子偕老，再无他求。
　　
　　这一刻，叶孤城的冷漠淡然全然消逝不见，昔日冰冷无情的脸庞如今布满了柔和的深情。
　　花满楼，决战之后，我便带你去白云城，那个有山有水的人间仙境。
　　叶孤城嘴角漾开一抹微不可见的笑，低头之际却在他的腕上瞥见了一抹熟悉的红。
　　叶孤城握住花满楼的手轻轻抬起，绦金的袖口随着他的动作滑下，露出那一根色彩鲜艳的红绳。
　　记忆如潮水一般涌上心头。
　　在姑苏相识，同救潘习儿，共破绝灵岛之谜，花满楼的一颦一笑，每一个动作竟都清晰浮在脑中。
　　叶孤城握着花满楼的手微微收紧，另一只手轻拨开他脸颊的发丝，笑意温柔道，“红丝结，花满楼，你可是与我想法一致？”
　　
　　时间在静懿中一点一滴过去。
　　花满楼不知自己究竟昏睡了多久，等他睁开双眼时，视线里虽然仍是一如既往的黝黑，身旁那股雪花一般清新的气息，却在鼻尖缭绕悠转。
　　手指微微一动，这才发现自己的右手被人紧紧握住，花满楼一愣，随即扬唇轻笑。
　　是他吗？
　　身旁之人均匀的呼吸一阵阵传来，提醒着花满楼那人已经安然入睡。
　　花满楼伸出左手在空中触摸了一阵，在确定无法触到那人后，伸手覆上紧握自己右手的那只手。
　　几乎是立刻，叶孤城骤地一下睁开双眼，视线落入花满楼明亮却黑如夜幕的眼睛里。
　　
　　“叶城主。”花满楼扬唇而笑。
　　叶孤城低头看向自己被花满楼覆住的手，心中暖意缓缓淌过。
　　感觉到叶孤城的目光灼热的烙在自己左手上，花满楼翕然回神，忙要收回手，后者却将他双手同时握住。
　　“花满楼，”叶孤城语气淡然，然而噙在眉眼之间的深情却不似语气那般平静，“我不会再放开你的手。”
　　花满楼脸上迅速地掠过一丝诧异。“叶城主？”
　　为何向来以剑术为尊的叶孤城，突然之间会说出这般重的誓言？
　　
　　花满楼思绪飞速辗转，突然想起不久前自己应约去到听涛楼，而后……
　　而后自己被带到了南王府，南王告诉了他有关叶孤城决战之事，接下来……就似乎不太记得了……
　　“我被南王关押了？”花满楼很肯定的问道。
　　决战在即，南王既然想要掌控叶孤城，那么只有关押自己才是最有利的。
　　“他给我下药了？”花满楼再度询问。
　　南王并不笨。虽然他知道给自己下药一定会引来叶孤城的反感，但如若不下药，以他花满楼的能耐，区区一个牢房，又怎么锁得住他？
　　叶孤城并未回答，花满楼却从他的沉默里听到了答案。
　　
　　见花满楼似要起身，叶孤城忙将他扶起靠床而坐，又倒了杯茶给他，花满楼接过杯子喝了一口，感觉到清凉的茶水顺着干涩的喉咙一滑而过，心似乎在瞬间清透起来。
　　“明日，我送你回桃花堡。”
　　叶孤城接过花满楼递来的杯子，放回桌上之际头也不回道。
　　花满楼微一偏头，俊美的脸上飞速闪过一丝黯然。
　　
　　“若是如此，不送又何妨。”花满楼拒绝了叶孤城的好意，“在百花楼，没有人敢把我怎么样。”
　　叶孤城却打定了主意不让花满楼独留百花楼，断然道，“明日，定要送你回桃花堡。”
　　花满楼一怔，朝叶孤城所站之处偏头起笑，“叶城主若是担心在下，大可不必。此次之事也不全在……”
　　还未说完，便感觉叶孤城的气息迎头罩下，花满楼愕然停止了话语，只觉唇上一片温润的触觉，惊得他不由得瞪大了双眼，手足无措的僵立着。
　　叶孤城俯身轻吻着花满楼，如春风拂过枝叶般柔和温暖，却又只是唇畔的契合，并无下一步的逾越。
　　少时，叶孤城起身在花满楼身旁坐下，嘴角若有似无的闪过一丝笑意。
　　
　　伸手将花满楼拥入怀中，叶孤城轻声道，“我确实担心你。花满楼，这一次我能救你，下一次呢？回去桃花堡，让我能放心一战。”
　　第一次被一个男人拥在怀中，花满楼花了好半天的功夫才算理清心中紊乱的思绪，脊背却越发的僵硬起来。
　　“叶城主……”
　　“花满楼，回桃花堡。”
　　叶孤城的话语坚定不容人质疑与反驳。
　　花满楼轻声叹息，身体缓缓松懈下来。
　　
　　“南王说，你是前朝皇子。”花满楼毫无焦距的眸子宛如沉淀在深海里的晦暗，闪耀不出一丝的光彩。
　　“是。”叶孤城毫不避忌的回答，“正因为如此，你才必须回桃花堡。”
　　花满楼心中没来由的狠狠一悸，温热的湿润在眼眶乍现。
　　“这一战，无论输赢，你都已经输了。”花满楼语气平静，心中却早已掀开千层波澜，“你早已做好了输的打算，又不想连累我，所以才要我回桃花堡。”
　　叶孤城勾唇一笑，松开花满楼，一字一句在他耳边道，“我，不会输。”
　　伸手取出怀中那枚象征着身份的玉佩，叶孤城在花满楼的见证下将之毁灭。
　　
　　“花满楼，我不会输。”叶孤城再次肯定着，并将自己随身携带的那支翠绿短笛轻轻放在花满楼手心，“这个，是属于我自己的。和白云城，皇族，剑术毫无关系，只属于叶孤城。现在，交给你。”
　　花满楼抚摸着那支不算太长的短笛，触手温润，即便是目不能视，也能感觉此笛通体纯透，价值连城。
　　花满楼微微一笑，道，“只可惜我身无长物，无法回赠与你。”顿了顿，又道，“我倒是有块玉，是花家祖传之物。每一代花家当家都以它来做定情信物。只可惜，如今下落不明，也不知在何处。”
　　
　　“定情信物？”叶孤城眉间不着痕迹的一蹙，捏着那枚蝶形的玉犹豫片刻后搁在了花满楼手上。
　　“当初你把他送给陆小凤，可是为这定情信物？”
　　花满楼未想这玉竟会在叶孤城手中，错愕了许久后才摸着那玉问道，“怎么在你这儿？”
　　叶孤城却未回答，双眼直直盯视着花满楼道，“你对陆小凤……”
　　花满楼微凝的神情逐渐漾开，一抹温暖的笑在脸庞流淌着，“我和陆小凤，是生死之交。曾经我也以为，我和他之间虽从未言明，但说不定就要此生相伴了。如今这玉既然被你得到，也是缘分。”
　　花满楼将那玉递给叶孤城，笑道，“送给你。”
　　叶孤城看着那枚蝶形美玉，扭头移开视线，不肯接玉。
　　
　　感觉到叶孤城心中的不悦，花满楼始终保持着递玉的动作，“你若不要，也罢了。它原本就是花家的定情之物，叶城主心中犹豫也在情理之间。看来，能配它者，非陆小凤莫属。”
　　话音刚落，只见叶孤城眉头一蹙，回头看了那玉一眼，眸子里满是不甘愿的将那玉轻轻接了过来。
　　花满楼漾唇一笑，道，“既接了玉，可要妥善保管。”又扬了扬手中短笛，笑道，“叶城主如此心爱之物赠与了在下，那玉，意义与之等同。”
　　叶孤城闻言，面色稍作缓和，将那玉慎重收入怀中，淡淡的面容上蕴起一抹温柔的暖意。
　　
　　“你再休息片刻，明日，我送你回桃花堡。”叶孤城轻覆住花满楼的手，柔声道。
　　花满楼含笑点头，被叶孤城眼神凝视，宛如置身于春日里阳光下一般，那一丝丝的温暖，从骨髓之中弥漫延开。




凤花满孤楼

　　等花满楼稍作休息，叶孤城不顾唐朝月等人的反对，执意要送他回百花楼。
　　不敢直接训斥叶孤城，唐朝月只好将微微含笑的花满楼拖到一旁，伸手戳着他的手背恶狠狠的道，“你呀！怎么什么都听他的，他说叫你回去你就回去吗？一点自己的主见都没有。”
　　花满楼却只扬唇一笑，未置一词。
　　
　　唐朝月撇着嘴轻颦双眉，甚是不满的喊道，“花满楼，我在跟你说话呢，你怎么也不回答我一声。况且，我还是你的救命恩人呢！如果不是我替你解了毒，现在你也不会这么好端端的站在这里。”
　　花满楼失笑摇头，持扇朝唐朝月掬身作揖道，“是。多谢唐朝月姑娘。”
　　唐朝月笑眯眯地点了点头，等了半晌后见花满楼没了下文，不禁问道，“继续啊！怎么没了。”
　　花满楼一怔，略偏头对向唐朝月所站之地，笑问，“继续什么？”
　　唐朝月双手环胸，傲然道，“通常感谢别人，接下来不是要说什么‘以身相许’之类的话吗？”
　　
　　花满楼还未开口，司空摘星已经一步蹦了过来搭上花满楼的肩膀，故作惊讶般朝对面的唐朝月问道，“什么！你要花满楼以身相许？”
　　唐朝月高傲扬头，嘴角勾起一抹得意洋洋的笑，“怎么，不行吗？”
　　花满楼不由得笑了起来，微摇了摇头。
　　司空摘星却是一本正经的点着头道，“行，当然行了！不过，”指了指她身后，“你先瞧瞧你后面。”
　　“干嘛？”唐朝月瞪了一眼神神秘秘的司空摘星，还未来得及扭头看向身后，一股森冷的气息由后方笼罩而来，将她整个身心包围其中。
　　
　　唐朝月不禁打了个哆嗦，不用看也知道来者是何人了。
　　“那个，”唐朝月脸上漾开娇花绽放般的灿烂笑靥，挪着步子朝花满楼身后躲了去，“我开玩笑的呢……真的！”唯恐来人不信，复从花满楼身后探出头来比出三根手指认真道，“我发誓。”
　　
　　花满楼心知叶孤城绝不会因这事而恼唐朝月，不禁抿笑摇头，问道，“司空摘星，陆小凤呢？”
　　话音刚落，一道懒洋洋的声音自门口响起，“我在这里。”一袭墨蓝锦袍的陆小凤倚着门看向花满楼。
　　看着那张依旧温润如玉的俊美容颜，陆小凤心中涌起千丝万缕。
　　
　　两人走出百花楼，沿着柳树满载的河岸朝前踱步走着。
　　晴空万里，絮云朵朵。清风摇曳着柳条款款摆动，嫣若云霞的盈翠柳叶，在河岸四周悠然飘摇，宛似一阵轻烟雨雾。
　　陆小凤站在水波涟漪的岸边，眺望着远处的碧水在天际下泛开层层波澜，那些波澜，就好像他心底的悸动一般，久久不曾平静、停歇。
　　
　　“小七。”
　　熟悉的声音突然响在耳边，花满楼清俊儒雅的脸上闪过一丝震惊，瞪大的双眸却如黑夜一般沉寂，瞧不出一丝的波动。
　　那是花满楼和陆小凤第一次认识时，那人对自己这般亲呢的称呼。
　　
　　“听说你是花家的老七，那是不是该叫你小七才是呢？”
　　那日夜里，他在屋顶，自己在院中，那桀骜不羁的人沐浴在月色下，慢条斯理的声音就好像风流动时的声音一般吸引人心。
　　
　　下一刻，陆小凤便笑着回身看向花满楼，喊着他的名字，仿佛刚才那一声称呼不过是昙花一现，随即而逝。
　　花满楼很快从回忆中惊醒，勉强挽笑问道，“陆小凤，你有心事。”
　　陆小凤深深看了花满楼一眼，深邃的目光里蕴含着千万情绪，却最终化在嘴角成为一记无声的轻叹。
　　
　　“我能有什么心事。”陆小凤笑了起来，懒洋洋的摊着手耸肩道，“你花满楼也太小看我陆小凤了。这个世上，能让我牵挂的东西不多。当然，美人跟美酒，我自然是不会错过的。”
　　尽管知道花满楼目不能视，陆小凤依旧笑得阳光灿烂，只是那眸底深处那一丝的怅然泄露了他的心事。
　　“陆小凤，你不必再瞒着我。”花满楼开口，一字一句尤其缓慢，却又不容人质疑，“我知道你有心事。告诉我。”
　　
　　陆小凤久未平静的心湖突然掀起一阵微波涟漪，在花满楼明亮的黑眸里，他见到了他自己。一丝莫名的感动牵扯着他的心弦――虽然那人看不见，却一直在注视着自己。这个认知令陆小凤一时语塞，只能这样静静地凝视着他。
　　“陆小凤从来都不是扭捏之人。”感觉到好友的视线凝聚，花满楼笑道，“想说什么，就说吧！”
　　陆小凤骤地起笑，转过身捡起一块石子扔向水中，石子在半空中划出完美的弧度，随着“扑通”一声轻响坠入水底，心在瞬间一沉，一种不知名的东西伴随着那石子同时往下沉去，直至心底深处。
　　
　　“你说的不错。我是有心事。”陆小凤蓦地一下转身面向花满楼，“我的心事就是你。”
　　花满楼一怔，等待着他的下文。
　　陆小凤随即恢复一脸的懒散，笑嘻嘻的走到花满楼身边，一手拍着他的肩头道，“你也知道了，自从认识你以来，我有多不自由。虽然感觉上跟以前没变，但是怎么说也受了你花满楼的一些束缚。比如，喝个酒，出去游玩什么的，都惦记着你。”
　　见花满楼神色认真，听得尤是仔细，陆小凤眸底飞速闪过一道异样的光点，接着道，“我陆小凤自从有了你花满楼这个朋友，有喜也有忧。现在好了，有叶孤城接我的班，我就可以卸下肩头重担了。”
　　
　　花满楼眉头一蹙，“陆小凤……”
　　还未说完，却被他人打断，“哎，你可别谢我。我这个人，别人骂没事，但要是夸我几句，感谢我几句，我可就受不了。”
　　“陆小凤，”花满楼淡淡开闽，挽着一抹清减笑意的唇角透出些许牵强，“你是说真的吗？”
　　“当然是真的了。”陆小凤用力拍了拍花满楼肩膀，眸中笑意一闪一闪，“我像是在跟你开玩笑吗？”
　　花满楼沉默不语。
　　
　　见花满楼这般神情，陆小凤脸上的笑意逐渐淡开，伸手揽住他的肩膀将他拥在身侧，口气依旧轻松随意，“不过说实在的，这一次你出事，还真把我吓了一跳。当时看见你被锁在牢房里神志不清的样子……还真是……”说到这里，侧头瞅了花满楼一记，戏谑道，“还真是狼狈。”
　　花满楼也不由得笑了起来，轻轻摇头道，“陆小凤，我原以为你会说担心我的话。”
　　陆小凤眉头一挑，放声笑道，“笑话，我要是不相信你花满楼，我还是陆小凤吗？你有几斤几两我清楚得很。就算没有我，你也不会死。”正说着，一道雪白的身影远远走了过来，陆小凤看了那身影一眼，轻笑着将手缓缓移开。
　　
　　“好了。”陆小凤凝视着花满楼，一拳捶在他胸口，扬唇道，“快回桃花堡。这一次可不是开玩笑的。再来那么一次，我可真要血洗南王府了。”
　　刚说完，叶孤城已走近，陆小凤笑着扬了扬手道，“叶城主，你来得正好，这条路直通桃花堡。我在前面栓了两匹马，赶路请早。”
　　语落，转身头也不回地大步离去。一阵风拂过，扬起陆小凤的衣袂悠扬翻飞，一抹耀眼的蓝消失在路天相接的远方。
　　
　　叶孤城看了花满楼一眼，低声道，“走吧！”
　　两人沿着街道朝陆小凤所指的地方走去。
　　一路上，谁也不曾开口，空气里寂静得只听得到风卷过时柳叶落下的轻盈声。
　　
　　“叶……孤城。”花满楼犹豫着喊着身旁之人的名字，突然发现原来说出口并不是什么难事，只看那人愿不愿意――就如同自己现在喊他的名字一般。
　　叶孤城应了一声，唇角弯起一抹微笑。
　　花满楼虽看不见他的笑，却能清晰感觉那雪花一般清新干净的气息暖暖弥漫四周。
　　
　　“叶孤城，”再次唤时，花满楼显得轻松了许多，“红丝结，我心如你心。”
　　叶孤城脚下一顿，扭头看向花满楼的眼睛里溢满了惊诧。
　　这是花满楼第一次亲口坦白他的心声――无论是对谁，都是叶孤城听到的第一次。
　　花满楼偏头对上叶孤城的目光，微微一笑，道，“陆小凤与我是知己好友，即便是过去有什么，也已成过去。方才，我和他只不过是……”
　　未等花满楼说完，叶孤城伸手握住他的手，眸底浅笑暖如春风，“不需要跟我解释，我相信你。”顿了顿，又道，“陆小凤是一个值得信赖值得结交的朋友，我信任你，也信任他。何况……若你和他真有什么，今日这里站的，也不会是叶孤城。”
　　言尽于此，花满楼自知也无需再多说什么，只含笑点了点头。
　　
　　叶孤城嘴角漾着一抹若有似无的笑，松开花满楼的手继续朝前走着。
　　柳絮漫漫，微风溆溆，缭绕着两人如墨的发丝飞舞纠缠。
　　许久后，花满楼突然道，“你和他不同。你……很重要。”
　　叶孤城眼睑骤地一抬，第一次有一种想笑却又想哭的冲动――那是一种比第一次拔剑、第一次打败对手、第一次坐上城主之位时更加值得喜悦的心情。
　　
　　轻轻伸过手握住花满楼的手，两人并肩朝前走着，碧翠的柳叶纷纷扬扬，如雨飞落，仿如绚烂的花幕将那越渐走远的两人掩在潋滟的绿光之中……
　　




桃花堡别离

　　两人半路换了马一路回到桃花堡，花四早收到飞鸽传书在门口等候，见花满楼和叶孤城两人策马奔来，喜不自禁，大叫着“少爷”迎上前去，口中不住道，“听见少爷要回来，小的一早就在这里等候。少爷您可算是回来，小的可惦记您了。”
　　花满楼下马将缰绳递给花四，展扇轻摇，“小四，这些日子辛苦你了。我爹呢？”
　　花四抹了一把眼泪道，“老爷在大厅等着呢！”
　　
　　花满楼含笑点头，和叶孤城一同走入大厅，果听见花如令朗声笑道，“既是我花家儿郎，怎会这般容易就被人收服了。”
　　花满楼还未觉有什么，叶孤城却先倒有些尴尬起来。
　　
　　花如令上前拍了拍花满楼肩头，又将他上下打量了一番，道，“好在是个整个儿的回来了，虽然被关了这么久。想来也是吃了不少苦的吧？”
　　花满楼笑着摇头，毫无焦距的眸子却仿佛蕴着点点温光，“让爹担心了，孩儿没事。”
　　花如令想着，区区一个牢房怎能管得住花满楼，等问清了事情原末，知道原来是南王拿他胁迫叶孤城，在他身上下了药，才点头道，“堂堂一名王爷，为了权位做到这般地步，也算是煞费苦心了。”
　　
　　叶孤城自入厅后便始终站在花满楼身旁。等他父子二人闲话了几句后，便上前朝花如令拱手道，“花伯父。”
　　花如令轻抚山羊胡，先看了看叶孤城，再扭头问向花满楼，“楼儿，你的事我也听说了不少。从小，我便不过问你的事，如今，你可想好了？”
　　花满楼展扇轻摇，唇角微扬的笑意使得他面上的暖意愈发的柔和起来。
　　偏头朝叶孤城所站的方向感觉着，花满楼笑着道，“你就这么干站着？难道还要我开口不成？”
　　虽未点名道姓，但叶孤城也知道他是在跟自己说话。想着自己懂事以来，哪怕是第一次杀人也不见有这般紧张，握剑的手心竟微微出汗，心跳也不由得加速几分。
　　
　　花如令一眼瞧出了叶孤城的满脸不自在，他心知以叶孤城的人品性情，对花满楼绝不是轻言玩弄之辈。本想着若能直言开口，也就让他们去算了，儿孙自有儿孙福，花家堡上下七子，也不多花满楼这一个来抱孙儿。却不想这白云城主竟如未经世事的少年一般，表现得如此紧张。花如令一时兴起，将那几欲脱口而出的“罢了”两字咽回肚里，反身走回椅子上坐下，笑吟吟的看着叶孤城。
　　
　　叶孤城早料到回桃花堡必要过花如令这一关，遂定了定心神，上前道，“在下与花满楼，情投意合……还请花伯父，成全。”
　　一字一句，说的极为坦诚却又艰难。
　　
　　花满楼自然听出了叶孤城话里的不适，也猜到他从未对人这般低声下气，便笑着摇头道，“你虽是白云城主，以后入了花府，也就等于我爹的半子。礼不可费。”
　　叶孤城刚要开口，花如令已朗然起笑，起身拍了拍叶孤城的肩旁，笑道，“好。不卑不亢，老夫很欣赏你。”说着，又微叹一声，“楼儿是我爱子，希望你能从一而终，莫要让老夫失望才是。”
　　三言两语，已将承认叶孤城的含义尽掩其内。
　　叶孤城面上漾开一抹欣喜，朝花如令拱手道，“花伯父但请放心。”
　　
　　花如令笑着从侧门离开。叶孤城虽不舍花满楼，但决战在即，不得耽搁，只得稍作片刻便要离去。
　　花满楼将他一直送到桃花堡的门口，两人对面而立，花满楼问道，“你是直接去紫禁城，还是先去百花楼？”
　　叶孤城回答会直接前往紫禁城，见花满楼面色凝重，便正色道，“我不希望我走了后，你便跟着过来。”
　　花满楼轻笑摇头，反问，“你就知道我一定会跟你过去？”
　　叶孤城注视着花满楼，温柔的目光宛如春日下的暖风一般，“你不来，就不是花满楼了。”一顿，握住花满楼的手，认真道，“所以我不希望你来。这一战，我会全力以赴，你无需担心。”
　　
　　不过是极为简单的一句话，却令花满楼心旌一动，轻叹一声，苦笑道，“我今日才算知道，目不能视竟是这般遗憾。”
　　叶孤城握着他的手紧了紧，眸底漾开一层怜惜，柔声道，“此后，我便是你的眼睛。你放心，决战之后我即刻回来。从此你我，天涯海角，携伴同行。”
　　花满楼扬唇而笑，面上绽放出一抹灿烂彩光，心中宛如被暖风拂过般只觉心明气透。
　　
　　“我想看看你。”花满楼松开叶孤城的手，伸手抚上面前那人的脸颊，在他五官上仔细轻抚。
　　叶孤城站着不动，任由花满楼在他眉间、眼角、鼻梁、唇畔一一抚过，最后停留在他脸颊，笑言，“好一张俊朗的脸。”
　　叶孤城幽黑的眼眸牢牢盯视着花满楼，只觉眼前之人仿佛一块闪耀着温润光泽的美玉，让人舍不得移开眼光。
　　
　　等花四牵来马匹，叶孤城转身走过去翻身上马，回头看了一眼花满楼，随即策马头也不回地离去。
　　花满楼站在门口面向着叶孤城远去的方向，直到那马蹄声逐渐消失在远方，这才唤了花四过来。
　　
　　“少爷，进屋去吧！”花四笑嘻嘻的上前。
　　“把马牵过来。”花满楼微笑道。
　　花四一怔，茫然道，“叶城主不是说，不让少爷您去京城吗？”
　　花满楼扇子轻敲手心，道，“他也说了。不去，就不是花满楼了。”
　　花四无言沉默。
　　
　　叶孤城马不停蹄赶到紫禁城时，南王并非发现牢中之人被人替换。传来叶孤城商议了决战之意推翻帝王的具体事项后，警告道，“成败就在此一役，你一定要全力以赴。别忘了，我若出了什么事，你也活不成。还有花满楼。”
　　叶孤城眼底杀机一闪而过，却未开口。
　　
　　从南王府出来，叶孤城看见了站在不远处树后的陆小凤，走过去问道，“站在这里，不怕被发现？”
　　陆小凤笑着环顾了一圈四周，耸肩道，“发现又怎么样？这场决战是你和西门吹雪，我不过是看客而已。”
　　叶孤城持剑朝前走去，陆小凤不紧不慢的跟在他身后，问道，“花满楼回桃花堡了？”
　　叶孤城头也不回地应了声，身后之人却笑了起来。叶孤城微转回头，朝满脸笑意的陆小凤瞟了一眼，道，“决战的事已经安排好了。”
　　陆小凤懒洋洋上前，抚了抚唇上的两撇胡须，“我知道。我倒是很想知道，你和西门吹雪，谁的剑术更高一层。”
　　叶孤城脚下一顿，随即迈步，淡淡道，“如果我用天外飞仙。”
　　
　　陆小凤明了点头，又摇头轻叹，“可惜啊可惜，只怕是看不到了。对了，”又朝身前那人喊道，“决战还有几天，你要是没地方住，就跟我走吧！”说完，见叶孤城似乎并不想领情，又补充道，“我可不是为了你，是为了花满楼。”
　　听他这般一言，叶孤城才停了脚步，在心中微一思索后，跟了陆小凤去了。

作者有话要说：TAT 偶弱弱地爬上来举手……其实我没想过要坑，也没想过要烂尾，真的……
只是因为，剧情到这里，差不多也该大结局了，于是乎，我懒了，再加上，最近一直忙着写贾宝玉去了……对手指，亲们不要PIA我……虔诚忏悔中ing~~~~~




兵变紫禁城

　　转眼便至决战之日。
　　入夜的紫禁城被一片迷雾笼罩，月色下，京城朦朦胧胧闪烁着点点澄橘光点，飞檐斜角在银辉的盈耀下透着一丝清冷的寒光。
　　紫禁城与酉时一刻便已封锁了城门，闲杂人等不许擅自出入。
　　决战是与戌时三刻开始。多少的武林人士都梦想着亲眼目睹这一场旷前的高手决战，却无法达成心愿。紫禁城内，除了极少数执帖之人，其他不远千里赶来的江湖人士，俱都被拦在了紫禁城外。
　　
　　当月影高升，拢拢银光如雨丝一般挥洒而下时，一阵疾风自面前拂过，众人一致抬手遮眼以避尘沙。等再抬头之时，西门吹雪和叶孤城已站在了紫荆之巅，遥遥相对。
　　底下传来众人的惊呼声，更多的，是为接下来那旷世古今的决战而发出的期待。
　　
　　陆小凤、司空摘星和唐朝月都站在人群之中，看着叶孤城和西门吹雪临风而立，唐朝月拽了一把陆小凤的袖子问道，“花满楼真的不来吗？”
　　陆小凤低头看了她一眼，勾唇一笑，“你猜。”
　　唐朝月高噘红唇，语气间尤是不满，“我要猜得到，就不问你了。”顿了顿，又道，“不过，如果我是花满楼，我就一定会来。”
　　陆小凤伸手揉乱了她头顶的发丝，笑得甚是赞许，“那不就行了。”
　　唐朝月不再说话，扭头环顾了一圈四周，企图在围观的人群中找到那抹熟悉的身影。
　　
　　离决战还有一段时辰。纪清和领了两队侍卫从侧门进来，将一众武林人士隔开，并道，是未免有人趁机而入破坏决战，才不得已调兵维持。
　　一席话说得在情在理，在场众人谁也不曾作防。
　　司空摘星往陆小凤所站之地挪了几步，低头小声道，“看来，是要监视我们了。”
　　
　　陆小凤唇角笑意扩大，刚要开口，纪清和已经走了过来，朝陆小凤等人拱手笑道，“陆大侠能赏脸前来，真是莫大的荣幸。”
　　陆小凤耸肩笑着，摊手道，“能有什么办法。上面那两个都是我的朋友，哪一个出事我都不好受的。”
　　纪清和跟着附和了两句，命两名侍卫走上前在陆小凤身旁站了，道，“这两位我就留在这儿听候陆大侠差遣了。”
　　唐朝月脱口而出道，“我们要差遣他们干什么……”
　　“好啊！”陆小凤打断唐朝月的话，笑嘻嘻的点头，“多谢你的好意了。”
　　纪清和勾唇冷笑着走开。
　　
　　等那人走远，唐朝月用力拽了陆小凤一把，忿忿然道，“他摆明了就是要监视我们，干嘛要把这两个废物留在这里？”
　　陆小凤摊手道，“你也知道他们是要监视我们的，我说不留，他也有其他办法。还不如把这两个人放在眼皮子底下，我们互相监视。”
　　司空摘星同意了陆小凤的话，唐朝月瞪了他二人一眼，愤然扭头看向紫荆之巅的那两位白衣男人。
　　
　　时间一分一秒过去，戌时三刻，月光隐入云层，天地间愈发的朦胧暗沉起来。
　　叶孤城单手缓缓抬起长剑，围观的众人纷纷屏住呼吸。
　　只见长剑出鞘，叶孤城纵身跃起，在天际下划出一道极致的白光，随着剑锋的破鞘而出，万道潋滟的华光从剑锋上盈耀而出，如破晓的晨光般将整片天空染成了绚丽的色彩。
　　所有人皆都不约而同的微眯双眼看向那道强光，心中同时闪过一记念头――那就是传闻中的天外飞仙？
　　
　　与此同时，皇宫禁院内，大批的侍卫蜂拥而入，将正在批阅奏章的年轻皇帝团团围住。
　　几名执事太监吓得两腿发抖，仍牢牢护在皇帝身前。金戈铁马的侍卫包围了整座禁院，南王面带胜利的笑容走了进来，朝座上身穿龙袍的男子颔首道，“皇上……只怕今日这称呼，也是你最后一次享用了。”
　　皇帝慢慢起身，冷峻的面容下隐着极度的愤怒，“皇叔，此事何为？”
　　南王每上前一步，他身后围拥着的侍卫也跟着上前一步，“皇上难道看不出，本王要做什么吗？”
　　皇帝的脸越发铁青起来，黝黑的眸子里浮出难以平静的震怒，“你这是要谋朝篡位不成？”
　　南王扬头大笑，然而笑意未到的眼眸里，却是冰冷得吓人，“谋朝篡位？你知道本王等这一天等了多久吗？看在叔侄一场的份上，只要你乖乖听话写下禅让书，本王还可以赐你宅院一处，供你颐养天年。”
　　
　　皇帝直直盯视着南王，许久后，拨开护在自己身前的几名太监走下阶梯，朝南王一步步走了过去，“皇叔，就算你能登上帝位，也是明不正言不顺，何以令天下百姓诚服？”
　　南王恣意大笑起来，右手一挥，一道雪白的身影出现在大门口。
　　皇帝抬头看去，只见原本应该在紫荆之巅决斗的叶孤城此刻正从门口缓缓走进来，雪白的衣袂随着他的走动而飞扬着。
　　
　　“本王不需要亲自登基，一样可以拥有天下。”南王冷笑道，“叶孤城乃前朝皇子，由他登基帝位，自然明正言顺。”
　　皇帝脸色骤地一变，在对上叶孤城那冷漠无波的眸子后心下一震，不由自主后退了一步。
　　“你，你们……”皇帝攥紧拳头，怒火大炽的眼睛里燃烧着难以平息的愤怒。
　　南王步步逼近，“皇上，请写禅位诏书。”
　　皇帝断然拒绝，“办不到。”
　　南王不怒反笑，“如此，就别怪我这做叔叔的，不念亲情了。”说完，单手一挥，叶孤城飞身上前，手中长剑朝皇帝直刺而去。
　　剑尖飞速逼向皇帝，眼看就要触及他的咽喉，一道身影从旁闪出，右手猛地一伸，双指牢牢夹住了叶孤城的剑身。
　　
　　来人微微侧头看向身后的叶孤城，嘴角扬起一抹得意的笑，唇上两撇胡须也因他的笑意而微微抖动着。
　　
　　“陆小凤！”南王大惊失色，“你怎么会在这里？”
　　陆小凤挑眉而笑，“这么一出好戏，比决战还要好看，我当然要来凑这个热闹了。”稍作停顿，恍然醒悟一般，又接道，“对了，光我一个人看还不够，我还请了一些朋友来看。”
　　话音落下，坊上垂帘翻飞，西门吹雪那颀长俊俦的身形从后面踱步而出。
　　“当然，更不能少了我。”司空摘星从梁坊上倒立跃下，稳稳落地，笑嘻嘻的看着南王。
　　“有热闹，我当然不能错过了。”唐朝月大大方方从正门走进，挑衅般朝南王偏头眨眼。
　　南王大惊失色，不想自己一再完善的计划竟还是出现纰漏。如今除开司空摘星和唐朝月不谈，光是要对付西门吹雪和陆小凤这两名绝世高手，也甚是艰难。
　　
　　“来人，来人！”南王喊道。
　　门外侍卫一拥而入，以纪清和为首朝南王拱手道，“王爷。”
　　“把这群人给我拿下，杀无赦！”南王大手挥道，却见纪清和等人站在原地并无动作，心中一惊，厉声喝道，“你们干什么？没有听见本王的话吗？”
　　“当然听见了，又不是聋子。”唐朝月一脸无辜的替南王回答了，“只不过，你的手下都是有头脑的人，知道‘良禽择木而栖’这句话。”
　　南王再想不到就连纪清和也会在关键时刻倒戈相向，佯装的镇定与自信瞬间瓦解，一步上前朝叶孤城喝道，“叶孤城，杀了皇帝，从今天开始，你就是皇帝了！”
　　叶孤城手中长剑微地震起在半空中转动，摆脱了陆小凤的手指后回到手心，剑尖抬起指向皇帝所站之地。
　　
　　南王如得大赦一般朝叶孤城走去，还未靠近，便见叶孤城长剑悠地一转，剑尖朝自己咽喉直直指来，惊得他瞬间僵立原地。
　　“我并非什么前朝皇子。”叶孤城冷冷道，“也不会与你做这等弑君之事。”
　　南王的心在顷刻间降到了冰点，长久以来谋划之事不过片刻便已烟消云散，如此他只觉眼前一黑，心中陡地升起无数的绝望。
　　南王大笑着在屋中走动，神情甚是癫狂。少时，趁着众人略有松懈之时，一把夺了就近侍卫的佩刀一步闪至皇帝身旁，以刀抵喉，怒喊道，“退下！全部给本王退下！”
　　叶孤城眼底寒芒一闪而过，正欲出手，陆小凤却使了眼神让他后退。
　　
　　唐朝月本想着，以叶孤城的身手，就算南王手中挟持了皇帝，他也能不动皇帝分毫而救出他来，却为何要他也跟着后退？
　　正在心中疑惑之时，南王猛地一怔，身子僵立原地，手中佩刀“哐当”一声坠地。
　　一张俊美且温柔的笑脸从南王身后移出，偏头含笑之际，黑如深海般毫无焦距的眸子里却波光粼粼。
　　
　　“花满楼！”唐朝月惊呼出声。
　　来人正是花满楼。
　　
　　“哦！”唐朝月转头问向陆小凤，“你早知道，花满楼在那里，是不是？”
　　陆小凤勾唇一笑，未曾回答。
　　眼见着大势已去，这禁宫内外全是皇帝的人，南王心灰意冷的阖上眼帘，霎时心如死灰。
　　接下来的事，就交给皇帝和禁军侍卫处理了。
　　
　　陆小凤等人婉拒了皇帝的谢意后，走出紫禁城。
　　此刻天已开始朦朦转亮，月光西沉，一轮金日沿着东边的地平线逐渐升起。
　　
　　“事情办完了，你们都要去哪？”唐朝月站在最前面问道。
　　“我还是四处去转转，看看有什么珍奇异宝。”司空摘星双手环胸懒洋洋的回答。
　　陆小凤一步上前搭住他的肩头道，“那我就跟你一起去转转好了。”
　　司空摘星一把甩开陆小凤的手，“别跟着我，我从不拖着累赘到处跑的。”
　　被嫌弃的陆小凤只好朝西门吹雪扬唇一笑，“西门吹雪，你是不是要回万梅山庄？不如我也去看看……”
　　“不必。”还未说完，已被西门吹雪冷冷回拒，“万梅山庄暂不迎客。”
　　
　　叶孤城嘴角漾开一抹浅浅的弧度，握着花满楼的手道，“我会带他回一趟白云城。”
　　花满楼笑道，“各位，后会有期。”
　　西门吹雪等人微微颔首，目送叶孤城和花满楼并肩离开。
　　
　　唐朝月上前拍了拍陆小凤道，“不如你跟我回唐门吧？”
　　陆小凤撇着嘴道，“免了。我宁愿四海为家也不去唐门。”
　　唐朝月大怒，一脚踏上陆小凤的履面，却被他躲开，“陆小凤！唐门有什么不好，你为什么不去？”
　　两人一追一赶，在金阳的辉映下拉成两道长长的影子。
　　寻了个唐朝月扑空的缝隙，陆小凤回身看向花满楼走远的方向，弯唇轻笑。回头时视线从西门吹雪身上扫过，却见他也正静静站在原地，凝望着花满楼和叶孤城走远的背影。
　　
　　或许，这样就已经很好了。
　　陆小凤笑着闪身避开唐朝月追赶，在司空摘星摇头晃脑的叹息里，放肆大笑。
　　这样，就已经很好了……

作者有话要说：弱弱的说一句……完结鸟。。。。。。
于是，躺平任由敲打……请下手轻一点，掩面泪奔~~~~~~

