《诱瞳》番外集
　　作者：neleta

　  番外一 是孽还是孽

　　风莫看著坐在自己床边的人，天朝史上最强大的年仅21岁的帝君。作为天朝的国师，风莫一直遵循著古老的传统，帮助帝君治理这个庞大的帝国。他曾经以为自己一生都不会做出令自己後悔的事，但10年前他却第一次後悔了，他後悔当初为何没有早些发现这人的不同。
　　孽童，戗龙甚至连帝姓都不愿赐予。在他的心中，这个儿子是妖孽转世，拥有妖孽般的眼眸与嗓音，是不该存在的。取名孽童可知戗龙是多麽的痛恨著双眼眸。在天朝，圣子只有被确定会危害到帝国的安危才可以被帝君处死，所以戗龙虽然痛恨，但却不能对这双眼睛出手。他唯一能做的就是放逐他，让他没有机会危害到自己以及帝国的安全。
　　孽童自懂事起就一直是一个人，虽然在物质上并没有受到虐待，但没有人肯与他接触。准确的说，没有人敢与他接触。虽然他终年穿著斗蓬，遮住自己的眼睛，但面对他的人却仍然感觉那双眼睛可以透过斗蓬看见自己。所有人都惧怕自己出现在那双眼睛中，害怕自己的灵魂迷失在那双眼眸中。
　　他总是一个人坐在秘宫的角落看著那些圣子们进行训练，然後再独自离开。没有人知道他在想什麽，也没有人敢与他交流，听说孽童的嗓音是天下见最邪恶的声音，听到的人会迷失心智。他虽然是圣子，除了照顾他起居的奴隶外，帝君并没有安排人对他进行圣子该接受的训练，帝君完全把他驱逐在帝宫之外。他被天朝彻底遗弃了。而5年後，那抹披著斗篷的身影再没有出现在过秘宫的训练场，没有人关心他去了哪里，那年他岁。

　　明天就是天都王朝帝君戗龙的岁生辰，最小的儿子今年已经15岁，他决定在今天宣布帝位之争开始，另他开心的是他的个儿子全部选择了对帝位的争夺，这是一个君主最为荣耀的事情，因为他的儿子都选择了获得更强大的力量。为了避免帝位之争影响到天朝的稳定，在朝的将臣们是不允许参与圣子们之间的争斗的，圣子要培养属於自己的势力。而今天他认为自己的儿子们都已经做好了准备。虽然最终只能留下一个儿子，但相对天朝的强大来说，这些都是可以牺牲的。天朝百年来遵循著这样的传承方式，而事实证明这样确实有助於天朝的壮大。在天朝，力量决定一切，而年龄越大并不意味著力量越强。所以他并不担心自己的儿子会因为年纪的差异而在争夺中处於劣势。他就是上任帝君最小的儿子，而他却获得了至尊的帝位。
　　想到自己的儿子，戗龙心里闪过一个人。那个人是戗龙身上的污点，是他极力想要抹杀的存在。虽然已过去很久，他却永远都记得那双眼睛。算算时间，那个人今年应该已经11岁了。这十几年的放逐，那个人应该已经形同费人了。戗龙决定在生辰宴之前去见那妖孽一次，帝位之争就要开始了，而自己心中的这根刺到了该拔除的时候了。
　　走在通往秘宫的路上，沿途接受著众人的膜拜，每当看著那些匍匐在自己脚下人，戗龙都会一次次的感受到天下间的一切都在自己的掌握中。拥有最强的操控风沙与雷电的能力以及最强的身体战斗力，他当之无愧的称谓天朝的主宰，而这样的他是不允许拥有污点的。
　　帝宫的人正忙著准备明天的宴会，偏僻的秘宫显得尤为的冷清。在月光的笼罩下，所有的一切都显得有些朦胧。在秘宫总管的引路下，戗龙带著自己的随身侍卫走向那人居住的院落，那早已被人遗忘的角落。突然，戗龙放缓了脚步，好像是森林中最凶猛的野兽发现闯入自己领地的动物一般，他觉得自己被一只猛兽牢牢得盯著，如果自己继续向前迈进，那只野兽就会扑向自己。当还是圣子的自己被丢到天朝最原始的森林中进行训练时候戗龙有过这种感觉以外，自登位起，自他获得了最强大的力量起，他再也没有过这种感觉，而此时，他确确实实又一次感受到了已久违了20年的紧张。
　　停下脚步，用意念感知那道视线的位置，抬头向不远处的树上望去。戗龙看到了一双眼，一双被自己深埋起来的眼，而此时的这双眼睛却远比初见时更令自己心悸。是的，心悸，这是戗龙不愿承认的。帝王怎可有能令自己害怕的存在，第一次见这双眼的时候，戗龙就感觉到了一丝不安，让他差些就不顾律法捏碎手中脆弱的脖颈。而此时，戗龙非常後悔自己当初为什麽没有那麽做，这双眼睛已不是会令他不安，而是恐惧，哪怕是与最强大的对手战斗时都不曾有过的恐惧。
　　这双眼的主人正居高临下面无表情地，冷冷地盯著戗龙。在这双眼里，戗龙不是天朝的帝国，不是自己的君父，而是妄想闯进自己地盘的无知人类。孽童知道眼下的这个人是谁，虽然没被戗龙召见过，但他偶尔无聊地在帝宫中游荡的时候，孽童见过这个人。如果要提到最早的话，那就是这个人曾经想杀死自己。孽童记得出生起到现在发生的每件事，包括娜达的死，血的味道以及那双想掐死自己的手以及手的主人。准确的说，孽童并不在意人的长相，他所熟悉的是一个人带给他的感觉。就像动物一样靠感觉来辨识周遭的一切。但并不是说孽童的眼睛有问题，无法分辨人的样子，只是那些东西在他眼里是无意义的，既然无意义，他也就不会去刻意分辨，而且在他身边出现过的人本就寥寥无几。
　　在秘宫无聊的时候，孽童会离开秘宫到帝宫的其他地方走走。有一次听到吵闹声，循声过去发现许多人在一个很大的地方，在那里他看到了那个人，那人坐在上位与下面的人说著什麽，那人给他的感觉没有变，虽然隔了很远，但孽童还是知道那人就是他。後来孽童忍受不了这里的嘈杂回到了自己居住的地方。那是孽童自出生後第二次见到戗龙，在戗龙36岁的生辰宴上，那时孽童7岁。在後来孽童在帝宫的其他地方也见过戗龙，仍如那次一般，调头後继续游荡。虽然帝宫中的侍卫、仆从、奴隶很多，但孽童从来没有被发现过，没有人知道他在这里出现过，包括天朝的帝王。
　　看著这样的孽童，戗龙的眼里浮现出了杀意，如果说11年前自己因为律法的原因没有杀死他，那这次他将不顾一切除去这个让自己唯一感到寒怕的存在，这样的他之於自己，之於天朝都是危险的存在。戗龙开始调动自己体内的力量，杀意逐渐充满体内。戗龙身後的侍卫也被这样的一双眼所震慑，在看到帝君身上散发出的浓浓杀意之後，也握紧了手中的武器，开始调动体内的力量。
　　孽童在戗龙眼中浮现第一丝杀意之时，身体就开始进入戒备。这是野兽对危险的环境自然的反应。对戗龙，孽童没有什麽害怕、怨恨等情绪，在孽童的眼里，戗龙是天朝的帝君，是他的君父，是曾经想掐死他的人，除此之外，再无其他痕迹。此时，戗龙在孽童的眼里是准备对他不利的人，他虽然不会主动伤人，但对於想伤害自己的东西，他却是不能忍受的，即使这个人拥有那样的身份。
　　秘宫上的天空开始逐渐变暗，月亮渐渐被云层遮盖。一道道亮光在云层中闪现，风夹带著沙砾划过人的皮肤，越来越急越来越多，熟悉的人都知道戗龙的力量开始爆发。突然一道亮光向树上的身影射去，在身影跃起的刹那，杀戮随之而来。
　　经历过那场战斗的人临死之前仍不敢相信自己看到了什麽。风沙、雷光、火焰、水箭，一高一矮的两个身影互相攻击著对方。而那矮小的身躯所散发出的力量却是盖过了天朝第一强者所能发出的全部。那不断闪现的身影，在比豹子还要敏捷的四肢带动下，操控著风、水、火的能量，不停地变换形式在保护自己的同时消灭那些妄图伤害自己的人。当戗龙重重地摔在地上，看著面前的那个人时，他仍然不敢相信具有无以伦比的力量他，天朝第一存在的他居然败在了这个人的手上。这个被自己放逐了11年，从未让人进行训练，也从未听说他拥有什麽能力的人，却是个年仅11岁就拥有绝对超越自己力量的人。是比自己更强大的，天生具有能操控3种自然之力的人。而这副身躯中蕴含的力量不需要自己的传承却已远超自己。原来他真的是妖孽，是一开始就应该除去的妖孽。戗龙在懊悔的同时感到深深的恐惧，对那个人的恐惧，对即将发生的事情的恐惧，他知道，这个人不会放过他，他虽然不怕死，但却惧怕这种无法掌控的死亡。
　　仍然是面无表情，仍然是冷冷地看著此时倒在地上，狼狈不堪的人。没有刚才的威严，此时的他仅是个失败的躺在他脚下的快死之人。周围的残缺肢体是跟随戗龙前来的那些人身上的，在刚才的那场战斗中，已变成了碎块。而天朝的帝王，鲜血正汩汩地从伤口处流出，疼痛在自己的耳边叫嚣著，那些被刺穿、被灼烧的地方正慢慢带走他身上仅存的最後一丝力气。
　　缓步走到戗龙的身前，孽童自出生起第一次开口：“没有第二次！”戗龙瞪大了双眼，在他还来不及深思这句话的意思以及反应那从未听过的嗓音时，他的心脏被穿进胸腔的手紧紧的捏住，然後吐出最後一口气。
　　戗龙的尸体在他生辰的早上被人在迷宫发现，破碎的心脏散落在他的身上。天朝上下震动了。此等逆天的行为是从未有过的。随之而来的腥风血雨笼罩在天朝帝都的上方。但当一个个强大的帝国勇士倒下之後，包括戗龙的个儿子。看著仿佛从血水中走出，连那双妖孽般的眼瞳也变成红色的人，所有人才真正意识到，这个人才是天都王朝真正最强的存在，他不是妖孽般人，而是真正可以撕碎与之作对的妖魔。在短短7天的厮杀中，那些不愿承认的人终於臣服在了那双眼睛下。而孽童则由一个被天朝遗弃的污点成为了天朝新一任帝王。

　　10年来，风莫不只一次後悔当戗龙遗弃这双眼睛的时候，自己没有阻止，甚至在後来也没有去好好看过这双眼睛。作为国师，在孽童登位之後相处的日子中，他才真正明白那是怎样的一双眼睛，也明白为什麽所有人都害怕这样一双美丽的眼睛。与其说那是孽瞳到不如说是惧怕被这双眼睛所折射出的深埋在自己心底的妖孽。
　　孽童是聪明的，11年的遗弃没有让他成为痴儿。他在迷宫中静静的看，静静的学。没有接受过正规的训练，但他却有敏捷的身手；没有人同他讲过话，但却会使用天朝的语言，虽然他的话不多，但一个字一个字却咬得极为清楚。风莫在後来对孽童的教导中才发现他是多麽的敏锐。无论学习什麽，都能很快的吸收。在军事与战略方面更具有惊人的才能。听取政事时，虽然言语不多，却往往都能直切要害。风莫仍记得第一次听到那嗓音时情景，他从不知道一个人居然可以发出这样的声音，他不知为什麽大家都惧怕这声音，但他肯定这决不是妖孽可发出的。每次与这人相处时，他都觉得自己的力量是那麽的微弱，微弱到明知这人并不是该惧怕的却无法改变其他人的态度。
　　风莫用10年的时间以一个父亲的心态尽心教导这位天朝最年轻的帝王。孽童，登位後仍不许改名的帝王，犹如海绵一般尽情地吸收著风莫教给他的所有知识，并灵活地运用到天朝的治理与强大上。有些东西後天是可以弥补的，但有些东西却是永远的失去了。天朝对圣子的要求虽然严格，但那仅限於力量的培养上，在人类该有的情感方面却不会去压制。即使圣子出生就要离开娜达的怀抱，但同时也会为其配备相应的侍从於奴隶，毕竟他们是圣子而不是杀手。不懂得感情的帝王只会成为暴君或傀儡。这是天朝不需要的。而孽童从小就被天朝遗弃，他的身边也仅有一位照顾他生活的奴隶，作为天朝最低等的种群，奴隶只是发泄与劳动的工具，而孽童的本身不是主动的人，先天与後天的原人类应有的七情六欲在孽童身上却没有什麽痕迹。风莫花费了巨大的心力让孽童能拥有普通的情绪，虽然有一些的进展但效果却还是甚微的。
　　孽童是兽，他的眼睛似能看到每个人的心里，他能轻易的分辨出别人对他存在的感觉，能感觉到周围微小的情绪变动。但同样的，无论什麽情绪不管是害怕、惊惧、敬畏，在他的眼中都是无所谓的。别人对他的感觉在孽童的心中不会留下任何的阴影。只要不是对他存有威胁，孽童不在乎那些人眼中是怎样的感情。孽童只对他感兴趣的事情有一些情绪波动，但也仅止於不讨厌，却不是喜欢。在孽童的心里，最初只有讨厌的和不讨厌的。然後在风莫的教导下，知道什麽是喜欢、恐惧、惊讶、害怕、敬畏、高兴、喜悦、厌恶、愤怒、悲伤、痛苦……但这也只是别人身上散发的情绪的解释。对孽童而言增加的也仅是能把自己单纯的讨厌分成不喜欢、厌恶、愤怒，而那些引起他愤怒的东西都毁在了他的手上，而不讨厌也仅仅提高到了可以接受。而风莫是孽童唯一不讨厌的，可以接受的人。
　　只要不去招惹他，孽瞳是无害的，他从不会主动去伤害谁，但只要他出手就没有生还的希望，他不会留下那些可能会伤害到自己的人。所以相对於其他的帝王，孽童其实是非常好懂的。你不用去揣测他的意图，是非喜好在孽童的眼里是清楚分明的，他清楚明白那些将臣们的心思，明白他们举动背後隐含的深意，但他从不理会，对他来说别人怎麽争怎麽斗只要不影响到他，那就与他无关，但如果吵到他不管是谁都要承受他的怒气。孽童虽然看起来是冷漠的，对所有的事都不放在心上，但他其实是易怒且暴躁的，尤其不能忍受吵闹，就像骄傲的兽王不能容忍弱小的老鼠在自己的面前喧哗一样。吵到他的人轻则重伤重则死亡。所以，虽然争斗一直存在，但没有人敢明目张胆地在他的面前进行，因为他们深知这位帝王的能力与脾性。天朝就在孽童淡漠的治理下，奇迹地继续壮大著。
　　风莫是唯一在孽童的心里留下痕迹的人，不仅是风莫尽心的辅佐与教导，而是风莫是唯一一个敢与他对视，且正常看待他的人。如果风莫的眼中出现过一丝害怕或其他的情绪，孽童是不会让他在自己的身边停留的，更不用说教导自己。在他的心中，那样看待自己的人都是自己不喜欢，讨厌的存在。孽童身边仅有一位侍从，就是一直在他身边的奴隶，孽童登位後把除掉了他的奴籍，他是帝宫中唯一能碰触孽童的人。风莫则是唯一能接触孽童的将臣。所以即使孽童拥有欲望，他也不会去找人不喜欢的人发泄，因此这位帝王没有妻子甚至连侍寝的性奴都没有。这让风莫非常的忧虑，这样的孽童如何为天朝留下子嗣。
　　风莫躺在床上，他感觉得到死神已经站在了自己的脚边。从一年前风莫就知道自己的时间不多了，可他却不愿这时候离开，他希望自己能再有些时间。风莫并不是害怕死亡，天朝的人始终相信人死之後灵魂会重新开始，他也不是眷恋权势，作为天朝的国师，他拥有一人之下万人之上的权势。他不愿就此离开是因此此时正坐在床边看著自己的那个人。那人不仅脾气暴躁，更加没有耐心。他在那位置上2年之後就已失去了兴趣。孽童仅对他感兴趣的东西付出心力，在他看来帝王之座仅仅是一个没有玩过的玩具，同意登位也仅是想知道别人口中帝位坐起来是什麽样的。而他现在之所以还在这个位置上完全是因为自己的因素。在孽童的心中，风莫是不同的存在，他是自己的老师、君父，所以他愿意听从他的愿望在自己已经乏味透顶的地方继续呆著，而风莫也知道，孽瞳之所以忍耐不是因为自己是国师，而是对自己这10年来对他付出的回报。孽童是兽，对他好的人他心里是清楚的，所以他会克制自己的本性为这人做些事情。
　　“王……” 风莫看著眼前的人，“王……请您……”，孽童把手轻轻地放在风莫干枯的手上，“风莫，这里不是你该留恋的地方了。”直视对方的眼睛，孽童知道风莫想说什麽。风莫一震，他知道孽童是什麽意思。既然他就要死去，那这一世的事就不是他应该挂心的了，他死後孽童会如何做，天朝会怎样也不是他该挂心的事。他知道孽童是为了他才忍耐著，却不知这份忍耐随著自己的离去也到了尽头。风莫复杂的看著孽童。孽童──孽瞳，就是谁是孽。如果当初戗龙没有那样对待孽童，那今天的天朝是否又是另一番景象。财富、权力对孽童来说不具任何意义，可以说如果当初戗龙没有准备杀死孽童，那孽童仍会自在的当他的野兽，而戗龙会如期地择出可以继承帝位的儿子，而天朝也会如过去的百年那样走下去。但戗龙对孽童执著的恨意，让天朝前进的轨道发生了偏离。究竟是孽童害了天朝还是戗龙甚至天朝所有人心中的孽害了天朝，包括风莫自己。用尽自己最後一丝力气，风莫紧紧地抓著孽童的手，“王，臣走了，您保重，永别了，我的儿子……”。然後缓缓闭上了双眼。
　　握著手中逐渐冰冷的枯骨，孽童起身在风莫的额头印下轻轻的一吻，这是天朝子女送死去的亲人安心离去的方式，然後转身离开了风莫的房间。风莫死後的一个月之後的晚上，孽童支开所有人点燃了放在寝宫的炸药。他本就对这个位置毫无眷恋，完全是因为风莫的存在，风莫死後看著天天出现在自己面前的那些无趣的人、无趣的眼神，处理著无趣的政事，当初被风莫压制住的狂暴烦躁之气渐渐冲破孽童的躯体。他想毁灭所有的一切，而这是风莫在生前极力劝阻的事。他可以不毁灭那些人，但没有说不会毁灭自己。所有的一切在他眼里都只有无趣而心烦，而他又是极不愿委屈自己的人。他已经委屈了自己10年，现在既然已没人要求自己委屈，他又何必给自己找罪受。他想去看看是否如风莫所说的那样，人死後灵魂会重新开始，如果真有的话，他想看看是否还是这麽的无趣。
　　孽童死後的天都王朝由於群龙无首，最终限於大乱。百年不败的天朝在历时3年的血腥征战中分崩离析。
　　究竟是谁的孽，已无人能说清，唯一留在天朝记忆深处的只有一双眼睛、一副嗓音及一席身影。


　　番外二 萧琳幸福的烦恼


　　萧琳是幸福的，因为以为一生都需在别人的照顾下生活的儿子居然在两年前奇迹般的康复，并且拥有无双的容貌与嗓音。而且苏醒後的寒月表现出的聪明总是让萧琳感到吃惊。从开始教月儿识字时，就发觉月儿具有绝佳的记忆力。而且月儿不似别的皇子，总是哭闹，或者仗著皇子的身份欺负宫里的太监或宫女。在很多时候，月儿是安静的。静静地习字，静静地学琴，静静地坐在屋外晒太阳。
　　但萧琳也是烦恼的。他的月儿虽然不爱哭闹，但安静的性格却完全不似正常的孩童。自己的儿子仿佛出生时忘记带七情六欲。从醒来到现在，脸上是一成不变的淡漠。唯一的情绪变化就是微皱的眉头和眼睛的变化。因此，要想知道他的心思得仔细地盯著他的眼睛。而月儿的眼睛又是那麽的特别，除了自己与皇上，其他人要不就是看著那双眼睛动不了，要不就是低著头不敢看。连自己的姐妹春梅，每次多挺不过一盏茶的功夫。所以普通人要想知道月儿的情绪变动是难上加难，唯一有点改变的就是比两年前开口的次数多了些，说话也不是总一个字一个字的蹦。
　　月儿不喜欢别人碰，准确的说是不喜欢他不认可的人碰他。恢复之前还好，恢复之後现在除了自己、皇上、春梅与目前照顾他的玉珠，别人是绝对不让碰的。而醒来之後就再没让自己抱过她，搂可以，但不能象以前一样抱在怀里。有次她实在伤心地问他：“月儿，你为什麽不让母後抱你了，为什麽父皇就可以抱你，母後就不行。”记得月儿当时冷冷地瞥了眼自己说到：“女人的怀抱使人软弱，而且母後你对我而言太弱小。”记得自己当时听完呆了半天才反应过来，这是谁教他的，事後皇上知道後虽然脸上没什麽变化但从眼里知道是在忍著笑。
　　月儿对入口的东西非常挑剔。刚出生的时候月儿的身体很虚弱，需要调养。当把药汁第一次喂到他嘴里的时候，几乎是立刻的吐了出来，然後就再也无法喂第二口。後来用尽一切办法都无法再让他开口喝药，只要要一端过来，哪怕正在进食也会立刻停止要紧牙关。那时候她就知道自己的儿子绝对是正常的。然後等能吃正常的食物後，才发现月儿不吃肉，无论是炒的、炸的还是炖的，只吃肉干，喜吃菜。明明就是只小野兽怎麽爱吃菜不爱吃肉的。
　　对於感兴趣和喜欢的东西，月儿可以认真的学。但不喜欢的则绝对不会接触。她教了月儿一年的诗词，至今月儿都不会背，理由是没意思。月儿在学琴上的天赋也很高，但跟著自己学了一年之後就再也不碰了，理由是没用。但他喜欢的练功，则每天都不间断。为此皇上还专门在後院辟出一块地方给他训练。
　　想到皇上这两年来对月儿的态度，也是令萧琳烦恼的地方。皇上是个冷情严肃的人，但萧琳没有想到他对待月儿却是绝对的宠腻。几乎是要什麽给什麽，想如何就如何。虽然月儿是个没什麽要求的孩子，但只要月儿表现一点意思，皇上就会尽力满足。而且皇上允许月儿不定时的在寝宫里就寝，这是其他皇子从来没有过的待遇。知道月儿恢复正常并得到皇上的宠爱後，宫里的妃子们争先恐後地来怡轩宫探望月儿，记得月儿从内室出来看见一屋子的女人时，立刻眉头一皱然後转身走回内室，自己怎麽劝都不出来。後来皇上知道後宣布後宫的所有人不得打扰七皇子。
　　本来皇子3岁时就要到内侍宫选择贴身的太监和宫女。结果月儿的一句不去，就解决了这件事情，皇上也没有勉强。三个月前，月儿在外面晒太阳的时候，看到几个小宫女在扎耳孔，硬是盯著那宫女给自己的右耳扎了个耳洞。当时自己只有一个想法，自己的儿子究竟在想什麽，结果事後皇上把命人打造的一只黑色琉璃耳环带在月儿的耳朵上，说既然打都打了，为了不让月儿白疼了，就带个东西吧。而前几天更是为了方便把自己的头发剪了个不成样子，皇上当时虽然震怒，但第二天月儿从皇上寝宫里回来後就似什麽都没发生。其他数不清的，只要适合月儿的赏赐更就不用说了。
　　皇上对月儿的宠爱固然是值得高兴的事，但这里毕竟是皇宫，皇上也毕竟是一国之君。君主的疼爱意味著什麽自己比什麽都清楚，而现在皇上对月儿的疼宠远超过当初自己得到的。这样的月儿无疑是危险的，而皇上应该比任何人都清楚明白才是。萧琳不知道皇上究竟是什麽心思，而自己的儿子，那从不知道何为怕的儿子，更加不知道自己的处境是多麽的危险。所以萧琳现在尤为小心，吃穿用度样样都要仔细检查，宫里服侍的那些奴才婢女也是千挑万选，当初自己被人下药的经历萧琳不想让自己和儿子再一次经历。她要尽一切努力保护自己的儿子。
　　说到保护，萧琳仍记得当初月儿第一次睁眼时的情景。他的儿子就像一只小兽，以狂傲的姿态站在自己的面前，怒瞪著欺负他母後的女人，她居然被自己年仅2岁的儿子保护著，当时自己觉得过去所付出和承受的一切都值得了。现在想想，如果当初自己没有阻止儿子，也许儿子真会做出什麽事情。虽然儿子现在不到4岁，但她知道，自己的儿子一定可以长成能保护自己与他的强者。而她仍然要为自己的儿子幸福的烦恼。

　　萧琳的感觉是正确的，只是她後来才明白，从寒月跨出内室开始，他的儿子就已经在她不知道的时候保护著她了，直到最後，虽然寒月并不认为自己在保护著她。

　　番外三 读书记

　　司寒月5岁了，按照堰国皇家的规矩他应该去太书院读书了，由於他的生辰在过年的前一个月，因此司御天并没有要求他生辰一过就去太书院，所以比起其他的皇子司寒月已经晚了2个月。今天是本就决定好的司寒月去书院的日子，而此时的司寒月……
　　“主子……该起身了，今日是您去书院的日子……”看著此时仍躺在床上，闭著眼毫无动静的主子，玄玉轻声的唤到。抬头看看窗外的天色，玄玉的心里渐渐著急起来，主子今天应该5更天就起身了，然後梳洗用膳，半个时辰之内必须赶到书院，可现在5更天已经过了一刻锺了，主子仍然没有起身的意思。
　　“主子……主子，您醒了麽？该起身了。”玄玉慢慢靠近床边，然後用手轻轻推了推主子。
　　床上此时头埋在被枕间的人影有了些动静，然後平时让人不敢直视的双眼，慢慢打开，又阖上、再打开，如此反复了几下终於完全睁开。
　　“主子？醒了麽？该起身了，今日您要去书院。”玄玉见主子睁开了眼睛，马上说道，深怕下一刻那双能让所有人窒息的眼睛再闭上。
　　过了一会，床上的人有了反应，然後转过身，慢慢的做起，然後下床。昨天晚上月亮很好，虽然天依旧很冷，所以在玄玉与玄青退下後，他就打开窗户照了一夜的月光，直到月亮下沈。冬日的月光显得分外的清冷，想到上次生辰宴自己压制燥气的辛苦和後来昏到的狼狈，司寒月更加严格地训练自己，即使一晚上的代价是身体冰冷到失去知觉。可能由於世界的不同，司寒月在这里无法像在天朝一般很轻易得提高自己身体的力量与能量，虽然他仍然具备曾经具备的能力，但提升的力度与速度却比过去减少许多。所以只要在自己的宫殿，只要有月光，哪怕是最冷的时候他都不曾放弃过训练。司寒月5岁生辰一过，就提前搬出了怡轩宫，虽然按规矩皇子8岁後才要求离开母亲独自生活，但在怡轩宫有太多的人，太多的不便，而且半年前宴会过後到母後那里想看他的人更多，包括母後的家人，所以司寒月要求父皇同意他搬了出来，而司御天则把最靠近皇帝寝宫的一座院落赐给了他，取名月霄殿。对於他的离开，母後并没有太大的反应，仅要求他每2天必须去看她一次，这对寒月来说是可以接受的，毕竟那是他唯一的母亲，只要不过分的要求寒月都不会拒绝。
　　任玄玉玄青为自己更换衣服，梳洗完毕，寒月简单的吃了些早点，就随候在外面的李德富朝太书院走去。与上次挑人一样，父皇这次仍旧派李德富来带他去，对於父皇的用意，寒月有些不解，但他也没有问，太书院虽然他没去过，但知道在哪，但不是什麽大事，寒月也就不在意了。寒月没有起床气，虽然只睡了两个时辰不到，但他并没有因睡眠不足而气恼，那时寒月为了避免自己被人偷袭曾经五天五夜没有阖过眼，现在已经好多了。仍旧披著披风，在微弱的宫灯的牵引下，寒月不紧不慢的走著，在快到太书院的时候，他突然停下了脚步。
　　李德富心里有些突，这七殿下怎地又不走了，想到上次带七殿下去内侍宫挑人的情景，李德富还会有些紧张的感觉。看看前方，几位皇子已经在书院里了，二殿下与三殿下在笑著说什麽，六殿下在和四殿下和五殿下说话，大殿下在看书，没什麽不对啊。然後就发现前方的身影有了动作，司寒月突然一个转身，朝相反的地方走去……那……那不是回去的路麽？
　　“殿下殿下，哎哟喂，殿下，您这是怎麽了，怎麽突然要回去了？！！”李德富马上挡在七殿下的面前，惊慌地说道。天啊，这又是怎麽了，皇上啊，您为何总给奴才派这种事啊，李德富有想哭的冲动。
　　“让开！！！”动听却已有一丝怒气的声音响起，李德富一个激灵马上闪到一边，然後看著七殿下司寒月朝来时的路走去。李德富做好了死的准备朝朝堂走去。
　　玄玉和玄青只是互相交换了个疑惑的眼神，就马上尾随殿下离开，殿下要做的事他们只要照办即可，其他的不是他们可以多嘴的。

　　一下朝，司御天就准备去书院看看，今天寒月第一天去书院，他得去走一趟。结果一出朝堂就看见李德富跪在地上。司御天心里升起不好的感觉。
　　“李德富，你这是做甚？”司御天冷冷的问道。
　　“皇上，奴才请皇上赐罪，奴才没有完成皇上交待的事。”李德富含著哭腔颤抖地说道，然後就开始不停的磕头。
　　“起来回话。”司御天已经有了一丝怒气。
　　“谢皇上。”李德富微微颤颤地站了起来。
　　“怎麽回事，给朕说清楚。”
　　“回皇上，今早奴才奉皇上之命陪同七殿下前往书院，七殿下开始还好好的，结果快到书院的时候殿下突然掉头回了月霄殿，请皇上赐罪。”李德富又跪了下去。
　　“起来！”司御天不悦的说道，“去月霄殿。”然後举步离开。李德富急忙站起来跟了上去。
　　“皇上驾到～～～”
　　“奴才叩见皇上，吾皇……”
　　“免了。”司御天打断了行礼，然後问道：“你们主子呢？”看到房里并没有司寒月的身影。
　　“回皇上，殿下回来後就进了卧房。”玄玉轻声的回到。
　　闻言司御天朝内室走去，然後命道：“都在外面侯著。”

　　一进卧室，司御天就看见司寒月穿著一身他从未见过的衣衫，盘腿坐在床上。司寒月在他一进门的时候就睁开眼看著他。
　　坐到床边的榻上，司御天看著寒月指著他的衣服问道：“这是什麽？”
　　“衣服。”司寒月回到。穿在身上的当然是衣服。
　　“父皇知道这是衣服，但这是什麽衣服，我从未见过。”寒月此时穿的衣服有些类似他上次跳舞时穿的，但又有些不同。没有腰带，腰两侧虽然用细绳收缩，但仍然显得很宽松；袖子宽了一些，短了一些，仅到手腕，衣领下开到胸部，两侧仅能盖住肩部；衣摆较长，即使坐著已到膝盖。裤子却没什麽变化，也是又长又松。整体依旧是月白色。司御天有些皱眉，这衣服如果穿在成年人身上，具有的效果可想而知，但寒月怎麽穿的这样的衣服。虽然寒月经常在他那里留宿，但那时他穿的都是很正常的衣服。
　　“我让人做的。”仍旧不解的回答。这种衣服是他在天朝时，休息或在室内呆著时穿的。如果是外出，就换成比较收身的内衫，然後套上正式的衣服即可，但也不像在这里一样要穿那麽多，而且还非常麻烦，所以他一直穿不习惯，2年前就让人做了一些这样的衣服，自己在屋子里的时候就会换上，只是父皇从来没有见过罢了。
　　“为何做成这样？”这衣服虽然看起来比较舒适，但即使在室内也非常不妥。
　　“这样很好，那些衣服太不舒服。”司寒月淡淡地解释道，他不能说因为自己已经习惯这样穿了。
　　看著司寒月仍旧不觉得有何不妥的表情，司御天放弃劝说。虽然寒月有时会为了自己而改变一些决定，但如果他真的决定做某事，即使他是他的父皇，是当朝的天子，司寒月也不会改变，而这身衣服司寒月已经明确的表现出不会改变的意思。
　　“为何不去书院。”司御天问出今天前来的目的。
　　司寒月看著父皇，他知道父皇今天一定会来找自己。回来後他也一直在想该如何回答父皇提出的问题。但司寒月却没有明确的或者说是可以解释的答案。到那之後，他才知道他原来是要与所有人一起读书。之前父皇只告诉他岁生辰过後他要到太书院同其他皇子一道读书，但毕竟皇子们的年龄都不一样，所以他以为都是分开上的。他没有同其他人一起读书的经历，11岁之前没有人教他，他的所学也是看别人而来，11岁之後他由风莫进行单独的教导直到风莫最後病重，他一直都是一个人学的，现在让他同那麽多陌生人一起学习，他做不到。而且还有一点，以他目前头脑中的知识，他不认为负责教导那些皇子的太傅能教自己一些有用的东西，无用的东西学来做甚，浪费时间而已，他的时间本就不够用。
　　司寒月没有说话，只是静静地看著司御天。
　　看著神情淡漠的司寒月，司御天缓缓地说道：“父皇知道你不喜人多吵闹的地方，父皇可以专门为你找一位太傅单独教你读书，但月儿，只要是人都必须学会与他人打交道，不管你喜欢不喜欢，这是在世为人必须去做的事情。父皇也与你一样，不喜吵闹不喜人多，但父皇是皇上，即使再不喜也必须耐著性子与那些个大臣们斗心斗智，也必须去出席各种吵人的宴会，因为父皇是君主，为了大堰国父皇再不喜也必须去做。月儿，父皇可以不顾他人的意见宠你，所有你想要的而父皇有的，父皇一定会给，但月儿，父皇现在可以护著你，但父皇百年之後呢？你必须要有足够保护自己的能力，即使你不喜欢你的那些兄弟们，如果你不能驾驭他们你就必须与他们保持良好的关系。这是父皇要求你去太书院最主要的目的。”
　　司御天此时的语气完全就似父亲对儿子的态度，他现在拥有绝对的权势与能力保护寒月，但他不得不为寒月的将来考虑，寒月毕竟是皇子，这里毕竟是皇家。寒月虽然有说在连功，但他却从未看见过他使什麽功夫，给他设了专门的场地，他在上面也只是做一些奇怪的姿势，那在他看来只是小孩子玩闹的东西。月儿虽然比其他人都聪明，也具有普通的孩子不具有的性格脾性，有时候言谈举止也好似大人，但他毕竟还是个孩子。本想请人教寒月功夫，但他刚提就被驳回，既然他不愿习武，那他只能用其他的方式教会他如何保护自己。
　　听完父皇的话，司寒月闭上眼睛，他的心里有种奇怪的感觉。从来没有人认为他需要保护，认为他没有保护自己的能力，那些害怕、畏惧他的人不仅害怕自己的容貌更害怕自己那无人能及的力量。但此时，他面前的这个人，他在新一世的父亲，居然认为他需要保护，居然为了保护他而让他去学习如何与人相处。寒月觉得自己的心脏左侧在听到父皇的那些话时，麻了一下，他不知道那是怎麽回事。
　　保护自己麽，保护……
　　就这样，寒月闭著眼睛，司御天看著寒月，室内沈静异常。一个时辰後，寒月睁开了眼睛，然後对自己的父皇说道：“两年後，两年後我会去。”是的，两年後，两年後他会让自己完全掌控自己的脾气，会让自己在这个世界上无人能伤到自己，会让自己好好回想与学习如何与人相处，会让自己好好想清楚在这一世，他孽童今後要如何去做，所以他给自己两年的时间。
　　看著眼中乍然迸射精光的儿子，司御天缓缓开口：“好，两年，父皇给你两年时间，两年後，你去书院念书。”

　　两年後，司寒月7岁时，晚了两年进入太书院，而司御天却不知道他当初的那番话为堰国带来了怎样的影响。
　　

　　番外四 她和他的故事（一）

　　“啊，蝴蝶！！”清脆的童音传来，只见一个异常漂亮的小女孩突然从花丛中钻出来，然後追著飞过眼前的蝴蝶跑去……
　　……
　　“呜呜呜呜呜……大哥……呜呜……” 可怜的小女孩辫子散了，衣服也有些脏兮兮的，异常凄惨的坐在地上，呜呜，刚才追蝴蝶然後被石头拌倒了，脚好痛哦……“大哥……呜呜，来救琳儿啊……呜呜……” 小女孩伤心地喊著自己的哥哥。
　　“小妹妹，你怎麽了？”突然一声好听的男声传来，正哭著的女孩子转头一看吓了一跳，只见一个蒙著面的男孩子站在自己的身後，看起来和大哥差不多高呢。
　　“怎麽了？摔著了麽？”知道自己吓到了这位漂亮的小妹妹，男孩放低声音轻轻问到。
　　看男孩子并无恶意，女孩的嘴又开始撇了起来，“呜呜，我的脚好疼，呜呜呜……我要大哥……”
　　看著又哭起来的小妹妹，男孩马上走上前蹲了下来，“别哭别哭，我带你去找你大哥好不好？”用袖子温柔地把小妹妹脸上的泪水擦干净，男孩温柔地安慰著。
　　“你要带我去找大哥麽？”女孩子止住了眼泪，不确定的问到。
　　“嗯，你别哭了，眼睛都肿了呢，我带你去找你哥哥，”说完，就转过身,“来，趴到我背上，我背你走。”
　　女孩看了看，然後笑了起来，这个人和大哥一样好呢，撑起自己，女孩慢慢趴到了男孩的背上，“大哥哥，你和我大哥一样好呢。”女孩开心的声音显得异常的柔脆。
　　“呵呵，是麽？我叫薛义海，如果不介意的话你就叫我海哥哥吧。”男孩子非常喜欢这个长得很漂亮又很可爱的小妹妹。
　　“好的，海哥哥，”小女孩非常乖巧地喊了一声，“我叫萧琳，大哥叫我琳儿，二哥和姐姐叫我琳妹。”
　　“那我可以叫你琳儿麽？”扭头看向看著自己的小女孩，薛义海有些期待。
　　“当然可以啦。”萧琳非常开心的答应，“海哥哥，你怎麽蒙著脸啊？”说完就把海哥哥脸上的布巾拽了下来，她可不想对著半张脸叫哥哥。薛义海却在布巾被取下的瞬间扭过了头，自己脸上的伤疤会吓到她的，他不希望这个刚认的妹妹怕自己。
　　“哇，海哥哥，你的脸怎麽了，”没有丝毫害怕的声音从萧琳的口出发出，然後萧琳用力的把海哥哥的脑袋给板了过来，“哇，孩哥哥，这是刚伤的吧，很疼吧，怎麽弄的啊。”眼里充满了疑问与心疼，很痛吧。
　　“你……不怕麽？” 不敢置信地看著摸著自己脸上的伤疤的琳儿，薛义海的胸口处涌上一股酸意。
　　“啊？为何要怕啊，海哥哥是好人啊，都会背琳儿找大哥呢。”萧琳笑眯眯的开口，海哥哥又不会伤害自己。
　　“琳儿！”薛义海的眼圈有些泛红，她不仅漂亮而且还异常的善良。
　　五岁的她与十岁的他第一次见面，她与他的故事由此而来。
　　
　　“海哥！”年约十岁的萧琳开心地叫起来，然後蹦蹦跳跳地跑了过去。
　　“琳儿！”薛义海急忙奔过去一把抱住跑过来险些跌倒的人，“你小心些啊，要吓死海哥了。”
　　“嘻嘻，我才不怕呢，海哥一定会接住我的！”萧琳异常地肯定。
　　“琳儿……你啊……”无奈地笑了笑，认识了这人儿五年，深知她的活泼好动，把琳儿散落下来的发丝别过耳後，“今天怎麽这麽开心？”
　　“呵呵，海哥，我有东西给你。” 萧琳神秘地笑了笑，然後把手上的东西放在了男子的手上。
　　“这是？”看著手上做工有些粗糙的细小的玉萧，薛义海有些不明。
　　“海哥，你上个月不是刚过十五麽？这是我送给你的礼物，海哥终於是大人了呢。” 把挂著链子的玉萧挂在海哥的脖子上，“这可是琳儿花了一个月的时间刻的呢，虽然不好看但海哥可不能嫌弃哦。”萧琳脸上露著如果你敢嫌弃我就掐死你的神态。
　　“这是琳儿自己刻的？” 薛义海的脸上挂满了惊喜，太意外了，玉萧是取萧之意麽？得到肯定的答复後，薛义海猛地抱住了萧琳，“谢谢你，琳儿，这是海哥收到的最好的礼物。” 薛义海的眼圈开始泛红，五年前他与父母在来京的途中遇到山贼，父母被山贼杀死，而他虽然逃过一死却因跌下山崖而毁去容貌，後来被路人所救来到京城，找到在萧府当差的表舅之後才避免饿死街头，而琳儿却是真正的千金小姐，他何德何能……
　　“海哥，我很厉害吧，我自己都能刻玉了。”萧琳异常骄傲的抬著头看向海哥。
　　“是，琳儿最厉害了。”刮了刮小孔雀的鼻子，薛义海崇溺地笑了起来。
　　十岁的她与十五岁的他，一只粗糙的小玉萧成为两人懵懂的爱情信物。
　　
　　“海哥～～”轻声的呼唤从花圃中传来，路过的薛义海连忙转身寻去，然後一抹娇小的身子猛地蹿了出来。
　　“琳儿？你这是干嘛？”看著穿著男子衣衫的人儿，薛义海喊了出来。
　　“海哥，你小声点，” 连忙捂住海哥的嘴，精致漂亮的小男子左右看了看，然後把海哥拖到一旁的角落，“海哥，我想去街市看看，你带我去嘛，他们说今晚有花灯呢，我让春梅扮成我回房休息了。”说完，放开了手。
　　“这就是你打扮成这样的原因？”薛义海指著那一身青布男装。
　　“是啊，我把大哥的衣服偷来让春梅帮忙改的，怎麽样，合身吧，看我像不像男子？” 毫无愧疚敢的萧琳转了转身子，“哼，爹说什麽未出阁的女子不能随便抛头露面，死学究，那我就当男子好了，海哥你带我去嘛～～～”撒娇著摇著男子的胳膊，她知道这招最管用。
　　“真拿你没办法，”永远无法拒绝女孩的要求，薛义海捏了捏琳儿的脸蛋，“好，我带你去，不过你要抓紧我哦，小心走丢，今晚外面的人很多。”
　　“好好，我一定死死的抓住你。”然後手握住了温暖的大掌，真的是死死地握著。
　　感受著手中柔软细致的小手，薛义海的心被撞击了一下，然後温柔地看著即使穿著男装也仍旧遮掩不住的美丽面庞。
　　……
　　“唔，真好吃真好吃。” 头都快埋进各色小食中的俊雅小公子喃喃自语。
　　“琳儿，你慢些吃，没人和你抢的。” 无奈叹口气，薛义海连忙把人儿嘴边的残渣一一抹去。
　　“天天在府里都快闷死了，还是外面好玩，” 放入一大块糖糕，萧琳鼓著腮帮口齿不清地发著牢骚，“海哥，你以後要经常带我出来玩。”呜呜，外面的东西真好吃。
　　“如果被老爷发现你怎麽办？” 薛义海担心地问到，他和琳儿见面本就是瞒著别人的，如果被老爷发现他不怕被责罚，就怕琳儿受委屈。
　　“怕什麽？有大哥在呢，大哥才不会让爹罚我呢。” 想到自己的靠山，萧琳一点都不担心，大哥可是最疼自己了。
　　“以後有机会我会带你出来玩的，不过你得答应我不准去做危险的事。” 薛义海顺便提出交换条件。
　　“什麽危险的事？” 再吃下一块蜜饯，萧琳不解地问到。
　　“走路的时候不许跑，不许爬树！”
　　“海哥，你也觉得我应该当个大家闺秀麽？” 萧琳皱起了眉头。
　　“海哥觉得你现在这样很好，但你跑的时候经常会拌到自己，而且爬树太危险了，摔下来怎麽办？” 想到几次自己见到的危险场面，薛义海有些後怕。
　　“嘻嘻，好的，我答应海哥，不过海哥要说话算话哦。” 萧琳开心极了，海哥不像爹爹和二哥那样，总让她不许这样不许那样，要有大家闺秀的样子。
　　十二岁的她和十七岁的他，爱情已经悄悄萌发。
　　
　　“海哥……” 美丽的少女飞快地奔向迎面而来的伟岸男子。
　　“琳儿，小心！” 无数次重复出现的一幕再度发生。
　　“不是说不让你跑的麽？”接住差点跌掉的身躯，男子沈声低吼到。
　　“嘻嘻，海哥会接住我的。”少女毫无危险的自觉。
　　“你啊，你让我说你什麽好！” 捏捏少女笑得灿烂的面颊，男子再一次无奈的叹息。
　　“嘻嘻……”少女眼中闪著灵动的光，她就喜欢看他担心的样子。
　　“琳儿，你终於及笄了呢？是大姑娘了。”摸著少女的长发，男子感慨地说到，越来越美丽的女子已经成为京城诸多男子爱慕的人了，他还能留住她多久。
　　“呵呵，琳儿再大也是海哥的琳儿啊。”少女根本不知道男子的担心，她只知道，除了大哥之外，只有在这人面前她才不用假装温柔贤德，可以做她萧琳自己。
　　男子从怀里掏出一个布包，然後小心的打开，里面居然是一支玉簪，“琳儿，海哥笨，不能像琳儿那样亲手刻，这是海哥在外面给你挑的礼物，你看喜欢麽？”
　　“哇哇，好喜欢，好漂亮，快给我带上。”萧琳开心地叫出来，清脆的颜色，顶端是她最喜欢的梅花。
　　把玉簪缓缓别进少女的头发里，薛义海久久无法回神，此时的他们就像定情的男女一般，“琳儿……”看著少女美丽的面容，薛义海轻声喊到。
　　“海哥……”少女温柔地笑了起来，然後猛地扑到了海哥的怀里，她与他之间什麽都不用多说，她什麽都明白。男子紧紧抱进怀里的娇躯，觉得即使现在死去他都是幸福的。
　　十五岁的她与二十岁的他，爱情开始滋长。
　　
　　“海哥～～”带著哭腔的声音从男子宽阔的怀中传出，“呜呜，我不想进宫，爹爹他们为什麽要送我进宫？呜呜……” 今天爹爹告诉她她被选入宫了，下个月她就要离开他了，爹爹都没有经过她的同意就把她送到了宫里。
　　“琳儿……”虽然知道总有一天她会离开自己，却没想到来的如此之快，他的心已经痛到麻木。
　　“海哥……我知道，我什麽都知道，除了大哥，所有人都想让我进宫，我进了宫萧家就能得到更多的权势，呜……大哥昨天和爹爹他们大吵了一架，说他们卖女求荣，然後被爹爹打了二十板子，海哥，爹爹他们为什麽要这样做，他们都没有告诉我……”少女异常委屈和失望地哭喊著。
　　“琳儿……” 抬起少女的头，摸掉让自己感觉刺眼的泪水，“你若不想去，海哥带你走。”他不愿见她此时的样子。
　　“海哥？！” 睁大双眼，萧琳停止了哭泣，看著异常坚定的男子，萧琳突然笑了起来，“海哥啊……我怎能害你呢，你是我最喜欢的海哥，”看著面露惊喜之色的人萧琳笑得异常温柔，“海哥，你怎能与皇上抗衡呢？我不能害你，更不能害了大哥，你们两个都是我这辈子最重要的人，海哥，今生我们无缘做夫妻，我就许你来世，来世我一定当你的新娘，你一定要当我的夫郎。” 说著说著，少女眼中的泪水又淌了下来，然後抬脚把自己的唇轻轻的印在了男子的唇上，男子发出悲痛的哀鸣，狠狠地吻住了少女的唇，片刻後把少女搂在自己的怀里，男子眼中的泪水也滴落了下来，“琳儿，海哥答应你，海哥不仅许你的来世，只要你愿意海哥永世都陪著你。”
　　……
　　看著坐上轿子朝皇宫远去的人儿，薛义海转身朝府中走去……
　　“大少爷，请允许我与您一同去边关！” 跪在地上，薛义海恳求著，大少爷已经获得皇上恩准前去边关了，他既然不能再与她一起，那他就会保护她最重视的人。
　　十七岁的她和二十二岁的他，爱情在权势的欲望之下被深深的埋葬。

　　番外五 她和他的故事（二）

　　十年後……
　　“小姐，仪轩宫新来的侍卫统领在宫外候著。” 春梅走进内室对正在装扮的小姐说到。
　　“新来的侍卫统领？”把玉簪带好，萧琳有些疑惑。
　　“嗯。”春梅上前帮小姐把外衫穿好。
　　“哦，我出去见见，你让他进来吧。” 儿子上回说要给自己重新选一名统领，估计就是这个人了。
　　“薛忠林拜见皇後娘娘。”一稳重的男子进来下跪行礼。
　　“薛忠林？” 萧琳听到这个名字，心里蹬了一下，握住放在衣袖内的手，“起来吧，抬起头来。” 听到命令，薛忠林立刻站起来看向皇後。
　　萧琳仔细地看著这个人，身材有些魁梧，五官比较普通，只是那双眼睛……握紧拳头，萧琳面上镇定地说：“你叫薛忠林是麽？”
　　“回娘娘，是的。”
　　“你是月儿派过来的？”
　　“属下三年前进宫当侍卫，後来得李统领提携，并举荐给七殿下，七殿下特派属下来保护皇後娘娘。”薛忠林沈稳地回答皇後的问题。
　　“……那就麻烦你了。”皇後的声音异常的冷静。
　　“这是属下应尽的本分。”薛忠林低下了头，坚定地说到。
　　“你们都下去,”萧琳看向一边服侍的宫女和太监，“本宫有话要问薛统领。”
　　“是，娘娘。” 所有人都退了出去，然後关上了门。
　　……
　　“海哥……”萧琳低声的喊了出来，声音异常的激动。薛忠林立刻抬起了头，惊讶地看著皇後，“你以为你改了容貌我就认不出你了麽？” 萧琳慢慢站起来，走了过去，“容貌可以改，眼睛却改不了，海哥～～”萧琳捂著自己的嘴，压抑地哭了起来。
　　“琳儿，”想帮她擦泪的手在快碰触到的时候连忙缩了回来，“别哭，别哭。” 她现在是皇後，他不能和一样那样没有规矩。
　　“海哥……” 知道男子的顾虑，萧琳轻轻靠了上去，“你……是为我来的麽？” 不然怎麽可能会突然进宫当侍卫，怎麽可能会到她这里当统领，她的海哥不是在边关麽。
　　扶起哭得异常伤心的人，用袖子擦掉脸上让自己心痛的泪水，“薛义海永远忠於萧琳，琳儿，我不能同你在一起，但我会尽自己的一切去保护你。当我知道你被人下药差点死掉的时候，我差点疯掉。琳儿，皇上保护不了你，我要努力保护你。你生下孩子那年我就离开边关到江湖上学武了，虽然有些晚，但这是我唯一能做的。” 把仍旧哭得伤心的人扶到椅子上坐下，“然後三年前我让大少爷派人说了情，进宫当了侍卫，李统领很赏识我，在知道七皇子准备派个人到你这里的时候，就把我推荐给了七皇子。琳儿，我会努力保护你的，我不会再让你受到伤害。” 短短的几句话平淡地盖过了他为了进宫所受的苦，早过了习武年龄的骨骼要练得一身武艺需要付出多少的代价，进宫三年就能被派来保护皇後，又需要付出多少的心力。
　　“海哥……”听完海哥的话，体会到其中的艰辛，萧琳伤心的埋到了这人的胸前，“呜呜呜，海哥……我不值得不值得的，我……我什麽都不能给你……呜呜……” 她与他之间这一世永远不可能了，她是皇後，她是月儿的母亲，她不能任性。
　　“琳儿，值得的，海哥心甘情愿的，海哥什麽都不要，只要能好好守著你，天天看见你，让你和从前一样开心就足够了。” 淡淡地笑了笑，看著怀里的泪人，“不要哭了，海哥来这里可不是为了惹琳儿伤心的啊。” 在看到琳儿头上的玉簪时，薛义海笑得更加开心，这样就足够了。
　　“嗯，我不哭了……如果让月儿知道我会被他骂的。”想到儿子，萧琳笑了出来，连忙擦掉脸上的泪水，“海哥，你永远是我的海哥，我永远是你的琳儿。”
　　“嗯，海哥知道，海哥可是许了琳儿当下一世的夫郎呢。” 温柔看著眼前美W的女子，薛义海知道他悬了十年的心终於可以放下来了。他终於不用只能远远地看著她，终於可以站在她的身边了。

　　“唔，好好吃，月儿给我带回来的东西好好吃。” 萧琳此时全无国母形象地趴在桌上的一堆吃食中。还好屋内只有她的贴身侍女春梅和海哥。
　　“小姐……”春梅又一次不忍得捂住自己的眼睛，她……她实在看不下去了。
　　“琳儿，你慢些吃……”薛忠林忙著端茶倒水，私下琳儿死活不让他叫她娘娘。
　　“真的好好吃嘛。”如当年逛街市一般，萧琳还是那时的小女孩。
　　“小姐，殿下买了很多，您慢慢吃，您爱吃进後让殿下多给您买些就好了……” 春梅上去收走了一些，放任小姐这麽吃下去，晚上殿下过来用膳的时候如果看小姐吃不下饭会生气的。看了眼旁边的薛义海，春梅心中充满了对小姐的心疼与担心，虽然小姐与他之间并没有做什麽逾矩的事，但万一被皇上知道了，殿下都保不了小姐吧。但小姐这几年过得却是越来越开心了，殿下的孝顺和薛义海的陪伴让小姐的性子慢慢回复了本性，春梅衷心地企盼小姐能幸福。
　　……
　　“呜呜……海哥，父亲他们为何要杀月儿……月儿是我唯一的儿子啊，是他的外孙啊！！！” 萧琳痛苦地靠在男子怀里哭喊著，“杀了月儿对萧家无半点好处，他们为何要这麽做！！”
　　“琳儿……”看著哭得如此伤心的女子，薛义海的眼中浮现了浓浓的恨意，那些人究竟要让琳儿伤心多少次！“琳儿，萧家现在表面上风光，实际上却早已不如往昔。殿下对萧家的态度，再加上现在萧家人见你一面极不容易，萧家在朝中其实已无多少实权。你表哥虽然调入京城进了刑部，但不表示皇上对萧家的厚爱。其实现在在朝中，萧家的势力被削弱的很厉害，而他们又没有办法找你在皇上面前美言。萧嗣宗虽为丞相，但过去他借助手中的权势欺压了不少官员，现在墙倒众人推，谁还会对他诸多礼遇，他风光了一辈子怎麽可能咽得下这口气。在他们眼中，萧家的没落完全是因为殿下，殿下在朝中树敌颇多，他让人杀了殿下，不仅不会怀疑到他的头上，还能让萧家再度控制你，如此便宜之事他怎可能做不出。毕竟对他们来说殿下不是他们的外孙，只是他们获得权势的阻碍。” 对於萧嗣宗他已经无法开口叫老爷了，那人已经被权力侵蚀地毫无人性。
　　“父亲他们如果能安分守己，好好做官，月儿又岂会对他们这样厌恶。” 萧琳兴中满是对父亲他们的失望，月儿是自己的依靠，是自己的宝贝，他们怎能……“海哥，” 抬起头，眼泪再一次流了下来，“这次我会求月儿饶过父亲他们的命，算是报答他们对我的养育之恩，从今往後我萧琳与他们再无关系，我的亲人只有你、月儿和大哥！”虽然他们是她的亲人，但她却绝不能原谅意图伤害月儿的人。
　　“嗯，”摸掉碍眼的泪水，“就如殿下说的那般，你只要做你喜欢的就好，萧家人的事不是你该操心的。” 对於殿下对琳儿的保护，薛义海异常的感激，琳儿生了个好儿子。
　　……
　　摸著儿子送给自己代表他名字的寒月玉坠，萧琳开心得萧了起来，月儿第一次送东西给她呢，居然是如此具有深意的东西。她说她不愿意离开儿子，月儿就送她这个告诉她他会一直陪伴在自己身边。有深爱自己的男人，有贴心的儿子，她萧琳这辈子无憾了。
　　“皇上驾到～～～” 听到外面的通报，萧琳马上起身走了出去，皇上怎麽会来？
　　……
　　看著手上详细记载的这几年来自己和海哥的事情，萧琳脑中一片空白，哪怕他们二人之间什麽都没有发生，但对於一个皇後而言这就意味著死……果然什麽都瞒不过这个男人。
　　“皇後，你是大堰国的国母，又是月儿的亲生母亲，朕不会为难你，你自行了断吧。”说罢皇上拿出一个瓶子放在了萧琳的面前。
　　伸手拿过这宫里妃子们都清楚的毒药，微微笑了起来，“皇上，月儿……”她不想月儿知道，她希望在月儿的心中，自己永远是那个爱哭、软弱、爱抢他肉干的母後。
　　不等萧琳说完，皇上就接口道：“这件事月儿不知道，他自有朕来照顾，皇後就安心地走吧。”
　　听完皇上的话，萧琳放松的一笑，她知道这个男人会好好照顾自己的宝贝儿子的，然後平静地打开盖子，一手握著寒月，仰头喝下了瓶里的东西，海哥，琳儿在黄泉路上等你啊，她知道这个男人同样不会放过海哥的，我们终於可以到下一世了，下一世我一定要成为你的新娘。
　
　　安静的屋内，几个人看著躺在床上沈睡的美W女子，过了一会儿床上的人轻哼几声，有了动静，然後平日里总是透著机灵气的眼睛慢慢睁开。
　　“小姐，呜呜，你终於醒了。”一位女子激动的扑了上去，终於醒过来了，吓死她了。
　　“琳儿……”一面目被毁容的男子也急忙凑过去，把女子扶了起来。
　　“梅？！海哥？！” 女子有些不清醒，然後过了一会突然睁大双眼，“你们也死了吧，原来真的有黄泉呢！！” 这三人原来是前几日已经死去的皇後萧琳、侍女春梅和侍卫薛忠林。
　　“小姐！您说什麽啊，您没死！”春梅笑了起来，然後连忙起身。
　　“琳儿，我们都没死，是殿下……殿下他……”薛忠林，也就是薛义海看向房中的另一人。
　　顺著二人的目光看过去，萧琳惊叫出声，“月儿？？！！这……这是怎麽回事？！！” 她不是已经被皇上赐死了麽？
　　“娘娘，”司寒月身边的玄玉走上来轻柔地开口，“那是殿下和皇上演的一出戏，您是殿下最重要的人，皇上怎麽可能杀您呢？” 看著不敢相信的人，玄玉继续解释，“娘娘，殿下在薛统领到仪轩宫的时候就已经知道你们的事了，只是那时候殿下不相信薛统领，才暗中观察了这几年。知道薛侍卫会照顾好娘娘之後，殿下就派人在宫外帮娘娘盖了座梅园，然後和皇上一起演了一出戏，那药吃了之後人会如真正死去一般，但三日後服下解药就没事了，这些都是为了能让娘娘您假死出宫，春梅侍官和薛护卫也被殿下已陪葬的名义带出宫了，娘娘，您现在可以真正过您想过的生活了。”玄玉说完，低头行了个礼退到了主子的身边。
　　“月儿～～” 萧琳哭著伸出双手，在儿子走过来的时候猛然冲到儿子的怀里，“月儿，呜呜呜……月儿……” 萧琳哭得说不出话来，她的儿子居然什麽都知道，居然如此得了解自己。
　　“娘，哭什麽？”司寒月搂著怀里哭得有些抽咽的女人，面露不悦，不是想离开宫麽为何出了宫还哭成这样。
　　“呜……”萧琳抬起头，任由儿子死命擦著自己脸上的泪，一颤一颤的说到，“月儿，你……你叫母後……娘了……呜呜……”
　　“你不是母後了。” 司寒月淡淡地说出原因，既然离了宫就不是皇後了，自然也不是他的母後了，没有那麽多人叫她娘娘的，他自然可以叫她娘了。
　　“月儿……你……你早就决定……决定送母後出宫麽？” 拼命抑制住眼里的泪水，萧琳不想儿子不高兴。
　　“嗯，你不是说要当这人的新娘麽？”司寒月微微皱了眉，他问过父皇新娘是什麽意思，不过还不是很明白，父皇说那是娘喜欢这人才会这麽说，然後父皇就说如果想让娘开心就让娘出宫。
　　“月儿？！你……你不怨娘麽？”萧琳不相信儿子居然一开始就知道，而且丝毫没有怪她的意思。
　　“为何要怨？娘不是想出宫？” 司寒月有些不解，想出宫就出，怎麽又哭了，抬手擦去娘的泪，司寒月的眉头皱的更深了，“不想出那就回去。”根本不知道他说的话意味著什麽。
　　“呜呜，月儿……”萧琳还是没忍住自己，“月儿……如果没有你娘怎麽办？”
　　“不许哭了！”司寒月的声音有些低沈，如果出宫会哭成这样，他不会让娘出宫的。
　　“嗯嗯……娘……娘不哭了。”萧琳急忙摸去眼中的水珠，“月儿，娘很开心很开心，娘很高兴能离开宫里。”然後又埋到了儿子的怀里。
　　“嗯，” 转头看了看夜色已经降临，司寒月回头扶起了娘，“既然想出宫，那就走吧。”然後站了起来。
　　“月儿？”萧琳疑惑地喊到。
　　“夫人，殿下在庆林让人给您盖了座梅园，里面有娘娘最喜欢的梅林，全部都安排妥当了，夫人和薛侍卫还有春梅侍官现在就过去吧。”玄玉上前扶起了夫人，然後玄青走过来把一个竹箱交给了薛义海，“这是皇上让奴才交给您的，让您出京後再看。”说完，玄青退了回去。
　　萧琳一时半刻接受不了如此的惊变，她曾经以为永远不可能发生的事居然发生了，以为儿子永远不会知道的事儿子反而早就知道，以为……
　　“琳儿，” 薛义海忙上前搂住自己心爱的女人，从今天开始他真的可以和她在一起了，然後猛的跪了下去，狠狠地磕了三个头，“殿下的大恩大德，薛义海永世不忘，我会一辈子都爱她宠她。”
　　“照顾不好她，我砍了你的脑袋！”司寒月冷酷地说到。
　　“请殿下放心，琳儿是我最爱的女人，我会照顾好她的。” 薛义海站起身，搂过萧琳，“琳儿，我们走吧，别再让殿下费心了。”
　　“月儿，”萧琳冲上前再一次抱住自己的儿子，“你……你以後一定要来看我……不然……不然我就天天哭。”毫无气势的威胁。
　　“嗯，不许再哭。” 扶起娘，司寒月沈声的命令到，“走吧，”然後看向春梅，“照顾好她。”
　　“是，殿下。”春梅眼中含泪的跪下磕了个头，然後走上前拉开小姐，“小姐，我们走吧。”
　　“嗯……月儿，一定一定要来看我。” 在海哥和春梅的搀扶下，萧琳一边往外走一边回头看自己的儿子，她最舍不得的就是离开自己的儿子。
　　“嗯。” 看著母亲坐上马车离去直到消失不见，司寒月转身靠在了突然出现的人的怀里。
　　“月儿，”抱紧怀里的人儿，司御天温柔的声音响起，“如果你想你母後了，父皇会陪你去见她的。”
　　“嗯，回去吧。”抬起头，司寒月看著父皇，外面很冷。
　　“好。” 抱起人儿上了另一辆马车，司御天带著司寒月离开了这里，这个人他司御天会护地好好的。
　
　　打开竹箱，萧琳惊呼出声，“都是我的东西……”里面全部是她在宫里的首饰还有各种皇上赏赐的东西，价值连城，翻到下面，“天，这麽多银票……” 然後拿起旁边放著的一封信，萧琳打开来……
　　“萧琳，
　　你是月儿的母亲，月儿虽不懂何为爱，但朕知道在月儿的心中你是无人可取代的，包括朕。你为朕生了一个至宝，朕就给你你想要的，这也是月儿的意愿。
　　你的东西月儿不喜人碰，他让人全部放在了竹箱内，梅园朕和月儿已经全部打点好，园内之人都是月儿亲自挑的，银票是朕送与你的嫁妆。
　　你们三人现已经葬在皇陵之中，你们到伊城的绝然谷去，绝然谷的谷主欠朕一个人情，你们到那里去他会安排人改变你们的容貌。
　　萧琳，月儿是朕的儿子，朕不会放他出宫，你既已不是皇後，那就再生一个孩子，这是朕的私心，你有了孩子月儿就不会总挂念著你。朕知道因为当年的事，你无法生育，这次去绝然谷除了给你们改变容貌之外，就是看能否让你能恢复，朕已全部安排好。至於月儿，朕不会让他受一丝的委屈和伤害。
　　从今起，世上再无你们三人，只有林萧儿、伊海和林春。”
　　萧琳哭倒在薛义海的怀里，原来她仍然可以得到自己的幸福，原来从月儿睁开眼睛的那一刻起她的儿子就一直在她看不见的地方保护著自己直道永远……

　　番外六　长兄如父（一）

　　若说起伊思寒，堰国上下绝大多数的人都知道他。这伊思寒一年前以十五岁的小小年纪就成为天下第一府天月府的府主，同时也是整个武林的尊者。暂且不说他在江湖上的地位如何尊贵，一身的武艺如何高强，容貌如何的出众，单是他与当今太子关系极佳这一点，就令无数人对他敬畏三分。
　　要说此人若生在其他时候，那得到别人的尊崇是绝对无话可说的，可生於由天神庇佑的堰国，那如此被人津津乐道就实在是让人无法理解了。真的说是天下无人不晓的话，也许连刚懂事的孩童都知道大堰国有一位极其尊贵的七皇子，这七皇子可是真正的天神，上至皇亲国戚，下至寻常百姓家，哪个人敢对七皇子不敬，即使七皇子与太皇、皇上和当朝王爷之前有著非同一般的关系，也没人敢说七皇子一句不对的。甚至有人把七皇子的画像供奉在家中，以求得到天神的保佑。所以，伊思寒一个小小的江湖中人，虽然能力不俗，可比起天人般的七皇子来说，那就是鲁班门前耍斧子──班门弄斧了。
　　其实，话说回来，伊思寒如此出名并不是一件令人费解的事。正是由於七皇子太过尊贵，人们反而不敢随便造次，更不敢随便评论。可是，有人的地方就得有个话题，不然生活岂不是会失去很多乐趣。既然那天神不能作为话题，大家就只能退而求其次，找个普通人来打发打发时间，沟通沟通感情。可若这人太过普通，那实在不能作为谈论的对象，所以找来找去，大家发现，这新任的天月府府主，就是个不错的人选。
　　……
　　京城最大的酒楼紫竹轩内，几个人正在高谈阔论那天月府府主伊思寒几日前如何轻易摆平江湖上左铭山庄与玉剑山庄的纷争，谈论的话语飘到了紫竹轩最角落的一处雅间内。
　　“思寒，这次你又出名喽。”一名俊逸儒雅的少年，身穿藏青色衣衫，黑亮的凤目中闪著一丝促狭，可其中的锐利却让人无法忽视。
　　“柳翰，别说了，我都被我哥骂死了。”想起自己的哥哥，伊思寒不自觉地摸了摸自己的屁股。
　　“哦？怎麽说？”当今太子，年仅十四岁的太子司柳翰好奇地问到，想到伊思寒的亲哥哥，司柳翰举著茶杯的手顿了一下。
　　注意到对面那人的微顿，伊思寒装作没看见，有些委屈地开口：“其实哪里是我要管的，我那时不是被我哥仍到阴山修行麽？刚从山上下来，正饿得慌，玉剑山庄的长公子冯恺正好娶亲，我就想去蹭顿饭吃，可谁想那新娘子原本是左铭山庄二儿子左邱宏的未婚妻。左邱宏哪里允许自己的老婆被别人抢走，那天带著几百人到玉剑山庄抢亲，我那天饿得已经千心贴後心了，所以就不小心管了下闲事……” 想起那天的事，伊思寒就气闷，他也就是在两边人马动手的时候，出面制止了一下，然後想了个法子摆平了这件事，却暴露了身份，被玉剑山庄强行留了两日，误了回去见哥哥的时间，被罚不说还被哥哥骂了一顿，真是得不偿失。
　　“七皇叔对我们几个一向严厉，更何况他还是你的亲哥哥，不罚你才怪。”司柳翰对於伊思寒的遭遇一点都不同情。
　　其实世人皆知伊思寒与太子交好，却不知在某种意义上来说，伊思寒与太子却是叔侄的关系。当今七皇子司寒月就是伊思寒同母异父的亲哥哥，而伊思寒不仅是天月府的府主，更是江湖第一魔教血毒教的教主。只不过除了一些人之外，天下人只知道伊思寒府主的身份。至於他为何会是七皇子的亲弟弟，那就是堰国皇室中不能外泄的机密了。
　　“哎……不是那时候身上一个铜板都没有麽，不然我也不会去混饭吃啊。早知道我宁愿多走段路随便到谁家讨个馒头，也不去吃什麽喜酒了。” 想到那日哥哥有些冰冷的眼神，伊思寒悔得肠子都青了。
　　“呵呵……”看著有气无力地躺在软塌上的人，司柳翰笑出声来。他们几人经常被皇叔仍到某座山上，然後让他们独自在那里呆几天，并且要在规定的时辰赶回皇宫。在山上不仅要完成皇叔交待好的修行，衣食住行都要自己解决。只不过这次思寒比较歹命，是睡著的时候被丢到山上的，所以身无分文，上了山不到时候是绝对不能下山的。阴山是座荒山，也难怪伊思寒饿得慌了。
　　“好了，你也别恼了。反正皇叔不会真的生你的气，而且不是已经罚了你了麽？你干嘛还一副要死不活的样子。”司柳翰觉得自己笑够了，安慰起异常沮丧的夥伴。
　　“柳翰……我哥身子不好，我不想再让他因为我的事操心或生气。而且……”想到那天的亲眼见到的事情，伊思寒脸色沈了下来。
　　“怎麽了？”司柳翰很少见到这人的这种表情，所以也严肃起来。
　　“那天我回来的时候……我哥发病了……”说这句话的时候，众人眼中有些调皮精怪的伊思寒露出伤心和懊悔的神色。他只知道哥哥的身体不好，却不知道会那麽痛苦。
　　“那不关你的事，皇叔的身体一直是那样的。”司柳翰说出皇家人皆知的事情。
　　“……柳翰……你怪我哥麽？”原本躺著的伊思寒突然坐起来，慎重地问著对面那人他一直想问的话。
　　“思寒……皇叔的事，你觉得我能有什麽其他的想法麽？”司翰柳知道这人问的是何意，但他并没有直接回答，而是给出了一个模棱两可的回答。看著有些担心的人，司柳翰“噗嗤”一声笑了起来，“你怎麽会突然这麽问？那是皇叔他们之间的事，和你我有什麽关系。我们只要做好‘兄弟’就行了。”
　　“那当然，你以为我为何答应当那什麽府主和教主的，还不是为了今後帮你。”见司柳翰并无何异样，伊思寒也笑了起来，然後不满的槌了当今太子一拳，“兄弟我有难你可不能袖手旁观，快帮我想想我该怎麽向我哥赔罪。”
　　“让皇叔揍你一顿不就好了？”
　　“哇！你好狠的心，被我哥揍，我还有命麽？”
　　“唔……也是，既然你都说是我兄弟了，我就好好帮你想想……”
　　“快想快想……”
　　愉快开心的气氛渐渐冲淡了屋内沈重的情绪，两名少年此时仅仅是互相笑闹的知己好友。
　　
　　“寒月……”正在看书的绝世男子听到一声清冷的声音时抬起了头，随即一抹温柔至极的吻落在了自己的唇上。然後在他的呼吸渐渐有些紊乱的时候，那伸入自己唇内的舌退了出去。
　　“你今日过来的很早。”一旁的司御天对那两人的深吻并无任何的气恼，而是平静带著笑意地看向自己的四子，当今天子司岚夏。
　　“本来还有些事，不过五弟和六弟他们接过去了，所以能早些过来。”早过而立之年的司岚夏与他的父皇一般，不见丝毫的老态，除了更加成熟和稳重之外，更多了天子的霸气与威仪，只不过在面对自己心爱的人之时，表现出的仅有浓浓的疼惜与爱意。
　　接过父皇递来的茶喝下後，司寒月任司岚夏搂著自己，继续低头看书，自从平定天下之後，他就不再过问政事，只教导那几位被神兽选定的主人和弟弟。
　　“太子今年已经十四了，差不多可以让他接手三处的一些事了。”司御天对自己的这位皇孙是非常的满意，虽然年纪还小，但已经非常的出色了。
　　“嗯，我也是这麽考虑的。早些接手，等他登基之後会顺利许多。”司岚夏对父皇的提议表示赞同，现在的他与父皇与其说是父子，更不如说是朋友。这麽多年，他们几个人共同的愿望使他们如兄弟般亲近。
　　“其他几个孩子也不错，你看差不多的时候，安排他们做些事。今後他们要做为太子稳定的助力。” 想起其他的皇子，还有耀日和青林他们几人的孩子，司御天也颇为满意。这些孩子袭承了他们的父亲对兄弟的忠诚与爱护。
　　“嗯，我会尽快安排下去的。”司岚夏点点头。
　　“今晚你回你那，还是在这里？”司御天随口问到。
　　“在这……”司岚夏起身脱掉龙袍随口答到，一旁的玄青见状上前为皇上更衣……
　　
　　“娘？哥真的不生我的气？”回到家的伊思寒不确定地再一次问著自己的母亲。
　　“呵呵呵……你放心好了，你哥怎麽会生你的气。如果你真惹他生气了，你哥根本就不会理你，哪里还会罚你在树上倒吊一天的。”萧琳笑眯眯地拍拍二儿子的脸，看来那天月儿发病的事把这孩子吓坏了。
　　“娘……你说哥哥他……到底喜不喜欢我啊……”想到自己的哥哥，伊思寒就有些挫败，他在别人面前可以说自己是人见人爱，可对於自己天神般的哥哥，他是丝毫自信都没有，从小到大哥哥就抱过他一次，还是他三岁那年的事了。可哥哥会抱娘，会抱那几个人……伊思寒又摸摸自己的屁股。
　　“思寒……你哥哥当然喜欢你啦，不过……呵呵，他更喜欢当娘的我。”萧琳不仅不可怜自己的幼子，更是落井下石地说到。
　　“呜……”伊思寒万分哀怨地看著自己的娘亲，真是不够意思。他一生最大愿望就是自己的哥哥见到他的时候能对他笑笑，虽然他也没见过哥哥对别人笑啦。
　　“儿子啊……”萧琳捏住思寒的脸，左右拉了拉，根本不管儿子英俊帅气的脸完全变形，“你哥如果不喜欢你，怎麽会给你带耳坠呢？你看他给谁亲自带过耳坠的？而且你哥对你可是比对别人更严厉噢，如果他不喜欢你才不会这麽做呢。傻儿子……”萧琳更加用力地拉扯著儿子的面颊。
　　“粮（娘）……阿汤（好痛）……”伊思寒抗议地看著自己的娘亲。
　　萧琳见儿子的脸已经红了，才恋恋不舍地放开手，还是小儿子比较好玩，萧琳邪恶地想著。
　　揉揉脸，伊思寒提出心中最深的疑问：“那为何……我刚出生的时候……哥就打我……还……还……”下面的话伊思寒说不出来了。
　　“还在你屁股上留了个手掌印对不对？”萧琳说出二儿子说不出口的话。
　　“嗯。”伊思寒点点头，就是因为这个，他才认为哥哥不喜欢他。
　　“谁让你让娘疼了？”萧琳拉下儿子的手，温柔地揉著那两团红印。
　　“嗯？”伊思寒不解地看著自己的娘亲。
　　“嘻嘻……你啊，平日里机灵的紧，一遇到你哥的事就傻了。”萧琳拉著儿子坐下，此时的口吻已变成了慈母的声调，“娘当初生你哥的时候，被人下了药，虽然没死，但娘却没法再生育了。”
　　“娘……？”从不了解娘亲在宫里的那段生活，伊思寒闻言瞪大了双眼，语气惊诧。
　　看著神似自己的人，萧琳第一次在儿子面前谈起过去的事。“那时候你哥生下来就很虚弱，也不会张嘴吃东西，太医说你哥怕是活不了了。直到三天後，你哥才张开嘴，可是却睁不开眼睛也发不出声音……”慢慢说出在宫里十几年发生的事，萧琳的声音逐渐低哑了下来……
　　“……那时候，娘和你爹都以为死定了，可後来才知道，那是你哥和太皇一起演的戏，为的就是让娘出宫，和你爹一起过娘想过的生活。太皇当初为了不让娘太过思念你哥，也不想让你哥为娘担心，就安排人帮娘调养身子，然後就有了你。”看著已经有些抽泣的小儿子，萧琳红著眼圈轻笑了起来，“你哥从小就护著娘，不让娘受一丝的委屈。生你的时候，娘疼的直叫，当时你哥提前几天就从宫里赶过来了，怕娘有危险。开始的时候你哥和你爹他们都在外面守著，後来听娘叫得太惨，你哥什麽都不管地就冲了进来，差点把为娘接生的稳婆给吓死，呵呵呵呵……”想起当时的情景，萧琳幸福地笑了起来。
　　“你哥当时什麽都不说，只是紧紧握著娘的手，当时娘就觉得一点都不疼了，然後一个时辰之後就把你生下来了。”说到这里，萧琳脸上满是幸福的表情，“不过因为你让娘那麽疼，所以你出来之後，你哥就给你屁股上打了一巴掌……”响起当时的那道响亮的巴掌声，萧琳有些不好意思地看向小儿子，“那个……你哥的力气一向比较大，所以他当初也只是随便打一下替娘出出气，却没想到居然在你屁股上留了道掌印……”萧琳没敢说的是，寒月当时可是大力打了一掌，屁股都出血了，要不是知道这是他娘辛苦生下的孩子，估计就不是一巴掌那麽简单了。当然，虽然没把思寒打死，也差点让他哭死。
　　“那……哥哥是不是还在怪我……”伊思寒有些胸闷，又不是他故意让娘疼的，哪个女人生孩子的时候不疼嘛……揉揉自己可怜的屁股……
　　“思寒……你该了解你哥，他不是记仇的人，只有对他在意的人他才会更加严格。这十几年来，你可以说是你哥一手带大的，长兄如父……你哥是做到这一点了。”不想让小儿子有什麽阴影，萧琳柔声的劝慰到。
　　伊思寒点点头，从他来到京城後，他几乎都是在皇宫里长大的。哥哥把他带在身边，教他武功，督促他修行，虽然很少和他说话，但仔细想来，对他，哥哥是不同的。摸摸自己的耳坠，又想到哥哥耳朵上和自己相似的耳坠，伊思寒心里轻松了起来，也许真的是自己想多了。讪笑地看著娘亲，伊思寒不怀好意地问到：“娘……你见过哥哥笑麽？”
　　“没有……”想到这里，萧琳格外的哀怨。
　　“嘿嘿……娘亲……我见过哦……”伊思寒眼中闪过一道邪恶的精光，娘亲太不够意思了，居然对自己的儿子落井下石。
　　“什麽？！你怎麽可能见过！！！”萧琳闻言不敢相信地大喊一声，然後跳起来就扑向小儿子。
　　“哈哈……娘，我在宫里见到了哦……”伊思寒边跑，边继续刺激自己的亲娘。
　　“我不相信……你怎麽敢！！你居然……居然比娘先看到……”追不到儿子，萧琳气喘吁吁地停了下来，然後抓起身边的书啊笔啊的就丢了过去，从今天开始，你我势不两立立立立！！！
　　“姑爷……”林春听到屋内又在上演的全武行，无奈地叹口气。
　　“林春……他们娘俩的事你就别管了，我去铺子里看看，呃……等他们闹完了，你让人去叫我声。” 怕殃及池鱼的伊海立刻脚底抹油地溜了出去，再呆下去指不定他会被什麽砸一下。
　　“砰！”椅子倒地的声音从屋内传出，时不时夹杂著几声河东狮吼和少年的痛呼声……声声悦耳……
　
　　番外七 长兄如父（二）

　　“玄玉公公，本宫和思寒想见皇叔，不知是否方便。”露华殿外，太子司柳翰有礼地问著殿外的玄玉。随行而来的伊思寒手上抱著一个礼盒，眼中有些忐忑，不知道他准备的赔罪之礼哥会不会喜欢。
　　“殿下、二少爷，您二位先稍等，奴才进去看看，主子今天身子不适，刚刚才醒来。” 看著二少爷，玄玉有些明白两人的来意，轻声对两人说到。
　　“玄玉公公，我哥他……”下面的话伊思寒不敢问了。
　　“嗯。”玄玉微点点头，然後推开门走进了殿内。
　　“思寒，别担心……”看著心情明显低落下来的人，司柳翰出声安慰起来。
　　“我知道……但……”伊思寒朝好友露出抹勉强的笑容，他知道哥一直被病痛折磨，可以前他没有见过，所以虽然担心却不会太过难受，毕竟哥在他的心目中一直是无坚不摧的存在，可上次真正见识过一次之後，他就无法再冷静下来了。那样坚强的哥哥，居然会因疼痛而喊出来，居然虚弱到要人抱进屋的地步。
　　过了一会，玄玉就走了出来，脸上是淡淡的微笑：“太子殿下、二少爷，你们进去吧。”
　　司柳翰和伊思寒一听忙敛了心神，放轻脚步走进了露华殿──皇宫中的禁地，除个别人外，未经允许擅入者斩的地方。
　　屋内香炉中的焚香让进来的两人闻到一股清淡的竹香，跟著玄玉两人走进了他们从未踏入过的卧间。在步入的瞬间，司柳翰和伊思寒抬眼向前看去，进入眼内的一幕让两人惊呆在原地。
　　“怎麽愣著不动了？你们两个不是来见皇叔和哥哥的麽？”靠在床上，怀里搂著寒月的司御天淡淡地说到，微皱的眉显示出他心中的不悦。如果不是这两人的身份特殊，他不会允许月儿这个时候见外人的。
　　“柳翰（思寒）拜见皇爷爷（太皇）、父皇（皇上）、五王叔（锦亲王）、八王叔（怀亲王）……”如一盆冷水从头浇下，司柳翰和伊思寒震了一下，连忙下跪行礼问安。
　　“起来吧，” 皇上司岚夏穿著一身白色的内袍，腰腹下盖著羊毛毯靠坐在床的另一头，神情有些慵懒，声音有些清哑，在两人站起来以後指指床边的坐凳，“坐下吧。”
　　“你们来得真巧，如果再早一会可能就白跑一趟了。”司岚夏旁边的司锦霜脸上带著安抚的笑容，他知道现在的情况让那两个人有些惊慌，所以他的声音也带著能让人平缓下来的舒温。
　　司怀恩半坐在床边的软塌上，给旁边的人修剪之前长出来的指甲。看到两个人坐了下来，抬头对两个晚辈笑著微颔首，然後又低下头继续手上的事情。十几年过去了，那个自卑胆小的司怀恩已随著这麽多年来心中那人对他的肯定和需要而远去，此时的他是沈稳、淡然、坚强的大堰国三贤之一的怀亲王，另两人则是他的五哥锦亲王与六哥林亲王。
　　伊思寒环视了屋内的几人一眼，然後小心地看向床上正看著自己，脸色有些苍白的哥哥：“哥……上次……我惹你生气……这个……是柳翰帮我一起给你挑的礼物，嗯……哥……对不起，我以後……绝对不会再惹你生气了。”说完，伊思寒犹豫了一下，把礼物双手递了出去。早知道今天会有这麽多人，他就该天再来了。伊思寒心里有些突，看向一言不发显得柔弱的哥哥，他觉得此时的哥哥有种说不出的味道，这样的哥哥是他陌生的。没有了平时的冷漠与严肃，多了一些说不清道不明的，让人看了无法离开视线的感觉，不过……想到这里伊思寒心里槌了自己一拳，哥哥平日不也美得让人不敢直视嘛。年轻的伊思寒此时无法明白这是一种怎样的风情，直到多年後他才恍然大悟。
　　玄青把礼盒接过来放到了一边，司御天则好奇地看了过去，并随即问到：“是什麽东西？”
　　“呃……”伊思寒一听太皇问了起来，心里快跳了几下，搓搓手，吞吞吐吐地说到，“呃……也不是什麽贵重的东西……嗯……就是……件……唔……衣服罢了。”说完，伊思寒就低下了头，心里开始埋怨司柳翰：他都说那衣服不合适啦，那家夥非说好看，说哥哥一定会喜欢，现在越想越觉得不合适。
　　“皇叔，思寒上次误了回宫的时辰，让皇叔担心了，思寒心里一直惦著这事。他和侄儿商量了下，想给皇叔挑份礼物，让皇叔能消消气，算是他的赔罪之礼。侄儿自作主张到锦绣坊帮皇叔定了件长衫，样式是思寒亲自想的。这衣裳也不知合不合皇叔的心意，不过侄儿希望皇叔能看在思寒的这份心上，就不要再生他的气了。”看出伊思寒的担忧，司柳翰出声向皇叔解释到，也同时把衣服的事担到了自己的身上，即使皇叔怪他们，也是两个人一起承受。
　　“哦？给寒月做的衣衫？快拿出来瞧瞧。”司锦霜听到後很是惊讶，对盒子里的东西表现出了浓厚的兴趣。其他几人除了当事人司寒月之外都被带起了好奇心。玄玉和玄青随即打开盒子，取出了里面长衫……
　　长衫被拿出来抖开的瞬间，司御天等人的眼神变了，眼中皆透著惊W与一丝渴望。这样的衣衫，是他们根本不敢想过让那人穿上的，而且那人也绝对不会穿。
　　“怎麽会想到选这个……颜色。” 司岚夏低声轻问，明亮的W红，与嫁衣一般的火热。
　　“这个图案……”司锦霜凝视著那引人遐思的绣物，两只金色的凤凰，七彩的尾羽从下摆缠绕上来，四只美丽的羽翼在长袖及身前展翅，凤身从两边腋下穿过，凤头在胸前相缠，仰天长鸣。只有出嫁的女子，才会绣著凤纹……
　　“你们……可真是胡闹……”司御天看著拿大红的衣服轻斥了一句，可脸上的神色却无丝毫的怒意，反而有些神往。
　　伊思寒此时聪明地选择了沈默，不管哥哥喜不喜欢，反正这几个人看来是绝对喜欢的。这几个人喜欢，就不会让哥哥再生他的气了，他也就放心了，反正他也没指望哥哥会穿。朝司柳翰投去感激的一瞥，伊思寒偷偷看向哥哥，却见哥哥一手握著太皇的手，一手任七王爷握著，看著那衣裳眼睛有些发蓝……伊思寒轻颤了一下，在他的记忆中，哥哥仅有的几次变蓝都是他不争气的时候……难道……伊思寒的心瞬间提到嗓子眼。
　　“伊思寒。”司寒月突然开口了，眼波微转向身子一震的人身上。
　　“哥！”伊思寒腰身直了起来，异常乖巧的看著哥，心中开始默念：天上神灵保佑、菩萨保佑、佛祖保佑……
　　“一柱香，从城门回到皇宫。司柳翰，多半柱香。”司寒月的话让两人愣了一下，接著就见两个人急忙站了起来“是”了一声，连礼都顾不得行就冲出了露华殿。两人心里只有一个念头：死定了！
　　“呵呵……月儿，你不喜欢这衣服？父皇觉得挺好看的。” 看著瞬间没了人影的两人，司御天问向怀中的人。从皇宫赶到城门，再从那回来……可是段不远的路程啊。
　　“喜欢与他们练功没关系，他们还太弱。”司寒月淡淡说了一句，然後离开父皇的怀抱下了床，走到那件大红的衣裳前，转过了身，“给我穿上吧。”
　　听到寒月的话，司御天等人面露惊喜，马上从床上下来，四人接过那红色的衣裳开始帮司寒月更衣，只是每个人的手都有些微颤……
　　
　　阳光明媚的午後，京城的上方时不时传来人们的惊呼声。只见一黑一青两个身影在屋顶、街道上急速穿梭著，偶尔会出现鸡飞狗跳的一幕。
　　司柳翰此时异常庆幸自己有先见之明没穿太子服，不然明黄的颜色会轻易暴露他的身份，他到不怕被人偷袭，而是……太丢脸了。
　　伊思寒此时很想埋怨司柳翰几句，但想到哥哥给他的任务，他就决定先把话憋著，等回头再说。一柱香……从皇宫到城门，就是鸟也得半个时辰，哥哥居然只给了他一柱香的时间……呜呜……为什麽给柳翰那家夥多半柱香啊，衣服明明是他挑的嘛。
　　司柳翰心中也有些懊悔，早知道就不把责任揽自己身上了，他以为皇叔顶多罚他们吊吊树啥的，没想到……万一不能按时回去……司柳翰不安起来，皇叔的责罚可是非常恐怖的。
　　……
　　形如死狗的两人趴在露华殿外的门槛处，狼狈地急喘著气，看到眼侧出现的布靴，二人同时抬起了头。
　　玄玉和玄青把已经累到无一丝力气的两人扶了起来，让两人在石凳上坐好後，玄玉开口说到：“太子殿下、二少爷，主子今日身子微恙，刚又睡下了。主子让奴才传话，从今日起太子殿下和二少爷每日戊时到露华殿来接受主子的训练。还有，太子殿下和二少爷没有按时回来，主子让你们自行去练武场接受摔打一百次。”
　　“呼呼……玄玉公公……你……你告诉我……我哥是不是……是不是不喜欢……我的礼物……”天啊，一百次，那时候他还能活著麽？练武场里的那些禁卫军可都是疯子，而且只听哥哥的，他以前每次被他们摔五十次，就感觉要散架了。
　　“太子殿下，思寒少爷……”玄玉给二人倒了茶，和玄青一起帮两人顺了顺气，“那衣服主子已经穿上了。”
　　“玄玉公公？！我哥他……”伊思寒不敢相信地喊了出来，就连司柳翰也觉得万分惊讶。
　　“是真的，你们一走，主子就穿上了。主子虽然没说，但奴才知道他很喜欢你们送的礼物。” 想起主子刚才露出的那抹难得一见的浅笑，玄玉的脸上霎时泛起柔和幸福的笑容。
　　“啊？！那……那为何……”伊思寒此时有些发懵，哥哥居然穿了他送的衣服，让他觉得极为高兴，可他又实在搞不懂为何哥哥会罚他。
　　“太子殿下、二少爷，当年主子曾说过，站在这天下顶端之人必须是最强之人。太子殿下是未来的皇上，而二少爷又是主子心里唯一承认的弟弟，主子的一番苦心，还望太子殿下和二少爷能明白。”玄玉低声对两人说明原因，他知道主子之所以这麽严厉还有一点就是主子在这世上的时间不多了……
　　“玄玉公公……”伊思寒和司柳翰同时惊呼出声，他们只知道那人对他们很严，却不知道还有这样一层深意。
　　其实也难怪两人不明白，十几年来，他们在皇宫长大，离司寒月很近，但许多事情他们也是从传闻处得知。萧琳只告诉伊思寒他的哥哥不是凡人，身体不好，毕竟这是天下皆知的事情。对於司寒月的过去，萧琳也只对他讲过在宫里时发生的一些事。而司柳翰知道的只会比伊思寒少，毕竟宫中没有人敢随便谈论司寒月，甚至连他的娘亲，当今皇後也不敢私自谈论。司寒月在堰国是一个禁忌，尤其对那些曾亲眼目睹他发怒的人来说，他更是不敢亵渎的天神。
　　“太子殿下、二少爷，不妨好好想想这十几年主子对你们与对他们有何不同，换一个方面来考虑，也许能发现点什麽。”玄玉给两人提了个醒，然後躬了下身同玄青一同返回了露华殿，留下两人独自思索。
　　“柳翰……我们先去练武场吧，等摔打完了，你我有很多时间去慢慢想。”伊思寒站起来拍拍身上的土，对司柳翰伸出一手，他没忘记哥哥交给他的任务他还没完成呢。
　　“好。”司柳翰抓住伊思寒伸出的手顺势站了起来，这麽多年，对那人的事他一直极为回避，也许他是该好好想想了。
　　……
　　此时的露华殿内，一身红衣的司寒月靠躺在内室的软塌上仰头承受著四个男人轮流地深吻与拥抱，那四个男人不知何时也换上了W红的喜服。
　
　　番外八 长兄如父（三）

　　空旷的场地上一人一身白衣，长发微飘，绝世的姿容让天地都为之失色，右脸墨青色的纹脉却让他显得有些邪魅，只是那七彩双瞳散发出的仿若能洞察一切的凌厉目光，却又让他蒙上了一层凛然的气质。如此全身都笼罩在矛盾中的人看著眼前正在打斗的另两人一言不发。
　　伊思寒和司柳翰两人认真的对打著，这半年来如此的一幕每日都会上演。而随著那人的亲自教导，二人的武功与应对能力都有了突飞猛进的提升。大约一个时辰之後，二人同时使出最後一招，然後一个收势向後一跃停了下来，接著转身向站在一旁的人行礼。
　　司寒月看著二人依旧默不作声，只是转身走向前方的软椅坐了下来。伊思寒和司柳翰也急忙走了过去，安静地坐在那人的对面。
　　“明日起，你们不用再来了。”接过玄青递来的茶水，司寒月淡然地说到。
　　“哥（皇叔）？！”伊思寒和司柳翰听到这人的话，一时间有些发懵，有些惊愕。
　　“你们能学的，我已全部教完，而若要真正的变强你们还需不断的磨练。不上场厮杀，永远无法成为良将，这个意思不用我多说。”司寒月的一番话打消了二人的不安。
　　“伊思寒。”司寒月突然唤到。
　　“哥。”伊思寒认真地看著自己的哥哥。
　　“明日起，你到内监处同暗眼们一同出任务，明日一早会有人带你过去。天月府和血毒教若无何大事，你交由下面的人去处理即可。”
　　“是，哥。”
　　“司柳翰。”说完，司寒月又看向另一人，同时从怀中拿出一份册子。
　　“皇叔。”司柳翰恭敬地接过那人递过来的东西。
　　“身为皇子，你必须了解自己的军队，而身为太子，既然将来要驾驭整个天下，你的实力还远远不够。”看著对面的太子，司寒月的眼眸有些深沈。
　　“皇叔教训的是。”司柳翰低声回到，只是眼中划过一道难过的暗光。
　　“明日，新招募的一万御林军要进行训练，你和其他几个人一同过去。回来之前，把你手上册子里的内容全部完成。”司寒月直直盯著司柳翰，语气依旧地冷淡。
　　“……是，皇叔。”捏紧了手上的东西，司柳翰沈声答到。
　　“司柳翰，执著於无法改变之事，只会让你越来越弱。这样的你，何以为王为帝。” 司寒月冷沈的话让司柳翰瞬间脸色变得苍白。
　　“皇叔！”司柳翰有些惊慌地喊道。皇叔的话让他有些害怕。
　　“哥？”伊思寒则有些无措地看著自己的哥哥，哥的话究竟是何意。
　　而司寒月却没再说什麽，只是站了起来转身看向刚才就在那里的两人。伊思寒和司柳翰则惊讶地看著不知何时出现的人，愣了一会刚要行礼，就被一人微抬的手止住了。
　　“寒月，结束了麽？”司锦霜把手上的披风给向自己走来的人披上，温柔地问到。这几天渐渐凉了，虽知道这人不怕冷，可他还是会担心。
　　“嗯。”司寒月轻应了一声，任这人握住自己冰凉的手。
　　“五哥，你陪七哥先回去吧。”司怀恩了有深意地看了五哥一眼。司锦霜随即明白地点点头，搂住寒月的腰身轻声说：“寒月，我们先回去吧。”
　　“嗯。”仍旧是应了一下，司寒月头也不回地随司锦霜离开了练武场。玄青则看了八王爷一眼，跟著离开的两人一同离去。
　　看著那抹身影消失後，司怀恩微微一笑，扭头看向两个神色复杂的人。走到之前那人坐过的椅子上，司怀恩对两人挥挥手：“坐下吧，我还从来没和你们两人聊过呢。”周围的暗眼随後悄无声息地隐匿了起来。
　　“这日子过得可真快，一晃眼你们都这麽大了。”司怀恩亲手给两个晚辈倒了杯茶，伊思寒和司柳翰连忙上去接茶壶，却听这人说到，“让我来吧，今後恐怕就没有这样的机会了。”
　　“八皇叔？”司柳翰闻言有些惊诧，伊思寒则不解地看著有些奇怪的怀亲王。
　　“思寒，论辈分你该叫我声哥哥的。”司怀恩喝了口茶，温和地看著对面的两人。
　　“怀亲王……”伊思寒被这人的言语弄得不知该如何反应。
　　“呵呵，你们别一脸害怕的表情，我今天也只是想以一个朋友的身份同你们聊聊。思寒，你不必亲王亲王的叫我们。除了四哥之外，其他人你就直接称呼叔叔就好了，你不知道你每次叫我们亲王的时候我们都觉得很怪。”想起大哥他们对他抱怨，司怀恩笑了起来。
　　“这……这太不妥了。”伊思寒摇摇头，他怎能如此无礼啊，虽然他可以说是他们几个看著长大的。
　　“有何不妥？你是怕我们不高兴呢，还是怕有人说你仗著你哥的身份不把别人放在眼里？”司怀恩平静地指出了伊思寒的顾虑。
　　“唔……怀亲王，您既然知道……就别说出来嘛。”对著怀亲王，伊思寒稍稍露出了顽皮的本性。
　　“呵呵，你啊。说你精明吧，一对上你哥的事你就犯糊涂；说你糊涂吧，除了你哥的事之外你是样样精明，你这性子还真地很像林夫人。”司怀恩的语气中带著一丝对晚辈的宠溺。“别叫亲王了，叫我怀恩叔吧，叫我哥的话柳翰就得喊你叔了，反正这辈分已经乱了。这样，不清楚你身世的人也不会起疑，放心，不会给七哥带来麻烦的。”
　　“嗯……要不我私底下叫您怀恩叔，明里还叫你怀亲王？”伊思寒想了个折中的办法，叫哥还是叔，他是无所谓啦，只是他实在不想给哥带来麻烦。
　　“怎麽这麽不干脆？你只管叫就是，谁会找你哥麻烦？太皇？皇上？还是我们这几个王爷们？” 司怀恩看著伊思寒笑骂起来，这人真是瞎操心。
　　“怀恩叔……我到是不担心你们对我哥咋样，就是怕……”伊思寒没有再说下去，不过司怀恩怎会不知他指的是谁。
　　“你啊，叫我说你什麽好。你的脑袋里装的该是怎麽让自己变强，让你哥少操心你，不是那些乱七八糟的事。那些文武百官们躲还来不及，哪个敢随便说七哥什麽。再说，朝中的重臣们，都是当年七哥带出来的人，也都是看著你长大的，你还担什麽心？”司怀恩有些无奈地点点伊思寒的头，“至於宫里的人，你就更不必操心了，不会有人多说什麽的。”说到这里，司怀恩看向司柳翰。
　　“嗯……我知道。”伊思寒低头小声地答到，随即感到身旁的司柳翰气息变了。哎，他就是不想这人太难受，所以在宫里才会格外小心的。
　　司怀恩看著两人心中有些了悟，虽不想点明，但想到自己的时日已经无多，他还是决定把那层纸捅破：“思寒，你是不想柳翰为难，所以才这样的吧。”
　　“怀恩叔？”“八皇叔！”两个人惊慌地看著面带微笑的人。
　　“你们不说难道我们就不知道麽？”司怀恩的话让两个人彻底地惊呆住，“我们一直都知道，只是你们还小，想给你们时间让你们慢慢想清楚，不过现在看来，你们一时半会还走不出来。”
　　“八……八皇叔……”司柳翰有些慌乱地喊道，难道说父皇……也知道了？想到这里，司柳翰後背开始发凉。
　　“思寒、柳翰，你们别紧张，我今日既然说出来了，就表明我们并不在意。如果在意的话我不会对你们说这些话。”司怀恩安抚地拍拍两个面色苍白的人。
　　“思寒，你在宫里对我们处处小心、恭敬有礼，是不想宫里的妃子们、皇子们对你哥有话说，不想让你哥难做人，也不想让柳翰为难，是不是？毕竟他是太子。”司怀恩一针见血地指出伊思寒心里的想法。伊思寒呆愣了一会，默然地点点头，除了一些人之外，其他人都以为他是哥哥的义弟，後宫的妃子们除了皇後之外没有人知道他的真实身份。
　　“柳翰……”司怀恩拉过司柳翰的手，轻拍了几下，叹息一声，“你一直很怪你七皇叔吧。怪他不仅引诱了太皇和我们，更怪他引诱了你的父皇，让你母後难过。”
　　“皇叔……”被说中心事的司柳翰身子有些发颤。伊思寒的脸上则透出一丝无奈和痛苦，他和柳翰只相差两岁，两人可说是一同长大，柳翰拿他当亲兄弟，没有因为哥哥的事而不理他，他实在不知该怎麽帮他。
　　“哎……其实你们都错了。”知道自己说对了，司怀恩嘴角的笑容收了起来，他不想这两个孩子今後在懊悔中度过一生。
　　“怀恩叔？”伊思寒疑惑地看了过去，这麽多年了，他一直想知道哥哥和这几个人到底是怎麽回事，毕竟娘从来不愿意告诉自己。
　　“思寒、柳翰，你们该怪的不是七哥……而是我们，是我们把他强留在身边的，如果不是我们，他……早就离开了。”司怀恩的话在两人的心中投下块巨石，看著周围点起的宫灯，司怀恩低语：“明明都这麽多年了，却好似昨日才发生……”
　　伊思寒和司柳翰此时不再说话，他们知道这个人此刻会告诉他们一些他们过去从来无法得知的真象。
　　“我的母亲当年同七哥的母亲丽贵妃为後宫仅有的两名贵妃。後来，丽贵妃先有了身孕，而我的母亲……得知丽贵妃怀的是男婴之後，因为怕父皇封丽贵妃为後……在丽贵妃怀孕八个月的时候，买通了宫里的御医对丽贵妃下了堕胎药。”陷入回忆的司怀恩好似没有听到面前两人的惊讶声，眼睛盯著一盏宫灯一动不动。
　　伊思寒万万没想到娘说的给她下药之人居然是怀恩叔的母亲，正在他诧异之时低哑的嗓音继续响起。
　　“丽贵妃得幸平安地生下了孩子，随後被封为了皇後，而因为事迹败露，我的母亲怀著我被父皇打入了冷宫。出生後我一直生活在冷宫里，我虽也是皇子但因为母亲的原因，宫里没有一个人拿我当皇子来看，哪怕是冷宫里的太监们见到我也是任意欺负的，所以从小我就爱哭，也很懦弱。六岁那年，父皇突然派人来告诉我让我同其他皇子们一同去太书院念书，我当时很高兴，虽然知道在那里日子一定不好过，但为了我和母亲，我必须抓住这次机会，就算得不到父皇的关注，我也要让自己多学点东西，也许今後可以摆脱那种生活。”
　　想起在冷宫中的日子，司怀恩没有太多的痛苦，只是平淡地陈述著。而伊思寒和司柳翰却无法想像眼前这位天下闻名的怀亲王居然有著那样的一段过去。
　　“到了太书院，果然不出意料。那时还健在的二哥和三哥，天天找著法子地欺负我，每次我哭的时候就是他们最开心的时候。但因为我的身分，又是在宫里，大哥他们虽然看不过去，却也帮不了我。皇子五岁时就要去太书院读书了，我去的时候已经晚了一年，去之前我本是做好被七哥打骂的准备的，可谁知，我去的时候居然七哥并没有到太书院读书。所以虽然每天都很害怕去书院，可我又想去，想看看那个差点被母亲害死的七哥是什麽样子的，如果可以的话，我想对他说声对不起，虽不指望他能原谅我，但母亲当年毕竟差点害死他和他娘，我一直做著母债子偿的准备。”说到这里，司怀恩停了下来，想起那段被人欺负的日子，他此时已没了当年的痛苦，有得仅是淡淡的感慨。
　　“那……後来……我哥……嗯……打您了麽？”伊思寒不确定地问到，娘给他讲过哥哥当年驳斥太傅的事，那就说明哥哥还是去书院了，此时伊思寒万分埋怨自己的娘亲，怎麽告诉他的事那麽少啊。而司柳翰却是催促地看著八皇叔，对於他们几人当年的事，他一直很想弄清楚。
　　“你觉得你哥会欺负我麽？” 司怀恩笑问著，这个傻孩子，难道是那麽看他哥的麽？
　　“呃……我哥当然不会随便欺负别人啦。”伊思寒也觉得自己的问题有些愚蠢。
　　“呵呵，亏你还有些明白。”司怀恩笑著给自己添满茶，继续说到：“我去书院一年後你哥才来书院念书的。七哥来的那天我记得很清楚：他穿著黑色的披风，整个人都被遮了起来，只露出下巴。走进来的时候我们都呆住了，因为大家都以为他不会到书院了，毕竟已经过了两年，而且，他讨厌吵闹是出了名的，父皇又极为宠爱他，所以对他来书院读书一事，我们是越来越不抱希望了。可他还是让我们出乎意料了，虽是晚了两年，他还是来了……”
　　“当时，大哥向他介绍我们，最後一个才说到我。那时候说不怕是骗人的，我虽没有见过他，但知道父皇是很宠他的，他甚至经常在父皇那过夜，没有一个人得到过那种恩准。甚至连他挑奴才的时候，都是父皇陪著去的。两年前父皇的生辰宴上，他的一舞凤凰朝奉震惊朝野，更让父皇破例准许他提前搬出皇後娘娘的住处，搬到父皇寝宫旁的月霄殿。你们知道麽？皇上寝宫旁的宫殿是不能随意给人住的，除非是最得皇帝新人之人，就连皇後都没资格住进去的。可想而知，如果他恨我的话，父皇肯定是由得他的，我毕竟是个带罪的皇子。可是……他什麽也没做，摘下帽子说出自己的名字後就安静地坐回位置上，不再理我们。在他眼里，我和别人没什麽区别。”
　　“怀恩叔，那件事又不是您的错。” 听到这里，伊思寒有些不忍。司柳翰也小声开口：“是啊，八皇叔，那件事不该由您来背的。”後宫里争权夺势之事，哪是当年的他能决定的。
　　“宫中不就是这样麽？即使是在宫外，那些平常百姓家，也是同样的，没什麽该不该的。俗话说：父债子偿。我不过是同一个意思而已。”看著比自己还难过的两人，司怀恩笑起来，敲了两个人的额头一下，“你们不用这样的，毕竟事情都过了这麽多年了。”
　　“八皇叔……您当年不恨麽？恨皇爷爷那麽对您，毕竟您……也是皇子，是皇爷爷的儿子。”司柳翰问出心中的疑惑，被那样的欺负怎能不恨呢。还居然能和他们这麽平和地相处这麽多年。
　　“也许会恨吧，只是在我的恨意还没生出来的时候，七哥就占据了我生活的全部。我的心思全是怎麽变强，怎麽不让七哥讨厌我，哪里还有多余的心思去想起他的事。而且那时候，父皇除了异常疼爱七哥之外，对我们几个都是一视同仁的。”
　　“那……你们不会……”伊思寒不知道该问不该问。
　　“嫉妒麽？”司怀恩轻笑出声，“别人也许会，但我却是一丝都没有。”
　　“为何？”司柳翰不明白这人为何一点都不介意。从小生活在冷宫受尽周围人的冷待，到了书院又被自己的兄长们欺负，连父皇都对他不闻不问，只宠爱自己的七哥，他为何不恨，为何不介意不嫉妒？
　　“柳翰……”司怀恩看著有些激动的人严肃地开口：“如果没有他，我早就是一抹亡魂了。”
　　对著神色猛地一震的两人，司怀恩缓缓道来：“八岁那年……我被二哥骗著骑马，可我一上马，他就在马身上刺了一剑，当时马就开始发狂。边上的侍卫被下令不准管我，我那个时候除了抓紧马鬃什麽都做不了，就在我想这自己这次一定会死的时候，是七哥不顾危险跳上马把我救下来的。为了救我……七哥差点费了只手。”
　　“天啊，不会吧……”我的娘亲啊，这麽刺激的事你居然都没和我说过。
　　“十岁那年盛夏之时，有天深夜，冷宫突然被人放了火，当时我娘还在里面。那天火势很大，我哭著喊著要进去救她，然後被七哥甩了个巴掌。他一边骂我不自量力，自寻死路，一边却自己冲了进去……”想到当时的一幕，司怀恩还是红了眼圈，那一幕让他差些被吓死，也万分懊悔自己当时的鲁莽，“你们可知，後来冷宫塌了……可他……他却还没出来，我那时後悔极了，就想著如果他有何万一，我一定会跑进去和他一起死。还好……他最後还是平安地出来了，并且救了我娘。”
　　“八皇叔……”“怀恩叔……”看著有些伤感的人，伊思寒和司柳翰不忍地喊到，他们没想到居然有这麽多的故事。那样的一个人居然有过那样危险的时候。
　　“他曾经对我说过，我娘的事只是我娘与皇後娘娘之间的事，我和他之间什麽都没有。他……不恨我，对我总是恨铁不成钢的感情。他总说我太弱小，太爱哭，每次他看不过去了就会揍我一顿，然後给我安排下很多的训练让我去做。就这样，一次又一次，一点又一点，我被他带了出来。可以说，没有他……就没有现在的司怀恩。思寒……对我来说‘长兄如父’……我比你更加有感触。七哥平日里虽然总是冷冷的，可他却什麽都为我们想好了。他对我们几个的用心不比父皇少，有时候他想得比父皇还多。没有他，大堰今日的光景还不知何时才会出现。每次危险的时候，都是他挡在我们面前护著我们。”
　　“八皇叔……你们是为了报恩……才在七皇叔的身边麽？”司柳翰咬咬唇，犹豫地问了出来。
　　“报恩麽？……”司怀恩低喃一声，垂目沈思了半天突然笑了起来，“别人……我不清楚……但我自己不知道。以前只想在他身边伺候他，他是我的天，我就想看著他，不离开他。没了他，我感觉自己什麽都做不了。然後……发生了很多事，我才发现自己根本离不开他，一日不见他我就想得紧，可那时候我哪里敢对他抱有其他的杂念，他是那麽高不可攀的人。再後来……我们三人强行介入他和父皇之间，央求他让我们陪在他身边，他开始是不愿意的，直到……他为了救四哥和五哥，变成了现在这个样子，身子开始变差，我们才得以留在他身边。”
　　“救皇上……和锦亲……锦霜叔？难道我哥一开始不是这个样子的？”伊思寒异常诧异，自他有记忆以来哥就是这个样子的，难不成并不是？过分的娘！！
　　“父皇他……”司柳翰现在心中有些混乱，他一直以为是皇叔罢著父皇他们不放的，不然为何每次问母後的时候，母後都是默不作声，要不就是让他不要管这些事。
　　“当然不是，七哥以前脸上没有那些纹脉，眼睛愤怒的时候会变红或暗紫，不会出现蓝色，性子也比现在易怒。只不过从发病之後，他就变得越来越静了。”司怀恩隐瞒了一些真相，毕竟对於这两人来说，还不是全盘托出的时候。
　　“八皇叔……我父皇他……你们……爱七皇叔麽？”司柳翰紧握的拳有些发白，他无法理解那几个人之间的事，他们是父子，是兄弟，难道就可以如此不在乎地在一起麽？
　　“爱？”司怀恩似乎听到什麽惊奇的事，声音有些高昂，随即大笑起来，“哈哈……爱……不不，那太肤浅了……”边笑，司怀恩边摇头，接著突然正色看著有些不明所以的两人：“他是我们的命……没有他，也就没有我们。”
　　司怀恩的话让伊思寒和司柳翰瞪大了双眼，二人因震动而胸膛激烈的起伏著，这不是爱……又是什麽……这些人究竟对那人抱著怎样的一种感情。
　　“思寒、柳翰，不要等事情无法挽回的时候才去後悔，如果心中有什麽疑问，就去弄明白。柳翰，这麽多年，你也该放下心中的芥蒂去和你父皇好好谈谈了。如果你不愿意也可以来找我或你五叔，或者你大皇叔他们都成。如果你真要怪的话，就怪我们好了。你七皇叔他是天人，如果不是因为你还小，无法担负这江山……他早就离开这尘世了。”见天色已晚，司怀恩起身欲结束今日的谈话，那人此时应该在等他回去用膳，这麽多年，那人已经习惯他们几人的相陪了。
　　“八皇叔……”听到这里，司柳翰的声音有些发颤，是因为……他麽？之前那人说他执著於无法改变之事，也是早就清楚自己心中所想了吧。
　　“这天下没有什麽能瞒得过他，只不过如果不是紧要的事，他是不会管的。”司怀恩慈祥地搂住自己的侄子，有些脆弱的司柳翰，“你七皇叔受了很多苦，这尘世间，只有我们对不起他，他无愧於任何人。”
　　“怀恩叔……我哥……真的……是……是……”此时伊思寒已经顾不得安慰司柳翰了，他也需要人来安慰自己“弱小”的心灵。
　　“呵呵，你说呢？”司怀恩洞察的双眼清楚伊思寒想问的话。
　　“……是真的……”伊思寒垂下双肩，虽然他一直不相信，可是……如果他哥不是神仙的话怎麽可能瞬间把自己丢到深山之中，马都不用骑的……呜呜……伊思寒有些哀怨，他还想哥会不会是学的某种幻术，没想到……他哥居然真的不是凡人。我的娘啊，你为何没把我生成天人啊……太不公平啦，这让他怎麽赶得上哥哥啊。
　　“我先回去了，今天就先和你们聊到这，有什麽不明白的再来问我。”看著一个垂头丧气，一个有些慌乱的两人，司怀恩温和地说完，拍拍二人的肩转身向露华殿走去。他知道，他刚才说的话够让这两人烦恼几天了。
　　……
　　“柳翰……我饿了。”揪揪旁边人的衣袖，伊思寒的口吻仍充满了怨怼。
　　“……我也饿了。”司柳翰白著脸，捂上自己腹部。
　　“去我家吃饭吧……反正不远。”顺便可以逼问某人一些消息。
　　“……思寒，你……不怪我麽？”对你那麽崇敬的哥哥，我居然一直在怪著他。
　　“……嗯……你一直把我当兄弟……虽然你对我哥有些误解，不过对我又没什麽，而且……你对我哥也很有礼，也没做过什麽伤害我哥的事，所以……虽然知道……不过我不怪你。我想总有一天你会想明白的。”伊思寒搂住自己的好兄弟，宽慰地说到，虽然娘经常瞒著他，但从娘那里他还是感觉得到哥哥并不是柳翰想的那种人，而且依他哥那种冷情的性子也不可能主动招惹谁啊，他可从来没见过哥哥主动亲近那几个人的。
　　“思寒……你家晚上吃什麽？”听到伊思寒的话，司柳翰的心中划过一道暖流，这个人无论何时都在他的身边，这麽多年一直是他陪著自己，帮著自己。
　　“不知道，要不去我家看看？反正不会难吃就是了。”伊思寒边说，边拖著自己的好友向宫外走去，他家的厨子可是太皇专门找来的，为的就是让他哥回家的时候能吃好，不过那厨子真是不错，想到这里伊思寒觉得自己更饿了。
　　“思寒……你会一直在我身边麽？”司柳翰看著伊思寒拉著自己的手，有些不安地问到。
　　“当然，你是我的好兄弟。而且，当皇上很辛苦的，我不帮你帮谁啊。”伊思寒豪爽地拍胸脯保证。
　　“兄弟麽？”司柳翰垂下了眼……为何此时听到这话，让他有些不舒服。
　　“哎？别说你不想和我当兄弟哦。”伊思寒有些急了，把司柳翰拉到身前认真地看著对方。
　　见伊思寒难得焦急起来，司柳翰忧郁的脸上突然浮现出笑容，看向比自己高了半头的人，司柳翰佯装生气地说到：“如果你晚上不让我吃好，我就不当你是兄弟。”
　　“哼！你想吃不好，我还不干呢？”见司柳翰没事了，伊思寒继续拉著人往前走，今天非叫这人吃下一头烤乳猪，居然敢吓他。
　　“呵呵……” 轻快的笑声从司柳翰的口中发出，虽然心中还是有些沈闷，还有很多事他得搞清楚，但他相信，只要有这个人在，他就不会难过。
　　……
　　“怀恩，如何？”看著进来的人，司锦霜抬头问到。
　　“还成，慢慢来吧，得给他们一些时间。”司怀恩坐到饭桌旁简单地说到。
　　“改日让岚夏和柳翰好好谈谈，毕竟他们是父子，有些话比较好说。”一旁的司御天看著几位老臣送来的折子，出声说到。
　　“七哥呢？”接过玄玉倒好的茶水，司怀恩疑惑地问到，这时候应该用膳了吧。
　　“想你还有一会，四哥带寒月进屋了。”司锦霜的眼神有些微变，司怀恩则了然地红了脸。而司御天则不受影响的继续看著手中的东西，时不时批阅一下。
　　“啊！”一道低润的声音从隔音极佳的内室传出，三个人顿了一下，司御天放下手中的奏折眼睛有些深沈。过了大约两刻锺，皇上司岚夏穿著便服走了出来，身上的湿意显示出他刚刚沐浴过。
　　“月儿呢？”看司岚夏身後无人，司御天出声问到，平时都是他先出来啊。
　　“寒月还在沐浴。”司岚夏轻轻坐到软塌上，刚才激烈的性事让他有些不适，不过本是享受之人，每次却比他这承受之人更像是被进入的那个，现在哪怕是发作之时，都是任他们伏在他身上，这让他们每次碰那人的时候都有种占有那人的感觉，而不是於别人身下承欢。这人的体贴总是一点一滴地表露出来。
　　“哦？那我进去瞧瞧，你们先用膳吧。”司御天放下手中的奏折，起身向内屋的浴间走去，刚才的那一声喊叫，激起了他心底的欲火，他已经两天没抱自己的宝贝了。
　　其他几人明白地笑了笑，随即招呼人上菜，等他们吃好了，那人应该差不多能出来了。


　　番外九 长兄如父（四）


　　屋外，宫人们正忙著打扫前一日落下的积雪，并在各宫殿的屋檐上挂上大红的灯笼。随著年节将至，皇宫内的众人分外的忙碌。
　　露华殿内此时并没有受到外面寒风的影响，温暖如春。屋内中央规矩地跪著几个人，他们的面前太皇司御天、皇上司岚夏左右护著七殿下司寒月，两旁分别是几名亲王。
　　“柳翰，过了年你就十九了。这几年你进步不小，父皇很满意。”看著越来越像自己的太子，皇上司岚夏凤眼清冷严厉，语气缓慢。
　　“父皇，儿臣还有很多不足的地方。”经过了四年的历练，太子司柳翰已经脱去了当年有些清涩的脾性，变得内敛冷静，神似父皇的容颜也透著一股凉意。
　　司岚夏又看向中间的其他人：“你们几人，有朕的儿子，也有朕的侄子。这几年你们都变得更加的沈稳，对太子也是尽责尽忠。朕很欣慰，你们的父王也很欣慰。”
　　司岚夏其他的两个儿子以及司耀日、司青林、司风岩、司芒诺的儿子同时看向自己的父亲，然後磕头行礼。今日是他们第一次同时聚集在七皇叔的露华殿内，也是第一次所有的人同时在这里，他们都知道今天这些长辈们要有事情交待了。
　　“柳翰，明年五月初五父皇将传位於你，你做好准备。”司岚夏说出今日把这些人叫来的主要目的。
　　“父皇？！”司柳翰讶异地看向自己的父皇，其他人也很惊讶地看了过去，可是从他们父亲的眼中他们只看到了平静。
　　“柳翰，堰国这片江山是你皇爷爷和七皇叔的心血，这二十年，父皇没辜负你皇爷爷他们的期望，现在，父皇把这江山交给你。你要记住，堰国是你七叔拿他的一生换来的，你要守好，你的後代子孙也要守好。这江山如果毁在了谁的手上，那人就是司家的罪人，将永陷无间地狱，从你这代开始，你要把这话一代代传下去。”握住那片冰凉，司岚夏严肃地看著面前堰国今後的守护者们。
　　“父皇……”司柳翰趴伏在地上，肃然地开口：“儿臣谨遵父皇的教诲，儿臣不会辜负皇爷爷、父皇与皇叔的期望。”
　　“谨遵皇爷爷、皇叔、父皇（王）的教诲！”其他几人也出声喊道，他们都知道，这麽多年他们受到的严格训练与教导为的就是这一天。
　　“你们几个都是被神剑选中的主人，现在也是交给你们的时候了。”司御天看著自己的孙子们，心里放下心来，他知道这几个年轻的孩子将带领大堰走入下一个盛事。
　　听到皇爷爷的话，司柳翰等人面露诧异，他们只知道自己的父亲有一把据说能召出神兽的剑，却没想到他们居然是被那剑选中的人，而且居然真的有神剑的存在。
　　司耀日等人看著面前的孩子们慈祥的笑了起来，从身上解下他们拿到的那天就再也没离过身的配剑交给了被自己的剑选中的孩子。司锦霜和司怀恩的剑则交在了被剑选中的另两名皇子手上。
　　“不要让神剑离开你们的身上，它是你们的守护者。当你们的孩子出世後，这剑会自己选择它的下一个主人，被选中的人也就是你们的继任者。” 司御天说出这些剑对堰国皇家的意义。
　　司柳翰接过父皇手中的剑鞘泛著紫光的神剑，仔细摸了一遍之後，他把剑缓缓拔出，一道霞光从拔出的剑身上发出，然後突然整个屋子白光一片，待剑完全拔出後，那耀眼的白光又陡然消失。
　　司柳翰被这道霞光所震慑，看著剑身上印著的自己从未见过的鸟，司柳翰不解地看向自己的父皇──这……就是神剑麽？其他人也万分奇怪地抬头看了过去，他们手中的剑都印著他们未见过的猛兽或飞禽，可是……神剑只是发光而已麽？
　　“既是守护，那就只有需要的时候他们才会出来。” 一直未开口的司寒月淡然地出声，接著手臂轻抬，司柳翰手中的剑发生了变化。
　　一声长鸣在露华殿内想起，只见一只浑身笼罩在火焰中的大鸟从司柳翰的剑中飞出，随著它的出现，一股热流充斥在露华殿显得有些狭小的室内。
　　司柳翰等人惊呆了，他们不敢相信地看著这只拖著火焰尾羽的神鸟落在不知何时站在他们面前的七皇叔肩上，七皇叔……
　　“哥……” 安静地跪在一边的伊思寒被吓到了，他哥居然就这麽半个身子烧了起来，却一点异样都没有！
　　“神兽只为保护你们，要生存下去还得靠你们自己。”司寒月轻拍了下肩上的烈焰，然後拿神鸟又消失在了司柳翰手中的剑内，只留下一个印记。
　　“是，皇叔！”恭敬地对这人磕了三个头，他们此时才真正相信面前的这个人是神！是天人！是堰国真正的守护者！
　　“哥……”伊思寒叫了一声，有些激动地看著自己的哥哥。
　　司寒月看了过去，神情依旧地淡漠，只是眼睛变得有些发蓝：“伊思寒，我的日子不多了，照顾好娘，给你的耳坠里封印著我的力量，必要的时候它会保护你。”司寒月第一次告诉伊思寒他当年送给他的耳坠内的秘密。
　　“哥？！”
　　“皇叔！”
　　伊思寒和司柳翰等人惊慌地喊到，什麽叫日子不多了……！而司寒月只是看了他们一眼，就转身回了内室，他已经多留了二十年了。
　　“父……父皇……皇爷爷……这究竟是怎麽回事？”司柳翰无法冷静地看向其他人，这些人的表情告诉他，他们早就知道了！
　　“皇上！太皇，我哥……我哥他的意思……”伊思寒急得眼泪都快出来了。
　　“思寒、柳翰，四年前我不是和你们说过麽？如果不是因为你们还小，七哥他早就离开了。现在只是到了他不得不离开的时候了。”司怀恩把脸色发白的几个人拉起来，让他们坐在椅子上，语气有些不舍。这一天，他们早就准备好了，只是要让这几个孩子难受了。
　　“七弟他是天人，本不该留在凡尘中的，以前没告诉你们，是你们还太小，现在你们都长大了，也是时候让你们知道了。你们几个都是被神剑选中的下一任主人，这也是为何你们七皇叔对你们比一般人严格，你们莫要辜负了他的一片苦心。”司耀日感慨地看著那几个人，他们可以放心地走了。
　　“父皇，皇爷爷，皇伯，皇叔……你们是不是……”司柳翰看著自己的亲人，眼中是痛苦的询问。
　　“嗯。”几个人知道他问的是什麽，点了点头，既然那个人日子不多了，那他们也是时日无多。
　　“为何？为何一定要走？！既然已经呆了二十年了，为何不能再呆下去？！”司柳翰没想到父皇和皇叔一直隐瞒著自己事情居然是这样的，他失去冷静地大喊出声，其他人也是一脸的无法接受。伊思寒把脸埋在手心里，低声呜咽著，他不敢想象再也见不到哥哥的日子。
　　“柳翰，即使不走，我们也总有老了，死了的那天。这天下总有一天是要交到你们手里的，只不过是早晚的事而已。”预料到这几个人将会出现的反应，司锦霜起身坐到司柳翰的身旁，轻轻搂住了年轻的太子和一旁哭泣的新任内监处监查官伊思寒。
　　“五叔，那就等到那一天再走。”司柳翰现在才发觉自己与他们相处的时间那麽短，自己浪费了太多的时间，他乞求地看向皇爷爷和父皇，他还没有和他们好好相处过，还没有和那个人好好地相处过。
　　“柳翰，天下没有不散的宴席。我们已经自私了这麽多年了，怎麽能再自私下去。” 已近不惑之年的司青林慈祥而沈稳地说到，“这一生，我们一直都很自私，该是放他自由的时候了。”过去，他们自私地想把那人占为己有，然後就是自私地把他留在这污浊的世上，现在该是让他离开的时候了。
　　“七哥最不喜欢看人流泪了，你们要坚强。九叔、十叔会多陪你们几年的。柳翰，我们几个兄弟间一直是互相扶持走到今日的，虽说最是无情帝王家，可既然我们能这麽一路走过来，我们也希望你们能这麽一路走下去。坐在那位置上就意味著要承担更多，付出更多，今後的天下就是你们的责任了。”司风岩也出声安抚几位已经开始轻啜的人，离别虽然是伤感的，但他们有自己的路要走。
　　司芒诺看著自己一直都十分倔强坚韧的儿子此时眼中含泪，他知道儿子此时在怪他，在怪他们，轻叹一声，司芒诺起身上前拉起儿子，然後看向父皇：“父皇，我先回府了。” 他们父子两个还是单独谈谈吧。
　　司耀日和司青林相视一笑，也起身把自己的儿子拉了起来：“父皇，我们也先回去了。” 片刻，屋内只剩下太子、伊思寒和三皇子、四皇子。
　　司岚夏站起来对剩下的几人说到：“随朕到御书房去吧，思寒也过来。”几个人红著眼圈对太皇行过礼後，立刻跟了出去。
　　“希望他们能想通。”司锦霜叹息到，让他们提前有个心理准备也好，以免到时候他们受不了。
　　“嗯。” 司御天知道今天的事会让那些孩子们难过一阵子了，可这是早就决定好的事，不能更改了。


　　番外十　长兄如父（五）


　　御书房内，司岚夏平静地看著房内的四个人，清冷地开口道：“太子，你不是一直怪父皇，怪你七皇叔麽？此时又因何如此激动？”
　　“父皇！儿臣……儿臣错了……”司柳翰“咚”地一声跪在地上，看著自己的父皇，他现在才知道他一直爱著他们，正因为爱著自己的父皇和皇叔，才会怪他们，怪他们居然有那种违背伦常的感情，怪皇叔居然不顾礼法地和自己的父亲，兄弟们在一起。
　　“父皇！”老三和老四也哭著跪下喊到，他们生命中最重要的人马上就要离开了，他们无法承受。
　　“你们都起来吧，坐下。”司岚夏放缓了表情看著跪在地上的儿子和一直低著头的伊思寒。
　　“四年前，你们从兵营里回来，父皇本想和你们谈谈的，但……有些事朕说出来不如你们自己去体会。”司岚夏的视线落在伊思寒的身上，“思寒，你虽是寒月的亲弟弟，但你只比柳翰大两岁，朕一直把你当儿子看待，而你和他们几个也确实亲如兄弟，朕很高兴，朕相信这也是你哥期望的。”
　　“皇上……” 伊思寒惊愕地抬起头，他没想到一向感情冷淡的皇上居然会说出这番话。
　　“这没什麽可奇怪的，朕平素虽不亲近你们几个，但不表示朕不关心你们，只是天性如此。朕身上仅有的感情已经全部给了寒月，这一点朕不怕让你们知道。”面对自己的儿子，司岚夏毫不掩饰对心中那人的爱恋。
　　“父皇……” 司柳翰没想到父皇居然会在他们面前公然说出对皇叔的感情，他心里出现一种莫名的情绪。
　　“朕十三岁那年就知道自己爱上他了，当朕发觉的时候朕很恐慌，爱上自己的亲弟弟，说出去怕是会遭万人唾弃吧。”给自己倒了杯茶，司岚夏首次说出自己心中的感情，“以前只知道自己很在意他，处处留心他的举动，可……那年他为了救八弟的娘，不顾危险冲进著火的冷宫里，朕才发现，自己对他的感情已经变了质。那个时候我们几个在他眼里仅限於是父皇的儿子，其他什麽都不是。……除了在书院我们能看见他，其他时候他都跟父皇在一起……他的眼里，只有父皇……”
　　伊思寒和司柳翰等人被前面那人眼中的痛苦所震撼了，这是那位高高在上，冷淡寡清的皇上麽？
　　“寒月他不懂什麽感情，他只知道何为讨厌、何为舒服，喜欢也仅仅是许多的舒服而已，我们根本进驻不到他的心里，如果不是父皇当年一直把他带在身边，也许连父皇都无法让他看上一眼。”此时的司岚夏已经完全陷入了回忆之中，眼中的光彩随著回忆而发生变化，“当朕意识到自己爱上他的时候，朕原本只想把这份情放在心里。父皇那麽疼他，他又很有能力，太子之位应该非他莫属的。朕就想等到那个时候全力辅佐他，做他的好兄长。毕竟这份情是根本无法说出口，也根本无法让他接受的。可是……”司岚夏闭起眼睛，“可是……朕後来才知道，朕根本离不开他……朕想让他的眼里有朕的存在，朕……无法忍受只能远远地看著他。”
　　“朕用了十几年的时间才让他能接受朕偶尔的触碰，如果不是……不是他为了救朕，动用了禁忌之术失去了意识，朕……也许一生都无法呆在他身边，让他……接受朕。他每次发病的时候都很痛，他痛的时候……朕心里比他更痛……可……朕又有些期盼，因为也只有在那个时候，朕才能碰到他，才能感受到他。爱他……很苦，可若朕不爱他……朕会更痛苦。”睁开眼睛，看著下方默默流著泪的几人，司岚夏的眼中却没有一丝的悲伤，“他不懂情，不懂爱，只想好好活下去，对他来说不死在别人的手上是他最重要的事。你们也许会觉得奇怪，朕今天就全部告诉你们……”

　　惊呆地看著上面的人，伊思寒和司柳翰等人根本无法从刚才听到的，让他们心神惧震事情中走出来。
　　“父……父皇……”司柳翰抓住一旁的伊思寒，他的脑中一片混乱，他不敢相信皇叔居然有这样的经历，居然……有这样的身世。
　　“你们是被神剑选中的人，也代表著你们是他信任的人，所以，朕才会告诉你们这些事情。”
　　“皇……皇上，我……我哥他……他还要……”伊思寒也抓著司柳翰，支撑住自己摇摇欲坠的身体，他哥难道还要继续受苦麽？
　　“不会了，这次离开，他将回到他最初的地方，不会再进入轮回了。”司岚夏清楚伊思寒要问的事情。
　　“那……那……那就好……”伊思寒不知道自己该说些什麽，也不知道该怎麽做，他心里很乱，又很疼，为他的哥哥疼。
　　“你们还忍心让他留在这里麽？”司岚夏平静地问到，他知道他们几个知道这些事之後，一定会改变原来的想法的。只见几个人脸色苍白，纷纷摇头。
　　“父皇……您……”司柳翰不舍地出声。
　　“嗯，朕说过要永远陪著他的。”司岚夏的嘴角微微勾了起来，自己的愿望能够实现一直是他感觉最幸福的事。
　　“可是……可是皇叔他……” 他并不爱您，司柳翰没敢说出口，或者说他不忍说出口。其他人也神色负责地看了过去，这样的爱太苦了。
　　“呵呵……”司岚夏却轻松地笑了起来，很少见他笑的几人再一次惊呆了。
　　抚上自己的肩膀，司岚夏眼中透著暖意：“虽然他不懂爱，可……朕已经得到他的心了，你们上次送来的嫁衣……朕很满意，他穿上很漂亮，不过……你们上次忘记准备我们几人的喜服，还好我们几个曾私下准备了一套，不然……误了时辰，朕可不饶你们。”
　　“父皇？！”
　　“皇上！”
　　几个人惊喜地喊道，难道说……看到上面那人点了点头，几人眼圈又红了……这一刻，他们衷心地祝福这几个人，祝福这几人终於苦尽甘来。
　　“看来你们都想通了，那……接下来的事就交给你们了。这江山今後就要靠你们了，我们虽然不在你们身边，但……司家人要永远记住：司家人必须是这天下间的强者，而君王必须是最顶端的那个。思寒，这句话你也牢牢记著，你虽不是司家人，但你是他的弟弟，更不能丢他的脸。”
　　“是，皇上。”捏著自己的耳坠，伊思寒抬头直视上方之人，哥哥，无论你是谁，你在哪里，你永远都是我的哥哥，我不会让你失望。
　　……
　　“月……”看著突然出现在御书房内的人，正在沈思的司岚夏有些惊讶，忙起身走了过去，“你怎麽过来了？思寒他们刚走。”觉得这人可能是来找思寒的，司岚夏说到。
　　“我知道。”抬头看著司岚夏，司寒月淡淡开口。
　　“月？”把人搂进怀里，司岚夏轻问一声，突然到这里，又不是来找思寒的，那就是来找自己的，这人有什麽事要单独对自己说吧。
　　“他们如何想是他们的事，无需理会。”司寒月的眉有些微皱，这样的表情已经很久没有出现在他的脸上了。
　　“月……我知道你不在意，可是……我不想有人对你有何误解，你是我最重要的人，他们那麽想你，我会生气。”听出这人的意思，司岚夏的眼中满身温柔。
　　“这是我们之间的事，无需对他人多说什麽。”司寒月仍有些不满，对他来说，只要没人来反对其他的一切都与他无关。
　　“月……是我们把你留在身边的，要怪也该怪我们，我不能允许他们对你有丝毫的不敬，即使，那人是我的亲儿子。”司岚夏的态度也很坚决，他不能让任何人伤害这人，哪怕是心里的不满与误解。
　　“为何要怪你们？”司寒月的眼眸流光开始闪烁，他们的事哪里轮得到别人插手。
　　“月……是我错了。”看出这人已经明显不悦了，司岚夏忙道歉，他让这人烦心了，看看天色确实很晚了，怪不得这人会过来，看来自己因为这件“微不足道”的事误了回去的时辰惹恼这人了。
　　“他们要如何，是他们的事，我们已经做到该做的了。”司寒月口气有些冰冷，这种事根本不需要他们几个出面处理，那几个人要怎麽想他是他们自己的事，父皇他们何需去管。
　　“我知道了，今後绝不再过问，嗯？”知道这人已经到了底线了，司岚夏妥协道。
　　“……嗯。”听到司岚夏的承诺，司寒月也不再说什麽。
　　“月……”一手抚上这人的唇，司岚夏的眼神变得深邃，“我想抱你。”说完就吻了上去，感觉怀里的人很配合，司岚夏打横把人抱起来走向里面的休息间。


　　十年後，京城皇宫，堰智帝的寝宫内
　　“思寒，我没事了。”轻咳几声，司柳翰无奈地看著床边的男子。
　　“不行！再躺两天！”伊思寒皱著眉把人按了回去，“什麽时候不咳了，什麽时候上朝。反正没什麽大事，有我们几个就够了。”
　　“思寒……我都躺了十天了。”司柳翰想起来又被人按了回去。
　　“躺了十天都还在咳，说明还得躺著。这事没得商量，你不许起来。”根本不管床上这人是皇上，伊思寒的口气没得一丝商量的余地。
　　“那你陪我躺会吧。”司柳翰的表情是其他人永远无法看到的一面，在伊思寒的面前他只是个普通人，不是朝堂上那个冷漠自恃的帝王。
　　“好。”听这人终於软化下来，伊思寒脱去鞋袜和外衣，快速掀开被子钻了进去，伊思寒把人搂好，“我搂著你睡，我答应你，只要你不咳了我就让你下床。”
　　“……嗯。”司柳翰应了一声，然後闭上眼躺进熟悉的怀抱里。
　　过了一会，原本应该睡著的司柳翰突然又睁开了眼睛看向一直盯著自己的男子：“思寒……我现在……能体会父皇、皇爷爷还有皇叔他们几个对七皇叔的感情了。思寒……一直在我身边好麽？我知道……我很自私。”烈焰至今都没选到主人，为了大堰，他必须娶妃了。
　　“你说什麽傻话，还说自己好了，明明就是烧糊涂了。”咬了一口怀中人的鼻尖，伊思寒笑骂著，“我不在你身边，那我去哪？难不成你让我去睡房梁？柳翰……你好狠的心啊。”
　　伊思寒有些不正经的话轻易打消了司柳翰的顾虑，他知道这个人一直都懂他，伸手把也把对方搂紧，司柳翰闭上眼睛：“思寒……我有没有说过……我爱你。”
　　“我数数……”伊思寒笑著沈思起来，“嗯……已经有阵子没说了。”
　　“思寒，我爱你。”司柳翰没睁眼，只是把自己更加贴了过去。
　　“嗯……柳翰，我也是……我也爱你。”伊思寒此时声音很温柔，先皇他们也许永远都听不到哥哥说爱了，他会让这人知道自己是爱他的。
　　“思寒，你说，皇叔能看到我们麽？”
　　“肯定能，我哥可是神仙。”
　　“那我要对皇叔说一句话。”
　　“什麽？”
　　“皇叔……我一点都不怪您，谢谢您能接受我父皇。”
　　“……我也要对哥哥说句话。”
　　“你要说什麽？”
　　“哥……您应付四个人，会不会吃不消……”
　　“……伊思寒！”
　　“啊，不是不是……我要说的怎麽可能是这个？”
　　“……”
　　“……哥……有空的时候来看看我吧，我很想你，还有……你给我耳坠怎麽一次都没发过威啊，是不是假的？”
　　“……伊……思……寒……”
　　“呵呵……又说错了……我想说的是……”
　　“……什麽……”
　　“哥……谢谢你……”
　　“……我也要对皇叔说声谢谢……”
　　“哎呀……你早说嘛，你谢就我好了，我是他弟弟，谢我和谢他是一样的，我哥不会介意的。”手有些不老实地伸进某人的衣襟内。
　　“哦？你想让我怎麽谢你。”把某只爪子从自己怀里拉出来，司柳翰抬起眼看向某个不怀好意的人。
　　“呵呵，其实很简单的。”某只刚被拿出来的爪子，又伸了过去。
　　“怎麽个简单法？”继续问到。
　　“嘿嘿……很简单的，就……拿你的身体来谢吧。”话音刚落，伊思寒就把人压了下去。
　　顺从的任伊思寒在自己的身上吻著，摸著，司柳翰露出抹幸福的笑容。父皇……您当年的心情就是这样吧，因为爱到骨血，所以甘愿那样同其他人分享……父皇……我很感谢皇叔，因为是他把这人带到我身边的，而这个人却是独属於我的，是……爱著我的……父皇，谢谢您……皇叔……谢谢您……谢谢您……哥哥……

　　《长兄如父》完


　　番外十一 天月相印（一）


　　在通往刑牢的路上，一人慢慢地走著，身後仅跟著两名蒙面的黑衣人。两侧手持兵器的侍卫见到来人都训练有素的下跪行礼。这人走的很慢，步调犹如在欣赏两边盛开的W红杜鹃，脸上的表情也很安然，但随著步伐轻摆的黑色镶龙长袍，却有著让人无法忽视的威严与冷肃。走到刑牢的入口处，早已等候多时的刑长恭敬地打开牢门低身为这人带路。
　　“启禀太皇，人现在都在隔壁的牢房内。”刑长带著人走进一处宽敞的房间後，低头说道。
　　“嗯，把人带上来吧。”太上皇司御天坐在软椅上，语气轻松。
　　“是，太皇。”刑长立刻领命出去，不一会，几名侍卫架著三个人进到屋子内，接著把人拴在了对面的墙上。
　　被拴在墙上的三人看到坐在前方的人时都面露恐惧的神色，身体不停地发颤。因长时间的虐打，三人露在外的身体都已经溃烂。
　　司御天冷冷地注视著前面的三人，支在扶手的上的一手轻敲著，过了一会，司御天对身旁站著的侍卫说道：“把那个人带上来吧。”接著两名侍卫马上走了出去。
　　“寡人已有一年未曾见过你们了，今日，寡人带来一个人给你们瞧瞧，想必你们其中的两位定不陌生。” 似想到了什麽，司御天居然轻笑了起来，然前方的三人更加的惊恐。
　　“回太皇，人已带到。” 刚才出去的两名侍卫抓著一名一身大红衣裳的女子走了进来，说完就把人扔到了地上。
　　“标页！”
　　“福衣！”
　　牙齿全被敲碎的两个人看到地上的红衣女子惊呼出声，而地上的女子却似昏过去般一动不动。
　　“看来你们认出来了。寡人可是派人花了五年的时间，才解了她体内的‘凝玉’，所以，也该让她与你们团聚了。”司御天看著地上的女子，说出的话极为缓慢，但却饱含著刺骨的寒意，“把她弄醒。”
　　一名侍卫上前在红衣女子的嘴里喂进一颗药，过了大约半刻锺，红衣女子渐渐醒了过来。醒来的红衣女子先是慢慢坐起来，接著在看到墙上挂著的两人後，红衣女子惊慌地叫了起来：“芙……芙儿？！严……梓丰？！”，然後就挣扎著想从地上起来去救那两人，只是在她刚起来的瞬间，就被人踢翻在地。红衣女子连忙回头一看，脸上顿时浮现出恐惧的神情。
　　“红叶，看来你是真的清醒了，也不枉寡人等了这麽多年。”司御天向後靠去，面无表情地看著地上的红叶。
　　听到男子的自称，红叶愣了一会，“皇……皇上？！”可她又觉得哪里不对，红叶的脑子有些空白，她怎麽会在这里？！究竟发生了什麽？她怎麽什麽都记不得了？！
　　“寡人现在已经不是皇上了。” 司御天纠正了一下红叶的称呼，“今日人算真的齐了。”司御天看看几人，对身边的侍卫打了个手势，侍卫立刻上前把红叶拖起来，同那三人一起绑在了墙上。
　　红叶看著表妹和严梓丰的样子，又看到旁边一个不认识的男子，恐慌地看向太皇：“太……太上皇，为何如此对待民女和……和他们。” 她只记得她在敖翔山庄里见到了七殿下，後来何顾去了她的房间，然後她就什麽都不记得了。皇上不是皇上了，那现在的皇上难道是太子麽？可……她为何不知道？
　　“红叶，既然你什麽都不记得了，寡人就告诉你好了。”司御天站起来朝红叶走去，走到红叶面前时，用桌上的皮鞭把红叶的脸抬了起来面向自己，“五年前，敖翔山庄，你被何顾下了‘凝玉’，身为江湖人，你不会不知道那是什麽吧。”
　　听到太皇的话，红叶不敢相信地瞪大了双眼，接著她就听到阴冷的声音响起。“如果不是你对月儿起了不该有的心，就不会让何顾钻了空子，中了‘凝玉’的你，听从他的吩咐，在混乱的时候接近月儿，差些就让他也中了‘凝玉’。可……月儿虽然没中，你却伤了寡人的另两个儿子，更导致月儿平白的受了三个月的苦。你说……寡人怎会让你继续当个无知无觉的人偶？！所以寡人要救你，救了你，寡人才能让你知道你究竟做了多麽愚蠢的事，才能让你知道伤了月儿你将如何承担寡人的怒火！”
　　“啪！”司御天拿著短鞭的手狠狠抽了红叶的脸一下，“贱人！”
　　“啊！” 红叶感到她的右脸一瞬间变得麻木，接著是灼烧般的痛。可更痛的是她的心，她的身上居然发生了如此可怕的事，而且……已经过了五年！何顾为何要那麽做？！
　　“呜呜……代宏（太皇）……”霜芙儿哭了起来，“虾（杀）惹（了）哦（我）们吧。”她已经受不了了，想死又死不了，每天的鞭打让她只求一死。
　　“杀了你们？！”司御天冷笑一声，“杀了你们就太便宜你们了，尤其是……你们两个。”司御天在一旁两名男子的身上各抽了一鞭，“郝连易水，严梓丰，寡人可以饶任何人，但你们两个，就算拔皮抽顾，也难消寡人之气。”司御天把鞭子甩到地上，对著牢房内的侍卫命令道：“把这两人的手骨给寡人敲碎，记著，要慢慢的敲，别让他们死了。”
　　“是，太皇！”
　　郝连易水和严梓丰听到後瞬间剧烈地抖动了起来，想求饶奈何嘴被塞子堵著，只能“唔唔”地鸣叫著。他们仍记得当初脚骨被敲碎时的痛与折磨。
　　不一会，骨头碎裂的声音响起，司御天就坐在那里看著痛苦挣扎的两人，接著视线扫到另两名女子的身上。看到太皇的眼神，霜芙儿哭了起来，红叶却仿佛才相信发生了什麽，眼中露出绝望。
　　“郝连易水，当初你在京城安插探子，还开了个‘红袖添香’的小倌楼，寡人记得当时有个小倌叫什麽‘凝月’的，你想不想知道他的下落啊。”听到司御天的话，正在对郝连易水行刑的侍卫放开他碎了的手，泼了他一盆冷水，让他清醒了一下。郝连易水麻木地摇摇头。
　　“寡人命人割了他的舌，然後把他送到了奴妓营，他长得很漂亮，听说到了那里，争著上他的人很多。寡人看你长得也不错，寡人想要不要你也去和他做个伴，怎麽说他也是你的手下不是麽？不过听说他被折腾的厉害，好像也没几天好活了。你也正好可以补他的缺。”
　　“唔唔唔唔……”听到这里郝连易水才挣扎起来，拼命的摇头。
　　“那就这麽著吧。” 司御天的一句话决定了郝连易水的命运。接著司御天看向还未晕死过去的严梓丰：“严梓丰，当年把你带回来的时候，寡人就想该怎麽处置你了。只是那时候事情多，寡人也没那个精力理会你。不过五年了，也差不多了，每日五十下鞭刑和针刺，想必你也不觉得有什麽了，所以寡人决定换种法子对你。”
　　“嘶……嘶……”严梓丰嘴里的木塞被拿掉，他不停地嘶嘶著。
　　“太皇……求您赐他们一死吧。”红叶不忍见严梓丰和表妹受苦，哀求起来。
　　“他们不配死！”司御天怒吼一声，接著冷眼看著严梓丰，“严梓丰，你当年居然想对月儿下春药，要不是锦亲王挡了去，月儿怕是就变成人偶了！就算何顾给你的是真的‘情香’，若月儿中了，你想对寡人的月儿做什麽？！还有你！郝连易水！‘凤凰朝奉’是月儿送给寡人的礼物，你不但觊觎寡人的东西，甚至敢觊觎寡人的月儿，三番四次找月儿的麻烦，甚至让那何顾给月儿下药。你们两个想死，没那麽容易！”想到月儿离开自己的那三个月，想到月儿回来後身上带的伤，想到月儿眼中的不安，司御天就无法平息体内的怒火，即使过五十年，五百年他都不会忘记。
　　“霜芙儿！严梓丰不要你，你居然把他的错算到月儿的头上，还想凭自己的美貌迷惑月儿，伤害月儿。寡然要让你知道，意图伤害月儿的人，寡人绝不饶恕！”司御天看著霜芙儿已经看不出昔日貌美的脸，心里升起厌恶。
　　“把严梓丰阉割了，霜芙儿和红叶，给她们的脸和身上，上烙铁！郝连易水敲碎手骨後送到奴妓营去，吩咐那边的管事，五年内不许让他死了。”司御天一声令下，屋内的侍卫和牢役们就立刻上前开始执行。
　　“啊！！”
　　男女的惨叫声混合著肉烧焦的声音响起，牢房内瞬间变成了人间炼狱。就在此时，一个身穿白袍的绝美男子突然走进了牢房。
　　“月儿！你怎麽来这儿了？”司御天一见来人就马上站起把人挡了起来，他不愿见这人看到身後发生的事。
　　而听到司御天的话，牢房内的人都停下来跪在地上，墙上的四人却更加惊恐地看向那人的方向。
　　“他们不需父皇再挂心。” 搂上父皇的腰，司寒月侧头从父皇的肩上看向墙上的几人，“够了。”
　　“月儿，父皇忘不了。” 司御天把寒月的头轻按在怀里，他知道月儿不在意那些事了，可他忘不了，永远忘不了小豹子从宫外回来的那个晚上，忘不了小豹子血肉模糊的四肢。
　　司寒月抬起头看著父皇：“父皇，他们只是让我提前入劫而已。”对那几个人，他已经没什麽感觉了，毕竟他们无法再做出什麽，只是他不想父皇再为这几个人烦心。五年的折磨已经够了。
　　“月儿，他们不配死。”司御天抚上寒月的唇，如果杀死他们的话，他不会让他们多活了这五年。拿开手，司御天当著所有人的面吻上了寒月的唇，依旧那麽冰，可他知道这唇是多麽的让他无法自拔。
　　没有拒绝父皇的吻，司寒月仰头承受父皇越来越深的舔吻，虽然这些事会让他无力，可……他喜欢……
　　就在司御天和司寒月的唇相贴的霎那，跪著的人全部低下了头，而墙上的几人却愕然地看著那相拥的两人。
　　把寒月动情的绝世容颜埋到自己的胸前，司御天沈哑地对跪著的人下令：“把他们几个扔出京城，如果他们出现在京城，就捉去喂狗。”说完，搂著寒月步出了刑牢，他不会再把心思放在那几个人身上惹月儿烦心。
　　仍旧没有从刚才所见的那幕反应过来的四人，就这样浑浑噩噩地被人带出了刑牢，带出了皇宫……
　　
　　“月儿，陪父皇走走吧。”拉著寒月的手，司御天缓步朝宫中的後花园走去。
　　“嗯。”与父皇的手五指交叉，司寒月和父皇并肩走著。一黑一白的两个身影在走了一会之後，黑色衣袍的人改成搂著白色衣袍的人，宽大的袖子好像把人整个拥在自己的怀中。仅比父皇的肩多出半个头的司寒月依偎在父皇的怀中，脸上是一片安宁。
　　前行了一段路，前方是一片幽静的杜英林，无数白色的小花让高大的杜英显得分外柔和。地上落下的残花洁白地让人不忍去踩踏。
　　司御天放开寒月，前行几部走到一棵树龄较长的杜英下转身坐了下来，调整了一下坐姿，司御天朝前方看著自己的人伸出双臂，然後就看到那人缓缓走过来坐下顺势靠躺在他的怀里。
　　“月儿，你怎麽就胖不起来呢？”摸著寒月尖瘦的下巴，司御天叹息一声，“虽说你现在的身子不同以前，可父皇还是希望你能胖些。”
　　“这样可以了。”司寒月并不觉得有何不好，他本来也胖不起来。
　　“不好，父皇抱你的时候会心疼。”把寒月推倒在覆满落叶和白花的地上，司御天吻著寒月的嘴角说道。
　　“心疼？”司寒月闻言皱起了眉。
　　“是啊，父皇会心疼。月儿的身子那麽瘦，每次父皇都怕把你弄伤了。而且，每次欢爱後月儿都要睡一天。”隔著衣服，司御天摸著寒月的身体，他能感受到衣下的骨头。
　　“父皇，所以你现在不和我欢爱了。”司寒月的眼眸七彩光晕开始流转，眉头皱的更深了。
　　“月儿虽然现在不是凡人之体了，可每月发作的次数不少，过後你又很虚弱，父皇抱你之後你精神也会不好。虽然你不说，其实父皇知道时常的发作已经伤了月儿的身子了。”怕压坏身下的人，司御天侧躺在寒月的身边，一手支著自己。“月儿……只要你好好的，父皇可以永远都不碰你。”
　　“……”司寒月眼里闪过疑问，接著是沈思，然後归於平静，认真看著父皇的眼睛，司寒月开口道：“父皇，你半年没和我欢爱是你认为我因那‘焚烧之痛’伤了元气，无法承受这种事。”
　　“难道不是麽？”司御天暖著寒月的一只手，“那‘焚烧之苦’本就伤身，你又一直这麽瘦，父皇要你之後你就会昏睡半天。父皇记得你说过的，你现在其实根本就无需太多的睡眠，可欢爱过後你却会沈睡许久。那种事做多了伤身，更何况你发作的时候还要和岚夏他们……所以父皇觉得除非必要，还是不要再抱你的好。等你身子养好了，父皇再抱你也不迟。”虽然憋得难受，但为了月儿一切都值得。
　　“不是。”司寒月沈声说道，“我沈睡不是因为‘焚烧之痛’伤了身。”
　　“嗯？那是为何？”司御天没想到他居然猜错了，不是因为伤了身，那为何月儿欢爱後会沈睡？


　　番外十二 天月相印（二）


　　把父皇拉倒在地，司寒月躺到父皇的胸上，闭上眼睛缓缓说道：“只要是欢爱，我就会沈睡，和其他的没关系。”
　　“月儿，这是何意？”司御天依然不明白，难道不是因为身体虚弱麽？
　　“父皇，我体质如此，只要欢爱我就会那样。”司寒月想了想，说出他为何会虚弱的原因。
　　“这又是为何？”司御天更加迷惑起来，既然不是因为身体虚，又为何欢爱就会沈睡。
　　“父皇，除了发病的时候，我无法自行有那种欲望，可能是得道的关系。不过只是睡一觉罢了，没什麽其他的影响。”对於自己身体的反应，司寒月心里明白，但他确定没什麽损伤一说。
　　司御天陷入沈思，因为月儿从不会主动要求，所以他并没发觉月儿现在已经没有那种欢爱的欲望了。他说不清楚自己此刻的心情，月儿既非凡人之身，他本想到月儿可能不会再接受那种事了，可後来月儿并没有拒绝他的求欢，他也就压下了心里的想法，可现在听月儿这麽说，他反到不知道今後该怎麽做了。
　　“月儿，父皇想也许是你现在的身份应该断绝那种事了，所以，父皇一旦对你那麽做，或者你发作的时候和岚夏他们做这种事，就会无力虚弱，甚至是嗜睡。”除了这麽解释，司御天找不到其他的原因。抬起寒月的脸，在看到寒月平静的双眸後，司御天确定了他的猜测，抱紧身上的人，司御天有些痛苦地低喊：“月儿，你为何不告诉父皇？！”和岚夏他们，是为了能让月儿减轻痛苦，不然月儿会疼好几个时辰，可和自己……完全是自己纯粹的欲望。
　　“父皇，这并不是什麽必要的事。”司寒月从父皇的怀中起来，盘腿坐在地上看著也跟著起来的父皇，“我只是想睡觉而已，又没其他的影响。”捂住父皇欲反驳的唇，司寒月继续说道，“我虽无法产生欲念，但我喜欢父皇那麽做。”拿开手，司寒月吻上了父皇的唇，能不能做，由他说了算。
　　“月儿……别……”司御天想闪开，却被寒月按倒在地死死的吻住，过了片刻，司御天反守为攻翻身把寒月压到了身下，“月儿，父皇不想伤你。”
　　“父皇，我想睡了。”司寒月说了句听上去风马牛不相及的话，可话里的深意却让司御天的眼神变得格外深邃。
　　向後挥了下手，听到附近的侍卫与暗眼离开，司御天起身抽掉了寒月的衣带。
　　“月儿，父皇……想在这里抱你。” 解掉寒月的外衣，司御天的手停在寒月的里衣上。
　　“嗯。”司寒月没有一丝的迟疑，这里只有他和父皇两个人，父皇想对他做什麽都可以。
　　……
　　“父皇……啊……”司寒月半敞著衣衫，身下的长裤和亵裤被丢在一边，双手被按在身子的两侧，司寒月无力地承受著父皇的抽动。
　　司御天并没有脱掉黑色的皇袍，解开的袍子把他和司寒月两人半遮在一起。即使周围没人，寒月动情的样子他也不想泄露一分。
　　“月儿……喜欢麽？喜欢父皇麽？”虽然知道寒月的心，但司御天仍然喜欢一次次地问。
　　“嗯……唔……喜欢……父皇……”此时的司寒月感受著父皇带给他的一切，冰凉的身体变得有些暖热，总是垂软的地方也因父皇的举动而挺硬起来，就在他觉得已经足够的时候，他感觉到一个软滑的东西含住了自己。
　　半年没抱这人，司御天很快就忍不住倾泻了，可他不想，所以他决定先撤出月儿的身体，专心爱抚月儿，既然月儿平时没有主动的欲望，那他就要让月儿在这一刻真正的感觉到舒服。
　　“父皇！嗯啊！”司寒月的头越来越晕，随著父皇的嘴在自己的下身上不停的动作，司寒月紧紧抓住父皇，因激情而无法自持的上身抬起，在一声高昂的激喊中把自己被带出的欲望全数洒在了父皇的嘴里。
　　酥软的身体向後倒去，接著被一双大手接住，司寒月觉得久未到来的瞌睡再次袭来，就在他模糊地想要睡去的时候，他知道父皇再次进入到了自己的身体里。
　　“月儿，你先睡，父皇一会就好。”看著昏昏欲睡的人儿，司御天轻吻了吻寒月半阖的双目。
　　“父皇，不许……”司寒月睁开眼睛语气有些强硬，“不许不和我欢爱。”他喜欢在父皇的怀中沈睡的感觉。
　　“好……父皇答应你。”根本无法拒绝寒月任何要求的司御天吻住寒月的唇开始律动起来，揉碎落在寒月身上的杜英花，司御天在清淡的花香中释放出自己的灼热。
　　拿绢帕擦拭了寒月的下身，司御天先把寒月的衣服大致穿好，再起身整理好自己的衣衫，接著就把有些昏睡的寒月抱了起来。他知道，月儿能这麽睡著完全是因为信任自己，如果周围有何不安全的东西出现，月儿会立刻清醒过来。
　　……
　　“唔……”身下的刺激让司寒月从沈睡中醒了过来，睁开眼睛发现自己和父皇在露华殿的浴间，“父……嗯……皇……”伸手抓住父皇的肩膀，司寒月感受著自下而上的碰撞。
　　“月儿，父皇吵醒你了。”握著寒月分身的手没有停止套弄，反而加快了速度。
　　“啊……”司寒月靠在父皇的身上，感受著双重的刺激。
　　回来帮司寒月清洗的司御天，再一次忍不住地在水中占有了妖媚绝美的人。热水让两人相连的地方更加的润滑，也让司御天进出地更加顺畅。
　　“月儿，不许隐瞒父皇，真的只是想睡麽？”司御天停了下来，一动不动的看著寒月。
　　“嗯。睡觉不好麽？”司寒月略有些不满父皇的举动，向父皇更贴近了一些，身体也开始轻微的上下浮动，牙齿轻咬父皇的肩膀。
　　“唔……”司御天低吟一下，按住寒月捣蛋的身子，双手托起寒月的臀，在慢慢抽出来之後更加大力的挺进，在听到寒月充满激情的呐喊之後，随即猛烈地进出著。
　　“父皇……”司寒月的声音异常沙哑，抓著父皇的手指在父皇的肩部留下一个个指甲印。轻微的刺痛却引发了司御天更为狂野地欲望，随著他的抽动，浴池中的水向两边喷散。
　　“月儿，告诉父皇是否真的没事。”见寒月已经彻底陷入激烈的情欲中，司御天再次问到，他害怕月儿瞒著他。
　　“啊！嗯……”司寒月半垂的绚目微张，咬住父皇的耳垂，“真的……唔……” 轻蹙的眉显示出寒月的不满，他都说没事了，父皇为何不相信他。
　　“很好……”司御天稍微放慢了速度，接著露出笑容，“既然这样，那父皇就不客气了。”天知道他忍得有多辛苦。
　　司寒月没有说什麽，只是闭上了眼，他一是不知道该说什麽，二是也说不出什麽……
　　……
　　“唔……”达到顶点之後，司御天仍然缓慢抽动著，等待那余感过去，在寒月体内呆了一阵之後，司御天才抽出自己。身下陡然的空虚，让昏睡中的寒月睁了下眼睛，看到父皇熟悉的眼神後，再次沈睡了过去。
　　从浴间取来温水擦拭干净寒月的身体後，清理了寒月的体内，司御天抽掉床上脏了的被单，换上干净的。他不愿让人见到寒月此时的样子，所以事後的一切整理都是他亲自动手。
　　半坐在床上，看著沈睡中的人，司御天满足地叹息一声。他知道连续多次的欢爱累坏了这人，可隐忍了那麽久的欲望在得知可以继续碰这人的时候，他就怎麽收都不收不住。
　　看著寒月安心地睡在自己的身旁，司御天握著寒月的手陷入了沈思，他的脑海里此时全是和这人相遇後的种种事情，这些事情依稀就发生在昨日……
　　────────
　　月底我就要走了，所以这段时间我要不时的出去买要带回去的东西，还要给自己和老公买过年的衣服。但周末的时候人太多，我又不喜欢和人挤，所以走之前我周日还是正常更新，然後抽出平时的一天出去购物，具体哪天我会提前通知大家。
　　最近我把月月从头到尾又改了一遍，把错误的地方，不合理的地方改了，又改了一些以及补充了一些情节，适当的时候我会把改过的发上来把原先的替换掉。因为工程浩大，所以估计要等段时间，等我没什麽事，或者不懒的时候PS：明天我要出去给老公换鞋，刚买的鞋子回来发现有些小。因为离得远，所以回来的时候估计要到下午了。明天走之前我会发一篇更新，第二篇可能要到晚上了，先和大家说声。


　　番外十三 天月相印（三）


　　他记得，那天很冷，月亮发出的寒光让人觉得更冷。风很大，好似要吹走一切般呼啸著。还两个月就到年关了，各地传来的奏折与密报让他有些疲累，正当他想休息一会再继续批阅那些永远看不完的奏折时，太监总管李德富匆匆和他禀报说丽贵妃被人下了堕胎药，八个月的男婴要提前出世了，而母子均有危险。当时他虽愤怒，但同时也清楚，在这深宫之内任何事都是可能的，这种妃子们争权夺势的手段他也见得多了。
　　走到丽贵妃的宫殿，因天冷，他坐在外厅里等待消息，丽贵妃痛苦的喊叫和稳婆慌乱的言语让他知道里面的人很危险。虽然自己的一个儿子可能就这麽没了，可他也仅仅有些遗憾的感觉。十五岁登基，十四岁就有了长子，除了那个儿子之外，他今年已有了五个皇子，即使这个孩子就此夭折，对他来说也没什麽。不是因为他无心，而是在帝王家这种事情早已见怪不怪。当年父皇宠爱母妃，他一出生时就被封为太子，从他懂事起他就再没睡过一个安稳觉，他上面的六个皇兄除了四皇兄司启天外，其他五人都想著法的除掉他。他被刺杀过，也被下过毒，可也许他的命真的很硬，他依旧活著，而那几个人却被他抓住机会尽数除去。
　　十三岁那年母妃病重，为了让母妃安心，他娶了早已定下的太子妃，大将军上官容威的女儿。那个女子他已记不清容貌，只记得她身子很差，生下长子耀日後不久就过世了。两年後父皇追随母妃而去，而他也登基为帝。五年来，他把权力一点点的收到手中，後宫女子虽多，但没一个能让他放到心上的。有时候他也会想自己是否能如父皇和皇兄那般寻到自己一生的挚爱，可这种可能对於一个帝王来说是不切实际的想法，父皇和皇兄也仅仅是恰好碰到了而已，而至於他，是否真的会喜欢上一名女子，他不清楚，或者说他是否具有这种感情，他都不知道。
　　里面被疼痛折磨的女子外人都说她是目前最得宠的，其实只有他自己知道，丽贵妃萧琳虽然很美，可他却一点都没有动心。他知道萧琳的心里有人，但既然萧琳并没有做什麽出墙的事，他并不在意萧琳不爱自己，因为他宠萧琳也是另有其他的原因。他答应皇兄司启天要报复一个人，那他就会做到，毕竟，对他来说这是极其容易的一件事。若说这世上谁不会害他，除了皇兄他想不到第二个人。自己能活下来，能走到今天这步，皇兄付出了很多，好几次差点因他而死，所以，皇兄这个忙他是一定会帮到他满意为止。
　　“啊！”内室突然传来一声大喊，接著他就听到稳婆说孩子生出来了。得知萧琳虽然无法生育，但母子均安，他也不用再多停留，毕竟现在他还有些事要处理。没有看那刚生出来的孩子，他说出刚才就想好的名字“司寒月”，就赶回了御书房。有孕在身的妃子被人下药，就算他看得开，但也得派人去查，不然他的龙威何在。
　　事情很快水落石出，下药的幕後指使者是娴贵妃，虽然她也有了几个月的身孕，不过他还是决定把那个妃子打入冷宫。因为他可以趁此借这个机会消除娴贵妃娘家的势力，毕竟这两年，他们的权势过於膨胀了，帝王的卧榻之侧，岂容他人酣睡。
　　处理完娴贵妃的事已是那孩子出生三日後，如果不是李德富提醒他恐怕早已忘了自己还有个刚出世的孩子。到了萧琳那，看到自出生後他还未见过的孩子，他暗自有些吃惊，虽然这孩子呼吸很微弱，闭著眼睛，可那张小脸却显得极为精致漂亮。他从未见过如此精致的孩子，就连最好看的老四夏儿和老五霜儿都不及这孩子的十分之一。他当时只有一个念头，就是想看看这孩子睁开眼睛是怎样的容貌。得知这孩子三天来不吃不喝，太医说有可能夭折，他有些愤怒，既然出生了，又为何会出现这种情况。他吩咐太医想办法，可心里却又马上想开，对这个孩子来说也许死掉会更好。出生就如此虚弱，今後在这冷酷的皇宫中又该如何生活，他虽是父皇，但他不会偏爱任何一个皇子，要得到自己想要的，就要自己去争取，就和过去的他一样。
　　後来这孩子突然又开始进食了，也不知为何他又松了口气，也许这孩子也不想那麽早就离开吧。知道孩子无事了，他又返回了御书房，只是偶尔会想起那张闭著双眸的小脸。
　　一个月後，太医诊断那个孩子先天带残──眼盲、聋哑、脑痴并且四肢残废，可能是当时的药物所致。知道後他只是有些可惜，随即就想到了另外一件事。萧琳无法生育，刚出生的七皇子又是个残儿，那他就干脆封萧琳为後，一来，七皇子今後和太子无缘，封萧琳为皇後最合适不过，这样就防止了今後太子的母妃权势过大；二来……也可以继续刺激那个女人，让皇兄高兴点。第二天他就下旨封萧琳为皇後，又顺便封了三名贵妃，当然其中包括皇兄痛恨的那个女人，按皇兄的话来说就是站得越高，摔得也就越狠。这个皇兄，难为他仍保留著一份儿时的性子。
　　转眼两年过去了，去萧琳那里的时候他会看看那个孩子，有时也会抱抱他。他看得出萧琳很疼这个孩子，而他也是有一点喜欢的。这个孩子很安静，体温比常人的要低些。当初太医说他四肢全废，可後来他居然奇迹般得站了起来，虽然这个孩子无法和其他的几个孩子那样正常的生活，但他还是希望他能有一些自理的能力。每次抱著这个孩子时，他就会想，那密长的睫毛遮住的眼睛究竟是怎样的一双眼，无法出声的嗓子原本该发出怎样的声音。这孩子一岁生辰时他送的暖玉会让这孩子胸前的部位稍微暖一些，可其他的地方却一直是冰凉的。有时候他也会考虑这孩子的将来，他会长大，会成人，届时他该如何在这宫里生存下去。意识到自己对这孩子投注的心思有些多，他开始犹豫，毕竟这个孩子将来只能是个拖累，皇家最不需的就是累赘。可他又会想，这个什麽都无法明白的孩子，也许这样的一生对他来说却是幸福的。他曾想过，等这孩子成人之後，就让他搬出皇宫，他会派人照顾他的一切起居，远离皇宫，是他这个父皇唯一能为他做的，毕竟他是个根本无法自保的孩子，而他不可能在他身上花费太多的精力。可就在那一天……就在这孩子睁开眼的那一天，一切都变了，一切都脱离了自己的掌控。
　　在御书房内听著辰妃宋思凝毫无体统，一把鼻涕一把泪的向自己哭诉那孩子被恶鬼覆身，突然睁开了眼睛，还会说话，而且那孩子长了一双鬼魅的眼睛，他心底除了对辰妃的厌恶之外就是深深的惊讶，那孩子……睁开眼睛了？而且还会说话？呵斥了辰妃一顿，他迫不及待地向萧琳的宫殿走去，他想看看那个孩子，想看看那个恢复正常的孩子究竟是何样。
　　来到萧琳的怡轩宫，却没见到那孩子，只有萧琳。压住心里的急切，先是询问了萧琳一番，知道事情的起因後他立刻决定惩罚那个女人，真是不知死活。然後就命萧琳把那孩子带出来，他要看看究竟是怎样的一双鬼魅的眼睛。
　　“七彩琉璃眼”，这是他看到那双眼睛时唯一的念头，哪里是什麽鬼魅，那是多麽光彩夺目的一双眼，一双他从未见过的，完全超出自己所有想象的美丽的眼睛。他终於知道这个孩子究竟是怎样的一副容貌。只有两岁的孩子，没有孩童该有的无知与幼稚，那清涩的美丽面容可以欲见若干年後将是如何的迷惑众生，这样绝世的姿容让他不敢相信这个孩子居然是自己的孩子。
　　可是，他却是不悦的。不是因为那孩子的无礼，而是因为那孩子眼中对自己的防备。就像一只小豹子盯著面前具有威胁性的动物般，防备著。他不喜欢这孩子眼中的神情，难道他认为自己会伤害他麽？
　　“月儿，过来父皇这里。”第一次叫这孩子月儿，让他有种奇怪的感觉，月儿，他的儿子。对那只小豹子伸出手，眼中尽量保持平静，他知道，如果他有一丝其他的想法，这只小豹子就会瞬间扑上来撕咬自己。
　　看著小豹子眼中带著戒备和不解地盯著自己的眼睛，再看看自己伸出去的手，他命令自己要耐心些，这只小豹子正在探试自己，在这场角逐中，他不能输。终於，过了一会，小豹子慢慢向自己走来了，紧握的拳让他知道小豹子并没有放心自己，他想知道自己要做什麽。
　　就在小豹子走到自己的手跟前，他趁机一把抓住小豹子并且打晕了他。萧琳害怕地跪在地上请求他饶了小豹子，当时他是愤怒的，萧琳居然认为自己会伤害小豹子，他只想好好和小豹子谈谈，他不想小豹子防著他，他不想小豹子那双七彩的眼睛戒备地看著他。
　　回到寝宫，看著躺在床上即使昏睡过去的小豹子，神情都显得戒备，他异常不解，这个孩子在这两年中是否真的什麽都不知道。不然，为何他会对周围的一切都充满了戒心，除了对他的母亲萧琳。那双眼睛中透出的光芒，不是一个孩子该有的，这个孩子让他迷惑了。
　　醒来的小豹子依然对他充满了戒备，在他说出只想和他谈谈以後，小豹子才放松了一点，可仍旧是不相信他的。那时，他仔细地看著小豹子的容貌，看著小豹子那双独一无二的眼眸，就在他为此感到惊讶的时候，却没想，小豹子叫出的“父皇”二字带给他更大的冲击。那比天籁之音都好听百倍的嗓音，那比最耀眼的琉璃珠都要眩目的眼睛，居然同时出现在小豹子的身上，居然同时出现在这个他以为将一生残疾的儿子身上。那晚，小豹子睡在他的身边，全身紧绷，也就在那晚他知道，他要得到小豹子的信任，他要让小豹子在他的身边能安心的沈睡。而要达到这点，他必须首先对这只小豹子全心的付出，只要他有一丁点的动摇，小豹子就会从他的身边离开。
　　之後小豹子对他的态度让他知道自己的决定是正确的。不顾朝臣和後宫妃子的反对，他全心宠著小豹子，甚至不惜打破自己的一些原则，整整一年後小豹子才对渐渐放下了怀疑的态度。可从小豹子偶尔流露出的对自己的疑惑中，他知道，小豹子还没有完全信任他，他想在那双眼睛中看到自己的身影真正地印在里面，所以他知道，他做的还不够。如果每个人都会有一个自己最珍惜的人，那小豹子就是他司御天最想珍惜的人。小豹子不爱说话，不会笑不会哭，讨厌喧闹，可从小豹子的眼中他知道，小豹子是单纯的，就像小兽般，单纯且易懂。
　　但是，不知不觉间，小豹子已经开始信任他了。小豹子决定的事无人能改，可唯独他，小豹子有时候即使不愿，也会在他的要求下改变主意。不过，小豹子有时的先斩後奏常让他头疼。让宫女给他穿耳洞只为了想知道那是什麽，嫌麻烦结果把自己的头发剪得不成样子，往往让他怒火中烧，可看到小豹子清澈的眼神，他却又立刻平息下去。也因此，在小豹子面前他不得不想著其他的法子提前对小豹子约法三章，杜绝一切的可能让小豹子再做出什麽惊人之举。他不怕小豹子惹事，只是怕小豹子做出什麽会伤到他的事。有时候虽然很无奈，很无力，但他却是喜悦的。看著小豹子在自己的面前一天天改变，一天天多信任他一些，他就觉得再累都是值得的。每日处理完政事之後的烦累在见到小豹子之後全部烟消云散。他知道，作为一个帝王来说，这样的感情是很危险的。即使小豹子是他的爱子，是皇子，他都不能绝对确保他的安全。可他无法不继续下去，因为他已经收不回，因为他无法收回。但是，他会用尽一切的办法保护好属於他的小豹子，保护好只让自己抱，保护好在自己的身边已经能安心熟睡的小豹子。
　　一转眼，小豹子快五岁了，而他也已二十五。以往小豹子从不出席他的生辰宴，他也不强求，因为小豹子不喜欢吵闹，他也不原意勉强小豹子。可今年，他想小豹子能出席，一是今年的意义特殊，二也是想趁此告诉所有人小豹子对他的意义，那些大臣们一向知道对於皇帝的爱子，他们该怎麽做，越早接触那些大臣，对小豹子的将来越好。太子之位还未定，虽然现在大臣们还在观望，但也就是几年的事了，他已决定立小豹子为太子，这样他百年之後就能放心了。
　　生辰宴那天，看到穿著披风的小豹子，他心底十分欣喜。对於他这个父皇，他知道小豹子其实已经有些在意了，不然不会出席他最讨厌的筵席。小豹子不喜别人看到他的容貌，他原以为小豹子觉得自己的容貌太过显眼，所以才遮著，可直到三年後他才意识到自己错的有多离谱。
　　他知道皇兄一直想看看小豹子，他也知道皇兄不断提到贺礼一事是想趁此让小豹子露面，毕竟他没想到，或者说所有人都没想到小豹子那天会穿披风。对他来说，小豹子能来就是他最好的礼物了，可当他看到小豹子从位置上起来，脱下披风走到自己前方时，他只能努力克制，才能压下心底的激动，他的小豹子居然也给他准备了礼物。
　　看著在下方舞动的人，听到林之风说出那是什麽时，他恨不得恰死萧琳。如果不是萧琳多事，小豹子怎麽会想到给自己准备礼物，怎麽会做那麽危险的事。他虽嘴上说相信小豹子，但他心里一点底都没有，那个时候他甚至有种，如果小豹子真出了何意外，他会让那天在场的所有人为小豹子陪葬的念头。当他想到这些的时候，他才清楚小豹子对他究竟是何种重要的存在。可那时，他仍以为他对小豹子的感情是父子之情，或者说，他根本不敢让自己往其他的地方去想。
　　最後小豹子跳完舞，告诉自己那就是“凤凰朝奉”。他觉得自己的脑袋有瞬间的空白，胸口窒闷了一下，可他那时无暇顾及，他只想把小豹子好好抱到怀里，可小豹子居然在他的面前倒了下去，他觉得自己的心跳停了几下。後来，太医告诉他小豹子只是累坏了，脱力而已，他才觉得自己又活了过来。
　　当他看到密室的石桌，居然被自己的双手震断的时候，他惊呆了……小豹子，月儿……他的儿子，送给他的到底是怎样的一份礼物。他知道自己的功力到何种程度，那厚重的石桌他是无论如何都不可能震断的，对著残石，他又全力挥出一掌，却见那残石瞬间变成了碎块。他不得不相信，凤凰朝奉真的存在。在密室中呆了一个时辰，他才从知道的真相中清醒过来。他知道，这件事不能让任何人知道，如果传了出去，那月儿一定会有危险，毕竟能跳这凤凰朝奉的目前知道的也只有月儿，他要保护他的小豹子。
　　……
　　“哎……月儿啊，父皇有时候真想打你的屁股。你总是任性地做一些会让父皇担心死的事情，可你呢，又从不认为自己做的是危险的事。让父皇都不知该拿你如何了。”暖著寒月的手，司御天对著沈睡中的人说道。他知道月儿此时听不到他的话，可一想到当年月儿跳凤凰朝奉时的事，他忍不住地念叨起来。
　　“月儿，父皇当初告诉你‘凤凰朝奉’根本无用，怕的就是你今後再去跳，也怕有人会对你起什麽歹心。可父皇千防万防，还是没防住郝连易水他们。”吻吻寒月脖子上的红印，司御天扭头才发现寝宫里的烛火不知何时已纪点起了。刚才他想著过去的事，居然都忘记了时辰。
　　月儿难得睡一会，他不想叫醒他。随意吃了些东西，吩咐了玄玉和玄青一声，司御天索性决定陪寒月一起睡会。躺回床上，搂住寒月自动偎过来的身子，司御天满足地闭上眼睛，也许是刚才勾起了自己的回忆，他的脑中又浮现出了过往的种种……


　　番外十四 天月相印（四）


　　月儿去书院那一天，他下了早朝，不放心第一天去太书院的月儿，他准备过去瞧瞧。刚从朝堂下来，就看见李德富跪在地上，他心里顿时知道肯定是月儿做了什麽事，这李德富是他的贴身奴才，更是宫里的太监总管，为了让宫里的妃子皇子们别对月儿做什麽失了分寸的事，他可是专门派这李德富送月儿去太书院的。果然，李德富起来後向他禀报说月儿刚走到太书院的门口就返回了月霄殿。
　　虽然对月儿的举动有些无奈，但他却并不惊讶，他知道，在月儿的心中喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶，他不会做让自己讨厌的事，对他的那几个皇兄，月儿怕是不愿与他们相处吧。可为了月儿的今後打算，他必须让月儿去书院读书。
　　进到月儿的寝宫，他还没来得及询问月儿去书院的事，就先被月儿身上穿的衣衫引去了注意。那衣衫同月儿跳凤凰朝奉时穿的有些相似，但却仍是不同。宽松的衣袍罩在月儿的身上，只要向两边一拨，那衣服就会掉下来，长裤也是松松垮垮的。那样的衣衫他从未见过，得知这是月儿经常穿的衣服，他心中异常的气恼，为何月儿从未在他的面前穿过，为何那两个奴才没向自己说过。还有，他不解的是，月儿怎会想出这种样式的衣衫。说实话，月儿现在还小，在秦宫内穿这样的衣衫到也可以，但等他长大之後，这种衣服却是万万不能穿的。本来想对月儿就衣服的事，对他说明一番，但想到他此刻前来的目的，他决定衣服的事稍候再说，可这一稍候，月儿就再没换过。
　　那时，他对月儿说出让他去书院的目的。月儿是聪明的，只要他每天抽出两个时辰来教月儿念书，对月儿来说都已足够。可明知月儿不愿，他还是希望月儿能去书院。将来，他势必要立月儿为太子的，而四子岚夏和五子锦霜，却是朝中大臣们心中最佳的太子人选。那两个孩子心思细腻，如果月儿能与他们交好，那他们今後就可以成为月儿极为有力的助力。长子对皇位没野心，他也没有那个能力，次子和三子他根本不可能去考虑，六子的性子和实力也相对较弱，剩下的老八、老九和老十就更不可能争得到那个位子。所以，趁皇子们都还年幼，他必须让月儿同他们多接触，尤其是老四和老五。他必须为月儿提前做好防范。
　　他没有告诉月儿他真实的想法，只是告诉月儿他应该学著与人相处，他应该学会在这皇宫中生活。将来他百年之後，月儿可以平安地活下去。他说完之後，月儿闭上双眼，他知道月儿在想自己的话，所以他没有催促，只是耐心地等月儿想通。最终，月儿还是答应去书院了，虽然月儿当时的眼中流露出的东西他无法理解，不过他确实松了口气，只要月儿同意去书院，那晚两年又如何。在小事上，他愿意宠月儿，也喜欢月儿随他自己的意思去做。
　　月儿没有去书院的事，让後宫的妃子们纷纷派人向自己和皇後旁敲侧击。他命萧琳对外一律说是因为月儿的身子不适需要静养，所以暂时无法去书院。一来，是不想那些人去打扰月儿，二来，是不想他们知道月儿几乎都在他的寝宫里的休息。只要月儿晚上在他那过夜，他就不会再去妃子的寝宫，即使去妃子那里，他也是完事後就会回到自己的寝宫，然後从密道进入小豹子的卧房抱著小豹子一起睡。从他第一天和小豹子一起睡後他就知道，小豹子一个人的时候总是睡不安稳，为了让小豹子能睡得好些，他尽量让自己晚上能陪在小豹子身边。而小豹子每次只有在自己躺到他身旁时，才会真正放松下来，窝在自己的怀里陷入沈睡。每当那个时候，他都觉得格外的欣慰，因为只有自己能让小豹子安心地睡眠，而且是一觉到天亮。
　　自从那次和月儿谈过之後，月儿整整半年，除了用膳、歇息和练功的时候，都呆在藏书阁内。对於月儿练功的事，他总是抱著怀疑。因为月儿从不让他请人教他武功，也不愿意和自己学，他也没见过月儿展露过拳脚功夫。除了无奈地笑笑他也不舍得勉强月儿，毕竟练功很苦，月儿总是那麽瘦小，身子又冰，虽说练功能强身，但想到月儿要两年後去书院自然会学一些，他就不忍再让月儿受苦了。他知道在这件事上，作为父皇，他应该坚持，毕竟月儿不会武对他来说是一件危险的事，可每当他看到怀里的月儿对他淡淡地说“父皇，我能保护好我自己。”时，他就不想再勉强月儿，对於月儿的要求他一向很难拒绝。
　　不过对於月儿的安全，他却是暗地安排了人的。月儿的月霄殿四周都是暗卫，而月霄殿的侍从都是他亲自挑选的，月儿挑的那两个奴才玄玉和玄青，他也暗中命人教他们功夫。对那两个奴才，他当时就曾告诫过他们，他们这一生都只能为月儿而活，如果他们无法得到月儿的信任，他们也不必再活著了，月儿就是他们的主子，他们的天，若他们敢对月儿起何异心，负责监视他们的暗卫无需他下令，可以直接除去他们。让月儿挑贴身奴才的用意就在於让他身边能多两个贴身保护的人可今後靠得住的属下。至於服侍，他更乐於自己亲手照顾月儿。

　　半年後，月儿突然不再去藏书阁，而是每天都到御书房陪他处理政事。有官员在场的时候，月儿就到屏风後的床上看书，没人的时候，就安静地坐在他桌旁的软椅上，或躺在一旁的软塌上做自己的事。他当时并没有多想，只是以为月儿是想和自己在一起，他也高兴月儿陪著他。直到两个月後的一天，月儿无意中对他提出了几个问题，他才惊觉他的月儿有些不得了的想法。可那时，他仍没有多想，只以为是月儿单纯的念头。
　　“父皇，堰国只有一个国库麽？”他记得当时月儿问这句话的时候，是躺在自己的怀里，嘴里还嚼著肉干。
　　“国库还能有两个不成？”那时他只觉得月儿的这个问题有些孩子气。
　　“为何只能有一个，若国库里没了银子，父皇该如何？”月儿并不觉得他的问题有何怪异之处，继续问著。
　　听到月儿的问题，他一时间不知该如何回答的好，这个问题他从未想过，毕竟国库现在还算充裕。但他知道月儿在等他的回答，他只得认真回到：“既然是国库，怎会没银子？”
　　“若是没了呢？”可月儿却执著於这个问题，甚至连肉干都不吃了。
　　他知道，若不能给怀里的小人一个满意的答案，今天怕是会惹小人不高兴了，可这个问题他又确实不知该怎麽回答，所以想了想，他只能反问道：“那月儿说说看，若国库里没了银子，父皇该如何？”
　　“父皇筹建一个属於自己的国库。”他没想到月儿居然真的会答出来。
　　“月儿的这句话是何意？”对於月儿说的属於他自己的国库，他是惊讶不解的。
　　“经商者易敛财，父皇何不做个商人。”月儿翻身趴到他身上看著他如是说。就在他还未从月儿这个惊世骇俗的想法中回过神来，月儿又继续开口。
　　“父皇，朝廷在江湖上可有何势力？”习惯性地枕在他肩上，月儿的语气依旧平淡。
　　“兵部有专人负责监视江湖的动向。” 仍在思索月儿刚才提出的事情，他简单地回到。
　　“为何不设置一个直接听命於父皇的门派？”月儿又在他的心中掀起惊涛骇浪。
　　见他一直没有反应，小豹子有些不耐得扯扯他的衣襟。他才猛然反应过来他的小豹子究竟说了些什麽。
　　“月儿？你怎麽会有这些念头？”他抱紧小豹子问道，他的小豹子何时会关心这些事了，而且还是他从未听过甚至想过的事。
　　“不行麽？父皇？”小豹子好像有些疑惑，以为他并不接受他的想法。
　　“不是，月儿的想法很好，父皇只是有些惊讶罢了，毕竟父皇从来没听人提过。”他深怕小豹子有一丁点的恼，急忙开口安抚。
　　月儿看了他一会，那时月儿眼中的光晕是他不懂也不理解的，他记得月儿的眼眸有些发红，接著就恢复了平静，可是七色的光晕却转得很快。月儿没有回答他的问题，只是继续说出他第三个想法。
　　“父皇，都察院是用来监视百官的吧？”月儿当时并没有看他，而是盯著窗外。
　　“嗯。”他知道，月儿下面的话就是关於这都察院的了。
　　“父皇，都察院的人可否能做到绝对的尽忠？毕竟，有些事只能暗地里来察。父皇，何不设置一个专门替父皇暗地监查百官的地方？”月儿说这些话的时候，语气并没有任何的商量，而是告诉他让他考虑一下此事。说完这些事後，月儿就以要练功为借口留下他一个人在寝宫中神思。直到很多年後他问月儿当时为何要走，月儿才告诉他，因为想起了以前，所以他想一个人静静。他听後异常懊恼当初只顾地想月儿留下的那三个问题，而没有及时发现月儿不悦的心情。
　　之後的很长一段时间，月儿再没对他提出过什麽问题，就连之前他问的那三件事，也没再问过他。可他却是上了心，并亲自挑人按照月儿的意思筹建了天月府、私库和内监处。可他每次和月儿谈这三处的事宜时，月儿都是认真地听著，不时会和他商讨一番，他也更加决定要封月儿为太子。
　　忙著筹建三处，他也没有再询问月儿是如何想到那些事的，直到月儿去书院念书之後的一天，太傅常烟绕跑到御书房对他哭诉，请求他撤了他的太傅一职，他在意识到他的月儿身上存在著许多的秘密，而这些秘密月儿并不愿意告诉他这个父皇。想到这里，他心中有些发涩，他希望自己是月儿最为信任的人，他不希望月儿有任何事瞒著他。想了一晚，看著面前表面平静的小人，他决定问一问自己整理了一晚的不解之处。
　　他问月儿为何不喜吃肉，因为据他所知，月儿生下来後除了肉干之外就不曾吃过任何的荤腥。若说月儿是不喜欢吃，这也说不过去，因为月儿吃都没吃过，又哪来的不喜欢。他本想先找个话题引出他要问的事，却没想到，第一个问题就让月儿露出那样的表情。月儿可能不知道，他那时的表情居然带著他从未见过的厌恨。仿佛承受著巨大的痛楚般，月儿的眉头深皱，眼睛也变红了，身子绷得紧紧地。而当月儿说出“恶心”两个字的时候，月儿无一丝感情的空洞声音让他的心瞬间揪在了一起。不再想今晚想问的事，他只想让怀里的人平静下来，让怀里的人露出他熟悉的神情。他让他的宝贝难受了，他居然会因那些无关紧要的事而让自己的宝贝露出那种表情。还好後来他帮月儿沐浴的时候，月儿才终於缓和了过来。
　　做著他每天最喜欢做的事之一，他小心擦拭著月儿的身体，月儿很瘦，他费尽心思养他，却总也养不胖。月儿身上很白，因为又很瘦，所以肌肤显得有些透明，他每次碰月儿的身体都怕一个用力伤了月儿。月儿的身子也很冰，而且是一年冰过一年，找太医来看也查不出原因，只说可能是当初萧琳被下药的原因。想到这个可能，他就异常痛恨冷宫里的那个女人和背後的指使者。可是事隔这麽多年，他不好再去翻旧帐，也不想月儿认为自己这个父皇心胸狭窄，毕竟月儿连给他母後下药的女人的儿子都没什麽怨恨之心。
　　他知道月儿喜欢热水撒在後背上的感觉，自那次发现月儿居然穿著他从未见过的衣衫之後，他就命玄玉和玄青只要是关於月儿的事都要及时向他禀报。月儿的身上很干净，每次给月儿擦背也不过是他每次帮月儿擦背的时候，月儿都会舒服地想睡。他的月儿从来不会和他要求什麽，哪怕是喜欢的东西，也绝不会开口。所以他要特别注意月儿和他在一起的神情，这样他才能知道月儿喜欢什麽又讨厌什麽。
　　看著月儿有些睡意了，他趁机提要月儿当太子的事，因为月儿在想睡的时候比较好商量。不然平日里，有些事月儿一旦决定就很难再改变。他也是偶然才发现月儿有这样一个非常可爱的毛病。
　　可这次的月儿却是没有任何转圜余地的态度，他有猜到月儿可能不愿意当，但却没想到月儿的态度是如此的坚决，根本没有商量的可能。为了能让月儿稍微松松口，他对月儿说出当太子的好处。其实最重要的是当了太子，月儿的地位就会更加的稳固，不过如果他这麽说的话，他自尊心比谁都高的小豹子肯定更不会答应的。
　　可月儿居然无所谓地看著他，并说出“那又如何，与我何干？”的话，就在他无奈的不知道该怎麽让这小人改变态度的时候，月儿却说出让他心惊的话。“父皇，这天下与我何干？那位置谁想要谁就拿去，你在这里，你是皇上，所以我在这里，父皇难道认为你死後我会代替你坐在那里？”
　　他先是被月儿难得的一口气说这麽多话而觉得诧异，接著深思了月儿的话他的心开始狂跳，混合著喜悦与不信地狂跳。
　　“月儿……你是因为父皇才呆在宫里的？”当他这麽问的时候，他居然会害怕月儿说不是。
　　“嗯。”听到月儿肯定的回答後，他提起的心才放了下来。知道月儿本来是打算离开皇宫，後来是为了自己才留在宫里，除了“很好”两个字，激动难耐的他说不出其他。


　　番外十五 天月相印（五）


　　有什麽话我还是会在文里说的，至於不回帖，因为看帖可以当是局外人，可回帖，以我现在的意志力来说很容易变成局内人，既然决定要把身上的绳索解下来了，所以在我还不够坚定的时候还是当个局外人的好。

　　本以为月儿那次跳完凤凰朝奉晕倒在自己的面前，是自己这一生经历的最为惊恐害怕的事，可他却不知，那只是月儿在这一世所经历的种种危险的开端。每次一想到月儿度过的那些磨难，都让他的心里淌血，月儿，他的宝贝，应该是在自己的羽翼下平安幸福地长大才对，可他的月儿却要一次次经历让他心疼到无以复加的危险。
　　那天，他正在御书房与大臣们商议金川水患一事，突然眼皮跳了几下，心里也慢跳了几拍，就在他觉得不安的时候，侍卫带来了让他差些心神俱裂的消息──他的宝贝居然受伤了！
　　丢下御书房里的大臣们，也无暇再讨论什麽水患，他只想马上赶到月儿的身边，只想知道他的宝贝究竟伤得如何，还有就是月儿到底是怎麽受得伤！当他走到月儿的房间，看见月儿流著血的小手时，他感觉心中的怒火不由自己控制地散了出来，谁伤了他的月儿！
　　听到太医说月儿的手可能残废，看著月儿透著白骨的手背，他只能抓紧自己的袖子才能克制住杀人的冲动。月儿的软软的小手居然可能废掉！月儿早上起床时还是白皙纤长的小手居然不断地在流血！他觉得他的心被人拿刀子割著，若不是月儿怕吵，他一定会怒吼起来。
　　知道月儿是因何受伤後，他恨不得把那两个孽畜砍了。一遍遍在心里告诉自己不能这麽做，当务之急是治好月儿的手，但他也决定不能就这麽算了。伤了月儿的人，哪怕是他的儿子，他也绝不原谅，更何况那个罪魁祸首还不是他的儿子！残存的理智，让他贬了辰妃和李妃，并惩戒了那两个畜牲。可月儿会受伤的另一根源，却像根刺般地扎在他的心上，月儿为何要救怀恩？！月儿居然在他不知道的情况下对别人起了关心之情，那人还是他的“仇人”！
　　刚受伤的月儿，因为施针和药物的关系精神有些不好，所以他忍著没说，可第二天看到突然出现在月儿房里的一堆人时，他忍不住了，他觉得心里的那根刺刺得更深了。
　　那几个人看著月儿的眼神让他不舒服，尤其是岚夏和锦霜，带著比其他人多了许多的疼惜和不忍。忘了当初他送月儿去太书院的初衷，也忘了他想让月儿能和这两个儿子走得近些，他只知道自己的心有些发酸，有些发怒。月儿睡著时的神态他不喜让这几个人看到。
　　看著一直在哭的怀恩，他知道这件事他不能怪他，可他还是忍不住地想喝斥他一顿，如果不是他那麽无用，他的宝贝又怎会受伤。
　　以月儿需要安静为由拒绝了那几个人再来探视的请求，清楚地看到他们眼中的失落，他更加地不高兴起来。他知道自己应该高兴的，他们越在意月儿，今後会对月儿造成危险的可能就越小，可他就是不悦──那时，他不知道，他对月儿的感情渐渐变了。
　　晚上让所有人都退下，他单独面对著月儿，问出自己压抑了两天的话──为何要救他，为何要冒著危险去救怀恩？！又为何忘记了曾经答应过他的事？在他坚持不懈的质问下，月儿却一直沈默著，就在他异常难过的时候，月儿却开口了，他也得知了关於月儿的一个惊天的秘密！──月儿，他的月儿，居然是从另一个地方转生过来的！而他的月儿竟然经历过那麽可怕和他无法想象的残忍之事！
　　惊讶只持续了一会，听完月儿讲述他的身世，他的心中全是对月儿前世之人的痛恨和对月儿的心疼。他独一无二的宝贝，他天下无双的宝贝竟会被人叫“孽童”！那双他最喜欢的月儿的琉璃眼，居然被说成是妖孽的眼睛！甚至有那麽多的人想伤害他的宝贝，包括他前世的亲生父亲！不！那个人不能算父亲，是个禽兽不如的东西！只有他，月儿的父亲只有他！
　　他不允，他不允他的月儿还想著过去的那些事，他要他的月儿心中只有这世和自己在一起的回忆。告诉月儿，他是他心里的宝贝，是他的儿子，却看见月儿眼晕闪烁的厉害，带著不解及迷茫，他心疼极了。他的宝贝从未听过这些，所以他不懂，他不知道这说什麽，可他又是喜欢的，他知道他的宝贝喜欢听到自己说这些，虽然他的宝贝根本不知何为喜欢。不想让自己的宝贝再流露出对过去的那种让他看了心痛的神情，他在月儿的肩上留下了自己的齿痕，同时也让月儿在他的肩上留下齿痕，这样月儿就只是他的儿子了，和别人无任何的关系，他要他的宝贝远离过去的一切，只呆在他的身边就好。他知道他做对了，他的宝贝居然主动抱住了他，抱得很紧，这是月儿第一次抱他，他感动地眼睛发酸，他的宝贝……抱他了。
　　那一晚，月儿带给了他又一次的惊讶，他的月儿居然能招来水和火，难怪月儿总说他不会死，可就算月儿如此厉害，他还是会担心的，毕竟，他的月儿，会受伤。那一晚，看著熟睡的月儿，他在心里发誓，这一辈子，他一定要让月儿幸福。
　　第二天，他在御书房内对皇兄发了很大的脾气，如果不是他要报复宋思凝，月儿也不会因她的儿子而受伤，更不会在宫里引出那麽多的事端。但他现在不能对宋思凝多做什麽，不过他也郑重地告诉皇兄，这次既然贬了宋思凝，他就绝不会再封她，彻底打消皇兄想继续玩的心思。他也告诉皇兄，不管他想怎麽报复宋思凝，宋思凝和她儿子最後都必须死，他不会留著他们让他们今後可能伤害到月儿。他知道皇兄对於他如此崇溺月儿颇有微词，但其他的事他可以对皇兄让步，让皇兄由得他的性子来，可只要关系到月儿，他不会放任。

　　月儿十岁了，每天抱著月儿，他都惊叹他的宝贝怎麽一下子就长大了，他明明还觉得昨日的月儿还蜷在他腿上呢。月儿的身子虽然抽高一些，但明显还是比同龄的孩子低些，依旧的瘦瘦小小，依旧的白皙与冰凉。月儿每晚熟睡之後都会下意识地贴近他的怀里，他知道月儿是恋著他身上的暖的。为了让月儿睡地舒服，他每晚都会在月儿还未睡著的时候就把他抱好。
　　月儿还小的时候，他只想抱著他，看他躺在自己的怀里。他是父亲，更是君王，所以他从未想过去亲吻月儿。可月儿渐渐长大之後，他却越来越想亲亲月儿。尤其是月儿在他怀里安心熟睡的时候，他就忍不住想亲亲月儿的额、月儿的鼻、月儿的脸。唇碰在那冰凉的肌肤上，却能让的心都觉得火热。所以他每次都睡得比月儿晚，在月儿睡著後，他会轻轻吻吻月儿，然後再睡去。至於为何要背著月儿，是他怕月儿会反感，毕竟月儿的性子太冷，可能会不喜欢他这麽做。
　　可他终究是不满足，他想知道月儿是否真的讨厌他亲他。趁月儿在自己怀里闭眼假寐的时候，他小心地碰了下月儿的额头，却见月儿捂著他亲过的地方，目露疑惑。看著月儿并无何不悦，他问月儿是否喜欢，月儿说他不讨厌。後来他又问月儿是否舒服，却见月儿诚实地告诉他很舒服，很暖。他心里的大石终於放了下来，他今後可以光明正大地亲他的宝贝了。
　　可过了两天他就察觉到自己的不对，他竟然想亲月儿的嘴，想亲月儿的脖子，想亲月儿的身体。当他发现的时候，他只觉得脑中如炸锅一般，只有握紧双拳才能压抑住出口的急喘，月儿就在他的身边，他不能吵醒他。
　　看著月儿露在外的胸膛和一边的肩膀，看著月儿瘦弱的身体，看著月儿淡红色的唇，他的下身硬了……这样的反应让他惊慌失措，他怎会对月儿有了欲念，月儿才十岁！到底是何时，他对月儿的感情变了。让自己冷静下来，想著也许是他许久未曾临幸妃子，所以憋得紧了才会对月儿产生不该有的情欲，毕竟月儿还小，他不可能对月儿有什麽杂念才对。点了些迷香，让月儿能睡得安稳点，他急忙穿戴好出了寝宫去妃子们的住处，也许泄泄身体里的欲火他就不会再对月儿有欲念了。
　　在一名新纳入的妃子身上抽动著，他的脑海中却全是自己龙床上那人的小脸。想到今晚月儿还与他一同沐浴，想到月儿的身子，他就觉得自己的胯下变得更硬了。不够，还不够，他还没有把对月儿不该有的欲念赶出心里，不顾妃子的求饶，他一次次的在身下的女人身上驰骋，直到那个女人因承受不住而昏死过去，可他身上的欲火却依然没有下去。他那时终於意识到，他对月儿动了不该有的心，而他甚至不知道自己对月儿的心思究竟是在何时变了味。吩咐李德富给这名妃子准备避孕的汤药，他失魂落魄地向他和月儿的寝宫走去……他和月儿的寝宫……月儿，如果你知道父皇对你抱了怎样的心，你还会在父皇的身边睡麽？你还会让父皇抱著你，搂著你，甚至是……亲你麽？月儿……父皇该怎麽办，父皇不能没有你……那个时候他惊呆了，对月儿的情在他不知道的时候已经变得这麽深了麽？他已经……离不开月儿了，他已经……不能忍受在月儿的眼中看不到自己……月儿……对不起，父皇……父皇也和那呛龙一样，对你起了歹心……父皇甚至比那呛龙还该死！
　　……
　　知道月儿特别关照怀恩，他吃醋了，虽然知道他应该把他对月儿不该有的感情压下去，可他还是吃醋了，他不喜欢月儿对别人太挂心。可月儿不懂，他不能也不敢对月儿说，只能任无数的小虫子啃噬他的心。月儿说他只是觉得怀恩太懦弱，所以才管他的。他虽然放心了些，可还是不满的。这几日为了怕自己在月儿面前暴露出他的心，他没再让月儿留宿在他的寝宫。可那晚他还是决定今後要把月儿绑在身边，哪怕他永远都不能让月儿知道他的心思，他也要在月儿属於别人之前和他在一起──不过，他不会让月儿所属的那个人出现的。即使只能和月儿做父子，他也要让月儿只属於他，月儿的身上有他的印记，月儿是他的。


　　番外 天月相印（六）


　　月儿的身子很冰，月儿告诉过他为何他的身子会那麽冰。但他却不知月儿冰凉的身子还有另一种效用──那就是给他降温。还记得那年夏天很热，到了晚上他有些疲惫却热得怎麽也睡不著。月儿看出他热，就说让人拿冰来。可他才不愿让别人见到月儿现在的模样──月儿穿著睡袍，露出了大半个胸膛。即使月儿还小，即使看到的人也是那些奴才，他也不允。
　　月儿贴在他身上的手让他觉得很是凉快，他就顺口告诉执意让人拿冰进来的月儿，说他的手很舒服。可没想他安抚性的一句话居然会给他带来意想不到的福气。月儿居然脱去他们两人的上衣，趴在他的身上给他降温。半裸的月儿贴在他的身上，一开始确实让他凉快了许多，可月儿根本不知道，他的举动让他越来越热。
　　第一次能光明正大地抚摸月儿的身子，他克制著自己去吻月儿的冲动。他的月儿真好摸，凉凉的、滑滑的、软软的；他的月儿真美，虽然才十一岁，可那绝世的容颜已经是迷得人神魂颠倒。若干年後，趴在他身上的这副柔美的身躯，怕是更会让人心神迷失了。不过，想到月儿信任地把他的身子交给自己，他就觉得幸福与满足。
　　月儿，你不知道，你这样半裸地趴在父皇的身上，对父皇来说是怎样的煎熬；你不知道，父皇在你背上来回抚摸的手，是多麽地想移到你的身前，你的身下；你不知道，父皇多想把你身上仅留的长裤褪下；你不知道，父皇想吻你，想抱你；你不知道，父皇其实很害怕。
　　月儿在他的抚摸下昏昏欲睡，他不禁暗自喜悦，看来月儿很享受也很喜欢。就在他想著该怎麽让月儿更舒服一些时，月儿突然醒了，神色极为严肃，甚至起身穿上了衣服。月儿说有事发生，他立刻肯定月儿察觉到了什麽，对於月儿的能力，自那晚之後，他就深信不疑。果不其然，李德富禀报说冷宫走水，并且火势很大。马上穿衣和月儿一同出去，却在将要走出寝宫时发现月儿居然穿著他的睡袍！把要出去的月儿拉回内室，不顾他的疑惑给他套了件普通的丝袍，他这才带著月儿出了寝宫。月儿的睡袍领口开得那麽大，他怎能让别人看到他的身子。不理会李德富在看到月儿时的惊讶，他前往冷宫。也幸亏李德富只是惊讶了一下，如果他露出其他的神色，他不会再留著他，他的身边不需要碎嘴的人。
　　冷宫熊熊烧著，他却想著另一件事──他的月儿穿得仍是少了。他一边吩咐宫人们灭火，一边想著怎麽让月儿先回去。他不是没察觉到附近的人看月儿的眼神，单薄的白色丝衫在明亮的火光中显得太透明了。可他还没有想好安抚月儿的借口，怀恩却跪在他脚边哭求，让他救还在冷宫中的那个女人，那个曾伤害过月儿的女人。对那个女人，他早已不记得她的模样，那一刻他却希望那女人就这样被烧死好了。她是他心里的一根刺，一根差点害死他的月儿的刺。
　　然後，月儿扇了准备进火场的怀恩一巴掌。他心里涌起了极度的嫉妒与不安──月儿对怀恩严厉是严厉，但在他看来却是恨他不成材。他的月儿对怀恩太过不同，与他在其他几人面前的疏离淡漠来说，月儿对怀恩可说是非常好。就在他失神之际，月儿却丢下怀恩，只身冲进了冷宫！全身的血在那一刻冻结。他知道月儿不怕火，也知道月儿的能力，可月儿，你不是说讨厌怀恩吗，为何要去救他的娘；你不是说不想看到怀恩吗，那你为何要阻止他进去？甚至还因他的固执而打他，骂他？月儿，父皇知道你信任父皇，可在父皇不知道的地方，你的心里是不是已经有了其他人？
　　“轰隆！”冷宫塌了，他的心跳也停了。他的月儿还没有出来，他的月儿还在里面！听不到怀恩的哭喊；听不到那几个儿子担心的吼叫与怒骂；听不到来回宫人们的慌乱，他只想著假如月儿有个三长两短，他要让谁去陪葬，他要如何惩罚那个懦弱的人──那个虽是他的儿子，却让他在那一刻异常痛恨的人。都是他，都是他！若不是他要死要活地想冲进去救人，月儿怎麽会进去！
　　直到那抹熟悉的身影从火场中走出来，他才慢慢恢复了知觉，不顾掌心传来的刺痛，他更加用力地把指甲陷在肉里。他想冲上去紧紧搂住月儿，狠狠吻住月儿，想把月儿压在身下疯狂地占有，想以此确认月儿是真地平安无事。可残留的那一点理智告诉自己，不能，他不能这麽做，他只能用掌心的那一点点痛来提醒自己，让自己冷静下来。
　　看著自己的那几个儿子一个个地上前抱住他的宝贝，看著宝贝眼中越来越旺盛的怒火，他出奇地平静了下来。他在极度讨厌那几个人在自己的面前碰自己的宝贝的同时，心中却涌现上了另外的一种情感──暗喜。他嫉妒、愤怒、担心、吃味，但更多的是暗喜，他的宝贝，只有他能抱！
　　抱起月儿，他不是没察觉那几人眼中的诧异，也看到了有人眼里浮现出的嫉妒。月儿仍在生气，不是因为自己抱了他，而是因为他的身上不舒服，所以不想自己抱他。他明白的，这个他一手带大的人儿，他的心思他怎会不明白。那些人抱他的时候，他的眼里是不喜欢，而自己抱他的时候，他没有不喜欢，只是难受。在他抱住月儿的那一瞬间，月儿原本紧绷的身子马上放松了下来。他的月儿爱洁，此时他一身的狼狈，自己这麽抱他，他更难受了吧。可即使对此心知肚明，他却不打算由著他。这是他的月儿，是只有他才能抱，才能碰的月儿，那些人必须明白！
　　※
　　心中的种种情绪让他忍不住地第一次吼了月儿，他不怕月儿生气，他的月儿从来不会对他的父皇生气。仔细想来，当他异常坚持某事的时候，最终妥协的那个人总是倔强的小人，其实，他的宝贝从不会勉强任何人，尤其是对他──他的父皇。
　　第一次对月儿发火，第一次不顾月儿的意愿撕了他的衣服，第一次对月儿冷面相对。为何要为了别人让父皇担心？为何要为了你自己说过的不在乎的人，让父皇难过？为何要为了一个你根本不认识的女人，让父皇痛苦？为何？月儿，你告诉父皇，父皇该怎麽做你才能知道父皇对你的心？父皇该怎麽说，你才能不再让父皇像今天这样只能站在那里，等著你出来。月儿……父皇第一次觉得，父皇抓不住你，父皇……根本留不住你。
　　爱他的感情只能埋起来，不能让他知道。在月儿见到自己手上的伤後勃然大怒时，他再也无法克制地朝月儿怒喊了起来。告诉月儿他的担心，他的无奈，他的害怕，可……月儿，你也许不知道，父皇最想说的是：月儿，父皇爱你，父皇受不了你为了他人冒险，受不了你把父皇推开，受不了你的心里有了别人。可他不能，这些话他一辈子都不能说，月儿不是常人，他是单纯又直率的小豹子，同时又有著一个强大王朝帝王的骄傲和冷酷。他可以坦白地告诉其他人，但对强大的月儿来说，他只能忍耐，只能克制。因为他知道，一旦月儿要离开他，哪怕他是皇上，是君王，他都留不住他，留不住这个孤傲的人。
　　月儿说他是弱小的，说他不需要他的保护和担心，他的心好似被刀割般得疼──他的月儿……不需要他，他的月儿居然……根本就不需要他。就在心上的刀口开始流血时，他却又听到月儿说：“父皇！你是我司寒月的父皇，两世唯一的父皇……你站在那里就可以了，站在那里看我做每一件事，然後等我回来，让我知道你在我身後。”
　　冰冷的心被什麽冲撞了一下，甚至连月儿投到他的怀里，抱住了他，他都无法做出反应。月儿……你的话究竟是何意……父皇，父皇是不是可以这麽想……月儿，你是不是希望父皇永远地守著你，是不是你永远都不会让父皇离开？
　　紧紧抱住月儿，恨不得把月儿揉到自己的体内。月儿，父皇无法放手，父皇……放不开抱著你的手。月儿让他一直看著他，那他就会一直看著，不去想月儿是不是有一天不需要他再看著。一晚上如陷地府，如上天界的起伏心情，让他只想好好抱著怀里的这副冰凉瘦弱的身子。
　　作为惩罚，让月儿亲自己，没想到月儿居然毫不犹豫地就把他的唇凑了过来，而且非常乖巧的在自己的要求下一遍遍亲他。他的月儿总是在他的面前露出只有他才能看到的单纯与可爱，他的月儿……他怎能不爱。
　　没有忘记之前要给自己降温，睡觉时月儿又脱去上衣趴在了他的身上，而这一次月儿却是真正安心地熟睡了。
　　月儿，那几个人对你究竟是单纯的兄弟之情，还是同父皇一般动了不该有的念头？心情还是无法平静，擅自决定让月儿和自己休息一天，他要和月儿独处，他要让月儿独属於他一天。
　　天快亮时，他就醒了。身上的小豹子却早已滑到了一旁，左手搭在他的腰上，还在沈睡。“呼噜”的轻酣让他知道小豹子还要再睡一会，昨晚真是累到他了。轻手点了月儿的睡穴，他心里甜滋滋的。若是旁人的话根本不可能得手，只有他，只有他能轻易点了月儿的穴道。他不是要伤害月儿，他只是想好好摸摸他，好好亲亲他。
　　摸著月儿柔顺的长发，摸著月儿肩头和他相称的齿痕，摸上月儿胸前的两粒红蕊，摸上月儿小小的肚脐。脱掉月儿的长裤，抚摸月儿不同於儿时的稚嫩，爱抚月儿的全身……就这样，他用手仔细感受著月儿的一切。可他不满足，仅仅用手，他无法满足。
　　吻上月儿的小脚，月儿的腿腹，月儿的膝盖，月儿的腿侧……小心含住月儿的精致，只有这个时候，他才敢对月儿这麽做。过了一会，月儿才渐渐有了些变化。月儿在某些方面身体的反应十分不敏感，例如在情事上。月儿的初精还没有，他也不想让月儿在他自己不知道的情况下失了童贞，他只是想尝尝月儿那里的味道。离开又渐渐消沈下去的精致，舔过月儿的肚腹，月儿的胸前，来到月儿的嘴边。闭上眼睛含住月儿的唇，翘开月儿合得并不紧的牙关，他小心品尝月儿的香甜。
　　手套弄自己已经硬如坚石的下身，身子磨蹭著月儿，他以此来慰藉。他可以趁机用月儿的双腿帮自己解决，可他哪里能那麽做，月儿是他的宝贝，不是那些用来解决欲望的性奴。他甚至不愿意让自己的污浊沾染到月儿一丁点。他这麽对待月儿已经是亵渎，他又怎能让自己的浊物弄脏月儿。
　　月儿，不要长大，父皇现在已经快要抓不住你了，等你长大了，等你明白了许多事之後，你的身边……又会是谁陪著你入睡，又会是谁……这样吻你，这样抱你……


　　番外 天月相印（七）


　　残叶印寒霜，凄凄唯吾知。在为得到月儿的信任而欣喜的同时，对月儿与日俱增的感情却也让他如陷腊月寒冬。这一份不容於世的感情，要在月儿的面前隐藏起来，竟是那麽地难。即使是在酷热难耐的夏天，他却常有一种如陷深冬的寒意。自那次月儿冒险闯入冷宫之後，岚夏他们几个对月儿举止越来越亲近，虽然月儿面对他们还是那般冷漠，可他却愈发地不安。月儿，拥有凤凰朝奉的父皇能否陪你走完一生，待父皇百年後，你的身边会变成谁？他苦苦压抑著，却输给了自己的贪欲。
　　※
　　月儿长到十一岁从未出过宫，为了补偿他，他想带月儿去参加秋猎，一是让月儿出去透透气；二来也是想借这次机会和月儿多亲近亲近，宫里的一切都提醒著他是月儿的父皇，他必须克制，也许出来了，他就不会那麽难受了。至於刘暮阳他们几人，不过是他为了说服月儿的借口。
　　到了猎场他命人给月儿单独安排了帐篷，其实他是想看看在宫外月儿是否还会如在宫里那般依赖他，依赖他的怀抱。晚上抱著熟睡的月儿，他高兴地轻舔月儿香软的小嘴。无需他说，月儿主动到他这里来过夜。随後的几天，只要他在，月儿就会到他的帐篷，而晚上更是从未在他自己的帐篷里睡过。月儿，月儿，父皇想这麽抱著你一辈子。
　　月儿，为何父皇总护不好你？看著奄奄一息的岚夏，父皇无能为力，所有人的希望都压在了你瘦弱的身上。天色渐渐暗了，父皇很担心岚夏，可父皇更担心你。你说你四个时辰之内一定会回来，非 凡 论 坛父皇知道你言出必行，可月儿，你去哪了？去哪里需要那麽久？月儿，你是不是又去涉险了，是不是又会带著一身的伤回来。月儿，父皇很自私，倘若岚夏真有何不测，父皇会伤心，会难过，会把所有与此事关联的人全部五马分尸。可你要是有个好歹，父皇该如何活下去。月儿，你一定要平安回来。
　　月儿回来了，在四个时辰内回来了。月儿浑身是血模样，让他看得自己的心也在淌血。他的月儿还是受伤了，老天为何总让他的月儿身处险地。吃了月儿采来的龙果，岚夏保住了性命。他却毫无喜悦，心疼地带月儿回去，他只想好好亲亲他，抱抱他，疼疼他。
　　当他再也克制不住地吻上月儿的唇时，他知道一切都无法回头了。月儿很单纯，他不明白这意味著什麽，可他的月儿又很聪明，将来总有一天月儿会知道他的父皇对他抱著的是怎样龌龊的念头。一点点地深入，他怕月儿会恶心，在月儿一次次说“不”之後，他放任自己缠上了月儿的舌。
　　捂住月儿的眼睛，不想他看到自己的丑态，他绝望地祈求这一刻慢些过去。月儿，让父皇在心死之前自私地吻你一次，月儿……父皇，爱你。
　　“月儿，对不起。”做了这样的事，他无颜面对月儿。
　　“为何对不起？”月儿这麽问，但他不能隐瞒，他必须让月儿知道自己对他做出了何等大逆不道之事。
　　向月儿解释完之後，出乎他意料的是，月儿居然坚持说他没有任何过错。“父皇，什麽是相爱的人我不懂，但乱伦、男人又如何，与我何干，为何要道歉。” “父皇不在乎，我又为何在乎？什麽万人耻笑，那些东西和我无关。”月儿根本不理他的解释，也不在乎这件事有多大逆不道。
　　他爱月儿，他不愿见月儿今後後悔，更害怕月儿“懂事”後会恨他。他一遍遍和月儿解释他的过错，却惹急了月儿，月儿用自己的唇堵了他的嘴，不让他再说那些令他生气的话。承受著月儿笨拙却炙热的吻──月儿不顾一切的吻，他暗自发誓，哪怕会万劫不复，他也不会放手了。那一次，他差些把月儿吃了个干净。
　　月儿查出了岚夏受伤的幕後之人是谁，他本想出手，可月儿坚决却不让，甚至不惜和他生气。在月儿看来，那些人是岚夏的敌人，既然是他的敌人就该让他自己去应对。心知那些人成不了什麽气候，他也就由得月儿的意思去办，他绝不会为了小事惹月儿不快。
　　月儿不愿做太子，他势必得从其他几人中选出最合适的人。有时，月儿比他这个做父皇的考虑得还要周详。月儿为了他付出了很多心血，而他能给予月儿的又是什麽呢？权势、钱财，月儿不稀罕，而他的情……待月儿长大了，他可还会要？他可以得到这天下间的所有，可唯独对月儿，他没有半点的自信。月儿不属於这天地，更不属於他。
　　在患得患失中，他与月儿的相处却渐入佳境。月儿不懂何为喜欢，却很享受他的吻，甚至有时还会让他多吻一会。他吻月儿的时候，月儿的七彩琉璃中有困惑，有舒服，有愉悦，那时的月儿是最美的，让他越陷越深，难以自拔。
　　※
　　月儿十四岁了，样貌愈发绝美，他的欲望越来越难以克制。可时候还未到，月儿还小，个头是长高了些，可和岚夏他们几个相比还是瘦小得多，连怀恩都比他高。月儿是他的宝贝，他不能急，要循序渐进，多给他些时日接受。
　　那晚，他头一回真正见到了属於月儿的出尘之美。月儿在情事上异常冷感，他十四岁就有了耀日，可月儿十四岁却连初精都还没有。自从在狩猎场吻了月儿之後，他就再未趁月儿熟睡後碰过他，他不愿再污了他的宝贝。
　　那一晚，月儿诱人的裸身就在他的身下，任他细细舔尝。第一次可以如此正大光明地品尝月儿，他快要被无尽的喜悦湮没了。让月儿在自己的手中射出初精，让月儿露出欢愉的情动，他格外兴奋。向月儿解释这是何事，对他解释何为情欲，却没想会使自己陷入“水深火热”之中，只不过这“水深火热”他却盼著能多来几次。非！凡
　　内功压抑不住体内的欲火，他没有料到他的月儿领悟力竟如此之高。月儿是那麽地干净，那麽地高不可攀，而这样的月儿却用他那软软的小舌舔舐他的阳物，他最污秽的地方。紧接著，更大的惊喜随之而来──月儿，从未笑过的月儿笑了！虽是昙花一现，可他真真切切地看到月儿笑了。月儿，你的笑对父皇来说，是世间最不敢想的美好；月儿，你的笑，对父皇来说，是这世间最无价的珍宝。月儿，父皇不是明君，只要你能再对父皇笑一次，即使丢了这江山，父皇也甘愿。
　　“父皇，何为新娘子？”当月儿这麽问时，他一口茶险些喷出来。不安地观察月儿，他告诉月儿新娘子就是新婚的女子。
　　“原来就是天朝的喜娘。”月儿点点头，就没了下文。他急忙问月儿，为何问这个。难道有人想当月儿的新娘？！他怎不知！冲到月儿身边抱住他，体内杀气翻腾。
　　“父皇，让母後出宫吧。”月儿搂著他，口气不是商量而是决定。熊熊的醋火瞬间熄灭，他啃咬月儿香香的脖子，作为对月儿随便吓他的惩罚。
　　“为何让你母後出宫？”他隐隐明白，不过还是想从月儿嘴里得到原因。他不要月儿有何事瞒他，他希望月儿绝对地信任他。
　　“母後想做薛忠林的新娘。”月儿在他的唇下轻喘，让他颇为自豪。他没有问月儿他是如何得知的，虽说这话可以让整个後宫甚至朝廷为之震动，但在他看来却是小得不能再小的事。
　　“好，父皇会安排。”月儿的要求他怎可能不答应，而且对他来说，萧琳出宫是再好不过的一件事。
　　按照计划，萧琳假死出宫，从今往後，萧琳可以和她心爱的男子厮守了。他在心里默默期盼自己也能等到这一天。萧家倒了，萧琳走了，月儿，对萧家人你是如此绝情冷漠，可你对那几个人却格外不同，因为他们是你的兄弟吗？耀日眼中的爱恋已是很明显了，岚夏和锦霜虽掩饰地极好，可还是瞒不过他。月儿，在你不自觉之时，你早已把他们的事放在了心上。你毫不留情地毁了萧家，却总在最危急之时挡在他们几人的前头，你说他们的敌人他们要自己去应对，可你每次都事先都帮他们安排好。月儿，你的心究竟在哪里。父皇能否等到你说喜欢、说爱的那一日？父皇和你做了如此亲密的事，可你的心，父皇始终摸不到。


　　番外 天月相印（八）


　　在他还在为何时彻底占有月儿而犹豫不决时，那一天却毫无预警地来了。他永远都记得那晚，记得他抱了月儿的那晚。
　　为了不打扰月儿歇息，他独自一人在寝宫批改奏折，准备批改完後再到月霄殿陪月儿，却不想有一批刺客来行刺他。那是他第一次在外人面前使出凤凰朝奉的力量。那些刺客果然不是他的对手，就在他暗自庆幸月儿不在时，月儿却出现在了。当下，他就知道糟了。
　　第一次见月儿嗜血的模样，还不等他想好如何安抚月儿。他因大意而让刺客伤了手臂，更是令月儿暴怒。让李默肖善後，他迅速把月儿拖进内室。月儿，你穿睡袍的模样父皇不愿让任何人见到，哪怕你是在盛怒中，那时的你都异常地魅人心神。
　　吻住无法平静的月儿，他心中是满满的幸福，也许只有他才能令月儿如此生气。心里的狂喜，对月儿满腹的渴望，他顺其自然地占有了月儿。这一刻他等了太久，想了太久。傲雪凝香，整理月儿，父皇终於得到你了，月儿，看到你在父皇的身下战栗，听到你在父皇身下不停地呻吟，父皇就想把你揉到身子里，骨血里去，让你永远都无法离开父皇。
　　月儿，你可知那时的你有多美？月儿，父皇知道初尝欢愉的你一定会痛，可父皇停不下来，父皇喜欢看你情动的姿态，父皇喜欢听你情动的喊叫，父皇喜欢看你失控的神情，只有这时，父皇才觉得你是属於父皇的，你是喜欢父皇的。
　　月儿，不要压著，把你的舒服，把你的喜爱都喊出来，父皇要听；月儿，你的身子如此冰冷，父皇要让它热起来；月儿，你的里面如此之热，之软，父皇不想出来。月儿，你可会恨父皇？恨父皇让这般骄傲的你在父皇的身下如女子般承欢。月儿，你可会恨父皇？父皇终究还是断了你的後路，对你出手了。月儿，哪怕你今後会恨父皇，父皇也绝不放手，除非你杀了父皇，除非，你杀了我。
　　月儿说他不疼，可他其实还是伤了月儿。看到从月儿私处流出的白浊中混合著血水，他怪自己为何没能控制住。给熟睡的月儿上药，他的手指在月儿的体内摸了一会之後，竟意外地发现月儿的玉茎挺了起来。可月儿无法再承受一次，他强忍著给月儿上好药。果然在他退出去之後，没过多久，月儿的那里就平静了下来。他的月儿压抑得太久，久到在情欲上也不同於正常的男子。
　　月儿睡得很沈，初夜的欢爱累坏了他。轻揉月儿冰凉的身子，他低喃：“月儿，你是父皇的小豹子，父皇祈求你永远都不要长大，永远像现在这样躺在父皇的身边。”
　　※
　　对於情事，月儿一向冷淡，若他不主动求欢月儿绝不会有此要求，可月儿又一次带给了他惊喜与意外。
　　那晚，月儿如往常般出宫练武，结果还未到子时他就回来了，似有心事。他的月儿可从未有过那样的神色。问他出了何事，月儿竟说他要欢爱！还把他推出浴间让他速速改完奏折。见月儿如此“急色”，他除了欣喜外，更多的是不解，月儿这是怎麽了？
　　带著疑虑，虽重新拿起了奏折，可他却一个字都看不进去，心挂著月儿，月儿出宫一圈回来怎麽会有了那种要求。沐浴完的月儿直接光著身子走了出来，一看就是胡乱擦了擦，头发都还没湿。
　　任月儿胡乱给他批完了奏折，他乖乖跟著月儿到床上。问过之後他才知，月儿之所以如此急色，是因为他在小倌楼里看到了相公和恩客的情事，不明白为何自己同他欢爱时总是面对相拥。月儿很糊涂，等著他回答，他想笑，但更想狠狠吻住月儿，他的月儿啊，叫他如何不爱。
　　想到月儿前世从未有过身为男子的体会，他就替月儿心疼，月儿的身边只有他，他也绝对不可能让月儿碰女人，所以他决定让月儿知道那种滋味是怎样的。月儿学得很快，照著自己对他做过的步骤在他身上点火。月儿的身子很凉，可他的手、他的嘴却挑逗出他体内的火热。最让他感动的是，爱洁成癖的月儿竟用嘴爱抚他的分身！他的月儿，他那高贵如天神的月儿为了他做到了这一步！
　　月儿刚探了一指进来，见他有些不适就撤了出去。告诉月儿他不疼，可月儿却不相信，後来他自己涂了药膏，好不容易劝月儿继续，却没想月儿中途退出去不说，还有些生气了。知道月儿是察觉到他疼才退出，他在高兴之余却更加心疼月儿。安抚月儿，告诉他自己不疼，结果惹怒了月儿，小豹子的眼睛都红了，并大声说著他不要了，还把自己推开。
　　月儿啊，旁人都不知道，其实你比任何人都心软，比任何人都体贴。男子的欲望一旦上来哪里还能忍得住，可你竟说退就退，只因你不愿父皇疼。月儿，你撤出去之时，父皇就明白你绝不会再要父皇，可父皇还是不停地劝你。月儿，父皇是个卑鄙自私的人，父皇是想看你生气的模样。你可知，当你说你“不要了”，并不断推开父皇时，父皇有多高兴吗。在你的心里，父皇……是最重要的……吧。
　　※
　　和堰国甚少有往来的冬月国突派太子与长公主前来堰国出席秋季大典，他心知冬月此次前来目的不会这麽单纯。杀手门被毁之後，虽无人再入宫行刺他，可幕後之人却还未捉到，在这个节骨眼上冬月到访，他和月儿都感到了来者不善。
　　周文简和周灵燕入京的那晚，他命人在宫中设宴。筵席上，那两人不时提到月儿，这让他异常不悦，同时也惊觉冬月此次前来为的很可能是月儿！席上，周文简忽然提议堰国与冬月进行一场比武，想以武会友。周文简说这话时，周灵燕看了他几眼，这几眼让他瞧出了端倪──以武会友，这背後的深意估计才是周文简此行的目的。
　　在他想著该如何应对之时，有道眼神投注在他的背上。他的小豹子何时来了？体内的“凤凰朝奉”让他轻易地寻到了月儿──在背後不远处的那棵树上。席间无人说话，都等著他的回复，月儿，若父皇不答应，你定会生气。
　　“好，朕答应你，朕会选几人同周太子的人进行比试，让周太子见识一下我大堰国的人才。”他刚说完，小豹子就离开了。月儿，你等的可是父皇的这句回答？看来回去後，非^凡你不会跟父王闹别扭了。在心底笑著，他讥嘲地看了眼周文简和周灵燕。
　　祭奠上，当月儿出来时，周文简和周灵燕的眼神告诉他，他们就是为了月儿而来！果不其然，比武当日周文简提出了奖赏，冬月国竟要他的月儿去冬月做质子！怪不得周灵燕看他时总带了几分审视，原来无论输赢她都要嫁给他。冬月啊，冬月，你把我大堰当成了软柿子吗？你又把我当成了谁？就算没有比武，他也不可能再娶妃，更何况冬月竟敢打月儿的主意。
　　“皇上，文简知道七殿下是皇上的爱子，但七殿下毕竟是皇子。为了一个皇子而失去冬月如此强大的盟国，皇上不会如此不理智吧。”耳边是周文简满含威胁的话，他只想大笑，周文简，你以为你真地能带走朕的月儿吗？没有朕的允许，谁都不能带走他。正打算和周文简撕破脸，月儿来了，不仅来了，还同意了周文简的提议。
　　“月儿！”月儿，父皇不准你用天朝之力！父皇绝不给人伤害你的借口。
　　“父皇。”月儿的一声叫，让他明白月儿听出了他的意思，也让他明白，月儿不会用他的能力。既然如此，月儿，今日这事，父皇随你去做，只要你高兴。父皇岂会不知你很生气，月儿，哪怕你今日杀了周文简，父皇都随你，因为他本就该死。派人在四周布置弓弩手，他下令：若周文简的人敢伤了月儿，他就让他们今天来得去不得！
　　月儿，父皇没想到你竟如此生气。你是气他们想带走你，还是气他们威胁父皇？父皇可能这般想？眼看周文简被吓得脸色发白，浑身哆嗦，他在心底冷笑，周文简，你以为朕的月儿能让你轻易带走吗？周文简，这是朕第二次见月儿如此生气，而你，朕该如何报答你让朕的月儿气成这样？月儿讨厌血腥，你竟让他沾上了他最厌恶的血！非 凡！
　　他从未觉得心被捏碎的声音是如此美妙。月儿，父皇错了，这些人哪用得著你用天朝之术。回头见岚夏他们几个虽面带惊意，但还算镇定，他稍稍有些满意，这几个人不妄月儿平日里为他们做了那麽多。只是……月儿，你这身衣服今後可不许再穿，那领口开得也太低了，每次你弯身时，别人都能看到你半个身子，父皇不喜欢，非常不喜欢。发泄完的月儿下了比武台朝周文简走去，他心知月儿这回是定要周文简的一只手了。出於对大堰的考虑，他应该拉回月儿，可，他不想，他不能让月儿受委屈。不过月儿，你离周文简太近了，父皇真想过去把你拽回来，给你裹上披风，你的这些衣服回头父皇就全部锁起来，今後，你只能在父皇面前穿。
　　“啪！”
　　“我父皇岂是你能挑剔的。”
　　呵呵，月儿，你可是吃醋了？虽知这不可能，但他还是高兴极了，他的月儿不许任何人对他不敬呐。月儿，你是父皇的，你的身子，你的一切都是父皇的。月儿，你的身子好美，你的身子好甜，父皇知道刚才的比试你定累了，那些血腥气也让你极不舒服，可想到你维护父皇的模样，父皇就忍不住地想抱你，想要你，想到你身子的最里头。
　　※
　　封岚夏为太子是他考虑许久之後做出的决定，本想等月儿过了弱冠他再下旨，可宫里的大臣们却等不及了。这些年所有人都以为他会立月儿为太子，他起初也有这个打算，可自他和月儿在一起之後，他就断了这个念头。他只想月儿这辈子舒舒服服地过完一生，不想他为国事操劳。月儿现在已经担负了太多，将来等他退位之後，他定要好好补偿对月儿的亏欠。
　　耀日不够心细，锦霜能力不俗可脾气有时候显得过於温和，青林他们几个不够稳妥，想来想去还是岚夏最合适。当然，选谁为太子月儿从未给过他意见，在他看来，只要不是他，谁都可以。
　　“月儿，岚夏现在已是太子，三处的事你就交给他打理吧。”私心里，他想让月儿能多些时间陪他。
　　“嗯，我明日就去找他。”月儿的回答在他的意料之内。对於权势，月儿从不放在心上。但他也明白，若想更好地保护月儿，月儿手中的权势不能全部交出去。不是他不相信岚夏他们，而是他必须为月儿考虑到各种的可能。他手中的几万御林军他打算交给月儿，等上官老将军操练完之後，他就交给月儿。有这几万御林军，月儿想做什麽才更方便些。
　　阅兵那日，天很冷，那五万御林军在上官老将军的训练下变强了不少，可一看月儿的神情他就知道自己高兴地过早了。果然月儿接下来的话让很多人不满，在他们看来年幼的月儿哪里懂什麽行兵布阵，竟口出狂言，只有他清楚月儿有多厉害。想到这是一个月儿扬威的机会，他立刻答应了月儿要求，也对上官容威许诺，若月儿带的兵不能令他们满意，他会给众人一个交待。他毫不担心，他对月儿极有信心。
　　月儿，你可知父皇有多感谢上苍把你赐给我，若没有你大堰将何去何从，父皇该何去何从？那个戗龙根本不知你是一块珍宝，父皇有时很感激他，是他把你送到了父皇的手上。傲雪，凝香，整理月儿很喜欢摸他肩上的那道齿痕，他知道，摸著那齿痕，月儿才会觉得他是司寒月，不是孽童。前世的一切在月儿的心里留了道伤口，那伤口很深，深到也许他一生都无法为月儿抹去，他能做的就是把自己所能给与的全部交出去，让月儿在这一世活得舒心。
　　年节刚过月儿就去练兵了，暗眼每日都会把月儿的消息禀报与他，他知道月儿每日是如何训练的，也知道月儿和那几个人住在一间帐篷里，这让他稍稍有些酸意。月儿的睡姿，他不喜别人看到，而且，没有自己在身边，月儿可睡得安稳？本想去看看月儿，可朝中又有事发生，林之风家中的《源乾录》被盗，对林之风他是不满的，当年“凤凰朝奉”一事，若不是他当著那麽多人的面说出来，也不会出现冬月国一事，而他可以想见，这件事还未完。如今《源乾录》被盗，定和那幕後之人有关。下严令彻查《源乾录》一事，就是让那人知道无论那暗处之人是谁，惹了月儿就是惹了大堰。
　　又过了两日，听完暗眼的禀报他却是坐不住了，他知道月儿很强，但这样训练下去月儿的身上会多出多少伤口，月儿一向不懂爱惜自己，自己又不在他身边看著他，他定会草草打发。
　　没有叫人，他换了衣服骑上马带著几名暗眼去了京郊，去了阅兵场。没有惊动他人，他只让上官容威知道自己来了，坐在上官容威的帐子里，他焦急地等待著月儿，不知月儿是否已经睡下了。他刚坐了一会儿，月儿就来了，他还未开口月儿就扑到了他的怀里，他的月儿同样思念著他吧。
　　“父皇？”月儿的眼里闪著疑惑，为自己的突然到来。
　　“父皇想你，所以来看看你。”这段日子月儿瘦了，无人的帐内，他脱去月儿的衣袍检查月儿的身子，果然有很多小伤口。“月儿，父皇不在你身边，你就不知爱惜自己麽？”给月儿上药，他又是气又是心疼。月儿好像很高兴，他安静地让自己给他上药，眼神闪烁如星子。
　　“月儿想父皇麽？”明知月儿不懂何为思念，他却还是忍不住的问了。
　　“父皇……”月儿嘴唇动了动，许是不知该怎麽说，眉都皱起来了，“父皇，我想睡。”眨了下眼睛，月儿突然冒出一句。
　　他却是听明白了，“月儿在这里是不是睡得不好。”
　　“嗯。”拉著自己的手，月儿闭上眼睛，声音都带了几分困意。
　　“月儿，今晚父皇陪你。”床虽有些硬，可他却觉得比寝宫那张龙床舒适多了，因为多了一人在身边。


　　番外 天月相印（九）


　　他还记得月儿突然跑回来的那晚，他的月儿很少那麽生气了。不为别的，就因为岚夏把他咬伤了，而那伤很可能会在月儿脖子上留下痕迹。代表著他与月儿牵绊的齿痕，如今多了一个不属於自己的，月儿的愤怒可想而知。之前月儿回来那次，他就明白了那几个人的心思，却没想最先耐不住的竟是平日最冷静的岚夏。
　　费了好大的心力安抚了月儿，每每想起月儿的那句话“父皇，我是你的司寒月”他都会忍不住偷著乐一阵子。他不怕月儿知道岚夏他们几个的心思，因为他的月儿不是别人，是不懂情事的小兽，是他一点一点教会的小豹子，想得到他的月儿，不是光说说就行的，他倒是很好奇那几个人会怎麽做。
　　他不愿月儿与他们几个闹得太僵，并不是怕他们会对月儿不利，而是他的月儿值得更多的人守护。他不大方，甚至可以说如果可能，他要把月儿锁起来，不让任何人见到。可月儿不同於常人，月儿在前世受了麽多的苦，他希望月儿能越来越像个正常人，当然，他这麽做的一个最大的原因就是，月儿不会选择他们。
　　重新在两人的身上留下烙痕，这才平息了月儿的怒火，没想到一个小小的齿痕都能让月儿发这麽大脾气，也许在他和月儿都不知道的时候，月儿已经喜欢上他了。不然，月儿哪会如此生气，月儿啊……今晚又是父皇一人，真想把你抓回来。
　　第二日他痛骂了那几人一顿。惹月儿生气，他哪里会叫他们好过，他们爱月儿他不会拦著，可若以爱为名，不顾月儿的意愿，惹他生气，他绝对不准。
　　终於到了阅兵的那一日，他已是迫不及待，这一次他的小豹子又会带给他怎样的惊喜？
　　当那五万御林军陆续出现之後，当那些从未在这世上出现过的盔甲、阵法、军队展露在他眼前时，他身为帝王的冷静几乎消失殆尽，这就是月儿带给他的惊喜！他快要无法承受的惊喜！
　　月儿，父皇这才发现自己对你做的远远不够；月儿，你带给父皇的远远超过了父皇能给你的。堰国军队的这次重整意味著堰国将成为天下最厉害的存在！为何，为何不向父皇索求些什麽，为何，总是甘心的为父皇做尽一切？
　　台下，那几人与兵士们搏斗著，他们是养尊处优的皇子，可此时他却无法从他们的身上找出半分软弱。月儿，你不仅要求军队变强，甚至连你身边的人你也要他们变得足够强，足够到能如你般傲视一切。而你，是否也要求父皇做到这一步，你的心里是不是也希望父皇能成为如你般强大？非凡~论坛~
　　体内的汹涌的真气在指尖窜动，为台下激动人心的场面，为四周震天响的呐喊，为面前气势如虹的军队，为今日所见的一切。月儿送给他的“凤凰朝奉”迫不及待地想从他体内出来，他感觉到无穷的力量从丹田处涌出。紧紧握拳，把这奔腾的气息压回去，他不能让月儿知道世上确实存在“凤凰朝奉”，不然，他的月儿很可能又任性地为他冒险。
　　带月儿回宫，他等不及让月儿休息就强要了他，月儿没有拒绝，他的月儿从来不会拒绝他，哪怕是他并不喜欢的情事。他，其实是有些怕的，他的月儿太强大了，他该如何永远留住月儿。
　　“喜欢……”
　　就在他的心无法平静之时，月儿竟然说了这两个字。喜欢……他以为永远都不可能听到的两个字！那种心都要裂开的喜悦，让他觉得即使那时死去，他也无憾。
　　月儿，原谅父皇，原谅父皇把单纯的你拉入这逆伦的感情中，父皇不能没有你。
　　※
　　从未想过自己会吃月儿的醋，可那天到来时他才惊觉自己的醋意有多大，仅是听到有女子爱慕月儿，他就恨不得把对方凌迟处死。他的月儿是他用“卑鄙”的手段得到的，若月儿尝过了女人的滋味，会不会迷恋上女人的身体？不，月儿是他的，他绝对不会让月儿有机会去碰女人！
　　他的最後一点自制在看到月儿盯著那女人瞧时，分崩离析。那个女人很漂亮，身上散著处子的馨香，月儿长大了，到了知道情欲的年纪了，月儿，你是不是看上她了？
　　他知道自己不对，他知道自己自私，一回宫就粗暴地要了月儿。原来他竟是这般龌龊，说著等月儿有了喜欢的人，他就放手，可他根本无法放手，他的月儿，他的……月儿。
　　“父皇，你是我的父皇，你和别人不一样。”
　　这是月儿告诉他的，他的月儿只能靠眼睛来分人，可对他来说，父皇是不一样的存在。
　　他很後悔，後悔那般对待月儿，他总是这样患得患失，忘了他的月儿根本不会轻易让人碰触，更何况喜欢上一个陌生人，哪怕她是女人。
　　月儿，你越来越美了，小豹子长成了能引来无数人觊觎与窥视的美丽花豹，父王注定会比你先走，到了那时，你会被何人揽入怀中？月儿……父皇爱你，爱到了懦弱的地步。
　　就在他著手处理那名爱慕月儿的女子时，他的月儿竟然病了！月儿从小到大几乎没生过病，而这次的发热却一直没有好转的迹象，反而越来越重。月儿原本身子就没多少肉，生病後竟然连肉干都吃不下了，不能沾一滴荤腥的月儿更是瘦得皮包骨，他看在眼里，急在心里，上天为何总是折磨他的月儿！
　　“父皇。”烧得昏昏沈沈的月儿握著他的手，异常虚弱。
　　“月儿……”抱著月儿，他脑袋里想著“凤凰朝奉”的步子，他已经做了最坏的打算。
　　“父皇。”月儿一直低声喊他，生病的月儿显得特别依赖他，可他一点都不高兴，他宁愿月儿不喜欢他了，也不愿见月儿受苦。
　　“父皇，抱紧我。”月儿很冷，把自己缩在他怀里，不一会儿就睡著了。他护著月儿的心脉，月儿的身子很凉，他的心更凉。月儿，别离开父皇，别离开……父皇没有你想像中的那麽坚强，父皇宁愿死在你的前头，也无法忍受你先离父皇而去。
　　老天仍是垂怜他的，当他因无法完整跳完凤凰朝奉而心急时，月儿的烧终於开始退了。月儿在他怀里睡颜不再难过，小豹子发出平稳的轻鼾，他悬了许久的心这才放下。可摸著月儿的手腕，他的心又悬了起来，月儿瘦得只剩下骨头，何时才能养回来。
　　“父皇。”第二日，月儿醒来後就喊他，他当时刚刚睡下。
　　“父皇，我好了。”把他喊醒，月儿为的是告诉他，他好了，不要再为他担心了。然後月儿不等他说话，就捂住了他的眼睛，让他继续睡觉，可他哪里能睡得著。
　　“月儿，让父皇抱抱你。”把骨瘦如柴的宝贝紧紧揽入怀里，他感谢上苍的仁慈。
　　“父皇，我好了。”月儿仍是那句，也抱住了他。月儿这是在安慰他，安慰他被吓坏的心。
　　“月儿，父皇的月儿……”他的小豹子。
　　“父皇。”月儿又捂上了他的眼睛，让他睡。拉下月儿的手，紧紧握著，他却只想看著他的月儿，希望能到永远。
　　※
　　月儿对别的女子多看一眼，他都受不了，这也是他为何让人暗中捉走了霜芙儿，不仅仅是因为霜芙儿对月儿有不轨之心。可月儿被锦霜亲了，他却没有想像中的愤怒。也许是因为锦霜他们几个对月儿是出自真心，不会伤害月儿；也许是因为月儿大病初愈，他不想惹月儿心烦；也许他是认定月儿喜欢的他；也许……太多的也许，他已记不清了。那时的他根本没有想过让那几个人同自己分享月儿，如果不是出了後来的那些事。
　　自从病好之後，月儿是半点荤腥都沾不得，一吃就吐，原本就瘦得不成样子的身子，更难补回来。最近宫外出了事，可他一心要照顾生病的月儿，并没理会，而月儿病好後，三令五申不许他插手。他清楚月儿的脾气，一旦他执意去管，月儿会生气，会怪他。他并没有多想，只当是几只折腾不出多大事的蝼蚁，也就放著月儿去处置了。倘若他知道这件事会让月儿受那麽大的苦，他就是用强，也要把月儿锁在身边，不让他踏出宫门半步。
　　月儿执意要出宫解决一直以来找他和堰国麻烦的幕後黑手，他这样做的原因很单纯，因为他们曾伤过他的父皇。对他手臂上的那道疤痕，月儿每看一次，就好几天都不愿说话，为此他特别注意。即使是和月儿交欢，他也尽量在月儿动情後才脱掉里衣，不让月儿看到，免得他不高兴。
　　岚夏和锦霜在他与月儿沐浴游水之时来见他，他故意让他们进来。水中的月儿美极了，岚夏和锦霜哪里能忍得住。不是他大方，是他要在月儿出宫前让他们明白一件事，非，凡月儿是他的，月儿的身子只有他能碰，只有他能抱，他们该死心了。他和月儿之间，没有人能介入。
　　他这般确定还是源於和启天的那次争执。启天给月儿看禁书，说是教导月儿男女情事，还当著他的面滔滔不绝地说要如何如何带月儿去见世面。若不是启天是他的兄长，他定会把他丢入天牢，让他一辈子见不到天日！月儿是他的，只能是他的！皇兄竟然意图带月儿去青楼，哪怕是想，都绝对不允！
　　启天在得知他与月儿的事後，痛心地大骂他。他和启天虽不是一母所出，但却情同手足。启天怕他和月儿的事对他们两人及堰国带来灭顶之灾，这些他都懂，可他不能听任何人说要月儿离开他的话，即使是启天也不行。
　　就在那一天，月儿告诉他：“父皇，什麽是逆伦、什麽是爱，我不明白，也不想明白。除非我自愿，没有人能把我从你身边带走，我离开你的那天也就是你要杀我的那天。”
　　“父皇，齿痕和烙印是你留给我的，只要你肩上的印记存在，我就存在，没有这个印记就没有司寒月。”
　　原来，在他把自己的齿痕留在月儿身上的那刻起，他就已经得到了月儿，是他看不透，看不清，是他太过多疑，是他没有自信。月儿早就把他自己手上的那根红线交给了他，完全信任地交给了他。
　　月儿，父皇怎会想杀你，怎可能杀你？父皇不是戗龙，不是那个蠢货。父皇最清楚月儿是多麽宝贝的小豹子，父皇宁肯自残，也绝不忍心伤你一根头发，你全身上下都是父皇的珍宝。父皇会把手上的这根红线抓牢了，缠紧了，没有人能分开我们，除父皇非死。可，即使他先月儿走，他的魂魄也会陪在月儿的身边，他宁愿做孤魂野鬼，也绝不丢下月儿转生投胎。


　　番外 天月相印（十）


　　“父皇？”
　　一声不悦的喊声把司御天从回忆中唤醒，怀中的人不知何时醒了。他低头吻上他的眸，他的唇。
　　“父皇。”某人仍有些不悦，却是温顺地任父皇吻著。
　　“父皇睡不著，满脑子都是月儿。”知道这些事瞒不过他，司御天道，并在这人出声前说：“月儿，父皇常想，你与岚夏他们三人，也许是冥冥中早就定下的。”怀里的人七色的眸光微漾。
　　“父皇从未想过把你让给其他人，哪怕是岚夏他们，也从未。”语气淡然。而一人的眸子却瞬间变成了红色。
　　“月儿，”明知这样会惹这人生气，司御天还是说，“还记得你给父王的那封信吗？那是你写给父王的唯一的一封情信。”
　　用吻平息这人的怒火，他低声道：“你问父王，很多的舒服为何不是喜欢？爱又是什麽？是否和喜欢一样？为何你没有给岚夏和锦霜舒服，他们却说喜欢你。你说他们没有父皇舒服，没有父皇暖。你说你不明白何为喜欢，何为爱。你的信里，从头到尾只告诉了父皇一件事，那就是，你想父皇了。”每说一句，司御天的吻就往下一寸。
　　“父皇。”红晕散乱，司寒月还是拉起了父皇。既然从未想过，又为何看著他与他们在一起？为何当初要劝说他与他们在一起？
　　“月儿，”司御天的眸中是痛楚，抚摸这人脸上的纹络，声音低哑，“月儿，你可知父皇有多後悔。若当初父皇早些去找你，也许你……”
　　“父皇！”司寒月厉声吼道，他最不喜的就是父皇因那件事自责。
　　“月儿，让父皇说。”司御天继续道，“父皇知道你不爱听，可父皇又何尝不懂你的心思？若不是父皇逼你，你即使疼死，也不会接受岚夏、锦霜和怀恩。”
　　眸中的清亮是肯定的回复。五年了，除了病发时无法控制地与那三人交合之外，他都不曾和他们有任何亲昵的举止。他不习惯，他唯一能接受的，只有父皇，只是父皇。可对他们，他却没来由地感到烦闷，为他们眼中他无法理解的痛苦。他的身体只有父皇能进入，不再是人的他，欲念也随之消失，只有父皇能挑起他的欲念，对那三人，他无法生出一丝的欲念与他们亲近。
　　“月儿，上回你病发时，竟然独自忍著，连父皇都瞒著。是你不想再让岚夏他们为你解痛，还是不想再与他们亲近？”他是自私的，只要月儿的痛楚能减少一分，他愿意付出所有，因为他的月儿哪怕疼到会喊出声的地步，都不碰他，不肯伤害他的父皇。
　　这麽多年，他怎会不知自己在月儿心中的地位。但他不能自私地不顾月儿的身子，何况，他早已看开，在他逼月儿接纳他们时，他就已经看开。
　　司寒月的眉峰紧皱，他答不出。推开父皇坐了起来，穿衣准备下床，那点痛他能忍。他不能再那样对待那三人，在他们越来越痛苦之後，尽管他不懂自己究竟该如何做。
　　“月儿。”拉住寒月，司御天从後抱住他，亲吻他的耳垂，安抚。“月儿，何不听父皇说完？月儿难道不想弄明白岚夏他们因何而痛苦吗？”对小豹子，只能诱哄，不能用强。
　　为何？转头，司寒月眼里是不解。他能洞察所有的事，却弄不清那三人因何而痛苦，尤其是他们与他单独在一起时。
　　搂著人躺下，司御天缓缓道：“月儿，父皇还是与你说那封信。信里，你虽是询问父皇，可字里行间都是你对父皇的喜欢，对父皇的思念，对父皇的在意。月儿不知啊，收到你信的那天，父皇有多高兴。那是月儿给父皇的情信。”
　　情信？司寒月已不大记得他当初给父皇写了什麽，那天他满腹的疑虑需要父皇为他解答，舒服为何不是喜欢。美丽的眸子闪烁著七彩的光，透出不解，透出迷惑，透出几分不该出现的可爱。非^凡
　　司御天忍不住吻上那微微开启的唇，心中是满满的爱。压下欲火退开，他在小豹子耳边道：“月儿，岚夏他们是因为无法同父皇这般能让月儿舒服，让月儿喜欢而痛苦。他们知道，在月儿的心中父皇是唯一，可他们仍期盼著能在月儿心里留有一席之地。月儿，他们想给你舒服，想给月儿许多许多的舒服。”
　　许多许多的舒服……司寒月的眸子红晕散乱，他的舒服从来只有父皇，而他们竟然是因此而痛苦，他不解，更不知如何去做。烦闷更甚，这是他许久未曾有过的情绪。
　　“月儿，”司御天直接道，“岚夏他们喜欢你，却无法得到你的在意，所以他们才痛苦。”
　　他们会与月儿永世在一起，他不能看著那三人在痛苦中挣扎，更不能看著他的月儿因那三人的痛苦而不悦。月儿不懂情，却是至情至性之人，即便不懂，但他能感受到那三人的苦闷，否则月儿上回病发时就不会躲起来了。月儿在乎他，他又何尝不在乎月儿，月儿是他的命。
　　红晕再次翻腾，过了许久，司寒月淡淡开口：“父皇，我要睡了。”司御天的眸子瞬间变得深沈，但他却十分诧异，月儿可是刚刚睡醒。
　　“父皇，我要睡了。”小豹子不高兴了。
　　“那月儿就多睡两天吧。”吻上那透著不悦的唇，司御天慢慢安抚，他的小豹子又不知想到了什麽，他可得卖力才行。
　　舒服……父皇给他的一切都是舒服，那三人……想到那三人眸中的痛苦，司寒月抱紧父皇。心中依旧为不知如何做而烦闷。冰凉的身子渐渐暖和起来，他沈浸在父皇给予的舒服中，眉头连他自己都未察觉的蹙起，他的身子只有父皇能进入，那是他一开始就告诉他们的，那还要如何给他舒服，还为何会因无法给他舒服而痛苦。
　　不懂，不解。
　　“月儿，他们要的不是这个，而是能在月儿的这里，留有一席之地，能让月儿想著他们。”
　　这人的困惑他看在眼里，月儿，父皇并不大度，这副身子父皇曾发誓不管用多少手段都要据为己有，不让任何人觊觎。可你宁愿疼死，也不让父皇为你解痛，父皇是自私的，岚夏他们愿意，父皇就愿意，父皇只要你不再疼，只要你好。
　　“父皇……”
　　眸光因情动而散乱，三双痛苦的眼浮现。他们不是他的解药，他不怕疼，他不要再看到他们眼底的苦涩。父皇，没有父皇就没有司寒月。习惯性地摸上父皇同他一样的烙痕。
　　“月儿，父皇爱你，父皇爱你。”
　　“父皇……”
　　何为爱，何为喜欢？
　　“父皇。”
　　汗水交融在一起，他记得第一次见到父皇时……
　　“月儿，你不专心。”
　　轻咬司寒月的耳垂，司御天暂时停了下来，吻来到那处烙印。
　　“父皇，喜欢。”
　　许多的舒服就是喜欢，他喜欢父皇。
　　“月儿！”
　　这麽多年了，这声“喜欢”仍会让他热泪盈眶。激动地吻上那泛红的唇，司御天放任自己所有的欲望。
　　父皇，喜欢，喜欢父皇。在父皇的身下沈浮，司寒月在达到顶点後陷入昏睡，舒服……父皇给他的舒服。
　　“月儿，父皇的月儿。”
　　埋在这副温暖的身子里不愿退出，司御天吻过那深色的纹络。月儿，父皇要把所有的爱都送给你，父皇的也好，他们的也好，父皇要你幸福，要你不再疼。
　　给爱洁的小豹子清洗干净，司御天守在他身边许久，然後他起身轻轻走了出去。司寒月迷迷糊糊地睁开眼睛看到父皇离开，等了好半天，一人上了床。几乎是瞬间，他就完全清醒了，不是父皇！傲雪凝香 整理 收藏
　　“月，让我陪你可好？”司锦霜坐在床边，温柔地看著他，脸上是对著这人独有的笑。
　　月儿，他们对你的爱绝不亚於父皇，父皇的月儿要拥有满满的爱，要让人疼著、宠著、爱著。老天对月儿的不公，父皇要全数补给月儿，因为月儿是父皇的命，是父皇的一切。
　　屋外，司御天遥看天上的弯月，他记得，月儿出生时，天上就是这样的一轮弯月。


　　番外 月岚之夏（一）


　　这一年的夏天格外得热。宫里的太监们更是天天爬到树上捉知了，以免吵到贵人们休息。太後寝宫里显得异常冷清，不似其他宫里那样因这炎热的夏天而带出股子烦闷与燥意。皇帝司岚夏坐在太後的面前，神似母亲的脸上有著与之相似的冷清味道。宫里服侍的太监宫女们都被太後下令避了出去。司岚夏知道母亲有话要对自己说，而他也一直在等待著一天。
　　“夏儿……这麽多年为娘从未劝过你。哪怕是当初你告诉为娘，你爱上了他，为娘也没有劝过你。对他，娘一直是感激的，若不是他，娘早没了你。即使是现在，娘依然感激他，更何况他是那麽一个人。”
　　“娘，孩儿也一直很感激您。”在母亲的面前，司岚夏少了一些清冷，多了一些体贴。
　　“夏儿……娘一直在等，等著你回心转意的那一天。可如今看来，哪怕皇後她们为你生下了皇子，你的心也全部都在他的身上。”司岚夏默不作声，十几年来他的心从未离开过那人一刻，怎可能离开。
　　容太後摸上儿子的脸，眼中是心疼。“夏儿，自从娘有了你，娘最爱的就是你。在这深宫之中，君王的爱最不可能得到。所以娘虽爱你父皇，但娘更爱你，因为你是娘在这宫里唯一的依靠。娘不求你做什麽皇帝，娘只想你平安幸福。夏儿，娘知道你对他无怨无悔，可……娘实在不忍见娘这麽好的儿子只是做个解药……他和你父皇之间，无论是你还是锦霜、怀恩，都无法介入。娘不求你离开他，娘只想你爱惜自己。”司岚夏静静地听著，不出声。
　　“十年了，娘看著你越来越少言，心事越来越重，娘知道是为什麽。对你的情，他无法回报，既然这样，你为何不放过自己，把心收回来？”情绪很少波动的容太後哭了。她心疼自己唯一的儿子，为他受情所困，为情所伤之苦。
　　司岚夏搂著母後轻拍，想她平静一些。“母後，孩儿爱上他那天起，孩儿就知道爱他会很苦。可，孩儿不爱他会更苦。”司岚夏的话让容太後哭得更伤心。
　　“父皇能得到他全部的心，是因为父皇为他付出了太多。从小，父皇就把他带在身边，把他当宝贝般宠著。可孩儿第一次见他时，却是有些畏惧的。那样的一双眼，孩儿如何会不畏惧。娘，父皇第一次见他，就把他带回了寝宫。单论这一点，父皇就比孩儿更配得到他的心，父皇……从未怕过他，无论他做出什麽。”
　　※
　　身为皇子，从小娘就告诫他不可锋芒过露，所以他从不与老二起冲突，因为辰妃。娘不怕辰妃，但小人难防，尤其是在萧皇後被下药之後，娘就更加时时提醒他要小心。那一天，宫中四处传言原本是废人的七皇子司寒月突然好了，还被父皇带到寝宫过夜。当他听到娘宫里的侍女禀报时，心中半是好奇半是不信。他从未进过父皇的寝宫，父皇怎会带那个身残的人去。
　　天性让他把此事抛在了脑後，直到後来，他才知道“他”是如何地得宠。大家都说，将来的太子之位非他莫属，说父皇如何如何容忍他，赏赐了他多少奇珍异宝。他越来越想见见这个从未谋面的皇弟，可骄傲又不允许他跟老二老三一样，日日往怡轩宫跑，厚著脸皮去找他。
　　听说“他”长得似天上的灵童，听说父皇亲自带“他”去挑奴才，听说属国刚进贡的蜜橘父皇都还未尝过就让人给“他”送了去，听说父皇杖打了两名宫女，只因她们弄伤了“他”的耳朵，说弄伤是夸大其词，不过是给那人扎了个耳洞。听说……听说……周遭全是关於那人的“传言”，而他却一次都未见过“他”。父皇对“他”的宠爱到了根本不让人去打扰“他”的地步。他羡慕，又嫉妒，对“他”愈发地好奇。
　　终於，他见到了，见到那个迟迟才出现的人──在父皇的寿宴上。可那人竟然穿著一件黑色披风，把自己裹了起来，他不是长得似灵童麽？为何不敢露出脸来？还有父皇，父皇对他的无礼竟没有丝毫的不悦。想到父皇竟然如此宠他，他很难过，也更加地嫉妒，为何父皇不曾那样对待过自己，好似父皇只有那人一个儿子。
　　锦霜就坐在他的身边。和他不同，锦霜温和儒雅，可即便是他，那晚的脸上也是掩饰不住的难过。对还年幼的他们来说，根本做不到把心思完全藏起来。那一晚，无论他们为父皇送上怎样的礼物，父皇的眼神都没有离开过那人。父皇说那人受不得吵，是他要求，那人才来的。父皇的宠爱让他心口刺痛，他们也是父皇的儿子。
　　结果当那人脱下披风，献上自己的寿礼时，他们终於知道为何父皇会独宠他。年仅五岁的他，献上的寿礼竟是失传了许久的“凤凰朝奉”。他有著那样的一副容貌与嗓音，他就好似要飞起来一般。那晚，那人在他心里扎了根。
　　後来，跳完的他昏倒了，看到父皇紧张的样子，听到父皇焦急的大喊，他知道自己彻底的输了，那人说不定真的是天上的灵童。可他不甘心，即便是这样，他也想和那人比试比试。他跳不出“凤凰朝奉”，但他会别的，他绝不认输，他要做得比那人更好，要让那人知道，在这个宫里，他还有兄长，要让父皇知道，他还有个四皇子。非$凡
　　可就在他准备好时，那人却消失了。他明明就在宫里，可却消失在了众人的眼前。他把自己藏了起来，藏在了他的月宵殿，藏在了父皇的寝宫。他和娘曾去皇後那里探望他，那人却避而不见。那时的他是愤怒的，就因为受宠，所以不把他们放在眼里吗？根本无视他的兄长吗？
　　※
　　足足晚了两年，那人才进了书院。那时的他，心中对那人的嫉妒、不满渐渐淡了。无论父皇是否已经决定封那人为太子，他都要为自己和娘的将来做打算，他必须得到父皇的赏识，必须拥有自己的实力。两年中，那人的事他依然听了不少，他唯一能做的就是听而不闻。
　　当那人突然出现在书院时，他不知道自己怎会升出一股喜悦，他应该讨厌他的不是吗？他夺走了父皇的宠爱，不把他们这些兄长放在眼里，对他们极其无礼，可为何那一天，看到他走进来时，他的舌尖都因喜悦而发颤。
　　最让他惊讶的是，那人对老八竟无一丝的恨意，就像对待他们一样。没有打骂，没有欺负，那人对所有人都是冷冷淡淡，不理不睬。这让他又有些生气，难道他看不起他们这些兄长吗？那人终日里把自己裹在黑色的披风内，不看人，也不让人看到他。他安静得会让人察觉不到他的存在。
　　有一次，老八被老二老三欺负，老八後退时碰到了那人的桌子，把他桌上的笔墨弄到了地上。老八当时吓地脸都白了，老二和老三则是幸灾乐祸地大笑，等著那人出手教训他。那人站了起来，他们都以为他会打老八，却见他只是把笔墨捡了起来，掀开兜帽冷冷地瞧了老二和老三一眼，又戴回兜帽安静地坐了回去，什麽都没说，什麽都没做。老二和老三却被他吓得回位置上坐好，那天再没敢欺负老八。
　　就是那回，他才惊觉，他一点都不了解那人，他所有的假想都是对那人的成见。那人自从来了书院後，从不恃宠而骄，更从未欺压他们，连老八他都没有动过一根指头。他只是不说话，不理会他们。而那人对待奴才的态度，让他觉得自己并不是个好主子。那人从不让他的两个奴才在书院门口等他。冬天，外头常常站著几个冻得直哆嗦的奴才，可他从来没有看到过那人的奴才在外头受冻。玄玉和玄青来接他的时候，都带著毛皮帽子和手套。打那之後，他再也不让自己的奴才在外头候著了。
　　而他对那人彻底改观，却是那一天。当他从那人的手里“抢”过肉干时，他甚至舍不得吃。“他”真有趣，他甚至觉得“他”很纯，就像老六，可又不像。给他们发肉干的“他”，虽还是面无表情，冷冷淡淡的，却是那般的可爱。也是在那一天，他的心从和那人开始贴近的喜悦中掉进了为那人担心的慌乱中。
　　谁都没有想到，想必连父皇和皇後都没有想到，那人竟会冒著那麽大的危险跳上疯马救老八、救仇人的儿子。“他”第一次对兄弟们出手，却是打了欺负老八的老二和老三。当他看著那人双手带血的走过来时，他甚至不敢上前，那人发怒的模样让人畏惧。他就那麽看著他满身怒气地离开，他的心里很乱，为这人的举动，为这人的伤。著魔般的捡起那人丢在地上的披风，他离开了练武场，无心去管老二和老三死了没有。


　　番外 月岚之夏（二）


　　何时喜欢上那人的？他问过自己无数回，答案却永远是“不知”。也许是那舞凤凰朝奉；也许是他生气地擦拭受伤的手；也许是他遥看远方时眸中的空无；也许是他气急败坏地扛著八弟的娘从倒塌的冷宫里走出来；也许是他抵死不承认他救了人；也许是他冷凝地站在比武台上，长发飞扬的模样；也许是他把他压在书桌上，告诉他，他不会死；也许，也许……
　　无数个也许，一点点地渗入到他的心里，等他察觉之时，他的心已是仅为他跳动。这人让他知道了何为心疼，何为担忧，何为不安，何为害怕，何为……嫉妒。他嫉妒怀恩，被那人特别对待，即使是挨揍，是被骂；他嫉妒父皇，被那人全心地依赖。那人一定不知，他看著父皇的眸子里，是依赖，是安心，是，一丝丝难以察觉的温柔。不管他处於何种盛怒中，唯有父皇才能让他冷静下来，唯有父皇才可以近他的身，可以抱他，可以对他发怒……这一切，唯有父皇。
　　可是不甘呐，不甘。不甘就这麽放手，不甘就这麽默默地在“他”身後看著，不甘成为“他”很快会被遗忘的过往。何时“他”也能那般安心地依在他的怀里，何时“他”的眸中能有他。
　　他不怕做解药，只怕“他”不要他做解药。唯有那个时候，他才能与“他”那般亲近，可以稍稍放任自己的感情，去吻“他”，去摸“他”，去感受“他”。
　　爱他苦，不爱他，更苦。他宁愿苦，也要让那人的眼中偶尔能有他的存在，能在那人心中留下一抹痕迹。
　　※
　　“夏儿……”容太後搂著儿子痛哭出声，为儿子眼角滑下的那抹泪，他的儿子坚毅刚强，竟哭了。
　　“母後。”司岚夏抹去那滴泪，低哑地开口，“不要为我伤心，这是我的选择，我会一直等下去，等到他回应的那一天。母後，那人的情比任何人都要深，孩儿一定会等到这一天。”
　　“夏儿，十年了，你还要再等下一个十年吗？母後，心疼你啊！”容太後把儿子哭不出的伤心全部哭了出来。
　　“母後，哪怕是一百年，两百年，我也等。”司岚夏的嘴角浮现一抹极淡的笑。他不怕等，只怕等不到。
　　容太後哭得更伤心了。司岚夏搂著母後，静默地等著她平复下来。
　　陪母後用了午膳，在母後午睡後，司岚夏回到御书房。天下一统，他要操心的事情越来越多，欣慰的是朝中的大臣们为了堰国鞠躬尽瘁，再加上有刘穆阳他们几个在，他还能不时抽出空来陪陪母後，陪陪那人。至於柳翰……对这个儿子，他这个做父皇的所欠颇多。但天性冷情的他，本就不是慈父，更何况柳翰对他与“他”的事一直心有芥蒂。为此他很不高兴，哪怕是他的亲生儿子，他也无法容忍柳翰对那人不敬。所以他把教导柳翰的重任交给了太傅和朝中的重臣们，他不会对他解释什麽。作为太子，只要懂得为君之道，只要懂得身为君王的责任，只要能掌管好堰国即可。对他这个父皇，柳翰抱得是何种心思，他不在乎。
　　批阅了几份奏折，司岚夏却怎麽也看不进去了。非*凡与母後的谈话勾起了他一直压抑的感情，让他心浮气躁。屏退屋内的奴才，司岚夏靠在龙椅上，闭目假寐。过了一会，他起身走进用来休息的隔间，从怀中取出一把钥匙，打开床头的木箱。木箱里有一件黑色的披风，除此之外再无他物。
　　小心地拿出披风，他顺势坐下，细细地抚摸，如对珍宝。明知那人的气息早已没有了，他还是忍不住放在鼻端，深闻。这是那人八岁那年丢弃的披风，被他偷偷捡了来，之後就一直珍藏在身边。父皇有那人的一切，而他有的除了回忆，仅有这件披风。
　　“月……”唤一声心底多年的渴望，他叹息一声，又小心地把披风放了回去，锁好。这件属於那人的披风，是他多年来烦闷时的慰藉。
　　“皇上！殿下犯病了！”
　　突然外头传来奴才的惊叫，司岚夏拔腿冲了出去。
　　“唔！啊！”
　　“月儿！别咬著自己！”
　　“玄玉，凉布！”
　　露华殿内已是乱作一团。发病的司寒月双手被父皇紧紧扣著，怕弄疼他，手腕处缠了棉布。司怀恩不停地用沾了冰水的布巾给他擦拭身子，玄青则死死地压住主子的双腿，怕他撞伤自己。
　　“唔！”咬住塞进嘴里的软木，司寒月在背後的触手出来时，陡然一声高喊。
　　“七弟！”闻讯而来的司岚夏和司锦霜冲了进来，边跑边脱掉外衫。
　　“岚夏，锦霜，快掰开月儿的手，他受不住了！”司御天声音发颤地说。十年了，每当这个时候，他还是心痛地无以复加。
　　司岚夏和司锦霜一人握住司寒月的一只手，把他已经弄伤手掌的指头掰开，把棉布塞进去。
　　“唔！！”又是陡然一声高叫，司寒月的指甲慢慢变长，头发变成了深红色，双眸变成幽蓝。扯掉他的衣裤，司岚夏伏在他的身上，揉按他疼痛难忍的身子，并不停地喊“七弟”，不让这人的意识被彻底控制。高烫的身子灼烧著碰到他的每一个人。司寒月全身苍白，焚炼之痛带给他的是常人根本无法忍受的痛苦。
　　挣脱开束缚他的人，司寒月大力把他身上的司岚夏压在身下，咬住他的肩膀。咬牙忍住，司岚夏打开双腿，轻抚身上的人。以往会死死咬住他的人，今日却很快退开了。他喘著粗气，咬破自己的唇。
　　“七弟，别咬自己！”司岚夏说著把他的嘴按在自己的肩上，他宁愿自己疼，也不愿看这人疼。
　　尖长的指甲揪紧被单，司寒月疼得浑身哆嗦，他舔了舔司岚夏出血的肩膀，却没有再咬下，而是艰难地开口：“司岚夏！把我，压住，快！”
　　司岚夏立刻抱住他，翻身，把他压在身下。司寒月双臂抱住他，又说了声“快”，然後死死咬住了司怀恩眼明手快塞进他嘴里的软布。
　　司岚夏没有时间去想这人今日是怎麽了。身下的人全身都是冷汗，身子发颤，可碰到他的灼热却是那般坚硬，他已经忍不住了。匆忙给自己扩充了几下，司岚夏扶著司寒月的欲望慢慢进入自己。而进入他的人却是更加痛苦地叫出声来，触手完全伸展。
　　第一次伏在这人的身上，司岚夏生怕把他弄疼了。抚摸他滚烫的身子，他不停地喊：“七弟，七弟，很快就过去了，七弟！”当他有些笨拙地终於让这人出来一次之後，他慢慢退开，趁这人看不到时，擦去流下的血。
　　司寒月痛苦地忍著，却始终不曾和以往那样压住这三人。他断断续续地告诉父皇、玄玉和玄青，让他们压住他。直到司怀恩从他身上下来，他嘴里沾著血的布巾掉落，脱力的他看了一会三人，他阖上了眸子。
　　“父皇？”快速清理干净自己的三人，异常不解。这人今日为何要这般忍耐？
　　“十年了，”司御天轻抚昏睡过去的宝贝，低语，“月儿不懂情，但不是不知情。你们对他的爱，他都知道，都明白。”
　　“父皇？”三人轻颤，父皇的话，是何意？
　　司御天抬眼看向三个激动的儿子，淡淡一笑：“月儿让你们伏在他身上，你们还猜不出这是何意吗？”
　　三个人脸色瞬间苍白，嘴唇颤抖。“他”让他们伏於他身上，是，何意……司怀恩咬紧了唇。
　　“岚夏、锦霜、怀恩，月儿对情事驽钝，更不会主动，不要等月儿开口。对月儿来说，他能做到这一步已实属难为，难道你们要等到月儿说‘喜欢’，你们才要出手吗？”
　　月儿是他的宝贝，这三人对月儿的爱更是不亚於他。他们五人会生活许久许久，他不愿看到月儿因这三人的痛苦而不悦，更不愿这三人，他的三个儿子因无法得到月儿的心而伤神。经历了那麽多风风雨雨，他们应该幸福地生活。之所以等了十年，是因为月儿需要一段很长的日子来习惯这三人的陪伴，来习惯五人的生活。而现在，是时候了，当他的宝贝越来越无法忍受这三人强忍的痛苦时，他知道，是时候了。
　　“父皇……谢谢您！”司锦霜跪在床上对父皇磕头，为父皇的成全，为父皇的用心。
　　“何须对父皇说谢？”司御天毫不介意地笑著说，“我们爱的是一个人，月儿对我们来说，是比天还要重要的存在。答应父皇，和父皇一起好好爱他，让他幸福，让他忘了曾经受过的伤。他是‘我们’的月儿。”
　　“父皇……”三人不禁泪流，“‘他’是我们的月。”
　　昏睡的人醒来後，尖长的指甲一如过去的每一次已被人剪短，不同的是这次那三人没有先行离开，而是守在他的身边。
　　“月，把这杯参茶喝了。”扶起他，司岚夏把参茶喂到他嘴边。
　　美丽的眉皱起，虚弱的人儿明显表露出不愿喝的意思。对这人称呼的变化，似乎并没有察觉。
　　“月……”低唤，握住他的一只手，司岚夏把参茶又更近地凑到这人的嘴边。
　　“这个对我根本就没用。”不爱“吃苦”的人，拒绝喝。非^凡
　　“月。”司锦霜柔柔地开口，执起他的另一只手，“求你了，喝下好吗。不管有用没用，喝了对身子总没有坏处。”
　　吃软不吃硬的人张嘴喝下他非常非常讨厌的参茶。
　　“七哥，”仍习惯喊这人七哥的司怀恩出声，“今晚，今晚我能在这儿睡吗？”心怦怦直跳，怕这人拒绝。
　　瞅了眼宽大的床，司寒月不解：“为何不能？”要睡便睡。
　　“七哥！”得到允许的人激动抱住他，这人没有拒绝！
　　不明白这有什麽可激动的，仍旧有些虚弱的人疲倦地阖上美丽的眸子。
　　“父皇！”三人不敢相信，他们渴求的幸福居然来得如此之快。
　　“这样不是很好吗？”司御天淡淡笑道，他们要越来越幸福。
　　“月……”克制不住地当著父皇的面亲吻那冰凉的唇，司岚夏把眼中的湿气逼了回去，他等到这一天了吗？


　　番外 月岚之夏（三）


　　这几日，谁都看得出皇上心里有事。不仅早朝时常常眉头紧锁，不知在想什麽，就连议事时，皇上也会出神。众大臣看在眼里，急在心里，可又没有人敢冒然去问皇上发生了何事。这种情况持续了半个多月後，刘暮阳找了机会悄悄问主子。
　　“主子，皇上最近是怎麽了？一副心事重重的样子。”
　　“司岚夏？”督促太子等几个孩子习武的司寒月收回目光，七彩的晕光深沈，问：“朝中最近有何大事？”自天下一统後，他就不再过问朝政了。
　　刘暮阳摇头：“没有。就是因为没有，属下才有些担心。都半个多月了，皇上整日魂不守舍的，似乎有什麽难言之事。属下又不便去问皇上，所以才斗胆问主子是否知道。”
　　七彩的眸光流转变幻，就在刘穆阳犹豫著要不要和主子说是自己多虑了，就见主子突然起身，转眼就走远了。
　　“你看著他们练功。”远远传来一句吩咐，刘暮阳有些紧张，他会不会多事了？
　　无人的御书房，司岚夏抚摸怀中的箱子。无心於政事，他干脆让臣子们回家自行商议，等有了结果再来告之他。从未发觉自己竟是这般的懦弱，那一日父皇说“他”接受了他们，可他却不敢去问，只能日日胡思乱想，想著那人是否真地接受了他，是否对他有了一点点喜欢。
　　真是磨人啊，他想吻“他”，想碰“他”，可每每见到他，所有的勇气却立马消失殆尽。怕那人不喜，怕那人不悦。唇齿间似乎仍残留著那人的味道，那天他卑鄙地趁那人疼痛时，亲了他，吻了他，那吻让他久久回味。
　　打开箱子，取出他宝贝了多年的披风，放在鼻端，不知为何，他似乎闻到了那人身上的气息，淡淡的竹香。手上的披风突然被人抽走，司岚夏震怒地抬眼，却惊呆了。“月？”这人何时来的？他惊慌地把箱子放在桌上，站了起来。
　　看了眼披风，司寒月随手一丢，压根记不起这披风是谁的。盯著司岚夏强自平静的双眸，他问：“何事？”
　　“月？”司岚夏有些糊涂，什麽何事？
　　“刘暮阳说你有心事，整日魂不守舍，何事？”他可以探心得知，但他要司岚夏自己说。
　　“月，”压下心中的慌乱，司岚夏淡淡一笑，“刘暮阳多心了，我最近在想赋税的事，所以有些心烦。”不由地在心中怒骂某人。
　　“阿嚏！”盯著太子、思寒等人练功的刘暮阳重重打了个喷嚏，哆嗦了一下。“完了完了，一定是皇上在骂我。”
　　“何事！”隐隐不悦的人又问，根本不信对方的说辞。
　　想继续隐瞒，却在看到那双清澈的眸子时闭上了嘴，司岚夏低头，心中挣扎。要他如何说？心底的话是那样难以启齿。
　　“不说罢了。”似乎失了耐心，司寒月不再追问，转身欲走。
　　“月！”伸手抓住要走的人，司岚夏情急之下把人转过来，紧抱在怀里，“月，不要走！”
　　“何事？”抬眼，要这人说实话。非。凡
　　放开他，司岚夏捡起被这人丢在地上的披风，小心翼翼地放入箱子里，低喃：“月，这件披风是我最重要的东西。”司寒月看去，微微蹙眉，那款式看上去有些眼熟，但他不记得自己有这样一件披风。
　　“月，这是你的。”出声解释，司岚夏锁上箱子，露出一抹苦笑，“你肯定不记得了，是你八岁那年救八弟时穿的那件披风，那次你受了伤，把它扔在了练武场。”
　　“U塔”，锁被人大力拉开，素白的手掀开箱子取出披风。不等对方反应，一簇火苗烧起。
　　“月！”司岚夏伸手去抢，燃著的披风高高飞起，瞬间变成了灰烬，徐徐落在书桌上。
　　“月！！”司岚夏怒吼，这是他第一次凶这人。这人怎能烧了他最宝贝的披风！就算这披风曾是这人的，但现在是他的！
　　“不过是一件我丢掉的披风，何须锁在箱中，我一没死，二没走，还不到需你睹物思人的时候。”司寒月比司岚夏还生气，手一扬，木箱掉在了地上，变成了碎片。
　　司岚夏说不清心中是什麽滋味，珍藏了多年的宝贝被毫不在乎地毁去了。若是可以，若是可以他何须每日拿披风慰藉自己，这人毁掉的不是一件披风，而是他难以祈求的情。他爱他，爱到发疯，爱到发狂，他怕那日是父皇会错了意，是他自作多情。他不是不想放开一切拥有这人，但他不能，他不能冒著被这人推开的半点危险去放任自己的感情。可现在……被烧毁的披风是不是预示著他的情永远没有被接受的一天？
　　“司岚夏！”许久未红过的眸子，红光显现，他最厌烦拖泥带水之人。明明心中有话想对他说，为何要隐瞒！
　　扯过这人的身子拥入怀中，司岚夏发狠地吻了上去，不再顾虑了，哪怕这人不愿，他也不想再顾虑那麽多了。月，我爱你，爱你啊，当你愿意让我伏在你身上，哪怕不能占有你时，我的爱已经叫嚣著要出来了。
　　怀里的人出乎意料的没有挣扎，而是渐渐瘫软地依在司岚下的怀里，迷醉的人在神智回归之後猛然惊觉这人竟然没有推开他！惊喜地凝视怀中眸光不再冷凝的人，他听到了自己的心跳声。
　　“月……”声音超乎想象的沙哑，小心翼翼地抚上这人的脸。
　　“何事？”即使脑袋有些晕，某人还是没有忘记他前来的目的。
　　司岚夏欣喜若狂地笑了，低头含上那透著水光的唇：“月，我想吻你，想抱你，想摸你。可是我又怕你生气，犹豫不决，患得患失，日日都想著如何能亲到你，碰到你，夜不能寐，食不知味。月，我不会进入你，给我可好？”等不下去了，即使会惹这人生气，他也要赌一回。
　　“只是这个？”听闻的人并无任何不悦，还是依在司岚夏的怀里，却有些不信。
　　“月要看我的心吗？”但是某人却根本不给他看的功夫，轻吻的舌不满足地深入那开启的唇内。从司岚夏的眸子里看出他没有再隐瞒什麽，司寒月闭上双眸，任这人抱起他，进入御书房的休息室。
　　第一次能毫无顾忌地爱抚这人，司岚夏的双手都在发抖。过去与这人肌肤相贴时，都是这人发病之时。看著痛苦至极的人，他只有心疼，从未有过激动甚至是欢愉。可现在，这人乖顺地躺在他的身下，承受著他的抚摸与亲吻，声声毫不掩饰的情动之音没有丝毫地勉强。这人没有碰他，更没有主动回吻他，可在他看来，这人能这样躺在他身下，任他“轻薄”，已是无言的相邀。
　　认真地亲吻这人美丽的身子，不放过任何一个地方。那细微的喘息，渗出的薄汗让他欣喜地不能自已，这比天神还要高贵的人儿为他动了情，为他动了欲。小心翼翼地舔舔那翘起的精致，非 凡。见这人并无不悦，他张口含下。
　　“嗯……”足以叫他失控的呻吟传来，他忍不住低吼。当口中的美味终於坚挺时，司岚夏直起身子，跨坐在司寒月的身上。躺著人依旧一动不动，看著司岚夏扶著他的坚硬缓缓坐下。蹙眉，他并不喜欢进入别人，可他的身子只有父皇能进入。
　　艰难地坐下，司岚夏放任大胆地吻上他渴望许久的唇，缓缓动了起来。身下的人随著他的动作呻吟，喘息，似乎他才是被进入的那个，显得那样的无助。
　　“月……”他会等，等到这人彻底敞开心房，等到这人对他说喜欢。
　　春宵一刻值千金，夕阳西下，掌灯时分宫里的奴才们不知所措地看著被皇上抱回露华殿的七殿下。七殿下在皇上的怀里沈睡，而皇上竟然唇角带笑，眉眼含春。
　　※
　　许多许多许多年後，天上一日，地上一年，有些人早已记不得他们已经活了多久。在锺山的一处隐秘的山涧里，一人在水中惬意的游水，偶尔露出的面容绝世无双。
　　“父亲，您还记得有一次您让我和五弟同月一同沐浴吗？”坐在水边的石头上，仅下身围著浴袍的人问。
　　“当然记得。我还记得你和锦霜当时忍得脸都白了。”某人笑道，那种事就算再过几百年他也记得，那可让他得意了许久呢。
　　司锦霜温柔地笑看水中的灵妖，摇摇头，那回他和四哥可是异常悲惨，看著心爱的人不能碰不说，还得压著欲望，不能出丑。
　　司岚夏目不转睛地凝视水中的人儿，淡淡一笑：“那天之後我几个月都没睡好，整晚都梦到月，父亲可害惨了我。”
　　“不吃苦头，如何能得到月儿？”司御天却是丝毫不觉得自己过分，“你只是几个月没睡好，我却是好几年都没睡好。一到夏天，月儿就脱得光光地趴在我身上，为我解暑，你们说，我能睡好吗？”
　　“哈哈，父亲，这麽说来，我们还不算太惨。”司怀恩笑道，他也许是四人中最不凄惨的人，因为他对那人一直是敬仰大於情欲，那人给他什麽，他才会要什麽。
　　“哗”，水中的灵妖站了起来，犹如过去的某一天，长发覆盖在身上，遮住了他腿间的美丽，布满水珠的身子是完全的诱惑。
　　“月儿……”“月……”四人的声音变了。
　　“哗”，灵妖又钻进了水中，刚才有小鱼咬他的脚，他不过是站起来把鱼赶走，不经意间透出的妩媚引来了四只饿狼。
　　“月，我想要了。”抓住欲游走的灵妖，司岚夏轻咬他的肩头，那里不再仅有父亲的烙印，那里多了一块紫色的印记，那是他们四人共同的印记。
　　“好。”没有半点迟疑，灵妖攀上司岚夏的肩，接著，他被抱起。
　　“月，喜欢我吗？”
　　“唔……喜欢……”
　　温柔地在这人的身子里进出，早已不是第一次听到的人还是止不住地眼眶发热。也许是几百年，也许是几千年，也许是几万年，他终於等到了这人的喜欢，这人的爱。终年冰凉的身子，在他的手下变得温热，把自己的灼热洒在这人的体内，他附在这人耳边道：“月，爱你，我爱你。”他得到了这人的身，这人的心。
　　欢爱後的人瞌睡的阖上眼睛，按在司岚夏肩上紫色烙印的手慢慢滑落。那是从人间回来後，他印在五人肩上的。多年来心中的困惑被那个叫孤然的人解开了，原来他早已认定了：他们不是他的解药，他们是他喜欢的人，是他爱的人。
　　“月儿（月），先不要睡，还有我们呢。”
　　父皇……夏……霜……怀……

　　番外 月之奴仆（一）


　　“烧饼、烧饼、又香又好吃的烧饼。”
　　“让你不听话，让你不听话。”
　　“哇……哇……”
　　“这位大婶，过来瞧瞧我这瓜，包甜。”
　　街道上，各种声音，好不热闹。一间很普通的酒肆二楼，一人依在窗边，嘴角含笑，独自品酒，看著街上形形色色的人。有商贩、有正在打孩子的母亲、有停驻在摊前的买家……熙熙攘攘。过了一阵，他渐渐受不了这种嘈杂了，唤来小二，付了银子，他起身离开了酒肆。走在喧闹的街道上，他想到了一人，那人最受不得的就是这种吵闹。男子忍不住笑了，眼里有了思念，脚步也快了一些。
　　“娘，娘，哥哥欺负我……哇……娘，哥哥抢我的娃娃……”前方，一个可怜兮兮的小女娃站在街当中，哇哇哭著，正奋力地想从一个比她高一个头的男孩子手中抢回她的布娃娃。
　　“你只会告状，我就是不给你。”哥哥死命去推妹妹，嘴里喊著。
　　男子快走几步，按住男孩子的肩，男孩子的手松了，娃娃回到了妹妹的手上。他生气地抬头，一看是个比自己高很多的叔叔，他愣了。
　　“怎麽能抢妹妹的东西？”男子轻轻敲了下男孩子的头，拉著两人走到一旁的馄饨摊坐下，对老板说：“来两碗馄饨。”
　　“你是谁啊？”男孩子左扭又扭，却怎麽也挣脱不了男子按在他肩上的手。女孩子躲在男子身後，抱紧娃娃，怕哥哥再来抢。
　　“你叫什麽名字？”男子问。
　　“你叫什麽名字？”男孩子反问，眼里有著小心，去拽妹妹，却被妹妹躲开，他当即就黑了脸，惹得妹妹更怕他了。
　　“我叫司怀恩。”男子放开手，对凶妹妹的小哥哥摇摇头，掏出手帕把女孩子脸上的泪和鼻涕擦干净。
　　“我叫狗娃。”见男子似乎没有恶意，男孩子道。
　　“那妹妹叫什麽？”男子温和地问，小女娃紧紧揪著他的衣服，怯生生地说，“我叫二丫。”
　　这时，一碗馄饨煮好了，男子让老板放到二丫的面前，摸摸二丫的头：“吃吧。”二丫在身上搓搓手，想吃，又不敢吃，她没有钱。
　　“你不吃我吃了。”狗娃嘴馋，就要去抢，被人拍开手。
　　男子脸上的笑没有了，他严厉地说：“这碗先给妹妹吃。你是哥哥，应该让著妹妹才对。”然後他低头对二丫淡淡一笑：“二丫，吃吧，这是叔叔请你吃的。”
　　二丫的眼睛亮了：“谢谢叔叔！”说完，拿起勺子，舀起一个馄饨就要吃。
　　“先吹吹，小心烫。”男子提醒。二丫呼呼吹了几口，迫不及待地吃起她很少能吃上的馄饨。
　　狗娃在一旁咽口水，咕哝：“我是哥哥，我应该先吃。”
　　“兄长兄长，何为‘长’？若你什麽都要和妹妹抢，什麽都不让著妹妹，根本就不配做二丫的兄长。，依我看，你今後还是叫二丫姐姐吧。”
　　“噗嗤”，二丫笑了，大声说：“哥哥总是欺负我，人家小友的哥哥对她可好了。上回小友的爹从镇上回来买了一块点心，小友的哥哥都没有吃，全给小友吃了。”二丫趁机告状。狗娃不满地哼了一声，双颊微红。
　　“狗娃，你对妹妹好，妹妹有什麽都会想著哥哥；你总是抢妹妹的东西，妹妹见了你就跑，长大了会不认你这个哥哥。你想想，哪个划算？”把第二碗馄饨端到狗娃面前，男子也摸摸他的头：“吃吧，吃完了和妹妹道歉，今後不要再欺负妹妹了。”
　　“哥，我以後不跟娘告状了，你不要欺负我了。”二丫委屈地说，还把娃娃递出来，“娃娃也给哥哥玩。”
　　“谁稀罕玩你的娃娃，你自己玩吧。”狗娃的脸更红了，低头大口吃馄饨，也不怕烫。
　　二丫很委屈，以为哥哥不愿意和她玩。男子莞尔，对二丫说：“哥哥是不好意思了，二丫，快吃吧，今後要听哥哥的话，要尊重哥哥。”
　　二丫不懂什麽叫尊重，点头道：“二丫今後会听哥哥的话。哥哥，那你今後能不能不欺负二丫？”
　　“快吃你的馄饨！你不吃，我就吃了。”冲二丫呲牙咧嘴地吼了一句，狗娃埋头猛吃，耳朵都红了。知道狗娃听进去自己的话了，男子催促二丫吃馄饨，兄妹两个吃得津津有味，男子也忍不住要了一碗，味道很好，男子却叹了口气。
　　“叔叔，馄饨不好吃吗？”二丫听到了，抬头问。
　　男子摇头：“不，很好吃。只是想到我哥不能吃荤腥，吃不了这麽好吃的馄饨，我心里难受。”
　　“啊！”二丫惊呼，狗娃也抬起了头。
　　“叔叔也有哥哥？”
　　男子的笑非常温柔：“嗯，我有五个很疼我的兄长，七哥对我最好。”二丫的眼里是羡慕，狗娃低头，搅碗里的馄饨。
　　“他为什麽不能吃荤腥呢？他是不是每天都要念菩萨？”娘说庙里的和尚不能吃荤腥。
　　男子脸上的笑淡了，眼里浮现痛苦：“他不是念菩萨，他吃了荤腥，会不舒服。”肉多好吃啊，二丫很想这麽说，但看到叔叔似乎很难过，她忍住了。非 凡
　　“你七哥，对你怎麽好了？”突然狗娃问。
　　男子很惊讶地看过去，接著想了想，道：“可以这麽说，没有七哥，就没有我，他是我的天。”
　　年幼的狗娃无法理解其中的深意，但能被当做天的人，一定是对这个叔叔很好很好了。狗娃没有再问，专心吃馄饨。
　　“狗娃，不要欺负妹妹，要爱护她；二丫，以後要听哥哥的话，不管哥哥是怎样的人，他都是那个最能保护你的人。”二丫似懂非懂地点点头，狗娃一直没吭声。等两人吃完，男子让老板又做了四碗馄饨，有一碗他特别要求馄饨里的肉馅少一点。
　　“叔叔要带回去给你的哥哥吃吗？”二丫问。
　　“嗯。这馄饨味道不错，七哥不能吃荤腥，尝两口汤也是好的。”端著装好馄饨的锅，男子对老板说，“我就住在‘云天客栈’里，一会我把您的锅送过来。”
　　“不急不急，我相信公子。”对这位一口气买了他六碗馄饨的公子，老板笑得嘴都合不拢了。
　　认真看了眼正在看他的狗娃，男子不再多言，端著锅朝云天客栈走去。看著男子越走越远，直到看不见了，二丫扭头对哥哥说：“哥，我今後再也不跟娘告状了。”
　　“笨蛋。”骂了妹妹一句，狗娃用男子留下的手帕擦擦她的嘴角：“看你吃的，满嘴都是。”二丫笑了，很幸福很幸福地笑了。
　　※
　　云天客栈的天字房里，三个人津津有味地吃著司怀恩带回来的馄饨，不住地称赞。司怀恩捧著一个碗，里面是他挑出来的肉馅少的馄饨，床上半躺著一人，刚刚睡醒。
　　“月，你尝尝，这家馄饨的味道很不错，我让老板包了一点肉进去，不腻的。”司怀恩送过去他已经吹温的一勺馄饨。床上的人没有立刻张嘴，犹豫了一会才张开，含上那粒馄饨後，他眉头微蹙，不过还是把馄饨咽了下去。虽然能吃一点荤腥了，但他还是不喜欢。
　　“月，要不要再吃一个？”司怀恩又舀起一个，吹凉了，喂过去。含下第二个，司寒月开口：“不吃了。”
　　“好。”司怀恩没有勉强，等他吃下那个後，他把手上那碗少陷的馄饨吃了。
　　“怀恩，你在哪买的馄饨，味道真不错。”司御天很快吃完了，擦擦嘴。
　　“就在前面街上，我吃过後觉得不错，就带回来了。一会我去把老板的锅还了。”喂七哥喝了两勺馄饨汤，司怀恩给他送上热茶漱口。
　　因前一天的病发而睡了一整天的司寒月精神仍显得不好，洗漱过後，他又睡了。
　　“父亲、四哥、五哥，今晚我陪月吧，你们好好休息一晚。”送锅回来的司怀恩在屋内对从昨晚开始就没怎麽睡过的三个人道。
　　“也好，明日我们照顾月儿，你休息。”司御天说，另外两人也没有异议。
　　等三人都去歇了，司怀恩坐在床边，握著七哥的手，凝视的眸中是心疼、是幸福、是爱。想吻他，却又怕吵醒这人，司怀恩蜻蜓点水般吻了这人的唇角一下，把他的手放进被子里，掖好被角。
　　犯病之後，司寒月需要三天来恢复，这三天里，他不会睡得太沈。每次他醒了，给他揉揉四肢，喂他喝点水，他会舒服些。所以这也就是为何司御天等人同意司怀恩的提议，去休息，今天是第二天，还有两天。
　　夜深了，司怀恩给刚才醒来的人揉按了身子，等他睡著了，他脱了外衫，钻入被中。司寒月睁了下眼睛，然後靠近他怀里，又睡了。仅是微微的动作，司怀恩的胸口却起伏了几下。多少年了，他仍是会因这人偶尔流露出的依恋而欣喜、激动。
　　“月……七哥……”在心中低声唤著，司怀恩慢慢收紧胳膊，把熟睡的人揽入怀里。


　　番外 月之奴仆（二）


　　没有人会相信，他曾是一个胆小、懦弱、爱哭、不招人喜欢的人。曾经，他每晚躲在被窝里哭，责怪上天为何要这麽对他，他也是皇子，也是父皇的儿子。他不想去书院，但为了他和娘，他必须去。可他害怕，他不知道二哥和三哥又会想出什麽法子欺负他，羞辱他。而在怀里的这个人来了之後，他的人生开始发生了变化。
　　明明这人在他的怀里，信任地让他搂著，让他贴著，可他的鼻子却突然有些酸，眼眶也有些热。难道是今天那个欺负妹妹的哥哥引出了他对过往的回忆吗？谁能相信那个爱哭、胆小、懦弱的司怀恩有一天可以肆无忌惮地把这个人搂在怀里，可以亲他、摸他、甚至可以向他求欢。手臂不自觉地收紧，司怀恩笑著把眼里的湿润逼回去，这人最讨厌人哭了，尤其是看他哭。
　　他曾经无数次地从梦中惊醒，梦中，这人和父皇头也不回地走了，任他哭喊、任他跪在地上以死相逼，他却是看也不看他一眼地走了。醒来时，他的脸上全是泪，浑身发抖。他不敢奢望这人能像对父皇那样对他，他只求这人不要推开他。哪怕是卑微地和玄玉玄青那样做他的奴才，只要能看到他，能见到他，能听到他说话，即便是被骂、被打，他只求这人不要推开他。
　　他惶惶不可终日，在他看到这人的能力後，他怕，怕这人不要他；在他得知这人和父皇的关系後，他更怕，怕这人如梦中那般，和父皇远走高飞，丢下他这个早已没了心，没了魂的人。
　　睁著眼睛，一眨不眨地端详怀里熟睡的人，他轻轻碰触他右脸的纹脉。即便仅是做个解药，只要这人允许他留在他身边，他也甘愿。四哥五哥要的是这人的爱，他要的，却是一句承诺，一句永不丢下他的承诺。为此他痛苦，他害怕，他不安，这人虽说要带他一起走，可到了天界，那里会有更多爱慕这人的神、仙，到时，他会不会连解药都做不成了？
　　父皇以为他和四哥、五哥一样，因为深爱，所以痛苦，只有他自己清楚自己有多卑微，他哪里敢奢求这人的爱，他只要这人能给他一句承诺，一句永不丢开他的承诺，让他终身服侍这人，终身做一个解药。他是这人的奴仆，这人是他的天，是他的心，是他的魂。他是卑微的蝼蚁，这人愿意给他什麽，他才敢要什麽，不敢奢望，非^凡甚至不敢对这人说，他要的，只是一个承诺。
　　无论他在外人看来多麽地尊贵，无论他被世人如何评价为贤王云云，他都仅是个奴仆──这人的奴仆。从他出生起，他就注定是这人的奴仆。他甚至因此嫉妒过玄玉和玄青，嫉妒他们是这人真正的奴仆，能整日守在这人的身边，能伺候这人吃饭穿衣，能伺候这人梳洗入睡。
　　随这人出去灭杀手门的那回，他看到了这人的身子，他看呆了，等他回过神来他惊恐地发现他竟然有了反应。找了个无人的地方狠狠给了自己几个耳光，他亵渎了他的天。他是奴仆，岂能对他要服侍的主子起了邪念！回到京城，他罚自己每日绕皇宫跑三十圈，罚自己在树上吊了十个晚上。从那之後，他再也不敢对这人起半点的邪念，哪怕是和这人住在一个帐篷里，哪怕这人睡在离他不远的床上，哪怕这人亲手为他上药。
　　所有人都不知道，他不举，即便是这人冰凉的双手在他的背上游移时，他的心快跳出来了，他快烧死了，他的那里也没有半点的反应。不能玷污了这人，他不能有任何的反应。就连红袖的小倌都不知道，他是用假的阳物陪他演了两天戏，後来他干脆找人来代替他。
　　明知不该，做解药时他却无法自抑地欣喜，这人还需要他。不敢去体会这人在他体内的感觉，他一遍遍告诉自己，他是解药，他正在给这人减轻痛苦，他绝对不许有任何不该有的念头。他怕，怕自己起了玷污之心；但他更怕，怕这人不让他做解药。
　　突然有一天，这人让他们伏在他的身上，父皇告诉他们，这人的心里早已有了他们。他躲在屋子里哭了一晚，不会被丢下了吧，这人给了他一直想要的承诺。
　　自那之後，四哥和五哥会向这人求欢，这人看四哥和五哥的眼神里有了不同於以往的东西。他忍不住开口了，他问这人能不能让他抱著他睡一晚，这人答应了。
　　那一晚，是他从未有过的幸福，他这样一个卑微的奴仆，竟然可以把这人抱在怀里，竟然可以让这人在他的怀里舒服地睡著了。眼泪流著，他不能让这人听见。腿间的阳物软软的，没有一点硬度。从那之後，他每个月都会要求这人让他抱他睡一晚。每一次，这人都是毫不犹豫地答应了。每一次，他都是幸福地看著怀里的他直到天亮。不能再贪心了，他怕他会管不住自己的心。
　　※
　　怀里的人气息加重，司怀恩马上收回心思，就见那双世间最美的眸子缓缓睁开了，微蹙的眉头透出他的虚弱。
　　“月，喝点水。”抽出胳膊，司怀恩下床去倒水。司寒月躺在床上，一动不动。直到水来了，被人扶起，被人喂下，被人重新放回床上，他仍是一动不动。
　　“月，我给你揉揉，你接著睡。”双手熟练的在这人仍在疼的身子上揉按，司怀恩低头亲吻那双美丽的眼睛，让它们阖上。
　　“怀。”美丽的眸子阖上了，人却还没入睡。
　　“我在。”
　　“柳翰和思寒的阳寿尽了。”
　　司怀恩正在揉按双腿的手停下，满是惊讶地看过去。“月，要把他们接来锺山吗？”
　　“不。”司寒月的回答让司怀恩不由得坐了起来。不管柳翰如何，思寒都是这人的亲弟弟，依这人对夫人的孝顺，怎麽会不去接他们？压下疑问，他揉上司寒月的腰，没有问他为何不去接那两人。
　　“怀。”
　　“我在。”
　　看去，等著这人说要他做何事，却见对方似乎睡著了，呼吸渐渐平稳。双手退开，司怀恩拉上被子，盖住两人，小心把身子仍在痛的人揽进怀里，安静地陪著他。
　　“怀。”
　　“我在。月？”
　　正要陷入回忆的人赶忙低头看去，埋在他怀里的人仍闭著眼。
　　“不要停。”
　　司怀恩只愣了一瞬，马上明白过来。他让司寒月枕著他的左肩，右手在他能摸到的地方揉按，嘴角渐渐扬起，心窝幸福地发甜。他最眷恋的就是被这人需要的感觉。枕在他肩上的头又向他怀里挪了一些，司怀恩不知道自己笑了，笑地很幸福。他不在乎是否能和这人亲近，他在乎的是自己被这人需要。
　　大约过了半个时辰，怀里的人似乎又睡醒了一觉，在他身上揉按的手没有停，他闭著眼说了一句：“够了。”
　　“月，睡吧。”司怀恩并没有停下，唇轻轻碰了下司寒月冰凉的额。
　　“够了。”口吻比上一句加重。司怀恩不得不停下。
　　似乎有什麽在困扰著司寒月，他的眉头渐渐皱起，看得司怀恩焦急起来：“月？怎麽了？可是身子又疼了？”七彩的眸子睁开，眸光流转，带著困惑、不悦。
　　“月！”这下，司怀恩可吓坏了，急忙坐了起来，“可是不舒服了？”
　　“怀。”
　　“我在，七哥，是不是又疼了？”虽然连续发作的可能性很小，但司怀恩还是怕地又是摸又是看。心急的人喊出自己习惯的称呼。
　　“明早离开。”按住司怀恩摸他额头的手，司寒月道。
　　“好，明早走。七哥，别瞒我，若疼了，别瞒我。”那双眸子里的不悦，让他心慌。
　　“躺下。”下令。司怀恩马上躺下。司寒月靠了过去，眉头紧蹙，却不再说什麽了。心慌慌地抱著这人，司怀恩不敢问这人怎麽了。
　　“怀。”
　　“我在，月，我在呢，在你身边。”不懂这人今晚是怎麽了，司怀恩抱紧身子冰凉的人。月，七哥，我在，我会一直在，七哥。
　　第二天一早，得知司寒月要走，司御天、司岚夏和司锦霜大为吃惊，本想劝说，但见司寒月异常坚决，都把劝说的话咽了回去。司锦霜去准备马车，司岚夏去准备路上的吃食──虽然他们可以算得上是半个仙人了，但吃些东西，也能打发打发路上的时间。等一切都准备好了，司怀恩抱著七哥从楼上下来，司御天掀开车帘先上了车，然後从司怀恩手里接过司寒月，然後司锦霜、司岚夏陆续上车。
　　当司怀恩准备上车时，他看到了对面站著的一个男孩子，对车里的人说了声“稍等”，他跑了过去。“狗娃？”
　　“你要走了？”狗娃看看马车，问。
　　“是啊。二丫呢？”司怀恩直觉狗娃是专门在这里等他的，很是好奇。
　　“娘带二丫去婶婶家了，我来送枣糕。”狗娃涨红著脸说，把他手上的篮子递了过去，一副根本是被逼著来的模样。“娘说要谢谢你请我和二丫吃馄饨。”
　　“代我谢谢你娘，也谢谢你特地送过来。”司怀恩没有推拒，收下了。
　　“是我娘让我来的！”好像怕对方误会，狗娃强调，还不会掩饰的小脸更红了。
　　“有劳你了。”司怀恩笑了，没有戳穿对方的谎话。
　　“你要走了？”狗娃又问，言语间有些不舍。
　　“是啊，要走了。”
　　“那，那个人，就是你刚才抱著的那个人，是你弟弟？”狗娃突然问。
　　“不，他就是我说的对我最好的七哥。”司怀恩的声音低了下来。
　　狗娃立刻问：“是你哥，怎麽还要你抱？”很是不屑。
　　“他身子不好。”司怀恩脸上的难过让狗娃马上低头道歉：“唔……对不起……”
　　“不知者不怪。”司怀恩摸了摸狗娃的头，“狗娃，我该走了。”
　　“啊。哦。”狗娃看看马车，还有话要说，却说不出口。那天晚上，二丫第一次笑著喊他哥哥，而不是害怕地躲在娘的身後。
　　“怀。”车内传出一人的叫唤。司怀恩赶忙道：“狗娃，我得走了。谢谢你的枣糕。”又摸摸他的头，司怀恩转身回到马车，朝狗娃点点头，上了车。
　　驾车的两匹马很有灵性，在司怀恩上车後，无需人赶车，它们“哒哒哒”向城门跑去。就在马车快要驶出街道时，後面传来一道稚嫩的大喊：“我不会再欺负二丫了！”
　　“怀恩？”司锦霜出声询问。
　　司怀恩把他遇到狗娃和二丫的事说了一遍，不过隐瞒了他当时说得那些话。司御天、司岚夏和司锦霜听後只是微笑，他们自然明白司怀恩的心情，司寒月没什麽表情，缩在父皇怀里沈睡，只是眉头在无人察觉时，皱了一下。


　　番外 月之奴仆（三）


　　司怀恩一夜没睡，等马车驶出城门後，他靠在车角睡著了。司岚夏和司锦霜低声谈话，司御天则如往常那样一手搂著熟睡的人，一手拿著书。突然，马车停了，司怀恩马上醒了，司岚夏和司锦霜一愣，掀开车帘出去查看，司御天放下书，搂紧怀里仍在睡著的人。
　　“玄玉？玄青？”车外传来司锦霜的惊唤，接著司岚夏和司锦霜进了车，身後是玄玉和玄青。
　　“你们怎麽来了？”司御天问。
　　“老爷、四爷、五爷、八爷……”玄青和玄玉脸上的神色复杂，又高兴又激动，还有些无措，他们看向主子，见主子在睡，一时不知如何开口。
　　“怎麽了？”司御天又问。
　　玄玉看看主子，又看看其他人：“老爷，思寒少爷和柳翰少爷……来了。”
　　“什麽？！”除了司寒月外，其他人惊讶极了，尤其是司怀恩。他看向仍是半点动静都没有的人，这人不是说不管吗？
　　“他们现在锺山？”司岚夏问。
　　“是，今早思寒少爷突然带著柳翰少爷来了。不过……”玄玉有点著急，主子肯定听见了，为何不出声呢。
　　“不过什麽？”司锦霜催促。
　　“思寒少爷和柳翰少爷很激动，想见主子。思寒少爷直嚷嚷，说主子给他的耳坠好像怎麽了，我和玄玉都听不明白。”玄青解释道。
　　“父皇。”睡著的人突然出声，绝世的眸子睁开了。“不回去，去娘那里。”
　　“月？”众人惊讶极了，这人不想回去见见那两人？
　　司怀恩却在这时笑出了声，在大家都看向他後，他道：“不用回去也知道思寒和柳翰会哭成什麽模样，月的意思肯定是等他们平静了之後再回去。”众人恍然大悟，连连点头。
　　一人在锺山搂著自己爱人干嚎：“哥，你吓死我了，早知道耳坠里你的力量能把我和柳翰带过来，我就不会那麽怕死了，哥，你太过分啦，你和娘一样，喜欢欺负我！”非。凡
　　“思寒……”司柳翰流著泪，却在笑。
　　“哥！你太过分啦，为什麽我又活过来了，屁股上还有你的巴掌印。”
　　“思寒，别哭了。”
　　“哥，你快回来啊，我想你，我想你……哥，你怎麽总欺负我……”
　　这些话，司寒月听不见，或者说他即使听见了，也当做没听见，因为有一件事让他非常非常困扰。
　　※
　　“哥，你在这里啊。”
　　找了半天才找到哥哥，伊思寒一屁股坐在哥哥身边，躺下。身旁坐著的白衣男子，没有反应，看著前方。
　　“哥，您有什麽心事？跟我说说。”从某种意义上来说，他算是哥唯一、真正的弟弟。想到这里，他止不住叹气，按理说，哥也是最疼他了，不然不会给他留了那样一个耳坠，他和柳翰一死，就被带到了锺山。可他来到锺山一个月後，哥才回来，真是过分。
　　不过耳坠没有了，他特别不习惯。摸摸自己亲自做的，和哥送给他的一模一样的耳坠，伊思寒翻身，看著沈默不语的亲哥哥。
　　“哥，咱俩好歹都是从娘肚子里出来的，您放心，我不会跟太爷他们说的。”在称呼上，伊思寒一向混乱。他说的太爷就是司御天。司寒月回头，伊思寒马上坐了起来，嘿嘿干笑两声。
　　“思寒。”
　　“啊，哥。”
　　司寒月的双眸意外地浮现疑惑，他看了会伊思寒，突然起身就走。“哥！你要去哪！”伊思寒急忙扯住哥哥的衣摆，可瞬间人就飘远了。伊思寒看看空无一物的手心，急忙爬起来，回去喊人。
　　七哥，七哥，七哥你在哪里？慌不择路地四处寻人，他几乎喊不出声了。那人从未一声不响地离开过，难道不愿再要他们了吗？他怕，怕死了。他不是父皇，父皇是那人一生的眷恋。他也不是四哥、五哥，那人对他们的不同他都看在眼里。而他，这个卑微的奴仆，是不是让那人受不了了？他想起来了，那晚在客栈里，那人在他身边就有些烦躁，难道真是因为他？！不敢想，不敢想，他会死的，若那人烦了他，厌了他，他会死的。
　　七哥，七哥，你在哪？他不敢喊，怕那人听到他的声音躲得更远。司怀恩，冷静，冷静，你忘了吗，在人世时，那人就已接受了你，不然也不会在你的肩上留下共有的印记。还有，你忘了吗？你和那人一起穿了喜袍的，那人，那人许了你的。那人只是遇到了烦心事，不是因为你。
　　是啊，他怎麽忘了，那人都愿意让他们伏在他身上求欢了，怎会是厌了，烦了？昨日父皇和五哥还和那人欢好了。难道是因为他从不主动求欢的缘故？不，更不可能。那人的性子冷，不会主动有欲念，除非他们要求。他只要求过一次，在那人没有发病时要求过一次。从那之後，就再也没有要求过，不是不喜欢，那一次让他幸福地快要死了。
　　可只有他自己清楚，哪怕他成了神仙，哪怕他早已脱胎换骨，不再是曾经的那个爱哭懦弱的人，有一件事永生都不会变：他是那人的奴仆。那一次，他幸福地希望那人能永远留在他体内，可事後他却万分自责，他不是发誓要服侍那人一辈子，做那人的奴仆吗？为何要去求欢？他亵渎了那人。他和四哥、五哥不同，他怎能够对那人有了欲念？而且，他，不举。他又怎能让那人看到如此丑陋的他？！
　　越想越心慌，就在司怀恩快急死时，他终於看到了那抹熟悉的白色身影。不敢上前，他站在司寒月身後，急喘地、贪婪地看著前方那个站在溪水边的人。对方发现了他，转过了身，直勾勾地看著他，站著不动。慢慢地，一步步地，小心地向那人走去，司怀恩喉咙发紧，嘴里发苦。等走到了司寒月的跟前，他不安地执起对方的左手，强迫自己镇定地问：“七哥，怎麽一个人跑到这里来了？”
　　“你在怕什麽？”不悦、冰冷。
　　“七哥？”心里一惊，手握紧了。
　　“你在怕什麽？”七彩的眸子蓝晕显现。
　　“七哥……我什麽都不怕，就怕找不到你。”赶快松开自己握地太紧的手，看看是否把这人弄伤了。甩开司怀恩，司寒月调头就走。
　　“七哥！”追上去，拦住他，司怀恩意识到这人是在气他！“七哥！我什麽地方做错了，你打我，骂我，别走！”
　　“你在怕什麽？”还是那句，却让司怀恩更加慌乱，他怕，他怕这人像今天这样，突然不见了。
　　“怀。”
　　“我在。”
　　抱住他，紧紧地抱住他，司怀恩乞求：“七哥，是不是我让你恼了？你让我做什麽都成，别走，别走。”很怕，但不能泄露出他的懦弱，这人最讨厌那样的他。
　　“我要睡了。”
　　抱著的手臂瞬间收紧，司怀恩以为自己听错了。
　　“我要睡了。”被抱的人没有动，仍是冷冷的一句。
　　“七哥？”他听错了吧。他是怀恩，不是父皇、不是四哥、五哥，他是怀恩。
　　“我要睡了。”不耐。
　　眼睛瞪得大大的，浑身止不住地发颤。“七哥……是我……怀恩。”
　　“我要睡了。”发怒。
　　双手抖得好像不是自己的，七哥对他说“要睡了”。他明白这话是什麽意思。他从未敢想，有一日这人会对他说这句话。
　　“七哥……我抱你回去。”他太丑了，怎能让这人睡？
　　“司怀恩，别让我杀了你。”许久许久未曾听过的狠话响起，司怀恩一个激灵放开怀里的人，只见那双七彩的眸子变成了红色。
　　“我，要睡了。”天籁的嗓音已有了明显的怒意。司怀恩不敢再想其他，低哑地吐出一个字：“好。”风刮过，溪边再无两人。
　　一座山头上，司御天、司锦霜和司岚夏站在那里，看著两人消失的地方。“父皇，月能治好怀恩吗？”司锦霜担忧地问。
　　“月儿苦恼了这麽久，该是想到法子了。”司御天叹气，他们怎会不清楚怀恩心里的苦，但这件事，他们无能为力，说来说去都怪他。
　　“父亲，您无需自责。怀恩与我和锦霜不同，他总觉得对月有欲念是亵渎了月。解铃还须系铃人，月会治好他的。”
　　“要怪也该怪我，我与怀恩在一起的日子最久，居然没有发现他……”司锦霜很是自责。
　　“我们回去等吧，岚夏说得对，月会治好怀恩的。”司御天皱眉叹道。
　　※
　　瀑布後，两个月前刚刚被收拾出来的山洞里，厚厚的被褥上，司寒月躺在司怀恩的身下，低声呻吟。身上的人碎碎地吻著他的身子，双手撑在他的两侧，只是用嘴膜拜他的全身。司怀恩浑身抖个不停，唯一的那次在这人清醒时抱他，是在晚上。他吹灭了烛火，在黑暗中直接用嘴勾起这人的欲望，然後就坐了上去，没有碰过这人其他的地方，不是不想，而是不能。即便是在做解药时，他也尽量不多碰一处这人的身子，那是亵渎！
　　可现在，天亮著，尽管身後是屏障般的瀑布，可洞里还是有亮光，他能清楚地看到这人白皙的身子，清楚地看到这人情动的表情，清楚地看到这人眼中的魅惑。这人在生气，当他想直接去含这人的欲望时，这人躲开了，那双美丽的眸子看著他，然後他颤抖地、紧张地在这人的“命令”下用嘴去品尝这人的身子。
　　他快烧起来了，可腿间的阳物却是软软地耷拉著，而身下的人已经动情了。偷偷看了眼迷醉的人，他扶著这人的精致，准备坐上去。
　　“不许。”低哑的声音里是不悦。司怀恩急忙放开，继续用嘴。不敢用力，生怕把这人弄伤了。
　　“司怀恩，不要让我把你丢出去。”极冷的话，冷得他身体瞬间冰凉。他惊慌地看著眉眼带春，眸光却泛出红晕的人，身子抖得不成样子。那人闭上了眼睛，一手搭在他肩上的烙印处，一手横放在身旁，似乎在等待。等待什麽呢？放在这人身子两侧的手握紧，他咬破了舌尖。
　　“月，七哥，我，我不配。”不管他如何的强大，骨子里都是那个懦弱的人。
　　“我要睡了。”
　　一滴泪不争气地滑了下来，他马上擦去。
　　“月，我，不举。”
　　那人睁开了眼，按在他肩上的手用力，拉下了他。
　　“不要就滚出去，别让我再看到你。”
　　脑袋里瞬间炸锅，这人不要他了？！不！不许！不许！不许不要他！什麽都感觉不到了，看不到这人眼里的愤怒，听不到瀑布的响声，耳边一直在重复一句话：“别让我再看到你。”
　　“月！月！七哥！七哥！别丢下我！别丢下我！”狠狠地，用尽全力地吻住他，不想在从这人的嘴中听到绝情的话。
　　当司怀恩听到瀑布声时，他才惊觉自己做了什麽。七哥的腹部沾满了白色的污浊；七哥白皙的身上落满了青紫的吻痕；他和七哥的手，交握在一起。
　　“沐浴。”爱洁的人闭著眼低哑地说了一句，接著就没了声音。
　　“七哥？”脑袋里一片空白，他做了什麽？他刚刚做了什麽？
　　“吵。”快睡著的人咕哝一声。
　　好半晌後，司怀恩才感觉到了深埋在他体内的属於七哥的精致。他急忙小心地撤开，眼角瞥到从七哥腹部流下来的浊液，他呆呆地看了过去，那个……那个……
　　似乎觉得冷了，司寒月翻了个身，蜷缩起来，露出粉红的後蕊，美丽的身子以一种诱惑的邀请的姿态展现在司怀恩面前。他只觉腹部一热，鼻子里有什麽流了下来。几滴血滴在司寒月光洁的腿上，司怀恩伸手去抹，却发现自己流鼻血了。赶忙擦去七哥腿上的血渍，他再一次惊呆──腿间，总是软垂的阳物，高高挺立著。
　　脑中闪过一个念头，快地让他抓不住。视线慢慢回到七哥身上，瀑布的水雾飞溅在他的背部，让他凉得打了个冷颤。马上回过神来，扯过自己的衣服擦掉七哥身上的污浊，然後套上自己脏了的衣服，拿棉被裹好已经睡著的人。没有忘了这人之前说要沐浴，他恍恍惚惚地抱著这人去温池，他怎麽突然，能举了？
　　※
　　屋外静悄悄的，怀里的人已经睡了，可他却没有半点睡意。每个月，他们都有一天与这人单独睡，今晚正好轮到他。虽然早就要了这人的身子，但他今夜却没有向这人求欢，只想紧紧抱著他，就像许多年前那样。和父皇、四哥、五哥不同，他的性欲并不旺盛，哪怕是他不举的毛病早就被怀里这人强硬地治好了，他的性欲也顶多是他们的三成。
　　不是他不爱这人，不喜欢碰这人，而是他更满足於这人在他怀里，依恋他的感觉。但这并不是说他对这人没有欲念，相反，他的小兄弟现在正精神抖擞地挺立著。也许是他曾有过很长一段时间的不举，所以他可以很轻易地把身体和欲望分开。
　　怀里的人穿得很单薄，在人世时，他就喜欢穿这种宽松的绸衫，常让他看得失了魂。而自从十弟从人世给他带回来一件睡袍後，他更是喜欢上了这种贴在身上，极其柔软，长到脚面的蚕丝睡袍。如今，他衣柜里的睡袍全换成了这种款式的，父亲、四哥和五哥他们求欢的次数明显增加。非凡凝香整理
　　搂著这人的手能明显感觉到睡袍下未著寸缕的冰凉身子，顺著摸下去，这人美丽的身子瞬间在他脑中浮现。都是十弟，宣扬什麽裸睡，结果这人试过一次之後，睡觉再也不穿亵裤了。若今晚睡在这人身边的换作是另外那三人，这人就别想睡了。
　　“唔嗯……”突然，怀里的人嘤咛一声。司怀恩这才发现自己不知何时抚摸起了这人的身子，这人被他弄醒了。急忙轻拍，希望这人还困著。万幸，万幸，怀里的人喘了几下，呼吸又平静了。昨天他们去泡温池，这人累坏了。
　　不敢再随便乱摸，司怀恩搂紧怀里的人，闭上眼睛。睡吧，睡著了他就老实了。该不该提醒月不要再穿这种睡衣了呢？算了，月不会听的，哪怕他知道这样会引来他们更强的欲望，他也不会换，在情事上，月太宠他们了。
　　“月，我爱你。”不再害怕说爱，因为这人爱上了他。怀里的人睁开朦胧的眸子，眨了两下又阖上了。
　　“月，我爱你……”吻上这人甜美的唇，他的手还是忍不住抚摸这人的身子。摸摸就好，他不做。
　　“嗯……”低低应了一声，司寒月任由一只手钻进他的睡袍。
　　“月，爱我吗？”
　　“唔……爱……嗯……”
　　抱著也动情的人喘息，他把手抽了出来。被弄醒的人眼里是不解，为何停下。
　　“月，过两天和我去瀑布後的山洞吧，我想在那里抱你。”
　　“嗯。”不必做，还有点困的人打算继续睡觉。
　　在美丽的脖颈上留下一枚红红的印记，司怀恩深吸几口气，压下欲望。也许真地该提醒这人，不要穿这麽诱惑的睡袍，让他一再想起这人销魂的身子。
　　半个时辰後，屋内传来一人动情的呻吟，他身上的睡袍落在地上，另一人在他体内温柔地进出，某人最终还是没能忍住。
　　月，你的爱让那个懦弱的我彻底消失，现在的我只是个爱你爱到疯狂的男子。月，我是你的奴仆，是爱你的奴仆。


　　番外 言诺（一）


　　“请问老板在吗？”一人在花店门口探头探脑地问。
　　“我就是老板，公子想买什麽花？”从花架後走出来一名男子，温文儒雅，左手捧著一盆墨兰，右手拿著花铲。
　　“呃……”男子微愣，这个老板说话好有古味。“我想买一束玫瑰花。”刚才他路过这家花店，见里面的玫瑰异常娇W，忍不住就进来想给那人买束玫瑰花。
　　“公子要几朵呢？九十九朵，长长久久；一百朵却是一心一意。”老板温温雅雅地说，声音极为悦耳。站在门口的男子脸红了又红，这个老板身上有种古韵，非但不让人觉得奇怪，反而觉得异常协调。
　　“那，那要一百朵。”男子呐呐道，接著难为情地问，“要多少钱？”他身上只有一百块钱。
　　老板温和地笑笑：“不多，二十块。”
　　“二十块？！”男子惊呼，这麽便宜！
　　“公子稍等，马上就好。”说著，老板返回花架，放下墨兰和花铲。走到门口处，从花桶中精心挑选玫瑰花，认真细致，生怕给客人挑到一支不好的玫瑰。
　　男子站在门口，心里嘀咕：这麽便宜，是不是真的？
　　“公子，玫瑰花是送给心爱之人的吧。”老板头不回地问。
　　“啊，唔，是的。”男子垂下脸，神色不大自然。
　　“既是送给心爱之人，又怎能以金钱衡量？”老板低低地说，如沐春风般的嗓音让男子消除了些尴尬。
　　“公子岁数不大吧？”老板话家长般地问，手上却熟练地打花束。
　　“嗯。”男子点头，“我今年二十岁。”
　　“刚过弱冠。”老板转身，对又露出惊讶神色的人淡淡一笑，道，“站著累，公子坐吧。”
　　“啊，哦，谢谢。”男子做到一旁的凳子上，想了想问，“老板，您是不是，很喜欢古文？”
　　老板深深一笑：“习惯罢了。”不欲多谈。
　　“哦。”男子见对方不想多说，也不再问了。搓搓手，有些无措。不时看著那束渐渐成型的玫瑰花束，他该不该送呢？
　　“公子有何困扰？”老板又问。
　　男子似乎已经习惯了老板说话的方式，为难地笑笑：“也不是，只是……嗯……不知道‘她’会不会喜欢。”
　　“情人所赠，岂有不喜之理？”
　　男子露出一抹苦笑：“‘她’……嗯……不喜欢这种风花雪月的东西，更不喜欢什麽浪漫之类的。我，我没有送过‘她’花。‘她’，‘她’性格比较冷漠。”
　　老板的眼睛闪了闪，笑著问：“那公子可送过她什麽吗？”
　　“送过。”男子显得有些低落，“每年过节，还有‘她’的生日，我都会送‘她’礼物。可是……他从来没有说过喜欢。”
　　“那他可会要？”
　　男子点头：“会。‘她’都会收下。”
　　老板低声笑了，眼中有丝回忆：“她呢？可曾送过你何种礼物？”
　　“没有……”男子失落地摇摇头，“从来没有。‘她’说买礼物很麻烦。”
　　“呵呵……”老板很过分的笑了。男子挠挠头，没有生气，只是有些伤感。
　　“那公子送与她的礼物，她可有丢掉，或不理会？”老板又问。
　　“没有。”男子有点欣喜地笑了。
　　老板道：“公子何须伤心呢？她一定喜欢公子送的玫瑰花。”
　　“真的吗？”男子不信。
　　老板点点头：“我认识一位同公子的情人极为相似之人。他也从未送过情人礼物，对情人总是冷冷淡淡的，甚至有时会对情人发怒，更从未对情人说过爱，就连喜欢，都很少会说。”
　　“啊！”男子低呼，怎麽和他那个这麽像。
　　“可是，”老板垂眸，继续扎花束，掩住眼中的情绪，“他却是用他的命来爱著他的情人。他不言爱，只把爱放在心里，为他的情人扛起一切，不惜永世承受痛苦。他宁愿自己疼死，也绝不会让他的情人受半点的伤害。这就是他对情人的爱。”
　　“老板……”男子的双眼湿润了，突然想到了自己的情人，那个不苟言笑，冷冷冰冰，不许他打工，不许他读夜校，不许他吃泡面，不许他……的情人。
　　“老板，那‘她’现在怎麽样了？”见老板的神色有些激动，男子马上问。
　　“他……”老板抬起头，脸上的笑那麽明亮，“他和他的情人在世外桃源幸福地生活。”
　　“世外桃源？”男子惊讶，“真地有那样的地方吗？”如果真地有，那他是不是可以不必再藏著躲著，可以大声喊：他是我的！是我的！
　　“爱了就莫要顾虑，爱本无罪，只不过是世人强加在其上，为它定了太多的罪。”老板口气悠悠道，男子哭了。
　　“老板……我爱的人，我爱的人，是，是男人……”还是……男子忍不住哭了，哭得很伤心，长久以来埋在他心中的压力与惶然让他快要坚持不住了。如今，有人肯听他倾诉，有人告诉他，爱无罪，他忍不住了，他想痛痛快快地哭一场，然後在道德不容的逆海中继续沈沦。
　　老板还是温和地笑著，眼中是早已猜到的了然。“说出来好过了些吧。”递出一块丝质手帕，老板低声道。
　　“谢，谢谢……”男子不好意思地接过，一看这帕子做工精致极了，有些不敢用。
　　“用吧，这不过是身外之物。”老板推推男子的手，男子又说了一声谢谢，擦泪。
　　“老板，您呢？”忍不住想问，这麽温柔的老板，肯定有很多人喜欢，不管是男人还是女人。
　　“我？”老板很是诧异，没有想到男子会这麽问他。
　　“嗯。”没有用丝手帕擦鼻子，男子从口袋里掏出一张皱巴巴的纸巾，擦干净自己。
　　“我……”老板的笑有些飘渺，“我，没有爱过。”
　　“啊？！”男子惊讶极了，这麽好的人怎麽会没有爱过呢。
　　老板还是那麽淡淡地笑著，道：“不是每一个人都能遇到命定之人。懂爱时，错过了，永生也就错过了。”
　　“老板……”男子又想哭了，为老板的孤独。
　　老板的笑却没有半点伤感，把手上扎好的花束双手递给男子，道：“莫要轻言放弃，为值得的人坚强。”
　　男子又哭了，哭得像个孩子，语不成言地接过老板手上的花，微颤颤地掏出钱包，抽出里面唯一的一张百元大钞。“老板，请您，收下。这，这是我，我今天，打工赚的。你，你一定，要收下。”
　　老板摇头：“爱无价。我佩服公子的坚强和勇敢，这束花是我送给公子的。”
　　“不，不行。”男子的头摇得像拨浪鼓。拼命把钱往老板的手里塞。
　　“公子，他在等你回去吧。公子该走了。”好像变了个戏法，老板的手绕了几下，钱就进了男子的衣服口袋里，老板笑著催促：“公子若喜欢，今後无事可以到我这里来赏花喝茶，我这里平日也没什麽人。”
　　“谢，谢谢老板。”男子很是感动，“老板，您这麽好，生意一定会兴隆。”
　　老板但笑不语。目送男子离开，老板轻声叹了口气，回到花架後继续整理他的花盆。


　　番外 言诺（二）


　　第二日，男子又来了，在门口犹豫了很久之後才走了进来，脸上带著红晕，有些难为情。老板见到他非常高兴，请他坐下，还端来了茶水点心。
　　“老板，谢谢您。”男子坐下後，腼腆地道谢。
　　“昨日的那束花，他喜欢吗？”老板问。
　　男子摇了摇头，眸中闪过失落，可马上又笑著说：“我送给他，他没有接，不过他让我摆在了客厅的花瓶里。”
　　老板还是那样柔和地笑著，给男子添满茶，道：“听你所言，他该是位十分内敛之人，花本就是柔情之物，有此等反应，实属正常。”
　　“老板，我叫陈晖。您呢？”想到自己还没有自我介绍，男子忙说。
　　老板愣了下，片刻後，才说：“我叫司风岩。”
　　“司风岩……老板，您的名字很有那个……”男子一时想不起该如何形容了，挠了半天头，大喊道，“诗情画意，对，就是诗情画意。”老板笑出声。
　　“老板，这麽大的花店，就您一个人吗？”陈晖四下看看，果然没人，昨天来也没什麽人。
　　“嗯，我兄弟偶尔会来。”
　　男子咬咬唇，鼓足勇气道：“老板，您想雇人吗？我，我以前卖过花。”
　　老板又笑了，毫不吃惊：“那你今日就来上工吧。”
　　“老板，谢谢您！”
　　就这样，陈晖开始了在司风岩的花店里打工的日子。说来也奇怪，自从他来了之後，花店里的生意就变得特别好，陈晖常常忙得连吃饭都顾不上。老板还是那样悠悠闲闲不紧不慢地收拾他的花，在陈晖忙不过来时，他会帮个手，并负责两人的中饭。陈晖越来越喜欢在花店的工作，可以和老板倾诉他与情人间的事情，倾诉他的苦闷和他的甜蜜，还能吃到老板做的美味可口的饭菜。陈晖很纳闷，这麽好的老板为什麽还是独身？
　　“叮当”
　　有客人来了，陈晖立刻放下碗走了过去。
　　“欢迎光临。”
　　门铃还是陈晖来之後装的，老板整日沈浸在自己的花中，根本不在乎店里的生意。陈晖不得不比老板还要操心。进来的客人穿著淡蓝色的丝质长袖衬衫，著一条亚麻长裤，一双米色休闲凉鞋，手腕上是一块表，除此之外，再无多余的饰物。
　　“您好，请问您想买什麽花？”
　　来人对陈晖笑了笑，看看四周，问：“司风岩在吗？”
　　“啊，在！您稍等。”一听是来找老板的，陈晖很是激动，一个多月了，终於有人来看老板了。“老板，有人找您！”陈晖让客人坐，急急忙忙往花房跑。
　　不一会，司风岩出来了，见到来人，他很是高兴地笑了。
　　“十弟。”
　　“九哥，我回来了。”
　　陈晖不由得愣了，这人是老板的弟弟？仔细看过去，果然和老板有几分相像。
　　“小晖，他是我的十弟，司芒诺。十弟，他是陈公子，陈晖。”
　　“陈公子。”司芒诺抱拳招呼。陈晖慌慌张张地学著抱拳，老板的弟弟和老板一样呐。
　　“十弟，这回去了哪？”司风岩很是好奇地问。
　　司芒诺一脸的兴奋，把九哥往花房里拖：“九哥，我去了好多地方，见识了好多的事，我细细跟你说。”
　　“好。”司风岩跟著十弟进了花房，掀开门帘时，他扭头对呆愣的人道，“小晖，店里就烦劳你照应了。”
　　“啊，没事没事，老板，我一个人就行了。”陈晖忙挥手让老板进去。门帘放下，接著门关上，快到下班，两人都没出来。陈晖一边招呼店里的生意，一边忍不住看向花房的门。六点半了，他该下班了，陈晖犹豫著要不要走，他必须在7点前回到家。这时，花房的门打开，是司风岩。
　　“小晖，你该下班了。”
　　陈晖咧嘴一笑，老板没忘了他下班的事。
　　“老板，那我走了，明天见。”
　　“走好。”
　　挥手道别，司风岩关上花店的大门。
　　“九哥，你打算何时回去？”站在花房的门口，司芒诺问。
　　司风岩背对著十弟摇了摇头：“暂时还未定。”
　　“九哥，”司芒诺走上前，疑惑地趴在九哥的身上，“出何事了？你已经出来很久了。”他还会回锺山看看七哥和父皇他们，可九哥在很多很多年前下山之後，就再未回去过。
　　司风岩回头，笑著说：“你怎麽知道我没有回去过？”
　　“哎？你何时回去过了？”
　　“你整日四处游玩，当然不知我何时回去过。大哥忙著打仗、六哥忙著开店，七哥又不喜欢有人打扰，我自然是回去看看他们就走了。”
　　司芒诺看看九哥，过了会他嘿嘿一笑：“九哥，我怎麽觉得你越来越像五哥了？”
　　“五哥？”摸摸自己的脸，他怎麽可能像五哥，五哥那样地儒雅温柔，又那样地有魄力。
　　“九哥，我决定暂时不走了。”司芒诺突然道，平时他顶多留个两天。
　　司风岩并不问他为何要留下，问：“过阵子我要回锺山，你可回？”
　　“当然要回。”司风岩点点头。
　　第二天上班，陈晖一直处於魂游状态，不仅是因为老板和老板的弟弟说的那些古言古语，还有他们谈话的内容，让他听得是一头雾水。越往後听，他越震惊。司风岩和司芒诺旁若无人地喝茶闲聊，似乎客人也知道老板今天分不出精力招呼他们，花店的生意异常冷清。
　　“九哥，我去六哥那，他居然四处开妓院。我问他，不怕七哥知道了不高兴吗？六哥居然说，他开的妓院是全国独一无二的妓院。接著就给我列举，他的妓院怎麽怎麽与众不同。九哥，你说六哥是不是越来越不正经了？”
　　“六哥不是不正经，林烟出身青楼，吃过很多苦，六哥心里记著，所以才会带著林烟四处开青楼欢馆，就是想让那些人不会活得太苦。那些人被老鸨欺压不说，还被客人欺凌。”
　　“七哥知道了不会生气吗？是欢馆哎。”
　　“七哥哪里会生气，七哥怕是连何为欢馆都不知道。咱们做的事，只要不是败坏七哥的名声，祸患人家，七哥不会管的。上次我回去，七哥和父亲、五哥、六哥、八哥他们一块下山去了，没有带玄玉和玄青。”
　　“我有次回去七哥他们也不在呢，留下了玄玉和玄青。九哥，七弟也会去度，度蜜月？”
　　“七哥为何不会？”
　　“呵呵，没有没有。看著七哥他们之间恩爱如常，我就放心了。”
　　“我也是。五哥他们的笑比过去多了许多呢，就连四哥都和颜悦色不少，更别说八哥了。”
　　“九哥，说来说去，就咱俩没伴了。”司芒诺叹息道。
　　“呵，”司风岩还是笑，“大哥和那位姑娘定下来了？”
　　司芒诺摇头：“大哥是铁了心不原谅水淼，不管父亲他们怎麽劝都不行。这种事七哥又不会管，只说让大哥自己决定。现在孩子都快生了，大哥还是不肯给水淼一个名分。”
　　司风岩无奈道：“大哥对水淼不是无情，就是抹不开面子。”
　　司芒诺放低了声音：“大哥不是抹不开面子，大哥只是放不开。”
　　司风岩不笑了，轻轻叹了口气：“芒诺，你说大哥还喜欢七哥吗？”
　　“不知。”司芒诺也是叹气，“都这麽久了……对七哥，大哥和六哥说是放开了，但其实他们最在乎的还是七哥吧，只不过他们把这份情转成了兄弟之情。可爱真能说转就转吗？”他虽曾成过家，也有过子嗣，可他仍不懂何为爱。在他和九哥还是懵懵懂懂时，就出了那麽多大事。七哥的离宫、七哥的回宫、七哥的改变、百官上书、七哥同父皇他们的情大白於天下、还有那场大战，接著就是赐婚、生子、七哥他们的离去、他的离去。他没有学会爱，体会爱的机会。
　　“九哥，你可遇到了喜欢的人？”
　　“十弟，你呢？”
　　两人的眼中都是平静。
　　“九哥，你喜欢七哥吗？”问出他一直想问的一件事。
　　司风岩愣住了，陈晖手中的花束在他接住了许多次之後，最终还是掉在了地上。
　　认真想了许久，司风岩缓缓开口：“那时你我都还小。只盼著兄长们之间能永远和睦下去，害怕皇兄们对七哥的爱引来父亲的震怒。我虽不懂，但也看得出七哥爱的是父亲。四哥五哥让咱们不要多问，把七哥当成是七哥，不准有其他的念头。我哪里敢有其他的念头，兄弟中，我是最弱的。”
　　“我还不是。”司芒诺开口，“咱们两个最小，七哥对我们严厉是严厉，却远不如对八哥。四哥五哥六哥平日里对我们也是多加爱护。出了事，四哥他们都有要忙的，唯独你我闲著无事。”
　　“如果不是那回七哥病了，你我还在府中养尊处优呢。”司风岩接著道，“七哥对谁都严厉，尤其是对八哥，但对你我却是严厉中透著爱护。”很多很多事情，在经过了许久之後，才会慢慢察觉。
　　“後来出了那麽多的事，我很怕，怕七哥会走，怕父亲保不住七哥，一切都怕极了。直到七哥显露出能力之後，我才不怕了，但更多的却是敬畏。後来，娶妻生子，辅佐四哥，也没有多余的心思去想自己是否喜欢七哥。再後来，柳翰出世，七哥让咱们教导他和其他几个孩子。等柳翰他们长大了，七哥和父亲他们就走了。然後大哥和六哥也走了，只剩下你我二人。那时候柳翰和司寒那般痛苦，我更没有什麽心思去想爱不爱，只想他们能挺过去，能互相扶持走完一生，我也能安心地离开。”
　　“九哥，我跟你一样。”司芒诺想起了很久以前的一些事，“我也问过自己，喜不喜欢七哥，却没有答案。也许七哥对咱俩来说，更多的是严厉的兄长。”
　　“不过现在，有父亲他们在七哥身边，七哥怕连生气都会很少了。”司风岩淡淡一笑，从小到大，七哥可是一个手指头都没动过他和十弟呢。
　　“好像是呐。”司芒诺笑起来，心中释怀了，喜欢如何，爱又如何，那人永远都是他们的七哥。也许他永远遇不到所谓的爱人，但那又有何妨，他有九哥呢。
　　“九哥！”大喊一声，司芒诺拉住九哥的手，“我决定今後出游都带上你。”
　　“我？”司风岩立刻摇头，“我不去，这里挺好的，我还想再开阵子花店。”
　　“不行不行。我孤家寡人，寂寞得紧，你是我的兄长，得陪著我，照顾我。”
　　“你都多大了，还要我照顾。我不跟你去，我爱清静。”
　　“NO,NO,NO，你得听我的，明早我们就飞去巴黎，那里有什麽时装周，我要去瞧瞧。”
　　“我不去！”
　　司风岩甩开十弟的手，脸色微红：“那些，那些姑娘……有伤风化，不成体统。”
　　“那我们看男子的。”某人无所谓地说。
　　“更不成！堂堂男儿，岂能涂脂抹粉，还，还……”想到那些只穿了块布，全身都露著让人看的男人，他就忍不住捂眼睛。芒诺怎这般爱看哪种东西。
　　司风岩说的是内衣模特，他被司芒诺带去看过一回之後，就打死也不去了，更是再也不同司芒诺一道出去玩了。
　　“九哥，去啦去啦。”
　　“不去不去。”
　　司风岩起身逃进了花房，司芒诺紧追而去，关上了门，即使在外面都能听到司风岩的大喊：“不去不去。”
　　一人如化石般，站著一动也不动。


　　诱瞳：番外 言诺（三）

　　次日，陈晖还如往常一般来花店打工，但他没有再看到老板，只看到了桌上留给他的一封信和一串钥匙。
　　小晖：
　　我去巴黎了，花店送给你。从今往後，你就是花店的老板。记著，爱无价，爱无罪，不要让世俗亵渎你的爱。若有缘，你我还会相见。
　　司风岩
　　“陈晖！你不是说上补习班吗？”
　　一个哆嗦，信和钥匙掉在了地上。陈晖脸色煞白地转过身，惊恐万分地看著这个相认还没两年的亲哥哥，喏喏地喊道：“哥，哥……”。
　　来人西装革履，戴副眼镜，冷若冰霜。根根寒箭射入陈晖的体内。“你不是说上补习班吗？”男子反锁上花店的门，放下竹帘，扯开领带。要不是他刚好路过这里，又刚好碰到红灯，不然他还不会发现这个人一直在骗他！
　　“我，我……”陈晖後退几步，撞上花桶，无路可退。
　　男子冷著脸一步步上前，踩到了掉在地上的钥匙，他低头一看，捡起钥匙，还有那封信。男子看完信後，冷眸深邃。伸手把吓坏的人一把揪过来，扯到怀里，他环顾一圈，发现了花房。踢开花房的门，男子对著花房内的大床冷笑道：“陈晖，我很生气。”
　　“哥，你，你听我说。我只是，只是在这里打工。”陈晖快吓死了，这人发脾气堪比十二级台风。
　　“我说过，不许你打工！”一把把陈晖拽到床上，男子抽掉领带，脱下西装，扔在地上，“显然，你忘了我的不许。”
　　“哥，你，你听我说……”陈晖想逃，却被人死死压在身下，身上单薄的衬衫应声而裂。
　　“我现在不想听！”扯下陈晖的裤子，男子分开他的双腿。
　　“啊！”惨叫声在花房内响起，不一会就变成了令人脸红心跳的呻吟。
　　深夜，一人抱著一人出了花店，上了他停在花店外的车，车开出去没多久，又折了回来。男子下车，满脸不悦地锁了花店的门，又返回车上。车开走了。
　　十天之後，花店重新开张，不过老板却换了一个人。花店的生意没有因为换老板而受到影响，反而因为老板的吃苦耐劳，花店的生意越变越好，过了半年，他就盘下了隔壁的店面。老板忙不过来，雇了几个人，不过他雇的人全部都是五十岁以上的老婆婆。至於运花送花的人，则是几个面容丑陋的男子，他们从来不会跟老板多说一句工作之外的话。
　　“陈晖在吗？快件。”快递公司的递送员在花店外喊。
　　“快件？”老板从里跑了出来，一脸惊讶，“我就是陈晖。”谁会给他快件？签了字，拿过快件，陈晖好奇地打开。里面是一封信，一张照片。
　　小晖：
　　我现在马尔代夫。我很好，不知你可好。但我相信，你会幸福。不必挂念我，你我有缘会再相见，这枚玉佩就当作我送给你的嫁妆吧。
　　司风岩
　　陈晖急忙在快件里找，果然发现还有一个红色的绒盒，打开一看，竟然是一块上好的羊脂玉，上面是一对金色的龙凤，价值连城。陈晖的泪涌了出来，又拿过那张照片。照片上，司风岩被比他高半个头的司芒诺从後双臂拥著，两人的左手紧握，腕上的手链一模一样。
　　“老板……”陈晖拼命擦眼泪，又哭又笑，“我，我很幸福，老板，谢谢您……您也要……幸福。”
　　马尔代夫，高级度假酒店内的豪华套房内。
　　“九哥，你想去哪？”搂著还在余韵中的人，司芒诺迫不及待地问。
　　“不知……”累极的人只想睡觉。非^凡
　　“九哥，要不……我们去宋朝吧。”
　　“不去。”他不喜欢那段历史。
　　“那……”把人翻过来，司芒诺问，“我们回锺山吧，告诉大家咱俩的事。”
　　司风岩瞬间清醒：“十弟！”他还没有准备好。
　　“九哥，”司芒诺抱住他，“你我错过了那麽久，我不要再等了，我们这就回去告诉大家。”
　　“十弟……”他与他怎会变成这样？
　　“九哥，懵懂时你我错过了，懂爱後，我不愿再错过。”这也是他会去寻他的原因。
　　一抹淡然的笑，一双温柔的眸。司风岩回抱司芒诺：“我也不愿再错过。”
　　“那我们回去吧。”
　　“好。”
　　“快起告诉经理，1906号房的客人不见了！他们还没有结账！”

　　诱瞳：番外 快活神仙（一）

　　扬州城内最大的青楼“依凤阁”今日迎来了它十岁的生辰。老板下令，依凤阁歇业一天，不管是老鸨龟公还是小姐相公，全部休息庆祝。一大早，以往还很宁静的依凤阁就已热闹了起来。平日里打扮得花枝招展的姑娘相公们各个穿著朴素，跟丫鬟侍从们一道装扮依凤阁，还有人在厨房里帮忙洗菜，为了今晚的盛宴。
　　楼下热热闹闹的，楼上的一间雅房内却还是安静如常。放下的床帐动了动，就听床内有人说：“还早，再睡会。”
　　“大家应该都起来了。”想到今日的庆祝，另一人道。
　　“起来就起来了，有文文在，你不用这麽早起，又不是头一回，再睡会。”言语中还透著困意的男子道。
　　不一会，床内没了动静，要早起的男人被强制留在了床上。
　　楼下，老鸨文文忙前忙後地指挥众人，这时一人神色匆匆地跑了进来。
　　“文文，有人找六爷，来者不善。”这人跑到他跟前，在他耳边小声道，没忘提醒。
　　“来著不善？”文文漂亮的杏眼一瞪，招来几个壮汉，“跟我出去瞧瞧。”几个大汉马上跟著他出去。
　　门外站著一名体格异常壮硕的男子，穿著粗布麻衣，提著一把长枪，头发凌乱，嘴唇干裂，面色黑黄，看上去就像从战场上逃跑的兵士，非常狼狈。看到有人出来，他大嗓门地问：“司青林在不在，我找他。”一副跟对方很熟的口吻，眸中有些焦急有些不耐。
　　“您找六爷有何贵干？”打量了一番男子，文文不怎麽友善地问。一看这人就是来挑场子的。
　　“我找他有事，你只管告诉我他在不在这里就成。”男子擦擦额上的汗，问。
　　“你是谁？报上名来。六爷可不是随便谁要见就能见著的。”文文不悦地说，为男子的无力和鲁莽。
　　男子怒了，吼道：“你告诉他，我是他大爷，让他出来！”
　　“六爷不在这儿，您可以走了。”文文冷言说完，转身进了依凤阁，并吩咐那几个壮汉小心守在门口，不许男子进入。
　　“小冬，我去通知六爷，你马上去找伍大人。”文文对身後的一人小声道，那人的模样怎麽看怎麽得提防。
　　“小的这就去。”
　　突然，一声怒吼传来：“司青林，你给我出来！”
　　这声怒吼，整个依凤楼都晃了几晃，不仅惊动了楼内的人，更惊动了还在床上赖著的某人。
　　“六爷！”一人从床上爬起，赶忙拿过衣服给司青林穿上，“好像是大爷。”
　　“司青林，你要在就出个声。”外面又是一声大喊。
　　文文气急地冲了出去：“谁准你在这里大喊大闹的！把这个人赶走！”
　　“来了！来了！别喊了，再喊我的楼就要塌了。”就在文文赶人时，从楼上慌乱地跑下来一个人，边跑边穿鞋，身後紧跟著一人，给他套外衫。
　　“六爷？”见他下来，文文忙跑上来，“六爷，您小心些，这人他……”
　　“文文，”跟在司青林後的人安抚道，“他是大爷，六爷的兄长。”并对来人行礼。
　　“什麽？！”凡是听到的人都震惊地喊出声，这人竟然是六爷的兄长？！所有人同时摇头，不像不像，一点都不像。
　　“大哥，你……”终於套上鞋的司青林上下看看大哥，不明白他怎麽如此狼狈。
　　“别提了。”被人险些当成挑场子的无赖，来人司耀日是万分地气闷。
　　“小烟，让人给我弄桶热水洗洗。”他对司青林身後的人道。
　　“文文，让厨房烧水，给大爷沐浴。”
　　司青林补充了一句：“把水抬到咱们隔间去。”然後他看向大哥，“跟我上去吧，热水马上就好。”收起长枪，司耀日一脸怒容地跟著司青林上楼了。
　　“公子，那个人……真是六爷的大哥？”待两人都上楼後，文文不信地问，同时又有些不安，他刚才对那人很不客气。
　　“文文，大爷恐怕是遇到什麽事了才会这样，不过你放心，他不会往心里去的。”安抚了文文，林烟上了楼。
　　很快，热水就来了。司耀日痛痛快快地洗了个澡，又刮了胡须，换了身衣裳。果然是人靠衣衫马靠鞍，打理过後的他一出来，著实让楼里的人吓了一跳──尊贵威仪，哪里还有半点匪气。
　　让人送来早膳，司青林坐在桌前看著一脸不愉的人，问：“大哥，出了何事？你不是在妖族打架呢吗？”他这个大哥，在人间打得不过瘾，到了天上哪里有征战，他就去哪里，过足了将军的隐。
　　林烟坐在司青林身旁，服侍两人用膳，安静地不插话。这里没有人知道他们的真正身份，在这里，他和六爷是京城里来的神秘人物，与京城大员交好，又有江湖势力，财大气粗。
　　司耀日喝了口闷酒，道：“我被人设计了。”
　　“谁？！”司青林冷了脸，林烟也是十分吃惊。
　　“水淼。”司耀日的话一出，司青林刚涌出的怒火瞬间消散，不知该笑还是该怒。他谨慎地问：“大哥，她……如何设计你了？”
　　水淼，魔族最美的女将军，和大哥打过一仗之後竟然爱上了大哥，从此之後，大哥就过起了“逃亡”的日子。
　　“她，”司耀日咬牙道，“她，她趁我喝醉的时候……”他说不下去了。
　　司青林哈哈大笑：“我还当是什麽呢。她趁大哥你喝醉的时候勾引你了是不是？”看样子还勾引成功了。
　　“咚”的一拳狠狠砸在桌上，司耀日怒道：“你又不是不知道我喝醉了只会睡！哪里，哪里会……”
　　“那……”司青林不明白了，大哥这副模样明显就是酒醉失身嘛。
　　司耀日的眸中闪著仇恨。过了许久，他才开口：“她变成，七弟的模样。”
　　“呵！”司青林和林烟倒吸一口冷气。终於明白为何司耀日会这般生气。
　　“烟，跟文文说，今晚的庆祝随他来定。不要打扰我和大爷谈事，没有吩咐，任何人不要上楼。”
　　“我这就去。”林烟匆忙出去，屋内陷入静默。
　　过了好半天，司青林才喃喃地开口：“七弟……知道吗？”
　　司耀日双目通红：“不知他知不知道。我没脸见他。”
　　咽了口口水，司青林想了想道：“大哥，这事也不是什麽大事。你我对七弟的心思父亲他们还有七弟都清楚。就算七弟知道了，也不会生气的。”当年，他和大哥放手，几百年过去了，他们对那人依然有著眷恋，只不过这份情已不会再让他们痛苦，如今是他们心底最宝贵的珍藏。
　　“我亵渎了七弟。”司耀日哑著嗓子道。他早已没有了想占有七弟的心思，七弟是他年少的爱恋，如今的守护，这份情是他最纯最真的情。可那个女人竟然变成七弟的模样，趁他醉酒之时勾引他。更可恨的是，他没有抵挡住，他……司耀日狠狠扇了自己一个巴掌。他恨水淼，更恨地却是自己。他玷污了七弟，玷污了自己最纯真的情。
　　“大哥。”司青林抓住大哥还准备打自己的手，劝道，“这件事岂能怪你？你怪自己也就是怪你对七弟的情，难道你後悔了？”
　　“不。”司耀日毫不犹豫地回道，非！凡“我不後悔爱过七弟，更不後悔当时的退出。六弟，七弟不仅是我爱上的第一个人，也是我这辈子不可能放开的人，他是我的弟弟，是我发誓要守护的弟弟。”
　　“大哥，我也和你一样。”司青林笑起来，“我喜欢林烟，甚至可能已经爱上了他，但对我来说，七弟永远没有人可以取代，就好像已经融入我们的骨血中一般。可是，若我们真地和七弟在一起了，我反而会不知所措。”
　　司耀日连点了四个头，愤恨道：“这就是我为何会恨她，恨我自己。”
　　“大哥，你说实话，你对七弟……”司青林的话还没问完，就遭来司耀日的白眼。
　　“你这不废话吗。若我对七弟还有那份心思，我会跟七弟走吗？”还不远远地躲开，到一旁舔伤口去。
　　“也是。那这件事你打算如何解决？”司青林问出最重要的事。司耀日的脸立刻变了，低头喝闷酒。他是没脸回去见七弟了，更不想见那个女人，也无心四处找架打，他只想找个地方躲几天。想来想去，也就六弟这里最合适。
　　一看大哥的神色，司青林就不多问了，只道：“咱们兄弟两个很久没见了，你在我这里住一阵子吧。”
　　“嗯。”
　　当晚，司青林拉著大哥去楼下庆祝。依凤阁逢年过节加生辰都会停业欢庆。不过每一次都是格外热闹。平日里服侍客人很累的姑娘相公们又笑又闹，不过没有人去闹司青林，这是依凤阁里不成文的规矩。
　　司青林陪大哥喝酒，不停地劝他。林烟不打扰他们，和几个相公有说有笑。夜深了，闹够的人陆陆续续散场，司青林把喝醉的大哥扶到了房。
　　“烟，大哥心情不好，这几日咱们不开张，让姑娘公子们也多歇息几日。”
　　“好。”六爷的话林烟一向听从。
　　※
　　搂著人回到自己的房间，司青林长叹一声，躺在床上。林烟立刻为他脱衣脱鞋，伺候他洗漱。拉过忙碌的人，让他靠在自己身上，他问：“烟，你我一起多少年了？”
　　“记不清了。”眼里、嘴角都是幸福。
　　“可後悔？”
　　“六爷？”林烟抬眼，摇头，眸中浮现不解。
　　“烟，我带著你，却不给你名分。”这人从未抱怨过，甚至提都没提过。
　　“爷，您肯带我走，我已是死而无憾。自从离开後，您身边仅有我一人，爷对林烟的好，林烟都记著，不敢忘，又岂会有什麽不甘，不愿。”林烟的双眸湿润了，“爷，即使您不要林烟了，林烟也不会怪爷，林烟对爷只有感激。”
　　“傻瓜。”翻身把人压在身下，司青林吻了上去。
　　“爷……”温顺地承受身上人大力的冲撞，林烟紧紧抱住他，抱住这个他爱了很久很久的男人。
　　“烟，叫我的名字。”感受著这人从未变过的温暖，司青林要求。
　　“爷？！”爷的……名字。不，他不敢……
　　“烟，叫我的名字，叫我的名字。”在这人身上留下他专属的痕迹，司青林放慢动作，温柔地进出。
　　眼泪滑下，在身上的人吼出满足之後，他极轻地喊了声：“青，青林……”
　　“烟……”吻交缠。
　　待激情平复後，司青林抱著依旧在哭的人道：“哭什麽？不愿叫我的名字？”
　　“爷……”紧抱住这个生怕会抛弃他的男人，林烟哭得更加伤心。
　　爱怜地抚摸怀里的人，司青林低声道：“烟，咱们是不是该走了？”
　　“走？”林烟忙抬起头，“回锺山？”
　　“你想回去了？”司青林不答，问。
　　林烟柔柔一笑：“爷去哪林烟就去哪。”
　　司青林沈下脸，故意生气地说：“不是让你叫我的名字了？怎麽还爷，爷的。”
　　“爷……”总是温柔的眸子又浮现水雾，他以为那只是爷动情时说的话。
　　“你怎麽变得爱哭了？”司青林爱怜地把林烟的头压在胸口上，低声说，“那时候，七弟说要带我一起走。我原本是想独自去的，可我又怕。到了那里我谁也不认识，又不能去烦七弟，孤零零地岂不是寂寞？我就问七弟，我能不能带个人陪我去？其实我也没想好带谁去，就只是问问。谁想，七弟说让我自己决定，我想来想去，只想到了你。”
　　“爷……”林烟低泣出声。
　　“王妃爱我，可我不知她能爱我多久，几百年、几千年的相对，她是否会对我一如既往。但你，我却相信，你会一直陪著我，无论我是否爱你。”
　　“爷……林烟爱您……林烟……”
　　吻了吻林烟的头顶，司青林回忆起过去：“在人世，你跟了我二十五年。二十五年里，我娶妻生子，却从未碰过你。你心甘情愿地服侍著我，再苦再难过，也从不在我面前显露一分一毫。你看我的眼神，二十五年从未变过。烟，我让你受委屈了。”
　　“爷，林烟不委屈……不委屈。”
　　不碰这人，仅是让他做自己的贴身奴仆。不是不知道他的苦，但他碰了他，他就是他的男宠，日子会更不好过。而他也不想让温柔贤惠的王妃伤心。所以即便知道这人爱他有多苦，他也只能视而不见。
　　从不觉得委屈，虽然夜里常常心痛地无法入眠，在心里喊著爷，但他不委屈。爷救下他，让他能有个栖身之处，不再过强颜欢笑的日子，他知足了，何况他每日都能见到爷，有时，能偶尔碰触到爷。
　　“烟，你无怨无悔地跟了我二十五年，我相信你能无怨无悔地再跟我下一个二十五年，再下一个二十五年……所以我带上了你。如今想来，我真是英明，幸亏带上了你，不然我真是会闷死。”话锋一转，司青林抬起哭成泪人的脸，“烟，依凤阁文文已经能自己带了，咱们两个可以放心地走了。我们先回锺山看看七弟、父亲、四哥、五哥和八弟，然後去找九弟十弟，等玩够了，咱们找个好地方，开青楼，如何？”
　　林烟幸福地笑了，点头：“好，林烟听爷的。”
　　“还叫爷，叫我的名字。”揽过他的头，司青林啃咬他红肿的唇，“叫我的名字，叫！”
　　“青，青林。”羞怯地叫出，幸福的泪水又滑下。
　　“烟……”翻身，把从来都是任他予取予求的人压在身下，司青林竭尽所能地挑逗他的热情。七弟现在很幸福，看著他幸福，他也很幸福。他的心中，有一块位置是无人能够替代的，但其他的位置，他留给了这个一直陪伴等候他的人。
　　第二日，日上三竿，司青林才从温柔乡里醒过来。不用动手，就有人服侍他穿衣洗脸用饭，简直比当今的皇上还舒坦。皇上要每日操心国家大事，应付後宫的妃子和满朝的臣子；他每日有体贴的林烟陪著，又有那麽多美貌W丽的姑娘相公瞧著，还有好吃好喝的伺候著，可谓是快活似神仙，虽然在某种意义上来说，他也和神仙差不多了。
　　“烟，大哥醒了没有？”
　　“大爷屋里没动静，底下的人说没见大爷出去，该是还没醒。”总是比司青林早起的林烟道。昨晚得到了爷的心，虽然身上很是酸痛，他却是满脸幸福的笑，整个人看上去温柔极了。
　　“让他睡吧。看大哥的样子，他最近估计没怎麽睡。”司青林叹息，接著又道，“烟，待会你去找文文，跟他说依凤阁的事，尽快把依凤阁交给他。”
　　“好。”

　　诱瞳：番外 快活神仙（二）

　　此时，锺山，司寒月的房屋门口，一位美W的女子站在那里，不施粉黛的容颜依旧美丽的让人心跳。不过站在司寒月的面前，她却显得有些失色。
　　“狰，我要见司耀日，告示我他在哪？”女子不畏面前之人身上散发的冰冷，更不顾她的身份，强硬地问。
　　“这位姑娘，请问您是……”身边的人生气了，司锦霜握住他冰凉的手，温和地问。
　　“我是水淼，魔族人。”女子的话一出，引来周围“鸟兽”的惊呼。锺山是圣山，魔族之人居然胆敢来此，还敢对狰如此无礼。
　　“你找耀日有何事？”司御天问。他不认为耀日会随便招惹这种女人。他完全是以看准儿媳的眼光看待水淼。
　　水淼的脸白了几分，不甘地盯著司寒月：“我要见他，我有了他的孩子。”
　　“啊！！”
　　“哇！！”
　　“呼！！”
　　这下，周围看热闹的神鸟神兽全都变成了人形。居然有魔族的女人怀了司耀日的孩子？！司耀日等人并不是神兽之体，但体内却有狰的神力，也算是锺山的半个仙了。他不仅与魔族有染，还让人家怀著孩子找上门来，明摆著是始乱终弃。大家窃窃私语，虽然不喜欢魔族人，却还是十分同情水淼，不满司耀日的薄情。
　　而，就在众人等著狰发怒时，却听他极冷地开口：“他要见你，自会去寻你。我这里还轮不到你来讨人。”
　　“你！”水淼气急，早就听闻锺山的狰狂傲无情，除了烛阴外，谁的面子都不给。烛阴又从不过问锺山之事，可以说锺山就是狰的天下。可她万万没有想到，在得知她有了司耀日的孩子後，狰对她仍这般不客气。
　　倔强地忍住难堪，水淼咬唇：“我找不到他。”是啊，若他肯去见她，她又何须毫无尊严地到这里来要人。
　　“那是你的事。”丝毫不同情的冷漠言语，司寒月的眸子里依旧不变的寒光。
　　“月儿，这件事交给父皇吧。”听出他的不悦，司御天赶忙安抚。
　　“狰。”水淼突然跪了下来，又引来惊呼。“我对不起他，做了不该做的事。他恨我，不会见我。可是……”双手捂上肚子的那一瞬间，她的眸中浮现痛苦，“可是，我爱他。他可以不原谅我，但孩子……我想让他给孩子起一个名字，起了名字，我绝对不会再来打扰他。”
　　司寒月不为所动地看著她，司御天一听，眉头皱得更紧，朝司怀恩使了个眼色，道：“月儿，此事交给父皇吧，不管耀日和这位姑娘之间出了何事，孩子都是无辜的。”
　　司锦霜扶起了水淼，温和地说：“进屋吧，肚子里有了孩子，该高兴才是。”而且这孩子还是他的侄子。他一生没有子嗣，小小的孩子似乎已经是极为遥远的事了。
　　“月。”揽上寒月的腰，司怀恩把他朝外带，“跟我去看看前几日种下的菜长得如何了？”
　　看了强忍泪水的水淼一眼，司寒月跟著司怀恩走了。他一走，司锦霜马上扶著水淼跟他进屋。把一票好奇的“人”关在外面，司御天、司岚夏和司锦霜在屋内询问水淼她和司耀日之间究竟发生了何事。
　　司怀恩并没有带司寒月去菜田，而是把他带到了一处风景秀丽的山窝处。那里有木桌木椅，甚至有吊床，可见几人平日时常来这里。
　　“月，不要怪大哥，我相信他是有不得已的苦衷才不去找水淼，我也相信大哥定不知道孩子的事，不然他不会躲起来。”抚摸那张比平日冷了几分的脸，司怀恩半跪在他面前劝道。
　　司寒月眸中的寒光退去，他并不怪司耀日，只是厌烦有不相干的人来莫名地招惹他。司耀日要如何做，那是他的事，就算他不要自己的孩子，也是他的事，与他司寒月无关，更何况，那个女人会有今日也是她自己酿的果。
　　看出这人不生气了，司怀恩轻吻他的唇角，坐到他身边：“不管怎麽说，孩子是无辜的，还是得把大哥找回来，把误会说清楚。看得出那个水淼很爱大哥。”他不知道那两人间到底发生了何事，大哥竟然会躲起来，会不要自己的孩子。
　　七彩的眸光闪过瞬间的异样，司寒月站了起来。“我要下山。”
　　“月？”司怀恩闻言，起身拉住他，“你要去哪？我陪你去。”
　　“不必。”抽出手，司寒月越过司怀恩就走，“我去找司耀日。”
　　司怀恩急忙跟过去：“月，我陪你去。”他怎能让他一人下山。
　　“怀。”转身盯著司怀恩，过了一会，对方叹气，“好，我不去，你要早些回来。”
　　“嗯。”留下司怀恩，司寒月走了。片刻间，他的身影就消失在林子里。注视他远去，司怀恩蹙眉返回他们的住处。
　　※
　　依凤阁内，司青林夺过大哥手里的酒壶。“大哥，你若想醉的话，该去百山老人那里偷‘玉醉’，只需一杯，你一定会睡个十天半个月的。这里的酒只会让你更清醒。”他们算得上是半仙，人世的酒不过是尝个味道，哪里能喝醉。
　　“你去给我要‘玉醉’。”司耀日又把酒壶抢回来，直接往嘴里倒。做出那样的事，他只想醉。
　　司青林无奈地叹气。“玉醉”若那麽好讨，就不是“玉醉”了。上山这麽多年，他只喝过两杯，还是百山老人看在烛阴的面子上给了他们一小壶。那真是仙界圣酒啊，喝过一滴，都是不枉此生，不过那次他们醉了一个月才清醒，事後七弟不许他们再碰“玉醉”。
　　司青林舔舔嘴：“大哥，要我说你先去找水淼说清楚，告诉她你不会娶她，让她不要再来纠缠你，也让她死了心，这种事逃不是个办法。然後回锺山向七弟请罪，哪怕被七弟、父亲他们揍一顿，也好过你在这里借酒浇愁。大哥，你这样只会愁更愁。”
　　“我不想见那个女人，我也没脸见七弟。”司耀日打开另一坛酒，大口喝起来，希望自己能醉了，暂时忘了那件事。
　　“唉，好吧，既然大哥想喝酒，我这个当兄弟的也不多说了，陪你就是。”司青林倒了一大碗酒，和大哥一干而净。
　　两人喝了一阵，就听楼下传来骚乱，林烟急忙起身出去，司青林冷著脸跟了出去。大厅内，楼内的壮汉全部躺在地上呻吟，姑娘相公们害怕地躲在楼上，文文脸色惨白浑身发抖地看著面前容颜绝美妖异，却透著寒霜的人，步步後退。
　　“七爷？！”跑下来的林烟一看来人，惊喊出声。楼内的人闻言，都惊讶地看去，这个二话不说就往里闯，还打伤他们的人难不成是六爷的弟弟？！不可能！他和六爷一点都不像！
　　“七弟！”冲下来的人急忙拉开挡在来人面前的文文，上前，“七弟，你怎麽来了？”这下楼内的人心中哀鸣，真地是六爷的弟弟！
　　司青林顾不上安抚楼里被吓坏的姑娘相公，他看了看七弟的身後，并不见其他人，惊讶怀了，七弟从不会独自下山。
　　“我要见司耀日。”淡漠地开口，司寒月绕过司青林直接上楼，似乎知道司耀日在哪间房。
　　“七弟，七弟，”司青林追上去，紧张不已，“你先听我说，大哥的事，那件事是大哥一时糊涂，大哥他……”
　　“闭嘴。”冷冷一句，成功地让跟在他後面的人阖上了嘴。这里的香味让他想吐，他没有耐心听司青林说那件无关紧要的事。
　　司青林急坏了，心想七弟肯定是知道大哥的那件事了。见七弟脸色极为冷凝，他暗叫：坏了坏了，这回大哥肯定会被七弟教训一顿。但七弟叫他闭嘴了，他又不敢再多说。
　　上了二楼，司寒月停下，面前是满身酒气的司耀日。他平静地站在那里，做好了任打任罚的准备。七弟来了，足以说明一切，七弟……知道了。那双七彩美丽的眸子，让他不敢直视，他自惭，他不配，低下头把想把丑陋的自己藏起来。
　　“司青林，去打水，把他洗干净。”不悦地对身後的人说，司寒月越过司耀日上了三楼。
　　“七弟……”司耀日转身，哑声喊道，七弟觉得他脏吧。是啊，那样的他当然脏了。
　　“不要让我闻到你身上的酒味。”头不回的丢下一句，司寒月上楼了，发誓今後绝对不到司青林这里来。司耀日呆呆地看著那抹白色身影转过楼梯口，不明白七弟的话是何意。
　　“大哥，别愣著了。先到我那里去洗洗，然後去见七弟。”拖著呆傻的人上楼，司青林心里也是全无头绪。“七弟来了，定是知道了，现在躲是躲不住了，看七弟要如何吧。”司耀日脚步发软地被司青林拖到屋里，一声不吭，形同木偶。
　　※
　　一间清爽干净，没有太浓香气的屋子里窗户大开著，司寒月坐在窗前，紧皱的眉头渐渐舒缓。站在他面前，一身湿气的司耀日低著头。司青林不安地看著他，林烟则紧张地站在司青林的身後。一炷香的功夫过去了，司寒月就那样坐著，一言不发。
　　“七弟。”舔舔发干的唇，司青林开口，这麽下去也不是办法啊。
　　司寒月转头，眸光冷然，司青林一个哆嗦，不敢说话了。七弟许久没这麽看过他了，一定是气坏了。大哥，你怎麽能做出那麽糊涂的事！司青林在心里怒道，随即他又开始责怪那个魔族的妖女，把他们两兄弟害死了。
　　司寒月是不高兴，但不是司青林和司耀日所以为的那样。整个楼里都充斥著脂粉味，让他很不舒服。即使坐在窗边，他仍能闻到。别说他身边没有人用这些东西了，就是在锺山，那些女性神兽都不会用，他当然不习惯，不，该说他在人间时就不习惯。
　　“司耀日。”话一出口，对方身子猛地震了一下，抬起头来。
　　“魔族的水淼到锺山寻你，你若要，就回去把她带走；你若不要，我就把她丢回魔族。”端起茶碗，让茶香驱散隐隐的脂粉气，司寒月冷著脸说。
　　司耀日惊恐地瞪大双眼，原来是水淼去了锺山，难怪七弟会知道！他更恨那个女人了。
　　“她有了你的孩子，让你给孩子起名。司耀日，要与不要你自己决定，无需顾忌魔族。给你一个时辰考虑，考虑好了，与我回锺山。”
　　司耀日和司青林又惊又怕，可过了一会，两人呆住了。司青林看看大哥，再看看端著茶碗不喝茶，皱著眉的七弟。
　　“七弟……你来，是让大哥回去的？”司青林小心翼翼地问，难道不是来揍大哥的？
　　“他的事为何要旁人来为他善後？”心情极度不好的人冷道，继续闻茶香。
　　“可，可……”司青林不敢说了，这一听，他不禁惊喜，难道七弟还不知道？
　　“七弟。”司耀日突然双膝跪下，一脸羞愧地看著更加不高兴的人，“我来这里不是为了躲避那个女人，我做了对不起七弟的事，我无颜见你。”不管七弟知不知道，他都要告诉七弟，他不想再躲了。
　　司寒月脸未变地说：“那是你与那个女人之间的事，与我无关。你要她就娶她；你不要我就把让她回去，再不许她来锺山。不管她变成谁的模样，你碰的是她，不是我。半个时辰。”不耐地丢下茶碗，司寒月决定先找个干净的地方，等时辰到了他再回来。
　　此话一出，司耀日和司青林都愣住了，还不等两人回过神来，屋内的人已经无影无踪。
　　不管她变成谁的模样，你碰的是她，不是我……那是你与那个女人之间的事，与我无关……要与不要你自己决定，无需顾忌魔族……一字一字地回想七弟刚刚说的话，司耀日的双眸红了，身子颤抖起来。
　　“大哥，七弟他，好像知道了。”司青林的脸有些扭曲。
　　“七弟……”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“大哥，七弟他，好像不怪你呐……”司青林拍拍自己的脸，让自己清醒些。
　　“七弟……”司耀日捂住脸，无声地哭起来。是羞愧，是自责，是轻松，是未被责怪的感激，是……他只想没出息地大哭一场。
　　“大哥！七弟真地没怪你啊！”半响，司青林才彻底清醒过来，扑到大哥身边，把他拽了起来，激动地喊道，“大哥！七弟没怪你！一点都没怪你！你快别自责了，赶紧想想那个女人要怎麽办吧。七弟可只给了你一个，哦不，半个时辰！”
　　“六弟！”司耀日抱住司青林嚎哭出声，担心了那麽久的事被七弟几句话轻描淡写地带过去了。七弟没有瞧不起他，没有不理他，甚至没有生他的气。七弟，七弟，若说这世上谁能救他，只有七弟。
　　“大哥，别哭了别哭了。”司青林抹抹眼泪，“快想想怎麽办吧，七弟还是有点不高兴的。唉！你这麽跑了，那个女人肯定会去锺山找你的嘛。七弟最不喜欢这种事了，也难怪会生气，待会七弟回来了，你可别忘了跟他赔罪。”
　　“嗯，嗯。”从地府到仙界是什麽滋味，司耀日就是什麽滋味。
　　一旁的林烟低头擦去眼角的湿润，转身悄悄离开，这个时候他应该把这里留给这两兄弟。
　　半个时辰後，司寒月准时回来了，只不过当他进入倚凤阁後，他的脸色就比往常冷了许多，看得司耀日和司青林很是忐忑。
　　“七弟。”司耀日先开口，“我和你回锺山，我要当面把话跟她说清楚。”
　　“嗯。”没有落座，司寒月直接道，“走吧。”
　　“七弟！”司青林急忙开口，“我也回去。”见对方目露疑惑，他讪笑道，“我好久没回去了嘛。”其实是想回去凑热闹，顺便在关键时候帮大哥解围。瞅了他一眼，司寒月也没有说好，出了房间。

　　诱瞳：番外 快活神仙（三）

　　隐隐的呻吟和低吼从屋内传出，许久之後，屋内才归於平静。为已经昏睡的人擦拭干净，司御天、司岚夏、司锦霜和司怀恩这才开始打理自己，整理床铺。天快亮之际。他们才算是睡下。可刚眯了没一会，睡在中央的人突然醒了，坐了起来。
　　“月儿（月）？”四人急忙起身，见他下床穿衣，他们也赶忙下床。“月儿，怎麽了？”每次欢爱之後，这人至少得睡一天才行呢。
　　“我去魔族，你们等我。”拦住四人穿衣的举动，司寒月的双眸没有半分困倦。
　　“月儿（月）？”四人惊讶地看看彼此，马上想到，“是不是水淼要生了？”
　　“嗯。”没有多做解释，司寒月出去了。
　　“父亲，我就知道这件事月不会不管。”无奈地叹息，司岚夏知道在这人回来之前，他是睡不著了。
　　“月会很快回来的。”站在门口，司锦霜温柔地看著那道渐渐远去的人儿，提议，“叫青林、风岩和芒诺回来吧，咱们一家子好久没聚聚了。”
　　“也许还会多个嫂子，多个侄子或侄女？”司怀恩有些期待。
　　“耀日这次再那麽绝情，我这个当爹的一定揍他。”司御天心里还是有气，耀日最该明白爱人的苦才对。水淼做得是不对，但孩子何罪之有，怎麽说那都是他的孙子。
　　找到独自在林中发呆的司耀日，司寒月二话不说揪起他就走。司耀日不敢挣扎，只能不停问七弟要带他去哪，司寒月却是理都不理。直到来到一个阴森恐怖的地方，司耀日才反应过来。
　　“七弟！你带我来这里做什麽！七弟！”他挣扎著，这是他再熟悉不过的魔族。因为水淼和司耀日的事，魔族很多人都认识他，但很少人见过司寒月。可是此刻，司寒月揪著司耀日却如入无人之地，没有人敢拦他，就算没有见过锺山的狰，那双七色的眸子，也暴露了他的身份。
　　“狰，你不在锺山，跑到我魔族有何贵干？”一人挡在司寒月的面前，怒视他身旁的司耀日。他是水淼的大哥，水莸，魔族第一勇士。
　　司寒月对不相识的人向来不会多言，他仅是淡漠地看了水莸一眼，绕过他拖著司耀日继续走。
　　“狰！”水莸又拦住他，怒道，“你们欺负我妹妹还不够，还想来看她死吗？！”
　　司耀日大吃一惊：“她快死了？！”
　　“你少在这里装糊涂，你不是盼著她死吗？她把所有的魔力都给了她肚子里的那个孽种！孩子要出世了，她的命也保不住了。我妹妹把她的命赔给了你，你也不必假惺惺地来这里说什麽原谅不原谅的，你这个混蛋，滚回你的锺山去！”水莸一拳砸在了司耀日的脸上，若非他被司寒月揪著，肯定会摔出老远。下一刻，水莸被人踢飞了出去。能力不在魔王之下的司寒月双眸红晕渐起。
　　“他还轮不到你教训。”无视围上来的众多魔卫，司寒月扯著司耀日的衣襟朝魔宫深处走。
　　“狰，你带他来向我赔罪吗？他杀了水淼，我要用他的命来为水淼陪葬。”魔宫内突然响起一道浑厚的声音，所有的魔族之人全部跪在了地上，那是他们的王。
　　司耀日全然无感，脚步凌乱地任七弟拖著自己，水淼快死了？快死了？脑中浮现出一张美W的脸，清楚又模糊。他气她，但他从未想过她死。
　　“狰，这是魔族，不是你的锺山，你在惹怒我。”面对狰的无视和无礼，魔王生气了。
　　“别让我拆了你的魔宫。”不比魔王阴冷的话出自司寒月之口，似乎来过一般，他拖著司耀日左拐右拐来到一处半开的殿门前。见到他，进进出出的慌乱的侍女们甚为气愤，殿内传出哭喊。
　　“小姐，您不能放弃，您难道让少主一出生就没有母亲吗？小姐！少主已经没有了爹，不能再没有您……”
　　听到哭声，司寒月知道就是这里了，一把扯过司耀日，他阴寒地开口：“够了！一年零四个月，别让我再看到你那副孬种的模样。”松手，人已被甩在了殿门口。司寒月根本不管他进不进去，扭头便走。
　　“七弟！”坐在地上，叫住欲走的人，司耀日轻声道，“谢谢，谢谢你。”说完，他爬起来冲了进去。
　　“水淼！”
　　“啊！司耀日！你来做什麽！”
　　“滚开！我的女人在生孩子，我岂能不来！”
　　“耀……耀日……？真的，真的……是你？”
　　“水淼，别说话，专心生孩子，生完孩子我再跟你算账！”
　　“司耀日！你还要伤害小姐！”
　　“闭嘴！让水淼专心生孩子！”
　　“耀，耀日……孩子，孩子的名字……”
　　“不急，等孩子一岁了，你我一起给他起名字。水淼，活下来，如果你要向我赔罪，就活下来。”
　　“耀日……”
　　不远处的人在听到这段对话後，抬脚走了。刚走没两步，前面跳出一人，一个黑黔黔的，裹在黑色斗篷中的人。
　　“狰，你当我这里是你家後院吗？要来便来，要走便走，还打伤我的部下。”红红的舌头从遮著面容的帽子里吐出，让人想到了血。
　　“滚开。”急著回去的人根本不惧对方的威慑。
　　“狰，你惹怒了我。”比狰高了半个身子的魔王语透阴狠，他的仆人们跪在地上瑟瑟发抖。
　　“滚开。”别说是魔王了，就是蚩尤，他也不会怕。
　　“狰，是你逼我出手的。”瞬间甩掉斗篷，魔王露出狰狞的笑。
　　七彩的眸子变成血红，红雾在他身後出现。紧接著，红雾与黑气缠在了一起，一场“厮杀”在所难免。
　　一直在院子里等司寒月回来的男人们直到第二天天快黑时才等回了他，却见他头发有些凌乱，衣袖也破了。
　　“月儿！”
　　“月！”
　　“主子！”
　　司御天、司岚夏、司锦霜、司怀恩、玄玉和玄青慌忙奔上去。
　　“月儿，怎麽了？你脖子上是怎麽回事？！”近看才发现寒月的脖子上有道伤口，司御天瞬间暴怒。
　　眨眨犯困的双眸，司寒月依偎进父皇紧绷的怀中：“父皇，我困了。”他早就困了，要不是司耀日的事，他现在还在睡。
　　“月（主子），是谁伤的你！”不管是爱人还是属下，都是一副要找人拼命的模样。
　　“穹。”说了一个字，疲惫不已的人睡到在父皇的怀里，欢爱过後他该睡一天的。
　　这个字让暴怒的诸位瞬间没了脾气。司御天抱起睡著的人快步进屋，玄玉和玄青去给主子打热水。
　　“月去了魔族。”给熟睡的人擦身子，司锦霜低声道。
　　“一定是为了大哥，大哥被月带走了。”司岚夏给受伤的人清理伤口，满眼的心疼。
　　“应该问清楚月去哪，早知道他是去魔族，我就替他去了。每次见到月，穹都逼著月跟他比武。”司怀恩自责道。
　　“这件事记在耀日的头上。”司御天咬牙切齿。
　　魔族，一人在镜中看著自己红肿的眼眶、破皮的嘴角，愤愤道：“狰，下回我一定能胜过你！我要去闭关练功，任何人不得打扰我！”
　　“是！”
　　※
　　“哈哈，我就知道大哥肯定跑不掉。明明心里有人家，还死鸭子嘴硬，还好有七弟，不然水淼真地死了，他定会後悔一辈子。”躺在林烟的腿上，司青林嘲笑自己远在魔族照顾孩子的大哥。
　　“六爷现下可放心了。不知大爷何时带水淼姑娘和孩子回锺山，咱们要备一份厚礼。”林烟剥开葡萄，喂司青林吃。
　　“听说水淼的身子现在差得很，大哥估计短期内不会回锺山了。再说，要不是因为他，七弟也不会被那个魔王缠上打了一架，伤了脖子。父亲气坏了，大哥现在回去，不是自找揍嘛，他肯定要等到父亲他们消气才敢回去。”拉下林烟的头，司青林恶劣地把嘴里的半个葡萄渡给对方，接著咂咂嘴：“烟，你又叫我六爷了，该如何罚你？”
　　“林烟都听六爷的。”叫习惯了，这人是他的天，是他的爷。
　　“罚你陪我一辈子，不，在我死之前，你都得陪著我，心里只能有我。”大哥会幸福，会像七弟，像他这样幸福。
　　“林烟遵命，林烟的心里只有六爷一人，哪怕六爷不要林烟了，林烟也要跟著六爷。”
　　“小傻瓜。”
　　起身，把这人扑倒，司青林吻上那带著葡萄汁的唇，咕哝：“烟，我不想开欢馆了，七弟说我这里臭。”
　　“七爷闻不得胭脂香吧。”任这人解开他的衣服。
　　“咱们开茶楼吧，茶香总不臭吧。”脱下这人的长裤。
　　弓起腿，林烟抱住这个他爱了一生，会用一生去爱的男人：“全听爷的。”
　　“叫我青林。”
　　“青林，唔……”
　　从此之後，某国多了几间规模甚大的茶馆，生意红火。不过老板附带的还做青楼的生意，没有人知道他为何对青楼这般独锺。
　　至於司耀日是何时带著老婆孩子回锺山的？据说水淼在魔王和她哥哥的帮助下终於恢复之後，司耀日就带著老婆和儿子兴冲冲回去了，孩子司水水很乖，得了很多礼物，老婆很美，也得了很多礼物，而司耀日却挂著两个黑青的眼眶不住地跟父亲兄弟们道歉。
　　神仙的日子快活吗？其实神仙也有很多的烦恼，不过最终看起来，还是……快活的吧。

　　诱瞳：番外 月映青玉（一）

　　“玉，玉。”一只大鸟落在窗子上，瞬间化为人形，脚还未落地，他就扑向了一人。可就在他扑上来的瞬间，一道掌风袭来，来人不得不闪身避过。等他站稳，被唤作玉的男子已在另一人的怀里。
　　“臭伏天，我就抱一下玉，瞧你那副小气的模样。”男子朝趴在玉肩上对自己没好脸的人做了个鬼脸。
　　“玉是我的，回去找你的青去。”伏天身著黑绿色薄衫，不过露出了大片的胸膛，有穿等於没穿。头上一根翠玉簪，与玉头上的簪子明显是一对，不过他的要略大些。伏天好似没骨头般依著玉，黄绿色的眸子时不时闪过残佞。
　　“啊……”哀叹一声，“大鸟”随地坐下，“我惹青生气了。玉，你要帮我。”
　　忙著捣药的玉背著伏天回到桌前，笑问：“灌灌，你又做什麽了？”
　　“我说嫦娥漂亮。”灌灌金色的眸子里满是懊悔，嘴高高撅起，“我只说了一句。”
　　“自寻死路。”伏天落井下石，毫不同情灌灌。
　　“我说嫦娥漂亮，可没有说她比青漂亮啊。”灌灌整个人趴在了地上，唉声叹气，“玉，青不理我了。狰不许我去找他，你要帮我。”
　　平时他就怕狰，现在他惹青生气了，他躲狰还来不及，哪里敢去他那里要人。玉抿唇带笑，看得身後的人板过他的脸含上了他的唇。
　　“哎呀，真不害臊，我长针眼啦，长针眼啦。”灌灌喊著，却看得津津有味。
　　“天……”玉羞得满面通红，推开伏天，“别。”这人总是这样随性。
　　“他要看就让他看，我亲你天经地义，哪个敢说不行。”伏天连抬眼搭理一下灌灌都懒得，继续在玉的脸上、脖子上啄吻。
　　“天，别……”玉躲著，但扣在他腰上的手是那般紧。
　　“呜呜，为何青不能跟玉一样呢。”灌灌哀怨，他只是说嫦娥好看，青就不理他了。伏天这麽“欺负”玉，玉都不生气。
　　亲够了，伏天才放开玉，可仍是趴在他身上。玉几乎感受不到伏天的重量，他低著头，快速捣药以掩饰脸上的热潮。
　　“玉，帮帮我嘛。”等他的脸没那麽红了，灌灌央求道。
　　玉抬眼看去：“青不会因你说嫦娥漂亮而生你的气，你定是又说别的话了。”
　　灌灌的脸上立刻闪过尴尬，支吾：“没嘛。”
　　“灌灌，你不说实话我如何帮你？”
　　灌灌耷拉著脑袋，不吭声了。过了许久，他低声道：“我，我说玩笑话嘛。说，狰……唔……说，狰有四个……”声音已是极低了，“青不如，也，也，允我……娶了，娶了嫦娥。”
　　玉在灌灌提到“狰”时，就已是笑不出了。他的脸色变得极为严肃，等灌灌把话说完，他手里的捣臼“碰”地发出巨响，把对方吓得跳了起来。
　　“你说主子了？”原本温润的人上前厉声质问，被伏天拉住。
　　双手抱头，灌灌小心道：“我，我是玩闹的。我只是，想看青会不会吃味，我不是故意说狰的。”呜呜，他後悔了。
　　玉的胸膛剧烈起伏：“这件事我帮不了你。”
　　“玉！”灌灌猛然前扑，抱住玉的双腿，“青不要我了，你帮帮我。我是玩笑话，我，我哪里不清楚狰对他有多重要啊，我，我就是有点吃味嘛。青的心里只有狰，都没有我，我想看看他是不是在意我。玉，我错了，我错了，今後再也不敢了，你帮帮我。”灌灌像孩子似地哭了起来：“我好爱青啊，好爱他，好爱他。可他从来没有说过喜欢我。他把自己给了我，我以为他是爱我的，可他却说狰是他最重要的人，我根本无法与他比。我好疼啊，玉，我这里好疼啊。”
　　灌灌一手捂上心口，哭得让人心酸。趴在玉身上的伏天直起了身子，眸光深沈地盯著玉，灌灌哭诉的话同样也是他心底的话。玉对他很好，不管他有何要求，玉都答应他，哪怕是他几夜不让他睡，疯狂地要他。但只要那人开口，玉就会毫不犹豫地离开，甚至不会再看他一眼。
　　玉的泪一滴滴滚落，他轻摇头，哑声道：“是，青说得是，在我们两个心里，主子是最重要的。主子在哪，我们就在哪，主子让我们走，我们就跟著主子走。”
　　“玉？”
　　“玉！”
　　灌灌是绝望，伏天是暴怒。
　　深吸口气，玉仰头看向眸子已变成蛇眼的伏天，潸然泪下。“天，我喜欢你。”
　　“喜欢，却不是爱，更比不上他。”伏天手臂的力道快要把玉嵌入他体内。
　　玉凝视著那双可怕的蛇眸，嘴唇轻颤，过了许久，久到腰上的疼已经麻木，他才开口：“天，我从未对你说过我以前的事，你可要听？”
　　“只要是关於你的事，我都要知道。”稍稍放开双臂，踢开灌灌，伏天几个旋身，抱著玉坐到了太师椅上。灌灌爬了过去，擦干泪，认真听。
　　“已经不记得是多少年前了……只记得那天很冷，雪很大，我缩在墙角……”
　　※
　　牙齿冻得“咯咯”作响，他把柴房里所有的草都盖在身上，还是刺骨的冷。大娘说若他砍不完柴，就不许吃饭。太冷了，他好饿，柴刀比往日沈了许多，他没有砍完。被关在柴房里，大娘说明天若还砍不完，就再饿他一天。
　　“娘……”擦著泪，他咬著唇不让自己哭出声。娘说过，哭只会让自己更苦。
　　门突然开了，寒风袭来。见到门口的人，他吓得往墙角躲，是大娘。她对他笑了，可那笑看著让他愈发害怕。
　　“就是这个，您看值多少银子？”一个又老又丑的男人从大娘身侧上前，如看待宰的猪般看了他几眼，伸出两根手指。
　　“十两。”大娘伸出一根手指，“你没瞧见他的模样吗？多清秀啊。再过上两年，这模样我敢打包票，绝对能卖个好价钱，起码一百两。我十两银子给你，已经是赔本的买卖了。”
　　那人盯向他，他怕极了。大娘要卖他？！男人又伸出五根指头，大娘不肯。他要被卖了，被卖去做什麽？被卖给什麽人？
　　不，他不要被卖，卖了，他就永远都拿不回娘的尸骨了。
　　趁两人还价时，他从两人中间蹿了出去。他要跑，他不要被卖掉，等他长大了，他要把娘的尸骨赎回来。大娘说要一千两银子，他每日都在算，长大了，如何挣得这一千两银子，他不能被卖掉。
　　风很大，很冷。大娘在身後喊著，有人在身後追著。慌不择路间，他竟然发现了一个狗洞。他跑出来了，朝著漆黑的夜，无底的夜跑去。
　　他还是被卖了。他太饿了，太冷了，晕倒在路边。隔日，他被捡到他的乞丐卖了。买他的人把他关在间小屋子里，给他吃的，给他喝的。他以为自己被卖到了一户好人家，他狼吞虎咽吃著三年来的第一顿饱饭。
　　有一天，买他的人没有给他拿吃的，更不许他喝水。第二日，他被带走了。在被绑在石床上时，他还不明白屋里的三个人要对他做什麽。他看到一人拿出了刀片，他们脱了他的裤子。
　　直到自己的腿间稚嫩的东西要被割下时，他开始挣扎，喊叫，可所有的一切都无济於事。那一刻，他已不再是男儿身，成了不男不女的太监。
　　“玉！”
　　揽过平静地说出往事的人，伏天狠狠地吻上他。从来都抵挡不住伏天的吻，玉双手攀上他，与他缠绵拥吻。都过去了，那些事都过去了。
　　“伏天，你等一会儿再亲！”急著分开两人，灌灌忙问，“玉，青呢，青是不是……”
　　“我是。”
　　身後熟悉的淡然声音，反倒让灌灌不敢回头了。
　　“怎麽不继续问？”站在门口，青面无表情地说。
　　灌灌慢慢回头，快速爬过去，抱住青的腿，眼泪刷刷地流了出来：“青，你可以打我，骂我，罚我一个月不碰你，或，或，或我变回去，你把我身上的毛全拔了，让他们笑话我，随便青如何做都成，就是别休了我。青……”灌灌一把鼻涕一把泪地抱著青，掩饰从玉那里听来的真相所带给他的疼痛。
　　青垂眼，极轻地叹息，弯身把可怜的人拉起来：“你做什麽，说什麽，我都不会气你，但你不能说主子。”
　　“我不说不说，再也不说，再说我就变成秃鸟。”灌灌举手发誓，接著“哇”地一声，抱住青，“青，我心里只有你，你喜欢我好不好？嫦娥再漂亮，也没有青漂亮。青，青，喜欢我好不好？”
　　青的双眸瞬间湿润，他埋首在灌灌怀里，不语。
　　“青，我没有狰好看，也没有狰厉害。青，选我好不好，不要休了我。”即使已得到了这人的身子，但他很贪心，他还想要这人的心。
　　“主子永远都是主子。灌，没有主子，就没有我和玉。主子对我们两人的恩情，不仅是再造之恩那般简单。人间的皇宫，是比阎罗殿还要可怕的地方。我们这些做奴才的，主子叫你死，你就得死。死不是最可怕的，可怕的是求生不能求死不得，能死个痛快都是值得庆幸的事，可又有几个能痛快的死去？不被折磨到还剩最後一口气，你根本就死不了。”
　　“青，别说了，别说了。”灌灌大喊，不让青再说下去。学著伏天，低头吻上青，让他只想到自己。没有推开他，青仰头承受他急躁的吻。转眼间，两人都消失在了屋内，灌灌把人带走了。
　　“碰”
　　门窗关上，伏天扯下玉的衣襟，啃咬。
　　“天……”玉要起身给主子捣药，就听伏天说，“让我做。药我来给狰配。”
　　缓缓放下手，玉咬住唇，不让自己叫出来。扯掉玉身上所有的束缚，伏天张口就含住了他腿间已然挺立的青涩。
　　“天！唔……”玉揪紧伏天的衣裳，再也忍不住地呻吟出声。
　　“青，青，我好喜欢你，好喜欢你。青，我爱你，爱你，我爱你。”
　　兽毯上，灌灌变著各种花样服侍青。和主子在一起，性子越来越淡漠的青被他弄得根本无法招架，早已呻吟连连，化成了一滩春水。爱不释口的舔吻青腿间曾被割去的东西，灌灌跪坐在青的身上，扶著他的欲望对准自己。
　　“灌！”青拦下他，瞬间清醒不少。
　　“青，我要疼你，比狰还疼你。”推倒青，灌又扶住他的欲望。
　　“灌。”握住他的手，青摇头，在对方快哭出来时，他把双腿从灌的腿间抽出，分开贴在他的腰侧：“灌，若疼我，就进来。”
　　“青？”为青心疼的人犹豫著，他想让青尝一尝那种滋味，以前的他太不懂得体贴青了。
　　“灌……”悠悠轻唤，青拉过流泪的人，“进来吧。”
　　“青。”激动地吻住青，灌哭著进入他的身子，一如往日般温暖紧窒的身子。

　　诱瞳：番外 月映青玉（二）

　　“你哥那个蠢货，亏我养了他这麽多年，功夫差到连个劫匪都挡不住。他够聪明，死了，不然我非让他把这麽多年来我花在他身上的银子吐出来不可！”
　　“把他卖了，养大他不知得花我多少银子，说不定跟他哥一样是个蠢货。卖了卖了。”
　　“从今往後，你就叫玄青，是七殿下的贴身奴才，要小心服侍。”
　　“若半年之後，你们还得不到月儿的信任，就不要再留著了。”
　　“你们能自保即可，我的命不关你们的事。”
　　“你们太弱了，必须学会保护自己。”
　　“回去，我不需要你们守著。”
　　“你们在这等著，我去。”
　　“我不是你们，弱小如斯。”
　　“自己都照顾不好，留著何用。”
　　“我不是弱者，不需要你们病著还来伺候。”
　　灌，是主子救了我，是主子让我重生，是主子，让我遇到了你。
　　※
　　惶惶然地跪在地上，被选上的他们没有喜悦。皇上为他们赐名“青”“玉”，说他们从今天起就是七殿下的贴身奴才，要忠於殿下，若有半点二心，将受凌迟之刑。七殿下，那天人般的人，就是他们今生的主子。可不过四岁的他，看起来却是那般冰冷，冷得让他们对明日是无尽的害怕。七殿下会打他们吧，会像宫里的其他主子那样，把他们当成猪，当成狗，当成畜生吧。
　　玉脸上的伤就是被二殿下打的，那也是他今後将要习惯的事，直至他被打死或被主子赐死。
　　七殿下为何要救他，还选了他？七殿下会不会和二殿下一样？碰到他的手指很凉，七殿下只会比二殿下更凶吧。
　　“沐浴。”
　　“出去。”
　　“拿纸笔。”
　　“退下。”
　　“不必。”
　　“嗯。”
　　“够了。”
　　主子的话永远是那般简单，永远是那般冷淡，可主子却从未打过他们，一根汗毛都没有碰过他们，即使他们惹主子生气了，主子也顶多怒斥他们一句“滚出去”。他们见过别宫的主子是如何对待奴才的，他们这种阉人不过是畜生而已，尤其是二殿下和三殿下还活著时，不知有多少人死在他们的手上。若是死了，也算是一了百了，下辈子重新投胎兴许能投个好人家。可那些被打残打废了的，却活得连畜生都不如。
　　可他们两个，天寒了，主子会把裘袄、帽子、手套、甚至是围脖丢给他们，不许他们拿冻伤的手脸碍他的眼。天热了，主子会把降暑的绿豆汤、冰西瓜、甘草茶分给他们，不许他们拿病怏怏的脸色碍他的眼。就是用膳，主子也常常跟他们一道吃，主子最不耐烦规矩，也最讨厌他们规矩太多。出宫在外，遇上危险，主子更是从不让他们在最前头，嫌他们是拖累。若他们不听，主子会冷冷地瞪他们，让他们滚开。
　　主子不喜欢他们下跪，不喜欢他们说话时低著头，不喜欢他们有事瞒著，有病忍著，不喜欢他们为他操心，为他受怕。主子常说：
　　“这世上无人能伤我，你们顾好自己即可，我不需要你们来保护。”
　　“无法保护自己的人，留著何用。”
　　“不许哭！”
　　主子最恨无能懦弱之人，主子让他们强，让他们能保护自己。可真正有了危险，保护他们的却不是他们自己，而是主子。主子对他们的要求很低：不给主子拖後腿；不在主子面前吵闹；不在主子面前哭；不在主子面前吃大鱼大肉，因为主子闻不得肉味。
　　主子做事一向随性，对他们也是如此。每日做好主子交代的事後，他们不论做什麽，主子都不会过问。哪怕拿著主子的腰牌出宫，主子也不会管。主子信他们，因为主子没有把他们当成奴才，当成猪狗。
　　除了玉曾被二殿下打过之外，他们二人再无被责罚过。宫里宫外的人，没有人会欺负他们，甚至有很多官员明里暗里给他们送银子，送礼物，为得是让他们能在主子面前为他们美言，为他们办事。但他们找错了人，他们怎能做出给主子脸上抹黑的事。主子是个非常正直的人，作为主子的奴才，他们更不能毁了主子的清誉。
　　主子不会使钱，十两银子和一万两银子，对主子来说没有任何差别。皇上给主子的月钱是一百两，每年的各种绫罗绸缎二十一种，共二百一十匹，还不包括各式金银珍宝。主子每月分得的用度甚至超过了皇後娘娘。主子不使钱，又不喜见外人，因而不像其他宫的主子那样，要打赏奴才，馈赠贺礼，摆席设宴，需要大笔的银子。主子有时一个月连二十钱银子都使不了。主子仅能穿绸缎，但皇上一年赏赐的绸布，他们主仆三人一天换一身也用不完。主子不爱穿，只要能蔽体，有补丁都无妨。若不是皇上和皇後娘娘逼主子，主子一年就裁两身衣裳，有得换便成。
　　而他们的衣裳却是一身又一身。有一回玉随口说了句绸布太多，用不完，主子就让他们拿去做衣裳，他们自是不能用主子的衣料，只是应了，却没有去做。结果几日後，主子发现了，训斥了他们一顿。最後主子索性让他们把绸料全部送到怡轩宫皇後娘娘那里，让皇後娘娘给他们做衣裳。皇後娘娘对主子的话是言听计从，打那之後，他和玉再未穿过奴才的衣裳。
　　皇後娘娘原本打算给主子做几百身衣裳，让主子天天换。主子说了句“麻烦，不要”，皇後娘娘没办法，就亲自给主子量尺寸，然後命人照著这个尺寸给主子做衣裳。主子的衣袍清一色的白，披风有黑有白。冬天，主子穿黑披风；夏天，主子穿白披风。主子不喜欢外人看到他的容貌。直到很多年後，他们才知道主子为何不喜欢。
　　主子的赏赐很多，月宵殿都放不下了。十几年来，光是银票就装了满满的三大盒，更别说现银黄金和珠宝了。主子讨厌人多，月宵殿除了他和青之外另外还有三名小太监，但他们不能随意出入主子的寝宫，只是清扫院落、做些杂事。这让他跟青多少松了口气，不然主子那麽多宝贝，万一有谁手脚不干净就麻烦了。他和青跟主子说时，主子居然很奇怪地问那些银子哪来的，主子压根就不知道他每个月有月钱。显然，皇上、皇後娘娘也从未跟主子提过。
　　不过很快的，主子就替他们解决了烦恼──入库。主子把他的钱财全部入了国库，还跟皇上说不许再给他那些用来摆设的东西。他当时还跟青笑主子不懂使钱，可後来他们後悔地扇自己耳光，为何没有教主子如何使钱，不然主子也不会在外头受了三个月的苦。
　　主子性子冷，可主子却把他们放在了心上。那晚，玉躲在被子里哭，他问他出了何事。玉告诉他，那天是他娘的忌日。玉的娘被他爹强占後，生下了他。没几年，他娘就过世了，他爹常年在外行商，玉在家里备受大娘与兄弟的欺凌。他的大娘甚至刨了她娘的坟，把他娘的尸骨一把火烧了。玉最大的心愿就是能把娘的骨灰赎回来。
　　他是被乞丐卖入宫的，而青却是被他的主子卖掉的。青的父母早亡，比他大十岁的兄长带著他四处讨生活。他的兄长会一点功夫，後来在大户人家寻了个护院的差事，兄弟两人也算是有了落脚处。三年後，青的兄长陪主子出去办货，路上遇到劫匪，为保护主子死了，而他却被卖了。
　　玉哭得很伤心，也勾起了他的伤心事。他告诉玉他是如何进宫的，告诉玉只要人活著，他就有可能赎回娘亲的骨灰，而他也才有可能为自己和兄长报仇。那年，他和玉服侍主子刚满两年。那晚，练功路过的主子听到了他们两人的说话。
　　从服侍主子开始，他和青每晚都要去练功房学武。皇上让他们必须能保护主子的安危。练功很苦，很累，他们一直以为主子不知道，也从不敢在主子面前表露出半点迹象，却不知主子早已知晓。在他们达到主子的要求後，主子带走了他们，不让他们每晚再去练功。他和青在那晚发誓，要尽心服侍主子，要练好功，不拖主子的後腿。但他们万万没想到的是，六天之後，主子把他们叫来，给了他们一人一把匕首。
　　“自己的仇，自己去报。”把匕首塞到他们手中，主子就离开了，留下了大内侍卫统领李默肖。他们当时都惊呆了，主子，主子是何意？结果李统领告诉了他们，主子派他带领二十名大内高手，随他们二人出宫报仇。
　　他和玉兵分两路，各带了十人。直至到了他已经快要遗忘的地方时，他仍惶惶然不知所措。报仇，曾经遥不可及的事，如今只要推开那扇门，他就可以手刃仇人了。
　　娘的骨灰早已洒被在荒野，大宅里没有半点娘曾留下的痕迹。见到了最恨的人，他反而什麽都不想了。娘早已不在，尸骨也早已不在，即使杀了那两人又如何？走到那个吓坏的女人面前，让她跪在地上对著娘的牌位磕头赔罪。他给了那个男人一个耳光，如果不是他，娘不会这麽苦。然後他抱著娘的牌位离开了那个他恨的地方，从今往後，他只是玄玉，主子的奴才。
　　他把那个卖了他的男人打得奄奄一息，找到儿时他与兄长居住的那间昏暗的木屋。哥的东西早已没有了，唯一留下的是哥曾给他做的一张小木凳，木凳也只剩下两条腿，残破不堪。带著哥留在这世上仅有的东西，他离开了这个他誓言要毁掉的地方。
　　报仇了吗？他们不知道。当他们出来上马後，却是迫不及待地想赶回宫里，想见到主子。
　　“愚蠢。”这是回宫後，主子得知他们是如何报仇後说的第一句话。他和青跪在地上，却笑了，是释怀的笑，是被主子怜惜的笑。
　　又过了很多年，心中的恨早已远去。宫中的生活对他们来说是那般地惬意和舒适，除了他们的身子与常人不同外，他们甚至过得比宫外的人还要好。因为他们有个疼惜他们的主子。渐渐的，主子遇到的事越来越多，刺杀、冬月、红袖、《源乾录》，他们更不记得儿时的恨，满心都是对主子的担忧。後来，主子走了，就那样扔下他们走了。主子这一走，他们的天也塌了。他们疯狂地寻找主子，那时，他们只有一个念头，一旦主子出事，他们就随主子而去。
　　两个月过去了，他和青不记得走过多少地方，不记得见过多少人。在大街小巷、人群中搜寻主子的身影。主子，您在哪里，不要丢下我们。不经意间，他看到了一扇熟悉的大门。但那扇门比他记忆中的残破了许多，而那扇门一看就知里面早已无人居住──那是娘病死的地方，是他被大娘欺凌的地方，是他要被卖掉的地方。如今，人去楼空，杂草丛生。
　　“他们惹了官府，被抄家了。一家上下二十几口全部被流放了。”
　　官府、抄家、流放……不知为何，他的脑子里突然想起了多年前主子的那声“愚蠢”。
　　“主子！主子！您在哪？！您不要丢下奴才！主子！！”哭到在地上，他大声喊著主子。主子，玄玉不能离开您。
　　混混噩噩地回到宫中，丝毫感受不到饥饿与疲惫。主子，您在哪里，您难道不知吗，就算所有人都怕您，玄青也不会怕您。哪怕您变成了妖，变成了魔，您都是玄青的主子。主子，快回来，您快回来。
　　终於，皇上用计把主子骗了回来。可回来後的主子让他们心疼得无法喘息，主子在外竟受了那麽大的苦！他们发誓，今後绝不离开主子半步！
　　主子成了神，原来他们的主子真地不是凡人。看到主子骑在三眼白虎的身上，他们害怕了，害怕主子就这样骑虎而去。主子终归是要回归天庭的，他们注定无法一生服侍主子。主子，您能不走吗？等奴才老了，服侍不了您了，您再走，这样，奴才的心也许才不会那麽痛。
　　“二十年後，我要走，你们可愿跟我一道走。”
　　主子这样问他和玉时，他们足足过了一炷香的功夫才反应过来主子的话是何意。主子，主子要带他们走？！
　　“主子……”他们哭著跪倒在主子的面前。原来，主子从未想过遗弃他们。原来，主子的心里一直都有他们。

　　诱瞳：番外 月映青玉（三）

　　主子说，跟著他走，只有永世的平淡。可在锺山的日子，对他和青来说却没有太大的变化，有时反而更忙了。恢复了男儿身的他们成了一个真正地人。在主子不需要他们伺候的日子里，他和青就在锺山四处游逛。锺山很大很大，无数的山头望不到尽头，还有许多形形色色的飞禽神兽。但他和青从不怕自己被这些神兽吃掉，因为他们有主子，没有“人”会伤害他们。而在这里，他和青遇到了各自相属的另一半。
　　他和伏天的事，曾让他犹豫不决。他不知锺山的神兽竟会比世人还好色。他在湖水里洗身，被蜷缩在岸边化成蛇身的伏天看到了，然後他再也无法摆脱这人。他这一生，都是要侍奉主子的，可他又逃不开伏天的纠缠，他不知该如何选择。
　　“主子，伏天……”当他终於忍不住想跟主子说时，主子却淡然道，“要与不要，是你的事，与我无关。”说完，主子就跟老爷他们踏青去了，丢下他一人在屋子里发呆。後来他才知道，伏天早他一步找过主子了，说他要他。现在想来，他都不禁脸红。
　　他从未想过自己有一日会沾染情事。尘世，他是太监，情爱与他无缘；在锺山，他虽恢复了男儿身，却对情爱半分心思都没有。可老天让他遇到了灌灌，若那天他没有独自一人去桃花山采药，没有贪吃那颗红色的果子，他根本不会理会灌灌。原来仙山也有催情果，欲火难耐的滋味他终於体会到了，却是在那样一种状况下。无人的桃花山吃了催情果的他痛苦不已，然後一只大鸟从天而降，化成人形落在他身前。
　　他做了有辱主子颜面的事，他与一位毫不相识的男子在桃源圣地媾和，他被一个无赖要走了身子。 跪在主子面前，他让主子责罚他。主子罚他了，却是把他丢到床上，命他三日不得下床，然後灌灌差点被主子打散原形。
　　“玉，爱我吗？”吻著这受过不少苦的人，伏天问，扣著玄玉的手是那般地紧。
　　在情事上非常害羞的人点点头。爱，很爱，这人不在的时候，他会思念；这人不小心受伤的时候，他会心疼。
　　“不许不爱我。”那时下水的他，脸上是淡淡的粉色。不停地四处张望，怕有人看到。入水的他似个孩子，欣喜地不得了。羞涩的笑是满满的幸福，让他不禁想感受他的幸福。如今，这人在他的怀里就是他的幸福。
　　“无忧，我爱你。主子是我永生都要服侍的人，你，只要你不嫌弃我，我，我会永生爱你。”
　　“今後我不会问我和狰，你会选谁。”
　　“无忧。”泪眼模糊地抱住这人，玄玉哽咽，“谢谢，谢谢你爱我。”从不知，被爱是这般地幸福。
　　“要谢，就拿你的身子来谢。”
　　“呜呜……呜呜呜……青……我以後什麽都听你的……你让我做什麽，我就做什麽，再也不惹你生气。”灌灌抱著青大哭，他最爱的人竟然受过那麽多的苦。
　　“都过去了，别哭。”看著比自己还伤心的人，玄青的心窝阵阵酸痛。
　　“灌灌，我不喜欢把爱挂在嘴上，可我，可我既然把自己给了你，我就不会再给别人。不要和主子去比。主子……是我的天，你，你是我，我……”青的脸绯红。
　　“我知道，我知道，再也不比了，再也不自寻烦恼青是不是喜欢我。”灌灌紧紧抱住玄青，“青喜欢我，青爱我，我和狰根本是无法比较的人。就好比，就好比无忧是条臭蛇，我，我是鸟，比不出谁比谁个头高。”
　　对这人的比喻有些无奈，等这人终於不再哭了，青问：“灌灌……你想娶嫦娥？”
　　“没有没有，绝对没有。”被吓坏的人坐起来猛摆手，大声道，“青，我，我最想娶的是你。嫦娥再美，也不关我的事。青……若，若我敢变心，就让狰打死我，我，魂飞……”
　　发毒誓的嘴被捂住，青冷冷笑道：非，凡“你若敢娶，我就休了你。”
　　“青！”一把抱住青，灌灌笑咧了嘴，“你答应嫁给我了？！你答应了？！”
　　“我不是已经……”嫁给你了吗？
　　“青！！”某只大鸟立刻化身成色狼，吻住了他爱得快死的人。
　　第二日，腰酸背痛的两人发现他们的主子再一次丢下他们和老爷们去莱山泡温池了。自从司寒月从人间的啸然山庄回来後，就喜欢上了和四个人躲到哪处仙境逍遥。
　　“青，那我们去哪？”主子不在，他们要做的事不多。
　　“找个隐秘的地方，歇息。”一夜没睡，若那个家夥知道主子出去了，他今日也别想睡。
　　“好。”把主子的便笺藏好，玄青扶著腰跟玄青偷偷离开。
　　不久之後，一只大鸟在天空盘旋，一条大蛇在树林中穿梭。两个累极的人躲在安静的树洞里，睡得香甜。这里有主子的气味，他们该寻不到。
　　梦中，又回到了和主子初见的那一刻。
　　“就他。”
　　“那个。”
　　只是，不再有害怕和惶恐，似乎梦中的两个孩子已经知道了，这人会成为他们的天，他们的一切。

　　诱瞳：番外 暮落无风哭连连（一）

　　他要死了，他知道。除了有些遗憾之外，他并不感到悲伤。因为他这一生，经历了太多旁人根本不可能经历的事，他知足了。俗话说得好，知足者常乐，他，很知足。更何况，他有相守一生的爱人，敬他重他的侄子，还有总是斗嘴的好友，还有……他的一生，精彩，无憾。若要说真地有什麽遗憾的话，他希望死之前，能再见主子一面。他想知道主子在那边过得好不好，太皇他们对主子的心是否依然未变，他想知道主子现在幸福吗？
　　“刘叔……”
　　跪在床前，伊思寒强忍悲伤地唤道。刘叔最讨厌人哭，尤其是他。刘叔说哥不喜欢，作为哥唯一的弟弟，他不许哭。
　　“刘叔……”
　　司柳翰也强忍悲伤地唤道。这人名为他的臣子，实际上却是最疼爱他的长辈之一。为了能让他做一个好皇帝，付出了他的所有。
　　病榻上的人，娃娃脸多了一些岁月刻下的痕迹，眼角的过多的皱纹让人知道他是个极爱笑的人。年过八旬的他看上去像六十岁的老人，但他的身子已经支撑不住了。在经过几次大病之後，他已是油尽灯枯。
　　“思寒……皇上……”艰难地把手从一人的手中抽出，刘穆阳唤著他这辈子最疼爱的两个孩子。
　　“刘叔……”伊思寒和司柳翰急忙握住他，眸中带著水光。
　　“不要，哭……”轻轻笑笑，刘穆阳使劲握住两人叠在一起的手，“要……相亲，相爱，一辈子。”就像他和他。
　　“嗯。”伊思含和司柳翰拼命点头，强忍的泪水还是忍不住地掉了下来。
　　“不要，哭……”刘暮阳还是笑著，双眸慢慢地转到另一边。一位白发苍苍的老人踱到他的床前，眸中平静，但是深知他的人都知道，他在强忍悲伤，不愿老友看到他难过的模样。
　　“夜……我要，先走，一步了。”他们两人共同经历了许多许多的事，他们有共同的敬仰，那是他们的天，是他们的神。
　　“你去吧，我很快会去找你。”冰凉的手握住老友的手，夜淡淡道，他的身子也是风中残烛。生与这人患难一生；死，他也希望能与这人再一同品酒。他们是不离不弃的好友。扶著夜的，是他这辈子唯一的妻。同样是花白的头发，皱巴巴的双手。两人相持一生，生了九个孩子，看似平淡的日子，却隐藏著他们浓烈的爱。非凡。论坛
　　“暮阳……来世你和夜，还要做兄弟。”曾经令人闻风丧胆的血毒教妖女W姬，搀扶著自己的丈夫，对病榻上的人说。她的丈夫，一名无趣冷漠的男子，独爱了她一世，把他所能给予的热情全部给了她。年少时，他常对她说的情话就是：“再给我生一个女儿。”她生了八个女儿，一个儿子，可他还是喜欢女儿，也最宠女儿。因为他有一次不小心说漏嘴，他说：女儿像娘。
　　“嫂子，你和夜，还要，做，夫妻……”
　　“当然！”执子之手与子偕老。
　　“暮阳，你安心地走吧。不要怕孤单，我们几个老家夥都会去陪你。”罗伊，倪天梁，关咏辉开口。他们都是生死走过来的兄弟，来世，还要做兄弟。
　　“呵呵……我有说过，我怕吗？”似乎是回光返照，刘暮阳的精神突然好了一些。接著，他叹了口气，明知主子不会来，还是忍不住看向屏风，也许下一刻，主子就会出现。
　　“暮阳，主子在天上看著咱们呢，主子……看著你呢。”罗伊微颤颤地说，拄著拐棍的手敲了敲地面。他们始终认为主子在看著他们，知道他们对他的思念。
　　“我知道，我知道……”娃娃脸又笑了，这才抬眼看向一直坐在他身边，同样是迟暮之年的人。
　　“风……”几十年了，心还是会怦怦跳。
　　“暮阳。”无风异常淡然地看著将死的爱人。同爱人一样花白的头发，此时正与爱人的纠缠在一起，手握著爱人已经开始冰凉的手，紧紧的，紧紧的。
　　“咳咳……”剧烈地咳嗽了几声之後，关永辉开口，“咱们都出去吧。”屋内的人陆陆续续地走了出去，把宁静还给那两人。
　　“暮阳，别怕。”轻抚爱人因病痛而异常消瘦的脸，无风亲了他一下。
　　“我，不怕。”他怕，怕下辈子遇不到这人，怕下辈子这人不再爱他。
　　“我会永远陪著你。”岂会不知爱人的心思。无风轻吻他干裂的唇，直到他的唇变得湿润，他才离开。
　　“都，一把，年纪了。”说著，却是微微撅嘴，碰碰无风的唇。年少的他意气风发，满腔抱负。跟了主子之後，他更是平步青云，叱诧一生。唯一让他意外的是，他会被这人纠缠，被这人……爱。
　　“一把年纪了，你也是我老婆。”再轻吻他，无风与爱人十指相扣。
　　“暮阳，答应我。”
　　“什麽……”
　　“不要喝孟婆汤。不许忘了我。”
　　“霸……道……”
　　“答应我。”暗色的眸子渐露金芒，那是深深地祈求。
　　“怎会……不答应……”爱呵，哪怕快六十年了，心中的爱还是未减一分。脑中浮现这人的疯狂，这人的痴缠，还有这人对他从不遮掩的情热。
　　“暮阳，”亲吻爱人黯淡的眸子，无风握紧他的手，“我一直没有告诉你。”
　　“什……麽……”声音渐渐低了。
　　“我对你是一见锺情。”看到他跪在那人的脚边，可怜的喊著“主子”，他觉得这人的头上应该有一双可爱的兔子耳朵。
　　“真……的……？”他，早就猜到了。
　　“你呢？何时喜欢上我的？”这人是他软磨硬泡，用卑鄙的手段得到的。
　　阖上眸子的人浅浅地笑了：“你……非礼……我……”声音已经低到听不见了。真想再见，主子一面。
　　“那个时候啊……”封住爱人渐渐冰凉的唇，无风的眼角滑下一滴泪，落在爱人同样渗出泪水的眼中。
　　※
　　“你，你放开我！”拼命推拒压在他身上的人，刘暮阳什麽招式都使上了。我踢，我咬，我踹，我打。奈何……
　　“啊！”全身最脆弱的地方落入“敌人”的手中，刘暮阳又羞又气，一巴掌就要打过去。可是，两只手腕被人牢牢握住。为什麽为什麽，为什麽主子不救他！主子！主子！想他刘暮阳武功盖世，竟然拿这只臭蝎子没办法。
　　“唔！主，主子，救，救唔……”某人很不争气地呼救，嘴又被堵上了。我咬！
　　舔舔被咬破的唇，无风的眸子金芒闪过。按住这人乱扑腾的身子，他附在他耳边邪魅地说：“不舒服？”
　　“舒服你娘！唔！”在他的脆弱上慢慢套弄的手，让他气短。
　　“嘴硬。”爱抚那渐渐抬头的欲望，无风对这个他看上的人不打算手软。喜欢的自然要用尽手段得到。
　　“刘大人还是童子不成？”他不相信。
　　某人的脸瞬间涨红：“才，才不是！”
　　金芒大盛，眸中是不敢置信，还有藏得极深的喜悦。“原来刘大人还是童子之身。”套弄那处的手变得温柔。
　　“你，你才是！”居然被这只臭蝎子爬到头上撒野，他发誓一定要将这人卖入欢馆！
　　N：为何不是抽筋扒皮？
　　L：我要让他尝尝这种耻辱！
　　N：那你握回去不就行了？
　　L：你没看到我的手被他压著麽？
　　N：原来你不反对被男人碰，或是碰男人啊。
　　L：谁说的？！恶心死了！
　　N：可你没有吐。
　　L：我，我……
　　回归正话。
　　“臭蝎子！臭淫魔，你，你再不放开我，我，我就，我就……”
　　“就什麽？”
　　轻抚那已经出水的铃口，某位大淫魔邪笑著，低头封住倔强的唇。他要他！
　　“唔！”
　　不一会，刘暮阳很不争气地在一只臭蝎子的手中释放了。他的童男之身！！

　　诱瞳：番外 暮落无风哭连连（二）

　　“暮阳……”吻著这人冰凉的身子，无风唤著，“那回，我已经把持不住了。但我要你心甘情愿地给我。”
　　“暮阳……”吻著这人再也睁不开的双眸，无风唤著，“不许喝孟婆汤，等我。”血渐渐从两人相贴的地方流了出来，染红了刘暮阳身下白色的床单。
　　“刘叔！无风叔！”
　　前来送晚饭的伊思寒扔下托盘，冲到了床边。紧接著几十个人闯了进来，还有几名步履蹒跚的老者。
　　“暮阳！无风！”压抑的悲伤全部涌出，为了好友的离世，为了无风的痴情。
　　“大人！”
　　“教主！”
　　院中哭声一片。
　　床上的两人相贴著，十指紧扣，唇角带笑。
　　风，你也不许喝孟婆汤。来世，你要找到我。
　　阳，你等我，我会找到你，不许和别人乱来。
　　风，若我变成了女子呢？
　　阳，我爱你，无关你是男是女，但你不许忘了我。
　　风，我等你。
　　阳，你要等我。
　　※
　　睁眼，入目的是房顶，陌生。扭头，一张石桌，陌生。再扭头，一把藤椅，陌生。缓缓坐起来，环顾四周，陌生，没一个他见过的。这是哪里？男子下了床，找了半天都没又找到鞋，只能光脚走出去。
　　这是一间极为简陋的茅草屋，不，该说是随便用点树枝搭成的屋子。回头一看，刚才他躺著的床竟然是一块石板，怪不得他浑身酸痛。
　　“这是哪啊。”男子走出屋子，四下看看。鸟叫虫鸣，眼前是一片花海，！紫嫣红。天上有许多鸟儿飞著，不远处竟然躺著几只，几只！男子瞪大双眸，那是什麽怪兽，他从未见过！凝香，整理
　　“风！风！你在哪？”慌张地喊著，男子想到了自己的爱人。难道他被强灌了孟婆汤，已经走过了奈何桥，投胎转世了？急忙低头看看自己，男子松了口气。不是婴儿的身体。不对！男子猛然举起双手，神色惊恐。他的手是皱巴巴的，怎麽会如此嫩滑白皙，还有……急忙摸上自己的脸，不对不对，他的脸怎麽也这麽光？低头再去看脚丫子，我的妈呀，怎麽跟他二十几岁时一样。
　　“风！风！”惊慌失措地大声喊著，男子急得要哭了。风呢，风呢？他记得风，他没有喝孟婆汤，那风是不是不小心喝了？这里是哪？是哪？
　　“一大早的叫什麽叫！”
　　他急转头看去，只见旁边的屋子里走出来一位仅穿著长裤的男子，哈欠连连。那人仰头看了看天，埋怨道：“我刚刚睡下，就被你吵醒了。”
　　“对，对不住。”男子咽咽口水，这人竟然变成了一只鸟！
　　“你别乱走啊，我去找青，告诉他你醒了，千万别乱走啊。”大鸟说了几句人话，扑腾几下翅膀，飞走了。
　　男子双脚一软坐在了地上，我的主子啊，这里是哪里。
　　“青，青，那人醒了。”
　　扑到正忙著搭建屋子的一人身上，大鸟瞬间化成人形，抱著他。
　　“刘大人醒了？！”青转头惊喊，马上对不远处的几人喊道，“主子，刘大人醒了！”更快的，一名也在忙著搭建房子的男子一听刘大人醒了，几个起跃，人就不见了。不远处坐著的几人听到後，也马上起身，朝醒来的人那里走去。
　　“青，我困……”男子抱著青撒娇，其实是想让这人陪。
　　“灌，得赶快把刘大人的屋子盖好，别闹。”青挣脱开粘人的“大鸟”，见主子他们过去了，对另一人道，“玉，咱们也过去吧。”
　　“好。”玉擦擦手，扯扯帮他盖屋子的人，“伏天，咱们过去吧。”
　　男子没有应声，却是抱了他，瞬间，两人就在极远之外了。
　　“青，我背你过去。”灌灌变成鸟身，让爱人坐在他的背上，飞起。
　　“暮阳，暮阳，暮阳！非^凡”无风焦急地在刘暮阳的眼前挥手，对方却毫无反应。
　　“无风，刘大人是不是吓著了。”玄玉站在一旁担心地问，并回头去看主子。
　　司寒月凝眉看著一动不动的人，转身就走。
　　“主子！”一道可怜万分、激动万分、惊吓万分的声音窜起。司寒月的双脚被人抱住了。
　　“主子……”娃娃脸“哇”地哭了起来，“主子，主子，属下，属下终於又见到您了！！主子……”呜呜，是主子，竟然是主子！他怎麽会见到主子？他死了吗？呜呜……这里是哪里？
　　“起来。”万年淡漠的语调让刘暮阳哭得更大声了。
　　“主子……属下好想你啊……属下死时唯一的心愿就是见主子一面。主子，您也不来看属下，主子……”刘暮阳又怕又惊又喜，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“暮阳。”无风把哭得凄惨的爱人拉起来，搂在怀里，不停安抚，“别哭，别哭了。”
　　“呜呜……风，风……你没有喝孟婆汤……”还没完全弄清楚状况的人为见到主子而哭，为还能见到爱人而哭。吵人的哭声戛然而止，这个世界，清净了。刘暮阳昏倒在无风的怀里。
　　收回手，司寒月紧皱的眉才慢慢舒展，道：“玄玉，玄青，你们告诉他。”不想再听刘暮阳的哭喊，他转身走了。不过几十天没见，这人竟变得这麽能哭。
　　无风抱紧被弄晕的爱人，看著渐渐走远的人，嘴角勾起：这人还是那麽讨厌吵闹。
　　第二日
　　“主子，嗝，主子，嗝……风，嗝，风……”哭了一天还在哽咽的人双目红肿地看看主子，看看爱人。
　　“再哭就滚出去。”已经许久没有发过脾气的人，被刘暮阳引出了怒火。
　　“主子……嗝。”刘暮阳赶快把眼泪擦干。
　　“月儿。”司御天安抚道，“暮阳是高兴，他没想到你会把他带来锺山。”就连他们都没想到这人会把刘暮阳和无风带来这里。
　　“是，是，主子。”刘暮阳马上点头称是。他不仅见到了主子，还恢复了年少模样，还，还和无风在一起。
　　被哭声烦了一天的人冷眼看过去：“吃完饭去盖你的屋子。”他那里没有多余的房子，刘暮阳和无风不想露宿的话，只能自己动手盖。
　　“是，主子。”刘暮阳的眸子又湿润了，主子还是原来的主子。
　　第三天，不想再看刘暮阳那双红肿的眸子，司寒月拉著四个人下山清净，打算等刘暮阳不再烦他，他再回来。
　　“风……”躺在自己的新床上，刘暮阳的泪止也止不住。
　　“我都不知道你有这麽能哭。”擦著爱人的泪，无风亲吻他的唇。
　　“我没想到，没，想到。”当他带著遗憾，带著对下一世的害怕离开时，他根本想不到他会再见到主子，能再与这人厮守，而且是永生厮守。
　　无风笑了，眸中浮现水光，低哑道：“我也没有想到……”他醒来後，见到这人竟然在他的身边，那种惊骇……然後，他见到了那人，见到了很早就离开人世的那几人。要不是多年的修为，他怕是也跟怀里这人一样失态，但这麽多天了，他仍然觉得自己在梦中。他并不像表面的那般平静，他很激动，很激动。
　　“风……你也死了？”想到这人会来这里，刘暮阳猜到了，并猜到了他是如何死的。泪又开始往外涌。
　　“你死了，要我独活？”抚摸这人柔滑的身子，无风的眸中欲火显现。
　　摇头，娃娃脸哽咽：“不，我知道，风，不会。”启唇，让这人闯入，他紧紧抱住他。
　　“暮阳，我要你。”
　　“嗯……”
　　泪水越涌越多，太多的惊喜让他无法承受。
　　“主子……”
　　“暮阳！”有人发怒了，爱人竟然在欢爱的时候喊别人！
　　“风……”刘暮阳张开双腿，“主子，主子一直在看著我。”主子知道他要死了，知道他想见主子。
　　“他现在不会看你！”非^凡狠狠吻住刘暮阳，无风用手和嘴让这人忘记他的主子。激情时刻，那容他人打扰。
　　※
　　“玉！主子回来了？！”见玄玉拿著主子的衣裳去洗，刘暮阳惊问。
　　“嗯，”玉淡淡笑道，“主子刚刚回来。刘大人进去吧。”
　　“玉，喊我暮阳，我不是刘大人，我是暮阳。”脱胎换骨的人欢喜地跑了，去见主子。
　　寻了一圈，都没有看到主子，刘暮阳气馁地坐下。他已经不会哭了，难道主子还不见他吗？突然，他震惊地看著前方携手走出的两人。走了几步，一人拉住另一人，把他的身子转了过来。
　　刘暮阳张大嘴，那是……主子？
　　“月，我想要了。”离开寒月的唇，司锦霜暗哑地说，温柔的眸子带了几分侵占。
　　“嗯。”依在他的怀里，司寒月环上他的脖颈。
　　“到瀑布那边的山洞吧，那里没有人会打扰。”横抱起这人，司锦霜问。
　　“嗯。”某人向来不会有异议。
　　两人渐渐消失在树林中，刘暮阳目瞪口呆，主子……
　　晚上，无风碰碰发了一天呆的人。
　　“暮阳？”
　　回神，刘暮阳看著目露担忧的爱人，深深一笑，扑进他的怀里。
　　“风，主子他，还是有变的。”
　　“哪里变了？”
　　刘暮阳捂上心口：“主子的心变了，变得有了牵挂，有了……爱。”
　　无风淡淡一笑：“若他没有牵挂，你我早已上了奈何桥。”那人的牵挂藏得太深，往往让人察觉不到。
　　“风……”刘暮阳眨眨眼睛，“你喝孟婆汤了吗？”
　　“你说呢？”吻住那双不再红肿的眸，无风扯掉他的衣裳。
　　几天之後
　　“夜！”
　　“罗伊！”
　　“永辉！”
　　“天梁！”
　　“W姬！”
　　扑向几人，刘暮阳激动地大叫。
　　“暮阳……”几个死而复生的人抱在一起喜极而泣。
　　“你们怎麽这个时候才来？”按理说他们早就“该死”了啊。
　　罗伊哭著说：“我们活了十来天了。主子把我们丢在一个地方，说等我们哭完了再带我们来找你，呜呜呜……暮阳，我们见到主子了，见到主子了，呜呜……”
　　“主子……”
　　满山哭声。
　　“父皇，我要下山。”不远处走来的人掉头就走。
　　“月儿，他们也是高兴。”司御天无奈地劝说。
　　“我要下山。”等他们不哭了再回来。
　　“父皇，就听月的吧。”另三人宠溺地说，只要这人高兴就好。
　　“主子！主子您别走！”
　　“主子您别丢下属下！”
　　“主子！！”
　　“都滚回去！”
　　愤怒声从极远的马车里传出，司寒月打定主意，等他回来了，就把这人赶到对面的山上去，省得惹他心烦。
　　“主子……”
　　　　

　　诱瞳：番外 霜之弥月（一）


　　司锦霜从不认为自己是美男子，毕竟他的身边有一位绝世无双的人。与那人相比，他顶多能算样貌普通。不过千万不要误会，他是一点嫉妒心都没有的，要有也是不安，就像土财主生怕有人偷走他的家财，他很想把那个人藏在深宫，不让他抛头露面。不过他也万分庆幸，那人不爱出门，出去也戴著兜帽，能瞧见他容貌的人少之又少。可即便是这样，也总会引来几只苍蝇蚊子。
　　话扯远了。微笑地看著坐在他对面的男人，司锦霜保持著自己的风度。风度，这个词是他从十弟那里学来的。那个喜欢到人世游玩，尤其是那个让人无法接受的时代游玩的十弟，总是给他们带来一些新鲜的词语和新鲜的事物。啊，话又扯远了，他从什麽时候起变得如此不稳重了？一定是最近被十弟给带坏了。
　　“你还没有答复我。”司锦霜对面的男人出声，眼里是掠夺的火焰。
　　“你找错人了。”保持礼貌的微笑，司锦霜不客气地拒绝了男人的要求，并在对方出声前继续说，“我有非常非常爱的人，他也非常爱我，你的要求，赎在下无法接受。”
　　男人没有生气，反而更狂妄地笑了。“先生，你搞错了一件事。我询问你完全是出於对你的尊重，我不接受‘可以’之外的回答。”
　　司锦霜很是惊讶地看著对方，他以为这种强取豪夺的恶霸只有在他那种年代才会出现，没想到在这样一个被称之为文明的时代，仍然有这种人。这种场面让他非常想笑，所以他笑了。对面的男人眼中的掠夺更加明显，为他的笑。
　　“这位先生，我想你也弄错了一件事。”毫不在乎男子身後的几名彪形大汉，身单力薄的司锦霜慢悠悠地喝下一口碧螺春，满足地叹息，“我说不行，就是不行。”他很纳闷他只是坐在这里喝杯茶，歇个脚，怎麽会碰到一个突然走到他面前，对他说要他的男人。
　　“我想你需要知道我是谁。”男人的脸沈了几分，身後立刻有人递上来一张名片。司锦霜没有接，仍是悠哉地喝茶，瞟了一眼。
　　“不认识。”他确实不认识，他初来乍到，怎麽可能认识这个某某集团又某某集团又某某某集团挂了一大堆头衔的董事长总裁？
　　男人还有他的保镖都愣了，竟然有人不认识他这个跺一跺脚，世界都要抖三抖的人。先不说他的资产有多少，单凭他掌握著世界最大黑道势力的权势，就没有人敢惹他。有人认出了他，开始交头接耳，开始暗送秋波，开始想著办法上前与男人说几句话。而被男人看上的司锦霜对男人的兴趣远不如对他杯中的茶来得浓厚。非*凡
　　“先生，我的爱人是我一切，我爱他胜过我的生命。请不要打扰我喝茶，谢谢。”不耐再和这个人纠缠，司锦霜下逐客令。
　　“你会为你今天说的每一句话後悔，我会让你哭著求我上你。”男人很没风度地站起来在司锦霜耳边道，接著很酷地一转身带著他的保镖走了，没有看到司锦霜眼里一闪而逝的冷凝。用男人粗鄙的话来说，这个世界，能上他的只有一个人。而那还是很久以前的事了。
　　要问司锦霜为什麽会出现在这个“文明”的世界呢？说来话并不长。他的亲亲爱人要过生日了，在他们整日沈溺在和爱人温存甜蜜的幸福中时，他们猛然发现已经许久许久没有给那人过生日了。於是大家决定今年要为爱人热热闹闹地举办一次生日宴会，每个人都要送上一份最精致的礼物讨他欢心，而这份礼物，就是他出现在这里的原因。
　　想想，那人什麽奇珍异宝没有见过，尤其那人曾是最尊贵的皇子，更是见多了古代的那些稀罕玩意。想来想去，他们都觉得应该到现代文明社会给那人选一样稀罕的，那人没有见过又会喜欢的礼物。所以他来了2080年的地球，其他人则去了比这里还要文明的地球。本来他们想著要不要到其他宇宙的外星球去找找，但对那种太过文明的世界他们这些古人需要一个很长的适应过程，所以还是选择了地球。可是让他失望的是，他刚到这里，就遇到了这个如此自以为是的家夥。还是要怪十弟，如果不是他把这里说得天花乱坠，他也不会想到来这里。真想回去和月温存，可是礼物还没有买到，他不能空手而回。
　　发完呆，他才注意到周围的人都不见了，整个茶室里只剩下了他一个人。他笑了笑，从钱包里掏出一张他也不知道能买多少东西的大钞放在桌上，起身离开。虽然很久没花过钱了，他还是记得吃完东西要付账。
　　出了茶室，果然如他所料，门口大约有二十来个黑衣保镖，正前方是一辆加长的约有十六米的黑色轿车，摇下的车窗旁边正是刚才要他做他“男宠”的男人。
　　真是麻烦啊。司锦霜保持著惯有的微笑，眼里却早已没了笑意。披在身後，仅用一根黑色发带绑著的及膝长发在秋风中飘动，尼泊尔式的贵族长袍穿在他身上不仅不显得突兀，反而让人觉得极为合适，复古的风格让英俊的他好似一位东方的王子，诱人犯罪。很不巧的是，他恰好遇到了一位最好这口的男人。
　　不能怪司锦霜穿得这麽惹眼，虽然他已经很努力地保持与时俱进了，但他还是无法接受一些太“进步”的东西，西装就是其中一样。如果不是怕惹来太多人的主意，他会穿在锺山的那种宽松的袍子。身上的这身还是他翻九弟的衣柜翻出来的，没办法，月不喜欢他们穿这种“奇装异服”。想到自己的爱人骨子里有多麽的传统，他笑了。
　　“自己上车，还是让我的人请你上车。”车里的男子看出司锦霜明显在想其他人，冷道。
　　“你果然不懂拒绝为何物。”司锦霜脸上的笑没了，对这种人，他懒得保持笑脸。
　　“最後再给你一次机会。五千万，陪我一个月，一个月後，我放你自由。”男人慷慨地说，并马上写下一张支票，立刻有手下双手接过，捧到司锦霜面前。
　　嗯，看来这个人很有钱，五千万，不知道值多少银子。用大麽指和食指把那张支票拎起来，司锦霜甩甩，眼中闪过凌厉的光，手中的支票飞了出去擦过男人的脸，留下一道深深的伤口。有保镖立刻掏出枪，抵住了他的脑袋。
　　男人震怒，张口就要下令，却听到了司锦霜绝不亚於他的冷凝话语。“你该庆幸我的爱人不在，不然你会生不如死。”
　　没有人看清楚司锦霜是如何出手的，只听十几声枪响过後，男人的保镖全部躺在了地上。有的被抢打中四肢，有的被人踢断了腿骨。司锦霜的手里拿著一把枪，对著男人的脑门。男人的眼里没有慌张，而是更加猛烈的欲望。这个人，他一定要得到！对男人冷冷一笑，司锦霜开了一枪，把试图偷袭他的司机打倒在地，接著枪又回到男人的脑门上。
　　“有胆量，是条汉子。”司锦霜说著称赞的话，接著又是一声枪响，子弹打在了男人的大腿上，然後又回到男人因疼痛而冒出冷汗的额头。“我不是你能招惹的，这次是你一条腿，下次就是你腿间的那个东西。有句话，你记清楚。”他凑近男人，低声道：“能上我的，只有我的月。”非&凡
　　把枪丢在男人身上，司锦霜并不怎麽愉悦地走了，身後传来枪响，男人动了杀机。可是子弹没有穿过司锦霜的身体，而是打在了男人自己的肩膀上。自作孽不可活，走远的人看都没有回头看一眼，满脑子想著给爱人买什麽礼物。
　　※
　　天黑了，随便找了家看得过去的酒店，司锦霜要了间套房。洗掉身上残留的血腥味，穿上酒店准备的浴袍，他打开电视。铺天盖地的广告随之而来，他在忍受了两分锺之後，按下遥控器。屋子里清静了，他越来越觉得到这个世界给月买礼物是件错误的事。习惯了锺山的宁静和平淡，这个世界太过嘈杂和混乱。
　　天上一天，地上一年，他只要赶在锺山天黑前回去就行，这样算来，他在这里有365天的时间给月挑礼物，啊，应该是天。把今天遇到的那件莫名其妙的事丢到垃圾堆里，司锦霜躺在宽大的单人床上，想著要不要联系一下四哥或八弟，问问他们挑得如何了。
　　门铃响了，司锦霜很是纳闷，会是谁？走到门口，打开门，他迅速向後一跳。从门外冲进来一群人，各个黑衣西装，手持重型机关枪，接著又涌进来一群人，穿著警服。
　　“这位先生，我是警官斯蒂夫。我以蓄意伤害罪正式指控你，你可以保持沈默，从现在起你说的每一句话都将作为呈堂证供。”一个戴白手套的，瘦巴巴的警察在他面前晃晃逮捕证，接著拿出手铐，铐住了他的双手。
　　司锦霜很恼火，他这个古人忘了在这个世界开门要先看猫眼了，现在马上回锺山肯定会引起骚乱。作为半仙，他还是懂得神仙在人世“行走”的规矩的。没有做抵抗，他开口问：“能不能让我换身衣服？”
　　“不行，你被列为AAA级恐怖分子，马上跟我们回警局。”瘦巴巴的斯蒂夫蛮横地说，接著给了站在他身後，一身黑色西装带著墨镜的男子一个谄媚的笑後，让人带走司锦霜。
　　还好睡袍比较长，司锦霜只能自我安慰，乖乖地跟著警察走了。脸上仍是惯有的淡淡的笑，但熟知他的人都知道他被彻底激怒了。他当然看到了斯蒂夫和那个人的眼神交汇，不用猜他也知道这些穿黑西装的家夥是谁的手下。真是不知死活呐。可千万不能让月知道，不然他肯定会生气。
　　没有做笔录，司锦霜被直接关进了牢房。半个小时後，他被五花大绑地秘密从後门押送上一辆早已等在那里的黑色轿车，十几辆轿车跟在他後面开出警察局。又过了半个小时，他被带到一处空旷的广场，那里停著一辆直升机。全副武装的黑衣人用机关枪指著他的脑袋，把他“送”上了直升机。直升机上，六只冲锋枪抵在他的脑袋上。司锦霜保持著礼貌的微笑，索性闭上眼小憩一会。
　　不知过了多久，直升机降落了。司锦霜又被同样严密地押送进了不远处的城堡里。一进入城堡，他就看到了中午刚见过的男子。男子只穿著睡裤，坐在大厅中央的红色沙发上，左手拿著一杯红色的葡萄酒，脸有些苍白，看起来像吸血鬼，右手臂吊著，肩膀上缠著绷带。司锦霜知道，他的左腿上也缠著绷带，那是他送给男人的。
　　“我说过，会让你哭著求我上你。”男子深蓝的双眸泛著寒光。一人手捧托盘走向司锦霜，托盘上透明的水晶杯里装著金色的液体。
　　“我也说过，能上我的只有一个人，而那个人绝对不会是你。”司锦霜冷冷地看著男人。有人拿起了那杯酒，有人抓住了他的胳膊，有人捏住他的下巴撬开他的嘴。酒灌进了他的嘴里，有很少的量从他的嘴角流了下来。司锦霜是不会让自己狼狈，那杯酒可以说是他主动喝进肚子里。
　　“酒里的春药可以让十个性冷感的女人变成荡妇。我等著你求我上你。”男人并不准备让司锦霜好过，就在大厅内，在众目睽睽之下，他等著司锦霜药效发作。
　　司锦霜已经很久很久没有过想杀人的欲望了。在那个他想千刀万剐的男人被父亲丢出京城喂狗之後，他就再也没有起过什麽杀心了，他一向是别人口中温柔的五王爷。而现在，这种久违的杀意再次涌出。揉揉双肩，司锦霜光著脚朝对面的那个家夥走去，身後是不知何时被解开的绳子。几十把冲锋枪同时上堂，对准了他。男人对他能解开绳子一事非常诧异，似乎察觉到了司锦霜的不寻常，他身後涌上几十名保镖，护住他。
　　司锦霜微微皱了下眉头，腹部涌上了阵阵热气，他很惊讶，难道人世的春药真地会对他起作用？
　　“我这里一共有六百名保镖，除非你能做到在药效发作之前把他们全部干掉。不然你就等著被我和我的手下轮奸吧。”一直在注意他的男人不知死活地开口。
　　“我说过了，我不是你能招惹的。”月，原谅我借用了你的话。我终於知道，你在面对那些愚蠢的蝼蚁时是怎样的心情了。
　　大概有一百个人瞬间围住了他，每个人的抢都指著他的脑袋，最近的紧紧贴在他的额头上。司锦霜动了动手指，想著先从那边下手，他似乎真地受春药的影响了。
　　“不知死活的蝼蚁。”司锦霜的心猛然一动，他还没有失去理智，这句话不是他说的！
　　“月！”根本不管那些围著他的人，司锦霜转身向外冲。突然围著他的人瞬间全部躺在了地上，每个人双手的手腕都多了一个血窟窿。冲锋枪掉在地板上的声音如锤子敲在人心上。
　　“月！”一看来人的眼睛，司锦霜暗呼一声糟糕，奔了过去，抱住生气的人，“月，你怎麽来了？你不是去看夫人了吗？”把这人的头按在身前，他低声埋怨：“怎麽不穿披风？”这麽多人都看到了他的月。
　　男人手里的酒杯掉在了地上，发出清脆的声音，他呆呆地看著司锦霜的方向，那个没有惊动任何人，突然出现在岛上的，有著绝世姿容的……人？还是……他找不到可以形容这个人的词汇。而躺在地上的保镖们，则是吓得连连後退，这个人一定是恶魔！只有恶魔才会拥有魅惑人心的容貌；只有恶魔身上才会有那种可怕的纹脉；只有恶魔才会拥有可怕的魔力，在一瞬间把他们的手筋全部挑断。
　　司锦霜才没空理会身後的那只蝼蚁，他全身开始发热，而他怀里的人正在生气。“月……我喝了春药，月，我要你，我忍不住了。”热气喷在司寒月的耳朵上，他清楚地感觉到了司锦霜某个部位的坚硬。
　　“愚蠢！”
　　“对不起，月……给我……”
　　“砰砰砰……”城堡里所有的灯泡同一时间爆炸，纷落的碎片划破男人和他的保镖的身体。屋子里响起惊恐的尖叫，在城堡陷入黑暗之後，有两个人消失了。
　　锺山，瀑布後的山洞里传出令人面红心跳的声音。司锦霜与深爱的人激吻，用他充满力度的顶撞换来爱人毫不掩饰的叫喊。喊声被瀑布巨大的声响掩盖了，司锦霜无所顾忌地把全部的热情注入爱人的体内。无暇去想为什麽变成荡妇的春药却让他变成了猛男，他如野兽般在爱人的身上留下他的痕迹。洞外渐渐暗了，司锦霜这才喘息地半趴在爱人的身上，停了下来。
　　激情的欢爱让司寒月抬不起一根指头，搭在司锦霜背上的手臂缓缓落下，他陷入了沈睡。这次的激情比以往四人同时的激情还让他疲倦。当司锦霜从他体内退出时，竟然第一次没有弄醒这人。给两人清理干净，他抱著司寒月在山洞里躺下，睡著前，他说了句：“月，对不起，原谅我。”　　


　　诱瞳：番外 霜之弥月（二）（全文完）

　　何时爱上月的？他记得很清楚。四哥为了救他受伤，太医说保不住了。他第一次尝到了绝望的滋味。然後月来了，说给他四个时辰。那一刻，月把他从绝望的深渊拽了回来，他信，月说的每一句话他都信。月临走前，看了老二和老三一眼，他立刻明白了，想害他的就是那两个人。他不会放过他们，若四哥死了，他会让他们为四哥陪葬！
　　月浑身是伤的带回龙果，救了四哥的命。那一刻，他的心被什麽刺穿了，他眼里只剩下了手上是血、冷若冰霜、为四哥护心脉的月；那一刻，他捂著胸口，喘不过气来，心里学父皇那样，喊著：月儿，月儿。
　　寒月，他美丽的七弟，他冷情的七弟，他骄傲的七弟，无论之前他如何为他担心，如何为他牵挂，如何为他高兴，他都只是单纯地把他当成自己的亲弟弟。作为兄长，面对一个受尽父皇宠爱，能力极强的弟弟，他一开始还会有些矛盾，又嫉妒又忍不住接近。可自从发现他不能吃荤腥後，他突然觉得，他也只是一个人，是一个又瘦又小，会受伤的人。在他给自己吃肉干时，他告诉自己：司锦霜，你要爱护这个弟弟，他其实很单纯。
　　而那一刻，他却吓得忘了谢谢那个跟著父皇离开的人。他，爱上了自己的亲身兄弟！原来，他也不比老二和老三好多少，他用微笑的外表蒙蔽别人，他的内心和老二老三一样肮脏。第二天，借口要看那人的伤，他看了那人的身子，然後狼狈地逃了出来，他对天大笑，他果真肮脏无比，他对七弟的身子有了反应。
　　所有人都认为他是温柔亲和的五殿下，只有他自己清楚，他是多麽地厚颜无耻。不然不会在後来明知他爱的是父皇，还要硬介入他和父皇之间。他可以不成亲；可以不要子嗣；可以不理会娘亲的哀求；可以忍受那些笑话他甘愿成为解药的人；所有的一切，都只为了得到他的七弟。
　　月在前世受了很多苦；月是由怨气而来；月只有得到爱才可以减少痛苦……是不是连老天都在帮他？就在他日日因得不到月的心而痛苦时，上天竟然让他做了月的解药。月，对不起，你甩不开我了，哪怕只有那个时候能够碰你，我也绝不离开你。因为当我发觉自己爱上你时，那份爱好像就已经在我的血液里生根发芽了。如果不爱你，等待我的只有死亡。
　　月，我很卑鄙，明知你不喜欢，还是趁你生病时强吻了你。我的抑制力根本没有别人想象中的那麽强，听著你说“如果觉得脏了，那就洗干净”，我忍不住地想要吻你。无需用水，只要你一个吻，我就觉得自己干净了。月，我很无耻，我是把凝月当成你来抱的。我从不看他的眼睛，我在心里想象这是我最爱的人，然後吻他，摸他，要他。我没有吻他的嘴，这里的第一次，我只留给你，尽管知道你并不想要。
　　※
　　月，我一点都不温柔。春药对我虽然有了一点点影响，但我的神志十分清楚。我借著春药的理由，撕开自己伪装的温柔，掠夺你的甘甜。因为在“清醒”时，我不敢放任自己的欲望，那会让你推开我，让你讨厌我。月，你不知道，真正的我有多麽卑鄙，真正的我，有多麽混蛋。
　　月，我弄疼你了吧，我在你身上留下了比平时多数倍的痕迹，那是我的私心。看著那些痕迹，我就觉得月是我的妻。月，你为我披过两次嫁衣，可贪得无厌的我还想从你身上得到太多太多。月，我一点都不温柔，我一次次想撕开自己温柔的假面，让欲望控制自己。我想从你嘴里听见你情动的激昂，听见你难耐地喊我“霜”。
　　“月，对不起。”吻去落在爱人身上忏悔的泪。月，我发誓，这是唯一的一次，今後我绝不会再骗你，月，对不起，原谅我这一次“借药发疯”。
　　在满是吻痕的身上轻吻，司锦霜一遍遍对熟睡的人说“对不起”，直到他感觉自己的欲望已经坚挺时，他才停了下来。把人盖严实了，他走到洞口跳了下去。身後，熟睡的人睁开了眼睛，眸中带著困倦，带著不解，还有一点点让人不明白的光。
　　坐在瀑布下方的岩石上，任瀑布冲刷自己身上的污垢，司锦霜低著头。等天完全黑了，他才坐了起来，飞身回到洞里。累坏的人儿还在睡，他擦干自己，等身上暖了，他才钻入被中。搂过熟睡的人，司锦霜了无睡意，这人的生日礼物他还没有想好。
　　隔天，一直睡得都不怎麽踏实的人放弃了睡眠，等下午时分累坏的人醒来之後，他抱著他回到了他们居住的地方，把人交给玄青和玄玉照顾，司锦霜又返回了人世，继续给爱人选礼物。这次，他没有回去2080年，而是去了1996年，他不知道那个男人有没有死，为了避免麻烦，还是去相对没那麽文明的地球吧。
　　从英国到美国、从美国到意大利、再从意大利到香港、从香港到中国，司锦霜马不停蹄地跑了四个多月，依然一无所获。最後，他停在了瑞士的一个小镇上。黄昏，他坐在码头边，严肃的表情让想来搭讪的男男女女不敢上前。这四个月里，他肯定了一件事，那就是绝不能让月独自离开锺山，即使是下山，也必须戴上兜帽。骨子里，他比父亲还能吃味。
　　虽然锺山的一天还未过去，但在人世过了几个月的他却已是万分思念远方的人。他太没出息了，和月在一起已经那麽久了，他还是无法忍受分离。按锺山的年月，离月过生日还有三四天的时间，他不如先回去，明天再来给月选礼物。
　　“先生，一个人？非*凡”
　　没有回头，他站起来转身就走：“我已经成亲了。”举起左手，让前来搭讪的女人看清楚他左手无名指上的银色戒指。我的妻，是天上地下最美丽的人儿，他是我的命，我的全部，我的心早已攥在他的手里。他捏一捏，我的心才会跳一跳。
　　回到锺山，意外的发现其他人也回来了，如他一样，两手空空。司锦霜放心地笑了，看来不只他一人找不到合适的礼物。
　　“这可如何是好，再过几日就是月的生辰了。”司怀恩发愁地在屋里走来走去。
　　“月呢？”司锦霜问。
　　“月儿去他娘那里了。”司御天答。
　　“这礼物说来容易，找起来却难。不管送月什麽，都觉得是俗物，配不上月。”司岚夏说出为何他买不到礼物的原因。
　　“四哥，我也是。”司锦霜苦笑。
　　“要不……咱们在锺山找？”司怀恩提议。
　　“锺山树多花多，鸟多兽多，送什麽给月好？”司锦霜叹道，“总不能送月一只神兽当宠物吧。”其他三人同时抖了下身子，很难想象那人养宠物的模样。
　　“咱们再找找，天下这麽大，怎会给月寻不到一件合适的礼物？”司岚夏皱著眉道，其他人点点头。
　　※
　　再一次下山，依然是两手空空，站在步行街上，司锦霜不管自己如何引人注意，搜寻路边的一家家店铺。送月最喜欢的那种睡袍？不妥。那会泄露他心底最不堪的念头。送月首饰？月不喜欢戴那些东西，尘世的首饰在月离开後都留在了那里，如今的月连耳孔都没有了。那还有什麽能送月的？再精美的礼物，放在月的面前都会黯然失色。用四哥的话来说，就是俗物。罢了罢了，回去抱著月睡一晚，也许他能想到送什麽好。向最阴暗的巷子走去，甩掉跟著他的几个男人，司锦霜回到了锺山。
　　一进屋子，他愣了。屋子里月、父亲、四哥和八弟都在，似乎是在等他。他走上前坐在桌旁，问：“你们都回来了？”
　　司怀恩摇摇头：“我放弃了。”
　　“我也放弃了。”
　　“我觉得还是把自己送给月儿的好。”
　　司怀恩看看三个面露苦恼的人，温润地笑了：“既然你们都放弃了，那我也不坚持了。寻了这麽久，没看中一样能送给月的礼物。”说著，他看向那个一言不发的人：“月，对不起，我们把自己当成礼物送你可好？”
　　原本是句玩笑话，对方却点了点头，四人当即愣住了。更让他们吃惊的是，司寒月如变花样般，从身後拿出一个托盘，上面有几杯酒。
　　“月儿（月）？”
　　“喝了。”
　　四人面面相觑，然後各拿起一杯酒喝了下去。
　　“月儿，这是什麽酒？”很香，但酒味很淡。
　　七彩的眸光闪烁，司寒月没有回答，而是起身走进了卧房。四人满腹疑问，看看自己手中空空的酒杯，又闻了闻，一头雾水。
　　突然，司锦霜腾地站了起来，急喘气，似乎很难受，额头上冒出大颗大颗的汗滴，双拳紧握。司御天、司岚夏和司怀恩神色微变。
　　“锦霜？”“五弟？”“五哥？”
　　司岚夏站起来，想去扶司锦霜，却是一个趔趄，差些摔倒。
　　“四哥！五哥！你们怎麽了？”司怀恩一左一右扶住两个脸色变得苍白的人，惊慌地看了眼桌上的杯子，他意识到了什麽，马上去看父亲，却见对方也是眉头紧锁。
　　“月儿给我们喝了什麽？”司御天的声音极度沙哑。
　　“唔！”司怀恩闷哼一声，双腿一软，跪在了地上。“酒，是这杯酒。”他痛苦地呻吟，艰难地与心中的欲望抗争。
　　司锦霜的脸上再无平日温和的笑，他几个大步闯进了卧房，接著就听到他忏悔的话语。“月，原谅我，我骗了你。那天我根本没有被春药控制，我借药装疯，我怕你不喜欢，不敢放开手脚，月，那才是真正的我，我根本不温柔，我想狠狠地进入月的身子。”如果有第三个人在的话，会看到司锦霜脸上的惊恐。他怎麽把心底的话说出来了？！
　　又一个人冲了进去，是司怀恩。“月！七哥，七哥，我有没有弄疼你？我太笨了，肯定总是让你不舒服。月，我会努力，让你越来越舒服。月，别嫌弃我技术不够好。”他捂住嘴，不敢相信自己说了什麽，他怎麽把自己一直不自信的事情说了出来？！
　　“月，我不要三天一次，月，我要一天三次。”这是随後进来的司岚夏，清冷的脸上一片平静，眼神却有些狂乱。当他说完之後，他的双眸瞬间睁大，惊讶地看著床上那个沈静泰然的人。他，他刚才说了什麽？
　　司御天是最後一个进来的，他什麽都没有说，而是走到床边，坐下，脱鞋，脱衣服。直接把冷静的人压在床上，吻了上去。
　　“月儿，你太瘦了，父皇摸著不舒服。月儿，说你要父皇，你要跟父皇求欢，不然父皇总是觉得在勉强月儿。”说完，司御天一愣，两眼茫然，他刚刚说了什麽？但是当他看到躺在他身下，面色平静的人後，他也仅是一愣，扯了对方的衣裳。“月儿，你对我们做了什麽？父皇要罚你。”
　　这句话唤醒了惊愣的四人。“酒！”他们喝了酒之後，把藏在心底的话全部说了出来！
　　“何为喜欢？”司寒月看著呆愣的三人问，然後伸手抱住父皇，与父皇的唇纠缠在了一起。
　　何为喜欢？喜欢为何？他们已经是相爱的夫妻了，既然是夫妻，当然什麽事都不能隐瞒对方了？哪怕其中一人是天上的神、是仙，是他们总怕亵渎的人，可他们忘了，那人是他们的妻，是穿了喜服，和他们拜了天地的妻。
　　“月，你学坏了，一定是青林和芒诺把你带坏了。”司岚夏不耐地扯掉衣服，上了床。
　　“月，你要是舒服就告诉我，下次我就知道怎麽让你舒服了。”司怀恩早已光溜溜了。
　　“月，是不是我今後不用吃春药了？”司锦霜放下床帐，隔绝外人的窥探。
　　※
　　“唉……”
　　“唉……”
　　“思寒，你已经叹了……”看看表，“你已经叹了两个小时了。”
　　“唉……柳翰，你说我哥他是不是喜欢欺负我？啊？都说好了为他过生日的，结果他竟然放我鸽子，亏我上天入地，绞尽脑汁给他想生日礼物，他，他太过分啦！丢下咱们，和太爷他们去神仙谷度蜜月！”
　　高级酒坊内，一人喝著红酒，连连叹气。坐在他对面的俊美男子优雅地喝下一口酒，笑著说：“七叔和爷爷他们越来越幸福，你该为七叔高兴才对。反正七叔的生日也是随意选的，等七叔他们回来了，咱们再为他庆生不就行了？”
　　“唔……那现在也只能这样了。”伊思寒垂头丧气地说，他准备了一肚子坏点子，啊不不，一肚子游戏等著用呢，结果……真是失望。
　　“思寒，七叔的脾气是比以前好了点，可还是会打你屁股的，你可不要闹过了。”司柳翰好心地提醒自己的爱人。
　　“知道啦。”不甘心地回到，伊思寒想著，怎麽也要让他闹一次洞房嘛，他很想过把瘾的说。
　　“柳翰，咱们去找九叔十叔吧。”
　　“好啊，十叔一直想请我去他的公司当模特，我也正想试试。”
　　“不行！”伊思寒噌地站了起来，一拍桌子，不管周围投来的好奇视线。“你如果敢穿那麽少的布让人家看，我，我……”
　　“你就怎麽样？”司柳翰瞟了他一眼，继续喝酒。
　　“我，我……”伊思寒软软地坐下，握住对方的手，“柳翰，我哪里做错了你打我出气就是。柳翰，你是我的，你身上每一个地方都是我的，除非我死，呸呸，哪怕我死了，你也不许给别人看。你别理十叔，他都不肯让九叔抛头露面的。”
　　“那你答应我，今後不许乱吃飞醋。”司柳翰放下酒杯，冷冷地说。他和六叔、十叔一样，喜欢四处走走，偏偏这人太爱吃醋，每每让他生一肚子气。非 凡
　　“谁让他们总是盯著你看。”伊思寒说著四处看看，对每一个偷看司柳翰的人都抛出一记锋利的眼刀，“你不能怪我啊，听说有一个男人看上了五叔，还对五叔用强。你想连五叔都差点晚节不保，我当然担心你啦。那个男人被我哥给废了，破了相，几乎失了阳刚，你说，我是我哥的弟弟，当然见不得有人觊觎你啦。”
　　“你是没事找事。”受不了这个神经兮兮，以为每一个人都会看上他的家夥，司柳翰起身就走。
　　“柳翰，答应我，不许去。”不管别人异样的眼光，伊思寒抱住司柳翰，不许他走。
　　“我看你是真地很无聊。”他突然很怀念他当皇上那会的日子，起码这个人不像现在这样爱发疯。
　　“你答应我啦。”
　　“你真地很无聊。”
　　推开伊思寒，司柳翰快步离开。真不懂这人瞎担心什麽，他们不知做了多少年的夫妻了，难道他会移情别恋吗？
　　“柳翰，你等等我啦，别跑那麽快，戴上墨镜。”
　　“你自己戴吧。”不管戴不戴墨镜，他的眼里只会有一人。
　　“我不想别人看到你啦。”
　　不理他不理他，明天他就去十叔那里做模特去。
　　※
　　“酸与，酸与……”
　　“呜哇，呜哇……”
　　“嗷……”
　　天上，林间，不时传来鸟鸣兽吼，漫山的野花野果吸引来各种鸟兽采食。而锺山的一处幽谷内，却是格外宁静，虽然四周遍布挂满果子的仙树，却无一鸟一兽前去采摘。声声琴音从幽谷内传出，令人陶醉。只见一青衣男子坐在茅草亭内，十指在古琴上轻弹，天籁之音随即而出。在他身後，一白衣男子躺卧在软榻上，神色安逸。一曲结束，他回头，在他看见男子的刹那，眸中涌出爱恋。
　　“月，前日累坏你了。”走到男子身边坐下，司锦霜执起男子的手，印下一吻。男子闭著的眸子缓缓睁开，七彩的霞光从他的眸中散出，似乎还未睡醒，男子看看他，又阖上了眼睛。
　　“月，你把我宠坏了。”在男子耳边小声道，司锦霜在男子早已满是吻痕的脖子上又留下一枚红红的印记。
　　司寒月很快又陷入了沈睡，自从他让那四个人说出他们的心里话後，他就时常陷入昏睡。也不知是不是睡多了，他竟然比以前胖了一点。
　　“月，爱你，爱你……”在男子的耳边留下爱语，他回到琴旁，一曲温柔流转的曲子响起。那是他为男子亲手谱的“霜之迷月”。
　　月，我的温柔只为你，我的疯狂也只为你。你是我永生的迷恋，是我魂之所在。


