
一个当妈的男人

　　章一
　　
　　――下课吧，快下课吧。
　　任子璇一边看手表一边转着钢笔。
　　
　　“因为明天要月考所以今天就不留作业了，不过昨天布置的纠错练习我希望你们考完试以后每个人都交上来，好了，下课――任子璇你留一下。”鬼手女用涂了鲜红指甲油的指尖一推眼镜，直勾勾地看向教室一角准备开溜的可怜人。
　　“啊？我吗？”任子璇硬生生收回已经迈出去的那条腿，用无辜状做无意义的反问，收到一个“不是你是谁”的眼神。
　　教室里的人走得差不多了，鬼手女那恐怖的爪子在任子璇可怜的脑袋上搓来搓去，他一头说长不长说短也不短的黑毛被搓得七扭八歪，活脱脱一刚被打劫的民工。
　　“就算马上要毕业了我好歹也是你的老师，老师说过的话你怎么总是不听？！”纤纤玉指戳向他的脑门，“这么热的天，你为什么不把头发理得像别的男同学那么短？你也不怕悟出痱子？”
　　
　　怎么不怕，你不知道我想理发想得要死，每个辗转反侧的夜晚我都不断用手扒拉着那一头毛，恨不得全给揪下来。
　　――不过比起来老子更怕被眼泪淹死啊！
　　
　　任子璇回想起高一时剃了个毛寸，回家以后死小孩指着他的脑袋就是一顿鬼哭狼嚎，差点没把肠子给哭断，死小孩的亲爹为难地看着他：“子璇，要不你以后……就别把头发剃这么短了，留到耳根行吗？”
　　好吧，好吧，毛寸才是高中男人的本色啊！
　　任子璇想反驳，对着那哭得打嗝的小娃娃他却心软了。
　　从那之后，他的头发最短不过耳朵根。
　　
　　被鬼手女杂七杂八数落了将近二十分钟任子璇才哭丧着脸从校门口挪动出来，看看表――糟糕，估计死小孩要等急了。
　　他赶忙招手拦了辆TAXI直奔XX幼儿园。
　　幼儿园？去幼儿园干嘛？
　　废话，当然是接小孩。
　　
　　咦我很想问啊，为什么一个高中生会有小孩呢？
　　任子璇坐在风驰电掣的出租车里思绪万千，这件事说来话很长。
　　
　　下了TAXI，远远就看到一个粉雕玉琢的小娃娃凄惨地抹着眼泪，不停大喊着“爸爸妈妈怎么还不来接我”，旁边站着个无措的姑娘，怎么哄小娃娃都不肯闭上那张叫人闹心的嘴。
　　任子璇痛苦地捂住脸，告诉自己，淡定，淡定，你是最温柔的人。
　　――这种事又不是第一次做，妈的再做一次会死啊！
　　“宝宝！”任子璇不知何时换上了一张神奇的充满母性光辉（？！）的脸，那天边灿烂的夕阳也在任子璇这堪比万千春花齐开放的一笑之下黯然失色……
　　小娃娃听到了天籁一般的呼唤，抬起眼，霎时间看到了最可爱的人！
　　“妈妈！！”他欢快地撒开两条小腿儿，飞扑进天使的怀抱！
　　饶是任子璇做好了百分之二百的心理准备，在听到那一声充满了炽热感情的奶声奶气的“妈妈”，也差点没把脑弦给绷断。
　　年轻的幼师抽搐着嘴角，最后干巴巴地挤出一句“下次早点来接孩子”。
　　任子璇不断点头道歉，小娃娃已然停止哭闹，粘着任子璇的腿不停要好吃的。
　　“乖，去跟你爸要。”任子璇梗着脖子，心想老子每天二十块零花早在刚才坐出租的时候打水漂了。
　　说曹操曹操就到，任子璇才带着小娃娃坐上回家的巴士，包里的手机就震动起来。
　　
　　“去接儿子了没？”低沉的声音传了过来，混合着高雅的古典乐和玻璃酒杯相互碰撞的清脆响声。
　　
　　转而看看这边，五月拥挤闷热的车厢飘着一股微妙的如丝如缕的汗腥味，不时响起的嘈杂的喇叭声夹杂着乘务员毫无起伏的“下一站XXXX”，简直就是人间地狱啊人间地狱。
　　
　　“接了，”任子璇没好气地嚷嚷，“萧总能不能顺便把宴会上吃不完的东西打包带回来？我跟你儿子都很饿。”
　　“那怎么行，别人会笑话。”萧致一本正经地回答，任子璇透过手机听见那边厢隐隐约约有娇柔的女声说着什么“萧总，这个牛排味道不错，我帮您切一份吧”。
　　妈的，该死！只顾自己不管儿子死活的白眼狼！
　　
　　“那成，你儿子今天晚上就吃方便面。”任子璇皱眉。
　　“妈妈，爸爸今天又不回家和我们吃晚饭吗？”小娃娃小心翼翼地揪着任子璇的裤腿儿，大眼睛里闪着无比失望的泪花儿。
　　“咳咳，那这样吧，我帮你们订一份西餐，待会送到家里去怎么样？”萧致接下一份牛排，朝那献殷勤的女人客气地点了点头。
　　
　　“不用了，您慢慢忙吧！”任子璇挂了电话，心想等那西餐送过来估计你儿子都饿死了。
　　“妈妈，你和爸爸吵架了吗？”
　　任子璇努力忽略周围异样的目光，装出一副好人样：“怎么会呢，我们从来不吵架。”
　　小娃娃皱着眉头，半信半疑。
　　
　　任子璇带着萧致的儿子回到家，一打开门，跳进眼睛的首先是客厅里那张巨幅婚纱照。
　　照片中的女人当然不是任子璇，而是他的亲生姐姐任子佳。
　　姐弟俩都是美人胚子，子璇小时候邻里邻居就说他长得像姐姐，他听了可得意了，心想就瞅我这长相，将来必然像我姐这个极品美女一样是个极品帅哥。
　　极品帅哥得意了没几年，姐姐嫁人后生了孩子，本来一家人希望她就这么安安稳稳地过幸福小日子，谁能料到任子佳在孩子还没断奶的时候就和别人跑了。
　　然后，帅哥正是因为和他姐姐长得太像，从此代替姐姐过上了悲惨的人母生活……
　　
　　你说男人不当妈？
　　改观吧！他任子璇就是个最好的例子！！
　　
　　姐姐走后没过多久，姐夫抱着孩子出现子璇面前。
　　任子璇第一次看见萧致憔悴的样子，他想到以前不论是杂志上还是镜头前，萧致都永远是那个举手投足间散发着成功人士魅力的男人，眉宇间神采飞扬，自信满点，光鲜得让人挪不开视线。
　　而眼前这个胡子拉茬眼圈沉黑的家伙，要不说他还真认不出来这就是那个让全家人骄傲的年轻有为的姐夫。
　　
　　“我希望你能好好考虑一下。”萧致的语气头一回这么小心翼翼，“不会耽误你很久，你上了大学我就自己照顾他。”
　　任子璇看着熟睡的外甥的小脸，拒绝的话到了嘴边又吞了回去。
　　
　　怎么说都毕竟是他任家先对不起萧致的，任家二老前前后后往萧家跑了不知多少回，没少做沟通工作。他们当然希望女儿回心转意，毕竟萧致这种金龟婿点着灯都找不来，但是任子佳铁了心要离婚，谁劝了都没用。
　　好吧，好吧，他这么做至少能弥补一点萧致的损失。
　　他至今不知道为什么姐姐要离开姐夫，按任子璇的价值观来看萧致就是一完美男人，点灯都找不来的那种。
　　对――他对萧致评价很高，到底这年头的男士大都渴望那种集万千宠爱于一身的焦点生活哪。
　　
　　“唉……早知道当初一口回绝劝他再娶就好了嘛！我真是个傻子……”他系着围裙往锅里倒油，小宝宝目不转睛地看着他，咂着粉嘟嘟的小嘴：“妈妈，你做什么好吃的？”
　　任子璇听着那甜甜软软的声音心头就是一酸：“西红柿炒鸡蛋好不好？”这是他最拿手也是他外甥最喜欢吃的菜。
　　小宝宝听了便欢天喜地地看电视去了，任子璇将拌好的鸡蛋倒进锅里，鸡蛋冒着泡响起了嗤拉嗤拉的声音。
　　
　　――就算我不说，姐夫不说，全家人都不说，这孩子过不了几年也会知道“妈妈”其实并不是妈妈。
　　妈妈应该是一个温柔的女性，你叫她的时候，她会用发自真心的温暖笑容回应你，而不需要像他这样需要努力伪装。
　　妈妈会留着长发，也许心血来潮去烫个卷，配上新买的连衣裙，转身便是世界上最美丽的人。
　　而不是像他这样，永远的短发、T恤衫、运动裤，梳妆台该有的瓶瓶罐罐一样不少，但里面的分量绝对不会减少一星半点。
　　
　　到底是忘不了的吧，任子璇一边撒调料一边想。
　　姐姐留下来的东西原封不动地摆着，做清洁的阿姨会定期整理。她的化妆品，她满衣橱的衣柜，她买的那些便宜却富有生活情调的小摆设，都在等待女主人回来。
　　西红柿炒鸡蛋装盘了，子璇还是没想通姐姐这个原本热爱生活的人咋会离婚呢？
　　
　　啊――莫非是萧致这人有什么不可告人的隐情？
　　他被自己的想法冷了一下，蓦地想到下午电话里传来的那个娇滴滴的勾人魂的女声。
　　
　　对，老总身边往往跟着个狐狸精似的女秘书，这个女秘书往往就是老总夫人的头号眼中钉、肉中刺，那种在职场上并肩而行产生的如情人又如战友的办公室恋情可不是能等闲视之的……
　　不行，萧致回来了得问问他，一定要搞懂姐姐离婚的内幕！




周末碰碰碰

　　章二
　　
　　由于脑子里一直在想些乱七八糟的事，今日的炒鸡蛋有一点点糊。
　　任子璇有些内疚地看着小宝宝依旧吃得不亦乐乎，配着他小心剥好的鱼肉大快朵颐，临睡前还喝了一点牛奶。
　　
　　“你还真够幸福的，虽然你妈跑了但你还有人伺候……”子璇转念一想又笑开了，其实不用担心，自己走了以后等着接他班的人多的是，不知道多少人想伺候这小皇帝呢。
　　明天是高三生难得的周末，任子璇把萧少爷哄睡了之后走进浴室。
　　
　　一通好洗，一个周的烦闷燥乱仿佛都冲刷得一干二净，任子璇穿着条裤衩神清气爽地走出来，发现萧致卧室的灯亮着。
　　“你、回来了？”由于抱着怀疑，任子璇说话舌头有点打结。
　　
　　“嗯，”萧致翻了翻手上的报纸，“下午吃过了吗？”
　　任子璇咽了一口口水：“吃过了……那啥，姐夫，我有事问你。”
　　“怎么？”
　　任子璇支支吾吾了半天才开口：“你和你的秘书……没啥事儿吧？”
　　问出来了，问出来了……发现真相的时刻到了！
　　
　　萧致过了三秒多才反应过来这小子想问的是什么，失笑道：“子璇，你姐夫的秘书是男的。”
　　
　　……他幻想了好一会儿的真相，怎么这么的……滑稽呢？
　　
　　任子璇脸一红，脑袋里的想法就脱口而出：“下午电话里那女的……”
　　萧致把报纸一放，大手往他脑袋上扣来：“想什么呢？还真像我老婆一样了……”顿了顿，手指捻起他耳边一撮湿漉漉的头发，“子璇，你长得真的挺像你姐姐……”
　　任子璇浑身一僵。
　　不是第一次，姐夫说这种话。
　　有的时候离他近一些，姐夫若是多看他几眼，就会伸过手来摸摸他的头发，看他的眼神也会变一变，但往往只有一瞬，那一刻任子璇实在说不清楚，那感觉究竟是不是单纯的长辈对于晚辈的喜爱。
　　
　　即使是情愿在外甥面前装作妈妈的样子，但这替代品的滋味，到底是有点纠结，说不上难受，但也舒服不到哪里去。
　　任子璇念书的城市和父母住的并不是同一个，一方面是因为要帮姐夫的忙，另一方面也因为R市一中是省重点，到底名气够大质量过硬，对于考大学的人来说这里是相当不错的出发点。
　　于是他身边就只有这两个亲人，姐姐和姐夫离婚以后，他甚至不确定他和姐夫之间还有没有亲戚这层关系。
　　
　　萧致的手已经离开了他的脑袋，耳畔传来姐夫的声音，把他从思想拉回现实。
　　“去把头发擦干，早点睡觉吧，明天和儿子约好了一起去外面吃饭。”
　　
　　为了最完美地扮成两口子，儿子在家的情况下任子璇是到萧致的卧室里睡的，要知道聪明的小孩子有时候会在一件事情上纠结很久，比如“爸爸妈妈你们为什么要分居”。
　　任子璇擦干头发躺到床上，扯过一条薄被给自己盖盖好，身旁飘着淡淡的红酒香气，转过头去看了看，只见萧致在灯光中线条分明的英挺侧脸说不出的有男人味，敞开的睡衣领口下隐约可见精健却不显得壮硕的胸膛。
　　高三生沉默着，然后小心翼翼地摸了一下自己的胸膛和腰身……
　　整个一白斩鸡。
　　
　　第二天，任子璇提着萧致号称新买回来的T恤。
　　――虽然是男式的没错，但……
　　
　　“姐……他爸，怎么是粉红色的？”瞅见一旁的萧晓，任子璇连忙改口。
　　
　　“亲爱的”这三个字打死他也叫不出来，于是二人商量了下就用这个不怎么别扭也不怎么肉麻的称呼。
　　
　　“不好么？我看到很多你这个年纪的……都穿粉色。”萧致硬生生把“男生”两个字咽了回去。
　　萧晓扑闪着大眼睛，很懂事地说：“妈妈穿什么颜色都好看。”想了想，似乎是生怕说错什么，于是又加了一句：“特别是粉色。”
　　任子璇欲哭无泪地进卧室换上了那件粉色T恤，他一向认为穿粉色的男生娘娘腔，怎么料到今天也他也娘了一把。
　　
　　不过对于颜色的郁闷和纠结很快在一上午的玩乐中消失殆尽。
　　游乐园里，萧晓坐在萧致的肩膀上，看见旋转木马便吵着要玩。
　　“你带他去玩儿吧。”萧致把萧晓抱下来放到任子璇怀里。
　　任子璇虽然比萧致小上很多，但也早过了玩那玩意的年纪，于是便板起脸：“他爸，你偶尔也陪一下儿子吧。”
　　论到板面孔的功夫他如何比得过这个男人，只见萧致脸色一肃，领导的威严立时散发出来：“子佳，你在外边工作也没多少时间陪孩子的，就带他去玩玩吧，这种机会可不多。”
　　我X！既然机会不多你怎么不珍惜珍惜？
　　
　　萧晓站在地上揪着萧致的裤腿儿，眼见别的小孩的娘都带着儿子上马了，工作人员吼了一嗓子：“人员已满！请各位抓好，要开动啦！”
　　旋转木马慢慢启动，伴随着欢快的音乐和一对对亲子的笑声转了起来。
　　
　　于是萧少爷哇地一声喷泪了。
　　
　　“呜啊啊啊――爸爸妈妈不喜欢我――”
　　周围的人诧异地看过来。任子璇在外人眼里更像萧致的儿子，怎么这小孩却管他叫妈？
　　不过长得是挺好看啊，可能是像男人的女人吧……群众猜测着。
　　
　　任子璇满头冒冷汗，赶紧掩住萧晓的嘴捏细了嗓子，笑得活像被踩了七寸的蛇：“哦呵呵呵――宝宝啊爸爸妈妈怎么会不喜欢你呢，下一轮就带你去玩儿啊！”
　　萧致背过身去，肩膀剧烈地抽搐。
　　
　　萧晓转了十几圈以后心满意足地坐在长椅上吃着冰激凌，任子璇捂着脸，希望这里没有人认识他。
　　“爸爸，我们去玩碰碰车！”萧晓啃完一个冰激凌后极力推荐一项危险运动。
　　“不行，你太小了，那个是有年龄规定的，七岁才可以玩。”
　　“咦？那、那……”小孩子扳着指头数了数，“还有四年？”
　　“嗯。”任子璇插嘴。
　　
　　萧晓极度沮丧地垂下头，任子璇刚松了口气，肩膀就被人一拍，身后响起爽朗的笑声――
　　“哎哟！原来高三综合症的不只我们几个啊！”
　　
　　他浑身僵硬地、像机器人一般断断续续地转过头，看到一大帮同学。
　　萧致不着痕迹地把萧晓拉远了一些。
　　
　　“大头？你们怎么也在？”任子璇很自然地做出惊讶状。
　　“快考试了嘛，来放松放松，”一群青春逼人的半大小子姑娘走到哪里都挺亮眼，笑闹着就把任子璇从长椅上拉了起来，有人用手肘顶顶他的肩，“咱们正打算去玩碰碰车，怎么样，一起？”
　　十几岁的男生很容易激起冲动，特别是有朋友在场，不管多小的事都想决个高下。
　　
　　空气中已经弥漫起那种名为竞争的气味来。省重点的学生平时在学习上明里暗里就没少斗过，虽然不至于头破血流但也算硝烟浓重，加上女孩子们稍稍一起哄，任子璇脱口就要答应下来。
　　说出“没问题”的前一秒，他回过头瞥了萧致和萧晓一眼。
　　萧致微微点了一下头。
　　“磨蹭什么，快走啊！”赵大头搭上任子璇的肩膀。
　　
　　眼见妈妈被一群敌我不明的人拉走了，小家伙从爸爸怀里挣扎出来就要追上去。
　　“别担心，那些人是你妈妈的朋友，”萧致把他拉回来，“你不能玩碰碰车，让妈妈替你玩好不好？”
　　萧晓点了点小脑袋。
　　
　　“嗳，那我选红色座驾，”混在同龄人中的任子璇马上恢复了男儿本色，用大拇指戳戳胸口，“谁跟我一起？”
　　“我来吧！”帅哥总是吸引人的，马上有女生跃进车子。
　　
　　萧晓松了一口气，还好不是不认识的叔叔和妈妈坐在一起。
　　――电视剧里的坏叔叔可多了，跟妈妈走得太近不好。
　　
　　他同学赵大头选了辆蓝色车，身边也坐了个女同学。
　　车子开进场地就开始互相撞击，夹杂着女生的尖叫，一帮同学不断拍手起哄叫好。
　　
　　任子璇一个漂亮的转弯避开了赵大头的迎面相撞，接着他甩尾调头，直向赵大头的车屁股开去！
　　“咚――！”那车被撞得向前一颠，赵大头马上吃了旁边女生一个锅贴。
　　
　　――技术不错，以后倒是可以教他开车。
　　萧致默默作着打算。
　　
　　“嘭――！！”这边厢任子璇才刚得意了一下，自己的车就不知被什么狠狠撞了，身边的女同学“哎哟”一声撞在前面，揉着脑袋向后瞪去。
　　一个明显是路边小混混打扮的社会青年技术糟糕，撞错了人还理直气壮：“瞅什么瞅？！不服气是不是？长不长眼睛？谁让你挡着老子的道了？滚滚、闪边去！”
　　正常男人在这种状态下都不会忍气吞声，更何况女同伴受了委屈，男孩子天生怜香惜玉的性子立刻占了上风，任子璇调转方向，直面小混混。
　　赵大头也把车开过来，双方对峙。
　　
　　――唉，这还真有意思。
　　萧致有些没心没肺地想着。
　　萧晓倒是有点着急：“爸爸，那个黄头发的叔叔是坏人吗？”
　　“嗯――坏人不一定，不过肯定是没用的人，”萧致下了结论，“宝宝要是不好好学习，以后就会变成那个样子。”
　　萧晓立刻一脸嫌恶。




想不出叫什么就叫第三章吧

　　章三
　　
　　碰碰车场地一角依旧火药味浓重。
　　今天的工作人员是个临时的小伙儿，大抵是个性格懦弱的人，看见一群年轻人吵架也没来管事儿――说不定是认识的人在互相挑衅呢，碰碰车嘛，经常有这种事的……
　　
　　把女同学们请下车后两边正式开战。
　　
　　“瞅什么？道歉啊！”任子璇吼了一嗓子，音量倒不是盖的。
　　“妈的这场子里本来就是人撞人，老子撞你天经地义！道你妈的歉！”小混混白眼一翻犹如死鱼。
　　“哟，还会用成语呢。”赵大头一脸讥讽，也难怪重点生都有些恃才傲物，擅长用文化作为攻击武器。
　　“说什么？！”小混混一踩油门，任子璇和赵大头眼疾手快地向两边闪去，但发疯的狗不挑人咬，赵大头的车还是被刮了一下。
　　
　　“哇靠！”任子璇和赵大头两面夹击，小混混一踩油门哧溜一下窜走，他们都马力十足地撞在对方车上。
　　
　　――开车应该再灵活些。
　　萧致还是没心没肺地想着。
　　
　　一旁的其他男生撂了袖子要上来帮忙，小混混叽里咕噜抛出一串国骂，掏出个贴满大头贴的手机来就要拨号，任子璇他们瞅准了时机就往上撞，总算是扳回一局，小混混的车一个乾坤大挪移转了七百二十度，一头黄毛飘得风中凌乱。
　　
　　“爸爸，妈妈会不会有危险？”萧晓又担心起来，那个人看起来不像是什么好东西。
　　“别担心，有危险的话我们可以帮助他。”萧致盘算着待会去哪里解决晚餐，吃中餐还是西餐好呢，啊，听说新开了一家川菜馆还不错……
　　
　　男生们发起威来也是很拼命的，小混混眼见撞不过人，跳下车一边骂一边走人，身后的学生们放肆地起哄，任子璇和赵大头互相撞了撞拳头，在一群女生的叫好声中实在是有点飘飘然。
　　小混混走出场地，迎面站着个小孩子，睁着纯洁的眼睛看他。
　　
　　“叔叔，你小时候是不是不好好学习？”萧晓很认真地问。
　　“啊？”小混混一时没反应过来。
　　“我爸爸说不好好学习就会变成像您这样没有用的人。”萧晓一脸正色。
　　“……”小混混愣住了。
　　
　　“我看不起这样的人呀――”萧晓说着悲愤地跑走了。
　　站在一旁观察的萧致的肩膀一天之内抽搐了两次。
　　
　　任子璇和同学们道别后回到这边厢，萧致才刚从儿子给混混的致命一击中缓过神儿来。
　　
　　“他爸，你的脸为何如此扭曲？”白了他一眼，以为姐夫在嘲笑自己适才的痞样。
　　“有吗？”萧致故作正经地拍了拍自己的脸，“可能是面部神经出了什么问题？不管这个，我们先去吃饭吧。”
　　
　　某川菜馆的生意实在是好得不行，不过这一家三口运气好，刚来就有人让了桌子。那桌人刚一抬头，就有人讶异了：“咦？任同学也来这儿吃饭么？”
　　
　　这个声音就算化成了烟他都认得。
　　这个声音的主人曾夜以继日地用鲜红的指甲戳着他的脑袋！
　　
　　“哎，你说这天越来越热了，到底什么时候剪头发呀？”鬼手女用面巾纸擦擦嘴，“这是子璇的父亲么？您好，我是子璇的老师。”鬼手女至今未婚，看见个俊男首先堆起一张笑脸，就算勾搭不到俊男，给俊男留下个好印象也不算枉见一次。
　　
　　萧致的大脑正在如计算机一般飞速运转的同时，身边的萧晓已经先一步开口了。
　　“不是的，爸爸是我的爸爸，不是……”萧晓话说了一半，就被萧致拉到身后。
　　任子璇心里咯噔一下，萧致已然挂上了职业微笑：“子璇平时在学校多亏老师照顾了。”
　　鬼手女推推眼镜：“唉，子璇什么都好，成绩也出色，就是不知道为什么不肯剪短发，为这事我提过很多次了，做家长的也应该注意一下，头发太长也会影响学习效率的。”
　　
　　您别纠结我的头发了行不行！班里那些个女生头发可比我长多了呀！
　　任子璇欲哭无泪。
　　
　　“好的，我会留意。”萧致用职业微笑把鬼手女打发走以后，萧晓探出头来，有点不满地问：“爸爸妈妈，子璇是谁？爸爸还有别的孩子吗？”刚刚那个阿姨说爸爸是什么“子璇”的爸爸，才不是！我才是爸爸的孩子！
　　好在川菜馆人够多分贝够大，没别人听到，不然又会衍生一段“某男背着家人偷生一子”之类的幻想故事出来，说不定还会被拍下然后放在网上人肉……
　　
　　“当然没有，子璇是你舅舅，不是爸爸的孩子。”萧致这句倒是大实话。
　　只不过他隐藏了后半句――这个子璇现在也是你妈。
　　
　　任子璇赶快拉出凳子坐下，萧晓很快忘记了“子璇”这么个人，爬到妈妈腿上给自己找了个好位置，拿过菜单研究，发现什么都看不懂。
　　
　　有惊无险的一顿饭吃下来，晚上回到家，玩闹了一天的萧晓早早就睡了，任子璇收拾了书包，爬上姐夫的床。
　　萧致洗完澡一身清爽，和任子璇一脸郁闷截然相反。萧致见他躺下了便笑道：“看来平时你们老师没少给过你脸色看。”
　　“可不是，那女人看见我就想戳我脑袋，迟早被戳出个窟窿来。”任子璇极度不满。
　　“怎么以前没听你说过？”
　　“说了有用嘛，剪个毛寸你儿子不得哭成傻子？”
　　
　　萧致顿了顿，道：“你上了大学就去剪吧……我觉得这样挺好，还能扎个小辫儿……”
　　“扎你的脑袋，你去试试！！”任子璇转过去不想理这个神经。
　　
　　身后沉默了很久，久到他以为姐夫已经睡着了。
　　他阖上眼，却传来姐夫低不可闻的叹息。
　　
　　“子璇，抱歉。”
　　
　　任子璇张了张嘴想说些“没关系啊别在意”之类的话，最终什么也没说，索性装睡。
　　干嘛啊那么矫情，都三年了，现在才觉得对不起我？
　　
　　萧致关了床头灯，躺下来后考虑着以后该怎么告诉萧晓这个事实。
　　三年了，任子璇在他家住了这么久，早就像这个家的一份子一般自然，先不说萧晓会不会舍得他走，恐怕自己首先就会舍不得吧。
　　时间真快，子佳走了三年多，她弟弟已经要上大学了呢。
　　不知道她会不会回来看看。
　　
　　……还记得这小子刚来的时候，听到萧晓口齿不清地叫“妈妈”，那表情实在扭曲。
　　后来把萧晓送进幼儿园，萧晓看到别人的妈给孩子准备盒饭，眼馋极了，硬是要任子璇也这么做，任子璇试着炒了个菜，但那颜色估计街上的流浪狗都不想碰一下。于是任子璇偷偷去餐厅买了好吃的装进萧晓的饭盒里，让萧晓也得意了一回。
　　子璇教自己的儿子识字、陪他玩、哄他睡觉、给他挑衣服、买玩具……
　　
　　――实在是做得够多了。
　　欠他的，太多了。
　　
　　原本应该是好好享受校园生活的年纪啊，却被这么多生活琐事绊住了脚步。
　　本都该是自己的责任，却任性地让小舅子去承担。
　　
　　以后一定多少要补偿他的。




喜（戏）剧重逢

　　又一个周末，模考成绩下来了，赵大头看了眼自己前边一位是谁，嗷一声就吼出来了：“姓任的你怎么又压在老子上面！”
　　“滚滚，谁要压在你上面了，怎么说话呢你。”
　　“就是啊，要压也是压美女啦，不过任同学你还小呢，哈哈哈哈……”一复读生作慈爱状拍了拍子璇的头，“啧啧，别说老班，连我都看不下去了，你头发真够长的。”
　　任子璇抓了抓一头毛：“这叫潇洒你懂不？复读生你跟时代脱轨太久。”
　　“对，我跟你们火星的时代脱轨了十年八载……”
　　
　　晚上子璇喜滋滋地拿着一张纸给他姐夫看。
　　彼时萧致正在读晚报，成绩表被塞到眼前，从上往下瞄，假老婆的名字排在第六位。
　　
　　“不错啊，这个成绩上B大没问题吧？”
　　“谁知道呢，看临场发挥吧！”子璇唰一下躺倒，“考场上出什么状况的都有，晕倒发烧拉肚子，听说去年还有个吐血的呢……”
　　萧致手上一顿，茶水洒出来几滴，“你可得当心点，最近注意跟上营养。”
　　“哎，你太小看小舅子了，咱多壮实啊。”任子璇说着折了折胳膊妄想挤出点肌肉来，萧致捏了捏，手被他的骨头咯得慌。
　　“笑什么呢？”任子璇怒了，萧致不动声色地撩起睡衣袖子，上臂一使劲，小山包就鼓起来了。
　　
　　任子璇长大嘴巴，一脸羡慕。
　　“小孩子再练个几年吧。”萧致拍拍他的脑袋，那一刻任子璇觉得这场景有点熟悉，突然想到自己宝贵的头似乎经常被人拍。
　　正要抗议，门刷一下被推开了，萧晓一个肉球似的跑进来，软糯糯地叫着：“热，热，睡不着……”
　　
　　“乖，小孩子不要吹空调，”萧致把萧晓抱上床，“子佳你给他讲个故事吧。”
　　任子璇瞥萧致：“他爸，你怎么不讲。”
　　“小孩子嘛，”萧致别有深意地看了一眼“子佳”，“谁会喜欢听金融？”
　　
　　任子璇无奈地开口了：“朗朗饿够，森林里住着一个喜欢吃人怪兽……”
　　
　　萧晓不知什么时候在他催眠似的声音中打起了呼，任子璇也打了个哈欠准备睡觉。
　　“对了子璇，跟你说个事。”萧致放好报纸。
　　“嗯。”
　　“我后天要去新加坡开会，走两个礼拜。”
　　“啥劳什子会啊开这么久？”
　　“顺道带公司的人旅游。”
　　“……可恶。”
　　“你高考完也给你报个旅行团……对了，你爸妈会来照顾晓晓，你安心学习不用担心家里的事。”
　　
　　“诶诶诶？”任子璇转悲愤为喜悦，“不早说！我很久没见他们了，嗳，你记不记得我妈做的红烧排骨？”
　　“记得，跟你姐没离婚的时候你妈妈经常过来做那道菜。”
　　“……”任子璇无语，他感觉姐夫此刻好似怨妇。
　　
　　如果姐姐没跑就好了，姐夫可以经常吃排骨，晓晓不用总是吃西红柿炒鸡蛋，自己也不用当幼稚园小朋友的妈。
　　……说起来都怪那个女人啊！
　　……不过不知道姐姐有没有再找个人嫁掉？新姐夫不晓得是啥样，总之应该没有萧致强……嗯，他这个姐夫比较厉害。
　　
　　萧致第二天醒来的时候发现自己的被子不知道为什么被小舅子踢到了地上，突然觉得气氛不对，他刚一抬头，对上了一双明亮的大花眼。
　　“小致，你、一直和小璇睡一张床吗？”
　　“……阿姨？”子璇他妈？什么时候来的？
　　“不会很挤吗？嗯？嗯？为什么睡同一张床呢？”
　　
　　“……吵死了。”任子璇在梦中迷糊地嚷。
　　“啊啊……小璇哪，你好可怜，怎么没有自己的卧室啊……”
　　
　　半个小时后，任子璇一脸黑线地指着自己崭新崭新的卧室：“所以说，妈，我是有卧室的，只不过是害怕萧晓担心罢了……”
　　“对了！晓晓！我要去看可爱的孙子！”
　　任子璇看着亲娘飞奔进萧晓的卧室，一秒钟后响起了尖叫，他无奈地对刚买好菜回来的任父说：“爸，你好好管管我妈啊。”
　　“我有什么办法，你姐姐跟你妈一个样，想做什么就做什么，幸亏你妈没想你姐姐一样跑掉……”看到萧致走过来，及时地住了嘴。
　　“叔叔，我来拿吧。”
　　
　　任妈妈坐在沙发上往萧致碗里夹排骨：“小致你不要客气嘛，你跟佳佳离了婚还可以叫我‘妈妈’的啊。”
　　萧致心想这不是客气不客气的问题。
　　“再说是佳佳这孩子不对，我帮你训训她让她回来继续做你老婆好不好？”任妈妈一脸期待。
　　“阿姨你们不知道？子佳已经找了男朋友。”萧致苦笑了一下。
　　“啊，什么时候的事？怎么不告诉我？”
　　
　　“妈妈，外面好吵。”萧晓的房间，任子璇正陪着他看蜡笔小新。
　　“你外婆跟你爸爸在聊天呢，乖，咱们看下一集。”任子璇鼠标一点，萧晓的注意力马上被吸引回来。
　　
　　“我以为她已经告诉您了。”
　　“我根本不清楚那孩子的事啊，真是的，太不孝顺了！”任妈妈满脸悲痛，“早知道就跳过她，直接生小璇好了！”
　　
　　这做不到吧……应该。
　　
　　萧晓坐在床上看动画，任子璇偷偷摸摸地装作去厨房拿饮料顺便听一听他们在说什么，结果得知姐姐她真的勾搭了新欢！
　　行啊你，扔下儿子去快活，我一定要好好收拾她！
　　
　　一天后萧致出了国，任妈妈和任爸爸逗孙子逗得不亦乐乎，任子璇也总算是能松一口气安心学习。
　　
　　这天下午他放学回家，路过超市时接到老妈的电话，于是奉命去买大蒜，刚拐进超市区，看到几个家庭妇女对着一个男人指指点点，还不住偷笑。
　　
　　好奇心驱使下任子璇也看了一眼，顿时被惊到。
　　这身黑衣黑裤黑墨镜的装扮简直就是在说“老子是坏人都他妈离老子远一点”嘛！
　　――谁家的疯子跑出来了大概。
　　
　　他去挑自己的大蒜，那男人一点一点地挪动着，堵住了窄窄的路，拿起一个胡萝卜，摇摇头，放下了，拿起一根芹菜，摇摇头，也放下了，最后他拿起一个土豆，再摇摇头……
　　
　　话说这人到底想买什么啊！任子璇也算买了两年的菜，特别看不惯这种明明不买还要占地方的行为，当即说：“这位先生，你能朝旁边挪一下么。”
　　那男人缓缓地抬头，两个黑黝黝的墨镜片直视着任子璇的脸，半天没移开视线。
　　
　　“咳――你到底想买啥？”任子璇被盯得心里发毛。
　　那男人结结巴巴地：“我想买、买大、大蒜。”
　　“笨蛋！给我好好说话！”蓦地从谜样的地方跳出一女人，对那男人脑袋上就是一巴掌，接着回过头。
　　
　　然后两个人都愣住了。
　　
　　“小璇？”
　　“……姐？！”
　　




新姐夫

　　某冷饮店里，角落处坐着三个人。
　　
　　“求求你了小璇…”任子佳抹着眼睛。
　　“不可能，说了不行就是不行！”任子璇心想好啊你这女人终于回来了，但是儿子是不会这么简单就让出去地！
　　
　　“我就远远的看一眼！绝对不去晓晓旁边！”任子佳苦苦哀求。
　　“谁知道你会不会半路冲出来啊！有本事就上楼去看，正好爸妈都在。”
　　任子佳一听爸妈二字脸就绿了，她的新男朋友赶快拍拍她，好言劝道：“子佳，不然我们就去晓晓的学校看他吧？”
　　“你……”任子璇用颤抖的手指指着那个黑衣男，“你看看你这身装备！敢去幼儿园？老师不打110才怪！”
　　“子璇，不要这么和你姐夫说话……”子佳小心翼翼。
　　“XX！”他爆粗口了，“我姐夫是萧致，不是这个、这个……喂，你叫什么。”
　　黑衣男也楞是好脾气，“在下粱凡生。”
　　谁？这名字似乎有点熟悉啊，难不成以前听说过？
　　
　　任子璇正回想呢，就听到旁边一桌几个女中学生打扮的姑娘叽叽喳喳：“你看梁凡生的新书了没？”
　　“看了看了！我哭了四五遍呢……”
　　“哎呀，那个XX最后怎么死了呢，好可惜……”
　　“第三者都是炮灰来的嘛，主人公好就行了啦。”
　　
　　任子璇僵硬地合住自己的嘴。
　　“我上次签售的时候好像见过她们呐……”梁凡生喃喃自语。
　　“你、你是写书的？”
　　“在下不才，家里蹲而已。”
　　“作家不都是坐家里的吗……”任子璇翻了个白眼，喝起手里的果汁。
　　
　　任子佳还想说点什么，子璇放在桌上的手机开始震动。
　　
　　“死小子你买个大蒜怎么买了这么久！”任妈妈在电话那头咆哮，“是不是去游戏厅了？”
　　“……我都多大的人了还去什么游戏厅？我是见到老熟人了呗，顺便聊聊。”
　　“谁呀？叫回家一起吃晚饭吧。”
　　“成啊，我问问她乐不乐意。”
　　挂掉，任子璇得意地晃晃电话，“怎么样姐，妈想见见‘老熟人’。”
　　“呜呜呜，亲爱的我害怕。”任子佳做弱柳扶风状倒进梁凡生怀里。
　　“没关系，我陪你去，有什么风险我们一起承担。”梁凡生做义薄云天状搂住任子佳的肩膀。
　　
　　任子璇看到这粘糊糊的小俩口就气不打一处来：“得了，你们去姐夫家也只会添乱，我上去和妈说说，你们等我电话。”
　　
　　任妈妈一听到女儿带着新男朋友回来耀武扬威，当即拿了炒勺就要去揍人，被任子璇迅速拦下。
　　
　　“算了妈，我看姐夫和姐姐也不可能复婚，你又何必呢？再说了她新找的男人是个作家，也挺好的啊。”
　　“那人哪里能和小致比啊，他有小致长得帅吗，有小致有钱吗？比小致人好吗？”
　　任子璇心想梁凡生自始至终没摘下那该死的墨镜，他怎么知道他的真实面貌？至于有钱，既然是畅销作家，那应该还挺富的吧。
　　
　　最后任妈妈总算是平复下来，到底是亲生女儿，不理也不行，终于打了电话约定一家饭店见面，在任子璇的千叮咛万嘱咐下拉上任爸爸出了门。
　　
　　没过多久萧晓就说肚子饿，任子璇看到老妈事先炖的玉米粥熟了，便关上火，盛了一碗端到萧晓房间里，一边吹一边喂。
　　
　　“妈妈，奶奶去哪？”萧晓吃着甜甜的玉米粥一脸满足。
　　“去见一个阿姨。”任子璇心一酸，想着本来你应该叫她“妈”来着，可现在舅舅只能告诉你那是个欧巴桑……
　　
　　饭后他上网查资料，突然间想起什么来，顺手Baidu了一下梁凡生，点进作家档案，一看那照片，愣了。
　　
　　“……娘的，帅哥。”
　　
　　照片里的人有一双当代女生最爱的所谓忧郁得让人蛋疼的眼睛，不知道有没有PS过，那头黑发看起来柔软极了，还罩着一层好看的光泽，尖尖的鼻梁，薄薄的嘴唇，再一看年龄……怎么比老姐还小一岁啊？
　　
　　突然明白这人为什么不肯摘墨镜了。
　　……我们家还真是出怪人！
　　
　　收拾好东西之后，任子璇上床准备睡觉，一看表，已经快要十二点了，时间过得忒快，但老妈怎么还没回来？莫非和那个粱什么的杠上了？
　　
　　“叮铃铃……”他姐夫床头的电话突然响了，任子璇一愣，下意识飞速接起，顿了顿，“姐夫？”
　　
　　“你怎么知道是我？”萧致在电话那头笑得挺开心。
　　任子璇刚想得意地说这是心电感应，又觉得有点怪，又不是真夫妇，有个屁心电感应啊，于是语锋一转：“这不是有来电显示吗？嘿嘿，嘿嘿。”
　　萧致扑哧一下笑出声了：“我用的是宾馆的电话，你那边应该显示不了的。”
　　任子璇顿时觉得脸上有点发烧，干咳了两声，道：“我瞎猜的，你床头这个电话没几个人知道，再说这么晚了，也只有你好意思骚扰我，新加坡和咱这儿时差应该差不多吧，怎么你还不睡觉？”
　　“晚上同事聚餐，多玩了一阵子，倒是你，今天很忙么？”
　　“没有，作业有点多，对了，跟你说个事儿……”
　　
　　任子璇把下午在超市遇到那对小两口的过程告诉了萧致，萧致象征性的沉默了一下，道：“那替我恭喜你姐姐，什么时候去喝他们的喜酒？”
　　“喝你的头。”任子璇的嗓子突然哽住。
　　
　　听说当年姐夫是很喜欢姐姐的，当然，不喜欢怎么会结婚？
　　这下姐姐倒是有了新男朋友，小日子过的滋润快活，但姐夫呢？他心里放得下吗？
　　
　　想着想着，嘴里就问出来了：“姐夫，你还喜不喜欢我姐啊？他俩还没结婚呢，要不你现在……”
　　“怎么着？横插一脚，横刀夺爱？”笑问。
　　“这怎么算是夺爱呢？”任子璇气极了，萧致却仿佛心情甚好：“你姐姐跟了我幸福不了，她是个居家女人，没丈夫陪在身边不行，找个作家正好，至少能常陪着她……”
　　
　　再后来萧致说了些什么，任子璇一个字都没听进去，眼见两人说了有十几分钟，萧致也感觉到小舅子心情不咋地，于是说：“大人的事情你别操心，好好学习，知道了吗？”
　　“啊……哦，”任子璇挂上电话的前一刻说了句以前萧致出门时他常当着萧晓的面说的话，“你早点回来。”
　　
　　萧致住的宾馆外边风景特好，望出去能看到海面上波光粼粼像飘着大片的钻石，映射下来的月色被涌动的海水切割成一条条绸带，晚风一吹，海边植物的枝叶便摩挲着沙沙作响，让人不由想起世外桃源几个字。
　　
　　……如果那小子也能看看这种风景就好了。
　　
　　第二天任子璇在学校结束了一天的课程，正准备回家呢，就听到旁边几个女生叽叽咕咕着什么“变态啊，诱拐犯”之类的，他下意识的看了一眼――
　　
　　“子璇，下午好！”黑衣黑裤黑墨镜，梁凡生扒在窗前笑得好不灿烂，一口雪白的牙齿熠熠生辉。
　　“骇客帝国？”赵大头诧异道。
　　坐在窗边的那女生默默地关上窗子继续写作业，这下任子璇就只看得到梁凡生的嘴一张一合。
　　
　　“无事不登三宝殿，你，你来干嘛？”任子璇走出教室，死死盯着来意不明的梁凡生。
　　“昨天你妈妈回家有没有说什么？”
　　“没有，我睡着了也没见她回来，你们聊什么了？”
　　“唔，你妈妈不太同意我和子佳……”
　　废话。
　　任子璇心想，管你是不是什么作家，任谁见了仪表堂堂气度不凡的萧致和你这整天出门戴墨镜的怪人，都会觉得你是沙子他是太阳。
　　
　　“我妈不同意，你就去说服我妈啊，找我什么意思?”
　　“这、不太好吧……”梁凡生垂着脑袋样子好不可怜。
　　任子璇原本不想理他们这些破事，但一想萧致昨天的话，又觉得姐姐一个人孤苦伶仃也不是办法，口气便软下来：“咳，不是我说你，你整天坐在家里，社会常识比较缺乏也是可以理解地，但婚姻大事怎可儿戏，你只有和我妈正面交锋，方能显示出你的诚意！”
　　“是，是……”梁凡生点头哈腰。
　　“我当然也会帮你们，不过最主要是看你和我姐的努力……”
　　“对，对……”梁凡生恭恭敬敬。
　　
　　于是来往的同学们看到的就是这样一幅怪异画面――一高中生严肃地教导一貌似黑帮的家伙。
　　
　　




仨家长碰头

　　“……我要说的就是这些，总之今天你们应该再见个面，我回去后会说服老妈。”两人走在校园里，梁凡生感激得简直要涕泪横流，就差没为任子璇写一部歌功颂德的传记，外带强势巡回宣传三个月。
　　
　　眼前要走出那庄严的校门了，不知哪个赶时间的小子和梁凡生擦身而过，这一撞不打紧，梁凡生那遮脸蛤蟆镜啪一下跌在地上，漂亮英俊而迷人的脸蛋明晃晃地暴露在了光天化日之下。
　　
　　“啊，真是个悲剧……”梁凡生心痛地捡起墨镜，悲伤地抚摸着镜片上龟裂的痕迹。
　　
　　这还不是最悲剧的，最悲剧的是校园里那些值日的学生注意到了这边，马上有人开始激动地嘀嘀咕咕议论起来。
　　
　　“怎么我姐找的人都挺不一般啊……”任子璇喃喃自语。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么……赶快回去吧。”
　　
　　梁凡生还是有车一族，任子璇想了想觉得很自然，这人的德性估计也坐不了公交。
　　然而当任子璇虚弱不堪地扒着车门走下去时，他发誓他再也不会上这个人的车了！
　　这个二X，不但其他方面比不上萧致，就连车技都是一个天上一个地下！
　　“你、你怎么开车的！”他用食指指着梁凡生的鼻尖。
　　“对不起子璇……”梁凡生小心翼翼地扶着他，“车是新买的，子佳说开车来会比较有面子……”
　　“哇靠！你怎么考到驾照的啊！”他深呼吸一下以免呕吐出来。
　　梁凡生一脸纯良：“驾照？我没有驾照啊。”
　　――任子璇只差没吐血三升。
　　
　　心有戚戚焉地坐电梯上楼，不出意料地在门口看到了被堵在门外的姐姐。
　　任子佳还在不死心地按着门铃：“妈――你让我进去看看嘛。”
　　任子璇一看就心软了，怎么说这都是他的亲姐姐、他照顾了三年的萧晓的亲妈，他如至亲之人一般看待的萧致的前妻。
　　这个女人的身份，令他无法说服自己拥有阻断他和萧晓见面的资格。
　　“姐，你要实在想看……我下次带他出来。”
　　任子佳泪眼汪汪地回过头：“真的？子璇，你真是我亲弟弟，你想要什么，姐给你买！”
　　白眼砸回：“敬谢不敏，对了，你只能远远看看，毕竟他……”
　　“我知道我知道，我不会走近的，真的！”
　　
　　打发了姐姐之后任子璇回到姐夫家，任妈妈还在气头上：“这个不孝女，萧致和我儿子把她儿子养这么大了，才想起来回家看看。”
　　任子璇发现任妈妈眼圈红红，到底是亲生女儿，哪里有怪她一辈子的说法。
　　“妈，你声音小点吧。”担心被萧晓听到，任子璇提醒母亲。
　　“不怕，我让老头子带孙子去公园了。”任妈妈胸有成竹，“早知道那个不孝女要上门，我都安排好了呢。”说完不知想起了什么，神色又黯然起来。
　　……任子璇觉得自己的娘还真别扭，明明想女儿，又倔着不让她进门。
　　
　　门外安静了，没过多久任爸爸便带萧晓回了家，一进门爷孙俩就乐呵呵地唱儿歌，歌词是经人改编过的，不伦不类，还有点带色和暴力的味道。
　　任子璇拉下脸来：“爸，你给萧晓教什么呢？”
　　萧晓一见“妈妈”，又叫又笑地跑过来，抱住他的腿，“妈妈，我今天和外公在公园玩抽奖了喔！”
　　“哦？”任子璇摸摸他的头，“抽到什么好东西了？”
　　“一只兔子。”他这才看见任爸爸怀里抱着个不大不小的白兔玩偶。
　　“不错嘛，我就什么都抽不到――好了，要开饭了，你们快去洗手。”
　　“一家之母”下了令，爷孙俩又高唱凯歌向洗手间进发。
　　
　　“哦？子佳今天来过？你怎么说？”饭桌上任爸爸颇感兴趣地问任妈妈――任子璇和萧晓早早吃完饭，已经进房间去了。
　　“我还能说什么？晓晓还这么小，又认准了子璇，难道要我告诉他~‘这个照顾了你好几年的人不是你妈，那个一生下你就跑了的才是你亲妈’？”
　　任爸爸沉默了一下，“那这么说你赶她走喽？”
　　“哼。”任妈妈很是铁石心肠，但脸上的犹豫和难过也没能掩饰。
　　任爸爸叹了口气：“这么下去也不是办法，该让他知道的总归要让他知道。”
　　“唉，我也明白，等等再说吧……而且啊，我下午在门口偷听到子璇答应让子佳偷偷去看晓晓，咱们俩就当做不知道这回事吧，到底是亲生女儿……”
　　
　　任子璇陪萧晓看了几集蜡笔小新便该去复习功课了，他刚拍了拍萧晓的头让他乖乖看动画片，手机就响了起来。
　　来电没有显示，任子璇狐疑地接起来，便听到萧致低沉磁性的声音传来：“子璇？”
　　“姐――”夫字还没出口，他便猛然想到萧晓在旁边，于是立即改口，“他爸。”
　　“哈哈哈，”萧致也猜到了个大概，低声笑道，“他妈。”
　　任子璇头上落下数条黑线，手机里传来姐夫同事调笑的声音：“萧总，和萧夫人报告行程呢？”
　　萧晓闻言，三两步爬过来抱住任子璇朝手机的方向大叫“爸爸”，萧致听见了，便说：“你跟晓晓说，爸爸和妈妈有事情要讲，等会儿再和他说话。”
　　任子璇像吞了个不明物似地纠结，哄了萧晓两句，问萧致：“有什么事啊？怎么不打家里的电话？你这国际长途这么一接，我手机又要停机了。”
　　“手机费什么的我回来报销，”萧致说，“――你最近，没什么难处吧？”
　　难处？任子璇想了想：“没有啊，怎么会有难处呢？”
　　“子佳想回来看晓晓，你……”
　　“姐联系过你了？”不知为什么任子璇心里突然有一点不舒服，嗯，只有那么一点点。
　　“是，因为你妈妈不肯，所以她――”
　　“哦，我知道的，下午我还跟她见过一次，还有她那个男朋友，说实话那人太挫了……”任子璇说起那夺命飞车，又差点呕出来。
　　萧致象征性地沉默一下，严肃道：“子璇，你以后不要坐他的车。”
　　“打死都不坐！”哪里用姐夫讲，任子璇早就这么决定了！
　　“那就好，我明天就回来，你不用为难，这件事我处理。”
　　“明天么？――好的。”
　　
　　“妈妈，我要和爸爸说话！”晓晓拿过手机，糯糯地叫了声：“爸爸！”
　　萧致心里一暖，突然觉得自己即使离了婚，也算是有“妻”有子有事业，当下心情大为舒畅：“哎，晓晓，有没有想要的东西？”
　　萧晓倒是很会来事，“我问问妈妈，”转而对着任子璇，“爸爸问你想要什么！”
　　“我什么都不要，让你爸回来的时候小心些……”任子璇随口说说，没想到萧晓一转达，就变成了“爸爸，妈妈说只要你平安回来她就满足了!”――好一个夫妻相敬、浓情蜜意！
　　任子璇嘴角一抽，开始盘算教萧晓如何在正确的场合说正确的话。
　　萧致一愣，忍了一阵笑，才说：“好好，爸爸一定平安回来，你在家要听妈妈的话。”
　　“嗯！”
　　
　　好不容易打完一通乱七八糟的电话，一挂掉电信的短信就到了――尊敬的客户，您的余额不足，请尽快缴费。
　　得，停机了吧，停机了吧？都怪那国际长途！
　　任子璇抱着课本走进书房，脑海中一边是姐姐，一边是前姐夫，一边是小外甥，他长叹一口气――我任子璇只是个可怜的高三生，干嘛一个个都用这些事折磨我啊……
　　
　　次日任子璇一放学，接到老妈的电话奉命去幼稚园接萧晓回家――理由是二老去大型超市浪漫了，一时半会儿回不来。
　　他又一次站在这所幼稚园门口，和伸着脖子眺望教室内部的家长们站在一起，突然心中冒出一句感叹：可怜天下父母心！
　　由于下午只有三节自习，任子璇来得有些早，只好专心地等待幼稚园放学。
　　
　　没过多久，一阵悠扬欢快的电子音乐响起――这便是小孩子们可以回家的信号，任子璇笑了笑，看到萧晓和一群小孩子跑出来，一边大喊着妈妈。
　　“晓晓！”
　　“晓晓――”
　　――两个声音同时响起。
　　
　　任子璇一僵，硬生生接住迎面扑来的萧晓，然后慢慢地转回身去――他的身后，一边萧致刚从他那辆跑车上优雅地走下，另一边任子佳和梁凡生从那夺命飞车里跌跌撞撞地掉了出来……
　　萧晓看看爸爸，再看看“妈妈”，又小心翼翼地把目光放在和“妈妈”很像的那个阿姨身上。
　　
　　――几个外貌出色的人，很难不引起别人的注目，况且这个气氛十分微妙，顿时强烈激起了别人的好奇心。
　　
　　不明真相的围观群众越来越多，萧致眉头一皱，大步流星地走过去，手自然而然地放在任子璇肩上。
　　“你带晓晓先上车。”
　　
　　任子璇看看望眼欲穿的姐姐，犹豫了一下，点点头。
　　萧晓毕竟是小孩子，按捺不住好奇心，一上车就缠着任子璇问：“妈妈，那个阿姨是谁呀？和妈妈好像喔！”
　　任子璇笑了笑，几分释然几分苦涩。早晚萧晓要认回自己的妈妈，他总不能老霸占着别人的儿子。
　　“那个阿姨很漂亮吧，虽然看起来有点疯疯癫癫，但其实是个温柔的人……”
　　萧晓似懂非懂，其实任子璇这话大多是说给自己听的，他一个小孩子，怎么指望他明白？
　　萧晓认真地看了看任子佳和任子璇，然后抱住任子璇，“妈妈比较好看！”
　　任子璇失笑，回过头从后玻璃看到萧致在和那两个人说着什么。
　　
　　萧致站在出门只能戴墨镜的梁凡生面前，不是一般的有威压感。他原本就身材挺拔，加上一身沉黑的正装――大抵是刚下飞机还没来得及换，往那里一站，不需一言，光气势就能让任子佳和梁凡生矮一大截子。
　　任子璇听不到萧致和他们说了什么，没过多久萧致便回到车上来，沉默地发动。
　　
　　他和萧晓感觉到气氛不对，大气也不敢出一个。
　　




裂痕

　　两辆车停在了酒店门口。
　　任子璇带着萧晓小心地跟在三个大人之后。准确地说，在萧致面前――他们四个都像是可怜的小屁孩。
　　席间，任子佳不住往萧晓脸上看，目光中又愧疚又怜爱，终于忍不住说：“晓晓……”
　　“叫阿姨。”萧致低沉的声音冷不丁响起，萧晓一抖，乖乖地说：“阿姨好。”
　　任子佳面色不豫，没有再说什么，苦笑了一下：“晓晓乖。”
　　梁凡生尴尬地喝着茶水，自始至终没有摘下那副墨镜。
　　任子璇看到萧晓扁起了嘴，皱眉对萧致道：“你凶他做什么？”
　　萧晓一看有人站在了自己这边，顿时得意起来：“爸爸，妈妈让你不准凶我。”
　　梁凡生将茶水“噗――”一声全喷了出来，张着嘴看着这几个人，呆若木鸡。
　　
　　“你……他……你们……”梁凡生说了几个很是暧昧的人称代词，便在萧致冻死人的目光下讪讪地闭嘴了。
　　“咳咳……”任子璇尴尬地咳嗽几声，拿过菜单，“可以点菜了么？”
　　萧晓太小，剩下的都是成年人，大家也就让着这个孩子，“点吧。”
　　
　　任子璇翻了翻，点的菜都是萧致喜欢吃的――他这也是为了缓和气氛。果然萧致一听便看向他，目光柔和下来。
　　萧晓坐在萧致和任子璇中间，任子璇旁边是任子佳，再过去便是梁凡生，桌子并不大，五个人基本就坐满了，菜上来之后气氛稍微轻松了些，众人也不至于没话说。
　　任子佳胳膊伸得老长想给萧晓夹一块酥鸡，结果她自己的衣袖沾到了油渍。
　　萧致看着任子佳可惜的样子眉心一蹙：“还是老样子，这么迷糊。”
　　任子璇微微抬头，发现萧致看着姐姐的目光包含了很多东西，复杂得让他不愿深究。
　　――到底是一日夫妻百日恩，就算离婚这么久，还是有些许感情的吧……
　　
　　他心里突然泛上一股酸涩，任子璇暗暗心惊。
　　这应该是好事啊，萧致和姐姐要是能重修旧好，他们就还是一家人，萧晓也可以回到亲生母亲的怀抱里，怎么都比自己这个舅舅强得多，可他，他怎么会觉得难受？！
　　一股自我厌恶感刺进脑海，任子璇忍不住唾弃自己――习惯了姐夫对你的好，习惯了外甥对你的依赖，居然会冒出这种想法。
　　梁凡生体贴地取出纸巾为子佳擦袖口，子佳却是大方一笑：“没什么没什么，又不是新衣服，为了儿……为了晓晓，一件衣服算什么。”满满的柔情和关怀从那张美丽的脸上溢出，母性果然是能溺死人的东西。
　　任子璇暗暗别过头，心中的难受非但没有减少，反而更增一层。
　　姐姐这些年……一定很思念晓晓，那是她的亲骨肉啊！姐夫这么做，是不是有点过分……
　　
　　吃完一顿饭，萧致开车将任子璇和萧晓送回家，又要离开。
　　“你去哪？”任子璇忍不住问――时间已经不早了，他还有什么事？
　　“我和你姐姐还有点事情要说，你先休息，别耽误了明天上课。”
　　“……哦。”任子璇低下头拉起萧晓的手，“那我们先进去了。”
　　萧致看着小舅子欲言又止的样子，微微一笑，大手覆上他的脑袋揉了揉，“去吧。”
　　萧晓看着“父母”“恩爱有加”的样子捂着嘴直偷乐。
　　
　　任妈妈看到儿子带着外孙回来了，便迎上去问：“怎么样？”
　　任子璇安顿晓晓睡下，才和妈妈来到客厅：“今天一起吃了个饭。”
　　“那晓晓……”
　　“晓晓还不知道。”任子璇皱起眉――他有点不想瞒下去了。
　　但是说出来的话，他失去的仅仅只会是这层关系么？晓晓还会像以前那样亲近他么？萧致……还会把自己当做亲人么？一想到萧致有朝一日也许会不再对自己那么温和，任子璇就像胸口被堵上了似地难受。
　　不行，他们只是姐夫和小舅子的关系，还真玩夫妻扮演游戏上瘾了？！好好看清楚自己的位置！
　　任子璇摇摇头：“回头再和我姐夫商量一下吧，看看姐有什么打算。”
　　
　　第二天上课时子璇有点心不在焉，老师叫他上讲台解一道题时他愣了五秒才站起来，好在数学是他的强项，不至于丢了面子。
　　下课后一帮同学围在一起，纷纷谈论最近压力很大，一方面家里给予的希望太高，另一方面这所重点学校的学生，没有哪个不想被好大学接走的。
　　任子璇倒没觉得有什么，任爸爸和任妈妈都不是逼孩子很紧的家长，萧致就更不用说，他们只是在他身后默默地鼓励着他，从没说过什么“你一定要考上XX大学”之类的话。
　　“子璇，你最近是不是有什么心事啊？”一个女生好心问他，他看过去时对方又有些不好意思地低下头，不敢和他直视。
　　“嗯？没有啊。”
　　“感觉你精神有些不集中呢……”
　　“就是，老师喊你的时候你还愣住了，以前不是哧溜一下就窜上去了么？”赵大头闻言笑道。
　　“啊，家里出了点小事。”
　　“小事？小事你能愁成这样？到底怎么了？”
　　“真是小事，说不清楚。”任子璇含糊过去，别人见他不愿多说也就没继续问，没过多久上课铃响起，他打起精神迎接下一堂课。
　　
　　他确实在烦各种事情――高考在即，不知道该报哪所高校，B大虽然是好选择，但是离本市太远，他骨子里还是挺恋家一个男生，况且又放心不下晓晓，这一去没个一年半载回不来，说实话还真舍不得。
　　傍晚回到家里，任子璇惊喜地发现萧致坐在沙发上看报纸――这倒少见，他大老总不是经常回来得迟么？
　　“姐夫。”
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　
　　几句简单的问候，竟让任子璇有种温暖的感觉。
　　“今天上课怎么样？”萧致放下报纸走到玻璃架上取了两只杯子，一边倒了一点红酒。
　　“还行吧，复习阶段了，也提高不了多少了。”任子璇接过杯子尝了一口，“味道不错嘛！诶对了，我爸妈呢？”
　　“去接晓晓了。”萧致一笑，“二老来了以后咱们倒是清闲，不用做饭不用看孩子。”
　　“你本来就不做饭不看孩子。”任子璇白他一眼。
　　萧致顿了顿，沉黑的双眸饶有意味地看向他。
　　任子璇真是个美人，虽然这么形容男生太过娘娘腔，但美也分很多种，不一定娇柔便是美，这种少年人特有的清稚骨感也格外有魅力。再加上，他有一张和任子佳格外相似的脸。任子佳从小便是邻间出名的美女，她的亲弟弟能差到哪儿去？
　　萧致的手着了魔似地伸出去，指尖停在任子璇的脸颊上。
　　
　　肌肤的触感温热细腻，他印象中男生的皮肤都是略微有些粗糙的，但任子璇脸上却丝毫感受不到，绸缎似地吸住了萧致的手指。
　　
　　此时的任子璇却吓呆了――这个动作太过于暧昧亲热，萧致做得越自然，他反而越心惊。
　　脑中不期然就蹦出那天晚上自己洗完澡，萧致捏着他的头发说，子璇，你真像你姐姐……
　　
　　“啪。”他挥开了萧致的手，声音不大，落在萧致耳中却有如惊雷。
　　
　　一时间暧昧的气氛荡然无存，像玻璃被打破了一样，两个人都有些尴尬。
　　
　　萧致微微蹙起眉心，不动声色地放下酒杯。
　　任子璇满腹纠结，终于受不了这种沉默的状态开了尊口：“姐夫，昨天我姐姐说什么了？”故意把姐姐和姐夫说得很重，也不知是在提醒萧致还是在提醒自己。
　　萧致仿佛没注意到他的刻意，很自然地接口道：“子佳想跟我要晓晓的抚养权。”
　　“啊？！”任子璇一惊，“她……”才说了一个字，就硬生生地卡住，母亲想照顾儿子是天经地义的事情，他在这一家三口里只是个外人，“……那，你怎么说？”
　　萧致沉默了一下才道：“我需要考虑一下。”
　　需要考虑一下――萧致并没有明确拒绝，也就是说，晓晓可能会回到他妈妈那边去？
　　“舍不得么？”萧致突然看向任子璇的眼睛。
　　子璇闪开目光，“我舍不舍得又没什么，晓晓是我外甥，但我姐是他亲妈啊。”
　　萧致没说话，子璇犹豫一下，又说：“你是他爸爸，这是你们的事情。”话一出口，他觉得喉头堵得厉害，慌忙找了个借口回房间去了，留下萧致一个人在外面，以及满地尴尬的沉默。
　　




意乱

　　“子璇，吃饭啦！”门外传来老妈的呼唤声，任子璇才惊觉时间已经过了这么久……他居然一直在发呆，课本摊着半天没翻一页。
　　“……来了！”心烦意乱地合上书――都怪那个萧致！没事对他这么暧昧做什么！任子璇一前途大好的青少年，恋爱都没谈过的纯情小生，哪里能敌得过萧总的魅力，除了躲得远远的他不知道还能怎么对付萧致。
　　
　　饭桌上萧致神色平常，看着任子璇的眼神也没什么特别的意思，不时夹一些他够不着的菜放在他碗里――萧晓有两个老人照顾，他倒不用费心。
　　“我不！我要妈妈夹的菜！”萧晓看着明显神游天外的任子璇，有些赌气地大叫――最近都没怎么和妈妈亲近呢！
　　萧致不动声色地看了任子璇一眼，转而道：“晓晓，谁夹的菜都一样，快吃吧。”
　　“妈妈不要我了――”眼见这小少爷嘴一扁就要哭，任子璇赶紧夹了一筷子炒鸡蛋放进他碗里：“好好，给你鸡蛋，别哭啊。”
　　任妈妈大条地说：“这孩子越来越像贤妻良母了。”
　　萧致和任子璇闻言都是一怔，随后前者心里偷笑，后者横眉竖目。
　　
　　好吧，说他“良母”他认了，但那个“贤妻”是怎么回事？！他哪里表现得贤妻了？
　　子璇下意识瞥了萧致一眼，发现对方勾着嘴笑似乎有股笑意，气就更不打一处来：“萧致！”
　　“……嗯？”萧总弯了一双深邃的黑眸看过来，两人视线交汇，任子璇心里猛地一荡，脱口道：“……没、没事。”
　　好……奇怪，他居然不敢看姐夫的眼睛……？
　　搅得一团乱的心思中带着一点恐慌，任子璇匆匆扒完了饭，回到自己的书房。
　　
　　――完蛋了，完全没有心情复习！再这么下去，他恐怕考大学都会有危险……
　　不要想萧致不要想萧致不要想萧致……
　　
　　妈的！越想把那个可恶的男人逐出脑袋，他的脸居然越清晰！
　　任子璇忍无可忍，把课本猛地一摔！
　　
　　“啪！”
　　书房中传来不大不小一声响，任妈妈好奇道：“这孩子怎么了？”
　　“……我去看看。”萧致停下手中的工作，向小舅子房间走去。
　　
　　不看不知道，一看他差点笑出声来！
　　只见任子璇一副炸了毛的样子，对着空气摆出一副痞子样：“……别以为大爷我怕了你！告诉你！捉弄我的下场你还承受不起！”
　　萧致饶有兴味地想：这难道就是传说中的高三综合症？
　　任子璇闹够了、发泄够了，一转身，看见姐夫似笑非笑地倚在门边。
　　
　　……轰！！！
　　
　　小舅子的脸顿时没出息地爆红――
　　
　　“你！”
　　“我？”
　　“你进来怎么不敲门！”
　　“你的门本来就没关啊，”萧致无辜地耸肩，“留着一条缝。”
　　任子璇一屁股坐在床上，“……好吧，姐夫，有啥事？”这么一闹，两人间尴尬的气氛倒消散了不少。
　　“没什么，”萧致自然地坐在他旁边，“觉得你似乎压力不小。”
　　废话！“快高考了，没压力才叫怪异吧。”所以您老人家别折腾我了，让我好好考试行不？
　　“哦……”萧致沉吟，“这样，那我帮你解解压如何？”
　　“……啊？！”任子璇只看见姐夫的脸在视线中越放越大，他瞪着眼睛浑身僵住，最后，“碰”地一下，被轻轻弹了个脑门！
　　“哈哈哈，”萧致一边笑一边站起身，“吓成这样……子璇，周末跟我去钓鱼吧。”
　　前半句让任子璇气了个半死，听到后面，他顿时欢乐起来。
　　“钓鱼？我去！”
　　“那周考加油啊。”萧致朝他笑笑，道别后走出去。
　　
　　――好险。
　　萧致靠在子璇门外的墙上暗暗心惊。
　　刚才看着子璇那张带着惊诧和迷茫的脸，他居然想就那样……亲下去。
　　好在及时打住，否则他都不知道该怎么收场！
　　无力地揉了揉眉心――快收手吧萧致……在没对那孩子造成更大的伤害前。
　　
　　但是，有点不甘心。
　　不甘心就这么放手。
　　――他带给自己的温暖，早已推不开了。
　　
　　周五傍晚放学时，任子璇难得哼着歌收拾书包，赵大头见了忍不住打趣：“不就是个周末嘛，瞧你乐得那样！”
　　“哈哈，你好好在家复习吧，哥钓鱼去啦！”
　　“钓鱼？”赵大头两眼放光“跟谁啊？”
　　任子璇眼睛转了转：“亲戚。”
　　是亲戚才有鬼！――赵大头白眼一翻：“去吧去吧，唉，可怜的我只能跟课本约会，哪像你这么好命。”
　　任子璇笑眯眯地背上包回家，不顾身后赵大头嫉妒得杀人的目光。
　　
　　“妈妈！”一进门萧晓就扑了上来――周五幼稚园中午就放了假，他已经等了任子璇一下午。
　　“哎。”接住晓晓的身子，任子璇心情大好地把小外甥抱起来转了个圈，逗得他哈哈大笑。
　　“看不出肉没几斤，力气到不小。”萧致穿着简单大方的居家休闲装走过来，“晓晓，你累到妈妈了。”
　　“哦！”萧晓懂事地跳下来跑去找爸爸，“我要骑马！”
　　“唉，儿子长大了就欺负爹。”萧致故作无奈地举高萧晓架在脖子上，“老婆，你看怎么收拾他？”
　　
　　任子璇脱鞋的动作僵在一半――老婆？萧致几时这么叫过他？
　　姐夫的口吻亲昵又像在调笑，如果他是女的，百分之百真会被别人当成恩爱小夫妻。
　　不过……看晓晓这么高兴的样子，他觉得忍一下也没什么……
　　反正在家里，再说爸妈都不在，没别人看得到。
　　
　　“老公，你要是不爽，就打他屁股呗。”不知是被晓晓的欢笑声感染，还是因为即将要出门钓鱼，反正任子璇现在心情不错，就学萧致顺口开了个无伤大雅的玩笑。
　　可惜他说完这句话就走进厨房倒冷饮，没注意到身后萧致一瞬间暗下去的双眸。
　　
　　“子璇。”
　　随着一声轻唤，厨房门“啪”地关了起来，任子璇回头，萧致的身影在视线中迅速放大。
　　――他叫的是“子璇”，而不是“子佳”，也就是说他并没有在做戏……
　　
　　“啊，姐夫啊，你想喝点啥？”厨房虽然不小但困了两个人，任子璇下意识觉得有点奇怪，还有点……危险。
　　萧致没说话，而是将双手撑在小舅子两边。任子璇没的躲，以一种半推半就的暧昧姿势被压在了洁致的白色大理石台面上。
　　――又来了！！
　　他懊恼地想，为什么萧致最近总是喜欢和他开这种玩笑？逗一个高中生很有意思么？
　　最可恨的是自己居然显得这么弱势！只要眼神和他一对上，四肢都不知道该往哪里摆……
　　
　　萧致直直盯着任子璇窘迫又强作镇定的脸，峰眉一挑，低声笑道：“怎么不叫‘老公’了？”
　　“我我我……”任子璇“我”了半天，眉毛倒竖起来，“我干嘛要那么叫啊！神经！”
　　“刚才不就叫得很顺口？”
　　“那是因为――”那是因为你叫我“老婆”在先……这种话打死他都说不出来！
　　“因为什么？”萧致不屈不挠地问，甚至又靠近了些，温热的鼻息都染上了任子璇的脸颊……
　　“靠！”小舅子终于爆发了，两手向前一推，“你玩儿我呢？！”
　　――悲剧总是发生在众人没预料到的情况下。
　　彼时小舅子手里还拿着半杯橙黄的冰镇橘子汁，他那么一推，杯子里的液体尽数……泼在了姐夫价值不菲的白衬衫上……
　　
　　萧致无语地看看衬衫，再看看小舅子。
　　“看什么看！这是你自找的！”任子璇慌忙把萧致推到一边跑了出去，还不忘把厨房门狠狠一摔。
　　
　　萧晓好奇地看着躲在WC在洗脸的任子璇，“妈妈，你很热？”
　　任子璇差点被口水呛死――有些话不能乱说懂不懂！这小子真是……
　　看看镜子――脸似乎没有刚才那么烫了，很好。
　　
　　……妈的。
　　搞得他完全没心思干别的事，该死的萧致，在外边遭受了莫名其妙的压力，回家就以欺压亲戚为乐！（小同学，在外边貌似从来都是你姐夫给别人施加压力……）
　　
　　见“妈妈”没反应，萧晓小朋友又担忧地问了一句：“我叫爸爸来看看吧？”
　　“别！”任子璇拦住夺门而出的外甥，“没事，天气太热了，用冷水洗洗脸很管用。”
　　
　　这顿别扭任子璇同学一直闹到了饭桌上，任妈妈和任爸爸看到横眉冷目的儿子，诧异道：“你怎么不高兴啦？”
　　飞了一记眼刀给萧致，默不作声地继续扒饭。
　　“你们吵架了？”任妈妈好奇，这两人不是一直感情很好么？
　　“我们怎么会吵架，”萧致绅士地、大度地、彬彬有礼地微笑着，“开了个小玩笑而已，爸，妈，你们先吃饭，不用管。”
　　萧总的气场很强大，二老见他们不愿多说也就不多问，年轻人嘛，磕磕绊绊的，很正常。
　　“吃饱了，”任子璇把碗一推，“我去复习。”临走时还特意回过头来了一句：“别来打扰我。”
　　萧致好气又好笑：“是是，没人打扰你。”
　　
　　那个晚上任子璇果然过得平静极了，没有任何人来打扰他，包括萧晓也没来缠着他陪看蜡笔X新或者多啦X梦。
　　但是……又觉得有一点失落。
　　萧致开了那样的玩笑，就没有一点表示？他不解释也不道歉，就这么把还生着气的自己晾到一边？
　　可恶啊……！
　　
　　任子璇用力在纸上划着什么，不知道的还以为他跟造纸厂老板结下了深仇大恨。
　　发泄完了回过头来一看，纸上原来是两个深深的字迹――萧致。
　　
　　任子璇痛苦地抱住头――他干嘛要这么较真儿啊？！
　　萧致是事业有成的成熟男人，知道什么能做什么不能做，他开的玩笑是真玩笑，我任子璇就这么玩不起？居然还为了这个人伤脑筋，连复习时间都耽误了！
　　
　　“干！”小舅子霸气十足地比了个中指，“今儿个我要不做完这两套卷子就诅咒明天下雨！”
　　




温情周末游

　　事实证明，老天爷是很照顾勤奋苦学的好孩子的。
　　次日，天朗气清，惠风和畅，太阳没有那么暴烈，也没有那么冷清。
　　总而言之，就是――钓鱼的好天气。
　　
　　萧致坐在客厅整理渔具的时候，看到子璇揉着惺忪的睡眼从房间一步三晃地走出来，便关切道：“昨晚没睡好？”
　　“哈~”打了个哈欠，“好，好得不得了！”
　　――还赌气呢？这小孩真难搞。
　　萧致叹了口气，“没事，待会在车上睡，先去洗脸换衣服，马上出发。”
　　一听出门去玩任子璇便完全清醒了，得了令的小兵一样冲进WC，没过多久就收拾得整整齐齐干干净净，站在萧致面前静候首长检阅。
　　“不错。”首长很满意，绅士地为夫人打开门，“走吧。”
　　
　　他们的目的地是城郊很有名的浮生山庄――取“偷得浮生半日闲”之意，依山傍水地建在一片风景极好的土地上，正面有湖，背面有树，任子璇一下车就来了个深呼吸，满意之色溢于言表。
　　
　　萧致把一顶棒球帽倒扣在他头上，笑道：“这份礼物不错吧。”
　　“哈哈，不错不错！”任子璇出来放风，好不容易大方地穿上了纯爷们儿的典型装备――大T恤加宽短裤，修长清瘦却有力的四肢露在外面，肤色显得比其他男生稍白一些……
　　收回目光，萧致往湖边看去，只见不少人在钓鱼，不过他事先有预约，不至于和小舅子无处可坐。
　　宽大的遮阳伞下，任子璇兴致勃勃地组装好渔具，在勾上挂了个饵，把竿向后一扬，就要甩出去――
　　“小心。”萧致眼疾手快地捏住透明的鱼线，“忘记我以前教你的了？抛竿不是这种抛法。”
　　
　　任子璇这才想起，上次钓鱼时他就是直接甩出去，结果挂伤了耳朵……还是萧致帮他处理的伤口。
　　“哦，谢谢。”赧然地点点头，小舅子心想果然姐夫比较沉稳。
　　萧致把鱼线向后拉，直到钓竿弯成一个漂亮的弧，接着手一松，鱼线就轻巧地弹了出去，安全并且抛得远，很好用的方法。
　　“慢慢等吧。”萧致坐在他旁边，“看今天谁先钓上来，另一个人就负责烤鱼。”
　　“想让我烤就直说，拐弯抹角的。”任子璇眼一横，真让萧致来烤的话，他们今天估计没命回去了。
　　
　　萧致这个人，什么都好，就是厨艺不精……不，完全就是一窍不通！
　　想到当年他搞混了味精和白糖的事情，任子璇满头黑线。
　　
　　[我只是觉得做成糖醋里脊也不错。]萧致如是说，妄想掩盖他的罪证。
　　[糖醋里脊不是那么做的好不好！]
　　[好好，以后厨房交给你了。]萧致微笑。
　　想到姐夫从此厚颜无耻拒绝下厨的事迹，任子璇就恨得牙痒痒。
　　
　　“你想什么呢？满脸苦大仇深的。”
　　“想什么时候能吃到你做的饭。”
　　“哦？”萧致笑了笑，“这有什么难的，你不怕得病，我就做给你吃。”
　　“算了吧，我还想留着小命考大学呢。”
　　一阵短暂的寂静。
　　
　　“子璇。”萧致望着偶尔被鱼尾拍起一簇水花的湖面，突然出声，“你想考哪所大学？”
　　这似乎是个很难回答的问题，任子璇蹙起眉心，想了很久很久，才小心地开口：“……B大。”
　　“B大么……”萧致沉吟，“的确是好学校，有几分把握？”
　　“七分。”
　　“那你倒不如――”沉黑的双眸缓缓望过来，里面莫名的情愫徐徐流转，“选择F大。”
　　任子璇呆住。
　　F大历史虽不如B大悠久，但拥有一批思想前卫开放的新锐名师，近几年声名鹊起，成绩一日赛过一日，就业率节节攀升，如果除去B大，F大确实……
　　但最重要的，F大就在他们现在居住的这座城市。
　　
　　“只怕今年F大比B大还难考。”
　　――心中略过一丝他自己也说不清道不明的欢喜，萧致劝他考F大，会不会是因为，想让自己呆在身边？
　　……可他只是他的小舅子啊，就算是“前”小舅子，就算他现在出于无奈要扮作他孩子的妈妈……
　　任子璇知道自己终归有一天要离开萧致，他的生活不可能一直围着他。而萧致以后也必定要和某位出色的女子另结连理，到时候他的位置，会是怎样的尴尬？
　　
　　“……姐夫。”
　　原以为会听到萧致那声尾音上扬、又带着稍许好心情的“嗯”，没想到萧致却一反常态地沉默。
　　不知道这是今天第几次两人之间出现如此安静的气氛，萧致叹息般地开口：“子璇，我和你姐姐已经离婚了。”
　　“我知道啊，但我还当你是……”
　　“任子璇。”
　　
　　子璇吓了一跳，萧致从没用这么严肃、甚至有点急切的语气叫他的名字。
　　他吞了下口水，“……怎么？”
　　萧致慢慢靠近他，俊脸绷着，两道锋眉紧蹙，薄而锋利秀致的嘴唇抿住，靠近任子璇颊边……
　　
　　“啊――！！”在这紧要关口，任子璇突然发出一声惊天地泣鬼神的大叫！
　　萧致一脸纠结又无奈的“被你打败了”的神情，默不作声地坐回去，“……怎么了？”
　　“鱼，鱼！上钩了！”
　　
　　一眼望去，任子璇手中的钓竿紧紧绷成弧形，鱼线尽头是一条正在水面挣扎翻滚的大鲫鱼！
　　“竿给我。”萧致拿过钓竿，慢慢收线，看到时机差不多，往起一提――鲫鱼便稳稳落在任子璇早已准备好的网兜里。
　　“哈哈！钓上来了！姐夫，按约定这条鱼应该你烤。”
　　萧致眉梢一挑，“是我钓上来的。”
　　“你！”任子璇怒目！“它吃的是我的饵！”
　　“可把它拉上来的人是我。”
　　“……”
　　“别这么生气，你看，线是我抛出去的，又是我收回来的，当然算我的成果。”
　　“我呢？我好歹还拿了这么久的竿！”
　　“你――”萧致摸摸下巴，“你只是在我不方便的时候顺便帮我拿了一下。”
　　“！！”小舅子震怒，从牙缝里憋出两个字“卑鄙……”
　　
　　是的，任子璇怎么玩的过萧致。
　　
　　结果皆大欢喜，那条鱼终归是烤熟了，至于到底是谁烤的……嘛，谁烤都一样，幸运的是两位吃完以后都还活着。
　　
　　钓鱼只是助兴节目，任子璇当然不会真的动气。
　　姐夫和小舅子酒足饭饱，便去湖边散步。
　　
　　傍晚的夕阳将湖面照得一片金华璀璨，水鸟低低掠过，水面泛起波纹，树叶在微风吹动下沙沙作响，在这种身心放松的享受下，任子璇顿时将刚才萧致整他的事情抛在了脑后。
　　
　　萧致的侧脸被夕晖镀上一层金，显得越发英俊挺拔，他微微侧目，发现任子璇正在出神，便问：“在想什么？”
　　“哦，我在想考F大这个主意是不是有点难办――”眼珠转了转，发现萧致面上一闪而逝的紧张，任子璇有些得意，“不过还是有点考虑价值的。”
　　萧致快被气死了，这个小子打一巴掌给个糖，他都不知道怎么办好。
　　“那你可要努力了，别到时候两边都落了空。”
　　任子璇腹诽：你好好诅咒我吧，等我中榜了再来给你耀武扬威！
　　
　　看着小舅子神采飞扬的模样，萧致脑中不经然出现了那两句诗――春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　高考得中，也算是人生快事一件了，难怪子璇满脑子都是凌云壮志。
　　
　　一直压抑着不出手，就是不想沾染了这个孩子尚未丰满的羽翼。
　　――他的天空应该是广阔而自由的，他还这么年轻，还有无限的可能去创造自己想要的生活。
　　
　　看着任子璇在林间伸展双臂深呼吸的背影，萧致眼底闪烁，手握紧了又松开。
　　
　　……他等得起，但耽误不起那孩子的人生。
　　萧致眯起眼睛，稍稍抬头，视线中有一只白色的鸟划破天际，在橙红的夕空中极尽自由和欢愉地飞翔着。
　　
　　“姐夫，那边的湖上有快艇！”任子璇转过身来，表情很兴奋。
　　“想玩就去吧。”萧致紧跟其后，两人大步流星地走在湖畔上。
　　
　　――暂且不出手不代表他会放手。
　　君子爱人，必也求之有道，萧致觉得自己必然有一天在最好的状况下拿下这个――
　　
　　让他牵肠挂肚了这么久的人。
　　




叫我的名字

　　次日中午两人回到家中，首先对上的是任妈妈小心翼翼的眼神和泪汪汪的萧晓。
　　
　　萧致一边进门一边脱外套，“怎么了？”
　　“爸爸，我错了。”萧晓战战兢兢，还不着痕迹地往任子璇身后躲去――在他的认知中，“妈妈”绝对会护着他，所以躲在这里最安全！
　　萧致好笑地看着这个小娃娃，“你先说说你错在哪？”
　　“我不该弄脏你们的结婚照……”
　　
　　结婚照？
　　萧致想了想，才想起客厅墙上是有那么一张他和任子佳的结婚照，一眼望过去，只见那上面已经留下了一些红红的痕迹。
　　“怎么弄的？”
　　任妈妈和萧晓见家主大人并没有动怒，便放下心来。
　　
　　任妈妈大概解释了一下，原来萧晓想吃袋装的番茄酱，她又害怕小外孙吃多了牙酸，便要抢过来，萧晓不肯，她就去挠宝宝痒痒，结果萧晓手上一用力，把已经开了个口的包装袋那么一挤――吧唧，悲剧就诞生了。
　　
　　“外婆是为你好。”任子璇拍拍晓晓的脑袋，然后顿了顿，看向萧致。
　　――他似乎并不是很在意这件事情，还好，只要不生气就行。
　　不过，那毕竟是他和姐姐的结婚照啊，是他们相恋过一场的证明，意义非凡……
　　
　　“我知道错了！”萧晓很机灵地抱住萧致的腿。
　　“那就罚你做二十道算术题吧。”萧致笑了笑。
　　萧晓扁了一下嘴巴，又不敢说什么，只好在任妈妈的陪同下乖乖去了。
　　
　　萧致坐在沙发上，长腿交叠，表情不见喜怒，只是眼神却定格在那幅已经弄脏了的婚照上，一双黑如子夜的眸子微微闪烁。
　　任子璇站在一边，姐夫的样子他看的一清二楚，登时心里有些不是滋味，似乎是酸涩，还是发闷？
　　这种感觉，很像是他的成绩被别人超过时的不甘……
　　
　　――不甘？！
　　他怎么会觉得不甘？
　　……是因为姐夫心里大概不好受，所以他替姐夫难过而已？不过是一张照片，萧致本人还没什么表示呢，他任子璇怎么倒先不舒服了？
　　
　　萧致突然看过去，见子璇眉心锁住，嘴唇抿紧，心里突然一亮。
　　“子璇，你怎么了？”
　　“啊？我没什么啊――”
　　“怎么觉得你好像不太高兴？”
　　“有吗？你看错了吧。”
　　萧致眉毛一挑，“是啊，萧晓你管得最多，今天他犯了错，你身为他‘妈妈’，是不是觉得自己管教无方？”
　　“哼，你还是他爸爸呢，你都没嫌自己管教无方，我怎么会这么想。”
　　见任子璇似乎真不高兴，萧致便收回玩笑，语气变得柔和，“子璇，我真的感觉你心情不好。”
　　“我没有。”他闪过目光，“我只是在想，这张照片上的痕迹也许能清洗……”
　　“不用洗了，”萧致打断他，“摘了吧。”
　　“……摘了？”任子璇一愣?――他不是很宝贝这张照片么？在客厅最醒目的地方挂了这么久，不就是为了纪念当初的恩爱时光？
　　“嗯，早就该摘的，只是一直太忙，忘了这件事。”萧致说干就干，起身走到照片旁边，动手将它取了下来，顿时那面墙上少了一片色彩。
　　
　　――这么空荡荡的，似乎也有点可惜。
　　不然以后和子璇去拍一张，重新挂起来？
　　想到这里，萧致露出一丝意味深长的笑，他身后的任子璇忍不住打了个寒颤。
　　
　　又过了几天，两位老人跟萧致说他们该回家去了，萧致便带一家人下馆子吃了顿好饭当做践行，第二天派人将他们送上归程的车。
　　之后萧致拒绝了任子佳要抚养权的请求，并祝她和梁凡生有情人终成眷属。
　　随着高考一天天临近，任子璇也成了千千万万的冲刺生，每天回到家便是复习，至于萧晓，萧致专门请了个保姆暂时照顾他，就是为了让子璇能安心投入复习。
　　萧致的公司最近接了笔大生意，他无心分顾两头，只能在电话里关照任子璇注意身体。
　　
　　转眼六月来到，任子璇带着全家期望进了考场，状态相当不错地战斗了两天，成功归来。
　　
　　填志愿的这天，他再三思量，还是填上了F大。
　　他已经考虑清楚，他确实不想离家太远，至于B大，虽然牌子够硬，但他喜欢在思想更加新潮前卫的环境下学习，F大的确是不二选择。
　　不得不说姐夫的提议很不错。
　　只是今年F大也是个大热门，据他所知不少同学都填了这所学校，光本地就这么火了，只怕外地竞争更强烈。
　　
　　在网上填报志愿页面点了“提交”之后，任子璇顿时觉得心里一块大石头落了地。萧晓在一旁好奇地说：“妈妈，你在做什么呀？”
　　“我刚才完成了一项具有划时代意义的伟业。”任子璇满脸得意。
　　“什么是‘伟业’？”
　　“就是伟大的成就啊。”
　　“我能不能完成伟业？”萧晓看着任子璇，满脸崇拜。
　　“当然，不过你还要等十多年呢。”
　　
　　谈话刚结束，任妈妈和任爸爸的电话就到了，那边很是兴奋，“子璇啊，志愿填了吗？”
　　“填好了，F大。”
　　“哦，小致知道了没？”
　　“姐夫还不知道。”
　　“那你赶紧告诉他一声，你姐夫很关心这件事。”
　　
　　任子璇不满了，我是你儿子还是萧致是你儿子啊，怎么比紧张我还紧张他？
　　“知道了，他回来我就说――”
　　“唉，你也多亏小致照顾了这么久，咱们可得好好谢谢人家。”
　　――我还照顾他儿子了呢！
　　“回头请小致吃个饭吧，以后你住校，就不能经常见面了。”
　　“……哦，好。”是啊，以后就算读本市的大学，也不能经常见面，再说萧致工作那么忙……
　　
　　――等等，我干嘛非要经常见到他不可！
　　登时任子璇不知是生自己的气还是生老娘的气，反正气得不轻。
　　“你这孩子，对妈妈说话也这么冷淡。”
　　“好~亲爱的妈妈，您还有别的事么~”
　　“……”任妈妈只觉得五雷轰顶，默然地挂掉了电话。
　　
　　之后任子璇在房间中踱步，他估分成绩很不错，上F大应该没有问题。
　　突然间所有的事情都解决掉了，大把的时间空出来，任子璇感觉有点无所适从。
　　
　　“啊！水上乐园~~~”客厅蓦地传来萧晓兴奋的高呼声，“妈妈，妈妈，快来看~”
　　任子璇跑出去一瞅，当地新闻正在播放西郊新建成的水上嘉年华，这个周末便是首次开放日，当天的游客都能获得一份礼品。
　　内陆冲浪、激流勇进、U型浪摆滑梯、充气碰碰船、激浪大峡谷……各种设备来了一个特写，最后是美丽的全景图。
　　“我们去玩吧！”萧晓闪烁着无邪的大眼睛。
　　“乖，第一次开放人很多的，又挤又不安全，过一段时间我带你去。”虽然任子璇也很感兴趣，但一想到那人山人海的景观，说不定玩一个项目都要排老长的队，为了一份小礼物多不划算。
　　“我不我不我不我不……”
　　“……你不听话，我就揍你。”任子璇拉下脸。
　　萧晓才不怕他，“妈妈才不会打我呢！”
　　任子璇偷笑：你妈是舍不得打你，但我可不是你妈~
　　这么想着，他一把捞起萧晓，作势就要往这小子屁股上打去――
　　
　　“啊啊~~~打人啦~~~”萧晓惊怒惧交加地大吼。
　　
　　“谁打人？”门口传来萧致低沉的笑声，任子璇停下动作，回过头朝他做了个鬼脸。
　　萧晓第一次觉得萧致是大救星，耷拉着小脸求救，“爸爸！”
　　“你又不听话了？”
　　“我想去水上乐园嘛……”萧晓觉得自己的想法不应该受到责备。
　　
　　萧致走过来坐在两人旁边，“西郊那个？”
　　“嗯，你儿子一定要这周去，我觉得人太多。”
　　“这没什么困难的，”萧致拿出个东西，“我这里有两张VIP游乐卡，你们去玩吧。”
　　“什么？”任子璇和萧晓一把从他手里抢过那两张印着卡通人物的白银色磁卡，“你怎么会有这种东西？”
　　“好歹我也是股东之一。”萧总微笑，任子璇和萧晓顿时觉得他背后金光万丈。
　　“陛下英明……”二人朝他一拜。
　　
　　萧晓捧着白金卡欢天喜地的蹦走了，萧致看着他远去的背景，对一旁同样欢乐的任子璇悠然道：“你可别高兴的太早。”
　　“？？？”
　　“水上乐园可是要穿泳装的，你――”萧致不继续说，只是用眼神将子璇从头到脚扫了一遍，还特地在某两个部位停顿了一下。
　　任子璇“唰”地涨红脸，“我不去了行不行？！”妈的，大不了下次和同学去！
　　萧致故作为难，“可已经答应了儿子，你不带他去的话他会闹死我们。”
　　“还不是你生的好儿子！”
　　“不也是你儿子么？”
　　“你儿子是你儿子，我儿子是我儿子！”
　　“别瞎闹了，他都喊了你这么久的‘妈’，你不是现在要反悔吧？”
　　“……！！”当初不知道是因为谁，他这大好男儿才会被喊“妈”的！
　　眼见任子璇气得要厥过去了，萧致一把将他揽进怀里为他按摩太阳穴，“夫人，动气伤身。”
　　萧致的胸膛很结实，躺着很舒服，手上的力度也不重不轻刚刚好。任子璇享受着顶级服务，嘴里还不忘抱怨：“要不是为了你，我才不想被外甥当做女人。”
　　“我知道。”
　　“在家里也就罢了，出门在外还照样那么叫……”想起别人怪异的眼光，任子璇就恨不得钻进地缝里。
　　“……我知道。”
　　任子璇眼睛一转，“不过没关系，反正我要上大学了！”
　　萧致手上的动作一停，眉心皱起，猛地将任子璇紧紧地锢在了怀里！
　　
　　任子璇顿时惊得动都不敢动，只感觉到背后贴着他胸膛的地方传来萧致有力的心跳，一下又一下……
　　“姐、姐夫？”
　　萧致没说话，任子璇咽了下口水，大气也不敢出一个……
　　敢别这样吗？他就是开了个小玩笑想看看萧致的反应，要是他真觉得烦，早就离开这个家了……
　　
　　“子璇，”萧致沉默片刻道，“要不然，让晓晓对你换个称呼？”
　　
　　……什么？
　　任子璇的大脑一时间没反应过来。
　　萧致的意思是……他不需要自己假扮成萧晓的妈妈了？
　　
　　也就是说，他们这段假爱人的关系也到头了？
　　
　　任子璇只觉得心里好像有一块地方被挖掉了似地，空荡荡的很难受，脑中嗡嗡作响，以至于萧致在他耳边说了些什么他都没有听清。
　　
　　“……姐夫，你说什么？”
　　萧致无奈道：“我刚才说，你以后不用再叫我姐夫，也不用做晓晓的妈妈了，你考上大学，也有你自己的生活。”
　　“那晓晓……”
　　“我会想办法的，这个你不用操心。”萧致微微别过头，手上的力道一松，任子璇便从他怀中出来。
　　
　　……原来他真的想跟他断绝这层关系，不当晓晓的妈妈也就算了，他本来就不是女人。
　　但是，现在他连“姐夫”也不能叫？
　　萧致是不想认他这个亲戚么？
　　
　　注意到子璇难受的神色，萧致便知道这傻小子又想到了十万八千里外，叹了口气解释道：“我的意思是，你以后就叫我的名字吧。”――一直叫“姐夫”，害的他有种罪恶感，很多事情也不方便做。
　　子璇下意识说：“萧致？”
　　“对。”
　　“……萧致。”
　　“子璇。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　俩人同时别过头――他们都被自己的行为宓搅耍对视着呼唤对方的名字，有种怪异的含情脉脉。
　　不过萧致不讨厌这种含情脉脉，甚至希望能在更暧昧的氛围下进行。
　　




情难自禁

　　当天晚上，萧任夫妻郑重其事地把萧晓叫到客厅，三人正襟危坐，气氛凝重。
　　“晓晓，爸爸和你说件事。”
　　这厮语气甚为沉重，任子璇心中一震，自动将这句话转换成了“吾儿，为父有一事相告，望儿淡定”。
　　
　　“爸爸……”晓晓察觉到气氛不对，难道是他又做错事了？
　　任子璇怕他担心，连忙安慰，“别害怕，小事而已。”
　　“哦！”萧晓放下心来。
　　“晓晓，你喜欢妈妈吗？”萧致柔和了声音。
　　萧晓当即大声说：“喜欢！我最喜欢妈妈了！”
　　“那你以后对妈妈换个称呼，好不好？”
　　萧晓皱起了眉头，妈妈就是妈妈，还能叫别的什么？
　　
　　任子璇心里一软，“叫我舅舅吧。”
　　“舅舅？”萧晓咬着指甲想了一会儿，“不好。”
　　萧致道：“为什么？”
　　“舅舅听起来像‘救救’……”萧晓小朋友年龄虽不大，却很明事理，知道没事的时候不能随便呼救。
　　萧致：“……”
　　子璇：“……”
　　“为什么我不能叫妈妈？是不是妈妈不要我了？”萧晓突然眼睛一红，两家长怕他哭出来，赶紧安慰之。
　　“就算不叫‘妈’，我也会一样疼你。”任子璇抱住他的小身子。他分了这么多爱给这小孩，可不是因为他叫自己“妈妈”啊。
　　晓晓从他怀里抬起头：“别人都叫妈妈的，我怎么不能叫……”
　　萧致正色：“你比他们聪明。”
　　任子璇绝倒，萧晓兴奋道：“是么？”
　　“嗯。”
　　
　　结果那天晚上，萧晓的信念又多了一条：妈妈和舅舅其实是一回事，把妈妈叫做舅舅是聪明孩子的表现。
　　――不知道萧总知道会作何感想。
　　
　　周末任子璇和萧晓一大早就动身了，萧致有事没办法送他们，两人便坐上公交出发。
　　“妈妈。”萧晓奶声奶气地叫任子璇。
　　任子璇看了他一眼，萧晓想了想，改口道：“舅舅。”――他要做聪明的孩子。
　　“真乖，待会让你吃三色球冰激凌！”
　　萧晓激动了：“能不能要四种颜色呢？”
　　“不行，吃的太多会肚子疼。”
　　
　　就这样，他们“母子和谐”地来到了西郊水上嘉年华，一到门口，两小子就被那宏伟壮观又有创意的大门震住了。
　　整体是复古欧洲风格带一点现代气息，门柱左右各雕刻着繁复的月亮、太阳花纹，还有一个类似于欢迎的立体手的标志，那只手提着一个挂牌，挂牌旁边是一个穿着人偶服的工作人员在派发礼物，它憨态可掬的样子吸引了很多小朋友，萧晓也高兴地跑过去要跟他合影。
　　
　　轻快的音乐声中伴着嘉年华的官方广播：“欢迎各位游客来到碧海蓝天嘉年华，今天首次开放，游客们可持门票在入口领取纪念品一份，以及冷饮一杯……碧海蓝天友情提示，请保管好您的个人物品，注意安全……”
　　
　　任子璇紧紧拉着萧晓的手走进去，果然人山人海，VIP卡似乎都起不到什么功效了，为避免被群众的眼神凌迟，任子璇决定带着萧致的儿慢慢排队。
　　要玩就玩点刺激的，萧晓虽然怕老爹，但不代表他胆子小，这孩子一看到激流勇进便迈不开步了，吵着要上去玩。任子璇也正有此意，两人立即达成共识，往激流勇进那边挤去。
　　
　　“啊――”
　　“嗷嗷嗷嗷――”
　　“好可怕――――――”
　　
　　在周遭各种各样的声音中，任子璇和萧晓怀着十分淡定的心情结束了勇进。
　　“有什么想法？”任子璇问外甥――他原本以为萧晓会害怕，结果丫都没哼一声，果然这胆识继承了他老爹。
　　萧晓如实回答：“像是带着水的滑梯……”
　　任子璇：“……”
　　
　　两人玩到中午，将感兴趣的项目都玩了个遍，然后来到休闲区的餐厅吃午餐。
　　萧晓啃着梦寐以求的冰激凌，任子璇要了份炒饭，顺便拿出手机看了看，居然有三个未接来电――都是萧致的。
　　“他爸，有事儿啊？”
　　“没什么事，”萧致的声音带着笑意，“就是过来看看。”
　　“哦……啊？！过来看看？”什么意思？他老人家也要玩？
　　“正好手头的事忙完了，和几个朋友一起来，子璇，你转个身。”
　　任子璇上了发条似地把头转回去，只见角落里一个西装革履的英俊男人微笑着对他摇了摇手机。
　　
　　“搞什么，来了也不早说！”萧晓见到老爹高兴之余又有一分不爽，不过这点不爽很快被萧老爹的怀柔政策打发掉了，倒是任子璇一见面就开始兴师问罪。
　　萧致很无辜：“是你自己不接电话的，再说，我也想观察一下你们俩平时怎么相处，”然后此人笑得有些不怀好意，“老婆，儿子。”
　　任子璇的脸红了，狠狠地剜了他一眼――你儿子都改口叫舅舅了，你还这么叫？！这不是明摆着自相矛盾么？
　　“股东先生不知道我们排队排得多辛苦哦？”
　　“下午的水疗SPA不用排队，”萧致一笑，“有VIP间留给你们，附带泳池和冲浪。”
　　两颗墙头草立刻倒向了萧总：“陛下威武……”
　　
　　双人餐变成了一家三口餐，萧致很大方地给儿子和小舅子叫了一桌美食……哦不，现在不能算小舅子了，自己已经是单身贵族了。
　　萧致很满意地想。
　　
　　上午玩刺激的下午玩安静的，这种安排很合理。乐园的水疗馆建在偏后方的位置，藏在一片郁郁葱葱的小树林里。三人到达的时候，有几个人已经等在了那，看到萧致来了，便纷纷上前打招呼。
　　“萧总动作太慢了。”一个啤酒肚的中年男人搂着个年轻漂亮的秘书style的美女，“怎么，没带人来啊？”说着有些猥琐地向他身后看去，然后看到眼神纯洁的萧晓，和面色不善的任子璇。
　　“带了，就是他们。”
　　“这是你儿子吧？这位是――”啤酒肚的眼神挪到任子璇身上时，双目瞬间一亮！
　　萧致面色一沉，他对这个人的爱好多少有点了解，当下不动声色地拉住子璇，故意暧昧地笑了一下，那啤酒肚就露出了然又有点不甘心的神色。
　　“哈哈哈哈，原来如此，咱们赶紧进去吧！”
　　“陈总请。”
　　
　　萧晓在不远处的儿童浅水区玩浮板，萧致带任子璇来到一个双人水疗间，任子璇把背包一放，微怒道：“那人真够猥琐！”
　　“怎么了？”萧致好笑道。
　　“我又不是傻子，他说的‘带人’，是带情人的意思吧？”
　　萧致脱掉外套：“你倒是够聪明的。”
　　“怎么，萧总以前出去找乐子的时候就没带着小情人？”不是说男人有钱就变坏么？他就不相信萧致是柳下惠。
　　见任子璇越说越离谱，再说下去指不定要怎么埋汰他呢，萧致立刻无奈道：“出去应酬的时候偶尔带个伴是没办法的事，更何况每次饭局结束我就送别人回去了，绝对没做别的事。”
　　萧致说得一本正经，任子璇心里那点莫名的火气便下去了一些。
　　
　　见他气消了，萧致又忍不住打趣：“――子璇，你不觉得你刚才的样子，很像是在盘问老公的老婆？”
　　
　　子璇的脸唰一下红到了耳朵根――真的诶……别说萧致是单身，就算没离婚，这事也该由姐姐管，哪里轮得到他这小舅子教训？
　　“那个，抱歉……我不该怀疑你的贞洁……呃，不，我是说清白……”
　　萧致凑近了些，子璇脸颊上那片红霞清晰可见，他在他耳边轻声道：“不用道歉，你会问我这个问题，我很高兴。”
　　轰――！
　　任子璇只觉得脑中有座火山爆发了，他忙不迭走远几步：“我我我我去换衣服……”
　　萧致将他拉回来，“换衣服应该去那边。”
　　“哦，谢谢……”
　　
　　躲在换衣间，任子璇看看落地镜，发现脸还是很红。
　　
　　萧致是什么意思？他为什么向自己解释？自己为什么这么在乎他和别人的关系？
　　是因为假夫妻关系维持得太久，才会造成这个局面么？
　　但是以前，自己并没有任何逾越“小舅子”这一身份的言行啊？似乎是从最近开始，才会特别关注萧致……
　　而且前不久刚刚和萧致结束了这段虚假关系，自己怎么还……
　　
　　懊恼、后悔的心情顿时侵占了这位新时代的纯洁好少年，任子璇满怀纠结地冲洗了一番，穿上泳裤，然后才磨磨蹭蹭地走了出去。
　　萧致已经进了水池，看到从换衣间出来的任子璇，眼前一亮。
　　――修长的少年体态一览无余，光洁得几乎没有瑕疵的皮肤还沾着水珠，腿部缓缓探进水池，接着是腰、胸膛……
　　
　　看着他慢慢划着水移动过来，萧致只觉得自己心头有什么东西在燃烧，而且越烧越烈，将他的四肢百骸都淹没了。
　　“姐夫？”注意到萧致的不对劲，任子璇下意识叫道。
　　“不是说不叫我姐夫了么？”
　　“哦……萧致，你没事吧？”
　　萧致心想，叫“老公”的话自己会更高兴……
　　“没事，咱们去那边，有人造波浪。”
　　“好。”
　　
　　水浪按摩是这里的一个特色，任子璇在接踵而至的水波中漂着，觉得很新奇，于是兴奋之下把波浪强度连升了几个等级，虽然这池子现在还不算惊涛骇浪，但也和规模大一点的河流差不多了。
　　“萧致，你怎么靠在边上啊？”任子璇很欢乐，萧致欣赏他也欣赏得很欢乐。
　　“这里比较安全。”
　　“切，水池里有什么不安全的。”
　　“游泳池还会发生溺水事件呢，何况这里有浪，你自己当心。”
　　“知道了……―――唔！”任子璇下水前没做准备运动，话音还没落，便感觉腿上一抽筋，顿时跌倒了在了波浪中心，被一层又一层浪花袭进了水底！
　　“子璇！”萧致大惊，立即施展出过人的游泳技术，三两下把任子璇拉到了自己怀里，两人双双游回岸边。
　　
　　“咳咳咳……”方才情急之下呛了几口水，任子璇有些气馁。
　　“让你小心点，你还得意忘形了，”萧致皱着眉，“我帮你拍拍。”
　　
　　面前是子璇□的背，线条流畅而优美，没有一丝多余的肉，但也不显得单薄。
　　
　　任子璇没好气地说：“凶什么，我又不是不会游泳，咳咳……”
　　
　　萧致像被控制了一般，慢慢将自己的手掌放到任子璇背上，本想帮他拍拍，结果一贴上去，手就无法离开了。
　　
　　任子璇蓦然觉得气氛有一些诡异，后背贴着的掌心温度烫得吓人，他一哆嗦，战战兢兢地回过头：“姐夫，你……”
　　萧致的眉心皱得更紧，俨然已经有变成“川”字的趋势――这小鬼听不懂他的话么？怎么还在这种时刻叫他“姐夫”？
　　
　　任子璇半张着水红色的湿润的嘴唇，眼睛也因为剧烈的咳嗽显得有些水汪汪，湿漉漉的头发贴在额前，就连睫毛上沾着的水珠也像是一颗一颗细碎晶莹的钻石……
　　
　　在他惊诧的神情中，萧致的脸就那么无预兆地压下来。
　　
　　随后，唇上传来温热濡湿的触感……
　　




执子之手，不知如何下口

　　这、这是什么？
　　任子璇的大脑那一瞬间彻底死机――萧致在……亲他？！
　　
　　萧致在吻上去的时候，知道自己回不了头了。
　　
　　他伸出双臂环住任子璇的腰，两人光裸的肌肤紧贴在一起，一分一分地加深了这个吻。
　　
　　终于，萧致松开气息不稳的子璇，将子璇微长的刘海拨到一边，露出他的眼睛，“你――没什么想表示的？”
　　任子璇还处于深度呆滞状态，根本没听到他在说什么，只看到那两片刚刚亲过自己的薄唇一开一合。
　　
　　“那个……”任子璇终于活了过来，左右乱瞟，“谢谢你做人工呼吸……我没事了……”
　　萧致气得笑出声来：“你又没晕过去，我做什么人工呼吸？”
　　“那啥……安全第一……”任子璇开始胡言乱语，就是不愿意直面那个突如其来的吻，好似把头钻进沙子里的鸵鸟。
　　
　　萧致揉乱了刚刚才帮他整理好的头发：“你以为你能躲多久。”
　　任子璇吞了一口口水。
　　
　　萧致说的太明显了，他在追求自己。
　　他明白萧致的心意，而且在第一时间就发觉――自己并不讨厌萧致，但究竟喜不喜欢，他也说不上来。
　　任子璇认为既然恋爱了就要有过一辈子的信心，爱情不是拿来玩的，他不想把青春浪费在没有结果的感情上，如果没有在一起的决心的话，他宁愿不恋爱。
　　……他并不知道自己有没有信心和萧致过一辈子，他们根本不是一个世界的人。
　　
　　“呃，萧致，”任子璇艰难地开口，“我是男的。”
　　萧致似笑非笑地将子璇只穿着一条泳裤的身体从上到下扫视一遍：“你哪里像女的？”
　　“你既然知道，怎么还……”
　　“你也知道我是男的，”萧致笑道，“刚才为什么不推开我？”
　　
　　任子璇被堵得哑口无言，嗫嚅了半晌，蓦然震怒：“你那么突然，我吓都吓傻了，还顾得上推你？！”
　　“哦，原来你嫌我突然啊……那我这次事先说明一下，”萧致一挑眉，再度欺上，“我现在要吻你了。”
　　“开开开开什么玩笑啊！”任子璇慌忙用手牢牢抵住萧致的胸膛。
　　“我是不是开玩笑你明白的。”萧致好笑地坐回去，他觉得今天自己就像是青春期的小毛头一样冲动，忍不住就想捉弄这个孩子。
　　“你恋童！”
　　“你还好意思说自己是儿童？下个生日一过，你就年满18岁了。”
　　“你……你乱伦……”
　　“我跟你没有血缘关系，况且我已经和你姐姐离婚这么久了，哪来的乱伦之说？”萧致扳住他的肩膀，“我知道你一时还难以接受我，我可以给你时间慢慢考虑。”
　　
　　任子璇浑浑噩噩地接受了一番相当强势的告白。
　　告白不是应该在一个浪漫的气氛下进行么？刚才他差点溺水，两人还裸裎相对，萧致那色狼居然先亲了他才告白，这分明是先斩后奏！
　　
　　萧致心生怜意地看着他。
　　他已经确定了自己的心意，他喜欢这个善良又可爱的人，非关他有着和前妻相似的容貌，而是因为他是任子璇，他就是任子璇，不是别人。
　　原来以前看他时间一久就会晃神，是因为自己被这个少年本身的魅力所吸引。
　　
　　任子璇就那么坐在水池边，小腿无意识地在水里划来划去，萧致知道他正在考虑很多事，便默不作声地静静陪在他身边。
　　
　　他没有直接拒绝自己，而是在考虑自己的告白。
　　――萧致欣慰极了。
　　
　　“呃，萧致。”漫长的时间过去后，任子璇终于开口。
　　“嗯？”
　　“我不讨厌你……”
　　萧致的心沉了一半，泛上微微的紧张感。
　　“我一直都不讨厌你，但是我不确定……能不能和你一直相处下去，也许以后你就会觉得我什么都不懂，很多事情要麻烦你，你就会觉得――”
　　“呵呵，”萧致此时可谓“悲喜交加”，“我和你相处了这么久，你是什么样的人，我可能比你自己都清楚。”他轻轻把手覆在任子璇手上，“子璇，我对你……”
　　
　　“爸爸！舅舅！”在萧致好不容易营造出的这个温情时刻，萧晓却冷不丁冲了进来，时机之准确让人怀疑他一早就躲在门口窥伺。
　　――淡定如萧致者，此时也恨不得没生这个好儿子。
　　
　　“……晓晓，怎么了？”先开口的是任子璇，萧致还在暗暗咬牙呢。
　　“舅舅，我一个人在那边玩很无聊诶……”萧晓钻进任子璇怀里，萧致眼睛危险地一眯。
　　任子璇正巴不得有个人来解救他于水深火热之中，当下抓住萧晓就不松手了：“成，那你就在这边玩，这边可以冲浪哦，比浮板好玩多了……”
　　萧致无奈地看他一眼：“子璇，这里水有多深你很清楚，想淹死他？”
　　“呃……”
　　最终的解决办法是，萧致和任子璇又陪萧晓玩了一阵水上螺旋滑梯，才离开了这个碧海蓝天水上嘉年华。
　　
　　回到家里自然先要洗澡，毕竟公共场所的水说不上很干净，任子璇刚脱了上衣去调试水温，萧致就悄无声息地出现在他身后：“一起洗吧。”
　　“……出去！”
　　
　　――萧致就这么被赶出浴室，留下任子璇骂骂咧咧地坐进浴缸。
　　就因为萧致一个小玩笑，或者一个并非故意的挑逗，他就会觉得这么不好意思，真是……太没用了。
　　但是想到两个大男人光溜溜地在浴缸里互相刷背，任子璇就觉得这场景真他妈宓搅思摇
　　……不过，萧致的裸体啊……
　　会是什么样的光景呢……
　　
　　咳咳！打住！
　　任子璇只差没把脑袋也一块泡进浴缸里，他在想些什么有的没的啊！
　　
　　磨磨蹭蹭地洗完澡后，任子璇发现今天的晚餐居然是萧总亲自下厨。
　　
　　“这个是……茶树菇炒牛柳？”任子璇半天才分辨出哪个是茶树菇，哪个是牛柳，怎么看颜色都一样！
　　“你别挑剔了，没有毒。”
　　废话，我当然知道没毒！刚有人刚告白后就给告白对象下毒的啊？
　　任子璇用筷子颤巍巍地夹起一根牛肉，小心翼翼地放进嘴里，嚼了几下，“……难得。”
　　“怎么样？”萧致露出些许期待的表情。
　　“盐放得刚刚好，太神奇了。”
　　萧致对他的吐槽不予置评，自己也尝了一口。
　　这时萧晓捧着一盘黑糊糊的莫名物从厨房奔了出来：“爸爸，这也是你炒的菜么？”
　　萧致头上落下黑线，劈手把那盘菜夺走，“不，这个是要丢掉的。”
　　“丢掉？”任子璇道，“太浪费了吧，没毒就吃了呗，卖相难看了点而已。”
　　“没什么好吃的，”萧致难得发窘，“那一盘也是茶树菇炒牛柳，只不过是试验品。”
　　“噗……”
　　“……你吃慢点。”
　　
　　任子璇饱餐了一顿之后，心里泛上了奇异的幸福感。
　　这样的一家人不是很好么？互相该有的照应、关心，从他开始照顾萧晓的那一刻起就体现了出来，况且萧致离婚后还对任家一直很照顾，这个男人是很有责任心的人，他既然开口说了“爱”字，就不会轻易丢下这份感情。
　　
　　萧致洗完碗筷，打发萧晓去看蜡笔小新，端了一碟水果来到任子璇跟前。
　　“好贤惠啊，你干脆以后都这么伺候我算了。”任子璇做大爷状翘起二郎腿，用牙签插了一块苹果送进嘴里。
　　“你在为难我，”萧致吃了个葡萄，“我今天难得清闲，才有空照顾你们这两个小鬼。”
　　任子璇的目光闪了闪，“如果我们在一起了，不知道你以后能有几天清闲日子？”
　　萧致沉默片刻，伸手揽住了他的肩膀，“也许我们没有办法经常在一起，但萧致今天承诺任子璇，一旦你需要我，不论什么情况下，我都会出现在你眼前――”说着在他手背上轻轻一吻，“听候差遣。”
　　
　　任子璇一句无心的话，却让自己闹了个大红脸，手背上温热的感觉一触即逝，留下的一抹细细的酥麻。
　　“你――你情话说的也太顺口了！”他怒视萧致，这家伙到底给几个人演示过他这门本事？
　　“对我来说，情话只有面对情人才说得出口。”
　　“……”
　　萧致一本正经：“一看见你，我就文思泉涌。”
　　文思泉涌不是这么用的好不好？任子璇快昏倒当场了，“我我我去学习……”
　　“高考都结束了，还学习？”萧致笑着拉住他挣扎的手臂，“不过我倒是可以教你一些别的，你好好学学……”
　　那语气很是暧昧，任子璇惊怒交加地想着自己以前怎么没发现萧致是这么坏心眼又喜欢捉弄别人的人，当下挣脱他的钳制，“我警告你别闹啊，不然我告你骚扰！”
　　萧致不以为意，“可以，直接拨110吧。”
　　
　　――任子璇正面交锋至此全部溃败。
　　
　　之后他们就算是确定了恋人关系，七月底任子璇收到了F大的录取通知，萧晓五岁生日一过，两个人便一合计决定把聪明伶俐的萧晓小朋友送进一年级。
　　萧晓无疑算是好学的好孩子，面对崭新的课本他显得很兴奋，不断问他们小学里的各种事情，可惜两人“年事已高”，小学是什么样基本忘得一干二净了，最终萧致丢下一句“你自己百度一下”就算是打发了萧晓，一旁的任子璇满头黑线。
　　
　　“你想一下还有什么需要带的。”临走前，萧致帮任子璇收拾东西。
　　“哦……”任子璇回想片刻，“基本都带了。”
　　“需要什么的话在那边买吧，这两张卡你先拿着。”
　　“呃，干嘛你，我有生活费！”任爸爸和任妈妈每个月会给任子璇寄钱，毕竟那是他们的儿子，即使住在萧致家，也不能不管他。
　　“那是你父母给的，这是我给的，”萧致趁他不设防的时候在他唇上一吻，然后趁任子璇愣神的空当，把两张卡塞进了他的口袋，“拿着吧，我不在你身边，这个就当作补偿。”
　　任子璇心想他一个大男人要什么补偿，却突然注意到萧致眼中浓浓的不舍。
　　
　　萧致看着任子璇，满肚子的话不知道该怎么说出口。
　　他在任子璇这么年轻的时候就用爱情的借口牵绊住了他，任子璇的天空那么广阔，大学中还会遇到各种各样的人，也许有一朝他相识了两情相悦的美丽少女，自己这老男人还真不知道该怎么办了。
　　微不可见的苦笑染上那张一贯自信的俊颜。
　　
　　任子璇心底一软，像摸小孩头发一样摸了摸萧致的脑袋：“你担心什么？觉得我像那种见异思迁的人啊？”
　　“不像。”萧致明白这只是自己的联想，也许这就是爱情的患得患失？
　　
　　萧致在任子璇面前一向不会伪装，他用自己的方式表达着他的喜欢，即使任子璇有时候被他类似于调情的方式气得够呛，或者说是害羞，但他心里确实很高兴对方是这样的爱着自己。
　　
　　不知道亲吻是什么时候开始的，也许因为两个人即将分别，难免此刻便有些忘情。
　　任子璇倒在萧致的大床上，双手胡乱推搡着，他的上衣被萧致不安分的手不着痕迹地剥了下来，烫热的皮肤接触到凉意，忍不住一个哆嗦。
　　萧致的动作却是一滞，被烧得有些迷糊的神志瞬间清醒了一半。
　　




思君苦乐自知晓

　　“唔、萧致……？”
　　任子璇微眯着的双眼透露出一丝迷茫――萧致怎么突然像被施了定身咒一样？刚才还在撒哈拉大沙漠，咋就一下跑到北极了呢？
　　“子璇，你先穿好衣服。”萧致苦笑――他不是不想，而是想的要命，但任子璇说到底比自己小那么多，萧致觉得有那么一点点罪恶……
　　“神经，”任子璇骂骂咧咧地扯过被丢在一旁的衬衫，“自己剥下来的，又让我穿……啧，扣子掉了一个。”
　　萧致心疼地揉揉他的脑袋：“你倒是不怕，万一弄伤了怎么办？”
　　任子璇红了红脸，但是在他和萧致相处这么久之后，对方的厚脸皮也多少学到一些，况且他又不是道教徒，不觉得欲望是羞耻的事情。
　　“这个，就是萧总对自己的技术没有信心了……”
　　
　　不说这个还好，心疼他他不感激也就罢了，居然敢质疑他萧致的技术？
　　这对一个男人来说无疑是晴空一道霹雳，萧致脑中名为理智的那根弦“PIA”一下断了，他冷声一哼，顺手就把任子璇刚穿好的衣服又扒掉，只用一手就将之推倒，“你胆子不小呵。”
　　“干、干嘛，我说错了啊？”任子璇嘴上倔，其实心里早吓得没底了，萧致在怒气下隐隐露出了危险的一面，他想，难道今天自己将命丧于此？
　　“是不是错了，你亲身体验一下就知道。”
　　
　　“喂喂！我我我错了，我错了还不行……啊！！你干嘛？！”
　　“试试我的技术啊。”
　　“这件事还是容后再议……唔……”
　　“乖，别咬嘴唇。”
　　“唔唔……放开我，我要上厕所！快点放开！！混蛋……”
　　“你才去完卫生间，又去？新陈代谢系统未免太强大了。”
　　“嗯啊……啊！萧致！”
　　“我在。”
　　“老子不玩了……啊……你别动那里……”
　　“哪里？”
　　“你等着……君子报仇，嗯……十年……不晚，啊――”
　　
　　于是，一夜过去了。
　　纯洁交往近一个月的二人进行了质的飞跃。
　　
　　萧致的技术无疑是强大的，任子璇初经人事，除了腰部以及其以下部位有些不适酸痛之外，别的倒是没什么。
　　只是他开始不好意思面对萧致了，一想到昨晚的事任子璇的脑袋就像火山爆发。萧致只当他在闹别扭，对于他狠狠鄙视的眼神毫不在意，反而一整天都显得容光焕发，风采更甚。
　　
　　“饿了吧，想吃什么？”工作结束回家的萧致看见任子璇坐在一个软垫上看电视，又好笑又心疼，上前去在他嘴角亲了一下。
　　“吃你。”任子璇面不改色，语气颇有些犯冲。
　　“吃我？你吃得下么，不事先掂量下自己啊？”
　　任子璇噎得没话说，狠狠飞了一记眼刀给他，“我要吃香辣鱼还有宫保鸡丁，你去煮一个？”
　　萧致似笑非笑地看了看他，“你最近适合吃流食。”
　　任子璇闹了个大红脸，“你好意思说？不知道是谁害的！”
　　“好吧，别怄气了，伤身，今天允许你早早休息。”
　　任子璇也不是真的在生气，只是觉得自己……就这么被吃干抹净了。虽然他不至于像女人一样让对方负责，但好歹是第一次身心结合，难免会有些赧然。
　　说到底就是用脾气掩饰害羞而已――萧致觉得这小子还真够可爱。
　　
　　顺手打了电话叫了外卖，除了任子璇点名要的香辣鱼和宫保鸡丁，还要了香甜粟米羹和清淡的凉拌苦瓜以及鲜咸可口菌类拼盘。
　　见到美食，任子璇立即将一肚子气抛到九霄云外。
　　他一贯就是这样一个简简单单而容易满足的人。
　　――萧致爱的，也正是他这一点。
　　
　　转眼进入了九月，各大学的新生纷纷到校报到，任子璇在萧晓依依不舍的目光中离开萧家，转身的一刻，心中百味杂陈。
　　――舅舅，你要经常回来看我啊！
　　――子璇，照顾好自己。
　　
　　直到到达F大门口，两人的叮嘱还一直回响在任子璇耳边。
　　
　　新生报道的日子很热闹，任子璇登记之后，带着一箱行李来到自己的宿舍411。
　　F大这个校区是新建成的，宽敞明亮的四人间，配WC和浴室，写字台上边是床铺，还有个容积挺大的衣柜。
　　任子璇进去时，看到除了自己外只来了一个舍友，其他两张床还空着，那男生见有人来了，表现得很高兴。
　　“你也是这屋的啊？要我帮忙搬东西不？”
　　“不用了，我带的不多，”任子璇坐在自己的椅子上休息，好歹提着大箱子一路奔波过来又连爬四层楼，肯定是有点累的。
　　“对了，还没问你叫什么？”男生掏出一次性杯子，去饮水机接了两杯水，递了一杯给任子璇。
　　“谢谢，我是……”
　　“等等！”他突然制止，“我猜吧！你应该是……任子璇对不对？”
　　任子璇愕然，对方怎么知道的？
　　舍友一看他的表情就知道自己猜对了，顿时有些得意，“嘿嘿，别问我怎么猜到的，凭感觉呗。”
　　任子璇抽抽嘴角，这人还真有冷幽默细胞。
　　“我叫司辉，你叫我阿辉就行了！”司辉大大方方地在他身边坐下，“呵，你带的书不少，哟，还有个电脑，打游戏用的啊？”
　　“偶尔玩一下，基本是查资料。”这话不假，能考上F大的基本平时学习都十分刻苦，任子璇自然不会把大量时间用在玩游戏上。
　　“你倒是个乖乖牌，肯定连舞厅都没敢进去过。”司辉朗笑着拍拍他的肩膀。
　　
　　任子璇头上滴下一颗巨大的冷汗――乖乖牌？他么？不知道还没满十八岁就和人恋爱同居、而且对方是身为自己前姐夫的同性，这样算不算是乖乖牌……
　　“不说了不说了，我快饿死了，来忙活了半天还没吃饭，我先去调查一下食堂菜色。”司辉唰地站起来，任子璇这才发现他长得很高，至少有一米八，肩膀宽宽的，肌肉很结实，大概就是那种所谓“有安全感”的男人。
　　反观自己，虽然个头不低但是很清瘦……
　　想到萧致曾经调笑他是白斩鸡……任子璇脸上一红。
　　――对了，还没打电话报平安！
　　
　　连忙拿出手机拨出萧致的号码，响了两声后，萧致低沉而带着一丝笑意的声音出现在那头。
　　“子璇？”
　　听到他唤自己的名字，任子璇心里就痒痒的，“我到宿舍了！”
　　“哦？条件怎么样。”
　　“挺不错~”
　　“你满意就行，对了，午饭还没吃吧，整理好东西就去犒劳一下自己。”
　　“这是必须的，呃，那啥……”
　　“怎么？”
　　任子璇内心做着剧烈的思想斗争，一边在吼“你个蠢材矜持点”，另一边则呼吁“想念他就说出来”……最终思念之情占了上风，他缓缓道：“你什么时候来探望一下我啊？”
　　萧致心里一暖，笑道：“想我了？”
　　废话！任子璇翻了个白眼，但他就是看不惯萧致那种狐狸得志的嘴脸，“不想。”
　　“好，我下周末就去看你。”
　　“你说的，到时候我请你吃学校食堂的饭。”
　　“行。”
　　两人又聊了几句，任子璇害怕打扰对方工作，便找借口挂电话，按下挂机键之际，萧致突然道：“子璇。”
　　“……什么？”
　　“替我好好照顾你自己，我――”萧致吸了一口气，“很想你。”
　　
　　――真要命！
　　任子璇再一次心潮澎湃，这个老狐狸，总能把这种会令人脸红心跳的话信手拈来！太要不得了！
　　连回应的话都没说一句，纯情小少年匆忙挂掉，觉得手机和脸都好烫。
　　原以为打个电话就能缓解一下思念之情，没想到那种只能听到对方声音却见不到人的可悲感觉，竟让他对萧致的想念更加浓烈。
　　――我想见你。
　　现在就想！
　　
　　很神奇……早上才分别，也不过是半天时间，他却觉得过了很久。
　　
　　任子璇握着手机，既甜蜜又酸涩。
　　
　　那一头的萧致自然也好不到哪里去。他刚开完一个重要会议，回到办公室喘口气的时机接到了小恋人的电话，欣喜之情自不用提，但想到任子璇在自己看不到的地方生活着，他又觉得心里像是被掏走了什么东西一样，忍不住就说了那种话，提醒对方――我很爱你。
　　“总裁，”秘书小王的声音将萧致的思绪拉回来，“这是天华龙成发来的舞会邀请函。”
　　“放在那里吧。”
　　“那您打算去么？我事先准备一下。”小王笑了笑――以往萧致出席各种高级餐会、舞会，如若需要带女伴，都是他出面邀请的。
　　“不用准备了。”萧致脑中不知怎么就突然蹦出任子璇穿女装的样子，虽然知道对方必定不会合作，但脑内意淫一下不算犯法吧？――自己还真是恶趣味……不过，谁让子璇那小子这么可爱？这可怨不得他幻想了。
　　
　　于是秘书小王悲惨地发现总裁今天老是处于神游天外的状态，嘴角还不时挂着一丝意味深长的笑，让他看得不寒而栗……
　　
　　到了傍晚的时候，任子璇的舍友陆续到齐，从一号到四号床铺分别是司辉、任子璇、陈伟涛、徐展途。四个大男生中数司辉最为人高马大，他躺在床上觉得很是憋屈：“这床有些小啊……晚上我掉下来摔死了咋办？”
　　徐展途嘿嘿一乐：“要怪就怪你长得太高，你看看任子璇，两个他睡一张床都不成问题！”
　　“你是想说我瘦得像麻杆吧。”任子璇不满道。
　　徐展途大呼冤枉：“你瘦归瘦，不过体型还是在标准范围内的，但和司辉大哥一比……”
　　微微有些发福的陈伟涛委屈道：“行了，你们都是好身材，哪像我，追个妞都没人要。”
　　“怎么？恋爱碰壁了啊？”这种事是很值得同情的，徐展途毫不吝惜他的爱心，“没事没事，F大好姑娘这么多，哥们帮你介绍！对了任子璇，要不要帮你也顺便介绍个？”
　　“不不不用，”任子璇连忙拒绝，“我有……”有什么？女朋友？不对……男朋友？……说出来自己还是直接跳楼算了。
　　“你有啊？真幸福，我长这么大还没摸过女孩子的手呢！”
　　“任子璇长这么帅，没女朋友才叫奇怪好不好？啥都别说了，速度把照片亮出来，肯定是美女!”
　　同志们一听他有恋人便纷纷囔道要看照片，任子璇迅速以没有照片为由搪塞了过去。
　　好在之后的话题很快转到了别的方面，他暗暗松口气。
　　
　　偷偷摸摸地翻开手机盖瞄了一眼，那张壁纸图，正是他偷拍的萧致的睡颜。
　　他的眉毛弧度平缓，不像平日那般总是微微挑起，仿佛一切事情都在掌控中间，那种迷人的自信时刻伴随左右，令人睹之而心生向往……熟睡中的他，少了一分成熟稳重，多了分不设防的孩子气，说是下载的明星壁纸别人肯定都信。
　　不过……
　　呃，他还是把桌面换掉好啦，作为一个青春期的大男生，手机桌面要放也是放女明星，放个男的――还是睡觉的模样，影响太不好了！
　　
　　任子璇当机立断地把桌面换成了史努比。
　　昔日的萧致，今日的史努比……
　　
　　手机同学觉得自己的脸面跨度也太大了些……它更愿意展示美男子啊！
　　




糖味

　　大学第一日的卧谈会进行到很晚――这表示其实并非只有女生喜欢聊天……
　　次日任子璇一大早醒来，就美滋滋地吃完早餐，跑去理发店剪了那一头对男生来说有些长的毛发。
　　舍长司辉刚好领了军训服回寝室，看到任子璇，愣了一下，“哟，换发型了啊？”
　　“对，如何？”他扒拉一下清爽的短发，得意极了――不用当妈就是美。
　　司辉用夸张的语气道：“英俊潇洒，玉树临风。”
　　“你们俩别在那儿瞎扯了，快发衣服呗。”陈伟涛在四套迷彩服中翻了一下，抱怨道：“就没宽大点的？”
　　“那套185的很宽大，不过你得把袖口裤腿都挽起来，嘿嘿。”徐展途怪笑着把那件衣服套在陈伟涛身上，“宽度还行，长度嘛……”
　　四人打闹着把衣服分配完毕，中午领过课本，晚上再开班会，彼此都十分投缘，众人一合计，拉帮结伙地去学校食堂开了啤酒。
　　
　　九点多的时候回到寝室，陈伟涛两个眼睛贼亮，徐展途一看就明白了，“咳咳，伟涛啊……”
　　“干嘛？”
　　“你觉得咱们班那个披肩发的妞怎么样？”
　　话音一落，陈伟涛就脸红了，司辉和任子璇颇有默契地露出了然的微笑。
　　
　　徐展途拍拍他壮硕的肩膀，“放心吧，咱是一个屋的，我们不帮你帮谁？”
　　司辉笑道：“那是必须要帮的，行了，明天还军训呢，早点睡啊。”
　　
　　大学军训的强度果然不是高中可比的，第一天下来一片叫苦连天，饶是一群大男生也不住说腿疼脚疼。
　　任子璇自然不会放过诉苦的机会，话说恋人不就是拿来依赖的？少爷我这么痛苦的时候都用不上他，还要他干嘛？！
　　
　　想到就做，电话一接通，任子璇就开口大骂：“那个教官真是个傻X，让我们站了半个小时军姿。”
　　萧致失笑，“那个傻X有没有让你们绕着操场跑圈啊？”
　　听到萧致帮自己骂教官，任子璇乐不可支，仿佛疲累都减轻不少，他把凉凉的湿毛巾搭在脖子上，喜道：“有啊，倒数的要做俯卧撑。”
　　萧致似乎笑了一声，“……那你做了没？”
　　“没，我跑的快！”任子璇顿了顿，蓦然觉得萧致那语气有点色，大为震怒，“――你！”
　　“别想歪。”
　　“你自己说歪了好不好？！”
　　萧致云淡风轻地说：“淫者见淫。”
　　任子璇白眼一翻，心想你等着来吃食堂的残羹剩饭吧！
　　
　　“咳咳，别生气，我周末来看你。”
　　“有什么好气的，对了，你在干嘛？我怎么听到水声？”
　　
　　萧致犹豫了一下，颇为于心不忍地说：“……泡温泉。”
　　――小恋人顿时爆发！
　　“靠！你还真做得出来啊！”
　　“没办法，被客户拉过来的。”
　　“啧，泡温泉可以，别给我玩其他花样就行。”
　　“不敢。”
　　任子璇得意了，心想你眼里果然还是有我的么。
　　
　　之后任子璇每天睡觉前都会和萧致通一个电话，虽然也觉得自己腻了些，但是他忍不住想听听他的声音，还有那一句以晚安吻口气道出的“我爱你”。
　　仅仅是简单的三个字，但他会珍重地把它攥在心中，然后默念着，我也爱你。
　　――仿佛这样做，他身上的疲累就会统统消失不见，取而代之的是一股温热的暖流，从心底缓缓蔓延到全身。
　　
　　好不容易挨到周末，一个星期的军训终于结束了。而任子璇同学，总算是盼到了萧致那量拉轰的保时捷。
　　当然他盼的不是车，而是他的恋人。
　　
　　萧致风度翩翩地从车上下来时，周围几个人都看呆了――尤其是那些读多了言情小书的女生。这么一个活生生有财有貌有气质的男主角出现在面前，一个个恨不得立刻来一场美丽邂逅。
　　男主角笑了，那一笑之下日月失色……当然，这只是同志们的臆想，萧致的笑虽动人，但远远达不到如斯威力。
　　
　　任子璇看到萧致的那一刻，连招呼都来不及和舍友打就冲了过去！
　　司辉、陈伟涛、徐展途面面相觑，纷纷猜测那个男人是任子璇的什么人，怎么能令他如此亢奋？
　　萧致好笑地看着飞奔过来的恋人，正想顺手习惯性地揉他的头发，又一看众目睽睽，只好作罢。
　　任子璇脸上的惊喜丝毫不加掩饰，他想拥抱一下萧致，手伸出一半，却改为了拍拍对方的肩膀。
　　――呃，出门在外还是收敛点的好~
　　只是委屈了两个明明想触碰对方的家伙。
　　
　　“你，来了啊！”
　　“嗯，”萧致看到他身后那几个想上前又不敢的男生，便问道，“他们是？”
　　“忘记介绍了，”任子璇退到舍友身边，一一道：“司辉，陈伟涛，徐展途。”
　　萧致微笑点头，“我叫萧致，是子璇的――大哥。”
　　呃？大哥？这老男人真是……
　　不过他以前是姐夫，叫大哥似乎也没什么不妥。
　　
　　任子璇纠结称呼的时候迷迷糊糊地被萧致拽上车拖走了，留下三个舍友在原地感叹。
　　“看不出这小子出身豪门哪……”
　　“他哥一看就是成功人士！”
　　“妈的，我要是长成那样，想追谁还不手到擒来？”
　　“你？算了吧，先减个二十斤再说……”
　　
　　任子璇回过神来的时候，发现萧致把车停到了学校附近某酒店的地下停车场。
　　由于F大该校区建在本市作为高新技术产业基地的新城区一带，因此不缺高级场所，萧总不知什么时候预约了房间，直接就把人拉了过来。
　　
　　“萧致，你不是早有预谋的吧？”任子璇见萧致从驾驶座下来转而坐进后座，立刻竖起警惕牌――这老狐狸怎么看都没安好心。
　　“我原本是有预谋，打算把你拉进房间再说，但是，”萧致手臂一伸抱住他，在他耳边哑声道：“我忍不住了。”
　　“哇靠！你想玩车震？没门！窗子都没有！”任子璇拼命挣扎，“放开，我我我要下车！”
　　萧致微妙地笑了：“谁说我想玩车震？我只想先亲一下，不过你这个提议倒是不错，值得一试……”
　　“值得个P！唔嗯……”剩下的半句被萧致当机立断地尽数吞进口中，只消片刻，任子璇便气息不稳地软倒在他怀中。
　　萧致满意地看着成果，调笑道：“技术如何？”
　　任子璇脸上一热――这小心眼的老男人，还在惦记那个技术问题？
　　
　　“好了，下车吧，去吃午餐。”萧致见好就收，怕惹恼了脸皮薄的恋人，只得先安顿好他的胃，至于之后的事情嘛……
　　
　　酒店大餐从身到心地安慰了任同学填充了一个礼拜食堂饭菜的胃，他心满意足地躺在松软的大床上打着饱嗝，接着困意一波一波地泛上。
　　“累了？不洗个澡再睡？”萧致坐到他身边，修长的手指一下下拨动他的短发，任子璇舒服得直哼哼。
　　“在宿舍洗过了。”
　　萧总正色道：“你肯定没有洗干净，我帮你再洗一次。”
　　任子璇立刻摆出正人君子的嘴脸：“别以为我不知道你在打什么鬼主意，哈~~困死了，让我睡一觉再说……”
　　萧致看着很快进入梦乡的任子璇，心疼地摸摸他的额头。
　　
　　一个星期折腾下来，他的恋人黑了、瘦了，头发也剪短了，倒是更有了些阳光的味道。
　　捏捏手臂、小腿――嗯，锻炼得结实了些，不错，以后要督促他坚持下去，健康最重要。
　　摸着摸着，那只狐狸爪便不安分起来。这七天中朝思暮想的人就这么睡在面前，饶是他出众的自制力也快要把持不住……
　　
　　――唉，算了，还是让他好好休息吧。
　　萧致把空调设置到适宜温度，苦笑着躺在任子璇身边，将他揽进怀中。闭上眼睛，感觉到对方的气息满满环绕在身边，霎时又觉得心满意足。
　　分离了才知道思念的苦，萧致心想这两天要好好补偿他。
　　
　　任子璇一觉睡到天边泛上了橙黄色――没办法，酒店的床太舒服了，又有臂枕伺候，比宿舍那架子床不知好了多少倍，他伸着懒腰起来，心情愉悦地和萧致打招呼。
　　“你总算清醒了，我的手快被你的脑袋废掉了。”
　　“你自己把胳膊伸过来的，怪谁啊？”
　　“脑袋重是因为装的东西多，不知道你脑袋里的都是什么?”
　　“知识！智慧！”
　　“我看是浆糊。”
　　“……”
　　
　　几句甚没营养的拌嘴，再加上白痴情侣似地互相打闹了一番。终于两个人腻歪够了，任子璇提出要洗澡。
　　萧致眸光一暗，别有意味地看着子璇从衣柜中取出浴袍，然后只穿着一件短裤走进浴室调试水温。
　　放好一缸热水后，任子璇脱得□，正准备进去，就冷不丁被人从身后抱住。
　　
　　火热的鼻息喷在耳畔，那里本来就是敏感位置，任子璇一抖，顿时面红耳赤。
　　他并非不明白萧致这个行为的意义，在此刻拒绝他，未免矫情了些。
　　最重要的是，任子璇内心深处也隐隐约约有一丝期待。就仿佛面对着罂粟一般，明明知道其危险，却无论如何都抵御不住它的诱惑，到最后自甘沉沦……
　　
　　他转过身，修长的手臂环住萧致结实的肩，唇瓣交接，磨蹭着双双进了浴缸……
　　
　　一小时后。
　　任子璇颓然地坐在浴缸里，任由吃饱喝足的萧致帮他擦背。
　　他原本以为军训已经够累了，没想到最累的还是应付这个胃口巨大的老男人！
　　
　　越想越气，任子璇忍不住说：“萧致，我想到一句适合你的诗。”
　　萧致咬了他耳朵一下：“哪句？”
　　“‘老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已’……”
　　萧致挑眉，“你嫌我老？”
　　任子璇回过头打量一下恋人――他怎么会嫌他老？都说男人三十一枝花，萧致无疑是开得最好的那批，情事过后的那种致命的慵懒性感还未褪尽，饶是他这个大男生看了都有些心如擂鼓，哪还有闲工夫质疑萧致的魅力？
　　“没有，你不老，正值壮年嘛，离暮年还有一段贼长的距离呢。”
　　萧致便笑道：“你那诗用得不妙，依我看这句比较合适――‘黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还’！”说着便顺势把任子璇扑倒在水中，欺身而上。
　　
　　浴室中弥漫的暧昧的情调，水汽蒸腾中，一对有情人还在身体力行那句“不破楼兰终不还”。
　　




情窦暗生

　　运动之后最容易产生哪些感觉？
　　一、疲劳。二、饥饿。
　　
　　――目前的任子璇就处于这两种状态下。
　　
　　始作俑者萧致餮足地搂着子璇躺在床上休息，不时交换几个轻吻。
　　一个澡洗了将近三个小时，窗外早已挂起了星星。饥肠辘辘的任子璇伸出爪子拿过酒店服务项目，在里面找出菜单，“……好吃的蛮多啊，萧致，你想吃点什么？”
　　“和你一样就好。”
　　子璇打电话点了两份套餐，半小时后送到房间，他迅速把那份牛排吃掉，然后眼巴巴地望着萧致的食粮。
　　萧致顺水推舟地把吃了三分之一的牛排推给他：“请。”
　　“这怎么好意思，”子璇接过来大快朵颐，“有没有听过一句话？别人碗里的饭香。”
　　可怜的萧总只好喝掉两份浓汤，“你会觉得好吃，是因为――”坏心地附到子璇耳边，“这一份沾了我的口水。”
　　“拜托你，我还没有吃完…… = =。”
　　
　　这个夜晚两人过得温情十足，他们聊了很多，谈到了各自这一个周的生活，似乎有说不完的话一般。
　　“……晓晓已经适应小学了，班主任说他很聪明。”
　　“虎父无犬子，你儿子当然聪明。”任子璇给他戴了个高帽，顺便在心里自夸一下――这和我的教导也是分不开地！
　　“呵，你倒是会说话，你呢，在学校有没有什么困难？”
　　“没，舍友同学都不错，而且干什么都很方便。”
　　“偷看我照片的时候也很方便？”萧致不动声色地把任子璇的手机拿出来，桌面不知何时又从史努比换了回去。
　　“我、我明明换掉了！”望着屏幕上的睡国王，任子璇面红耳赤地辩解。
　　“换成这只黑豆眼的狗？你胆子不小。”
　　“我的手机我做主，拿来！”
　　“有本事就抢吧。”
　　“……可恶！”
　　
　　――接下来又是一番没营养到极点的闹腾。
　　
　　安静之后，月光静静流泻进来，映照在了相拥的恋人身上。
　　任子璇看着终究还是将桌面换成了萧致照片的手机，久久不语。
　　
　　察觉到恋人有心事的样子，萧致关切道：“怎么了？”
　　“那个，我们……”犹豫一下，还是将想法和盘托出，“我是说，我们俩的关系，就这样一直隐瞒下去么？”
　　“你觉得可能吗？”萧致捏捏他的鼻子。
　　任子璇愕然。
　　
　　是啊，姑且不提任家二老和萧家二老，萧晓总会一天天长大、懂事的吧？很多事情他将来都会明白，当然也包括爸爸和舅舅的这种关系代表了什么。
　　至于萧致，子璇当然不是对他没有信心。可别人给他介绍了那么多好女子，论身份、相貌、学识，配的上萧致的大有人在，甚至有的人可以不在乎萧致离过婚并且带着一个儿子。她们能给他脸上增光，能站在他身后支持他的事业，能照顾好小孩，能……
　　
　　――她们能做到的太多事情，任子璇自知目前都做不到。
　　
　　萧致就真的……不会为如斯佳人动一点点心？
　　他真的甘愿终生不再娶，和自己相守着变成两个白发苍苍的老头子？
　　他就不担心他们的关系一经暴露，可能造成的后果？
　　
　　一时间两人都没有言语。
　　
　　任子璇突然开始反思他们冲动之下确定的恋人关系到底是不是正确的。
　　
　　良久，萧致低叹一声，将怀中的子璇抱紧。
　　“你该对自己更自信一点。”――他根本一点都不了解自身的魅力。
　　“我有点担心，我们以后……”
　　萧致接过他的话：“我们以后把晓晓抚养成人，将来我功成身退，一家三口共享天伦，你觉得不好么？”
　　……好，怎会不好。
　　但理想和现实差距之大，任子璇活了十八年，并非不明白。
　　
　　“晓晓会知道的。”任子璇嗫嚅道。
　　对于这个孩子，他又疼爱又愧疚。晓晓是他最近亲的人，是他的亲外甥，虽然不习惯他叫自己“妈妈”，但这不妨碍他对小孩付出爱心；但同时他们也瞒了晓晓这么久，还不让他和母亲相认，虽然是任子佳对不住儿子在先，可到底是亲骨肉啊。
　　
　　“晓晓怎么不知道？”萧致笑道，“他从记事起就认为我们俩是夫妻关系。”
　　“谁跟你是夫妻！”任子璇赧然，“再说，这是编出来骗他的，他现在还小，长大了会不会讨厌我啊？”
　　萧致很认真地思考了一番，“我想象不出他讨厌你的样子。”
　　――那小子这么喜欢缠着你，你为他做了那么多事，他又怎么会讨厌你？
　　
　　任子璇嗤笑出声，心情轻松了很多。
　　
　　萧致的嗓音低沉而磁性，在夜色中缓缓道来，有种蛊惑人心的味道，“子璇，别担心，其他人的想法你没必要在意。”
　　――是的，我会把你护在我的羽翼之下，没有人可以伤害你！
　　
　　而你，只需要快乐就可以了。
　　
　　任子璇环住萧致的腰，半晌，一声轻轻的“嗯”。
　　仿佛是允诺着――他会陪着他走到最后。
　　
　　管他呢！这种幸福能享受一天便是一天，何必让未知的事情影响到眼前的快乐？
　　
　　所以说粗神经也有粗神经的好处，萧致陪了他一天便赶回市里，任子璇此刻早把那点担忧抛到九霄云外去了。
　　沉浸在甜蜜中的热恋中少年慢慢走回宿舍，打开门，看到司辉正在原地练习投篮动作。
　　
　　“回来了啊。”司辉似乎已经运动了很久，气息带着一丝喘。
　　“唔，”任子璇坐到椅子上，“你可真够勤奋，等不及要上场了？”
　　“你不知道？”司辉的神情带着一丝自豪，“我一来就是校篮球队正式队员，这个选拔赛就是走个过场而已。”
　　“真牛X！”校篮球队，还是正式队员！这大块头果然没白长个！
　　
　　“我高中拿过很多次篮球之星MVP，在青年篮球界好歹也算是小有名气，你居然不知道？”司辉不满中带着得意，很自然地走过来揉了一下他的头发。
　　任子璇一僵――这是萧致很喜欢对自己做的动作，此时换成了舍友，他则有些不习惯了……
　　
　　“抱歉抱歉，”司辉看到任子璇的样子，还以为对方讨厌这个动作，连忙解释说，“我有个弟弟，经常被我揉脑袋，哈哈哈，一习惯就――”
　　“没关系啊，我大哥也这样。”任子璇笑了笑。
　　
　　――那原本只是一个出于礼貌的笑，司辉却不由自主地呆住。
　　
　　面前这个人有着比同龄男生稍显白皙的皮肤，一头纯黑色的短发活泼地乱翘着，形状漂亮的眼睛、随着眼珠转动而微扇的睫毛、弧度恰到好处的挺鼻、微微扬起的嘴角……
　　
　　司辉觉得自己脑中霎时间似乎堵上了什么东西，有点运转不过来。
　　他的眼神停留在子璇脸上，久久不移，直到任子璇咳了一声，才猛然回过神来。
　　
　　“啊，那个、你大哥？上次接你那个？”司辉挠挠头，坐到他旁边的椅子上。
　　“对。”提到萧致，任子璇心底忍不住就泛起了喜悦。这种喜悦带到了他的表情中，司辉心里重重一跳，只觉得任子璇的脸那么生动，竟然让他忍不住想伸手抚一下……
　　“……唔，看起来是个相当成功的男人诶。”司辉努力地把那只想伸出去的手收回来，掩住嘴不自在地咳了一下。
　　“嘿嘿，知道他的人都这么说。”任子璇得意极了――那个萧氏集团总裁不是别人，正是他交往中的对象！
　　“哈，你一定很崇拜他哦？”
　　“他的头脑是天生的，我可学不来。”
　　“怕什么，路是人走出来的，你还年轻呢，指不定以后比你哥出息还大！”
　　“那借你吉言，祝我以后超越大哥！”要是能在床上超越他就更美好了，嘿嘿嘿。
　　
　　司辉下意识地转过头――奶奶的，这小子笑的这么灿烂做什么啊……
　　
　　选拔赛这天篮球馆里人满为患，不仅有各级各班的运动员，还有他们的亲友团，大家这么一参合，顿时显得十分热闹。
　　个高块头壮的司辉在人群中十分醒目，他刚换好一身宽松的运动服，正在做热身活动。
　　“司辉！”看台上传来一声呼唤，司辉转过身，发现几个舍友不知什么时候坐在了那边使劲挥手。
　　他挪动目光，看到了任子璇。
　　
　　他今天穿着一件白色V领T恤，锁骨若隐若现，黑色五分裤下露出了修长而结实的小腿，整个人显得精神奕奕，又透出一股说不清道不明的味道。
　　任子璇见司辉望了过来，便朝他一笑。
　　司辉愣住，随即有点口干舌燥的感觉。
　　
　　“别甩膀子了，”徐展途揶揄陈伟涛，“司辉那吊样，摆明了过来收拾新人的，你给他加油，不怕别人恨死你哦？”
　　任子璇拧开矿泉水，“那是，没看见人家穿着4号球衣?听说还有专属拉拉队。”
　　两人把陈伟涛刺激得不轻，他不屑地“切”了一声，摇头晃脑地说：“男人，要不然是小任这种，长得帅，要不然是司老大那种，纯爷们，还有一种就是我这样的，有内涵，至于你徐展途，我还真看不出是哪一种……”
　　“你还有内涵？拿出来给大家伙瞧瞧啊？我怎么没发现？”
　　徐展途和陈伟涛一向以斗嘴为乐，越斗感情越好，任子璇便心旷神怡地坐山观虎斗，顺便观摩一下司辉传说中无比强大的球技。
　　
　　“哇！他真的才大一？！看起来好成熟……”旁边几个女生的焦点很明显同他们一样，看着司辉的眼神如狼似虎，就像要把他生吞活剥了似地。
　　陈伟涛见之，顿生怯意，小心肝一抖一抖：“那些就是学姐啊？果然可怕……”
　　“废话，学长们把水灵灵的大一妹子全部拐走，留下学姐给我们，太不厚道！”
　　
　　在徐展途的抱怨声和拉拉队的欢呼声中司辉他们上场了，并且很轻松地拿下了对方球队。只见作为队长的司辉行动迅速，势如破竹。篮球运在他手中，竟仿佛和他融为了一体，绝妙的攻守技巧之下本队连连得分。上半场结束后，看台上竟有四分之一的观众倒向了司辉这边。
　　
　　陈伟涛赞扬道：“野牛，绝对的野牛，太霸气了。”
　　任子璇也吃了一惊，司辉这人平时看起来和和气气，一到篮球场上就变成了所向披靡的王者，光那股气势就让人不寒而栗。
　　
　　司辉的队伍毫无悬念地得了小组第一，将代表本院系出战。
　　
　　据说当晚就有不少人打听金融工程1001班的司辉……内容七绕八绕，最后目的便是刺探对方的感情状况。
　　
　　“我？我没有女朋友啊，你们不是知道么？”司辉在寝室里洗着球衣，一口否决。
　　“受人所托，总要问你一声以表诚意。”陈伟涛酸溜溜地――谁让自己看起来像个老好人嘛。任子璇长得太帅敢搭讪的不多，徐展途又是一副脾气不好的模样，这牵线搭桥的任务往往就落在了他身上……
　　这些女生太没眼光了，怎么就看不见他的好呢？！
　　
　　“子璇，”司辉从卫生间走出来，很自然地向他伸手，“你上次换下来的T恤还没洗吧，我顺便替你解决了。”
　　“哦――”陈徐二人异口同声地发出怪叫。
　　“干嘛啊你们。”司辉瞪他们一眼。
　　“咳，”任子璇不好意思起来，“我回头自己洗，不麻烦你了。”
　　司辉眉心一皱，“一个屋的你跟我客气什么。”说罢自顾自走过来从任子璇床上扯走了那件T恤。
　　徐展途：“可惜我现在没有脏衣服。”
　　陈伟涛：“看他那个良家妇男的样子，就算有老婆，也是伺候人的那个。”
　　司辉凉凉的揶揄从WC里传来：“有个可供伺候的老婆也比没老婆强。”
　　陈伟涛顿时气绝。
　　
　　任子璇看着卫生间的方向，有种异样的感觉。
　　
　　……希望这仅仅是自己想多了而已。
　　




抓奸

　　话说回到老家的任妈妈和任爸爸接到了女儿子佳的电话。
　　
　　“妈，我要结婚了。”任子佳面对母亲时已经不再胆怯，语气幸福中透着坚定。
　　任妈妈想说点什么，被任爸爸拦住：“孩子高兴就好……”
　　“我知道，我又不骂她……”任妈妈瞟了老伴一眼，转而对女儿道，“结婚啊，结婚也好……你早点安定下来，别像以前那样……”
　　电话那头沉默了片刻，再出声时，换成了梁凡生的声音：“妈，您放心，我会好好照顾子佳。”
　　趴在分机偷听的任爸爸：这孩子听起来还是蛮可靠的么……
　　
　　任子璇得知这个消息，着实高兴了一阵子，隐隐中又觉得安心了几分。
　　那个令人头疼的老姐终于肯安定了，萧致也一定会祝福她！
　　
　　“姐，你总算――哈哈，不说了不说了，婚礼定在什么时候啊？”子璇拿着手机手舞足蹈。
　　“两个月后，我们需要准备准备……房子已经买好了，有空过来做客吧，”任子佳很高兴，“对了，你考上大学姐也没啥表示，下次见面封个大红包给你！”
　　“那倒不用……”任子璇汗――你前夫每个月都封红包……
　　“一定要的，”任子佳顿了顿，问道，“嗯，子璇啊，姐想问问……”
　　“晓晓？”
　　“……哇哦，真聪明，不愧是我弟弟！晓晓怎么样？”
　　“他现在上一年级咯。”提到晓晓，任子璇便很是得意，仿佛那是他儿子一般，一时间倒忘记了电话里这个女人才是晓晓的亲妈。
　　“一年级啊？真了不起……不过，会不会有点早呢？”
　　“放心，他很聪明！”
　　“哦、嗯……那就好。”
　　
　　任子佳握着电话，心中百味杂陈。
　　她不是不想念儿子，她也曾经想办法争取过儿子的抚养权，但萧致怎么说都不同意。她当面质疑过萧致――你工作那么忙，哪里有时间照顾孩子？
　　不过现在看来……弟弟倒是个称职的家长咧。
　　
　　“子璇，谢谢。”
　　“呃、啊？”任子璇愕然，老姐怎么突然道谢？
　　“哈哈，谢谢你照顾晓晓！”
　　任子璇愣了一下，要说不客气吧，毕竟晓晓又不是他的孩子，他理直气壮地拿走了晓晓对一个母亲的依赖感，总觉得有一点……
　　
　　“咳，我可是把他当亲儿子的，姐你放心吧。”任子璇脸上一红――他占了别人儿子，又占了别人老公……咳咳咳，真要不得。
　　
　　挂掉电话，一旁躺着看书的司辉随口问道：“你姐要结婚？”
　　“对，下个月办婚宴。”
　　“好事啊，恭喜她！”
　　“谢啦。”任子璇友善地笑笑。
　　――真是，说到萧晓，害的他也开始想念那小子了。
　　F大到市内坐班车很方便，任子璇打定主意决定周末回去看看。
　　
　　距萧致上次来看自己的时间已有两个星期，其间这对可怜人靠手机“互诉衷肠”，双方都有些忍受不了。
　　萧致啊……见面之后干些什么呢？一起吃饭？上街？……嗯，买个什么礼物留给他，让他睹物思人好了，接下来……这个那个……
　　曾经是个纯洁好少年的任子璇显然想到了一些限制级画面，顿时火烧脸颊。
　　
　　司辉默不作声地观察着他。
　　――这小子想什么呢？一会皱眉一会偷笑一会气愤……哟，还脸红了呢。
　　
　　于是一个沉浸在自己的想象中，另一个则观察得十分欢乐。
　　
　　期盼中的日子总是过得特别缓慢。礼拜五的课一上完，任子璇就片刻都等不及地收拾了东西去赶班车。
　　车子颠簸一路，又热又挤，任子璇却满脑子都在想象萧致看到他突然回家会是什么表情。
　　――肯定很惊喜吧？还是会呆住？
　　任子璇乐颠颠地一路颠回家，已经是下午六点了。
　　
　　他取出钥匙打开门，家里丝毫没有变样……也是，才过了一个月，能变成什么样呢？
　　一个月。
　　……总感觉比一个月要久得多。
　　
　　家里没有人，所有家具擦得一尘不染，看来钟点工已经来过了。
　　萧晓呢？这个时间应该放学了吧，不知道什么时候回家，接送他的保姆同志千万不要迟到，那小子最害怕别人都被接走、就剩下自己孤零零的一个。
　　
　　任子璇在客厅颇富怀念感地转了一圈，最后闪闪眼睛，鬼鬼祟祟地钻进萧致的卧室，“彭”地一下把自己丢在那张大床上。鼻息间都是萧致的气息，他满足地滚了几圈，突然又觉得自己的行为好似一个变态……咳咳……
　　任子璇红着脸从那张床上下来，走进厨房寻找食粮。
　　打开冰箱，蓦地发现最显眼的位置摆着一盆蔬果粥……
　　这、这是什么东西啊，确定可以吃？他颤巍巍地用勺子舀了一点尝了下――呃，虽然卖相差了点，但味道还过得去……
　　不过让他吃一大盆的话他可咽不下，当了几年主母的任同学当下一撩袖子，取出食材摆弄起来。
　　俗话说自己动手丰衣足食，当他炒出两个菜，锅里的米饭也差不多了的时候，萧晓和保姆回来了。
　　
　　萧晓一看到任子璇，激动地大叫了一声“舅舅”便飞扑上来！
　　“舅舅！你回来啦~~”蹭蹭蹭，他好想念舅舅！
　　“唔，乖。”任子璇抱住他，“怎么这么晚？”
　　保姆笑了笑：“晓晓报了补习班。”
　　嗄？补习班？！――任子璇不赞同地摇摇头，“萧致这是虐待啊，你还这么小，哪里用得着上补习班？”中国小孩就是在巨大的压力下成长的，他可舍不得晓晓成为悲剧的一代！
　　“不是萧先生的原因，晓晓自己提出来的，萧先生也反对过……”
　　任子璇一愣，看向萧晓的目光瞬间变为凛然的敬仰之情！
　　天、天才……！萧家出了个小天才！
　　
　　原来家里也不是什么都没有变，这短短的一个月里，也能发生很多事情啊。
　　
　　吃过晚餐后，保姆便告辞了，萧晓自觉地拿出习题开始做作业，任子璇在旁边辅导他。
　　说是辅导，其实就是观摩着一个一年级的小神童以可怕的速度做着二年级的题！
　　“晓晓啊……你觉得难不难？需不需要舅舅教你？”任子璇擦擦冷汗，觉得自己比起萧晓来反倒像一个摆设。
　　晓晓摇摇头：“不难哦，爸爸说这本做完的话就买三年级的课本给我。”
　　任子璇白眼一翻差点昏过去，总算明白什么叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　
　　时间一分一秒地过去。
　　萧晓已经睡着了。
　　可萧致还没有回来。
　　
　　任子璇把宵夜热了两遍，最后塞进冰箱。
　　他忍不住想给萧致打个电话，却又一心想给对方一个惊喜，于是手机打开又关上。
　　……不正常啊，以往这个时间，萧致早就拨过来了。
　　这是他们的约定，每天通一个电话，萧致以前从没忘记过。
　　
　　任子璇坐在沙发上强撑着不肯睡，脑袋左晃晃右晃晃，“碰”地一下，磕在了茶几上。
　　这一下疼得他倒抽冷气，睡意顿时烟消云散。
　　有些恼怒地站起身――奶奶的，不等他了，也许萧致今天根本就不回家。
　　
　　他当机立断地走上楼，但没想到刚推开自己的卧室门，客厅就传来开门声。
　　任子璇几乎将萧致的名字脱口而出，却在听到一个女人声音的时候硬生生卡在了喉咙里。
　　
　　“小王你小心点……哎，行了，把他扶到这里吧。”
　　还未看清人长什么样子，任子璇就先被那把娇柔又富有女人味的声音引走了注意力。
　　他躲在二楼拐角的地方，正好能看到客厅里的情况。
　　视线里，萧致的秘书小王扶着萧致坐到沙发上，说了句“有没有什么醒酒的东西啊”。
　　醒酒茶在茶柜第二层――任子璇心想。
　　
　　“醒酒的？那边的茶柜里第二层有一瓶醒酒茶，你取出来冲一杯。”那个女人轻车熟路地说。
　　任子璇心里顿时一片冰凉。
　　――她，怎会知道得这么清楚？
　　
　　小王笑道：“你挺了解的嘛。”
　　“我上次来的时候萧总告诉我的。”女人的话语出透露出一丝恰到好处的得意，既没有明说萧致和自己的关系，又让人对他们的关系浮想联翩。
　　
　　“是这瓶吧……”小王自言自语地拿出醒酒茶。
　　“好啦，我照顾他喝吧，你家里那位要等不及了，你先回去好了。”女人接过小王泡的茶，扶过萧致，让对方躺在自己的香肩上，将杯子端到萧致嘴边。
　　小王见状耸耸肩，拿起外套穿好，“那我就先回去了，你可不要对我们萧总做什么事哦！”
　　“我是女人耶，我都不怕萧总酒后乱性了，你还担心我对你们萧总做什么？”那女人说话很大胆，态度却十分坦荡。小王暧昧地笑了笑，便离开了。
　　
　　任子璇的指尖微微发抖――他看到小王走后，那女人的动作明显不老实起来。
　　
　　“萧致，萧~致~张嘴啦，喝茶咯……”称呼从萧总换成了“萧致”，语气甚为暧昧，一声声勾人心魂的呼唤，让子璇联想到了女鬼。
　　
　　那个该死的当事人醉得不轻，不要脸地享受着软玉温香，就是不肯开口喝醒酒茶。
　　――也是，醉糊涂了，哪里还听得懂人话！任子璇忿忿地想。
　　视线再次转回沙发上的两人身上时，任子璇惊了一大跳，差点叫出声来！
　　
　　那个女人见萧致没反应，居然自己含了一口醒酒茶，朝萧致的嘴缓缓移动过去！
　　这还了得！！
　　任子璇再也忍不住，重重地咳了一声！
　　
　　那女人一怔，硬生生把嘴里的醒酒茶咽了进去，呛得咳嗽起来。
　　她恼恨地看向出声的方向――不是说家里只有个小孩子么？谁又在那里？
　　只见一个面色冰冷的帅气少年从二楼走下来，语气颇为讽刺：“阿姨，他不肯喝就算了，明天自然会好的，你何必委屈自己亲自喂萧总啊？”――我呸！真让你亲上了，委屈的人是萧致才对！
　　“你是――”女人没理会任子璇那声“阿姨”，反问起对方的身份来。
　　任子璇犹豫了一下――他是萧致的什么人？小舅子么？只怕说出来这女人便不将自己放在眼里，更何况萧致离婚的事实人人都知道……说是恋人么？他又没有这个勇气……
　　
　　――他和萧致的爱情只能可悲地活在只有他们俩看得到的地方。
　　
　　女人见任子璇没有说话，便放下心――大概是萧致亲戚家的孩子吧。
　　“小弟弟，姐姐是来照顾他的，你告诉姐姐，你是萧总的什么人啊？”
　　“阿姨不用客气了，这里毕竟是单身男人的家，你还是早点回去吧，免得传出去对你的名声不好。”说完以后看着女人青一阵白一阵的脸色，任子璇又补上一句：“哦，我忘记了，有些人好像不太在乎名声问题……”
　　话一出口，他自己都觉得说的太狠。果然那女人愣了一下，一脸不甘心地愤然离去。
　　
　　任子璇看着她消失的方向，内心阴郁得像下了暴风雨一般。
　　个该死的萧致，原来你就是这样背着我做好事的？！行啊你，真看不出来，一边说着爱我，一边和漂亮女人玩暧昧！
　　萧致躺在沙发上，突然痛苦地哼了一声。
　　任子璇知道他这是头疼――该！自找的！
　　
　　嘴上这么说，心里却不可自抑地涌上心疼感。他一边咒骂着自己的没出息，一边端起那杯醒酒茶。
　　用嘴喂是吧？还好爷爷我刚才出现的及时，要不你这傻帽被吃了豆腐也不知道！
　　任子璇又气愤又得意地倒掉了那杯醒酒茶，又将杯子洗干净――嗯，这杯子那女人用过了，改天重新买！
　　他取出萧致专用的茶杯泡了一杯新的醒酒茶，一把将萧致拉起来，果断地含了一口，吻上了对方。
　　
　　萧致迷糊间觉得嘴上多了个柔软的东西，周身环绕着一种熟悉而让自己莫名兴奋的气息。
　　他不由自主地伸出手臂，紧紧拥住身上这副纤细却不单薄的身体。
　　
　　单纯的喂茶变得不再单纯，依稀能听到压抑的唇瓣辗转的声音。
　　
　　萧致突然睁开眼睛，视线中的人居然是任子璇！
　　他愣了一下，只当自己是在做梦，便猛地一用力将对方按倒在了沙发上！
　　任子璇一惊，见萧致眸光阴暗，一股凉意爬上脊柱。
　　……他不是醉了？呃？难道是装醉？那刚才有人非礼他的时候他怎么没有反应？
　　
　　任子璇一怒，当机立断地抬起一脚，“滚！”
　　萧总被踢开了，任子璇站起身，拍拍衣角，潇洒地走回自己的房间。
　　




床头吵架床尾和

　　萧致很悲催的在地上睡了一晚。
　　据说他昨天被任子璇一脚踹飞后，脑中一阵天旋地转日月无光，便倒在地上不省人事了。
　　这样倒也罢了，任子璇居然不心疼他，拍拍屁股便走人！
　　
　　萧致揉着巨痛的脑袋醒来后，开始回想昨天的事情。
　　他似乎喝醉了，小王开车送他回家，然后他似乎和……子璇……？！
　　――子璇回来了？
　　那一吻的感觉十分清晰，清晰得让萧致怀疑那并不是梦！
　　萧致惊疑交加，眼睛转向桌上那杯醒酒茶的时候，瞬间眯了起来。
　　
　　此刻任子璇正拉着萧晓在街上闲逛。
　　商场的某间杯子专卖店正在进行打折活动，他挑了一阵，买了一只造型高雅的强化玻璃杯，然后给萧晓买了个皮卡丘的杯子。
　　“杯子这东西还是用自己的比较卫生。”任子璇本来也不在乎这些，但自从开始照顾晓晓后，无意中看了很多生活常识。
　　――一想起昨天那个女人，任子璇就恨得牙痒痒。
　　
　　刚接过店员包装好的杯子，子璇口袋里的手机就响起来。
　　他看也不看就知道是哪个可恶的家伙打过来的――因为那是某人的专用铃声。
　　“舅舅，你手机响了耶。”萧晓好心提醒他。
　　“哦，不用管，是服务台问我要不要开通健康小贴士的。”
　　萧晓闻言，迅速从任子璇身上掏出手机，看也不看来电是谁，接起来就义愤填膺地说：“我们不需要健康小贴士！”
　　
　　萧致看着被挂掉的电话，一脸郁闷。
　　不过他和晓晓在一起，那说明他真的回来了，昨晚的人，的确是……
　　想到这里，萧致立马阴转晴――白白赚了个深吻，他能不高兴么？
　　
　　这边挂掉了萧致的电话，任子璇又气不打一处来。他带萧晓玩了一会，两人又在外边解决了午饭，才磨磨蹭蹭地回到萧家。
　　萧致知道自己昨天肯定做了惹恋人不高兴的事情，于是非常自觉地下厨房弄了几个菜，刚刚出锅装盘，就看到子璇带晓晓走进家门。
　　
　　他看到自己时，表情顿时变得冷冰冰。
　　萧致暗暗难过了一下，笑道：“子璇，先过来吃饭。”
　　“吃过了。”任子璇不冷不热地回答。
　　萧致一愣，端着一盘尖椒炒蛋不知道该放在哪里，半晌道，“那我只好自己吃了。”
　　“哦，请便。”任子璇跟晓晓进房间。
　　
　　“……子璇！”萧致追上去拉住他，把人带到自己的卧室。
　　“你干嘛啊，放开我。”任子璇气恼地挣脱他的钳制。
　　“为什么生气？”萧致皱起眉，“告诉我。”
　　任子璇一记眼刀――你还好意思问？！自己做的好事自己还能不清楚？
　　两人对峙半天，萧致终于认输了：“昨天回来晚了，但我不知道你在……对不起。”
　　任子璇到底不是硬心肠的人，他随便应了一声，问：“那个女人是谁啊？”
　　女人？萧致诧异。
　　“就是那个穿红裙子的！”任子璇瞪着他。
　　“哦，她――”萧致回忆一下，“她是一个公司的代表，昨天一起吃饭，对了，你怎么知道她？”
　　“昨天人家都跟着你回来了！我怎么可能不知道？”
　　“什么？”萧致愕然――他确实不清楚那个姓陈的女人怎么会跟着自己回家，以前一向是小王送的啊。
　　“那她怎么会知道咱们家的醒酒茶放在哪里，还说是你告诉她的！”
　　――这简直更是天大的误会！萧致扶额。
　　“上次她和同事来送文件的时候聊了几句，她说她丈夫经常醉得人事不省，问我什么牌子的醒酒茶好，我当时正在看文件，就让她打开柜子自己取出来看。”
　　……啊？还是个有夫之妇？！
　　任子璇黑线，大人的世界也太混乱了！
　　
　　见他怒气难消，萧致便环住他的腰，“我回头问问小王，你先别生气。”
　　说实在的，在中国的商场上谈生意，哪能缺了酒这个东西。就算真是千杯不醉，也不可能真的喝不醉，毕竟人的身体是肉做的，酒精这东西积累到了一个量，醉就成了必然的事情。小王又当秘书又当司机，肯定不能多喝，只好由他来抗。更何况萧致从未自诩酒量比千杯不醉还要牛掰。
　　
　　人非圣贤，哪能大度到说不气就不气了呢，何况是看到恋人和别人暧昧。萧致越是好脾气地劝他，任子璇就越气：“哦，你要是看到我和女孩子在一起，你是什么感想啊？”
　　“不行！”萧致想也不想就脱口而出！
　　两人都愣了一下。
　　萧致意识到自己的失态，不自在地微微别过头，但只是一瞬，他又将目光转回来，和任子璇对视，眼神中透露着浓浓的独占欲，似乎在说“敢搞外遇要你好看”！
　　
　　“我说着玩的。”这下换任子璇小心翼翼了。
　　萧致心里却涌起惊涛――任子璇周围女生那么多，难保不会遇到令他动心的，万一……
　　
　　“呃，既然你和那女的没什么，我就不过问了。”任子璇从他怀里溜出来――还是先去找晓晓吧，他定能护得舅舅周全……
　　“等等，”萧致拉住任子璇，“你去哪？”
　　“我去找晓晓啊，你赶快吃饭吧……啊！”――被压倒在床上了。
　　
　　“子璇，对不起。”萧致抱着他在耳边低语。
　　“……”
　　“我昨天没有给你打电话，你等到很晚吧……”
　　“……”坚定！绝对不能被感动！
　　“以后不会了。”
　　“咳咳，不会就好，你你你先起来，你很重……”任子璇手忙脚乱地推开萧致。
　　“不生气了？”
　　“不生气了。”
　　
　　萧致终于放下心来――他受不了任子璇用那种看陌生人的眼神看自己。
　　
　　误会解开便万事大吉。萧致回头狠狠地批评了小王，小王觉得不爽，于是又找机会把怨气出在了那个惹事的女人身上――让你在别人家里放肆，被萧夫人活捉了吧！？
　　话说萧总发起火来还真够可怕的，要不是自知办事能力强，小王还真担心会丢掉饭碗……
　　呃？话说……萧夫人到底是哪位啊？怎么他上次没有看见呢？
　　
　　任子璇陪萧致吃完午饭，然后献宝似地拿出他买的杯子。
　　“怎么想到送杯子？”萧致拿着礼物爱不释手――这小子眼光真不错，这杯子的造型他很喜欢。
　　“那个女的用过你的杯子了，我不高兴你继续用。”任子璇很坦然地说。
　　萧致心中涌上暖流――任子璇的独占欲让他十分受用。
　　
　　怎么能不喜欢……这种带着微微霸道的、直接的爱。
　　
　　萧致凑过去，在他唇上蜻蜓点水般地轻轻一吻。
　　当晚任子璇看到被那女人用过的杯子静静躺在垃圾桶里，处境很无辜。
　　
　　他并不是有精神洁癖的人，这件事很快被两人抛在脑后。接着他们度过了一个轻松又温情的周末，任子璇便踏上归校的路。
　　
　　刚进宿舍门，一股药水味扑面而来，任子璇诧异道：“谁受伤了？”
　　徐展途义愤填膺地吼：“外语系那几个王八羔子，竟然对咱们耍阴招！”
　　“算了。”司辉闷闷的声音传来。
　　任子璇上前一看，只见司辉的小腿肿了好大一片！他本人也一改往日的开朗，变得有几分颓然。
　　“怎么回事？！”
　　“他们见比不过我们，居然踢司辉的腿！第一次也就算了，狗X的竟然明里暗里踢了好几次！你说是不是故意？哪有瞅准了一个部位踢的？！还他妈用了吃奶的劲儿！”
　　陈伟涛道：“医生说司辉腿上淤血比较严重，最近最好不好进行剧烈活动。”
　　“他们仅仅是晋级赛的时候被罚了红牌，咱们可折损了一员大将！”
　　司辉在队伍中的地位有目皆知，没有了司辉，表示胜算将大大降低。
　　“这也太不要脸了。”任子璇愤然。
　　“岂止不要脸，简直是剥了脸皮丢进茅坑里糟蹋！不知道他们的妈怎么生出他们这种极品！”
　　“裁判怎么说？”
　　“他们非说是不小心踢到的，那边又有学生会的人，正好认识那傻逼裁判，裁判自然向着他们！”
　　――明明是我方受伤，又得不到一个公正的交代，叫人怎么能不生气？
　　“不就是淤血么，老子就不信真打不了球。”司辉放下那条受伤的腿往地上一踩，顿时痛得倒抽一口冷气，“嘶――”
　　“不用勉强了，”任子璇扶着他坐下，“每天按摩散瘀，兴许能赶上半决赛。”
　　他拿过一旁的药膏推倒司辉腿上――以前萧晓摔倒受伤的时候他就是这样为萧晓按摩的，希望不要手生了才好。
　　
　　司辉心中一荡，满腔怒火在任子璇开始为自己按摩时竟然神奇地消散了。他的注意力，顿时从被人暗算的愤怒完全转移到了面前这个半蹲着的人身上。
　　
　　徐展途啧啧称奇：“你这手功夫看起来挺专业啊！”
　　“以前帮外甥按摩过。”
　　“还好有小任在，不然司辉的腿可要多拖累一阵子了。”
　　
　　陈伟涛说完便和徐展途去打饭，任子璇则细心地给他按摩。
　　那双骨节分明而修长漂亮的手按在自己腿上，司辉觉得心里有什么东西痒痒的，让他忍不住想去握住这个人的手。
　　这个念头一冒出来，司辉就吓了一跳。
　　任子璇是他的好兄弟啊？他怎么会……
　　
　　“怎么了？很疼？”任子璇见司辉僵住，以为自己下手重了些。
　　“不疼，好多了，”司辉朝他一笑，“谢谢。”
　　“客气什么，”任子璇引用了司辉的话，“都是一个屋的啊。”
　　司辉这个大男生居然有点不好意思，抿了一下嘴，不再说话。
　　“对了，你们半决赛在什么时候？”
　　“两周后。”
　　“哦，那不要紧，那之前我保证你能继续上场。”任子璇抬起头，正好对上司辉探究的目光。
　　
　　午后的阳光暖暖地淌在他脸上，将那张帅气张扬中流露着深邃内敛的容颜照的透彻而清朗。
　　司辉不由呆住，他忍了忍，又忍了忍，最终没忍住，将手覆在了任子璇手上。
　　
　　一时间两人俱是一怔。
　　司辉蓦然惊觉自己做了什么！
　　
　　“那个，不用按摩了，我觉得好多了……”他说完这话简直恨不得咬了自己的舌头！天知道他多想让任子璇给他按摩！
　　“哦，那你好好休息。”任子璇也不坚持，站起身去卫生间洗掉了手上的药膏。
　　
　　那之后气氛有点僵，两人都没有主动说话，直到徐展途和陈伟涛走进来才打破了这种尴尬。
　　
　　司辉吃着土豆烧牛肉，不时偷偷瞟一下坐在床上的任子璇。
　　他刚才……真是太唐突了。
　　正因为两个人都是男生，所以摸手才更奇怪吧！
　　自己怎么会控制不住地摸了一个同性的手呢……
　　好在，任子璇似乎并不是很在意的样子……
　　
　　一个周很快过去了，司辉在任子璇的帮助下已经能顺利打下来一场比赛。司辉受伤期间，他的队友在晋级赛中险胜，进入了半决赛。而对司辉使绊子的那支球队在晋级赛就被淘汰掉了，最终没能站在逐胜台上。
　　重出球场的司辉人气更胜从前，在赛场也更加龙腾虎威，几乎是战无不胜地一路过关斩将，最终带着他的队伍气势如虹地拿下了本届校篮球赛的冠军。
　　
　　胜利的那一刻，司辉几乎是第一时间把目光投向观众席上的舍友们――尤其是子璇。
　　他朝自己肯定地笑着，表情就像说着“我知道你能行”。
　　
　　司辉突然觉得，得到第一的喜悦，竟还不及对方的一个笑容更能使自己快乐。
　　
　　――在一片惊呼声中，众人看到司辉竟然将手中的奖杯朝看台上抛去！
　　一道金色的弧线滑过，奖杯稳稳地落在一个帅气少年手中。
　　
　　这一切来的太突然，任子璇下意识地拿着司辉抛来的奖杯，愣怔地看向他。
　　
　　司辉朝他用力地挥挥手，朗声笑着，“谢谢！”
　　他的声音很大，在一时寂静的篮球馆中经久不息地回响。
　　
　　知道其中原因的司辉的队友带头鼓掌。
　　短时间内建立的深厚友情感动了在场每一个人。
　　掌声越来越热烈，越来越激动人心。
　　
　　场上对望着的两个人彼此笑得诚挚坦然，那一刻他们是快乐的。
　　
　　据说那届精彩至极的篮球赛很久之后还被人津津乐道。
　　
　　司辉放下校刊，脸色中有一丝恐怖。
　　“怎么了？”发着短信的徐展途注意到他不对劲。
　　“这个……”
　　“嗯？”徐展途接过校刊大声念起来，“司辉，男，十九岁，生日8月14，身高一米八二，体重七十一公斤，爱好，篮球、听音乐、看电影，喜欢的颜色，白色、黑色，家庭成员……”
　　一番介绍下来，众人瞠目结舌。
　　任子璇：“很详细啊。”
　　陈伟涛：“校园明星的秘密从来都不是真正的秘密。”
　　司辉欲哭无泪了，他一点都不想这么高调的啊啊啊――
　　




无言之恋

　　“哈哈哈，和萧总合作就是痛快。”天华龙成的总裁严天华起身和萧致握手，这老头子虽然年近五旬了，不过气色相当好。
　　会议厅响起一阵掌声，进行了很久的合作意向终于一锤定音。签订完合同之后，众人心里落下一块大石头。两家公司在业界都是赫赫有名，他们仿佛看到更美好的前景在前方等待着。
　　
　　走进高层专用电梯，严天华拍拍萧致的肩膀，“萧总，上次我们天华龙成主办的舞会你可不够给面子啊。”
　　萧致回想一下，似乎当时因为有要务在身，便没有出席。当下歉然笑道：“我可不懂跳舞，去了也是木头一根，让严前辈笑话了多不好。”
　　“哪里的话，我这老头子也不会跳，不是照样玩得开心？”
　　“前辈这是紧跟时代步伐。”两人朗笑大笑。
　　“上次就算了，月底的季末聚餐我可是留了你的位置，萧总再忙，吃个饭的时间总归有的吧？”
　　“当然。”萧致应承下来，在公司门口送走严天华一行。
　　小王：“总裁，你真要去啊？”
　　“为什么不去。”
　　“呃……萧夫人也去？”
　　
　　小王自然不知道所谓“萧夫人”其实就是那个和前任萧夫人长得几乎是一个模子里刻出来的小舅子，不然只怕他的下巴要掉在地上。
　　“萧夫人去不去……得问他自己的意思。”想到任子璇，萧致不经意露出一抹温和的笑。
　　――不知道他在学校过得怎么样呢？
　　
　　“哈――啾！”任子璇搓搓鼻子，一脸郁闷。
　　“怎么，感冒了？”司辉比他还紧张，“入秋了还成天穿件薄T，着凉了吧？”
　　“咳咳……”有些不好意思地接过司辉递过来的感冒药，“最近天气有些冷啊。”
　　“废话，对了，天气预报说明天有雨。”
　　“呃？我好像没雨伞。”
　　“没关系，我有，你别买了，咱用一把就成。”司辉做完作业，十分轻松地伸了个懒腰，那健美的腰线看得徐展途和陈伟涛一脸羡慕。
　　“‘雨伞’？这种东西只能自己用自己的，哪能一起用啊？”徐展途笑得十分猥琐，无奈司辉居然意外的纯情，瞪着眼睛反问道：“怎么不能一起用？”
　　任子璇脸一红别过头去。毕竟自己是有经验的人，当然知道徐展途说的“雨伞”是什么东西。
　　陈伟涛见司辉一脸郁闷，好心地趴在他耳边嘀咕了几声，司辉唰地窘红了脸，结结巴巴地说：“子璇，我不是――呃，那啥……我靠！徐展途你这猥琐人……”
　　徐展途在宿舍上蹿下跳躲避司辉的攻击，终于，“啪”一下被司辉的拖鞋击中，顺着墙软趴趴地倒在地上抽搐，壮烈牺牲。
　　
　　“雨伞”毕竟是个玩笑，次日任子璇和司辉还是同用了一把伞。他们出门的时候都已经是瓢泼大雨了，一时间去哪里买新伞？
　　两人在雨中并肩走着，小小的伞沿下似乎成了另一个世界。司辉小心翼翼地低头看了看身旁的任子璇，只见对方半垂的眼睛被长长的睫毛挡着，不时飞入伞中的雨滴顺着他好看的鼻梁滑下，落在唇上，好不动人。
　　他心中猛地一荡，慌忙别过头去。
　　
　　――已经意识到了，这样下去的危险性。
　　但是不愿意，不愿意离开这个带给他温暖的人。
　　
　　司辉的母亲早逝，父亲常年在外打工，他辛苦地拉扯着弟弟，兄弟俩跌跌撞撞地长大。他从没遇到过哪个人像任子璇这样，周身环绕着一种淡淡的阳光，让人不由得想去接近。
　　任子璇帮他按摩伤腿的时候，他心里就像有什么东西融化了。从来都是自己照顾别人，没想到他也有被照顾的一天，那种悸动，不是三言两句可以说清。
　　但他们是好兄弟，只能是好兄弟。至于别的东西，司辉没有想过，也可能是下意识避免去想，他觉得和任子璇这么相处着就已经很满足了，他很珍惜这个朋友。
　　
　　“……司辉？”
　　“……呃、啊？”司辉一愣，才意识到两人已经进了教学楼，而自己还呆呆地举着伞，身边有好几个人在掩嘴偷笑。
　　他连忙尴尬地收起雨伞，任子璇笑呵呵地问：“想什么啊？这么出神。”
　　……想你。
　　当然司辉不敢把真心话说出来，便随口扯谎，“我在想这么大的雨，晚上干脆吃泡面算了，呵呵。”
　　“那不行。”任子璇立马提出反对，“知道么，泡面盒子附着一层蜡，吃多了的话，那层蜡就会附在你胃上，会生病。”――晓晓以前也喜欢吃泡面，他不知费了多大功夫才纠正了臭小子这个不良嗜好，都怪萧致那不称职的爹，居然用泡面喂养小孩！
　　见任子璇一时间有些狰狞的脸孔，司辉惊惧交加地咽了口唾沫，“不吃就不吃……”
　　
　　这场雨下了很久，不时伴随着电闪雷鸣。才是下午三点左右，天就已经黑了下来，浓浓的乌云沉在头顶，给人一种喘不过气的压迫感。
　　教高数的教授戴着扩音器都压不过暴雨的声音，看着越来越嘈杂的教室，他只得无奈地摆摆手：“……下面同学们试着做一下这三道题。”
　　后排几个女生担忧道：“这种天气，搞得人很没心情呐……”
　　众人纷纷附和。
　　“……联谊吧！”徐展途突然兴奋地暗叫一声。
　　联谊？！
　　大家面面相觑。
　　片刻后，不知是谁第一个回应徐展途，接着便一发不可收拾地讨论开来！
　　“这主意不错，咱们去喝酒……”
　　“光喝酒多没意思，”女生们抗议着，“吃火锅吧！这个天气最适合了！”
　　群众们一拍即合，热火朝天。教授欣慰地扶着眼镜……看，他的学生们多么热爱学习啊！祖国数学事业的前景多么光明啊！
　　
　　萧致走出公司大楼的时候，看到雨点不要命地往下掉，他皱起眉头，直接开车来到晓晓学校门口。
　　萧晓看到爸爸来接自己很高兴，但坐到车上又莫名伤感起来。
　　“怎么了？”
　　“唔，以前下雨的时候，舅舅有时候会煮火锅的……”
　　萧致俊眉一挑，火锅？
　　“很好吃哦，爸爸喜欢吃么？”
　　萧致这才想起他并没有吃过任子璇做的火锅，以前似乎煮过，但每一次都错过了。
　　……不得不说很遗憾。
　　“你舅舅做的东西，我当然喜欢吃，下次他回家的时候一起吃火锅吧。”
　　“好诶~~”
　　
　　事件的另一个主角此刻正在学校附近的火锅店里兴冲冲地点菜。
　　一群姑娘小子们兴冲冲地进来的时候，本来担心没生意的老板娘立刻双目发亮！
　　大、生、意！
　　“同学几个人啊？进包间坐啊！”
　　“十五个！”
　　这家小店可没这么大的桌子，最后拼了两张方桌，倒也坐了个满满当当。
　　任子璇心中一动，想到了萧致和萧晓。
　　雷声这么大，萧晓会不会害怕啊？以前每到晚上打雷的时候，萧晓就会吵着睡在萧致和他中间，现在自己不在家，萧致一个人应付得来么？
　　“子璇，你喜欢吃什么菜？”司辉接过菜单第一个居然询问任子璇的意愿，徐展途立刻发挥牙尖嘴利的本事，贼眉鼠眼地揶揄俩人：“司辉你对小任真好，跟对媳妇似地！”
　　司辉一把将手里的菜单飞了过去，“说什么呢你，又想挨打吧。”
　　众人哄笑。
　　司辉故作镇定，他明白说得越多反而更引人遐想，便轻描淡写地对徐展途道：“我要个土豆片，你划上去。”
　　
　　酒过三巡之后一片微醺。虽然是啤酒，但到底都是涉世未深的孩子，酒意轻易便泛了上来。尤其是司辉那厮，看着人高马大，居然意外地沾不得酒，越醉越高兴，和一帮男孩子喝得脸红脖子粗。
　　任子璇和陈伟涛一边一个看着司辉，结果陈伟涛自己却不胜酒力，倒得比谁都快。
　　“任子璇！别光顾着吃菜，过来打关！”见任子璇此刻正处于“众人皆醉我独醒”的状态，其他人纷纷拉他下马。
　　子璇接过啤酒笑道：“本来还想留着清醒，待会好把你们背回去咧。”
　　
　　女生们吃饱了就开始聊天，或者围观男生摇色子，玩到最后便越来越疯。
　　司辉一直在偷偷观察任子璇，也不知是自己喝多了头昏，还是任子璇喝多了显得格外好看，只见他从脸到脖子都泛上一层绯红色，眼睛亮亮的，笑得很欢畅。
　　任子璇运气不够好，吹牛连输了好几句，啤酒不要钱似地一杯杯往下灌，终于他捂着肚子打完关，赶忙奔去WC。
　　“我、我去看看……”司辉跌跌撞撞地站起来。
　　
　　一片喧闹中没人注意到他们俩去哪了，该吃的照样吃，该玩的照样玩。
　　
　　任子璇上完WC以后就在水槽边用凉水洗脸，喝了那么多，又吃着高温食物，身上早冒出了一层汗，粘糊糊的很不舒服。
　　“Rrrrrrrrr……”手机震动起来，任子璇拿出来一瞧，眼神霎时一亮，“萧致！”
　　“呵呵，怎么声音听起来不太对劲？”萧致穿着浴袍靠在窗边，看着窗外连绵不绝的雨幕。
　　“喝酒了，和班里同学一块。”
　　“哟，我们家子璇长大了啊。”
　　“别跟我贫，对了，你在干嘛？”
　　“刚洗完澡，和晓晓一起饿着肚子呢。”由于下雨，萧致便放了保姆一天假。
　　任子璇满头青筋，“怎么看小孩的啊你，快去做饭！”
　　“他的胃都被你养刁了，我做的饭都快看不上眼咯。”
　　一股暖流从任子璇心里滑过，那是一种被别人需要着的喜悦，“那是，你要多多练习。”
　　萧致故作苦恼：“还要练习？看来我的苦日子在后头……”
　　知道本大爷的重要性了？――任子璇美滋滋地想。
　　“好了，不打扰你们聚餐，我去研究一下晚饭吃什么，唉，人比人气死人……”
　　任子璇“哧”了一声，“我哪能比得上萧总您？谁不知道你成天山珍海味，恐怕只有我没见过的，没有你没吃过的吧？”
　　“你比我还贫，快回去吃饭吧，多吃点。”萧致磁性的声音仿佛低语般道出那句任子璇一接起手机就开始期待的话，“……我爱你。”
　　以往任子璇是不回应这句话的，最多默默地记在心里。然而今天趁着酒劲，又觉得周围没人，他便红着脸破天荒地说：“……我也爱你。”
　　
　　司辉站在门口，浑身僵硬。
　　他跟过来时，刚好听到任子璇对着手机那头的人告白。
　　――然而这一句，就已经足够了。
　　原来自己早该放弃的……不，根本不应该开始！
　　明明知道对方有着热恋中的爱人不是么？！
　　为什么却无法控制那种心情……
　　
　　看着任子璇露出沉浸在浓浓幸福中的神情，眼神中的那抹光芒刺眼得让他揪心。说出那句“我也爱你”时，他周身的空气仿佛都鲜活起来，那种温馨而甜蜜的气息，令司辉有冲动掉头就走。
　　然而就在此时，任子璇突然回过头，看到杵在门口的司辉。
　　短暂的沉默之后，子璇率先开口：“上厕所啊？快进去呗。”
　　“啊、哦。”司辉沉默着走进隔间，想象着对方到底是怎样的女孩子，能让任子璇如此爱慕、依赖？
　　
　　人高马大的司辉突然有点羡慕那个假象中的“女孩”。
　　
　　“阿嚏！”萧致皱了皱眉头，取过纸巾擦鼻子。
　　“爸爸，你生病了么？”晓晓眨着大眼睛关心道。
　　“可能吧。”萧致想也许是刚才洗澡的时候没注意着凉了？――不过怎么觉得背后也那么凉啊
　　




帮倒忙？

　　一帮人头昏脑胀地回到宿舍后大多倒头就睡，任子璇本来也想一睡了之――脑袋太TM沉重了，但浑身酒气他怎么努力都无法忽略，只好硬撑着跑去冲了个澡。
　　不得不说良好的生活习惯很重要，并非每个男生都是“臭男生”……
　　一身微妙气味是洗掉了，但脑袋却晕得更厉害。他摇摇晃晃地走出浴室，看到司辉正在换衣服。
　　司辉一愣，“你……洗澡了？”
　　“嗯。”任子璇皱起眉头，好难受……
　　“你傻了啊？！”司辉却猛地大喝一声，冲过来把任子璇三两下弄到了床上，“躺着别动！”
　　任子璇被突然暴怒的司辉吓到了，但脑袋一沾到枕头，困意就一波波袭来，他打了个哈欠，迷糊中听到有人出门，也没在意。
　　
　　“醒醒，先别睡，把这个喝了。”刚陷入梦乡，就有人摇了摇他，并把一杯热气腾腾的东西递到他面前。
　　“唔？”闻起来有种香香甜甜的味道，任子璇喝下去――原来是蜂蜜水，“哪来的蜂蜜……”
　　“借的。”想到班里那几个女生笑嘻嘻地说“原来你喜欢吃甜的啊”，司辉红了红脸。
　　这么闹了一通，司辉的酒劲反而下去了。他看着任子璇陷入沉睡的模样，心头烦乱得像团杂草。
　　
　　伸出手去捋了捋对方湿漉漉的黑发，指尖下的皮肤湿润细腻，忍不住轻轻摩挲几下。
　　……然后恋恋不舍地离开。
　　
　　第二天上午正好没课，大家不约而同睡到了自然醒――除了任子璇，他是被手机铃声打断好梦的。
　　“……喂？！”刚梦到把萧致那厮压在了身下，还什么都没做来着，哪个不识眼色的混蛋打电话？！赔我的梦来！
　　“火气这么大啊。”在梦境中被自己压在身下的人笑吟吟地说。
　　任子璇的冷汗唰地就下来了，“萧、萧致……”
　　“嗯，是我。”
　　“呵呵呵……有事？”
　　萧致一挑眉――这小子怎么着？是不想听见他的声音还是怎样？
　　“月末有个聚餐，问问你去不去。”
　　“聚餐？”任子璇双眼放射出狼一般的光芒，“我去！”
　　萧致笑了。
　　虽然一边的小王打死都不想承认……但总裁那个笑容，怎么看怎么……猥亵……
　　――哦不！他怎么能这么形容英明神武的总裁，他一定是吃错药了……
　　
　　“小王。”萧致突然出声，打断了他内心痛哭流涕的忏悔。
　　“我在。”小王迅速整理好被萧致那个笑容蹂躏得乱七八糟的思绪，全面进入待命状态。
　　“你去金陵大厦十二层的Dior专卖店取一下我订的晚礼服。”
　　“……哈？”
　　
　　话说任子璇清醒以后便去洗脸刷牙，刚准备去吃饭，宿舍的电话就响了，司辉离得最近，便顺手接起来。
　　“411任子璇，有人找。”舍管老师的声音传来。
　　“找我？”任子璇诧异――他在新学校朋友并不算很多，再说了，现在不都打手机的么？谁会用这种方式找他啊？
　　“肯定是女生！”徐展途正色道，“只有女生才没办法进男生宿舍啊！虽然我很欢迎她们……”
　　陈伟涛直接用行动证实。他爬到窗前看了看，惊道：“真的有个女的！”
　　司辉眉心一皱，一种不舒服的感觉泛起来。
　　会不会是子璇的女朋友？……可是看他并没什么惊喜的表情啊？
　　
　　最疑惑的还是任子璇，他不记得和哪个女生很熟。不过别人找上门，他也不能不去，于是便穿上鞋子下楼。
　　司辉三人把个小小的窗口挤满，等到任子璇走出宿舍楼，一个身穿浅粉色连衣裙、披肩长发的女生立刻迎了上去。
　　“哇靠，好艳福！”徐展途大喝一声，“团工委干部连雨霏，官家大小姐，这小子真不简单！”
　　连雨霏？那是谁？
　　司辉没空管那么多，紧紧盯着楼下两人的动作。
　　
　　只见那个女生离子璇很近的样子，两只手一直比划着，最后做了个很可爱的双手合十的动作，似乎在拜托他什么事。
　　子璇挠挠头发，然后和那女生并肩走掉了。
　　
　　“不是去约会了吧。”徐展途醋意大发。
　　司辉脱口而出，“约你的头啊。”
　　徐、陈二人被他阴冷的口气吓了一跳，面面相觑。
　　
　　任子璇和连雨霏坐在餐厅顶层的露台一角，这里气氛幽静，是小情侣们十分推崇的地方。
　　然而这两人，却绝对不是来谈情说爱的。
　　
　　“――就是这样，我希望你能帮我。”连雨霏大大方方地看着任子璇，大眼睛里写满真诚，“当然当然，事成之后我会请你吃饭的！你想吃什么都行！”
　　“这不是一顿饭的问题吧……”任子璇无力地揉了揉额角――这女生到底在想什么啊？突然把他叫出来，并且让他帮她追求司辉？！原因就是因为自己平时和司辉走的最近？
　　“那你想吃几顿？”女孩子毫不客气地曲解了任子璇的意思。
　　虽然好兄弟被这样出色的女孩所喜欢是很不错啦，但……“我的意思是，恋爱的事情自己去说，不是更有诚意么？”
　　连雨霏低下脑袋，半响，嗫嚅道：“我不敢……”
　　“Why？”
　　“他看起来好凶……”
　　任子璇要昏过去了――拜托啊大小姐，嫌他凶还想让他做你男朋友？
　　
　　见任子璇一脸无语的模样，连雨霏又打起精神：“任同学，你有没有把握帮我追到司辉？”
　　“这……”帮？怎么帮？
　　“你一定要帮我！万一他被别人捷足先登……”
　　连雨霏眼中的期望和焦急并不是伪装，任子璇能感觉得出面前这个女孩子是真的对司辉有好感。
　　但是，谁都知道感情的事情勉强不来，他哪有把握帮别人追男友？
　　任子璇实话实说，不能百分之百保证的事情就不要轻易答应别人。
　　连雨霏很失望地站起来，“我明白的……是我强人所难了。”
　　看到她楚楚可怜的样子，任子璇那吃软不吃硬的个性好死不死地冒了出来，“那个，我可以帮你们互相认识，后面的事情只能靠你自己加油了，能帮得上忙的地方我会看情况帮你。”
　　“真的？”连雨霏的眸子又神采飞扬起来――老天，女人变脸都这么快么？
　　“真的。”
　　“好期待……你什么时候介绍我们认识？啊，择日不如撞日嘛，就今天吧！哈哈~”
　　
　　……呃。
　　有句话叫祸从口出。
　　任子璇没办法，谁让说出去的话就等于泼出去的水呢？他只好回到宿舍，按照和连雨霏的事先约定，叫司辉下午三点去打球。
　　“打球？这没问题，不过你怎么突然想打球？”司辉一边吃炒面一边问。
　　“生命在于运动嘛。”任子璇心里洋洋得意――兄弟我可是为了你的幸福在奋斗诶，那女孩子大方真诚又漂亮，说实话挺不错的！
　　连雨霏一心想让她和司辉的初遇来得文艺一些，任子璇也觉得让女孩子主动出击有点不合适，他很乐意看到司辉也对她产生好感，然后两人一拍即合――哈，又一对小情侣诞生了。
　　正在任子璇YY着自己的媒婆生涯时，司辉已经把炒面吃完了，接着从床底下掏出那颗宝贝篮球。
　　“我先告诉你几条热身运动的口诀，不然很容易拉伤肌肉。”
　　“呃？啊，好的！”任子璇叫苦――他又不是真的想打球……
　　好不容易在司辉的监督下顺利背出那几条口诀，时间一到，两人便往露天篮球场走去。
　　
　　嗯，待会儿连雨霏会装作路过那里，然后装作无意中看到我，然后上前打招呼，这时候就介绍司辉认识她……
　　“子璇，过来。”司辉已经站在球架下等他了，一颗篮球在他手中运用得潇洒自如。
　　“喔！”任子璇跑过去，两人开始过招。
　　
　　子璇对篮球并不擅长，司辉好不容易和他一起打次球，动作不由自主就轻柔了下来，生怕自己这大个子一不小心把对方撞个三长两短。
　　
　　任子璇的心思却不在篮球上，他四下乱瞟――怎么还没看到连雨霏？
　　司辉自然注意到了任子璇的心不在焉，他这副样子明显是在等什么人……
　　
　　――来了！
　　球场一角慢悠悠地走来一个粉色的纤丽身影，不是连雨霏是谁？
　　
　　司辉的心跳猛然一顿――他发现那个女生出现的时候，任子璇的眼神明显亮了起来。
　　“任子璇！”连雨霏按照剧本内容欢乐地跑上前来和他打招呼，看到旁边的司辉，女孩子的脸颊顿时染上一层粉嫩的颜色。
　　司辉自然而然地以为她羞涩的神情是对着任子璇做出来的，脸色顿时一冷。
　　任子璇感到一股莫名杀气，连忙帮二人互相介绍，“司辉，这是连雨霏，中文系一零级三班的！”
　　就算心里再怎么不高兴，对方毕竟是女孩子。司辉朝她点点头，“你好。”
　　“你好！你就是司辉吧，上次那场比赛我有看哦！太精彩了！”连雨霏笑脸盈盈，希望对方对看台上的自己哪怕只有一点点印象。
　　奈何当时司辉只顾着看任子璇，哪里会注意到其他人。当下便不冷不热地说：“谢谢。”
　　连雨霏碰了个软钉子，面色有些尴尬。
　　任子璇倒纳闷了，司辉平时对谁都挺落落大方的，今天这是怎么了？似乎别人跟他有仇似地。
　　
　　“同学，”司辉开口，“能不能麻烦你去那边的看台？小心被篮球砸到。”
　　这下郁闷的不只是连雨霏，任子璇也郁闷了――他本想介绍两人认识之后就功成身退，哪里知道这个司辉居然急着赶人……
　　“那个，既然认识了，大家就聊一聊嘛。”任子璇见气氛越来越不对劲，便自告奋勇做和事佬。
　　司辉却误会了。他以为任子璇是想陪那个女生才会这么说，立马脸一沉，道：“我还有事，就不打扰你们了。”还没等任子璇开口解释，便一阵风似地离开。
　　
　　任子璇和连雨霏失败且懊恼地坐在篮球场的看台上。
　　女孩子眼睛红红，一抽一噎地哭诉：“司辉好像很讨厌我，怎么办……”
　　任子璇说不内疚是骗人的，他还没了解司辉喜欢什么类型的女生就贸然约他出来，造成这个局面，自己也有责任。
　　
　　“你先别哭，他今天只是心情不太好……”
　　“我没走近的时候，看到司辉明明很高兴的，怎么我一来，他就不高兴了……”
　　“……”有这回事么？任子璇仔细回想――好像……确实是这样。
　　怎么回事？司辉没理由讨厌女孩子吧？看看徐展途和陈伟涛，哪个不是成天把学校里的著名美女挂在嘴上？至于自己……就算了吧，要是被萧致知道，还不被剥削掉一层皮来？
　　
　　任子璇颓丧地看看身边还沉浸在失落中的连雨霏。
　　唉，感情的事真难懂……
　　




代价交换

　　安慰好连雨霏，任子璇怀着纠结无比的心情回到宿舍。
　　司辉看见他，张了张嘴想说什么，最终作罢――他怕自己一开口，火气会冲到对方。
　　
　　任子璇总算明白棒打鸳鸯该死，强牵红线更该死，他这“红娘”当得那叫一个憋屈！
　　“那个，司辉，你生气了啊？”
　　司辉神色复杂地看他一眼，“没有，这有什么好气的。”
　　任子璇差点将事实脱口而出，毕竟司辉是他重视的好朋友，他不希望被对方误会。
　　但是另一方面，又答应过连雨霏不让司辉知道她的事情……
　　
　　哎！本来是做好事，怎么就成帮了倒忙呢？
　　
　　表面上看来司辉和任子璇关系依旧铁得没话说，但任子璇最近明显感觉到对方有意无意在躲着自己。
　　以往每天他们几乎都是一起上课一起吃饭，但最近司辉往往不说一声就自个儿先行动了。
　　
　　……不是吧大哥！我不就介绍个女孩子给你么，何况还是个好女孩，你有必要把我一票否决吗？
　　郁闷。
　　任子璇和萧致发着短信，随口把这件事说给他。本希望萧致给自己出出主意好挽回这段友谊，结果萧总云淡风轻地说：这样也好，离他远一点。
　　
　　萧致在办公室拿着手机，子夜深眸死死盯着屏幕，表情透着一股微不可见的狰狞。
　　他是混了多少年的人精了，别人看不出，难道他还看不出？！
　　那个叫司辉的小子，分明对他的子璇有想法。
　　很好，看来应该找机会料理一下这件事了。
　　
　　萧总一出，谁与争锋！人老刀未老，夺妻者，杀！
　　
　　这天下课后，连雨霏又出现在任子璇面前。
　　众位同学用暧昧的眼神看着教室门口这对俊男靓女，纷纷讨论着这俩人什么时候凑到了一块。
　　司辉装作不经意地瞥了他们一眼，只见上次那个女孩子表情贼兮兮（……）的，双眼放光，缠着任子璇不知道在说什么。
　　
　　……算了，这不是他该管的事情。
　　
　　“拜托。”连雨霏一脸“不到黄河心不死”的坚毅，还不时偷偷瞟一下教室里的司辉，“我保证新计划万无一失！”
　　任子璇澹大小姐，这里是教学楼，你怎么也不分场合、不分地点，抓住我就开始发表追夫演说？
　　“不是我不帮忙，但司辉那态度你也看到了，我不能强迫他不是？”若非从小本着尊重女性的原则，任子璇早就掉头走人了。找对象是个人的事情，干嘛非扯他进来？
　　一想到因为这件事他们的友谊出现了裂痕，任子璇就恨不得一口回绝。
　　
　　问题在于面前这个女生，她简直就是坚忍不拔的典型英雄人物，居然一路从教学楼把任子璇缠到了食堂。
　　――如果此女生于乱世，绝对是套话间谍最佳人选！
　　“帮帮忙嘛，就当做好事咯！上帝会报答你的！”
　　“上帝？”任子璇啼笑皆非，他老人家罩的地盘什么时候延伸到东方了？
　　“嗯！俗话说，人在做，天在看……”
　　……那是说做坏事的好不好？！
　　
　　任子璇万般无奈地坐下来，“你到底想让我帮你什么啊？”
　　连雨霏在心底比了个“V”字，喜笑颜开地说：“司辉喜欢什么类型的女生？”
　　“这个我也不清楚，他从来没提过女生的事情。”说实话任子璇也有些诧异，“我找机会帮你问问。”
　　“太感谢了！”连雨霏觉得任子璇就是那百年难得一见的好人，“一定要尽快问喔！”
　　
　　任子璇本想回宿舍后找个机会解决这破事，但见司辉似乎不怎么想搭理自己的模样，也就作罢。
　　
　　这件事急不得，等司辉心情好了再说吧。
　　
　　这个周末便是萧致和任子璇约好去赴宴的日子。
　　中午十二点，萧总的座驾准时停在F大校门口。
　　一接到萧致电话，任子璇就兴冲冲地跑下去。他倒不是那么想吃什么宴席，只是想有机会和萧致多在一起待一阵子，顺便看看这个男人的世界是什么样。
　　
　　看到微喘着气的小恋人出现在面前，萧致心头便泛起如若被羽毛扫过的轻痒。他不动声色地将任子璇迎进车里，笑问：“等不及了？”
　　“废话，我午饭还没吃。”任子璇在后座翻找看有没有什么干粮让他先填填肚子，结果食物没找到，倒是找到一个包装十分精美华贵的礼盒。
　　
　　“这是什么东西？D-i-o-r……？”他拿起那个盒子左看右看，就是看不出个所以然来。
　　萧致拼命忍住强烈的笑意，尽量做到淡定地开口：“那个……是送给你的。”
　　“给我的？那我能拆开看看么？”任子璇捧着盒子跃跃欲试――包装这么牛B，肯定是好物！
　　“……为了我们和他人的生命安全，你到家再看吧。”――他可不确定任子璇看完会不会发飙，接着直接从内部毁掉这辆车……
　　
　　然，毁车严重，毁房子，一样严重。
　　话说任子璇一到家就拆开那包装盒，取出里面的东西，接着……
　　
　　“萧！致！！”萧家爆发出一声惊天地、泣鬼神、地球也要抖三抖的怒吼！
　　萧致思忖着周围的地形――他该沿着哪条路线逃跑才能保证不被这只发飙的小豹子伤到？
　　
　　“这是什么？！啊？”任子璇浑身散发着浓重的杀气，手中哆嗦地提着一件颇为大气漂亮的黑色晚礼服。仔细一看――荷叶滚边的宽领设计，左侧肩部嵌着白色风信子的镶钻图案，曳地裙摆渐渐从黑色过度到深蓝，起伏飘荡，翻起的褶皱在日光下显现出一种银白色泽，如同夜色里的深海一般魅惑迷人。
　　
　　裙子再漂亮，此刻看在任子璇眼里也只有一个感想――天雷滚滚！！
　　萧致你这色心不死的老男人，居然妄想让大爷我穿女装？去死吧你！
　　
　　任子璇悲催且气闷。本来为了晓晓，他高中三年没敢留清清爽爽的小平头。到了大学，好不容易头发剪了，萧致居然如此蹬鼻子上脸，连女装都给他整了出来！
　　“咳咳，子璇，你先淡定。”萧致难得出现一丝心虚。说他没私心那是假的，他恨不得在全世界人面前宣布这个少年为自己所有，别人想都不要想。
　　然而他并非冲动之人，这么做的目的无非两点：第一点可以归咎于萧总自己那点不为人知的恶趣味，第二就是告诉所有人，他萧致名草有主了！
　　
　　“这种东西我姐穿还差不多！”听完萧致的解释，任子璇心里虽好受了一点，但是基本上所有男性都不愿意穿女装吧?若是女孩子穿男装，人们可以说她中性潇洒，男孩子穿女装……估计其他人只会说两个字，人妖！
　　不不不，他一点也不想和这个词沾边！他并非对泰国的特殊文化有什么偏见，但不代表他自己也要走这条路。
　　
　　见任子璇明显越想越离谱，萧致好笑又好气道：“最多两个小时而已。”
　　“这不是时间问题，如果被人发现了，我的面子往哪里搁？”
　　“怎么会被人发现？”萧致凑近他――嗯，五官精致，再戴个假发不知道是什么样？
　　“为什么不会？女人不是有、有、有……”任子璇涨红俊脸，那个字怎么也说不出口。
　　“胸。”萧致好心接口。
　　“对！有胸！”
　　“所以我才挑了这个款式。”萧致掂起那件衣服――层层叠叠的荷叶边领子正好挡住了胸膛。
　　“不不不……”
　　“子璇，”萧致突然很认真地注视他，语气伤感，“我一直在担心一件事。”
　　担心什么？濉
　　“你还这么年轻，但是我――”他苦笑一下，眼神中流露出一抹不经意的沧凉。
　　任子璇心一软，立刻安慰道：“你还不老，真的。”
　　“和六十岁的人比起来我是不老，”萧致慢慢环住他，“……可我怕我留不住你。”
　　
　　阴谋，这简直是红果果的阴谋！
　　任子璇心底高呼着不要被这个阴险老男人所骗，但他的口气是如此真挚如此有爱，任子璇十分明白自己最受不了萧致这一招。
　　萧致的下巴搁在任子璇肩膀上，在对方看不见的角度露出一个志在必得的笑。
　　
　　“好吧……”任子璇长长地叹了口气，就当玩换装COSPLAY吧，反正又不会遇到熟人……“不过你要答应我一个条件。”
　　
　　就这样，单纯好骗的任同学在萧老狐狸连诱带哄下穿上了那件他前一刻还恨得牙痒痒的晚礼服。
　　――虽然不想承认，但任子璇站在穿衣镜前的时候，连他自己都眼前一亮。
　　高挑的身材裹在黑色的盛装里，撇去女子的玲珑曲线，少年的风姿显得清俊而别有风情。
　　男生的骨骼往往比女生要突出一些，这件礼服的设计完美地盖过了几处尤为明显的地方。
　　深褐色的波浪卷搭在肩头、披在背上，遮去了一部分锁骨和肩胛骨，而这般若隐若现的效果，却更想让人一探究竟。
　　
　　任子璇皱起眉心，摸了摸喉结，“这里……”
　　“不用担心。”萧致笑着从身后环住他，放开时，任子璇脖子上已然出现了一条黑色的同款丝巾。
　　不戴任何首饰，他本身的风采就足以引人注目！
　　
　　任子璇和任子佳长得十分相像，但即使他此刻穿了女装，萧致依旧能一眼看出这是任子璇。
　　眉宇间没有女子的那股柔美，举手投足间没有女子那种故作优雅的姿态，少年的英气是从骨子里散发出来的――这是他的子璇，他独一无二的恋人。
　　
　　萧致忍不住抱紧他，半晌，任子璇闷闷的声音从怀里传来：“你不是把我当成老姐了吧？”
　　萧致忍不住敲了他的脑袋，“瞎想什么。”
　　任子璇弯起嘴角。他当然知道萧致不是这种人，不过偶尔开个玩笑也无伤大雅。
　　
　　之后萧致带任子璇去画个了时下流行的淡雅裸妆，这么一折腾，也就差不多到了宴会时间。
　　
　　以往听说过上流人士的聚餐场面，任子璇虽好奇，但亲身到来又是一番感受。
　　会场布置得堂皇非凡，众人身着正装在场内穿梭。鲜花美酒随处可见，觥筹交错、欢声笑语――不管私下如何，但在此刻，他们显得光鲜而亮丽。
　　
　　小王看到萧总旁边的人时，顿时一副见了鬼的表情――这人和前任萧夫人长得简直太像了！若不是气质迥然不同，他会以为是同一个人！
　　可怜的萧总，一定是旧情难忘，所以找了一个容貌相似的女子吧，哎……
　　于是小王看萧致的眼光多了一丝深切的同情。
　　
　　任子璇挽着萧致的手臂，看萧致和别人打招呼，必要的时候，自己便笑一笑――他的声音可是正宗男生，能不开口就绝对不开口。
　　众人只当萧总的“女伴”生性腼腆，又见“她”气质独特，身段高挑，更不像别的女人一样浓妆艳抹，而是美貌天成，一颦一笑动人心魄，往往便忍不住朝“她”多看几眼，直至接收到萧致冰冷的警告眼神才作罢。
　　
　　“子璇，没想到你的魅力这么大呵。”萧致揽着他走到宴会厅一角，端起两个盛着红酒的高脚杯，将其中之一递给他。
　　“拜你所赐。”任子璇冷哼一声，接过红酒，仰起头，一饮而尽。
　　可惜他的脖子围着丝巾，否则萧致就会看到子璇精致的喉结随着吞咽的动作上下抖动的样子。
　　想到这里，他心头顿时一阵火热，赶忙故作淡定地移开视线。
　　子璇这个模样……实在是让他有点把持不住了。
　　
　　虽然心理上把对方当做和自己同样的男子，他尊重他，爱他，给予他所能给的全部的坦诚。但作为一个事业有成的成年男性，面对恋人时，他的内心深处总是萦绕着一种黑暗的、强势的征服欲。这种挥之不去又无法忽视的心理，在情事进行到火热时分，总能或多或少地爆发出来。
　　
　　严天华在宴会厅中四下应酬时，看到了角落里的萧致。
　　他走过去，朗声道：“萧总好诚信，果然没有让我失望。”
　　“上次驳了前辈的面子，这次怎么说都要来的。”萧致和对方握手。
　　严天华自然而然地注意到了挽着萧致手臂的人，在看清任子璇的面容时，明显愣了一下，“这是……”
　　萧致顺势揽住任子璇的肩头，目光中透出宠溺，而后两位总裁便心照不宣地一笑。
　　“原来如此！都说闻名不如见面，欢迎萧夫人。”
　　任子璇嘴角抽搐了片刻，伸出手和对方握在了一起。
　　萧夫人？――这是哪门子见鬼的称呼？！
　　
　　严天华寒暄完后便离去了，临走前关照二人玩得尽兴。
　　
　　一抬头瞥到萧致得意的笑，任子璇阴阴地哼了两声，“你是不是高兴得太早了？不要忘记你答应我的事。”
　　“当然，‘萧夫人’。”
　　任子璇心里那个气啊，直接转为狠狠一脚，踩在了萧致的脚背上。
　　萧致自然不会为任子璇这一脚生气，他心底狂笑着，高兴还来不及！
　　
　　两人携手在宴会上吃了许多美食，其实大多是任子璇在吃，他不需要交际，只好将精力都放在填饱肚子上。
　　不过萧致不去招惹别人，不代表别人不会招惹他。
　　任子璇默默地看着一位身着一袭张扬红色长裙的女子面含喜色地走来，心道：又来了。
　　“萧总，您好。”这是一记十分华丽的女声――怎么个华丽法？听听电台主持人的声音就知道了。
　　“李小姐。”萧致露出礼节性的微笑――虽然任子璇知道这是不得已而为之，但免不了还是为他对别人笑这件事产生了一点气闷。
　　“没想到萧总也来了，真巧。”也不知她是有心还是无意，手指滑过萧致手心的动作显得有一丝暧昧。
　　任子璇心里顿时爬起独占欲，他立时大大方方挽住萧致，冷冷地朝对方看过去。
　　李小姐毫不回避地直视他，见对方明显涉世未深的单纯模样，便挑衅似地一笑，说：“萧总，这位是？”
　　萧致还没来得及回答，一个少女便从不远处跑来，亲热地拉住李小姐的手，灿然笑道：“姐，你在这边干嘛？我找你好久了！”
　　任子璇的眼皮和心脏重重一跳，倏然抬头！
　　
　　――连雨霏！
　　
　　




一波未平一波又起

　　连雨霏话音刚落，就看到了面前一脸呆滞的任子璇。
　　她顿时愕然，目瞪口呆地看着对方――这张脸分明是……但、但他怎么会穿着女装？！
　　
　　电光火石间，萧致意识到任子璇和这个女生可能有什么关系，便主动介绍道：“他是我的恋人。”说罢后笑了笑，幸福之情溢于言表。
　　李小姐讶然，看不出这么一个模样清纯的女孩，会让从来不传绯闻的萧总亲口确定他们的恋爱关系？果然人不可貌相……还是说，萧总就喜欢这个类型？
　　“他、他叫什么名字？”连雨霏脱口问道。
　　像！太像了！――要说这个人和任子璇没有一点点关系，打死连雨霏都不相信！
　　
　　萧致和任子璇同时一愣，这下两人更确定对方看出了什么端倪。
　　任子璇心生一计，踮起脚尖，附在萧致耳边说了些什么，萧致心领神会地一挑眉：“哦？是么，那我们赶快走吧。”转而对李小姐和连雨霏道：“抱歉，有点急事。”
　　李小姐点点头，神色不快；而连雨霏还是一直盯着任子璇离去的方向。
　　
　　“雨霏，你认识那个女孩？”
　　连雨霏惊疑不定地说：“只是觉得她和我的一个同学长得很像，简直，一模一样……”
　　“会不会就是你的同学？”大老总玩女大学生，现在一点都不稀奇。
　　“不是，”连雨霏说到这里也觉得自己脑袋太秀逗了，“我那个同学是男的！”
　　
　　话说这一边，萧致和任子璇来到了休闲区。
　　所谓休闲区，就是给不喜欢热闹的人准备的，有咖啡厅、吧台、桌球室以及KTV。俩人走进咖啡厅，坐在情侣专用沙发上，总算松了一口气。
　　“刚才的女生认识你？”看样子他猜得八九不离十。
　　“我不知道她有没有认出我，她是我同学。”
　　萧致点点头，揽住任子璇，“没关系，你今天这么漂亮，她肯定看不出。”
　　我X……任子璇恨恨地看他一眼。
　　“不是说最多两小时么，快结束了吧？”
　　“嗯，”萧致看看表，“还有半个小时，你再坚持一下。”
　　“呼，好吧。”任子璇放松地躺在萧致身上，反正现在这状态他也不怕被人看到。
　　
　　萧致从斜上方看着子璇有些困倦的脸，忍不住低下头在他唇边轻吻了一下。
　　任子璇感觉到了，麻麻痒痒的，他忍不住笑出声。
　　“再过半个小时你就要兑现你的承诺了！”他低声警告这个肝胆偷吃豆腐的男人。
　　“我说过的话自然会做到，你先小心你自己吧。”
　　两人静静坐了一阵子，看看时间――差不多是时候和主办方那边道别。
　　
　　萧致站起身整理了一下西装，“子璇，我去跟他们说一声，你在这里等我。”
　　“好，你去吧。”任子璇打了个哈欠――今晚一定要好好休息。
　　
　　萧致回到宴会厅，正好遇到了严天华。对方一见他，立刻热情地迎上来，“萧总跑去哪里了，正找你呢!”
　　“怎么？”
　　“萧氏集团是天华龙成的合作人，萧总也不上去意思一下？”严天华看向宴厅中心的讲演台――那里正站着此次宴会的主持。主持接到严天华的目光示意后，会意地对着麦克风说：“下面有请萧氏集团总裁，萧致先生……”
　　声音清晰地传遍全场，随即响起一片热烈的掌声。萧致见状，只好往台上走去――讲几句话用不了多久，子璇应该不会等得太急。
　　
　　这头任子璇还坐在原处，不时呷一口葡萄酒，依稀能听到宴会厅的方向传来萧致的声音。呵，那老男人居然拿着麦克风在讲话，算了，多等他几分钟无妨。
　　“小姐，一个人么？”他正打算闭上眼睛眯一会儿，旁边就莫名地出现一个男人。
　　子璇定睛看去，昏暗的灯光下瞧不太清楚，似乎有一点眼熟。
　　“不记得了？我们先前打过招呼的。”男人看着面前带着一丝迷惑神情的美人，心头一阵火烧火燎，恨不得立刻把人带走！
　　任子璇点点头表示知道了，没想到那男人居然一屁股坐在他旁边。
　　我靠，有没有搞错啊？这边可是情侣专区！
　　
　　任子璇嫌恶地往旁边挪了一点，对方居然一把拉住他的手腕！
　　“你也太冷淡了，怎么不和我说说话？”他一脸色相地盯着任子璇，似乎想用目光在这个美人的身上烧开几个洞，好让他一窥春光。
　　任子璇皱起眉，狠狠将对方甩开，站起身就要走。
　　“等等！”那男人吃了一惊，他没料到这个女人手劲居然这么大！
　　子璇脚步一顿，想到这个人是认识萧致的。如果他和萧致在生意上有什么往来，自己的行为可能会给萧致带来麻烦。
　　
　　那人见任子璇转过身，顿时便得意起来，“废话我也不多说了，美女，萧总给你多少钱？”
　　任子璇怔住。
　　――这是什么意思？
　　“一看就是个大学生嘛，你是萧致的情人吧？”那男人在心里冷哼一声，女人他见得多了，还真没见过在大把金钱面前依然“坚贞不屈”的。不过面前这一个倒是引起了他的兴趣，在听到“钱”这个字时，神情竟然丝毫不为所动。
　　……有意思，这个人他要定了！
　　
　　情人？任子璇蹙眉――情人和恋人是有区别的，他并不是情人。
　　当下便不想和这个无礼的人继续纠缠，他再次打算离开。
　　――然而此刻对方说的话，又将任子璇定在原地。
　　
　　“萧致身边出现过的女人没有一百也有八十，你又何必跟着他？”他笑眯眯地走进任子璇，只觉得这女孩越看越顺眼，脸上那股愤怒又傲然的表情撩得他心里直发慌；漂亮的嘴角微微颤抖着，让他恨不得一口亲下去。
　　任子璇瞥他一眼――他倒不是不相信萧致，然而这句话的杀伤力着实很大，谁受得了自己的恋人被别人说得如此不堪？！
　　
　　这个样子颇猥琐的男人居然被他这一眼看得□中烧。只怪灯光昏暗得太暧昧，任子璇的眼睛又上了妆，在外人眼里，这样子看着就好似透露着一股诱惑。
　　“要我说，你干脆跟了我吧，萧致给你一万，我就给你两万……哎哟――！！”
　　他还没说完，便痛苦地捂住了脸！
　　
　　任子璇气急败坏地收回拳头，“你他妈吃化肥长大的是不？！也不看看你那蠢样！妈的X，赶紧给爷滚回娘胎重塑吧！”
　　那男人一时间连脸上的伤都忘记了，震惊无比地看着任子璇！――这、这分明是男人的声音！难怪他一直不开口！
　　“你……你……”
　　
　　“喂！”就在这个剑拔弩张的时刻，一道身影跑进来，俏丽的少女一把挽住任子璇道：“怎么啦？发生什么事啦？”
　　任子璇惊诧地瞪着倏然出现的连雨霏――她怎么会在这？她什么时候来的？都看到了些什么？
　　连雨霏看看任子璇，再看看那个意图调戏任子璇的男人，不屑地“嗤”了一声，“大叔，你孩子念几年级了啊？会打酱油不？”
　　那男人还不死心，指着任子璇道：“他――”
　　“他什么他，知不知道他是谁啊？他是未来的萧夫人！别看着人家年轻漂亮就动歪念头，也不数数自己脸上的皱纹能夹死几只蚊子！”
　　任子璇叹为观止――娘啊，这就是女生，好牙尖嘴利！
　　
　　那男人早被两人联手气的脸色一阵青一阵白，他悻悻地一转身，骂骂咧咧地飞速走掉。
　　
　　“呼~好险！”连雨霏坐在沙发上，得意洋洋地看着任子璇，“好了，交待吧~”
　　任子璇叹气，“还是被你看出来了。”
　　“哈哈！本来我也不相信，但越想越不对劲，哪有人长得那么像？――于是我就跟过来打算观察一下，结果刚才一听到你的声音，我就确定是你了！”她突然凑近任子璇上看下看，啧啧称奇：“……漂亮，真漂亮！打扮得这么美，难怪我一开始看不出来！喂，说真的，你怎么会穿女装啊？你和萧致是什么关系？”
　　任子璇大概含糊了过去，好在对方并不是追根究底的人――毕竟每个人都有不想被别人知道的私事。
　　“……就是这样，刚才，谢谢你了。”
　　“谢什么咧？”连雨霏大眼睛一转，“这样吧！诚心谢我的话，下周帮我约司辉出来怎么样？”
　　任子璇欲哭无泪――司辉想不想出来可不是他任子璇说了算啊！
　　然而连雨霏早已主观地把任子璇对司辉的影响力上升到了一个不可逆转的高度，“你们是好朋友嘛，你叫他出来，他怎么会不给你面子？好嘛，好嘛~”
　　这女孩损起人来无敌，撒起娇来更无敌，任子璇马上就招架不住投降了――更何况自己此刻还有一个天大的把柄落在对方手上！“好，我帮你。”就算是封口费吧……
　　“好诶！”连雨霏欢乐地拍拍手，“我一定会帮你保密的~等你的好消息！”
　　
　　任子璇摇摇头看着连雨霏一蹦一跳离开的背影――今晚的经历还真可谓一波三折！人生啊人生，人生就是由无数的意外、巧合、刺激组成的……
　　
　　好不容易等到萧致，子璇立刻扑上去拉住他，“快快快，回家！赶紧的！”
　　“怎么这么急？是不是……”萧致暧昧地一笑，立刻被任子璇的眼刀杀回来。
　　“是你的头！刚才遇到个超恶心的家伙，多亏我同学帮我解围……”
　　“同学？”
　　“嗯，就是那个女孩，她――知道了。”
　　“哦？”
　　“没关系，她不是多嘴的人。”
　　“这样最好，我们回去吧。”
　　
　　两人快步走向停车场。坐进充斥着萧致气息的车子后，任子璇才觉得那种不舒服的感觉消散了一些。
　　萧致看了看副座上依然心有余悸的任子璇，愧疚道：“抱歉，把你一个人留在那里。”子璇这么吸引人，他居然放心地把他扔在那种最容易被搭讪的地方……实在太大意了。
　　“没事，我倒不是觉得害怕，就是有点……恶心。”
　　很厌恶……被那人碰过的地方就好像有什么东西在爬动一样……
　　同样是男人，萧致就丝毫不会让他产生不舒服的感觉……不，那种人怎么配和萧致相比！
　　
　　萧致眸光一暗，已然在心里拟定好了一份打压对方的计划。
　　小小的二流公司副总裁，竟然妄想动他的人！
　　――不送一份“大礼”给他，未免太对不起自己的名字。
　　
　　“子璇，”萧致探过身将他按进怀中，“以后不会发生这种事了。”
　　“废话！以后别让我再看见女装！……对了，你的承诺呢？”
　　萧致淡定地坐回去，发动车子，“什么？”
　　“你！咱们不是说好的么？！”
　　“乖，回家再说。”
　　“不可能！现在、立刻、马上兑现！”任子璇目露凶光――想赖账？！窗子都没有！！
　　
　　萧致看着前方，目光中有一种凛然就义的味道。
　　“快点！我等不及了！”任子璇催促他。
　　“……让我酝酿一下。”
　　“酝酿个鸟，速度！不就两个字吗！”
　　
　　萧致叹气――他斗不过这小鬼，反正对方都作出这么大的牺牲穿了女装，他牺牲一下也没什么，大不了在床上讨回来便是……
　　
　　“那你听好了，老――公。”
　　
　　保时捷里顿时传出一阵狂笑！
　　
　　“呼，”萧致空出一只手按了按太阳穴，“满意了吧？”
　　“什么？我刚才没有听见啊，你重新叫一下。”
　　“那你笑什么？”
　　“笑你刚才的表情！”
　　萧致冷哼一声――和他玩花样？这小子一定是活腻了。
　　
　　“我真的没听见！”
　　“……”
　　“喂，跟你说话呢。”
　　“……”
　　“哑巴了？”
　　“……子璇。”
　　“嗯？”
　　“待会儿到了床上，让你听个够。”萧致阴险地笑了。
　　
　　任子璇愣了片刻。
　　随后保时捷里又传出一声惨呼！
　　
　　“大侠饶命――”
　　




幸福的形状

　　“怎么，自己家的门也不肯进，”萧致站在屋里好笑地看着扒在门框上的家伙，“你这身行头，是想被邻居围观么？”
　　“你你你保证不对我进行任何人身攻击。”
　　“我怎么会，行了，赶紧进来吧，小心吵醒儿子。”
　　
　　吵醒晓晓=晓晓会跑出来=晓晓会看到自己这幅模样……
　　分析清楚形势之后，任子璇果断地以迅雷不及掩耳之势闪进，顺势轻轻关门阖锁，接着蹑手蹑脚地往浴室跑去。
　　
　　萧致一把抓住想开溜的小子，冷笑道：“你这么着急是想去哪里？”
　　“洗澡啊……”
　　“不用洗了，我帮你。”
　　――刚才的帐还没算清！不好意思，他萧致从来都是如此锱铢必较如此小肚鸡肠如此心眼堪比针尖大。
　　
　　“唔！”任子璇还没来得及换下裙子、摘掉假发，就被老狐狸毫不留情地丢到床上，陷进了柔软的床褥中。
　　挣扎间，宽大的领口顺着他的肩膀滑落了几公分，他忙不迭想把领子拉上去，手腕却被人一把抓住。
　　强烈的侵略气息从男人眼中流出――面前这个人的神情胆怯中混合着倔强，明明害怕得要死，却强撑着不肯认输……
　　只怕是不知道自己这副样子反而更能勾起他的施虐欲吧……
　　
　　萧致松开任子璇的手腕，转而抬起他的下巴，将自己的唇烙了上去。
　　
　　子璇以一种将自己全然交付于对方的姿态环住萧致宽厚的背，太过热烈的行为使他原本清澈的眼睛泛起了水雾，潋滟的眸光中是一片溺死人的沉醉。萧致心头一荡，伸手便想去解他的衣服。
　　
　　这件晚礼服的拉链在身后，于是当萧致十分缓慢地拉下拉链时，随着锯齿分开的细碎声音，一片洁净而漂亮的背便渐渐呈现在他面前。
　　暖黄的灯光下，他的背染上了一层浅浅的色彩。几缕波浪形的长发垂下来遮在其上，有几分欲露还掩的味道。
　　
　　任子璇即使不知道萧致此刻的神情，但身后那火辣辣的目光却有如实质般地烫到了他的皮肤。他忍不住瑟缩一下，想转过身去看一眼萧致。
　　“别动。”男人当即看穿了他的意图，一口咬住子璇的耳朵，那里便立刻泛上一抹绯色。
　　“为、为什么啊……”
　　“我写几个字，你猜猜是什么。”
　　
　　任子璇紧张地咽了口唾沫――他直觉今晚的萧致十分危险，然而他哪里能料到，自己这副有如在大灰狼面前等待审判的兔子一般瑟瑟可怜的模样，早已一发不可收拾地激出了萧致性格中最阴暗的地方。
　　
　　背后蓦然一烫――萧致的指尖按了上来，任子璇微微一抖，闭起眼睛，努力不去想象手指在皮肤上勾勒的场景。
　　
　　萧致如同正在教小学生写字的教师，每一划都写得缓慢而富有耐心。少年的背正如白纸一般令他浮想联翩，那里若是烙上了一个个粉红色的印记，会是什么光景？
　　
　　撇、横、竖提……
　　“……我。”
　　撇、点、点……
　　“……爱。”
　　撇、竖……
　　最后一个字还没写完，任子璇便猛地转过来扳住萧致的肩膀，如发狂的小狮子般第一次主动献吻。他模糊地呢喃着：“你存心折磨我是不是……”
　　――已经经不起挑逗了，天知道他此刻多么想要对方！
　　
　　这个夜晚柔情而漫长，房间中弥漫着令人脸红心跳的压抑喘息。
　　
　　除了承受，任子璇已经没有精力再去想别的。直到脑中一道白光闪过，滔天的快意从体内爆发而上，连神智都被这海啸般汹涌而来的战栗淹没。
　　
　　他瘫软在萧致怀中，大口地喘息。
　　
　　意识陷入昏暗之前，他仿佛听到萧致一声声叫着他的名字，爱怜而温柔。
　　
　　第二天，晓晓见到任子璇时，大惊失色道：“舅舅，你的眼睛好肿！”
　　任子璇面上一红，心中愤怒万分，然而他却不敢去瞪始作俑者萧致，只得憋屈地摸摸晓晓的脑袋，“……昨天没休息好而已。”――这可是大实话！被折腾了大半夜，到现在还浑身酸痛！
　　萧致知道他脸皮薄，接下来便一直表现的十分绅士，拿冰袋给他敷眼睛不说，包括帮他按摩时双手也规规矩矩，没有丝毫逾越。
　　
　　“好好睡一觉吧，反正明天是星期天。”手指力度适中地在任子璇腰侧按压着，萧致好心地建议。
　　从里到外被吃干抹净的人趴在床上将脸埋进枕头――丢人，太丢人！竟然穿着女装戴着假发和萧致这样那样，以后回想起来，他都会觉得无地自容！
　　老天，为什么要给他留下这么一段恐怖的记忆？
　　
　　“子璇？”萧致轻轻拍了拍他的肩――见他半晌不回应自己，便以为他睡着了。
　　“……还活着。”枕头里传出任子璇郁闷的声音。
　　――这小子简直太有意思了！
　　萧致好笑地把他的脑袋挖出来，“学鸵鸟呢吧？不怕憋死。”
　　窒息死和难堪死到底哪个更适合他……任子璇头脑混乱地想。
　　
　　“行了，老夫老妻还害羞，要不要以后把每种姿势都体验一遍，好锻炼锻炼你的承受能力？”
　　“萧致！”任子璇怒视他，“晓晓在外面！”
　　“他懂什么。”萧致接着开始帮他按摩腿。
　　
　　任子璇在这种高超的按摩技术下昏昏欲睡，萧致见状便放轻力度，看着他渐渐陷入梦乡。
　　
　　目光不经意瞥到昨夜被随意丢弃在角落里的裙子上，原本好端端的一件昂贵晚礼服，此刻状似一坨抹布，哪里还有美感可言？
　　萧致心里大呼可惜，不过想到任子璇发誓再也不穿女装，就更加可惜了。
　　
　　唔，还是算了，若真惹恼了这小子，心疼的还不是他自己……
　　
　　任子璇一觉醒来后浑身舒坦，他知道这是萧致一直在按摩的成果，本来想感谢他一下，但转念一想，自己这样子分明就是他造成的，谢他做什么。
　　
　　不过……咳咳，最多，帮忙做晚餐……
　　
　　晓晓在家做完习题后很乖地跑去看电视。萧家一向赞成劳逸结合，更何况晓晓进入小学后，“劳”的时间就远远多过了“逸”的时间。两个爹看在眼里疼在心里，有时甚至希望他能多玩一阵子。
　　不过，晓晓对于学习这件事似乎很乐在其中，他们倒不知这是好还是坏。
　　“晓晓现在已经可以做三年级的题了？”任子璇处理着鸡脯肉问一旁打下手的萧致。
　　“只是一部分，如果期末时各门功课都顺利拿下，我打算让他跳级。”
　　“跳级？会不会太快了？不到五岁就上三年级么？”周围都是比自己大的孩子，晓晓即使IQ和他们差不多，但EQ到底是弱了一截子，“万一合不来怎么办？再说，别人会不会看他年纪小就欺负他？”
　　萧致眯起眼睛，“谁敢动咱们萧家的孩子……”
　　“就让他有如此鸡！”任子璇“啪”地一刀将面前的鸡肉剁成了两半!
　　
　　晓晓依旧目不转睛地观看着《喜羊羊和灰太狼》，单纯的他并不知道自己的家长是如何的血腥以及暴力……
　　
　　越喜欢回想的时光就是越值得珍惜的时光，任子璇觉得他每次和萧致见面的时间都那么短暂。
　　细数一下，即使是以前做“夫妻”的时候，他们也并非经常见面。而现在萧致为了他已经抽出了许多时间，说不内疚不感动是假的。
　　
　　萧致站在玄关处，看着即将走出这扇门打算回学校的子璇，一种名为“不舍”的东西瞬间侵占了他的心情。
　　“等等，”萧致灭掉指尖的烟，取下外套，“我送你。”
　　任子璇知道他是想多和自己待一阵子，便不点破他。
　　――虽然他也抱着同样的想法，但F大到市里的车程可不算短。萧致工作一个周已经很辛苦了，开车又是件耗神的事，任子璇便犹豫着不知道该不该拒绝。
　　萧致一看这小子的表情就知道他在想什么――子璇就是这种习惯于为他人着想的人。
　　“别多想了，走吧。”萧致勾起唇角，率先往电梯的方向迈开步伐。
　　
　　车子驶在公路上，老狐狸尽量以实习司机的缓慢速度前行着，不得不说这种做法实在有点无耻……
　　
　　一路磨蹭到F大门口，任子璇看看他，像是要把他的样子刻在脑海的最深处，好用他的影像应付接下来一段时间的思念，“我走了，你开车当心。”
　　“去吧，别一副生离死别的样子。”
　　“你就好好诅咒吧。”
　　任子璇开车门的空当，萧致突然一把提住他的后领将人拉了回来，接着探头便在他嘴上飞快地浅浅一啄。
　　
　　“……疯了是不是！”任子璇怒视萧致，“这里是学校门口！”发情也不分场合地点？！
　　“外面又看不到。”萧致满意地咂咂嘴，似乎是吃到什么天大的美味一般。
　　
　　人来人往的地点，俩人偷偷交换了只有彼此知晓的爱意。
　　
　　司辉去学校附近的商店买完汽水，回来时正好看到任子璇从一辆车上走下来。
　　那是……他大哥的车吧？
　　他哥对他真不错，还送他来学校呢，不知道自己以后有没有能力买轿车给弟弟坐？
　　
　　……他似乎很生气地甩上车门，还朝车里的人狠狠比了个中指。
　　呃，也不怕他大哥生气？如果自己的弟弟敢这样放肆，一定会揍得他脑袋开花！
　　
　　司辉安静地站在不远处，饶有兴致地看着他的舍友。
　　――然而接下来，他却为那个少年此刻的神情微微怔住。
　　
　　任子璇目送那辆保时捷远去，回过身时，脸上挂起了一副满足的笑。
　　那是幸福满溢到心里已经装不下时，才会露出的表情。
　　扬起的眉梢和嘴角，无一不在无声诉说着他的快乐。
　　
　　司辉原本想叫住他，然后一同回宿舍。
　　然而此刻，他却发现自己无论如何都开不了口。
　　似乎他一出声，就会打断那个人感受愉悦的过程一般。
　　
　　任子璇沈浸在各种各样的思绪中一路走进校门，而他并没有察觉到，自己刚刚和司辉擦身而过。
　　




消融

　　最近萧晓小同学开始学习写作文了。
　　其实他的造句水平还是挺不错的，至少不会出现“用果然造句――我先吃水果，然后喝凉水，果然拉肚子”的情况。
　　
　　这次老师布置的任务是描写一个家庭成员的外貌，二百字。
　　
　　“哦？”萧致放下报纸，饶有兴致地看着咬着笔头的儿子，“你准备写谁？”
　　萧晓的大眼睛滴溜溜转了一圈，毫不犹豫道：“写舅舅。”
　　萧致愣了一下，“怎么不写爸爸？”――描写外貌，自然是有个样本最好啊，子璇现在不在家，又没有照片，这小子居然舍近求远？
　　“你太难写了。”萧晓的表情十分纠结……
　　萧致略一思忖，点点头，表示理解儿子的词汇积累量。
　　
　　倒不是说萧致这老男人长得寒碜，凭他这张脸，放出去不说迷倒一百但至少也有五十。但正是这样一张英俊、帅气而富有成年男性魅力的脸，让年仅四岁半的萧晓难以形容。
　　
　　于是，在一片声势浩荡的《我的爸爸》、《我的妈妈》、《我的爷爷》、《我的奶奶》、《我的XX》……中，我们萧晓小朋友的《我的舅舅》轰然现世了！
　　
　　语文老师乍一看这题目，疑惑了三秒。
　　――《我的舅舅》？
　　萧晓是和舅舅住在一起的么？
　　她抱着一丝猎奇的心理摊开作文本，只见第一句赫然便是：我的舅舅既漂亮又温柔。
　　语文老师抽搐着嘴角，继续看下去。
　　“我的舅舅有一头黑色的头发（废话），皮肤很白，就像象牙一样（羡慕状），他的眼睛又大又黑，弯起来像月牙（……）。我最喜欢舅舅的嘴，每次一笑，嘴角就翘的高高的，露出一口洁白的牙齿……”
　　语文老师做挣扎状――这是舅舅么？这真的是舅舅么？怎么看都像是在写妈妈吧！
　　
　　不管萧晓小朋友写的到底是个什么玩意儿，但是他的这段描写被当做了那次作业的范文，这是不争的事实。
　　语文老师从一次无意中的对话中得知萧晓的舅舅芳龄才十八――活脱脱的美少年啊！她竟然从一个小学生的描写中勾勒出了美少年的形象！于是，不得不说萧晓的外貌描写目的完美达成。
　　
　　儿童看世界的眼光总和大人是不一样的，任子璇无论在他眼中多么漂亮温柔强大自信，但实际上，就是涉世未深的小毛头一只，放在萧致面前，那简直只有被耍的份。
　　
　　任子佳的第二春开花日一天天接近，子璇收到喜气洋洋的红色请帖时，乐得嘴巴都裂到了耳朵根。
　　他突然想起，那边的事解决了，这边还有一个连雨霏呢。
　　最近可是被这姑娘催得够呛，且不说司辉收到邀请时露出的是怎样怀疑的目光，光连雨霏的短信也能撑爆了他的手机！
　　[子璇，我的幸福可就交在你手上啦！]
　　[怎样？司辉答应了没？]
　　[……你做事太没效率了！哼！]
　　“哼~”任子璇学着自己臆想中的连雨霏生气的样子从鼻孔里喷了一下，手指噼里啪啦地回了捷报一条：大小姐，今晚七点XX电影院不见不散。
　　乍一看，这是一条邀约短信，如果参加人数只有两个，那么大抵是一场美丽的约会；但任子璇的目的自然不是追连雨霏，他只是给那两个人创造一个机会罢了，至于接下来的发展……一切皆看造化。
　　
　　电影院，作为经久不衰的约会圣地，以其昏沉暧昧、情感充沛的特点而风靡于各年龄阶层的热恋情侣。
　　司辉接过任子璇的票时，小小地惊喜了一下。
　　“《2012》？讲世界末日的那个？”经典约会片一般以爱情小品剧居多，怎奈任子璇约会经验少得可怜，一大半时间还是在床上度过的，好不容见瞅见了“大制作、大手笔”的片子，自然不会把注意力放在那些只知道卿卿我我的电影上去。
　　“嗯，正好重映，你上次不说想看么？”任子璇随口道。
　　司辉感动得心肝一颤，没想到自己无意中的一句话竟被对方记在心里。
　　而任子璇的想法是，挑一部司辉感兴趣的片子，好歹能让司辉心情舒畅一些。他的外形一看就不是能欣赏缠绵悱恻爱情剧的料，万一到时边上的连雨霏被主人公惊天动地的爱情感动得小眼泪那么一流，只怕司辉当场就要走人。
　　“子璇，谢谢……”司辉捧着票像捧着金子。
　　任子璇大度地摆摆手，“甭客气，大家都是一个屋的！”
　　
　　徐展途、陈伟涛：你让我们俩情何以堪……
　　
　　初秋的傍晚清爽宜人，连雨霏早早就站在了电影院门口。
　　虽然她知道自己来得实在过早了些，但就是忍不住这么做。
　　
　　电影院门口来往的人都注意到了这个笑得一脸甜蜜的漂亮女孩。
　　
　　连雨霏今天的打扮是费了一点小心思的，鬓角两条细长的麻花辫挽在脑后，一头打着微卷的长发披在胸前，水绿色的连衣裙好似一汪柔情春波，加上因为恋爱而自然焕发出的两朵红晕映在脸上，整个人光彩焕发、耀目生辉。
　　是谁让这样一个女孩子等在这里？
　　男士们怜香惜玉之心顿起，纷纷幻想着――如果自己是她的男朋友，肯定舍不得让她这样等！
　　
　　“雨霏！”看到了一朵芙蓉花似立在电影院门口的连雨霏，任子璇朗声打招呼。
　　他身后的司辉脸色却猛地一变――那个女孩怎么也来了？不是只有任子璇和他两个人么？
　　――咦，任子璇似乎并没有说过只有他们俩……
　　
　　内心万分纠结地被任子璇拉到了连雨霏面前，司辉皮笑肉不笑地说：“你好。”
　　任子璇大咧咧地拍拍司辉的肩膀，“你们在这儿等等，我去买爆米花！”
　　司辉下意识道：“我也去！”话音还没落，对方就已经跑远了，现在追上去却不大合适。
　　
　　瞄了一眼连雨霏手里的票，似乎和自己隔着一个座位，司辉暗暗松了口气。
　　
　　但事实上，任子璇是故意把自己的座位安排在他们中间的，倒不是他想第三者插足，而是如若一开始便安排那两人坐在一起，只怕司辉会有意见――好的开始是成功的一半，他可不要死在起跑线上……等到电影播出一阵，三人话题都聊开的时候，他再想办法和连雨霏换个座位……于是皆大欢喜。
　　
　　哈、哈哈！
　　任子璇简直要佩服自己了！
　　
　　开场前十分钟的时候，三人走了进去。
　　从里到外的顺序依次是司辉、子璇、连雨霏。连雨霏坐在靠走廊的位置。
　　他们一人抱着一袋爆米花嚼，任子璇为了调动气氛，嚼得尤为欢乐。
　　
　　任子璇：“关于世界末日的预言都不知道多少个版本了，似乎这次搞的名堂最大。”
　　司辉：“唔，说法是有很多种，没想到居然以这个话题拍成电影。”
　　“有可能是真的呢？”也许出于女生爱幻想的特性，连雨霏目光灼灼，“地球总有毁灭的一天吧，我经常在想，万一明天就是世界末日，那我今天要做些什么？”
　　这个问题，如果放在小孩身上，他可能会选择玩遍所有想玩的东西；如果放在年轻人身上，他可能会和恋人一起度过最后一天；如果是老年人，大概会选择子女陪伴身旁……
　　如果是自己……
　　
　　任子璇心里突然一阵钝痛。明明知道只是假设，但一想到那所谓的“最后一天”总会到来，他和萧致，终将会有一方看着另一方离去。那一天过后，这世上就只剩下孤零零的一人，留下来的那个，能承受得了那种连血液都会为之凝固的悲伤么？
　　
　　多愁善感原本是不适合一个男生的，然而陷入热恋之中的人，总会考虑这样那样的事，多少会变得有一点敏感。
　　
　　突然，周遭陷入了一片黑暗，短暂的喧哗过后，前方的巨大荧屏亮起来――电影开始了。精彩的画面瞬间将三人的注意力吸引了过去，到底是少年不知愁滋味，那点伤感很快便扫去了七八分。
　　
　　任子璇自然没有忘记此次的使命，半小时的低声聊天后，司辉对连雨霏早已消除了先前的偏见――其实这个女生并没有哪里惹到自己，并且她和子璇看起来也并非像同学传言的那样是一对。试想，如果他们真是来约会的，何必再叫上自己这个电灯泡？
　　司辉自责了一下，他居然把一个开朗大方的女孩当成了假想敌，实在有够幼稚。
　　
　　“嗳，我要去WC。”任子璇做出着急的样子。
　　连雨霏笑了一下，挪开身子让任子璇走出去。
　　司辉看看任子璇急匆匆离开的背影，再看看右边这个与自己隔了一个座位的女孩，忽然觉得，自己以前老是拒绝他们的邀约，是不是太小家子气了一点？原本只是不愿意看到任子璇和这个女生表现得亲热的样子，现在看来，其实并不是那么一回事，那两人的气场分明只是好朋友而已。
　　
　　任子璇去了WC却不是真的要解手，他拿出手机给萧致发了一条短信，问的正是那个早就被问烂了的蠢问题：如果明天是世界末日，你今天要做啥？
　　
　　萧致接到这条短信的时候有点啼笑皆非，但他还是很快回复了对方。
　　――[还能干什么，陪你做你想做的事好了。]
　　
　　任子璇握着手机的掌心微微出汗。
　　
　　说实话他有点感动，但嘴上却不正经地想占个便宜：[啊，有那天的话让我在上一次吧。]
　　萧致叹气，这小子还真是攻心不死――[真有那天的话，再说。]
　　
　　短暂的甜蜜时刻过去，任子璇回到座位时，很自然地让连雨霏往里面坐一些――且不提他一心抱着促成司辉和连雨霏的目的，单就这个安排来说，确实比较方便。
　　连雨霏如愿以偿地坐在了司辉左手侧，而且司辉脸色并无什么反常，她安心地轻轻吐出一口气，心思完全远离了影片，全部围绕在了旁边这个人身上。
　　好像在约会呢……
　　
　　屏幕上的人在天崩地裂的世界中四下逃窜的时候，连雨霏带着一丝满足的笑轻轻闭上了眼睛。
　　还好现在没有灯光，否则她真不知道要怎么遮掩脸上的红晕。
　　
　　这部片子实在是很长，三人从影院出来的时候，天空已经完全沉入了夜色。
　　人群散开之后，就只剩下了清冷的月和路灯昏黄的光线。
　　
　　男生宿舍和女生宿舍在不同方向，三人在分岔口道别。
　　
　　回去的路上，任子璇试探性地问司辉：“连雨霏是个不错的女孩吧？”
　　司辉只是看着脚下的路，“唔。”
　　“哈！”任子璇看起来很高兴，“――你想不想追她？”
　　“追她？”司辉怔愣，下意识地反问，“我没想过……”
　　
　　话说了一半，司辉突然明白了什么！
　　――任子璇最近和这个女孩走的很近的原因，竟然是因为自己……！
　　
　　任子璇感到身边的司辉一瞬间沉默下来，有点忐忑。
　　……他莫非想拒绝？不是吧大哥，追她的人能排一条长队了！
　　
　　宿舍门前的一段百米长的林荫路，两人很快就走到了尽头。
　　
　　“子璇。”司辉突然道，“我是没女朋友，可不代表我没喜欢的人。”
　　“诶？”任子璇大惊――这岂不是代表连雨霏要悲剧？！
　　司辉定定地看着任子璇月光下愕然的脸，“可能我也不确定是不是真的喜欢他吧，但是看到他高兴，我也会觉得高兴，哈哈。”
　　
　　没有恋爱经验的司辉，对喜欢的感觉很模糊……说是好感，也许确切些？
　　毕竟对方同为男生，说喜欢似乎太奇怪了……
　　
　　但那种愿意付出所能付出的东西，而换来对方一个欣慰的表情，这种心情不是假的。
　　
　　他对任子璇，到底是单纯的好朋友的独占欲，还是掺杂了别的东西？
　　




尾声

　　“司辉~中午一起吃饭吧！”连雨霏笑吟吟地挽着司辉的手臂，对任子璇使了个眼色。
　　――重色轻友啊重色轻友！
　　任子璇自觉地后退一步，微笑：“我还有事，先走一步啊！”
　　司辉头上落下几道黑线：“喂，大中午的你能有什么事？一起吃饭……”
　　话音没落，任子璇就已经走远了。
　　
　　……总是这样。
　　
　　连雨霏吐吐舌头，“不乐意和我单独吃？”
　　司辉拧着眉头一脸别扭：“倒不是……”
　　“好啦开玩笑的，走吧！去吃烧排骨！”少女故作大方地拉着司辉，心里却有如擂鼓般紧张。
　　终于，可以和他站得这么近了呢……
　　
　　任子璇回到宿舍拿出前一天储备的干粮――一个面包，边啃边和任家大本营联系。
　　老姐的婚礼在后天，他已经请好假，就等萧致来接人了。
　　
　　任子佳的声音透着掩饰不住的欢喜，她似乎是在婚纱店接到弟弟的电话的，子璇甚至听到梁凡生不住夸子佳漂亮的声音。
　　――哈，那可是他姐姐，哪能不漂亮？
　　
　　任子璇突然回想起自己还和爸妈、老姐一家人住在一起的时光。
　　他家并不算富裕，仅仅是普通的小康，。面积不大的三室一厅住着四口人，拥挤却温暖。
　　老姐做事虽然一贯我行我素，但对唯一的弟弟却疼爱有加，经常会把好吃的、好玩的让给子璇，然后看着他笑得很快乐。
　　
　　……和姐姐关系融洽，也是任子璇愿意替她照顾晓晓的原因之一。
　　
　　其实并非没有怨过她。
　　每次小外甥哭着睡过去的时候，他都会觉得心揪得发疼。
　　他不明白，明明是亲生母亲，为什么能狠下心把孩子扔给忙得没时间照顾他的丈夫。
　　
　　直至看到梁凡生和任子佳真心相爱的模样，他才渐渐释怀……
　　是啊，每个人都有追求幸福的权利，他和萧致，不得不说是幸运的。
　　他们的相爱看起来似乎是水到渠成的事情，他照顾他的小孩，一家三口住在一起，互相关心……然后自然而然，产生了感情。
　　
　　“在想什么？”身旁开着车的萧致突然发问，打断了子璇的回忆。
　　“哦，在想我姐的事。”
　　萧致没出声，任子璇思索片刻，继续道：“也没什么……就是觉得她敢做她想做的事情，其实挺了不起的。”
　　萧致闻言便笑道：“――就这点来说，你也挺了不起的。”
　　
　　任子璇涨红脸瞪着他，半响，轻轻吐了口气，伸开双臂将脑袋枕在上面，“啊，可能吧，一个娘胎里出来的嘛。”
　　言毕，和身旁的恋人相视一笑。
　　
　　――他们的爱情承受着不算小的风险。
　　但无论是萧致还是任子璇，都没有一点后悔的感觉。
　　所以说塞翁失马焉知非福，任子佳就算不提出离婚，他和她也不一定会幸福。
　　所幸任子佳从来不是肯委屈自己的人，一旦觉得过不下去了，就算对方条件再好，她也走得毫不犹豫。
　　
　　萧致腾出一只手，轻轻握住了子璇。
　　他们的爱情……还真所谓天时，地利，人和呢。
　　
　　大约四小时后，俩人到达任子佳所在的L市。
　　
　　任家父母一早就到了，正在围观热火朝天试穿婚纱的女儿。
　　任妈妈看着新女婿，一阵摇头一阵点头，搞得梁凡生心里一上一下，最后任爸爸拍着他说：“我们的女儿交给你了。”
　　任子佳被这台词雷的不轻，嗔怪地看着二老：“好啦，有什么不放心的嘛……”
　　梁凡生抬起脑袋直视两位老人，握紧了任子佳的手：“爸，妈，我不会委屈子佳的。”
　　
　　――店门口的风铃突然发出一阵清脆鸣响，伴随着一声“欢迎光临”，整个婚纱店又是一亮！
　　“姐！爸、妈！”子璇踏进来，身后跟着风度翩翩的萧致。
　　
　　任子佳猛然间看到前夫，手心紧了紧，心中愧疚一闪而过，大而亮的眸子里似乎有唏嘘万千。
　　萧致的目光却是一直追随着前方的小恋人，直到任家二老向他打招呼，他才微笑回应。
　　
　　――实在有点失礼了啊。
　　事实上也不怪萧致出神，他一走进这个地方，就开始在脑中勾勒一幅画面。
　　客厅中的巨幅婚纱照摘掉后，他就一直想找机会重拍一张。
　　看着正站在任子佳旁边大发感慨的子璇，萧致完起嘴角。
　　子璇应该很适合那种白色小西装吧？然后把头发稍微打理一下，和自己站在一起，再摆个POSE……拍出来的效果应该不错？
　　萧致想着想着就忍不住笑出来，任子佳和任子璇一顿，看向他。
　　
　　子璇瞪眼道：“笑嘛啊？”
　　“没事。”萧致走过去亲昵地揉揉他的头发。
　　任子璇心中一跳，担心被人看出什么端倪。
　　其实这个动作由年长的人做来很正常，其他人看到萧致和任子璇相处融洽，都觉得很高兴，倒确实没想到别的方面。
　　
　　老实说萧致的身份有点尴尬，他作为任子佳的前夫，本来也考虑是否应该婉拒出席她的婚礼，但那任家都是观念开放的人，梁凡生作为畅销作家脑子自然也和别人长得不一样。加上任子璇吹吹“枕边风”，他也就释怀了。
　　――担心什么？你作为我的家属，参加我姐的婚礼有什么问题？
　　――……呵，也对。
　　
　　谁说不是呢？萧致和任子璇相处的时间比和任子佳还长，萧晓也喊了他几年的“妈”，虽说作为个男生悲催了点，但任子璇想来却觉得万幸。
　　所幸当初没有拒绝萧致的求助……否则他今天不可能得到这样的幸福。
　　
　　任子佳的婚纱敲定之后，她和梁凡生于傍晚时分回到新居。
　　屁股才落到沙发上没多久，房中就门铃声大作。
　　
　　“谁呀？”梁凡生膝盖上搁着笔记本，架着一副眼镜问老婆。
　　任子佳也有些诧异：“家具公司的人……可我们没有定家具啊？”
　　
　　身穿橘色小马甲的搬运工笑嘻嘻地拿出纸：“梁先生吗？这是萧先生订的‘百年爱巢’卧寝套……”
　　看着从门外源源不断送进来的东西，梁凡生和任子佳的脸变成了两个遄帧
　　
　　“哈哈哈哈！！”任子璇在宾馆的大床上翻来覆去的打滚。
　　萧致脱掉外套、松了领带坐到他旁边，“这可是你出的主意。”
　　“咱们也是一片好心。”好不容易止住笑声，但一想到那两人的卧室即将变成一片温暖的粉红色，任子璇就“哧”地一声再次破功。
　　“嗯，你姐姐结婚，不能不表示一下。”
　　“这该不会是你作为‘弟妹’的一点意思……唔！”任子璇出言不逊，萧总忍了很久，终于一把将他扑倒，堵住了接下来所有语言。
　　
　　任子佳的婚礼想不高调都难。梁凡生作为当红作家，自有一群记者早早守在了婚礼地点跟拍，被拦下来后还锲而不舍，伸长了脖子如同等待开仓放粮的饥民。
　　
　　漫长的等待后，一辆用红玫瑰和粉百合点缀的婚车缓缓驶来，人群自发让开了道路。
　　没有中国婚礼常见的一溜婚车浩浩荡荡，这场喜事的座驾只有一辆。
　　任子璇穿着一身合体的白色西装坐在副座上，样子看起来比新郎新娘还紧张。
　　后座的子佳忍不住笑他：“姐出嫁又不是你出嫁，干嘛晃个不停？”
　　“咳，你管我，对了，我待会走远点，不然踩着你的裙子就完蛋了。”
　　一车人哈哈大笑。
　　
　　婚车停在教堂门口，三人款款走下。
　　
　　萧致靠在座背上，微笑着看向车窗外――任子佳挽着梁凡生的手臂，两人踩着铺满玫瑰花瓣的红地毯，并排往那神圣庄严的大门走去。
　　你要的我没能给你，抱歉。
　　――然后，衷心希望你幸福。
　　
　　他视线一转，看向跟在两人身后、抱着大捧花束的子璇。
　　发自内心的愉悦微笑从男人脸上浮起。
　　――我想，我也找到我的幸福了。
　　
　　?尾声?
　　
　　“喂，咱们去哪儿啊？”
　　“影楼。”
　　搞什么？
　　任子璇和萧晓面面相觑。
　　
　　大学生刚给萧晓开完家长会――这小子真是个神童！年龄最小，成绩最高，让他这做舅舅的狠狠风光了一把！
　　任子璇在一片热烈掌声和嫉妒羡慕的眼光中飘飘然了，他走上讲台，倾情做了一场教育报告。
　　在座家长从这场由一个大学生做出的教育报告中受益良多，得知这少年是孩子的舅舅时，看他的眼神更多了一丝佩服。
　　萧致同样美了一把，只不过他对“教育”二字还没有子璇来得有经验，只好把发挥的机会让出去。
　　
　　“去影楼还能做什么？”萧致的声音多了丝笑意――家里的那堵墙总算是有着落了。
　　“照、相？！”任子璇和晓晓异口同声。
　　“啊。”萧总一踩油门，保时捷往市中心驶去。
　　
　　好不容易来了三个外表都十分出色的人，摄影师如打了鸡血一般连按快门!
　　
　　“晓晓别乱动，马上就结束了。”任子璇按着害怕闪光灯的小孩。
　　萧致上身穿着白衬衫，下面一条西服裤子，淡然地坐在沙发左边的位置上，含笑看着身旁两个不安分的家人。
　　萧晓：“呜……眼睛难受！”
　　任子璇：“就一下，啊，忍着别眨眼。”
　　
　　摄影师：“右边的两位笑一笑――”
　　萧晓：“哈――啾！”
　　任子璇：“啊，鼻涕！萧致，上面巾纸！”
　　萧致：“……”
　　任子璇：“快点！”
　　萧致：“在楼下的车子里。”
　　化妆师：“这里有纸……”
　　任子璇：“谢谢…臭小子是不是感冒了啊？”
　　萧致：“没道理啊，他最近没踢被子。”
　　任子璇：“什么没道理！感冒需要什么道理！”
　　
　　摄影师泪流满面……
　　
　　那天三人拍了个够本，甚至还在几个影楼女性工作人员的强烈建议下试了各种造型！
　　镜头一：萧致和任子璇一袭黑色西装，老狐狸坐在办公桌后，揽着小白兔的腰。
　　镜头二：兔子一身纯白骑士装，拿着宝剑威风凛凛，萧晓打扮成小恶魔style，站在旁边的假石上。
　　镜头三：……（由于当事人难以启齿，作者就不说其实这一张是围裙装了。） 
　　
　　让我们把镜头转回两天后的萧家客厅。
　　那曾经挂着婚纱照、后来又空白了一段时间的客厅墙壁上，已然换了一张规模更甚从前的照片。
　　
　　萧致和任子璇站在照片前，手交握在一起。
　　
　　子璇感受着掌心传来的温热，一种很奇妙的感觉萦绕在心头。
　　――执子之手，与子偕老。
　　仿佛仅仅是这样握着，就有勇气陪伴这个人一直走下去一样。
　　
　　命运总是无法捉摸的。
　　之前从没想过会与对方发展成这种关系。
　　他和萧致从相识到相恋，回想起来，竟然已有将近五年的时光。
　　五年，占了任子璇走过的四分之一的生命。
　　虽然彷徨过，也担忧过，但是任子璇觉得此刻他已经有了足够的自信，去面对任何事情。
　　
　　他们都知道这条路走下去并不容易，不过……
　　
　　“爸爸！舅舅！我回来啦！”萧晓拿着一张卷子，“又是100分哦！”
　　“了不起！”两人从照片前回过身，任子璇接过飞扑而来的小孩抱起来连转了好几圈！
　　“哇！上次的照片！”晓晓从舅舅怀里跳下来，跑到墙边抬头看。
　　“这里还有很多。”萧致突然从不知名的地方拿出一本影集，其封面赫然是任子璇的围裙照！
　　“萧致！你！”
　　“儿子，慢慢看，别撕坏了。”萧致一边拦着爱人，一边把影集丢给晓晓。
　　“啊，舅舅，你穿着裙子……”
　　“那是围裙！围裙！NND，快拿来……”
　　“哈哈哈……”
　　
　　――萧家今天也一如既往的欢乐。
　　
　　本该如两条交叉线一般的人生，路过这个交点就越行越远。
　　幸运的是，我握住了你的手。
　　从此一路不孤单。
　　
　　（全文完）
