
1 
苏长清是个倒霉的人，首先生就生的不好，不是老大，也不是老小，上有两个哥哥，一个姐姐，下面还有个弟弟。 
他爹是个声名远播的风流人物，写了一手的好文章不说，骨子里就透着一股子清高，深的那帮好风雅的文臣朋友的喜爱，凡形容他爹的词就没一个贬义的。 
他爹的这个长处苏长清半点都没继承，他的文笔平平，在几个兄弟中算是最差的，就字还写得凑合。 
他胆子很小，见了人说话总是细声细气的，紧张的时候有点结巴，最要命的是，他生了一幅好皮相，一双眼睛整日里云遮雾罩的，仿佛两汪秋水，见了谁都波光粼粼的。 
若是他命好，在这个不大不小的官宦之家长大，借着几位兄弟的接济大约也能讨一房姿色平庸的媳妇，平安度日，可惜他命不好，长到半大小子的时候就遇到皇帝要换太子的事情。 
其实原本的太子也没什么不好，虽然才能平庸了些，不过做一个守业之君也绰绰有余了，错就错在他娘，老得太快。 
皇帝要立的这位十九皇子的娘可是个标致的美人，那些有幸目睹她的美貌又吃不着的男人每每提起她的芳名，总不忘往地上啐一口唾沫，再补上一句“狐狸精”！ 
皇帝虽然有那个意思，不过太子却没有什么短处落在他手里，事情就变的难办了起来，他虽然深爱着十九皇子的娘的花容月貌，但也没荒唐到第二天就下诏书的份上，只是隔三差五的把自己的意思对太子明示、暗示一下，太子自己识相让贤，自然是最好不过的，毕竟权力什么的都是虚幻，怎比得过他们父子亲情来的重要。 
太子也是个识相的人，可是他这个十九第刚满七岁，正是贪玩的年纪，别说功劳没有半点，闯祸的本事倒是闻名遐迩，愣是让他找不到一个让“贤”的机会。 
事情就这么放下了，一拖就拖了四年，十九皇子年龄渐长，在他那位狐仙一般的娘的调教下竟然也渐渐有了一点明主贤君的味道来。 
眼见着要到了太子尽孝的时候，他身边的那帮大臣却不干了，一个个提着脑袋，捧着衷心的给皇帝上折子，联名要保太子，其中自然包括了苏长清的爹。 
人这辈子，有的人求名，有的人求命，太子的志向显然跟这帮大臣的不一样，见到那堆折子不忍眼眶湿润，热泪滚滚，说感动，大约也有那么一点，不过人但凡知道自己要死了，还死得不会那么舒服的时候总得这么哭一哭。 
皇帝怒了，他这辈子是荒唐，但是做臣下的怎么能因为主子荒唐就戳他的脊梁骨呢？太不给面子了。他觉得他的臣子不会这么做，之所以这么做肯定是有人指使他们，而指使他们的自然只有唯一的得利人――太子了。 
皇帝立马下了旨，定了罪，两个字“结党”，这是当皇帝的最忌讳的罪，很快苏长清他爹这帮傻瓜文臣就被下了大狱，还没等到秋后，便被推上了菜市口的刑场。 
这些人临到要死了，还在刑场上慷慨激昂的吟诵着诗句，工整娟秀。可惜他们的家人至亲杀的杀，抓的抓，流的流自然不会到刑场送他们，边上围观看热闹的那些百姓，大字都不识几个，也听不懂他们在嚎什么，只能着刽子手砍他们的脑袋。 
“咔嚓”一声，脑袋一滚，切瓜切菜一般顺流，换来一片惊叫，这辈子算是活完了。 


 
 
 
2 
苏长清他爹死的那个场面，他没亲眼见过，因为那时候他和他娘还有几个兄弟已经被抓了，剥了身上的值钱物件扔进大牢里。 
不过，很多年后倒是听到过几个年轻后生做得一首歌颂忠良的诗里描述过，那诗做得漂亮，跟他爹一样美轮美奂的，但是一想到他爹美轮美奂的脑袋就那样活生生的被砍下来了，便觉得心痛得不得了，再也无心看那首诗了。 
大狱里阴冷潮湿，那苦是他们从来不曾想象过的，兄弟们往日那些满是锦绣文章的脑子便全不管用了，一个个直愣愣地坐着，一点法子都没有。 
苏长清的娘也是官宦人家的小姐，手指跟葱段儿一般美，也比葱段儿结实不了多少，馊臭的牢饭进不了她那金枝玉叶的喉咙，几根稻草自然也枕不下她那纤细白嫩的颈子。 
自大进了大狱，他娘不吃不睡，就干了一件事――哭，那眼泪跟断了线的珠子一般滚个不停，美得让人心碎，可惜就是没人有空欣赏。 
苏长清心想，原本以为爹死了还有娘，恐怕娘也指望不上了。 
他就这么随便一想，没想到晚上便成了真。 
他娘解了裤腰带吊死在牢房里，舌头伸得老长，她倒是不怕死，也不怕吓到她几个未成年的孩子。 
据邻监那晚没睡的女犯人说，他娘临了之前还作了一首诗歌，具体内容她既不清了，只知道她是为了去追亡夫死的。 
女犯人说着，抹了抹眼角的泪水，说道：“你娘真是个烈女节妇啊！” 
兄弟几个都哭了，其实他娘是不是烈女节妇已经不重要了，他们几个孩子连半个可以依靠的大人都没有了，倒是真事。 
大狱里向来都是如此，也不多她一条人命。 
大狱外却已是歌舞升平，仿佛什么事都没发生过一样，唯一的变化就是太子被贬为庶人，十九皇子成了太子。 
新太子她娘虽然没有如愿封为皇后，却也做了贵妃，金钗摇曳的更是透着一股狐狸味道，仿佛掀开裙子便能见到一条蓬松的尾巴摇来摇去。 
皆大欢喜的结局，也就不需要过多的流血了，皇帝特别开恩，放了苏长清他们一条生路，不过死罪可免，活罪难逃，家产都充了皇帝的小金库了，这些罪臣的家眷也都当牲口一般卖了。 
他们几个卖身钱，不多，皇帝也不嫌沉，也一并收了。 
几个漂亮的姐姐都被卖近了青楼，价钱炒得老高，还好苏长清不是女孩，被个慈眉善目的江南商人买了，没几日便带着回了江南。 
他本就不是个本事人，所以也没能力打听到几个兄弟的下落，那几个兄弟大约能力也不过如此，等了多年也不见来找他。 
 
 

3 
那个江南的商人原本不打算买苏长清的，只是被当时热火朝天的气氛吸引，总觉得不买个巴人会对不起自己的商人身份，但是贵的他着实卖不起，所以只能买苏长清了。 
回去的路上，他那颗被火热的心也就渐渐凉了，一眼瞥见缩在马车一角的小脏孩，狠狠地抽了自己一个大嘴巴。 
他问了句：“识数吗？” 
苏长清没回答，点了点头。 
他皱了眉头：“哑巴？” 
苏长清摇了摇头，他胆子小，经过这么些风波，那说话的本事似乎已经被遗忘了一般。 
商人自言自语道：“还好有点用处。” 
商人的家并不在繁华的地方，他虽说是个商人，却只有个小小的店铺，赚的钱大都买了地皮了。 
他虽不算大富大贵，但在当地也是数一数二的人物，人生没什么不足，唯一的不足大约就是堂客不够漂亮。 
他的堂客，作为一个女人，姿色方面虽然有些欠缺，倒也知书达理，还为他育有一双子女，并没有哪点不如人意的。 
不过，苏长清来之后，她的那个姿色方面的缺点就日渐明显起来。 
那个细胳膊细腿的小杂役，原本还不怎么起眼，过了两年个子长高了，脸盘也越发出众，特别是那双眼睛，每每转过来看人，都看得人一阵心痒。 
痒了就得挠挠，不过苏长清却不帮他挠，见了他老远就躲开了，一来二去动静大了，他堂客也知道他心里的痒了。 
堂客啥都没说，只是有一次进城去走亲戚的时候，要了苏长清一起去。 
她是个规矩的女人，从来不曾去过烟花巷，这次却斗胆去了，找了城里最大的一家嫣红阁，叫了老鸨子出来看人。 
说是老鸨子，其实那女人年纪并不大，大约粉嫩的时候也是做皮|肉生意的，举手投足间都透着一股男人喜欢，女人生厌的骚味。 
老鸨子原本是不收男孩的，但是一见到苏长清的那双眼睛，心也痒了，脑子一热就出了高价。 
商人堂客一惊，回头又仔细瞧了瞧苏长清的小模样，没想到他居然还值这么些银子，也没敢再往高里抬，拿了钱就撤了。 
其实她不知道，多走几步路便是一个相公堂子，那里的价恐怕会更高，也幸得她是个规矩女人，不知道这些。 

******** 
 
4 
嫣红阁这种地方，满是胭脂水粉的味道，浓得呛人，不过再浓也遮不住一种另一种更浓的味道――狼膻味，而且是色狼的。 
苏长清就是一只兔子，还是那种毛色雪白，有一双红彤彤，水汪汪的大眼睛的兔子。 
老鸨子的女儿们，都是她亲手调教出来的，无论妆容和身段都与她年轻的时候肖似，品行更是也想，个个都好色。 
平素里嘴馋吃不到好的，还被些个看不上眼的男人折磨，如今见了苏长清这种清秀、可怜的，五脏六腑都是痒的。 
虽然恨不得整个吞下去，占了他的第一次，不过娼|妓也有自己的规矩，规矩断不能坏。 
店里自然没有白食可以给苏长清吃，每天他都跟着龟公和几个刚买来的姑娘一起打扫厅堂的卫生，虽然他穿的跟龟公无异，却总是那么显眼。 
老鸨子拿着她那把漂亮的团扇站在一边磕着瓜子，她那群打扮得光鲜艳丽等着做生意的女儿们三三两两的站成几团，女人之间的斗争最为露骨，又何况是一起抢饭碗的女人们。 
这厅堂里的物件，她们大小看起，什么东西什么时候买的，上面的磕印是谁弄上去的都知道得一清二楚，自然没什么看头，唯一新鲜的便是苏长清了，不谋而合的，十几双眼睛便盯上他瘦胳膊瘦腿，如狼似虎的。 
苏长清洗了块抹布，弯着腰擦桌子，手一动，腰身也跟着摆来摆去，活像勾引人一般。 
站他最近的那个姑娘也不是吃素的，直接一巴掌拍在他屁|股上，笑盈盈地说：“哟，真嫩啊，姐几个恐怕都比不上。” 
苏长清长这么大，从来没被个女人当众调戏过，又何况是这种红唇似火，脂粉中带着色|气的女人。 
他本就是兔子胆，吓大的，被她一调戏，便捂着屁|股站直了，脸红到了脖子根儿上，咬着唇“你……你……”了两下，羞得没办法说下去。 
满房子的人都笑了，她们什么场面没见过，却没见过清纯如此的反应，既新鲜又仿佛看到了被一点点折磨死的过去的自己，心酸中有一丝毁灭的欲望来。 
那老鸨子也笑得花枝乱坠的，仿佛默认了这种行为，姑娘们也是心领神会，日后这种游戏也越发出格，甚至有人喝醉了半夜摸到苏长清的被窝里，从里到外把他摸了个遍。 
苏长清惊得连反抗都不敢，只顾着筛糠了，那女人手指格外凉，摸了一遍心满意足的继续做生意去了，只留着苏长清一人在被窝里抖了一夜，第二天便怎么也不敢合眼了。 
他来这里没几天，原本就很瘦弱的身子，硬是被这群姑奶奶们又摸瘦了一圈，不过名声也出去了，有些客人一来便要点他来作陪，一手搂着酥|胸|软|玉，一边和妓|女们一道调笑苏长清。 
苏长清结结巴巴地，也不知道怎么反驳这些淫|词|浪|语，除了低着头乖乖地听也别无他法，有时候实在憋不住了，滴下泪来，便听见那厢客人兴奋地叫着要打赏，仿佛他越不自在，别人越快乐一般。 
相公堂子的老板已经来提过几次了，说他们嫣红阁坏了规矩，老鸨子喷了他一脸的瓜子壳，笑着说：“这是我们有本事，你也弄几个丫头去啊~~” 
过了几天，还真有个稀客拿了钱过来买苏长清，老鸨子认得他是那相公堂子的常客，她那天虽然话说的硬气，却真没做过坏规矩的事，如今开了这口子，便真的坏了规矩了。 
她犹豫了好久，又一次掂了掂手中的银子，挺沉的。 
 
 
5 
眼看着生意就要成了，却站出一个人来，一般在这个时候关键时刻出现的人，都是个人物，这个也不例外。 
都说一山不容二虎，而嫣红阁却有两只虎，而且都是母老虎，一只自然是老鸨子，另一只则是站出来的这位――梅娘。 
梅娘是老鸨子一手带出来的，也是最为得意的一个，当年为了栽培她不知请了多少位名师调教，梅娘学得也很用心，到头来本事全用来对付她这个当妈的了。 
梅娘是嫣红阁的红牌花魁，论姿色论才气，在江南也是排的上名次的名妓，虽是女流胸中却透着一股豪爽之气，所以文人墨客多以与她交往为荣耀。 
嫣红阁里多少客人是来捧她场的老鸨子心里明镜一般，所以梅娘不同意的事情，就算老鸨子再想办也只能等两年。 
为啥，因为岁月不饶人，梅娘也不再是二八年华的妙龄，就算红也最多红个两年了。 
“平素里，你们整他，我都看在眼里，没说什么，”梅娘在老鸨子房间里用着老鸨子自己平常都不舍得泡的好茶，一颦一笑都那么的优雅迷人，“那是知道姐妹们心里的苦。妈妈您如今接下这单生意可就大不一样了，我们嫣红阁怎么也做起相公的生意来了？难道您嫌我们姐妹们不够好吗？” 
“姑娘这话说的……”老鸨子的手指还落在桌上的钱袋子上，不肯离开。 
梅娘瞥了一眼，轻笑了一下：“我还以为那位老爷出手多阔绰，不就是这点银子，改明儿我双倍赔给妈妈就是了，至于那个人嘛，干脆放在我房里用算了。” 
见老鸨子迟疑了一下，梅娘又说：“不过看他被姐妹们欺负得可怜，认个兄弟罢了，您还不肯吗？” 
老鸨子翻眼仔细看了看她，是恨，也暂且咽下了。 
那天晚上，梅娘没见客，拽着苏长清进了房，给他换了套合身的衣服，仔细打量了一番便笑了：“难怪她们要欺负你，瞧你这模样，每根头发丝儿都透着可怜味儿，任谁见了都想欺负一番。” 
苏长清听了这句话，背脊都是凉的，忙往后退了几步，那房间也不算大，退了几步便到了墙根了。 
“我不过这么一说，你怕什么过来。”梅娘冲他招了招手。 
苏长清兔子般的抬眼看了看她，见她只是笑却看不出什么意思，又慌忙低下头去。 
“唉~~你若在这样，姐姐真不饶你了。” 
听她这样说，苏长清又想起前日里的种种，一步三抖的移了过去。 
“我和外面那帮人还是不一样的，”梅娘指了指自己的心口，“我这儿还没死干净。你这两年跟着我，她们就不敢欺负你了，连妈妈也不敢，不过……” 
梅娘摸了一下自己的脸颊，苦笑了一下：“也就这两年了，那些今天捧着真金白银来找我的男人，不过是些赏花的人，如今花看的正浓艳，他们自然喜欢得紧，改明儿花败了，他们自然就去找别的鲜花去了。到了那时候，我要是找不着一个埋花的地方，恐怕下场比谁都凄凉，更无暇照顾你了。” 
“姐姐……”苏长清听着伤感，不由自主的喊了一句。 
“这里的人哪一个不是苦命的，你、我还有那些姐妹们，包括妈妈。不过，她们心死了，我救不了，更不可能眼睁睁的见她们一点一点把你也捂死了。我没什么给你的，只能教你门技术傍身，你跟着我学琴如何？” 
苏长清点了点头，还正正经经地败了梅娘为师，学琴的刻苦劲儿自不用说，没过半年，老鸨子便辞了原本的琴师让苏长清顶了上去。用了半个月却没有半分要给工钱的意思，苏长清半个字都不敢提，梅娘却不认她装傻充愣，直截了当地为苏长清讨要工钱。 
老鸨子支支吾吾了半天，只说是试着用，还不知道好坏。 
梅娘笑道：“这一试也试了半个月了，你若是觉得不好，我那边还等着使他呢，跟我回去算了。” 
老鸨子自然知道苏长清比原先那个琴师还要，只好咬牙给了工钱，对梅娘的恨又深了一分。 
论说，苏长清是个倒霉人物，人生中断不会遇到梅娘这么个稀罕人物，倒不是别的，恐怕是梅娘比他更命背三分。  
 
 
 
6 
没多久，梅娘便遇到她命中的煞星，一个清俊的后生。 
那男人不怎么富，爹娘给了钱供他到参加乡试的，谁料他中了之后春风得意竟然溺在梅娘这温柔乡里了，梅娘得了他也仿佛正找着了葬花的地方，两人如胶似漆了好久，知道把那男人身上不多的银两都耗光了才依依不舍的分了手。 
临了，梅娘把自己的体己银子悉数拿出全给了那男人，让他回家安生读书，带到殿试的时候用心考试。 
男人开始不肯收，梅娘有是一番好说歹说，男人才含着泪收下。 
男人对梅娘说：“他日，我若金榜题名，定不会忘了梅娘的大恩，我回来接你的。” 
梅娘虽然不敢当真，却也被这番话说的心头一热，更觉得那些银子给的值。 
那银子，苏长清是知道的，梅娘偷偷存了好多年，原本是打算给自己赎身用的，后来因为还要帮苏长清凑赎身银子，便封在那里没动，这些日子苏长清的工钱也在里面，没想到这一下便精光了。 
那男人走了，仿佛把梅娘的心也带走了，梅娘原本的屋子朝南开窗，冬暖夏凉的，她非换了间朝北的屋子，每天爬在窗上看着北边，仿佛真能瞧见那男人似的。 
过了好些日子，人才恢复过来，猛然想起那时一冲动，把苏长清的银子也给了相好了，十分的不好意思。 
苏长清却不在意，只觉得能亲眼见证这段爱情已是幸事。 
哪料到，过了一年，那男人真来了，骑着高头大马，说是中了进士，封了县令，如今正要去赴任。 
男人进门的第一件是便是问了梅娘和苏长清的价，那老鸨子故意抬了一下价，其实这一年，她又买了几个新姑娘，气质虽然不如梅娘，不过好在年轻，倒也抢走梅娘不少风头，梅娘的价钱也不如从前了。 
男人二话没说，便给了银子，当晚就要带人走。 
那一刻，梅娘哭了，这么多年，受了多少哭，她都没皱过一下眉头，此刻却哭得花了脸。男人抚着她的脸，叫她傻瓜，问她什么哭，甜蜜得很。 
苏长清在一边帮忙收拾行李，他本就是个容易哭的人，此刻更是被感动的哭得稀里哗啦的，心里又是喜又是悲。 
喜的是他的好姐姐总算遇到个良人，悲的是这位公子怎么不早点出现救姐姐出苦海。 
 
 
 
8 
按规定，县官任上是不准带家眷的，男人怕梅娘生地方住不惯，于是在本地买了个宅院，将他们安顿下来。 
院子不大，却栽了一株腊梅，据说每年腊月都开得很旺，男人知道梅娘最爱此物，所以特意选了这里。他们住进去的时候尚不是梅花开得时候，梅娘见到那枝上的叶子，仿佛见到满枝的梅一般笑得很开心。 
同期的考生，听说书生高中回来，而且按约赎了梅娘，纷纷前来道贺，一时间传为佳话。 
不过，梅娘毕竟是贱籍，本就不能与平民婚配，又何况是朝廷命官，充其量不过是妾氏而已。 
朋友妻，自是不能欺的，但是朋友的妾氏便不一样了，不过是房中摆设、字画一般的东西，就算要借要买也不过分，况且男子的那些朋友中有几个便是梅娘往日的恩客，又有落选者更是憋着一肚子的酸意醋味没出泼，不自觉便泼到梅娘身上，对他们的这段没有未来的爱情也是出言挖苦，只说是“风流”，是“艳福”。 
梅娘与那男子都是冰雪一般聪明的人物又怎会不明白，正因为心里有情所以不点破，被他们三番五次地说，却无言反驳，渐渐的竟然生分起来。 
恰巧，那男人老家的爹娘也知道了这件事，自然为自己儿子的前途操碎了心，那二老却也聪明，不哭不闹，只是托了个进城了远房亲戚带了几个良家姑娘的生辰八字，说要与男人婚配。 
男人原本不是这么强手的人物，如今中了进士便大不一样了，姑娘中不乏有名流乡绅的女儿，俊俏自不在话下。 
男人却也不好推脱，含含糊糊地接了下来，虽然大约也想用个拖字诀，可是那态度却让梅娘好不伤心。 
那夜里竟然吐了一帕子的血，苏长清在一旁看得惊醒，急忙要去请大夫，梅娘却不肯，只说：“原本想为自己找个葬花的地方，如今恐怕真要葬在这里了。” 
又过了几天，男人便要去任上了，原本不打算带梅娘去，如今喉咙里哽着这根刺，却像是避嫌一般非要带她去了。 
梅娘硬气，偏不肯去说：“本来就不准带家眷，你带我去做什么？我不是你家眷吗？我跟你去做什么？看你骑着高头大马，明媒正娶你的新娘子？” 
男人一下没了言语，这件事情梅娘能预料到，却看不开。 
男人回房收拾了细软，将随身所带的银两全留给了梅娘，比当年梅娘所赠只有多没有少，男人还加了一块玉佩在上面，说道：“这虽不是传家之宝，却也是自小陪在我身边的，如今给了你做个纪念。” 
梅娘一把抓了那玉佩的穗子，作势要扔，却紧紧地攥在手里，只说：“你走！你快走！” 
男人哭着跪了下来，磕头道：“梅娘与我的恩情，我只有来世再报了。” 
梅娘叹道：“这辈子就足够了……” 
那男人走了一个月，苏长清才知道当时梅娘已经怀了他的孩子，腊月的时候孩子生了，是个健康的男孩，梅娘抱着皱巴巴的孩子亲了又亲，说他爹给起了一个名字叫做“瑞儿”。 
那天正下着雪，院子里的腊梅开得正艳，梅娘却走了，甚至没来得及看上一眼。 
此时的，苏长清顿时断了生活来源，他不过是个十六七岁的少年，却要带着个奶娃，男人留下的钱财也大都在安葬梅娘的时候用干净了，以后如何生活便成了头等难题。 
他是幅单薄的书生架子，肩不能挑，手不能提的，唯一会的本事便是弹琴，有钱人家的小姐自不会请他这种从妓|院里出来的不干净的人当师傅，他唯一能去的地方便是嫣红阁。 
那老鸨子倒也乐意他回来，给的工钱也不错，足够他和瑞儿糊口的，他也曾托人打听过男人的下落，说是梅娘过世没多久便死在任上了，说是积劳成疾。 

 
 
 
前面那个是7，这个才是8 
8 
在那些好色的男人们看来，梅娘死的倒也恰是时候，一朵花儿开得正艳的时候被人掐下来，倒也比让她挂在枝头一点点蔫了、黄了、枯了让人看得伤心得好。 
过去捧过梅娘场的人，或者是听过她的艳名没机会一度芳蓉的男人，一听见苏长清回到嫣红阁作琴师傅的消息纷纷前来捧场。 
因为最后陪着梅娘的人便是苏长清，大家都想从他那里知道个一字半句的，好好回味一下那位美人的芳蓉。 
哪知道看久了，却品出点别的滋味来，苏长清也是个一等一的美人，又是青芽一般的年纪，嫩的馋人，远远地看着都闻见一股子清爽的香味。 
那些登徒浪子平素荤腥的吃多了，如今见了苏长清这等吃不着的斋菜可不一个个如饥似渴。 
倒霉的是嫣红阁的现在花魁妙兰虽也是个才色具佳的美人儿，却少了梅娘的风骨，倒像个俗物一般衬托了苏长清。 
相公生意老鸨子自然不敢明摆着做，在加上苏长清如今是自由身了，更容不得她卖，不过眼看着有银子不挣又不是她的作风。 
她是个何等聪明的女人，所以挑唆着摆了个赌局，赌那帮登徒浪子谁能沾上苏长清，她自会送房间送酒食送银子，成全那人的好事。 
这局一摆，苏长清的下场可想而知，遇着个文雅的，不过是送几首诗歌，或是买几件小礼物想博他欢心，遇着个粗痞的，可不管这一套，接着酒劲儿便把他一把拽过来，压在厅中间的说上，大声问他，一边动手动脚，一边问他肯是不肯，唾沫星子嘣了他一脸的。 
嫣红阁里如今少了梅娘，自然没有半个人肯出援手救他，那群客人，妓女都齐刷刷的围在旁边，一边说笑一边挑拨，恨不得那蛮汉当场就扯了苏长清的裤子，要了他。 
还好，苏长清也在梅娘那里学了几手，虽然身子不住的抖，居然也会扫下盘治那个蛮汉，那人被踢了要害位置，憋得一脸通红，自然酒醒了，此刻也痛得没心清行那不规之事了。 
苏长清久攻不下，老鸨子每每下注自是全押在他身上，也是大赚了一笔，反正无论怎样她都不吃亏。 
眼看着苏长清的名声越来越大，那个赌局也越开越大，居然有闲人千里迢迢从外地来回他，妄想着财色双收，谄媚讨好之术更是层出不穷，搞得苏长清疲于应付。 
大约是苏长清在着脂粉之地待久了，或者又是觉得自己这样的身份要找个安安分分的姑娘婚配是种妄想，夜深人静之时，他偶有闪念，竟是找个如梅娘的丈夫那样的男人共度余生。 
他不是梅娘，没那种底气要那男人的全部，他只要分他些许温存，得一处容身的场所便足够了。 
又过了些时日，嫣红阁里来了几位公子，个个风流俊朗，看得出是故意打扮了一番，却掩不住身上的贵气，听口音像是京城人士，出手更是大方，打赏用的居然是上好的纹银。 
老鸨子看的满眼春光，她的女儿们更是纷纷回屋重新梳妆了一番，都盼着能攀上这样的贵客。 
为首的那位，论才论貌更是拔尖，眉宇中透着一股英气，嘴唇边带着一丝暖意。 
他谁都不要，点名要了妙兰，老鸨子自是欢天喜地的，平素还要摆摆谱，这次却立刻叫了妙兰下来迎客。 
妙兰也是惊心打扮了一回，一见面，有没有迷住那位公子尚且不知，自己却被那公子看了一眼便酥了身子。 
那公子跟着妙兰回了房间，倒也不提欢好之事，与她聊了几句诗剧便没了兴致，叹息道：“京城里都说嫣红阁的花魁好，今日一见也不过是庸脂俗粉罢了。妙兰，妙兰，尚且担不起一个‘好’字，有怎么用的上‘妙’字？” 
妙兰一听他如此不给面子，一颗热乎乎的心也凉了大半，冷笑说：“我们嫣红阁里不俗的，配的上‘妙’的，自是有的，但是也要爷您攀得上。真正好的，妙的，那可不是您拿几两银子就吃得到的东西。” 
“哦？”一听她这样说，那公子眼睛一亮，来了兴致，“你这句话新鲜，我倒要看看什么东西是连我都吃不到的。” 
他那口气，仿佛天底下没他办不到的事情一般，听得妙兰一肚子火，心里觉得得让他碰回钉子，便把苏长清的事，打赌的事一五一十地跟他说了。 
那公子一听只说有趣，着急要妙兰把苏长清指给他看。 
见了苏长清那公子，连连点头，似是觉得那些色鬼倒也挺有眼光一般，又自言自语念了一句：“怎么看起来有几分眼熟，好像以前在哪里见过一般。” 

 
 

 
  
9 
那京城公子虽然嘴巴上说得豪爽，开始想到的手段也不外是购买些礼物讨好苏长清罢了，不过他出手阔绰，竟然卖了块上好的带皮籽玉雕件要送给苏长清。 
那妙兰可是识货的行家，一看那玉料再看那雕工，正恨不得那玉就融在自己手上甩不掉了。 
不过，她也明白苏长清是个不识货的，管他是真玉假玉，只要来的人不善，他是分文都不会收下，这位京城公子自然也会败下阵来。 
“看来公子是非赢不可。” 
“自然。” 
“不如这样，我们也赌一场，若是你输了……”妙兰握了握那块玉，“这块玉不管你是送出去了，还是没送出去，都得要回来给我。” 
“好啊，”那公子答得轻松，“我若是赢了呢？” 
“那我的‘兰’字倒着写！” 
“那倒不必了，加一笔即可。” 
“哪一笔？” 
公子沾了些酒水从妙兰的鼻尖上画了下来，笑道：“中间这一笔，你不知道吗？人还有个别名‘两脚羊’，你这人用‘兰’字是不怎么合适，还是这个‘羊’却很配你。” 
说罢，自个笑得爽快，妙兰却被他激得一脸酱色，连杀他的心都有了。 
纠缠苏长清的不止京城公子一人，那天夜深，散了场，苏长清正收拾琴准备回家，便有个青年后生拿了礼物来缠他。 
那是个浆糊一般的男人，苏长清不收，他就粘在苏长清身边怎么也不肯走。 
恰巧这两天瑞儿着凉病了，苏长清虽然请了隔壁的婶子代为照顾，可是一颗心却跟煎焦了一般，一刻都不想耽搁，此时却被那人缠着，好不难堪。 
那京城公子原本也是准备送玉的，妙兰躲在一旁一边嗑瓜子一边笑，原是要看看苏长清怎么扫他的面子的，如今见了这一幕，那公子立刻收了玉石，三步两步上去就将那粘人的浆糊甩在一旁，对苏长清说：“师傅这是要回去，我正好也走那边，顺道送你一段。” 
他原本就长着一张善人脸，语调也是那种极诚恳的，苏长清回头见那浆糊还用眼睛直勾勾地看着自己，便不得不信了那公子的话，点了点头。 
两人一路无话，走到卖笔墨的店门口时，苏长清忍不住回头望了一眼，瑞儿也到了要读书的年纪了，虽然自己没本事，没钱供他去私塾读书，却也可以买些纸笔回来自己教他认几个字，可这又是一笔不小的开销。 
那一眼哀愁，却被那京城公子记了下来，眼睛中荡过一抹笑，似乎胜券在握。 
第二天，那公子没来嫣红阁，只他一个朋友来了，点了几个酒菜没教姑娘陪，待苏长清收拾东西准备回家的时候，那人立马起身，背起苏长清的琴说：“公子让我送师傅回去。” 
周遭人听了，一个个虎视眈眈的，看得苏长清一阵发冷。 
回到家里，竟然发现那京城公子也在，还请了城中最贵的郎中为瑞儿诊病。 
那郎中说，今天幸亏他来了，否则这孩子恐怕被前面那个庸医治得落下病根来，说罢开了药方，苏长清一看就傻了，全是些昂贵的药材，一付药就得花上他们一个月的花销。 
那公子接了过去，二话没说，便给了他朋友，让他照单抓了送来，还吩咐了他多买几样补品，若是本城没有的，就骑快马到周边去买，务必在明天之前送过来。 
他朋友接了单子便走了。 
苏长清拦也不是，不拦也不是，没想到自己居然欠下了这位京城公子这么大个人情，自己却一穷二白的什么都没有，该怎么还才是。 
他站在那里，咬着嘴唇一个字都没说，甚至连一个“谢”字都说不出来。 
那公子却知道他心思似的，笑得宽厚，指着桌上的笔墨纸砚说道：“我本来也是碰巧买了这些东西，想是你想要的，送过来，没想到正好遇见瑞儿病，请个郎中那是应该的，任谁见了都会这么做。你要是觉得欠了我人情要还，就是在没必要了。不如这样，你弹一曲琴给我听好了。” 
苏长清一听这话，眼眶一热掉下泪来，泪眼朦胧中看那公子，竟然有几分梅娘男人的味道，有了几分自己想要的男人的味道。 
 
 



10 
之后，京城公子就鲜少去嫣红阁了，就算去了也是苏长清快回家的时候，顺道去接他罢了。 
这情形看得人叫一个糊涂，妙兰更是心急得只想上去问问他这是继续玩，还是不赌了，她的心里还惦记着那块玉呢。 
瑞儿的病好起来了，整日拿着那公子送他的玩具满院子疯跑，欢得不得了，这孩子跟着苏长清穷惯了，如今遇到个有钱的主儿，竟然暴露出人类的劣根来，有时候见了那公子来了，比每日迎接苏长清还跑得快，一口一个“哥”叫得亲切。 
苏长清又好气又好笑，一想到自己没本事连累孩子跟着受苦，又叹了一口气。 
那一日，公子来接他的时候穿了一身布衣，裤腿上，鞋底上沾着厚厚的泥巴，苏长清看着奇怪，回到家忙烧了热水，帮他褪了鞋袜洗起脚来。 
那公子定是平日里被人伺候惯了，一幅理所当然的样子，倒是苏长清洗到一半红了脸，匆匆忙忙地出去绕了一圈又才进屋来。 
房里的烛光映在两人的脸上，红的，热的，似乎有一句话闷在胸口，却不好意思讲出来一般难受。 
“你这几天怎么没来……”苏长清说了一半，便觉得好像说得自己多想他一般，于是又加了一句，“……捧妙兰的场。” 
公子一听便笑出声来：“她不值得。其实我也]并不是那种流连烟花之地的登徒浪子，以往在京城里，老爷子管得紧，上上下下又眼巴巴地看着，从来不曾光顾过妓|院这种地方。这次趁着为老爷子办事的机会来到江南，经不住他们撺掇便去了一回，原本是来见你那位好姐姐梅娘的，哪想到她已经香消玉殒了，还好让我遇到了你。” 
公子说着，一双眼睛直直地盯着苏长清看，明明没有动，却似乎压了过来一般，让苏长清乱了气息。 
“你别这样盯着我看，”苏长清的睫毛轻轻颤着，“瑞儿刚睡下……” 
那公子笑了，看似柔情似水，可是这水深了点，水下的状况也浑浊得看不清，难说会不会淹死个巴人，何况是苏长清这种不识水性的。 
“你可真小气，我看看你又怎么了。” 
“你……”苏长清羞得没话可说了，仿佛是他自己渴望着什么一般。 
“说到瑞儿，你真打算在这里跟他过一辈子？他长大了怎么办？也跟你一样到妓院里弹琴糊口？”公子问他。 
这一问，刚才那种潮热、暧昧的气氛立刻烟消云散了，苏长清一脸愁云惨淡，他知道自己对不起梅娘，不过这是命，他向来认命，也没本事不认命。 
“不如……你跟我一起去京城吧。” 
听了这句话，苏长清眼前一亮，这里人人都知道他是在妓院里长大的，不过如果到了京城，或许就会有转机。 
“我的差事也办得差不多了，过两天就会动身回去，”公子的手慢慢摸了过来，触到苏长清的指尖，摸过他的指节，第一节、第二节，缓缓地握住了他的手，“你跟着我一起走吧。到了那里我会照顾你和瑞儿的，不会让你们受一定点的苦，我们永远都不会分开的。” 
公子的掌心热乎乎的，讲出来的话也是热乎乎的，那热度足以把苏长清那颗冻了好多年都僵了、硬了的心暖热了。 
苏长清没开口，只是默默地点了头。 
他是个倒霉的人，没想到命里居然会遇见公子这等的善人，看来老天对他还是不薄的。 

 
 
11 
公子又从怀里掏出快玉来，摆开苏长清的手指，放在他手心里，苏长清看了看，那是块带皮的籽玉，玉上刻着并蒂莲，有和和美美之意。 
“那天正巧瞧见，觉得若是你，谁都配不上它，便买了下来，喜欢吗？”还没等苏长清答，那公子又抢着说，“不喜欢也不许说出来，我的心虽然不能挖出来给你，这个就全当是我的心放在你手心里了。” 
苏长清红了脸，那阵势，若是公子当时真扑过来，他也认了。 
不过，那公子却没有，喝了些茶坐了一会儿，说晚了，起身便要走，两人又在大门口腻歪了一阵子，他走得到是爽快，头也没回一次，却把苏长清一颗心撩拨得七上八下的。 
第二天，苏长清便去跟老鸨子说，不在嫣红阁做下去了，老鸨子听了有些吃惊，想了一下便理出个眉目来，问他是不是要到北边去营生。 
苏长清点了点头。 
老鸨子笑了，笑得谄媚中带着一丝凄凉，倒也爽快，说这两天还来不及请新师傅，让苏长清没走之前再帮忙顶两晚，工钱自是好说。 
一切都顺风顺水的，哪想到那天晚上却冒出来一个莽汉来，是个生面孔，皮肤黝黑，肌肉结实的，也不知识谁跟他提了苏长清的事儿，那哥们一拍桌子便起来了，一把抓着苏长清拖到大厅中央说：“你们这些没用的东西，也好意思说自己是男人，连个小鸡子一样的人也对付不了，我看若不是你们有几个银子，没那个姑娘会看得上你们的！” 
那些个嫖|客，自以为都是风流名士，被他这么一说扫了颜面，纷纷说他粗痞，推说他祖上都是没教养的。 
那莽汉皮厚，不痛不痒的，咧嘴笑了，说：“罢了，罢了，别说那些酸的，腐的，我今天就让你们看看，我是怎么治他的！” 
说着，把苏长清扛起来往桌上一甩，便开始脱他的衣服，苏长清护着胸口，玩命地踢他，那莽汉却是个练家子，这两招花拳绣腿，完全奈何不了他，手段也恶毒，脱不下苏长清的衣服便改撕了，只听见“HH”的声响，苏长清的胳膊腿，便全露了出来，白生生的，好不诱人。 
那些自视风流的“名士”们这时也忘了用那些酸词腐句骂人了，眼里满是艳羡，跟着那些妓女们一道起哄叫好，只等着看一场活春|宫。 
苏长清的心都死了，手脚虽然还在不断地挣扎，却觉得这一次自己是躲不过，明明幸福就在眼前，为什么他就没那个命呢？ 
苏长清觉得自己欠那位公子的太多，原本就只有这清白的身子可以还给他，如今却连这个也没了，还有什么脸面跟着那公子到京城去？ 
正想着，耳边却传来一声怒吼：“放开他。” 
所有的人都被震得愣住了，只见那公子从门口奔了过来，一拳打那莽汉的身上，把那莽汉撩到桌底下去了，听那声音都觉得痛。 
那莽汉自然不服输，站起来又跟公子过了几招，虽然占了些便宜，却最终被打趴下了，四仰八叉的躺在地上流着鼻血。 
那公子忙脱了衣服盖在苏长清身上，问他：“我来晚了没有，你被他占了便宜没有？” 
苏长清摇了摇头，一头扑进公子的怀里，死命地抱着公子，仿佛那是他的天，他的地一般。 
那公子怒不可遏地看着周边看热闹的人，这一比较，真是一个天，一个地，那些个自诩风流的名士们更觉得自己颜面无光。 
公子看到妙兰的时候，却笑了，嘴巴张了张，似乎在说一个“羊”字。 
妙兰顿时觉得背脊发冷，心想着自己也不知道是上辈子积了德，还是祖坟开了裂，没让这个人物看上，这公子玩的可不是人的身子，而是人心。 
 
 
 
12 
公子冲老鸨子使了个眼色，那女人多机灵，立刻悄悄前去打开了她设局的时候答应供应的那间房。 
公子一把抱起苏长清，大步流星地朝那房间走去，这顿饭，材料正，火候够，到了大快朵颐的时候，自然就不必客气了。 
待他关了房门，厅里的那群手下败将才看清楚眉目，不过脑子却更乱了。 
他们是有心思的没本钱，有本钱的没心思，若两样都齐全了的，不是人杰就是人渣，这位公子，看来是后者。 
那间房布置得就像是洞房，到处都是红彤彤的，透着扎眼的喜庆。 
公子把苏长清放在床上，苏长清一落座，就像被烫到了一般，又攀上公子的脖子，孩子般哭哭啼啼地在他耳边念叨着：“我要回家，要回家。” 
“好好好，回家，我们回家~~”公子温柔地笑道，伸手抹了他两腮的泪说，“不过，你这个样子回去，肯定会吓住瑞儿，他要是问你，怎么了，谁把你弄成这样的，你怎么答他？” 
苏长清一时真答不上来，他原本就老实，开口就能撤谎的本事，从来没人传授他，被这么一问脑子里又跳出来刚才的那一幕，又羞又愤的，紧紧捏了那公子的衣领，仿佛要把那是那个莽汉的脖子一般。 
“你别哭了，哭得我心一阵一阵抽着疼。我已经叫人去你家帮你取套衣服过来，在这之前，我们在这里等他好了。有我在，谁都不敢欺负你。” 
苏长清很听话的吸了吸鼻子，恨自己不争气一般，狠狠地擦了擦眼泪。 
“哎呀呀，你怎么忍心？”公子抓了他的手臂不让他擦，“脸都被你擦红了，还是让我来帮你擦好了。” 
说着，便倾了下来，围着苏长清的眼睛亲了一圈，把那眼泪全都舔了一遍。 
苏长清愣住了，想不到他此时竟有了这种兴致，下意识地推了两把，但是一想到这些日公子待他的好，便使不上劲儿了。 
那公子虽说自己不是烟花场所的常客，不过那方面却是一把好手，苏长清虽然未经过人事，不过常在这嫣红阁中，多多少少也知道一些，又到了这样的年纪，被那公子的好手段一番撩拨立刻如干|柴|烈|火一般，从脚趾尖到脑袋顶，全身没一处地方不是火热的。 
房间里的红烛烧了一夜，床上的两个人也没歇着，变着法儿的折腾，愣是让苏长清都觉得自己被拆了，又拼上了，欲|仙|欲|死的。 
第二天，到日头升得老高，苏长清才醒来，一摸床边，却是凉的。那公子坐在一边，穿戴整齐地正笑盈盈地看着他，不过那笑容却与平时有些不同。 
苏长清低头看了看自己，赤|身|裸|体的，满身是欢|好的痕迹，羞愧地扯了被子盖在身上。 
“你……你早起了？”苏长清问他。 
“嗯，小时候落下的毛病，贪不得睡。”公子说着，手一甩，扔了一个袋子落在苏长清身边挺沉的，“给你的。” 
苏长清解了袋子，发现里面装着满满一袋的银两，完全懵了，问道：“这……这是什么？” 
“你不知道他们那你做了个局，”那公子笑了一阵说，“赌谁能现占了你的身子，如今我赢了，得了这些银子。不过，我从来不缺钱，你昨天晚上伺候得又舒服，所以全部打赏给你。” 
“打赌？”苏长清完全傻了。 
公子走过来拍了拍苏长清的脸：“我好心奉劝你一句，清高什么的挣不着钱，如今你既然起了这个头，不如敞开了卖几年，你现在还有些卖相，若是年纪再大点可就卖不起价钱了。其实你真的很好，模样周正，伺候人的本事也不错，有些人就爱你这种半推半就的味道，比如我。” 
苏长清抖着手从怀里摸出那晚他送的那块玉，他曾说过那是他的心。 
公子低头瞥了一眼：“哦，你还惦记着这个，收着吧，算是额外打赏你的。” 
苏长清脑子轰的一下，仿佛被个响雷劈了一般，他原本爱哭，此刻却一滴泪都掉不出来，那些酸的苦的，一滴不少的，全淌在心上，热乎乎的，又冷冰冰的。 

13 
那公子神情气爽的走了，临了还不忘沾了墨在妙兰的名牌下加那么一笔。 
苏长清一个人还愣在那里，他人本来就傻傻的，更需要时间好好冷静地想一想，不过那些看客却早就等不及了。 
老鸨子抢先进来，看着苏长清那幅样子，啧啧了几声，堆笑说：“刚才你们说的话，我都听见了，我觉得那公子到底是京城来的，见多识广，说话在理。你若是想开了要卖买，可别便宜了那相公堂子的，就卖给我吧，我们五五分帐，绝对不会亏了你。” 
那些看客听了这话，立刻就有人打听价钱的。 
苏长清从来没像现在这般狠自己笨嘴笨舌的，他要是有他爹半点本事，也能骂的这些人无地自容，可惜他没有，只能狠狠地捂住耳朵，不听他们取笑他。 
他真想死，突然想起他娘来，想起他娘悬在监狱的横梁上，伸长舌头的样子。 
他要是死了，瑞儿怎么办？ 
他难道忍心让瑞儿跟他一样，没了依靠，被卖来卖去，最后连心都被人摘下来糟蹋？ 
不，不行，想着便抱起那袋银子，随便扯了件衣裳穿好，摇摇晃晃地走出了嫣红阁的大门。 
老鸨子他们见他眼睛都是直的，想他不是疯了，就是傻了，也不敢拦他，便由着他去了。 
等走到巷口的时候，隐隐听见有人在叫他。 
直到那人伸手拍到他的肩膀，他才弹了一下，回过神儿来。 
“苏师傅，你今天怎么才回来？”叫他的是隔壁家的婶子，是个慈眉善目的好女人，“刚来了位公子，说是从京城来的，专程来找你的……” 
苏长清听了这句，立马抖擞了精神，慌慌张张地往回跑去。 
是那位公子吗？他又回来了？苏长清的脑子很乱，不知道若是真见了那公子该说什么。走到门口，他又整了整衣服，用手梳了梳头发，调整了一下呼吸，才推开门。 
不过，站在院子里那棵腊梅树前的却是个生面孔，说生面孔却又有那么一点眼熟，似乎在哪里见过一样。 
那是位年轻英俊的公子，身材既结实又匀称，皮肤不怎么白，像田里的熟透的麦子，见了苏长清便笑了，露出一口雪白的牙齿来，那笑容灿烂的活要射瞎苏长清的眼睛。 
不知怎么了，苏长清突然觉得自己低贱起来，仿佛根本不配跟这位公子站这么近，于是往后退了几步。 
“你是叫苏长清吗？”那公子仿佛审犯人似的问。 
苏长清点了点头。 
他又接着问了那年换太子的事情，还有苏长清爹娘的事情，知根知底的，问得苏长清心里一阵凉。 
末了，那公子却笑了，说道：“长清表哥，是我啊，莫云，你不记得我了？” 
“莫云？”苏长清突然想起姨母最小的那个儿子，也是叫这个名儿，圆滚滚、胖嘟嘟的，每次到自己家总拿个小树枝追着自己屁股后面跑，口里大喊着：“妖精，我要为民除害！”那眉目竟然跟这位英俊的公子有几分相似。 
莫云是个好福气的人，首先他有个聪明的娘，他娘虽然和苏长清是一母所生，不过素质可差太多了，莫云的娘眼光独到，认得清局势，挑来挑去，挑上个当兵的大老粗当丈夫。 
莫云他爹面粗，心不粗，一步一步爬上将军的位置，虽然手握重兵，却从来不拿把，深得皇帝的信任。 
就拿当年换太子的事来说，皇帝谁的意思都没问，就问过他的意思。这老小子多机灵，一声不吭，磨蹭了半年，皇帝都等不及了才说：这是皇上的家务事，做臣子的原本就不应该过问。 
这句话，说道皇帝心坎里去了，在想想那帮不开窍的东西，吃着老子的喝老子的还跟老子唱反调。左手杀了苏长清他爹那批不听话的人，右手便帮莫将军加了官进了爵，让大家看看什么该怎么做臣子。 
苏长清他家被杀、被关、被卖的那会儿，莫云的娘就干了一件事，和他们苏家断绝关系，深怕沾上这等倒霉亲戚会妨碍她丈夫飞黄腾达。 
虽然她这么做也不过是为了自保而已，不过对于苏长清而言却有那么一些心寒。 

************* 
 
14 
莫云落了坐，便问道：“表哥，这些年过得可好？” 
苏长清一时五味杂陈，不知怎么答，只是笑了笑。 
莫云说：“其实，我这次来，是想接表哥回京城去的。那件事情过去那么多年了，偶有提起，皇上也会语露悔恨之意。这些年，我一直在找寻失散的兄弟姐妹，却总是扑空，没想到终于让我找到表哥你。刚才我也从邻居那里打听了一些表哥的事情……” 
莫云说道这里，停了好久：“总觉得表哥还是应该跟我回京城去。” 
苏长清叹了口气，莫云想是知道他在妓院里做琴师的事情了，连这都耻于启齿，若是知道了昨天晚上那档子荒唐事，还不知道他会怎么想。 
这个地方，苏长清已经是呆不下去了，去京城是不是会好些？想到这里，他又忍不住摸了摸怀里那块有些烫人的玉。 
“可以带瑞儿一起去吗？”苏长清问他。 
“当然，不过是添一付碗筷罢了，”莫云笑得很爽朗，“我刚才还跟他聊了会儿，小家伙挺可爱的，像我小时候。他也快到了念书的年纪了吧，到了京城我们就送他去最好的书院念书。” 
一句话，便打消了苏长清所有的顾虑，点了点头，同意跟他一道走。 
很快，莫云的辆马车便到了路口，因为巷子太窄，苏长清和瑞儿只好掂着行李走出去搭车，虽然莫云说要帮他们拿，却被苏长清婉言谢拒了，因为他们的行李也不多，不过是几件换洗的衣服罢了，寒酸得要命。 
刚准备上车，迎面却走来两个人，要不然说苏长清倒霉呢，那两个人正是老鸨子和妙羊。 
老鸨子一见莫云的模样，便笑了：“哟，我说你怎么死活不愿意到我那里呢，原来早就攀上这么个好的买主了，这位公子看起来比那位公子更俊朗，人也显得正派。” 
妙羊被那公子改了个诨名，气正没处撒，看到苏长清这种软的糯的，正好撒气，也尖酸道：“苏师傅真是好本事，演了那么一处好戏给我们看，人人还真当你是那冰清玉洁的主呢，让我瞧瞧，你这身子到底有什么销魂的本事？” 
说着，手就上来了，还没沾到苏长清的身，便被莫云一个杀气腾腾的眼神吓得脸色发青。 
莫云迅速跳上车，一手一个，拽了苏长清和瑞儿上车，催促车夫快走。 
到了车里，苏长清觉得羞愤难耐，一直在抖个不停。 
莫云以为他是害怕，一把抓住他的手，诚恳地说道：“这些年苦了你了，等回到京城，我绝对不会让这种脏的臭的东西近你的身！” 
一句话说得苏长清好不感动，差点就流下泪来。 
等到了京城，却远没有苏长清料想的那么乐观，莫云也不是在家中吃闲饭的，是领兵的将领，把他和瑞儿在家中安顿好之后，便回到驻地去了。 
莫云的爹早两年死了，如今当家的便是苏长清的姨母，这女人如今这年纪，做起事来越发狠毒得不留情面了。 
她原本就不想招惹苏家这倒霉亲戚，如今听说苏长清这些年居然混在妓院里，身边带着的孩子也是妓女的儿子，越发鄙夷得不得了，从他们身边过，都恨不得掐着鼻子才过瘾。 
莫云前脚刚走，她就找了个借口让苏长清和瑞儿挪了个地方，收拾了个废弃多年，跟鬼屋一个档次的小院子给他们住。 
这院子深得很，平时根本没人注意，她这么一折腾，做下人的自然也品出了点味道，对待这位表少爷也不如原本那么上心了，给的吃的用的，不是最差的，也跟最差的差不了多少。 
不过，苏长清倒也不挑剔，有房住，有饭吃他就已经满足了，怎么差也差不过嫣红阁。 
他翻了翻院子里的土，要了些种子，种了点菜，又求了些纸笔，自己开始教瑞儿学字，日子虽然清苦倒也清静。 
眼看着要过年了，莫府里上上下下都忙得不亦乐乎，莫老太太仁厚，给每个仆人都增了工钱，让他们添置新棉袄过冬，自己家的孩孩孙孙的自不在话下，个个光鲜体面的，唯独忘记了她还有个倒霉的外甥。 
等到年三十的时候，莫云也回来了，似乎越发结实了。 
莫老太太好热闹，年夜饭总要把仆人也算上，十几桌子吃得好不欢畅。 
莫云数了数人，皱了眉头，问她：“怎么不见长清表哥？” 
老太太装耳聋，没搭理，笑盈盈地夹了一筷子冬笋给莫云，温柔道：“云儿，吃这个，你在外面肯定吃不着。” 
莫云没动筷子，又认真的问了一次。 
莫老太太脸一下子拉得老长，动了气：“大过年的，你提他干什么？你就不能让你娘我，安安心心地，高高兴兴地吃完这顿饭吗？你的孝心，你的良心都被他一个人占了吗？” 
听了这话，莫云的脸都青了，扔了筷子就奔了苏长清住的院子，身边的兄弟嫂子忙起身阻拦，却也拦不住他。 

*********** 
15 
莫云又气又恼火冒三丈地赶过去，才知道苏长清已经被他娘挪了窝了，找了个仆人问了之后，脑子里的火又点了一把。 
那位幸亏是他娘，若是别人说不定已经死在他剑下了。 
那院子到处都漏风，就大门是结实的，关得严丝合缝的。 
走到这里，莫云的脑子也冷静了不少，轻轻推开门，看见苏长清和瑞儿正拿了写过的纸沾了浆糊补着破破烂烂的纸窗户，有说有笑的。两人身上的衣服也单薄，不过是将几件单衣叠起来穿罢了，里面见不着一丝棉花，再看看桌上的“年夜饭”，除了一小碟酸菜，还有一条干瘪的咸鱼，不超过两寸长。 
见他来了，苏长清挺高兴的，说了句：“你回来了。” 
莫云一听眼泪就下来了，扑过来一把死死地抱住苏长清，说道：“表哥，我对不起你。” 
苏长清原本正不觉得多苦，因为再苦的日子他也过来了，可是听他这么说，也忍不住哭了，倒不是别的，多少年了没人为了心痛自己哭过。 
莫云就拉着苏长清他们出了那个院子，年也不过了，四处找起房子来，人家看他要的急，故意抬了价钱，他也没还价，给的都是现银，只催着房主赶快收拾清楚交房。 
回家带了几个贴心的老仆人，就要准备带着苏长清和瑞儿搬出来住。 
莫老太太一听他要搬走，气得捶胸顿足的全然没了她将军夫人的仪态，几个孩子里面她最偏心的便是这个小儿子，如今伤她最重的自然也是他。 
“我早说过姓苏的不是什么好东西，你要跟着他，早晚你自己个都得赔进去！”莫老太太指着苏长清的鼻梁说道。 
莫云立刻往前面一横，挡在苏长清面前，对他娘说道：“真赔进去了又如何，反正您的儿子又不止我一个，可他们苏家，现如今就剩下长清表哥一根独苗了！” 
老太太或许也有些心虚，听了这句话：“你……你……”了半天，再没有下半句了。 
身边的其他儿子媳妇忙过来搀扶她，都劝她说，云弟就是这脾气性格，这孩子心好，您就顺了他的意思吧，若是非拦着他，他一发火还不知道惹出什么事端来。 
莫老太太一想也是，只得压了火气随他们去了。 
搬过去的当晚，莫云又回来跟他娘认了错，吃了顿晚饭哄得老太太高兴，到了晚上却要回新房去，老太太也被他磨得没了脾气，挥挥手让他回去了。 
****************** 
 
16 
莫云这次回京，是奉了皇帝的旨意调回来的，如今等着去兵部述职，没了正经差事便闲在家中。 
莫云跟他爹一样，虽然是个武人，心却细，买下的院子虽然不大，却布置得很舒服，有点往苏家原来的格局靠的意思，苏长清住在这里，仿佛又回到了十几年前父母健在的时候一样，舒服得让他每天早起睁了眼睛便要狠狠的掐自己一下才罢休。 
莫云专程请了先生来教瑞儿识字，那先生讲得生动，又舍得下手打板子，瑞儿也学得起劲儿，比苏长清自己教的时候长进多了。 
瑞儿大约没见过莫云如此英武的男人，见了他总有点怕，不过却又爱粘他，每天跟着莫云一道早起，莫云练功，他也撅着小屁股照葫芦画瓢，他大约是遗传了他那个书生爹的本事，完全不是习武的料，笨手笨脚的可爱得很。 
日子暖了了些，莫云便带着苏长清他们出了门，到京城各处走走看看，这玩乐的事情，跟的人脾气性格对了，无论什么都能玩得起劲儿。 
莫云原本就是京城中的风云人物，大过年的跟他老娘闹翻了，搬出来住在外面的事情早就传的沸沸扬扬的。如今见他总带着个惹眼的漂亮男人同进同出的，金屋藏娇的罪名算是盖棺定案了。 
莫云倒是坦荡，哈哈一笑就过了，知道这类的流言，你越是认真他们传得越欢。 
若是晴天，他们必不耽误，带上几个点心，拿了个漂亮的风筝，就出了城门去郊外玩耍了，这一天也是如此，玩得尽兴，差点就误了关城门的时间。 
回程的路上三人也是一路欢声笑语，苏长清笑得最甜美，他这十几年光是哭了，似乎要一次补够一般，眼波一转望着他的好表弟，妩媚得没法说。 
那一眼，看得莫云完全傻了，他也不是没见过世面的愣头青，不知怎的，心却乱了起来。 
到了地方，莫云身手麻利的跳下车，非要苏长清搭着他的手下来，苏长清虽然推说不用了，不过却拗不过他。 
苏长清前脚刚点了地，便听见有人笑着说：“这便是莫将军藏的那个娇吧。” 
苏长清抖了一下，那声音似乎有点耳熟。 
两人同时回了头，见到车后面走出几个人，为首的是个金冠华服的公子，嘴角上带着一抹暖意，苏长清一见他就跟被雷劈了一般，手还搭在莫云手上，便狠狠地捏了一把。 
那个人化成灰，大约他都认识，何况只换了身衣服而已。 
莫云拍了拍苏长清的手，走上前去冲那人行了大礼，说道：“太子殿下。”那眼神中似乎还带着些崇敬的味道。 
太子？他就是当年的十九皇子？苏长清皱了眉头死死地盯着那男人看。 
太子见了苏长清，眉毛都没乱颤一下，坦然得跟从来没见过他一般，看他的目光也是平静如水，让苏长清都生了疑，以为自己是认错人了。 
太子说：“这位公子是谁？怎么从来未曾见过，你也不为我引见一下。” 
莫云见也瞒不住，于是如实答道：“这是姨夫，苏荷苏大人家的三公子，名字叫做苏长清。” 
“哦。”太子一脸的诧异，从头到脚仔细打量了一次苏长清，好似他从未仔细看过那个人一般，那眼光看似温柔，投在苏长清身上却仿佛用舌头舔过一次一般让人心头一憷。 
太子道：“苏公的儿子回来了，你怎么不早告诉我？我平常不是就说过，我是最行赏苏公的人品和文采的吗？朝中喜好作诗的臣子有不少，不过除了苏公以外，又有哪一个是真当得起一个‘会’字的。特别是苏公所作咏梅诗，我看只有他这般高洁的人才写出那样的诗句来。后有模仿者，把戏拙略，根本不值一提。只可惜天妒英才，英年早逝，怎能让人不惋惜。” 
说道动容之处，太子竟然还落下泪来，看得苏长清忍不住哆嗦了一下，心中叹了一口句，这人平日里说话也是如此真假难辨的，怕是自己也不知道哪句是真的，哪句是假的，只有自己这等蠢人竟还信以为真，送上一颗真心由他作践。 

********* 
17 
太子又说：“苏公子什么时候回京的？上次在‘闲梅雅讯’怎么没见着他？” 
闲梅雅讯是太子自己办诗社，活动还挺多了，隔三差五的就找个借口聚会，进去倒也不难，不一定非要是贵族子弟，凡有点真才实学的都可以加入，若是有幸得到太子的赏识，很快就可以谋个职位，肥缺也是有的。 
按说这是明摆着的结党，却因为太子本事，居然哄得皇帝睁一只眼，闭一只眼的没当回事。 
太子身边站的那个小胡子立刻提醒太子说：“苏大人的那个案子……”他是个新面孔，苏长清没见过，想是最近才攀上高枝的，所以凡事积极地很。 
太子手一抬，那人忙闭紧了嘴巴：“我今天既然在这里说了这样的话，那件事情便不用再提了。以后宫里有什么聚会，莫将军不防带上苏公子一道去，多结交一些朋友也是好的。” 
莫云听了这话，喜不自禁，他原本带苏长清回来便是冒险，本想着找几个苏荷的故知帮忙疏通疏通，才好带苏长清往上头走，没想到今天居然这么好运，遇到了太子，而且太子居然还肯保苏长清，省了他不少功夫，也靠谱得多。 
太子又转向苏长清说：“不管怎么说，你毕竟也是官家的子弟，无论朝廷怎么对你，你的心都该是向着朝廷的。你是个男人，到时候必是只有出仕为官，报效朝廷这一条路可走。总在家里呆着靠自家表弟养活算是怎么回事？还被传出那样的流言来，什么‘娇’不‘娇’的，若是你父亲泉下有知，会怎么想？” 
他说得义正言辞，既然还搬出苏长清的父亲来教训人，苏长清虽然是个懦弱性子，此刻也是火冒三丈，脑子里转了无数句反驳的话，可惜他嘴笨，对方又是太子，就算他自己命贱不怕死，也怕连累到莫云受苦，生生地把那些话都咽了下去，憋了一肚子气，难受的很。 
莫云见苏长清一脸通红，还以为他心有羞愧，忙转了话题，问道：“殿下怎么会走到这里来？” 
莫云买下的房子是为了苏长清，所以没敢选在达官贵人住的街区，而且太子本就鲜少出宫，按理说不会走到这个地方来。 
太子说：“你也知道，我前不久去了趟江南，为的就是劝谢阁老出山，你也知道他念旧情，陛下赐他的宅院，他不喜欢住，非要住在亡妻家的老房子里，房子就在这一带，我今天来拜会他，不知道他还缺点什么。” 
莫云一听这话眼睛一亮，满心崇拜地说：“殿下亲自出马，三顾茅庐请得谢阁老出山的事情，早就被传为美谈。殿下如此礼贤下士，实在是天下贤良之福，陛下将江山托付给殿下也是有道理的。” 
太子谦虚地笑道：“祖宗辛苦打下的天下，我们这些做子孙的若是不苦心经营怎么能成？而且我这个人心软，让百姓吃苦的事情，一星一点我都做不来。” 
苏长清低着头，默默地听他说，想起那天晚上他来接自己回家的时候，那鞋上的沾着的泥巴，原来他那一趟确实是领了旨为朝廷办大事去的，对自己只是顺道的游戏了一场罢了。 
想到这里，苏长清不自觉抬起头，看了太子一眼，那想到太子也正在看他，笑得意味深长。 
太子说：“宫里还有些事情要处理，希望下次能在别的场合见到苏公子。” 
太子说完，便带着人起马走了。 
莫云站在那里看了好久，硬是看着太子的身影完全消失，才回过神儿来，脸上的兴奋劲儿一点都没消退，拉着苏长清的手，欢喜得差点没跳起来：“这下成了！你不知道太子现在的势力有多大，只要他肯点头，帮姨夫翻案也不是难事。若是能有幸得到太子的赏识，仕途更是会一路顺畅，到时候我娘见了表哥你也得恭恭敬敬地叫声‘苏大人’。” 
“嗯。”苏长清却根本没有兴趣，拉着瑞儿说，“天色不早了，回家吧。” 
莫云却不罢休，追着苏长清说：“想来你这些年一直在江南，大约不知道太子的为人，别的皇子我不敢说，可是太子确实绝对为国为民的好人。” 
苏长清原来不觉得莫云多喜欢说话，可是一说到太子，他的话就没完了，从太子十四、五岁时候说起，一直说到前几天办的事情，一件都没落下。 
苏长清算是明白了，在莫云的心中，太子的地位恐怕比皇帝都高得多，就算太子让他去杀掉皇帝，他大概都会先杀了才问原因。 
若是现在告诉莫云江南的那些事情，莫云会信吗？连他自己都险些不信，又怎么可能指望别人会信？苏长清努力睁圆了眼睛，生怕眼皮子一盖眼泪就会跟着涌出来。 
晚上苏长清搂着瑞儿一起睡觉，瑞儿问他：“今天见的那位叫‘太子’的，就是原来在江南请了郎中帮我看病的那个叔叔吧。” 
苏长清掖了掖被子角说：“想是你认错人了。” 
瑞儿说：“不会认错啊，不是爹你自己说那个叔叔是我的救命恩人让我一辈子记得吗？” 
苏长清一句话都说不出来，把瑞儿搂在怀里便哭了出来。 
瑞儿被他吓傻了，从他怀里钻出来，用胖胖的小手帮他擦了好久的眼泪，却怎么也擦不干净，过了好久，苏长清才冷静下来，说道：“瑞儿，认识那个叔叔的事情谁都不能说，特别是对云叔叔，否则大家都活不成了，明白吗？” 
瑞儿似懂非懂的点了点头，折腾了这么久也累了，闭上眼便睡着了，苏长清却是一夜没合眼，心想着自己怎么这么倒霉又遇上他，今后的日子恐怕没法过了。 

************* 
 
18 
苏长清一夜没睡，早上起来眼皮子发凉，莫云也一夜没睡，倒是红光满面的，一早起来便扯着苏长清去做衣服。 
苏长清的衣服，以往也做了不少，不过莫云想了一晚上都觉得没哪一件合适他入宫的。 
摸着那些上好的布料，苏长清一阵惶恐，不过等衣服做出来，太子那边却还没有消息。 
他仿佛一阵风，刮了一阵就消失了，什么都没留下。 
日子一长，苏长清的那颗提到嗓子眼儿，眼瞧着就要跳出来的心，也就被他慢慢放回了肚子里，时不时的还安慰一下沮丧的莫云。 
这时候，宫里正有一件喜事，便是太子的娘，贵妃娘娘的生辰，那女人早过了妩媚得年岁，脸上的褶子也多了起来，她大约不怎么想大张旗鼓的操办，可是奈何她那儿子的一个孝心，不想办也得办。 
莫云接了个帖子，翻开了一看竟然有苏长清的名字，自然喜不自禁。 
苏长清见了，心一凉，只“哦”了一声。 
莫云笑道：“原本，你们兄弟几个，你最不像姨夫，怎么如今渐渐像起来了。” 
“怎么说？” 
“若是别人遇到这档子好事，还不欢喜得跳起来，可是你却是一副不在意的样子。我想，若是姨夫遇了这种事情大约也是这么个态度，所以人都说他清高呢。太子上次不是说他最欣赏姨夫，如见你这么像姨夫一定也会喜欢你的。” 
苏长清听了“喜欢”二字，便想起那人曾经对他说的那些海誓山盟的话，每一字都跟针一样扎着他的脑门一阵生痛。 
“你别说我太世俗，不过官场的事情，也就是如此，尽职尽责也是要的，若是能博得皇上、贵妃、太子他们的欢心岂不是更好，若是能帮姨夫翻了案，还他一个清白，不光了却了我的一桩心事，以后你出去也能坦坦荡荡的，不是更好？” 
“像我这样的谁会喜欢……”苏长清向来觉得自己窝囊，对他好的人大多也是同情他罢了。 
“你怎么知道别人不会喜欢？”莫云说得急，差点咬了舌头。 
苏长清看着他，他便红了脸，扭过头去：“反正这是个机会，天给你的，你还不伸手抓住。” 
苏长清原是打算装病不去的，如今看到莫云如此在意，也不忍心让他失望。苏长清心里盘算着那毕竟是皇宫，太子定要做出一副明主贤君的姿态了，他是太子前后又少不了人陪同，最多羞辱自己几句，只当是疯狗乱吠，不听便是了。 
到了宫里，苏长清只觉得头晕目眩的，他多少年没见过这阵势，每走一步都小心翼翼的，紧贴在莫云身后。 
不过，他向来就是个惹眼的人，加上莫云亲自为他挑的那身衣服，就算在这俊才扎堆的皇宫也一点都不跌份儿。他本来就是个兔子胆，一见这阵势便有些结巴，所以不敢多讲话，反而让大家觉得他性子沉稳又慎言，加上他是苏荷的儿子那就更不得了。 
苏长清他爹苏荷，活着的时候是官场上的一个传奇，如今死了便更是个传说了，这道理竟然跟风月场上的梅娘一样。 
见苏长清真如自己预料的一样受欢迎，莫云自然高兴，加上苏长清又粘着自己走，不自觉又将腰背挺了挺，比往日更显威武。 
远远地瞧见太子过来，苏长清忙往莫云身后缩了几寸，太子笑得温柔，点点头与他们打了个招呼便匆匆走了，莫云忍不住失望得长叹了口气。 
哪想到他走了没多久，便来了个人，说莫老太太也来了，叫莫云过去聚聚。莫云自是要去的，却怕苏长清跟着一起去又受他娘的闲气，四下找了找，找到个相熟的年轻官僚把苏长清托付给他照顾，说等会儿便来接他。 
那官僚人也和善，便同意了，待莫云走后，两人还聊了几句。 
苏长清越看越觉得这人有些眼熟，总觉得在哪里见过，猛然想起是有过一面之缘，地点便是嫣红阁，这人竟是上次陪着太子一道去江南的那些人中的一个。 
 
 
19 
那人也装出一幅没见过苏长清的样子，不过论道行哪有太子深，刚开始还像模像样的，渐渐就露出些马脚，笑容也不自然起来。 
苏长清再傻也知道那人是太子派来的，他倒是想躲，可是都到了太子嘴边上了，他能躲到哪儿去呢？ 
正焦急着，远远的来了个人，是个生面孔，问他是不是苏长清，待苏长清点头之后，那人往前指了一下说道：“莫将军一家子都在那边，让我过来带个话，请您也一起过去坐坐。” 
那时间，苏长清只想着早点躲开身边这个，来不及细想跟着那个人匆匆走了，那人走得也急，时不时还四下望望，像是在躲谁一般。 
原本以为不远，却不知拐了几十到弯，开始苏长清还留心记着路，却是越记越糊涂，两人越走越深，早就离了举办寿宴的宫殿，四下竟然见不到一个人。 
苏长清越走越觉得不对头，心里怕了，渐渐缓下了步子，那人回头催他快点走。 
苏长清问他：“我们这是去哪里？” 
听他这么问，那人大约知道已背识破，便笑道：“去了你就知道了。” 
说罢，伸手过来一把拽着苏长清进了一间屋子，便关上了房门，房间里面黑漆漆的不见一丝亮光。 
苏长清僵硬地杵在那里，心里问自己该怎么办，却没有答复。 
门开了，进来一个人，朝着苏长清后颈上哈了一口热气，含着笑说：“怎么，大老远跑来京城找我，想我了？” 
苏长清一回头看见是太子，太子笑得还是那么好看，那股子真心实意的劲儿让人毛骨悚然。 
苏长清吓得结巴起来，说：“我不是来找你的，是他们跟我说莫云在这里，我是来找莫云的。” 
太子却不搭理他，一把把他扛起来，摔进房间里一张床上，便抱着他一阵猛亲，那热情劲儿让苏长清想起嫣红阁的那晚上来，气得颤抖起来。 
过了好一会儿，太子才停下来，笑着摸着他的脸说：“别恼了，这些日子我算是想明白了，或许我是真的爱你呢。” 
这种轻松的调子，苏长清常听，嫣红阁里总有人说，“爱”来“爱”去的，就是不见掺半点真心在里头。 
“其实我回到京城以后有好几天晚上都梦见你了，梦见你那晚兴致也特别高。那天在莫云家门口见到你，别提我有多高兴了，难道你看不出来？你就一点都没想过我，也没梦见过我？” 
苏长清根本没想到他会说这些，摇了摇头。 
“哎，你的心也不知道是不是肉长，”太子戳了戳他心口，“如今既然你自己来了，也省了我许多事。从今天起你就跟我吧，莫云能给你的，我都给你，你现在住的地方也是人住的地方吗？明天我带你去别处挑一个，有喜欢的只管说，就算你喜欢的是莫家的老宅，我也能让那老婆子让出来。” 
他大约是知道了苏长清被莫老太太欺负的事情，所以讲出这番话来讨好，另一层意思便是告诉苏长清，他这人的手段就是如此阴狠。 
见他没说话，太子便觉得是谈妥了，大约他时间也紧，所以半点都不想耽搁，说着就开始解苏长清的裤子：“莫云不是等着去兵部述职吗？他明天就可以去，想要什么职位提前跟我说，不过今天你可得伺候得我舒舒服服的。” 
苏长清原本以为自己忍得了，可是太子的手一碰他，他就拼命挣扎起来。 
“怎么？你想自己脱？” 
苏长清原本就觉得自己低贱，可是到了他这里真贱得什么都不剩了，正巧挣脱出一只手来，脑子一热就朝他那张英俊的脸上扇了过去，“啪”的一下，听声响都觉得过瘾。 
太子倒也利索，什么亏都吃不得，立刻就回了苏长清一巴掌，当时苏长清便觉得满口血味，他还不罢休，就噼噼啪啪的连扇了数十下，打得苏长清都没进气了，才停下来，问道：“你敢打我？” 
那个“敢”字，太子咬得很重。 

*********** 
20 
好半天苏长清才缓过劲儿来，自知闯了大祸，忙从床上翻下来，跪在床边上使劲磕着头，嘴里结结巴巴地念着，随便太子处置，只要别迁怒于莫云就好。 
“你这算个什么意思？”太子低头看着他，那目光冷得渗人，“我方才跟你说了那么多话等于白说了？你不肯跟我？” 
苏长清想了想，摇了摇头。 
“你好……”太子起身就是一脚，苏长清被他踹得在地上滚了好远。 
这时候，听见有人敲门，刚才带苏长清过来的那个人缩着肩膀走了进来，此刻已经换上了宦官的衣服，这人颇有前途，见了地上弓着个人依旧面不改色的，他禀报说，贵妃娘娘准备开席了，就等着太子过去。 
太子从床上下来，那宦官忙上前帮他整了整衣服，又恢复了衣冠楚楚的样子。 
太子从苏长清身边过，突然站住了，盯了苏长清一眼，苏长清哆嗦了一下，太子道：“来日方长，不过，我没什么耐性。” 
两人一前一后的走了，房门一关，那房中又是漆黑一片，苏长清楞了好久，忍不住放声痛哭起来，哭了一会儿又来了几个宦官，像清理什么见不得人的东西似的，慌慌张张的把他塞进一台轿子里抬出了宫门，送回莫云家里。 
莫云在宫里也找了他好久，问了好些人，都说不知道，后来还是太子跟前的人告诉他，苏长清已经回去了，莫云也觉得蹊跷，饭也没好好吃，便匆匆忙忙赶回家。 
一进门便看见苏长清正拿了个热鸡蛋敷嘴角上的淤青，见了莫云跟做贼似的，藏也不是敷也不是的，低了头不敢正脸看他。 
莫云把苏长清的脸搬了过来，立刻被他一脸青红紫绿的伤痕吓了一跳，心里得比伤了自己还急，急忙问他：“你这是怎么回事？” 
苏长清挤出个笑来，吭吭吧吧地说：“才不小心磕了一下。” 
“磕的？”莫云自然不信，他是个武人，见伤见多了，自然知道这是巴掌扇出来的，那人到底对苏长清多大的仇恨，把他打成这样。 
再往下一瞧，苏长清的脖子上尽是些斑斑点点的青红印子，莫云的脑子“轰”的一声全乱了，他自然也知道那是怎么弄出来的：“是太子派人送你回来的？” 
苏长清急忙摇了摇头，之后又点了点头。 
莫云问他：“这伤……也是太子弄得？” 
苏长清没承认也没否认，总觉得自己是个罪人，玷污了莫云心中那个完人。 
莫云忍不住抖了一阵子，说道：“以后别去宫里了。” 
苏长清点了点头。 
之后，宫里无论有什么是请苏长清去，莫云都替他回绝了，也没别的借口，次次都说他生病了，动不了。 
那些脑袋里闲得长草的公子哥们一听说苏长清不但是个美人，还是个病弱的美人，脑子里那些野草就越发茂盛了，那些以往累加在苏长清他爹身上的褒义词全又累在苏长清身上了。 
虽说都是些赞美之词，但总少不了风花雪月的东西，这些东西莫云以前也常见到，还跟着瞎起哄过，可是如今说的是苏长清，他心里便不是个滋味了。 
到了春围的时候，太子又发了帖子过来，这次还亲自派了人送过来，莫云把人挡在外面说苏长清病了，来人冷笑了几声说道：“才还看见你们几个人在院子里踢球玩，开心得很，怎么我一来他就病了？这病还真病得不是时候。” 
听了这话，莫云心一沉，没想到他们的一举一动都在太子的眼皮子底下，想来太子是非逼着他们去不可了。 
太子的手段，莫云也见识过，不过都是对付些贪官污吏，虽然阴狠却让人只觉得过瘾。 
一想到这些手段竟然要用在自己身上，莫云就忍不住浑身发冷。 
他是个耿直的人，想不出太子会怎么对付他们，也就没了应对的法子，只好答应带着苏长清一道去。 

**************** 
21 
一见苏长清来了，太子平静的很，反而是莫云他的娘，一双老眼睛贼亮贼亮的，给那张脸都添了点狼味。 
她向来不是吃素的，经历得大风大浪比莫云多得多，贵妃寿宴上便闻出了点味道，一见到莫云把苏长清藏在家里，只骂他不懂事，如今见他总算开了窍，才松了一口气。 
正巧太子过来跟他娘请安，莫老太太也是个诰命陪坐在贵妃旁边，忙凑到太子身边拼命说莫云是如何敬仰太子，如何衷心于太子，巴结的话露骨到太子都皱了眉头。 
太子说：“诰命夫人，你说错了，我知道莫云不是衷心于我，他是衷心于当今圣上，当然我也衷心于圣上，大家都是衷心于圣上臣子，做的事情也是为了黎民苍生。您就不要把我拔得太高了，当不起。” 
太子说着往旁边扫了一眼，他衷心的那位圣上，他爹在中间的主帐篷里坐着，身边围了一帮的美人，活色生香的。那老头两只手都没闲着，左右各抱了一位美人，年纪大的比贵妃年轻些，莫约三十来岁，年纪小的不过豆蔻年华，生嫩得很。 
贵妃也是个泼辣货，自从她在后宫主事之后，宫里就没进过比她更妩媚的女人，那个年纪大的便是这时候入的宫，人长得本分不张扬，十几年前蒙了圣宠生了个男孩，封了个昭仪。 
她一直唯唯诺诺的，贵妃也没把她放在眼里，哪想到今年却发了力，把自家粉嫩的侄女拉进宫里来，老皇帝这些年，人生的追求根本就没变过，就是爱美人，不过当年爱狐狸精的，如今又恋上这兔子精的。 
莫老太太又看了看太子这边，太子身边围拢的不是贵族子弟便是精英才俊，家里的女人，别说是太子妃，连个良娣、良媛都没带出来。 
虽然平时便有了察觉，如今这一比较更觉得让人害怕，太子冲莫老太太笑了笑，笑得她冷汗直冒，越发担心起莫云来。 
莫云是个武人，年纪又轻，自然是猎场上的风云人物，不但猎取的猎物总是最多，顺手猎到的贵族千金的心也是最多的。他本就喜欢打猎，这些日子有在家里闲养着，一见到这场面难免心里痒痒。 
不过，他更担心苏长清，太子必是拿了打猎来馋他，趁他走开来找苏长清的麻烦。 
莫云故意背对着猎场坐着，陪着苏长清坐在几个老弱病残的文臣身边，倒也不缺话题，毕竟那些人也是喜欢苏长清他爹的，一谈起他爹以往的那些风雅事迹来便没个尽头。苏长清那时候还小，都不大记得了，只是在一旁恭敬地听着。 
突然听见一声马嘶，抬头一看竟是太子，骑了匹盗骊马，披了一身银甲，让人眼前一亮。 
太子一见他们，笑着说：“既然来了，怎么不去打猎？” 
那些老臣也是莫云以往的想法，都觉得被太子赏识这件极好的事情，忙把苏长清往外推，让他快跟着去。 
苏长清倒是干脆，说：“我不会骑马。” 
太子说：“你不会骑正好，我教你。”说罢，手一揽，便把苏长清捞到马上，一转眼便跑得没影了。 
莫云也不含糊，跳起来抢了一匹马便追了上去，他虽然骑术精湛，但马匹却远不如太子的好，再加上路上被太子的人三番五次的阻截，心一急越追越错。 
苏长清从来没骑过跑得这么快的马，加上贴在他背上的是如狼似虎的太子，吓得动弹不得。 
两人骑了一阵，离那围猎的场子越来越远，渐渐见到一个青色的帐篷，是太子早就准备好了的。 
进了那帐篷，苏长清便被他摁倒在地上，太子道：“今天这围猎，我猎的就是你。怎样？你以前没试过在帐篷里与人欢好吧。其实我也没试过，所以这第一次便想和你试一试滋味如何。”说完，就笑了起来，想是又想到了什么羞耻之事。 
苏长清脸色发青，自然不肯，便死命挣扎起来。 
太子压了他的双手，说道：“你还怪喜欢闹腾，想讨我欢心吗？不过以前我就说过，我喜欢‘半推半就’的，你都推了几次了，也该就我一会了。你要是再闹腾，我就叫外面的人一起进来，轮流上。对了，莫云不是急着找你，叫他也过来看看好不好看……” 
“别！”苏长清被他吓得眼泪都出来了，吞吞吐吐地求他：“我就你……求你别在脖子上留下印子……” 
太子皱了眉头，说道：“怎么？怕莫云看见，我们又不是在偷情，我要亲哪里还轮不到他做主了？你不让我亲，我偏要！” 
说着，便倾下来在苏长清的脖子上啃了一口，痛得苏长清忍不住叫了出来，凄凄惨惨的。 

 
 
22 
太子的本事又精进了不少，加上又是在如此新鲜的场地，越发来劲儿，苏长清被他折腾了个半死，嗓子都喊哑了，总算熬到了头。 
完事之后，却想起嫣红阁的那晚，眼泪便不正气地掉了出来，匆匆忙忙穿了衣服，正穿着太子却在他怀里摸了一把，拽出一块玉来，拎在手中看了看，竟是他以前送给苏长清的那块，和和美美。 
苏长清一阵心慌，立马抢了过去，塞在怀里。 
太子笑了一阵，说道：“这不是我以前给你的那块？你还留着？还当宝贝似的？” 
苏长清没答话，抖着手拉平了衣领，恨不得整得半点褶皱都没有。 
“你原来喜欢这种东西，”太子又从腰上取了一块下来，送了过来，“这块也给你。你仔细看看，这是块好东西，当年我娘问我要过，我都没舍得给，便宜你了。” 
苏长清看都不想看，便伸手推了回去。 
“你不要？”太子皱了眉头，“我赏你的，由不得你不要。”说着塞进苏长清手里，摁着他的头点了一下：“怎么那么多别的心思，乖乖谢恩就好了。” 
待他们回到主帐，天色已经暗了下来，莫云骑着马颠了一天，脸上的土都被汗腻住了，一听见他们回来了，忙赶了过来，几乎累得从马上摔下。 
太子一见他如此狼狈便笑了，把苏长清往前一推，算是交换给他，还不忘调侃道：“瞧你着急成那个样子，还怕我还会吃了你兄弟不成？现在完璧归赵，一根寒毛都没少。” 
莫云急忙把苏长清拽到身边，又不好意思大声问，只得小声问他有没有被怎样。 
苏长清笑了笑，说：“你别担心了，什么事都没有。” 
莫云一瞧苏长清手上还绕了块玉佩，那是玉稀奇得很，是有个藩王特意找来送给太子的，断不会认错，便问他：“你手上怎么拿了块玉？” 
苏长清这才想起来，吞吞吐吐地说道：“我刚才在地上捡的，也不知道是谁的。” 
莫云道：“是太子的，快还给他。” 
苏长清点了点头，把那块玉原塞回太子手里，说道：“我捡了块玉，像是你的。” 
太子眼睛一阴，不过此时人多，不好发作，只好笑眯眯地收了回去。 
回到家中，苏长清也不敢睡，熬到半夜悄悄起来，让人烧了些水，给他洗澡。 
他本是轻手轻脚怕被莫云知道，哪晓得莫云也是翻来覆去睡不着，一听有动静便翻身起来，走到苏长清门前，却听见他在里面干呕，也没来得急多想，便推门冲了进去。 
苏长清脱了衣服泡在浴盆里，他本来就白，那一身青红紫绿的伤痕越发显眼，莫云一见到这幅场景，眼睛立刻就红了，二话不说提了剑便要去找太子算账。 
苏长清连忙从浴盆里跳了出来，衣服也顾不得穿，一把抱住莫云的腰，死死的拖住他不让他走，哭道：“你别去了，你若是去了就真应了姨母的那句话，为了赔上一条命了。我原就不配你这么做，更舍不得，好不容易让我遇着你这么好的人，别又被我这个倒霉的人方死了。” 
莫云在原地站了一会儿，自己也觉得就算去了也是送死，低头瞥见苏长清裸着身子，突然觉得脸热，自己竟然跟那混蛋一样动了邪念，忙扯了件衣服搭在苏长清身上，让他快些穿衣服省的着凉。 
待苏长清穿戴妥当了，两人便坐在厅里，只是谁都不开口，就在那里呆坐了好久。 
思索再三，莫云还是问了，问苏长清难道以前就见过太子。 
苏长清点了点头，说：“见过，在江南的时候……”于是便把两人的旧事一一说给他听。 
莫云听了，怒不可遏，伸手一拍，险些拍碎了一张茶几，他此刻方觉后悔，若是早一些动身找苏长清，哪怕是早去一个晚上，便不会让他受此磨难。 
苏长清听他如此说，心里一暖，把手叠在莫云手上说道：“现在也不晚，我已知足了。” 

*************** 
23 
这回莫云跟太子算是真的走远了，凡跟太子沾点边儿的聚会，定是不去的，理由还是那个，病了。 
太子照例派了人过来，来人再说他家什么情况，莫云便一句话顶上去，说：“你大可以去禀报太子，我就是故意拿假话搪塞他，至于怎么有这么大的胆子，他心里明白！” 
没过几天，兵部传他去述职，新任命到也下得快，升了莫云一级官品，从驻地调回京城，剥了军权，成了一个武散官。 
明眼人一瞧便知道他定是得罪了谁，莫云自然知道是太子从中作梗，却丝毫没办法。 
莫云仿佛一只被锁进笼子里的小豹子，郁郁寡欢的，竟然练就了从早到晚盯着院子里的花盆看一整天的本事，让人怎能不心痛。 
苏长清自是心急，还有一个更心急的，便是莫老太太。 
她总算等到个莫云出门会友的机会，亲自上门来兴师问罪了，进了门二话不说，就打了苏长清一耳光，大声吼着要苏长清跪下。 
苏长清知她是为了莫云的事情，他本就喜欢往自己身上揽事，这次也不例外，心里亏得不行，一声不吭地照她的意思跪了，低着头等着挨一顿打。 
莫老太太还真的打了他几下，然后也慢慢跪了下来，抱着他哭道：“冤家，定是我上辈子欠你的。你是不是觉得我当年狠心？我要是不狠心，莫云他们能活下来吗？你要是恨我冤我，有什么气全撒在老婆子一个人身上就好了，求你行行好，放过莫云吧，他是个好孩子，可没半点对不住你的地方。他原本前途一片光明，如今因为你被折腾得人不人，鬼不鬼的，你也忍心？” 
苏长清一听这话也掉下泪来，他知道怎么救莫云，可是一想到太子心里便害怕起来。 
莫老太太说道：“太子对你的那点心意，我早就看出来了。你是个男人，男人又没什么名节，你去陪他两年，他厌了，自然会放你回来，高官厚禄自是不用说。何苦故作清高的姿态，倒像是钓着他一直想着你一样？若是钓鱼，已经到了该收杆的时候了，你这些年都在风月场上，定知道怎么讨好他。莫云陪着你受了这么久的罪，你也该让他尝点甜头了。” 
这话说得实在，实在到苏长清都不忍听下去。 
正在这时，莫云回来了，一听说他娘在里面，立刻冲了进来，听见他娘说得那番“道理”，只觉得胸中的郁气更浓了，他平常也算个孝子，这时却顾不得许多了，一把拽起他娘，说道：“我不知道，你原来这么狠心！表哥他不是外人，是您亲妹妹的儿子，您亲外甥，您怎么能把他望火坑里推？” 
老太太也不示弱：“我倒是明话告诉你，就算太子看中的是你，我也是这番话，若是要用你的前程，甚至是你的命去证明什么清高，不划算！” 
“以往您可不是这样教我的，您不是常说‘礼仪廉耻’，你刚才说得话里沾了哪一条了？” 
莫老太太听他这么说长叹了一口气，说道：“指了条明路给你，你却不走。你这脑子看来是被那些圣贤书给教傻了！”说完甩开莫云的手，便往外走。 
莫老太太经过此番折腾，仿佛又老了十岁似的，走起路来也更显老态，莫云看着她的背影一阵心酸，可是让他把苏长清送出去做交易，他又如何忍心？ 
莫云悄悄地跟在后面，送了他娘很长一段路后才回家，眼见到苏长清还直直地跪着，心里不知道在想什么，忙上去搀他起来。 
苏长清呆呆地看了他好半天，才认出是他来，傻傻地笑了笑。 
莫云急了，说道：“我娘她老糊涂了，你可别糊涂，她说得话当不得真？” 
苏长清说：“你让我看着你日渐消沉，我怎么忍心？” 
莫云眉头沉了沉，压低声音说：“再等等，他现在恐怕顾不得缠你了。” 

24 
太子的位子也不是那么好坐的，你一个人占着，跟前无数个眼巴巴地看着。 
那昭仪的儿子便是一个，他排行二十三，按理说跟太子还差了几个兄弟，不过那几个却都没活多大，小的不足一岁，大的七、八岁便死了。 
理由自不用明说，何奈那时候皇帝正迷着贵妃，这几个儿子命全作了两人爱的见证了。 
二十三皇子能活下来，他娘功不可没。 
贵妃这几年老了，竟然走上了废后的老路，虽不是皇后，却端着太子他娘的架子，成天管着皇帝。 
皇帝就那么点爱好，还被她一个年老色衰的妾氏管着，心里自然不舒服，那昭仪便趁着这个机会，让自己的侄女得了宠。 
二十三皇子虽说跟太子一个爹生的，不过却处处短了一块，皇帝原本也看他不怎么顺眼，如今却跟着沾了他表妹的光，变成宫里排第二的皇子了。 
皇帝多年不理朝政，这几天却被那个小美人撺掇着要上早朝。 
那些臣子早习惯了太子在朝堂上代理政务，如今见了老皇帝那肥硕的身子霸在龙椅上反而觉得有些厌眼。 
论才干，皇帝远不如他这个儿子，又生疏了多年，再加上日日沉迷于酒色之中，身子也空虚了许多，有时候臣子禀告的话长了，他都会睡着，就别提如何处理了，糊涂事办了不少。 
那臣子一听他犯浑，便朝坐在一边的太子看，太子虽然有更合适的做法，却忍着没说，装出一幅孝子贤孙的模样。 
太子何等聪明，心里明白不是人人都爱听真话的，何况他这位父皇。 
开始的一些事情倒也琐碎，皇帝处理错了，太子也想了法子，不露神色的一一弥补了，给足了皇帝面子，虽然比往常累些，倒也无事，只等着老爷子哪天玩厌了又回他的美人窝去了。 
哪想到，过了半月竟然泛了黄河，皇帝到还是一幅混沌模样，这等大事耽搁一点便是无数人命，太子捏着拳头忍了好久，还是忍不住否了他的意思。 
听着太子滔滔不绝的布置救灾的措施，臣子们也是一脸欣喜的按旨意去办，老皇帝突然觉得心里不是个滋味，第二天竟然就病了。 
他总是说胸闷，太医也瞧不出什么毛病，只好开了几幅温和的补药，慢慢帮他条理。 
贵妃和太子来看他，他也不见，只留着那个豆蔻年华的美人儿在身边，美人儿泪眼婆娑地抚着皇帝的胸口，说别抛下她不管。 
皇帝此时爱她爱到骨子里去了，又怎会不管。 
那美人儿年纪不大，却也是个人才，借机挑唆道：“陛下自是疼妾的，妾知道，别人也知道。陛下可要保重身子，您要是去了，我也跟着去。” 
那话说得坚定，惹得皇帝好不心痛，他这人虽然好色，却不贪心，自是希望小美人好好活下去的，便说：“你这么年轻，这又是何必？” 
他这么一问，正中了下怀，那美人儿说：“自是贵妃娘娘，还有太子了，皇上若是真心疼我，可要好好保护我不可。”说完又在皇帝的胸前滚了滚。 
其实也不怪她说，皇帝也早动了杀机，这大好河山是他的，他想给谁便给谁，轮不着别人抢，就算是他亲生的儿子也不许！ 
以前，他能为了贵妃废了皇后，废了太子，把年纪轻轻的十九推上太子的宝座，如今也可以把他拉下来。 
有了这个念想，皇帝居然一天天好起来，二十三皇子自然也听见了风声，他想是等这一天也等了许久，急忙开始招兵买马起来。 
一听见莫云得罪了太子，被囚在京里，立刻带了礼物登门拜访，目的自然是想拉拢莫云为己所用。 
莫云也早听了此事，料想太子此刻已无暇纠缠苏长清，莫云虽然明白二十三皇子是块明君的料子，那一刻竟起了私心，希望他能彻底斗垮太子。 
如今见到皇子满面春风的来了，莫云的心却凉了半截，看来这皇子远比自己料想的浮躁得多，他与太子虽是兄弟，却根本就不明白太子究竟是几斤几两。 

***************** 
 

25 
那皇子也是有雄心的，不过全在嘴上，脑子里的却是浆糊，莫云听他说了几句就找了个借口催他快走，原本的心中的那点希望的小火苗也被这浆糊彻底的浇灭了。 
那皇子见他不怎么上心，心里也不舒服，还没出大门便对随从说：“你当我是来找莫云的，错了。我只是来见见苏荷的儿子的，有人还跟我说太子和莫云便是因为他闹翻的，我还当时什么国色天香。哼，我那十九哥府上的美人，我也见过，随便挑一个出来也比他强，只这个莫云还当是个宝似的一直拿把着，想必脑子也不怎么好使。” 
那些话原本就是故意讲给莫云听的，莫云听了冷笑了一声，让人把房子彻底打扫了一遍，关了大门不再见客。 
果不其然，没过几日便在那皇子的府邸里搜出了三百幅甲胄，谋反之罪立刻被坐实。 
那皇子原先还是一脸的茫然，不知怎么走漏了风声，再一看，前去抄他家的便是“闲梅雅讯”的常客，是太子一手提拔起来的武官。 
他这货真价实的不怎么好使得脑子，这回算是想明白了，指着那人的鼻子骂道：“是太子，都是太子的意思是吧？” 
那人不急不慢地说：“我是奉了陛下的旨意前来彻查的，殿下有什么冤屈还是亲自对陛下说好了。噢，不过前提是陛下愿意见您。” 
陛下自是没有见他的了，愿意不愿意的却不知道，只是太子不怎么愿意。 
皇子那一支的人算是全完了，包括他那位苦心谋算的娘，和那个颇有心计的表妹，全家人在大狱里碰了面，那两个女人看着皇子一句话都不说，眼神里全是恨，只恨自家的这位皇子怎么配了个猪脑子。 
这是个千载难逢的机会，太子必然不会放过，平素连皇子面都没见过的，因是太子的异己也被套上同党的罪名一并铲除了。 
皇子同党的名单列了长长一串，每一个下面都是一条命，太子身边的那个小胡子看了看，总觉得还少了一个，便提醒太子道：“是不是还要加上莫云，那逆贼败露之前还去过莫云家，攀谈了莫约一刻钟的时间。” 
太子抬头看了他一眼，道：“我问你了吗？” 
小胡子被他这么一问，傻了，摇了摇头。 
太子道：“等我问你的时候，你再说不迟。你跟着我要明白一件事情，不要妄图猜我的心思，你猜不到，我也不喜欢人猜。” 
经着一番折腾，朝堂上下俨然已是太子的天下。 
皇帝倒是能屈能伸，朝政自然是完全不管了，整日在后宫缩着，深怕哪点不合太子的心意。 
太子倒也有孝心，知道他寂寞还搜罗了几位美人送给他，那模样都与皇子的那位表妹有点像。 
贵妃见大局已定，也不在留心管着皇帝了，早早的便开始准备皇太后的行头，恨不得皇帝贪欢纵欲早早死了才好。 
选了个艳阳高照的天，太子带着几个随从去了莫云家，若说上一次经过纯属偶然，这一次确实专程去的。 
莫云虽然放出话不见客，不过却不得以破了例，太子走进房子私下看了看，站在院子中间问道：“怎么不种一棵腊梅？我记得在江南的那个院子是有的。” 
苏长清听了脸色煞白，太子笑了笑说：“你看看，如今天下都我的，你以为能躲得掉，真是有趣。” 
皇帝人老了，心也死了，那年冬天虽然不很冷，但他终究没能熬过去，太子总算登了帝位，端端正正地坐了龙椅。 
登基当日还不忘让那个小胡子替他送件东西给苏长清，苏长清打开来一看，竟然是春围那日被他退回去的玉。 
他做了皇帝之后，立刻减了赋税，又推行了很多新的政策，任谁看了都是一幅贤主明君的样子。 
莫云长叹了一口气，心想着他样样都好，样样都不缺，何苦总惦着苏长清，就因为得不到吗？ 

 
 
25改这几句： 
莫云虽然放出话不见客，不过却不得以破了例，太子一脸和善，走进房子四下看了看，站在院子中间问道：“怎么不种一棵腊梅？我记得在江南的那个院子是有的。” 
说完勾了一眼苏长清，苏长清眉头一紧，不自觉地摸了摸怀里放玉的地方。 
太子笑了，凑在他耳边说：“你看看，如今天下都我的，你以为能躲得掉，真是有趣。” 

26 
那块玉因是皇帝赐的，自然不能随便挂在身上，莫云按规矩，做了个匣子，仔细装好，高高的挂在正厅里，每日像对待祖先一般孝敬着。 
那哪儿是块玉，分明就是块心病，搅得两人日不宁，夜不宁的，不知道皇帝会出什么新招。 
皇帝却想是忘记了他们一般，没了动静，倒也听说各地的诸侯，按前朝的惯例送了些美人进宫想讨他欢心，有美女有美男，他也没客气，照单全收了。 
那一日，莫云接了封信，信皱皱的，莫约辗转了一年才送到他手中，展开来一看竟是他一位好友，原以为已经死了，没想到这时来了消息。 
那友人原也是个官宦子弟，放着好好的官不做，突然说要去归隐，他家老爷子还以为他是说笑，便说让他去乡下管管家里的那些田地，他却不肯，背着行李卷就走了，说是去游云，从此便没了消息。 
友人如今住在南方的一处山里，虽不如他原本想的，却也从这山林中品出另一番滋味来，娶了妻生了子，种了几亩薄田，养了几只鸡鸭，全然不管着世外之事，倒也逍遥。 
莫云看了那来信，开始只是笑笑，便收了起来，倒也半夜时分，突然想起，又翻出来读了一次，竟生出些羡慕来。 
第二天，便对苏长清说起友人的那些趣事，末了加了一句：“不如，我也趁这个机会辞官回家吧。我虽比不得他，还有许多放不下的，我们就回我老家去，买几亩薄田，种种地，过过百姓的日子。皇上忙过了这阵子，不见你，说不定就把你彻底忘记了。” 
苏长清脑子里突然涌出那日他姨母说的那番话来，自是不肯应的，忙说：“百姓的日子怎么个苦法，你是想不到的。何况要你为了我受苦，我舍不得。这本来就是我自己惹出来的事情，本就不该把你搭进来。若是要你辞官，不如我走了就好。” 
莫云一听他这么说，急了，一把抓住他的手说：“你这么说，反像是我在变了法儿的赶你走似的，说什么不该把我搭进来，在你心中我是个外人吗？我是什么心思，你全看不出来吗？” 
苏长清听他这么说，忙把手抽了出来，低下头不说话了。 
莫云是什么心思，苏长清不是真看不出来，是不敢看出来，莫云要跟皇帝斗本就没有胜算，别说两人有君臣之别，就单论皇帝的手段，便不是莫云这样的正人君子想得到的，横竖都是死，又何必让他去送死？ 
莫云道：“我意已决，明天就会递折子请辞，你就别操心了。” 
折子递上去好久，没等到回复，却等来个皇帝的召见，莫云穿戴整齐进了宫，打定了主意是要辞官的，没想到进了书房，却见到皇帝踩在一幅丈余宽的地图上，手上拿着根细细的长棍，正指在漠北的位置。 
莫云是武官，看到这场面便知道定是有战事，血都热了起来。 
皇帝抬头看他，皱了皱眉：“是你说要辞官是吧？” 
莫云刚回了个“是”字，皇帝便训斥道：“国家正是用人之际，你为什么要辞官？是因为朕要兵部去了你的兵权，还是因为苏长清？无论哪一条都不过是朕和你的一点私怨罢了，就为了这个你就要弃臣子的礼数不顾，你把国家和百姓放在哪里，你把对朕的衷心放在哪里？你爹以前是这么教你的吗？那他可真生了个好儿子。你也不想想，朕要是真想杀你，不就是一句话的事，光是上次那逆贼到你家去的事情就可以治你个死罪，朕为什么没提，全因惜你是个人才。” 
一席话，说得莫云只觉愧疚，反倒觉得自己是个小人似的。 
“你上的折子还在案上，朕没看，也没空看，你自己拿回去，”皇帝点了点地图，“如今北夷屡次集结兵力南犯，朕正准备组织兵力予以还击，，你也是被选定的带兵之将，你回家去等着出兵的命令吧。” 
莫云上前收了辞呈，塞进怀里，刚准备退下，又想起了什么，低头站着，没有动。 
“你还有什么事？”皇帝皱了眉头看他，见他不答心里也明白了，“是为了苏长清？你也真是个多情种子，他有什么好，值得你这样对他？” 
此番话，大约也是莫云想问皇帝，他想好久说道：“大约也没什么好，只是我想对他好。” 
皇帝愣了一下，低下头盯着地图瞧：“你先回去，有什么条件，得胜回来再跟朕提。” 
莫云“扑通”一声跪了下来：“只求陛下这段时间不要为难他。” 
皇帝用拿根棍子狠狠地戳了戳地图说道：“朕答应你，不会主动去招惹他，你退下吧。” 
 
 

 
27 
莫云灰溜溜地回了家，苏长清在院门口伸长脖子等他，一见他回来，忙问宫里的事。 
莫云自己是铁了心辞职去的，却着了皇帝的道，吞吞吐吐了半天，才把事情说清楚。 
苏长清听说他没辞成官，便放下了心，莫云说道：“皇帝他答应我，不会主动招惹你的。” 
苏长清握着他的手道：“都到了这种时候，你还操心我做什么，想必他国事繁忙根本没空想到我，何况与国家大事比起来，个人的荣辱又算得了什么？” 
莫云想了想说：“还是不能掉以轻心，我走之前，会找个可靠的人送你和瑞儿出京城，你们往南走。” 
说着，莫云拿了笔纸写下了沿途他们可以投靠的人，都是与莫云交好的朋友，又拿了那封信出来说：“你就到这里去找他，在他哪里躲一段时间，等我回来了，就去找你们。” 
苏长清说：“也好，我等你回来。” 
没多久，莫云便领了军令，披了铠甲，整了军队准备出征，身下跨的便是皇帝亲赐的那匹盗骊马。 
军队集结在玄武门，听皇帝训话，皇帝自然是慷慨陈词，无论士兵或百姓都被他一番话说得热血沸腾，莫云本也会如此，不过现在看来不过一场戏罢了，演得虽好，总缺点真心在里面。 
他心里还惦记着别的事，便是苏长清，他早就安排好了车辆，趁这个机会把苏长清和瑞儿送出城去，他们此刻应该已经出了城门了吧，不知走到哪里了，今夜会在哪里休息。 
苏长清倒也没敢休息，坐着马车出了京城，便日夜兼程地赶路，却也不凑巧，那天晚上便下了一场倾盆大雨。 
车外，除了雨声，似乎还有马蹄声，听得不是很真，突然，车夫停了车子，苏长清心里一紧，急忙把瑞儿搂在怀里，说着：“别怕，别怕。” 
有人掀了车帘子，不是别人，正是莫云的娘。 
莫老太太一见车里坐的正是苏长清，立刻爬了上车子，背后应景的闪过一道电光，把她衬得活像个女鬼。 
“长清啊，姨母知道你是个明白事理的好孩子，所以求求你救救莫云。” 
苏长清原以为她是追来杀他的，听她说这话愣了愣。 
“你难道看不出来？莫云这次出去凶多吉少，皇帝稍微动一动指头，便能把他掐死。打仗光靠个人勇猛是不够的，要是属下得了命令不配合他，或者供给粮草得了命令故意卡他一卡，他便没了用武之地了。莫云若是死了，跟着他打仗的那几千个兄弟的命也就全搭上了，你当好心救救我儿子，也救救其他人家的儿子，跟我回去吧。” 
“回去？回哪里去？” 
莫老太太笑得渗人：“你放心，虽说那宫门不好进，但是姨母有法子。趁着皇帝还想着你，你便陪他两年，等莫云回来了，我再想办法，给你们个团圆。” 
苏长清看着她，想起一个人来，便是那嫣红阁的老鸨子。 
他不是三岁的孩子，“团圆”什么的必不敢信，只是前面的那番话却听起来格外真。 
“我一个人去就好，”苏长清松开怀里的瑞儿道，“瑞儿，你得走，你跟着叔叔到南方去，等爹爹去找你，你得好好的长大。” 
瑞儿一听便哭了，扑进苏长清怀里不肯松手，苏长清也舍不得，可是那边莫老太太还死死地盯着他，断是不肯放过他。 
苏长清在怀里掏了掏，掏出那块玉来，看了看上面那两朵并蒂莲，塞进瑞儿手中说：“这个你收好，若是那天周转不开了，便找一间当铺当了就是了。” 
那玉瑞儿也认得，便问他：“这不是爹的宝贝吗？” 
“爹的宝贝就是瑞儿，再没有其他。”苏长清在瑞儿额头上亲了一下，便跟着苏老太太下了车，折回了京城。 
苏长清心里清楚，他与瑞儿大约已是诀别。 
 
 
28 
宫门果然不是好进的，即便是莫老太太这样的人物，也找了许久才打听到个可以帮他的人，便是贵妃寿宴上那个诱骗苏长清的宦官。 
那人弄了台软轿，把苏长清抬进宫里，进了那宫门苏长清只觉得胸口一冷，心仿佛死了一般。 
苏长清被脱干净衣服，从里到外洗了一次，那些宦官手脚倒是轻柔，仿佛在收拾一只拔了毛的鸡鸭一般，没有一丝半点的人情在其中。 
苏长清被领进一间宫房中，赤着脚，浑身上下只披了件极好脱的袍子，腰上系了一根丝带。 
那袍子是极高级的织物，高级到根本就不顶事，虽是白色，却透出他皮肤的颜色来，穿上它恐怕只是为了增添一点脱衣服的趣味罢了。 
苏长清跪在床边的地板上，那房里倒是不冷，可是他却一直打着哆嗦，这一日，竟然比他在嫣红阁那些年都更难熬。 
等到半夜，屋外突然有了灯光，一盏两盏，直到晃得人睁不开眼，几个侍卫带着刀进来，上上下下看了一遍便退了下去，接着那男人走了进来。 
苏长清听了他的脚步声，忍不住缩了一下，不由自主地想往后面退退，可惜他已经无路可退。 
皇帝抬了苏长清的下巴，看着他笑了，皇帝一向笑得好看，这次也是一样：“平素三番四次的请你来，你都不来，如今朕都答应了莫云不招惹你，你反而自己送上门来，谁让你穿成这样的，还真是合适你，轻贱得好。” 
苏长清抖得上下牙齿都碰出了声响，或许是太怕了，看着那男人的脸，竟然想起莫云来，想起他们第一次见面的时候，莫云那个笑脸，心便暖了起来，想来那时候自己也该回他一个笑容的。 
皇帝见苏长清浅浅地笑了，那笑容暖得很，恐怕不是对他笑得，而是莫云。 
想到这里突然没了兴致，弃下苏长清转身就要走，他原本不在乎什么两情相悦，也不在乎在他身下的那个人心里求的是什么，只是若是那人的心里装的是另一个人便不一样了。 
苏长清一见他要走，连忙爬了两步赶了上去，扯住他的袖子说：“求陛下不要难为莫云。” 
这句话简直就是火上浇油，皇帝一把扯了他的头发道：“自作聪明，你以为你是谁，不过是一件玩物罢了，值得朕牺牲一位武将吗？你让朕不为难他，朕倒有些想为难他了，你说该怎么办？” 
苏长清捏着他衣服的手都是抖的，他能怎么办？他什么都没有，能给的自然只有身体。 
“求陛下临幸……”苏长清低低地说。 
“改戏了，”皇帝说，“不要你说别的，只要你说三个字就成，说‘我爱你’。” 
苏长清瞪着皇帝，不过三个字，此刻不知为何这么难出口，他一次一次的要自己说，可是嘴却抿得紧紧的，张不开。 
“这便是你的态度。”皇帝狠狠地把他扔在一边，甩了袖子便要走。 
苏长清一把抱住他的腰，掀了他的衣袍凑了过去，他原本见过嫣红阁的姑娘如此伺候过客人，只觉得低贱得不得了，想都没想过自己也会用上这一招，此刻他竟然完全不觉得自己多下贱，那身体像是借出去了一般，脑子里只想着莫云一个。 
皇帝断没想到他会如此，原本虽然也被人如此伺候过，如今看了那张脸是苏长清的，竟也有些把持不住了，之前种种全部作废，伸手扯了苏长清的衣服便把他抱到了床上。 
他原本不是个色急的人，平素与人欢好也多有手段舒缓，此刻却全然不想用了，扯开苏长清的大腿，便贯了进入，那痛苦苏长清也是第一次尝到，忍不住痉了一下。 
皇帝倒也爽利，只是苏长清痛得死去活来的，皇帝一面折腾他一面凑在他耳边喘息道：“这样不算，你懂不懂？” 

29 
待皇帝睡着了，那宦官便把苏长清叫了起来，替他里里外外清洗了一下。 
宦官笑道：“若是其他的娘娘宫女，到了这时候非哭不可，苏公子倒是不稀罕。” 
苏长清默默地穿好了衣服，又坐着那顶软轿出了宫，回到家中，已是如是人非。 
他点了一盏灯坐在厅堂里，呆呆地望着屋外，带到拂晓时分似乎听见院子里有动静，眼前晃了两个人影，莫云正在那里练功，瑞儿跟在后面学着。 
苏长清怕他们出了汗着凉，忙进屋找他们的外衣，瑞儿的衣箱已是空的，莫云的长褂还挂在架子上，当他拿在手里的时候突然醒了，方才所见的只是他想见而见不到的景象罢了。 
却在这时，有人敲门，苏长清开了门，看见是莫老太太。 
莫老太太摸着他的脸说：“好孩子，苦了你了。我一听见你回来了，便过来了，如何皇帝没为难你吧？” 
苏长清低着头没说话，身子没动，似乎没有半点让那老婆子进门的意思。 
莫老太太可不是个软弱的人，硬是挤了进来，拉着苏长清的手道：“我见你把那随身的玉佩都给了瑞儿，料想你也没了银子，所以送了一些过来。虽不多，却是姨母的体己银子。” 
说罢，拿了两张五十两的银票，往苏长清手里塞，见苏长清不肯收，她也没那么多耐性，直接往他怀里一塞算是了事。 
莫老太太又言：“你如今回来了，难免下次皇帝还召你入宫，他可并不是那种随便可以对付的乡下小子，你若是不上心，或是哪里不好得罪了他，遭殃的可不只有你一个人了，说不定连莫云都会被牵连。” 
说着便掏出一个册子来，展开来看竟是些颠鸳倒凤的场景，苏长清一见笑了，银子什么的不过是引子，后面的这件东西才是她此次来的目的。 
莫老太太也没坐多久，交了那些东西便走了，风风火火的。 
苏长清觉得有些冷，便生了一炉火，把她留下的那个册子，一页一页的撕下来烧了，末了还觉得不过瘾似的，把那两张银票也填了进去。 
火舔着那些纸，烧完了便渐渐熄了，苏长清仿佛觉得自己活着的念想也跟着熄灭了一般，他走进屋子拿了莫云的那件外褂出来抱在怀里，念了一句：“我等你回来。” 
他看了一眼窗外，却看见天上的白云，于是跟着出去，仰望着那些白云，慢慢地趟在走廊上，痴痴地笑了。 
战场上倒也捷报频传，有真的，也有哄人的，不过部队的供给却成了问题，几十万军队的口粮要调集，可不是光靠转脑瓜子就能办妥的事情。皇帝的脑瓜子虽然匆忙，为了这件事也急得脑仁儿生痛。 
他倒是想出了法子调剂，便是看那些捷报的奏折，看到署了莫云的名字那个折子，突然想起苏长清来，找来宦官一问，才知道已经送回家去了。 
皇帝说：“你送他回去做什么？放在宫里要方便些。” 
那宦官虽然机灵，但一想到后宫里容留个男人，也犯了难，吞吞吐吐的不知该怎么办。 
皇帝说：“你不会说莫云走了，把他表哥托给朕照顾吗？他是苏荷的儿子，如今还没脱贱籍，莫云走了，生计自然成了问题，由朕来照顾他，理所当然。你要是还想让脑袋连着身子，以后就别让朕分神想这种事情。” 
那宦官一听这话，便知道皇帝心情不佳，慌慌张张跑去找来苏长清，心想着若是有苏长清在前面挡着，起码这第一刀不会落在自己脖子上。 
那宦官敲了半天门，里头都没有动静，他也没了耐心，一脚踹开来，却看见苏长清抱着一件褂子趟在地上不动弹了，仿佛死了一样。 
那宦官忙上去试了试，发现他还有气，跳到嗓子眼儿的心有落了下去。 
苏长清的眼睛转了过来，见他不是莫云，便又转回去继续看着天。 

***************** 
30 
宦官清了清喉咙道：“杂家是来给苏公子道喜的，陛下还惦记着您，让您进宫小住。” 
苏长清直愣愣地从地上坐了起来，吓了那宦官一跳，连忙问他：“苏公子，您还好。” 
苏长清也没搭理他，爬起来挽着莫云的那件褂子说：“这就走？” 
“那件褂子可不像是苏公子您的，您要带进宫里去？”宦官多嘴问了一句。 
苏长清低头看了看：“人总要有个盼头。” 
他这辈子似乎盼过很多东西，如今，却只剩下莫云回来一件事情。 
“别的，您就没有想带的？比如……”宦官说着，指了指挂在墙上盛放御赐玉佩的那个匣子。 
苏长清平和地说：“昨天饿得实在受不了了，拿了出去换了碗馄饨。” 
那宦官立马傻了，愣了好久才狠拍了一下大腿：“哎哟，我的苏大爷，我今天算是才认清您，您这碗馄饨可真贵啊！” 
说完，忙使了腿快的，拿了银两去赎。 
回到宫里，宦官便把那玉佩摆在皇帝面前，皇帝听了前因后果，只说要他们好生收起来，倒是没说其他。 
当天晚上，皇帝便要召见他。 
苏长清虽以有了觉悟，却还是怕他，这次倒没了前面那番折腾，他也是穿戴整齐过去的，可是走到门口却总抬不起脚来。 
好不容易进了殿堂，看见皇帝身边还陪坐了两个端庄的美姬，苏长清的心又稍稍安了安，那两个女人见了他脸色到不是那么好看，总觉得带着些醋意。 
皇帝命人拿了张琴出来，这是新近贡上来的稀罕物件，可是换了几个人弹都弹不出韵味，仿佛一块不可雕的朽木一般，那两个美姬方才也试过，平素都当自己是弹琴的好手，如今却都败下阵来，难听程度不分高下。 
琴这东西，苏长清这些年都没碰过，手生了，不过他以前弹得都不是好琴，遇到的状况也多，仔细调试了一番便找到了感觉，一抹下去便弹出不一般的声响来，艳惊四座。 
两个美姬绿了脸，皇帝也觉得他们坐着煞风景，便让她们早早退下了。 
苏长清追着她们飘逸的衣裙看了一眼，恨不得自己也跟着退下去。 
皇帝让他移过来些继续弹，两人只隔了一尺之遥，皇帝侧靠在小几之上，半眯着眼睛，倒也逍遥。 
琴声悠扬，不知怎么的，竟把皇帝带到几年前在江南的时候了，他想起初见苏长清的那一次，只是偷偷看了一眼便觉得苏长清眉眼动人，有些眼熟，哪想到竟然是苏荷的儿子。 
那一晚陪着他纵情欢愉的居然是好似不食人间烟火的苏荷的儿子，想起那时苏长清半推半就，略带些娇怯的样子，他的心便有热了起来，那感觉才配得上一个“妙”字，无论尝几次都不会生厌。 
皇帝伸了手，点在苏长清的嘴唇上，苏长清心里一紧，拨弦的手便停了下来，他知道下面会发生什么，他知道自己得咬着牙熬过去才行，却没有什么信心。 
皇帝的手指顺着他的喉咙一路往下，划过他的胸口，那指尖仿佛刀一般，顿时让他觉得心被撕裂了，落到他的小腹上的时候，皇帝略用了些劲，把他摁倒在地上。 
苏长清呼了一口气，抿了下唇，像是死了一般，任皇帝扯开了衣衫。 
皇帝凑在他耳边说道：“还是上次那个规矩，说句‘我爱你’来听听。” 
苏长清咬了咬牙，就是这一句，怎么也不想给他，无论是真心，还是假意。 
“好，”皇帝倾下去落在他的脖子上咬了一口，“你愿意留到下一次，朕也无所谓，不过这苦是你自己要受的。” 
使人欢愉的手段，他擅长，让人觉得羞耻、痛苦的手段，他也擅长，他喜欢看苏长清颤抖的样子，喜欢看苏长清那眼睛泛起波光的样子，苏长清自己要选择痛苦的方式，他倒是乐意享受。 
痛得钻心，若是不叫出来，说不定自己都会憋死，不过苏长清却没有哭，他自己也觉得神奇，或许是被伤害的不是心吧。 
那过程，或许对两个人而言都谈不上欢愉，互相折磨过一番之后，却觉得越发累了。 
苏长清半刻也不想在皇帝身边多留，不等宦官催他起身，便坐起来穿衣服，腰仿佛要碎了一般，几乎撑不住身子，但是他还是强忍着直起背来。 
皇帝侧身躺着，看他面无波澜地套上衣服，第一件，第二件，待他快穿完的时候，突然觉得少了点什么，猛得起身揪住他问：“玉呢？” 
原本以为解脱了，松懈下来的苏长清，被他这一闹，心也仿佛被揪了一般：“哪个？” 
“朕在江南送你的那块，春围那次，朕还看你放在怀里的，哪去了？” 
苏长清惨笑了一下：“给人了，挺值钱的吧。” 
皇帝的脑子里轰的一声全乱了，什么都没说，便给了苏长清一耳光，响亮得很。 
苏长清被他抽飞到地上，一落地便闭了眼，或许是累了，或许是晕过去了。 

31 
苏长清醒来的时候，已经被抬回了住的地方，头蹦蹦的跳着疼，一摸，上面缠了个布条，一照镜子，还渗了些血。 
伺候他的小宦官告诉他，皇帝把那张琴赏赐给他了，就放在案子上。 
苏长清走过去拨了拨，他不是他爹，本就不是个多风雅的人，也不好这个，当时跟着梅娘学只是为了糊口罢了，便叫小宦官装进琴匣里放在看不到的地方。 
后宫虽也不是安乐窝，不过苏长清是个男人，就算皇帝宠爱他，也生不了孩子，那些妃子自然不把他当成对手，他成天关在院子里，等吃等睡，日子闲得发慌。 
幸好皇帝还记得他，每当政务闹心的时候便来寻他的不痛快，今日又来了，还是提那玉的事情。 
苏长清只觉得好笑，皇帝当日不过是随手买来一送的东西，如今他送人了，皇帝却在意起来了。 
不过除了这个块玉，他们二人也没有其他的话题了。 
玉的去处，自不用苏长清招人，皇帝也猜得到，知道是给了瑞儿，苏长清自知道争辩无用，便闭了嘴巴一幅要杀要剐听天由命的样子。 
皇帝见他这幅样子，笑得温暖，道：“瑞儿大约是往南走了，恐怕还没走多远，要追也追得到，要是把他的画像往城门口一挂，或许更快些，你选哪一个？” 
苏长清一听他说这话，干劲跪了下来，说道：“他本就不是牵扯到这里头的人，如今孤孤单单的走了，生死还不知道在哪里，陛下仁慈，放他一条生路。” 
“你有这份心固然是好的，朕的要求真的不多，还是那三个字‘我爱你’，你说说看。” 
苏长清咬了牙，他已成了习惯，听见皇帝说这句话，就自然而然做这个动作。 
苏长清也不知道自己为什么会坚持，或许就像梅娘说的一样，人无论怎样了，心都不能死，大约那三个字说出口，自己的心便死了。 
“换个别的……”苏长清咬着牙说。 
“你还跟朕谈条件，”皇帝笑了，走过来勾起他的下巴说，“这样吧，早前有个混人，写了个房中术当折子，还送了瓶春药给朕，那人当然拖下去砍了，不过药还留下，虽然有些年月了，效率应该还是有的，你肯整瓶喝下去吗？” 
“会死吗？”苏长清问了一句。 
“喝下去才知道，你现在反悔也行，说‘我爱你’。” 
苏长清听他又是这句，抿了抿嘴，说道：“那还是喝下去试试会不会死好了。” 
皇帝让宦官端了那个瓶子上来，一个挺漂亮的青瓷瓶子，大约也就三、五口的量，不算多。 
宦官送到苏长清跟前的时候手却抖了起来，凑在他耳边说：“这东西谁都没试过，苏公子您可三思啊。” 
皇帝又皱了眉，说道：“死不死的或许不知道，丑态百出那是一定的。” 
苏长清一听这句愣住了，心想着自己还有什么丑态没被这人逼出来过，也不多这一回了，心一横，便端起那瓶子灌了一口，“咕嘟”一声，听得人心惊。 
皇帝眼睛又瞪大了些，手不由自主的便挥了上去，抽飞了苏长清捧着的那个瓶子，瓶子顺着墙角“闶阆闶阆”的滚了一圈，粘稠的液体洒得满房子都是，散发着腻得令人作呕的甜味。 
所有的人的眼睛都跟着那个瓶子滚了一圈，这时候是个什么形式突然看不明白了，他们固然不懂，连皇帝自己也不懂。 
苏长清倒是没什么丑态，直楞着跪了一会儿，便倒了下去，皇帝急忙凑过去一摸，发现他身上一点热气都没了。 
“苏长清，”皇帝推了推他，见他勉强睁着一线眼，便说：“难受得很是吧，说声‘我爱你’，立刻传太医来救你，不说就不传，快说。” 
苏长清笑了笑，干脆闭了眼睛。 
皇帝脑子里轰了一声，什么也没想，便扯了苏长清起来抱在怀里，只觉得那身子冰得把他的心都冻住了一般。 
那宦官看到这场景犯了糊涂，心里正在犹豫要不要先传了太医过来，却听见皇帝吼了一句：“都是死人吗？传太医，快！” 
只看见一个腿脚快的宦官，一路狂奔，跑得跟飞一样，很快便拽了个白胡子老头过来，老头抓着苏长清的手腕摸他的脉象，半天没敢吱声，那脉弱得几乎是摸不到了。 
老头冷汗冒了一头，但表面上却装得很冷静，要人熬了参附汤赶紧送来，想法子给苏长清灌了进去，折腾了一天一夜总算吊回来一口气。 

32 
苏长清虽说是个倒霉的人，不过治他的那位老太医一生悬壶济世，救人无数，大约是老天爷心疼那太医，才没提了苏长清的命去。 
连服了三个月的药，苏长清总算是睁了眼，身子虽然虚得跟一缕轻烟似的，却可以坐起来了。 
老太医说苏长清这条命也算是保住了，不过恐怕就离不开药罐子了，幸好是在宫里，无论什么珍贵的药材都不会少他的。 
皇帝听了他好些的消息，得了空也过来了，掀了帐子见到苏长清斜躺在床上看书，见了他瞟了一眼也没搭理。 
只是那一眼却潮润得很，生生的把皇帝的馋虫都勾了出来，还是最肥硕的那条。 
皇帝从来没学过怎么克制过自己的欲望，何况对象是苏长清。 
见他凑了过来，苏长清便知道他想要做什么，更知道自己躲不过去，紧了一下身子，便僵直地坐着，随他宰割。 
皇帝的双手落在苏长清的肩膀上，顺着手臂摸了下去，温热的亲吻落在苏长清的唇上，那嘴唇冰冰凉凉的，滋味甚好，纠缠了好久却品不到任何活着的味道。 
瞬间，让皇帝没了继续下去的兴致，退后了一点，仔细盯着苏长清看了许久，总觉得似乎少了什么，竟然让他有些不认识了。 
苏长清少了什么，本不是他该想的事情，朝中的政务就够他烦心的了，如今他想了，却想不明白，唯一想到的便是那块玉。 
皇帝叫了人来，吩咐派人去找，那人问道：“陛下，天下的玉何其多，您要找的是什么样子的？” 
皇帝既然被问住了，那不过是他买来的一件道具罢了，又怎会仔细记得样子，脑海里却浮现出当日苏长清收了那玉的时候面红耳赤的样子，可爱得紧。 
虽是如此，皇帝却丝毫不想放弃，玉虽然不好找，人却好找得多，于是改派人下去找寻瑞儿，不许大张旗鼓地找，找到了也不许惊扰，只把那块玉买来既好。 
那人领了差事下去，一个劲儿的摇头，跟着皇帝许久，从来没办过如此奇怪的差事。 
过了半年，那人带着玉回来复命，皇帝这才拿了那块玉仔细看了看，觉得并不是什么好料子，雕工也一般，放在民间或许不错，不过跟宫里的东西一比就差了好远了。 
玉上雕着一支并蒂莲，柔柔弱弱的，定睛看了看，既然觉得有些像苏长清。 
皇帝笑了笑，自言自语：“他倒是只配得上这样的货色。”藏不住似的，把玉揣在怀里便奔了苏长清的住地。 
苏长清休养了半年，身体好转了些，只要天气晴朗，便会到院子里走走，打理一下院子里的花花草草，看看天上的云，虽然是个年轻人，却跟个等死的老人一般。 
这半年皇帝来得少，偶尔来了，也说不上两句话便走了。 
苏长清心想着定是他对自己已经没了兴趣，越发盼望着莫云能早日回来，自己好出宫去与他团聚。 
正打着如意算盘，却听见那边报皇帝要来了，苏长清原本笑得甜蜜，听了这一句，脸立刻就垮了下来。 
皇帝拎着那块玉满面春光的进来，把玉往苏长清怀里一扔问他：“看看是不是原来的那一块。” 
苏长清拿起来看了看，点了点头，那玉他看得多，莲花篷上有几颗莲子，他都一清二楚，如今见了这块玉想不起其他，唯一想起的便是瑞儿。 
“……瑞儿……也被抓进宫里了？”苏长清抖着嗓子问道。 
皇帝愣了一下，他摆明着叙旧来了，却没想到苏长清会讲这一句，冷笑了一声：“你以为后宫是什么地方，朕可没空给你养儿子。” 
“瑞儿如今可好，他是胖了，还是瘦了，是高了，还是矮了……” 
皇帝原不觉得苏长清话多，如今被他问个没完，心里烦躁得很，说：“你这个当爹的倒也认真得很，你为什么不问问，他怎么就买了你给他的玉石。” 
苏长清看了看掌心的那块玉，心里一阵可怜，道：“我原本就是给他已被不是之用的，如今他卖了也是应该，只是不知道他遇了什么难事。” 
皇帝听了这句心里“咯噔”一下，他愿意为麻木的心竟隐隐作痛起来。 
******************** 
  
 
33 
皇帝说：“他活得好好的，能有什么难处，如今在南方的山里住着，找他倒是费了一番力气。” 
苏长清听了却有些不信，皇帝的话，在他听来都透着七分虚假，越是说得像的，越是假得很，于是拎着玉又问了一句：“那这玉怎么来的？” 
“自然是花了银子买回来的。” 
那过程怎叫一个惨烈，用连蒙带骗一点都不过分，据说连家里死了老娘这种慌都编了出来，瑞儿才肯出手，银子倒是一分一毫都没少要，皇帝听了都有些不信，那瑞儿明明是苏长清一手带大的，这不吃亏的性子却强他这个当爹的数百倍，大约是像了梅娘。 
苏长清双手捧着还了回来，皇帝没接，问他这是干什么，他道答得理所当然：“既是您买回来的，那便是您的了。” 
皇帝狠狠地盯了他半天，说道：“东西都到了你手里了，便收着吧，朕又不稀罕这些。” 
苏长清心想着这东西既不能吃，又不能卖的，自己也不怎么稀罕，不过又觉得没必要在这种事情上讨不痛快，便谢了恩，随手揣进袖子里。 
皇帝记得他以前都收在怀里贴着心口放着，如今却换地方，想必他的心里恐怕容不下这些了。 
“莫云有什么好？”皇帝忍不住问他，话一出口突然想起，似乎自己也问过莫云类似的话。 
苏长清微微红了脸：“或许也没什么好，只是想和他在一起罢了。” 
如今，苏长清是真的什么都没了，不过却守着三个字，等着莫云回来，说给他一个人听。 
皇帝见了苏长清那模样，恨不得就拽过来扔在床上，依着他的脾气非想了法子让苏长清服软，说几百声“我爱你”才好，再甜再腻他也不嫌弃。 
只那么一想，却又想起上一次逼得苏长清差点断了气的情形来，不知怎么的，背上居然冒了一阵冷汗，心里大叫了一声“停”。 
他也奇怪，自己居然会稀罕起苏长清来，他如果想要，比苏长清年轻貌美嘴甜的人多了去了，也许他在乎的只是那三个字罢了。 
战场上的情况倒也瞬息万变，等派回来的兵汇报消息的时候，恐怕事情早已过去了半个月，根本无法挽回了。 
深夜的时候，回来个报信的，说是跑死了两匹马，自己也快不行了，调整了几个时辰，吃饱了喝足了才踉踉跄跄地来到了皇帝面前，膝盖刚一碰地，便哭了出来。 
只说是这次的主帅是个眼皮子浅，贪功之人，用起人来根本不看才干，只分亲疏，几个会打仗的将官到被他夺了实权，换了他自家的弟弟和妻舅掌权，先头几仗，不知是拜了哪方神灵，倒也打得顺风顺水的，消灭了北夷主力尽半。 
不过，人家也不是吃素的，渐渐摸清楚了这位主帅的脾气性格，专掐着软肋打，先是活捉了他的亲弟弟，又杀了他妻舅。 
他那妻舅，根本就是个草包，竟然中了北夷那破绽百出的诈降之计。北夷佯降当时，他帐中几位将军苦劝多时，他既然刚愎自用全然不听，差点害得十万人的队伍全与他陪葬了。 
皇帝听气得胸口一热，险些晕倒过去，这位主帅年轻时也立过不少战功，原想着借他在军中的影响稳定军心，没想到年级大了，既然干出如此混事来，忙问伤亡了多少。 
那人哭了一阵又继续说，还好莫云将军带了七百人，杀出了一条血路，勉强保了大半的队伍，皇帝听罢长舒了一口气，那人又报，不过莫将军却中了敌人的暗箭，阵亡了。 
莫云死了？皇帝一下子没了想法，又确认了一次，那人哭着点了点头，奉上莫云的遗物，是他常用的那把剑，拔出剑鞘一看，剑刃上竟然满是缺口，可见当时战况之惨烈。 
皇帝下了旨意，免除了主帅的军权，换了一名年级稍轻，却是他一手提拔的武将为帅，并且决定御驾亲政，以振军心。 
安排好一切，皇帝让他们全都退下，让他一人安静一会儿。 
众人知他伤心，便退了下去，皇帝一人坐在书房里，一想到他的兵士便痛得钻心，又想到莫云，嘴角却忍不住向上扬了扬。 
开心，此时说不开心，倒是假了。 

******************* 
34 
莫云被追封了大将军，后事风光的很，墓也修得漂亮，跟他老爹按一个规格葬的。 
这个结果，原本是莫老太太最希望看到的，原先她害怕莫云得罪了皇帝，落得连尸骨都没地方落葬，如今莫云却往前提了大约三十年葬了，特意让她早些安了心。 
京城里恐怕没有哪个不知道这个过去的风云人物英年早逝的消息，那些心还系着莫云的千金小姐们更是哭得肝肠寸断的，只有苏长清还被蒙在鼓里全然不知。 
皇帝下了封口令，不许任何人透露一星半点莫云的消息给苏长清知道，因为他不知道苏长清听见了会怎样，他觉得自己有些可笑，居然会那么害怕苏长清会跟着莫云去死。 
苏长清若是死了，自己便没有机会听他说那句“我爱你”了――皇帝是如此对自己说的。 
皇帝做了御驾亲征的准备，他站在城楼上，对着士兵和百姓，拔出长剑指着天起誓，说一定要为莫云等牺牲的将士报仇，还要取下北夷首领的首级以祭奠阵亡将士的英灵。 
同一时刻，苏长清正望着同一片天空，数着日子盼着莫云的归期，天边又飘来一朵白云，那样子竟然有点像莫云。苏长清痴痴地笑了，挥了挥手，全当它是莫云派回来见自己的。 
这些日子皇帝居然没来找自己的麻烦，一次都没有，苏长清虽然好奇，也懒得去打听，还是熬他的日子，有一天打扫花木的时候，竟然看到一个小小的身影蜷缩在墙根上。 
是个不大的孩子，看身上的行头便知道是位皇子，就算不看行头那眉眼也长得极像皇帝，一看就知道是他的种。 
那孩子瞪着一双眼睛死死地盯着苏长清看，看得苏长清心里发憷，又是怕又是恨的。 
问他叫什么，从哪里来，小孩一律不说，站起身来，撒丫子便跑了，看那身形竟让苏长清像起瑞儿来了，于是跟身边伺候的宦官打听了一下。 
这孩子便是皇长子，母亲在皇帝是太子的时候就在他身边伺候，当时封了良娣，是个低眉顺眼的女子，性子温顺得很。 
那位良娣身子弱，生了皇长子便死了，留下襁褓中的儿子孤苦伶仃的无人照顾，正巧皇后膝下无子便收了过来当儿子养了，不过他毕竟不是皇后自己嫡亲的儿子，皇后如今又有了生孕，放在他身上的心思又少了好些。 
苏长清听了觉得好生可怜，半夜里回想起那孩子的模样来，五官虽肖他爹，不过那双眼睛倒是清亮清凉的，干净得很。 
过了几日，苏长清又看见那孩子蹲在墙角上，见到苏长清过来便要跑，苏长清拿了茶点诱他，他才站住脚，吃得倒也干净，竟然不像个富贵人家的孩子。 
一盒糕点见了底，孩子盯着盒子边角上的那些碎渣子看了好久，似乎想拿手指头沾着全吃了，却因为顾及苏长清在场不好意思下手。 
苏长清这里的点心到是多，可以尽量让他吃，只是觉得吃多了撑坏了肚子，所以再没拿出来。 
孩子抬了眼睛看着苏长清，问他明天可以来玩吗？心里大约还惦记着点心。 
苏长清自然点了头，还问了他喜欢吃什么，特意让人准备好等他来，看他吃得痛快的样子，仿佛见到了瑞儿在身边一样。 
苏长清原本过得乏味得很，如今竟然有了个伴儿，每天也多了件事情可以做。 
等到皇帝提着北夷首领的首级回来的时候，苏长清与那皇长子已是亲密无间的关系了，那皇长子每天早上跟皇后娘娘请了安便急着到苏长清这里报道，晚上吃过晚饭，回去睡一觉，第二天又来了。 
皇帝回来第一次进苏长清那个院子，便看到那小子枕在苏长清的腿上躺着，苏长清一面用手梳着他的头发，一面拿了书软软地念给他听，看得皇帝心口一阵泛酸，恨不得一把甩了那小子自己枕上去。 
他这次出征，虽说以是做了周全的准备，连头发都没掉一根便获了全胜，战场上浴血奋战的自然是那些将士们，不过看到战场上的惨烈场景，他的心里竟有几次想起了苏长清。  
 
 
35 
前头正办着庆功的宴席热闹的很，皇帝的衣裳被酒浸湿了一块，原本可以让那宦官回去拿一件来换，他却非要自己跑一趟，刚从殿里出来便拐到了苏长清这里。 
那两个人原本还有说有笑的，一见他进来，苏长清便脸一垮，连点笑影都不见了，那孩子虽说是皇子却也不常见他这位至亲的老子，在加上或许继承了点他娘的懦弱性子，竟然往苏长清身后躲了躲，怕起生来。 
他那样子看得苏长清又是一阵心痛，他自己虽然见了皇帝也怕得肝疼，却强装出一幅不怕的样子，拍着那孩子的肩膀小声哄他说：“别怕，这是你爹啊。” 
皇帝眯着眼睛看了那孩子一会儿，正巧两个人的眼睛对上了，孩子忙捏着苏长清的衣服躲到他背后去了，待皇帝转开视线，才小猫似的探出头来，盯着皇帝看。 
皇帝问苏长清最近可好，又问他换了什么方子吃，苏长清都老实答了，却盯着门口看，催他走似的，看得皇帝看了心里凉飕飕的，越发赖着不想走了。 
正在这时，天上炸开一个烟花，然后便接二连三的爆开，花花绿绿的好不绚烂。 
苏长清问：“这两天宫里倒是挺热闹的，莫非有什么喜事？” 
举全国之力打了两、三年的仗，如今大获全胜了，怎么不是喜事？可惜这个喜，苏长清却不能分享。 
“苏师傅你不知道？”皇长子正想说，看了一眼他爹的眼神，便改了口：“皇后娘娘生了太子，自然是宫中头等的喜事。” 
苏长清皱了眉头：“我怎么记得那皇子一个月前便生了，怎么现在才庆祝。” 
那小孩咽了口口水说：“我那弟弟大约不怎么结实，我还见过皇后娘娘为了这事偷偷抹眼泪呢。这些日子大概算是调整过来了，连太医说什么出了鬼门关，自是要好好庆祝一番了。” 
苏长清点了点头，笑着说：“你这年纪还懂什么叫‘鬼门关’啊？” 
皇帝倒有些吃惊，没想到他会说这些话，忍不住仔细瞧了瞧他这儿子，问他：“你怎么知道她生的便一定是‘太子’？” 
那孩子怯生生看着他说道：“立长不立幼，他是嫡长子自然就是太子了。” 
皇帝笑了笑：“你也是皇子，就没想过要当‘太子’？” 
那孩子忙摇了摇头，往后退了退：“儿臣只是庶子，不敢有此贪念。” 
“你皇祖母当年也不过封了贵妃而已，照你这么说，朕也是庶子，也不该有此贪念罗？” 
那孩子一听他爹说这话，也知道刚才自己嘴多说错话，吓得脸都绿了，“扑通”一下跪在地上不吭声了。 
“起来吧，朕不怪你，你到底年纪还小了。 
苏长清忙拽了孩子起身，帮他拍了拍膝盖上尘土。 
皇帝又问：“跟着谁学功课呢？” 
孩子答道：“还没有。” 
“皇后也顾不上你，你每天都躲在这里玩？”孩子点了点头，皇帝叹了口气“也不算早了，明天起朕点几个人给你当师傅，你记得好好跟着学。” 
又说了几个人的名字，都是当今有才学的重臣，苏长清虽不认识亦有耳闻，那孩子听了更是眼前一亮，忙跪下来谢恩。 
皇帝看着他那小模样，心里也觉得有那么点意思，原先还觉得他像他娘多些，再一看又觉得还是跟自己小时候比较像。 
又说了几句教导的话，便打发他回去了，宦官拿了干净衣服候在一旁等着皇帝换了回宴席上去，皇帝却说：“时候也不早了，让他们也早点散了，你就说朕有点醉了，今天晚上歇这里了。” 
一直盼着他早点走的苏长清听了这话，忍不住瞪了他一眼，见他转身过来便要跑。 
皇帝一把拉住他说：“你跑到哪里去？小心朕把你腿打断，让你一辈子下不了床。” 
战战兢兢爬到床上，皇帝搂着苏长清便也没动了，苏长清觉得胸口憋了一口气上不来，拼命挣扎了一下，皇帝说：“你别招惹朕，朕是在忍着呢。” 
 
 
 
  
36 
苏长清听了这一句，哪里还敢动，抬了眼睛看了皇帝一眼，皇帝也看着他，眼神到也平静，连点欲望的残渣都见不着。 
苏长清一阵胆寒，忍不住哆嗦起来。这些年皇帝不是在欺负他，便是在想着怎么欺负他，原先的手段他可以忍了，大约皇帝也厌了。 
如今憋了一年多没动手，待他动手的时候又是个什么情形？苏长清不敢猜，也猜不着，只求他能发发善心，给自己留口气见莫云一面。 
苏长清也不敢贪心，说不说得上话无所谓，只看一眼，能确认莫云还好就行。 
皇帝见哆嗦成那样，知道他是害怕了，说道：“你抖什么抖，朕又不会吃了你，今晚上朕也喝了不少酒，累了，你就陪着朕说说话吧。” 
苏长清垂了眼，心想着他们两个也没什么好说的，过去经历过的事情每一件提起来都必是伤心，还不如不说。 
皇帝也不知道说什么，不知怎么想起了那个枕在苏长清膝盖上，跟他有说有笑的小子来，这才算是找到了话题，问苏长清和那小子是怎么认识的。 
苏长清把来龙气脉简单说了，认识的倒也突然，熟悉的却也顺利，仿佛知道他心里正缺了一块，适时的补进来一般。 
皇帝一听那时间竟然和自己离开京城的时间一致，笑了笑说：“这孩子倒是有趣，像朕。” 
苏长清一听皱了眉头，仿佛听了什么骂那孩子的话一般，反驳道：“模样却是有点像，但是性子却是完全不像的。” 
“哦，你倒说说哪里不像了。” 
苏长清说了一串好听的词，都是累在那孩子身上的，活脱脱一个羞涩又可爱的美少年。 
皇帝听了笑了，说道：“越说越像朕了，你随便找个外人来，他们夸朕的词，保证比你说的还多。你说那是真的也好，装的也罢，那也是朕，只是你在朕的心中是特别的，给你看的朕和给别人看的不一样罢了。” 
苏长清脸色一白，被他这么一说，反像是自己占了什么便宜似的，这个“特别”不要也罢。 
苏长清说：“他跟陛下怎么能比，他不过是个孩子，没了亲娘，寄人篱下的，可怜得很。” 
“可怜？你倒说中关键了，其实‘可怜’要是用得活，比什么都管用。他要是有什么求你的，你还忍心不帮他吗？” 
“他能有什么求事情？我什么都没有，吃的穿的，都是宫里的，就连这条命也是陛下您要就可以随时拿走的，能帮他什么？” 
“你现在已经帮了他了，只是你不知道而已。” 
皇帝自以为说的直白，却见到苏长清瞪着眼睛傻乎乎的样子，忍不住抱紧了他，说了一句：“你怎么就这么傻呢？被人算计了都全然不知。” 
苏长清听了这句，硬是翻了个身，合了眼睛不再搭理皇帝，脑子里一阵混乱想得都是江南时候的事情，他知道自己傻，所以事事小心，唯那一次被算计得什么都不剩。 
皇帝见他这副模样，也猜到他在想什么，瞅着他的眼角看了好久，却不见半点泪影，心想着他倒是倔强。 
莫云曾说过苏长清没什么好，只是他想对苏长清好而已。那时皇帝不明白，这一刻，似乎有点明白了。 
皇长子跟着师傅上第一天课，皇帝便跑去看了，师傅连夸皇长子聪明，那孩子一副羞涩的样子，却恰到好处，讨喜得很。 
皇帝叫他一起用膳，那孩子第一次有这种待遇，自然是激动不已。 
皇帝问他：“你知道苏长清为什么会那么疼你吧？” 
孩子答道：“想是苏师傅的儿子瑞儿与儿臣年纪相仿，如今瑞儿不在身边，就把儿臣当做是瑞儿疼了。” 
“皇后如今生了自己的儿子，自然不会疼你。她本来就不会疼你，收你做儿子，一来是给自己挣个贤德的名声，二来也给自己的儿子减少个对手，增加个帮手。哪想到你年纪虽小，却看得透彻，而且还不愿认命。” 
孩子听他说的这么明白，慌忙放了筷子，跪到一边，低着头，也不敢乱求饶。 
“与其被她就这么藏起来，当个可有可无的影子，不如找一个更靠得住的人，提自己一把。那个人就是苏长清，他有个亲人却不在身边，你去了正好可以填补，更妙的是他永远都不能给朕生个儿子。你虽然不知道朕还会不会去见他，却没有退路，只有赌一把，这一把你赢了。” 
那孩子吓出了一声冷汗，皇帝却缓缓地鼓了掌：“妙，朕从来不会讨厌聪明的孩子，何况是自己的孩子。你以前的名字不好，起得随便了些，如今朕给你换个名字，叫‘廉睿’。” 
廉睿长长地舒了一口气，用袖子擦了擦头上的汗，磕头谢了恩。 
“给你换这个名字，是让你记得，你以后若真成了气候，都是靠苏长清给的，你负了谁都不能负了他。” 
“苏师傅是个好人，儿臣就算没有这些想法，也喜欢在他身边呆着，断不会负他。”廉睿说得诚恳，又问道，“儿臣的这个睿，是和瑞儿同一个字吗？” 
皇帝说：“自然不是，否则哪一天你要是做了皇帝，瑞儿不是要避你的忌改个名字？” 
廉睿听了这句，脸上浮起一丝笑意，又被他生生憋了回去，忙磕头说：“儿臣不敢想。” 
皇帝冷笑了一声道：“你也不用想了，根本没影的事情，起来继续用膳吧。” 
廉睿一脸沮丧地坐正之后，皇帝又让人把自己刚才觉得好吃的几个菜夹了一些给他吃。 
看着眼前多起来的菜色，廉睿淡淡颦了眉，想偷偷看看自己爹的表情，却又不敢，僵着脖子夹了一口菜咽了，恐怕也没嚼出什么滋味来。 
皇帝看着他那困惑的样子忍不住笑了，心想着：你还想猜你老子的心事？道行还浅了点，今晚上不用睡了，想着去吧。 

************** 

--------------------------------------------------------------------------------
 

 
37 
第二天，廉睿散了学，他爹没来看他，他便和往常一样到苏长清这里吃晚饭。 
他一晚上没睡，年纪轻倒也看不出憔悴，见了苏长清便爬进他怀里坐着撒娇，把他改名的事当个新鲜事，一道分享了。 
苏长清一听他改了个“睿”字，心里便不怎么舒服，恰又是那皇帝做的事情，让人总觉得背后藏着什么似的。 
廉睿拉着苏长清的手，在他手心里一笔一划仔细写着，说道：“是这个‘睿’字，师傅昨天教我写了，可难写了。师傅说有明智、通达之意，想来父皇是望我将来会聪明些。” 
苏长清摸了摸他的头说：“聪明些好，像我这样不聪明的，总是被人欺负。” 
苏长清不过有感而发，听到廉睿心里却又了另外一层意思。廉睿年纪还小，到底不如他爹沉得住气，忙从苏长清身上跳下来，爬在他膝盖上，楚楚可怜的瞧着他，细细声问道：“苏师傅，那天我走了，晚上父皇跟您说了什么吗？” 
虽然只隔了一天一夜的时间，不过苏长清却根本不愿意回忆，皇帝讲了些什么便也模糊了，隐约记得有几句是说廉睿的，竟把这么可爱的孩子归到自己那一类了，想来可气。 
“他没说什么，就算是说了什么，我也不敢当真。”苏长清道。 
廉睿辩白的话都到了喉咙眼里了，听他这么说，便又放回肚子里，留着以后哪次用得着的时候再翻出来。 
廉睿知道自己是真心喜欢苏长清，因为苏长清人长的顺眼，性子温和，而且没什么心眼，更不会算计自己。不过就算是真心喜欢，用得着的时候也得用，只是精心些别伤着他就好了。 
苏长清平素吃得清淡，如今想着廉睿上了一天的学，辛苦了，便开了口要了几样荤菜。 
皇帝从战场上回来，和皇后还只在庆功宴上见了一面，第一个奔的便是苏长清的住所，苏长清的分量自然又重了些，那宦官机灵得很，听他有吩咐，赶紧弄了几样好菜送上来。 
两个人吃得甚美，互相摸了摸对方的圆肚子，亲昵得跟一对真父子一样。 
廉睿磨磨蹭蹭的不肯走，见天色暗了，估计他爹今晚上不会来了，便打定主意要赖在这里不走了。 
苏长清原本就疼他，被他那双可怜巴巴的眼睛一盯便乱了方寸，让他留了下来，一边帮他铺被窝一边在念叨，不好吧，你若是不回去，皇后会担心的。 
廉睿心想着皇后才不会担心他的死活呢，嘴上倒也乖巧说道：“娘娘知我贪玩，我出门的时候便跟我说了，天黑路不好走，若是晚了便在别处歇一晚。所以，我住在这里，娘娘是知道的。”小嘴巴“NN”的说了好些话，让苏长清安了心。 
苏长清叹了气，把他揽在怀里，心想着这么个乖巧的孩子怎么就没个亲妈疼，自己的亲爹又是个那样的角色，若是跟着他爹学，怎么能学好。 
苏长清绝想不到，就是不跟着他爹学，这孩子也不会朴实到哪里去。 
廉睿在苏长清怀里睡的安逸，眨着单纯的眼睛问道：“苏师傅，我父皇也是这么搂着你睡吗？” 
苏长清瞬间脸色煞白，抿着嘴巴什么都没说。 
廉睿当他默认了，继续问：“你觉得，我父皇是个什么样的人？” 
“别人都说他是明君。”苏长清叹了一句，莫云也是这么说的。 
“他对您好吗？” 
“不好。” 
“他既是明君，那一定对别人好，怎么他对别人都好，就对你不好呢？”廉睿爬起半个身子，看着苏长清说，“他一定是想对你好的，只是他从小就没被人疼过，所以不会疼人吧，也怪可怜的。” 
苏长清笑了：“他不会疼人便来欺负我，那我岂不是比他更可怜，而且我又没欠他的。他对我好或者不好，我都无所谓，只希望他能疼你，也疼你其他的兄弟就好。” 
廉睿听了这一句愣了，又爬回被窝里紧紧贴着苏长清道：“一个人的心怎么能分给那么多人，苏师傅您就疼我一个好了，可别想着别人。” 

****************** 
38 
等到廉睿在苏长清那里住到第五天，皇后终于有些沉不住气了，夜深时特地端了滋补的燕窝亲自去探望皇帝。 
皇帝还在批阅奏折，见她来了也有些意外。 
皇后也是个干脆的人，只说了几句话便说到廉睿身上，字字句句衬着她慈母心。 
皇后人长得娟秀，声音也悦耳，若是别人定被她哄了，可惜这些手段她男人比她老练得多，几句话就让她打消了鼓励，用的全是些冠冕堂皇的词，内容到现实得很。 
皇帝告诉她，她自个没空养有个人帮你养，你还不高兴，养来养去还是你儿子，只要你还认他，他断不敢不认你。 
皇后被他一点拨，也明白了，万一廉睿做了皇帝，太后的位置还是她的，苏长清又坐不上去。 
皇帝又问她怎么没把儿子带过看看，皇后一听这话，满心欢喜，立刻让人把小皇子抱了过来。 
小皇子粉团团的，夫妻两又是一番逗弄，演了一处恩爱夫妻的好戏，羡煞旁人。 
过了几天，皇帝借口苏长清原先住的那个地方要修缮，给他换了个地方，比原先的大得多，院子后面有个小花园，有假山还有一条小河流过，惬意得很。 
廉睿原本还看不明白，后来一打听才知道苏长清的生辰快到了，立刻慌慌张张地准备起礼物来，他倒是没有如此大手笔，便挑了套银丝掐的茶具送了来。 
苏长清这些年闲得慌，也学会了烹茶，有时候一下午便煮了一壶茶，一边熬一边喝。 
他其实不是很懂，却也看出这茶具价值不菲，便死活不肯收下，廉睿央了半天，他却说：“其实，这日子只要殿下有心记得，便足够了，而且前方还在打仗，我怎么能收这么贵重的礼物，以做享乐之用呢？” 
廉睿心里明知道战争已经结束了，却不敢说，撒了一会儿娇却拗不过苏长清，值得把礼物收了回去。 
苏长清怕他伤心，破例取了那张琴出来，弹了一曲给他听，他也是今天方知苏长清还有如此本事，听得都迷了进去。 
却在这时，皇帝走了进来，递了一封信给苏长清。 
苏长清原以为是莫云写的，急忙拆了，一看却不是，不过也谈不上失落，因为信是瑞儿写的。 
信上除了相思之外还写了不少趣事，苏长清没看几行便掉下泪来，看了几次才把那封信看完。这才知道是皇帝借着他的名义封了五百两银子给瑞儿送了回去，又让瑞儿写了这封信回来。 
这份礼厚实得很，算准了苏长清会感动，苏长清也真的感动了，可是转念一想全是皇帝一手策划的，便淡了不少，一个字也没说，只把信小心折了放在怀里。 
当晚，皇帝便留了下来，挤走了廉睿，睡在苏长清身边。 
全因为那封信，苏长清总觉得欠了他什么似的，看他的眼神也多了几分羞涩，仿佛回到了几年前一般。 
皇帝最喜欢的便是他这幅样子，被他看了几眼便觉得有些把持不住了，情到浓时一把勾过苏长清的腰，便想利索的解决一次。 
苏长清被他吓出了一身冷汗，自是不肯，挣扎了两下，皇帝的眼神便凉了下来，问他：“不愿意？” 
苏长清使劲点头，皇帝冷冷地看了他一会儿，放开他起了身，便披了衣服出去了。 
苏长清没想到他会如此干脆，撑了身子等了他一夜不见回来，这才躺下来睡了，可惜睡得不怎么安稳，梦见自己乘了条破船在暴风骤雨中随风飘流，一个浪打来，船便翻了，这是有个人伸手来救他，不是别人，是莫云。 
梦醒了，苏长清也不再迷茫了，他这辈子等的人便是莫云。 
至于皇帝，大概又是再玩什么新的游戏，苏长清知道自己胆子小，玩不起。 
快到中元节的时候，宫里人渐渐忙了起来，原本都只是祭祀皇家的祖先，今年皇后却开了先河，允许放河灯，还要女眷们扎了好些漂亮的河灯以祭奠战争中阵亡的英灵。 
皇太后听了只说这个皇后贤德，拉着皇后的手夸道：“皇后如此贤德，实在是皇家之福，百姓之福。” 

************** 

 
39 
皇帝听了之后，莞尔道：“梓童果然细心。朕以为，既是祭奠英灵便不必按照生前的地位分什么尊卑，一视同仁。为每一位战士都扎一盏河灯，不用仔细写明将官的名字，只写是阵亡英灵便可。 
皇后听了，也觉得甚为有理，便依旨照办了，给每个宫殿都拨配了制作河灯的材料，定了需扎制的数量，也允许宫人为自己的亲人扎制河灯，苏长清的住地自然也配了。 
苏长清那里管事的宦官接了那些材料，便忐忑起来，这件事情他总觉得是冲着苏长清来的，为的便是把莫云的死讯捅出来。 
苏长清若是知道莫云死了，那宦官便也躲不过头点地，所以他一直小心瞒得妥当，这一次却总觉得逃不过似的。 
他晚上一夜没睡，把两位主子的吩咐翻来覆去的想了好几次，觉得皇帝处置得妥当便睡下了。 
睡到了半夜，却突然闪过一个念头，心想着，万一真有哪个不要命的，得了好处，把莫云的名字写上去让苏长清看见了怎么办？又或者是有人见了河灯故意在苏长清面前暗示什么怎么办？ 
这一想脑子里全乱了套，急忙从床上爬起来，召了自己的心腹来商议。 
那心腹便献计说，想要瞒得天衣无缝，倒也容易，只要放灯的那日找几个口风紧的，拿了竹竿子站在院子外的上游河水两旁，把漂过来的灯挨个挑起来，在悄悄送到下游去便成了，保管苏长清一个也看不着。 
宦官一想是个好办法，便打赏了他几两银子，让他依计行事。 
到了放灯的那一夜，所有人都穿着素服，庄严肃穆的占在河边，点了河灯放了下去，看那满河星星点点，随着波涛聚聚合合。 
廉睿为他的亲娘放了一盏灯，苏长清却做了很多盏，为他的爹娘兄妹，也为梅娘夫妻。 
苏长清的脸被那灯光镀上一层凄凉，让廉睿看了不忍心酸，眼瞧着那些河灯心里想，不知道莫云的那一盏，是哪位宫人替苏长清扎了，希望是个手巧的，扎得漂亮些。 
灯光顺着流水缓缓出了院墙，苏长清的魂也跟着一道走了一般，两人手牵着手盯着空荡荡的河流看了许久，廉睿皱了眉头，总觉得那里有些奇怪，一时又想不起来。 
却在这是听见空中飘过苏长清的声音，悠悠的：“奇怪，怎么不见别的宫室的灯飘进来？” 
听了这一句，廉睿便醒了，心里大喊了一句糟糕，抬起头正对着苏长清的眼睛，一时竟然不知道要编什么谎好。 
仔细听，似乎墙外有人用竹竿拍打河水的声音，廉睿努力挤出一抹笑来：“苏师傅你不觉得冷吗？我觉得有点冷，我们回屋里去吧……” 
苏长清深深地叹了一口气：“他们在干什么？怕莫云的那盏漂进来让我看见吗？” 
廉睿听他这么问，心中一紧，忍不住捏了一下苏长清的手，脸上却依旧挂着笑：“怎么会呢？莫将军在前方好好的，前几天还上了折子报了捷报给父皇，苏师傅若是不信，我明天偷回来给你看看。” 
苏长清却像是完全没听见他说什么似的，接着问“莫云是什么时候死的？” 
“苏……苏师傅，你别胡思乱想了，莫将军真的还活着……”廉睿说得心急，差点咬着自己的舌头。 
苏长清冷冷地看着他，道：“他们都不讲真话，我知道，可是你为什么也要骗我？是我待你不够好吗？” 
廉睿一听这话慌了，还没等他解释，脸上便滴上了血点子，在一看苏长清已经倒在一边了。 

************* 
40 
这时候，若是死了或许会轻松许多，可惜苏长清注定是个倒霉命，居然醒了过来。 
睁了眼便看见皇帝的影子在帐子外晃，皇帝扬了手便给了那宦官一个嘴巴，骂道：“没脑子的东西，谁给你出的馊点子，还以为是什么心腹，人呢？” 
宦官立刻跪倒在地，“咚咚”地磕着头，一边磕头一边说：“三天，只要陛下给奴才三天的时间，奴才一定把那人追回来，他就算是化成灰，奴才也认得……” 
皇帝说：“他是死的，还等着你去找。就算真让你找到了，也就是一具尸身了。滚！” 
宦官连滚带爬地出去了，皇帝回了头，看见苏长清正看着自己，马上露出放心的表情来，伸了手落在苏长清的手上，掌心热乎乎的：“总算醒了。” 
苏长清打了个冷战，想把手收回去，却被皇帝紧紧摁着不能动。 
皇帝说：“你想问什么便问，不要憋在心里把自己憋坏了。” 
苏长清心里有太多的话想问，多得让他的喉咙里像是笼了一炉热炭一般火烫。他垂了眼，盯着皇帝压在他手上的那只胳膊看了很久，慢慢翻过手把皇帝的手捏在手中，从床上蹿起来，勒起皇帝的袖子，便咬了上去。 
那一口，满满当当的，唇齿间瞬间涌上鲜血的味道。 
房间里静了一下，立刻充满了惊叫声，几十双手同时伸了过来，拽着苏长清身上任何一个可以下手的地方往外拖，来得晚的，没抓到地方的，便握了拳头胡乱打起来。 
这事情他们若是反应慢了，肯定会被拖累，若是处理得积极，说不定能赚个护驾有功的功劳，所以个个都很卖力。 
苏长清竟然完全不觉得痛，专心享受着唇齿间令人愉悦感觉，越咬越卖力。 
这时候从外面冲进来一个侍卫，倒是个明白人，一手捏了苏长清的颌骨，让他不得不松了口。 
没等苏长清看清楚皇帝胳膊上的牙印子，便被拖着出了房门，立刻被架了起来，牙齿上还沾着皇帝的血。 
老太医提着箱子慌慌张张地跑了进去，哆哆嗦嗦地帮皇帝清理了伤口，又拿了布条帮他缠起来，缠到一半皇帝便等不及了，冲了出来，二话不说便给了苏长清一巴掌，捏着他的下巴说：“行啊你，胆子够大，让朕看看你牙齿多厉害，小心朕让人一颗一颗的给你拔下来。” 
苏长清听了冷笑了一声，心凉的居然忘了害怕。 
皇帝站直了身子，对着院子里的人说：“都给朕听清楚了，刚才的事情，一个字都不许往外露。”说完，扛起苏长清摔回了床上，扯了被子胡乱盖在他身上，又用手指撇干净他嘴边上的血迹。 
前一幕已够惊悚的，人还没换过劲儿来，又看到一幕更讶异的，宫人们全傻了，楞了一会儿，才散开了，各自归了位。 
太医追上来帮皇帝缠好了布条，也迅速退了下去。 
皇帝放下了袖子，把伤口遮了起来，仿佛什么事都没发生一般，坐在刚才坐过的地方，看着苏长清。 
“骗我很好玩吗？”苏长清瞪着一双血红眼睛看着他，嘶着喉咙说。 
皇帝说：“没有骗你，只是朕觉得还不是你知道的时候，所以就往后缓了缓。” 
“缓？”苏长清心抖了起来，怎么事情倒了他这里都变得如此的简单，“‘缓’能解决什么？缓了莫云就能活过来吗？” 
皇帝听了“莫云”两个字，便火了，一把拽了苏长清拖过来问道：“一口一个‘莫云’，莫云他给了你什么，你便觉得他好了，便对他死心塌地了。你要锦衣玉食的生活，朕给得起，你要你的瑞儿能有个好前程，朕也可以给。莫云能给你什么，朕也一样能给你！” 
苏长清仰着脖子笑了好久，说：“他能把心给我，你有吗？” 
皇帝震了一下，没做声。 
苏长清在枕头边摸索了一会儿，提了那块玉出来，扔进皇帝怀里：“这便是你的心，石头做的，给出去了也不会痛，不管放在怀里暖多久都是冰凉的一颗。可是我们的不一样。” 
苏长清重重地捶了捶心口，说：“我们的心是长在肉里的，若是伤了会痛，伤重了，便会死。” 

*************** 
 
41 
皇帝自小变学了一套操控人心的手段，如今竟然挑不出一样管用的，他放开苏长清，站起身来，看了他好久才说：“苏长清，朕不许你死。” 
苏长清凉凉地说：“天若是叫我，也由不得你。” 
皇帝说：“莫云，舍不得让你死。” 
或许是悲伤太满，把心都塞了起来，苏长清一直都没有一丝半点想哭得欲望，直到听了这一句，泪水才涌了出来，怎么也停不住。 
他塞了耳朵，不愿意在从皇帝口中听到“莫云”两个字，因为他觉得皇帝根本就不配提这个名字。 
“莫云以前跟朕说过，他想对你好。以前他或许就是这么对你的，而以后的日子，朕想代替他这么对你。” 
皇帝以为他说得诚恳，他也拿出了他所有的诚恳，听他这么说苏长清却止了泪水，笑了出来，笑到兴头上，连气都喘不上来。 
苏长清问他：“又改戏了吗？如今玩得不是那三个字，而是别的了？陛下，您也不觉得厌吗？” 
苏长清不信他，他也没自信三言两语便能把苏长清治得服服帖帖的，若是换了别人，恐怕此时便已经动了手了，可是一对上苏长清那双眼睛，他的手便有些抬不起来了。 
那双眼睛中竟然找不到惧色，动人得很，让他忍不住想自己占了，不许任何人看。 
可惜，现在他却丝毫没有占有的办法，输得片甲不留的。 
皇帝转了身走了，第二日，让人送了一把剑给苏长清，便是莫云用的那把，苏长清费了好大的力气才拔出来，看着剑刃上的那些缺口，心痛到不能自已。 
他抱着那把剑便倒下了，不想吃也不想动，直挺挺地床上睡了好多天。 
有一天晚上极冷，苏长清总觉得身边有个东西在哆嗦才挣了眼，便看见廉睿趴在他身边睡了，连被子都没盖。 
苏长清摸了摸廉睿的冻得有些发青脸，便想起瑞儿来了，他这辈子欠的情太多，不止欠了莫云的，还有梅娘的，他若是就这么走了，那瑞儿会怎样？他不敢想，却再也睡不着了，揽了廉睿进被窝抱着，一直看着他的脸色转好。 
天亮了，苏长清从床上做起来，赤着脚走出了屋外，外面一片纯白的雪光，亮得刺眼，他看了看四周，似乎伺候的人多了几个生面孔，管事的宦官换了瘦高个。 
早膳还是那几样，用过了之后，苏长清便催着廉睿快些用了早膳去上学，一切仿佛都回到了中元节前的时光。 
廉睿喜得都不知道说什么了，出了苏长清的门便奔了他爹那里，把早上的事情一一秉明了，让他爹放心，也顺便讨个欢心。 
过了几日，苏长清便得了一封瑞儿的信，瑞儿的字比以往又好了些，苏长清看了那封信似乎看到了瑞儿高中状元，骑着高头大马的样子。 
他差点就笑出来，突然想到了他爹，想到了莫云，心便沉了下来。 
做了官又如何，还不是别人手中的棋子，生生死死都不由自主，还不如让瑞儿像现在一样，闲云野鹤，无拘无束的。 
瑞儿在信中三番五次地问他的情况，苏长清提了笔，酝酿了许久，却不知道写什么好，自己不过是一只笼中鸟，只是活着而以。 
不过，比起很多人，活着，已经算是个不错的境况了。 

 
42 
后怕这个词，此刻皇后有了深刻的体会。 
中元节那晚苏长清的院子居然什么事都没发生，风平浪静得让人觉得必定是经历过一场把人全拍趴下的惊涛骇浪。 
皇后算准了皇帝会来兴师问罪，第二天一早起来便细致的梳妆了一番，早膳也未进，肚子里全是等会儿与皇帝辩驳的词儿。 
起先，走廊里有点什么风吹草动都让她紧张不已，她又细致地推演了好几次，总觉得自己占理，便也渐渐不怕了。 
哪想到一直坐到夜里，都没有动静。 
轻手轻脚的跑来了个小宦官，说皇帝还在处理政务，怕是不会来了。 
皇后松了一口气，也顾不得形象，往后一摊舒了舒她僵直了一天的腰背，卸了妆，躺下睡了，迷迷糊糊的皇帝竟然入梦来了，夫妻俩自然是撕破脸面的大吵了一架，惊得皇后又出了一身冷汗。 
第二天起来，又如昨天一般的梳妆打扮，仿佛仪式一般，为的只是让自己的心沉一沉，可惜又空等了一场。 
过了几日天变凉了，她忍不住端着热腾腾的夜宵，亲自跑去看了皇帝一次。 
走到门口见到皇帝正在专心批阅折子，那一瞬她竟然看得有些痴，生怕打扰到他一般，在门前站定了。 
皇帝见她站在门口，叫她进来，嘘寒问暖的问了几句，便打发她回去早些休息了，和往常一样的体贴，仿佛中元节那晚上真的什么事都没发生过一般。 
等她前脚刚进了中宫的门，后面便跟来一个宦官，手里捧着件白狐裘，说是皇帝见天渐渐凉了怕她冻着赐给她的。 
皇后心头一热，又皱了眉，问了一句：“苏长清有没有？” 
那宦官被她问傻了，道：“这是世上独一份的稀罕物品，给了娘娘了，他怎么会有？”那口气，像是责备她多此一问似的。 
皇后客气地给宦官赐了茶水，留他多说几句。 
那宦官说：“也不好多说，只是这世上只有一件的白狐裘是娘娘的，世上只有一顶的凤冠也是娘娘的，娘娘膝下还有个宝贝儿子，样样都是娘娘占先。那姓苏的，只是有几分姿色罢了，过个两三年，谁还乐意搭理他？娘娘年纪轻，问一问是显得与陛下夫妻恩爱，不过问得多了，便显得心胸狭窄不是？特别是这种不需考虑的。” 
皇后一想也是，揉着那件极舒适的白狐裘，心想她当初进宫来便知道自己嫁得不是寻常的男人，皇帝能做得如此体贴，她也该知足了。 
想明白之后，皇后便也轻松了不少，正逢她婆婆的寿辰，她如今是后宫的主人自然要风风火火的办起来，即不敢奢糜又不敢小气，事事都讲究个恰如其分。 
她那一颗七窍玲珑心也被操碎了，更无暇顾及其他，还好那寿宴讨得老太太高兴得合不拢嘴，她也不空忙这一场。 
皇帝也笑得甜美，似乎还带着些褒奖的味道，看得皇后心花怒放的，两人虽然坐得近，说的却都是些场面上的话，皇后想私下跟他交流几句，可惜苦于找不到机会。 
好不容易机会来了，皇帝先说的便是中元节的那晚的事情，那件事皇后早抛到脑后了，如今被他突然问起，以往那些准备好的说辞却全忘了个精光，满脸憋得通红。 
皇帝说：“朕也只你苦心，做这些只是为了表示你这个嫡长子的母亲绝对有能力保护你儿子。不过，他是你的儿子，也是朕的儿子，你能为他将来打算，朕难道不为？若是你这么不放心，朕明日就下旨封他为太子，你可满意？” 
皇后顿时傻了，她总觉得封太子这件事情得耗个五、六年，没想到须臾之间就办到了，同时也抽走了她五、六年的精力一般，让她只觉得身子都空乏了。 
“你怎么不说话？还想什么？廉睿？”皇帝冷笑了一声，“你把他也当成对手，未免也太小家子气了吧，你要是担心，朕明天就找个远远的地方封个王爷给他，让他早点去封地，琼州如何？” 
大好！皇后心想，不过她贵为国母，这样的想法未免私心太重，便换了副慈母的嘴脸说：“妾倒觉得那地方太远了，潮热得很。睿儿现在年纪还小，去了万一生了病也没有娘在一边照顾，可不让人心痛？还是等年纪大些了在放出去比较好。” 
“朕就知道你心肠好，事情就这样吧。”皇帝推说他还约了大臣商讨政事便走了。 
皇后往着他的背影许久，沸腾了许久的脑子总算凉了下来。 
这一次，她大概又被那男人摆了一道，不过转念一想，自己的儿子马上就要成为太子了，便不自觉地笑了起来。 

************* 
43 
皇长子封了定王，嫡长子封了太子，天差地别，倒也理所当然。 
朝臣里大约只有廉睿的老师们觉得他敏而好学，封个小小的王爷有些可惜，但也没敢明说，连眼神的交流都没有，反倒是不约而同地跟他说起人要安守本分之类的道理来。 
廉睿笑得谦卑，说自己断没有过非分之想，就算到了皇帝那里也是如此说的，那些话说得恳切让人不得不信。 
皇后自然高兴，还大发善心，从朝臣们给太子上的贺礼中挑了几件不入眼的，让人给廉睿送去。 
虽她不入眼却也都是些好东西，可惜她那个“儿子”眼毒，看透她的心思，笑眯眯地接了，流着泪说了些感恩的话。皇后的人前脚刚走，他便让人找了间空屋堆在墙角上了，竟连盒子都没兴趣开。 
到了苏长清跟前，他便显了原形，眉头就没舒展过，噘着小嘴扑进苏长清怀里，一句话都没说，怕一说，眼泪便会掉下来。 
苏长清摸着他的头，心想着，他这么豆大的孩子，没了娘，如今爹又要把他打发到那么远的地方，必然是寂寞的，于是违心地说了几句皇帝的好话，说他这个当爹的还是心疼儿子的云云，他不善说谎，说的虚得很。 
廉睿乖乖地躺着没出声。 
苏长清又继续道，其实早早出了宫，离了这个漩涡一般的地方未免不是一件好事，像你这般冰晶一般的孩子，再跟他们这么搅和下去，迟早也会变成一样的坏心眼。 
苏长清的话自然一句都没说到廉睿的心里去，廉睿也根本没指望苏长清是他的救心良方，只当成味吃不死人的清热解毒方子，让他觉得这世上还有个人真心痛他，这样心里便会好受得多。 
这剂药下肚，廉睿的病变好起来，又如以前一般的活蹦乱跳的，让他的几位老师看着越发觉得他是个可造之材。 
落了一场雪，化了，便过了一年。 
新年虽然过得热闹，可是苏长清的心却依旧是凉飕飕的，皇帝赏赐了不少的好东西，比那件白狐裘珍贵的单品也是有的，苏长清大方留了几样给廉睿，其他的便全散了宫人了。 
那些宫人知他出手一向大方，如今越发像个出家人一般无欲无求的，小件的宝贝自然抢的欢喜，那些特别贵重的，也不敢拿，全都帮他收好了。 
廉睿又长高了些，老爱踮着脚跟苏长清比高。 
苏长清张罗着为他做了新衣，红彤彤的，透着喜庆，廉睿皮生的白嫩穿起来也好看，还特意在苏长清面前转了好几个圈，心里也是喜欢得很。 
苏长清难得笑出来，心里却想起了他的瑞儿，不知道瑞儿今年有没有新衣。 
隔了几天便收到了瑞儿的信，信上便写着收到苏长清送来的新衣，料子好又暖和，连长短大小都合身得很，仿佛苏长清就在身边一般。 
字里行间情深意切，让人看了想掉泪，苏长清知道又是皇帝的手段，眉头一皱，叹了一口气。 
那人太过精明，总能找到人心坎上最柔软的那一处，心情好了便暖一暖，让人浑身上下透着舒服，心情不好了便一刀下去，扎得你满身是血。 
苏长清被扎过，知道那滋味，虽然他有点傻，但是再也不敢尝第二次了。 
过了清明，皇帝带了今年上贡的明前茶来看苏长清，仿佛老友一般。 
苏长清厚道，总觉得瑞儿的事情欠了他的情一般，不好意思轰他，两人相对而坐，各自端着一个杯，中间隔着一壶茶。 
这次聊的话题却比往日的悠闲得多，谈天说地，或是说说院子里的花花草草，屋檐下的莺莺燕燕。 
好几次，苏长清都觉得和他谈话的人不是皇帝，而是另外一个人，莫云。 
一想到这一点，苏长清的话便少了许多，皇帝说了，他也只是敷衍地“嗯嗯啊啊”几句，皇帝说了一会儿也觉得无聊也闭了嘴，一边喝着茶，一边看着苏长清，仿佛看不够似的。 
“好久没看你笑过。”皇帝说。 
苏长清冲他咧了咧嘴，算是奉旨笑了。 
皇帝却不知足：“朕记得，你以前不是这么笑的。” 
在江南的时候自然不是，那一次在莫云家门口撞见苏长清的时候，他笑得也很甜美，暖人的春意仿佛要从眼睛里溢出来一般馋人。 
“梅姐姐那里，凡是个懂事的客人都不会说这种话的。”苏长清叹了一句。 
“朕与你，不是那种关系。”皇帝说。 
“那是哪种？”苏长清问，皇帝却答不上来。 

44 
见皇帝不说话了，苏长清心里反倒轻松了些，倾过身来添茶，冷不丁便被皇帝抓了手，挣了两下都挣不脱，瞪他，他反而笑了，只好叹了口气，由他抓着。 
太阳晒在身上正舒服，苏长清往后一靠合了眼便睡了，捏着他的手的是谁他已经不在乎了。 
皇帝看着他睡熟的样子，让人撤了茶壶，凑近了和他并肩坐着，突然觉得就这样也不错。 
既然觉得不错，皇帝有空便来了，总带着些茶叶，让苏长清煮一壶茶，这种茶喝腻了，便带一种新的，反正世上没有什么好茶他拿不到的，只是缺一个可以让他安心品茶的场所罢了。 
他原本绝想不到居然会有，也就没想过要找，如今却被他遇上，未尝不是一种幸运。 
院子里的树叶黄了，又绿了，转眼便过了几年，苏长清心里全无尘念，竟也不显得老，年纪全长到皇帝一人脸上了，两人原本就差了一、二岁，现在看来反像差了五、六岁一般。 
皇帝虽然老了些，风采却更胜从前，越发显得成熟稳健。 
廉睿长了不少的个，都跟苏长清一般高了，少年的身板，两条腿长得像怪物，他时不时的还往苏长清被窝里钻，苏长清总觉得他长不大一般，把他当个孩童一般宠着。 
廉睿却越发不单纯了，渐渐也知道了他爹是怎么睡苏长清的，有时候半夜醒来，看见苏长清在一旁睡得沉，微张着两片嘴跟等着他亲一般，心便“扑通扑通”地跳得急，几次想要亲下去，却忍下了。 
那一次正巧撞见苏长清靠在廊柱上睡着了，这种场面廉睿常见，无论看几次都觉得挺可爱的，怕他着凉，于是笑着转身进去拿了件外褂帮他盖好。 
一时没忍住，廉睿的嘴就沾了上去，吻过了还没回过味来便觉得背脊一阵凉意，一回头果然看见他老子站在身后，手里拿着盒茶叶，什么茶，廉睿已经没心思知道了。 
“干什么呢？”皇帝突然笑了。 
廉睿自觉地往后退了一步低着脑袋，垂了手站好，心想着，现在无论辩什么都是徒劳，还不如老实点。 
苏长清本来就睡得浅，也被折腾醒来了，他到不知道廉睿亲他的事情，看着这阵势心自然是偏廉睿的，心急地拉了拉廉睿小声问：“怎么了？” 
廉睿看了他一眼，脸一红，头低得更深，自然也不好意思答。 
“没什么，只是一晃之间睿儿也长这么高了，你过来，朕有话问。”皇帝说罢，便转身走了，心里觉得可惜，想来这茶是喝不成了。 
廉睿跟着走了几步，回头用力看了苏长清一眼，全当是最后一眼看的，情深意重的让苏长清越发担心起来。 
天色抓暗，来了个小宦官说廉睿被皇帝留下了一起用晚膳了，让苏长清自己一个人吃。 
苏长清把一碗热饭扒拉成凉饭都没吃进去一口，又耗了一炷香的时间，廉睿总算回来了，苏长清忙上去，从头到脚摸了一遍，生怕他少了点什么。 
廉睿眼眶一热，却笑了，一把抱住他，道：“苏师傅真好，全天下就苏师傅待我最好……” 
说着说着，竟然哽咽起来，苏长清忙拉他坐下问他怎么了，廉睿抹了眼泪说，他爹说他年纪大了，还待在宫里不像话，让他早日去封地。 
苏长清一听他要走，心里又空了一大块：“他怎么忍心放你一个人去那么远的地方，我听说那个地方并不是富庶繁华之地。” 
廉睿摇了摇头，说：“父皇说我是皇长子，原先因为我年纪小，才封了那里，如今要改封我为晋王，离京城近得多，地方也大些。” 
苏长清叹了口气，说：“看来他还是为你着想的，你如今去了封地，便要好好的为百姓做些好事才对，并不是一定非要贵为皇帝才能被百姓记得的。” 
廉睿忙保证道：“那是自然。”又拉了苏长清的手说：“我唯一放心不下的便是苏师傅，日后我虽然去了封地，但是还有很多机会能回来，比如父皇他们的生辰，我每次回来都希望看见苏师傅健健康康的活着，你可别让我失望啊。” 
皇帝催得急，廉睿三日以后便要出宫，这最后的三天便夜夜与苏长清同眠，其实他哪里睡得着，心里既兴奋又有些害怕。 
半夜里起身看着苏长清便想起那天他爹问他的话，他爹说：“朕给你两条路，一条是你带着苏长清出宫去，过平常老百姓的日子，第二条便是你从此不想他，朕让你做皇帝。” 
他没多想遍选了第二条，他爹笑道：“朕就知道你会选这个，因为朕是你这个年纪的时候也一定这么选。不过你年纪轻了些，浮躁了了些，皇帝这个位子朕先帮你留着，你到封地上去历练几年再说。” 
廉睿壮了胆子问：“若是儿臣不如太子优秀呢？” 
皇帝说：“那这个位子自然是给太子的。” 
廉睿说：“那父皇便是食盐，君无戏言。” 
皇帝冷笑了一声说：“所以说你还要历练几年，如今还生嫩得很啊。” 
廉睿叹了口气，看了一眼身边躺着的苏长清，自言自语道：“想来父皇也并不是对苏师傅你不上心，只是……大约晚了些。” 
该抓住的机遇没有抓住，如今来后悔，怕也是晚了。 
 
 
45 
廉睿一走，苏长清跟前更是冷清，每天一睁开眼便是盼那两个孩子能有封信来。 
皇帝倒是常来，有时批奏折批烦了，也会过来让苏长清煮一壶茶，喝上一杯，问几句苏长清的身体如何再走。 
苏长清原先觉得不胜其烦，渐渐的竟然也习惯了，只当自己是提他煮茶的师傅，工钱便是每月两个孩子的来信，尽职尽责的不杂其他念想。 
廉睿出了后宫这笼子，总算是找到大展拳脚的地方了，在苏长清面前表现出来孤苦孩童的可怜相自然是收了起来，特意为皇后打造的平庸相也一并弃了，活脱脱的一个风姿卓越的小王爷，处理起事情来也是干净利落没一丝一毫的手软，拉拢人心倒也舍得下面子，颇有他爹当年的作风，让群臣又是喜又是急。 
第一年，便处理了几件大案子，折子送到京师，皇后才如梦初醒，假借想念亲人的名义把自家的几个能干的兄弟全招进宫里，几个人聊了一夜，关于廉睿的事迹，无论是真的也好，假的也罢，每一件都让她觉得心惊胆战。 
她娘家哥哥一把鼻涕一把泪的说，娘娘啊，哥哥当年便劝了你不能养虎为患，你收了晋王睿为义子，掏小酢跷的对他好，他却根本不思回报，人人都看得出他想往上爬的。 
一个是这么说也就罢了，其他几个仿佛怕没了功劳一般慌忙随声附和起来。 
皇后心中“呸”了一声，心想都到了这时候了，你们不想个解决的办法，还在寻我的错处，有你们这帮兄弟，我算是倒了八辈子邪霉了。 
樱桃小口一张，却和平时一样的温婉贤淑只说我叫哥哥们来只是叙叙旧，你们说的这些也都是外人说的，睿儿我是看着长大的，断不会有如此狼子野心。 
正巧她的生辰快到了，忙亲自手书的帖子请了廉睿，真仿佛他们母子情深一般。 
这等表面功夫，廉睿也绝不输她，备了一份厚礼风尘仆仆的来了，一路上人人都知道他晋王孝道。 
反观太子，这些年都高高在上的，没个竞争对手，他娘保护的严密，师傅也教得好，一颦一笑的仿佛圣贤书上描刻下来的，到配他的名字，贤。 
皇帝跟他聊过几次，只说他迂腐了些，到也不坏，如今他娘跟他说起要提防晋王的事情，反倒被他驳得哑口无言，气得皇后回宫之后捶胸跺足，省了几顿的饭。 
如今见了廉睿的礼物，太子便笑眯眯地于他娘耳语道：“你瞧，我就说过大哥不会存坏心的，我们必定是一家人，母后切不可将大哥逼上犯上的绝路上去。” 
说罢，从坐上下来拉着廉睿要与他叙旧，廉睿没想到他又如此表现，心中先是一惊，说了一句知道他城府真的不深才放下心来，还好他准备足，给朝中不少人都备了厚礼，自然也少不了太子的那一份，不但送了礼，还附赠了一副温柔哥哥的假面具给太子。 
散了席，廉睿便要见苏长清，皇帝笑了说：“一年前是你亲口答应朕绝不想他的，怎么如今又变卦了？朕记得你当时还跟朕说什么‘君无戏言’的，你这算什么？回你的封地去。” 
廉睿只好磕头领了旨，出了宫门却没走，对着苏长清住的地方便跪了下去，看着眼前仿佛火一般的宫墙想了许多。 
廉睿心想自己生在这宫墙之中，虽然卑微但也要努力爬到最高的那一点，若是出了这宫墙，成了百姓，他就什么都不是了，连谋生的手段都没有怎么给苏长清锦衣玉食的生活？难道靠苏长清弹琴卖场供自己吃喝？ 
想着想着落下泪来，等到天亮的时候，抹了眼泪站起身来，仰着头看着宫墙最高的那一处最后一眼，转过身走了。 
听说他在宫门外跪下了，皇帝便兴冲冲地跑去告诉了苏长清，苏长清原本无事，已经睡下了，却被他从被窝里拉了出来，一听是这事，气得差点就甩了皇帝一个巴掌，披了件衣服便要出宫去见廉睿却被皇帝一把抱住。 
皇帝问：“如今在你心中是廉睿重，还是莫云重？” 
苏长清瞪了他一眼道：“我不像你，把每个人都拿出来称量一番，若是轻的便肆意作践，若是重的便利用一番再作践。廉睿是个孩子，若是着凉了怎么办？你不心疼？” 
皇帝酸道：“朕知道在你心中，就算不用称量朕也是最没分量的那一个，永远。” 
苏长清心中不悦，自己恨他原是理所当然的，如今听他这么讲，反而觉得是自己亏欠他一般。 
“纵使这样，朕也要一辈子纠缠你，不让廉睿沾你分毫。”皇帝抱紧了苏长清说。 
苏长清只觉得他脸贴过来热热的，便抬手挡了，说道：“我又不是你的东西。” 

********************** 
 
46 
皇帝也不管，抱着苏长清往被窝里一滚便装起睡来。 
苏长清心里烦得很，哪想到一去掰皇帝的手，便看到他拧起眉头来越发使劲，你来我往了几回合，苏长清被他耗得没了力气，只好作罢。 
苏长清很久没仔细看他，这次一瞧，却猛然发现他老了许多，略显疲态，苏长清所熟知神采飞扬得有些张狂的模样已经淡去了，虽说恨他，此刻却难免有些心酸。 
无论是天子也好，奴仆也罢，横是躲不过岁月这把刀的，只是有些人被割得更深一些。 
又过了三年，这年的春天特别冷，到了四月还下了一场薄雪，廉睿进了京，办完了差事便像往常一样求他爹让他见一次苏长清。 
他原本便没指望他爹能同意，不过以他如今的势力，再过几年他便不用再问他爹的意思了，想到这里嘴角忍不住往上翘了翘。 
没想到皇帝却准了，说：“朕之所以不让你见他，是因为你一见了他便想个断不了奶的孩子一般，既然是让你出去历练的，必然要狠心一点。如今你的表现朕都很满意，想必长清见了你长大的样子也会由衷的欣慰吧。” 
说完意味深长地一笑，廉睿看得心里一惊，仿佛如来摊开手掌笑着对孙猴说，任你怎么翻，还在我手掌心。 
廉睿的态度立刻收敛了许多，规规矩矩地谢了恩，跟着个小宦官去了苏长清的住地，一路上心中还有些忐忑。 
那地方三年没去，样子却仿佛他离开的那天一样，苏长清正蹲院子里跟几个宫人一起帮花木松土，廉睿一见他消瘦的背影，激动得仿佛心都要从喉咙里跳了出来一般，冲过去就便从背后抱住了苏长清，热乎乎地在他耳边叫了一声：“苏师傅！” 
苏长清哆嗦了一下，那一声竟然让他想起多年以前在贵妃娘娘寿宴上皇帝在他身后叫的那一声，僵着脖子回了头看见是廉睿，那一刻竟吓得说不出话来。 
太像了，实在太像了，连那唇边那带着暖意的笑容都一模一样，却看得让苏长清有些胆寒。 
“苏师傅？你怎么了，不认识睿儿了吗？”廉睿又换了一种语调，好让苏长清适应一些。 
苏长清这才转了身抱住他，使劲拍了拍他的背，然后牵着他的手进了屋子，嘘寒问暖了一番，两人似乎努力想要调整回三年前的状态，可惜却总差那么一点。 
廉睿在宫里住了一夜便回了封地，苏长清每日叹息的次数却多了，隔了几日皇帝来了，带了一饼小龙团的顾渚紫笋茶来。 
说道喝茶的口味，他和苏长清竟是一样的，都极爱这一种。 
这是今年的明前茶，苏长清取了茶饼碾了一些下来煮了，只觉得汤色青翠，香气芬馨，竟让人有些醉了。 
“前些日子，见了廉睿觉得他如何？”皇帝问他。 
“你以前说他像你，我还不觉得，这次一见才发现，我果然还是愚笨。”苏长清淡淡道。 
皇帝笑了：“听你这么说，朕倒是放心了，像朕有什么不好吗，只有像朕这样的脾气性格，才能吧皇帝这个位子坐稳。” 
苏长清盛了一杯茶，送到他跟前：“我想陛下是忘记了，他是庶子，如今封了晋王，做不了皇帝。” 
皇帝看着眼前那杯茶，叹了一口气：“朕原本也以为他就算爬得在辛苦也做不了，可惜有人却要给他这个机会。” 
“不懂，你也知道我是个笨人。”苏长清自己也盛了一杯，刚送到嘴边上却被皇帝挡了下来。 
“这茶是给朕一个人喝的。”皇帝的调子有些凝重。 
苏长清放了茶杯，皱了眉头。 
“今年春寒，这湖州的顾渚紫笋茶更是稀罕，拢共只送上来这么一斤八饼。这茶是贡茶的第一等，他们又知道朕最爱此茶，所以哪个都不敢来要，连皇太后都没张口。虽有的茶全都给朕留着，只有朕一个人有这等口福，”皇帝笑了笑，“对了，你知道湖州的刺史是谁吗？” 
苏长清摇了摇头，不知道他怎么又扯到这个上面。 
“是皇后的兄长，他去做这个刺史便是要等这个春寒，没想打等了整整三年才等到了。这茶里面有毒，而且是刺史大人亲自督工在烘烤的时候便加进去的，”皇帝端了茶杯，“他们想让朕死，朕早已知晓，朕只是在等一个人来朕这里报信，因为他必是知情人，可惜他却没来，朕原以为他只是迂腐，没想到却蠢到如此地步。朕什么时候说过让晋王取代他了，他是太子，有朕做他的靠山，还不够吗？” 
“如今你打算怎么做？”苏长清听了这些话，脑海里竟浮现出他们一家人蹲在大狱里的情形，想来又是一场腥风血雨，他虽然没本事，竟然也想要化解一些，少死一些人便少一些像他这般的苦命的人。 
皇帝看了他一眼：“你来选，朕知道你恨朕，朕想过，朕以前对你做的那些事情也该让你狠一辈子，要杀朕你没那个本事也狠不下心肠来，如今这就是个机会，朕不需你多说什么，只要点一点头，朕便把这杯茶喝下去。你放心，朕早做了安排，朕死了便是廉睿做皇帝，他自有本事收拾皇后的党羽，乱也乱不到哪里去，你决定吧。” 
苏长清低着头，忍不住全身哆嗦起来，心想着，这个人是不是疯了。 
“长清……”皇帝叫了他一声。 
那温柔的调子让苏长清心里一惊，眼前竟跳出莫云的影子，便点了一下头。 


 
47 
皇帝便端起杯子往嘴边送，眼里没有一丝讶异，仿佛平时喝茶一般，只等着好茶入口。 
苏长清咽了一口唾沫，突然觉得喉咙里火辣辣的，一路辣到胃里，仿佛他当年喝了那瓶倒霉的春药时候的感觉，还好那不是毒药，所以他还撑过来了。 
不过这一杯却是毒药，皇帝至亲的两个人亲自下的毒，而最后把他推上死路的便是自己。 
苏长清的手控制不住地挥了上去，打飞了皇帝手上的杯子，杯子碎了一地，溅到茶汤的草叶竟然慢慢被腐出一个个圆洞来。 
再看皇帝的嘴边，也是亮晶晶的水渍，苏长清急了，搬下他的肩膀，冲他喊着：“吐出来，快吐出来。” 
“吐什么？朕还没来得及喝呢？”皇帝用袖子擦干净嘴角，瞅了他慌张的表情看了半天，突然笑了。 
看他一笑，苏长清的脑子便乱了，往后退了一步，说：“你又在骗我？你原本就没打算喝对不对？” 
皇帝一把拽住他，说：“没有，朕只是没想到你出手救朕，心里觉得高兴才会笑出来的。长清你原谅朕了是不是？” 
苏长清一脸木然地摇了摇头。 
皇帝的脸色立刻暗淡下来：“那你为什么会出手，朕死在你眼前难道不更好些。” 
苏长清继续摇头：“我恨，我恨我自己心肠软，竟然狠不下心肠来杀你！” 
皇帝眯了眼睛长叹了一口气：“或许朕便是爱上你这副软心肠。” 
“爱？”苏长清冷笑了一声，“你怎么还把这个字挂在嘴边上？你不配说，真的。” 
“或许吧，朕七、八岁那时候，那些大臣们都说朕是庶出，不配当太子，不配继承大统，朕那时候就狠下心来，样样事情都仔细学，认真做，就是要让他们看看朕是怎么做太子的，怎么做皇帝的。如今，你能不能教朕，怎么样才配说这个‘爱’字？” 
“你是皇帝，是天子，什么都得到了，或许本就不该奢求懂什么‘爱’，你只要看着江山社稷，想好怎么不让百姓饿肚子便好了。我教不了你，也不想再你身边，你若是谢我救了你，便放我走吧，我等这一天已经等了十几年了。” 
“走？”皇帝下意识捏紧了苏长清的手，“那么说一句‘我爱你’当做饯别的话吧。” 
“那不是饯别的话，‘永生不见’才是我要跟你说的饯别的话，”苏长清甩了甩手说，“放手吧。” 
皇帝一寸一寸地放了，然后盯着自己空空的两手久久地发呆。 
皇帝派了两个得力的人，送苏长清出了宫门，一路往南走，去找他一直惦念的瑞儿。 
苏长清没走几天，宫中便发生了变故，皇帝中了一种奇毒危在旦夕，皇后还没有高兴半刻，便听见主谋被抓的消息，不是她而是太子。 
她急忙找人送信出宫，准备调集兵力反扑，哪想到送信的刚出门不久便被连人带信送了回来，一起来的便是身披重甲的晋王睿。 
几名兵士押着她跪倒在廉睿面前，廉睿宣读了她的党羽的十八条罪状，然后弯着嘴唇笑了，那笑容既迷人又冷酷，仿佛她男人年轻的时候一样。 
到了此刻，她倒也不恨别人，只恨自己技不如人罢了，只是她的儿，她的好贤儿，不知道还有没有以后了。 
这弑君谋反的案子，牵扯本来就广，判得也重，幸好有廉睿带着群臣求情才从轻发落，皇后和她的几个兄弟虽判了死罪，太子却得以免死，贬为庶人发配琼州。 
皇帝遭此一劫，命虽然保住了，却再也无力处理朝政，便退了位，要将皇位传给晋王睿。 
晋王睿原先推说自己是庶子，坚持不受，谁知满朝文武都认准了他，齐刷刷地跪倒了求他，他这才不得不受，名正言顺地成了新皇帝。 
这些事情，苏长清是在三个月之后才听见别人说的，那些连县官都少见的村民们，说起这些宫闱之中的事情倒眉飞色舞，像模像样的。 
苏长清听说皇帝中了奇毒，命虽然保住了，却滴米不进，瘦得皮包骨头只等死，便又追问了几句，那些人只说还没死，却不知道近况如何。 
苏长清那副软心肠又作起祟来，担心到半夜都睡不着了。 
此时正是秋收的季节，哪一家都缺人手，瑞儿却不舍的他下田，他也不好意思每天闲着，便帮忙煮了一些凉茶送给大家喝。 
那一天，大家正在田间劳作，却见到路上来了一辆马车。马车走到他们跟前停了下来，有个中年男人掀了帘子下了车，点名要找“李安瑞”。 
那是瑞儿的大名，瑞儿站了出来，看那个男人有三分眼熟，一时却想不大起来。 
男人笑了道：“你不记得我了吗？十几年前我跟你一起在京城住过，那时候你还只有这么高。”说罢，用手比了个两尺多的高度来。 
见瑞儿还是皱着眉头，那男人自己答道：“我是你莫云叔。” 
瑞儿眼睛一亮，心想着难怪这么眼熟，激动地说：“莫云叔！你是来找我爹的是吧。”回头望了望，正巧苏长清跟瑞儿的媳妇提了茶水正往这边走，瑞儿忙挥了手喊道：“爹，莫云叔来找你了。” 
苏长清心里一惊，丢下茶水就赶了过来，看见那男人却楞住了，那男人笑了，嘴唇上带着一抹暖意。 
苏长清拽过他的手便往屋里带，关了门上下打量了他一番，发现他精神头十足，似乎没有传说中那样半死不活的，松了一口气，突然想起他刚才说的话，冲他吼道：“你是不是疯了！” 
男人把他揽进怀里，蹭着他的脸颊说：“我是疯了，苏长清愿不愿意陪我一起疯。” 
苏长清嚎啕大哭起来，他这辈子倒霉，一生一世都要和这个男人纠缠下去，无论怎么挣扎都逃不了，而他年纪大了，也没有力气再挣扎下去了…… 

完
