

　软肋
　　作者：大于号

　　第 1 章

　　周易在赶时间。
　　天空开始飘起雨来。不大，是细细的雨丝。
　　周易最讨厌这样的天气。
　　路面很快就湿滑起来。
　　握着车子方向盘的周易很心焦。
　　车速并没有趋缓，踩着油门的右脚也没有放松。
　　这次他不想失约。
　　稍早之前，陈逸尘就就打电话要他这一天到他家吃饭。
　　对别人来说，朋友相聚一起吃饭是这么平常的事情，可由陈逸尘这个影视大牌开口来讲是不寻常的。
　　毕竟，陈逸尘很忙，忙着国内国外的飞。
　　这一年倒是留在了江海。
　　他的时间是由紧密的日程表来安排的，何况剩余不多的时间还要留给另一个人。
　　周易相当重视今天的饭局。
　　第一次，他可以拜访陈逸尘的家，还有那个人。
　　就算当初两个人是要好的朋友，周易也一次都没进过陈逸尘的房间。
　　陈逸尘看似亲和，骨子里根本不喜欢和人分享。
　　哪像他，遇到开心的，不开心的都会找陈逸尘嗦。
　　周易对陈逸尘是感激的。
　　不管是当年自己为了追求音乐梦想而被父母逐出家门后，只有陈逸尘救济他。
　　还是若干年后陈逸尘贵为影视天王，依旧是陈逸尘主动找到了落魄的周易。
　　周易觉得自己还是挺幸运的，毕竟他有个肝胆相照的好朋友。
　　锦上添花固然是美好，雪中送炭更是一种幸福。
　　为了不迟到，周易今天清早5点就出门开工。
　　一整天忙得脚不点地，午饭也是匆匆地啃了几口面包，连口水都没有喝。
　　周易微微抬头瞄了眼脸后视镜里的自己，灰头土脸。
　　在这一刻，周易有点泄气。
　　赶紧回家洗把澡，换身体面的衣服。
　　当年陈逸尘不声不响地就离开了江海，周易像没有的苍蝇世界得找。那种没有声息的消失，让人惶恐。陈逸尘根本不会不打招呼就走得人。
　　直到后来，他从母亲闪烁的表情和只字片语中拼凑出来，陈逸尘是为了一个男人被押解去英国了。
　　周易不相信，真的。
　　他和陈逸尘认识不是一天两天的事情，陈逸尘的性取向再正常不过。
　　他才不会信以为真。那只是坊间的遥传，毕竟不知道转了几手的消息会走样成这样也不为过。
　　他自己也不是吗？
　　他明明是想做自己喜欢的音乐，结果愣是被说成胡闹，堕落。
　　父亲为了顾及所谓的面子，硬是要扼杀他的梦想。
　　只是如今想来，当年的梦想变得遥不可及了。
　　梦想总归只是雾里看花般的美好。
　　最近，和陈逸尘也见过几次面，时间很短。
　　在那么短的时间里，陈逸尘的手机还响了好几次。每次接起来都是超有礼貌，可是却都很冷淡，发号司令般短促的收线。
　　只是其间接的一个电话，态度明显迥异。
　　而且一直是陈逸尘对着电话在说。
　　声音很轻，但还是清晰地钻入周易的耳朵里。
　　通话的内容太过家常，以至静静坐在一旁的周易以为只是自己的错觉。
　　陈逸尘脸上洋溢着微笑，竟然有着点点的撒娇意味。
　　陈逸尘在周易面前是不做作也不伪善。
　　高调，骄傲。
　　而那会呈现在周易面前的景象是大吃一惊的。
　　周易再无知也知道，电话的那头的那个人非同凡响。
　　爱情，果然是个可怕的词语。
　　周易这么想着，生出那么一些的羡慕。
　　在过去的确也有围着他转的女孩子，周易一门心思都扑在音乐上，哪顾得上儿女情长。只是后来家里出了事后就再也没有了。
　　如今生活也安定了，身旁的人大多都恋爱、结婚了，甚至都有孩子了。
　　于是，周易也渴望忙活了一天之后，家里有个人帮他做好饭等着。
　　只是不晓得，那个人到底在哪里？何时出现？
　　周易胡思乱想间还是注意到了有一辆车要插在他的前面。
　　换做平日，周易真的无所谓。
　　只是今天他不想。
　　何况，路况渐渐拥堵起来。
　　周易紧盯着前面的车子，分毫不给一侧的车子机会。
　　而偏偏对方也很固执，没有要放弃的意思。
　　下雨的天气总是低低的压着，让人郁闷。
　　妈的，难道他是破车就该给好车让道？
　　就这样僵持着。
　　周易努力将车往外侧顶，那车就尽力往里塞。
　　然后，两个车就温柔地拥吻在了一起。
　　周易一个急刹车，心里的火“噌”的冒起来。
　　就在周易摇车窗的当口，对方已经是恶人先告状了，“你妈的，会不会开车？”
　　周易气得手都哆嗦了，到底是谁不会开车。
　　“这车你赔得起吗？你……”
　　妈的，还有王法吗？
　　周易开车门，甩上。打开对方的车门，一把抓住嘴里还在叫嚣的家伙的胸口，大力将对方拖出车厢。
　　所有动作一气呵成。
　　周易紧紧揪着那人的衣领，瞪大着眼睛，一副凶神恶煞的模样，“你娘的看看，到底是哪个王八蛋不会开车？”
　　周易人长的高，这几年干得都是体力活，体格相当的棒。
　　而此刻浑身脏兮兮得，头发杂乱，眉毛倒竖，鼻孔大力地抽气，拳头握得紧紧得。
　　怎么看也不是好惹的。
　　于是，对方憋气了。
　　估计再不老实，周易的拳头就要问候他了。
　　就在两个人僵持间，那辆名车的后座的车窗降了下来。
　　“对不起，是我们的错。”声音不高不低，保证在场的人都能听得到。
　　“严先生……”
　　“小李向人家道歉。”声音很柔和，却有着不容抗拒的威慑力。
　　周易放开了对方。
　　那个人整了整自己的衣服，不情不愿地，“对不起。”
　　“小李，”车里的人又开口了。
　　那个司机赶忙走到车窗边。
　　车窗里伸出一只手。
　　白净，修长的手，两个指节间夹着一张名片，“给那位先生。”
　　司机恭敬地接过名片，走到周易的面前，递上。
　　“真是不好意思。所有的修理费用由我们承担，到时候请打我的电话。”
　　周易默默地接过，憋了一眼。
　　周易也不好再说什么了，人家认错了，更爽快担负所有的费用。
　　他也不是胡搅蛮缠的人。
　　堵在后面的车子不停地按着喇叭。
　　“那……我们先走了。”
　　那个犯事的司机不甘心的瞪了周易一眼后，急忙地上了车。
　　周易愣了一会，查看了下车子。
　　车子没什么大碍，当时双方的车速并不快，就是右边大灯旁蹭掉了一点油漆，便离开了。
　　自始自终他都没有看到车里的人。
　　只是那个声音就好像挠着他的耳膜，心痒痒的。
　　回到家，将自己打理了一番。
　　在镜子前，看了看自己。
　　原本卷曲的头发此刻潮湿着，愈发弯曲，凌乱地掉落在额头上。
　　小麦色的皮肤，浓黑的眉毛，英挺的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，和帅哥也能沾上一点边。
　　只是，现在流行的是陈逸尘那种蛊惑男男女女的帅哥。雪白的肌肤，大大的眼睛，微微一笑，就能让女人捧脸尖叫的长相。
　　他，周易长的粗了点。
　　不过，应该让女人很有安全感啊！
　　这样一想，周易忍不住举起手臂，握紧拳头，对着镜子秀了秀线条流畅的肌肉。
　　切！像个傻瓜。
　　周易暗自鄙夷了一下。
　　拿上两瓶红酒，就关上了家门。

　　第 2 章

　　周易连着几天有点失眠，这实在是无能为力的事情。
　　平时工作忙得要死要活的，回到家洗把澡一沾到床单就睡着了。可这几天躺在床上，脑子里不由自如地闪现那晚的情景。
　　周易有些困惑，有些纠结。
　　早几年在PUB里唱歌的时候，看到那种人如同家常便饭。
　　可面对着徐明之后，根本就是对那种人本能感官上的颠覆。
　　怎么形容，就是太平实，太良家了。
　　不是画着眼线的妆容，身上也没有浓重的香水味，喝汤的时候更不会翘着小指头。
　　面相老实，简直一派温良。
　　哪有什么妖媚和矫情。
　　做的一手的好菜，虽说是大学讲师，可似乎并不会怎么说话。
　　如果不是他一进门就被陈逸尘介绍说，这个人是他的爱人。周易几乎会断定这人只是一个助理而已。
　　马路上随便一抓一大把的人。
　　周易不是不别扭的，嘴上说着只要是爱情，不管是异性还是同性，都是被祝福的。可眼睁睁地看到，尤其是自己的挚友和一个男人彼此的手交握在一起，甚至高大的陈逸尘依偎在他消瘦的同性情侣身旁时，这种视觉的冲击是巨大的。
　　周易惊得都开不了口了。
　　当然，他也用不着说什么。
　　不过，那个人做菜的确有一手。
　　吃下去人的胃感到了妥帖。
　　大概就是应证那句话抓住男人就抓住他的胃。
　　陈逸尘为了活跃气氛要喝酒。
　　只是徐明询问了一声周易是不是开车来的。
　　周易不明就里地点了点头。
　　那个男人就制止了陈逸尘拿酒杯的动作，温和地解释，“开车不喝酒，喝酒不开车。”
　　而陈逸尘听后就此乖乖作罢，嘴里还迎合道，“安全第一，安全第一。”
　　周易忍不住翻白眼了。
　　这种无聊的小心翼翼真是让人抓狂。
　　吃好了餐后水果，周易就起身告辞。陈逸尘跟着下了楼。
　　“有什么话就问吧！我看你憋到现在了。”陈逸尘淡然地看着周易。
　　周易一下子觉得耳根有点发烫。
　　周易实在搞不懂好友怎么会和男人搞在一起，甚至还和这个不起眼的同性。
　　“你们真的……”
　　陈逸尘瞥了周易一眼，“我们是在一起。而且我要尽这辈子最大的力量和他在一起。”
　　周易惊讶地连手里的香烟都掉了，瞠目结舌地不知所措。
　　陈逸尘看着老友这般的失态，不以为然。只是拍了拍周易的肩膀，一副过来人的了然，“总有一天你会明白的。遇到那个人，自己的整个人生就完满了。”
　　如果是无关紧要的人，周易大可以拍拍对方的肩膀，故作大方道，“你们开心就好。”
　　可是，说这话的是周易最在意的好友。
　　他开不了口。
　　何况就算是男人，也该挑个更好的吧！
　　周易反反复复地想，他不懂，真的不懂。
　　男人和男人能一辈子？
　　然后在一片闹钟声间，周易挣扎着起床。
　　睡眼惺忪间到了公司。
　　周易是一个物流公司的货运司机。
　　这份工作是体力活，看似劳累，却也适合周易。
　　辛苦只是肉体上的，睡一个晚上就恢复体力了，远没有精神上的疲乏。
　　周易喜欢这样简单、纯粹的工作。
　　而且，同事也很好相处。大家都粗枝大叶，大大咧咧的。
　　说话都是没有遮拦的，想到什么说什么，一根肠子通到底的人。
　　谁和谁因为工作闹的不开心，喝酒的时候涨红着脖子大骂几句也就过了。
　　哪来的隔夜仇？
　　这群人直爽，豪气都是粗人和周易过去交往的朋友大相径庭。
　　他们的高兴和不高兴单看他们的脸就知晓了，根本不用去揣测。
　　周易喜欢，对他的脾气。
　　虽然市井，可简单。
　　周易翻开这一天的工作行程，赫然比平时要多跑一个地方。
　　看了看那个地址，周易疑惑地转向派单的调度，“老沈，怎么我轮到去这个地方？”
　　周易对脏活、累活都没有怨言，难得他私下和老沈说过自己粗手粗脚的，最好不要被派到高档人士聚集的场所，他担心会出纰漏。
　　老沈知道周易吃苦耐劳，不爱斤斤计较，是个好商量的人。对周易的工作也适当的调整，尽量避免。
　　老沈看起来有些咬牙切齿的无奈，“大姚前几天在北石路被逮到了。”
　　“啊？……”
　　“你们以后都注意点，最近全市展开大检查，开车的时候不准喝酒。”老沈提高嗓音提醒办公室里的其他人。
　　随后老沈开始骂骂咧咧地，“哼！你们这帮兔崽子，仗着艺高人胆大，以为每次喝酒都运气那么好啊！再喝，再喝就和大姚一样扣证3个月，这下舒服了吧！你们不干活，看你们吃什么去……”
　　一帮子人被骂得缩头缩脑，灰溜溜地出了门。
　　可想而知，本来该大姚干的活都分摊到了其他人身上。
　　周易上了车，隐隐有点后怕。
　　那晚他开车有经过北石路只是被警察拦下，例行询问了一下就被放行了，他也不以为然。
　　如果当时没有徐明的劝阻，估计他和大姚就是同样的下场了。
　　只是垂下眼帘，看了看手里的单子，脑门隐隐发痛。
　　这里是独幢别墅区，每一家都隔的不近，保持着安全距离，保护各自的隐私。
　　满目苍绿，呼吸的空气间都有淡淡的森林的气息。
　　环境的确优美，只是不晓得住在里面的人又是一番什么光景了。
　　当年周易也享受过这样的大房子，可他却觉得冷。
　　开车会经过以前的家，偶尔周易会瞄一眼。但只是望一下而已，他没有觉得遗憾。
　　住在那里，他没有觉得幸福。
　　在保安的一阵联络后，周易被允许进入了。
　　在到达指定的别墅前，周易看到了被扔在路上的几个行李了。
　　一等周易停好车就有人劈头就骂，“怎么现在才来？”
　　周易看了眼对方，是个打扮时髦的年轻女人。
　　明明是提前了！
　　周易通常这个时候保持沉默，懒得和对方计较。
　　女人似乎心情很不好的样子，一副气急败坏的腔调。
　　将行李一件件放进车厢，女人还在一旁指手画脚地训斥周易摆放的不妥当，会把她的行李里的贵重物品压坏。
　　周易耐心地重新安放，直到女人满意。
　　“SOFFY，你的包包。”
　　周易的心一动，这个声音有在哪里听过？
　　虽说周易放弃了音乐，可与生俱来的敏感会让他对某些音质特别的在意。
　　周易循着那个男声，直起腰望去。
　　那个人站在门口的台阶上，嘴角微扬。
　　只见女人毫不客气地夺过男人手里的皮包，走开。
　　只是女人走了几步，停下脚步旋过身体，高傲地昂起下巴，眼神意有所指地扫射一番男人，随后停留在某处，不无鄙夷，“废物。”
　　周易呆呆地站在原地。
　　女人骂男人废物不外乎两点。
　　一种是男人在外头混得不好，回来被女人骂没本事。
　　可看这个男人能住在这种对于普通人根本是奢望的高档住宅区，不存在赚不到钱这个问题。
　　那只能是另外一个了。
　　一个男人被一个女人当着外人的面这样的羞辱，无非就是说到痛处无法反驳，要么就是好修养。
　　可无论如何，风度再好，被人质疑那方面是废物的话，不管是谁都会跳脚吧！
　　可个男人并没有生气。
　　在太阳下，慵懒地靠在门柱上，一派淡定。
　　周易一下子憋红了脸。
　　周易不敢去看男人的眼睛了。
　　他觉得尴尬，就好似人家的隐私被他不小心偷窥到一般的良心不安。
　　何况那个男人还长的那么好看。
　　“还站着干嘛，还不走。”女人坐在跑车里脾气恶劣地大呼小叫。
　　周易慌忙间回过神，离开。
　　随后，跟着女人的车到达了另一处。
　　再将所有行李按照女人的吩咐摆放在不同的房间里。
　　周易重新坐进车里，擦了擦额头上的汗。
　　女人真是难伺候！
　　奔波了一整天，终于回到了家。
　　累得不想动，随便吃了碗泡面加两个鸡蛋当晚饭就随便打发了。
　　周易有点想念陈逸尘家的热菜、热饭了。
　　自从那晚之后，陈逸尘就没有主动给他过电话。
　　或许是在等他的动静吧！
　　如果他周易接受得了就继续交朋友下去，没法接受就断了彼此的联系。
　　躺在床上的时候，周易不由得叹气。
　　如今这年头，还真是奇怪。
　　你想想，陈逸尘那模样的去搞同性恋了，单身女人的资源就应该多出来了吧。还有今天那个被人甩的男人，女人根本不在乎男人有钱没钱了，他的机会就大大提升了。
　　不知怎么得，一想到那个被骂成是废物的男人就觉得可怜。
　　一个男人不管有再大的能耐，那方面不行就太气馁了吧！
　　转眼一想，他身体状况良好，性向正常，交个女朋友本该不难吧！
　　可为什么他只能抱着一个枕头？
　　为什么？
　　孤枕难眠的滋味真是不好受。

　　第 4 章

　　“等会能搭车到路口吗？”在电梯里，严墨微笑着转头询问并排在他身旁的周易。“我的车拿去保养了。”
　　“好。”周易爽快的答应。
　　“谢谢。”严墨连眼睛都眯了起来。
　　这个男人看起来脾气很好的样子，脸上总是很温柔的浅笑。
　　电梯里的镜子赫然印着两张脸。
　　周易暗暗吃惊严墨的身高，先前一直没在意。他已经过1米8了，严墨竟然还比他高出半个头。
　　周易常年在外面跑，皮肤是典型的小麦色，给人的感觉就是阳光，健康。
　　出门的时候随手套了件体恤。这圆领的体恤穿了好几年了，领口都已经松松垮垮得摊在胸口上方，一侧的锁骨都露了大半。周易对穿着也不在意，干净就好。也因为工作的关系，一直要动的，所以衣物都是宽松为主。
　　而严墨则截然不同。只要是露在外面的皮肤欧都是通透的白，就好像瓷器在灯下折射出瓷白的光芒。
　　天气已近夏天，还穿着长袖的衬衫，袖口的扣子牢牢地绑着。衣摆也被规矩地扎进裤子里，手里还搭着一件薄薄的外套。
　　就算嘴角不上翘，一对弯弯的眼睛看起来就好像在微笑。
　　此刻看到周易盯着镜子里的他看，竟然露出一抹羞涩。
　　这一对比，周易有点尴尬了。就好像他是从建筑工地里下班的民工，而对方则是斯文有礼的青年。
　　当然，人家本来就是贵公子。
　　然后，等周易走到自己的车子前，再看看严墨，愈加懊恼。
　　他的车是小型的厢式货车，只有小小的一个驾驶室，只够容纳两个人。
　　可既然答应了人家，无论无何都无法拒绝。
　　不是他不乐意，就怕人家会嫌弃。
　　让这样体面的人坐这样的车似乎太寒酸了点。
　　等周易爬进车里，严墨也跟着坐了进来。
　　车子在太阳下晒了大段时间，闷热的很。
　　周易忙着将一侧的车窗摇下来，随后再侧过身体，伸长手去摇另一侧的车窗。
　　“我来吧！”严墨伸手去抓摇手把。
　　“没事。”没几下，车窗就降了下来。
　　这天怎么这么热。
　　周易头上的汗更密了，抓着宽松的领口抖了抖。可人家的脸上根本没看到一滴汗水，浑身清凉自在。
　　车子很快就出了门，滑入了车流中。
　　可到了路口，严墨并没有示意要周易靠边。
　　周易只得继续往前开，只是心里疑惑，却也不好开口。
　　随着车子的前进，丝丝凉风吹进了车里。
　　周易如坐针毡，把他的破车卖了都不能买人家的一个车胎。
　　周易巴巴地等着男人开口，可副驾驶座位上的男人没有任何的不适应，甚至嘴角一直微微地上扬。
　　又暗自庆幸，他的车虽然破旧，却也没有大姚那车那样的乱七八糟，也没有奇奇怪怪的味道，比如脚臭和烟味。
　　周易觉得自己奇怪，和谁都是自来熟，算得上健谈，有他在场合，永远不会冷场。
　　可对着严墨，却什么话题都找不到。
　　也不明白是怎么回事，就是小心翼翼，怕说错了话。
　　严墨就好像一只高贵的波斯猫，周易他这种粗人虽然想伸手去摸摸他光滑的皮毛，却又担心他粗燥的手心会弄痛猫咪。
　　“唱歌的事情，请你好好考虑，你不唱歌真的很可惜。”
　　周易抓着方向盘的手一阵打滑。
　　当年也是因为别人的肯定，拼尽全力地要实现做音乐，去做歌手。相信所谓的音乐人，出了大把的钱为了出专辑，结果被骗了。
　　不是不相信严墨，而是周易没有了信心。为了唱歌，真的吃了很多苦。可到最后还不是说扔就扔。
　　梦想不能当饭吃。
　　周易更明白是陈逸尘好心，顾及他的自尊，也没有直接挑明要帮忙，所以只是介绍。
　　可周易在社会上打滚了这么久了，也懂得自知自明。
　　如今这年头，人们都专注歌手的外貌、绯闻、八卦，真没有什么人在认真地用耳朵倾听音乐了。
　　况且他这种要钱没钱，要背景没背景的平民百姓想要一展歌喉还是去KTV比较可靠。
　　虽然还是一个人默默地坚持着写歌，可这俨然是他生活的一部分了。
　　这个世界上，也只有陈逸尘一个朋友。
　　那些曾经围绕在身旁的好友，在父亲生意失败之后便消失不见了。
　　当时苦苦哀求那些叔伯出手相助，可那些长辈竟然向他诉苦，公司里工人的工资没发，供应商的款子还拖欠着。
　　到最后逼得老头子从28层的高楼上跳了下去。
　　“奥，你车修好了， 怎么也不打电话给我？”
　　“……”怪不得，总觉得这个声音耳熟，似乎在哪里听过。
　　周易耸了耸肩膀，他不是小题大做的人，“那么小的事情就没必要麻烦你了。”
　　“你还真是……”严墨拍了拍周易的肩膀。
　　偏偏严墨话只说半句。
　　“是不是傻？”周易觉得半个肩膀是烫乎乎的。
　　“不是，你很坦率。”
　　周易的脾气不知道多少人夸直爽，可经由严墨一说，周易倒有点害羞了。只是摸摸头，傻笑了几下。
　　“去哪里？我送你。”周易忘了之前的拘谨了。
　　严墨看了看手腕上的表，“那麻烦你了，送我回家吧！”
　　顿了顿后，又道，“我家，你认识的吧！”
　　周易忍不住又想到了那天，偷瞄了一眼严墨，还是一副温和得毫不介怀的样子。他反而有点放不开，只是“呵呵……”应和着。
　　将严墨送到了家门口，周易看着后视镜里的男人站在原地对着他的车挥手。
　　渐渐地，男人的身影消失在周易的视线里。
　　不知怎么地，周易有点想回头看看男人。
　　车刚停稳，电话就响了。
　　“周易，快点，快点。要不然你后悔终生。”大姚在电话里咋咋呼呼的。
　　“靠！什么事情？”周易将手机从耳边移开一点距离。
　　“别问，快来，就等你了。”大姚的声音里是克制不住地激动。
　　今天是怎么回事？各个都心急火燎的。周易调转方向盘，脑子里浮起这个念头。
　　大姚家没有往日传出的嬉闹声，很安静。
　　刚按下门铃，大姚就从里面窜了出来。
　　“怎么才来？哎呀，忘记让你换件好点的衣服了。”大姚上上下下地大量周易。
　　“干嘛？”周易莫名其妙。
　　平时不是都这么穿？
　　“给你介绍女朋友，是我老婆的一个远方亲戚。”大姚神秘兮兮地压低声音。
　　“……”
　　“怎么样？够意思吧！”大姚笑嘻嘻地勾住周易的结实的肩膀。
　　“来了，就进来吧！”大姚的老婆在里面喊着。
　　周易完全没有准备就被大姚一把推进了房子里，呆头呆脑地站着，手脚不知该往哪里放。
　　随后被大姚按在了位子上。
　　周易就好像被什么咬了舌头不知道该说什么。
　　大姚和老婆两个人起劲地介绍着双方。
　　女孩子挺好看的，留着一头长发，也不太说话，就是握着杯子喝饮料。
　　然后，留在大姚的家里吃了晚饭。
　　反正，大姚夫妻俩一唱一和，场面倒也热闹。
　　看时间差不多，也该回家了。
　　“我送你吧！”周易主动地开口。
　　女孩子交握着双手，羞涩的点了点头。
　　女孩身后的大姚朝周易使了个眼色，有戏。
　　没有了旁人，在车里的两个人都没先前的拘束。
　　就随口聊起各自的喜好，无非就是看书，听音乐。
　　说起最新预告的电影，女孩子笑着说挺欣赏陈逸尘的。
　　周易听着好像在夸赞自己般受用。
　　在女孩子下车前，周易乘机讨了女孩子的联络电话。
　　回到家，开了灯，家里清清冷冷的。
　　在凳子上坐了会，周易从房间里拿出了吉他。
　　很久没有弹了，手指仍然象有记忆般娴熟的拨动起来。
　　弹跳的琴弦上流动着音乐，抚慰了周易这一天纷乱的心情。
　　或许运气来了，怎么都挡不住。
　　音乐，女友，都唾手可得了。

　　第 5 章

　　周易开始和沈菲交往。
　　只是不太习惯，每次约会沈菲都会迟到。不过，这是女孩子的特权，周易也理解。
　　一起吃饭的时候，沈菲喜欢点很多，但胃口又小得象猫咪。
　　周易劝她说吃点，她会说怕胖。
　　周易瞄了眼她纤细的身材，不懂。
　　搞得他吃得战战兢兢的，怕人家误会他是饿死鬼投胎。
　　每次多会吃剩很多。
　　周易埋单的时候有点心疼，过日子这样是不行的。
　　周易觉得沈菲也不错，就是太娇气了点。
　　当然，女孩子本来就是让男人来疼的。其他的，周易也就不太放在心上了。
　　大姚偷偷地问周易有没有牵手，搂腰之类的。
　　周易憋了半天，也没有回答。
　　周易真的挺纯情的。
　　柔和的春风没吹几日，太阳就变得热辣。
　　最难熬的日子开始了，而炎炎烈日下最煎熬的是堵车。
　　周易坐在闷热的车厢里是挥汗如雨，排在前面的车子是纹丝不动。车子的空调冷风早已被调到最高档，只是于事无补。
　　周易烦躁地几乎要破口大骂，却也无可奈何，只得大口大口地灌着矿泉水。
　　瓶子里的水丝毫没有缓解他的燥热，热气更是往脑门上涌。
　　手机又响了。
　　周易看着电话号码有股要砸掉手机的冲动，几十分钟内都不知道打过来多少次了。每次，他都耐心的解释。
　　又不能不接，只好憋着气，“你好！”
　　“怎么回事，怎么还不到？真是的，我要投诉。”对方叽哩哇啦地一通乱吼。
　　周易尽量克制着火气，深呼吸，“请您再等会，实在是堵车堵得厉害。”
　　“全江海只有这条路吗？不要拿这个理由来搪塞我。不管，我最多再等半小时。否则，我就真的投诉了。”
　　随即，电话就被毫无礼貌的挂断了。
　　周易气得咬牙切齿，太不讲道理了。
　　难道他平时不出门的，路上都是天天畅通的。
　　周易试过绕道的，可今天只要是往这个方向的都堵车。
　　幸好这时候，前面的车子慢慢地动了起来。
　　周易长舒了口气，碰到无理取闹的客户真是头疼。
　　紧赶慢赶，终于到达了指定地点。
　　满头大汗的走进大厦里，周易被清凉的冷气激得鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过，浑身的燥热一下子缓解了。
　　“怎么才来！”客人等了太久似的不耐烦，顶着一张臭脸，“跟我来。”
　　周易当然不会期待得到好脸色，亦步亦趋地跟在那人的后面。
　　走到一个房间门口，那个人停了下来。
　　瞥了周易一眼，蹙了蹙眉头，故意往前多走几步与周易离得远点。
　　“把里面的东西都搬出来，然后再送到延安路15号就好了。”那人叉着腰，拿手指头指了指摆放在房间里的物件。
　　杂七杂八的一大堆摆在房子里。
　　“先生，我们只负责运送，不负责整理。”周易闭了闭眼，尽量让自己的声音保持稳定。
　　“有区别吗？你们物流公司还真是奇怪。”对方推了推鼻梁上的镜框，看了看横七竖八躺在地上的一堆，“算了，算了。最多加你20快钱。”
　　周易一下子被定在当场，当他要饭的？
　　“先生，我们只负责运送。”
　　“好啦， 好啦。50块，最多50块。真是的，你们到底是不是专业的物流公司？怎么好像是抢钱的。”对方象赶苍蝇似的挥挥手，懒得和周易再斤斤计较。
　　“你说什么？”这句话从周易的牙缝里挤出来。
　　“你干嘛？有你对客人这种态度的。都说了加你50块钱了，你还想怎么样？”
　　周易狠狠地握住自己的拳头，就怕下一刻控制不住会挥出去，“这不是钱的问题。我们只负责运送，不负责整理。”
　　“太过分了，我都没和你计较你的迟到，竟然还对我这么大声的说话？”那人估计平时没遇到这么个跟他说话的，气得手都抖了，从手袋里掏出手机，歪着眉毛，鼻孔里出着气，叫嚣着，“我要投诉，我要投诉。”
　　周易真的觉得今天倒霉，一早接到老妈的电话就有预感。
　　出门的时候，发现车胎憋了。将车胎重新换过出了一身大汗。在路上堵了大半天，连中饭都没吃。现在又碰到这么个神经病的客人。
　　迟到虽说是因为堵车，可毕竟是没有准时。
　　搭把手帮下忙真的是小事。
　　周易只是将行业内通行的规矩讲出来，真的没有要加价的意思。不就是整理一下，多花一点气力而已。
　　只要对方态度好点，说帮帮忙也就过去了。
　　本来心里有点歉意的周易，对着那个人一副狗眼看人低的样子荡然无存了。
　　这家伙当他是什么？
　　眼底里全是对他的鄙夷。
　　妈的，大家同样是工作，怎么了。
　　对，他出卖的是体力，可这又怎么了？
　　嫌他脏，嫌他臭。
　　干！他有本事也试试在外面40多度的太阳走几步，他不出汗的。
　　周易望着天花板也不理睬。
　　“怎么回事？”
　　“啊！严先生，没事，没事。”那人的口气诚惶诚恐的。
　　周易忍着火气，依旧拿着眼睛看天花板。
　　“周易……”
　　周易一惊，将目光调转到喊他的人的身上，不过也只是淡淡地看了一眼。
　　“这位是严先生的朋友？”对方的态度是360度大转弯。
　　周易最受不了这样的，“不是。”
　　严墨看了周易一眼，也没说什么。转头看向另一个人，“怎么了？”
　　那人立即声音大了几分，恶形恶状地，“这个家伙嫌钱少，不肯搬。”
　　周易被踩到尾巴似地恼怒，“你妈的胡说八道。”
　　周易最受不了被人恶意歪曲，何况是当面。
　　严墨开始去解衣袖上的袖扣，然后挽了起来，径自去收拾。
　　那人连忙去抢严墨手里的东西，吓坏了得样子，“使不得，使不得。”
　　然后，慌乱地冲出去。
　　几个人奔了进来。
　　看到里面在收拾的人是严墨后，愣了楞。随即，都卖力地开始收拾，再主动地帮着周易搬上了车子。
　　等一切妥当后，周易的整个后背都被汗水浸湿。
　　周易打开了车门，准备离开。
　　“擦擦！”严墨不知什么时候跟着周易走到了大太阳底下，将一块手帕递到周易的面前。
　　周易并未接过，撩起体恤的下摆，就着衣角擦了擦从额头上滚落下来的汗珠。
　　“不认识我了？”严墨依旧带着笑，情绪上没有周易的冷淡而受影响。
　　“认识……”周易有气无力地回答，明显不想和他多废话。
　　周易抬脚准备钻进车里，身体里发出一阵疼痛，不由自主地按了按胃，脸微微抽搐。
　　“胃痛了？”
　　“嗯……”周易一下子痛的想蹲下身，却强撑着。
　　“我这边正好有胃药。”
　　周易想张口拒绝，却疼得佝偻着身体。
　　“别硬撑了。”
　　等周易缓过劲的时候，漂浮的空气都是舒爽与惬意的。
　　期间是如何上楼，吃药的周易的脑子里是一片空白。那时候他所有的注意力都专注着痛楚，没有任何的心思去关注其他。
　　周易只觉得先前浑身的力气都被抽空了，所以让严墨这个手无缚鸡之力的人轻而易举地拖着走。
　　睁眼呆呆地望了会天花板，随后从沙发上翻身而起。
　　“喝点热粥吧！”严墨将餐点推到周易的面前，甚至体贴地打开了盒盖。
　　香气四溢，原本想倔强着回绝的周易一下子感到了饥肠辘辘，肚子更是直白地响了起来。
　　严墨也没有任何取笑的意思，将调羹递到了周易面前。
　　周易瓮声瓮气地，“谢谢。”
　　严墨竟然笑了起来，伸手撸了撸周易的短发。
　　周易摇头挣扎，而严墨却执意。
　　周易不由抬头看了看严墨，这人的神情就好像在安抚一只宠物。
　　软绵的香粥入口即化，滑入喉间。
　　等周易放下餐盒，抬眼看到严墨靠在沙发里眯眼看着自己时，顿时又觉得尴尬。
　　大概是吃相难看，被人笑话了。
　　算了，丢脸就丢脸，他本就不是斯文人。
　　干坐了会，也没什么好说的，只是吃完就抹嘴走人也太没礼貌了。
　　周易扯了扯满是褶皱的体恤坐立不安，在严墨温和的注目里有点想撒腿就逃的感觉。
　　“周易，关于唱歌的事情，我一直在等你的答复。”
　　“呃……”周易眨了眨眼睛，不晓得该如何回答。
　　“我不会看错的。”严墨的声音不无惋惜。
　　周易有些吃不准了。
　　那天严墨的话，他当然记得清楚。只是那种不唱歌就是可惜的话，他以为那是人家拂不开陈逸尘的情面才说的。
　　虽然还是偷偷地当真了。
　　可在一日又一日的小小期待中消失。
　　忍不住自嘲，人家怎么会真的放在心上？
　　只是此刻看严墨的表情是十足的认真，看不出一点伪装的疑点，周易暗暗吃惊，难道自己想错了？
　　严墨看着周易不言不语，似乎有点动心的样子。“这个星期天有空吗？”
　　周易点了点头。
　　“那来我的录音室吧！”严墨相信自己不会看走眼。
　　“奥。”严墨的眼神让周易不由自主地点头。
　　周易后来想想，就是那个人的温柔让他无法抗拒。

　　第 6 章

　　周六晚上竟然接到了严墨的电话，提醒周易第二天到他家要试音。
　　周易挂了电话，有点琢磨不透这个男人。
　　周易大清早的就醒了，在路上吃了点早饭就赶了过去。
　　在男人的家门口，按了门铃，很久都没有人来应门。
　　周易低头看着脚上的鞋子，惴惴不安的。
　　伸手想再按一次的时候，门打开了。
　　周易心底舒了口气。
　　“你来啦！”严墨的眼睛亮晶晶的，手里拿着一块大毛巾在擦着湿漉漉的头发。显然是很仓促的样子，身上挂着浴袍，腰间的绳子松松垮垮地系着，露出胸间一大片雪白的肌肤，上面还沾着几滴水珠，随着男人的动作滚落进浴袍里，消失不见。
　　周易有点不好意思将目光从男人的身上移开。
　　“等久了吧！抱歉，在冲澡没听见。”严墨甩了甩头发。
　　周易跟在男人的身后，进了门。
　　“你随便坐，我去换件衣服。”
　　“奥。”周易看着男人的背影有点发怔。
　　大概这个就是性感吧！
　　周易总觉得皮肤白的男人给人的感觉就是软软的，平日里就认为这种人是小白脸。严墨同样也很白，眼睛深邃，鼻子高挺。在太阳下，白的有点闪闪发光的感觉。
　　可是，周易没觉得他娘娘腔。
　　反正说不上来，就感觉这个男人很温柔。
　　对着严墨就拿不出平时对着同事的那种态度，说话随便，举止粗鲁。对着他，话音会自然地压低，有种想把这个男人捧在手心的感觉。
　　周易规规矩矩地坐在沙发里，双手摆在膝盖上。
　　“早餐吃了没有？”男人已经换好了衣服，穿着一件白色的套头休闲针织衫，配着米白色的裤子，没有穿拖鞋，就着白色的棉袜走在地板上，很闲散的味道。
　　周易点了点头，有点不敢看男人的微笑。
　　“我昨晚熬了百合绿豆汤，要不要试试我的手艺？”严墨扬了扬眉毛。
　　“奥。”
　　对着这个男人，已经超过周易的思考范围了。
　　男人的手艺很不错，在这样的天气喝冰镇的汤水真是享受。
　　男人低垂着头，好像一排小扇子似的睫毛正好盖住了他含笑的眼睛。
　　周易看了眼，端着碗低头喝着汤水的男人在心里叹息。
　　会赚钱，会做饭，这么完美的男人，唉……
　　这个温柔的男人竟然那个……不行，周易有点难受。
　　虽然，他们不熟。
　　严墨的录音室是由地下室搭建而成的。
　　周易看着摆放着的音乐器材，眼睛都直了，嘴里忍不住地赞叹，“好正点啊！”
　　随后，手脚不受控制地梦幻似得东摸摸西摸摸。
　　“妈的，太棒了。”周易激动地粗口都出来了。
　　“谢谢。”严墨笑得有些腼腆。
　　周易看着眼前的器材，好一会儿才平复了心情。
　　“其他人呢？”周易疑惑道。
　　“今天我们先试音，开开嗓。”严墨坐到钢琴旁。
　　周易愣了愣，随即就明白了男人的意思。
　　毕竟很多没有唱歌了，不是说来就来的，自己怎么就忘乎所以了。
　　周易这才想起着眼前的严墨是专业的音乐人。
　　他认识的音乐人，都是留着齐肩的长发，胡子拉扎的，永远是没有睡醒，时时刻刻在创作中的状态。
　　严墨的手指在琴键上跳动，眼睛半合着，沉静在音乐中。
　　周易觉得这样的严墨是个美人。
　　他没有任何贬低男人的意思，就单纯的觉得这只是一副图画。
　　都有点看呆了。
　　“周易，开始喽。”
　　周易克制住自己的心神，按耐住“嘭嘭”乱跳的心脏。
　　周易拿手当扇子给自己扇着风，觉得这里有点热。
　　周易唱得有些拘谨，完全没有平日放松的悠然。
　　严墨停下手指，转头看向周易。
　　周易的头皮紧了紧。
　　“小明家里有三个小孩，大哥叫大毛，二哥叫二毛，那小弟叫什么？”严墨歪着头问道。
　　“……三毛……”
　　“是吗？”男人双手怀抱在胸前，透着不知名的笑意。
　　“不是三毛是什么？”周易眨巴着眼睛，抓了抓头。
　　“小明，笨。”
　　“呀……”周易窘了起来。
　　“周易，你好CUTE。”
　　这下，周易更糗了。
　　男人笑着耸了耸肩膀，然后手指重新放在琴键上。
　　似乎先前的紧绷的情绪在慢慢消散。
　　等两个人从录音室里出来，天空是一片昏黄了。
　　周易摸了摸肚子，饿了。
　　“你没事吧！”严墨看着周易的手，关心道。
　　周易一下子反应了过来，“就是有点饿。”
　　严墨看了眼，就转身离开了。
　　等重新回到周易的身旁时，手里拿着几片土司。
　　“先垫垫，我马上做饭。”男人拍拍周易的肩膀。
　　周易啃着土司，心里是感动得一塌糊涂了。
　　周易决定和男人做朋友，做好朋友。
　　周易是相当的忙碌。
　　白天上班，晚上有时还要约会。
　　对沈菲，周易也谈不上来。
　　女孩子的开心和不开心，周易有点拿捏不准。
　　白天已经蛮辛苦了，晚上还要巴巴地候着女孩子，着实有些累。
　　和沈菲交往了一段时间，终于获得了女孩子的首肯，被介绍给她的小姐妹认识。
　　周易心里小小的雀跃了一番。
　　大姚为此关照周易要好好打扮，呈现最好的一面给人家看。
　　要博得女朋友的欢心，就是要让女孩子有面子。
　　周易觉得大姚的理论不准确，做人就是要真实，弄虚作假的没意思。
　　可人家毕竟是过来人，在交友方面他真的是生手。
　　餐厅是沈菲预订的。
　　周易一听餐厅的路段就知道价格不菲。
　　只是在下班的途中，到银行多取了一些现金以作备用。
　　周易并不是小气的人。
　　只是偶尔会心疼一下，毕竟钱是流着一滴滴汗水赚来的。
　　他会想到和严墨在一起，吃着拿剩饭做的蛋炒饭也很美味。
　　周易特意找出了自己最体面的衬衫，头发也用发蜡仔细地打理，甚至借了陈逸尘的车子去接女朋友。
　　等接到沈菲的2个小姐妹后，那两个女孩子都夸沈菲的眼光好，称赞周易英俊，有味道。
　　周易听了闹了个大红脸。
　　3个女孩子在餐厅的包厢里叽叽喳喳的，聊的话题围绕着哪个睫毛膏好用啦，哪个香水的牌子最好闻啦。
　　“SALLY，你的包包好漂亮啊！”其中的一个女孩子好像发现新大陆似的兴奋。
　　“是吗？我男朋友送的。”
　　“很贵吧……”
　　“是最新款啊！”
　　“不知道啦！应该有万把块吧！”SALLY神情淡然，可眼神却不无骄傲。
　　“你男朋友对你好好！”
　　“是啊，是啊！”
　　SALLY将手提包拿在手里兜转了几下，不以为然道，“沈菲，你让你男朋友也送你一个啦！”
　　“不要啦！太贵啦！”沈菲连忙摆摆手。
　　“可是，喜欢一个人最好的表达方式就是送她礼物嘛！”
　　周易瞥了眼那个昂贵的手提包。
　　沈菲偷偷地瞄了周易一眼，周易没有要表态的举动。
　　桌面上冷场了一会，几个女孩子又将话题扯到了八卦杂志上。
　　整个晚上，周易坐在一边，呆呆地像个傻瓜，套在身上的衬衫好像被缠住似的，让人难受。
　　好不容易，终于散了。
　　SALLY的男朋友开着跑车来接她，另一个女孩子正好搭车。
　　而周易则开着车送沈菲回家。
　　一路上，两个人都挺沉默的。
　　周易感觉女孩子有些不开心。
　　送沈菲到楼下，沈菲也只是淡淡地和周易说了声晚安就上了楼。
　　周易挺想问她怎么了，可又怕自己想错了。
　　只好眼睁睁地看着沈菲消失在黑暗里。
　　周易垂头丧气地上了车。
　　本来还想今晚表现得好一点，起码可以牵到沈菲的手。心里甚至还幻想过，或许能亲到沈菲的脸。
　　可惜，他好像哪里做错了。
　　漫步目的地开着车，周易的心情有点低落。
　　“周易，明天到我公司去。”严墨总是会提前打电话提醒。
　　有空就和男人在一起练习。
　　这个男人住着别墅，却喜欢样样事情自己做。
　　男人亲手修剪花园里的花草，清理杂物间的杂物。
　　周易不喜欢干看着，总是会卖力地帮忙。
　　汗会出很多，可和男人在一起，却觉得很开心，不觉得疲惫。
　　周易总觉得有钱人都是一副趾高气昂、高高在上的腔调，而偏偏男人却亲和。
　　虽然，自己也享受富人的生活。
　　偶尔在工作的时候，会遇到以前玩过的朋友。
　　那时候玩的那么好的朋友，现在当他是空气。
　　周易尽量去淡化那种刻意被人冷落的感觉，可还是无法做到。
　　周易真的羡慕男人的性格，不急不躁的。
　　不象他是个躁脾气，火气一点就炸。
　　今晚，周易回答的口气有点沮丧，“我会准时的。”
　　“怎么了？工作不顺利？”
　　“……不是。我好像惹女朋友生气了。”大概心里憋的难受，周易对着男人唠叨了。
　　电话那头安静了一会，“如果可以的话，说来听听。”
　　周易就一股脑的把约会的事情讲了一遍。
　　“周易，交过女朋友吗？”
　　“……”这个问题让他怎么回答。说交过，显然是撒谎。可说没交过，又太丢脸了。他都老大不小了，才正儿八经地第一次谈恋爱。
　　“没有吧！”严墨好像能看懂周易的心思。“女孩子是要哄的。”
　　周易心里有些难受了，他都做到这个份上了，怎么人家还不满意。
　　“你呀！”严墨轻轻地笑了，“你真可爱。”
　　“你什么意思？”周易恼羞成怒了。
　　“别生气，我没有要笑话你的意思。”严墨的声音听起来好像忍着笑，“今天也不早了，一时半会也讲不清，明天我们再聊。”
　　这时候的周易恨不得飞奔到男人的面前，让对方说个明白。
　　吊胃口一般真是让人无奈到牙痒痒，“哼……”
　　“唉！那这样，带点啤酒过来，我好好指点你。”男人带着宠溺的口吻。

　　第 7 章

　　周易拎着一打啤酒，心里有点乱。
　　大半夜的还向人请教泡妞法则真是丢脸。可现在是骑虎难下了，只好硬着头皮去了。
　　给他开门的严墨脸色如常，套着件大领口的白色休闲衬衫。
　　周易不安的情绪放下了大半，就担心看到严墨是一脸的嘲意。
　　周易将啤酒放在了茶几上。
　　严墨随手便打开了易拉罐，随性地坐在地板上，自管自的喝了起来。
　　客厅里流淌着钢琴声，是周易很喜欢的《SUMMER》，灵动而欢快的琴声。周易的情绪也放松了下来，坐到男人的一旁昂起头灌啤酒。
　　周易最怕对方劈头就问的架势，可严墨什么都不问，只是朋友间纯粹的喝酒而已。
　　随后，喝酒似乎变成了比赛，两个人暗暗较劲比谁喝得更快。
　　“啪！”周易将空啤酒罐放在茶几上。
　　转头看严墨，男人雪白的脸上透着粉色，不胜酒力似地靠在沙发旁，握着啤酒罐的手支在沙发上。
　　周易有点发晕，这个男人就是低调的美感。
　　“我脸上有东西吗？”男人软软地说着，眼神有些飘忽，不由自主地摸了摸自己的脸。
　　周易慌忙收回目光，“没有……”
　　“你呀……”男人顺手揉了揉周易的发顶。
　　“干嘛？”周易忍不住觉得脸烫烫的，嘴巴里嘟哝着。如果是别人对着周易做这个动作，估计周易会发飙，可却并不介意男人这样做，心口还微微带着甜味。
　　“奥……”男人想起什么似的，从裤子的口袋里掏出一个丝绒的礼盒递给周易，“给你。”
　　周易一头雾水地接过，打开盒盖。
　　里面躺着一条精致的项链。
　　“给你女朋友赔罪去！”男人指了指周易手里的礼盒。
　　“为什么？我又没错。”周易烫手般要将东西交还给男人，“而且，这也太贵重了。”
　　周易微微有些刺痛，他并不需要男人这样的体贴。
　　他知道严墨有钱，可他和严墨做朋友并不想就此占便宜。
　　“真是傻瓜！”严墨无可奈何地笑了笑，“到现在还不知道人家女孩子为什么生气。”
　　“……”
　　“你呀，真是太老实了，一点哄人的话都不会说。人家女孩子生气是因为你驳了她的面子。”
　　周易仍旧是没有搞清状况的呆样。
　　“你错过了多好的一个机会。你女朋友的小姐妹在她面前显摆她的包包，你怎么就不会嘴上说说也给自己的女朋友买一个。你倒好，老老实实地不接话，估计人家女孩子就觉得你不重视她，让她下不了台。”严墨的一个食指按着太阳穴，有点苦恼似的。
　　“我没有不重视她啊！订了那么贵的餐厅，甚至还向逸尘借了车，我都那么讨好她了。”周易有些委屈，他都这么尽心了。
　　“唉……你呀！”严墨叹了口气，看上去有些哭笑不得，“把这个拿去，明天去哄哄人家。”
　　“我又没错，为什么要我去道歉？”周易的倔脾气就来劲了。
　　“就算没错也是你的错。听我的，说声对不起，保证雨过天晴。”严墨真是好耐心。
　　周易呆呆地看着手里的礼物，也不说话，“就算要买礼物也不需要你给我。”
　　“你别误会。这东西是我参加一个商业酒会时主办方送的。反正这东西我也用不了，给你正好派上用处可以讨女孩子的欢心。”
　　周易真的是喜欢和严墨相处，只是这个男人从来没有在他面前摆谱。
　　一开始他有顾虑，毕竟这年头想唱歌的人是削尖了脑袋。
　　和周易在一起的时候，严墨时不时地会接到一些电话，虽然周易会很识相的走开，可耳朵还是会或多或少的听到一些。
　　无非是人家打招呼要严墨给点机会的话。
　　可男人总是不假言辞的一概回绝。
　　周易心里清楚自己到底有多少斤两，真的很感激男人。
　　这个男人对自己真的是好，周易真的觉得欠男人很大的情分。
　　毕竟，就算自己有天赋，那也要人家给机会。
　　就象现在追女孩子，还要这个男人为自己想周全。
　　刚才还误会男人的好意，自己却以小人之心度君子之腹。
　　大概的确是他笨，不会讨好女孩子，可是他是真心的想对沈菲好。
　　平时逛街、吃饭都是他埋单。
　　他也知道女孩子是喜欢浪漫，可他真的已经尽力了。
　　这辈子，他都拿出了自己最大的耐心了。
　　可惜，人家并不满意。
　　周易有些气馁。
　　大概真的是他一厢情愿了，妄想着以后他结婚了就准时得将工资如数交给老婆打理，他只想和一个女人安稳的好好地过日子。
　　可如今看来，女孩子未必是这样想的，自己要把她当公主一样捧着，哄着。
　　而这一切，又是周易最不会做的。
　　“我看你这样子，估计连嘴都没亲过。”
　　周易一下子被戳到了痛处，心里直冒酸气，整个人差点跳起来，可只能对着男人干瞪眼。
　　严墨眯着眼睛，脸上一副被我猜中的表情。
　　周易脑门上的青筋“突突”跳着，有点恼羞成怒，“切！这种事情又不需要人教。”
　　男人露着大半个粉色的胸膛，睨视着周易，“是吗？”
　　“哼！”因为被男人的小看而让周易脸上更加挂不住了，“不信？不信，试试。”
　　男人两手摊在沙发上，并没有还击，只是不动声色地笑着。
　　周易的头一下子炸了。
　　双手一把抱住男人的头，没头没脑地吻住了男人的嘴唇。
　　但周易只是贴住了男人的嘴唇，没有任何的动作。
　　然后等周易想要把头往后撤的时候，却被男人扣住了后脑勺。
　　先是轻轻的□周易的嘴巴，搞得他全身发痒又发软。
　　周易是完全搞不清状况，眼睛里全是男人扩大的笑意。
　　周易被吻地浑浑沌沌的，直觉地认为有什么是错了。
　　这么多年来，还真的是第一次和人亲吻，而且还是一个同性。只觉得脑子要爆炸一般，心脏是毫无规律的悸动，血管里的血液好像要沸腾似的一阵阵让脑门上冲。
　　严墨的眼里依旧透着笑意，可他的舌头却没有这么亲善。
　　周易被男人亲得已经躺到了地板上，被人这么的亲热实在是毫无招架之力。
　　等两个人气喘吁吁地分开，周易愣愣地躺在地板上一动不动。
　　周易不能动，也不敢动，被一个同性亲吻竟然激起了生理反应，这是不是太丢人了。周易只能大口大口地平复着胸口里的心脏好像要跳出口腔的心悸，以求平复莫名的心情。
　　周易躺了半天终于从地板上爬了起来，也不敢去看男人的脸，涨红着一张脸，“我走了……”
　　严墨也没有再说什么，神情莫测地看着周易的背影。
　　周易走到门口，还是没有勇气回头，丢下一句，“晚安！”
　　室外的空气并不清新，周易加紧脚步好像后面有什么东西要咬他，走到车子旁边才回头看了看那幢有严墨的房子，头上汗又开始冒出来。
　　房子的灯还亮着，不知怎么地好不容易恢复正常的心跳又开始不规则的跳动起来。
　　周易叹了口气，望着夜空。
　　乱了，有点乱了。

　　第 8 章

　　周易早上起来到卫生间冲了个凉。
　　全身只套了条沙滩裤从卫生间里出来，就听到门打开的声音。
　　“小易……”周易母亲拿着一个大大的袋子走了进来。
　　“妈！”周易看到母亲有点头疼。
　　“你看看，家里弄得乱七八糟一团乱。”母亲一进来就喋喋不休。
　　其实作为一个单身男人，周易的家收拾得蛮干净的。
　　周易并未理会。
　　周易给母亲倒了杯凉水，递到她的面前。
　　虽然是早上，可在外面跑一圈，就会汗水茵茵。
　　“才起来呀！昨晚又去喝酒了？”
　　“不要一天到晚和你那帮同事鬼混，和他们在一起能有什么出息。”就算现在家里落魄了，母亲还是拿着当年的眼光去看旁人。
　　周易坐在沙发里，静静地看着眼前的这位妇人。
　　母亲的容貌和身段保养得相当不错，比同龄人看上去年轻不少。
　　母亲还在周易的耳旁说着。
　　周易有点后怕，现在被母亲唠叨，将来会不会换另一个女人对着他絮叨？
　　“你也老大不小了，也该正紧的交个女朋友了。”周妈妈习惯了一个人的自言自语。
　　周易起身到房间里换衣服，听着母亲在门外的唉声叹气，“唉！照现在这个状况，交个女朋友的确不容易。”
　　周易本来打算告诉母亲他有交往的对象了，可现在突然却没有了这份心思。
　　周易觉得和沈菲对某些事物的认知度上有很大的偏差，本来对女性还存在着很多美好的幻想，经历了昨天的事情有点受到打击。
　　反而是一种负担，成天提心吊胆的，就怕自己会惹女孩子生气。
　　女孩子是要宠，可他一退再退变得没有底线，很是气短。
　　“你要走了？”周妈妈放下杯子，看到周易换好了出门的衣服，询问道。
　　“今天到录音室去录音。”周易拿好车钥匙，“我送你回去吧！”
　　周妈妈的住所和周易隔得有段距离。
　　周易不懂生意，只看到父亲的公司说倒就倒了，没有任何余地去挽救。
　　父亲也逼得走上绝路。
　　最初的日子很艰辛。
　　变卖了所有的家当，将债务一便还清。
　　手里还剩不多的钱买了套两居室的房子。
　　母子俩住在一起，周妈妈每天笨手笨脚地做饭、洗衣服。
　　只是周易每天都是忙到更半夜回来。周易干得是体力活，回家后总要吃点夜宵，看会电视。虽然动静不大，可还是会吵到周妈妈。
　　虽然，周妈妈不讲，气色总是不太好。
　　周易拼命地干活，人家不愿意跑得长途，他总是痛快地接下。
　　看母亲总是长叹短息的，咬咬牙给家里请了个钟点工。
　　等后来手头宽裕了，周易就独自在外面租了房子一个人住。
　　也自由，没有人一天到晚的管头管脚。
　　“你怎么还在玩这玩意？”周妈妈听着就皱眉，“你现在多大了，怎么还不死心？这玩意又不能当饭吃。好好的赚钱，给妈好好争气。”
　　“妈！”周易觉得头更痛了，“钱不是万能的。”
　　“你这小子就是一根筋。我不是指望着你给我扬眉吐气嘛！”当年家里是何等的风光，出个门都前前后后的有人跟班。
　　“可你那时候开心吗？”周易努力控制着音量。他不想和母亲吵，说来说去无法说服对方。
　　周妈妈张了张嘴，又闭上了。
　　“我送你回去吧！”周易看这着母亲低头不语的样子，心里不由得难过。
　　门外已然是个大蒸笼了，周易走几步就开始冒汗了。
　　母亲不声不响地跟着周易上了车，若是平日又会絮絮叨叨了。
　　“妈，天也热了，不用总来看我，我会照顾自己的。”周易从口袋里掏出一沓钱，“你不是嫌江海热吗？挑个自己喜欢的地方避避暑。”
　　周妈妈并没有接过。
　　“拿着。”周易将钱塞进了母亲的手里。
　　“你挣钱也不容易，还是自己留着。以后交女朋友了，有你用钱的地方了。”周妈妈又将钱推还给周易。
　　“给你就拿着。”周易心里涩涩的。他本来就对那个富裕的却没有温暖的家没多大的好感，可还是会心疼母亲。母亲大半辈子都过得锦衣玉食，哪晓得年纪大了要过最平民的生活了。
　　有时候，周易也会责怪自己没有本事，没能力让母亲过以前的生活。
　　“小易，其实你也说得对。现在的日子过得舒心。”周妈妈幽幽地叹了口气，“只是有点不甘心罢了。”
　　“妈，别去多想了。开不开心只有自己知道。”周易听着虽然有点难受，可还是挺高兴的。这么久了，母亲说她开心了。
　　“换做以前的生活，你要找女朋友还用愁吗？随便你挑的。”周妈妈忍不住旧事重提。
　　“别担心了。缘分，说不定的。”周易拍了拍母亲的手背。
　　“这车是谁的？”等心境平复了，周妈妈还是问了。
　　“奥，昨天有点事情，问逸尘借的。”周易不以为然道。
　　“唉！过去那么多的朋友，现在也只有他了。”周妈妈感慨着。
　　周易将车钥匙交还给了陈逸尘。
　　出了门便等在电梯门口。
　　“周易，等一下。”徐明从家里追了出来。
　　徐明气喘吁吁地奔到周易的面前，拉住他的胳膊，“……那个……刚才……你别生气。”
　　周易摇了摇头，表示没有放在心上。
　　“真的抱歉，连累到你了。”徐明急着追周易，脚上连鞋子都没来得及穿，光着一只脚就出来了。
　　“没事。和逸尘这么多年的朋友了，我了解他的脾气。倒是徐老师你，还那么迁就他。”周易看了一眼徐明的脚，“快进去吧！万一着凉了，你家里的那位可真的要怪我了。”
　　话一说话，就听到了脚步声。
　　陈逸尘站定，一脸无波。可开口却是另外一番口气了，“哼！撇下我去追别的男人，你当我是死人啊！”
　　周易和徐明面面相觑，这家伙吃的是哪门子醋。
　　“鞋也不穿，分明就是要我心疼。”随后陈逸尘蹲下身，抓住徐明的脚踝将他的脚腾空，拍了拍脚底，将拖鞋套在了男人的脚上。
　　看得周易目瞪口呆。
　　徐明是满脸通红，不好意思到了极点。
　　“兄弟，SORRY！”陈逸尘站直了身体，对着周易的胸膛就是一下拳头。
　　“没事。”周易回给了陈逸尘一拳。
　　陈逸尘假装吃痛，双手抱着胸口。
　　身旁的徐明明知道这两个人是闹着玩，还是小小的紧张，“要不要紧？”
　　陈逸尘一副被欺负的可怜样，“好痛。”
　　周易是完全看不下去了，“我走了。”
　　刚才周易一走进陈逸尘家就感到家里的气愤不太对劲。
　　和陈逸尘说话，那家伙也是爱理不理的。
　　他才和徐明闲聊了几句，陈逸尘不耐烦地赶他走。
　　周易也没生气，习惯了老友的喜怒无常。
　　虽然，周易完全不知道那两个人是为了什么原由而吵架，可这样的吵闹根本影响不到他们的感情。
　　这样的小吵小闹分明是怡情。
　　周易真的是满心的羡慕。
　　能被一个人纵容是一种难言的幸福。
　　于是，周易便想到了昨晚的那个莫名的吻。
　　似乎那样的惊心动魄，这辈子还是第一次感受到。
　　虽然，只是为了不让那个男人小看而逞能，可似乎他还是败了。
　　周易有些自卑。
　　在那个人面前，他总想着要做的好点，起码不要差太多。
　　真的，周易很在意严墨，他希望男人也能够将他当作朋友。
　　可自己偏偏就还是象个傻瓜。
　　况且哪里有听过，被一个同性吻得神魂颠倒的，甚至身体还起了反应。
　　然后周易被雷劈到了一般，定在原地。
　　难道是喜欢上他了？

　　第 9 章

　　片刻后，周易就笑着否认了。
　　大概是被那对恩爱的夫夫给刺激的，哪有亲个嘴巴就喜欢上的道理？
　　开车在路上，看到漂亮的女孩子虽然不像大姚他们那么直接的狂按喇叭，隔着车窗吹个口哨什么的，可还是会偷偷地多看几眼。
　　有大方的女孩发现他的注目礼，会朝他笑一笑。
　　虽然，周易也知道这只是人家的礼貌，可还是被女孩子善意的笑容弄得手心出汗，脸颊发烫。
　　看来实在是单身太久了，竟然饥渴到对一个好朋友产生了妄念。
　　当务之急就是向沈菲道歉，尽早可以牵到女孩子的手。
　　可等周易看到严墨时，心跳还是不规则的跳动，甚至不敢正眼去看男人的面容。
　　男人脸上依旧挂着和善的微笑，举止与平日无异。很熟识地走近周易，拍了拍他的肩膀，“来啦！”
　　“嗯。”周易低头胡乱应了一声。
　　男人抬手伸向周易的脖子。
　　还未碰到，周易就触电似得往后跳了一步，头往后仰，瞪着男人。
　　男人的手晾在半空中，一时间被周易的反应弄得有点莫名。
　　对视了一会后，男人就自觉地退了两步，手在空中挥了一下，与周易保持一点距离。
　　“你的领子没有翻好。”男人指了指周易的衣领。
　　“奥。”周易的双手摸向脖子间，匆匆地整了整领子。
　　男人脸上的尴尬随即就隐去了，恢复了招牌式的笑容，转过身体，不再看向周易。
　　周易整个脸涨得绯红，现在要是有个地洞就钻进去了。
　　那样的动作再正常不过了，朋友间哪有那么讲究的，更何况对方纯粹是好心。
　　可偏偏身体好像装了雷达一般过敏。
　　同事间吵吵闹闹的，再过分的动作都有。
　　严墨是真的把他当朋友，要不然何必人家亲自动手。
　　而他却吃错了药一样，弄得对方下不了台。
　　幸亏人家风度好，没有生气，也不去计较。
　　周易觉得自己是笨蛋。
　　电梯终于到了底楼，周易默默地跟在严墨的身后走进电梯里。
　　虽然是周日，进进出出电梯里的人还不少。
　　进来的每一个人看到严墨都毕恭毕敬地主动招呼严墨。
　　男人一律点头示意。
　　男人很安静，没有任何举动，站在边上的人都屏息凝神。
　　电梯门开了，离开前还要向严墨致意，眼睛有意无意地瞟了周易一眼。
　　跟着男人忐忑地走出电梯，周易有点恍惚。
　　就算是大热天，严墨还是穿着长袖的体恤。
　　似乎这个男人很喜欢纯色，高高的个子，套着一件宽大的衣服，淡色的长裤里包裹着一双长腿，单看背影就让人赏心悦目。
　　哪像他，体恤好像梅菜干似的皱巴巴的挂在身上，光着脚丫蹬着双板鞋。
　　周易和同事都不在意穿着，不拘小节的。可跟在这样的一个人身后，不由地卑怯。
　　真的，有些人生来就是个发光物。就算这个人什么都不做，照样吸引人的目光。
　　周易越发的懊恼。
　　他又算什么呢？
　　周易恨不得撞墙，心里好像猫抓似的难受。
　　周易觉得自己该说什么，说他刚才在发神经病。
　　想着该去拉严墨的胳膊还是去拍肩膀时，男人停止了脚步。
　　低着头还在胡思乱想的周易撞到了男人的背脊。
　　“哎呀！”
　　严墨被吓了一跳，转过身。
　　周易抱着鼻子，酸痛得连眼眶都红了。
　　严墨看着周易眨巴着兔子般潮红的眼睛，一脸无奈地，“你呀！”
　　随后手伸到周易的面前，似乎犹豫了一下，下一刻便抬高了周易的下巴，“把手拿开。”
　　于是，周易就乖乖地放下了手。
　　“还好，没流血。”男人仔细查看了一番，随即收回了手。
　　周易傻乎乎得也不说话。
　　男人也不说话了， 就静静地看着周易。
　　周易被看得全身发麻，晕头转向。
　　过了半响，男人开口了，“怎么象个小孩子，冒冒失失的。”
　　虽然是责怪，听起来倒像是心疼。
　　“那个……那个……”周易抓了抓头。
　　男人一手插在口袋里，目光柔和，饶有耐心地等着。
　　被男人这么看着，周易又心慌了。
　　周易觉得自己是个爽快的人，可遇到这人就变的扭扭捏捏，举棋不定。
　　大概鼻子撞了，连带脑子也撞坏了。
　　心一横，也不去多想了。
　　“刚才对不起，我脑子进水了。请多多包涵。”周易说完，还是不敢去看男人。
　　“呵呵……”严墨笑了，止不住地笑了，“我看也是。”
　　周易摸了摸自己的头，也咧开了嘴巴，有点羞愧，悬着的心还是放下了大半。
　　严墨终于收住了笑容，指了指一旁的房间，“这里就是录音室。”
　　刚恢复情绪的周易，开始紧张起来。
　　里面的录音设备并不陌生，终究有点不敢相信。
　　这次，真的可以有属于自己声音的歌曲了。
　　严墨用力地拍了拍周易的肩膀，“试试。”
　　“嗯。”周易感激地点了点头。
　　这个男人总是这么细微的体恤他的情绪。
　　周易站在话筒前，掌心往裤子上擦了擦，再郑重地将耳机戴在头上。
　　录音很顺利。
　　“哪里发现的宝贝。”录音师感叹，他拥有最灵敏的听觉。这个声音能够唤醒人们懒散的耳朵，会去用心聆听的声音，并不多见。
　　“垃圾堆里。”严墨靠在椅背上，慵懒地笑道。
　　录音师对严墨的话，不以为然。
　　发掘新人，可不是这个男人的工作。
　　“奥……”录音师好像明白了什么，手指撑着自己的下巴，细细地打量浸在音乐里的周易，“不错，不错。”
　　严墨歪着头，望着周易，一脸的玩味。
　　随后，严墨起身，“好好工作！”
　　录音师冲着男人做了个“OK”的动作。
　　周易所有的力量都积聚在歌声中，被录音师喊着暂停时，感觉站着的两条腿都软了。
　　时间过得飞快，是严墨体贴地送了外卖进来。
　　周易扒拉着饭，严墨给周易倒好了水，“慢点吃，当心噎着。”
　　惊地一旁的录音师手里的筷子都捏不住，夸张地抖了抖身体。
　　严墨看了看还埋头在饭盒里的周易，朝录音师无声地瞪了个眼。
　　录音师双手做投降状，慢悠悠地开始吃饭。
　　等周易终于走出录音室时，严墨还在等他。
　　和录音师打了招呼，两个人便离开了。
　　从大厦里走了出来，傍晚的太阳还是热力十足。
　　“我送你。”
　　“好。”周易也不矫情了。
　　周易不知道该如何报答男人的机遇之情，只是想着以后要是男人要他帮忙，他必定是赴汤蹈火。可似乎这样的人并不需要只有一身蛮力的他。
　　“给你。”坐进车子，男人递给周易一个礼盒。
　　周易拿在手里，看着眼熟。
　　“等会给你女朋友打个电话，约她出来赔罪。”男人看了看后视镜，将车子从停车位里驶出。
　　周易沉默了。
　　这样的朋友值得他两肋插刀。
　　“打呀！正好我送你过去。”男人提醒道。
　　周易只得掏出手机。
　　“沈菲，你有空吗？我们见个面。”周易干巴巴地说道。
　　严墨看着周易挂了电话，扬了扬眉头，“怎么这样对女孩子说话？”
　　周易玩弄着礼盒，也不接话。
　　远远地，周易就看到等在路边的沈菲。
　　沈菲看着车停在自己的身边，一脸的诧异。
　　“那我走了。”周易推开车门，回头道。
　　“加油。”严墨鼓励道，再抬起头对着车外的沈菲点了点头。
　　周易站在沈菲的一旁，目送着男人。
　　“你朋友？”
　　“嗯。”周易含糊道。
　　两个人默然地走了一段路，周易将礼盒递给沈菲，“送你的。”
　　沈菲狐疑地看了看周易，打开礼盒。
　　“哇……好漂亮……”沈菲的整个脸都亮了。
　　“你真好。”沈菲抓着礼盒，朝周易的脸颊处亲吻了一下。
　　然后，喜滋滋得反反复复地看着那条精致的项链。
　　意外得到奖赏的周易，似乎并没有多大的兴奋。
　　若是换作昨天，或者是之前的任何一天，他已经会激动地流鼻血。可今天却心跳正常，甚至这样的平静。
　　周易看着女友满脸放光的表情，心里空落落的。

　　第 10 章

　　周易这人最怕欠人情。
　　那就是那种人，人家对他好一分，他就要多拿五分去对人家好。
　　若是再对他好几分，他就恨不得把心掏出来。
　　换作是大姚他们，给他们家的孩子多买几个玩具什么的或者他们家有什么要出力的事情，他一定是第一个就赶到的。
　　可这次的对象是严墨。
　　不仅仅给他机会唱歌，还传授追女孩子的技巧。
　　周易也不去妄想唱一首歌，自己的人生就会有翻天覆地的变化。周易心思单纯，可并不傻。过去，他的确怀揣着做歌手的美梦，能有拥护他的歌迷。
　　现在，他不这样想了。
　　好好的过日子，以后娶个老婆，将来生个孩子。
　　普普通通的，不求大富大贵，只要一家人开开心心的在一起。
　　那时候家里是有钱，可老头子难得回家。一回来，老妈就和老头子吵。吵到后来，老头子干脆就不回来了，甚至在外头还有了孩子。
　　现在是这个男人为他圆梦了，他就更应该脚踏实地的过日子。
　　思前想后的头疼。
　　送礼物吧，连他送给女朋友的礼物都是这个男人给的。他周易，挑礼物是最没有心得的。况且，那个男人要什么没有，还差他的。
　　包个红包，给多少数的钱才够呢？一千、二千的，那个人根本是不会放在眼里的。送个一万、两万的又是周易承受不起的。
　　交朋友只有相互的，才会长久。
　　哪有一直他得人家便宜的事情？
　　人家有钱，有能耐那是人家的本事，他可不能因为这个就一直占着。
　　周易冥思苦想了半天，决定请严墨吃饭。
　　鱼翅、鲍鱼，并不是周易请不起，可有违他的本性。他是非常乐意交严墨这个朋友的，想必那男人也清楚周易的斤两的，他没不要打肿脸充胖子。
　　要是严墨介意的话，他周易也就该看明白，不是什么人都乐意做他朋友的。
　　想好了，周易也就心定了。
　　打电话的时候，还担心严墨有没有时间。
　　没想到，男人很爽快地答应了。
　　这更让周易喜出望外。
　　周五，周易早早地下了班，赶到了严墨的公司。
　　周易坐在底楼大厅里，看了看时间，还早。
　　是他心急，来早了。
　　来来往往的人很多，个个都是行色匆忙。
　　形形□的人在周易眼前晃动，有大热天还打着领带穿着西装一本正紧的人；也有只穿了一件小小的，只能遮住小半个上身的人；有进了大厅还戴着大大的墨镜，头上还套着个帽子，只露出尖尖的下巴的人。
　　能在这里工作的人想必都很厉害吧！
　　周易暗叹。
　　慢慢地又想到了严墨。
　　那天那么多的人都对着这个男人恭敬的模样，这个男人就应该更了不起。
　　周易挺高兴的，能交到这样不一般的朋友。不过，他也不会随便胡乱去显摆,往自己脸上贴金。
　　就好比陈逸尘是他的好友，他可从来都没有在大姚他们面前提过。
　　有时候，大家在小饭馆喝酒。胖胖的老板娘会开着电视机一边看着电视，一边守着店。
　　会听到电视里的尖叫声盖过他们喝酒说话的声音。大伙会不由自主地抬头去看电视，看到屏幕上出现的是陈逸尘。
　　那个家伙没有表情地站在舞台上，台下的女人却疯狂的尖叫着。
　　大姚会啐一口，“妈的，小白脸。”
　　周易也不会为好友争辩，那只是他们男人本能的妒忌。
　　大姚的老婆很迷陈逸尘。当年大姚为讨老婆的欢心，还半夜排队去买陈逸尘主演的电影的首映式的票子。
　　好朋友是放在心里的，不是摆在嘴巴上吹的。
　　严墨和陈逸尘是完全不同的人，可周易同样看重他。
　　陈逸尘对他好，却往往拿最刻薄的言语刺激他。周易乐呵呵地不介意的。
　　而严墨是他这辈子第一次交到的与众不同的朋友。
　　那么温柔，那么温情的一个男人，和他在一起就会莫名的心情很开心，很雀跃。
　　清凉的冷气吹着，人陷在软软的沙发里，周易有点睁不开眼了。
　　眼睛半开半阖间瞄了瞄时间，还早。
　　那就眯一会，眯一会。
　　然后，周易猛地醒了，整个人窜了起来。
　　毯子掉到了地上。
　　周易看到严墨就坐在他的对面，也不知道等了有多久。
　　“你……”周易有些语无伦次。
　　“走，吃饭去。”严墨的眼波闪了闪便起身，走到周易的面前，弯腰去捡地上的毯子。
　　“奥。”周易又傻傻地跟在男人的身后。
　　看着男人将毯子放进了车子的后备箱。
　　“到哪里吃饭？”男人转身问道。
　　周易还是愣愣的，没有睡醒的样子。
　　“还在做梦啊！”严墨一把搂住了周易的肩膀，英俊的脸庞近距离的贴向周易，“象个小孩子。”
　　周易听了，连脖子都红了，只会呆呆地，“呵呵……没有啦……”
　　“去哪里吃饭？”严墨搭在周易肩膀上的手按了按。
　　周易很不习惯男人这般的亲密，有种想要逃跑的感觉，可似乎又舍不得。
　　周易的双手紧了紧，尽量让自己显得正常，“就在这附近。你也别开车了，我们走过去。”
　　“也好。停车也不方便。”严墨的手终于放开周易的肩膀。
　　太阳还剩最后的一抹余光，昏黄还黄地照耀着。
　　两个人似乎都不急于赶路，闲散地走着。
　　走了几条街便到了。
　　店面丝毫不起眼，倒是里面很雅致。
　　这家店和陈逸尘一起来过好几次。
　　周易一次都没有和大姚他们来过。他们都是粗人，喝酒都是吵吵嚷嚷的，来这里还不把其他的客人吓跑。可若是都缚手缚脚的喝酒，又没意思了。
　　周易喜欢大排档的无拘无束，味道更不差。可总不能带着风清云淡的严墨也去那种桌子上都是油垢，还要抢位子，鱼龙混杂的地方吧。
　　严墨再怎么平易近人，再低调，和他们还是有区别的。
　　严墨笑着把菜单推给了周易，让他做主。
　　周易也不推诿了，点了几个菜，又叫了啤酒。
　　几杯啤酒下肚，周易也没了拘束。
　　严墨的嘴边一直带着笑，这么斯文的人，喝酒也爽气，一杯一杯的干。
　　两个人敞开了肚子，又连开了两瓶红酒。
　　喝得周易真是舒坦，更是没有了顾忌，勾住了严墨的脖子，舌头有点大了，“真高兴，太高兴了。”
　　“我也是。”严墨的脸颊处好似两团胭脂，晕红晕红的。
　　周易的手机响了起来。
　　周易端详了一下屏幕，看了眼男人，转过身体，接了起来。
　　轻声说了几句，转过头，有点为难似的，“那个……沈菲，就我女朋友，她想过来。”
　　严墨点了点头，说，“那就来吧！”
　　周易倒是挺希望男人会拒绝。
　　很快，沈菲就到了。
　　平时都是素面的她，今天还特意化了妆。
　　周易殷勤得为她拉凳子，倒饮料。
　　沈菲坐在周易的旁边，和严墨聊的很起劲。
　　周易有点酸涩，平日他和沈菲在一起的时候，总是他费劲地想着话题。
　　没想到，沈菲是这般健谈的人。
　　不过，严墨总是笑微微的，对人没有距离感。谁都喜欢和这样的人相处。
　　“哇！好了不起，竟然是音乐人。”
　　“真的啊？你认识陈逸尘和ALLEN？”沈菲激动地连声音都大了。
　　严墨看了周易一眼，还是一副好脾气，“他们最近都新出了唱片，改天给你送过去。”
　　“那怎么可以？太麻烦你了。”
　　“周易是我的朋友，你就是我的朋友。”
　　周易一半是欣慰，一半是难堪。
　　严墨那样的人，根本没必要帮他讨好他的女朋友。
　　周易也插不进话，呆坐着听他俩说话。
　　到最后，还是严墨看了看表说时间不早了，才结束。
　　沈菲还意犹未尽的神色。
　　三个人出了门，已是深夜。
　　这个时候，能叫到出租车就要看运气了。
　　“周易，我让司机先送你们回家。”严墨指了指停到了路边的一辆车。
　　这个男人的确是细心，早就安排妥当。
　　“太麻烦你了。”可这样的抬举是周易收受不起的。
　　“和我客气什么……”严墨深深地看了周易一眼。
　　“谢谢你。”沈菲在一旁迫不及待地道谢。
　　“应该的。”
　　“你不和我们一起走？”周易有点不放心。
　　“我回趟公司。”严墨的眉间这才隐隐地显露出疲惫，“到家给我个电话。”
　　坐在豪华、宽敞的车子里，周易没有觉得享受。
　　沈菲对着车子里的各种按钮很起劲地摆弄，嘴里叽叽喳喳地，“这车很贵吧！你朋友好有钱啊！好有礼貌啊！”
　　周易侧头望着昏暗的窗外，没有回答。

　　第 11 章

　　J市盛产西瓜，汁多肉甜。
　　在这样的盛夏下班回家，能够吃到冰镇的西瓜真是消暑，解乏。
　　周易趁着跑长途的空闲，买了两麻袋。
　　刚回到公司，就被眼尖的大姚撞见。
　　在场的几个同事每个人都瓜分到了，周易也乐呵呵地随便他们拿。
　　向调度打了个招呼，周易就提早下班了。
　　江海的夏天特别的悠长。
　　这样的天气，大伙都不乐意跑长途。周易肯干，又是单身，这种累人的活他也不介意。只是，这样也就冷落了沈菲，不能陪着女孩子一起吃饭，看电影。
　　在跑长途的日子里，周易给沈菲打过几次电话。
　　沈菲没有赌气，更没有发小姐脾气，甚至关照他开车要小心，开车的时候不要打手机。她说公司的事情也很忙，晚上要加班。更是善解人意的叮嘱周易好好休息，不用总打电话。
　　周易听得心里暖暖的。
　　跑长途就是耗时间，一个人看着前方不断延伸的道路，很寂寞，也累人。
　　这么久了，还是第一次有人对他这么关心。
　　老妈岁数大了，他舍不得老太太为他担心。
　　平时新闻里有播什么车祸的，她就怕的要命，周易不会她让操心的。
　　和严墨也通过电话。
　　也没说什么，只是等周易回来一起喝酒。
　　在简陋的小旅馆里，周易躺在满是潮味的床上，有种说不上的感觉。虽然和这个男人的交往不近不远的，可被严墨这样不经意的牵挂，仿佛心里的空寂没有那么深了。
　　一到家，周易就给沈菲打电话。
　　电话那头的沈菲大概很忙，匆匆地讲了几句就挂断了电话。
　　周易拎着装了青瓜的袋子就赶往了咖啡店。
　　这青瓜是周易特意给沈菲在J市买的，口感不输任何进口水果。闻起来还有一阵阵的清香，翠绿翠绿的肉囊吃进嘴里是甘甜。
　　没想到，沈菲已经坐在里面了。
　　周易喜出望外。
　　虽然这个女孩子娇气了点，可哪有十全十美的人。这样的小脾气，他周易也是万万能够包容的。何况，他自己还不是有这样那样的毛病。
　　周易兜里还揣着一个翡翠手镯，也是在J市买的。
　　周易对女孩子的饰品毫无头绪，就单纯的觉得女孩子纤细的手腕上套着一个玉手镯很文雅，很秀气。
　　虽然，这手镯的价格几乎让他白跑一次长途，可他心甘情愿。
　　周易不会讨女孩子欢心，可他是真心实意的对沈菲好。他真的拿女孩子当未来老婆看待。
　　“周易，我有话对你讲。”
　　沈菲严肃的表情，让周易的心揪了起来。
　　沈菲闭了闭眼，随即睁开，“我们分手吧！”
　　周易被定在当场，然后结结巴巴地，“为……为什么？我有什么做的不对，我可以改的。”
　　沈菲好像很苦恼，“那个……我觉得我们性格好像不太合得来……”
　　周易有点急了，胡乱地抓住沈菲的手，“那我改，我可以改的。”
　　沈菲费力地将手从周易的手心里抽了出来，咬了咬牙，“没用的，你怎么改都没用的。我喜欢了别人。”
　　周易怔怔地望着，他不理解。都交往这么久了，到现在才告诉他喜欢别人了。
　　沈菲靠在沙发里，双手环住胳膊，又点伤神，“周易，跟你实说吧！我喜欢上严墨了，我希望你成全我。”
　　周易惊地哑口无言。
　　“我跟你坦白是因为我不想你和严墨难堪。毕竟，你和严墨是朋友。以后大家还要碰面的。”沈菲抬头看了看头顶上的天花板，有些无奈。
　　“那他喜欢你吗？”周易在做最后的挣扎，“我一定会对你好的。”
　　沈菲低着头，抖着肩膀，笑了，“我和他一起吃过饭，一起看过电影。这算不算是在追我？”
　　周易觉得咖啡厅的冷气好冷。
　　“周易，我希望你大方一点。我不想我们连朋友都没得做。”
　　沈菲什么时候离开的，周易也不知道。
　　他的礼物都没有送出手，兜里的手镯就是一个讽刺。
　　人家把话都挑明了，根本没有他挽留的余地。人家也不需要他的哀求，只是大方的通知他，移情别恋了。
　　他也没有任何立场，去谴责谁。
　　说到底，是他没本事。
　　如果他有能耐，他能留不住自己的女朋友？
　　难道怪严墨？怪他不厚道，抢他的女朋友。
　　既然是女朋友，那就不是老婆。
　　谈恋爱就是自由的，不合适就分开，怨不得任何谁。
　　周易心里明白，可还是觉得憋气，觉得窝囊。
　　他再大方，也不能眼睁睁地看着他们双宿双飞。
　　他严墨明明知道他那么在意沈菲，想方设法的讨好沈菲。
　　没想到，这个混蛋，当面一套，背后一套。趁他不在的时候，就去勾引他的女朋友。
　　妈的，他那种人什么马子把不到，偏偏去招惹他的？
　　周易越想越窝火，却又那么的灰心丧气。
　　他拿什么去跟严墨比？
　　相貌，工作，家世，他连替严墨提鞋都不配。单单是严墨的那辆车，就够他做半辈子的。
　　要说，严墨对他仗义。
　　从没跟他提过录音的事情要他一分钱，可他就不能抢女朋友呀！
　　他严墨怎么就不知道饱汉不知饿汉饥呢？
　　他都这把岁数了还是个……
　　说出来也真是丢人。
　　他周易不是喜欢乱搞的人，就是希望这辈子能对着一个人好，好好的过日子。
　　可怎么就这么难呢？
　　周易想的心都痛了。
　　咖啡店也待不下去了，结了帐就出门了。
　　在街上胡乱地晃着。
　　也许是他没脑子，把女朋友介绍给了严墨。坦白说，严墨就是活脱脱的白马王子的模样，有家教，有涵养，更多金。
　　根本就是女孩子心目中的那个人。
　　哪像他就是一个地地道道的粗人。
　　可他心好呀！
　　为了早点见到沈菲，他一口气赶回了江海。
　　可等到的是这个结果。
　　本该躺在床上睡觉的，可人焦燥地没有回家的心思。
　　肚子更是没有饿意，本来还想请女朋友吃法国大餐的。
　　和他擦肩而过的牵着手的情侣，刺激地周易鼻子发酸。
　　都泡汤了……
　　口袋里的手机好像响了几次，周易这个时候也没心思去接听，就怕心里的怨气会去发泄在无辜的人的头上。也就任由手机叫唤，响了一会，也就停了。
　　在街头的长椅上坐了很久，看着小孩子穿着旱冰鞋歪歪扭扭地滑着。刚走了几步，就一个趔趄，一屁股坐在了地上。
　　跟在小孩子身后的大人将孩子抱了起来，软软地安慰着。于是，小孩子更加委屈了，都哭了起来。
　　大人在小孩子的耳边不知说了什么，很快孩子就破涕为笑了。
　　周易看着，一阵阵的发酸。
　　小时候他哭，从来没有人会安慰他。
　　渐渐地，天暗了下来，人终于都散了。
　　周易掏出手机想看看时间。
　　手机都关机了，大概没电了。
　　晃悠着站在车站，等了半天，公交车才姗姗来迟。
　　满满得一车子的人，周易好不容易找到一个下脚的地。
　　车里夹杂着乱七八糟的味道，周易觉得恶心。
　　忍了很久，才从沙丁鱼一般的密封罐头里挤了出来。还踩到了人家的脚背，没来得及抱歉，就收到了对方的一个大大的卫生眼，嘴里还不干不净的。
　　周易懒得去争辩了，吵来吵去有什么意思。
　　在街角的便利店买了一打啤酒，挑了一包花生米和几包鸡爪。
　　调度给了他两天休假，他可以敞开肚子喝了。
　　这才想起来，装着青瓜的塑料袋忘记在咖啡店了。
　　周易拍了拍头，懊恼不已。
　　“再拍，真的要变傻瓜了。”有人靠在楼道的墙壁上笑道。
　　“啪嗒。”周易吓得连手里的东西都掉了。
　　楼道里的灯亮了。
　　严墨收去了笑意，看着周易，“脸色怎么这么难看？”说着，就将手心覆在了周易的额头上。
　　“没发烧呀！“男人收回了手。
　　周易低着头，闷声不吭气，心里乱成了一锅粥。
　　“打你电话也不接。”男人的口气难得地出现一丝抱怨。
　　他现在最不想看到的就是这个人。
　　他最不需要的就是这个人的安慰。
　　妈的，这算什么？
　　“怎么了？一句话都不说。”男人勾住了周易的肩膀。
　　周易一把推开男人，他觉得他所有的克制都要化为灰烬了，“我累了，要睡觉。”
　　“到底怎么了？”男人依旧纠缠不休。
　　周易用力控制着呼吸，他已经忍得要窒息了，“没事。”
　　周易忍得眼底一片红色。
　　弯腰捡起地上的东西，从男人的身边绕过，自顾自的上楼。
　　哪晓得，男人跟着他上了楼。
　　甚至周易开了门后，男人闪身跟了进去。
　　“你妈的，到底算什么意思？”周易恨恨地将啤酒摔在地板上，粗着脖子，怒吼道。
　　干！
　　这时候来，不是在他伤口上撒盐么？

　　第 12 章

　　男人终于收敛了笑意，“出什么事情了？”
　　此刻的周易就好像坐在火山口，只差爆发了。
　　如果换做是大姚，或者其他兄弟，周易老早就动手了。
　　大丈夫何患无妻，他只是要出这口鸟气。说到底是他没本事留住女孩子的心，可总归是不甘心，不服气的。
　　打过一架，出身臭汗，那股火也就灭了。
　　第二天，还是兄弟。
　　可这人是严墨。
　　白皙，斯文的人，他根本没有勇气挥拳头。
　　于是，心里的邪火就只能往肚子里吞，烧得整个人都要焦了。
　　周易不接话，径自打开冰箱门取了西瓜。
　　随后就切了西瓜，大口大口得啃着，甚至没有招呼严墨。
　　严墨在一旁静静地看着周易，也不说话。
　　原本周易想着不理睬这个男人，让他自己觉得无趣就离开了。
　　妈的，当他是什么呀！有必要耀武扬威吗？
　　这个世界，被女人甩又不是只有他一个。妈的，严墨不照样也被人甩过？
　　就不能体谅一下他的心情吗？
　　他是争不过，他什么都没有。他除了一身力气，除了一颗心。
　　人家去追求更好的生活是自由，可何必要这样逼他呢？
　　这样，朋友都没得做了。
　　或许，人家就是来划清界限的。
　　他还傻乎乎的把男人当作最好的朋友，小心翼翼地守护着这份友情。可惜，人家未必就稀罕。
　　西瓜也吃好了，连啤酒都灌了两瓶，那个男人依旧不急不躁地坐着。
　　周易真是无语问苍天了，这是什么世道？
　　周易就着手背擦了擦嘴角，闷闷地，“有什么事情吗？”
　　“你可终于问了。”男人就等着这句话。
　　周易的忍耐终于被逼到了悬崖。握紧了拳头，再放开，“我累了，有事明天再说。”
　　说完，周易站了起来，走向门边。
　　“到底怎么了？”男人似乎后知后觉地察觉到了周易的不对劲。
　　周易气得两眼发黑，他只求安安静静地喝醉，睡上一觉，然后当一切都没有发生。
　　男人的手搭在周易的背上，平日说话最有分寸的人，此刻却不依不饶地，“说呀！”
　　男人手心的温度很高，周易隔着单薄的一层布料清晰地感应到了，身体就象要烧起来了。
　　周易终于炸了，好像一只受伤的小兽迅速的转身，面对着男人，“你妈的，是不是看到我被人甩很爽，是不是？”
　　“我在你眼里就是一笑话，对吧!”
　　“我找个女朋友多不容易，你知道吗？这世界的其他女人都死绝了，你非要和我抢啊！”
　　“我没有……”
　　“放屁。”
　　“我真的没有……”男人一脸的无辜。
　　“你妈的，有胆做，就不要没胆承认。你妈的是男人吗？”周易喘着粗气，恨不得打花男人那张漂亮的脸蛋。
　　“你和沈菲分手了？”
　　“对啊！我成全你们，好让你们双宿双飞呀！”周易觉得男人只做音乐真是可惜了。就光看他那愕然的神色就几乎可以把他骗过去。
　　“你的意思是我第三者插足抢了你女朋友？”男人竟然笑了。
　　就算周易是被甩的，可还是老老实实地，“沈菲和我分手，再和你光明正大的在一起。”
　　“可我不喜欢她呀！”严墨纠结了一下眉头，摊了摊手。
　　周易的心已经被打击地凄惨到了极点，“那你还招惹她？请她吃饭，看电影？”
　　“看电影是因为她是陈逸尘的影迷，我送了她两张贵宾券。可她说你出差，她小姐妹没空。又说，一个人看没意思。那你女朋友这样说了，我就陪她去了。”男人的食指按在太阳穴上，看起来有点吃不消的头痛，“吃饭也是凑巧，我约的朋友半路有事就临时取消了，可我已经在饭店了。她和她朋友过来的时候，没有空位子。那我就招呼他们一起坐了。”
　　周易哑然了。
　　“如果我有让沈菲误会的地方，我明天当面就向她解释清楚。”男人有些自责，“周易，抱歉。”
　　周易是笨，可这么简单明了的解释已经是明朗万分了。
　　严墨是绅士，只是沈菲妄想攀高枝而已。
　　周易羞得头可以钻进墙壁里了。
　　他就是没脑子，听了一面之词就愤慨了，不分青红皂白就一通乱骂，和疯狗有什么区别。也亏得严墨不计较，任由他的臭脾气，还耐心的解释。
　　“那我走了，本来我还想告诉你好消息的，看来是我自作多情了。”严墨看了眼一言不发的周易，叹了口气。
　　周易慌得是不知道该说什么了，情急之下就抓住了男人的手。
　　“你呀！”严墨拍了拍周易的手，有点无奈，有点失笑，“放心，我会和沈菲说清楚的。”
　　“不是……”周易怯怯地，生怕男人不明白，“算了，没什么好解释的。就算她没碰到你也迟早会和我这个穷光蛋分手的。”
　　“或许，人家会回心转意。”男人还在好心的劝着。
　　“世界上又不是只有她一个女人。”周易就是倔。他已经低声下气地求过了，怎么可以让自己的朋友也去受这份委屈。
　　何况，他的条件就摆在台面上。人家对着他只是骑驴找马而已，受辱一次就够了，何必接二连三呢？他又不是没有自尊心的。
　　“那……我先走了。”
　　“嗯……”周易呐呐地松了手。眼睛根本不好意思去看严墨，目光只敢盯在地上。他是皮糙肉厚，可这也实在太丢脸了。
　　又为沈菲汗颜，竟然是这样拜金的女人，自己还把她当一块宝。
　　听着男人的脚步声在走道里消失，周易一下子蹲到地上，一把揪住自己的头发，懊丧到了极点。
　　周易恨不得打自己的嘴。
　　那样的人什么时候被人这么无礼的对待过？
　　对男人的愧疚远远超出被沈菲甩了的痛苦。
　　然后，脚步声就返回来了。
　　“那个……雨太大了。”
　　夏天就是这样，暴雨不期而至。
　　“啊？”周易根本不能反应过来，傻呆呆的样子。
　　“我可不可以留宿？”男人有点不好意思了。
　　“奥……”
　　周易急忙到房间里翻箱倒柜地找睡衣。
　　他是单身汉，平时在家就只穿着一个内裤走来走去，反正穿的好看也没人欣赏。
　　严墨在一旁客气地，“大家都是男人，你就给我一条睡裤。”
　　可严墨是客人，而且是不计前嫌的贵客，总不能让他大咧咧地穿一条内裤吧！
　　终于找到了一套老妈给他买的睡衣。
　　周易嫌太烦，就一直摆着。
　　男人接过了睡衣，就进了浴室。
　　从浴室里传出“唰唰”得水声，周易听着有些坐立不安。
　　很快，门开了。
　　严墨穿着老妈买的睡衣走了出来。
　　“好□！”严墨低头看着睡衣上的花纹，有点羞赧。
　　老妈的眼光真是异于常人，竟然是可爱的多拉诶梦。
　　周易憋着笑，“蛮好看的。”
　　男人也忍俊不禁地，“是挺帅的。”
　　“哈哈……”这次，周易忍不住了，笑着躲进了浴室。
　　等周易轻手轻脚地回到房间里，男人已经躺在了床上了。
　　周易犹豫着是不是该躺在地板上凑合一宿的时候，严墨眨着又黑又圆的眼瞳，一手支着脑袋，一手招着周易，“快睡吧！”
　　周易乖乖地坐在床边，然后躺下，一动不动地平躺。
　　那种心悸的感觉又重新回来了。
　　灯关了很久，久到周易以为男人睡着了。
　　周易偷偷摸摸地想翻个身体，保持一个睡姿真是痛苦。
　　“睡不着？”男人还没睡，听到动静悄声问。
　　“有点。”周易往床的一侧移了移，有点热。
　　“那我们说说话吧！”
　　周易只能战战兢兢地翻过身，对着男人。
　　黑暗里，转过头的周易不期然地碰到了热乎乎，又柔又软的物体。
　　周易瞬间大脑一片空白。
　　等周易反应过来的时候，双唇被男人重重地吻住了。
　　呼吸间，全是男人专属的味道。
　　淡雅，清新，却令人窒息。
　　或许是一片黑暗，助长了彼此的胆子，周易的双手自动地挽住男人的脖子，竟然开始了回应。
　　紧紧是嘴唇的亲吻是不够了，更是深入口腔的吞噬。
　　那种心脏激荡的好似爆裂的感觉，让周易几乎忘却呼吸。
　　似乎整个世界只剩两个人而已。
　　过了很久，两个人才依依不舍地分开。
　　周易喘着气，平躺在床上，整个人就像是被扔进了油锅的鱼，心跳还在噼噼啪啪地弹跳，他的手还被男人紧紧抓着。
　　周易觉得自己病了，而且严重。
　　手心出汗，心跳失控，他甚至想失控地抱紧身旁的那个男人说，我喜欢你。
　　可这并不代表男人也对他有同样的感情。
　　男人间交换一个吻就算是喜欢的话，是不是有点滑稽？
　　“周易……”男人的气息听起来不太稳。
　　周易心里开始期待男人会对他之后说的话，可等了很久都没有等到。

　　第 13 章

　　然后，周易在一阵失落中睡过去了。
　　周易颈间痒痒地，迷迷瞪瞪地撑起了眼帘，只见一团黑发依偎在他的耳畔。
　　从窗帘的夹缝中溜进来的缕缕阳光映照在周易身旁的男人侧卧的身体上。零散的黑发覆盖在严墨的额头和脸颊上，显得男人的面容白皙。在半明半暗间的光线里，俊俏的容颜愈加立体、亮丽，肌肤好像吹弹可破的滑腻。
　　周易看得有点发呆，他晓得严墨英俊，没想到在睡梦中的男人更加令人心动，手指竟有点忍不住去触摸的冲动。
　　睡美人，原来也可以是男人。
　　随后，男人的睫毛闪了闪，双眼还未睁开，嘴角就已经展露微笑。随即睡眼惺忪地对上周易的眼睛，“早！”
　　“……早……”周易慌忙收回视线，脸微微发热。
　　男人的头又靠了过来，蜻蜓点水般地亲吻了周易的嘴唇，很自然地展开手臂搂住周易的腰。
　　“再睡会！”男人紧了紧手臂，调整了睡姿，心满意足似地又闭上了眼睛。
　　周易跟着急急地闭上了双眼，只是脑子里好似万马奔腾的，一片混乱。
　　这样的早晨是周易一直期待的。
　　他爱的人在他的怀中醒来，彼此交换一个早安吻，然后再慵懒地躺在被窝里，感受着对方的体温与气息。
　　可是这份美好的感觉，怎么会是一个男人为他带来的呢？
　　而且，他没有任何的排斥与厌恶，甚至期待。
　　一定是哪里出了错？
　　脑海中回闪着男人迷离的眼神，或许严墨根本没有分清眼前的对象是他。
　　人家从小在外国长大，或许这样的状况，根本不值一提。
　　这样的小举动也许是男人习惯做的，更是擅长做的。
　　他对男人是充满感激的，可他分得清喜欢与感激的区别。喜欢是只要对着这个人什么都不做，心里便就会欢天喜地，感激只是愿意为一个人赴汤蹈火。
　　可心里却又浑沌着，无法辩驳。
　　经过了一个晚上，仔细想来，被甩根本没有太伤心，更多的是不服气。对沈菲也没有投入太多的感情。无非是这辈子第一次去巴结一个人，可未必就是心甘情愿的。
　　而听到男人追沈菲才是最大的震撼，觉得是被欺骗了，只是当时盛怒之下，他忽略了在心底泛开的心酸。那股酸意分明就是吃味。
　　周易反反复复地想着，他知道自己笨，脑子不够用，考虑任何事情都是一头热。
　　周易害怕自己想错，要不然真的和男人连朋友都做不成了。
　　或许实在是太想要有个人了，所以就开始肖想身边的朋友了。
　　周易觉得自己是混蛋，脑子真的是被门夹过。
　　何况从头到尾，男人只是否认他喜欢沈菲，却没有说过其他的只字片语。
　　周易侧头偷偷瞄着男人，这样完美的男人被自己喜欢上也不是一种罪恶。
　　毕竟，他从来没有喜欢过一个人，所以胡乱地把感恩当成了喜欢。
　　可接吻时，那种想要把对方融入自己身体内的情绪是怎么也骗不了自己的。
　　周易心乱如麻，突然觉得对不起严墨。
　　各方面勘称无暇的男人，又怎么会喜欢他？
　　他周易实在是太平常，太普通了。脾气又火爆，只有一身的蛮力。
　　这个好友怎么可以被他随便亵渎呢？
　　床上是再也呆不下去了，周易想得脑子都痛了还是没有想明白。
　　蹑手蹑脚地爬了起来，入眠中的男人纠结了一下眉头，翻转了一下身体就安静了。
　　在浴室里，周易将整个头都泡在冷水里，可胸口还是一团浆糊。
　　甩了甩一头水的头发，就着毛巾胡乱地擦了擦，准备到楼下去买早饭。
　　狭小的客厅里坐着周妈妈，无声无息地也不知道什么时候进门的。
　　“小易……”
　　低着头，刚一脚跨出浴室的周易吓得整个人都跳了起来。
　　周易立即抬头，一手抚在胸口，舒了口气。脸上是未退去的惊惶，“老妈……你怎么来了？”
　　“小易，这是我给你做的早饭。”周妈妈指了指桌上的餐点。
　　周易立马警惕地看向周妈妈，“老妈，这次……”
　　周易实在太有经验了。
　　他家不像普通人家，父母不管孩子的年纪，就是会担心自己的孩子有没有吃饱，衣服穿的多少这样的小事。
　　周易习惯了自己象棵野草，蓬勃的自我生长。
　　周妈妈被人窥破了心事一般的踌躇，“其实，也没什么啦……”
　　周易松了口气。
　　周妈妈已经将身上很多的秉性抛弃了。到菜场会砍价，会到超级市场抢够限时特卖，甚至参加了小区里的舞蹈队。
　　可她还是会在人前显摆曾经享受过的生活，只是大家都会很包容她。偶尔，有人跳出来质疑的时候，她就会急切地证明。
　　老人家的生活大致相同，吃过晚饭就看7点档的电视剧。那次，正好播陈逸尘主演的电视剧，她就炫耀着说，他儿子和陈逸尘是死党。
　　大伙笑哄哄地不相信。
　　气得她半宿没睡。
　　第二天，硬是强迫儿子证明她没有胡扯。
　　周易被逼得没法，只好厚着脸皮去找陈逸尘。那时，陈逸尘还不在江海，这家伙特意抽空赶了回来和她一起喝茶、吃饭，拍了一大堆的照片了事。
　　他们舞蹈队要出去比赛，每次要用车，都是周易想办法解决的。
　　周易挺想对母亲说，认清现实，会活得更开心。
　　周易不是不乐意做让母亲开心的事情，这几年她也改变了许多，他也疼惜母亲，可就受不了老太太时不时冒出来的主意。毕竟，那些事情，若是放在过去，真的是举手之劳。
　　现在却难如登天。
　　母亲还是放不下架子而已。
　　周妈妈低头看着交握的双手，然后有点不好开口似的，“小易，其实还是有事情的。”
　　周易双手插在腰间，翻了翻眼睛，露出果然被我猜中的表情。
　　“我也知道这次真的是很棘手，可是我都拍胸脯向大家保证过了。”周妈妈小心翼翼地看着儿子的脸色。
　　周易脑门上的青筋开始跳了。
　　“听说，尹雪儿在江海拍片，我们想去探班。你能不能让逸尘帮一下吗？”老太太们除了讨论哪家店有便宜货就是围在一起对电视剧里的人物评头论足。
　　周易忍不住扶住额头，“老妈……”
　　“雪儿喜欢糯米糕，我们都为她做好了。”周妈妈满脸的期盼。
　　“陈逸尘去美国了，最近一段时间都不会回江海了。”周易咬咬牙，打破了母亲的一厢情愿。
　　“那怎么办，那怎么办……”周妈妈一脸的失望。
　　周易也不知道该怎么劝慰母亲了，就这样两个人僵持着。
　　卧室的门开了，终于睡醒的严墨走了出来。
　　周易先是微微笑着看着周易，随即目光看到了周妈妈。
　　“伯母好！”男人的笑容几乎溶化人心。
　　周妈妈上上下下地打量了一番男人，终于还是按耐住焦灼，“你好。”
　　周妈妈也算识人无数了，单看严墨的气度已经博得了她的好感。
　　看到大姚他们，周妈妈总是会端着个架子，板着个脸。会在大姚他们走了之后，教训周易少和这样没有教养的人交往。
　　周易也不嗦，含糊着就过去了。
　　严墨被周易一把拖进了浴室。
　　随后，周易到阳台上收回了晚上洗好的衣物。
　　严墨换下睡衣，谦逊地坐到周妈妈的身旁。
　　“你先坐会，我去买早饭。”周易粗鲁地丢下这句话，便下楼了。
　　等周易回来的时候，家里的气氛是其乐融融了。
　　周妈妈是一脸春风，刚才的忧虑一扫而空。
　　不该是……周易暗暗地喊着糟糕。
　　周妈妈殷勤地摆好碗筷，愉悦地盯着严墨。
　　周易简直是毛骨悚然了。
　　而男人竟然一脸的淡然，不受母亲的影响，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　“严先生，真是好人。”周妈妈满眼的佩服，夸赞着，“一听说我的难事，严先生打了2个电话就搞定了，连时间都定好了，今天下午就可以去探班了。”
　　“老妈……”他欠男人的，还不够多吗？
　　“阿姨那么喜欢尹雪儿，这个小小的愿望正好我能办到。反正也不是什么大事。”男人轻柔地说道，好像在谈论今天是晴天这么的家常。
　　他还能说什么呢？只怪自己没能耐。
　　最多以后做牛做马地回报男人。
　　周妈妈不再逗留，欢天喜地地回去报喜了。
　　甚至在周妈妈离开前，男人还体贴地和周妈妈约好了时间，他会亲自去接他们。
　　周易彻底哑然了。
　　只是低头啃着早饭，又是感动又是亏欠。
　　周易憋到最后，也只有这句，“谢谢你……”
　　男人将碗放在桌上，腾出一只手摸着周易的头发，“傻瓜，和我还说这话。”
　　周易的眼眶一下子觉得热热的，急忙地掩饰着低头吃早餐。
　　“奥，告诉你个喜讯。”男人也没有要吊人胃口的拖延，“你唱的那首歌，蝉联了2周新歌排行榜的冠军，看趋势还会继续的。所以，我们准备和你正式签约。”
　　周易手里的包子失态地滚到了地上。

　　第 14 章

　　晚上，周易就接到了周妈妈的电话。
　　周妈妈的口气里带着掩不住的兴奋，“雪儿好漂亮，好有家教！”
　　周易忍不住将话筒从耳边拿开，“是吗？”
　　“对啊，对啊！本来我们还担心人家不会理睬我们这帮老太婆。没想到，雪儿的脾气好好，和我们每个人都一一留影了，我们为她做的糯米糕也收下了。心疼我们这么热的天来探班，还请我们喝下午茶嘞！”
　　“不错嘛！”周易为母亲由衷的喜悦而高兴。
　　“以前以为女明星都是卖弄风骚，勾引男人的。虽然我是挺喜欢雪儿的，可谁知道真人是什么样子。亲眼看到了，才知道做演员很辛苦。那么大的太阳下，小姑娘一站就是几个小时的拍戏，还要被导演骂，也真的不容易。”
　　“哎呀，最重要的是要谢谢严先生，有涵养，又斯文。亲自接我们到片场，陪着我们见了雪儿，更是请我们吃了晚饭，最后把我们送了回来。”
　　“小易，你知道吗？吃饭的地方是彩蝶轩。当年我去都要事先定位子，他本事真是大，只是在路上打了个电话。我们到的时候，人家大堂经理亲自等在门口，对着严先生是毕恭毕敬。门口那么多拿着号牌排队等着吃饭的客人，我们直接进了包房。点菜的时候又特别的照顾我们老人家的口味，为我们每一个人布菜、盛汤，还会给我们讲笑话。这么孝顺的人真是难得啊！”母亲又是感动又是感慨。
　　周易可以想像得到母亲的心情。
　　被人重视，被人贴心的感觉根本没有办法抗拒。最重要的是男人没有架子，让身旁的人没有任何的拘谨，仿佛一切是那么的自然。
　　“小易，你要好好报答严先生。”周妈妈一再地关照，只是随后便是叹息，“唉！我们现在这样根本没有办法去答谢人家。”
　　周易又是心酸，又是无奈。
　　对男人这样的热忱几乎要感激涕零了。对他周易好是因为彼此是朋友，而他们的友谊似乎又没有深厚到可以去孝敬他的妈妈。今天更是对他的妈妈照顾有加，他真的是感恩戴德了。
　　这么久以来，受到男人的恩惠不是一点点了，积攒了起来是巨大的。
　　不求回报的人情就好像滚雪球一样，只能眼睁睁地看着它越滚越大，却又束手无策。
　　他自己一日三餐过普通人的日子觉得很舒心，只是母亲还是有些不心甘。从云端的高贵生活跌到泥潭里，其间的各种滋味只有周妈妈心里最清楚了。
　　都说由俭入奢易，由奢入俭难。尤其是对曾经享受惯的母亲而言，的确是难上加难。周妈妈虽然没有再逼着他要努力出人头地，可母亲偶尔还会在言语间漏出对过去生活的向往。
　　可周易实在没有做生意的脑子，没有去算计、勾心斗角的能耐，他只会本分的干好自己的工作。不会去巴结公司的领导，他就是犟脾气。
　　“妈，我会的。”
　　“不过，人家乐意交你这个朋友，根本不会图你什么。你呀，人耿直，一根肠子通到底。”周妈妈太晓得自己的孩子了，“也许，严先生就是喜欢你的性子。只是你不要把急躁的腔调去对他，毕竟他这样的人金贵。”
　　“嗯！我知道的。”
　　“我现在也想通了。买买菜，跳跳舞的日子也不错。也不用再担心什么女人吵上门说怀了老头子的孩子，也不用整天去怨恨了。只是看到人家披金戴银的，还是会羡慕。不过，现在也就是羡慕了，不妒忌了。”
　　有钱的时候多的是拍马的人，无权无势的时候都跑得干干净净。现在的日子是紧巴巴得，可就因为这样，才深刻的体会了冷暖。
　　对着严墨是愈加的雾里看花。
　　只是被男人这般的重视，心头是难以言表的甜丝丝。
　　周易忙着上班，对于要出唱片的事情也没有深想，这事情也不知道搭了多少严墨的面子。
　　唱歌的人多如牛毛，他又算那棵葱？
　　万一到时候出唱片让公司赔了一大笔钱，那就太没法向男人交代了。可真要放弃这千载难逢的机会，周易的心就忍不住的抽搐。说不想要，那真的是骗人的。
　　可帮了他一次也就够，难有好人做到底，送佛送到西天的道理。
　　下了班，就在公司门口碰到了大姚。
　　大姚看到周易的神情有点尴尬，眼神间更是有些歉意，“周易，今晚一起喝酒。”
　　和大姚也没一阵喝酒了，周易便痛快得答应了。
　　两个人一前一后地到了一直光顾的大排档。
　　点了四、五个菜，叫了一打啤酒。
　　今天的气氛有点怪异，大姚蒙头喝着酒，没有往日的喧闹。
　　周易拿着手肘捅了捅大姚，“中暑了？”
　　大姚努了努嘴，手指抓了抓后脑勺，难以启齿似得，“那个……你和沈菲分手了？”
　　周易这才想起大姚是介绍人，虽然事情过去了，心里到底还是有点疙瘩的，嘴里灌了口啤酒，“沈菲觉得我们不适合。”
　　“周易，那个……我打个比方，沈菲要是再想你和好，你会不会还接受她？”大姚的眼光逗留在酒杯上。
　　“啊？”周易失笑，“你这家伙，是不是脑子热坏了？”
　　大姚把杯子重重地按在桌上，杯子里的酒溅了一大滩在桌上，“妈的，我跟你说实话，憋死我了。反正，事情是怎么个过程我也不清楚，我只知道沈菲看上了别人，把你踹了，结果是她自以为是，人家压根对她没意思。然后，她回头又求着我们，要和你复合。”
　　大姚昂起头，对着喉咙将杯子里的啤酒一饮而尽，愈加的义愤填膺，“你嫂子天天催着我，要我向你开口。妈的，我就算是打一辈子光棍，也不要这种女人。”
　　那个男人不是开玩笑，当真拒绝了。
　　周易拍了拍大姚的肩膀，他明白兄弟是在为他不值，“你也不必为难，回头我给大嫂打电话。喝酒，今晚我们痛痛快快地喝一场。”
　　大姚还在罗罗嗦嗦，“以后我给你介绍更好的，这次的这个不算。”
　　周易笑着摇了摇头。
　　大姚是热心肠，要他来说情也真是难为他了。
　　喝得两个人的脚下摆满了空酒瓶，腿一伸就听到桌底下“哐哐当当”的声音。
　　直到大姚畏畏缩缩接了老婆的电话才结束。
　　买了单，和大姚起身离开的时候，两个人都有些摇晃了。
　　大姚老婆不放心似地开车过来了，周易摆手拒绝了搭顺风车的好意。
　　车子并没有马上就离开。
　　隔着车窗，大姚被老婆指着脑门臭骂，乖顺地像只小猫。还有因为大嗓门而飘到窗外的话，“明天不上班啊……又要回去我伺候你洗澡……”
　　听到周易耳朵里是另外一番滋味了，除了责怪，还有几分心疼。
　　在街边，摇摇晃晃地走了一大段的路，最后才扬手上了出租车。
　　对着司机报了地址，好像才眯了一会眼睛，周易就被身旁的司机推醒了。
　　付了钱，下了车。
　　看着出租车调头离开，周易站在原地，过了几分钟才回过神。
　　他竟然站在严墨的家门口。
　　进退两难间，门开了。

　　第 15 章

　　周易慌忙将身体隐没在黑暗里。
　　几个人嘻嘻哈哈地从房子里走了出来，相互推搡、打打闹闹的，连走路都歪歪斜斜的。
　　随后，周易看到了严墨。
　　在晕黄的灯光下，严墨的脸颊上好似笼罩了一层珍珠光，又泛着粉色，懒洋洋地靠在门框上，抿着嘴唇，眼神慵懒地看着。
　　本已走远的其中的一个人又折了回来，踉踉跄跄间扑到了男人的身上。
　　严墨并没有伸手扶住，只是嘴角笑得更深了。
　　那个人的手掌贴在男人的胸膛上，嘴唇也跟着贴了上去。
　　男人也没有去推，只是当对方的嘴巴要移到男人的唇上时，男人伸出食指顶住了对方的额头，口气里也没几分生气，“乖，回家。”
　　那个人似乎不敢胆大妄为了，只是心有不满似地撅着个嘴巴，离开了。
　　男人依旧保持着依靠的动作，也不知道在想什么。
　　空气里的暧昧稍稍隐去，周易的身体才恢复了动弹。额头上的汗止不住的滚落，手心里更是捏着把汗。脑子里像是被投掷了一枚炸弹，炸得周易心惊肉跳。
　　周易觉得背脊凉飕飕的，脚都不知该怎么迈了。
　　试着走了一步，脚底就开始抽筋，痛得周易忍不住叫了起来，手反射性地去捂嘴巴。
　　“谁？”男人竟然还在。
　　周易吓得倒退了几步，竟然软软地跌坐到了地上。
　　然后在低垂着头的周易并不清晰的视线里出现了一双皮鞋。
　　“周易！”男人很是意外，便一把去扶周易的手臂。
　　周易没有勇气对上男人的眼睛，任由男人的力量跟着起身。
　　双腿还麻痹着，走一步便是钻心的酸胀。
　　周易的牙齿咬着下嘴唇，只觉得自己的胸口像是一口要煮沸的水的炉子，扑腾扑腾地里外冒着热气。
　　被男人搀扶进了房子，坐到了沙发里，周易的两只手也不知该怎么放。
　　或许是别扭，可又好像不是。
　　他到现在都没弄明白出租车司机怎么会把他弄到这里，该不会他当时脱口而出就是男人的住址。
　　周易心乱如麻。
　　他现在就想逃跑，逃得远远的，最好就是没有出现过。
　　在周易思绪混乱间，他的裤脚已经被卷到了膝盖处。
　　在一阵酸软中，只见严墨的双手有条不紊地按着他小腿上的肌肉。
　　周易这下更是吓得魂飞魄散，整个人往沙发上窜，可腿还是被牢牢地压在男人的怀里。
　　男人抬起头，软软地训斥，“腿都麻了，还这么皮。”
　　于是，周易像是被点了穴道，瘫倒在沙发上。
　　男人的手长的漂亮，而手里的力量更是恰到好处，手法不如任何足道技师差，周易浑身软绵绵的，几乎要舒服的叹息。
　　“今天，他们过来帮我庆生。”男人抬起头，眼波如水的看向周易。
　　“其实，明天才是我生日。”男人又有点羞赧似的，然后目光环视了一圈客厅，便笑了，“已经过了零点，今天是我的生日。”
　　周易这才后知后觉地发现，满是酒瓶的桌上醒目地摆放着一只蛋糕。完好的蛋糕间插满了蜡烛，空气间似乎还流淌着蜡烛燃烧后独有的气味。
　　男人将手心伸到周易的面前，脸上露出小孩子讨要礼物的表情。
　　“生……生日……快乐……”周易尴尬得脸都通红了，可也只得瞪着自己的两手空空。
　　“还有呢？”男人显然不满意。
　　“……”周易眼瞳里的男人越来越大，然后整个人笼罩住了他。
　　被吻了。
　　男人将嘴唇与周易的嘴唇微微分开，满是笑意的眼睛里是孩童似的无赖，“我要生日礼物。”
　　“明天……奥，今天，我就去买。”周易被这样的男人迷得晕头转向，这个人从头到脚散发着一股性感的气息，让周易沈醉。
　　可还是挣扎着开口说话，真真是万分辛苦，心里怀着一份侥幸，希望男人能够就此放过他。
　　今晚的男人与往日不同，看着周易的眼神里透着一股不容抗拒的坚定。
　　“不要，我现在就要……”男人便不由分说地又吻了起来。
　　这次远没有刚才的客气，是重力地啃噬周易的双唇。
　　男人搂住周易的后颈，几乎要将他吞进肚子。男人的舌头固执而又坚韧地闯进了周易的口腔，扫荡着其间的每一寸。
　　周易屈指可数的几次接吻经验都来自于这样男人，哪敌不过男人花样百出的接吻。
　　手脚早已脱力，让男人摆布了。
　　两个人的身体已经完全交叠在一起，男人的身体是重重顶着周易。
　　周易被男人火上浇油似的摩擦，弄得自己的身体状况也没有好到哪里去，剑拔弩张。
　　“我要……”男人的眼光暧昧又无辜。
　　就算周易再傻也明白了男人的意思， 可还是明知故问，“你想干嘛？”
　　“你说呢……”男人丢了个了然的眼色。
　　周易慌乱地去推身上的男人，羞红着脸。“你……不是……不行吗？”
　　男人愣了愣，随后宛然一笑，头埋到周易的颈间，“对着你……就行了。”
　　男人呼吸间的热气喷洒在周易的皮肤上，周易浑身不受控制地轻颤，目光犹犹豫豫地投向男人，“为……什……么？”
　　难道对女人不行之后，就对着男人可以了。
　　男人显然看出了周易眼中的困惑，扬起头，喉间是轻柔地笑声，“傻瓜，傻瓜……”随后低下头，额头抵着周易的额头，眼睛里满是深深的柔情，“因为喜欢你呀！”
　　男人的手指隔着牛仔裤抚向了周易的膨胀处。
　　周易整个人要蹦起来，可事实上背脊根本没有离开沙发。
　　这辈子，除了自己，那里根本没有人碰过。
　　男人的手灵巧地扒开了周易的拉链，一把抓住周易的滚热处。
　　“啊……”周易不知道是害怕还是舒服，完全迥异的感觉。
　　富有技巧的动作，让周易只剩喘气的份了。
　　然后，男人的手指停顿了下来，周易眼光迷离，不明所以地望着男人。
　　男人站了起来，将自己衬衣上的扣子一粒粒挑开，对着周易鬼魅的笑了。
　　周易的眼睛完全陷在男人的胸膛里，忍不住地咽了咽口水。虽然不是第一次见识男人的身体，可偏偏是这样的赏心悦目。
　　等男人再次出现在周易的视线里时，光裸裸着上身，手里拿着一个碟子，碟子里盛着一块蛋糕。
　　男人挑起嘴角，坏笑道，“要不要吃我的生日蛋糕？”
　　“……奥。”
　　“是你自己说的！”
　　周易撑起手肘，准备接过男人手里的碟子。
　　偏男人一个侧身，将碟子摆在了茶几上。
　　男人开始解皮带，当褪下内裤，那硬物弹跳在周易的面前时候，周易有种被掉入陷阱的预感，
　　怕怕地往后移了移。
　　周易怕地想临阵脱逃了，“我要……回家了。”
　　可腿软得使不上劲。
　　“吃完了蛋糕，再回去。”男人的一个指头沾了蛋糕上雪白的奶油，屈膝跪到了周易面前。
　　周易伸长脑袋去舔男人的手指。
　　偏男人的手指往后侧，周易不得不抬高身体去够，有点羞恼地对着男人横眼。
　　“嘻嘻……”男人的一只手流连在周易小麦色的胸膛上，而另一只沾着奶油的手指往周易的身后某处一按。
　　“……”周易惊地话都没有了。唯一的感触就是那个人的手指在那里酥□痒地按动，身体簌簌发抖起来。
　　男人再次含住了周易的嘴唇，温柔而又缠绵的亲吻。
　　到了这个时候周易努力忘却男人那作恶的手指。
　　男人的额头上布满地细密的汗珠，温柔不改地动作着。
　　周易看着男人克制的神情，心一横，反正伸头、缩头都是一刀，“进来吧！”
　　虽然话是这么说，可还是紧张和恐惧。那么可怕的东西要进入自己的身体，周易想想就头皮发麻。
　　男人明显发现了周易的慌张，亲了亲周易的鼻尖，“我会让你舒服的。”
　　男人的硬物顶在了周易的入口，手托住周易的臀部，才插入那么一点点，周易就慌得连呼吸都淆乱。
　　倒是没有多大的疼痛，只是自己是男人，却即将要被一个同性侵犯可怕的事实，让周易难以承受。
　　“我喜欢你……”男人又说了一遍。
　　这样的话听起来几乎是誓言。
　　男人深吸着气，慢慢地往里推。
　　里面是火热的，紧致的，将他牢牢地含住。
　　终于，完全没入。
　　两个人都舒了口气。
　　男人小心翼翼地开始挺动，周易还是慌张地想去推男人的肩膀，却被男人扣住了手指，按在沙发上。
　　男人看似斯文，可动作起来却一点没有儒雅之气，力量大得惊人。
　　周易觉得男人在他身上点了把火，几乎要将他整个人燃烧殆尽。
　　周易如同野外的杂草，除了一开始的酸胀外，很快便适应了。只觉得是阵阵的酥麻，欲罢不能的感觉。
　　被男人大力地抽 插，周易的嗓子里是无法压抑的喘息声。
　　“喜欢吗？喜欢吗？”男人的手摸向了两个人的连接处。
　　“啊……嗯……”周易被逼得眼泪都要出来了，克制不住了抱住了男人的背脊。
　　得到周易的迎合更让男人兴奋，完成兽化。
　　到最后，周易只觉得人类的潜能是无限的。
　　被男人翻过去，颠过来的，反反复复地压着做了一次又一次。
　　这样的生日礼物，实在是太厚了！

　　第 16 章

　　天大亮了。
　　周易的眼睛不敢在男人光裸的胸膛上多做停留，脸上就烧起了一片火。更没有勇气去窥探薄被下赤 裸的身体了。
　　昨晚的一切历历在目，周易慌得六神无主，强撑着酸痛的身体，逃离了。
　　离开前，还是忍不住回头看了一眼，那个男人还陷在柔软的枕头里，就连沉睡中脸上还流露着甜蜜的微笑。
　　走了长长的一段路，在路口又等了半天，才坐上出租车。
　　周易感觉全身是被人拆了之后重新安装一次，浑身没有一个关节是灵便的。
　　可除去身体的不适之后，是心口那股难以言表的郁结。
　　心里偷偷地对那个男人有好感是一回事，可真的发生了，周易真的是无法接受。
　　不断地咒骂，“他妈的，他妈的。”
　　就算到了这个时候他浑身酸疼，可还是没发去责怪、怨恨严墨。大家都是男人，如果当时他真的反抗，那个人未必能就范。
　　而且，就算他是被压的那一方，他照样尝到了那种□的快感。
　　那些在沙发里，地板上，餐桌上的欢爱是无法消磨的。
　　周易只能将脑袋钻进双膝里，扯着头发。
　　周易觉得自己是撞了邪，除了这个，他没有其他理由去宽慰自己了。
　　回到家，关进浴室，狠狠地将自己从头到脚，从里到外洗得干干净净，直到手指上的皮肤起皱，发白。
　　把自己扔到了床上，一把抱住被子将头塞了进去。
　　周易希望一觉醒来，一切都没有发生。
　　那个男人给周易打电话了。
　　两次而已。
　　在铃声持续奏响的时间里，周易心里乱得象长了野草一般。只是很快地男人有礼节地主动掐断了电话。
　　周易握着手机，有点无所适从的感觉。
　　之后，周易便陷在接电话与不接电话的泥潭里。担忧着接又是什么说辞，不接又是什么理由，搞得他是心力交瘁。
　　可严墨却没有了声息，不再有只字片语来扰绕周易。
　　男人真的很识相，也太善解人意。
　　周易在拍拍胸脯安抚这几天如履薄冰的心脏外，似乎又有那么一点失落。
　　女人被男人上了，还可以要求对方负责。他一个大男人的，开得了这个口嘛？就当被狗咬一口算了。要不然，还能怎么样。
　　可又有那么一丁点的不甘心，却不明白到底不甘心在哪里。
　　周易觉得窝囊，上班的时候难免会耷拉着脸，好像一只被主人丢弃的大狗。
　　就连粗枝大叶的大姚都发现了周易的颓废，还以为是沈菲的事情让周易郁郁寡欢。担心之余，油然而生的是对周易的歉意。
　　这次，呼朋引伴得一大帮子人去喝酒了。
　　大伙对周易被甩的事情都心知肚明，只是都装作不知道而已。
　　只是喝酒的时候，会更加踊跃地讲笑话，相互开涮。虽然拙劣，可就是希望周易恢复平日的神采。
　　几瓶啤酒下肚，似乎堵在心口的那口气消散了，周易又开始没心没肺的嘻嘻哈哈，打打闹闹。大伙看着周易恢复了精神，放宽了心，更是喝得起劲。
　　大姚更是拍着周易的肩膀，承诺着要给他介绍女朋友。
　　周易笑着没有拒绝。
　　喝了一摊都觉得没有尽兴，于是又勾结搭背地去唱歌。
　　在包间里，大姚抓着麦克风不放，五音不全的他被几个人不停地往身上扔爆米花都打击不了他的热情。
　　周易窝在沙发一角，还是大口大口地灌着酒。
　　包房里的空气是混浊的，夹着乱七八糟的气味搞的周易的脑门突突地跳。
　　抬眼看去，几个家伙在争抢着麦克风，脸上都洋溢着无拘无束的笑容。
　　好像越闹腾，心反而有点空了。
　　周易不声不响地起身，走出包房，靠在走廊里。
　　掏出香烟，抽了起来。
　　周易越发觉得自己象个娘们，拿得起放不下。
　　都劝慰过自己多次了，就当一切都没有发生。
　　可就他妈的就是难受，恨不得拿着拳头去砸墙。
　　甚至想去揪住那个男人的衣襟，去质问，“到底把他当什么？”
　　周易的后脑勺“咚咚”地撞着墙，脑子里闹哄哄得乱成一片。
　　他这是怎么了？
　　“周易……”
　　周易惊愕地转头，“你……怎么在这里？”
　　陈逸尘的脸颊通红，眼睛里都泛着红色，显然喝了不少，“喝酒……唱歌……”
　　走廊里很安静，清晰可以听到陈逸尘口袋里手机的铃声。
　　周易伸出手指，提醒道，“喂……你电话。”
　　陈逸尘掏出手机，脸上一片漠然，一眼都不看就直接卸电板。
　　“妈的，你干嘛？”周易有点看不懂，“万一是徐老师打来的呢？”
　　陈逸尘睨视了一眼周易，赌气似地，“就是不想接他的。”
　　周易被吓得一大跳，这家伙又搞什么花样？
　　“早点回去，不要让徐老师等。”周易扯了扯陈逸尘的胳膊。
　　陈逸尘象个小孩子耍赖，犟着头，“才不要。”
　　周易总算还保持着些许清醒，“好，那我们就去别的地方。”
　　周易拖着踉跄着走路的陈逸尘，将陈逸尘头上的鸭舌帽压了压，又将帽子上的眼镜架到了陈逸尘高挺的鼻梁上。
　　万一被小报记者拍到陈逸尘这番失态，这家伙还不把人家报社给拆了？
　　在出租车上，陈逸尘还胡搅蛮缠，一会儿搂着周易的肩膀，一会儿又靠在周易的身上。在司机玩味的微笑里，周易知道人家必定是误会了。
　　到了目的地，扔下钱就拖着陈逸尘狼狈而逃。
　　拽着陈逸尘，终于到了家门口。
　　到了这个时候，陈逸尘看清了地方，就不说话了，绷着个脸。
　　来开门的徐明是一脸的焦急，看到陈逸尘后，眼眶竟然隐隐得晕红了。
　　“逸尘……”徐明一开口就哽咽了。
　　可陈逸尘却目无表情地一眼都不看那个急得要发疯的男人，“你怎么还在这里？”
　　周易看着越发的难受。
　　徐明眼睛里蓄着的水一下子冲了出来，更是难堪的低下头。
　　“这里是我的家，我还能去哪里？”
　　陈逸尘站在门口，并没有要进门的意思，只是双手交叉在胸前，冷笑道，“你不是又和我老头见面了嘛？这次，你又收了一张数额多大的支票？”
　　空气一下子停滞了。
　　徐明的脸一阵白，一阵红。随后便是白里发青，连带的嘴角都开始哆嗦，靠在门框上费力地喘着气。
　　周易觉得那可怜的男人在下一秒就要晕厥过去，可偏强撑着。
　　周易实在觉得自己是多余，可现在是走也不是，留也不是。
　　“我只是把你爸爸以前给我的支票还给了他。他的确是要给我钱，多少随便我开口。可我对他说了，我就是你爱人。除非你不要我，否则我是死也不会离开你的。”男人好像把所有的力气都用在这句话上，满头的冷汗。
　　周易这辈子第一次看到陈逸尘那么难看的脸色。
　　好像要去抱徐明，可没有胆量似的，想要开口，却只是张着个嘴巴。
　　周易实在看不下去那两个人象傻瓜一样伫立在门口。伸手推了推陈逸尘，陈逸尘这才回过神来，跌跌绊绊地一把抱紧了男人。
　　好像要解释什么，可声音却在发抖，“老师……老师，我……我以为你这次又要丢下我了。”
　　徐明看起来又是伤心又是悲哀，“我是胆小鬼，可现在开始我决定勇敢了。”
　　“老师，其实是我胆小。你有心阳，你有秦青。我除了你，什么都没有。”陈逸尘的头搁在徐明单薄的肩头，说完便将头埋进了男人的颈窝里，或许是怯弱，或许是害羞。
　　周易不明白这两个人到底是为了什么事情产生了误会，可显然现在一切都迎刃而解了。
　　耳膜里好像被针刺了一下那么疼痛。
　　周易也没有和拥抱在一起的一对好友打招呼，就晃悠着走了。
　　躺在床上，周易辗转反侧。
　　扪心自问，他是不是也是胆小鬼？
　　对着那个男人，其实就是不敢承认喜欢上了。就算有那个男人的再三保证，可还是自卑。他难以接受的不是被一个同性上了，而是无法从心里正视这个事实。
　　不断地自我麻痹，好打消对严墨的妄想。
　　周易一直觉得自己是个男人，很有担当。可面对那个高贵的、儒雅的男人，周易彻底没有了底气。
　　他只是一个干体力活的工人，他是大口喝酒，大口吃肉的粗人，而那个男人呢？
　　可想想陈逸尘，明明是陈逸尘的条件那么优秀，呼风唤雨，无所不能。可他对徐明的爱还是那么没有把握。
　　陈逸尘那么厉害的一个人，还不是照样害怕他爱的人离开？
　　或许，爱情根本不是拿身份、地位、金钱来衡量的。
　　爱情甚至是不分性别，只是在那一刻碰对了那个人，那个人便是你爱的人了。
　　如果错过严墨，他周易会不会追悔莫及？
　　答案不言而喻。

　　第 17 章

　　白天工作再忙碌，再辛苦也没有压制周易烦躁的情绪。
　　他不得不怀疑自己的手机哪里出了问题，只是与他人的正常通话打消了他的疑虑。心里怪异得有股冲动要将手机冲进马桶里。
　　周易焦躁不安，仓惶得好似蹲在原点等待主人返身的忠犬。
　　随着时间的流逝，期待逐渐变成了沮丧与懊恼。
　　与沈菲分手只是觉得没面子，而那个男人的没有声息，却让周易胸口憋得慌，整颗心悬在半空中，不上不下。
　　这天的工作竟然在下午就结束了。
　　调度也难得开恩，准许大家提早下班了。
　　谁都不肯这么早回家，就约着一起打牌，晚饭就让赢钱的家伙买单。
　　周易连玩得心思都没有，摆摆手表示不参加。
　　大家也不勉强周易，这家伙这几天干活好像不要命似的，调侃他是要钱不要命了。不过，还是不约而同地嘱咐他，早点休息。
　　其实周易知道的，回家也没用，对着电视机只会胡思乱想。
　　只是跟着他们去胡闹，在一起的时候真的很开怀，忧愁、烦恼统统都跑到脑后了。可剩下一个人了，就揪心。那种热闹过后的安静让周易简直想抓狂。
　　尤其是每次喝酒喝到大半的时候，有老婆、有女友的人都会打电话过来催。虽然会在接完电话后，恶声恶气地说着女人真是麻烦，嗦之类的话，可他们的神情里都有一丝骄傲。明明心花怒放开心的要死，却喜欢装模作样。更是将孤家寡人的周易刺激到眼红。
　　落在几个人身后的大姚把周易拖到一旁，仔细地打量了一番。压低了声音，有点不确定地，“小子，你是不是在暗恋谁？”
　　“看你这个吊样，和我当年想泡你大嫂的衰样没有差别嘛！”
　　周易摸了摸鼻子，有点被人猜中心思般窘迫。
　　大姚看周易闷葫芦似的，也不再逼问。
　　大姚看到其他人向他招手，便丢下一句，“你不说就一点机会都没有。”
　　周易明白大姚的话很对，可正确归正确，做起来实在是难如登天。要周易主动跑到严墨面前去表白，他觉得脸面上过不去。
　　哪有被人上了，反过来去抱住人家大腿的？
　　心里慢慢地弥漫，或许那个男人根本忘记了。
　　只怪自己稀里糊涂得和男人做了，而现在的后遗症又很棘手。
　　唯一交往过的沈菲，除了撒娇，爱生气，他根本没有享受到女孩子的种种柔情。
　　如果将来结婚了，还要不停地哄，想方设法的讨好，周易想想就头大，觉得做单身汉或许会有更多的快乐。
　　平心而论，严墨温柔又体贴，不光对自己照顾的点滴不漏，连对自己的母亲也是颇费心思。母亲对严墨是欢喜的不得了。
　　若是有这样的一个人这么对待他，他这辈子一定是死心塌地了。
　　要是严墨是个女人就好了。
　　走在路上，他只会看女人，哪里想到过要去看和他一样平板的身材的同性。
　　周易又那么的渴望有自己的孩子，他要将自己这辈子的遗憾都弥补在孩子的身上。是个女孩，他就给他买洋娃娃，是个男孩就买冲锋枪。
　　他要带着孩子去公园玩滑滑梯，做小火车。
　　他从小就想玩的，却一直没有机会玩得，陪伴他的孩子的时候一同挽回。
　　而两个男人在一起的话，怎么能有小孩？
　　可喜欢严墨又真的是无可奈何。
　　总不能强迫人家变成女人。
　　问题是人家是个货真价实的男人，而且他深刻的体验到了。
　　也许，那个人真成了女人，他就未必会喜欢上了。
　　喜欢严墨就是等同于喜欢同性，这样的结果让周易忧心忡忡。
　　或许，那个男人也有同样的困惑。
　　严墨本来交往的是女孩子，分手的时候甚至被人家当着面揭短。
　　然后突然发现和朋友滚床单了，他就怕了。
　　而那晚严墨却对他行，而且非常行。
　　他是不是该恭喜严墨。
　　当初知道那个男人那里不行，他还觉得严墨很可怜。
　　周易想着想着就伤心了，要是那个男人也退却了，他的这份喜欢又算什么呢？
　　人家之所以后来不联系他了，就怕这个时段见面彼此都尴尬。
　　过了这段缓冲期，大家还是朋友。
　　再各自交往女孩子，能够成为正常人。
　　可只有他还傻乎乎的，还巴望着人家会对他同样的期待。
　　周易越想越心酸，唯一能做的只有买醉了。
　　有点后悔没有和几个人一起去，可人又懒得去追。
　　可一个人去酒吧喝酒，孤零零的，更加凄凉。
　　垂头丧气的走了几步，口袋里的手机就响了。
　　是个陌生女人的声音，声称是音乐监制人。因为欣赏周易的音乐才华，想和他签约。
　　周易没有应付对方的心情，只想将对方打发了。
　　对方听出周易意兴阑珊的口气，话语一转，提到他是由严墨推荐的。
　　周易稳了稳心神，这才将心思花在对方身上。
　　对方委婉的询问周易是否有时间，有空的话就详谈。
　　周易想了想，反正回家也是一个人对着电视机干杯。
　　周易不报什么希望，可也不能拂了男人的情面，便约定了碰面的时间与地方。
　　周易到了咖啡店，就被侍应生直接带到了包厢里。
　　里面坐着一个女人，看上去更像是个上班的白领。
　　站起身，微笑着伸出手和周易握手。
　　周易仓促地伸出手。
　　对方也不和说话多说废话，直接切入正题。将一份并不单薄的合同推到了周易的面前。
　　周易随意翻了翻，看到了里面的条条框框就头大。
　　对方简明扼要地将要给予周易的待遇讲解了一番，之后便优雅地握着杯子喝着咖啡。
　　周易也不知道该说什么，就沉默地阅读合同。
　　然后 ，对方又将自己的名片递给了周易，并没有催促周易当场就要做决定。
　　之后就让周易带回家好好看看，如果有什么不妥的地方，可以打电话给她。
　　整个过程很短暂，对方就起身离开了。
　　只留下了周易，周易还晕乎乎的不真实。
　　周易抓起合同，继续翻阅。
　　越看越心惊，最后直接将合上了。
　　回到家，把电视机调到吵吵闹闹的娱乐节目，再把音量调得高高的，看着电视里的男男女女被主持人整的哭笑不得，而现场观众都乐得捧腹大笑，周易打开啤酒瓶跟着也笑了起来。
　　桌上的合同静静躺着，白白的一叠，看起来那么的触目惊心。
　　开出来的条件太过优厚。
　　周易曾经梦想着有音乐公司签他，不管人家的条件有多苛刻，他都会点头答应。可哪象这份合同，几乎是倒贴着来的。
　　可现在，周易觉得整个人都在烧，想着男人用这种方式将发生的一切一笔勾销，那种无法说不口的屈辱让他有流泪的冲动。
　　他千方百计的为那个消失的男人寻找各种各样的理由，结果得到的却是侮辱。
　　该不会是他被那个男人上了的回报吧！
　　妈的，他又不是卖屁股的。
　　这样的补偿算什么？
　　同样是男人被上的人是自己，这样的结果虽然难堪，可对方是自己喜欢的人，虽然介意，却并未太过在意。
　　严墨那么聪明的人，凡事都做得那么漂亮的一个人，为什么独独在这件事情上做得那么差劲。
　　他周易是喜欢唱歌，可不是要靠这样换来吧！
　　周易觉得整颗心都被践踏了。

　　第 18 章

　　“叮咚，叮咚！”有人在按门铃。
　　周易摊在地板上，懒得起来。
　　一定又是送外卖送错人家的小弟，这几天也不知怎么搞得，接二连三的都好几次了。
　　真是的，人倒霉起来，喝口水都塞牙缝。
　　可这个时候，不过去开门，隔壁邻居就要跳出来骂人了。
　　“谁啊？”周易铁青着脸问道。
　　“是我，来看看你。”门外站着的并非是小弟，哪有这么非同一般的小弟。
　　“你来干嘛？”周易硬邦邦地问道，心头涌起一股浓浓的委屈，甚至微微带着恨意。
　　男人并没有因为周易的粗声粗气而生气，依旧好声好气，“想你了，来看看你。”
　　周易没发象男人那样装的气定神闲，有点气急败坏的模样，“有什么好看的，还没死。”
　　“你呀！”男人对周易纸老虎似的凶悍没有任何的介意，竟然伸出手摸了摸周易的脸颊，“我才没几天看到你，你就把自己照顾瘦了。”
　　周易向来对男人的话没有抵御能力，可心里还是止不住地痛。
　　周易搞不懂男人在这个时候出现的意图是什么，周易不知道该如何面对男人了。
　　明明他才是受害者，可对方却没有无知无觉地微笑着。
　　周易更害怕从男人那张嘴里说出的甜言蜜语，他怕自己会无耻的软化。只能装着龇牙咧嘴似得凶恶样，“管你鸟事。”
　　这次，男人没有说话，也没有反击。而是淡淡地望着周易，只看得周易心里发怵。看得周易心慌得不敢看男人的眼睛，将目光滴溜到自己的拖鞋上。
　　然后，男人的头凑到周易的耳边，“当然管我鸟事。”
　　周易从未听到男人讲过粗话，脏话。
　　只有他周易会把“妈的，妈的”乱七八糟的脏话挂在嘴边。
　　这个男人在周易面前永远保持着有涵养、有教养，彬彬有礼的气度。可偏偏从这个男人嘴里说出来，不伤大雅甚至那么的打动人心。
　　那种犹如电击的感觉刹那从头顶传到脚趾头，整个人都发热。
　　周易不晓得该如何回击，只能看着自己的手好似小孩子似的被男人拽住。
　　男人关了门，牵着周易一前一后坐进了沙发里。
　　周易已经不知道该如何面对严墨了，只是在男人柔情似水的眼光里整个人变的软绵绵的。
　　“想我吗？”男人的眼睛似乎有股魔力。
　　本就喝得有点微醺的周易更加没发思考了，想要极力掩饰的心情，此刻却也只得诚恳得呆呆地点了点头。
　　“有多想？”这样的周易既可爱又撩人，让男人蠢蠢欲动。于是，男人试探地对着周易的嘴唇轻轻地吻了一下，“只是这么想？”
　　周易摇摇头。
　　男人的嘴唇碾压着周易的，反反复复地啃咬，“是这样想？”
　　周易喘着气，点点头，又摇摇头。
　　周易只觉得被男人撩拨地全身好像着了火，竟然主动地将嘴贴到了男人的。可也只是愣愣地贴着，没有动作，可心里却急不可耐似的煎熬。
　　在彼此的呼吸都喷洒在对方的鼻梁上的这段时间里，男人只是歪着头，眉头扬了扬。然后才与周易的嘴唇微微分开，恍然大悟似的，“奥，是这样想吧！”
　　一把将周易推倒在沙发里，压了上来。
　　对严墨的吻，周易毫无抵抗力。在男人一阵轻，一阵重的亲吻里，乖顺地闭上了眼睛。
　　男人吻着吻着，周易的体恤就被翻卷到了胸口，男人开始□周易的乳珠。
　　周易被男人这样的热情弄得神魂颠倒，双手受不了似得□了男人浓密的黑发里，嘴里泄出了破碎的（呻）吟，“嗯……啊……”
　　裤子在不知不觉中被扯到了脚踝处，男人的舌尖滑落到了周易小巧、可爱的肚脐里。
　　周易被吻得整个人发颤，想要缩成一团，却被男人的双手按压着，无法动弹。
　　周易长的高高大大，浑身是恰到好处的肌肉，而严墨白白净净的，看起来就是一个文弱的斯文人。两个人之间的力量根本没有必要去较量，可就是这个男人仿佛有神力可以毫不费力地压倒强健的周易。
　　男人的手仅仅是抚摸，已经让周易热血沸腾，（贲）张着。
　　男人的头抬了起来，轻唤道，“周易，周易……”
　　周易屈起手肘，撑起身体，看向男人。
　　男人冲周易展露了一个微笑，然后头便埋进了周易的双腿间。
　　那里一下子陷在潮湿、温柔的口腔里，男人的舌尖还不停地挑 逗着，搞得周易胡乱地叫着，
　　微微摇晃着身体。被男人时重时轻的舔咬，周易只能抓着沙发的靠背。
　　周易只看到一团黑发在他的腿间上上下下的动作，不可思议地是那团黑发的主人又竟然是严墨。
　　因为这样的认知，周易的灵魂都出窍了，随后在男人深深地一吸中，周易迸发了。
　　那个男人抬起头，嘴角还残留着周易的透明的液体，看起来既性感又淫靡。“好浓，积了好多！”
　　周易好似一团稀泥瘫软在沙发里，随后在男人的或缓或急的抚摸里发泄过的那里又微颤颤地站立了起来。
　　男人笑着将一把抱住了周易的臀部，将周易的双腿分开。
　　周易坐在男人挺立的巨大的（性）器的双腿间，男人的一手大力地揉捏着周易的胸膛，另一只手在周易的臀间进进出出着。
　　男人的硕大顶在周易的入口处，周易胆战心惊地清醒起来。
　　“严墨……严墨……”
　　男人用（情）色的舌尖封住了周易的话语，滚烫的（硬）物缓慢而又固执地进入了。
　　在周易心惊肉跳的惊惶中，全根没入。
　　随后便是自下而上的顶动，男人的力气连绵不断，在肉体的碰撞中，周易只能扯着嗓子，抓着男人的肩膀喊叫着。
　　周易忘我地迎合男人的动作。
　　之后便被男人翻过身趴在沙发上，被男人从身后大力抱住背脊，用力地（抽）插。
　　周易所有的理智烟消云散，只觉得是无穷无尽的灭顶的快 感。
　　沙发都抵挡不了这样热情似火的（交）欢，竟然翻到在地。
　　周易双手撑着地板，结实的腹部被男人用力地搂住，继续狠狠地抽动。
　　这样的（欢）爱已经超越了周易所有的感知，所有的憋屈，所有的痛楚，都没有了。自己是完全融化在男人的动作里。
　　男人在周易的耳后沙哑地叫着，“周易，周易……”
　　周易已经没有力气去开口说话了，只得侧过头，随即被男人重重的吻住。
　　彼此赤 裸着身体，抛却了彼此的身份，周易几乎肯定这个高不可攀的男人是喜欢自己的。
　　那些磨人的等待都一笔勾销了。
　　在持续的（性）爱与缠绵的亲吻中，周易颤巍巍地，“严墨……严墨……我喜欢……”
　　也许是男人沉湎在（快）感里，并没有回应。
　　空气里似乎还残留着（做）爱后□的气息。
　　周易醒了，眼睛不敢睁开，紧紧闭着。身旁的男人发出均匀的呼吸，还在沉睡中。
　　怎么又和严墨滚到了一起了呢？
　　“小易……”
　　周易吓得一个激灵。
　　身旁的男人没有陷在熟睡里，侧着身体，手掌支着脑袋，兴致盎然地看着周易。
　　男人毯子底下的手不规矩，摩挲着周易的手臂。
　　然后，手指游走到周易的手心，两只手交叉握到了一起。
　　这种含蓄的，没有任何挑逗的动作更让人心脏失速。
　　紧紧只是相互看着对方，真是没有亲吻，只有彼此交换的眼神，周易就觉得心涨得满满的。
　　就算男人什么都不说，可不知怎么的，就觉得男人也是喜欢他的。
　　男人眨了眨眼睛，手指抚着周易的面颊，“合约的事情，考虑得怎么样？”
　　周易没料到男人会主动提。
　　“为什么要让我签那份合约？”周易就是傻，不会迂回。
　　他是喜欢严墨，可不能这样不清不楚的喜欢。
　　如果真的是交易，他周易不会接受的，他还没贱到那种地步。
　　严墨一脸的不解，“为什么你不可以？”
　　周易忍得实在辛苦，“我有资格享受那么好的待遇吗？”
　　周易碰得壁实在是太多了，他看过太多人的嘴脸了。当着他的面一副信誓旦旦的模样，可转眼就变成这样不行，那样不行了。
　　他不是小孩子了，这个世界哪有免费午餐这等好事。
　　严墨那么优秀的一个男人，他何德何能被青眼有加？
　　男人一脸的理所当然，“你的音质被业内一直公认是难得的好嗓子，如果我们不开出这么丰厚的条件，估计你会迟早被别人签走。虽然对你一个新人来说的确是大大的破例了，可值得啊！”
　　周易僵着个脸，完全说不出话来。
　　男人还在一旁罗罗嗦嗦，“我不会看错人的，你要对自己有信心。”
　　“就这么简单？”周易还是没法心安理得。
　　“你以为有多复杂！”男人弯着食指刮了周易的鼻梁.然后更靠近的，和周易鼻尖对着鼻尖。
　　周易不知道男人怎么就那么的看好他，他根本就是一个笨蛋。喜欢胡乱猜测，幸好这次学乖了，没有一棒子直接将人家打死。
　　要不然，他还有什么脸？
　　大概太喜欢一个人了，就变得奇奇怪怪，疑神疑鬼的。
　　“小易，和我在一起吧!”
　　严墨的话应该是表白吧！
　　周易不知道该怎么回答。
　　“不想吗？”男人没有周易的沉默而失望。
　　“两个男人能在一起吗？”周易垂下视线，没有胆量去看严墨。
　　“你不喜欢我？”
　　周易摇摇头。他喜欢严墨，喜欢的要死。
　　“既然你喜欢我，我也喜欢你，我们为什么不能在一起？”似乎在男人看来彼此有好感，然后在一起是天经地义的。
　　“我是男的。”
　　“我从来没有把你当女人。”男人的手指重重地捏着周易的脸颊，似乎有点生气，“还是你觉得喜欢我是件丢脸的事情？”
　　“没有。”周易羞愧地头恨不得钻进枕头里。
　　“那你在担心什么？”严墨觉得周易是个简单的直性子，为什么在这件事情上绕来绕去的搞不明白。
　　“我们能幸福吗？”
　　“如果不试，你怎么就能确定不幸福。”
　　“……也是……”
　　“你的死党和他的爱人不也生活的很幸福。”男人将活生生的例子扔到了周易面前。
　　虽然看到好几次那两人的吵吵闹闹，可要是让陈逸尘离开他的老师，陈逸尘铁定不会快乐。
　　“可一个家，没有孩子会不会缺少点什么。”周易终于将担忧说了出来。周易那么渴望有个孩子能叫他，爸爸。
　　“呵呵……那容易，最多领养一个。”对于男人而言，周易的顾虑根本不是问题。
　　周易被男人说得动心了。
　　有这么一个人，不单单是喜欢你，又处处为你着想，你所有的烦恼抛给他后，他都可以为你妥善地解决。你说，你有什么理由再去拒绝这么好的一个人。

　　第 19 章

　　周易向物流公司提出了辞职。
　　同事们都挺舍不得周易的，可也明白人往高处走的道理。
　　调度也没说什么，只是拍了拍周易的肩膀，“万一在外面混不下去了，公司还是欢迎你的。”
　　听得周易心里不好受。
　　只是他年纪不小了，那个或许是他最后的机会了。
　　周易在合约上签下自己的名字后还有点恍惚。
　　虽然严墨讲的合情合理，可他清楚自己的斤两。
　　日后负责他唱片事宜的便是那天见面叫JOY的女人。
　　没有一般女性的矫揉做作，性格很风风火火。
　　了解到周易不仅唱歌，私下还写歌，就让周易把自己创作的曲子交由她过目。
　　周易把自己反复修改好的甚为满意的几首曲子交到了JOY的手里。
　　结果在JOY看过后，只有两首歌曲是可以用的，剩余的统统打了回票。
　　周易看着谱曲上满是修改过的红色记号，面目全非的模样，既感激又泄气。
　　女人显然对音乐的态度是极其苛刻。
　　他喜欢JOY的认真严谨，却又担忧自己的不够好。
　　原本周易以为只要自己好好唱歌就可以了，现在才知道远没那么简单。
　　他不是公司举办的电视选秀节目里脱颖而出，非常有人气的新星，也不是随随便便能拿出几百万作为宣传费将唱歌作为玩票的富家子弟。
　　他除了对音乐的虔诚之外，就什么都没有了。
　　也只有周易正式进入了娱乐圈，才知道男人的分量。
　　最顶级的音乐制作人，更是最成□的商人。
　　只要经由他包装推向市场的歌手无一不走红的。
　　其实，周易可以走捷径的。
　　央求严墨为他度身定做几首单曲，他可以很快让人注目的。
　　可喜欢一个人，不是为了占便宜。
　　周易就是分得这么清楚的一个人，一就是一，二就是二。
　　现在这个时代，大概象他的人，估计和恐龙一样要绝迹了。
　　或许也是周易看清了两个人之间的距离，周易才更要靠自己的实力，争取将彼此间的那段间隔慢慢缩短。
　　工作的地点是在同一个公司，但根本没有机会。
　　周易在录音室里只有帮忙打杂的份，搬搬器材之类的体力活。也终于亲眼见到了公司最赚钱的歌手过来录音时的排场。
　　没有电视里的和蔼可亲，摆着个臭臭的脸。真人也没有镜头前那般的俊美，脸色看起来是泡了一个晚上夜店的萎靡。
　　不是一本正紧地录音，整个人歪在沙发里翘着个二郎腿，手里晃着谱子，倒是烟瘾大的很，把整间录音室搞得象要烧起来一样，还对着身旁的助理不停地呵斥。
　　没有为他准备好专用的茶杯，专用的麦克风。
　　小姑娘被他骂了也不敢还嘴，只得两眼泪汪汪的却使劲憋着得可怜相。
　　唱歌就是张嘴去表达内心情绪的事情。
　　周易搞不懂这个歌，怎么就有那么多的规矩。
　　录音师也不敢上去催，只得干等着。
　　器材都摆放好了，周易便要退出录音室了。
　　结果被大牌差遣去买咖啡，而且是指定的牌子。
　　周易也没有吱声，从助理的手里接过钱后，跑了老远的路买到了咖啡。
　　结果大牌一口也没喝，嫌咖啡冷了会影响声带的。
　　周易头上的汗都没来得及擦，又被指使去买午餐。
　　因为大牌是不吃公司提供的免费饭盒的。
　　这活更不该是周易做的，只是那个助理忙得上窜下跳，手里一大堆的活。
　　周易看着那助理快要哭起来，眼睛里满是央求的神情，就心软了。
　　周易拿着大牌写好的菜单赶去买饭。
　　这次，周易没敢坐公交车了，省得让大牌等急了，饭菜要凉的，就叫了出租车。
　　将大牌的饭送到了助理的手里，周易再去外头去吃自己的盒饭。
　　盒饭已经冷掉了，菜也是大家挑剩下的。
　　以前送货的时候，吃饭也没正常的点，反正填饱肚子就好。
　　周易端着盒饭，埋头吃着。
　　“你跟谁的？”
　　周易嘴里塞着饭，抬起头。
　　原来是大牌在问他话。
　　周易不明所以，低下头继续吃饭。
　　“诶，我说你是谁的助理？”大牌拿着脚尖踢了踢周易的鞋子。
　　周易皱了皱眉头，对这个态度傲慢的大牌仅存的好感都没有了，“不跟谁。”
　　“那你跟我吧！”也不知怎么得，大牌对周易的冷淡并不介意，感兴趣似的。
　　周易将饭盒里的饭全部扫进嘴里，随即便站起身，直接将饭盒扔进了垃圾桶。
　　太过自以为是的家伙，真是更人讨厌。周易也不理大牌，就直接从他身边走开了。
　　大牌没有伸手阻拦，只是手指抓着下巴，将目光逗留在周易的背脊上，笑了。
　　JOY要带的新人又不止周易一个人，不过还是卯足了劲，为周易争取了各种出镜的机会。
　　最起码，要先在娱乐圈混个脸熟。
　　可做为新人，能上的通告也只不过是哗众取宠的综艺节目。
　　要是主持人不主动问周易，整场他就一直坐在位子上，愣愣地不说话。
　　既不会说话，也不会搞气氛。
　　话筒永远抢不过别的嘉宾，更不会抢镜头。
　　就是节目里的路人甲一枚。
　　节目里的游戏环节，周易都是被整得最惨的一个。
　　因为，他不会作弊，也不会耍赖。
　　然后，被惩罚的时候，嘴里也不会装模作样的喊痛，只是抿着嘴，默默忍耐。
　　于是，大家就会期待周易的忍耐极限到底在哪里，惩罚的手段越是激烈。
　　周易真是傻，不用手挡，也不会四处闪避。
　　场下的观众看得“哇哇”叫，气氛空前的达到热烈。
　　回到休息室里，周易撩开衣服，身上是一片通红。
　　等到了晚上，就是青一块紫一块了，一碰就疼。
　　这样的辛苦是周易始料未及的。
　　回到家，就爬到了床上。
　　虽然和严墨约定了要在一起，可实际见面也不是很频繁，那个男人比周易更忙碌。
　　和严墨每天保持着通话的习惯，无非也就问饭吃了没，天气转凉了要注意身体这类家常的话语，好几天没有独处的时间。
　　大家都是男人，也没有总是腻歪在一起的道理。
　　不过，还是会控制不住地想念严墨。
　　抽屉里还有几本全是裸男担当封面的杂志。
　　周易翻过一次后，就将杂志丢进了抽屉。
　　不管是肌肉纠结的猛男，还是消瘦的阴柔男，阳刚的或者是甜美的周易都毫无感觉。
　　周易偷偷地上网看了□，看到那些个前突后翘的赤 裸的女人，周易照样会亢奋。
　　明明对女人有感觉，为什么还是会喜欢严墨？
　　周易翻来覆去地想不通。
　　周易真的困惑，看到严墨就是会脸红心跳。两个人在一起的时候什么都不做，只是看看电视，听听音乐，就会很开心。
　　周易在床上小心翼翼地翻了个身，看了下时间。
　　很晚了，看来那个人今天不会来了。
　　周易有点失落。
　　不过，他了解的，那个男人真的是忙。
　　他那么个新人，还忙得没空喝口水。
　　就别提这个严墨了，想必更是忙到分 身乏术了。
　　这时候，家里的电话响了。
　　“周易，一起过来吃火锅吧！”大姚在电话那头吆喝着。“来吧，来吧！你走了，大家都怪寂寞的。”
　　听着电话那头闹哄哄的声响，虽然嘈杂，还是模模糊糊地听到了几个熟悉的声音。
　　“那我这就过来。”周易失望之余，有点高兴。难为大家都还惦记着他。
　　周易出门才发现，天空竟然淅淅沥沥地下起了雨。
　　赶到火锅店的时候，大家都在等他。
　　餐具和空位都为他保留好了，连酒都倒好了。
　　分开了一段时间，和大家还是没有隔阂，热热闹闹地玩成一团。
　　“工作还适应吧！”大姚看了看周易，这家伙打扮好像比老早时髦了，还新做了头发。似乎瘦了点，但精神很好。
　　大伙都还以为周易还在做老本行，只是换了个东家。
　　周易挠了挠头，“还行。”
　　“那到时候，你发财了可别忘了兄弟们。”大姚嘻嘻哈哈地和周易干杯，其余人也胡闹着附和。
　　“那当然的。”周易一口灌下酒，豪气道。
　　然后，一帮子人又开始猜拳。
　　输了的那个人要被罚小狗叫，喝各种调料混搭在一起的饮料，乱七八糟的耍弄输的那个人。
　　同样是玩，做节目里的就是束手束脚，连路都不会走了。和这帮家伙相处，真的不用脑子，就感觉很自我。
　　反正来这里吃饭的人都是大大咧咧的，他们这样的疯，也不会有人侧目。
　　口袋里的手机响了起来。
　　“在哪里？打家里电话没人。”男人的声音不愠不火，那么好听。
　　“和朋友在一起。”
　　“要结束了吗？”男人顿了顿，“我过来接你。”
　　周易为难地看了看，酒杯里的酒都还没见底，“你别过来，我自己回去。”
　　“没事的，我到了之后在车里等你。”男人坚持道。
　　对男人这样的体贴，周易无法拒绝，心里是受宠若惊的羞怯，“那好吧！”
　　闹腾了大半夜，才散去。
　　从店里出来，雨停了。只是夜风吹到身上，凉飕飕的。
　　周易一眼就看到了男人那辆熟悉的车子，迅速地奔了过去。
　　“等很久了吧！”周易钻进车里，有点抱歉。
　　男人的目光里没有不耐烦，还带着笑，“没多久，我在车里眯了会。”
　　车里的光线很暗淡，男人的脸上还是有无法掩饰的疲倦。
　　周易有点心疼，开口却成了娇嗔，“累了就回家休息。我又不是小孩子，认识路的。”
　　“我自己乐意的。”男人温柔地摸了摸周易的颈子。
　　随后，发动了车子。
　　男人一只手搭在方向盘上，一只手握着周易的手。
　　两个人都不说话，周易整个人软软地倒在车座里。
　　一路上周易慌慌张张的，也没敢问到底是去哪个家，直到车子停到了周易家的楼下。
　　“上去吧！”严墨拍了拍周易的手背。
　　“……那你……”周易有些不好意思了。
　　“我一早还要赶飞机，行李还没收拾。”男人捏了捏眉心。
　　周易又自责又感动。
　　想到男人要出差，想要开口问却又似乎没有立场，只是放在车门上的手恋恋不舍，迟迟不去推门，“……我上去了。”
　　男人扯住了周易的手臂不说话，竟然有点撒娇似得对着周易撅了撅嘴巴。
　　周易的脸一下子热了，瞄了瞄车窗外，外面漆黑一片的。他侧过身，忐忑不安地往男人的嘴唇上亲了亲。
　　男人还是没有要放开周易手臂的意思，周易羞得是头顶要冒烟了。
　　三更半夜了，也没有什么人会经过。于是，周易仗着胆子用力地亲吻了男人，甚至学着男人的模样将自己的舌头伸进了男人的口腔。
　　可还没等周易从男人的嘴里退出，却是被男人更紧地缠住，不依不饶的。
　　周易也不晓得会有多久看不到男人，因为这样的心情就放任了男人的肆意妄为。
　　等两个人分开的时候，都呼吸沉重，在寂静的夜里听起来很是煽情。周易羞红着脸，夹着腿，他又被男人亲得起了反应。
　　只得低着头，手胡乱地去推车门，“我……走了……”
　　男人显然不想这么轻易地放过周易，手掌准确无比地抓住了周易腿间支起的小帐篷，“是吗？”
　　周易一下子被定在车椅里，无法动弹了，只能眼睁睁地看着男人一脸坏笑地压了过来。
　　两个人都没来得及将衣衫脱尽，男人就挺了进来。
　　“啊……”饶是皮厚的周易还是被弄痛了。
　　“对不起……”虽然嘴里说着抱歉，可男人的动作并不斯文，更谈不上客气。
　　狭小的空间完全不影响男人动作的发挥。
　　周易在痛楚之后，便是天翻地覆的快感，紧紧地抱着男人背脊，张着双腿任由男人进出。
　　“严……严墨……”
　　严墨看着身下一脸绯红，闭着双眼，嘴里胡乱地叫喊着得周易，挺动却缓和了下来，心中竟然升起了怜惜。
　　此刻，他正被另一男人深深地信任着，毫无保留的。
　　似乎这样的（合）欢不单单是肉体的深入，几乎可以到达彼此心灵的最深处。

　　第 20 章

　　严墨走了，周易觉得自己小半颗心也被带走了。
　　虽然在同一个公司也不见得能碰面，可那种和喜欢的人在同一个空间工作的亲切感是无法比拟的。
　　周易开始牵肠挂肚的想念男人，又那么的难以启齿，连带鄙视自己的矫情。
　　不过，每晚的晚安电话是少不了的。
　　虽然，没有你侬我侬的肉麻话，可那种淡淡的，仍旧是工作不要太累，早点休息的话，在这个风起的秋天听起来甚是温馨。
　　周易握着电话，会感叹，“好像在恋爱！”
　　隔着多少公里外的男人在电话那头，温和地说，“本来我们就在恋爱啊！你没看出来，我在很努力的追你嘛！”
　　周易的脸忽忽地发烫，都不知道该接什么话了，“你……我……”
　　“傻瓜！”男人的声音里充满了宠溺，“乖乖地等我回来，照顾好自己！”
　　周易一直都觉得这辈子只有他去疼人，照顾人的，没想到却被另一个疼爱着。
　　虽然，是被一个同性，可爱情大概真的是不分性别的。
　　只是唱片公司的人远没有大姚那帮同事容易相处。
　　周易进公司既没有高层过来打招呼，也没有任何的背景。渐渐地，有人狗眼看人低的嘴脸显露出来。
　　周易沦为了小弟，不停地被指派去买饮料，买下午茶。
　　周易也不爱去计较，没有歌可唱，闷在公司里更辛苦。
　　这次买回大牌指定的红茶，只见一堆人探头探脑地躲在录音室的张望着。
　　反正，每次大牌来录音，新人都会来瞻仰这位巨星。
　　周易拎着袋子，从人群里挤了过去，推门进入。
　　一进门，周易就感觉到了气氛不对劲。
　　大牌和JOY都面红耳赤着。
　　“这么高的调，你以为我是打鸣的公鸡啊？”大牌叉腰指着曲谱。
　　“真是好笑！”JOY气极反笑，没有对方的身份而有所退让，“是你自己又是抽烟，又是喝酒，不好好保护嗓子，自己唱不上去就责怪我的曲子。”
　　“你，你……”大牌被踩到尾巴似地气恼，“我唱不到位，我就不信别人就可以了。”
　　“是吗？”JOY双手交叉在怀里，完全没有被吓退。
　　周易将红茶悄然放在桌子上，往门边退。
　　“周易，你来。”JOY的目光继续与大牌对视着，没有看向周易，只是手指指住周易。
　　周易被尴尬地定在当场。
　　“呵呵……JOY，没有和我必要这么斗气吧！”大牌耸了耸肩膀，笑得人都发颤。
　　“周易……”JOY的声音保持一个音调，甚至冲着大牌挑了挑了眉，挑衅似的。
　　周易涨红了脸，讪讪地接过JOY递过来的曲谱。
　　低下头，煞是眼熟。
　　JOY走到周易的身旁，低声道，“本来就是你的曲子，只是和我要为你打造的风格不符合。不过，这么好的曲子就这样放弃蛮可惜的。没经你的允许我就拿出来用了。不过，你放心，到时发唱片的时候，我会署上你的名字的。”JOY拍了拍周易的肩膀，“没什么问题吧，我只是稍微修改了一下。”
　　虽说是周易创作的，可经过JOY的妙笔竟然有脱胎换骨的味道。
　　周易也晓得音乐界的潜规则。
　　现在很多歌手都被标榜着会唱歌，会写歌，其实那只是吸引大众的噱头罢了。那些大明星们忙着拍戏，拍着走秀，那有那么多的时间去创作，去揣摩一首歌曲。
　　幕后多的是替他们写歌的枪手。
　　那些枪手都是籍籍无名的，空有才华，却没有运气去唱自己写的歌。
　　为了生活，只能廉价得将歌曲卖掉，然后词曲作者被署上明星的名字。
　　这已然是通则了。
　　谁让大众只买明星们的帐呢？
　　周易低着看着拍子，也没说什么。
　　JOY都大方地表态了，他还有什么好去追究和介怀的。
　　很快，周易抬起头，冲JOY点了点头。
　　大牌靠在椅子里，手里握着红茶，有一口没一口地喝着。
　　周易深呼吸了一口，闭上眼睛，第一个音符从他的嗓间响起。
　　周易唱起来似乎毫不费力，悠悠哉哉的，脸上洋溢着一种满足感。
　　周易唱歌并没有太大的技巧，可就是那么容易得将人的情绪带动起来，录音室本来低沉的气压都能被他的音质冲散。
　　直到最后一个音符消失在周易的舌尖，那种给人满满的愉悦感依旧漂浮在空气里。
　　周易睁开了眼睛，看向JOY，“我可以出去了吗？”
　　JOY似乎还沉浸在歌曲里，愣了愣才回过神，对着周易摆了摆手，“出去吧！”
　　大牌的嘴唇保持着半张的姿势，看起来有点可笑，“你……”
　　周易撇了撇嘴角，离开了。
　　虽然，林义嘉是前呼后拥的大牌，可周易却对他的气场无感。或许因为有陈逸尘这个朋友，见识了最超然的引人效应，于是对明星就不会太稀奇了。
　　回到休息室里，摆在桌子上的依旧是冷饭冷菜。
　　周易有种无法融入整个氛围里的无奈感。
　　就好像在同一个休息室的其他人，围在一起叽叽喳喳地讨论这话题。
　　可那些八卦明星的小道消息，或者就是关于穿着、打扮的话题，周易是根本无从了解，也就插不进话。
　　明明同样是同事，和大姚他们是达成一片，而在这里却是生生地被疏离了。
　　周易低着头，静静地地咀嚼着饭，有点头痛，被人当空气的感觉并不好受。
　　然后，休息室一下子安静了下来，好似所有人在屏住呼吸的感觉。只听得一个人的脚步声越走越近，周易感觉所有的目光都集中到了他的身上，莫名地抬起了头。
　　大牌竟然就站在他的面前。
　　但周易也只是看了他一眼后，低头继续手里的动作。
　　“诶，我有事找你！”大牌的双手插在裤带里，姿态还是高高在上。
　　这次，周易连头都没有抬。
　　“喂！”大牌忍不住推了推周易的肩膀，口气不善。
　　或许这样的冷遇还是第一次。
　　只听得周遭倒抽气的声音。
　　周易并未受到任何影响，耐心地咽下最后一口饭，擦了擦嘴巴，这才看向大牌。
　　“要喝什么？我去买。”周易站了起来。
　　“不是啦……”大牌的脸颊上竟然微微带点红色，“那歌……”
　　“啊？”周易挖了挖耳朵，没有听清楚。
　　大牌四下看了看，“那个，到我录音室里谈。”将手搭在了周易的肩膀上。
　　若是往日，这个动作在同性间太过司空见惯，无非就是人家示好的一种表示。可现在周易却有股说不来的怪异。
　　可在大庭广众下把人家的手拉下来，真的是太不识抬举了。
　　于是，周易僵硬着半个肩膀，在一片嫉妒与羡慕的眼神中与大牌并肩走了出去。
　　看到录音室里JOY还在的时候，周易竟有点松了口气的感觉。
　　周易都觉得自己太过敏了。
　　“周易，我和义嘉都觉得你写的这首歌更适合二人对唱。”JOY推了推眼镜，手里的笔轻敲着曲谱。
　　周易不敢置信地瞪大眼。
　　JOY被周易孩子气似的怀疑，被逗乐了，“你是最好的人选。”
　　“我行吗？”周易指着自己，终究有些没有底气。
　　“马马虎虎啦！”大牌摸了摸自己的后颈，“当然，跟我比还是差那么一些的。”
　　周易忍不住地对着天花板翻了翻白眼，这家伙也太臭屁了吧！

　　第 21 章

　　这间录音室周易进进出出了好几次，谈不上陌生。只是现在戴上耳机后，出现在周易视线里的任何一样东西都好似镀了一层金边，美好得几乎让人叹息。
　　就连站在一旁的大牌，此刻在周易的眼里都变得顺眼起来。
　　虽然，对大牌的为人不欣赏，但周易心里是明白的，人家能够成为一线歌手，实力是必然的。
　　心里还是有着微妙的情绪，有些忐忑，有些谨慎。
　　本来这首歌就是周易自己写的，里面的精髓比别人更容易把握。
　　于是慢慢地便放开了，忘记了眼前这个人是被多少人追捧的偶像。
　　林义嘉看着周易，有些讶异。
　　已经是第二次听到周易的声音了，却再一次被他的音质吸引，心情也雀跃起来。
　　明明还是这个人，沉浸在音乐里的周易好似另外一个人。
　　整张脸散发着一种光芒，那种不屑的，好像一块臭石头的神情隐隐淡去，随之散发出来是一种柔和的光芒。
　　大牌几乎要目不转睛了，这样的周易既引人又特别。
　　不过，大牌毕竟不是普通人，定了定心神，专注起乐谱。
　　整个录音的过程是出乎所有人的意外，非常的顺利，几乎是连贯的，没有任何的停顿。
　　周易和大牌面对着面，对着歌曲的默契仿佛事先商量过一般。
　　而周易的表现，根本不像是一个新手，没有丝毫的怯场。
　　大牌有的是对唱歌的技巧，而周易是对音乐的执着。
　　原先只是一个刹那的火花，没料到化为现实后是这般的美妙。
　　JOY更是对着两个人是连连竖起大拇指，笑容几乎可以用花枝乱颤来形容。
　　最后出来的效果好到让听歌的人，全身的汗毛孔都被打开似的欢畅。
　　等从录音室里走出来，周易全身的力气都被抽去了，虽然，间隔上一次录音并不是太久远。
　　可那种唱口水般的广告歌和唱这种高手间过招似的歌曲的心境是不同的。
　　感觉整个身体是畅快淋漓的，所有的力量都被在歌声中释放了。
　　一旁的大牌又开始嚷嚷了，“好饿，好饿！”
　　“我请你吃饭吧！”周易对大牌还是充满感激的。
　　如果不是大牌的提议，这首歌不是非得和他合作不可。
　　抱着肚子，饿坏了的大牌也没有拿乔，“太好了！”
　　随后，又撅着个嘴巴，“可饭店里的菜，吃得我都要吐了！”
　　周易有些为难了，有点局促，只好硬着头皮，“我不太会做菜，要是你不嫌弃的话……”
　　“太好了！我嘴巴不挑的！”大牌的眼睛一亮。随后，好像害怕周易后悔似的，不由分说得一把拖住周易的手臂。
　　现在说来，大牌并没有多少令人讨厌。只是一个人高高在上惯了，会习惯地以为所有人都应该迁就他的。
　　或许是被太多人宠着，脾气就越发的放肆。而碰到周易，偏偏和其他人不同。
　　看到大牌没有眼睛发亮，更没有想尽一切办法的套近乎。
　　于是，会有意无意间地留意周易。
　　如果说，一开始是为了看周易出丑，到后来真的是欣赏周易的声音。
　　好话听得太多，也会让人生厌的。也恰是周易对大牌没有阿谀奉承，越发让大牌觉得周易这种真实的可贵。
　　在半路上的时候，让亲自驾车的大牌在超市门口停留了一会。
　　大牌竟然要跟他下车一起进超市，被周易一把推进了车厢里。
　　周易甚至一度怀疑大牌没有脑子。
　　就算现在不是白天，可大牌那张曝光率超高的脸，谁也保证不了不被发现。
　　周易结好帐，看着手里的袋子，有些犹豫是不是该邀请大牌到他家去。
　　周易也摸不透自己，按说过去是呼朋引伴的带朋友到自己的家，可现在却对同性有防备似的。
　　好像全世界的男人都是同性恋一般。
　　周易都觉得自己是走火入魔了。
　　意外地被带到大牌的住所，周易都有点受宠若惊了。
　　怎么说，他俩的交情还没那么深厚吧！更搞不懂大牌对他的自来熟。
　　看着大牌是一脸被饥饿折磨的可怜相，周易委实觉得自己是有点小人之心了。
　　周易也没心思去参观大牌的家了，直奔厨房。
　　厨房间的厨具是一应俱全，只是都还是铮亮的簇新。
　　打开冰箱，里面是空无一物。
　　跟着进了厨房的大牌像是周易的尾巴，跟在周易的身后，看着周易的忙忙碌碌。
　　周易手里拣着菜，看着大牌跃跃欲试的好奇，就让大牌帮忙切葱花。
　　大牌拿着菜刀，竟有点无从下手的尴尬。
　　“切切细就好！”周易肯定大牌是生活白痴。
　　要是大牌的歌迷看到他现在这幅对着几颗青葱都难以下手的弱智模样，不晓得还有人会不会死心塌地的崇拜他。
　　“奥！”大牌低着头，小心翼翼地切着。每段都切地分毫不差，好似面对一项工程。
　　之后，又要帮忙周易洗锅子，结果又锅底烫到手心，痛得哇哇叫。
　　周易忍无可忍将大牌赶出了厨房，大牌彻底的没有形象了。
　　在超市里的菜都是搭配好的，只要按照流程操作，也没有难倒周易。
　　等周易将菜都端上桌的时候，大牌手里拿着筷子迫不及待地尝起来。
　　舌头又被烫得嗷嗷叫，跺着脚地跳。
　　大牌倒也真的不挑剔周易的厨艺，很是赏脸得将周易的三菜一汤扫进肚子里。
　　吃完饭，还拖着周易一起玩飞行棋。
　　大牌也不难相处，甚至还保持着小孩子的秉性。
　　现在在灯下，仔细地看着大牌没有没有上妆的脸庞，竟还带着几分稚气。
　　在娱乐圈，身份和年纪是完全无关的。
　　只要是红着的，不管多年轻，都要对他看作是前辈。
　　周易没有将大牌的身份抬高，就是不冷不热地对待，反而让大牌放下了架子，变的可爱起来。
　　大牌这样的年纪，本该就是不安分，打打闹闹的时段。
　　周易本就是直来直去的人，大牌完全褪去了拿腔拿调，两个人嘻嘻哈哈地玩闹。
　　玩飞行棋的大牌还耍赖，色字没有扔到他满意的点数，不肯罢休的一次又一次的重来，脸颊鼓得涨涨的，毫无形象，完全的不甘心，“你没看到，你没看到！”
　　周易笑到脱力，这家伙还真是有些脱线了。
　　期间，又接到了男人的电话。
　　大牌也不避讳，直瞪瞪地盯着周易。
　　周易被看到有些难堪，匆匆挂了线。
　　大牌笑得一脸诡异，根本没有和周易不熟的自觉，“女朋友啊？”
　　周易支支吾吾地，“嗯！”
　　“真幸福，有人关心！”
　　“切！爱你的人才多！”
　　“才不要嘞！他们还不是只爱站在舞台上的我。”大牌抛着手里的色字，脸上有些落寞。
　　周易呐呐地，也不知道该接什么话。
　　随后，大牌意犹未尽，小孩子似地显摆他收藏的吉他。
　　周易看得眼睛都直了，在心痒难耐之间，克制不住地从大牌的手里接过吉他弹拨了起来。
　　两个人就越发的疯疯癫癫。
　　周易盘着腿坐在地板上，大牌合着周易的音乐拍子又唱又跳。
　　那种镜头里被塑造出来的神秘与华贵，真的是糊弄人的。
　　到最后周易累得是哈气连连了，才被大牌放过。
　　等周易精疲力竭得站在自家楼下，已经是三更半夜了。
　　意外地，家里的窗户里透着亮光。
　　周易一阵激动，该不会是他回来了吧！

　　第 22 章

　　周易两步并一步地冲向家门，钥匙□门锁时，手指还微微发抖。
　　家里的气息还是保持着出门时的模样，也没有凭空多出一个人。
　　周易不死心地看了房间、厨房，甚至卫生间。
　　周易颓然地像个泄气的皮球跌进沙发里，胸口是说不出的失落。
　　原来只是早上忘记关灯了！
　　更何况，那个人哪来的钥匙？
　　掰着手指，细算下来，其实那个人并没有离开太多。
　　只是，一个人的时间被无形地拖长了，变得缓慢。
　　一天又是在拥挤不堪的公车里开始的。
　　脑子还混沌的周易一进公司就有人主动和他打招呼。
　　当惯了隐形人一下子接收到礼遇，周易还真有点反应不过来。
　　只得反射性地朝对方道了声，“早安！”
　　就连进了电梯里，也被旁人齐刷刷地看着。
　　周易是二丈摸不着头脑，不习惯这样的注目。
　　走出电梯，背后传来不甚清晰的窃窃私语。
　　在休息室里，本来热闹的说话声，因为周易的进入顿时噤声了。
　　所有人的眼光会有意无意地扫射着周易。
　　周易坐在位子里，心里好似一锅热粥在扑腾。
　　整个上午，也没有人再吆喝周易干这，干那了。
　　就是不断地有人借故靠近周易，又拿着各种各样莫名的目光，周易也没有情绪安安静静地写谱子。
　　周易捏了捏眉心，惴惴不安。
　　中午吃饭盒的时候，也没有人再将挑剩的饭菜丢给周易。
　　三三两两的人依旧围着一堆，一边吃着饭，一边聊着天，偶尔还朝着周易坐着的方向回头。
　　周易独自坐在角落里，低着头，端着饭盒，去忽略那些探究的眼光。
　　由远而近的脚步走近周易，最后停在他的面前。
　　“陪我一起吃饭！”大牌不由分说将周易手里的饭盒拿掉。
　　周易看着空空如也的手心，奇怪地看向大牌。
　　想必陪大牌一起吃饭的人选多的是，偏大牌就是喜欢粘着周易。
　　“哎呀，一起吃饭啦！”大牌像个撒娇的孩子，甩着肩膀。
　　周易一把夺过大牌手里的饭盒，没好气得，“让别人陪你去，没看到我已经在吃了。”
　　“怎么了？在生气？”大牌弯着腰，脸庞贴近周易的鼻尖，仔细地观察。
　　周易不习惯大牌这么的近距离，伸手将大牌的脸往后推了推，“没有。”
　　“骗人！对我这么凶，还说没生气？”大牌嘟着嘴巴，委屈道。
　　“好了，好了，我去还不行吗？”周易歉然道，口气软了下来。他糟糕的心情和大牌是无关的，却无端端的将气撒在人家身上，还真是差劲。
　　大牌的脸上即刻恢复了笑容，哥们似得搭住周易的肩膀。
　　周易的眼睛扫了周遭一圈，羡慕、妒忌、不屑种种表情赤 裸裸地写在脸上。
　　周易再看看身旁的大牌，恍然大悟。
　　这世界还真他妈的搞笑！
　　和大牌在一起吃顿饭也是笑料百出。
　　明知道自己不能吃辣，可看到周易大口嚼着辣椒就偏不服气，试着去吃，结果被辣得眼泪都止不住地迸出来。
　　喝饮料解辣，结果又手忙脚乱地将杯子里的水打翻在衣服上。
　　哪里有一个大牌应有的范儿，周易原本还给面子的忍着笑，到最后被大牌的无厘头搞得笑趴在餐桌上。
　　万幸，他俩是在包房里就餐，要不然大牌的形象禁毁！
　　大牌手撑着头，对自己也相当的无语，“为什么对着你，我总是在丢脸？”
　　周易抓着筷子，思忖了一下，“大概我们比较熟吧！”
　　和大牌吃了顿畅快无比的午饭，周易一回到公司就被JOY通知见老板。
　　这一天的意外还真多！周易都有点无法消化了。
　　惴惴不安地站在老板的办公室门前，周易深呼吸了几口，才敲了敲门。
　　“请进！”
　　周易推开了门，里面的男人让周易站在原地，无法动弹了。
　　男人从椅子里站起，绕过办公桌，亲昵地握住了周易的手，“怎么不想看到我？我可是连行李都没放，直接到公司的。”
　　说罢，摆出一副备受冷落的样子。
　　周易本来就口拙，这个意外惊喜是让他更加不知所措，“……不……不是……”
　　“是吗？”严墨很是享受周易又急又羞的可爱。
　　“我想你的，昨晚都没睡好。”周易反手紧紧抓住男人的手，就怕男人不相信。
　　“傻瓜！”男人莞尔一笑，摸了摸周易的后颈，好像在安抚宠物。
　　虽然又被男人取笑，可周易的心里却傻乎乎地乐开了花。
　　彼此看着对方的眼睛，周易在男人炙热的眼神下，羞赧地地下了头。
　　两个人自然而然地拥抱在一起。
　　听着男人心脏有力而又平缓的跳动，周易觉得自己的心跳是无可控制的狂跳。
　　男人微微分开了彼此的身体，并没有直接吻向周易，而是不断地调整着自己脸庞的角度，一次又一次地贴近周易的嘴唇，却又后退了。
　　周易不解地看向男人，男人的眼睛里好似有一簇小火苗在燃烧，周易被看得有种背脊上的汗毛倒立的颤栗。
　　这次，自然而然地站着接吻了。
　　起初只是细碎的亲吻，有一下没一下地交换着彼此的气息，周易更被男人亲得心怦怦直跳。
　　然后，周易的后脑被男人一把扣住，男人的舌尖就硬生生地闯入了他的口腔里。周易是根本来不及反应，就被男人亲地手脚发软。
　　男人反反复复地在周易的嘴里翻搅舔舐，一段时间没有就被人这样对待，周易是完全控制不住自己的身体，（勃）起了。
　　周易掩饰着弓着腰，可还是被男人亲得节节败退，腰肢抵在办公桌上。
　　周易一把被男人推倒在办公桌上。
　　周易通红着脸，连话都说不完整了，还在轻微地抵抗，提醒着男人，“你……你想干吗？这里是公司……”
　　严墨笑得好似一只狐狸，下身故意往周易的身上顶了顶，眼神里是毫无克制的情（欲），“嘻嘻……我知道呀！可我想干你呀！”
　　周易听得全身寒毛都竖了起来，挣扎着，“你……”
　　男人越发的恶劣，伏下身，重重地压着周易，诱惑的气息喷洒在周易的颈间，“我要……”
　　手指更是不安分地钻进了周易的衣服里，揉捏着他的胸部。
　　周易被刺激地倒吸了口气，可脑子还是清醒着，对着男人求饶，“别呀，这是公司……”
　　哪知男人的脸上竟然露出可怜兮兮的模样，口气却又带着不可思议的魔性，“好想要……”
　　周易总觉得严墨能够轻而易举地打开他体内隐藏的淫 荡。过去那么多年都是一个人，也总没有想着做这个件事，和男人在一起，总是会被做得天翻地覆。
　　男人的双手不仅仅会创作，似乎更拿手的是脱衣服。两个人赤 裸的下身早已没有阻碍地火热地贴着。
　　男人似乎不止只有一双手，凭空生出了无数双手，周易浑身上下被抚摸、揉捏地毫无招架之力，只得羞红了脸，气喘吁吁地，“别……别呀……”
　　事后，周易会想到是不是每一次他的抗拒，反而对严墨来说更像是一种挑逗。
　　而这小小的分别，似乎又让周易放弃了抗拒，不单单是他的心情想念着男人，更羞耻的是他的身体迎合着男人。
　　“我……进来了……”男人的硬挺一下子挺入了周易的腿间，完全地填满在里面。
　　身体许久没有接受这样的强势，周易还是倒抽了气，“啊……嗯……”
　　可只除了一开始的酸胀之后，男人的抽（插）就给周易带来了无尽的快感。
　　那一浪接着一浪的愉悦对着周易直直得扑来，哪还顾得上其他。
　　可一想到还是在公司，周易的身体自然地紧绷，会担忧被人偷窥。
　　那里更是咬得男人咬牙切齿地深呼吸，“好紧，好舒服……”
　　男人俯下身与周易重重地接吻，好似要将他整个人都吞下去。
　　办公桌都被男人的顶得在颤动，桌上的文件早已被扫在地上，杂乱地躺着。
　　男人似乎忍得太久，从周易的身体里湿漉漉地抽了出来，一把将周易翻了过去。
　　周易全身通红趴在办公桌上，办公桌的凉意不禁让周易发颤，两手抓着桌子的两边，再一次被男人顶入。
　　这样的姿势更加让男人深入，男人沉重而有力的律动，让周易的骨头都发酥了。
　　男人哪有出差长途飞行的疲惫，那样无穷无尽的体能，周易都要怀疑男人只是去度假而已。
　　周易只有将脸贴在冰凉的办公桌上才能缓解浑身要被燃烧殆尽的火热。
　　男人的舌尖（舔）弄着周易湿滑的背脊，上下夹击着得又痒又酥的感觉让周易忍无可忍地几乎要迸发。
　　可被男人邪恶地一把握住，嘴唇附在周易的耳畔，“不可以，要一起呕……”
　　男人的动作是愈加的狂暴，周易都觉得可以被男人要顶穿了。
　　周易在男人的律动中失控了，扯着嗓子拼命地叫喊，“不要……让我……”
　　周易都觉得自己的呻吟在男人的办公室里回旋，或许门外的人都说不定听到了。
　　等最后男人从周易的身体里退出后，周易早已自暴自弃了。任由男人拿着纸巾清理了彼此的身体，更丢脸的是两腿都哆嗦了，要走到沙发里的力气都没有了。
　　看男人伸出双手想要抱，被周易恨恨地一把推开，微颤颤地蹒跚着坐进了沙发。
　　随后，周易的手里被塞进了一把车钥匙。
　　“每天拥公车很辛苦的！”男人扶住周易的肩膀。
　　“这个太贵重了！”周易要还给男人。
　　“也不是新车，停着也是停着！”男人揉了揉周易的发心，随后又宽慰道，“和我还要分得这么清吗？”
　　周易低头摩梭着钥匙，牙齿咬了咬下嘴唇，从口袋里掏出了一把钥匙，“那就把我的家当作你自己的家！”
　　男人有点愕然，接过了钥匙。好像要开口，最终还是闭上了嘴巴。
　　周易低着头害羞地笑了，这样算不算交换爱的信物？
　　虽然，他的是那么的不值钱。

　　第 24 章

　　为了避人耳目，周易比严墨早从家里出发。
　　男人笑着说没有必要，但周易还是态度坚决。
　　在门口，和男人亲吻着分别。
　　男人抱住了周易的额头，亲了亲，“公司见！”
　　“嗯！”
　　周易对着男人总是会克制不住的脸红，也只有对着这个人会害羞。
　　周易因为和大牌合作歌曲的缘故，得以有机会参加公司的例会。
　　周易自觉地坐在不引人注意的角落。
　　哪知大牌在会议室张望了一番后，竟坐到了周易的身旁。
　　“这里你不该坐的。”周易提醒大牌，指了指最会议室的中心位置。
　　“人家想和你坐嘛！”反正大牌的不着调也不是一天两天了。
　　已经有人朝他俩看了，周易也不多嘴了，也就随大牌了。
　　等严墨进来的时候，原本闹哄哄的会议室一下子安静了下来。
　　男人温文尔雅的，朝所有人点了点头。
　　目光扫过周易的时候，停留了几秒后，再自然地调转开。
　　第一次，两个人在众目睽睽之后有接触。
　　周易被盯得脸红心跳，心里的甜意不断地荡漾开来。
　　男人靠在椅子里，双手扣在会议桌上，洋溢着微笑，听着各个企划的进展。
　　“林义嘉和周易合作的单曲MV将去斯德哥尔摩拍摄。”男人轻描淡写的宣布。
　　歌曲并被定为公司年末热推的单曲。
　　周易疑惑地看向男人。
　　男人回以一个深深的笑容。
　　有歌唱，周易已经够满足了，哪还有这么幸运的事情。
　　也不知道是不是占了大牌的光？
　　会议很短暂，等严墨一消失在会议室，便哗然了。
　　人们看周易的眼光更是各色各样的，较之先前的隐晦，现在是不加掩饰的妒忌，羡慕，甚至是鄙夷。
　　虽然他和大牌什么都没有，更是问心无愧。
　　可在这些眼神的包围下，周易不得不刻意和大牌保持距离。
　　周易拿着文件，站在电梯口等电梯，片刻后门开了。
　　“周易，过来！”大牌挤在人群间，门一开就眼尖的看到了周易。
　　所有人的目光齐刷刷地射向周易。
　　周易恨不得掉头就跑，可现在还是溜了就真的是此地无银三百两了。
　　真是躲什么，来什么。
　　站在电梯里的人不少，周易走了进去，就靠在门边。
　　哪知大牌从最里面挤到了周易的身边，和周易肩挨着肩。
　　“周易，今天一起吃饭！”
　　“再说！”
　　“哎呀，上次你都陪你妈妈了！”
　　“……”
　　周易只觉得所有人的耳朵都竖了起来，眼睛更像是探头一样窥视着。
　　周易盯着显示板看着，电梯的上升速度犹如龟速。
　　“周易到了北欧，我们一起去滑雪！”大牌还在自言自语着。
　　周易恨不得堵住大牌喋喋不休的嘴巴，也不知道等会又要被别人八卦成什么了。
　　电梯停在每一层，进进出出的人不约而同的向周易行注目礼。
　　电梯里的人实在是多，大牌几乎是亲昵地靠在周易的怀里。
　　周易是退无可退的，贴在门上。
　　每个人的笑容都带着点嘲意和了然。
　　大牌是高高在上，肆意妄为惯了，根本没有考虑到其他。
　　其实，两个人之间坦荡荡的，本就没有忌讳的必要。
　　在娱乐圈要出名，博上位的人太多，反正男人女人要红的手段都是相仿的。耳濡目染了太多的苟且，以致看到周易一个新人，没有后台的，一跃成为大牌的好友都会理所当然的自动地想象周易和大牌之间发生了些不清不楚的事情。
　　否则，凭大牌出了名的臭脾气，周易岂会如此轻而易举地被垂青了。
　　大牌到了录音室才和周易分手。
　　周易到了JOY的办公室，敲了敲门。
　　等了一会，里面也没有回应。
　　周易便推开了门，将文件摆在了她的办公桌上。
　　刚要出门，正好碰到了另一位公司力捧的歌星徐少言。
　　歌星看到周易竟狠狠地剜了一眼，站在门口堵住了去路。
　　周易紧了紧牙关，“抱歉，请让一下！”
　　歌星双手挽在胸前，竟挑衅地扬了扬眉毛。
　　周易后退了两步，大声了一些，“麻烦，请让让！”
　　“不让又怎么样？”分明就是找茬了。
　　素日和这个歌星没有任何的交集，周易根本没有机会开罪对方。
　　周易的火气隐隐升了起来，他没有时间和这个人多废话，“走开！”
　　对方的脸色大变，“怎么有人撑腰就这么嚣张？”
　　周易傻眼了。
　　对方昂起头，一脸的鄙夷，“不要以为巴结到了林义嘉就了不起了。有什么了不起的，不过就是卖屁股而已！”
　　周易气得嘴唇都发起抖了，脸一下子涨得通红，双手握着了拳头。
　　歌星假装怕怕地后退了几步，拍了拍胸口，“有胆子做就没胆子承认了？”
　　随后瞄到了周易握成拳头的手，又恶声恶气道，“怎么？还想打人？”
　　周易低着嗓子，额头上的青筋暴跳着，努力克制着即将冲出的暴怒，“不要胡说八道。”
　　“呵呵！”歌星还在嘲弄着，“贱货，贱人……”
　　周易忍无可忍了，拳头挥了过去。
　　歌星猝不及防地被周易一拳打在脸上，连连后退，跌倒在地上，撒泼似的带着哭腔，“贱货，贱货……”
　　周易冲过去，抓住了歌星的衣领，戾气道，“相不相信我一拳把你废了？”
　　歌星不复先前的张狂，看着高大、健硕的周易，害怕得抖着身体，尖着嗓子，“打人啦，打人啦……”
　　呼啦的，一群人从办公室里冲了出来。
　　纷纷上前去拉周易，周易被几个人架开了。
　　歌星被人扶了起来，半张脸肿得好似猪头。身旁的人大概是他的助理，托着歌星的脸，转头开始斥责周易，“真是野人，竟然打人……”
　　歌星看到有人帮腔，越发的不依不饶，对着周易“啐”了一口，“贱货……”
　　“妈的，谁是贱货？”大牌听到动静竟然也走了过来。
　　周易更加头疼了。
　　他也来趟这浑水，他真是浑身长嘴也说不清了。
　　歌星抚着脸颊，可还慑于大牌，不服气得嘟囔着，“哼……”
　　“在场的人谁不知道你是爬过谁的床才红的。妈的，你不要以为全世界的人都和你一样这么卑贱……”
　　本来看戏的人都你看我，我看你得尴尬的站着。
　　“我们走！”大牌抓起周易的胳膊，推开了人群。
　　“那个人……和谁……”周易觉得自己心跳得厉害。
　　“哼！”大牌并没有回答，似乎有什么忌讳。
　　周易也不知道这个时候脑子会这么的清醒，任由大牌拖着，打破沙锅问到底，“你说的那个谁是老板吗？”
　　大牌回头看了眼周易，周易看起来好像气得不轻，脸色惨白，“哎呀，为那个王八蛋的话生气不值得。算了，都过去了，不值一提。”
　　“是严墨吗？”周易难得如此的执着,身体反而越来越冷了。
　　大牌察觉到了周易的异样，“你怎么了？被那个混蛋气疯了？”
　　“严墨不是喜欢女人吗？”周易不死心的问道，手心里全是汗。
　　“他？”大牌的脸上浮起了一丝嘲弄，“只有不男不女的他才不会喜欢。”
　　“那徐少言和严墨是……情人？”
　　“切!”大牌斜了一眼，诧异周易的天真，“怎么可能？”
　　“那你说……”周易扯了扯自己的领口，胸口闷得发慌。
　　“我还没见过严墨对谁认真，还不是各取所需。”大牌是司空见惯了，更见怪不怪了，“送上门的哪有不吃的道理？”
　　“……那个人和严墨，是不是很久以前的事情？”
　　大牌抓了抓头，并不确定，“那个混蛋也红了蛮久了，应该是老早的事情了。”
　　“这个贱人，他一直想要他自己的新专辑去斯德哥尔摩拍外景，没想到这个机会落到了我们头上。”
　　“妈的，他不敢招惹我，就想找你撒气。你还真的以为人人和他一样贱，靠卖屁股得到机会？”
　　大牌在周易耳边唠叨着。
　　周易只觉得五脏六腑被灼烧着，痛得几乎无法呼吸。
　　被大牌抓着的手越发的冰凉，以致粗神经的大牌真的确定了周易的不对劲，停下脚步，仔细地盯着周易没有一丝血色的脸庞。
　　大牌不安道，“周易……你没事吧……”
　　周易勉强摇了摇头，心脏好像被人紧紧攥着。
　　大牌看着和周易握在一起的手，有些扭捏，“那个混蛋的话你别放在心上。他是怀恨在心才会中伤你。”
　　“我……去洗手间……”周易没法维持面具了，匆匆丢下了大牌。
　　周易冲进洗手间的格子间，锁上了门。
　　背脊靠在门上，脚渐渐地发软，整个人竟滑坐到了地板上。
　　周易抱着头，脑子里乱成了一片。
　　难道那个男人对他说的那些甜言蜜语都是在说谎？
　　只是为了把他弄上床才胡扯的。
　　什么因为欣赏他的才华才和他签约，唱歌，拍MV都只是因为被他干过了得到的回报？
　　周易抱着膝盖撕心裂肺的痛。
　　“周易，你怎么了？”大牌追了进来，拍着格子间的门，“我说错什么话了吗？”
　　周易双手撑着地，跌跌撞撞地，爬了起来。撸了把脸，打开了门。
　　大牌小心翼翼地看着周易。
　　“我没事！”
　　大牌握住周易的手，有些踌躇，有点忐忑，“周易，我……其实……”复又收口，“算了……”
　　周易也没心思去理睬大牌，失魂落魄地离开了。

　　第 25 章

　　周易浑浑噩噩地坐在休息室里，心里乱成一团麻。
　　围着他的声音又OO@@的。
　　那些恶意的，善意的眼神不停地在周易的身上打转，使得周易愈加的坐立不安。
　　强逼自己装作若无其事，可看着手里的谱子黑压压的一片，压得胸口透不过气来。
　　早上的轻吻，会议中的对视，那种被在乎，被爱着的感觉明明还在，可心里却透露着后怕。
　　周易想得脑子几乎要炸了，胸口更是一阵热，一阵冷。
　　如果所有的甜言蜜语都是假的话，可为什么却都像是真的？
　　他值得那个人那么大费周折的耍弄种种欺骗的伎俩？
　　休息室实在没有办法再呆下去了。
　　等周易恢复意识的时候，车子竟然停在了超市门口。
　　以往心里有什么不痛快，喝点酒精就会舒坦。可今天，一点都没有要将自己灌醉的想法。
　　还是随着人流，进入了超市。
　　整个超市挤满了人，周易不由得抬头看了看悬挂在超市里的广告。
　　原来，超市搞限时促销。
　　看着陌生的人们脸上的急切与得意，周易是羡慕的。
　　竟然在熙熙攘攘的人群中看到了徐明。
　　周易艰难地穿越了人群，走到徐明的面前。
　　只见徐明推着满满的一车货品。
　　“好巧！”
　　“好巧！”徐明擦了擦额头上的汗水。
　　周易四下张望了一下，“就你一个人？”
　　“嗯！”
　　两个人慢吞吞的在人群中挪动，看着徐明小心翼翼地推着购物车 ，周易好意道，“我正好开车了，我等会载你。”
　　“太好了，谢谢！”徐明感激道，然后看了看购物车里的东西，有点汗颜，“本来没打算买什么多的，可看到比平时便宜就不知不觉地拿了这么多。”
　　“徐老师，你真会过日子。”
　　徐明挥了下手，倒有点不好意思，“习惯了就是改不了。还好逸尘出国了，要不然被他看到就要被他念了。”
　　别看徐明瘦弱，力气却很大。
　　拎着重重的袋子，跟随着周易走到停车场，也没有气喘吁吁的辛苦。
　　两个人手里的东西将车子的后备箱塞得满满的。
　　徐明揉了揉被塑料带勒出印痕的手心，并没有跟着周易上车，往超市的方向再次走去，“我到超市的反斗城接一下孩子。”
　　周易眨了眨眼睛，怀疑自己听错了，孩子？
　　天也真的冷了，周易哆嗦着躲进了车子里。
　　然后，周易在后视镜里看到徐明的手里牵着一个孩子。
　　慢慢地走近。
　　车门打开了。
　　周易回头直瞪瞪地看着，一个小男孩爬进了车子的后座。
　　“哥哥好！”小孩子的声音很甜。
　　徐明也坐了进来。
　　周易转头四下望了望，有点不知所措，手指点着孩子，“这……谁啊？”
　　“对奥，你没见过心阳，我的儿子。”徐明揉了揉孩子的发心。
　　“逸尘知道吗？”周易瞠目结舌。
　　徐明了然地笑了，“知道的。”
　　周易转过头，双手抓着方向盘，不再追问。
　　周易帮忙把东西搬到了家里，又被留下吃晚饭。
　　小孩子很机灵，拿出了储藏柜里的零食给周易吃。
　　周易忍不住地逗他，“陈叔叔对你好不好？”
　　孩子舔着棒棒糖，一脸的甜蜜，将另一支棒棒糖递给周易，“嗯，好的。”
　　周易摆了摆手，笑着回绝了。
　　陈逸尘不在，饭桌上显得很安静。
　　小孩子很乖巧，没有平常孩子的吵闹，拿着调羹吃饭。
　　吃好饭，一个人坐在地板上玩玩具。
　　两个大人坐在客厅里，看着电视，喝着茶。
　　孩子不吵不闹地玩着，只是偶尔会扬起红扑扑的小脸看向徐明，随后再低头自顾自地玩着。
　　周易竟看得有些眼红。
　　记得那个男人也答应过周易将来要收养孩子。
　　周易不知道这样的话是男人的承诺还是哄哄他的。
　　徐明握着茶杯，吹了吹漂浮在杯口的茶叶，“心阳是我和前妻的。”
　　“逸尘……”
　　徐明笑得有些虚弱，“是不是为逸尘不值？”
　　周易不知道该如何回答，更多的是措手不及。
　　这算不算陈逸尘的大度与容忍？
　　“有时候一个人在家就会胡思乱想，我何德何能让这样一个人爱着？”
　　“我和逸尘在一起总有那么点胆战心惊。可逸尘对心阳特别的好，我又会想一切都是值得的。”徐明双手捧着杯子，笑容里多了那么些许的苦涩，“逸尘那么优秀，爱他的人又那么多，我也不知道这样的生活会不会是一辈子？”
　　周易默默地看着徐明，这么玲珑剔透的一个人还是会自卑。
　　“逸尘从来不掩饰他的脾气，生气就是生气，开心就是开心。所以，逸尘很好懂的。 ”徐明叹了口气，有点欣慰有点伤心。
　　徐明也没有什么朋友，对着周易竟然不知不觉地吐露了实话。
　　“徐老师，你也别胡思乱想，你要相信逸尘。”
　　徐明低垂着眼帘，盯着手里的茶杯，“越是幸福就会越害怕。担心这样的开心会在下一刻就消失。”
　　周易说不出话了。
　　他那么的喜欢严墨，也还不是这样的感觉？
　　是不是陷在爱情里的人都那么卑微？
　　还是爱情它就是不公平的，有些人永远是高高在上，可望而不可及的？。
　　过了一会，徐明收拾了下情绪，抬头看向周易，“不过，比起有些人的滥情，逸尘对我算是专一了。”
　　周易觉得胸口才刚刚压下去的憋闷又上来了，“谁滥情？”
　　徐明显然没有料到周易会这么问，脸颊微微的涨红，低着头掩饰着喝茶。
　　电视里不知道在播什么节目，一下子吵吵闹闹的。
　　周易没有等到答案，只得讪讪地将目光投到电视屏幕上。
　　徐明盯着舞台上一个又蹦又跳的人看，“咦！这个人以前严墨带过来过。”
　　“你说的是徐少言？”周易觉得嗓子里一阵火辣辣的。
　　“对，叫徐少言。这个男孩子的脾气蛮大的，眼睛长在头顶上。逸尘不喜欢他，觉得他又黏人又做作。严墨带过两次之后就没来过。逸尘还说严墨的眼光差劲。”
　　“说起来，我还真没见过严墨对谁认真过。”徐明平时不说人闲话的，竟然在这个时候八卦起别人了。
　　周易整个人凉飕飕的。
　　“逸尘把他当朋友，劝过他安定些，不要玩了。”徐明又觉得在人家背后这样说不妥当，便住口了。
　　“那他最近有带人来过吗？”周易紧张地手指甲掐进了手心。
　　徐明想了想，才回答，“他有段时间没来了。估计又有新目标了。”
　　周易坐在沙发里，低着头看着自己握着拳头的手，竟微微地发抖。
　　周易困难地咽了咽口水，又想张嘴争辩，严墨和他在交往，他没有不定性。却无论如何也说不出口。
　　严墨将徐少言介绍给了陈逸尘他们，却没有公开他俩的关系。
　　他甚至连徐少言都不如，他什么都不是。
　　“严墨为人没的说，可就是滥情，他的喜欢或许和我们不同吧！”徐明苦笑道，“有些人天生有资本。也只有逸尘这么傻，守着我这么一个老头子。”
　　两个人坐在沙发里，各自沉默着。
　　周易越发的口干舌燥，“那个……严墨是不是对着女人不行了，才开始喜欢男人的？”
　　徐明完全是下巴掉了得惊诧，“哈！这么可笑的小道消息都有啊！”
　　周易一刻也坐不下去了，白了张脸，告辞了。
　　周易坐在车子里，狠狠地砸着方向盘。
　　那种被欺骗的痛楚伤得周易眼睛都红了。
　　再也克制不住地掏出口袋里的手机，拨了严墨的电话号码。
　　“小易啊！”男人的温柔依旧。
　　周易所有的质疑几乎要瓦解，听得眼泪都要流下来了，勉强克制着，“你在哪里？”
　　“我啊！”电话那边的男人停顿了一会，“我还有点事，今天别等我了，乖！”
　　憋在胸口的千言万语怎么都没法说出口。
　　耳边传来的是阵阵忙音，周易才将手机从耳边挪开。
　　周易狠狠地将手机丢到一旁，重重地扯着头发，他怎么就这么窝囊！
　　周易觉得心力交瘁，可又那么不甘心。
　　不知不觉地车子开到了严墨的别墅前。
　　屋子里的灯亮着，周易趴在方向盘前，却没有勇气去敲门。
　　周易看着那晕黄的灯光，想像着里面的男人，竟有些心酸的甜蜜。
　　静静地看着，就是不敢上前。

　　第 26 章

　　一辆跑车呼啸而来，直直地停在严墨的家门口。
　　从车子跨出一个人，大半夜的脸上竟然还架着一副墨镜。
　　严墨从房子里迎了出来，笑容可掬地搂住了对方的腰肢。
　　短短的一小段路，两个人就迫不及待地接吻。
　　然后，门关了。
　　周易根本来不及反应，只是眼睛瞪得几乎要从眼眶里爆裂出来，双手紧紧握着方向盘，一股冷意从脚底直直地窜至头顶心。
　　周易不敢置信。
　　寒意从骨头缝里四下弥散开来，不由得抱住自己的手臂。
　　那两个人拥抱在一起的亲密好似电影回放般不断地在眼前重现。
　　脑子里是无法克制的想像，房子里的那两个人要发生的事情曾经他也那么和严墨做过。
　　楞谁都不会相信，三更半夜的只是普通拜访。
　　那个陌生人脸上不甚明朗的微笑，和周易看到严墨时的表情如出一辙。
　　周易不是傻子。
　　双手抖得几乎拿不住手机，好不容易才按下了男人的号码。
　　过了半响，电话出乎意料，还是被接通了。
　　“小易……”男人的声音似乎有那么一点不同。
　　周易闭了闭眼睛，强撑着，“严墨，我算你的什么？”
　　这次，男人并没有立即回答。
　　那短短的等待答案的时间里，仿佛时刻都被凝固了一般。
　　“小易……”男人似乎感应到了什么。
　　周易通红着眼睛，对着手机开始吼，“我妈的，到底算什么？”
　　“小易，你怎么了？”男人真的是敏感，口气里没有以往的淡定，有些焦急。
　　“严墨，你怎么不去死？”周易推开车门，“啪”得将手里的手机大力地甩出。
　　手机被扔在男人豪华别墅的落地玻璃上，四分五裂。
　　玻璃毫发无伤，只有微弱的一声回响。
　　别墅的大门被猛然地打开。
　　严墨衣衫不整得站在门口，手机还放在耳边，眼睛四下搜索，直到看到周易，手才垂落了下来。
　　周易重重喘着气，两个人在黑夜里对视。
　　“小易……”这次，男人的脸上不再维持着平日的安然与温柔。
　　可再周易眼里，却怎么也象是被坏了好事似的气急败坏。
　　男人跨出了一步。
　　周易好像被泼到了脏东西似得后退。
　　男人的步伐缓慢，口气里更多的是安抚，“小易，听我解释。”
　　周易仓惶地往后退，路灯下的男人两条眉毛纠在一起，脸上更是少有的急切。
　　周易另一只手里捏着的车钥匙深深地扎在掌心里。
　　周易摊开手心，看了看在灯下散发着微弱光芒的车钥匙。
　　嗓子里是一片苦涩。
　　原来，人家是出了钱消费的。
　　随后，男人张开了双臂，看起来是要拥抱周易。
　　手里的车钥匙闪着一道银光抛向了严墨。
　　严墨只是侧了侧并没有伸手去接。
　　“小易，你别误会！”难为男人还这么有耐心的安抚周易。
　　到现在还要骗他。
　　周易还是没有胆量去看男人的眼睛，他实在还没有到铁石心肠的地步。可心里好似被人丢了把火，五脏六腑被焚烧着，“严墨，你这个垃圾！”
　　周易从来没有被人这么耍弄过，如果这个时候有人递给他一把匕首，周易会毫不犹豫地捅进男人的胸膛里。
　　周易很想看看，那个人流的血是不是冷的，黑的。
　　可真的面对着男人，周易却胆怯地转过身体，拔腿就跑。
　　严墨在周易的身后追了几步，便停了下来。
　　周易不明白为什么逃跑的是他？
　　错的根本不是他。
　　可他就是只想逃。
　　周易不知道自己跑了多久，耳边是呼呼的大风，直到最后累得瘫倒在马路上。
　　而男人并没有追过来。
　　周易忍不住地回头看了看。
　　这条街道上，空无一人。
　　深夜的马路上，也没什么车辆。
　　“妈的，混蛋，垃圾，狗屎……”周易狠狠地砸着拳头，可眼底的潮湿怎么都无法从眼眶里迸裂出来。
　　就算被伤害了，为什么还是有期待？
　　周易只是反反复复地骂着这几句脏话。
　　他不知道在骂那个男人还是在骂自己。
　　这辈子，周易从来没有这么狼狈过，像个弃妇一样坐在寂静的街道上。
　　那种被人背叛的痛楚灼烧着他，只有发泄似乎地拼命地砸路上的地砖。
　　过了很久，周易喘着粗气从冰凉的地上，手脚并用地爬了起来，两条腿抖得厉害。根本没有办法直直得往前走，歪歪斜斜地拖着。
　　出租车从周易的身边慢吞吞的驶过，按着喇叭。
　　周易好像没有听觉似得往前走。
　　就这样，走走停停，不知什么时候才回到了家。
　　周易脱了衣服就躺进了被子里。
　　这一天，对周易来说，实在太过漫长。心情好似坐过云霄飞车一般，跌宕起伏。
　　他掏心讨肺得对待严墨，可人家只是玩玩而已。
　　年纪都这么大了，周易还是无法搞清楚什么是真是假。
　　他就是没有弄明白，在他眼里像命一样看重的爱情怎么会是被人随便拿来玩弄的。
　　大概是他太天真，是自己一厢情愿了。
　　可耳鬓厮磨的那些话，身体间的激烈冲撞，那些曾经的欢愉，怎么看都像是真的。
　　哪有那么真的假啊！
　　那个人的气息似乎还留存在床上，可为什么那个人却还在和别人在一起？
　　他这辈子真的是认定了严墨。
　　他喜欢的一直是女人，可偏偏对严墨情有独钟了。
　　他不是不害怕的，觉得自己是变态了。
　　可就是无法抗拒这个男人。
　　他就是傻乎乎的一根筋，既然喜欢了就不撒手了。
　　听说男人的风流韵事，他不是不被伤害的。
　　可还不断的自我开解，谁没有过去？
　　可周易无法容忍，和他在一起的时候，转过身却还能对别人?
　　周易觉得整颗心都被绞烂了。
　　找个人要安安稳稳得过一辈子，怎么就那么难？
　　况且，这样的要求算不算高?
　　周易想破了头不明白。
　　其实，男人和男人哪来的天长地久。
　　到国外去登记，等将来都老了领养个孩子的种种甜言蜜语，都是屁话。
　　那只是人家哄人的话，要干他的借口而已，。
　　可他却当真了，心甘情愿。
　　周易知道自己笨，不聪明。
　　当年，父亲公司破产了，昔日拍着胸脯的好朋友躲得比谁都快的时候，他就应该明白了。
　　被沈菲甩了得时候就该明白的道理，他就是不懂。
　　这个世界，从人嘴里说出来的保证都是不作数的。
　　他偏学不会吃一堑，长一智。
　　他就是蠢，巴巴得，屁股洗干净了等人来干。
　　人心根本换不来人心的。
　　可他就是学不会。
　　周易咬着枕头，眼眶里的泪水终于冲了出来。
　　周易狠狠地敲着自己的头，“笨蛋，白痴，猪头……”
　　伤心得是一塌糊涂了，浑身一点气力都没有了。
　　周易以为自己会失眠，可还是陷入了沉沉的睡眠中。
　　原来心碎过后是将心冷藏。

　　第 27 章

　　周易觉得什么意思都没有了，唱歌，拍MV他都不在乎了。
　　如果因为唱歌要付出这样的代价，他宁愿自己还是一个小小的货车司机。
　　周易突然后悔认识严墨了，如果没有这个男人，他已经谈到女朋友了，或许都可以谈婚论嫁了。
　　哪像现在都心灰意冷了。
　　感情是不是可以随随便便给任何一个人的?
　　还是他没有学会娱乐圈的规矩，感情其实是事业的砝码。
　　周易躺在床上，根本不想动。
　　可想着的都是男人摸着他头颈的笑，骂他是傻瓜的笑。最好脑子里是一片空白，可他妈的就是控制不住。
　　还是从来没有谁对他那么好过，他就一头热的往里面跳了。
　　周易留恋男人给予他所有的温情。
　　这样的自己令周易鄙视。
　　周易以为他和严墨是恋人，原来他俩什么都不是。
　　人家最多拿他当炮 友。
　　可他当那些拿来调剂兴致的甜言蜜语都信以为真了。
　　既然认清了真相，那就当一切都没有发生过。
　　可是，周易就是搞不明白，为什么当时男人给了他被爱的错觉？
　　周易翻了个身，准备继续入眠。
　　大门被人敲得咚咚作响。
　　周易一把将头闷进被子里，心头可耻得又泛起了涟漪。
　　而门外的人固执地砸着，不停歇。
　　周易一个挺身，坐了起来。
　　操起门边的木棍，如果是那个人，他就一棍子下去，把那个人打得半死，一泄心头之恨。
　　周易打开了门，在松了口气的时候，竟有点失落。
　　不是严墨。
　　“你……把我急死了……”大牌气急败坏地跺着脚，对着周易的胸膛就是一拳。
　　大牌的这一拳毫不手软，没有防备的周易被打得一个趔趄。
　　周易刚站稳了身体，还没来得及开口，就被大牌重重的抱住。
　　大牌的头贴在周易的胸口，带着撒娇似的斥责，“你干吗不去公司?打你手机关机，我还以为你出意外了。”
　　大牌抬起头，红着眼睛怒视着周易。
　　周易胸口一热，竟有些感动，却说不出话来。
　　“周易，那个贱人说的话，你还在生气吗？”大牌的表情微妙，带着些许的小心翼翼与试探。
　　周易的喉咙滑动了一下，干巴巴地，“没有的事。”
　　“那你干吗玩消失？是讨厌我吗？”大牌嘟着嘴巴，委屈道。
　　“怎么会？”周易不动声色地将大牌从身上推开，“让你担心了。我就是有点不舒服，忘记向公司请假了。”
　　大牌揪着眉弓，手指已经触到了周易的额头，关切道，“那有没有看医生？有没有吃药？”
　　“现在已经没事了。”看着大牌眼里的热切，周易糟糕的的心情好像好了点。
　　|“奥！”大牌收回了手，随即又讨伐似地，“那你也不能关机呀！害得我提心吊胆的。”
　　“对不起！”
　　“我可是把你当朋友的呀！”大牌歪着头盯着，生怕周易否认。
　　“我们当然是朋友！”周易拍了拍大牌的肩膀，保证似的。
　　“那好，你请我吃饭，就当赔罪。”大牌拉着周易的手，开起条件来。
　　这个时候，还有个人那么的在乎周易，周易那原本跌落谷底的坏心情也微微的雀跃起来。
　　周易和大牌坐在车子，为去哪里吃饭伤脑筋。
　　普普通通的饭店肯定是不能去的，去了还能吃饭吗？
　　而大牌就不乐意去私人会所，嫌弃那里来来去去的都是那几张脸。
　　周易被大牌搅得没了方向，于是硬着头皮请大牌吃烧烤。
　　反正都晚上了，估计也不会有很多人 。
　　到了目的地，周易特意先进店和相熟的老板打了招呼，要了间包房。
　　这才重新回到车里，叫上大牌。
　　大牌已经是等得不耐烦，看到周易就一下子从位子里跳了出来。
　　周易四下张望了一下，顺手将车里的绒线帽套在大牌的脑袋上。
　　大冷天的，大牌还穿得那么单薄，一副潮人的打扮。
　　等会进了店，不想让人注意也难。
　　周易将自己深色的外套给大牌披上，大牌竟乖乖的套上了，像条小狗似得嗅了嗅外套。
　　周易拍了下大牌的脑袋，假装介意，“干吗？这衣服可是干净的。”
　　大牌笑得一脸花痴，“才没有嘞！”
　　周易满意得看了看，这下就没有那么扎眼了。
　　大牌被看得竟有些娇羞。
　　大牌大概是饿坏了，看着周易熟练地翻着烤盘上的牛肉，眼睛都直了。
　　等牛肉冒着“滋啦啦”的声音时候，周易都听到了大牌咽口水的声音了。
　　一等牛肉被放进大牌的碗里，大牌就迫不及待得塞进了嘴里。
　　结果被烫得，嘴里的牛肉吐也不是，咽也不是。
　　大牌就是学不乖呢？
　　周易被大牌逗得又气又好笑，将冰水递给了大牌。
　　大牌接过杯子，“咕嘟咕嘟”得往嗓子里灌。
　　“不要急，有很多！”周易指了指放在桌上的食物。
　　大牌擦了擦嘴巴，丢给周易一个卫生眼，“还不是因为你？害得我没心思吃饭。”
　　周易抓了抓脑袋，又是歉意又是窝心，“都是我不好。”
　　于是，更加殷勤地照顾大牌。
　　大牌被伺候得咧开了嘴，大口大口嚼着食物。
　　直到大牌直挺挺地躺在位子里，摸着肚子，开始讨饶，“吃不下了，再吃要吐了。”手指还比划着，指着自己的嗓子，“都到这里了。”
　　周易都忍俊不禁地笑了，盘亘在脑海里的忧伤也没有那么深了。
　　大牌喝了不少的红酒，嘻嘻地对着周易笑，说话也不利索了，“不准……不理……我……”
　　“知道啦！”周易吞着东西，一脸笑意。
　　“嘻嘻……哈哈……”大牌不知想到了什么好笑的事情，一个人四脚朝天得躺着，毫无形象得在笑。
　　周易对大牌的没脑筋是完全的免疫了。
　　周易也懒得去猜大牌的行径了。
　　哪有那么多的别有用心呢？
　　到最后拖着一脸醉意的大牌离开了饭店。
　　大牌是蹒跚着脚步，几乎整个人都挂在周易的身上。周易一边扶着大牌，一边又要注意脚下，煞是辛苦。
　　“周易……”
　　周易听到这熟悉的声音，一下子所有的神经触感都竖了起来，几乎失态地又想转身逃跑了。
　　这世界是不是太小了？
　　“小易……”严墨的声音迎了过来。
　　周易硬着头皮，抬起了头，只是眼睛没有看向严墨。
　　严墨的身边并没有其他人，只有他一个人而已。
　　周易不理会男人，继续拖着大牌往前走。
　　“小易……”男人有些急了，竟拉住了周易的胳膊。
　　周易像是触电般全身颤抖。
　　“放手！”周易克制着要爆发的怒气，咬牙切齿得，用力地甩掉男人的手掌。
　　“我们好好谈谈！”男人的脸上竟然露出了恳切，“过了这两天，你也该冷静了。”
　　“哈！”周易就不明白一个人怎么能厚颜无耻到这样一个境界，停下了脚步，“滚你妈的蛋，你娘的和别人谈去！”
　　周易坐回了车里，气得头上冒烟，恨恨地发动了车子。
　　转头看了眼躺在后车座里胡乱呓语的大牌，周易也不放心将他独自丢回他的大房子里。
　　周易累得半死将大牌拖回了家。
　　帮大牌草草地洗了洗脸，就把大牌推到了床上。
　　大牌倒也听话，对着周易傻乎乎地笑了笑就乖乖得脱了衣服，钻进了被子。
　　周易呆呆地一个人坐在客厅里，就这样坐了一夜。
　　周易知道自己从来都没有聪明过，可他实在不明白，明明不是他的错，却好像完全是他在胡搅蛮缠。
　　人家气定神闲地就等他消气，就等着他冷静。
　　明明是那个人劈腿了，到头来却好像是他的不对。
　　周易真的怀疑，他和男人曾经有过的是爱情吗？

　　第 28 章

　　突兀的铃声打破了一室的寂静，也让沉溺在痛楚里的周易恢复了清醒。
　　搜寻了一会儿，是卧室里发出的。
　　在客厅里呆坐的周易都听不下去了，推门进去叫唤大牌。
　　大牌丝毫不理会狂叫的手机，只是将自己更深的躲在被子里。
　　手机的铃声还在不停歇的坚持，周易看着卷着蚕蛹一般的大牌，万般无奈之下接听了。
　　“林……先生，你在哪里？”电话里是大牌的助理慌得六神无主的声音，“我们都在机场了……”
　　周易一把将被子扯开。
　　一下子失去温暖的大牌，缩着一团抱着身体。
　　这才微微地睁开眼睛，视线晃悠了一会才对向周易，含糊道，“冷……”
　　“你今天要出差？”
　　大牌迷迷糊糊地，抢过周易手里的被子，翻了个身，“好像吧！”
　　眼睛又闭上了。
　　“嘭”，大牌从床上跳了起来，手舞足蹈地乱叫着，“糟糕，糟糕！今天要去斯德哥尔摩的。”
　　慌慌张张地开始穿衣服。
　　然后，看在站在一旁的周易，猛得拍了自己的额头，“还有你！昨晚我忘记告诉你了！”
　　“啊？”
　　“别站着了，我们走了！”大牌不管不顾地拖着周易的手就跑。
　　“那行李呢？”
　　“到了那边再买。”
　　赶鸭子上架的周易就稀里糊涂地到达了白雪皑皑的北欧。
　　被大雪覆盖的斯德哥尔摩真的是漂亮到了极致，仿佛让人置身于纯净的天堂。
　　只是周易没有时间去欣赏美景，就被扔在零下几十度的室外拍MV。
　　单曲是配合新年而拍摄的，为了迎合气氛就要展示欢快的情绪。
　　周易在冰天雪地里，穿着单薄的衣衫，踩在嘎吱嘎吱作响的雪地里，脸上的情绪是要最饱满的，还要双手捧着刺骨的白雪做欢天喜地状，张嘴还要对口型。
　　到最后，周易被冻得嘴唇发麻了。
　　大牌看着都心疼了。
　　等导演满意地喊结束，周易都冻僵了，双腿失去了知觉。
　　在大牌的搀扶下，勉强坐进了车子里。
　　“妈的，妈的……这群变态……”大牌搓着周易的双手，胡乱骂着。
　　其实，大牌也清楚，这是MV的基调。
　　可大牌看着周易青紫的双唇，就忍不住的要骂人。
　　周易被喂了些热果汁，终于缓和了过来。
　　之后等剪辑好的MV呈现在周易的面前时候，周易真觉得受点苦是值得的。
　　和大牌的表演完全融合了在一起，效果好的惊人，感觉就是天衣无缝的美好。
　　周易终于松了口气，就怕自己没有任何的表演功底而拖累拍摄进度。
　　可惜，周易根本没来得及庆幸，甚至享受北欧风光，铁打的身体就被病菌打倒了。
　　躺在床上的周易被热度折磨得昏昏沉沉。
　　只迷迷糊糊地感到有一双手紧紧地握着他的手，在他的耳畔边低喃，“快点好起来，好起来……”
　　周易无法克制地期盼那双手是那个人的。
　　只是病得糊里糊涂得，就放任了自己，和自己手指相扣的就是严墨。
　　周易觉得自己没出息，连生病了想到的还是那个男人。
　　只听到身边有断断续续的脚步声，周易半睡半醒间，都能感应到那个人手掌的体温。
　　只有那个人一直留在身边。
　　等周易真的睁开眼睛了，就看到在他的病床边窝着一个脑袋。
　　周易忍不住伸手去摸了摸那团头发。
　　“嗯……”枕在手臂上的头抬了起来。
　　“啊！你醒了！”迷迷瞪瞪的大牌惊喜万分，手自然地摸向了周易的额头，吁了口气，“总算没事了！”
　　周易看着面色憔悴，眼睛里布满血丝的大牌，不敢置信，“你……”
　　“哎呀！都快把我吓死了！”大牌又开始抱怨，带着更多的是委屈，“害得我以为你要……”
　　“让你担心了！”周易的心里暖暖的，在异国他乡幸好还有大牌。
　　这下大牌又没有了声音，但看着周易的眼睛却欲语还休。
　　等医生拍着胸脯保证周易康复了，大牌才不情愿的开工了。
　　因此，周易耽搁了大牌写真集的拍摄。
　　搞得周易又是一番内疚与自责。
　　可这次，大家并没有拿着奇奇怪怪的眼神看周易，见怪不怪似的习以为常了。
　　等大牌结束了工作，便拉着周易去酒店附近逛街。
　　周易的英语实在够呛，到是大牌让人刮目相看。
　　英语相当的流利，还和小店的老板砍价。
　　“没你喜欢的？”大牌是挑了一大堆乱七八糟的东西。
　　周易则是两手空空，“不是啦！”
　　买礼物也要有对象可送，周易觉得自己挺可怜的。
　　“你可以给你的女朋友买点礼物啊！”大牌不太情愿似的，呶了呶嘴角。
　　“哪来的女朋友！”周易低头摆弄着摊开的手掌。
　　“不……不是，你以前……”大牌意外得有些口吃了。
　　“分开了。”周易无奈地耸了耸肩膀。
　　“真的？”大牌看起来有些幸灾乐祸，随后发现了自己的失态，呐呐道，“真是不识货。”
　　“对啊！我那么好！”虽然心里还是难过，可周易还是开起了玩笑。
　　之后的大牌心情似乎特别的好，整张脸都带着笑，周易都怀疑大牌癫痫了。
　　也就随大牌去了，这家伙就是这么的喜怒无常。
　　和大牌吃饱喝足了，才回到了酒店。
　　周易进入客房的时候，房间里坐着一个人。
　　等看清了，周易就站在门口，也不知道是该走进去还是调头走人。
　　“病好了？”坐在沙发里的男人又扬着他标致性的微笑。
　　根本没有准备在这里会看到严墨，周易简直是慌了神。
　　拼命维持着如常的脸色，不让男人发现其实他此刻已是方寸大乱。
　　可站在门口也不是办法，周易硬着头皮走了过去。
　　对着男人，他只能拿出一副冷冰冰的面孔。
　　还是挑了一个离男人最远的位子坐下了。
　　周易不想知道男人来做什么，也不想知道男人等了他多久。
　　“没事了吧！”
　　周易硬着脖子，紧巴巴地，“托福，好了！”
　　“你瘦了！”
　　“没死！”
　　随后，两个人都不说话了。
　　周易觉得空气里弥散的全是男人那熟悉的气息，他几乎要窒息了。
　　周易的背挺得直直的，全身小心翼翼地戒备着。
　　眼前的男人就好像一团谜，让周易无法猜透。
　　然后，男人放开了交叉放在膝盖上的双手。
　　周易的心一下子紧张起来。
　　男人竟然爽快地站了起来，“那就好。我也不打扰你休息了。”
　　周易没有说话，依旧谨慎地看着男人。
　　男人干脆得走到门边，手放在门把上，推开了门，却停下了脚步。
　　背对着周易，“小易，我喜欢你！”
　　原来要放下悬着的心的周易，刹时又提到了嗓子眼里。
　　坐了十几小时的飞机就为了跟他说这句话？
　　周易真的看不懂男人，或许这只是男人的花招。
　　周易躺在床上，颠来倒去地想不通。
　　既然喜欢他，为什么还要和别人在一起？
　　喜欢一个人就应该专一，除了他就没有别人。
　　周易在工作的间隙，或多或少的听到了关于男人的传闻。
　　这个男人实在是劣迹斑斑。
　　男人毫无节操而言，可人家的口气间却充满了羡慕。
　　一个滥交的男人反而是他们崇拜的对象。
　　周易真想撬开他们的脑壳看看，他们的脑子是不是病变了。
　　可听得多了，周易就会怀疑他的想法是错误的，是不入流的。
　　只是他实在做不到成为男人所谓的喜欢的人中的一个。
　　他不甘心的。
　　他要的就是唯一。
　　如果严墨做不到，那就不要来招惹他，他不会稀罕的。
　　他不是靠一句两句这种表白就能够被打动的。
　　可还是会动心。
　　说不动心，那真的是骗人的。
　　可周易知道自己的斤两，他太普通了。
　　整夜，周易辗转反侧。
　　到了早上，看着镜子里萎靡的脸色，周易恨不得抽自己两个嘴巴。
　　怨恨自己的立场被男人简单的一句话还是动摇了。
　　大牌没有同往常一样找周易一起去吃早餐。
　　周易一开始也没放在心上，在餐厅里看到了大牌。
　　周易挑好了食物，坐到了大牌的面前。
　　今天的大牌很安静，没有平日的呱噪。
　　周易倒有些不习惯了，“怎么了？”
　　“没事。”大牌口气幽幽的。
　　“病了？”
　　“没有的事。”大牌的态度不耐烦了。
　　周易看了大牌一眼，便不再开口。
　　大牌将手里的刀叉放下，又拿起，抬头看向了周易。
　　周易被盯得有些毛骨悚然了，“怎么了？”
　　“你的女朋友根本不是女的，而是男的。”大牌紧紧地捏着刀叉，怒不可遏。
　　“不管是什么，都分手了。”
　　“是吗？那人家都追过来了！”大牌咄咄逼人，象要吃了周易。
　　周易被震得哑口无言。
　　“我以为你喜欢的是女人，所以才不敢……没想到，你竟然……”大牌憋屈地连眼睛都红了。
　　周易顿时慌了手脚。
　　“你讨厌……”大牌丢下刀叉，在众目睽睽之下跑了。
　　所有人的目光都转向周易，周易被看得毫无办法。

　　第 29 章

　　机场的候机厅里是熙熙攘攘的人群，周易孤零零地坐在位子里。
　　自那天早上起，周易便被其余同事自觉地孤立了。那些人没有对周易落井下石已经很不错了。
　　大牌那模棱两可的话，让周易想破了头都觉得莫名其妙，可接着越想越心慌。
　　可如果大牌对他有意思的话，是不是真的很怪异？
　　他们明明是那么要好的朋友。
　　平日玩得那么好，哪有喜欢他的蛛丝马迹？
　　一想到严墨，周易就觉得心脏控制不住的抽痛，也以至他都杯弓蛇影了。
　　周易不是不怨恨男人的。
　　可又不停地宽慰、开解自己，这个世界，哪有那么巧的事情。
　　此刻，大牌就坐在离周易的不远处。
　　周易不想和大牌看起来好像冷战似的，便站了起来。
　　“义嘉，我们聊聊！”有什么话不能摊开来讲？
　　不明不白的，让周易心里不踏实。
　　大牌连眼睛都没有抬，看着手里的杂志。
　　“那个……我……”周易被旁边的人看得尴尬起来，“我……说……”
　　大牌依旧翘着腿，神情自若地盯着书。
　　集聚在周易身上的目光越来越多，完全是看好戏的姿态了。
　　可就这样走开，周易又不甘心，忍着浑身的不自在，“我们聊聊。”
　　“没看到啊！我们林先生很忙！”大牌的化妆师怪里怪气得说道。
　　“就是，就是……”纷纷附和。
　　周易是完全的无趣了，可还是耐着性子，“不要生气了……”
　　“诶，你不长眼睛的吗？”化妆师的兰花指就差指到周易的鼻子上了。
　　周易横了化妆师一眼。
　　“瞪什么瞪，想拍马屁？”
　　周易气得噎到了，看着大牌置身事外冷淡的表情,心灰意冷地转身坐回了位子。
　　没想到，登机后，大牌竟然坐在周易的隔壁。
　　周易也搞不清这家伙在搞什么飞机。
　　在候机厅当自己空气，现在却又主动地坐到他的身边，真是让周易摸不着头脑。
　　这次，周易干脆得把大牌晾在一旁。
　　他并不是介意大牌在人前出他的糗，他只是讨厌大牌的喜怒无常。
　　周易向空姐要了块毯子，闭目休息。
　　迷迷糊糊间，周易感觉有人在戳他的胳膊。睁开了一只眼，瞥到大牌牙齿咬着嘴唇，一副小媳妇的可怜相。
　　“干嘛？”周易实在忍不下心。
　　“生气了？”大牌的长睫毛眨啊眨的，手指有一搭，没一搭地抠着周易的外套。
　　“怎么会。”周易又不象某人，才不会一般见识。
　　大牌的脸上立即喜气洋洋的。
　　周易叹了口气，一直被人迁就着的家伙能主动和他搭讪，实属不易。
　　何必太斤斤计较呢？
　　两个人又恢复了说说笑笑。
　　聊着，聊着，大牌突然可怜巴巴地低垂着眼帘，双手绞在一起，“周易，你喜欢那个人吗？”
　　周易一下子还没回过味。
　　“他有什么好的？”大牌既不屑又吃味，“我看到他从你房间里出来，也听到了他说的话。可谁会相信这种话的那种话，好像哄小孩子似得没有诚意。他根本不值得你去喜欢的。哼！”
　　周易也觉得这么烂的一个人，他怎么就这么放不下？
　　“他再好，也不能做到只属于你一个人的。”大牌笃定地说道。
　　周易无法去驳辞，大牌说的根本没有错。
　　“反正，反正……你值得更好的。”大牌的目光不再闪躲，定定地看向周易。
　　“嗯！”周易的手按住大牌的手掌。
　　之后，两个人都有点不好意思了， 傻呵呵地看着对方。
　　大牌再也没有说些让周易心惊肉跳的话了。
　　周易挺怕大牌胡言乱语的，他真的不想和大牌连朋友都没得做。
　　之前的那些，也只能是小孩子生气时胡编乱造的赌气话，幸亏他没有当真。
　　这样最好了！
　　周易很庆幸。
　　下了飞机，大牌是完全得粘着周易了，毫无顾忌。
　　又不乐意走贵宾通道，非要和周易挤在一大堆的行李和人群里。
　　那些同事也不再言语了。
　　众人开始流露出对周易的同情了。
　　大牌的不按理出牌，也只有周易吃得消。
　　一出关，周易的眼前就是一片“噼噼啪啪”的亮光，用手去遮挡都来不及。
　　周易哪经历过这样的架势，完全是呆掉的窘样。
　　大牌的嘴边已经是录音器材和话筒了，劈头盖脸得是一通问话。
　　只是大牌哪有什么忌讳，暴躁地去推照相机和话筒，结果还是被推搡地连头上的鸭舌帽和鼻梁上的墨镜都被人踩在了脚下。
　　大牌根本没有耐心和涵养了，粗鲁得，“滚开，滚开……”
　　可还是被记者围得团团转。
　　周易和娇小的助理老早被挤到了一旁，一起出来的同事根本插不进去。
　　周易丢下行李，奋力地挤进人群里，拖到了大牌的手指。
　　机场的警卫终于也赶来了。
　　周易趁这个机会，拉着大牌开始狂奔。
　　只听得身后还是“噼噼啪啪”的照相的声音。
　　直接下到机场的停车库，掏出车钥匙，就跳了车里。
　　直到将机场抛得远远的，周易才惊魂未退地重重地喘了口气。
　　转头看一旁的大牌，周易一下子错愕了。
　　这家伙一脸的兴奋，哪有逃难般的颓败。
　　注意到周易的视线，张着嘴闪着大白牙在得意洋洋地笑着，“好刺激，好刺激……”
　　周易被大牌弄得哭笑不得，他的担心根本就是白费。
　　周易给了大牌一拳，才解气道，“妈的，早知道不救你了……”
　　大牌连忙讨饶道，“哎呀！人家真的不是故意的。和你牵着手狂奔的感觉，真他妈的正点！”
　　周易恨恨地斜了大牌一眼，明明可以走捷径，偏偏又这么爱现。
　　最后，大牌央求着一起去吃饭，被周易拒绝了。
　　将苦着脸的大牌丢在他的家门口，周易就绝尘而去了。
　　一到家，周易就睡得天昏地暗，之后被是被饿醒的。
　　电话机适时地响起。
　　“喂！谁啊！”周易抓着电话机，昏昏沉沉的。
　　“小易，是我！”
　　周易一个激灵，睁开了眼睛，口气变得警觉起来，“有什么事？”
　　“没事，只是想听听你的声音。”
　　周易突然有点哭的冲动。他那么一点点伪装出来的坚强与冷漠，可以被男人在下一刻就轻而易举地攻破了。
　　他的外表可以装得像铜墙铁壁，可完全禁不住人家看似无心的委婉。
　　如果他当什么都不知道，是不是他就可以继续享受这个男人的温柔？
　　还是严墨对着所有的情人都是说这么煽情的话？
　　周易的心又痛了。
　　“知道你到家了，我也安心了。你也好好的休息，那我就挂了。”
　　周易握着电话，手却没有办法将听筒放回电话机上。
　　两个人默默地听着彼此的呼吸声音，谁都没有先挂电话。
　　到最后，男人轻轻地叹了口气，“小易，我是真的喜欢你！”
　　“嘎达！”这一次，电话真的是挂断了。
　　周易将脸埋在掌心里，再一次感到羞愧。
　　男人的温柔，他就是无法戒掉。
　　明知道那是男人骗人的伎俩，可就是傻乎乎地往下跳。
　　他怎么就这么贱？
　　还是爱情本来就是一种犯贱？

　　第 30 章

　　到电信局重新将手机号码激活，周易拎着从机场免税商店买回的礼品去看周妈妈。
　　不管是走在路上，还是在公车上，总有异样的眼光围绕着周易。
　　周易不由地将头上的鸭舌帽压了压，可循着那些目光回望去，又都瑟缩了，搞得周易说不出的不自在。
　　开了门，母亲竟然不在家。
　　周易到厨房间里倒水喝，热水壶里空荡荡的，什么都不剩。
　　正犹豫着要给母亲打电话，周易听到了开门的声音了。
　　“妈！”周易先叫了起来，随后愣了愣。
　　开门的竟然是严墨，然后才是被严墨掺扶着进门的周妈妈。
　　周易错愕地看着，但更快地挤过严墨，手扶住母亲。
　　“老妈!你怎么了？”周易看着母亲的脚一瘸一拐的。
　　“没事，没事！”周妈妈打着哈哈。
　　“不要说你一直是这么走路的！”周易有些生气，对妈妈的敷衍。
　　“你这小子！”周妈妈忍不住打了一个周易的头。
　　“是我不好，没照看好阿姨！”将门外的东西都搬进了房子里的严墨开口了。
　　周易挑眉，瞪视着男人。
　　“哎呀！这怎么能怪你呢？你是做好事，这下可好，变成了坏人了。”周妈妈连忙摆手。
　　“要是我当时陪你们进去了，也就没事了。”严墨还在自责。
　　周易看着两个人你一句，我一句的，一头雾水。
　　之后，周易才知晓了原委。
　　周妈妈和几个小姐妹去市郊的直销工厂买羊绒衫，可去那里又没有直通的公车，又舍不得打车去。于是苦思冥想之后，抱着试试看的心情给严墨打了电话。
　　没想到，严墨一口就答应，还亲自开车送了过去。
　　周妈妈她们让严墨送到了就离开，可男人执意留在那边。
　　直销工厂里是人山人海，既然去了，她们又硬着头皮冲了进去。结果，人实在太多，大家都推推搡搡的，周妈妈不小心摔到了地上。
　　幸好，厂家及时终止了活动，也负责得将受伤的人送到了医院。
　　可严墨不放心，也不要厂家赔偿，将周妈妈送到了他相熟的医院进行治疗。
　　“其实，就擦破点皮，真没其他事。小墨搞得兴师动众的，弄得我真是良心不安了。”周妈妈的口气甚是抱歉，却又带着点欣慰。
　　还亲昵地叫着男人的小名，周易听得更是不舒服，竟微微地发酸。
　　“本来就是他不对，知道你岁数大了， 也不当心着点。”周易看都不看男人一眼。
　　男人还是一副好脾气，“是，是，怪我！”
　　“你这臭小子，本来陪老妈的这种事情都是你该干的。”周妈妈重重地捶了周易一拳。
　　周易的心更酸了，越发的委屈，“老妈，我是去工作，又不是玩！那你可以等到我回来的呀！”
　　“你这小子！”周妈妈恨恨地拧了下周易的耳朵，“人家又是出钱又是出力，到最后还都是人家的错！”
　　周易揉着通红的耳朵，越发的羞恼，低低的嘟囔着，“谁知道按什么心！”
　　男人也不生气，笑眯眯地坐在一边，手里剥着香蕉。剥好了，又孝顺地递到了周妈妈的手上。
　　周妈妈乐呵呵地接过，手指忍不住地点着周易的额头，“坏小子！”
　　周易又不敢把火发在母亲身上，只得剜了男人一眼。
　　男人一点都没有发怒的迹象，对周易的怒气照单全收，甚至脸上还洋溢着笑容。
　　可一对上男人的眼睛，周易在下一秒就移开，心脏又不争气地乱跳。
　　“贱人！”周易在心里暗骂。
　　眼看就要中午了，看男人的样子一副留下来要吃饭的模样。
　　周易努了努嘴，准备去买菜。
　　“饭店我订好了，时间也差不多了。”男人似乎知道周易的举动，解释道。
　　“这怎么可以……”周妈妈是心花怒放了，太久没有这么被人上心了。
　　周易气得是完全说不出话来了，人家真的是太体贴了。可看着母亲像个孩子似的眉开眼笑，也无可奈何了。
　　“奥！小易把我住院的医疗费还给小墨！”周妈妈被严墨从沙发里扶了起来，转头吩咐儿子。
　　“阿姨！”严墨连忙制止，“和我还算得这么清！”
　　妈的，你是我们的什么人，说的这么亲密。周易咬着嘴唇，恨不得扇男人一个嘴巴。
　　周易恶声恶气地说道，“你妈的嘴巴清楚点，我们和你什么关系都没有！”又转身对母亲说道，“人家反正钱多，无所谓的。”
　　“小墨，你也别介意。这小子吃错药！”周妈妈对男人打着招呼。
　　周易被说得脸都涨红了，心里更是委屈得不得了。
　　严墨和颜悦色地看着周易，仿佛很享受周易的怒意。
　　周易突然象瘪了气的皮球，不说话了。
　　这个男人实在太懂人心了！
　　哪是他这种呆头呆脑的人可以对付的。
　　他那么跳脚的失态的生气，换来的只是人家对他的好笑。
　　他就是一个小丑!
　　看到这样的人，他除了躲得远远的，根本毫无办法了。
　　他那么会讨母亲的欢心，母亲都那么喜欢他，为他说话了，他还有什么好争？
　　周易跟在严墨和母亲的身后，看着男人的手小心翼翼地扶着母亲。为她开车门，手遮在车顶上，谨慎地扶着母亲坐进了车里，这样的贴心，反倒是他这个亲生儿子更象是多余的。
　　周易是说不出的颓丧！
　　他多么渴望在母亲的面前揭穿这个男人伪善的面具，可怎么都开不了口。
　　这样的有心无力让周易愈加的憋屈。
　　订的饭店是专门做粤菜的，更是合母亲的口味。
　　母亲很久没有这么高兴过了，现在想来，他做儿子的也真的是不孝顺。
　　周易默默地看着严墨为母亲殷勤的布菜，更不是滋味了。
　　明明这些都该是他做的，却让一个外人做得这么从善如流。
　　甚至母亲也是享受的。
　　连埋单，周易也没和男人抢，既然人家乐意，他又何必呢？
　　临走了，饭店的经理还特意过来打招呼，手里还拿着热乎乎，厨房间里刚打包好的点心。
　　态度是完全的恭敬，询问菜品是不是合胃口，需不需要改进之类的话。
　　这样的待遇，只在当年才有的。
　　男人体贴地关照母亲，点心是留给她的小姐妹的。
　　母亲今天出院，必定她们会过来探望的。
　　母亲更是开心的合不拢嘴了。
　　出了门，母亲还沈浸在愉悦中，周易终究也什么都没说。
　　其实，周易想告诉母亲，吃官燕是一种生活，喝白粥也是一种生活。既然是平民，就没必要奢望过吃官燕的日子。
　　粗茶淡饭的，真的挺不错的。
　　被人殷勤，被人抬举的感觉是美好，可万一哪天这种假象幻灭了，从天上实打实地摔在地上，那才真的是痛。
　　他们又不是没尝过？
　　可能让母亲有小小的开心，又有什么不好呢？
　　说到底，还不是他没本事？
　　将母亲安顿好了，周易跟着男人离开了。
　　期间，男人就这样安安静静地等着周易。
　　重新坐上了车。
　　那种心悸的，仓惶的感觉又恢复在周易的身上。
　　周易靠在车椅上，浑身紧绷。
　　“阿姨的意外，真的是我没考虑周到。”男人的手握着方向盘，转头瞥了周易一眼。
　　“我妈现在不在，你不用假惺惺了！”周易实在受不了男人这样的好心好意。
　　“唉！我真没其他的意思。”男人眉头皱了皱，叹了口气，似乎被周易误会很是受伤。
　　“那最好。”周易紧了紧牙关。
　　“小易……”男人竟有点伤心的感觉，“不要这样对我好吗？”
　　“哼！”周易真觉得男人是厚颜无耻了，这句话明明不该从男人的嘴里说出来。
　　“死刑犯都还可以上诉，为什么你就不肯多给我一次机会？”
　　周易忍不住看了看男人的侧脸，妄图在这张温柔的脸上看出一点蛛丝马迹。
　　为什么到现在他还不承认他错了？
　　“小易，林义嘉能给你的，我都可以给你，甚至更多！”

　　第 31 章

　　车子里连音乐都没有开。
　　两个人都静默着，显然男人在等周易的回答。
　　周易不怒反笑。
　　车窗里映出的是周易的侧脸，嘴角扯出的笑容都有些凄凉的味道。
　　侧着头，看着窗外不断向后倒退的树木。树木都光秃秃的，在这样的冬日格外的冷涩。
　　突然，车子往路边猛地靠边，一个急刹车。
　　坐在位子里的周易不由自主地往前倾，随即背又贴回了椅背上。
　　周易斜眼觑了男人。
　　男人的双手扣住方向盘，胸口微微地起伏，似乎在努力平息什么。
　　这样的不同寻常让周易的身体下意识地往门边靠。
　　然后，男人的眼睛看了过来。
　　“小易……”男人脸上的微笑没有了，看起来竟有点痛苦的错觉，“我对你是真心的。”
　　男人的手伸了伸，还是落在了周易的大腿上。
　　一股热气从周易的腿上直接窜到大脑，周易费力地咽着口水。
　　可真心不是光用嘴巴说说就可以的呀！
　　他周易真的还没傻到这地步。
　　“阿姨向我打听你交往的对象了，你除了我之外根本没有别人了。”男人的口气是那么的笃定，“是因为阿姨的关系，你才要和我分开吗？没关系的，我去和阿姨讲，要打要骂，我顶着。”
　　“你敢和我妈乱说？”周易急得要跳脚了。
　　周易有过想和母亲坦白的念头，现在却无比庆幸当时的理智。
　　可今天看到母亲被严墨照料的那么周全，虽然嘴上骂着男人，心里却是感激他的。连他都没有这个男人的细心与体恤。
　　他怎么说也是个恩怨分明的人。
　　不管男人出于什么目的，可起码对母亲是真心的。
　　男人根本没有必要去讨好母亲。
　　要是母亲真知道了实情，会不会恨得咬牙切齿？
　　可就因为男人对母亲好，他就要回头和男人再在一起，他都会看不起自己。
　　想想又有点心软。
　　“那你为什么要和我分开？真的，真的，我什么都可以给你！”男人急切地想要安抚。
　　估计男人还是第一次这么的低声下气。
　　周易觉得灰心，嘴巴里是一片苦涩。
　　他也想相信的呀，可拿什么去相信？
　　誓言和承诺是最一钱不值的东西了。
　　“还是因为林义嘉？”
　　“放屁！”周易最恨被人误解了。
　　“那是为什么？”男人一开始还以为是周易撞破了他的坏事，周易耍脾气吃醋了，就玩老套的欲擒故纵的把戏。可渐渐地回过味来，周易是铁了心要分开。
　　男人的确是心虚，可大家都不是这么玩的吗？
　　睁一只眼，闭一只眼的，逢场作戏太过寻常了。
　　不管对谁，他只有对周易最花心思了。
　　周易怎么就不明白呢？
　　可现在周易根本不为所动。
　　严墨这辈子从没有过的挫败。
　　明明周易还那么喜欢他，却是不肯回头。
　　他几乎心力交瘁了， 可又舍不得放手。
　　严墨实在厌恶那种抓不住的失控的糟糕的感觉。
　　周易只觉得嘴唇上一热，随即双唇便被男人堵住了。
　　周易呆滞了几秒，便是剧烈的反抗。
　　男人料定了周易的反应，更用力得将他压在车椅里。
　　周易的双手被男人抓住，定定地，无法动弹。
　　周易的双唇被男人辗转反侧，却死命地抿紧牙关。
　　男人终于控制不住怒气似地钳住周易的下颚。
　　周易第一次看到男人除去温柔之外的任何表情，还真的有点吓呆了。
　　周易吃痛地张开了嘴。
　　男人的舌头长驱直入，周易惊得是脸色刷白，瞪大了双眼。
　　口腔里是男人翻搅的舌头，不断地被舔 弄着上颚。
　　周易急得眼泪都要被逼出来了。
　　难道男人不知道亲吻比做 爱让人觉得是在被爱着的吗？
　　男人炙热的眼睛和与以往迥异的脸色，周易那强逼着自己使出来的坚硬瓦解了。
　　周易放弃了抵抗，任凭男人在口中肆虐。
　　明明是伪装，偏偏做出来的却又那么逼真。
　　男人的欲 望来得又猛又急，恶狠狠地抵着周易的大腿根处。
　　可男人却突兀地中途停止了所有的动作。
　　坐回了自己的位子，狠命地砸着方向盘。
　　“妈的，妈的……”这么彬彬有礼的人竟然也会爆粗口？
　　严墨终究不是普通人，那点失控的情绪很快被平静无波取代。
　　车子很快又重新滑进了车道，到了公司。
　　公司和周易离开时没有任何区别。
　　只是旁人看周易的眼神都是热辣辣的，没有先前的遮遮掩掩了。
　　周易也皮厚肉糙了，直直地回敬对方。
　　才踏进休息室，大牌就好像闻到了周易的味道似地找过来了。
　　大牌嬉皮笑脸着，亲密地搂着周易的肩膀，扬着手里的报纸，“帅吧！”
　　虽然周易毫无兴趣，可还是捧场地瞥了瞥。
　　图片里周易拖着大牌的手狂奔，而大牌却嬉皮笑脸着示威似地转头对着身后吐舌头。
　　也不知道是谁这么精准的抓拍了这一瞬间。
　　随即，眼睛被报纸上的文字定住了，配着一行醒目的标题：劲爆同性恋情！林义嘉地下恋人终浮出水面！？
　　周易一把抢过报纸浏览了一番。
　　写的是模棱两可，大多是胡乱猜测。
　　大牌虽然脾气不好，却没有花边新闻。这次又和媒体发生肢体上的冲突，加之新仇旧恨还不被胡诌的满城风雨？
　　大牌的半个身体贴在周易的身上，脸上竟没有一丝羞恼，更多是雀跃。甚至对着报纸吹了声口哨，“人帅，什么角度都是完美的！”
　　周易看了眼大牌，也不说话，找了个凳子坐下，心事重重的模样。
　　“干嘛？”大牌有些意外，推了推周易的肩膀。
　　“你觉得这样很好玩？”周易心里有股说不上来的感觉。
　　“生气了？”
　　周易觉得自己没有生气，可就是生生地一口气堵在胸口，闷闷得。
　　周易觉得这太没意思了，除了被人当作茶余饭后的消遣外，毫无价值。
　　他反正是无所谓，人正不怕影子斜。
　　就不知道大牌是怎么想的， 被人无中生有地泼了一脸盆的脏水，还这么兴高采烈的。何况，他是那么红的明星，这样的绯闻就不怕毁了他的事业？
　　他现在最应该的是想计策，或者直接召开新闻发布会澄净误会。
　　而不是坐在这里，隔岸观火似的。
　　大牌看着低头不语的周易，也意兴阑珊了。
　　可就是粘着周易，边上空位子多的是，偏无赖地和周易抢一张椅子。
　　严墨进来的时候就看到周易和大牌肩挨肩，亲昵地坐着，好不容易调整好的脸色差点破裂。
　　“周易！”
　　先抬头看向严墨的是林义嘉，接着才是慢半拍的周易。
　　周易“噌”地站了起来，不自然地和大牌分开了一点距离。
　　“干嘛？”大牌一脸的不屑，睨视着男人。
　　“周易！”严墨当大牌是空气，继续只看着周易一个人。
　　“有什么事情？”周易也不想在男人面前装模作样了，有气无力地。
　　男人的视线被摊在桌上的报纸吸引了。
　　男人一成不变的微笑有些松动，突然地转向大牌，厉声道，“是你捅出去的吧！”
　　大牌皮笑肉不笑的干笑，“你以为你能压得住？”
　　男人本以为做得滴水不漏，却没有料到是当事人自拆后腿。
　　“你什么意思？”男人竟有点绷不住了。
　　“哼！”大牌摊了摊双手，吊儿郎当地耸了耸肩，挑衅地望着男人。
　　“找我有什么事情？”周易受不了这诡异的气氛了。
　　“周末有场秀，你准备一下! ”男人又是一副公事公办的正紧样子。
　　“哇！人都死了吗？需要我们的严总亲自吩咐？”大牌软着身体坐在椅子里，嘲讽道。
　　“奥！知道了！”周易瞪了大牌一眼。
　　男人不再理睬大牌，温柔地看着周易，眼睛里是止不住的柔情。
　　周易被看得又僵直了，身上一阵热，一阵冷的。
　　“你不去录音，还在这里晃荡？”严墨这才慢悠悠地看似无心地询问大牌。
　　大牌终究抵不过严墨的气场，却又不甘心地跺了跺脚，离开了。
　　刚才那个意义未明的吻到现在让周易还理不出个头绪来，现在四周又安安静静地。
　　周易最怕和严墨独处了，心里好像爬了无数只虫子。
　　“小易，请你告诉我该怎样做，你才能相信我？”男人又在信誓旦旦了。
　　周易咬了咬牙，“让我上你！”
　　男人好整以暇地敞开双臂，“好，那你来上我。”
　　在男人热辣的眼神里，周易没有出息的溃逃了。
　　周易坐在厕所间的马桶上，满脸的通红。
　　他没料想到男人会这般的爽快。
　　那个时候和男人厮磨在一起，周易开玩笑似的也提过，可被男人糊弄过去了。周易也就不再提了，既然是喜欢，就没必要上面和下面分得那么清。
　　虽然，偶尔会觉得自己也是个男人总被压着，心里难免有疙瘩，可只要男人密集的吻一过来，周易就将一切丢到脑后了。
　　其实，他真的只是想吓退男人，根本没有这个企图。
　　现在男人给他这么一次机会了，他却没有胆量了。
　　可还是动心了呀！

　　第 30 章

　　到电信局重新将手机号码激活，周易拎着从机场免税商店买回的礼品去看周妈妈。
　　不管是走在路上，还是在公车上，总有异样的眼光围绕着周易。
　　周易不由地将头上的鸭舌帽压了压，可循着那些目光回望去，又都瑟缩了，搞得周易说不出的不自在。
　　开了门，母亲竟然不在家。
　　周易到厨房间里倒水喝，热水壶里空荡荡的，什么都不剩。
　　正犹豫着要给母亲打电话，周易听到了开门的声音了。
　　“妈！”周易先叫了起来，随后愣了愣。
　　开门的竟然是严墨，然后才是被严墨掺扶着进门的周妈妈。
　　周易错愕地看着，但更快地挤过严墨，手扶住母亲。
　　“老妈!你怎么了？”周易看着母亲的脚一瘸一拐的。
　　“没事，没事！”周妈妈打着哈哈。
　　“不要说你一直是这么走路的！”周易有些生气，对妈妈的敷衍。
　　“你这小子！”周妈妈忍不住打了一个周易的头。
　　“是我不好，没照看好阿姨！”将门外的东西都搬进了房子里的严墨开口了。
　　周易挑眉，瞪视着男人。
　　“哎呀！这怎么能怪你呢？你是做好事，这下可好，变成了坏人了。”周妈妈连忙摆手。
　　“要是我当时陪你们进去了，也就没事了。”严墨还在自责。
　　周易看着两个人你一句，我一句的，一头雾水。
　　之后，周易才知晓了原委。
　　周妈妈和几个小姐妹去市郊的直销工厂买羊绒衫，可去那里又没有直通的公车，又舍不得打车去。于是苦思冥想之后，抱着试试看的心情给严墨打了电话。
　　没想到，严墨一口就答应，还亲自开车送了过去。
　　周妈妈她们让严墨送到了就离开，可男人执意留在那边。
　　直销工厂里是人山人海，既然去了，她们又硬着头皮冲了进去。结果，人实在太多，大家都推推搡搡的，周妈妈不小心摔到了地上。
　　幸好，厂家及时终止了活动，也负责得将受伤的人送到了医院。
　　可严墨不放心，也不要厂家赔偿，将周妈妈送到了他相熟的医院进行治疗。
　　“其实，就擦破点皮，真没其他事。小墨搞得兴师动众的，弄得我真是良心不安了。”周妈妈的口气甚是抱歉，却又带着点欣慰。
　　还亲昵地叫着男人的小名，周易听得更是不舒服，竟微微地发酸。
　　“本来就是他不对，知道你岁数大了， 也不当心着点。”周易看都不看男人一眼。
　　男人还是一副好脾气，“是，是，怪我！”
　　“你这臭小子，本来陪老妈的这种事情都是你该干的。”周妈妈重重地捶了周易一拳。
　　周易的心更酸了，越发的委屈，“老妈，我是去工作，又不是玩！那你可以等到我回来的呀！”
　　“你这小子！”周妈妈恨恨地拧了下周易的耳朵，“人家又是出钱又是出力，到最后还都是人家的错！”
　　周易揉着通红的耳朵，越发的羞恼，低低的嘟囔着，“谁知道按什么心！”
　　男人也不生气，笑眯眯地坐在一边，手里剥着香蕉。剥好了，又孝顺地递到了周妈妈的手上。
　　周妈妈乐呵呵地接过，手指忍不住地点着周易的额头，“坏小子！”
　　周易又不敢把火发在母亲身上，只得剜了男人一眼。
　　男人一点都没有发怒的迹象，对周易的怒气照单全收，甚至脸上还洋溢着笑容。
　　可一对上男人的眼睛，周易在下一秒就移开，心脏又不争气地乱跳。
　　“贱人！”周易在心里暗骂。
　　眼看就要中午了，看男人的样子一副留下来要吃饭的模样。
　　周易努了努嘴，准备去买菜。
　　“饭店我订好了，时间也差不多了。”男人似乎知道周易的举动，解释道。
　　“这怎么可以……”周妈妈是心花怒放了，太久没有这么被人上心了。
　　周易气得是完全说不出话来了，人家真的是太体贴了。可看着母亲像个孩子似的眉开眼笑，也无可奈何了。
　　“奥！小易把我住院的医疗费还给小墨！”周妈妈被严墨从沙发里扶了起来，转头吩咐儿子。
　　“阿姨！”严墨连忙制止，“和我还算得这么清！”
　　妈的，你是我们的什么人，说的这么亲密。周易咬着嘴唇，恨不得扇男人一个嘴巴。
　　周易恶声恶气地说道，“你妈的嘴巴清楚点，我们和你什么关系都没有！”又转身对母亲说道，“人家反正钱多，无所谓的。”
　　“小墨，你也别介意。这小子吃错药！”周妈妈对男人打着招呼。
　　周易被说得脸都涨红了，心里更是委屈得不得了。
　　严墨和颜悦色地看着周易，仿佛很享受周易的怒意。
　　周易突然象瘪了气的皮球，不说话了。
　　这个男人实在太懂人心了！
　　哪是他这种呆头呆脑的人可以对付的。
　　他那么跳脚的失态的生气，换来的只是人家对他的好笑。
　　他就是一个小丑!
　　看到这样的人，他除了躲得远远的，根本毫无办法了。
　　他那么会讨母亲的欢心，母亲都那么喜欢他，为他说话了，他还有什么好争？
　　周易跟在严墨和母亲的身后，看着男人的手小心翼翼地扶着母亲。为她开车门，手遮在车顶上，谨慎地扶着母亲坐进了车里，这样的贴心，反倒是他这个亲生儿子更象是多余的。
　　周易是说不出的颓丧！
　　他多么渴望在母亲的面前揭穿这个男人伪善的面具，可怎么都开不了口。
　　这样的有心无力让周易愈加的憋屈。
　　订的饭店是专门做粤菜的，更是合母亲的口味。
　　母亲很久没有这么高兴过了，现在想来，他做儿子的也真的是不孝顺。
　　周易默默地看着严墨为母亲殷勤的布菜，更不是滋味了。
　　明明这些都该是他做的，却让一个外人做得这么从善如流。
　　甚至母亲也是享受的。
　　连埋单，周易也没和男人抢，既然人家乐意，他又何必呢？
　　临走了，饭店的经理还特意过来打招呼，手里还拿着热乎乎，厨房间里刚打包好的点心。
　　态度是完全的恭敬，询问菜品是不是合胃口，需不需要改进之类的话。
　　这样的待遇，只在当年才有的。
　　男人体贴地关照母亲，点心是留给她的小姐妹的。
　　母亲今天出院，必定她们会过来探望的。
　　母亲更是开心的合不拢嘴了。
　　出了门，母亲还沈浸在愉悦中，周易终究也什么都没说。
　　其实，周易想告诉母亲，吃官燕是一种生活，喝白粥也是一种生活。既然是平民，就没必要奢望过吃官燕的日子。
　　粗茶淡饭的，真的挺不错的。
　　被人殷勤，被人抬举的感觉是美好，可万一哪天这种假象幻灭了，从天上实打实地摔在地上，那才真的是痛。
　　他们又不是没尝过？
　　可能让母亲有小小的开心，又有什么不好呢？
　　说到底，还不是他没本事？
　　将母亲安顿好了，周易跟着男人离开了。
　　期间，男人就这样安安静静地等着周易。
　　重新坐上了车。
　　那种心悸的，仓惶的感觉又恢复在周易的身上。
　　周易靠在车椅上，浑身紧绷。
　　“阿姨的意外，真的是我没考虑周到。”男人的手握着方向盘，转头瞥了周易一眼。
　　“我妈现在不在，你不用假惺惺了！”周易实在受不了男人这样的好心好意。
　　“唉！我真没其他的意思。”男人眉头皱了皱，叹了口气，似乎被周易误会很是受伤。
　　“那最好。”周易紧了紧牙关。
　　“小易……”男人竟有点伤心的感觉，“不要这样对我好吗？”
　　“哼！”周易真觉得男人是厚颜无耻了，这句话明明不该从男人的嘴里说出来。
　　“死刑犯都还可以上诉，为什么你就不肯多给我一次机会？”
　　周易忍不住看了看男人的侧脸，妄图在这张温柔的脸上看出一点蛛丝马迹。
　　为什么到现在他还不承认他错了？
　　“小易，林义嘉能给你的，我都可以给你，甚至更多！”

　　第 31 章

　　车子里连音乐都没有开。
　　两个人都静默着，显然男人在等周易的回答。
　　周易不怒反笑。
　　车窗里映出的是周易的侧脸，嘴角扯出的笑容都有些凄凉的味道。
　　侧着头，看着窗外不断向后倒退的树木。树木都光秃秃的，在这样的冬日格外的冷涩。
　　突然，车子往路边猛地靠边，一个急刹车。
　　坐在位子里的周易不由自主地往前倾，随即背又贴回了椅背上。
　　周易斜眼觑了男人。
　　男人的双手扣住方向盘，胸口微微地起伏，似乎在努力平息什么。
　　这样的不同寻常让周易的身体下意识地往门边靠。
　　然后，男人的眼睛看了过来。
　　“小易……”男人脸上的微笑没有了，看起来竟有点痛苦的错觉，“我对你是真心的。”
　　男人的手伸了伸，还是落在了周易的大腿上。
　　一股热气从周易的腿上直接窜到大脑，周易费力地咽着口水。
　　可真心不是光用嘴巴说说就可以的呀！
　　他周易真的还没傻到这地步。
　　“阿姨向我打听你交往的对象了，你除了我之外根本没有别人了。”男人的口气是那么的笃定，“是因为阿姨的关系，你才要和我分开吗？没关系的，我去和阿姨讲，要打要骂，我顶着。”
　　“你敢和我妈乱说？”周易急得要跳脚了。
　　周易有过想和母亲坦白的念头，现在却无比庆幸当时的理智。
　　可今天看到母亲被严墨照料的那么周全，虽然嘴上骂着男人，心里却是感激他的。连他都没有这个男人的细心与体恤。
　　他怎么说也是个恩怨分明的人。
　　不管男人出于什么目的，可起码对母亲是真心的。
　　男人根本没有必要去讨好母亲。
　　要是母亲真知道了实情，会不会恨得咬牙切齿？
　　可就因为男人对母亲好，他就要回头和男人再在一起，他都会看不起自己。
　　想想又有点心软。
　　“那你为什么要和我分开？真的，真的，我什么都可以给你！”男人急切地想要安抚。
　　估计男人还是第一次这么的低声下气。
　　周易觉得灰心，嘴巴里是一片苦涩。
　　他也想相信的呀，可拿什么去相信？
　　誓言和承诺是最一钱不值的东西了。
　　“还是因为林义嘉？”
　　“放屁！”周易最恨被人误解了。
　　“那是为什么？”男人一开始还以为是周易撞破了他的坏事，周易耍脾气吃醋了，就玩老套的欲擒故纵的把戏。可渐渐地回过味来，周易是铁了心要分开。
　　男人的确是心虚，可大家都不是这么玩的吗？
　　睁一只眼，闭一只眼的，逢场作戏太过寻常了。
　　不管对谁，他只有对周易最花心思了。
　　周易怎么就不明白呢？
　　可现在周易根本不为所动。
　　严墨这辈子从没有过的挫败。
　　明明周易还那么喜欢他，却是不肯回头。
　　他几乎心力交瘁了， 可又舍不得放手。
　　严墨实在厌恶那种抓不住的失控的糟糕的感觉。
　　周易只觉得嘴唇上一热，随即双唇便被男人堵住了。
　　周易呆滞了几秒，便是剧烈的反抗。
　　男人料定了周易的反应，更用力得将他压在车椅里。
　　周易的双手被男人抓住，定定地，无法动弹。
　　周易的双唇被男人辗转反侧，却死命地抿紧牙关。
　　男人终于控制不住怒气似地钳住周易的下颚。
　　周易第一次看到男人除去温柔之外的任何表情，还真的有点吓呆了。
　　周易吃痛地张开了嘴。
　　男人的舌头长驱直入，周易惊得是脸色刷白，瞪大了双眼。
　　口腔里是男人翻搅的舌头，不断地被舔 弄着上颚。
　　周易急得眼泪都要被逼出来了。
　　难道男人不知道亲吻比做 爱让人觉得是在被爱着的吗？
　　男人炙热的眼睛和与以往迥异的脸色，周易那强逼着自己使出来的坚硬瓦解了。
　　周易放弃了抵抗，任凭男人在口中肆虐。
　　明明是伪装，偏偏做出来的却又那么逼真。
　　男人的欲 望来得又猛又急，恶狠狠地抵着周易的大腿根处。
　　可男人却突兀地中途停止了所有的动作。
　　坐回了自己的位子，狠命地砸着方向盘。
　　“妈的，妈的……”这么彬彬有礼的人竟然也会爆粗口？
　　严墨终究不是普通人，那点失控的情绪很快被平静无波取代。
　　车子很快又重新滑进了车道，到了公司。
　　公司和周易离开时没有任何区别。
　　只是旁人看周易的眼神都是热辣辣的，没有先前的遮遮掩掩了。
　　周易也皮厚肉糙了，直直地回敬对方。
　　才踏进休息室，大牌就好像闻到了周易的味道似地找过来了。
　　大牌嬉皮笑脸着，亲密地搂着周易的肩膀，扬着手里的报纸，“帅吧！”
　　虽然周易毫无兴趣，可还是捧场地瞥了瞥。
　　图片里周易拖着大牌的手狂奔，而大牌却嬉皮笑脸着示威似地转头对着身后吐舌头。
　　也不知道是谁这么精准的抓拍了这一瞬间。
　　随即，眼睛被报纸上的文字定住了，配着一行醒目的标题：劲爆同性恋情！林义嘉地下恋人终浮出水面！？
　　周易一把抢过报纸浏览了一番。
　　写的是模棱两可，大多是胡乱猜测。
　　大牌虽然脾气不好，却没有花边新闻。这次又和媒体发生肢体上的冲突，加之新仇旧恨还不被胡诌的满城风雨？
　　大牌的半个身体贴在周易的身上，脸上竟没有一丝羞恼，更多是雀跃。甚至对着报纸吹了声口哨，“人帅，什么角度都是完美的！”
　　周易看了眼大牌，也不说话，找了个凳子坐下，心事重重的模样。
　　“干嘛？”大牌有些意外，推了推周易的肩膀。
　　“你觉得这样很好玩？”周易心里有股说不上来的感觉。
　　“生气了？”
　　周易觉得自己没有生气，可就是生生地一口气堵在胸口，闷闷得。
　　周易觉得这太没意思了，除了被人当作茶余饭后的消遣外，毫无价值。
　　他反正是无所谓，人正不怕影子斜。
　　就不知道大牌是怎么想的， 被人无中生有地泼了一脸盆的脏水，还这么兴高采烈的。何况，他是那么红的明星，这样的绯闻就不怕毁了他的事业？
　　他现在最应该的是想计策，或者直接召开新闻发布会澄净误会。
　　而不是坐在这里，隔岸观火似的。
　　大牌看着低头不语的周易，也意兴阑珊了。
　　可就是粘着周易，边上空位子多的是，偏无赖地和周易抢一张椅子。
　　严墨进来的时候就看到周易和大牌肩挨肩，亲昵地坐着，好不容易调整好的脸色差点破裂。
　　“周易！”
　　先抬头看向严墨的是林义嘉，接着才是慢半拍的周易。
　　周易“噌”地站了起来，不自然地和大牌分开了一点距离。
　　“干嘛？”大牌一脸的不屑，睨视着男人。
　　“周易！”严墨当大牌是空气，继续只看着周易一个人。
　　“有什么事情？”周易也不想在男人面前装模作样了，有气无力地。
　　男人的视线被摊在桌上的报纸吸引了。
　　男人一成不变的微笑有些松动，突然地转向大牌，厉声道，“是你捅出去的吧！”
　　大牌皮笑肉不笑的干笑，“你以为你能压得住？”
　　男人本以为做得滴水不漏，却没有料到是当事人自拆后腿。
　　“你什么意思？”男人竟有点绷不住了。
　　“哼！”大牌摊了摊双手，吊儿郎当地耸了耸肩，挑衅地望着男人。
　　“找我有什么事情？”周易受不了这诡异的气氛了。
　　“周末有场秀，你准备一下! ”男人又是一副公事公办的正紧样子。
　　“哇！人都死了吗？需要我们的严总亲自吩咐？”大牌软着身体坐在椅子里，嘲讽道。
　　“奥！知道了！”周易瞪了大牌一眼。
　　男人不再理睬大牌，温柔地看着周易，眼睛里是止不住的柔情。
　　周易被看得又僵直了，身上一阵热，一阵冷的。
　　“你不去录音，还在这里晃荡？”严墨这才慢悠悠地看似无心地询问大牌。
　　大牌终究抵不过严墨的气场，却又不甘心地跺了跺脚，离开了。
　　刚才那个意义未明的吻到现在让周易还理不出个头绪来，现在四周又安安静静地。
　　周易最怕和严墨独处了，心里好像爬了无数只虫子。
　　“小易，请你告诉我该怎样做，你才能相信我？”男人又在信誓旦旦了。
　　周易咬了咬牙，“让我上你！”
　　男人好整以暇地敞开双臂，“好，那你来上我。”
　　在男人热辣的眼神里，周易没有出息的溃逃了。
　　周易坐在厕所间的马桶上，满脸的通红。
　　他没料想到男人会这般的爽快。
　　那个时候和男人厮磨在一起，周易开玩笑似的也提过，可被男人糊弄过去了。周易也就不再提了，既然是喜欢，就没必要上面和下面分得那么清。
　　虽然，偶尔会觉得自己也是个男人总被压着，心里难免有疙瘩，可只要男人密集的吻一过来，周易就将一切丢到脑后了。
　　其实，他真的只是想吓退男人，根本没有这个企图。
　　现在男人给他这么一次机会了，他却没有胆量了。
　　可还是动心了呀！

　　第 32 章

　　很快就到了周末。
　　周易呆在后台，紧张地连水都喝不进。
　　每个从他身边经过的人都忙得焦头烂额，可他就是在等待。
　　说起来，这还真的是周易的现场处女秀。
　　大牌一派闲散地坐在位子里，玩着他的掌上游戏。时不时地抬头关注周易，“有我在，不要紧张！”
　　不提还好，大牌的安慰更是是雪上加霜。
　　周易几乎能听到自己的心跳声了，咽了咽口水，故作镇定地点了点头。
　　和大牌合作的歌曲，在各大榜单的名次节节攀升，到最后都顶到了第一名，竟然还蝉联了周冠军。
　　唯美与纯净的MV更是在各大音乐电视台竞相播放，点播率高居不下。
　　大牌到现在都没有为所谓的同性恋情做任何的官方澄清，只能是传得愈演愈烈，以至他的官方网站一度被点击到奔溃。
　　如果这是为歌曲造势，这样的代价也太大了。何况，凭大牌的人气根本不需要这么做。
　　周易懒得去猜测大牌的用意了。
　　否则，真的是连朋友都没得做了。
　　周易偷偷地看了网站，看着那些大牌的歌迷的留言，顿时无语。
　　大牌往昔实在是太过洁身自好，虽然喜欢玩乐，在感情上确没有任何的传言。这次，好不容易给了大家一次机会，而且又是这般的劲爆，搞得所有人都津津乐道的。
　　或许是世界大同了，竟然没有人去质问，鄙夷这段真实与否的恋情，有的是更为大胆的预测与周易速配指数。
　　而今晚的秀，周易和大牌的合作又是作为整场表演的压轴，周易没有压力真的是在胡扯。
　　离上台还有十几分钟，周易的手心都在不停地冒汗了。
　　周易真的担心自己站到台上会忘记歌词，会变成一具化石。
　　那岂知是丢脸？
　　能够站在舞台上，唱自己的歌，这的确是周易最大的梦想了。
　　想象台下的人随着音乐一起吟唱，一起舞动。
　　这样的人生真的是完美了。
　　可现在他连呼吸都紊乱了，周易不得不躲进了卫生间。
　　靠在门板上，拼命控制着呼吸，可心脏怎么也调试不到正常的跳动。
　　手机震动了几下，是短信的提示音。
　　周易抖索着手，在口袋里淘了几下，才摸到。
　　“我相信你是最棒的。”
　　在这个时候是谁发过来的是不言而喻了。
　　周易盯着屏幕，反反复复地看着这简短的一行字。
　　仰着头，那失控的心跳竟然被奇迹般的安抚了。
　　自从那天后，周易就没有见到过男人了。
　　似乎男人在等待周易的召唤，兑现对周易的承诺。
　　其实，周易心里真的很清楚，他做不到的。
　　就算压了那个人又能证明什么?
　　证明他是与众不同的，他在男人的心里是特别的。
　　周易明白了，男人无法给予的是安全感。
　　他们之间实在相差太多了。
　　摆在周易面前的是不得不面对的现实。
　　可如果他变大，变强了，是不是就可以名正言顺地站到男人的身旁了？
　　明明现在离自己的目标越来越靠近了，可要超越严墨，几乎是天方夜谭。
　　可就此放弃，周易痛得心如刀割。
　　虽然口口声声喊着，和男人分开，要划清界限，其实，他只是拿大声来掩饰他内心的怯弱。
　　这几天，周易很乱，心里乱得像团麻。
　　然后，在这样的时刻得到男人赋予的鼓励，心里就勃发起了一股自信。
　　周易走到镜子前，深深地深呼吸。
　　握紧拳头，对着镜子里的自己说，“周易你行的，做给严墨看。”
　　和大牌并肩走到了候场区。
　　前面的歌手正好走了下来，对着周易友善地微笑道，“加油！”
　　周易感激地笑了笑。
　　接着，音乐便响了起来。
　　周易整个人站在熠熠发亮的灯光下。
　　目光流转，台下坐着的是那个男人。
　　仿佛心有灵犀似的，男人独有的温情的笑容显现，手掌伸到胸前，微微地挥了挥手，然后双手交握。
　　不远处，是激动地站着大幅度挥着双臂的大姚，和他那不顾仪态的太太。
　　周易将表演的门票专程送到了大姚的手里。
　　周易清晰地记得大姚用力地拍着周易的背脊，毫不掩饰口气中的夸赞，“娘的，他妈的真牛！”
　　周易倒是有些羞赧了。
　　将麦克风递到了嘴边，眼睛转向一旁的大牌，开启了嗓音。
　　人群里便发出了尖叫声，还有那挥舞着的五颜六色的银光棒。
　　渐渐地，台下的便合着音乐开始跟唱起来。
　　周易已经忘记了一切，音乐为他带来的幸福与满足是无与伦比的。
　　到最后连音乐都停了，大家还在意犹未尽地高声地唱着。
　　周易觉得眼眶都有些潮湿了。
　　而身旁的大牌大概被这HIGH翻天的气氛弄得控制不了自己的情绪，竟然将外套都扔到了地上，露出了里面性感体恤。
　　场下的情绪瞬间被升到了顶点。
　　大牌甚至牵住了周易的手掌，高举着，对着所有人大声地喊道，“I love you!”
　　下一秒，冲入耳膜的是哭泣，尖叫和如潮般的掌声。
　　也不知道是在对谁告白。
　　场面再也无法控制了。
　　场下的歌迷都涌向了舞台。
　　周易哪里应付过这样的场面，被见势不妙的大牌硬生生地拖到了后台。
　　周易坐在椅子里，过了好一阵子，才能那狂喜中清醒过来。
　　连看惯了大场面的大牌都喘着粗气，脸上是骄傲与得意的笑容。
　　拒绝了大牌一同宵夜的邀请，周易从特别通道与大姚会合。
　　大姚开着车经过表演场地，还能看到伫立在门口执意等待着的歌迷。
　　坐进了车里，周易努力克制着的情绪才迸发出来。
　　“我竟然有明星朋友！”大姚的脸上无不骄傲。
　　“对啊！周易你真的好帅！”大姚的老婆双手缩在胸前，两眼花痴地冒红心状。
　　周易还是禁不住这么认真的调侃，忍不住打了一下大姚的脑袋，“妈的，也差不多了！”
　　“嘻嘻！可真的很棒！”被打了的大姚还是喜滋滋的。
　　现在安静了，肚子还真的是饥肠辘辘了。
　　晚饭，周易一口都没吃。
　　哪里有吃下去的心思，紧张地胃都痉挛了，整个人都像张开的弓绷紧着。
　　手机紧接着又震动了。
　　周易看着手机屏幕上的名字，真有些不知所措。
　　“饿了吧！我在川流不息为你定了间包房，和你朋友一起宵夜吧！”男人对于演出只字未提，偏知晓此时周易的心思。
　　“奥！”周易直直地应道，竟忘记了拒绝。
　　“那我也不打扰你了，挂了！”
　　周易拿着手机，因为男人入微的体贴，而茫然。
　　大姚他俩那毫不掩饰好奇之至的眼神，周易选择无视。
　　周易知道身旁这两个家伙是大胃王，之后交代了一下行车的路线。
　　进了店，报了男人的名字就被引到了一间小小的雅致的包房。
　　刚坐下没一会儿，热乎乎的宵夜就端上了餐桌。
　　在寒风瑟瑟的深夜，捧着烫手的食物还真的是惬意。
　　三个人吃得是稀里哗啦。
　　大姚拍着肚子，打着饱嗝，“周易，有人对你还真的是上心。”
　　大姚的老婆忙不迭的应和。
　　周易不去接话，继续吃着东西。
　　到最后，大姚和周易抢着买单。
　　结果被告知，已经有人结帐了。
　　于是，周易更是被这对好友暧昧的笑容中，狼狈不堪了。
　　直到要下车了，大姚也不含糊，直白地询问周易，“你和那个大明星，真的是恋人？”
　　周易扬起了嘴角，“怎么可能？”
　　“那我知道了。”
　　周易便下车甩门。
　　周易紧了紧衣领，一路小跑奔回了家。
　　洗好了澡，爬进了被窝。
　　回味着演出时的种种，怎么都没有睡意，兴奋与激动又爬上了心头。
　　自然而然地想到了严墨。
　　这个晚上，男人为他默默所做的一切，周易这么多年来所受的家教告诉他，怎么都得亲口感谢一下对方。
　　周易拿起来手机，端详着那个手机号码。
　　犹豫不决了很久，还是按下了号码。
　　周易挺希望对方关机了，于是自己也可以有借口了。
　　只是拨通的声音才响了一下，便被接通了。
　　“到家了？”
　　“嗯！”
　　“那早点休息！”
　　“……谢谢！”
　　“我对你好，不是为了你的感谢，我心甘情愿的。”
　　“……我……是不会原谅你的。”
　　“那是你的事情，我只是想对自己喜欢的人做我喜欢的事情。”
　　电话被对方很干脆地主动掐断了。
　　其实在不知不觉中周易在原谅男人了。
　　想着男人对自己所做的，看似微小却那么的能够打动人心。
　　男人现在都不逼他了，都这么的卑微的放低身价了。
　　周易知道，迟早他会心软的。
　　可他不想心软。
　　严墨的花心是惯性，周易不知道原谅了这次，是不是就没有了下次。
　　因为没人能保证。

　　第 33 章

　　接下来的日子里，周易便是马不停蹄地在大大小小的场合演出，大牌是一如既往地出现在周易的身旁。
　　大牌助理的日子从未有过的轻松，因为大牌不再推三阻四和挑剔了。
　　周易每天忙得像只陀螺，累得像条狗，他觉得这样的忙碌真的很不错，每天回到家只有倒头就睡的力气了，根本没有时间去想那个男人了。
　　可还是会碰到严墨。
　　都年末了，照理是老板的人，应该比任何一个人都要忙，他却闲得会准时在周易上台的时候出现。
　　有时候站在幕后，有时候会坐在观众席间。
　　时间并不长，来去匆匆的样子，也不和周易打招呼。
　　说实话，周易似乎也习惯了男人的存在。
　　话筒对准嘴唇的时候，眼睛会刻意的搜索男人的身影，只有看到了，心理才安定了。
　　周易深知这样不好，可有什么办法？
　　他需要戒掉对严墨上的瘾。
　　这一天，到电视台录了2个节目，傍晚又到电台做了一次嘉宾。从早上睁眼开始到现在就没有停过，连午餐都是在车上随便解决的。
　　晚上还有一个演出就结束了。
　　只要是要开口唱歌的，周易在表演之前都不敢多吃，担心表演的时候会反胃。
　　在半路上，吃了一个汉堡，再也没有多吃其他。
　　其实，做艺人比以前送货的时候还辛苦。
　　进入了娱乐圈，太多的事情是身不由己的。
　　掌声的背后是太多不为人知的艰辛。
　　被不断地推着往前走，每天要做的很多事情不是自己想要去做的，可每个又都是机会，舍不得白白浪费。
　　因为在这里，不努力向上爬就是倒退。
　　周易有时候会觉得自己不是曾经的那个周易了，以前在物流公司被要求加班却倔犟着扭着头怎么都不肯就范的周易消失了，他被迫学会了迁就、妥协。
　　新人之后永远有更新的人，他连喘口气停下来的片刻都没有，那种被人在身后追着跑的危机感一点都不美好。
　　每次上台，周易都是尽心尽力，费尽所有的能量。虽然紧张较之以前少了很多，可对自己的要求却变得越来越高。
　　周易对自己的表演很苛刻，不允许在唱歌的时候出现一丝的瑕疵。
　　所以，每次下台来，整个人都象是被抽去了一切，累得是连说话的心思都没有了。
　　大牌看着会心疼周易，劝他不要太拼命。
　　只是大牌那种天生具有万人迷的资本的人是无法体会周易的心情的。
　　周易的性格就是这样，只要音乐一响起，就会忘我得拼尽全力。
　　台下那疯狂的尖叫与嘶喊，对周易来说是最大的褒奖。
　　周易是那么迫切的希望自己变得强大，有朝一日能够压倒那个人。
　　可仿佛是荒诞且可笑的笑话，说出来被人要笑掉大牙。
　　周易出场前，在幕后已是偷窥过，严墨并没有出现在台下。
　　等要上台了，周易忍不住回头看了看身后，男人的身影没有如期的出现。
　　站在一旁的大牌毫无耐性，撇着嘴角，小声的嘟囔，“明明每次陪你的是我。”
　　周易也没多余的时间和大牌解释，因为如雷般的掌声已经响起。
　　站在台上的周易和往日无异，可只有他自己清楚，他没有发挥到最好。
　　甚至还忘词了，幸亏大牌真的是和他合作无间了，才悄无声息地替他掩饰过去了。
　　周易朝大牌感激地笑了笑，大牌却根本没有回应他，更是丢下他，跑到舞台的最前方和歌迷互动。
　　大家争相要与大牌握手，拥抱，现场又被大牌搞的一团乱。
　　保安适时地阻挡，大牌才免去被逮入人群的危险。
　　开始有女孩子哭泣了，接着像是被传染了一般，整个会场里充斥着一片哭声。
　　女孩子们有默契似地哭喊着大牌的名字，还有周易的名字。
　　已经下场的周易听不得女孩子的哭音，忍不住要返场。
　　“你现在去是火上浇油！”大牌一把抓住周易的胳膊，在这个时候竟然出奇的冷静。
　　“可……可她们喜欢你呀!”周易听得心像在被猫咪挠着一般不安。
　　或者是于心不忍！
　　大牌不由地冷哼一声，斜视着周易，“那她们喜欢我， 我是不是要一个个娶回家？”
　　周易被大牌弄得有些下不了台的尴尬，他无非也只是好意罢了，嘴里只得呐呐地，“可毕竟对你是真心的呀！”
　　本来走在周易前面的大牌突然收住了脚步，猛地一个转身，眼神似乎要穿透周易整个人似的，“那我呢？我也喜欢你，对你也是真心的。你为什么就不能对我公平一点？”
　　周易定在当场。
　　似乎大牌一直在隐忍得都在这个时刻爆发了，抓着周易的肩膀，用力地摇晃着，“在你的眼里就只有那个混蛋，那个混蛋到底有什么好？他一次没来，你就这么的失魂落魄。我次次都陪在你身旁，却把我当空气。”
　　大牌突然失了气力，双手颓然得从周易的肩膀上摔落下来，“你明明知道我喜欢你，却一直装傻充愣，你喜欢把我当兄弟没关系，那我就是你最好的兄弟。可为什么你就不能给我一点点的关注，骗骗我也就好。可你却对我那么的残忍！”
　　大牌说完便转身，独自一个人走了。
　　第一次，周易被晾在了后台。
　　过道昏暗的灯光打在大牌的背脊上，竟有丝丝的悲戚。
　　周易想追，却没有追上去的理由。
　　细细咀嚼着大牌的话，回想着大牌悲伤的眼神，其实大牌受伤的心情，他怎么会不明白？
　　可周易没法回应大牌。
　　他无法做到对着大牌说喜欢，因为这是欺骗。
　　喜欢不是说给就能给的。
　　他感到抱歉，内疚。
　　如果，喜欢可以随便转换给一个人，他也希望能够给予大牌。
　　连最后一层纱窗都捅破了，周易真的觉得和大牌什么都做不成了。
　　想想就伤心。
　　周易觉得自己真的是笨蛋。
　　他喜欢严墨，他不会去忌恨是男人引诱了他，毕竟那种喜欢的感觉是实实在在的存在过，他也心甘情愿的享受。
　　他也天真的以为一辈子和一个同性也没有什么不好。
　　只是没有想到，严墨是混蛋，是个不专情的流氓。
　　周易不知道，如果不是那晚亲眼所见，那个混蛋会不会还要瞒下去？
　　是不是瞒着他，就证明心理还是有那么一点在意他，害怕被发现。
　　可严墨到现在都没有一个解释。
　　到了此时此刻，周易还是没看到严墨真心实意的悔过。
　　那么些许的温情，其实只是男人的花招，毫无真心可言。
　　而对林义嘉不仅仅是歉意。
　　如果不是大牌，他周易不会有今天。或许他会有这么一天，但那种真实的被歌迷接受到喜欢的事实，却是大牌真真切切赠予的。
　　大牌是有这样那样的毛病，对他却是百分百的好。
　　虽然一开始的时候也被大牌欺负过，可也只是一点点而已。
　　但现在完全忘怀了。
　　作为一个新人，能有今天这样的待遇，还真的是大牌带来的。
　　想想真的是对不起大牌。
　　现在什么都不是了。
　　周易抱着脑袋的悔恨，是他把一切搞得一团糟。
　　或许，他真的不适合做艺人，他只是一个平凡的货车司机。
　　每天上班送货，下班和大姚他们打打牌，喝喝酒。
　　然后，一天就这样过去了。
　　那样普普通通的生活，真的没有什么不好。
　　不嫌弃他的人，能一起过日子的一定会有的，就算真的找不到，单身汉的日子又不是过不下去，反正他都过了那么多年了。
　　他周易也是有自尊的，不是一条狗，被人扔根骨头就摇尾乞怜的。
　　唯一感到愧疚的只有对林义嘉。
　　遗憾肯定是有的，可人生哪有十全十美的？
　　这段时间，周易在不停地说服自己。可道理谁都明白，真的要下盯决心去做，不是简单的。
　　周易以前都觉得自己是个直爽的人，是个大老爷们，最痛恨婆婆妈妈。可对着那个男人，却是从未有过的矫情、拖拉与忐忑。
　　周易那么一点穷人的骨气，都被消磨殆尽了。
　　他真的丢不起这个人了，他退无可退了。
　　这次，触及到了他的底线了。

　　第 32 章

　　很快就到了周末。
　　周易呆在后台，紧张地连水都喝不进。
　　每个从他身边经过的人都忙得焦头烂额，可他就是在等待。
　　说起来，这还真的是周易的现场处女秀。
　　大牌一派闲散地坐在位子里，玩着他的掌上游戏。时不时地抬头关注周易，“有我在，不要紧张！”
　　不提还好，大牌的安慰更是是雪上加霜。
　　周易几乎能听到自己的心跳声了，咽了咽口水，故作镇定地点了点头。
　　和大牌合作的歌曲，在各大榜单的名次节节攀升，到最后都顶到了第一名，竟然还蝉联了周冠军。
　　唯美与纯净的MV更是在各大音乐电视台竞相播放，点播率高居不下。
　　大牌到现在都没有为所谓的同性恋情做任何的官方澄清，只能是传得愈演愈烈，以至他的官方网站一度被点击到奔溃。
　　如果这是为歌曲造势，这样的代价也太大了。何况，凭大牌的人气根本不需要这么做。
　　周易懒得去猜测大牌的用意了。
　　否则，真的是连朋友都没得做了。
　　周易偷偷地看了网站，看着那些大牌的歌迷的留言，顿时无语。
　　大牌往昔实在是太过洁身自好，虽然喜欢玩乐，在感情上确没有任何的传言。这次，好不容易给了大家一次机会，而且又是这般的劲爆，搞得所有人都津津乐道的。
　　或许是世界大同了，竟然没有人去质问，鄙夷这段真实与否的恋情，有的是更为大胆的预测与周易速配指数。
　　而今晚的秀，周易和大牌的合作又是作为整场表演的压轴，周易没有压力真的是在胡扯。
　　离上台还有十几分钟，周易的手心都在不停地冒汗了。
　　周易真的担心自己站到台上会忘记歌词，会变成一具化石。
　　那岂知是丢脸？
　　能够站在舞台上，唱自己的歌，这的确是周易最大的梦想了。
　　想象台下的人随着音乐一起吟唱，一起舞动。
　　这样的人生真的是完美了。
　　可现在他连呼吸都紊乱了，周易不得不躲进了卫生间。
　　靠在门板上，拼命控制着呼吸，可心脏怎么也调试不到正常的跳动。
　　手机震动了几下，是短信的提示音。
　　周易抖索着手，在口袋里淘了几下，才摸到。
　　“我相信你是最棒的。”
　　在这个时候是谁发过来的是不言而喻了。
　　周易盯着屏幕，反反复复地看着这简短的一行字。
　　仰着头，那失控的心跳竟然被奇迹般的安抚了。
　　自从那天后，周易就没有见到过男人了。
　　似乎男人在等待周易的召唤，兑现对周易的承诺。
　　其实，周易心里真的很清楚，他做不到的。
　　就算压了那个人又能证明什么?
　　证明他是与众不同的，他在男人的心里是特别的。
　　周易明白了，男人无法给予的是安全感。
　　他们之间实在相差太多了。
　　摆在周易面前的是不得不面对的现实。
　　可如果他变大，变强了，是不是就可以名正言顺地站到男人的身旁了？
　　明明现在离自己的目标越来越靠近了，可要超越严墨，几乎是天方夜谭。
　　可就此放弃，周易痛得心如刀割。
　　虽然口口声声喊着，和男人分开，要划清界限，其实，他只是拿大声来掩饰他内心的怯弱。
　　这几天，周易很乱，心里乱得像团麻。
　　然后，在这样的时刻得到男人赋予的鼓励，心里就勃发起了一股自信。
　　周易走到镜子前，深深地深呼吸。
　　握紧拳头，对着镜子里的自己说，“周易你行的，做给严墨看。”
　　和大牌并肩走到了候场区。
　　前面的歌手正好走了下来，对着周易友善地微笑道，“加油！”
　　周易感激地笑了笑。
　　接着，音乐便响了起来。
　　周易整个人站在熠熠发亮的灯光下。
　　目光流转，台下坐着的是那个男人。
　　仿佛心有灵犀似的，男人独有的温情的笑容显现，手掌伸到胸前，微微地挥了挥手，然后双手交握。
　　不远处，是激动地站着大幅度挥着双臂的大姚，和他那不顾仪态的太太。
　　周易将表演的门票专程送到了大姚的手里。
　　周易清晰地记得大姚用力地拍着周易的背脊，毫不掩饰口气中的夸赞，“娘的，他妈的真牛！”
　　周易倒是有些羞赧了。
　　将麦克风递到了嘴边，眼睛转向一旁的大牌，开启了嗓音。
　　人群里便发出了尖叫声，还有那挥舞着的五颜六色的银光棒。
　　渐渐地，台下的便合着音乐开始跟唱起来。
　　周易已经忘记了一切，音乐为他带来的幸福与满足是无与伦比的。
　　到最后连音乐都停了，大家还在意犹未尽地高声地唱着。
　　周易觉得眼眶都有些潮湿了。
　　而身旁的大牌大概被这HIGH翻天的气氛弄得控制不了自己的情绪，竟然将外套都扔到了地上，露出了里面性感体恤。
　　场下的情绪瞬间被升到了顶点。
　　大牌甚至牵住了周易的手掌，高举着，对着所有人大声地喊道，“I love you!”
　　下一秒，冲入耳膜的是哭泣，尖叫和如潮般的掌声。
　　也不知道是在对谁告白。
　　场面再也无法控制了。
　　场下的歌迷都涌向了舞台。
　　周易哪里应付过这样的场面，被见势不妙的大牌硬生生地拖到了后台。
　　周易坐在椅子里，过了好一阵子，才能那狂喜中清醒过来。
　　连看惯了大场面的大牌都喘着粗气，脸上是骄傲与得意的笑容。
　　拒绝了大牌一同宵夜的邀请，周易从特别通道与大姚会合。
　　大姚开着车经过表演场地，还能看到伫立在门口执意等待着的歌迷。
　　坐进了车里，周易努力克制着的情绪才迸发出来。
　　“我竟然有明星朋友！”大姚的脸上无不骄傲。
　　“对啊！周易你真的好帅！”大姚的老婆双手缩在胸前，两眼花痴地冒红心状。
　　周易还是禁不住这么认真的调侃，忍不住打了一下大姚的脑袋，“妈的，也差不多了！”
　　“嘻嘻！可真的很棒！”被打了的大姚还是喜滋滋的。
　　现在安静了，肚子还真的是饥肠辘辘了。
　　晚饭，周易一口都没吃。
　　哪里有吃下去的心思，紧张地胃都痉挛了，整个人都像张开的弓绷紧着。
　　手机紧接着又震动了。
　　周易看着手机屏幕上的名字，真有些不知所措。
　　“饿了吧！我在川流不息为你定了间包房，和你朋友一起宵夜吧！”男人对于演出只字未提，偏知晓此时周易的心思。
　　“奥！”周易直直地应道，竟忘记了拒绝。
　　“那我也不打扰你了，挂了！”
　　周易拿着手机，因为男人入微的体贴，而茫然。
　　大姚他俩那毫不掩饰好奇之至的眼神，周易选择无视。
　　周易知道身旁这两个家伙是大胃王，之后交代了一下行车的路线。
　　进了店，报了男人的名字就被引到了一间小小的雅致的包房。
　　刚坐下没一会儿，热乎乎的宵夜就端上了餐桌。
　　在寒风瑟瑟的深夜，捧着烫手的食物还真的是惬意。
　　三个人吃得是稀里哗啦。
　　大姚拍着肚子，打着饱嗝，“周易，有人对你还真的是上心。”
　　大姚的老婆忙不迭的应和。
　　周易不去接话，继续吃着东西。
　　到最后，大姚和周易抢着买单。
　　结果被告知，已经有人结帐了。
　　于是，周易更是被这对好友暧昧的笑容中，狼狈不堪了。
　　直到要下车了，大姚也不含糊，直白地询问周易，“你和那个大明星，真的是恋人？”
　　周易扬起了嘴角，“怎么可能？”
　　“那我知道了。”
　　周易便下车甩门。
　　周易紧了紧衣领，一路小跑奔回了家。
　　洗好了澡，爬进了被窝。
　　回味着演出时的种种，怎么都没有睡意，兴奋与激动又爬上了心头。
　　自然而然地想到了严墨。
　　这个晚上，男人为他默默所做的一切，周易这么多年来所受的家教告诉他，怎么都得亲口感谢一下对方。
　　周易拿起来手机，端详着那个手机号码。
　　犹豫不决了很久，还是按下了号码。
　　周易挺希望对方关机了，于是自己也可以有借口了。
　　只是拨通的声音才响了一下，便被接通了。
　　“到家了？”
　　“嗯！”
　　“那早点休息！”
　　“……谢谢！”
　　“我对你好，不是为了你的感谢，我心甘情愿的。”
　　“……我……是不会原谅你的。”
　　“那是你的事情，我只是想对自己喜欢的人做我喜欢的事情。”
　　电话被对方很干脆地主动掐断了。
　　其实在不知不觉中周易在原谅男人了。
　　想着男人对自己所做的，看似微小却那么的能够打动人心。
　　男人现在都不逼他了，都这么的卑微的放低身价了。
　　周易知道，迟早他会心软的。
　　可他不想心软。
　　严墨的花心是惯性，周易不知道原谅了这次，是不是就没有了下次。
　　因为没人能保证。

　　第 33 章

　　接下来的日子里，周易便是马不停蹄地在大大小小的场合演出，大牌是一如既往地出现在周易的身旁。
　　大牌助理的日子从未有过的轻松，因为大牌不再推三阻四和挑剔了。
　　周易每天忙得像只陀螺，累得像条狗，他觉得这样的忙碌真的很不错，每天回到家只有倒头就睡的力气了，根本没有时间去想那个男人了。
　　可还是会碰到严墨。
　　都年末了，照理是老板的人，应该比任何一个人都要忙，他却闲得会准时在周易上台的时候出现。
　　有时候站在幕后，有时候会坐在观众席间。
　　时间并不长，来去匆匆的样子，也不和周易打招呼。
　　说实话，周易似乎也习惯了男人的存在。
　　话筒对准嘴唇的时候，眼睛会刻意的搜索男人的身影，只有看到了，心理才安定了。
　　周易深知这样不好，可有什么办法？
　　他需要戒掉对严墨上的瘾。
　　这一天，到电视台录了2个节目，傍晚又到电台做了一次嘉宾。从早上睁眼开始到现在就没有停过，连午餐都是在车上随便解决的。
　　晚上还有一个演出就结束了。
　　只要是要开口唱歌的，周易在表演之前都不敢多吃，担心表演的时候会反胃。
　　在半路上，吃了一个汉堡，再也没有多吃其他。
　　其实，做艺人比以前送货的时候还辛苦。
　　进入了娱乐圈，太多的事情是身不由己的。
　　掌声的背后是太多不为人知的艰辛。
　　被不断地推着往前走，每天要做的很多事情不是自己想要去做的，可每个又都是机会，舍不得白白浪费。
　　因为在这里，不努力向上爬就是倒退。
　　周易有时候会觉得自己不是曾经的那个周易了，以前在物流公司被要求加班却倔犟着扭着头怎么都不肯就范的周易消失了，他被迫学会了迁就、妥协。
　　新人之后永远有更新的人，他连喘口气停下来的片刻都没有，那种被人在身后追着跑的危机感一点都不美好。
　　每次上台，周易都是尽心尽力，费尽所有的能量。虽然紧张较之以前少了很多，可对自己的要求却变得越来越高。
　　周易对自己的表演很苛刻，不允许在唱歌的时候出现一丝的瑕疵。
　　所以，每次下台来，整个人都象是被抽去了一切，累得是连说话的心思都没有了。
　　大牌看着会心疼周易，劝他不要太拼命。
　　只是大牌那种天生具有万人迷的资本的人是无法体会周易的心情的。
　　周易的性格就是这样，只要音乐一响起，就会忘我得拼尽全力。
　　台下那疯狂的尖叫与嘶喊，对周易来说是最大的褒奖。
　　周易是那么迫切的希望自己变得强大，有朝一日能够压倒那个人。
　　可仿佛是荒诞且可笑的笑话，说出来被人要笑掉大牙。
　　周易出场前，在幕后已是偷窥过，严墨并没有出现在台下。
　　等要上台了，周易忍不住回头看了看身后，男人的身影没有如期的出现。
　　站在一旁的大牌毫无耐性，撇着嘴角，小声的嘟囔，“明明每次陪你的是我。”
　　周易也没多余的时间和大牌解释，因为如雷般的掌声已经响起。
　　站在台上的周易和往日无异，可只有他自己清楚，他没有发挥到最好。
　　甚至还忘词了，幸亏大牌真的是和他合作无间了，才悄无声息地替他掩饰过去了。
　　周易朝大牌感激地笑了笑，大牌却根本没有回应他，更是丢下他，跑到舞台的最前方和歌迷互动。
　　大家争相要与大牌握手，拥抱，现场又被大牌搞的一团乱。
　　保安适时地阻挡，大牌才免去被逮入人群的危险。
　　开始有女孩子哭泣了，接着像是被传染了一般，整个会场里充斥着一片哭声。
　　女孩子们有默契似地哭喊着大牌的名字，还有周易的名字。
　　已经下场的周易听不得女孩子的哭音，忍不住要返场。
　　“你现在去是火上浇油！”大牌一把抓住周易的胳膊，在这个时候竟然出奇的冷静。
　　“可……可她们喜欢你呀!”周易听得心像在被猫咪挠着一般不安。
　　或者是于心不忍！
　　大牌不由地冷哼一声，斜视着周易，“那她们喜欢我， 我是不是要一个个娶回家？”
　　周易被大牌弄得有些下不了台的尴尬，他无非也只是好意罢了，嘴里只得呐呐地，“可毕竟对你是真心的呀！”
　　本来走在周易前面的大牌突然收住了脚步，猛地一个转身，眼神似乎要穿透周易整个人似的，“那我呢？我也喜欢你，对你也是真心的。你为什么就不能对我公平一点？”
　　周易定在当场。
　　似乎大牌一直在隐忍得都在这个时刻爆发了，抓着周易的肩膀，用力地摇晃着，“在你的眼里就只有那个混蛋，那个混蛋到底有什么好？他一次没来，你就这么的失魂落魄。我次次都陪在你身旁，却把我当空气。”
　　大牌突然失了气力，双手颓然得从周易的肩膀上摔落下来，“你明明知道我喜欢你，却一直装傻充愣，你喜欢把我当兄弟没关系，那我就是你最好的兄弟。可为什么你就不能给我一点点的关注，骗骗我也就好。可你却对我那么的残忍！”
　　大牌说完便转身，独自一个人走了。
　　第一次，周易被晾在了后台。
　　过道昏暗的灯光打在大牌的背脊上，竟有丝丝的悲戚。
　　周易想追，却没有追上去的理由。
　　细细咀嚼着大牌的话，回想着大牌悲伤的眼神，其实大牌受伤的心情，他怎么会不明白？
　　可周易没法回应大牌。
　　他无法做到对着大牌说喜欢，因为这是欺骗。
　　喜欢不是说给就能给的。
　　他感到抱歉，内疚。
　　如果，喜欢可以随便转换给一个人，他也希望能够给予大牌。
　　连最后一层纱窗都捅破了，周易真的觉得和大牌什么都做不成了。
　　想想就伤心。
　　周易觉得自己真的是笨蛋。
　　他喜欢严墨，他不会去忌恨是男人引诱了他，毕竟那种喜欢的感觉是实实在在的存在过，他也心甘情愿的享受。
　　他也天真的以为一辈子和一个同性也没有什么不好。
　　只是没有想到，严墨是混蛋，是个不专情的流氓。
　　周易不知道，如果不是那晚亲眼所见，那个混蛋会不会还要瞒下去？
　　是不是瞒着他，就证明心理还是有那么一点在意他，害怕被发现。
　　可严墨到现在都没有一个解释。
　　到了此时此刻，周易还是没看到严墨真心实意的悔过。
　　那么些许的温情，其实只是男人的花招，毫无真心可言。
　　而对林义嘉不仅仅是歉意。
　　如果不是大牌，他周易不会有今天。或许他会有这么一天，但那种真实的被歌迷接受到喜欢的事实，却是大牌真真切切赠予的。
　　大牌是有这样那样的毛病，对他却是百分百的好。
　　虽然一开始的时候也被大牌欺负过，可也只是一点点而已。
　　但现在完全忘怀了。
　　作为一个新人，能有今天这样的待遇，还真的是大牌带来的。
　　想想真的是对不起大牌。
　　现在什么都不是了。
　　周易抱着脑袋的悔恨，是他把一切搞得一团糟。
　　或许，他真的不适合做艺人，他只是一个平凡的货车司机。
　　每天上班送货，下班和大姚他们打打牌，喝喝酒。
　　然后，一天就这样过去了。
　　那样普普通通的生活，真的没有什么不好。
　　不嫌弃他的人，能一起过日子的一定会有的，就算真的找不到，单身汉的日子又不是过不下去，反正他都过了那么多年了。
　　他周易也是有自尊的，不是一条狗，被人扔根骨头就摇尾乞怜的。
　　唯一感到愧疚的只有对林义嘉。
　　遗憾肯定是有的，可人生哪有十全十美的？
　　这段时间，周易在不停地说服自己。可道理谁都明白，真的要下盯决心去做，不是简单的。
　　周易以前都觉得自己是个直爽的人，是个大老爷们，最痛恨婆婆妈妈。可对着那个男人，却是从未有过的矫情、拖拉与忐忑。
　　周易那么一点穷人的骨气，都被消磨殆尽了。
　　他真的丢不起这个人了，他退无可退了。
　　这次，触及到了他的底线了。

　　第 34 章

　　周易敲了敲门，便走了进去。
　　办公室里的严墨正拿着电话，谈得正欢。
　　抬眼看到了周易，一脸的诧异，随后对着电话和颜悦色地说道，“那到时候我去接你，你可别乱跑。”
　　挂了电话的严墨便起身，朝周易这边迎了过来，口气里是掩盖不住地喜出望外，“小易，找我啊！”
　　周易退了退，不动声色地坐进一旁的沙发里。
　　男人也不去介意，在周易对面的沙发里坐下。
　　周易不知道自己为什么紧张，之前做好的心理建设，在看到严墨的时候，就有点溃败。
　　严墨也没有说话了，似乎隐隐感觉到了周易的不同，只是目光紧紧地盯着周易。
　　这时候，微微地开始期待。
　　这么久了，周易还是第一次这么主动和他见面。
　　“总经理！”周易第一次这样正式的称呼男人。
　　严墨惊愕了。
　　周易掏出皱巴巴的辞呈，将辞呈推到了男人的面前，“麻烦请您批准！”
　　严墨的脸色微微变了。
　　“小易，不要胡闹了！”
　　周易握了握拳头，深吸了几口气，才没有将心里的愤怒爆发，“总经理，我辞职！”
　　“为什么？”严墨意识到这不是玩笑了，却还是很迷惑。
　　周易不由地冷笑，“不为什么，你只要签字就可以。”
　　周易搞不懂严墨那么聪明的一个人，偏偏到了这个时候就这么笨了。
　　公司也不缺他这么一个可有可无的小歌手，大把赚钱的人才。他既小气，又不懂事，更不给男人任何的好脸色看。
　　他走了，男人也眼不见为净了。
　　大家都干净了。
　　何必要假仁假义装着留恋呢？
　　“小易，不要耍小孩子脾气了。你不是最喜欢唱歌吗？现在你发展的这么顺利，为什么要走呢？”男人苦口婆心的劝道。
　　周易真的不想看着这张伪善的脸。
　　那个含情脉脉，知书达理，最懂人心的严墨到哪里去了？
　　“还是你还在介怀？”男人修长的手指压了压额头，伤透脑筋似得隐忍，“我老早就和那个人没有关系了，我就只有你一个了。”
　　“我保证再也不会有其他人了了。你也不要拿自己的前途赌气了。”
　　周易坐在沙发里，无动于衷。心里是一阵阵的悲伤，严墨还是以为他在怄气，在吃醋。
　　“我要辞职，请成全我。”周易的手指点了点辞呈。
　　严墨的温和逐渐在脸上消退，慢慢了冷了起来。
　　“你确定？”男人的眼神犀利，口气也强硬起来，“你要考虑清楚了，现在还在合同期里，你要走人的话，可是要付一笔不菲的赔偿金的。”
　　周易将一直放在脚边的袋子放到了桌上。
　　男人的脸完全冷了，胸口竟微微地起伏，“看来你是执意要走了？准备去哪里高就？”
　　周易眨了眨眼，不太明白。
　　男人冷冷地笑了，双手架在桌子上，身体往前倾，“这么短的时间里要凑齐这么多的钱，可不简单啊！”
　　周易再傻，也明白了男人的意思。
　　这么大的一笔钱，是周易全部的积蓄，甚至还搭了大姚的。大姚真的是够义气，周易开口问他借，他什么都没问，当晚就送到周易的手里。
　　难道这个男人的心里除了等价交易之外，就没有了吗？
　　周易真的不想多和这么恶心的男人嗦了，只求快点结束这一切。
　　他真的不想和男人到最后什么都扯破了。
　　严墨看着周易嘴巴闭得紧紧地，一下子怒火攻心，失了他以往的风度和理智，“你就这么迫不及待？我出轨难道就那么不可原谅？你还不是没和我分手，脚踏两条船了。”
　　周易从来没有见过男人这么的气急败坏，愈加的心灰意冷。不是每个人都像男人这般的滥情的，还这么的理直气壮的不知悔改。
　　“签字吧！”周易几乎将这辈子所有的耐心都用在今天了。就当他是在哀求严墨，他真的不想彼此弄得难以收场。
　　严墨看到的周易一直像条倔强的小牛犊，何时见过今天这样的低声下气。心底那股酸意和尖酸再也无法克制了，“这么着急啊！”
　　看来，好聚好散是无论如何都不可能了。
　　“是啊，是啊！”周易从牙缝里挤出这几个字。
　　周易的态度更加印证了男人的猜测，那股又痛又苦的憋屈一下子朝男人涌了过来。也只有周易，逼出了男人的卑劣，“我不会签字的，而且你只能是我的人！”
　　“可笑！反正我无所谓，我把辞呈和钱都放你这儿了。你爱签不签！”周易站了起来，完全没有谈下去的必要了。
　　周易才没走两步，身后就被人用力的推搡。
　　“你他妈的……”
　　人就被重重地压在办公桌上。
　　周易忍不住回头，奋力地反抗，“你想干吗？”
　　桌上的东西洒落了一地。
　　男人没有回答周易，而是用行动彻底证明他的意图。
　　男人的力气大得可怕，周易的挣扎被完全的压制。
　　男人往日的温柔荡然无存，手里蛮横无比的撕扯着周易的皮带，大腿抵进了周易拼命想要并拢的双腿间，随即手指便狠狠地捅了进来。
　　“严墨，你会后悔的……”周易的胸口痛得一塌糊涂了。
　　男人根本没有听到似的。
　　周易拼命挣扎，这样可怕的严墨让他胆战心惊，仿佛要被活吃生吞。
　　“小易，我是那么的喜欢你！”男人顶进了周易的身体里。
　　男人那么努力在用心的挽回，可周易却视若无睹。被人无视的愤怒烧得男人都要崩溃了。
　　严墨以为周易会感化，可惜却是徒然。
　　“啊……”周易想要说的话都呜咽在嗓子里，那种痛楚就好像心口被什么东西给搅烂了。
　　真心被践踏的悲痛就是这样吧！
　　男人的毫无留情的顶动，让周易觉得整个人都支离破碎了。
　　眼泪怎么都控制不住了，从眼眶里崩落，沿着脸颊滚落，洒在办公桌上。双手紧扣着桌沿，整个人哆嗦着。
　　周易两眼赤潮，除了那一声之后，就没有了声息。
　　“小易，小易……”听起来怎么这般的凄凉。
　　整个期间，周易都保持完全的清醒。
　　就在这张办公桌上，有着曾经那么美好的欢 爱。
　　同样的地点，同样的人，同样的场景，为什么就那么的不同。
　　等压在身上的重量终于消失了，周易躺在办公桌上很久才微微恢复了一点的力气。
　　“小易……”
　　周易喘着粗气，哆哆嗦嗦得穿好了裤子，扎好了皮带。
　　“小易……”男人的声音好像那么近，又那么遥远。
　　周易歪歪斜斜地走了两步，舔了舔干裂的嘴唇，也没有回头，“我周易就能做到一辈子只喜欢一个人，只爱一个人。可惜，现在开始那个人不是你了。”
　　周易的身后再也没有声音了。

　　第 35 章

　　周易在外面又徒劳地奔波了一天，还是没有找到工作，心里急得嘴角都要起泡。
　　日子要接着过，欠大姚的钱也要尽快归还。
　　灰头土脸得到了家门口，大牌竟然蹲坐在楼道里。
　　“你怎么……来了？”周易意外地都口吃了，他还以为和大牌从此是陌路了。
　　“你可……回来……了！”大牌穿得单薄，冷得上下牙齿都在打架了。
　　周易看大牌抱着身体哆嗦的模样，也不再多问，就打开了家门。
　　开了暖气，顺手扔给大牌一件大衣。
　　大牌还是会小孩子似地闻闻气味，再穿上。
　　这样算不算冰释前嫌了？
　　周易黯然的心情微微化开了些许。
　　大牌坐进了沙发，鼻梁上的墨镜还是没拿下来。
　　周易到厨房给大牌倒了杯热水，大牌感激地接过，杯子里的热气升腾到镜片上。
　　周易看不惯大牌到了家里还这么的臭屁，伸手要取大牌脸上的墨镜。
　　大牌慌忙去挡周易的手，热水都洒到了身上，又叽哩哇啦得乱叫。
　　墨镜跌落到了地上，大牌下意识地去遮脸。
　　“你怎么了？”周易将大牌的手架开，一眼就看到大牌眼眶边的乌青。
　　“没事！”大牌被看得不自在，掩饰地喝了两口热水。随即便岔开话题，将周易往厨房间推，“好饿！给我做饭啦！”
　　“怎么搞成这样子？”周易责怪地看了看大牌。
　　谁不晓得大牌最在乎自己的外表了。
　　大牌挥了挥手，故作不在乎，“没事，没事。”
　　“你不是和严墨动手了吧！”周易走了两步，回头严肃地盯着大牌。
　　大牌翻了翻眼睛，一脸的不服气，“那种混蛋就是欠扁！他凭什么把你辞退了？”
　　“是我自己要走的，和他无关。”周易冷静地解释道。
　　“你他妈的有病啊！到现在还在为那个贱人说话！”大牌犟着脖子，一脸火大。
　　“唉……”再解释也是枉然。
　　大牌是我行我素的个性，严墨又不是一个容易被激怒的人。“那怎么就动手了呢？”周易看着大牌的伤痕，应该都好几天了，还没褪尽。
　　周易垂下了眼脸，随即又偷偷地瞥了眼周易。
　　周易也不敢再问下去了。
　　“反正，他也没从我身上得到什么便宜。哼！他比我还惨！”大牌嘟着嘴，扬着眉毛，一脸的得意。
　　“被打成这样了，还嘴硬。”
　　大牌微微地胀红了脸，为自己辩护，“本来是我吃亏啊！可他心虚呀！他说他喜欢你什么的，我听着就恶心。我说喜欢不是光嘴巴说的，是从心底到肉体的喜欢，是全身心的投入的爱。爱不是用甜言蜜语搪塞的，是为爱的那个人抗拒一切诱惑，遵守承诺。”“之后，他就不还手了，随便我打！”大牌耸了耸肩膀，大方地摊开手，“我也不会这么小人，既然他认输了，我也不会落井下石的。”
　　周易叹了口气，就转身进了厨房。
　　虽然一再告诫自己要忘记那个人，可心里还是忍不住地难受。
　　大牌还这么年轻都明白什么是喜欢，为什么那个最懂人心的男人却无法领会。
　　也真的是大牌来了，周易才像样的做饭。
　　和大牌吃饭是一种享受，打打闹闹的，没个正紧。
　　两个人又同往日一样，互相开着不着边际的玩笑。
　　大牌又是笑料百出，逗得周易哈哈大笑。
　　橘黄色的灯下，大牌年轻的脸既英俊又生动。
　　周易更是心酸，为什么就是无法喜欢大牌。
　　大牌像个小丑似地，还不是要他开怀。
　　吃好了饭，大牌乖巧地陪周易一起洗碗。
　　大牌看似无心地问道，“要不要我帮你介绍唱片公司？”
　　周易刷碗的动作顿了顿，随即又动了起来，“做歌手，并不适合我。”
　　大牌张了张嘴，终究没有去劝，只是心里更是怨恨严墨。
　　周易那么喜欢唱歌，他怎么会不了解，可又无可奈何。
　　大牌又是羡慕又是妒忌。
　　只有潺潺的水声，化解了凝固的气氛。
　　大牌擦干了手后倒也自觉，在周易苦恼着如何开口送客的时候，主动提出回家了。
　　大牌身上还是穿着周易的大衣，走到了门口。
　　“再见！”周易拍了拍大牌的肩膀。
　　“嗯！”大牌低着头，蹲着换鞋子。
　　等大牌站起身，一脸肃穆地看着周易。
　　周易的头皮有些紧了。
　　“我喜欢你，可你不喜欢我，我也不勉强你。不过，你要记好了，等哪天你真的忘记那个王八蛋的时候，我可是第一候选人哦！”大牌说着说着又油腔滑调起来了。
　　周易悬着的心放了下来，只是替大牌戴好了墨镜，又摸了摸他的头发。
　　陈逸尘终于从国外回到了江海，打电话给周易一起吃饭。
　　周易想拒绝，却找不到理由。
　　他真的怕见到严墨。
　　惴惴不安地到了陈逸尘的家，来开门的是徐心阳。
　　小朋友还是那么可爱，甜甜地喊着，“哥哥！”
　　周易被软软的小手牵着进了门。
　　环顾四周，顿时松了口气。
　　那个男人没有出现。
　　“你怎么瘦成这幅样子了？”陈逸尘看到周易大吃一惊。
　　周易下意识地摸了摸脸，呐呐地，“有吗？”
　　“还没有？可怜的单身汉！”陈逸尘揶揄道。
　　“你真不懂事。”徐心阳小大人似地教训陈逸尘。
　　“是，是，是！”陈逸尘一把抱起小孩子，在空中抛了几下。
　　“吃饭啦！”张罗好一桌子的徐明满眼的温柔。
　　徐明连连为周易夹菜，引得陈逸尘又是一声声哀怨。
　　“周易，要当心自己的身体！”老好人的徐老师一脸的心疼，“当歌手是累，可也不能这么拼命！”
　　“你呀，就是笨！明天我有个专访，我带你一起上！”陈逸尘看着老友消瘦的憔悴劲就想骂人。
　　周易停下手里的筷子，嗓子间里一阵阵的酸，“我离开唱片公司了。”
　　陈逸尘“啪”地放下筷子，“妈的，谁排挤你？明天我去教训他。”
　　然后就开始掏口袋，摸出手机，嘴里恨恨地，“严墨这老板这么当得……”
　　周易吓得连碗都拿不住了。
　　徐明看周易的脸色不对劲，连忙去劝解陈逸尘，“你也冷静点。周易这么大的人了，自有分寸。你瞎搅和什么呀……”
　　只见陈逸尘恼怒地将手机丢开，“竟然留言说是去散心了……”
　　周易这才恢复了呼吸。
　　一顿饭就草草结束了。
　　随后周易就被陈逸尘拉进了书房。
　　“说吧！到底出了什么事？”
　　周易挺直着背，在陈逸尘真切、焦虑的目光下，准备烂在他一个人肚子里所有的冤屈扛不住了。
　　周易将压在心里的痛苦终于宣泄了出来，只觉得整个人都虚脱了，脸颊埋在双手里。
　　书房里很安静，清晰可闻陈逸尘沉重稍带着混乱的呼吸声。
　　过了许久，陈逸尘才开口，“严墨是喜欢你的。我从来没听过他可以这么对一个人好。只是他不懂得爱情，和曾经的我是那么相似。只有最爱的那个人离开了，才追悔莫及。”
　　周易默默无语，原以为会得到的是无尽的嘲讽。
　　陈逸尘坐到周易的身旁，搂住了他的肩膀，“分开对你们是最好的选择。因为，他需要时间，他要自己明白什么才是值得珍惜的。”
　　周易双手插在口袋里，一个人行走在夜晚的街道上。
　　风很大，气温很低。
　　可人却更加清醒。
　　爱情，真的是无法掌控的。
　　到这一刻，他还是无法忘记严墨，仍旧无法原谅。
　　可这真的的没有关系了，他不再强迫自己去遗忘。
　　时间是最好的解药。
　　END

　　第 34 章

　　周易敲了敲门，便走了进去。
　　办公室里的严墨正拿着电话，谈得正欢。
　　抬眼看到了周易，一脸的诧异，随后对着电话和颜悦色地说道，“那到时候我去接你，你可别乱跑。”
　　挂了电话的严墨便起身，朝周易这边迎了过来，口气里是掩盖不住地喜出望外，“小易，找我啊！”
　　周易退了退，不动声色地坐进一旁的沙发里。
　　男人也不去介意，在周易对面的沙发里坐下。
　　周易不知道自己为什么紧张，之前做好的心理建设，在看到严墨的时候，就有点溃败。
　　严墨也没有说话了，似乎隐隐感觉到了周易的不同，只是目光紧紧地盯着周易。
　　这时候，微微地开始期待。
　　这么久了，周易还是第一次这么主动和他见面。
　　“总经理！”周易第一次这样正式的称呼男人。
　　严墨惊愕了。
　　周易掏出皱巴巴的辞呈，将辞呈推到了男人的面前，“麻烦请您批准！”
　　严墨的脸色微微变了。
　　“小易，不要胡闹了！”
　　周易握了握拳头，深吸了几口气，才没有将心里的愤怒爆发，“总经理，我辞职！”
　　“为什么？”严墨意识到这不是玩笑了，却还是很迷惑。
　　周易不由地冷笑，“不为什么，你只要签字就可以。”
　　周易搞不懂严墨那么聪明的一个人，偏偏到了这个时候就这么笨了。
　　公司也不缺他这么一个可有可无的小歌手，大把赚钱的人才。他既小气，又不懂事，更不给男人任何的好脸色看。
　　他走了，男人也眼不见为净了。
　　大家都干净了。
　　何必要假仁假义装着留恋呢？
　　“小易，不要耍小孩子脾气了。你不是最喜欢唱歌吗？现在你发展的这么顺利，为什么要走呢？”男人苦口婆心的劝道。
　　周易真的不想看着这张伪善的脸。
　　那个含情脉脉，知书达理，最懂人心的严墨到哪里去了？
　　“还是你还在介怀？”男人修长的手指压了压额头，伤透脑筋似得隐忍，“我老早就和那个人没有关系了，我就只有你一个了。”
　　“我保证再也不会有其他人了了。你也不要拿自己的前途赌气了。”
　　周易坐在沙发里，无动于衷。心里是一阵阵的悲伤，严墨还是以为他在怄气，在吃醋。
　　“我要辞职，请成全我。”周易的手指点了点辞呈。
　　严墨的温和逐渐在脸上消退，慢慢了冷了起来。
　　“你确定？”男人的眼神犀利，口气也强硬起来，“你要考虑清楚了，现在还在合同期里，你要走人的话，可是要付一笔不菲的赔偿金的。”
　　周易将一直放在脚边的袋子放到了桌上。
　　男人的脸完全冷了，胸口竟微微地起伏，“看来你是执意要走了？准备去哪里高就？”
　　周易眨了眨眼，不太明白。
　　男人冷冷地笑了，双手架在桌子上，身体往前倾，“这么短的时间里要凑齐这么多的钱，可不简单啊！”
　　周易再傻，也明白了男人的意思。
　　这么大的一笔钱，是周易全部的积蓄，甚至还搭了大姚的。大姚真的是够义气，周易开口问他借，他什么都没问，当晚就送到周易的手里。
　　难道这个男人的心里除了等价交易之外，就没有了吗？
　　周易真的不想多和这么恶心的男人嗦了，只求快点结束这一切。
　　他真的不想和男人到最后什么都扯破了。
　　严墨看着周易嘴巴闭得紧紧地，一下子怒火攻心，失了他以往的风度和理智，“你就这么迫不及待？我出轨难道就那么不可原谅？你还不是没和我分手，脚踏两条船了。”
　　周易从来没有见过男人这么的气急败坏，愈加的心灰意冷。不是每个人都像男人这般的滥情的，还这么的理直气壮的不知悔改。
　　“签字吧！”周易几乎将这辈子所有的耐心都用在今天了。就当他是在哀求严墨，他真的不想彼此弄得难以收场。
　　严墨看到的周易一直像条倔强的小牛犊，何时见过今天这样的低声下气。心底那股酸意和尖酸再也无法克制了，“这么着急啊！”
　　看来，好聚好散是无论如何都不可能了。
　　“是啊，是啊！”周易从牙缝里挤出这几个字。
　　周易的态度更加印证了男人的猜测，那股又痛又苦的憋屈一下子朝男人涌了过来。也只有周易，逼出了男人的卑劣，“我不会签字的，而且你只能是我的人！”
　　“可笑！反正我无所谓，我把辞呈和钱都放你这儿了。你爱签不签！”周易站了起来，完全没有谈下去的必要了。
　　周易才没走两步，身后就被人用力的推搡。
　　“你他妈的……”
　　人就被重重地压在办公桌上。
　　周易忍不住回头，奋力地反抗，“你想干吗？”
　　桌上的东西洒落了一地。
　　男人没有回答周易，而是用行动彻底证明他的意图。
　　男人的力气大得可怕，周易的挣扎被完全的压制。
　　男人往日的温柔荡然无存，手里蛮横无比的撕扯着周易的皮带，大腿抵进了周易拼命想要并拢的双腿间，随即手指便狠狠地捅了进来。
　　“严墨，你会后悔的……”周易的胸口痛得一塌糊涂了。
　　男人根本没有听到似的。
　　周易拼命挣扎，这样可怕的严墨让他胆战心惊，仿佛要被活吃生吞。
　　“小易，我是那么的喜欢你！”男人顶进了周易的身体里。
　　男人那么努力在用心的挽回，可周易却视若无睹。被人无视的愤怒烧得男人都要崩溃了。
　　严墨以为周易会感化，可惜却是徒然。
　　“啊……”周易想要说的话都呜咽在嗓子里，那种痛楚就好像心口被什么东西给搅烂了。
　　真心被践踏的悲痛就是这样吧！
　　男人的毫无留情的顶动，让周易觉得整个人都支离破碎了。
　　眼泪怎么都控制不住了，从眼眶里崩落，沿着脸颊滚落，洒在办公桌上。双手紧扣着桌沿，整个人哆嗦着。
　　周易两眼赤潮，除了那一声之后，就没有了声息。
　　“小易，小易……”听起来怎么这般的凄凉。
　　整个期间，周易都保持完全的清醒。
　　就在这张办公桌上，有着曾经那么美好的欢 爱。
　　同样的地点，同样的人，同样的场景，为什么就那么的不同。
　　等压在身上的重量终于消失了，周易躺在办公桌上很久才微微恢复了一点的力气。
　　“小易……”
　　周易喘着粗气，哆哆嗦嗦得穿好了裤子，扎好了皮带。
　　“小易……”男人的声音好像那么近，又那么遥远。
　　周易歪歪斜斜地走了两步，舔了舔干裂的嘴唇，也没有回头，“我周易就能做到一辈子只喜欢一个人，只爱一个人。可惜，现在开始那个人不是你了。”
　　周易的身后再也没有声音了。

　　第 35 章

　　周易在外面又徒劳地奔波了一天，还是没有找到工作，心里急得嘴角都要起泡。
　　日子要接着过，欠大姚的钱也要尽快归还。
　　灰头土脸得到了家门口，大牌竟然蹲坐在楼道里。
　　“你怎么……来了？”周易意外地都口吃了，他还以为和大牌从此是陌路了。
　　“你可……回来……了！”大牌穿得单薄，冷得上下牙齿都在打架了。
　　周易看大牌抱着身体哆嗦的模样，也不再多问，就打开了家门。
　　开了暖气，顺手扔给大牌一件大衣。
　　大牌还是会小孩子似地闻闻气味，再穿上。
　　这样算不算冰释前嫌了？
　　周易黯然的心情微微化开了些许。
　　大牌坐进了沙发，鼻梁上的墨镜还是没拿下来。
　　周易到厨房给大牌倒了杯热水，大牌感激地接过，杯子里的热气升腾到镜片上。
　　周易看不惯大牌到了家里还这么的臭屁，伸手要取大牌脸上的墨镜。
　　大牌慌忙去挡周易的手，热水都洒到了身上，又叽哩哇啦得乱叫。
　　墨镜跌落到了地上，大牌下意识地去遮脸。
　　“你怎么了？”周易将大牌的手架开，一眼就看到大牌眼眶边的乌青。
　　“没事！”大牌被看得不自在，掩饰地喝了两口热水。随即便岔开话题，将周易往厨房间推，“好饿！给我做饭啦！”
　　“怎么搞成这样子？”周易责怪地看了看大牌。
　　谁不晓得大牌最在乎自己的外表了。
　　大牌挥了挥手，故作不在乎，“没事，没事。”
　　“你不是和严墨动手了吧！”周易走了两步，回头严肃地盯着大牌。
　　大牌翻了翻眼睛，一脸的不服气，“那种混蛋就是欠扁！他凭什么把你辞退了？”
　　“是我自己要走的，和他无关。”周易冷静地解释道。
　　“你他妈的有病啊！到现在还在为那个贱人说话！”大牌犟着脖子，一脸火大。
　　“唉……”再解释也是枉然。
　　大牌是我行我素的个性，严墨又不是一个容易被激怒的人。“那怎么就动手了呢？”周易看着大牌的伤痕，应该都好几天了，还没褪尽。
　　周易垂下了眼脸，随即又偷偷地瞥了眼周易。
　　周易也不敢再问下去了。
　　“反正，他也没从我身上得到什么便宜。哼！他比我还惨！”大牌嘟着嘴，扬着眉毛，一脸的得意。
　　“被打成这样了，还嘴硬。”
　　大牌微微地胀红了脸，为自己辩护，“本来是我吃亏啊！可他心虚呀！他说他喜欢你什么的，我听着就恶心。我说喜欢不是光嘴巴说的，是从心底到肉体的喜欢，是全身心的投入的爱。爱不是用甜言蜜语搪塞的，是为爱的那个人抗拒一切诱惑，遵守承诺。”“之后，他就不还手了，随便我打！”大牌耸了耸肩膀，大方地摊开手，“我也不会这么小人，既然他认输了，我也不会落井下石的。”
　　周易叹了口气，就转身进了厨房。
　　虽然一再告诫自己要忘记那个人，可心里还是忍不住地难受。
　　大牌还这么年轻都明白什么是喜欢，为什么那个最懂人心的男人却无法领会。
　　也真的是大牌来了，周易才像样的做饭。
　　和大牌吃饭是一种享受，打打闹闹的，没个正紧。
　　两个人又同往日一样，互相开着不着边际的玩笑。
　　大牌又是笑料百出，逗得周易哈哈大笑。
　　橘黄色的灯下，大牌年轻的脸既英俊又生动。
　　周易更是心酸，为什么就是无法喜欢大牌。
　　大牌像个小丑似地，还不是要他开怀。
　　吃好了饭，大牌乖巧地陪周易一起洗碗。
　　大牌看似无心地问道，“要不要我帮你介绍唱片公司？”
　　周易刷碗的动作顿了顿，随即又动了起来，“做歌手，并不适合我。”
　　大牌张了张嘴，终究没有去劝，只是心里更是怨恨严墨。
　　周易那么喜欢唱歌，他怎么会不了解，可又无可奈何。
　　大牌又是羡慕又是妒忌。
　　只有潺潺的水声，化解了凝固的气氛。
　　大牌擦干了手后倒也自觉，在周易苦恼着如何开口送客的时候，主动提出回家了。
　　大牌身上还是穿着周易的大衣，走到了门口。
　　“再见！”周易拍了拍大牌的肩膀。
　　“嗯！”大牌低着头，蹲着换鞋子。
　　等大牌站起身，一脸肃穆地看着周易。
　　周易的头皮有些紧了。
　　“我喜欢你，可你不喜欢我，我也不勉强你。不过，你要记好了，等哪天你真的忘记那个王八蛋的时候，我可是第一候选人哦！”大牌说着说着又油腔滑调起来了。
　　周易悬着的心放了下来，只是替大牌戴好了墨镜，又摸了摸他的头发。
　　陈逸尘终于从国外回到了江海，打电话给周易一起吃饭。
　　周易想拒绝，却找不到理由。
　　他真的怕见到严墨。
　　惴惴不安地到了陈逸尘的家，来开门的是徐心阳。
　　小朋友还是那么可爱，甜甜地喊着，“哥哥！”
　　周易被软软的小手牵着进了门。
　　环顾四周，顿时松了口气。
　　那个男人没有出现。
　　“你怎么瘦成这幅样子了？”陈逸尘看到周易大吃一惊。
　　周易下意识地摸了摸脸，呐呐地，“有吗？”
　　“还没有？可怜的单身汉！”陈逸尘揶揄道。
　　“你真不懂事。”徐心阳小大人似地教训陈逸尘。
　　“是，是，是！”陈逸尘一把抱起小孩子，在空中抛了几下。
　　“吃饭啦！”张罗好一桌子的徐明满眼的温柔。
　　徐明连连为周易夹菜，引得陈逸尘又是一声声哀怨。
　　“周易，要当心自己的身体！”老好人的徐老师一脸的心疼，“当歌手是累，可也不能这么拼命！”
　　“你呀，就是笨！明天我有个专访，我带你一起上！”陈逸尘看着老友消瘦的憔悴劲就想骂人。
　　周易停下手里的筷子，嗓子间里一阵阵的酸，“我离开唱片公司了。”
　　陈逸尘“啪”地放下筷子，“妈的，谁排挤你？明天我去教训他。”
　　然后就开始掏口袋，摸出手机，嘴里恨恨地，“严墨这老板这么当得……”
　　周易吓得连碗都拿不住了。
　　徐明看周易的脸色不对劲，连忙去劝解陈逸尘，“你也冷静点。周易这么大的人了，自有分寸。你瞎搅和什么呀……”
　　只见陈逸尘恼怒地将手机丢开，“竟然留言说是去散心了……”
　　周易这才恢复了呼吸。
　　一顿饭就草草结束了。
　　随后周易就被陈逸尘拉进了书房。
　　“说吧！到底出了什么事？”
　　周易挺直着背，在陈逸尘真切、焦虑的目光下，准备烂在他一个人肚子里所有的冤屈扛不住了。
　　周易将压在心里的痛苦终于宣泄了出来，只觉得整个人都虚脱了，脸颊埋在双手里。
　　书房里很安静，清晰可闻陈逸尘沉重稍带着混乱的呼吸声。
　　过了许久，陈逸尘才开口，“严墨是喜欢你的。我从来没听过他可以这么对一个人好。只是他不懂得爱情，和曾经的我是那么相似。只有最爱的那个人离开了，才追悔莫及。”
　　周易默默无语，原以为会得到的是无尽的嘲讽。
　　陈逸尘坐到周易的身旁，搂住了他的肩膀，“分开对你们是最好的选择。因为，他需要时间，他要自己明白什么才是值得珍惜的。”
　　周易双手插在口袋里，一个人行走在夜晚的街道上。
　　风很大，气温很低。
　　可人却更加清醒。
　　爱情，真的是无法掌控的。
　　到这一刻，他还是无法忘记严墨，仍旧无法原谅。
　　可这真的的没有关系了，他不再强迫自己去遗忘。
　　时间是最好的解药。
　　END


 