
第1章 隐

　　人是复杂的，人性更是矛盾变换而无法琢磨的，在漫长的人类历史中，无数的智者或苦修，或钻研，或探索，他们始终无法抓住其中的真谛，而更多的人在研究的过程被这鬼魅般的存在所吞噬……
　　尼采说过：永恒轮回是最沉重的负担。因为一切具有意义的事情都将不再它原先所具备的意思，痛苦不再深沉，幸福不再感人，可怜的人类就像耶苏被钉在十字架上一般被钉在永恒上……
　　潜意识已经明白人性的复杂与矛盾，再次带着记忆进入沉重的轮回时，他们是否会无法承受这种生命所带来的沉重？我想，不会。因为虽沉重，却接近大地，这里有最温暖的支撑，反而，越是远离地面，身体越轻，那里将无所依靠，人反而会因为这种轻松而变的迷茫……不能承受的是生命之轻而不是生命之重！ 
　　
　　敖国的天空没有太阳，承载时空的是永恒不变的灰色。天气好时，呈浅灰，望向深处，仿佛每十万丈加深一层，一层叠着一层，直至深蓝……
　　这时的光线要明亮点，白天不用掌灯。
　　
　　若不好，似乎连手指间的空气都是那种你无法看见却能感知的灰蓝，深灰等不同层次的灰色，那时即便正午时分，家家也会掌灯。
　　
　　这样的天空似乎总让人联想到雨水充沛的亚马逊流域，因为植被像原始森林一样茂密，可这里从未下过雨……
　　
　　放眼望去，金色麦田延伸至远方，与远处黑蓝的森林，灰蓝的天空相交接，纠缠着消失成一线……
　　
　　今天的天气还不错。
　　
　　少年躺在斜坡上，看了看天空，再次把目光投向远方。他有着古铜色的肌肤，明亮的眼眸，一头不长的银发为他增添了几分神秘色彩，让他像王族的人一样美丽高贵。
　　少年抚上颈部左侧，一道略一寸长宽半指的银色曲线在细腻的皮肤上显得略为粗糙，但比起皮肤却要光亮的多――逆鳞，这是他们的身份象征，哪怕你生的再美丽，哪怕你的举止再高贵，这道逆鳞会毫不留情的告诉周围的每一个人，你是敖国最低等，最卑微的那一类人。
　　
　　敖国有四个姓氏，四等人，每个姓氏都是身份的象征。
　　瑛姓，王之姓氏，最为尊贵的姓氏，在京都都很难看见拥有这样姓氏的人，他们要么有着大批人马前呼后拥，要么在自己的别院里休憩玩乐。
　　G姓，诸侯将相之姓氏。此类人在京都的奢华场地，会见到他们的身影。
　　蚩姓，平民百姓，商贾之姓氏。
　　最后一个姓氏为焦姓，贱民，罪民，永世奴籍之姓氏。何为贱民？少年到现在也未弄懂过，他们家便是贱民，冠以焦姓。
　　
　　他曾简单的想过，离开这个小村庄，找个没人认识他的地方，改头换面，重新生活，或许可以摆脱这个姓氏……直到一个旅行者经过他们村庄，看见那人颈部没有逆鳞，他才知晓，有些东西是一辈子也无法摆脱的。
　　好笑的勾起嘴角，少年一如既往的生活着……因为这不是他的世界，他只是偶尔来错了地方，或许某天醒过来不过是场黄梁遗梦，或许现在的他只是因为那场事故而变成了植物人……有着诸多理由去逃避现实的他在这个小村庄里享受着有些苦闷的悠闲跟宁静。
　　
　　天空渐渐昏暗，将至黄昏……
　　望着天际，少年会想起以前那个世界的天空，晴朗时的傍晚有着美丽的红色，以前不曾留意过，来这里后，他才发现记忆中的那种红色竟是那般的美丽，越想忆起那种美好，它便在心中模糊几分。
　　
　　一切似乎都终结在那夕阳染红天空的傍晚，意识最后停留在那片猩红里……胸口猛的一窒，少年赶紧闭上眼眸，不再去想那些乱七八糟的东西。
　　待到心境再次风平浪尽，他不断的矛盾的告戒自己：那个世界已经离他远去……
　　如今他在这个世界又浑浑噩噩的生活了十几载，这么长的时间足够他面对新的世界，可……他的理想，他的所学之长均得不到施展，皆因这卑微的身份或许还有更多其他的原因，反复平静，矛盾，撞击再到平静……活着，他从来未觉得这两个字竟是如此的沉重跟无奈。
　　
　　“二狗，二狗，你怎么又在偷懒，还不快点帮你爹把田里的杂草给拔了。”远处一名妇人大嗓门的喊道。少年站了起来，朝田间走去，那女人――他娘亲，不认识字，粗鲁，说话的时候总是很大一副嗓门，因家中孩子众多，分到每个人身上的关爱就几乎为零，好在他不介意，因为在他心中，那一世的母亲才是他真正的母亲，她的笑容像阳光，她做的饭菜很好吃，她的手很温暖。
　　摸了摸微微有些酸的鼻子，少年开始去拔那些总也拔不完的杂草。
　　
　　晚上，十几个兄弟姐妹挤在一张不大的由石头堆砌的‘床’上，让他只能侧着身才觉得呼吸没那么困难，凹凸不平的床面，粗糙割人的草席他已经习惯，可凶猛的跳蚤还是让他无法入眠……想到这里，他不由的笑了下，这个世界的跳蚤居然可以用凶猛来形容，无奈的笑！
　　
　　不过他也终于明白以前自己所在的那个国家为什么要实行计划生育，当初还怪父母只生了他一个，没有玩的对象。现在倒是多了，每天唧唧喳喳嘈杂的生活让他头疼不已。
　　他在现在这个家里排行第五，上面有三个哥哥一个姐姐，早些时候父母还认真的取下名字，到了他这里，估计父母确实再想不出什么好的名字了，于是从他开始，便是二狗，下面接着三狗，四狗……生了一窝小狗。因为没有一狗这个叫法，所以他便是狗老大。
　　
　　抚上颈侧的逆鳞，因为这地方的肌肤看似粗糙，实则比其他地方的肌肤要敏感的多……
　　逆鳞？
　　为何他们这类人会有传说中龙才有的逆鳞？为何这里的人有银发？虽然不多见，像他们这个村子就只有他一个人是银发。为何这个世界没有太阳跟月亮？为何这里人的长相介于西方人跟东方人之间……有太多的疑惑得不到解决，加之如此卑微的身份，让他彷徨，仿佛刚从高中跨入大学的学子一般，一下找不到人生的目标……
　　少年时常发愣并伴随着严重的失眠，因为他总迷失在过往与现实中，迷失在现实的表象与真相相互的交织中。
　　
　　窗外的光亮一下打断了少年的思绪，侧头看去，远处那片光亮逐渐变大，不好，失火了！少年一下坐了起来，
　　“三狗，四狗，快起来……”这样喊下去，可能火势都蔓延过来了，少年拿起衣裳，朝睡死的众兄弟姐妹身上打去，
　　“起来了，小狗们，失火了。”少年大喊大叫，不一会儿，十多人都跑出了茅草屋。
　　村里的空地上已经站满了不少人，大家都惊慌失措的望着失火的地方，所见到的实在太骇人――冲天的火光把天空染红，着火的正是焦仁一家，看这情景，估计没一人逃得出来，然接下来一幕便是这群人一生都不曾见过的……
　　
　　一条庞大的怪兽从火势中冲天而起，然后在上空来回的盘旋，发出的低鸣声震耳欲聋……
　　众人都吓懵了，站在原地不得动弹。
　　少年知道，这是龙，传说中的龙，龙身上的鳞片在火光中发出怪异的光芒……
　　
　　从火中冲出的龙，在空中盘旋了片刻后，低头望向地上的人群，微摆头，一个猛冲，朝人群冲去。村民来不及尖呼，便见一人被巨大的龙口叼走，那人在龙的嘴里拼命的挣扎尖叫，龙仰首合嘴，那人立马断气，鲜血如红雨般纷纷而下，滴落在众人的脸上……
　　感受到脸上的温热，怔愣中的人们开始惊恐的四下逃窜。
　　意犹未尽，龙又开始寻找新的目标……
　　尖叫声，惨叫声，红色的火光，红色的鲜血，充斥了整个天地，当又有一人被抓走时，四下会响起短暂的哭泣声，应该是被抓之人的家人……
　　
　　少年是最先反应过来的人，此时他已经把家人藏到附近的干草堆里，数一数，少了一人，心中大骇，再细细确认，少的是最小的妹妹，今年才三岁，四下张望――一空地上，小小的身影正不停的战栗着，正是最小的妹妹……此时的她已经忘记动弹，只颤抖着看着那怪兽在捕杀一个又一个村民……
　　龙突然把头转向小女孩儿站立的方向，迟疑片刻后，朝小女孩儿飞去。
　　
　　咻！
　　长而响亮的口哨声引起龙的注意，龙抬头看去，一银发少年站在屋顶上拨弄着自己的头发，火光中，这头银发异常的引人注意，龙未做迟疑朝少年飞去，少年赶紧跳下屋顶，逃窜于房屋密集的地方……龙的身子过于庞大，跟着少年在房屋间穿梭，难免会被柱子挂到，一定程度上影响了龙的速度。
　　
　　少年在一个转角停了下来，捡起一把木棍，把尖锐的一头朝外，他当然不会蠢的想用一根棍子把那庞然大物给打晕，他只想把龙的眼睛给刺瞎。
　　一股腥风刮来，少年算好时间，拼起全力朝外刺去，果然一击击中，龙吃痛长鸣，冲向天空，飞起之势把少年卷向天空，然后重重的摔了下来。
　　愤怒中的龙转头逼向少年，可那一摔已经让少年动弹不了，只得看着龙张开的大嘴……
　　
　　三武士从天而将，大偌身子的宽剑齐齐插入龙的头颅，龙挣扎了下，瘫软在地上，不再动弹，片刻后，幻化成一个人，不正是焦仁的小儿子吗？
　　这究竟是怎么了？
　　
　　“名字。”一武士把宽剑插入后背，走到少年的面前问道。
　　“隐。”少年平复下心中的疑惑跟震惊，冷静的问道。
　　“焦隐？”那武士问道。
　　“……”少年可不承认那个什么焦二狗，太……太傻了。
　　“很奇怪的名字。”另一人笑道。
　　“你们是谁？这是怎么一回事？”少年从地上爬起来，问道。
　　
　　“你不知道？”三人略为吃惊。
　　“知道什么？”少年心虚的问道，真怕一个不小心就暴露了自己不是这个世界的人。
　　
　　“这里很偏僻，不知道也有可能，你看那些村民的反应。”第三人指了指那些还处于惊慌失措中的村民。
　　“你们焦姓人是不完整的人。”说着，最开头问话的人指了指逆鳞的位置，“若受到一定的刺激，便会变成刚才那样……”
　　
　　“这么说焦姓人的脾气比较暴躁，易变化，达到一个临界点便变成那个样子？”少年打算那人的话，他不喜欢这人的说话方式，仿佛他们姓焦的都是怪物。
　　“……是这样没错。”那人微停顿了下说道。
　　“刚才他那个样子叫什么？”少年指着地上的尸体试探性的问到。
　　“叫龙。”第一人略为审视的打量着少年，片刻后停留在他的一头银发上。“既然你不知道它叫龙，为何知道它喜欢漂亮的东西。”
　　“啊……我不知道。”少年打算装傻到底，其实他对龙并不怎么了解，毕竟在以前那个世界里，这生物也只存在传说中，但在曾阅读到的资料中，多少知晓龙异常喜爱漂亮的东西，特别是一些具有耀眼光泽的东西。
　　
　　“不知道？那为何在屋顶拨弄头发？”那头银发对龙有着致命的吸引力，三人都望向了少年。
　　“呵~~我总不能把裤子脱了引它过来吧！”因在睡觉，又是大热天，少年只穿了裤子。
　　“呵呵，小子的胆量不小呀！”第二人笑道。
　　
　　“你们是谁？怎么能杀它？”少年对这个比较感兴趣。
　　“我们是屠龙武士，你们这里的人对外面世界了解的应该不多，总之是杀掉这些从人变成龙的武士。”
　　“你们姓什么？”少年发现他们没有逆鳞。
　　“姓G。”第一人简单的回答道。
　　“哦，谢谢你们，我要过去了，我的家人在等我。”少年说着，朝一旁跑去。
　　
　　“这少年……不太一样。”第三人望着少年远去的方向说道。
　　“恩，既然是第一次看见龙，便敢去刺龙的眼睛，可又知道龙喜欢漂亮的东西，在知道我们的姓氏后，丝毫没有像寻常人那般行跪拜之礼，可以说连紧张都没有……真是奇怪的少年。”第二人说道。
　　“还有他的身手，明明没有内力，却敏捷异常，连龙什么时候出现在他面前，眼睛会在哪个位置都把握的很精确。”第二人再次说道，他们三人赶到时，正听见那声口哨声，接着目睹了下面的一切。
　　“……”第一人沉默不语，朝前走去，他们还要赶往下一个村庄，最近一年，人异变成龙的现象越来越多，接下来会有军队来善后，他们只需屠龙。
　　




第2章 离开

　　隐家的茅草屋在村落的最西头，离焦仁家比较远，所以在龙袭击村民的这次灾难中受的波及最小，可以说毫发无伤，无非是有点惊魂未定，加上隐沉着老练，大家的情绪很快被安抚，此时最小的妹妹――虹正安静的躺在他的怀里。
　　本来这妹妹也叫X狗来着，但是隐喜欢这个妹妹，因为她有着一双明亮的大眼睛，跟自己的一样，更重要的，她爱笑，让他想起那个世界雨后的彩虹，清新自然，所以少隐叫她虹，也随时提醒着他，心中即将淡忘的色彩……
　　
　　不多时，一家人沉沉的睡去，隐搂着怀里的妹妹，却怎么也睡不着……远处不时有隐隐的哭声传来，空气中还飘荡着浓浓的血腥味，这样躁动的情绪已经好久不曾遇见了，隐的思绪又飘向远方……
　　
　　天未亮，外面就传来沉闷的铁蹄声，隐一个惊醒，立起来，悄悄下地后，靠着墙壁透过窗口朝外望去……
　　
　　一排排身着盔甲的士兵整齐划一的从窗前走过，肩上的长矛在微凉的空气里泛着刺骨的寒光，无人言语，除了那愈行愈近的沉闷铁蹄声。
　　隐朝后望去，果然后面出现了不少的马匹，马背上的人应该是有一定军衔的，隐对这些烂熟于心，只是不知道这里对军衔的划分与以前那个世界有何不同。迫于好奇，隐贴近了窗口几分，可惜他们脸上带着不同形状的铁制面具，根本无法一睹军官的风采，隐略为失望，刚要看向其他的地方，敏锐的第六感告诉他有一道目光射了过来，隐迎了上去……
　　
　　那是一张冰冷的面具，左右起伏的身影让少年看不清面具上的花纹，只知面具后面的目光跟面具一样冰凉……
　　当感觉到隐迎向他的目光后，那人似乎微顿了下，须臾间，又转了过去。紧随其后的骑兵人影重叠，挡住了那人的身影。
　　
　　收回目光，隐回头便见家人也起来的差不多了，却都是一脸茫然的样子，更多的是担忧，紧惕跟害怕……想必他们也是被外面沉闷的行军声音给吵醒。
　　
　　“不用担心，昨日那三人说过会有军队来善后，他们应该是来帮助我们的。”隐安慰道。
　　“二狗，你最机灵了，要不先去打探打探。”焦父开口了。
　　“……”隐无奈的点了点头，对于这个名字，他还真没办法。他曾说过把名字改为隐，也得到父亲的同意，可惜这名字显然没有二狗好记，加上家里兄弟姐妹过多，相互间记得的也不多，叫来叫去，他还是变成了二狗。
　　“隐哥哥……”最小的妹妹走了过来，拉起来了隐的衣角，这也是隐喜欢这个妹妹的另一个原因，当他第一次当着大家告诉他们自己的名字叫隐后，从那儿以后便只有这个妹妹记下了。
　　“虹是在担心哥哥吗？”少年把妹妹抱了起来，便见她点了点头，甚是可爱，心下大喜，在妹妹的脸上亲了一口，“虹乖乖在家，哥哥马上回来。”
　　“……”虹乖巧的点了点头，隐把她放下后，转身去开门。
　　
　　哗！哗！哗！门被拍的哗哗作响，把一家人吓了一跳，隐缓缓把门打开，见一士兵站在外面。
　　“不知这位军大哥有什么事……”隐问道。
　　“马上到村里的空地上去，大人有事情要宣布。”士兵不耐烦的说道，眼里的鄙夷之色刺痛了隐的心。
　　“我们马上去。”焦父赶紧点了点头，见此，那人转身离去。
　　
　　不多时，隐一家赶到了空地上，那里已经来了不少的村民，大家都不知道将要发生什么事，低声讨论着，害怕，担忧的情绪在空气中蔓延。
　　
　　这时，一排士兵跑了上来，把村民跟军队隔开，手里的盾牌跟矛头齐齐的对着手无缚鸡之力的村民们，人群一下安静下来。隐攥紧了拳头，他不知道这些人是否会对他们不利，但单是如此特殊的对待便让他心里异常的难受。
　　
　　一个戴着面具军官模样的人走了出来，清了清嗓子，傲慢的开了口，“吾王下令，从今日起，焦姓人不得擅自离开所在的村庄，皆因焦姓之人，为未开化之人，易幻变为龙，伤人无数，作乱于天下。你们都明白了吗？
　　从现在开始，你们过来做登记，家里有多少人，叫什么名字，都在这里登记备案，邻里间也要相互监督，若发现谁最近的情绪易怒，都要向我们这里汇报，相信大家都不愿意死在龙的嘴里。”
　　说着，那人指了指空地上堆起的几个箩筐,里面放满了草绳,隐甚是不解。
　　
　　话音一落，村民们开始讨论起来，为什么他们焦姓人会变成那么可怕的怪兽，难道正因如此，他们才是最低等的人？才受尽歧视？
　　然而真正关心这个的只有隐一人，村民所关心的都是最近家里有没有谁情绪不稳定诸如此类。
　　
　　“该我们了。”焦父催促着，十多人朝那正在做登记的一名军官走去。
　　“家里有多少人？”那人头也未抬的问道。
　　“十二人。”隐抢先回答道，焦父疑惑的看着这个儿子，从小到大，最不需要操心的一个儿子，最精灵的一个儿子，可他为什么要撒谎。
　　
　　少年一一把家里人的名字报了上去。
　　“没事了，可以回去了，该干嘛就干嘛，若发现谁有异常，一定要通知我们。“军官挥了挥手，把他们打发走。
　　
　　“二狗，这是杂回事儿？”半路，焦父忍不住问道。
　　“……我自有主张，爹不用太担心。”隐说完后，加大脚下的步伐，虽说是登记，可他并没有看见纸笔之类的东西，而一旁的兵官却编制着绳结，正疑惑间……不好，有人在怀疑，隐担忧起来，因为有一道目光射了过来，冰凉戳脊，应该是早上在窗口看见的那人。
　　但是隐不能回头，他心里已经有了一个大胆的主意，此时的他不想有太多人记住他的样子。
　　
　　回到家后，隐从床与墙壁的缝隙间拉出了虹，因为他担心那些士兵会做出什么对他们不利的事情，所以把虹藏了起来。
　　
　　“爹，我有事情要说。”隐坦言道。
　　“说吧。”焦父蹙着眉头，他知晓这孩子肯定要说出什么惊天动地的事情来。
　　“我要离开这里，刚才少报了一人，正好可以除去我。”隐冷静的说道。
　　“……”焦父不可置信的睁大了眼睛，片刻后，“不行，就算少报了一个，但是性别不对，你是男孩儿，你妹妹是女孩儿。”
　　
　　“……”隐愣住了，显然他遗漏了这个，这计划也是刚想到的，从那军官说不能擅自离开的时候，早知道，他就藏个弟弟进去。
　　“……”虹看了看家人，从母亲的怀里挣脱下来，在床边拿起一把剪刀，喀嚓一声，把自己的头发剪了下来，“虹现在是男孩儿了。”
　　“……”隐湿了眼眶，他没想到才三岁的妹妹居然明白这一切。
　　“现在开始我是二狗。”三狗说道。
　　“我是三狗。”四狗说道……
　　“……”眼泪再也止不住，流了下来，他一直忽视的家人，竟一直将他放在心尖上。
　　“儿呀！我们早看出，你的心不在这里，如果在外面你能快乐，那就去吧，记得时常来看看我们。”焦母粗糙的手拉起了隐的手。
　　
　　“……”隐不再言语，跪下后朝家人磕了三个响头，从窗口翻了出去，几步后，回过头去，一家人正从窗口望着他，他们的脸上似乎都充满了希望，最小的妹妹正用小手擦着眼睛……
　　咬咬牙，隐朝前走去，再也不曾回头，他不知道他能改变些什么，但是他希望有朝一日可以给家人带来更好的生活……
　　这是他来这个世界后，第一次有了目标，因为他发现了很重要的家人。
　　
　　夜幕再次降临的时候，隐的家人在门前站成一排，惊恐的望着前来的士兵……
　　“多少人？”人群中传来冰凉的声音。
　　“回大人，十二人。”回报的军官战战兢兢的说道，他可是都记录了的，不可能出错，可当大人点名要看这家的资料时，他吓得出了一声冷汗。
　　“……”面带铁制雕花面具的大人走了出来，在这十二人中一一打量，片刻后，停在现在的二狗，以前的三狗面前，“你在家里排第几？”
　　“第……第……”三狗吓的厉害，哆嗦了起来，“第五。”他总算没说错，众人松了一大口气。
　　“三狗……”大人突然厉声喝道，让三狗猛的立了起来。
　　“……”众人的心沉了下去。
　　“我喊的可是三狗，你为何如此紧张，要紧张也是他……”说着，指了指四狗。
　　“你们可是隐瞒了什么，还不快快从实招来。”刚才那军官狗腿的吼了起来。
　　“求大人饶了我们，家里……家里是还有个孩子，但是在你们来之前，就出去了，现在还没回来，贱民也不知道该不该报……”焦父立马跪了下来，连带着一大家都跪了下来。
　　“你真是个混蛋东西，居然敢骗……”军官还未说完，被那大人的一个眼神吓了回去。
　　“可是一头银发。”大人冷冷开了口，惊恐中的焦父立马点了点头。
　　“既然是在我们来这前离开的，我为何又知晓他是银发？”听到这句，焦父瘫软下去。
　　
　　“焦姓贱民，竟敢欺瞒……杀。”说完，大人上了马，离开了这里。
　　“啊……”焦父显然未料到会招来如此严重的后果，“求大人放过家人，都是我的错……”然他的话未喊完，冰凉的矛头刺向了他的胸腔。
　　惨叫声，挣扎声渐渐小去……
　　
　　“全力追查一名银发焦姓少年。”冰凉的声音从远处的马背上传来。
　　
　　




第3章 杰

　　跋山涉水，灰色与黑色的天空交替出现，隐不顾疲惫的翻越一座又一座的崇山峻岭，渴了喝点林间的溪水，饿了吃点树上的野果，累了找到一棵大树便爬上去休憩。
　　好在，在以前那个世界，为了实现自己的梦想，从中学开始他便长期参加野外生存训练，这些对他来说并不困难。
　　来这个世界后，虽然荒废了十几年，好多东西也在慢慢淡忘，然从进入丛林起，他周身的血液沸腾起来，久违不见的行为方式，思考模式一一被他找回，充满干劲的全身所带来的兴奋感让他开始真正的去面对这个陌生的世界。
　　
　　一个月后，一道城墙终于出现在隐的视线里。勾起嘴角，隐没有立马朝城里走去，而是选择了一条隐秘的河流――他需要给自己来个大清洗，再做点小动作，这样就没人知道他是焦姓人。
　　当植物液汁与河底沙泥的混合物涂抹在那道逆鳞上时，隐对着水里的影子笑了――这是他在丛林里生存一个月发现的奇异植物，当其与河底的泥沙混合在一起后，能遮盖掉身上的一些疤痕。
　　
　　下午时分，隐进入了城内，虽他的衣裳破旧不堪，脸色也略显疲惫，然一头银发，世间少见的面容仍旧让不少人回头观看他。
　　可隐无暇顾及，因为他急需找到一份工作，等一切都稳定下来了，他才能好好考虑今后能做什么。
　　虽然在丛林的这一个月，他有过无数的打算，可在进入城里后，他的诸多想法被推翻，他所看见的与他在那个小村庄里所想象的世界完全不一样。
　　
　　这里没有焦姓人，他有留意过来来往往的人流，没有发现谁有逆磷，为何会这样？隐不解。
　　每个地方应该都是有焦姓人，只是不能擅自离开所在的地方，那天军官的话明确的说明了这一点。
　　
　　在城里逛了一圈已经快天黑了，隐在一条巷子里坐了下来，因为他还没找到工作，确切的说，这座城市没有文字，他不知道哪里会招工，所有会出现文字的地方均挂着草绳，有的复杂，有的简单。
　　隐有些泄气了，难道这里还是结绳记事的时代？怎么会来到这么落后的地方？那他所知晓的一系列先进知识要如何得到体现……
　　
　　“啊……”
　　一声尖叫从巷尾传来。孩子？
　　隐本能的冲向那里，只见一孩子跌坐在地上，双眼涨满了泪水，瘦小的身子颤栗的厉害，在其身边，一身黑色披风把一成年人包裹的严严实实。
　　此时，那人倚靠在巷子的墙壁上，身子蜷缩在一起。因为是背对着隐，隐看不清那人的表情。
　　
　　“那人生病了？”隐立马否定了这一猜测，若是如此，那孩子不会害怕的尖叫，看那孩子的反应，更像看见了什么恐怖的东西，“龙……”
　　隐肯定了这一猜测，慢慢朝那孩子走去，他只看见过已经异变成龙的焦姓人，而对此之前会是何种状态，他一概不知，只知是愤怒引起的。
　　
　　这孩子究竟做了什么？会让这人如此愤怒，隐来不及多想，已经把孩子抱进了怀里。
　　倚靠在墙的人显然没料到隐的出现，吃惊的往后退去，更像是吓了一跳，这也未逃过隐的眼睛……这人在犹豫，隐定下心。
　　
　　“需要帮助吗？”隐轻声问道。
　　那人不语，却缓缓的抬起了头……尖翘的下巴，肤色白的泛青，随着上抬的面部，头上的披风滑落下来……
　　这人有着一头褐红色的短发，眉骨颇高，让不大的眼睛看起来深邃了几分……
　　颈部果然有一道逆鳞，隐心下了然。
　　
　　“也许你可以告诉我一些真相，愤怒解决不了任何事情……你知道，一旦异变，就什么都无法挽回了。”隐轻声说道，漂亮的眼眸紧盯着这个正处在身体异变期的男人。
　　“已经太迟了……”男人的声音低沉略为颤抖，他显然在压抑着自己的情绪，既然如此，那他所说的迟了又是指什么？隐不解，却仍然盯着男人，他希望男人通过他的眼睛感受到他没有恶意，他是真心的要帮助他。
　　
　　“这孩子……是五岭侯最小的儿子……”男人似乎下定了决心。
　　
　　隐有些惊讶，虽然他不知道这个世界的阶级究竟是如何划分，但是单单一个侯字不就说明了这孩子的身份是多么的高贵。
　　
　　“我有个妹妹……她很漂亮，在五岭侯身边做侍女，而我……在这孩子身边做近身侍卫……他老子要□我的妹妹，我妹妹不从……变成龙被……被杀了……”男人的情绪瞬间起伏的厉害，颈部的逆鳞开始泛起银光。
　　“冷静点……”隐上前一步，把手按在男人逆鳞的位置，他不知道这样做有没有效，但是那里似乎是关键。
　　
　　少年微凉的手抚上那里略微发热的位置，男子的情绪一下平复了不少，且吃惊的抬起了头，“你不怕我？”
　　“……”隐笑着摇了摇头，“没有谁愿意变成那样，比起愤怒，大家更愿意脸上的微笑多一些……但是生命对每个人都不公平……也没有道理，但是这不能作为杀戮的借口，更何况错的不是他。”隐望向已经在他怀里睡去的孩子，此时小孩儿的脸上还挂着两串泪水。
　　
　　“可惜太迟了，我已经把他带了出来……无论怎样，这样的举止都会被杀……与其这样，不如一命抵一命。”男人的眼里再次泛起杀戮之色。
　　“我不会允许你这样做的。”隐抱紧了怀里的孩子，“……如果你是真正的勇士，那去找五岭侯，而不是这孩子。”
　　
　　“呵呵……”男人苦笑起来，“他拥有至高无上的权势，他的士兵多达十万，我如何下得了手。”
　　“可他是无辜的。”隐再次望向怀里的孩子，却发现孩子已经醒了过来，一双黑葡萄般的眼睛亮晶晶的盯着对面的男人，眼里有害怕，还有担忧……隐灵机一动，“既然你是他的贴身侍卫，他应该是你看着长大的，他对你可好，他可像他的老子般乖戾无道？”说完后，隐望着男人，他希望他的猜测是对的。
　　
　　“……”男人陷入短暂的沉思，片刻后，望向隐怀里的孩子，然后转身朝巷子外走去。
　　
　　“杰……”隐怀里的小孩儿发出脆生生的声音，隐的身子微颤，片刻后，苦笑了下。
　　“……”男人停下脚步，背对着他们，“我要杀了你的父亲，若还能活着逃出去，你长大后，请为你的父亲报仇，不要手下留情。”然后继续脚下的步伐。
　　
　　“杰，杰……”孩子在隐的怀里扭动起来，挣脱后，踉跄的朝那男人跑去，伸出的小手想要拉上男人的披风，却停在空中，显然男人刚才的样子吓坏了他，可须臾间，孩子紧紧拉住了男人的披风，然男人并未放慢步伐，小孩儿被拉的一颠一颠，好几次差点摔倒。
　　“……”隐摸了摸下巴……这是什么状况呀！真是奇怪的一大一小。
　　
　　“大胆焦杰，竟敢擅自带世子出府……”巷头一群士兵手持长矛对准了男人。
　　隐有点郁闷，现在孩子不在他手上，他是不是会被当作帮凶，遂打量了下四下，希望可以悄悄的逃走。
　　
　　“大胆奴才，杰是本世子的贴身侍卫，未得本世子的允许，又有谁能带走本世子。”小孩儿大声呵斥道，不见刚才的半分惧色。
　　隐停止想溜走的心思，打量着前面的男人跟孩子。
　　
　　“世子，侯爷说这人定是死了妹妹，心怀不轨，要世子小心提防才是……”领头之人赶紧说道，这小世子本是侯爷最小的儿子，侯爷有五个儿子，这世子之位是再怎么也排不上他，可终究还是轮上了他，可见他有多么的受宠，其母也是个了不得的人物，不过这已是后话。
　　“住嘴，本世子自有分寸，轮不到你们来多嘴。”小孩儿身上爆发出冷冽之势。不愧是世家之子，情绪竟能控制的如此自如，隐心里感触颇多，毕竟这样的场景在以前那个世界里也只在电视里看见过，工作中虽接触着形形□的人，然这样的家世，这样的人物毕竟是极少的。
　　
　　“是。”领头之人赶紧收了声，得罪了小世子那就代表着不用混了。
　　“回府。”孩子下了命令朝前走去。
　　“……”男人没有跟上。
　　“杰……”孩子没有回头，冷声道，男人犹豫了片刻还是跟了上去。
　　“……”隐笑了笑，打算再去其他的地方看看，弄不好，今夜只有睡露宿街头了。
　　“还有你。”远处，孩子回过头望向了隐。
　　“我？”隐睁大了眼睛，再望向那排冰凉的矛头，迈出了脚步，只有先静观其变了。
　　
　　




第4章 做我的达达

　　进了五岭侯府，小世子直接走向正厅，据说侯爷在那儿等他。隐在焦杰的带领下朝世子住的地方行去。一路上，隐留意着周遭的一切。
　　
　　天色已经变黑，沿途亮起拳头大小的夜明石，让整个侯府的景致亦幻亦真，地面由大小不一的圆形石块铺砌而成，不时有穹顶或半穹顶的小花亭出现在道路两旁，这应该是供主人游玩休憩时用的……
　　石材在这里的建筑中占了很大的比例，不粗糙，每一处都可以说是精雕细琢，茂密的植物攀爬至沿途的各色建筑上，有些似乎从石缝里长出来一般，人工与自然得到和谐的统一。
　　
　　“头儿……”一进小世子的别院，满院的士兵皆跪了下来，他们均着黑色披风，下跪时露出亚麻色的两截套装以及深至膝盖的皮靴。
　　“……”在听到他们的称呼时，隐又习惯性的愣了愣，然士兵们的装束打断了他的胡思乱想……
　　这装束怎么看着如此怪异，一来在以前那个世界不曾见过，再者，一个月前他所见过的那些士兵都是身着盔甲，并无怪异的地方，他一直以为自己来了一个类似中国古代的世界，然今日的所见所闻，似乎又不是。
　　
　　“你吃饭了没有。” 焦杰转过头来说道，却发现这个一直很机灵的少年在发呆，如此美丽的脸上露出这般憨厚的表情让焦杰阴郁的心情好了不少，于是伸出手碰了碰少年。
　　“啊……对不起。”看见焦杰的表情，隐知道自己刚才又走神了，不好意思了几分。
　　
　　“吃饭了没有？” 焦杰低沉的声音再次响了起来。
　　“……没有。”焦诚实的说道。
　　“走吧，先跟我去吃饭，世子还要等上一会儿才回来……今晚会很累。” 焦杰带着隐朝偏厅走去，走远后，听见身后的声响，隐回过头，只见那群跪着的士兵刚刚站立起来。
　　“……你是他们的头儿？”隐犹豫了会儿问道。
　　“是。”焦杰在前面低声回道，片刻后，“刚才谢谢你。”
　　“……”隐微愣了下，片刻后勾起嘴角。
　　
　　“……你。”听见焦杰欲言又止的声调，隐微微抬起头，发现焦杰已经放慢脚步，与他并行。
　　“怎么了？”隐不解。
　　“你……”焦杰似乎下了很大的决定，“你为什么老要傻笑。”
　　“……”隐愣住了，凝望起身边的这个男人，此时的他已经熬过了那段异变期，肤色不再泛青，如今有了几分血色也不至于白的让人觉得突兀，可能因为长期的训练，他的肤色显得很健康，一双眼睛黑而深邃，褐红色的短发显得很精神……跟记忆中的那人完全不一样。
　　“怎么了？”焦杰问道。
　　“没什么。”隐低声说道，跟上了焦杰的步伐。
　　
　　比起大气的前院，奢华的中厅，精美的后园，这里略微简陋几分，不大的石屋，墙壁上的木窗成镂空状，透过窗户，隐看见里面有几张桌子跟不少的凳子……看来这里是食堂。
　　
　　“照老样子。”进屋后，焦杰拉开一张凳子朝一个胖胖的中年男人喊道，中年男人笑眯眯的走了进去。
　　隐开始留意这些人的衣着，因为似乎就连衣着方面都有着让他疑惑的地方。
　　
　　“焦忠，负责我们这些侯府近侍的一日三餐，他做的菜很好吃。”焦杰说道。
　　“恩……”隐点点头，他注意到那厨子穿的是一件白大褂，式样……似乎有点像中东地方的装束，只是没有那么大，要合身不少，长及腰间的头发被束在脑后，像个艺术家……
　　“你好象什么都不懂？”
　　“恩？”隐抬起头，发现焦杰正打量着自己，遂点了点头，“第一次来这么大的城市，好多都没见过……包括你们的……”隐指了指焦杰身上的衣服。
　　
　　“呵呵……”焦杰笑了起来，“原来如此……这衣服是最近才发下来的，据说是宫里一位王子改的。”
　　“……”隐睁大了眼睛，见他如此好奇，焦杰继续说了下去。
　　
　　“好象是说这样的装束更方便行动……刚开始的时候，没人愿意尝试，可军令一出，谁敢违令，一段日子下来，确实发现这样的装束比起以前的方便了不少，特别是骑马的时候。”
　　
　　隐并不言语，只静静的听着，他对于自己为什么会带着前世的记忆，一直不解，如果是死亡后再投胎也应该是二十一世纪，不在中国但至少是地球上某个国家……
　　因为他是个无神论者，可如今来了这里，虽然未见到神仙鬼怪，但是人会异变成龙，不正说明了他来了个不得了，了不得的奇异世界吗？难道是什么奇幻大地？隐的世界再次开始混乱……
　　
　　“快吃。”
　　“……”听到声音，隐回过头发现菜已经端了上来，三菜一汤……待遇不错。只是这菜这汤，没一样他认识的。因为家里太穷，他们种的米都用来交租，剩下的都拿来换成身上穿的，能进口的基本上就是一些红薯，土豆。尽管如此，以前那个世界他可是吃过不少好东西，还是看不出来这是些什么菜。
　　
　　“吃不惯？”焦杰抬头便见这少年又盯着桌面上的菜发呆。
　　“不……以前没吃过。”隐诚实的说道。
　　“……以你的身手跟见识不像没吃过这些东西的人，这些都是这个世界最寻常的菜肴。” 焦杰蹙起了眉头。
　　
　　隐暗叫不好，今天发呆的次数太多了，“我从小生活在深山里，这是我第一次出来，以前只吃过红薯跟土豆。”
　　“……”焦杰深邃的目光略为审视了几分，因为这少年颈上并无逆鳞，既然如此，再怎么说也应该是蚩姓人，又怎会落魄到只吃红薯土豆，“你叫什么名字，家住哪儿？”
　　“蚩隐，住在哪儿我也不清楚，只知道走了一个月才看见这个城市。”隐紧盯着焦杰，闪躲的眼神会招来对方的怀疑。
　　“……真是个傻小子……吃吧，这是红藻菜，那是石花菜，那汤是速鱼做的。” 焦杰再次端起了碗筷。
　　“……”隐夹过一块鱼，吃了起来，这味道……不就是金枪鱼吗？“海离这里远吗？”
　　“海？什么东西？” 焦杰问道。
　　“……没什么……”隐赶紧朝嘴里刨起了饭菜，片刻后指了指碗里的速鱼，“这个是在什么地方捉的？”
　　
　　“……河里到处都有……你的家乡难道没有河？”
　　“有条瀑布……”隐的反应算快的，他的家乡当然有河，只是他一般都在岸边发呆，自然没有去留意这河里游的是什么，况且就算捞上来了，也会被拿去换盐巴，所以自然不知道这金枪鱼……速鱼居然是很普通的鱼。
　　“……快吃吧。” 焦杰察觉出这少年不像看上去的那般简单，不知世子把他留在府中到底是好事还是坏事。
　　
　　吃过晚饭，焦杰带着隐又回到世子住的院落，那群士兵已经不见了身影，两人站在庭院里等待着世子回来。
　　焦杰站的笔直，深邃的眼眸紧紧盯着入口，见此，隐也安静的站在一旁，眼睛却开始打量着四周。
　　
　　这个院落很大，茂密的植被遮挡了主屋，只有灰白色的穹顶在树木间略隐略显，从入口至主屋一路有不少的假山，半穹顶花厅……
　　隐还是觉得奇怪，他看不出这里的建筑风格，换成茅草屋，可能他还习惯点。正东想西想，便见焦杰迎了上去，已经换了一身衣服的小世子直接走向主屋，其间并不看他们一眼，紧随其后的侍女朝焦杰福了福，又跟了上去。
　　焦杰也不言语跟了上去，最后便是隐，隐留意到这些侍女都身着白色纱裳，将丰满的身子包裹的凹凸有致，纤长的手臂□在外，手腕上套有三至四个金属镯子，头发结成独辫垂于脑后，简单却性感美丽。 
　　
　　进屋后，里面的奢华跟外面的石沙砌成的墙壁形成巨大反差，皆因里面全由实木打造，上好实木独有的亚光纹理与深色的漆水极好的融合在一起，在夜明石柔和的光线中显得厚重而深远，制纹复杂的毛毯铺了一路，而室内的一切物品皆为银制，如此一来，满目耀眼的光芒让房间亮堂了不少。
　　
　　“这孩子晚上睡的着吗？”隐心里正想着，便见那些侍女又退了出去，最后两位将铜制大门关上了。
　　“杰……”世子从软塌上跳了下来，走到焦杰身边，抬头望向微垂眼眸的焦杰。隐正思索着，便见焦杰跪了下来。
　　
　　“……”焦杰不语，对于今日的行为，他并不后悔，只是选错了对象，这孩子对他的依赖，对他的敬爱，他怎会不知，只是他跟这孩子的父亲有着不共戴天的仇恨，只要他还活着，他便不会放下仇恨。
　　“杰不要走，好不好。”世子的小手紧紧拉上焦杰的披风。
　　
　　沉默片刻后，焦杰点点头，世子的眼里一下亮堂了不少，然焦杰紧接着开了口，“但是我也放不下我的仇恨。” 
　　
　　“……我许诺你，有一天你会得到一个跟我父亲公平决斗的机会。”世子紧盯着焦杰。
　　“弑父……”隐满脑子都被这个词语给占据了，再出现在脑海里便是那一世的父亲有着慈祥的笑容，总爱拉着他在饭后下上一盘象棋，这一世的父亲是个老实巴交不爱说话的人，却支持他离家的行为。
　　
　　“你叫什么名字？”世子转向隐，却没得到回应。
　　“他叫蚩隐，是个旅行者。” 焦杰赶紧说道，遂拉着隐要其跪下。
　　“你们都不用跪了。”世子说完，朝软塌走去，跳上后，上下看了几眼。“你长的很漂亮，做我的达达可好？”
　　
　　“……”回过神来的隐望向了已经站起来的焦杰，这达达是什么玩意儿？
　　“世子，他是刚从深山里出来的，可以说……对外面的东西一概不知。” 焦杰的眼里有了几分笑意。
　　“哦？那你替我向他解释……”世子拿起软塌上的银盘里的葡萄朝嘴里喂去。
　　“达达就是世子的男人……”见隐不解，焦杰继续说道，“G姓以上的男人可以娶自己中意的男子回家，给其名分，是为达达。”
　　
　　“……”这下可是隐张大了嘴巴，男人可以娶男人，还会有名分。第一次有人向他求婚……还是个男人，还是个毛都没长齐的小男孩儿，隐难以置信。
　　“你……”世子脸上露出嫌弃的眼神，“你长这么漂亮为什么要露出如此低俗的表情。”
　　
　　“噗嗤……”焦杰再也忍不住笑了起来，再望向隐，笑意更盛。这少年还真是傻的可爱。
　　“达达的事以后再说……我还要再考虑下，但是从现在开始，你必须留在我身边，具体做些什么由杰安排。”说完，世子顺手翻起一本手册，应该是隐的不雅举止让他打了退堂鼓。
　　“……”如此说来，他暂时不需要嫁给一个男人……男孩子了，隐放心不少，遂擦了擦额头上的冷汗。
　　
　　“如果你能尽快改掉你的这些不雅举止，我会让父亲尽快安排我们的婚事。”世子放下手册说道，笑~~，世子还真是执着。
　　“……”隐再次张大了嘴，冷汗瞬间布满额头。
　　“……”世子再次嫌弃的低下了头。
　　
　　“以后有的你受了。” 焦杰低声附道，可怎么听都有点幸灾乐祸。
　　“你……”隐略为生气的侧过头去。
　　“你已经看见杰的样子，不该说的就永远不要说出去。”世子没有抬头，仍旧翻看着手里的手册。
　　“是。”隐回道。
　　“你们先出去吧。”说完，世子朝软塌上躺去。
　　
　　若非前面有个焦杰在，隐几乎是夺门而出，走远后，便见那些侍女又进了房间，这世界……真……
　　“怎会如此害怕？” 焦杰问道。
　　“他还是个孩子，而且我们都是男人……”隐有点激动。
　　“在这里是很正常的事情。” 焦杰略有些无奈，隐不解，闷闷的跟了上去，看来以后要粗鲁点才行，不然真做了达达。
　　
　　不知是照顾他有可能升为达达的身份，还是害怕他泄露杰有过异变的秘密，总之，他跟杰睡在一个房间，两张床，有独立的卫生间，里面居然还有淋浴，对于这个卫生间是如何冲水，以及淋浴的水又是如何而来，隐曾半夜爬起来研究了很久很久，只看出都是木制而成，连接处没有任何的金属螺钉，至于原理……看来还要研究很久。
　　床上的焦杰翻了个身，勾起了嘴角，这少年真是有趣的要紧。
　　
　　“明日休息，去哪儿玩？”隐朝床上躺去，手里拿着牙签剔起了牙齿。这玩意儿本来是没有的，在隐‘发明’后，便在军中普及开来，因为洁牙的器具跟药物在这个世界属于奢侈品，不是一般人能用的。
　　“……还没想好。” 焦杰蹙起了眉头，因为他也发现，这少年自从一个月前见过世子后越发的粗鲁。
　　剔牙，挖鼻孔，当众放屁，众人避讳不及的事情均被他做的有声有色，难道做达达就这么难为他吗？这可是多少人梦寐以求的事情。
　　
　　“能不能带我出去逛逛？上次遇见你们的时候，我饿的厉害，也没留意这个城市。”隐拿着牙签说道。
　　“恩……”焦杰站起来，朝桌边走去，过了一会儿，手上多了样东西，“你看看。”
　　“……镜子？”隐颇有些惊讶，这玩意儿他有十多年没见过了。
　　
　　举起镜子，隐照了起来，焦杰为什么要给他镜子？难道脸上有脏东西，隐来不及多想，愣在了那儿……
　　镜中之人有着古铜色的肌肤，仿佛阳光下的小麦一般，能眩晕人的眼睛，挺直的鼻梁在鼻尖处微微带点小勾，可爱极了，下面的嘴唇泛着粉红，嘴角上仰，似乎在笑，却更带点玩世不恭的味道，再望向眼睛……竟然是深紫色的眼眸，配上一头银发……
　　良久后，隐郁闷的朝床上躺去。
　　
　　“有点吃惊？”焦杰好笑的问道。
　　“……是很吃惊。”隐没好气的说道。
　　“若是第一次看见肯定会很吃惊。” 焦杰想起第一次看见他的时候，确实吃惊不少，如此漂亮的人确实不多见。“你应该感激……不是每个人都能拥有这样的容貌。”
　　
　　“面容……是否过于妖孽？我还要感激？”隐立了起来，他是男人，比起美貌，他更在意自己的能力，当然……能帅一点点，心里会更开心不少，只是这一世的容貌太妖孽了吧，他又不是女人。
　　“呵呵，你还真不知足。”
　　“换成是你，你要不要。”隐没好气的说道。
　　“……不要。”见隐气急败坏的脸色，焦杰笑意更甚。
　　
　　“哎……”隐郁闷了会儿，又拿起了镜子，把头发弄成鸡窝……好象有种凌乱美，歪了歪嘴……好象有种坏坏的酷，竖起眉毛……好象还可爱了几分。
　　
　　“啊……”隐再次丢掉镜子，躺在了床上。
　　




第5章 龟

　　一座灰白色的穹顶建筑直插云霄，顶部一圈每隔十米便有一个拱形窗口，宽略五米的石阶围着圆柱型外墙旋转至建筑顶部，周遭颇矮的建筑让这座建筑显得更加的高大。
　　
　　隐站在下面仰望着这座建筑，庞然大物让他感觉到自身的渺小。
　　
　　“走吧。”焦杰在前面带路已经顺着石阶朝上行去，一面是这座建筑的外墙，另一面是略半人高石块堆砌的栏杆。
　　“去那上面吗？”隐跟上焦杰的步伐，随着渐行渐高，这座城市的面貌慢慢展现在隐的面前……整座城市的建筑都不高，略摸二，三层的样子，外墙均涂抹着灰白色的沙砾，四方体较多，到了顶部四面沏有均等的小方柱，类似长城的顶部……转到另一个角度，气势恢弘的建筑在浓郁的绿色中若隐若现。
　　
　　“我们住在那里。”隐指向那片气势恢弘的建筑。
　　“……”焦杰笑着点了点头。
　　“观景楼吗？为什么这里圆顶的建筑这么少？”隐不解，若是多一些，他至少会有种身在中东的奇遇感觉，而不会像现在这样觉得异常的陌生。
　　“恩。那东西很不好弄。”听见焦杰的回答，隐见他无奈的摊了摊手，“以前这东西更少，也是最近几年才开始有的，但是都城里的王公贵族都异常的喜欢，慢慢的也就修的多了……这个是去年才竣工的。”
　　
　　“哦……”隐点了点头，今日的天气似乎不错，灰蓝色与浅灰色交替变换，有时会出现微亮的一束白银光，然后消失不见，这种……似乎……隐皱起了眉头，这种美丽的光束他是极喜欢的，似曾相识，却总想不起来在哪儿见过。
　　
　　“这上面可以看见整座城市。”
　　“……”隐兴奋起来，这一个月来，焦杰对他的白痴问题总会很有耐心的解答。他也像个初生婴儿般吸收着一切他想了解的东西――这个国家的名称，地理，风俗等等。
　　
　　从中他了解到这个国家很大，地形复杂，北部有广袤的平原，气候较为干燥，常年被黑薄雾笼罩。西部为山区草场，绵延起伏的牧场和望天葵种植区给那儿带来不错的收益。南部有茂密的雪松林一直绵延到东部的大草原，南部的雪松林地区冬季积雪长达数年，异常的严寒。东部大草原冬季却又比较温和，那儿是一片优良的农产区，种植有水果、橄榄、葡萄和番茄等。由此，隐了解到这里有些东西还是会跟以前那个世界的出现重合，只是不知道有多少……
　　
　　这还是个河流湖泊众多的国度，最大的育河横贯南北，沿途建有不少的城市，敖国的都城――应都便是倚河而建，地处中部偏北，这座都城所在地广布着肥沃的平原和河谷、丘陵和山脉。大面积种植橄榄、无花果、葡萄、烟草等作物。发达的城市建设，美丽的乡村风光、遗留的历史古城、旖旎的天空景致都成为熬国百姓心目中的天堂。
　　而隐目前所在的城市――龟（qiu）为敖国的第二大城市，也是倚仗着最大的育河，地处中部偏西，这里错落分布着山脉、大河、盐湖和淡水湖泊。这片土地极利于小麦、棉花和瓜果的生长，也适宜放牧牛羊和马匹。春天到来的时候，野花遍地，包裹着绵延起伏的群山。隐由此推测，自己出生的村庄在西部山区。
　　
　　“很美……”行至建筑顶部的隐从拱形窗口望出去，下面一片灰白色，因今日的天气不错，下面的建筑群似乎白了些须，远处群山起伏，依稀可看见一群马匹从山涧中奔出，画面仿佛慢镜头一般美不胜收。
　　“这是个富饶的国家。” 焦杰在一旁点了点头，隐侧头见他的眉间带点淡淡的忧郁。
　　“美丽富饶的东西永远不属于我们。”隐再次望向了远处。
　　“……你明明还是个孩子，为何总能说出与你年龄不符的话呢？” 焦杰舒展开了眉头。
　　“……”隐未作回答，却勾起了嘴角，这一世给了他举世无双的容貌，却给他最卑微的身份，人生便是如此，没有为什么，不公平与你如影随形，而你却要活的有尊严，当时的隐如此想到。
　　
　　“这里的知识如何传教？”隐想到这个重要的问题，如果没有文字，要怎样把自己生活劳作中得来的经验告诉大家？那国家大量的数据信息又将如何保存和传递？
　　“奇谱……”焦杰略为奇怪了几分，这少年不像未受过教育的。
　　“那是什么？”隐问道，想起那日以及今日在城里再次见到的绳索，恍然大悟，“你说的是那些绳索？”
　　“……”焦杰点点头，“你一个都不认识？”
　　“……不认识。”隐闷闷的说道，如此说来他还是个文盲，可一生出来，这个世界的语言跟以前那个世界就没有任何的分别，若有也无非是口音上的差异，他一直以为这里的文字会是繁体字，虽然难了点，但只要努力，要不了多久也会认识，这也是他一直认为这里会跟以前那个国家的古代差不多，所以在他看见完全不一样的建筑后，他总觉得哪儿奇怪着。
　　
　　“……”焦杰打量隐片刻后，“我真怀疑你是不是这个世界的人。”语气中半怀疑半玩笑。
　　“那你当我怪物好了。”隐勾起了嘴角，当有人怀疑你时，你就肯定他的想法，那他便不会怀疑你了。
　　“……”焦杰好笑的拍了拍隐的肩，转身朝下走去。好不容易的一天休假总不能在这上面呆着。
　　“接着去哪儿？”身后，隐问道。
　　“带你去看看真正的龟都，你说你那日已经逛了一遍，只是未瞧仔细，我想你可能只逛了五分之一的位置……”
　　“……”隐张大了嘴，他去过西安古城，不过半日便逛完了，那日他可是逛了一整天，居然说他未逛到五分之一，他很惊叹这个国家到底富饶到什么程度，居然可以修建如此大的城市，且只是排在第二位。再想想刚在顶部看见的整个城市风貌，隐意识到焦杰说的可能是真的……
　　
　　下至一半的位置，他们朝向了敖国的北方。
　　“北方的黑雾平原究竟是什么样的？”隐问道。
　　“你很好奇？”焦杰抬头望了下北方，这里肯定看不见黑雾平原，“我没去过，只听说那里很贫瘠，一些重犯，亡命之徒会被流放到那里，对于我们来说，那里是不可接近的危险之地。”
　　“……”隐安静的点了点头，这个国家没有海，自然没有孤岛之类的存在，因此需要流放的犯人只能去这个国家最贫瘠，最荒凉的地方。
　　
　　焦杰身材高大健硕，黑色披风缠身的他显得异常的威武。隐虽只是少年，可他那不多见的容貌，亮丽的银发让不少人纷纷回头注视他们。
　　“应该是这身衣服……”隐颇有点尴尬，以前可没被如此注意过。
　　“这衣服只有贵族府上的侍卫才有，据说军中士兵的衣服会是另一个样子，只是士兵太多，不是说换就能换的，当然这只是一方面……”说道一半，焦杰笑了起来，这孩子还真是不喜欢自己的容貌。
　　
　　谈话间，一群身着白色纱裳的女子从远处走来，她们皆体态丰盈，五官突出，皮肤白皙，手上的竹桶里装着刚买来的水果蔬菜，见到他们两人后，这群女子一下兴奋起来，一双双漂亮的大眼睛上下打量着他们，在看见他们寻来的目光后，便嫣然一笑，露出洁白的贝齿。
　　
　　“第一勇士，他在看我……”说话的女子脸红了几分，可眼睛仍然大胆的向他们扫来。
　　“他旁边的是谁？好漂亮……我喜欢。”另一女子说道，一双同样深紫色的眼睛朝隐望来。
　　
　　擦肩而过，清脆的女子声渐渐远去。
　　
　　“……你很高兴？”身边的焦杰问道。
　　“她……她很漂亮……”隐笑了起来，他第一次觉得这张脸还不错，但是那女子……目前的他还抱不动，并非说那女子肥胖，而是这里女子的体形都比较丰盈，却没有多余的赘肉。
　　
　　“第一勇士？是说你吗？”
　　“……”焦杰没有回答，但勾起的嘴角给了隐肯定的答复。
　　“是怎么来的？能告诉我吗？”隐兴致勃勃。
　　“每年王室会举办一次比试，各王公贵族都会从自己的军队或者侍卫中选派几名参加……”
　　“你是今年的第一？”
　　“恩……”焦杰点了点头。
　　“什么时候举办？”隐激动的问道。
　　“每年的三月……你想参加？” 焦杰颇为诧异，这孩子怎么看也是细胳膊细腿，能行吗？
　　
　　“当然想……但是不是现在，我想跟你一起训练……是你的那套训练方式。”隐眯了眯眼睛，能得全国第一，肯定有着不一样的训练方式。
　　“你小子……”焦杰好笑的摇了摇头。
　　“那我当你答应了。”
　　“你为什么想当第一勇士？” 焦杰不解，比起第一勇士，达达不是要轻松的多吗？而且有着享之不尽的荣华富贵。
　　
　　“我知道你在想什么……我也不是想当第一勇士，只想变强，强到可以抱动刚才那女人。”说完，隐一本正经的望着焦杰。
　　“……”这次轮到焦杰张大了嘴。
　　
　　隐没有太多的欲望，他只想多赚点钱，目前这份工作貌似还不错，等再过一年，他就可以把存的钱寄回老家，让家里的父母兄弟姐妹过的好一点，还有，便是可以娶回刚才那位有着深紫色眼眸的女子，他确定自己喜欢上那位女子了，只是现在的他还抱不动她，他需要强魄的体格……这个世界，比起脑子，人们似乎更崇尚武力，心爱的女人则要抱回家。
　　
　　因地处山区草场，这座城市的马匹较多，略一千米左右便会出现小型的马厩，里面牵有三至五匹的成年马，或租或卖。
　　“或许我们租两匹马要方便的多。” 焦杰朝马厩走去，不一会儿牵来两匹枣红色的马，将其中一匹的缰绳递给隐。
　　“这马很听话。”马背上，隐揣测的说道，他可不想被焦杰看出他不会骑马但又担心马会发疯到处乱跑。
　　“这些马是用来出租的，它们对整座城市十分熟悉，很多外乡人会骑着它们来游玩龟。” 焦杰说道，对于沿途的街道，区域划分都给出详细的解说。
　　
　　龟东西长，南北短，成微斜的长方形状，因为越往西部，山区的地貌越明显，那为何城市不往南北方向发展，那是因为西部有着肥沃的山区草场。
　　王公贵族们居住在这座城市的东南部，那里地势平坦，便于修建大的府邸。北部是平民区，西部至西南部是农贸区，中部为公共设施区，城市管理者在这里宣读王的旨意，奖赏国家勇士，惩治恶贯满盈的罪犯，一切重大的政治活动均在这里举行。
　　
　　不多时，焦杰跟隐来到城市的西部，地势逐渐高低不平，虽然这里是农贸区，不宽的街道两边仍有两层灰白色民居，身着亚麻布的小孩儿们在街上嬉戏玩耍，发福的中年妇女们摇晃着肥硕的身躯吆喝着门前支起的小摊贩，男人们则坐在石门前抽着水袋烟……
　　“这些是零贩，主要把东西卖给附近的居民，那儿……”顺着焦杰的手指，隐看见远处有座较大的建筑，“那儿便是农贸市场，里面的东西齐全，主要供应给这座城市的王公贵族，每日清晨，我们府上的焦忠跟其他的厨子就会来此采购。”
　　“恩……只有这一处吗？”隐问道。
　　“当然不是，以后你了解这座城市了，便会知道什么东西应该在哪儿买……不过一般用不着，府里都有。” 焦杰笑道。
　　“……”隐蹙起了眉头，不为别的，只是他心中的疑惑越来越大，看了看焦杰，他还是决定要问出来，“为何这里几乎没有焦姓人？”因为他看见哪怕是衣裳褴褛的街边小贩颈部也没有逆鳞。
　　
　　焦杰的笑容僵在脸上，让隐后悔他的一时冲动，片刻后，焦杰开了口，“我还以为你不会问起的。”
　　“你不愿意说就不说，我也……只是问问。”隐说道。
　　“没你想的那么严重……这样的大城市，焦姓人是不被允许进入的，如今王已经下了命令，焦姓人连所在的地方都无法离开，而这里原先的焦姓人也被驱逐到附近的村落，能留下的都是有一技之长的……” 焦杰淡淡的说道，然语气里透露着无奈与愤慨。
　　
　　“……”这还不严重？越深入的了解这个世界，隐越发的感受到生命所带来的不公平，在以前那个世界，只要努力，便可创造稍微舒适的生存环境，人与人之间的等级观念从某种意义上来说在模糊，然如今不同，似乎走到哪儿都会受到有色眼光的注视，虽然目前他还不曾深刻感受过，但是他知道若有一天他的身份被揭露，等待他的又是怎样残酷的命运……所以他需要付出更大的努力，希望有朝一日能像焦杰一样，即便生命卑微，但也能得到大家认同。
　　
　　“怎么不说话？” 焦杰问道。
　　“虽然如此，可你不是也活的十分有尊严。”隐望向焦杰。
　　“……”焦杰苦笑的勾起了嘴角，这孩子真够天真。
　　
　　“你陪了我一天了，该我请你吃饭了。”隐开口道，因为他已经领取了这个月的俸禄，犹豫了片刻，“能不能吃点便宜的。”
　　“……”这次焦杰换上了真挚的笑容。
　　




第6章 圣

　　焦杰的训练比隐想象中的要辛苦一百倍还不止，那一世为了实现梦想，他还曾到专业基地去训练了一年，并以第一名的体能测试成绩进入了他梦想中的行业。
　　然初入那里，只见办公室里堆满了看报纸喝茶的同事，他们都有着臃肿的身躯，而不多见的女同事一般都挂着QQ，聊着有都没有的无聊事情。若非遇见那人，他真怀疑自己的选择是否正确，那人的五官深刻刚毅，似乎只是站在那儿就让人觉得安全正直，那人的智慧过人，办事果断，行动力强，跟那人在一起，让他每天都冲满干劲儿。
　　隐勾起嘴角，擦了擦额头上的汗水，焦杰跟那人很像，在行为方式上。
　　
　　“你好象很开心？” 焦杰回过头来，黑暗中隐的一头银发在夜明石的柔光中泛着淡淡的光泽。
　　“恩。”隐点点头背着沙袋朝前跑去，这是焦杰的特别训练方式，一般在晚上进行，不是怕其他人知道，而是这个时候，大家才有休息时间。
　　
　　快至子时，两人往府里走去，却不显疲惫，汗水侵湿了他们的衣裳，然年轻生命力的燃烧让两人兴奋不已。
　　“你多大？”隐问道。
　　“二十六……怎么突然问起这个？” 焦杰不解。
　　“你看起来……比较老气。”隐笑道，真是不错的年龄，他离开那个世界的时候正好二十六岁，那人三十三岁，不知道他在那边过的还好不好。
　　
　　“被你说有点不满呀！你不认为你很老气横秋吗？” 这段日子接触以来，焦杰认同了隐的存在，明明是个不大的孩子，却总能说到自己心里去，虽然有时候稍显天真，“那你多大……”
　　“……十五。”对于这个年龄，隐很无奈，再怎么说两世加起来他也活了四十一年，虽然在出村庄之前的这十五年有点白活了的感觉，可他仍然有思考（其实就是胡思乱想）过，因此他坚信自己的心理年龄是四十一岁……好象老了点，那就三十三岁吧！
　　“呵呵~~~真是个毛头小子。” 焦杰笑了起来。
　　隐有点郁闷，朝焦杰结实的胸口给了一拳。焦杰见此用手臂挡了下来，一来二去，两人过起了拳脚功夫。
　　
　　“似乎小瞧了你。” 焦杰再次挡下隐的拳头。
　　“我只是身量比你小，若能跟你一样，还不知道谁会输。”隐得意了几分，以前他可没赢过那人，但是从现在开始他有很长的时间跟精力让自己强壮起来。
　　
　　只是……那人不在这个世界……隐收起笑容朝前走去。
　　
　　“怎么了？”焦杰甚为不解，因为他还发现这孩子的情绪变化的特别快，快乐中总带着一丝忧伤，好在他不是焦姓人。
　　
　　埋头走路的隐刚抬起头便见小世子站在前方，看那眼色……很不友善！再过头看焦杰，他已经单膝跪在了地上，隐无法想象如此骄傲的人怎会甘愿下跪，至少他无法弯曲自己的脊梁。
　　“跪下……”身后传来焦杰冷冷的声音，让隐愣了片刻，然他仍旧站的笔直。一股强劲的力道朝他腿部袭来，让他弯了膝盖，身体失去平衡，单跪到地上，隐没有回头，他知道焦杰是为了保护他才会如此，可他骄傲的心让他倔强的仰起了头。
　　
　　“你只是三等民，跪拜我们是你至上的荣耀，怎会如此委屈？”世子虽生气他的无礼行径，但对于如此漂亮的人，换做是谁，语气也会软上几分。
　　隐无言以对，难道要他给这些人讲平等，讲自由，他自谬不是《勇敢的心》里的男主角。
　　
　　“你们起来吧……”见隐不说话，世子让两人起了身，似乎想到什么，脸一下又沉了下去，“最近你们在忙什么？为何都看不见你们的影子？”
　　“回世子，白日里我们在训练，天黑之后，便是我跟隐在单独训练。” 焦杰回道。
　　“……”世子望向隐，沉思片刻后，“达达不需要那么强魄的体格，有我就可以了。”说完，转身离去。
　　“……”隐呕血的有点厉害。
　　“第一次见他如此执着。” 焦杰拍了拍隐的肩，片刻后，“太过倔强只会给自己带来毁灭性的灾难……忍耐会让你得到更多展现自我的机会。”
　　
　　隐沉默不语，跟了上去。这一夜，他想了很久，他决定接受焦杰的建议，卑微身份与强权的对立无非是以卵击石，他还需要磨练，究竟需要多强他不知道，变强后又能做什么，他更加茫然，但他需要那份强大，凭借这份强大保护好这份卑微的骄傲。
　　
　　天未亮，隐便起了床，喝掉桌上的羊奶，又盯向了焦杰的那份，然后一仰而尽。此后每日早上起来，桌上都会有三份羊奶，焦杰的那份得以保全。
　　
　　“去洗个澡……一会儿我们要陪世子跟他的母亲去城中心的寺庙。”焦杰简单的说道，不一会儿，厕所里传来水的声音。
　　
　　前去祈祷的队伍整整占了两条街，隐与焦杰骑马护在世子马车的左右，前后均是着白色纱裳的女子，沿途围满了看热闹的人群……
　　隐回头看了看后面，远处一辆同样奢华的马车里面坐的便是世子的母亲，如今五岭侯的正室――夜华夫人，据说是美貌与智慧并存的一个女人，能在五岭侯的十六位夫人中脱颖而出，定是名不凡的女人。只见她的马车两边各有四名侍卫，比世子的排场还要大，由此可见，这女人并不是母凭子贵，相反，很可能是子凭母贵。
　　
　　“看什么？”马车另一边传来焦杰低沉的声音，让隐明白他的举止失礼了，遂回过头，安静的注视着前方。
　　
　　半个时辰后，队伍到达了城市中心的庙会，下马后，焦杰将世子抱了下来，马上有人牵走马匹跟马车，随后而至的夜华夫人的马车停在了他们的面前。
　　
　　一只肤如凝脂的纤纤玉手缓缓伸了出来，手腕上戴着五六只镶有精致绞丝花纹的纯金镯……
　　就近的侍卫将手臂抬起，那只涂有鲜红丹寇的手指正好按在侍卫的手臂上，隐只觉眼前一闪，一袭曼妙的白影出现在众人的眼前，远处围观的人群瞬间嘈杂了几分……
　　
　　绣满金线纹理的白色纱裳奢华而美丽，包裹紧实的胸部丰满而诱惑，再往上，同样质地的白色纱裳裹住她的整个头――唯留一双眼睛在外面，那是一双怎样美丽的眼眸呀！仿佛只是一眼，男人的灵魂便会彻底的沦陷……灰蓝色，让人看不清深浅，以为那里清澈时，却发现看不懂里面的深刻，以为那里深邃时，那儿却只是浅浅的一湾……
　　隐明白了，为何刚才的人群会躁动，这样的尤物，哪怕只是一个背影，也可以让男人幻想很久很久。
　　
　　隐微垂头，紧跟着世子的步伐，他正试图做到他名字的含义一样――隐，让人尽量忽略他的存在，这样身世显赫的家族，他更不想涉足太深，能跟焦杰共事就足够了。
　　
　　在男女尊卑上，夜华夫人做的很到位，始终慢上小世子五步的距离，尽管这一切都可能是她给予的，可在世人面前，她让大家看见的，她只是五岭侯继承人的母亲――一个识大体，举止优雅的贵夫人，再无其他。
　　
　　这座寺庙建筑简朴无华，灰白色围墙圈成院落，进入里面，穹顶大厅高略十多米，顶部一圈间隔着拱形窗口，四面的墙壁上雕刻着简单的画面，隐仔细的留意了下，应该是对祈祷场景的描绘――如此说来，这个世界是有宗教信仰的。
　　大厅正中靠里的位置设有一简单的讲台，陆续有人从讲台后面的拱形门走进来，他们身着白色长卦，头发有长有短，最终在大厅的最外围站了满满一圈，应该是寺庙里的神职人员，可他们的装束跟以前世界里任何一个宗教的神职人员的装束都不同，隐细心留意着周遭，尽可能多的捕捉到关于这个世界的一些信息……
　　
　　夜华夫人在世子身后跪下后，取下面上的纱布，果然是一张倾城倾国的容貌，或许今日是来寺庙祈祷，她的脸只略施粉黛，让妖媚的容颜多了份纯净……
　　见满寺的人都跪拜下来，却见焦杰仍然站立，只是退到角落，隐当然高兴的跟了过去，仿佛游人一般，‘观赏’起寺庙里的一举一动。
　　
　　片刻后，一老头走了出来，他也着白色大褂，白色的短发显得精神奕奕，微红的脸色显示他有着不错的生活条件。只见他走到讲台位置，睿智的目光在大厅扫视了一圈，开始念了起来……
　　“……圣创造了天地、支配着日月、降了甘霖，还救人于危难……圣是绝对完美的，具有超乎万物的一切完美的德性，他的高超完美是人类语言无法形容的……”老头在上面念叨着，隐有句没句的听着，一开始，他还是在认真聆听，到了后面，他再也听不进去，再望向焦杰，虽然他没有跪拜，然他也是一脸的虔诚，再看周围，似乎都已到忘我境地，再看小世子，居然也是纹丝不动……
　　若这个时候想上厕所，该怎么办呢？隐突然想到这个问题，不经意的勾起了嘴角，一道目光扫了过来，隐赶紧低下了头……这老头可真厉害，隐吓的不轻，他深知一个全民信教的民族对不虔诚的信徒有多么的恐怖，虽然他不知晓这个世界对宗教到底信仰到什么程度，但是单看这架势，似乎就不浅。
　　
　　过了多久，没人知道，但是隐知道他的腿已经麻了，再看见老头把右手放在胸口的位置，隐长长的舒了一口气……终于完了。
　　在世子站起来后，其他的人都跟着站了起来，夜华夫人再次用纱巾把脸蒙上，在经过隐的身边时，隐感觉到有道目光若有若无的扫了过来，再寻，却又没了踪影……
　　
　　晚上，隐跟焦杰值班，两人在院子里巡视……
　　“……圣是这里最大的神吗？”隐终于忍不住问出心中的疑惑。
　　“他是这个国家的第一任君主，在如今的百姓中已经是不可触犯的神灵……你对这些毫不知晓？”焦杰问道。
　　“……不知道，父母都是老实巴交的农民。”隐笑道。
　　“可你不像。”
　　“我……天资聪慧……”说完后，隐恶心的想吐，没办法，有时候他在焦杰的面前还是要装下可爱，不然，确实不符合他十五岁的生理年龄。
　　
　　“他是这个世界的神，是独一无二的神，臣民经常要去寺庙向他祷告，汇报近日来的情况……”焦杰向隐介绍起这个国家的宗教信仰。慢慢地，隐明白了，这个世界的宗教应该还只是在形成的过程中，没有固定的仪式，没有固定的时间，没有固定的章程，一切都由寺庙的庙人主持。
　　一般也只有王侯将相才能进入寺庙，寻常人是进不了的。
　　
　　“我听教义说到日月，这是……”隐揣测的问到，这个世界是没有日月的，为何教义里又会提道。
　　“呵呵……这是上古传说，据说圣建立敖国时，天空是有太阳的，那东西让人觉得温暖，到了夜间，天空是有月亮的，那东西让人觉得温馨……”焦杰一脸的神往，好似他见过一般。
　　“……”隐是真正的见过，脸上自然是真正的神往，他已经好久没晒过太阳了，片刻后，“为何后面没有日月了？”
　　“这个倒是不知道缘由……但是有传说，只要能飞上九万丈的高空，便可从重新看见日月。”焦杰指了指漆黑的夜空，那里没有一颗星星。
　　“……”隐心里在想，那岂不是要做天外飞仙了。
　　“走吧，再去巡视下。”焦杰又迈开了脚步。
　　“恩……”隐跟了上去。
　　




第7章 初恋

　　天空仍然灰色，训练仍然艰苦，不知不觉中，半年过去了，这种生活让隐觉得充实，他的身高已经长到一米七五，跟在以前那个世界差不多，但是他现在才十五岁，再努力点，他相信他可以长到一米八五，手臂肌肉结实，但线条流畅优美……再练下去，是不是会变成肌肉男？虽然他不太喜欢那过于夸张的肌肉，但是就目前的发展状况来看，他还是很满意……
　　
　　这半年中，他也知道了小世子的名字――G索，（这个世界，瑛姓，G姓人的名字是不轻易被告之的，更何况是王侯降相。）这名字说不上好听与难听，反正隐没什么印象，若小世子也能如此对他就好了。
　　可若真说到小世子有多想娶他，隐也没觉得，可能多半是小孩子喜欢漂亮的东西随口说说罢了，隐经常这样安慰自己。
　　另一方面他认识了不少的奇谱，虽然很多时候对他这个牛津高才生来说，还是很容易混淆，但是在常人看来，他基本上脱离了文盲的范畴。
　　
　　“头儿，明儿我跟忠伯去买蔬菜。”隐跑进房间，略为兴奋的对焦杰说道。
　　焦杰没有理会他，只是勾起了嘴角。这小子能这么积极，还不是为了溜出去见见那名跟他一样有着深紫色眼眸的女子。
　　
　　“头儿？？？？”隐蹙起了眉头，他能出去的机会本来就不多，因为府上瓜果蔬菜的采购并非每次都由忠伯负责，他们厨子之间也是轮流来的，差不多一个月才轮的上一到两次，而这头儿每次还得戏弄他一番，太不厚道。
　　“早去早回。”焦杰翻了个身，背对着隐，让隐看不见他偷笑的表情。
　　“好。”隐赶紧上了床。
　　
　　天未亮，隐便跑出了房间，以往这个时候他要么在睡觉，要么在训练，整了整身上的衣服，隐朝忠伯的房间跑去，不多时，就看见忠伯站在门口笑眯眯的望着他，遂加快了脚步。
　　“忠伯。”隐傻乎乎的笑道。
　　“年轻真好呀！”忠伯意有所指，隐没听出来，只在那儿傻笑。
　　
　　天际开始麻麻亮的时候，他们出现在最大的农贸市场，这里已经热闹非凡，熙熙攘攘的人流川流不息。
　　龟国贵族的厨子们纷纷在这里采购一天来所需要的新鲜瓜果蔬菜，那些贵族都有着极为挑剔的舌头。而隐正是在这里认识了那名跟他有着同样紫色眼眸的女子。
　　虹，那女孩子就叫虹，跟他妹妹有着一样的名字，却跟他妹妹完全不同，他的妹妹可爱懂事，而这女孩子性感且大胆，可在对着隐的时候，又会带上几分羞涩，这样的女子谁会不爱？
　　
　　那是几个月前，隐第一次去农贸市场，他来这里是为了看下新奇并无其他，一路上，问东问西，忠伯也会笑眯眯的告诉他这些蔬菜叫什么名字，怎么烹饪，那些瓜果叫什么名字，又如何食用。
　　“咦？居然有火龙果。”前面传来忠伯略为惊喜的声音。
　　
　　隐顺着忠伯的眼神看见那有着玫瑰红外衣的水果，以前他也常吃到，难道这个世界不多见？刚要问个究竟，却见忠伯已经走了过去，伸出的手刚要抓到，却被别人抢了空……侧头望着正是翼王王府的厨子，翼王与五岭侯一向不交好，可谓渊源甚久，至少这一年就是因为夺得第一勇士的人不仅不是他们府上的，还偏偏是他的死对头府上，可谓憋气的厉害。
　　
　　“这个多少钱？我买了。”明明只是问价钱的，在看见忠伯后，那名厨子改了口，这只是贵族之间的争斗，何必延伸到下面的人，隐有些好笑。却见忠伯虽仍笑眯眯的样子，可眉头却皱到了一块儿，甚是滑稽。
　　“怎么了？忠伯？”隐在其身后低声问道。
　　“没……没什么。”显然忠伯并不想把事情闹大，因为下面的人无论争斗的再厉害，上面的人也是不管不问的，若是伤了谁，给点医药费，若是死了谁，赔点钱，一方面那些贵族乐于看见这样的争斗，但只限于下面的人，而永远不会摆到台面上，另一方面上面都是这样的态度了，下面的人却仍然斗的你死我活，也不知道到底为了什么。
　　“那个有什么特别的吗？”隐显然也不想跟对方动手，但是忠伯那一脸稀罕的表情又让他忍不住问了出来。
　　“这个……这个很难弄到，而且它对夜华夫人的心痛病有不错的疗效。”忠伯是个忠诚的仆人。
　　
　　“老板，我们多给点钱，卖给我们。”隐对老板说道，老板一脸的为难，因为这两名厨子，他都认识，他当然这知道这两家都不能得罪。
　　“哪儿来的野小子，明明是我们先看上的。”那厨子立马叫嚷开来，须臾间后面出现了两个身材高大的汉子……买个菜也带保镖？隐有点黑线。
　　“大叔，我们不是要跟你们抢，只是府上急需这个，能否让给我们？”隐礼貌的说道，若非忠伯一直挺照顾他，他才懒得管这挡子事，他体内的那股职业精神少了不少，因为曾经府上来了一小贼，他跟焦杰一直追了半座城，才把那小贼追上，气喘吁吁的抓住那小贼时，他说的第一句话，“你有权保持沉默，但是你所说的一切将成为呈堂证供……”当时焦杰没在后面笑岔气，事后他也是花了很大的精力才让焦杰不再怀疑……在那儿以后他尽量的忘记过去，虽收效不大，但至少没再放这样的错误了。
　　
　　“滚开。”对方不耐烦的挥了挥，并把手伸向了另几个火龙果，这时……一只纤细的手伸了过来，抱走了篮子里的火龙果，隐抬头，只见一身白色纱裳，头上的蒙纱遮住了她的脸。
　　“爹……这几个不是留给我的吗？”女子略为撒娇的说道。
　　“你爹已经卖给我们了。”厨子伸手就要去拿那几个火龙果。
　　“流氓……”女子大声叫喊了起来，引来众人纷纷回头，那人红了几分脸，这个国家民风开放，喜欢的女人抱回去便是，若是对女人动手动脚，只会让人觉得羞耻……
　　“你……”那人甚为生气。
　　“不卖，不卖，就不卖，这是爹爹说好留给我的，我们已经卖给你一个了。”女子指了指那人怀里抱着的一个。
　　“哼……”那人转身离去，他们不用现场付钱，等到月底直接到府上帐房里去结算就可以了。
　　
　　“给你。”看见那几人走远的身影，女子回过头，把怀里的火龙果塞给了隐，她――有着深紫色的眼眸，隐激动了几分，那天的一面之缘不想还能再见第二次，原本他还想要焦杰帮忙打听打听，却难以启齿。
　　隐呆呆的接过火龙果，却只是傻傻的盯着面前这名女子，因为她蒙着面，让他不能肯定这女子是否就是他喜欢的那名。
　　“我叫虹，你呢？”女子取下面纱，正是隐那日看见的女子。
　　
　　“……”愣了半天，直到一旁的忠伯碰了碰他，他才反应过来，“我叫隐。”醒悟过来的隐发现那女子已经红了脸，却仍然盯着自己。
　　“这个给你们了，不过还是要付钱的。”女子笑道。
　　“……恩。”隐点了点，片刻后，“你叫虹？”
　　“恩……”
　　“哪个虹？”隐脱口而出，再一想这个世界用的是奇谱，不像他以前那个世界，一个字便可以表达很丰富的意思。
　　“上古传说中的雨后彩虹。”虹笑了起来。
　　“啊……”正是他想的那个虹，隐漂亮的眼眸里充满了笑意，让女子又红了几分脸。“这个谢谢你。”
　　“……”虹笑了笑，紫眸里的光泽因为浅笑而生动，隐感觉自己的心跳了一下……不，是漏跳了一下。
　　
　　忠伯再次碰了碰他，提醒他该走了，隐这才依依不舍的离开了农贸市场，打那以后，他一有机会就陪忠伯去买东西。他跟虹也慢慢熟了起来，她开朗，外向，爱笑，有着一口洁白的牙齿，她真的像雨后彩虹一般让人觉得清新美丽。
　　
　　今日，他不仅能看见她，他还能跟她一起出去玩，因为他今日休假，他们一起出去玩才不过两次，真让人期待。隐的这点心思自然瞒不过忠伯，当虹出现在他们面前时，忠伯暧昧的拍了拍隐的肩膀。
　　两人均红了几分脸，才手拉手的朝市场外走去……
　　
　　树下牵着一头骏马，走上去，隐把虹抱到马上后，自己也上去了，今日，他们要去西边的山区，那里有大片的草场，山涧的野花已经开满天地。
　　
　　黑色的骏马一路小跑，带着两个幸福的人儿。不多时地势渐高，山涧的野花已经末过马儿的腹部，微微一弯腰，便能采到一满捧的鲜花，虹兴奋的采摘着各类鲜花，当手上再也放不下时，隐接了过来……虹比他大上两岁，今天十七了，隐长期生活在象牙塔里，工作的几年里也是跟着那个男人专心于各类案件，因此在有些方面他的看法还是比较单纯，加上他在学会遗忘过去，所以如今的他只像一个正常的十五岁少年一般，等着他们一起长大，至少十六岁的时候，他就可以娶她了。人生开始朝着他的规划发展，一切都美妙的不能言语……
　　
　　“真香……”虹把鲜花放到鼻下满满的吸了一口，陶醉的说道，微亮的天空下，她的小脸泛着粉红。
　　“你要这么花做什么？”这花漂亮是漂亮，然男人跟女人的区别就在于，同样的事物，男人考虑的是它的用途，女人考虑的是它的美感。
　　“……做个花环吧。”虹歪着头思索片刻后说道，这样可爱的样子让隐的心像插了翅膀一样要飞了起来。
　　“恩，我帮你。”隐苯手苯脚的缠了起来，几分钟后，一个歪歪斜斜的花环诞生了。
　　“嘻嘻……”耳边响起虹清脆的笑声，“真难看……”
　　“难看吗？我怎么不觉得。”隐笑道，再看虹手里的花环确实要美丽的多，遂开了口，“我给你带上。”
　　带上花环的虹仿佛丛林间的小精灵，唧唧喳喳个不停。
　　“我们去那里看看。”隐指了指远处出现的一个湖泊。
　　“恩……”身下的马儿仿佛感受到两人的喜悦，奔驰于山涧……
　　
　　G默已经盯着这片湖泊很久了，却没发现任何异常，然他是个沉默的人，就像他的名字一样，至少在有新的消息传来前，他是不会离开这个湖泊――据可靠消息，有人异变成龙，藏身于这个湖泊里，除非它显身，否则他们很难杀掉它。
　　
　　“默，还没动静吗？”一人从略尖的高处跳下落在G默的身边，他有着褐色的短发，一脸灿烂的笑容，他叫G明。
　　“……”G默没有回头，只微微点了点头，仍然盯着水面，他是一头黑色的短发，让人觉得精干，然沉默的神情与他略为年轻的年纪有些格格不入。
　　“呵呵，又是只有你们两个？”第三人出现在他们身后的石峰上，他便是G仞，有着一头黑色长发，有着不压于前面两人的明亮眼眸跟容貌，只是他时常有点阴阳怪气。
　　
　　三人着统一的黑色锦缎制成的屠龙衣，束手，束脚，手臂，膝盖至脚踝有黑金制成的护甲，连脚上的鞋子也是由黑金跟皮革制成……
　　他们便是敖国贵族间乱熟于心的屠龙武士，一来屠龙武士是近几年才新起的行业，由国家直接命令，拥有某些特殊权利，一般会些功夫的人都愿意接受这个职业，但是龙……异变成怪兽的这种庞然大物不是普通人就能对付，所以实际上愿意做屠龙武士的人少之又少。二来他们皆出身于贵族，当然G姓中也有很大一部分是没落贵族，但是熟知他们的人都知道他们有着异于常人的高贵出身，却跑去做屠龙武士。
　　时间一久，他们便成了传奇人物，贵族子弟对他们嗤之以鼻，而贵族女子则对他们神往已久。
　　
　　“呵呵，小美男成长的很快嘛……”顺着G仞的眼神，他们看见湖边有着两个小黑点，常人是看不见这么远的距离，但是他们不是常人。
　　“他怎么在这里？” G明蹙起了眉头，他记得那孩子是焦姓人的。
　　“……”G默把目光回到水面，这湖泊深千尺，即便他们易于常人，也看不见水面下藏着什么，而他人的事情或许他们会感兴趣，但是那远排在屠龙之后。
　　




第8章 决定

　　天色骤变，浅灰变成了深灰蓝，狂风从湖面刮过，掀起阵阵浓烈的腥臭味，湖水开始溅到岸上……
　　
　　“果然在里面。” G仞笑着从石峰上跳下，落到两人的身边。
　　“再等等，不然它又会潜下去。” G默站起来，拦住两人正欲跳下去身影。
　　“他们很危险……” G明望向快接近岸边的那两个人。
　　“他不是说他不知道龙吗？” G仞挑了挑眉，
　　“这样不正好看看这少年是否撒谎。”G仞坏心眼的说道。
　　
　　一个只对龙有兴趣，一个摆明了看好戏，G明也就不再反对，因为他也无所谓，若那少年真遇到危险，他相信他们还是能及时赶去。
　　
　　“隐……”虹害怕的叫了起来，身下的马儿完全不听指挥，乱跑乱跳，最后两人被掀翻在地。
　　“你没事吧？”隐拉起虹，可狂风太大，让他无法确认虹到底受伤了没，再寻马儿，早不见了踪影。
　　
　　这狂风……
　　这怪异的腥臭味……
　　
　　“快跑……”隐拉起虹朝来时的路跑去，他意识到这里有龙，而那龙……就在身后的湖里。
　　
　　“啊……”尖叫伴随着手臂剧烈的拉扯，隐感觉到有东西把虹卷上了天空，因为重力，他跌落在地上，回头望去……一条巨大的龙出现在眼前，卷走虹的正是那龙的身子，来不及多想，隐将腰间的铁索朝龙丢去，上升的力道让隐的身子猛烈摇晃……幸运的，铁索的一端抓住了龙，不幸的，龙察觉到了，回卷身子，巨大的头部朝隐袭来……
　　
　　隐想跳到龙的背上，可鳞片上满是粘稠的液体，滑而腥，让他连碰都碰不到……越来越近的龙头，张大的嘴，一股股腥臭朝隐扑来，呛的他眯起了眼睛……
　　
　　“小美男招架不住了……” G仞隐着嘴，阴阳怪气的说道。
　　“能上的了龙身……果然不简单……” G明蹙起了眉头，若再看下去，这少年就成了龙的美食。
　　“灵……”G默对着空中一声大吼，须臾间，一个体盘菱形，宽略六米，长略三米的东西出现在空中――它成扁平状，尾部有着一根长略五米的带刺小鞭。
　　轻点足下，G默轻盈的落在那东西的背上，并以极快的速度朝湖面飞去，身后两人几乎等时唤出同样的东西，赶往湖面……
　　
　　在G默发出“灵”这声时，龙微微停顿了下，它是何其敏锐的生物，自然能听到，然眼前这有着一头漂亮银发的人类似乎对它的吸引力更大，继续接近……
　　却不知接近的是死亡。
　　
　　……
　　
　　隐还在奋力的想要抱住龙身而不下滑，而发现周围似乎安静了不少，抬头望去，吃惊的睁大了眼……
　　
　　从天而降的三武士，已经将宽大的背剑插入龙头，龙依然保持着要吃掉自己的姿势，然灰暗下去的眼光让隐知道这怪物刚刚死掉，但是让他吃惊的不是这个，而是这三人头上不远处的所谓存在――它们扇动着大翼，在附近的领域里回旋……
　　
　　死去的龙瞬间跌入湖里，隐只得看着自己跟已经昏迷过去的虹直线下落，他会游泳，所以他不担心，但是他担心虹……
　　在落入水面的那一瞬，隐被人接住了，看清那人的脸，隐白了几分脸色……居然是他们，那自己的快乐日子是不是也要结束呢？
　　
　　“这女人蛮漂亮嘛……” G仞望着怀里的女子，阴阳怪气的说道。
　　“放开她。”隐跳下地，从G仞怀里抢过了虹，还好只是昏迷，这样也好，他不想虹知晓自己的身份。
　　“我们没有恶意……” G明笑了起来，这女孩儿应该是他重要的人吧。
　　“谢谢。”想想刚才的情景，他们确实救了自己跟虹，无非是那男人轻佻的语气让他不喜欢。
　　
　　“半年不见，你变化很大？” G明打量着这个已经齐他肩高的少年，他记得当初看见他的时候，他似乎才到他胸口的位置。
　　“比你们差远了。”这半年来的训练让隐很满意，然刚才那一刻，他觉得自己实在是差的太多了，至少连虹也保护不了。
　　“你很羡慕我们？” G明有些好奇，他们这个身份在很多人眼里是被嘲笑的话柄。（只是被那些贵族嘲笑）
　　“……你们很强。”隐垂下眼眸说道。
　　“……”G明很奇怪，为何他漂亮的眼眸里有着淡淡的哀伤？想起他的身份，似乎有所了然，再看向他的颈部，呵~~~这孩子还真聪明。
　　
　　“那是什么？”隐早已经将虹放置在不远处的一颗树下，对于仍然回旋在空中的那三个奇怪的东西，他心中充满了疑惑。
　　“那是灵，每个屠龙武士都有，它有着惊人的速度，能与龙媲美，而它宽大的背部方便我们站立……” G明简单的说道。
　　“它是活的？”隐问道。
　　“恩。”G明笑着点了点，再瞅了瞅那两人，G明很憋闷，因为那两人既不插嘴，也不离开，只是站在这里听他们对话，似乎有点搞笑。
　　
　　“那它吃什么？”隐继续着他的十万个为什么。
　　“它吃……人的灵魂！”一直不开口的G仞终于阴阳怪气的说道。
　　“我不是小孩子。”隐漂亮的眼眸盯向了G仞，让人觉得睿智，可他们三人一直觉得他有点傻的，无非身手跟胆量有点厉害罢了。
　　“它会飞到我们看不见的地方去觅食……” G明指了指慢慢恢复成浅灰的天空，那里连一只鸟都没有，它们究竟吃什么？隐不解，因为他还发现了这个世界没有鸟……应该是这个世界的天空什么都没有。
　　“那它……”隐心中的疑惑太多了，更何况他觉得在哪儿见过这三个怪头怪脑的生物。
　　“既然这么有兴趣，就来当屠龙武士……”一直沉默的G默开了口。
　　“我也可以？”隐显然没意料到。
　　
　　“若你能不让他们发现的话……” G仞勾起了嘴角。
　　“那些考官有着很敏锐的眼光，即便你隐饰的很好，但不代表可以骗过他们……” G明补充道。
　　“那要去哪儿考？”隐问道。
　　“应都……”G明抛来一个金子打造的牌子，“出示这个给城里的任何一个巡逻兵看，他们都会带你去考试的地方，不过，这之前……你可要想清楚……”
　　“……”收好金牌，隐道谢后，朝虹走去，他确实要考虑清楚，很多很多――关于今天发生的一切。
　　
　　“为什么要告诉他这么多？”站在灵背上的G明问道，虽然刚才都是他在跟少年对话，若那两人不同意的话，他是不会说的，因为他们可以通过意念告诉对方自己的想法。
　　在屠龙的过程中，遇上不一样的龙时，需要边部署边战斗，然大喊大叫一是容易分散注意力，二是容易出现传达的失误，而这意念便是他们每个屠龙士需要掌握的能力。
　　“看那些贵族不爽……很久了。”双手抱胸，G仞说道，飞舞的黑发让人觉得他异常邪气。
　　“……”G默依然沉默，然他微勾的嘴角透露出他有着同样的想法。
　　“呵~~~我也是。”三个男人乘着灵消失在空中。
　　
　　入夜，隐怎么也睡不着，盯着木制房梁回想着白日里的经历……半路上，虹醒了过来，她是个勇敢的姑娘，即便仍然害怕，却担忧的问隐有没有受伤，隐好生的安慰了一番，她才放下心来……望着虹转过去的背影，隐微微有些失落，若哪天他变成了龙，虹也会如此害怕吗？虹还会爱他吗？没人给出答案……
　　
　　黑色的房梁，黑暗中的墙壁，一切都是黑暗，隐仿佛置身于无尽的宇宙中，连自己的方位都无法识辨……
　　灵巨大的翼缓慢的扇动着，像极了穿着白色长褂的幽灵，腹部几道皱痕像极了手术失败后留下的疤痕……
　　明明是深灰蓝的天空为何满目猩红？为何有一滴滴冰凉的东西落在他的脸上，让他的心揪痛？
　　
　　“……头儿，怎么下雨了？……为什么太阳还那么红？”
　　
　　隐猛的从床上立了起来，抚上脸，竟发现那里一片湿润，坐到床沿，将腿放下，想走过去看看窗边的月色，才想起这里没有月亮，那个……他所熟知的世界已经离他远去很多年，而他却一直走不出来……
　　
　　焦杰微微睁开眼睛，昏暗中少年的背影异常的孤寂，他是否又梦见让他伤心的事情？
　　他明明才十五岁，究竟经历过什么，深夜里的他会让人觉得如此沧桑？
　　缓缓闭上眼睛，焦杰又睡去，明天该他当值，虽然这府上发生意外的可能性微乎其微，可他还是要把这种可能降到零。
　　
　　一早起来就看见隐正扬头喝着羊奶。
　　“挺精神的嘛！”焦杰下了床。
　　“呵呵。”喝完羊奶的隐回头傻笑起来，焦杰拍拍他的肩膀走向厕所，弄得隐莫名其妙。
　　
　　“今天怎么特别有干劲？”焦杰笑道，隐正背着沙袋朝前跑，听到这话慢了几分。
　　“头儿，你听说过屠龙武士吗？”隐用余光瞥了一下焦杰。
　　“……听说过，不过没见过，怎么突然问起这个？”焦杰微顿了下身形超过了隐。
　　“昨天出去的时候听街上的人说起的，他们好像很厉害。”隐跟上焦杰的步伐。
　　
　　焦杰没再接话，略有深意的看了隐一眼，昏暗的天空下唯有他的一头银发异常闪亮。
　　这孩子……在说谎，贵族之间才对屠龙武士熟知，而一般外面的百姓几乎不知晓他们的存在，即便在街上看见他们，或许会被他们奇特的装束吸引，却只能猜测他们有着不一样的身份，皆因他们喜欢独来独往，且不合群，既然如此，又哪来从街上听说一词。
　　
　　见焦杰没说话，隐知晓他不爱提这事，这又是为何？不解，只得闷闷的跟在后面，略摸半个时辰后，隐撞在了焦杰的背上，才发现头儿猛的停了下来，
　　“怎么了？”隐揉了揉鼻子。
　　
　　“你想当屠龙武士？”前面传来焦杰的声音。
　　“……有那么一点点。”隐低声说道。
　　“想得到什么？财富？还是不一样的身份？”焦杰的声音有点怪异，让隐抬起了头，可他什么也看不见，因为他还是比焦杰矮。
　　“……”
　　
　　“那屠杀的到底是龙，还是焦姓人的灵魂？”说完这话，焦杰朝前跑去。
　　“……”隐怔愣在那儿，因为他从没想过这个问题，在焦姓人变成龙后，他就没再把那怪兽当人看，可他们毕竟是人，且跟自己一样是焦姓人……同样的隐从来就未真正意识到自己是焦姓人，不……他从来就没把自己当成这个世界的人看待过……或许正因为如此，在遇到不公平待遇时，他比起常人要更加的愤慨，若能知晓以后那连呼吸都无法由自己来掌控的命运时，那现在的隐是否要学会淡定点……
　　
　　“对不起……”良久后，隐再次跟上焦杰的步伐，自己的同僚将在以后某个不可预料的日子里成为屠杀自己的对象，换了谁，可能都无法接受，隐当时是这样想的。
　　“这是你自己的选择，没必要道歉……当看者死去的龙幻化成尸体躺在地上，而这尸体曾经还是你的挚友或者家人，这种痛苦……”焦杰停了下来，片刻后勾起嘴角，“不过没事，你不是焦姓人，应该没这种烦恼……”
　　
　　“头儿，我不是这个意思，你……你就当我一时头脑发热说的。”看见焦杰那变幻莫测的情绪，隐猜测他有着伤痛的往事，遂拉住了焦杰的手臂。
　　“……是我失态了……这是你的人生，如果真的喜欢就去做吧。”焦杰恢复到以前的样子，脸上看不出丝毫的情绪，可这让隐烦躁起来，他想当屠龙武士，焦杰是他在这个世界的第一个朋友，他希望他能支持他……
　　
　　几日后，隐更加勤奋的训练起来，焦杰也不过问。
　　“……什么时候出发？”正在喝羊奶的隐听见身后的声音转了过来。
　　“去哪儿？”隐不解。
　　“你不是要当屠龙武士吗？”焦杰坐在床边说道。
　　“呵呵……不当了。”隐擦到嘴边的奶渍笑道。
　　“那你为什么还这么努力练习？”
　　“是要努力呀，若哪天你变成龙了，至少我能把你打回来……”说完，隐笑望着焦杰，这是他这几天来思索得来的决定，目前的生活他很满意，他也不想改变，虽然他向往着更自由的生活，但是人不能太贪心……而且，他害怕哪天死在他剑下的龙正是他的挚友……
　　忆起记忆中的那片猩红，离开的人虽然是他，他却能感受到那男人的悲伤，虽然死亡与那男人无关，但是分离却让人痛苦……
　　
　　“……收起你的……傻笑。”说完，焦杰朝外走去，这孩子……真让人喜欢。
　　




第9章 诱惑

　　今日该隐当值，起早，在世子的府上巡视起来，他们只需负责世子的安危即可……
　　“呵~~”身后传来女子的轻笑声，隐回头便见夜华夫人――府上最尊贵的夫人居然就站在他身后五米远的位置。
　　“见过夜华夫人。”隐单腿跪地道，却迟迟未见夜华夫人唤他起来，心下微微诧异，就在这时，隐的下巴被一根修长的手指抬了起来，入眼的是那风情万种的深邃眼眸，隐微红了脸，把头转向别处。
　　“呵~~，竟然如此害羞？”夜华夫人直起身子轻笑道，“听说你在给世子当侍卫？”
　　“是，夫人。”隐低头说道。
　　“起来吧！”轻柔的声音透露着无比的高傲，与生俱来，让隐异常的不舒服。
　　“是。”隐缓缓的站了起来。
　　“年轻真好。”夜华夫人的双眸在隐的身上扫视了一遍，最后停留在他的胸前，那里有着不错的胸肌。
　　“……”隐微垂眼眸，并不作答，此刻他只想快点离开这个女人，这女人让他不舒服。
　　“从现在起，跟着我吧！”说完，夜华夫人朝世子的房间走去，隐迟疑片刻后跟了上去，在世子房外停下了脚步。
　　
　　略摸一个小时后，夜华夫人走了出来，后面跟着小世子，而他的眼圈似乎还红着。
　　“从现在开始，隐就是我母亲的侍卫，明白了吗？”小世子开了口。
　　“属下明白。”隐点了点头，可此时的他早就一个头两个大，做的好好的为什么要把他调走，而且他喜欢跟焦杰在一起。
　　“但是还是跟焦杰住一起，早晚也要来本世子这里报到，本世子只是把你暂时借给母亲用一下。”这话与其是对隐说的，更向对夜华夫人说道，似乎是在向大人宣布他的所有权。
　　“……”隐不语，烦躁的心情好了些，至少晚上还可以跟焦杰一起训练。
　　“世子好象真的很喜欢你，看来我真是个不称职的母亲。”夜华夫人在隐耳边轻声说道，然后勾起嘴角朝前走去。隐则跟了上去……
　　
　　几日下来，倒也风平浪静，只是夜华夫人那若即若离的目光让隐不舒服，晚上跟焦杰的训练又能让他心境平静下来，作为一名优秀的警察，他曾经有着良好的心理素质。至少这样的情绪起伏他还能掌控，所以隐并不怎么担心……
　　然而……
　　“啊……恩……”低微的呻吟声传了出来，让隐微微僵硬了身子，这声音他知道……府上最尊贵的夜华夫人在偷情，因为谁都知道侯爷进京了。
　　此后，每当他当值，总有这么的呻吟声伴随着他，他很无奈，可他不能说什么，因为他只是一个小小的侍卫。
　　
　　今夜，柔和的夜明石将整个庭院熏染上浪漫的氛围，而这种时候也最容易出事，小偷或者敌对势力往往会趁人们放松警惕的时候进行危险活动。隐提了提精神，打量着四周，只要那声音不再出现，他相信他能很好的完成今天的守卫工作……或许上天听见他的祈祷，那声音竟真的没有出现，想必是折腾了这么多天，累了，该好好休息了，隐勾起嘴角准备到附近走走。
　　一只纤长的手臂伸出来，猛的把隐拉进了房间，被抵在墙上，隐抬头便见夜华夫人那双美丽的眼眸，手指碰触到的是她那丰盈的肌肤――她没穿衣服？隐愣在了那里。
　　“你听了这么久？就没有一点反应吗？”夜华夫人暧昧的抚上隐的肌肤，她的气息让人迷醉，她时而矫笑，时而拉远彼此的身子，隐看见她胸前的两点殷红在乌黑的发丝中若隐若显……
　　“……”隐吃惊的睁大了眼睛，这女人……吻上了他，她的舌头小巧而灵活，肆虐的在他的嘴中折腾，而她的手拉上他的手按向了那片柔软……隐觉得喉咙异常的干燥……
　　“……”她的吻一路下滑，停留在隐的颈部，隐猛的推开了她。
　　
　　“……”优雅的拾起地面的纱裳，夜华夫人将自己□的身子包裹好后，嫣然一笑，“出去……”
　　“……”隐不知道他怎么出的门，只是当晃过神时，他已经到了后花园，恶心，羞辱，愤怒接踵而至，那女人把他当什么呢？玩具，性工具？这世界的女人怎会如此放荡□？蹲在水边，也不管池水是否干净，隐漱起口来……
　　
　　次日，夜华夫人再次出现在隐面前时，她脸上没有丝毫的表情，跟平日里看见的一样仍旧高贵优雅，只是从今日开始，那道若即若离的目光也没再出现，这让隐放下了心，他搞不懂这些富人在想什么，他也不想搞懂。
　　
　　新的一年，日子一切如常，隐跟虹仍然谈着少男少女般的恋爱，有时候，隐也会想，难道自己的心智真的变小了，竟对这样的懵懂爱恋喜欢的要紧，一起出去的时候，他们会手拉手，买些虹喜欢的小东西，或者去山区草场喂喂小马……
　　“今年的武会要开始了。”晚上，焦杰躺在床上说道。
　　“恩。”隐对此兴趣不大。
　　“你不参加？”焦杰有点诧异。
　　“这不是也要靠他们推荐吗？再说我不是很想参加。”
　　“……”焦杰有点弄不懂这个孩子了，他会那么努力训练，焦杰一直以为他会参加第一勇士的，以他的身手，如今焦杰也不能百分百的打保票说自己能赢了。
　　
　　第二日晚上，隐一进房间，就看见焦杰难得的仰起笑脸。
　　“怎么呢？”隐不解。
　　“这次参加武会的有你，我还想找世子，让他推荐你，谁知道夜华夫人的一句话，你就直接进来了，以后也不用当值，这段时间我们只需好好训练就可以了。”焦杰笑道。
　　“……”隐不解，这夜华夫人到底在玩什么，不过也没什么坏处。
　　
　　当隐出现在武会场，看见那个高高的擂台，看见满座的宾客时，他算是明白了，这就跟电视里看见的武林大会差不多，只不过一个由官方举办，一个由民间举办，而这里还只是龟的选拔，而龟的头三甲要进京跟其它地方的头三甲角逐真正的第一勇士这个称号。
　　“头儿，你真厉害。”隐笑着对焦杰说道。
　　“我可不会对你手下留情。”焦杰一拳打在隐的胸口，隐假意受伤，两人大笑起来。
　　“你就是焦杰？”身后传来挑衅的声音，两人回头望去，一个跟焦杰差不多高的魁梧男人正站在他们身后，而那人的左胸还挑衅的一抖一抖。
　　
　　“……”隐吃惊的睁大了眼睛，那胸居然真的可以抖，他一直以为是假的……忍不住，隐回头笑了起来。
　　“正是。”焦杰正色说道。
　　“很好，希望你不会让我失望，今年的第一勇士非我莫属。”那人口出狂言后，转身离去。
　　“他是谁？”隐望着那人的背影问道。
　　“应该是蚩立，我跟他没有正面接触过，据说是翼王府的第一大力士。”焦杰说道。
　　“你们去年没对打过？”隐问道。
　　“没有，他是武会结束后才进的翼王府。”
　　“呵呵……头儿今年有对手了。”隐幸灾乐祸的说道。
　　“是有点棘手，不过……没你棘手。”焦杰勾起嘴角，望向这个已经齐他耳高的少年，不过一年不到，他竟然长了这么高，若待到他成人的那一天，岂不是比自己都要高。（熬国成人是十八岁，男女一样，但是十六岁后就可以婚配。）
　　“头儿，你就会打趣我。”隐笑道。
　　
　　这时，一人走了进来，看体形不是参加比赛，而是组织比赛的，因为那人腰浑圆的像水桶，看见他手上拿着的竹桶，原来是抽签，这里的比赛是以人为单位，抽到相同的颜色人将在第一回合相遇，所以运气不好的一开始就会遇上自己的人或者去年的第一勇士，焦杰已经连续三年是第一勇士，光是他的名声所带来的压力就让人不容小窥。
　　“真倒霉……”一人小声的嘀咕着，隐侧头望去，那人抽了跟焦杰一样颜色的布条。
　　“幸好不是我。”隐拍了拍胸口，然后开始在人群里寻找跟他有着相同颜色的对手，最后一个比他矮上一个头的瘦弱青年人出现在他的眼里，那人正望着手里的布条发呆。
　　“不要大意，那人招式阴软，变幻莫测，而不是像你看见的那样呆头呆脑。”焦杰在隐的耳边低声说道。
　　“……”幸好焦杰提醒他，不要隐可真要大意了，点了点头，朝外走去，他的比赛要到下午去了，这次参加的总共十五人，分成七组，两两对决，多出的一人直接进入下一组，最后三甲直接参加总决赛，只要他运气够好，他可以一直不跟焦杰对上，虽然隐一直想跟焦杰打上一架，但是留到全国赛会更让人期待。而第一次抽签便可以直接进入下一轮的竟然是蚩立，此刻他将布条奋力的丢在了一旁，看得出他对此并不满意，可能急着想跟焦杰一较高低。
　　
　　“隐……”经过一排布帘时，有人唤住了他，隐听出是夜华夫人的声音，找他有事吗？可他并不想理会，却又不能离开，便站在外面等她继续说下去，而那布帘也无人拉起，仍然半垂着，透过下面，夜华夫人的纱裳隐略可见。
　　“我可是在你身上下了全部的赌注，可不能让我失望。”夜华夫人的声音缓慢悠长，男人听了只会想要一睹芳容，而隐却觉得浑身不舒服。
　　“是。”简单的作答，隐赶紧离开了这里。
　　
　　布帘轻轻挑起，一张铁制面具的一角露了出来。
　　“是他吗？”夜华夫人的声音依旧缓慢悠长。
　　“G韦谢过夜华夫人。”那人低沉的声音响了起来。
　　“韦世子，你何必跟我如此客气，你要的人，妾身定当双手奉上。”垂下的布帘里传来轻佻的笑声，接着是男人的低笑声。可除了隐，再无人从此经过，因为在隐进入前跟进入后，这里都被侍卫围了起来，只是隐不知道罢了。
　　
　　天空依然灰色，灰蓝色交替出现，那一道银光像阳光一般突然出现在空中，绚烂的闪耀几下后，再次消失不见……
　　隐爱极了这光束，这美丽的东西总让他想起什么，虽然什么都不曾想起过，但是让他觉得熟悉，觉得温馨。
　　“又跑到这里呢？”焦杰跳上屋顶果然看见少年坐在最高处望着天空发呆。
　　“呵呵……”隐回头笑了起来，他这小秘密也被焦杰发现了――爱看着天空发呆，那个世界的他才不会这样，可不知道为什么，隐总觉得这天空蕴藏了太多的秘密，虽然什么都没有，他还是有种这样的感觉。因为以前那个男人曾告诉过他，什么都没有才有问题。这天空便是，没有太阳，没有月亮，没有云彩，没有飞鸟，天空异常纯净，就连灰色，灰蓝色也是那种让人觉得纯净的灰色，灰蓝色……
　　“怎么不去看比赛？”焦杰在隐身边坐下问道。
　　“比赛心态很重要，就算知道对方的招式了，若对方真的厉害的话，也不是光看一下就可以接下的。”隐说道。
　　“你很有经验？”焦杰不解。
　　“……感觉。”隐笑了起来。
　　“你小子……”见他说的刹有其事，焦杰还打算跟他再深入讨论下，谁知道……
　　“我还没实战经验，这只是我目前的感觉，待会儿比完了，或许就会出现跟现在完全不一样的想法……到最后就成了自己的实战经验。”隐低声说道。
　　“……”焦杰打量起这个不小心泄露起自己情绪的少年，他在想那个让他夜晚哭泣的人吧！
　　“输了，我可饶不了你。”一拳打在他背上，焦杰跳了下去，马上就要轮到他了。
　　“头儿，你下手太狠了……”隐揉了揉背，不满的说道，片刻后，勾起了嘴角。
　　




第10章 蚩飞

　　下午时分，当隐跳上擂台的时候，四下发出轻微的低呼声，他那头耀眼的银发，古铜色的肌肤，矫健的身资，实在是能引起人们太多的遐想，更何况是在这个男人也可以娶男人的世界里。
　　望向对手，那青年人不大的眼睛怔愣的望着地面，似乎感觉到对手跳上了擂台，这才抬起了眼睛，几秒钟后，那不大的眼睛竟跟变魔法似的睁的又圆又大，微白的脸色一下绯红起来。
　　“可以开始了吗？”对于对方的无礼举止，隐好气又好笑，这人明明给人呆呆的感觉，好似不明世事，可在看见漂亮的人后又会脸红，这脸真有这么妖孽吗？隐不喜欢可又好笑他的敦厚举止。
　　“……恩。”片刻后，那人抠了抠头，闷声应道。
　　
　　“嗵……”重锤击打在鼓面，表示选手可以开始攻击或者防御。
　　隐没给对方思考的机会，疾速上前，想要擒拿住对方的胳膊，将其摔在地上，速战速决是他一贯的作风……呆呆的青年人一侧身躲过隐的招式，急速朝隐的右侧退去，噔噔噔噔的脚步声让人联想到木马……当隐再次向他攻去时，他又以同样怪异的方式朝另一侧退去……
　　“那人招式阴软，变幻莫测……”想起赛前头儿的叮嘱，隐放下手，退到擂台中心位置，以不变应万变，或许能出现转折。
　　“……”见隐不再攻击他，那人急了起来，在擂台的角落开始急速的小踏步。
　　“他是驴吗？”隐不解，一上来就遇见这么奇怪的对手，真让他感觉到这第一勇士不是那么好拿的，可无暇多想，那人小踏步一番后，朝隐冲了过来，隐勾起了嘴角，终于主动攻击了。
　　那人的招式确实怪异，并非使出攻人下盘，死穴的阴毒招式，只是阴软罢了，当你觉得他应该攻你腰间时，他的手掌或者拳头却出现在你的腹部……
　　“难道他会软骨功？”隐腹诽道，迟疑片刻后，隐决定以柔克刚，以刚制柔，他的每一招都异常的犀利，迅猛，却打的漂亮，渐渐的那人额头上布满了汗珠……
　　
　　真兴奋，隐的招式越发的淋漓，流畅，运掌，挥拳仿佛书写着山水画般让人应接不暇……最后一掌结实的打在那人的胸口时，那人趴在地上，不再动弹……
　　
　　“嗵……”鼓声再次响起，比赛结束。
　　“你没事吧……”隐赶紧上去，扶起了那人，他的脸色微白，这掌怕是挨的很辛苦，可隐也是打在兴头上，哪儿留意到这么多。
　　“没事，你的身手很厉害……也很漂亮。”那人在隐的搀扶下，站了起来。
　　“谢谢……你也很厉害，让人不知道你的拳究竟会落在哪儿？”隐实话实说。
　　“蚩飞。”那人望向隐，片刻后红了脸。
　　“隐。”隐好笑了几分，感觉到四下躁动的气氛，抬头望去，大部分人竟都站了起来。“他们怎么了？”
　　“……你赢了，赢的很漂亮。” 蚩飞说道，两人朝台下走去。
　　“是吗？”隐不经意的说道。
　　“傻……”蚩飞勾起嘴角，居然露出一颗小虎牙。
　　“……”被自己认为呆的人说傻，隐郁闷不已。
　　“你是五岭侯府上的？”下到后台的两人交谈起来。
　　“恩，你呢？”
　　“我是五岭侯军队里选出来的，虽然是五岭侯的军队，但是不代表五岭侯。” 蚩飞简单的说道。
　　“为什么？”隐微微有点诧异。
　　“我也不清楚。”想起什么，蚩飞侧过头来，“你那些招式很漂亮却很厉害，是什么？我没见过。”
　　“……”是什么？隐当然知道，是太极，可说出来也没人知道，在一个连文字都没有的世界里，他们是无法知道这里面所蕴涵的深奥，“我自己没事耍着玩，慢慢的就摸索出来这些不算招式的招式，今天也是第一次用，还有点提心吊胆……”前面是假话，后面是真话，他确实是第一次用，即便在焦杰面前，他也没使用过，可没想到这么快就碰见厉害的对手，他只好拿出看家本领……貌似以前那个男人说过这是花拳绣腿，实战性不强，看来也不是如此，勾起嘴角。
　　“想什么？这么开心？” 蚩飞问道。
　　“哦……没什么，只是突然就赢了，很开心，你呢？为什么我看不清你的招式？”
　　“这个吗？”蚩飞似乎恢复了不少，将左手伸了出来，在隐的面前开始晃动，片刻后，隐便见那只手因为高频晃动而变得模糊。
　　“你……你是说，我会看不清是因为速度太快吗？”隐吃惊的睁大了眼睛，想必能看见这样的动作，已经已经放慢了速度。
　　“恩……”点点头，那只手又慢慢停了下来。
　　“你太厉害了。”隐略为兴奋，这人究竟是什么体质才能达到这样的速度。
　　“是你厉害才对吧！毕竟你赢了我。” 蚩飞抠了抠头。
　　“你有这么惊人的速度，加以时日，我将连你的整个人都看不见，到时候我又怎么能打赢你？”
　　“这是我的极限了……”
　　“……”想起他当时着急的样子，隐相信他说的话，不过还是让人吃惊，应该跟他的体质有关系吧。
　　
　　“交到新朋友呢？”焦杰的声音在两人身后响了起来，回过头去，隐发现蚩飞又红了脸，然后又抠了抠头。
　　“你为什么要脸红，还有……”隐学了学他抠头的动作，因为他看上去确实不像会喜欢上男人的人。
　　“……我娘亲说，对我没恶意的人，我的身体就会出现这样的反应……所以，我朋友一直不多，很高兴你们喜欢我。”这次他没有抠头而只是红了脸，看他那表情应该是真的有点难为情。
　　“……”隐张大了嘴，这世界还真是无奇不有。
　　“傻……”蚩飞望着隐的表情，吐出了这个字。
　　“哈哈哈哈哈……”焦杰把隐的肩膀拍的哗哗作响，这年轻人跟隐还真像。
　　
　　无奈中的隐将眼光投向外面，这里可以窥见擂台的一角，在擂台正席的右侧那里的一排布帘垂下，微风拂过时，里面的景致时隐时现，惊为天人的夜华夫人正坐在里面，可能因为视角，可能因为光线，里面的一切竟看不真切，只有她卓越的身姿在光影中异常的美丽，因为其后有一条通道，通往□，而□折射过来的光线竟在她身上出现易幻易真般的光辉，像圣母一般……想到这个词，隐恶心的将这两个字从脑海里拔出，再在地上踏上几脚，番才解恨……
　　
　　今天比赛结束，七人胜出，与第一轮的蚩立一起组成四组，明日再进行比赛，赢出的四人进行抽签，抽倒黑脸牌的人在另三人中挑一人跟自己对决，赢的跟另两人直接进入全国总决赛……
　　这样的比赛方式似乎更多的看运气，其实参赛的人知道，这跟运气没关系，无论你运气有多好，若没有实力，在最后一轮即便你抽到白脸牌，也会被抽到黑脸牌的人挑出来对决……
　　因为这不是毕业考试，只要及格就过关，而是只要一个，那个最好的，没有实力的人永远站不到最后，而运气也只偏好那些有实力的人。
　　
　　“你叫什么名字？” 蚩立再次出现在三人的面前，那左胸的肌肉依然配合的一跳一跳。
　　“隐。”这次，隐没有笑，这男人太让人讨厌了，挑衅有意义吗？
　　“你们两个……我都会全力以赴。”说完，蚩立转身离去。
　　“他脑子有病吗？”望着蚩立消失的身影，隐不爽的说道。
　　“他只是比较喜欢比试罢了。”焦杰笑道，这人他不了解，他也只是凭感觉，而感觉就是用来骗人的，只是他当时还未意识到……或许在隐出现后，一切都不再变的简单。
　　
　　“你明天还来吗？”隐回过头问道。
　　“来，看看你会打败谁？” 蚩飞笑道。
　　“这么相信我？”隐勾起嘴角。
　　“恩。”看见蚩飞呆头呆脑的点头，隐又郁闷了，这人为什么会说自己傻呢？
　　
　　第二天的比赛，上午就结束了，因为才四组，这次隐依然没有与焦杰对上，也没有与蚩立对上，最后入围的没有丝毫悬念，便是隐，焦杰，蚩飞，还有一个陌生的男人，因为隐没看过其他人的比赛，自然不认的。不过焦杰也不认得，这人应该是第一次参加，他几乎每次都只是险胜对手，似乎实力并不强……
　　留意他的发际，那里果然有着淡淡的痕迹――军官，而且军衔不低，因为在敖国，有着较高军衔的军官都会戴上面具，而这样的人应该姓G，为何出现在这里？因为参加第一勇士的绝大多数都是蚩姓人，像他这样的焦姓人也是极少的，因为害怕在比试的过程中，焦姓人的情绪过于激动而异变成龙……焦杰不解，或许又是贵族间玩的无聊游戏。
　　
　　“明日你若抽到黑脸牌，你选谁？”焦杰问道。
　　“蚩力。”想都没想，隐张口道，“你呢？”
　　“另一个……他是这次擂台赛上唯一没有被公布名字的人，你不觉得很神秘吗？”焦杰说道。
　　“恩，是很神秘，可在那儿之前，我要先把那个胸部会跳动的男人打倒在地。”屋顶上，隐比画着拳头，这里的屋顶大多是穹顶或者四方平顶，如果是黑瓦勾檐顶，他会更喜欢，因为那样，他就可以更舒服的躺在屋顶上，而不是这样坐着，防止一不小心滑了下去。
　　“呵呵……”焦杰笑了起来，这孩子还真是直肠子。
　　




第11章 暗灵组

　　次日，四人出现在擂台上的时候，下面的人群发出阵阵欢呼声，看来很快答案就要揭晓了。那个胖胖的男人再次出现，他手上端着一个盘子，里面放着四张金牌，反面就是黑白脸图案，他依次从四人面前经过，隐他们可以选择其中的任意一张。
　　拿起，翻开――白脸牌，隐将目光望向焦杰手里，也是一张白脸牌，那谁抽了黑脸牌？这时，蚩力将手中的金牌朝空中丢去，落地时，隐看见了那张黑脸图案。他会选谁？自己，还是焦杰，最好是自己……
　　
　　“你……”果然，蚩力将手指指向了隐，隐放下手里的金牌，走到场地中央。
　　
　　“嗵……”鼓声响起，比试开始，隐活动了下筋骨摆好架式。
　　
　　蚩力身高略摸一米八三，既然被称为大力士，再看他一身铜墙铁壁般的肌肉，隐知道在力道上，自己是永远不可能胜过他，如何取胜？这个是关键，看来只得对其关节，韧带一些柔软的地方下手，一旦这些起着连接作用的部位受损，即便他再厉害，也会吃力。有了对策，隐朝对方攻去，如今的隐在身高上并不逊色，加之之前他打出如此淋漓的招式，更多的人会下注到他身上也是可能的，一时间，台下为他呐喊助威的人比比皆是……
　　
　　可慢慢的，隐发现不对劲，蚩力并非表面上看见的空有一身蛮力，相反，他很聪明，在隐攻向他的软肋时，他不仅能一一化解，并将自己的力道发挥到极致，而他始终如磐石般未移动半分脚步。肩上，胸口，腹部，隐都挨了结实的几拳，闷痛在胸腔中蔓延，若再想不到解决方法，他肯定会输……
　　改为昨天的招式……竟然……无用，难道果然如那男人说的花拳绣腿，不解……突然一个惊醒，让隐知道自己犯的错误在哪儿，因为越魁梧的人重心越低，而蚩力的重心……看见他略躬的膝盖，他竟然把重心下降到腿部的位置，难怪刚才攻他腹部以上的部位时，都毫无作用。
　　擦掉嘴边的血渍，隐集中全部的力道朝蚩力的膝盖击去，只要能躲过他的拳头，隐相信他马上就可以取胜，蚩力的拳头果然够快，但是对于隐来说，还是不难，不多时，接近他的身子，弯腰朝其腿部袭去……
　　“嘿嘿……”这声低笑响起时，隐知道自己的判断再次失误，究竟是哪儿？究竟是哪儿？可容不得他多想，背部一股钻心之痛。
　　“噗……”鲜血从口中喷了出来，隐趴在了地上，看着移开的脚步，隐看见蚩力站立的地方赫然两个脚印，重心……竟然在脚底，谁会想到。
　　
　　击鼓手刚要击打鼓面，看见隐的手指动了下，遂停下手里的动作，因为只要对手还能动弹，而比赛就不算结束，而站在优势的一方只得等待另一方重新从地上趴起来才能再次出手。而这击鼓手私下又是把赌注压在隐身上，怎会放过这个机会。
　　“妈的……”蚩力低声骂道，他显然没料到这少年中了他一拳头还能动弹，如今只得等这少年再次爬起来。
　　“举手弃权，快举手……”恍惚中，隐听见这样的声音，微睁眼睛，擂台下面出现蚩飞担忧的眼神。
　　“呵呵……”隐勾了勾嘴角，他也想弃权，但是身子竟不听使唤似的动弹不了，看来蚩力会很不爽，想到这里，隐勾起了嘴角……朦胧中，将视线投向远处……
　　
　　那里依然光影离合，夜华夫人曼妙的身资依然美丽，可就在这时，她的身后出现一张惊恐的脸――那是一张流满泪水的脸，在看见自己后，更是挣扎着想要冲过来，隐猛的睁大眼睛，眼里的景致慢慢清晰，真的……真的是虹，她怎么在这里，两名大汉将她牢牢压着，她的嘴巴被布条封死……
　　这究竟是怎么了？隐不解，可他只想站爬起来，却怎么也爬不起来……她的衣服被一片片撕碎，隐愤怒的望向夜华夫人，可那女人依然悠然自得的喝着仆人端来的美酒，似乎一米外的身后所发生的一切都与她无关，四下望去，众人的脸上除了对赛事的渴望，再无其他，究竟是他们真不知晓，还是他们都已麻木……
　　“站起来了，站起来了……”人群中发出欢呼声。
　　
　　比赛……跟他无关，他朝擂台边走去，一只拳头挥来，挡住了他的去路，几次较量，蚩力被隐一掌打退三步，隐继续朝擂台边走去……蚩力再次纠缠上他，而她昏迷在那两个男人的禽兽行径下……
　　比试激烈的进行着，隐感知不到心的存在，他疯狂的将拳头一次次挥向对手，却只能势均力敌，他的虹……他可爱美丽的虹……风中，银发凌乱飞舞，若他能再强一点，虹就不会受到这样的罪孽，若他再强一点……可惜，贵族们已经等待不了……□的男人将昏迷的虹扶了起来，偌大的手掌再次捂住她因为□而露出的小嘴……她美丽的紫眸缓缓睁开，里面除了绝望，什么都没有……他却无法脱身，就连呐喊也只是徒劳……锋利的匕首划上她的颈部动脉，美丽的眼眸瞬间睁大，却无法发出任何声音，最后……美丽的光芒在里面消失殆尽……
　　
　　“砰……”蚩力巨大的身子撞击在擂台的木柱上，再也无法动弹，满堂喝彩，而隐依然无觉般微微垂着头，攥紧的拳头无法表达他的愤怒，拳头滴落的鲜血无法表达他的伤痛……
　　
　　主赛人来不及走上擂台，三武士从天而降，短发男人一掌将隐打晕，抱上了他，唤来灵，三人消失在空中……
　　“竟然认识他们？”抽到白脸牌的男人将手抚上暴露在外的脸，那三人临走前，其中那长发男人对着自己勾起了嘴角，看来是认出自己了，这……可不是一件好事情。
　　
　　“究竟发生什么了？他们是谁？”望着三人消失的方向，蚩飞问道。
　　“……”焦杰不语，却蹙起了眉头，他们是屠龙武士，隐当初想当屠龙武士应该跟他们有关系，可屠龙武士都是独来独往，不曾听说有三人组的……三人组……难道是‘暗灵组’――熬国贵族间才知晓，却很少人看见的唯一一个组队屠龙组，他们的神秘似乎直接牵涉到王室……脑袋一团麻，焦杰不打算再想下去，此时他更担心隐，那孩子的突然爆发更像是受到极大的刺激……血？空气中有稀薄的血腥味，焦杰敏锐的嗅出这不同寻常的味道，却无法找出来源……眉头蹙的更深……
　　
　　深灰蓝的天空显示现在正是夜间，一片空地上躺着昏迷多时的隐，他的不远处站着三个男人。
　　“他差点就异变成龙了。” 此时，G明脸上看不见以往的阳光般笑容。
　　“呵呵~~这样的刺激换了谁也无法受不了吧！” G仞依旧阴阳怪气，似乎这一切都跟他无关。
　　“……”G默依旧沉默，让人弄不懂他到底是只对屠龙有兴趣，还是过于深沉。
　　“接下来怎办？” G明问道，会出现在这里可以说是不是巧合的巧合，虽然最近几年熬国异变成龙的焦姓人越来越多，但是数量总的来说并不庞大，而且全国又不止他们三人屠龙，所以分配到他们身上的任务并不多，无非是接一些比较棘手的任务，或许途经某地碰巧遇见异变的龙，他们与隐第一次相遇正是赶去屠杀一条火龙，与隐的第二次相遇所杀的龙是条水龙――目前异变的龙只有极少数具备一些特意功能或者属性，而具备这些属性的龙可以操作它所具备的属性，比如火龙可以喷火，水龙可以潜水……而这次相遇是他们回城准备些东西，但是他们也知道隐在这个城市里，并且正在参加第一勇士的赛事，看来这少年还是比较喜欢平稳一点的生活，可这个世界是不允许的，深知这个道理的三人隐于暗处看完了贵族们导演的整个无聊的剧情。
　　“似乎只有屠龙武士这个选择？” G仞勾起了嘴角。
　　
　　“你们知道所有的真相？”三人身后传来隐不可置信的声音，紫色的眼眸因为愤怒在加深。
　　“……”三人回过头，未出声，可脸上的神情再好不过的解释了隐的疑问。
　　“你们怎么能如此冷血，她是个好姑娘？”隐的声音颤抖不已。
　　“我们为什么要帮你？” G仞问道，他虽然时常勾着嘴角，可他的笑容没有温度。
　　“……”隐愣住了，是呀！他们凭什么要帮助自己，这里不是以前那个世界，以互相帮助为美德，这里的人有着深刻的等级观念，不是同一个阶级的，他们之间有着不可逾越的鸿沟。
　　“不是我们救了她，你们就可以幸福的生活在一起，因为你们的命运始终被别人玩弄于鼓掌间……” G明开口说道，这少年的表情似乎更像刚认知了自己的身份一般，他……他不是焦姓人吗？怎么连这点自觉都没有。
　　“去哪儿？”一直未开口的G默的说道，因为隐转身朝城镇的方向走去。
　　
　　“去报仇。”隐低声说道。
　　“想想焦杰，他不也在忍耐……你能做些什么？更何况你得罪的是夜华夫人。” G仞再次阴阳怪气的说道。
　　“什么意思？”隐停下脚步。
　　“那女人真的只是五岭侯夫人这么简单吗？怕是哪天五岭侯失去权力了，她依然活得舒畅……这世上跟她上过床的男人数不胜数，五岭侯不也睁只眼闭只眼，掌管十万大军的五岭侯能容忍到这种地步，你觉得那女人还能好对付吗？” G仞笑道，这夜华夫人在贵族间是出了名的□，可想跟她上床的男人即便是用一个湖泊的‘奇多奇谱’也无法计算过来。（奇多奇谱是数字奇谱，一个复杂点的代表成千上万，而一个湖泊的奇多奇谱……虽然夸张了点，但由此可见，只要是这个世界的男人都会想跟夜华夫人上床。）
　　
　　“……”隐还能说什么，因为自己没能满足这个女人的□，所以他失去了虹，他还能做什么？他不知道，这三个男人已经明白告诉他，要与夜华夫人为敌，相当于与整个敖国的男人为敌……
　　“何不考虑下屠龙武士？” G仞蛊惑着隐，这少年显然是不会回去的。
　　“可以报仇吗？”隐问道。
　　“或许。”G仞勾起嘴角。
　　“……”良久的沉默后，隐点了点头。
　　“我们帮你通过屠龙考试……但是你得答应我们一个条件。” G明的脸上再次露出阳光般的笑容。
　　“什么条件。”
　　“通过屠龙考试后，你会在应都接受半年的训练，掌握一些屠龙能力……但是我们觉得你没必要去参加，但是这是王室下的命令，谁也不能违抗，除非……除非有我们做担保……” G明笑道。
　　“什么意思？”隐不知道他们到底卖的什么关子。
　　“……‘暗灵组’以后都是四个人。” G仞接上了G明的话。
　　“……加入你们？”隐略有点吃惊，这么厉害的三个人居然让他加入，不知是否抬举了自己，要不了多久，隐算是明白了，这三个人……个个都是恶魔，而他……很不幸的成为这三个恶魔的实验对象。
　　“恩，不想？我们暗灵组可是很出名的。” G仞说道。
　　“……”片刻后，隐点了点头，然后再次朝城镇走去。
　　“又去哪儿？” G默又开了口。
　　“去接虹……”虽然虹已经死了，但是他至少要把她好好的安葬，这是他唯一能为她做的。
　　“不用去了，现在你若去，连虹的家都会找不到。” G明说道。
　　“为什么？”隐转过身来。
　　“贵族间的游戏，贵族们的手段……不喜欢的东西连根拔掉……” G明说道，看见隐攥紧的拳头，“你要学会控制自己的情绪。”
　　“我一直控制的很好。”隐低声说道，他真的一直控制的很好，只是为何这世间能让他愤怒的事情如此之多，这世界究竟怎么呢？
　　
　　“走吧！”G默说道，三人朝应都的方向走去。
　　片刻后，隐跟了上来。
　　




第12章 黑灵

　　灵的速度极快，隐从上面摔下去不下于五十次，当庞大的应都出现在他眼前时，至少他有了哭的冲动……或许正是一次次从灵的背上摔下去，才让他愤怒，自责的心慢慢好转起来，如今的他虽还是愤怒，还是自责，甚至是忧伤，但已经从他脸上找不到这些情绪。
　　
　　比起繁华的龟，应都作为敖国的政治中心不仅仅体现在繁华两字上，更多体现在严谨上，划分整齐的街市，井然有序的巡逻兵，更多的穹顶建筑，大型的寺庙，都显示出应都作为京都所具备的大气跟奢华，只是隐无心留意……
　　“我应该去哪儿考试？”灵背上，隐望向身边的G明。
　　“那里……”G明指了指地面上的一座建筑，灰白色，穹顶，四周有着宽大的庭院，从空中看去，仍旧觉得它有着不同一般的地位，古朴中有着不容置疑的庄严。
　　“这是哪儿？”隐问道。
　　“驭龙殿。” G明笑道。
　　“驭龙殿？……”隐不解，不知奇谱中的‘驭’是否就是汉字中的‘驭’，如果是，不是只需要屠龙的吗？又何来‘驭’字一说？隐认得不少的奇谱，但这种东西更像结绳记事，而不能更具体的表达某种具体的意思，当然还跟他不认得完整的奇谱有关系。
　　“有什么奇怪的？” G明问道。
　　“为什么要叫这个名字？”
　　“不是很清楚……想知道更多的，自己当上屠龙武士后慢慢去探索……” G明说道，“今日我们去那里休息……”
　　
　　晃眼间，四人来到地面，然他们的出现并未引起太大的骚动，不愧为京都百姓，想是稀奇的东西已经见过不少，再走没几步，一家旅店出现在隐的面前。G默出示了一面金牌，店内的伙计便将四人带上了二楼，旅店不大，就连上楼的楼梯都是岩石堆砌而成，且曝露在旅店的后院，然茂盛的植物沿着楼梯攀爬至屋顶，也让这里添色不少……
　　进入房间，里面除却两张木床，再无其他多余的东西，G明带着隐进入了其中的一间。
　　“住这里。”G明朝床上躺去，隐不再言语，躺在另一张沉沉的睡去。
　　
　　半夜，隐再次醒了过来，明明虹死去才几天，且那时的情景应该是让人印象深刻的，可是能让他惊醒的，却还是那漫天的红霞，那男人的眼泪……隐不解，他知道他喜欢以前跟那男人在一起时的工作方式，可自己毕竟已经死去了，而且又在这个陌生的世界里生活了很多年，所以那男人在他的记忆中会越来越模糊，可为何还是会梦到？隐所不知道的，当你对一个人的记忆开始模糊时，而那人却正是真正的印在你的心里了……
　　一只手揉了揉太阳穴，隐希望通过这样的方式让自己放松，望着窗外夜风中微动的叶子……长叹一声，似乎希望这样能让自己烦闷的心好上一些。
　　
　　“呵~~”另一张床上传来G明的低笑声，隐回过头去，看不清他的表情，不想再做理会，准备躺下去，可G明没了睡意，“你明明才十五岁，为何如此老成？”
　　“……”心中更深的叹了口气，隐躺了下去，这样的自己，他不喜欢，以往若是遇见挫折，不管如何辛苦，他都会一次又一次的爬起来，这次，他也要如此，想到这里，隐开了口，“我什么时候参加考试？”
　　“这个可不能急，你比较特殊，我们还需要费一番功夫，这段时间，你好好训练下需要考试的东西，明日我们会告诉你考试项目，等我们认可你了，你就可以去了。”
　　“需要多久？”隐不觉得他们是闲着没事做的人。
　　“三天。”
　　“三天？”隐微微有点吃惊，这个时间似乎比他想的少，他们为何对自己如此自信？其实隐错了，他们对他是否能通过考试并不在意，若能通过，当然更好不过，若不能通过，或者更糟糕暴露了身份，主考官也不能拿这三人怎样。
　　“不自信了？”
　　“不是。”翻了个身，隐闭上了眼睛。
　　
　　考试项目并不多，一是测试身体灵敏度，这是屠龙武士必不可少的；二是测试参考人员的功力，若基础太薄弱，即便后期再如何努力，也达不到屠龙武士所具备的要求。这两项对很多人来说都不难，难就难在第三项，对屠龙武士特异能力的测试，很多人是不具备这些能力的，可对手是龙，所以必须具备这些特异能力，然在具备这些能力的人中，又只有极少数的人知晓自己具备，更多的是后天的开发，而能开发出多少就要视个人的天赋而言。
　　“这三天，你需要靠自己的能力唤出灵。”郊外空地上，G明笑着说道。
　　“……”怎么叫？隐一直以为这种生物是从小喂的，就像宠物一样，结果却告诉他，这东西是要靠唤的。
　　“不明白？”G明走上前，抬起头……今日G默，G仞都不在，似乎是去忙隐考试的事情。
　　“……”隐点了点头，便见G明的双眼似乎异常集中的盯着空中，那种凝聚力似乎能穿破敖国的天空，正疑惑间，只听见G明一声大喊，在天空的尽头出现了一个小黑点，须臾间，那生物扇动着巨大的翼，出现在G明的头顶……
　　
　　“它是需要人的念力，才会出现，念力越大的人，唤出的灵就越大……”
　　“怎样才有念力？”隐问道，这个太玄乎了，至少他以前从未接触过。
　　“集中精力，什么都不想……” G明笑道。
　　“……”这个似乎很难，什么都不想那就无法集中精力……射击？隐的脑海里猛的闪现出这个词，这么多年没有摸枪，他都快要忘记了，射击的时候不就要这样吗？想起什么，隐望向G明，“你刚才那样做是为了让我看仔细？”
　　“恩，等到你熟练的时候，根本不需要看天空，可以说是随喊随到，就像喝水吃饭一样。” G明赞赏的点了点头。
　　
　　“明白了……”隐望向天空，半眯起眼睛，似乎那里就有他想要打中的靶子，放慢呼吸……让呼吸跟心脏的跳动一致……什么都看不见，除了那靶子……那靶子越来越大，越来越大……专心中的隐未察觉到G明吃惊的表情，也未发现地面的沙石开始翻滚……
　　就在隐觉得靶子大到可以任意射中时，突然眼中出现了两个靶子，难道……难道是因为长时间未训练这项而出现了幻觉，看来自己还是不行，无奈的笑了笑，隐睁开了另一只眼睛，却吃惊的发现，空中竟有两个庞然大物，随着它们的靠见，隐认出它们就是灵，其中的任何一只都比G明他们的大上不少，且它们成漆黑色，可能正因为如此，它们一开始出现的时候，隐并没有察觉，只以为是自己幻想中的靶子。
　　
　　“很吃惊……”一旁的G明说道。
　　“为什么？”隐不解，对于自己的能力，他一向是自信的。
　　“这是雌雄灵，即便是我们也唤不出这样的灵，没想到你居然可以唤出……而它们又是雌雄灵中的黑灵，可以说是奇迹……” G明仍然望着空中的那对雌雄灵，这少年太让人吃惊了。
　　“……”有这么夸张吗？隐不解，姑且相信G明说的，那是不是说明自己体内有着不同常人的异能力，那是不是说明报仇对他来说不是一件遥远的事情。
　　
　　巨大的雌雄灵缓慢的挥动着双翼，它们所带来的劲风让隐眯起了眼睛，突然一条倒刺尾垂了下来，隐微愣了片刻，抓着倒刺尾，跳上了其中一灵的背部……真的好大，隐感叹着，左翼到右翼的距离应该有十五米左右，在隐站稳后，雌雄灵扇动着双翼将隐带向空中……只到下面的应都变成了小黑点，隐才意识到雌雄灵再带着他飞向天空，可他并未有这样的意识，不解……
　　上面没有想象中的气流，也没有想象中的狂风，一切都安静异常，但是隐却发现呼吸越来越困难……
　　
　　“快回来……再不回来，你会死掉的。”下方不远处，传来G明的吼声。
　　“我没想往上飞，是它们自己带着我飞的……”趴在翼的边缘，隐吃力的说道。
　　“集中精力，想着要下去……” G明的声音消失在空中，应该是雌雄灵仍在往上飞的原因，而G明他们已经无法达到这个高度。
　　“……”呼吸越来越困难，隐赶紧集中精力，像刚才一样，只想着要下去，不多时，呼吸渐渐顺畅，隐才睁开眼睛，离地面已经不远了，一旁，G明站在自己的灵背上。
　　
　　“究竟是怎么一回事？”下地后的隐问道。
　　“被召唤出来的灵只听他主人内心最深处的意识……” G明望向隐，这少年为什么想要飞向空中，是想远离这个世界，还是想看见传说中的日月？他果然跟一般人不一样。
　　“……”同样不解的，还有隐自己。
　　
　　“呵~~竟然有这样的事情？” G仞靠在石灰窗边笑了起来，G明正在向他们讲述白日里所发生的事情。隐在自己的房间里沉沉睡去，因为唤灵需要耗费较大的精力，对于初次唤灵的人来说，都会疲惫不堪，更何况是如此巨大的雌雄黑灵，没当场晕厥已经证明隐有着良好的体魄。
　　“如此看来，‘聆’跟‘窥’，他很快也能学会……至于其他的技能在实战中锻炼会好的多……” G明坐在床上说道，那两人点了点头。关于‘聆’跟‘窥’是屠龙术中的说法，意即听力跟眼力易于常人，几里外的动静只要凝神聚气，便能听到；同样的，只要专注，就可以看见很远的地方，比如水深的黑潭，比如黑雾笼罩的北方平原……
　　“驭龙殿怎么说？” G明问道。
　　“很不爽呀！……不过是那老头子。” G仞的笑容让人觉得他邪气十足，“可惜我们是‘暗灵组’，他也拿我们没法……”
　　“既然如此，该做到位的，我们还是要做到位，不然留有话柄就不好的……” G明说道。
　　“你什么时候也怕东怕西起来……” G仞再次勾起嘴角。
　　“呵呵……我可是最讨厌麻烦的了……” G明的笑容明朗，可他说的话一点也不让人觉得明朗，把头转向G默，“可以给我了吧！”
　　
　　“……”G默看了G明一眼，丢来一个瓶子，瓶子里的药物可以隐盖隐脖子上的逆鳞，即便是经验老道的监考官也看不出其中的端倪，既然如此，他们为什么还去找那G仞口中的老头子？因为这人的眼光太犀利，即便用了这种药物，他还是会看出来，为了不必要的麻烦，那两人只得亲自去一躺……
　　
　　第二天，自然是要训练隐的‘聆’跟‘窥’，其实这跟唤灵的要领基本上一致，都是要集中精力。只是‘聆’跟‘窥’是跟身体的耳朵，眼睛联系在一起的，需要不错的协调能力，可隐有着不错的身手，又能唤出黑灵，相信这个对他来说易如反掌。
　　
　　“……还是不行。”下午时分，隐微微摇了摇头，G明叹了口气，转向站在远处的另两个人。
　　“他真是个怪物……” G明无奈的说道，在他们看来异常简单的事情，对这个少年竟是出奇的难，而对寻常人来说根本不可能的事情，对他而言竟是如此简单……
　　“怪物……”G仞歪着头打量了隐一番，片刻后笑了起来，“光能唤出黑灵就可以通过考试了，其他的不会没什么……或许有什么更值得我们期待的事情发生……”
　　“……”G默依然不怎么言语，转身朝旅店走去，片刻后那两人跟了上去。
　　“……”不训练了吗？隐不解，不过听他们的对话，应该是没什么问题了，停顿片刻后，隐跟上那三人的步伐。
　　
　　入夜，隐躺在床上，盯着漆黑的屋梁，虽然什么也看不见，但是他喜欢在这个时候思考一些问题……
　　对于考试，他一般不会过多的去烦恼，因为他一直很自信，到了这个世界，无非是这个有些棘手的身份让他无法施展拳脚，在晚些时候G明把那瓶子丢给他时，他勾起了嘴角，有人愿意帮他，虽然不知道他们到底为了什么，但是至少目前都不用太担心……但是，对于未来，他仍然很迷茫，他想替虹报仇，可正像那三人说的那样，真正落实到具体行动时，隐却发现无从下手……最笨的方式便是闯入五岭府，杀了那女人……如此狠毒的女人，一定树敌不少，可那女人至今还安然无恙，不说明她身边的高手自是不在少数，而当日的寺庙一行更是肯定了隐的推测……
　　揉揉眉头，隐需要再从新理一遍，以往跟那男人一起办案时，他们在遇到难以解决的案件时，总是一遍一遍的梳理，然后推翻，再梳理……直到找到最佳解决方式，隐喜欢这样的思考问题方式，就像解一道复杂的数学题，只会激起你更大的斗志。
　　隐还发现每次问到关于敖国的历史或者其他敏感的问题时，那三人便会笑着告诉他，‘既然这样有兴趣，当上屠龙武士后，自己去了解……’，为何当上屠龙武士后就能了解，这个国家到底赋予屠龙武士怎样的权利？隐多少有些期待……
　　




第13章 屠龙武士

　　在前面提及过，屠龙武士拥有很多特权，至于是哪些特权，以后会详述，这里先不累述……尽管如此，可由于屠杀的对象是龙，所以来参加屠龙考试的人并不多，可以说寥寥无几。
　　“祝你好运！” G明拍了拍隐的肩，然后站立在门外看着他走进驭龙殿。
　　
　　进入围墙，雄伟的驭龙殿呈现在隐的面前，粗略十米的圆柱围了穹顶殿一圈，支撑着上面大小不一的各类穹形顶，灰白色的墙面让这座建筑显得愈发的庞大，尖针似的穹顶针仿佛要划破苍天一般直指天空，让人觉得肃穆庄严。
　　递上G明给他的金牌（这金牌正是G明最初给他的那块，当日比武的时候，隐并没有带在身上，至于他们是如何拿回这金牌的，隐没有兴趣。），隐被门前的士兵带进大殿内，缓缓走进去，沿途墙壁上的石雕让隐应接不暇，各色形态的龙在墙壁上呈现不同的姿势，大多数狰狞恐怖，却也有极少数的龙居然显得憨态可掬……龙在这里似乎并不完全被认为是危险的东西，至少隐有这种感觉。
　　身边的士兵未说什么，转身离去，隐收回目光，发现偌大的大殿上竟是空无一人……监考官呢？
　　
　　“蚩隐？”空旷的大殿上响起中气十足的声音，隐寻身望去，一石台后缓缓走出一个老头儿，身材适中，双目的精光让人觉得这个老头儿有着良好的身体，难怪声音会中气十足，他是谁？监考官吗？怎么只有一人？
　　“正是。”隐不卑不堪的回道。
　　“对于这次考试项目你可清楚？”屠龙考试只是要测试考试之人是否具备屠龙的资质，而不是要考倒谁，所以不可伤了对手。
　　“……”隐点了点头，这个G明已经跟他说过。
　　“那行……”老头点点头退到一边，一赤臂汉子从石台后走了出来，看来是要测试隐的功夫，见面，点头，两人开始打了起来。
　　
　　“……”这人，隐有点奇怪这人的招式套路，说不上来认识，可总觉得应该是自己知晓的，但是细心留意却又什么都看不出来。
　　“停……”老头喊了停，汉子立马停下动作，朝隐点了点头又退到石台后面，隐有点奇怪起来，难道自己没通过？可又不像，还有就是那石台，从正面看更像一个大型的讲台，起先他以为这是寺庙住持主持祷告用的，如此看来应该不是……
　　“……”隐望向老头，却从里面看不见任何的情绪，疑惑间，老头朝外走去，片刻后，回过头来，“过来……”
　　“……”点点头，隐跟了上去，经过石台时，隐回过头去看了看，竟然发现石台后面是一条通道，墙壁上的夜明石照亮了向下的石阶……原来如此，还好不是像他起先想的那样――人都站在石台后面，需要谁的时候，谁就走出来。（又不是演话剧，怎么可能这样……）
　　
　　空旷的后院，老头儿停下脚步，转过身来。
　　“听说你能召唤灵？”老头儿会这样问，那是因为很多通过考试的人都是在后期培训中才能召唤出灵。
　　“是……”隐点了点头。
　　“那你现在唤出灵让我看看……”老头说道，他给人的感觉虽然很有精神，但此时隐却觉得他似乎有些不耐。
　　“……”不再多说什么，隐凝神聚气，不多时天空中出现巨大的雌雄黑灵，而老头儿一直没有表情的脸多少有了些异色。为何他会如此态度，皆因上面的人也同意对这个应考之人睁只眼闭只眼就可以了，又是一个靠关系来当屠龙士的，因为屠龙士在敖国的任何一家旅店，酒楼均可任意吃住――不需要任何钱，出示金牌即可，这面金牌便是屠龙武士的身份象征。说白了，就是冠上屠龙武士的称号，到处骗吃骗喝，所以老头儿难免会不耐烦，可当看见那罕见的雌雄黑灵时，他相信自己之前的判断有偏差，于是重新打量起这个少年，片刻后，点了点头，朝大殿走去。
　　“……”奇怪的老头儿，至少隐如此认为，但是他还是跟了上去。
　　
　　刚进大殿没多久，老头再次转身望向了隐……
　　“即日起，你就是敖国王室的屠龙武士，屠龙所需要的一切东西会立马送到你住的地方……以后若有屠龙的任务，自会有人通知你……”说完，老头儿顺着石阶消失在隐的面前。
　　“……”隐至少怔愣了几秒钟，这就完了？这么简单？他当然不知道这后面有G明他们的帮忙，他只以为他们为自己找到可以隐盖逆鳞的药物……见石阶里再无人出来，隐多少有点郁闷的朝外走去――因为一切都跟他想象的不太一样。
　　
　　“大人，他就是暗灵组推荐的人……”刚才还略显不耐烦的老头儿此时恭敬的对站在石阶旁的另一人说道。
　　“可有什么特别之处？”这人低声说道，居然能得到暗灵组的推荐，这可是以前闻所未闻的事情。
　　“能唤出雌雄黑灵。”老头儿回道。
　　“哦？……”望着远去的背影，这人稍微停顿了下，“不必监视他，暗灵组的人不是一般人能对付的，惹恼了他们，我们的日子也会不好过……”
　　“是……”
　　
　　走到门口的隐再次回过头去，偌大的大殿上仍然空无一人……这次考试确实让人郁闷的厉害，居然这么就完了，居然这么就当上了屠龙武士，压下心中的不解，隐朝外走去……
　　
　　“恭喜，恭喜……”驭龙殿外，G仞笑了起来，阴阳怪气的声音让隐十分的不舒服。
　　“你怎么知道我通过呢？”隐问道。
　　“你不是没哭鼻子嘛……” G仞继续笑道。
　　“……”看了他一眼，隐埋头朝前走去，因为那两人在看见他后已经朝旅店的方向走去，看样子他们已经知道自己通过了，为何他们比自己还自信？隐怀疑着，可这些事情可以以后再来深究，目前的他急需找到行动方向……
　　
　　“接下来，我需要做些什么？”旅店里，隐问道。
　　“基本上没什么做的了，接到任务，跟着我们去屠龙，关于屠龙的技能，我们会在实战中教给你……” G明笑道。
　　“为什么帮我？”隐开口问道，既然可以帮他，为什么他们在虹遇害的时候不出手？
　　“不是帮你……我们只是想看看你究竟可以做到多好？” G明仰起明媚的笑容。
　　“之后呢？”隐再次看了口。
　　“之后？呵呵……这个我们倒没想过。” G明说的是实话。
　　“……”跟着他们，至少要跟他们一样的厉害，自己才可以离开，隐做了第一步打算……暗灵组，屠龙跟他都没关系，他只是期待变强就好……
　　
　　燃烧的篝火在人影投在墙面上，光影晃动中，人影颤抖着，突然……一样怪异的东西撕破人影的后背伸了出来，人影开始剧烈的颤抖，并非光影晃动造成，接着，墙面上的头颅影子变大，衣裳撕裂的声音不绝于耳……
　　噌……
　　一声闷响，鲜血溅到墙面，颤动的人影仿佛定格一般，墙面上只见一把宽剑插入这人的身子，随着宽剑的拔出，那人瘫软在地上，变的怪异的身子也在片刻后恢复原形。
　　将剑插到身后，隐转身离去，这是他杀的第几条龙，他已经不记得了，但是这一年的时间对他来说却异常的久，每一天比夏至还要多上几个小时一般。
　　“呵~~动作这么快？”一人坐在树上，阴阳怪气的笑道。
　　“……”现在的隐连看都懒得看他――G仞一眼，起先他还真跟傻子似的，把他们当成朋友，至少是给予了他新生活的人，慢慢的他发现，这三人竟真的跟他们开始说的那样，他们真的是无聊透顶，而倒霉的自己刚好入了他们的眼，于是才有了后面的那一切，若非如此，可能在比试的那天，就因为自己幻化成龙而被人屠杀了。
　　虽然这种无聊的四人组，是隐目前所厌烦的，但是有一点不得不肯定，他真的从他们三人身上学到不少东西，对于训练，他们三人从来不会对隐手下留情，至少在隐第一次遭遇龙的时候，他们三人可以站在一旁袖手旁观，当隐浑身鲜血的割下龙的头颅时，他们所说的第一句话是，‘笨蛋，哪有跟龙正面对峙的，一般都是从上面入手……’
　　‘你们怎么不早说’，隐记得当时虚弱的他还是吼了出来。
　　‘想看看你的实力……’，然后三人扬长而去。
　　
　　勤奋，苦练在这三人看来是白痴的行径，渐渐的隐掌握到这点规律，尽量不在他们面前表现出自己很认真，很搞笑不是吗？至少这点跟隐之前的世界观就很不一样，可既然跟他们在一起，隐就不得不如此，漫不经心的眼神，优雅缓慢的动作，嘴角一丝若有若无的浅笑……却能在与龙对峙时，劈出犀利的剑风，在漫天龙血中奋战……
　　若说以前的隐是外隐内放形，如今的隐在学会外放内敛，一来这三人的行事风格就是如此，再者，隐也知晓了，以自己的外貌，无论如何安静也无法让人忽视，既然如此，在真正的厉害人面前，他要将自己真正的实力隐饰起来。
　　
　　还有一点，也是让隐十分苦恼的事情，除了唤出黑灵，他再也没学会任何一项屠龙的特异技能，还有就是……他再也没有长高！
　　
　　“成长的烦恼？” G仞从树上跳下来，搭在隐的肩上，他比隐高不了多少，却终究要高点。
　　“年纪大了的人不会明白……”以往的隐要么闷着不作声，要么白他一眼，但是如今的隐不会了，因为这三人不会因为你装可爱或者装可怜，就将你纳入弱势的群体，从而保护你，在他们眼里只有屠龙，既然如此，那就相互调侃好了。
　　“年纪大了……” 抖动的肩膀显示了G明忍笑忍的很辛苦，是呀！向来只有调侃别人的G仞居然被一少年调侃，还是因为他年纪大这个问题，G明能不笑吗？其实G仞才二十二岁，在屠龙武士里是很年轻的年龄，也是他一直骄傲的事情，如今却被说成年龄大，看他的脸，就知道他生气的厉害，谁叫隐才十六岁，这是能肆意挥霍青春的年纪，旁人只有羡慕的份……
　　“……”隐于暗处的G默也勾起了嘴角，只是没人看见罢了。
　　
　　这一年，隐的足迹也算是踏遍了大半个熬国，却始终没能回过西部山区，去看看自己的家人，或许是太忙，或许是他们选择的路径，最近的一次，乘灵半日即可到达，但是在东面出现了棘手的赤龙，让他们四人不得不连夜赶去，现在想想，隐多少有点遗憾，因为那赤龙，他们三人是完全可以对付的，早知，就应赶去看看家人……
　　“怎么样？还不错吧！” G明笑道，四人望向了窗外的大草原，这里是熬国东部的大草原，广袤的草原上遍布着牛羊马，远远望去，天地交接，绵延成一线，草原风刮过时，隐于草丛里的动物纷纷显露出来，仿佛一朵朵盛开的花……
　　“还行！”隐回答道，他曾经去过蒙古大草原，也去过非洲大草原，所以对此，他并没有过多的惊讶。
　　“……”看见隐的表情，三人笑了起来，因为这少年确实是从小村庄里出来的，可这一年来，他对于雄伟或者壮观的东西已不再像以前那样吃惊或者惊讶，难道是习以为常，但是更多的，三人觉得他以前曾看见过这些东西，而他的举止也越来越优雅，而优雅中似乎又带点玩世不恭的态度……很难一句话归纳出来，三人更加期待少年的将来……
　　
　　“这次来这里，又是什么任务？”隐问道，他不觉得龙会选择这么毫无遮挡的地方藏身，虽然各个地方又有焦姓人，但是一旦幻化成龙，龙就会选择深山密林。
　　“风龙……”止住笑，G明回答道。
　　“很棘手吗？”隐勾起嘴角，虽说上面派到他们身上的任务都算是棘手的，但是隐并未觉得他们三人有多吃力，应该说每次都比较轻松。
　　“不知道，以前没遇见过……所以我们提前来了这个地方，希望可以收集一些不错的资料。” G明回道。
　　“我先去睡会儿，出发的时候喊上我。”丢下碗筷，隐朝楼上走去，店里的人不多，可他们还是会成为焦点，而焦点中的焦点便是隐，不仅那一身罕见的屠龙服，更因隐罕见的容貌跟银发。
　　
　　“他越来越聪明了……” G仞阴阳怪气的说道，自从隐奚落他年纪大后，他就跟隐对上了。
　　“他本来就聪明，只是他越来越明白如何在这个世界生存了。” G明笑道，脸上的笑容依然明朗，却开始没了温度……或许一直就不曾有过温度，只因太明媚，所以让人看不透。
　　“凡事不要太过度，兔子急了也会咬人的。”一直未开口的G默开了口。
　　“兔子？”另两人趴在桌子上笑了起来，因为他们从来就不觉得隐是兔子，“你该不是在心疼他吧……”
　　“无聊！”G默站起来朝楼上走去。
　　“哈哈哈哈哈……”望着G默的背影，两人笑的更大声。
　　




第14章 驭龙师

　　因为草原独特的气候条件，这里的建筑类似于以前的那个世界的蒙古包，当一个地方的牧草被吃掉三分之一的时候，他们便会迁往下一处牧草茂盛的地方。
　　四人分配好任务，各自出行，傍晚的时候再到旅店汇合，隐选择了牧民聚集的地方，这里人多，可以打听出更多的消息，可移动木栏里圈养着一些刚出生没多久的小马，小羊……远处的草原姑娘依旧穿着包裹紧致的白色纱裳，似乎并没有因为地理气候的原因而改变装束。
　　手背传来一阵酥麻还伴随着湿热的感觉，隐低头望去，一匹小黑马正轻轻碰触着他的手背，隐的心里一片柔软，因为自从他屠龙后，一些灵敏的生物就不再靠近他，可能是因为他身上的血腥味太重的缘故……伸出手掌，轻轻抚摩小马的额头，小马竟像小狗般在他腿上蹭了起来，十分可爱。
　　“你叫什么名字？”隐蹲下来笑道，片刻后勾起了嘴角，在他不能表达内心真实的想法时，他便会习惯性的勾起嘴角，此时的他更多的是无奈。是呀！跟匹马说话，看来他寂寞的够厉害。小马咧开嘴，露出两排牙齿，这一动作让隐笑出了声。
　　“你有什么事吗？”身后的声音带着一丝胆怯，隐回头望去，一个孩子牵着一只小羊，乌黑的大眼睛正透露出看见陌生人时的害怕。
　　“就你一个人吗？能带我去见见你的父母吗？”隐笑道。
　　“他们……他们在那里……”孩子指了指远处的蒙古包。
　　“那可以带我去吗？”隐脸上的笑容是柔和的，对于孩子，他一向很温柔，更何况这孩子跟自己的妹妹一般大。
　　“可以……但是，但是你要先把它还给我。”孩子指了指隐脚边的小黑马。
　　“它？”隐心下了然，这孩子一定很喜欢这小黑马吧。
　　“它一直是你的……”隐抱起小黑马，走到孩子身边，放了下来，刚一松手，就见孩子立马把小黑马搂在了怀里，可能姿势不对，小黑马在孩子怀里扭了一阵，跑开了……
　　“它一会儿还会回来的……”隐安慰起孩子，因为孩子似乎要哭了，不待孩子反应过来，隐一下将孩子举起，放在自己的肩头，朝蒙古包走去，起先孩子还有点害怕，慢慢的清脆的笑声在草原上传开……
　　
　　一阵接一阵的草原风刮过，形成的草浪一直延伸至远方，清新的青草味溢满口鼻，隐站在一处较高的地势望着远方，这里似乎还不错，能让他短暂的忘记烦恼……
　　铃……铃……铃……
　　若隐若现的铃声在广袤的草原上响起，隐回头望去，最先出现在眼里的是一根长长的竹竿，竹竿顶端挂着一根绳子，每十厘米处悬挂着巴掌大小的菱形布块，慢慢的……一个黑发齐肩的女孩子出现在他的眼里，她穿着宽松的大褂，大褂一直盖到她的脚背上，宽松的白大褂上布满了菱形图案，跟绳结上的布块相似……绳结的末梢挂着一个铃铛，随着她的走动，落下一路的铃铛声……很奇怪的装束，隐打量着这个略摸十二三岁左右的女孩子。
　　
　　突然风势渐大，隐举起手臂防止杂物飞进眼里……淡淡的腥臭味……隐的手瞬间移至背后的宽剑上，若猜的不错，龙就要出现了，应该是以前不曾见过的风龙，隐留意着四面八方，希望能一击击中……
　　可隐接下来所看见的景象却让他愣住了……只见那女孩子双手高举竹竿，缓慢的摇晃着，绳结随着女孩儿的动作还是在空中摆动起来，铃声也开始变的急促……让隐愣住的不是这个，而是那绳结越来越长，最后在隐目光能及的范围内，都被这绳结所覆盖，绳结上的菱形布块在风中迎风招展，仿佛一面面小旗帜，再看女孩儿，她的脸上没有任何的表情，大大的眼睛似乎也空洞无神……
　　
　　风渐渐的变小，淡淡的腥臭味也无影无踪……隐松开紧握宽剑的手，便见那绵延几公里的绳结慢慢缩回原先的样子，待到一切如常时，女孩儿继续朝前走去，绳结末梢的铃铛又像先前那样发出不急不慢的声响，而女孩儿自始至终都没有看过隐一眼，仿佛他不存在一般……
　　
　　“你是谁？”在女孩儿经过他身边时，隐低声问道。
　　“……”仿佛现在才发现隐一般，女孩儿回过头，上下打量了隐一番，“焦姓人？”虽是疑问却是肯定。
　　“你到底是谁？”隐转过身来，面向女孩儿，女孩儿只齐他胸口，仰着的脸上满是疑惑，她不是猜出自己的真实身份吗？怎么会是如此神情？
　　“妙……”女孩儿开口说道，转身朝前走去，隐闪身拦住了她的去路。
　　“你为何说我是焦姓人？刚才应该是风龙出现了，但是又突然不见了踪影，你刚才做了什么？”隐的目光落下那串绳结上。
　　“不知道……”女孩儿茫然的摇了摇头，似乎她也不清楚自己为什么会知道隐是焦姓人一般，片刻后，“妙是驭龙师，那孩子并非真正的想伤人，只是你身上的血腥味太重，让它反感了，所以才会出来……”
　　“……”隐至少有片刻的混乱，“驭龙师是干什么的？”
　　“真笨，驾驭的驭，你说是干什么的。”毫无表情的女孩儿突然笑了起来，随着她在空中画下的动作，隐清晰的看见那几个字是汉字，而那几个汉字就像流沙一般须臾间消失的无影无踪……
　　“……”待到隐再回过神来的时候，除了微动的青草，不见任何女孩儿的踪影。
　　
　　傍晚时分，四人在先前的旅馆里碰了面，旅馆所在的城市位于敖国东部草原的中部，再往东，便是更加原始的茫茫大草原，这里算是最后一个有点城市味道的地方，说是城市，或许城镇的说法要更为贴切些。
　　“这次的风龙好象更加棘手……” G明难得的蹙起了眉头。
　　“并非能召唤风力，而是能幻化成风，从而消失的无影无踪！” G仞接着说道。
　　“不吃人，而是把人撕成碎片，就像经历了飓风一般……这是龙新增出来的异能吗？”隐望向那三人，却见他们都摇了摇头，片刻后，“要怎么抓，我们连它的影子都看不见。”
　　“这是个问题，如果在屠杀的过程中，它突然幻化成风，我们将很被动。” G默开了口，看来在以往的屠龙过程中还未遇见这样的事情。
　　“可以靠气味……”隐想起他刚才在草原上闻到过这味道，虽然很淡，但是对这三个人来说，并不是问题，因为他们的嗅觉也超乎常人的厉害。
　　“是个办法，但是这龙到底有多厉害，我们都还不清楚，希望能越快找它，不然会有更多的人受到它的袭击。” G明说道。
　　
　　“驭龙师是怎么一回事？”隐再也忍不住问了出来，既然可以驭龙，为何还要屠龙？虽然他对屠龙一事没有太大的反感，但是在死去的龙又回到人的样子时，他的心里还是会有一丝波澜。
　　“驭龙师？”三人脸上皆是吃惊的表情。
　　“怎么呢？”隐问道。
　　“是有驭龙师这一说法，但是同样只存在上古传说中……莫非你见过？” G明望向隐，他的脸上没了笑容。
　　“是……”隐简单的回答道，对于这三人，撒谎是愚蠢的。
　　“什么样的。”三人来了兴致。
　　“小女孩儿，奇怪的装束……下午调查到我想要的东西后，就去草原看看，乘灵略摸一个时辰后，我见到了那个小女孩儿，也闻到了淡淡的腥臭味……”隐简单的向三人说起下午的遭遇，换来长时间的沉默。
　　“既然可以驭龙，为何我们还要屠龙。”隐心想只要再找到那女孩儿，兴许就可以学会驭龙的技能，到时候人龙也能和平相处。
　　
　　“驭龙师并非努力学习就可以当上的，他的本领是一代接一代遗传的，当驭龙师生下小孩儿，小孩儿便会继承他的本领，而他本人将丧失这种本领，而一生中驭龙师只能生一个具有同等本领的孩子，若这孩儿死掉，驭龙本领也就断绝了，这也是为何驭龙师会绝迹的原因……” G明再次扬起笑容，虽说是上古传说，但是不代表这世界上就没有，只是极少罢了，隐是幸运的，所以遇上了驭龙师。
　　“……”隐略为失望的垂下眼睛，如此说来，这异变成龙的人还是要杀掉，抛开杂念，再睁眼，他的眼里一片清亮，因为他只需要变强，强到可以杀掉夜华夫人。
　　“明日我们去隐说的那个地方看看，或许能发现些什么。” G明说道，用过饭，回了各自的房间。
　　
　　盯着漆黑的屋顶，隐伸出了手，却什么也抓不住，放下手，隐长长的叹了一口，这次是每人一间，他可以放心的表露情绪。如今的他也算是厉害了吧，那可以去杀了夜华夫人吗？隐不知道，那女人究竟厉害到何种程度，他无法判定，而且他对目前的生活产生了疑问，应该是在与小女孩儿对话之后。
　　
　　‘那孩子并非真正的想伤人，只是你身上的血腥味太重……血腥味太重……’这句话反复的出现在隐的脑海里，在那女孩儿看来，龙并不是可怕的动物，想反可怕的是他们这些屠龙武士，女孩儿想说的是这个吗？
　　
　　‘他们屠杀的到底是龙，还是焦姓人的灵魂？’这个声音猛的响起，让隐一下坐了起来，当初听焦杰说这话时，他并没有太大的感触，只当他有着伤心的过去，在隐当上屠龙武士一年后，如今细细体会，隐发现自己似乎做错了选择……
　　
　　龙就是焦姓人，焦姓人就是龙，因为愤怒，所以变成了龙，可变成龙的生物还是焦姓人，而不是变成别的什么动物，因为死后的龙会恢复到人的样子不就说明它仍然是人，龙只是他们生气时的形态……那自己这一年来岂不是杀了无数的人，还是跟自己一样有着逆鳞的焦姓人……这样的突然醒悟让隐充满了罪恶感，他要阻止，他要阻止这一愚蠢的行为……
　　猛的下地，朝外走去，穿衣的手突然停顿到空中，片刻后无力的垂了下来，隐跌落在床上，黑暗中看不见他勾起的嘴角，他要阻止，他要向谁去阻止？有谁会为了最低等的焦姓人而放弃屠龙这一行动？
　　人龙和谐共处？躺在床上，隐的嘴角勾的更深，原来自己还是这么天真，还是这么愚蠢……
　　
　　这一夜，隐在混乱的思绪中睡去，是，报仇是他的动力，他也一定会向那个女人挥出他愤怒的利刃，但是，这之后呢？隐发现他解决新的烦恼，更大的烦恼向他涌来，而这烦恼似一种无形的命运将他压的透不过气来，因为他渺小，因为他无法反抗……
　　“没睡好？”一大早，G明问道。
　　“……”隐摇摇头，朝外走去，今天要去那片草原看看，并非去屠龙，他希望能再看见那个驭龙师，还有关于文字的疑惑，驭龙师一事已经让这三人吃惊，他不想因为文字的问题再让这三人更加密切的留意自己。
　　
　　一切如常，跟昨日没什么区别，微风仍旧吹拂着广袤的草原，一切都让人觉得惬意……
　　“来了……”四人乘在各自的灵背上朝四下闪去，突然出现的龙将庞大的身躯重重的砸向刚才四人聚集的地方，巨大的冲击力让地面的泥土四处飞溅，隐微抬手挡住飞溅而来的泥土，如今他已能灵活的操控灵，在他抬手的须臾间，黑灵带着他朝空中飞去，另一只黑灵挡在他的前面，替他遮挡住更多的泥土。
　　隐不会念力，自然无法知晓那三人是如何部署战术，但是从他们的方位，隐立马让灵出现在龙的右上方，这是唯一一处他们遗漏的地方，其实并非遗漏，而是他们专门留出这个位置让隐补上，因为在这一年的合作里，他们已经知道这少年能准确的判断出每一次作战的具体部署，至于他是如何做到的，三人还是无法知晓，最终只能归结到他天赋异人罢了。
　　
　　浅灰色的巨龙以尾部为支撑点竖立起来，其庞大的身躯让龙头比隐他们还要高上几分，灵来回飞舞，让龙无法靠近，而隐他们也无法靠近龙……
　　G明猛的升高灵的高度，让龙的注意力跟着朝上看去，须臾间，G仞跟G默闪到龙的后方，想给它致命一击，隐没有动，因为他知道自己的银发可能会引起龙的注意，从而让G明他们被动，几乎是同时，龙不见踪影，这让四人顿觉不妙，因为天地间都是龙的腥臭味，并分辨不出龙的方位……
　　嘭！一声巨响，隐看见远处的G仞连同他的灵被龙尾扫到了地上，巨大的尘烟让上面的三人看不见他到底怎样了，但是上面三人又不敢千举妄动，随着逐渐消散的尘烟，三人看见G仞已经被龙尾紧紧卷住，而灵也消失不见了踪影，当主人的意念减弱时，灵就会消失，至于去了哪儿，隐没弄清楚，因为他们四人在此之前还没出现过意念薄弱的时候……
　　
　　不待细想，隐只见眼角一花，G明朝下冲去，同时，G默朝龙的上方飞去，G明这种自杀式行为多少让隐有些吃惊，就在龙尾松开要拍向G明时，龙突然发出低鸣，伴随的是从天而降的红雨，隐知道G默得手了……
　　“住手……”清脆的声音响起，隐寻声望去，远处地势略高的山坡上站着正是昨日见过的那女孩儿。
　　可没人理会她，龙吃痛摆尾扫向G默，再次隐藏身形，三人未来得及喘气，便被亦隐亦现的龙纷纷击倒在地，虽然敏捷的身手让他们没有经受重伤，但是精力似乎已经到了临界点……
　　当龙再次现身，将庞大的尾部袭向他们时，挂有菱形布块的绳结成螺旋状由下至上朝龙的头部攀爬去，菱形布块开始发光……龙张牙舞爪的攻势瞬间静止，粗重的喘息声开始平复……
　　
　　这时，一把宽剑直直朝龙的眼睛丢去，隐来不及制止，龙再次失控，挣脱绳结的束缚朝G仞飞去，宽剑正是他丢出……
　　
　　噌……女孩儿凌空飞起，落到龙的头上，她只得紧紧抓住凹凸不平的龙鳞，让自己不在剧烈的晃动中掉下来……
　　地面的三人朝两边闪去，尘烟再次弥漫天空，看不见那激烈的场面，因为黑灵挡住隐的视线，身下的黑灵将隐带向更高处。
　　“下去……”隐大声喊叫着，可他发现这次黑灵没有理会他的意愿，而是将他带向更加安全的地方……
　　
　　待到尘烟散去时，一把宽剑已经刺中龙的逆鳞，那是龙的要害处，暗淡下去的眼睛显示它已经死亡，而隐的心却在这一刻被撕碎，因为……逆鳞前紧贴着那个女孩儿，她趴在逆鳞的位置，宽剑同样穿破她的身躯……
　　她要救龙的，只要他们不执意杀这条龙，这条龙将不会有事的，她也不会……至少隐如此想到……
　　
　　“她怎么会出现在这里？”从地上爬起来的G仞微微蹙了下眉头。
　　“很麻烦，她应该是就隐口中的驭龙师。”收回剑，G明也蹙起了眉头，倒地的龙不多时变成了一个年轻人，居然俊俏的厉害，此刻他的面容异常平静，没有异变成龙时的愤怒，女孩儿也安静的躺在他的身边，两人面向侧卧，仿佛睡着了一般。
　　“他们是恋人？”走过来的G仞说道，可又不像，毕竟他们年龄相差有点大，可不管真相如何，他们已经死去。
　　
　　“隐，可以下来。” G明朝空中大声吼到，他有点不满，这少年到底怎么了？居然整个过程都不帮忙，只这么看着，他们可是受了不轻的伤。
　　“只是个失误！” G仞阴阳怪气的说道，因为隐脸上的神情不对。
　　“她是哪儿的人，你知道吗？我们可以去道个歉……” G明扬起明朗的笑容。
　　
　　“……道歉如果有用……还要警察做什么……”额前的碎发遮住了隐的脸，而他的低语声也让这三人无法听见，皆因渐大的风声将他的话语撕碎……
　　
　　待到一切如常，三人望着深灰色的天空无法言语……
　　“他走了……” G默收回目光说道。
　　“他一直不属于任何地方。” G明脸上的笑容依然明朗。
　　“哼！”这次G仞的话反而最少，片刻后，三人乘着各自的灵离开了这里，这次任务是出了点小意外，不过龙已经除掉了，那接下来的就不关他们什么事的，会有军队来处理这些烂摊子，相信这个女孩儿的身份要不了多久也会弄清楚。
　　




第15章 相遇

　　巨大的穹顶建筑，从内部望去，竟然看不见它的边缘，而整个穹顶并非用石块堆砌而成，而是用绘满深色图案的玻璃拼接而成，本不明亮的光线透过这些玻璃射了进来，让巨大的室内显得光影离合，而高达十多层楼的书架与书架之间错综复杂的板桥架接让走进来的人像入了一座长满藤蔓的原始森林，这里就是――敖国的皇家图书馆。
　　隐找到一本书在老地方坐了下来，这里的墙面有块巨大的绘图玻璃，光线让昏暗的板桥过道明亮了几分，他是一年前发现这个地方的，这个世界有文字，还是跟他以前那个世界一样的文字，这个发现让他在一个星期里没睡着觉，接下来的日子，他便成了这里的常客……
　　他很惊诧这个地方，因为这里的书籍都是最近几年书写而成，最长的不过十年，来图书馆的人并不多，但是每天固定一个时间内就会有不少士兵将大量书籍搬运过来，隐翻看过这些书籍，都是近日编辑出来的，很多都散发着淡淡的墨香……与其是重新整理，更像有人突然发现了文字，并将其迅速的用到生活里，可隐不能肆意活动，因为这里的皇宫，有多大，他并不清楚，而他并不想因为这个为自己招来杀身之货，他已经不再是四年的那个懵懂少年，不，他从来就未懵懂过，只是如今的他更清楚怎样在这个世界活下去……
　　
　　合上书本，隐闭上眼睛，他在整理刚才从书上得来的信息，冶铁业――如何从矿石中寻找上好的原材料，制造出更好的兵器，这东西对于还是冷兵器时代的敖国来说无疑是上好的秘籍，可为何还是丢在如此冷落的地方，因为敖国周遍没有别的国家，当初对于这个发现，隐也是吃惊不小，他曾乘着灵到达敖国的边界，可灵再也不愿前进半分，他只好下地看看，竟发现再过去是看不见边的沼泽，恶心的气味加上时不时冒着气泡的沼泽面让隐放弃了一探究竟的想法，他没有那么大的好奇心，能把敖国这个世界弄明白，他就感激不尽了。
　　这一年里，他翻看的书籍可能也就一层不到的样子，究竟是谁在着手如此巨大的工程，让他好奇，他曾猜测是跟他一样在以前那个世界生活过的人，可随着翻看的书籍越来越多，他不完全的否定了这一想法，因为这一层书籍所涉及的知识就已经超出自己的想象，若是一个人完成的，除非那人是怪物；再者，比起前面这一荒诞的想法，他更认为是皇宫里的某一群人破译了上古传说中的密码，从而得到这些文字――上古传说是一本书，据说至今无人能明白里面的内容，至于这书放在什么地方，由谁保管都无人知晓，这是隐能打探到的最大秘密了。
　　
　　四年过去了，仇恨在隐的心中并没有淡化，只是他知道什么事情都有个轻重缓急，对于未来，他有着更为重要的事情要做，而复仇将为他所进行的事业画上完美的句号。
　　再睁开眼，隐的目光落在对面一排书架上――《达芬奇密码》，笑~~因为他还在这里发现了不少以前那个世界阅读过的小说，所以他一直还是怀疑整理书籍的人中有人跟他在同样的世界里生活过，走过去，半蹲着抚上这本书，隐抽了出来，在书离开书架的那一瞬，他看见对面的书被同样的抽了出去，来不及躲藏，来不及惊讶……一双漆黑的双眸出现在他的眼里，这是怎样一双美丽的眼睛呀，隐无法形容，眼眸里的清澈仿佛阳光下波光粼粼的水面，让人眩晕，很多年后，隐明白他在这一刻就迷失在这双眼眸里……
　　
　　待到隐回过神来时，他发现这双眼睛的主人似乎歪起了头，眼里有不解，还有几分调皮，片刻后，这双美丽的眼睛笑了起来……
　　站起来，走到书架尽头，隐微微侧了下头，这双眼睛的主人呈现在他的面前――这孩子略摸十四五岁，一头同样漆黑的长发简单的束于脑后，拥有如此美丽眼睛的孩子同样拥有让上天嫉妒的容颜，简单的白大褂却让这孩子看起来依旧高贵优雅，浅粉的嘴唇带着淡淡的笑，白皙的肌肤泛着夜明珠一样的光泽……
　　“男孩儿？”隐靠在书架上勾起了嘴角。
　　“恩……”跪坐在地上的少年点了点头。
　　“很漂亮……可惜你看见了我，给个理由，我或许可以不杀你……”隐笑道。
　　“恩……”少年似乎为难起来，“我替你保密……”
　　“呵~~这是你的理由？”隐微微垂下头，微长的银发在昏暗的光线中泛起银光……
　　“恩……”少年赶紧点了点头，美丽的眼眸似乎充满了期待。
　　“你不怕我？”对于少年的反应，隐早就察觉，这孩子不简单。
　　“不怕……”少年倒是干脆，说出心里的想法，这一举动让隐犹豫了不少，“你……你也很漂亮，所以你是不会杀我的。”
　　“呵~~心心相惜？”隐失笑起来。
　　“恩……”少年又点了点头。
　　
　　“你在看什么书？”隐看见他手上的书还翻开着。
　　“《恋爱法则》”少年扬了扬手上的书。
　　“……”这下隐再也忍不住靠在书架上笑了起来，“这个世界的孩子都很早熟吗？你又喜欢上谁了？”
　　“我十五了，已经不小了……只是长得矮罢了！”少年略有些不满，放下手里的书，一双美丽的眼睛再次望向隐，“我还没喜欢谁，不过既然写了，闲来看看或许以后就用的着，而且我刚发现我有喜欢的人了。”
　　“一会有，一会没有，真是孩子般的恋情……”隐止住笑说道。
　　“不是，是刚刚才发现的，因为我还没喜欢过谁……”看见隐示意他说下去的表情，少年再次开了口，“……你，可以吗？”
　　“……”隐至少又有了片刻的怔愣，再想这个世界的男人是可以娶男人的，遂恢复了正常，“我对男人没兴趣……”
　　“可你不讨厌我。”少年笑了起来，贝齿在光影离合中异常的美丽。
　　“不讨厌不等于喜欢，喜欢不等于爱……明白吗？”隐笑道。
　　“我可没说爱，我只说喜欢……”少年笑意更甚，仿佛一个狡猾的小狐狸。
　　“……”隐差点吞掉自己的口水，这少年超乎他想象的聪明，遂走了过去，在他面前蹲下，“这个话题结束，我还是没打消杀掉你的想法呢！小鬼，你可有什么好办法吗？”
　　
　　少年的突然靠近让隐无法后退，他就这样惊讶的看见少年吻上了自己，直到对方的舌头碰到他的舌头时，那柔软的触感让他猛的站了起来，而他的脑袋很不幸的撞在了书架上……
　　“我真的很喜欢你，我们先交往看看，如果你真的不喜欢我，我就放弃，再也不来这里了……”少年对着惊讶中的隐说道。
　　“……”回过神来的隐十分的懊恼，他还没主动吻过女人，却被一个男孩子给吻了，面子上很挂不过去，遂再次蹲了下去，抚上少年的肩，低头吻了上去……
　　
　　“对于你的请求，我的答复你还满意吗？”松开放在少年肩头上的手，隐勾起了嘴角。
　　“满意！”少年再次露出美丽的笑容。
　　“那下次见，小鬼！”隐转身离开了这里，他相信这少年不会泄露他的行踪，因为这少年不简单，从他身上或许能得到一些自己想要的东西。
　　“再见！”微垂眼眸，无人看见少年的心思……
　　
　　暗巷里，隐轻轻敲了三下门，片刻后，门被打开，隐闪了进去。
　　“怎么这么晚才回来？”关上门，一个男人转了过来，桌面上放着一块小小的夜明石，夜明石在敖国是常用之物，就像蜡烛一样，但是这个在价格上也是有区别的，贵族们用的自然是又大又亮的夜明石，而一般的人家只能用到一些小的夜明石，光度也不是很好，且上面有很多杂质。昏暗的光线下，男人的左脸隐在黑色的披风里。
　　“稍微耽误了下，可能有人跟踪我了，明天换地方。”隐取下头上的披风，喝了口放在桌上的水。
　　“……”男人没再说什么，替空掉的水壶又倒满了干净的泉水，隐再次一仰而尽。
　　“离的事情办的怎么样了？”擦掉嘴边的水渍，隐问道。
　　“不太好入手，再往上去，都是些不简单的人物，离怕被认出来，没有贸然行动。”男人低声说道。
　　“恩，现在这样就可以了，能更深入是最好不过，但是最终的目的不是让我们的人丢掉性命。”隐点了点头，片刻后从椅子上站了起来，“时候不早了，先去休息，明日起来后，你就回‘马菲亚’。”
　　“你呢？”刚坐下的男人也跟着站了起来。
　　“有个人或许是朋友的朋友，不过我还需要再试探下……不用担心我，我会保护好自己。”隐笑道，他的目光让人觉得睿智，他的举止风度翩翩，在街上看见他，人们或许会以为他是某个皇室贵族，却无人知晓他正是近年来，在北方黑雾平原逐渐声名雀起的‘马菲亚’组织的首领，对于这个组织，世人并不知晓，而皇室也只是凭借多年敏锐的嗅觉嗅到空气中一丝不一样的味道。
　　男人不再说什么，转身朝里屋走去，对于隐所说的话，他一向坚决执行，很多时候，隐希望他再人性化点，可这男人的执拗让他也有点无可奈何。
　　
　　这四年，隐发生了很大的变化，在以后的故事里，会慢慢提到，或许在岸的世界里，大家能猜测到一些什么……前面的故事多少让人觉得没有主线，不可否认，确实存在这样的情况，那是因为某地也没太明白自己想写什么，加上隐自身的迷茫，所以呈现在读者面前的不知所云的故事，这也让很多读者不明白这故事到底是言情，还是虐文……
　　写到这么多，隐在经历了妙的事件后，开始去深思，他究竟是要去屠龙还是要去复仇，答案是肯定的，他屠龙是为了复仇，可这种选择似乎错了，而暗灵组三人的态度更加肯定了他与这个世界的绝大多数人有着不可逾越的鸿沟，如何解决，在他一遍又一遍的梳理中，他看见了曙光，这就是‘马菲亚’的雏形，而四年后的‘马菲亚’仍然处于初期形成阶段，他肩上的使命无疑更加重大，至于‘马菲亚’是个什么样的组织，有兴趣的朋友可以继续读下去，回到刚才的问题，这文不是言情文，也不是虐文，接下来将要讲到的更多的是关于拥有不同世界观的人群之间的斗争与复仇，不会勾心斗角，因为这不是宫廷文，而是一种信念，拥有不同信念的人在天平上没有谁对谁错，有的只是谁的信念更坚定。
　　会把这段话放在正文里，一方面是想读者更加清楚某地将要表达的东西，因为接下来是第二卷：岸的世界，或许文风，或许人物性格，读者会发现很有些不同，从而产生某地的笔风是否起伏太大，其实不然，只是因为人物的性格不同，岸跟隐不同，他的世界并不迷茫，他很清楚自己要什么。另一方面，某地在第二段已经说明，这文不会过多的描述两个男人间的甜言蜜语，爱恨情仇，不会出现谁攻谁受的言明，一切都由读者自己去判定，因此不喜欢的读者到这个地方就可以放弃本文了，这样某地也可以放心的写出心中所想的文。
　　回到第三段的开头部分，接下来的故事从岸的角度来写，这也算是本文的一个特色之处，即不完全以隐的角度来看待这个世界，第二卷同样终结在两人在图书馆里相遇的情形，所以第二卷自始至终不会出现隐，那只是岸自己的世界，第三卷里，两人的命运齿轮才开始结合，以后的故事会经常在两人的视角间转换，真正复杂，紧凑的东西才会开始展现出来，喜欢小白文的朋友可能会有点恼某地，但是没办法，这是某地的一个新尝试，所以不会放弃，也希望喜欢的朋友能支持。
　　呵~~，可能看的正开心的朋友突然看见某地的这段自白，多少有点想PAI飞某地，但是某地还是要坚持说出来，因为某地觉得接下来的东西不是大多数朋友感兴趣的东西，这也是避免浪费大家的时间，对于与某地有着共同特殊爱好的朋友，某地只能拍拍你们的肩膀，“哥们~~一起干下去吧！”
　　

作者有话要说：更三文,更晕了,逆鳞早上更过了,居然给忘了,结果又更了一次,哭........




第16章 岸

　　狭小的地下石屋内弥漫着汽油味，他看见那个可恶的女人打燃了火机，他看见漫天的红光，他看见这个房间因为密封受热后变成一个威力巨大的炸弹，热浪卷着一切东西朝门口飞去，他还看见……那个有着清澈眼神的孩子因为仇恨不再天真，还有因为复仇而变得畸形的俊美面容……
　　这些画面就像无声的黑白电影一样在他脑海里反复的重复着，最终定格在那片从他手尖飞走的樱花瓣……
　　
　　仿佛远离那个世界很多年，他只是置身事外的在无尽的黑暗宇宙中感受着曾经发生在他身上的一切；又仿佛只是一瞬间，就像刚从噩梦中醒来的人一般，他猛的睁开了眼睛，锐利如剑的眼神让眼前之人跌坐在地上颤栗不止……
　　
　　“啊……”低声尖叫从侍女的嘴中轻呼出来，如此无礼的举止只会将其丢入水餮之口，然在此之前，众人还是想知道她到底看见了什么，居然会如此惧怕。
　　“怎么呢？”高傲慵懒的声调缓缓响起，让跌坐在地上的侍女缓过神，意识到自己的失礼之举，想到那恐怖的水餮之口，脸色一下苍白泛青，豆大的汗珠从额头上滚落下来。
　　“回……回夫人……小王子……小王子突然睁开了眼睛。”虽惧怕那即将到来的死亡，然酷刑如林的皇宫生涯让侍女不得不颤抖的开了口。
　　“……”嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，即刻有侍卫上前拉走了失礼的侍女，而那侍女脸上无望的神情除了期盼下世能生的高贵点再无其他。
　　
　　挥走殿内的其他侍女，雍容华贵的女人从软塌上起了身，回头看了眼躺在软缦内的小王子，缓缓走了过去。
　　“迟迟不睁眼，一睁眼就夺去一侍女的性命，你是母妃的福祉吗？”声调依旧高傲慵懒，却在离床一米远的位置停下了脚步，脸上的神情也由疑惑变得吃惊，最终闪躲的眼神泄露出她的害怕……再抬眼间，她瞥见床上婴孩儿的嘴角挂着一丝若有若无的笑。
　　
　　“王……”
　　“王……”沿途的侍女，侍卫纷纷跪下，然男人无法放慢他的脚步，一向沉稳的男人何时出现过如此急噪的情绪……并非急噪，或许带点欣喜，带点期盼。
　　
　　瑛伟――敖国的王，主宰着敖国的一切，他便是敖国如今的神。他的国家富强，他的臣民诸多，他的后宫搜罗了天下美人……而他同时宠爱的女人就多达十三人，这些女人均贵为妃――敖国的王没有后，在下一任王确立的时候，下任王的母妃才能升为后，因此当男人间在斥驻武力的同时，这些女人间的斗争更加激烈……
　　瑛伟的儿子如同他的女人一样，数量众多，并逐年成上涨趋势，而至今为止的三十多个儿子里没有一个让他满意的，并非这些儿子不优秀，相反，这些儿子从小就知道自己的身份，地位，也知道他们所要争取的东西……因此无论在举止上，还是知识上谁都不愿意落后半分，哪怕是最不受宠的女人所生的儿子也会挑‘灯’夜读……这是一个‘公平’竞争的地方，假装懦弱，你将丢失最后一丝表现自我的机会，敖国不需要懦弱的男人，更何况是敖国的皇室。
　　
　　当每一位妃子生下小王子时，瑛伟都会亲自赶去探望一眼，他需要确认，确认这是不是他想要的儿子，是不是敖国未来的君主……为何只是一眼就能确认，因为他坚信着‘上古传说’――来自异世的灵魂将引领尔等重新看见失落的日之辉，月之华……
　　瑛伟有着不同以往父辈的雄才伟略，同时他更加相信着上古传说，在没有女人，美酒的时刻里，陪伴他的就是那本谁也看不懂，谁也无法触摸的黄金书，历经几百年，这书依旧灿烂夺目，而里面的奇怪图案也只有一小部分被译出，而意思均由代代君主亲口传述……如今的他有点急噪了，他就点等不及了，他急需找到这样的灵魂，仿佛受到蛊惑般，他坚信着自己的儿子里将有这么一位能改变敖国历史的人物……不，是将敖国带回正常历史的人物。
　　
　　吸收天地日月之精华，这样的女人是何等的美丽，高贵，无人能形容……单单她走后留下的一室馨香便能让男人沉醉，曾有大胆的宫婢找来绡――用若鲷鱼的泡膜碾拉配以鳞粉和鱼油做成，极为光滑而不吸水，做成口袋状，用其装满这满室的馨香，私下悄悄吸食，以期望能沾染这一点两点的日月精华……她便是敖国君王最宠幸的女人――月华夫人，本是妃子，却不赐予其妃号，而是冠于‘夫人’，或许这是瑛伟能做出的最大的违背敖国皇规的事情――夫人之称不仅是为尊重，更表达了你是吾妻的宠爱之意……但是这远排在血统之后，除非月华生出他想要的儿子，并立为下一代继承人，否则月华再受宠也当不了后。
　　
　　三个月前，月华夫人终于诞下了她的第一个孩子。所幸的是，这是个儿子，不幸的是，这个儿子自出生之日起，便没有哭过，闹过，至少能眼睛都没睁开过，他就像个无觉的痴儿般整日昏睡……心里虽焦急，然她只能等，等待儿子的奇迹或许等待下一个儿子的到来。
　　如此废儿，诞生之日便传到瑛伟的耳里，自此，他再也没出现在月华夫人的殿里，比起宠爱，他更在乎自己的血脉，生有如此废儿，怕是其母染有恶疾，若再与此女人接触，只怕会污了其他的血脉……不撵其出宫已经是最大的恩赐。
　　
　　‘王子开眼，双目如仞，即便再黑暗的丑恶行径在他的双目中也无所遁形’……
　　这样的传言在王子睁开眼睛的一刻钟后在皇宫里传的沸沸扬扬，瑛伟想要什么？聪慧的月华夫人又怎会不知？比起无尽的冷落，她更愿意拉上儿子的性命赌上一赌……
　　
　　厚重的披风因为急速行走而轻轻飞扬，他的步伐让侍卫胆战心惊，他的神情让回廊里的鹦鹉闭了嘴……跨进大殿，几经曲折，他进了月华夫人的寝宫，入眼便是美丽妖艳的女人倚靠在床边，微垂的眼眸无法遮挡里面的流光异彩，她‘温柔’的凝望着床上的孩儿，那个或许能重新将她带入幸福领域的孩儿，男人所不知晓的是，在他来的这段时间里，月华为做到如此母慈的场面，早已练到内裳湿透的境地，因为畏惧……尽管畏惧，她依然要装的悠然自得，而这份畏惧竟是躺在床上的孩儿所给予的……
　　不多说什么，男人走到了床边，凝望起床上的孩儿……那孩儿的嘴角似乎还挂着嘲讽的浅笑，几乎是须臾间便转向了自己，这样的灵敏反应在孩童中是不曾有过的……漆黑的双瞳，睿智敏捷，里面的坚韧能撑起整个天空，里面的狠绝能划破敌人的胸膛……而能牵动男人神经的却是这里面出现了一丝不易察觉的脆弱，再寻，依旧坚韧……
　　
　　片刻后，男人欣喜的抱起孩儿，高高举过头顶，缓缓转过身来，见此，满室的人匍匐在地。
　　“这孩儿就是我敖国的未来，就是敖国未来的王……”男人的嘴角勾起深邃的笑勾，他找到了，他终于找到了，这孩儿超出他的想象……他的未来，男人异常期待……
　　“吾王至上，吾王至上……”满室的呼唤，一浪接一浪，传至整个皇宫，直至整个应都，最后响破应都的天空……满街匍匐在地的百姓均不知发生了什么事情，出于本能的大声喊到，只到下午时分，才知晓吾王有了继承人，一时间，应都百姓在街上载歌载舞，喧闹繁华持续了整整一个星期。
　　
　　“听见了吗？这是你的臣民，这是他们对你的拥护……” 瑛伟抱着孩儿站在直入云霄的穹顶露台上，满城的呼声让人振奋，更何况这呼声是为了这站着的男人跟他怀里的孩儿。
　　“……”孩儿无法言语，无笑的脸上唯有那双漆黑的双瞳泄露了他的兴奋，他的了然……他的世界再次重生，这一世，他有着无与伦比的尊贵血脉，他有着与天齐高的皇家宠爱，一切都在他的掌控间……
　　
　　“……”瑛伟压下心中一次又一次的疑惑，把目光从坐在不远处的岸的身上收回，很多时候，他都在思索当年的决定是否正确，可就在他的疑惑大到他快要改变时，这孩子又会做出一些让他放弃这一改变的事情来。此时，三岁的岸坐在复杂绣纹的奢华地毯上，自个儿玩耍着……玩耍着士兵抬来的几筐奇谱，片刻后，丢在一旁，嘲讽的勾起嘴角。
　　“怎么呢？这么快又腻了？” 瑛伟走过去，抱起岸，他无法理解这孩子，似乎对什么都有兴奋，可须臾间他便不再瞧上这些东西一分两分，更甚的是人人都依赖的母妃，人人都重视的母子关系在这孩子眼里竟是多余的东西……敖国的男人间感情比较淡漠，即便是父子，若是有了正当的理由，也可以兵戎相见，而母子间的感情就要融洽的多……而这孩子例外，至少一向高傲的月华夫人会在这孩子面前低下头，处事得体的她也会在这孩子面前张不了口……
　　“……”岸没有开口，并非他还不会说话，身边的侍卫都知道这孩子在一岁不到时就能说出成句清晰的语句。此时他倚靠在瑛伟的身上，小孩儿的身子容易乏，对于接下来要说的东西，比较耗体力，他需要休憩片刻。
　　“……”见岸眯上了眼睛，瑛伟有了片刻的征愣，“父王的选择是否出现了错误……”
　　
　　“男人的选择没有错误，若出现了偏差，修正就好。”睁开眼睛，岸低声说道，离开瑛伟的胸膛，岸在软塌的另一边坐下，这男人……不是他喜欢的类型，所以他不喜欢过多的身体上接触。
　　“如何修正？”看见岸的眼神，瑛伟舒展开眉头，这孩子果然敏锐，既然拥有无人能及的智慧，他为何又要隐藏，这世界不喜欢隐藏。
　　
　　“……连最基本的文字都没有，又如何谋略？”没有回答瑛伟的问题，岸嘲讽的勾起嘴角。
　　“文字？”对于这个陌生的东西，瑛伟不解，他不知道是什么东西，但是他有足够的耐心听下去。
　　“……”岸不再言语，拿起软塌上的黄金小刀在桌面上刻下一个字。
　　“这是什么？”对于这个奇怪的图案，瑛伟问道。
　　“王，即对你身份的称呼。”
　　“……”片刻怔愣后，瑛伟取来黄金书，“这个你可认得？”
　　
　　慢慢的翻动，岸的脸上没有丝毫的变化，片刻后，放下桌面上的书籍，“以后我教你识字，三个月后验收成效，若能达到我想要的成果……王族间普及……”
　　“……”又对自己指手画脚，瑛伟蹙起了眉头，这孩子不拿他当父王，更多时候，他反而觉得这孩儿比自己经历的还要多，虽怪异，可他的每一次主动行事都能让他惊叹良久……片刻后，瑛伟点了点头，不待多想，便见孩儿又画下了第二个字……
　　
　　夜晚，瑛伟躺在软塌上勾起了嘴角，画板上刻下的这些东西在细细品味后竟有趣的要紧，在接下来的日子里，宫里的众人都会发现他们至高无上的王捧着一个画板在一旁的木块上一遍又一遍的刻着什么，虽疑惑，可对于王的奇怪举止却不得妄议……
　　“王又去了小王子那里？”近卫队的队长低声问道。
　　“是，大人。”一旁值勤的守卫低声回道。
　　“……”挥了挥手，守卫退到了一边，近卫队的队长也不再说什么，专心的在大殿四周巡逻起来。
　　
　　王对于未来王的宠爱已经是宫里人人皆知的事情，但是这对父子是如何相处，又是如何独享天伦之乐，反而成了秘密，皆因他们从未一起出现在公众场合，即便月华夫人升为王后时，小王子也不曾出现在策封大典上。私下时，在他们父子二人相处的大殿内，也无一人在旁侍奉……
　　人们只能从王出现在小王殿内的次数得出王是宠爱小王的，再就是……两岁过后，王赐了距其居住的寝殿不远的‘长生殿’为小王的独居之处。
　　




第17章 起点

　　“很惊讶，我所说的每一句话都能找到对应的字。”三个月后，软塌上矮几的一旁，瑛伟感触颇多的说道。这矮几是应岸的要求所打造的，复杂的雕花纹理确实让工匠费了一些时日，然当这纯银的矮几摆在软塌之时，进来的瑛伟还是略为停顿了下……如今的他对岸的一些‘小动作’已经不再像以前那般吃惊。
　　“你只是基本脱盲罢了，一些复杂少见的字我会慢慢教给你。”岸头也没抬的捣鼓着手里的东西，对于这个世界，他多少有点无奈，虽然很多时候他只要手一挥，就有无数的人跑来帮他打理，然对于这个世界目前还没发现或者发明的东西，他不得不亲历亲为，这对于一个才三岁的身子来说，难免过分了点，偶尔的时候，他也会担心自己是否会夭折……如今的他没有仇恨，没有嫉妒，没有事态脱离掌控时的急噪疯狂，因为那一世已经离他远去，这样的落差让他花费了一天的时间才得以调整；而这一世，他无疑是上天的宠儿，他所需要做的就是把这世界恢复到他理想的状态……但他不单纯，对这个世界的了解，让他知道这世界上有很多人想要了他的命，这种斗争让他兴奋，这种暗中波涛汹涌的生活让他不寂寞……
　　
　　“……”基本脱盲，这四个字的打击对瑛伟来说是不小的，瑛伟打量起这个孩子，这孩子跟三年前看见的时候太不一样了，眼里不再有狠绝，取代的是如水面的清澈，可是真的清澈吗？“岸为什么要隐藏？”
　　“……一天到晚像个斗鸡一般的张开羽毛会很累。”对于这个男人，岸也很无奈，毕竟是他的父亲，可比他还‘年轻’，这多少让他不爽。
　　“斗鸡？”瑛伟有点恼火，“敖国的男人都会如此，展示自己的肌肉，展示自己的体能，这是不容争议的东西，为何在你看来是斗鸡？”
　　“我有着我的世界观，你们的世界观我会尊重，但是不代表我也要如此。”说完这话，岸再次低下了头，比起这种外露的民族文化，他更推崇儒家文化，深厚内敛，当众人觉得它懦弱时，它却以海纳之势融合着一切。
　　
　　“岸在做什么？”沉思片刻后的瑛伟问道。
　　“……回去仔细阅读下，按上面的要求拿来我要的东西，到时候，我会告诉你如何使用。”递去他花了两天时间刻好的木板，岸说道……幸好这个男人不愚笨，否则他可能会花点功夫把这个男人除掉，如今反而成他的助手，这样的‘本末倒置’让岸放弃了弑父这一计划。
　　“……”接过木板，瑛伟看了起来，片刻后，“又是什么东西？”
　　“……这个国家太落后了，而能改变这一状态的唯一方法就是知识……十年，十年后你会看见一个完全不一样的敖国。”岸勾起了嘴角，对的，他要让这个处在封建社会顶峰时期的国家进入资本主义社会，当然他只期望是生产力方面，否则有些东西将失去控制，这不是岸想要的……十年就出现社会形态的变化，这无疑是天方夜谈，所以岸最终没有立马从改进生产力方面入手，而是先从知识――意识形态方面入手，这样，即便十年后达不到他想要的状态，但是超前的知识会让这个国家的国民日以继夜的奋斗，而如何掌控这些思想逐渐自由的国民将是他接下来要考虑的问题……本是生产力决定意识形态，如今却让意识形态走到前面，同时还不能脱离他的掌控，光是想想，未来的发展就让岸兴奋不已……
　　一个三岁的孩子思索着外人所完全不能知晓的东西，沉静在他的眉宇间慢慢显现，瑛伟也开始思索起属于自己的东西，这孩子，他管不了，也不想管，因为他也想看看这孩子到底有多么的与众不同，能如此放心，那是因为他知晓有种‘信任’在他们俩之间产生，能维持多久？瑛伟勾起了嘴角，因为他也不知晓，但是他会尽量的生存久一点，不为残喘，只为能看见这世界更精彩的那一天……
　　
　　“改名字。”沉静中的岸突然开了口。
　　“什么？”突然的话题让瑛伟不知所云。
　　“换掉‘长生殿’的名字。”岸说道，若硬要将这个世界跟以前那个世界对照，那这个世界的文明介于中西方之间，而很多东西都在形成过程中，这也是岸想要改变的原因之一，所以他所居住的地方没必要取个如此古色古香的名字，更何况他不喜欢这含义――长生？很讽刺不是吗？对于活过两世的人来说，他不再相信什么长生，生在这一世，他就要把这一世变得更好，上一世的错误他绝对不容许再发生……
　　“换成什么？” 瑛伟有点兴致。
　　“……卡利姆多。”微顿片刻后，岸笑道，这个意思他喜欢――永恒星光之地，生命无法长生，灵魂却是永恒的，而他在拒绝瑛伟要求同住的要求后，向瑛伟要来的这个地方正是他可以自由活动的地方，只要他不夭折，这地方会成为他生命中的永恒星光之地……岸目前居住的地方没有侍女，有的只有为数不多的侍卫，更多的侍卫他还在慢慢的挑选中，因为对于这样的身子，他需要更值得‘信任’的人来保护。
　　“什么意思？”瑛伟问道。
　　“永恒……跟长生差不多。”岸笑道。
　　“……是吗？” 瑛伟微垂眼眸，他需要休憩片刻，跟这孩子讲话很累，似乎每一句里都有暗语。
　　
　　几经调试，当一个汉字出现在纸上时，岸勾起了嘴角……拿起纸，岸递给了一旁的瑛伟，其实在岸开始写下第一笔时，瑛伟的眼里就是何其的兴奋跟惊喜，他也明白了这些东西的用处。
　　“可大量使用……” 瑛伟说道，如此一来，占据皇室仓库三分之二的奇谱都可以被销毁……整理这些东西过于耗时耗力，而每年一次为了恢复年代久远的奇谱就要花去整整三个月的时间。
　　“……”岸没有说话，清澈的眼神望着瑛伟，他在等待瑛伟接下去的安排，不聪明的男人，他不要。
　　“王族间普及文字……时间四个月。” 瑛伟笑道，片刻后，“为何不在百姓间普及……” 瑛伟当然知道愚民更利于统治，只是这孩子似乎要的不是愚民。
　　
　　“现在还不是时候，统治阶级都还不熟悉的事情，又怎可拿给那些被统治的民众……如今的你是最明白我的，但是不代表那些贵族会明白，四个月后从这些学习的人中挑选一些领悟力高的人……不单单是对文字的领悟力……”岸说道。
　　“……”瑛伟勾起嘴角，他愈加的期待着这孩子的长大，他迫不及待的等待着十年后的到来。
　　“很兴奋？这个很正常……”岸也勾起了嘴角。
　　
　　“……再怎么说我也是你的父王，而你才不过三岁，换作他人，这样的你会吓坏他们……” 瑛伟微微蹙起了眉头。
　　“比起父子，或许合作者的身份能让我们的关系维持的更加长远……”岸清澈的眼神再次望向瑛伟，似乎还带点调皮，这样的神情让人喜爱，可瑛伟多少冒了点冷汗……这孩子让人畏惧，比起出生时的狠绝目光更让人畏惧……
　　
　　王的命令是至高无上的，而传授之人更是王本人，当每日觐见完王之后再增加两个时辰学习奇怪图案的事宜开始实施时，居然无人反对，因为他们都在揣测王的用意，谁能从中领会到更多的信息，谁就将会成为王未来的宠臣……一时间在课程结束后，还来请教的人比比皆是……这些大臣们回去后再将今日所学的东西教与他们的子弟……应都夜明石的价格开始水涨船高，贩卖夜明石的许多小贩一夜暴富――爆发户，写下这几个字，岸勾起了嘴角。
　　爆发户的未来会发展成两种人，一种还是爆发户，但是他们是推动这个社会进步不可或缺的动力……他们带来的一切经济现象在这样一个封建社会的初期形态会是什么样子，岸多少有点期待；另一种就是儒商，几世之后，他们的子弟或许会成为真正的贵族，而这种儒商是值得他注意的人群，他们或许会成为你的朋友，或许会成为你的政敌，可不管是哪一种同样让岸期待……同样的，现在的他急需找到一种解决方法，那就是不管世界如何变化，这些人的思想中始终坚信敖国皇家――瑛氏。
　　
　　至于‘上古传说’，他在第一次翻看之后，就将其压入箱底，而瑛伟的多番试探，他始终三缄其口，对于每任君王都知晓的‘秘密’，不是他不相信，而是比起带领这些人去寻找失落已久的日月，他更愿意将精力放在如何改变社会现状上。
　　纯粹的蓝色，失落的日月，雨后彩虹，漫天繁星……这些美丽的东西，岸在上一世就不曾深刻的感受过，所以他不觉得这是多重要的东西，而且那黄金书里也有着他所无法读懂的东西――甲骨文，他认识的不多，在国外读大学时，开授的一门文字学里，老教授曾讲述过，因为是老外讲述中国的甲骨文，所以那老师讲述的并不详细，而他当时的兴趣又不在此，所以造就了也有他不懂的东西，偶尔想起来的时候，还是会有点懊恼，但是这种懊恼很快便被他抛之脑后，因为根据前面的判断，这也是一类关于神话传说的记载，他……不是很有兴趣。
　　
　　文字的出现，纸张的发明直至活字印刷术的广泛应用，王孙贵族们在瞠目结舌的同时，也掀起了学习的热潮，古老而难以保存的奇谱开始被整理成书籍，复杂枯燥的绳结开始被简单生动的文字所取代……一场文字，不，更确切的说，一场文化运动在敖国的贵族间展开，对于这种新奇的景象，不仅没人反对，反而激起他们更大的求知欲望……若那个世界的最后一个王朝能像敖国一般不那么闭关自守，是否百年后呈现在世人面前的又是另一番景象？岸无法知晓，因为历史不是一个人能推动的，而他也没兴趣去想那些已经远离的事情……但是他懂得如何吸取教训，这是那一世教会他的唯一课程。
　　
　　敖国的皇宫气势恢弘，巨大的穹顶建筑像盛开的郁金香一座簇拥着一座，粗壮的石柱支撑着每一座造型复杂的宫殿，光滑的石磨地面能映出人的影子……深蓝色的鸢尾爬满灰白色的外墙，天空中那一束束白银光出现的时间是短暂的，而其晃动的过程却是缓慢的，这些蓝色鸢尾的花瓣上便会跟着闪亮一下，仿佛无数细小的水沙滴落在上面一般……
　　蓝色鸢尾不如牡丹高贵，不如樱花浪漫，但它拥有独特的颜色，它的枝叶像利剑一般丛生，生命力异常的强韧……尽管如此，敖国顶多拿它当作装饰花，能入皇宫，皆因它又是上好的香料。
　　
　　“鸢尾花――生命之树？”望着从半穹顶落下的鸢尾，岸暗自想到，这花在古代埃及中与莲花，百合花，棕榈叶一起组成“生命之树”的图案，而它在基督教里的第一个含义就是“复活，生命”，因为蓝色，它又被赋予了神圣的含义……静谧的庭院里，四岁大的孩童伫立在半穹顶凉亭边，身边无一人侍奉，并非失职，而是熟知他的侍卫们都知晓他的习惯――喜静。
　　
　　这个月的十四号，也就是明天便是敖国王后――月华夫人的生辰，这是她升为王后的第一个生辰，寿宴自然准备的异常奢华，就连庭院的石径上都铺上了绣花地毯，身着白色纱裳的美丽宫女手腕上托着竹编的篮子，里面或放着新鲜的水果，或放着各类坚果，或放着刚采集而来的鲜花……
　　“这里怎么会放着白色的花？”回廊里，一女官大声叱责。
　　“……回夫人，这是奴婢放上去。”一侍女赶紧跪地说道。
　　“你这该死的东西，你不知道小王只喜欢蓝色吗？你想我也受到恶魔的诅咒吗？”女官大声怒骂，侍女颤抖的身子，虽是王后的喜宴，可宫人们更多的是考虑未来王的喜好，当然只在这些不起眼的地方，起眼的地方当然是摆上王喜欢的地方。
　　“快把这个换掉。”发完怒气，女官发了命令，若非要举办喜宴，这该死的侍女一定要送入水餮之口。
　　
　　“她犯了什么错误？”清脆的声音在众人身后响起，回头的女官赶紧跪在了地上。
　　“回小王，她不小心放错了花。”女官赶紧说道，对这未来的王，她见过的次数不多，同样的对于他的习惯，性格等一切东西都只限于听说，至于是否正确，那就只能看她的本事，看她能在这皇宫里打听到多少……所以当她突然在回廊里遭遇上完全陌生的小王时，她汗湿了内裳。
　　“……”岸的目光落在放在地上的白色花卉跟摆了一路的白云石凿刻而成的石坛里，这几日，外面的动静他并不关心，更何况人们在经过卡利姆多的时候，还特意放慢了脚步，但是空气中流动的躁动就像夏至夜空即将升起的烟火前的时刻，让人蠢蠢欲动，让人兴奋，是时候让外面的人见见自己了，不然，外面的人还以为自己是个病人……岸刚出生时的状态加上这几年的安静生活，让很多人私下揣测这未来的王身子有恙。
　　“请小王恕罪，奴婢立马去换……”害怕让侍女的声音听上去异常的颤抖。
　　
　　“这白色跟蓝色间隔着搭配，一路望去，也是美丽的要紧。”岸笑道，因为她们害怕的神情过于喜剧。
　　“真的吗？”听见小王如此说道，侍女脸上顿时出现欣喜的表情，喜宴后的严厉处罚是乎也离她远去。
　　“快快闭上你的嘴。”女官赶紧低声骂道，以她打听来的情况，她不认为小王是好说话的主。
　　“恩……我喜欢这样的搭配。”岸的笑意更甚。
　　“……”见小王都如此开口了，众人纷纷松了一口气，有些已经开始嫉妒起这位侍女的幸运，要知道小王会喜欢，那她们大可乱放上一些东西。
　　
　　“可你知道你错在什么地方吗？”见她们如此表情，岸觉得人的生命真的很脆弱，仿佛一只蚂蚁，可仍由神来支配，而他就是这个神。
　　“……”刚放下心来的众人，一时不知这话的含义，均愣在了那里，到是女官反应快，赶紧推了下侍女，侍女再次将头碰在了地上，当然此时的她并不像先前那般害怕了。
　　“请小王宽恕……”侍女虔诚的说道，按以往的经验来看，只要态度够好，开心中的贵族一定不会再刁难你，可她忘了，这是未来的王，他的开心不代表他不会杀人。
　　
　　“竟然连自己错在哪里都不知道……”岸微微叹了口气，片刻后，清澈的眼睛望向众人，“万物先有规矩，才能成方圆，放花之时，你定是想着，就这一盆，应该不会有什么问题，况且它们看上去是如此的漂亮……”见那侍女点了点头，岸继续说道，“如此漂亮只是你自己的看法，并不代表别人的看法，虽然事后，很多人也认为它们如此摆放确实漂亮，你不觉得这里面运气的成分很大吗？因为运气而做对了某件事，是不值得赞赏的，而你内心竟还沾沾自喜……如此看来，你一错在于没遵守规矩，二错在于心存侥幸，三错在于愚昧，如此还期待着更美好的生活，你不觉得自己要求的有些过分了吗？”
　　“……”众人吃惊不已，一来她们不是很明白小王的意思，二来她们似乎又明白了小王的意思，那放花的侍女似乎竟真放下了不可饶恕的罪孽，不待众人回过神来，已经有侍卫上前拉走了发呆中的侍女。
　　
　　“你可知你又犯下了什么罪？”岸转向女官。
　　“回……回小王，罪妇错在没有惩罚那该死的侍女……”女官颤抖着身子，那放错花的侍女会去什么地方，在宫中生活多年的她又怎会不知，来不及细想，豆大的汗珠已经滚落下来。
　　“非也……你也是心思即将举行的喜宴，不易见红才会如此，思及你为王后的一番心意，这本是该好好奖赏才对的。”暗清脆的声音带着淡淡的笑，如三月的春风，让人舒适，而跪在地上的人却胆战心惊，胆战着她们无法明了的错误，心惊着那水餮之口。
　　“请小王明示……”鼓气勇气，女官回道，她看不见小王的表情，唯独口鼻中喷出的热气湿了面下的地面。
　　“手下失职，好好说教便是，怎可在皇宫里大声喧哗……在不知晓自己究竟犯下何罪时，就称自己为罪妇，是否在你们看来对于我们这些贵族来说，只要我们不认同，那我们眼中的你们都是错误的？这样的态度容易让你的主子变得自大，骄横……这样双重的失职，你可觉得我说的有道理？”岸轻声说道，似乎他只是在跟人讲道理一般。
　　“……”女官微微愣了下，这是她从来不曾思索过的事情，可小王所说的每一句在细细思量后竟有理的要紧，原来……原来自己竟真的犯了如此严重的错误，至于惩罚，她已经不再有何奢望，只期盼下世的自己能聪明点。
　　
　　“禁口就可以了。”说完这话，岸转身离去，今天的事情定去引起他想要的效果，偶尔活动下还是有好处的。
　　“……”眼泪跟绝了堤的育河一般，再也止不住的滚落下来，因为女官没想到小王竟会如此仁慈，看来小王真是个惩罚分明的人，至少在以后的日子里，小王便是她心中的神。
　　
　　禁口――割掉舌头，让受罚之人明白凡事应该三思而后言。
　　




第18章 议程

　　“他是个恶魔，他会毁了敖国的未来……”巨大的夜明石悬挂在墙壁上，让这里明亮而奢华，满脸胡须的男人来回走动着，嘴里念叨着这些让人以为是咒语的言语。
　　“尊贵的丞相大人，请收回您的大胆言语，他会听见的。”丰满的女人赶紧走了过来，一双碧绿色的眼睛泄露了她的紧张。
　　“母妃，您太紧张了，这样反而会让他发现。”一旁的年轻男子低声说道，他有着同样的的碧绿色眼睛，俊美的五官有着瑛伟的影子，他是瑛伟的第几个孩子估计知道的人不多，但是人们都称他为‘八王子’。
　　
　　“白日的事情已经传遍整个皇宫，能说出如此话的怎么可能只是一个四岁的孩子，他肯定能听见，能看见一些不能听见，不能看见的事情……”女人依旧紧张，“你们难道忘记了，他睁眼之日……即便再黑暗的丑恶行径也会在他的眼前暴露无遗……”
　　“那只是那个女人的手段，难道您还不明白？”年轻的男子制止了女人的胡言乱语，若再让她说下去，恐怕他也会再考虑考虑这计划的可行性。
　　“对，这只是他们的手段，王已经被蒙蔽的双眼，他无法看见什么是正确的，他无法看见什么是错误的。”满脸胡须的男人转过头来，他略摸四十岁上下，一头红褐色的短发让他看上去精神不少，再细看，他的眉头跟胡须也微微泛着红色，但是不是很明显，他便是敖国的丞相，拥有最多军权的男人，他反对着敖国如今的变化，只是没人看出来，因为对手是个一直隐藏在卡利姆多里的胆小鬼――在敖国，不会因为你是小孩子，而对你手下留情。
　　
　　“叔叔，也请您克制下自己的情绪。”八王子转向了这个脾气略微暴戾的亲人，若按照以往的形势，他本也是王位的有利竞争者之一，可瑛伟坚信着上古传说，这让他的优势不再存在。
　　“孩子，我能不急吗？我无时不刻的想要夺走他的性命，他却像个乌龟一般躲在卡利姆多里，而那女人却总霸占着你父王的床，那本是你母妃的位置……”男人依旧暴躁，比起刚才却明显缓和了不少。
　　“叔叔，我怎会不明白你的心意，只是急噪不能解决任何事情……况且我们不是有了机会，不是吗？”八王子微垂的头抬高了几分，一丝狡黠的神情在碧绿色的眼睛里一闪而过。
　　“……”见他如此说，男人平复了情绪，对于这个侄子，他一直是看好的，因为这孩子冷静的同时也大胆，至少对于这次的计划，他没有丝毫的胆怯。
　　“都早点回去休息，特别是你，母妃，你明日的表现可不能出什么乱子……”八王子望向了这个还有点紧张的女人。
　　
　　丞相，王妃，八王子，他们是一根绳上的蚂蚱，他们想要夺去小王子的性命，在敖国，只要你还未登上王位，任何人都可以夺走你的性命，因为敖国的历代国君相信一个道理，连自己都无法保护，又如何保护你的臣民？
　　他们会如此行动，更因为小王子让王发生了变化，这些变化是他们不能接受的，至于宫中还有多少人不喜欢这样的方式，他们已经无法去留意，因为他们已经等不及了，若再等下去，小王子的未来让人担忧，至少白天侍女一事已经让他们看到这样的苗头，也更加坚定了他们除掉小王子的计划……
　　
　　明日就是母妃的生辰，而这似乎跟岸没有任何的关系。偌大的房间里，依旧明亮，墙壁上的夜明石发出柔和却明亮的光线，一室的男人们围坐在桌子旁，他们或有着睿智的目光，或有着坚韧的目光……如同当年的小王一般，如今的岸只是一个陪着王议事的孩童，再无其他，但是，满室的男人对于小王的出现没有丝毫的不满或者不敬，因为他们均是他――岸得以‘信任’的人，因此他们知晓这个孩子是不一样的。
　　“准备的怎么样？” 瑛伟开了口，他同样跟这群未来的臣子围坐在桌子旁。
　　“都拟订好了，明日就可以公布在世人面前。”一人轻轻的说道，他很年轻，略摸二十岁上下，一头漆黑的长发简单的束于脑后，他是敖国皇室礼仪大臣的儿子，名叫G谨，后面这个‘谨’字是岸赐给他的，（yi音可以拼出很多字，岸希望他的未来能严格遵守谨字，凡事做到严谨。）敖国官员的官位跟皇位一样都是世袭制。当然岸不会去把这种世袭制改成科举制，在他看来保证血统的纯正很重要。
　　“你们还有什么意见没有？” 瑛伟的目光在众人身上扫视了一圈，换作以往，他是不可能跟这些还未继承父位的年轻人坐在一起，不，是连接见他们都是不可能的……可现在，却成了事实，因为岸的一句话改变了他的固执，‘你的统治需要得到贵族们的支持，而他们就是未来的贵族，适当的降低姿态去倾听他们的心声比赏他们一百个女人更让他们愿意臣服在你的脚下……’
　　如今，瑛伟不仅放低姿态去聆听了他们的心声，更与他们做了一件轰动世人（贵族间）的事情，二十四个小时后，敖国将会迈向新的历史。
　　
　　“回王，我们已经没什么意见了。”一位有着齐肩红发的男子说道，他叫G洌，（同样的，岸希望他像猎犬一般敏锐的察觉出来自四面八方的敌人），略摸二十五岁左右，他的父亲掌管着应都所有的侍卫，也就是皇家侍卫总管，请注意，不是丞相，手里没有军权……对于军事这一块，岸也发现了，居然存在严重的混乱，远在龟的五岭侯跟翼王居然手中握有不少兵力，而负责掌管兵权的丞相一职又参与到后宫事务……这也是他以后需要解决的，但还不是现在，因为瑛姓能保持他的王位五百年定有着他的一套统治理念，而瑛伟没有告诉他是什么，他还需要观察，思考，琢磨……
　　“明日的宴会会拖的比较长，都回去早点休息……很多人从表面上都会遵循，但是一旦涉及到他们的利益，有些人便会急着跳出来……相信你们出现的日子也不会太远。” 瑛伟向他们许诺了他能给予的权力，这样的诱惑是巨大的。
　　“是，王……我们先告退了。”四人站了起来，朝王跟小王微了微，朝外走去。
　　
　　第三个出去的人叫G思，略摸二十二岁左右，他爱笑，很人时候让人觉得他是不能委以重任的人，但是岸选中了他……在一次贵族间的辩论会上，岸在垂缦后面看见，当他作为他方的贵族代表进行辩论时，总是有条不紊，不因对方的辱骂而生气，不因对方的讥讽而狂躁，当对方抢话时，他也只是退后一步，待其说完后，再说话自己的看法，看似懦弱，却能将对方一击击中，却又因对方的吵闹声太大，而盖住了他的发言声……如此冷静，懂进退的人，岸怎么可能让他逃出自己的手掌。
　　最后一个出去的人叫G鹰，他会入选那是因为他有个比较传奇的弟弟――G仞，放着好好的贵族不当，跑去当了屠龙武士，并且在一年后成立了‘暗灵组’，而此时的G仞才不过十五岁……当然这不是唯一的原因，还因为G鹰的父亲也是了不起的人物，无论是谋略还是其他什么，都能得到瑛伟的重用……如此权贵的大臣却只娶了一个妻子，生下两个儿子，这在敖国是极其少见的，本以为是和蔼可亲的老人，可岸看见的却是一个阴沉的老东西，而G鹰也继承了他父亲的这点特点，阴沉，黑脸，即便笑也是阴阳怪气……与瑛伟口中的正直刚烈完全不相符。很特别的一家人，岸对他们有兴趣，这里面值得挖掘的东西实在是太多了。
　　
　　见那四人走了出去，瑛伟转向了已经在一旁打盹的岸，小孩儿身子，容易乏……
　　“现在可以告诉我这是为什么了吗？”估摸着岸已经醒了，瑛伟问道。
　　“你不觉得我们所拟订的这些东西都很完美吗？”岸笑了笑，嘴角一丝浅浅的笑靥让人觉得稚嫩，可爱。
　　“是很完美，我不得不感叹这是上天赐给我的最好礼物。” 瑛伟望向了四岁大的岸，他也会不经意的提醒这个孩子，‘我是你的父王……’，“如今的法令已经是他们遵循惯了的东西，突然的改变只会让他们不适应……而这些东西的出台跟你所要的世界又有什么关系？”
　　“……武力可以征服世界，但是它会随着帝国的灭亡而消失，宗教也可以征服世界，但是它会随着臣民觉悟的提高而缩小影响，唯有法律……法律的征服才是最为持久的征服……”岸平静的说着，他漆黑的眼眸如同大海一般让人看不见里面是否波涛汹涌。
　　“宗教？”瑛伟是个敏锐的人，他总能抓住岸每一句话里重要的东西。
　　“以后会慢慢告诉你，刚才那话的意思不是说法律是唯一的武器……敖国的未来由武力，宗教，法律同时支配，它们如同鸢尾的三片花瓣，形成无法摧毁的，坚固的三体，支撑着敖国的未来……”岸依旧淡淡的笑着，如同一个安静的孩童一般。
　　“……”瑛伟开始沉思，对于武力，他明白，对于岸所说的后面两样东西，他不是很明白，至少法律一词是最近一年才接触到……但是这孩子会突然提到鸢尾，让他嗅出一丝不一样的味道……如今这孩子身边已经有了一群侍卫，对于他们的行动，瑛伟没有过多的干涉，毕竟是未来的王，不能什么都限制的太死，不然如何对付他自己的政敌？
　　
　　“如何？”回到卡利姆多，岸在净完身后，懒懒的爬在床上，他的房间里没有明亮的夜明石，那光线太刺眼，会影响他的睡眠质量，而他的时间又是如此的珍贵。
　　“消息已经泄露出去，他们的计划正在实施中。”侍卫安静的蹲在地上。
　　“他们会如何做？”翻转一下身子，岸朝向里面。
　　“将花瓣磨碎，得到想要的毒液，然后涂抹在献给小王的鸢尾上，接触后的小王手上将粘有那种毒液，食用东西时会毒发身亡。”侍卫依旧安静。
　　“为何要涂抹在鸢尾上，万一我不接受，那他们的计划岂不是落空了。”岸眯着眼睛笑了笑。
　　“唯有鸢尾的香味能压住由其花瓣所得毒液的特殊气味……而小王喜欢鸢尾在三日前成了宫里人人皆知的秘密……更在今日早上被众人所肯定。”低头说话的侍卫突然笑了起来，随着上扬的脸，那分明是一张邪魅的脸，少见的淡金色双眸溢满了迷惑众生的笑容，柔软的发丝在柔和的夜明石的光泽中发着淡淡的光泽，如同他的双眸同样让人着迷。
　　
　　“你的智慧如同你的美丽，每日都让我惊喜不已。”岸坐了起来，四岁大的孩童脸上有了不相匹配的深沉，他的漆黑双目牢牢锁住这个已经走过来的少年。
　　“是吗？我同样期待着你的成长……期待着……”后面的尾音消失在两人逐渐迷离的喘息声中。
　　……
　　“威，你爱我吗？”放开对方柔嫩的像花瓣一般的嘴唇，岸低声问道。
　　“爱……比横贯南北的育河还要长，比东部的大草原还要广……”少年低声呢喃，让岸眯起了眼睛。
　　“……我会长大的，你可不要太心急！”渐低的声音似乎带着几分调笑。
　　“即便是等到九十岁，我也不会觉得长……”少年的声音跟着低了下去……
　　




第19章 帷幕

　　喜宴从中午时分就开始了，当然最后的，最大的，最奢华的场面要等到傍晚时分……但是早到的贵族并不寂寞，沿途的半穹顶里放置着各种水果，坚果跟美酒，不时有美丽的侍女端上刚烤好的上等肥羊肉跟肥牛肉，景色绝佳的地方搭有小型的凉棚，舞女曼妙的舞姿在上面来回穿梭，仿佛一只只飞舞在花丛里的彩蝶让人遐想万分，心儿也随之飞舞……
　　王带着小王在皇宫里转悠，身后跟着美丽的王后，王与小王的同时出现让敏锐的大臣贵族们察觉出今夜的宴会并不仅仅是王后的寿宴如此简单，游玩中的人们会上前跟王行礼，或与他们聊聊寻常的话题，或离开他们寻找自己感兴趣的地方……这种时候的气氛是轻松的，王不会过多的约束大臣们的行为，可前来试探的，表现的大臣则比比皆是……因为这两人是权力的象征，是幸福的保证。
　　
　　“五岭侯携夫人见过王，小王，王后，愿吾王万岁。”年轻的五岭侯带着同样年轻美丽的夫人跪地行礼，这男人，岸早已知晓，他诧异的是他身边的女人，片刻后，岸将目光转向身后的王后，在大人们眼里，这是个好奇的孩子，他的神情让人喜爱。
　　“起来吧！”瑛伟笑道，而他的眼里似乎还有几分惊喜，岸好笑的勾了勾嘴角，因为他知道瑛伟有多讨厌这个男人，却还能做出如此离谱的表情，他眼里的惊喜怕是在五岭侯看见后要感激的交出手里的兵力吧。
　　“谢王……”起身的五岭侯显然抓住了王眼里一闪即逝的惊喜，紧接着看见王将手伸向了身后的王后，五岭侯瞬间了然，眼里果然出现激动感激的神情，
　　“你们姐妹俩也已经很久没见了吧！” 瑛伟将王后拉了过来，又回头对岸说道，“这是你的姨娘，是你母后的胞妹……本王跟五岭侯都是这个世界上最幸运的男人呀！”说着，瑛伟将王后的手交在五岭侯的夫人――夜华夫人手里，然后拍拍五岭侯的肩膀，仿佛挚友一般，两个男人朝最近的凉亭走去，给人一种心心相惜的感觉。
　　
　　“夜华见过月华姐姐……”年轻的女人微微福了福，她们俩像一个模子里印出来的，只是姐姐要高贵些，妹妹则要妖媚一些。
　　“就我们姐妹二人，不必如此多礼。”王后伸出一只手扶住夜华夫人的手，见姐姐如此说到，妹妹一下嬉笑起来。
　　“这是姐姐的孩子吗？是未来的王吗？”夜华夫人半蹲下来，伸出的手指想要抚上岸的脸，快要接触到的那一瞬，一直垂着眼睛的岸猛的抬起眼睛，里面的厌恶之情如蛇蝎藤蔓一般能将人活活的窒息死，夜华的身子明显一窒，伸出的手僵硬在空中。
　　“妹妹，那边的歌舞不错，我们先去看看。”王后将夜华夫人拉离了岸的身边。
　　见两姐妹走远，岸朝另一边走去，宫里的人都知晓小王不喜人碰触他的身子，却不知晓他只是讨厌女人的碰触，若让人知晓了这个秘密，那肯定有大堆的人跑出来反对……敖国G姓以上的男人可以娶男人，但是贵族子弟被选为接任父辈官职的，即便只喜欢男人，也必须要抱回很多女人，因为这涉及到血脉的延伸……因此，若敖国未来的王是个根本不碰女人的人，哪怕他再优秀，恐怕也当不了敖国的王。
　　
　　“姐姐，小王很讨厌我吗？”花园里，美丽略带点淘气的夜华夫人问道，她刚当上五岭侯的夫人，因为年轻，美丽，活泼，成了五岭侯目前最受宠的夫人，加上她是王后的胞妹，这就是为何五岭侯会带她上京的缘由。
　　“不……不是，那孩子不喜欢别人接触他。”王后微微笑道，走进繁花似锦的花丛中，这样的颜色可以缓和她脸上的苍白。
　　“是吗？”夜华夫人扯下一朵花，把玩起来，“难道姐姐也不行？”
　　“……那到不是，不过这孩子早熟，如今的他更像个大人。”王后撒着谎，因为自王宣读这孩子是未来王的旨意后，她便没再接触过这孩子，一方面是惧怕，一方面是这孩子也不亲她，而王似乎也纵容着这孩子的一切不敬之举。如今的她越来越不明白这孩子……不，她从来就没明白过这孩子，很多的时候，她也只能站在远处，看上这孩子一两眼。
　　“是吗？那什么时候我换成你的衣服去抱抱他，他长的好漂亮，以后我也要生个如此漂亮的娃娃……”夜华夫人丢下花，又扯了另一朵。
　　“……不可……”沉思中的王后似乎现在才听见妹妹所说的那个馊主意，于是想都没想，开口阻止道。
　　“不可什么？姐姐真小气，只准自己生个如此漂亮的娃娃，就不准我生吗？”夜华夫人撅起了小嘴。
　　“……我们去那边看看。”王后将夜华夫人拉向了另一个地方，她想结束这个话题。
　　
　　傍晚时分，寿宴准时开始，大臣们送来的礼物早已堆满了仓库，此时，他们只用尽情的享用美酒，美食跟美人即可，不多时，已经有醉酒的官员上前抱走正在翩翩起舞的舞女……而带有夫人的只得在一旁摇头好笑，并非羡慕，能带着夫人出来的大臣定是看不上这些舞女的男人。
　　岸枕着瑛伟的腿打着盹，对于一个四岁的孩童来说，这很正常，可对于未来的王来说，满殿的大臣微微露出失望的神情，这样的表情自然没能逃过瑛伟的眼睛，低头看了眼熟睡中的孩子，瑛伟却只是怜爱的将岸的身子朝内侧移了移，这世界上能了解这孩子的，就只有他这个父王了，如果他也不能替他撑起一小片宁静的天空，那他就不配是这孩子的父亲……再抬眼，眼里的坚定让有异议的臣子低下了头……熟睡中的岸微微勾起了嘴角。
　　
　　“他如此宠爱一个恶魔，却不知道这恶魔以后会吃了他……”喝下一大口酒，丞相大人诅咒着。
　　“尊敬的丞相大人，你能否小点声……”一旁的女人低声说道，却能微笑的对着望过来的眼神。
　　“哼……”因为妹妹的阻止，丞相闭了嘴，再次喝下一大口酒，片刻后，朝正在跳舞的一名女子点了点头，因为他看见小王已经醒过来了。
　　
　　舞动的腰枝，热情而奔放，美丽大胆的舞女捧着扎成束的蓝色鸢尾，朝小王跳去，在距离小王半米左右的位置停了下来，献上最诚挚的祝福――来自地狱的祝福，小王美丽的眼眸闪烁着兴奋的喜悦，微微朝前伸过身子，单手接过舞女的祝福，另一只手却按在舞女柔软的嘴唇上……
　　“你是上天赐给我的礼物吗？”清脆的童音竟带着几分蛊惑，舞女微微红了脸，然后退了下去。
　　“这就是敖国未来的王……跟他老子一样的好色……”有人大声的吼叫着，里面夹杂着兴奋，夹杂着对小王的看好，呼声渐大，一浪盖过一浪……瑛伟勾起了嘴角。
　　
　　寿宴就在这样的热闹氛围中走向尾声，当有官员朝外走去时，守卫在门口的侍卫拦下他们的步伐，并异常礼貌的用手势向他们示意应该回到座位上……接下来的节目一般都会让女人们回避，而没有兴趣的男人们也可以先回去――狩男。（即将美貌的男子捆绑在大殿中央，留下的官员骑上侍卫们牵来的骏马，绕大殿环跑，手上的箭会毫不留情的射向这些美貌的男子，谁能射中，那这男人就是你的呢！跟还流淌着鲜血的美貌男子□，这无疑是最刺激不过的事情，因此喜欢的人还是很多……）
　　已经有官员向侍卫解释，他们对接下来的游戏不感兴趣，可侍卫依旧用手势示意他们回到座位上，再回头看向大殿主位，发现王后也没有离开，遂疑惑的回到各自的位子上。
　　
　　一侍卫手拿大锣走了出来，在王的身边站定后，狠狠的敲了一下，略为杂乱的大殿瞬间安静下来，各色眼睛纷纷落到王的身上……
　　瑛伟缓缓站了起来，用他最具雄性，最具威慑力的声调缓缓开了口：“敖国天下，历经五百年，日益富强，百姓们安居乐业，贵族们有着享之不尽的荣华富贵……可一年前，本王梦见了圣，他的发丝长而漆黑，他的双目如利剑一般替本王斩开敖国永恒不变的天空，他不断的重复着：前进，前进……他的智慧，本王无法知晓，但是他的双目能穿过敖国的天空，他的发丝是通往幸福之地的桥梁……再睁开眼睛，本王的身边多了一样东西，经过这一年的努力，本王的心血也终于得以呈现在世人面前……”说着，瑛伟从身旁拿出了一本字典大小的黄金书，下面的人开始躁动起来，他们以为看见传说中的‘上古传说’。
　　“亲爱的臣民们，这不是‘上古传说’，可它却是‘上古传说’的孩子――敖国大民法，它会见证敖国历史性的转变，它会带着我们走向‘上古传说’中记载的永恒之地……” 瑛伟一手举着字典，一手伸向天空，似乎他已经看见那美好的未来。
　　“……”岸的手里还捧着舞女呈上的蓝色鸢尾，茂盛的花瓣挡住了小王子的脸，让人无法知晓他的表情，其实已经无人去关注他，因为王所说出来的东西已经超乎他们之前所有的猜测，如今他们只想知晓更详细的内容，知晓那《敖国大民法》到底是什么。因此无人发现小王因为偷笑而抖动的肩膀，他笑什么？他没想到瑛伟会如此声色俱佳的进行表演，若非知晓真相，可能自己也会被唬的一惊一乍，下面臣子们的反应，岸异常的期待，可惜他不能做过多的小动作。
　　
　　疑惑中的臣子们来不及再议论些什么，身后的侍卫替他们呈上了这所谓的《敖国大民法》，接过厚重的书册，他们翻看起来……
　　“不要着急，里面记载了一切，它是你们的了，你们拥有足够的时间去了解它……一个月……一个月后，本王希望一切都能遵守这上面的记载。” 瑛伟笑了起来，接下来的日子应该会平静一段日子，因为这上面的东西即便花费一年的时间也不是能完全弄懂的，可他只给了他们一个月的时间，接下来的日子只怕敖国夜明石的价格会再涨上几番。
　　
　　《敖国大民法》――敖国第一部完整的法律，从政治，经济，军事，等几个方面出发，对大到对王的称呼，小到对宫人的行为举止进行了详细的规范，对官员等级的划分到各司其职进行了详细的说明，对经济方面从农业到冶铁业各项领域的发展做了详细的介绍，会称为法律，皆因几乎每项后面都有对应的赏罚制度。它是如此的详尽，详尽的让人不得不相信这是圣的指示，它是如此的严谨，严谨的让人不得不相信这是‘上古传说’的孩子。
　　
　　“岸接下来要做什么？”回廊里，瑛伟望向身边的岸，他们的习惯，贴身侍卫都是清楚的，即在他们目光所及范围内，看不见其他的人，长期的训练让这些侍卫知晓接下来的路线该如何安排，什么时候整体护卫圈该向前移动……
　　“细化……”掏出手绢，岸擦了擦手丢进水池里，凶猛的水餮探出凹凸不平的脊背，将手绢咬了进入，翻滚的水花朝两边荡去，它背上的鳞刺在黑暗中发出令人胆战的光泽。
　　“还可以细化？” 瑛伟微微有些吃惊。
　　“……”岸没有说话，微微勾起了嘴角，因为皇宫的另外两处地方正在上演精彩绝伦的戏剧。
　　
　　美丽的舞女刚刚卸下浓艳的装容，她的心儿还在剧烈的跳动着……小王的眼神令人迷醉，可他分明还是个孩子，可她相信她能等到小王长大的那一天。
　　“这是王赏你们的美酒，快快喝了吧！”女官走了进来，傲慢的神情让这些舞女赶紧跪了下来。
　　看见那位舞女接过酒杯，女官脸上浮现出怪异的笑容，丞相大人是不会让王查到这里的，而自己的偶然出现也不会有人知晓……
　　“你为何还在这里？”侍卫的突然出现让女官赶紧低下了头。
　　“……”正欲把美酒送入口中的舞女不明就里，停在了那里。
　　“既然小王如此喜欢你，从即日起，你就应该进入卡利姆多服侍他，直至他长大，这个道理你都不明白吗？”侍卫拉走了舞女，这让其他的舞女羡慕不已。
　　
　　夜华夫人行走在皇宫的小径上，因为晚宴上有人与她擦身而过时，给她递来一张条子，她回头只看见一个略微清瘦的背影，微微侧过头的他低垂着眼眸，可里面的淡金色仿佛太阳一般吸引着来自黑暗中的人儿。
　　展开手里的纸条，上面的言语让她红了脸庞……
　　穿行在丛花中，夜华夫人找不到她想见的人儿……焦急中，有人拉上了她的手，昏暗的光线中，他……他好美，嘴角随意勾起的一丝笑容能让她窒息，夜华夫人捂上红透的脸庞，她没恋爱过，她是贵族之女，成人那天，她便进了五岭侯的王府，这个□像公牛一样的男人让她疲惫不堪，好不容易适应这里的生活，她却被其他的女人排斥着，她找不到说话的人，而她的丈夫……却只亲密接触她的身体，而她的灵魂早已掉进地狱……
　　“这花献给你……”少年折下一朵花递在夜华夫人的眼前。
　　“……”松开一只手，情窦初开的夜华夫人接过美丽的花朵，“它真漂亮，可是它还是个花骨朵，为什么要送给我？”
　　“……因为……她即将绽放……”少年突然朝后退去，他的笑容冷酷，他嘴角的嘲讽让夜华夫人害怕起来，来不及多想，已经有人从两边架上了她，侧头望去，容貌丑陋的男人们将恶心的气息喷在她的脸上，来不及挣扎呼叫，他们同样恶心的嘴堵上了她柔嫩的嘴唇……惊恐中，哀伤中，她只看见少年那冷酷的笑始终挂在嘴角……
　　
　　“这里就是卡利姆多吗？”舞女疑惑的问道，她并未觉得自己进到什么园子之类的地方。
　　“……”侍卫指了指水池，然后不再说什么。
　　“……”舞女不解，探头朝水里看了看，什么都没有……突然，嘴唇仿佛吃了辣椒一般炙热起来，片刻后竟像火烧般疼痛不已，看见水池里的水，舞女再也忍不住在水池边蹲下，她需要一点清凉的东西，可以缓解嘴上的疼痛感，可她没有看见在她蹲下的那一瞬间，身后的侍卫勾起了嘴角，隐约中她似乎听见……
　　“水餮之吻……”冰凉的声调让舞女心惊不已。
　　
　　醒来的夜华夫人看见少年依旧站在刚才的地方，那些□她的男人已经不见了踪影，此时少年的脸上没有丝毫的笑容，他挥了挥手，便见一人低着头拿来一模一样的纱裳，少年接过后丢在她的身上……
　　“为什么？”这是夜华夫人所能说出的最后一句话，她不明白的太多了。
　　“绽放的花儿才是最美的……可你迟迟不盛开，所以我们帮了下小忙。”少年再次笑了起来，仿佛在赞美她一般。
　　“灵魂的绽放？”夜华夫人的脸上有了不可置信的表情。
　　“呵呵，他说你很聪明，果然……”少年失声笑了起来。
　　“他是谁？”夜华夫人睁大了眼睛，愤怒开始在里面闪烁。
　　“他？”少年在夜华夫人面前蹲了下来，慢慢凑到夜华夫人的耳边，“他是神……也是恶魔……”
　　“……”眼泪顺着夜华夫人美丽的脸庞滚落下来，她明白，自己的这一生将都在那神，那恶魔的掌控中。
　　“安静的回到五岭侯身边，不惜一切代价成为他最宠爱的夫人……若无法完成这个任务……美丽的夫人，相信野驴会比公牛的滋味更令你神魂颠倒……真正的野驴……”说出这句话，少年离开了这里。
　　
　　在听见那句话后，舞女伸出的手来不及缩回，为什么要缩回，她也不知晓，只是一种预感，一种强烈的，恐惧的预感笼罩了她的全身……接下来，预感成为现实，一头她从来没见过，却耳熟于心的怪物从水里伸了出来，它的嘴能容纳一只羊，长而锋利的牙齿因其过长，而无法合拢嘴，表面鱼鳞粗糙，凹凸不平，全身覆满鳞刺，柔和的光线中泛着令人晕厥的光泽，来不及尖叫，舞女看见自己的嘴连同鼻子分离出去，撕扯断裂的经脉血管因为惯力反弹回来，粘在脸上，湿热的东西顺着这些东西滑落下来……再想做点什么，又一只伸出来将舞女整个含在嘴里沉入水底……
　　侍卫微微蹙起了眉头，因为他还没彻底弄明白水餮究竟是因为什么东西而攻击陆地上的生物――水餮生性凶残，却只在水里觅食，从不浮出水面。那舞女身上肯定是被涂抹上什么东西，可究竟是什么？侍卫有点着急了，这是小王给他出的这次测试的考题，若答不出来，惩罚似乎有点让他烦恼……
　　

作者有话要说：<逆鳞>好象有发展成雷文的趋势,转呀!转呀!转着圈圈下去了哟!




第20章 蓝色鸢尾

　　“什么？”还滞留在妹妹寝宫里的丞相大人猛的站了起来，女官带来的消息让他觉得事态朝着不妙的方向发展。
　　“哥哥，这怎么办才好。”绿眸女人着急了几分，因为害怕让她脱口而出喊了‘哥哥’。
　　“或许真的只是小王喜欢她罢了，而她并不知道真相，没人知道王宫里遍地种植的蓝色鸢尾的花瓣有剧毒……明早，明早王将考虑下一任王到底会是谁。”八王子仍旧冷静。
　　“恩……或许侄子说的有道理，若那舞女现在死去，明日一早，有些人反而要怀疑我们，即便他们从舞女口里得出些什么，可小王明日就已经是具尸体了。”丞相沉思片刻后，说道。
　　“那我们该怎么办？”绿眸女人问道。
　　“静观其变……”八王子深邃的眼眸望向不远处的叔叔，那红发男人点了点头……
　　
　　“想到答案了吗？”岸爬在床上，好笑的盯着单膝跪在地上的侍卫。
　　“恩……”侍卫磨蹭着，他可不想受那个惩罚，这会被其他人笑话很多天。
　　“云，你一向忠诚，为何此时吞吞吐吐？”爬在床上的岸笑意更甚。
　　“手指……”侍卫突然灵光乍现，“您的手指按在那舞女的嘴上。”
　　“这么说是因为我的手指上涂有东西？”岸笑道，“那会是涂着什么东西呢？”
　　“……”这次侍卫真不知道是什么了。
　　“韦，他今夜是你的了。”岸翻了翻身，朝里躺去。
　　
　　“谢小王……”一人从暗处走了出来，柔和的光线中，他脸上的笑容让人觉得暧昧。
　　“又是你？”侍卫不干了，猛的站了起来，他的脸上还泛着淡淡的红晕。
　　“谁叫你老是这么笨！”说话之人并不比侍卫年长几岁，他们稚嫩的脸都泄露了他们还只是两名少年，但是他们的眼里都有着不与年龄相符的成熟，这种成熟夹杂着冷漠，残酷，热血，变态……过多的复杂已无法透过眼睛来表达，而且他们正在努力做到像小王说的那样――清澈。
　　“……”站起来的侍卫无言以对，因为他确实无法回答小王的问题，而在小王经常出的智力问答这项上，因其特殊的惩罚，他成为其他人的‘欺负’对象，可惜，小王不会改变想法，因此他一次又一次的忍受着他人的‘欺负’，可……他并不反感，只是无法占上主导位置的现实让他有些懊恼。
　　
　　“嘘……”走过来的少年蹲在侍卫的身边，比了个禁声动作，眼睛望向床上已经熟睡的小王，另一只手则抚上侍卫的发丝，然后在侍卫耳边低语了几句，便拉着侍卫离开了这里。
　　“……”熟睡中的小王勾了勾嘴角，这是他亲自挑选的一群侍卫，目前他们还只是侍卫，不久的将来他们将坐在高高的位置上供人瞻仰，他们拥有无限的活力，他们拥有复杂的性格同样的，他们拥有高贵的身份，这些东西在他们未来所要承担的责任中缺一不可。
　　
　　小王自昨夜参加寿宴，回房睡觉后，便再也没有醒来，已经夺走几批御医的生命，无法统计，王躁动的在大殿内走来走去，大臣们低垂着头颅，生怕一个不小心，死神会带走他们的性命。
　　“王……”一侍卫从殿外跑了进来，跪在地上，众人认得，他是小王身边的侍卫，年轻的脸上无法隐藏他的焦急，如此年轻的年龄如何保护小王的安全，可小王却只选中他们，这是众人不解的，当时不管如何，这些年轻侍卫的生命也将随着小王的离去而凋谢。
　　“如何？”瑛伟急忙转过头来，望向侍卫。
　　“小王……小王他一直没有醒过来，但是他含糊不清的说着只言片语……”年轻的侍卫吞吞吐吐道，这样的阵势他何曾见过。
　　“说什么？”瑛伟上前一步大声问道。
　　“日之辉，月之华……蓝色鸢尾三片花瓣……支撑……重见……牢不可破的根基……未来……”侍卫复述着从危在旦夕的小王那儿听来的内容。
　　
　　大殿上一片死寂，似乎连呼吸的声音大一点都会影响王的思考，而那侍卫所带来的信息让大臣们纷纷蹙起了眉头，这里面似乎隐藏了很多东西，却无法猜透，只得细细琢磨。
　　“日之辉，月之华的重现……需要蓝色鸢尾的三片花瓣来支撑吗？”王喃喃自语，可他所说的内容均被满殿的大臣听的清清楚楚，片刻后，王转身朝宝座走去，眼里一闪即逝的笑容隐没在他漆黑的眼眸里，“三片花瓣？代表着什么？与上古传说到底有着什么样的联系……”王依旧喃喃自语，“牢不可破的根基……‘根’……”希翼从王的眼里迸发出来。
　　“王已经想到如何救治小王的方法？”已有聪明的大臣上前问道。
　　“从鸢尾根部提炼药物，用以解毒……”王大声说道，一群御医连滚带爬的朝外面跑去，解毒是小，他已经大致明白小王的用意，相信用心看过《敖国大民法》的臣子们会随着研究的深入而明白上古传说为何会跟蓝色鸢尾的花瓣扯上关系――一瓣代表军事，一瓣代表宗教，一瓣代表法律……不过这都是后话，至少目前连王也不能明白里面的深刻含义。
　　确定小王神话般的地位才是他中毒的真正含义，这孩子的一切行为总能出人意料，而瑛伟刚才在大殿上的一番‘喃喃自语’正是要将臣民们引导进这样的‘误区’……
　　大臣们都已将今日发生的一切牢牢铭记于心，再需要的无非是时间的发酵，待到一切渐渐明朗起来的时候，岸几乎就是圣的转世，他是神圣不可侵犯的化身，哪怕他身子依旧弱不禁风，哪怕他年纪依旧稚嫩，相信已经没人愿意去冒犯‘神’。
　　
　　“听御医说小王会如此是中了毒，望吾王一定要抓住卑鄙无耻的下毒之人。”一臣子说道，得到众人的赞同，群臣中有人汗湿了衣裳。
　　“本王定不会放过如此阴险狠毒之人……丞相大人，此事就交由你去调查，三日之内给王一个满意的答复。”说完话，瑛伟朝卡利姆多赶去，很多他感兴趣的东西急需得到求证。
　　
　　“为何不提前告诉父王，而是通过侍卫传话的方式让父王明白如何解除你所中的毒？”第二日，岸醒了过来，无非有些虚弱罢了，“不怕父王愚钝，无法明白岸的意思吗？”
　　“聪明如你，会不明白？”岸转了转身子朝向瑛伟，漆黑的双眸带着淡淡的笑意，“会以这种方式告诉你，并非测试你的智慧，你的智慧，岸心中有数，无须再试探……”
　　“那又是为了什么？” 瑛伟轻轻勾起嘴角，因为他想到理由了，那日他不就略为恶作剧的把这孩子丢给了那两个女人，他却不知因为自己的恶作剧把一个无辜单纯的女人推上了万劫不复之路。
　　“你不是都明了了吗？”岸在心中微微叹了口气，这个男人――他的父亲是个愉快的合作者，这种关系让他喜欢，可他深知万事终有头，难免小小的遗憾了下。
　　
　　“追查下毒一事，我交给了丞相……” 瑛伟说道。
　　“哦？”岸睁开眼睛，他显然有点吃惊，因为瑛伟居然能知道凶手是谁。
　　“这是王应该具备的本领。” 瑛伟说道，大殿上，众臣子的一言一行都逃不过他的眼睛。
　　“恩……”岸点了点头，他表示赞同。
　　“你总能这样将劣势化为优势吗？”明明是被人毒害的对方，最终反而让自己成为这次事件的最大受益者，这孩子到底从什么时候发现对方的蛛丝马迹？又是何时开始部署的呢？真是让人恐怖……
　　“在一般人看来，我是受害者，因为他们只看见幼小的孩子被下了毒；在你看来，我是将劣势转为优势，因为不仅仅解了毒，更通过这件事情让我的地位神化；可在我看来，知道吗？我一直在这上面，他们的一切行动都在我的眼皮下，如此说来，你还会觉得我是劣势吗？”岸笑道。
　　“原来如此……”瑛伟恍然大悟，片刻后，“神话地位……所谓的宗教吗？”
　　“……”岸再次赞赏的点了点头。
　　“明日可以开始告之我了吗？”
　　“在丞相给了你满意的答复之后……”岸期待着丞相等人脸上的表情。
　　“那孩子是个不错的人才……沉着，冷静。” 瑛伟略为惋惜的说道，他指的是八王子。
　　“我也很喜欢他……可是，他还是要离开……”岸淡淡的说着，似乎略带点忧伤。这样的神情让瑛伟内心冷颤了一下，他知晓自己开始害怕这孩子的这样神情――深情，哀伤，让人觉得不舍，却无人知晓这后面的冷酷与冷血。
　　
　　不到第三日，第二日的下午时分，丞相大人就交来了凶手――那位赐于舞女毒酒的女官，此时她已被禁口，身上布满了伤痕，头发夹杂着汗水，血水粘在脸上。
　　“为何要禁口？”大殿上，瑛伟不经意的问道。
　　“回王，此贱人一开始口紧的厉害，到了后面干脆大放阕词，辱骂吾王跟整个敖国，她一定是被恶魔下了诅咒。”丞相沉稳的说道。
　　“哦？”瑛伟微微勾了嘴角，片刻后，“如此说来，没有什么线索了，也不知道真正的幕后人？”
　　“这个……”丞相似乎略为犹豫。
　　“说吧，这里没有别人。” 瑛伟看了看空荡荡的大殿。
　　“……她是三王子母妃宫里的人……”
　　“哦？”瑛伟眼里有了遗憾之色，“可惜，可惜……”
　　“吾王不用太费心，只要顺着这条线查下去，一定会有收获的。”丞相的算盘打的精，若王相信他的话，如此一来还能除去势力颇为雄厚的三王子。
　　“还是可惜……”瑛伟勾起了嘴角，熟知王的臣子们知晓这里面所带着的危险因子，丞相的双腿开始颤栗。
　　
　　“为何？”丞相略为艰难的说出这句话。
　　“……”没人回答他，听见脚步声，丞相朝后望去，真相在慢慢揭晓，地狱之门在慢慢开启……
　　“罪妇见过王……”女人上前一步揭开躺在地上女人脸上的附着物，然后在丞相身后站定后，匍匐在地上……丞相缓缓转过来，肌肉抽搐已经蔓延到他的手上。
　　“……”瑛伟依然不言，他的眼里溢满笑容，他是敖国的王，难道还需要他绕圈子，难道还需要他问起事情的整个由来，匍匐在地的真正女官不正揭示了丞相他们的罪行已经彻底暴露。
　　
　　“……”缓而深的闭上眼睛，丞相跪在地上，片刻后，他抬起低垂的头，“王竟如此宠爱小王，岂不是成了溺爱？”他心有不甘，若非王如此袒护，那小鬼又如何能活下来。
　　“那孩子并不喜欢蓝色鸢尾。” 瑛伟说道，竟然到死也没弄清楚到底是跟谁斗智，岂会不输？
　　“……”怔愣片刻后，丞相眼里的精光化为一片暗淡，那……那孩子是魔，不……是神，是神，触犯神只会为自己招来万劫不复的惩罚……
　　
　　第二日，丞相大人因为失职（无法查找出真正的凶手。）而被处于极刑，不多久，八王子极其母妃销声匿迹，有人传言他们不满宫里的生活逃了出去，有人说他们的失踪是受到丞相大人的牵连，但是没人过多的去追问，因为王宫便是这样，每日的歌舞升平隐盖着一切的丑恶。
　　
　　“为何不以谋杀之罪定他的罪，这样更令那些臣子们信服。”落下一棋，瑛伟问道，这由王，另有车、马、象、兵四个兵种，组合成一个阵容的整体，总共两个阵营，相互搏击撕杀的游戏，在由岸教给他后，他竟喜欢的要紧……敖国有很多游戏，却独独没有这种两军对垒的搏击游戏，或许因为周边没有其他国家的缘故，这也是岸一直百思不解的东西。
　　“或许……这种不确定的事情在随着另一件事情确定后而消失无迹……”岸略为费力的移动着棋子，这棋子――国际象棋，按他画的图纸打造而成，而拿来后，岸也确实感叹了一番，因为工匠确实巧夺天工，可接下来的问题来了……皆由纯金打造而成，这重量对于一个四岁的孩子来说，似乎重了点。
　　“另一件？” 瑛伟沉思起来，“深入了解《敖国大民法》后，大家会认为你是圣派来的，是为了告诉大家敖国未来的发展，是为了指引大家寻找那永恒之地……若现在确定了凶手，似乎让这种神话出现了瑕疵？”
　　“……”岸勾了勾嘴角，永恒之地……他没兴趣，他需要的是秩序，一个遵循他的秩序而运转的世界。
　　“……若到了那个时候，丞相之死岂不是有点冤枉？”似乎这种矛盾还会直接转移到自己这个王身上，这孩子……连合作伙伴也要如此利用吗？瑛伟有些不满。
　　“冤枉？”岸笑着摇了摇头，“有谁会在意逝去的生命，若有……也无非是想做点什么，那时候你岂不是一眼就能看出谁想造反。”
　　“……”片刻后，瑛伟笑了起来，“为父要去多喝点驴血了，否则快跟不上你了。”
　　“应该是多吃点猴脑。”岸再次费力的移动了一个棋子。
　　“猴脑？”瑛伟终究是敏锐的，这孩子又不小心说出了一些这世界不存在的东西，但是他能推算出应该是某种动物，某种动物的脑袋？能吃？有什么功效呢？
　　“……”对于自己偶尔的大意，岸也只能无奈，毕竟是个天天跟自己待在一起的人，又是个绝顶聪明的人，好在，这只是偶尔，而且都是一些无关紧要的事情，一般他也就沉默应对。
　　
　　“……接下来是军事了吗？”见岸沉默起来，瑛伟问道。
　　“军事与宗教同时进行……这些都是长期的过程。”岸说道。
　　“何为宗教？” 瑛伟感兴趣的是这个。
　　“宗教是一种对人们所认知的主宰的崇拜和文化风俗的教化……是对超自然力量、世界创造者和控制者的相信或尊敬，它给人以灵魂并延续至死后的信仰……”岸简单的解释道。
　　“圣？”瑛伟问道，依照岸的说法，他自然而然的就想到了圣……长期以来，圣在敖国众人的心中只是一个模糊的形象，众人只是把他当是英勇的，无法战胜的，无所不能的王，还没有上升到神话的高度。
　　“……”岸点了点头，“这个世界的人民精神是贫瘠的，他们需要一种信仰，即便条件再恶劣也能支撑他们过完这一生……”
　　“……精神统治？” 瑛伟笑道，作为一代英明的统治者，他所思考的东西自然与一般人不同，对于国家，武器，人民，他有着深刻的了解，了解这其中的真相，这其中的真实含义，所以他自然能很快明白岸的意思。
　　“……”岸抬起头来，清澈的眼眸带着淡淡的笑意，这男人是可怕的……可惜他过于自大。
　　“真让人期待呀！”落下一棋，瑛伟说道。
　　




第21章 新的战役

　　新落成的穹顶建筑高大而宏伟，灰白色的外墙，蓝色鸢尾将在明年爬满整个墙壁，王喜欢这样的建筑，它能让人产生膜拜的神圣心境，而它却不是用来住人的……堆积如山的书籍凌乱的放置在大殿的地板上，敖国皇室礼仪大臣G尚带着他的儿子G谨在大殿里来回穿梭，侍从们不停的抱来礼仪大臣所要的东西，他们翻看一下，丢到一边，这些侍从又重新寻找大人们自己也不确定的东西――他们在整理着王所要的东西。
　　这里便是敖国礼仪大臣工作的地方，他们在这里按照《敖国大民法》更加细化，规范化宫中的一切大小称呼礼节，而在王颁布《敖国大民法》两年后的今天，他们仍旧无法完全弄明白这法典所带来的深刻涵义，所以即便两年后，这个地方看上去依旧繁忙，而礼仪大臣这一称呼也被规范为‘司礼宾’，如今宫里的称呼礼节的规范已经告一段落，而各司成员都执行的很好，这让G尚舒心不少，这两年的工作快超过过去二十年的工作，他有点疲惫了。
　　“以‘敬畏’为核心，向圣表现行为美德……以‘守正、自洁’为核心，提高个人情操，锻炼自我的约束能力……敬畏，自洁……天拉！我都说了些什么？” G尚捶了捶太阳穴。
　　“父亲，您需要休息一下。” G谨给出了建议，他很少说话，但是一旦开口，他便是经过深思熟虑。
　　“……”G尚微微愣了下，换作以往，他或许会大发雷霆，因为被儿子看见自己柔弱的一面是十分丢脸的一件事，当然，如今，他会考虑下这个建议，“好吧，为父需要休养一段日子了，有多久没有渡假呢？让我想想……” G尚丢下手里的书卷朝外走去。
　　“……”G谨微微舒展开眉头，从跟小王接触起，他就明白这个世界将会变得不一样，什么样的人能有资格站在小王身边？至少是不会休假的人，父亲能舍下手中的权力，这是最好不过的事情。
　　
　　捡起G尚丢下的书卷，清晰的字迹呈现在G谨的眼前：
　　以‘敬畏’为核心，向圣表现行为美德；以‘守正、自洁’为核心，提高个人情操，锻炼自我的约束能力；以孝亲、爱人为核心，协调人与人之间的关系；以忠于本分职守为核心，处理个人与整个社会的关系……
　　这是小王拿来的东西，小王总不多说什么，只会突然拿出某样‘东西’，而这些东西怎么用，又怎样才能让小王满意，G谨说不准，但是目前看来，自己每日绞尽脑汁的思索并非错误……抬头看了看拱门外的天空，依旧灰蓝……真是不好伺候的主。
　　
　　“既然你已经拟定宗教的章程跟仪式，为何又不推行？” 瑛伟问道，距离那时已经过去两年，这孩子的身高，面容每一天都在发生变化，当年便已觉得那样的面容是极至，若再长分毫便会破坏这种美丽，却不想竟还有更美的存在。
　　“若心里不诚服，那这场精神战役就会以我们失败而告终。”岸微微笑道。
　　“原来如此……那你又如何让他们心里诚服？” 瑛伟微微侧了下头，一瞬而逝的光束让满院的蓝色鸢尾明亮了几分，这样的蓝色鸢尾让岸的肤色白皙而透明。
　　“分发小册到每位贵族的手上，让他们熟识圣的一切事迹，沉淀到一定时间，他们会变得虔诚，即便我们不准备仪式，他们也会向圣诉说着心中不为人知的秘密……到时候，章程，仪式循序渐进的推出时，他们或许会埋怨为何出现的如此晚……”
　　“以退为进？”
　　“恩……即便是没落贵族间，也要分发小册，让他们知道他们即便没落仍旧拥有高贵的血统，这是无庸质疑的。”
　　“岸为何如此在意血统？” 瑛伟会这样问并非他不在意，只是这孩子似乎过分了些……一直以来贵族可以迎娶平民之女做小老婆，而《敖国大民法》规定贵族不能与平民通婚，若感情深厚，定要接回家，那平民之女不在《敖国大民法》的保护之内（即承担必须的义务，却不享受应有的权力），同时，贵族需向国家每年缴纳不菲的平等金（即迎娶平民女所需要的经费）。这在早期，很多贵族都没放在眼里，因为他们有很多钱，可随着《敖国大民法》的深入渗透跟执行，越来越多的人将家中的平民女赶出家门，对等的很多想嫁入豪门，从此枝头变凤凰的美貌女子也放弃了这些想法，因为即便不嫁入豪门，若努力工作，国家也会给她们不错的福利。但有利就有弊，不过这都是后话。
　　“没落贵族的产生不正是因为他们荒淫无道吗？”岸微微扭了下头。
　　“……”反正无关紧要，瑛伟也不再说什么，似乎想到什么，“何来圣的事迹之说？”
　　“……”岸微微勾起嘴角，编故事，难道还要请教他人？
　　“难道是‘上古传说’中的内容。” 瑛伟微微有些兴奋，他始终相信着‘上古传说’。
　　“……”岸依旧沉默，既然如此感兴趣，那就偶尔满足下这位父亲的好奇心，也算是报答吧！岸所书写下的关于圣的一切英勇事迹并非‘上古传说’，而是他所能忆起的希腊神话加以改变，可经典就是经典，它的魅力牢牢吸引着包括王在内的所有贵族。
　　
　　“姐姐，圣当年一定长的很英俊，当年敖国大地四分五裂，他带领军队东征西战，最终统一了这片富饶的大地……真想能亲眼目睹他的风采。”花园里，女子拿着手上的小册子兴奋的说道。
　　“亲眼目睹？”另一女子娇笑起来，“妹妹可知那是五百年前的神话……其实妹妹想看的是王吧！”
　　“姐姐……”起先的女子羞红了脸。
　　“他可以做我们的父亲了，妹妹可真是生错时间了，王虽年轻，可你们毕竟有很大的年龄差距，而小王又太年幼，哎……”姐姐坐在半穹顶花园的栏杆上笑道。
　　“姐姐就会取笑我，再过一年姐姐就可以出嫁了，姐姐可有心爱的人？”妹妹挨着姐姐坐了下来。
　　“……”这下轮到姐姐红了脸。
　　“哦……难道还是韦世子？”妹妹笑红了脸，“那我跟哥哥说一声，他们不是在一起当侍卫吗？”
　　“别……”姐姐似乎急了几分。
　　“姐姐什么时候这么扭捏起来？”妹妹难得占上上风，哪能放过这个难得的奚落姐姐的机会。
　　
　　“大小姐，二小姐是否已经看完小册？”教导礼仪的夫人优雅的走了过来。
　　“夫人，我跟妹妹已经看完了。”姐妹俩赶紧站起来，整理各自的纱裳。
　　“礼仪二十八本，圣十六本，都看完呢？”夫人显然不相信。
　　“……”姐妹俩低下头。
　　“今晚开始背第三本，若无法完整背出，这觉也可以不用睡了。”夫人转身离去，几步后，“还不跟上吗？难道真的不想睡觉？”这是宫里派来的女官，敖国各贵族家里都派有教导礼仪的女官，从贵族夫人到贵族女子都要跟随这些女官学习新的礼仪，这些礼仪繁琐而枯燥，但是她们大多数仍旧认真学习着，因为谁也不想落后半分，谁也不想因为粗鲁而不被认为是贵族。
　　“是……”刚才还有说有笑的姐妹俩赶紧跟了上去，垂眸间，眼里的淡金色美丽的让人眩晕。
　　
　　两年前，丞相因为失职被处于极刑，同时因为《敖国大民法》的颁布实施，这丞相一职就一直悬空着。
　　“这个位置很诱人。”他的眼睛细长却不难看，很多时候似乎像猫一样半眯着，给人懒洋洋的感觉。
　　“三王子，您想……”随从中有一人问道，他们都是三王子殿下的侍从官员，每位王子身边都有一群侍从官员，他们替王子的一切出谋划策。
　　“卡利姆多里……这样的错误，我们不要再犯一次，从长计议。”三王子在长塌上躺了下来，这样的景象让人觉得他更像一只猫。
　　“是。”熟知三王子习性的人，知晓他要休息了，侍从官员们轻声的退了出去。
　　
　　“为何三王子一点都不着急。”回廊里，一位侍从问道。
　　“着急只会为自己招来致命的灾难，两年前的事情不是很好的说明了一切。”另一人低声回道。
　　“……真可怕……他明明还只是个孩子。”这人似乎害怕了几分。
　　“是吗？”一人从回廊外跳了进来，露出雪白的牙齿，明媚的表情让这些人放松了不少，“真想好好的欺负下他，然后看见他哭着找母妃。”
　　“梁世子……”侍从中身份微低的称呼致意。
　　“不可胡来，三王子也不会如此。”说话之人虽然否定了这年轻人的玩笑，言语间却十分尊敬，为何会如此，因为这年轻人便是五岭侯的长子，也是未来的五岭侯，如此看来，三王子仰仗的便是五岭侯府，加之五岭侯手上握有十万大军，这样的雄厚势力又怎会不让岸在意。
　　“说说罢了，用不着如此担忧，很容易被他们看出来……” G梁笑道，他的母亲不漂亮，能成为五岭侯的第一位夫人，皆因其母与三王子的母亲同出一脉，而夜华夫人又与如今的王后同出一脉，这样的家世，这样复杂的家世……而G梁脸上却还拥有明媚的神情，或许是为了隐饰什么，或许是为了做到清澈……
　　一行人也不再多语，静静的朝各自的房间走去……
　　
　　“这个位置一直悬空，会引来过多无谓的争端。” 瑛伟说道，不接见群臣的时日里，他便待在卡利姆多，原先他只以为这孩子喜欢玩弄权贵，后来他发现这孩子有着自己想要的世界，而这卡利姆多应该就是他所要的世界的微缩版――成片的蓝色鸢尾缠绕着座座灰白色建筑，每座建筑都不大，却精致有序（岸搬进来后，很多东西都是重建的），无论是宽敞的大道，还是隐藏在茂盛植被里的林荫小道，若仔细聆听，都能听见潺潺的水声，有些是真的溪水声，而除此之外的却是地下水，或许说成下水道更为贴切，而瑛伟对这一发现也是甚为吃惊，这孩子究竟在弄着怎样古怪的事情，而这些事情在细细思量后又是如此的合理而超前。
　　而更让他惊讶的不是这个，而是侍卫的巡逻时间，起先他并未觉得有什么异常，后来他便发现，这卡利姆多里的一切都并非看上去的那般简单，于是细细留意下，竟发现有着发掘不完的秘密，至少侍卫巡逻时间，让他感觉出这卡利姆多如同一个天网，即便是飞进一个小小的昆虫，也会被立即发现。
　　“……”岸没有说什么，这些人崇尚武力，而心却如同绣花女一般心细，从《敖国大民法》颁布到现在已经过去两年多了，居然没有一人露出马脚，究竟是惧怕而不敢肆意行动，还是酝酿着更大的秘密？岸当然知道是后者，所以他并不着急，相信已经有不少人等不及了，血液开始沸腾……岸在房间里微微来回走动了下，这样能平静他的心情。
　　“换做其他的孩子，怕是早就急的乱跳，你却……” 瑛伟被岸望来的眼神阻止了，因为这话在他们之间已经没有任何的意义，只是瑛伟偶尔会泄露出来，而岸望来的眼神也没有任何情绪，只是清澈罢了，还带着笑意。
　　“你为何如此紧张？”岸开了口，看见身量如此大的男人在自己的眼神下受了这样的憋闷，只怕晚上回去的时候会任性的发发牢骚，这样的行为或许会自己招来不需要的麻烦。
　　“紧张？”瑛伟微微楞了下，片刻后仰天长笑起来，“你居然说为父紧张？” 瑛伟开始来回走动起来，肩上的披风来回飞舞，再片刻后，他在岸的面前停顿下来，“……为什么？”瑛伟起先并不紧张，而是在这个孩子说破后，他竟觉得那紧张之气如同被放出一般将他笼罩的异常难受。
　　
　　“对方过于强大，而这又是直接关乎到我们性命跟王位的事情。”岸眼里的笑意更甚。
　　“……”瑛伟咽了咽口水，若是别人或许会退回到安全地带，可他不能，因为他是王，对于任何想要窥视他宝座的人，他都要坚决的给予最沉重的一击。
　　“是有点麻烦，但是一切都会好起来的。”岸走窗边，如今他已经快七岁了，不必像以前那样非要爬到软塌上才看的见外面的景象，但是他还需要能长的更快点！
　　“……”瑛伟没再说什么，他知道，这个孩子又要开始行动了，不，他一直行动着，只是这次他的动作要更大。
　　




第22章 作恶之人

　　敖国五百年来再无战事，为何五岭侯手上仍然有多达十万的军队？这得从五百年前说起，圣作为一国之君想要统令诸国，雄才谋略是不可缺少的，但是更为主要的是需要有人帮他施展，而这就是军队的由来，在其他诸国军王还未意识到军力的重要性时，他便广纳人才，而这些人才再为他招集更多的人才，这些人无意例外的崇尚武力……
　　五岭侯的先祖在圣统一的道路上立下了汗马功劳，统一之初，赐予侯位，而其部下因为战死沙场的较多，剩下的无非是老弱病残，不知是圣信任其先祖还是对其先祖的实力已经不再担忧，这支部队就此保留，几代之后，已经成为他们这族的家族军队……
　　历史的原因诸多而复杂，当敖国的国君对其在意的时候，这支G姓人已经拥有不容小窥的军事实力，而敖国周边再无其他国家，一直无战事的王室成员没有找到任何理由取缔这支私家军，而这支G姓人是聪明的，每年都有美貌的女子送入宫中，希望能据有一席之地让其安生待命……
　　到了瑛伟做上敖国的君王时，他便迎娶了五岭侯最小的妹妹为其宠妃，当然这只是他众多宠妃中的一位，但是能如此已经是不易之事，五岭侯也感恩戴德，无论表面与否，而瑛伟对其也诸多礼让，于是这种所谓的表面和平便维持着，若岸不出现，这种和平或许会一直持续下来，只到下代，下代，下下代，但是无论多少代，至少在现在的岸看来，这种王孙贵族间的关系已经复杂莫辨，而任何一丝看似不经意的关系或许都能引发一场致命的灾难……
　　而岸无所谓，他只需要实现他的世界，而任何会干涉到他的理想的东西，他都会毫不犹豫的将其斩断，不……是更加狠绝让其灭亡，更何况，他喜欢这种冒险！
　　
　　“今天已经在大殿上试探过了，王仍旧没有立丞相的意思，您说这王究竟是什么意思？”室内谈论片刻后的侍从官员们见三王子睁开眼睛，便上前询问。
　　“……”三王子没有开口，勾起的嘴角像极了猫的嘴沟。
　　“……”见三王子不开口，侍从官员们又回到刚才的话题，他们所不知道的，已经有个计划在三王子的脑海里形成。
　　“……梁今日可曾出现过？”三王子的目光在人群里扫视了一圈。
　　“回王子殿下，还未看见过他的影子。”人群里有人回道。
　　“哦~~~~”又是慵懒至极的声调。
　　“找我吗？”随着轻快的声音，一个人影从窗口跳了进来，因其不合礼仪的举止而蹙起眉头的人比比皆是，可那人无所谓，还在距离三王子不到三米的位置停了下来。
　　
　　“姨娘有很多年没有进京了吧！”三王子望向满面嬉笑之色的G梁。
　　“正是，不知表哥怎么突然问起来这个？” G梁笑道。
　　“那就接姨娘来府上小住几日，可好？”
　　“求之不得！”G梁欣然答应，蹦跳着朝外跑去，他不过是个十三四的孩子，会这样也属正常，可毕竟其父是五岭侯，而他又是世子，举止难免粗俗了些。
　　“王子殿下，这世子是否需要老师教导教导，正日玩来玩去，是否有点不合……”
　　“不合什么？”三王子望向说话之人，虽然他的嘴角仍旧勾着，却没有温度，“这敖国男儿素来行为举止不拘小结，若非那《敖国大民法》，即便是贵族之女又何需去学那些繁琐的东西，而你们的谈吐又何需如此迂腐？”
　　“是，是。”侍从官员赶紧点头称是。
　　“出去……”越是如此，这些人越是遵循着那该死的《敖国大民法》，烦闷中的三王子将这些人赶了出去，这两年来，不论愿意与否这个国家的人都受着那些繁文缛节的影响，若是进宫瞧瞧，那些人的言谈举止估计能让一向以‘优雅’著称的三王子吹胡子瞪眼，卡利姆多……三王子对这孩子很有兴趣，因为他知道王的变化跟这孩子有着莫大的关系，虽然在众人眼里这只是一个聪明，机智，可爱的孩子，可他觉得有一层东西把真相蒙的严严实实。
　　
　　十日之后，G梁的母亲出现在三王子府上，她的到来并没有改变什么，下人继续忙碌着主人的吩咐，侍卫们继续保卫着府上的安全，而即在第二日，便有人从府上的后门出来，骑上快马朝龟奔去……
　　
　　五岭侯府在龟是大户，加之五岭侯手上握有十万军队，所以哪怕是其府上一个最卑微的家丁到了府外也是爷，至于强抢美貌女子，霸占贫户农田更是数不甚数，而其中又以玩乐焦姓人为最。
　　“哈哈哈哈~~~~~~你们说还要丢多久，他才会变成那该死的畜生。”空地上，一群家丁模样打扮的人朝空地中央被粗如手臂的绳索捆绑着的人丢掷着石块，那绳索由黑雾平原的植被编织而成，上面布满了倒刺，此时，绳索捆绑的并不紧，所以这些倒刺并未刺到被捆之人，你若细细留意，才会发现此人被更加纤细的绳子缠结着，而这绳子连同外面的绳索一起固定在高到数十米的石柱上。
　　为何要弄的如此复杂，那是因为这些人都只是寻常家丁，对付毛贼或许还能应付几下，若是异变成龙的焦姓人，即便是再多上几番，也是无法应付的，所以他们在绳子的外面套上了有着倒刺的绳索，再说说这些倒刺，根部粗略半个手臂，到末梢才变成手指粗细，这样的倒刺更容易让人以为是树枝，可对于龙来说无疑是最锋利的荆棘，它能划破龙鳞刺入心脏。
　　
　　“应该撑不了太久了，你们看，那逆鳞已经开始透明了，等到发亮的时候，就会变成那畜生。”投掷石块的人们逐渐兴奋起来，即使有倒刺绳索的捆绑，这些人仍旧不放心，任意羞辱他人的人都是怕死之辈，所以他们选择了对他们来说最安全而又能达到兴奋点的最好对象――一个孩子，即便成龙，也是条小龙。
　　
　　空地本偏僻，能寻到这样的孩子也是不易，因为人们一开始并没有意识到只有焦姓人会变成龙，而且异变的数量着实太少，人们只以为是受到某种魔咒罢了，可有的人毕竟是聪明的，看出其中的端倪，于是本不高贵的焦姓人更加低贱。而这些人能如此大胆，一来他们都是五岭侯府上最做恶的那群家丁，二来，五岭侯几乎在这里可以称王称霸，敢管他们的就更少，三来，这孩子只是街上的乞讨儿，谁又会为了他而去得罪这些人？
　　
　　经历着痛楚与羞辱，孩子虽懦弱却也愤怒，就在他即将异变之时……
　　“住手！”大声呵斥让这些兴奋的恶人们回了头。
　　“……”众人回头看了下，原来是翼王府上的家丁，两府之间一向不和，但是对于这种欺辱之事，双方一向互不干涉，会如此，皆因乞儿同籍之人乃是翼王府上的家丁，与管家交好，尽管如此，也不至于让人家出手相救，能如此，无非是翼王府上的下人们找茬罢了。
　　“哟！翼王府的人什么时候跟焦姓人如此交好，可真是高贵的主。”五岭侯府的这班领头之人嘲讽道。
　　“你……”来人气红了脸，“不管他是否焦姓人，但他乃本村兄弟，即为本村之人，如何处置由不得你们插手，还不把他交给我们。”
　　“……继续。”五岭侯府领头人回过头对停下手的人说道，上好的兴致被打断难免窝火，如今头儿开了口，手里的石头丢的愈加疯狂。
　　“拦下他们。”来人挥了挥手，一群人围了上去，两方立马打了起来。
　　
　　“嗷~~~~~~~”尖锐的长鸣划破天空，众人停下手里的动作朝捆绑的乞儿方向望去，一条金色的小龙摇头摆尾痛苦的挣扎着，绳索上的倒刺在其身形幻变后，根根深入骨髓，这种痛苦伴随着浓郁的血腥味让在场的每一个人震惊却兴奋。
　　“哈哈哈哈哈~~~~他变了，他变了！”恶人中有人经受不住这种强烈的感官刺激，精神有了片刻的癫狂，而这却更加疯狂的刺激着这些本无坚韧之心的蠢人。
　　“没死透，打，快打。”有人发出吼声，人们便疯了一般朝小金龙投掷着石块，更有甚着有人拿起木棍拼命的戳向小龙的身体，金色的鳞片被戳的一片片脱落下来，可它再无法发出任何声响，除却睁着的愤怒眼睛遥望着灰色的天空……
　　
　　“变了，又变了……”人群里发出惊呼声，死去的小金龙又变成刚才那个衣裳破烂的乞儿，因为身体变小，倒刺从其体内脱离出来，连带着内脏一起流了出来，人群里已经有人开始呕吐……
　　
　　仿佛受到魔咒般，这两般人开始疯狂的攻击对方，直到重伤倒地……后被各府的人领了回去，这次也成了两府之间最严重的面对面的撞击，却不了了之……
　　打那以后，两府的关系越来越微妙，很多时候，你会发现他们相安无事，却会因为一个小小的事情而激怒彼此，于是打架，群殴成了常有的事，而府上管事之人也是睁一只眼闭一只眼，而至于住在府里的那些贵族们，估计他们连外面到底发生了什么，也不是很清楚！
　　尽管如此，五岭侯的势力要强于翼王府，因此，其府上不是因为翼王府而发生的做恶事件在那次群殴之后变的越发肆无忌惮，而街上，你再也找不到焦姓乞儿……
　　
　　“龟的治安让人担忧。” 瑛伟在看完城市治安官员递来的报告后说道。
　　“人真的会变成龙？”岸转过头来，美丽的眼眸充满了好奇。
　　“真的。”瑛伟说道。
　　“是什么原因？”岸继续着他的问题。
　　“‘上古传说’里没有说明吗？” 瑛伟反问道，片刻后，“要把敖国的历史带回正确的轨道，指的就是这个吗？为什么他们会变成龙？若能弄清楚，相信找到失落的日月也不再是可望不可及的事情。”
　　“……”岸轻轻的笑了笑，没再说什么。
　　“似乎离了题……” 瑛伟好笑了几分，“岸对此有何看法？”
　　
　　“无解。”岸轻声道。
　　“无解？你是说你也不知道怎么办吗？” 瑛伟不相信。
　　“呵~~~~”岸的笑意更甚，嘴角有了两个浅浅的小酒窝，“他不行动，我当然无解。”
　　“这还不算行动？” 瑛伟问道。
　　“……不算，顶多是小打小闹……可主角不出场，我们又如何看戏，看不了戏，我们就不知道他们究竟想演什么，以此类推……无解！”岸笑的更厉害，为什么？因为他有一次提到‘逻辑’这个名词，苦于瑛伟的纠缠，他便胡捏了些，其实他只说了些片面的概念，毕竟对方是如此聪明的人，所以他并不希望瑛伟学会逻辑思考问题的方式……
　　“哦？”瑛伟蹙起眉头，片刻似乎有所了解，他在学习‘逻辑’。
　　
　　“不过，当他提出他想要的东西时，我们就提出我们这段日子办的事情……他脸上的表情一定很有趣！”似乎想到什么，岸开始笑的一发不可收拾。
　　“什么表情？”瑛伟不知道那三王子究竟有什么地方能如此好笑。
　　“你看见过猫惊慌失措的表情吗？”
　　“……”瑛伟算是明白了，这孩子的兴趣似乎越来越恶劣，“他是你哥哥。”
　　“……他也是你儿子！”说完这话，岸好不容易收起的笑脸再次出现。
　　窗外的巡逻侍卫永远无法得知这两父子在谈论着什么，然而如此快乐的表情让他们坚信王是宠爱小王的，未来的世界一定属于小王。（这些侍卫并非夜间出现在岸身边的那些侍卫，在他身边的侍卫有着极其森严的等级划分，这些巡逻侍卫算是他身边最低等级的侍卫……）
　　




第23章 顾此失彼

　　大殿上群臣窃窃私语，在看见王与小王前后相至时，顿时安静下来。
　　“今日可有何事？” 瑛伟开口问道。
　　“回吾王，事关龟的治安，据说那里的治安越来越差……”一大臣小心翼翼的说道。
　　“龟的治安官员是谁？” 瑛伟问道。
　　“这个……是五岭候的世侄。”大臣回道。
　　“如此说来，应该是五岭侯的过错？” 瑛伟微微勾起嘴角。
　　“这个……”大臣没想到王会直接将矛头指向五岭侯，一下不知如何应对。
　　“五岭侯手上握有十万军队，如此庞大的军队可以管理的井井有条，为何管理不好一座城市？” 瑛伟继续说道。
　　“……”大殿上一片寂静，谁也无法猜出王的心思。
　　“各位爱臣可有好的办法？” 瑛伟将问题抛了出去。
　　
　　下面的群臣又是一阵窃窃私语，不多时，另一大臣走了出来。
　　“望吾王将此事交由三王子殿下办理。”
　　“为何？”瑛伟挑了挑眉。
　　“五岭侯是三王殿下的姨夫，若三王子出面，或许能有所改善。”大臣说道。
　　“哦？”沉思片刻后，瑛伟开了口，“此法只是治标并不治本，这次三王子出面解决了，下次呢？又是三王子？岂不是累了本王的孩儿，他的身子一向不太好……”
　　“扑哧……”岸在一旁笑了起来，可他隐饰的很好，所以除了瑛伟，并无其他人听见，可瑛伟还是很不客气的蹙起眉头盯了岸一眼，却换来这孩子天真烂漫的笑容。
　　“臣有个想法，不知……”又一臣子站了出来。
　　“说。”瑛伟简明干脆。
　　“若三王子坐上丞相一职，不知这事能否得到彻底的解决？”
　　“呵~~~” 瑛伟轻笑起来，这些人为了这个位置居然可以如此明目张胆的说出，毫无隐饰，毫无畏惧，看来真如岸所说，这些人不得不动了。
　　
　　见王迟迟不表态，急坏了这些人，他们又开始窃窃私语。
　　
　　“即日起，由三王子――瑛纪管理丞相一职。” 瑛伟开了口，殿上众人狠狠松了一口气，“现在该说正事了。”这一句又将众人的心提到胸口，刚才如此重大的事情居然不是正事，那真正的正事又是什么？
　　“皇家的安全由谁在负责？” 瑛伟问道。
　　“正是臣！”一人上前单膝跪地道，瑛伟满意的点了点头。这是文臣与武臣在觐见王时的区别，因为武臣涉及到兵力，所以他们需要用跪地的方式表示自己的忠诚――《敖国大民法》
　　“本王需要关于你的一切，详尽的资料，说来听听。”大殿的众臣均不知王是为何意，面面相觑。
　　“回吾王，臣叫G典，今年四十五岁，十五岁入宫担任侍卫，十七岁提任小队长，二十岁提任皇宫西门总队长，二十五岁当上皇家侍卫总管一直至今。” G典说道，若细心的人会发现一个皇家侍卫总管无论离王多近，他也只是一个总管，无论如何也不会出现在王与大臣们的朝会上，可还是无人发现，因为他们更想知道王接下来要做什么，根据以往的判断，王所要做的事情只会让他们再次震惊不已。
　　“不错的经历，从平凡无奇的侍卫当上侍卫总管只用了十年时间，这在以往的皇家侍卫队里是不多见的，可……时间还是太长了。” 瑛伟笑道。
　　“恕臣愚笨。” G典仍旧单膝跪地而不是像文臣那样匍匐在地，这样的姿势是为了在任何时刻都能保护到王。
　　“本王刚才已经说了，你是很优秀的，只是敖国需要更优秀的人才来保护。” 瑛伟说道。
　　“请吾王明示。”
　　“你的孩子多大？” 瑛伟微微立起身子。
　　“臣的长子今天二十二岁。”已经有汗水从G典的额头上冒了出来。
　　“即日起，这侍卫总管一职交由你的长子，给你一个月的时间，本王要看见一个能完全管理皇家侍卫的总管，若一个月后，本王看不见想要的结果，只好另择他人。” 瑛伟又靠下了身子。
　　“是，吾王。” G典点了点头，他虽心有不甘，可这位置还是属于他的儿子，而目前让他更为担忧的是那个孩子，他才二十二岁，能担任此职吗？
　　“本王若没记错，你的长子应该叫G洌。” 瑛伟笑道，他若不说这话，怕是这名忠心耿耿的总管在接下来的日子将寝食难安，惶惶难以终日，这不是瑛伟想要的，他只希望这位主管将自己终身所学，终身所感尽心的教给长子即可。
　　“谢吾王！” G典点头致谢，站起来走进人群，略一分钟后，你便再也无法在人群中找到他的身影，而你又是不知他是何时离开的，这就是一个皇家侍卫总管所必备的本领。
　　
　　原来是这事，众臣放下悬起的心，而瑛伟没有给他们喘息的机会。
　　“从今以后，敖国不再有军队！”此话一出，激起千层浪。
　　“吾王，若没有军队，王的安全又将由谁来保卫？”有臣惊慌失措的说道。
　　“这些军队的成员都是由各贵族子弟组成，若解散，他们又将靠什么生计？”有臣已经惊恐的喊不出王。
　　“吾王……”有臣只能靠这样的声音来引起瑛伟的注意。
　　“为何他们总不能把我的话听完呢？” 瑛伟望着嘈杂的人群，把手按在了额头上。
　　“因为涉及到他们的利益！”岸笑道。
　　“哎……”瑛伟放下手掌，站了起来，“敖国不需要军队，敖国需要的是军团！”
　　众臣愣在了那里，片刻后，有人不急不慢的走了出来。
　　“吾王，军团何解？”
　　“以往的军队由一职（丞相）管理，如今分为四个军团，将由四个首领担任，这四个首领直接听任本王的命令，而这四个首领之间要相互配合……”
　　“吾王，敖国五百年再无战事，又如何体现这个配合？”有人发出疑问，能不相互对立，相互争斗就已经是很了不起的事情了，所以他们能有这样的疑问是正常的。
　　“战事？难道只有两国间的争斗才叫战事吗？各位英雄们，你们每天都生活在锦衣玉石里？还是生活在人心的战场上？” 瑛伟冷酷的说道。
　　
　　王说出真相，王毫无隐饰的挑明真相，深知这含义的大臣们冒出了冷汗，他们不知王的意思究竟为何，一知半解的大臣们开始深思，并迅速赞同王的观点……
　　
　　“本王念到的名单均有资格当上军团的领袖。” 瑛伟开始念出名字，里面有在场的大臣，有大臣们的孩子，有王族的王，八王子因为被推荐成丞相，因此不在名单内，不，本来在名单内，因为被推荐，所以被瑛伟从名单上划去，而那些推荐八王子为丞相的群臣们在瑛伟走后，从‘遗落’在地的名单上看见这一‘真相’时几乎疯狂――因为建立了军团，丞相一职不再具有任何意义。
　　“本王给了每位优秀的人一个公平的机会，你们可有意见？” 瑛伟问道，没人会有意见，因为几乎有意见的人都得到了这个机会，而他们坚信自己能抓住这个机会。
　　“好，既然没意见，而本王要说说接下来的安排。” 瑛伟笑道，“一个月的时间，表现，刺杀，争斗，收买……一切手段，这些拥有机会的人都可以用到，一个月后，本王只想看见四个人站在这里……若有害怕的，现在可以退出，当然，你们都是本王的良将，定不想威胁到你们的生命，若中途惧怕的，只需将此物印于手背上，那将再无人敢伤害你们。” 瑛伟拿出二十枚印章（选上的人总共二十人），这印章上刻着水餮的模样，无法拥有比水餮更残忍的心就无法坐上这个位置的。
　　
　　……
　　
　　沉默，大殿一片寂静，那位置拥有致命的吸引力，没人能拒绝，同样的，那位置拥有致命的噬血力，也没人胆敢轻易的接受，没被点名的大臣擦了擦额头上的汗水，其实，他们无须如此，既然是被王点名的人，自然宁愿噬血也不愿意放弃……
　　
　　“既然没有人站出来，说明你们都接受了挑战，那好，从明日开始。”说完这话，瑛伟带着岸朝后面走去，走到一半，他好象想什么说道，“明日，若是按新的记时法，再过八个小时就到了……对了，千万不要让对手把印章盖到自己的手背上，所以睡觉的时候，也要把手背放进被窝！”
　　
　　……
　　
　　“这个时候，我更希望自己是个侍卫。”已经行至花园的瑛伟侧头对岸说道。
　　“……”岸没回答他，因为他也希望自己是个侍卫，这样就可以好好看看那些惊慌失措的表情，对了，还有八王子的脸，“你不是一个好父亲。”
　　“你也不是一个好弟弟！”似乎第一次斗嘴胜利，瑛伟好心情的朝前走去，不去理会已经落后好几步的小儿子。
　　“呵~~~”岸轻笑出声，却轻不可闻。
　　
　　“名单上有我的名字？”身后，拥有淡金色瞳孔的美貌少年轻笑道，他正将岸的头发一屡屡从上至下的梳理着。
　　“恩。”岸坐其身前闭着眼睛说道。
　　“没想到时间过的这么快！岸也长大了不少。”
　　“可惜还没大到能抱住你。”岸微微蹙起了眉头，他已经快九岁，为何身子还如此娇小，他不解。
　　“呵~~生气呢？岸的身量在敖国确实算是娇小的，难道是脑子用的太厉害，所以才会如此？”身后的人似乎好心情了几分。
　　“你很喜欢挑战我的极限？”岸转过身子，望向这个高兴过了头的人。
　　“没有！”撒谎太快，因为他期望着惩罚。
　　“马上就要开始测应了，想杀你的人只怕不在少数，快去准备吧！”岸勾起嘴角朝床内躺去，这孩子想要什么，他又怎会不知道，虽然他也不再满足只是亲吻，可他的身子无法回应，所以拥有强势控制力的他不会再让自己沉迷在这个孩子的美貌中，虽然这孩子跟他曾经深爱过的人拥有相同的名字，可这孩子不是那人。
　　“是！”瑛威消失在房间里，他还不理解岸，但是他知道岸口中的话什么时候是认真的，什么时候是开玩笑的。
　　瑛威――翼王的长子，不在家当世子却跑到岸的身边当侍卫，不为好玩，不为刺激，因为他的背景，岸都是清楚的，只为那句：岸身边的每一个人都有着复杂而极端的性格，这样的性格在他们以后所要承当的责任中必不可少。
　　
　　侍从官员拿着王‘遗落’下的名单，面面相觑，他们不知道等待他们的会是什么，可八王子依旧怡然自得的躺在塌上。
　　“出去吧！”瑛纪开口道，就在侍从官员即将出去时，“放下手里的名单。”
　　待到室内再次安静下来的时候，瑛纪站了起来，拿起桌上的名单看了半宿后，喃喃自语，“果然是要将我们的势力铲除的干干净净。”
　　“为何？”一人从房梁倒挂着身子，垂下来问道，正是G梁。
　　“你身为五岭侯的长子，为何独独没有你参于这次测试？” 瑛纪没好气的说道。
　　“可能我还太小了吧！” G梁嬉笑道。
　　“太小？那瑛威又是怎么一回事，我若没记错，他应该跟你同岁，既然连翼王府的人都选了，为何不选五岭府的人？”
　　“五岭府不是表现不好的嘛！” G梁跳了下来，从后面贴上了瑛纪，像极了一只撒娇的猫。
　　“你还好意思说，此举不过是个障眼法，不过是想你的表哥――我坐上丞相的位置，谁知道他们应了，却又剥夺了这个位置的一切权力，真是厉害的人。” 瑛纪眯了眯眼睛。
　　“那位置真的那么重要？” G梁从后面又贴到前面，扬着头问道，他跟瑛纪长的一点都不像，虽然他们的母亲是亲姐妹，瑛纪慵懒而华贵，五官媚惑女气，而G梁却五官刚毅，虽然还未完全长开，却十足的英俊。
　　“你究竟要多久才能长大？若非你是姨娘的孩子，我定要狠狠的惩罚你。” 瑛纪推开贴在身上的G梁，这表弟从小就如此，可他们如今已经成人有些年头，可G梁还如此，也就在没人的时候，他才放纵这表弟。
　　“最好一辈子都不长大！” G梁又贴了上来，片刻后，又从窗口跳了出去，一定是又想起什么好玩的，望着G梁消失的方向，瑛纪失神了好一会儿，片刻后，“你若老如此，姨娘以后会很辛苦的。”
　　




第24章 套中套

　　王宫的日子依旧平静，大臣们禀报着每日需要商议的事，各司其职，各尽其责，然空气中笼罩着让人窒息的紧张气氛，而每天见面后，窥视彼此的手背成为他们的小动作。
　　第三日，有人在早朝时，举起了手臂，他的手背上赫然印着水餮的图案，他脸上的表情痛苦而绝望，无人过问他究竟经历了什么会产生如此的表情，嘈杂的议论声渐渐变大。
　　“你确定要退出？” 瑛伟问道。
　　“是！”这人的声音沉闷无力。
　　“好！”随着瑛伟的点头同意，身边的侍卫将他的名字从名单上划去。
　　
　　有人开了头，就会有第二个，第三个。
　　一个星期后，只剩十人还在继续战斗着。
　　“你说他们是如何较量？” 瑛伟问道。
　　“不知道！”岸摇了摇头，这次他是真的不知道了，他身边能进入名单的几人这段日子都在全力以赴的战斗着，因为这是表现给岸的最好机会，也就是说他们对能否击败对手并不上心，因为击倒对手是迟早的事情，他们只在竭尽全力的缩短时间。再者，按照他们之间的惩罚惯例，输掉的人又要接受那该死的‘惩罚’。
　　“有几位是你的人？” 瑛伟问道，这场战争从某种意思上来说也算是两代王之间的战争，他还不希望自己的人太过于逊色。
　　“这次我不会给你面子。”岸笑道。
　　“为何？”
　　“若再让你管理下去，或许军队都不在你手上了。”
　　“有这么糟糕吗？”
　　“好象吧！”
　　“……”
　　
　　敖国无月色，即便是五步一颗的夜明石也无法让茂密的像丛林一般的庭院亮堂几分。
　　“你在害怕？”黑暗中，身形略高的人将手按在了另一人的肩膀上。
　　“……”略矮几分的人并不出声，露在光线微亮处的衣裳正微微颤抖着。
　　“后悔了？”先前说话的人将这人拉向自己几分，将其按入自己宽敞的胸膛。
　　“……谢谢！”良久后，被拥之人吐出这两字，清晰的字音说明他战栗的情绪已经被平复了不少。
　　
　　“完事后，老地方见！”说完这话，身形略高的人没入黑暗中，仿佛来自地狱的黑暗使者。
　　见那人离去，留下的人侧头看了看四周，见并没有任何特别的动静，遂从腰际拔出一把锋利的匕首……前方的寝殿里，微弱的光线正从铁制花纹的窗口飘洒出来，一刻钟后，柔和的夜明光伴随着浓郁的血腥再次飘了出来。
　　少年的手上正提起的匕首沾满了血渍，如月般的面容同样沾满了泪水。
　　
　　“你做的很好！”一旁有人拿下他手中的匕首，同时也捂上他的眼睛，“走吧！”
　　
　　“啊……”一声尖叫惊醒了沉睡中的王府，面部因惊吓而扭曲的侍女从王爷的寝殿一步三爬的逃了出来。
　　
　　第二日，当今圣上的第五个弟弟，被人刺杀在自己的寝殿里，他也是这次参加比试的人员之一，没人愿意看见这样的结果，然比试一开始就已明确规定，所有的手段，结果都是合法的，若惧怕可以在手背上盖上水餮之印……
　　对于他的死亡，人们议论纷纷，因为有太多种可能：比如，他明明是国家的文职人员却要在军队管理上插上一脚；比如，他的性格过于贪婪，对于人家送来的任何礼物，他总是觉得不够；比如……诸多的推测都可以成为他死亡的理由，可议论纷纷的人们没有得出任何结果，因为表象复杂下埋藏的是乱如丝网的乱麻……
　　可人们总要找到理由来证明自己的清白，于是……第一个进到现场的侍女成为炙手可热的人物，不为别的，只因她看见一个身影从窗口跳了出去，其实她看见的是两个，可大家很聪明的忽视了另一个，只承认这一个，只因这个身影跟躺在床上刚刚死去的人有莫大的关系――死者的儿子――瑛云。
　　可很多人还是无法将这个略为羞涩，很多时候都躲在不受宠的母亲后面的少年跟弑父的恶毒之人联系在一起，直到……直到这个国家已经完全不再是这些大臣们所能左右的时候，直到年轻的军团领袖们揭开脸上的面具时，他们才从几百年香甜的惯性般的思维中惊厥，可惜已经太晚……
　　
　　“让云好好休息几日。”岸坐在床边说道。
　　“是。”跪地之人低头道。
　　“这几日的任务就由你帮他完成。”岸再次开了口。
　　“谢小王，我可以继续。”角落里，一人低声说道，并非消沉，更像是经过洗礼后的重生。
　　“在正式接手我所给予的任务之前，你们都需要成长为最好的心理治疗师，硬撑，忍受或者以暴制暴都不是一个优秀的心理治疗师所应给出的反应……犯了错误，我会给你们一个改过的机会，但是不会再有第二次，今天算是你在这件事情上所犯下的一个错误……韦，带他出去，接下来怎么做，你应该很清楚，若他再以这种姿态出现我面前，就不再有机会，明白了吗？”岸的眼眸依旧清澈，且充满笑意，让人看不清这个孩子到底是有害还是无害。
　　“是！”跪地之人站立起来，朝角落那人走去，几步之后，被拉走之人挣脱掉韦的手，回过头来，
　　“小王，云今日的表现连韦都瞒过了，为何小王还是不相信？” 瑛云不解。
　　“众人间，你最害羞，最善良……可如此的你竟然一直站着跟我说话。”岸望向角落处。
　　“谢小王！”不再有任何疑惑，两人一前一后出了房间。
　　
　　岸垂下眼睛，微微勾起了嘴角，他只说出了一半，最害羞，最善良的人性也会在质变后成为最恶毒，最恐惧的人性……
　　
　　瑛伟站在窗边望着满院的蓝色鸢尾微微出神，这花已经在全国普及种植，不仅仅它是上好的香料，更因为它是敖国的国花……是什么时候开始成为敖国的国花呢？瑛伟有点忆不起来了……
　　这个弟弟，再次看见他时，正是几日前，冰凉的身躯躺在同样冰凉的石造棺材里，眼角一道浅浅的皱纹让瑛伟心脏不由的加速跳动了几分……瑛伟记得上一次见面还是他娶正妃的时候，那日的他笑容满面，瑛伟清晰的记得他咧开嘴的时候，上排左边有颗牙齿因为天空的极光而闪亮了下……再上一次见面，便是他们一起争夺一块凉糕时的情景……
　　其实每日早朝，他都能与这位弟弟见上一面，只是他此刻能想起的却仅是这么寥寥数面……什么时候，一起长大，感情深厚的兄弟也形如陌路？
　　
　　“你很伤心？”身后，孩子清脆的声音响起。
　　“……”瑛伟回头望了眼岸，再次将目光投向院中的鸢尾，良久后，缓缓开口道，“有些东西是否在失去的时候才懂得他的珍贵？”
　　“人不能太贪心，想要富贵又要长寿，想要长寿又想要身边的人过的好……”岸笑道。
　　瑛伟恍然大悟，是选择留下这个弟弟还是选择这个江山，毋庸置疑，当然是这个江山，能有这片刻的恍惚，就像这个小儿子所说，他太贪心了……
　　
　　“其实以你的手段，可以有很多种安排。” 瑛伟沉思片刻后说道。
　　“哎……”早知晓这个父亲如此恼人，他就不说先前的话了，让他自己思维混乱一段时间或许还能清净会儿，“云是个有潜力的孩子，可惜一直不成长！”话已至此，两父子间不用再多说什么，就已明了一切。
　　“……”瑛伟赶紧收回目光，再次望向窗外，眼里一闪而过的慌乱也被淹没在蓝色里。
　　
　　不到一个月，仅仅二十天，瑛伟手里的名单就只剩下四人。
　　“是否本王对你们的期望太高，还是你们竟都如此惧怕死亡？”大殿上，瑛伟扬了扬手里的名单。
　　大殿一片寂静，没有参加这次比试的，都期望一探究竟，参加这次比试的都三缄其口。
　　
　　“剩的四人，即日起掌管敖国的军队。” 瑛伟简单的说道。
　　“吾王……能否告之我们剩下的是哪四人？”一人匍匐在地道。
　　“这是你们不需要了解的，难道……你们怀疑本王就私下作弊？” 瑛伟盯向扑地之人。
　　“微臣没有这个意思，只是想知道究竟都有哪几位过了关？究竟是谁又能过的如此残酷的比试？”
　　“……你们会知道的，但不是现在。” 瑛伟说道，参加比试之人有在大殿上亮出水餮之印者，有私下觐见圣上亮出水餮之印者，各有各的目的，各有各的心思，所以这也造就了最终剩下的人究竟是谁而不清楚的状况。
　　
　　“你们虽然胜出，但是不表示他们就认同你们。”岸的面前单跪着几人，“你们中有几人在名单上？”
　　“我跟威。”少年抬起头笑道，他虽年轻却肌肉健硕，胸膛宽大，再长几年，定是个魁梧的男人，刚硬的面部线条与身材极为协调的融合在一起，他便是G韦，除了岸，没人知道他的身份，哪怕是身边这几位情同手足的人。
　　“只有你们两人？”岸问道。
　　“呵~~” G韦一下笑的更厉害，微薄的嘴唇因为笑容形成一条长长的弧线，不由的将他跟狐狸联系在一起，可他明明阳刚的厉害。
　　
　　“其实还有瑛云，只是他现在处在风头浪尖上不便出现，而且他也不在比试的名单上。”另一声音响起，只见一身玄衣少年垂着眼眸靠在角落的柱子上，细长的眼睑因为金色眼眸的折光而绚烂。
　　“可他有个无能的哥哥。” G韦站了起来。
　　“无能是无能，可人家毕竟是世子，其后也有不少的兄弟，瑛云不好下手吧！”暗处的少年走了出来，他便是瑛威，翼王的长子。
　　“还记得那个疯狂爱上你的女人吗？” G韦挑了挑眉，他实在不适合做出如此表情，就连不轻易显山露水的岸也微微勾起了嘴角。
　　
　　“谁？”瑛威略有些不满，蹙起了眉头，片刻后，“夜华？”
　　“看来是上了心，都过去这些年了，居然还记得。” G韦虽是对瑛威说着，眼睛却望向了岸。
　　“你……”瑛威不由略微恼火。
　　“好拉，不开玩笑了，她的儿子也出生有一段日子了，估摸着……现在应该有快三岁了吧，你猜怎么着？” G韦将手搭向瑛威，却被对方一个闪身躲过，因为G韦是每次小王的测试中获胜最多的人，而他又将小王的惩罚执行的最为彻底。
　　“快说！”躲开的瑛威面无表情，冷冷的看着这个即将变成男人的少年。
　　“真冷漠呀！” G韦似乎颇为伤心，“她的儿子或许能当上世子，要知道上面还有四个儿子哟！”
　　“……果然没让小王失望。”沉默片刻后，瑛威说道，“你为何如此清楚？这监视的工作你不是一向不喜欢的吗？”
　　“……”望着对方似笑非笑的眼神，G韦将头转向小王，“小王，他得您真传。”
　　
　　岸笑着站起来，行至书案边，盯着桌上的东西片刻后，“现在只剩下梁了。”
　　两少年均相视一笑。
　　




第25章 出击

　　瑛纪如今真是有些着急了，一向喜爱慵懒的躺在床上的他，此刻坐在银制圆桌旁等待着这些随行官员能给出些不错的建议。
　　“还是无法打探出获胜者是谁？” 瑛纪问道。
　　“……回三王子，正是。”随行官员面面相觑，别说打听，似乎就连靠近都很有难度，每次他们想要上前与那些参加比试的人员接触时，客气的寒蝉几句，不客气的扭头就走。
　　“他们究竟为什么隐瞒？” 瑛纪不解，若说轻松点，只是将军权重新划分，为何要弄的如此神秘？
　　“微臣们也甚是不解，只怕这次六王叔的死也没有这么简单。”一人小心翼翼的回道。
　　“废话，我当然知道，你们就不能说点有用的东西吗？”无法压抑的怒火终于爆发出来，瑛纪将桌上的杯具扫落在地上，细长的眼眸堆满了暴风雨来临之势。
　　
　　……
　　
　　“……梁去哪儿呢？”平日里，调皮的梁会很是适宜的从各个地方冒出来，安慰这个情绪有些失控的表哥，虽然他安慰的方式更像孩子撒娇一般，可极难伺候的三王子还就吃他这一套。
　　“回三王子，梁世子已经有些时日不见了。”
　　“去什么地方呢？” 瑛纪略为诧异，烦闷的情绪瞬间笼罩心头，不多时，他将满室的官员打发了出去。
　　
　　一年后，隐在巷尾偶遇了小世子跟焦杰，那时候的他们已经贵为人上人，而隐所不知晓的，在一年前，这个情绪收放自如的小世子又是过着怎样忍气吭声的生活，几乎连从屋檐下经过也要看看这是否自己家的院落。
　　“计划进行的如何？”茂密的庭院里遮挡了说话人的身形。
　　“一切如常？”回答之声委婉动听，实不适宜这略有些阴森诡异的夜半庭院。
　　“他拥有这些东西已经很多年，如何能让他轻易放手？”似乎不放心，先前说话的人问道。
　　“当生命与权利必将择其一的时候，很多人都会选择生命，他也不例外。”委婉动听的声音没有丝毫的情绪，可说出的话似乎跟他们口中的‘他’有着莫大的仇恨。
　　“……事成之后，你的儿子将是小世子，即便没了他，我们也可以保你一生荣华富贵，只是那人的喜好，这些年来，你应该很清楚，不该触及的这一辈子最好连看都不要看上一眼……”一直低沉的声音因为中间的挑音而泄露出他只是一位少年。
　　“我明白！”一直平静的声音略颤了几分，因为面前之人的观察力太过敏锐，连她的复仇之心也看的仔细明白。
　　
　　不远处传来侍卫的脚步声，枝叶晃动了下，一切如常。
　　
　　“该死的女人，你对我究竟做了什么？”五岭侯愤怒的一掌将这个他异常宠爱的女人扇倒在地。
　　“您不能这样激动。”女人抬起微肿的脸，然她脸上没有丝毫的惧怕，就连半分愧色也没有。
　　“离我远点。”男人再次甩开女人拂上来的手。
　　“这一直都是您的，以后也是您的，他是您的儿子，G索也是您的儿子，他们身上都流淌着您的热血，您又何必如此在意？”其实这女人并没有说错，让五岭侯将手上的兵权教其长子，世子之位交给最小的儿子，这兵与权都在自己儿子的手上，并没有交给外人，可这男人还是愤怒，因为这女人用错了方式，她尽对自己下了毒。
　　
　　可男人气的说不出话来，硬如石头的拳头不断的挥向了女人，女人也不叫喊，在急如雨点的拳头中，她竟艰难的爬了起来。
　　“我死了，你也活不太久，两具尸体摆在众人的眼里会招惹更多的闲言杂语，只怕那时候，五岭府面临的不仅仅是侯主丧权的问题，各方不同的势力将会把我们五岭府瓜分的干干净净，这其中最数积极的便是您的死对头――翼王府。”女人略为虚弱的说道。
　　“他们究竟给你什么好处，让你这样处心积虑的瓦解我们的力量？”气极的男人吼出这句，大家都是聪明人，自然知晓彼此口中的他们是指谁。
　　
　　“父亲，还是我来告诉你吧！”门被推开，少年走了进来，女人在看见他出现后，闪身走了出去，经过少年身边时，女人看了他一眼，浅灰蓝的眼眸冰冷的只像一尊没有情绪的娃娃。
　　“你便与你的小娘如此待我？”男人无法将面前即将成年的儿子与策划这场阴谋的主谋联系在一起，可事实就在眼前，由不得他不信。
　　“这个时代在发生变化，或许你现在不相信我，但是我希望你活着能看到十年后的敖国，那时候，你便不会觉得我的做法有何过分的地方。”少年说道，坚毅的目光没有丝毫的动摇。
　　“我若不肯呢？”男人说道。
　　“为了心中的理想，过程是艰难而沉重的，而这个沉重……我已经做好准备去背负。”少年简洁的表达了自己的立场。
　　“你……”还想再说点什么的男人因为胸口一窒而满口鲜血。
　　少年上前一步将一颗药丸喂进男人的嘴中，“这药需要每月服食一次解药，放心，没有任何痛苦，当然前提是你配合的话，我们那里还有很多别的药，也只需每月服食一次，可一个月三十天比三十年还要让人难敖，轻轻的动动手指，如蚁噬骨的痛苦便接踵而至，我不想你经受如此的痛苦。”
　　“……”
　　“你若突然死去，我们会很麻烦……但是并不是无法解决，毕竟我目前是世子，只是我有必要要离开这个家的原因，所以世子之位必须给G索。”
　　“他们究竟给了你什么好处？”男人虽执拗，可他也无法改变结果。
　　“身在地狱的经历，心在九万丈高空的日月之地。”少年简单的说道，却道出了这些在岸身边的近身侍卫们的心路历程。
　　“……”望着少年离开的背影，男人虚弱的跌坐在椅子上……
　　
　　瑛纪心中不祥的预感越来越强烈，圣上是宣布了未来的王，可不代表他就没有竞争的权力，而瑛伟的所作所为虽然让他觉得希望渺茫，但不代表没有，毕竟敖国历来传统如此，瑛伟不会因为宠爱小王而破坏敖国的这个传统……但是，如今，他觉得事情并不是这样……
　　思来想去的瑛纪碰到了桌上的杯具，下方的水印露出了一角……水在杯具下印出印子是很正常的，只是……瑛纪慢慢挪开杯具，模糊的桌面上依稀可辨认一个‘X’……大骇，疾走！
　　
　　如同死神到临一般，庭院里的花儿，枝条瞬间没了生气，林间安静的有些诡异……
　　如同幽灵般的黑色巨灵盘旋于奢华殿宇的上方，死亡气息更加凝重。
　　须臾间，各方的鬼魅之人从灵背上跳下，悄无声息的进入房间，手中的匕首毫不留情的刺向床上之人……松软却不是没入肌肉的感觉……掀开，被褥，无人……
　　
　　室内安静异常，一排少年单跪在软塌前，床上略显单薄的身影背对着他们，让人不解，既然主子已经睡去，他们又为何如同犯下不可饶恕的罪行一般恳求着原谅？
　　G韦抬起头看了看床上的岸，再次回头看了看身边的G梁，遂站立起来，将力量集中于双手，只听见‘咯吱’一声，似树枝断裂，再看，单跪着的G梁的额头上已经有了一曾密密麻麻的汗水――他的左手被G韦折断。
　　略半个小时后，G韦打断再次折断G梁的右手时，床上的身影终于有了动静，又是半个小时，岸才缓缓的坐了起来。
　　“恕手下失职。”话音一落，岸一直清澈无害的眼神顿时变的犀利无比，让G韦活活打了一个冷战，而双手也毫无迟疑的伸向G梁的右手。
　　
　　“属下没有背叛小王。”双手已被折断的G梁因要忍受活生生的骨折所带来的疼痛，胸口一起一伏抖动的厉害，汗水已经湿了其跪着的地面。
　　“去养伤吧！”岸再懒得看他们一眼，遂又躺下。
　　几人相视一眼匆匆的架上G梁消失在屋里，以他们的经验，若再耽误，只怕这G梁便真的必死无疑，只是骨折，又何来必死无疑的说法？一个双手残废的人，小王又留他何用？他们都知道，在他们成为小王最贴近的侍卫前，曾有个人比他们更优秀，他离小王的距离更为接近，却……直接被小王推进了水餮之口，上下翻动的浪花，不绝于耳的惨叫，浓郁的血腥让他们连续三个月无法安然入睡，这是他们唯一的一次看见小王亲自杀人，他那时还只是一个孩子……会亲手推那人下手，只因小王确实宠爱此人，小王不希望他死在别人的手里……
　　
　　上好药的G梁沉沉睡去，G韦替他压好被子，刚出房门便见瑛威靠在外面的墙壁上，微垂的金色眼眸隐住了里面的淡淡忧伤。
　　“哎呀呀~~~~我们的王子为何如此忧伤？” G韦打趣道，他们在誓死效忠小王那刻起，便抛弃了以往的一切――身份，名利，地位，还有……感情。
　　“他还行吧！”收起眼里的情绪，再睁眼便是冷冷的金色。
　　“没问题，十天半个月就恢复了……我可是手下留情了的。”最后一句G韦几乎是贴在瑛威的耳边说出。
　　“你会手下留情？” 瑛威朝后跳去，脸上露出讥讽的表情。
　　“哎！你为何老对我如此冷漠？” G韦伤心道。
　　“我对你没兴趣！”说完这话，瑛威朝外走去。
　　
　　风大，飞舞的发丝挡住了G韦的俊容，惟独一双薄唇勾的厉害……
　　“他对你也没兴趣……傻瓜！”
　　
　　即便是夜晚，敖国的天空也时有银色的极光一闪而过，，据说这光每出现一次，便有一个人异变成龙，而龙的命运就像这极光一般，美丽却转瞬即逝，所以被人们称为‘龙吟’，当然这只是民间的传说，并不属实，不然敖国早是龙的天下，又哪来被屠杀的命运。
　　“今夜是否因为本……我，更多的人遭到屠杀？”因为‘龙吟’，湖面如同沐浴月光一般，氤氲如梦， 瑛纪站在湖边喃喃道，如今的他只是一个衣裳褴褛的旅行者，距离那日仓皇出逃，已经时隔三个月，他本就不宜情绪外泄，如今更是如今，就连身上那雍容华贵的气质也不见半分，无非给人懒散的感觉，这倒像极了四海为家的旅行者。
　　
　　他为何会出现这小片刻的征愣？因为宫中已经传出消息将在今晚处决意图谋反的三王子，微微苦笑下，只能倒霉了这个他们找来糊弄众人目光的替死鬼，其府定难逃过这一劫……他的府中有不少的焦姓人，他本无所谓谁的生命，直到快要饿死的他居然被一只流浪狗给救了，一只狗善懂得施救于人，那人呢？
　　
　　“呜！呜！”破旧的裤子被拉下了几分，瑛纪低头望去，‘魉’正拉扯着他的裤脚，‘魉’正是救了他的流浪狗，这名字自然也是他取的。
　　“饿了？我也饿了……那你去湖里打点鱼吧！” 瑛纪微微眯了眯眼睛。
　　“呜~~”魉后退着呜咽道，想必是想起上次便被这不良的同伴丢进了湖里为他捉鱼的遭遇。
　　“好拉，我不会丢你拉，走吧~~前面说不定有村庄。”一人一狗缓缓朝前走去，不多久便听见一物落水的声音，哎……
　　




第26章 寻明公主

　　高大雄伟的穹顶大殿开始广泛的运用到敖国的宫殿建筑中，皆因小王喜欢，修建工匠的技术越来越娴熟，然后又被运用到其他的建筑，这其中被运用到最多的便是主持祷告议事的庙会。
　　高大宽敞让跪拜之人的心境随之开阔，简单的浮雕让跪拜之人感受到敖国深厚的文化底蕴――圣之传说由来已久。
　　好奇的人们开始探究，却因只能贵族们才进入让他们更生了几分神往，他们开始打探里面究竟有些什么……
　　渐渐的，他们会在夜晚面对庙宇说出自己心中的苦闷，那些神圣如天谕般的教义似乎真能安抚他们的灵魂般让他们宁静……柔弱的人们期望着圣的光辉能偶尔照耀下他们，这其中沉迷最深的无疑是那些可怜的焦姓人，因为卑微，他们更期望能得到救赎！
　　
　　“思辩会准备的怎样？” 瑛伟问道。
　　“回吾王，一切都已准备妥当。” G思举止谦逊有礼。
　　“这次跟以往有何不同？” 瑛伟问道，因为他已发现这段日子的各司官员似乎都有些兴奋，就连在大殿上以‘黑王’著称的G鹰也会偶而说上几句话――一年前，其父退出朝堂，将职位交由这个跟他一样阴阳怪气的长子，然后消失不见了踪影，据说是去寻找他那个半年一年才露一次面的次子――G仞。
　　“设立重重擂台，而最终获胜的人能进入司礼宾或者元老院工作。” G思说道，同样的，在一年前，敖国废除丞相，宰相及各司职务，设立元老院，不同的元老掌管不同的领域，但是他们相互间的权力是等同的，加上先前的司礼宾（管理宗教事务的部门）和军团，敖国由蓝色鸢尾的三片花瓣而形成的无坚不摧的三面体初具轮廓。
　　
　　对于这样的政治改革，可谓是几家欢喜几家愁，欢喜是因为这些权力对等，任何有能力的人都期望做上元老，但同时即便是做上了，你若要推出什么政治改革，必须得到其他元老的一致同意才能进行，那能否说服人家将是一件不容易的事，因此不会出现以往一人之下万人之上的局面。
　　说到愁，自然是那些曾经拥有重权的人，桀骜的已被铲除，圆滑的已经提前退休，既然愁已不再愁，可谓大家齐欢喜！
　　
　　“思辩？先思后辩，由辩再思，这样能让那些浮华的贵族们开始思考……” 瑛伟似自言自语，似问G思。
　　“吾王的智慧无人能及。” G思笑道。
　　“对那些有些功利心的或许有用，可对于那些一向玩乐惯了的贵族子弟又有何用？” 瑛伟摇了摇头。
　　“投其所好……思辩会后，得胜者或许能得到皇宫的稀世珍宝。” G思垂下眼眸，一丝狡黠一闪而过。
　　“恩……”瑛伟颇为赞同，可他毕竟是让岸也会觉得头痛的人物，果然，“什么珍宝？”
　　“回吾王……日之辉，月之华，是问又有什么东西比的上日月所能具备的耀眼光泽？”垂眼的G思微微蹙起了眉头，若非小王的意思，他也不会来当这个说客。
　　“寻明公主？”瑛伟气愤的站了起来，天下人都知晓这个公主是当今圣上最为珍贵的宝贝，若说天下第一，那这女儿便在瑛伟的心中排第二，至少在个人感情上，寻明比岸还要得宠几分。
　　
　　“吾王息怒，寻明公主已经大了，吾王不希望她能找到一个真心真意宠爱她的男人吗？” G思将真心真意这四个咬重了发音，不仅仅大家都知晓帝家女儿难嫁，更因为……寻明公主不会说话，是个哑巴！若以后在婆家受了欺负，可真谓是吃了哑巴亏。
　　“……”沉思良久的瑛伟似乎也考虑到这个问题，“以后这思辩会，本王也要参加。”
　　听到这句，G思终于松开了眉头，看来小王说的很对，在嫁女儿的问题上，天下的父亲都一样――一样的挑剔，不过十二岁的孩子又是如何能深知这一道理，G思百思不得其解，可他是个聪明人，很快，他便不再去窥视小王的秘密。
　　
　　寻明公主，年芳十三，正值豆蔻年华，貌如皎月，笑如媚阳，却天生是个哑巴，可这并无法剥夺上天的宠爱，一头亮丽的银发让她好似一个陶瓷娃娃般更让人多了几分爱怜……
　　这样的她让人多生几分怨恨，多生几分怜爱，所以她还真吃了不少哑巴亏，调皮的她偶尔会一个人跑到花园里玩耍，小石子会毫不客气的丢向她饱满的额头。
　　
　　“砰！”无疑，一颗石子又丢到她的额头上，揉了揉额头，寻明开始朝丢来石子的方向走去。
　　……
　　拨开重重蓝色鸢尾，一个少年出现在她的眼里，乌黑的长发竟泛着蓝色鸢尾才有的淡淡荧光，宽松的白色长褂随意却高贵。
　　
　　‘他是谁？’寻明如此想到，她被圣上保护在重重宫墙内，自是不曾参加过任何一场皇宫宴请。
　　寻明左歪歪头，右歪歪头，水池的少年始终望着水面，神情专注而坚定，这样坚毅的少年她不曾接触过，因为哪怕是最英俊的侍卫在对上她的眼睛后也会变得怯弱……其实那是羞怯，只是那时的寻明还不明白罢了。
　　
　　少年缓缓抬起右手，他的手中似乎拿捏着什么东西，水面微动了动，再次安静如常……
　　寻明好奇，继续观望……
　　
　　须臾间，一头她从来不曾见过的恐怖之物浮出水面，巨大的嘴朝少年的手靠去，锋利的牙齿居然灵巧的夺过少年手上之物，却不伤其半分又沉了下去。
　　“……”吓坏了的寻明朝后退去，却磕倒石头摔了下去。
　　“谁？”冰冷的语气让她更加的害怕，她想呼唤像日月一般的父王，可她唤不出来，只得颤栗的倒在草丛里，鸢尾利剑一般的叶子划破了她娇美的肌肤，直到一双脚出现她的眼中，她才怯弱的抬起头。
　　“你是谁？”少年的语气依旧冷漠。
　　‘我是寻明公主……’寻明无法说出，急的快要溢满眼泪。
　　“不说话？”少年微微勾起嘴角。
　　‘恩，恩……’寻明赶紧点了点头。
　　
　　“假冒公主，还假冒哑巴？”少年笑意更甚，可他的笑容冰冷刺骨。
　　‘我没有假冒……’寻明赶紧摇着头想要表达她的意思。
　　“有趣，又是哪宫送来的耳目？”少年蹲了下来，将寻明上下打量了片刻，“既然喜欢做哑巴，禁口就好，也很漂亮，它们应该很喜欢。”少年回头看了看水池，寻明一下明白它们指的是什么，她是敖国最宠爱的公主，有谁如此对待过她？
　　
　　“啪！”一巴掌丢在了少年的脸上。
　　少年反手捉住了寻明的手腕，力气大的让寻明落下了眼泪，一手被捉，还有另一只手……
　　“啪！”又一巴掌。
　　少年微愣，瞬间再次捉上寻明的另一只手，看他的姿势是要将寻明丢进水池，寻明历来顽皮，哪会让自己吃这种亏，更何况将要死的不明不白，扭捏着身子，用尽全身的力道，最后连脚也用上了……
　　
　　渐渐的，寻明发现这少年是虚有其表……除了手腕的劲较大外，身子竟是不堪一击……
　　
　　水池边打到鸢尾里，坏掉了彼此的衣裳，刺破了无数处的娇嫩肌肤，一头一脸都是那成片状的蓝色鸢尾……
　　
　　这一架笑坏了瑛伟，吓呆了少年身边的近身侍卫（岸喜静，在他确认安全的地方，他会让侍卫离去……自然，寻明被引到卡利姆多，可见做恶之人的心机是何等的恶毒，这个以后再说）。
　　“你还打？”躺在鸢尾里的岸无比懊恼的说道，这女子明明跟他差不多高，竟跟个泼妇似的。
　　“……”听到这话的寻明停下手里，脚里的动作，才发现他们已经躺在地上很久了，平复下来后，身上被划破的地方竟痛的厉害。
　　
　　岸……全身很痛，他已经很多年没这样运动过了，岸……心很痛，他何时被如此对待过，岸……胃也很疼，他厌恶女人只差没灭绝这世界上所有的女人，岸……岸想跳进水里，把自己喂水餮了，这要是被他人看见，他还如何……
　　可……
　　
　　“岸？寻明？” 瑛伟说不出来的惊讶。
　　“……”起身，拍拍身上的尘土，岸沉着脸朝远处的殿内走去，晚上，他身边的近身侍卫少不了皮开肉绽。
　　“岸……”见儿子不理会自己，瑛伟又望向寻明，只见一个身影，寻明跟个轻巧的蝴蝶飞扑进瑛伟的怀里，哭的伤心欲绝，良久后，开始在瑛伟的手心一笔一笔的划着什么。
　　
　　岸握着杯具的手，上面青筋突出，一双眼睛紧盯着窗外。
　　“岸……”止住笑，瑛伟说道，“你也应该知道她就是寻明公主，也是你的姐姐，比你长一岁，打……不过她也很正常……”
　　“……”岸盯了瑛伟一眼，瑛伟赶紧闭了嘴。
　　
　　“你已经好久不曾有过如此眼神，真奇怪。” 瑛伟沉思片刻后说道，这孩子难道真是因为打输了的缘故吗？似乎他身边也没有侍女。
　　“我会打赢她的。”一句赌气般的言语让瑛伟的怀疑烟消云散，待到其走后，犀利如利剑般的眼神再次出现在岸的眼眸里。
　　
　　半年后，便有了思辩会众人夺日月明珠一事的开幕……
　　




第27章 交换

　　
　　“庸才！”
　　“废物！”
　　“蠢货！”
　　辩论声此起彼伏的大殿上，瑛伟比谁都认真，比谁都焦急，以往一个爱才，爱将现在全变成了庸才，废物，蠢货！
　　G思无奈的摇了摇头，只是说这些人有可能得到寻明公主的芳心，更多的人还是冲着元老院去的，而这一向冷静无比的圣上竟会如此激动，比起这个，似乎另一边更让他头疼，因为……另一个人更想把这个公主嫁出去。
　　
　　寻明只知晓这个少年是她的弟弟，别的，她一无所知，当知道自己打赢了弟弟后，作为姐姐的她立马端着最爱的凉膏前去赔礼道歉。
　　她是圣上最宠爱的公主，圣上没说什么，这些侍卫又如何能阻止？毕竟她是个让人喜爱的公主，毕竟她不是政敌……
　　
　　“嘘~~~~~~”树上的G韦吹起了口哨，勾起的嘴角显示了他的心情极佳。
　　“云！”经过的岸喊道，人影一闪，一侍卫跪地，“他是你的了。”
　　“是。”跪地之人隐饰不住自己的欣喜。
　　“啊……”树上的G韦跌落下来，他不知道自己如此小声的口哨声是如何被小王听见的。
　　
　　懊恼的岸朝殿内走去，却被一人拦了下来。
　　‘这是我最喜欢的凉膏，以前的你都不吃，我叫厨子特意加了花蜜，你试试！’寻明比画着自己的意思。
　　“……关门！”进了殿内的岸吼道。
　　双手端着凉膏的寻明吃了闭门羹，可她有很多办法进入……比如窗子。
　　
　　“把窗子给我钉死！”岸微微有些情绪失控。
　　“你们都出去！”岸气急败坏，因为寻明又趁侍卫出门的时候溜了进来，当然不否认这里面有放水的成分，也不否认聪明的寻明异常配合侍卫们的每一个眼神。
　　
　　“小王，她又来了……”石板缓缓移动，一侍卫跳了出来，居然……动用了岸千心万苦建立的地下通道。
　　“该死的女人……还没嫁出去吗？”岸将手里的书丢向了墙角。
　　“王……太挑剔了。”侍卫无奈的说道。
　　“……”平复下自己的情绪，岸抬起眼睛，里面清澈的让人绚目，“放她进来。”侍卫颤栗……替外面的那个傻公主。
　　
　　‘你不生气呢？’寻明激动的比画着。
　　“……”岸看着手里的书卷，不做理会。
　　‘怎么还不理我？”寻明凑了过来，这个弟弟清澈的眼神里有着一分坚韧。
　　“……”
　　寻明本不会说话，折腾够了，见这弟弟还是不理会她，便拿起塌上的书也翻看起来……
　　……
　　
　　等到岸觉得略为疲惫时，外面的天已经黑了，回过头去……寻明枕在桌上睡的正香，不由微微蹙起了眉头，这公主应该有很多玩伴，为何独独对自己上了心？他又不是哑巴。
　　接下来的日子，岸去哪儿，身后都会有个安静的哑巴公主，他看书，她看书，他睡觉，她枕在桌子上睡，因为敏感的寻明知晓这个弟弟不喜欢别人的碰触，到了要回宫睡觉的日子，她又会自行离开……
　　
　　此法不通，定有其他的办法，岸觉得最近这段日子极累，所以他需要想出更好的法子。
　　清澈的眼神，稚嫩的笑容，侍卫们知道小王动真格了。
　　
　　“你去过皇家图书馆吗？”岸笑道。
　　“……”寻明摇摇头，可她显然很好奇。
　　“那里很好玩，我带你去，好吗？”岸说道。
　　“……”寻明狠狠的点了点头。
　　
　　似长满腾蔓的原始森林，这里是岸的另一个世界――敖国皇家图书馆，大的让人吃惊，复杂的桥板连接着不同的空间，一不小心，你或许就会迷失在里面，寻明跟在岸的身后，兴奋而惊喜。
　　“要注意脚下，若从这里摔下去，或许连父王也找不你。”岸说道，果然，抓着他衣裳的手紧了几分。
　　
　　一个小时后，他们快要爬到图书馆的最上层，层层叠叠的板桥愈往下愈昏暗，最后黑不见底，活象那永远无法坠落到底的阿鼻地狱。
　　岸朝前跳去，中间有个两米左右的空挡。
　　“不要怕，我接着你。”岸伸出了手。
　　“……”寻明扬起笑容，朝前跳去，可她没有抓到他的手，因为他的手突然缩了回去。
　　
　　无法尖叫的寻明坠落几层后，抓到一块板桥，可以她的力气，她无法爬上去……
　　岸伸出头看了看下面，然后朝下一层走去……他只是要回去罢了。
　　一层层的走下去，他看见寻明眼里的希翼越来越大，可她已经支持不下去了……他很想知道若他无情的从她的手指上跨过时，这个公主又会拥有什么样的表情，失望？绝望？不可置信？愤恨？岸开始兴奋，加快了几分脚下的步伐。
　　越来越近，越来越近……
　　在距离寻明半米的样子，岸猛的停住，他揉了揉眼睛……没错，不是幻觉，那黑暗的最底层仿佛扭曲了几分……这种眩晕的感觉让他心跳加速，闭上眼睛希望能得到几分缓解，却越发的严重，全身开始冒冷汗……
　　
　　再次醒过来的岸因为剧烈的拉扯力让他朝上看去……寻明一手拉着他，另一手拉着刚才的那块板桥，这周围没有任何的落脚点，他们要么一起坠下去，要么被别人发现，而搬运书籍的人要到明天早上才会进来，而他的近身侍卫又被他赶走……
　　自作孽，不可活？
　　岸勾起嘴角，人生便是如此，给你一生骄傲，却在你最满意的时候拿走你的生命，不公平，对他何尝不是如此！
　　可头脑依旧眩晕的厉害，因为地心引力，恶心的感觉让他想要剧烈的呕吐，痉挛开始发生在他的身上，他感觉到抓着自己手臂的力量更紧了几分……
　　
　　想要告诉她，放开自己，可他不舒服的厉害，片刻后，这种感觉似乎好了不少，却感觉到一滴滴东西低落到自己的脖子处，抬头望去，亮晶晶的东西从上方越来越多的低落……不是寻明的眼泪，是寻明的汗水，她的脸憋的通红，干涸的嘴唇一张一合想要说些什么……
　　
　　‘我们会被他们发现的！’
　　
　　那会儿，岸应该读懂了这段唇语……坚硬的石头似乎微微颤动了下，为什么这般熟悉，他不记得他曾经历过类似的事情，难道那一世的很多东西都被他遗忘？
　　
　　“我一直想你死！”岸抬头笑道，他不是个善良的人，更不是个有良心的人，即便是死亡，他也不希望得到救赎。
　　“……”寻明微微一愣，片刻后给了岸一个明媚的笑容，眼眸闭合间，一滴眼泪混着汗水滴落在岸的脸上。
　　‘我知道！’
　　
　　“那你为何要救我？”岸不解。
　　‘没想过！’
　　
　　“为何老缠着我？”
　　‘……’除却笑容，寻明没有告诉他为什么，一生一世也不曾告诉过这个没有心的冷酷之人。
　　“我不想承受你的恩惠，放手吧！”岸的眼眸冷了几分。
　　‘……’寻明摇了摇头。
　　“就算有人发现了我们，我们有幸活下去，我还是会杀了你。”岸说道。
　　‘……’除了笑容，寻明闭上了眼睛，应该是体力已经透支的原因，可抓着板桥的指甲全部陷入木板里，不然她无法支撑这么久，纤长的指甲全数被锋利的木刺撬开，鲜血顺着手指流到手臂……
　　
　　很多年后，民间流传着一首歌谣：
　　千万不要让人鱼公主看见你，因为她会爱上你
　　千万不要让人鱼公主哭泣，因为成串的珍珠会让你因为富贵而舍弃爱情
　　千万不要让人鱼公主歌唱，因为她的嗓音让过往的鱼船沉没
　　当你不得不让她看见
　　当你不得不让她哭泣
　　当你不得不让她歌唱
　　可怜的年轻人呀！你爱上了痴情的人鱼公主
　　经验丰富的船长会告戒你：请不要选择没有指甲的人鱼公主，她的爱让你轮回千世仍旧不忘……痛苦而内疚！
　　
　　两个身影一前一后朝无底的深渊坠去……
　　快要接近地面时，赶来的侍卫接住了他们。
　　“疗伤！”说完这话，岸晕厥过去，他的身子只是虚弱，再看寻明，侍卫们相视一笑。
　　
　　寻明的伤势让瑛伟心痛不已，却又不能说岸什么，再次醒来的岸跟以往没有任何的变化，只是在无人的时候，他会捏住寻明那只没有指甲的手……
　　
　　他不是谁的保护神，他只是个杀戮成性的魔王，他也不需要谁的救赎，但是只要他还活着，他会让寻明成为这个世界上最高贵的公主，他会给她无数的珍宝，他会给她无数的城堡，他当然知道寻明想要的不是这个，可是她想要的，他一辈子都给予不了……所以他只会拿来更多的珍宝！
　　而寻明也是聪明的，她尽情的享受着这一切，不让他有任何的负担，只要那个人不出现……
　　一切终止在那个静谧的如同夏日午后的傍晚！
　　
　　“额头怎么回事？”岸看了一眼寻明问道。
　　‘……’寻明比画着想告诉他没什么。
　　“不用比画，你想说什么就说，我看的懂。”岸望向寻明。
　　‘没什么，不碍事！’寻明笑了起来。
　　
　　抓起寻明的手指，“还是不见效吗？”
　　‘我是敖国最受宠爱的公主，没人会因为我没有指甲而嫌弃我。’寻明笑的更开心，是呀！以后的敖国也不再出现过这样的公主――拥有两任王的宠爱！
　　“……”不再说什么，岸转过身去，知道岸要忙自己的事情，寻明安静的找来一本书翻看起来。
　　
　　王宫里的黑暗势力此起彼伏，不会因为桀骜的被铲除，他们就会老实，顺藤摸瓜，岸找到了那些经常暗地里欺负寻明的人――她们也是瑛伟的女儿，样貌不比寻明差多少，可终归是差了，至少寻明笑意盈盈的眼眸里所拥有的灵气，她们就不具备，因为嫉妒，她们总能打听来很多欺负这个小公主的办法，而让人惧怕的卡利姆多无疑是欺负这个公主最好的方法。
　　“她们便是！”侍卫们带来了那两个战战兢兢的公主。
　　“……”岸连看都懒得看上一眼，“确认了就丢进去吧！”
　　“是！”
　　惧怕的公主们想要呼救却被禁口，这些侍卫们总有很好的方法让她们禁口，同时没有丝毫的鲜血滴落出来，而割下的舌头直接喂进其嘴，这样她们连呜鸣声也无法发出。
　　
　　‘岸，我发现了好东西！’在寻明闯入的那一瞬间，侍卫们很好的将两名公主隐入暗处。
　　“什么东西？”站在水池边的岸笑道。
　　‘你是不是又做什么坏事呢？’寻明紧盯着岸。
　　“为何？”岸将寻明拉过来，两人互换了下位置，这下寻明背对着了水池，侍卫们将挣扎中的两名公主提了起来。
　　‘你一做坏事就会这样笑。’寻明蹙着眉头，希望能从岸的脸上看出些什么，身后两名公主的腿已经接近水面。
　　“哪有？”岸笑的更厉害，一只水餮探出头，含走了一位公主，轻微的水声让寻明想要回过头。
　　
　　“手可好些？”岸拉起寻明的左手。
　　‘恩~~’寻明摇了摇头，面颊上的点点粉红像极了蔷薇，另一个公主也被水餮含入了水里。
　　
　　‘你们在干什么？’回过头的寻明只看见两个侍卫正用刀划着水面，有点滑稽，不仅笑了起来。
　　“回公主，刀有点脏了，我们洗洗！” G韦忍笑的说道。
　　“洗洗，洗洗！”略为呆板点的瑛云赶紧跟着点了点头，手里的动作更加大了几分，搅的池水溅上了岸边。
　　‘岸，你的侍卫好有趣，一个个都跟呆子似的。’寻明笑的前伏后仰，紧接着被岸拉向了别处。
　　
　　“哎~~~这公主什么时候才能嫁出去呀！我好累呀！”看着寻明走远，G韦抱怨道。
　　“那你去跟小王说说拉，说不定就嫁给你了。”话语间，瑛云脸上哪还有半分呆样。
　　“害死我，你不心疼吗？” G韦的言语间说不出的暧昧。
　　“你还是去安慰安慰威吧！那小子最近有点不正常！” 瑛云笑道。
　　“他呀~~~我最近还是不去招惹他了，不过他一直就没正常过！” G韦盯着水面又看了一会儿，确认不会有什么残渣冒出来，才跟瑛云一前一后的离开。
　　
　　第二日，寻明略为担忧的跑了过来。
　　‘岸，你听说了吗？十三公主跟十四公主失踪了。’
　　“还没。”岸摇了摇头。
　　‘好好的，为什么会失踪？’寻明的世界太过单纯。
　　“那你以后就好好的待在宫里，若想来我这里，派人捎个口信，我便喊人去接你。”岸并不希望寻明老是这样突如其来的闯入，因为他知晓总有被看见的那一天。
　　‘恩，恩’寻明赶紧点了点头，她很听话，也很聪明，或许更多时候正是因为聪明所以她才假装听话。
　　




第28章 帝国初建

　　最近王宫的人似乎睡的都不太安稳，深度睡眠中的他们总是隐约感觉到极压抑的低鸣声从地底发出，就像被封印的魔王所发出的痛苦呻吟……
　　越来越多的人开始被梦魇缠身，宫中的人开始人心惶惶，他们害怕被什么怪物所诅咒！
　　渐渐地各种各样的谣言指向卡利姆多。
　　
　　“小王为什么老给自己制造麻烦？” G韦略为头疼，他已经不能经常来这里，而他们侍卫之间也开始轮班制，因为他们要做的事情越来越多。
　　“他是恶魔！” 瑛威冷冷的说道，随着年龄的增长，他脸上的妖孽少了几分，多了几分柔和，远远看上去像个优雅也忧郁的美男子。可他拥有一双金眸，有着这样眼色的男人是不该如此忧郁的，想要了解他的女人越来越多，可他都将她们拒于千里之外，于是他又多了几分神秘。
　　“哎呀呀~~~怨气好重呀！” G韦扇扇空气，似乎空气中真充满了怨气。
　　“哼！”瑛威扭头就走，G韦来接班了。
　　望着瑛威的背影，G韦好笑的勾起嘴角。
　　
　　没多久，宫人们发现只要更加虔诚的祷告，这梦魇也渐渐远去，这当然不是岸他们弄起如此大的动静所想要的效果……其实这真是岸的无心之失，他只是过于兴奋罢了。
　　
　　“仪式平民间普及！” 瑛伟的一项决定召来了元老院的诸多反对之声，这是属于贵族的特权，他们又如何容忍这项高贵的仪式在低贱的三等民跟四等民展开。
　　“你们难道忘了教义所教导的？” 瑛伟反问道，“你们不想寻到那失落的日月？如今的这些又是谁给予的？是你吗？是你吗？”
　　瑛伟的声音依旧雄厚，大而宽的手掌指向一个又一个反对的贵族们。
　　
　　“我们不反对！”一人站立起来，正是司礼宾的主教――G谨。
　　
　　“我们也没有意见！”再一人站立起来，此人已是众元老之一――G思。
　　
　　“我们也是！”又一元老――G鹰起身。
　　
　　“那本王敬爱的近卫军首领，您呢？” 瑛伟望向G洌笑道，他正是前任皇家侍卫总官的儿子，如今这一称谓更改为近卫军，包含一个军字，可见其意义不再是简单的侍卫，他们负责整个应都的安全跟防御，更是王跟小王的坚硬盾甲。
　　“誓死效忠王！”站立在大殿四周的铁甲侍卫纷纷举起手里的长矛，表示他们的忠诚。
　　
　　“那谁还有意见？” 瑛伟大声问道，雄厚的声音在大殿上回荡。
　　大殿安静异常……
　　
　　全民享有宗教信仰权在一个月后以法令的形式向全国颁布，王跟小王的地位首次得到三等民跟四等民的高度拥护，大街小巷都是载歌载舞的贫民，就连蜷缩在角落的焦姓人的脸上也满是不可置信的惊喜。
　　
　　“他们愚弄着每一个焦姓人。”屋顶上，一头银发男子凝视着热闹的街巷低声道。
　　“你不相信那些？”一人顺着略滑的穹顶攀爬上来。
　　“能改变什么？除了永无休止的虔诚祈祷能改变什么？当焦姓人异变成龙时，他们的矛头会毫不犹豫的刺向他们的胸膛，华丽的外表下包裹着统治者丑陋的灵魂。”紫色的眼眸因为沉思而深邃。
　　“可他们为什么会被蒙蔽？”爬上来的人终于在一块稍微平坦的位置站好。
　　“因为没有看见新的出口。”轻盈的银发纠结着黑色的披风，凌空飞舞。
　　“马菲亚吗？”那人不大的眼睛圆了几分。
　　“……”银发男子微微勾起嘴角。
　　“即便是会伤害到一些焦姓人也要先这样做吗？”那人又问道。
　　“只有彻底堕落后的灵魂才能得到救赎，你应该比谁都清楚。”男子望了过来。
　　“是！”那人赶紧站了起来，因身形不稳又蹲了回去，似乎想起什么，“刀疤叫你回去。”
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿！刀疤说他发现了好多‘脏东西’（暗语：黄金）。”蹲着的人兴奋无比的比画着。
　　“好家伙！走吧……小兄弟！”将披风盖在头顶，银发紫眸男人不见了踪影，再回头望向蹲着之人的地方，也无半个人影。
　　
　　敖国的军团成立已久，只是众人依旧没有见到这四位神秘领军者的面容，而军中的诸多士兵也只能看见一张张冰冷的面具。
　　
　　一人坐在马背上，脸上的面具冰冷的让人心颤，他身下的马儿是何等的骄傲，一步一顿，即便是打着响鼻也高仰着头，在原地矗立片刻后，马背上的人见远处一面红色的旗帜开始挥舞……挥了下手，不多时，其后传来整齐划一的脚步声。
　　
　　“云雀军团在吾等带领下前来觐见，誓死效忠吾王！”马背之人字句腔圆，而其后数万军人的齐声呐喊震破了敖国的天空，坐在看台上的所有贵族睁大了眼睛，他们均是第一次看见这么大规模的军团，不说其他，单是整齐划一的服装就令他们吃惊不已，可让人吃惊的还在后面。
　　
　　“威骑（ji）军团在吾等带领下前来觐见，誓死效忠吾王！”伴随着比先前一个兵团略为重几分的脚步声，又一面带铁制面具的人出现在广场上，他的声音不大，却刚好够在场的每一个贵族都听见，他的身影优雅高贵，就如同他的身形一般。
　　
　　“韦鲼军团在吾等带领下前来觐见，誓死效忠吾王！”这次是悄无声息的，第三人跟他的两万人马出现在广场上，这是何其浩大的场面，前后已经用去两个小时，然在敖国贵族间只是一瞬间的功夫，因为他们全全被吸引。
　　
　　“骑士军团在吾等带领下前来觐见，誓死效忠吾王！”沉重的脚步声让人的心随着大地震动，第四人终于也出现在广场上，整整八万军队出现在广场上，让人惊叹，可这里的每一个人都是以一挡十的好手，可以想象这是多么强大的军队。
　　
　　看台上的贵族渐渐发现这四支军团之间的区别，云雀军团全是步兵；威骑（ji）军团步兵，骑兵各半；韦鲼军团赤手空拳；骑士军团全是骑兵。难怪他们出场时发出的声音会有区别，可他们还无法明白这样的军团里面包含了多少智慧。
　　
　　瑛伟将左手合拢，伸出中间三根手指，举至距离左脸十厘米处，见此，四名军团的首领也对瑛伟行了相同的礼节，这表达了彼此相互忠诚，为何作为王的瑛伟要先举手，这表示：信任，吾已将性命交到你们的手上。
　　而四名军团手势的意思便是：吾等誓死保卫您！
　　
　　激动的人群没有注意到瑛伟眉宇间隐藏的担忧！
　　
　　“吾……忠心的领袖们，请摘下你们脸上的面具！” 瑛伟瞬间隐去情绪高声道。
　　话音刚落，四人依次取下脸上的面具，面具下……一张张钢刀雕刻般的容颜除却坚毅再无其他，来不及细细打量的众人刚晃过神便见他们又纷纷戴上了面具，一下议论声渐大。
　　
　　“那……那是瑛云？天拉，果真是他？”
　　“嘘，小声点，你不要命了？”
　　“那旁边的是……”
　　
　　“相信各位用心观看了的人都知晓本王并没有欺骗你们，他们都是当日的比试之人。”瑛伟说道，看过此等场面的人已经不会愚蠢的质问到底谁是谁，谁有没有这个权力。
　　“吾儿，请献上你诚挚的祝福，他们将是你的臣民！”将手里的花环递给岸，瑛伟目送儿子渐渐远去……自己该退位了吧！
　　
　　这只是岸的世界初露端倪，与后面的繁华盛世相比，不值一提！
　　只是，此次过后，岸想要的温暖而潮湿的环境产生，何为温暖而潮湿？万民归一的环境是岸所要的温暖而潮湿的子宫环境，集军事，宗教，法律为一体的强大帝国便是他所要的孩子，他不是一直想要快速过度到资本主义吗？呵呵……岸也在不断的成长，对于拔苗助长的结果，他比谁都清楚，所以帝国就好！
　　
　　岸的手上拿捏着一片树叶状的东西，凑进鼻端嗅了嗅，岸再次陷入沉思，瑛云矗立在一旁，安静的等候着。
　　“是从这里面萃取的？”岸问道。
　　“抓来的人是如此回答的。”G梁说道。
　　“会产生哪些症状？”
　　“首次使用会让人觉得恶心，呕吐，心跳加速，几次过后开始出现幻听，幻视，到了最后，现实中所无法实现的任何愿望都可以在使用这个后得以‘实现’。”
　　“然后再也无法戒掉？”
　　“正是，形如废人！”
　　“这个叫什么？”岸微微蹙起眉头。
　　“薄荷！”
　　“薄荷？”岸无法将这两者联系在一起。
　　“恩，他们都这样称呼此物，有什么不妥吗？”G梁问道。
　　“出自什么地方？”
　　“西部丛林！”
　　“找来成品。”丢掉手中的叶子，岸再次拿起了书卷，他也在不断的学习，学习这个世界的一切知识。
　　“是！”G梁朝外走去。
　　
　　“他们的军团中带有自己的名字，为何你的军团不将自己的名字包含进去？”岸头也未抬的问道。
　　“我背叛了他，他若知晓是我，一定会回来报仇，我并不惧怕，只是不想为自己惹上不必要的麻烦！” G梁说道。
　　“你们感情深厚，是否心里怨恨我的无情？” 岸放下手里的书卷，抬头发现G梁正看着自己，眼里荡着浅浅的笑容。
　　“若是追求安逸舒适的生活，我会待在看起来比较安全的龟，然后哪儿也不去，可……毕竟我选择的是一条与众不同的道路，而您也让我们看见了入口……未来更为残酷，可只有懦弱的人才会惧怕，我们不是！” G梁轻声说着自己的信念，自己的誓言，真实，朴素，没有任何的做作之处。
　　“去吧！”岸再次看起手里的书卷。
　　




第29章 马菲亚

　　湖面上升起一层白雾，并未升腾到半空中，而是紧贴着湖面，走近几分，你会发现它们竟是由一颗颗细小的类似尘埃的东西形成，飘散流动的状态更像是因为水流而滚动……
　　龙吟一闪而过，它们仿佛被点燃般，发出忽闪忽闪的淡蓝色光亮。
　　
　　“这是磷沙，因为湖面水流的力量，它们被吸附过来……而龙吟带来的神奇力量会让它们发光！”长发至腰际的男人在岸边说道。
　　“确实神奇，可这便是你不肯回家的理由吗？”老人摇了摇头，没有因为年迈，他的身材就会走形几分，远远看去依旧挺拔，在这片光线更加昏暗的地区，便像座小山一般。
　　“若这也算神奇，相信你看到真相的时候，会跟我做出相同的选择……但是你不能看到真相。”男人眼里的神情沉淀，少了年少时的几分轻狂。
　　
　　“为何？”老人问道。
　　“我们对你缺乏信任。”男人勾起了嘴角。
　　“我是你父亲！”老人微怒。
　　“回去吧！跟母亲选择你们喜欢的地方……然后无论是对我，还是对大哥，您都放下吧，相信他的选择跟我一样，同样坚定！选好定居的地方……我会时常来探望你们！”男人隐晦的说道，他跟大哥选择了完全不同的人生，尽管如此，他并不希望渐渐年迈的父亲还来担心他们。
　　
　　“为何你们都如此执拗？你们所接触的都是何其复杂，黑暗的事情，若一不小心就会让自己粉身碎骨！”老人的眉头形成深深的井字，可见他的忧虑，更因为他曾身陷其中，自然知道这其中的厉害。
　　“或平凡的一生，或任性的一生！您在年轻的时候又是如何选择？”男人不答反问。
　　“正因选择过，经历过，才不希望你们走上我的老路，平凡的生活才是我们这些平凡的人最终所追求的，虽然乏味了些，心情却宁静！”老人说道。
　　“平凡的生活是建立在相对和平，没有奴役的环境下，为了建立或维持这种环境，总有人要牺牲掉自己的平凡！”男人依旧坚定。
　　
　　“你变了，变的太多了！”良久后，老人摇了摇头，他知道再说下去也是徒劳。
　　
　　“能否安排下，我想见见你们口中的那个人。”老人退了一步。
　　“父亲，你总爱给我出难题！”男人笑了起来，片刻后，“对不起，我不能答应你，您若要见他，先得征得我的同意，然后一层层征询……只怕如此一来，您见到他的时候已是十年之后。”
　　“圣上也没有如此难见，他又是何等人物？”老人不满道。
　　“他是马菲亚的王！”男人跳上灵背，再次回头看了老人一眼，消失在黑岸里。
　　
　　老人不知晓这个小儿子究竟在忙什么，但是凭借着他敏锐的政治嗅觉，他知晓这个儿子跟他的大儿子一样，在很多年前就开始进行着不为人知的神秘事情，还要等多久？这些所谓的迷雾才能散开，老人不知道，他只期望能像敖国的日月一般永恒不见！
　　
　　敖国没有四季，气候也只会随着地理上的变化或寒或暖，作为都城的应都似乎长年处于茂盛的植被中，蓝色鸢尾簇拥着一座座高大精美的穹顶宫殿。
　　‘我要出嫁了，我来告别的！’嘴唇一张一合，无人知道寻明公主在说什么，除了岸。
　　
　　岸将目光从寻明身上移开，望向窗外。
　　
　　寻明失望的收回目光，起身站立，正欲离开。
　　
　　“你爱他吗？”岸问道。
　　‘爱！’寻明双眸笑意盈盈，她的眼睛跟岸一样的漆黑，明亮。
　　“……”岸轻笑着低下头，这个公主……真的很聪明。
　　
　　站立起来，岸走过去，将寻明饱满的额头压进自己的怀里，如今他已经比寻明高了大半个头。
　　“不爱就不嫁，想一辈子留在我的身边也可以，但只是我的姐姐！”岸低声说道。
　　沉默，良久的沉默，对于一个十六岁的女子来说，这样的选择难免过于沉重，可岸身边不需要懦弱的人。
　　‘恩。’离开岸的怀抱，寻明轻快的点点头，然后离开了卡利姆多。
　　
　　“小王真爱给自己找麻烦！”殿外，G韦不满的嘀咕道，他不讨厌女人，可这女人只能看，不能碰，难免憋闷。
　　
　　“一切都成熟了，为父也该退位了。” 瑛伟试探的问道，最小的儿子已经十五岁，他确实不再年轻。
　　“不忙，再等几年。”岸头也没抬的说道。
　　“为何？”瑛伟不解。
　　“没时间！”岸简单的说道。
　　“你在忙什么？” 瑛伟更加疑惑。
　　“体能训练，以前太忙忘了，等到想起时，居然错过了最好的时机，但是如今努力，也应该不算太晚！”岸说道。
　　“……”瑛伟无奈的摇了摇头，这孩子对他还是不信任，说话也是半真半假，可他别无他法，因为在那次阅兵仪式上，他就深刻的明白到，他的一切权力实际已被架空，而他居然后知后觉……痛苦却也欣慰，而如今的这个孩子应该还没有杀他的理由，而他还想活的更久点……因为那失落的日月。
　　
　　一个男人推开房间，屋内的人同时回过头，二人面向而行，在距离彼此半米的位置停了下来，然后用力的彼此拥抱了下。
　　“听说你发现了脏东西？”进来的男人笑道。
　　“很多！”这个男人低着头笑了起来，他的脸都隐在披风里，只见勾起的嘴角。
　　“在什么地方？”拉开一张破旧的椅子，先前的男人取下头上的披风，一头亮丽的银发华丽而绚烂。
　　“南部雪松林！”未取下披风的男人声音雄浑有力。
　　
　　“那里？”银发男人微微蹙起了眉头。
　　“我知道你担心什么，来……”说着，带着披风的男人走到桌子边，看起铺开来的一张地图，地图厚实泛黄，应该是用羊皮纸所绘，本以为是一张不尽详实的藏宝图，却……图纸上详细的绘制出敖国的每一寸土地，就连山川河流湖泊都有详细的标注，可以相信，单是要完成这项工程，他们便拥有多少人马。
　　
　　“要去南部，必经的就有应都这个极为棘手的都城，这么多脏东西要如何运到这里，这是个难题。”男人的手指一路从图纸的最下端移了上来。
　　“是呀！如今各个城镇都设有兵马，不好弄！”
　　“脏东西不是可以熔掉吗？至于再变成什么就是我们说了算，而雪松林里有数不尽的松木，够我们把脏东西融化掉。”男人拍了拍银发男人的肩膀，“波拉克的吉尔愿意接任何物品，而他能把这些东西运到我们想要的任何地方。”
　　
　　“那老头儿出了名的贪婪。”银发男人的脸上已经露出笑意。
　　“我会出一个他无法拒绝的价钱。”男人信心十足。
　　“行，这次我们一起上路，我要去应都待段日子，回来的时候老地方等我。”如此看来，银发男人将挖掘黄金一事全权委托给这个仍旧披着披风的男人。
　　
　　“嘿！刀疤！”一个小个子进了房间，冲带着披风的男人喊道。
　　“嘿！小兄弟！最近可好？”刀疤笑道。
　　“你不要对我笑，好恐怖！”被称为小兄弟的人揉了揉眼睛。
　　“无礼的家伙！”刀疤收起笑容，取下了头上的披风，右脸一切如常，一张普通中年男人的脸，然其左脸……毁灭殆尽，蜈蚣似的伤口似蚯蚓般爬满他的左脸，让人觉得恐惧而恶心，伤口愈合后新生出的肉将左眼挤变形，惨不忍睹。
　　“他可是有你在的时候才取下披风。”银发男人笑道。
　　“他干脆吓死我得了！”小兄弟在图纸上看了起来，片刻后，将手指指向应都。
　　
　　“他们已经发现了！”小兄弟说道。
　　“消息很灵通！”银发男人走了过来，“他们可有什么动静？”
　　
　　“开始追查成品。”小兄弟说道。
　　“成品……”银发男人开始闷声大笑，片刻后，“我就知道他们里面有跟我一样的人，成品都在我们这里，他们又如何知晓成品一事？”
　　“他可能没想到这个世界上还有跟你一样的人！若是知道了，会不会跟你称兄道弟？”刀疤也凑了过来。
　　“信念不一样，我还是会让他成为干货（暗语：被杀掉的人）。”银发男人轻笑道。
　　
　　木门被一轻一重一轻的敲了三下。
　　表示：里面有人吗？我可以进来吗？我是荣誉者。
　　
　　小兄弟上前打开了房门，进来的正是小兄弟手下的荣誉者，没想到自己的族长亲自给自己开门，来人愣了下，但很快恢复如常。
　　“什么事？”小兄弟问道。
　　“丝绒（暗语：□）们的信！”荣誉者将一封信交到小兄弟的手里，重新披好披风的刀疤坐在一把摇椅上，背对着门，这让荣誉者看不见他的样子，偶尔有吐出的烟圈缓缓升起，银发男人正坐在书桌后写着什么，似乎不曾察觉到这个荣誉者的进入。
　　
　　“我明白了！”将信丢进炉火，小兄弟转身朝银发男人走去，而银发男人刚好放下手里的沾水笔。
　　
　　取来银发男人书写的东西，小兄弟叠好后交给荣誉者，让其退了出去，关上房门的荣誉者擦了擦额头上的冷汗，即被称为荣誉者，可见他也是立下大功的人，可为何他还会如此紧张，一是：他的族长开始看信的时候，马菲亚的王便开始书写东西，他是如何知晓信上的内容，且在如此短的时间内做出回复？二是：无论什么时候进去他们之间都是沉默，除了沉默还是沉默，这种压抑的沉默让他窒息！
　　望了下深不见底的悬崖，荣誉者胆颤心惊的行走在没有任何护栏的小道上，这里并非只有刚才那三人所居住的小屋，而是……整个马菲亚的幕后成员都居住在这片悬崖峭壁凿出的城堡里。
　　这里有罪孽深重的流放人员，这里有肮脏年迈的□，这里有恶贯满盈的偷窃者……
　　
　　“嘘！”响亮的口哨声吹起，一个干巴巴的老头从悬崖间的一扇破旧窗子里探出头来，“可怜蛋，有没有吓坏你的小鸟？”
　　……
　　荣誉者视而不见的朝下面走去，却加快了步伐，谁都知道这个看上去干扁的老头，实际上是个屠夫，可只屠人，他曾用三百二十刀把一个壮如牛的成年男人分解成碎片，摆在案桌上当成牛肉出售。
　　
　　略五十米的对面有着同样陡峭的悬崖，他不知道即便是在马菲亚里也处于最底层的这些人们是如何找来五十米长的竹竿，架在两个悬崖山壁间，而这一举动还只是为了晾衣服！
　　
　　各种可利用的东西在这里变成构建这个城堡的材料，楼梯，过道可能是石头堆成，可能废旧纸张糊成，外人来到这里，可能会因为踏上纸糊的道路而摔的粉身碎骨。
　　
　　一个目光涣散的老妇人坐在拐角处，口中念念有词，“来吧，我会给你最好的服务，只需要一克利！”（克利是马菲亚的货币单位，也是最小的货币单位，可以想象这是多么便宜的□易！）
　　
　　丢出一个银币，荣誉者赶紧下到下一层。他若不丢出这个银币，可能会在半夜醒来的时候发现这个老妇正躺在他旁边，且……□！曾从其他人那里听说过她是五十年前敖国最红的舞娘，比起这段光辉的往事，如今的这个老妇更令人觉得诡异，因为她能出现在任何你觉得不可能的地方！
　　“噢~~~小伙子，你给的太多了！等我进棺材的时候，你也无法在我这里消费完！”
　　
　　荣誉者飞速的朝前跑去，瞬间不见了身影，进到一个房间，他拉了拉胸口的衣服，想让呼吸通畅点。
　　“真可怜，竟被吓成这样！”房间内有人奚落道。
　　“你去试试！”荣誉者不满的说道。
　　“族长在里面等你！”另一人说完后端起巨大的驴皮杯子喝了起来，白色的泡沫顺着他的胡须流了下来。
　　朝里走去的荣誉者没几步就被脱落的衣裳裤带绊倒在地，细细一看，他的衣裳早被支解成碎片，只是被衣物的经络维系着，才没在半路脱落，维持到这里，那老头已经很给面子了……
　　
　　……
　　
　　马菲亚的等级划分：
　　王下有五到十名族长
　　每位族长手里有十到二十名的荣誉者
　　每位荣誉者手下又有着五十到一百名不等的技能者
　　……
　　依次往下类推！
　　每一层都有一个特定接线人与上层打交道，其他的人未经允许是不得与上层头目接触。
　　
　　而族长可以与王亲自接触，也可以派接线人前去！
　　
　　马菲亚组织对其领袖有多种称呼：王，首领，老大，那人等等，惟独不会喊出他的名字。在逐渐成熟的马菲亚组织里，因其组织的特殊性，人们更喜欢用‘那人’来称呼他们的首领，这样让人觉得亲切，马菲亚还是个注重亲情，友情的组织。
　　
　　马菲亚组织的三大原则：暗示，信息，沉默！
　　因此他们之间有着无数的暗语，以后也会陆续提到，暗示，暗语就如同家常便饭一般发生的这些人的一举一动任何一个不轻易的行动里，也只有这个组织的人才能明白。
　　
　　放下手里的香烟，刀疤从摇椅上站了起来，透过折射望远镜，他看见那个荣誉者仓皇的背影。
　　“可怜的孩子，我已经很好心的告诉他，将要碰上哪些难缠的人，可惜他还不够细心！”
　　“……”银发男子勾起了嘴角。
　　




第30章 相遇

　　银发男人便是‘那人’，他可以出现在敖国的任何一个地方，除了王宫，他还可以享受一切免费的吃住待遇，因为他拥有另外一个身份――屠龙武士――隐。
　　没错，他就是当年那个站在灵背上看着妙被杀，却无法做出任何事情的少年……
　　
　　隐会来应都是因为他发现有些异变的龙消失了……
　　离开暗灵组的时候，他并没有丢弃屠龙武士的身份，在尾随其他屠龙武士时，他发现一些很奇怪的现象：以往屠龙武士直接杀掉龙就走人，因为其后有军队处理，但是，渐渐的，他发现龙会跟着屠龙武士一起消失掉。
　　屠龙武士肯定无法带走身躯庞大的龙，能带走的只可能是人，他们还要这些尸体做什么？
　　
　　随着敖国一系列或明或暗的变化，他猜测出这个世界存在着跟他一样的人，而这人最大的可能便是存在王宫里，且拥有重要的地位！
　　几番探视下，他发现了皇家图书馆――不错的地方，这里，他可以思索些重要的东西。
　　
　　“缩版马菲亚？”望着错综复杂的板桥，隐似笑非笑的感叹道。
　　
　　图书馆最上层紧挨着彩绘玻璃，隐将其变成能活动的玻璃，从此处进入，从此处离开，没人发现他，至少他已经在这里安恙无事了一年。
　　
　　这种植物不是岸所见过的罂粟，这个世界也没有薄荷，为何这种具有麻痹人类神经的植物会叫薄荷？
　　岸走了皇家图书馆，他记得关于植物方面的书放置在最上层，岸一步步朝上行去……
　　
　　翻看了几纵行的图书，岸也没找到他想要的东西。
　　太阳穴微紧，岸知道他的身体开始累了，这身体不比那一世，竟出奇的虚弱，若坚持锻炼，或许能赶上以前的身体！
　　在书架前坐下，还是没有寻到他想要的书……
　　
　　《恋爱法则》
　　这书？或许是哪个胆大的人悄悄编撰了此书，或许……也不错，岸将这书抽了出来……
　　光影离合中，狭小的一本书的空间。
　　美极的紫色，似浅实深，微弱的光线让这眼眸不止是美丽，还生动……还危险！
　　
　　岸裂开了嘴角，这么美丽的东西，他已经很久不曾遇上，对方如同一只黑亮的豹子让他兴奋，可他只得这样坐着，因为他听见了那人起身走来的脚步声。
　　
　　“男孩儿？”跟自己想象中的一样，不，比自己想象中的还要美丽，还要危险，一头亮丽的银发与紫眸的光泽相互交织，这男人……他要定了。
　　“恩！”收起心思，岸点了点头。
　　“很漂亮……给个理由，我或许可以不杀你！”听到这话，岸笑的更厉害，若真想杀他就不会如此说到了。
　　“我替你保密，如何？”岸逗起了这个男人。
　　“呵~~这是你的理由！”男人失笑起来，光影中，岸觉得这个男人若是哭泣一定会更美。
　　
　　“恩。”岸点点头，他的表情，他的外貌，他的身形可以骗过天下所有的人。
　　“你不怕我？”男人似乎有点惊讶，岸更加的兴奋，他要这个男人，强烈的。
　　“不怕，你很漂亮。”岸笑道，漂亮的只想蹂躏，“所以你也不会杀我。”
　　“所谓的心心相惜？”男人似乎对岸有了几分兴趣。
　　
　　“恩。”岸等待着他更精彩的对话。
　　“你在看什么？”
　　“《恋爱法则》”岸微微有些失望。
　　“……”男人笑的一发不可收拾，“这个世界的孩子都很早熟吗？你又喜欢上谁了？”
　　
　　“我十五了，已经不小了……只是长得矮罢了！”岸微微有些不高兴，因为没人敢在这上面挑战他的极限，除非他自己说出来，“我还没喜欢谁，不过既然写了，闲来看看或许以后就用的着，而且我刚发现我有喜欢的人了。”
　　“一会有，一会没有，真是孩子般的恋情……”男人似乎嗤之以鼻。
　　“不是，是刚刚才发现的，因为我还没喜欢过谁……”适当的坦白，或许能交上不错的朋友，岸笑道，“……你，可以吗？”的1
　　
　　“我对男人没兴趣……”男人居然发起了呆，这让岸不解，他难道不知道这个世界，男人也可以娶男人吗？
　　“可你不讨厌我。”没错，你绝对不会讨厌我，岸如此想到。
　　“不讨厌不等于喜欢，喜欢不等于爱……明白吗？”男人笑道。
　　
　　“我可没说爱，我只说喜欢……”岸突然觉得这个男人在某些方面特别的幼稚，不过这样也不错，那是不是意味着他将可以肆意的将这个男人玩弄于鼓掌间。
　　“这个话题结束，我还是没打消杀掉你的想法呢！小鬼，你可有什么好办法吗？”男人走过来在岸的面前蹲下，看来他不想再在这上面纠缠下去。
　　
　　若是主动呢？这个男人会有什么反应？岸有点好奇……
　　微湿的嘴唇带点淡淡的鸢尾清香，岸的内心有片刻的宁静，这让他诧异。
　　
　　“我真的很喜欢你，我们先交往看看，如果你真的不喜欢我，我就放弃，再也不来这里了……”对方仿佛受惊的小鹿，岸压下心中的疑惑，轻声说道。
　　
　　浓密的睫毛相互交织，呵~~~~居然是个青涩的孩子，岸笑的更加厉害。
　　“对于我的答复，你还满意吗？”说完，这男人消失不见了身影，岸不知道他是谁，可不管他是谁，这一生都无法摆脱自己！
　　
　　岸没有爱上这个男人，他就像个任性而自私的孩子，突然发现了一件异常漂亮的玩具，于是爱不释手，天天抱在怀里，等到哪天他失去兴趣时，他便会丢在一旁，但是别人也甭想碰，因为所有权在他的手里……可岸不是小孩儿，他的本性也只会更加残酷。
　　
　　这个男人出现在图书馆的时间很不固定，而岸不会愚蠢到喊上侍卫前来狩猎，以他的身手，或许G韦他们也无法制伏这个男人，单单是□在外的线条流畅的手臂肌肉就让岸欣喜不已，每一寸似乎都完美的无可挑剔。
　　
　　渐渐的岸还是发现了这个男人来图书馆的规律，例如天气好的时候……是因为这样的光线能看到更多的书吗？往后，岸会带上不错的夜明石，这样的举动让男人惊讶不少。
　　例如龙吟较多的时候……这个时候的男人不爱说话，只快速的翻看着这里的每一本书，岸还没有猜测出理由！
　　
　　这男人身上有太多太多的秘密，岸的兴趣越来越大……可这男人比一开始他所看见的要聪明的多，他不会给岸留下任何有可能成为线索的暗示，那是因为这个男人是个暗示高手。
　　
　　“小鬼，你很喜欢我的肌肉？”男人微微蹙起了眉头，岸的手指已经在他的手臂上流连了快一个小时。
　　“恩，我身体不好，一辈子都无法拥有这样完美的身体。”岸略微黯然，他说的是实话。
　　“是吗？”男人并没有转过头来，只轻轻的点了点头，片刻后，感觉到岸一直盯来目光，才从书本上移开目光，“想说什么？”
　　“恩~~”岸摇了摇头，回头望向彩绘玻璃，龙吟的光线时不时的让玻璃亮堂了几分，有点像以前那个世界的闪电，再回过头，发现男人还盯着自己，“看着我干什么？”
　　
　　男人没有回答他，只是给了他一个肆虐的有些喘不过气来的长吻。
　　“你弄疼我了！”略为虚弱的岸喘息道。
　　“是吗？”男人勾起嘴角，他已将岸压在地上，距离一指的呼吸让两人的心跳加快。
　　
　　“你的目的是什么？”胸口依旧起伏的岸问道，如今他处于弱势，这个显而易见，但这不是他想要的。
　　
　　“跟你一样。”男人开始轻轻碰触岸的嘴唇，逐渐加深的唇舌纠结让两人的眼眸开始迷离。
　　
　　彼此的衣裳松垮的缠在身上，男人所能摸到是这个少年的身子比想象中的更加瘦弱，对于接下来他们所要做的，这孩子能承受吗？
　　“你害怕呢？”岸好笑的扬了扬眉，男人停下的手指再次开始肆虐，他的每一次拧捏都让岸疼痛却又刺激。
　　
　　望见彼此眼里的坚定，岸知道从现在开始一直到未来都会很艰难，很艰难，却也让人血液沸腾……
　　
　　撕裂的疼痛让岸清醒了几分，庞大的记忆如绝堤的洪水涌来，最后停留在他脑海里的是满室的红光――疼痛，炙热，愤怒，这些情绪仿佛恶魔一般支配着岸，让他开始反抗……激烈而剧烈！
　　
　　“嗨~~是我！”声音轻柔，龙吟的光芒时不时的掠过他的面庞……美丽，柔和。
　　“继续！”吐出这两字，岸闭上了眼睛。
　　
　　“我可不想被冠上□的罪名！”听到这句，岸睁开眼睛发现男人似乎很为难，不由失笑起来，微微撑起身子，一张口，狠狠的咬上了那点殷红，男人的身子明显的一直，吸咬，摩擦……
　　男人抱起岸，缓慢而坚定的推进，层层密汗出现在岸的额头。
　　
　　“都进去了吗？”趴在男子的肩上，岸低声问道，他觉得这样就可以了，若是再动上一分两分，他会立马杀了这个男人，虽然不会成功。
　　“呵~~~”轻笑在耳边响起，岸刚要看个究竟，便被男人压向了肩膀，如同劈开身躯直至劈开灵魂的疼痛让岸的全身一窒，然后全身瘫软了下去……那东西直抵他的深处，每一次抽动都如同锯齿摩擦般痛苦，可岸却勾起了嘴角，因为他直起身子的那一瞬间看见了男人下巴上一滴晶莹的东西，那东西绝对不是汗……
　　
　　渐渐的摩擦开始润滑，极度疼痛后时强时弱来自心底的快感慢慢升起……刺激而激烈！浅浅的呻吟由岸的口中发出……贴近耳膜的呻吟让男人开始兴奋，上下起伏的动作越来越大，那团炙热更快更深的插入岸的体内……呻吟中有快感有痛楚……汗水从彼此的身上冒出，滚落，可还在继续……
　　
　　一道极强的龙吟似划破天空般照亮大地，瞬间，大地再次陷入黑暗，男人一个更深更猛的送入后久久不再动作，一松一紧的吸附让岸再次感受到除却急速快感外的另一种异样感觉。
　　
　　岸趴在男人的胸膛上，两人齐齐倒在地上，整个空间除却彼此的喘息声再无其他，良久，一件披风披在两人□的身上，男人将岸拢在怀里。
　　两人都闭上了眼睛，谁都没想在这个时候看上对方一眼，窥得到一点两点的秘密……
　　很多年后，两人才明白，命运齿轮在这个时候开始咬合，只是彼此还未意识到。
　　




第31章 夹杂

　　略为疲惫的隐关上房门，顺着墙壁缓缓坐了下去……
　　他觉得恶心，因为对方是个少年，更因为他根本不爱这个少年，可他也觉得兴奋，那种来自原始的动物般的本能与理智，道德发生冲突，让他觉得烦心，至少此时的他有片刻的混乱。
　　抬眼，桌面上放置一片薄荷，一朵拆开的蓝色鸢尾。
　　
　　隐赶紧站起来，出门左右看了看，便隐于人群中……
　　若眼神特别好的人会在半个小时后看见应都的边界有一团黑色的东西急速朝北方飞去。
　　薄荷：马菲亚
　　拆开的蓝色鸢尾：危险
　　
　　马菲亚有危险！隐很快得出，那几个一直处于异变期的孩子快熬不住了。
　　
　　近几年，焦姓人不再是简单的因为愤怒而瞬间异变，他们开始出现新的特征：
　　异变开始缓慢却比起以前要成熟，为何要用到成熟这个词？以往异变后的龙除却疯狂吞噬人类外，没有其他的动作，像低等生物依靠本能寻找食物一般。而如今的异变，若能保持主观意识，即便完全异变也可以在某些特定的因素下变回人的模样……而且因为异变的过程开始缓慢，在异变的过程中也能将意志力较强的人拉回来，这条当然是隐在救下焦杰后得到的经验。
　　但是这个能让龙又活着变回人的特定条件，至今也没有被隐他们找出，而变回人的人在接下来的几年里会迅速老去……
　　
　　“伙计们，再快点，他们快等不急了。”隐蹲在灵背上摸了摸灵背，两灵的巨大蝠翼开始加快扇动频率。
　　
　　黑压压的人群纷纷从各个可以看见隐的地方伸出了手，凡是能扔出的东西，纷纷被他们掷向空中，这表达了他们对隐的忠爱！
　　隐点点头，从空中跃下，由下而上的疾风将他的银发吹乱，他落在山顶，这里是一望无际的岩石平原，适合那些快要异变的人居住。
　　
　　“隐！”这上面也围满了人，人群里有人看见隐，兴奋的喊到，须臾间，隐落到了人群围成的圈中。
　　“你们后退，没有实质性帮助的人退到悬崖下去！”隐发出命令，围观的人群一下少了一半，并非怯懦，只是知晓分寸罢了。
　　
　　回过头，隐看见一个孩子四肢均被绑上了粗重的铁锁链，而他居然能让铁锁链飞弹起来，这力气已经不是一个正常人所拥有的力量，孩子的双眸变红，脖颈处的逆鳞发出淡淡的荧光，这孩子前段日子已经异变过，但是被隐唤了回来，不知道这次能不能成功，再望向其他几个包围圈，那边的孩子也开始躁动。
　　为何今日他们会同时异变？难道跟早上的龙吟有关系？压下疑惑，隐望向几个待在马菲亚里的族长。
　　“蚂蚁！”喊出这两个字，岸不再理会他们，也不再看那几个孩子，大家都明白这是分工合作的意思。
　　
　　“嗨~~还记得我吗？”隐慢慢的靠近，声音柔和，早上少年挣扎时的情景出现在隐的脑海里，“我们一起乘过灵，别的孩子都吓哭了，可你没有……其实你应该比谁都清楚，你很坚强，比很多孩子都坚强，对吗？”
　　躁动的孩子微微停顿下来，红色的双眸望着隐，他在犹豫，他在迟疑！
　　
　　一道龙吟出现，人们清晰的看见了平原上层层叠叠的黑雾。
　　“啊……”孩子疵开嘴朝隐扑来，颈脖处的逆鳞开始蔓延，片刻后，孩子朝后望去，他似乎在寻找同伴，因为有些孩子的嘴里已经发出类似龙的低鸣。
　　
　　“嘿！”隐大吼了一声，再次把面前这个孩子的注意力吸引过来。
　　“不想骑马吗？那里真的有我说的明媚阳光，草地上的野花让马匹的毛色像缎子一般闪亮。”隐继续安慰，可这孩子明显熬不住了。
　　“隐，退后！”人群中有人将隐拉后了几分。
　　
　　夹杂着腥臭，几条龙相继挣脱锁链的束缚朝空中飞去。
　　“灵！”隐跳上灵背朝龙飞去的方向追去，其后跟上大小颜色不一的其他几人，他们均会使用灵。
　　
　　“力，醒醒！”隐跳上先前那条龙的头上，他的头顶除却凹凸不平的鳞肌外，并没有隐印象中的角，无法，隐掏出匕首扎在其非要害处，以作为支撑，龙吃痛，翻卷着身子将要将隐甩下去，可他只是一头未成年的小龙，即便是成年龙也无法甩下的隐，他又能如何？
　　一股剧烈的腥臭袭来，隐低身挂在龙的颈脖处，眼角看见另一条的龙尾刚刚扫过，它们明白彼此的意思？隐略为惊讶，再入眼便是龙的要害处――逆鳞，隐双眸中的坚定加深几分，毫不犹豫的将手按在逆鳞上，若再折腾下去，便会有军队发现他们。
　　
　　龙大怒，挣扎的更加厉害，可它无法咬到挂在脖子上的人，其他人也如此将手按在其他龙的逆鳞处。
　　若它们还不能平息或者变回，等待它们的只有死亡，隐不会拉上马菲亚那么多无辜的生命做陪葬。
　　
　　一声低鸣传来，远处一条龙从空中垂落下去，隐知道那孩子已经无法回头，他的手下不得不如此……放了它们，等待它们的会是更加残酷的生命，隐肯定，马菲亚里的所有人也肯定，所以他们达成一致，若有一天异变，请同伴亲手杀死自己……他们的判断是正确的。
　　“孩子……请记得我们都是真心爱护你们的！”亲吻上逆鳞，隐翻身上头顶，拨出匕首，朝逆鳞刺去。
　　
　　隐抱着怀里的孩子朝远处蹲着一人走去，拍了拍他的肩膀，消失在黑雾里。
　　“我没事，谢谢！”蹲着的人起身抱起另一个孩子，也消失在黑雾里。
　　
　　两条巨大陡峭的岩石壁绵延数公里，形成了壮观而神秘的巨型沟壑，从天上望下去，这里更像是龙的栖息地，这里便是北方黑雾平原的最深处――马菲亚的基地，沟壑两边靠近平原顶的悬崖峭壁上就是马菲亚的版图，马菲亚的城堡，这个版图，这个城堡在不断的扩大，向四周，向无法看见地面的下方……
　　人们生活在拥挤的峭壁上，五米之外，就不能听见对方说什么，因为嘈杂……可这天，异常的安静，整个世界安静的诡异，仿佛没有人一般……他们都站在走廊上看着马菲亚的王跟几位族长抱着失去的孩子们从天上缓缓朝下飞去……
　　他们在为这几个孩子送行，再过半个小时或者一个小时，这些孩子们会到达谷底，他们将被永远的埋葬在这里……而有一天，这些送行的人也将被埋葬在这里，他们心中没有日之辉，月之华，有的只是这不断下降，不断黑暗的谷底……
　　
　　“他曾缠着我让我做他的教父。”微微隆起的土堆，孩子往昔的笑容出现在隐的脑海里。
　　“……我告诉他，在婴儿受洗礼时，赐予他教名，并承担他的宗教教育的人才能成为他的教父……这孩子便让我开建宗教，然后教授他……他一直当我是他的教父，可我不是，我不是神……我连他都……”
　　“够了！”刀疤阻止隐继续说下去，将隐用劲的抱了下，“你一直都是他的教父，也是我们的教父！”
　　“谢谢！”隐点点头，拍拍刀疤的肩乘上灵朝上飞去，那里还有很多人等待着他的安慰……脆弱？隐已经舍弃很久很久了。
　　
　　“暗灵族的族长呢？”隐用沾水笔书写着东西，他有太多的事情需要去做。
　　“他们去全国寻找坚毅的焦姓人。”刀疤简单的回答道，微微抬了下腿，身下的摇椅便一前一后的摇晃起来。
　　
　　“为何你们还是不信任他们？”放下手中的笔，隐问道。
　　“莉莉很讨厌他们！”刀疤口中的莉莉便是时常蹲在楼梯口向经过人要钱进行廉价□易的那位老妇，她原先当然不叫这个名字，应该说马菲亚里几乎所有的人都有两个名字，一个敖国名字，一个马菲亚名字。
　　“她对那味道很敏感，以后让莉莉离他们远点。”隐说道。
　　“你也不信任他们，为何还让他们进入马菲亚？”这是刀疤一直不解的地方。
　　
　　“除了他们，马菲亚也有不少不是焦姓人，他们都是恶贯满盈的罪犯……暗灵族长们的敖国身份对他们有一定的威慑力，能很好的保护我们那些善良的妇孺们。而我们马菲亚并不是世外桃源，外面的人需要了解我们，否则我们很快就会变成邪恶组织的代名词。”隐的双眸透着睿智。
　　“妓院，赌场，毒品，谋杀……亲爱的阁下，请问我们做的邪恶事情还少吗？”刀疤略为无奈的从摇椅上坐起来。
　　“前三项，我不想再重复，我已经阐述过我的观点，也被大家所认同，至于第四点――谋杀，亲爱的刀疤先生，我们不是杀人犯，不会干那勾当！”隐勾起了嘴角。
　　“请问龟都掌管烟草贩卖权的大人是如何死去的？”刀疤干脆站了起来。
　　“亲爱的刀疤先生，那只是惩罚，可手下都不是专业的，所以出了意外，我已经狠狠的教训了他们一顿，而他们也在尽力的提高自己的技能。”隐也站了起来。
　　
　　“好吧！我输了！这种……这种……”刀疤想找到合适的来描述他们刚才之间对话的词语。
　　“辩论！”隐提示道。
　　“你不用说……我差一点就要想起来的！”刀疤不满的指了指隐，“对，就是辩论，辩论，辩论用的是……”刀疤似乎又忘记想要说的词语，看着隐一张一合的嘴唇，他急的开始在房间里打转，“逻辑……我想起了，辩论时常使用到逻辑的思维方式，对吗？”
　　“完美！”隐笑着坐了下去。
　　“将我举出的四项分类加以反对说明，忽视掉前三项，只说最后一项，又是侧重论述，对吗？”刀疤在椅子上坐了下去。
　　“很好！”
　　“真……真了不起！我现在觉得脑袋比以前好使多了，真的！”刀疤摊了摊手说道。
　　“若能把你执拗的性格再改改会更好。”隐笑道。
　　“江……江山易改，本性难……难移！”说完这话，刀疤闭上了眼睛，可他勾起的嘴角证明此时的他很得意。
　　
　　刚进门的焦飞只看见隐失笑的脸，他以前叫蚩飞，便是与隐在争夺‘第一勇士’时所碰上的对手，其实他是焦姓人，也是隐跟刀疤口中的小兄弟，而他的马菲亚名字叫‘塞克斯’，私下，他们还是用其他的称呼，因为焦飞不喜欢――小兄弟塞克斯掌握着马菲亚所有的□产业，这个名字便是英译过来的，而隐‘一不小心’说漏了嘴，让他开始讨厌了这个名字，可那时侯周围的人已经习惯了这个喊法。
　　“笑什么？”焦飞问道。
　　“他刚赢了我……”隐指了指仍旧躺着的刀疤。
　　“呵~~真难得！” 焦飞蹙起的眉头松动了几分。
　　“有事？”隐问道。
　　
　　“……”被隐提醒，焦飞瞬间又蹙起了眉头，可显然他针对着刀疤，而刀疤仍旧躺在摇椅上视而不见。
　　“关于刀疤？”隐看了看右边的刀疤。
　　“你们如何把脏东西弄回来，那可不关我的事，可你知道吗？那个该死的吉尔居然动用了我的丝绒。” 焦飞有点气急败坏。
　　“冷静点，详细点！”隐示意对方也坐下来。
　　“每个季度，不同地方的丝绒都要进行大调整，而他把脏东西藏在丝绒们的车里……知不知道这样很危险？” 焦飞说道。
　　
　　“确实不是好办法！而且他还狡猾的省去了车辆这一费用。”隐望向了刀疤。
　　“……用的我们的人跟车，他似乎并没做什么，可路线，丝绒的安排都是他亲手调配的……当然，我扣除了三分之二的费用！”刀疤笑道。
　　“恶魔！”
　　“我同意！”隐笑道，这恶魔当然是指刀疤，他是让人惧怕的族长，他的笑容只在这两人面前出现。
　　




第32章 回忆

　　除去体能训练，岸还关注着薄荷事件。
　　手下传来消息，这植物生长在西部丛林，因那里植被茂盛，一直不被世人所知，狩猎者的偶然发现将它带了出来。
　　一开始这植物只被用来处理伤口，而路过的旅行者发现这植物不仅仅具有麻痹伤口的作用，更有麻痹神经的作用，于是它被进一步的带到城镇地区。
　　繁华的街市，阅历丰富的人们不断的挖掘这植物的用途，于是‘薄荷’产生！
　　
　　多完美的出现经历，可岸知道毒品的产生并非一朝一夕，它的出现就跟敖国现行的宗教，军团一样，快速，迅捷，让人觉得理所当然……可这后面有着重要的人在推波助澜。
　　这人或这些人，他们是谁？他们的目的是什么？最直接的目的就是聚敛财富，可财富大到一定程度，就会动摇国家的经济……臣民开始进步必然会产生副作用，虽然在宗教的束缚下，这个副作用显得小之又小，可不代表没有。
　　
　　是将之扼杀在摇篮里，还是任其发展？
　　两者皆不是，岸选择的是引导，以一种表面柔和，实则强劲的方式让其发生根本的变化。
　　
　　沉迷于薄荷的人们小心翼翼的购买，虽然国家法律并没有说此物属于危险范畴，可从重度沉迷此物的人们的反应来看，这种植物迟早会被纳入禁品范围内。
　　
　　街头巷尾，浓妆艳抹的丝绒们裹着肥大的长衣――这衣服是最近几年才兴起的，它们将丝绒们从头到脚裹的紧实，让嫖客们无法一眼看出这些丝绒们的身材是好是坏，这本是不符合这个行业的着装要求，可在一段日子后，几乎所有的嫖客都知晓裹着长衣的女人更让人销魂。
　　巡逻兵看见一个男人上去搭讪，女人们背对着巡逻兵拉开了外面裹着长衣，片刻后，其中一个女人被这个男人拉走了。
　　年轻的巡逻兵微微烧红了脸，因为他们听说过这些女人们里面一件衣服都没有……
　　
　　敖国开始收购薄荷原料，价格比马菲亚给出的价格低了三分之一，同时敖国皇家将原料治成成品――薄荷香烟，在效果上，没有马菲亚生产的效果强劲，但价格上却要贵出三分之一，这样的东西显然没有市场，可……
　　‘即日起，所有涉及到薄荷的一切物品均由皇家生产，臣民只得购买皇家生产的薄荷，若非皇家制造，一切皆为非法，惩罚条例遵循……’大街小巷，巡逻兵念着王的旨意。
　　
　　皇家生产的薄荷虽然不能带来那种激烈的刺激，且价格上也要贵一些，可毕竟将这本不合法的事情合法化，中毒不深的人显然更在意自己的生命，而中毒太深的人，他们已经被抛弃。
　　
　　“他想做什么？”负责毒品行业的族长――纳科提暴躁如雷。
　　“表面赚钱，实则试探。”隐头也没抬的回道，这个族长脾气火爆，他不像瘾君子，更像个炸弹专家。
　　“赚钱？他们这样也能赚到钱？” 纳科提显然不相信。
　　“你应该很清楚这是无本生意，无论卖多低的价格也会有不错的收益。”放下笔，隐抬头望向这个满脸胡须，肤色呈棕红色的中年人，他若不死，也应该这个年龄了，想到这里，隐微微勾起了嘴角，这一举动让纳科提微微往后退了一步，谁都知晓马菲亚的王动真格时笑容最美丽。
　　
　　“那他们的目的到底是？” 纳科提谨慎的观察着隐的每一个动作。
　　“将我们逼到死路，然后露出马脚！”隐微微揉了揉额头，他原先以为皇家会全面禁止薄荷，独独没想到对方会将之合理化，看来对方真是个很厉害的人物。
　　“我们就这样坐以待毙？”
　　“他们只是试探，因为他们也不知晓我们的存在，只是一种无形的，挥之不去的东西笼罩着他们……你应该清楚，墙壁内的那些人实际上都很胆小，他们惊恐的瞪着外面的一举一动……”隐站立起来，片刻后，“提高纯度！”
　　“……是！”纳科提惊喜着隐的这一决定，他是毒品制造专家，一直以来，他就想提高薄荷的纯度，却被隐否决着。
　　
　　“你很怕我？”望着纳科提正欲离开的背影，隐不解的问道。
　　“头儿……您不是在跟我开玩笑吧！” 纳科提哭丧着脸转回头来，至少他再没见过比隐更聪明，比隐更厉害，比隐更坚定的人――残酷而唯美。
　　当他们要惩罚或者勒索某人时，他们的王总会先送上一封信给对方，信的内容谦逊有礼，可要说的事情却让人惊悚，曾有人将这带着鸢尾清香的信当成恶作剧丢入下水沟……第二日，邻居们所看见的是一幢烧毁的房子，里面无一人生还。
　　信的内容大致如下：
　　敬爱的某某大人：
　　您的某些行为伤害了那些无家可归的人们的根本利益，作为赔偿，请于明日下午两点将十袋黄金放置在您家隔壁那条街的邮筒（敖国已经有邮差这一行业）旁边，若您无法做到，我们只好收回您的性命作为补偿！
　　
　　落款也很奇怪，往往是这个国家标志性的建筑。
　　
　　而亲眼目睹隐如何面无表情的写下这信，然后又如何面无表情的下达谋杀指令的纳科提又怎么不清楚这个年轻的男人拥有美貌的同时更拥有一颗坚毅残酷的心。
　　
　　看着纳科提古怪的表情，隐挥挥手让其退了出去，刀疤的告戒是正确的，不要轻易的关心下属，不要轻易的外露情绪，这样会让他们惶恐！
　　走出去的纳科提用劲的关上了门，可几分钟后，门还是开了，几次关合后，虚隐着……
　　时不时有悬崖风从虚隐的缝隙间吹进来，书案上厚厚的文件一层层被吹起……
　　
　　那年的风也有这般多，细腻的肌肤因为风沙的摩擦而粗糙了几分。
　　这个村庄并不富裕，却很静谧！秋季时，金色的麦浪此起彼伏，村头小桥边有一棵他至今都叫不出名字的高大树木，那些年里，他只觉得生活异常的嘈杂，混乱，当再次踏上这片土地时，它沉淀在心中竟是如此的宁静！
　　只是……宁静不再，天空更加的灰暗，大树边有一座茅草屋，不大，曾经容纳了十几口淳朴善良的人们。
　　如今，这里已经长成一片草地，绿油油的野草分外茂盛，那些年的记忆仿佛只是他渴求亲情而幻想出来的存在。
　　
　　两个孩子在这块草地上欢快的嬉戏着，破旧的衣裳因没有多余的布料打补丁而露出里面黑瘦的肌肤，贫穷随时伴随着他们，可他们依旧快乐。
　　“狗娃，回去了！”稍大的孩子喊道。
　　“哥哥，还玩一会儿，行吗？”小点的孩子不情愿的问道。
　　“快到清点人数的时间了，再不回去会被那些士兵带走的。”大点的孩子说道。
　　“恩！”小点的赶紧点点头。
　　
　　“你在看什么，还不快点！”远处大点的孩子挥了挥手。
　　“哥哥，哥哥……我看见一个银头发的人。”
　　“在哪儿？”
　　“在树后面。”
　　“哪有？”
　　“真的，我看见了……”远处小点的孩子比画着他所看见的人。
　　“那你看见他在做什么？”拉起弟弟的手，大点的孩子显然不相信弟弟的话，有一搭没一搭的问道。
　　“他就站在树后，但是……他哭了！”
　　“恩，恩，走吧，晚上应该有好吃的，我看见士兵运来了好多好东西。”
　　“真的？”小的立马拉起哥哥朝前跑去。
　　
　　再次意识到自己做什么的时候，龙吟正划过他的脸庞。
　　屋内的人躺在床上发出匀称的呼吸，几年不见，究竟是自己的功夫进步了？还是你的功夫退步呢？
　　隐站在窗外，望着床上的男人，这是第二个他觉得有一丝丝归属感的地方，微亮的龙吟再次划过……
　　
　　“是隐吗？”床上的男人猛的坐起来低声问道，几步后，行至窗边……一切如常。
　　这孩子到底跑哪儿去了呢？男人站在窗边思索片刻后，又回到床边躺下……小世子在一天天长大，他所需要承担的责任越来越多，作为近身侍卫的自己更不可能疏忽大意。
　　
　　一身黑衣，乘着黑灵行迹在黑暗的天空中，仿佛鬼魅一般，没人察觉到他的存在……
　　“畜生，禽兽！”黑暗中，这种故意压低的咒骂仿佛招魂音一般让人难受，既然不想让人知道，为何又要落下一次又一次的皮鞭？
　　随着鞭打，皮肉绽开，肉沫开始飞溅，不知受刑的人是恐怖鞭打之人的怒火还是已经晕死过去，隐不得而知，因为距离太远，他只是坐在灵背上冷冷的看着这一切，仿佛这不是正在发生的事情，而是已经发生过后的残影。
　　
　　似乎累了，鞭打之人丢下鞭子，朝里屋走去，没多久，是真的安静了……
　　隐约中，隐看见一个模糊的身影在黑暗中蠕动了下，片刻后，那人似乎极为艰难的爬了起来，靠在墙壁上喘息。
　　“既然有承受痛苦的勇气，为何没有反抗的勇气？”受刑之人往后猛的退去，可他已经靠的是墙壁，再退无可退。
　　
　　“你是谁？”虚弱的问道，因为他看不清对方的容貌，只觉得头发似乎比较亮丽，应该是银色。
　　“跟你一样，只是一个任人践踏的焦姓人。”
　　“我不能离开，因为他替我隐瞒了身份，我可以在这里拿到不错的工钱，而我的母亲需要这钱……若离开，不但无法替她治疗，还会因为我们的身份而受到严厉的制裁。”犹豫片刻后，受刑之人虚弱的说道，突然出现的这人让他觉得似曾相识。
　　
　　“被动的委曲求全……你永远过不上你期待中的生活，因为这个世界根本不属于我们。”丢下这话，对方似乎跳上了墙头。
　　“你根本什么都不懂！”感觉到那人的离开，受刑之人虚弱的说道。
　　
　　可那人说对了，他原以为只要忍受这种非人的折磨，他便能拿到属于他的东西，可他错了……折磨他的人不断经常克扣他的工钱，更是拿他们母子俩的身份做要挟……
　　“孩子，我们离开这里吧。”病榻上，病重的母亲虚弱的说道。
　　“不，我们哪儿也不去，这里有最好的医生，他们能治好您的病。”被称做孩子的年轻人说道。
　　“……”病重的母亲不再说什么，她最大的欣慰便是有这么个孝顺的孩子。
　　
　　第二日，
　　“娘，喝药了。”年轻人端着药碗走了进来。
　　哗啦！
　　药碗跌落在地上，善良的母亲因为不想拖累这个孩子，自杀了！
　　
　　‘这个世界根本不属于我们……’
　　这话一遍又一遍的出现在脑海里，皮鞭抽到脊椎骨让疼痛加重了几分，年轻人从恍惚中惊醒……愤怒，无法压抑的愤怒，身体剧烈的颤抖……
　　“你想干什么？要知道没有我，你们早……”颤抖的声音泄露了行刑之人的恐惧，尾音未出……你的话还是留给恶魔去听吧！
　　
　　“想通了？”身后，那人的声音再次响起。
　　“这个世界不属于我们，哪什么样的世界属于我们？”望着地上渐渐僵硬的尸体，年轻人低声问道，他从未杀过人，兴奋跟着血液的流动在全身沸腾……
　　“不知道！”
　　“不知道？不知道还装着什么都知道的样子！”划掌为刀，瞬间架在那人的脖子上。
　　
　　“将原先的打破，建立一个崭新的属于我们的世界……这个我以前确实没做过，也不知道该如何去做……你要试试吗？”从容的语气丝毫不惧怕脖颈处的威胁。
　　“……好！”简单的回答，信任产生。
　　
　　从此，隐的身边多了小兄弟。
　　




第33章 真实谎言

　　黎明前的黑暗漫长而凝重，隐站在岩石平原的边缘望着远方，若是在以前那个世界，这样的地理位置是绝佳的欣赏日出日落的风景，可如今也不错――这里也是欣赏龙吟的绝佳地点。
　　“又在看龙吟？”身后传来雄宏厚实的声音，让人的心情不觉中好了几分。
　　“恩。”隐点点头。
　　“你为何这么喜欢龙吟？”刀疤不解。
　　“不觉得龙吟的变化很大？”隐微微侧了几分头，“以前只是淡淡的，浅浅的一闪而过，让人们忽视它的存在……可渐渐的，它出现的次数越来越多，出现的时间越来越长，而光亮的程度也增大，很漂亮，像我们以前那个世界的闪电。”说话间，一闪而过的龙吟划过隐的脸庞。
　　“好象是这样没错！”刀疤走过来，跟隐一起站在悬崖边，两个男人不再说什么，一起望向远方。
　　
　　“要实现理想，确实不容易，前方布满了荆棘，可我们拥有坚定的心……我知道你一直很努力，燃烧生命本源的去努力，可……”刀疤似乎为难了几分，不知是难以启齿接下来的内容还是他忘了词，“可若真的不愿意，也没必要硬逼着自己去做那些不喜欢的事。”似乎说完了，刀疤长长的出了口气。
　　“你想说什么？”隐微微想笑。
　　“我们都知道你……都知道你不喜欢男人，所以……你明白的。”刀疤居然说话如此隐晦，让隐不明所以。
　　
　　“是小兄弟写好了词，然后你背下来的吧！说吧……到底是什么？”隐收起了笑容，他是个聪明人。
　　“朋友的朋友是个男人，我若没猜错，你们应该……”
　　（朋友的朋友即戴黄手套的人：保护马菲亚利益的政客。）
　　
　　“是否我最近有些反常，所以你们看出了什么？”隐问道。
　　“那到没有，你是个谨慎的人，同样你又如此爱护着大家，这样愚蠢的问题，你是不会犯下的……”
　　“那是如何？”
　　“你说过什么都没有才是最大的问题，结合你的性格，所以我跟小兄弟很担心你。”
　　
　　“谢谢，我没事！”隐转过身拍了拍刀疤厚实的肩膀，几步走远后，“我不会出卖色相！”
　　“……”
　　“我认为他们之间一定……”不知何时冒出来的小兄弟在刀疤身后说道。
　　“我……也这样认为！”
　　
　　这三人的关系很奇怪，隐会经常跟刀疤讨论一些残酷的话题，刀疤只在小兄弟面前取下头上的披风，小兄弟信任隐……
　　
　　岸得知，从事薄荷交易的人基本上都是三等民，社会各方面都在发生着巨大的变化，因此这个市场因其特殊性显得更为嘈杂，混乱，就像前去南非挖钻石的人潮一般，今日的霸主有可能在明日就变的一无所有……
　　抛开纷繁复杂的表象，发掘出内在的根本，这是拥有犀利眼神的人所应该具备的才能，更何况他是敖国的王。
　　“龟都的G尚。”岸简单的说出他想要的东西。
　　“他是没落的贵族，靠着父辈的积蓄过日，三年前开始，似乎一夜爆富，并且用手里的钱财收买官员，坐上了掌管烟草这一行业的官员，其实这一职务的权限并不大，只因烟草行业的售卖权都在他手里，实则上也是一个肥差。” G梁说道，他是龟都人，对于那边的情况应该十分了解。
　　“死于何事？”岸问道。
　　“应该是生意上的纠纷……一年前他的死在当地很轰动，民间也流传了多个版本，最让人接受的他动了翼王府的利益……”
　　“威！”没等G梁说完，岸唤了瑛威。
　　
　　“可跟你们家扯上关系？”
　　“回小王，确实有这事，只是并非我们府上的人干的。” 瑛威垂下淡金色的眼眸。
　　“如何证明你的清白？”
　　“他只是一个小小的掌管烟草贩卖权的官员，说到底他也侵犯不了我们的什么利益，只是下人们之间的争斗罢了，报复打击是不能避免的事情，但是他们绝对不敢拿翼王府的声誉做赌注……而且那也不是我们翼王府的行事方式。” 瑛威似乎有些不屑。
　　“什么样的方式？”
　　“若翼王府真的出面，他一个小小的烟草贩卖官员又拿什么跟我们争？而且我们有很多办法让他臣服而无任何牺牲……而不是这样大张旗鼓的烧毁府邸，火化尸体！”
　　“动静确实很大……可留下什么线索？”岸微微蹙了下眉头。
　　“没有任何线索，手法专业利落，更像暗杀组织所为。” G梁说道。
　　“若是暗杀组织所为，你们应该很好查出是谁做为，若不是……”岸没再说什么，身边的人已经明白他的意思，那就是后面的就比较棘手。
　　
　　“您是如何注意到这人的？”待到几人出去后，G韦钻了出来，他们如今都是个军团的领袖，很多事情都不用亲历亲为，只需出去好好的跟手下的人交代一番即可。
　　“……”岸没有出声，不是他不想说，而是他无法说出，档案里对于事发现场的描述让他在意，烧为灰烬的一切，没有任何的信息，完美的让人恐惧……他曾长年身处犯罪集团的最高端，自然明白多大的犯罪集团能做出如此完美的谋杀。
　　
　　“薄荷一事上，可有什么动静？”沉思良久的岸问道。
　　“一切如常，虽有不满声，可他们很聪明，在法令推出后，立即寻找正常渠道，让自己成为合法的商人。” G韦笑道。
　　“继续观察，应该有较大的动静了。”岸微微揉了下眼睛，常年身在朝堂让他忘却江湖事已经太多了。
　　“是！”G韦安静的退了出去。
　　
　　隐他们密切的注视着皇家的一举一动，可长时间的沉默让他们已经生产出来的高纯度的薄荷无法上市……财富不是他们的根本目的，动摇这个社会的根基才是他们想要的。
　　“隐去哪儿呢？”进门的刀疤问道。
　　“不知道。”焦飞无奈的说道，刀疤立即心领神会。
　　
　　“我若判断的没错，丝绒们已经引起皇家的注意。”焦飞说出他的担忧。
　　“为何？”刀疤问道。
　　“隐对皇家的在意程度超出我们每一个人的预料，那是因为他们不知晓皇家里也有着像隐一样的存在……他们都是怪物，虽然没有被证实，但是我相信你跟我都同意隐的猜测……因此，丝绒们的变化，对方不可能不察觉。”
　　“那你准备如何做？”刀疤问道，随着问题的深入，他取下头上的披风，严肃的表情让左脸更狰狞了几分。
　　“一下做出决定，动静太大……慢慢来，不用担心我，你呢？”
　　“等隐回来，我们好好商量商量，以我的预感，他们很快要大动作了。”
　　“高手过招，未动手，空气已窒！真是让人不舒服的感觉。”焦飞笑了起来。
　　“……”微勾的嘴角让刀疤狰狞的面部柔和了几分。
　　
　　透过彩绘玻璃，隐翻看着手里的书本，脑袋却思索着别的事情……朋友的朋友并没有给他任何想要的东西，除却与皇家的对抗，他同时也要弄清楚失踪的焦姓人到底去了哪儿……复杂的皇家建筑，密不透风的巡逻守卫让他一直无法一窥王宫的究竟。
　　放下手里的书本，隐正准备离去，听到了身后的动静。
　　
　　“你不想看见我？”身后的声音少了几分质嫩却因未成年而略显青涩。
　　“……”隐没有回答，转过身来，某些时候，他希望这个少年只是一个普通的王子就好，可他知道这种可能微乎其微，根据他掌握到的消息，这个少年应该就是未来的王，他父亲身边的哪一位才是跟自己来自同一个世界的人？隐想找到这个人，并希望对方能跟自己站在同一战线上，即便不能，至少不要再阻挠他就好。
　　“你就这样笑着？我对你来说就是如此的微不足道？”岸微微垂下眼眸，却遮挡不了里面的哀伤。
　　
　　“我不喜欢男人，你一开始就清楚！”隐背对着彩绘玻璃，朦胧的彩色光芒在他的身上升起一层薄雾。
　　“既然不喜欢，为何又要……”岸的眼眸里有片刻的不可置信。
　　“我无法给出理由！”隐是真的无法给出理由，难道要他承认那只是出自本能的一种原始冲动？
　　
　　“那你望着我的眼睛！”岸的突然靠近让隐微愣，抬头入眼便是让人窒息的容颜，眼里的伤痛同样让人窒息。
　　“你明明知晓这样会让彼此走上万劫不复的道路，也要坚持吗？”隐的深色紫眸里突然没了任何情绪，冰冷而残酷。
　　“我从不惧怕……”收起眼里的伤痛，岸直面对方。
　　“那好……”
　　
　　拉近对方的头，隐低头吻上……
　　这片嘴唇柔软湿润，让人忘却这是一个少年的嘴唇，是因为少年的身子还是虚弱的原因？抱在怀里竟出奇的柔软，低迷的呻吟让人觉得他深知情事，可上一次他疼楚的容颜历历在目……
　　燥热遍及全身，呼吸开始紊乱，下身的□顶着彼此。
　　
　　“如此小的身量，竟也有着如此大的能量？”耳鬓斯磨间，□的言语轻吐出唇，挑起彼此更大的欲望。
　　“给我！”岸迷醉的说道。
　　“不可~~”轻笑出声，手掌开始摩擦那片炙热，岸拥有坚强的意志力，并不代表他同样拥有坚韧的身体，柔弱的身体哪经的起隐如此疯狂的捻磨。
　　
　　“你会下地狱的。”趴在隐的肩头，岸喘息的说道。
　　“同往！”隐笑道，将岸从自己的肩头拉起，轻吻上他的嘴，随着亲吻的加深，白色的液体已经被隐灵巧的涂满自己的炙热与岸的紧穴。
　　
　　“啊……”因疼痛而发出的轻呼淹没在唇舌的深度缠绕间，岸似乎要摆脱这种钳制开始扭捏起来。
　　“嗨~是我……”柔和低沉的声线安抚着躁动的灵魂，额头彼此相对，汗水相互融合。
　　“我是不是老如此？”岸吃力的喘息道，一向冷静的心随着身子剧烈起伏，他不解。
　　“每次都会出现一次，总共才两次，算不算老如此？”带着些须手茧的手拂去少年额头上的汗水，隐轻声安慰道，这孩子经历过什么样的痛苦才会如此敏感？可又是经历了什么才会如此坚毅？
　　
　　“从来不曾出现过，因为你是第一个人……但是不要让别的人知道，若是父王知道了，我……”岸微微抬起头，对上隐漂亮的紫眸。
　　“我明白！”隐点点头，极尽温柔的吻了下去，这孩子害怕不再受宠，害怕因为自己这些反常的身体状况而失去王位……谎言要完美，听谎话的人就要配合。
　　“……我想……我是爱上你了。”微哑的情话消失在两人的唇齿间。
　　
　　“那你准备好了没？”
　　肢体动作随着这话开始疯狂，吞吐间岸蹙起了眉头，双手似乎要拼了命的推掉那片疯狂，却又紧紧的吸附着对方，直起的身子在龙吟的光阴离合中仿佛十字架上的耶稣，又如同在地狱中挣扎的亡灵企求救赎……
　　
　　贯穿的快感虽疼痛，却比上次要明显的多，这是岸不曾体会过的……因为一直以来都是他占主导，当然这种主导他迟早会再次夺回来……
　　
　　隐不曾体味过女人的滋味，他只知晓这个少年一次又一次让他背叛自己，怪异却不可否认的快乐在他们两人的疯狂中诞生……如今的他不得不承认，自己是个怪物！
　　
　　“停……下……”类似求饶的呻吟一出口就支离破碎，隐却加大了加快了身下的动作，他拥有不错的体魄，这次又怎可轻易的结束，太任性的少年要适当的给出惩罚。
　　“太……太快了……”双手牢牢抓紧这个男人的肩膀，岸痛苦而快乐……他找到了同伴，一个跟他一样疯狂的男人。
　　
　　“真的吗？”抽出炙热，隐望着面前的这个少年。
　　“你说呢？你会弄死我的。”刺激猛的消失让岸有些不满。
　　“你不喜欢？”再次将岸拉近，两人鼻尖对着鼻尖，暧昧而温馨。
　　“……喜欢。”片刻后，岸勾起了嘴角，这个男人……不仅疯狂还极端。
　　“□的时候不要试探我……否则没有下次！”隐的眼眸里泛起危险的光泽。
　　“好！”约定在两人间形成。
　　
　　龙吟闪过第几道，已经没人去在意，两人虚弱的躺在地板上，不多时，岸又缠上隐的脖子。
　　“精神如此好？”隐挑了挑眉毛，一脸的玩世不恭。
　　“不是……很累，想搂着你入睡。”岸埋头说道。
　　“我们之间只有性再无其他，你应该比我还明白……为何还要装出欺骗我的表情？”隐不解。
　　“呵~~竟然被你看出来呢？”岸笑着仰起头，片刻后，“我一直都在骗你，可看着你的眼睛，又会不由自主的说出一些实话……谎言与真实交织在一起，让我迷失其中……”
　　“……”将岸楼入怀中，隐闻着他发丝上淡淡的清香，他不知道说什么，他何尝不是行走于谎言与真实中，只希望不迷失。
　　
　　任性，极端，单纯，复杂，真实，谎言，忠贞，背叛……
　　拥有这么多性格的人最终会选择哪一边？
　　没人知道。
　　




第34章 黑樱桃

　　隐来皇家图书馆的次数逐渐增多，从这个少年这里，他还是无法打探出些什么东西，或许更多时候还是沉默的好……
　　岸独身一人出现在皇家图书馆的次数也变多，身边的侍卫不能随意的揣测……
　　这个男人始终像迷雾一般不留下任何线索，可岸知道这男人是紫雾――痛苦，迷茫，深沉，神秘。
　　他们是同一类人！
　　
　　如今两人的相处不再像当初那么多试探，剑拔弩张……
　　隐会露出他作为男人所独有的深沉，孤独，寂寞。
　　岸会露出他作为少年所特有的敏感，伤感，寂寞。
　　
　　“你在看什么书？”头枕在隐的腿上，岸问道。
　　“《达芬奇密码》”隐说道。
　　“你喜欢？”放下手里的书，岸望向正在看书的隐。
　　“很多时候看不懂，虽然看了很多遍。”隐模粒两可的说道。
　　“为何看不懂还要看？”
　　“没想过……如此看来，你也看过，喜欢吗？”
　　“还行……里面的宗教是通过性行为来达到与神之间的交流，很怪异！”岸拉下隐手上的书。
　　“小鬼，你又在暗示什么？”隐笑道。
　　“你觉得是什么那便是什么。”岸笑道。
　　
　　“为何焦姓人会变成龙？”几乎瞬间，隐收起了笑容。
　　“因为这世界需要。”岸简单作答，望向隐的眼睛清澈明亮。
　　“需要什么？”
　　“需要日之辉，月之华！”
　　“既然需要，为何又要屠杀。”
　　“彻底绝望后的曙光！”
　　“你很会骗人。”隐的目光里有了噬血的光芒。
　　“你也是。”岸的目光中闪烁着兴奋。
　　
　　“跟你在一起，我会因为体力跟脑力透支而提前死亡。”隐靠在书架上再次笑了起来。
　　“我不会让你死去的。”岸爬了起来，凑到隐的嘴边。
　　“你的□比敖国的任何一个男人还要强烈！”隐奚落道。
　　“只对你！”
　　
　　……
　　
　　“你真的弄疼我了！”光影离合中，上身□的少年委屈的说道，纤长的手臂似乎揉搓着眼角的泪水。
　　“我轻一点！”同样□的男人揉了揉少年黑亮的发丝爱惜的说道。
　　“恩！”少年点点头，亲吻上男人。
　　
　　寻明不可置信的靠在了书架上，她从未见过岸有如此娇翘可人的表情，她从未看见过如此美丽神秘的男人，光影中的他们让她心跳加速，面红耳赤……同样的，如同坠入无底深渊般，她痛苦的蹲了下去。
　　让人心神荡漾的□呻吟让寻明不断的坠落……
　　泪流成河的面容在十指交错间绝望……
　　
　　“她走了。”微微慢下几分速度，隐说道。
　　“继续！”岸轻笑的吐出两字。
　　“恶魔！”
　　“同样！”
　　
　　……
　　
　　昏暗的石子铺成的小巷，一些肮脏的乞丐蜷缩在街头。
　　应都夜间已有由夜明石安装而成的路灯，黑暗的天空如同怪兽的血盆大口吞噬着这仅有的光明。
　　裹着披风的人丢出几个铜币，加快脚下的步伐。
　　拐弯，喧哗声，车马声渐渐清晰。
　　
　　这是敖国应都最大的妓院――黑樱桃。
　　巨型穹顶撑破人类眼睛所能看见的范围，上好的夜明石将这座庞大的建筑整整镶嵌了一圈，远远望去，梦幻的轮廓让所有人将之牢记于心。
　　进入大厅，它并非如人们想象的那般热闹。
　　较之外面的夜明石，这里的光线要暗上很多，半弧的前厅外围一圈被分隔成若干小拱门，里面略五个平方左右，内置昏暗夜明石，着各色纱裳的女子以任意的姿势待在里面――一个拱门一个女子，她们是黑樱桃的□。
　　结伴而来的人在这里溜达着，挑选着他们所感兴趣的女人。
　　
　　裹着披风的男人透着披风朝四下看了看。
　　有些女人向客人展示着他们的妩媚，有些女人与客人交谈着，有些女人或靠墙或蹲地沉静在自己的世界，当一女人被客人点到，负责相关事宜的人会向客人介绍黑樱桃提供了哪些不需要单独收费和需要单独收费的服务，而不同房间的选择便在需要单独收费这一项里，客人可以跟负责人讨价还价，但是声量都很小，远远听去，像入睡前的安眠曲。
　　
　　这些客人是外地人，这些女人不是热门□。
　　收回目光，男人进入一个匝道，感官一下觉得拥挤了很多，墙壁上的夜明石因空间的缩小而变明了几分，这是一条狭长的匝道，男人不爱走这条路，可要进入里面，几乎每条路都是这样，除了从天上落下去。
　　每隔十米，就会出现昏暗的石阶，它们延伸至上面不同价位的房间，若将黑樱桃从中剖开，它的内部像蜂巢一般复杂。
　　
　　男人蹙起了眉头，太庞大了，似乎不太好收手，片刻后，一丝浅笑出现在嘴角，狡黠中带点顽皮。
　　穿过悠长的匝道，金碧辉煌的正厅出现在眼前，真正的纸醉金迷的夜生活呈现在眼前，川流不息的侍者，通宵达旦的歌舞表演，技艺高超的杂艺表演，于高空中荡来荡去的小丑，让人应接不暇……
　　这里，你可以享受任何一名美貌女子的香吻，你可以抚摩任何一名女人的酥胸，只要你有足够多的钱，有足够大的胆量。
　　
　　‘这里，没有不可能的，只有想不到的……’
　　带着蛊惑的声调在大厅里响起，欢呼声瞬时变大，五彩缤纷的纸带纷纷洒下，如万圣节的到来。
　　男人微微仰了下头，每层弧行回廊挤满了人，每人脸上都洋溢着兴奋的神情，他们尽情享受着这一切，没人去关心是谁造了这里，没人……
　　
　　“嗨！塞克斯。”低哑媚惑的声音在男人耳后缓缓响起，她的气息喷洒在男人因渐渐滑下披风而露出的颈脖处。
　　男人似乎早已察觉，转身将身后的女人举了起来。
　　“啊……放我下来，啊……”浪笑夹杂着尖叫隐没在人声鼎沸中。
　　男人在楼梯口放下女人。
　　“雅，你胖了！”
　　“……”女人转身朝楼上走去，媚惑的容颜因为生气可爱了几分。
　　“好，我错了，别生气了，我道歉！”被唤做塞克斯的男人笑道，他便是焦飞。
　　“飞，你一定要拿我的体重开玩笑吗？”雅停下脚步，回过头来，她会生气是因为她的体质，若不刻意节食，她的体重会变得很恐怖，若非焦飞帮忙，为她寻找到抑制体重的药物，只怕此时的她即便再漂亮，也当不上黑樱桃的管事之一。
　　“我已经道歉了。”焦飞无奈的耸耸肩。
　　“作为必要的补偿，你是否需要亲吻下我。”雅笑的邪媚。
　　“好吧……”焦飞伸开手臂，
　　雅从楼梯上冲下来，跳上焦飞的身子，埋头深吻，片刻后，放开焦飞，朝上面走去，焦飞会来这里，一定是又有了重大决定，他是她们的族长。
　　差点晕厥的焦飞松了松领口，这女人……太强悍，可不失为一个好姑娘。
　　
　　融入人群，缓缓上行，进入匝口，道路变窄，前行，左转，前行，右转，下楼，左转……
　　敲下房间，片刻后，房门缓缓打开，这是最普通不过的一间客房，没人知道它的具体位置。
　　进入，关门，室内仍旧昏暗，推开书架，一道隐行门出现在眼前，再敲两下，隐门打开，一室的美貌女人。
　　“嗷~~~~快看看我们害羞的塞克斯大人。”坐在高凳上的女人振臂高呼，显然她刚碰过酒精。
　　“飞，你亲了雅，我们都看见了，见者有份，是否该我们呢？”另一女人躺在塌上，翘着雪白的大腿。
　　
　　“嗨，嗨，姑娘们，安静，安静！”焦飞取下披风，比起安静的手势。她们是冠有‘丝绒’称号的□们，即在这行业能掌握到相当分量信息的女人们。焦飞在她们的心中便是圣，是在世的圣，救赎着原本肮脏的灵魂。
　　“说吧，我们一直很安静。”一女人笑道，话中又话，其他女子又笑了起来。
　　焦飞无奈的将手压在嘴上，然后摊开手，将吻送出，引来女人们一阵惊呼，焦飞并不英俊，相貌平平的他却将这个动作做的极具绅士风度。
　　当年，他是连跟对方说话也会害羞半天的孩子，如今却能与一大片美貌女人打成一片……为了理想，总要放弃很多东西，这放弃的只是害羞，更何况对方是一群好姑娘。
　　
　　“你们可以安静听我说话了吗？”焦飞总是拥有无限的耐心。
　　“不可以……”女人们很有默契，一起拥向了这个男人，他不常来这里，所以她们需要把这段日子以来所无法打发的无聊全部发泄出来。
　　
　　一个小时后，焦飞微为衣裳不整的从地上爬起来，似乎还带着半分狼狈，“我们现在可以开始了吗？”
　　焦飞哭笑不得。
　　“可以了。”女人们笑意盈盈。
　　“好，从雅开始。”焦飞望向雅，眼里出现了一丝严肃，大家各司其职。
　　“17896，23673，56421……”数字从雅的口中蹦出，没有任何说明，但是大家都知晓她说的是什么，人数，不同姓氏进入黑樱桃的人数――这个月的，还有这个月不同姓氏的花费。
　　“除去重复，应该是：562，1278，35663……”
　　“继续！”焦飞望向下一个女人，他会选择这个行当，不仅他的母亲曾经是个□，还因为他的脑子很好，能记住庞大的数字群。
　　“古力5643278，薄荷6576353，红力6743081……”这女人说着这个月香烟消费量。
　　她们各自负责不同的东西，因为她们并不是这里最高的管事人员。
　　
　　“我明白了，上次说的事，你们可曾留意，可察觉到什么？”焦飞不做任何记录，全靠脑子把女人们的汇报记了下来，回到马菲亚他才会整理，从中再找出值得注意的地方。
　　“有，我们不知道他们的来历，但是单看言谈举止，并非一般的客人，还有……他们的身体都很健硕，这算吗？”一女人笑道，其他女人也隐隐笑了起来。
　　焦飞不语，思索着得到的信息，
　　“姑娘们，一定要注意安全，我们可不是在演杂耍……纸牌中新推出的游戏，还有新推出的酒慢慢回收，若有客人问起，就说卖相不好，再过些时日，若还有客人问起，就说我们这里没推出过，但是要记住问这些问题的客人们，明白了吗？”
　　女人们纷纷点头。
　　似乎不放心，焦飞再次叮嘱，“一定要小心谨慎，若是惹了麻烦，直接找你们的上司，他们是出钱的正主，他们会想办法解决。”
　　女人们再次点头。
　　
　　焦飞也就是小兄弟掌握着敖国的□行业，这行业以前也处于混乱起步状态，在小兄弟的管理下，越发的成熟壮大，可他不是一般的商人，因此他的身份是个‘隐’，可作为投资商人必须要有‘实’体的存在，因此出现了很多财主合作，合资经营一家妓院的情况，而焦飞只是出谋划策的‘隐’体，很多大老板还不曾见过他的真面貌。
　　也就是说有钱人控制着妓院，隐控制着这些有钱人，同时隐的人又安插在各个妓院里，这也是为何这些有钱人没有私饱中囊的缘故。
　　
　　“我得回去了，你们都要注意安全。”说着，焦飞拿起披风，在每个姑娘脸上落下祝福之吻，焦飞消失在姑娘们不舍的眼神里。
　　这些女人不是焦飞的羁绊，因为爱情对焦飞来说可有可无，他不会刻意去拒绝，也不会刻意去乞讨，那是因为他还未曾遭遇过真正的爱情。
　　当爱情来临时，焦飞以其独特的马菲亚风格娶回了那名女子，这是他年轻的生命中最为辉煌的时刻，在往后的马菲亚组织中传为佳话，一时间，成为组织成员纷纷效仿的对象。
　　




第35章 遗忘规律

　　在不外出的日子里，隐会从选拔的人员中训练他们的体能跟技能。
　　其中不少意志坚定的焦姓人也拥有召唤灵的能力，一番训练后，他们的能力并不逊色那些所谓的屠龙武士。拥有不错功夫跟召唤能力的人被派到敖国各地，他们需要更多的同盟，等待着新的世界。
　　
　　最近，岸经常消失不见踪影，在无人的时候，瑛伟会微微蹙起眉头，岸不信任他，这是彼此早就明了的事情，只是以往这孩子多少还会告之一二，而如今……这其中最让瑛伟在意的，便是屠龙武士。
　　屠龙武士不是军队，只是一支具有特殊性的队伍，或许连队伍也称不上，因为他们都是独自执行任务。
　　
　　让瑛伟在意的是，这孩子究竟是从什么时候开始插手屠龙武士一事呢？瑛伟忆不起来了，只是当察觉时，似乎已有不少屠龙武士听命于他。
　　而这个孩子已经拥有敖国所有的军队，他还要屠龙武士做什么？
　　
　　岸在哑铃上再加了几分重量，他喜欢隐身上那流畅漂亮的近乎完美的肌肉。
　　长而宽的板凳尽头有一面巨大的镜子，岸紧盯着镜子里的人，那人虽纤瘦可已经不再柔弱，因为训练，层层密汗润湿了额前的碎发。
　　碎发后面是一双充满血丝的双眸，因为疯狂的想要得到一样东西而兴奋，因为种种疯狂而极端的情绪，瞳孔缩成一条细线，像极了见到猎物而欣喜的豺狼，可他是拥有白色胸襟长毛的狼王，让人恐惧却不失高贵。
　　昏暗的地下室传来一种密密匝匝的喘息声，怪异，诡异，守卫的侍卫面无表情的站立着，因为他们已经习惯。
　　
　　“隐，你要去哪儿？”岩顶，刀疤挥了挥手臂，隐是个自控力很强的人，可小兄弟跟刀疤并不喜欢隐跟那人接触的太频繁，虽然他们还有不少朋友的朋友，但是惟独这个人让他们在意……或许是因为这人跟隐有身体上的接触。
　　“……”隐挥了挥手，表示让小兄弟放心，又背过了身子。
　　
　　雌雄黑灵一振辐翼，瞬间消失的只剩了黑影，若非小兄弟眼神好，换做寻常人早看不见隐的踪影。
　　隐并非去见岸，只是好象约定俗成般，他们几乎每个星期三都会在图书馆见面――今天，星期三。
　　
　　少年特有的清脆笑声从图书馆最上层传了下来，只是图书馆太大太高，外面的守卫完全无法知晓他们的小王在这里做什么，他们只需不让其他人进入即可。
　　“哈哈哈哈哈……我求饶了行不？”清脆的笑声略带点调皮，光影中，一身素色衣裳的少年笑倒在地上，双手拼命护着两旁的腋下，如此看来，他是被人挠了痒痒。
　　“不行，你太狡猾，若现在不让你吃点苦，待会你又会来恼我。”阴暗中，男人的声音同样带点轻笑，光影中，一只手臂伸了过来，少年扭动的更加厉害。
　　“不行了，真的不行了，饶了我。”少年喘着气，平躺在地板上上气不接下气的说道。
　　
　　少年一睁眼，头顶男人倒置的容颜也是异常的美丽，光影中，一头银发发出璀璨夺目的光泽。
　　“若有一天，我们必须面对面的较量，我们还能像现在这般吗？”少年伸出手，揉上男人的头发。
　　“那要看情况，我们现在不也面对面的在较量吗？”男人轻笑，露出洁白的牙齿。
　　“若是我们中有至关重要的人因为我们死去的那种呢？”少年提出这个对他来说不存在的假设，因为这个世界上没有对他至关重要的人――哪怕寻明。
　　“杀了你。”男人笑道。
　　“你猜我会怎么做？”少年微撅着嘴，男人低头吻上一口，听他说完，“我会把你关进笼子，用所有的锁链锁上你，这样你就再也逃不出去，然后……然后……亲吻你，要你，一次又一次！”
　　“恶兴趣！”男人微微蹙了下眉头。
　　“我说真心话，你还这样嘲笑我！”少年不满的闭上眼睛，少年本是带着一颗极端疯狂的心来到这个世界，这些年的沉寂并非改变，只是发酵。
　　
　　“不嘲笑你了，让我亲亲。”男人再次笑了起来，一手抚上少年的颈脖。
　　“你真色。”
　　“嗨~~是你把我变的这么色，好不好。”
　　“哪有。”
　　“你不要不承认了，上次……”
　　“……”少年再次传出隐隐的笑声。
　　
　　“我会杀了你！”
　　“我会关住你……”
　　穹顶针尖上，齐肩短发的少女反复重复着这一句，刮来的风中伴随着龙吟闪动。
　　“伏魔，那孩子是善良的，对吧，他只关住他，不杀他。”仿佛傀儡般的双瞳没有丝毫情绪。
　　见无人回答，少女朝下望去，身下的男人没有丝毫情绪，只一手扶着坐在自己肩头的这个少女。
　　“伏魔，说话。”少女用脚踢了踢男人的胸膛，男人还是没有丝毫反应，也没有丝毫情绪，因为他脸上覆着一张小丑面具，幽蓝色的泪滴花纹在白森森的面具上显得诡异美丽。
　　
　　“去那边！”少女指了一个方向，男人将少女抱进怀里，噌的一下跃上天空，消失在苍穹里……那里没有灵！
　　
　　根据艾宾浩斯遗忘曲线，人类的遗忘规律是：
　　二十分钟，一个小时，八个小时，一天，两天，六天，三十一天……
　　
　　6V K t%m;L?\1N @,{#g L+A!W s
　　
　　奇怪的字符随着锋利的匕首出现在悬崖边的木栅栏上，小兄弟一腿盘卷在木栅栏上，一腿悬空在外，他正认真刻画着这些奇怪的字符。
　　他……此时的小兄弟像极了一副世界名画――孤独，坚韧的孩子拿着不能作为游戏玩具的匕首在悬崖石壁上刻画着奇怪的图案，他渴望快乐，和平，这样的信息通过沉静的双眼告诉每一个人，可他的嘴角却勾起一丝怪异的笑容，这样的笑容与那样的眼神极不和谐，没人知晓这究竟是画家的特殊用意思，还是画家的功底不够，孩子的身后是深不见底的深渊……
　　虽然小兄弟是坐在悬崖边的木栅栏上，画中的孩子是背对着悬崖，可这并没有实质的区别，隐蹙起了眉头，他不喜欢这样的画面，也不喜欢那副拥有昂贵价格的世界名画，虽然那画摆在另一个世界。
　　“为什么坐在这里？”隐走到小兄弟身边，将手搭在他的肩上。
　　“……”见是隐，小兄弟睁圆眼睛，片刻后眼睛又恢复到原先小小的眯成一线的状态，隐知道这是惊喜的表情。
　　“你会不知道是我？少装了。”隐捶了捶小兄弟。
　　
　　“……”小兄弟仍旧眯着眼睛，看上去像在笑一样，却又微微蹙着眉头，颇为喜剧。
　　“你还没回答我的问题。”隐留意到木栅栏上的那些奇怪字符。
　　“艾宾浩斯遗忘曲线？有什么不解的吗？怎么突然想起这个？”隐记得这是两年前他告诉小兄弟的。
　　
　　小兄弟摇摇头，片刻后伸出手指举到距离脑袋略半米的位置，从他的动作，从他的表情，隐可以猜测是银魂带来了可靠的消息。
　　银魂――比起灵更为神秘的存在，根据小兄弟的描述，这东西一指粗，长一米到二米不等，额头上有一对黑色的眼睛，全身通体泛着银光，一般人看不见，极少的人拥有它们，它们无法唤出，只有拥有特殊体质且意志坚韧的人才拥有它们，它们为主人传递消息。
　　在银魂面前，隐属于一般人，或许他的意志力强于常人，所以龙吟划过时，他能模糊的看见银魂的轮廓，半透明状态，像浮于空中的烟线，浅浅一条。
　　
　　“它们带来了什么消息？”望着小兄弟已经不多见的憨厚表情，隐的心情好了不少。
　　“已经六天了，接下来越来越多的人将不会记得黑樱桃里曾经出现过那些奇异的游戏，若有人问起，那他们一定是煤块！”小兄弟说道。
　　煤块――神捕，捉拿坏人的朝堂之人。
　　
　　“这么肯定？”隐问道。
　　“当然，我做过实验，证实了你的说法。”
　　“不是我说的，是艾宾浩斯说的。”隐笑道。
　　“没什么区别。”小兄弟也笑了起来。
　　“想好应对方法没有？”隐略为担忧，隐隐的。
　　“放心，我会有周详的部署。”小兄弟信心满满。
　　
　　G韦所领导的韦鲼军团在当年阅兵时引起了不少人的狐疑，因为他手下的士兵均轻装上阵，即无骑兵也无重武器。
　　动作敏捷，以暗杀，刺听情报为主题的军团不需要那些东西，这就是他们军团的特色，因其特殊性，所以这支军团的所有成员在阅兵之日脸上皆覆盖着面具。
　　近日来，出现在黑樱桃的不少拥有健硕体魄的嫖客便是他们，他们把G韦所需要的东西收集，整理，然后交给G韦，G韦在审阅后又交给岸。
　　
　　“不止黑樱桃，敖国几乎所有的大型妓院都不是由一个老板出资修建，他们之间的关系交错复杂，只要是能赚钱的，他们都愿意插上一脚，而这其中有不少贵族。” G韦说道，岸正认真看着递来的资料。
　　“复杂，像蜘蛛网一样的复杂。”岸头也不抬的说道，“……可吐丝的只有一个。”
　　“为何小王认为只有一个幕后主使？他们可能是某些贵族们的游戏或者奴役。” G韦不解，在看到资料前，他不觉得这其中有什么问题，当看到资料时，他感叹着人类是多么的聪明，总能想到很多办法赚钱。
　　
　　岸没有回答他，岸也只是一种感觉，一种奇怪的感觉，就像有人暗中支配着这些贵族，让他们朝那暗中人期望的方向发展。
　　“报告中提到的游戏究竟是什么样的？”岸开口道。
　　“请小王恕罪，似乎那些游戏也是刚推出不久，我们的人连游戏规则还未掌握到，黑樱桃就不再推出，曾问过，只说卖相不好就收回了，过了段日子周围的人也不再去关注，因为那里有更多吸引人的地方，估计现在没人知道这些游戏了。” G韦耸耸肩，他不太明白小王为何总是对这些毫不起眼的东西特别在意。
　　“再试探性的问问还有没有这游戏。”岸下了命令，总有一方要先露出马脚，这是他的感觉，对方太过谨慎，那就好又他们挑起这场战争。
　　“是。”G韦领命朝外走去。
　　“你亲自去。”岸补充道。
　　“是，小王。”
　　
　　热闹喧嚣的黑樱桃，无所事事的贵族们，富商们从这里寻求仅存的感官刺激，酒精亢奋中的男人正高举着酒杯，他手上的酒杯便被荡下来的小丑夺了去，男人爬上椅子想去捉那嬉笑中的小丑，却被周围的女人们扒了裤子。
　　男人醉醺醺的穿回裤子，女人们拍手大笑，下到地面，男人捉住一个女人便把嘴凑了上去，这是激情的场面，却并不引人注目，因为处处都是这样活色生香的场面。
　　G韦好笑的靠在角落里，他不知道他们那些高高在上的贵族是何时堕落到这种地步。
　　“嗨~~~美貌的男人，为何不点上几个美女？一个人在这里很让人心疼的。”一个女人发现了G韦的存在，走了过来，她脸上的妆容十分浓重却让人觉得异常性感。
　　“不是每个女人都入的了我的眼，我只是在等待，等待着像你这样的女人……” G韦是调情高手，他的每一句话都深情款款。
　　“是吗？那真是我的荣幸，既然来了，为何我们不去那边坐坐？”女人纤长的手指抬起G韦的下巴。
　　
　　G韦搂上女人的腰，猛的将她拉向自己，巨大的冲击力让女人发出□的轻哼声。
　　“你叫什么名字？” G韦在女人的嘴边问道。
　　“雅。”话音刚出，微张的丰满嘴唇便被含上。
　　




第36章 死亡序幕

　　
　　“小兄弟，你的信。”刀疤递来一封信，打开一个铁制酒瓶，猛的往嘴里灌了一口，旋即在摇椅上坐了下来，顿时，一股浓烈的酒精飘荡在屋内。
　　“你能否少喝点，它会要了你的命。”接过信，焦飞不满的蹙蹙眉头。
　　“醉生梦死，人生哪能几多欢？”呓语着，刀疤打起呼噜，焦飞笑了起来，这个大个子居然异常喜欢隐所说的那些句子，而焦飞知道这是隐以前所待的那个国家的东西，古老却有些文邹邹，似乎不太适合刀疤，按照隐的话，刀疤适合骑士，而且还是黑骑士。
　　
　　打开信，焦飞迅速看了一遍，片刻后勾起嘴角，真的跟他估计的一样，有人问起了这个游戏，似乎还是很重要的人。
　　‘若此人再次出现，雅不要出面，换丽出面。谨慎，安全第一！’
　　写下此话，焦飞朝外走去。
　　这些姑娘们都很聪明，当然她们真正知道的东西并不是很多，所以她们可以不露任何破绽的告诉对方她们所知晓的东西，撒点小谎对她们来说不算什么，因为她们每日都生活在谎言里。
　　
　　“她们在撒谎。”岸定下结论。
　　“为什么？”G韦不解，现在那里已经没人知道这个游戏的存在，或许它根本就不存在过，或许这些女人根本就不知道。
　　“我也很想知道她们为什么撒谎。”岸笑道。
　　“等等，小王，我并非只去过一次，前后不下三次，可几乎所有的人都不知道我在说什么。”
　　“几乎所有人？什么意思？”
　　“就是每次都遇上不同的姑娘。”
　　
　　岸不语，片刻后，
　　“你曾经点过上次的姑娘？”
　　“点过，但是小王你应该知道，她们并非只等我一人，所以我去的时候，她们或许被别的客人点走了。” G韦笑道，因为那些姑娘真的很火辣。
　　
　　“那就对了，这次你不要去了，换瑛云去，你的样子，她们应该都记下了。”岸笑的诡异，G韦虽不满小王的这个决定，可是他不能反驳。
　　“你先出去吧，叫瑛云进来。”岸站起行至窗边，乌黑泛蓝的黑发，白皙的皮肤，虽瘦却已经开始有力道的骨骼肌肉在窗外簇拥着的蓝色鸢尾下显得如同即将盛放的花朵。
　　
　　行走在卡利姆多正道上的G韦看见瑛云迎面走来，不由清醒了几分。
　　“进去后最好垂下自己的眼睛。”
　　“为什么？”瑛云不解。
　　“祸害。”G韦简单形容着自己离开前看见的那一幕，他可不希望瑛云像瑛威那样爱上这个祸害。
　　“嗨，你到底想说什么？”望着G韦远去的高大背影，瑛云丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“请问小王有什么指示？” 瑛云虽不明白G韦的用意，但是那恶劣的家伙从来不骗他，所以一进门，他便垂眼单膝跪地。
　　“黑樱桃，你去，留意一切你觉得可疑的人。”岸简单的发出指令。
　　“是。”
　　“出去吧！”
　　“是。”
　　起身行至门边，瑛云不明所以，还是抬眼看了下窗边，片刻后，勾起嘴角关上房门。
　　
　　瑛云天生一张稚嫩的脸，清秀的五官总让人觉得他在害羞，他的出现让黑樱桃里的女人们兴奋不已。
　　“还没断奶？”一女人调笑道。
　　“或许。”瑛云笑眯眯的回答道，这样的神情让女人们陶醉。
　　“你这么小来这里，不怕家里的长辈责备吗？”一女人挨着瑛云坐下，手却伸向了瑛云的下身。
　　“我二十五岁了。”这个年龄在敖国应该是很多个孩子的父亲的年龄。
　　“你就骗我们吧，有十七岁没？”女人们仍旧打趣着瑛云，一个裹着披风的男人从远处角落里走过，这人让瑛云在意，似乎在哪儿见过。
　　“我没有骗你们，是真的。” 瑛云继续笑着，他的眼神童叟无欺，更何况他说的是实话，但是他的眼神开始追随着那个男人。
　　“那你想玩什么？我们都会手把手的教会你。”身边女人的手摸上瑛云的手。
　　“都可以，但是在这儿之前，我需要方便下，能告诉我位置吗？” 瑛云笑道。
　　“该不是害怕了吧！”不待女人说完，瑛云吻上这个女人，他的吻一点都不青涩，他的吻极具挑逗，女人迷醉。
　　“宝贝儿，该告诉我了吧！”离开女人的嘴，瑛云笑道，女人指了一个方向。
　　
　　在那些女人们看不见他的方向，瑛云改道而行，他需要追上那个男人，那个让他觉得似曾相似的男人，瑛云加紧了步伐，脑海里一遍又一遍搜索着这个男人的影象。
　　一年前？不是……
　　二年前？不是……
　　瑛云一道一道的过滤，却只能隐隐看见那个男人披风的一角，他疏忽了，他犯下了严重的错误，G韦曾告戒过他：走路的时候还要留意周遭环境的变化。
　　其实他有留意，只是时上时下，时左时右的回廊让他迷惑，没有任何标记的同色房门让他迷惑，呼之欲出的答案让他迷惑……
　　
　　一个拐角，瑛云猛的停下脚步，并非他意识到自己在做什么，而是那个男人就在距离他不到五米的样子，男人的身后是回形走廊，下面的欢呼声不时传来，空中飞荡的小丑飞至最高点的时候或许能看见他们――他们行至回廊最上一层，这里不对外开放，这里比下面拥挤狭窄。
　　瑛云微顿了下脚步，继续前行，他只是来找厕所。
　　
　　“或许你安静的站在那儿要安全的多。”男人开了口，缓缓拉下头上的披风。
　　“被发现了。” 瑛云有些无奈，他还想打马虎眼糊弄过去，因为他看起来很小，因为他的眼神很清澈。
　　“为什么跟着我。”男人眯着眼睛，瑛云发现不了里面的情绪。
　　“我起先只是上厕所，然后看见你，觉得你跟我印象中的一人很像，所以就跟了上来。” 瑛云坦白。
　　“你很诚实。”男人笑了起来，“或许我们能成为朋友，但是……”男人瞬间朝瑛云攻击来，手腕转动间，一柄锋利的匕首从手臂下方移出，瑛云吃惊不已，以这匕首的尺寸，他不可能看不见，可他确实是在男人靠近的时候才看见那匕首，与其说这匕首是藏在手臂下，不如说他是从手臂里抽出这匕首。
　　
　　焦飞一进黑樱桃就看见这个不是少年的男人，会在意他，不仅仅他清澈的眼睛，还因为他过于纯净的面容。
　　这是黑樱桃，不是隐口中的幼稚园，所以这人的出现太过于突兀。
　　飞快疾行中的焦飞开始谨慎，这人，他甩不掉，本想将他引出黑樱桃，可那时候他若想离开只得召唤灵，而灵的召唤只会把这些人的目光集中到屠龙武士身上，这样的后果让焦飞不爽，于是他只得在黑樱桃做了这人，后果便是失去黑樱桃，但是他无所谓。
　　定下步骤，焦飞将这人引至黑樱桃最上方回廊，这里，没人会来，没人会打扰他们。
　　
　　直到腹部，胸部结实挨上几道刀口，瑛云终于想起这人是谁？
　　七年前，他曾暗中陪同G韦参加当年的‘第一勇士’夺魁大赛，G韦会参加那年的比赛是因为他找到一个好玩的玩具，虽然那个玩具后来被三个屠龙武士带走而失去了踪迹，但是那次的比赛让瑛云印象深刻，这人便是当年败在那个玩具手里的人……七年不见，没想到竟然如此厉害！
　　“我若没记错，你应该是蚩飞。” 瑛云笑道，如此轻易的就揭了对方的老底，对方的坚强意志或多或少会被打击，但是瑛云却发现当他说完这话的时候，一直没什么表情的男人突然勾起了嘴角。
　　瑛云明白，他今天遇上难缠的对手，只有一人能走出去……拔出腰中的长匕首，瑛云放手一搏……
　　
　　今天星期三，隐并非每个星期的星期三都出现在皇家图书馆，毕竟岸不是他的情人。
　　今天来到这里已经晚上，敖国常年无日无月，这个时分来到这里无疑什么都做不了，一闪而过的龙吟或许能把漆黑的图书馆照亮几分，但是似乎并不能安心的读上几本书。
　　空气中留有淡淡的鸢尾香，隐知道岸刚刚就在这里，不……一直在这里。
　　勾起嘴角，隐跟着鸢尾香朝前走去。
　　下了几层板桥后，这香味消失的无影无踪，隐正欲返回，这香味再次传出……
　　
　　隐终于站到图书馆最底层，可岸一直没出现，他只是偶尔能听见若有若无的脚步声。
　　“嗨~~~你要带我去哪儿？再不出来，我可要走了！”隐笑道。
　　“怎么？你怕了？”黑暗中传来岸的声音。
　　“我承认是有点害怕，所以你最好出来，不然我真走了。”隐继续笑着。
　　“你老骗我！”清脆的声音似乎带些不满，片刻后，“跟我来。”
　　龙吟划过，隐看见白色的衣角消失在图书馆的尽头。
　　
　　那里没有任何人，除了岸跳动的心脏，隐能清楚的感觉到，这也是他为何能如此大胆的出现在皇家图书馆的原因，他能清晰的掌握周遭的任何情况。
　　行至岸刚才站立的角落，一扇木门出现在隐的眼前，岸已经通过木门行至到那边二十米外的距离，那边是什么？隐不清楚，应该是块空地，岸带他来空地做什么？而且他感觉到岸站在二十米外的距离后就没再离开。
　　缓缓推开木门……
　　亚白色长裳的少年站立在……站立在这片空地的中央，可这不是空地，这是……这是什么？隐无法形容，高挑的穹顶，四面全是巨大的彩绘玻璃，图案用蓝色，淡黄色，紫红色绘成，蓝色占主导。
　　
　　龙吟划过……
　　隐看清了这些图案，上面全是‘圣迹’里的神话传说，蓝色从深蓝到浅蓝因为绘画的需要而被分布在不同区域，偶尔出现的淡黄色，深紫红如同点睛之笔让这些画面生动，仿佛置身前世的圣索菲亚大教堂，虔诚，庄严，神圣包围着两颗坠落的灵魂。
　　“什么时候修建的？”隐问道。
　　“你不在的时候。”两人的声音回荡在空旷的教堂里。
　　隐了解，他每次的到来跟离开都是朝着一个方向，对于反方向的这里，他不可能看见。
　　
　　“为皇家修建的礼拜教堂？”隐问道。
　　“不是。”岸笑的厉害。
　　“……”隐没有再问，他想他应该明白，这少年怪诞，怪异，明明从他这里，少年得不到任何东西，为何还要如此讨好自己？
　　
　　“我知道你想什么，我并不是想从你身上得到什么，我只是觉得只有这样的地方才配的上你……你是我的，我自然拿最好的东西让其与你匹配。”见隐迟迟不走过来，岸又回到隐的身边。
　　
　　“你在害怕？你在害怕什么？害怕会爱上我？”隐凑近几分，略微兴奋的望着这个垂眼的男人，他真的很漂亮，漂亮的想任意践踏。
　　“或许。”隐将岸搂在怀里，片刻后，勾起嘴角，因为……
　　因为他更清楚的知道跟他来自同一世界的人的方位，应该……
　　应该就在这个少年身边，或许……
　　或许就是这个少年。
　　
　　“你很激动？”岸问道。
　　隐没有回答他，而是低头吻上了这个逐渐长高的少年。
　　岸从他的眼睛看见了那丝兴奋，他在兴奋？他在兴奋什么？这世界上除了自己能兴奋，其他人都不能拥有兴奋的权利，而他眼里跳跃的兴奋危险光芒让岸不爽。
　　
　　“你咬我？”隐松开岸，带着几分不满。
　　“你为什么兴奋？”岸的脸上没了平日里的笑容。
　　“你不是最清楚吗？”隐好笑几分。
　　“最清楚什么？”
　　“我说过□的时候不要试探我。”隐粗鲁的将岸的手反扣，将他压在墙上。
　　……
　　“我们不是没有□吗？”岸再次笑了起来。
　　“那现在就开始……”唇齿咬在少年肩头，让少年倒吸了一口气……
　　
　　黑樱桃里。
　　酒精，烟草，两性荷尔蒙杂加少许□的味道混合成让人们癫狂的嗅觉兴奋剂，酒醉的男人们瘫软在沙发上仰头望着天上飞来飞去的小丑们。
　　“哈哈哈哈哈……那人飞的真高，居然飞到顶上去了。”一人癫狂的指着上空，少数人顺着他的手指望向上空……
　　那些小丑仿佛游荡在空气里的幽魂，因为荡高的身子变成一个黑色小点……可是他们中有个不寻常的小黑点。
　　为什么不寻常，因为这小黑点在坠落……越来越大，越来越大……
　　
　　砰！
　　
　　因为重物碰撞，表演台中央的木制地面木屑飞溅，所有人都因为这一声巨响而纷纷停下手里的动作，酒醉的人开始站立起来想要明白究竟发生了什么？
　　“啊……”一声刺耳的尖叫从一个□的口中发出，顿时，拥挤的人群开始慌乱，四下逃窜……
　　
　　中央表演台上，
　　一名年轻清秀的男子成大字趴在表演台中央，他的头怪异的扭向一旁，显然是落地时，因为剧烈冲击让他的颈部骨折，清澈的眼神望着黑樱桃一条通向外面的匝道，片刻后，一丝鲜血顺着他的嘴角流淌下来。
　　
　　“呜呜呜呜呜……”穹顶尖针上，少女躺在面具男人怀里失声痛哭，渐渐地，男人胸前的衣服被浸湿。
　　男人一挥手，将宽大的披风覆盖在少女身上，脚下一点，朝空中飞去……
　　

作者有话要说：背景音乐:媛星
|浦由记创作.




第37章 草原之花

　　G韦双眼因为充血而变得赤红，这双赤红双瞳又透过脸上的面具而震慑着在场的每一个人。
　　粗大的手掌轻轻抬起地面上扭曲而略显怪异的头部，头部颈椎的骨头发出一声怪异的响动，怪异的触感随着这声轻响传递到G韦的灵魂，手臂上的经脉瞬间膨胀，似乎要将仇人碎石万断。
　　“大人，只有一人不见了踪影。”前去搜查的下属前来回报。
　　“五分钟，我只有五分钟的忍耐。” G韦低声说道，因为面具，没人知道他的嘴唇已经被咬破。
　　“是。”士兵领命迅速行动起来，他们知晓若五分钟抓不到那个消失的人，那么他们每个人都将跟着地上的那名男人一起死去。
　　
　　黑暗的空中，一人趁在灵上急速朝东部草原行去，他无法判断是否有人跟踪，因此他前进的方向是东部草原而不是北部黑雾平原。
　　“你去哪儿？”隐的突然出现让焦飞吓了一跳。
　　“你怎么在这儿？”焦飞定下神。
　　“你从黑樱桃出来后，我就一直跟着。”隐跳上焦飞的灵，拍了拍他肩膀。
　　“那你应该知道里面发生了什么。”焦飞说道。
　　“不是很清楚，你出来的时候，我才跟上，我并没有进去。”隐察觉到异常。
　　“很糟糕，我在里面做了一个人，他现在是干货了。”焦飞摊了摊手。
　　“这么糟糕？”
　　“恩，而且他知道我的身份，我不得不做了他。”
　　“平民？”
　　“肯定不是，是个复杂的人却从外面看不出丝毫，有些怪异。”
　　“……”隐不语，因为他脑海里浮现出岸的样子，片刻后，“那些姑娘们？”
　　“不用担心，她们都很聪明，平时是怎样，她们便怎么就好，可能会受些皮肉之苦，但是这些是一开始她们就意识到了的……”焦飞说道。
　　“……”隐再次拍拍焦飞的肩膀，有些牺牲，即便巨大也是必要的。
　　“我要去东部躲躲，或许还有人看见了我的样子，我可不想给马菲亚带来致命的灾难。”焦飞说道。
　　“好，若需要什么，随时通知我跟刀疤。”说完这话，隐跳上自己的灵，消失在焦飞的视线里。
　　
　　五分钟不到，士兵果然捉住那个消失的人――雅。
　　她并非逃跑，她只是太担心焦飞，于是跟了出去。
　　“可爱的姑娘，或许你能告诉我一些东西。” G韦走过来，蹲在雅的面前。
　　“知道什么？我什么都不知道，当时我也在大厅。”雅略微惊恐的抬起脸，一来她确实要做到焦飞对她们要求的那样，再来她听出这男人的声音。
　　“你认识我？” G韦明知故问，前段日子的某天晚上他才跟这个女人一番云雨。
　　“不……不认识。”雅矢口否认，可惜她错了，她面对的是韦鲼军团的首领，一丝的意志不坚，都会被对方察觉。
　　“可爱的姑娘，或许是因为你的嘴唇还不够丰满，所以无法说出你想说出的言语……” G韦抽出匕首，耀眼的刀刃光芒让雅微微眯了下眼睛，让在场所有惊慌失措的姑娘们跟客人们眯上了眼睛。
　　
　　“啊……”一声刺耳的尖叫让人们心头颤动。
　　锋利的匕首划开雅的嘴角，直拉到耳后，雅惊恐疼痛难忍，趴在地上不停的喘息。
　　“可以告诉我了吗？”将刀刃上的血迹在雅的脸上擦干，冰冷的面具让人胆颤。
　　雅无法回答，她疼的不停的痉挛。
　　G韦提起雅，又是一刀，雅尖叫着朝后倒去，恐怖的面容让在场的□们哭了起来。
　　
　　“我记得你说过你害怕长胖？” G韦的语气带着些许戏谑，熟知他的人应该知晓他开始失控了。
　　雅开始往后退去，却被身后的士兵拦去了去路。
　　“她一定很少吃东西，多可怜的姑娘，让她吃个够。”说完这话，G韦轻柔的抱起地上的瑛云朝外走去。
　　
　　“不，不……”模糊不清的语调从雅的口中发出，士兵拿来了大量的食物。
　　
　　“对不起，今天让你看不见仇人是怎么死的，但愿这样能让你好过点。”低声耳语在狭长的匝道里响起，G韦抚上瑛云仍旧睁着的眼睛，美丽的眼睛像玻璃一般似乎带着些笑意。
　　G韦取下面具，一遍遍吻着躺在他怀里的瑛云……
　　
　　这场战役以瑛云的死亡拉开序幕。
　　岸确定这个世界上存在着那样一个组织，他们的目的虽然还不明确，但是肯定不是以财富为目的。
　　“放了那些女人。”岸轻声说道。
　　“……”G韦不语，低头单膝跪地。
　　“不要让我说第二遍。”
　　“……对于小王的命令，G韦从来不曾置疑，只是这次能告诉我为什么吗？”
　　
　　岸回过头看了眼这个略显疲惫的男人，那孩子是他真正爱的人吧！
　　“从她们嘴里或许能得到些什么，但那是我们真的需要的吗？让黑樱桃继续营业，黑樱桃的老板受些适当的惩罚就可以了……那人会再次回到黑樱桃，我会让你亲手杀了那人。”
　　G韦不再说什么，安静的退了出去。
　　
　　贪财的妓院老板们成日惶恐，他们不知道死的人到底是谁，但是能引来韦鲼军团的领袖让他们心惊，仿佛招惹上地狱恶灵一般。
　　几日后，圣上给出裁决：
　　黑樱桃没有做好保护客人安全的周密措施，因此没收这些老板们一半的财产。
　　
　　这个惩罚在外人看来过于严厉，在这里妓院老板们看来，大大松了口气，尔后，他们重开黑樱桃，想尽办法的推陈出新，因为……他们要挽回他们的损失。
　　
　　东部草原不时刮来柔和的风，风里夹杂着草原特有的清香。
　　适当的放个长假，想起隐的这句话，焦飞笑了起来。
　　若他在这里娶个姑娘，然后再定居，隐一定会立马飞过来踢他屁股，正胡思乱想的焦飞听到远处传来姑娘们的笑声。
　　一群漂亮的姑娘端着竹蓝行走在茂盛的草地里，竹蓝里放置着刚采摘而来的蘑菇。
　　这里……
　　这里应该是没人居住的，焦飞肯定，若有人，那一定是公牛及其牛群们的家园。
　　公牛――非马菲亚匪帮头目。
　　
　　焦飞微微睁大了眼睛，这姑娘……实在太漂亮了。
　　丰满的身材，高挑的个子，一双碧绿色眼睛仿佛草原精灵。
　　“嘿~~那小眼睛在看你。”姑娘身边的女人笑道。
　　“他眼睛那么小，怎么可能看的见我们美丽的草原之花。”另一女人也笑了起来。
　　姑娘害羞的低下头朝前走去。
　　“不要理他，那不过是个混球。”赶上的妇女用手敲了敲这些姑娘们的头，姑娘们四下跑开。
　　
　　焦飞恋爱了。
　　他的双腿开始跟着这群女人移动。
　　在一个村口，女人们消失不见了踪影。
　　焦飞叹口气开始前进，这是什么样的村庄，他怎么可能不清楚，他知道这些村庄不为难过往的旅人，可他不是过往的旅人。
　　看见一家烟铺，焦飞走了过去。
　　“我要一包古力。”焦飞丢出几个铜币，他不抽薄荷，因为他不是吸毒者，吸毒――那不是马菲亚男人的作为。
　　“给。”和善的烟铺老板拿出古力。
　　“大叔，我想问下，可看见一个高个子，绿眼睛的姑娘？”焦飞比画着他所见到的姑娘的外貌。
　　
　　“我们这里没有这种姑娘，小兄弟，你一定看见鬼魂了。”老板收起笑容说道。
　　焦飞抽了一口烟，趴在烟铺柜台上，“老板，我杀了人，在应都，心情不是特别好。“焦飞玩弄起从手臂里抽出的匕首，拥有他这种能力的人不会说谎，公牛应该清楚。
　　
　　“我不想给您惹上麻烦……当然若有这个需要，我也不介意。”收回匕首，焦飞继续抽了一口烟。
　　“小子，你想做什么？”老板扬了扬拳头，可语气显然没有刚才那样恶劣。
　　“告诉我，那姑娘住什么地方？”焦飞紧盯着老板，马菲亚的瑞卡族长常年在外收复这些公牛，偶聚的时候，开朗的瑞卡会微妙微俏的描绘他跟这些顽固公牛们之间的较量。
　　
　　在眼神较量中败下阵的老板低下头，
　　“那是我妹妹。”
　　“谢谢，我喜欢你的妹妹，我想跟她认识，但是前提是在你同意的条件下，当然……我跟她在一起的时候还会得到你跟你们父亲，母亲的监督。”焦飞绅士的说道。
　　“……”老板涨红了脸，他无法理解这个极具威胁的年轻人为何会如此有教养，按照他的理解，这年轻人可以破门而入，然后抢走他的妹妹，等到玩腻的时候再丢到大街上。
　　“对于我的提议，你是否同意。”
　　“我就是她的父母。”老板的意思便是他们的父母已经去世很多年，他是那女孩儿的监护人。
　　
　　“这样更好，您能否同意我的建议？”焦飞丢掉烟头站了起来。
　　“好吧。”老板拍拍焦飞的肩膀，进了房间，片刻后，焦飞看见那个姑娘走了出来。
　　
　　隐笑的厉害，刀疤躺在摇椅上发抖……残酷的隐大笑可不是一件好玩的事。
　　“怎么呢？”刀疤决定在他冷死前问出隐大笑的理由。
　　“小兄弟的信，看看。”隐将信递给刀疤。
　　
　　刀疤不解，片刻后发出震耳欲聋的笑声。
　　“他，他可以去当演员了。”刀疤笑的上气不接下气。
　　“我也这样认为。”隐笑道。
　　“他可没说什么时候将这个姑娘带回马菲亚。”刀疤又把信上下看了一遍。
　　“我会写信让他回来，已经过去三个月了，现在很安全，到时候，我们给他准备一场盛大的婚礼。”隐笑道。
　　“天拉，真是好命的家伙。”刀疤说道，他不知道隐口中的婚礼究竟是什么样子，但是他相信一定是这个世界上独一无二的。
　　




第38章 马菲亚的婚礼

　　龙鳞草。
　　植株高达一米，细小的黄色花朵聚集在茎杆顶端三十厘米处，一枝龙鳞草往往有上千朵小花，簇拥在一起，远远望去像成熟的高粱，可是比高粱漂亮很多。
　　龙鳞草成片生长，它的花语是――孤独！
　　这植物生长在黑雾平原，没人知晓它们的存在。
　　
　　那天――很多年后，刀疤还清楚的记得那天，那天，小兄弟脸上洋溢着明媚的笑容，像极了阳光下的龙鳞草。
　　成束的龙鳞草装点着马菲亚的每个角落，光线不是特别明媚，但是这些龙鳞草让过道回廊间亮堂了不少。
　　飞起的龙鳞草花瓣弥漫着马菲亚的峡谷。
　　
　　“咳，咳，咳……”过道里，瑞卡咳嗽的厉害，他是个大胡子，身材魁梧，说话的时候嗓门很大，性格开朗，前面曾经提到过。
　　在马菲亚里，他是唯一一个能跟下属打成一片的族长，这里不是说别的族长不能跟下属打成一片，而是瑞卡似乎没有什么威信，当然这只是其他族长的看法，若他真的没有威信，又如何收复那么多公牛？
　　“怎么呢？瑞卡？”纳科提走了过来。
　　“头儿非要弄这么多东西吗？”瑞卡不满的挥出手掌一抓，再伸开，满手的花瓣，这些细小的花瓣都进了瑞卡的鼻孔。
　　“忍忍吧，今天塞克斯大婚，什么时候也会轮到你的。”说完，纳科提消失在回廊里。
　　“你这个该死的老头子，你明明知道我儿子都已经十岁了。”瑞卡不满的大吼大叫，马菲亚里的人几乎都知道瑞卡还很怕他那个一身肥肉的老婆，一张嘴，瑞卡又吸进大把的花瓣，于是……他又拼命的咳起来。
　　
　　“真是可怜的大个儿……”一个阴阳怪气的声调响起，黑色披风将这人包裹的仿佛一具木乃伊，此时，他正站在对面的悬崖过道里把这边刚发生的看的一清二楚，他的声调与这漫天的欢庆极不相配，同时，他脸上戴着一个硕大的白色口罩，跟这身黑色披风更不相配，让人奇怪的是，口罩上似乎被人画上一个大大的红叉，颇为喜剧。
　　“看来你还没长记性，非要用绣花针缝了你的嘴巴，你才满意？”一个粗声粗气的女声出现在这个人的身后，她是艾丽，暗灵族手下的荣誉者，急速阻杀最为厉害。
　　看见身后这个有着一头红色长发的女人，裹着黑色风衣的男人站到栏杆上，往后一仰，朝悬崖下坠去……
　　“啊……该死，又让你逃了……”艾丽跑到栏杆边，朝下望去，那家伙果然抓住了下面几层的某处栏杆，此刻正朝上望着自己，虽然他戴着大口罩，可他在笑……艾丽气极，跟着跳了下去，男人一下变了脸色，爬到回廊内朝人多的地方挤去，黑色的发丝空中飞舞……
　　
　　这男人是谁？大家还能记起吗？
　　他就是暗灵组里的G仞，那个有着一头黑色长发，却怪异的家伙，如今他是马菲亚暗灵族三位族长中的一名，艾丽显然是他手下的荣誉者，可这位族长怕极了这个女人，不仅仅因为这女人彪悍，更因为这个女人喜欢另一名族长――G明。
　　当马菲亚提倡自由恋爱的时候，艾丽向G明表白了自己的爱慕之意，而G明以他喜欢的人是G仞而拒绝了这名女人，从此，G仞的磨难开始了……
　　
　　“在看什么？”刀疤走了过来，将手搭在隐的肩膀上，这世界上除了刀疤跟小兄弟可以搭他的胳膊，没人敢，G仞曾挑战权威搭了隐的肩膀，可手还未碰到，就被隐摔了个狗□，那会儿的他异常后悔当初为什么要教这小子功夫。
　　“我开始信任他们。”隐笑道。
　　“我持保留意见。”刀疤笑道。
　　“我不反对。”
　　两人将眼神投到下面，下面第几层没人去数……焦飞跟他的黑樱桃正被沸腾的人群举在头顶传来传去，按照这个趋势，他们会被传一天。
　　黑樱桃――美丽的女人。
　　
　　这姑娘叫海拉尔，焦飞给她的马菲亚名字，而焦飞喜欢在朋友面前称这女人是他的黑樱桃。
　　
　　“很坚强的姑娘。”刀疤感叹道，若是换做一般的姑娘早被这里怪异的民风吓哭，可这姑娘除了有一丝紧张外，再无其他，她美丽的绿眼睛始终盯着她的丈夫――焦飞。
　　“也是个聪明的姑娘。”隐补充道，然后两人相视一笑，继续观摩这场盛大热闹的婚礼。
　　
　　仪式？
　　马菲亚没有仪式，快乐就好，这是隐所希望的，他不喜欢拿那个世界的条条款款来束缚这些本就不曾拥有过快乐的人们，或许有一天，会形成独特的马菲亚仪式，但无论如何不是他――隐所规定的。
　　他在教会这些人们如何理解平等，自由，权利！
　　
　　焦飞终于跟他的黑樱桃来到隐的面前。
　　“这是我们的头儿――柯里昂。”焦飞笑眯眯的将姑娘拉了过来，姑娘在看见隐后，红了脸，是的，这个世界上没人会对隐不动心的。
　　
　　“可爱的海拉尔，你是塞克斯的天使，祝福你们！”隐在姑娘额头落下祝福之吻，然后转身朝上面走去。
　　“他……他好恐怖。”海拉尔紧张的拉起焦飞的手。
　　“平日里……是这样没错，但是很多时候他都很和善。”焦飞安慰道。
　　“我知道。”海拉尔点点头，这男人给她的感觉是，第一眼很美，第二眼很恐怖，第三眼很和善，不过三眼，一个具有威信，让人不能轻易侵犯的优雅形象出现在每一个看见过隐的陌生人脑海里，同时他们清楚知道这个人的危险如同他的美貌一样让人无法估量。
　　
　　“走吧，我带你见见其他的人。”焦飞拉走了海拉尔。
　　“哪人是谁？你们头儿的身后还有一个人。”海拉尔问道，那人戴着披风，她看的不是很清楚。
　　“那……那是刀疤。”焦飞有些无奈，按理说他是要介绍刀疤给海拉尔认识的，可刀疤的态度显然不想认识，因为刀疤讨厌跟任何人的接触――隐跟焦飞除外。
　　“亲爱的，你可以忽略他的存在。”焦飞蹙着眉头却眯着笑眼。
　　“好的。”海拉尔爱上焦飞的便是他这略微憨厚却又深藏不露的样子，她是公牛们的后代，自然知道什么样的男人是真正的男人。
　　
　　“小兄弟。”有人喊住了焦飞，焦飞停下脚步，回头望去正是刀疤。
　　“怎么呢？”焦飞虽问着，却松开海拉尔的手，独自朝前走去，刀疤不会在离开后又喊住他，肯定是有海拉尔不方便听到的事情。
　　“亲爱的，你在下一个楼梯口等我。”焦飞回头对海拉尔说道。
　　“好的。”海拉尔朝前走去。
　　
　　“什么事？”焦飞低声问道。
　　“雅死了。”刀疤说道，他们是马菲亚人，不会因为婚礼而停止行动，就像不会因为洗礼而停止谋杀一般。
　　“我已经收到消息。”焦飞脸上没了笑容。
　　“她是个好姑娘……我要说的不是这个，最近你不要去黑樱桃。”刀疤说出了他跟隐的顾虑。
　　“我明白。”拍拍刀疤的手臂，焦飞转身离去。
　　
　　“你跟隐一样的任性，总是不听我的。”刀疤喃喃道。
　　“他不是孩子了，你应该明白。”这头，隐靠在转角的楼梯上。
　　“我一直都明白，走吧，陪我喝几口。”刀疤笑道。
　　“小兄弟会骂人的。”
　　“他今天大婚。”
　　“可我们是马菲亚人。”
　　“……”
　　
　　两个小时后，焦飞果然出现在三人待的小屋里，将刀疤狠狠的骂了一顿后，再次回到他的黑樱桃身边……
　　
　　黑樱桃惹上韦鲼军团的人，胆小的人或许应该说有先见之明的人逃之夭夭，而黑樱桃需要收回损失，于是它需要的人越来越多……
　　□，侍者，杂耍的人，只要能用上，他们都欢迎！
　　
　　“怎么样？”昏暗的空间，男人无绪的问道。
　　“回大人，我们的人已经安□入，没有丝毫的破绽，只等那人出现。”一人说道。
　　“恩。”
　　
　　除却黑樱桃里的那场意外，烟草行业里没有再出现过浓度高于薄荷的毒品，若这次也算是一场小型战斗的话，无疑输的人是岸，因为他损失了一名云雀军团的领袖。
　　这需要多少年才能培养出具备同样才能的孩子，岸多少有些心疼，不过，他很快就不去在意这些，因为他培养的第二批，第三批孩子都在快速成长。
　　“似乎有些烦恼？”冰凉的手指抚摩上岸微微蹙起的眉头。
　　“你喝酒呢？”岸闻到隐身上淡淡的酒精味，这味道似乎……似乎有些熟悉，这让岸不解。
　　“一点点。”隐笑道。
　　“因为喝了酒，才来找我？”
　　“你知道不是那样……你真难缠。”似乎有些无奈。
　　“我让你头疼？”
　　“有点。”
　　“……”图书馆最上一层传来隐隐的笑声。
　　
　　“他们合好了。”穹顶尖针上传来少女放心的声音。
　　“伏魔，说话。”少女开心的踢了踢男人的胸膛。
　　“你不说话，我会很无聊的！”
　　
　　“去那边。”少女再次指了一个方向，男人跟上次一样将她抱在怀里朝天上飞去。
　　




第39章 葬礼

　　黑暗的巷角里，男人抱紧这个因为紧张而微微颤抖的女人。
　　“你怎么来了？”平复下紧张的情绪，女人抬头问道，她是黑樱桃里的丝绒，街道对面并不卫生的夜间摊贩，卖着这个女人喜欢吃的东西，接过她要的食物，女人朝另一边走去，没有回黑樱桃，因为她看见深巷里一个熟悉的身影。
　　“我很担心你们。”男人一遍遍抚摩着女人的背部，希望这样能让对方感觉到安全。
　　“雅她……雅……”女人的声音哽咽着，伸出双手捂住面部。
　　“我知道，我知道……对不起，是我的失误。”男人一遍遍安慰着这个女人，望向喧嚣繁华街道对面的黑樱桃，眼眸渐深。
　　
　　“他们有没有为难你们？”焦飞问道。
　　“关了我们一段时间，然后不了了之，那些老板被处罚的厉害，他们几乎失去一半的财产。”女人擦干眼泪，抬起头，她正是上次有些醉酒的女人――丽。
　　“知道对方是谁吗？”
　　“……”丽摇摇头，片刻后，“害死雅的男人，戴着面具，他是恶魔……”
　　女人因为想到那日的情景，再次颤抖起来。
　　
　　“好姑娘，你一直很勇敢，不要害怕，我回来了！”焦飞安慰着，“雅在什么地方？我要带她回马菲亚。”
　　女人因为男人的这句话，失声痛哭起来，她们都不曾去过马菲亚，但是那里是她们心中的圣土。
　　
　　“不要哭了……”焦飞宽慰着怀里的女人，这些女人不是他的海拉尔，但是她们是马菲亚的海拉尔。
　　“雅在城郊那片……”丽说到，她并没有说完，因为谁都知道那里是哪儿，那是一处乱坟岗。
　　
　　“对不起，我们不能去那儿，这样会引起他们的注意。”丽难过的说道。
　　“我知道，好姑娘，我会去找到她，回去吧，你出来的时间太久了。”焦飞朝更加昏暗的地方走去。
　　女人裹紧身上的衣服，转身朝另一个地方走去，几分钟后，她会若无其事的出现在黑樱桃的大厅里，没人留意到她的异常。
　　
　　无家可归的人，衰老的乞丐，闹事斗殴而惨遭报复的人……
　　这里埋葬着太多带着躁动情绪的亡灵，这里的空气因为这种躁动阴冷潮湿，焦飞并不惧怕，只是当人，曾经跟他一样鲜活的人被这样随意的丢弃在这块地方时，带给他内心的不仅仅是震撼！
　　一脚踩下去，发出呲呲的声音，焦飞知道他又踩上了一具正在腐烂的尸体，他不会愚蠢到找一块干净的地方，把脚上腐肉刮掉，这世界，没有谁比谁干净点，没有谁比谁肮脏点……
　　其实大家都一样！
　　
　　紫罗兰色的衣裙破败不堪，残存的一角告诉人们，这曾经是个姑娘。
　　除掉淤泥，腐烂的头颅露了出来，但是焦飞能看见嘴角两道恐怖的伤痕，此时却像张大嘴在笑……
　　
　　马菲亚。
　　过道里的人纷纷捂上鼻子，回避到一旁，不经世事的孩子和女人被男人们推进了房门，他们透过虚隐的门缝打量着外面的一切。
　　焦飞抱着雅飞速的行走着，在一个拐角，他猛的停了下来，
　　“莉莉，帮帮我。”焦飞望向这个常年坐在楼梯口的老妇。
　　
　　老妇混浊的双眼望向焦飞怀里这个已经分辨不出男女的腐尸，良久后，蹒跚的站立起来，“跟我来！”
　　焦飞感激的点点头。
　　人们充满了疑惑，他们不知道身为族长的塞克斯为何要如此放下身份来乞求一名常年精神不正常的老妇，更何况这老妇有什么值得乞求的。
　　二十四个小时后，名为莉莉的这名老妇给出了答案。
　　
　　性感妖艳的女人换上干净华丽的紫罗兰色长裙，腐败的肉体被光滑白皙的肌肤所代替，怪异的嘴角刀伤回复到原先性感丰满的状态，因食物撑破肠胃时而突出的眼球此时只是一双凹陷的深邃眼眶，扇形的浓密睫毛根根分明。
　　“她是我们这里的姑娘吗？”过道里，有人发出这样的疑问，姑娘正躺在焦飞的怀里，他乘着灵朝下飞去。
　　“是我们这里的姑娘。”隐的声音轻轻响起，“是我们马菲亚的姑娘。”
　　
　　……
　　
　　悲伤总是短暂的，这是马菲亚的处世法则，因为属于他们的快乐并不多。
　　“她就是塞克斯带回来的那具尸体？”过道里，人们讨论着他们这两天所看到的东西。
　　“这么说是那老女人的杰作？”男人惊叹不已。
　　“天拉，她能否把我也变的那么漂亮。”女人们羡慕。
　　
　　“可以，你死的时候。”一个极为不和谐的声音出现在众人的身后，已经有人从下一层的栏杆上伸出身子，想要知道这层发生了什么。
　　众人回头望去，正是被称做莉莉的老妇。
　　这老妇过于怪异，人群止住喧哗，让开一条颇为狭窄的道路，让其通过，老妇咳嗽了两声，似乎要坐到她常年蹲守的那个楼梯口，行到一半，人群突然爆发出欢呼声，悬崖对面的人看见老妇被举了起来，流动的人群朝下跑去，悬崖这边的人看见此时的热闹，再也按耐不住，纷纷涌了过来。
　　“放我下来，放我下来，你们这群该死的兔崽子，我诅咒你们。”老妇被点颠的上气不接下气。
　　“莉莉婆婆，这是马菲亚对待英雄的特殊礼遇，不是每个人都能享受。”下面一个年轻小伙子笑眯眯的奚落道。
　　“你们这群该死的混蛋……”
　　
　　热闹一层一层传递，飞上来的焦飞高兴的看着这一幕，却又有些担心，这些年轻人不会弄伤了莉莉吧！
　　“放心吧，族长，很多人都知道莉莉并非五十年前敖国最红的舞娘，她是敖国十多年前最红的舞娘……”灵背上，焦飞的荣誉者安慰道。
　　原来如此……
　　原来大家都是聪明人，都是……温柔的人……
　　
　　莉莉十多年前活动在敖国贵族间，因坦达瓦舞闻名于全国，《敖国大民法》颁布之日，也就是月华夫人升为王后之日，她带领着自己的舞蹈队前来表演，却没想到其中一名舞女因涉嫌对小王下毒而为她们带来灾难性的毁灭。
　　隐发现她的时候，是四年前，那时的她已经异变成龙，因惧怕，她常年藏身于深渊中，也是因为这样，她极少吃到食物，所以即便异变成龙也虚弱的厉害，这便是隐能降伏住她的原因。
　　在其藏身地距离略五百里，隐他们发现了这片有着深不见底的沟壑的岩石平原――马菲亚的据点有了着落。
　　
　　或许因为莉莉常年潜伏在深渊的底端，她身上作为龙的暴躁性子平和了不少，也或许这些年来，她已经磨砺出坚韧的忍耐性子，所以在隐他们的努力下，莉莉变了回来……
　　刀疤记得那天不少男人（后来各自成为马菲亚的高层，行使着各自的使命，所以后来的马菲亚成员并不知晓莉莉的真实身份。）在看见莉莉后惊的目瞪口呆，那是多么美丽的一名女人，为何命运如此残酷……在大家还在感慨，还在激动不已的时候，更加残酷的命运亲吻了这名女子的额头――她在接下来的一年迅速老去……
　　“她开朗了很多。”隐笑道。
　　“恩。”刀疤笑着点点头，然后两人朝马菲亚最上层走去。
　　
　　空气中还残留着喜庆悲伤各种复杂的味道。
　　木门虚隐着，隐坐在书案后望着门外的景象。
　　龙吟不时划过，却安静无声！
　　轻微略显吃力的脚步声在不远处响起，隐笑了起来，起身从炉架上拿起铜壶，往铜杯里倒上满满一杯红茶。
　　
　　咯吱！
　　门被推开，悬崖风顿时吹乱了桌面上的文件。
　　又是咯吱一声！
　　门被关上，室内一下安静下来。
　　
　　“你知道我要来？”苍老的声音在隐的身后响起。
　　“恩。”隐将红茶递到莉莉手里，在一旁坐了下来。
　　“真是个混球！”虽带有不满，浅笑在满是皱纹的嘴角盛开。
　　
　　“嗨~~你可是比我小上几岁。”隐笑了起来，莉莉也知道他的秘密，他来自另一个世界的秘密。
　　“没人会在意过去，人们的眼光只停留在现在。”莉莉收起了笑容，隐在很多年后才明白这句话的意思，当时的他蹲在刀疤身边失声痛哭。
　　“我们可爱的莉莉需要加点糖吗？”隐试图让莉莉放轻松些。
　　莉莉没再说什么，递过了茶杯。
　　
　　“应该是那个孩子，那个让人一眼就喜爱的孩子。”莉莉突然开了口，隐不太明白，示意她继续说下去。
　　“那天晚上，有个姑娘被带走，然后再也没有回来。”
　　“他们给了我们很多财宝，这些财宝供我们享用一辈子，姑娘们很高兴……可，可我不放心那名失踪的姑娘，便又回到城门口，可我等了一天一夜，也没等到那姑娘。”莉莉喝了口热茶，北方黑雾平原常年阴湿。
　　“回到姑娘们等我的那片树林，等待我的只有姑娘们的尸体……那些珠宝有毒，我因回了城门，所以没有动那些珠宝，但是我很庆幸，因为我还活着……隐……隐，你告诉我，是不是当我们觉得够不幸的时候，老天会把我们打入更加黑暗的地狱？”莉莉企图从隐这里找到答案，没等隐回答她，莉莉再次说下去，
　　
　　“我不断的变换容貌，可他们总追着我，那些骑兵……隐，你应该清楚那些骑兵，他们戴着让人恐惧的面具，他们的心如同这面具，他们都被恶魔所诅咒……”隐将莉莉搂进怀里，这么多年过去，她还是无法从那些年的恐惧中走出来，不要说她，隐自己何尝不是这样，人影潺动的面具骑兵与男人猩红夕阳下的剪影交替出现在他的梦里，因为这两种景象都预示着死亡，前者是他家人的死亡，后者是自己的死亡……
　　
　　“他们拥有这个世界上最恐怖的武器，他们瞄准我，那些利箭一般的东西不断的射向我的身体，那些东西的一端都有着不短的绳子，他们朝四面八方的拉扯我，这些箭头却像被施了魔法一般拔不出来……我看见身上的鳞片一块块脱落，那疼痛……我无法形容，隐，请相信我，这是任何人都无法忍受的疼痛！”莉莉沉静在那段记忆里无法自拔，隐只得轻拍着她的背，
　　“我想我死了……其实那时候的我应该笑了，原来死亡竟是如此幸福的事，过了多少年我也不知道，可我却发现自己还活着……于是我开始撞击湖底的礁石，没想到这动静竟然引来了你们。”莉莉难得笑了起来，那段记忆在她脑海应该是甜蜜的。
　　“是呀，看见一条漂亮的无法形容的玄龙正傻傻的一遍一遍的撞击一块比自己额头小上不少的礁石，结果额头没破，礁石倒是碎了……”隐也笑了起来。
　　“可那会儿在我看来，那礁石很大……而我第一次听见有人在岸边喊：‘伙计们，快看，多漂亮的龙’……谢谢！”苍老沙哑的声音因为回忆而欢快了几分。
　　“呵~~马菲亚男人从来不吝啬对美女的夸奖。”隐接过茶杯又替莉莉倒上一杯。
　　……
　　“你说的那孩子，是小王？”隐回过头望向莉莉。
　　“若他是小王，那就应该是他。”莉莉点点头。
　　“为什么？”隐又将茶递到莉莉的手上。
　　
　　“因为我，所以我很明白什么样的躯体应该拥有什么样的灵魂，那孩子太过干净，干净的仿佛不存在这个世界上一般，他的眼神……”莉莉找不到形容词，片刻后，
　　“如果空气可以形容东西的话，那他的眼神就像这空气，我们只是舞女，所以看的并不清楚，可他给我的感觉像漂浮在空气中一般，不真实。”
　　
　　“若他是，那我呢？我也是来自那样一个世界。”隐微微蹙起了眉头，因为岸给他的感觉便如莉莉形容的那样，每次抱在怀里，总像抱着空气一般。
　　“你不一样，你有着年轻的躯体，同样有着年轻的灵魂……你是马菲亚的王，每一件事情都在你的眼里刻画上印记，不让它变得浑浊，却更加清澈深刻。”莉莉拉过隐的手，低头吻上。
　　
　　隐没再说什么，他明白马菲亚里的大多数人已经把他神化，因为他们所说的并非完全真实，很多都带上个人的感□彩。
　　但是，这没什么，他只期望大家一起努力过的比以往更加幸福点，但是这不是神话世界，并非虔诚的祷告就能得到福址，因此他会化身为恶魔，只为这些少部分人谋取到幸福就好，他不是谁的救世主，只是一个自私的魔王！
　　




第40章 孤独继续

　　
　　卡利姆多里并非只有皇家图书馆，还有一个占地面积不菲的酒窖，因为岸的需要，卡利姆多在不断的扩大，没人表示出异议，因为这个世界已经是小王的世界。
　　回廊里，少有的愚蠢下人会嘀咕些什么，聪明的鹦鹉会叫他们闭嘴。
　　
　　岸拂掉木桶上的蜘蛛网，这是几年前酿造的，制成后，放置在角落里等着蜘蛛在上面拉丝结网，曾有愚蠢的士兵拂掉蜘蛛网，岸让他见了水餮。
　　此后，再也没人敢动这里面的任何一样东西，哪怕落满灰尘，他们也只敢小心翼翼的经过，可还是有一人敢私下动岸的东西――G韦。
　　
　　G韦是岸身边十分怪异的一个近身侍卫，他聪慧，胆大，爱挑战岸的极限，但是懂得适可而止。
　　他嗜酒，岸亲自酿造出来的这些有着血液光泽的美酒自然成为他狩猎的对象，岸无动于衷，只是忙坏了那些替他保护着这些美酒的士兵们。可岸多少还是有点心疼，因为G韦的小动作，这些美酒的价值或多或少打了折扣。
　　如今，这些木桶已经安静的待上有半年时间了，它们上面的蜘蛛网再也没有被拉开过，越积越厚，混着灰尘，形成白茫茫的一片。
　　“真是昂贵的玛瑙酒。”岸自言自语，士兵不明白这其中的真实含义。
　　
　　纳科提气冲冲的推开隐的房间。
　　“什么事让我们的纳科提族长如此生气？”隐浅笑道，纳科提一愣，片刻后压下自己的怒气。
　　“您答应过生产比薄荷具有更高浓度的毒品，我们已经生产出来了，可是放了半年，您能给出合理的解释吗？”纳科提问道。
　　隐没有回答他，而是给他倒上一杯色泽艳丽的红茶，没想到如此阴冷的北方，这位族长的性格还是如此暴躁。
　　纳科体脾气暴躁，可并不愚蠢，他等待着隐的答案，于是他接过隐递来的红茶，喝了起来。
　　
　　“大丽花。”隐在椅子上坐下，漫不经心的说道。
　　“什么？”纳科提不解。
　　“新的香烟名字。”隐笑道。
　　“这是……”纳科提略为惊喜，片刻后，“塞克斯手下的技能者？”
　　他指的是雅，雅的马菲亚名字就叫大丽花，拿这个名字做新的毒品名字，无疑是向王室复仇。
　　“会不会？”纳科提有他的担忧，这样无疑将这样敌对王室的一个群体暴露出来。
　　
　　“他们不是傻瓜，只是胆小罢了，因此他们用卑鄙的手段伤害了我们的姑娘，他们得付出代价。”隐笑道。
　　“明白了。”纳科提放下手中的红茶朝外走去。
　　
　　名为大丽花的香烟夹杂着其他的香烟悄然上市，王室只规定了薄荷由其生产，而不包括其他的香烟。
　　聚敛财富的商人们迅速明白大丽花的妙处。
　　世面上，你总看不见大丽花，购买的人小心翼翼的询问是否有更能提神的香烟。
　　店铺老板会丢来薄荷。
　　购买的人摇摇头，说，这个我已经抽腻了，需要新的！
　　店铺老板上下打量对方片刻后，将大丽花放在购买者的手里，购买者瞬间将香烟放置进自己的长裳里，然后拿起桌上的香烟，‘那就这个吧。’
　　购买者开始痛恨王室的法令，因为他们总要付上双倍的价钱――薄荷的价钱和大丽花的价钱。
　　
　　“我一直以为他是个单纯的少年。”过道里，一个男人靠在柱子上说道。
　　“那看见他如今的样子，你是否觉得有些痛惜？”另一个男人从阴影里走了出来，少有的明媚笑容。
　　“只能说我们以前看错了，他一直不简单。”男人看了那人一眼说道。
　　“他的变化确实让我们吃惊，也没让我们失望，不是吗？我们不是一直期待着他的与众不同？”
　　“他到底想做什么？”男人似乎有些找不到方向，说出的语气带着些忿恨。
　　“不知道，先看看吧！我们这样的身份在这个地方已经如履薄冰，我还想替我那年迈的父母送终，所以你还是安分点。”
　　“我知道……你该担心的不是我。”男人转身离去。
　　有着明媚笑容的男人有些不解，无奈的笑了笑，他们还挂着屠龙武士的身份，只是他们在皇家的眼里失踪了很久，每年都有些屠龙武士因为被龙反噬而成为失踪人口，没人去寻找他们，因为都在龙的肚子里，怎么找？
　　
　　训练场上，有人突然晕厥在地，不停的抽搐。
　　瑛威不明所以，走了过来，“他怎么呢？”
　　周围的人吓的厉害，立马单膝跪地，做为威骑（ji）军团的首领，瑛威给人更深的印象是忧郁，可是这位忧郁的王子丝毫不心软。
　　“回大人，他吸食过多的香烟。”一人颤抖的回道。
　　“薄荷？”军队里有人吸食，他当然知晓，只是他未觉得有什么不妥的地方，或许……或许他存心拿岸的话当耳边风。
　　“回……回大人，不是薄荷，是……是大丽花。”
　　“大丽花？”
　　“正是。”似乎鼓足勇气，回答之人承认道，他明白等待他们的是什么样的处罚。
　　“你们中有多少人在吸食？” 瑛威取下脸上的面具，淡金色的双瞳没有丝毫温度。
　　“属下也不是很清楚，只看见有些士兵私下在吸食。”
　　“清点吸食大丽花的人数，还有在什么地方可以买到大丽花，明天给我答案。” 瑛威转身离去。
　　“是。”明天给首领答案，这说明首领并没有处罚他的意思，回答者自然是分队队长，他们暗自庆幸首领的额外施恩，于是在清点人员的时候，没有丝毫的放水。
　　
　　“你想说什么？”见瑛威迟迟不开口，却又没有离开的意思，岸回头问道。
　　“有浓度更高的毒品上市，商家十分谨慎，目前还没有查出来源。” 瑛威微垂眼。
　　“这次叫什么名字？”岸饶有兴致。
　　“大丽花。”
　　“大丽花？”岸微愣，片刻后笑的一发不可收拾。
　　“告诉G韦，让他好好盯着黑樱桃，机会或许就要来了。”
　　
　　“……是。”瑛威微顿，片刻后转身离去。
　　“威！”在他快要离开时，岸喊道。
　　
　　“你在狠我？”岸缓缓走了过来，抚上瑛威的脸庞，片刻后，略为难过的说道，“我也是没有办法，那并不是我想要的结果，可是你……”
　　“够了！”极尽痛苦的声音从瑛威的喉咙里发出，却更像哀求，“您若真的抱歉，请不要再用这样的语气对我说话……”
　　“好吧！”松开手，岸后退了几步，“我离你远点，这样可以了吗？”
　　岸的脸上带着几分略为轻松的天真，他清楚这样的自己只会让瑛威更加痛恨自己，同样的，这样的自己只会让对方更加沉迷自己。
　　
　　空气中隐约有一丝铁锈味，瑛威的喉结滚动了下，朝外走去。
　　“哎！或许我还不逗你的好。”良久后，略为奚落的声调响起。
　　
　　这天，
　　焦飞像往日一般收到丝绒们的信，他取下披风朝外走去。
　　“亲爱的，你要去哪儿？”海拉尔回头问道，她正在准备晚饭，她熬出的蘑菇汤让这里的男人们赞不绝口。
　　“我出去会儿。”焦飞回头笑道。
　　“可马上就要吃晚饭了。”海拉尔嘟起了嘴，她知道自己的丈夫手下有不少美丽的丝绒，虽然她相信丈夫的忠贞，可她不相信那些美貌的丝绒。
　　“呵~~我可爱的黑樱桃吃醋呢？”焦飞走过来捧上海拉尔的脸，“我去看看她们，她们来的信让我担忧，我很快回来，应该能赶上晚饭。”
　　“好吧！”海拉尔双手叉腰，做泼妇状，却得到焦飞的一个长吻。
　　
　　G韦行走在黑樱桃最上层，一圈又一圈……
　　几步后，他在一处停了下来，这里是沙砾砌成的回廊，内侧一处有个三角形的缺口。
　　手指抚摩在缺口上，那天的景象在他的脑海里慢慢还原……
　　身受重伤的云用着仅存的力气抵抗着谋杀者的匕首……
　　
　　G韦抬眼细细盯向这处，云那会应该有片刻的分神，他为什么分神？因为想到了后果？还是想起了自己？
　　
　　手指不断摩擦着这处缺口，一些沙砾掉了下来……
　　可无论怎么，云还是无法对付面前这个凶猛的谋杀者，于是，他被推了下去……
　　G韦闭上眼睛，似乎感觉到他落地的声音，G韦将头撞在了回廊的这个缺口上，一道鲜血顺着额头流了下来。
　　
　　G韦等了一年，今夜似乎特别漫长，可他不介意再等等！
　　
　　“你很久没来了？”岸坐在地上，头也没抬的说道，前后均是高大的书架，黑暗中仅能靠声音辨明岸的方向。
　　龙吟不时划过，地上的岸因为这片光亮不时出现在隐的瞳孔里，这少年……看上去是那么的弱不禁风。
　　“恩。”
　　“为什么？”
　　等待岸的是漫长的沉默。
　　
　　“因为把这里的书都看完了？”岸回过头望向尽头的那人。
　　“恩。”
　　“那为什么还来这里？”
　　“想见你。”
　　
　　“你从来不说这样的情话。”岸有几分伤心。
　　“可你总是深情款款。”
　　“如果你找到跟你一样的人，你会怎么做？”岸回过头，靠在了书架上。
　　“成为同盟军。”
　　“不错的主意。”
　　“你会这样认为？”
　　“只是同盟军，因为某种共同的利益而结合到一起。”
　　“可他们不拥有相同的信念。”
　　“你察觉呢？”
　　“你也是。”
　　
　　“我们真的要这样吗？”岸低下了头。
　　“我们之间有太多的谎言。”
　　“永远无法相信彼此。”
　　“可我还留恋着这样的日子。”
　　“很温暖。”
　　“因为怕冷。”
　　“怕寂寞。”
　　
　　“有人找你？”岸再次侧过头来。
　　“你看见了什么？”
　　“你老望窗外。”
　　“我没有。”
　　“你的心。”
　　“上帝的召唤。”
　　“恶魔的召唤。”
　　
　　“不要去。”岸再次开了口。
　　“为什么？”
　　“我害怕，留下来陪一会儿我。”
　　“为什么？”
　　“你已经胜利过一次，能否让彼此中场休息一下。”
　　“你累了？”
　　“没有累，只是中场休息，调整战术，再次上场。”
　　“不是NBA。”
　　“……”
　　
　　“就一下下，明天以后什么都不一样了。”岸开始走向尽头中的那个身影。
　　“我可以现在杀了你，这样我会轻松很多。”
　　“杀了我不代表什么，你应该明白这已经不是一个人说了算的时代。”
　　“这是你想要的？”
　　“混乱。”
　　“我不了解你了。”
　　“你从来就不了解我，就像我从来没了解你一样。”
　　
　　抱上尽头阴影里的这个男人，岸贪婪了吸了口气，
　　“我说过，我不会杀你，所以你今晚也不会杀我。”
　　“为什么？”
　　“因为你爱我。”
　　“为什么我不知道？”
　　没人回答，岸吻上了这个男人……
　　

作者有话要说：音乐:天使之翼合唱团--<圣母颂>




第41章 陨落的马菲亚之鹰

　　
　　焦飞落在黑樱桃的穹顶，他牢记隐跟刀疤的嘱咐，这里对他来说危险极了。
　　移开上面的玻璃，喧嚣声从下面传了上来，一切如常。
　　
　　没过多久，焦飞行走在人群里。
　　可他被跟踪了，焦飞无法察觉出是谁，渐渐的，他不得不朝人多的楼下走去，直到看到丽跟其他几位姑娘出现在人群里他才放心下来。
　　
　　有嫖客过来，带走了一些姑娘，他们脸满是□之气，姑娘们经验老道的与他们调情。
　　焦飞只得心平气和的望着她们朝楼上走去。
　　围着大厅转了一圈，焦飞也没能甩掉尾随他的人，可每当他回头，他无法从人群中找到跟踪他的人，不得已，焦飞只好走进匝道。
　　
　　匝道幽长，焦飞一直厌恶这里，因为空间瞬间变小，墙上的夜明灯变亮了几分，嘈杂的声音也安静了不少……似乎出现了错觉，焦飞回头望向大厅，幽长的匝道里，没有一个人，所以才这样安静？
　　不……
　　不是错觉，焦飞缓缓停下脚步，他看见满大厅的人全部停下了动作，他们仿佛被施了魔法一般，一动不动，可他们……都看着自己。
　　
　　焦飞回过头，笑了起来，片刻后取下头上的披风，这边……黑压压的面具士兵，脸上的冰冷面具在匝道口分外分明，像是迎接他的地狱使者。
　　再次回过头面向大厅的方向，一个身材高大的男人出现在他的眼前，面具后面的血红双眼似乎能冲破这坚硬的面具。
　　焦飞从腰间拔出匕首，他不能再移动半分，不远的匝道内楼梯口也布满了士兵，他能感觉出来。
　　
　　高大的男人没有说什么，只是挥了一下手。
　　一声巨响！
　　焦飞看见一个姑娘正躺在大厅的冰凉地板上。
　　接着又是一声巨响。
　　
　　“够了，这只是男人之间的战争。”焦飞握着匕首朝男人走去。
　　“我很想杀了你，可是我不能那样做。”高大的男人开了口，他等待着焦飞自己走出来，焦飞的容貌让他似曾相识。
　　
　　行至匝道口，焦飞看见了满室的士兵，那些醉酒的嫖客也纷纷从座位上站立起来，有人在撕掉脸上的胡子。
　　焦飞终于明白丝绒们信里的疑惑：
　　最近似乎是家族推荐了黑樱桃，总有似曾相识的人来到这里。
　　
　　这里的每一个雄性动物都相互认识，焦飞的到来又如何不被察觉，而他也明白为什么找不到跟踪他的人，因为跟踪他的人是不同人。
　　焦飞抬头朝上望去，有些姑娘被聚集到上面，几乎都是马菲亚的丝绒，原来对方已经掌握了一切，迟迟不动手，无非是想等待着他的到来。
　　姑娘们不在最上层，因此焦飞能看见她们惊恐的表情，这样……能很好的打击敌人的心理防线，焦飞笑的眯起了眼睛。
　　
　　隐曾经说过，不是每个人都能看见胜利的那一天，胜利，和平，幸福是建立在无数人的尸骨上。
　　而且这种和平王国也并不是永恒不变的，在整个历史长河中，更是渺小的，可很多人还是愿意为了这短暂的幸福而努力。
　　焦飞坚信。
　　
　　焦飞将手伸向自己的嘴巴，拉住舌头，右手挥动匕首，血红的舌头被割了下来。
　　短暂的呜鸣声从焦飞口中发出，片刻后，他像刚才那样站立不动，仿佛一切都不曾发生过，他的左手还滴落着鲜血，那节断舌还握在他的手中……
　　楼上的姑娘开始躁动，紧接着又一个姑娘被推了下来。
　　
　　G韦望着这一幕，他惊讶了，不惊讶是不可能的，他没见过谁有过如此的胆量跟毅力，不……更像是拥有着某种信念，这种信念让对手执拗着坚持着这些疯狂行为。
　　赶紧挥手，士兵围了上去，可他们显然不是焦飞的对手。
　　手臂上下挥落几次，已经有人躺在了地上，士兵围成包围圈，却迟迟无法上前。
　　G韦抽出长剑朝焦飞走去，可是焦飞没有给他机会……
　　
　　焦飞再次抬头望了眼楼上的姑娘，笑了起来，他笑的很开心，鲜血顺着他的嘴角流淌下来，然后他将右手举到头顶，一边躬身，一边在身前划了一个优美的弧度。
　　这是他跟丝绒们之间的肢体暗语：永别了，姑娘们！
　　
　　落下的右手匕首瞬间挥向自己的左手经络，然后插入心脏。
　　他明白敌人的残酷，所以他不会给敌人一丝机会，即便这些恶魔救活了他，他也无法言语，无法书写……
　　倒地时，G韦看见他的右手筋络早已断开，G韦不知道他是何时划开的，而划开后，他又是如何靠着毅力将匕首插入自己的心脏。
　　
　　“塞克斯……”一声尖叫从上面传来，有几个姑娘挣脱士兵，跳了下去，其中就有丽。
　　
　　“呼……”芬兰吐了口气，她有着一双迷人的雪白大腿。
　　“她们都跳了，好恐怖！”芬兰朝捉着她的士兵望去。
　　士兵显然没有从这震惊的场面中恢复过来，此时异常性感迷人的女人又朝他望来，他有点迷茫。
　　“若我不是□，你愿意娶我回家吗？”芬兰笑道，伸出的手指朝士兵嘴唇抚去，士兵连连点头。
　　
　　“哎……”芬兰回头看了看楼下，越发笑的厉害。
　　“下辈子吧……如果还有来世的话。”
　　士兵连衣角都没捉到。
　　
　　这群生活在边缘的女人们，她们没有至高无上的理想，没有坚定的信念，死亡与否对她们来说是可有可无的事情。
　　但是她们喜欢与塞克斯在一起的日子，那是阴郁的日子里不多见的阳光。
　　这次……
　　她们应该可以看见塞克斯嘴里的阳光。
　　跟塞克斯一起……
　　
　　G韦发疯的拧起焦飞的衣领，残存的气息伴随着血泡从鼻孔微弱的喷出，可他的脸却带着让G韦癫狂的浅笑。
　　G韦一遍遍的将他举起，摔下，举起，摔下……
　　直到他再也没有力气……
　　
　　空气中还残存着淡淡的鸢尾香，这个男人是喜欢鸢尾的。
　　少年靠在书架上，划过的龙吟印出他脸上淡淡的泪痕。
　　少女被男人抱在怀里，朝天空飞去……
　　
　　出来后的隐果然在黑暗的天空中发现了刀疤。
　　“你怎么来了？”隐问道。
　　“你看！”顺着刀疤的手指，隐什么也没看见，但是那是黑樱桃的方向。
　　
　　“什么也没有。”隐有些疑惑。
　　龙吟划过，很多……很多烟状的东西垂直朝天空飞去，仿佛人的灵魂，但是隐知道那是银魂，小兄弟的银魂。
　　隐不明白，为什么如此多的银魂会离开它们的主人……
　　
　　……
　　不再说什么，两人急速朝黑樱桃赶去，希望心中不好的预感能不被证实，刀疤会来到这里，是因为海拉尔，她对刀疤说出她的担忧，刀疤安慰一番后，赶了过来。
　　
　　灵前行一段距离后，不再扇动它们巨大的福翼，前方有它们预知的死亡跟恐惧。
　　隐跟刀疤能感知。
　　“好伙计，再靠近点，那里有我们的兄弟。”隐将手放置在灵的背上，低声喃语，片刻后，灵再次前行。
　　
　　G韦从未如此挫败过――未接近敌人，就让对方从其手下溜走，虽然是死亡，可这跟溜走没什么区别。
　　望着尸体一下一下被拉至黑樱桃的最上方，他挫败的心稍微平复了一点点，接下来，他需要做的便是部署兵力，将前来偷尸的人捉住，即便不来，这悬挂的尸体也能让敌人们胆战一段时间。
　　
　　灯火辉煌的黑樱桃，它的最上方……小兄弟像极了殉难的耶稣，又像断线的木偶――因全身筋骨断裂而软绵绵。
　　风渐大，在黑樱桃顶端拉扯绳子的士兵因为站立不稳，从上面摔了下来，下来的人来不及惊呼，便见一团漆黑的东西席卷而来，奋力朝黑樱桃撞去，上面已经有沙砾落下……
　　“是……是黑灵。”士兵中有人发出惊恐的吼叫声，没人见过如此巨大的黑灵，G韦朝地上躺着士兵望去，他们的喉咙均被锋利的东西戳破，他们……不是因为失误而坠下，而是因为死亡。
　　
　　没想到对手来的如此迅速，G韦有些惊讶，可他迅速唤出灵，朝对方追去……
　　其手下也迅速出动，他们本就是以刺探，谋杀为目的的军团。
　　
　　“他们追来了，动作很迅速！”刀疤在隐的耳边低声道，隐此时抱着小兄弟，头上的披风盖住了他所有的脸，只有一丝银发悄然而出。
　　隐将小兄弟放在灵背上，跳上了另一只灵。
　　“全灭！”空中传来隐的指令。
　　“是。”刀疤唤出自己的灵。
　　
　　相继追来的士兵微微一愣，
　　黑暗中，两只巨大的黑灵没有再移动，只是缓慢的扇动着巨翼，其中一只背上站立着全身裹紧黑色披风的人，另一只较小的灵背上也同样站着裹紧黑色披风的人，全是黑色，他们仿佛死亡之神，诡异怪诞。
　　一闪而过的龙吟中，这样的景致让人不寒而栗。
　　
　　G韦打出手势，他的军团能看见，即便是在如此黑暗的地方。
　　G韦带着各路队长朝巨灵背上的人攻去，其他的人朝另一人攻去。
　　几乎瞬间，那个身材略为魁梧的人闪到巨灵主人的前面，挡下了G韦的匕首――用手臂，碰撞间，G韦发现这人的手臂全用坚硬的护甲包裹，他的匕首没有丝毫的作用，向后跳动间，G韦一边边搜索脑海里的记忆，这个……面容半毁的男人究竟是谁？
　　
　　刀疤在前近攻，隐始终在刀疤身后三米远的位置，却并未出手。
　　G韦发现到这点，认定那是重要的人，一个手势，几乎所有的人以自杀式的方式朝隐攻去，虽然披风遮住了对方所有的脸，但是G韦感觉到那人勾起了嘴角，心下微觉不妥，却无法脱身，因为他被刀疤牢牢缠住。
　　
　　披风微微动了下。
　　一种长而粗的东西被隐抽了出来，G韦瞬间睁大眼睛，那类似皮鞭一般的东西瞬间将围上来的士兵撕裂成两半……空中血的味道愈来愈浓烈，那些被撕裂的人甚至来不及惨叫就跌落到地面。
　　让G韦吃惊的不是这个，而是那男人手中的武器――若这还能被称为武器，而不是怪兽的话。
　　
　　龙脊――长十米，粗若手臂，它的形状正如它的字面意思一样，节节锁扣，每节的每一个面都是锋利的刃口，这是由死去的龙还未幻化回人形的情况下，抽其脊椎而成，上面积满了焦姓人的怨念跟仇恨！
　　
　　G韦此行并非带来韦鲼军团的全部人马，但也是军团中的精英份子，可他们在这个男人面前，竟脆弱的不堪一击，他们……太可怕了！
　　G韦跳至安全位置，眉头深锁，再这般下去，他们只有全军覆灭，趁其不备，G韦放出了手中的求救信号，不肖片刻，几乎所有的军团都会赶来，毕竟这里还是应都的地界。
　　
　　隐与刀疤浴血奋战在一片杀戮中，他们要的是全灭。
　　……
　　隐垂下手里龙脊，朝G韦望去，冽人的死亡气息让G韦不由往后退去，一步之后，G韦勾起了嘴角，这人是谁？他不知道，但是他知道对方跟他们小王一样，有着王的气势，有着让训练有素的军人不由自主往后退去的死亡气息。
　　原来云遇上的是这样一群恶魔，难怪……
　　愤怒犹如觉醒的火山，G韦朝对方攻去……
　　
　　接到G韦的紧急求救信号，大规模的军团乘着灵朝事发地赶来，黑压压的一片，让睡梦中的应都人开始躁动不安……
　　隐脚下的灵不安分的挥动了几下巨翼，隐知道不能再逗留了。
　　可刀疤被这个男人缠住了……
　　
　　望了望另一只灵背上的小兄弟，隐挥出了龙脊。
　　
　　“快走。”刀疤低声说道。
　　“……”隐收回龙脊，对灵下了命令，他们已经看见天空不远处黑压压的军团。
　　
　　火辣辣的疼痛，仿佛撕裂身体的疼痛让G韦眼前眩晕了好一阵，直到他从灵背上坠下去，陷入黑暗！
　　他……他的愤怒得不到平息，他的痛苦得不到抚平！
　　
　　




第42章 撒那特斯

　　隐平静的望着怀里的小兄弟，从他的脸上，看不见任何的悲伤，因为他是马菲亚的王，他不能让任何人看出他在想什么。
　　回廊过道里，站满了人，他们还回忆的起小兄弟大婚时的情景，似乎就在昨日……
　　
　　有哭声隐隐的传来，是海拉尔，她靠在刀疤的怀里，强忍着悲愤的情绪，她知道这里是哪里，所以她不愿意把自己的悲伤传染给其他的人，所以她压抑着自己的悲伤……
　　刀疤略为笨拙的拍了拍这位勇敢姑娘的背。
　　……
　　“你还在这里？”身后传来刀疤的声音。
　　“恩。”隐微微侧头浅笑了下。
　　“我们都在等你。”刀疤笑道。
　　“似乎……耽误了不少时间。”隐望了下前方，天色已亮，可谷底的黑雾依旧浓密，一桩桩简单的十字墓碑插满了这里……躺在这里的灵魂越来越多，他们是否因为愤怒而无法安息？
　　隐不知道还会有多少牺牲，但是哪怕是全部，他也不会停手。
　　
　　垂直上行，疲惫了一宿的马菲亚进入梦想。
　　过道里，偶有魁梧的男人听到外面的动静拉开房门，见是柯里昂跟刀疤，点下头，又关上了房门。
　　“那人……跟我来自同一个世界。”隐缓缓开了口。
　　“确定了。”刀疤望着前面略比自己矮一点的隐问道。
　　“恩。”
　　“对方呢？”
　　“他也察觉了。”
　　“很聪明？”
　　“是……比我聪明。”隐回过头无奈的笑了下，他无法揣测当时岸为什么要极力挽留他，是不想他去救小兄弟？还是不想他遭遇危险？但是隐更愿意是前者。
　　“他是个什么样的人？”刀疤停顿片刻后，问道。
　　“变态，残忍，凶悍！”
　　“呵呵……好象在说你自己。”刀疤失笑起来。
　　“或许……”
　　
　　刀疤拍了拍隐的肩膀，
　　“到了。”
　　两人跳进过道，一段没有栏杆的悬崖小路后，他们进了房间，打开门，不少的族长已经等在里面。
　　
　　“昂，我们很抱歉……”瑞卡走了过来。
　　“不是你们的错。”隐抱了抱瑞卡。
　　
　　隐在书桌后坐下，望向满室的族长，他们粗糙的皮肤都证明这些年里大家都很辛苦，可没人有怨言。
　　“对方已经知道了我们的存在，虽然他们不明白我们的具体位置，但是我相信我们的存在在这个世界上独一无二的，因此，他们能很容易就找到我们。”
　　没人出声，这是迟早的，大家都等待着隐的下一步指令。
　　
　　“我们没必要再藏着，遮着……纳科提，新的东西出来多久呢？”隐望向站在门口的纳科提。
　　“头儿……您怎么知道。”纳科提有片刻的慌乱，众人的眼神因为他的这句话望了过来，仿佛他真做了什么隐瞒真相的事情。
　　
　　“出来有三个月了。”纳科提略为无奈的说道，他也只是好奇，私下提炼了一些，似乎想到什么，他略微无奈的脸迅速被兴奋所代替，“头儿，你不知道，这玩意儿只需要一只，然后你再也离不开它们。”
　　“孤岛天堂！”隐用手指敲了敲桌子，试图把这个沉迷毒品的制造狂拉出来，“不管渠道是否正规，不管是否有人怀疑，一个星期内，我希望在全国看见它的身影。”
　　“昂……”刀疤站了起来，在大家面前，他从不喊隐。
　　隐望了刀疤一眼，他的眼神示意刀疤坐下去，刀疤又坐了下去。
　　
　　“它会毁了这个国家，我知道，你们中有不少人担心的是这个，但是我想知道……如今的这个国家不是报废的状态吗？”
　　没人回答隐，因为大家都发现了这个国家的异常，人们可以为了祈祷而一个星期不吃不喝，贵族们的游戏越来越荒唐，失踪的焦姓越来越多，没人知道他们去了哪儿，而作为他们的亲人，当被问及的时候也是一脸的麻木，而对士兵拉来的土豆，他们可以一哄而上，彼此打斗……
　　这个国家早就病了，在很多人都未察觉的情况下，至少大多数三等民勤劳工作，领取不多却足够维持生计的薪水……各地的贵族们享受着低等民的税收，无心朝野的他们更加沉迷各种荒唐的游戏。
　　
　　“他的目的是什么？”历次会议都很少说话或者干脆不出席的暗灵族族长之G明开了口。
　　“你们是处在灰色地带的人，我有理由相信你们比两边的人看的都清楚。”隐淡笑。
　　“是的……您跟我们的判断应该一致，都是那孩子的手段，仞的父亲离开朝野的那一年，相信那孩子已经控制了一切，从他们出台的政策来看，这个国家应该不是这样。” G明说道，隐从来不问他们王室的事情，因为他知道逼问得不到任何有价值的东西，他需要的是忠诚。
　　“不……他没有错，这个国家确实是他希望的那样，至少在他们统治者的眼里是这样，只是他们是站在他们的立场来看待一切事物，而不是站在我们的立场……若说到偏差，那是因为这个国家出现了龙，他对这个很感兴趣，而他又没有意识到他的兴趣把这个国家带离了原定的方向。”隐说道。
　　“还有你的存在。” G仞略微怪异的声调不合适宜的响了起来，在看见满室不满的目光后，他又退了回去。
　　
　　“呵~~我可从来没否定过，可你们依然相信我，就像我让你们进入马菲亚一样。”隐依旧淡笑，小兄弟的死没有在他的脸上留下任何痕迹。
　　暗灵族的三人不由打了个冷战。
　　“接下来，他会把兴趣转移到我们这里，那些失踪的焦姓人或许能好过一段日子。”隐收起了笑容，其实大家都知道，那些失踪的焦姓人最大可能的去向便是成了王族的玩物……
　　
　　“我们该怎么做？”瑞卡问道，他的脑子没有小兄弟或者刀疤那般好使，但是他绝对是个值得信赖的人。
　　“瑞卡……带着你的公牛们去制造你们所感兴趣的任何破坏――谋杀，勒索，爆炸，对象……一切你们看不惯的人。”
　　“真的？”瑞卡有些兴奋。
　　“真的。”隐郑重的回答。
　　“好！”
　　
　　“刀疤，小兄弟手下的丝绒，你接手。”隐说道，刀疤虽不愿意，却还是点点头。
　　“明，你们是我们的朋友，可朋友是需要靠行动来证明你们的忠诚……接触王室成员，得到一切资料，尽可能的详细。”隐把这敏感的任务交给了暗灵族，估计他们会头疼很长一段时间，他们当年会选择当屠龙武士便是不想与那些贵族们接触，但是他们已经献出忠诚。
　　
　　有人推开了门，打破了男人间的谈话，众人望去，正是――海拉尔。
　　
　　海拉尔显然有些紧张，可她并没有停下脚步，抓紧了衣角朝隐走去。
　　“塞克斯死了，我要接替他的位置。”海拉尔碧绿色的眼眸如同海拉尔城的天空清澈坚定。
　　“好姑娘，这是男人的世界，你只需要被好好的保护就可以了。”隐和善的说道。
　　“我不希望只是被保护。”咬了咬嘴唇，海拉尔抬起头，目光坚毅的说道。
　　“为了报仇？”隐的语气不再和善。
　　“是的。”
　　隐站起来，朝海拉尔走来，满室的男人或站或做，望着这个坚强却有些可怜的姑娘。
　　
　　“听话，回去好好睡一觉，忘记塞克斯，过段时间你会遇上另一个让你动心的男人。”隐将海拉尔抱进怀里安慰道。
　　海拉尔开始挣扎，开始抽泣，隐继续说着，
　　“好姑娘，死亡对我们来说并非遥不可及，即便如此，我们仍旧希望你们能快乐点，听话好吗？”
　　一声清脆的声音让屋里的男人寻声望去……
　　一把锋利的匕首滑落在地上，从……海拉尔的手里。
　　
　　“我连杀你的勇气都有，为什么我还要乖乖的待在一旁被你们保护。”海拉尔泪流满面，隐只是紧紧的抱着她，让她无法动弹。
　　“这些勇气只是空心巧克力，看似坚韧，一捏就碎！”隐将下巴放在海拉尔肩上，低声说道。
　　“不……不……”不大的房间，除了海拉尔一声接一声的‘不’再无其他。
　　
　　海拉尔有她的坚持，有她的倔强，隐半合的眼眸渐深，
　　“撒那特斯……”隐低声喊道。
　　屋内的男人相互打量，其他之中似乎没人叫撒那特斯。
　　瞬间，门仿佛被一股神秘的力量打开，众人看见……
　　或许那是地狱之门的开启：
　　一个人出现在门外，黑色的斗篷将他覆盖的严严实实，让人怪异的不是他的穿着，因为这里的男人都穿披风，只是他的斗篷要大上不少，让人怪异的……不，或许用恐惧更为恰当，一把大镰刀被他轻松的抗在背上，会觉得轻松，是因为他给人一种假像的存在，可他的背又躬着，似乎无法承受这大镰刀的重量。
　　龙吟划过，平原上的黑雾从这人的身后涌了进来，大镰刀一端尖锐无比，龙吟中渗出蓝莹光，似乎能轻易的划开任何坚韧的东西，他微微抬了下头，斗篷下，是一张白森森的骷髅面具，满室的男人心底不由吸了口气，为何他们从来不知马菲亚有这种人的存在？
　　
　　海拉尔是聪明的，她已经察觉到不对劲，抓着隐的衣角的手紧了几分。
　　“好姑娘，即便恐惧时刻伴随着你，你也要如此吗？我希望你好好考虑下，马菲亚从来不让女人陷入危险。”
　　海拉尔停止抽泣，望向隐双眼没有任何的迟疑，
　　“恩。”
　　隐站了起来，不再看海拉尔，
　　“撒那特斯，这姑娘以后将是你的荣誉者。”
　　
　　被称作撒那特斯的那个人没有任何反应，只是那只巨大的镰刀被他轻盈的一挥，海拉尔就消失在众人的眼里，再寻去，海拉尔已经晕厥，此刻那人像拧小鸡一般拧着海拉尔，一个姑娘不该被如此对待，有人出声制止，可那人瞬间消失在众人眼里。
　　
　　“昂，你得告诉我们，那人是谁？他怎么进入马菲亚，我们不是相互忠诚吗？为什么你要瞒着大家，虽然我们无权过问，只是他的出现太诡异了，我们很担心海拉尔，她是塞克斯的黑樱桃。”瑞卡忍不住吼了起来。
　　“马菲亚还有多少异能者，谁能告诉我……我没有隐瞒大家的意思，你们应该都看见了，他不同常人，若他不想现身，谁也看不见他……很多人都开始异变成龙，他们被我们锁在平原上，你们都清楚……没人想杀他们，因为他们是我们的亲人，可当他们开始伤害这里无辜的人们时，总有人要承担这个……”
　　众人恍然大悟，以往他们都以为是隐杀了那些龙，原来……
　　
　　“我更愿意是你杀了他们。”瑞卡永远只看的见眼前，说完这话，他气冲冲的离开了房间。
　　
　　暗灵族在离开的路上，回头看了眼这个寻常简陋的小房间……
　　“跟我们期待的越来越不一样了。” G默说道。
　　“他隐瞒了真相，我们不知道他究竟想着什么，或许有一天，所有人都不再信任他。” G明说道。
　　
　　“放心吧，这些臭虫们永远信任他！”已经上前的G仞不耐烦的挥了挥手。
　　“注意你的措辞！” G明好意提醒道。
　　“他让我们去接触贵族，你知道我有多讨厌他的这个安排吗？” G仞忍无可忍。
　　“……我们也是。”
　　
　　“龙脊是否跟他的大镰刀有关系？”刀疤永远是懂得隐的。
　　“是。”
　　“还能告诉我些什么吗？”
　　隐开始蹙起眉头，看他的样子似乎回忆起一件异常痛苦的事情，刀疤赶紧将手放在隐的肩膀上，
　　“隐……我并非想窥视你心中的秘密，其实我们之间也没有秘密可言，我只是觉得那人对你来说，更像梦魇，我不希望你如此痛苦。”
　　“谢谢……我会告诉你的，那天应该不太遥远了。”紧蹙的眉头缓缓松开，隐看上去好了不少。
　　
　　“我们是不是要帮帮那孩子，再这样下去，他会很危险。”空中，那里没有任何的支点，男人的肩头坐着一名少女。
　　“呵呵……”似有若无的轻笑消失在昏暗的天空中。
　　




第43章 悬挂尸首

　　岸从没有如此欣喜过，即便是那些千姿百态的龙们。
　　淡淡的酒香，偶然出现的时间，流畅却略微跳跃的思维方式……岸总是不停的试探，哪怕他们□的时候。
　　因为他们□的方式，是如此的让人怀念，岸总能轻易的想起以前那个世界……
　　
　　花白头发的老教授西装革履，在黑板上写下一个又一个符号，他有着浓厚的爱尔兰口音，像他梳整的一丝不苟的头发一般，他的教学同样严谨。
　　《犯罪心理学》
　　
　　他很无聊，偶然经过那幢楼房的时候，选了这门学科，是的，他有太多的仇恨需要发泄，而发泄的最好方式就是复仇，而这门或许能让他拥有良好的心态，良好的不被警方发现的心态。
　　课本上教授了他太多的东西，众多的案例告诉他一个人犯罪的时候应该会有哪些心态，可……惟独没说跟他一起犯罪的人或许会在下一秒杀了你。
　　因为案例都是一对一的分析，而很少出现谋杀者又变成被害者的情况。
　　
　　冲天的红色热浪席卷了一切，那个女人疯狂的大笑，他不惧怕死亡，而是讨厌极了那个女人脸上的笑容，仿佛她才是最后的胜利者。
　　而她……确实是最后的胜利者，她谋杀他，还有她自己！
　　
　　岸满头大汗的从床上坐立起来，视觉还不太清明，一切都雾蒙蒙，揉了揉眼睛……
　　窗外，蓝色鸢尾茂盛的挤满庭院。
　　他已经很久没见过他了，因为他知道……那个男人再也不会出现在图书馆。
　　
　　披上衣服，岸下地朝窗边走去，淡蓝，深蓝让他平静了不少。
　　片刻后，他下到地下室……
　　
　　悠长昏暗的石阶之后，一条石子铺就而成的小路出现在岸的脚下，这里……仿佛一个地下溶洞，岸便像偶尔进来的观光者。
　　小路两旁均由坚固的栏杆围了起来，栏杆外面是一个个类似九寨五彩池的池子，不同的是，上面覆盖了密密的铁丝网，这些铁丝网又相互连接，它们由一条长而粗的铁管串着，这条长铁管一直延伸到岸所看不见的地方。
　　岸知道铁管最终进入一个五平方大的池子里，对于这些池子来说，那是一个很小的水坑了，可恶魔的力量就来自那个水坑。
　　
　　恶魔
　　这个词语似乎本身就赋有某些特殊的含义，至少对岸来说，他开始兴奋……
　　
　　这里是卡利姆多的地下世界，岸的一切秘密都在这里。
　　他是个谨慎的人，不会把如此重大的秘密集中在一处，可他就是这样做了，似乎他内心正兴奋的等待着某人来发现这个秘密，然后他会很大方的带那人参观，细细为对方解说他的每一处用意，然后……然后再将那人推进去。
　　他会泪流满面的望着水里挣扎的人，他会愧疚的告诉对方他是多么的不愿意这样做……
　　那人会是谁？ 
　　那人明明已经出现了，可……又消失了。
　　
　　岸兴奋的心又开始懊恼。
　　是谁造就了这一切，是谁？
　　马上，那个罪魁祸首就将出现他的眼前。
　　
　　“你是个好孩子，一直都是！”
　　“可你让他离开了我。”
　　“你知道吗？”
　　……
　　“我以为我这辈子都不会喜欢上任何一个人了。”
　　“任何人对我来说，都是多余的。”
　　“哪怕再漂亮的东西……一开始看见他，我也以为他只是一个漂亮的东西，可是我错了……他不止漂亮，还很聪明，也很毒辣，不是吗？你不是亲眼见证了吗？”
　　……
　　“你问我为什么这样做？”
　　“为什么如此对你？”
　　“是呀……那些年里，我们曾经很和睦的相处在一起。”
　　“看着你们一天天长大，就像我的孩子一样……你们确实为了我很努力很努力！”
　　“你知道吗？我很难过，真的很难过，看见你现在的样子，我狠不得杀了所有的人……可是，你让他离开了我！”
　　
　　岸的声音渐渐低了下去，他似乎又沉静到那份诡异的回忆中，直到一片耀眼的光芒刺花了他的眼。
　　适应了强烈光线所带来的不适，岸惊喜的望着他所看见的东西。
　　
　　“跟我猜的一点没错，一点没错……”
　　“这个世界疯了……一切都是假的！”
　　惊喜过后，便是极度的狂燥，岸在这样疯狂的世界中还能坚持多久？谁能救赎他？
　　
　　“伏魔，下去！”少女向驮着她的男人发出指令。
　　两人进入房间，从微微敞开的地下室入口进入。
　　
　　少女一入地下室便捂住了鼻子，这里腥臭的味道过于浓重，让她喘不过气来。
　　“快点。”少女催促道，男人瞬间朝前飞去，仿佛鬼魅一般。
　　“他在那里。”少女指了一处方向，不多时，一名少年出现在他们的面前，此时，少年躺在地上，脸色惨白，似乎已经晕厥过去。
　　
　　“带他离开。”少女跳了下来，男人抱起地上的少年朝外跃去。
　　不多时，他们经过了刚才岸经过的那些水池，两旁的池水开始翻滚，其中一间池子似乎有什么东西冒了出来，可在接触铁丝网的那一瞬间，铁丝网发出微弱的火花，其他的池子里瞬间安静下来。
　　“可怜的孩子！”少女在男人身后喃喃道。
　　
　　将岸放置到床上，少女再次坐到男人肩上。
　　“她什么时候才会来到这里？”
　　“他们快支持不住了吗？”
　　“她的出现会让那孩子正常吗？她的出现会让这孩子宽恕吗？”
　　“还是让一切彻底毁灭……”眼泪顺着少女的脸庞滚落下来。
　　男人向后跃去，直飞入天，他们的下方，一队士兵正好经过，两方距离并不远，可士兵似乎完全没有察觉到他们的存在，继续前行巡逻。
　　
　　“啊……”
　　令人恐惧的惊叫声划破敖国的黎明。
　　早起的妇人，瘫软在地上，突出的眼球血丝分明。
　　“天拉！该死！”听到声音，跟出来的男人们看见一具尸体悬挂在巷口，套在颈脖处的的绳结让殉难者吐出了舌头，肠肚从破开的胸膛流淌了一地……
　　
　　“啊……”
　　另一声惊叫在五十米外的另一个巷口。
　　
　　接着是下一个巷口。
　　男人们纷纷走出去想看个究竟，晨雾中，每个巷口都悬挂着这样的殉难者，微微晃动的身影在晨风中像一面面宣誓的旗帜。
　　男人们的脸色开始灰青，他们又何时见过如此血腥暴力的残忍景象，空中摇摆的尸体诡异的让人窒息，恐惧逐渐蔓延了整个城市……
　　
　　这些死去的人是驻扎在龟都的骑士军团里的士兵，以往，他们虽未作过大奸大恶的事情，但也让龟都的百姓恨的咬牙切齿。
　　只是……只是当他们以这种姿态被呈现在百姓们眼前时，善良怯弱的百姓们所能想到是是谁如此狠毒，是恶魔？还是不知名的存在？
　　
　　一个小时前，排列整齐的骑兵出现在龟都的每一个街口，他们沉默冷静的将这些悬挂的尸体取下，运走。
　　“这次一定会悬赏很多金子。”人群里议论纷纷。
　　“为什么？”
　　“一定是恶魔做的，不然这些训练有素的士兵不会如此轻易被谋杀。”
　　“只能靠悬赏的方式来捉住这些恶魔。”
　　
　　议论声戛然而止，一匹高大的骏马出现在他们的身后，骏马与它的主人同样戴着铁制面具。
　　“为何你知道恶魔不止一个？”马背上的人高傲的仰着头。
　　“大……大人，小的随口说的。”刚才无心说出这话的人吓的浑身颤抖。
　　“带走。”
　　“是……”上来的士兵将这人从拥挤的人群中拉了出来，被抓之人已经吓的说不出话，战栗的人群知晓这次的事件已经不属于他们可以随意讨论的范畴。
　　
　　街上的巡逻兵比以往任何时候都多，人们小心翼翼的行走，尽量不再上街，除非有必不得已的事情。
　　人们等待着王室的通缉令，可这张白纸迟迟没有贴出来，人们不知道这样胆战心惊的日子还要过多久。
　　就在人们还懵懂而惶恐过日时，王室的一个决定再次让人们恢复了正常生活，不仅是正常生活，他们比以往任何一个时候还要开心――王的加冕仪式。
　　虽然这样的欢庆远在千里之外，但是龟的百姓多少从巡逻兵少见的展眉中得到安慰，小王即将成为敖国新的王，他是圣的转世，在他的统治下，幸福将永远伴随着这些愚昧而单纯的国民。
　　
　　“他为何在这个节骨眼上当上王，不怕我们搞破坏吗？”刀疤有些不解。
　　“因为我们不会笨的自投罗网，而他在这个时候选择加冕，无疑表示他已经接受我们的挑战。”隐翻阅着桌子上的文件。
　　“……他没有像大家预料的那样下达通缉令，对我们围追堵截，而是选择这种类似仪式般的宣言……隐，我现在相信你们来自同一个世界，一样的诡异，残酷，即便是噬血的事情也要……也要洒上玫瑰花？”
　　“嗨！我没这么变态好吗？”隐微微蹙起眉头。
　　“可我们做的哪件事情不变态？至少我不认为瑞卡能策划出龟的那场谋杀，我听荣誉者说了，那场面布置的……更像是无声的申诉。”刀疤说的不快，他需要从庞大的语言文字中寻找到最恰当的形容方式。
　　
　　“我并不希望我们的任何一项行为对他们而言都毫无意义，虽然他们不一定能明白，之前我一直有这个担心，但是现在，我不担心了，那里……那里就坐着这样一个家伙，他明白我所说的一切，我所做的一切。”隐有些激动。
　　“我明白！”刀疤示意隐，桌面上的红茶因为他的猛然站立而洒出了不少。
　　“对不起。”隐察觉到自己的失态，又坐了下去，他并非惧怕，只是如今他需要调整战术，当确认岸便是那人后，他更加肯定以往的战术是无法战胜这个恶魔的。
　　小兄弟的死让他内疚不已，那种久违的窒息感再次朝隐压来。
　　
　　“不要把自己逼的过于厉害，能跟你一起过上自由幸福的生活，是每一个马菲亚人的希望，若要失去你才能过上这种生活，我相信这不是大家愿意看见的。”刀疤走过来，将大手按在隐的肩上。
　　“谢谢！”隐感激的点点头。
　　“好兄弟，有今生没来世！”刀疤回到摇椅上躺下。
　　
　　隐的眼睛微微有些酸涩，这是他告诉大家的话，这话曾出现在他年少时极喜爱的一部江湖影片中，里面的很多东西他已经淡忘，惟独这话还记得……在他略感疲惫时，完全不曾接触过那个世界的刀疤说出这话让他心暖不已，再思及那世的和平，那世人类曾经漫长而孤独的战斗……
　　一丝丝勇气重新被找回，隐开始继续翻看手头的文件。
　　摇椅上，刀疤微微睁开眼睛，看了隐一眼，旋即闭上眼睛，这个男人让他吃惊，无论多困难的事情，他总能很快的调整过来，带着大家朝新的高点冲去，他无愧于马菲亚王的称号！
　　
　　这头，隐勾起了嘴角！
　　




第44章 加冕为王

　　
　　神圣宽敞的大殿上，弧形坐台上坐满了众议院的元老，身后巨大的彩绘玻璃将渗进的光线分解离合。
　　身着亚白色长袍的司仪一手拿着打开的《圣经》（并非基督教中的圣经，而是以圣的神话事迹谱写而成的史歌，它是敖国人民心中的上古传说，指引着迷途中的亡灵，让不安分的灵魂学会忠诚。），一手放在大殿中央跪着之人的头上，司仪身后站着瑛伟，象征着他身份的王冠正被他拿在手上。
　　跪地之人着款式简单却不失奢华的蓝色长袍，乌黑的长发被简单的束之脑后，从各扇玻璃透进的光影最终集合在他的身上，一片星辰。
　　
　　“汝愿心怀敬畏，向圣表达汝的忠诚？”司仪缓缓念着，不急不慢的声调显得悠远神圣。
　　“吾愿意！”岸垂着眼眸，天际似有女声缓缓入耳。
　　
　　“汝愿守正，自洁，约束自我能力？”
　　“吾愿意！”
　　光影中，男人起伏的身影恍惚出现……
　　
　　“汝愿孝敬汝父，爱护子妻？”
　　“吾愿意！”
　　……
　　‘你愿意娶我吗？’光影中，洁白的牙齿因为笑容浅浅露出几颗。
　　‘不愿意。’男人连看都懒得看他一眼，美丽的目光始终集中在书上。
　　‘为什么？’
　　‘你是男人。’
　　‘这个世界男人也是可以娶男人的……除非你不是这个世界的人或者你是三等民甚至……焦姓人！’
　　‘……刺探我的秘密这么好玩？’
　　‘恩……因为你老看书，都不理我。’
　　‘你很烦，能不能安静的在一旁待着？’男人抬起头，无奈的眼神分明有一丝笑意，他相信，那会儿，这个男人是爱着他的……
　　
　　“汝愿忠于本职，带领尔等寻找失落之地？”
　　“吾愿意！”
　　失落之地……
　　失落之地的日之辉，月之华真实存在，它们存在并不遥远的地方，只是太多的假想隐瞒了真相。
　　岸无法带着大家去寻找，因为他还未能寻找到完整的真相，或许那里有着致命的危机，而这危机足够让敖国从此从这个混沌貌似不真实的世界中彻底消失。
　　而他还有着更多的其他事情要做……
　　
　　司仪收回手掌，退到一旁。
　　瑛伟缓缓朝岸走去，瑛伟不是一个贪恋权势的男人，可他却是个骄傲的男人，他知道对于司仪的话，岸一句都未听见去，或许……对于整个敖国人来说，这是比生命更为重要的信念，无论是谁都愿意放弃性命去维护，可惟独除了岸，因为……岸便是这信念的缔造者。
　　看着岸脸上的表情，瑛伟第一次发觉，自己竟是如此的讨厌这个孩子，可他已经不能被称为孩子，他仍旧孱瘦，却不柔弱，展开的眉目仿佛龙吟下的蓝色鸢尾，带着淡淡的忧郁，可瑛伟知道，这不是岸的真面目。
　　他究竟想要什么？他究竟想干什么？
　　缓缓走来的瑛伟想冲过来撕掉岸脸上的伪装，可瑛伟还是压下心中的冲动，将手上的王冠戴在岸的头上。
　　
　　满殿的元老，军团领袖，神职人员，神情各异的望着他们的新王，这名让人恐惧却无法提防的新王。
　　没人知道他的喜好，没人知道他的下一步打算，可他们必须献上自己的忠诚，这些都是拿族系的性命换来的保证，他们不会将这昂贵的代价随意丢弃。
　　
　　岸接受加冕，缓缓站立，一直垂下眼睛随之上扬……
　　满殿的大臣们匍匐在地，士兵单膝跪地，神职人员低头闭眼……
　　“马菲亚……”
　　咒语般的低鸣仿佛来自地狱的召唤，岸伸出的右手似乎抓到龙吟般，铿锵有力……
　　很多年后，这里所有的人终于明白为何他们的新王会在大殿上吼出‘马菲亚’这个名字，因为这个存在如梦魇般笼罩着他们每一个人，在其漫长一生中，不曾褪掉！
　　
　　新王并不像上一任王那般每日出现在议事殿里。
　　那些无聊大臣们的无聊话题无法占却岸的一点点时间，他们的满腹牢骚只得留给监国元老――瑛伟。
　　如今，瑛伟已经无法自由进入卡利姆多，他所有的疑惑都无法从岸冷漠的神情中得知一二，这孩子又变了的，变的……瑛伟已经无法看透。
　　“陛下，王已经年过十八，这在敖国，已经是很多孩子的父亲，而王身边至今没有一个女人，这……”有大臣颤巍巍的说道，环顾四下，并无元老，他们才放心不少。
　　“做好本职，其他的王自有决断。”说完这话，瑛伟离开议事殿，他们都不再握有实权，这些表面功夫无非是做给那些愚蠢的贵族看，瑛伟不在乎权势的散失，他却无法容忍岸像对待小丑一般的对待他。
　　
　　G韦递上岸需要的东西。
　　岸翻看几页后，失声笑了起来，片刻后，
　　“韦，你先出去吧！”
　　“……”G韦未说什么，点点头，转身离去，瑛威淡金色的眼睛渐深了几分，二个月前，是他跟梁把浑身是伤的G韦带了回来，最为严重的便是面部那道奇怪的伤痕，狰狞，一节一节，更像被烙上的图案，以后即便好了，那图案也只会永远的留在他的脸上。
　　再见他后，他们希望能从他嘴里得到一点两点敌人的信息，可G韦却拒他们于千里之外，而他脸上的面具再也不曾拿下过。
　　
　　“马菲亚，威，你可听说过敖国有过如此奇怪的名字？”岸笑望着瑛威。
　　“不曾。”瑛威收起疑惑回答道，但他记得王在加冕时喊出了这几个字。
　　“那让我来告诉你……马菲亚是西西里古语，多么遥远的记忆……”岸的眼神有片刻的不清楚，仿佛旋涡一般能吸走窥视者的灵魂。
　　“它本是勇敢无惧，荣誉的意思，可后来它变成犯罪集团的代名词……知道我们叫它什么吗？”
　　“黑手党！”
　　
　　“既然是犯罪组织，这个应该很好处理！” 瑛威有些不以为然，在敖国，没有任何一个犯罪集团能躲过军团的铁蹄。
　　“真的如此简单吗？”岸的眼睛再次清澈，还带着淡淡的笑意，“它是暴力下崇高与卑微的结合，生存面前卑微与怯懦的重叠，他们所有的一切只为复仇，他们残忍，血腥，毫无争议的罪恶中又有着温暖光辉，让认识它的人无法自拔的沉迷，它是人类矛盾性格最极端的体现，却又魅力非凡！”
　　瑛威震惊，他震惊的不是岸口中那些话语，而是这个马菲亚若能具像化，无疑它就是眼前这个已经逐渐成熟的男人。
　　
　　“他真的让我很吃惊……”岸有片刻的欣喜。
　　“即便如此不凡，以您的能力难道不足以铲除？” 瑛威厌恶他脸上的笑容。
　　“他们或许已经控制这个国家的经济甚至是政治……”岸收起了笑容，“为何你老是如此轻敌？你……是故意的。”
　　“瑛威不敢……” 瑛威单膝跪地，以表忠诚。
　　“孤岛天堂，贵族之死，还有士兵尸体的肢解……现在可以把这些独立的事情联系到一起，马菲亚在向我们发出复仇的信号，我们该迎战了！”
　　瑛威此刻明白王在加冕时喊出这三个字的意思，是迎战的宣誓！
　　
　　喧闹声由远及近，在门外戛然而止。
　　“进来。”岸轻声道。
　　有士兵打开房门，瑛伟迈了进来，他已经年近五十，却不失风流倜傥，可他终究不是岸喜欢的类型。
　　瑛威朝瑛伟行礼，然后退了出去。
　　
　　“你最近究竟在做什么？” 瑛伟无法压下他的怒火。
　　“最近？你是指一个月前，一年前还是十年前？”岸的脸上始终带着淡淡的笑意，只是此刻犹为讽刺，他嘲笑着这个男人也有按奈不住的时刻。
　　“你很清楚我问的什么？” 瑛伟的脸色略为难看，这是岸第一次给他难堪，虽然没有旁人，但是还是让他无法忍受。
　　“那你也应该很清楚不是该你问的。”岸收起笑容望向窗外，不到迫不得已，他不会杀了这个男人。
　　
　　“好……那你什么时候娶妻生子？”争吵无果，瑛伟问了别的问题，这也是他聪明的地方。
　　岸不做回答，只望着窗外。
　　“你从小就与众不同，我也由之，任之，难道娶妻生子上就如此为难你？” 瑛伟问道。
　　“你不是我的父亲。”岸猛的回过头来，一字一顿的说出这句话。
　　
　　瑛伟的身型有片刻的不稳，良久后，
　　“你曾说过我们是最好的合作者，我一直遵循，即便贵为一国之王，在你面前也放在原有的尊严跟骄傲……我想，那个时候的我一定是疯了。”
　　“不是你疯了，是所有人都疯了！”岸喃语。
　　“……”
　　“只要你不提是我父亲这一回事，只要你安心的做监国元老，你……仍旧是受人瞻仰的陛下。”岸站了起来，如今他已经不比瑛伟矮上多少，只是身形较瘦罢了。
　　
　　“你不用如此。” 瑛伟挡下岸伸来的手指，这么多年，他无疑是最了解这个孩子的人，岸的温柔让人堕落，也让人痛苦，因为他的温柔没有一丝真诚，而他身边的人又贪恋着这份温柔。
　　“我本无意插手你的事情，只是……你真的那么痛恨女人？” 瑛伟知道这孩子厌恶女人，却无法得知厌恶女人的缘由。
　　……
　　岸走到窗边，仰头望起天上的龙吟，“……是。”
　　……
　　“你可想过这个国家的未来？” 瑛伟的意思很浅显，岸也有老去的一天。
　　“随便给谁都可以。”岸的脸上出现一丝浅笑，仿佛即将行往地狱时的淡然。
　　“……”瑛伟蹙起眉头，离开了房间，他是真的不明白岸了。
　　




第45章 丢失的孩子

　　“少爷，少爷，慢点！”仆人在后面紧追不放，可孩子身体灵活，很快就不见了人影，拥挤的人流中，紧张的仆人带着家丁疯了般的寻找。
　　孩子嬉笑的面容似乎在停留在拥挤的巷口，又一个孩子不见了。
　　失踪的都是敖国贵族子女，年龄略莫五岁上下。
　　一时间，贵族间人心惶惶，热闹的酒会也无法冲淡这种愁云，人们三五成群的聚集在一起，低声讨论着什么。
　　
　　“明？”人群中，有人认出消失很多年的G明。
　　“G思？”G明疑惑片刻后，伸出手臂将这个有着同样明媚笑容的男人拉了过来，两人紧紧抱在一起。
　　“你去哪儿了？”庭院一角，两人寻了个安静的地方坐下。
　　“很糟糕的往事，好不容易来这里，能否让我开心点？” G明笑道。
　　“身上很多伤口，屠龙如此辛苦？” G思眼睛落到G明□在外的胳膊上。
　　“恩，差点回不来了。” G明笑了笑，极浅的笑纹出现在他的眼角，G思心里微微泛酸，他们曾是一起长大的好兄弟，在关系冷漠的贵族间，他们可谓无话不谈，在G明舍弃贵族身份当了屠龙武士后，他们偶尔也会聚上一聚，直到五年前，暗灵组完全消失在众人的眼里，他们都以为这三人已经遭遇不测。
　　
　　“回家了吗？” G思突然收起笑容，双眼紧盯着G明。
　　“不回。”G明一直望着手掌，却坚决的摇了摇头。
　　“好兄弟，你若不这样回答，我一定杀了你。” G思猛的拍了下G明，大笑起来。
　　“你……你怀疑我是杀了士兵的人？” G明有些无奈，却也生气。
　　“看来你也听说了，你这么多年不出现，突然猛的出现在我眼前，我确实要证实下。” G思略为抱歉的说道。
　　“我明白，我也是收到这个消息才回来的。”
　　“放心吧，你弟弟已经是韦鲼军团的得力干将，那种倒霉事还轮不上他。”
　　“谢谢！”G明展开眉头，笑了起来，环顾四周后，再次压低声音，“已经过去这么久了，为何大家还是如此愁眉不展？”
　　
　　G思望了G明一眼，“很多孩子丢了。”
　　“什么意思？”G明不解。
　　“就是你想的那样，都是贵族们的孩子，出门的时候还好好的，到了人口拥挤的地方就突然不见了身影。”
　　“查出……”G明还未说完，便被打断。
　　“若查出来了，就不会如此愁云笼罩了。” G思笑道，突然话锋一转，“应该是马菲亚做的。”
　　“马菲亚？什么马菲亚？” G明不解。
　　“你没听说？”
　　“你说马菲亚？什么人？人贩子？还是……” G明更加迷惑，片刻后似有所悟，“不是人？是组织，这名字好……好怪异！”
　　“哎……你小子究竟这些年去什么地方呢？” G思摇头叹息，仿佛G明错过很多精彩的事情。
　　
　　“G默废了，我一直在西部山林里照顾他，你应该知道我们最后一次接的任务是屠杀银龙。” G明眼色渐深，似乎沉寂到那片血色世界里。
　　“默废了？” G思有些不可置信。
　　“前段日子死了，所以我才离开那里回来看看。” G明被打断沉思，低声说道，并非压低声音，只是过于伤痛。
　　“仞呢？”G思的太阳穴开始跳动，他跟G仞的哥哥G鹰同为众议院的元老。
　　“死了！”G明的眼球开始充血。
　　“好了，我不问了，我很难想象……” G思朝椅子靠去，“那时候的我们都还好年轻，一晃，已经三十多了。”
　　“……”G明没有出声，只是安静的点了点头。
　　“这里没什么好打听的了，跟我回去吧，我现在单独住着一个宅院。”
　　“混的很不赖？” G明脸上有了一丝笑容。
　　“马马虎虎。”说完，G思跟G明并肩朝外走去。
　　
　　街上一如既往的拥挤，G思打发了侍卫，带着G明一路走来，他会告诉G明什么地方发生了变化，G明也会告诉对方哪些地方不是他所认识的，G思会细心的一一给出解答。
　　“居然还有这个？” G明捻起小摊贩上的干果笑道。
　　“兄弟，这东西不会因为你好久不出山就绝迹了。” G思笑的厉害。
　　“也对，老板，多少钱？给我一袋。” G明朝身上摸索着，G思好笑的丢来一枚金币。
　　“算借的。” G明说道。
　　
　　“随便你。”G思转身朝前走去，拥挤的人群中，G明朝一孩子手里塞了两颗干果，跟了上去。
　　“你不让我还，我也乐意。” G明笑了起来。
　　
　　深巷里，
　　一个孩子用两个干果换了一枚铜钱，笑嘻嘻的跑远。
　　“这……是什么意思？” G仞始终无法透彻的掌握马菲亚的暗语。
　　“很简单，我们两个是死了的人，最好不要出现在他的面前。”说完，G默拉着G默消失在深巷里。
　　“该死……”空气中，隐隐有这样的咒骂声。
　　
　　各路军团以应都为中心，朝四面八方散开，仿佛一张巨大的网慢慢展开，沉闷的铁蹄让惊恐的人们安心不少。
　　王以圣的名义，颁布新令：
　　身体强健是敖国全民遵循圣的旨意寻找失落之地之根本，孤岛天堂让这种根本荡然无存；士兵是敖国全民安定，富强，繁荣之保障，屠杀让这种保障消逝殆尽；贵族之子是敖国的未来，他们将是圣的忠实奴仆，绑架让忠实的奴仆失去服侍圣的机会。
　　这一切的罪恶源于马菲亚，马菲亚――一个恶魔的名字，一个被圣抛弃的罪恶组织。
　　今日，吾以圣的名义，愿敖国百姓拿起手里的武器，将这个恶魔从我们的土地上彻底的铲除！
　　
　　啪！
　　刀疤将手里的一张米黄色纸张拍在隐的桌子上。
　　“怎么呢？”隐笑道。
　　“他们歪曲事实，他们若不屠杀焦姓人，我们又何需如此，最后一项更是无中生有，我们什么时候绑架过小孩子，那不是马菲亚男人的作为。”刀疤有些义愤填膺。
　　“他正是知道，所以才这样嫁祸给我们，我很想知道他以前究竟是做什么的。”隐盯着新令说道。
　　“那我们就必然吃这种哑巴亏吗？”
　　“将所有人的目光都引向我们，当所有人都以为是我们做的时候，谁最不被怀疑？”隐望向刀疤。
　　“是他们？”刀疤回过头，脸上有些不敢置信，“为什么？”
　　“我也很想知道为什么。”隐微微蹙起眉头。
　　
　　“让瑞卡停止一切疯狂行动，现在几乎所有人都是他们的人，我们轻微一动，就很容易被发现。”隐沉默片刻后说道。
　　“恩。”刀疤点点头，朝外走去。
　　
　　“杰。”隐的声音让刀疤停下脚下的步伐。
　　“你很多年不这样喊我了。”刀疤回过头笑了起来，脸上的仿佛蚯蚓般的伤痕蠕动了几下。
　　“不要让自己遭遇危险。”隐笑道。
　　“放心吧，我不是小兄弟，这些年，我的勇气已经被磨灭的所剩无几。”刀疤将披风盖在头上，走了出去，小兄弟走后，他会在隐的面前摘下披风。
　　
　　龟都
　　街头传来喧闹声，刚从阴影里走出来的人们纷纷朝喧闹声望去。
　　“你们怎么能如此对待我，你们这群混蛋。”女人的头发蓬乱，她有些癫狂的朝围着她的人群吐着口水。
　　围观的人群里并没人回答女人的问题，他们只是时不时的起哄，有些人拿起地上的包袱朝远处丢去，女人转身去追，他们丢的更远，直到包袱被丢在一匹高大的骏马腿下，人群才停止哄闹。
　　围观的人迅速散去，因为马背上坐着戴着一个面具的男人，从他的军服跟马匹的大小，人们很容易能辨认出，这是骑士军团的首领。
　　
　　在这个到处都可以看见军人的敖国，包袱很容易砸到某个士兵，可见这些丢包袱的人存心想将这个女人推上死路，可他们万万没想到丢出的包袱会砸到军团领袖的马匹。
　　丢包袱的人并没有混着人群走远，他们仅仅刚转身，便被身后的士兵堵住，此刻，他们已经瘫软在地上。
　　女人上前几步，想从马边捡起属于自己的东西，可她还未接近，并被穿着坚硬盔甲的士兵推在地上，坚硬的盔甲让她疼痛不已。
　　“你们这群恶魔，你们这群刽子手，你们永远无法到达失落之地。”女人揉着被撞到的地方，低声咒骂。
　　
　　“大人，她是五岭府世子之母表侄的小妾，是在法令颁布后娶回家的三等民，前几日被府里赶了出来，这几日一直在府外大肆喧闹。”士兵汇报着刚得来的消息，G梁抬眼看了下被士兵撞在地上的女人，低声对身边的人说了些什么，遂离开了这里。
　　“贵族家丁，当街欺辱妇人，不属敖国男儿之色，斩手（砍掉手）；法令颁布之后，硬入豪门，实属贪慕虚荣，如今又在大庭广众之下喧闹无礼，有失敖国妇人之风，掌嘴！”士兵当众念着处罚条例，这处罚并不严厉，至少在很多围观的人看来，这处罚是公允的。
　　“贪慕虚荣？”女人还是无法抑制的狂笑，众人当她已经精神失常，已有士兵上前拉住她的手臂。
　　
　　“我贪慕虚荣，你什么都不知道，让我来告诉你真相……我爱他，我不顾一切的爱他……为什么，为什么我们不能通婚，为什么我们不能在一起……”女人的只言片语消失在啪啦的掌嘴声中。
　　
　　马背上，G梁勾起嘴角，可怜的女人，因为……这里是敖国！
　　




第46章 你我永远同在

　　
　　敖国的百姓开始从流传的各种版本中得知马菲亚究竟是个什么样的组织：他们□无辜的少女，然后将她们送进妓院；他们聚众赌博，将人们辛苦赚来的钱财通过机关设计巧妙的赌博工具赢走；他们设计骗局，让贵族们落入圈套，然后奉上一封用词优雅的信件，敲诈勒索……
　　所有一切关于犯罪的内容都被套上华丽的外衣安在马菲亚的头上。
　　
　　临街小巷，一幢破旧房子的二楼，一个女人坐在窗边，颓废的望着外面，她猛的吸了口香烟，将烟雾吐在玻璃上。
　　“他们根本什么都不懂！”听到开门声，女人回过头去，笑了起来，“你回来了？”
　　“恩，今天有没有好好吃饭？”男人有些紧张。
　　“恩，不用担心我。”女人吻上男人，衣裳晃动间，一条迷人的大腿露了出来，另一边……空荡荡的。
　　
　　马菲亚不能随意行动，可他们不着急，那人总能很快想出新的行动方案，很多时候，津津乐道的人群里或许就有马菲亚的人，他们不被谣言所动，他们坚信着他们的东西，这队伍还在壮大？没人知道……但是，至少在目前，这是马菲亚的低靡期，但是不影响它的继续扩大。
　　为什么？
　　卑微的人始终是众多的，他们在一日复一日的祷告中得不到灵魂的安慰，而暴力能解决这一切，但是他们不知马菲亚的灵魂，不知马菲亚的真谛！
　　这样的马菲亚还是隐所要的马菲亚吗？就像这样的敖国还是岸所要的敖国吗？
　　
　　少女坐在男人的肩头，不断的哭泣着！
　　这或许就是她的回答！
　　
　　“既然来了，为什么不出来？”昏暗的皇家图书馆，它仿佛一个人最珍贵的记忆，永远被埋藏在灵魂最深处，从什么时候开始，图书馆已经不准任何人进入，勤劳的士兵已经无法记住，这里仿佛王的禁忌，无人敢踏足。
　　
　　“知道蓝色鸢尾是什么意思吗？”光影中，白色的长袍隐约出现，岸行走在整齐排列的高大书架，他知道，除非那人想见他，否则那人永远不会现身。
　　
　　岸的手中放满了蓝色鸢尾，他一朵一朵的将其温柔的放置在书架上，在他觉得有可能接近那人的地方，他记得自己以前是喜欢樱花的，什么时候，那种粉红已经从他的记忆中完全褪去，不留分毫，他总是先‘爱’上对方，然后将自己伤害的遍体鳞伤。
　　“是思念，我知道你从未相信过我，但是我想告诉你，我从未停止过对你的思念……”
　　
　　一把十字匕首从岸的袖口抽出，十字交叉处，一颗美丽的蓝色宝石绚烂夺目。
　　“知道我有多讨厌基督教吗？所以我选择了伊斯兰教，可你喜欢基督教，你真的信仰吗？我知道你为什么不出现……因为我们一见面，不可避免的就是争吵，你为什么要如此任性？跟我一起不好吗？
　　其实，这也是你想说的，对吗？”
　　
　　岸将锋利的刀尖对准手掌，他很奇怪，他没有真正的爱过谁，这是他肯定的，哪怕那个美丽的如同玩偶一般的孩子，他也不曾动心，他从来只有疯狂的占有，复仇，杀戮……
　　但是这次不一样，腹腔里有个让他无法掌控的东西让他彻夜难眠，即便入睡，他也总是光影离合的图书馆残像中醒来……
　　究竟是为什么？他得不到答案，于是他开始来这里，而这里……居然能很好的入眠，虽然这里没有舒适的高床软塌，即便是冰冷的地板，他也能好好的睡上一觉……
　　可没过多久，一种类似虫蚁的东西开始啃噬他腹腔里的那样东西，任何一声响动都可以让他躁狂，啃噬而来的疼痛连着他的腹部一直延续到腿上……黑暗中，没人知晓他的疼痛，伟大骄傲的敖国之王只得倒在图书馆的过道里不停的抽搐，龙吟嘲笑着他的弱不禁风……
　　
　　手掌的鲜血染红了蓝色鸢尾的一片花瓣，两个颜色的重叠并没有变成美丽的紫色，而是一种诡异的深色……
　　“你看见没有，红色与蓝色混合，也无法变成你眼睛的颜色，你知道吗？这个世界都是不真实的，这样的不真实，你还要坚持你的信念吗？”岸缓缓朝前走去，他已经行至最上层，尽头有扇彩绘玻璃，他们曾经在这里亲密无间。
　　
　　“它真正的意思是宿命中的游离和破碎的激情，其实我们一出生在这个世界上，它就告诉了我们一切，可还是无法阻止我们相遇，纵使我们相遇带着太多的目的，可还是无法改变这种结果……”锋利的十字刀的再次划下，鲜血染红了岸胸前的衣裳，一朵蓝色鸢尾在这片鲜血中浮了起来。
　　他开始觉得无力，靠着书架滑落下去，坐在冰凉的地板上。
　　……
　　“你疯了。”书架后传来让岸思念了一年的声音，他惊喜的朝身后望去，可叠放整齐的图书让他无法看见，他迅速起身，朝那面走去。
　　“你最好坐着。”男人说道。
　　“……”惊喜僵在岸的脸上，片刻后，他又坐了回去，可他开始抽出那些阻碍他们的图书，图书被一点点抽掉，银发开始出现在他的眼里，他更加疯狂的抽掉这些图书。
　　
　　可那个男人只是背对着他，岸看不见对方的容颜。
　　“离开他们，回我身边？”岸丢掉手中已经被染红的书籍。
　　“可小兄弟死了。”隐淡淡的说道。
　　……
　　“若能回到最初，你会停止你的疯狂行为吗？”隐停留片刻后，问道，最初？最初是什么时候？是他出生的时候吗？这个问题真愚蠢。
　　“若我知道会遇见你，一定不会那样做？”岸低下头说道。
　　“你若不那样做，又如何铲除异己，让自己平安的活下来？你若不那样做，会有第二人那样做？你我都无法改变历史！”隐嗤笑不已。
　　
　　“你需要什么？我可以帮助你。”岸猛的抬起头。
　　“呵呵呵呵……”压抑的低笑让隐咳嗽起来，良久后，“如何帮助我？帮我杀掉所有的人，还是放下彼此的怨恨，重归于好。”
　　“为什么不行？”岸问道。
　　“你真的愿意帮助我？”隐转过身来，他的眼里有着无法淡化的仇恨。
　　“你跟以前的我很像，可你知道吗？结果我什么都失去了，什么都没有……”岸无法挪开他的眼睛，这片美丽的紫色，他已经很久没看见了。
　　“所以你想以你的过去来感化现在的我？”隐摇了摇头，“你真的放下仇恨了吗？”
　　……
　　“那些孩子去了哪里？”岸没有回答他的问题，隐再次问道。
　　“你真的很聪明。”岸勾起嘴角，片刻后，“他们是这个世界的真相，我会让你看见。”
　　
　　隐有些无力，回过身靠在书架上，
　　“……你从来没有放下过过往……只是找不到发泄的对方，你将这个世界都作为你发泄的对方……我真的过于单纯，还期望你能得到救赎，最没的救的人其实是你，你……真可怜！”隐站了起来，他不知道自己为什么会来到这里，或许……或许他还有一丝丝希望，希望这人能改变看法，现在……他没有遗憾了，他将继续自己的行动，一切以复仇为名义的行动。
　　“你站住！”岸也站了起来，他有些害怕了，因为他还不知道这个男人的名字，那些情报上给来的资料无疑是假的，他要他的真实名字。
　　
　　哗啦！
　　书架倒塌，灰尘弥漫起来。
　　岸推开书架，伸手抓住了那个正欲离开的男人。
　　“告诉我，我去哪里才能找到你。”岸紧紧抱住这个男人，手掌上的鲜血打湿了彼此的衣裳。
　　“你真的疯了。”隐蹙起眉头，望着腹部上的鲜红双手。
　　
　　片刻后，隐松开岸的手，这一过程无疑让岸的伤势更加严重。
　　岸不停的对着隐说着什么，隐一句也无法听进去，他只是机械的从对方身上扯来碎布，将岸的手一遍又一遍的包扎起来，很多年后，这段记忆在他脑海里不断的重复，在他踏上帆船开始远航的时候，在那名象征着属于他宿命开始的女人出现在他面前时，在……
　　“在想什么？”很多年后，那女人在他身后面无表情的问道。
　　“恩……”他回过头摇了摇头。
　　“回忆会腐蚀你的灵魂。”说完这话，女人靠着柱子坐下，那柄漆黑的刀被她紧紧的抱在胸前，深红的双眼没有丝毫情绪。
　　
　　泪水湿透了岸的面容。
　　“我会让你慢慢认识这个世界，这个……虚假的世界！”偶有龙吟划过的皇家图书馆里，岸望着某个地方喃喃低语。
　　
　　隐的判断没有错误，他们无法改变彼此，他们无法放下任何东西，若隐还有仇恨作为理由的话，岸又是为了什么？
　　岸，
　　隐不了解他的过去，却能看透他的根本，这个男人从来不曾放下仇恨，在这个男人的世界里，仇恨已经不再是一种情绪，它被具像化，就像吃饭，睡觉一样，它贯穿于岸的整个生命，所以很多人都会觉得这个男人是个疯子，可他是高高在上的王，没人能理解他，他只是危险的代言词，只有隐了解他，可是隐给不了他救赎，因为他们之间有着不可逾越的鸿沟！
　　
　　“屠杀焦姓人！”
　　天真无比的笑脸下达残酷的灭族政策。
　　岸在议事殿上下达了这一指令，他要隐看到一个真实的世界，他的双眼因为兴奋而不再清澈，虽然只是短暂，但是仍旧让众人惧怕。
　　元老们，神职人员，大臣们面面相觑，异变的焦姓人确实让人恐惧，可是没有屠杀全部焦姓人的必要，可他们无法反驳，谁也不愿意碰触王的怒火。
　　

作者有话要说：音乐:<永远与你同在>--天使之翼合唱团演唱.
音乐好象听不见,有兴趣的朋友可以去找找.




第47章 死亡的少女

　　“屠杀焦姓人！”
　　
　　接到命令的军团开始挥起他们手中的屠刀，清点完尸首，他们一把火毁灭一个村庄后，又赶往下一个村庄。
　　惨叫声，求救声，孩子们的哭泣声久久的回荡在每一个人的耳边。
　　
　　马菲亚
　　“分散作战，不以歼灭对方为目的。”隐捏紧了文件的一角，以他们的战斗力永远无法与正规的骑兵，重骑兵对抗，因为首先在人数与装备上，他们就无法抗衡，若单个作战，却有着不凡的战斗力，分散作战能很好的打击敌军的士气，即便对方损失不大，而隐他们的存在无疑像夏季夜晚的蚊虫，让困顿的人无法安眠。
　　“各个据点开始收网。”隐继续说道。
　　刀疤点点头，走了出去，他的步伐稳健，这代表着他的决心与勇气。
　　
　　隐盯着文件片刻后，站立起来，然后朝外走去。
　　过道里不时有孩子跑来跑去，嬉笑的容颜让颈部的逆鳞生动，隐摸了摸一个孩子的头，继续朝前走去……
　　
　　在田间劳作的女人，看着丈夫带着两个孩子出现在她面前，她不明所以，她记得男人从来只爱躺在床上打呼噜。
　　“怎么呢？”
　　“嘘！”男人谨慎的望了望四周，男人不曾出现过如此严肃的神情，怀里的孩子跟身边的女人吓坏了，他们沉默着，不敢再多说半句。
　　饥饿，奔波，男人带着她们离开久居的村庄，朝着更加偏僻的地方行去……
　　
　　再次醒来时，女人很孩子看见不少这样的家庭，他们衣裳褴褛，女人，孩子们跟自己一样，脸上蛮是惊恐跟疑惑，而男人们则相互打起招呼，女人不知道男人是什么时候认识对方……
　　她们不知道的还很多，若时间足够，男人们愿意花上不少的时间告诉她们什么是马菲亚。
　　
　　这并非战役的开始，可如此众多军队的出行，必不可少的便是粮食，每日，都有大量的粮食从西部运往应都，再由应都发送到需要的地方。
　　其实可以直接运往需要粮食的地方，粮食运监官有他的考虑，经过王室之手一是向王室表明他的忠诚，二是防止不透明的监督容易引发贵族间对这块肥肉的争夺。
　　中饱私囊，他一族系的就可以了，没必要招惹到更多的恶狼。
　　每日，应都城门开启时成了最壮观的场面：
　　一辆接一辆的运粮车陆续从城外进入，他们行动速度并不快。
　　早起的小贩向军人们售卖早点，乞丐们纷纷捡着从麻袋破口处滴落下来的米粒，妓院的负责人向他们发放宣传册……
　　
　　G洌――王室近卫军首领，他负责这个城市的一切治安，当然也包裹王室的安全，只是如今，他的注意力多少被集中在这里。
　　他的观察力敏锐的如同猎犬的鼻子，他很容易从人群中分辨出谁有可能作奸犯科，王对于焦姓人的屠杀，让他无法理解，可他并不违背。
　　对G洌来说，近卫军首领是至高无上的荣誉，是他在二十岁时，还是小王的王给予他的承诺……
　　“我回王宫了，有什么时间及时通知我，不可隐瞒。” G洌说道，骑上黑马，转身离去，身后的侍卫伸出三根手指，以表忠诚！
　　
　　“刚才离开的那人就是王室近卫军首领，二十岁时就掌管了应都一切侍卫队……看不出来吧！” G思笑着，将G明拉向附近一家早点店。
　　“想好了没，有没有你想做的，我可以安排。”点上东西，两人坐在简陋的小店里等候着。
　　“我……我不在这个世道混已经很多年了，你知道的。” G明有些无奈，似乎很难适应这种不可思议的繁华。
　　“不用太着急，太差的差事，我看不上，太好的怕你无法与人沟通，你就先在我这里混段日子吧。” G思拍拍G明的肩膀，店铺老板刚好端来早点，两人说说笑笑的吃了起来。
　　
　　不远处，几个肮脏的乞丐对着地上不多的粮食你争我抢，当他们拦到军车时，士兵会不耐烦的怒喝道，他们一边朝士兵赔礼道歉，一边继续查探着有无粮食从麻袋里漏出来。
　　
　　拥挤的人群中，摊贩卖着各色各样的早点，诱人的香气吸引着过往的人群，色彩缤纷的糖果被插在竹棍上，卖糖果的小贩穿梭在人群中。
　　少女拉了拉身边高大的男人，眼睛落在糖果上，沉默的男人递去铜币，糖果老板赶紧递给少女两枚糖果。
　　少女空洞的眼神一下充满笑容。
　　
　　“你在看什么？” G思问道。
　　“一个女孩儿，有些眼熟。” G明回过头说道，再望去，那里已经没了少女跟男人的身影。
　　“呵呵~~我对女孩儿都挺眼熟。” G思笑的狡黠。
　　G明失笑了几分，见对方又低下头去吃东西，他微微蹙起了眉头，若他记的没错，这个少女在七年前就已经死掉的。
　　一个熟悉的身影紧接着从他眼里晃过，G明开始安心低头吃起东西，那两人也发现这少女，看来，要不了多久，他会得到消息。
　　
　　少女一边吃着手上的糖果，一边拉着男人的披风，渐渐地，他们退出喧闹的人群，朝复杂静谧的巷道行去。
　　黑影落在墙头，拦住了两人的去路，正认真吃着糖果的少女吓掉了手上未动的另一支糖果，空洞茫然的大眼睛望着墙头上的男人，正疑惑间，另一人落在他们身后五米的地方。
　　“我们见过？” G仞挑了挑眉毛。
　　“恩。”少女茫然的点了点头。
　　“什么时候？”G仞从墙头上跳了下来，他没从这两人身上感受到杀意，虽然少女身边的男人过于怪诞，蓝色泪珠的小丑面具在这个国家应该是引人注意的，因为小丑面具只出现在黑樱桃里，又因小兄弟的死而变的敏感，为何？难道又是像撒那特斯那种神秘的存在？
　　
　　“伏魔，这两个孩子看的见我们，为什么？”少女没有回答G仞，而是望向身边的男人，她似乎比这两个将她们拦下的人更加迷惑。
　　“你在说什么？” G仞的脸色瞬间发生变化，因为他想起这个少女是谁？
　　七年前，他们暗灵组是四人的时候一起杀了这个身为驭龙师的女孩儿，锋利的屠龙剑毫无疑惑的刺穿了这个女孩儿的身子，只是……她为什么还活着？而且一点都没变。
　　
　　“嘻嘻！”还在两人征愣间，少女已经坐在男人的肩头，朝空中飞去，G仞正欲唤出灵，却被阻止了。
　　“等等。”G默喊道。
　　“为什么？”G仞是个好奇心比较重的男人，此时被G默阻止，他多少有些不满。
　　“虽然光线并不明亮，可我们这个时候唤出灵还是很引人注意，而且……而且那女孩儿说我们看的见她，你不觉得很怪异吗？” G默望着空中，他曾是冷酷的屠龙手，任何一丝龙的气息也能被他察觉，那个男人……身上有龙的味道！
　　“……只有死人，我们才看不见，她那句话无疑是这个意思，这世界真是有魂魄？” G仞不解，片刻后，阴阳怪气的声调响起，“既然是魂魄，为何没有回来找我们报仇呢？”
　　“因为……我们在她眼里已经不值一提！” G默喃语，本想开玩笑的G仞身形一窒。
　　两人望着龙吟不时划过的天空，深眉紧蹙……因为他们已经察觉，敖国的天空越来越黑，龙吟越来越亮！
　　
　　很快，隐出现在一块比较突兀的悬崖边，这里远离马菲亚那些复杂的过道，而且到了这里，不再有路通向任何地方，一扇木门出现在隐的眼里。
　　“既然来了，为什么不进来？”门内传来略为轻佻的笑声，伴随着狗的低吠。
　　隐并不受挑衅，而是侧头望向右侧，这条巨大的沟壑一直向北延伸，蜿蜒曲折，浓密的黑雾中，宛如一条沉睡中的黑龙……
　　
　　似乎等不及，有人打开了木门。
　　吱呀一声，听到动静，隐回过头来，一条杂毛狗正摇晃着尾巴，朝隐身上跳来，隐勾起嘴角，一边抚摩着杂毛狗，一边朝里走去。
　　没几步，便见一人躺在床上，背对着隐。
　　“我把它还给你。”隐提着狗脖子，将杂毛狗推进了几分，杂毛狗蹬弹着四腿，吐在外面的舌头不停哈气，似乎有些兴奋。
　　床上的人并无动静，依旧背对着隐。
　　
　　“你若不要，我就带它回去，那些男人对它垂涎已久。”隐笑道。
　　咻！
　　隐只觉眼前一闪，狗便被对方夺了回去，转过的面容庸懒至极，却也美的至极，可并不友善。
　　似想到什么，这人一下笑眯了眼，
　　“有事要求我？可我什么都不会告诉你。”
　　
　　隐淡笑着，在屋内找到一张板凳坐下。
　　“骑士军团，韦鲼军团，云雀军团，威骑军团，美貌的三王殿下，你应该明白了吧！”
　　嬉笑中的瑛纪瞬间没了表情，一双凤眼望着对面的隐。
　　“你们会对他出手？” 瑛纪无法迎接隐的紫眸所带来的杀意，片刻后，他垂下头，逗弄起怀里的杂毛狗――魉。
　　“若有必要，我不排除这个可能。”隐依旧淡笑。
　　“你们都是恶魔，可曾想过无辜的那些人们？” 瑛纪低语。
　　“无辜？是你还是梁？他不也为了他的信念而背叛你……若说无辜，岩石平原上的那些孩子们才是无辜，不也遭受着屠杀。”
　　“杀戮不能解决任何事情。”
　　“却能撑起短暂的晴朗天空。”
　　“你还是无法说服我。”
　　“你知道关键在哪儿，并非我们不反抗，那人就会停止行动，贵族的利益他已经在触犯，是否全部沦为阶下囚，你们才会有所行动？”
　　“……跟我没关系。” 瑛纪翻转身子，再次背对上隐。
　　
　　“我来这里从不想能改变什么，只是告诉你，接下来我们会对龟都有所行动，杀戮中的人们总是很轻易的忘记什么该保护，什么不该侵犯，因为人们已至疯狂，而你可以冷眼旁观，也可以让事态向着你愿意的方向发展！”隐站了起来，这个男人，这个在王权争斗中败下来的男人，正是因为还有一丝良心尚未泯灭，所以才在与岸的较量中败下来，可任何人都有可能东山再起。
　　关上木门，隐大步行走在悬崖边，冷冽的悬崖风吹乱了他的银发，他的心在这种极端矛盾中不断的坚硬，不断的强悍，强悍到……强悍到宿命来临的那一天，只是如今的他还无法欲知未来。
　　




第48章 囚禁的青龙

　　隐会选择龟都造事，一是这里是敖国的第二大城市，在经济上，这里具有举足轻重的地位；二是既然不是政治重城，在防御上相对而言要薄弱些；三是从地理位置上的考虑，位居中部靠西，他们的人员退可至植被茂盛的西部山区，那里便于藏身，而隐曾经对这里十分熟悉。
　　“我们需要怎么行动？”狭小的房间里，男人们围坐在隐的周围，共同看着泛黄的羊皮地图。
　　“各地的行动并没有因为你们的回来而停止？”隐望向各位，男人们纷纷点了点头。
　　“纳科提没有回来。”瑞卡说道。
　　“银魂应该能及时传达消息。”隐说道，众人不语，隐将目光调回到地图上。
　　
　　“龟都有骑士军团的长年驻扎，相信上次袭击士兵一事让他们警惕不少，所以这次行动有一定的难度。”隐紧盯着地图。
　　“跟上次不太一样。”刀疤按了按隐的肩膀。
　　“是不一样，不是袭击了事。”
　　“那是什么？”瑞卡始终急噪，他的脸上藏不住兴奋。
　　“你要学会冷静，虽然我知道这不是你的真面目，可我们都是自己人。”隐笑道。
　　“没办法，伪装已经成为习惯。”瑞卡笑道。
　　“这次，我们要将这个军团引出城，然后将他们全部歼灭。”隐在龟都的位置画上一个圈，然后标注一个箭头，箭头的方向指向西部山区。
　　
　　“我们需要把他们引到这里，然后设伏，一举歼灭？”刀疤问道。
　　“是这样。”
　　“看起来很简单。”瑞卡说道。
　　“我负责这次行动！”刀疤说道。
　　
　　“不，不，不……”瑞卡出声阻止，“这样复杂的事情应该交给我，因为我是瑞卡。”
　　满室的男人低笑起来，他们都是荣誉者，是值得信赖的人。
　　“为什么要交给你，你凭什么能让我信服？”隐望向瑞卡。
　　“过来。”瑞卡挥了挥手，一个小个儿从人群里走了出来，稚嫩的脸带着几分羞涩。
　　
　　“这是我的儿子，如果我死了，他将是新的瑞卡！”瑞卡拍了拍孩子的肩膀。
　　“这不是世袭制，他得拥有说服那些想坐上你这个位置的本事。”隐微微眯了下眼睛。
　　“所以，这次他得跟我一起去，若他无法活着回来，自然也不会坐上瑞卡这个位置。”瑞卡笑道，目光中有一丝对儿子的赞赏。
　　“好好干。”这次，隐是对小瑞卡说的，孩子羞涩的点点头。
　　
　　“真是你的儿子吗？”刀疤本是打趣瑞卡，可随着他上扬的脸，瑞卡很不客气的抚了抚胸口。
　　“小兄弟一直说你的脸很吓人，果然……名不虚传！”瑞卡说道，片刻后似乎想起刀疤的话，异常气愤的扬了扬手里的拳头，“我年轻的时候跟隐一样帅气。”
　　这次，满室的人都大笑不已。
　　
　　片刻后，大家进入严肃的话题，这有关生命，有关信念！
　　
　　瑞卡是最后一个离开房间的，离开前，他回过头来，
　　“隐……我知道这是你的真名，请容许这些年里我的粗俗跟无礼，你跟我看见的很多人不一样，但是更多的时候，我更愿意把你当成我的儿子，我也一直以你为榜样教导着我的儿子。
　　若不是你，或许现在我跟我的孩子老婆正面临着大屠杀，以我的能力，或许能杀个上百个士兵，但是没有太大的改变……如今，我的孩子对我很孝顺，我的妻子对我很温柔，这是很多焦姓男人从来不曾享受过的……谢谢！
　　这个过程很漫长，但是并不是没有效果……所以，你一定不要放弃，你是我们的希望！“
　　瑞卡打开房门，悬崖风一下刮了进来。
　　
　　“瑞卡。”隐喊道。
　　“纳科提可能背叛我们了。”瑞卡顿了顿脚步，扬了扬拳头，脸上有着爽朗的笑容。
　　“活着回来，这是命令。”
　　“是，我尊敬的柯里昂先生。”瑞卡大笑着走了出去。
　　
　　十几分钟后，隐对着外面说道，“风这么大，你若生病了，我会很头疼。”
　　一直靠在门外的瑛纪勾起嘴角，慢慢走了进来。
　　“我知道我输在什么地方了。” 瑛纪毫不客气的在一张椅子上坐了下来，一坐下，他又找到一个舒服的姿势靠了下去。
　　“什么地方？”隐转身倒起炉架上正暖着的红茶。
　　“手下。”接过红茶，瑛纪懒洋洋的说道，美丽的容颜倒影在猩红的茶汤中。
　　“……”隐轻轻笑了笑，未作回答，因为他知道他拥有的不是不错的手下，而是拥有一群跟他有着共同信仰的朋友，作为一直高高在上的这个男人，他永远不会明白。
　　
　　“马菲亚有个传说。” 瑛纪晃了晃杯中的红茶。
　　“什么传说？”隐问道，他竟然不知道马菲亚还有他不知晓的传说。
　　“传说……只要有幸喝上马菲亚王亲手倒的红茶，喝下之人将拥有至高无上的勇气。” 瑛纪将杯中的红茶一口倒进嘴中。
　　“有点烫！”隐笑道。
　　“……”瑛纪并不说话，半眯的细长眼睛有一丝危险的情绪，片刻后，这种情绪消失殆尽，隐假装未看见。
　　
　　“什么时候动身？”片刻后，瑛纪问道。
　　“明日。”隐开始翻看桌上的文件。
　　“为什么相信我。”
　　“感觉。”隐仍旧埋首低头，片刻后，“把他带回来。”
　　“……好。”瑛纪起身朝外走去。
　　
　　行至门边，
　　“需要治疗烫伤的药吗？”隐的提议里带着一丝笑意。
　　“你们都是恶魔！” 瑛纪加快了脚下的步伐。
　　
　　敖国的议事大殿异常繁忙，川流不息的各司人马商量着如何对付马菲亚这个对他们很多人来说还只是一个虚象的存在。
　　被肢解的尸体异常恐怖，失踪的孩子在不断的增加，孤岛天堂让更多的人失去站力的能力……可这只限于听说，他们都还只是听说，他们的惶恐来自于其他人，这种无形的恐惧让他们半信半疑，却也让他们紧张。
　　因为他们的王仍旧极少出现在众人面前，可王明明是圣的转世，他的出现无疑可以让这种躁动情绪平复不少。
　　G思不解，他无法理解王为何要将这种好不容易建立起来的神望置之不理，不止G思，不少知晓内幕的人都无法理解。
　　
　　“听说明回来了？”身后传来阴阳怪气的声调，G思并不喜欢这个人，没有必要，他是不会与这个人单独呆在一起。
　　“是的。”G思转过身笑道，一身黑色长袍的G鹰正站在G思身后，这个男人跟他的弟弟很像，终年深色衣裳，黑色长发，若有不同，这个男人眼下有两个比较严重的黑眼袋，看上去，更加阴沉。
　　“最好的朋友就可能就是敌人的爪牙。” G鹰微微勾动了嘴角，本是要笑的却显得更加诡异。
　　
　　“谢谢提醒。”G思回过身，望着嘈杂的议事大殿，微微有些头疼。
　　“仞死呢？”身后再次响起怪异的声调。
　　“你的消息很灵通。” G思笑道。
　　没人回答他，G思微微侧头，却发现这个男人正在……正在隐面哭泣。
　　“对不起，我没有高兴的意思。” G思有些抱歉。
　　“为什么不高兴，为什么？”隐面哭泣的男人缓缓抬起头，他……分明在笑，G思不由后退了一步，这人……太让他恶心了，自己的弟弟死了，居然高兴的哭成这样？
　　“对不起，我还有事，先走了。”丢下这话，G思离开这个让他烦闷的地方。
　　“这个国家将会毁灭……知道为什么吗？王只关心他自己的事情，只关心他自己的事情……” G鹰怪异的低语如咒语一般钻进G思的脑海，他更加紧了几分脚下的步伐。
　　
　　G鹰没说错，王只关心他自己的事情，在这个嘈杂的议事殿地下，他们的王整日整夜的待在这里。
　　“究竟少了什么？”岸蹙起了眉头，颜色各异的瓶罐被他摆放在巨大的桌面上。
　　几经调试之后，他望着试管里的液体依旧疑惑，这是几种或者几十种液体或者草药的集合，他已经不记得，不过这没关系，桌面上堆满了稿纸，上面记载着每一次实验所需要的东西。
　　岸将目光转向不远处的空地上，一个孩子……一个全身□的孩子惊恐的望着岸，可惜他无法呼叫，亚麻布堵住了他的嘴。
　　
　　“乖，把这个喝了。”岸走过去，将孩子嘴里的亚麻布取了下来。
　　“放了我，放了我。”孩子大叫着，尾音却消失在战栗中，或许他想起其他一同关在这里的孩子是如何死去的。
　　“乖，把这个喝了，这是最后一个了。”岸耐心的说道，试管接近孩子的嘴角。
　　“不，放了我，求你了……”孩子挣扎着，可惜他的手脚都被铁链锁上，挣扎使得他的手脚磨的血肉模糊，
　　“只要你放了我，我父亲会给你很多很多钱，他是敖国最有钱的贵族。”孩子乞求着，他已经不再跋扈，不再嚣张，也不再奢望有人会来救他。
　　
　　岸的脸一下如同被恶魔诅咒般狰狞，抬手一巴掌甩在孩子的脸上，
　　“我可爱的臣民呀！为何你们被玷污成这样？为何你们满心只有钱？消逝五百年的东西就在你们抬眼就能看见的地方，为何你们无一人发觉？”
　　岸缓缓站了起来，紧盯着孩子的脸，他的眼神如同精神病患者执拗。
　　片刻后，他猛的揪起孩子的头发，孩子吃痛叫唤起来，岸猛的将试管里的液体倒进孩子的嘴里。
　　孩子知晓那不是什么好东西，想要将其呕出，却被岸一巴掌煽倒在地，孩子还来不及再作反抗，全身剧烈的抽搐起来，片刻后，孩子的嘴张的老大，眼睛突兀，瞳孔开始扩大……
　　“死呢？”岸有些难以置信，遂将手里的试管摔的粉碎。
　　
　　“韦。”岸大声喊道，一个高大的男人走了进来，他的脸上覆盖着面具。
　　“把他处理了。”岸说道，男人点了点头，取下套着孩子手脚的铁链。
　　
　　一旁，一种比较怪异的低鸣缓缓发出，像是叹息，又像是鼻孔里喷出的气息。
　　倚靠在桌子边的岸朝着声音来源处望去，一条青龙被更粗的铁索锁的牢牢实实。
　　“问我他是谁？”岸似乎心情好了几分，勾起了嘴角，青龙伤痕累累的身子朝后靠了几分。
　　“你怕我？”岸又兴奋了几分，朝青龙走去。
　　“那不过是个代号，谁都可以叫，但是……绝对不是你。”岸笑的蹲在了地上，片刻后，他将脸埋在双腿间。
　　
　　“每次我都以为是幻想时，你又不断的提醒着我，我该感谢你，还是刻薄你？”岸仰起头，美丽的瞳孔里一条青龙正试图蜷缩庞大的身子，可它一动，身上的伤又让它发出让人难受的低鸣。
　　“很痛？”岸伸手摸了摸鳞片脱落的地方，青龙似乎再也无法忍受，一股强烈刺鼻的腥臭几乎熏晕岸，岸赶紧捂住口鼻。
　　
　　“真是无脑的畜生，都是畜生，居然失禁！”岸朝后退去，一挥手，一群侍卫出现在岸的身后。
　　“好好教训下它，让它养成良好的方便习惯。”岸朝外走去。
　　“嗷！”一声低鸣再次发出，显然并不响亮，它已经无法发出响亮的长鸣，侍卫取来带着倒刺的铁鞭，一步步靠近，青龙挣扎着，后退着……可它退无可退，锁节状的旧伤横穿它的整个面部，像愤怒而成的泪河……
　　




第49章 被包围的龟

　　马菲亚的每封勒索信上都有这个国家的标志性建筑：应都驭龙殿，应都皇家教堂，龟都观景台……
　　一开始，隐只是喜欢这些气势宏大的建筑，在马菲亚逐渐壮大的过程中，很多事情已经不用他去亲历亲为，因此后来很多信已经不是由他书写，但是书写格式，风格以及落款的标志性建筑都沿袭保留，一些手下乐此不疲，让一封简单的信笺看上去如同皇家喜帖一般高贵华丽。
　　
　　另一方面，马菲亚每次犯罪现场都会留有一些蓝色鸢尾，当然，起先，这里面包含了隐的歉意，蓝色代表着宁静，平和，他希望这些人能平息他们的愤怒，如同信笺一样，到了后来，蓝色鸢尾也被附上了更多的含义。
　　除却岸为其赋予的三种含义外，这里面还夹杂了关于马菲亚的含义：恐惧，仇恨，愤怒！
　　在如今的敖国，蓝色鸢尾不仅仅是国花，更是禁忌之花！
　　
　　一大清早，天色并不明亮，早起的园丁睡眼朦胧的朝院里走去，他们需要在主人起来前，将满院落的落英打扫干净。
　　蓝色鸢尾常开不败，旧时花凋谢之前，新时花已悄然盛开，因此一年四季都需要不停的清扫落英。
　　拿着扫把的园丁开始手中的清扫工作，今日，似乎落英甚多，怎么也扫不完……
　　半个小时后！
　　“啊……”一声尖叫让同行的人清醒了不少，紧接着大家纷纷丢下扫把朝屋子里跑去。
　　……
　　不到半个小时，整个府上的人都在惊悚中等待着世子的抉择――满院的蓝色鸢尾全部凋谢，这是马菲亚送上的大礼，送给五岭侯府最大的礼物！
　　
　　“请骑士军团！”十多岁的少年目光坚毅的说道，得到命令，下人连滚带爬的冲了出去。
　　一个小时后，骑士军团的人将五岭侯府围守的密不见风。
　　
　　而少年正带着骑士军团的首领来到下人失声尖叫的地方。
　　“如何？”少年问道，他正是当年要娶隐为达达的五岭侯府的小世子G索，如今，他还是世子，但是五岭侯已经不管府中的事情很多年，五岭侯的决策权逐渐落到夜华夫人手中，G索成为下一任五岭侯当之无愧的人选，不仅他是夜华的儿子，更因为他有着同他老子一样行事的魄力，只希望他不会像他老子那般倒霉，栽在一个女人的手里。
　　“确实是马菲亚的印记。” G梁盯着尚未全开却齐齐断落在地的蓝色鸢尾，五岭侯府有多大，前面已经提到过，在一夜之间，无人察觉的情况下，让数量如此众多的鸢尾全数断落，除了马菲亚，再没有别的组织能做到，G梁深知这一点。
　　
　　“你要如何处理？” G索望向这个同父异母的大哥，他们之间并不亲厚，却能和谐相处。
　　“我会加强戒备，你也不要随意离开侍卫。” G梁微微蹙起眉头，他不知晓为何马菲亚会再一次盯上他的军团，前一次的士兵肢解事件已经让他的军团信誉大打折扣。
　　“恩。”G索点点头，似乎想说什么，终究忍了回去，转身离去，这一切都落在G梁的眼里，他不明白这孩子究竟有什么难以启齿的，是关于他的母亲――夜华夫人吗？
　　若是这个女人，G梁没有任何可以解释的，要怪就怪她遇上的是王。
　　
　　出了五岭侯，G梁将拟好的信笺交给士兵，士兵唤出灵朝应都方向飞去，若不出意外，下午时分，王就会收到消息，到时候，一定会派来支援。
　　
　　丛林的一块空地上
　　“嗷！嗷！”男人们兴奋的拖着一样东西跑来跑去，他们手上正举着一样东西，似乎是封信笺。
　　“吾最敬爱的王，啊……马菲亚已经向我们宣战，啊……请求您的帮助，啊……”一人大声的念着信上的内容，声情并茂，却十分滑稽，一旁已经有人笑着蹲在了地上。
　　
　　“喂，你们怎么能这样？”有人不满的指了指被他们拖拉着的东西――正是一具士兵的尸体。
　　“他或许就是杀了我们亲人的人，我们为什么不能这样？”回答之人满腔愤怒。
　　“或许，可他已经死了，我们的愤怒应是发泄到那些还在继续作恶的人身上，而不是一具没有任何意义的尸体上。”一个少年从丛林里走了出来，正是小瑞卡。
　　“小子，等你身上的刀疤跟你老子身上一样多的时候再来教训我。”技能者并不卖小瑞卡的帐。
　　“……”小瑞卡还欲说些什么，一旁有人按住了他的肩膀，回头望去正是那个能将人肢解成几百块的老头儿。
　　“这个世界，一切都是靠力量说话，即便你很有本事，也要粗鲁几分。”老头笑道。
　　“费鲁……可我希望像那人一样。”小瑞卡指的是隐。
　　“你迟早有一天能成长成那样，可在那之前，是建立在无数血腥，残暴的杀戮之上，明白吗？”老头儿摸了摸小瑞卡的头。
　　“恩。”
　　
　　“把这个干货埋了。”费鲁朝那几人吼道，他是荣誉者，马菲亚里一个让人恐惧的荣誉者，能招惹他的人不多，那几人赶紧行动起来。
　　
　　天色渐渐黑了起来，G梁的眉头也越蹙越深，若没估计错，出去送信的人应该被拦截了。
　　G梁低声吩咐了几句，身边的侍卫立即出去……
　　这次，他派出去的不止一人，而是多人从不同的方向用不同的方式前往应都，总有人能到达应都。
　　他会着急是因为他的部队并非全留在应都，而是分散下去执行王的屠杀命令。
　　当然，G梁没有愚蠢到派出所有的军队，他只是派出一支先头部队前去踩点，聚集焦姓人的村庄早些年已经被寻常士兵掌握，如今去踩点只是需要再次确认那里有没有马菲亚的顽固份子，若没有，他会再派出部队前去接应，完成任务后，接应的部队去下一个村庄，成为下一个任务的先头部队，而最先出去的部队返回休整。
　　这样确实费时费力，但是能保证大部分人马留在安全范围内，会这样做是因为在北东部草原，威骑军团受到不少的损失。
　　
　　如今，他有两支部队在外，还剩八支部队，总共一万六千多人，这是个庞大的数字，加上他们的装备，G梁又放下心来，即便苦战，他也不用过于担心，而应都迟早会受到消息，聪明的王会想到不错的对策。
　　在院里矗立有片刻的G梁转身进了房间，片刻后，不少军人模样的人进了他的房间，应该是各支部队的队长，G梁需要跟他们商讨出接下来的对策，他们还无法预料马菲亚的下一步行动。
　　
　　几日后，G梁任旧没有收到来自应都的任何消息，他知道，他们被孤立了，无形的马菲亚将他们包围其中。
　　整个龟都进入高度戒备状态，百姓被禁止出户，人们不明所以，惊恐的望着窗外。
　　“大人，外出的部队已经在返回的途中，下午就能进入城西的山区草场。”侍卫前来禀报。
　　“恩。”G梁点点头。
　　为何士兵无法出去，却能进入？这种犹如瓮中之鳖的感受让G梁有些透不过气，而他还不相信对方强大到能将整个龟都团团围住。
　　
　　咻！
　　下午时分，一支求救信号自城西方向升起。
　　“大人，他们遇上袭击了。”
　　“恩。”G梁点点头，望着因为信号弹而变亮几分的城西天空。
　　“大人，我们要怎么做？”各支队伍的领军迫不及待的问道，马菲亚给他们带来的耻辱让他们无处发泄。
　　“一分队跟二分队前后分两路前去查探，将他们救回即可，不可恋战。” G梁说道，隐隐中，他觉得对方似乎特别熟悉这里。
　　“是。”领命的分队队长兴奋的朝外跑去。
　　
　　两千人组成的军队踏上返回龟都的路途，下午时分便能回到营里好好的做一番休整，大家疲惫的脸色因为兴奋而有精神了几分。
　　丛林里异常安静，整齐的铁蹄声有些沉闷。
　　领队队长挥了下，队伍逐渐停了下来，大家不明所以，却严整以待。
　　……
　　箭羽划破林间，四面八方的射来，突如其来的袭击让士兵身下的马大惊，一些被箭射到的士兵并未立即倒地，因为他们都是重骑兵，身上厚实的盔甲替他们挡下了箭头。
　　可……飞来的箭头尾部带着火苗，士兵不明所以，这火苗太小并无法燃烧他们的盔甲，正疑惑间的士兵一低头就看见火苗以极快的速度从尾部向箭头燃烧……
　　砰！
　　声响并不大，但是足够炸开厚实的盔甲，士兵的肌肉□在外，紧接着，另一箭尾随而至，士兵应声倒地，中箭处已变成黑色。
　　“立盾！”队长大声喊到，士兵竖起巨大的盾牌，将他们团团的保护在中箭，再锋利的箭也无法刺穿他们的盾牌。
　　“他们的箭上有毒，还有火药，三人为营，相互保护。”盾牌下，队长部署战术。
　　
　　“他娘的，都他妈的是些铁乌龟。”林间，有人不满的骂道。
　　“不管是铁乌龟还是金乌龟，只要是乌龟，就怕高温。”费鲁笑道，众人恍然大悟，纷纷将更加剂量的火药装在箭头上。
　　“这次不要直线射击，向上。”费鲁指了指天空，而士兵所待的地方上空正好一片空旷，这也是为什么他们迟迟没有动手，而是将士兵引向这片空地――从天而降的箭羽因为重力比直线射出的箭羽具有更大的破坏力，更何况他们在上面加满了火药。
　　咻！咻！咻！
　　箭羽从四面八方飞来，仰头的士兵有了片刻的疑惑，因为这些箭羽都朝天上飞去，这……
　　可不过几秒，这些箭羽纷纷改道，朝下飞来，对象正是他们。
　　“进攻！”军队并非坐以待毙，他们从箭羽升起的方向已经辩明敌人的方向，一声令下，士兵举起盾牌朝丛林深处冲去，晚动几分的士兵丧命于铺天盖地的箭羽中，巨大的爆炸声让离开空地的士兵心颤。
　　
　　咻！
　　军队队长发出求救信号，死亡总是突然来临，他无法预测下一秒。
　　费鲁跟其他荣誉者带着各自的技能者及更多的下属朝丛林深处跑去，他们不是要歼灭这支军队，而是要把龟都里的那群胆小鬼全数引出来。
　　赶来的骑兵将手中的长矛刺向落后的人，被刺之人应声倒地，正欲再刺向其他人，飞来的绳索将马背上的骑兵套下，你死我亡的战争在丛林间漫长上演，穿梭的身影在龙吟中美丽……
　　




第50章 残酷之美

　　
　　狼狈不堪的士兵惊恐的望着丛林深处，那里仿佛有一只狡猾的恶魔正窥视着他们，盔甲被鲜血染红，无法分辨敌我。
　　响亮的号角吹响，疲惫的士兵惊喜不已，有人来接应他们了。
　　他们警惕的朝丛林边缘退去，希望就在不远处的后方……
　　
　　丛林间紧接着淅沥作响，马菲亚不会让敌人活着回去。
　　“上马。”赶来的士兵分队队长蹙起眉头，他无法相信二千人的队伍会在这么短的时间里只剩下十多人。
　　“他们是恶魔，游移不定，不畏惧死亡。”马背上，惊魂未定的士兵回忆着刚才的情景，当他的长矛刺向某人时，身中长矛的那人会回过头来露出诡异的笑容。
　　他们没有猜错……那些人是故意的，只为将他们引向丛林更深处。
　　“闭嘴！”士兵队长下了命令，他不能让恐惧情绪在士兵间传来，这样还未开战，他们便已经输了。
　　
　　望了望四周，光线一点都不明亮，即便再厉害的军队也无法躲过敌人的袭击。
　　“撤退！”一队队长牢记着梁大人的吩咐――不可恋战。
　　
　　“他们不受诱惑，开始撤退了，怎么办？”林间，有人低语，他的手臂已经受伤，可从他的语气中完全感受不到疼痛。
　　“跟随……在丛林边界拦截，这里的撕杀声能惊动城里的那些胆小鬼。”
　　“是。”林间树叶晃动了下，一切又安静如常。
　　……
　　“队长，再过半个小时就出林了。”士兵来报。
　　“有无异常？”
　　“并无异常。”
　　“加快行军速度。”两名队长相互点头，达成一致。
　　
　　林间隐约能见到山下的城市，骑兵们一踢马肚子朝外冲去。
　　嗵！嗵！嗵！
　　最前面的骑兵应声倒地，受痛的马儿仰头长嘶，后面来不及停下的马匹纷纷踏上倒地的马匹，一时间人声慌乱声，马声嘶叫声交杂在一起。
　　“他们在那里！”后面的人看见丛林两边不少人挥动着巨大镰刀，前面的马匹正是被这些镰刀砍断前腿。
　　
　　“五十人一组，进攻！”分队队长喊道，这里是丛林边界，不再有浓密的树林为对方做遮挡，而他们是骑兵，谁胜谁负，一目了然！
　　放下手下的镰刀，人群再次朝丛林深处逃窜，可他们始终快不过铁蹄，不少人纷纷倒地……
　　马背上的队长勾起嘴角，冰冷的面具泛着残酷。
　　感觉到身后的异样，他们回过头去，为数众多的灵扇动着福翼，可他们并非韦鲼军团的人马……
　　
　　“大人，一二分队已经回到城郊！”士兵来报。
　　“为何不进城？”
　　“遇上马菲亚的人。”
　　“什么地方？”G梁站了起来。
　　“城西丛林边缘。”
　　G梁赶紧走到屋外，希望能看见地势较高的西边，可惜光线并不明亮……
　　
　　两面受敌，艰难的冲出重围。
　　“撤退！”队长大声喊着，不多的骑兵跟失去马匹的士兵冲出重围，朝城市的方向跑去，渐渐的他们远离丛林。
　　
　　“怎么办？”这边的损失并不小，可一切才刚刚开始。
　　“费鲁，让他好好看着如何成为真正的瑞卡。”瑞卡摸了下脸，脸上的血渍将脸染的通红，然后起身朝士兵离开的方向追去，随着他的手势，不少人从丛林里起身追了出来，他们没有坚韧的盔甲，没有锋利的长矛，他们手上的大刀并不锋利……
　　“父亲……”小瑞卡挣扎着，却被费鲁按住了，少年坚韧的眼里涨满泪水。
　　场面混乱而激烈，士兵将矛头穿进马菲亚勇士们的胸膛，将他们挑起摔下……马菲亚勇士的大刀劈断他们的手脚……怒吼声，撕杀声不断的响起……
　　
　　龟都百姓惊恐的望着城西，这种恐惧如同夜半木鱼敲击声不停的敲击着人们脆弱的灵魂。
　　
　　“梁大人来了……”兴奋中夹杂着希望。
　　庞大的骑兵卷起层层尘土，战火更加猛烈，丛林中埋伏的人马全数出动，他们无法坐视不理，他们的族长正在浴血奋战……
　　
　　火药被绑在马菲亚勇士的身上，他们不断的冲进骑兵，骑兵里不断的传来爆炸声……
　　愤怒不断的积累，不断的扩大……
　　“撤退！”瑞卡下令，马菲亚的勇士迅速撤离回丛林。
　　“前进……”G梁举起手里的长剑，士兵们紧追不放。
　　
　　落后的马菲亚勇士不断的引爆手里的火药，硝烟弥漫……
　　
　　前方，挖掘的巨大陷阱等待着骑兵的进入，因为他们是重骑兵，他们的重量让这段路途塌陷。
　　
　　穿过丛林，宽敞的草地出现在G梁的眼前，几百米之外，马菲亚的勇士们矗立在湖边，他们的年龄层次不齐，他们的身高层次不齐……
　　“嗷！嗷！”马菲亚勇士们发出嘲笑对方的吼声，嘲笑着他们的胆小，因为他们是敖国最勇猛的军团，如今却不敢攻来。
　　军队里，已经有人按耐不住，急噪的心情传染给身下的马匹，马儿躁动的踏着脚步想要冲过去，G梁抬了抬手，示意手下少安毋躁。
　　
　　G梁带上几名队长，上前几分。
　　“谁是你们的首领？” G梁取下脸上的面具，他的容颜依旧，只是少了几分顽劣。
　　“我是。”瑞卡上前几分，鲜血湿透了他的衣裳，可他无愧与族长，浴血奋战的精彩身影闪烁在小瑞卡的眼里。
　　“你？”G梁笑着摇了摇头，“你是他们的首领，但不是马菲亚的首领，他没来吗？所以将这送死的任务交给你们，然后自己躲在安全地？”
　　
　　“闭上你的臭嘴，瑛姓走狗，你们的王何尝不是躺在软塌上等待着男人的玩弄？”瑞卡粗俗的骂了回去，马菲亚勇士们肆意的大笑，敖国之王不喜女人已经成为公开的秘密。
　　G梁脸色难看，他终究无法与低俗的人沟通。
　　
　　“你们想要什么？” G梁大声问道。
　　“我们想要你们的鲜血。”瑞卡仰头长笑，今日实在太让人畅快了。
　　
　　“谈判破裂，准备进攻。” G梁返回到队伍里。
　　“他们要攻来了，各位做好准备，不能让他们发现这前面的秘密。”瑞卡说道，然后众人分散开，半低身子，似乎随时准备接受对方的进攻。
　　
　　望着对方并不众多的人数，破败的衣裳，G梁勾了勾嘴角，“不自量力！”
　　再挥手势，全数骑兵呐喊着朝马菲亚勇士们冲去，前握的长矛锋利无比。
　　……
　　巨大的轰塌声接踵而至，平整的地面下陷成巨大的陷阱，马菲亚勇士没有给对方喘息的机会，他们挥舞着手里的刀剑朝对方冲去，在硝烟弥漫的巨坑里，双方撕杀成一片……
　　
　　龙吟频繁的划过天空，天色渐渐明朗。
　　又一天黎明到来，空气中弥漫着浓稠的血腥味。
　　“妈的，居然还活着！”将大刀插入地面，瑞卡略微艰难的站了起来，□的上身布满了刀伤。
　　四周，不多的马菲亚勇士们正手握兵器在尸首堆里寻找幸存的伙伴，遇上还活着士兵，他们直接补上一刀……
　　
　　“儿子，儿子……”瑞卡吐了一口带血的口痰，叫嚷起来。
　　“瑞卡。”远处，红色迷雾里一个身影若隐若现，正是费鲁。
　　瑞卡缓缓走过去，空气里的血雾让他双眼难以看清一切。
　　“瑞卡。”看见瑞卡走了过来，费鲁满脸抱歉，顺着他的眼睛，瑞卡看见一个少年正躺在他的怀里。
　　
　　瑞卡捂住嘴，发出呜呜的哭声，这个汉子，这个脸上永远只有笑容的汉子此时隐面哭泣。
　　“父亲！”轻微的声音带着无限的疲惫，瑞卡不可置信的睁大眼睛。
　　“很抱歉，父亲！”少年满脸鲜血，略微羞涩的眼神满是歉意。
　　“为什么抱歉，你不是还活着。”瑞卡惊喜不已，上前一步，刚要伸手握住儿子的胳膊，却发现那里已经空荡荡……
　　
　　“我可能不能活着回马菲亚。”少年看了看不断涌出鲜血的胳膊断口。
　　“不，不……”瑞卡能接受孩子已经死亡，可他无法接受看着孩子的生命消逝，他却无能为力。
　　“我可以成为瑞卡，对吗？父亲？”少年望着瑞卡，眼里有无限的期待。
　　“是……”话音未落，一人从费鲁怀里抱起孩子，跃上了巨大的黑灵。
　　
　　“你兑现了承诺，我会让他活下去。”隐望着瑞卡说道，巨灵扇动福翼急速朝北方飞去。
　　“谢谢！”瑞卡脸上再次有了笑容。
　　“真的是你们干的吗？”刀疤说不出的惊讶。
　　“你们怎么会在这里？”瑞卡不解，说好他负责这次行动，他们是不相信自己吗？
　　“你们用性命换来的机会，我们不可能白白浪费掉，我跟昂在城里找到不错的东西。”刀疤笑道。
　　“算你们厉害。”
　　
　　“瑛纪呢？”刀疤扫视了一圈四周。
　　“那儿。”瑞卡指示了一个方向，杂乱的尸堆里，分不清敌我，见刀疤不解，瑞卡走了过去，翻开一具尸体，撕下脸上的面具，正是瑛纪。
　　“他不必如此……”刀疤沉默道，他不理解这个男人，瑛纪若现身，对方或许会改变策略，瑛纪跟G梁有着深厚的感情，这是隐跟刀疤都知道的秘密，为什么会在这个时刻放弃？
　　“他一直不愿意撕下面具，我无法强迫他。”瑞卡说道。
　　“走吧！回马菲亚！”刀疤大吼一声，唤出灵，带上几名伤员，跳了上去。
　　下面的人振奋不已，他们中有不少没去过马菲亚，因为这个战役，他们将前往心目中的天堂。
　　
　　荣誉者纷纷唤出灵，带上不多的人跟随着刀疤跟瑞卡前往马菲亚……
　　瑞卡知道，他失去了三个荣誉者，八个技能者，剩下的人只有几十人，虽然胜利了，却很沉重……
　　
　　G梁还活着，可离死亡却并不遥远，他确信他看见了纪……
　　一个疯女人正拖拉着G梁的双腿，他们正接近一个悬崖。
　　“嘿嘿！你不明白，你这个混球……”疯女人看见远处的悬崖异常的兴奋，G梁无暇去回忆这个女人到底是谁，不时划过的龙吟让他的眼睛明亮，那些年的记忆不时闪过……
　　他虽伪装，可他无法不在纪的面前撒娇，这个男人总是宽容他的一切，若他不背叛，现在的王会不会是纪……
　　
　　“你根本不明白我有多爱他，你这个走狗！”疯女人吃力的拖着G梁，她已经有些气喘吁吁。
　　G梁闭上眼睛，等待着死亡的来临，他累了，需要好好的休息一下。
　　闭眼间，G梁不可置信的睁大眼睛，远处，逐渐散开的血雾里，一个熟悉的身影正在找寻着什么，虽然背对着他，可他永远无法遗忘这个身影……
　　那个身影缓缓转了过来，满脸的疲惫，满脸的伤痛……
　　“纪，纪……”模糊不清的声音从G梁的口中发出。
　　
　　“嘿嘿，你们认识？他在找你？”疯女人顺着G梁的眼神，发现了远处的那个男人。
　　“嘿嘿，我不会让他看见你的。”疯女人拖来附近的尸体，将G梁压住，G梁的眼神一点点的绝望，他知道，这么远的距离，纪永远无法发现他，永远无法……
　　疯女人撕破身上的衣裳，又将G梁的嘴巴堵上，然后扬长而去。
　　G梁闭上眼睛，他已经无法感知身体上的疼痛，他即将死亡，既然如此，又何必再见？可当脚步声从他身边迈过时，他的心还是不可抑制的跳动起来……
　　
　　身边的尸体被翻开，那人发出伤痛的叹息，然后离开。
　　G梁猛的睁开眼睛，为什么？为什么？难道纪要找的人不是他？
　　心开始绝望，可他只能望着纪的背影越走越远……
　　
　　“梁？”瑛纪猛的回头，不可置信的望着这个泪流满面的尸体。
　　“真是梁？”瑛纪扑了过来，疯狂的拉开尸体，扯下G梁口中的布条。
　　“是我。”G梁的音节支离破碎，瑛纪一把将他牢牢的抱在怀里。
　　
　　“为什么？为什么你认不出我？为什么？” G梁一遍遍的哭泣着，仿佛回到那些年里一般任性调皮。
　　“对不起，是我不好。” 瑛纪无法形容失而复得的惊喜，在人们陷入疯狂的杀戮时，当人们肆意的挥动着手上的武器时，他只想找到梁，几次接近，几次离散……
　　“我的脸究竟怎么呢？” G梁的声音渐渐低沉下去。
　　“放心，我会医好你，然后再也不分开。”
　　“真的？”
　　“真的……”
　　
　　远处，草丛里动了下，一条杂毛狗跑了出来。
　　原来……原来那人知晓一切。
　　“谢谢！”瑛纪抱紧怀里的G梁低声说道。
　　

作者有话要说：音乐:<追梦人>--班德瑞




第51章 倔强的百合

　　“他们是恶魔！”
　　“他们灭掉了骑士军团！”
　　“而我们仍然无法得知他们的藏身之处！”
　　“这些低等民究竟得了什么好处，如此向着这群恶魔！”
　　“王的屠杀旨意是正确的，我们应该早就看到这点，他们都沦为了恶魔！”
　　
　　议事殿上，嘈杂不堪。
　　从城郊穿过丛林直至湖边草地，鲜血染红了这片广阔地带，空气中的晨雾夹杂着血珠，这一切都让这些贵族们惶恐。
　　
　　岸缓缓走了出来，神情傲慢，似乎对所发生的一切都无动于衷。
　　“王，请您颁发法令，将这些恶魔从敖国的土地上彻底铲除！”大臣匍匐在地，虔诚的表达着他们的愿望。
　　“不是已经颁布了吗？”岸漫不经心的看了一眼地上的大臣们。
　　“还不够。”大臣们仰起头。
　　“那你们希望如何做？”岸勾了勾嘴角。
　　“这……”大臣们无言以对，正像他们自己说的那样，他们对马菲亚一无所知，就连他们的藏身地方也无法猜透。
　　
　　岸挥了挥手，一个侍卫端上一个玻璃瓶，大臣们不明所以。
　　“他们能如此明白我们，相信我们中少不了他们的人，而他们为什么会反抗？难道我们的法律还不够善待他们？”岸笑道。
　　“焦姓人，是焦姓人！”胆小的贵族并不愚笨，他们恍然大悟。
　　“将这个发下去，每个通过关口的人们都要用这个擦拭他们的脖子，是否焦姓人一目了然。”岸下了命令。
　　
　　大臣们欣喜不已，片刻后，愁云再次笼罩他们的眉头。
　　“你们还在担心什么？”
　　“王，他们或许不一定都是焦姓人。”
　　“我明白，暴政下即便再善良的臣民也会反抗，对待焦姓人一定要残酷，对待其他的臣民要仁慈，让他们明白，若与焦姓人为伍，将得不到圣的庇佑。”
　　“是，吾王，我们已经明白接下来该如何做。”匍匐在地的大臣们起身离去。
　　
　　“吾王，他们最有可能的藏身地便是北方黑雾平原。”戴着面具的人上前了几步，从他的着装，瑛威知道他是军团领袖。
　　“梁，为何如此说？”岸望着瑛威，轻轻喊出这个名字，他满意的看见瑛威的眉头蹙了下。
　　“那里本是流放无恶不做之徒，虽为平原却是高山平原，被流放到那里的罪犯没有一人能返回，那里终年被黑雾笼罩，让世人无法了解它的真面目……所有的这一切，属下相信他们藏在这个地方。”
　　“既然如此，这个探听虚实的任务就交给你，可好？”岸笑道。
　　“是。”
　　
　　能对付如此大的军团，对方的数量一定不容小窥；战事结束后，能迅速撤离现场，对方一定拥有数量众多的移动工具，除了灵，这个世界上再没有能与之媲美的交通工具，对方不过是大量焦姓人的集合，又如何能轻易的掌握唤灵本领？
　　屠龙武士？
　　想到这几个字眼，岸笑的眯起了眼睛，他为什么一直没有往这方面想？是太多的东西分散了他的注意力，岸如此想到。
　　揉了揉有些发紧的太阳穴，岸抬头发现大殿只剩下他跟瑛威，这是他的习惯，当他思考东西时，无关紧要的人自行回避，而瑛威在很多时候都会留下，这个男人不惧怕任何东西，是自己当年太宠着他？
　　岸勾起嘴角朝卡利姆多走去，几步之后，身后果然传来脚步声。
　　
　　巨大的浴池，常年热气四溢，蓝色鸢尾开了满满一圈，将白色的玉石衬托的更加白亮。
　　蓝色鸢尾不喜水，却能在这么潮湿的地方盛开，岸扯下一朵蓝色鸢尾再次勾起嘴角，因为他知晓真相……
　　
　　涟漪一圈圈荡开，一人从身后揽上岸的腰，片刻后，叹息压抑的发出，身后之人将脸贴在岸的背上。
　　“这样不好吗？”岸再次扯下一朵蓝色鸢尾，放在鼻边，闭上眼睛嗅了起来。
　　身后的人并没有回答他，揽着他腰部的手开始抚摩起岸逐渐结实起来的胸膛。
　　岸低笑起来，“看来处罚还没让你长记性？”
　　丢下手中的蓝色鸢尾，岸一手将身后的人抓到身前，美丽的淡金色瞳孔让世界绚烂，可如此美丽的容颜却带着一丝羞愤。
　　“很好，就是这样的表情，这样的表情让我很满意！”岸笑的怪异，一手伸入水下，似乎提拉起对方的腿部，一挺身，肆虐而粗暴的进入对方的身体。
　　毫无怜惜的律动中，男人发出压抑的喘息。
　　“叫出来！”岸疯狂大吼着，可男人仍旧执拗，强忍着身体的痛楚，虽然这种痛楚他已经习惯。
　　
　　这孩子一贯忍让，跟以前那个世界的那孩子很像，很像……岸笑的肆虐，更加大了几□下的动作，男人无法忍受，轻微的呻吟声渐渐溢满整个浴室。
　　可这还不够，永远不够，男人痛苦压抑的神情，委曲求全的身体在岸的眼里渐渐变成光影离合中的银发紫眸。
　　……
　　“出去，出去！”岸猛的推开瑛威不可理喻的狂吼起来。
　　瑛威紧抿嘴唇，美丽的淡金色双瞳盯着这个让他痛恨却又爱恋的男人。
　　……
　　“你杀了G韦，为什么？” 瑛威从来不惧怕岸。
　　“G梁又是怎么一回事，他明明死在龟都郊外，他们是谁？”
　　
　　岸盯着水面不停的喘息，似乎要从那种急噪中平息下来。
　　“那不过是个代号，明白吗？”岸抬头望着这个美丽的男人，清澈的眼神此时异常狂躁。
　　“既然你喜欢激怒我，那我满足你。”岸上前一步，抓过瑛威的头，埋头深吻。
　　不多时，浴室里的呻吟声一浪盖过一浪……
　　
　　马菲亚
　　如同新年到来之际，这里的人们欢欣鼓舞，女人们替伤员包扎着伤口，孩子们乖巧的拿来药物。
　　不曾来过这里的人们好奇的打量着这里，悬崖下吹上来的狂风让他们眩晕，女人们则大笑着拍了拍男人们的肩。
　　“谢谢！”瑞卡的声音有些哽咽，小瑞卡正躺在床上，此时已经睡过去，包扎利落的伤口让人放心。
　　“比起你们做的，这算不上什么。”隐拍了拍瑞卡的肩膀。
　　
　　隐跟刀疤走出了房间，这两父子需要单独待一会儿。
　　渐渐地，两人行走到最上层，喧闹逐渐消失在耳边，刀疤的灵出现在栏杆外，隐笑了笑，两人跳上灵背朝岩石平原行去。
　　原始平原似乎离天空近了几分，划过的龙吟清晰无比，隐张了张嘴，这么多年，那种念头似乎就要呼啸的冲出脑海的束缚，却总是在最后一刻沉寂在脑海里。
　　“又差一点要想起来呢？”身旁的刀疤笑道。
　　“恩。”隐低头笑了起来，这种时候，身边能有个如此了解自己的人，真是种不错的感觉。
　　
　　“其实我们每人都有离开的一天，一直以来，我觉得痛苦的是留下的人，看见你后，我才知道离去的人才最痛苦。”刀疤说道。
　　“怎么这么感伤？”隐侧过头来，他的银发并不长，凌乱而随意，若变成龙，便是这个世界独一无二的银龙。
　　“今天是个适合伤感的日子。”刀疤呵呵的笑了起来，望着刀疤笑的如此开始，隐没有提他们刚在龟都里发现的异常，虽然他知道对方这个时候也在思索这件事情，但是，有些时候也需要放松下。
　　
　　沉默片刻后，
　　“他迟早会知道这里。”隐微微蹙起眉头。
　　“会比我们预料的还要快？”刀疤问道。
　　“对，比我们预料的还要快……这里是高山平原，骑兵无法到达这里，可是他们有韦鲼军团。”
　　要进入马菲亚，前面有很长一段呈上升状态的庞大山脉，急速增加的海拔让骑兵无法负荷，因为他们的装备过于沉重，而且至今无一条路通往这里，到达高山平原，再往里面更加艰难，随处都有无法识别的沼泽，一不小心，你便陷入这里再也无法出来……
　　
　　“确实不容易进入，而我们的马菲亚能让这个军团有来无回，可那之后，我们将被彻底的孤立在这里。”
　　“我们可以自己自足，可外面的人怎么办？大家总要知道真相，而这里装不下所有的焦姓人。”
　　“隐……”刀疤望了过来，“其实很多时候，你可以更自私点，只要这里的人过的快乐，你已经做的很好了……可我能明白你的感受，看看那些第一次来到这里的人，他们脸上是那样的轻松，这样的笑容或许以前从未出现在他们脸上过，是吗？”
　　“都让你说完了，我还能说什么？”隐笑了，自从小兄弟死后，他便很久没这样真正的笑过。
　　
　　那天，隐跟刀疤在岩石平原聊了很多，很多……
　　刀疤有提到尸体里没发现G梁。
　　隐笑着说：或许他们在另一个世界里开始了新生活，就像他一样。
　　刀疤大笑着，他说他有点想念那条长的肥肥的杂毛狗……
　　……
　　
　　女人无所事事，整日整夜的坐在窗边，望着下面。
　　她的男人是个士兵，微薄的收入，无法给她买来华丽的礼服跟宝石，可女人不介意，因为生活在边缘的人总在绝望的时候抱着卑微的希望，这个男人是给她希望的人。
　　‘若我不是妓女，你会娶我回家吗？’女人浅笑着，纵身跳了下去。
　　……
　　昏暗的天空，好象塞克斯嘴中的下雨天！
　　尸体腐败的臭味，她浑然不觉……
　　‘你不是妓女了，你愿意跟我回家吗？’梦境总是让人哭泣，若无法做完，才最痛，因为……你被真相所蒙蔽。
　　
　　门被推开，女人开心的回过头，她的男人一般都这个时候回来。
　　“……”女人愣在了窗边，屋外站满了士兵，而他的男人被簇拥在中间，在接触到她的询问眼神后，男人羞愧的低下头。
　　女人打开窗户，微微低下头笑了起来，
　　“谢谢你，你让我做了一场很美的梦，而你……又让我醒了过来。”芬兰没有丝毫要责怪对方的意思，其实一开始她就应该意识到这不过是敌人的圈套……跳下，假装以为她死亡，丢弃，救助，疗伤，相爱……
　　可即便是这样，芬兰从来不说她在黑樱桃里的事情，当男人‘好奇’的问起时，她美丽的双眼总是溢满泪水。
　　“无法再等了，对吗？”芬兰望着男人，坐上了窗台，就在她即将跳下时，丢来的绳索套出了她的脖子。
　　
　　一种冰凉的东西泼在她的颈脖处，让她疼的眯起了眼睛。
　　“G蓁，你是否清醒了几分？”一个戴着面具的男人走了进来，芬兰不由想起塞克斯死去的那个晚上所看见的男人，身子不由颤抖了几分，芬兰知道他们不是同一个，只是面具让她恐惧。
　　曲线状逆鳞出现在女人的颈脖处。
　　“你们是如何隐藏逆鳞？是谁教会你们的？”戴着面具的男人蹲在芬兰面前，揪起了芬兰的头发。
　　“G蓁？你是G姓人？居然是贵族……”芬兰仍旧望着那个男人，不由笑了起来，颈脖处的绳索紧上几分，让她咳嗽不已。
　　
　　“呸！”芬兰将口水吐在面具男人的脸上，即便她惧怕，她也不要低下她的头颅。
　　“该死！”面具男人举起手里的匕首，狠命的插入女人的手掌，匕首陷入地板，让芬兰痛的无法动弹。
　　冰凉的皮鞋一下接一下踢到芬兰的肚子上，粘稠的鲜血流淌下来，芬兰原打算告诉这个男人：她怀孕了！
　　恍惚中，她看见想要冲过来的男人被周围的人拦了下来……
　　
　　“你想死吗？她已经在异变了！”面具男人朝G蓁怒吼道。
　　逆鳞还是蔓延，芬兰体的骨架在涨大……
　　军人们总是有很多办法对付焦姓人，异变的焦姓人，龙……
　　芬兰剧烈的反抗着，可她无法挣脱身上的倒刺绳索。
　　……
　　街上的人不明所以，惊恐的盯着这个临街的二楼小窗口。
　　砰！
　　窗户被震飞，一条巨大的龙尾伸了出来，摆弄了几下，耷拉在窗边，人们尖叫着四下逃窜！
　　士兵们丢弃了尸体，离开现场，这是他们发现的第几条龙，他们已经不记得了，他们只需拿着龙珠去换奖赏即可。
　　龙珠――龙的眼睛！
　　
　　昏暗的屋内，男人失魂落魄的盯着地面上没了眼睛的尸体，片刻后，他疯了一般的扑上去，将女人紧紧抱在怀里……
　　喃喃低语从他的嘴边滑出。
　　“兰，你不是妓女，我娶你回家……”
　　




第52章 兄弟情

　　闲暇时间，G思会带上G明去应都一些奢华的休闲场所游玩。
　　两人或聊下童年，或聊下未来，时间似乎很好打发。
　　“你怎么呢？似乎有些不开心。” G思走过来问道，G明正趴在软塌上望着外面的天空。
　　“不要瞒我了。” G思对着G明的屁股踢了几脚。
　　
　　“好吧，即使你认为我是马菲亚人，我也要说出来。” G明干脆坐了起来。
　　“洗耳恭听。”G思挖了挖耳朵。
　　“那个姑娘的事儿，你应该听说了吧！”
　　“哪个姑娘？我认识很多姑娘。” G思半看玩笑，见G明的脸色越来越黑，他又笑了起来，“你说的是那个跟贵族相爱的黑樱桃幸存者？”
　　“恩。”G明点点头。
　　“有什么不对吗？” G思不解。
　　
　　“思想愚钝，不可教化。” G明不客气的骂着G思，“即便那姑娘是马菲亚的人，可我不觉得她能知道马菲亚的多少秘密，既然第一次不会说出来，那第二次也不会说出来，既然他们彼此已经放下这段过去，为什么不能让他们在一起？”
　　说到一半，G明朝塌上躺去，“这些年，看来我变幼稚了不少。”
　　G思勾起了嘴角，片刻后，
　　“我想我明白你要说什么，你想说的是为什么两个族姓非要弄到如此地步，王可以再大度点，焦姓人可以不用老记着仇恨！”
　　
　　“喂，你胆子真大！” G明略微吃惊的睁大眼睛。
　　“在王身边混，多少需要些胆量。” G思笑了起来。
　　“就你一个人这样认为？”
　　“……”G思摇了摇头，又是良久的沉默，“死了这么多人，我想不止我一个人，不少人都开始反思，反思这段历史到底有没有必要，若有必要，那是为了什么？若没有必要，大家能否忘记过去，重新开始？”
　　“是什么时候开始变成这样？” G明望向窗外，龙吟每一次划过，便有一个焦姓人离开，这是真的吗？
　　“这么多的血，如何去忘记……”
　　
　　是呀！这么多血，如何去忘记，空气中残存的血腥不时刺激着人们的大脑，在片刻清醒后，让其变的更加疯狂。
　　G明跟G思能说出这些话，是因为他们不是王，他们无法理解一个人背负着一个巨大秘密时，该是如何的不被这个秘密所吞噬；同样的，他们不是焦姓人，他们无法理解劫后重生后的不是喜悦，而是力量――复仇的力量！
　　可作为这个世界的另一支队伍，正在朦胧中缓慢形成，他们不为颠覆，不为仇恨，不为真理！
　　他们只在探索着一种和谐，一种万物都能和谐相处的方式！
　　
　　岸无法带领大家走上这条道路，因为他有着太多的私欲；隐也无法带领大家走上这条道路，因为他的身份决定一切！
　　
　　黑暗的深巷里，两个黑影穿梭其中。
　　一段时间后，前面的身影在拐角处停了下来，后面的身影慢了几分，最终在拐角的这端也停了下来。
　　“你不该回来的。”怪异的声调如同暗夜幽灵，前面的黑影拔出了袖口的匕首。
　　“你把父亲跟母亲藏到了什么地方？”后面的人也拨出匕首，“为什么他们都向着你，那人有什么好，值得你们如此信任？”
　　
　　前面的人并不回答，从黑暗中窜出，刺向后面的人，一时间，两人在黑暗的深巷里打的难解难分。
　　龙吟中，这两人都是一身黑衣，一头黑发，让人难以辨认！
　　他们正是G仞与G鹰！
　　他们是亲兄弟！
　　
　　几个回合后，两人分开，暂作休整！
　　G仞没想会在这里遇上从小到大就让他头疼的哥哥，虽然行踪败露是迟早的事。
　　“你不该出现在这里，我才是这个家族的继承人。” G鹰阴郁的语气里充满嫉妒。
　　“我来这里不是跟你争这个位置。”挡下G鹰的匕首，G仞抬眼说道。
　　“谁会相信你，谁会相信你们？” G鹰奋力一抬手，将G仞逼退了几步，黑暗中，一人出现在G仞的身后，将他扶住，正是G默。
　　
　　G鹰收回匕首，解下身上的披风，
　　“今天我们只有一个人能活着出去。”
　　“……”G仞点点头，将披风解下丢向G默，G默安静的退后了几步，这是敖国贵族男人间的协议，若一人向你挑战，作为勇士，你需单独接受挑战。
　　两个男人时而撞击在一起，手上的匕首在黑暗的深巷里闪出短暂的火花……
　　
　　应都城门夜晚并不关闭，值勤的士兵已经换过几批，此时刚上岗的士兵眼里并无疲惫之色，他们已经习惯这样的作息时间。
　　较之白天，晚上进入城内的粮车已经少了不少，但是不时还有士兵驾着马车经过。
　　“停下。”看着进来的马车，士兵们例行抽查。
　　士兵从马车上跳下，向值勤的士兵行了军礼，安静的等待抽查。
　　值勤的士兵围着马车转了一圈，行至马车尾部，将手里的刀□一袋粮食，随着军刀的抽出，白花花的大米洒了出来，两士兵相互点了下头，放行了这辆马车，一路漏下不少粮食，蜷缩在墙角的乞丐蜂拥而至，拾捡起来。
　　值勤的士兵好笑的看着这些乞丐，目光落到粮袋上，迟疑片刻后，大吼道，
　　“站住！”
　　马车并没有急弛而去，几步之后，缓缓停了下来。
　　警惕的士兵走了上去，伸向刚才军刀刺出的小口，猛的一拉，大米如同水流一般倾泻而下，一同流出的还有不少‘孤岛天堂’的制成品。
　　“这是怎么回事？”值勤士兵怒喝道，已经有人骑马朝G洌的府邸赶去，可惜他没走几步，一根绳套飞来，将他从马背上狠狠的拉扯下来，询问的士兵正欲回头看个究竟，一种冰凉的东西刺入体内，定眼望去，刚才还紧张万分的驾车士兵此时一脸凶狠，再低头，刺入体内的正是一把冰凉的匕首……
　　不肖片刻，值勤的士兵被消灭的一干二净，城门空荡荡的，乞丐早不见了身影。
　　行凶的士兵轻笑了下，跳上马车，继续朝前走去，几个街口之后，他遇上巡逻的士兵，向其行礼，继续赶路，至无人口，入深巷，消失的无影无综。
　　
　　龙吟中
　　G仞与G鹰殊死搏斗，他们未发觉天空一端已被红光照亮。
　　红色的火把映亮军团的冰凉盔甲，他们开始一家一家的搜查行凶之人。
　　“族长，对不起。”房间内，荣誉者面带紧张之色，他便是刚才驾着马车的士兵。
　　“这是迟早的事情。”纳科提说道。
　　“我们该怎么做？”满室的男人望着他们的族长。
　　“这么久，我们一直未回马菲亚，瑞卡那老头子一定说我坏话了。”纳科提笑道，似乎对即将来临的战斗异常兴奋，却又带着些躁动，
　　“该让马菲亚看看我们的忠诚了，一切按计划行动。”
　　“是。”满室的男人兴奋不已，一边朝外走去，一边摸掉颈脖处的覆盖物，带着血丝的逆磷泛着淡淡的银光。
　　这些覆盖物需要特殊的药水才能洗掉，如今他们却将其粗鲁的摸掉，难免会摩擦出血丝，这一举动无疑是宣誓：
　　战斗的宣誓！无生还的战斗宣誓！惨烈而决绝！
　　
　　在自己管辖的城池内，居然出现一个城门的士兵全数被灭的事件，G洌感觉到事态的严重，而他敢肯定城内没有一个焦姓人，那谋杀者一定是三等民，他们为何会帮助马菲亚？
　　望着因为火把而变红的天空，G洌微微蹙起眉头，在现场来回查探，片刻后，一个真相让他吃惊不已：
　　死亡的士兵身边有不少散落的米粒，这说明他们当时正在检查一辆运粮马车――军中有奸细，而且很可能就是焦姓人，因为军人不用验明身份。
　　被窒息而死的士兵，脖上的绳索已经被取下，但是绳索在地面上留下一条浅浅的痕迹，痕迹一直延伸至墙角，那里曾是乞丐蹲守地――三等民与四等民勾结。
　　对于这两个结论的认知让G洌的眉头越蹙越深，他不明白为什么三等民放着好好的生活不过，而与那些正被灭族的四等民勾结在一起，而四等民又是何时潜入军中。
　　以他对军团的了解，一个士兵的招募并不简单，除非……除非他们在朝野中已经拥有强有力的后盾或者……或者他们自身的后盾――马菲亚已经发展成一个强大的犯罪组织，而这个组织拥有轻易建立新的身份背景的实力！
　　猛的踢了一下马肚子，G洌带领一支分队加入搜索，若判断的没错，这群危险的人正在应都，他们冒着生命危险进入应都又是为了什么？
　　答案显而易知，若处理不当，这或许是他政治生涯中最糟糕的事情，不过现在的G洌已经不会去考虑那么多，他只需像猎犬搜查海洛因一般将谋杀者搜查出来即可。
　　
　　兵仞碰撞的声音在夜晚格外的清脆。
　　G默跃上墙头，查探着外面，天空中的红光已经让他警觉。
　　“居然没有丝毫进步，这些年，你也不过如此，那人是废物吗？” G鹰咧开嘴，长而深的嘴沟略显怪诞。
　　“闭嘴。”G仞的怒火被点燃，用尽全力接下G鹰挥来的匕首，这个力道让G鹰险些丢了手中的匕首。
　　“呵……那人如此重要，竟然容不得我说他？” G鹰重新握了握匕首，以寻求更舒适的握刀姿势。
　　“信仰……你永远不会明白。” G仞笑着再次冲了上去，他们暗灵族一直游走在这个社会的边缘，他们看不惯□颓败的贵族，也无视焦姓人的死活，过往一切，他们只生活在自己的世界里，寻找仅存的感官刺激，直到……直到他们这种卑微而倔强的生存理念被那条银龙击的粉碎！
　　人变成龙，这个世界已经不足为奇，可当看见那条世间独一无二的银龙立于天地间，傲慢的看着他们时，他们竟然觉得这不是被屠杀的对象，而他们才是被统领的对象。
　　然更让人震撼的还在后面，也是让他们臣服的真相：
　　几经翻腾，几经涅磐，浑浊的灰尘开始散开时，他们曾经无聊时打发时间的实验品，他们曾经一直以冷漠而略带嘲讽的眼神看待的对象，此刻正冷眼看着他们，没有因为□而有半分的难堪，没有因为刚才的蜕变而疲惫，紫色眼眸里唯一能泄露的情绪只有……杀戮。
　　那一刻，他们三人震撼了，颤栗了，害怕了。
　　不是对死亡的颤栗，害怕，而是对这一未知现象的颤栗，害怕――龙还能变回人？
　　迷茫，跟随，直至如今的战斗，他们三人番才发现，其实真相已无关紧要，更为重要的是在如何跟那人一起改变这个世界，因为他们厌恶着那些贵族……
　　




第53章 晓之车

　　
　　黑暗中，人类的五官是会变的灵敏，还是变的迟钝？
　　G明从房间里潜出，跃过墙壁，落在花园的另一边，这边已经是条小巷，没了夜明石的光亮，一片漆黑。
　　他已经好些日子没有得到两位同伴传来的消息，窗外的天空已经泛红，他无法再安静的待下去。
　　“真的要走？”身后的声音让G明猛的转身，瞬间拔出匕首。
　　“你变的躁动，暴力，血腥，是那人给予的？”黑暗中，说话的人并不带恶意。
　　
　　G明收回匕首，略微无奈的笑了下，这样的笑容应该是明朗的，至少站在他对面的人如此认为，但……只是曾经。
　　“我无法给出解释，但是我必须离开……这个世界在变化。” G明说道，对着这个曾经的好友，好兄弟。
　　“我明白。”G思说道。
　　“你不明白……” G明猛的打断G思，“你见过那些因为你们的错误而不得不变成龙的焦姓人吗？你见过流着眼泪，却不得不杀掉变成龙的焦姓人吗？这种无法摆脱的宿命感让他们无法真正的快乐，贵族们的孩子能依偎在母亲的怀抱里快乐成长，而焦姓孩子们从一出生就要学会控制自己的情绪……”
　　“对不起……我没见过，但是看见你如今这个样子，我心里很难过，为你，也为他们。”
　　“你……还是不明白，看在过去的情分上，我不杀你，但这是最后一次。” G明转身离开，握匕首的手掌紧了几分力道，不为杀戮，只为道别，跟过去真正道别。
　　G思没有出声阻止，只是默默的看着G明离开，其实他可以再多说点什么，不为别的，只会安慰，安慰自己。
　　不久后，他不曾一次的这样思索过，可是往事如烟，只留下淡淡的痕迹让你无限的感慨，悲伤！
　　
　　G默几次欲出声阻止，因为他已经能感觉到铁蹄撞击地面发出的的震动，可惜这两人完全不给他机会，他只得更加警惕的留意四周，希望在军团发现他们之前，有一方倒下。
　　“你在害怕什么？你在退缩什么？你看看你的匕首是多么的软弱无力。” G鹰将匕首一次又一次疯狂的挥向这个弟弟。
　　G仞渐渐有些无力，他至今才发现这个哥哥原来是如此在意这个世子之位，可他从未在意过，是否正是因为他的这种态度才让这个哥哥如此疯狂？G仞无法理解。
　　
　　隐约而来的兵仞声传入G洌的耳中，他寻声而至，只觉空中黑影一闪，遂追了去……
　　
　　韦鲼军团接到消息，前来支援，沉闷厚重的铁蹄声吵醒了睡梦中的应都人，他们透过窗子，好奇的望着外面，这里不是龟都，他们还未经历恐惧的洗礼，所以只是好奇。
　　原本安静的应都在这个夜晚开始变的躁动，空气中火红的光线能映射出空中漂浮的灰尘颗粒，时而聚集，时而分散。
　　皇家图书馆的穹形顶上，立着一个异常兴奋的人，他一手拉着尖针，一手随意的垂在，因为身体无规则的旋转而肆意晃动，此刻他双眼望着远处的红光，因为士兵搜索范围的扩大，火把发出的红光也在不断扩大，虽然在他这里光线要昏暗的多，可并不阻碍他看见空气中漂浮的灰尘。
　　“哈哈哈哈哈哈……”压抑而怪诞的笑声从他的喉咙处发出，“搅动，搅动，好痛……一定好痛！”
　　
　　这里，伸手不见五指；这里，潮湿腐臭；这里，秘密再向她招手。
　　寻明小心翼翼的一步一步朝下走去，因为没有光线，没有指甲的手指扶着湿滑的墙壁，一切都让人觉得恶心，可她还是朝下走去……
　　今夜异常躁动，寻明不像往常一般假装什么都看不见，听不见，卡利姆多虽然不拒绝这位美貌而聪慧的公主，但是距她上次来这里，是多久前，寻明已经不记得了，她害怕来这里，她害怕看见那位银发男人，她更害怕的是自己心中生出的嫉妒让岸不再看她……
　　而今夜，她来了，她需要勇气，希望岸能给她安睡的勇气，可她只看见一个黑暗的地下通道入口。
　　
　　渐渐有了一丝光亮，寻明急速朝前冲去，因为害怕，她反而回头看了一下来时的路，一切如常，只是两边的地面略有一些光亮，原来是水。寻明放心不少，因为刚才一路伴随的隐约水声让她心惊胆战。
　　确实有了光亮，只因她进入一个匝道，干燥的墙壁上悬挂着夜明石，穿过匝道之后，道路并没有变的宽敞，奇形怪状的房间出现在她的眼里，有的如同牢房一般，整齐划一，有的则没有任何栏杆围护，只有粗重的铁链，那链子不像锁人，更像锁一头怪兽……寻明开始不安，伴随着恐惧，可她已经找不到回去的路。
　　
　　G洌终于追上这个将他引开的人，他也只是在半路才意识到，可是那时候若折身返回，可能一头都抓不到。
　　“谋杀者？”G洌望向前面这个背对着他的男人。
　　“……即将！”G默的话一向很少，虽然在马菲亚里，他偶尔会情绪外露，也因此话多了几分，可并不影响他在另两人眼里既定的印象，为此，那两人常常打趣他，而他只会在暗地里勾起嘴角――因为快乐！
　　……
　　
　　到处都是士兵，到处都是火把，离开的G明无法寻找G仞和G默，他正欲冒险使用银魂……虽然这东西是马菲亚发现并开始使用，但是不代表贵族们不会，特别是那些屠龙武士。
　　“族长。”身后传来熟悉的声音，G明望去，正是他们的荣誉者艾丽，一位仰慕G明并且告白又被拒绝的姑娘。
　　“跟我来！”没等G明开口，艾丽转身潜入深巷，她总能明白G明想什么，且在G明开口前把一切事情准备妥当。
　　“其他人呢？”飞速前行中，G明问道。
　　“无法进入，这里已经变成一个密不透风的大网。”
　　
　　“是谁引起的这场躁动？” G明不认为G仞跟G默是如此冲动的人。
　　“不知道，但是一个门的士兵全部被杀了。”
　　“……”G明有那么一会儿想到隐，但是很快便否决了这一想法，因为隐有更重要的事情要做。
　　思绪被刀仞碰撞声打断，G明认出了陷入苦战中的一人便是G仞，此时他已经伤痕累累。
　　“G默呢？” G明问道，艾丽摇摇头，显然她是在离开这里时，G默引开了G洌。
　　
　　“艾丽。”G明转过身来，望向艾丽。
　　“我会用生命保护他的安全，你去吧！”艾丽说道。
　　G明本想摸摸这个姑娘的额头，这是马菲亚男人对姑娘们的宠爱，可是他不能，因为他不能让这位即将战斗的姑娘变的柔弱，因为艾丽一直爱着的人是――G仞。
　　
　　G仞腹部中了一刀，他一手捂着伤口，一手挥舞着匕首。
　　艾丽的出现让局势发生了逆转，G仞可以退至一边处理腹部的伤口。
　　“马菲亚女人？” G鹰略带嘲讽的上下打量了一番艾丽，这个女人居然穿着男人般的裤装，短裳，她还能被称为女人吗？
　　“正是。”艾丽的声音嘶哑，大喊大叫时略显粗鲁，喃喃低语时，却如秋雁呢哝，动人心扉，只是她还从未低语过，因为只要看见G仞，她就会大叫着冲上去打这位族长一顿，而时常阴阳怪气的G仞却不得不对这名女人头疼不已。
　　“马菲亚的男人都是废物吗？所以需要女人出来战斗，若这还能称为战斗的话……” G鹰仰头大笑，艾丽趁机刺去，割破了G鹰的衣裳，鲜血渗出，可他的目光却落到了五米外的G仞身上，渐渐的，越发下手狠毒。
　　
　　这是……
　　它疼吗……
　　它死了吗……
　　寻明心中充满了疑惑，她伤心的蹲了下来，伸出的手指快要碰到那些腐烂的肉体时，又缩了回来，并非觉得恶心，只是害怕对方因为她的碰除而疼痛。
　　似乎感觉到人的存在，青龙微微睁开眼睛，它的眼睛很漂亮，琥珀色，只有近看才看的见那种珍贵的琥珀色。
　　曾经有个孩子爱它的这双眼睛，说这双眼睛给了他勇气，虽然它总爱欺负那孩子，可却是爱极了对方的原因。
　　而如今，一双同样的琥珀色眼睛正满是悲伤的望着自己，玻璃般纯净的瞳孔里尽是一条奄奄一息的龙，若还能称其为龙的话……如潮的思绪向它袭来，渐渐清晰的灵魂开始感受到身上严重的伤痛，这种疼痛让它窒息，模糊不清的低鸣夹杂着撕裂声，让听见的人落泪。
　　一滴，两滴……
　　细微而清脆的声音坠入地面，如泉水叮咚，美妙动听！
　　青龙略微艰难的再次睁开眼睛，晶莹惕透，一颗颗圆润光泽的东西正从那人的脸上落下，四下弹开。
　　
　　“沧海月明珠有泪……韦，小王说有个世界的人，流泪时，眼泪会变成珍珠，你相信吗？”
　　“为什么我一办正事，你就要胡扯？”伟岸的男人略为不满的抬起头来。
　　“你不觉得很神奇吗？眼泪会变成珍珠。”少年微红着脸，一双眼睛不知该放在何处，皆因两人赤诚相对。
　　“……嘿嘿，我马上就让你的眼泪变成珍珠！”男人坏笑几分。
　　“啊……不要呀！”
　　
　　青龙也开始流泪，一滴，两滴，将地面上那些圆润光泽的东西浸泡起来，让寻明与青龙之间这片小空间明亮了几分，发出淡淡的荧绿光……
　　“啊……”失声痛哭在青龙渐渐失去光泽的琥珀色眼睛中渐大，在昏暗深邃的地下室里无尽的回荡……
　　
　　匕首默入胸膛的声音怪异，却又容易让人上瘾。
　　G仞压下再刺入一刀的冲动，随之而来的罪恶感让他无力拔出匕首，因为……他们是亲兄弟。
　　“懦夫，竟然连杀我的勇气都没有。” G鹰靠着墙壁滑落在地上。
　　“……”G仞无言以对，他确实没有杀死亲人的勇气。
　　艾丽蹲了下来，反手一巴掌，打在G鹰的脸上，
　　“他并非懦弱，而是他还知晓什么叫爱。”
　　“哈哈哈哈哈……” G鹰低声笑了起来，片刻后，“还是不行吗？这就是命运吗？该怎么才好？”
　　“你在说什么？” G仞转过身来，望着这个哥哥，一直以来，他都不了解这个哥哥，在他看来困难的事情，这个哥哥总是轻而易举的就能办到，他不知道这个哥哥还有什么好嫉妒的。
　　“我们家族的命运，算了，该来临的时候迟早会来临。” G鹰略为艰难的从地上站了起来，巷口传来密集的脚步声。
　　
　　“快走！”艾丽扶起G仞，可是两边都传来脚步声，两人四下看了看，只见角落里有几堆柴火，木桶，便赶紧走了过去，或许是徒劳，但是他们还是要赌上一把。
　　“大人？”领头的侍卫显然有些吃惊，作为元老的G鹰大人怎么会出现在这个地方？
　　“恩！”G鹰冷漠的哼唧了一声，缓缓朝前走去，他的伤口并不严重，只需好生休养一番即可。
　　“大人遇刺了？”侍卫问道。
　　“恩。”
　　“他们在哪儿？”侍卫紧张的问道，一群人警惕的望向四周，G鹰缓缓转过身来，目光落到了这堆柴火上，躲藏在里面的两人已做好最后一搏的准备。
　　“他们去了那里……” G鹰手指一抬，越过柴火，指向黑暗。
　　“你们去那边看看，其他的人跟我送大人回去。”侍卫一指挥，大家忙碌起来，柴火里的人放下心来，随至而来的腹部伤口让G仞险些晕厥，艾丽替他又捂紧了几分伤口。
　　
　　士兵渐渐转过巷口。
　　嗵呲！嗵呲！嗵呲！
　　因为匕首插入某样东西而发出‘嗵’的音，匕首上的金属因为碰撞到这样物体而发出‘呲’的音。
　　G仞的神经一下紧绷起来，透过柴火，他睁大眼睛想要将外面看的一清二楚……
　　一个男人倒了下来，拐角的墙壁线挡住了男人鼻子以下的部位，一双眼睛望着柴火的方向，带着笑意……
　　“知道怎么说吗？”是刚才那名侍卫的声音。
　　“G鹰大人死于马菲亚之手。”手下回道。
　　这是权力斗争中常有的事情，久处朝堂的G鹰深知这一切，所以他需要把这场戏导演完，他原本是放弃了的，可在侍卫出现在他面前的那一瞬间，原来准备放弃的家族使命在向他召唤，他有很多种方式来逃过这场杀戮，可他没有，反而让其继续下去，因为……他是兄长，他在教会G仞如何在这个残忍的世界上真正成长起来，并且接受家族使命完成他们家族本应完成的任务……
　　因为这个家族使命只有G仞能完成。
　　
　　“睡吧！”低语呢哝如同魔咒让G仞缓缓闭上眼睛，艾丽再次捂紧了这个男人的伤口，这样看着死亡，这样近的看着亲人死去，他已经是极限了吧！
　　……
　　
　　少女坐在面具男人的肩头，望着已经发生的，正在发生的和即将发生的，她没有再哭泣，而是双手抱着男人的头，十指抓着男人的面具，十根指头诡异般的穿过男人的面具，伸到里面……
　　

作者有话要说：音乐:晓之车 钢琴版 也有演唱的,歌词如下:
俯卧在随风起舞的树荫下哭泣着 
望着那个素不相识的自己 
吉他为失去的人而弹奏 
流星因不归之人而陨落 
不要离我而去 
即使是这样恳求 
也只是换来橙色花瓣的静静摇曳， 
遗留在稚嫩脸庞上的手掌中的记忆， 
已渐远去。指尖弹奏出别离的旋律 
依靠在你温柔翅膀上的儿童之心 
被呼啸的车轮无情的抛开 
吉他弹奏出逝人的叹息 
拨弄着心弦无法平静， 
在未被悲伤沾染的洁白上映出了摇曳着橙色花瓣的夏日之影 
即使脸庞不再稚嫩， 
也能跨越那被夕阳染红的沙滩 离别的旋律 
在回忆燃烧殆尽的大地上，怀念的嫩芽正在破土而出 

目送拂晓的列车 
橙色的花瓣现在又在何处摇曳 
在已迎接过无数次的黎明再次来到之前 
不要熄灭手中的灯火 

车轮，旋转吧




第54章 火葬中的都市

　　“什么时候，王室里有了这么厉害的人？”G明奚落道，可对方对他的挑衅无动于衷，冰冷的面具在微弱的火光中冒着寒光。
　　砰！
　　附近一所茅草屋突然爆开，火星四下飞散，光亮中，地上躺着两个男人，一人是G默，另一人是G洌，他们的伤势都很严重，但是还活着。
　　
　　巨大的爆炸声将士兵吸引过来，可不到五分钟，两百米外的又一所茅草屋炸开，不到半个小时，几乎每隔几百米都有易燃物爆炸，应都陷入一片火海，四溅的火星，冲天的火光，惊恐的呼叫声，士兵的吆喝声……
　　红色的火光，银白的龙吟，这些光影奇怪的搀杂在一起，仿佛庆典上的焰火。
　　G明想到了他们屠龙的时候，想到了塞克斯大婚的时候，想到了……
　　接下面具男人的军刀，G明用尽全力将其弹开，一把扯下披风，额头的青筋微微突起，蓄势待发……
　　
　　“以前没见过你。”头顶传来一个男人低沉的声音，G默睁开眼睛，却只看见极亮的龙吟，但是他知道是刚才跟他血战的那个男人。
　　“恩。”
　　“以前是做什么的？”男人低沉的声音略显吃力，显然受伤不轻，不过能跟自己打成这样，可见对方也是厉害的人物。
　　“屠龙。”
　　“了不起的家伙。”这男人居然赞叹他了，G默有些想笑。
　　“了不起的是他们。” G默说道。
　　“谁？”
　　“被屠的龙。”
　　“为什么？”
　　“我们只需轻轻一挥，他们却要在这样的世界上努力生存下去。”
　　“所以这是你们的理由。”
　　“是的。”
　　“真简单。”
　　“恩。”
　　
　　“你呢？”G默问道。
　　“二十岁，我坐上了皇家近卫军首领的位置，他给的，所以一生效忠。”
　　“很简单。”
　　“恩。”
　　这声‘恩’有些怪异，G默知道对方吐血了，不……不是吐血，应该是腹腔破裂，积血回涌，隐曾经告诉过他们这些知识，他们并非不知道，只是他们所知晓的没有如此系统化，理论化。
　　G默会知道对方在吐血，是因为，他也开始吐血了。
　　“有没有什么遗憾？” G默突然有些相信命运，没由来的。
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　两人缓缓闭上眼睛，谁也不愿意带着遗憾离开这个世界，更不愿意带着愤怒。
　　
　　“隐！”刀疤咆哮着将隐抵在墙壁上。
　　“放开我。”隐的眼睛没有丝毫情绪。
　　“……”刀疤努力平复着自己的情绪，良久，松开按着隐的肩膀，“你出去看看他们，你若这样任性的去了应都，他们怎么办？”
　　“我一直很小心，也很谨慎，也不让自己任性，即便是小兄弟的死，我也强忍着不去冲动。”隐望向刀疤，“如今，他们就在那里，或许我不能做什么，但是我希望能接近他们……”
　　隐他们已经收到消息，知道暗灵族跟纳科提都在城里无法出来，而纳科提更是带上了所有的族内成员，他要做什么，他疯了吗？
　　“隐，或许我误会了纳科提，所以我必须去看看。”瑞卡走了进来。
　　
　　刀疤不再说什么，让开了身子，他不会跟去，正因为他阻止不了隐，所以他更需要留下来，留下来安抚这些受到惊吓的人们。
　　这里很多的焦姓人都异常敏感，他们能轻易的感受到千里之外发生了什么，此刻他们满眼惊恐的望着走出来的马菲亚王跟族长。
　　
　　“我们的王一定会平安回来。”楼梯口，莉莉抬起头望着渐渐消失的黑灵，她的声音难听粗糙，此刻却像马菲亚的安魂曲令人心静。
　　隐蹙紧了眉头，他是马菲亚的王，但是他不是心理咨询师，所以他无法了解每一个人的真实想法，就比如纳科提的此次行为，纳科提是个沉迷于毒品实验的家伙，很多时候给人不可信任的感觉，可隐知道这样的人会忠于任何一个人，但是关键就看其忠于的对方能否给其应有回报。
　　
　　隐自然给了他不少的回报，可是他给的最多的却是一个异常轻松的实验环境，这样的怪人，他以前没接触过，也不知道该如何对待，仅是凭一种直觉，一种对执着于科学研究精神的尊重，虽然这种研究并没有用在正途上，或许正因为如此，隐对自己的付出有了判断上的偏差，因为他原本是个警察，一生都在与邪恶势力做斗争的本分警察。
　　可不管是纳科提也好，还是暗灵族也好，他不希望在有谁死去，虽然他知道这想法过于单纯，幼稚，可他还是希望着……
　　
　　“寻明？”悲伤中的寻明没有留意到已经有人在她面前蹲下。
　　泪眼朦胧中，寻明抬头望去，是岸。
　　“岸。”寻明一下扑进岸的怀里，颤抖的更加厉害，她是在害怕，不是害怕她所刚刚看到的一切，而是害怕岸……他究竟要做什么？
　　“你哭呢？”岸抬起寻明的脸，寻明看见他的眼神里除了一丝惊讶，还有一丝惊喜。
　　‘岸，求求你，停手吧！’寻明急切的在岸的手掌里一笔一画的写着，她知道岸看的懂她的唇语，可此时，她的嘴唇因为颤抖已经无法说话。
　　“停手？为什么？为什么要停手？”岸微微偏着头，似乎挺不能理解。
　　‘他们都好可怜。’寻明望向地上那只已经死亡的青龙。
　　
　　“他们都是我的孩子，其实我一直很爱他们，只是他让我爱的人走了，那个银发的男人，你……不是都看见了吗？”岸笑着站了起来，寻明第一次发现自己一点都不了解这个弟弟，她一直以为她了解他的。
　　“寻明，乖乖的回去睡觉，把今天看见的一切都忘了，你还是我的好姐姐！”岸在寻明耳边蛊惑着，这样的蛊惑在以往的那些年里如同甜言蜜语让寻明开心，可如今她却觉得异常的压抑。
　　她要逃离，逃离这里……逃离一切！
　　
　　士兵们应接不暇的打来水，泼向燃烧的房屋，臣民也被有效的组织起来扑救火灾，一切井然有序，这是一个国家强盛的体现。
　　“啊……”一个人突然倒地，口吐白抹，不停的抽搐起来，紧接着又一人如此，不一会儿，倒下一大片，人们惊恐的望着这些倒地抽搐的人，他们仿佛被感染上某种可怕的疾病。
　　“怎么呢？”各队的首领并没有被这混乱的场面吓倒，而是厉声问道。
　　“大人，他们……他们都是孤独天堂的吸食者，那爆炸的房子内堆满了孤独天堂，一经爆炸，那种味道便会充满整个天空……一些重症的会当场死亡，像我们这些从来没吸过的闻多了也会上瘾……”回报人的脸色渐渐变的绯红，显然他已经开始习惯这种怪异的味道。
　　“捂住口鼻。”首领下了命令，士兵们照做，可收效并不大，人群开始涣散，开始东倒西歪……
　　
　　尽管如此，首领们还是发现，刚才还在抽搐的士兵却突然没了声，不可能这么快，翻开尸体，背上居然有刀伤。
　　“谋杀者，谋杀者就在我们中间，大家提高警惕。”
　　士兵，百姓惊恐的瞪着眼睛，想要从这些人中找到谋杀者。
　　“在那儿，在那儿，他脖子上有逆鳞。”
　　“这边，这边也有一个。”人群里到处都有揭发者，可他们惧怕这些脖颈有逆鳞，脸上带着兴奋神情的男人们，所以在看见后，他们只是一边喊，一边朝更远，更安全的地方跑去，此起彼伏，反而让士兵不知道这些谋杀者到底在哪里，只得乱扑乱追。
　　纳科提的手下摸掉覆盖物的都是荣誉者，黑暗中，脖子上的亚麻布挡住了这些美丽的逆鳞，可他们却又将亚麻布扯掉，朝混乱的人群里跑去……
　　士兵的首领们一踢马肚子朝那些人追去，对的……这就是他们要的结果，将首领引开，然后谋杀！
　　
　　一个士兵捉到受伤的谋杀者，大呼小叫起来，他期待着同伴的帮助，不少人围了过来，他们都是应都的百姓，士兵仰起笑脸，帮忙的百姓一涌而上……混乱中，有人从人堆里爬了出来，朝远处跑去，散开的百姓又朝下个地方涌去，地上躺着士兵的尸体……
　　军刀拔出的声音。
　　扑通！
　　百姓回头望去，脸色顿时惨白，那是一颗人头，刚才跟他们一起‘帮助’士兵的百姓人头，还在惊慌中，又一个人头滚落在地，后面戴着面具的骑兵依次照做，直到最开始的那人将军刀丢向了逃跑中的谋杀者。
　　“我不知道你们中有多少是他们的人，我也不知道你们是否真心帮他们，但是从现在开始，不忠诚的臣民将受到如此惩罚。”男人从谋杀者身上取下军刀，又将刀面上的鲜血在其衣服上擦了擦，然后继续朝下一个路口走去，他的身后拖着一具尸体，鲜血染红了一地，此时看起来，他不是在惩罚谋杀者，更像在炫耀……
　　安静在蔓延，忠诚在蔓延，只剩下火势发出的霹雳声。
　　




第55章 幸福的代价

　　
　　等到隐赶到这里时，火势已经得到控制，但是整个都城都弥漫着烟雾，一片杂乱……
　　
　　“大人，这是他们的首领。”士兵来报，一个老头儿被带了过来，正是纳科提，此时他的一双眼睛在面具男的脸上来回瞄着，最后落在马匹后面已经被拖的稀烂的尸体，认真打量一番后，脸顿时煞白。
　　“带回去。”面具男一挥手，骑着马离开，不多久，那具尸体再次被拖动起来。
　　“为什么不杀了我，你们这群杀人魔，为什么不杀了我？”纳科提大喊大叫，是的，他在害怕，他没有理由不害怕，因为那具尸体是……G明，G明曾经是屠龙武士，马菲亚里能称的上他对手的人不超过三个；同样他还是贵族，纳科提有理由相信，这里不少人认识他，可如今，这个贵族却被这样对待，那自己呢？
　　
　　隐跟瑞卡找不到任何人，因为到处都是人，到处都是士兵。
　　“怎么办？”瑞卡低声问道。
　　“银魂。”即便是极度冒险的一件事，隐也要做，因为他要找到这些同伴。
　　“恩。”瑞卡点点头，转入一个深巷，不一会儿，他看见许多烟状的东西四下飞走，因为空中到处都是烟雾，所以并不明显。
　　
　　人群渐渐散去，隐无法再待在街上，他闪入巷内，马蹄声，诅咒声接踵而至，隐停下脚步，伫足观察。
　　片刻后，他再次隐入人群，只是一路跟随着马车。
　　
　　瑞卡在一个角落里找到了昏迷的G仞跟艾丽。
　　“其他人呢？”瑞卡将柴火移开。
　　“我不知道。”艾丽满脸惊喜，自从G仞昏迷后，就不时有士兵从他们面前经过，艾丽不知要如何带走G仞。
　　“我们先离开这里。”瑞卡说道。
　　“怎么离开，这里到处都是他们的人。”艾丽望着瑞卡。
　　“现在空中的烟雾很重，他们看不见灵。”瑞卡笑道。
　　“能行吗？”即便上到灵背，也不一定意味着能安全逃出。
　　“那人来了。”瑞卡指的是隐。
　　“真的？”艾丽满脸不可置信。
　　“真的，他在找其他的同伴，所以我们一定能会马菲亚。”瑞卡抱起G仞，几步之后跃上墙头，上了灵背，艾丽紧接而至。
　　瑞卡的灵很小，在马菲亚经常被其他的族长打趣，可在这个时候，却有了极大的用处――方便他们隐藏。
　　再者，G仞他们藏身的这块地方本就是应都的深巷，所以才能如此轻易的逃身，但前提是要有清楚目前局势的人来接应他们，而瑞卡正好找到了他们，可谓不幸中的大幸。
　　
　　离开一路跟踪的队伍，隐找到了一间废弃的仓库，落满的灰尘，厚密的蜘蛛网，这里将是最好不过的临时停尸房。
　　看了看天空，再过一会儿天就要亮了，其实这个时候的敖国已经进入白天的范畴，只因这里没有太阳，这里比以往几年更加昏暗，所以才导致白天也变的跟夜晚没有什么区别。
　　不出一个小时，隐在银魂的指引下，找到八具尸体，尸体上布满了窟篓，都是那些士兵干的。
　　“好孩子，等我回来。”仿佛呢喃，隐抚摩着这些人的逆鳞，他们真的很了不起，即便是如此死去，也没有异变成龙，一旦异变不但不容易变回，更容易被当成玩物，不是每个人都像他一样，是个怪物。
　　焦姓人因为情绪激动会变成龙，死后，回到原先人的姿态，如何判定身前是否变成龙，观其逆鳞，若身前曾变成过龙，恢复成人后，耳际下方，肤色淡青。
　　
　　隐会认为自己是个怪物，因为前面提到过，他曾经也变成了龙，而他变成龙后，不但保留了人的意识，而且还恢复了人的形态，更重要的是，他没有老去，可以说，自那次以后，他的容颜再也没有发生过变化，仿佛岁月就在那次变身后定格。
　　
　　纳科提甚至连眼睛也不愿意眨一下，因为他想知道究竟会被带到什么地方去，一排排冰冷的面具，宏伟的穹顶建筑，宽敞的道路，茂盛的蓝色鸢尾……
　　这个地方美的仿佛天堂，却冰冷的如同千年冰窟。
　　直到一扇大门被打开，厚重的声音让纳科提收回眼神，定眼望去，里面的景致再也让他无法回神……
　　蓝色，无穷无尽的蓝色，深浅不一的蓝色，史诗般的事迹因为光影而泛着神圣的光辉，这些一束束光辉仿佛能穿透人的身体一般，更穿透人的灵魂……
　　而被穿透的人正站在这里……这里的中央，他闭目仰头，仿佛在聆听着什么，他双手展开，似乎在感受着什么。
　　
　　纳科提被一把按了下来，回过神的他这才发现自己已经被带了进来，并被按在一张椅子上，而这周围还有很多张这样的椅子，它们整齐的，一圈圈排列开，仿佛士兵一般。
　　士兵并没有给他戴上锁链，让其坐下后，径直离开。
　　纳科提懵了，这不是他所看见的对待谋杀者的方式，这更像对待贵宾的方式，而偌大的这个教堂里，只有他这个谋杀者跟那名仍旧沉静在自己世界里的男人。
　　“你最好坐在那里。”岸突然开了口，正起身打算四下察看的纳科提身子一窒，又坐了回去。
　　“呵呵呵呵呵呵……”岸闷笑起来，他想起他跟那个男人最后一次见面时的情形，那个男人就是这样阻止自己起身的，看着纳科提拘谨而又警惕的神情，他觉得十分好笑，自己当时在那男人眼里也是这样吗？
　　
　　“你是谁？带我来这里做什么？”纳科提问道，他疑惑，紧张，拘谨，迷茫……他有上千种情绪，惟独没有感受到死亡。落在敌人的手里，居然没有感受到死亡，可他知道死亡就在不远处等着，这种感觉不是很诡异吗？
　　而这个男人更让人觉得奇怪，或许是可怕，比起噬血的魔王，他更像个精神正常的疯子。
　　隐曾经说过，疯子不可怕，可怕的是知道自己在做什么的疯子，隐是说他吗？他们认识？为什么？纳科提第一次发现自己竟然对实验以外的某样东西有如此多的疑问。
　　男人并不回答纳科提的问题，只是低头笑着，那笑容很美，似乎有些腼腆，有些期待，乌黑的长发，白色的长袍都在这片蓝色里形成一种极至……
　　
　　茂密的蓝色鸢尾，里面隐藏着一人。
　　隐深深吸了一口，想让自己放松，在他看见纳科提被带进这个地方时，他不由有些紧张。
　　为什么紧张？
　　隐从来不惧怕死亡，也不惧怕不公正的对待，既然成为马菲亚的王，他就有了觉醒，一切最残酷的觉醒。
　　可此时，他还是紧张了，因为那人在里面，而纳科提被带到这个地方，无疑是那人的主意，那人在里面等他。
　　为什么等他？
　　隐不觉得他们之间还有什么好说的，或许只是想抓住他，想到这里，隐放松了几分……想抓住他？还是下辈子吧！
　　
　　“你还是来呢？”身后的声音让隐一窒，他不认为会有谁能发现他，转过身去，是位姑娘，很美的一个姑娘，竟然跟自己有着一样的银发。
　　“你是谁？”岸站了起来。
　　“我……我曾经在图书馆看见过你。”寻明垂下眼睛。
　　“……”隐知道她是谁了，虽然不清楚对方的身份，但是肯定是不一样的人，不然岸不会以那种特殊的方式对待她。
　　
　　“为什么你们都那么精力充沛？”寻明并不靠近，也不走远，她并不惧怕隐，当人有着在乎的东西时才会惧怕，因为怕失去，如今寻明只想离开……
　　“什么意思？”隐望着这个姑娘，似乎想得到一些信息。
　　“其实所有人都累了，只有你们两个还乐此不疲。”寻明抬起头望向这个紫眸男人，片刻后，她突然勾起嘴角，这种笑容有些怪异，让隐的心里有些不舒服，“这个世界，不只是焦姓人会变成龙。”
　　……
　　“什么意思？”隐再望去，静谧的庭院里没有一个人的身影，而那姑娘的存在仿佛只是隐的错觉。
　　
　　天亮之后，敖国一直未出嫁的公主，敖国最美丽的公主……失踪了！
　　几日之后，敖国的元老G思引咎辞职离开了应都，有人说这次应都的恐怖事件是因为他的失误所造成，也有人说他带着公主私奔了，也有人说他死了……
　　
　　已经过了多久，纳科提无法得知，只是天空依然黑暗，今夜有些奇怪！
　　“过来！”一直站在殿中央的男人在沉默良久后，开了口。
　　“……”纳科提拒绝了，这人不是他的王，他无需听从男人的指挥，可纳科提睁大了眼睛，因为……他已经站立起来，朝那男人走去。
　　“跪下！”岸指了指面前的地面，纳科提安静的跪下，光影中，两人的姿势仿佛教堂里的某种仪式，纳科提满脸惊恐，他不明白自己为什么会听这个男人的话，他明明是抗拒的。
　　
　　“很好！”岸笑道，目光落到纳科提的脸上，从中，纳科提看不到任何信息，这个男人似乎对什么都不在意，似乎不存在一般……
　　“你来了？”
　　纳科提不可置信的再次睁大眼睛，因为面前这个站着的男人突然笑了起来，虽然他刚才也笑过，可是此时，纳科提看见的是惊喜，还有兴奋，很多很多莫名的情绪一一从这个男人的眼里溢出，仿佛无数想要诉说的言语。
　　纳科提微微侧了下头，他看见另一个人从角落里缓缓走下来，随着那人的靠近，一张熟悉的不能再熟悉的脸出现在他的眼里，正是他们马菲亚的王。
　　“混蛋，你抓我来这里，就是要引他出来？”纳科提愤怒了，颈部的逆鳞开始泛光。
　　
　　“请控制好你的情绪，这没什么。”隐的声音温和低沉，能抚慰一个人急噪的灵魂。
　　“是。”纳科提的情绪在缓缓平复，而刚才面前这个男人所引发的一系列不可思议的感受也在变淡，在他还未来得及站立时，一巴掌狠狠的丢在纳科提的脸上，纳科提倒地咳嗽，却迅速的爬起来，他要靠近隐。
　　可惜！
　　有人捉住了纳科提，纳科提回头望去，正是抓他之人，那个始终戴着冰凉面具的男人。
　　
　　“放开他，他只是一名上了年纪的老人，你们不该如此对待他。”隐走了出来，站在岸的对面，他们之间不过十步，纳科提被面具男带到一旁。
　　“我们一见面非要提别人吗？”岸微微蹙起眉头。
　　“那我们能谈什么？”隐笑了起来，紫眸从纳科提身上收回，落在岸的身上。
　　“什么都可以，我们很久没见面了，难道你一点都不想我？”岸略微兴奋的说道。
　　“呵……”隐似乎无法不笑，虽然他压低了声音。
　　“你笑什么？”岸走近一步。
　　“你觉得我们之间有什么吗？”隐抬起头，眼里满是笑意，“我们之间其实什么都没有！”
　　“你胡说！”岸有些失控，面部开始变的狰狞，可惜隐没有给他太多的时间去展示这些怒火，而是拨出腰间的匕首，猛的刺去。
　　
　　“一边说着情话，一边摸着杀人工具，真是你的性格。”隐嗤笑不已，渐寒的目光落在岸手中的匕首。
　　“我不想这样的，你逼我的。”两人奋力撕杀，龙吟愈发的明亮。
　　“呵呵，你真是没的救，若是以前，你会说自己善于说谎，而如今，你本身就是一个谎言。”隐挥下的匕首并不急噪，却直指岸的每一处死穴。
　　“……”岸蹙起的眉头瞬间展开，嘴角勾起极大的弧度，“这个世界，还是你最了解我，你若死了，我会很寂寞的。”
　　岸的脸上不再有单纯，不再有无辜，取而代之的是疯狂，变态，极端……
　　
　　“不够，不够，不够不够不够不够不够不够不够……”岸神经质的重复着这句，虽然他身上已经被隐刺出不少伤口，在纳科提看来，这疯子仿佛在享受着这种极端。
　　可隐知道岸在说什么，他在说自己，他认为自己还没有发挥出实力，这疯子究竟什么时候变的如此厉害，那些年里这疯子明明还一副弱不禁风的样子，难道也是伪装？
　　
　　岸突然对着纳科提的方向挥了下手，隐看见纳科提身后的面具男举起了手中的军刀，而认真观望的纳科提丝毫没有察觉到。
　　“不……”隐大叫着朝纳科提冲去，却被岸拦下，这种痛苦对隐来说是巨大的，因为他想起了虹，他曾经真正喜欢过的一个姑娘，而那个姑娘也是这样死去的，也是因为自己。
　　头颅滚至一旁，鲜血喷洒向天空。
　　“你不该这样做，你犯了致命的错误。”隐的声音带着一丝哭腔，紫眸因为充血而变成深紫。
　　一刀没入，直穿岸的身子。
　　隐疯狂的拔下匕首，正欲刺下第二刀，面具男去掳走了岸。
　　
　　“这是你想要的，我给你。”隐扯下披风时，手里多了一样东西――龙脊。
　　“那是什么？”岸的伤势很严重，但是不会立马死去，此时，他已经坐了起来，略微疑惑的望着隐手中的东西。
　　面具男开始攻击隐，他的身手很不错，或许应该用恐怖来形容，但是隐并不惧怕，可他却开始蹙起眉头，因为这人的招式让他眼熟，只是愤怒中的隐无意去多想。
　　
　　龙脊如同铁鞭，将地面砸的粉碎，破碎的地面碎片四下溅开，一些碎片擦过岸的面部，腿部……
　　可岸仿佛无知无觉般，只盯着搏斗中的隐，这样……这样的景致让他熟悉，他仿佛想起一些东西，一些遗忘很多年的东西。
　　冰凉的东西滴落到腿上，岸低头望去，才发现自己竟然哭了，这些年，他没少哭了，因为作戏，可这次不一样，他是真的哭了，可他明明不难过，为什么？
　　
　　隐奋力一挥，他要给这个面具男致命一击。
　　哗啦！
　　一声轻微的破裂声，面具一分为二，因为这个攻击，男人的额头留下了一条极长的伤口，鲜血瞬间染红了他的脸。
　　隐猛的停下再次攻击，这个男人……这个眼里没有一丝情绪的男人！
　　侧头盯了一眼岸，隐抱起纳科提跟那只滚落在一旁的头颅飞速离去……
　　

作者有话要说：音乐:tears 眼泪 钢琴版




第56章 敖国圣族

　　空中还残留着龙鳞草的香气，在马菲亚，这种只在婚礼上使用的龙鳞草也逐渐成为葬礼上的常用花卉。
　　因为葬礼总比婚礼多，悲伤总被快乐多，坚强的马菲亚人知道如何在狭缝中寻找短暂的快乐。
　　
　　今日，门没有关上，以往冷冽的悬崖风消失的无影无踪，同样不同的，隐并没有阅读文件，双手合拳托着下巴，望着门外，像个虔诚的教徒，正在祈祷着什么，其实他只是在发呆……
　　“怎么呢？”刀疤抬了下腿，摇椅轻轻晃动起来。
　　“是杰……是焦杰。”隐的嘴唇一张一合，仿佛无声一般，刀疤却听的十分清楚。
　　
　　极细小的风一溜烟的刮了进来，仿佛顽皮的孩子，将桌面上的几张文件吹了下来，几次飞舞之后，缓缓落在地面，刀疤坐着的那张摇椅一前一后轻轻摇晃着，几次之后，也停了下来，他却没有再抬腿……
　　
　　“你为什么要这么做？”男人的愤怒无法平息，而自己只是执拗的拿起那把象征身份的屠龙刀。
　　“他们是你的亲人，是你的兄弟，你的姐妹，你的父母，难道你还要这样做吗？你看不见真相吗？”男人的胸膛上下起伏，举起手里的长剑。
　　
　　他们同名同姓，他们是一起长大的好兄弟，是无话不谈的好朋友，年轻气盛，自命不凡，谁也不愿意被这低贱的身份剥夺幸福的权利，谁也无法忍受异变后的任人宰割，于是男人进了五岭府，凭借一身过硬的本领成了五岭侯最小儿子的贴身侍卫；而他大骂对方为屠杀自己的人当奴隶，绝尘而去，再见时，骂人者依旧高仰着头，可竟然是以屠龙武士的身份。
　　
　　“你无权责备我，我所做的只是将刀砍向焦姓人，而你所做的是让那些贵族活的更长久，而他们可以命令我们杀更多的焦姓人，你觉得我们之间有区别吗？”屠龙者的语气傲慢而冷漠，这不在是男人所认识的那个好朋友。
　　“我有勇气看着他们死亡，而你永远只是一个胆小鬼，一边屠杀着他们，一边躲在贵族们的阴影下。”屠龙者说完这话转身离去
　　“啊……”男人愤怒的朝对方劈去愤怒之剑，刀刃划过，一条蚯蚓般的刀痕诞生，血流不止。
　　屠龙者捂住伤口，蹒跚离去，身后男人的声音悲伤而绝望，
　　“这个世界到底有没有人知道，屠杀的不是龙，而是焦姓人的灵魂。”
　　喃喃低语，揭示着屠龙的本质――简单，明了，他们以为世人都被龙的表象所迷惑，却不知道这只是当权人对这种表象的利用，他们要的或许就是灭族，而还是孩子的未来之王，他的兴趣又放在何处？没人知道。
　　
　　“他的眼神空洞，不像个正常人。”隐的声音再次响起，打断了刀疤的回忆。
　　“自下达屠杀焦姓人的指令后，我们就一直很担心他，以他的性格断然不会继续倚仗五岭侯府的庇护，而且也被我们证实了。”刀疤开口道，前段日子他们溜进龟就是为了寻找焦杰。
　　“我曾想过他或许隐藏在某处，毕竟杀他妹妹的人还活着。”隐望向刀疤。
　　“他是隐藏了，却藏在一个恶魔的身边。”刀疤闭上眼睛。
　　“他不是个为了自己的利益而不辨是非的人。”隐走过来，拍了拍刀疤的肩膀。
　　“我知道，只是事情已经远远背离我们所期待的方向，若有一天他清醒过来，要如何面对他曾经放下的罪恶？”刀疤了解这个人，就如隐也了解这人一般。
　　
　　这会儿，隐明白这一切的一切都是那个恶魔的伎俩，要杀这个恶魔就要先除去他们曾经的朋友，曾经的执友，否则，你将永远碰无法碰触恶魔的一只羽毛。
　　
　　外面传来急促的脚步声，隐侧过头，一个荣誉者跑了进来，是G仞身边的荣誉者。
　　“阁下，族长他醒过来了，但是精神很混乱。”荣誉者有些不知所措。
　　“我马上过去。”隐点点头，荣誉者转身离去。
　　“去吧，我需要好好想想，最后想到一个完美的方法。”刀疤笑了笑。
　　“好。”再次拍拍刀疤的肩膀，隐转身离去。
　　
　　G仞并非陷入死亡的阴霾，仿佛置身于所罗门的残垣断壁中，无数闪着金光的分子颗粒像河底流沙一般向他涌来，这些颗粒并非穿过他涌向远方，而是汇集到他的额前，进入脑海……
　　冲天的火光，红色的天空，不断的撕杀，挚爱的笑靥……不断的更换，不断的涌入，他再也无法承受。
　　“啊……”G仞满头大汗的在床上咆哮，双目紧闭，艾丽想要按下他，却被他的乱挥乱舞摔的远远的。
　　
　　“他一下接受不了这么多东西，怎么办？”少女望向身边戴着面具的男人，他们站在床边，却无人能看见他们。
　　“怎么办？怎么办？”男人并未理会少女，少女只得喃喃自语，片刻后，伸出手抚上G仞的额头。
　　
　　痛苦中，挣扎中的G仞瘫软在地上，喘息中他望向四周……这里？哪里？一切都是灰色，烟雾浓稠，仿佛是不存在的幻境，而刚才那些金色的东西已经消逝不见了踪影。
　　缓缓站起，G仞朝前走去，五官似乎变得异常迟钝，微微张开的手碰触到一样东西，他低头望去，一截断墙，上面隐约一些图案，G仞蹲下身子，细细抚摩……酸楚如同地泉一般冒出，他难受的想哭，却吐了出来，一个人过于伤痛不是哭，也不是笑，而是吐！
　　
　　床上的G仞开始痉挛，并伴随着呕吐症状，艾丽跟其他的荣誉者不知如何是好，一时间房间内杂乱不堪。
　　“究竟是一个人的错误，还是我们都错了……” G仞抱着断墙呜咽出声。
　　“不知道，可能是一个人的错，也可能是我们所有人的错。”清脆的声音满是无奈，G仞望去，断墙的一旁有着两米多高的墙壁，上面坐着一个少女，正是那名驭龙师。
　　“为什么？”G仞抬起头。
　　“你问我为什么？”少女笑了起来，一张纯净的脸满是沧桑，与她平时判若两人，
　　“世界之初，无因无果，你说是她搅乱了这个世界，可她说是这个世界搅乱了她的生活，每个人对同样的事物有着不同的看法，所以才有了矛盾，有了争斗，有了战斗，杀戮，死亡，如何解决……她说让一切归无，从此不再有她，走的干脆，决裂。有人愿意同往，有人留恋凡尘，痴念的，怨念的，悟念的，是是非非，谁能判定？”
　　
　　“你在说什么？”似知又不解，G仞站了起来，仍旧望着少女。
　　“你不明白没什么，因为我们好多人都不明白，而且……你的部分记忆被我拿走了。”少女笑道。
　　“我的记忆被你拿走了？” G仞失笑起来，“可我明明还记的发生的所有事情。”
　　“真是这样吗？你再想想。”少女歪起头，脸上又恢复了以往的那份纯净。
　　G仞一一回想着以往的一切，片刻后，煞白着脸望向少女。
　　“不用怀疑，就是你想的那样，等我离开这里，你会知道多出的记忆是什么，被我拿走的……恐怕你这辈子也想不起来了。”
　　“为什么？”G仞不明白这少女为什么要拿走他的记忆。
　　“刚才你不是正经历了吗？那些记忆太过庞大，你承受不了，若有一天她来到这个世界，我会还给你，或许也用不着，因为你可能自己也想起来。”少女笑着，以往空洞的眼睛此时满是睿智。
　　
　　“你跟我平时看见的不一样。” G仞疑惑着。
　　“我们都跟平时不一样，这个世界……或许说是虚假的更为合适。”少女笑道，沉默片刻后，
　　“我要走了，请好好的帮助那孩子，若说痛苦有重量的话，他的脊梁已经快接近地面了。”少女从墙壁上站了起来。
　　“为什么是我？” G仞还有很多问题要问。
　　“因为你们家族是敖国的圣族，一百年出一个，你是这一百年的继承人，能看见过去与未来。”少女朝天空跃去。
　　“我大哥会那样是因为这个？” G仞追上几步，空中传来少女清脆的笑声。
　　G仞明白，大哥在意的不是世子之位，而是那么优秀的人却无法看见过去与未来，那么优秀的人却不被命运所承认，可即便如此，大哥还是愿意用性命去换取他的觉醒，一生痛恨命运却在最后又用性命去迎合命运……突然，G仞想笑，命运真的这么重要吗？帮助隐真的是必须的吗？少女口中那个与命运抗争的人也曾如此矛盾过吗？
　　很多疑问，很多种可能在G仞逐渐清醒中淡去，睁开眼睛，看见艾丽眼中的焦虑瞬间被喜悦所代替。
　　“你终于醒呢？”艾丽说不出的激动，却一把被抱进怀里。
　　“嫁给我。” G仞的声音依旧虚弱，却不失坚定。人无法掌握的东西太多，却又总是贪心的想要抓住一切，最终什么都将失去，他爱G明，尊敬G默，追随隐，只是如今他更明白，若放开这名姑娘的手，他将什么都没有，什么都不是。
　　“你说什么？”艾丽的笑容僵在脸上。
　　“嫁给我，并非感激，并非照顾，只因我爱你，在以后的生命里，我需要你跟我并肩站立。” G仞笑着，一醒来就说这个，这个一直粗鲁的姑娘一定吓坏了吧。
　　
　　“真的？”似乎不相信，艾丽立了起来，一只手却抚上颈处的逆鳞。
　　“真的。”吻上逆鳞，吻上下巴，吻上眼睛，最终停留在嘴角。
　　“好……”眼泪滚落，满室的人欢呼不已。
　　艾丽红着脸被拥了出去，屋内剩下人不多，只有他跟隐。
　　
　　未等隐开口，G仞笑了起来，
　　“我是敖国的圣族，一直未觉醒，刚刚觉醒，记得的东西并不多，即便记得了，我也不想告诉你太多，有些东西知道结果了，就不好玩了，是不是？”
　　“好象是这样没错。”隐淡笑，这个消息对他来说是吃惊，可从他脸上看不出任何情绪。
　　“会跟随你，我不能否认一开始是讨厌那些贵族，后来却是对你的认同，如今……” G仞停顿了下，
　　“如今，我很讨厌你，你跟瑛岸没有区别，你们的伪装都过于厚重，让彼此失去了最初的本色，我能明白，是这个虚假的世界造成的，所以我不怪你，对于你接下来要做的，我会继续支持。”说完这些，G仞躺了下去。
　　“好好休息。”隐起身离开。
　　
　　对于属下的误解，隐始终懒于去多做解释，他们是都伪装，若是不伪装，如何生存，像焦杰吗？因为不伪装，坦荡荡的活于世人面前，最后连沦为王室的杀人工具都不自觉。
　　而且就算他不带着众人去复仇，王室会停止屠杀吗？不会，永远不会，既然不会，那就一起灭亡……
　　行走在过道里的隐却还是微微蹙起眉头，因为G仞说这是一个虚假的世界，岸也这样说过，为什么虚假？究竟是什么地方虚假呢？还是说这一切都是不存在的？若真是这样，那自己做的这一切到底有没有意义？
　　不时划过的龙吟，空中飘舞的龙鳞草……
　　




第57章 哭泣的银龙

　　命运。
　　什么是命运？
　　命运就是坐上城市的一趟陌生公交车，当你觉得它会直行的时候，却突然改道右行，眼前的景物时而熟悉，时而陌生，最遗憾的是，它还经过你所要到达的目的地，司机却说这里不靠站，当然也有人遇见过，一上车就被告之，你没有票，没有乘坐的权力，于是又转身去买票。
　　我想站台上的人没有不想坐公交车的，尽管不喜欢，但是错过了这一趟，却又着急的张望着下一趟，你推我挤，谁也不愿意被命运所抛弃。
　　当然也有人不想乘公交车，他们要么是乞丐，要么是卖报纸的，可下班后，他们难道是步行回家？无非是换身行头，再次蹬上公交车……
　　所以，命运是每个人都不喜欢的，却又惟恐碰不上的。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　怪异而猖狂的笑声在地下室里回荡，空地上燃起的火堆将大笑之人的身影折射到墙壁上，拉长的身影如同复活节上的亡灵。
　　一条幼小的赤龙在地上扭捏，并不庞大的身子被锁链拴的牢实。
　　“你听的懂我说什么，对吗？”岸走过去，在小赤龙的面前蹲下。
　　类似眼泪的东西在小赤龙的眼眶里转溜，显然它很害怕，同样的它明白这个男人说什么。
　　
　　“把它丢进那个池子。”岸大声说着，若他没记错，那个池子里的一条龙正处在发情期，虽然这条赤龙小了点，却是条尊贵的母龙。
　　低贱的龙与高贵的龙会生出什么？毫无疑问，还是龙，因为物种相同，但是不同于人，不同种族的人生的小孩儿会很漂亮，也很聪明，但是不同的狗生出的狗却异常难看，还愚蠢至极……
　　那龙呢？
　　要不了多久，岸会知道答案。
　　
　　侍卫们赶紧跑了过来，取下固定在墙壁上的锁链，将小赤龙拖了过去，小赤龙一路挣扎，却又害怕侍卫手里的倒刺铁鞭。
　　水池边缘，里面似乎有什么东西，浪花翻滚了一下，又沉了下去，打开覆盖在上面的铁丝网一角，小赤龙被丢了进去，似乎还未习惯冰凉的池水，一尾卷来，将它拖入池底，它奋力挣扎，可惜一冒出头，一股东西流窜全身，将它击的头晕目眩……
　　见侍卫们锁好铁丝网，岸在池边蹲下，似乎想看清些什么，可惜什么都看不见，抬头间，他看见侍卫们微微朝后退了退，他知道，这些侍卫怕极了他。
　　“不用怕，我对你们没兴趣，因为早些的侍卫已经为国捐躯，关于他们的实验已经完成，所以这辈子都轮不上你们了。”似乎极为可惜，岸站起来朝外走去，可他不明白为什么侍卫还是如此怕他，因为世界观完全不一致，至少在这事情上，岸会认为是为国建功的美差，而对侍卫们来说是□裸的死亡。
　　
　　花园里，前去查探虚实的G梁已经返回，当然，他并不是原先的那个G梁，前面已经说过，这个名字只不过是个代号，它代表着一个军团，代表着岸的利益。
　　“如何？”岸问道，他很难表现的像一名真正的王，比如说现在，他又折着花圃里的蓝色鸢尾，旋转几圈后，丢掉，又摘下第二朵。
　　“过了山脉，便是一望无际的沼泽，属下乘灵一日后，便不敢再贸然前进。” G梁单膝跪地。
　　“为何？”
　　“那里的足迹开始多起来，所以属下肯定他们的据点就在里面。”
　　“恩。”岸点点头，今天是个不错的日子，一来他多年的实验得以成功，二来G梁带回不错的消息。
　　……
　　双腿放入温泉，全身的疲惫瞬间缓解不少，岸惬意的闭上眼睛，片刻后，他拍了拍身边的位置，一个人在他旁边坐下。
　　岸睁开眼睛，片刻后失笑不已，这孩子的表情总是让他兴奋，如此不愿意却又离不开他，人真是贱，不，是龙。想到这里，岸伸出手将身旁人的脸扭了过来。
　　“今天我很开心，不要闹别扭可好？”似乎调情般，岸吻上这个男人……
　　
　　龙是性欲的象征，龙的性欲总是强于任何别的物种，所以在没有你的日子里，我只得找别的男人，你会明白的，是吗？
　　水边的蓝色鸢尾微微摇晃了几下，似乎在同意这种说法。
　　
　　黑暗中，隐猛的睁开眼睛，他没有做噩梦，可这感觉却像是做了一个噩梦一般。
　　龙吟中，隐看见一个人站在他的床边，一动不动。
　　“什么事？”看清是G仞，隐微微有些诧异，他明天就要大婚了，这个时候跑来，是什么非说不可的事情吗？
　　“你的恨多于爱？” G仞开了口，却仍旧一动不动。
　　“是。”虽然G仞很奇怪，可隐下地穿上衣服，转过身来回答道。
　　“你爱他吗？” G仞转过身来，望向隐。
　　“你说谁？”隐笑道。
　　“你知道我说谁，不要逃避。” G仞的双眼一直望着隐，可隐却觉得他是穿过自己望着更远的地方。
　　“你明天就要娶艾丽了，为什么突然跑到我这里？你这样会让她担心的。”隐试图想弄明白到底发生了什么。
　　这话果然让G仞动摇了几分，至少他的眼睛不再是给人一种望着远方的感觉，目前确实落在了隐的身上。
　　
　　“以后会更加糟糕，爱上他，好吗？”
　　“你究竟想说什么？”隐渐渐有些恼怒。
　　“未来……那个驭龙师死了，其实又没死，我们三人都看见她了，在我昏迷的那几天，她就一直陪着我，还出现在我梦里……” G仞脸上的神情稍微缓和了下，片刻后，笑了笑，“我知道我现在的样子在你眼里很怪异，但是请听我说完，时间不多了……”
　　隐有片刻的慌乱，时间不多了？未来？G仞究竟怎么呢？是因为他只能看见片刻的未来吗？
　　
　　“你们不是这个世界的人，你们来自同一个世界，你们的命运从那一个世界开始就绑在一起，而你们的感情也是从那一个世界开始……所以不管他犯下怎样的错误，请带他回来，并且一如既往的爱着他……”
　　隐混乱了，他相信G仞能看见过去，因为他跟岸确实来自另一个世界，虽然未肯定对方是否跟他同一个国家，但至少都是说中文的地方……
　　感情也是从那一个世界开始的？难道？猩红夕阳下，男人泪流满面的抱着他……难道那男人也一起来呢？
　　不可能，绝对不可能，那男人明明爱着一个女人。
　　混乱中，一声刺耳的长鸣惊醒隐，隐朝外望去，空气中开始嘈杂，这个感觉太熟悉了，有人要异变了，而且数量不止一条。
　　“有人要异变了，我们先去看看。”隐朝外走去，却发现G仞的笑容有些哀伤。
　　“快走。”隐挥了挥手。
　　“我不想看见过去，也不想看见未来，真相一层层揭开时，才发现自己错了，又错了，更错了……隐，我的哥哥，无论多么艰难，请一定要爱上他，爱着他……”
　　话毕，G仞朝外冲去，一翻身，从栏杆上跳了下去，隐来不及抓住他，伸出去的身子被一股巨大的上行风掀开。
　　一条，两条，三条……十多条各色巨龙升腾而上，朝空中飞去，领头的那只，隐认得，正是G仞，因为它看着隐的眼神是那般的哀伤，片刻后，它的眼里不再有任何情绪，而是义无返顾的带着其他龙冲向天空……
　　
　　“灵！”隐大吼一声，跳上灵背，如今他的灵能出现在任何他所需要的地方，刚飞上去没多久，灵背微微一沉，隐回头望去，正是艾丽，她的脸上满是惊慌。
　　灵的速度能与龙媲美，更何况是隐的黑灵，不多时，他们已经靠近那些龙。
　　“G仞，你要去哪儿？”隐大喊着，可它们仿佛听不见一般。
　　“伙计，再靠近点。”黑灵加快了幅翼，渐渐的，他们与龙为伍，垂直上飞。
　　“G仞，这究竟是怎么回事？你要去哪儿，艾丽怎么办？”隐着急了，再过不了多久，灵将不再前行，那里空气稀薄。
　　
　　艾丽怔愣着望着眼前不过几米远的龙身，这些龙竟然这般华丽，这般美丽，以往，若说没有惧怕，那是不可能的，哪怕她也是焦姓人，她也害怕有一天变成那些让人恐惧的怪兽，可此刻，这些所谓的怪兽竟是如此的美丽，垂直上行的身姿曼妙高贵……
　　听见隐的话，领头的龙回过头来，目光落在隐身边的女人身上，无绪的眼睛竟有一丝柔色。
　　“你走了，艾丽怎么办？”见那条龙有反应，隐又大了几分音量，却没有留意到身边的异常。
　　
　　空气瞬间冷窒，一些龙开始躁动，隐朝下望去，果然肩抗大镰刀的撒那特斯出现在他们的下方，这个怪异的人，他极少出现在众人面前，若出现只为屠龙，一镰刀挥起，眼看着就要砍断一条落后之龙的尾巴。
　　“停手。”隐挥出龙脊，打开了镰刀，撒那特斯不再有所动作，却一直尾随。
　　
　　轰……
　　强风让隐险些站力不住，再回头，艾丽已经变成一条龙，朝领头之龙飞去，隐看见领头之龙眼里有着一丝惊喜。
　　
　　“怎么呢？”
　　隐喃喃低语，望着这些龙越飞越高，最终像一条条小蚯蚓一般在广袤的天际蠕动……
　　“隐！”刀疤在下方大吼了一声，因为……因为龙吟穿透了隐的身体，那会儿，隐是半透明的。
　　
　　可刀疤没能将隐唤回，看着巨灵将隐带向南方，若没猜错，隐要去应都，他去应都做什么？
　　“该死！”刀疤低声咒骂着。
　　“瑞卡，我带隐回来。”刀疤追了过去，他对灵背上的瑞卡说道，他们共同目睹了这一切，若他们没听错的话，隐对着领头的龙喊‘G仞’，可G仞是贵族，他没有逆鳞，那为什么会变成龙？
　　还有艾丽，她并没有受到什么刺激，可为什么也会变成龙？
　　而这些龙没有去吞噬人，而是集体朝天空飞去，这又是为什么？
　　可时间太紧促，刀疤来不及多想，而只得做短暂的交代。
　　
　　瑞卡跳上自己的灵。
　　“瑞卡，如何我们回不来了，好好保护这里的人。”刀疤回过头大喊道。
　　“闭上你的嘴，你若不回来，我解散了这里。”灵背上，瑞卡粗俗的大喊大叫。
　　刀疤勾了勾嘴角，回过头去。
　　
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　混乱中，隐只想到那个男人。
　　“小李，收起你的傻笑好不好？”他郁闷的回过头去，却不知道身后的男人勾起了嘴角。
　　“你知道什么叫爱情吗？年纪轻轻不好好攻克业务，成天想些乱七八糟的，国外的大学就是教会你这个吗？”他问及到这个男人是不是喜欢上一个案件的关联人，这个男人如此严厉的批评了他，气的他脸上一阵红一阵白，烦闷的关上男人办公室的门，却不知道男人在办公室的椅子上笑弯了腰。
　　……
　　“头儿，天上怎么下雨了？”
　　“怎么办才好？还约了老爸一起吃晚饭……”
　　……
　　“隐，我没你那么伟大，我只想让我认识的人快乐就好。”小兄弟的笑容像阳光下的龙鳞草。
　　……
　　“您……您不是在跟我玩笑吧！”纳科提的笑容僵在脸上，十分滑稽。
　　……
　　“喂，你们不要欺负他了，兔子急了也咬人。”不爱说话的G默偶尔会为他说几句公道话。
　　……
　　“爱上他并一直爱着他……”
　　……
　　“醒醒，醒醒，醒醒……”男人不时摇晃着他，并伴随着这句喃语。
　　
　　空气十分潮湿，有着蓝色鸢尾的清香，可更加潮湿的，是这个男人的脸，泪水已经浸湿了他胸口的衣裳。
　　女人哭会让人心疼，男人哭会让人想打人，可当一个坚强到如此的男人，即便是自己死去，最好的兄弟们死去时也不曾落下一滴泪的男人哭泣时，你会怎样？
　　每个人的心中都有一片柔软地，当被触摸时，无论是多坚强的人都会流下伤心泪，隐的柔软地是那些已经淡忘的记忆。
　　或许能支撑他一直在这个怪诞的世界上活下去，并战斗至今的便是那份记忆，当他变的坚强时，他以为他已经把这份记忆淡忘，其实只是深埋心底罢了。
　　如今，却有个貌似真相的东西告诉他，这份记忆不仅没有淡忘且一直陪伴着他，他最想忘记的人就在身边，他最爱的人却是伤他最深的人，他一直以为不爱他的人却是爱着他……那么，现在，谁来告诉他，什么是真相？什么是真理？什么是什么……
　　




第58章 赤诚相对

　　龙是性欲的象征，龙的性欲总是强于任何别的物种，所以在没有你的日子里，我只得找别的男人。
　　你会明白的，是吗？
　　
　　□声盖过哭泣声，若前面这句话是岸对隐说的，可当他知道隐正靠在一面他看不见的墙壁上时，他是否应该停下这种无耻的行为，走过去，将哭泣的人抱住，然后给予安慰？
　　
　　岸没有，他更加兴奋，更加疯狂。
　　“既然你说这个世界是虚假的，那什么是真实的，现在吗？”突然响起的声音让岸身下的人猛的一窒。
　　“虚假中的真实，也是真实。”岸是一把锐利的刀刃，疯狂的刺向彼此的心。
　　“你为何对犯罪如此熟悉？”
　　“曾接触过！”岸并没有停止自己的无耻行为，身下男人的脸上满是羞辱之色。
　　“接触？还是参与？”
　　“都有。”
　　“那辈子最让你遗憾的事情是什么？”隐的声音听不出一丝哭腔，他善于瞬间隐藏情绪。
　　“一个孩子……若他能再次出现在我面前，或许，我会好好对待他。”
　　“你爱过一个女人？”
　　“……没有，只是需要隐藏，所以有过一个女人。”
　　隐问不下去了，他怕真相。
　　
　　良久后，久到以为这个浴室只有两个沉浸在□里的人时。
　　“若我是你口中的那个孩子呢？”岸愣住了，抬头望去，男人笑着走了出来，他跟那个孩子没有任何相似之处，若说有，那便是同样绝美的容貌。
　　“陵城？”岸抽身，从水里站了起来，岸所说的地名是他最后丧身的地方，其实他应该说威海或者其他什么地方，可是一张口便是这里，如同他的死亡一般，早以深深印入脑海。
　　隐绝望的闭上眼睛，武断瞬间占据了理智，人便是这样，明明再仔细推理一下，就会发现还有很多需要再核实，只因涉及到自己，就乱了。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……竟然是你，真的是你？”岸狂笑起来，片刻后，蹲了下去，他胃痛，痛的让人抽搐，其实他不知道是，那是心疼，因为他一直没有将这两个人重合，在他心中，隐是隐，那孩子是那孩子，他心里爱的是隐，而不是那孩子，如今，真相却说他们是一个人，所以隐永远不会爱上他，这个显而易见的结果让他无法接受。
　　而更糟糕的是，他还不知道他的心在很早之前就背叛了他。
　　“那我是不是可以下手更残忍点。”岸猛的抬头，毒辣的目光射向隐。
　　“还有什么我所不知道的真相吗？可是又怎样？毕竟那一世离我们远去很多年，我只知道如今的你让我很失望，既然你记得过去，为何又要抛弃过去，为何又要抛弃那份荣誉？”隐在指责岸，他没有理由不指责，因为他实在无法将那个崇高的人与这个疯狂的人重合，难道在他死后，这人经历了什么？
　　“荣誉？你觉得什么是荣誉？一切不过是骗人的把戏。”岸有些癫狂，那个世界他仍旧有着让世人瞩目的身份跟地位，可这一切不过是他疯狂复仇的奠基石。
　　
　　隐转过身去，缓缓走到墙壁边，靠了上去，他有些无法站立，需要墙壁给他短暂的支撑。
　　岸起身，发现浴室已经空荡荡，刚才还承欢在他身下的人早不见了踪影，岸无暇顾及，捡起地上的长袍，穿在身上，再回头，隐还背对着他，这个时候攻击，无疑是最好的机会，可为什么攻击？
　　岸迟疑了，那世是因为仇恨，可这一世他们之间连血缘都没有，又哪儿来的仇恨，不，还是有，而且更为深重。
　　
　　“留下来，好吗？”有人从后面抱住了隐，轻微的气息微微喷洒在隐的颈脖处。
　　“可你让我觉得恶心。”隐仍旧闭着眼睛，或许他希望这个时候谁能给他一刀。
　　
　　“放开他。”一声咆哮让隐睁开眼睛，刀疤离他们不远，脸上的愤怒让伤口看起来狰狞。
　　“放开他，为什么？是他自己来的。”隐身后的岸嗤笑不已，隐却是真的累了，他想休息。
　　“隐，你怎么呢？你怎么容忍他这样碰你，你作为男人的勇气呢？你作为男人的自尊呢？”刀疤似乎想冲上来丢给隐几耳光，因为一直高傲的隐，脸上竟满是疲惫跟死亡。
　　“他喜欢我这样，从那一世开始就喜欢我这样对他。”岸得意了几分，他知道如何对待一个长期被他性侵犯的男人。
　　说完这话，岸拉过隐的脸，吻了上去，这样的羞辱会让这孩子仅存的骄傲瞬间崩塌，可惜他错了，直到肚子上结实的挨了一拳，岸才觉得有什么地方没对。
　　
　　“你认错人了。”隐笑道，脸上满是释然的笑，他有冲动，有疏忽，却不愚笨，岸的一句话让他知道了真正的真相，虽然他们来自一个城市这很让人吃惊，可不代表不可能，或许这个世界上还有不少来自那个世界的人，只是他们没发现罢了。
　　“……”岸的脸上有些疑惑，片刻后，却异常的惊喜，隐不明白有什么好惊喜的。
　　“对不起，是我大意了。”隐取下龙脊，话却是对刀疤说的，刀疤仰起了笑脸，因为隐回来了，虽然他不知道隐刚才究竟怎么了，但是这没什么。
　　
　　“其实我们之间早就应该核对下身份，说不定，上辈子，我是你老子或者是你儿子。”岸接过面具男丢来的长剑，面具男身后并没有侍卫，刀疤有些奇怪，他们什么时候高尚到要遵循敖国一对一的传统？
　　“李斌，陵城市公安局刑侦科刑侦人员，死于一次任务执行中，死时二十五岁。”隐笑道，多让人怀念的过去，仿佛在告诉对方，我小时侯在哪儿上的幼儿园。
　　“齐邻，死的时候三十三岁。”岸也笑了起来，露出洁白的牙齿，对于过往，他不愿意提起，只因隐太过坦然，若是隐藏，会失去决斗的资格――在心理上，他是个追求完美的人。
　　“呵……是你，没想到真认识。”隐仿佛听了一个天大的笑话。
　　“你认识我？”岸挑了挑眉头，似乎隐所知晓的有些兴趣。
　　
　　“狄威，长期被你性侵犯的孩子，对吧；林方，带走那孩子的女人，对吧；魏杰，始终让你的阴谋无法得逞的人，对吧！”最后一句，隐的语气里满是自豪，这份自豪伤害了岸。
　　“你为什么认识我，你参与了这件事？”岸收起了笑容。
　　“是这样，可惜我没看见胜利，本来我也不知道是否胜利，但是看见你的存在，我知道他们胜利了，所以……很开心，而你……这个失败者跟我一起来了这个地方，不是吗？”隐心里有片刻的兴奋，“虽然，虽然是你杀了我，但是我仍旧很开心，因为你输了。”
　　“闭嘴！”岸愤怒了，没有人敢这样嘲笑自己，没有人，手中的长剑毫不犹豫的劈向隐。
　　
　　隐曾经长期追踪调查过这个男人，所以知道这个男人的喜好，这个男人压根就是个变态，再想想过往这些年，隐是真的有些恶心的想吐。
　　隐脸上的表情刺伤了岸，仿佛被人剥光了放在众目睽睽下被人评价，他后悔告诉隐那些事情。
　　
　　刀疤无法分神，一面他要接下这个跟他功夫不分秋色的男人的军刀，一面还要小心不伤害到这个男人。
　　“杰，是我，你醒醒！”接下一刀，刀疤借两人身体拉近之机吼道。
　　“杰，我们找到新的方法，不用委曲求全，不用压抑愤怒，醒过来，跟我们一起回去。”刀疤不断说着，可面具男无动于衷。
　　……
　　隐跟岸已经气喘吁吁，手里的武器垂在地上，身上伤痕累累，他们彼此望着对方，没有人说话，没有人妥协，没有人放弃……
　　“啊……”一声痛苦的咆哮引起两人的注意，两人望去，只见面具男跪在地上，不停的咆哮，不停的拉扯着头发。
　　“你们最好离去，不然他就精神失常。”岸勾起嘴角。
　　“你对他做了什么？”隐愤怒的望向岸。
　　“做什么不重要，那一世我确实失败了，所以我在吸取教训，显然你也在不断进步，可最终谁会胜利，这个……很难说，不是吗？”岸笑的有些怪异。
　　“……”隐有片刻的怔愣，因为岸没有说错，在刚才的对话中，他确实有身临那一世的错觉，可再晃眼，他还是这一世最卑微的人，王室的屠杀指令不会因为他跟王来自同一个世界而停止，更何况是这个变态的男人为王，似乎……未来更加黑暗。
　　
　　“我以马菲亚的名义告诉你：马菲亚的仇恨会划成利刃剥开你们王室的脆弱外表直至灵魂。”隐收起龙脊，拉上不知所措的刀疤瞬间离去。
　　“……你终于回来了！”望着隐的背影，岸勾起嘴角，他不喜欢隐刚才的表情，不够高贵，不够华丽，也……不够变态。
　　
　　变态。
　　多么美丽的词语，为什么世人总是给它赋予了五颜六色的色彩，有些动物通过变态，在形态和构造上发生剧烈变化，从而进入成年期。
　　而人通过变态，不仅在形态和构造上发生变化，其生理特性、行为、活动方式和生态表现都与以前完全的不同，因为变成了龙。
　　人变成了龙，多么美妙的变化，为何你不明白？
　　会明白的，总有一天会明白了，那时候，我是否可以牵着你的手？
　　
　　“他怎么呢？”灵背上，隐问道。
　　“我只是喊他醒过来，他突然就大叫了起来，他是有意识的，对不对？”刀疤猛的转过头，想从隐这里得到答案。
　　“一切都会好起来的。”隐拍了拍刀疤的肩膀。
　　一切都会好起来？
　　安慰谁？
　　安慰你，不安慰我。
　　




第59章 最后的战役

　　前面曾经将命运比做公交车，也说到公交车行驶前，行驶中所会发生的一些变故，从而证明命运的突然性，可是并不详尽。
　　因为漏掉了一点，比如说，公交车会突然爆炸，爆炸的原因有多种，因为恐怖袭击，因为机械老化，因为高温等等等等，可不管什么原因，这爆炸让很多人难以幸存，而命运的突然爆炸会让更多人的受到波折……
　　
　　望着天边黑压压的的一片，马菲亚知道战斗的时候到了，虽然他们刚死了不少人，虽然有族长变成龙带走了一些龙，虽然他们还没有理清更详细的思路，虽然……
　　然而命运不会因为虽然而停止步伐，而早就明白这点的马菲亚人迅速组织作战。
　　如今的马菲亚并非一般的收容所，而是一个处处埋伏机关的坚固城堡，你若敢来，那一起灭亡。
　　
　　“他们已经退到北方最角落，为什么你还要穷追不舍？” 瑛伟愤怒的朝岸吼着。
　　“他们为什么要躲在那里，那里并不好，天气很潮湿，他们会容易得风湿，而龙活动的主要关节就靠那条脊椎，一旦患上风湿，他们就只是虫，敖国不需要虫。”岸认真的说道。
　　“你在说什么，你简直是个疯子……” 瑛伟无比后悔自己当初的决定，若知道这孩子是如此的精神不正常，他就应该将其掐死在襁褓里，“你耗费这么多年的精力，就是去灭他们？你为什么不好好找找寻明。”
　　“灭？你在说什么，我为什么要灭掉他们，他们只是不愿意承认真相，等到他们看到真相时，会感激我的。”岸依旧淡笑。
　　“收起你的虚伪，它让我恶心，你这个魔鬼，你这个疯子，敖国会毁在你的手里。”任何一个作恶的暴君在心底都知晓这些恶行将带来怎样的毁灭，可仍旧继续作恶，不是他们深居宫中无法知晓外面的世界，就是被奸臣所蒙蔽，可岸显然不是，他是这个世界的神，他能看到一切别人看不见的东西，正因为如此，瑛伟希望岸将敖国带向更加繁荣富强的方向，并带着他们寻找失落之地。
　　可是，很多人都不知道的是，一个梦想经无数人，无数代的传承后，它会变的美丽无比，很多人都以为只要付出一点点，就可以得到巨大的回报，却不知道要付出的却是生命，而当你到达后，才发现，有些梦想还是不实现的好。
　　
　　若没有后继故事的发生，失落之地会是个被编制的华丽无比的梦想，可故事还在继续，所以梦想也有被戳破的一天。
　　只是那时候的敖国人民还有力量来承受这个真相吗？
　　
　　年纪越大越糊涂？
　　岸有些赞同这个观点，挥了挥，有士兵将燥狂中的瑛伟拉走，他不想杀了这个人，一点也不想，真的！
　　
　　岸的亲自出征让整个王室震惊，这样的结果，他们有可能失去一个王，更会是一个神。
　　可惜他们不敢出声制止，在军队离开后，他们开始整理行装，若王失败，马菲亚将统治这个国家，这是毫无疑问的，届时，所以的仇恨都将直指他们这些贵族，到时候，便是龙的天下。
　　岸知道贵族们的小动作，嗤笑不已，龙的天下？这天下本是龙的。
　　
　　岩石平原，巨大的木制投石器不断的将石头投向天空，活动关节发出喀喀喀的声音，仿佛失去灵魂的木偶，被击中的灵坠落下来，溅起尘土飞扬……可无法阻断军团的铁蹄，因为这铁蹄来自天空。
　　而空中不时射来带着火药的弓箭，马菲亚的过道开始着火，没有攻击力的女人，小孩儿们不停的扑火。
　　“带她们离开。”隐拉住了瑞卡。
　　“不行，我必须留下。”瑞卡转过身去，“带她们离开。”
　　他是对小瑞卡说的。
　　“是，父亲。”小瑞卡勇敢，果断，跟手下带领妇孺朝更北方退去，那里毒气弥漫，没有人再敢伤害他们，而他们也需要付出代价……迅速老去的代价，可是没办法，不是吗？
　　
　　石头不断的飞向天空，带火的弓箭不断的射下，天空仿佛流星陨落一般……
　　“杰，焦杰，是我……”刀疤疯狂的大吼着，一个人的名字，两个人的灵魂，面具男在哭泣，手中的刀不断的砍向刀疤。
　　
　　隐不再言语，跟这个男人浴血奋战，从天空到岩石平原……
　　
　　士兵胆战于马非亚过于狭窄的过道，小心翼翼的朝前移去，下一秒整个楼梯塌陷，他们坠入谷地，去陪葬那些愤怒的灵魂……
　　
　　一人乘在灵上，手中的弓箭射向一个又一个马菲亚人，他似乎异常痛恨这些马菲亚人，每箭都刺穿马菲亚人的眼睛，受伤的马菲亚人没有立即死去，挣扎着变成无眼的龙，在空中乱飞乱窜，搅动中，又扫翻不少军队。
　　“你在做什么？”身后传来怒喝，射箭的人无知无觉，仍旧兴奋的将箭射向眼睛。
　　“是射逆鳞，不是眼睛。”有人拉上射箭人的手，射箭人一抬手，将那人打翻在灵背上，面部狰狞。
　　“谁让你碰我？”射箭人将手中的箭对着被他打倒的人。
　　“威，你怎么呢？”地上的人无法理解，可疑惑却消失的无影无踪，因为弓箭贯穿那人的咽喉。
　　
　　咻！
　　一声轻微的声音，瑛威摇晃了几下，一头从灵背上栽下，坠入谷底。
　　射中他的马菲亚勇士兴奋的在过道里跑来跑去，下一秒却死在另一个人的手里……
　　
　　“杀了我……”含糊不清，面具男却终于发出了声音。
　　“不……”刀疤大吼一声，他要救回焦杰，不管何种代价，身上的伤口越来越多。
　　
　　混乱中，或许有一个人不太混乱，他是撒那特斯。
　　他的到来是为了分担隐的痛苦，所以他执行了屠龙的命令；可那天，隐阻止了他，所以此刻看着满天飞舞的龙，他的镰刀挥起，放下，挥起，放下……
　　少女的眼睛不再空洞，睿智的瞳孔偶尔一丝狡黠闪过。
　　此刻她坐在男人的肩头大笑不已。
　　“伏魔，你快看那孩子，一定为难死他了。”少女指的正是撒那特斯，这人是她送给隐的，只是消除了隐的这部分记忆，所以隐要想起他的来历会很痛苦。
　　“这些孩子们真是精力充沛，这次完了，我是不是可以回去了？”少女自言自语。
　　片刻后，
　　“撒那特斯！”
　　这声音很大，没人听见，除了撒那特斯。
　　而撒那特斯仿佛听见召唤一般，瞬间朝少女所在的方向望去，如同走丢的小狗，疑惑片刻后，抗上镰刀，朝空中一跃，失去了踪迹。
　　
　　海拉尔看见了这一切，可她没有时间停下战斗，继续挥舞着手中的匕首，这个族长没有对她说过一句话，他们之间除了死亡，还是死亡。
　　可当海拉尔挥错姿势时，这位族长会接过海拉尔手中的匕首做示范动作，然后再在一旁安静的看下去。
　　
　　血带着点温热，喷洒到人的脸上。
　　让清醒的人疯狂，让疯狂的人清醒。
　　当鲜血洒到面具男的脸上时，面具应声而落，深邃的眼睛早已红肿，以往没有情绪空洞的双眼满是悲伤。
　　“为什么会这样？”焦杰颤抖着声音，手中利仞已经刺穿刀疤的胸膛。
　　“没事，你回来不就好了？”刀疤笑了笑，可惜他错了，有些救赎是致命的，焦杰瞬间变成一条巨龙，望了一眼地上的刀疤，猛的朝对面的悬崖飞去，石沫飞溅，垂直陨落……
　　“杰……”最后一声撕吼要了他的命。
　　
　　天空纯净，群星闪烁。
　　“这是星星吗？”刀疤问道，莉莉看了看天空，那里一切如常，什么也没有。
　　“是的。”莉莉握住刀疤的手。
　　“这辈子有两件事最让我无法忘怀。”
　　“什么事儿？”莉莉的声音依旧沙哑难听。
　　“一件是小兄弟的死，一件是你的美丽。”刀疤笑了起来，伴随着莉莉难听的笑声。
　　
　　隐赶来时，只看见莉莉亲吻着刀疤的额头。
　　“人们只看的见现在，所以他们看见的是一个又老又丑的婆婆，而在他心中，我永远是最美丽的……可是，还是无法在一起，不是吗？”莉莉自言自语。
　　“……”隐说不出什么，伸出手颤抖了下又缩了回来，片刻后失声痛哭起来。
　　总是你们牺牲，却只是为了保护我，而我只是一种精神的象征，因为有我，所以你们才有勇气活下去，如今……没有了我，你们也能勇敢的活下去，因为我已经教给你们一切。
　　……
　　“两败俱伤，就是你要的？”隐问道，鲜血如细雨一般，不时飘落在人的脸上。
　　“两败俱伤？我向来习惯谋略，一出生就开始谋略，你觉得我会输给你吗？”岸笑道，身上布满伤痕，若这个时候再刺他一刀，敖国将没了王，可惜没有人来刺他，就连隐也无力拿起手中的龙脊。
　　“什么意思？”隐望向岸，顺着岸的手指，隐看见马菲亚的妇孺们被聚集在岩石平原的尽头，她们没能逃出去。
　　“我可以走过来杀了你。”隐回过头。
　　
　　“我相信，但是杀了我，她们还是会死，而我活着，她们才能活着。”岸笑道。
　　“让她们离开，我不杀你。”隐望向平原远处的那些妇孺们，知道自己在痴人说笑。
　　“再加一个条件，你跟我走。”
　　“好！”
　　
　　直到确认妇孺们进入毒气蔓延的地带，隐才晕厥过去。
　　因此满朝的贵族们没能目睹这名让人恐惧的马菲亚王是如何的凶残，是如何的面部可狰……
　　敖国的秩序开始恢复，街上再也看不见焦姓人，不，是任何一个地方。
　　从此，敖国仿佛只有三个姓氏存在，直到……直到那个女人的到来。
　　




第60章 囚禁的日子

　　这一觉睡了很久很久。
　　“将军！”小子落下一棋，得意洋洋的抱起双手，大热天的傍晚，他喜欢跟老头子在院子里下象棋，高大的梧桐树会落下花蕊，还会落下毛毛虫，他看见一只毛毛虫落进老头子的茶杯里。
　　“不行，不行，这步不算。”老头子不干了，伸手就要悔棋。
　　“老头子，你怎么能耍赖？”小子也不干了。
　　“有这么跟你老子说话的吗？”一扇子敲来，打的小子蹙起了眉头，悔棋成功，老头子端起茶杯，一口喝下，小子想吐，却捂着肚子大笑起来。
　　老头子吧唧了一口。
　　“什么东西，卡喉咙里了。”老头子奇怪了几分，想吐又吐不出来，只得再抽了一口茶水。
　　“哈哈哈哈哈哈……老头子，你加餐了，那是条毛毛虫，刚落进去，我还没来得及说，你就打我了。”小子笑的厉害，老头子连拖鞋都不穿了，摇晃着大裤衩朝厕所跑去……
　　
　　“小子长大了要做什么？”那年代，做父母的最喜欢问这个。
　　“警察。”小子头也不抬的说道。
　　“警察？”老头子想了半天，摇了摇头，“不好，不好，这行当危险，辛苦，还不好找媳妇。”
　　“好找，胡同里那个叫王莲的就说喜欢我，长大了给我做媳妇。”小子边写作业边说道。
　　五分钟后，胡同里传来撕心裂肺的哭声。
　　从此，小子知道不能早恋，最好不要跟女人恋上……
　　微微勾了下嘴角，那时候真年轻，真好，隐知道自己在做梦，这梦太甜蜜，他不想醒过来。
　　
　　湿漉漉的什么东西在他脸上卷来卷去，痒痒的，像狗尾巴草。
　　不要睁开……
　　淡淡的清香，很陌生，似乎又很熟悉。
　　不要睁开……
　　有人在暗示。
　　不要睁开……
　　
　　“既然醒了，为什么不睁开眼睛？”耳边的声音如呢喃，却是他最不想听见的。
　　睁开眼睛，比他想象的要很不一样，居然……在床上，可再一想这个人的癖好，也觉得没什么好奇怪，手脚果然栓上锁链，却很细，但是隐知道这锁链一定跟普通的不一样，再看自己的全身。
　　隐想到了一个词语――性奴隶。
　　那是有一年打黄组的同事丢来的，笑的暧昧，说看看可以增加男性魅力，躲在办公室一看，天拉……头发都竖起来，刚好头儿进来，他只差点没把显示器丢出去。
　　
　　性奴隶？
　　隐笑了，原来这就是结果？如果早知道是这样，他是不是还是待在那个村庄比较好，但是会被屠杀，那怎么办？要不再走远点，进山当个野人，这是个不错的选择，只是……好象晚了。
　　如果一切从来，将有无数种可能，可惜没有，至少在这一世没有，就算是重复轮回，每次经历的都不一样……
　　“你笑什么？”岸一直望着隐，他对这个男人好奇极了，哪怕知道他的前一世，这一世的所有所有，他还是觉得这个男人很神秘，似乎永远弄不明白这个男人想什么。
　　隐身上的伤势很严重，岸从自己的身上就可以看出，而岸只花了一个月就恢复了，要知道他以前的身体是很虚弱的，而隐，却躺了三个月，直到刚才，才醒过来。
　　为什么不想醒过来？
　　是累了？还是害怕了？
　　若是害怕，又是害怕什么？
　　
　　隐并没有理会岸，而是闭上眼睛，以他对这方面的了解，应该……应该很痛，他需要适应下，在心理上。
　　其他的，其实就没什么了，不过是个奴隶，他早有自觉。
　　岸很温柔，轻轻的抚摩着隐，一遍又一遍，然后埋头深吻……
　　良久后，他将头埋在隐的脖子处，长长舒了一口气，闭上眼睛。
　　“其实，只要能这样抱着你，我就很开心了。”岸低声呢喃，又是良久的沉默，“我们有多久没这样抱着睡觉？”
　　“五年了，我们有五年没这样抱着睡觉了，你知道吗？这五年，我没有一天好好睡过……真是漫长的等待。”
　　
　　隐望着窗外，龙吟还是不时划过，一切都不一样了。
　　人失去自由没什么，被禁闭也没什么，若是有一个人老是对着你讲情话，而你又可能会爱上他，那会很糟糕！
　　隐是固执的，他不会允许自己爱上这个人，哪怕一点点，可他又不能死去，因为这人变态，若他死去，或许这人会跑到毒气弥漫的地带，把仅存的焦姓人抓起来。
　　
　　岸没有碰隐，两人只是这样整夜整夜的搂着睡觉，白天，岸又会起来出去，去哪儿？隐不关心，睡的时间久了，隐的后背开始生疮，一挠，整片整片的脱落，岸便白天也不出去了，而是将他扶起来，在房间里走来走去。
　　一个男人，一个大男人□的被另一个穿戴整齐的大男人扶着在房间里走来走去，隐光是想想就觉得好笑，而且这种好笑绝对不是他一个人认为的。曾经一群值勤的侍卫从窗边经过时，队伍里的一个侍卫无意望了过来，一个怔愣，片刻后快要失笑起来，刚好抬头的隐看见了这一切。
　　“你挺能自娱自乐的，我要是能有你这么乐观，或许也不会死的那么早。”依旧是岸说话，隐不说话。
　　过不了多久，隐发现他的舌头也有生疮的迹象。
　　那……好吧！对着椅子说总可以了吧！
　　
　　可惜被岸听见了。
　　“你在考验我的耐性？你想激怒我？”岸在隐的面前蹲下，微敞的衣裳，里面风光无限，隐深刻体会到什么叫饱暖思□，在马菲亚那会儿，他可没功夫想这些。
　　“……”
　　“我不着急，我们有一辈子的时间。”岸笑了笑，站起来在隐的额头上轻轻吻了吻，手指却抚摩上隐的逆鳞，这里是龙的死穴，也是龙的敏感地带。
　　隐有些懊恼的看着□，因为没有衣服遮体，那里被彼此一览无遗。
　　岸一低头，猛的含上。
　　“你……”隐羞愤不已。
　　“终于开口呢？还是好好说话，否则我有很多办法让你开口，到时候，你会恨我，可我想你爱上我。”
　　“是……”长长的尾音，隐瘫在椅子上，一脸的无所谓，他也有很多办法对付这个变态。
　　
　　岸开始每日出现在议事殿上，马菲亚消失了，在很多人眼里，这个让人畏惧的王其实可以开始荒淫的生活，可结果总是让人目瞪口呆。
　　“如今的敖国只有三个姓氏，这种等级划分由来已久，本王并未觉得有何不妥，但是要好好的管理一个国家，需要更详细的记载，从明日开始，根据发色，眼色的不同，加以分类……各个等级独立统计，并不混在一起。”岸说道，他的态度温和，莽撞的人或许认为这是一个好说话的人，然而却没有人提出异议，毕竟他们都知晓这个人的性情。
　　“尊敬的吾王……”一人站了出来，匍匐在地，“G思大人已经辞职很久的，如今进行人口普查的位置一直空缺。”
　　“为什么？”仿佛不明白发生了什么，岸问道。
　　大臣们面面相觑，片刻后，匍匐在地的人抬起头，显然他是下了很大的决心，
　　“吾王，G思大人掌管着敖国的经济，人口普查也在他的职权内，他离开之后，王并没有任命新的大人，所以……这里很多职务都处于空缺中。”
　　“哦！”岸点点头，这一年里，他的精力确实不在这里，难免会出现空缺，好在他有不错的元老院，所以这个国家并没有变的混乱。
　　
　　“那行，人口普查先停一停，从明天开始，所以空缺的职务，你们都可以通过自己的实力获得，主要方式是……”岸托起下巴，胳膊放在宝座边缘上，似乎在想该选择怎样的方式，“思辩会！”
　　岸原本想采取以往那种刺杀，探听的方式，可如今敖国民众的心灵已经很脆弱，他不想再吓坏这些胆小鬼，所以思索片刻后，他选择了比较温和的方式。
　　群臣兴奋不已，这说明他们中不少人都能得到具有实权的位置，而其中最让人垂涎的便是G思曾经坐过的位置――财政大臣。
　　
　　从议事殿出来，岸朝卡利姆多走去，快行至房间的时候，在一坛开的正盛的蓝色鸢尾前停了下来……
　　推开房门，果然又见隐坐在床上，双手抱着卷曲起来的双腿，微微侧头望着窗外，窗外是后花园，入眼便是盛开在水岸边的蓝色鸢尾。
　　“真想带你去看看思辩会，很有趣的！”
　　听见是岸的声音，隐回过头来，脸色一下僵硬了几分，因为岸的怀里抱满了蓝色鸢尾。
　　“我不是女人！”隐望着岸在房间里走来走去，应该是在找花瓶。
　　“我没把你当女人，只是这样的景致有了这花会添色不少。”岸总算找到一柄银壶，将里面的美酒泼到房间另一面窗外后，满意的将花插了进去。
　　
　　隐往床内挪了挪，并非害怕这变态将要做什么离谱的事，只是这变态刚才的一系列行为让他恶寒，追求完美直至变态的人会随手往窗外丢垃圾？若美酒也算垃圾的话。犯罪心理学上，对于变态，往往只有例子，没有过多的理论说明，因为一百个专家会有一百种看法，而他们肯定不会认为变态会像普通人一样朝窗外扔垃圾。
　　“怎么呢？”岸走过来在床边坐下，他身上有股较浓的鸢尾香，应该是刚才抱了满怀的原因。
　　“你很有情调！”隐看了看鸢尾。
　　“你喜欢就好！”岸脱掉长袍，在隐的身边躺下，片刻后，“以前我就想做王会是什么样子，是随时展现自己的怒火还是傲慢无礼，等我真正坐上时，才发现是如此的无趣，你知道吗？我熟知他们每一个人的性情背景，却因为惧怕我，而在议事殿里表现出千姿百态来，或阿谀，或奉承，或畏缩……因为一个目的，却又要通过成千上万种方式来委婉表达，我想笑，却只能憋着，很辛苦的。”
　　岸似乎又回到他们刚认识的那几年，话多，爱唠叨，隐微微侧了下头，这人……真的有病。
　　
　　“我今夜想要你。”岸突然爬了起来，在隐面前跪坐下，脸上是以往他最爱用的无辜状。
　　“……”跟有病的人交流真的很累，隐望了望窗外的鸢尾，蓝色能让他的情绪平和下来，可对方一直这样望着自己，若不开口……真的很烦，迟疑片刻后，隐回过头，“我是俘虏！”
　　隐的意思很直接，我是俘虏，你爱怎么弄怎么弄，难道我还有说不的权利？
　　“这两者没关系！”岸说道，无比认真。
　　“……”隐沉默片刻后，挤出三字，“我拒绝！”
　　“为什么？”岸疑惑不解。
　　“……”隐哭笑不已，却从他脸上看不出任何情绪，又是良久沉默，“可以，但是跟以往一样！”
　　这次换岸沉默了。
　　隐却想笑，这场景有些像扫黄组兄弟们从现场监控里看到对话，为什么他们连色情交易现场也要监控，因为现在的嫖客越来越聪明，只要没进入实质，他们可以说他们只是把妹妹，约会而已，你管的着吗？
　　那自己便是从事色情行业的主体，在与嫖客进行讨价还价，只是并非金钱一事，而是针对方式一事……越想越觉得离谱，无奈的笑了下，回过神，一抬眼就看见岸一直盯着自己，这样的目光，隐不喜欢，并非挚热的性欲目光，而是知晓一切的目光，这种知晓让隐无处躲藏，仿佛被人剥光衣服丢到大街上任人唾弃，想到这里，隐微微蹙了蹙眉头，那一天，应该也不太远了。
　　仰面躺下，“随便你，爱怎样便怎样。”既然那一天迟早会来临，又何许在乎现在的一时胜负，隐突然发现预知未来真的不是一件好事，它让人没了任何动力。
　　
　　“你老这么变来变去，我很难选择。”岸的语气满是为难。
　　“你不是就喜欢我变来变去。”隐突然笑了起来，从岸的角度望去充满诱惑。
　　“还是你最了解我。”抛开伪装，抛开衣物，岸微微起身，埋下头去……
　　
　　战争结束了？不，一切才刚刚开始……
　　
　　遥远的海岸线，一浪卷着一浪，日落月出，沙滩上一片亮银，两个身影合力在这片亮银中朝海水里推出一艘小船，只辨轮廓，却看不清两人的样子。片刻后，两人一前一后跳上小船。
　　“还回来吗？”
　　“回来。”
　　“什么时候？”
　　“……”
　　扬帆起航，一切未知的旅途又一次拉开帷幕……
　　
　　“很……很痛！”呢喃出口便支离破碎。
　　抱紧怀里的人，隐张口咬在岸的肩膀上，随着猛烈的抽动，他的牙根发出越来越大的咬力，似乎要随着这种疯狂的抽动将这个人埋葬在永恒的仇恨里，鲜血混着冰凉的东西顺着岸的脊背一路流下。
　　一人微笑，一人哭泣……
　　释放过后，疲惫接踵而至，隐沉沉的趴在床上，微睁眼眸，眼前的景致似乎微微晃动，突觉好笑，因为五年没泄欲，所以这一次特别的长，特别的累？
　　有人抚上他的脊背，可他很累，只想好好睡一觉。
　　“你咬的好疼，做的也好疼。”似乎满是责备。
　　“知道我为什么会处于被动？”身后的人带着淡淡的浅笑，“因为这个时候的你最真实，我喜欢这个时候的你……”
　　“可我被动的这么年，是否该换我呢？”似乎在询问。
　　“第一次肯定会很痛，所以我加了些东西，现在是不是有些不清明，不用担心，很快就会好起来。”
　　
　　很快就会好起来？谁都不安慰！
　　
　　一股钻心的刺痛由脊椎根部流窜至颈部，隐瞬间清醒，微微仰起头，全身僵硬发硬。
　　“呵……居然这么敏感？”手指落在隐的脊椎上，轻柔拿捏，伴随着蛊惑，“放松点，你若不放松，我很容易弄伤你。”
　　“……”隐却猛的回过头来，盯着这个男人，眼里没有羞愤，没有难堪，可以说……什么都没有。
　　“为什么这样看着我？你不是早就有了自觉？”岸依旧淡笑，可手指却没有停下，依旧拿捏。
　　隐也不说话，只是这样看着岸。
　　
　　片刻后，岸开始推进，缓慢却坚定，一如当年他对他所做的一样。
　　隐脸上的表情不会击起任何一个人的欲望，除了岸，岸开始有些失控，喘息声渐渐加大，嘴角弧度也越来越大……
　　隐没有委曲求全，没有泪眼婆娑，整个过程只是这样略有些倔强的回过头望着岸，其实他本可以委曲求全，本可以泪眼婆娑，这样的话，岸对他的兴致会少上很多，这是隐所明白的，可是他却选择了能激起岸更大性欲的方式，一如他还在马菲亚时的选择――强硬而决绝的对抗！
　　因为疼痛，隐抓紧被单的同时抓破自己的手心，却又被岸一一分开，十指交握，紧咬的牙关也被抵开，纠结不清……
　　如同被关在狭小道口的困兽，岸一次次疯狂的顶向最里端，鲜血，汗水落在被单上，一片片晕开，在两人身下形成诡异的黑红色花朵。
　　……
　　突然而至的颤栗让抽动的人短暂停顿，片刻后，似乎留恋般的再抽动几下，两人这才跌落在床上，随着极至感官刺激的消退，其他感官一一恢复，奢华柔软的被单竟已被撕裂几近碎片，过多的汗水混着血液让手的触感潮湿怪异……
　　隐的大脑有片刻的空白，仿佛晕厥一般，但是在几秒之后逐渐清醒，而几秒钟的时间一点都不短暂，够一个人死亡，够迎接一个新的生命，够说一句情话。
　　
　　“我想我是真的离不开你了……”
　　
　　隐睁开眼睛的时候，正好对上岸的眼睛，岸有片刻的失神，隐不解，跟男人□真的如此快乐？答应是肯定的，只是快乐到会失神，好象夸张了点……不想，扯来干净的被单将全身简单的擦了下，沉沉睡去。
　　




第62章 突袭的龙卷风

　　
　　岸为了复仇，可以建立跨越欧亚的贸易体系，手中的皮带可以抽向有着共同血液的弟弟，其母也被强制禁闭直至精神崩溃……这样的性格除了后天的养成，多少也有先天的原因――天生一个心胸狭隘的男人，而且容易进入极端。
　　隐闭目养神，似乎天天无所事事也让他疲惫，至少这是外面巡逻兵的看法。隐一点点找寻过去的记忆，希望竟可能详细的想起这个男人的所有。
　　“哈……你又在睡？”伴随着轻笑，一个身体压了上来，似乎是跑着跳上来的，隐睁开眼睛，一张放大了的脸近在咫尺，隐微微蹙起眉头。
　　“怎么呢？有什么疑惑？我可以解答你，今天心情不错。”岸伸手摸了摸隐的睫毛。
　　“你……应该五十六岁了，即便伪装，这种活泼也实在……让人恶心。”隐还是开了口。
　　
　　“你不喜欢？”岸坐了起来，“一张二十三岁的脸摆着五六十人才有的表情，你不觉得更恶心吗？”
　　“……”隐沉默，没有说话。
　　“在这个世界再生，难道你真的觉得什么都跟以前一样？我们真的是建立在不是零的起点上？”
　　隐垂下眼睛，他同意岸的观点，带着前世的记忆，并没有给他太大的帮助，很多东西他都是在重新学习中，相反，因为前世，他比其他人要敏感的多，因此也脆弱的多，或许这样，他不能向刀疤那样豪迈，不能向小兄弟那样勇敢，不能向焦杰那样简单。
　　“看什么？”岸看见隐睁开眼睛，望着雕刻精美的穹顶。
　　“天空！”
　　两人沉默着，谁都知道说的是那一世纯净深远的天空。
　　……
　　“我会带你去看的。”岸在隐的身边躺下，相拥而眠。
　　
　　划过的龙吟触动了眼部敏锐的视觉神经，隐睁开眼睛，窗边……站着一个人，谁？
　　一个少女笑眯眯的回过头，指了指熟睡中的岸，又做了一个相拥的姿势，一个睡觉的姿势，跳上窗台，朝空中跃去。
　　什么意思？
　　要自己抱着岸睡觉吗？隐垂下头，龙吟中，岸显得异常的安静，这是他的真面目吗？隐嗤笑不已，因为他觉得这男人压根就不存在真假之分。回过神，手掌已经伸向岸的脖子，只要他一用力，这个世界上从此就少了一个恶魔，隐凝神闭气，伸出的手越靠越近……
　　“隐！”一声呢喃让隐一僵，另一手拉上隐的头发，再看岸的脸，似乎睡的并不安稳，眉头微微蹙着，因为手里抓到东西，似乎有所满足，眉头稍微松开了一点。
　　隐勾起嘴角，手掌瞬间掐住了岸的脖子，因为失去空气，岸的脸色由红到白，层层密汗出现在他的额头上。
　　“咳……隐！”逐渐清醒的岸双手掰着隐的手，渐渐迷离的双眼始终望着愤怒中的隐，他不明白，明明已经对他够好了，这个男人为什么还是要杀他？难道跟自己对立如此开心？
　　下一秒，已经开始虚脱的岸被隐一把抱在怀里，“我还是下不了手……”如同背叛自己的心一般，低喃艰涩压抑。
　　“真的？”岸的声音沙哑晦涩。
　　“恩。”
　　窗外，侍卫们又隐入蓝色鸢尾丛中。
　　
　　做戏的最高境界――让自己也以为这是真实发生的，只有先骗过自己，才能骗过敌人，只是很少有演员能做到这点，而能做到这点的都抑郁自杀了，所谓不疯魔不成活。
　　还有一点，究竟是因为真实流露才入了戏，还是戏中真情而生？真真假假，戏里戏外，人生……不过是场即兴。
　　
　　“醒了？”岸一睁开眼睛就看见一弯紫色，印象中，好象有谁因为紫色爱上了一个人，还因为这个人将世界变的一塌糊涂，是谁？岸伸出双手，搂紧隐的脖子，喜欢谁都可以，只要不是隐。
　　“干什么？”隐半撑起身子，而岸却抱的太紧，还挂上面，一大早就……即便是男人也吃不肖吧，隐蹙起眉头。
　　岸不说话，拉下隐，抬头就吻。
　　“喂……呜……”
　　
　　士兵畏惧这名王，但是总管不了自己的眼睛朝里望去，那人终于接纳了他们的王，众士兵狠狠的松了口气……
　　很多年后，新来的士兵只知道这样恐怖的王曾经喜欢过一个人，长什么样子？版本很多，不变的是银发跟紫眸，光是这两样，士兵们就可以把世界上最美丽的容颜安上去，却只限于想象。
　　有多爱？
　　两件事可以看出：王送花给那人，还是亲手摘的。但是没人知道送花只是为了迷晕对方，好强上了对方。
　　另一件是：取下脚链，拴手上，只是另一头拴在了王的手上，锁链还是很长，所以王可以戴着锁链走到议事殿，众臣们明明看见，却只微微顿一下，继续说着他们要说的事情，而王这次有点不满臣子们的反应了，还特意几次把手腕抬了起来，假意抚摩头发。
　　“王是不是头发有些……不舒服？”不能说王因为不洗头发而痒痛，臣子只好如此委婉的问道。
　　“……”岸挥挥手，散了议事会。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”隐想忍住的，可还是没忍住，银色的细铁索拴在手上像手链。
　　“平日里那么狡猾，怎么今天这么蠢，没一个人问我为什么绑个这么长的锁链，我下来的时候，后面的侍卫一路收拾这些锁链，动静这么大，他们难道就不奇怪。”岸有些无语。
　　“不是不奇怪，怕被你砍了。”隐笑道，伸手捏了捏锁链，“你用的什么东西，我试过很多次也没砸开。”
　　“……用的你永远也砸不开的东西。”
　　“我看了下接口，没找到，应该在你那儿，昨天晚上你入睡后，我又看了很久，也没找到接口，在哪儿？”
　　“……是有一个接口，自从拴我手上后，我喊工匠把接口用同种材料熔了。”
　　“……这样很危险呀！万一遇见逃命的时候，这么长的锁链会被绊住，然后我们会死的很残！”
　　“谁会追杀我们？”
　　“很多……比如残留的焦姓人，被你害死的三等民，被你实验弄死的贵族。”
　　“……危险无处不在。”
　　“是呀！”
　　“该吃饭了，走吧！”
　　“不是在房间里吃吗？”
　　“今天上街吃，正好让你体验下侍卫们的本领，即便所有人都来杀我或者我们，他们一定会极其负责的把锁链抬走。”
　　“……还是……就在这里吃吧！”
　　“你确定。”
　　“心里不确定，行动确定。”
　　岸又吻了隐，笑着说，‘你能不能不要这么可爱。’
　　隐的自尊心受到了伤害！
　　
　　旋转的漩涡汩汩向上，空气挤压而成的气泡密密麻麻。
　　
　　“仞是怎么回事，你到底是谁？”水岸鸢尾丛里，如同隐盖了所有昆虫一般隐盖着所有秘密。
　　“嘻嘻！”少女清脆的笑声响起。
　　男人一用劲儿将少女压在一棵树上，少女没有因为吃痛而改变脸上开心的表情。
　　“你笑什么？”男人开始愤怒，少女却盯着手链发愣，顺着她的眼神，男人看见锁链开始变红。
　　“你的愤怒会传递到他那里。”少女开了口，男人松开手，不一会儿蔓延的红色又褪了回来，恢复到刚才银白的样子。
　　“你能告诉我多少？”平服情绪，男人望向少女，眼里有一丝恳求。
　　“我……我也不能告诉你太多，因为我知道的东西你都用不上，反而增加你的烦恼。”少女有些抱歉。
　　“你能打开这锁链对不对，帮我打开。”男人上前一步。
　　“我不能。”少女退后一步。
　　“为什么？”
　　“你必须爱上他。”
　　“……我很爱他，你应该看见了，这段日子以来，我们相处的很好。”男人笑道。
　　“真的是这样吗？”少女这次没有退后，反而上前一步，一手拉上男人的长发，“时间不多了，你要努力好不好，以后的事情不是你能说了算。”
　　“现在也不是我说了算。”
　　“那只是假象，况且你的心是自由的。”
　　“为什么你们都要我爱上他？”男人有些失态。
　　“……你本是爱着他的，只是经历的时间久了，有些遗忘罢了，若等到你想起时，一定会后悔的。”少女有些难过，男人想起仞离开时说的那些话，说什么他们在以前就认识，来自同一个世界，并且在那个世界相爱。
　　肯定不是上一世，难道……难道是上上世？
　　又是宿命论？
　　“是以前吗？不好意思，我确实不记得了，即便有一天真的想起，我也不后悔现在的选择，我最痛恨的就是宿命论。”男人笑了起来，转身离去，既然你不肯帮助自己，那就继续自己的世界观，继续自己的计划。
　　
　　“你们都是这样，所以才惹了那么大的祸事？”少女呢喃，伸手扯上不知何时出现的面具男衣角，“伏魔，我有点控制不住事态的发展，怎么办？”
　　“……”
　　
　　气泡急噪而迅猛，发出汩汩声，流沙岛上，两个女人纷纷站了起来，她们略为惊讶的望着即将狂风暴雨的海平面。
　　
　　“马菲亚王真是怡然自得，即便沦为阶下囚也可以生活的这么舒坦，那是不是我们每个人都应该试图造下反？”略微讥讽的声音从角落里传来。
　　“是你？”隐回过头，看清来人，又闭上眼睛，他正躺在侍卫搬来的躺椅上晒太阳，虽然这里没有太阳，但是并没有什么影响，关键是心境。
　　“王的功夫怎么样？” 瑛威跳上临近的一块石头，半蹲在隐的面前，最近他经常来这里，也经常跟这个阶下囚聊天，不过都是些无关痛痒的话题。
　　无关痛痒的话题？
　　或许吧，这年头已经没有什么刺激人心的话题，在看过那么多死亡后。
　　
　　“你为什么不问问我的功夫如何？”隐勾起嘴角，以前一直不明白富人为什么喜欢晒太阳，原来……竟这么惬意，只差在眼睛上敷两片黄瓜。
　　“你？”因为隐的话让他诧异，片刻后，“算你厉害！”
　　“爱上他了？我记得有个跟你长的差不多的曾经是他的性伴侣，你是替代品？”隐懒洋洋的说道，太阳晒多了也不好，头有点晕。
　　“那个愚蠢的家伙？” 瑛威的语气充满蔑视，“我对男人没兴趣。”
　　“恩。”隐哼了一声，似乎想睡去。
　　瑛威满眼的轻视，闪入黑暗中，隐缓缓的睁开眼睛，笑的越发厉害，过于桀骜的龙会吃很多苦头吧！隐不想伤害这个孩子，可有时候不是没办法吗？
　　没办法？
　　什么时候自己也开始学会推卸责任，隐厌恶这样的自己，而且越发的厌恶自己。
　　
　　一股黑色的旋转物体出现在天际，正笑着的隐睁大眼睛……龙卷风？这么大的龙卷风竟然出现在这个世界？
　　片刻后，隐又笑着躺下……龙卷风的内部有强力闪电，不知道被刮进去了，会不会一醒来，他只是躺在医院里。
　　应都街上满是惊恐的人，他们睁大双眼看着这怪异的景象，这是他们从来不曾见过的，仿佛一只巨大的恶魔用其肆虐的身躯想要带走所有人。
　　龙卷风接近应都，城内开始飞沙走石，卷起的石头砸中奔跑中的人，跌倒的人撞向另一人，一片杂乱……
　　
　　“隐……”风势很大，即便是在王宫里，也是一片混乱，岸的头发被吹乱，他只得用衣裳来挡住粗暴的风沙。
　　进入卡利姆多，这里要好的多，是指秩序，侍卫纷纷围在岸的身边，想将他送到屋内。
　　天边的龙卷风越来越近，岸知道若这样的龙卷风席卷应都，整个应都将荡然无存，所有的都将消失掉，哪怕龙筋做成的锁链……
　　
　　“隐……隐在哪儿？”岸咆哮着拉住一个侍卫，侍卫指了一个方向，岸朝那边跑去。
　　“隐……隐……”岸看见了隐，见他躺在椅子上，不由松了一口气，正要走过去，岸却停了下来，隐不太对劲，看着已经变成蓝色的锁链，岸有些脚步不稳。
　　蓝色――忧郁。
　　隐在伤心，为什么？
　　岸无法再思索，冲了过去，一把扶起隐。
　　“隐，隐……”岸大喊着，隐却禁闭着双眼。
　　“醒醒，醒醒，隐！”岸摇晃起隐，粗暴而有力，隐缓缓睁开眼睛，目光涣散，找不到任何焦距，睁开的眼睑如同泄洪一般，眼泪无止尽的涌了出来。
　　看了看天空，岸一把抱起隐，朝房间里冲去，关上所有的门窗，回到床上将隐一把抱在怀里。
　　“怎么呢？怎么呢？”岸的眉头深锁，怀里的隐还是没有任何反应，眼泪不断的落下。
　　……
　　外面的动静小了不少，侍卫来报，龙卷风并没有进城，只是擦边而过，损失并不大。
　　再望向怀里的隐，眼睛已经红肿，可眼泪还是不断涌出。
　　“隐，隐，听的见我的声音吗？”岸摇了摇隐。
　　“……”
　　“看着我，看着我。”
　　“……”
　　“不要再哭了，再哭眼睛会瞎掉的。”
　　“……”
　　“隐……”抚摩上隐的眼睛，岸低头吻上，夹杂着眼泪，咸湿暖热，却无法叫人兴奋，反倒是莫名的痛。
　　
　　隐再次醒过来的时候已经是第二天下午，岸没有问到底发生了什么，而隐仿佛忘记了一般依旧老样子，不时跟岸调侃一下。
　　晒太阳的隐可能不知道，远处的蓝色鸢尾丛里，会有一个人望着他，眼里有着莫名的情绪。
　　

作者有话要说：音乐:libera--<幸福的秘密>




第63章 背叛

　　‘毒气因为龙卷风几乎散去，没有什么人伤亡，大家恢复的很好，什么时候行动？’
　　隐笑着点点头，一些烟状的东西消失在空中，马菲亚要行动了，很多时候马菲亚王的脸上都挂着淡淡的笑容，士兵们以为这是爱情的滋润，而岸却知道这笑容越来越哀伤。
　　“隐，你的脸色怎么越来越苍白？”岸一边喝着粥，一边问道。
　　“来例假了。”
　　“……”岸紧锁眉头一直盯着隐，隐只好妥协。
　　“龙卷风后，一直睡不太好，也不知道为什么。”这是隐第一次提到龙卷风。
　　“那天发生了什么？”岸垂下眼睛，又喝了一口粥。
　　“那天……就是不记得了，醒过来后就发现已经在床上，看来我的功力又上升不少，既然可以在自己不觉的情况下爬上你的床。”说道后面，隐自个又笑了起来。
　　“……”岸蹙了蹙眉头，没再说什么。
　　“二十四岁的年轻人，不要老蹙眉，不然我这个二十九岁的中年人该怎办？”隐摸了摸岸的眉头。
　　“我去议事殿，没事就不要去晒太阳。”岸吻了吻隐的手，起身离开，不一会儿有侍卫来收拾吃剩的东西。
　　待到房间一切安静下来，隐趴在桌子上，望向窗外。
　　那天……究竟看见什么了？还是想起什么了？
　　为什么那么伤心？
　　哭的跟个女人似的……
　　
　　闭上眼睛，隐不再去想那天的事情，等到再次醒来的时候，是岸拍醒了他，隐笑了笑，胡乱吃了点东西，朝床上爬去，最近似乎是有点贫血，时不时就会头晕，多休息下就好了。
　　岸看会儿书，也躺床上，不一会儿，两人相拥而眠。
　　
　　“啊……终于度过龙卷风后遗症。”一大清早，隐精神的伸伸懒腰，却又被抱进怀里。
　　“那好，我也忍很久了。”后面的声音慵懒华贵，应该还没睡醒。
　　“……”隐回头看了看，与其受制于人，不如先发制人。
　　接下来，议事殿的众臣子都觉得王的坐姿有点奇怪，似乎翘了半边屁股。
　　
　　岸有些时候是天真的吧！
　　你问我这个问题，我只能摇摇头，因为我到现在也没弄懂过他，这也导致了那迦们与修婆那族总是很难划解仇恨，因为我根本就不了解他们的王……
　　隐似乎又恢复了，岸有些开心，下完班（他认为去议事殿是上班），他朝回赶去，老婆在家里等他……这种普通的上班族感觉让他开心，当然只是他自己这样认为，没人会同意当王是上班，抓住的俘虏是老婆……
　　看着院落里的蓝色鸢尾，岸又好心情的摘了一大把，蓝色鸢尾有轻微的迷幻作用。
　　推开房门，两条□的身影在床上纠结，怀里的蓝色鸢尾没有跌落在地上，否则那样太矫情了，岸只是抱紧了怀里的蓝色鸢尾，根部的利刺全部扎入他的手心，血珠一颗颗冒了出来。
　　若是报复，床上的人会对着他笑，可惜没有……
　　若是做戏，床上的人会面无表情的起身，可惜没有……
　　那两人只是微微一愣，这确实是两个长期受到训练的人所应有的反应，一人眼中有一丝惊慌，却隐藏的很好，迅速穿上衣服，从窗口跳了出去；另一人垂下的眼里有一丝抱歉。
　　岸猜过很多种可能，即便是这样的情景，他也猜过，可……没猜对过程。
　　
　　“为什么？”岸问道。
　　“……”隐没有回答他，在岸看来，这确实没什么好回答的，自己的俘虏跟自己的军团领袖鬼混到一起，还有什么好解释的。
　　“即便是谎言，你也懒得说？”岸走了过去，带血的蓝色鸢尾一路落下。
　　“……”隐闭上眼睛，只留给岸一个背影。
　　……
　　良久的沉默，就在隐以为这个男人离去时，
　　“你自找的……”哗啦一声，隐只觉重心失衡，跌入一个深渊，坠落中，他苦笑了下，都过去一年多了，他竟然不知道自己天天躺的床下竟然是个密室入口，这个男人真的让人惧怕，即便是如此爱着自己，却还是在内心留下如此大的私密空间……
　　
　　昏暗潮湿，腥臭熏天，死亡充斥的每一个角落。
　　醒过来的隐发现自己已经被绑在一根铁柱子上，角落里燃烧的篝火让各种刑具看上去更加狰狞，一样东西发出刺眼的光芒，让他微微侧了下头，原来有人拿着火把走近了，但是是什么东西发出的光？回头一看，那根锁链居然还拴着手……失笑。
　　“你很开心？”说话的人是个脏乱的老头儿，猥亵的目光将隐上下打量了个遍。
　　“我很讨厌你们这些焦姓人，知道为什么吗？”老头儿将火把拿近了几分，隐的一溜长发燃了起来，发出刺鼻的味道，“我五十岁才得一个儿子，知道我有多高兴吗？五岁那年，却死在一只畜生的口里，该死！”
　　老头儿吐了一口痰在隐的身上，隐有些反胃，不过这痰竟然有缓解疼痛的功能，至少在接下来的折磨中，隐始终在意的是那口痰，直到一根倒刺皮鞭抽来，拉出时带走了那块沾有口痰的皮肉，隐才晕厥过去。
　　
　　黑暗中，隐不太记得时间，只能从身上的伤口愈合时间来推断自己在这里待了多久，可还是不太详尽，因为这全看老头儿的心情，有时候伤口刚好愈合新伤又至，有时候旧伤还没结荚，新的又添上……
　　看了看身上若隐若现的旧伤跟狰狞可怖的新伤，隐明白古时的人们为何以伤口作为勇士的象征，确实很让人敬佩，这一出去，若是上了公众澡堂，绝对没人跟你抢位置。
　　“低贱的焦姓人，竟然还笑的出口。”老头儿又丢来一皮鞭，人旁的侍卫都知道这老头变态的毒辣，经过他手的焦姓人没有活下来的。
　　“你们……随便怎么玩，反正是王不要了的。”老头儿下了命令，士兵们却不敢行动，谁都知道这人是王在意的人。
　　“有我担着，怕什么。”老头儿下了命令，士兵们开始排队等候，最前面的那个拉扯着裤子。
　　隐好笑的摇了摇头，垂下眼睛，这群人不值得他去战斗，他只需要冷眼休息下就好了。
　　
　　飞来的匕首戳掉了第一个士兵的生殖器，他躺在地上颤栗，却不敢大叫，因为大家都知道来的人是谁。
　　看着带血的匕首末入地面也三分，隐知道这个人忍耐不住了，所以暴露了本性，那一世，这人擅用飞刀。
　　士兵们的脚步声渐渐远去，隐干脆闭上了眼睛，他将头靠在手臂内侧，因为要受刑，所以他被吊了起来，其实也没吊太高，只要伸直脚尖，他就可以接触到地面，可若是那样，他的手臂好受了些，脚却吃不消；脚若要舒服，那手又吃不消，真是一群无聊的人。
　　久到隐又要入睡的时候，一只冰凉的手抚上他的背脊，过去的一年多里，他曾经无数次享受过这种待遇，此刻，他依旧怀念却又不得不推开。
　　“你为什么不求饶？只要请求我原谅你，我可以当什么都没发生过。”身后的声音有些压抑，那会是什么样的表情？可惜隐看不见。
　　“但是已经发生了，你不是都看见了吗？”隐笑了笑。
　　“为什么？他哪里好？”
　　“你把他怎么呢？”隐漫不经心的问道，又一把锋利的刀刃，刺向彼此的心。
　　“……我没怎么他，很奇怪，他碰了你，我却没惩罚他，因为我也想知道……你这么做的原因。”身后的手一紧，似乎抓掉了已愈合伤口上的荚，隐蹙了蹙眉头，不是他不痛，只是他懂得如何淡化这种疼痛在心中的烙印。
　　“你不在的时候，聊聊天罢了，他的哥哥，我见过，那次……浴室，虽然跟你说着离谱的话，我却还是看见了，你把他哥哥阉割了，对吗？”
　　“……”
　　“他讨厌他哥哥，也讨厌这名字，可是为了家族不得不接受这名字……这个世界上，让人讨厌的事情很多很多，可人们总是要找到更多的理由活下去，不是吗？”
　　“我不想知道这些，我一点都不想知道这些。”身后的声音再次压抑起来。
　　“可是你问起的。”隐好笑了几分。
　　……
　　“你到底明白不明白……”一声撕吼从岸的咽喉发出，他紧紧的抱住隐，显得懦弱而绝望。
　　“……不明白。”隐垂下眼睛，他怎能不明白，从什么时候开始？他替他掐捏脊背时？他们在岩石平原搏斗时？他靠他腿上看书时？等隐清醒时，隐只想离开，不管以什么方式他都要远离这个男人。
　　“我知道你想什么，这个世界上最了解我的人是你，最了解你的也是我。”隐看见岸从后面走了出来，那是一张痛哭的脸，隐垂下眼睛，“你想离开我，对不对，你也找到打开锁链的方法，对不对？为什么？这才是我想问的……留下来这么困难？”
　　岸一直念叨着，似乎有些神经质，颤抖的双手拉上隐的头发，猛的一拉，吻了上去，即便是咬破他的舌头，他也没有放开岸，充血的双眼望着咫尺内的隐，可两人的心分在天涯两端。
　　“你给我吃的什么？”隐愤怒的盯着这个男人。
　　“一种药，会很痛，但是你再也无法离开，那种面貌会让所有的人惧怕你，出去后，你寸步难行……”岸哽咽着。
　　




第64章 放手之痛

　　
　　上一次变身是什么时候？
　　旧时的合作伙伴，今日的追杀者，背叛与不屑沉重的敲击着隐越发坚强的心，可还是不够坚强，所以面对杀戮还是震撼了，还是异变了……
　　隐清晰的记得那种痛苦，仿佛被一种霸道的力量拉扯，从身体的每个部分，似乎要活活的让你拆散一般。
　　
　　凌空傲视，他们竟然如此的渺小，仿佛地面上的一粒尘粒，轻易的就可将其拍走，真正的轻而易举，力量的悬殊在此被放大至零，无限的零！
　　杀掉不过举手之劳，可隐更清楚留下他们的价值，再异变，强迫而坚定，震耳欲聋的撕鸣如同呐喊，对命运不公正的呐喊，对掌控命运强烈愿望的呐喊……
　　
　　恍惚中，隐看见岸把他放了下来，可他没有任何的力气，下肢在膨胀，在合并，身上的皮肉在脱落……
　　“啊……”夹杂着愤怒的吼声在地下宫殿里回荡，水池里的龙开始急噪，它们纷纷探出头来，却被铁丝网上的奇异力量击了回去。
　　……
　　火光将男人的身影拉的老长，在墙壁上形成奇怪的阴影，阴影颤抖着，缓缓弯下去，手上多了一样东西，没了动静……猛的一轮，朝地上狠狠捶去，然后一下接一下，东西溅来，墙壁更加肮脏，沉闷的声音让水池里的龙沉入水底。
　　
　　“你真是我弟弟？” 
　　“恩。”记忆中，这人高自己很多，自己要仰着头才能看见他，可此时除了一个微尖的下巴外，隐什么都看不清。
　　“我们是一起出生的？”
　　“恩。”
　　“那你怎么那么小？”
　　“恩。”
　　“哈哈哈哈哈……你除了恩还会什么？”
　　“恩。”
　　“啊……好可爱。”这人开心的摸了摸自己的头发，隐记得自己也笑的很开心，这是什么时候发生的事？为什么他一点都不记得？
　　……
　　“他根本不是你的弟弟。”怒气如同晴天霹雳。
　　“哪他是谁？”
　　“不想我竟有你这样的儿子，还在娘胎里就知道谋权篡位，竟咬破胎壳将自己的哥哥拖出占了他的位置，若不是你，他又怎会如此瘦弱？”
　　“你是说他才是长子？他现在这样的身体都是我害的？”不可置信的真相，这人很伤心，伤心聚集在眼里，可隐看不清。
　　“是！”
　　……
　　“这些我都不要，只要你醒过来就好。”耳边有谁在低语，隐知道为了这句话，他醒了过来，到底是什么时候发生的？
　　……
　　“阿难陀，弑兄杀父杀母，又卷入迦楼罗的灭世暴行，你可谓罪孽深重，可知悔改？”天籁之音却让人畏惧，一人拉着自己的手不断的奔跑着，茫荒大陆，隐知道他们无处藏身。
　　“我没有错，我爱他，根本不会杀他，这是你们对我的污蔑，迦楼罗狡猾残忍，让我们经历永世的蜕皮之痛，这恨叫我如何不还？吾父偏袒迦楼罗，为何不杀？吾母以我们为祭祀，为何不杀？”这人怒吼着，隐的手指微微动了动，似乎想握紧这人的手。
　　……
　　“走，快走……求你了。”这人对自己拼命的吼着，可是隐不能离去，他做不到。
　　“我不会走，除非你放下仇恨跟我一起回去接受惩罚，历经五千磨难，你依旧是那迦的首领，我依然是你的弟弟”隐相信正义，相信真理，所以这里面也是如此？可还是不记得自己有经历过这样惊心动魄的事情，尾追的追兵无所不在，如同梦魇。
　　“好……”这人竟然同意了，隐恍惚记得这人是固执的。
　　“啊……”流剑穿心，魂飞魄散，穿心的剧痛让隐想要摆脱这场噩梦。
　　“迦楼罗，我诅咒你永世孤独！”抱着空荡荡的身躯，纵身一跳。
　　……
　　“没有你的天空，不再有日月……”
　　
　　缓缓睁开眼睛，看到的东西并不清楚，但是好象有人在对着他笑，是谁？
　　又是过了多久？眼里开始能看清东西。
　　“岸……”隐勾了勾嘴角，比起刚才梦到的东西，这里还算温暖。
　　“你肯理我了？”岸略为惊喜的扑了过来，隐刚要点点头，目光落到身下……这里一点都不温暖，一切都是假的，遂闭上了眼睛。
　　
　　隐异变了，却是不完整的异变，肚脐以下的部位全部变成龙的样子，肚脐以上依旧，这样的造型过于夸张，夸张的让隐想吐，他是什么？人龙嫁接而成的真正怪兽，还会有谁想看见他？他还能做什么？
　　没有疼痛，似乎整个身子都不是自己的，但是隐知道肚脐以下的龙骨全部被人砸碎，所以那怕只是一眼，他就无力再看下去，那是多么恶心，多么猥亵的身躯……
　　“不要不理我，我只能这样做，不然你会飞走，对不对！”岸摇着隐，隐开始失聪。
　　“你看着我好不好，我会让你恢复的，只要不离开我。”岸着急了。
　　“好，那你把我从这个地方移出去，这里的味道太糟糕了。”隐睁开眼睛，因为给他吃了止痛药，所以才没觉得痛？
　　“好。”岸起身，几步后又退了回来，似乎有些癫狂，“这是你的计谋对不对，我一离开，你又会跑掉。”
　　“不会，我的龙脊不是全被你砸碎了吗？”
　　“你怎么知道？痛呢？”
　　“……不痛。”
　　“那你等我，我马上喊人来接你出去。”岸起身，隐勾起嘴角，其实他根本不知道岸在说什么，他已经失聪了，莫名其妙的，但是他懂唇语，魏杰夸他是天才，可天才并不等于幸福，很多时候天才都是寂寞的，痛苦的。
　　
　　岸刚跑了几步，听见后面传来‘扑哧’一声，很轻微，停下脚步，缓缓走回去……隐已经坐了起来，确切的说是半撑着身子对着自己离开的方向，只是……紧闭的双眼有两条血痕流下。
　　“隐，隐，你做了什么？”岸疯了，扑过来摇晃着隐，隐却开心的笑了，因为他什么也听不见，什么也看不见，所以一些很糟糕的东西，他不用去面对。
　　是呀！他要如何去面对，他本快要离开了的，却发现自己爱上了不该爱的人，那出去了他还如何带领大家复仇？即便他能做到，但是隐知道信念一旦动摇，就失去了马菲亚王的称号，所以他选择通奸，这样被关起来，见到岸的次数就会越来越少，那些人对他的虐待只会让他再次燃起复仇的烈火……
　　可岸不给他机会，让他留下，执拗的让他留下，带着那样的身躯。他可以是俘虏，却不是宠物……与其这样看上一辈子，不如干脆点，什么也看不见，什么也听不见的好。
　　……
　　王已经很久没上朝了，事情无论大小都丢给元老院。
　　再次出现的王已是一年后，脸上有了胡茬，应该是长期不怎么打整的缘故，也或许是生活没规律……
　　“有什么事没有，没有就散了。”岸心不在焉的说道，挥挥手似乎要提早结束掉这场无聊的会议。
　　“吾王，近一年来，敖国被龙卷风袭击的次数越来越多，很多地方损失惨重，请王定夺。”
　　“定夺，定夺……什么都是我来定夺，我还养你们做什么，你们不是各司其职吗？要怎么弄，要怎么用，难道还要我来说？”岸发泄着冲天的火气，这样的王没人见过，大臣，军团，神职各司这次全部匍匐在地，良久不见动静，再望去，已经没有王的影子？
　　
　　隐变的异常消瘦，远远望去，像一个垂败的老人，他在消耗生命，浅笑开在嘴角。
　　“我真的没想到是这个样子，真的没想到……”岸的一遍遍呢喃没有丝毫作用，这一年里，他没少用好药，砸扁的龙身再次恢复，脆裂的龙骨再次愈合，龙的生命力总是很顽强，但是不包括没了生存意识的龙。
　　岸只得在隐的手心一次次写下他想要说的话，如今他才明白寻明有多艰难，想要爱一个人，却说不出口，怕对方误解，一遍遍的在手心书写……
　　
　　“伏魔，我要告诉那孩子。”少女正欲跃下去，面具男人突然抓住了她。
　　“这次之后，能否回去就看造化了，伏魔……”少女欲言又止，久久的看了伏魔一眼，回头，义无返顾的跳了下去，落在窗边。
　　“你现在明白了吗？”
　　“你是谁？”岸回过头，打量着从来不曾见过的这个少女。
　　“你现在明白了吗？有些爱不是抓在手边的……”少女偏偏头，望向床上的隐，这样的隐让她难受，“若你还是舍不得放手，你将永远失去他。”
　　“不，不，放开才是永远的失去……”岸红着眼，抓紧了隐，这女人似乎能带走隐，岸的世界是混乱的，又是清晰的……
　　“真是这样吗？”
　　“……是的。”
　　“这次之后，我再也帮不到你了，若你执迷不悟，他再也回不来，无论是这个婆娑世界，还是别的千万个婆娑世界，你将永远找不到他，因为他是彻底的消失了，不再轮回。”
　　“……”
　　岸再望去，窗边没有一个人影，侍卫们在花园里捡到一件黑色的披风跟一张蓝色泪滴的小丑面具。
　　
　　高大的穹顶上，两个男人依偎而立。
　　“妙妙走了。”
　　“恩。”
　　“她这次能回去吗？”
　　“应该可以……”
　　“那她身边的那个孩子呢？”
　　“丹，不是每个人都幸运的拥有轮回，不是每个人努力过后都能在一起，那孩子不过是妙妙的精神寄托，那孩子早就不见了。”
　　“……不要说了，我明白。”
　　两人抬头看了看天空，这里过于阴冷潮湿，是无法原谅自己，所以才选择待在这里？还是懦弱了，惧怕真相？
　　
　　离弃，悲伤，痛苦，绝望，不舍……
　　当人被众多的负面情绪缠身时，通常会选择性遗忘，然后心变的麻麻的，若是拿一根针刺下肌肤，你会发现，疼痛不会及时传递到心中，那感觉就像被麻醉药麻痹了一般。
　　可能是不完全异变的原因，也可能是药物带来的副作用，隐的下半身并不庞大，不过两米来长，像小儿麻痹症患者，岸抱着他，一点都不费力。
　　王宫似乎被遣散了一般，看不到半个人影，落下的蓝色鸢尾飘的到处都是，隐靠在岸的怀里，虚弱无力……
　　穿过巨大彩绘玻璃的教堂，登上枝节盘错的图书馆，两人行至一扇彩绘玻璃前，岸抬起脚一蹬，玻璃整扇落了下去，他知道这是隐的入口，进入他的世界的入口，如今……他要把隐从这里还回去，只要隐还活着。
　　玻璃没了，风一下刮了进来，书架上的书不安分的动了几下，几次过后，如同被人撕碎撒到空中一般，一页页泛黄的纸张漫天飞舞，岸抱着隐回头看了下，朝外跳去，外面有几块抽出来的石块作为落脚点，几点跳跃后，两人落在穹顶……这里很大，丝毫没有弧度，反而像个平台。
　　
　　岸抬头看了看天空，一片漆黑，因为才凌晨六点，龙吟不时划过，怀里的隐安静美丽，岸将隐的手指放在嘴边，吻了吻，张口咬下，细小的血珠冒了出来，没多久，无数条烟状的东西飞了过来，岸盯着它们，想要看个仔细，这些东西被称为银魂，其实是类似水蛭的东西，以血为食，或许是因为这个世界的原因，所以能传递信息。
　　光影中，岸看清了这些细长的吸血鬼，半透明状，头顶一双黑溜溜的眼睛，它们争先恐后的想要吸食隐的鲜血，却在一寸的地方停下，因为惧怕岸。
　　岸一手握住隐的伤口，张口咬破自己的食指，一伸手，得到同意的银魂跟恶魔一般张口吸食，样貌贪婪，是不是隐看不清楚，所以才会觉得它们是温顺的，所以每日被吸食掉那么多血也不会联想到它们身上去？
　　吃饱的银魂接受了岸的命令，朝北方飞去，再过不了多久，隐的同伴会来接他，这个秘密若是早让岸发现几年，或许隐不会落到这个地步，因为那时候的他们谁都没有意识到爱情已经产生。
　　……
　　岸的脸色有些苍白，扶了扶怀里的隐，打开他的手心，在他手里一笔一笔画下，隐似乎清醒了点，身子微微动了下，岸把手绕到前面，取下隐眼上覆盖着的纱布……
　　
　　隐不知道自己是一直昏迷还是昏睡，有感知的时候，正是岸在他手心画下字迹的时候，
　　‘永远不要再回来！’
　　什么意思？他要做什么？隐的脑子在逐渐恢复，但还是无法理解这句，紧接着，带着暖热的嘴唇落在他的后颈处……
　　扑哧！
　　轻微的声音，隐混沌的心一下清醒过来，周围的感官瞬间明朗：他们在图书馆的穹顶，岸带他来这里做什么？食指有些刺痛，却被岸握在手心，他发现了银魂的存在？最重要的，是隐拒绝去想的是那声扑哧声……
　　
　　“我知道你听不见，但是还是想说给你听……没有你的天空，不再有日月！”
　　没有你的天空，不再有日月？
　　为什么这么熟悉，为什么？
　　隐还没来得及继续想下去，一种撕裂的疼痛再次袭击他，伴随着眼睛的酸胀，一切不好的感官又到极至……
　　“啊……”隐痛苦的在地上嚎叫，以往他从不曾这样过，因为他总能忍受，找到各种理由来忍受，只是如今，他再也找不到理由。
　　
　　龙吟如同闪电，将这个世界劈的四分五裂，人们惊恐的看着这骇人的天空景致，如今，他们更加惧怕外面任何一点点的风吹草动，因为灵魂已经怯懦。
　　一声嗷的长鸣，隐知道自己彻底变身了。
　　没有那么多为什么，他朝空中飞去，果断而坚定，一如当年的G仞。远处传来断断续续的低鸣，隐知道那是同伴们的呼唤，几乎是处于本能，隐微微睁开眼睛，遥远的天际，不少龙朝他飞来……他能看见呢？这个发现让隐停下飞翔的脚步，回头望去，巨大的身躯在龙吟中闪着耀眼的白银光，整个世界一片银白，如同月色下的氤氲大地。
　　……
　　银白中，一个男人站在穹顶，一堆锁链凌乱的散了一地，乌黑的发丝在空中凌乱飞舞，闭着的双眼却是朝着自己的方向，眼下的两条血痕显得丑陋不堪。
　　男人笑了笑，不是以往那种天真的笑，似乎有些释然，有些哀伤。
　　
　　天际传来同伴催促的声音，隐再次回过头看了男人一眼，然后义无返顾的朝同伴飞去……
　　
　　“龙德而隐者也。不易乎世，不成乎名，q世无闷，不见世而无闷，乐则行之，忧则违之，确乎其不可拔也，潜龙也。其实你叫龙隐，对不对？”渐大的风吹乱了黑发，滴落的血泪红了衣裳……
　　

作者有话要说：音乐:era-avemano orchestral




第65章 完结

　　
　　与同伴汇合的隐带着大家垂直飞向天空，龙群中，他的银白最为美丽。
　　‘还是我们的隐最漂亮。’有龙说话了，隐望去，一条玄龙在离他不到十米的地方，隐仔细打量，不由惊喜万分，竟然是莉莉，太好了！
　　‘隐，你是不是不知道怎么说话？不是很难，集中精力，把你想要说的用意念传给对方就好了，用的次数多了，就很做人的时候一样。’
　　隐点点头，一次成功，看来做人的时候确实不如做龙聪明，隐笑了笑。
　　
　　‘隐，你的眼睛怎么变了？’是瑞卡的声音，隐再次兴奋的朝瑞卡望去。
　　‘你眼睛怎么变了？’隐看见一条淡青龙从龙群中挤了出来，庞大的身躯让一旁的龙抱怨了几声，隐再笑，想起瑞卡的问题，笑容僵在脸上有片刻，然后再回头望去，他已经看不见那男人，因为他们飞的太高。
　　……
　　身边的景致在变化，他们似乎陷入一片纯净的世界，没有天，没有地，没有任何可做参照物的坐标。
　　渐渐的，他们连地心引力也不太能感觉到，似乎把身子立过来，经历一番眩晕后，也不会再有太大的区别。
　　
　　隐唤出了灵，这种生物应该知道方向。
　　几年不见，他的灵还是这么大，即便他在空中，这些灵的出现还是从上面，巨大的福翼，缓慢扇动，龙吟中，肚脐上的眼睛像手术失败后的伤口，时而清晰，时而模糊，密集的颗粒在灵的周围缓慢沉浮……
　　隐睁大了眼睛，若没记错，他应该想起这是什么东西了――蝠鲼，这是生活在海洋里的生物。
　　……
　　身边明灭不断的东西，是灰尘？其实只是海洋浮游物……
　　盛开在水边的蓝色鸢尾，不喜水，却能盛开，因为是在海洋中盛开……
　　空中不时划过的龙吟，其实便是日之辉，月之华的使者……
　　“这是个虚假的世界，我会让你看见真实的……”
　　“天空……我会带你去看的……”
　　岸其实想告诉他的是这个，对不对？只是选择的方式不对，只是他从来没有耐心听完……只是……
　　
　　‘隐，你怎么呢？’仍然处于兴奋中的龙们发现有冰凉的东西落在他们的脸上。
　　‘没什么……冲出这里，外面的世界很美丽，但是我无法确认是否都能活下来。’隐说道。
　　‘为什么？’
　　‘这次来了多少人？其他的人呢？’
　　‘隐，说出来你可能不相信，银魂传来你的消息，说要救你出去，我们在赶来的路上，不知道为什么，那感觉很难形容，等知道自己在做什么的时候，已经是现在了。’莉莉的声音。
　　‘所以在这里的人不多，就十多个。’瑞卡笑了起来，因为小瑞卡跟他一起来了，他可不想把儿子给丢了。
　　
　　大家停下步伐，似乎漂浮在空中一般。
　　‘其实……我们在海底，因为我们是龙，所以能适应海里的生活，但是现在我们要飞出去，那里跟这里很不一样，一年有四季，白天有太阳，晚上有月亮……还有……’隐有些焦急，他也想知道外面究竟是个怎样的世界，同样的，他害怕一出去会给他们带来更大的灾难。
　　‘隐，不要老是这么替人家担心，做好你自己的，我们只管跟随……’瑞卡说道。
　　‘……好！’龙身一摆，急速向上，十多条紧随其后，像盛开的烟火。
　　
　　呼吸越来越困难，耳膜如同被积压一般让人难受，隐明白他们常年生活在海底，适应了这种高强度的水压，如今要将这几万吨的水压全数释放，除非奇迹降临，或者……或者他们体内拥有调节能力。
　　隐低头望去，他能读懂龙脸上特有的表情，大家都快熬不住了，有丝丝鲜血从耳边溢出，飘散在空中……海中。
　　“集中精力，长时间闭气，再猛的吐气！”隐希望这个或许有用，若没用，他们只有先放弃，可放弃这一词至少此时在龙群里没一人会想到。
　　大家赶紧遵循隐的指令，一一照做，耳膜里传来汩汩的声音，仿佛水流的声音，闭气似乎无法再感受到呼吸困难所带来的身体抽搐，有人睁开眼睛……一片黑暗，天空为什么全黑呢？可有疑惑的人却能透彻的明白隐口中‘海’的含义。
　　忽闪忽亮的东西从他们眼前一闪而过，朝海底沉去；柔软的东西抚摩着他们的龙鳞，仿佛浮萍，其实不过是海中微生物，此时他们正经过微视地带，或许连隐都不太明白眼前这些带着瑰丽色彩的生物又被称做什么！仿佛梦入神奇空间一般，他们垂直上升的同时睁大眼睛看着这里的一切一切……眼前的景致越来越明亮，有些龙开始适应不了强光所带来的刺激。
　　‘闭上眼睛，首尾相随！’隐下了命令。
　　
　　没有迟疑，没有困惑，仿佛鲤鱼天生知道跃龙门一般，仿佛候鸟知道冬季南飞一般，他们直线向上……
　　小瑞卡没有闭眼，因为他惊讶于眼前飞来飞去密集的鱼群，鱼可以飞？只是他的观念还没有改变而已，不一会儿，又有不少白乎乎的东西飞来，突出的额头，小而黑亮的眼睛，似乎它们对他们也很有兴趣。
　　‘那是露脊鲸，很温顺的鲸鱼。’上面传来隐的笑声，小瑞卡依旧朝上飞去，露脊鲸相伴两旁……
　　
　　十多日后，他们终于接近海平面，隐将大家安置在一座移动的流沙岛下，几次试探后，他决定在夜晚跃出海面，因为那时候的气温不高，那时的光线不会刺瞎他们的眼睛，如果可以的话，他将直接飞上天空，那以后……他们将是真的安全了，找一处无人的岛屿，幸福生活。
　　‘隐！’龙群里，大家想要阻止隐。
　　‘你们没我熟悉外面，不是吗？’岸笑了笑。
　　‘我们应该相信他。’瑞卡开了口，大家心里有不少的疑问，包括他自己，只是他们应该懂的什么时候该询问，什么时候该相信。
　　‘恩。’大家纷纷点头。
　　
　　流沙岛，柔软细腻，流动的沙子打在身上像被人按摩一样，劳累的大家没多久晕晕睡去，直到再次醒来的时候，他们的隐还是没有回来。
　　按耐不住的众人在瑞卡的带领下一起朝外飞去……
　　
　　龙吟依旧，蓝色鸢尾盛开，寂寞之宫不挂明珠。
　　无人能及，九万丈高空外，失落之地永矗那里。
　　
　　(全书完)

