
醉戏之戏语新醅
　　作者：徽恩

　　第一章 山草小住（上）

　　九月九日，渔村。
　　村后山中白云之间，隐隐约约得见一间茅屋。
　　白璧篷草，有种隐者独自怡悦的逍遥味道。
　　我闲庭信步地踏着枯黄却坚韧的绒草踱到茅屋边的小渠旁，
　　拣了块被太阳晒的暖烘烘的青石半倚靠着。
　　这水渠是我坚持搬到山上住时，海生帮忙开凿的。
　　其后，我又搞了个小水车，引山泉入渠。
　　渠水潺潺，清澈得可得见小石沙砾和努力上游的小鱼，
　　偶有随风飘落的草叶在水面上粼粼漂过。
　　放眼望去，山下是座小渔村，茅草小屋错落有致的分布，再向前就是海了。
　　秋意萧索凄清，绒草皆已枯黄，山上的花树凋零萎落，更显得天高海阔，海水碧蓝。
　　我拎起小酒壶，惬意地押了一口，正所谓：
　　天边树若荠，江畔洲如月。
　　何当载酒来，共醉重阳节。
　　“苏小猪――！嫩在哪里？滚出来――！”尚未见人，就听一少年颇无礼地扯着嗓子叫喊。
　　我揉揉太阳穴，谁说世界上跑得最快的是曹操，NND明明是这小子！
　　人家曹操还要“说到才到”，这小子只要你腹诽他几句，就会立马儿蹿出来吓人。
　　我回道：“黑皮猴，注意素质！素质，你懂不懂？”
　　喊完暗自读秒，未过三，就见一黑影闪出，一把抢过我手中的酒壶，怒道：“猪头苏，嫩个小毛头，怎么会喜欢泡在酒罐子里？想早死吗？”
　　海生，我救命恩人的孙子，大概十五六岁。
　　长年风吹日晒，皮肤黝黑，却显得一双黑湛湛的瞳仁格外有神。
　　衣服是三种花色的布拼接而成，用小贝壳镶成纽扣，很有现代非主流一派的风范。
　　他说话略带地方口音：“苏小猪，快滚起来吃饭！俺娘说今天重阳节，让俺带嫩去市集耍耍。俺可是好不容易有机会去赶集，嫩再不起来小心俺揍扁嫩！”
　　我伸了个懒腰，慢腾腾地起身，叹气道：“素质啊素质…… ……你再这样野蛮下去，小心漾姑娘甩了你。”
　　漾子是海生的死穴。
　　一提起她，那黑皮猴立刻蔫了，转身进屋布置碗筷。
　　我跟进去帮忙，盛好鱼汤坐下道：“今天你又做了什么让漾子不满了？”
　　海生有些恼怒，一拍桌子道：“还不是因为邻村的石头送了她对镯子，说是和皇城里妃子用的一个款儿，放他娘的狗屁！”
　　我赶忙扶住摇摇欲坠的木桌道：“素质哪…… ……你也别往心里去，漾子可不是贪图小利的姑娘。”
　　海生愈发着恼：“俺知道漾儿不是，可她娘是！俺家穷，根本拿不出那么贵重的聘礼。”
　　我一愣，下巴快要砸到桌上。
　　聘礼…… ……？
　　海生顶多十六，可漾子连十四都不到，就准备结婚，然后OOXX生孩子？
　　还没等我喷完鼻血，海生突然拉住我的手道：“苏小猪，不不，苏和，嫩说咱们是不是兄弟？”
　　我僵硬的点头。
　　这句狗血台词往往意味着接下来就该为兄弟两肋插刀，老子能不僵硬吗？
　　他舒一口气，似乎长了些许信心：“现在也只有嫩能帮俺了，苏兄弟，你…… ……能把那指南针给俺当聘礼吗？”
　　我僵住…… ……就知道没好事…… ……
　　其实这个世界，早已发明了司南。
　　就是把磁石磨成勺状，再把勺放在一个光滑的标有方向的铜盘上。
　　但是由于磁石不多，司南不容易携带等等原因，村里不过二三。
　　听海生的爷爷讲，最近也出现了类似罗盘的改良设施，但仅止步于听说，
　　可见离普及相当遥远，更别提发现磁偏角等问题了。
　　海生一家于我有恩，见他们在危险天气依然坚持出海，内心不安。
　　一激动就动手做了一个指南针，仅在必要的时候借给他们，过后立即收回，
　　并再三告诫不许泄露此秘密。
　　唉，真不是我小气…… ……
　　我摇头：“不行。”
　　海生急道：“嫩那东西比司南好用多了，俺知道嫩搞出来肯定费了不少心思。嫩可别怕俺居功，俺一定告诉他们是嫩造出来的。苏和，嫩不知道，那东西好比妈祖娘娘再世，嫩绝对能名扬…… …… 扬名…… ……那个词是什么来着？”
　　我笑着拍他脑袋道：“笨蛋，名扬天下。”
　　他嘿嘿笑道：“嫩答应了？”
　　我叹气，再次坚定地摇头：“对不起海生，真的不行。”
　　海生似乎没想到我会这么坚决地回绝他，黑色的皮肤涨成深紫：“苏和，为什么？指南针、水车、望远镜，还有什么养殖…… ……嫩搞了那么多新奇有用的东西，为什么就是不让别人知道？嫩知不知道，嫩只要说出随便一样，就不用在这里过穷日子，早被大官儿带去京城享福了呢！”
　　我再次叹气：“海生，你听没听过一个故事，说得是很久以前，有两国交战，其中一个国家因为丢失一个钉子而亡国的事？”
　　我明白海生心情烦躁，根本无心于此。
　　只是有求于我，不好直接驳我面子，只得万般无奈地摇头。
　　我会意地一笑道：“两国交战，其中一国丢了一块蹄铁上的钉子，致使蹄铁损坏并连累到战马。由于战马折了，而伤到马上的将军。将领一亡，军队溃散不战而败。此役败北后不久，国都被攻破，国家也随之灭亡。”
　　这就是“蝴蝶效应”――
　　亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，
　　可能在数周后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。
　　我的存在之于这个世界就是一只蝴蝶，
　　任何不属于此历史时期的发明都无异是蝶翼的颤动。
　　也许初始时的偏差极小，却会给千百年后的世界带来极大差异，甚至可能是历史性的毁灭。
　　如果指南针的发明提早了数百年，也许新航路的开辟，资本主义的产生和发展都会提前数百年，殖民时代自然也将提前数百年。
　　这意味着什么？
　　如果望远镜以及其他军事武器的发展提早数百年，那么野蛮的侵略史同步提早数百年。
　　也许古代战争会抗上机枪大炮，近代战争将导弹乱飞，核武器泛滥。
　　经济与思想发展水平与军事力量的极端不平衡，又意味着什么？
　　回答：意味着人类历史将经历从未有过的大规模的文明的崩溃。
　　爱因斯坦说:“假如真有第三次世界大战，我不知道到时候人类会使用什么武器。但我可以告诉你的是，第四次世界大战时所用的武器将会是石块和棍棒。”
　　我如果任意妄为，那么无疑使这个世界“石块和棍棒”的时代提前来临。
　　我不清楚这世界和我穿越前那世界的关系，如果这是恐龙时代之前存在过的社会，那么我无法确定亿万年之后，2008年的酒吧间是否还存在着一个可供穿越的苏和…… ……
　　更加无法确定，现在的“我”是否应该消失…… ……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　莫名其妙的穿越来这里不是我的错，但是给此世界毁灭性的打击就是我不对了。
　　退一万步讲，如果我放纵自己任意妄为，虽然可以被奉为神，永载史册，
　　但是后世将因我的一时兴起而深受其害，我将终生不能原谅自己。
　　只不过道理我讲的明白，海生却打死听不明白。
　　他撇开眼不看我，不管如何解释都只是不以为然地“哼哼”。
　　我无奈道：“海生，你要理解我…… ……”
　　他“噌”得站起来道：“行行行！俺娘不让俺来，是俺以为嫩是哥们儿能帮俺的。不愿意帮就直说嘛！虽说俺爷爷救了你，可你这一年也帮了俺家不少，俺还能拿刀逼嫩不成！”
　　这孩子风风火火惯了，来去皆是一阵风。
　　我被他吼得愣神，他已经一拍屁股闪人了。
　　我有些沮丧的叹气，真的不是不想帮他…… ……
　　除去他祖父于我有救命之恩，海生对我也是事事上心。
　　这小茅屋是他召集人帮忙盖的，他知道我不喜潮气。
　　特意在天棚墙壁都裱了桑皮纸，木窗也糊上绿色的薄纱。
　　贴墙的矮书架虽是旧物，却被他漆得起明发亮。
　　他大字不识得几个，却千方百计地帮我往架上添书，说什么不论新旧，一月两本。
　　打眼一数，如今也有二十多册。
　　我蓦然有些恍惚，原来不知不觉间，来这里已经一年有余…… ……
　　去年中秋之前就想过要离开，也作了准备。
　　攀岩所需的用具不少，包括主绳，安全带，铁锁，保护器，岩石塞等等，
　　索性真正的攀岩高手在情急之时所需不多。
　　在下不才，勉强跻身高手之列。
　　所以，我只是预先准备了天山蚕丝作主绳，
　　把当年“凯迪拉克”马车里的匕首当做岩石塞、岩钉等等，一物多用。
　　中秋节当天，或许有些焦躁有些仓促，但是并不代表老子想自杀？
　　只要是活着的人都不想死，更何况死过一次的我？
　　反观云馨那厮，颇不仗义。老子要跳崖，他都不送一程。
　　那日，我离暗宫那群人N百米远，再加上月黑风高，
　　老子是用“英雄就义”式还是“青蛙跳塘”式，他们根本分辨不出，
　　更别提我是不是抓住了某根准备已久的绳子。
　　自杀？
　　古人有云：好死不如赖活着。
　　苏和畅然曰：至理名言哪至理名言。
　　但说是一回事，做起来又是另一回事，我千算万算算漏了两点：
　　一、璧落小子的身体素质。
　　二、夕落崖的地理位置。
　　初始时还算顺利，可是到了后半段，体力已然严重不支。
　　好容易安全入海，又发现之前估算的陆地位置出现偏差。
　　总而言之，统而言之，那段和死神殊死搏斗的经历不提也罢。
　　幸好，在老子昏死与真死的毫厘差别之间，恰巧被出海的程爷爷所救。
　　对此劫后余生，我的评价是：“老子大难不死，必有后福。”
　　而海生的评价是：“好人不长命，祸害遗千年。”
　　…… ……
　　之后的生活顺理成章的展开，平淡、琐碎，但真实而幸福。
　　每天陪程老爷子聊聊天，和海生斗斗嘴，帮海生娘打打杂。
　　空闲的时候，会怀着纪念的心态去回忆过往。
　　刚开始，面上看得开，心里却恨某人恨的牙根痒痒。
　　你说老子都屈尊降贵，屁颠屁颠地追求你了，你个别扭孩子干嘛还不领情？
　　拒绝一两次是情调，欲擒故纵到老子跳崖，就无趣了不是？
　　…… ……
　　时间越长越懂得体谅，我没有错，云馨没有错，幽亦没有。
　　如果非要说错，大家不过都误在“执念”二字上。
　　我有多执著于云馨，云馨就有多执著于幽，即使幽太子早已是一缕仙魂，甚至偏执到为一个人疯狂的地步。
　　或许他伤害了我，可是谁有能说他不是在重伤着自己？
　　让世人惊恐的武功所带来的反噬有多痛苦，恐怕只有他自己知道，
　　可是他却拒绝更精进一层来缓解肉体上的苦难。
　　云馨此人已经习惯了不悔言不解释，他只会默默地用自己的方式惩罚自我。
　　极其冷静，又极其残酷。
　　在云馨和幽的故事里，他是个至死不渝的痴情主角。
　　我曾经骂他：既然那么爱幽，为何不紧跟着去见上帝？
　　后来想想当时的自己气糊涂了，未免无理取闹。
　　云馨是幽太子的情人，更是暗宫千千万万人的主上。
　　他要所担负的不仅是一个人，更是诺大一个教派，甚至武林的势力均衡点。
　　若是婆婆妈妈的要死要活，那怎么可能是“云馨”？
　　怎么可能是值得我爱的人？
　　爱的本质是一种考验，一个人需要感恩爱之所得，更需要敢于担当过错。
　　这一点，云馨做到了，而且做得很好。
　　如果今生有缘再见，我当如何？
　　“不睬他！这种人不报复他就算是仁慈了，看见也当不认识一样走开。”
　　这是漾子姑娘如听戏一般，听完此故事的答案。
　　我笑她小女孩儿：“装作不认识说明心上还记挂着，必需用这种此地无银的方式告诉对方，也警惕自己。真正不在意了，能够笑着握手寒暄，再称兄道弟地一起喝酒才是。”
　　漾子傻眼。
　　海生从远处跑来，一巴掌拍在我脑门上：“苏小猪，别成天讲故事来吓人了好不？嫩上次的‘闹白金’吓得俺娘天一摸黑就不敢出门！嫩这次要是再吓着漾儿，看俺不把嫩扔海里去喂鲨鱼！！”
　　海生…… ……漾子…… ……
　　每当想到海生遇见漾子时涨红的脸，我就不免莞尔，
　　这俩孩子确实应该幸福。
　　只怪我当时走的急，银两带的不多，宝物更嫌累赘。中途一顿折腾，又损了不少。
　　正当焦急乱翻之时，忽然从衣物中“咕噜噜”地滚出一圆溜溜的珠子。
　　大小正好置于手心，圆润通透，泛着青色的光。
　　看到此我眼前一亮，这大小也算个稀罕物什，应该能帮上忙。
　　收好珠子，施施然出门，心里还盘算着这次去市集，是不是该打壶好酒犒劳一下自个儿。
　　屋外阳光大好，晴天碧海格外怡人。
　　蓦然见得门上插着几串茱萸，犹如颗颗小珊瑚珠儿攒成一团，红通通、亮晶晶。
　　重阳节民俗：饮酒，登高，戴茱萸。
　　海生这嘴毒心善的孩子啊…… ……
　　我下意识的摸摸怀里的夜明珠，拎起酒壶吊儿郎当地哼着小调下山。
　　两度再世为人，三次重新生活，
　　我只认定一点：
　　情谊最重要，其他的名啊利哪，NND算个鸟。

　　第一章 山草小住（下）

　　山下便是渔村。
　　平地上散落着间间小茅屋，屋前的院子里晒着鱼干，海带等海产品。
　　向前就是白色的沙滩，犹如一弯白色的新月挂在海边的小山的背上。
　　再向前就是海天一体，广袤的蔚蓝。
　　如果海子生活在这里，他一定不会仅感叹：面朝大海，春暖花开。
　　肯定还有夏山如碧，秋色宜人…… ……
　　程爷爷坐在院子里晒太阳，右手拿着个硕大的烟袋锅子，
　　往石头上磕磕，然后靠到嘴边吸两口。
　　我小心翼翼的猫下腰准备开溜，就听见他唤我道：“苏小子，过来过来，和糟老头子唠唠嗑。”
　　他有种抓包的得意，我满脸黑线。
　　不是我对程爷爷没有感恩之心，敬爱之意，只不过我一直怀疑，他才是穿越来的。
　　而且据我估计，他前身绝对是游戏里的NPC。
　　因为只要人一靠近，他立马开始长篇大论地讲故事。
　　故事很长不可怕，语速很慢也不可怕，甚至被烟呛了个半死我都不觉得可怕，
　　可怕得是他翻来覆去就讲那么一个故事！
　　内容倒是很前卫，集架空，宫廷，奇幻为一体。
　　文言一点说是：
　　海客谈瀛洲,烟涛微茫信难求。越人语天姥,云霓明灭或可睹。
　　转化得通俗一点为：
　　海上有座山，山里有座宫，宫里有些小神仙在普渡众生。
　　…… ……
　　“额滴程老爷子啊，小的彻底服了您老嘞！求求您别讲了。我也老大不小的人，咱不说这种哄小孩儿的故事成不？”我全无形象地躺歪在程爷爷旁边，夸张地叫嚷着。
　　这可能是老人家生平第一次遭打击，他瞪圆眼睛，正要反驳却被烟呛到，咳喘不止。
　　我这罪魁祸首赶忙腆着脸去帮忙顺气，还不忘说教：“老爷子嘞，您要喜欢听这种故事，我赶明儿给您掰一箩筐出来！惊险，刺激，保证比县城那说书的能吹！”
　　心下思量：以老爷子的心理承受能力，我是先讲《无极》好呢，还是《一个馒头引发的血案》？
　　正纠结，突然一烟袋锅子砸在我脑门上，那手法与海生属同宗，力道却是天壤之别。
　　“哎呦～～”我化身弹簧，一蹦三尺高：“老爷子嘞…… ……您表达谢意的方式总是如此销魂！”
　　程爷爷冷哼，白色的烟恰巧从鼻子里喷出来。
　　他道：“你个贼小子，以为老头子骗你玩？！老头子活了大半辈子，还没人敢说俺程石头骗人！自打下生，俺就对着那山。没本事的时候远着看，能出海之后，咱都爬上去过！老头子活了六十多年，看了六十多年，还能编瞎话骗你。”
　　我捂着头上的包，狗腿道：“对对对，您老看到神仙腾云驾雾，看到天降神罚，还看到神魔斗法，NND,那打得真是天昏地暗，日月无…… ……哎呦，疼…… ……”
　　“贼小子再胡说，小心神仙绞了你的舌头。”
　　他做势扬扬手，我缩缩脖子。
　　实在是怕了这“烟袋锅子攻击术”，我噤声，只是把舌头大模大样地伸出来晾晾。
　　老爷子被我气得顶冒青烟儿，一个劲儿地嘟嚷什么小孩子不懂事没，各路神仙莫怪。
　　嘀咕完继续骂我：“嫩个混账小子懂啥子？老头子可是亲眼所见！年轻那回儿，那山可是不准人靠近的。村里人不小心误闯，神仙也只是把人迷晕送回来，决不下狠手。等到我做村长那会儿，情况变了，三五个神仙经常下山。飘落在水面上，轻点几下连影儿都寻不见。这不是神仙是什么？”
　　我正要反驳，他一瞪眼一抬手，我就连忙转过头去装作打哈欠。程老爷子满意地继续道：“说得远了，嫩这臭小子又该说俺老糊涂，胡诌，那老头子就说近点儿的事…… ……去年，大概也就是这个时候的夜里，竟真让俺看到神仙的样子！俺年纪大睡不实成，半夜起夜起得勤，窗户一般不关。那天睁眼就看到一黑影儿从海上飘过来…… ……开始俺以为是片黑云，没在意，近了才看清楚模样…… ……”说到这里，老爷子脸上浮现出回忆时特有的深意：“俺一辈子都没见过那么美的…… ……当时俺想，把俺所见过的人最美的地方结合在一起，都不及他一分。”
　　程老爷子长吁短嗟得不亦乐乎，我听得直打瞌睡。
　　慢腾腾地磨蹭到稍远的地方，确定安全后摆好姿势躺下，回了句：“老爷子，海生都要娶妻了，您老看到仙女要有定力啊。”
　　“嫩…… ……嫩小子脑子里都是些什么乱七八糟的？谁说是仙女了？”
　　“莫非是男的？哎呀，男的来一趟就能让您老人家念叨一年，更有问题啊。”
　　“苏小子！”程老爷子举手要打，才发现我在他法术射程以外。
　　我翻了个身儿，“呼噜呼噜”地做沉睡状。
　　半晌，身后一阵嘈杂，却无人声。
　　我半睁着眼睛回看，正见得程老爷子坐在我身边，长叹一口气道：“嫩个傻孩子，就是嘴上欠抽。有些话怎么能信口乱说？嫩也不小了，比海生晚个把月而已。嫩过去的事情老头子不问，可嫩将来有好长的路要走…… ……”
　　这个问题我认真想过，回答道：“将来就像现在这样就好，在这村子里和海生一样，三天打鱼两天晒网…… ……嘿嘿，我觉得挺好。”
　　他说：“混小子，又胡说！老头子读得书少，大道理不会讲。但经历的事儿多了，总比嫩小子知道得多。这人活一辈子，总共就那么些时日。多几天少几天不重要，重要的是嫩真的活了这么多时日，还是活了一日重复了一辈子。”
　　我一愣，转而笑道：“老爷子您不厚道，背着海生说他坏话。我倒是觉得海生这种生活没有什么不行。”
　　老头子又开始磕烟袋，斩钉截铁道：“海生行，嫩不行。老头子此生阅人无数，单说嫩小子这模样…… ……总该要惹是非的。病着那会儿都看愣了好多大夫，要不是海生和他爹拼命拦着，嫩早被乡里那恶地主抢走了。幸亏这一年藏在山里，出来的次数少也安全。看看嫩…… ……连神仙都能引来，还有什么不能的？”
　　那些乱七八糟的往事我从海生那里听说过，正要说笑两句岔开话题，却被最后一句搞得甚是惊奇：你您说那神仙来找过我？”
　　他说：“这村子什么方向是哪家的厨房，俺闭着眼睛都能画出来。”
　　我更惊：“那人…… ……什么样子？”
　　老爷子不语，深吸了口烟然后道：“不记得了。”
　　我不信：“老爷子嘞，您别看我傻就耍我，刚才你还说那人美得脸上长花呢，怎么现在又不记得了？”
　　程爷爷叹气：“俺老喽糊涂喽，第二天起了就只记得美，别的都不记得了。”
　　关键词：去年秋末――美人――会飞…… ……
　　我皱紧眉头，有种相当不妙的感觉沿着脊椎“噌噌噌”得往上冒。
　　正待再问，却见海生恰巧回来，垂头丧气。
　　看到我在，“嗯”了声当作打招呼，然后扭头回屋。
　　这别扭孩子又遇到什么倒霉事情了？
　　看他那张死人脸，黑得骇人，我不放心地追了过去。
　　果然，自进屋与海生娘寒暄，到进城这一路，海生一直乌云密布。
　　我天南地北地瞎扯，他连眼皮都不带抬一下的。
　　此时，我们正坐着一头瘦驴拉得小车往城里赶。
　　这车明显年久失修，木轮自始至终“吱吱呀呀”地唱着歌，使我更加烦躁。
　　终于忍不下去，一把拉过他，用拳头招呼道：“你丫有什么说什么好不好？话都闷在心里让别人猜，要是个美女我觉得有情调，换作是你，老子只想抽一耳刮子！
　　海生娘曾笑言：海生这娃儿好养活，打小什么都吃就是不吃亏。
　　我打他，他立刻双倍奉回：“嫩让俺说什么？说漾儿他娘已经和邻村的大头家定了亲？说她娘不让俺俩见面，把漾儿锁在小屋？说俺费尽心思见到她，而她竟然说让俺忘了她？”
　　海生越说越激动，气到眼圈发红，竟然撞柱子发泄。
　　可怜的小驴车，一阵猛晃，差点儿散架。
　　我赶忙作革命烈士状去堵枪眼道：“黑皮猴，你什么时候练的少林寺铁头功？都不顺便提携兄弟一下？”待他动作稍停，我继续安慰：“别激动，冷静下。漾姑娘那样做肯定有原因，咱们可以想办法解决。就算解决不了，你也是个男人了，要振作…… ……”
　　话未说完，他就反驳道：“什么是不是男人？猪头苏，嫩一定没有稀罕过什么人，根本不懂俺现在有多难受！嫩不帮忙就算了，别唧唧歪歪地摆风凉话！”
　　我苦笑。
　　我没有喜欢过什么人？
　　确实，几乎没有喜欢，而是直接跳过这一步骤变成爱。
　　爱到极致却是不能见，不能说，不能想念，
　　犹如草原上一把莫名的野火，把我生生燃成灰烬。
　　幸好，一切都已是曾经。
　　海生可能见我脸色突然不好，问道：“难道嫩有喜欢的儿？”
　　我摇头道：“没有。”
　　他一脸果然如此的模样道：“说嫩屁大的小子，啥都不懂还不高兴，苏小猪嫩真是…… ……算 了，俺脾气臭发泄下就成，嫩别管。”
　　话落又要去撞驴车的柱子。
　　我再次拉住道：“当心！你把头撞破了确实没人心疼，但把车撞塌了，老爷子可得心疼死。”在他发作前又道：“我不能把指南针给你，暂且把这珠子送你救急。你若看不上，我拿它去当了换钱，你再买点儿别的什么也行。”
　　我曾想象过海生看到夜明珠的表情，不管哪一种，都不是当下这般奇怪。
　　首先，他认定这东西能帮到忙，所以惊喜。
　　其次，他不知道这是个什么玩意儿，所以迷茫。
　　由于对此物迷茫，所以更加惊喜；因为不知如何表达惊喜，所以愈加迷茫。
　　我好笑地看着他翻来覆去鼓捣，愣是看不出这青色的珠子的奥妙。
　　我把他的背心扒下来，捂住，留出个小缝让他看。
　　他有些戒备有些好奇地缓缓凑前，当发觉有光芒溢出时，惊叫出声。
　　海生欢喜，我自然也松了口气。
　　不多时，我们入了城，很快融入到市集的热闹中。
　　海生为了表示谢意，提意请我吃饭。
　　我按捺住胃中馋虫地蠢蠢欲动，颇为豪气地选了城中最大的酒楼…… ……
　　的隔壁的茶楼…… ……
　　的一楼大堂…… ……
　　的外面的简易竹棚摊…… ……
　　吃最便宜的桂花糕。= =
　　即使如此，海生仍然心疼那几个铜板，不住地唠叨：“苏小猪，要不是和嫩一起洗过海澡，俺绝对怀疑嫩是个儿。模样俊，喜欢干净，贪吃点心，爱睡觉，哪点儿像个男人？”
　　我满脸黑线。
　　照他的意思，难道相貌丑，邋遢肮脏，不吃不睡才是男人？
　　…… ……
　　海生继续长篇大论他独特的两性观，我无聊地偷听茶楼里邻窗几桌的谈话――
　　“你们听说没有？武林盟正式攻打暗宫。”
　　这话题我不爱听，不是因为此事我一早就知道，而是因为这明明是一场没有悬念的战争。
　　如同古代足球“蹴鞠”的发源国球队，遭遇桑巴军团，孰胜孰败一目了然。
　　我嗤之，堂内亦有人嗤之：“孤陋寡闻了吧！江湖只要长耳朵的谁不知道这事儿，还用得着你说？”
　　“这事儿是人都知道，可是暗宫战败的结果，可不见得人人都晓得。”
　　此言一出，大堂里小半范围都安静下来，目瞪口呆。
　　我差点儿咬到舌头…… ……怎么可能…… ……
　　说话之人很满意这效果，拉着长腔道：“这暗宫不仅败了，而且败得挺惨。”
　　有人不信：“你开玩笑的吧！我前阵儿得到的消息可是武林盟损失不少，可怜暗宫的门儿都没进去。”
　　先前那人不疾不徐道：“就在昨天，武林盟从雾林突进，夜袭暗宫。”
　　有人继续质疑道：“雾林？笑话！传说中的黄泉之路，怎么可能？”
　　那人越发摆架子：“这你就不懂了,正常情况下定是不成的，但是，可惜暗宫…… ……”停顿数秒后方道：“有―内―奸。”
　　口中的桂花糕“啪哒”落到茶碗里，溅了海生一脸。
　　他赶忙摸两把，怒道：“嫩干嘛呢？又浪费一个铜板！”
　　我无视他震耳欲聋的叫喊，陷入沉思，而屋里已然炸了锅。
　　古代，一般茶楼都不喜客人谈论国事政事，担心无故惹祸上身。
　　而在这个时代，暗宫更是禁忌中的禁忌。
　　想当初，南涧恶霸在暗宫的地盘儿谈论暗宫故意散布的消息，都被残疏一顿海扁，更何况其他？
　　老板出来打圆场说好话，意图转换话题，可惜没有人卖他面子。
　　正当此时，只听见堂中一人道：“不管你说的是否是事实，妄论暗宫者死。本来这等腌H之事不归我管，只不过今天心情好，算你走运喽。”
　　还没等这人把恶人出场时的开场白念完，就已有人惊呼道：“这里有暗宫中人！”

　　第二章 在劫难逃（上）

　　问：谁家的路最窄？
　　答：冤家。
　　“冤家路窄”在成语词典中一般解释为：仇人或不愿意见面的人偏偏相遇。
　　而在苏和小爷的字典里就意味着俩字儿――暗宫。
　　说到此不得不佩服汉语的博大精深，这俩字儿包含了倒霉、噩梦、冤孽以及与此相关的一切。
　　我脑中顿时警铃大作，忽得站起，
　　顺势把未吃完的糕点一股脑儿地塞到海生的嘴里，拉着他就跑。
　　很快与见事不妙作鸟兽散的人群混在一起。
　　海生兜着腮帮子，好不容易咀嚼完后问道：“嫩跑什么？没带钱袋？俺说请吃饭，不要嫩的钱？”
　　我没时间解释。
　　这其中的渊源可不是一两句话就能解释的清的，何况还要考虑到海生同志的理解能力。
　　所以我缄口静默，只是拉着他在人堆里挤。
　　海生向来没有冷静这根弦儿。
　　如此多的人一起奔，他依然意识不到事情的严重性，仍止不住地询问。
　　幸好，身边的逃难大军中有人代我回答了。
　　一酒糟鼻子问：“到底发生什么事情了？您跑得这么急？”
　　另一大腹便便者答：“茶楼杀人了啊，谁不跑？只有死人才不会跑！”
　　酒糟鼻子继续问：“杀…… ……杀人，您看到了？”
　　大腹便便斥责道：“这不废话嘛！你没听说过‘暗宫’？那邪教杀人的规矩就是灭口…… ……呼呼，龟儿子的！我要是真亲眼看到，你这会子也就别指望见到我了…… ……”
　　若常人听见这话也就到此为止，可是海生不是一般人，他腿脚灵便，拉着我奔出丈许后问道：“苏小猪，嫩怎么知道武林这个教，那个派的？嫩怎么知道‘暗宫’？怎么知道暗宫杀人不留活口的规矩？嫩是不是…… ……是不是被他们追杀时候跳海的？”
　　我被这一连串的问题砸楞在当场，海生左右环顾，一把拉着我钻入米铺的后门。
　　周家米铺，干净齐整的一家小店。
　　听说在海生祖爷爷那辈，两家本是邻居。
　　后来，周家存了钱来城里开了店铺，程家继续打鱼为生。
　　三代下来，交情甚好。
　　“周叔，生意兴隆啊，俺今天要赶早回去，您先按老规矩称。”
　　海生与米店老板一阵客套，之后回头审视我。
　　我被盯得有些不自在，小声道：“你…… ……你莫怪我隐瞒。有些事情不是我故意不说清楚，而是因为我不说对大家比较好。”
　　海生重重地拍了拍我肩膀：“咱俩是哥们儿！俺怎么会怪嫩？俺爷爷说，嫩是胸中有大…… ……大什么壑的人，俺相信嫩！不过嫩现在也算俺家一口人，有什么麻烦还是说出来得好，别自个儿闷出病来。”
　　本以为接下来海生一准儿劈头痛骂，听闻此言，我有些讷讷的，抿着嘴回拍他道：“谢谢，真的…… ……谢谢。”
　　正巧，周老板招呼伙计把东西递过来：“苏小子也来啦！我记得上次你们俩为争谁来抗米，差点儿在我这里打起来。怎么转眼几个月又变生分了？倒说起客气话来。”
　　这话说得我也觉得自己有些矫情，讪讪笑着去接伙计手中的米口袋。
　　海生一把抢过抗在肩上，鄙视道：“嫩还是歇着吧！瞧嫩那螳螂胳膊绿豆锤，万一压出个好歹，俺娘又该骂俺了。”那副欠扁的模样，早已没有方才的温情，他回头和周老板道别：“周叔俺回了！嫩别理苏小猪，他就这德行，过两天抽一回。唉，谁叫俺脾气好让着他呢？”
　　我嘴角抽搐，忍了再忍，最终忍不住大打出手。
　　周老板在一旁乐呵呵地瞧着，小伙计还不忘助威。
　　冷汗，这些人…… ……
　　我俩吵闹了一阵儿，等再出门时骚乱好了些许，而茶楼那边的真实情况却无从得知。
　　幸好，我无心于此，既然决心要断自当断得干净。
　　暗宫与武林盟一役，暗宫战败。
　　竟然败到要控制言论的地步，其败绩可想而知。
　　不过话说回来，暗宫还有人力来限制舆论，也惨不到哪儿去。
　　这次失败若是云某人的计谋，自然用不着我操心；
　　若不是，也正好给某些自恃过高的人们一个教训。
　　整日叫嚣着武林传奇，无所不能，睥睨天下…… ……
　　汗，越想越觉得暗宫有晚清政府的潜质。
　　由城西到城东，一路把东西买好，然后放在城门口的驴车上。
　　屁股还没坐稳，海生突然一拍脑袋道：“坏了坏了，俺娘吩咐俺扯红布来着，让俺给忘了。”
　　我笑笑：“你哪次不丢三落四才是奇事呢，走，回去。”
　　他抬头看看天色，回绝我的提议：“不成，这天都晚了，嫩赶车先回去。俺比嫩麻利，买了东西去追嫩。不出意外，咱俩到家也就个前后脚的功夫。”
　　我点头同意，反正也不是第一次，稍微叮嘱几句后，架车离开。
　　落日洒下余晖，给大地遗以瑰丽的薄纱，轻轻的，淡淡的，笼罩四野。
　　天朝东海一带地势狭长，大海恰好被陆地半环围绕。
　　由此向南望去，沙滩外便是浩渺无际的大海。
　　向东踅转，座座村落便宛然在目，海生家的渔村便在最深处。
　　我沿着小路前行，古人吃饭早，此时正当家家户户起炉烧菜的点儿。
　　可今天却奇怪的很，这一路上别说炊烟了，便是人影都不见一个。
　　我心头一紧，有些不好的预感，加紧赶车。
　　好容易到了村口，这个我熟悉得不能再熟的地方，此刻却几乎认不出来。
　　没有嬉戏的顽童，没有抽烟唠磕的老人，
　　没有在各家院子里清理渔具的男子，更没有叫嚷着亲人回家的女人。
　　别说是人声，连鸡鸣犬吠都听不到。
　　除了海浪无休无止的低吟，间或惊涛拍岸的声音，其他什么都没有。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晚照夕霞，残阳如血，死一般的静寂。
　　空气中弥漫着一如既往的咸腥，
　　只是此时，这份腥气中有我不想承认的味道，
　　血的味道。
　　我知道此时应该冷静，却是无论如何都冷静不下。
　　不知道自己是如何进得院落，如何推开门。
　　只是当看到海生娘倒在灶台旁的血泊里，程爷爷父子二人横尸里间，我知道自己疯了。
　　满目血红，感觉流出来的也不是眼泪，而是鲜血。
　　耳朵里，脑袋里，轰鸣声萦绕不去。
　　“老…… ……爷子…… ……”，我颤抖着去试探鼻息。
　　刚刚触摸到那一片冰冷，未得反应，就被什么人从身后猛地压在尸身之上。
　　我想我是疯了，发狂地反身无目的地攻击，却被那人死命压住。
　　他匆忙把地上的血涂了我满身满脸，低声道：“快装死。”
　　海生…… ……?
　　我僵住，冷静些许，听觉也一点点地回来。
　　惊觉方才的沉寂早已被嘈杂所取代，凌乱的脚步声正慢慢逼近。
　　有人粗声喊：“刚刚跑进来的那个人去哪儿了？你们看到没有？”
　　另一人道：“…… ……好像没看到人…… ……”
　　那人又道：“操，你们这群饭桶，这么大一车停在村口，你们说没看到人？斩草除根不留活口，你他娘的懂不懂？！给我搜，能藏人的地方都要翻，把死人再捅几个窟窿！”
　　我怒火中烧。
　　反正是个死，我不能让这些恶人再损坏程爷爷他们的尸身。
　　边双手按地起身，边估摸着冲到厨房拿刀的时间。
　　却不想再次被海生按下，他说：“苏小猪，嫩说咱俩是兄弟的话还算数不？”
　　我心急道：“当然算，咱俩永远都是好兄弟。”
　　他释然道：“苏小猪，那嫩是俺弟弟，就该听哥哥的话。一会儿不管发生什么事，嫩都要装死到底，知道不？”
　　我心中惴惴，他要做什么？
　　他要去…… ……送死？
　　“不行。”我抓住他的手，试图制止：“开什么玩笑？”
　　海生摆脱我，掰过我的脸按到血泊中后道：“听俺说，漾…… ……漾儿应该也去了，嫩帮俺好生安葬。不知道黄泉路上能不能遇到，万一遇不到，嫩记得代俺告诉她，俺…… ……俺下辈子只想娶她，让她记得等俺…… ……”
　　言语中有无限柔情，略带羞赧，动作却异常坚决。
　　他冲出门口时喊：“嫩们这群王八羔子，想活命就不要动！”
　　话落，换来贼人们一阵哄笑，笑他明明手无寸铁，喊得倒挺气势。
　　只有我知道，他是说给我听的…… ……
　　不能动，不能叫，不能回头，
　　院子里那声声凄厉的惨叫，犹如剜在心口。
　　为什么死的不是我？为什么最该死的人却一直还活着？
　　海生海生…… ……我不值得…… ……
　　一了百了，好不好？让我也解脱了，好不好？
　　我听见他拼尽最后一口气往屋里爬，喊着：“爷爷…… ……爷爷…… ……”
　　追杀的人似乎被感动，没有制止。
　　耳边细细索索的响了好一阵儿，他又重新压回我身上。
　　海生似乎懂得我的心思，我听到他最后一句说：“千万好好的…… ……”
　　他怀里的夜明珠“咕噜咕噜”的滚出来，落在我眼前,
　　恰巧和程老爷子的烟袋锅子撞在一起，发出“叭嗒”一声脆响。
　　破碎的声响…… ……
　　海生…… ……
　　温热的液体不断流过脸庞，我没有哭，因为不能，不能动…… ……
　　“散了散了，没想到这小崽子倒挺有人情味儿，让他们爷们儿死在一处儿也算积阴德…… ……呸，老子这票儿忒不爽，接的这叫什么生意…… ……”
　　不知过了多久，吵嚷的谩骂声终于消失，取而代之的是铺天盖地的大雨。
　　我小心翼翼地把海生翻下来，放在床上。
　　突然一道惊雷，我真真切切地看到他头顶上少了一块头皮，自后心直至腰际、大腿，衣衫尽裂，一条极长的伤口也不知多深，血肉模糊，鲜血涔涔而下。
　　他还没有死，他不能死，我不许他死。
　　对，止血，一定要先止血。
　　圣姝！
　　门外大雨滂沱，上天象是被这人间惨案激怒，透过浓重的黑云电光闪闪，一个霹雳紧跟着一个霹雳。
　　山路泥泞滑溜，更兼之部分滑坡，我几乎将手指插入土地向上爬。
　　一声震耳欲聋的炸雷，一棵大树径直砸了下来，离我仅数米之遥。
　　狂风发癫般自树杈中呼啸而过，倾盆大雨没节制地从头顶倾泻，
　　一地血水…… ……
　　周边数个村落几乎无人幸免，如果这时还能有人从我身旁经过――不管是谁，哪怕牛头马面黑白无常――我都只会说两件事：
　　救人，报官。
　　所以当我好容易取了救命药向山下狂奔，却失足滚落，
　　幸得救助之时，我死死地抓住那人的手，几乎能掐出血印。
　　“救…… ……救人，快，去城…… ……里找大夫，求你…… ……”
　　我能猜测到自己此时的模样，血渍凝结，混着又臭又黑的污泥，相当不堪。
　　这人可能把我当鬼当疯子，其实他出手相助，我已经相当感激。
　　可是他听完之后只说了一个字，他说：“好。”
　　这就如同一道闪电直接劈在我头上，我蓦然抬头。
　　这声音…… ……这人…… ……我竟然认识。
　　绿袍银发，淡青油纸伞。
　　他是…… ……
　　沉酣。

　　第二章 在劫难逃（下）

　　沉酣道：“愣着做什么？起来带路。”
　　我立刻抽回手，以百米速度前冲。
　　当依稀能看到院落，就赶忙把圣姝递过去，大体描述了情形。
　　沉酣会意地接过，施展轻功先行而去。
　　院里的老槐树叶将落尽，湿淋淋的残叶发着令人心悸的沙沙声。
　　湿透的衣襟尽数贴在身上，犹如一面残破的船帆，在海风中飘摇欲坠。
　　我跌跌撞撞地进门，海生那条触目惊心的伤口流着黑血，沉酣正往他口中送入一丸丹药。
　　我心下忐忑：“他…… ……还有救的是不是？”
　　沉酣直截了当：“没有。”
　　我张大嘴，唇颤抖不止：“胡说！你刚刚不是给他喂药了吗？怎么可能…… ……没救了？！”
　　边说边冲上去抢过圣姝，盲目的往伤口上洒。
　　沉酣道：“他死了，你做什么都是没用的。”
　　我怒骂：“你他妈少胡说！他刚刚明明还有气，这才几分钟，他怎么可能死？你让我怎么相信？”想了想又道：“对，你只会用毒，根本不是救人的料…… ……我猜得没错，你根本不知道他还有没有得救！给我闪远点儿！他还活着，我得救他…… ……”
　　我伸手去碰海生，中途却被沉酣抬手挡住，再伸再挡。
　　我心焦急，卯足力气前冲。
　　沉酣右手反腕绞住我双臂，夺过圣姝后，手背顺势一掌。
　　我心口猛得闷痛，直接被击飞出房间。
　　几乎同时一声震耳欲聋的惊雷，老房子上的土籁籁地落了我一身，
　　挣扎了几次，终是扑倒在泥水中，止不住地咳嗽。
　　沉酣步出，冷冷道：“你清醒点儿！魑魅剧毒和重伤，单哪一种都能致命，更何况二者结合？我喂药只是保持他尸身完整，不像地上这般乌黑扭曲如同鬼魅。”
　　又是一连串的霹雳，瞬间把院子照得雪亮。
　　我恰巧看到灶间的海生娘，她□在外的皮肤已经呈黑紫色，眼睑腐烂，眼球几乎凸出，满眼血红血红…… ……说不出的骇人。
　　怎么会变成这样…… ……
　　如果不曾是最亲的人，我几乎要吐出来。
　　我捂住嘴，躺倒在泥浆中，恨恨地锤打着地面却说不出一句反驳的话。
　　我不得不承认，海生…… ……已经去了…… ……
　　和爷爷、程叔叔、海生娘、漾姑娘……一起去了…… ……
　　为了救我…… ……去了…… ……
　　我慢慢爬起来，跑到树下挖坑。
　　雨把泥土浇得较平时松软，我慢慢地，一把一把地抓起，抛开。
　　犹如在心上掏出一个洞，很疼，疼得浑身颤抖。
　　大雨很快灌入，我浑着泥浆接着挖，越挖越深。
　　等雨势渐小，我回身进屋。
　　海生的脸色确实没有变化，依旧是健康的古铜，我似乎还能看到他露出雪白的门牙道：“苏小猪，俺帅吧！瞧瞧嫩细皮嫩肉的，又不是儿！忒娇气！”
　　我翻开衣橱，找他最喜欢的衣服。
　　别看他平时大大咧咧，其实特好面子，连作纽扣的贝壳不漂亮都坚决不穿的。
　　我在衣服上来回擦拭着手上的泥和血，确定干净了才替他穿戴齐整，
　　又三番两次地去抹平他衣服上的褶皱。
　　把夜明珠重新捡起，用红帕子包好放入他怀里。
　　站起，认真地打量他几眼，突然想到什么，再次冲入雨中。
　　待再回来时，手中已然多了指南针，海生生前最喜欢的东西。
　　我眼前已经模糊一片，轻轻扶起他，半抬半抱地向槐树走去。
　　海生是个有梦想的孩子，他喜欢爬到老槐树上面t望海尽头那小岛的影子。
　　海生说：苏小猪，嫩等着，俺会做全渔村…… ……全城，不，全天朝最大的船！俺要出海探险！哼，让嫩还敢不敢看扁俺！
　　海生说：苏小猪，嫩到底会不会爬树？…… ……嫩还真是猪…… ……快再上来点儿!嫩看到没？那个岛，就是东边那个……总有一天，那里将是俺的…… ……嫩想去还得看俺心情好不好～～哼哼。
　　海生说…… ……
　　可海生就这么去了，他才十六岁，他还什么都没来得及做，就这样去了…… ……
　　雨珠砸在脸上已经麻木，可是砸在他身上我却很疼。
　　我不断抬手去抹开，却怎么也抹不净，视线渐渐变得模糊，我几乎看不清他的脸。
　　惊雷在头顶轰轰然炸响。
　　我郑重地把他放进去，然后撒土掩埋，
　　直到再也看不到他，什么都看不到的时候我终于忍不住恸哭。
　　海生…… ……为什麽？
　　为什么只留下我一个？
　　为什么只有我还活着？
　　我不配，根本不配你这样做…… ……
　　窝在土包上，蜷缩成一团。
　　牙齿上下打颤，浑身说不出的寒意。
　　脑子里思绪纷乱，好多事情一股脑地涌入，开心的不开心的，
　　闪出来又飘回去，似乎都还记得又似乎都已遗忘。
　　海生…… ……你冷不冷？
　　天堂里应该不会有风了是不是？
　　海生，你也要…… ……千万好好的…… ……
　　雷雨旋下旋停，天地间白茫茫的，间或滚滚雷鸣。
　　我什么也听不到看不到，浑浑噩噩地躺着。
　　沉酣一直默默地跟在我身后，未过问未阻拦也未帮助。
　　此时他凑前说着什么，我愣愣地看着他嘴唇开开阖阖，却什么都听不见。
　　直到他在屋中燃起火把，我愕然惊醒。
　　__________________________________________________________________________
　　他想做什么？他要把爷爷他们直接烧掉？
　　不行！坚决不行！
　　我跳起来，腿脚酸麻，一瘸一拐地狂奔。
　　“沉酣！你他妈混蛋，给我住手！…… ……我不许你烧，你今天若敢点，老子发誓灭了你！”
　　“如果魑魅的毒性彻底发作，一般人碰到都会连带中毒。若放任不管，等到和尸毒融合，就会成为毒源，不可收拾。所以趁现在烧掉，这是最好的办法。”
　　“我不管！不能这么烧了，碰了不就是一起死？我愿意！！”
　　沉酣细长上挑的凤眼冷冷地审视我：“是我混蛋还是你混蛋？有人放弃生命救你，你却说不要就不要。你以为敢把死挂在嘴边就很英雄了吗？闪开，别让我瞧不起你。”
　　“…… ……”
　　海生是为我而死的…… ……
　　沉酣准确地戳到我的痛处。
　　一边是海生，一边是爷爷。
　　我两边都顾不到，怎么做都是错。
　　沉酣已经拿火把凑近木质家具，我一个健步上前阻拦。
　　他臭着一张脸甩都不甩我，左躲右避地烦了，直接把火把往我眼前一横。
　　只是下一刻，他微微睁大了眼睛，有些不可置信。
　　因为我双手直接按在火上，制止他的行动。
　　他下意识向后收，见我不动，立刻一脚把我踢开：“你疯了吗？”
　　疯？什么是疯？
　　我支持着爬起来道：“求你…… ……我求求你，不能烧…… ……我已经对不起海生，不能再对不起爷爷他们一家，烧了…… ……烧了就什么都没有了，连是人是物都分不出…… ……沉酣，你一定有办法两全。你只要告诉我该怎么做，我一定做到…… ……”
　　沉酣没有表情，默默地整了整我肩上的乱发道：“我知道你该怎么做…… ……你该休息了。”
　　话落，他的手只是微微一扬，我未得反应就失去了知觉…… ……
　　**************
　　深夜，暴雨已停。
　　月色像被撕裂一般，在缓缓移动的乌云中若隐若现。
　　苍暗的穹窿笼罩着一摊摊的泥浆污水和一片焦黑的断垣残壁。
　　微风荡来雨后的清新，夹杂着些许腥臭气和焦糊味，在破砖碎瓦断梁折擦间游走。
　　偶尔有鸟飞过，伴着翅膀摩擦的“哧啦”声，更显得此刻无限苍凉――
　　无限，苍荒凄凉。
　　“正好十二个时辰，怎么药效一过就跑到这里来吹冷风，不舒服？还是怨恨我的所作所为，不想见我？”沉酣走到我身后问道。
　　我说：“既然醒了就出来走走，没有别的意思。你…… ……总归还是烧了，不过我能理解，至少站在大多数人的立场上，你做的对。”
　　沉酣道：“我不得不这样做。”
　　我咬了咬嘴唇：“我明白的，此毒毒性恶劣，一旦扩散后果严重。在加上暴雨，有可能会污染水源…… ……”
　　沉酣道：“你能明白倒是省了我不少口舌。”
　　我抱着胳膊，声音微微颤抖：“这些我都明白的，我只是不明白…… ……到底什么叫死不瞑目，死无葬身之地？为什么偏偏是他们？为什么偏偏是好人不得善终…… ……”
　　天朝的秋季会有一种绿色的小虫子，在月色的包裹下似乎闪着淡淡的荧光，
　　若隐若现地犹如夏夜里的萤火虫，
　　犹如坟冢上的磷火。
　　我握紧拳头，捶打身旁的大树：“…… ……程老爷子于我有恩，我不但救不了他们还连累了海生，现在连亲手掩埋他们都做不到…… ……你说的对，我他妈就是混蛋！”
　　沉酣去拦：“手不要动。别妄自菲薄，这本就不是你的责任。连魑魅都用上，他们还真能下血本。”
　　“…… ……不是强盗屠村那么简单的，对不对？”我听出沉酣语言中的隐意，死死盯着他问：“这些人只杀人不劫财，怎么可能是强盗？”
　　沉酣点头道：“从伤口来看，动手的都是山寨里的混混，没什么章法，应该是受人所托。只可惜魑魅乃魂谷镇谷之毒，这一点便漏了马脚。”
　　我激动道：“你别魂谷，魑魅魍魉得到处瞎扯！直接说重点！”
　　沉酣道：“是武林盟的人。”
　　我张大嘴巴，不可置信：“为什么？你们不是已经败了吗？他们得了这么大一便宜，怎么不赶紧烧杀抢掠，为什么还要累及无辜？”
　　沉酣嘴角抽搐：“因为他们久攻不下，好容易找到突破口，又被赶了出来。只好想点儿邪招，招揽力量充实自己。”
　　我问：“什么力量？”
　　他答：“少林。”
　　当头一棒。
　　我依着树干缓缓坐下，缕出头绪：“当年英雄大会，徵羽说暗宫武功与少林相克，只要和尚们不动手就不会有问题。可是少林当日对暗宫之事存疑，放话说若暗宫确实乱生杀虐，再另行斟酌。如今武林盟滥杀无辜，难道是妄想嫁祸暗宫，逼少林对暗宫出手？可是，有两点说不通…… ……”
　　沉酣不等我说完，直接解释道：“第一点，魑魅剧毒我都能看出来，少林如何看不出？因为中魑魅者两个时辰后形容如同鬼魅，超过三个时辰将慢慢化为血水，融入泥土，水源…… ……消失无踪，再次中毒波及面虽广，但表现却是平常毒药的效果。等少林意识到事情的严重性时，罪证已无。”
　　“第二点，为什么挑如此偏僻的渔村下手？这里不是第一处，也不会是最后一处。似乎暗宫四周的村落都是他们下手的目标，造成暗宫惨败之后四处围捕壮丁，不从者杀之的无道假象。”
　　我浑身颤抖：“就为了这个？就为了这个屠戮所有人？”
　　沉酣叹气：“他们只是棋子，死了才有价值。”
　　夜风森冷，衣衫被鼓起，飘摇无依。
　　我闭上眼睛，彻底将自己委身于残酷的黑夜。
　　耳边的风声比往常听得更清晰，那风不大却极冷，吹过皮肉吹入骨血，留下了诡异而鲜明的轨迹。
　　“混蛋…… ……楚洵鹤那个万年王八蛋，我就算死也要灭了他…… ……我发誓要灭了他…… ……海生竟然是为了这么可笑的缘由而死，我不报仇他在九泉之下也不会甘心…… ……”
　　沉酣拉起我包着纱的双手，其上盛开出点点娇艳。
　　他怒道：“手不要动！你手上的烧伤不轻，虽说救治及时，不注意养伤的话很容易留疤。”
　　我嗤之以鼻：“行了，我以为什么大事…… ……又不是女人，有点儿疤怕什么？”
　　“你是不怕，我怕有人会心疼。”说完看我一眼，颇有深意的加了句：“他看到了一定会心疼。”
　　沉酣摆弄着我手腕上的海螺，叹道：“这男孩儿也算死得有意义。那树下现在若埋的是你，他不知道要拉多少人去给你陪葬。在他看来，从没有什么事是该做或是不该做，只有值得不值得。”
　　他？
　　他是谁？
　　我奇道：“你在说残疏？”
　　沉酣笑：“残疏？也对。倔脾气一上来，这师徒俩倒是挺象。”
　　我脸色骤变：“沉酣，即使你想安慰我也用不着开这种玩笑，云馨？我可看不出来。”
　　沉酣摇了摇头：“若是能看出来，就不叫‘心’疼了。”
　　我甩开手，信步前行：“到此为止，有些话说了反而不如不说”
　　沉酣不再言语，转而问道：“你今后有什么打算？”
　　我一愣，苦笑道：“沉酣你知道吗？就在昨天程老爷子也问过我同样的问题。他还教育我：每个人的一生都有数万天，人生的意义在于你是真的活了数万天，还是只活了一天，然后重复数万次。”
　　沉酣点头道：“这老爷子果然十分有见地。”
　　我道：“对，老爷子高屋建瓴，可惜我就是那烂泥扶不上墙，我告诉他这辈子就准备重复几万个一天之后终老，真没感觉有什么不好。”
　　眼前不由浮现出程老爷子拿烟带锅子火气冲天的情景，忍不住牵牵嘴角，却牵扯得生疼。
　　沉酣轻笑：“那么现在呢？”
　　现在？现在…… ……
　　我茫然地摇了摇头。
　　绿色的小虫子依然在眼前不断飞过，划出忽明忽暗的弧儿。
　　那抹淡淡的明亮彷佛在指引迷途中的游魂，在黑暗中不停地徘徊。
　　我伸出手去，却碰不到。
　　即使它就在我指尖将触未触着的地方，却无论如何都碰不到，永远都碰触不到…… ……

　　第三章 时乖命蹇（上）

　　“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。
　　山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。
　　重阳节刚过，文人才子登高赏景，携酒而回。
　　兴致正好，三三两两地挤入驿站边的小酒馆，高谈阔论，不亦乐乎，
　　把这原本僻静的小店搞得闹哄哄的。
　　我被闹得头疼，依在临窗一角，举目远眺，
　　窗外山染丹翠，水濯清波，风光独好。
　　“曾经有个人也是喜欢这样看窗外，我问他在看什么？他却说…… ……”
　　“似是什么都看到了，又似乎什么都没看见。”
　　沉酣一愣，有些意外的看我。
　　我笑笑：“那人是幽太子，对吗？”
　　沉酣点头。
　　我说：“沉酣，你说实话，我和幽太子相像吗？他…… ……是个怎样的人？”
　　沉酣举起杯子，沉默良久后悠悠地开口：“像不像，我不好说，至于幽儿…… ……五年前，即使不是天朝人，也绝对知晓幽太子的盛名。我第一次见到他的时候，他正像你这般年纪，孤身一人溜出皇宫寻找主上。主上故意不见他，他竟然当街叫嚣，完全不是想象中的样子，呵呵…… ……总之，是个挺矛盾的人。”
　　“这道理我明白，就比如你。武林定律有云：好人从不下毒，坏人从不会不下毒；但好人从不下毒却老被诬陷下毒，坏人从不不下毒却没人怀疑他。从这个角度讲，你是坏人。可话又说出来，这两天你除了打我一掌踢我一脚外，倒也没做什么过分的事情，又算是个好人。”我懒洋洋地拖着长腔道，并摆出一幅“摆事实讲道理”的欠扁样儿。
　　沉酣鲜少出现哭笑不得的表情，现下他挑眉瞅我，面部抽搐的感觉有点儿像孔雀。
　　二者的区别在于，孔雀会立刻反驳，沉酣则是顺水推舟。
　　他道：“你说的不错，人都是矛盾的，就连主上也不过是站在神的高度的凡人罢了。他俯览世人决定命运，可站得再高也终究是人，还是个痴人…… ……”
　　我有点儿糊涂。
　　残疏说过沉酣和云馨素来不对盘儿，一般场合有其一在，另一个定然回避。
　　不得已凑在一起，也是互不理睬。
　　随口问道：“不是说你和云馨的关系不好？怎么感觉你满了解他的？”
　　沉酣倒不觉我唐突，直接答道：“嗯，不好。”
　　我相当诧异，而沉酣保持静默。
　　我继续追问：“后来呢？幽太子是被云馨错手毒死的？”
　　沉酣一愣：“谁和你说的？”
　　我支吾了半天，还是他先猜出来：“寻说的，是不是？”
　　我有些意外，僵硬的点头：“寻幽。”
　　沉酣的神色黯然，略微垂头，银发滑落遮住半边面目，凄凄惶惶，说不尽的落寞。
　　“那毒是我配的，解药也一直按时送去，问题不出在毒上，是在人身上…… ……幽儿被保护得太好，圣武帝为了他宁可得罪天下人，主上伴他长大，更是不会让他受丁点儿委屈。后来，凡是见过他的，没有人舍得真正去伤害他。幽儿就是面琉璃幻镜，极美…… ……却易碎。他的信仰太纯粹，一旦遭遇到瑕疵就会崩溃，更何况当年那么惨烈…… ……唉，陈年往事，不提得好。”
　　他自斟自饮了一会儿，转身斟给我，我挡住杯子。
　　沉酣问：“为什么不喝？”
　　我打哈哈道：“淡交无酒，深语惟茶。咱哥俩儿的深情厚意岂是这酒能尽表的？”
　　沉酣不语，伸手就摸我脉门。
　　我苦着脸回缩：“不是毒发…… ……那毒好久没有发作了…… ……”眼见着沉酣手中银针一闪，我立马儿老实交待：“我说我说，坦白还不成？这几个月不知道怎么的，一沾酒杯晚上噩梦就铺天盖地的，醒来又不记得，只觉得…… ……说不好，反正挺难过。”
　　沉酣锁眉，欲言又止。
　　“黯乡魂，追旅思，夜夜除非，好梦留人睡。
　　明月楼高休独倚，酒入愁肠．化作相思泪。”
　　卖唱为生的歌女接着吟道，婉转凄凉。
　　恰好趁这冷场空档，我听清了词，却被词中之意震住。
　　心下怅然，恍惚犹如梦中。
　　我问沉酣：“他们很相爱，对吗？”
　　他坚定地答道：“至死不渝。”
　　沉酣反问：“你如今放下了吗？”
　　我笑得坦然：“单纯说放下还是放不下，都不见得恰当。问这个倒不如问：这次回去我准备如何面对他。”
　　他略顿了顿，银丝飘拂：“你决定要回宫？你真想回去？”
　　我望着窗外田间歪歪斜斜的小径和四通八达的官道。
　　记起鲁迅先生说：世上本无路,走的人多了便成了路。
　　而我将要踏上的既不是康庄大道，也不是阡陌小径，而是回头路。
　　走回头路的人，只因为…… ……无路可走。
　　我无奈地叹气：“不想回，但是不去不行。我权衡过，若孤身去找楚洵鹤寻仇，无异于飞蛾扑火。即如此，又何苦逞这一时之气？自然要从长计议，而且…… ……”承认自己无能为力是一件相当打击的事情，只不过苏和小爷能屈能伸，有缺点勇于承认：“而且我能力有限，需求助于人，希望暗宫这次败得不要太惨。”
　　沉酣言语中有些轻视：“杀个人而已。暗宫就算被毁，这要求还是能办到的，你无需担心。”
　　我怔了怔，气闷道：“你以为我回去是想求云馨看在往日乱七八糟的关系上，帮我杀楚洵鹤报仇？靠！那姓楚的狗命一条，能抵消渔村上下数百口人的冤屈吗？能赎清屠戮无辜的罪孽吗？古代人果然肤浅，我杀楚洵鹤，楚觐风再来杀我，然后云馨再去灭楚家…… ……冤冤相报，除了有利于计划生育外，还有什么意义？”
　　我怒瞪他。
　　沉酣既不恼我的态度也不纳闷我的用词，颇为平静的回视我，示意继续。
　　窗外枯黄的落叶被金风吹拂进屋，恰巧落在我手上，瑟缩得打着转儿，犹如流离失所的灵魂。
　　“栎州城里的难民，埘江上的船家，东海渔村的冤魂…… ……他们不幸的根源不是一两个人，而是这动荡的时局。楚洵鹤自然不能留，可我总觉得姓楚的背后有什么秘密…… ……”说到这里，我稍微停顿，压低声音道：“朝堂上摄政王，永祯王是一个平衡；江湖中暗宫，武林盟是另一个平衡。天朝虽说四分五裂，但还称得上安稳。可自从摄政王扬言攻打暗宫，这平衡就被打破。这几天，我思来想去就是觉得不对劲，可又找不到哪里不对劲…… ……”
　　沉酣接话道：“于是你决定回去，从暗宫下手寻找症结？”
　　我把声音压得更低道：“也可以这么说。天朝的武林势力之强大，远远超过我上…… ……呃，先前的认知。暗宫的规模实力令人咂舌，朝廷中有人不说，中秋宴请简直能媲美皇宫。可就是这样的暗宫，竟然败给了武林盟？！由此可以推测，天朝的江湖，保守来说就是两个暗宫的力量。如果想朝局安稳，首先要江湖安稳。否则，若为有心人利用了去，会更加不可收拾。”
　　夹着嗓子讲话特憋屈，我一口气讲完赶忙找水喝。
　　“咯噔”放下茶杯，抬头看沉酣的反应。
　　他却没有看我，沉默的盯着我杯中的涟漪，抑或是水中的倒影。
　　世间亦如此，万事东流水。
　　半晌，他终于抬头凝视我，叹道：“小家伙，你…… ……终于长大了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我一抽，僵硬地退后数步。
　　小家伙？他叫老子小家伙？！
　　这几日相处下来，说实话，我并不认为沉酣是个柔情之人。
　　行事就如同下毒一般“快、准、狠”，对人绝不轻易施以援手，甚至可以说有点儿冷情。
　　当下，就是这样一个人说出类似父辈的言语，我感到莫名的诡异。
　　不幸的是，这种诡异的感觉在随后的日子里依然消散不去。
　　“两位爷去哪儿？”
　　出了酒馆在隔壁驿站租了辆马车，车夫热情地跟前跟后。
　　我上车坐稳后方道：“小哥，麻烦去夕落城。”
　　那车夫一愣：“看来爷很久没来了。”
　　我讶然：“为什么这么说？”
　　车夫笑笑，边驾车赶路边道：“夕落城改名快一年您都不知道，由此可见您离开的时间不短了。”
　　一般来说，古代城池不会随意更动名字，因为易名往往意味着易主。
　　夕落城竟然改了名字，而且时间不短。
　　我有些忐忑，疑惑地望向沉酣，后者避开视线眺望窗外。
　　我只得转过脸来，笑问车夫道：“小哥好眼力，我自去年中秋离家一年有余，期间未与亲人联系，还真不知道这事儿，不知这夕落城改作什么？”
　　车夫倒是很热情：“熔日城啊！”接着颇为熟络地念叨：“俺们都说这名字福气，比之前的好多了。俺们村儿从来没有出过举人，这次把‘落’改了，还真中了，嗨嗨…… ……”
　　此语一出，笑容直接僵在我脸上。
　　落日熔金，暮云合璧。
　　我肚子里没啥墨水，只是初来乍到之时和初桐开玩笑，信口胡掰了个名字，其他人怎么会知道？
　　我冲沉酣挑挑眉毛，他摆弄着一堆银针，不咸不淡地说：“你都搞不清他的用意，更何况是我？而且主上说改名字，谁敢问为什么？”
　　我闭了闭眼睛，沉思，愣是想不出什么所以然来。
　　腕上忽然一阵刺痛，我猛得吸气道：“老大，那毒没事了…… ……您别折磨我了成不？”
　　沉酣眼皮都不带抬的，直接一掌击向我胸口。
　　这一下去势奇快，我尾音还没收住，猛觉胸口气塞，眼前一黑，跌于车座之上。
　　此力道之于沉酣算得上柔和，之于我无异于谋杀。
　　疼痛到极致反而麻木，四肢无力头脑恍惚，偏偏就是没有疼的感觉。缓了一会儿，胸口开始 绞痛，搜肚呕肠却什么也吐不出来。
　　“你中相思入骨一年有余，早已沉入心脉。咳血症状减轻，但脉络疼痛加剧。幸而这一年用药压着，把发作的时间尽可能延长，而且痛感也降低不少。否则，你即使没有被毒死，也已经受不了折磨自尽而亡。”沉酣绝对没有一点儿人性，我搞成这样他还拒不道歉，不温不火的拿着银针往穴位上扎：“我怕你理解不来，这样做可比解释更直观，”
　　我怒目相向。
　　NND，老子理解不来？
　　…… ……就算理解不了，也没必要这么狠吧！
　　如果人人都学你直观，还要语言文字做什么？还要进化作什么？
　　想开口回骂，顿觉喉头一甜，“扑”的一声喷出一口鲜血。
　　微微吸气，又有热血涌上，虽说心里面万般不甘，却再也支持不住，
　　双膝一软，彻底瘫倒在车座上咳嗽不止。
　　车帘外的赶车小哥丝毫感觉不到其内的剑拔弩张，乐呵呵地大声说：“两位爷，熔日城到了。”
　　我好容易顺过气，扶着座边儿直起身子，向窗外看去。
　　城中与我印象中已经有些不同，原来的城池很宽大，街道四至极正，市集相当热闹。
　　眼前的街市繁华如故，但一年的光阴总归留下不少痕迹。
　　若仔细些就能发现城墙有多处坍塌，即使修补过，仍然能看到下层基石和上层土砖之间裂开的缝隙。
　　秋风瑟瑟，扫落的枯枝残叶皆投入城墙黑色的阴影之中。
　　心中有些不安：暗宫与武林盟一役…… ……或许比我想象的惨烈得多…… ……
　　这种不安在步入内城时应验，
　　迎门的几处建筑皆有毁损，在巍峨壮观之上平添一抹沧桑。
　　虽说时值秋季，葱茏云树叶将落尽，但是枝杈竟然也像被捋过一般光秃秃的，只剩下一根根木桩，东倒西歪。
　　一年前，龙楼凤阙绿树掩映；一年后，断壁残垣乱蓬丛生。
　　…… ……
　　九月的风还算不得疾，只是撩拨着地上的枯草，从这一头“沙沙”地向暗宫深处遁去。
　　声音越远越模糊，除此没有别的声响，彷佛正立在另一个世界的入口一般。
　　我有些恐慌，自从渔村屠村以来，“安静、破败”就成了我心头的阴影。
　　迫切的想知道里面发生了什么事，又彷徨着不敢迈出第一步。
　　沉酣难得好心地上前安抚：“担心的事情还是发生了啊…… ……我们进去吧。”
　　我扯住他的袖子逼问道：“这到底是怎么回事？”
　　沉酣面色平静如常，仿佛说着与己无关的琐事：“还记得我说武林盟屠杀周围村民是为了逼少林出手吗？”
　　我滞住。
　　沉酣点头：“少林已经来了。”

　　第三章 时乖命蹇（下）

　　提起少林的老和尚，第一反应是想笑。
　　记得当初胡说八道乱扯一通，他还愣是当了真。
　　只是看着眼前这般光情，再好笑的事情也实在笑不出来。
　　虽说沉酣一直在诋毁武林盟，而且分析的头头是道，我私心上却一直持保留态度。
　　毕竟这里狐狸太多，阴谋陷阱比比皆是…… ……
　　可是少林这番意外到来，使得我心中的怀疑值直线下降。
　　疑虑少了，不安自然增加，怎么说暗宫都是我“雏鸟”时的巢穴，而“覆巢之下安有完卵”的道理我又如何不知？
　　进入暗宫后的一路倒是很安静，宫众在悄然修缮着房屋，并没有想象中的义愤填膺的神情。
　　沉酣并没有带我去他的处所，也没有去我所熟悉的玉銎园，而是径直来到一宏伟建筑之前。
　　青碧色琉璃拂檐，汉白玉砖绕砌，金辉银璧雕Y，彩焕螭头环饰，巍峨如天阙帝宫。
　　我揉揉眼睛，眼前正是暗宫的正殿――
　　辉云殿。
　　所谓正殿，就是即使明知眼前的只是砖砖瓦瓦，也会心生敬畏。
　　只是殿阁之上层层乌云，如泼墨般凝重，心里不免压抑。
　　沉酣朝我点点头，率先入殿。
　　我思前想后，还是决定先探听虚实，在这个节骨眼儿上，不能盲目地把自己搭进去。
　　无视守殿的那些虾兵蟹将鄙夷的眼神，我滴溜着眼珠儿向内瞧。
　　这一瞧不要紧，直接被法术定身，呆愣当场。
　　按照惯性思维，本以为这殿内的情形不过有二：
　　其一，暗宫从上到下的大小头目聚在一起，在此生死存亡之际，共商御敌良策；
　　其二，少林老和尚率领武林盟众与暗宫头目对峙，表面悠闲，内里暗流汹涌。
　　退一万步讲，就算他们在里面打得天昏地暗日月无光死伤无数…… ……下药用毒无所不用其极，我都不觉得意外。
　　可是现下的情形让我大跌眼镜，嘴巴开得大大的，眼睛瞪圆，让门口的护卫尽情鄙视唾弃。
　　您可别急着嗤笑，任谁看到这情景都得晕！
　　你能想象暗宫众头目与武林盟高层交杯换盏，和乐融融的场面吗？
　　别怀疑，事实摆在眼前，不由得我不信。
　　从这个角度看过去，似乎是辉云殿的偏殿在摆宴。
　　连我这只初来乍到的菜鸟都知道，暗宫的筵席一般设在流觞阁，在偏殿摆洗尘宴可见对对方的重视。
　　只是这对方竟然是“武林盟”，情形自然说不出的诡异。
　　我视线触不到首席，离我最近的一桌的主座上是八长老之首的梓翌，做陪的是纵，
　　而主宾赫然是上官月，身旁附带着羞答答的江湖美女，上官颦黛。
　　席面上菜肴林林总总错落有致，细看下来却多是南方风味。
　　…… ……居然是为了照顾上官月等人特意备下的？
　　上官月道：“非常时期还叨扰梓长老准备郢州地方特色菜，在下惶恐之致。”
　　梓翌进退得度，这厢布置完毕，立刻回笑道：“这点膳食算不得什么，最重要的是进膳的人。我主听闻上官小姐喜素食，每餐定量也小，特意嘱咐梓某上心。可此处乃东海之地，秋末时蔬不多，这盘豆芽是抽芯儿去芽头做的，清淡没有豆腥味儿。”
　　眼神示意侍女给上官美女的碟子里夹了一箸。
　　那菜澄黄透亮，似是刚刚起锅，伴着绿色的配料越发显得晶莹。
　　上官颦黛面庞微微泛红，连忙欠身道谢。
　　梓翌连连摆手，又指着另一盘菜道：“上官小姐惜福是好，可荤腥也该多少进点儿。这盘豆腐是火腿煨过，文火炖熬之后用鸡丁儿合着炸出的。说是素菜又有荤腥，说是荤菜又比其他清淡，小姐可酌情稍进些。”
　　接着又是一番礼数，什么兄长代为谢过啦，惭愧不敢之类。
　　好容易把客套话说完，梓翌道：“上官小姐娇弱，咱们兄弟就不要顾忌了。大家今日都不许拘泥，来来，喝酒！”
　　此时，筵席才算正式开始。
　　如果说梓翌是狐狸成精，装得和善亲近，那么纵这种缺根弦儿的火爆性子应该装不来。
　　他一开动就扯了大块肥腻腻的羊腿肉，豪气道：“爷们儿就当大口吃肉，大碗喝酒！”
　　边说边手撕口拽，搞得旁边一干人等跟着大嚼特嚼，吃得是津津有味。
　　胡吃海塞之后，气氛果然更加融洽。
　　反正我眼拙，从头至尾没有看出一点儿做戏之感。
　　没有人提及偷袭、下套、剿灭…… ……
　　梓翌和上官月文邹邹地谈论着美食，而纵领着一帮兄弟亲尝美食。
　　似乎暗宫和武林盟一开始就是这般和谐的共存，从英雄大会的对峙到外面那堆破房子不过是我的幻觉。
　　我按了按太阳穴，依在门边上，头脑中一片混沌。
　　猜测，推翻，再猜测，再推翻…… ……出乎意料的事情层出不穷，即使下一秒有人告诉我，这就是暗宫众人闲得无聊，玩出的现实版网游，我都不会惊讶。
　　总觉得谜底就在眼前，却无论如何都触及不到，深深的无力感。
　　“小子，你哪个堂的！别挡在门边儿，闪远点儿！”几名壮汉抬着火锅进来，锅内翻花大滚，香气扑鼻。
　　这东西是好东西，可滚热的温度却不是开玩笑。
　　我连忙后退数步让开，不巧的是正好被门槛拌倒，顺势前倾。
　　这一退一扑，眼见就要扎到锅里，一条绫带缠在我腰间，卷了过去。
　　生死之间的事情经历的多了，谢天谢地谢上帝的步骤被我自动过滤，当下想的是…… ……
　　绫带。
　　暗宫里的人都很牛X，杀人救人讲究无形，善用气不喜借物。
　　如果一个用剑杀人，一个用枝叶杀人，那么后者明显要比前者受人尊崇得多。
　　救人亦然。
　　这种丝织的带子，在暗宫当属累赘之物，那么出手救人的只能是…… ……
　　“果然是你！我刚刚就觉得门口那鬼鬼祟祟的很眼熟，没成想还真的是你！”上官小姐毫不怜惜她的小嗓子，扯开喊道。
　　大滴冷汗。
　　我很没用地爬起来，讪笑两声准备开溜。
　　方才的混乱中，我和火锅的吸引度是一半一半，而上官美人这一嗓子成功使我成为殿中的焦点。
　　好吧，不管过程如何，反正是进来了。
　　你们打量你们的，老子打量我的！
　　殿内一共八桌，认识的人不少，却独没见少林和尚的人影儿。
　　首席只有两人，黑衣银面的自动忽视，身旁之人大约而立之年。
　　轻裘缓带，神态甚是威严，英气逼人。
　　身上服饰华贵，俨然是一位富贵王孙。
　　恩，气质不错，只是面容有些熟悉，依稀哪里见过。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我歪着脑袋想：如果眼前这人年轻些、瘦弱些、苍白些，再顶个数十颗珍珠点缀的发冠…… …… 那不正是“白斩鸡”亲王永钦嘛！
　　那位对着一只金丝熊哭爹喊娘，意图让在场所有人为它陪葬的懦弱王爷。
　　想到这一点，我又仔仔细细地打量一番，越看越觉得像。
　　我看他的同时，他也在看我。
　　那人板着脸孔，眼神极其冰冷，
　　纵使这副皮囊相像，就凭这眼神，谁也不会把他和“白斩鸡”搞混。
　　但是，不管是同这神秘人物大眼瞪小眼，还是被一群人当猴子瞧都非我所愿，
　　于是赶忙趁着火锅上桌的空档往门外溜。
　　计算准时机距离，却独独忘了算计可行性。
　　没溜出两米，又被腰间的绫带扯了回去。
　　上官颦黛这丫头蛮横嚣张，曾经整天举着鞭子卷着我跑，今日大概为了体现她名媛淑女的气质，特意把鞭子改为绫带。
　　只不过武器换了，功力仍在。
　　NND…… ……连个弱女子都挣不过，老子还真是白混了…… ……
　　我拱手道：“这位小姐的出手相救，在下感激涕零。但还请小姐先放开在下，所谓男女授受不清，在下不敢连累小姐的清誉。”
　　上官颦黛杏目圆睁，急切的语调中透着怒意：“你…… ……你竟然忘了我了？臭小子！亏本小姐还天天记挂你，你却…… ……男人果然都一个样，我不该以为你会不同…… ……”
　　粉嫩嫩的小脸气得涨红，我皱皱眉硬着头皮拽文：“上官小姐雪絮雕章，梅粉华妆，非言语能够尽表，像在下这般凡夫俗子如何能忘怀？”
　　然后尽可能压低声音道：“死丫头别害我，有话出去再说。”
　　只是人算不如天算，我还是高估了这美人儿的智商，她闻言欣喜若狂：“你还记得我！你真的还记得我…… ……”然后象得了话痨一般絮絮不止，再此成功成为焦点。
　　上官月不悦地皱起眉头，低声呵斥，而我则是彻底垮了脸。
　　上位的神秘男子也忍不住问道：“云宫主，这位公子是何人？”
　　这个问题问得好。
　　我是谁？
　　苏和还是璧落？死人亦或是活人？醉欢楼的小倌？玉銎园的男宠？
　　…… ……确实是个值得思考的问题。
　　娉婷有些为难，支吾道：“永祯王爷，这位是…… ……”
　　闻言抬头，此时方意识到高高在上的云某人自始至终没有说过一句话。
　　席间客套之辞由梓翌代劳，私下的问答皆出自娉婷之口。
　　记得残疏曾经说过，娉婷的武功不高，能够升为护法全凭仗她与生俱来的特异功能――读心术，即能感知他人心里的想法。
　　我当时特惊讶：她知道所有人的秘密，还能活得这么安稳？
　　残疏无奈：所谓读心，只能感知你想让他知道的事情，稍加掩饰就能够避过。而且窥探的秘密多了对她没有好处，娉婷七窍玲珑心，懂得拿捏分寸。
　　而此时殿上的娉婷明显无法得到有用信息，用眼神向峥嵘求援。
　　峥嵘耸耸肩，玲珑别开脸，阑珊面无表情。
　　主座上的人正襟危坐，如果记忆没有出卖我的话，我还是第一次见到他这般端正的姿态示人。只是姿势摆正了，心却越发歪得让人猜不透。虽说隔着银面具，但我有种感觉――
　　…… ……那人根本不在乎我此时的尴尬境地。
　　当年我跳崖时在场的人不多，知道个中内幕的人更少，但失踪一年突然出现却是不争的事实。
　　见到此时这般光景，有人嗤笑，有人鄙视，有人怜悯，有人唏嘘。
　　我有些茫茫然，开始动手解腰间缠绕的绫带。
　　一道掌风袭过，耦合色的绫带瞬间斩断。
　　沉酣语调无甚起伏：“他是我请来沉香榭作客的朋友，苏和。”又道：“主上，属下先行告退。”然后不等云馨示意，直接扯起我的后领口拖走，全无礼数。
　　转头的霎那，我见云馨动了动，只是这份动容竟是在听到我的名字之后…… ……
　　他看到我死而复生像看到空气般无视，却会惊讶于我的名字？！
　　如此莫名其妙。
　　“伤心了？”出殿后沉酣突然发问，问的却是个忒没意义的问题。
　　我不屑地摇摇头。
　　伤心？似乎没有。
　　沉酣笑容中有些故意找茬的意味：“没有伤心吗？要不是看你一脸委屈，我还会等等再出手。毕竟怕你一个想不开再跳崖，残疏回来我可不好交待。”
　　我用野兽派的目光秒杀他，顺口调侃道：“俺家乡有个画画儿的老人家说过：男人总为爱情拼命，最后反倒被婚姻要了命。俺拼过命洒过狗血，最近迷恋单身贵族，你个白毛少嫉妒我！”
　　沉酣笑得毫不节制：“别的我不管，只要不跳就好。残疏回西域前可是交待过，你若再敢拿他的天山蚕丝跳崖，他就用那绳儿勒住你的脖子吊上来……”
　　我想象暴力残疏张牙舞爪的模样，摸摸脖颈，不算太粗。
　　沉酣见我下意识的举动，又回过身补充道：“脚脖子。”
　　我敢确定自己的目光已经趋于抽象派，扭曲到抽象：“沉酣，从你进殿到出殿一共说过两句话，可是现在我们只走了十步，你连冷笑话都讲出来了。在下驽钝，敢问这可是双重性格？”
　　沉酣道：“不是，这是近墨者黑。”
　　…… ……
　　我不管什么派别，狂想秒杀这丫。
　　沉酣闪躲开后道：“我要是什么都不说，你满脑子的疑问谁来解答？”
　　我一愣，沉酣又道：“趁我愿意解惑的时候，有什么就问吧。”
　　机不可失，失不再来。
　　我低头想了想，问道：“大殿之上那陌生男子是谁？”
　　沉酣问：“你说哪个？”
　　我鄙视他：“还能是哪个？自然是你们主上旁边那个！”
　　沉酣道：“永祯王，天朝七王之首。”
　　我问：“最近谋权篡位的那个？”
　　沉酣点头。
　　我问：“暗宫怎么会和武林盟讲和了？”
　　沉酣诧异：“讲和？你怎么会这么想？”
　　我也诧异：“没有讲和，那你们在一起搞的什么洗尘宴？”
　　沉酣笑道：“主上给永祯殿下的洗尘宴，与武林盟有什么关系？”
　　我愈加诧异，脑细胞完全不够用：“永祯殿下？那上官月这些武林盟的人来凑什么热闹？”
　　沉酣道：“藏剑门不过是个小门派，极短的时间内发展起来你以为仅凭上官月的武功？江湖力量广大却如散沙，如何能抵得过朝廷的利益诱惑，如何能抵得过前仆后继的铁骑？”
　　我皱眉，沉酣的意思是上官月投靠了永祯王，充当其安插在江湖的棋子。另外一层意思是…… ……
　　“你的意思不会是暗宫要帮永祯那厮篡位，唔…… ……”
　　沉酣抬手点住我哑穴道：“祸从口出。”
　　他又道：“还有想问的吗？”
　　我朝天翻了个白眼，我想问的你点我穴道不让问，还能有什么疑惑的问题。
　　沉酣笑道：“没有了？你为什么不问主上为何对你不理不睬？”
　　我再次翻白眼。
　　他追问：“还真放下了…… ……这可不好办呢。”边说边举手拍开被点住的哑穴。
　　我仍旧保持抬头看天的姿势，僵硬不动。
　　沉酣问：“在看什么？”
　　我说：“看云…… ……你看刚刚是只兔子，然后变成鹿，再变为鸟，最后化作一条线，吹散了。”
　　沉酣皱眉，认真地看了看我，叹口气说：“走吧，坐船去沉香榭。”
　　末了，我再次抬头看了下天边的云朵。
　　兴起，变幻，合聚，分离，消逝…… ……
　　世间的一切都不过是一瞬而已，它的美正美在这些过程，非要强加些伤逝的凄凉反倒显得累赘。
　　一个名字，一个人影，一个故事，
　　不过如是。

　　第四章 周而复始（上）

　　记忆是一种很玄妙的东西。
　　如同这夕阳的影子，随着时间的推移越拉越长，越来越淡…… ……
　　以为会消失不见的时候又“突”得跳出来，提醒你它的存在，
　　以为过去了的事情又转了一圈回到原点。
　　记忆又是一种不可思议的东西。
　　亲身经历时并不留意的细节反而会埋藏得很深，
　　回想起来，那一草一木异常清晰，真实得让你不敢去怀疑。
　　比如，人总会不时地回忆童年，而最初记起的总是房门外的那棵古树。
　　比如，突然提起沉香榭，我最先清晰起来的是院落后面的那片湖。
　　碧空高踞其上，云朵在湖水中的倒影略显僵硬。
　　水很静，蓝得太过澄澈反而让人不敢逼视。
　　定睛凝视一会儿，就会感到眼睛涩涩地发痛。
　　很熟悉的疼痛。
　　似乎很早以前我也是这般坐于湖边，蓝天白云碧水，
　　有人在身后问：你，在看什么？
　　…… ……
　　头脑胀痛，我确实在暗宫待过些时日，可是沉香榭…… ……似乎并没有来过。
　　不得不承认，最近的记忆很混乱，几乎到分不清哪些是真实哪些是虚假的地步。
　　不管是对事还是对人，这种熟悉又陌生的感觉让我感到莫名的恐慌。
　　如同这湖，左看右看都是这般静蓝，想窥探更多却什么也看不到。
　　但立于湖边的人都知道它很深邃，不管表面如何平静，内力已经深到无法想像的地步。
　　不管表面如何湛蓝，内里却只充斥着黑暗，浓稠到让人望而却步的黑暗。
　　我摇摇头，试图挥却这种异样的感觉，转身向沉香榭的内堂走去。
　　残疏是医者，园子里却种满梅花。
　　沉酣是个做毒的，反而喜欢房前屋后植上各式奇珍异草，几乎将房屋悉皆遮住。
　　时入深秋，园里的花木枯萎大半，只余寥寥数株珍稀萝薜散发着淡淡的香气。
　　“…… ……你为何带他去正殿，这样会毁了整盘棋你知不知道？”尚未进屋，一声压抑着怒气的声音入耳。
　　沉酣冷笑地回道：“你们商量时都避着我，我如何得知其中利害？总之这回我会陪着他，生死由命罢了。”
　　那声音很耳熟，听上去有些无奈：“沉酣，这次的事情没有告诉你，是为了你好…… ……有些事不是不想就可以不做的…… ……”
　　沉酣默然。
　　“这一年来，永祯王派来的探子不少，明着暗着都避了过去，可偏偏昨天没有避过他本人！你说…… ……你说说这事儿怎么办？主上回来如何交待？”
　　沉酣依旧默然。
　　那声音不放弃：“沉酣，你别躲着我。我知道你这些年来一直对那孩子心存愧疚，可那孩子早已殁了…… ……你何苦再寻一个来为难自己？这次的事情我不瞒你，可是你知道了又如何？你也明白这事儿该如何了结不是你我能够左右，甚至连主上都不能…… ……”话音至此一顿，他突然高声道：“谁在那里！出来！”
　　闻言，我心知躲不过，甩甩手大摇大摆地入了屋。
　　沉香榭是小爷目前的窝儿，你们讲秘密不知道避到密室里去，我能管手管脚，却如何能管住自己的耳朵。
　　进入屋内，打量起眼前这人，如果要用一个词来形容的话，那他看起来极为――“暧昧”。
　　不仅是与沉酣之间的姿势暧昧，苦苦劝说地态度暧昧，气质更是相当的暧昧。
　　一身浓黑锦袍，身姿俊秀。
　　年龄看起来应该与沉酣相仿，却有着青年的雅致，中年的威严，老年的沉淀。
　　三种气度融合的恰到好处，再配上这幅面容，说暧昧自然不为过。
　　那人微微有些隐怒道：“苏和，你鬼鬼祟祟地在门外做什么？”
　　我瞅瞅他，再瞅瞅沉酣，了然地咋咋嘴回道：“老子以天为庐，以地为席，以房屋为衣衫。我还没问你在我衣服里做什么，你倒质问起我来了？！真真可笑！”边说边寻到榻边侧卧，塞了块儿糕点。
　　那人明显长久居于人上，鲜少遭人抢白，更何况这般歪理。
　　看我一脸无所谓的无赖样儿，气得嘴唇颤抖：“你听听，他乌七八糟地倒是说了些什么？”
　　沉酣本来阴着脸不理睬，这回子却笑了：“小家伙嘴上向来不饶人，景岚你省省气力，总归是辩不过他的。”
　　景岚？原来这家伙就是景岚！
　　我再次仔细地上下打量，应该是没有见过，可为何对他的声音有种似曾相识的感觉呢？
　　我问：“景岚？原来你就是暗宫的专职间谍！”
　　景岚不解：“什么是间谍？”
　　我道：“就是指你暗藏在朝廷里，偷偷摸摸地替暗宫盗消息传情报之类的。”
　　景岚很“正”，气质严谨，连坐姿都意外的端正，这与暗宫其他高层散漫自由的做派相左。
　　不过此时，他再次颤抖，我怀疑若不是碍于沉酣，他会立刻大手一挥把我拉出去砍了。
　　从此以后，景岚看我的眼神都似在跨越障碍。
　　只是当下，他选择无视我，继续改造沉酣。
　　从天朝百姓大义讲到微妙的时局再到所谓的“不得已”，
　　在我看来就世界观方法论、大局细 节、人性弱点都一一讲到了，
　　可沉酣就是不买帐。
　　所谓“万言万当，不如一默”，直到今天我才算真正领会此箴言的玄机。
　　沉酣…… ……果然牛人也。
　　“…… ……你不相信我也没辙，可是主上顶多再有十日就回来，你说我怎么办？”景岚忒沮丧地问道。
　　沉酣的双眼狭长上挑，若是耷着眼皮保持沉默，就如同睡着般恬然。
　　此言之前，我真分不清他是被念叨至瞌睡还是装作打盹儿，
　　而此言一出，沉酣竟立刻答道：“十日？我约摸着今日就该到了。”
　　景岚一愣，说道：“不可能。若今日回来，路上不过行了三日，如何赶得急？”
　　沉酣笑笑，不语。
　　我这可不是偷听，而是正大光明地听。可是怎么听起来依然玄乎，他们在说谁？
　　主上？时间？回来？！
　　在我的认知里“主上=云馨”，可是那人昨天还端坐在辉云殿上鸟都不鸟我，
　　今天怎么又搞出“还没有回来”的事实？
　　难道我一直在做梦？
　　我百思不得其解，景岚正在论证诸般“不可能”的原因，沉酣却意外地笃定就在今日。
　　俩人论到一半，声音戛然而止。
　　沉酣悠然道：“回来了，不是吗？”
　　景岚面色微白，招来贴身侍从吩咐几句后急急地赶出门去。
　　沉酣颇有深意地看了我一眼，而后也跟着出去…… ……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我脑子里一团黑线，懵懂地起身出门又返回来。
　　管他怎么个景儿，某人回来老子凭啥迎接？
　　难不成还得高举横幅，挥舞鲜花？
　　…… ……恶寒。
　　正所谓“道不同不相为谋”，我摇头晃脑地坐回桌前，饮茶。
　　尚未品出滋味，沉酣那厮一把拎起我的后领拖出门去。
　　秋风过，枝叶飘摇。
　　沉香榭内的奇花异草味香气馥，一湖碧水浮荡落蕊。
　　此时当属晚膳时分，丫鬟侍童忙里忙外，倒也显不出几位权重之人意外仓促的脚步。
　　遥岑是第一个赶到的，他紧皱眉头：“景长老，这是怎么一回事？我刚刚还以为听错了。”
　　说实话，这位算是挺干净的一人，可我总感觉能从他身上嗅到血腥气。
　　许是心内反感，身体不自觉地避开数步。
　　景岚的表情说不出的别扭，明明自己也搞不懂还得和他人解释，只得摆出架子冷斥道：“规矩都学到哪里去了！主上的心思可是你我可以妄加揣测的吗？”
　　遥岑一愣，有些不自然。
　　抬眼正巧看到我被沉酣撂在一边，讽刺道：“没人要你回来的时候，你执意要回；没人要你走的时候，你执意要走。哼…… ……沉酣，这等人你带来做甚？”
　　沉酣不屑地瞥了他一眼，完全无视。
　　遥岑不知今日为何沉不住气，刻薄道：“当年我就觉得你对那人不同，不过碍于主上不敢越雷池而已。怎么？捡别人不要的？”
　　此言一出，在场之人皆惊。
　　最吃惊的当属不才在下。
　　他…… ……他说什么？他的意思是沉酣因为某种原因对我有意思?
　　天地可证，我这一个月可是在沉酣无所不用其极的方针下苟延残喘、苟且偷生…… ……
　　说他对我有意思？
　　我宁愿相信玉銎园的簟奚试图用另一种方式博得鄙人的爱意…… ……
　　ORZ，吐血三升。
　　我看向沉酣，后者阴着一张脸不说话。
　　早就看透沉酣的“两面派”性格，私下里唠哩唠叨，人前却是个闷葫芦。
　　一语不合直接来硬的，从不手软。
　　此点可参照当年醉欢楼里残疏的反应，以及这几日来老子的血泪史。
　　果真不出所料，沉酣未废口舌直接飞身一掌，遥岑抽剑回应。
　　若不是景岚在中间拦着，这场PK是免不了的。
　　景岚怒道：“君子有五德，温良恭俭让，你俩有哪一点？现外有贼子，内有奸人，你们还为些莫名的理由搞私斗，居心何在？”
　　沉酣淡淡的扫了景岚一眼，转身走开倒也没说什么。
　　遥岑没得到答案不说，反而两头碰灰，正不依不饶地争辩着。
　　对此，景岚冷冷吐出八个字：“言伪而辩，好自为之。”
　　遥岑白了脸，怏怏地背过身去。
　　“言伪而辩” 的表面意思很好理解，可是能让久经“杀”场的遥岑白了脸色，其中必有隐意。
　　在我的时代里，这词曾是孔子诛杀少正卯所数的罪名之一。
　　难道景岚想诛杀遥岑…… ……
　　我心下凛然，可是原因何在？
　　…… ……
　　正冷场，只见梓翌和纵联同其他四位长老、四位护法陆陆续续地赶到。
　　景岚和梓翌不愧是俩狐狸，谈的是永祯王之事，可言辞颇为晦涩。
　　我还未理清思绪，那边已然默契地交换了意见，转入下一议题。
　　一次两次燃烧斗志，可等把智商都燃烧尽了还未听出个所以然，这已经不是普通的打击能概括的了的。
　　我郁闷地甩手远离，乐得清静。
　　夕阳还是方才的夕阳，湖水一如方才般澄澈。
　　幸福的最高境界就是不被别人打扰，也不去打扰别人。
　　也许…… ……我很幸福。
　　身后的喧哗声蓦然停止，在我的记忆中只有一人有这等气势，那人……应该来了吧。
　　远处的草丛中，几只雀鸟怯怯地振翅飞起，躲入树林之中。
　　我不由哑然失笑，这人的气场…… ……竟然冷到连动物都要躲避的地步。
　　我在胡思乱想，不代表所有人都无事可做。
　　那声整齐的参拜之后，没有人说话，可能又仅仅是一个手势示意。
　　此番过后，杂乱的脚步声渐行渐远，越来越模糊，最后掩盖于风声之中。
　　终于都离开了…… ……
　　相见不如怀念，不如不见。
　　我抖抖衣衫站起，兴许是动作过大，使得如镜的湖水泛起丝丝涟漪，似是割裂崩塌的痕迹。
　　回转过去，正待回沉香榭，却浑身一颤，僵在原处…… ……

　　第四章 周而复始（下）

　　那人离我数步之遥，静静地看着。
　　还是那副神仙样子，清凌凌的，傲然于世。
　　他衣服上的花纹很奇特，蒙上一层暗色之后愈发分辨不清，看得出这一路上似乎赶得很急。
　　心欲语，未开口，已忘言。
　　他看着我，我淡漠，就这样静默着，相对无言。
　　若是在从前，我一定会不安，会想方设法地开口说点什么，哪怕是废话也好。
　　但是此时…… ……沉默…… ……
　　惟有长久的沉默。
　　无关心态、成熟或者其他，我只是在惊讶，惊讶于人类强大的记忆力。
　　一年的时间说长不长，说短不短。
　　我以为忘记了，模糊了，可是再见的霎那却有些怔忪。
　　他的脸透明澄净，显得整个人超脱而不可接近，一头长发或挽或散，却是异常柔顺。
　　他下颚的轮廓很好看，瘦削却不显得尖刻。
　　也许因为他比我高的缘故，先看到的一定是他的下巴，
　　然后他会低头看向我，温柔地笑着，低声说话，声音清冽灵动。
　　他一定会凝视着我的眼睛，很专注，或是说专情。
　　每每我开心兴奋的时候，那眼睛会微微的弯起来，清澈的眼眸温润若泉。
　　…… ……
　　此时，当我的视线从下颚缓缓移到他眼睛的时候，他果然微笑道：“你回来了。”
　　我正想点头，猛地一惊。
　　你…… ……回来了？
　　注意是“回来了”，而非“你还活着”。
　　自打回到暗宫之后，并没有感觉有什么不妥，周围人对我的态度与之前无异。
　　现在想想，这没什么不妥反而是最大的不妥。
　　当日我是在众目睽睽之下从悬崖上跳落的，不知道内情的人就罢了，
　　可沉酣转达残疏的话，适才遥岑的话，再加上如今云馨的话都指向同一点――
　　他们一早就知道我没有死。
　　？！
　　我有些警觉地向一旁退了退，不为别的，只为这人曾经说过一句刻骨铭心的话：
　　你若不做幽，就什么也不是，连人都不是…… ……
　　可惜小爷我在寿终正寝之前不准备做鬼，自然离这核武器越远越好。
　　不知云馨是否看出我眼中的异色，竟然没有逼近，只是立在原处道：“回来就好，我很想你。”
　　我想你…… ……？！
　　我吓得双目圆瞪，这丫在胡说什么？
　　一只被狐狸日夜惦记的兔子，我可并不认为这算是幸运，随口道：“是吗？有劳云宫主挂念。”
　　他一愣，摇摇头自我解嘲道：“我知道你不会相信…… ……”
　　我噼里啪啦倒豆子似的一顿抢白：“云宫主，既然您都知道就不要多费唇舌。天色已晚，宫主舟车劳顿，在下恭送宫主。”
　　云馨的微笑终于挂不住，他略微皱眉：“装作不认识，这方法不高明。”
　　我笑：“愚钝若本人，高明的法子确实没多少。只是佯装陌生人，恕在下作不出。在下自然认得宫主，不仅认得，而且曾经…… ……熟识。”
　　山雨欲来风满楼。
　　眼见他的表情越来越凝重，我也愈加心烦。
　　心如止水…… ……原来并不是说到就能做到的。
　　我看着远处星星点点的人影，叹气道：“回去吧，沉酣他们都在等你。你这么着急赶回来肯定有要事，别在我这里浪费时间。”
　　云馨紧跟着问：“如果我说我匆忙回来是为了你呢？”
　　我淡淡地说：“宁枉勿纵。”
　　他苦笑：“我知道的…… ……你不相信。”
　　我说：“云宫主，得不到的总是最好的，这是人的劣根性。我理解你，希望你也能理解我。我搞不懂你每一句话、每一个动作、每一个表情，无法确认你什么时候真心，什么时候假意，还是都不相信的好。”
　　曾经认为没有所谓的真实，只有情愿接受的真实。
　　我的真实就是游走在地狱和天堂之间，得不到，丢不掉。
　　如今亦不敢妄言自己看破、洒脱…… ……只能竭力防备。
　　与其徘徊于幸福与残忍之间，不如直接走入地狱，绝了念想。
　　晚风从身边吹过，既没有轮廓也没有重量。
　　云馨轻飘飘的跃起，封住我回去的路。
　　竟然有些急躁，甚至是…… ……无措。
　　他说：“我明白你委屈，有些误会我们需要解释清楚。你听我说，…… ……”
　　我知道他想唤我的名字，可是摆出口型却吐不出来.
　　尴尬，无言却尴尬异常。
　　我心中苦笑，这就是横亘在我们之间最大的沟渠，或者说最无奈的笑话。
　　纠缠了这么久，他却不知道我…… ……是谁？
　　第一次爽快地伸出手，直视他的眼睛礼貌道：“云宫主，在下苏和。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　云馨的脸色阴云不散，眼神犀利地盯着我的手。
　　我顿了顿，恍然大悟。
　　这握手礼…… ……古代似乎并不通行。
　　只不过我脸皮忒厚，脸不红心不跳的收回，却被某人扯住。
　　他语气不善地问：“怎么受伤的？”
　　我一愣，低头看看缠绕纱布的手，随意地转了转。
　　当日没有当回事，现在自然也无所谓。
　　我假惺惺地笑笑：“小伤而已，无碍的。”
　　很明显云某人不这样想，他特霸道地捧起我的手，小心翼翼地查看一番后道：“你不说…… ……是想让我找沉酣问罪？”
　　被他碰触我已经有些僵硬，此时更是不解的看着他，微微讶然。
　　云馨素来不是个情绪外露的人，与他交谈很容易，深谈却很难。
　　他淡然得如同一领青山，一湾碧水，
　　与此同时，也是最高不可攀的崖岸，最深不可测的幽潭。
　　换句话说，他永远与你站得很近，心却离得很远，谁也无法从表面探出他的深意。
　　只是此刻，如此温柔的动作，暗含牵怒的言语，嗔责的口吻…… ……
　　我几乎有一种错觉――
　　他在关心我？！
　　我在神游天外，他也没闲着，熟捻地解开层层细纱，皱眉道：“怎么烫成这样？究竟出了什么事？沉酣为何不护着你？”
　　我有些不自然地回道：“多谢云宫主挂心，在下卑微小卒，有些伤不妨事。”
　　云馨瞥了我一眼，拉着我去沉香榭换药。
　　我更加不自然，惊讶，惶恐，不安集于一体，表情如何能自然？
　　我赶忙拒绝道：“不用了，昨天换过的。”
　　云馨坚持：“昨天换过不代表今天也换过。”
　　我再次托辞：“沉堂主把伤药都配置好，小童帮忙换药即可。不敢劳烦云宫主。”
　　我一再推拒，却忘了这也是一再地挑战云馨的底线。
　　当他散发出那千年寒冰的气场时，我才惊觉不妙，本能地挣脱退后数步。
　　我承认忘不了他，自然也忘不了中秋那晚整齐截断的竹子以及飞沙走石的噩梦。
　　如果他想杀我，我这次可怎么逃？
　　云馨默默地看着我，还没等我鸵鸟地护住动脉，那家伙已经以传奇般的速度窜到我眼前，凶狠地抱住我。
　　注意是…… ……凶狠。
　　我被闷在他胸口，一口气上不来，原本是大脑停滞，这下彻底死机。
　　夕阳晚照，澄澈的光芒散入秋日的林间，遗以深浅不一的金色。
　　秋风过，响起沙沙的声响，犹如婴儿甜睡的呼吸。
　　过了好久，云馨才幽然开口。
　　他说：“我不强迫你相信我，你也不要强迫我放开你，好吗？”
　　他说：“不要这样拒绝我，好吗？”
　　他说：“我很想你…… ……”
　　我…… ……哑然。
　　这话听来不能说不感动，只是越感动越诡异。
　　突然灵光一闪，我悟了，小心地开口道：“云宫主…… ……您今年反噬推迟了？”
　　云馨怔住，有些微恼，貌似还夹杂着酸楚。
　　他无视我的问题，牵着我回沉香榭换药。
　　期间，彼此保持静默，各想各的心事。
　　大概是一众长老终于熬不过，央求瑶华、韶华来催。
　　所谓暗宫一宫二使，这俩丫头地位不低，却只听命于宫主。
　　这次能卖八长老的面子，说明暗宫即将面对的难题确实是个大麻烦，是个能危及到暗宫和云馨的麻烦。
　　我再次开口赶人，把大义摆在桌面上谈。
　　虽然云馨不悦，但是于情于理却挑不出错来。
　　只可惜理占尽了，某人却任性地不执行。
　　瑶华美人专注于报告，我专注于送客，云馨专注于包扎伤口。
　　各司其职= =
　　正当我绞尽脑汁之时，云馨不知听到了什么事，突然问我：“你见过永祯？你怎么会碰上他的？”
　　我像看火星人一样地上下打量他，他还真是反噬啊。
　　我怎么见到永祯王的？
　　还不是在你眼皮底下见到的？
　　你丫装啥？
　　只是他的神情相当严肃，简直和景岚有得一拼。
　　我难得心情好，配合他演戏道：“几天前在辉云殿的洗尘宴上见到的，除了永祯殿下，其他人也都见到了。”然后看向他说：“当然也有我们无所不能的云宫主。”
　　闻言，云馨先是皱眉，后又愣住。
　　张了张口，正想解释又摇摇头作罢道：“这几日，你暂且留在沉酣这里。切记不要乱闯，尽量避免与永祯的人见面。”
　　说完又不放心的加一句：“等我回来。”
　　我别开脸，无视。
　　待他再出门时，门外站满了景岚、梓翌、遥岑等人。
　　四位护法恪尽职守，立刻闪身护在四周。
　　还有许多生面孔随行在队伍最后，大概是堂主之流。
　　见云馨出来，一众人等再次行跪拜礼，神情和动作间包含着尊崇，敬畏，依赖等等意味。
　　很复杂，却又出奇的一致。
　　也许那人之于他们，就是无所不能的神，就是翻云覆雨的奇迹。
　　令人无法不为之倾倒，为之顶礼膜拜。
　　我眼睁睁地看着云馨率众出了沉香榭，不出一分钟，又再次转回来站在我面前。
　　今天发生的意外太多，我几乎能够想象日后猖狂的流言蜚语。
　　只是眼前这人似乎并不介意他的反常，微笑着对我说：“方才忘记了…… ……苏公子，在下云馨。”
　　我一呆，这人专门返回来就为说这个？
　　虽不解，还是本能地想客套两句“云宫主久仰”之类的。
　　话未出口，就被他堵住。
　　他眨眨眼睛，一字一顿道：“只是云馨。”

　　第五章 剑走偏锋（上）

　　佛曰：人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；
　　如心动则人妄动，伤其身痛其骨，体味诸般痛苦。
　　不知道为何，睡梦中一直回荡着这句话。
　　那声音沧桑而蛊惑，周身说不出的燥热。
　　如同处于地狱中的烈火，炙热的痛疼，血液叫嚣着，沸腾着，冲撞着…… ……却无可解脱。
　　声音越飘越远，意识也随之渐渐模糊。
　　就在即将融化于此之时，忽然一股清凉涌入，仿佛山间溪泉，幽婉地流淌。
　　很自然的，缓缓的，心胸肺腑似是被水洗过…… ……
　　我喘着粗气的醒来，一身汗渍，头发丝丝粘在脸上。
　　四肢疲乏，连睁开眼睛这样微小的动作都显得吃力，以至于当我看清身侧之人后，连惊讶的气力都没有了。
　　云馨揽着我，右手抵在后心上输着真气。我刚想开口，他抢先道：“忍一下，不要讲话。”见我怀疑的瞅着他，又补充一句：“你现在的情况不太好，有毒发的迹象。”
　　识时务是苏和的优点。
　　我重新闭起眼睛，假寐。
　　等到痛感消失，手脚活动自如之后，我起身接过他递来的清茶，抿了一口后发问：“你为什么在这里？”
　　云馨理所当然地回答：“因为景岚回京，沉酣也跟着去了。”
　　我眨眨眼，一脸茫然。
　　什么意思？因为沉酣不在，所以他在这里。
　　…… ……这个因果关系成立吗？
　　我客气道：“方才多谢云宫主。”
　　他淡淡地乜斜一眼：“又叫错，昨天不是说过的？”
　　我愣了愣：“云…… ……馨。”
　　深知这个名字对我来说意味着什么，胸口有些闷，侧身向内不理睬。
　　他从后面靠过来，拥住我：“天还没亮，再多睡会儿。”
　　海生有句话说得不错，苏和是头猪。
　　如果身边没有这个人，如果这个人不是如此这般的姿态，我决计会继续睡到日上三竿。
　　可是现下这种情景，我除了僵硬还是僵硬，如何睡得着？
　　一个咕噜翻身爬起，正色道：“云馨，我很困惑，你能有问必答吗？”
　　他并没有跟着坐起，侧身半躺着，样子说不出的写意风流。
　　眉眼里有种懒洋洋的，将睡未睡的慵懒和饬涩。
　　他点头：“嗯。”
　　我问：“你是不是反噬？”
　　不对，这问法太傻，如同问神经科患者：你是不是神经病？
　　我立刻改口：“你最近是不是记忆混乱，以为我是……幽儿？”
　　云馨笑道：“不是，我知道你叫苏和。”
　　听闻此言，我并没有松一口气，反而更加混乱，继续问道：“那你是不是走火入魔，性情颠倒。比如你之前不喜辛辣，可能现在最爱蜀州菜肴；你之前最讨厌我，所以现在整天粘着我…… ……”
　　云馨哭笑不得打断：“胡说什么呢？你最近精神不佳，原来是为了这个？”
　　我默然。
　　收拾下心情，半晌后道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。云馨，如果你都记得，你应该明白我们已经不可能。当日你逼我跳崖，死没死倒在其次…… ……这一年来，我看清楚了许多，与其纠缠于爱或者不爱，不如做其他有意义的事。你有暗宫和永祯王的大局要顾，我也有我的事情要忙，这样不是挺好？”
　　云馨拉过我的手，抚摸缠绕的纱布：“只是一个月，你就搞出这么多伤，你让我如何放手？我明白你委屈，可是璧落必须死，你必须活着…… ……你懂我的意思吗？”
　　我浑身一凛：“你…… ……你在说什么？”
　　清晨，光线昏暗不明。
　　云馨终于换下了那身黑衣，着一件天青色的丝袍，
　　淡雅得如同江南烟雨，整个人显得很温和，锋锐之气尽蜕。
　　他温言，似乎说着稀松平常的小事：“你不是璧落，至少不是当年醉欢楼里的璧落公子。不要惊讶，也不用急着解释。我自小修习《洗心经》，看物看气，见人见心。”
　　见我不语，他又道：“你在渔村生活，比较起来算得上稳妥。本打算这边的事情处理好，我就去找你，然后一起离开。后来沉酣把你带回来，我想也好，可是偏偏碰上永祯…… ……现在我确实不能给你承诺，但是你也不要拒绝我，好吗？”
　　我紧紧盯着云馨的眼睛，希望能看出些许欺瞒的意味。
　　可他的眼睛幽黑深邃，专注地望着。
　　那是一股巨大的引力，是一种温情的沉沦。
　　在这一瞬间，我知道自己动摇了。
　　按照趁热打铁的说法，我以为他会继续倾诉或者煽情，凭他的能力，绝对可以把我的悲惨遭遇生生说成我对不起他。
　　可是云馨没有，他揽过我，右手依旧抵在后心道：“你累了，睡吧。”
　　我有些呆：“璧落的事情，我不想解释。”因为不知道如何解释。
　　他笑：“你倒是像我，我也不喜。既然你明白我明白，何必多此一举？”
　　细细的暖流从背后缓慢的融入体内，犹如月夜下的溪水，流光，有一种凄冷的魔力。
　　我不知哪来的勇气，脱口问道：“云馨，我知道你一向不喜欢解释，可今天为何对我说的这么明白。因为…… ……我快死了，对吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　云馨一滞，很细微的颤动，却很不幸得被我捕捉。
　　他怀抱收紧了些，不语。
　　许是虚弱，又或是真的累了，纠缠了好一阵儿竟昏睡过去。
　　一连几天如此，我终是忍不住发难。
　　双手抵在他胸口，尖刻地问道：“本人这辈子没打算做乌龟，伸头一刀缩头也是一刀！自己命数自己掌握，哪天去陪上帝喝茶我最有权利知道！”
　　清晨的光线昧暗，我盯着他，他却盯着我抵在他身上的手指。
　　如果说曾经的手可称之为白皙，现在只能称之为惨白，连指甲仿佛都蒙着一层灰蒙蒙的雾色。
　　云馨把那这手指一根一根挨个儿含进嘴里，轻轻吸吮到发红。
　　我惊得几乎跳起：“云馨，收起你泛滥的怜悯，我不需要。说句俗不可耐的话，苏和或许需要爱情，却绝不需要同情。”
　　我打赌云馨愤怒了，虽然表面上依旧淡淡。
　　他不轻不重地咬了咬含在口中的手指，微暖中夹杂着丝丝疼痛。
　　漆黑的眸子定神注视着我，那强势的架势似乎要把我身上每一个处都如此这般的烙上属于他的印记。
　　他语调不急不徐，却意外的铿锵有力：“你命由我，不―由―天。”
　　许是屋外侍候的人听到里面的声响，讨巧地询问：“主上，可是要起身？”
　　我有种被窥探的窘态，迅速把手指抽回，不期然带出零星银丝。
　　云馨皱了皱眉，问道：“能起吗？你累得话再睡会儿，我陪你。”
　　我摆手拒绝。
　　他又仔细地看了看我，再转头看看天色，然后向屋外道：“进来吧。”
　　言毕，丫环侍童鱼贯而入。
　　啧啧，那排场那气势…… ……让我对皇帝的起居顿生不少探究的欲望。
　　云馨已然如此，真想知道万乘之君还能奢华浪费到什么地步？
　　云馨悠然起身，手指撩开垂下的丝帐，踏下床来。
　　很简单的动作，常人每天都在做。
　　但是被他做来，却透着一股慑人的魄力，侍候的人更是诚惶诚恐，生怕做错一丁点儿。
　　云馨住在这里已经将近一周，第一天着实吓到，这几日倒是有些习惯。
　　他说辉云殿是让给贵宾永祯王，而郁竹轩又有待修缮。
　　沉酣随景岚上京，沉香榭无人，他搬来这里住再合适不过了。
　　我想想也是这么个道理，也就未再理会。
　　只是接连几日，我对着湖发呆他舞剑，我在屋里发呆他伏案，
　　无时无刻不大献殷勤的云馨…… ……有些接受不能。
　　比如此刻――
　　他用小碟把桌上的各色面点一样一个的盛来，有水晶包、r饺、糯米糕等等，十分繁杂：“尝尝，看哪个合你胃口。”
　　我客气的拒绝，随意挟了一筷子小菜就米粥，喝了两口道：“听说永祯殿下要回去了？”
　　云馨笑：“他有自己的属地，在这里总不能长久。”
　　我皱眉：“你答应了？”
　　他疑惑地挑眉：“答应？答应什么？”
　　我登时气急，他以为我不知道。
　　暗宫一堆人到了夜深人静还在沉香榭的书房里密谈，碍着云馨不敢公然造次，
　　可是僵持了整整一周，依然无果。
　　我义正词严道：“谋逆是何等罪名你可知道？如果失败，什么后果你可想过？永祯王到底是拿什么东西要挟你，能让你放着神仙日子不过，趟上这等浑水？”
　　云馨眯起眼睛：“你在说什么，我怎么听不懂？”
　　我冷嗤：“永祯王能屈尊降贵的来，自然是不达目的不罢休的主儿。他能开口说出要走，不外乎是你妥协这一种原因！”
　　云馨低声轻笑起来，伸手来捉住我的，紧紧握住。
　　我瞥他一眼，暗道这丫又抽了，无言地抽手回缩。
　　他似乎早已猜到我的举动，握得更紧，问道：“为何不说他磨不过我？为何不说他答应我条件？为何不说他和我扯上关系很危险？”眼睛炯炯有神盯着我：“因为你担心的，关心的，偏心的…… ……都是我，只有我。”
　　我呆住，瑶华恰巧来报 ，说上官月求见。
　　云馨骤然冷下脸，沉默了好一阵，似乎权衡利弊之后方示意“请”他进来。
　　他嘴唇动了动，还未开口，我抢先道：“你们谈，我回避。”
　　他拍拍我的手：“也好，你再去睡会儿，对身子有好处。”
　　我牵强地笑笑，如何能说是多心。
　　这上官月一天数次的跑来，软磨硬泡，藏剑门作为永祯王的爪牙，他能代表谁的意思？
　　这大清早的就着急求见，唉，看来是逼到死角了…… ……
　　我从后门步出，抬头仰望。
　　清晨的阳光丝丝缕缕，蒙着柔和的光晕，如同一张透明的网。
　　…… ……会是鱼死网破的结局吗？

　　第五章 剑走偏锋（下）

　　见天色尚早，我在七星回廊里漫步几圈才正式去拜访上官颦黛。
　　虽说从女孩子身上找突破点很不齿，但是形势所逼，我也只能用这下下之策。
　　湖畔，上官颦黛坐于听雨阁的栏杆上，中间隔着一泓秋水，怅然望着对岸凋零的秋叶。
　　云鬓婀娜，双眉颦蹙，时而茫然，时而嗟叹，不知在感慨些什么。
　　我挥手让侍候的丫环们下去，大模大样地跳到栏杆上，一并坐着。
　　上官美人正要发怒，侧头见是我，蓦得怔住。
　　我笑说：“小姐坐在这里看什么？难道跳下去？这楼可有三层。”
　　上官颦黛皱皱漂亮的小鼻子，嗤之：“这么高有什么了不起？你敢轻视本小姐的轻功？”
　　我也跟着狗腿：“就是就是，在下都敢跳，何况武艺高绝的上官大小姐？ ”
　　她瞪大眼睛，全然不信：“你胡说的吧。”
　　我很拽得笑笑：“不信？如果在下跳了，小姐可愿回答在下一个问题，绝无虚言。”
　　这小丫头好胜心强， 一个腾空旋转，轻飘飘的落在湖畔。
　　然后颇为挑衅的回看我，我无所谓的耸耸肩，回身跳下栏杆，返回听雨阁内。
　　上官颦黛怒气冲冲地回来质问：“你怎么不跳？”
　　我莫名地问：“在下明明跳了。只是小姐向外，在下向内罢了。”
　　上官丫头终于反应过来我在耍她，气愤至极，恨恨道：“我以为你和他们不一样，其实根本没有不同…… ……苏和，你想问什么就问吧，用不着拐这么多弯儿。”
　　不知道这丫头哪里来的委屈，竟然边说边有些哽咽。
　　我有些意外的调侃：“美人，哭红了眼睛可就不漂亮了。”
　　上官颦黛向左边转，我跟着左转；她向右转，我也跟着右转。
　　她却啜泣起来，浓密的睫毛上沾着泪珠，欲坠不坠。
　　“苏和，你可记得曾经对我说过什么？”
　　说过什么？
　　我有些费解的回视，又不好把这种费解展露过多。
　　上官颦黛并非要我作答，她接着道：“你说每个女孩子都是仙子，真正爱她的人不会让她受到一丁点儿伤害。”
　　“你好男人资源短缺，要学会发掘：包括失恋的单身汉，成年的老处男，对自己的性向突然觉悟的伪断袖。”
　　这些话…… ……有问题吗？
　　只不过心血来潮，做了回知心姐姐，有什么让这丫头记忆犹新的？
　　上官颦黛目不转睛地观察我的反应，脸上神色转了几转，由满怀期待到失望透顶不过数秒，其后灰白着脸冷哼：“一个两个是这样，你也是这样！原来当时说那么多好听的话，不过是哄我，没有一分真心。好好好…… ……用不着拐弯抹角，你想知道什么？直说便是。”
　　刚开始被她指责还有些莫名，听了这话却有些讪讪的。
　　不可否认，我这番来确有所图，小丫头一语道破，倒有些不好意思开口，场面难免僵持。
　　上官颦黛言道：“有什么不好说的？我对你们男人来说，能有什么价值？不过就是为了打探我哥罢了。”她扯扯腰间的绫带，恨恨道：“这次来暗宫之前，我哥和永祯殿下夸下海口，一准让云宫主来投靠。可是接连十几日，暗宫天天摆宴夜夜笙歌，就是决口不提合作。你让我哥怎么活？”
　　我听着有些不是滋味，让她冷笑得脊背上直冒虚汗：“你在暗示什么？”
　　上官颦黛望望天色道：“不是暗示，现在就算明说也无妨。永祯殿下今天午时启程回去，云宫主礼节上一定要先去话别一番。而我哥还留在沉香榭内呢…… ……后面的就不需要我详说了吧。”
　　我还是有些迷茫：“你哥哥趁云宫主不在，能做些什么？”
　　上官鄙视地看我：“你不知道？暗宫宫主不知在沉香榭里藏了什么人，一般人都不准靠近。最关键的地方却没人守卫，换作是你会怎么做？”
　　我说：“盗取有利信息，反过来做要挟的筹码。”
　　上官美人挑眉，一幅“你这白痴都知道，更别提我英明神武的哥哥”的样子。
　　是啊，永祯想笼络云馨，总要有些手段。
　　对于孤傲的云宫主来说，权力利益自是无用，还能有什么？
　　虽然有些无耻，但“把柄”二字有时往往强过“权钱”。
　　上官颦黛有些得意：“武林威胁他挡出去，朝廷围剿他不在乎。暗宫毁了一半，他二话没说只吩咐修缮。我还以为他真是神仙降临，我哥却说是当时没有找对症结。”
　　我皱眉：“你的意思是…… ……上官门主找到了云宫主的弱点。”
　　她点头，笑得不无得意：“先、太、子！”
　　不妙的预感沿着脊椎骨蹭蹭得上冒，我暗道糟糕，先太子对云馨意味着什么没有人比我更加清楚。
　　我着急往回赶，却被上官颦黛拉住。
　　“苏和，其实我只告诉了你一个人，方才是气话。其实我…… ……我…… ……你明白吧。”
　　声音越来越低，最后简直是蚊子哼哼。
　　脸撇在一旁，满面羞红。
　　我僵硬。
　　这…… ……丫头何时候对我存了这般心思？
　　要我怎么回答？
　　难道说：上官小姐，你今生桃花运不佳，看上眼的一个两个都是断袖？
　　…… ……
　　我难得一本正经：“上官大小姐，苏和高攀不起。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　伤害一位纯真少女，任是铁石心肠也难免不忍。
　　我刻意不去理会她的反应，快步离开听雨阁赶回沉香榭。
　　正所谓：树欲静而风不止。
　　永祯王不放弃，云馨不退缩，夹在中间的虾病蟹匠胡搅蛮缠。
　　这天朝的时局只能越搅越混，何来宁日之说？
　　就拿当下来说，上官月想从沉香榭中捕捉云馨的“小辫子”，可云馨不是蠢人，精得狐狸一样，想拖住他门儿都没有。
　　只是凡事都有个万一…… ……
　　云馨的万一就出在“先太子”身上。
　　果不其然，沉香榭四周宁静祥和。
　　云馨若有令方圆方圆百里无人，九十九点九里的地方绝对连个足印儿都落不下。
　　我脚步不停地向内走，脑海中不断盘算可能发生的情况。
　　上官月的反应，如何应对，如何周旋…… ……却独独没有考虑自身的安危。
　　除却这身病弱不谈，单讲上官月已被逼于绝境，如同困兽，一旦来个同归于尽，我如何招架得住？
　　不过这些都是后话了，当时一门心思向内冲，心无旁骛。
　　直到若干年之后才醒悟，原来担心和保护你认为最重要的人是一种本能。不在于你是强大抑或弱小，那是一种深入骨血，近乎于牺牲的本能。
　　所以，当我被不明不白的捂住口，卷到后院的树上时没有半点惊慌，相反还有些“大义凛然”，罪魁祸首亦是一脸难掩的笑意。
　　云馨凑在我耳边说：“我猜你会赶回来，果然中了，你担心我对吗？”
　　我无视他，急匆匆地朝屋内比划着。
　　云馨一身暗金，如同披挂着漫天的霞光，耀眼而温暖。
　　他随意的向屋内瞥了眼，牵着我闪入树后的暗道。
　　我以为他不明白，着急地扯开他的手晓以大义。
　　他笑笑，从我身上取下一个香囊道：“出去后，无论看到什么，别问别说。”
　　我迟滞，还没等反应，暗道的门已开，而眼前赫然是郁竹轩的寝室！
　　云馨整了整我的头发，然后放开，率先信步走出。
　　我有些好奇，从窗户边上偷眼向外瞧。
　　只见屋外里三层外三层的站立着不少道士，有一个喃喃自语的白发老道立于院中。正中架着香案，燃香三支。两侧的香炉各压一神符，各点一红烛。数枚方形透亮的古玉摆在桌面，自成一线，之下各压一神符一张，与香炉成拱顶之势，最前方摆着一瓮清酒。
　　云馨道：“道长，此物是殿下曾用过的。”
　　白发老道立时神情肃然，洁净双手后方恭恭敬敬的接过香囊去，后道：“开始吧。”
　　从此时开始计时，在我无聊犯困的三次哈欠之后，那白毛老头儿终于念叨完毕。
　　持剑随手一挥，划破手腕。鲜血大滴大滴落下，将香囊整个儿浸染。
　　忽听那道长大喝一声：“神佛万鬼S，皆为我用！”
　　右手持剑，左手将香囊投入清酒当中。
　　只见古玉皆竖立而起，神符飘飘，红烛呼呼而闪，清酒有如激流的漩涡，将香囊越缠越深。 此时白发道手腕的伤汩汩流血不止，脸上亦有汗珠滴下，表情却是说不出的凝重。
　　当我开始思量，这世界的急救号码是否还是120的时候，终见那翻涌的酒水中心有一接近透明的雾气破阵而出。
　　周围念咒的小道士一阵惊呼，脱开阵势去搀扶正中的老道，白发道长更是又惊讶又激动，对着云馨颤声道：“天佑我主啊…… ……这等奇迹贫道此生闻所未闻，若非亲见，定以为是黄口小儿的无稽之谈…… ……先太子的魂魄聚形，说明殿下真的已在人间…… ……真真天佑我主啊……”
　　与道长得哭天抢地相比，当事人云某倒是镇静得多。
　　他抬了抬手，看似体贴地将其扶起，又请大夫为这老道长诊治，然后独自一人回身入屋。
　　现下，这人正静静地看着我，嘴角微微翘起，微笑不语。
　　我最是受不了云某人的这种神情，那种如水的风情在眼波中打转，要留不留，让人心里痒痒的。
　　我大大咧咧地坐在案上，哧笑：“看看这只狐狸是从哪里来的，这么大年纪的老头儿你也舍得耍？拿着我的东西说是先太子的，我人好好站在这里，那魂儿能不聚形吗？你说说，有些人长得人模狗样的，怎么说假话倒是和顺口溜儿似的呢？”
　　云馨不在乎：“上官月敢拿这老者糊弄我，我自然不介意奉陪。”
　　我乜斜：“你不是希望先太子殿下复生吗？怎么，不敢拿他的东西试试？”
　　云馨道：“希望和糊弄是两码事，信不信不管我拿谁的香囊，那老道都会说一样的话。”
　　我抚掌笑：“云馨，你果然孺子可教。这不过是化学反应，只要有丝织物就成。”
　　云馨也笑，拉着我的手慢慢靠近，温热的气息吹动我耳旁垂下的几缕细发，轻颤，有些痒。 他说：“我倒是想学，就是不知道苏老师肯不肯收呢？”
　　我故作严肃的捏住他的下巴，装作老道的口吻道：“小妖精，苏大爷就看在太上老君的份儿上教你两招。上官月搞出这么多事情，不过想在你的软肋多戳两刀让你发疯，他自然就有机可趁。那深爱先太子的云宫主不如将计就计，一边把这道士做法的结果广散出去，一边回去演场戏。戏的名字就叫做‘老道长作法证还魂，痴情人夜醉郁竹轩’，哎呦！”
　　云馨一口咬在我锁骨上，慢慢地吮吸，直到雕琢出一朵红痕，像华丽的蕊。
　　然后道：“上官月疑心极重。”
　　我接口：“可惜他的自负之心大于怀疑之心。”
　　云馨道：“可惜还是被逼到绝境的自负。”
　　我会意地说下去：“所以如果思念成疯的云宫主被这突如其来的幸福冲昏头，一个大意让他看到了些什么不该看到的，他也绝不会怀疑。”
　　云馨在慢斯条理的种花，一直吻到我唇边，眼睛里已经盛满欲望的佳酿：“苏老师的意思是…… ……学生接下来该大摆宴席，答谢上官月？”
　　我正色：“还要酩酊大醉。”
　　言毕，我俩相视而笑。
　　一直以来，我和云馨的关系是最尴尬的存在。
　　情人？抑或是敌人？
　　晦暗不清。
　　可是，在这一时刻，我突然感觉我们像是可以并肩作战、共同进退的朋友。例如刚刚，以云馨之精明，不可能事先没有预算好对付上官月的下一步计划，甚至可以说，接下来的三步他都早已考虑周详。可是他偏偏不讲明，宁可借我之口道出。
　　他在用事实证明：我们真的是如此的契合。
　　如同一首莫扎特的协奏曲，可以或快或慢、或奔放或伤感地弹，都能弹奏出令人怜爱的声音。
　　似乎从他郑重其事地对我说“他叫云馨”的时候起，我们的关系就是能喝同一瓶威士忌，仰望同一片星空的伙伴，并可以保持这种步调，一直一直得走下去…… ……
　　我冲口而出：“为什么是我？”
　　云馨稍滞，眯起眼睛看我。
　　我心下叹气，苏和啊苏和，什么时候变得如此扭捏？怎么看也不像我的风格。
　　于是又道：“我的意思是，我们英明神武无所不能的云宫主为什么喜欢我这样吊儿郎当没心没肺的人？”
　　他闻言不语，微微垂头，仔细得整理那身暗金的衣衫，像是比绣花的女子还要细致似的。
　　整理仪容之后，就缓步走向门口，期间，只字未语。
　　就在我几乎放弃的时候，云馨突然开口回答。
　　他吐字很和缓，似乎思考了措辞很久。出口的语句很郑重，却一点也不显得刻意。
　　他说：“苏和，如果我落魄了，你会怎么样？”
　　他说：“这就是我的答案。”

　　第六章 抽丝剥茧（上）

　　西斯・诺特波姆曾在诗中写道：
　　记忆像一条狗，躺在它怡然自得的地方。
　　可惜偏偏遗漏了一个事实――
　　它不仅仅会怡然自得的躺着，也会不时地咬你一口。
　　不记得从什么时候起，我的梦境就像是火山口的温泉，不断地沸腾涌动。
　　果然，当晚再次梦回南涧。
　　***********************
　　似乎是寻幽在抱着我，缓缓地拍打，像哄人入睡的姆妈，一下接着一下，安稳而舒心的节奏。
　　他说：“小家伙，你心里早就有答案的，不是吗？”
　　他说：“太子殿下，弱点与尊严并非不相容，有的时候尊严恰恰体现在对最大弱点的承受上。”
　　他说：“幽，心太脆弱就不要假装坚强，我看着心疼。”
　　风卷残叶，细细索索地飘来荡去。
　　我还来不及读懂寻幽话中的隐义，场景一转，我已然立于南涧某家酒楼的窗边。
　　窗下是南涧最繁华的街市，此时却是鸦雀无声，众人呆若木鸡。
　　这个场景实在不难想象，因为南涧有个疯子正当街辱骂暗宫宫主，而这些人正静待这个疯子的悲惨下场。
　　此时，我喊出口的是：
　　“云馨――！你是天底下最无耻、最可恶、最令人讨厌的混蛋――！”
　　“云馨――！你个忘恩负义、负心薄幸、吃里爬外的小人――！”
　　“云馨――！你王八蛋――！”
　　…… ……
　　尚未暗爽完，时节变换成了夏季。
　　我仰面躺在蝴蝶谷澧泉旁哭泣，拍打，水花四溅，惊吓了四周紫色的蝴蝶。
　　阳光、泉水、反射的是明亮的刺痛。
　　我能清晰地感觉到身上的衣服被一层一层的剥掉，然后水一层一层的漫上来。
　　水，清澈而冰冷，绝望的疼痛。
　　此时的状况很混乱。
　　因为分辨得愈加清晰，感受得愈加真切，所以愈加混乱。
　　脑海中突然跳出来一句很文艺的词儿：
　　如果说这不是梦，我何时经历过？
　　如果说这是梦，那我岂不是一直生活在梦中…… ……
　　衣服被剥光，亲吻变得猥琐，身体已然放弃了抵抗，而面前的人却停了下来。
　　试问：一具尸体如何能巫山云雨？
　　妄图争开眼睛，可惜红肿而刺痛。
　　隐约一个人踢开那具尸首抱起我，狭小的缝隙中透进来的满是黑色。
　　黑色的锦袍摇曳，乌发斜斜挽起，侧洒于胸前。
　　然后是遮盖面庞的银色面具，仅余一双眼睛。
　　而那双眼睛――
　　温润如水，深邃似泉…… ……
　　***********
　　“咣当”！
　　我翻身而起，恰巧碰倒了床前桌上的茶具，琥珀色的液体洒落一地。
　　我像回避什么似得，逃也一般飞速的冲了出去。
　　屋外月光迷蒙，已有晨色。
　　夜里似乎下过雨，地上积着层层波纹，还有不时沿屋檐滴落的水滴。
　　乳白色的雾气弥漫，飘散着淡淡的酒气。
　　欢宴之后的气息。
　　我了然一笑。
　　《孙子兵法・用间篇》将用间分为五种类型：
　　一为“因间”，二为“内间”，三是“反间”，四是“死间”，五是“生间”。
　　在此之中，以“反间”最为巧妙和高明。
　　只要看过《三国演义》的人，对这反间计必然不会陌生。
　　三江口曹操折兵，群英会蒋干中计。
　　那个尽述同窗之情，大醉而卧的周瑜，那个夸下海口，却连连无法道出说辞的蒋干，那两个被稀里糊涂除掉的蔡瑁和张允，那个哑巴吃黄连有苦说不出的曹操…… ……
　　只是不知当年羽扇纶巾的周公瑾反间成功之时是怎样一番情景，
　　是否也如眼前这人一般，瑟瑟得孤立于此，
　　与浓墨般的天幕融合在一起。
　　如夜般空寂。
　　我轻咳两声，问道：“上官月离开了？”
　　云馨没有回头，他稍稍直了直身体，背影显得有些僵硬。
　　他说：“这么晚怎么还没睡？你身子不好，不该来这里。”
　　睡觉就意味着做梦，而梦又似乎特指刚刚的那一个。
　　我甩了甩脑袋，步到他面前，继续问道：“一切进行的还顺利否？”
　　云馨不着痕迹地侧了侧，点头道：“还好。”
　　我笑着拍他的肩膀：“这反间的方法有两种：一是收买，二是将计就计。你这一招显然要求的技术性比较高，难得一击得中，值得庆贺。”
　　歪着脑袋想了想，又问道：“不过话说回来，我怎么也猜不到你设计让他带走的东西会是什么？云夫子，烦请指教一二。”
　　话到此，云馨恍若未闻。
　　我狐疑地抬头，发现他正牢牢地盯着我。
　　晨雾中，云馨斜靠在廊柱之上，暗色的锦袍随意披散着，往日斜挽的乌发悉数散落在肩。
　　发丝随风飘起，回落，划出异常柔和的曲线。
　　他的面容隐在檐下阴影中，看不清他的表情。
　　只是那双眼睛，
　　抑或是只有那双眼睛――
　　温润如水，深邃似泉，
　　仿若诸般感情纠结眼底，
　　说不清道不明…… ……
　　我就这样看着云馨的眼睛，他也看着我的。
　　我如同受了蛊惑一般凑过去，抱住他的肩膀，吻上了他的唇。
　　云某人似乎有一瞬间的错愕，身体稍滞，不过立刻揽过我来，撞在廊柱上。
　　月光越过廊檐，将他的阴影整个儿投在我身上。
　　从渴望而热烈，到激情过后的安稳，我们一直紧紧地贴在一起。
　　不需要有任何目的，也没有任何因由。
　　他一直不自觉地，一遍一遍地描摹着我的眉骨、脸颊、下颚。
　　似乎在潜意识中希望能以某一种方式把它保留下来，
　　这种安稳而温暖的情怀。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　云馨反复吻着我的额际，郑重地道出六个字：“这一次，相信我。”
　　我眨了眨眼，很煞风景地也说了六个字：“云馨哪～ 你硬了。”
　　云馨眉峰一挑：“我认真的。”
　　我点了点头，摆事实讲道理：“我说的也是真的。”边说边直了直身子，有些坏心地舔舔嘴唇，涎着汁液去撩拨。
　　云馨勾唇一哂：“苏公子，阁下的表情很猥琐。”
　　我攀着他的衣襟，整个人覆上去，磨蹭了两下。然后压低他的下颚，正视那双明眸，笑道：“多谢云宫主谬赞。只是无所不知宫主，您应该知道长久禁欲的人容易变虚？”
　　云馨稍滞，笑容有些涩：“就知道你不信。”
　　我一点儿也不觉得讽刺，拍开他，伸了伸懒腰道：“天快亮了，要是云宫主不要人伺候的话，小的先行告退。”
　　向前一步，他拉住；再向前一步，他收紧。
　　云馨是武林的神话，
　　让他主动放手是童话，
　　妄想从他手心逃脱就是笑话了。
　　我叹气，不得不回转过去。
　　“我说过我不强迫你相信我，你也不要强迫我放开你。”云馨语速极快，有种唯恐被打断的错觉。见我怪异地打量他，稍顿，把交握的手掌又紧了紧，道：“我不会放手。”
　　我抿了抿下唇，忍不住想笑：
　　你说过？
　　NND，你还和老子说过你丫只能做某某人，做不做？不做看我九阴白骨掌分筋错骨手把你大切八块五马分尸，然后丢出去喂狗…… ……
　　好吧，我承认如果真的这样说出口，未免太没出息。
　　于是我换了种表达方式，尽可能的晓以大义，尽可能意味深长。
　　我道：“云馨，冬天快到了，海水真得很凉。”
　　…… ……
　　深秋的黎明寒冷而潮湿。
　　暗黑的地面，枯黄的树枝，升腾起的雾气飘来荡去，
　　看起来像是只有清晨才获准在地面徘徊的，特殊的孤魂。
　　云馨呆滞了许久，似乎是陷入了某种回忆。他嘴唇颤了颤，好半天才吐出一句：“我知道。”
　　我伸过手去，一根根的掰开他的禁锢：“难道现在不是很好？叙旧，闲扯，甚至必要的性关系，我觉得这样挺好。”
　　没什么时刻比现在更让我感觉云馨是个邪教魔头，从我这句话尾音消失的一刻开始，周围的气温就开始以“摄氏”的度量值，不偏不倚，一度一度的降低。
　　我只是一动不动的站立着，从手指尖儿一直到头发丝儿瞬间变得冰冷，寒意炸得头皮生疼。
　　这人的脾气…… ……可真不怎么好。

　　第六章 抽丝剥茧（下）

　　云馨默默地盯了我两秒，潇洒地放手。然后自然地拉过我随意披在身上的衣衫，沿着衣襟慢慢打理齐整，最后着意系紧领口的盘扣儿。
　　整个动作行云流水，因为衔接得自然而显得亲昵异常。
　　云馨拂开我额前的乱发:“天凉，本不想和你说这么多。可是，我想要个理由。”
　　我长舒一口气。
　　自从直言不讳“我”不是璧落此人之后，感觉如释重负，似乎没什么是不能直说的。
　　于是我道：“若是在从前也没什么，只是现在我有我想争取的东西，我不想每天活得像是拍电影，扮演的角色、说出的对白通通都没有自主权。我只是想说明，苏和就是苏和，这就是我现在的生活方式，和之前的所有没有关系。”
　　云馨有些被搞糊涂了：“你想争取的？那是什么？”，又宠溺道：“不过不管是什么，只要是你想的，我都会给你。”
　　从语气到内容，与哄骗幼稚园的小孩子一般无异。
　　我顿时有些恼火：“你给我？哈，哪怕任意妄为，伤天害理？”
　　云馨毫不犹豫的点头：“嗯。”
　　我说：“君子有所为有所不为，此不应为之。”
　　他说：“没有应不应为，只有值不值得。”
　　我奇怪：“云馨，你不是一向不喜欢解释？”
　　云馨笑：“无关重要的人，无关重要的事，何劳解释？”
　　我更加奇怪：“可是你今天话很多，从早晨起身开始，到上官月来访，再到那个牛鼻子老道…… ……”
　　“因为你不一样。”他打断我的长篇大论，摩挲着我头顶永远摆弄不齐整的几缕乱发。踌躇了半天，却只念出一句：“只有你不一样。”
　　“不一样”的解释实在太多，记得曾经和狐朋狗友玩笑，如果一个女人对你说，你很不一样。那么这句话的潜台词就是：其他的男人都想和我上床，只有你勾引不到，是真君子还是…… ……不行？
　　当然，云馨不是女人。
　　所以对于这句话，我只能一笑置之。
　　直到很久之后，
　　直到我终于明白了将“我爱你”常挂嘴边的人，例如我，多数是说给不相干的人听；
　　而艰涩到难以表达，却是真的深爱，反而无法言明。
　　只是当时，我却肤浅地反问：“难道说了这么多只为了要我信你？”
　　不理睬他的回应，我兀自歪着脑袋想了想。
　　回身凑到回廊的扶栏边，抬起胳膊，用衣袖胡乱的擦了擦夜里的水渍。
　　一跳，坐了上去。然后抬眼看他，指了指身边，示意其靠过来。
　　檐前的水滴依旧按照自己的节奏，一以贯之的嘀嗒着。
　　云馨挑眉，对着扶栏上的圈圈水迹略一打量。
　　轻巧的抬起左掌覆于其上，立刻有一团淡蓝色的雾气缭绕于下，
　　与晨雾相似，却更显得悠游自在。
　　类似茗氤。
　　再起掌时，那团水圈已经变成颗颗冰粒，晶莹透明。
　　而耍宝那人朝我扬了扬下巴，脸上依旧淡淡的，稍稍有些得色。
　　我嗤笑。
　　也许只有现在这个时候，我才觉得云馨像个人，具体点儿说，像个男人。
　　平日里，这家伙的眼睛几乎长在天端，
　　看什么人什么事都如同俯视，带着高高在上的轻蔑和看透一切的超脱。
　　而此时的云馨，则犹如一只故意显摆的雄性孔雀，炫耀那身光彩华丽的羽毛。
　　我把身体侧了侧，恰巧靠在他身上。
　　捡起一颗小小的冰粒把玩，看似随意的开口：“云馨，去年武林英雄会的闹剧是你设计好的，对吧？上官月编造暗宫宫主与姚仝争美败北的桃色传闻，而你将计就计地让徵羽放出你反噬的消息。虚虚实实间，你利用徵羽和楚觐风之间的感情，制造出一幕暗宫大势已去的凄苦情境，我说得…… ……没错吧？”
　　无意外的捕捉到云馨一闪而过的僵硬。
　　我继续说道：“只是，江湖人管江湖事，对朝廷向来敬而远之。所以，那群武林草莽并不知道赶来平息的官府衙役是孔雀的属下。如此这般，散布谣言挑起纷乱的是你，平息混乱的还是你，这场戏从头至尾都是你自导自演的。”
　　云馨叹了口气，没有否认也没有反驳，只是离得更近些，把我原本轻靠的身体紧拥。
　　轻扬的发丝拂过我的颈项，不知是谁更需要安慰，
　　一时无语。
　　“武林盟的人虚伪之至，惩恶除奸不见得能做到，但是落井下石一定会完成得相当出色。接下来的事情如你所愿，‘棒打落水狗’的大旗揭竿而起，武林盟替天行道，除少林外，分三路围剿暗宫。”
　　如果曾经是怀疑，是假设，那么现在在云馨的默认下已变为确信。
　　然后用置身事外的语调缓缓道出：“暗宫武林盟之争，乃关乎武林存亡之大事，朝堂上的摄政王不可能不知。而这位与暗宫素有过节的小心眼儿，自然也不会放弃这个借刀杀人的佳机。于是，出兵列于埘江北岸，准备坐收渔翁之利。”
　　可是如何能真的做到事不关己？
　　我的过去、现在、将来的身家性命都搅在这淌浑水当中。
　　我叹息：“一直以来都没弄明白，直到从头至尾的串起来回忆一番才懂。你兜兜转转了这么大一圈，正是想营造出暗宫腹背受敌、四面楚歌的窘迫。而此时永祯王伸出的橄榄枝，看似及时，实则是你一早就算计好的！”
　　我试探：“永祯王的来访，上官月的拉拢，诡异的朝局、谋逆的阴谋…… ……正按着你算好的步骤有条不紊的进行。云馨，你究竟想要得是什么？”
　　同样的问题我曾经试探过寻幽。
　　我问他是想借机渔利，绞杀异己？还是千秋万载一统江湖？甚至是谋权篡位？
　　当时寻幽的反应不可谓不强烈，他踢碎座椅，吓坏了林儒卿与上官颦黛，然后郑重的警告我：以后与你无关的事就不要管，更不可以乱讲。
　　所以这个问题注定大逆不道。
　　我抬头盯着云馨，云馨盯着房檐上的水滴。
　　他只是屈指稍稍动作，水汇成串又结成冰，只听“咔嚓”一声，琉璃尽碎，寸寸成灰。
　　他又恢复成一幅无欲五求的神仙样子，淡淡地把问题抛回：“你觉得我想要的是什么？”
　　威胁，这是□裸的威胁。
　　我吞了了口唾液，恨恨道：“云馨，你有的何止是野心！”
　　他抿唇轻笑：“我不否认。”
　　我惊讶：“云馨，这样做不值得。”
　　他道：“与你无关。”
　　…… ……？！
　　我勾起僵硬的嘴角，微笑。
　　在一个人真正无可奈何的时候，除了微笑，也只好微笑了。
　　“云宫主，所谓话不投机半句多，在下告辞。”
　　云馨拉住我：“这些都是我分内的事…… ……确实与你无关，你只要信我就好。”
　　没有什么比现在更让我觉得好笑：“相信你？相信你反噬，以为别人会趁机报复，以为摄政王会杀人灭口？就像这几天我日夜不安，以为上官月要拖你下水，以为永祯要拉你垫背…… ……算了，都不是你的错，我自作多情而已。”
　　云馨微微有些惊讶：“苏…… ……”
　　我抢先道：“云馨，老人说幸运者做猪，不幸者才做人，而你又是不幸中最大的不幸。我明白你有你的难处，我不是怪罪你，只是…… ……”心中喟然长叹：“只是你的所作所为我无法认同。”
　　如果让海生听到我刚刚的一番言语，他一定会欣喜：
　　苏小猪，嫩终于懂得保护自己，留有后路了。
　　其实不然。
　　如果你真的深爱一个人，就绝对做不到潇洒。
　　做不到想爱的时候轰轰烈烈，不想爱了立马儿金盆洗手。
　　一早留有后路的，那更不可能是爱。
　　只是年岁渐长，那份惘顾生死的冲动早已被投入过往的洪流，一点点地打磨，皮开肉绽之后所得到的，便是令人憎恶的成熟。
　　所以，我只能更加无奈的微笑。
　　骤然跳下扶栏，转身离开。
　　云馨没有再强留，我知道他一直在目送我离开，一如他知道我定不会回头。
　　其实还有些想问但最终未能出口的问题：
　　比如，当日皇宫之中你为何要让遥岑除掉我？
　　比如，一年之后你如何知道我尚在人间？
　　比如，这些分分合合是否也是你一早计算好的？
　　远处的雾气渐渐染上一层曙色，朝阳东升，丝丝缕缕地遗以天地柔和的暖意。
　　正如同我身后那人。
　　他可以温暖明耀若旭日初升，可以于正午灼热炫目，也可以炙热、灼烧、燎原…… ……
　　当往事被深夜的月光照亮的时候，也许我会感觉到幸福。
　　云馨，我爱你。
　　爱，永远比被爱幸福。

　　第七章 曲径通幽（上）

　　“武皇帝者，宣帝三子也。宣文七年，以皇子为昭阳王。宣文十年，觞太子殁，以昭阳王为太子。宣文十六年崩，太子即位，为圣武皇帝…… ……”
　　这一整日，云馨果然没有再出现，而我窝在沉香榭里翻着天朝的史书。
　　辉云殿侧的暖阁是云馨的最爱，只是在我看来，将此处称之为“歇息之所”，不若“藏书之地”更为妥帖。阁内陈设简单而贵气，墙边一溜儿楠木书架，一张檀木案，正中一张贵妃榻，铺着雪狐毛的毡子。榻的一侧整齐的叠放着被褥，看来某人曾经经常安寝于此处。
　　木榻对面是层层叠叠的纱幔，透过其可以看到外殿的全景。
　　木榻上方的墙壁挂着一只风筝，一只紫色的大蝴蝶拖着长长的尾翼，内行人一看便知这风筝的构造畸形，绝计飞不起来。
　　蝴蝶尾巴上还提着副对联：
　　宫犹如是，国犹如是，无分南北；
　　主圣臣良，上和下睦，不侍东西。
　　…… ……
　　虽说这正楷写得堂皇华贵，颇有大家风范，但是…… ……
　　我嘴角抽搐，这人…… ……啥品位？
　　从此点可证明：
　　上帝赋予每个人的能力的总量也许是一个常数，某一方面过了头，必然在另一方面有欠缺。
　　因此，一个通常意义上的天才往往可能是另一方面的弱智。
　　这就比如云某人。
　　虽说平日子拽得一塌糊涂，但仍不能避免间歇性大脑短路，然后变态得一塌糊涂。
　　否则，哪个正常人会挂着说自己“不是东西”的风筝在卧房里，日日欣赏呢？
　　除此，无法解释。
　　我感慨了好一阵儿，然后继续苦着脸，埋头翻看《天朝史》。
　　史书里洋洋洒洒数百页记载的都是圣武帝的丰功伟绩，如何文韬武略样样精通，如何励精图治，慎选人才，如何分封诸王，表彰清官…… ……对于这位皇帝有些残酷暴虐的脾气秉性，却用“豪然壮气”一词带过，然后愈发浓墨重彩的描绘他御驾亲征的豪迈，决胜千里的睿智。
　　跃然纸上的，俨然是一位千古名君的伟岸形象。
　　相比较而言，令我更加感兴趣的先太子，却只有短短一行――
　　“堇幽，武帝第七子，早殁。无嗣。”
　　微微有些讶然，再仔细地翻查一遍，也只是在《皇子世表》中找到寥寥数十字：
　　“皇太子幽，明理善言，笃学不倦。自少时起，手不释卷。”
　　…… ……只是爱看书吗？
　　不由得有些失望。
　　什么皇帝、太子、摄政王…… ……值得八卦的东西，一丝儿都没有。
　　不过细想也对，历史毕竟不是剧本，一旦有了主观色彩，就是另类小说。
　　也许我该去搞一本半本的野史杂谈，慢慢研究研究。
　　边想边信手在书架上翻腾，手边上的几本具是医书，抽出一本――《医经》，再抽一本来看，《御篆医宗金鉴》。随手翻了几页，文词甚是艰涩难解，可是其中几章已被圈圈画画，颇为仔细地做了批注。
　　心中不免狐疑，云某人又在搞什么？
　　不知内情的还以为这里是残疏的书房呢。
　　将医书插回书架，却带落出一本不厚的小册子。
　　我拣起一看，封面正中书写“遗佚”两个大字。
　　一页页的翻过去，首章“诸王之乱”与“嗜血武帝”相辅相成，说的是镇压与反镇压的政治事件，平心而论，也算是如今七王之乱的先兆。
　　再来就是“《洗心经》探秘”，文中言《洗心经》的境界有三重：
　　其一、“落叶满空山，何处觅行迹”；
　　其二、“空山无人，水流花开”；
　　其三、“万古长空，一朝风月”。
　　我歪着头想了想，再想了想，还是悟不出啥米意思。
　　怪不得说这邪功一般人练不了，合着是先把人逼成和尚。
　　搞得若当年少林寺的那个老黑头儿，像被吹风干了似的，然后再来练这邪门儿功夫。
　　当然，这是对一般人而言，云某人那种天生变态者不在此列。
　　嘟囔着继续向后翻，不出所料的看到了“幽华太子”一章。
　　我向灯笼前靠了靠，就着烛光，仔细瞧去。
　　――“圣武帝得兰姬，爱幸，生皇七子堇幽。”
　　兰妃，传说中天朝最美的女人。国色天香、雪絮雕章无法尽述其一分颜色。
　　天朝祖制，宫中不选艳女子，以免狐媚惑主。所以，无论皇后还是嫔妃，最多姿色平庸、谨守妇道而已。如今这么一明艳的女子入宫，得武帝宠幸自然在情理之中。
　　只可惜，这天仙似的美人与圣武帝欢好短短二载便撒手西寰，仅留下一子。
　　而这位出生就被立为太子的皇子，也从一开始就注定了他传奇的一生。
　　――“皇七子羸弱，有心疾，武帝甚怜之，以为太子。众大臣上疏谏之，无果。”
　　先太子幽，身为太子却一生未入太子殿，终生居住后宫之幽华宫。
　　此宫由于种满了天朝独一无二的名花“子夜幽兰”而得名。
　　传闻，皇太子名“幽”也与此花有关。
　　书中言，曾有大臣反对此名讳，说不祥，有亡国之相。圣武帝大怒，抄其满门；后有弄臣谄媚进言，说“幽”是祥瑞之兆，太子红銮高照，日后必成大器。圣武帝不言语，只是事后令其连降三级，终生不得进京。
　　真真好也错，不好也错。
　　从此，朝中人再也不敢妄言太子之事。
　　――“幽太子性孤僻，手不释卷，鲜与人言。武帝甚忧之，命懿亲王世子为伴读。及入宫，世子自挟与其起居饮食。”
　　皇子五岁入太学，幽太子五周岁时，圣武帝例行为其配伴读。
　　众所周知，太子的伴读等于未来皇帝之心腹，所以那一天的奉天殿的盛况言语不足以尽表。
　　而接下来的事情让众人大跌眼镜。
　　平日里不言不语的小太子，目不斜视地走到一众人等中间，颇有威仪的拉起其中一名少年的手宣布：“从今天起，你就是我的伴读。”
　　这名少年，就是懿亲王小世子。
　　这一结果圣武帝并不满意，数次以其他利欲诱导其更改人选，小太子却是从未有过的坚决。
　　从此，幽太子与小世子整日粘在一起，上课、偷懒、霍乱皇宫…… ……圣武帝对幽太子宠溺到无以复加，自然睁一支眼闭一只眼，由他们去了。
　　有传言称，幽太子与懿亲王世子更早些的时候就已相识。
　　更有风言风语称，幽太子多次向武帝要求纳懿亲王世子为妃，甚至到以性命相要挟的地步，武帝勃然大怒，遂逐世子出宫。
　　――“太子初长成，形容类其母，武帝愈加怜之。同年，太子屡屡夜宿于奉天殿西暖阁。宫人诽之，武帝乃令断其手足，去眼，耳，饮药，使居厕中。”
　　圣武帝是著名的铁血帝王，手段狠辣，却独宠此子。
　　某年，天朝大旱，民不聊生。
　　武帝罔顾民意，在南涧大兴土木为幽太子修了一座行宫。
　　――“前殿东西五百步，南北五十丈，上可以坐万人，下可以建五丈旗。周驰为阁道，自殿下直抵蝴蝶谷。澧泉以为内湖，南山之颠以为阙。亭台楼榭，奇珍异宝，不一而足。”
　　书中言，武帝对太子的宠爱已然超越父子之情，大有在其身上寻找其母之意。
　　宫中但凡有人风言风语，都会被武帝以异常恐怖的刑罚处死，死相凄惨。
　　自此，宫中人人自危，恐慌益甚。
　　“咣啷” ！
　　我捂住胸口，书从手中脱落，心中莫名慌乱，似乎有种东西似乎呼之欲出。
　　不对不对…… ……
　　事实不是这样的。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　j黄物华衰。
　　窗外秋风飒飒，失去了生命本色的万物悄然随风飘逝，连成一片连绵而模糊的枯黄。
　　如同心中莫名的记忆，于梦中升腾，微微停留，然后又如湮火闪过…… ……
　　那一年似乎和今年相似，冬天来的出奇的早。
　　屋里很早就烧上地龙，两支巨烛不分昼夜的燃着，使冰冷漆黑的宫殿蒙上一层略带红色的柔光，显得满殿温馨润泽。
　　只可惜满室的药香冲鼻，忒煞风景。
　　我终日躺在明黄的大床上合眸安寝，周围是诚惶诚恐伺候着的太医们。
　　是的，诚惶诚恐。
　　记得有一次进药迟了半刻，父皇雷霆大怒，从开方的太医到煎药小童再到送药的太监，通通责罚，无一幸免。
　　虽然太医日日宽慰，但我心知肚明，我可能熬不过了。
　　坐在床榻边，面无表情的男子是我的父皇。
　　听说父皇当年还是皇子的时候，最喜穿着绿衣，潇洒飘逸的姿态恰如临风玉树，被称之为“京都一绝”。
　　其实现在的父皇也不老，黑色晶亮的瞳仁顾盼生辉，只是因为太过严肃，嘴唇习惯性紧抿成一条线，隐在鼻梁的阴影里，稍显阴兀。
　　父皇纵使有万般不是，至少是个恪尽职守的皇帝；而我，自始至终算不上个称职太子。
　　该做的，该学会的，从来都是他先行一步，我坐享其成。
　　我心情好可以耍赖，心情不好大可顶撞。
　　父皇从来不生气，他说：你只要这样就好，一辈子这样就好。
　　…… ……
　　我斜靠在枕上，右手支撑着身体，细数着他两鬓的华发。
　　我说，南涧的别院就算了吧，那里不过暖和些。儿臣听说西域各部落蠢蠢欲动，而南方水灾，颗粒无收…… ……这些银子花不得。
　　他道，这事儿你放心，朕自有计较。
　　我说，幽儿左右活不长。父皇是一代明君，不要被牵累了。
　　他不忍看我，朕怎么会在乎这身后之名？
　　我宽慰他，父皇不在乎这些，那您想要的是…… ……？
　　他坚定道，长命百岁。
　　我哧笑，忒俗，所有的皇帝都这么想。
　　他哽咽着笑。
　　圣武帝是马背上的帝王，冷酷、喋血、嗜杀，圣贤书却没读过多少。
　　他素来少言寡语，鲜少与人交心。
　　这番话是他与我说的最真挚的一次，也是唯一的一次。
　　唯一的一次真真切切的明白他的苦心。
　　他说那些个帝王怎么想的，他不知道。他只知道，只有他活着才能让我活得好。所以，上天保佑他长寿过我。否则，在他还有性命的时候，定将所有隐患…… ……彻、底、铲、除。
　　…… ……
　　可惜天不随人愿。
　　后来发生了什么呢？我不记得了。
　　只知道在我尚在人世的时候，瞻仰到了父皇的遗容……
　　那个曾经执掌乾坤的皇帝，那个傲然于世、自负冷酷的男人静静的躺着。巨大的棺椁里装满了殉葬品，金银珠宝、器皿、宝剑、饰品，明晃晃得映着他死灰般的面容。如同一棵被装饰得富丽堂皇的树，可惜它已不是树，只是一截枯木，一截腐朽枯槁的死物。
　　他死了，
　　我以为不死的父皇，想要长生不老的父皇，
　　已经死了…… ……
　　我想要冲过去，可是我不能，
　　宽大的袖摆下是缠绕的白绫，我已经被捆绑在这把黄金雕琢的椅子上。
　　我破口大骂，这就是你非要绑我回来的原因？
　　身旁之人按下我挣扎的肩膀道，殿下，国不可一日无君，您要继位。
　　我歇斯底里，继位？！然后做你的傀儡国君，再像父皇一样不明不白的死去？
　　他说，殿下节哀。
　　我叫喊，你滚，我不要做皇帝！
　　他很平静的回道，太子殿下，如果您继位，众人敬您是万乘之君；如果您拒绝，你就只是堇幽。那么在你走出这奉天殿之前，就可以去见到先帝了。
　　痴傻，疯癫。
　　我不知道是在笑还是在哭，我似乎看到父皇身边的老太监步履蹒跚地捧过传国玉玺，看到他颤巍巍的跪下，双手高过头顶。
　　我感觉巨大的黑色阴影压下来，像乌鸦黑色的翅膀。
　　不祥的征兆。
　　…… ……
　　此时，耳边响起轻轻的嚓嚓声，是秋风正轻轻的撕扯叶脉,慢慢的开裂，静默的毁灭。
　　如同遥远到不可触及的记忆，当它再次回响时，不知这将意味着什么？
　　一场涅盘，抑或是生命的嬗变。
　　当我再清醒时业已入夜，身边的蜡烛将近燃尽，一地或深或浅的泪滴。
　　揉揉了发麻的手臂，支撑着起身。
　　临了瞥了眼那本《遗轶》，权衡再三还是放回原处。
　　然后坐下来叹息，最近诸事不顺不说，还有点儿神经错乱。
　　平心而论，对于近日日渐复杂化的梦境，解释为不理解抑或不想去理解，似乎都不确切。
　　世人难免斤斤计较，较真儿的多是与己密切相关的东西。
　　例如这张有划痕的木案，当它不属于你时，那只是一个忽略不计的小毛病，一旦花重金买到手，就是怎么也看不顺眼的致命缺点。
　　所以，如果在这个问题上要较真，那么首当其冲的就是史上最俗的疑问：
　　Who am I？
　　我嗤之。
　　难道说老子这么个顶天立地的男人竟然是那个体弱多病、矫情做作、敏感纤细、脆弱到不堪一击的…… ……
　　“嗡”――
　　脑袋里一阵轰鸣，紧接着天旋地转以海啸之势席卷而来。
　　NND，这个迷题似乎不能仔细思索，想一次吐一口血。
　　我胡乱地抹了两把地上的血迹，准备逃离现场。
　　大理石地面上月光、烛光在幽暗中纠缠羁绊，将止未止、欲罢还休。
　　我匆忙一瞥，突然周身一紧。
　　吓，这……这屋里有其他人？！

　　第七章 曲径通幽（中）

　　我警觉地匍匐，一边挪向门边儿，一边盯着地面的影子。
　　那个人大概觉得不对劲儿，见那影儿仅是挣扎了一下，便从阴影中步出。
　　整个过程毫无声响。
　　我硬着头皮眯着眼睛瞧去：
　　首先，眼前的这位公子是混血儿。
　　其次，他衣饰简单，仅在头顶的发辫上攒了颗墨色珍珠。
　　最后，他的表情很怪异，似乎在踌躇，进不是退也不是。
　　这位仁兄是――
　　残疏。
　　“我只是路过，顺道儿来探望你。”他率先出口，话语的语调平平无奇，没有窥探他人的窘态，更没有久别重逢的喜悦：“真是一天不守着你就出问题，怎么还在呕血？”自始至终装得一本正经，颇有云馨那厮的调调儿。
　　可是…… ……
　　我故作不解的说：“这是辉云殿，不是郁竹轩，不是沉香榭，更不是玉銎园。”
　　言下之意，既然我不住在这里，何来顺路探看之说？
　　残疏支吾道：“我从疏影斋去鸢景台，恰巧路过这里，看到你在就进来问个好。”
　　我作出虚心求教的姿态：“疏影斋、鸢景台都在东园，怎么会路过正殿？”
　　残疏被噎，顾左右而言他道：“地上凉，你快坐起来。”
　　我盯着他的眼睛，不动，不语。
　　残疏终于绷不住，一个暴栗兜头敲下来：“笨蛋！本座就是专门来看你的，你明明知道干嘛揭穿我？！”
　　他脸黑黑的，正好遮掩不自然的窘色。
　　“噗――”，我差点儿别唾沫星子呛到，忍不住大笑，在地上滚成一团。
　　这番话若是换作寻幽，必当从餐后散步的合理性，多与正殿领导交流的必要性，甚至增加正殿的利用率等等天马行空的理由出发，一番胡扯。
　　总而言之，就是他言之有理就对了。
　　若是换作云某人定会不咸不淡的道，是吗？我看鸢景台的位置不好，该移址重建了。
　　仿佛让景岚无家可归是一件稀松平常的小事。
　　由此可见，虽说是师徒，小残疏还是一分皮毛都没有学到啊。
　　我抹了抹眼角的泪花，仔细打量这数月不见的孩子。
　　从外貌来看，残疏确实成熟不少。
　　个子更高，虽说依然瘦瘦长长的，但由于骨架拉开，看起来肩膀很阔，显得挺拔伟岸。
　　曾经的残疏一双湛蓝的大眼睛，圆溜溜的，胖嘟嘟的脸盘上，眼睛占据了大半。就如同夜空中的皓月，如水的月光，如水般清澈。似乎任何心思都毫无遗漏的展现在水底。
　　表漏无疑。
　　而如今，那圆润的脸盘渐渐瘦削，一双明眸也拉得细长，挑向眼角。
　　整日阴沉着面目，使得那湛蓝色的水光只能从层层密密的睫毛后悄悄地透出来。
　　就仿若极圆极满的皓月前面那一丛又一丛浓密的树影，似乎隐匿着什么。
　　这种感觉似曾相识，又有些恍惚。
　　我脱口而出：“残疏，我还是喜欢你小时候圆嘟嘟的样子。一张脸上仅剩下眼睛，眨呀眨的。整天不是喷火就是泛泪花，嘿嘿，让人忒想欺负。”
　　这厢残疏半跪在地上，扶我到一边儿，正准备挨着坐下。
　　没成想听到这一句评价，他愣了愣，紧接着又是一掌敲在我脑壳面儿上，怒道：“苏小落落，胡说什么呢？你不就是在那兔子不拉屎的地方待了一年，别搞得像十年八年不见了似的！”
　　开始我被他敲得有些懵，可一听这话，我俩同时滞住。
　　蜡已燃尽。
　　殷红的光最后忽闪了几下，便遗以一室漆黑。
　　残疏有些急躁地扳过我的身体，因为看不清他脸上的神情，仅能感觉那双压在臂上的手在微微颤动。
　　他异常严肃的问：“你…… ……想起来了？都记得些什么？”
　　我有些傻愣愣的，抬手敲了敲那个中央处理器有些问题的脑袋。
　　回道：“什么想起来了？想起来什么？”
　　这下他不仅扳过我的肩，直接钳住我的脑袋。
　　如此这般几个回合，我越回避，残疏越咄咄逼人。
　　僵持之际，我努嘴道：“暴力残！我不过看到有关先太子的民间传说，这里面有提到你，随便 说说罢了。”
　　残疏一双亮晶晶的眸子狐疑地审视我，然后才返回案边，拾起那本书。
　　重新掌灯之后，开始慢慢翻看这本《遗轶》。
　　他不解地问：“你看这个做什么？”
　　我坦然回答：“好奇。”
　　他鄙视：“这种书登不上大雅之堂，都靠瞎扯赚银子的，只有你这种笨蛋才相信。”
　　我怀疑：“何以见得都是瞎扯？先太子的事情你又不知道。”
　　他果然爆走：“谁说我不知道？你小子想问什么吧？”
　　我心中暗爽：“幽太子在南涧行宫究竟发生了什么？什么聂闻天疑案，书中记得太隐讳。”
　　残疏脸色微变，支吾了半天，终究因为拗不过我而娓娓道来。
　　静夜沉沉，浮光霭霭。
　　不知是由于残疏讲述的绘声绘色，还是这段经历本身就具有传奇色彩，总之，这算得上幽太子灰暗的一生中色彩最为斑斓的一页。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当年，内忧外患。
　　西域正值改朝换代之际，屡屡进犯天朝，南方水旱灾情交替发生，百姓怨声载道。
　　圣武帝在这个当口坚决修建南涧行宫，而且此行宫以澧泉为中心，上达南山，下抵蝴蝶谷，规模实在过大。从人力、物力、财力等各个方面来看，天朝都无力支持。
　　可是，也恰巧在这个时候，有人挺身而出――
　　溯阳王小王爷。
　　溯阳王，天朝七王中唯一的异姓王，雄踞天朝版图的南端。
　　如果说四书五经装在京都人的脑袋里，那么金币银锭就藏在南涧人的口袋里。
　　小王爷方弱冠，正当其他人还把“念在我年轻任性，思虑不周，万望见谅。”常挂嘴边的时候，他已经在南方各省减轻赋税、奖励开荒、严惩贪赃、清理刑狱，将人心尽数笼络而去。
　　南涧百姓岂不感怀于心?
　　再加上数百年来，溯阳王深仁厚泽，当下只是“盖个房子”，哪有不帮忙的道理？
　　于是，南涧行宫如此这般的破土动工；幽太子，也如此这般的遭遇了寻小王爷。
　　当年有则轰动南涧的花边故事，其名曰“寻王三叹”，言道――
　　小王爷曾经夜探京都，待返回后仰天嗟叹三声。
　　一叹：当年真不该去江湖拜师学艺！
　　二叹：如果入太学选伴读的时候我未缺席，那就不是单单建一座行宫而已啊。
　　有好事者问之，那您打算做什么？
　　小王爷直言不讳，便有了这惊世第三叹。
　　他说，本王就该琢磨着篡位了。
　　…… ……
　　繁花柳叶月朦胧，云山翠竹音缠绵。
　　人人流连南涧美景，却不道人如画，景亦如画，人在画中也是种寂寞。
　　寻小王爷朝廷江湖两边奔走，幽太子反而迷上了南涧的酒楼。
　　更有酸腐的秀才作诗云：
　　鸳鸯刃，酒中仙，一叶轻舟，百年孤寂。
　　虽说酒楼是三教九流聚集之地，但也不失为听故事的绝佳地点。
　　小堇幽自此处听说了许多奇闻轶事，也了解了不少江湖中事。
　　当年，中原武林第一大庄的庄主莫名猝死于武林大会擂台之上，隐泉山庄名存实亡，而寒旭山庄大有取而代之的势头。
　　“日暮天寒，疏烟淡月，梦到消魂处。”
　　说的正是江湖中五位男子：
　　所谓华盖天下，武霸天下、风行天下。
　　“日暮”是指暮寻，“天寒”即是寒旭山庄聂闻天。
　　江湖人提到他们的时候，一脸的仰慕和崇拜。
　　说这五位，能得而见之，此生无憾。
　　堇幽当日听闻此言，啼笑皆非。
　　笑骂，明明狗屁不通！如果说这五个人都是“华盖天下，武霸天下、风行天下”，那五个人之间怎么个比法？如何会有五个人的天下第一？
　　此言一出，在场众人不高兴了。似乎辱骂这五个仁兄，就是诋毁他家的老祖宗。
　　其中一人道，你这小子，乳臭未干就敢随便乱言江湖中事？小心怎么死的都不知道！
　　另一人□道，小美人，你要是武功高强的话，这艳绝天下称号就非你莫属了。让大爷我来疼你，教你武功如何？
　　前者虽不好听，倒也中肯，而后者明显令人厌恶。
　　堇幽冷冷道：“这五个人是华盖天下，武霸天下，那比之暗宫云馨宫主又当如何？”
　　四下一阵吸气的声音，周围的人屏息静气。
　　方才一脸色胚样儿的男子结结巴巴：“你……你小子找死……别拿我们哥们儿垫背！”
　　话音刚落，不论是醉醺醺的，抑或是滴酒未沾的，都没了踪影。
　　而最为狗血的一幕接着发生。
　　那色胚走过来道：“没有武功的小美人……嘿嘿，反正你犯了江湖大忌，自当命不久已。就先犒劳犒劳你大爷我吧！”
　　“英雄救美”通常是指现今这种情况。
　　恶霸已然粉墨登场，接着合该是大侠降临，恶棍被打跑，美人以身相许的戏码。
　　聂闻天是大侠，可幽太子却不是女人。
　　堇幽问，你是谁？
　　他笑，在下聂闻天。
　　堇幽道，原来是华盖天下，武霸天下、风行天下的聂闻天大侠啊！
　　他摇头：江湖人的玩笑，不可当真。
　　堇幽笑：其实，倒也有些许道理。
　　他脸红，转而道：刚刚公子受惊了。
　　堇幽不以为然摇头，见怪不怪。
　　他继续道：公子取笑在下倒也无妨，但暗宫是万万说不得的。
　　堇幽道：我很好奇。
　　他沉吟半晌后低声道，暗宫眼线遍布天朝，先前取笑质疑暗宫的人都遭灭门。你取笑他们宫主，那还了得？
　　堇幽难得笑了，唯有“风华”二字可比拟。他说，你站远一点儿。
　　聂闻天迷惑不解。
　　堇幽有些焦躁的催促，你离我四十步开外。快点儿！
　　数年后，南涧发生这一幕依然是武林中人尽知却不能说的秘密。
　　只见幽太子站在酒楼窗前，使出浑身力气大喊：
　　“云馨――！你是天底下最无耻、最可恶、最令人讨厌的混蛋――！”
　　“云馨――！你个忘恩负义、负心薄幸、吃里爬外的小人――！”
　　“云馨――！你王八蛋――！”
　　喊完，顿觉神清气爽，如释重负。
　　当日，南涧最繁华的街市鸦雀无声，聂闻天呆若木鸡。
　　堇幽嘻笑道，回神了，聂闻天聂大侠！
　　心中却鄙视他只有这点儿气魄，还敢妄称大侠，寻应该为与他齐名而感到羞耻。
　　聂闻天急道，你你……你疯了？暗宫杀人如麻，你为何要以身试法？！
　　堇幽坦然，明媚的笑容中还有些俏皮，我就是等他来杀我。
　　接下来一连十几天，幽太子继续在南涧大街上胡乱晃荡。
　　唯一不同的是，当初称他为“画中人”、“酒中仙”的人都纷纷让路，避之如蛇蝎。
　　寻小王爷无奈地端坐于茶楼之上，他的理由是：
　　如果云馨不来，幽儿却被底下不懂事的人给伤了，这可如何是好？
　　尚有几分道理。
　　奇怪的是聂闻天也继续跟着。幽太子不解地询问他理由。
　　聂闻天道，若是云馨来了，他和暮少侠还能抵挡一阵，公子可以趁机逃脱。
　　一番话，堇幽大笑不止，寻小王爷特无奈：你丫自不量力，别拽上本王。
　　只是，事情的发展总在人意料之外。
　　数月过去，暗宫之人，从宫主到虾兵蟹将，连影儿都没有出现过。
　　…… ……
　　故事讲到这里，我忍不住打断
　　“暴力残，凭你当年的冲动劲儿，就没有想着去灭了他？”
　　残疏斜了我一眼：“当年方入中原便直接拜师，师父在我们西域就是真神入世的化身，幽太子却没有见过。听说这事儿，我怎么可能不气愤？可师父当年只是笑，让我悄悄跟着，什么也不许做。”
　　我特鄙视地扯他耳朵：“你师父脑抽，你也跟着抽？真没主见。”
　　残疏无不气恼地摇晃我脑袋，吼道：“你小子以为我没想过暗算？不就是因为我打不过寻幽那厮！实话实说…… ……别说当年，就是现在也不成！”
　　我不知是被吼愣了，还是被惊到懵住。
　　…… ……寻幽？
　　晴天一道霹雳。
　　我一口气追问到底：“你说素来诚信耿直、为人敬重的溯阳王小王爷，同时爱打抱不平、仗义执言、备受江湖人推崇的赫赫有名的江湖豪侠暮寻…… ……是寻幽？竟然是寻幽？！”

　　第七章 曲径通幽（下）

　　原来如此。
　　寻幽是溯阳王，南涧、郢州都是他的地盘儿。
　　这就可以解释当年死胖子林儒卿――堂堂府尹为何见到孔雀时会诚惶诚恐。
　　为何一个肚子里没有多少墨水的人，生生拽出“自奴才在南涧有幸觐见爷开始，奴才在爷手里办差也有数年。爷垂训，天语谆谆，奴才一个字也不曾忘却。”的官话台词。
　　为何摄政王今日在朝堂之上历数暗宫十大罪状，密诏几位将军，当夜孔雀就能得到消息，随口一句便能将官拜大理寺卿的温昀贬了。
　　有道是：朝中王权做后盾，江湖地位做支撑。
　　寻幽素来横行无阻，即便对暗宫的名分不屑一顾，依然被尊称为大人…… ……
　　此般种种，一切明了。
　　而寻王爷为何更名“寻幽”，知晓这段往事的人自然心知肚明。
　　残疏有些别扭的扁嘴：“寻幽就寻幽，什么诚信耿直、为人敬重、乱七八糟的，你小子说得那么酸给谁听？”
　　我不睬他：“为什么我不知道他是王爷？”
　　残疏亦不睬我：“你不问，我如何知道你不知道。”
　　我怒：“谁说我没问？我明明问过孔雀，你是谁？他NND回答我说，我是被你休了的相公？！”
　　残疏嘴巴扁得愈加深，他随即站起身，步到门口，几乎要踏出去，却又急躁地步回。然后一手支在案几上，吼我的名字：“苏小落落！什么相公，你故意气我的是不是？你…… ……你小子…… ……你到底要不要听我讲？”
　　我打了个呵欠道：“讲吧讲吧，哪来这么多废话。”
　　边说边从云馨的大木榻上取了几个类似抱枕的蒲团儿，垫了垫，找到舒适的感觉之后才示意他继续。
　　我分明看到残疏的头顶黑雾缭绕，但这孩子竟然忍住，继续讲了下去。
　　只是我有种感觉，与寻幽有关的一切，通通被他屏蔽掉。
　　…… ……
　　幽太子的南涧之旅在有惊无险中继续，而意外却毫无征兆的发生在夏末的一天。
　　蝴蝶谷澧泉。
　　堇幽与聂闻天对饮，突觉浑身燥热。
　　当残疏吐出“躁热”二字时，我又打了个呵欠，直觉恶俗的化学制剂――□即将上场。
　　果不其然，一个下套，一个中招；一个想跑，一个阻拦。
　　堇幽慌了，怒道：“聂闻天，你知道我是谁吗？”
　　聂闻天道：“酒仙。”
　　堇幽怒：“胡言乱语！”
　　聂闻天道：“乖幽儿，我喜欢你，我会对你好的。”
　　堇幽更怒：“寻不会放过你！”
　　聂闻天道：“我会娶你。”
　　堇幽大怒，堂堂太子“嫁”给他？！
　　幽太子气昏了头，一掌打过去。结果被他捉住，拉入怀中，一顿撕扯之后转入开场戏。
　　堇幽天生体弱，再加上地位尊贵，娇生惯养，这般下来，几乎没有应对危机的能力。
　　他仅有两件事特别拿手：
　　其一、拿其他人来压人，以壮声势。比如我父皇不会放过你，比如寻不会放过你等等。
　　其二、哭。
　　蝶舞翩翩，泉水清洌。
　　可怜的小太子拍打着水花，哭喊救命，惊吓了四周紫色的蝴蝶。
　　…… ……
　　讲到这里残疏突然住口，我问：“后来呢？”
　　残疏道：“师父赶到，灭了聂闻天。”
　　我点点头，意料之中，又问：“再后来呢？”
　　残疏道：“师父灭了聂闻天满门。”
　　我再点点头，记得当年曾听徵羽讲过：聂闻天弟弟娶亲当日，云馨突然出现在主楼之上。树影婆娑，落花漫天。只用了一式，寒旭山庄上下二百一十九口皆灭，表情安详。自此，云宫主一个人的威名代替了暗宫数百年的积威。只是，当年全当是听故事，别说我从未当真，即便是当真了，也从未想过和这等传奇中的人物有所交集。
　　我接着问：“我知道后来的聂闻天灭门的事情，我是问你们宫主灭了姓聂的之后，发生了什么事？”
　　残疏的脸不自然的红了红：“你个小孩子问这么多做什么！”
　　我不和他矫情，直截了当：“他们做了对不对？”
　　残疏一双水蓝色的眼睛蓦得瞪圆：“你知道？”
　　我笑言：“不，我只是想到把醉欢楼的澧泉定为禁地的原因，竟是因为这等韵事，你师父果然风流。”
　　残疏也笑，只是笑得有些牵强。
　　我真切的感觉到，残疏这次回来真的变化良多。
　　记忆里的残疏最适宜于春天，总是洋溢着一股鲜活的生命力。
　　湛蓝的眸子滴溜溜得，时而大笑，时而狂怒，时而假意悲伤。
　　可是今日一连几个时辰，不曾见过他那般纯粹而生动的表情，似乎总是掺杂着什么。
　　说不清道不明。
　　思来想去，突然记起在南涧桃树下疯狂过的残疏。
　　记起他痛哭不止，记起他大骂寻幽云馨害死幽太子，记起这个孩子深深的悲伤…… ……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我暗道疏忽，赶忙道：“抱歉抱歉，残疏，我忘记你和太子…… ……”
　　他打断我：“无妨。你告诫过我，不该到如今还放不下，看不开。”
　　我讪笑：“我当时什么都不懂，胡乱说的，你别当真。其实你想哭就哭吧，这次我不笑你。”
　　“胡说什么呢？”他哭笑不得地扯我的脸，蹂躏成红色：“当年圣武帝伤寒之后，身体日渐衰微，加紧了清除异己势力的步伐。西域各部族闻风而动，频频骚扰边境各省。也许你不知道，按西域的规矩，我母亲有继承王位的权利，而她更有继承王位的野心。姐姐与天朝太子和亲，于圣武帝有利，更重要的是能巩固我母亲的地位。也就是在这种情况下，有了我和幽太子的第一次见面。”
　　然后，残疏有一搭没一搭地回忆着往事。
　　“随后我和残烟到暗宫拜师，即使我俩有这重身份，师父也不接纳我们。也许你想象不到，当年收下我们的人，是老宫主端宸。”
　　“小时候，我想象中的中原第一高手应该武功高绝，不理世事。而老宫主正是喜好参禅打坐，超脱的不似凡人。见我们可怜兮兮的跪在城门口一整天，便对着师父说了句：云儿，洗心不是无心，你这样是悟不了的。之后师父虽不情愿，还是收留了我俩。只可惜，宸老宫主这样的好人却没有善终…… ……”
　　“半年之后宫里有入门试，而师父分派我的最后一关便是跟踪在南涧游逛的幽。说来惭愧，跟随其后打量他的背影好几回都没认出他是皇宫中的那一位…… ……唉，当年都谈不上痴心，现在还哭岂不显得矫情？”
　　我一直凝视着他的眼睛，希望能看出哪怕一丝的不甘，而残疏却笑了。
　　……这家伙竟然笑了？！
　　我一阵寒颤，准备趁早远离这神经兮兮的某人。
　　“喂！苏小落你回来！我不否认初见面时对你有好感，是因为你和仙逝的太子比较相象。但是，我还没有糊涂到把你这吊儿郎当的臭小子和风华绝代的先太子搞混的地步。”
　　残疏中文表达有限，形容能力有限，这都可以理解。
　　只是对这有限的形容力所能做出的最夸张修辞，我抽搐到痉挛：“得了吧！男人只有一种情况会遗忘失恋，那就是移情别恋。你爱上别人就说爱上别人，别搞得那么冠冕堂皇，更别扯到本大爷身上！”想到一种暧昧的可能，直接问道：“你这次回西域是不是有什么艳遇？我说暴力残，你大小也是个贵族，早该妻妾成群才对！”
　　残疏不高兴了：“我对女人没兴趣。”
　　我促狭：“喂，同性恋分为先天后天俩种，后天一般与青春期第一次性冲动有关。你当年看到那两个家伙在澧泉旁…… ……厄，有伤风化。不会是第一次吧？”
　　残疏对于诸多陌生的词汇反应了好半天，等到好不容易理解过来，立刻吼道：“说什么呢？”
　　“难道你当时有反应？”我睁圆了眼睛，夸张地嚷嚷：“哎呀，才几岁大点儿的小孩儿……啧啧，这俩家伙竟然残害祖国的花朵…… ……”
　　“苏！和！”
　　“啧啧，怪不得你叫残…… ……”
　　某人爆发：“滚！”
　　我捂了捂严重受损的左耳：“恼羞成怒。”
　　又捂了捂轰鸣阵阵的右耳：“欲盖弥彰。”
　　然后，左右摇晃地向门口踱去。
　　“苏…… ……”抬起左脚。
　　“苏和。”迈过门槛。
　　“苏小落！”落下右脚。
　　我依在门上，挑眉，有种居高临下的俯视感：“言出必悔的残疏堂主，你叫小的滚，小的滚了。你想小的回来？”我甩了甩日渐习惯的宽大衣袖，做再别康桥状：“对不起，滚远了。”
　　个人感觉这个姿态很是潇洒，如果残疏不突然拉我到角落的话，我将给它定为满分。
　　可惜，这个世界上没有如果…… ……
　　“暴力残，你又在搞什么？”我惊魂稍定，从他揽着我的臂弯中探出一点儿，质问道。
　　他是匆忙之间扯了椅背上的锦缎挂住房梁荡过来的，直接和我一起侧卧在屏障之后，情形未免显得狼狈。
　　只是还未等他回答，辉云正殿的门“吱呀”一声开了…… ……
　　透过隔扇屏风，素色重幔掩映正殿内架错落有致的座椅。
　　地上黑青色方砖光可鉴人，映出一前一后进入正殿的两个人影儿。
　　前者黑衣锦袍一幅云某人的扮相，后者墨绿短衫，黑色挂饰，一身血腥气。
　　“景长老，主上可是去了京都？我为什么没有事先得到消息？”
　　“景长老，寻幽为什么会突然造访？你事先怎么可能不知道？”
　　“景长老，残…… ……”
　　“遥长老！请少安毋躁。”
　　景长老，景岚是也。而遥长老，自然非遥岑莫属。
　　俩人说话间，又多了一位银发素袍的来访者。
　　他语气极轻，措词却狠厉：“遥岑，主上去了哪里，什么时候要给你报备了？景岚知不知情，什么时候轮到你质问了？这些问题，什么时候变成我们给你解惑了？”
　　遥岑对上沉酣，莫名的一股火药味儿。
　　遥岑道：“沉酣，你忤逆主上多次，我真不明白为什么你还活着。”
　　沉酣道：“遥岑，宫规有云：觊觎上位者死；擅自行事者死；私通外敌者死。在下更不明白你为什么还活着？”
　　遥岑冷笑：“我说你之前整天闷头做毒药，最近怎么一而再的针对我。原来如此…… …… 我不就是曾经想除掉那小子，可他又没死成…… ……”
　　沉酣打断：“不管是谁，只要不是主上的意思，八重杀门不能妄杀一人。”
　　遥岑继续冷笑：“你如何得知不是主上的意思？”
　　我坚信自己即使听到此句依然身如磐石，纹丝未动。可是残疏环抱的手臂却紧了紧。
　　只听景岚接着道：“遥岑，是不是主上的意思，我们都心知肚明，你好自为之。”
　　这句话与之前景岚说遥岑“言伪而辨”的效果是一样的，遥岑的脸白了白，众人静默。
　　暖阁的蜡烛已经被残疏灭掉，正殿又异常明亮，刺得人有些眩晕。
　　过了半晌，景岚终于再次开口：“过两天是老宫主的祭日。”说完叹了口气，想要再补充点什么。嘴唇动了动，又忍住。
　　可是他能忍得，有人却唯恐天下不乱：“老宫主是那狗皇帝最大的心结。”
　　狗皇帝？
　　圣武帝？！
　　景岚正人君子，即使先帝有百般错误也不能这样任意诋毁之。
　　只是还没等景岚喝斥，已经有人代劳。
　　“此言差矣，圣武帝一生两大心结：七王和暗宫。他用十年打压七王党，可对付暗宫却用尽一生。”
　　此人懒洋洋地拖着长音，如同咏叹，姿态配合着音调，随意地斜倚门框。
　　一身华丽的装扮，明晃晃得映着他的眉眼。
　　整个人如同一种古典乐章，细节处追求词章的华美，整体看去却是冲澹的，繁复而不显刻意，自始至终呈现出一种抒缓的情调。
　　这种让人不可忽视亦不可多视的气质，也许只能用“逼人”来形容。
　　我再次确信见到此人我没有做出任何反应，可残疏却揽得更紧了些。
　　他用手指尖儿蘸了点滴下的蜡油，在地上写道：
　　诚信耿直？
　　为人敬重？
　　仗义执言？
　　备受推崇？
　　呸！

　　第八章 风闻言事（上）

　　所谓“流氓”，在不同的语境中会有不一样的含义。
　　而按照暗宫“洗心诀”的原则，我将其分为两重境界：
　　第一重，“英雄不问出路，流氓不看岁数。”――此为残疏。
　　第二重，“流氓不可怕，就怕流氓有文化。”――此为寻幽。
　　昨晚，辉云殿内剑拔弩张的争吵在寻幽出现之后戛然而止。
　　遥岑一语未发就先行离开，景岚略微点头，沉酣是唯一算给面子的。
　　他说：“寻，把醉生梦死给我。”
　　寻幽摸了摸鼻子，问道：“理由。”
　　沉酣道：“他现在的状况很不好，我不能坐以待毙。”
　　当“醉生梦死”四个字回荡在大殿，我真真切切得感受到残疏周身一震。还未得反映，他臂膀收得愈加用力，那架势几乎想要把我揉进自己的骨血。我吃痛，反手向后击一肘。残疏本能护住腹部，稍稍蜷缩，然后顺势一滚，将我压在身下，毫不客气的一口咬在耳朵上。我忍不住闷哼一声，还真tm疼……
　　幔帐外的寻幽轻轻笑了两声，未答应也未拒绝。
　　沉酣拦下他准备出门的脚步：“给？不给？”
　　寻幽整了整外袍，似披着一身明丽的月光：“若是云馨的意思，倒是可以考虑。”
　　言下之意，若是其他人想要，自然no door。
　　我不禁好奇，这醉生梦死是啥玩意儿？用得着拽成这样？
　　正思索，寻幽又道：“还有，记得告诉云馨，他暖阁里…… ……有老鼠。”
　　说完，朝我俩藏身的方向眨眨眼，大笑着离开。
　　虽然被称为老鼠很是不爽，但毕竟昨天已是昨天，何苦连累今日之心情？
　　所以，“热爱生活珍爱生命的苏少爷”或者也可以表达为“没剩几天好活的苏少爷”在熔日城悠哉游哉地闲逛。
　　今日的天空依旧晴朗，但风声显然与昨夜不同。
　　林间的树叶已逐渐枯干，没有了枝叶撕扯和挣扎的声响。
　　所有这些，等待的不过是一种必然的结局。
　　这就是生命。
　　而每个人的一生，也都在诠解一种生命的可能。
　　所以对于幽太子的一生，我虽不赞同，但可以理解。
　　他纯洁光明如琉璃，自然也脆弱易碎。他的信仰过于纯粹，过于美好。而政治的黑暗，权力斗争的肮脏以及一系列的阴谋和背叛，让他崩溃绝望。幽一生总是处于被人重重保护的状态，这是最让人艳羡，也最令人可怜的地方。可以说，他的幸与不幸皆源于此。
　　史书中言，圣武帝突然驾崩，幽太子悲痛欲绝，拒绝登基为帝。当夜心疾突发，数日后仙逝。
　　后人对此评价不一。
　　只有一点出奇的统一，那就是人们大多不能理解他拒绝称帝的原因。不理解他为何会放弃唾手可得的权力，放弃至高无上的地位？
　　我轻轻叹了口气。
　　人，真的是一种很古怪的动物。他们像别的动物一样出生和死亡，可是有着一些别的动物无法想象的独特嗜好。
　　比如权势，
　　比如情感。
　　这两样东西与“赖以生存”一点儿关系都没有，却使多少人痴迷了一辈子，疯狂了一辈子。一些人热衷于摆弄和算计，另一些人热衷于爱恨情仇。由其他动物的眼光看，这两种热衷是同样的可笑。
　　我顺着道路不断的向上，再向上，不知不觉间已经登上郁竹轩屋后的夕落崖。
　　而刚刚还在欣赏的山峦、海湾都在变成俯视的视角之后急速消失。
　　也许早已没有童稚时那般的单纯企盼，幽的宁死坚守的信念我不能完全明了。也许幽儿只是生错了地方，如果他换到我生活的世界，摆脱那一堆可笑的头衔儿，说不准…… ……会生活得很好。
　　“小落儿哪，在看什么？”正在此时，一人不请自来，拖着软绵绵的长腔问道。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我略微皱眉，不情愿地反问道：“你知道什么是地平线吗？”边说边抬手指了指：“喏，地平线就是海天之间的那一条线。”
　　寻幽笑道：“小落儿你真没情调。那明明是天空俯下来爱抚大地，他们的吻紧紧压成的一条线。”
　　我狂抽，鸡皮疙瘩散落一地。从石凳上跳起准备离开，却被寻幽按住臂膀拉回。
　　那张美艳到欠扁的脸在我眼前不断放大、再放大，直到有些微凉的嘴唇印上我的，然后飞快地离开。
　　虽说蜻蜓点水一般，但确实是亲吻。
　　他笑得不无得意：“就像这样。”
　　我冷哼：“如果我的脚踩在你的脸上，也能紧紧地压成一条线。”
　　寻幽靠着我坐下，故作委屈的口吻道：“落儿，你还是这么狠心。”
　　我更抽，乜斜他道：“溯阳王殿下，你别恶心在下了成不？小的姓苏名和，咱俩云泥之别，八辈子也不会认识。”
　　寻幽一愣，继而大笑不止。
　　我就纳闷儿了，这么严肃的事情有什么好笑的？
　　我道：“我说我是苏和，以后别叫我落儿。”
　　寻幽肩膀一耸一耸：“平时看你挺聪明一个人，怎么一到关键时刻就卡壳儿？”
　　见我一脸不服气，他又补充道：“名字只是人的代号，它永远不可能比人还大。苏和也好，璧落也罢，甚至幽儿，只要指的是你就好，何必纠结这些？如果没有你的存在，要这些冰冷的死物还有什么意义？”
　　他抬手抚了抚我被风吹散的额发，开玩笑道：“就像你叫我寻幽还是孔雀，根本没有什么区别。换句话说，叫你苏和还是猪也是一样的。”
　　苏和还是猪…… ……苏小猪…… ……
　　我心内酸涩，未再言语。
　　寻幽却显然会错意，他将披风解下搭在我身上：“我不是故意提幽，只是你这小东西总是那么倔，喜欢刨根问底。我不提过去的事，不提我们的身份，都是不希望成为你的负累，毕竟那段往事不是什么愉快的回忆。可是没想到你竟然去辉云殿偷听…… ……”
　　我愣了愣，谁说老子故意去偷听？天地良心，碰巧听到的好不好！
　　只是寻幽没有给我反驳的机会，他继续说道：“你可知道风闻言事？”
　　我戳着脑袋想了想，似乎有些概念，试着回答：“大概就是将未经证实的情况或传言上奏给皇帝。”
　　寻幽有些惊讶，他点头：“确实。本朝素来盛行风闻言事的做法，当权者认为以风闻题奏，可以使贤者留之，不贤者去之，于国于民大有裨益。而在开国之初，这种做法对广开言路、集思广益、惩治腐败确实大有益处。只是…… ……”
　　“只是凡事具有两面性，言路广开之后颠倒是非、借机诬陷的也冒出来了。”我接话道。
　　寻幽赞许的点头：“对，相互攻讦颠倒黑白。这若是遇上圣明的主儿还好，若不然，那么就不是枉死一二忠良而以，而是破坏祖制。”
　　我疑惑：“你的意思是圣武帝昏庸？”
　　寻幽摇头：“他倒不至于昏庸，只是刚愎自用。圣武皇帝年轻时叱咤风云，确实无人望其项背。也许你想不到，幽太子的母亲兰妃不是病故，而是被人下毒致死。当年后宫中那些是是非非，不提也罢。而圣武帝丧妻后性格大变，总有一种被人觊觎的危机感。也是从那个时候起，他开始相信某些小人谗言，怀疑分封的七王以及远在边境的暗宫妄图篡位。”
　　寻幽抬眼望着郁竹轩四季常青的竹林，叹气道：“当时暗宫的宫主端宸才是真正意义上的天下第一，他的洗心经早已悟到顶层。只是宸宫主最喜爱的事情是参禅，而非行走江湖。以至于如今云馨未到顶层已被奉为至尊，而宸宫主却无人知晓。”
　　我恍然大悟：“完了完了，大多数人不知道并不代表皇帝老儿也不知道啊。而且他又喜欢风闻言事，所听到的暗宫又是富可敌国，又是偏安一隅，再加上天下无敌…… ……完了完了，我是皇帝我也不安稳。”
　　寻幽眼睛亮亮的，愈加赞许地点头：“卧榻之侧岂容他人安寝。圣武帝多疑却不笨，他绝不会越过七王的领地攻打暗宫。所以，他选择首先对付七王。在此期间，他对几乎被遗忘的懿亲王礼遇有加，盛情邀请其子入京都。”
　　我重复道：“懿亲王？他是谁？不是讲暗宫吗，和他有什么关系？”
　　寻幽愣了愣，一脸暧昧的笑容：“看来有人也不见得比我坦白多少嘛，落儿竟然都不知道懿亲王是谁？”
　　苏少爷生在红旗下，长在春风里，始终沐浴在马克思主义的光辉之中。
　　于是，我本着实事求是的原则，掰着指头一个个数：“永祯、永钦、永宪、永敬、永昭、永安，再加上你，这不正好七个？哪里还有什么王的位置？”
　　寻幽继续落井下石，有种想拖某人出来鞭尸的架势，小酒窝一翘一翘的，表情特别欠扁：“原来如此啊。我说为何一谈时局你总是懵懵懂懂，他瞒天下人我理解，可是竟然瞒你这么久…… ……唉，我的小落儿啊，你说王爷只能是永祯永钦永宪永敬永昭永安和溯阳，那么摄政王，你将他摆在哪里呢？”

　　第八章 风闻言事（中）

　　我想到一种可能：“懿亲王是摄政王？！”
　　寻幽点头：“所谓摄政，就是在君主年幼、生病或神志不清的时候代替他打理朝政。在天朝，摄政的人可以是太后、皇后、也可能是外戚权臣、辅政大臣。摄政王这个称呼只是当摄政的是皇族亲王时才会用到罢了。怎么，这个你不知道？”
　　我一拍脑袋，如此浅显的事情竟然没反应过来？
　　不管猴年马月,不管穿不穿越，所有的皇帝都只有一门心思。
　　说得正式点儿叫“中央集权”；
　　说得通俗点儿叫“老子最大”。
　　怎么可能会有皇帝脑抽风去专门封一个王叫“摄政”，让其他人代替自己行使国家领导权呢？
　　所以，所谓的摄政王曾经必是其他亲王，例如睿亲王多尔衮，例如醇亲王载沣。
　　我讪笑：“智者曾言：越是聪明人越容易忽略小节。所以说，这件事充分证明了本人无尚的智商。”
　　寻幽问：“哪位智者？”
　　我道：“在下。”
　　…… ……
　　不理会寻幽哭笑不得的表情，我端正颜色，继续问道：“如今的摄政王就是曾经的懿亲王，那么他和暗宫又有什么关系？”
　　寻幽难得一本正经的、郑重其事得揉了揉我的脑袋：“虽然很想再次证明你之聪颖，只可惜这件事情关系重大，还是等某人亲自说明得好。毕竟猜测他的心思是史上最困难的事，而一旦惹恼他又会成为史上最悲哀的事。到目前为止，这两件事情我都不打算经历。”
　　我被他揉搓的发晕，恼火道：“别碰我的头发，这脑袋上一共没几根毛，都掉光了怎么办？”
　　寻幽道：“智者言：繁华的街道不长草，聪明的脑袋不长毛。”
　　我问：“哪位智者？”
　　寻幽道：“阁下。”
　　…… ……
　　我真的没有发怒，NND，像老子这么有涵养的人如何会发怒？
　　我只是随意地演练了一下空手道的基本招式。
　　劈掌，他躲过；侧踢，他又躲过。
　　我自觉是扬波搏击，势似凌云，可那家伙只跃起身来，轻飘飘地一闪一让，全部躲过。
　　我咬牙，视死如归。
　　当寻幽再次作腾云驾雾状之时，“呼”的猛扑其衣裳下摆，以一个秤砣式将他压翻在地。
　　只不过这动作确实有些不雅，我得手后正准备脱离的当口儿，寻幽那厮兀得扯住我的衣领拉过去，暧昧的笑言：“难道落儿是想试试地平线吗？”
　　？！
　　这次，老子不用拳头，直接一脑袋撞过去了事。
　　秋末冬初，海风凛冽。
　　只听那浪涛声渐强又渐弱，有节奏地击打着悬崖。
　　巨大而颤栗的声响将周遭的喧嚣打断成一节一节，隐隐约约间，一首凄凉的竹笛曲透了出来。
　　缓慢而忧伤，似乎心底所有复杂的情感都被唤醒，涌起，盘旋。
　　心有戚戚焉。
　　我疑惑道：“这曲子太悲，可是有什么隐情？”
　　寻幽淡淡的说：“宸老宫主的忌日将近。”
　　我道：“看来这位仁兄当年混得不错，和阎王喝了这么多年茶，暗宫这群面瘫还对他念念不忘。”
　　寻幽刮了刮我的鼻子，斥道：“不可胡说，宸宫主的玩笑如何开得？”又道：“江湖中人以为云馨之前的历任暗宫宫主是异类，殊不知云馨本身才是异类。”
　　我点头附和。
　　当然，云变态嘛云变态。
　　寻幽扫了我一眼，继续解惑：“暗宫至宝《洗心诀》，历任宫主必会修习。世人只知‘洗心’要达到无心无情的境界，却不知这种‘无’并非简单的没有，不是冷酷无情，而是不偏私，是大爱。暗宫宫主自少不更事时开始修炼，等到年岁稍长、小有所成之时就会变成喜好参禅，所以，终其一生都不会在意名利地位之类的虚名，自然也不会过问世事。”
　　这个道理很好明白。
　　例如，美与丑是相对的，如果没有所谓的丑去衬托，被称为美的东西也就不会存在。夸张一点说，如果世间之人都是一个模样，那么也就没有所谓的美丑之别，这既是“无”。
　　爱也是如此。
　　没有所谓的不爱，自然也就没有所谓的爱。
　　如同神爱世人，完全无差别的平等。
　　这种爱从另一个角度讲，也就是一种“无”。
　　于是我概括道：“嗯，明白了，暗宫盛产活佛。”
　　寻幽笑道：“对，如果云馨没有入宫，他也会成为这活佛中的一员。”
　　我道：“可惜这世上没有如果。”
　　寻幽道：“确实。云馨当时还是稚子年纪，心法只是刚刚起步。不知是幸还是不幸，他有了喜欢却得不到的人，也就滋生了抢夺的欲望。这就犯了《洗心经》的首条禁忌，无欲无求。”
　　我惊讶：“是幽儿？”
　　寻幽点头：“是。有欲望就会偏私，所以云馨反噬是必然的。并不完全由于幽太子的逝世。”
　　我感慨：“人呢，一旦有了欲望那就是无底洞。”
　　寻幽继续道：“当年年轻气盛，无论金钱身份地位名誉，只要他想要就没有得不到的，而且过程简单但残忍。宸宫主逝世时留下一封书信，他说云馨资质好领悟高，但是心地偏狭、好名、好胜。抛开《洗心诀》不谈，单纯习武之人也应讲‘武德’，讲儒家的‘仁’，推己及人。所以他希望云馨心地宽一点，看得远一点，多存仁恕之心，多讲慎独之道。”
　　听到这里，我由衷叹息：“这老宫主确实是个值得交的好人啊。这话虽不多，但句句切中要害。”
　　寻幽缓缓起身，望着郁竹轩前后四季常青浓郁的碧竹：“宸老宫主便坐化于这片竹林之中。”
　　我道：“可惜啊可惜，好人不长命呢。只是，这老宫主是怎么死的？”
　　寻幽道：“谋杀。”
　　我异常惊讶：“这……这老宫主不是比云馨还厉害，天下无敌的吗？谁这么大本事能害死他？”
　　寻幽平静地道出一个名字：“圣武帝。”顿了顿又道：“而且幽太子于此事也脱不了干系。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　圣武帝想害人，不管什么理由我都能理解，可是幽太子……?
　　我问：“先太子怎么可能害人？更何况是云馨的老爹？”
　　寻幽道：“圣武帝是蓄意，幽儿不过是被借用罢了。当年东海突然出现一群海盗，他们肆无忌惮地欺压渔民，抢夺财物，圣武帝先后派遣四五批官兵围剿。同年，幽太子与云馨重逢于南涧。当时年少不知其中关联，现在想来，哪有什么海盗，不过都是官兵假扮的。明修栈道，暗渡陈仓。暗宫宫人尚武却不知政治，唯一有心的云少宫主却被绊在了南涧的温柔乡里。”
　　他边说边叹息：“朝廷军队是狼，以群围攻；江湖高手是虎，独来独往。你武功高强能以一敌十，朝廷就派一百；你能以一敌百，那朝廷就派一千。更何况圣武帝筹谋多时，打暗宫一个措手不及，岂有不胜的道理？”
　　我的眼睛瞪得堪比铜铃，这段历史我明明从史书中看过。
　　其曰：圣武二十二年，东海海盗猖獗，圣武帝心怀百姓，督促加紧战备。同年八月，其先后调派军队五支，饷银五十万，酒五千坛，生猪两千头，活羊五百只，白米三十万石。有饷有粮，士气大振，誓灭海贼。
　　可谁曾想，这平平淡淡的数十字之后竟然隐藏着这等血腥的真相。
　　而我在这真相的背后，想到了一种更加令人惊恐的可能。
　　我问：“当年圣武帝执意要在南涧为幽太子建立行宫，可是早已打算好要断宸宫主的后路？算好了南涧与东海之间的路途，算好了幽与云馨的感情，算好了动手的最佳时机？”
　　寻幽似笑非笑：“你觉得呢？”
　　周身蓦然一寒，谁说只有修习某种邪功才能冷血无情？
　　在幽太子的故事里，那些口口声声说爱他胜于爱自己的人却一个接一个的，不遗余力的把他算计进去。
　　所谓：最是无情帝王家。
　　也许他们爱你，但这并不耽误他们利用你。
　　在某些自以为高深的人眼中，“爱不爱”和“利用不利用”本身就是两码事。
　　遗憾的是，我们这群俗人却是接受不能。
　　在我的脚下，海浪正在疯狂地翻涌，然后疯狂地撞上崖岸，即使粉身碎骨也在所不惜。
　　一种疯狂的偏执。
　　而在它身后，远得几乎看不见的地方，我知道那里会有一片白色的海滩。
　　弯弯的，如同一眉淡淡月牙儿，半挂在山壁上。
　　即使是最恶劣的天气，那里也总是飘荡着一种馥郁的温暖。
　　在面海的山坡上，在草里，在风里。
　　…… ……
　　寻幽立到我背后，突然开口：“你可是怕了？”
　　我默不作声。
　　寻幽又道，话中有些调侃的味道：“难道又想不开，准备从这里跳下去？来个死遁，一了百了？”
　　我讶然，这等丢脸的事…… ……竟然连寻幽都知道？
　　寻幽见我一脸窘色，大笑不止，半晌后微微收敛，正色道：“不过我劝你还是算了。这里崖高水深多暗礁，更何况，今天也没有内力深厚的云宫主陪你发疯。”
　　我愣愣的，感觉有些幻听：“你说什么？”
　　寻幽道：“我说云馨今日不能陪你跳。”
　　我大惊。
　　猛地抓住寻幽的衣襟：“孔雀，你这话什么意思？你说云馨他…… ……”
　　寻幽一脸困惑：“小落儿，难道你一直以为是自己运气好，碰巧活着的？夕落崖又名断魂崖，别说你，就是我跳下去都很难确保一定能活着看到岸边。”
　　晴空一声惊雷。
　　今天值得惊讶的事情太多，一个个接连不断地砸下来，砸得我透不过气。
　　夕落崖，寒风凛冽。
　　我捂住嘴，仍然抑制不住地咳嗽。
　　身体外层像是已被冰封，但内里却犹如生长出一棵繁茂的春树，幼嫩的枝叶穿过内脏、将血管经脉搅在一起，慢慢的撕扯、撕裂，一点点的穿透过去。
　　痛彻心扉。
　　“噗――”得一口鲜血喷出，一地星星点点的斑迹。
　　我想如往常一样说笑几句，在这种临近零度的天气下，喷出的血珠儿都有种凝固的僵硬，确实值得调侃。
　　只可惜，方开口，星星点点的就不仅是土地，还有寻幽华丽的衣袍。
　　呼吸变得紊乱，感觉整个世界翻了个方向，而我，直挺挺地朝寻幽砸了下去。
　　“放开他！寻幽，不许你碰他！”就在寻幽接住我的同时，一狠厉的惊叫声响起。
　　那声音游走在少年的青涩与青年的沉稳之间，开口极为仓促，竟然是鼓足内力喊得，震得人耳膜生疼。
　　寻幽表示挑衅不需要借助冷嗤、篾笑等等表情，他只是那么站着，稍稍扯动嘴角。
　　同样的，残疏表示愤怒也不需借助呼喊、谩骂等等负累，他二话不说，直接把手中的冰玉萧扔了出去。
　　寻幽侧身避过，左手倏出，手中隐隐闪烁的冰丝挡住了回环来的玉萧。
　　这会儿功夫，残疏已然纵身跃起，逼近。他抓住空中的萧柄，稍加施力，只听“噌”的一声，暗藏其间的利刃向寻幽劈头击下。
　　寻幽侧身再挡，但这次用的俨然不再是冰丝，而是腰间的软剑。
　　砰一声响，响声猛恶之极，火星四溅。
　　残疏提萧向后急跃，身形不稳，跟着一个踉跄。
　　方才那玉萧一半在残疏手中，另一半却向上疾飞，遇到障碍后再次回环。
　　寻幽反应不及，险险避过要害，却被挑了发带，然后直插入院中地里。
　　这番争斗过后，我那停滞的大脑终于稍稍缓解，而后莫名其妙的看着剑拔弩张的两人。
　　残疏和寻幽？
　　这二人之前虽不怎么对盘儿，但如何也不会到针锋相对的地步。
　　寻幽长发已被打散，迎风飘拂，很像敦煌壁画上的飞天图。
　　他毫不介意地扬了扬下巴：“小残疏，这一年长进不小啊。”
　　残疏黑着脸不鸟他，眼前一花，人赫然已在身前。
　　那瞬移可谓不遗余力，速度堪比云馨。
　　我感觉他的手按在我胸口，似乎想用力按下去却又不忍心，思来想去却只是保持原状的僵在那里。可即便如此，对我来说依然不啻为一种折磨。这种疼很难用语言去形容，说的直白一点，类似心脏周围箍着密密匝匝的尖针，若轻轻碰触，无数锋利就会刺入皮肉，若用力按压，就会…… ……
　　“包率参，白冻。”
　　鲜血窝在嗓子眼儿里打转，开口就如同含着一汪水，咕噜咕噜的。
　　这时别说是残疏，就连我自己都不敢确定出口的究竟是不是“暴力残，别动”。
　　所以下一时刻，我无意外的看到万里河山一片红。
　　如果此时是一部电影的某一镜头，那么偌大的荧幕中必定是鲜血涔涔，音响中扩放的必定是若有若无的脉动。
　　唯一的区别是，彼为艺术的夸张，我却在真实的经历着。
　　真的很疼，很冷，很闷…… ……
　　我感觉寻幽紧贴着的身躯瞬间僵直，而残疏的手却是不断地颤抖。
　　在我彻底失去知觉之前，似乎听见残疏暴怒的低吼：“寻幽，你真的……没有人性。”

　　第八章 风闻言事（下）

　　火，地狱升腾的的涅火，凤凰涅磐的烈火。
　　不知这是第几次感觉整个世界都在熊熊的燃烧。
　　似乎从光明到黑暗，从远古到未来。
　　然后又一次次地由黑暗回到黑暗，由永恒回到永恒，
　　直到腥红的大幕升起，遮住了整个儿天际。
　　烈焰中似有一个人在起誓：上碧落，下黄泉，不离不弃。
　　而后，似乎又在叹息：
　　我等得不是一生一世，而是生生世世。当千百年之后，当我的灵魂终于找到你的灵魂，才能得到永远的安宁。
　　…… ……
　　话至此，我艰难的抬手去触摸他的脸颊，纵使肢体有千斤重。
　　挣扎间，听见有人大声地吵嚷着。很是聒噪，又似混杂着担忧和惊喜。
　　我睁开一丝缝隙，缓了缓又闭上：“…… ……残疏，别吵。”
　　当我再次睁眼时，看到了本世纪最令人磕掉下巴的景象。
　　眼前的竖满了各式各样的针，即使我能忽略它们皆插于我身上的事实，也无法忽略层层叠叠间残疏那双红通通的眼睛。面容上明显挂着干涸的泪痕，睫毛开阖间还有颗颗晶莹在颤动。
　　他一遍遍抚摸我的左手，反复的念叨：“还好你醒了，还好还好。”
　　我讶异：“你…… ……怎么哭了？”
　　残疏说：“没。”
　　我玩笑道：“残小子，我还活着你哭什么？”
　　残疏扁嘴：“没。”
　　同样的答案，这次却有些哽咽。
　　我闭了闭眼，缓了好一阵儿才再次开口。我说的是：“没有就没有，我累了想睡会儿。”
　　残疏几乎同时开口，可他说的是：“苏和，我有事要离开这里。不过这次，我要带你一起走。”
　　我愣了愣，不明白他为何会冒出这么一句。
　　残疏道：“苏和，这里太复杂不适合你。”
　　我道：“我搞不懂你在说什么。”
　　残疏道：“别说你搞不明白，现在连我都是糊涂的。我只能告诉你，现在的发展早已脱离原先的计划，没有人知道最后会变成什么样。”
　　完全答非所问状态，我更加一头雾水。
　　残疏见我不反映，更加愤愤，他继续大吵大嚷：“苏和！你会死的，你知不知道？可我不能让你死，你明不明白？”继而循循善诱：“跟我走！我带你去西域。那里有草原有大漠，山峦是一胍一胍紫色的，羊群是一片一片缓缓的，还有无尽奔腾的马群…… ……反正你看到一定会喜欢。而且我是大夫，跟着我你就不会有事。”
　　这孩子想一茬是一茬，边说边拔我身上的银针，那架势仿佛要立刻动身似的。
　　“残疏，这些事情毕竟不是逃走就能解决的。”我轻轻扯住他的衣袖，问道：“我问你，在我晕倒之前寻幽说云馨曾随我跳崖，可是真的？他为什么要这么做？”
　　残疏怒极，这次不仅是眼睛，脸庞都涨得通红：“你还敢提那件事？！你说！有什么是不能解决的，竟需要你去跳崖？师父狠心，把话说得那么绝其实是为了逼你走；可你更狠，二话不说直接去死！你知道你在我眼前消失的时候，我心里是什么滋味吗？你惩一时之快，可有想过我的心情吗？”
　　我被吼得愣愣得。
　　残疏一拳击在床头的圆木上，继续吼：“你总是觉得委屈，觉得其他人都对不起你，那是因为其他人为你做的你都不知道！退一步讲，就算大家都对不起你，你也不该想到死。那天之前我们还在一起喝酒，可你怎么能一转眼就投崖自尽？你怎么能…… ……你这个混蛋！”
　　我被他异常激动的神情震住，支吾着辩解：“我没想死好不好？明明准备工作都做好了。”
　　残某人冷哼：“就你？那也叫准备？你确定不是怕自己死得不够快？”边说边凶狠地瞪了我俩眼，瞪着瞪着又不知哪里犯抽，态度软了下来：“算了算了，师父不跟着你跳，我也会跳的。本来打算好等你回来揍你一顿出气，可是看看你现在这个样子…… ……算了算了，遇到你是我倒霉。”
　　我问：“可是残疏，他这是为什么？”
　　他不理睬，径自说下去：“别以为这样就算我原谅你了，要不是你一副病怏怏的样子，让我狠不下心，我才不会手下留情。”
　　我道：“我是问他为什么？”
　　残疏道：“什么为什么？”
　　我叹气：“残疏…… ……”
　　残疏再次燃烧：“行了！行了！你想听什么？因为他不想让你死？因为他不想让你在那个时候死？因为他想让你死的更有价值？哼，你觉得哪一种说法比较好接受！”
　　我皱紧眉头，不言语。
　　残疏长叹一口气：“苏和啊，不知道该怎么说你。确实，你并不知道他的身份，所以你不能理解他蛰伏数年又谋划数年的目的到底为了什么？只是你这么单纯的为他牺牲，不值得。”
　　我试探道：“按寻幽的意思，他是摄政王，对吗？”
　　残疏讶然，张大嘴巴：“寻幽他…… ……他竟然…… ……”
　　我反问：“竟然？”
　　残疏呆愣着沉吟：“我猜不透寻幽这个人。不明白他怎么会突然造访。毕竟在如此敏感的时期，不管是作为溯阳王还是侠士暮寻，他都不该出现在此。总之你离他远一点，我怀疑他有所图谋…… ……不过，尚不能确认。”
　　话至此顿了顿，又道：“至于师父，苏和，他的秘密太多，如果他想让你知道自然会说，你没有必要从其他人那里旁敲侧击得到些风闻。我跟着他这么多年，只能说这人是天上的星宿，璀璨得让人不得不仰望，却永远无法接近。”
　　此时的残疏异常严肃，严肃到我几乎怀疑自己的眼睛。
　　第一次真真切切的感到残疏真得长大了，不再是个只会吵嚷的孩子，而是凡事颇有见地的人。
　　他说：“苏和，师父是个值得托付生命的主上，却不是个值得托付一生的爱人。当年幽太子至死无法理解这点，我不希望你也是如此愚蠢。”
　　我闭了闭眼，问了个无关痛痒的问题：“残疏，我们不提这个。我有个疑问，今天你为什么不叫我苏小落了？”
　　残疏反口道：“这有什么关系？反正你就是你。”
　　身上的银针多数去除，我翻了翻身道：“记得一来就被叫做璧落，当时觉得这名字太娘娘腔，可是说来也奇怪，刚刚我梦见了这个名字。”
　　残疏原本急躁地收拾东西，听到此动作骤停，讷讷地问道：“你…… ……梦见了什么？”
　　梦见了什么呢？
　　我似乎看见一座三楹正殿，正门上悬着一块硕大的泥金黑匾。
　　匾上的题字我并不喜欢，因为那并不代表我，或者说并非全部代表我。
　　它更多得是代表另一个已过世的女人。
　　所以我擅自改了，便叫作“碧落”。 可是其他人都劝我，说这名字犯了忌讳。
　　既如此，我便按照《周礼》所言:以璧礼天,以黄琮礼地，改用“璧”字。
　　从此以后，那座宫殿就叫做“璧落宫”。
　　说到这里，我问道：“残疏，你知道那座宫殿原来叫做什么吗？”
　　残疏眼睛瞪得大大的，完全不可置信状：“这不可能！”
　　我凝视着他的眼睛，不放过一点一滴的异动，慢慢地开口：“它叫做幽―华―宫。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　残疏依旧保持定格的状态：“梦不过是梦，忘了便是。”
　　我语气平淡地继续道：“我还记得为什么要改这个名字。”
　　残疏抿紧嘴唇，眼神飘忽。
　　我说：“因为有人对我说，上碧落下黄泉，不离不弃。”
　　残疏别开脸：“他骗你的。”
　　我反问：“原来真有其人？”
　　残疏不情不愿，忿忿然道：“苏和你什么意思？你…… ……你何苦再来问我？那个人是我师父，我不能不尊；他又是天朝的王上，我不能犯上。可是他总有一天会害死你，你知不知道？你这个白痴！笨蛋！”
　　我声音尚弱，不能与残疏对着叫嚷，只能等他发泄一通之后缓缓道：“残疏，你说得我都明白。但是你可知道凡人都爱仰望星宿，却没有人愿意让自己变成星宿。因为高高在上固然艳羡，但是又有多少人能忍受与此相伴的孤独、清冷、甚至无可预知的恐慌？”
　　因为对于人来说，活着最深的痛苦便是无人理解。
　　这种不理解或许是不被理解，或许是怕被理解。
　　之于云馨，我觉得两者皆有。
　　只是在这个久远的年代，尚无人关注于此。
　　所以残疏的愤怒就很好解释，他骂道：“苏和，你这只自以为是的蠢猪！你以为你做出一副宽容理解的样子，别人就会对你手下留情吗？你以为他会感激涕零：呜…… ……这里没人理解我，只有你是我的知己？！别开玩笑了！”
　　我不解：“说什么呢？你怎么会这么想？”
　　残疏继续讽刺：“行了，别TM惺惺作态。苏和，你不就是想告诉我你是先太子的转世。哈，难道你以为就凭这点儿就能说明你是幽太子吗？”
　　我舔了舔干裂的嘴唇：“当然不是。”
　　人贵有自知之明，好在我有许多。
　　如果像我这样的能做太子，那岂不是要“满城尽是太上皇”？
　　所以，我仅仅是抱着求证的态度：“残疏，我只是想知道我是谁。我不是幽太子，可是为什么会有他的记忆？如果只是看戏倒罢了，可是从头至尾我几乎经历了他的一生。他的快乐、悲伤、不被理解等等诸如此类的东西。”
　　残疏愣了愣，然后背过身去，让我看不到他的表情。
　　我继续道：“开始的时候很模糊，慢慢持续到我有些分辨不清哪些是我的感觉，哪些是他的。直至现在，我可以确信他已经影响到我。譬如，我想念一个人，可是见到了又有一种抵触的敌对的情绪，想反抗想逃脱。一旦离开，却又会止不住地思念。如果在从前，我会很鄙视这种不干不脆，患得患失的人。可是现在…… ……所以，我很鄙视现在的自己。”
　　残疏依旧骂骂咧咧的，只是明显与之前恶狠狠的怒意不同。
　　在一系列的“笨蛋白痴”之后，只听他声音渐低，意味渐苦：“其实自始至终我都在怀疑，可是又不想去确信。早在两年前就有谣传说幽太子魂魄未散，能死而复生。那些个道士整日装神弄鬼，我从不相信。但是…… ……直到我在南涧见到你…… ……”
　　“其实苏和…… ……”残疏靠过来吻了吻我的额角，面色有些窘：“那天在南涧的第一次碰面，并非巧遇。当时羽音楼有消息称，寻幽有一男宠酷似先太子，我不信，非要亲眼见见才甘心。所以，那天…… ……那天我…… ……”
　　“那天你是故意找茬整我。”我见残疏一幅做错事小学生的模样，好笑地拍了拍他覆在我身上的手：“小爷我大人大量，早就看穿你那点儿小阴谋，只是不和你计较罢了。”
　　“去你的大人大量，我宁可你计较，宁可你记我一辈子！”残疏涨红了脸：“苏和，对我来说，你就是你。即使现在先太子站在我面前，我都不会在意。你说的对，如果忘记曾经的感情，只能是移情别恋。苏和，我爱你。”
　　我眨了眨眼，轻声说：“谢谢。”
　　残疏发窘却不明说，他反反复复站起坐下，最后在屋里转了几圈又返回床前道：“你别太得意，我只是从不避讳自己的真心，并不说明你小子真有什么好。”
　　我拍拍他表示理解。
　　他不看我，眼睛盯着齐刷刷的银针继续道：“我从不希望你是先太子，不管是复生还是转世。如果你和他一点儿关系都没有，那你就可以是我的，完完全全只是我的。”
　　我牵了牵嘴角，表示苦笑。
　　“如果…… ……那么…… ……”这个句式不得不说是最让人心酸的。
　　残疏撩了下我额角紧贴的几缕发丝，意味深长道：“苏和，既然这样我也不劝你离开。只是你一定要记住，他…… ……你知道我说的是谁。他当年能踏过你的尸体登上摄政王的位子，今天就能再踏过你的尸体登上皇位。”
　　我沉默。
　　稍稍挪了挪身子侧向窗口，窗外白雪纷飞，从稍开的缝隙中细细粒粒地飘散进来。
　　残疏叹了口气：“你们真是注定的冤孽。我不要你现在明白，这两天先好好休息，过几天我带你去看看你的星宿究竟在做些什么，你就会懂了。”
　　边说边开始重新摆弄银针，我睡意渐浓。
　　偷眼看了看那忙碌的孩子，终支持不住，闭上眼睛。
　　残疏，我没有骗你，我真的拥有幽的记忆。
　　我看到他的记忆中有蝉鸣凌乱的夏日，有清碧参差的秋水；有一地一地细碎纷乱的树影，这应该是属于春天；还有孤鸟破于长空的悠鸣，带着如冬令时节一般的寒意。
　　如此这般一个又一个的，回环往复的四季。
　　可是残疏，我没有告诉你，这些并非完整的年岁，而是一个个独立分散的片断，有太多不明所以的空白。
　　比如我并不知道云馨何时出宫，为何出宫，不知道他如何害死了圣武帝，不知道幽如何逝世，不知道在那个动荡的岁月中，幽是如何变得心如死灰，直至抑郁而终。
　　而且我不确定这种记忆的缺失是因为什么？刻意的回避抑或是其他。
　　只是这种缺失使得我没有如幽一般深沉的爱恨，没有对这个王朝兴亡感怀于心的自觉，没有对所谓杀父之仇的代入感。
　　但是我赌你发现了什么，作为一个曾经的爱慕者，我笃定你会相信我是幽的事实。
　　残疏，对不起。
　　我这么做都是因为一点，因为在这个时候，我不能同你离开。
　　有的时候我会想，也许“璧落”就是幽，他没有死，躲藏在醉欢楼。
　　也有可能，“璧落”是幽的复生，他有着自己前世的诸般记忆。
　　可是不管怎样，现在都这样不巧地遗留在我这个闯入者的脑袋里。
　　这种念头宛若夏末的浮云，凄凉的，在心头一阵起伏。
　　我有种偷窃的罪恶感，越是想和先太子撇清关系，就越是有更多的记忆如水一般轻柔婉转地从四面八方涌上来。
　　我记起的不再是简单的一个人，一件事。
　　更多的是他人的眼神，姿态，还有心里涌动的感觉。
　　这就如同生命中的时时刻刻，更多更久远的细节会在黎明前的梦里静静浮现。
　　比如现在。
　　我感觉残疏在我身边坐下来，牵起我床边的手，握紧。
　　不知道他在看些什么，那么专注，专注到我都能感觉到他的颤抖。
　　我知道曾经也有个人喜欢在我睡着后坐于床边，很简单的十指相扣，就这样简单的牵着。
　　他也许会捧一本史书或者随意翻本剑谱，又或者什么也不做，就这样静静的坐着。
　　他的手指白皙修长，习惯有一搭没一搭地敲着我的手背。
　　只是这个人…… ……
　　唯恐有一天，某些关于他的极其重要又极其残酷的事实都会一一的浮上来，将我之前所有的推论和认知打得七零八落。
　　散乱如同夏末明灭的萤火，
　　狼狈如同泥泞里碾尽的黄花……

　　第九章 暗渡陈仓（上）

　　天朝人重过年，入了这腊月门儿，无论贫富，家家开始忙年。
　　贴灶王神像、做年糕炸豆腐、熬羊肉、扫房子，发面蒸馒头，挂冬青柏枝，等等等等。
　　若在以往，这暗宫也合该热闹起来。
　　摆香烛立佛像，各种贡品礼单都会陆陆续续地送到。
　　只可惜，在这段时间，发生了两件比较重大的事情：
　　其一、埘江水坝破土动工，此工程颇为庞大。预计水坝建成后高约六丈，长七百四十丈，皆用坚石包面高叠，巍然耸立犹如坚城。此水坝是摄政王特别下令特旨特办的，有河道衙门称，此坝一成，百年洪水不足为虑。临江百姓感激涕零，特于江边为摄政王建造了一座生祠，日日供奉。
　　天朝多水患，而埘江就是这灾情的根源。几百年来，为这洪涝灾害赔进去的不仅是银子、精力，更是千千万万临江的生灵。摄政王此举可谓治本之策，除此，也算捞足了爱民的名声。
　　略略掐指一算，圣武帝逝世也逾八年。
　　百姓对先帝的思故之心渐渐被摄政王的恩德笼络了去。
　　而他换小皇帝如同更衣，此等“挟天子以令诸侯”的狼子野心也被深仁厚德、聪颖有为表象所掩盖。
　　总而言之，做人做到这份儿上，天朝已无人能望其项背。
　　其二、武林盟再次围攻暗宫。
　　……
　　时下业已入冬。
　　我轻轻地合抱下眼前的这棵大树，还记得夏天时那一簇簇软软的叶子，绿得逼人。
　　在月光下，晶莹得几乎发亮。
　　可到了这隆冬季节，满树的叶子落了，只余下那些鸟的窝巢横在枝桠之间。
　　很醒目，亦很突兀。
　　这几天来，身体在调理下稍稍好转，残疏坚持每日出门散步，美其名曰……
　　“《琅经》曰：‘散步者，逍遥也。’缓步徐行可舒筋骨、平血气，对醒脑养神等皆有益处。”残疏背着手，轻点着玉箫，摇头晃脑地显摆他肚子里的丁点儿墨水道：“当然，苏小落你是理解不来的，只要跟着本座便是。”
　　我，咬牙切齿。
　　散步而已，谁理解不来？
　　我抬手想撕扯他的脸，擎了半天又无力的垂下。
　　不是不想报复，只是当发现那孩子已经比我高大壮实许多的现实后，这报复本身就是一种反报复。
　　唉……
　　残疏发觉我未跟上，回身审视。“嘿嘿”奸笑两声，拖拉着我继续向前。
　　边走边抑制不住自得：“苏小落，就知道你不服气。可这医药渊源不是几句话能讲完全的，如果你想学可以拜我为师，我很有师德，不会嫌弃你笨……”
　　此时有一人急匆匆跑来禀报，打断道：“残堂主，……武林盟已攻破外城四处。属下实地查看，城门城墙完好，布置好的暗器皆被避过。这等怪事属下未曾遇到，请堂主示下。”
　　残疏特不爽又特拽地横了那人一眼，摇了摇手中的玉箫，撵他下去。
　　外城已破四处……我皱了皱眉，未多言语。
　　回转心思继续听残疏念叨养生之道。
　　那黑衣人虽不情愿，倒也不敢打断第二次，灰溜溜地一晃，闪身走人。
　　待残疏长篇大论到“散步也有利弊两面，并非任何病情都适合”时，那黑衣人又绕了回来。
　　这次他步伐倒是稳了，只是黑色的衣服上沾了不少灰灰白白的印子。
　　他禀告道：“残堂主，被攻破之外城已达七处，数个陷阱皆未触发，敌方伤亡不足十人。属下以为驻守外城的四位门主虽竭尽全力，但依然难以欺掩其平日治下不力之罪。”
　　残疏没好气的哼哼两声，临了也算给面子地回了句：“本座知道了，你下去吧。”
　　我站在旁边感觉眼皮一跳，这么快就七处了……
　　残疏在我眼前晃了晃：“怎么？在想什么这么入神？”
　　我捉住他的手：“会攻进来吗？”
　　残疏撇嘴：“很难说。”
　　我震惊：“暗宫还真是外强中干，围攻两轮就趴下了？！”
　　残疏听后竟然一点也不生气，态度那叫一个温和。
　　他摸了摸我的脑袋：“可怜的小落猪，又开始发烧说胡话。”
　　我问：“云馨知道吗？”
　　残疏道：“自然。”
　　我奇怪：“他回来了？”
　　残疏道：“嗯。”
　　我一巴掌拍掉他的手，还没等着拷问，先前那黑衣哥们儿又转回来了。
　　他一来即叩首，背挺得极直，语气却颓败得很。
　　他说：“堂主，外城十室九空，已破……请您示下。”
　　残疏不耐烦地吼道：“够了,够了。烦死了！等都死了再来我这里嚷嚷！”
　　闻言，那人的背僵了僵，僵硬在原地犹豫了会儿，又重新地朝残疏扣了扣头，郑重地叩首。
　　随后依旧利落的站起，闪身消失。
　　我闭了闭眼睛，有点儿涩涩的疼。
　　这人……大概回不来了。
　　待那人离开，残疏回过身来依旧对着我嘻笑。只是不管摆出何种表情，都显得分外做作。
　　我拍拍他的后背，没有言语。
　　他低了低头，嘴唇微微的颤抖：“他比我大两岁，跟了我五年。”
　　世间没有持久不变的事物，因为时光总在逐分逐秒地流失。
　　这些我都能理解，可为何曾经的安稳平和也会随之流失，只留下残酷的现实？
　　如同眼前的大树，仅余枯黄的枝杈，因承受不住积雪。
　　扑扑簌簌地落下来，一地星星点点的斑白。
　　等他再抬起头来的时候，已然恢复如常。
　　也许小小年纪就已经历过太多的生离死别，早就明白了凡事写在脸上不若藏在心里。
　　只是，藏得越深伤得越深。
　　残疏道：“我知道你想见师父，可是苏小落，你确定你真的想知道你心中的星宿正在做什么吗？”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我知道我不该点头，但是知道是一回事，做起来就是另一回事了。
　　所以毫无意外，我看到了残疏更加做作的微笑。他什么也没说，静静地带我离开。
　　彤云霾烟。
　　暗宫内外城间隔的城墙由东向西延伸，天空阴沉黑暗，有些破损的墙体亦然，苍白的积雪掩盖着其下断墙颓垣的事实。门前的座座石狮隐于积雪与黑黑白白的荒草交错之中，偶尔看到露于其外的脸。东一块儿西一块儿的遮盖着，像长着癞痢头的猛兽，尤其阴森。
　　残疏携我越上有些破损的城墙，我揽着墙边那棵老树站稳。
　　面对突然映入眼帘的景象，他黯然，我愕然。
　　真是空前惨烈的激斗，到处都是刀丛剑林。
　　不管暗宫的宫众如何招式纷繁，和尚们只瞅准破绽，看准了就是拼死一招，两败俱伤。
　　平白让和尚身后的小人们得了势，耍了风头。
　　唯一不同的是受伤的和尚能活，受伤的暗宫之人却无人相救。
　　长剑短刀，一劈一刺。
　　被逼在这狭小的范围中，即使人人杀得血流被面，却抵死再不肯后退半步。
　　鲜血溅到高大灰暗的城墙上，留下一片一片斑驳黯红的痕迹。
　　不远处，云馨正立在内城和外城之间，峥嵘、琉璃、娉婷和阑珊分散于四角。
　　风起，似是四朵黑色漩涡中一零星的留白。
　　若不是如今这般情景，我定要赞叹其颇有威仪。
　　有威而可畏谓之“威”，有仪而可象谓之“仪”。
　　这才是真正的“在位可畏，施舍可爱，进退可度，周旋可则，容止可观，作事可法，德行可象，声气可乐，动作有文，言语有章。”
　　也许这就叫所谓的君临天下。
　　很巧合，当我看到他的时候，他恰好偏过头来。
　　他的眉头一皱，我本能的向旁边撤，借助古槐伟岸的身躯，挡住随之而来冷厉的目光。
　　只可惜我动，敌亦动。
　　他向前走了两步，站定，那角度恰巧将我再次完完整整得暴露。
　　整个儿过程很短也很凑巧，也许他只是随意地四周打量，由于站久才挪了挪位置，一切都与我无关。
　　之所以有这种猜测，是因为连身边的残疏都没有丝毫的察觉。
　　此时，血腥的、罪恶的、丑陋的一幕幕正在他眼前上演。
　　而他，无动于衷。
　　似乎逝去的不是随他出生入死的属下，不是暗宫忠心耿耿的宫众，不是这世间平等的生灵。
　　他就是那么静静的站立着，如往常任何时刻一般，无任何区别。
　　似乎那只是一个个纸偶，他可以随意扯动线头，无所谓地操纵众人的生死。
　　可是这并不是一场战争，而是□裸的屠杀。
　　暗宫宫众武功高强，只是他们面对的是少林。况且武林盟惧怕的不是暗宫的兵卒，而是他们老大――那个正冷冷看戏，没有任何要出手意思的人。
　　我下意识的握紧拳，指甲勒进皮肉，划出长长的疼痛。
　　残疏道：“无欲、无求、无悲、无喜、无嗔、无怒、无心、无情。为何你对他还抱有幻想？你还在奢望什么？”
　　我无言，一屁股坐在墙头儿，准备跳下去。
　　转头的霎那，我无法忽视迎面而来的银色的亮光以及破空的那一声尖啸。
　　暗器！
　　武侠片定律曰：
　　好人用暗器是形式所逼，多才多艺，一击必中；
　　坏人用暗器是卑鄙无耻，旁门左道，扔死了都扔不中。
　　自认为诚心正义，应该属于好人的范畴，所以我纹丝不动。
　　…… ……好吧好吧，我承认是事发突然，根本来不及反映。
　　如果我眼力极高，定能分辨出那急速飞驰的银色匕首上闪着淡淡的蓝光。
　　如果我有点儿江湖见识，也至少会知道能这般迅速出手的人内力几何地位如何，兵器榜上暗器榜上排行如何。
　　所以，即便他卑鄙无耻旁门左道，扔我这样的也决不会到扔死了都扔不中的地步。
　　由此可见，所谓无知者无畏，还是很有道理的。
　　而我这种无知，显而易见是万恶的武侠剧种下的恶果。除此，我还以为人之将死，周遭的一切反应都会变为慢镜头。我以为我会看到恶人的幸灾乐祸，看到己方众人的挽救，至少要看到一个两个疯狂大喊“不要啊―”的狗血定格。
　　诸如此类。
　　只是现实总是缺少艺术的夸张，在这一刹那，不仅我来不及，连周围的高人亦是无法反应。
　　比如离我最近的残疏，我也只是看到他的瞳孔微微的放大，倒影出我的影子越来越浅，攥成小小的一团。
　　…… ……
　　在这种情况下，即使危险迫在眉睫，人也不会感到恐惧，因为来不及。
　　同样的，也来不及感到惊讶或是惊喜。
　　所以我只是如此这般地，愣愣地被一道掌风掠到一边，愣愣地看着突如其来出现在眼前的那个人。
　　他冷冷道：“你，跪下。谁允许你过来的？又是谁允许你带他来的？”

　　第九章 暗渡陈仓（下）

　　残疏的反应能力值得称赞，他立刻跳下断壁向这边冲，却被云馨提脚踹在膝上，“扑通”跪倒在地。
　　云馨道：“疏儿，我在问你，是谁给你权利这样为所欲为？”
　　残疏眉头紧锁，双手捂着右膝，似乎在隐忍着痛苦，没有答话。
　　云馨道：“你不答我也知道你在想什么？难得我的徒儿懂得耍心机。只是疏儿，我教你的东西不少，却独独没有教你虚伪。”
　　此话一出，残疏明显变得异常激动。
　　他吼道：“我虚伪？我能有你虚伪？试问这天下谁敢和您比虚伪？”
　　云馨笑：“我以为你带他来只是为了说明我冷血无情反复无常，原来还漏掉一项虚伪。我所做的并不是为了自己，我以为你能够理解。”
　　残疏挣扎地站起，可惜右腿弯曲着，腰板也无法直立，在气势上已经输了一大截。他道：“够了！收起你那套假慈悲！你明一套暗一套，当面一套背后一套，完全把世人当傻子，他人的生死不管不顾。你问问自己，你除了会伤害以外，究竟有没有真正在意过谁？”
　　云馨道：“当然有。”
　　残疏冷哼：“死人而已。”
　　云馨道：“不，他活着。”
　　至此时为止，我弄清楚了他们在说些什么，但是还未明白是如何做到死里逃生的。
　　我稀里糊涂地爬起来，浑身沾满枯黄的落叶碎末。
　　想要搀扶摇摇欲坠的残疏，可是没出两步就僵在原地。
　　血…… ……
　　尽管一墙之隔的外面血肉横飞，见怪不怪，可是如果这鲜血是那个人的，受伤的是那个人，就不得不惊讶了。
　　鲜红的液体，一滴滴地落在杂草碎石混杂的地面上。
　　云馨抬手从右手掌拔出一个银色精致的利器，锋利的尖端已经掰弯，但是毫无意外的，又带出一小股鲜血。“我这个人值不值得付出，值不值得爱，都不该你来裁决。他不是孩子，他有自己的判断力，不过我个人认为他的判断是正确的。”
　　他无所谓地把那凶器扔在地上，发出“叮”得一声脆响。同样掷地有声的是他的后话。
　　他说：“例如刚刚，如果他信任的是你，那现在的他就是一具尸体。”
　　残疏别开脸没有回答，但是看得出他很颓丧。
　　云馨踏壁而上，如履平地。他高据其上后道：“贪狼镖，出镖见血，见血封喉。我认为我的徒儿应该懂得该怎么做。”
　　残疏的表情愤恨得有些恐怖，他一瘸一拐地走了两步，用萧支持着跃起，翻墙而过。
　　静寂数秒，但听厮杀声大作，声音越来越远，却越来越惨厉。
　　还不时地传来一两声剑折刀断的脆响和临死时的呼叫。
　　刀光剑影，舍死忘生。
　　分不出谁在竭力御敌，又是谁惨遭屠戮。
　　我跟着向前，奈何看不到一墙之外的景象。
　　隐约听见云馨幽幽地叹气：“疏儿，现在的你和我又有什么不同。”
　　从我这个角度仰望，他手掌中被剜开的伤口狰狞，由于当事人没有采取任何救急措施，滴落的鲜血没有止住的态势。
　　他独自立了好一会儿，看起来像是准备要离开。
　　我打了个招呼：“哎―”
　　他稍稍一颤，立刻回身飘下。速度算不得快，但是没有丝毫犹豫。
　　然后我们面对面地看着，一起静默，又同时开口，
　　云馨说：“我以为你并不打算理我。”
　　而我说的是：“难道不叫你就连招呼都不打得走了？”
　　话落，相视一笑。
　　我调侃：“本少爷真给你面子，正好喊住你，省得你别扭着不好意思。”
　　他笑：“不是，是我准备回来，又恰巧听见你在想我。”
　　我说：“你不该那样说残疏，他向来敬重你。”
　　他摇头：“疏儿不小了，不能总这样任性。给他点儿教训也好。”
　　我笑：“可是你不忍心的，站在那儿这么久。别和我说你一直看的不是他。”
　　“疏儿毕竟是我徒弟。”他刮刮我的鼻梁：“即使他一直对你有旁的心思。”
　　我哼哼了两声。
　　云馨继续道：“不过可惜了，他注定夺不走。”
　　我没好气：“为什么？”
　　他笑笑道：“因为我爱你。”
　　…… ……
　　本以为他会说：因为你爱的是我。
　　虽然这句是事实以及事实的全部，可若他真的这样说出口，我一定会暗自不爽。所有人都知道，自始至终都是苏和爱云馨，我愿意为他生为他死，为他牺牲的毫无怨言。可是在爱情里，谁不渴望得到，哪怕一丁点儿。所以我有些不知所措，惶惶地去查看他受伤的手。
　　云馨手上的伤口很奇怪，我顾不得细看，左掏右掏好不容易找到圣姝，立马儿拿来止血。
　　他也配合我折腾，空当儿又找出个小瓶儿，含了一粒，剩下的放到了我衣兜内。
　　他安慰道：“贪狼镖快且准，而且涂有剧毒。当时事出突然，只有这法子最保险。这伤看起来挺严重，其实不碍事。只是多年不曾受伤，有些不太习惯罢了。”
　　我闭起眼睛回想，当时，意外就发生在一瞬。
　　如果他简单的推我下墙，不能保证那镖的路线会不会碰到我；如果他贸然阻挡，不能保证在那种速度之下，镖会不会穿透他再次碰到我。所以，他用了所谓最笨也最保险的方法，掌风推开我的同时右手捉住利器。为避免重伤，还与飞镖的速度保持一致的滑了一段。
　　我叹息：“只差一点儿。”只差一点儿就会伤到筋骨。
　　“嗯，只差一点儿。”我依稀听见他跟着重复，凑前了一点儿，就被附上来吻住：“只差一点儿就会伤到你。”
　　我猛地睁大眼睛，这家伙今天一个劲儿抽什么：“你，你你…… ……”
　　还没等说完，就被他大力扯过去，揽入怀里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　他说：“多少次想把你关起来，随便什么地方，只要与外界隔绝就好。”
　　“你什么也无需知道，什么也无需做。我会自始至终的守着你，宠着你，只要你想要的我都会给你，想到的都会帮你。你的世界只有我一个就好，我会将所有黑暗、阴险的与你隔绝掉。”
　　“这样，没有人可以伤害你，除非先踏过我。你只要安安心心的和我在一起，一起慢慢地变老，慢慢地逝去。”
　　他说的那样认真，认真到连我都觉得此时笑场有些对不住他。
　　不过，我依然笑出声，因为实在抑制不住：“云馨…… ……你丫想养孩子自己生去，别来招惹本少爷。”
　　他轻轻放开我，笑道：“等我知道这种想法错了的时候，已经悔之晚矣。当年，我以为我可以把所有的事情都处理得很好，以为你根本不需要知道，可惜…… ……到那时，你已经不信任我，你在恨我。”
　　我道：“我没有恨你。”
　　云馨摇摇头，他显然不想在这个问题上和我纠缠：“所以你用最残酷的方式报复，小混蛋，只有你知道该如何报复我。”
　　我大声嚷嚷：“天地良心，我什么时候报复过你？”
　　云馨无奈：“这次我懂得我错了，因为你本身就是关不住的个性。我放任你做任何你想做的事情，可是，我似乎还是错了，你…… ……依旧伤得这么重。”
　　我挑眉，他在说什么？
　　云馨自顾自牵着我走上那一排排的暗色的残垣断壁，俯视其下黑压压的敌对双方。
　　他说：“我们来玩个游戏。”
　　风起，满地几乎腐烂的、被冰雪凝固的落叶如同再次拥有鲜活的生命，翩然飞舞于此尘世间。下一秒，绚烂的金黄瞬化为利器，席卷残疏杀过的那条血路。四下里，人群惶恐不安，纷纷躲避。
　　我下意识的握紧拳头，却扯痛了他。
　　他轻笑：“不要害怕。”
　　话落即风止，却赫然发现没有人遇难于这匪夷所思的劫难。
　　只是地上每具尸首的咽喉处，多了一枚装饰性的枯叶。
　　一片死寂。
　　云馨说：“这叫落叶满山空，何处觅行迹。”
　　再起手，点水成冰。
　　纷繁的冰晶闪着诡异的光芒，“倏”得直冲残疏脚边的那具号称“啥狼镖”之人的尸体。
　　一波一波的涌动而去，似是水光潋滟。
　　当众人惊叹造物之美时，突然“砰”、“砰”、“砰”，绽放出数朵血花，
　　暗红的雾气蒙蒙，寥寥数笔勾勒出妖冶的绽放。
　　不知道为何，我忽然想到几天前他还拿这招水啊冰的来恐吓我，不由得鄙视起这个看上去挺温和，实际脾气不好的小人。
　　他有感应似的笑：“不许胡思乱想。”然后看似和善的介绍：“这个叫空山无人，水流花开。”
　　好吧，我不胡思乱想。
　　可是看了接下来这一幕又如何能不胡思乱想。
　　那棵树――消失了。
　　那颗我刚刚还环抱过的古槐，此时，却在纷飞的沙尘中看到它的年轮一圈圈地剥落。从枯枝败叶到枝叶繁茂，再到刚刚长出幼芽的树苗儿。千百年的岁月转瞬流走，一点点地退去，一年年的消失，最后化为乌有。
　　幻象！
　　这绝对是幻象。
　　可即使是幻象又如何？
　　依然不能否认那让人胆寒的力量。
　　当然，在场中胆寒的并不是我。
　　云馨道：“这个叫…… ……”我接口：“万古长空，一朝风月”。
　　他笑道：“果然聪明。好了，游戏结束。”
　　我嘴角抽搐：“你…… ……你什么时候变得如此恶劣？”
　　他道：“近朱者赤。”
　　我哭笑不得。
　　意料之中，对面武林盟的人业已乱成一团，逃得逃，散得散。
　　云馨摆摆手，止住残疏等人剩勇追穷寇的脚步，让他们也散了。
　　在这暗宫内外城之间，只剩下我们孤零零的站在城墙上，满目尸首。
　　空气中满是血腥气，有点儿像海鲜市场是乱扔的一堆堆死鱼，散发着阵阵恶臭。
　　我皱皱眉：“我们也走吧。”
　　云馨没有动，他握紧我的手道：“你也认为我是喜杀戮，无人性？”
　　我道：“你想多了，我们走吧。”
　　云馨道：“苏和，你知道那天夜宴之后，我设计让上官月带走的是什么？”
　　我愣了愣：“我问过你，你没有说。”
　　他道：“暗宫外城守备图。”
　　凛然间，有种肃杀的寒冷。
　　“其实这不算什么，你现在看到的也不算什么，自从我十二岁开始杀人，已经记不清沾染多少人的鲜血。而且，我从不后悔。”他说这话的时候没有看我，语气平静，连神情都无甚波动。
　　他想告诉我，他不在乎。
　　但我却隐隐感觉，眼前的他犹如一只折翼的天使，如果我不抱住他，他就会放任自己如此这般直挺挺的摔下去。
　　直至万劫不复。
　　所以我抬手，拍了拍他牵着我的左手，吻了吻。在这破败的城楼上，慢慢盘膝坐下。向下的引力迫使他不得不低头看我，我微微的扬起脸，道：“要顾全大多数人，自然要牺牲一小部分，我要是你，我也不会后悔。”
　　显然，这答案大大出乎他的意料。
　　云馨愣了愣，没有言语。
　　我叹气，这家伙就是站得太高，他的大局是一般人无法企及的。
　　摄政王。
　　最先考虑的只能是天下苍生。
　　云馨随着我单膝跪下，静静的凝望，那双清澈的明眸里只有我的倒影：“我只学会如何计算全局，假若我死可以保天下太平，我会毫不犹豫地自尽。只是如今这个时局，没有我…… ……算了，这些你还是不知道得好。”
　　我道：“天下分久必合。没有你，依然会有其他人接替你的位子掀起腥风血雨，去改朝换代，去剿灭异己。比如永桢王，外邦诸国，而那些人说不定会造成更多的杀戮，所以你无需自责。”
　　云馨彻底傻了，我被他那呆呆的表情逗得直乐：“感动吗？”
　　他愣愣地眨眼：“我以为你会骂我卑鄙无耻，肮脏的事情做尽还伪装出冠冕堂皇的表象。”
　　喷。
　　我调侃道：“嗯，然后推开你哭着喊：啊～这不是真的！谁能告诉我这不是真的！云馨，我看错了你！你这个草菅人命的混蛋，我再也不要见到你！我怎么会爱上你这样的人，还有何种脸面苟活于世？你滚！”
　　我窝到他怀里笑到失力，然后深深叹息，正色道：“云馨。有没有人告诉你，你太自以为是？”
　　他不知是惊喜还是其他，半晌才反映道：“之前没有，不过，今后我会注意。”
　　我笑：“哈，果然孺子可教。我没有你想象得那么脆弱，那么不堪一击；也没有你想象得那么真纯，那么不食烟火。是非善恶，谁又能说得清呢？”
　　他的发丝随风轻摆，不断凑过来磨蹭我的脸颊，我懒懒得靠着他的胸膛：“所以说，你真的不必事事瞒我，我的摄、政、王、殿下。”然后在他闻言僵硬的一瞬间，我吻住他，不仅仅是吻，更是凶狠得咬住。
　　云馨，这次我不会逃，自然也不许你退却。
　　不管你是谁，你想做什么，我都会坚定地站在这里陪你。
　　哪怕我不是个称职的穿越人，没有发扬先辈们的诗词歌赋、科学发明、军事体制、政治制度，没有帮助我爱的人轻而易举的改变历史。
　　更何况也没有绝世武功，没有绝顶运气，看起来似乎什么都没有。
　　但是，毕竟是站在五千年的历史沉淀之上，没有什么是我不能明了不能理解的。
　　此役之后，不管你是名垂千古也好，遗臭万年也罢，没有人比我更适合和你站在一起。
　　所以，我们不该有隔阂，更不应该让那些无所谓的秘密成为隔阂。
　　――“云馨，不要再骗我。”
　　他任由我发泄，随和地捧着我的脸，鼻息不断扫过，断断续续的，如果不是我正盯着瞧，定会以为他在哭。
　　可是这人怎么会哭？连我死的时候，也没有见他流过一滴眼泪。
　　我…… ……死的时候…… ……？
　　“苏和？”
　　“啊？”我被自己的想法魇住，恍惚地反应：“你刚刚说什么？”
　　云馨道：“你可相信生死轮回，因果报应？”
　　我僵硬地摇头：“本少爷一向无神论。”
　　他道：“我原本也不曾相信，可惜报应果真如期而致。经我之手逝去的生命，不管因为何种理由，终究是去了。我体会不到的，不代表他的父母、妻女不会伤心绝望。”
　　我道：“也许所有认为你无情无喜无怒的人，会很欣慰听到你这样说。”
　　他摇头：“不，是我没有想到我也会有这样的一天。会担心，会恐惧，唯恐那个人会受伤，哪怕一丁点儿。我不喜欢这种无力感，又不得不承认自己很渺小，承认有太多的事情会脱离掌控，承认如果他会消失，我却…… ……什么都挽救不了。”
　　如果之前仅仅是怀疑，那么现在我完全可以确信云馨在抽风。
　　我非常有礼貌地笑问：“我是否该为成为这个人感到荣幸？殿下。”
　　他似乎不满我的态度，放开一直徘徊在四周的双手：“如果我说你不是呢？”
　　我回过头，小心翼翼地伸长脖子探看，玩笑道：“那我就从这里跳下去。”
　　话音未落，云馨眯着眼睛“霍”得站起。我坐得久，腿脚有些发麻，完全措手不及。
　　当时我唯一的想法是，结着一层薄冰的琉璃瓦恐怕会成为此生的梦魇，一次两次都是这样。
　　幸好，当再次滑下的瞬间，他拎起我的衣领，环抱在双臂之间。
　　虽然这个姿势有损形象，可是在惊魂未定之时，也顾不得形象了。
　　他长叹一口气，轻轻地吻了我的额角：“果然，只有你懂得如何报复我。”
　　再吻了吻：“不管是自觉或不自觉。”
　　冬季寒而清冷。
　　他就这样的在我的噩梦之上缓缓步行，踏过的薄冰发出细碎的声响，轻快而清脆。
　　他不断低头深吻着，很漂亮的眼睛，很清新的气息。
　　对我来说，这要比某些言语更为动人。
　　因为它可以看到、可以听到、可以触摸。
　　一种具态的，可以清楚感觉到的幸福。

　　第十章 云落幽华（上）

　　暗宫郁竹轩的竹子四季常青。
　　穿过竹林有条小路，沿着这绿荫夹道的路径上去就是山顶了。
　　只是，若从旁边那不为人注意的小角落拐进去，便是一诺大的温泉池。
　　风很凉，夜正长。
　　…… ……
　　“你真没劲…… ……连一声儿都没有。”我嘟嘟囔囔地从他身体里面退出来，大红着脸。虽然很想说意犹未尽，但是不得不承认，窘迫却占据更多。
　　昨天，我们俩腻腻歪歪了几个时辰，愣是不觉得恶心，反而有种膨胀的满足。
　　这种突如其来的惊喜就如同捡到一张掉落的书页，却恰巧是令人感动的转折的段落。
　　那种悄悄的忽然而至，让心中霎时充满了刺痛的欢喜。想发泄，又无法言传，似乎一说即错。 直到最后晕呼呼地被抱到这山顶的温泉，“扑通”丢进水里，才找到倾泄的出口。
　　他抱上来，我推开；他俯身亲吻，我再推开。
　　他狐疑：“怎么了？”
　　我说：“我要上你。”
　　其实本不应如此粗俗，只是在那种情境下，在那种状态下，整个人都像被精虫上脑。即使是某种可望不可即的愿望，也能脱口而出。
　　可是没有预想到的是，云馨连想都没有想地点了头。
　　幸福来得实在太突然，我还没准备好就直接扑了上去。
　　然后…… ……
　　然后就是方才发生的一幕。
　　我恨恨得在心里咒骂，这孩子的身体就像是神的禁锢。科学一点儿讲，可能是由于第一次，再加上工作环境火热而紧 窒等等，有缘故可追溯。只是，这其中的郁闷又有谁知？
　　就像是刚兴奋着推开天堂的大门，就直接看到上帝他老人家了。
　　欲哭无泪…… ……
　　早知道这么丢人，还不如直接死了心被上算了。
　　只是鄙人素来没脸没皮，丢人丢到姥姥家，还能涎着脸指责对方没有反应。
　　云馨淡笑着拥过来，一个翻转，我们俩立即上下换个儿。
　　那动作、那眼神，温柔几乎要与这一池泉水化为一体。
　　他说：“不要生气。你知道的，我素来没有什么欲念。”
　　本来不说也没什么，可这下我的脸腾的涨起来。
　　什么叫没有欲念？
　　你要是清心寡欲，那从进来到现在还顶着我的东西是什么？
　　想到此，我横了他俩眼。
　　云某人立刻贴心的补上一句：“不过遇到你就不同了。”凑上来吻了吻，“我想听你的声音。”
　　…… ……
　　恶寒啊。
　　由此可见，再怎么风轻云淡的男人，在欲望支配下都会变得迦弧
　　先人有言，男人在做 爱做的事情时说的任何话都不得信。
　　上帝作证 。
　　我是不想信，可是…… ……
　　云馨握住我双手手腕，慢慢向两侧压，直到锢在沿儿上。
　　他的动作确实又柔又轻，但是想挣脱却是绝不可能。
　　所以我只能随着他向后躺，脊背却未触及意想中冰凉的石砖地面。
　　稍侧头，眼前赫是柔软的毛皮垫子。
　　心里有些不是滋味，张口欲言，发出的却是甜腻的呻吟。
　　我瞪了他一眼，面上不免有些羞赧。
　　这家伙微笑着自上而下地俯视，那么专注而专情的眼神。
　　可水下…… ……却是大咧咧地磨蹭着我大腿内侧，毫不避讳。
　　我瞪他不过是下意识的反应，知道没什么大作用。
　　可是我不知道的是，此时任何细小的动作都不失为一种绝妙的勾引。
　　云馨这下不再调情，直接压上，身体连带嘴唇，热烈地压上来。
　　他的唇舌火热，不是星星火种的点染，而是烈火燎原的侵略。
　　接吻的最高境界不是技巧，而是回应，是灵与肉的契合。
　　嘴唇被吻得肿胀，姿势也有些僵硬，索性瘫软在雪白的毛皮之间。
　　他欺上，将我按压在侧的双手移至头顶，唇舌依旧激烈交缠，攻势完全没有缓和的迹象。
　　我的头脑被烧得混沌一片，等呻吟声如涟漪一般泛开时才惊觉他已然转战下一个目标。
　　一朵一朵灿烂的红痕盛开身体上，无法描摹其边缘，仅能颤抖的感受那浓烈的热度，渐渐展开，化作浓得化不开的烙印。
　　我小心的控制呼吸，开口道：“你，你是不是…… ……”
　　他不客气地抬起我一条腿架在肩上，一口咬在我唇上含化了剩下的言语，细细吸吮到我再也发不出声音，才放心地辗转向下游弋。
　　下颚、脖颈、喉结、锁骨、前胸、肚脐、小腹…… ……
　　下一秒，如果我有力气的话，绝对会惊跳起来；如果力气再足些，说不定我会制止他。
　　可惜这些假设通通不成立，我只能咬着唇，任由他慢慢亲吻、含住、打转儿、吸 吮，在他口中膨胀、兴奋、战栗。
　　如同飘入水中的落叶，意外掉落漩涡，只能一圈圈打着转儿的深入。
　　听之任之，起起伏伏。
　　我用被他放开禁锢的双手，悄悄的蒙上眼睛。
　　一方面为他的动作，一方面为我坚持不了多久的…… ……默哀。
　　这厢还没有划完十字，那厢身体突然不受控制地剧烈抖动，不知是因为快乐还是惊骇。
　　背部随之弓起，心怦怦直跳。
　　隐约感觉他的手在我全身游走，冰凉的触感从后面探入身体的内里。猜得出来，这名为KY的东西实质上大概是某种圣药。清凉中隐隐透着热辣，与肌肤契合度很高，感觉舒服而自然。
　　云馨一边耐性十足的抚弄着，一边不断亲吻我微皱的眉头，温柔中带着不避讳的暧昧。
　　“不要紧张，我不会弄疼你。”
　　“真的，相信我。”
　　“我爱你。”
　　紧绷的肢体由于爱抚而颤栗，心情意外地放松下来，一切都由他去了。
　　温泉位于山顶，周遭静谧无人打扰。
　　哪怕一丁点儿的声响都会被无限制的扩大，可是当他进入的一瞬间，所有细碎的呻吟和嘈杂全部瞬间消失。
　　声音似乎尽数敛到内里，一遍遍由内撞击着我的耳膜。
　　仿佛钟鼓，又仿佛琵琶激越的弦音。
　　馨哥哥素喜音律。
　　他性子宁静淡泊，就像鸟悦山，鱼悦水一样，爱好抚弄琴筝没有什么不好理解。
　　只是他偏爱晦涩、激烈的曲谱，反而让人迷惑。
　　此时，整个人被他大力地拥着，压着，反复被动地向上撞击，热辣辣的摩擦烧得头脑混乱。
　　不知怎么，脑海里盘旋的都是他顶喜爱的那首乐曲――
　　两军决战，恐十面埋伏。
　　金戈铁马，刀枪剑弩；慷慨者、悲壮者、凄者、涕者。
　　可这如何算是两军对垒？
　　己方早已溃不成军。
　　我有些喘不过气，胡乱伸手去搂他的脖子，却博来一个悠长的深吻。迷蒙地感觉另一条腿也被他擎起搭在肩上，双腿大张着向下压。任君采撷的姿势不好受，齐根没入的滋味更不好受。扭动着想躲开，可身体被圈紧在这样一个狭小的空间里，上不得下不得，越是挣扎越是换来更为凶狠的进犯。
　　这叫作清心寡欲？！
　　FUCK！
　　我喘着粗气，忍不住睁开眼睛去瞧他。
　　温泉里水气氤氲，一层一层的荡漾着，从这里看过去，任何东西都好像都在很远的地方，包括他。但是，他在我身体内的，哪怕很细微的动作都清楚地感觉到。
　　这般亲近和遥远之间，不知道有多长多久，经历了多少岁月。
　　曾经是不是也有这样的日子？
　　在跨越了几千里几千年之后，已然无其他横亘。
　　我们之间仅剩下波动的泉水。
　　清澈而温柔。
　　我抬起手指，沿着他脸颊滴落的汗珠慢慢地划过。
　　他的脸有些微微的红，缎带般的发丝不再飘扬，而是一缕缕的伏贴在面上、身上。虽然随着他凶猛的动作位置会有所改变，但仍然疏密有致遮住他身体的某些部位，仿佛含羞带怯的半遮半掩。
　　如果说通常所见的云馨是天山雪莲，带着神圣不可侵犯的清高孤傲；
　　那么此时就是夏日池塘的睡莲，芬芳饱满的蓓蕾泛着淡淡的粉，波光捧着的瓣上还带着露珠，协着清香，让人不想染指都难。
　　这不看还好，一看就知道忍不住。
　　果不其然，没多久就又看到上帝他老人家了…… ……
　　阿门。
　　窃认为，大汗淋漓的两人抱在一起是件很幸福的事情。
　　于是事后我疲倦的向侧翻身，将酸软的双腿搭在软垫上，给他留出一小点儿空地。
　　我知道尚没有退出来，却不知道这一动又让某人有了反应。
　　一个个落在我脊背上的吻带着明显的情 欲，我惊得脊椎发寒，冷汗直向上冒，嚷道：“云馨，不要了…… ……馨哥哥…… ……不要了…… ……”
　　这句话完全脱口而出，压根儿没有预料到这记忆里的称呼本身就是最好的催情剂。
　　身后之人被刺激得失了分寸，不管不顾的直接纵情挺进。
　　他站在水里，而我躺在岸沿儿上。
　　那撞击撩拨出的水声，听在我耳朵里，和惊涛拍岸差不许多。
　　我彻底丢盔卸甲，可他丝毫不手软的穷追猛打。
　　此番下来，浑身上下从里到外的颤抖，呜咽着任人宰割，生生承受那一波强过一波的抽 送。
　　老大，你不要总是忘了你是天下第一个的好不？
　　这么个搞法会死人的…… ……
　　我眼前白茫茫一片，跳跃着点点金星。
　　开始还能掰着指头计算次数，咬牙切齿地准备秋后算账，可是后来被翻过来复过去――压在池壁，滚到毛皮里，按在墙上，最后在温泉里沐浴还被他抱于腰上来过一次。
　　次数？
　　本人已完全不知道数学为何物。
　　从喘息、呻吟、到尖叫，不知所谓的胡乱谩骂，最后嗓子哑着嘟嘟囔囔，直至完全无力出声，我感觉我已被折腾到几乎休克。
　　…… …… 清心寡欲 …… ……
　　FUCK他NND十八辈祖宗！
　　风依然很凉，夜却已不漫长。
　　我像冲上岸的死鱼，只剩下大口喘气的份儿。
　　而外面的天空已微微泛白，夜幕中才得以显现的星群，一盏一盏地熄灭。
　　人声依然沉寂，但并不影响一只只雀鸟在山顶的树林里飞来飞去，发出清脆地鸣叫声。
　　我任由体力过好，精神更是充沛的某人清洗，上药，套上丝制的里衣。冬季的清晨冷得透心，似是早已准备好一般，他又拿了件狐狸毛的长披风把我裹起来，小心翼翼地摆在床上。
　　同样是一袭白衣，他清新得言语无法尽表，单纯看着便有种微薰的朦胧感；
　　而我，则裹得象个剥了皮儿的糯米粽子。
　　只是这人运动了整晚，大概饿了，抱着粽子直咬。
　　我全身酸软却无睡意，趴在他身上，只剩下眼珠儿活动着比较灵活，于是开始上下打量起这栋屋子。
　　山中的温泉一般在溶洞里，这里也不例外。
　　屋子虽被装饰的很好，但仍然能从小细节中看出灰暗的石壁。
　　有温泉的地方是最大的一间，由一条狭长的走廊通向室外。
　　后方是卧室连着书房，两者挨得极近，我躺在床上都能看到对面的书桌上摆满一叠叠包着锦缎外皮的小册子。虽说是石屋，设施却是很齐备。大柜子小桌子，古董摆件，一应俱全。地上铺着西域式地毯，墙上雕着木质刻纹，卧室书房相通的那半面墙壁雕成镂空状，花纹纷繁复杂。
　　这种极似刻意的华丽，完全不是云馨的喜好。
　　我若在平常见到只觉琐碎，此时联想到温泉边上的毛皮毡子、随手可得的高级润滑剂和创药、毫不挡风的情侣丝制里衣…… ……
　　赫然惊觉这般恶俗的设计是为什么了。

　　第十章 云落幽华（中）

　　玉銎园里养的都是宫主的男宠，而尊贵的暗宫宫主却不曾造访，那些人应该都被带到这里来了。
　　昨夜看到那毡子心里就不是滋味，有些有气无力，却又不甘愿的开口：“你是不是整日在这里和玉銎园那帮兔崽子乱搞…… ……混蛋，养了那么一堆还说什么没有欲念。”
　　那个热衷于粽子的人似乎一时没反应过来，揽着我问：“哪里有一堆？”
　　我反问：“一百五十一个还不是一堆？”
　　他意味深长的笑：“有一百五十一个吗？我都没有记得那么确切。”
　　我淡定道：“果然宫主就是宫主，殿下就是殿下，养男宠都和普通人不一样。圈养的地方是华丽的园子，发泄还要再做一个华丽的笼子。”
　　他笑得更加意味深长，却未多做解释：“傻瓜。”
　　我耳根开始红了，这家伙明明在鄙视我，还不明说。
　　好吧，我承认我在吃醋，不过在心里承认，表面上依旧不搭理他。
　　他无奈：“我没有碰过他们。”
　　我挑眉。
　　他更加无奈：“好吧，四个。”
　　我表情愈加丰富，示意他继续。
　　他叹了口气：“不过都死了。”
　　话毕之后是长长的静默。
　　倒不是担心他会出手伤我，只是不想在此时提起如此沉重的话题。但云馨明显会错意，他把我拉得更近些，一手搂紧了，一手摸着背安抚：“那段时间我有走火入魔的倾向，再加上洗心诀反噬使人体魄寒冷如冰…… ……我承认，幽儿离世对我的打击太大，我始终接受不了他离开的事实。也是因为如此，暗宫的长老们送来不少孩子，你知道的，他们从相貌上都多少有些相似。我当年有些过于自负，没有预料到洗心诀反噬的后果竟是这般无法想象。也正因如此，造成之后的数年总有一段时日会神志不清，不受控制。”
　　“那些孩子就是在这种特别时候才会被他们推出来，可我一旦发现是替身…… ……就会下手除掉。”
　　我抓住两个关键词：走火入魔、体魄如冰。
　　忽得想起当年醉欢楼的银面黑衣人，确实又冰又变态。可是“下手除掉”…… ……
　　冷汗。
　　如果那晚我没有逃走，我的宿命也就不过是一缕冤魂耳。所以，我皱皱眉，不打算理他。可是他被折磨了这么久也挺可怜，我又不忍心，只得随意安慰几句：“既然不受控制，何苦还要一笔笔的记得，还是忘了得好。”
　　“你无需安慰我。走火入魔即是魔化，杀虐、嗜血、狂妄而偏执。但是丧失理智却不等于丧失记忆，等我恢复过来，发生过的又如何能假装不记得。”他吻了吻我的鼻尖：“就像我也记得你一样。”
　　我抿紧唇，然后便是第二次长久的静默，心照不宣地回避那个表面上幸福，实际如伤疮一般流着脓血的日子。
　　我们初遇的日子。
　　那个时候初来乍到，遇到了这个温柔平和，对我百般照顾的男人。稀奇古怪的出现，神鬼无觉得离开。虽然早就心知肚明，但两年之后亲耳听到他只是把我当作替身，而且是在走火入魔的情境下的勿认的事实，依然是有些介怀。
　　我长舒一口气，去回抱他。
　　在这个充满华丽篆刻石屋里，静静地把脸贴近他的枕头，呼吸着我最熟悉的气息，指尖划过他如缎的长发，有一种舒服的凉意。他捉住我的手，握紧后道：“你累了，睡吧。”
　　我无声地笑了笑，摇摇头。
　　他拍了拍我的背：“怎么？”
　　我鼓足勇气，方道：“第一次是我跑掉，第二次是你跑掉，今天是第三次…… ……”
　　云馨一愣，哑然失笑。
　　我有些讪讪的，此时若换作残疏一定会狂吼：你就没情调到死算了！
　　相反，云馨却是伸手挽了我一缕头发，又捡起自己的，双指一翻结在一起。然后摩了摩我的鼻子，闭上眼睛假寐。
　　…… ……
　　纵使鄙人脸皮再厚也有些不好意思，结发…… ……为夫妻。
　　我挪到他的颈窝旁，捧起他紧握的左手，慢慢地摩挲他的无名指指根。
　　诚然，这里没有我的亲人，却遇到了此生挚爱。
　　我深知人世间没有持久不变的事物，包括生命。
　　但是我更明白，苏和只是个小人物，最缺少的就是洒脱和淡然。
　　两世为人，我比任何人都要热爱自己的生命和生活。
　　所以我在回避一个事实，直到不得不面对――面对我正在一分一秒流失的生命。
　　所以对我来说，现在活着的每一日都是奢侈，也许昨日我还有可能高调地直面生死，可过了今晚，我有些惶惶然。
　　因为，真的舍不得，放不开。
　　思虑过重，心口有些气闷，大张开口吸气却眼前一黑…… ……
　　*** *** *** ***
　　七夕，南涧，醉欢楼水榭。
　　夜凉如水，遥看天阶。
　　“馨哥哥馨哥哥馨哥哥～”一个小孩儿枕在云馨腿上打滚。
　　如何感笃定是云馨？
　　Kao!浑身上下沾染的都是他的气息，这个味道我如何会认错，只是这个云馨看起来有点儿幼龄罢了。虽说青涩尚未尽褪，但眉宇间隐隐有了锋利之气。不过由于他一直笑意盈盈，那不怒自威的气势也就淡了些，甚至还不如他腿上的小孩儿霸道。
　　小孩子道：“哥，你最想要的是什么？”
　　云馨不答反问：“幽儿最想要的是什么？”
　　那孩子故作老成道：“幽儿是太子，最想要的自然是海清河晏，天下太平。哥，你呢？”
　　云馨淡淡地笑了，没有作答。
　　那孩子也不上心，又嚷嚷着看织女星。来来回回折腾了好几次，又仰头问：“馨哥哥，你永远也不会离开幽儿的对吧？”他眼睛很亮，手指一点一点的，态度那叫一个认真。
　　我见了直偷笑。
　　记得老妈曾经说我义务教育那会儿，就凭着这股劲儿把老师哄得团团转。滋事不断，还愣是有优秀学生的名额。老师说：人孰能无过，更何况还是孩子，考虑到苏和认错态度相当诚恳，我们决定给他一次机会。
　　果然，云馨也上道了。他眼睛弯弯的，透着温和的笑意。低头吻了吻那孩子的额角，说：“幽儿，你相信轮回吗？”
　　我一愣，那孩子也一愣。
　　云馨得不到回应立时有些不安，将他抱紧道：“我相信轮回。我要这辈子、下辈子，生生世世和你在一起。若是寻不到你，上天罚我生受腐骨噬心之痛，死后灵魂不得安宁。”
　　我睁大眼睛，小孩子也睁大眼睛。
　　…… ……这么毒啊。
　　云馨眯起眼：“幽儿不愿意？”
　　不愿意？这怎么可能？
　　我立刻坐起身来，合并三指，对月起誓：“我，李堇幽，对天发誓，生生世世追随馨哥哥。上碧落，下黄泉，不离不弃。”
　　云馨低头吻上我的发梢、前额、鼻尖…… ……一点一点，分外温柔，如铜进行一种仪式，膜拜我们的爱情。
　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。
　　我心下凛然，这个场景，这些言语，这种感觉…… ……前几日也曾遇见过，不过那是梦，那么现在呢？…… ……现在似乎也是梦，却比现实都真切。我能感觉到云馨的气息是真的，他吻我是真的。
　　等等。
　　他吻我？他吻的明明是那个小孩儿！
　　！
　　一声惊雷，天地变色。
　　…… ……那个小孩儿是我…… ……
　　…… ……我是幽…… ……
　　――――――――――――――――
　　我霍得惊醒，脊背上一层冷汗，愣愣得看着眼前那个男人。
　　从幼龄到成熟不过转瞬，这种认知越发让我感觉可怖。
　　他伸手摸了摸我的额头，顺势将我按倒躺下道：“再睡会儿，天还早。”边说边把我身上的被子拉得严实些，又坐回去翻看手中的物什。
　　我任由他摆布，直勾勾地打量着，胡思乱想中。
　　云馨没有看我，他侧着身，一只手覆在我身上，一只手擎着书册。可能被我盯得烦了，“啪”一声信手合上手中的书册，回头审视我：“怎么？睡不着？”
　　我也不知道怎么，喉咙有些哽咽：“没什么，梦见猫狗打架吵得忒烦。”
　　其实我想说，你瘦了，这才几年光景竟然成这个样子。当年你整天被我欺负的时候，也没见这般憔悴。我们之间的恩恩怨怨，究竟是你对不起我，我是我对不起你呢？我从未恨过你，即使你做了那些事…… …… 可是你究竟做了什么，我为什么一点儿也记不起来 …… ……
　　哥…… ……
　　额头骤然一凉，他的手抚在其上，问道：“可是那毒又发作了？我派人唤残疏过来。”
　　我拉下他的手，安放在胸口的位置：“云馨，你相信轮回吗？”
　　他点头：“嗯。”
　　我问：“云馨，你最想要得是什么？”
　　他道：“海清河晏，天下太平。”
　　我微微讶然，而后细想也对。云馨如今已是摄政王，小皇帝不足为惧，江山唾手可得。对待自己的疆土，自然要有主人的气势，而并非为了什么人。只不过，这次我帮你。
　　我问道：“你在这里，朝廷那边怎么办？你可是摄政王啊。”
　　他无所谓道：“景岚回去了，他比我做的更好。”
　　我恍然：“怪不得总觉得景岚的声音很耳熟，原来我在皇宫那晚见到的人是他。”
　　怪不得云馨和景岚从不同时出现，迄今为止只有一次意外。那次由于某种特殊原因，云馨提前赶回，景岚没有计算准时间。我一拍脑袋，原来他俩在玩双簧的把戏，若云馨在朝堂，那么景岚便入江湖。所以摄政王的近侍都是又聋又哑，所以暗宫宫主不喜亲言，多由娉婷代劳。由此得出，我在皇宫那晚遇到的摄政王是景岚，沉酣带我回暗宫遇见那大宴宾客的宫主也该是景岚…… ……
　　云馨说笑道：“朝廷上下敬仰的可都是景岚，其实我才是个傀儡。”
　　他难得逗趣，我赶忙附和：“暗宫上下敬仰的是黑衣银面，你还是个傀儡。哎，某人就是个作傀儡的命儿。”
　　云某人继续装：“这可如何是好？”
　　我道：“你苏大爷养你啊。”
　　云馨笑了，也不管我是否尚未洗漱，拉过来就吻。我面红耳赤，主要是惭愧的。我打着太子旗号的时候都是他照顾我，现在一贫如洗还大言不惭要养他…… ……唉，不知道他兴奋个什么劲儿。
　　我们俩缠绵来缠绵去，以至死方休的架势，直到被一咳嗽声打断。
　　我看着眼前那黑着脸的少年，一脸窘迫。以云某人洒叶子的功力，我就不信他听不到残疏进来的脚步声，他绝对是故意的…… ……这男人恁地小气！
　　我看看残疏，再看看云馨。
　　前者膝上缠着绷带，手中捧着小瓷瓶儿和银针，侧着头不搭理我们；后者一脸淡然地将我重新裹成个粽子，道：“疏儿，你来看看他。”说完，便重新坐回床尾，捧起那些册子翻看。我这才依稀辨认出，那些有着锦缎书皮的册子应该就是这里的奏折。
　　残疏开始往我身上扎针，动作又僵又硬，我龇牙咧嘴却不敢叫疼。
　　只得用言语唤醒他的良知：“残疏，你的腿怎么样？”
　　他生硬地答：“死不了。”
　　小没良心的，给你个台阶你不下，你要和你师父闹到什么时候？
　　我心虚地向后瞄，云馨在哪里都是一幅画，他的姿势未变，仿佛对于残疏所言丝毫未闻。
　　我心下叹气，又被残疏接下来的几针刺激得差点儿蹦到天上。我开始装可怜，没有眼泪，只能力求眼睛“吧嗒”得有流泪的频率。果然，残疏心软了些：“你忍忍，疼些对你有好处。”只可惜，一直到折磨结束，都是我有一搭没一搭的闲扯，残疏再未接言。
　　残疏进门之时未行礼，出门自然也不打算告退。
　　云馨合上奏折，叫住他：“疏儿，明天你动身去埘江。埘江水坝的事情，以后由你负责。”
　　我大惊，残疏黑了脸。
　　埘江水坝确实是利国利民的大事，只是大战当前，云馨把残疏扔过去摆弄砖转瓦瓦，似乎有点儿大材小用。这男人果然小气…… ……小孩子犯错，他也这么计较。
　　显然，残疏也是这样想的。
　　只见他的脸变了几种颜色，最后吭哧吭哧的开口：“师父，我错了。您原谅我吧。”
　　云馨不甚在意他的道歉，说道：“那件事我不怪你。只是，埘江水坝是朝廷特旨特办的大事，建坝的不是徭役而是精兵，怕是不服一般官员的管教，你去比较合适。”
　　残疏愤怒：“师父，我们姓迦德菲塞斯的男人没有贪生怕死的！为什么我弟弟能驻守边境，遥岑那样的混蛋能御敌，我却要去偷偷摸摸地搬砖？！我承认我错了还不行吗？这究竟是为什么？”
　　云馨倒也不恼，特温和地一笑，回道：“因为是我说的。”
　　“…… ……”
　　我真担心残疏心气儿太高，会被活活气死。
　　正想宽慰两句，那孩子已经头也不回地走了。
　　哎…… ……
　　我浑身酸痛地爬起来，支使云小厮伺候着更衣。他系起最后一个盘扣儿时我道：“为什么不和残疏说实话？”

　　第十章 云落幽华（下）

　　云馨道：“说什么？该说的我句句未瞒。”
　　我笑：“殿下博古通今，可曾听说朝廷精兵都拿来修水坝的？在下鄙陋，可是闻所未闻。难道说天朝的风俗就是让铁骑营搬砖，乡野村夫保家卫国？”
　　云馨也笑：“不得放肆。”
　　我说：“得了吧，别和我摆谱儿。实话实说，我们爱民如子的摄政王，可是在打着兴修水利的旗号调兵呢。我提个醒儿，埘江边上供着你的生祠，你就不怕百姓往里边扔臭鸡蛋？”
　　他挑眉：“你觉得我会在乎这些？”
　　这人若是在乎“名”，怎么会甘心于幕后，让别人代替他称王称霸？
　　我乜斜道：“重点在前一句。”
　　云馨没有回答，我昂起下巴，掰过他的脸：“你最信任的是残疏才对，因为你把大家的命都交到他手里了！”
　　埘江，天朝天然的南北分界。
　　摄政王踞其北，七王霸其南，埘江是必争之要地。
　　如今这敏感的阶段，任何风吹草动都会打草惊蛇。于是云馨这不要脸的借埘江水灾之际兴修水利建设，实际暗中调兵伏于江边。想到那“高六丈，长七百四十丈，固若金汤”的水坝需要的徭役数，我暗自咂舌。
　　云馨放开我道：“你怪我没有和他明说？你现在去找他解释还来得及。”那表情又恢复为淡淡的，捧起一大堆奏折，信步走向隔壁的书房。
　　我长长的叹气，这家伙有被害妄想症，坚定完毕。
　　我从后面环抱住他的腰，把脸贴在他后背上，故作可怜道：“殿下。”
　　凭他的能力，甩开我不费吹灰之力，好在他没有。
　　我拿脸颊蹭蹭：“我怪你做什么？残疏那小子早晚都会明白你的苦心，又何劳我多废话。”
　　云馨舒一口气：“对不起，我刚刚想起一些以前的事情。”
　　他拍拍我揽着他腰身的手，示意我放开，我假装不明白，又紧了紧。
　　他沉默了好一会儿才道：“我父王，就是这样辞世的。当年圣武皇帝籍由消灭东海海盗，重兵围困夕落城。外城全灭，内城久攻不下。圣武皇帝断水绝粮，用暗宫宫众的性命要挟父王自裁。所以，对于相同的手法，我有些不耻。”他的语调平淡，如同叙述一个于己无关的故事：“当年，不知内情的百姓歌颂圣武皇帝，知道内情的也单纯以为朝廷在打压武林势力。无人知晓圣武皇帝剿灭暗宫，是因为怕。”
　　明修栈道，暗渡陈仓。
　　这计谋本身无可厚非，可怕的只是应用的人。
　　可是有一点疑问，圣武皇帝为什么会怕呢？
　　我放开双手，直觉这答案不会是我希望听见的。
　　云馨没有多说，他只是念了句：“暗宫之所以名‘暗’，因为朝廷在明。”
　　一明一暗…… ……
　　思量间，云馨已经步回书案旁端坐，批注奏章。
　　我被晾在原地，怒目瞪他，他不理我；转而看着他案边儿的那一盒点心，感觉那点心正朝我挥手。我乐了，正大光明的去偷吃。
　　我按住核桃酥，云馨按住我。这一幕似曾相识，只不过当年他吓得我一身冷汗，当下老子却可以扬眉吐气地回击：“喂！你又不吃，我可是饿了。”
　　他拉着我的手臂扯进怀里抱着，我坚决抱着点心盒子，大眼瞪小眼。
　　他终于笑了，有点儿无奈。
　　我见奸计得逞，立刻把那道具一扔，撒泼打滚：“你刚刚又打算瞒我，自己闷着生气，到底有什么不能说？”
　　云馨略低头：“我要是告诉你，恐怕你会怪我。”
　　我挑眉，他在玩距离产生美吗？
　　“所以你推我去找残疏？他早就想偷着带我逃跑，你又不是不知道，我现在要是去找他，说不了两句话，那家伙一定把我打晕…… ……你，你竟然打算好让残疏带我去搬砖？！”我瞪大眼睛，没有什么是他想不到的，只能是故意为之。
　　埘江属战略要地，进可挥师南下，退可回防京都。残烟驻守边境线，也可顺流而下支援。
　　而迦德菲塞斯・残疏，五岁随父出征，十岁战功赫赫，十五岁挂帅，力克匈奴。仅由这两点，我便算准了此是云馨精心设计的布防。可惜，鄙人测算出开头，却没有算出…… ……
　　“云馨，你又准备把我卖了！”
　　“熔日城太危险。”
　　“哼，那你刚刚怎么不骂我？你要是骂我两句打我两下，说不定我就一走了之。”
　　云馨紧了紧左臂，腾出手去翻奏折，既不看我也不羞愧，大言不惭道：“既然我告诉你，就代表我后悔了。”
　　我气得牙根痒痒，张牙舞爪地去撕扯他的脸。他抬手，安抚住那两只狗爪儿，认真道：“苏和，我从没想过要真的伤害你，相信我。”
　　我愣了愣，云某人的思维真不是凡人可比，这跳跃性和我干脆不是一个重量级的。
　　他趁我愣神儿拧了拧我的鼻尖：“可是饿了？我们去吃饭。”
　　所谓的餐桌，就是卧房里的那张梨花桌，这才几分钟不见就摆满了大盘子小碟儿的。
　　同残疏一样，出现的诡异。
　　我玩笑：“这屋里有电话？还可以叫外卖？”
　　云馨不懂也不深究：“传音入密，阑珊在外面。”之后，饭局就在“传音入密”与“电话”的功能比较中进行，饭后云馨提起他屋里的大头风筝，我心情大好，立刻大方的要甩给他一幅墨宝。
　　云馨笑道：“就写《郑伯克段於鄢》。”
　　我有些纳闷：有人题诗词、题孔孟，单他喜欢这种历史故事。洋洋洒洒一大篇，难道是故意刁难不成？
　　当写到“大叔完聚，缮甲兵，具卒乘，将袭郑。夫人将启之。公闻其期，曰：“可矣！”命子封帅车二百乘以伐京。京叛大叔须段，段入于鄢，公伐诸鄢。五月辛丑，大叔出奔共。”的时候，我脑中突然灵光闪现，恍然大悟，原来这就是云馨这一年多来大费周折的原因。
　　――――――――――――――――――――――――
　　在这个故事里，郑庄公明知道他弟弟共叔段的计谋，不仅不加劝阻，反而故意纵容。在对方的步步紧逼面前，郑庄公克制隐忍，让共叔段逐步走入设好的陷阱，最终“克段于鄢”，一举端掉国内动乱的祸根。
　　云馨与永祯诸王僵持数年，若说他没有直接将永祯置于死地的实力已不可信，他只是在“纵”――欲擒故纵。
　　云馨先是纵容永祯拉帮结派，集结各藩王势力，又纵容他迁入先帝行宫，暗自设立林林总总大小各司，俨然一小朝廷。但是这些坐实藩王谋逆的罪名，却不足使其打破僵局。于是，云馨又扔下一枚诱饵――江湖势力。
　　第一步，谣言。
　　暗宫虽说建立数百年，但在云馨闻名江湖之前素来低调，几乎无人知晓。但近年来却搞得妇孺皆知暗宫夕落城是一座怎样繁华的无帝之城，更有甚者还盛传暗宫存在几百年的责任在于守着一座宝藏，得此者可得天下云云。平常人只当作茶余饭后的谈资，可在有心人的耳朵里却是另一番滋味。想来永祯那厮必定是听信传言――暗宫是如何如何富可敌国，如何如何能人济济――自然起了拉拢之心，利用之意。
　　第二步，示弱。
　　如果单纯是富可敌国、人才济济，那就等于毫无可趁之际，让永祯如何下手？但是一个为摄政王所不容的江湖教派，一个江湖人人得而诛之的邪教，再贪上一个习惯性反噬的宫主…… ……难题自然迎刃而解。
　　但是示弱的过程却是漫长的，永祯阴婺却不是蠢笨，前一刻风光无限后一刻便众叛亲离不得不让人怀疑是个阴谋。于是，云馨先放出暗宫宫主反噬的消息，又故意到武林大会上招摇，被旁人当众揭穿后做出落荒而逃的假象。永祯那厮的走狗上官月瞅准时机，立即拉拢武林盟主楚洵鹤，举武林盟大旗，誓灭邪教。云馨见永祯如此配合，自然顺水推舟。把所谓的“摄政王”和“暗宫宫主”争夺先太子的旧日情债放到台面上来。至此，“摄政王、武林盟”共同绞杀暗宫。
　　但是，暗宫并没有败。
　　这也算云馨的高明之处，如果此时便一败涂地，各藩王会认为暗宫徒有虚名。但不败不代表能胜，云馨的命令便是御敌于外，让武林盟的人在雾林绕圈子，与朝廷的军队形式上对抗几次便龟缩于内。所谓占据有利地形，不胜不败。
　　第三步，诱敌深入。
　　曲曲折折折腾了近两年，终是到了收网的阶段。武林盟设计引入少林，暗宫遭受第一次重创。这是永桢希望看到的，也是云馨希望看到的。于是就有了第一次会面，也就是沉酣带我回来时所看到的那一次诡异的宴席。从上官颦黛的愤愤然和上官月的烦躁来看，第一次的谈判自是崩了。但崩是崩了，云馨却假借醉酒送了上官月一份暗宫外城守备图。上官月不疑有它，掀起武林盟对暗宫的第三次绞杀，毫无意外的，这一次以暗宫惨败收场。
　　这个结果对永桢来说是好消息，暗宫除了合作已经别无选择；这对云馨来说同样是好消息，因为一而再的示弱已经到了极限，大鱼已然入网了。
　　按照这个推算，离云馨和永桢的第二次会面已经不会太远。
　　这一次，云馨必然低姿态的屈就于永桢王旗下，永桢必然会大举反旗，揭竿而起。到时候云馨需要做的只是正面进攻+双面夹击+偷袭，一举灭了众藩王的势力。以我对云馨的了解，他会缴尽权力，独放藩王一条生路。待做足仁义的姿态之后，类似“推恩令”的法令便会登上历史舞台。
　　比奸诈，唉，谁也不是他的对手。
　　一场知道结局的戏剧，应该说没有什么看点。但疑点有三：
　　一、暗宫宫主心高气傲，视人如无物。纵使被打击得体无完肤，他选择同归于尽的可能倒是更多些。永桢如何保证能将其收于麾下？
　　二、永桢王行事谨慎，唯恐落人口实。近年来与摄政王的敌对明朗化也是打着“清君侧”的名义，这次又是为何会铤而走险，准备率先起兵？
　　当然，最大的疑惑还是云馨。
　　这家伙手中有两柄权杖――朝廷和暗宫，怎会不足以灭掉七王？
　　我问：“两年了，你如此大费周章是为什么？”
　　他说：“为名。”
　　真tnnd，云馨不是迂腐之人，身外之物能藐视的他都藐视。方才还说不在乎百姓骂他，转眼怎么会变成为名？
　　云馨道：“子曰：‘名不正则言不顺，言不顺则事不成。’有的时候，不得不顾及。”他稍顿，然后接着道：“如果一个王爷自天朝建立起就隐匿于山谷，几百年后他的后人突然出现，还坐上了摄政王，你会怎么想？”
　　什么王爷？什么山谷？
　　我一时没反应过来，愣了愣。
　　云馨自嘲的笑笑：“你怎么想就代表百姓怎么想。这些年来七王在此大做文章，开始几年的科考题目都是《论语 子路》、荀子《正名》，我不得不顾忌。”
　　《郑伯克段于鄢》中郑庄公以不断退让的手段，让弟弟太叔段终于犯了谋反的大罪，才名正言顺地将弟弟下手除去。
　　郑庄公乃枭雄，云馨亦属枭雄。
　　他要的不仅是权力斗争中的完胜，更是史官笔下，百姓口碑中的完胜。七王是太祖皇帝赐封的亲王，但几百年来，某些藩王属地统治不当，残民利己，已失民心。若是再谋反不成被缴了权，那就等于戴上“乱臣贼子”的帽子，注定永世不得翻身。
　　谋反啊，诛九族的罪名，又谈何翻身？
　　忽然联想到云馨会不会也老土地搞件皇袍外带一块假玉玺，埋在永祯那厮后院的歪脖子老树下，等那些家伙伏诛之后立刻掏出来，厉声道：你们还有什么好说的？然后一堆人嚎着“冤枉”，暗地里直骂娘。
　　想到这里，我忍不住笑：“难道你还想流芳千古，永垂史册不成？”
　　他不觉得我语含讽刺：“只是不想辜负你。”
　　我继续笑：“你别寻思着送我走就不算辜负。”
　　云馨从我手中抽出那杆毛笔，放回，轻轻地叹气：“苏和，我欠你一个解释。”
　　我抬头，略微疑惑。
　　云馨道：“去年春末，幽华殿，我终归欠你一个解释。”
　　他没笑，但眼中流动的是比笑容更让人动容的东西，我笃定这不要脸的家伙一定是想起幽兰中的一夜旖旎。而我联想到的却是他方才说的那句话。
　　――我从没想过要真的伤害你。
　　这句话的重点不在“伤害”，而在“想”。
　　算起来我和云馨的过节有三次，第一次由于反噬，他神志不清；我毕竟是个男人，身体疼过了也不甚在意。这性质类似恶性犯罪，伤不伤害的倒也谈不上。
　　只是第二次…… ……
　　我抬头：“你想过要杀我吗？”
　　云馨似乎有特异功能，一对上我的眼睛就知道我在想些什么；如同我也明白他不想多做解释，只是思量再三，强迫自己用繁复的语言换取我的信任。他实际不耻这样做，我能感觉得到。
　　他说：“那是个意外。八重杀门的暗杀令有些是长期的，我对玉銎园的所有人下过一个同样的密令。当时遥岑的做法过于刻意焦躁，只是那确实是我曾经的意思。”
　　我嘲讽他：“你向来清心寡欲的，还担心什么？”
　　“不是担心，是怕。”他摇头道：“如果在我神志不清时陷进去，就让遥岑执行这密令。毕竟玉銎园的公子都是外人送来的，我不得不防。”
　　我皱了皱鼻子，故作哭腔道：“你还是想过要杀我的。”
　　他提起笔杆“咯噔”敲了我一下：“小苏和，你好笨。”
　　我登时被羞辱得很愤怒：“是啊，老子笨！笨得不明白你有时间帮我穿衣服，有时间把景岚叫来拖住我，又如何会没有时间一掌拍死我！可是你聪明你为什么不和我解释？看我像被耍的猴子很开心？！”
　　他无奈：“当时我希望你离开。”
　　我咬牙切齿：“然后你又tmd逼我跳海 …… ……”
　　他这次不再悠然，立刻反驳：“我没想到你会那么做。你向来贪生，我以为你会卷一票钱逍遥去。”
　　如果我不爱你，那确实符合我的风格。所以我咬着牙，不说话，怕一开口就会咬他。结果牙齿“咯咯”作响，回荡在厅中更显得诡异。
　　他叹气：“对不起。我只是希望你离开，越是接近我越是接近是非。”
　　我咬破下唇，他抬手来擦拭模糊的血珠儿，我一口咬破他的手指，怒道：“那你现在怎么不希望我离开？”
　　他说：“现在你本身就是是非。”
　　我扬手就是一耳光：“借口。”
　　动作过大，带翻了桌上的笔架，噼里啪啦的散落一地，他却什么也没有说。我现在相当极其以及非常之愤怒，可似乎看起来更委屈，否则怎么解释某人看我的眼神心疼得能滴血。
　　老子这辈子最见不得这种人，总以为自己站得比别人高，看得比别人深。总以为这么做是对他人好，是在默默无闻地为他人牺牲，还不被理解…… ……自以为是神明，却忘了不过是凡体肉身而已。
　　你他妈真知道我想要的是什么吗？
　　你想给的老子根本不希罕！
　　我笑笑：“云馨，残疏说你是天上的星宿，璀璨得让人不得不仰望，却永远无法接近。”
　　云馨淡淡道：“星宿？那种东西只会让你感觉到它的存在，却不肯施舍一丝一毫的恩惠。”
　　我道：“云馨，你的心是冷的。”
　　他眯起眼睛，冷冷道：“果然你也是这么想。”
　　我回视他：“你的心是冷的，因为你从没有想过依赖谁。你以为普天之下的人都跪着，只有你是站立的。可是云馨，你错了。”
　　我轻轻地回抱他：“你还有我。我不是孩子，我不需要你好的时候把我宠在手心里，一旦铤而走险还要为我的后半辈子打算。我能保护自己，更能保护你。我相信你，你也要相信我。”
　　他长舒一口气，避重就轻：“对不起，让你担心了。相信我，不会有什么铤而走险，你会安安稳稳地和我在一起。”
　　窗外，月朗星稀。
　　好吧，云馨。
　　如果你坚持要做高高在上的星辰，老子也不介意陪你去当那颗挂在外太空的石头。
　　只是…… ……
　　寻幽来了，上官月来了，永祯也要来了。
　　我们，又能安稳多久…… ……

　　第十一章 暗潮汹涌（上）

　　起床，洗漱，早餐，喝茶…… ……
　　我懒懒得打着呵欠，和近来的日子一样，又是异常平和的一天。
　　我捧着茶杯，指尖慢慢的描摹杯体上起伏的花纹，心里琢磨着这青花搁现代能卖几个银子。
　　这种日子安稳…… ……却无聊。
　　云馨这几日大清早就不见人影，老子又不是山顶洞人，整日窝在这溶洞里，连个说话的人都没有，简直无聊透顶。我不是没有想过偷溜，可惜洞口设了阵，怎么走都是原地打转，愣是下不了山。
　　Nnd，云馨这个鸟人！
　　“啪――！”
　　我尚在愣神，可手中那成色上好的青花瓷杯却已经尸骨无存。别怀疑是我捏碎的，老子还没咬牙切齿到这种程度；就算我咬牙切齿到这种程度，也没到与价值连城的死物计较的地步。所以说，这般小肚鸡肠的人不是我，只能是…… ……
　　“残疏，你做什么？”
　　“你对那只杯子就像对情人似的，翻来覆去的摸！你不觉得恶心，本殿下还觉得恶心呢！”他黑着一张脸，恶语相向。
　　瞧瞧，不是本座，改本殿下了。
　　我立马儿狗腿：“呦，小王子，奴才眼拙，怎么没认出殿下呢？我们小王子玉树临风，风流倜傥，奴才怎么能愣是没看出来呢？让小王子和一只杯子吃醋，奴才真是罪该万死，死不足…… ……”本来我揶揄他，他只是脸黑。可是我话还没说完，他突然吃错药似的捂我的嘴：“胡说什么呢？什么死不死的！”
　　我笑他小孩子脾气，玩笑而已，何必如此当真。
　　我没个正经，残疏也端不住，不久便垮下脸来：“苏和，你怎么还是这个样子。我要离开了，今天就是来向你辞行的。可是你…… ……唉，你这个样子让我怎么放心得下。”
　　我愣了愣，这才正眼打量这孩子。
　　他今天没有穿平日里那中西合璧的衣衫，没有别那杆碧绿通透的玉箫，连喜欢的墨色珍珠冠饰都去掉了。他褐色的发丝高束头顶，铜制的冠帽有种冷然的威严，仿佛所有不羁的过往都被他身上的这套森冷的铠甲罩住，英姿飒爽。
　　我站起身来，郑重地拍了拍他的肩膀：“残疏，你已经是大人了，出去闯闯总是好的。”
　　心里隐隐有些疼，有担心，有不舍，还些许有点儿嫉妒。
　　所谓男儿，当驰骋沙场，马革裹尸。
　　可这种气魄这种历练…… ……唉，注定与我无缘。
　　边想边再次郑重地拍了拍，右手握拳，捶了捶自己的胸口，然后抵在他胸前。
　　很男人，很兄弟的鼓励方式。
　　只是不理解残疏的嘴角为何抽了抽，握住我右手的手腕，一带。我的身体就硬生生地向后转，然后那孩子从后面环抱过来，身披战衣越发显得他脊背宽阔健硕，地面上立时多了一块儿巨大的阴影。
　　我见天见地，就是见不得别人身材比我好，挣扎道：“残疏，你TM要滚就滚，不滚…… ……”
　　“苏和乖，别说话，别回头。”他揽得很紧，以至于臂膀微微地颤动：“苏小落…… ……我怕你一回头我就不想走了。你这个笨蛋…… ……”
　　…… ……
　　我有些惊讶，心口有点儿酸：“残疏，我们还会再见的。”
　　他说：“嗯，所以你要答应我，在我见到你之前好好照顾自己，不许受伤。”
　　我无奈地笑了笑。
　　残疏大哥，是你要上战场，而不是我好不好，这话明明是我该对你说的。
　　残疏继续凶神恶煞：“快答应我！”
　　我更无奈：“知道了知道了，你这孩子。”
　　残疏身体一滞：“我才不是孩子！混蛋！寻幽说我不缺护你之心，缺的是保护你的能力。等我回来，让你知道我已经不是孩子！”
　　禁不得激啊，还说不是孩子…… ……
　　我回过身来，他已经大步流星地走了。我揉着被他勒得酸痛的手臂，看着他出门上马，回首向我摆手微笑。扬起的嘴角有些离别的酸涩，也有些信心满满的自负。随风飘荡的发丝遮蔽了我们之间的视线，他决绝的转身，策马而去。
　　已经七年还是八年了呢，当年的小残疏已经长大成人，而我，为何还是过着这种金丝雀一般的生活呢？被人守护，被人宠爱，自己却什么都做不了，即使做了也不过是错。
　　这种莫名的想法让我恐慌，更多的是刺痛，我不受控制的向外冲，随着残疏的马蹄印记冲。我知道我不是在追赶他，可是在追赶什么，我自己也无法给出一个确切的答案。
　　隆冬季节，斑驳的积雪映着斑驳的树影。
　　“小落儿！你跑什么？出了什么事？”一个人轻轻地飘过来抱起我，同时也按住我欲裂的脑袋，忽轻忽重地揉着。等汹涌如狂潮般的疼痛退却，我才迷迷糊糊地看清眼前之人
　　――“暮寻…… ……燕暮寻…… ……”
　　寻幽僵硬，我更僵硬。这是怎么个名字？
　　比反映，我不是寻幽的对手；比恶心，我更不是他的对手。
　　只见他摆出招牌式的怨妇脸道：“这时间倒是控制的正好。小落儿，真看不出残疏小子一走竟然对你打击这么大。”
　　我笃定我脸色发白，回望四周，竟是郁竹轩附近，那山顶的迷阵竟被胡乱撞破的。
　　再看寻幽与我的姿势，我皱起眉，又有些头疼。
　　寻幽色咪咪地拉起我道：“要不我也跟着去？让你也为我牵肠挂肚一次。”
　　我不理他胡搅蛮缠，道：“你要滚便滚，不滚便罢，哪来这么多废话。”
　　寻幽贴上来，嘴唇擦过我耳后，一脸惬意：“可是一听落儿如此温柔地和我说话，我就舍不得走了，这可怎么好？”
　　我满脸黑线，真是白天撞到鬼，要怎么不顺就怎么不顺。
　　我离开，他拦住；我甩手，他钳住我：“既然出来了就到处走走，这么着急回去做什么？难道说云馨把你关起来，你也就认命把自己关起来了？”
　　云馨把我关起来…… ……这话什么意思？
　　不过，若说现在打道回府，我也是不甘心。退而求其次，我不作声地避开他，让他带路。
　　在外人看来，寻幽算得上好情人。
　　有权有势，不多显露；风流多金，还不失温柔。
　　不过那是外人，从鄙人的角度就是――虚伪、狡猾、流氓还招人抽。
　　“小落儿，今天怎么这么沉闷？”
　　“小落儿，笑一个。”
　　“小落儿，你再朝我抛眉眼，我怕我会忍不住。”
　　“…… ……”
　　我没有指使右手动，只是肌体本能地绷紧想抽人。
　　寻幽笑笑道：“你无聊，我给你讲个故事可好？”
　　我道：“大猪摇头，小猪点头的故事？”
　　他摇头：“当然不是。这个故事也许残疏讲起来会更有味道，当下我就随意讲讲，你凑夫着听。”然后，寻幽作势要说书，我一个劲儿笑。他无奈的刮了刮我的鼻梁，笑骂：“你这只小猪。”
　　我待反驳，却闻得钟鼎之声――
　　深沉。悠远。
　　即使我孤陋寡闻，也知道这是礼乐，暗宫待贵客才鸣的礼乐之声。
　　我问：“谁来了？永祯王吗？”
　　寻幽道：“嗯。”
　　我问：“他上次来的时候这钟怎么未鸣？”
　　他道：“说明来的不止他一个。”
　　我低了低头，不解。比永祯官还位高权重的老大，除了云馨、皇帝…… ……还能有谁呢？
　　寻幽道：“你怕吗？”
　　我横了他一眼：“谁怕谁？走，去看看。”
　　暗宫确实不似邪教，甚至说，名门正派也不能与之相比。这种恢宏和大气，养出一个摄政王，虽说意料之外，细想也属情理之中。所以我一看到云馨的影子，脚步便不自觉地加快。可惜寻幽那厮却扣紧了我的手腕：“这么短时间不见，就想他了？”
　　我打趣他：“新婚燕尔，这种感觉你不会懂的。”
　　他道：“你决定和他在一起？不后悔？”
　　我笑：“当然。”
　　他问：“死也不后悔？”
　　我愣了愣，不明白他为什么这么问，不过答案是肯定的：“不后悔。”
　　我狐疑地看着寻幽，他看向我身后。
　　寻幽这家伙最近有些不对劲，同样的，云馨也不对劲，盯我盯得紧，一如蛇盯着青蛙。
　　既然我已发现了他，那么他过来是早晚的事情。
　　云馨道：“你们在聊？”
　　寻幽道：“云馨，好久不见。”
　　云馨看了看他，温和地笑：“是你不想见我。”
　　寻幽摸了摸鼻子：“是吗？可能…… ……最近有点儿忙。”
　　云馨点头：“六年了，你都在忙。”
　　寻幽道：“不，是七年。”
　　云馨道：“不到七年。”
　　说话间，两人一直客气地笑，只是云馨笑得温和，寻幽笑得嚣张。
　　云馨的双唇勾出一道柔和的曲线，是彬彬有礼，亦是骄傲自负。
　　我突然有些头疼，似乎许久之前也有过这样的对峙。
　　那时云馨说：“我记得你说过，不会再踏进暗宫一步。”
　　寻幽：“因为我不屑染指你的地盘儿。”
　　云馨笑：“如果普天之下都是我的。那么，寻王又当如何呢？”
　　…… ……
　　我皱了皱眉：“大家都是兄弟，有话直说。夹枪带棒的，有意思吗？”
　　重点是，我都听不懂，有意思吗？
　　云馨立刻不笑了，很认真地低头看我：“你不乖，偷溜出来的。”
　　我张了张嘴，无可争辩。幸得星纵解围，说永祯入熔日城，梓翌已在迎接。
　　云馨向寻幽点了点头，便携我离开。
　　我问：“除了永祯还有谁？”
　　他说：“今日不比往日，容不得你乱跑，记得跟紧我。”
　　我立时面色凝重。
　　他感觉到我紧张，脸色又缓了：“不过只要我在，就没有人能伤害到你。”
　　我更紧张了：“有这么严重？”
　　云馨似乎怕吓到我，捋了捋我额角的几丝乱发：“你还是担心偷溜出来该怎么罚吧。”
　　我笑：“罚我吃掉你。”
　　他笑笑不语，没说行也没说不行。
　　云馨把手中的面具带起来，我见他又是黑衣银面，不满地咂嘴：“这身衣服不好看。”
　　他说：“那穿什么好看？”
　　我说：“不穿好看。”
　　当下，周围都是人，更是听觉敏锐的习武高手，即便如此他也不恼。我明白云馨纵容我，只要不是原则问题，无论做什么，他都不会拒绝。可他越是这样，我越是得寸进尺。即使连放开他这样的小事做起来也是万般不愿。云馨倒也不急，任我慢慢磨，所以直到永祯一行下了马车换乘软轿，然后慢悠悠地进内城时，我才稍稍退到一边。
　　暗宫喜黑，可眼前这一连串的骄子却是宝蓝色，阳光下泛着很澄澈的光。在这种寒冷的季节，愈发显得纯粹。像一条河，绵延着，生生不息。
　　我回头，越过零零散散数人的肩膀向他眨眼，因为我知道他即使站得再远，眼睛里也只有我。
　　这个世界上有很多事情总是在不间断的重复着，今天结束了，明天一定可以继续。有很多人，今天离别了明天一定可以再见。于是，没有哪一个瞬间是一定需要铭记的。我们暂时放手暂时转身，反正今天过去了明天可以再来，没有什么不同。但是我不知道，总会有那么一次：在我转身的那一刹那，有的事情就已经完全改变。有些过往，就从此和我永诀。
　　轿停，落下，掀帘，起身…… ……一气呵成的动作之后似乎出现一人，然后立时静止，似乎周遭的一切声响都消失，时间停止在这一秒。
　　云馨没有动，但是那道灼热的视线已然转移，我随之侧头。
　　然后僵硬。
　　轿前之人似乎身体羸弱，裹着厚重的皮裘，仅露出巴掌大的小脸儿，肤光盛雪。
　　独立于斯，愈发显得不似凡人。
　　永祯王出了轿子急走两步：“殿下可是乏了？”边说边朝身后之人递了个眼色，那太监模样的狗腿子立刻会意道 ：“哎呦，小祖宗，这乡下地方不比宫里，风煞什得紧，您可受不得这个。奴才驼您进屋可好？”那人蹙了蹙眉，轻声道：“不用了，我自己走。”
　　这句话仿佛用尽了他全身的气力，他再不言语，只是一个人缓缓前行。
　　自始至终，他未抬眸，却比演唱会上群魔乱舞的明星更有震撼力，往日自诩高手的众人都被撼得半晌动弹不得。
　　普天之下能达到这种境界的有武功之人不少，境界最高者当属云馨；
　　但是，普天之下能达到这种境界的无武功之人却不外乎三个字――
　　李、堇、幽。

　　第十一章 暗潮汹涌（下）

　　天色黯淡，不久雪便落下来，这之于北方的冬日是极其平常的。
　　云馨傲然亦是有礼地迎接剩下的永桢一行，动作间有条不紊。
　　他黑色的身影与跃动的白雪之间互相映衬，有一种纯粹的素描才具备的美感。
　　这更显得暗宫之尊贵，犹如败落的贵族，可失势却绝不失尊严。
　　但是我知道，云馨，失态了。
　　他向永桢略微揖礼，轻轻挽起袖袍带路，挥手示意属下备席，然后率众步回正殿。
　　无可挑剔。
　　只可惜，他忽略了一个人，一个他此生此世最在意的人。
　　云馨从不会刻意的无视，即使那人无足轻重，他喜欢用这种平易近人的方式打造一种表象，更直白的说，他喜欢掌控每一个个体。
　　可是这一次，抛开他和先太子之间的纠葛不谈，单说能让永桢王如此重视的人，云馨也不该如此。自始至终，他和无关紧要的人客套，眼睛却没有落在那人身上一眼。
　　我明白他在怕…… ……
　　而这种恐慌有多深，就代表他就有多希冀。
　　地上落下浅浅的脚印，最前方的那一排看得我心疼。
　　那个习惯于踏雪无痕的人，竟然忘记了…… ……他的沉重落在雪地上，而我的沉重只能落在心里。
　　所以说，云馨失态了，但是今天在场失态的决非他一人。
　　至少还包括我。
　　“落儿，现在你还想和他在一起？”寻幽说：“死也不后悔吗？”
　　我低下头，没有理他，因为想不到搭理的理由。
　　这个落井下石的人…… ……
　　寻幽自顾自地说：“历代天朝皇族薨，大神官将为其祈福，愿洗脱罪孽重入轮回。但是先太子仙逝之时，天朝的大神官却并未现身，他预言先太子灵魂不灭，终将复生。”
　　“但是先太子如何复生，何时复生，复生后如何找寻，大神官丝毫未提。其后，类似重生者的传言遍地传开，云馨费尽心力派出寻人，只可惜寻来的都是假货。大概是看在这些少年多多少少与幽儿相似的份儿上，云馨并未痛下杀手，这便是玉琼园最初的来历。”
　　“大约两年前，天朝皇族占卜师见天现异象，逆天测得先太子当年将复生，重生地在埘江以南。但是南方的范围太广，而且大部分是七王领地。云馨索性丢了摄政王繁重的朝政，做回暗宫宫主，一门心思的找寻幽儿。”
　　“两个月前，永桢王属地传来消息，有一仙人从天而降，形容与先太子逝世时一般无二。不巧云馨正在京城，得到消息便日夜兼程的赶回。刚才这人你也见了，要说逝者复生我本也不信，可是当真见了才知，幽儿…… ……真的回来了。”
　　雪，旋转，落下。
　　我全神贯注地追踪着它们的行迹，风起而舞，风静而止。
　　等我再次抬起头来，眼前已经是一片白茫。
　　视野变得模糊，我清晰地感受着意识随着这种模糊而抽离与流失，并听见自己的心底的一声叹息。
　　我知道，这种病症叫做雪盲。
　　那是由于雪地对日光的反射率极高而导致眼睛视网膜受到强光刺激，从而引起暂时性的失明。也许对于那个人，不止今日，我一直处于一种失明的状态之中。
　　我长长地叹气，本人的头脑不灵光也就算了，眼神怎么也是如此不济。
　　云馨说过：“…… ……我承认，幽儿离世对我的打击太大，我始终接受不了他离开的事实。也是因为如此，暗宫的长老们送来不少孩子，你知道的，他们从相貌上都多少有些相似…… ……”
　　为何不能实话实说？
　　那些孩子不是单纯送来的，而是在“幽太子重生”之下被他刻意找出来的。怪不得他不喜欢玉銎园，任谁会喜欢代表自己失败过往的产物？
　　两个月前，李堇幽复生。
　　那时正是我再次回到暗宫，与云馨相遇的日子。
　　我记得当时的对话是――
　　[回去吧，沉酣他们都在等你。你这么着急赶回来肯定有要事，别在我这里浪费时间。]
　　[如果我说我匆忙回来是为了你呢？]
　　[宁枉勿纵。]
　　[我知道的…… ……你不相信。]
　　是的，当时的我不相信，但是我又是多么的希望可以相信。
　　可是兜兜转转了几个月，原来还是我看错了。
　　唉…… ……
　　叹息落定之时，便是仅存的希望都背离之日。
　　[苏和，我从没想过要真的伤害你，相信我。]
　　[不，我只是不想辜负你。]
　　[…… ……我爱你。]
　　他双指翻飞，挽住我们发丝的手已然成为扼住我咽喉的凶器。这算是解脱，还是从此被这灭顶的绝望淹没呢？
　　…… ……
　　寻幽拍拍我冰冷而僵硬的肩膀：“落儿？你怎么了？说句话，落儿！”
　　说话？为什么要说，又该说些什么呢？
　　“那个人，他不是。”
　　“谁？不是什么？”
　　我张了张口，想说：那个人他不是太子。
　　可是谁会信？我又凭什么这么说？
　　难道凭那些支离破碎的梦境吗？
　　我苦笑。
　　真太子，假太子，逝去的太子，复生的太子…… ……怎样都逃不过两个字――“太子”。
　　云馨―李堇幽，中间不会再有第三者的名字。
　　苏和？
　　…… ……呵呵。
　　我承认我嫉妒，嫉妒得想疯狂地摇晃云馨的身体――
　　[我就是幽，你为什么认不出？为什么认不出？你这个自诩专情的笨蛋，为什么我就在你面前，你却认不出来！]
　　可是然后呢？即使说破了这最后的一层又能怎样？
　　云馨接受我因为我是幽，我用自己的手拾起千年前的过往，装扮成一个陌生的自己，然后亲手扼杀作为苏和的生命。
　　为什么重新来过就不行？
　　为什么作为一个陌生人你就不能接受，即使我那么爱你…… ……
　　云馨，你到底是爱着一个只记得你的灵魂，还是因为愧疚而爱着一个叫做“李堇幽”的名字。
　　云馨，你这个混蛋！
　　…… ……我心口好疼。
　　结冰的地面有些滑，一步步踩上去会发出微小的“喀嚓”声。
　　身体感觉从未有过的脱力，模糊中有一双手扶住，支撑整个人的重量。我像溺水之人紧紧抓住稻草，然后安然地沉入昏眠，奔赴黑暗与虚无的邀约。
　　宛如归去。
　　――――――――――――――――――――――
　　如果能选择，我希望永远不要醒来。
　　可是如若不能，我情愿选择闭上眼睛，装作不会醒来。
　　此时却有人不怕死地刮我的鼻梁，然后又用上力道地刮了刮，最后捏住…… ……
　　？！
　　老子愤怒了，抬手便掐住他偷袭的手腕，恶狠狠地张开眼睛，眼前赫然出现无限放大的寻幽的脸。
　　死孔雀，落井下石不是！
　　他若有若无地轻声叹息：“小笨蛋。”
　　我一滞：“别和本少爷这么说话，恶心八拉的。”
　　寻幽面上极冷地打量我，又朝辉云主殿的上座递了一眼：“谁对你好谁对你坏都分不出来，真不值得可怜。”
　　我推开他，挪到旁边的座上。心下极其不舒服，没好气地反驳：“老子命贱，本来就不需要你可怜。”
　　暗宫的宴席保持着云馨一贯的风格，内敛的高贵。
　　桌上仅摆着几盘小菜，却盘盘精巧细致，食料大多不是平常人能寻得到做得出的。
　　寻幽见我醒了，便换了桌上的酒，将自己手中的小壶浅浅斟了一杯。
　　澄澈，微凉，越是烈酒，越是清透。这我倒不介意，举杯饮尽。
　　曾有人问：饮酒和饮水有什么区别？
　　答曰：酒越饮越暖，水越喝越寒。
　　其实不然，酒暖的是胃，寒的是心。
　　你越想沉醉，越想遗忘一个人时，反而越会记得他。
　　即使看不清世间所有人，甚至自己，也会片刻不停的念着他。
　　云馨。
　　我顺着寻幽的视线向上看，只可惜上座除了他还列着永祯和李堇幽。
　　辉云殿内极暖。
　　幽太子褪下纯白裘衣，换上绛紫色坎肩，脖领处绕着一圈黑色的绒毛，愈发显得肤色雪白晶莹。虽说他身体羸弱，面上倒没有病中之人的苍白。举手投足间，有着一种天然慵弱的妩媚。
　　此刻，幽太子对席间言谈恍若未闻，他只是微蹙双眉地看着云馨。似乎含着脉脉深情，又带着幽幽怨气。如若不是殿内无风，少了衣袂飘飘，多了些人气儿。这人就真得像是从山水云雾中活脱脱走出来的。
　　寻幽感慨：“何需楚峡云飞过，便是蓬莱殿中人。”
　　我附和：“总结的精辟。”
　　寻幽笑：“可是吃味了？落儿，你若是好好装扮一下，倒和太子差不许多。”
　　我哼哼：“在下就是一乡野村夫，高攀不起。”
　　不是我诋毁，那人漂亮高贵是不假，可惜就是从里到外透着矫情。
　　在下不才，可好歹也是个现代人，学不来古人那套作派。我习惯把长袍剪短，我习惯撸起袖子，我习惯把这恼人的头发随意一绑，一脑袋杂毛…… ……
　　反观幽太子，一丝不苟的发髻，一丝不苟的着装，一丝不苟的举止，甚至一丝不苟的表露出病容。
　　一言以蔽之，那叫一个相当刻意。
　　正巧永祯正不遗余力地规劝云馨加入他麾下，不知是第几次提到：“太子殿下乃皇家正统血脉，此时复生更是天佑我朝的吉兆。前事不提，单说云宫主乃当世英豪，这复辟大业…… ……”
　　无论永桢说得如何冠冕堂皇，这重点终究是落在“前事不提”四个字上。
　　言下之意：你们俩那点儿破事儿我都知道了，给你个台阶你就快下，别磨磨叽叽的。
　　反观幽太子，那叫一个泪眼迷离，欲说还休。
　　不过这招也算高明，他反应过激便错了，可没反应也是错，倒不如态度暧昧着。
　　果然，收效甚好。
　　云馨傻了 ――虽然我看不真切高高在上的那厮，只能猜测――但他既不动也不语，明显是僵着。
　　我不自在的小声道：“假货就是假货，315怎么也该揭秘你啊。”
　　寻幽眉头稍皱：“落儿，你那是嫉妒。”
　　我愕然，嫉妒？
　　寻幽道：“云馨放不下幽儿，此时幽儿复生乃是神意，你若是男人该祝福才是。”
　　我，我我，我呸！
　　还未等我有所动作，那厢幽太子霍然起身道：“永桢哥哥，这事儿我思量着还是不妥。云宫主，告辞。”话是说给永桢王听的，眼睛却是一眨不眨的看着云馨。
　　永桢王一愣，身旁的心腹太监忙不迭的劝说：“殿下呦，老奴的小祖宗，您这又是说的哪门子气话！云宫主不是不认您，他是欣喜着呢，您可不能说走就走…… ……”
　　幽太子下巴一抬，倒是洒脱：“永桢哥哥，孤有志皈依佛图，曾日日诵念‘了然空法’。可笑空活十几载，如今才知这简短的四字谈何容易…… 逆水而上，鬼鬼祟祟，谈何了然？纠结过往，有求于人，谈何了空？罢了罢了，但求归去，留得干净。”
　　他言辞犀利，声音倒是柔和。看来不急不徐，却是字字落在听者的软肋上，让人听得心惊。 果然，云馨的眼神愈发深邃了。
　　幽太子执意要走，永祯自然不依，可又不好明着驳了面子，云馨迟迟不表态。
　　看起来尴尬的是这上位的三者，其实真正如坐针毡的应是娉婷才对。
　　主上不表态，她不敢妄自留人；可是幽太子之于云馨意味着什么又让她不敢不留。
　　两难之间，折中为上，娉婷只得硬着头皮说了今生最蠢的一句话：“殿下留步。外面夜黑，雪下得紧，山路是贼滑的。您不如暂且停上一停，待到明早再走不迟。”
　　此言一出，幽太子笑了，只是不无讽刺：“娉婷护法玩笑了。孤命中无福，生不得，死不得…… ……既要归去，生生死死都算不得挂碍，这夜黑路滑又算得了什么？”
　　娉婷被噎，一句都回不上。
　　周围的人更是一头雾水，这生啊死啊，神啊佛啊，可真不是一般人能理解得来的。
　　更何况江湖人快意恩仇，除了少林寺的和尚，真不知道还有谁放着上好的武功秘籍不学，有那等闲功夫钻研这个。
　　只是幽太子话说得有些急，身体似是支持不住般微微得颤抖，墨染般的青丝簌簌地从肩头斜撒下来。他压抑着呼吸，腰背挺得极直，竭力控制住身体的晃动，只是一张小脸更是苍白，染着病态的红晕。整个人如同朔风中一竿傲竹，即使七零八落，依然倔强。
　　如此这般，即使不明白他言语之意，也能引得众人没来由的心疼。
　　“你，这是何苦。”云馨幽幽地开口，他低垂着眼眸，看不清眼中的神色，信手把玩着斟满的酒杯：“殿下既要归依佛门，云某斗胆请教，何谓自寻烦恼？”
　　幽太子道：“底事急流争鼓棹。”
　　云馨道：“如何解除？”
　　幽太子道：“好凭顺水再推船。”
　　“好凭顺水再推船吗…… ……”云馨默念：“云某以为倒不如一任清风送柳絮。”
　　(注：参考《本地佛教与文化遗产》)
　　我微微诧异。
　　好凭顺水再推船，说的是不寻烦恼；而一任清风送柳絮，却是不念烦恼。
　　所谓嫁与东风春不管，任尔去，忍淹留。
　　云馨在暗示什么，过去的就任其过去，勿要再提吗？
　　明眼人一看便知幽太子是在耍脾气，仗着自己有几分才学，变着法儿拿言词挤兑云馨。其实这和市井顽童常挂嘴边儿的那句：“我就要这个嘛，你买不买？不买我就离家出走，再也不要你了。”的意思完全一致。
　　可是云馨这哪里是劝说，明明是激他赶紧出家算了。
　　纠缠了一生一世，死而复生之后倒是一个出家做和尚，一个不念前尘…… ……
　　开什么玩笑？
　　早这样还纠缠个鸟，死了多清静！
　　果然，该放不开的终究放不开，装不出那股清高劲儿。
　　那幽太子苍白了脸，眼含凄然：“你，你这样说不过是怕我恨你，你这个胆小鬼…… …… 只是我如何能恨你，你教教我该如何恨你，馨哥哥…… ……”
　　云馨未语，但那声“馨哥哥――”让他身体明显震了震，明显到我都能看清的地步。他再次叹气，缓缓站起身来，拾阶而下：“你要对付摄政王，可他以宽为政，吏治清、黎庶宁，天下平，百姓心之所向…… ……”
　　幽太子猛地打断：“他忠心皎然如月，难道是我昏庸不成？乱臣贼子谈何平吏治安天下，这种粉饰功令，蔑视法度者，实堪痛恨！”
　　云馨不自然地瞥了下永祯王，暂且让了一步道：“这前前后后将近七年，你尚不清楚，小心恼坏了身子。”
　　幽太子问：“我不管，这次你会帮我对吗？”
　　云馨前移的脚步蓦得顿住，未点头也未摇头。
　　幽太子向他身上依靠过去，撒娇般的，动作间有着习惯性的熟稔。他身体前倾，手自然地伸向银底黑纹的面具，却被云馨捉住。
　　…… ……
　　此时二人离我只有数步，越接近越刺眼，脑海中一片混乱。
　　直觉他们的话里有什么地方不对，只是一时又解不开。
　　孔雀突然偷袭我脑袋，“格楞”一声，稍稍想出的丁点儿眉目随即一闪而过。
　　他说：“小落儿，别费脑筋了，你听不懂。”
　　我一口酒呛住气嗓。
　　他更加猖狂：“反正你也是听不懂，不如我来给你讲个故事。这话说啊，千年前西域有位神女…… ……”
　　我一顺过气立即反驳：“谁要听故事，这么精彩的年度大戏现场版不看，听什么鸟故事！更何况还是你讲的。”
　　孔雀道：“落儿，别看了，你的眼睛在冒火。”
　　我不搭理他，他旧事重提：“你这是在嫉妒。”
　　“咣当”一声，我重重地把酒杯拍在案上。这话听一次倒也罢了，一遍遍提起感觉甚是讽刺，我不自觉轻笑出声：“这有什么好嫉妒的？KAO！他个假货倒是有什么好嫉妒的？！”
第十二章 鸿门之宴（上）

　　寒冬腊月。
　　殿外万物凋零，更兼细雪飘零；殿内愁波涟漪，一片肃杀之气。
　　永祯王的狗腿太监尖着嗓子怒道：“大胆奴才，胆敢在此放肆！”
　　崇尚语不惊人死不休的不是我，换来辉云殿出奇的静寂也非我所愿。
　　但是先哲说过，爱情能让人拥有超自然的力量。
　　所以我毫不畏惧地回视，只是在起身的那一霎那，我有种殿内气压骤降的错觉。
　　幽太子先是示意那直哇乱叫的奴才闭嘴，接下来随口的询问听起来只是探究，可我却无法忽略其中的寒意。
　　他问：“阁下是谁？”
　　我答：“人。”
　　幽太子蹙眉：“孤的意思是，阁下是什么人？”
　　我用看傻子般的目光回望：“很明显，男人。”
　　如果他继续追问“你是什么男人”的话，我准备以董存瑞炸碉堡的大无畏精神回答：“你男人的男人！”
　　只是幽太子没弱智到这份儿上，我也失了一表现的机会。不过即便如此，这番对话也让永祯王眯起眼睛，一脸复杂；寻幽摇了摇脑袋，无可奈何；云馨却是别开脸，不搭理我。
　　幽太子金枝玉叶，未经历过此类阵势，他淡粉的小嘴唇儿翘得老高：“馨哥哥，他是谁？”
　　云馨不欲多纠缠，面朝向我，轻抬下颚道：“乖，不要胡闹。”
　　…… ……乖，不要胡闹。
　　我一僵，兀自呆愣。
　　可那幽太子却不依不饶，他挣脱开云馨，质问：“孤问你，你刚刚笑什么？”
　　我道：“你六根不净，八垢难除，九根未存，自然十分可笑。”
　　“你――”我以为他扬手要打，却不想这幽太子睁大了眼睛：“天呢！永祯哥哥说馨哥哥藏了许多形容肖我的男宠，我还道是哄我开心之辞，没成想竟是真的。”
　　“你，你长得可真像我。”他企图碰触我，我侧身避过：“可惜了，再像也不是我。”
　　我嘲讽：“是你，难道就是真的？”
　　“放肆！”太子的尊严被一再藐视，眼看即将雷霆震怒，寻幽立即上前打圆场，他将我手中的酒杯擎高些道：“落儿年少，殿下莫要怪罪。殿下之于云宫主失而复得，实属不易，他不过是感同身受，欣喜罢了。”
　　寻幽捅我，我默然地举着。
　　云馨看了看我，又看了看我手中的杯子道：“上善若水，水若温清。这水中君子为茶，酒却是水中小人。本宫素来嗜茶不爱酒。阁下难道不知？”
　　我睁大眼睛，这话里没有指名道姓，更没有一个脏字，可是极为尖刻。
　　这话的意思是他是君子，我是小人？更可怕的是…… ……本宫？阁下？
　　幽太子同样一脸不可置信：“哥，他不是你的男宠？”
　　“不是。”
　　“那他是谁？”
　　“无关之人，何言姓名。”
　　“…… ……”
　　“哥哥，你疼你的男宠胜过我。”小太子死缠烂打道：“人家都说暗宫的玉銎园堪比皇宫内院，个个仙人之姿多才多艺，孤一直想见识见识，可你连他的名字都要隐瞒。他是哪位公子？”
　　这次他学乖了，不问我也不问云馨，问的是娉婷。
　　娉婷据实以报：“璧落公子。”
　　幽太子转而问那心腹太监：“璧落公子有什么故事？”
　　那太监擦擦脑门儿上的汗珠：“主子，作出‘雾失楼台，月迷津渡’的就是这位公子。”
　　“果然。”幽太子的眼睛闪了闪道：“今儿你出言不逊，以下犯上，孤本要治你的罪。不过…… ……”
　　不过死罪可免，活罪难逃，你若按照孤说的做XXX，孤便饶你一命。
　　呜呼哀哉，没有任何新意的台词。
　　我在心里打了个呵欠，问道：“做得如何，做不得又如何？”
　　“做得生，做不得便死。”
　　事实上，生或是死，都由不得我。
　　我笑道：“这不公平，不如小的做不得死，做得殿下回答我一个问题。”
　　幽太子想了想，大概觉得不吃亏：“孤准了。”
　　我拱手谢恩，然后问：“敢问殿下，要小的做什么？”
　　幽太子一幅小孩子玩乐的态度：“古人七步成诗，你也来一个。”
　　我再次惊讶，这年代有曹植不成？
　　幽太子显然误解了我的意思：“七步不成，十四步总该成了。长短不计，应景儿是一定要得。”
　　我看着云馨，云馨眼神素来深邃，不可见底，更枉论隔着冰冷冷的面具。
　　突然想起历史遗留争论多年的问题：
　　老婆和老妈同时掉在了水里，你先救哪个？
　　这个问题对于云馨来说，年幼丧母不存在老妈，他爱男人自是没有老婆。既不存在老妈落水的问题，也不存在老婆落水的问题，自然更不会存在老妈和老婆同时落水的问题。所以，难题都没有了存在的前提。
　　以上只是一个例子，借以说明古往今来的两难难题，类似进退不能，僵持不下，到了云馨这里一概变成xx的问题。他总会快、狠、准得给出一个选择，契合局势，却无关其他。
　　所以说这次也不例外。
　　他说：“就这样办吧。”
　　只是不知他说的是就“七步成诗”这样办吧，还是“做不得便死”这样办吧。
　　殿外飘雪，殿内又是极暖。
　　这冷热交替使得檐儿上的积雪融化成水，霏霏蒙蒙地滴下来，流成一条湿漉漉油亮亮的小径。
　　我出去不消一会儿，发上脸上已满是水珠儿。
　　只是寻幽的酒后劲儿忒足，脚步竟有些不稳，被这样淅淅沥沥地淋着，反倒是正好。
　　我即将迈出第一步，转身的霎那只见幽太子勾起唇角，向云馨绽开微笑：“哥，你说一任清风送柳絮，难道他就是你不念烦恼的结果吗？”
　　云馨道：“我以为你忘记了。”
　　第二步。
　　幽太子的声音欢愉：“我怎么会不记得？你说过我们要这一辈子，下一辈子，世世代代永不分开。上黄泉，穷碧落，不离不弃。”
　　第三步。
　　幽太子把自己挂在云馨身上：“我把幽华殿改名璧落宫…… ……如今，只要我们把李景岚那厮赶走，就可以永远在一起，永不分开。哥…… ……我知道你介怀那件事，可我不恨你，真的。”
　　又是这句，我不恨你，真的。
　　唉…… ……
　　四岁那年，御花园初遇。
　　你送我一只蝴蝶，你说，[它不是不喜欢你。只是幽华宫墙太高，它想飞却飞不进去。]
　　五岁时，我于万万人的大殿上选你做我的伴读。
　　所谓初生牛犊不怕虎，回顾那过去的一生，这倒称得上最值得骄傲的事情。
　　七岁，左丞相的孙女儿对我说她想做我的太子妃。可是我不喜欢她，所以我很认真地对你讲，[馨哥哥，你做幽儿的太子妃吧。]
　　当时，你眼睛睁得大大的，脸上有很淡的红晕。
　　八岁，我们一起看到子夜幽兰的盛放。
　　蛰伏一年，只开一瞬，越妖娆，越悲哀。
　　霎那芳菲。
　　那一天，我突然开窍般产生了失去的恐慌。
　　那时你说，[世上之物难保不会丢失。只是丢了，你总要寻找，哪怕寻不到。]
　　同年，我莫名身中奇毒，昏昏沉沉大半年后才清醒，而你已经杳然无踪。我奇迹般康复，却换来父皇身体的日益衰竭。只是年幼无知，所有的心思都扑在寻找你的行踪之上。兜兜转转将近六年，我依然是天朝无能的太子，你却从质于朝的懿亲王世子摇身变成令人谈之色变的暗宫宫主。
　　十四岁的夏末，你在南涧指天为誓。
　　[我要这一辈子，下一辈子，世世代代和你在一起，永不分开。]
　　之后的日子，幸福犹如泡沫。
　　我不明白沉酣看我的眼神为何总带着怜悯，就如同我不知道你是如何用“幽禁于南涧的太子”来要挟父皇。
　　懿亲王是天朝皇室最大的秘密，他独立于七王之外，自天朝开国之时起掌管效忠于皇室的地下势力，这就是所谓的暗宫。
　　他与朝廷一明一暗，皇帝之符印为乾坤，暗宫宫主之佩上书清宁。
　　他是历代皇族最后的守护屏障，同时也是皇权集中的最大障碍。
　　几百年后，父皇有多想撤掉七王，就有多想除去暗宫。
　　十五岁，父皇毁暗宫夕落城，逼死你父王李端宸，在你日夜兼程回防之际又夺回了我。
　　没有人知道那一天的你镇静得有多可怕，自然也没有人明白你在随后的岁月有多疯狂。
　　以至于一年后父皇驾崩，你将我绑在龙椅上时，我依然能感觉到你心底的那种绝望。
　　所以我不恨你，真的。
　　我深知自己不适合做帝王，胆小怕事，任性 爱哭。
　　既没有称帝的野心，也没有执掌天下的气魄。
　　但愿下一辈子，我能做个普通人，可以远远的看着你翻云覆雨。
　　我相信，你一定会是个好皇帝。
　　所以我对你说，[…… ……要是有下辈子，你一定要找到我，认出我，哪怕我变得不一样。我很笨，爱惹事，还无法善了，所以你一定要来找我。我们还有许多事情没做，你答应我的事情都还没有来得及做…… ……]
　　人生在世，如果重感情就难免会软弱，求完美就难免有遗憾。
　　也许，宽容这一点软弱，我们就能坚持；接受人生这一点遗憾，我们就能平静。
　　…… ……
　　摇摇晃晃，已然不知身在何处，更何况踏出去的步数。
　　在我被出口成章之前，云馨却抢先道：“殿下万金之躯，云某不过一江湖人，逞匹夫之勇而已，如何相助？”
　　这话虽是谦辞，但是让步的意思十分明确。

　　第十二章 鸿门之宴（下）

　　永祯等待的不过就是这一时机，他立刻道：“云宫主过谦了。不提宫主是暗宫这座无帝之城的主人，振臂一呼，无人胆敢不从。单说宫主身负绝世武功，智勇双全，也非‘匹夫’二字耳。”
　　永祯在官场上混得久了，自然深谙此中精髓，马屁之辞不多说，点到即止，立马儿话峰一转，忠贞之气尽显：“如今国事纷繁，朝廷动荡。埘江灾害不断，沿江暴民无法平息；寻王等外臣坐拥重兵虎踞南端，其心难测。摄政王李景岚，协天子以令诸侯，竟要改祖制，废藩王…… ……可怜我朝百姓，朝不保夕。此般种种皆因天子示微，奸臣当道。我等应上应天道，惩戒权臣恶吏，还我天朝太平盛世！”
　　他边说边摆出痛心疾首的表情，动情处竟不断拭泪。
　　若非深知真相，看遍奥斯卡影帝的本人都差点儿被骗了去。更不用说在座的其他人。
　　我叹息。
　　永祯啊永祯，你才是心腹大患，其他不过肘腋之疾。
　　云馨先不答话，他拂开身边的太子，直起身来在殿中央缓慢地踱步。
　　幽太子定了定神儿，道：“哥，我若是有难，你可愿舍弃生死来保我？”
　　云馨脚步一顿：“只要一息尚存，定会护太子周全。”
　　幽太子又道：“哥，若我国有难，你可愿舍弃生死为国效力？”
　　云馨道：“国家兴亡，匹夫有责。云某自当肝脑涂地，效犬马之劳。”
　　幽太子见时机成熟，高声道：“好，云馨，如今孤有难，天朝亦有难，你可愿舍弃生死为我朝尽忠？”
　　云馨沉默片刻，再抬头时似是已下定决心。
　　只见他长袖一甩，声音威严浑厚如同钟鼎之乐，竟是用足了内力：“蒙太子殿下器重，暗宫虽是江湖门派，但国家有难，岂可偏安一隅？今，暗宫云馨起誓，愿效忠太子殿下，生当尽忠，死当尽节。”
　　云馨未跪，但暗宫众人已从座位起身，行三跪九叩大礼。
　　幽太子端正肃颜，庄重受礼，无做作之态。
　　片刻间，大势已定。
　　我茫茫然。
　　遥岑不知何时站在我身侧道：“小公子，宫主令我带你回去。”
　　我有些眩晕：“回去？可是他，他们…… ……”
　　遥岑道：“你该做的都做完了，剩下的都是主子的事。”
　　我下意识地问：“什么事？”
　　遥岑一笑：“自然是云宫主帮助永桢王爷对付摄政王殿下的事情。”
　　我霍得抬头，身后的遥岑那黑甑甑的眸子里满是讽刺，相对的，身前的辉云殿中赫然是上下一心，和乐融融的气氛。
　　我心里升起不祥的预感，总觉得哪里不对劲儿，原来是这里。
　　摄政王，名景岚。
　　幽太子口口声声：李景岚协天子以令诸侯，李景岚改祖制削藩…… ……这都不假，问题是李景岚何许人也？
　　他不过是贡在朝廷上的挡箭牌而已。
　　真正的，令永祯王恨入骨髓的摄政王，就是端坐于他眼前的云馨！
　　永祯不知道，可是幽太子如何会不知。
　　当年弑帝逼宫的是谁？令其逝于病榻之上的人又是谁？
　　这等前尘旧事纵是死而复生又怎能遗忘？
　　怪不得这“幽太子”能轻描淡写地说：“我怎能恨你，你教教我该如何恨你。”
　　原来这恨说的并非杀父之仇，夺位之恨，我揣摸着指的是作为暗宫宫主的云馨当年未出手相助一事。
　　幽华太子的一生俨然戏文，他与摄政王李景岚、暗宫宫主云馨之间的分分合合恰好集聚八点档连续剧卖点。只是人民大众再丰富的想象力也无法推测出云某人和摄政王其实是一个人，所以普遍的解释是幽太子随摄政王回宫，云馨因妒成恨对幽太子 宫中遭遇置若罔闻，直到太子仙逝才悔不当初。
　　如此看来，倒是和当下这假太子的反应完全契合。
　　只是…… ……云馨傻了吗？
　　那厢云馨正准备伏身叩礼，他宽大的黑色衣摆一甩，一种强大的气势油然而生。
　　我第一次真切地感觉到受这跪拜之礼当真会折寿，尤其下跪的是眼前这人。
　　此时，那“幽太子”冲过来，一把挽住道：“万万不可行此大礼。孤信你可肝胆相托。”
　　太子的手微微颤抖，话语哽咽，这场面不得不说令人感动。
　　只是，他接下来道：“哥，我信你，你也要信我。这颗丹药你暂且服下，只要按时服用解药，此与补药无异。”
　　言下之意：如果你有异心，这也是取你性命的剧毒。
　　显而易见，幽太子手无缚鸡之力，永桢武艺不高防身而已，其他蕃王更是如此。
　　他们如何会安心放一个武功独步天下的人在身边，丝毫不堤防呢？
　　毕竟归不归顺于麾下不过在于一念之间，所谓空口无凭，还是多些防范的好。
　　只是暗宫《洗心经》名声在外，对付无欲无求的云宫主，除了一苦心培养的假太子，还是再喂下一奇毒才有利于掌控。
　　这可真是永桢王打得好算盘啊！
　　曾经认为云馨对付永桢诸王的一系列计策中两大疑点：
　　一、暗宫宫主心高气傲，视人如无物。纵使被打击得体无完肤，他选择同归于尽的可能倒是更多些。永桢如何保证能将其收于麾下？
　　――现在看来是因为幽太子。
　　二、永桢王行事谨慎，唯恐落人口实。近年来与摄政王的敌对明朗化也是打着“清君侧”的名义，这次又是为何会铤而走险，准备率先起兵？
　　――此点还是因为幽太子。
　　幽太子不仅是云馨的死穴，更是天朝的正统血脉，自不是那些被刻意扶起来的小皇帝能相提并论的。
　　即使他是假的…… ……
　　记得前世一则笑话：说一古董店招聘员工，来了俩年轻人。老板随手从地上捡起一跟小棍问他们这是什么，其中一个说是“小棒”，另一个说“是乾隆皇帝用过的牙签”，老板留下了后者。
　　现在“幽太子”就是这根木棒，只要永桢和云馨承认，他立刻价值连城。
　　所以说，无论如何，永桢王已胜券在握。
　　他意图的很明显：你服毒，藩王暗宫自此是一家人，小幽儿从此就是你的；你不服，暗宫早已不堪一击。如果想玉石俱焚，也得看看能不能护得脆弱的幽美人周全不是？
　　只是云馨，我不解…… ……
　　永桢王已然入瓮，幽太子也是假的。
　　就算时机不是最好，当下撕破脸拼个你死我活也总归好过你拿性命作赌注呢。
　　你在犹豫什么？
　　你在顾及什么？
　　还是说精明如你，镇定如你，看到幽儿就真的傻了吗…… ……
　　我眼睁睁的看着他信手拿起那颗药丸，丝毫不考虑地要吞咽，下意识地惊呼，却被遥岑死死地掩住口：“小公子，在下说过你该做的已经做完了，其他的事情最好不要插手。”
　　我手足无力，头脑发昏，恶狠狠地盯着殿内那个一碰到“幽儿”就大脑一贫如洗的白痴男人。
　　永桢胆敢拿出来要挟的毒药，你以为残疏就一定能解得了？
　　你这个笨蛋…… ……
　　仿佛有感应一般，云馨稍顿，轻轻扬头，然后就那样毫无防备地直直地看过来。
　　他眼中的神色，也许我终此一生也找不到恰切的言语去形容。
　　佛曰：人生有八苦，生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。
　　仅一瞥，转眼已是千年。
　　千年前的那个夏末，那双温润清澈的双眸。
　　云馨。
　　你是我最温柔，亦是最疼痛的记忆。
　　亦是那遥远而不可碰触的华年。
　　此时，往日巍峨的辉云殿看去如同荒冢。
　　即使各路人马乌压压地坐满，仍感觉空旷岑寂。
　　我似乎在摇头，在挣扎，在身体失控之前，遥岑抬手狠劈在我后颈。
　　然后堕入冰冷的黑暗…… ……
　　若干年后，江湖佚文志曰：
　　夫暗宫者，江湖邪教也。失常德悖人伦，有违天和。是以武林盟首难，各路豪杰起，相与并伐。暗宫遂灭，江湖各派亦创，此为凶竖之年也。
　　后世传记记载：
　　永祯欲反。摄政王发兵讨之，克於栎州。祯亡至南涧关下，溯阳王弗受，乃适他国。与其徒属行至安邑，骤染恶疾，殁。
　　永祯既死，余或降于朝，或奔于溯阳。诸王枝属，帝皆不诛。除蕃号，封永宪等为安阳侯、安乐侯、平延侯，赐府邸于京。
　　――――――
　　翻译翻译，大体而已。别说俺凑字数，别说俺伪更。
　　江湖佚文志：
　　暗宫是邪教，它无常德有悖人伦，和天道相违背。于是，武林盟率先对其发难，随后各路英雄豪杰纷纷加入，共同讨伐暗宫。暗宫就这样被灭掉，讨伐他的江湖各门派也受到重创，这是武林史上极为凶险的一年。
　　后世传记：
　　永桢王想谋反。摄政王发兵讨伐，在栎州打败了他。永桢王逃亡到南涧城下，想投奔溯阳王，溯阳王不允许其入城，他只得去往他国。永桢王和跟从他的人走到安邑这个地方时，突然染上重病，死了。
　　永桢王已死，其他随之谋反的人有的向朝廷投降，有的投奔了溯阳王。这些投降的藩王及亲属，皇帝都没有治重罪。只是除去他们的藩王封号，封为安阳侯、安乐侯、平延侯，并在京城赐予他们府邸。

　　第十三章 一枕黄粱（上）

　　坚固黑暗、霉潮阴冷、肮脏腥臭，如果一个地方集齐以上三点特性，
　　那么它会有个独特的名字――
　　“囚牢”。
　　我不知道在这个具有历史价值的地方待了多久，自然也不知道此时距离那场鸿门宴过了多久。 只是模糊的感觉稍有意识便会被喂入迷药，不停地颠簸辗转。
　　待真正清醒时，已经身在这座监狱。
　　这里的墙壁坚固而且很高，梁上似是土坯，稍一动弹就会有簌簌的尘土落下来，迷了眼睛。
　　大青石条砌成的墙壁，在隆冬季节更是格外阴凉，
　　我缩了缩有些僵的手脚，室内立刻“叮叮咚咚”地回荡着锁链特有的声响。
　　我在哪儿？
　　谁将我囚禁在此？
　　这种囚禁又是为了什么？
　　我已不在乎了，脑海中满是最后看到的云馨的眼神。
　　他很冷静，却显得异常悲伤。
　　我理解不了，却也忘不掉。
　　所以，如现在这般昏迷的时间比清醒还多，我把它当作是上天对我的另一种怜悯。
　　“吭铛”一声，牢狱尽头闪进一线光亮。
　　尽管微弱，借由这光我赫然发现这监狱很阔。
　　左右两侧一间连着一间，中央一条通道，尽头便是在下所处的单间。
　　那迎面而来的牢头一脸络腮胡子，裹着厚重的棉袍，边沿儿磨损处露出大朵大朵灰黄的棉花。 他大摇大摆地踢着铁栅栏，嚷道：“都他妈的死了么？没死的给爷坑个气，滚起来吃饭！”
　　话音未落，旁边牢房里的秸秆草有了轻微的颤动和“呜噜呜噜”的人声。
　　牢头很满意得依次打开门，甩进去的几个冷馍硬梆梆地砸在地上，四下滚落。
　　牢头的皮靴声渐进，我抬头直勾勾的看着他。
　　很快，我俩便四目相接。他不自然的别开脸，“咣咣”敲得牢门震天响，骂骂咧咧地原路返回。我尝试着起身唤他，挣扎了几寸便跌回原处。镣铐叮当乱响，手脚却早已冻僵了。
　　监狱真不是人待的地方啊…… ……至少不该是活人待的。
　　历史正剧中的监牢已经是脏乱差的代表了，但是我却一直忽略了一点，它还很臭。
　　为防止犯人越狱，古代监狱的通风是极差的。
　　长此以往，内里充斥着各种气味。
　　草铺潮湿发霉，饭食变馊发臭。犯人被用刑之后的血腥气，伤口溃烂的恶臭气，重刑失禁后的臊臭味儿，以及人身上的体臭。
　　这种味道如果嗅得长了便分辨不出，一旦有新鲜空气的涌入，这种强烈的反差让我几近呕吐。但是多日不曾进食，只干呕了几下便作罢。
　　我蹙着眉，掩住口鼻向最远的墙角挪去，只是这等角落之下感觉愈加寒冷。
　　我闭起眼睛假寐，昏昏沉沉，不知是睡着了还是晕厥过去，以至于我睁眼看到寻幽时有些愣愣的。
　　一件黑色大髦将他整个人都包裹住，再无其它颜色。
　　我以为除了云馨没有人会喜欢如此严肃的浓黑，特别是这只花孔雀。
　　他道：“你醒了。很难受吗？遥岑这个混蛋…… ……真是杀了才解恨。”
　　我问：“为什么？”
　　他道：“我让他把你藏匿在此，却没有让他把你弄成这样。”
　　我说：“ 你知道我问的不是这个，我问你为什么要把我带走关在这里。”
　　寻幽干笑几声：“这几天委屈你了。你还不清楚云馨此人有多自负，他绝对不会想到你藏在他手下一个小城的牢房里。”
　　“我没有问为什么把我关在这里而不是其它地方，我是问你为什么要关我？为什么是你？”我有些气恼：“不想说就算了，但别再说些没用的。”
　　寻幽大概也觉得打哑谜无趣，便脱了外衣搭在我肩上道：“在你知道为什么之前，我先给你讲个故事可好？”
　　从暗宫内再次相逢，到酒宴当场，寻偶一直契而不舍得的向我兜售这个故事。
　　我明白拒绝不得，便轻轻点了点头。
　　这个故事具有典型的教育意义，甫一开头就是对封建迷信的抨击。
　　《淮南子》中记载：“汤时大旱七年，卜用人祭天。汤……乃使人积薪，剪发及爪自洁，居柴上，将自焚以祭天。”古代社会极早就有以人祭天的陋俗，这个世界也不例外。
　　寻幽说的便是西域圣女祭天的传说。
　　西域人是最信神的。
　　举个例子，如果一户人家的孩子病了，他们首先会烧香请神，然后才是求医。他们相信天神之怒可使天崩地裂，如果得罪了天神将使西域绝后。所以每每遇到既无法抗拒，又无法化解的事情时，他们唯一的解决之法便是用人祭天。
　　用美丽纯洁的少女祭天。
　　这些少女经由一系列的筛选，最后选出的那名被尊称为西域圣女。
　　每任圣女在世时，她享有西域神殿至高无上的权力。与此同时，她也肩负着为西域王朝及百姓祈福的使命。一旦有天灾发生，她将作为人间的使者去往天庭，祈求安抚天神之怒，换来人间生灵的安宁。
　　祭天的过程复杂繁琐，西域人视之为神圣之事，但在外人看来却是异常残忍、血腥。
　　圣女站在神山顶端，她将用全身的血液染红神石，直至流尽最后一滴血。
　　待她死后，她的尸体将被供奉在山顶，秃鹫会将这尸身吃得一干二净。
　　这样，才算整个祭天仪式的终结。
　　何其无辜，又何其残忍。
　　“那些女人是傻子吗？！去他妈的狗屁圣女！命都没了还管他圣不圣的？连个□都比不上！”我破口骂道。
　　寻幽了然，一副我猜到你就会这么说的样子：“她们不傻，当时的西域没有人希望自己的孩子成为圣女，但是一旦被选中，这些少女就会履行自己的使命，而且完全心甘情愿。”
　　我狐疑：“这是为什么？王朝用她家人的性命相要挟吗？”
　　寻幽摇头：“不是，如果要挟就不能算是心甘情愿了。西域人相信，如果祭天的圣女并非自愿，那么他们所有人都将受到上天的惩罚。所以神殿会给选中的少女服用一种秘药，直到她变为真正的圣女。”
　　我KAO!
　　激怒苏和是很容易的一件事。于是，老子怒道：“现在还是这样吗？”
　　如果寻幽说是，我立马儿杀到西域去解救万千美女姐姐于水火之中。
　　寻幽道：“如今早已不存在这种祭天仪式了。传说，我的祖上曾经出使西域，他爱上了当时的圣女，所以便用计废除了这一制度。颇费一番工夫之后，西域神殿改用人祭天为牲畜祭天了。”
　　我长舒一口气：“那么后来呢？”
　　寻幽道：“后来先祖娶了这名圣女，离开西域来到中原，一并带走的还有那瓶密药。”
　　我眨眨眼：“故事讲完了？”
　　寻幽点头：“嗯。”
　　咦？
　　我一头雾水。
　　如此残酷的故事有了这样一段美好结尾是件好事，但寻幽一定要告诉我这则故事的用意何在？
　　寻幽解开我手脚上的链条，揉了揉腕上的瘀青问：“很疑惑？”
　　我点头。
　　寻幽道：“你不想知道那瓶密药是什么吗？”
　　我很乖宝宝地问：“是什么？”
　　但是话一出口便后悔，突然莫名的慌张，直觉答案不是我希望听到的。
　　我想开口阻止却已经来不及，寻幽看着我的眼睛道：“醉生梦死。”
　　心脏骤然一紧。
　　“那密药的名字是醉生梦死。呵，多诗情画意的名字。传说被选中的少女服下此药后，西域的神巫会用一种特殊的方法将历任圣女的记忆暗示给她，代替她原先的记忆，等她醒过来俨然就是真正的圣女了。”
　　我想躲开，寻幽握住我的手腕压在秸秆草铺上，强势地直视我的眼睛。
　　我有些惴惴的别开眼：“醉生梦死，这名字很耳熟。”
　　怎能不耳熟？
　　要是没有丫的醉生梦死，老子能穿越吗。
　　寻幽道：“你当然会耳熟，沉酣千方百计的想要这东西，希望它能救你的命。相思入骨这毒说奇特也确实奇特，它无解，但是压制起来也不是不能。只要你忘了爱过的那个人，也不要再爱上别人，自然就没有发作的理由，所以说一剂忘前尘就够了。”
　　“但是不到万不得已，沉酣和残疏都舍不得你失去全部记忆。他便打起了醉生梦死的主意，让你单单忘掉云馨就好。”
　　他什么意思？
　　他要再喂我一次醉生梦死？然后我再穿回去？
　　我有些莫名的惶恐：“你，你…… ……那狗屁圣女都是几百年前的事情了，你怎么保证那醉生梦死还能用？”
　　寻幽沉默很许久：“曾经以为醉生梦死只存在在这传说中，自从我继承了王位掌握了这流传几百年的秘药之后，找过不少人试药。可惜除了一个人，其它都没醒过来。”
　　我问：“是谁？”
　　寻幽眼帘忽抬，眸光投注到我脸上，浮动的神色深邃如同子夜，没有一丝光亮。
　　我愣愣的，分毫都看不明白。
　　他默默看了我片刻，骤然起身，背对着我道：“是你。”

　　第十三章 一枕黄粱（下）

　　寻幽立于牢内唯一的铁窗之下，合抱双手抬头望月。
　　他脸上留下一道道铁栅栏的影儿，衬着他说不清的神情：“这是另外一个故事了，想听吗？”
　　我笑了：“还问我做什么？还有其他的选择吗？”
　　寻幽稍侧头，疑道：“你怎么还笑得出来？”
　　我微微扬头：“我的故事却要你讲给我听，这难道不好笑吗？”
　　寻幽无奈地摇头：“你啊你啊。”
　　他说：“从前有个叫落儿的孩子，他和醉欢楼里其他的孩子素来不和。有一天，他和别人打赌他会在三日之内得到我的倾慕。在此之前我知道有这样一个孩子，他暴躁易怒还不聪明，经常让人气得炸毛。那个样子，呵呵，相当可爱。所以我很好奇，他会用什么手段获得他眼中至高无上的楼主的心。”
　　“三日之后，他在我的茶杯中下了春 药。我当时不得不说有些失望，只不过这孩子他并不知道这等普通货色的春 药于我根本没有影响，只是用尽浑身解数来诱惑我。那时他大概十三四岁，脸羞得红通通的，我觉得好笑便由他了。他虽说是第一次，但醉欢楼平时教授的都不知道他学到了哪里。他那勾引男人的手法不能说是稚嫩，而根本是又蠢又笨。他不能伺候人倒也算了，还把自己弄得惨不忍睹。”
　　寻幽顿了顿，脸上的神色有种别样的温柔。
　　“他大概不知道那些和他打赌的人不仅是要戏弄他，而是想趁机置他于死地。我也不是个纯善的人，除掉这样一个孩子不过动动指头，可是那天我当真下不去手。因为我发现，这孩子有一张和幽儿异常相似的脸。”
　　寻幽转过身来，向前一步。
　　“小落儿昏迷一整天后转醒，我调笑他两句，这孩子又是一脸通红。他不敢正面打量，只能偷偷的看我，眼神不是敬畏不是恐惧，而是爱慕。这是我从来不敢妄想能从幽儿的面孔上看到的神情。虽然有些自欺欺人，但是哪怕是假的也好，我放不开他。”
　　“自从幽儿去世，我整日无所事事，守着给他建造的南涧别宫真的很寂寞。我喜欢十四五岁的男孩子，只要和幽儿有些相象的我都会带回来，久而久之也就有了醉欢楼。醉欢楼和暗宫的合作其实很巧合，毕竟我和云馨就算不是水火不容，也绝对做不得朋友。云馨反噬逐年加重，再加上神殿关于幽太子未死终将复生的传闻，景岚便找上我，从此醉欢楼为暗宫所有。作为交换，溯阳王能够在即将到来的政治纷争中保持中立。”
　　“正因为这个协定，越来越多的孩子进入了醉欢楼。那段时间，我一直在楼里的孩子身上试药，却冷落了落儿，直到他自作主张的吞了醉生梦死。”寻幽长叹一口气：“我曾经多次想过用在他身上，毕竟没有比他更像幽儿的孩子了。最后都没有下手的原因是我真的舍不得。我承认我有些狭隘的私心，落儿是那么的爱我，如果他拥有了幽太子的记忆，会不会抛弃云馨选择我？不过更多的是惶恐，如果他醒不过来……”
　　寻幽说到此有些黯然，他悠悠地坐到草埔的边沿儿，然后继续讲述。
　　“万幸的是他醒过来了，一切都很完美，包括我暗示的记忆。只是他变得很不一样，依旧被排挤却不被动，他的眼睛里总闪烁着算计。他不再卑躬屈膝，不再脸红，不再甘心居于南涧这个小城，最重要的是…… ……”寻幽看着我道：“他不再爱我。”
　　外面的月光顺着铁窗照进来，惨白一片，越发衬得这牢内如同孤坟荒冢。
　　我拧他手背一下问：“疼不疼？”
　　寻幽眯了眯眼。
　　我一拍额头：“不疼对吗？这简直是周末8点档肥皂剧，我一定是睡糊涂了。你等我睡一觉，梦醒了再说。”边说便作势要躺，寻幽拉住我。我道：“就算是做梦你讲的也不对。我清醒时是在禁闭室，当时只有若衡，我是因为误食了忘前尘…… ……”
　　“若衡是我派过去的，他告诉你的都是我授意的。不过，也都是假的。”寻幽打断道：“我告诉过你，你也应该问过残疏，醉欢楼根本不会有忘前尘。”
　　我叹气：“我不是你的落儿。”
　　寻幽苦笑：“就知道你会这么说。”
　　我提高八度道：“我不是你的落儿！我也不相信什么狗屁醉生梦死。”
　　寻幽道：“所谓醉生梦死，就是由醉而生，犹如梦境。幽儿在世时时常与我提起云馨，提起他们的过往。醉生梦死的奥妙在于服药之人会将所听得的故事生成梦境。等他们醒来会失去全部记忆，只是在每次饮酒之后，这些梦才会逐一显现，如亲身经历一般。真实到没有人会怀疑这不是他们的人生。”
　　饮酒才会显现吗…… ……
　　我不自觉地轻颤：“一派胡言。”
　　“你第一次忆起过去应该是从醉香居回来的那晚，那天你沾过酒。我说对了是吗？你还是不信？”寻幽道：“那个时候我既希望暗宫之人能注意到你，又唯恐你被夺走。从残疏，到遥岑，甚至沉酣…… ……醉欢楼为你而来的访客倒是络绎不绝，我只是没有想到云馨会亲自来，而且来得如此之快。当时的你没有忆起多少，我唯恐云馨措手杀了你，于是跟从你们上路。在郢州城郊我听到你突然喊出的三句话时，就明白我的担心纯属多余，醉生梦死的威力远不是能想象的。”
　　不对，你说的不对。
　　我忆起往事是在醉欢楼，因为那一碗酒酿丸子。
　　酒酿…… ……
　　第二次是在醉香居回来之后，第三次在和云馨逃亡的路上，第四次是皇宫子夜幽兰盛开之时，第五次是在莫问酒庄…… ……
　　而最后一次，也是能忆起所有的这一次是在辉云殿。
　　因为寻幽接二连三猛灌给我的烈酒。
　　因为寻幽…… ……
　　“从那天起我尽可能的不去关注你的动向。你们在武林大会如何重逢，如何一起上京，如何一起看到子夜幽兰盛开…… ……云馨不但没有杀你，而且还碰了你。我得知此事甚为恐慌，好在云馨在反噬过后也感觉此事不妥，刻意和你拉开距离。你还记得我告诉你，你对云馨的感情不是真的吗？现在可是明白了？”
　　乞巧节，埘江上。
　　我曾说：[我喜欢谁，关你鸟事！我喜欢他，又关他什么事！]
　　寻幽道：[对，你喜欢谁和我无关！可是你想过没有，你口口声声说的爱是真的吗？你不觉得你疯狂的莫名其妙？你对云馨的感情根本就…… ……]
　　当时他没有说完，等我再追问时他说：[现在说这些已经毫无意义。]
　　…… ……
　　寻幽等我神游结束方道：“都记起来了吗？当年，从京城送你回暗宫，十天半月的路让我走了几个月才到，我一直在等你点头。只要你说你能放弃他，我就带你走。去他的溯阳王，去他的天下！我想给你一次机会，也给自己一次机会…… ……可惜你没有，就算我说尽云馨的不是，说尽你们的不可能，你还是义无反顾的要回去。落儿，我很后悔，我的落儿…… ……”
　　他握着我的手，俯下身去，轻触他的额头。他三番两次的将面容隐在阴影之中，我看不清他是当真难过，还是在逃避。只是这个姿势，让向来风流不羁的孔雀显得分外颓唐。
　　我只能叹息：“我不是你的落儿。”
　　确实，璧落已死。
　　“醉生梦死”你试过那么多次都没有人活着，你的落儿自然也不例外。
　　你的落儿已经死了，爱你的那个人已经死了。
　　他不是被替换了记忆，不是忘了你，而是永永远远的离开了。
　　不过他如果不死，我也不会穿越过来。
　　这只能是天意。
　　只是我没有你那么绝，这些我不会告诉你。
　　人活着总是有希望的。
　　只可惜寻幽并不领情，他霍得昂头：“你是落儿！你为什么还不相信。你看你中了相思入骨拖了两年还无事，这就是因为醉生梦死和它的毒性相克的原因。残疏已经怀疑，要不他不会那么防备我！因为他知道只有我有醉生梦死。”
　　我无奈，那只是身体而已。
　　璧落吞了这残酷的密药“醉生梦死”，死了；而我喝了那杯“醉生梦死”，OVER了。
　　两个同样由于醉生梦死而逝的倒霉鬼发生时空转移，他去了哪里我不知道，反正我是穿了。
　　只是穿过来以后，身体所受到暗示――或者说一种更为高明的催眠――依然发生了作用…… ……
　　如果真是这样的话，那么我…… ……
　　我咬咬牙道：“既然我不是幽太子，那么太子应该已经复生，你为何不派人去找？别说是永祯王带来的那个，那家伙是假的。”
　　寻幽的眸子闪了闪：“你以为真的有幽太子复生这种事？”
　　我道：“醉欢楼，玉銎园，你和云馨的敌对，这些不都是为了幽太子？…… ……你什么意思？难道根本没有所谓的神谕，没有太子复生？”
　　寻幽道：“人死不能复生。”

　　第十四章 无字之书（上）

　　寒冬，月夜。
　　清辉淡洒，疏影轻摇。
　　冷若冰窖的监牢竟有了几分别样的味道。
　　皎洁无纤尘的月光掩盖了牢内的肮脏和血腥，也掩饰了我和寻幽之间的诡异的气氛。
　　人死不能复生。
　　从生理学上来讲，死亡是由整体生命系统的瘫痪到细胞的死亡，以现有的科学技术还不可逆； 从社会学上来讲，前人不做古，后人源源而来，生存问题又成为首要问题。
　　当然，还可以从许多方面来佐证，只是我没有调侃的心情。
　　当前我关心的头等大事是――
　　“你知道你在说什么？”我瞪圆了眼睛：“如果压根儿没有幽太子复生这回事，那为什么还有满天下纷乱的谣言？为什么云馨还像没头的苍蝇一样到处寻找，见了幽儿――不管真的假的――一律眼冒绿光，狗见了骨头都没他那副德行？”
　　寻幽摸了摸鼻子，难得露出笑容：“你形容得还真形象，恐怕这天底下只有你敢这样说他了。”
　　“落儿，‘幽太子复生’之言骗不骗得了天下人我不管，我只需能骗得了云馨。”寻幽整了整衣袖，双手背后，来回踱步：“我说过暗宫至宝《洗心诀》，历任宫主必会修习。修炼之后会达到‘洗心’的境界，无心无情无欲无求，这样的人几乎是没有弱点的。可惜云馨没有达到，噢不，应该是幸好他没有达到。”
　　他一顿，又道：“幽儿是他最大的弱点，也是唯一的弱点。”
　　“圣武帝痛失爱妃之后，他下狠手废除旧制，打击藩王，不过是为了幽儿将来帝位的稳固。另一方面，藩王借着祖宗家法表面上反抗圣武帝，背地里扩大自身利益，试图脱离王朝控制。可谓是越逼越反，最后无法收拾。”
　　寻幽摇了摇头，颇为无奈：“这种局面圣武帝已经束手无策，再加上他中了云馨下的毒，身心都无法支持。幽儿是他父皇一辈子的结，也是一辈子的劫。圣武帝临终前，大方地承认懿亲王的皇室宗亲身分，一步登天般封其为摄政王，命其辅佐下一任帝王，真可谓是用心良苦。他明白自己命不久已，更加明白云馨能控制住这个连他都无能为力的政局。这是他作为一个父亲，最后能留给儿子的庇护。”
　　“那时的云馨，我能理解。他性子从根儿上高傲，看不惯王朝对暗宫的态度。要入暗宫，首先去姓，因为暗宫宫主就无姓氏。同为皇族宗亲，懿亲王却世世代代都要夹着尾巴，不敢说自己是李氏宗族；世世代代戴着神秘邪教的帽子，受修习《洗心经》之苦。一旦皇族有难，暗宫之人要舍生忘死；待到皇权稳固，朝廷又要用各种名目辖制暗宫势力。所以在他作为质子入宫时就是不愤的，碍于年少思虑不周，直接下了毒。”
　　我怔怔的：“…… ……云馨，他后悔吗？”
　　寻幽瞥了我一眼：“为上位者，最忌讳后悔二字。云馨除了对幽儿有欲，对别的都视若无物。他能处理好天下事，独处理不好人情事故，他即便是后悔也不懂得怎样表达。幽儿仁善，又要做稳帝位，我猜测他想做那坏人的角色。当时正值多事之秋，要慢慢理顺少说也得十年，他想快刀斩乱麻，革旧制出新政。改祖宗之法，废藩王制度，甚至杀人灭口，以绝后患…… ……等该做的都做了，幽儿只需装作什么都不知情，然后制云馨一个‘大逆不道欺君罔上’的重罪便大功告成。正好，借此机会也可以撤摄政王，撤暗宫，以此归拢皇权；安抚幸存的皇室宗亲，以此归拢忠心；最重要的是，一个海清河晏的太平王朝唾手可得。”
　　我惊得合不拢嘴巴，这古人的心都是什么做的，何止七窍啊。
　　以我对云馨的了解，我相信他绝不会做出伤害幽太子的事情。
　　我想过可能由于种种因由造成的误会，
　　却没有想到…… ……
　　“这计策我看得明白，幽儿却看不明白。他无法原谅云馨毒杀圣武帝，无法原谅云馨夺了他的皇权，更无法原谅云馨逼他于圣武帝尸骨未寒之时登基为帝。…… ……可能他还无法原谅云馨对他的欺瞒以及利用吧，他甚至怀疑云馨从没有真心对过他。傻幽儿啊，就这么凄凉地走了…… …… ”
　　不对，寻幽说的不对，我心口有些难受。
　　抬手抚上，揉了揉道：“你不要再说了。”
　　寻幽声音低沉，在这偌大的牢狱中盘旋，更听的心惊。
　　他有些激动，措辞不乏显而易见的讥讽和憎恶。
　　他看似神态轻松地踱步，却每一步都透出凛然的恨意。
　　他一甩袖子道：“我只想到云馨不会伤害幽儿，却没有想到幽儿能不能接受。云馨自负自傲，他根本没有考虑到幽儿的心情，是他把幽儿逼死…… ……”
　　“够了！”我下意识攥紧胸前的衣襟，忍不住打断。
　　不是这样的。
　　我幼稚却不是弱智，我只是觉得我是个累赘，根本做不了皇帝。
　　既然哥哥想做又能做好，为何不让给他？
　　我已无牵挂，不如随父皇而去。
　　父皇戎马一生，他一个人走黄泉路，该多孤单…… ……
　　寻幽平静下来，压低身子抚摸我的发际。然后勾住我的下巴道：“落儿，我就喜欢你现在的表情，你不知道你的神情有多像幽。云馨也是这样被惑住的吧。一个幽太子能让他反噬，心甘情愿退于幕后。我很好奇，如果再来一个会怎样？”
　　一直以来，寻幽给我的印象是洒脱豁达，公私分明。
　　“莫问酒庄”里他对着林儒卿和上官颦黛是如此刚正不阿，极力保持对摄政王与永祯王政绩评判的客观性。当时我敬他是君子，佩服的是他的见识广博。
　　在得知他身为七王之首，云馨为摄政王。知晓他与云馨各自的立场之后，再想起当年的那一番言论，我更敬他是君子，赞赏的是他的人品与胸襟。
　　可我敬佩的赞赏的都是寻幽，不是我眼前咄咄逼人的溯阳王，燕暮寻。
　　我暗自咬牙，尝试着小心吸气后道：“寻幽，你不该这样。幽太子不爱你，他是不是为云馨而死根本不该是你憎恨云馨的理由！你憎恨云馨因为他既得到了太子，也得到了天下；你对付云馨因为他触动了你的利益，你，溯阳王殿下。”

　　第十四章 无字之书（中）

　　寻幽再次眯起眼睛，眼角上挑，眼底是让人心悸的冷漠。
　　他蓦得摇了摇头道：“落儿，你果然变得聪明不少。不过你说得不对，这天下还不是云馨的，也不该是云馨的。若他按当初的计划辅佐幽儿，我乐见其成。可惜他没有。”寻幽的眼神冷了几分：“当年他将我挡在幽华宫外，借口说幽儿需要冷静。冷静？幽儿已经死在那张榻上！等我见到他尸体的时候，衣服上是一片片干涸的红斑，他的脸憋成青色，身体缩成一小团儿，他去的很痛苦…… ……幽儿是不爱我，但他就这样走了，我却连最后一面都没有见成…… ……要说我对付云馨理由，你认为还需要吗？”
　　我一惊，有些被他浑身突然散发出来的戾气煞到：“你说过的，云馨没有弱点，除了幽太子。如今，幽太子已死。”
　　寻幽再次微笑：“世间诸事，不过真真假假虚虚实实。‘三人成虎’这个故事还要我讲吗？既然我能把一个莫须有的传言变得天下皆知，连云馨都能被我骗过。那么即使幽儿已死，我也能再造出个幽儿来。”
　　他似乎怕我听不懂，又解释道：“你看，我把‘复生’的太子送给云馨，他要对付永祯需要诱饵，没有人能比太子更为诱人。毕竟无人知晓暗宫和朝廷之间的秘密，永祯也不例外。不要用怀疑的眼神看我，若不是幽儿当年执意要出宫寻找云馨，我也不会知道。”
　　我不屑的哼了一声，这点我理解。
　　朝廷上众人拜见的摄政王是景岚，此点不提。而江湖中――不管是官方记载还是小道传闻――暗宫云宫主真正现身于人前只有过两次，一次是N年前出手灭聂闻天满门，一次是去年的武林英雄会。无论哪次，他都是以黑衣银面的经典造型示人。所以说，所谓的“云宫主”属于神出鬼没的类型，即使惊鸿一瞥也辨不出他是谁。
　　所以我才说云某人就是个作傀儡的命儿，伺候好本大爷，将来一旦没落了我便养他。
　　我咬咬嘴唇，继续不动声色地听寻幽的解释，就算是死也要做个明白鬼不是？
　　“你想，当时永祯正在踌躇要不要拉拢暗宫，若他突然听到云馨找到了复生的幽太子这个消息，会有什么反应？永祯找上云馨，云馨只要把这个‘幽太子’送出去就足以表明忠心。当年圣武帝遗诏，将皇位传于九子李堇幽，永祯得了这正统血脉、嫡系传人必然会立刻谋反。待到那时，云馨只要击败永祯，以摄政王和暗宫宫主的双重身份指出太子是假的，永祯与其徒属定然万劫不复。”
　　“这是最便利的一条路，绝不需要象现在这样绕了将近两年的圈子才达成所愿。只是可惜，云馨并没有选择这条捷径。”
　　我怀疑：“寻幽，不要开玩笑。你花费了那么多心思做出的‘假太子’就是为了给云馨找出一条捷径？”
　　寻幽笑：“本来是没有这么打算，但是吞下醉生梦死的是你，我便给云馨一次机会。可惜啊可惜，他没有这样做。”
　　一次机会？
　　我哼哼两声，一次害死他的机会吧。不过寻幽这样做的用意如今已经不得而知，因为云馨确实没有这样做，事实已经摆在面前，可是云馨又是为什么呢？
　　寻幽点点我的鼻尖：“因为你。”
　　吓？
　　我？
　　怎么可能？
　　寻幽直起身子，将浓黑的外衣解下，铺在草垫之上，露出内里繁复的衣衫。
　　在阴冷的暗室里，又恢复成曾经那一派气宇轩昂的寻幽样子。
　　“去年我送你回去的时候正值暗宫与武林盟之间的第一次交锋，也是云馨与永祯的第一次暗地里的较量。谁都摸不清谁的底，他大概没有想到派遥岑取你性命之后，你竟然还会想要回去。后来我听说你跳崖，落儿小笨蛋，你怎么能如此鲁莽？当时若不是云馨救你，你就会死在那海里。但是你这一闹倒也给了云馨一个契机，从此，我好容易塑造出的酷似先太子的醉欢楼小倌儿就算是死了。”
　　他撩起衣衫下摆，欺身而上。
　　我一惊，连忙向后挪动，却已退到墙角。
　　寻幽用手指反复磨蹭我的脸颊：“云馨太小心，他避免永祯的人见到你，竟然把你推给沉酣，以此来否定你们之间的关系。啧啧，既然他不给我出手的机会，我就只能自己创造机会，所以我把另一个肖像幽的男孩儿送给了永祯。永祯也算得上聪明，我什么都没说，他就明白该怎么做。”
　　我定了定神，嗤之：“孔雀，你真没品得很，用个假货刺激云馨。”
　　寻幽摸摸鼻子：“小落儿，你太小看了云宫主。那个人是不是假的，他就算一眼看不出，两眼就能摸到底儿。要不然我何苦试验醉生梦死？要想骗人，必先骗己，只有你认为自己是幽太子，云馨才会被骗到呢。我这么说你可明白了？我用那假太子来刺激的人…… ……是你。”
　　我再次傻眼，刺激我？
　　nnd，你就是刺激死我有毛用？
　　“小落儿，永祯王带来的假太子一出现，你的脸上就写着你去找他吧，我就知道你会这样做。我倒给你烈酒，自然希望你表现得更激烈一点儿。你果然没有令我失望，啧啧，可惜你当时在殿外，没有看到云馨的反应…… ……”
　　“你爱他，却不信任他。你可以原谅他一切过错，你可以放弃性命回去找他，但是你不相信他的所作所为。幽儿当年也是如此，他宁愿自己将自己逼死，也不主动要求云馨解释。他死了，再来一个你，还是如此。如果换作你是云馨，你会怎样呢？”
　　寻幽姿势又逼近了几分，有种强烈的压迫感：“你认为云宫主为何会如此干脆得饮下毒药？他能宣告璧落已死，我就能让璧落再活过来。永祯相当精明，当年闹得沸沸扬扬的璧落公子如今仍伴在云宫主左右，而且云馨对你的袒护已经相当明显，你却不领情。呵，永祯当然会想拿你做文章。”
　　他边说边吻上我，一手撑住，一手在我身上游走。
　　我早已被冻得无甚知觉，但是身体还是本能的有反映。
　　这身体，果然是习惯了寻幽的抚弄。想到此，更是一僵。
　　我伸手推拒，被寻幽反握住，捧在手里呵气。他沉默了好一会儿才道：“后来的事情你没有经历，云馨可是把永祯整得相当惨，而且还让后人以为这谋逆的藩王病死于逃亡的途中。”
　　我惊奇，这是什么时候的事情，我晕倒之前永祯还在暗宫，醒来他竟然已死？我究竟昏迷了多久？
　　我急忙问：“云馨削藩成功？”
　　寻幽道：“算是成功，也不算成功。”
　　我纳闷：“怎么讲？”
　　寻幽道：“谋反的五位藩王，一死一逃三王归顺。算是成功吧。”
　　我更加迷茫：“谋反的五位藩王…… ……难道没有你？”
　　寻幽开始解我的衣服，一口咬在肩膀上：“小落儿不乖，你没有认真听我讲话呢。当年幽太子逝世，本王荒废政事一心守着的醉欢楼被云馨抢了去，这才换来的中立立场。我怎能不好好利用而枉费摄政王的一片苦心呢？”
　　我被他咬得疼，更被舔得有些发麻，窘得很。
　　立刻发力地去推他伏在我胸口的脑袋：“你做了什么？不算成功的意思是什么？”
　　寻幽很容易就被推开，他反而拉住我双手向下拖，正好躺在他铺好的浓黑的皮草上。他居高临下地俯视我道：“本王也在苦恼，不该收留了这逃亡的永安王啊，如今就是本王不想反也要反了。更何况永钦小白兔一直都是我的人，他可比他兄长听话，我也不忍心将他弃之不顾。”
　　永钦王…… ……
　　祯为正，钦为侧。
　　怪不得永祯和“白斩鸡”如此相像，原来是他亲哥。
　　只是永钦，我唯一一次见到他是在去京城的路上，当时听闻他归顺了摄政王，和诸位藩王反目。如果他是寻幽的奸细，那么…… ……
　　“你，你把云馨怎么了？”
　　我有些心急的去扯他，反而扯开了他从来系不紧的外衫。
　　寻幽乐了，小酒窝□的抖动：“小落儿，别这么急色。你想要，我定会给你。”
　　我kao，若不是我求你解惑，能让你小子这么上下其手。
　　我怒道：“寻幽！你敢把云馨怎样？”
　　寻幽顿了顿，神色稍冷：“你还真是为他着想。你为何认定我会将他怎样，而不是他把我怎么样呢。”
　　这不废话嘛，他把你怎样，你还能安安稳稳地呆在这里？
　　我侧脸，避开寻幽的亲吻：“栎州是南北运河的最北端，过了栎州就可到京，京都的卫护之城。从太祖皇帝起，它便是军事重镇。这关卡之城是你控制的，云馨怎么会无事？难道你不许他回京城？”
　　寻幽捏着我的下巴转过来，笑道：“正好相反，我让他回了京城，却再也出不来。”
　　我瞪他：“栎州只有一个永钦，再不然还有个老狐狸孟诩，无一兵一卒，还能反天了不成？”
　　他笑得张狂：“落儿记得栎州，也该记得栎州城源源不断涌入的难民。你认为他们都是难民吗？”
　　栎州城的难民…… ……
　　我记得那群人多是庄稼汉子，个个敞胸露怀的腰间勒根草绳，后面零零散散的跟着妻儿。当时以为老人小孩儿多饿死在路上，倒没有多想。经寻幽提醒才思索，按照古代性别比列，难民合该是老弱病残，不该有这么多男人！难道说――
　　我惊得脸色苍白：“他们是士兵！”
　　寻幽赞赏地吻着我的唇角：“在云馨眼皮底下排兵布阵可是提心吊胆呢。好在如今也算是局势初定，暗宫已灭，西域各部落作壁上观。残疏带领铁骑营被隔在埘江沿岸，栎州困住南北通道，云馨孤守在京都。藩王虽灭，但政令不通，后面该做的安抚百姓收缴兵器都做不得。我盘算着，本王平时养的那些个老家伙也该向他发难了。”
　　我心里慌乱，连寻幽解开我的衣衫都不知。
　　他讷讷地耳语：“小落儿…… ……你说云馨明明腹背受敌，自身难保，他为何不想该怎样反击，而是想方设法找你呢？”

　　第十四章 无字之书（下）

　　我感觉身上愈加冰凉，仓皇道：“寻幽，你放开我。这里是监狱，铁栅栏外面都是犯人，你想在这里做什么？”
　　寻幽头也不抬：“不过是我用来试药的死囚而已。”
　　我奇怪：“试药？什么药？”
　　寻幽道：“与醉生梦死相逆的药。”
　　“…… ……”
　　寻幽沉默半晌道：“落儿，我不会让你再回去。不过云馨致意要找你，万一找到…… ……难道你不想知道他放不下的究竟是‘幽儿’还是你吗？如果他找到一个没有记忆的你，他还会爱你吗？”
　　他还在絮絮不止地念着些什么，我却已经神游物外。
　　也许寻幽说得对，我对云馨的感情来得太快太莫名其妙。
　　苏和同学的人生观向来积极向上，我容易被煽动容易狂热，却不是那么容易爱上什么人。
　　可是，我爱云馨。
　　似乎从初时相遇的那一刻，我就能确定的说，我爱云馨。或许这并不是我爱上了，而是幽太子爱上了。否则无法解释我为何会对认识不过两日的云馨喊出“我会等你，碧落黄泉”的字眼。但是，转眼已是两年，经历太多的挫折坎坷迷局甚至背叛之后，谁又能武断地说不是你苏和爱着云馨，只是幽太子的那个倒霉暗示在爱着云馨呢。
　　所以，若是没有所谓的幽太子的过去，对我来说反倒是摆脱某种负累。只是，为何寻幽会说一个没有记忆的我？
　　我惴惴不安地问道：“只是没有幽太子的记忆？还是说…… ……没有记忆？”
　　这个话题似乎让寻幽难以启齿，他停下手中的动作道：“按照药理来说，你会忘记服用醉生梦死之后的所有的经历。这两年之于你，不过是酒醉后的一场梦而已。”
　　我勾起唇角：“你说得真轻巧。”
　　寻幽抬头，无丝毫愧疚之色：“落儿，你本就是我的，不该念着与其他人有关的回忆。”
　　“混蛋！”我愤愤然，一拳捣向他的腹部，寻幽倒也不躲避，生生受住，
　　忘记？在这个世界我仅有两年，而这统统要忘记吗？
　　可是我并没有服下什么醉生梦死，我将失去的会是什么呢？还是说我穿回去，璧落回来？
　　寻幽补充道：“我只是说按药理来说。”
　　我问：“什么叫按药理来说？”
　　恰好，隔壁牢房里有人呜噜呜噜两声，似乎在表达对这种嘈杂的不满，不过很快又复于沉寂。
　　那些都是用来试药的死囚，我若是服下也会和他们一样…… ……?!
　　轰隆！
　　一道闪电劈在我脑门儿上。
　　我异常愤怒地推开他奔至牢门前，只见牢房里横七竖八的躺着不少人，他们其实并没有睡着，只是一双双眼睛迷茫着，似是陷入某种无意识状态。其中有几个身上还留着酷刑的印痕，脓疮处爬满了细小如白沙粒样的蛆虫，一团一团的，任谁看了都一阵恶心，但当事人却完全不自知。
　　下意识的，我几乎吼出来：“这就是你试药的结果？寻幽，按药理来说只是失忆，可是按试药的结果来说我会变成象他们一样的傻子吗？你，你tmd丧心病狂！”
　　寻幽道：“‘醉生梦死’试药的人都死了，但你还活着，这次我相信也是一样。”
　　醉生梦死，我还活着的原因是穿越！
　　我反问：“如果我傻了呢？”
　　寻幽道：“我会一直照顾你。”
　　我抑制不住的冷笑，寻幽似乎于心不忍，上前探看却换来我一顿拳打脚踢。
　　毫无章法，我只是愤恨。
　　为什么是我为什么是我为什么是我？
　　云馨心心念念着削藩，寻幽记挂着复仇，永祯妄图篡位，各王有各王的心思，就连上官月等武林盟的人也是为了夺取暗宫的财富或者各类秘籍。
　　可是我呢？我何其无辜！
　　我从没有想要来到这个世界。更是没有想过什么家国天下、权力地位。
　　我曾经庆幸，即使这里什么都没有，我还有我所爱的人。
　　可是过了今晚…… ……呵呵，说得文言点叫“纵使相逢应不识”，说得文艺点儿叫“我站在你对面，我却不知道我爱你”。
　　不仅是云馨，我与所有人都将从此相逢是路人。
　　凭什么？
　　“小落儿，你一定在问为什么？”寻幽闷闷得，有着隐隐的压抑：“曾经我也问过无数次，都没有找到答案。如果说这就是命，你信吗？”
　　说不信都抬举他，我呸。
　　寻幽道：“落儿，你说过你爱谁和他人无关，若是你都不记得他了还拿什么去爱？云馨念着幽儿，而你是我的，你和云馨本就不该相识，这样的结局对谁都好。”
　　寻幽道：“落儿，如果你只是你，云馨不会爱你。”
　　我沿着铁栅栏慢慢滑落，寻幽每讲一句就落一步，每一步都是尘封的过往汹涌而来。
　　一直以来，我都相信人的本质不在表层而是嵌于极深的灵魂。它不能显露不能表达，更是无法用语言去形容。我们只能去感知，犹如直觉。譬如我对云馨的眷恋，对寻幽的信任，对残疏的气味相投，甚至还有对沉酣的依赖感，对海生的亲切感，对遥岑的仇视感…… ……这些似乎都是从一开始就注定的。
　　我把它归结为人之为人的本能，不需要刻意培养的本能。它与古代现代无关，与权势地位无关，与年龄学历阅历等等统统无关。它更像是一种呼唤，源自于灵魂深处。由于这诸多呼唤，我的本性才会被激发和显现。
　　如同现在，我第一次反省。
　　为何第一次遇见云馨就会与他出逃，为何一早就怀疑他的身份却故作不知，为何被遥岑刺杀却不憎恨，为何跳崖之后仍然念着他，为何听到暗宫有难依然决定回去…… ……为何我从不恨他。
　　这种执着连自己都感觉可怕，如果明天我忘记一切，那么我究竟是失去了他，还是从此失去了自我？
　　我叹气：“寻幽，你杀了我吧。”
　　寻幽道：“不可能。”
　　我骂道：“我不要作活死人！这比死了都要痛苦！”
　　寻幽道：“落儿，你要我说多少次才能明白，你是我的。”
　　我说：“我爱云馨。”
　　寻幽道：“我不怪你，毕竟那不是你。”
　　我捶着铁棱柱吼道：“你要我说多少次才能明白，我爱云馨！苏和无论作人作鬼都只爱云馨一个人！！”
　　寻幽深呼一口气，没有做答，他平静了好一会儿才说：“落儿，即使你故意激怒我，我也不会杀你。”
　　我再开口时，声音不停地颤动：“寻幽，如果你爱璧落，为何不肯赏赐他一个选择？”
　　“我给你选择。”寻幽道：“你可以选择自己喝下去，或者让我灌下去。”
　　…… ……
　　我闭了闭眼，人在最绝望的时候反而最清醒，我轻轻地一句句地念道：“寻幽，你说的那条送给云馨的‘捷径’是为了让我对他彻底死心吧。如此一来，云馨削藩成功，他以为的‘幽太子’却永永远远的远离他，是比死亡更痛苦的憎恶。这样，云馨从此和死人无异。这才是你的目的对吗？失去中流砥柱的天朝，溯阳王殿下可趁虚而入，这才是你的目的，对吗？”
　　“云馨没有这样做，因为他认定我是幽太子，他认定宁可失天下却不可再失去他爱的人。所以才会在这种腹背受敌的劣势不顾其他，一心找我。”我看了看寻幽放在我手中的细颈儿瓷瓶：“若我饮下此药，云馨费尽心机找到的将是个扮演幽太子两年的假货，甚至是个浑浑噩噩的痴儿。他之前所有的苦心都变成一场笑话，而你可趁机攻入京都，他会失去最后为幽儿守住的江山。这样，云馨依然与死人无异，甚至比死亡更凄惨，这是你现在的目的对吗？”
　　寻幽定定的看着我，他既没有承认也没有反驳，只是轻描淡写道：“落儿，多说无益。”
　　恍然间有些想笑的冲动，我想就此自我了断，看寻幽的架势也知不可能。
　　我不怕死，我只是好奇如果我死了，那墓碑上该写些什么？古代著名的女皇帝立起过一座“无字之碑”，旨在功过是非让后人评说。我不敢高攀帝王，只是在旁人看来，鄙人的一生更像是一出闹剧，黑色喜剧，甚至荒诞剧…… ……无法叙说。
　　罢了罢了。
　　我随意的抬手，一饮而尽，药汁微微有些苦涩。
　　我盯着滚落在地的瓷瓶，它转了两圈，我似乎也跟随着转起来。在这期间，我听到寻幽断断续续的耳语：“…… ……相思入骨中毒已深，除此，无法可解。我不能让你死，即使你恨我…… ……”
　　这种耳语更像是在啜泣，只可惜我的意识早已飘忽，分不清这一切究竟是幻觉或是梦境。
　　我仿佛离开了那座监牢，自顾自茫然地走着，待到回神时已经身在前世的校园。大学时的宿舍四周围着石墙，一进大门，迎面的便是一棵年岁过百的榉树。我站在树底下仰头，天空是绿色的，无间无隙的绿叶的颜色。
　　…… ……这是在夏季，我穿越之前的那个夏季…… ……
　　眼前的公寓楼很高，有着一排排整齐的窗子，每一个房间的窗都是白色，阳光在上面溜来荡去，暴晒的窗棂有些褪色。
　　那种褪色的白就像古代王朝的葬礼。
　　葬礼上前来报丧的宫役们满身缟素，头上迎风拂动的丧巾就是这种白色。那些宫役匍匐在地，我在他们中间缓缓穿行。我听见年老的宦官苍老而悲痛的声音在回响，原来是这个朝代的太子殁了。
　　我信步进入宫殿，大殿中央摆着两个牌位，一大一小，全都金字闪亮。一个小孩子跪在排位前，朝上行三跪九叩的大礼，然后他捧过一樽御酒，轻酹灵前。牌位上的字很长，似乎是“大德弘功至仁纯孝”等等字样，我辨不清楚便靠前两步，恰巧听见有人声，反射性地回头。
　　云馨！
　　他在暗处念着悼文，或者是其他的文章，听在我耳朵里却是一种声音――
　　“就知道你不信…… ……”
　　“我不强迫你相信我，你也不要强迫我放开你，好吗？”
　　我不曾了解他是作出了何等的让步，我辜负的又是怎样一份苦心。
　　云馨，我不是不相信你，我只是…… ……不相信我自己罢了。
　　我转身向前，周遭的声响戛然而止。
　　尘埃落定。
　　这里只是一道长廊，曾经走过的那道漫长的回廊，回廊周围立着林林总总的冰冷的神像。
　　我突然释怀。
　　如果世间当真有神佛，当他们悲悯地从高处俯视人世的时候，可曾怜悯过自身？毕竟人类只是失去，他们，却永远无法邂逅那稍纵即逝的凡尘，无法碰触那一碰即碎的美好。
　　至少我可以说：
　　我，无悔。

　　第十五章 一晌贪欢（上）

　　清晨，黎山。
　　山中浮动着特有的迷雾重露，严冬虽过，空气依然有些微寒。时值早春，没有初生的雏鸟，没有归来的大雁，连往日唧唧的小虫子也没有从土中钻出来，愈发衬得一切都空荡荡的。
　　此时的黎山犹如我的生活――
　　宁静、安然。
　　聆听着风吹过树林时的沙沙声，我小心翼翼的穿梭在众多林木当中。这里是天然的森林，没有精心修剪过的移植树木，更没有用昂贵的鹅卵石、大理砖铺成的路供人悠闲漫步。彼时旅游，我可以鞋底一粒沙都沾不上；此时，我却要认真辨析出哪一条是下山的小径，还得不时回头，以防迷路。
　　所谓：深山藏古寺。
　　如果天朝有位画家以此为题，那么我敢笃定，画中打水的小和尚应该就是不才在下了。
　　我提着鱼杆儿水桶站在黎山下，天朝人人知道黎山脚下是埘江，却并非都知道黎山脚下还有一条小溪。水流虽小，却异常清澈。比起埘江的沉稳壮阔，它更为活跃，时而拍打在岩壁上激起雪白的水花。听说，一旦到了碧波荡漾，柳浪闻莺的时候，天朝的酸腐文人就会蜂拥而至，竞相吟诗赋歌。
　　我没有见过所谓的榆柳环绕，不免诧异：“为何还要等到那时候？现在不也挺好。”
　　孟诩答：“啧啧，冬天太僵硬，徒然显得憔悴。”
　　我看看他四季不离手的纸扇，撇嘴：“真tm矫情。”
　　孟诩忍了忍，勉强没有发作。
　　孟诩？
　　别惊奇，是孟诩。
　　老人曾言：“劝君莫要做冤仇，狭路相逢难躲避。”
　　这是我醒来即见到孟诩时，最先映入脑海中的话。话说我当时一个鱼跃起身，还以为和这厮相聚于阴曹地府。心里那个悔啊，早知道老子会早死，咱当年就不毒死这鸟人了。
　　可是…… ……谁知他竟然没死，而我竟然也尚在人间…… ……
　　往事果然不堪回首啊。
　　我挽起袖子，摇头晃脑地拎着鱼杆儿，席地而坐。不出三秒，孟诩就会出现，一同出现的还有他恼人的言论：“区区笃定，这里钓不到鱼。”
　　我说：“你才疏学浅我不怪你。”
　　孟诩道：“即使区区才疏学浅，也晓得这…… ……”
　　我不耐烦得皱起眉头：“你都承认你才疏学浅，还唐僧个什么劲。这鱼本来挺想让我勾搭的，一看见你就倒胃口溜了。”
　　孟诩道：“唐僧？”
　　我道：“这都不懂？就是说你唧唧歪歪得像个娘们儿。”
　　孟诩阴恻恻地开口：“苏公子。”
　　正巧杆一晃，我慌忙出手去稳，反倒溅了一身。我恼怒地回头：“大叔，你没事儿鬼叫什么！”
　　孟诩额头上明明青筋暴跳，却强制忍住，别开头不搭理我。
　　我心里暗自发笑，面上倒是不显露：孟诩啊孟诩，你也有今天。
　　不一会儿，孟诩复坐过来，旧事重提：“阁下勿要自寻烦恼，此处钓不到鱼。”
　　我笑：“大爷高兴，钓不钓到无所谓，更何况鱼也高兴，我何乐而不为呢？”
　　孟诩不屑：“啧啧，鱼也高兴，区区闻所未闻。阁下何以见得？”
　　我藐视他，果然没文化啊没文化：“子非鱼，焉知鱼之乐？”
　　孟诩不语，不知是恍然醒悟还是算计着反击我。
　　我心情一片大好，扯着嗓子吼歌，极其沧桑的喉咙，也许这不叫吼，叫嚎，声嘶力竭。
　　我端详着孟诩脸色变了几变，忍了又忍，实在忍不住才起身，拂袖而去。他没离开两丈远，又回转过来骂道：“你，你…… ……阁下这成什么样子！”
　　什么什么样子？
　　我踢了踢随意匙诺暮蜕行，活脱脱一个现代叛逆青年，隔艺术界那叫“野兽派”，就算放在古代也合该文邹邹得形容为“浪荡不羁”。这厮不愧是“才疏学浅”，我朝他比了比中指，重新拾起鱼杆儿，翘着二郎腿垂钓。
　　孟诩咬牙道：“苏公子，这不像你。”
　　我转了转眼珠儿，立马儿换上一幅好奇宝宝的嘴脸：“奥？我可是失忆了，你倒说说什么才是像我？”
　　孟诩深吸一口气：“阁下此举乃是自甘堕落。终日吃喝玩乐，可比之牲畜！”
　　我继续好奇：“我这样是禽兽？那你还不如我叫什么，难道是禽兽不如？”
　　孟诩脸刷的乌黑，气得浑身颤抖：“真真是孺子不可教也！”
　　我打了个呵欠：“大叔，咱俩本来就不是一个世界的人，说话怎么可能在一个频道？切，你个出土文物拿什么教我？”
　　“什么PIN DAO？阁下说的是…… ……”
　　我提高八度，嚷嚷道：“我说，夏虫不可语冰！”
　　此言一出，孟诩终于闭嘴。
　　我乐得清静，仰着脑袋看天看地看云彩，心境宁静坦然。
　　不理会为何是孟诩日夜守着我，不理会孟老狐狸这般忍让是被谁授意，不理会外面的世界又在密谋着什么…… ……我只求一晌闲情，只求独善其身。
　　不雨花犹落，无风絮自飞。
　　我扯下地上新长出的嫩草芽儿，含在嘴里道：“孟老狐狸，你说的我都不记得了，我知道你自始至终瞧不起我。可是我们家那边儿有个姓庄的老头儿，他曾经问过一个问题：一个是用锦缎包好放在竹匣中珍藏在宗庙的堂上的神龟，一个是在烂泥里爬的活乌龟。如果你是龟，你选择做哪一个？”
　　孟诩不答，我昂起头催促，他只得道：“区区认为，人与牲畜不可相提并论。”
　　“孟老狐狸！是个人都会选活着的乌龟好不好？你装什么装。”我嗤之，吐掉口中的草叶，懒洋洋的起身前行，畅然道：“呜呼，吾将曳尾于涂中！”
　　孟诩蓦得扯住我，阴沉着问道：“阁下方才称呼区区什么？”
　　叫你什么？
　　孟老狐狸呗。
　　…… ……
　　我眨眨眼睛：“我叫你什么？大叔啊，再不然就是禽兽不如的大叔。”
　　孟诩逼近一步：“苏公子…… ……阁下可是想起来什么？”
　　我睁大眼睛，抱着头作惶恐不安状：“想起来？我什么都不记得了怎么想…… ……哎呀，我头好疼，疼死我了，怎么办…… ……”
　　孟诩正待再逼问，话音未起便听得一个苍老遒劲的声音：“阿弥陀佛！好一个曳尾于涂中！”
　　不用猜，一声“阿弥陀佛”足表其身份，来者正是少林方丈，他身后跟着一个小沙弥。
　　孟诩不好再说什么，连忙端正颜色略略揖礼：“一嗔大师。”

　　第十五章 一晌贪欢（中）

　　一嗔方丈回礼，亦是一声“阿弥陀佛”。
　　那小沙弥上前一步道：“斋饭已准备妥当，师父请两位施主回院中用斋。”
　　孟诩一脸惶恐：“区区岂敢劳烦大师相请。”
　　一嗔道：“无事闲暇，无碍。”
　　“咣―嗡，咣―嗡，”，
　　山顶传来阵阵钟鸣，带着古乐的庄重和佛寺的虔诚，这应该就是所谓的“晨钟暮鼓”了。
　　天朝崇尚黎山，不仅因为风景，更是因为风水。
　　不知这古寺建在深山之中依然香火旺盛，是否也因为此层深意。毕竟这山不是少室山，寺不是少林寺，除此之外，我还真想不出什么理由能引来几乎成佛的一嗔大师。
　　半个时辰后，一行人来到饭桌前。
　　我皱着眉头点了点餐盘：“白菜。萝卜。面筋。”
　　小沙弥道：“施主可是觉得菜色单一？”
　　我道：“不是觉的，是嫌弃。拿这个来说，青红丝白菜，糖醋白菜，凉拌白菜，清酱烧白菜…… ……可是不管怎么做，它都是白菜。”
　　小沙弥合掌道：“阿弥陀佛，苏施主，凡所有象皆是虚妄。无论白菜还是萝卜，裹腹之物而已。”
　　我不以为然：“照小师父的意思，这白菜萝卜没有分别，都只是为了填饱肚子。那么生萝卜熟萝卜也应该没有分别，你们干嘛还费力气把它做熟？干脆一人一个，抱着啃得了。”
　　我一鼓作气，装出一副杂碎的嘴脸：“我还以为出家人当真不打诳语呢，你瞧瞧：腌萝卜、炖萝卜、凉拌萝卜，爆炒萝卜…… ……这难道不是满足口腹之欲？还有脸说什么虚妄不虚妄的！”
　　我知道，对于僧侣来讲，这罪名是极重的。
　　此处是孟诩与我暂居的一个小院落，虽说在寺中却极为僻静，平时来往的僧人不多。当下，因一嗔方丈远道而来，寺中有些地位的僧人都聚集在这间厢房之中。不出意料，我此话一出口，除了一嗔大师之外，其他人全部沉了脸色。
　　众僧人看向一嗔方丈，后者犹如丝毫未闻，面色如常。孟诩摆摆扇子，不明所以。古寺住持见了这动作，嘴唇虽抖了抖，却未指责我什么，直接带领众僧入座用饭。
　　孟诩侧过身来，小声说：“苏公子，啧啧，别以为阁下激怒他们就能被赶走。”
　　我牵牵嘴角，笑得没心没肺：“孟先生，小人可没长您那幅花花肠子，想不出这种逃跑方式。还是说，您老在故意提点我？”
　　孟老狐狸，本少爷可不是想被赶走。即使要走，也是光明正大地走。本少爷主要是想看看你和这寺庙有什么猫腻。这一试探之下，果然古寺住持也是寻幽的走狗。由此看来，我自打醒来就被禁在这寺庙当中也并非毫无理由。
　　我边思忖边向旁边撤开板凳，坐下来吃饭。方伸出筷子，一嗔方丈移开那盘腌萝卜。我愣了愣，改变目标下手。这次他又挡住了凉拌白菜。我乐了，还以为这老和尚超脱，原来在这里等着我呢。
　　一嗔方丈道：“阿弥陀佛，施主既嫌弃这斋饭，又何必为难？”
　　我道：“嫌弃是嫌弃，但饭还是要吃的，总不能饿死不是？”
　　一嗔方丈放下碗筷，一幅听我详细道来的样子。
　　我嚼着冷馍，慢悠悠道：“传说，有一位佛教圣人，他曾经潜心修炼六年。在这六年中，他每天只进食一麻一米，最后饿得快要死了。幸好有一位牧女经过，送给他一盘乳糜才得以活命。没过多久，这位圣人就坐在菩提树下悟道成佛。”
　　我拍拍手中的残屑，喝口茶润润：“这个故事告诉我们，一粒米难倒英雄好汉。不仅人要吃饭，和尚要吃饭，佛祖也是要吃饭的！”
　　一嗔方丈道：“饿馁将毙，幸有牧女献乳糜。这是佛祖释迦牟尼，并非故事。”
　　我睁大眼睛，故作无知道：“唉呀，原来这里的寺院也知道祖释迦牟尼啊！你看你看，我什么都不记得，让 大师见笑了。呵呵。”挟起一筷子白菜，继续道：“既然大师也明白这典故，可否为在下解惑？释迦牟尼当年是迦比罗卫的王子，他为何年纪轻轻就舍弃王位偷偷跑了呢？真真奇怪，他到底有什么不满而想逃跑呢？”
　　大师没表态，孟诩倒是“吧嗒”一声把筷子放下来，霍然立起身，神色不明。
　　我厚脸皮地干笑几声，心中不免惴惴，他怎么了？难道看出什么来了？
　　一想到这种可能，我赶忙盘点刚刚话语中可能的纰漏，却见孟诩低头瞪我两眼，暗含警告的意思，然后快步出门。
　　一旁的小沙弥见我和一嗔方丈谈论佛家经典，便道：“辰时有早课，施主若有心向佛亦可来听。”
　　“早课是什么？”
　　“众弟子颂念佛经。”
　　“颂念是为何？”
　　“保持佛性清静。”
　　我笑：“佛性本就清静，谈何保持？”
　　小沙弥一怔，连道阿弥陀佛，一嗔大师问：“施主此言何解？”
　　我道：“慧能大师曾言：本来无一物，何处染尘埃。如果需要经常洒扫和保持，那是不清静之心，而不是佛心、佛性。”
　　一嗔肃颜道：“愿闻其详。”
　　我不由哂之，这大师似乎极爱听我讲故事，每当这时就会认真得象个孩子。既然大师要听未删减版本，就说明这里没有禅宗慧能。我便从慧能小时不识字讲起，从悟道，拜师，到作谒语，受衣法，详尽之至。
　　当说到五祖寻慧能，用杖击三声时，我也照葫芦画瓢“当当当”得敲着桌面。
　　声音不算响，却似有回音回荡…… ……
　　冷汗，何时这屋里已是这般安静了。
　　小沙弥心急故事的结尾，想催促又不敢直言，只得频眨眼睛。我笑笑道：“最后，慧能跪受衣法。五祖道：受衣之人往往有危险，你现在就悄悄地远离此地隐居。慧能问：隐居到何处？五祖道：遇怀即止，遇会即藏。于是，慧能在众僧人无察觉的情况下，独自趁夜奔去。”
　　我盯着一嗔大师，希望他能听懂我话中的暗示。可是一嗔大师一语不发，合着眼睛端坐，闭目养神。旁边的古寺住持倒是不断点头：“传衣本为证明所传法之可信。不想这传衣变成争端，法竟然被其所累，使其不得已而连夜出逃。”
　　我附和：“对啊，连夜出逃。不过这慧能大师为何逃跑我倒是懂得，他不逃会有灾祸呢。”
　　一嗔依旧未语，他闭着眼睛孤坐许久，当辰时将至便起身离开。

　　第十五章 一晌贪欢（下）

　　大师 即行，寺中的僧侣自是跟着动身。我不免有些失落，毕竟频频暗示的人是我，唯一有可能助我的人却毫无反应。只见一嗔方丈行至院落门口，忽得脚步一顿道：“老纳请教，若让苏施主作一谒语提于寺中墙壁，苏施主将作何？”
　　我低头想了想：“不雨花犹落，无风絮自飞。”
　　花落不因雨下，絮飞不因风吹。
　　看似相关的二者其实并非必然相连。繁花被暴雨打落，但是，若没有暴雨，花过了时节依然凋零。今时今日，苏某被困于此。你若相助我能逃离，你若袖手旁观，苏某也不会坐以待毙。毕竟追求自由是人的本性，现在也绝对不是混吃等死的时候。
　　我想，我已经把心中所思所想表露无遗。如若一嗔大师还是不明白我话中的含义，那就不是不懂，而是故作不知了。只见一嗔大师双手合掌，有礼地道别。
　　虽然依旧面无表情…… ……
　　一嗔前脚刚走，孟诩后脚进来，还挂着一脸欠揍的狐狸笑。
　　我有礼貌地打招呼：“孟先生，您面部神经错乱了吗？”语气与“孟先生，您安好？”完全一致。
　　孟诩还算和气地回应：“此话怎讲？”
　　我道：“不然如何解释阁下一脸春色。”
　　孟诩冷哼，言语是从牙缝里挤出来的：“阁下狂妄不了多久了。”
　　我挑眉：“奥？在下狂妄过吗？”
　　孟诩自顾自道：“最新密报：残疏攻城，失败。想那栎州固若金汤，残疏几次进攻未果，他可是连暗中刺杀主将这样的损招儿都用上了。想进，破不了城池；想退，渡不过埘江。苏公子，你可知残疏有多凄惨？”
　　我很迷茫：“谁是残疏？”
　　孟诩道：“铁骑营的粮草还是当时修建埘江水坝时按预算留下的，区区估摸着已所剩无多，大概撑不过这个月。临近栎州的地区都是刚刚遭过灾，没有存粮。朝廷又不增军饷，连西域来的救急品也被溯阳寻王半路截了去。啧啧，区区想堂堂摄政王殿下一定想不到灭了永祯，却把自己也赔上。”
　　我不在乎地撇撇嘴：“谁是摄政王？算了算了，这朝廷军队的，关我鸟事！”
　　孟诩眼睛眯成细长状，笑道：“自然和阁下无关，区区只是随口说说。”
　　我端起一盘葵花子，津津有味的嚼着：“不过当故事听听也好，在这和尚庙呆久了也怪闷的。对了，你还没说谁是残疏？”
　　“迦德菲赛斯 残疏。”孟诩手指节敲着扇面，突然话锋一转：“苏公子，其实…… ……阁下都记得，就不要作掩饰了。”
　　我差点儿呛到，白了他一眼：“什么残不残的，你不愿意讲故事也别吓我！哎呀，这下老子头又疼了…… ……我什么都想不起来想不起来…… ……好疼啊。”
　　“哼！”孟诩道：“阁下好伎俩。区区实在想不出，阁下这种漏洞百出的表演是如何让寻王殿下相信的。区区更想不出阁下是如何周旋于摄政王和寻王两位殿下之间，还能活得如此逍遥！”
　　我双手捧着脑袋，倒在塌上作假死状，心里直吐血。老子这样还算活得逍遥？
　　一开始就被喂毒，被陷害，被遥岑追杀，被逼着跳崖，然后再次被喂毒…… ……你tnnd觉得这生活逍遥，老子就算不要老脸，也甘愿和你对换身份。
　　不就是做个丧尽天良的老狐狸嘛！
　　孟诩接着道：“区区很久之前便想除掉阁下，当年若不是阁下给区区喂下西域奇毒，区区也不会被寻王所要挟。”
　　原来如此。
　　我顿时神清气爽，浑身上下也不疼了。
　　当年以为孟诩必死无疑，毕竟那毒无解。现下看来，寻幽该是用什么调命的药相要挟。换句话说，现在的孟诩是死不了也活不成。确实比我还惨点儿，而且他这么惨也是我造成的，你说老子心情能不爽吗？
　　虽然我很想仰天大笑，但是形势所逼，我依旧无知地睁大眼睛：“孟先生，在下真的不记得了。如果说我认识的都是王孙贵胄，可是我怎么一点儿贵族气质都没有呢？”
　　孟诩道：“若阁下当真不记得也是件好事。残疏将死，云馨亦不远矣。”
　　孟老狐狸不会真的好心关怀我，他这么说不过是在“激”。
　　我摸索着捧起盘子，嗑瓜子，点头道：“奥。”
　　孟诩道：“阁下不想救摄政王诸位吗？他们到沦落至此，皆是为了阁下。”
　　我道：“我不明白。”
　　孟诩道：“近来传闻颇多，一说摄政王殿下将自己幽闭于璧落宫，一说摄政王殿下被禁足于壁落宫。不管何种说法，摄政王已经不理朝政达三月，他所下的唯一一个命令就是寻你。但不可否认，摄政王的力正被逐步架空。另，残疏一方面要找你，一方面要回京解救摄政王。可惜他都没有做到，一旦粮草断绝，别说饿死，他首先该担心的是饥饿的士兵反叛，或者说被刺杀。”
　　我继续嗑瓜子：“奥。”
　　孟诩笑了，很讽刺：“苏公子作何感想？难道说，阁下当真不想救他们？”
　　我摇头：“不认不识，谈何相救。”
　　孟诩快步走到我面前，倾身道：“如果我说，他是阁下曾经的爱人呢？”
　　我问：“谁？”
　　孟诩道：“摄政王千岁。”
　　我张大嘴巴，然后吧唧吧唧口水：“天呢，看不出老子还有傍大款的潜质。”
　　孟诩皱眉，退后一步，大概是看不惯我这种傻样。
　　我问：“不过，摄政王？”
　　孟诩道：“正是。”
　　我再问：“男的？”
　　孟诩嗤之：“自是男儿之身。”
　　我立马儿拍案而起，木榻的小腰杆儿被震得颤巍巍的：“妈的，孟老狐狸你丫胡说什么！你tm竟然敢骂老子是同性恋？！”
　　孟诩皱眉：“同性恋，何解？”
　　“就是龙阳！断袖！你tnnd才疏学浅的笨蛋，竟然学别人骂人不带脏字儿…… ……”我继续叫嚣，口水乱喷，孟诩看我的眼神儿如同看火星人。我在心里比了个“v”，看来最近一段时间，老狐狸不会再用意味深长的眼神打量我：“区区怀疑阁下前事尽知。”
　　孟诩退后数步，沉着脸，大概憋气到不行。过了好一会儿，他才再次和我搭言。我有一搭没一搭地回应，一幅心不在焉的样子。他皱着眉，厌恶地看着满地的瓜子儿壳道：“苏公子，阁下有一事请教。如果阁下爱上一个人，他如当空旭日大权在握，又如月之清辉，高贵温和。您自觉配不上他而离开。有一日，他丧失了所有的光环，如丧家之犬需要仰仗您而生存，阁下是否会以为自己有了机会而转回头找他？”
　　我毫无犹豫地点头：“会。”
　　孟诩闻之，不但不赞赏，反而更加蔑视我道：“果然如区区猜测一般的恶俗。”
　　我倒是奇怪了：“先生此言何意？”
　　其实我想说的是：老狐狸，你tm的干吗老骂我？
　　孟诩道：“世间俗人最爱仰望圣人，但他们自知是配不上的。于是，这些俗人便会看着他被污蔑被玷污，放任他一蹶不振，让他堕入凡尘。因为只有这样，他们才敢以同样卑微的身份示爱，认为如此一来就能配得上、追得到。到头来还夸耀什么爱不爱的，其实都只是为了掩饰他们卑鄙和世俗的手段。”
　　我莫名其妙的看着孟诩：“孟先生，您爱过什么人吗？”
　　孟诩摇了摇扇子：“没有。”
　　我继续问：“那您有被什么人爱慕过吗？”
　　孟诩瞥了我俩眼，选择沉默。
　　我笑笑：“既然您既没有爱过别人也没有被人爱过，那您又有什么立场来评判？又有什么资格来责怪呢！如果您连‘爱’这一字如何书写都不会，还谈何理解？如同您连‘做人的人’这个字都未学会，还谈什么诚实守信，躬亲谦和！”
　　这也许是我最直白的一次，也是最犀利的一次。一番慷慨陈词之后，孟诩没反应过来，愣了半晌。
　　我随手拎起身边的小竹椅，晃悠悠地来到院落正中，哼着不着调的曲子。
　　古寺位置将近山顶，从这里俯瞰下去，是大片大片迅速隐去的丛林和缥缈的雾气，埘江恢宏壮阔的水面便隐在这雾气之下。
　　我就这么坐着，从正午阳光明媚一直到日头偏西，天色将暗。
　　其实，孟诩说得对，也不对。
　　人无完人，总有这样或者那样的缺点，这样或者那样的罪孽。这注定了我们不会成为圣者，也不可能成为天神。尘归尘，土归土。我们注定要堕入泥土，即使道路不同，方式不同。
　　这种天性，让我在遇到一个太过完美的爱人时会惶恐，会怀疑自己配不上。因为我懂的他懂，我不懂的他也懂。他是神，他不需要我，他有他的世界。
　　可是，一旦发现他有危险，一个致命的会让他永世不得超生的弱点，我会立刻回去找他、保护他。
　　因为哪怕我不能将他重新供奉到神的阶位上去，我也要守在阴曹地府的入口…… ……
　　阻止他进去。
　　孟诩道：“苏公子，日已暮，还是回厢房安寝为好。阁下不怕着凉，区区却惶恐寻王怪罪。”
　　我笑笑，没有回答。天黑了吗？我认为没有。
　　将暮未暮。
　　山林的枯黄、岩石的灰暗、江水的碧绿都变得浓郁而沉静。但是，真正的黑夜尚未来临。如同暮未暮的人生，即使开端、过程、曲折都已经注定，但是结局…… ……尚未来临。
　　我放眼眼前恢宏壮丽的河山，而身后不过是十几平米的囚笼，默念：
　　这次的结局，该由我来书写。

　　第十六章 将暮未暮（上）

　　斗转星移，月落西山，四下里漆黑一片。
　　夜风很劲，呼啸而过，每一片新抽出的叶子瑟瑟的翻动。
　　此番景象仅能用七个字形容：风高月黑杀人夜。
　　只是少爷我心存善念，咱不杀人。能逃得了就不错了，还能再多惦记些什么？
　　夜夜相思更漏残。
　　随风荡来的打更声，似乎还带着露重的潮湿，不得不让人生出些许凄凄皑皑的心态。
　　“当―当―梆”，恰好三更时许。
　　突见院中树后人影闪动，依稀得见僧侣袈裟的一角。我扯开一个大大的笑脸，对着小院内突然出现的两位天外来客道：“两位好巧。”
　　一嗔摆摆手，连道阿弥陀佛。小沙弥似乎见不得我小人得志的样子，小声争辩道：“巧什么巧，还不是你让师父来救你的。”
　　我摇头，一脸无辜：“非也非也，在下不过讲两句故事混口饭吃。劳驾两位高僧相救之事从何说起？”
　　一嗔扯扯嘴角，似是有些笑意：“阿弥陀佛。苏施主讲述佛祖释迦牟尼得道成佛，时日恰是腊月初八；苏施主讲述五祖对六祖惠能传衣布道，时辰恰好是三更。佛祖舍位夜奔,六祖受衣出逃。二者的共性正是‘逃’。”说到此，一嗔大师略略掐指：“昨日初七，今日便是初八，难道是老纳理解错了，苏施主并非暗示老纳今日三更出逃黎安寺？”
　　小沙弥闻之，再道一声阿弥陀佛。
　　我讪笑：“大师，佛祖都说救人一命胜造七级浮屠，您若施援手，苏某感激不尽。方才确是试探，毕竟这寺里寺外皆是溯阳王的人，在下唯恐大师也是。呵呵，得罪之处大师见谅。”
　　一嗔道：“苏施主言重了。”
　　小沙弥撇撇嘴，似是不满我的前后矛盾的说辞。
　　倒是一嗔不介意道：“既然苏施主能暗示老纳相助，定是已经思索周全了夜逃之策，老纳可否略知一二？”
　　我点头，还是老和尚了解我。我说：“孟诩狐狸被我药倒，他没个三五时辰不会醒。当前要对付的是外面的和尚，我在明他们在暗，更何况我们人手不足，要想神不知鬼不觉地逃出去还真不好办。所以…… ……”我略微一顿，小沙弥接口问：“所以什么？”
　　“所以…… ……”我微微勾起唇角，笑得小沙弥一脸莫名：“所以就有劳小师傅了。”
　　话音落，歌声起。
　　我可是运足了气，清透了嗓子，才惊天地泣鬼神地大声唱的，唱的是：“前朝记忆度红尘，伤人的不是刀刃，是你转世而来的魂。”我怕音高不够彪悍，嗓门不够敞亮，更是手足并用，敲得院门震天响。不消一会儿，便搞得天昏地暗、日月无光。
　　小沙弥被惊得瞠目结舌，倒是一嗔大师毕竟是见过大场面的人，他沉声道：“戒逸，尽量拖延时间。苏施主，请随我来。”边说边大掌压下，猛地揪住我后脖领儿。他脚力甚健，“腾腾腾”几步便攀过院墙，只是略一提气，顷刻间将我抛上密林中最高的一棵古树，跟着他也立了上来。
　　我低头望向院落内的小沙弥，已经看不清他的面目。只能听到他堵在门口，清朗的声音缓缓解释道：“家师正与苏施主论道诸法之本。家师认为诸法从本来，常自寂灭相；苏施主认为诸法之本应是无心于事，无事于心。苏施主有感于心，因此高歌耳。”
　　小沙弥面色如常，进退有度，言语间不露一点儿破绽。
　　黎安寺众僧虽有疑惑，但顾忌院内的一嗔。或者说，他们更是忌惮孟诩的怪罪。
　　小沙弥又道：“若惊扰各位长老，小僧向长老们赔罪，万望见谅。家师有言在先：若无要事，各位长老请回。”小沙弥虽是后辈，但此时他代表的是一嗔大师，小沙弥率先告罪便是给足了在场各位的面子，黎安寺的僧侣只得作罢。虽说并未立刻散去，但也不敢妄图踏入院中。
　　我回头，向一嗔赞道：“大师，您的徒弟果然不凡。这等聪明机敏，可是下一任少林掌门？”
　　一嗔道：“机敏有余，悟性不足。”
　　我问：“难道您老还有更好的人选？”
　　一嗔道：“阿弥陀佛。虽有，唯恐是妄求。”
　　我仔细看了看他，微微诧异。
　　一嗔道：“寺中之人的方位老纳大体了解，苏施主若信任老纳，便随我来。”
　　我点点头。
　　一嗔大师不愧为武林泰斗，他的身手自是不需要我赞叹的。起起落落间，几乎没有丝毫声响。在外人看来，那一闪而过的，只是山林中的夜莺。
　　虽然无声且迅速，但显然与同为武林至尊的云馨不同。
　　云馨似乎不喜轻功，能乘车便不骑马，能走路就不飞行。管他是蜻蜓点水，还是燕子钻云，我从未亲眼见他施展过。除了那唯一一次，他带我走上暗宫内城的城墙，一步一步地，那功夫有个极好听的名字――“梯云纵”。也许旁人见了会误认为他在不动声色的震慑敌人，但是我笃定，他这么做只是为了我走得平稳。
　　云馨自始至终是一个很简单很直接的人，可越简单，越是容易被认为高深莫测。
　　是我一直都没有看懂…… ……云馨。
　　不多时，眼前景色豁然开阔。
　　下了黎山便是埘江，即使在天色将明未明之际，江水依然是那样的恢宏壮阔。
　　只要过了埘江，不多时便是栎州城门，残疏就在附近！
　　我不免兴奋，匆忙向一嗔拱手道：“大师，大恩不言谢。苏某事成之后再登门拜访，请容在下先行一步。”
　　兴许是我过于急躁，没有正式拜别，没出两步便被他定在原地。
　　我纳闷，却又动弹不得：“大师，为何点我穴道？”
　　一嗔道：“阿弥陀佛。苏施主，老纳并非单纯相助于你。”
　　我愣了愣，压根儿摸不着头脑：“不单纯？出家人慈悲为怀，大师是得道高僧，难道还有所图不成？”
　　一嗔步到我跟前，正色道：“确有所图。”
　　“啊？”
　　天知道，我铁定一脸菜色。
　　自打知道寻幽不简单之后，我是日日防夜夜防，防得了孟诩这只狐狸，却没成想，一嗔这过百的和尚还是只腹黑的狼？
　　我说：“大师所为何？”

　　番外:云的心事（上）

　　春意盎然。
　　自打下了马，他便在不断地穿过园子。林林总总，园子里的建筑或峥嵘、或亭秀、或小巧、或巍峨，一处一个立意，一步一个主题。园子里来来往往着年轻动人的侍女，她们或捧鲜花或举鲜果，绰约婀娜得在绿林掩映下若隐若现。看得身边的嘉勒巴眼睛发直，一个劲儿的冒绿光。
　　成年人尚且如此，更何况一个初来乍到的小孩子？
　　这一切对一个孩子来说，绝对是新奇而眩目的。
　　没错，他，正是这个小孩子。
　　看上去大概五六岁大小的男孩儿，微微有些婴儿肥。脸盘儿溜圆，两颊嘟嘟着，愈发把淡粉色的小嘴凑在中间，像一颗圆润润的樱桃。一双大眼睛忽闪忽闪，泛着盈盈的湛蓝。
　　只可惜这孩子的表情并不讨喜。他紧绷着面孔，目不斜视，似乎对所见之物毫不放在心上，一幅很拽的样子。尽管他心里如猫挠一般好奇――
　　这里没有风沙大漠，没有孤烟落日，更没有骏马草原。这里多的是小桥流水，亭台楼阁，多的是碧波荡漾，柳浪闻莺。以一个幼童有限的形容力，他认定，家乡是属于风的，而这里则是属于水的。这种认知已经足以让他欣喜，毕竟截然不同的环境，预示着他的未来将拥有截然不同的境遇。
　　前行带路的是暗宫护法峥嵘，他停在一木桥边，遥指桥后方白璧茅屋道：“四王子殿下，嘉勒巴大人，前面便是郁竹轩，主上已经等候多时。在下不便前往，两位这边请。”
　　部落首领嘉勒巴不自觉的端正颜色，他连忙拱手道：“多谢护法大人。”
　　就算嘉勒巴平日里怎样嚣张，怎样无法无天，此时都免不了紧张，甚至是畏缩。看着他雄壮如牦牛的身躯刻意压低，恭恭敬敬做起中原的礼节。虽然手脚明显放不对地方，脸上却自始至终保持着严肃而虔诚的神色。虽让人觉得好笑，却也实在笑不出来。
　　毕竟即将见面的是那个人。
　　不需要解释也不需要形容，只要一个名字，就已经让人不得不敬畏的人。
　　嘉勒巴侧侧身，让他先行。他定了定神，白藕般幼嫩的小手轻抚衣上的褶皱，再整了整发冠。一切妥善之后，才一撩衣摆步上木桥。他尽量地昂首挺胸，尽量地阔步而行，尽量地镇定自若…… ……
　　尽管，这桥是晃的。
　　舅父说，这是为王者在任何时刻都必须坚守的尊严。
　　第一次坐上马背时，他三岁。
　　舅父说，幼小的鹰也能啄瞎恶狼的眼睛，西域的男子生来就是雄鹰，他不能害怕。
　　第一次外出围猎时，他五岁。
　　舅父说，不要放箭，你去，用刀砍下它的头颅。西域王朝的男人向来嗜血，箭是女人的玩意儿。
　　这种严苛是因为他生来就是王者，就是雄鹰。
　　他的父亲是西域王朝最尊贵的王爷，母亲是蒙古草原的长公主。
　　他是迦得菲塞斯 怀苏。
　　当下，没有凶兽，有的不过是荡桥。
　　荡桥，顾名思义。它是用粗麻绳吊起的木板桥，挂在两悬崖之间。简陋有之，凶险亦有之。相对于暗宫建筑的奢华讲究，可以轻易推断出，这绝非面见宫主的正路。
　　确实，暗宫的正路应该是乘车入外城，内外城相接处下车换轿。过鸢景台、沉香榭、疏影斋后绕内湖上行，最终直达辉云正殿。而郁竹轩作为云宫主的寝室，便在这正殿之后。
　　只是，这些情况暗宫之人知晓，刚刚入中原的小怀苏却并不知情。
　　峥嵘倚在桥桩上看着，觉得这小孩儿甚是有趣。
　　这荡桥的桥面故意做得极宽，麻绳也捆绑的间隙极大，对于这么大点儿的孩子来说，一个站不稳可是会滑下去的。一般来说，鬼精灵的孩子会选择握着麻绳前行，这样一来可以掌控身体的平衡，二来也可保自身安全。毕竟这里不是游乐场，桥下可没有防护网之类的设备。一旦失足，等待的只有万丈深渊。
　　异常残酷的现实。
　　反观这孩子，圆乎乎的小身子，腰杆儿却挺得倍儿直。脚步虽缓却不至于停滞，而且自始至终坚持走在桥面正中央。
　　峥嵘一哂，这还不能算是有趣吗？
　　好容易过了桥，小怀苏立在实地上反而觉得有些头晕。他很聪明，该逞强时冲上去，该收敛时也能放低姿态。既然身体不适，便寻了一处清凉地稍事休息，正好等等后面的嘉勒巴。
　　峥嵘这“不方便前往”的不知何时凑了过来，问道：“四殿下可有不适？是否需要在下帮忙？”
　　小怀苏抬眸瞥了他一眼道：“不必。”
　　峥嵘一愣。
　　如果说一个小不点儿的孩子有气势那叫夸张手法，但是经此一遭还能如此沉得住气，堂堂暗宫护法大人倒是生出点儿敬意，甚至还有点儿惜材的亲切。
　　峥嵘心想：这小子不错，倒可以考虑收个徒弟。
　　不过想想归想想，他是注定不敢做的，毕竟是…… …… 残疏的儿子呢 …… ……
　　那声“不必”方落，郁竹轩内传出一女子的声音：“峥嵘，既然贵客到了，为何还不请进来？”
　　闻言，小怀苏再次整了整衣饰，抬手请峥嵘带路。
　　怀苏明白，这次入中原，父亲是让他来拜师的。而成与不成，便在此一举了。
　　进了门厅再入书房，只见一黑衣男子正立在书案边提笔作画。见他进来，便暂且搁笔，大步迎了过来。
　　这人便是暗宫宫主云馨。
　　他一身原浓黑锦袍，袖口、衣襟处饰着银色纹饰，泛着古旧的光芒。这纹饰也许是一种古老的文字，也许是一种神秘的暗示，又或许什么都不是。但是它却能章显着高贵、隐秘、武林至尊……等等与此相关的一切。
　　与这身繁复的服饰相反，云宫主本人却是意外的淡雅，或者该说是飘逸。他的五官精致且温和，淡淡的，整个人不带一点锋锐之气。他神态悠然地缓步走来，似于山间林中中闲庭信步，带着清泉溪流的轻灵，带着雾林深处的幽宛。甚至能感觉到有云雾在他脚边环绕浮动。
　　只是，当他一抬眸，却隐隐透出凛然的气势。
　　他问：“怀苏是吗？”
　　小怀苏一抖，只此一个照面，一句对白便让他脊背上一层冷汗，他连忙躬身行礼，却被拦住。
　　云馨道：“繁文缛节，还是免了吧。”边说边俯下身子去牵他的手，双手相接处触感一片冰凉。小怀苏视线顺着向上看，意外的发现这个初见时犹如谪仙的男子竟是这般挺拔。
　　小怀苏凝视着他的眼眸，鼓足了勇气道：“云宫主，在下怀苏。”
　　他的声音虽然稚嫩，底气也不足，但是十分坚定。
　　云馨眼中有了淡淡的笑意：“怀苏…… …… 怀苏 …… …… 这真是个好名字。”
　　他将他弱小的身子扶正，然后抽手拍拍他的肩膀道：“不要自称在下，我说过免了这些礼节。还有，不要称我宫主，从今日起，我是你师祖。”
　　小怀苏有些反应不过来，水汪汪的蓝眼睛瞪得大大的。
　　云馨已经重新走回到书案前，继续未完成的书画。他头也未抬道：“没听懂？暗宫有规矩，历任宫主只能有一位弟子。我已经有了你父亲作徒弟，所以，你只能再低一个辈份，倒不是让你拜你父亲为师。”
　　小怀苏继续傻愣着，他不是不理解，而是惊讶！
　　这样就成了？
　　父亲不是说要跪上几日，考验几日，脱了一层皮之后才能成的吗？
　　小怀苏不说话，云馨也不再言语，一心作画。画的是什么，小怀苏虽说好奇却不敢造次。只见云馨略点几笔，再转手一顿一提。仔细端详稍许，再俯身继续，一脸说不出的认真，打破这沉寂的是小怀苏的问题。
　　“为，为什么？”小家伙红着脸，终于问出口。
　　云馨隔笔，缓声道：“已经很久没有人问我为什么了。”
　　不是没有人问，而是没有人“敢”问。
　　云馨的行事守则上有一条：从不解释。所以知情者没有人拂这逆鳞，就算哪天谁脑抽了非要刨根问底，云宫主只会不咸不淡的回一句：“因为我说的。”久而久之，自然没人撞这枪口。
　　但是小怀苏并不知情，他以为犯了什么清规戒律，脸色蓦得煞白。
　　云馨看着他微笑，似是安抚：“既然你问为什么…… ……嗯，大概因为你有一个好名字吧。”
　　小怀苏咬了咬嘴唇，露出一点洁白如米粒的小牙，终于有点儿小孩子的样子。他在心里嘀嘀咕咕，因为在此之前，他是不喜欢自己的名字的。
　　小怀苏有位整天养花养草养动物的神医父亲。
　　父亲和母亲的关系算不得亲近，单从父亲住在王府，母亲居于草原便可以看出。怀苏自小随母亲生活，常常一年见不得父亲一面。这种长期的分居使得他有时候怀疑，自己是如何出生的？
　　但是怀疑归怀疑，他毕竟是父母的孩子。
　　有时难得回王府，父亲总表现的十分欢喜，特别爱呼唤他的名字。其实他知道，除了他以外，王府里还有许多被唤做“苏”的事物，他只是不说破罢了。
　　奶娘说“怀苏”这个名字并非父亲所起，赐名的是叔父――西域的王上，那个镇定内敛，被百姓称为千古明君的人。
　　怀苏时常抱怨，叔父的解释是：“你本来叫怀卿，只是你父亲不喜，只得改为怀苏。你知道的，在西域，只要你父亲坚持的没有人能改变得了。”
　　小怀苏沉默了，这点他懂得。
　　比如父亲说不回中原，便当真如发誓一般，即使所有人都能看出他想回去，他也从未踏出西域疆土一步。
　　小怀苏问：“父亲喜欢‘苏’，是一个地方吗？”
　　叔父道：“不是，他惦念的是一个人。”
　　小怀苏噘嘴，他懂了，他开始不喜欢所有名苏的人，这属于迁怒。
　　只是他不懂，其实“怀苏”和“怀卿”没有本质区别，这都是一种无声的宣誓，时时刻刻昭示着一个事实――
　　我意在卿。
　　苏和，我意在卿。
　　___________________
　　未完

　　番外:云的心事（下）

　　恰好此时嘉勒巴从桥上下来，冒冒失失的闯进来。
　　甫一进门就瓮声瓮气地和云宫主客套着，拉完家常就扯到边境、匪患、开放贸易上面来，惟恐 别人不理解他这次来的用意似的。云宫主极为友善，他耐心地倾听，不时发表一下见解。他的声音清雅温润，字与字之间圆滑的流转，如同泉水淙淙流淌。
　　就是这样一个淡雅且看似无害的人，却无时无刻不给人以压迫感。一般来说，他抬眸的时候你就想起立，他站起身来你就想跪下。他和颜悦色，你战战兢兢，若是他声色俱厉了…… ……
　　小怀苏顿时浑身紧绷，这下场，他想都不敢想。
　　想当初，叔父是他眼中第一王者。他手段狠厉，只手遮天。但是叔父听到后直摇头：“真正的王者你还未能得见。”
　　现下看来，云宫主便是这“真正的王者”。
　　嘉勒巴献上西域的礼物，包括一只装在铁笼里的幼年白隼。它通体雪白，背部和翅膀上有极淡的褐色斑点。由于尚属稚龄，绒毛团团得煞是可爱，不经意间，掩盖了它素来桀骜凶狠的本质。
　　康熙曾有诗云：羽虫三百有六十，神俊最数海东青。性秉金灵含火德，异材上映瑶光垦。由此不难看出白隼脾气古怪，虽说它是猎鹰中的王者，但这脾性更像是一只有血统书的猫，带着与生俱来的骄傲。如果它不想臣服，那便是宁死都不会顺从的。
　　云馨倒是不觉它性恶，问道：“它会认主吗？”
　　嘉勒巴道：“如果从小驯养，还是可以温顺的。”
　　云馨点点头，欲打开铁笼将它放出来。嘉勒巴正要上前阻止，刚巧，玲珑护法进来：“主上。”
　　云馨问：“何事？”
　　玲珑欲言又止：“是关于苏公子。”
　　云馨道：“无妨，你说吧。”
　　虽然话说得轻描淡写，但他显然不再关心那只白隼，已然将全部的注意力都放在玲珑接下来的话上。
　　玲珑道：“阑珊刚刚传消息回来：苏公子行至琼州，听闻凤回峰上有山贼的寨子，穷凶极恶欺压良善，他说要剿了那山寨再回。”
　　“琼州，凤回峰。”云馨听后摇摇头，神情颇为无奈：“那哪里是山贼的寨子，明明是苗巫寨。他这是去踢寨子，还是送上门给巫师喂蛊？”
　　玲珑道：“主上，是否传命阑珊，让他将苏公子速速带回？”
　　云馨蹙眉：“不必。”
　　他慢慢地在房里踱着步子，看似悠然，实际相当头疼。
　　这世上，没有人能比云馨更了解苏和此人的性子。
　　他小孩子脾气，玩兴大，好奇心强，还不时会冒出各种莫名其妙的念头。苏和把暗宫闹得翻天覆地，他睁一只眼闭一只眼；苏和趁自己不在偷溜出暗宫，也可以放任；苏和不喜欢有人保护，他便派了阑珊暗中跟随。无他，这样做不过为了一个目的――让他开心。
　　所以说，如果命人强行将苏和带回，他必定生闷气。这便违背了自己的初衷。但是苗巫寨毕竟不同于其他，他的安全更为紧要。
　　如何让苏和安稳的，并且心甘情愿地回来，这是云馨当下苦恼的问题。更进一步说，如何能让苏和永远安稳而快乐的生活，这是云馨从来不曾放弃思索的问题。
　　云馨脚步稍顿，吩咐道：“十年前，苗巫的长老曾经向我讨要过‘回春半盏’。玲珑你去送给他，顺便帮我讨一个人情。”
　　玲珑迟疑道：“主上是想让他佯装败于苏公子？还是让他造一个山贼窝，再败于苏公子？”
　　云馨哂之：“玲珑，看来你还不了解我们的苏公子有多聪明，一般的伪装他是能看破的。”
　　更何况若让他看出来自己作假骗他，这就不叫“欺瞒”，而叫“耍弄”。
　　如此一来，苏和不仅会不高兴，更是会恼怒的。
　　他不是怕他生气，他是舍不得。
　　云馨重新回到书案边，望了望笼中的小白隼，略略几笔便在宣纸上勾勒出直击长空的成年白隼的样貌。小怀苏趁喝茶的功夫略欠欠身，偷偷瞄了几眼，不禁大为疑惑：这眼神，这气势…… ……画的明明就是舅父的海东青！莫非师祖曾经见过？
　　云馨搁笔，略略端详着画道：“烦请苗巫长老替我做两件事：一、负责苏公子的安全，我不想在他身上看到任何蛊，或者中过蛊的痕迹。二、让苏公子‘碰巧’得知苗巫寨附近村民的宿疾，他定能看出那不是病而是毒。这样，我们识时务的苏公子就会回来求援，以成全他亲民爱民的大义。”他似是调侃的吩咐着，眼睛里是充满了温柔的笑意。玲珑得令后，立即动身出门。
　　嘉勒巴是个粗人，更是个实打实的直肠子。当他听清这来龙去脉后，不免咂舌：回春半盏，那可是与九转还魂丹、少林大还丹、天香续命露齐名的圣药，怎能就这样随随便便的送人？只听他瓮声瓮气地道：“云宫主，嘉勒巴不知道苏公子是什么人。但他怎样都是男人！是条血性汉子！他敢做，就要敢承担后果！男人嘛，受伤吃苦算不得什么。但您为他做这么多，反而显得过分了。”
　　云馨道：“苏和不是什么人，他是我爱人。”
　　喀吧。
　　嘉勒巴目瞪口呆，茶杯盖儿便脱了手。待他反应过来“爱人”的意思，原本不利索的口齿更加含糊不清：“那，那也不合适。嘉勒巴不懂你们中原人的那啥…… ……但，但是，我们草原汉子宠女人都没这样宠的。男宠…… ……更没有这样的。”
　　云馨稍侧头，似乎有了些兴致，问道：“喔？草原上的男宠，云某愿闻其详。”
　　嘉勒巴说：“布日固德首领有个中原的男宠，长得比娜仁花还美，却比烈马性子更烈。初始，布日固德便饿他，饿到身子撑不住才喂一点儿汤水。他想跑，便拿铁链锁在囚室；他不服，就赏一顿鞭子。可这男宠天生臭脾气，一身反骨。布日固德便把他贬为下等奴隶，没有衣衫只有裤子，一天只送一餐冷饭。下等奴隶有床铺却无房，他不敢睡――既怕冻死又怕对他有色心的人。没多久，这男宠受不住侮辱便想自尽。布日固德便带他去看被施过酷刑的残废，那些都是自杀未遂的下等奴隶。”
　　小怀苏听着心惊，布日固德此人凶悍恶毒是出了名的。嘉勒巴说的比较简略，比如他说赏一顿鞭子。布日固德的鞭子是铁鞭，上有倒刺。仅小怀苏所知的鞭下冤魂，已经不计其数。
　　云馨倒是一脸平静，他问：“布日固德当真喜爱那中原男子？”
　　嘉勒巴点头：“当然。布日固德亲口对我说，他爱这中原人！可是那人是飞鸟，他向往天空。布日固德这么做就是灭掉他的骄傲，斩断他的翅膀，这样他才能心甘情愿地留下来，他才能属于他。如果那中原男子脾气不是那么倔，早点儿低头便不需要吃这么多苦头。现在他很温顺，布日固德无论什么都给他最好的，他是爱他的。”
　　云馨轻笑：“我明白了。如果说那中原男子是这鹰，那么你们的做法便是先断了它的食粮，再拔掉它的羽毛，最后斩断它的翅膀，以便让它心甘情愿地呆在笼子里。”他揭开笼门，捧出小白隼抚摸着道：“可是它哪里是心甘情愿，它是无可奈何。”
　　确实。
　　没有了翅膀便不是鹰，笼子就变成摆设。不管有没有笼子，不管笼子里还是笼子外，它，再也飞不起来了。天空？呵，早已是上辈子的事情了。
　　云馨双手捧着小白隼，走到窗前。他的声音很轻，却字字铿锵地落在六岁的小怀苏心上，犹如在他尚懵懂的幼年埋下的一颗种子。不管过了多少年，怀苏都能清清楚楚地记得这番话，记得这个尊贵如同神诋的男人最霸气的温柔。
　　云馨说：“若我的爱人是这雕，它爱飞翔我便让他飞翔，它爱自由我便放它自由。只要他爱，我便让这天下都是我的。”云馨手一扬，小白隼如箭一般猛冲出去：“无论他飞向哪儿，都是在我怀里。”
　　我相信 爱的本质一如
　　生命的单纯与温柔
　　我相信 所有的
　　光与影的反射和相投
　　我相信 满树的花朵
　　只源于冰雪中的一粒种子
　　我相信 三百篇诗
　　反复述说着的 也就只是
　　年少时没能说出的
　　那一个字
　　我相信 上苍一切的安排
　　我也相信 如果你愿与我
　　一起去追溯
　　在那遥远而谦卑的源头之上
　　我们终于会互相明白
　　――――――――――――――――
　　席慕榕《我的信仰》

　　第十六章 将暮未暮（中）

　　一嗔恪守礼法，他特意走到我身前，面对着我道：“苏施主，老衲相助并非为了将施主再次送回到那世俗中去。”
　　“一嗔大师，”我僵着脖子干笑：“方外之人应当不开玩笑。”
　　“阿弥陀佛。”一嗔在我身前一个礼拜：“苏施主，苦海无边，回头是岸。”
　　“大师下一句不会是放下屠刀，立地成佛吧。”我继续打哈哈：“可是这屠刀…… ……在下胆小，压根儿就没有拿起过。”
　　“苏施主，您是聪明人。若今日老衲让您离开，这屠刀您还能确定不会拿起吗？”
　　我无所谓道：“我不入地狱谁入地狱？这叫有佛祖的自觉。”
　　“七年前先太子殿下曾有意超脱红尘，老纳更是有意收其于门下传衣授法。只可惜当年老纳并未坚持，没想到结果竟是…… ……”话至此，一嗔也不免黯然，一顿道：“苏施主极有慧根，不该被这世俗所污。”
　　我眉头跳了跳：这老和尚啥意思？他不会是想绑我回寺吧。这做和尚和切一刀不见的有什么区别。
　　我装糊涂：“大师，往事已矣。太子殿下早已仙逝，你何苦如此不舍？再说在下一介平民，草根是什么在下知道；慧根嘛，那是闻所未闻，您就是绑我回去也不能继承您的衣钵。更何况少林寺何愁没有掌门？您挟持我于理不合，有损百年名门的声名。”
　　一嗔道：“善哉，善哉！老衲尚分是非，岂是拘泥旧规之人？今日若是论理不成，强迫又何妨？”
　　我大惊，连忙端正颜色：“大师！今日我离开并非为了逃难，而是解围。朝廷黑骑营被困，京都局势不明。如果你今日放我离开，我不敢说救黎民百姓于水火，至少能有所助益。那么少林便是有功，佛教便不愧为国教。若是大师固执己见，那么就是冷眼旁观这天朝大地变为修罗场，便是放纵，便是罪孽。孰轻孰重如何选择，大师，您还需要在下言明吗？”
　　一嗔不语，眼睛突然睁大，表情十分怪异。
　　我说：“参禅论道，不是剃了毛发坐在寺中便能悟得了。既然心中有佛，又何必拘泥于形式。”
　　我说：“大师，于己无事，则无妄求，妄求而得亦非得也。佛法讲求了然空法，了然了然，大师，您犯了执念二字。”
　　我侃侃而谈，似乎是我在讲着，又似乎有种不吐不快的感觉在控制着。我已经不敢确定这些话是不是第一次说出口，因为它顺畅的如同背诵过。总归，当我回过神儿时，我的穴道已经被解开。
　　我略施一礼：“多谢。”
　　一嗔长叹道：“善哉。苏施主，老纳得罪。”
　　我不清楚为何如此顺利，只是心里记挂着云馨和残疏，便不做多想，立刻骑上马连挥数鞭。只听身后一嗔沧桑的声音缓缓念道：“诸方无云翳，四面皆清明，微风吹香气，众山静无声。”平平淡淡的句子，却听的我心下凄凉，匆忙回首。
　　埘江旁，堤岸上，春水静阔。
　　一嗔却无声无息地跪下了，他遥望着我道：“殿下。”
　　我道：“大师，您认错了。”
　　一嗔道：“方才那些话…… ……老衲不会认错。”
　　我道：“大师，去便是去，来便是来，您又执念了。”
　　一嗔端端正正，深深叩下三个头去：“殿下。保重。”虽说精神矍铄，但他已是百岁老人。动作有些颤巍，脸上似悲似喜，又似无喜无悲。
　　滚滚红尘，犹如埘江奔涌的江水，犹如骏马奔腾的蹄音。
　　触摸不到，阻止不了。
　　若干年后，埘江依然是埘江，黎山依然名黎山，但是山上那座黎安寺却更名为“嗔圆寺”，以此纪念圆寂于此的年过百岁的得道高僧。
　　据说这位高僧圆寂之前已有所感，他在蒲团上盘膝端坐，右臂曲肱支颐，左手垂抚丹田，脸上微带笑容。据说这位高僧一生著书立说无数，却始终悟不了几个字。某日突然得悟，便就此西去，入不死不灭之境。
　　很难想象百年来放不下的，能一朝了悟。自然会有人好奇，他到底放不下的是什么？似乎用如此长的时间执著的必定是意义非凡的东西。其实，时间算不了什么。
　　他只是用了一百年，有的人，已经辗转愈千年。
　　我从当年与云馨同游时选择的小路穿行，重金买了一身土布衣服、一几乎报废的船，过江。渡江耗费了三日，第四日凌晨时分便能望见对岸了。我估摸着黎明火头兵赶早烧饭的时刻，跳入江中。当下正值初春，虽说埘江不结冰，但是江水依然冰冷刺骨，要冻到僵硬是一件很容易的事情。
　　我不傻，也不是自虐。
　　此处是郢州城外，更是朝廷的黑骑营与溯阳王各部交锋的战点。溯阳王据城内，黑骑营围城于外。郢州城对外打着的只是永钦王倒戈的旗号，实质溯阳王蓄谋已久，城内粮草丰腴；反观黑骑营，先是围攻谋反藩王，后追讨永桢至西北，在返京时突然受阻，可谓被打了个措手不及。作为将领，残疏性格急躁，遇阻不得变通，一味急于回京护卫。这种心理反被利用了去，使得黑骑营士兵疲劳应战，纵使再精良的部队也受不得这种折腾，所以多次攻城未果也在预料之中。
　　但是沙场之上，军师讲的是计谋，士兵讲的是勇猛。一鼓作气，再而衰，三而竭。屡屡战败，未免灰头土脸。再加上后续的粮草供应不上，尊严生命通通被城里安逸的敌人踩在脚下。
　　在这种敏感的时刻，如果突然有一个来历不明的人衣冠楚楚、大模大样地要求面见将军――比如我――恐怕将军没有见到便被下面的人当奸细砍了，或者当议和劝降的来使泄愤斩了。
　　总之，即没有军令，又无信物的我，思量再三还是不能贸然进入。也许装溺水混入也不是什么高明的法子，但是事情紧急也容不得我多想，只得用这下下之策。
　　正所谓：天无绝人之路。
　　事情的进展远比我想象中顺利得多，我倒在火头兵的身前时自身尚有意识。而这位有着浑圆身材的恩公在确认我未死后，想都不想地就把我背了回去。没有我预想过的防备，搜身等等…… ……残疏教导出的下属，有着和他一样的正直纯善。
　　之后的一切顺理成章。如果一个故事是假的，讲述起来必定漏洞百出。如果要掩盖这些漏洞，那么最好的方法就是――不说。正所谓少说少错，陌生人相救所要问的问题不过几个：叫什么名字？什么地方人？发生了什么事让你差点淹死于江中？而我正染风寒，烧得整个人昏昏沉沉，大体也就念叨了：船，爹娘，不知道…… ……等等几个无法组合的名词。
　　我不清楚这屡屡中毒给了我一个如何奇特的脉象，以至于一旁懂医术的随从表情十分悲悯。一个没有武功、脉象绪乱、死里逃生的病弱之人，他们可以选择救，也可以选择抛“尸”，却不再有其他戒心。就这样，我理所当然地被抬上了马车，随之入营。
　　车内，我的救命恩人很是惋惜，他喃喃自语道：“这么好的娃，恐怕也活不了多久…… ……唉，永钦这狗贼，害了多少无辜的人。”
　　车轮吱呀乱响，我听着心绪更不平静。
　　天真的稚子，纯情的少女，温良的妇人，慈善的老者…… ……凡是没有反抗能力的老弱妇孺都是无辜者，是这黑暗的权力斗争的祭品。他们没有错，只是即生于这个时代，便无法选择。
　　我也没有错。
　　曾经委屈不忿，我明明不属于这里，来到这里也并非我所愿。我一夹着尾巴做人的小市民，严于律己宽以待人，到底犯着谁了？我不想害死璧落，为什么他的生命要我来延续？我不认识什么狗屁太子，为什么他犯下的情债要我来还？为什么我认识的人，一个两个都不是东西，纠纠缠缠的情结反把我困死在里面。也曾想过，说不定哪一日我也能莫名奇妙的穿越回去，这里的一切便如一场梦境。
　　也许这种情绪曾经零零星星的表现出来，那时我还在暗宫，云馨还守在我身边。然后他送了我一件礼物――一面古镜。他问：“你看到了什么？”我当时觉得好笑，对着镜子还能看到什么？当然是自己。那段时间，云馨太过殷勤，他把我当作小孩子来哄。隔三差五送来礼物，花样繁多，以至于这面镜子我并未放在心上。
　　现在想来云馨应该是明白的，可是他却从未说破。
　　他在告诫我：我能从镜子里看到自己，说明我所见所闻不是虚幻。同理，我也不是无辜的，自打我到来的一刻起，便沦为历史的同谋。
　　云馨从没有给过我抽身撇清的机会，哪怕一丝一毫。
　　我，更没有借口退却。
　　我的恩公虽说身材浑圆，但他并非厨子，而是专门负责粮草补给军官。一路上，我在胡思乱想，他在与一旁驾车之人私语。谈论的是此次将军欲再战，郢州城正门无法通行，似要取道西北。既然大军当行，那么粮草该如何筹备、如何护送等等。恩公蹙起眉头，频频叹气，我便知道情况不妙。
　　寻幽之所以选定了郢州，除了它是京都的护卫，政治军事的重心以外，更是由于它独特的地理位置。郢州属于丘陵地貌，与埘江以南的一马平川不同，这里高低起伏，冷不丁就是一狭长小路。若放在平时，我会赞叹大自然的鬼斧神工，景致颇有味道。但放在此时，两兵对垒，不需多，只要一条小径便足以决定输赢。
　　千里缺粮，士有饥色。
　　若遇上这井径之路，车不能并行，骑不能成列。大军前行，粮草于后。若寻幽派兵从后断我粮草，然后龟缩城内坚持不应战。残疏前不能战，后无退路，必败无疑。
　　残疏这孩子，果然是逼急了。
　　不行。我暗暗咬牙：一定要立刻见到残疏，一定要。
　　正想着，车速已缓下来，不久便停。
　　恩人扯开门帘，欲背我下车。我意识清醒尚能行走，便谢绝了他的好意。他大概四五十岁，算得上父辈，还有种军营中人特有的责任感。一见我回绝，立刻训斥道：“娃儿，想装男子气概也要等你有命的时候！”
　　还没等我说话，有一士兵小步跑过来道：“晋大人，将军一大早便在等您，您快去看看。”
　　看来，恩公便是晋大人。只见他大手一挥道：“知道了。你，把这倔脾气的娃背回去。他要是敢不听话，就打晕他！”
　　我气闷，kao，用得着这么狠吗？打晕我可是比我自己走回去要伤得更重好不好？
　　可是这里是军营，军令如山，那小兵二话不说就上来扛。正适时，一男声响起，略带笑意：“晋老，这大清早的您就想打晕谁？”声音年轻清朗，介于青年的轻快和成年的沉稳之间，只是由于疲惫，略微显得有些暗哑。
　　当他走入我的视线，可以很明显的看出略显疲态的不只是声音。他大概一宿未眠，湛蓝的眼睛有些微微发红，但并不影响那种晶亮的神采。他清瘦了不少，在扬起的披风下愈发显得挺拔。但这种高度并不突兀，而更像是一种支撑，如同砥柱一般，他俨然是整个军营的脊骨。
　　残疏…… ……我费心思量的相见，竟然在这种情况下，毫不费力的完成了。
　　我轻声唤他：“残疏…… ……”

　　第十六章 将暮未暮（下）

　　我不能选择我的命运，所以命运选择了我。
　　此时此刻，在这个充满寒意的清晨，看着残疏那双微微发红的眸子，我脑海中浮现出的只是这样一句。
　　我唤他的名字，他不言语，只是愣愣的，脸色灰白，枯木一般。若是换作从前那没头没脑的暴力残一定会扑上来，张牙舞爪地吼“你小子这些日子死哪儿去了，知不知道本少爷有多担心你，你知不知道？知不知道？！”云云。
　　但是此时，残疏没有。
　　他只是看着我，静默得使周遭产生出一种无形的压迫感，犹如死亡的窒息。连残疏身旁想骂“我胆大包天，竟敢直呼将军姓名”的小厮都出不得声儿。想骂又不敢骂，不骂又不甘心，以至于喉咙中产生出一种模糊的咕噜咕噜的声音。在如此安静的环境下，愈发显得清晰而诡异。
　　我心中发笑，自然而然地表现在脸上。
　　我跳下马车，走上前去，像当年送残疏上战场时那样，友好地锤锤他的前胸：“残疏小子，出息了就不认你哥哥我了？”
　　我承认，此举是故意在人前激怒他。
　　我看不得他颓败的样子，在此之前没有什么能挫败他锋利而傲然的性格，战败没有，困境没有，就连刚刚都只是疲惫而没有颓唐。为何现在，他会突然一下子变成这样――――
　　…… ……死过一般，白骨一般…… ……
　　结果出乎我的意料，残疏平静依然。莫老似乎看出些端倪，挥了挥手，让兵士都散了，也算解了那忠于主子的小厮的尴尬。
　　又过了一回儿，残疏才好不容易地将眼神儿对焦于我，然后慢慢地抬手，再抬手。不知是不是我的错觉，好像一切都进入了慢动作，犹如一桢一桢切换画面的电影。待到他终于抬手拂到我的额角时，似乎已经过了一个世纪。
　　下一秒，突然，他冲上来，几乎用尽全部的力气地抱住我。我措手不及。在我失去呼吸的权力之前，他在我耳边长长地舒了一口气道：“我一直以为你还活着。唉，原来是我错了，是我死了。”
　　咦？
　　我有些迷茫，没有听懂他的意思。
　　残疏慢慢分开些，低下头看我：“我不信鬼神，却从失去你消息的那天开始参神拜佛。我祈求上苍用我的阳寿来续你的生命，祈求你能够平安，让我再次见到你。我寻找一切可以救你的可能。直到今天我才明白，只要我死了，我们就能够见到。就是这么简单。”
　　我愕然：“残疏，你在说什么？我还活着！”
　　残疏摇头：“苏和，小苏和。我的小落落…… ……”
　　我傻眼，劈头就是一耳光：“你丫傻了吗？老子活生生地站在这里，死什么死，咒谁呢？”
　　残疏没有躲，硬生生地挨着。只是，他握着我肩膀的手越收越紧，几近将我的骨头捏碎的力度。他嘴唇用力，似乎为了控制表情，用力的瘪着，将整张脸瘪成僵硬的凹凸不平的面儿。僵硬到只有眼睛还在眨动，以一种不规则的频率，仿佛抽搐。
　　残疏低吼道：“苏和死了，他不可能还活着！”
　　我道：“残疏？”
　　残疏看起来冷静，动作却完全不受控制：“你不知道，你不知道苏和已经死了，他已经死了！”
　　我怒：“残疏！你他妈…… ……”
　　残疏道：“我看到了他的尸体。”
　　…… ……
　　残疏拥着我，慢慢放松力道。他似乎在对我说，也似乎只是对自己说：“苏和，你怎么可以，怎么可以…… ……我一直坚信你没死，可是他们都说你死了，甚至用一具烧焦的尸体做证明，让我给你报仇…… ……你小子不是向来命大吗？怎么能够死了。在我不知道的地方死了，就这样死了…… ……我会杀了燕暮寻，他竟然敢害死你，他为什么不来杀我？！我宁可死千万次，也不允许他伤害你…… ……我的落落，你怎么可以，怎么可以…… ……”
　　唉，怎么可以？
　　怎么可以死去？
　　抑或是，怎么可以在我以为你死去的时候又活过来？
　　我就这样听着他一遍一遍的絮语，如果我可以挖苦他神志不清，挖苦他少年情怀，挖苦他此时此刻逻辑不清的胡言乱语，我一定会这样去做的。只可惜，我一句话都说不出。从来没有什么时刻比此刻让我更加有负罪感。
　　我想对他道歉，却在话出口的时候哽咽。
　　残疏…… ……
　　对不起…… ……
　　再清醒时又是几日之后。
　　军中随行的大夫诊治后说我体虚体弱，再加上风寒，突然情绪波动过大导致的晕倒，无大碍。听照顾我的军医小童说，将军来过了，也诊了诊，不过他没有说话就离开了。
　　这个小童尤其可爱，军队中难得一见的幼童，偏生套在一宽大的硬甲衣里面，说不出的可爱。
　　我逗他：“将军现在在做什么？”
　　他说：“在打仗。”
　　我皱眉：“打仗？”
　　小童臭屁哄哄的：“将军当然在打仗，而且将军打仗可厉害了。”
　　我不信道：“小子，你又去不了前线，胡编的吧。”
　　小不点扁扁嘴，没有说话。
　　我继续逗他：“看看，没见识了吧，小子。小人书看多了，都会编故事了呢。”
　　小家伙不高兴了：“我师父今儿一早就去治伤员了，是他告诉我的，你爱信不信！”
　　我皱眉，又打？
　　据上次攻城不过几日，残疏到底出了什么事，如果不耐？
　　“喂，漂亮哥哥你去哪儿？”小不点儿急匆匆地扔下药罐，跑出来追赶溜出去的我，“大哥哥，师父说了不让你下床，让他知道你跑了会打我的！大哥哥！”
　　将暮未暮，山河渐暗。
　　在黑暗降临之前的最后一笔，到底是尘埃落定，还是绝处逢生？

　　第十七章 背水一战（上）

　　血色残阳。
　　滚滚浓烟尚未消散，到处散落着断臂血肉，抛洒的鲜血一片一片的干涸，形成一张怪异的表情。
　　可以想象之前的混战是何等的残酷――残疏已经到见人就砍见物就烧的地步，用自毁的手段寄希望于杀出一条血路。而寻幽的残酷是保守防御，节节后退的最后时刻派出精锐骑兵，风驰电掣般地毁了他的希望。
　　这是一种绝望的表情。
　　对峙的双方数万甲兵在彻骨的寒冷中，如钢浇铜铸一般，一动不动地站着。而他们的首领一言不发地站在他们之中。
　　周遭静的出奇，更显出大战迫近的紧张。
　　残疏与寻幽之间少说也有几百米，可是这种距离对于他俩来说与数丈远差不许多。面上的局势已倒向寻幽一侧，可是俗话说骄兵必败，哀兵必胜，残疏也不是完全没有反转的余地。而且对于同是武林人士的统帅来说，明争暗斗，胜败与否也许正是在于不受注意的一招。基于此，双方的将领侍卫们大概都要紧张到手心发虚汗，与他们相比，残疏只是闭目微歇，寻幽也不过抖了抖裘衣上的冰星儿子，微笑不语。
　　一触即发，又迟迟不发。最大的心理压力也不过于此。
　　残疏和寻幽能撑得住不代表其他人都能撑得住，只是兵令如山，他们不发令，无人敢动。
　　我将且靠得近些，就被打杂的小吏无情地拦住。那人说：“别动。”仅两个字我就知道那人是徵羽。我耸耸肩，听话不动。却见一女子冲了出去，我抬头，再次无辜地耸耸肩，示意她动可不关我的事，却见面前的徵羽惊讶得瞪圆双眼，一脸惊吓。
　　由于他兀自发呆，暂且不提，先说奔到战场中的那名女子似乎隐忍很久之后的爆发般，边恸哭边喊叫，喊叫的声嘶力竭。她一身红妆，美艳得宛如初春琼玉枝上盛开的最初的一朵。如火般灿烂，如血般决绝。
　　她，竟然是上官颦黛。
　　只见上官颦黛对着寻幽身边的那人喊道：“哥，你骗我，你为什么要骗我！你说过江湖事江湖了，绝对不与朝廷瓜葛。可是现在呢？我以为你失踪了，这一年多到处找你。可是你就眼睁睁的看着自己的妹子伤心流泪，却和朝廷的人混在一起。你对得起我吗？！你对得起爹娘的在天之灵吗？！”
　　我挑眉，都快把这厮忘记了，上官月。
　　上官月的藏剑门作为一个小门小派能在江湖中占得一席之地，明眼人都知道是有朝廷的人在后面支持。一直以来，我都认为他效命于永祯，不想，他效忠之人竟是寻幽。
　　实话实说，上官颦黛是美丽的，这样恸哭的美人总是让人不由得怜惜。
　　上官月终于忍不住答话：“颦颦，你过来。这里由不得你胡闹。有些事你现在不明白，晚些时候我自会告知于你。”
　　上官颦黛继续哭道：“我不过去。哥哥，你答应过我的，你说你不会伤害风哥。”
　　上官月有些隐怒：“颦颦，你一未出阁的女儿家这是说的什么话！你念着他姓楚的，却不念你的嫡亲大哥。你要知道什么是名节！”
　　上官颦黛说：“哥，你怎么能这样说话呢。从小父母早亡，颦黛是因为哥哥的养育才没有吃苦，颦黛最敬重的就是哥哥。可是风哥他救过我帮过我，我想过以身相许，报答他的恩情。可是，我也知道他的心思都在其他人身上，从来没有爱过我。我们之间，可是清清白白可对天日的。但是，自古女子从一而终，既然我心中有他，那么自然也只能追随他一人。”
　　上官月揉揉头，对于这样口无遮拦的妹妹确实只能无奈：“颦颦，你快过来，别在那里跪着。”我猜他其实想说，别在那里丢人现眼。
　　上官颦黛急了，大概见上官月不为所动，另跪向楚觐风道：“风哥，求你不要再和我哥哥打了。为什么要战争，为什么要死伤，不管你们谁有三长两短颦黛都活不下去。求求你们…… ……我求求你们，不要打了好不好？求求你们。”
　　楚觐风特别尴尬，这木头属于抛头颅洒热血绝对不会眨下眼，但是一遇到这种儿女情长的事情绝对傻眼的人。不过话说回来，楚觐风竟然也在残疏的军营之中。
　　“求求你们，求求你们不要打了。求求你们，想想家里的妻儿老小…… ……”上官颦黛的声音已经哭到沙哑，断断续续得越发显得凄厉，我听了都不禁心生怜悯。
　　不过徵羽显然不为所动，他小声对身侧的楚觐风说：“那女人已经开始动摇军心了，你还不去把她打晕？”
　　我汗，当真冷血。
　　上官颦黛的心显然还是在楚觐风一侧，可怜待嫁女儿心。她跌跌撞撞地跑过来，再次哭求，却不想看到了我。那种眼神，灰败得却突然锃亮得神情让我吃惊。如同黑暗中突然出现了一丝光亮，如同抓住最后一根救命稻草一般，她死死地抓住了我，几乎咬牙道：“你，你竟然还活着?……你去求求他们，苏和，我不笨，我知道他们爱你。他们打仗就是为了抢夺你，只要你去求他们，他们一定会同意的。他们一定会停战的。”
　　我愕然。
　　上官颦黛不依不饶：“苏和，你去…… ……求求你…… ……爱你的人都是大人物，王爷会听，迦得菲塞斯王子也会听的。只要你一句话。”
　　我满脸黑线，无语问苍天。这女人什么逻辑？战争岂是儿戏？
　　难道两军对垒，损时耗力，死伤无数在她的眼里就是今天召集大家玩个游戏，你死你伤都活该，直到我出面振臂一呼，两军老大点头，大家立刻拍拍屁股回家养老婆抱孩子。
　　…… ……
　　悲愤的士兵会暴动！会叛乱！！会谋反的！！！
　　我揉揉额角，试图抚平跳起的青筋道：“楚木头，徵羽说的你没有听见?怎么还不动手？”
　　楚觐风尚愣神间，徵羽手一挥，我一接，上官美人毫无声息地倒地，我和徵羽交换了一个眼神:干得好。
　　――――――――――――――――――――――――――――

　　第十七章 背水一战（中）

　　这一出“半路杀出程咬金”的戏码无声的落幕了，看热闹的寻幽仿佛意犹未尽般调侃了身边的上官月几句，我听不真切，只是惊见上官月直接跪下了，脸色苍白。
　　徵羽说：“他说：你妹年少无知还知道念着情郎，你这做兄长的挂念的倒是什么？”
　　我沉吟半晌，这话说的虽是没错，可是寻幽…… ……戾气已是这般重了吗？
　　天色将黑，却意外的飘起了零星雪点。在这雪花纷飞的寒冷中，寻幽和残疏一言不发地对峙着。静得出奇。过了一会儿，寻幽的身后跑过来一个侍卫，捧着一碗参汤，递上前。寻幽摆足了架子，餍足之后方立起身来，对残疏说：“迦德菲塞斯王子殿下，摄政王殿下身体不适，本王恐阁下此时觐见不妥，方才多有得罪，还望见谅。请回。”
　　残疏冷笑：“体虚是假，篡位是真。溯阳王，你逼宫软禁摄政王殿下，何故敢做不敢当？”
　　寻幽冷哼道：“溯阳一族自开国以来誓死效忠吾皇万岁，君要臣死，臣自当弃头颅如粪土而无半分怨言。篡位二字…… ……王子殿下说笑了。本王软禁摄政王殿下，实为勤王而非篡位。”他抖了抖袖子起身，披风一甩用足内力道：“将士们！李云馨贼子野心，近十年来以皇族幼子为傀儡，内与江湖邪教，外与西域，两相勾结，屠我城池，杀我子民。欲改朝换代，毁我天朝大一统江山！毁我百姓安居之生业！是可忍，孰不可忍！今本王与诸位讨伐此乱臣贼子及其党羽，不灭逆贼，誓不罢休！”
　　言毕，寻幽身边站立的，身后野地里城墙上待命的士兵皆发出惊天动地呐喊：“不灭逆贼，誓不还！不灭逆贼，誓不还！”
　　寻幽摸了摸鼻子，眯着眼睛看残疏，神色间有些鄙夷，还有些洋洋得意。他从身边的侍卫的箭囊中取出一支，“啪”得折为两段：“违此誓者，犹如此箭！”
　　残疏已然脸色发青，不知是冻得还是气的，他在敌军亢奋的呐喊中悠悠地开口，语调极慢，语气凝重，字字惊心：“宽为政，吏治清、黎庶宁，天下平。摄政王在政，你们吃得饱穿得暖，有田有屋，能娶妻能生子，妻儿老小一家团圆。你们的父辈有过吗？你们的祖辈有过吗？你们年少时敢想吗？逆贼…… ……哈，好一个正大光明的逆贼，好一个清政爱民的逆贼！”他缓缓抽出腰间的配剑，剑身染了血迹，一片干涸的紫黑色：“将士们，你们是摄政王亲自训练出来的黑骑甲兵，是天朝的脊梁。不管是久攻不下，还是暂时断粮，我们都要为摄政王，为黎民百姓，血战到底！”话落，他仅用两指将这镶金的重剑从中间更生生夹断：“敢为天下济苍生，不死不归！”
　　不死不归。
　　残疏身边的数万军士没有像敌方军队那样，发出惊天动地令人激动亢奋的呐喊，他们肃颜庄重，严阵以待，似乎是真的视死如归一般决绝而漠然。
　　天地无声。
　　这种静默更像是一种悲哀，一种天地为之动容的巨大悲愤，一种被压抑的灵魂的悲鸣。
　　我知道战争之残酷犹如冬之来临，所有的生命都将凋尽。过去的悲欢如云似烟般消磨殆尽，如同隔世的彼岸，如同天边的群星，过了，便天人永隔。 只剩下北风凛冽，和那哽咽的孤寂。
　　星辰高挂，天幕沉沉。
　　数个时辰之后，我坐在残疏大营主帐的火堆前，残疏坐在我的身侧。我透过熊熊的火光，打量着他那被火光染得暖洋洋的脸。
　　残疏道：“寻幽不过在拖延时间，他不想灭了我，也不可能放我过去。”
　　我说：“寻幽啊，他已经不知道他想要的是什么了。”
　　残疏话题一转：“苏小落，我离开熔日宫那天你答应过我什么？”
　　我微笑：“我遵守诺言了。我现在不是挺好的，没有受伤，没有丧命。”
　　残疏：“你那也叫挺好的？我打赌，其他人如果处在你现在的处境，一定觉得死了反而更好些。”
　　我皱眉：“有这么糟吗？”
　　残疏问：“究竟发生了什么事？你又服过什么毒？”
　　我张了张口，欲言又止。
　　时间过去这么久，发生了这么多事，在装傻装疯装失忆之后，终于遇到一个可以一吐为快的故人，不能说不想宣泄，只是…… ……又该说些什么呢？说当日我们话别之后，我为了追你而撞破云馨设下的防阵，误入寻幽的陷阱；说我是酒精中毒穿越到璧落身上，璧落被寻幽下了醉生梦死而拥有幽太子的记忆，璧落死了，我活了，所以我拥有幽太子的记忆；还是再刺激一点儿说，我有一个秘密，这个秘密谁都不知道，甚至是赋予我生命的寻幽。
　　可是我再次抬眼打量残疏，看着他日渐消瘦的被战火董黑的脸颊――这个孩子要比我承受的压力大得多。我略过所有重点，轻描淡写的说：“那天你走之后，我就被寻幽软禁了，前几日才逃出来。就是这样，没什么特别的。倒是你们，怎么发生这么多变故？”
　　残疏若有所感，好在他没有逼我，他揉揉我一脑袋的乱发，手掌微微的颤抖：“你没事就好…… ……寻幽，叛变了。不过，也不能说是叛变，他从来都说自己是中立，从没有偏帮于我们。而且，他叛变是早晚的事情。”
　　我狐疑：“你是说，寻幽倒打一耙的事情你早就预料到了？”
　　残疏说：“不是我预料到的，是师父说的。”
　　我更加茫然：“你是说云馨早就预料到会这样，还故意放纵寻幽？”
　　残疏道：“寻幽恨师父是必然的，他忍痛把幽太子交给了师父，可是幽太子却惨死宫中。那一天，寻幽闯入幽华宫的那一天，他也许就已经疯了。”
　　残疏哽咽：“可是寻幽不知道，师父亦然。这么多年，师父呕心沥血的打点幽太子的江山，别无他求。他告诉我，总有一天寻幽会来报仇，为幽太子报仇。如果那一天来临，师父让我就此回西域，再也不要回来。他认为，这是他欠幽太子的，他应该还。所以现在，师父虽说被困在京城，却只是坐以待毙。”
　　我方要说话，残疏又补充了一句：“不对，也不是完全的坐以待毙。我曾经和寻幽谈判过一次，他告诉我，他见过师父，师父心甘情愿的把权力交出来，并且自闭于幽华宫。作为交换，他让寻幽带给我一张字条。”
　　我问：“是什么？”
　　残疏从腰间小巧的绫罗袋中取出来，放在我手上，我就着火光轻轻打开，上书九个字：速寻苏和，确认其平安。字迹潦草却字字分开，笔力很足而显得果决。说明写字之人也许心烦意乱，也许受人胁迫，但是心意却是坚定的。
　　残疏道：“师父在找你。苏和，他只是在挂念着你。我猜想，如果没有你的出现，也许师父会为了减少死伤，选择自我了断。”
　　我问：“这个，我可以保留吗？”
　　残疏点点头。
　　我又问：“残疏，你能帮我带封信给他吗？”
　　残疏摇摇头。
　　我叹气，寻幽堵住了唯一的枢纽，只好故作洒脱地笑笑道：“既然如此，我只能亲口告诉他了。”

　　第十七章 背水一战（下）

　　明月夜，河畔边。
　　火堆中的枯枝败叶因风助势，燃烧地更为剧烈。“噼哩啪啦”地撕扯着，吞噬着。远处传来军马嘶鸣的声音，不一会儿，有一士兵模样的人进上前来，对残疏耳语片刻。残疏不时抬眼看看我，挥挥手，让士兵退下了。
　　我问：“发生了什么事？”
　　残疏道：“探子来报，寻幽方才带了一小队人出城，似乎有什么急事。”
　　我心下一紧：“他要对云馨不利？”
　　残疏一哂：“小落落，你心里只惦记着师父。寻幽往南边去了，我猜大概是为了寻你。”
　　我长舒一口气：“那我们该趁机攻城才对。”
　　残疏摇摇头：“上官月还在城里。”
　　我蔑视道：“上官月走狗小人，不足为惧。”
　　残疏道：“上官月确实是走狗小人，也确实不足为惧，只是他太过听话，寻幽吩咐他死守，他便轻易不会出城。”
　　我敲他脑袋：“笨蛋残，你是要从这瓶颈之地攻过去还是占领这座城？”
　　残疏捉住我的手：“单攻过去，不日可到京，便能缓解师父的被动处境，残烟可从边境回防，至少能与寻幽划南北而治；若能占领郢州城，便不惧寻幽翁中捉鳖的后招，残烟可由边境西下埘江，攻寻幽一个措手不及。”
　　我道：“说得好，也就是说，最不济是攻过去，占不占领另算。”
　　残疏叹气：“事到如今，攻都攻不过去，还谈何占领。”
　　我反握住残疏的臂膀，道：“残疏，我有个办法，不管可不可行，你都要听我的。而且只许成功，不许失败。”
　　残疏没有听懂：“你要做什么？”
　　我说：“置之死地而后生。”
　　当晚，大军营帐中灯光彻夜通明。残疏在帐中仔细审视地形图，和众位军将、参谋反复推敲着我的计策。毕竟在这么多次失败之后，能冒的风险已经少之又少。
　　至于计策本身，也不是什么高明万全之法。一方面，明日残烟处将送来一批救急的粮草，本来这是黑骑军与寻幽继续周旋下去的保证，却成为即将葬送掉的诱饵。据探子来报，寻幽本来就有偷袭粮车的意图。我军将用很少的兵力吸引来郢州大批守军，不求护粮，但求与敌周旋。
　　残疏道：“叶将军，明日寅时，您带五千精兵护粮。记住，粮草不重要，重要的是时间。一定要尽力的拖住寻王部下，如果能让他们以为我方主力皆守于此而请求后援更好。引来的人越多越好。”
　　一位威武壮士的虬髯大汉出列，领命。
　　残疏补充道：“叶将军，在得见信号之前，您…… ……不可撤兵。”
　　叶将军道：“将军放心。末将要杀他龟儿子的鬼哭狼嚎，溃不成军。”
　　残疏郑重地拍拍他的肩膀：“好样的，叶将军，您得见信号后，不要急于与我们汇合。您且将剩余的将士带到埘江西面去，等待边境线回防的援军。”
　　一旁有参谋质疑：“如果放弃这次的粮草，我军无法坚持两日。若寻王守军坚持不出，我军偷袭不成，必败无疑。”
　　残疏道：“军师此言差矣。即使有粮，我军坚持半月后，依然必败无疑。”
　　另一方面，我将与徵羽于郢州城正门偷袭。我赌寻幽当真去寻我，那么上官月必知晓一二。这小人求功心切，恨不得跪下舔寻幽的靴子来表忠心。他定以为我军大部分主力在守粮草，而我只是带了一小部分人偷袭。若我不敌，必当逃窜，而上官月必当出城追赶…… ……
　　是夜，卯时三刻。
　　“苏公子，你小心。”楚觐风担心道。
　　我压低身子俯在马上，小心避过不时射来的冷箭，飞速躲入树林。任由被寒风冻得如利刃一般的枝杈划过身体，脸颊，却无任何痛感。依稀听到上官月吩咐道：“不要放箭，那个人，捉活的。”
　　我压低声音对楚觐风说：“时机已到。让大家扔身上的东西，还有，徵羽化妆的奸细呢？”
　　话音落，身边的兵士纷纷丢弃军旗、衣甲、兵器，节节败退。追出的寻王守军已开始有人在争抢丢弃的物品作为邀功请赏的凭证。而此时，可以想象在郢州外城城门上留守的守军看到别人轻而易举的夺取了战功，心里会是什么滋味。
　　计策的关键也恰在此时。
　　自我引上官月出关起，徵羽带领的十余江湖高手就已经在郢州外城城门边等待时机。当他们偷袭十余寻王部兵士之后，换上他们的衣服，在城门上的守军坐不住的时候便会大声呼喊，扰乱军心。
　　“黑骑军已经被包围了！我们赢了！”
　　“寻王有令，杀一人，赏纹银百两！”
　　“捉活的，捉活的啊！赏金千两呢！”
　　当守在关上的士兵禁不住跃门而出的时候，他们将潜回城门，换寻王旗帜为摄政王旗。下迷药，控制剩余的、为数不多的城门守军。
　　最后一步，自当是残疏上场。
　　上官月追我至树林，眼见就要得手时，遇上残疏率领的主力部队的埋伏。
　　我捂着被刺的血肉模糊的左臂道：“暴力残，杀了这家伙。TMD，疼死大爷我了。”
　　残疏眼眶一红，跳出布好的阵势，竟是当真要一对一的动手。我还来不及阻挡，上官月已然下令撤军。
　　以武功论，上官月是万万敌不过残疏的。但是从兵法来讲，既烧毁了粮车，又击毁了一次偷袭，更重要的是知道了我的藏身之地以及残疏的布兵之处，战功已然赫赫。此时已当辰时，军队劳累，上官月自然会觉得不必急于取胜，此时下令撤兵是合乎常理的。但是，当他退到郢州外城城门关口时，当他看到城楼上插满了摄政王的旗帜时…… ……
　　我不免莞尔。
　　接下来的情况，后世是这样形容的：
　　前有埋伏，后有追兵，军心大乱。寻王将领上官无法控制此混乱局面，被围剿于乱军之中。
　　这就是所谓的“置之死地而后生”。
　　兵法上有云：陷之死地而后生,投之亡地而后存。这是一种自绝退路的战术，求生欲望与战斗潜力同时激发。当然，这也是一种十分危险的战术，如若不胜，则置之死地而后“死”。

　　第十八章　是敌亦友（上）

　　大捷。
　　长时间抑下的释放，那种难以言表的激动与兴奋自不必说。残疏以最快的时间，控制住了城中的守军，愿意归降的倒也不会过于难为，不愿意归降的，视其对抗的程度或斩或囚。除此以外，残疏还特别下令要善待百姓。
　　城中的物资储备丰厚，残疏不许任何人随意抢夺强占，而是统一宰杀了牛羊，更是严禁饮酒。庆贺胜利的同时，派出数支部队加强巡逻，以防寻幽来攻。一言以蔽之，到处洋溢着胜利的喜悦，到处是警惕的眼睛。
　　在这一片喜庆的氛围中，我悄悄地退场去收拾随身的行李，准备隔日动身上京。出了这灯火辉煌的地方，方才感觉到残疏的治军之严和戒备之严。城上有哨岗，城内有巡查队，城外更是有驻军。里里外外，一岗一哨地交织成细密的防护网。
　　我为残疏的胜利感到欣喜之余不免有些感伤，如果这份胜利是对抗外敌取得的胜利，那该是怎样的酣畅淋漓。一旦想起付出这么多死伤的代价，只是为了战胜寻幽――一位曾经以为可以共生死同患难的好友，即使只是曾经，这种芥蒂和不愉快的感觉总是同胜利带来的喜悦感相伴相生。
　　我深深地叹了口气，正要离开，却被一个人叫住了：“哎――打了胜仗，大家都在找乐子，你怎么一个人在这里？”
　　我回头见是徵羽，笑笑：“打了胜仗不假，可惜我无战功，没名没利的，乐也是跟着瞎乐。”
　　徵羽道：“你人实在，话也实在。怪不得这么久不见你，我还真是打心眼儿里想你。”
　　我一个寒颤：“小徵羽，别说冷笑话成不？”
　　徵羽说：“只是我又觉得你并不是太过实在，倒也算得上聪明。”
　　什么叫实在，又不过于实在？
　　我糊涂了：“你被灌酒灌傻了吗？说的都是啥鸟语？”
　　徵羽道：“苏和，你看似贪慕虚荣、贪图小利。实际上，你比任何人都视名利如粪土。如果你要名，名望早已在你手掌之上；如果你要利，亦会有人随即奉上。如果你有那么一点点贪图名利，我也不会认为你难以捉摸。不过，如果你当真争名逐利，事情也不会发展到如此地步。”
　　我更加糊涂了，自觉和这醉鬼多说无益，牵了马准备启程。徵羽从后面跟着：“你这是要去哪儿？”
　　我道：“京城。”
　　徵羽又问：“你去京城做什么？”
　　我道：“找人。”
　　徵羽有些犹疑，再次发问：“去京城找谁？”
　　我觉得徵羽当真是醉了。这醉态，可谓天下之大无奇不有。平时看来再正常不过的人，只要醉了，一定有让人大跌眼镜的一面。只是，我没有想到，徵羽醉起来竟是如此絮叨。
　　我道：“云馨。”
　　不知道这个名字是不是同本尊一样，生来有一种震慑力。这下子，徵羽总算静默了。
　　行至郢州城北城门，有士兵上前盘问，我无令牌在身，正思忖着该用什么说辞比较好。徵羽问道：“你离开这事儿，残疏知道吗？”
　　我摇摇头，我是不可能告诉残疏的，如果他知道，那么他绝对不会允许我先行离开。可是如果待残疏收拾好残局再上京，那么只怕云馨早已自暴自弃地撒手人寰了。也许事实没有我想的那样悲观，只是，情之所至，我无法耽搁一分一秒。
　　我耽搁不起。
　　我想，他亦然。
　　徵羽见我摇头，大概也能猜得到原因，他替我出面知会了守兵。在这之后，还有三两拨前来盘查的人员都被他挡了回去。我不知道他是以何种理由对答的，也不知道他为何要帮我欺瞒残疏。只是，因为有了徵羽，这个我本以为异常艰辛的夜奔出城，竟是出乎意料的顺利。而这种顺利，足以按捺住心中的种种疑问。我很豪气地对徵羽说：“兄弟，大恩不言谢。”想了想又说：“如果残疏问起来，你就实话实说，不需要替我隐瞒。等这些事情过去，他要杀要剐我都随他。”
　　徵羽说：“苏和，你是太聪明还是太笨，我当真看不懂你。”
　　我笑他酒后吐真言：“徵羽，就你还自诩聪明人呢。今天终于承认了吧，你智商不行。我，你都看不懂，你至少还要历练几年，把你那什么楼主借我做两天好了，哥替你照顾生意。”
　　徵羽没有接话，我拍了拍他肩膀，不知是为他打气还是为我。我道：“我走了，回见。”
　　徵羽把头低下去，又稍稍别开：“再见？已经没有必要了吧。”
　　我没听明白：“为什么？”
　　他说：“因为你走不了。”
　　“师傅曾经说过，如果一个人你一时看不透，就要多加留意，如果一直看不透，那就只有除去。”
　　“师傅还说，如果一个人影响上位者的判断，那么就应当机立断地下手，勿需迟疑。”
　　徵羽说：“这就是语音楼的最终职责所在。语音楼所得到的是遍布天朝各个角落的消息，如果这样我还无法看透一个人，那么他就是最危险的存在。我看不透你，苏和。”
　　他见我没有回应，又生怕我不明白似的解释道：“苏和，这二者有其一我就该动手，而你，却全部应和了。”
　　“苏和，不要怪我，我找人卜过卦，而你的命……你的命是鬼胎。”
　　我已经记不起这是第几次有人拿着刀子，冷冰冰的对着我，虎视眈眈地觊觎我那不怎么值钱的性命。我也记不起这是第几次，对着我的，是我特别熟悉的视为至亲的友人。如果第一次，我会恐惧，会担忧；第二次会困惑，会迷茫；那么第三次，我真的有点儿…… ……恩，怎么说呢，有点儿啼笑皆非。
　　徵羽道：“你笑什么？”
　　我说：“徵羽，我知道你不是开玩笑，不过，我还是想给你面子笑一笑应景儿。”
　　徵羽道：“你不怕？”
　　我道：“你杀不了我，我为何害怕？”
　　徵羽嗤之以鼻：“我杀不了你？枉我还对你心存不忍，既如此，我倒要试试杀得了还是杀不了你。”
　　我叹气：“眼一闭心一横是自杀，不是杀人，特别不是杀我。而且你杀我的理由从逻辑上讲，根本不通。别说为了你师傅的几句话就要杀我，我的命还没有那么不值钱。”
　　徵羽手一扬，刀又逼近了几分，我似乎已经能感受到几分寒气。他又稍稍向前逼近几分，又迟疑着退后几分，反复几次，犹豫万分。我心不惊肉不跳得看着他挣扎，竟然丝毫不觉他会当真下手取我性命。莫非这就是传说中的看破生死？我抬眼望了望天，为这种狗血至极的事情屡屡降临于我头上而感谢佛祖他老人家的八辈祖宗。然后道：“我有遗言。”
　　徵羽立刻道：“说。”我甚至有种感觉，他像是被赦免一般长舒一口气。
　　我说：“我不能死。”
　　他说：“嗯。”
　　我说：“我死了，云馨会死，残疏会死，寻幽也会死。”
　　徵羽似乎很着我的道儿，接口反问：“如何死？”
　　我说：“闷死。”
　　徵羽一愣，仿佛被激怒般将手中的小刀顺势向前挥去，直到我能看清这刀的模样――说是刀，又算不得是刀，只是一枚刀片，单薄却锐利。我思量着：这一刀下去，伤口必定小而精准，直接取命而不会太疼。
　　我只是思量，却很平静，我抬眼望着徵羽，却见他不屑的轻哼一声，一个鱼跃翻上马背，再顺势一蹬，借力直冲前方。这一动作正好将那本已逼近我脉搏的凶器转瞬变为抛出手的暗器。徵羽的动作很轻，极巧，最轻灵的往往是最锐利的。如同刀锋，轻巧至极的才是杀人不见血的利器。
　　这种变故让我觉得新奇，仿若早已熟悉的剧目有了新的转机。我赶忙望向被徵羽偷袭的人。说时迟那时快，听得前方一阵破空声，一种类似丝状的物品射了过来，徵羽立刻将身体扭转，向侧方翻滚过去。
　　在这静谧的夜色中，这种变故只在转瞬。徵羽不动，对方也不动。说不出的安静。只是，这种安静却让人胆寒。

　　第十八章　是敌亦友（中）

　　“寻王殿下终于肯献身了。”徵羽道：“难道您就不怕这是请君入瓮的陷阱？”
　　寻幽畅然大笑：“就算这是陷阱，你又能奈我何？”
　　徵羽冷哼一声：“寻王殿下只身前来的胆识和魄力实在令我钦佩。可这等妄自尊大和鲁莽行事，我不敢苟同。”
　　寻幽却是完全不将徵羽放在眼里，他问：“为何要走？”
　　我挑眉，直觉这话像是在问我。
　　徵羽问：“寻王殿下，咱们都是明白人，废话不需要多说，直接动手。至于其他的疑问，就等您有命的时候再问吧。”
　　寻幽道：“今日我既然敢来，自然有命回去。”
　　徵羽道：“废话真多。”
　　寻幽有些怒意，他冷哼一声，换冰丝而改用剑，倒真是毋需多言，飞身扑上，提剑便刺。招式我自是看不懂，只是气势确实咄咄逼人，一出手便占据上风。反观徵羽，只守不攻节节败退，三五回合之后，他一个鱼跃翻身后退数丈，嘻皮笑脸地说：“寻王殿下果然名不虚传，在下技不如人，先撤了。”
　　我趁他们打斗的功夫牵着马来到城墙根儿的树下，稍坐，心中暗自咂舌：这徵羽还真是要来便来，想走便走，要杀人就杀人，想打架就打架的主儿。他先是阴恻恻地要杀我，又口出狂言激怒寻幽，现在倒好――他打不过直接撤，那我呢？这烂摊子谁收拾？我正腹诽，却见眼前的局势又发生了变化。
　　徵羽是跑了，可是没有跑远；寻幽未追，只是这未追并非是本着“穷寇莫追”的人性化理念的未追，而是追不得。
　　只见数人无声无息地从城墙内翻出，形成瓮中捉鳖之势。不过，寻幽是在瓮中，可他却不是“鳖”。他率先道：“残疏，你杀我将领，灭我军队，抢我城池，这些我都不和你计较。你要上京便上京，要解救谁便解救谁，从此与我无关。我今日来只是寻人，你们可以散了。”
　　残疏从数人身后走出，一改往日铠甲披风的将军扮相，一身皂色短衫打扮，颇有点儿刺客的风范。他笑道：“寻王莫不是开玩笑？自古以来，胜负乃兵家常事。两军对垒，必定会有人员的死伤，并定会有城池的得失。寻王如何与我计较？”
　　残疏表面上说的是“你为什么和我计较？”，暗地里不留情面的意思是“你拿什么和我计较？”，或者说“就你，凭什么和我计较？”。所谓兵败如山倒，寻幽势大财大也不过是在南方，在离郢州万里之遥的南涧；残疏即使只剩老弱残兵，也绝对能在寻幽的援兵赶到之前解云馨被困之窘境。
　　残疏啊…… ……
　　我默默地念着那个记忆中的名字――那个有一双湛蓝色眸子的孩子，那个汉语词汇贫乏，与寻幽斗嘴不成反被取笑，便直接刀剑相向的莽撞少年――一转眼，他已然是赫赫有名的江湖侠士，是令万人折服的天朝将领，是凌驾于“迦德菲塞斯”这个王室称号之上的真正的王者。为人，是真丈夫；为臣，是社稷重臣。
　　残疏接着道：“至于寻人…… ……作为敌人我不该心存仁善，不过作为寻王曾经的好友，我奉劝你还是死心得好。”
　　寻幽摸了摸鼻梁，不屑道：“我要找的人又不是你，你没有让我离开的资格。”
　　残疏冷冷道：“我没有资格？在此之前，我承认我没有资格。可是你，你都做了些什么？你利用他，摧残他，囚禁他，你看看他现在是什么样子？他还有人的样子吗？他…… ……”
　　寻幽有些恼怒，愤然打断残疏的话，道：“他还活着，只要他还活着，我就要找到他带他走。”
　　“是，你说得对，他还活着。”残疏笑了，一如当前的黑夜，阴冷森然：“可他只剩下活着！没有人活得像他一样痛苦。他所忍受的痛苦你尝试过吗？你让他忍受的痛苦你敢说，你试过吗？！”他因为愤怒，声调不自觉地提高：“我宁可你杀了他！而不是这样折磨他！你根本没有把他当人看，如果你有一丝一毫的怜悯他，就不会这样百般折磨。你带他走？就是杀了他我也不会让他跟你走！”
　　寻幽被激怒了，能明显听出他在压抑着自己的愤怒，但是，即使如此，他的声音如同低吼：“你懂什么？你又知道些什么？我利用他，难道你就没有利用他吗？今日，我只提今日，你不也是利用他来引我现身的吗？就凭这，你又有什么资格来指责我！”
　　残疏青筋暴跳，拔出随身的玉箫要动手，却被身边的人拉住。我依稀辨出残疏身边站立着的是景岚、沉酣和梓翌。而拉住残疏的正是沉酣，残疏冲沉酣摇了摇头，收拾下情绪后对寻幽道：“你认为我不懂什么？不懂你给他服了什么药，还是你安了什么心？寻幽，只要是西域的药物，也许我会错认，但是决不会一直分辨不出。比如，醉生梦死。”
　　寻幽本来严阵以待，准备与残疏来个一对一的对决，可是此言一出，他静默了。如同离枝的树叶，瞬间失去生命，变得灰黄破败又无可挽回。
　　醉生梦死。
　　…… ……
　　月夜下，郢州城外。
　　黑黝黝的城墙投下巨大而森冷的阴影，处处是萧森的古树，初春时节还挂着冰枝儿，在夜里显得张牙舞爪。寒风袭过，扬起破碎的枝叶和尘沙，夹杂着远处飘缈的乐声，愈发衬托出当下诡异的情形。
　　我想每个人的一生当中都会有诸般禁忌，比如不雅的绰号，不愉快的往事，不愿提起的人，而“醉生梦死”，不管代表一杯酒还是一瓶药，都算得上是我的禁忌。只是，我不知道，这四个字同样也是在场诸位的禁忌。残疏此言一出，寻幽静默了，其他人也都随之静默了。
　　在此之前，我明白残疏和寻幽激烈争论的矛头指向的是我，在此之后，我却茫然了。原来残疏知道醉生梦死，原来我自以为隐瞒得很好的实情他早已了解，那么他还在执着什么？为一个被灌药而拥有过往记忆的“假太子”，还是为一个差点儿坏了云馨大业的为政治争斗而生的“工具”，抑或是为了一个寻幽的“老情人”，哪一个值得他依然对我如此呢？
　　我不免又想起几天之前，我和残疏在在火堆边的谈话。当时的我是多想一吐为快，多想对他倾诉这所有的匪夷所思的倒霉遭遇，但是我忍住了，因为我知道，一旦此事被揭穿，等待我的将是众叛亲离。没有人会相信什么穿越时空，在他们的认知中，我，只不过是被寻幽用药改造过来对付他们的工具而已。基于此，那些过往的感情友情兄弟之情将转瞬便为仇视和冷漠。对于我来说，这不啻为又一次喝下“醉生梦死”，只不过，这一次是真的无可挽回。
　　我拍拍衣服站起来，一抬头便看见沉酣在看我，那种神情充满了怜悯。是的，是怜悯。我不由苦笑，比起异样的眼光，怜悯倒算得上是一种恩赐。
　　我说：“你们忙，我先走一步。”想想又不对，补充道：“我的意思是，反正你们都知道了，我也不需要再说得更清楚些。我现在说得好听算半死不活，原本就对你们也没有什么威胁性，现在更不可能有。我只是有一件想做的事情，需要现在离开。从这里到京城有两日，这两日不会太平，我不清楚自己是否能活过这两日，如果我有这个造化，请求你们让我做完我想做的事。之后，要杀要剐我认命便是。”
　　我话音方落，沉酣立刻道：“慢。”
　　景岚说：“等等。”
　　残疏说：“不行。”
　　寻幽缄默不语。

　　第十八章　是敌亦友（下）

　　我不由苦笑，就知道现在要走已经不是那么简单。做人难，做好人更难，而做一个能够置身事外的好人自然是难上加难。即使你没有什么目的，即使你也没有什么威胁。
　　我撇嘴，当初还真不如找出点儿什么谋逆篡位的目的，把这天朝上下搅一搅，也不枉背这么大一黑锅。我拉紧缰绳，又向前走了几步，这次没有人开口阻拦，而是直接被两个黑衣人拦住了去路。
　　真NND，老子是中毒不是得病，还真把老虎当病猫了！
　　我索性将缰绳和行李一丢，笑道：“迦德菲塞斯小王子，残疏大将军，您老留客的方式好生特别。”我溜达到他的身边，拍拍他的肩膀：“难道说您在怕？可是您怕我什么？我有您老地位高吗？有您老医术高吗？”向旁稍退一步，顺手搭在沉酣的肩头上：“还有您，小的有您武功高吗？有您毒术高吗？”继续向后退，钩肩搭背得倚靠在下一个人身侧，拍了两下，此人甚是面生，我只得说：“至于您，额，小的有您身高高吗？” 最后一摊手道：“看看，我什么都不如你们，你们怕什么呢？”
　　残疏看着我，一直看着，眼中的神色意味不明。
　　一边的梓翌道：“将军，更深露重，还是请苏公子回去休息吧。”
　　我道：“残疏，不要逼我。”
　　梓翌道：“苏公子，将军这样做不过为了阁下着想，怎能说是逼迫呢？”
　　我笑道：“先生此言差矣。我，苏和此生可以身体下跪，绝不会灵魂下跪。我可以选择服从，但绝不会选择屈服！请不要妄图触犯我的原则底线。”
　　梓翌转而进言残疏，残疏一挥手道：“算了。”他将我从梓翌身前拉走，小声说：“你身体虚，太激动对你不好。”
　　梓翌脸色一沉，正色道：“将军，应以主上安危为重。”
　　残疏不悦：“轻重缓急，本将自然明白。”
　　梓翌不依不饶：“将军，主上危在旦夕，此时切不可因儿女情长而误了大事。”
　　残疏有些不耐烦了，只是再说下去内部冲突是难免的，沉酣制止住残疏，转而对梓翌道：“少安毋躁，将军自有计较。”
　　我拂开残疏牵制我的手，言辞肯切道：“没有人能救得了你们主上，如同没有人能伤得了他。你们比我清楚，他之所以到了今天这个地步，是因为他想死。而你们，绝对不可能救得了他，因为你们解不开他的心结。”
　　残疏景岚低头沉思，沉酣却道：“说得有理。”
　　我乐了：“沉酣啊沉酣，你真是不负这天朝佳酿的名字。半天不吭声，一出声就一鸣惊人。”继而又小声对他说道：“不过，我有点儿后悔了，还是叫你瞌睡虫更贴切些。”
　　沉酣那狭长的就像睡着般的眼睛蓦然睁大，我调皮地眨眨眼：“沉酣乃天朝佳酿，传说一杯酒可沉醉三日有余。如果我有命回来，我们就去把这酒找出来，来个不醉不归。”
　　言毕，沉酣的眼睛已经瞪得浑圆，配上他的呆呆的表情，相当可乐。同样受到惊吓的还有沉酣身边的景岚，难得日理万机的他还记得当年的事。
　　――当年。暗宫城外雾林之中，我初来乍到见到的第一个人就是沉酣。
　　他绿袍，银发，眼睛细长如狐，斜斜的向双鬓挑起，表情冰冷，行走似飘。
　　他说：“擅闯暗宫者死，我是来杀你的。”
　　我歪着头，用手支着脑袋，答：“噢。”心里将所谓的江湖人士彻底鄙视了个遍，这开场白，就不能有点新花样吗？
　　他问：“你不害怕？”
　　我无趣，连顺序都不会变的。我说：“要是你是妖怪的话，我说不定会害怕。”
　　他眯起眼睛，说：“我是妖怪？！”
　　浓密的睫毛，遮住了双瞳的光芒，狭长的眼睛几乎象是睡着了。
　　我感兴趣的大叫道：“真的？那你一定是瞌睡虫妖！”
　　他的嘴角开始抽搐。
　　我歪着脑袋又想了想说：“你的名字应当是沉酣。”
　　他抽搐到崩溃：“沉酣？！”
　　恰在此时，远处传来朗朗笑声。一晃眼的功夫，一位身穿白衣，颇有成熟气度的人来到我俩身前，他说：“沉酣，好名。”
　　而他，就是景岚。
　　…… ……
　　我晃晃脑袋，将神游的思绪拉回道：“既然我说得话有理，就让我去京城见云馨。你应该相信，只有我，能救他。”
　　最后这话，我是对着景岚说的。显而易见，他虽说将信将疑，但是神情已然有一丝动摇。
　　只是，可惜啊可惜，我既没有等到景岚点头，也没有等到其他人的反对，就已经被寻幽偷袭。
　　寻幽拎住我后领儿，健步如飞，“噌噌噌”几个闪躲便来到我先前安放的马匹和行李处。他将我一甩一按便置于马背之上，右脚勾住脚蹬，左踢，踢断马前守卫的胸骨；右旋，又撂倒数个黑衣人。马匹旁的守卫如多米诺骨牌一般，一个接一个地“噼啪”倒下。
　　显然，寻幽这次偷袭是一早就计划好了的，如果他要单枪匹马的来寻我，只能首先现身，以此来探听残疏守备的虚实。然后趁残疏他们因我去留的事情而内乱的档口，偷袭得手。
　　残疏反应极快，提剑便追，几个“迎风回浪”就与我们仅距离数步。反观寻幽，显然早有防备。他将腰间佩剑的剑套抛出，残疏下意识去挡，哪知那剑套被击飞之后又以回旋状飞回，恰好击中残疏膝骨，残疏骤然坠地。
　　这下子，寻幽才安心的翻身上马，整整齐齐的和我并作于马上。
　　寻幽畅然大笑：“诸位真有闲情逸致，这个时候还在讨论落儿是否可信。本王愚钝，一心只求佳人，不理其他。如今佳人到手，本王就不耽搁诸位的议‘大事’，先行一步。”
　　残疏恼怒：“燕慕寻，你个无耻小人，竟然下毒！今日我绝不会让你将他带走，我也决不允许你再伤害他一死一毫。”
　　下毒？
　　我仔细打量残疏，见他脚步果真有些虚浮。我摸了摸我的心口，却没有异样的感觉。
　　寻幽道：“你护不了他的。”
　　残疏道：“如今我有这个能力。”
　　寻幽道：“小残疏，过去你护不了他是没有能力护，现在你护不了他因为你没有心护，所以你注定…… ……落儿，你――”
　　我用随身的匕首抵在寻幽的喉咙上，好心的提醒道：“小心喽，这里可是动脉呢。”边说边撒了些这两日搜罗来的药粉。
　　寻幽双眉紧锁：“落儿你这是为何？”
　　我道：“我不是你的落儿，我不会随你走的。”
　　寻幽蔑笑：“落儿，你竟然会相信他们。哼，你可知他们不让我带走你是因为他们怕我用你来要挟云馨，而根本不是在意你的生死。如果不出意外的话，他们已经在计划取你性命。”
　　我道：“我料到了，所以我不相信他们。可是他们的不信任还不是拜你所赐，所以我也不相信你。”
　　寻幽愣了愣：“落儿，你，你记起来多少？”
　　我道：“说多不多，说少不少。行了，我不想再和你浪费时间，多谢你帮忙制住他们，咱们有缘再见。”
　　寻幽脸憋得通红，他用内力控制住药性，猛地欺上身来拉住我，而他的脖子被匕首划出一道血痕：“落儿，别走。我不会再骗你，也不会利用你来要挟云馨，我们离开这里，离开天朝，我们去百越，好不好？”
　　我有些惊讶，为他这般不要命的精神暗自叹了口气，索性好人做到底，实话实说。我倾身在寻幽的耳边细语几句，然后眼见他的脸色由惊讶转为怀疑，再到犹豫，最后如雷劈一般脸色苍白的呆立。我顺势给了他一脚，将其踢翻下马，笑道：“寻幽，你总不至于中了点儿小毒就被活捉吧，啧啧，寻王可千万别让我失望啊。”说完便长鞭一挥，策马而去。
　　初春子夜，夜色沉如浓墨，偶有一颗星辰透出淡淡的光辉，使得这浓黑的夜色也有了细腻的光泽。但是我知道，过不了几个时辰这层暗沉的黑色就会退却；我也知道，再过不了几日，生机盎然的春日将会展现。
　　我对寻幽说：“你曾经说过，弱点与尊严并非不相容，有的时候尊严恰恰体现在对最大弱点的承受上。你说，心太脆弱就不要假装坚强。可是如今，我已经不再假装坚强，你为何还是不允许我独自面对自己选择的人生呢？”
　　“你说，爱不是伤害，你可是当真理解这句话的意思吗？不过你放心，我已经原谅你给与我的所有伤害。”
　　“你曾问我，若是有下辈子，若是你先遇见我，我会不会选择你？当时我无法给你答案，可是现在，我想发生过的事实已经说明了结果――我不会。”
　　“对不起，寻，我不会。”
　　这也许就是生命的奇妙所在。
　　它随着时间有秩序地流转，每一年的春天，没有一朵花会因忘记而未开放，每一年的秋季，没有一片叶子会因迟疑而未掉落。所以，生死轮回当中的某一时刻遇见的问题，却要等几十年才能得到答案，在某次不经意的回顾中才会恍然得悟。
　　寻，希望你理解，我并非否定你，而是现在的我已不是幽，不是那个今生无望而指望来世的懦弱太子，我，苏和，已经不期许来生。
　　因为假如生命是乏味的，我怕有来生；假如生命是有趣的，我今生已是满足的了。
　　而我今生确实已满足，因为我拥有了他，只是我还没有来得及告诉他。
　　所以，请务必等我。
　　云馨。

　　第十九章 一醉千年（上）

　　如何一眼判定一个王朝的兴盛程度？看它的城墙。在高耸入云还连绵不绝的城墙下，熙熙攘攘的人流如同蚁族。
　　你问，这其中哪个是我？
　　那个头戴斗笠身披蓑衣，头发花白，一幅给皇宫大食堂送鱼的糟老头样儿的――不是；那个涂脂抹粉，拈花含笑，明明是男人还硬做出一副小女儿态的真宫女假太监――也不是。喂喂喂，别去泔水车上的桶里搜好不好…… ……= =
　　要找我嘛，咳咳，那位衣着光鲜齐整，气宇轩昂的正待听宣入宫公子，就是不才在下鄙人我。
　　“苏和，这边。”沉酣道。
　　我立马儿听命行事，今日得以如此大摇大摆地入宫，还亏得沉酣和景岚相助。当然，他们俩武功高强，中了点儿小迷药也算不得什么；坐骑优良，快马加鞭两日也算不得什么。结果比我还早一日到京，专门蹲在宫门口等我这只绞尽脑汁准备蒙混过关的兔子。当然，这一点也可以忽略不计。
　　“苏和，宣你入宫，你对着宫墙发什么愣？”沉酣压低声音教训道。
　　我笑：“不要着急，我在听它讲故事。”
　　沉酣看了看两侧严备的守卫，还有略带疑色的引路太监，不禁蹙眉：“讲故事？”
　　我抬头，高耸而绵长的宫墙遮住了宫外灿烂的阳光，它以深沉的红色搭起第二个天空，斑驳而破碎。曾经，在这厚重的宫墙之内，有个漂亮的男孩问了一个同龄的孩子都会问到的问题，如果我丢了怎么办？
　　另一人答：幽儿是不会丢的，有我在，如何会寻不到你？
　　若干年后，依然在这厚重的宫墙之内，那个俊美的男孩卧在榻上，气息孱弱地说：如果有下辈子，你一定要喜欢我。要是下辈子幽儿变得不一样了，你一定要认出我。幽儿很笨，什么都做不好，你一定要来找我。我们还有许多事情没做，你答应我的事情都还没有来得及做……
　　另一人静默，只有双肩抑制不住地颤抖。
　　一时相守，千年慰藉。
　　彼时，李堇幽问苍天：如果我不是太子，哥哥一定会是个好皇帝。如果我不是太子，我们会不会是另一种结果？
　　如果我，不是太子…… ……
　　我说：“对，讲故事，大概它看我是新来的，或者它看着我面熟。”
　　沉酣不追问，他说：“走吧，不要迟了。”
　　简单介绍，我们此行入宫是打着传说中的“江湖神医”的名号。所谓“处江湖之远，则忧其君”。江湖神医一片赤诚，听闻摄政王缠绵病榻，特来为其医治。
　　虽说一片赤诚之心，可是宫里的一切繁文缛节都不得免。侯旨，听宣，再侯旨，在听宣，第三次侯旨，第三次听宣…… ……无论大殿小殿，直道弯道都走过之后，我敢笃定，这是我人生中第一次，如此迫切地希望能立刻见到景岚。以至于当我真真切切跪拜在景岚榻前时，一把鼻涕一把泪地陈述能得见摄政王千岁天颜是如何感慨万千，把周围的臣子感动得那叫一个一塌糊涂。
　　景岚拿帕子擦了擦抽搐的嘴角，道：“你们都下去吧，独留神医及随从看诊即可。”
　　一众人等应声退下，沉酣唤来暗卫，小心布置看守。之后又四处走动，再三确认周围无其他闲杂人等才拉起装病的景岚。而我，早就大摇大摆地端坐在椅子上喝茶。
　　这入宫啊，还真是个苦力活。
　　沉酣道：“今日什么动向？”
　　景岚道：“寻王各部退守埘讲以南，寻王本人不知所踪。”
　　沉酣问：“朝廷中呢？”
　　景岚摇头：“还是老样子，主上谁也不见，我就只能装病。原先那帮老家伙，今儿又呈折子，说什么皇帝没有乾坤佩，按祖制是不被宗庙承认的。真真刁滑！”
　　我说：“呃…… ……”
　　沉酣嗤之：“先太子逝世突然，根本没有告诉任何人那玉佩所在之处。皇帝没有是不假，谅他们也找不出个有的。”
　　景岚道：“寻王那里不是有个转世的先太子吗，那帮老家伙还真信，说什么只要拿得出乾坤佩，即刻改立新君。”
　　我说：“那个…… ……”
　　沉酣道：“那玉佩能否作假？”
　　景岚摇头：“不知。只有主上见过那佩，可是他不见人。”
　　我跳起来说：“喂喂，待客之道懂不？不懂不要紧，轻重缓急懂不？你们俩有话换个时间说，我要见云馨。”
　　景岚道：“苏公子，您应该听见了，主上不见任何人。将您宣入宫容易，面见主上可就难了。”
　　我笑言：“多谢两位相助，让我顺利入宫。至于后来的事情，就不劳烦二位了。仅有一问，万望解惑。”
　　景岚道：“我并不知道主上现在身在何处，他想去哪儿没有人能拦得住，他想将自己封闭起来也没有人能进得去。所以，苏公子的问题若是为此而问，那就不必问了。”
　　我摇头：“我是问，我能在宫里随意走动吗？”
　　景岚点头，沉酣道：“如果有危险，记得我告诉你的暗语。”
　　我笑笑：“沉酣，人家摄政王千岁都说有人天下无双。我和他在一起，你还担心什么？”
　　景岚道：“你知道主上的下落？”
　　我道：“你笨啊，不知道才要找不是？对了，我以前听过的故事里面常说，这皇宫总是有这个暗道那个密室的。也许你去太子殿东南面找找，兴许能找到你想要的东西。你有空就去找找，找不到也别怨我，我走了，回见。”
　　景岚听得有些愣神，我趁机溜出门去。绕过盘曲曲折的小径，终于得见壁落宫的匾额。当年装饰得精巧细致的宫殿已然不见踪影，多年不曾修剪过的错综复杂的枝叶，遮蔽了斑驳剥落的宫墙，也遮蔽了本就不多的天空。
　　早年那个“一步一景，景景不同”的宫殿显得那样颓败，颓败的如同一座孤坟。我从侧门走进去，仔细地绕过地上堆积多年的杂物，穿过曾经真实存在过的历史。也许这里曾经埋的就是我吧，如今，云馨也选择将自己埋进去。
　　死寂。
　　我仿佛看到当年，就在这座城墙下，在柳浪闻莺的道路旁，那个沿着石子路奔跑的小孩子，撒落一地的欢声笑语。透过时间一层层的屏障，我看见他在手指飞鸟叽叽喳喳的欢叫，跳上石桥的边沿拿小石子丢向池水，泛起一圈圈的涟漪，我看见他偷偷摸摸地企图捞起水中的最胖的红鲤鱼，当奸计被发现后，嬉皮笑脸地滚到呵斥他的少年怀中，不停地耍赖。太阳偏西，他懒懒地打起盹儿。风起，落樱满地，迷人眼。
　　忽然，身前方传来悉悉索索的声响，我回过神，看向来人。那人年迈，身上的宫袍如同他的发色，青黑中透着花白，这是漂洗过多次的颜色。他大概没有料到会在这里看到陌生人，起先，他有些惊讶地看向我，继而又有些怒意，又有些迟疑。他的脸色转了几转，在他认出我之前，我想我已经认出了他。
　　“任伯。”
　　他张大了嘴，甚至都能依稀看到他残缺的牙齿，还泛着黄渍。他啊，还是这么爱抗烟枪。老习惯，果然不容易改了。
　　我说：“任伯，这些年好吗？”
　　“啊…… ……好。”他颤抖着手伸向我，犹豫着，迟疑着。渐渐的，他眼中泛起泪光，他举起袖子想擦，又似乎感觉不妥。继而，他不管这一地的破败，就要跪下。我伸手去扶，当我的手碰触到他的胳膊，他终于抑制不住的恸哭，“好，好，好啊，好。老奴过得好，好啊，好。”
　　他执意跪在我的脚边，捧起我的手，仔仔细细的看。以他这般年纪，眼睛早就花了。可是他依然不情愿离我稍远，哪怕一丁点。他把我的手捧到眼前，端详完毕，然后贴近他的前额。不住的念叨：“都好都好，都好就好。老奴老了，老奴早就糊涂了。老奴没有别的念想，就是想……就是想再见见小殿下，小殿下啊…… ……老奴好，老奴好得很，老奴没有糊涂。老奴的殿下啊。”
　　唉，我叹气，拍了拍他的肩膀。
　　任伯是当年宫里的总管太监，他是看着小太子长大的。看来，太子的死打击到的远远不止云馨，寻幽几人。也许今天我不该见他，他从今日起可能彻底糊涂掉；也许又该见他，这对他来说，也算是某种意义上的成全。
　　正在我不知道该如何收场的时候，殿后传来询问的声音：“任公公，您在和谁讲话？”
　　我一愣，任伯也是一愣。他抬起头，有些担忧地看向我，手指比划着道：“小世子，在里面。”我点点头，准备进去，却被任伯紧紧拉住。他有些理不清头绪，本能认为云馨会害我。我安慰他，拍拍他紧握的手。
　　云馨询问的声音再度传来：“任公公？”
　　任伯骤然紧张，我低声道：“任伯放心，我有件重要的事情需要您帮我。您去守住门口，记住别让他人进来。”
　　任伯看了看我，又小心翼翼的瞟了眼大殿。我笑笑，朝他点点头。他这才行礼告退，只是步伐有些迟疑。
　　我转过头，望向殿阁。心情如钱塘的潮起潮落，夜涌澎湃。
　　――云馨，你可知，我也如你想念我一般的想念你。
　　我尽可能地让步伐迅速，可是它偏偏如同战鼓一般，每走一步，都是“隆隆”的沉重。
　　――云馨，你可知，这份思念维系了近千年。
　　云馨。
　　…… ……
　　我曾多次幻想过再次见面的场景。我想过我们在战场的浴血厮杀中重逢，我惶恐只能看到伤痕累累的他；或者，他被囚禁深宫，失势后的满头华发，不得志得满口呓语；甚至，我们只能在生命的尽头才能互相理解，然后执子之手，缓缓死去。
　　但是，没有哪一次如事实所见，是这样的平静――云馨一身白衣，坐在子夜幽兰的园子旁边，静静的斜坐着，面前放着一盘围棋的残局。当我走过去的时候，他正在执黑子思索。风过，紫色的二月兰轻摆，我甚至有些不忍打扰这份宁静。
　　只是，我的不忍显然没有得到主人的认同，他指了指身旁的位置，冷冷地开口：“来者是客，请。”
　　我有些想笑，不管什么身份，什么地位，也不管是身处庙堂高座还是这等残破院落，他永远都改不了那拽了吧唧的脾气。我是个不懂掩饰的人，心里想笑，自然也就笑出声来。或者也可以说，我在云馨面前是从来不加掩饰的。
　　我笑道：“云馨。”

　　第十九章 一醉千年（中）

　　我笑了，他却蓦得僵直。
　　我只好又道：“云馨。”
　　他的身体更加僵硬，绷得紧紧的。我向前走，准备坐到他刚才所指的位置，却被他呵止：“别动。”
　　我愣了愣，有些不理解。他又补充道：“苏和，你别动。”
　　风起风落。
　　我不解。
　　“苏和。”云馨定了定，声音颤抖：“我，洗心经不稳，我最近经常出现幻觉，我知道一动你就会消失。所以请你不要动，让这一次能维持久一些。”
　　他没有抬头看我，而且他也确实保持一动不动。
　　他在…… ……怕？
　　他竟然在怕？云馨，普天底下唯一一个敢叫这个让人闻风丧胆的名字的人竟然在担心在害怕。
　　“云馨。”我试着向往两步。他有些急切：“别动苏和，请你，别动。”
　　当下，我和他之间的距离只有数步，如果我如他所言，原地不动，那就不只是数步，那是咫尺天涯。而以我尚且属于正常人区间值的智商，绝对不会犯此大错。所以，我坚定不移的，大步流星的走了过去。我甚至想过，云馨不允许我过去，可我偏要反其道地走过去，以他的执拗劲，很可能给我几个掌风尝尝滋味儿。积于此，这短短的几步路也有了“风萧萧兮易水寒”的调调儿。
　　不过还好，云馨并未因为阻止不成反生怨恨，把我当成沙包解恨。可见，这厮即使是个暴君，也是个很潮很时尚的间歇性暴君。
　　我轻轻地从后环抱住他的背，把脸颊贴了上去，衣衫的料子极好，柔软细腻，上面还隐约透出他特有的气息，在这一瞬间，我突然很想放声大哭。如同多年后重归故里的游子，在一瞬间的伪装尽褪，土崩瓦解。我说：“我才不要站着不动。”但是可以抱着不动。
　　他依然僵硬：“好吧，依你。”
　　我问：“你为什么不阻止我？”比如“落叶满空山”之流。
　　他说：“我不舍得。”
　　我笑：“可是我只是你的幻觉，有什么不舍得？”
　　他说：“不，只要是你就舍不得。”
　　只要是你。
　　只要是你，无论是生是死，是真实是幻影，我都舍不得。我舍不得伤害你，更舍不得你被他人伤害。可是这样一份心思，却因相隔千里久不得见而沦落成一句空话，只能对着所谓的幻觉倾诉。
　　这是我的幸，还是悲哀呢？
　　云馨…… ……
　　他语气轻缓的开口：“苏和，我很想念你。我一直希望有机会告诉你，无论如何，请你听完。那天晚上的事是个意外，就是永祯到访的那晚。当我得知寻紧随永祯而来的时候就猜到有阴谋，所以一直希望留你在山顶的宅院里。苏和，不要怪我隐瞒，我有多么希望保护你，就会有其他人多么希望抓住你。苏和，你是我的唯一，唯一的，你懂吗？”他长叹一口气：“只可惜，寻利用你和疏儿话别的机会，引导你冲破了我设下的结界，又引导你来见我，看到了晚上的那一切。如果你不来，对我来说，那晚只是一出戏而已。可是你来了，我又无法解释。对不起苏和，我不该惹你伤心。”
　　我没有想到他会突然说这些，有些措手不及：“云馨…… ……”
　　“不，苏和，请让我说完。”云馨继续道：“寻和我之间有些旧时的纠葛，我对他是有亏欠的。他可以对付我，却不该对付你。苏和，我以为那晚之后我可以对你解释，解释清楚这是逼七王谋反而设下的局，可是没有想到寻会带走你。后来，寻让人带话说你死了…… ……苏和，我方才说的话你可以不理解，也可以不理会，但是请你记住：不管你是生是死，我都会找到你…… ……然后陪着你。”
　　我说：“云馨，我不值得。既然燕慕寻让人带话给你，那他应该也告诉过你我是假的，是他用醉生梦死灌出来的，是他刻意塑造的傀儡。”
　　云馨轻轻地摇头，很肯定地说：“不是，苏和。你是谁，你知，我知。你一直不喜欢我们俩没有只有彼此知道的秘密，现在有了，就把它当作我们的秘密，好吗？苏和，我很想念你，一直想念你。”
　　我把手臂收得紧紧的，有些惊讶又有些感动。原来他早就知道，可能比我自己意识到的还要早，当然，也只有他能知道。我有些哽咽道：“云馨，我回来了。”
　　他不语，我继续说：“我回来了，是真的，回来了。”可是，他依旧不动。我急了，掰过他的身子，面对面对着他大吼：“我回来了！听见没有，我，苏和，回来了，再也不走了！”
　　云馨稍抬眼眸，神色不明。
　　我说：“叫我的名字。”
　　他静静地看着，只是渐渐地，他的眼神中有一种颜色燃烧起来，鲜明而跳跃。“吧嗒”，他手中的那颗黑色棋子滑落于地面，他的手抚上我的额头，发稍，又缓缓滑到肩膀，想抱又不敢妄动似的。
　　我被他这般小心翼翼惹得怒极：“叫我的名字！”
　　“…… ……苏和。”云馨试探性的开口，有些惊喜，有些不安，有些惶恐。是的，是惶恐。云馨竟然会惶恐，这算不算得上是冷笑话？我也不知是该生气还是该笑场。
　　他连忙问：“苏和，你怎么？”
　　我说：“你是问我怎么到京的？当然是我打败了燕慕寻的一帮笨蛋手下逃了出来，又打败了燕慕寻这个笨蛋头目才回来的。当然，你是不知道我有多用兵如神，骁勇善战啦。等有空的时候，我可以慢慢讲给你听哈。”
　　“你打败了寻？”云馨似乎有些不相信。这厮真是多日不见人啊，消息完全不灵通。我难得当一次英雄，自然牛X哄烘得接受崇拜。
　　“当然，那可是杀得昏天黑地日月无光呢。”
　　云馨又道：“那你还解救了疏儿？”
　　“自然。不过这是顺手救的，你的徒弟太不中用，每天吃饭空长个头不长脑子，有空我帮你□□哈。”
　　云馨再问：“那寻王的一众部下？”
　　我道：“那还用问？屁滚尿流地逃回老家了呗～云馨，这可算是我救了你吧。”
　　云馨挑眉：“你做这些是为了救我？”
　　我斩钉截铁的说：“当然。我当然是为了救你，残疏啥的都是顺手捎带的。”
　　云馨笑了，会心地笑意满满的：“我的小家伙长大了，不仅能照顾自己，而且能够救我。苏和…… ……我的苏和。”他的笑意溢出来，洒在我的唇上。然后他抱住我，紧紧地，永远。我闭上眼睛，说不出的满足感。
　　对我来说，云馨是神，是太阳，是我永远要仰视的星辰。这辈子，我终于混到坐着宇宙飞船看星星――不需要仰头，我们就可以彼此对视。
　　不知过了多久，身上的唇上的温热感消失。我心想，刚刚大概是睡着了。我睁开眼睛，有些不太适应眼前的刺眼的光芒。
　　这是…… ……火光？
　　难道起火了？！云馨呢？
　　我赶忙冲向后院，赫然看到手持火把立在中央的云馨。
　　这是怎么回事？
　　我大惊：“云馨，你，你在做什么？”

　　第十九章 一醉千年（下）

　　云馨道：“因果报应，有些东西，到归还的时候了。”
　　佛法曰：有因有缘，而后有果。
　　有些事情是可以改变的，有些事情却是几千年前注定的。之于我们，这命定的结果究竟是什么呢？若干年后回首今日所为，如果我相信命中注定，那么结果会是怎样？可惜我不相信，苏和，从不相信。
　　恰在此时，任伯也看到火光，急急忙忙奔到后院来。他看到眼前这幅景象，哆哆嗦嗦得几乎跪倒：“小殿下，小世子，老奴，老奴…… ……小世子，您说过誓死不会伤害殿下的，这是殿下的灵寝所在，万万不能烧啊。”任伯话说得顺溜，可是看到我，又糊涂了。“小殿下还活着，老奴糊涂了，老奴胡说八道，老奴该死老奴该死。”
　　我是又急又气，心里还有些怨任伯妨碍，赶紧道：“任伯，没有人怪你。你出去，守住门口，他人询问只说是烧野草。若是总管太监来了，请他上报摄政王：苏和在，勿进入。”
　　任伯这才离去，烟火之中，独有我和云馨两人。
　　我向前数步，云馨已经点燃不少物什。我心下着急，更是心疼，我不明白，他这番作为所为哪般。可是任凭我如何着急，根本无法近其身。以云馨之能，若是他执意如此，其他人无论如何是阻止不了的。熊熊火光中，他岿然不动，犹如天神。他的脸孔在光芒的明暗映衬之间，有种说不出的表情。似是悲悯，似是决绝。
　　云馨道：“苏和，我曾经在这里发过誓，你想知道为何吗？”
　　我问：“为何？”
　　云馨意味深长道：“因为你去了，留下我一个。我不愿苟且偷生，却不能毁掉祖宗得万世基业。所以，我退却了。我发誓为你守住江山，万死不辞。下辈子，我任你处置。”
　　我说：“我明白，是你想多了，我不怪你。”
　　云馨道：“你并不明白。我眼睁睁地看着你走，却回天乏术。你原谅我，我如何能原谅我自己。苏和，你是我害死的！你听明白了吗？”
　　我说：“没有，我活着，并且活得好好的。李堇幽或许因你而死，我苏和没有，所以我没有理由怪你。”
　　云馨笑了：“你总是这样，心软，慈悲。小笨蛋，我们之间并非两个人的事，我们之间横亘的是皇权。你回来了，我应该把曾经从你手中夺走的一切交还给你，而今日正是最好的时机。寻王战败，气急败坏之下暗杀摄政王，摄政王焚于寝宫。先太子未死，多年流亡塞外。归，继大统之位。如今，七王中六王死得死降得降，寻决不会为难于你。你还记得你最想要的礼物吗？海清河晏，天下太平。”
　　云馨是微笑着说出这番话的，而且语句顺畅，连说到他要自焚于寝宫的时候都未停顿。他说得明明是自己的生死，明明是这天朝的皇权更迭，却如同谈论天气，那样云淡风轻。
　　可是看着他笑着，我却在颤抖，几乎说不出话来。
　　他怎么能？
　　到了今时今日，他怎么能还是如此对我？把我当作一个襁褓中的孩子，想要什么礼物，他就把命搭上，然后鲜血淋淋的递到我手里。我该怎么做？我还能捧着这人头一样的东西傻乐吗？
　　“好，很好，摄政王殿下，您真是辛苦了，做的真好，真的。我记得今年的科考殿试题目是一根棒子，一根去掉外刺的荆棒。这就是心结。对于天朝来说，七王是心结。对于你来说，李堇幽的死是心结。所以你灭了七王，又把一切所得的成果归还给我。你的心结了了。可是我呢，你有想过我的心结吗？”我抿了抿嘴唇：“我的心结是你，云馨。当年，我确实生气。我躺在这里面，一个人，冷冷清清。可是到死我都没有怪过你，你知道为什么吗？因为我相信我的馨哥哥是一个伟丈夫，他会是一位好皇帝。我以为你懂，原来你不懂。你以为我到死都不肯原谅你吗？你以为我用我的死去诅咒你吗？你觉得有罪有愧，你觉得需要补偿我。你需要用你的生命和权位来求得内心的平静。可是，你以为我稀罕吗？”
　　我看着他，颤抖着，然后，眼泪夺眶而出，一滴滴的，一串串的。
　　“上下几千年，什么都缺就是不缺皇帝。我不稀罕做皇帝，从不。我需要的是你，云馨，我回来了，不是为了皇位，我是为了你。如果你死了，我坐着那个位置又有何用？当年，我去了，你一个人坐在那个座位上，快乐过吗？如果你不快乐，又怎么能忍心让我经历同样的痛苦？”
　　我的视线模糊，自然也看到了一个慌乱的云馨的影子。我说：“这一次，如果你死了，我不会独活。”
　　去他nnd天朝，去他nnd责任，天地不仁，我如何有义？
　　云馨叹气：“小笨蛋。”
　　如果换作从前，我一定像被踩了尾巴的猫一蹦而起争辩：“我不笨。”可是如今，我对自己，对云馨已然是哀其不幸怒其不争。
　　我说：“战国时期，郑国的子皮执掌国政。有一次，子皮手下有个家臣叫尹何，这个人对子皮十分顺从，子皮很喜欢他。子皮对子产说：‘我想让尹何治理我的封邑，您看怎么样？’子产说：‘这个人太年轻，不懂得治理国家，恐怕不能让他去当县大夫。’子皮说：‘这个人办事小心谨慎，又很听话，我很喜欢他，我想他也不会背叛我。什么事都是学来的，让他学学，他也就知道怎样治理了。’子产见他固执己见，摇摇头，说：‘这不行。别人喜欢一个人，总想着如何对他有利；您喜欢一个人，却让他伤害自己。尹何不会治理，您却把政事交给他办，就好像一个人不会用刀子，您偏让他去做厨师，到头来只能伤着自己的手指。有谁还敢求得您这样的喜欢？’我不做皇帝，因为我做不了皇帝。你阻止我，是爱我，而非害我。当年我不懂，如今我又怎能不懂，你何苦用死来逼我。”
　　云馨走过来，叹气：“我没有逼你，我只是…… ……”
　　我不搭理：“你有。”
　　“没有，我是希望…… ……”
　　“有！说你有，你就有。”我大叫着没有营养的话的同时，成功夺过火把。此时可以依稀听到门外的吵嚷声，后院火势很大，我又折回去烧前面的子夜幽兰花圃。
　　云馨不解，却未阻止。我说：“过去的已经过去了，我在，还留着这些纪念物作什么。”
　　此时，前后两个花园同时起火，火势熊熊，映得人脸上都有些喜色。云馨有些释然：“我们能在一起，哪怕是死，我都是满足的了。只是对不起你。”
　　我敲他脑袋：“你才笨蛋。苏大爷还没有活够呢，死什么死，快走，这里有暗道。”
　　当年，父皇怕云馨篡权夺位，害我性命，早在璧落宫里修了密道。虽说时间晚了点儿，但是终究是用上了。只是，也许父皇也想不到，我是和云馨一起逃出来的。
　　佛说因果，也许是今生因果，也许是前世因后世果。只是这份因果讲的并非是命中注定，而是说过去的经历影响着你的心、你的意识，你的思维判断，而后自然操纵你的下一步行为。换句话说，就是自己是自己的决定者，自己是自己的改变者。
　　此后，天朝渐渐安定，国泰民安。只是群龙无首的暗宫之人遍寻不到他们的主上，着实混乱了一阵儿。后来，景岚兢兢业业的辅佐着李姓的小皇帝，残疏兢兢业业的重建着暗宫。而我们，就在暗宫夕落崖脚下的渔村里过着隐姓埋名的日子。
　　有的时候，我也会提起当年的事情，比如――
　　我在看戏的时候问：“宝贝儿，你说当年你点火的时候，我也像这样拉着你的裤脚大喊‘不要啊～’是不是效果更好？你会不会痛心疾首说‘苏和，都是我的错，你不要哭，我不死啦。’”
　　云馨：“…… ……”
　　再比如――
　　我在钓鱼的时候问：“你当时怎么就是那么死脑筋，什么海清河晏，天下太平的，你还真的当真了？非要做到，并且送给我，我不收还不行。这下好了，你看你看，现在海是清了，所以鱼也没了，唉。”
　　云馨笑：“胡说，那是你技巧欠佳。我答应你要做到天下太平，国泰民安，这是我的誓言，我自然要恪守。”
　　我道：“那你还说无论生死一直陪着我呢，这也是誓言，当时怎么忘了？”
　　云馨笑着吻我额头：“你已经说了不下一百遍了，我一定记得了。”
　　我道：“你还答应今天要煮鱼汤给我喝，怎么还不动手…… ……唔嗯…… ……表，表咬我。”
　　…… ……
　　其实，永恒的爱，就是永恒的恪守最初的誓言。
　　…… ……
　　酒醒只在花前坐，
　　酒醉还来花下眠。
　　半醉半醒日复日，
　　花落花开年复年。
　　――全文完
