
动作戏（一）

封景复出之後受到了强烈的欢迎。
这是件很反常规的事。

一般的明星。
即使在退出娱乐圈前非常红，很多人都很期待他们再次复出，但是等真正复出之後，效果却不是很好。不如预期。

票房一般般，人气一般般。再无当初最最辉煌之势。

但是封景却不同。
十几年前，他略带阴柔和张扬的外貌，聚集了超高的人气。跟当时最红人气最高的谢颐分庭抗礼。

十几年後，大众的审美观一代换一代，粉丝们一批换一批。
但是更加嚣张、更加妖孽的封景人气竟然丝毫不减，反而犹如横空出世的巨星，迅速就吸引了大批新的粉丝！

在沈寂已久、新人贫乏的国内演艺圈。
这种当红盛况只在The Legacy、傅子翰、厉逍那两年出现过，然後再也无艺人达到。
但是封景目前的势头，却让娱乐记者蠢蠢欲动，纷纷看好──就像已经煮了很久的锅底，突然加入一记生猛的海鲜！

又不是第一天才进入演艺圈的封景当然知道目前的情势。
所以根本没有红了就耍大牌的心态，也没有因为报纸上登几则胡编乱造的丑闻、绯闻就勃然大怒。

管它是黑是骂。
他只关心杜云修的发展、他们的封云工作室的发展！


而那时顶住巨大的压力，冒著极大的风险制定的策略已经成功。
除了好莱坞大片外，杜云修接的美剧已经拍到第四季，并且获得了Emmy Awards最佳男配角的提名。在国内，他们仍然按照一年两到三部电影，一两部电视剧的步调，保证足够精良的制作，在创下收视率纪录的同时，巩固他们在国内外的曝光率和人气。

不过趁著自己现在人气高涨。
封景毫不含糊的给自己和杜云修接下一部古装武打电视剧，看能不能破他们上次制作的电视剧的收视率。现在在国内，也只有封云工作室出品的电视剧才能超过他们自己的了。


剧本很有意思。
杜云修是武林盟主的麽儿，却最不被父亲看好。上面有一个哥哥，下面有一个妹妹。哥哥从小就欺负他，但是武林盟主最疼爱的女儿，却非常喜欢杜云修。

在一次追捕大盗的过程中，杜云修遇到了封景。
而当时的封景在妓院喝花酒。

酒坛是一缸一缸，一罐一罐垒起来的。
一身红衣，万分妖孽的封景就在酒坛的最高处，张扬肆意的拍破一坛酒的封泥，狭长的眼睛似笑非笑的看著下面的杜云修，四目相视之时，将酒仰头喝尽。

然後旋转著，从上面跳了下来。
红色的纱衣弥漫著暧昧、妖娆却暗含凶险的气息。


这个镜头拍得极美，极动人。
简直令人神魂颠倒。
无论是封景的嚣张，蛊惑，甚至是右眼下面那一滴泪痣，都妖孽得让人叹为观止……

然而实际拍摄中。
封景却吃了不少苦头──就跟当初杜云修拍《皇家冒险2》一样，封景被武术指导逼著压腿，下横叉。

当初杜云修拉筋拉得很冷直冒，封景心疼不已。
但是这次轮到封景自己了。

“马的，我要轮了他！”
“呜呜，痛死了，什麽时候才能结束啊！”
“那个武术指导故意的吧，我早发现了，他一直盯著你看，肯定是在嫉妒我，嫉妒你是我的，故意整我。哼。”痛得满头大汗的封景像个任性的孩子，胡言乱语。


一旁的杜云修听得又好笑又好气。

“武指对男人不感兴趣。”
“我一开始不照样对你不感性趣。哼。”

“多压压腿，可以让身体更柔软，柔韧性更强。”
“马的，我在床上照样可以做出很多很柔韧的动作啊！你这是在嫌弃我吗？！”
“……”

-------------------------
嗷嗷嗷，久违的更新，乃们想俺咩想俺咩？！
俺不在的时候，瓜都软好多，估计乃们更软┐(┘└)┌

为啥要是“动作戏”嘛
大家这麽激情这麽猥琐，嘿嘿，当然明白滴┐(┘└)┌
嗷嗷嗷，重振旗鼓，扇团们雄起吧！




动作戏（二）

动作戏（二）

封景也并非吃不得苦。
只是杜云修在身边的话，他总是想逗逗这个男人……想看看这个男人关心自己，为自己著迷的样子。

“那怎麽办？我帮你按摩一下？”拉筋的痛苦，杜云修尝过，因此深有体会。看到封景痛成这样，他也很舍不得。

“当然要。”
“当初在美国，我也帮你按过……虽然最後那个Brauchli还给你请什麽专业按摩师。”

即使过了这麽久。
一提到Brauchli，一想到那一天Brauchli和杜云修差一点就……
虽然不是杜云修本身的错，但是封景还是会臭脸。


“其实，Brauchli人挺好，只是……”

那时差点就擦枪走火。
原本身体主人的执念太深，亦或是那样的情况下，对方还是想再试一次，想再看看，会不会有不同的结果……

然而，Brauchli却始终无法真正跨过。
那个世人不容的……禁忌关系。


也就是那次过後，杜云修很明显的感觉到──穆子澈，他原来身体的主人，是真的心死了，再也感受不到他的意念……

所有的残念，眷念，烟消云散。


大概也只有爱到很深很深的程度。
所以即使在自杀後，在杜云修占据这具身体後，再次遇到Brauchli时，还是会想再试一次。
可惜……结局仍然一样。

无法逆转。

杜云修心里叹了口气，不由自主的看向封景。
如果不是重生後认识了封景，这个精明却脆弱，妖孽但值得信赖的人，让他看清了自己性格上的弱点，帮他克服、完善。这麽多风风雨雨，陪著他一起走过来，挺过来……说不定，他也会跟穆子澈一样……

“还在为他说话？”封景故意露出不满的表情，见杜云修漆黑的眼眸深深凝视著自己，封景挑了挑眉峰，“看嘛这样看我？”

“只是在想……幸好我认识了你。”
“怎麽、怎麽突然这麽煽情。”封景一怔，然後耳根微微发红，站了起来，用脚轻轻踢了杜云修一下，命令道：“去房间给我按摩啦！”


封景一拐一拐率先走出训练室。
待杜云修拿了精油回到房间时，封景已经洗完澡，身上只穿了件薄薄的浴衣，白色的浴衣穿在封景身上奇异的有种情色的感觉，尤其是腰间的带子只是懒懒的系了一下，露出紧绷白皙的胸膛……

见杜云修来到房间。
封景将腰间的带子一拉，白色的浴衣瞬间散开了，漂亮的肌理，性感的大腿，一时间春光乍泄……


这是……
杜云修目光闪了闪。


此时的封景却一点也觉得自己的动作很奇怪，狭长的眼睛微微眯了一下。

“还愣著干什麽？我腰痛。”
“……你压得不是腿吗？”

“腿也痛。”
“腰痛。腿痛。浑身上下都痛，不行吗？快点过来给我按摩！”

高挑眉峰的封景坐在床上高傲的命令道。
在之前的聊天中，杜云修竟然还为著Brauchli说话，这让他很恼火。


杜云修听从的来到旁边。
没想到封景腿一伸，伸到杜云修面前。封景的腿型非常好看，大腿到小腿的肌肉弧线很完美，带有力量又很性感，简直像是艺术品。

而现在。
封景的长腿就在杜云修的眼前……


--------------------
捂脸，回来的感觉尊好
大家好热情，会客室也好热闹，揉乃们揉乃们 -3-

今天跟73人妻讨论一下封妖孽和云仔的婚礼问题
发现“动作戏”里面的剧本实在太有爱鸟，邪恶的按摩，鸳鸳戏水，啥啥之後，还能让他俩在某个特定的场景，穿上大红的喜服嗯嗯啊啊

而合欢酒，红烛滴蜡，这不是超现成的SM游戏道具吗^^?




动作戏（三）

动作戏（三）

杜云修是很温柔的性格。
这一点封景相当笃定，因此他才敢这样任性的胡闹著。杜云修并非一味的言听计从，但对他一直却是宽厚的包容宠溺的态度。

果然，他的腿还没伸一会。
杜云修就用手接住了，然後坐到床尾，将封景的脚轻柔放在了自己的大腿上。

封景女王般挑起眉峰，身子斜斜的倚靠著床，已经散开的白色浴袍根本遮不住多少春光。
只要杜云修抬眼就可以看到封景白皙诱人的颈脖，胸前果粒红的两点，柔韧紧致的腰身，以及双腿之间的……


但杜云修似乎心无旁骛，连眼皮都不抬一下。
就真的遵从起封景刚才的命令，双手握住封景的脚，以食指单勾法和麽指尖施压法，开始按摩起来。封景的足形优美至极，肤色白净，脚型端正，脚趾如玉，即使不是恋足癖，也会觉得十分好看……


然而杜云修好像根本没有注意到这些。
一下子用麽指指腹推按著涌泉穴，问封景酸不酸，一下按揉著里内庭，问胀不胀，最後还用关节叩刮足底，询问封景感觉如何？

足通百穴。
有时一个穴位的反应就能看得出身体的状况，穴位通了，其他的情况也会一并好转。


杜云修的态度很认真。
可封景却显得意兴阑珊，他让杜云修来为他“按摩”又不是为了“按”这里。

封景动来动去，换了几个诱惑力十足的动作。
原本就没怎麽覆盖躯体的白色浴袍几乎要全部散开了，任凭谁看到他现在的姿势也会觉得无比诱人，仿佛暮色中的西府海棠……

但是，杜云修就是不看他一眼。

到了最後封景实在忍不住。
趁杜云修全神贯注的按摩著一只脚时，故意勾起另外一条腿，形状姣好的脚趾头渐渐暧昧的往上，沿著他身体的曲线游走、挑逗著，最後晃到了杜云修的眼前。

“别闹。”
──没想到，杜云修竟然用手一拍，拍在了封景的足背上，然後把他的脚抓了回去，重新摁在膝盖上。


封景脚背一痛。
一下子目瞪口呆，完全不相信自己的吸引力竟然骤降到这个程度！！！

-------------------------
小封封，别不相信，乃尊滴被BS鸟 ┐(┘└)┌
[img]dzxs_1.jpg[/img]让乃翘小腿 ┐(┘└)┌




动作戏（四）

动作戏（四）

封景吸了口气，又吸了口气。
光裸紧绷的胸膛起伏著，上面果粒般殷红的两个点在空气在微微颤动。

要是别人这样无视他，他早就一脚踹过去了！
任凭日後他们再怎麽抱著他的腿大哭悔过求饶，他也只会冷哼一声，不假一点颜色……

但是。
眼前的人是杜云修。


尤其对方是真的，专心致志的帮他按摩。
那样认真的侧脸轮廓，那样犹如山水写意画般韵致的眼睛，那样认真的眼神……

认真的男人永远最有魅力。
而且这样的魅力还永远无法让人抵抗。看著认真的杜云修，封景一肚子火只能憋回自己肚子里了。


封景有时觉得，杜云修就像是一泓碧水。
看上去清而软，毫无防御，但却蕴含著温柔而持久的坚持，即使一时被投下石子激荡不已，总能恢复最初的澄澈和平静……


“够了够了，按按这里。”
虽然无法对杜云修发脾气，但封景也不会忘记自己最初的计划，况且他也不信──杜云修面对他这副样子，就真的一点都没有别的“想法”？！


“我知道你拍《中医世家》里面学了很久，不过我最近喜欢泰式按摩了。”封景挑起眉峰，神态高傲，似乎是故意在给杜云修出难题。

可实际上，封景是有他自己的用意的。
中医不是拔罐就是针灸，外加刮痧，一点都“接触”不到他嘛。泰式按摩则不同，泰式按摩是从足心向心脏的方向按摩，尤其注重背部和腰部，一般都是用掌心和指压的方法。

要是杜云修用掌心起按摩他的背和腰时……
他再“随意”扭动一下，故意暧昧的呻吟喘息几声……再不心猿意马，欲火焚身，那杜云修就真的是X无能了。凸-。-

封景勾起唇角，有些得意，右眼下方的泪痣微微闪动，觉得自己的预测绝对不会出现任何偏差！

“我不是很拿手……”床尾的杜云修却微微思考了片刻说道。
“没关系。”我不在意你会不会，我只在意你会不会上钩。封景弯起狭长的眼眸，无声的笑了笑。

“……那，我试试吧。”
“快点！”

杜云修将封景的双腿放回床上，洗了手，然後来到封景跟前。
封景已经将姿势摆得好好的，头侧著，面向床，後背袒露在空气中……雪白的浴衣早就被借著会妨碍按摩的理由，远远的丢在了一边。

印入眼前的，是封景光裸的後背。
从线条流畅的肩颈，到压成漂亮弧线的背脊，到柔韧细窄的腰身，再到暧昧挺翘的臀部……
只有一个词能形容──活色天香。

杜云修的呼吸都放轻了。
手挪到封景的背上，掌心向下，一只手按在另外一只手的手背上，细腻的按揉著，力求让手掌心的力量匀称的渗透到封景的肌肉深处……

杜云修一块一块的按摩著，最後来到封景的後颈。
对方的按摩技巧实在太好了，封景舒服得闭上了眼睛，浑然享受著，差点就忘了自己的“正事”。

封景连忙开始闷喘。
刻意压低的呻吟，还有暧昧的喘息声，有时比叫床更能挑动人的欲望……

封景一边喘，一边暗自得意，就不信杜云修听了不会血脉喷张。
杜云修的手指还在封景的颈部按压旋转著，突然，他手上一个动作──

“啊──”封景突然完全没有形象的大叫起来。
而与之伴随的，是“U”得一声，封景颈部的骨头很清晰的响声。

因为，就在刚才。
杜云修对正在故意喘息的封景颈部使用了泰式按摩的扭动反扳手法──大幅度的、快速反扳封景的脖子。

又痛又麻之後，封景的脖子是轻松了很多。
但是──想勾引杜云修的小心思也完全跟著消失殆尽……

他可不想再尝试一次。
在自己故意呻吟引诱对方的时候，却被对方毫无情趣的扭动反扳凸=。=

------------------------
[img]dzxs_2.jpg[/img]表ＢＳ云仔的小ＪＪ嘛
万一它罢工，封妖孽……就、就只能用扇柄了




动作戏（五）

动作戏（五）

按摩之夜是彻底泡汤了。
一整晚封景都是背著杜云修、脸朝外的姿势睡的，借以宣告他对杜云修的不满。

第二天，封景觉得全身都轻松多了。
尤其是颈间和足部，完全感觉不到任何疲劳，轻爽得好像不是他自己的。不过面对杜云修，封景还是故意黑脸，不想这麽快就原谅他。


这天是拍聚德山庄里的一场戏。
最近江湖上有淫贼闹事，绰号“一品香”，奸污了不少女人，尤其喜欢淫奸那些刚刚成婚尚在新婚之夜的女人。但一般只要新婚当天撑过去的话，一品香就不会再动她们。

聚德山庄的二公子喜事将近。
庄主非常担心自己家会出什麽篓子，於是向武林盟主托了交情，请求派人来照场子。武林盟主将自己的麽儿，也就是杜云修派去了。


杜云修头系月白方巾。
一身雪白紧身劲装，黑色刺鹰翅暗纹靴，腰间一把冽云剑，气势如虹。整个人内敛沈稳，风姿不凡，英俊至极。

杜云修也想逮捕一品香，以免其他新娘受害。
从他到聚德山庄的第一天，就细心观察，看是否有可疑人物。而他和聚德山庄庄主万万没有料想到的时候──在婚礼的前三天，封景饰演的那个角色不请自来。


封景的出场极其拉风。
原来各位宾客风尘仆仆，远道而来，进门都会送上贺礼，道一声贺。

但就是在这一片和谐喜庆的气氛中。
天上忽然出现八条如虹长缎，每条柔缎迎风舒展，格外的美丽。

在这些长缎之上，是八个妙龄女子。
她们身著黄衫，或清秀动人，或妩媚娇W。只见前面的四个少女足尖轻点，柔缎托住她们轻盈的身姿，然而她们抛出自己的柔光长缎，後面的少女们施展轻功，再飞到前面，依次循环。整个过程优美无比，尽然有序，仿佛天女下凡……

而在这八位黄衫少女中心。
被她们恭敬托起的便是──封景！一身蛊惑暧昧的红色纱衣，在微风吹动下，犹如夜色中的曼陀罗，而更为魅惑的是，他扫向众人时，那种冷淡中带著轻蔑与高傲的眼神……

---------------------
下章封妖孽有出浴镜头　大家别流鼻血哈 ┐(┘└)┌
当然出浴这种事肯定少不鸟云仔！两个娃在一起会发生啥，乃们明白的 =///=




动作戏（六）

动作戏（六）

那样的眼神高不可攀，却又让人心旌摇曳。
杜云修直觉封景有那麽一刻是望向他的，只是转瞬即逝。杜云修心念一动，突然忆起那晚明月当空，酒香漫漫，他们四目相对那短暂的交集……

那八个妙龄少女已让在场的女眷们黯然失色。
而一身红衣的封景则惊W了全场，所有的风采都不敌他一个轻蔑妖孽的眼波。


聚德山庄的庄主在江湖上德高望重。
但是见了封景，却是又骇又惊，惶恐不安，而封景看都没看一眼，在那群少女的护法下鱼贯而入。

这样的情景，让在场的人都引论纷纷。
问聚德山庄庄主对方是谁，庄主只是摇头叹气，就是不肯说。
只说对方绝对不可能是一品香。

新婚前三夜。
聚德山庄黑影一闪，有黑衣人飞檐走壁，在厢房上方疾奔。
察觉到异常的杜云修立刻取剑翻身，跃出窗外，追著黑衣人而去，对方的脚法诡谲无比，轻盈奥妙，犹如幽灵。
杜云修还是第一次见到这样的轻功，追到一个静谧的树林中，就追丢了。

周围一片静谧。
杜云修没有来过这里，瞬间把警惕性升到最高。

花木扶疏，月朗星稀。
树林里似乎弥漫著一层淡淡的薄薄的白雾。一切是那麽的安静，杜云修只听得到自己踩在地上枯叶枝桠上的微小响声。

突然，“哗啦”一声。
不远处传来水的声响，树林的沈静顿时被这种声音破坏掉了。杜云修沿著声音寻去，大概是怕人突然闯入，只见一潭冒著氤氲水汽的温泉旁边挂著大匹大匹的薄纱，在夜风中暧昧的摇曳蹁跹著。

杜云修的脚步更轻。
雾气渐渐聚拢，甚至感受得到空气中的湿气和未知的花的芬芳。

月色迷人。
杜云修正准备回去，水声再一次纷乱起来，哗啦哗啦犹如玉珠滴溅……
杜云修飞快转过头。
──只见有人破水而出。

在笼罩著烟雾般水汽的温泉中，全身赤裸的封景从水底冒了出来。
高高挑起的眉峰，隐隐闪动的泪痣。
一滴滴剔透的水珠从他精致妖孽到了极点的脸颊上纷纷滑落。在夜晚的泉水中，他湿湿的头发更黑，嘴唇的色泽更加诱人，身体的线条流畅而柔韧，在星光和水汽下显现出一种蛊惑的颜色……

他的长发披散开来。
从水底站起的时候在空中划过一道漂亮的弧线，然而披散在光裸迷人的後背上。
水珠仍然不断的往下滚动。
这样纷乱的声音在原来静谧的树林中显得格外的暧昧。仿佛一场绮丽压抑的梦境，将人的整个心湖都撩拨得不再平静了……

杜云修的呼吸都有些不稳。
对方似乎心有灵犀似的，细细长长的眼睛弯起，似笑非笑，目光直射他的藏身之处。
那样的目光高傲中带著些诱惑，张扬中透著些挑逗……
杜云修情不自禁的往前跨了一步。

-----------------------------
捂脸，封妖孽“出浴”鸟
某个娃儿说，这个简直就是青年有为的未来武林盟主和魔教美W妖孽的古代武侠耽美!让两只上28禁吧，18禁已经不够看鸟！
18禁会有的，28禁也会有的┐(┘└)┌

设置了一个猥琐的番外小选项，想戳一下的娃点上面“作者有话说”的blog就能看到
[img]dzxl_3.jpg[/img]




动作戏（七）

动作戏（七）

“CUT──”导演喊了一声，这个镜头完成了。
周围的工作人员立刻动了起来，收灯光的收灯，放米菠萝板的放板。
几个助理立刻上前把封景从温泉里扶起来，封景上半身是光裸的，下半身则系了一条白毛巾。从泉水里出来的时候，毛巾吸水太重，一下子掉在地上……

几乎立刻就有人红脸惊呼了一声。
只见封景四肢修长匀称，肌肉的线条极具美感，此时近乎全裸，浑身上下只剩一条小小的黑色弹性内裤，水珠覆在上面性感无比……

刚才拍从温泉中出来的那个镜头，那些工作人员就目不转睛。
而封景光著身子跨出水池後，大家的视线还是胶著在他身上。看著他优美的肩胛骨，柔韧紧致的腰身随著步伐移动，那种诱惑的气息简直弥漫在整个空气中。

现在唯一遮羞的一条毛巾掉了下来。
漂亮光裸的身体不仅一览无余，还能看到那被黑色内裤紧紧包住的翘臀，以及双腿之间的微微拢起的轮廓……有些人鼻腔一热，差点就要飙鼻血了。


“收工收工！明天再弄！”
见一些人都直直的看著封景，都忘了自己要做什麽。杜云修拍著巴掌，重新唤起大家的注意力，指挥命令道。

这部古装剧本身就是封云工作室制作的。
在这里，虽然封景和杜云修是演员，其实上他们的权利比导演更大。

杜云修这样一说，其他人收视道具的动作不得不加快了。
就算有人想磨磨蹭蹭，多看看封景，在杜云修那认真正经得让人羞愧的目光下，也不得不离开了。

不一会儿，剧组的工作人员就走光了。
只剩下正缓缓擦拭著自己身上水珠的封景，他的动作不快，带著点漫不经心的慵懒与诱惑。

杜云修来到他的身旁。
封景挑起眉峰，斜睨了一眼，偶尔唇角向右勾起一个笑容：“刚才那个镜头演得怎麽样？戏剧高材生。”

戏剧高材生。
这是封景跟杜云修第一次见面时，封景故意挖苦他的话，但是此时却带上了一些情趣的味道……

杜云修知道。
封景根本不是在询问他演得好不好，然是再让他回忆刚才那个挑逗著人的欲望的情景──封景从水底钻出，无论哪一个角度都暧昧惹火到了极点。

“……太暴露了。”杜云修评价道，“都露点了。”


--------------------------
这两只真是写得乐死俺了
怎麽会有这麽好玩的娃！其实这章云仔也有暗暗的吃醋哦，真是佩服他那麽强大而正经的吃醋模样┐(┘└)┌

刚刚弱弱的发现一件事
月初的时候俺第三，中间一直木更新，掉到人气18，木想到这几天又弱弱的冲回到第6，还收到鸟32份小礼物，乃们真的很爱扇爷俺=3=

王道的稿子快伦完了，五月份会更新更多！大家雄起吧！肉肉就在不远处┐(┘└)┌




动作戏（八）

动作戏（八）

封景细细长长的眼睛眯了眯，扯动唇角：
“更暴露的，你又不是没有见过。”

月色朦胧，看不大清人的脸色，但杜云修的确觉得自己脸红心跳。封景说得对……更暴露的，他的确见过。不仅见过……还“深入”过。

见杜云修没有再做声。
封景狭长的眼眸闪了闪，坏坏笑了笑，然後一步一步朝杜云修走去，封景脸色的笑容太过狡黠，甚至有点“来意不善”的味道……

杜云修不明所以。
封景往前一步，他就反射性的往後退让了一步。封景逼了几步，杜云修就退到温泉边了。

只见封景目光闪烁，妖孽的笑了笑。
那样的笑容太过蛊惑，犹如夜色中盛开的妖娆花朵，连人的魂魄都能勾走。
封景伸手用力一推──杜云修被推了温泉里！

水花四溅，发出“哗”的响声。
杜云修在水里动了几下，才在温泉里站稳，从头到脚顷刻间都湿透了，整个人都差点蒙了。望著岸上在那坏笑的封景，杜云修算是明白了。


“当初我出水，你不是一直盯著看吗？我也要看看你出水的模样……”笑够了的封景丢开毛巾，跟著步入温泉，游到了杜云修身边，一手替他抹去脸上的水珠，戏谑道：“……还不错。”

这那里是还不错？
这简直是狼狈……杜云修径自摇著头。

封景却狡黠得笑著吻上他的唇。
这个吻来的有点突然，却又在意料之中。温泉上方氤氲的水汽正浓，很容易就让人神经纾缓，欲望蠢蠢欲动。

水波温柔的拍打在两人的身上。
像是无形的手推搡著他们，让他们纠缠著，紧紧相拥著，水波一荡一荡，仿佛漫天的星光都掉落进来。

封景略显阴柔的脸庞，狭长蛊惑的眼眸。
在一片碧光荡漾中，显得那麽的妖娆，那麽的……诱惑。杜云修光是看著封景的脸，就深深觉得自豪──对方，是自己深爱的人呢。

封景勾著唇笑道。
一只腿已经勾上了杜云修的腰，接著水波涌动的方向，下半身隔著水暧昧的跟杜云修摩擦著……

在这样安静的深夜，花影幢幢中。
杜云修体内的情欲也被封景点燃了，双手捧住对方的脸，再次吻了起来，并且在封景刻意的挑逗下，越吻越炽热，越吻激烈，天雷勾动地火，温泉的水都快升温了。

正当两人吻得难解难分之时。
突然听到一道十分惊讶的声音：“啊，封董，你们……唔，我什麽都没看到，我什麽都没看到。我只是回来拿三角架的，刚刚忘记了。”


-------------------------------
云“羞”童鞋这一次木有羞涩啦┐(┘└)┌
但是却被某个碍事的工作人员给破坏了（工作人员哭诉：俺也只是想偷偷回来看看封董嘛ToT）

某只瓜小受竟然公然的偷窥俺的小扇菊！！难道不知道扇子只有小扇柄麽！ 哼哼。

来，大家跟著俺一起念：
扇子是攻，扇子是鬼畜攻！压倒瓜小受一万次！为了这个无比光荣的口号，大家用力摁一下票票，就像在用力摁瓜的小菊花 ──用力！──乃们办得到的！




动作戏（九）

动作戏（九）

再好的性致也被不速之客给搅没了。
在不知道还会不会有其他人撞见的可能下，封景和杜云修只好偃旗息鼓，重整衣带，欲火未消的回剧组了。
只是他们都没想到第二天，整个剧组就传出一些“可疑的、诡异的”流言。


“听说我们的封董昨天在温泉里跟云总火热缠绵……”

“嘿嘿，真的吗？真的吗？这算不算是野合？当初颁奖礼上虽然就看出来了，但是从没想过他们两个人会这麽的‘激情四射’！平时都看不出来呢！”

“对，对。云总那麽正经的样子，没想到，也会在温泉里……”

“那是因为封董的缘故吧。封董那麽妖孽的人，谁能逃得出他的手心啊！说不定每次都把云总给榨干了！”


杜云修听到後，面色变了好几下。
虽然他们的关系现在在整个演艺圈是公开的秘密，杜云修也绝对敢在大家面前大大方方的承认封景就是他的情人，但是……他从没在众人面前做过过火的动作。

封景倒是在一边勾著唇笑，泪痣分外诱惑：“他们在说我们打野战……我把你榨干了。”
杜云修扫了封景一眼，然後声音沈稳的说：“……你今晚回去给我等著。”

一听这话，封景笑得更是蛊惑人心到了极点。
而这个笑容在其他演员眼中，就是他们的封董昨晚“春风得意”的体现，於是更加流言更加“火辣”了。


这边回到拍摄上。
聚德山庄二公子的新婚娘子还是惨遭“一品香”的奸污，最後自缢而死，二公子痛不欲生，直斥杜云修守护不利，愧对他们!
杜云修也很自责，难过新娘死在了本该是最美丽最漂亮的夜晚。

封景不知道什麽也来到了这个房间，身後跟著四位娉娉婷婷的黄衫少女。
他穿著一袭火红绢衣，修长瘦削的身体包裹在层层红色之中，露出清晰漂亮的锁骨，暧昧之中透著危险，不但不显得女气，反而有股令人无法逼视的气势。

只见他四处看了看，打量著这间房，最後目光在窗户和门栓在停留了一下。

“自己的新娘还要别的男人守护？连自己的新娘都守护不了的人才是最丢脸的吧！”
他最先并没有开口，但是在听到二公子斥责杜云修，指责越来越过分的时候，封景突然讥笑一声。

对方是聚德山庄的二公子。
又是丧妻之痛，所以在对方训斥杜云修的时候，宾客们都默认了，没有人站出来为杜云修说话。

也因此，一片安静中。
封景的讥讽更加的清晰，字字明了的传入了众人的耳中。众人面色剧变，二公子更是又怒又恼。

杜云修抬起头望向封景。
没想到封景也在看他，一时间杜云修不仅陷入了对方细长而狡黠的眼眸中，甚至还记起当晚对方出水性感光裸的模样……


----------------------------
接下来云修要成亲啦~
云修成亲，“新娘”自然是…… 嘿嘿　然後新婚之夜 “新娘新郎”要做啥好呢┐(┘└)┌


哎 其实今天是有点难过的 
今天买了台新电脑 自从上次电脑怀来坏去我都有阴影了 
想著两个的话 至少有个备用 
但是爸爸觉得没有必要为写文买这个　觉得我乱花钱…… 总觉得有点委屈不被理解T T





动作戏（十）

动作戏（十）

庄主并没有怎麽责怪杜云修，只是沈重的叹著气。
倒是亲家悲痛欲绝，白发人送黑发人，好好的一门喜事变成丧事。新娘的妹妹略微懂得皮毛功夫，自己找上杜云修，发誓要给姐姐报仇！

在新娘妹妹再三要求之下。
杜云修只得同意跟她演一场戏，故意对外散布他们俩要成亲的消息，看看能不能把“一品香”给诱出来。

聚德山庄也答应帮忙。
负责筹备婚礼，布置喜堂，并且安排人手埋伏在新房之外。新房内还设有机关，一旦“一品香”出现，众人一起动手！

杜云修穿上红色的喜袍，礼帽上两支金翎。
他眉眼俊雅，一向穿白衣。突然之间换上喜庆的红色，整个人看上去玉树兰芝，犹如星光一样晶亮耀目。
在场的那些“宾客”，有些也暗暗起了东床快婿的心思。

杜云修跟著新娘拜了堂。
对方下轿跨火盆的时候，一切似乎正常。但是此时……对方牵著红绸缎的另外一边，跟他一同拜天地，一丝微妙的感触却划过杜云修心底。

他察觉到了。
但是没有说出来。没有点明的原因，他自己也不知道。

按照惯例，新娘先送回新房。
杜云修陪著那些宾客喝酒，喝到夜幕沈沈的时候，他推开新房的门走了进来。

外面月凉如水。
空气中隐隐浮现著露水暗花的味道。
新房中布置得很是喜庆，两支金描大红烛高燃，漂亮的烛火氤氲成珠光一般的光。整个屋子里像是洒了一层淡金。

而最美不胜收的──却是斜倚在新房床上的那个人。
只见，红色的喜帕已经被他拿下。

封景左手托著腮，长发如缎的垂了下来，在烛火的照射下，闪著动人的微光。
他瘦削而柔韧的身体，斜斜的倚靠在床头，身上是红色金边的喜服，上面金线刺绣的凤凰栩栩如生，美得犹如一幅牡丹争芳的画卷，令人神魂颠倒。

封景挑起眉峰，在珍珠般的烛光中，对著杜云修一笑。
微光流溢中。
他的眉眼更显妖孽，W如海棠，但是微微上扬的薄唇却透著一分危险。

---------------------------
这年头，要煮一次肉肉可不容易
俺可是要给小攻小受创造好情趣的俊美扇爷┐(┘└)┌

这篇本来应该是昨天更的。
结果扇爷俺软了，从昨天写到今天才写出来，後来才发现，是有五顿饭木吃的缘故　rz

尽管扇爷搓了，乃们还是有乖乖投票。
尊是好小受。
让小受满意是好小攻的责任──所以扇爷俺明天双更！！邪气的挺胸。




动作戏（十一）

动作戏（十一）

此时迷烟吹入。
封景和杜云修对视了一眼，目光闪了闪，而後身子摇摇欲坠，倒在了一起。此时，只见一个身手敏捷灵巧的黑衣人，用匕首敲开窗户，无声无息的钻了进来。

他刚踏出一步。
地板都陡然下限，房间里突然射出几支利箭。
那人身形一缩，在空中几个跟头，躲过了那些羽箭，来到了床边。杜云修趴在床边，床幔倾泻，黑衣人正要掀开，就在这时──

幔帘後面突然有只手飞快的扣住他的命门！
而原本被迷烟熏倒的杜云修眼睛一睁，里面一片清明，丝毫不见任何中了迷烟的征兆，动作更是利落干净了压制住了他。

早已潜伏在外的人立刻冲了进来，扒开他的蒙面，愤怒的喊著：“杀死一品香，杀死他！为我女儿报仇！”
“给我妻子报仇！我要亲手杀了他！”
“我不是一品香，我不是一品香……”那人惊骇的大叫，“我只是个小偷。我不是一品香，是有人让我过来偷东西的……”

众人一愣。
但是心中的愤懑还是大过诧异，坚持要杀了他！唯独杜云修和封景心里明白──他们中计了！


这幕戏暂时拍到这里。
这两场新婚的戏都是晚上拍的，因为需要拍到夜景的部分。拍完後，大家也都收工回去睡觉了。唯有封景和杜云修还在“新房”中。

封景上半身的喜袍还没有换。
依旧是刚才拍片的样子，高挑的眉峰，高挺的鼻，薄而性感的唇。红色镶金丝的喜服，像是风中火红枫叶，一如他鲜活而明快的性格。

封景直直的望著杜云修。眼神有种说不出的蛊惑。
高挑的眉峰下，一双细细长长的眼睛倒映著七彩的烛光，旖旎而唯美。他轻轻动了一下，大红喜服的衣摆下，露出两条光裸白皙的长腿，脱去女装的裙摆後，他底下……什麽也没有穿。

杜云修看著对方，瞳仁的颜色变深了。

“过来。”封景噙著一抹诱惑的笑容，朝他勾了勾手指。
封景的手生得极美，极漂亮，在光彩流溢的烛火下，仿佛闪动著海底珍珠一般的光泽。杜云修看得喉咙发紧。

“不过，先去把门关上，免得再人有折回来找道具。”


-------------------------------
真是刷死我了
刷到现在才登上了　中途让瓜帮我发　结果她那边也死特特 好像没发上去？
蹂躏鲜网蹂躏鲜网　好吧 俺们才是被蹂躏的那个ToT

待会还有一更！




动作戏（十二）H……

对方都已经邀请到这个地步。
再不过去，估计封景就要发飙了，杜云修看了看封景，听从的转过身关上门，温柔微笑著走了过去。

离床还有两三步的时候。
封景的一只手突然绕开帘幔，抓住杜云修的衣襟，猛的将他拉了过去！

对方的动作热切而火热。
像一团暧昧的火焰卷上杜云修的身体，封景线条优美的唇袭了上来，带著一种挑逗而充满独占欲的姿势侵入杜云修的唇里。

这是杜云修熟悉的感觉。
每一次，对方这种激情似火的吻都能挑动起他内心最深的悸动！这样突如其来的动作只是让杜云修愣了一秒，下一秒，杜云修就张开唇，舌尖配合著封景绯红色的舌尖，吮吸交缠起来，暧昧交织。

最先占有主动权的，是封景。
他的攻势火辣而热烈，性感的舌尖狂火热入侵，调戏挑逗著杜云修。像是蛮横骄傲的宣告，只有他才能这样做，杜云修会包容的也只有他。

但是渐渐，渐渐带动这一切的却是杜云修。
他的吻温柔而深沈，像是无穷无尽的大海，被沈溺的包容在内。唇腔的每一次都能感受到细腻而宠溺的舔噬，温柔的席卷著你的一切……

两人身体交织在一起激情拥吻著。
描金的烛火还在新房内高高燃烧著，一束一束的火焰，闪耀著暧昧煽情的光。

封景呻吟了一声。
那种喘息没有可以压抑，反而像是故意撩拨一样，听的人欲望更加高涨。

两人的唇分开。
杜云修微微弓起身子，从上方望向封景狭长性感的眼睛。
两人的脸隔得很近，甚至能感受到对方还尚未平稳的呼吸。刚刚的热吻让两个人都情动不已，封景的眉眼之间更是多了一份桃色，眼里水光潋滟，漾著烛火的点点微光。

封景舔了舔唇，唇角向右弯起。
压低了嗓音，缓缓的诱惑著：“……要接著来麽？”

在说话的同时，封景的一只脚已经顺著杜云修的大腿，来到对方的双腿之间，优美的脚趾头灵活恶劣的逗弄著杜云修的那里。
一如他妖孽嚣张的作风。

--------------------------------
那啥，云仔关门了啊。没有进来的娃……就乖乖听墙角吧。抚摸。
嘿嘿，至於躲在床底，藏在柜子里，还在扒在床幔（这里能藏人麽- -|||），扇爷俺就当木看见，不会告诉小封封的┐(┘└)┌
还有那个谁，放针孔摄像头的。
记得摄完後，拷贝一份送到俺家，俺要天天回味，扇爷坚挺一次不容易啊┐(┘└)┌




动作戏（十三）H……



下半身被封景的脚揉踩著。
缓慢而刻意的摩擦撩拨得人血脉喷张，没有人能抵抗得住这种魔鬼般的诱惑。

杜云修额头滴下一滴汗珠。
而身下的封景却依旧笑得极其暧昧，薄薄的嘴唇向右微勾，一副坏得让人想要蹂躏的模样。

“你在玩火……”
“反正又不是第一次了。”

封景弯起眼眸一边笑，一边去脱杜云修的衣服。
封景的动作有些粗暴，但是杜云修却很温柔，他也在脱封景的，修长的手指解开盘扣，一颗一颗，所有镶金丝的扣子逐渐被解开。大红色的喜服像片漂亮的枫叶旖旎落在床上，衬得封景的皮肤更加白皙，仿佛闪著珍珠般的色泽，配上披散开来的黑亮长发，更有种春宫图一样的妖冶淫靡……

杜云修碎碎的吻落在封景的颈脖、锁骨。
封景往後仰著头，脖子划出一道天鹅般优美的弧线，极其动人。在杜云修温柔的吻中，封景一边喘息著，一条腿一边勾上杜云修的腰，让两人的下半身贴得更紧密。

杜云修的手在封景的全身游走著。
封景像是贪恋人的体温的蛇，不断挑动摩擦著杜云修的身体，下半身的部位更是紧密得一丝缝隙也没有。火热淫乱的性器相互紧紧挨著，那样禁忌迷乱的刺激带来一波一波的快慰……

封景眼角眉梢透著一抹春色。
眼眸似乎碧波荡漾，潋滟的水光一片，细长的眼梢往上一挑，更是惊心动魄的勾人。而先前珍珠白的皮肤已经隐隐变得有点动情的粉色。他的两条长腿缠绕的勾上杜云修的腰上，前端跟杜云修的相互摩擦，压著杜云修贴近，再贴近……


“後面……後面。”
前面的快感已经不再让他刺激了，封景抓著杜云修的手来到自己的後方。欲望的热流淌过四肢百骸，但後面却感到一阵一阵的空虚。

杜云修亲了亲封景的唇。
修长漂亮的手指摸著股缝来到封景的後穴，指尖触摸上去，已经微微有些湿意了。封景的身体相当敏感，如果刺激得当，自己也能分泌出一些透明的体液。

指尖按压著穴口的四周。
带到松软了一些，才钻了进气，里面又潮又热，指腹能感受到细腻的褶皱……
杜云修的手指一伸进去，封景就明显的感觉到後面的空虚小了一些，他的那里像是有意识般的吸附著杜云修的手指。


--------------------------------------
啊啊啊，这种完全诱受的戏真是挑战扇爷俺的极限>.<
还是下次让云仔喝酒，好好的鬼畜封妖孽算了┐(┘└)┌

今天鲜网的编辑让俺做那个人气作者访问，现在已经放上去
感兴趣的娃儿们可以看看，直接点那个人气作者采访的logo，里面还有一道题是跟大家相关的，这题俺当“作业”留在会客室罗┐(┘└)┌




动作戏（十四）H……


封景迫不及待。
杜云修却觉得他那里还有点干涩，不想弄伤他。旁边的圆桌放著一壶酒，正是成亲时用的合欢酒。杜云修伸手一捞，酒壶沈甸甸的，道具组以茶代酒，灌了些茶水在里面。

“你要用这个？”见到杜云修的动作，封景有些惊讶的斜挑了挑眉。
酒壶……
凸起的壶肚，细长的壶嘴。的确有一些人喜欢把日本清酒的那种酒瓶塞在那里，然後让其摆出各种各样的姿势。

但是封景万万没有想过杜云修也会对他使用这个……
杜云修什麽时候起喜欢用道具了？

封景有点惊讶，但是惊讶中带著更多的期待。=ω.=
他笑得有些勾人，想看杜云修会怎麽“命令”他，把酒壶“含”进去，然後……

不过出於意料的。
杜云修却只是用那些茶水来润滑。的确，有时没有润滑剂，也有人用唾沫或精液当润滑剂的。虽然明白杜云修是不想弄伤自己，封景却还是……


不满足。
非常的不满足。=口=
杜云修挺了进来，封景立刻感觉得到後面被塞得满满的。
对方是那种青年人的身体，结实有力，肌肉虽然薄薄的覆了一层，却蕴藏著力量。为了拍戏而每周去健身房锻炼出来的身材，更是不可小觑。尽管动作温和，但是抽插的力道和深度却很有分量……

封景眯著眼，手臂勾著杜云修的脖子。
身体随著对方的挺动而律动，但是每当进入他体内深处，他那里就会故意扭转挤压著，狡黠的企图压榨对方。

杜云修伏在他身上挺进，两人光裸的身体紧紧交合。
皮肤贴著皮肤，甚至能感受到对方激情的汗水，空气中充满著一种色情又淫乱的气息。然而，封景还是觉得少了点什麽。他皱了皱眉，双手按著杜云修的肩，就著交欢的姿势将跟杜云修滚了一个圈，体位交换，现在他在上方，而杜云修在下方。

刚刚位居人下的体位一下子改成上方。
地位的改变自然就造成重心的改变，封景感觉最明显的就是，由於自身重量的关系，杜云修又深进他体内了几分。像是坚实的木桩子一下顶进了他的甬道深处，快感极其强烈。

封景呻吟了一声。
墨黑色的头发在空中跟著闪动，微光暗转。
“酒。”
“嗯？”

“把酒壶递给我。”
封景低喘著重复了一遍，明明是带有命令的语气，却还是意外透著浓浓的诱惑。
杜云修不明所以，不过仍将酒壶递过去。

封景浑身赤裸，下半身坐在杜云修身上，淫靡的後穴紧紧咬著对方的性器。上半身则贴著杜云修的胸膛，他细长的手指勾住酒壶的柄端，然後眼眸一弯，形状优美的壶嘴就被他含入嘴中，灌了几口下去。


杜云修搂著对方眼，看著对方这样仰头“喝酒”的样子。
但没有给他更多时间，封景狭长的眼睛一眯，然後身体向前一倾，嘴里的“酒”就立刻唇对唇的哺了过去。杜云修立刻含住，这种下半身交合，上半身紧贴一起，还这样“喂酒”的感觉异常的刺激。而比“酒水”更醇香更刺激的，是封景绯色性感的舌头。

“虽然现实生活中，我们没法结婚。不过现在尝试古代的方法，成成亲，喝喝交杯酒，感觉也不错。”封景自我调侃，右眼下的泪痣蛊惑而妩媚。尽管他喝交杯酒的方式，绝对的异於常人。



动作戏（十五）H……

杜云修听得心念一动。
他跟封景在一起，起起伏伏风风雨雨，都是携手挺过来的。
一眨眼就已经这麽多年了。外人只见他们光鲜亮丽的一面，从没见过他们为了工期、为了资金著急、或是被竞争对手故意打压的时刻。

但是心爱的人在身边。
支持你、陪伴你、那种对方所给予的爱和力量，任何时候都不会被打败。

杜云修已经无法想象离开封景会是什麽样子。
他对封景的感情，不仅仅是爱，更是友情，亲情，种种更深更强烈的羁绊！


然而他却还没给封景一次真正的婚礼。
杜云修觉得惭愧。

“不如，我们去荷兰……”杜云修带著歉意的楼紧封景的腰。
“在陌生的地方，没有亲朋好友的见证，跟现在也没什麽区别。就这样成亲，不是更有意思？”

封景看穿了杜云修所想，一边说，一边勾起唇坏笑著，然後举起酒壶，将里面的水倒了出来。

一道细细的水流从半空中落下。
烛光透过清澈的水映出梦幻般的五彩光芒。那些水珠滴在封景的皮肤上，像是一枝在春风中初开的桃花沾染上诱惑的露水……

“舔我。”封景弯起狭长的眼眸命令道，眼角眉梢之间皆是春色。
他指的当然是身上的那些水珠，但是一字一字缓缓说出来的语调，却恨不得让人把他全身都膜拜的舔一遍……

杜云修尽管脸色如常，但是气息已经不稳。
而封景在挑逗看著他的同时，还就著这样的体位“摇晃”起来，活脱脱一个要将人榨干的妖孽。

他没有说别的话，直接钳住了封景的腰身。
自上而下用力挺动著，他的腰部力量很强，吊wire吊出来的。就像很多次练武时，他都压著牙一声不吭的沈默压腿，杜云修在做爱时也很少说话，但是他的力道温和中透著刚猛，意外的持久。

杜云修的频率越来越快。
封景忍不住大声呻吟起来，尾音挑得高高的，叫得人欲火焚身。
然而杜云修却没有放过他的打算，将头埋在封景的怀里，线条优美的唇贴在封景身上，火热的触感袭上皮肤，吮吸著那些顺著封景脖颈和胸膛滑下的水珠……

------------------------------
不用担心，情敌会有的（喂），婚礼也会有的┐(┘└)┌┐(┘└)┌




动作戏（十六）H……

封景胸前的两点红似果粒。
小小的，凸凸的，暧昧的颜色。让人有种很想蹂躏的欲望。

杜云修吮吸著封景每一寸皮肤，在上面落下温柔的碎吻。
最後来到封景的胸口，舌尖舔了上去，小小的红点颤抖了一下，杜云修张开唇含了进去，舌尖逗弄著，又用牙齿轻轻咬著。

柔软脆弱的乳尖被这样玩弄。
一下子就变得坚挺红肿了起来，那样的滋味像是蚂蚁在吞噬，有些痛有些痒，像有细细的电流从乳尖一刺一刺的传入全身百骸，激荡起一阵一阵的快慰。


封景阖著漂亮的眼睛喘息著。
瘦长性感的手指已经伸入杜云修的头发中，手指在发根中穿梭，有些扎人的短发从指缝冒出，形成另外一种奇妙的快感。封景依旧保持在坐在杜云修身上的体位，杜云修搂著他紧致狭窄的腰身，一边咬著封景果粒般的乳尖，一边更加用力的冲刺，上下袭击的双重快感越来越强烈，封景配合的扭动腰身，在上面动得幅度更大……

结合一次比一次深入。
动作起伏一次比一次猛烈，像是海浪上的一叶扁舟，巨浪一波一波袭来，浪尖上的感觉又危险又刺激。永远无法预料下一波是什麽时候来袭，永远无法预料下一波浪尖会不会把你冲入更高的顶端。

封景觉得自己支配著一切领导著这场性爱。
但是杜云修却总能在看似被支控的局面下，带给他不一样的刺激和快慰，这种强烈的快感不仅仅来自身体，更来自灵魂中的契合。当你爱一个人的时候，你会强烈的想占有他。而真正占有的时候，对方的每一个举动每一句都这份感情带来不一样的意义！

杜云修就是如此。
他的每一个动作每一个眼神，都能让封景感受到杜云修平日温柔外表下，浓浓的爱意和坚定。

自己，在对方眼中，是独一无二的。犹如珍宝。


……
一夜缠绵。
两具火热交织的身躯直到凌晨四五点才停下来，封景意犹未尽，还没觉得满足，想拉著杜云修再换几个姿势。但早上还要开工，说不定剧组又会“意外”的冲了进来，杜云修没用同意。

最後清理的时候。
两人才发现，封景原来的那身喜服被他们垫在身下，结果上面沾满了体液和白浊……
早上服装组的清点衣物。
“咦，怎麽只有新娘的裙子，新娘子上半身的衣服呢？”服装组的组长有些纳闷。

封景和杜云修对视了一眼，都没做声。
其中封景笑得尤为狡黠。

-------------------------------
有娃问H戏会有几场┐(┘└)┌
这个色色的问题其实应该问封妖孽童鞋。嘛，要知道，他在跟云仔保持纯纯友情的那三年，可是……憋、死、了！
封景：凸=。=知道就好。抽打你个软扇子



动作戏（十七）

古装戏拍摄的空挡。
两个人参加了裴清主办的慈善晚会。当年裴清跟历逍的事情闹得沸沸扬扬，最後却以那样惨烈的方式收尾，令无数人唏嘘。

之後厉逍颓废不已。
无论是band，还是歌曲，都再也达不到巅峰的状态──因为缺少了某种激情。像是一把灰土洒在了仍在燃烧的炭上。

裴清当时直接去了国外，推掉全部的邀约和代言，过了整整一年才回来。
很多人都揣测他情伤难愈，再也无法唱歌以及面对媒体。

但裴清就是裴清。歌神就是歌神。
回国後他依旧我行我素，清冷如暮雪千山，他的世界永远高高在上，不可捉摸。仿佛过去那场恋爱只是凡人的一场错觉。

再次复出，再次出唱片。
销量仍然是最好的，点唱率仍然是最高的，仍然是众人心目的神！

唯一不同的是，他收养了一对双胞胎，并成为世界儿童基金会UNICEF在国内的形象大使。每年他都会让经纪人帮忙举办一次慈善晚会。

很多跟裴清同期出道，现在还留在演艺圈的，都已经成为有头有脸有地位的人物。
要麽嫁给富豪，要麽功成名就，有妻有子，也纷纷前来支持。孩子在任何时候都是最值得呵护的。到了最後，各界精英都把参加这种慈善晚会当做一件光荣的事情。

杜云修和封景是绝对会参加的。
一来是跟裴清之间那种君子之交淡如水的交情，二来林萱的宝宝和那对双胞胎非常要好。
宝宝现在只有四岁半，软软的，很小只。因为混血的关系，可爱得像个小天使。这种场合把宝宝一起带过来见见朋友，宝宝也会很开心。

两个人穿得很正式。
这段时间在演戏，杜云修和封景穿的古装最多。现在突然看到对方穿著笔挺服帖的西装，精湛的做工，那种散发出来的逼人的俊美气息简直让人眼前一亮，难以招架。
小宝宝身上也是一套定制的白色小服装。

杜云修和封景牵著宝宝一起来到慈善晚会，完全是“一家三口”的模式。
对於两人在演唱会那时对自己的“帮助”，裴清虽然不曾开口言谢，却已放在心上。这次给他们预留的位置也是前排最好的几个座位。

座位是要花钱买票。
这样即使在晚会上本身不捐钱，这些买票的钱也会以你的名气捐给UNICEF。杜云修把宝宝算上，买了三张票。

三人顺利入座。
杜云修一坐好，就感受到一道目光凝在了他身上，顺著方向望去──是裴清的boss，同时也是皇冠荣耀的董事长，傅子翰！


------------------------------------
先前做项目时，对方公司跟UNICEF有来往，送给我的卡片也是UNICEF的。卡片很可爱。一直保留著。

今天看了个猥琐的东西：
男人最讨厌哪一天，最喜欢哪一天？　1. 1月31日　 2.　12月1日 
黑嘎嘎，乃们明白麽。明白麽。┐(┘└)┌


   动作戏（十八）

    动作戏（十八）

    自从上次双影帝的颁奖典礼後。

    杜云修和傅子翰两人已经很长时间没有见面了，大概他们见面的情况也就是如此，一次比一次陌生。

    曾经有过的熟悉……以及亲昵。

    被越来越漫长的时光一点一点的腐蚀殆尽。

    因为对方所以还想再投入一次感情，因为对方所以豁出去冒充黑道狠角色……曾经那些无所畏惧的勇气在回忆里只留下一条淡淡的影子，最终呈现出一种浅浅的哀伤的颜色。

    而那个人。

    面部的轮廓变得越来越冷峻，肩膀的线条更加有力，以一种站在世界之巅发号司令的姿态。曾令他心悸的琥珀色眼眸，再也没有他熟悉的光泽了。

    唯一让他联系到，是另外一个人，厉睿。

    两人身上越来越相像的气势，冷冽，深藏不露。这种人注定成功，也注定……跟他的生命格格不入。

    “看什麽了？”封景挑了挑眉。

    封景发现杜云修的眼神流淌著一种似乎是怀念，叹息，以及一些说不清的东西，他顺著杜云修的目光望去，眼睛眯了眯，然後说道。

    “……好久没见了吧，那就准许你看一眼。”

    杜云修失笑。

    他和傅子翰之间的事情，封景是知道的，只是从来不说，也不提。封景是张扬的、热烈的，仿佛明W的西府海棠，然而这种外表之下，却更懂得如何给人空间和余地。

    “也没什麽好看的。”

    杜云修微微一笑，收回目光。连同过去的回忆。

    “当然没有我好看。”封景贴近杜云修，趁其他人不注意的时候，勾起薄唇，在杜云修耳旁吹著气，“以後每天都要看著我。”

    “……我不是每天都在看你吗。”

    “不够，要再加一千遍。”

    “……”

    “爸爸，爹地，你们看，瑞瑞澎澎哥哥的画！”正当两人在“打情骂俏”的时候，林云轩的小手拉了拉他们的衣服。

    展台上，两个帅气的双胞胎穿著小西装站在上面。

    年纪小小的，俊美秀气，一个清冷高傲，一个懒洋洋的。虽然是裴清领养的，可怎麽看怎麽觉得这两个孩子都完全继承了裴清的气质，十分上镜，往那一站，丝毫不输於童星。

    女主持人穿著一件性感的银色短裙，在那里渲染气氛：“这是我们裴家两位小公子一起画的，我们一起来看看这画的是什麽。”

    “这个花园，这里还有一个可爱的小孩子……还没穿裤子。”

    “是林云轩。”

    “他就是爱那样啦。”

    “明明是他们把我的裤子藏起来了。”小小的林云轩脸蛋红红，挥舞著小拳头。在下面的座位上跟两个爸爸解释。但是……要在怎麽样的情况下，别人才会把你的小裤子藏起来啊。是你自己先脱了吧。

    杜云修和封景笑而不语。

    杜云修直接把林云轩抱到自己的大腿上，而台上的两个小帅哥的视线则是跟著宝宝移动。

    “噗，”台上的女主持人忍不住笑场，“好，那麽无论是哪位爱心人士拍下有这两位小帅哥画的没有穿裤子的小天使的画，这笔款项我们会全数捐给UNICEF！底价为20万。”

    这句话一落定。

    下面的明星们连连举牌。裴家的两位小公子的亲笔之作，加上画中是过世影後的孩子。无论是童真童趣，还是意义，都价值不菲。

    “……”

    “60万！”

    “100万！”

    “150万！”封景出价，为了杜云修怀中的小家夥，这幅画他是一定要拍下来的。

    “150万！还有没有？”女主持人喊道。

    虽然是按照规则，但实际上已经没有人再竞价了，画中人物的“父亲”都开价了，那些明星们也知道该怎麽做，毕竟会来这场慈善晚会的，都是抱著尽自己一份心意的愉悦心情。

    就在女主持人第三次喊价时。

    “300万。”前面有人喊道。

    杜云修片刻没有说话。

    因为声音的来源，正是他之前望过的地方──皇冠荣耀董事长的座位。

    动作戏（十九）

    动作戏（十九）

    价格从150万猛然拉高到300万。

    这个数目简直有点……封景看了傅子翰一眼，狭长的眼睛微眯，薄而性感的嘴唇轻吐。

    “350万。”

    “400万。”那边锲而不舍。

    “450万。”封景再次开价。

    “──1000万。”

    傅子翰脸色不变，但是嘉宾席那边已经有些喧哗了。

    来这里的，哪一个不是大红大紫，有背景有身家的名媛名流。

    但是为了一幅孩子们画的画，竟然开价到1000万！上一件拍卖品是风头正盛的当红歌星的珍藏钻表，都比不上这个价格。这位皇冠荣耀的董事长到底是怎麽想的？家大业大也不是这种玩法吧？

    傅子翰这句话落地很久。

    女主持人都忘了确认价格，因为皇冠荣耀的董事长和封云工作室的封董杠上的迹象实在太明显了，虽然没有剑拔弩张，但是两人之间那种相互喊价的气氛已经隐隐透著一丝不安。

    封景没有立刻回应。

    只是向来细细长长的眼眸闪过一抹阴影，脸上的表情不怒反笑。

    “爹地，我想要哥哥的画。”林宝宝似乎也感受了，怯怯的，小声的说道。嫩嫩的脸，有些迷茫的蓝眼眸，看得人有点心疼。

    “那个大叔很猥琐也，不想把我们的画给他。”双胞胎之一的澎澎一副小大人的模样，懒洋洋开口。

    “哼。”另外一个酷酷的小帅哥则是冷傲的哼了一声，同样一脸的不乐意。

    两个小帅哥身上都别有随身的小麦克风。

    虽然是童言童语，但照样清晰的传到了在座各位嘉宾的耳中。

    女主持人正觉为难和尴尬。

    坐在前排的傅子翰却突然说话了：“既然没有其他人开的价格比我高，那这幅画是不是我的？”

    傅子翰一身名贵的西装。

    他原本的品位就相当好，这个场合的穿著就连最为挑剔的服装评论人都只会惊叹。杜云修熟悉他的品味，但是陌生的是──这个人身上的气息。

    完全的陌生。

    後排的嘉宾可能没有听到这句话。

    可女主持人已经清楚的感受了皇冠荣耀董事长的不满，连忙附和道：“当然，当然，那麽，1000万第一次！1000万第二次……”

    杜云修看了眼封景，封景依旧唇角带著笑容。

    但他清楚封景其实是心生不满。

    更了解封景想要把这幅画送给宝宝，结果可能无法实现诺言，心高气傲的封景要承受这种落差与失信的滋味。

    1000万他们不是拿不出来。

    但他们不是家底雄厚的皇冠荣耀，考虑到他们的工作室，考虑到他们工作室的签约艺人，用1000万来买这幅画是否值得？

    任何人不用考虑都知道答案。

    ──完全不值得。

    所以封景无法继续更傅子翰拼价。

    因为对方出得起的，不仅仅是1000万，对方的底线也不是1000万。而是无论你开多少，他都一定会要压你一筹！

    女主持人正要开口喊价第三次的时候。

    杜云修突然站了起来，朝女主持人挥了挥手，这个动作幅度很大，立刻就引起了一片人的瞩目。

    月光下，杜云修身材修长。

    白色的西服完全衬出他成熟儒雅的气息，仿佛夜风中的一泓碧泉，荡漾著柔柔的涟漪。

    然後有人听到他说。

    “──只要有人出的价格比傅董事长的价格高，我和……景就当众亲吻一下。”

    此话一出，整个嘉宾席不只是喧哗，而是轰动了！



    动作戏（二十）

    动作戏（二十）

    杜云修。封景。

    这两个人已经成为演艺圈的传奇，从国内红透国外，再从国外红回国内。尽管曲折坎坷，但他们现在并肩站在一起，就是国内演艺圈的半个天空！

    无人敢对他们不敬。

    无人敢因为他们同性恋情而对他们不敬！

    而妖孽精明的封景和淡如春山的杜云修。

    在诱惑无数的演艺圈以坚决的姿态携手走到现在，功成名就，荣耀与共。无论是上层名流，还是其他後辈，在心底对这两个人都充满著好感和敬佩，其中一些明星富商更成为他们的朋友。

    所以杜云修这句话一出。

    就立刻引起嘉宾席中一片兴奋的尖叫──因为大家对他们神秘的恋情都持有祝福的态度，但同时又带著一分好奇，只是杜云修和封景他们在公开场合实在太低调了，从来不曾出现过什麽“吸引眼球”的举动！

    现在看到身为演艺圈传说的两个人会在公开场合下做出这样的动作。

    几乎所有人都兴奋了，一时之间都像是心急的粉丝一样，为自己的偶像们热血不已！

    “──1500万！”马上就有人开价，是一个实力雄厚的房地产商。

    “1800万！”傅子翰冷冷回应。

    “2000，2000万──”拉斯维加斯赌王家的小公主看了眼长发风流的封景，开心的加入这场竞标中。

    “2100万。”傅子翰依旧冷著一张脸。

    “……”

    价格一路飙升！

    如果说刚才那幅裴家两位公子画的画以诡异的速度上升，那麽现在封景和杜云修的kiss简直就是一个又一个可以创下奇迹的价格！

    但是跟刚才不同。

    刚才是傅子翰和封景竞标，其他人不好插手。但是现在，杜云修的这个举动，则表明了是想请人帮他们压过傅子翰──有了杜云修这句话，无论是身家不菲，作为朋友对傅子翰看不过去的人，还是期待他们两人能当众kiss，粉丝心态的名媛们，都纷纷竞价帮忙压倒傅子翰！

    一时之间，傅子翰四面楚歌，仿佛笼中困兽。

    在月光下，他身上的气息更加冷酷，唯一还残留在杜云修记忆中的，大概只剩下那一丝相似的轮廓和偶尔一闪而逝的眼神了……

    “3000万！”价格已经到了3000万。

    “3000万第一次，3000万第二次……”

    “3100万……”

    在第三次之前，傅子翰终於一挥身边助理的制止，咬著牙喊道。但是任谁都看得出──他现在已是强弩之末！

    封景眯了眯狭长的眼睛，“……他快撑不住了。”

    语气没有以往的高傲和嚣张，而是多了一抹叹息。然而杜云修没有说话，只是握紧了封景的手。

    每个人都要为自己的选择付出代价。




动作戏（二十一）

动作戏（二十一）

“4000万──”
最终赌王家的小公主和另外一位二世祖联手开出天价，完全压制住了傅子翰，压得他动弹不得。

傅子翰面无表情。
看著女主持人喊价第一次，喊价第二次，喊价第三次。眼眸暗沈沈的，反射不出一点光彩，仿佛一头等待著宣判死刑的野兽。

原本……
他是想标下这幅画，然後再送给那个孩子的。
但是，没有人理会他。


在大家一片热烈和惊喜的掌声中，杜云修和封景站了起来，两人一手一边牵著宝宝走上台，女主持人调侃到：“一家三口都是那麽帅！我自己都是非常期待两位的Kiss的，可惜家身不够，幸好有人替我们实现愿望！大家是不是跟我一样期待啊？──”

女主持人一边问，一边把话筒伸向嘉宾席。
这是调动气氛中最普通的一招，任何一个明星都能在唱歌的时候这样挑动自己歌迷的热情。
平日那些光彩照人拥有无数粉丝的大明星们此时却像是面对自己崇拜的偶像，不顾形象的喊著：“──想。”

杜云修和封景对视了一眼。
月光下，封景弯起细长的眼睛，唇角漾起一个笑容，乌黑的发丝在夜风中飘荡，细腻的皮肤犹如上等的汝窑精品。

“是你来，还是我来？”杜云修耳语。
虽然一下子出了这样一个主意，当时心里还是有几分笃定的，但是现在看来却很是冒险。如果开出这个条件，还是没有人能超过傅子翰的话……不过，没想到他们平日认识的那些朋友会这麽挺他们。

“有什麽分别麽？”封景微眯著眼睛笑。
杜云修言语一塞，耳根微红，有点不自在。虽然的确没分别，但是在大庭广众之下kiss，他倒是有点後悔自己当时会说出这麽“猛”的话了。

“因为你爱宝宝，也更爱我。”封景像是看穿杜云修心中所想的一样，说出这句话。杜云修微微一怔，心里有什麽地方更加清晰明了，原来自己可以为封景他们做的比他想象中的更多。


“两位还在交流感情麽……大家可是等著……”而与此同时，女主持人正准备提醒，突然话语变成兴奋的尖叫──


杜云修发愣，封景却没有停下。
话一说完，一手勾过杜云修的脖颈，把对方带到自己的面前，线条性感的薄唇火辣辣的贴了上去。绯色性感的舌尖勾缠住杜云修的舌尖，挑逗缠绵著，一处一处游荡。封景的吻热烈而激情，像是他们平日那些Kiss一样，每一次都让人悸动，每一次都能更深的感受到对方对自己的感情。

但是跟那些Kiss又似乎不同。
平时是他们俩人的二人世界，他们从不在众目睽睽之下做出这种事。并不是担心会步裴清和厉逍的後尘，当时那样高调，而分手那样惨烈。而是不喜欢让这种事情分散大家对他们共同打拼的成绩注意，注意力不在他们的事业，而是这些“噱头”。

杜云修感受得到大家的视线都紧紧盯著他和封景。
像是粉丝看偶像那种，全然的激动，全然的崇拜。这种眼神在刚开始还让他有些紧张，但是封景却非常自然的接受了，不受一点影响，Kiss跟往日一样炽热激烈，不，甚至更加的火热。

似乎……有一种在向所有人宣告的感觉。
──这个男人，就是我的。他是恋人。

这个念头霎那间闪电般的闪入杜云修的脑海之中。

-----------------------------------
呼呼，果然转锺之後，速度就奇慢无比= =
不过总算写完了，圆润的滚去睡觉-3-




威尔斯柯基犬VS狐狸妖孽

新番外

威尔斯柯基犬VS狐狸妖孽

“Derek，你来看看这招，我练得怎麽样？”
“Derek，这里有什麽好吃好玩的？你要带我！”
“Derek，晚上我们一起……”
“Derek……”

《偷天换日》拍到第七季，剧组来这里拍戏取景，这一切无可厚非。
但是……封景眯起狭长的眼睛，面色不善的看著成天缠著杜云修，完全成为杜云修小跟班的那个美国少年。

那个叫David少年长得其实挺讨人喜欢。
眼眸浅浅的，发丝软软的，一脸聪明相。女生会被他那种贱贱的笑容迷死，而男生也通常会把这种人当成死党。

封景一开始对这少年的印象也不错。
但是自从发现他每天恨不得在杜云修身边摇尾巴，像只毛色漂亮，狐狸般脸型的威尔斯柯基犬後，封景就有一种……= =


他去片场探班，对方把他当成杜云修“纯粹”的经纪人。
他给杜云修带吃的，对方毫不客气据为已有。
他跟杜云修晚上约好了一起去看电影，对方却偏偏拉杜云修去什麽大排档，让杜云修尽“地主之谊。”

地主之谊？
哼，连中文“很高兴见到大家”都说不清，这种四字成语倒学得挺溜噢？！

杜云修见David是刚来这边拍戏的少年，离家背井的。
即使觉得缠人，有什麽要求，也尽量答应了。反正一个月後，对方就会随剧组回美国。

但杜云修不忍心，下不了手。
封景倒是有种一巴掌拍死对方的想法，尤其是看到对方斜戴著棒球帽，穿著宽大的印有骷髅头的T恤，滑板裤，Nike板鞋，冲著杜云修露出贱贱的，又该死的可爱笑容後。


这日封景又来探班。
事实上，自从发现这个叫David的美国少年这样缠著杜云修之後，封景探班的频率就比以往高出很多。杜云修正在拍戏，封景为了不打搅他在一旁静静的看著，过了不一会，David挤了过来。

“喂，Derek的经纪人。”
喂什麽喂，没大没小的，封景暗中腹诽，懒得看他一眼。


“Derek演戏很棒吧，你看他的眼神，他的动作，怎麽那麽有感觉，一点都不像演的，好像他就是里面的人物，那个黑人，你看，跟Derek一比，实在差多了，一看就在那演……”
叫自己就叫“Derek的经纪人”，连个名字都没有。
提到杜云修话还挺多的哈，语气还挺崇拜……迷恋的哈。


“Derek给你说过麽，上次我们《偷天换日》去参加电视节目时，现场的女粉丝激动得不得了，有的解开领口，让Derek把名签在她的胸口，有的拼命把自己的电话号码往Derek手里塞，嘿嘿，ONS嘛。”
是吗？还有这回事？那段时间他好像回国处理一些事务，不在美国。


“不过Derek一个电话都没打给她们……真是令人难以置信。”少年继续说著，然後试探道，“……是不是他对女的不感兴趣啊。”
当然不感兴趣。他只对我感兴趣。想到这点，封景才有几分得意的笃定，细细长长的眼睛眯了起来，唇角微勾。


“哎，好苦恼，其实我是喜欢女人的，她们皮肤光滑，胸大腰细，晃起来那种视觉……你见过那种36E的麽，简直像乳牛一样。”少年露出一个所有男人皆知的色情笑容，然後眼眸溢上了一些迷茫的神色，“……不过昨天Derek帮我按摩时，我居然有反应了。他宽大的双手贴著我赤裸的後背，我都有点想……”
按摩？！！！有反应？！！！！

“想什麽也没用，”封景眉梢一挑，冷哼一声，他做这种动作通常都会显得特别的凌厉，“Derek对你根本没兴趣。”

“你你……你会英文啊。”
怎麽？见他不说话，不回应，就以为他听不懂？

“你怎麽知道Derek对我没兴趣，他经常陪我，我提什麽要求，他都会答应。”虽然对自己的性向问题还充满著困惑，但少年不满那个身为“Derek的经纪人”这样不看好自己。

封景眯起狭长的眼睛定定看了少年几秒。
目光犀利，带著一种逼人的气势。
这个东方男人，狭目薄唇，如缎长发，阴柔妖孽，David一瞬间有种被东方传说中的“九尾妖狐”盯上的感觉……


“你知道Derek的身世吗？”封景嘴唇轻吐。
“身世？”少年疑惑，不是演员麽。


“难道你不觉得他的功夫特别得好？一般人根本达不到他的境界，但是他本身就是一个低调的人，很多招数其实精通无比，却故意‘露拙’，这就是东方人的‘中庸之道’，尤其是在这麽一个圈子和他那样神秘的家世背景……哎，不说了，这些不是你该知道的。”封景一边说，一边摇著头，似乎这是一个秘密，後悔自己漏了口风。

“什麽不该知道？什麽神秘的家世？”自从那件後，David本身对杜云修崇拜到了极点，无论杜云修做什麽，都认为是最好的。现在被“露拙”“东方”“中庸之道”“神秘家世”这些完全不了解的词汇更是把David的好奇心挑得老高。

“不能说，不能说。”封景摆著手，一幅很为难的模样，“我答应过杜云修，不能说的。”
“说嘛，告诉我，我不会说出去的。”少年一改之前的态度，殷勤的求著封景。

“这个……”
“我发誓！绝不外漏！！”少年信誓旦旦。

“好吧，我看你的模样也是不会多嘴的人。”封景皱著眉头，仍然十分犹豫的样子，甚至还叹了一口气，心底却知道鱼儿已经咬钩了。

“在东方有个神秘的武功世家。里面的孩子都是从小被本家培养，传授各种秘籍要诀，上知天文，下知地理，更精通各种阵法机关草药医术。”封景煞有其事的说道，一脸正色，“你看Derek除了武术之外，是不是还懂针灸和穴道，这就是最最神秘的两门──银针和点穴！”

“即使在东方，也不是一般人能掌握的。因为这种东西要外练身体，内练心法口诀，要有深厚的内力……只有世代家传的名门望族才有最最神秘的秘籍，其他人根本看不到，也学不到……”


David越听越神奇，越觉得神奇……就越相信。
哇，这就是神秘的东方武术！
在过去那些东方拍的武术电影中，似乎很多人都是为了争夺一本武功秘籍心法的，有原本武功不错，但是被坏人逼得跳崖的，最後跳崖之後机缘巧合的得到什麽传世武功。

“你、你怎麽知道的这麽清楚？”David已经全盘接受了。
“我家少爷来演戏，我身为他的暗卫，不可能不跟著。”封景神秘的勾了勾唇，眼里闪过又神秘又低调的光芒。


David又羡慕又佩服，心里又开始忐忑。
“那，那Derek是这种身份背景，要是……要是他喜欢的人是男的，比如我，那不是没戏了。”
“这的确有些难说。”封景沈思了一会说道，“在本家，也不是没有同性的恋人……”
“有？可以有吗？”
“是有过一对。不过云弦少主的情人身手不凡，我们十个暗卫都打不过他。我们所在的是武术世家，所以每一位族长只承认有功夫有身手的人。如果你的武功够高……”
“打败十个暗卫……”少年苦著脸，瞬间皱成一团，转眼看了看封景，像发现什麽新大陆，惊喜叫著，“那你能教教我吗？教我武功。”
封景似笑非笑……


几天後，杜云修见David每天都是有力无气的样子，似乎没有吃饱，也没有睡好。

杜云修有点纳闷。
再几天後，David人瘦了一圈，老是腰酸腿痛，望著自己的目光更加崇拜，但是同时又欲言又止……

[img]weskjqvshlyn_1.jpg[/img]
这边的戏份拍完，整个剧组要会美国的时候。
David终於一幅鼓起勇气的样子，跟在杜云修身後，又难过又羞愧的说道：“Derek，我知道你对我的感情。”
“？？”

“其实我也挺喜欢你的，这段时间我每天都在‘修炼’，天天‘辟谷’，内外兼修。每天跑10000米，同时还压腿什麽……但是，实在太艰难了，我好饿，我还是喜欢披萨，汉堡包。压腿压得我筋痛死了。封景也时常来摁住我的背，帮我往下压，虽说‘严师出高徒’，但我觉得腰都快要断了……”
“我、我想我打不赢你们家的暗卫了……我不可能得到你们族长的承认。”

“对不起，Derek，我要回美国了。”少年一脸可怜兮兮的，像只被蹂躏许久後的小狗，看得人特别不忍心。

而这边的杜云修完全不知道他在说什麽。
只有封景在一旁不动作时，眯著细细长长的眼眸，似乎……忍著笑。

少年一步三回头，终於到了登机处。

“这是怎麽一回事？”杜云修似乎已经猜到一些了，但还是笑著问向封景。
封景薄唇一勾：“低下头。”
杜云修照做，封景勾过对方亲吻了上去，而正在回望的少年突然看到这幅场景，立刻瞪大了眼睛。

封景狭长的眼睛闪烁著某种狡黠的光芒。
视线对上那个美国少年的视线，然後封景镇定的，妖孽的伸出食指和中指，朝对方比了一个──“V”字。

“你不是问我怎麽回事麽？”
“──我在告诉一只小狗狗，不要跟狐狸抢东西。否则只有被蹂躏的後果。”朗朗晴空下，封景右眼下方的泪痣万分蛊惑。

-----------------------------
有香港大陆的娃不知道电子报怎麽订，所以专栏上也会发一份。
补给大家的新番外，3200字。
黑嘎嘎，封妖孽就是这样杀情敌於无形，小狗狗你是玩不过老狐狸的。┐(┘└)┌┐(┘└)┌



