醉我龙套帮（网游）
　　作者：流星猪

入坑必看 
 
    跳坑必看，免得到时候闹得不愉快。

    第一：此坑为虚拟网游，主要借鉴天龙八部，再加一点剑三的设定，但是绝对不是天龙八部或者剑三，所以不要给我在文下面唧唧歪歪说什么天龙是这样不是这样，请这样的亲去论坛看攻略吧，这里是小说；

    第二：此坑一如既往慢热，除了爱情，更多的是亲情友情等，所以绝对不可能第一次放电第二次就吃干抹净之类的，请不要一直叫着HH，现在高H的文太多了，没情节只有H更是多，不会文荒的。当然，H肯定是有的，老猪也是会写H的人，时候到了自然会有的，之前大家就看暧昧吧；

    第三：此坑轻松，适度YY，像上次修真文下面那种“孺子”和看到恶搞就抽风的人请不用进来了，老猪自认为不是搞严肃学问的人，没办法合孔夫子相提并论，您高抬贵手，直接按叉吧，免得污了您的眼；

    第四：欢迎讨论情节和设定，但是请不要恶意拍砖，老猪没有功劳也有苦劳，拍砖的人自己先守在电脑旁打几个小时字再来。貌似按叉比拍砖轻松，如果老猪的文真垃圾到那种地步，您拍砖那是累着自己，不值得。

    话先说到这，不知道看了这些还有多少人跳坑，老猪一直是写冷文题材的，从疯行一路走来，谢谢各位亲不断的支持，现在完成了三部了，以后希望能够和大家一起，度过快乐的耽美人生！~~~~~

    还剩下的为数不多的，决定还是要跳坑的亲，来看设定吧，正文开始~~~~~~

    本文的现实世界时间设定在当代，只是把网络技术超前，进入头盔系，带上头盔，陷入深度催眠，用意念控制人物，也有游戏仓，但是太过昂贵，只有有钱人用得起。

    这个世界虚拟游戏很多，在国产的当中，“武林”算是非常受欢迎的一款，在国产网游中拥有最多的在线角色。“武林”的游戏历史背景比较模糊，结合了秦汉和唐宋的元素，门派有所谓的名门正派少林、武当、峨眉、以及四岳剑派，所谓的歪门邪道日月神教、星宿、莲花教、恶人谷、暗影谷、流沙山庄，隐秘门派有天山、逍遥、古墓。虽然隐秘门派只能系统抽签抽中，不能自己选择，但是玩隐秘门派的大多数都会删号，因为这三个门派前期非常的弱小，练到后期十分不容易，如果本身悟性低，就算到了后期还是垃圾。不过有句话很对，没有最垃圾的门派，只有最垃圾的玩家，所以这三个门派玩好了，可以省一级的石头。

    说道石头，就是加各种属性的宝石，这个和以前键盘免费网游是一样，要去商城去买。石头一共从一级到八级，打怪只掉一级的，基本上要去商城买，商城卖三级和六级的石头，一颗三级石头大概十多块人民币，一颗六级石头的价格却有几千人民币，五颗低级石头可以合成高一级的石头。

    所以又有另外一句话，没有最强的玩家，只有最强的人民币。网游都是要赚钱的，商城网游更是有钱人的天下。

    装备方面，打BOSS和做任务会奖励很不错的装备，但是系统大神为了平衡游戏中非人民币玩家的心，规定极品手工必须要玩家自己手工打造出来，因此生活玩家还是很受欢迎的，RP又好生活技能等级又高的生活玩家，更是各大帮派的宠儿，在游戏中也能赚得不错的收益。因此这个游戏不乏帮练级和做生活的职业玩家。

    任务方面，除了新手任务，基本上所有任务都是智能NPC随机刷出，具有一次性。如此高智能的NPC，耗费了游戏公司巨大的资金，达到了世界领先的水平，不过当然现在早已经赚回来了。

    其他的自己看文，把他当做异世界就行了，和疯行一样~~~~~

    和疯行不一样的是，主角能自保，但是绝对不是站在游戏顶端的人，没那个财力q(s^t)r。

    主角：

    真名：季末

    角色名：季末不寂寞

    门派：转区前华山派，转区后峨眉

    装备情况：全手工，九十级后打四孔，4333宝石

    基本情况：RP极好的生活玩家，可惜做的都不是自己能用的，PK白痴，加血技术一流，爱好刷副本。

    现实情况：某大学大二学生，性向为GAY，处于家人不闻不问只打钱的状态，现实好友只有猪猪一个。

    真名：柳竹

    角色名：微笑的猪猪

    门派：转区前后都是逍遥（这运气啊……真不知道是好是坏……）

    装备情况：全手工，九十级后四孔，全四宝石

    基本情况：做手工RP极差，但是由于季末做的手工基本上都是她用的，因此装备被称为打全四石头浪费的类型。PK技术一流，曾经越级挑战全五宝石的玩家成功，但是别以为她就多厉害了，遇到全六的或者七六六六的……孩子，逃吧……

    现实情况：季末同班同学，腐女，但是和大多数自称为“腐女”的YY色女不同，完全符合百度百科的腐女标准，是季末现实中的心理支柱和亲人般的存在。

    真名：陌墨

    角色名：莫言（烟熏人骨串）

    门派：莫言是武当，转区后的烟熏人骨串是峨眉

    装备情况：烟熏肉骨串，全手工四孔，5444

    基本情况：生活技能满级，PK技术一流，讨厌副本，口号是能躺着绝不坐着，能坐着绝不副本……

    现实情况：在外工作的华裔，和猪一样的腐女。

    真名：叶繁幽

    角色名：莫邪（亦忧）

    门派：永远的武当……

    装备情况：亦忧，全手工四孔，全五宝石

    基本情况：和墨墨一样

    现实情况：墨墨的同事加同居者（请大家保持纯洁），和墨墨一样的腐女。

    真名：杨青青

    角色名：纯洁无伊（青青子衿）

    门派：峨眉、转区后还是峨眉

    装备情况：全手工，90+以后四孔全三宝石

    基本情况：生活技能满级，手工RP较好，和季末一样的PK白痴，副本高手。

    现实情况：经营商店，和叶子一样的腐女、

    介绍到此结束，基本上分两卷，转区前，转区后，和游戏中任何组织任何人员没有任何关系，请不要牵强附会，大家看文愉快！

    额，问另一个男主？……

    咳咳，被我无视了……

    顶锅盖爬走……
 


第一卷：忍将往事下眉头 第一章 
 
    五月的图书馆，虽然门外烈日炎炎，门内人头攘攘，馆内开着空调，其实还是蛮凉爽的，甚至有些太凉爽了。

    季末搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，想着以后来图书馆，是不是该披一件衣服来，只要不被人认为行为怪异。

    不过说句实话，虽然所谓的烈日炎炎，那也只是阳光看起来很刺眼，实际上天气并不热，在阴凉的地方，吹吹风，还是蛮冷的，男同胞们当然已经穿起了中袖甚至短袖，来秀一秀自己健康的身体，作为女孩子，穿着长袖体恤到处走着，倒还是挺正常的。

    所以这个穿着总体纯黑色，鸡心领是鲜明对比的白色的体恤的女孩进来，并没有人对她的穿着发表什么看法，只是旁边有几个看书看得无聊的哥们低声嘟囔了几句。

    “这个女孩子长得不错，不过看起来很冷，很特立独行的样子。”

    “是啊，我以前社团活动见过她，不过她不久就没来了。印象挺深刻的，总而言之似乎不好相处。”

    “这种女人也只敢远远看着。”

    季末没有继续听下去，只是感到好笑。

    看着那女孩，似乎还真的是那么一回事。

    达到肩上的黝黑的直长发，随着空调的风在脑后微微飘起，耳上吊着的黑色十字架耳环随着头发规律的晃动，上面的水钻一闪一闪。简约的挎包懒懒的搭在肩上，一只手扶着包带，一只手的大拇指放在牛仔裤的口袋里，四根手指微微卷起。眼神冷漠的有些迷离，面无表情，不算很薄的双唇紧紧抿着。

    很冷淡，或者叫，很酷。

    那女孩似乎完全不管周围人的目光，眼光冷淡的扫视了一周，然后停到了季末的方向。叹了口气，慢慢的踏着悠闲的步子，走了过来。

    “末，该去吃午饭了，下午还有课。”

    嗓音低沉却不沙哑，蕴含着笑意的声音，和冷漠的表情，形成一种奇怪的吸引力。

    “你小子怎么把她追到的？”旁边的哥们笑道。

    那个哥们只是经常在这位置上自习，然后认识的。

    “我妹妹，笨蛋。”季末摔了一句，连忙收拾东西，“小竹，马上。”

    被称作小竹的女孩嘴角一勾，点了点头。

    连笑都笑的这么耍酷。

    走在图书馆到公主楼食堂的林荫小道上，季末忍不住笑道：“小竹，又有人说你很酷看起来很不好相处了。”

    本名叫柳竹的女孩耸了耸肩：“随他们，我有什么办法。”

    “所以叫人靠衣装呢，等你换了夏天的衣服之后，那些人肯定又以为你是淑女或者很单纯的乖乖女了。谁知道你那所谓的迷离的眼神，只是因为五百度的近视却不喜欢戴眼镜。手放在口袋里，是因为人太瘦腰太细，穿着没安全感。而那冷漠的表情，却是因为人太懒，懒得笑。”季末忍不住大笑起来。

    “我说啊，你用不着这么‘清楚’的剖析我吧？”柳竹无奈的笑道，“谁让我老爸买的衣服都那么奇怪，春秋装全是耍酷的，夏装居然全是淑女裙，要死啊。”

    “注意形象注意形象，你不是淑女吗？”季末摆了摆手，严肃的说道。

    “我是淑女，那是不可更改的事实，什么表象都不能动摇的。”柳竹甩了甩头发，自豪的说道。

    季末无语。

    “对了，六月底就会放暑假了，你回家吗？”柳竹问道。

    “不太想。”季末苦笑。

    柳竹有些沉默。

    半晌。

    “留在这里找小攻？”

    季末郁闷的说道：“为什么我不能是攻？”

    “好吧，我承认你攻守皆宜。”要抢饭了，面对这项最喜爱的运动，还没进食堂的门，柳竹已经取出了眼镜戴上，推了推眼镜，镜面一阵反光。

    “有什么吃饭的时候再说吧，看你急的，一楼还是二楼？”季末叹息，谁知道这个瘦的都跟外星人一样的女孩，居然这么能吃。

    “二楼吧，听说今天有新菜式。”柳竹跃跃试的说道。

    听上面的话就应该知道了，这个时而很酷，时而很乖巧的女孩，就是传说中的腐女。而季末，却不是传说中的腐男，他是真正的GAY。

    当青春期到来的时候，当身边其他的男孩开始对身边的女孩产生幻想的时候，季末已经陷入了深深的恐惧。

    他一直是一个很乖的孩子，所以他把发生在自己身上的疑惑告诉了家人，然后，这决定，却差点让他崩溃。

    在中国的社会，还是有大部分人把同性恋看做心理变态，包括季末的父母。他们一下子惊恐了，又是劝告，又是偷偷的带他去见心理医生，但是一切都没用。

    因为，这种认知都是错误的，同性恋并不是什么心理变态，很多时候，那是生理原因。

    说庸俗点，他们只对同性“硬”的起来。

    还好医生还是有医生的知识的，反过来劝说季末的父母，告诉他，他孩子是生理上的同性恋，勉强他去和异性在一起，也只会不幸福，劝告他们多多给孩子教导一些正确的同性恋知识，避免他走上不归路，还给他们列举了很多同性恋因为压力太大而自我毁灭的例子。

    但是这在传统的家庭，还是那么的难以接受，父母虽然放弃了给季末的心理治疗，但是在对他的态度上，还是发生了很大转变，他们告诫季末，绝对不能把这些说出去，不能和外面的男人鬼混，然后，就是躲避的眼神，和有意无意的冷淡。

    可以说，现在季末的父母除了打上足够的钱在他的生活账户上，已经完全不管他了。不是不管，或许，只是不知道说什么。

    季末一直很努力，无论是学习，还是生活，在别人眼里，他一直是一个非常非常好的孩子，但是，这一切，还是唤不回以往父母那种毫无顾忌的，慈爱的眼神。

    从那时候起，季末知道了，这件事是不能说出来的。

    季末最害怕，或者叫最厌恶的类型，就是一群所谓的叫做“腐女”的生物。那群狂热的有些不正常的女人，季末是这么想的。

    他班上，就有那些所谓的腐女。她们讨论的话题，他都能听懂，听完之后，他觉得，那些女人只是看言情看腻了，然后寻求一种把自己带入，新样式的言情。什么视觉系，难不成男的长得丑就要剥夺他们成为同性恋的权利？什么SM，他们也是人，不是变态，谁会把自己的爱人动作玩具？什么永无止尽的H，真这样，早就肾功能衰竭了，当他们AV演员啊

    那种谁上谁下，用什么道具等等问题，让他从心底感到厌恶和恐惧，让他觉得自己是摆在实验台上的青蛙，让别人一刀一刀的解剖的那种无助。去网上看了看，真正的同性恋，都很讨厌所谓的腐女，没有人喜欢别人窥视自己的隐私，更没有人愿意别人把自己当做稀奇生物来观赏。

    这种认识，直到他认识了，或者叫做，熟知了柳竹。

    那一次，在自己周围的女生们，又开始进行他们所谓的YY的时候，他忍无可忍的冒了一句，同性恋哪有那么容易。

    或许只是因为那天他心情不好抽风了的一句话，让那些女生嗅到了所谓的“JQ”的味道，然后就开始对他感兴趣，问他是不是真的同性恋，然后就开始“YY”他，那些话题，他都不想说了。

    如果他只是一个很普通，很正常的男生，那么他完全可以无视这群人，但是，很可惜，他的确是一个真正的GAY。

    所以，这群女生的言论，毫无顾忌，丝毫不考虑他人感受，他人自尊的言论，深深的刺伤了他的心。

    当然，这不能怪那些女生，那些人，只是单纯的追逐一些有趣的事物，她们不会明白，对于那些“有趣的事物”，那是一种灾难。

    “我说，作为腐女，YY是没错的，但是这样子，仿佛对他人不礼貌吧。”

    那时候，柳竹是这么说的。

    初中的柳竹，属于女生们排斥的对象，原因很简单，她不会和她们讨论谁长得帅或者怎么样让自己长得更漂亮，穿着打扮也十分的土气；没看见她怎么努力学习，但是成绩一直在中等偏上，绝对掉不到中等，而且，随着年级的增长，还在慢慢往上爬；不会讨好人，也不会拉帮结派，就算是“敌对帮派”不同的人找她帮忙，只要她能做到都会帮，结果两边都没让她进入自己的圈子。

    那些女生说，柳竹就是想让每个人都认为她是好人，真恶心。

    柳竹听了之后，只是无奈的一笑，继续睡觉。

    “好吧，我们不礼貌，你礼貌。”那些女生立刻就反击了。

    “作为一个正常的男生，老是被人说自己是同性恋，肯定心里很难受的，传出去也不太好。”柳竹笑道，“真人YY最好还是不要YY自己身边的人。”

    “你歧视同性恋！”女生们气愤的说道。

    “我不歧视，但是中国的大环境是这样，何况他不是呢。”柳竹打了个哈欠，“看他脸色这么不好，也该停了。”

    说完不管那群女生，继续趴在桌子上睡觉。

    这时候的季末，的确处于崩溃边缘，脸色非常不好。

    那群女生并不是什么坏人，虽然是被她们“看不起”的柳竹点醒了，但是毕竟是醒了，看着季末的脸色的确不好，连忙向季末道歉。

    季末稳定了一下心情，冷冷的说道：“你们这样，真的很烦人。”

    季末也算是班上优秀的男生之一，长相不算青蛙，成绩也好，虽然性子有些孤僻，但是很愿意帮助人，所以班上对他的评价都不错。女生都是有虚荣心的，谁也不愿意一个优秀的男生讨厌自己，虽然自己并不一定喜欢他。

    反正被季末这么一说，那群女生没有再YY他了，只不过柳竹第二天上课的时候，桌子被推到了地上，书散落的到处都是。

    柳竹默然的收拾好，像是什么也没发生过一样，准备上课。

    柳竹在班上唯一的好友，因为久居年纪第一而被班上女生排除的慧颖，气的脸色发青，柳竹对她笑着说了几句，然后就看见慧颖也笑了。

    其实柳竹和慧颖在班里男生们中的评价挺好，慧颖成绩又好，人长得可爱，性子也很豪爽；而柳竹虽然感觉比较清高，但是有人叫她帮忙，只要她答应了，绝对会做到，而且就算有人乱开他玩笑，也很大度不去追究，感觉两人的性子都很豪爽，更接近男生一点。

    那天放学，正好是班级前四号留下来打扫卫生。因为学号是按照成绩排的，所以留下来的人是慧颖、季末、彭娇娇和柳竹。

    想了想，季末还是为昨天的事向她道谢。

    “其实，真正的腐女不是这样子的。”柳竹意味深长的笑道，“腐女，腐的是爱情本身。很多自称为是腐女的人，很难判断她是真正的腐女，还是只是陷入BL妄想症的脑残女。”

    “如果不介意的话，试着和我做朋友吧，你会知道真正腐女的不同。”

    “你，其实是真正的同性恋吧？”

    季末被震撼了，特别是最后一句话。

    虽然不知道柳竹是怎么知道的，但是从此以后，他的确和这个女生成为朋友了。

    接触久了，他愈发清楚的明白了对方的意思，现在去看看百度百科，被编辑了78次的腐女的词条，的确逐渐的有些正确了。按照那个词条，柳竹应该算是真正的腐女了吧，她的腐女朋友们也是真正的腐女，一群不会让他感到恐惧和厌恶的腐女。

    不过，真正的腐女真的太少，那些理解他们的女同胞们。

    能遇见柳竹，是一件很幸运的事情。

    季末不止一次这么认为。
 
第二章 
 
    季末有时候在想，如果没有柳竹，现在的他会是什么样子。

    和柳竹成为朋友之后，她帮助自己正视自己，去查询了许多关于同性恋生理和心理上的知识，特别是一些医疗上的，怎么保护自己。和她在一起，季末感觉自己是一个正常人，受到正常人一样的关爱。

    然后柳竹的父母，他认的干爹干妈，也在一定程度上弥补他缺少的家庭的温暖。柳竹的父母并不是支持同性恋的人，但是不知道柳竹怎么说的，他们很开明的对自己表示了理解，用他们的话说，他们相信自己的眼睛，季末是个好孩子。

    然后他们也开始有意无意的查询一些同性恋的知识，并把一些权威的医疗资料带给自己看，帮助自己，最后看着自己受到家里冷漠的对待，便开始对自己非常的照顾，假期里，在柳竹家，真是一件十分快乐的事情，被逼着做家务，买菜做饭洗衣服，还要被拉着晚上出去吃烧烤

    托干爹干妈的富，现在他继承了干爹的一手好厨艺，因为干妈和柳竹实在是太懒了

    无意间，自己的家人，已经成了柳竹一家，自己家的父母，似乎也乐见有人管着自己，虽然无意间，那关系更加冷淡了。

    柳竹高中去了M中读书，他也去了，鼓励着没有考上重点班的柳竹，让她在高二顺利转入了文科重点班。高考一起来到了N大，其实季末的分数当时认为可以报考更好的学校，不过已经习惯跟在柳竹身边，边报了和柳竹一样的学校，两人文理科不同，也不怕挤正的名额。最后非常RP的是，那一年高考录取分数线抽风，还好季末选择了N大，不然很可能落选，很多分数很高的学生都被这抽风的分数线弄抽风，选择复读了。

    季末觉得，是柳竹一家给自己带来的福气。

    不过柳竹却一直说，是季末在旁边帮助着她，不然以她这么懒的个性，别说这个学校，连重点线都悬。

    反正就是两人互相夸，最后也没再说这个话题了，何必呢，没意义，对吧？

    现在的季末，看着自己盘子里的东西，再看着柳竹盘子里的东西，虽然习惯了，但是还是不免叹口气。作为一个男人，他是不是该为食量还不如这个看起来瘦弱异常的女生，而感到悲哀呢？

    “末，听过‘武林’吗？”柳竹悠闲的说道。

    “那个国产的大型拟真网游？看过他的官网，怎么，你想去？”季末回答，“那个睡觉的时候可以玩吧，不过你不是高数挂了吗，干爹干妈会给你买游戏盔？”

    “郁闷别给我提高数好不好？”柳竹脸一下子垮了下来，“你还记得上次我填了官网的问卷吗？”

    “啊？不会吧，你中奖了？就你那RP？”季末惊讶的问道。

    也难怪他这么惊讶，柳竹一向是属于和RP没关系的人，买彩票连五元都没中过。

    “是啊，我居然中奖了。我不是用了你的身份证信息也去了吗，都中奖了，最新款的游戏头盔啊，不用白不用，你说呢？”柳竹有些兴奋。

    “嗯那个游戏虽然称为免费网游，其实进去之后还是要花很多钱吧？”季末有些犹豫，他也玩过一些拟真网游，不过并没有什么特别大的兴趣。他知道柳竹一直为中国风很着迷，如果柳竹要进去，他肯定也会，不然谁知道这头小猪会不会沉迷进去，高数补考不及格

    “我不是有文稿收入吗，应该够，而且生活费一直用不完。”柳竹无所谓的说道，“反正我们又不是去当英雄的，够打怪就行了，我才不PK呢。”

    “也是，被打的时候能跑就行了。”季末对于生活费倒是不担心，家里不算富人，但是也算宽裕，打给自己的生活费，对于一个没有其他花销的人，每个月都能省下一小笔钱，这些钱都是回家的时候给干爹干妈送礼物，或者给柳竹买衣服，现在陪她游戏，貌似也差不多。

    “不过你早就计划着想进去吧？有什么原因？”季末白了她一眼，“无论是抽奖，还是写稿子，都想自己赚头盔费？”

    “呵呵，被你看穿了。”柳竹不好意思的一笑，“上次在群里听说，电信区姑苏城服务器有一个腐女们建立的帮派，叫龙套帮，想进去看看。”

    “龙套帮？这名字不错。”季末愣了一下，腐女们的帮派啊。

    “而且，在‘武林’中，居然可以有人妖和妖人的存在。”柳竹兴奋的说道，“进去之后，相貌只能平调，但是这样，也足够调成偏男性化和偏女性化了，哈哈。”

    “你该不会让我进去做人妖吧？”季末满头黑线。

    “怎么会，我还没白痴到那种地步。”柳竹咬着筷子说道，“末，进去之后，千万不要给别人说你性向的事，你也知道有些脑残女很让人郁闷的，更有些人，他们只是文字上的腐女，对于现实中的GAY，是很排斥的。”

    “嗯，明白。”季末点点头，心里有些暖暖的。

    “其实我很纠结，到底要不要你也进我们帮派？”柳竹看着季末盘子几乎都没什么肉，连忙从自己碗里选了很多红烧肉扔进季末盘子里，顺便瞪了他一眼。真是的，到底谁懒啊，看着人多就不想挤，吃这些东西能饱吗。

    季末苦笑，扒着红烧肉，其实我是早上被你塞多了，现在吃不下了，不过就算这么说还是会被驳回吧，柳竹不会相信一个男的食量居然会比自己小。

    “我无所谓，无视他们就好了。”

    柳竹点点头：“也行，看着不对劲我们就离开吧。”

    “好。”季末点点头。

    “今晚上就进去吧，哈哈真希望不要抽到隐藏门派。”柳竹笑道。

    “隐藏门派抽到也应该可以不选择吧？”季末问道。

    “是啊，但是你觉得我这种个性，会不去试试看吗？”柳竹耸耸肩。

    季末无语。

    隐藏门派，就是逍遥凌波洞、天山缥缈峰、古墓活死人墓。系统自己根据玩家身体扫描，会给出玩家最适合的职业，这就和以前玩网游的小测验一样，但是玩家仍然可以凭自己的喜好选择，只有这三个门派不行，只能系统安排。“武林”这个游戏，虽然有以前流行的网游小说所写的所谓隐藏任务隐藏门派，但是作为一个现实的要赚钱的网络游戏，再隐藏也不会因为玩家的RP而打破游戏的平衡，打破游戏平衡的永远只有RMB大神。

    譬如这个隐藏门派，就被称为玩家们最恨的门派。原因太过简单，说垃圾，玩好了可以越石头PK，但是你真的进了这三个门派，大多数人都会删号，因为，玩不好，就算你砸石头都没用

    逍遥和天山不限男女，古墓派只招收女性玩家。传说古墓派比天山逍遥好练多了，但是人一样少，原因很简单，虽然神雕侠侣把古墓派的小龙女描绘的多么令人向往，但是那毕竟是阴森森的墓啊，在练成之前，都必须呆在阴森森的地底，有几个女性能忍受？女的向来怕黑而且古墓派的招数以阴狠著称，看似柔弱的招式下去，那就是四肢散落头颅落地，见血就晕的大多数可爱女玩家们，连打怪都会将真实度挑到最低，让她们去弄掉别人脑袋，也太为难了。

    因此，古墓派能坚持练下来的，无一不被印上女魔头的印记。想着一个一身素衣的翩跹女子，手一挥，一个人棍就这么出现了，的确够吓人的（知道人棍是什么么，嘻嘻）。

    “你其实适合进古墓派。”季末开玩笑。

    “那你就去给天山童姥当徒弟吧。”柳竹白了他一眼。靠，什么意思啊，意说我是女魔头吗。

    “既然有帮派，进去有人带我们吗？”季末想着，如果有人带，应该会轻松很多吧。

    “末大哥啊，现实一点，就算话说得再好听，人都是怕麻烦的，要赢得他们的尊重，首先就要自立，等我们有了足够的力量的时候，再说和她们一起玩吧。”柳竹冷笑道。

    季末点点头。有时候，小竹看的很透彻。

    朋友是肯定会有的，愿意帮助你的朋友肯定也是有的，但是前提是你值得帮助。一个自立自强的人，往往比睁大着可怜巴巴乞求的眼睛的人，获得更大更持久的帮助。

    因为帮助你的人相信，帮了你，就算没有回报，也会有成果。人都讨厌做无意义的事情。

    “那先回去好好看看帖子吧，尽量把事情先弄清楚。”季末说道，“有时候，一些玩家的情况也不一定是对的，去看看那些大神们的交流帖子。”

    “嗯，先就确定好自己要入的门派。我想，我不是入武当就是入峨眉。武当攻高血少，峨眉相当于奶妈的职业，自保有余打怪不行。”柳竹分析，“如果末你要练打手职业，我就练峨眉；你练峨眉，我就练武当。”

    “我没什么特别喜欢的，到时候看看系统给出的职业测试吧，不是到了十级才能拜师一转吗，到时候再看吧。”季末无所谓的说道。

    “也是，职业测试之后我们再商量。”话说完了，饭也吃完了，柳竹擦了擦嘴，“上课上课，然后就回来睡觉玩游戏。”

    “武林”这跨网络游戏，在前面已经介绍过了。因为带上头盔之后，身体仍然进入休眠状态，只是脑电波活动，因此不影响睡眠。不过一般人习惯结束游戏之后再睡一两小时。因此游戏头盔的定时，结束游戏的时间和吵醒你的时间是不同的。

    季末关上电脑，靠在椅子上，看着柳竹送过来的游戏头盔发呆。这头盔一送进来，寝室里的男同胞们就疯狂了，这可是很高等的头盔啊，可以带着睡觉游戏的，绑定基因，要买卖只能去办理修改基因程序的手续，最大限度上杜绝了盗号。

    其实这里大多数人还是买的起这么一台的，只不过肯定得父母花钱买，才大一下学期的他们，父母怎么可能给他们买游戏头盔，玩物丧志嘛。那群哥们只能期望着大一暑假回去磨一磨，争取大二的时候抱这么一台回来。

    “你玩什么呢？”拍了拍季末的肩膀，寝室室长代表全寝室问道。

    “武林，陪小竹玩。”季末照实回答。

    “小竹？柳竹？她也玩游戏？‘武林’这个游戏不错啊，就是花钱了一点，等我暑假回去，也去玩。”室长摸了摸下巴，“你和她真的只是兄妹？”

    “当然。”季末叹了口气，谁说女的才八卦，现在八卦男才更多。男人的八卦程度绝对不比女的差，没见过大多数狗仔队都是男的吗？

    洗漱完毕，检查晶片，定好时间，在全寝室羡慕的眼光下戴好游戏头盔，盖被子，睡觉！

    刚开始的感觉，就像是普通的睡觉一样，只是比普通时间入睡快，就当自己快没有意识的时候，眼前一亮，已经置身于一团云雾中。

    前面一排金字，欢迎进入“武林”，游戏正在更新中

    季末叹了口气，看着眼前的进度条。

    “武林”，这个游戏，要开始了。
 



　　第三章

　　就在季末快等的瞌睡的时候，这游戏似乎终于更新完毕了，然后就是今日活动一览，季末站在那里，看着周围浮动的屏幕，居然感觉有些站累了，不知道是不是心理原因。
　　季末考虑，要不要建议游戏公司在等待场景安排一把椅子，让玩家坐着等待的时候，画面终于跳到了选择服务器。
　　找到了电信区姑苏城服务器，确认了账号，季末被传送到一件像是化妆间一样的屋子，创建人物。
　　季末在某一方面其实很懒的，反正都是平调，他就随意的拉动了一下调节杆，看着镜像中那人和自己有两分相似，再任意选了一件破烂新手服，头型是普通的长发，后面扎成一个马尾，就这么出去了。
　　其实这世界能免费选择的头型就这么几个，对于服装，装备虽然有不同样式，但是一般都会隐藏起来。各门派都有时装，虽然样子还是不错的，但是没人愿意满大街的人都和自己穿一样的衣服，于是游戏公司又有了另一种赚钱的法子，就是垄断了整个游戏的绸缎庄。
　　生活玩家可以制作装备、武器、攻城器械等等，但是时装却是必须系统的NPC裁缝们制作。你可以去买那种挂在绸缎庄外面大众化的衣服，就像是逛服装超市一样。也可以去自己选择布料款式，定做一套自己的衣服，就看你花怎样的钱，最后都会让你满意。
　　料想着小竹肯定对“武林”中的古装特别感兴趣，季末准备去做生活或者职业挖宝玩家赚钱，来提供她的服装费。
　　本来他就对打打杀杀不敢兴趣，这游戏也做得真的不错，喜欢打架的人有自己的玩法，像他这种喜欢悠闲的人也有自己的玩法。
　　可以仗剑江湖做个独行侠，也可以建立帮派逐鹿中原。
　　“人物已经创建，请输入角色名。”引领NPC小姐美妙的声音像真正的人一样，充满着感情。
　　看来智能NPC真的做的不错，季末有了一丝兴趣，角色名吗？……
　　季末脸上浮现一丝苦笑：“季末、不寂寞。”
　　“角色名为季末不寂寞，请确认文字输入是否正确……已经确认。欢迎玩家来到‘武林’，期待您在这个武林创造出自己的传奇。新手村随机选择中……二号新手村。开始传送……”
　　传送的时候有一种晕车的感觉，季末扯了扯身上的破烂樵夫装，不知道小竹在哪一个新手村呢。
　　……
　　等晕车完毕，季末站在一个茅草屋前，面前笑盈盈的看着他的中年男子，头上“村长”的金色大字漂浮着，看起来还真是诡异。不过已经玩过几次虚拟游戏的季末，对这个还是挺习惯了。
　　在接新手任务之前，季末先在左手带着的手镯上点了一下，面前出现了一个像是西汉的铜镜一样的东西漂浮在半空，上面闪动着各式各样的文字。这就是在键盘网游中的频道界面和信息界面，频道界面分成世界频道、帮派频道、组队频道、个人频道，个人频道是可以自己设置的，其中每个频道都会显示系统公告。信息界面可以看到任务提示、包袱物品、身上装备、经验、红蓝等等。
　　因为这游戏世界讲究拟真，因此超过一定范围，说话就听不到了，于是就弄了这么一个像是法宝一样的东西，可以在上面买卖东西、发布组队信息等等。镜子上面有一个小镜子，那个是所谓的喇叭频道，要花钱买喇叭，就会在上面显示。
　　虽然不知道角色名，但是实现都互换了ID的，季末输入了柳竹的ID，选择了私聊。
　　“小竹，你在哪个新手村？”
　　不一会儿私聊就回了，是醒目的红色字体。
　　“我现在叫微笑的猪猪，我在五号新手村，等选择门派之后，我们传送到大理驿站见面吧，先互换好友。”
　　交换了好友之后，季末选择了拒绝陌生人邮件。没有关闭好友，网游吸引人的就是可以交更多的朋友，等实力强到可以自己选择好友的时候再关吧。
　　既然已经和小竹，嗯，现在是真正的小猪，联系上了，季末也就打起精神做新手任务，争取早日出村。
　　“小伙子，忙完了？”村长也发话了。
　　“抱歉，让您久等了，我在和一个朋友联系。”季末早就看了帖子，说是在这个世界，要把NPC当做真人看待，不然会吃大亏。
　　“男朋友还是女朋友啊。”村长摸了摸下巴，笑的很八卦。
　　季末嘴角抽了抽，干笑道：“我妹妹。”
　　“啊，当年我也是这样。”村长叹息着摇了摇头，“小伙子，要记住，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，不要认识个有好感的，就认做妹妹，到时候错过了，哭都来不及。”
　　“谢谢村长提醒，但是她真的是我妹妹，我是陪妹妹来这里的。”季末满头黑线。
　　“这样啊，真是个好哥哥，那么这个任务应该很适合你。”村长点点头，看起来像是相信了寂寞的话。
　　叮咚一声，季末的任务界面出现了“找到张三”的任务，为游戏商懒到家的取名办法抽风了一下，季末向着村长做了一个揖，表示礼貌，虽然这个极具书生气质的礼仪，被一个穿着樵夫装的男子做出来，很是搞怪。
　　根据上面的提示坐标，季末找到了正在门口打盹的张三。张三老远看着季末走过来，就迎了过去，季末在想，他是不是等自己等的瞌睡了。
　　“好人啊，总算有好人了啊。”张三握着季末的手，激动的说道，“我妹妹想要西边草地那群鸡尾巴上的毛做衣服，但是我小时候被鸡啄过，实在是有心理阴影，不敢去啊，好人啊，能不能帮帮我。”
　　不动声色的将手从张三手中抽离，季末翻了翻白眼，用鸡毛做衣服，那到底是一件什么衣服，不过任务还是要做的，从包袱里掏出一把白板新手小刀，季末开始了自己的杀鸡之旅。
　　……
　　新手任务就是为了让你熟悉这个游戏的操作，季末在百般无聊中终于把任务做到了头，怀揣着新手村村长的介绍信，拿着一把十级的大砍刀，准备踏上他的武林之行了。
　　新手村的任务奖励是非常少的，除了升到十级，身上就多了十几两银子外加几十个铜板，能学到的生活技能都学到了，准备以后慢慢练，作为养猪的资本。
　　季末扛着大刀，仰天一叹，踏进了拜师前的测试地点，“门派招徒大会会场”……
　　谁能告诉他，为什么古时候门派收徒弟跟现在人才市场找工作一样的场子啊？那些口水乱飞的吹得天花乱坠的NPC们又是在干什么？做广告？那种谄媚的神态又是怎么回事？拉客？
　　还有中国古代背景的“武林”，那些天空中飞着的玩家是什么啊？鸟人？妖怪？那个穿着西欧泡泡裙，卷卷的头发金黄金黄，却挎着一把剑的女玩家们又是什么？穿越？
　　或者应该说……中西结合，疗效好……在游戏中也适用？……
　　不知道小猪看到这些会不会发飙……
　　季末悲哀的想到……
　　……
　　“我应该去哪一个门派呢？”季末摇了摇脑袋，把自己的郁闷甩走，挤到一个挂着门派测试牌子的屋子门前，这区开了老长时间，没想到新人还是那么多，季末叹口气，排在队尾，看着天空那晴朗的大太阳，第一次郁闷为什么这游戏要做的那么真实，这太阳居然这么晒人。
　　“这要排到什么时候啊。”季末不由的叹了口气。
　　“不想排队，只要给钱，走后门就行了。”旁边一书生状的男子，解下腰间的葫芦，抿了一口酒，笑着说道。
　　季末侧过头看了看，呃，虽然同样作为男人，很不愿意承认，但是那男的的确长得不错，浑身还有一种颓废却又潇洒的气质，很吸引人的目光。
　　不过，不是他喜欢的类型。
　　季末这人很现实，他想找的另一半，肯定是属于脚踏实地，丑点没关系，但是下半辈子能够安安稳稳过下去的。在小猪家的“教导”下，他逐渐的把找男人过日子当做一件很正常的事情，就想男女结婚一样正常，所以找不到也没关系，不是同性恋的男女还有那么多单身的，不是吗？
　　不想混混玩玩，搞搞肉体的刺激，只想找个好人家安安稳稳的过日子。季末有时候为自己的想法很汗颜，这想法怎么感觉是一女的找老公的想法，好像不太对，难不成被小猪说太久了，自己已经潜移默化把自己当成受了？但是貌似受很疼很难受，他可不想腰酸背疼啊。
　　这么想着，季末忘记了眼前的人，意识不知道游到哪个地方去了。那人也不生气，也不离开，只是饶有兴趣的看着季末。
　　“真是的，小猪给我洗脑太严重了，都是男人，为什么我一定要做受。”季末嘴角抽了抽，用只有自己听得到的声音说道。
　　如果是平常，应该是这样。
　　“哦？你爱的是男人？”
　　季末惊讶的睁大了眼睛，四处张望，却没人说话。
　　“你们玩家有私聊，我们所谓的NPC也有传音入密嘛。”
　　季末看着那书生男子冲着他挤了挤眼睛，又抿了一口酒，貌似嘴皮动了动。
　　“那又怎么？”不是玩家啊，季末稍稍松了一口气。
　　“男子与男子也能相恋吗？”书生男子的话似乎带着笑意，却是困惑的笑意。
　　“为什么不能。”季末不太想跟他在这个问题上纠缠下去，冷淡的抛下一句，边转过身，不再搭理他。
　　不过那男子却没有离开，半晌，耳朵边又响起了他的声音。
　　“你好友名单里，唯一的那个女孩，是你现实中认识的吧？”
　　“你想干什么？”季末心里一凛，语气不善的说道。
　　“没什么，作为NPC，看到你的好友很简单。”书生男子笑着说道，“放心吧，我只是刚接到消息，有人获得了那位大姐的青睐，被强行拖进福地修炼去了，哈哈，你那朋友运气也不知道是好是坏。”
　　“啊？”季末先是愣了一下，后来想着强行拖进去，而且还要NPC之间通知，小猪该不会真的进了隐藏门派吧？大姐吗？那应该是古墓派，没想到自己真的说中了。不过也有可能是天山童姥吧，反正没什么好鸟，和小猪挺配的。
　　只是隐藏门派太难练了，不知道小猪会不会删号重新练。
　　“玩家和我们经历的时间是不同的，所以福地的时间和外界设的不同，那女孩出来，大概也花不了多少时间吧。”书生男子懒懒的打了个哈欠，“如果是你，再加上她的帮助，应该可以接这个任务吧。有点危险啊，嗯，应该说很危险，要不要尝试一下？小哥？”
　　“貌似像我这种新手不会接到NPC自主发布的任务吧？”季末扶着额头说道，“我还没入门派吧？而且刚入门派，也会先做师门任务，熟悉这个世界。”
　　“入门派多简单啊，虽然不受帮里人待见，我好歹也是华山派的大师兄，收个人，轻而易举，怎么样，要不要当我徒弟啊？这样就不用顶着这么大的太阳排队了。”书生男子不怀好意的笑道。
　　“华山派？那个伪君子的门派？天，我才不敢来，被变态盯住就惨了。”一提到华山派，季末立刻就想到那个公鸭嗓子的太监，岳不群。
　　“哈哈，放心吧，就算有这些背景，这个世界是自我发展的，师父虽然成了太监，也没那么变态，比如在书里我不是狂恋着小师妹吗？而这里的我对她一点感觉都没有。”书生看似仍然在喝酒，但是那笑声却差点把季末的耳膜撑破。
　　“好啦好啦，小声点。”季末揉了揉耳朵。看起来这人来头不小，而且这任务既然说了危险，那么一定就挺有趣的，来游戏就是要玩的开心，大不了死一次，小猪也应该喜欢和这个人物有关的任务吧。
　　在书中，他也挺喜欢这个角色的，能作为他的徒弟，貌似也不差。
　　“好的，不过我真不想叫你师父。”季末打量了一下那个懒懒散散的男子，嘴角抽了抽。
　　“哈哈，这有什么关系，我又不在意，你就叫我令狐大哥就行了。”书生笑道，“跟我走吧，去华山，后山的山洞比较安静，我传给你一些自保的武功之后，你那朋友应该也出来了。”
　　果然是他啊，季末笑了，而且看起来脾气也没什么改变嘛。
　　……
　　两人离去。
　　排在前面的某一位仁兄听到了最后一句，令狐冲没有使用传音入密的对话。
　　半晌。
　　仁兄仰天狂吼。
　　“靠！难道是令狐冲！独孤剑法啊啊啊啊啊！那小子什么运气！！！！！”
　　吼声被会场的嘈杂淹没，没人理睬他。
　　还以为他做梦了……

　　第四章

　　“还真是中西结合啊，这传送阵居然是西方魔法阵的形式。”季末靠着树上缓了一会儿，那经过传送的头晕现象才好一点。
　　“习惯了就好了，经过个传送阵都晕成这样，还好不用坐马车，那你不只剩下半条命了。”令狐冲在旁边笑的直不起腰。
　　“我只是没做好心理准备。”季末尴尬的说道。他貌似也不晕车啊，怎么就晕传送阵啊。
　　“这里就是华山。”令狐冲把手放在额头上，眺望着那十分险峻的山路，“我们要去的是后山，爬吧！”
　　“哈？这次没有传送阵了？”季末抬头望了望那只有一根铁索作为安全依靠的山路，不禁狂汗。
　　“以后危险的时候多着呢，爬个山都怕了，走走，我们到了后山先去抓一只野鸡，我给你做叫花鸡吃。”令狐冲摇了摇酒葫芦，叹气道，“得快点走了，酒喝完了。”
　　……艰难的爬山过程略过，反正就是爬上去了……
　　“听说后山有独孤九剑啊，令狐大哥要把那个交给我吗？那我岂不是无敌了。”季末毫无形象的瘫坐在地上，摸了摸额头上的汗珠，锤了锤酸痛的腿，开玩笑道。
　　“是准备交给你，不过也没什么用。”令狐冲在树下挖啊挖，总算挖到了一个瓦罐子，一脸肉痛的，十分宝贝的把罐子往干净的衣服上擦了又擦，小心翼翼的揭开封口，把鼻子凑过去，使劲的嗅了嗅，然后一脸陶醉的叹了口气，最后小心翼翼的把罐子里的酒倒进酒葫芦里。
　　“你那酒葫芦是什么宝贝啊，看起来明明比酒罐子小那么多，居然能够全部装进去。”季末好奇的问道。
　　“也不算什么宝贝吧，你们玩家的那手镯不是更强大吗？”令狐冲笑道。
　　“或许是吧。”季末默认。这本来就是游戏，又不是真的古代，是他少见多怪了。
　　“接着说刚才的剑法吧。”令狐冲小酌一口，找了个舒服的位置，随意的坐在地上，“正如你所知的，这世界再厉害的玩家，也不可能厉害的过钱的威力。当然，你们那些所谓的人民币玩家肯定是打不过我们的，不然这世界就乱套了。这世界的绝世武功也是存在的，为了这游戏的真实性嘛。不过为了平衡，玩家使用绝世武功，一定有很苛刻的条件，付出很严重的代价。”
　　“这个我在论坛上看见过。一般而言，轻则掉经验掉级，重则直接删号，对吧？”季末插嘴道。
　　“是的，依照武功的稀世程度。”令狐冲点点头，“这些武功平时也可以使用的，系统会自动锁定一部分威力。当解除封印，发挥武功真正的威力的时候，就要付出代价了。”
　　眯着眼，令狐冲嘴角勾起一丝讽刺的笑容：“其实对于我们而言，你们有钱没钱都没什么关系，我们只是想找到合胃口的，真正能体会武功精髓的人。大部分时候，那些人民币玩家并不符合我们的胃口，他们太狂妄，根本不会好好静下心来学习。不过这也难怪，学不学，对他们而言，并没有什么关系。我们的武功一般也不会找你们传承下去，毕竟，我们不是同一个世界的人。”
　　“或许在你们眼里，我们只是虚拟世界的存在，但是在我们眼里，这就是我们真实的世界，我们在这里生老病死，繁衍生息。经历着喜怒哀乐，分分合合。”令狐冲像是想起了什么，脸上露出一丝苦笑。
　　“所以，玩过游戏的人，都会知道，要把你们当做真人看待。”季末对令狐冲的话，不懂，也懂，至少在他面前这个人，他丝毫没有在游戏中的感觉。
　　“我带你去看看那个传说中的山洞吧。”令狐冲放下酒葫芦，拍了拍衣服上的灰尘，“为了符合你们的习惯，那当然不是要你们照着山洞上面的招式自己比划。”
　　季末跟在令狐冲后面，走进了那个并不隐蔽的山洞。洞顶没有封住，天光缓缓地撒下，洞中一片明亮，洞中的石壁上刻画着各式各样对战的人，季末当然看不懂，但是却能体会到那一招一式，浑然天成的感觉。
　　令狐冲看着石壁上的画，恍惚了一下，然后从山洞一角的石盒中，拿出一本书，递给季末，然后双手一拍，书化成一缕青烟消失不见。
　　“叮”的一声，季末的武功面板出现了“独孤九剑（封印）”。
　　总决式：种种变化，用以体演总诀。共有三百六十种变化。
　　破剑式：用以破解普天下各门各派的剑法。破剑式虽只一式，但其中于天下各门各派剑法要义兼收并蓄，虽说“无招”，却是以普天下剑法之招数为根基。
　　破刀式：以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法。讲究以轻御重，以快制慢。
　　破枪式:包括破解长枪，大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法。
　　破鞭式：破解解钢鞭、点穴橛、拐子、峨眉刺、匕首、斧、铁牌、八角槌、铁椎等等短兵刃。
　　破索式：破解长索、短鞭、三节棍、炼子枪、铁链、渔网、飞锤流星等等软兵刃。
　　破掌式：破解拳脚指掌上功夫，长拳短打、擒拿点穴、鹰爪虎爪、铁沙神掌诸般拳脚功夫。
　　破箭式：破解诸般暗器，须得先学听风辨器之术，不但要能以一柄长剑击开敌人发射来的种种暗器，还须借力反打，以敌人射来的暗器反射伤敌。
　　破气式：对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心。
　　独孤九剑共九式，每一式一本书的样子，每一本书都有十层，现在每本书的熟练度都是一层，零熟练度。
　　“独孤九剑精髓，就是四个字‘料敌先机’，任何人一招之出，必定有若干征兆，独孤九剑，最难修的就是一双慧眼，看穿敌人的招式，然后未见招，先拆招。”令狐冲解释道。
　　……
　　“是很好，很好的PK利器……但是我不PK啊。”季末摊摊手，无奈的说道，这剑法给他简直是浪费了。
　　“谁说这一定是PK用的。”令狐冲翻了翻眼皮，又扔给他一本书，这是配套的轻功和内功。
　　季末慌忙接住学了，武功面板上又出现了独孤内功和独孤轻功，都是十层。轻功也有十本书，分别对应独孤九剑。
　　“不会打架，你还不会逃跑吗？我学这个，就是为了别人用什么兵器都能逃，哈哈哈。”令狐冲笑的形象大毁。
　　季末眼皮跳了一下，嘴角居然勾起一丝诡异的幅度：“是吗，那真是太好了。”
　　令狐冲笑道，“季末，这剑法是实战用的，演示了也没有效果，要在实战中自己摸索。”
　　“我会持着不同的兵器做你的对手，在这个山洞，我已经划定了范围，作为临时练功场，也就是死了之后直接原地满状态复活，放开打吧。”
　　季末狂汗，他怎么想到那一句很宓幕傲恕…
　　信春哥，死后原地满状态复活遍地跑OTZ。
　　……
　　“末，别分神了，我不会手下留情的哦。”收起了嬉容，令狐冲沉声道，“拔剑！”
　　季末一愣，这么一声轻呵，居然让他心里一凛，仿佛整个人都被他的目光锁定，居然心生退意。
　　这是……什么……
　　“我的喊声带着内力，至于你感到的压力，是我散发的气势，也就是所谓的，杀气。”令狐冲这么一说，季末感觉到压力就消失了。
　　季末扶额，这是杀气散了的缘故吗。
　　拔剑，同时发动剑法和轻功，脚尖轻点，一剑平砍而来，居然是最基础的平砍，没有什么花哨的招式，朴实的让人惊讶。
　　令狐冲冷眼看着明晃晃的剑尖疾刺而来，没有丝毫躲避的意思，季末一惊，连忙在剑上带了一股收力。
　　“末，我说过，不要手下留情，不然没有效果。”
　　当这句话在季末的耳边响起之时，只感觉脖子上一凉，自己已经在这山洞临时的复活点了。
　　令狐冲不知道什么时候，已经站到了季末所在的位置，右手的匕首转了个华丽的圈，“这是游戏，但是玩他的人却是真的，所以人世的丑恶比起现实不会少，而且应该会更多，因为这是游戏。你不愿意杀人，度过快乐的游戏人生，但是自保的实力是必须的。没有力量，一切都是空谈。所以，末，加油吧。”
　　“我明白了。”季末平静的笑道。
　　或许他才进这个游戏不久，还没找到感觉，还以为自己在COSPLAY呢，一点紧张感都没有。而令狐冲这一必杀，让他清醒了不少。游戏，特别是虚拟游戏，本来就是另一个人生。
　　是不是只有碰了壁，受了伤，才会醒悟。
　　现实，游戏。
　　NPC的江湖，我们的江湖。
　　季末挽了个剑花，“这次我绝不留情！”
　　剑魔独孤求败，既然是求败，又怎么会留情，留情就不叫“败”了！
　　同样是毫无花招的一剑，没有停顿，只是在快要攻到令狐冲的时候，季末脚尖一接力，身体半转，剑往身后一撩，“”的一声，令狐冲的匕首被长剑拨开，令狐冲见状，立刻退后，避过剑锋。
　　季末却没有趁胜追击，反而身形后移，退到更远的位置，然后长剑一挥，又是“”的一声，再次挡住了不知道什么时候已经到了他跟前的匕首。
　　破鞭式，破解短兵器，季末总算有点感觉了。
　　短兵器，就是要靠敏捷的身法，迅速靠近敌人，然后给予敌人致命一击，一般是刺客所为。短兵器在对战长兵器的时候，通常会采取紧身战法，这样，在一定范围内，封住对方攻击，寻找机会，给予伤害。
　　而这一招剑法，就是看穿对方的身法，然后随时调整距离，避开对方的攻击，同时能够很好的展开剑法，所以这剑法的起招虽然很基础，但是所有的华丽的剑招都是由最基础剑招构成，以简克繁，以不变应万变，等看穿对方的招式，则抢发招式，在敌人未动之前致人死地。
　　这精髓，是九式剑法共同的。
　　由于季末武功尚不熟练，并不能很好的看穿令狐冲的招式，轻功和剑法也不能很好的配合，内力更是跟不上，支撑了十几招，还是被令狐冲一匕首被秒了。
　　要害系统是“武林”备受称赞的特色系统之一，只要要害被击中，比如脑袋、心脏，在现实中必死的地方，只要破防，给与了足够的伤害，无视血量，生命力直接归零。
　　这样为低级石头玩家挑战高级石头玩家提供了可能，但是最多越一级石头，比如全三的打四三三的，石头差太多，根本破不了防，就算你挨到了人家的脖子，也不过蹭破点皮，抹点金疮药就好了。而且要害并不是好击中的，试问现实中学过寻找别人要害的有几人？而又有多少玩家会在游戏中静下心，花很多时间来磨练真正的杀人技术？
　　打怪升级做任务，挖宝生活谈谈情才是游戏，来游戏就是悠闲，真要成为高手，还不如直接在现实中学习武打算了，游戏嘛，出了游戏，再强悍的玩家，那知识就算印在脑海中，没有系统给你的“神通”，也等于零，比如王语嫣算是够博学了吧，对各门各派武功可以说是无所不知无所不晓，但是随便一个不懂武功的混混都可以置她于死地，道理是一样的。
　　季末发挥着打不死的小强的精神，死了爬起来，爬起来继续试，十招、几十招、上百招，由开始的被秒，到最后被匕首一刀一刀的磨死（貌似被秒还轻松点= =||），最后终于找到令狐冲招式的空隙，将他送回重生点，在这个特殊的空间里，没有饥饿度，没有疲惫感，不眠不休，也不知道打了多久，两人不停的对战，独孤九式，先是一式一式的分开练，熟练度慢慢的增长，慢慢的突破。
　　令狐冲先是沉默不语，然后边打边不住的提点几句，到最后再次沉默，嘴边露出不同于平时放荡的，赞赏的笑容，轻轻的点头。

　　第五章

　　“单打独斗的确没问题了，现在最担心的是，如果是一群人，拿着不同的兵器指着你，你还能顺利的运用吗。不过这个现在没办法试验了。”令狐冲对季末的成长还是很满意的，“这个就看实战了。”
　　“小妹妹，既然已经来了，为什么不出现？”令狐冲转过头说道。
　　季末好奇的顺着他的眼光看过去，却没有看到人影。
　　“小女子可不敢故意躲藏啊，令狐少侠如此厉害，躲也没用，只是看你们聊得那么开心，我先回避一下。”银铃般的笑声响起，“逍遥派的猪猪，奉师命前来，当然，这个是借口，我来找我朋友的。”
　　随着话音的缓缓消失，一个身影缓缓飘出，真的是飘的。
　　底色为翠绿色，上面绣着墨绿色藤蔓和竹枝的裙衫，罩着淡绿色的轻纱，脚尖轻点，明明在空中飘着，却似脚下有实物，空中漫步，悠然自得。
　　缓缓落到两人跟前，居然没有带起一丝尘埃，逐渐这轻功之“轻”。
　　“不愧是凌波微步，在这个区，我已经很久没见到逍遥入室弟子了。”令狐冲赞赏的点点头。
　　“小猪？”季末瞧了半天，看着这看起来偏可爱一点，但是面目和现实中的小竹有着三分相似的女子，带着疑问说道。
　　“末，对于我而言，可是好久不见你了啊。”猪猪笑道。
　　“啊？”季末没反应过来。
　　微笑的猪猪的脸一下子垮了，痛苦的说道：“我那师傅，把我关进密室，没学好功夫不准出来。天啦，我就这么枯燥的全部练到了十层，然后居然被打发到琅琊福地去学习，以面对所有门派的功夫，我都快疯了，天知道那些什么福地密室居然可以用传送阵相连，就是出不来。”
　　“呵呵，你可是这个区第二个逍遥入室弟子啊，对你严格一点事肯定的，再说了，李秋水大姐也是想争口气，不想输给那个小和尚的徒弟嘛。”令狐冲安慰的说道。
　　“哈？李秋水？”季末彻底懵了，早听说一位彪悍的大姐收了猪猪当徒弟，但是怎么也没想到居然是李秋水这个无比变态的女人，这个和天山童姥同样变态的女人啊，可怕。
　　这么可怕的女人居然会欣赏猪猪，还收他当徒弟，看来他对这个朋友了解的还是蛮透彻的。
　　“别提了，我怎么比啊，那个师兄可是全六的人民币玩家啊，直接可以秒我，我只是个学生。”微笑的猪猪摊了摊手，无奈的摇摇头。
　　“这又没什么关系，逍遥派内部切磋，都会强制性消除石头和装备的效果，你不一定会输。”令狐冲貌似对猪猪还是挺有信心，“逍遥派的要求并不是无敌，毕竟这是商业游戏，无敌不无敌是钱说了算，但是能够越级挑战成功，就是一名合格的逍遥弟子。目前而言，逍遥弟子不过十几名吧，入室弟子只有两位，一位是虚竹小兄弟收的，一位就是你，哈哈，貌似你的辈分还要高一些。”
　　“辈分那些不算的，只看入门先后。”猪猪懊恼的抓抓脑袋，“这世界本来就很奇怪，古派人物和金派人物混杂在一起，不同时代的人也混杂在一起，真要追究原著，会崩溃的。”
　　“哈哈，也是啊。”令狐冲大笑道。
　　“小猪，那么你现在很厉害了？”季末有些替她高兴，变厉害了，以后就会少受些欺负吧。
　　“只是武功而已，我还是十级新人，属性太低，再好的武功也没用。”猪猪回答，“逍遥的加点是全身法，我再打点体力石头内功石头命中石头之类的，应该打怪有余了吧，反正我又不惹事生非。”
　　“我的武功练上去了，应该也自保有余吧。”季末点点头。
　　“末你也有终极绝招吧，用了后果怎样？”猪猪关心的问道，“我的可是直接删号啊。”
　　“我的还好，是所有属性点洗回一级。”季末严肃的说道。
　　猪猪嘴角抽动了一下：“貌似这比我删号好不到哪去。”
　　“令狐大哥，你刚才说的入室弟子是怎么回事？”逍遥派弟子也不算少，但是刚才令狐大哥说入室弟子只有两个？
　　“逍遥派，其特色就是诡异多变，说白了，就是什么都学，虽说艺多不压身，但是也有艺多不精的说法，因此逍遥派弟子鲜有成就。真正的逍遥弟子，能够掌握各式各样的武功，当然，不会精通各式武功，只在于了解。”令狐冲解释道。
　　“因此挑选真正的弟子的时候，就是要求弟子必须具有敏锐的观察力，并且不贪心，要能察觉学这么多武功的真正的意图，并且达到考验的目标，可以说，拜师入门只是一个开始，这个门派的考验，其实是在入门以后，不止逍遥派，所有隐藏门派都是这样的。”
　　“一旦弟子完成了考验，就会有真正的逍遥弟子，当然，这里是NPC们，前来挑选，让他们做自己的徒弟，这时候，他们才会被教授最适合自己的武功。”令狐冲觉得有些口渴，喝了一口酒继续说道，“那时候的弟子被称为入门弟子，而本派掌门、以及比掌门更高辈分的NPC收的徒弟被称为入室弟子，也就是有资格争夺掌门之位的，当然啦，一般而言，玩家是不会继任掌门的，这只是一种说法。入室弟子弟子比入门弟子学到的武功更高层次，入室弟子要求了解逍遥派全部知识，而入门弟子只需要精通其中一门，就可以出师。”
　　“这内幕说出去没关系吗？”季末惊讶的说道。
　　“没什么，论坛上早就有人猜测了，但是就算知道，入不了门的还是入不了门，人的贪心，并不是这么容易克服的。”微笑的猪猪摊了摊手，“顺带一提，我不是因为什么不贪心才被选上的，我是因为够懒，所以只是熟读了当时交给我的各个门派的武功典籍，然后把它当做小说来看，并且想着破解的招数，不知道怎么的，就被选上了，这也算懒人有懒福吧？”
　　“当成小说看……真有你的……”季末看着连令狐冲都被猪猪的话噎住了，感叹道。
　　“都说逍遥派的人无法以常理论之，果真如此，哈哈。”令狐冲大笑道。
　　“我很正常啊。”猪猪撇了撇嘴。
　　猪猪微笑道，“我现在很是热血沸腾啊，怎么样，认真打一场？”
　　“晕啦，猪猪，我刚刚才打完，现在在休息啊。”季末连忙拒绝。
　　“可是我很好奇啊。”猪猪很是无辜的眨了眨眼睛，配着那张调整出来的娃娃脸，煞是纯洁。
　　季末不禁从心里打了个冷战，太邪门了。
　　“我也很好奇啊。”令狐冲也来了兴致，“那位大姐用的是剑吧，猪猪也是？”
　　“不是啦，我用的是这个。”猪猪一个怪异的微笑，双手一合，两手中间闪烁着一个柔和的光团，然后双手分开，手中多了三把扇子。
　　一把是一面描绘着山水，另一面写着“夜半饮雨”的折扇。令狐冲只看一眼，便认出这扇子材质非常不简单。扇骨非金非木非玉，扇面则为传说中的天蚕丝，而且扇子中很明显隐藏着机关，应该能够发出暗器一类的东西。逍遥派奇门遁甲无人能敌，制作各式各样奇奇怪怪却威力无穷的兵器，更是无比擅长。
　　至于另外两把扇子，明显是一对。这扇子乍看之下像一把镶满羽毛的，舞姬常用的扇子，只不过，都用同一种质地，也就是折扇扇骨的材质做成，印刻着不用的花纹，不知道是不是打造工艺的不同，两把扇子呈现半透明的颜色，扇子中宛若有浮云流动，很是美丽。
　　“饮雨扇为单打独斗用，一般而言，我都用这把扇子，至于这一对扇子，瑞雪，则是师尊传给我的最强的绝招所用，作为微笑的猪猪这一生，只能用一次，希望我不要用到它吧。”猪猪将瑞雪扇收了起来，左手背在背后，右手拿着折扇，轻轻的托着自己的下巴，“末，我的招式，在于千变万化，另外，我精通人体经脉，所以不要以为招式没有杀伤力就不躲了。我就透露这么一些，准备好了吗。”
　　转过头看着令狐冲：“令狐大哥，好歹师父传给我两件利器，要和我打，你至少得给末一点东西吧。”
　　令狐冲嘴角抽了抽，鬼丫头，开始抢劫了是不？不过他本来就准备给季末武器，独孤九式天下无双，总不能拿一把破铁剑乱砍吧？
　　凭空抓出一把剑，扔给季末：“这把剑的名字叫做朝暮，和猪猪的武器一样，当你得到经验的时候，他会复制百分之十的经验，然后不断的升级，升级之后各种附加属性点会增加。当然，升级不会损坏强化和石头的镶嵌。”
　　“朝暮。”季末捧着那把剑，看起来十分朴素，没有任何修饰的剑，有些出神。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。说是这么说，分离之后，一朝一暮皆断肠啊。”令狐冲像是在给寂寞解释剑名的来历，又似乎在自言自语，自我感伤，“好了，末，准备一下吧，让女孩子等你是不好的。”
　　看着本来身上环绕着淡淡忧伤的令狐冲，突然间又变回了散漫的样子，季末知道他有些事隐瞒，不过并不好奇。他向来对别人的事情不甚关心，关心又有什么用？真有用得到的地方，自然会来找自己。
　　“真的要打啊。”季末苦着脸。虽然身体不累，但是连续打了那么久，他心灵很疲惫啊。
　　猪猪叹了口气：“好吧好吧，不打就不打。其实我刚才看了一会儿，季末的招式似乎有些不对劲啊。”
　　令狐冲抓抓头皮：“原来猪猪已经把发现了啊，独孤九剑重在一股霸气，本来就是进攻的剑法，以攻代守。而季末性格不喜争斗，学的时候重点在于拆招逃跑而不是克敌制胜，所以PK肯定是不行的，嘿嘿，不过要在野外战斗，你肯定也奈何不了他，拆几招跑几下就没人影了，这才是我徒弟嘛，哈哈哈，我学这个也是好逃跑，打打杀杀争强好胜才不符合我的性子，那多麻烦啊。”
　　看着令狐冲得意的样子，猪猪满头黑线，能把著名的独孤剑法篡改成逃跑剑法，还得意成这个样子，真……唉，算了，摊上这么个师父，看来季末以后注定和PK无缘了。
　　P什么P，能跑就行了……

　　第六章

　　季末摇了摇头，似乎对令狐冲颇为无语。
　　“我这个人喜欢直来直往，当然，我也知道这样子在外面不一定合适，但是面对令狐大哥，大家都是不喜欢花花绕绕的人，”季末停顿了一下，“有什么任务就直说吧，不过先说好了，我和猪猪只是十级的新人，虽然看起来身怀绝世武功，但是出去被一只20级的小狼都会秒死。”
　　虽然两人都有很强悍的轻功，但是直接被秒了，轻功有毛用。
　　血少、攻低、防低、真气薄弱，两人还是真真正正新人一枚。
　　“只是送信任务罢了。”令狐冲苦笑着拿出一封信，“信送到了，他自然会把奖励给你们，这样你们的门派任务就完成了，也就是出师了。”
　　“有时间限制吗？”季末揉了揉手腕，麻麻的，还行。手掌上什么时候出了这么厚一层茧子，他们到底对战了多久。
　　“十日。”令狐冲点点头，眼中闪过一丝悲痛，“十日之后，我将会亲自前往。”
　　“明白了。”季末扫了一眼信封，微微一愣，然后恢复了常态，“我们可以下山了吗。”
　　“从传送阵下去吧。”令狐冲已经撤去了临时练功场，“传送阵直接会将你们传送到渭南，然后渭南的驿站可以直接去长安，不要尝试从野外过去，渭南到长安的路上的怪还不是你们能解决的，到了长安再传送到平定州就行了。”
　　“平定州，日月神教？”季末稍微惊讶了一下，然后又觉得很合理，如果是令狐冲，那么信给任盈盈那是理所当然的。
　　“在此一别，后会有期。”既然任务有时限，两人不敢多留，立即抱拳离开。
　　令狐冲笑嘻嘻的看着他们煞有其事的礼节，目送他们走进传送阵，随着他们的背影渐渐稀薄，眼中的笑意也越走越远。
　　将酒葫芦放下，拔剑，长啸一声。
　　一阵剑风呼啸而过，“哗”，一朵剑花，两朵，三朵，然后连成一片，每一朵剑花都闪烁着凌厉的剑气，剑势如同游龙走凤，身随剑走，每一招，每一式，都是拼尽全力的进攻，每一招，每一式，都饱含了满满的杀气，都饱含了将对方撕裂的决心。独孤九剑，有进无退，招招是进攻，攻敌之不得不受，这才是真正的独孤剑法，
　　独孤剑法起招只一式，然后料敌先机，分为九式，再由九式，至千变万化，最开始那一式，即无招，即无招胜有招。
　　季末平时所使，是令狐冲自己修改后的独孤九剑，即独孤九剑-封，即有了守势的独孤九剑，而独孤九剑有了守势，已经不能叫做独孤九剑，待解除封印之时，既是血祭朝暮之日，那时候，才有了独孤之风。
　　收剑，倚靠在石壁上。
　　“希望你永远，也不要有，使出真正的独孤九剑的机会，季末。”
　　“也希望，猪猪，永远也不要有使出剑舞，现在是扇舞了吧，的那一刻。”
　　闭上眼睛。
　　……
　　就在令狐冲呐呐自语的时候，季末和猪猪已经传送到渭南。
　　这是个颇为繁华的小镇，虽然当然比不上大理城，但是街上玩家和NPC们人来人往，卖东西的吆喝声合着车水马龙的声音，煞是嘈杂。
　　“这里有帮会登记处吗？我们还是先把入帮申请提交了吧。”看着猪猪眼睛一亮，就要冲进某个卖事物的地方，季末眼疾手快，一下子拉住了她，无奈的提醒道。
　　玩家到了40级，才有申请成立帮派的资格，最初的帮派没有领地，等升到二级帮派之后，可以申请建城，那时候的帮派城市只是一个小村庄，然后组建发展，小村庄变成一个小城镇，最后变成一个繁华的大城市。现在还没开启国战系统，所以还不能建国，不过随着游戏开发的深入，国战系统是肯定会开启的，只是不知道那时候，“武林”还是不是武林。
　　一般而言，玩家要到了30级以上申请入帮，才有被接纳的可能，毕竟30级是所谓的二转，那时候的玩家实力会强很多，自身也有了一定积累。“武林”最高等级为99级，传说100级可能就和飞升啊修真啊有关了，很多国产游戏的模式都是这样，不过现在貌似还早着，至少也要有大部分玩家到了满级之后吧，现在到满级的几乎还没有，比如这个服务器，最高等级98，别看只有一级，升到80容易，到了80，几乎什么副本都能刷了（这里指固定副本），80以后，每升一级，都会耗费前面不可想象的经验，到了90就能称作高手了（只是级别而言），90之后再升级，那就是让人一看经验条就头疼的事情了。
　　不过季末和猪猪是从群里进来的，这个帮本来就是群里人建立的，所以刚到可以加帮派的10级，他们就去了，翻出龙套帮的资料，嗯，已经是二级帮了，果然还是女孩子刷帮派任务勤快啊，快要建城了吧。在申请单上填写了“季末不寂寞”和“微笑的猪猪”两个名字，没有立即回应，料想帮主可能还没有上线，两人没管那么多，走出帮派登记处，季末考虑着买点生活技能的工具，猪猪则望着酒楼抹口水。
　　“猪猪啊，我们现在身上还没有可以去酒楼的钱。”季末苦笑着说道，“我们现在也就能够买一两个包子馒头，乖，等我把烹饪技能升级了给你做好吃的好不好？然后去赚钱，有钱了去吃个够。”
　　事先查看了这个游戏的资料，为了体现最大的真实度，有些生活技能并不是依照熟练度，而是依照制作出的成品来判定你的等级。比如厨师，如果你一开始就做出了满汉全席，那么你直接就是最高等级“宫廷御厨”了。
　　季末虽然做不出满汉全席，但是普通的菜还是没问题的，所以他准备去找个酒楼碰碰运气，据小道消息，得到著名酒楼的大厨的认可，会获得更大的机遇。
　　“我知道了，我随处看看，末你要去升级生活技能吧？”猪猪点点头，她是馋，但是还没有到分不清轻重。生活技能一转以后才能升级，真不知道是什么怪规矩，不过到了10级才能传送，也是配合这个吧，没办法传送当然就收集不到材料呗。
　　“那我去了，你自己转转。”季末知道猪猪不喜欢这些琐事，跟着自己肯定无聊，于是两人便分开行动。
　　……
　　猪猪目送着季末远去，拍了拍脸蛋，甜甜的一笑：“出来吧。”
　　“居然能发现，你真的只有十级？”蕴含着笑意的话语，却没有话中的惊讶。
　　“哎呀，这是在和我开玩笑么？”猪猪扇子一开一合，笑的跟一朵花似的，“同门嘛，遇见的时候可是有提示的，是吧。”
　　上前，故作正经的行了个礼：“就闻师兄大名呀。”
　　是久闻了。
　　一个男逍遥，名字却是昭君出塞，这名字能记不住吗……
　　“微笑的猪猪吗？师妹多礼了，呵呵，没想到居然会多了个师妹，很惊讶啊。”昭君出塞眯着眼睛笑道，“师妹是学生吧？”
　　“是啊，我也就是刷刷副本打打怪，可不敢与师兄比。”猪猪眨了眨纯真无邪的大眼睛，很是钦佩的说道。
　　“要师兄带你吗？”昭君出塞眼中的戏谑逐渐的加浓。
　　猪猪眼中闪过一丝不悦，不过脸上却是十分的惊喜：“师兄真好，要请我吃饭啊！”
　　带你……等于带着你……等于带着你吃饭……
　　微笑的猪猪，猪的逻辑。
　　昭君出塞嘴角一抽，这小女孩似乎并不是那么简单。
　　此时猪猪正睁着那一双星星眼，一脸惊喜的追问：“真的吗真的吗？师兄要请我吃什么？”
　　昭君出塞故作沉思了一下。
　　双手一击掌。
　　“吃面！”
　　猪猪脑中的某根弦“嘣”的一下断掉了，脸上的笑容差一点挂不住。几秒钟之后，猪猪再次甜甜的说道：“好啊，师兄，我一定要三碗！”
　　“师妹这么能吃？”昭君出塞看着猪猪吃瘪的样子，心里煞是舒服。
　　“嗯嗯。”猪猪忙不慌的点头，“吃一碗，倒一碗，还有一碗拿去喂猪。”
　　昭君出塞平静的笑道：“师妹不就是猪吗？”
　　“是啊，我多体贴同胞啊。”猪猪点点头，“要不再给我一碗吧，猪喂饱了总要喂师兄嘛。”
　　昭君出塞的笑容有点挂不住了，这不是骂他吗，说他比猪还不如。
　　猪猪打开扇子，掩面笑道：“师兄啊，来这里不是巧合吧，那一位是谁，您的朋友？帮我转告一下好吗，虽然这个世界还有实质的不平等，但是我和末不会认为自己低人一等，早就说过了，他要怀疑那怀疑这就自己滚蛋，本来就是他来招惹我家末，弄得自己跟什么似的。”
　　麻痹，居然是这群人。
　　“果然是你们……”昭君出塞脸色变了变。本来看着逍遥一派多了个入门弟子，作为一帮之主的他自然要多留意一下，就算那人不是人民币玩家，但是战斗力在那里，帮派也不介意养一个潜在的高手，但是调查那人的时候，却看见了“季末不寂寞”这个名字，本来以为只是巧合，但是越看越疑心，知道季末入了华山派，边专程在这里守候。
　　“你们毛啊，靠之。”猪猪一脸甜甜的笑，却轻声的，大爆粗口，“有话快说有屁快放。”
　　昭君出塞脸上阴晴不定，还真不知道说什么。
　　本来他就是没怎么多想，只是证实一下，季末，是不是现实中他认识的季末。现在被猪猪一骂，他那一向睿智的脑袋也短路了。
　　猪猪说的的确没错，本来就是那一位先招惹的季末，季末完全对他没感觉，后来稍微对他好些了，他又疑心季末是对他的家财感兴趣，还安排了所谓的试探，季末又不是笨蛋，发现之后，很干脆的断绝了和那人的联系。
　　本来就不是多深的关系，只是高三暑假打工的时候偶遇，对季末而言，这人纯粹无聊。
　　其实，或许不是那人无聊，只不过自我优越感太强了，季末开始的冷淡，后来的态度转暖，对照以前在自己周围的人，那人大概以为是什么欲擒故纵吧，没想到季末真的对他没感觉，后来好不容易建立起来的一点好感，也被那所谓的还没开始的试探给结束了。
　　删QQ，换号码，那人也就和他没关系了，反正又不知道他到了哪个大学。
　　天知道，居然能在同一个游戏的同一个服务器遇到，用猪猪的话说，TMD，真TM孽缘！
　　“我没有恶意……也不会告诉他。”昭君出塞沉思了半晌，才踌躇的开口，“你也知道，我是因为正好在你们学校讲演才遇到你的，不是也没有告诉他季末在哪吗，小竹。”
　　“我知道。”猪猪郁闷的用扇子拨了拨头发，这人现实中是她某一位室友的兄长，再次印证了那句，孽缘啊孽缘。
　　“他，不知道你的存在，世界上叫季末的人那么多，他的相貌也只有两份相像，不会发现的。”昭君出塞安慰道，“走吧，你不是想吃东西吗，师兄请你。”
　　“好。”猪猪老老实实的跟着去了，发了脾气也就算了，这人其实不算坏，和他妹妹是好朋友，和这人交往也算密切，如果撇开他是那人的朋友，他们的确像是兄妹般了。在知道这人和那人的关系之后，猪猪就再也没和他见过面，每当自己朋友疑惑的问起，她也只是托辞一声，太忙了。
　　她才不要让那个混蛋白痴二百五加三级知道季末现在的情况，对于这种自以为是的人，她都快恶心的想吐了。
　　既然知道猪猪就是柳竹，昭君出塞肯定不会真的带她去吃面，直接带她去了这镇子最好的酒楼，一醉楼“打牙祭”。
　　看着猪猪好不掩饰的一脸垂涎，昭君出塞露出一个无奈的笑容。本来对于这个看起来很精明，其实内心有时候很呆很直的小妹妹，他是很欣赏，也很合得来，后来因为那人的事情，这个性子激烈的小猪直接和自己断了联系，让他着实郁闷了一下，想着所谓殃及池鱼就是这写照了。不过反观那人的作为，本来同样作为一个地位的人，觉得没什么，但是有了小竹这层关系，他也觉得过了。
　　看来人的主观性的确是很强的。
　　“我靠，这还真是孽缘！”刚走进一醉楼，猪猪的脸一下子垮了下来。
　　昭君出塞默默的将猪猪握在手上的扇子拿过来，展开，闪了闪，掩面痛苦到：“真TM孽缘啊。”

　　第七章

　　话说季末和猪猪分别后，四处打听，到了镇上最好的酒楼，一醉楼。和掌柜的说了说，径直来到后屋的厨房，几位厨子扫了一眼季末，指了指桌子，边继续吹牛了。
　　现在大下午的，基本上没什么生意了，忙过了一个中午，也该休息一下了。
　　季末盯着桌子，不由的有些头疼。
　　似乎中午生意挺好，大部分食材都用完了，就剩下一点青菜豆腐，和些许碎肉。季末本来想竭尽所能做几道他目前为止所能做到的最复杂的菜式的，但是巧妇难为无米之炊，这下子他真的有些郁闷了。
　　虽然他可以先随便混个级别，然后再升级生活技能，但是这个“武林”的系统颇为怪异，第一次的时候，能力是自由发挥，然后评定等级，在那以后，能力就定下来了。也就是说，比如你是大厨的水准，但是第一次你被评定为学徒，以后做饭的时候，虽然空有一身厨艺，但是脑子想的和实际操作总是不同，这就和你明明知道绣花的原理，却绣不出来精美的刺绣，是一个道理。
　　虽然这个生活系统还是有些诟病，但是对于虚拟游戏，已经算是很先进了。
　　季末叹口气，只好尽力而为了。
　　先把手洗干净，然后把杂乱的食材分类，纷乱的厨房变得有条理起来。季末一直秉承一个原则，为了提高做事效率，要用的东西一定要整理好。猪猪的习惯却和他相反，这个女孩的东西总是乱扔，却出人意料的能很快从杂乱的东西中拖出她想要的东西，如果整理好了，她反而找不到东西在哪，最后又把东西弄乱= =||。这让季末十分无语，也十分佩服。
　　想了想，季末把目标定为了那一堆豆腐，貌似也只有这东西能做主菜了，其他东西都太少了……
　　稍微思考了一会儿，季末先拿过一块嫩豆腐，将其切成5CM见方的大块，将切好的豆腐放入装有干淀粉的盘中，用手去翻拍豆腐，使淀粉均匀地裹住豆腐。锅中放多些油，待烧至七成热时，转中火。倒入裹好粉的豆腐块，用大勺在锅中慢慢搅动，炸成金黄色后捞出，沥去油分摆入盘中。锅中留一点底油，倒入番茄酱，倒白醋，加点糖，开始炒酱。等酱水开了以后，加一点淀粉勾芡，熄火搅动一下，浇在炸好的豆腐上了，脆皮豆腐就做好了。
　　“这道菜算是开胃甜点吧。”季末自言自语……将豆腐放进物品栏。游戏中就这一点好，只要放入物品栏，东西拿出来的时候就和刚放进去的时候一样。要知道季末可是要做好几道菜，为了避免做完之后，这些菜失去了最佳的入口时机，季末第一时间就将菜品放入了物品栏。
　　本来食材这些条件就够差了，在这些小地方，季末可是一点马虎眼都不愿意打。
　　“一道甜点应该不够吧。”季末看着这些菜既然能拿走，那么等会儿应该也能带走。先多做几道菜，私藏一点，作为以后猪猪的粮食。
　　想了想，季末拿了些香菇用水泡软，切细末，又拿了些莴笋，去皮切末。豆腐洗净，下入开水锅中焯烫一下，然后取出晾凉，捣成泥状，加入香菇末、莴笋末、盐、胡椒粉、少量干淀粉，搅拌均匀，然后取一小份放在掌心，搓成丸子状，约乒乓球大小，再压扁成饼状，放入到满芝麻的盘中，使豆腐圆饼的两面都裹上芝麻，用手轻轻压一下，使其更紧密。起锅油，放入少许油，放入豆腐排，小火慢慢的煎，直至两面金黄色，即可起锅装盘，最后撒些芹菜末和香菜末作为装饰点缀一下。
　　“脆皮豆腐和香煎豆腐排，两个人吃够了。”看来上学荒废了一段时间，手艺还是没退步嘛。季末满意的点点头，开始做正菜。
　　第一道菜，就是川菜经典菜色，说道豆腐，一般人脑海中立刻就会闪出的菜样――麻婆豆腐。
　　将豆腐切成2厘米见方的块，放入加了少许盐的沸水中汆一下，去除豆腥味，捞出用清水浸泡。豆豉、豆瓣酱剁碎，青蒜切段，姜切末。炒锅烧热，放油，放入牛肉馅炒散。待牛肉馅炒成金黄色，放入豆瓣酱同炒。放入豆豉、姜末、辣椒粉同炒至牛肉上色，下肉汤煮沸，放入豆腐煮3分钟，加酱油、青蒜段、糖，用盐调味，用湿淀粉勾芡起锅，装盘后撒上花椒面和葱花，一片麻婆豆腐就做好了。
　　闻着那刺激的香味，季末不由得吞了口唾沫，想着自己还没吃午饭，不由苦笑。摇了摇头，把麻婆豆腐装好，继续思考下一道菜。
　　想着开始的菜似乎味道都重了一点，季末决定做几道清淡一点的菜。香菇用开水泡15分钟，切碎。虾去壳切成小段。火腿切小粒。将香菇、虾仁、火腿、青豆用盐、鸡精和少许的胡椒粉抓匀。豆腐放盘子里，用刀划成小块。先将豆腐放蒸锅里蒸2分钟，把香菇、虾仁、火腿、青豆铺在豆腐上，再蒸5分钟，起锅。最后将锅烧干，放一勺的油，放入蒜末或葱头等香料爆一下，烧到5成热浇到豆腐上。
　　简简单单，一道四喜蒸豆腐就做好了。
　　然后季末又将将黄瓜洗净，切大段，把中间的部分挖空。将荸荠，胡萝卜，香菇洗净后切末；取一小块豆腐捣成泥，加荸荠，胡萝卜，香菇末及盐，胡椒粉，香油拌匀做成馅料。将馅料酿入挖好的黄瓜盅内，用手轻轻压紧，放入蒸锅，用中火蒸至豆腐成熟即可。豆腐黄瓜盅也很轻松的做好了。
　　接下来季末准备做两道汤。一道是很传统的鱼头豆腐汤。鱼头斩开两边，洗干净后沥干水分，香菜去头洗干净，热油锅，放进姜片擦锅，放进鱼头煎至两面金黄。豆腐切厚片和香菜一起放进汤里，煮10分钟，放盐、鸡精调味就可以出锅了。第二道汤菜更简单，将豆腐洗干净，切成小块，金针菇洗干净，去跟然后对切两半。锅中水开倒入豆腐焯一下水，然后捞起来。将豆腐放入锅中，加入料酒用大火炖至表皮出现小洞，然后加水，放入金针菇，加点酱油，盐，几滴醋用小火炖15分钟，最后加点鸡精，香油，葱花，一道豆腐金针菇汤就做好了。
　　一口气做了七道豆腐菜，聊是季末自己都对自己佩服，能在这么短时间想出来，真不容易。
　　把所有菜都摆放好，季末正待去叫那群聊天打诨的大厨子们，却发现人家已经围了过来。
　　“小子，很不容易啊。”一个看起来吊儿郎当的青年拍了拍季末的肩膀，语气很不正经的赞赏道，“本来说就这点东西，先让你随便做做，然后看你的手艺，再做进一步判断，看需不需要等菜买来了再做一次，没想到这点东西你还做了这么多菜。”
　　季末满头黑线，难不成这还有初次考核二次考核之说。
　　虽然心里有点郁闷，季末还是秉承良好的礼仪，向厨子们行礼道：“因为材料所限，这次做出来的菜在营养搭配上不甚合理，请各位见谅了。”
　　厨子们中像是头头的白胡子老头摇摇头：“我们又不是那些迂腐的书生，用不着行此大礼。本来材料不够，就些剩下的边角料，居然还能做出如此出色的菜样，已经非常不错了。看小哥的菜式，也是经过精心搭配的，豆腐的吃法也很合理，有几道菜还融合了西域的风格，不错，不错。”
　　各位厨子先是赞扬了几句，然后品尝了一下，又赞扬了一下季末的手艺。白胡子老头笑眯眯的说道：“这几道油炸的豆腐，油稍微老了一点，有了一丝糊味，鱼头汤的火候却不太够。不过总的来说，手艺还是挺娴熟的，稍加训练一番，一定可以更上一层楼。”
　　说完叹口气：“异人之中，像你这么年轻的人，懂得厨艺的已经很少见了，男子更是少之又少，不容易啊。”
　　异人？季末愣了一下，说的是他们这些玩家吧。
　　“既然这么简单的食材都能做出如此可口的菜式，我们也用不着再考验一次了，这食谱和餐具，就当是我们的赠礼吧。”
　　季末愣了一下，接过食谱，金光一闪，自己的厨师学徒就变成了高级厨师，愣了一下，看着这个仅次于御厨的称号，完全没想到自己会爬的这么高。
　　厨师分初级厨师，中级厨师，高级厨师，御厨，每一类别中有上中下三级，现在季末是高级厨师中级，算是大大超出了他的预料，本来以为混个中级厨师就不错了，毕竟这小子只会一些家常菜。
　　没想到系统也不是万能的，因为季末能用如此简单的食材，做出这么丰富的菜式，而且这些菜式还是能够拿到大餐馆桌子上的经典菜样，让系统高估了季末的水准，也多亏季末时常上网上搜一些简单的菜的做法，来满足猪猪的无底胃，这几道菜做饭简单，那甜点也只是看着新颖，其实非常省事，如果正要是一大堆食材供他选择，恐怕他也做不出来什么，最多也得个中级厨师中级的水准。
　　不过无论过程是怎样的，结果都是美好的，高级厨师当然比中级厨师好，比如想一想要把菜切成什么样子，刀子自己就开始带动，菜本来要蒸半小时，现在只用在炉灶上设定时间，几秒钟就好了。游戏还是让人玩的，生活技能也不可能真的那么较真，不然那些选择种地技能的，半年才收成一次，岂不是要把人弄疯。
　　就职厨师后，那面小镜子上就能调出食谱，高级厨师的食谱资料自然是非常丰富的。季末并没有想过升级到御厨的水准，他的手艺，能够养活那头猪就够了，那么挑剔干什么。
　　满意的看着自己的技能面板，和那套因为一次性通过高级厨师测试而得到的炊具，季末向众人告辞，准备出去寻找那头猪了。
　　找到猪之后，卖掉身上的垃圾，换一下装备，然后就一路欺负小怪到黑木崖。至于吃的，就只能讲究一下了。
　　唉，没钱，还真是一件无奈的事情。
　　想的有些出神，没看到前面一个硕大的人（硕大= =||），一下子撞了上去。
　　“哎哟，啊，对不起。”季末连忙道歉，看那人不回答，心里大汗，不会遇见什么不讲理的人吧，不过他现在小小新人一枚，也没什么可敲诈的。
　　“没事。”
　　半晌，听到这个有些好奇的嗓音，季末疑惑的抬起头，他一枚新人，有什么可让人好奇的。不看不知道，一看吓一跳，嘴角一抽，就想拔腿就跑。
　　那人却只道季末看穿了自己的想法，连忙拱手作揖：“在下没有什么恶意，看到小兄弟的宝剑很是不凡，想着以小兄弟的级别，应该是有NPC高手收作徒弟吧？”
　　季末联想了一下论坛帖子，点了点头。这游戏，除了正常的拜师，运气好，可以被某些NPC收作亲传弟子，这些人无疑会比普通人强上那么一些。他这个小小新人能带上这么好的剑，也难怪人家会发现的。
　　想着别人一个普通的鉴定术拍过来，自己这把宝贝剑就暴露在光天化日之下，季末心里有些担忧。虽然这种武器肯定是绑定的，但是游戏中总有那么一些人，看见别人有好东西眼红，自己拿不到，还是不让别人好受，走出去被PK的可能性似乎有那么一点大。季末想着要不要和猪猪商量，买一把普通的武器做遮掩。不过貌似这武器是成长型的，不带在身上战斗是不行的，顿时有些纠结。
　　“小兄弟还没有加入帮派吧。”似乎看出了季末的疑虑，那人笑眯眯说道，“加入了帮派后，安全就好了很多。”
　　季末愣了一下，难不成这人是来拉客的。
　　果不其然，那人开门见山的邀请道：“在下的帮派还算可以，不介意的话我引荐你加入吧，像小兄弟这种未来的高手，本帮很愿意提供练级的场所和资金。”

　　第八章

　　季末愣了一下，突然明白过来，额，这就是传说中的高手养成计划吗。
　　“咳咳。”一声假咳，将季末从尴尬中解救出来。
　　“猪猪？”
　　“嗯，末。”猪猪笑着跑上来，挽住季末的胳膊，“先坐下，等好久了吧。”
　　然后附在季末耳边小声说道：“有个冤大头请吃饭，不客气，咱多点一点菜，有敲竹杠的机会呃。”
　　季末扫了一眼那位穿着深红色长衫的男子：“猪猪，他手上的是你的扇子吧？”
　　猪猪一愣，脸一沉，然后像是坚冰融化一般，冰冷的表情迅速化开，融成一汪荡漾的春水，又如鲜花突然盛开，笑容之灿烂，眼中是满满的璀璨的星光。
　　“师兄……”
　　昭君出塞猛然打了个寒颤，双手捧着扇子，恭恭敬敬的呈上：“嘿嘿，嘿嘿……”
　　猪猪慢悠慢悠的把扇子拿过来，展开，扇了扇，巧笑倩兮：“谢谢师兄帮我拿了。”
　　“不谢不谢，走，点菜去。”昭君出塞脚底抹油，僵硬着往靠窗边的座位挪去。
　　“猪猪，你现实中认识的人吧？”季末嘴角抽搐，悄悄的说道，“不然怎么会被你吓到。”
　　“什么意思啊，我怎么会吓到人呢。”猪猪不满的撇撇嘴，“的确是认识的。”
　　说完拉着季末就朝着桌子走去，留下被忽视的某人十分尴尬的站在那里。
　　不过尴尬也没持续多久，毕竟这个请客的人他很熟悉。昭君出塞在心里挣扎了好久，顶着压力，对着那人招了招手，一人端坐，一人苦笑着点菜，剩下一男一女不断的说笑，这一桌子就这么诡异。
　　“师妹啊，要吃什么，随便点。”昭君出塞率先打破这诡异的气氛。
　　猪猪想了想，反正现在也认不出来，如果做得太过火反而不好，于是也随着昭君出塞的杆子往上爬：“师兄点就是了，师妹还第一次进游戏中的馆子呢，对吧，末。”
　　“嗯。”季末点点头，明白了猪猪的意思。
　　“那就师兄做主了，把招牌菜都上一份吧。”昭君出塞很明显是一只非常大的肥鹅，而且是心甘情愿被宰的那种。
　　“小昭，你什么时候有一个师妹了，那和尚又收徒弟了？”拉客的那位仁兄疑惑的问道。
　　“不是啊，我们都是逍遥一门的。”猪猪笑着回答，“同门师兄妹啊。”
　　“逍遥一门不少吧，以前怎没见你认过谁？”那人打趣道，“你这师妹看起来年纪尚小，不要太禽兽了啊。”
　　昭君出塞正在喝茶，差一点呛到：“咳咳，你说什么啊，别拿你自己的标准来衡量我，逍遥一门弟子至少你又不是不知道，这是真正的师妹，笨！这么明显的事情，你这个一脑子精虫的人居然没看出来。”
　　“真正的逍遥一门？”那人一愣，这才反应过来，“小妹妹是逍遥的？”
　　“是啊。”猪猪点点头，笑容甚是天真无邪，“小妹微笑的猪猪，这一位是我哥哥，季末不寂寞。”
　　“季末……”那人一愣，转而一笑，这世界同名的人之多，而且这只是个游戏，听名字，这人应该只是取这意境，哪有那么巧。
　　“这一位是我的结拜之一，贵妃醉酒。”昭君出塞笑着介绍道。
　　季末一口茶喷出来，咳嗽不止。
　　猪猪感觉嘴角抽搐个不停：“师兄，你不要告诉我，你们是四人结拜，分别叫貂蝉拜月、西施浣纱、昭君出塞、贵妃醉酒吧？”
　　“不愧是师妹，真聪明啊。”昭君出塞佩服的点点头，贵妃醉酒显然已经麻木了，两眼直直的望着窗外，似乎外面有多好的风景似的。
　　“都男的？”季末好不容易缓过了一口气。
　　“是啊。”昭君出塞说的理所当然。
　　季末和猪猪相望一眼，人说贵族子弟多有怪癖，看来果然不假。
　　“不过我们不是一个帮派的。”贵妃醉酒补充道，“我们四人建立了四个帮派，结成了同盟。”
　　“本服第一盟，倾国倾城？”季末想着看过的帖子，“东楼西苑，南馆北园？”
　　“是啊，有兴趣来吗？”昭君出塞笑道。
　　“师兄啊，如果我没记错的话，你们盟是爱好PK，爱好帮战吧？你觉得师妹我这样子像是会打架的吗？”猪猪可怜巴巴的说道。
　　昭君出塞愣了一下，既然知道猪猪是小竹了，他还真不想自己妹妹去打架，教坏了人可不好。
　　“我是生活玩家。”季末也连忙表态。
　　“那真是可惜了，你们拥有那么好的条件。”贵妃醉酒还是不死心，“我们可以提供练级的费用和装备，真的不考虑？”
　　“贵妃大哥，您是想把我们可怜的兄妹培养成御用打手然后帮你们打架吗？我们这单薄的样子你真的忍心吗？人家还是学生啊。”猪猪一副泫然欲泣的样子，仿佛对PK怕怕的很。
　　贵妃醉酒很明显被这个“贵妃大哥”的称呼雷了一下，但是看着猪猪那可怜样子，也不好开口了。看着猪猪也才十五六岁的样子，逼着人家小女孩去打架，的确不怎么说的过去。看着季末也是文文弱弱的，一副书呆子的样子，大概也不是喜欢打打杀杀的人，也只好作罢。
　　“不打架也可以来我们帮派啊，我们帮派又不是没有生活玩家，我们可是五级帮派，城市建设很完善了。”昭君出塞虽然没打算把猪猪培养成打手，不过倒是很想让他们加入自己帮派，毕竟这样好照顾一些。
　　“不用了，我们已经加入了朋友的帮派了，嘻嘻，刚建立不久的，一群女孩子，打打闹闹，很多人都没玩过游戏呢。”猪猪婉拒了。
　　昭君出塞和贵妃醉酒一副了然的样子，既然猪猪说她是学生，那么可能是他们一帮友好的女孩子想来游戏中玩吧，那季末可能是不放心猪猪进来保护她的。经常有些孩子进来打打闹闹，他们也就不说什么了。
　　说来也巧，正在这时候，两人的申请通过了，镜子欢快的叫了一声：“欢迎微笑的猪猪加入龙套帮。”“欢迎季末不寂寞加入龙套帮。”
　　“龙套帮？”贵妃醉酒呆了一下，“这名字……我还以为我们的名字够怪异了。”
　　“哈哈，咱小孩，就是来游戏中小打小闹的，江湖是你们这些大人物的，我们就跑跑龙套得了。”猪猪开玩笑道，开始狂打字，和帮里的姐妹们打招呼。
　　走钢丝的蚂蚁：我是帮主，快请安。
　　微笑的猪猪：呃，母后安康。
　　季末不寂寞：是男的……怎么说母后呢……
　　微笑的猪猪：/微笑，蚂蚁窝的老大是谁？
　　紫苏：蚁后呗。
　　微笑的猪猪：所以我没叫错，各位姐妹们没意见吧？
　　紫苏：精辟！
　　小白兔：经典！
　　水滴声声：铜牌！
　　神游太虚：银牌！
　　走钢丝的蚂蚁：还金牌呢！本宫不同意！
　　季末不寂寞：都说本宫了……母后安康……
　　走钢丝的蚂蚁：/口吐白沫，/晕倒。
　　果果：母后真不容易，又有了。
　　微笑的猪猪：原来是黑洞受……
　　走钢丝的蚂蚁：老子是攻！
　　紫苏：受。
　　小白兔：小受。
　　神游太虚：小白受。
　　孽：M小白受。
　　记忆终端：M小白总受。
　　走钢丝的蚂蚁：……
　　黄瓜爱菊花：咦，新人来了啊？奉上黄瓜茶！
　　菊花爱黄瓜：有新人啊？奉上菊花茶！
　　郁孤魂：一群可怕的女人……
　　光光：魂，我们闪吧……
　　微笑的猪猪：报告！发现小孤和光光的奸 情！
　　郁孤魂：……
　　光光：……
　　猪猪笑的合不拢嘴，原来龙套帮也有男的哦，他们神经真坚韧啊。
　　“笑什么呢。”昭君出塞好奇道。
　　“没什么，和帮里的姐妹们聊天。”猪猪关掉帮频，笑道。
　　“都是女的？”贵妃醉酒不知道在想什么。
　　“似乎有几个男的，都是和末一样，被拉来的吧。”猪猪望眼欲穿，“怎么菜还没端上来。”
　　“因为厨房没食材了，应该急急忙忙去拿了吧，不过现在好了。”季末刚说完，菜就端上来了。
　　“末你的厨师技能学好了？”猪猪一边狼吞虎咽，一般问道，丝毫不顾及自己的淑女形象。
　　“嗯，能养活你。”季末开玩笑道，看着两位被猪猪的吃相吓到了的仁兄，“她可是猪啊，吃饭就这样，两位理解一下。”
　　“咳咳，我只是很怀恋。”昭君出塞象征性的吃了点，他本来吃了午饭的，不是很饿。
　　“怎么会呢，饿坏了吧。”贵妃醉酒连忙掩饰，他的确被吓到了。
　　猪猪没理睬他们，在她眼中，当然还是食物最重要。说真的，这游戏中的饭菜还真好吃，和现实的一样的味道。天知道她什么时候才能赚到那么多钱，再来这个高档的酒楼打牙祭，现在既然有人出血，那就让他多出一点，反正他钱多。
　　“等会儿我去练药师技能吧。”料想着猪猪这么胡吃海喝，很可能消化不良，季末琢磨着等会儿先学药师技能，好帮她做消食药。猪猪莽莽撞撞的，平时什么小伤小病也好治疗。
　　“药师和装备师、武器师这些没有帮派的支撑很辛苦的。”贵妃醉酒查了查龙套帮，果然只是个二十来人的二级小帮派，这个帮派应该不能给帮里成员们什么福利。
　　“慢慢练呗，反正武功底子在那里，有什么材料自己打就是了。”季末倒是无所谓，生活玩家大多武功不好，没办法去高级怪区，收材料花费又太大，所以有个帮派支撑要轻松很多。他倒是无所谓，一是他武功不算差，二是他也不要求弄得多精，只要能养活猪就行了。
　　再说了，季末看着狂吃的猪猪，他当然不相信猪猪开始说的话，不喜欢打架？嘿嘿，也就装纯洁骗骗那些大哥大叔们，和她打了那么久，那一招一式，肯定不是针对怪的。
　　“也是，你们玩游戏只是图个快乐，是我们多虑了。”昭君出塞叹口气，他们这些人也真可怜，玩个游戏还要弄得这么累。
　　季末和猪猪了然的对视一下。
　　虚拟游戏，虚拟现实，毕竟沾了现实这两个字，在这另一个世界，商机无处不在，现实世界的高层们，自然不会放过这块美味的大蛋糕。
　　不过这一切都不关他们的事，他俩只是小小的龙套而已。
　　那江湖的风风浪浪，就交给那群蛟龙游凤们折腾吧，他们没这个兴趣，也没这个资本。
　　更不想做别人的炮灰。
　　各怀着各的心思，这顿饭也算是和和谐谐的吃完了。昭君出塞与猪猪、季末交换了名片，贵妃醉酒也意思意思的要和两人交换名片，不过被两人婉拒了。道不同不相为谋，咱不敢高攀。弄得贵妃醉酒很是郁闷，他就没昭君出塞看起来这么有亲和力吗？他看起来就像是那么势利的人吗。好吧，他承认，人家师兄师妹是比他关系近一点，交换好友名片应该的，自己的确和他们以后可能没什么交集。
　　“师妹，我和小贵子要赶去黑木崖做任务，你们要去哪，顺路的话，送你们一程。”昭君出塞邀请道。
　　猪猪和季末眼皮一跳，不会吧，难不成咱孽缘深到这地步。
　　“你们也是要去同一个地方？”昭君出塞看着两人的表情，好笑的问道。
　　“嗯，是啊，我和末的师门任务，要去黑木崖送信给东方教主。”猪猪回答，算了，一路上有人管吃管住也好。
　　“小贵子，这地盘是你的，几匹好马弄得到吧？”昭君出塞挤眉弄眼的说道。
　　“注意你的称呼！”对这个损友很是无奈，贵妃醉酒叹气道，“小妹妹会骑马吗？要不要坐马车？”
　　“游戏中会教会玩家骑马吧？”猪猪倒是不担心，她也不是那么娇弱的人，“没关系，我不怕累的，骑马好玩一点。”
　　她当然没关系，在被那师父关着的那段时间，骑马已经成习惯了。
　　“贵妃帮主就叫她猪猪好了，我现实中学过一段时间骑马，不用担心。”季末听着那小妹妹怪别扭的。
　　“叫我醉酒就行。”贵妃醉酒对他那贵妃二字很是不爽，死瞪了昭君出塞一眼，都是这几个小子，非要取这莫名其妙的名字，自己当时怎么就吃错药答应了呢。
　　“好啦，小贵子，上路吧。”昭君出塞像是没看到他那死鱼眼似的，拉着猪猪和季末往驿站走去，“走吧走吧，路上我带你们升级去。”
　　贵妃醉酒无奈的摇摇头，只要加快脚步跟上。

　　第九章

　　本来按照令狐冲的建议，季末和猪猪准备两次传送，直接上日月神教找东方教主。
　　本来季末还以为是令狐冲给任盈盈的情书，没想到居然是给东方不败的，听着他说什么十日之期，那么这封信大概就是战书之类的吧。以前经常在武侠小说里看到，某某和某某决斗，决斗之前先发一封战书，约好时间地点，弄得跟请客吃饭一样。
　　不过计划赶不上变化，有两大高手陪伴在身边，那沿途的张牙舞爪的怪物，就变成了小菜一碟，两人只要小心一点，不要被怪物碰上，一般就没问题了。越20级打怪，基本上就没什么经验了（系统为杜绝玩家偷懒而专门设定的），所以几人准备直接传送去长安和剩下两大“美女”汇合，然后一路“杀”到黑木崖。那么一点经验，对于四人而言，完全可以忽视，不过这个真实的游戏场景，走野外肯定比直接驿站传送要有趣的多。反正那四人的任务也是十天之后开启，他们也就心安理得的慢慢玩。
　　再说了，听说季末是高级厨师之后，那几人就十分垂涎季末的手艺。虽然他们不缺厨师，但是一是高级厨师难得，二是谁平时打怪升级做任务会带个厨师在身边啊，所以在野外也就是凑合凑合，虽然那个“凑合”足以让普通玩家流口水。
　　在“武林”中，一个小队最多可以有六人，那几人平时就四人组队，不加别人，现在加了季末和猪猪入队，刚好一个小组，刚进组，就看见队频里吵吵嚷嚷，西施大“美女”调侃昭君和贵妃，怎么想起带美眉了。吵了半天，那两人才勉强相信了昭君出塞所说的带带师妹的说法，不过他们心里也很清楚，虽然猪猪和夏末很有利用价值，不过人家已经明确提出不和他们混，也就不用那么上心了。昭君出塞还那么热心，肯定这两人是他现实中认识的人，不过人家没说，他们也不问。谁在现实中没有一两个亲戚朋友，没什么大不了的。
　　季末的彬彬有礼，猪猪的活泼开朗，很快就和几人打成了一片。那几个帮主大人，无论是在现实中，还是在游戏中，遇到的敬畏的嫉妒的崇拜的讨好的人居多，这两个新手显然很符合他们的口味，西施浣纱尤其和猪猪合拍，两人经常凑在一块嘀嘀咕咕不知道说什么，季末则是和貂蝉拜月讨论一些哲学问题（= =||||），反而是最先相遇的昭君出塞和贵妃醉酒被冷落了。
　　理所当然的和两人交换了好友名片，当然，这次可不能再漏了贵妃大人，虽然和他还是没什么话好说，不过既然和那三人都交换了好友名片，不和他交换的话，那就是不给他面子了。
　　在“武林”中，都城定在北京，称京城，但是长安这个几朝古都，还是这个世界中，最繁华的都市之一。长安最繁华的商业地带，自然是西市和东市，东市是NPC们的店铺最集中的地方，有长安最大的酒楼、茶楼、铁匠铺、药铺、裁缝铺等等，西式是玩家摆摊最集中的地方，很像是赶集的地方，露天的场地被一个又一个棚子隔成几个小区域，玩家租个摊子，就可以在那里把东西摆上卖了。一般而言，商品都会在摊子旁边的小板子上表明，看似简陋的小木板，其实是一个手触光幕，手指点一下商品名，就会出现那件商品的信息和价格，点击购买，就可以拿走商品了。如果你想买，又对商品价格不满意，就可以在留言板留言，等摊主回来联系你。
　　这样肯定还是不是很方便，所以逛街的时候还得排队，游戏公司貌似也在改进，似乎下次更新就会有新的方案出台。
　　貂蝉拜月、西施浣纱、昭君出塞、贵妃醉酒四人在街上闲逛时，并没有出现季末想象中的偶像效应。想想也是，人家又没把名字写在脸上，虽然是四个看起还行的高级玩家，但是谁知道他们就是大名鼎鼎的倾国倾城四大帮主（这里的倾国倾城是个同盟名字，想歪的自己合某猪一起站墙角面壁去！），虽然网络上有视屏有截图，不过总有一定的失真效果。
　　而且就算知道了又怎么样，想报仇吗？不好意思，城里禁止PK。想高攀吗？不好意思，看看四人那拽样子，肯定是自讨没趣。
　　倒是有不少人用羡慕的嫉妒的好奇的视线凌迟季末和猪猪的神经，让两人心里暗暗发誓，下次绝对不要和他们走在一起，龙套就应该有龙套的样子，龙套要是跟在主角身边久了，很大可能性会变成炮灰，他们还没有那么高尚的自我牺牲的品德。
　　和四人关系近了，很大程度上就和他们捆绑在一起了。讨好四人的找自己当踏板了，仇视四人的拿自己当出气筒了，明察的来了，暗访的也来了，什么阴谋阳谋也被牵涉进来了，这游戏啊，也就别玩了。
　　要玩就跟着四人混吧，由龙套上升为配角，可惜两人胸无大志，还真不想升级地位来着。
　　不管心里怎么纠结着，表面上几人还是打打闹闹，和和睦睦的逛街，季末和猪猪还换了一套对于十级新人而言，相当不错的装备，季末的破烂时装也换成了潇潇洒洒的长衫，虽然价格并不贵，总比樵夫装好多了。猪猪没有换时装，目前而言，她对自己的师门时装还是非常满意的，在实力变强之前，她决定力求低调，不然出去让人给抢劫了就不好了。
　　猪猪当然也没给他的师兄省钱，食材药品肯定是敲了很大一笔，既然以后不准备和他组队，现在就要好好“储蓄”一下了呗。
　　季末已经把能够就职的生活职业都就职了，猪猪也去学了，当然级别比季末低很多。
　　一切准备完毕，六人小组，四大高手外加两只新人菜鸟，兴高采烈的往黑木崖方向前进。
　　季末和猪猪这一路上负责做饭搞后勤，心安理得的蹭着经验，等级哗哗哗的往上冒。两人一边感叹着“武林”前面的级别之好升，一边赞叹四人不愧是高手。
　　这结拜四人，并不是按照传说中四大美女的美貌程度排序，他们的角色名，是因为几人真名中，正好有一个字和四大美女谐音，最后被自称聪慧无比，其实无聊透顶的西施大人，给弄了个这个倾国倾城来，美其名曰，容易出名，而且可以让人降低警戒性。不知道他说的效果达到没有，反正这名字的确很容易让人记住。
　　按照年龄，老大自然是貂蝉拜月，九十八级，少林寺弟子，已经闯过木人巷，正式出师，主修的是罗汉拳，防御力高，手上一副金属制的拳套还有伤害加成，攻击力不可小视。
　　老二为贵妃醉酒，九十五级，师承峨眉派，典型的暴力奶爸，各式各样的状态不断的丢过来，经过精确的计算，一点空隙都没有，加血CD时间计算的之准确，让队友放心，让敌人伤心。一套峨眉剑法，飘然轻灵，若即若离，若假若真，寓随时变化之机而以意示形。
　　老三为昭君出塞，九十六级，隐藏门派，逍遥一门入室弟子，拜虚竹为师，传说他十八般武器样样精通，不知道是真是假，反正看他一路“耍”怪，都是用的一柄玉箫，经过猪猪“火眼金睛”鉴定，萧应该是他的主修武器。
　　老四西施浣纱，九十七级，年纪比前三人应该小了不少，性子精灵古怪，入的是日月神教，武器是一柄长枪，挥舞起来甚是霸气。
　　貂蝉拜月抗怪，贵妃醉酒加状态，昭君出塞和西施浣纱两个超级打手痛下杀手，这个队伍，的确不需要其他人员了。
　　特别是有个昭君出塞这个逍遥弟子在，什么陷阱暗器都会使，还是鉴定宗师（每个真正的逍遥弟子都是鉴定宗师，不然不准出师），一人顶N人。
　　四位帮主，除了昭君出塞，都是七六六六的宝石，极品手工。昭君出塞是全六宝石，极品手工，不是因为他没其他三人有钱，只不过嘛，逍遥一门，这么打宝石，已经足够了。逍遥弟子，特别他还是入室弟子，越级PK轻而易举，四人之中，他的武功无疑是最强的，PK除了贵妃醉酒能凭借自己的奶爸职业磨一磨，其余两人和昭君出塞过不了三百招。
　　季末和猪猪跟在四人后面，帮忙采集怪物尸体，烹饪用的由季末收着，缝纫做药用的猪猪暂时收着，一路上，材料收到了不少。四人看在眼里，想着以后组队要不要在队里安排个生活职业，既可以安排四人伙食，还能不浪费材料，想了想，还是算了。
　　四个人都是心高气傲，习惯了高处那寒冷的氛围。四人的羁绊，是旁人说不明白的，突然插那么一个人进来，别说他们四人不习惯，□来的那个人，一定也有很大压力。再说了，生活玩家一般而言武功都不行，他们四人可是时不时就会和其他玩家高手“大干一场的”，那时候有个拖油瓶碍手碍脚，也很麻烦。
　　想到这里几人不由的叹气，如果季末二人肯入他们帮派就好了，两人的武功品级自不用说，他们带着升级，提供装备，很快就能让两人进入高手行列，季末很明显在生活技能上非常擅长，猪猪的采集技能也非常熟练，鉴定技能不用说，肯定是宗师级别，六人组队那该是多么惬意的事情啊。
　　可惜，两人都是明显的讨厌PK的类型，这想法也只能停留在想法。
　　想着四人并不是第一次想让人加入自己的圈子，可惜基本上他们有意愿的人，都因为杂七杂八的事情拒绝了，真是郁闷。
　　“猪猪，你每天看的津津有味，学到了多少。”在安全的后方地带，季末把着明显在偷师的猪猪的肩膀，笑着低声问道。
　　猪猪这时候表情十分专注和严肃，手掌因为隐隐的兴奋紧紧握住。
　　“末，好好看着醉酒的剑法，对你应该有很大帮助。逍遥派典籍中，对峨眉剑法给与了很大评价，可惜后世峨眉无人，我没有看到有人能够把峨眉剑法的精髓演示出来。师尊曾经说过，虽然在NPC的江湖中，峨眉的确无人，但是玩家之中，却是人才辈出，让我好好观察。”
　　“你能看懂？”季末只看出醉酒的剑法一片空灵，其他的完全摸不到门道。毕竟独孤剑法和峨眉剑法套路意境都相差太远。
　　“峨眉剑法妙入神，残虹一式定乾坤；身若惊鸿莺穿柳，剑似追魂不离人；非同凡技欲歌舞，应是奇传道数真；输赢只须出半手，纵是越女也失魂。”猪猪笑道，“我觉得末你和峨眉剑法的意境挺有共同之处，如果咱不玩这个号了，你就入峨眉派吧。”
　　季末不置可否。
　　两人只是开个玩笑，却不料，他们真的有那么一天。
　　“猪猪对峨眉剑法很有研究啊。”屠杀完毕的贵妃醉酒正好听见猪猪的话，饶有兴趣的说道。
　　“逍遥一门，这是必须的。”猪猪展开扇子，掩面笑道，“师兄应该也挺有研究才对。”
　　“我个人比较喜欢星宿派莲花教等邪门武功，对正派武功只是略有涉猎。”昭君出塞毫不掩饰的说道，“猪猪对正派武功比较感兴趣？”
　　猪猪摇了摇头：“师兄啊，你感兴趣之后，是不是对邪门歪道的武功都探究的差不多了吧？”
　　“是啊。”昭君出塞奇怪的回答。
　　“所以，”猪猪眼露寒光，咬牙切齿的说道，“咱师尊为了比赢那个小和尚的徒弟，您认为我会被教导些什么呢？”
　　昭君出塞默然，自己师门那两大彪悍女人的变态程度，虽然没有经历过，不过那是早已经如雷贯耳。
　　“我可是在琅琊福地打杂了自己都忘了时间了啊！最后评价别人武功都成了条件反射！都怪你！没事学那么多干什么，你知道作为师妹，我的压力有多大嘛！！！”明显是迁怒的猪猪狂吼道。
　　昭君出塞继续默然，管我什么事啊……
　　季末已经苦笑着去解剖怪物尸体去了，在某猪抽风的时候，潜水是一件非常明智的事情。
　　而其他三人听了猪猪的话，则将招揽猪猪这个想法再次纳入考虑范围。

　　第十章

　　一声淡远的箫声，莹莹点点，清越、从容、淡然。
　　无烦无忧。
　　季末愣了一下，不由自主的朝着箫声的来源走去。
　　今夜无眠，无眠的又岂是今夜。
　　在看到那个人的时候，季末就已经平静不下来了。
　　猪猪不知道，那人也不会知道，谁都不知道。
　　苦笑。
　　自己一直是很理智的，对方的家世，对方的性格，他一早就知道，早早脱身，方为上策，他很理智，无论是思考还是行为。
　　断的很干净。
　　叹气。
　　有时候觉得，男人和女人之间并没有什么差别，都会做梦。女人会梦见自己是公主，有一位王子或者骑士等待着自己，然后是花园中的美好生活。男人会梦见自己是公主或者骑士，有一位公主等待着自己，然后依然是美好的生活。很幼稚的梦，却又是人最美好的梦。
　　真可惜，自己是GAY。
　　小时候，自己的梦就很混乱，是作为王子，被王子或者骑士救走，还是去寻找一位属于自己的王子或者骑士？没有定论，但是对另一半的幻想，总是有的。他，无疑是一个完美的人选。更何况，是他先爱上自己，算是爱吧？
　　有人说，先爱上的人，就已经输了。按道理，自己应该已经有了主动权，不会受伤的。
　　但是传说总归是传说，现实却总是现实。
　　季末心中隐隐作痛，明明已经许久不痛了。
　　初恋情结，果然是人人都会有的。
　　没有告诉猪猪，怕她担心，也觉得没闭眼，因为当时自己真的决定离开了。那圈子不适合自己，他受不了因为地位差异而来的没完没了的猜忌和试探。或许在那个人的地位，这是可以理解的事情，却是自己不能谅解的事情。
　　或许是这几千年男性文化占主导地位的影响，骨子里多多少少都会有些大男子主义。可以承认自己的弱势，却永远不愿意被看轻。男人的尊严，说难听点，就是面子，有时候比情感更重要。
　　但是换种说法，如果这爱让你连尊严都没了，还能叫爱吗？早晚会变成麻木或者恨吧。
　　所以季末很明智的离开了。
　　本来以为离开了……
　　“真是孽缘啊。”季末不知道是第几次在心里叹气了。
　　在网游小说里，似乎经常有那种在现实中因为各式各样的原因分开，最后在网游中相遇相知，再次相爱，然后功成圆满的故事。在最初相遇的时候，季末有些恍惚，不由自主的想着，难道自己这一次会成为那种小说的主角式人物？
　　不过这想法持续了不到一分钟，就被自己打破了。
　　很可笑，可笑的是自己。
　　醉酒其实也有调整容貌的，调整的不多，和本人依旧有七八分相似。不过已经一年多没见面了，相遇相处的那段时间，不过两个多月，但是，一见面，就认了出来。
　　不对，没见面，就认了出来。
　　在酒楼相遇的那一刹那，还没抬起头，只是凭着那一句话，那声音，就足够认出他了。
　　原来已经印入记忆那么深。
　　季末在那一刻，似乎还有那么一点幻想，对他迟疑的道歉。
　　不过很快幻灭。他的迟疑，不是因为自己的声音和相貌与他记忆中某个熟悉的人重叠，而是因为自己那把不凡的剑。
　　推断出了自己的承师不凡，产生了拉拢之心。
　　很了然，这才是他，不是吗，虽然心里有些难受。
　　季末还是很理智，很理智的跟着蹭经验，虽然应该会很理智的和他们分开，然后很理智的不再牵连。
　　他会很理智的。
　　因为他玩不起。
　　必须理智。
　　既然知道自己会很理智了，在夜晚，没人看见的黑暗中，纵容一下自己，暂时不理智一下吧。
　　所以他失眠了。
　　原来游戏中也会失眠，只是不知道会不会影响到现实中的睡眠。应该不会吧，不然明天上课就该打瞌睡了。
　　季末是和猪猪一个帐篷，所以起身的时候完全不用担心会惊醒她，她可是猪啊，睡着了那就是睡的很死的。
　　郁结于心，季末还是像往常一样，出外走走，散散心，然后继续回来睡觉。在帐篷周围五米处不会有怪物靠近，所以他可以放心大胆的在露天发呆。
　　不过今天有点例外，因为那箫声。
　　已经在黑木崖的脚下，明天应该就可以到了吧。临近日月神教的地盘，怪物逐渐稀少了，季末想着运气应该不会那么差，碰巧让自己遇到落单的怪物，又止不住被箫声吸引，便大着胆子寻觅箫声的源头。先走一段时间，看走的远了还没找到就返回，季末盘算着。
　　还好，吹箫的人离的并不远。
　　一条小溪边，被月乳浸染的银白的巨石上，一只腿盘着，另一只自然的伸直，和月光一样乳白色的布鞋，鞋尖在本来就不平静的水面，点出了圈圈涟漪。
　　十分朴素的萧，远没有昭君出塞手中的那只萧华美。就是一根毫无雕饰的竹管，还依稀能够看见那斑驳的青色。
　　不过，大概就是因为这样简单而质朴的结构，才造就了这完全贴近自然的天籁。当悠悠的箫声响起，深沉而有共鸣的低音，圆润而纤美的重音，紧张而明亮的高音，尖锐而干涩的超高音……交织在一起，看似矛盾的组合，却发出无比和谐之音；说不上华丽，但一定丰富；说不上百转千回，却有种凝重的力量涌入心底。
　　季末径自挑了旁边一块干燥的地方坐下，静静聆听。箫声本浪漫，只不过这分浪漫又是那么清静无力，虚无缥缈。那曲调，或孤傲清高，或清凉婉转，或空灵皎洁，或优雅空明……如此空灵的声音，像是远古飘飞的歌声，游荡了太多个世界，心不由就完全沉静下来，随着箫声起舞在梦境里，起舞在幻想中。
　　箫声如梦，这月色也如梦，梦幻之美，距离之美。这距离，似乎是从前世的前世就开始积累的，也许懂箫的人就要懂得孤独，耐得住寂寞和等待。无缘的人听箫只能听出悲情，有缘人才能感悟其中的别有洞天。无论在潮湿昏暗的天空下，苍茫迷蒙的大地里，无论怎样的孤独无助，无论怎样的空旷落寞，当箫声响起时，语言就变得苍白无力。
　　似乎过了许久，箫声终于停了下来，吹箫的男子偏过头，静静的看着静静的倾听的季末。
　　对视。
　　“到这一步了，我是不是该放开了。”语气十分淡漠，却又十分彷徨。
　　“我都不像自己了。变得偏执，甚至有些疯狂了。”男子苦笑，“永远比不过她，真羡慕她啊，是真正的女儿身。”
　　季末没有回答。是自言自语吧……
　　站起，一身长袍，广袖斜襟，不知道那长袍是原本的月白色，还是被月光浸渍，一尘不染，一如他干净的神态。
　　“再优秀又如何，只这一点，我就完全输了。”
　　季末注视着他，耳边这句话，低沉，宛若不可觉察，却真真切切的听见了。
　　“你是……”心中一凛，季末略微有些惊讶。
　　“是谁，谁又怎么样……”竹萧从新放回唇边，空灵的箫声再次响起。
　　梅花发。夜寒吹萧千山月。千山月。此时愁听，龙吟幽噎。
　　数枝飞尽南枝雪。风光又作年时别。年时别。江头心绪，乱丝千结。
　　长长的，细细的，那一管斑驳暗幽的竹子，外表简简单单，朴素到毫不起眼。而一声声淡远的箫声，莹莹点点，从箫孔中一滴一滴滑落时，清越、从容、淡然。
　　无烦无忧。
　　因为心已死。
　　一曲终了，就真的终了了。
　　如果说刚才男子盘坐着吹箫，那背影是一抹写意，那么现在站立的姿态，却透着一抹寂寥。
　　“平生不会相思，才会相思，便害相思。”男子用近乎叹息的语调轻轻吟诵道。
　　季末不知为何，不由自主的接道：“身似浮云，心如飞絮，气若游丝。”
　　男子愣了一下，浅笑道：“空一缕余香在此。”
　　说完，转身，拂袖，有风无尘，真的空一缕余香在此。
　　“糟了！忘记把信给他了。”季末黯然了好久，突然拍拍脑门，郁闷的说道。如果在这里把任务交了，就可以不和他们继续同行了吧。
　　唉，算了。
　　再说，自己也想上去看看了，在金庸笔下，壮阔的黑木崖之战。
　　但是他知道，这个世界，肯定和金庸笔下的世界是不同的，虽然是同样的名字，同样的轨迹，但是人心不同了，那人生的方向也就不同了。
　　NPC，也是有心的。
　　夜风吹过，脸上凉凉的。
　　不经意间一抹，十分诧异，不知什么时候，已经泪流满面。
　　“怎么哭了，真奇怪。”慢慢的蜷缩身子，将头深深的埋在两腿与两臂之间。
　　就这一次，纵容一下。
　　然后，恢复我的理智。
　　……
　　“夜风这么冷，季末个笨蛋。”茂密的树梢，层层阴影之下，那一张绝对说不上俏丽，却有着几分可爱的脸，覆盖着一层薄薄的冰霜。
　　“你以为你不说，我就不知道，真傻……如果你真不在意，我又何必如此生气。”用与外表不符的低沉语气，叹息道。
　　哭吧，哭了就好了，送了信，交了任务，我们就离开，我们走我们的独木桥，他们走他们的阳光道，永不交际。
　　不过……
　　猪猪冷眼看着那一抹阴影，许久之后，阴影慢慢的移动，消失不见。
　　嘴角泛起一丝苦笑。
　　我真的不懂，或许是不想懂。当爱情掺杂了世俗的成分，就变得如此无奈。
　　摇摇头，强迫自己镇定。现在他们都理智，理智的让人心疼，自己也不能乱了阵脚。唯一能做的，就是像往常一样，支持着他。
　　这就是朋友，是家人。
　　看着季末的情绪慢慢平静下来，猪猪悄悄离去。
　　……
　　“怎么，末，晚上没睡好吗，怎么成了熊猫眼了。”猪猪打着哈欠，坐在正在准备早餐的季末旁边，好奇的问道。
　　“师妹啊，是不是你呼噜太大声了。”昭君出塞转动着手中的玉箫，一脸严肃的说道，“影响了别人，应该道歉啊，师妹。”
　　“我睡觉从来不打呼噜。”猪猪狠狠的瞪了昭君出塞一眼。
　　“是啊是啊，猪睡觉怎么会打呼噜呢，”西施浣纱赞同的点点头，“猪只会哼哼，呵呵，猪猪啊，是不是梦见什么好吃的东西，晚上磨牙的声音大了啊。”
　　猪猪微笑的回答：“是啊，红烧昭君，清蒸西施。”
　　“师妹啊，你好残忍啊，师兄我太伤心了。”昭君出塞做垂泪状。
　　一边的西施浣纱也做了标准的西施捧心状，无语问苍天。
　　“两个活宝。”贵妃醉酒在两人身边停了几秒钟，鄙视的翻了翻白眼，丢下这两个字，边头也不回的收帐篷去了。
　　这边的貂蝉拜月已经把帐篷收好了，绕过两人，一副我不认识这两个丢人的家伙的样子，查看今天早晨吃什么来了。
　　季末看着几人的你来我往，嘴角不由的浮现出一抹浅笑，心情轻松不少。
　　看来泪水的确是发泄心中情绪的一种方式。早知道这么轻松，就早一点发泄出来，说不定就早一点解脱了。
　　季末也知道自己在自欺欺人，不由莞尔，看着正和两大“美女”唇枪舌剑的猪猪，心中暖暖的。
　　季末不寂寞：昨天你在吧。
　　微笑的猪猪：你怎么知道。
　　季末不寂寞：……笨猪猪，我们是组队状态，看一下小地图就知道了。
　　微笑的猪猪：啊……濉…
　　微笑的猪猪：那么他……
　　季末不寂寞：没事，已经没关系了。
　　微笑的猪猪：真的？
　　季末不寂寞：既然他没有出现，现在也没有任何反应，已经表明态度了。
　　微笑的猪猪：是啊……这样也好。
　　季末不寂寞：嗯。
　　微笑的猪猪：虽然很想叫你不难过了，但是这句话很明显安慰的成分太大了。我只想说一句，难过的时候独处也要找个安全的地方，还要多穿点衣服，这游戏也是会生病的！
　　季末不寂寞：O(∩_∩)O～
　　微笑的猪猪：q(s^t)r
　　勺子搅动着沸腾的米粥，季末干咳了一声：“别闹了，吃饭了。”

　　第十一章

　　季末一行人来到日月神教的时候，刚过中午，是个大白天。所以没有看到论坛上所说的沿路火把火光明亮，神殿神坛火光冲天那一片红炎炎的景象。顺着青石阶梯慢慢的往上走，身边有急急匆匆的交任务或者拜师的玩家，上山或者下山，偶尔有那么一两个玩家朝着那四人打招呼，然后用好奇的探究的眼光打量着季末和猪猪，看的两人浑身不自在。
　　用拐子碰了碰季末，猪猪悄悄的在他耳边说道：“果然不能和他们一起走，这被人看的都快脱一层皮了。”
　　季末深有感触的点点头：“对了，猪猪，私聊要打字很不方便，这么悄悄说话太不方便了，什么时候我们也去学传音入密吧。”
　　猪猪愣了一下，脸突然刷的一下变红了。
　　“呃……我似乎记得你的内功已经达到十层这个最高层了吧……那么传音入密没学？”季末翻了翻白眼。
　　猪猪望天，神情很是无辜。
　　“学了但是一直忘记用了？”季末黑线。
　　猪猪继续望天吗，神情更加无辜。
　　“逍遥一门学的东西太多了，一时半会儿忘记了也是情有可原的。”昭君出塞拍了拍季末的肩膀，正儿八经的说道。
　　猪猪一听，两眼冒着星星，感激的看着昭君出塞。画外音：还是师兄好啊……
　　昭君出塞淡定的看着猪猪激动的神情，更加正儿八经：“更何况，她是猪。”
　　正在喝着瓶装矿泉水，正在思考着为什么这日月神殿下面居然还有卖瓶装矿泉水的季末，一口水喷了出来，呛的直咳嗽。
　　掏出纸巾在身上擦了擦，昭君出塞继续淡定的说道：“冲动，是魔鬼。”
　　“这句话，跟你师妹说吧。”季末边咳嗽边指着昭君出塞的后方。
　　昭君出塞正准备回话，突然系统提示遭到了攻击，不过因为攻击不够，只是一个小小的“―100”，相对于他十几万血，简直可以忽略不计。
　　不过这足以让四人惊讶了。
　　“猪猪，你现在多少级。”贵妃醉酒好奇的问道。
　　“组队页面不是有写吗，三十二级。”猪猪感叹道，前面的级别真好升。果然，这游戏是从80级之后才开始用玩的意义，到90级以后才开始好玩的。
　　“猪猪没打石头？”
　　“没啊。”猪猪摊手，这段时间不是一直和你们在一起吗。
　　“晕死，级别相差二十级以上，再加上这垃圾装备，就算打到身上没MISS，也最多掉十多点血吧？”西施浣纱，跳到昭君出塞，在他身上摸来摸去，“要害攻击？这么准？但是怎么没见血？”
　　“要害攻击本来是致命的，不过她攻击太弱，没破防，所以只不过是十倍伤害。”昭君出塞揉了揉心口，“师妹啊，太残忍了，怎么能这么对你师兄呢？”
　　猪猪耸了耸：“本来想敲你一下，但是破不了你的防，打起来肯定不同，只好用要害攻击了，反正最多掉这么一点血。”
　　“猪猪，你上来之前是不是没看帖子？”季末很是无奈的按着额头。
　　“看了啊。”猪猪回答。
　　“你是不是只看了游戏背景PK技巧之类的，没有看生活以及游戏设定。”季末叹息道，“我就知道你懒。”
　　“是啊，好麻烦，不知道问就行了。”猪猪摊了摊手，我不懒能叫猪吗。
　　“不是PK模式，触碰也是有感觉的，会疼，只是不掉血。当然你可以选择关闭痛觉，只不过这样其他感官肯定会受到影响，一般人不会这样做。”貂蝉拜月解释道，捋了捋耳边的头发，“所以说，你可以尽情的打，没关系。”
　　“原来如此。”猪猪忽略前半句话，只听见后面的话，挽起袖子，就要开揍。
　　昭君出塞满头黑线，连忙跳到贵妃醉酒这个超级奶爸身后，很没好气的说道：“死蝉子，居然教唆师妹谋杀师兄。”
　　“反正死不了。”貂蝉拜月笑道。
　　众人这么闹来闹去，开先对猪猪那一手的好奇也被冲淡了，他们就想着是普通的要害攻击。逍遥一门真正的入门弟子十分之少，入室弟子更只有昭君出塞和微笑的猪猪两个人，他们本来就是诡异狠辣的风格，要害攻击肯定是炉火纯青的。
　　只有昭君出塞轻启嘴唇。
　　“笨猪，以后悠着点，他们要是知道你会穴位攻击，你就别想逃了，肯定会用尽手段拉拢你的。”
　　话语如同清风一般送入猪猪的耳边。
　　传音入密。
　　猪猪愣了一下，微笑着开口：“知道了，谢谢师兄，我会尽量在玩家面前低调。”
　　昭君出塞点了点头：“平时组队刷固定副本的时候也小心一点，不要让人知道你是真正的逍遥弟子，眼红的人渣多，你的装备不行，打不过。”
　　“明白。”猪猪把昭君出塞的话用传音入密，转述给季末，季末一愣，随机用心记下，多了个心眼。
　　因为季末不会传音入密，他只是对着昭君出塞点了点头，以示感谢。
　　那三人不知道是没看见他们的小动作，还是故意睁一只眼闭一只眼，只是边赶路边说笑话，没再继续在这个问题上纠缠。
　　大约爬了半个小时，几人才到达日月神殿的大门。
　　现在正是玩家出入的高峰期，季末和猪猪丝毫没有看到一点邪教阴森神秘的影子，在门口问了一下指路的弟子，说明了任务，随即就有人带路。
　　穿过宽广的大堂，绕过大大小小的房间，走到一个不起眼的小门那里，带路的NPC停了下来。
　　“教主就在里面，在下没有得到允许，不能入内，请各位自己进去吧。”
　　为首的貂蝉拜月点了点头，六人脸上有些隐隐的激动。
　　“武林”是一个活生生的世界，因此里面的人物，除了官方活动NPC那种无智能的，都是随时变化的，就像是人在生活一样。
　　在门派中，主要也是按照固定模式说话的非智能或者低智能NPC，智能NPC都忙着教务和在外面玩乐，偶尔没事做了才给玩家一两个任务。
　　因此，在目前为止，几乎没有人看见过传说中的东方不败。有一位日月神教的玩家太崇拜这位人妖始祖了，边仗着自己武艺高强，避开NPC的耳目，四处探寻。后来听见古筝的声音，循着找过去，只看见一抹红色的影子，然后就是一根连着丝线的绣花针穿过了心口，当场死亡。复活之后，内力全失，NPC大夫说他的经脉全部被内力震断了。
　　最后那位胆大而倒霉的仁兄只好删号重来。遇到这种霸道的NPC，他们是投诉无门的。废话，在虚拟游戏中，要享受的就是那贴近真实的生活，这也使真实的体现嘛，在进游戏之前就知道了。
　　所以当西施浣纱接到这个门派任务的时候，几人那是大大激动了一番。
　　“西施哥，你接的什么任务啊，帮助任盈盈？”猪猪随意的问道。
　　“你讨厌任盈盈？”西施浣纱听着猪猪的语气中似乎有着淡淡的不悦。
　　“我只是觉得东方不败，可敬，可悲。”猪猪摊了摊手，“任盈盈当时也是胜之不武吧，不过这正邪自在心中，他们都是为了自己心中正义和幸福努力，孰是孰非，本来就没有定论。”
　　“小姑娘这句话我爱听。”淡淡的幽香，随着软软的声音一起传来。
　　几人在进入这个小门的时候，就已经做好了心理准备。小说中描写东方不败的闺房，是浓烈的花香和脂粉香味，粉红的纱帐与粉红的衣衫，墙上挂着仕女图，绣着三位美女，而东方不败正坐在绣花棚前绣花。
　　够女性化，却又够庸俗的闺房。
　　不过进了小门，似乎没有看见意料之中的景象。
　　这是一个独立的空间似的，不算大的庭院，摆放着几盆花花草草，正对面的确是东方不败的闺房，走近之后看见，里面空间很大，几乎赶上半个大堂，里面雕花实木座椅被淡紫色的纱帐隔着，有香味，却是淡淡的，分不清什么味道，但是让人非常的舒服。墙上挂着一幅泼墨山水图，图下面一个小巧的香炉，三根檀香正徐徐的吐着白眼，冉冉的升起，在空中消散。
　　隔着纱帐，几人隐隐约约可以看到一个穿着大红色衣衫的女子正半躺在椅子上绣花，在他旁边，一位佩剑的英挺男子，垂手站立在他的旁边，一脸严肃。
　　那人就是东方不败了吧。
　　看着六人来了，东方不败朝着旁边的男子点头示意。男子走过来，挽起紫色的纱帐：“教主让你们进去。”
　　声音很是低沉，丝毫没有感情。
　　东方不败将手中的针线放在旁边收好，拍了拍手掌，那男子将几人带在旁边的位置坐下，并上了茶水，然后继续站在东方不败身后。
　　“我就是你们要找的人，这位是莲弟。”东方不败微笑着介绍到。声音很温柔，却不让人恶心，没有小说所描述的，嗲声嗲气的感觉。
　　仔细看来，眼前之人丝毫没有所谓人妖的感觉。一头乌黑的秀发挽成一个普通的发髻，上面插着一支红宝石的簪子，吊着一串珍珠。两鬓的秀发被一根红色的丝带束起，身后的长发也是用同样质地的红色丝带随意的束在一起。脸部线条十分的柔和，没有平时男性的棱角，却比女子多一份英气，看着很有一副巾帼英雄的味道。
　　眼中和嘴边都是淡淡的笑意，没有妩媚，却有着一丝慵懒，带着别样的风情。略施薄粉，脸上淡淡的胭脂，让他多了一分俏丽。淡淡的柳叶眉下面，是一抹淡淡的紫色眼影，又添着一点神秘。
　　几分不食烟火的气息，配着着艳丽的大红色衣衫，却丝毫没有庸俗或者妖媚的气息，就像是清水中的那一朵红莲，优雅如旧。
　　季末叹息，原来好看如斯，世界大多女子大概会羞愧致死吧。
　　视线再转到杨莲亭身上，小说中庸俗的好色的鄙俗之人，在这里，却是淡漠的神态，颇有男子气概的相貌，看那气势，应该是武功不凡。
　　再看着他看东方不败的眼神，那神情，尊敬和服从，隐隐的带着几分迷恋，更是和小说中的描述的大相径庭。
　　季末和猪猪对视了一眼，大概在这个世界，东方不败并没有对杨莲亭迷恋，或者，是相反的境况吧。
　　“有什么事吗？”东方不败小小的抿了一口茶水，平静的问道。抬起头来，打量六人，在看到季末的时候，微微的露出诧异的神色，虽然只是一闪即逝。
　　西施浣纱因为东方不败看季末他们级别低了，连忙站起来拱手道：“这两位是接了其他的任务来的。做这次任务的，是我们四人。”
　　听了这话，季末和猪猪也知道自己疏忽了，连忙退队，然后两人重新组队。汗死，想着那四人的任务肯定很高级，自己还不想送死。
　　“我知道，你们是来送信的吧。”东方不败笑道，“他的亲传弟子？”
　　季末点了点头，站起来，朝着东方不败行礼道：“见过教主。”
　　那四人似乎因为这任务有些紧张，没留意到季末的话，只有猪猪先是惊讶了一下，然后露出了然的神色。
　　“我是微笑的猪猪，奉师尊李秋水之名，前来拜见教主，这是师尊让我带来的灵药，用于巩固教主内功修行。”猪猪行了礼，“师尊还说，希望教主能看得开，放得下，不要学她。并让我转告，有事随时可以找她，那个小辈和这么些蝼蚁，她还不放在心上。”
　　包括季末在内的几人心中十分郁闷，转头看着昭君出塞，你们逍遥派真狂啊，令狐冲、任盈盈、任我行这些人，居然被叫做蝼蚁。季末叹口气，自己的师父大概属于那个小辈吧，还好，还好。
　　昭君出塞眼观鼻，鼻观心，我什么都不知道……
　　“可惜啊，我缺偏偏对那个小辈上心。”东方不败叹息道。
　　几人都道东方不败畏忌令狐冲的独孤九剑，而季末和猪猪却想起令狐冲的言行，以及上次在水边短短的一面，眼色一暗。
　　而在旁边站着的杨莲亭，平静的眼中出现了一丝波动，似乎是忿恨，似乎是痛楚，似乎是不甘，似乎是嫉妒，又似乎是，复杂的，难以琢磨的情绪。

　　第十二章

　　“你们几位是劝我退位的吧？”东方不败没有让季末拿出信，转而对四大帮主说道。
　　“是的。”西施浣纱略微沉思了一下，如实相告，“弟子遇见了圣女任盈盈小姐，她给在下的任务，在十日之约之前，劝告帮主让位。”
　　杨莲亭猛然抬起头，双目怒张，霎时间，季末等人像是身处于冰窖之中，寒意深入骨髓，血脉仿佛被冻结，连呼吸都停滞了，想要战栗，却丝毫动弹不得。
　　一秒、两秒、三秒……到东方不败摆摆手，让杨莲亭停下来，时间不超过二十秒，但是众人的后背已经完全汗湿，除了猪猪和季末。
　　在杨莲亭释放杀气的那一刹那，东方不败已经将两人至于自己的保护范围之内，用自己的真气给两人制造了一个屏障，抵消了杨莲亭的气势。
　　小说中，杨莲亭属于没武功没人品没气质的三无人士，在这里却完全颠覆了。
　　就凭这强烈的杀气，四人就不敢保证联手能够对付他，更别说还没出手的东方不败了。
　　昭君出塞记得自己曾经和令狐冲打过一架，不过令狐冲应该压制了自己的内力，不然自己肯本没有还手之力。叹了叹气，果然，这个世界还是NPC的天下，玩家只不过是他们口中的异人罢了。
　　“昭君出塞是吧？”东方不败浅笑着看着昭君出塞。
　　“是的，前辈。”昭君出塞不卑不亢的答道，这是逍遥一门的规矩，逍遥行事古怪诡异，且自傲无比，对他们而言，没有正邪之分，只有看不看得上眼。逍遥行事低调又高调，知其为逍遥者，不是朋友，就是死尸。对于不是欣赏的人，知我逍遥者，杀无赦。当然，这只是指NPC们。
　　在NPC的江湖中，逍遥、天山、古墓是神到不能再神秘的门派，一般而言，从这三个门派出来的玩家，都不会被认作是这三个门派的弟子，只被其他NPC当做三个门派的外围人员，只有入门弟子，才能知道外面逍遥NPC们的身份，接到他们的任务，而入室弟子，就相当于嫡系弟子的身份。
　　“那个小和尚的徒弟啊，资质不错，可惜了啊，不然我就收你当徒弟了。”东方不败遗憾的叹息道。
　　昭君出塞脸一下子就白了，而其他几人则是忍笑忍到内伤，连不苟言笑的贵妃醉酒和貂蝉拜月的脸皮都抽搐的快抽筋了。
　　东方不败的确有很NB的武功，NB的不得了，连独孤九剑都打不过。
　　不过，只怕没人敢练就是了。
　　叹气，葵花宝典啊，欲练此功，必先自宫啊……
　　猪猪不怀好意的朝着他家师兄某个位置扫了几眼，丝毫不在乎所谓的害羞不害羞的问题，看的昭君出塞毛骨悚然，很是怨恨的瞪了猪猪一眼，但是那眼神却丝毫看不出威胁的气势，反而像个受了气的小媳妇，差点让几人当场破功笑翻在这里。
　　东方不败把几人的样子看在眼里，苦笑了一下，没有再在这个问题上纠缠，转换话题道：“任大小姐是想让几位和我一拼，减轻十日之约的压力吧？本来我是无所谓的，但是你们和季末、猪猪一起来了，应该是他们的朋友，我并不想为难你们，何况昭君出塞还是逍遥一门入室弟子，我一向和逍遥派交好。”
　　顿了顿，继续说道：“这个任务的奖励，一个选择将我的武功传授给你们，我想你们也不想要。”
　　四人使劲的点头，废话，谁想自宫啊。不过运气真的这么好吗，就说了几句话，奖励就到手了？这游戏果然真实啊。
　　“第二个奖励，”东方不败扫了一眼西施浣纱，“既然是我日月神教弟子，那么这本吸星大法传给你吧，光大我日月神教就靠你们了。”
　　西施浣纱眼睛一下子亮了，吸星大法啊！虽然比起葵花宝典那是大大的不如，但是这也使有名的武功，而且最重要的是，这不用自宫= =||||。
　　“至于你们，我也没什么好东西，经验值肯定是有的，金钱我想你们也不需要，既然你们有自己的帮派，我就送一些声望值给你们吧，”东方不败看着西施浣纱，“你已经有武功秘籍了，声望值就不给你了。”
　　西施浣纱脸一下子就垮了。
　　个人能力固然重要，但是像他们这群人，有什么比的上帮派重要啊？那可是声望啊啊啊！帮派的声望值非常不好刷，那些帮派任务费时费力而且奖励极少，但是帮派声望影响帮派各个方面的建设，还直接影响NPC对帮派的好感，那真是太重要了。
　　其他三大帮主看着“帮派声望值+500”的系统提示，脸都快笑烂了，那可是五百啊，要刷五次A级帮派任务才能赚得到啊，这东方教主真是太慷慨了。
　　这也表现了“武林”中的一个特色，也是众多玩家痴迷的原因，那就是绝对真实！同样的奖励，你可能做任务做的要死不活，也可能NPC一个高兴就直接白给你了。虚拟游戏是没有GM，因此，这里NPC就是老大，有句话说得好，惹天惹别惹NPC，人家才是这个世界的原住民。
　　“既然你们已经完成了任务，那么久请回吧，十日之战，我自会和他们做个了断。”东方不败挥了挥手，杨莲亭站出来，做出送客的手势。
　　四大帮主互相看了一下，盯着猪猪和季末，没动作。
　　“他们两是做师门任务的，我也有东西要他们送，不过东西没准备好，可能要等上一两天。”东方不败笑道，“放心吧，这里是日月神殿，等他们得到东西，直接传送回师门就行了，新手的师门任务不会有任何危险的。”
　　四人想想也是，他们离开帮派那么久，也的确堆积了很多事情，边给两人打了招呼，便离开了，离开的时候，包括贵妃醉酒和貂蝉拜月，都唧唧歪歪说了很多废话，季末、猪猪知道他们是真的关心自己，也微笑的道别，保证以后一定会联系他们，不过心里是怎么想的就不知道了。
　　等四人走后，杨莲亭也被东方不败叫了出去，屋里只剩下他们三人。
　　东方不败这才慵懒的说道：“信给我吧。”
　　……
　　“怎么了？”季末看着东方不败阴晴不定的脸色，有些担心的问道。
　　真不知道他那个脱线的师父给东方不败写了什么。
　　“他让我放弃这次约战，然后跟着我退隐山林。”东方不败苦笑道。
　　“这样不好吗？”猪猪奇怪的问道，他也有点发觉东方不败和令狐冲之间的暧昧了，这应该是对两人都好的事情啊。
　　不用对战，退隐江湖，想当初一曲笑傲江湖，只不过，弹奏的人变成了东方不败和令狐冲（= =||||）。
　　季末愣了一下，看着东方不败苦笑不已的神情，无奈，痛楚，不甘，怨愤，和一抹身不由己的心甘情愿。
　　突然了然了。
　　季末叹气，在小溪边，难怪自己会情绪失控，原来，是感情引起了共鸣。
　　“教主……还是会按照约定一战吧。有什么我们可以帮忙的吗？”季末踌躇了一下开口，“虽然我们力量弱小，应该，大概也能帮上什么吧。”
　　猪猪不解的看着季末，她不明白，为什么季末要这么说，他难道不该劝说东方不败放弃约战吗。
　　这难道不是一个好选择吗……这样就可以和喜欢的人永远在一起了啊，不理江湖事物，逍遥世外。
　　“猪猪。”季末的声音有着一种不易察觉的疲惫。
　　“嗯？”
　　“何处是江湖，何处又不是江湖？”季末微笑着看着猪猪。
　　猪猪愣了几秒钟，然后像是被雷击中了一样，身体微微的缩了起来，眉头紧皱。
　　季末略微的叹了口气，在感情方面，他还是会比猪猪成熟许多。
　　“是啊，又能归隐到什么地方去呢。”东方不败略微惊讶了一下，然后释然的感叹道。
　　他这么聪明的人，自然察觉到季末应该也有什么和他类似的经历。
　　“我真的不明白，或者，叫不想明白。”猪猪紧咬着下唇，脸色有些苍白。
　　爱情明明是那么纯洁美好的东西，在沾上了世俗的色彩之后，却变得那么的无奈。
　　不想承认，作为一个还未完全踏入社会的大学生，猪猪还保留着对感情最纯洁美好，也是最幼稚的幻想。
　　“猪猪，这药不是什么调整内力的药吧。”东方不败看着猪猪的样子，心里叹息着，不动声色的转移话题，“我怎么不知道，你师尊会做这么一本正经的药了。”
　　“师尊说，”猪猪深呼吸了一下，缓了缓脸色，“这是真正的传话。”
　　站起来，轻鞠一躬：“您是她看见过的最有担当的男子，十日之约，她明白您必败，战败之日，要您以真正的男子的身份有尊严的离开这污垢的世间，如若侥幸不死，葵花宝典只是一开始需要自宫入门，后面修炼并不受影响，所以您仍然可以继续修炼。”
　　季末差点一口茶水喷出来，这逍遥派也太厉害了，这种丹药也能配出来。啊，那个，难道这么快就可以长出来？太厉害了……
　　“有可以枯骨生肉的药，这种药，一点也不稀奇。”猪猪翻了翻白眼，少见多怪。
　　东方不败也是一脸震惊的样子，半晌，才呐呐的开口：“多谢，你师尊了。”
　　“我也觉得您是我见过，最有担当的男子。”猪猪郁闷道，“配那小子可惜了。”
　　“不怪他，他也是有担当的人，所以他不得不走到这一步。”东方不败闭上眼，嘴角是淡淡的微笑，“大多数时候，相爱，并不等于一切。”
　　“教主，你那葵花宝典并不是需要自宫才能学吧。”猪猪眼珠子一转，突然问道。
　　季末愣了一下。
　　“因为葵花宝典是官网公布的可学习的绝世武功之一，只是没有公布学习条件。我想，能让玩家学习的武功，肯定不会让人自宫，这样游戏公司会吃不了兜着走的。”猪猪分析道，“只是因为女性玩家不能学，所以没人关心这个。而男性玩家，一开始就被吓到了，就算有人猜到了，也没人愿意冒这个险，毕竟这条件和限制，必须学了之后才知道，就像是我的扇舞和你的独孤九剑一样。”
　　“小妹妹说的没错，”东方不败点点头，“本来这件事不能说的，不过是你们，那倒也无所谓。这武功，就两个条件，第一是必须是真正的男性玩家，即不能使女性玩的妖人号。第二，从此以后必须穿女装。”
　　季末和猪猪对视一眼。嗯，还好，比自宫好，不过要一个大爷们去穿女装，也够寒碜人的，但是应该还是会有人愿意吧。
　　“西施那小子如果知道是这么个要求，一定高高兴兴的拜师了，可惜了啊，哈哈，人有失足马有烂蹄啊。”猪猪幸灾乐祸道。
　　季末不置可否的耸了耸肩。
　　“我进密室修炼去了，隔壁厢房的房间，你们随便挑一件休息吧，一日三餐莲弟会差遣人送来的。”东方不败已经恢复了平静，轻声笑道，“我知道你们一定想见证一下十日之战吧。他们也不属于乱杀无辜之人，你们站远一点，不会被波及到的。”
　　两人点了点头，看着东方不败离去，然后杨莲亭在适时的时候走进来，带他们去厢房。不知道是因为他们受到了东方不败的礼遇的缘故，杨莲亭的一张脸还是那么面无表情，却似乎没那么冷了，说话的声调也没有那么硬邦邦的。
　　要了点东西在屋里吃，季末和猪猪回到了各自的房间。今天心情起伏太大，都需要梳理一下。
　　特别是季末。
　　哪里是江湖，哪里不是江湖。
　　没说出口的意思就是，又能，逃到哪里。
　　季末平躺在床上，微微的闭上眼睛。
　　令狐冲是名门正派，这不关他的选择；东方不败是邪教，还是篡了邪教教主的位置，比邪教更加邪恶的存在，这也不关他的选择。
　　令狐冲是被华山派收养的孤儿，他除了入华山派毫无选择；一教之主不会容忍比他很有才华的存在，在教内的权利斗争中，不是你死就是我亡，东方不败也别无选择。
　　在两人还不知道对方的身份，四处游历，相遇，相知，相爱，也不是两人能够选择的。
　　东方不败可以抛下教务，却丢不掉正派人士和重掌教务大权的前教主的追杀；令狐冲可以背弃华山派背弃正道，华山派的师娘已经离他而去，华山派的恩恩怨怨早已和他无关，他可以陪着东方不败被追杀，但是，作为一个真爱他的人，东方不败又岂能愿意。
　　爱情是我的所有，但是我不能让你为了爱情失去所有。
　　既然我们不能安安稳稳的爱在一起，至少让我用这份爱，让你安安稳稳的过下去。
　　十日之约，令狐冲会因此名扬，东方不败，将从此消失。
　　他明白，真到了那一天，令狐冲必定不会手下留情，因为跟随他的是他的兄弟，和红颜知己，是他珍视的东西。
　　有些事，说起来就是那么简单，那么傻，那么让人无法不泛起嘲讽的苦笑。
　　我，又何尝不是呢。
　　季末打开消息界面，是贵妃醉酒发来的邮件。
　　嘴角微微勾起，那种小心翼翼的试探和关怀，和以前一样啊。把自己宠在怀里，深怕自己会碎掉。
　　那是他不理智的时候。理智的话，就应该像这些年一样，不再联系。
　　他当然不会傻到，以为，真的找不到他。
　　“等你做完任务，联系我好吗？”
　　最后一句，很平淡，却让季末心里暖暖的。
　　已经在邮件上打了“好”了，却又删掉了。
　　只写下几句诗。
　　你若无心我便休，青山只认白云俦。
　　飞泉落韵怡然夏，飘叶成诗好个秋。
　　确认。
　　发送。
　　入睡。
　　无眠。
　　你若无心，我便休；你我有心，仍然，免不了一个“休”字。

　　第十三章

　　“怎么了，小贵子。”
　　已经传送到长安的四人，正在讨论接下来的去向。西施浣纱既然得了新武功，肯定要去闭关练功了，昭君出塞则和貂蝉拜月商量帮战的事情。正准备问一下贵妃醉酒意见，却发现贵妃醉酒在发呆。
　　“没什么，我还有事，先下了。”贵妃醉酒回过神来，淡淡的说道，身影慢慢的透明。
　　“大半夜的会有什么事？”西施浣纱奇怪的问道，“就算有什么事，也是他的下属干了吧，怎么用的着他亲自出马。”
　　“说不定是私人生活，”昭君出塞一本正经的说道，“比如他的N个女伴知道了他N+1个女伴的存在，然后后院起火。”
　　“以为人人都像你啊，”貂蝉拜月白了昭君出塞一眼，没好气的说道，“可能是家里有点什么事吧，我们不用瞎操心了，先想一下拿谁开刀。要等更新之后抢占主城的商业主导权，先要打压一下周围的地头蛇。”
　　“本来想先拿长安周围的开刀，不过小贵子下去了，那还是从你帮派附近的洛阳城开始吧。”昭君出塞自傲的说道，“我附近可是扬州啊，那是商业大都，要最后拿下。”
　　“扬州厉害又不是你厉害，拽什么拽。”西施浣纱鄙视了他一下，“先把周围的拿下，然后进军京城。这个服务器没有多少值得注意的对手，一定要先站稳脚跟，等合区的时候，说不定就没真么好运了。”
　　他们进入这个游戏的时候，互相之间有过约定，因此一个服务器基本上只有一个大规模的商业联盟。但是游戏到一定阶段就会合区，那时候就管不了那么多了。
　　“那我先回帮里安排一下，让副帮协助你们。”西施浣纱对自己新到手的绝世武功眼馋的很，急急忙忙想去闭关。
　　“去吧去吧，看你那猴急样。”昭君出塞一副无奈的样子，摆了摆手。
　　西施浣纱决定不和这个小人一般计较，传送回自己帮派城市了。
　　“我也先走了。”昭君出塞照样挥挥手，送别了貂蝉拜月。拉出好友列表，看着“微笑的猪猪”和“季末不寂寞”两个名字，叹了叹气。
　　他看见贵妃醉酒，在发了邮件之后，才变得怅然若失。
　　或许……
　　不过，这又有什么办法。
　　季末，还是不要进入这个圈子为好。
　　摇了摇头，把这些多余的思想甩出脑袋，现在还是想想怎么抢夺洛阳那块地盘比较好。
　　……
　　贵妃醉酒，桂斐，从游戏仓爬出来，拿过旁边的浴巾，走进浴室。
　　温热的水在肌肤上划过，却冲不走心里苦涩的感觉。
　　明明说好了不再招惹他的，这一年多时间，明明已经做到了，为什么又要在游戏中相遇。
　　站得越高，就怕跌的越惨。他们这些人，不怕有多少的绯闻缠身，多少女的都无所谓，但是，同性恋的传闻，却是万万不可的。
　　特别是还没掌握最高的位置的时候，这种事，足以让他丧失所有。
　　他不是没想过放弃一切，和季末在一起。但是这种事，不过是美好的童话。一个人不可能除了爱情什么都不要，他有事业，也有野心。他也想过过个四五年，等自己完全掌握了自己的命运，这时候，虽然季末的身份不能公开，但是自己至少可以安安心心和他在一起。
　　但是，季末凭什么等他四五年，然后得到个地下情人的位置。
　　他们的感情还未到轰轰烈烈刻骨铭心的地步，就已经不得不叫停，因为自己的位置，因为季末的尊严。
　　有时候想着，季末如果是那些因为地位或者金钱而围着自己的人就好了，这样至少他们有足够的时候继续发展感情，他也有足够的信心把季末绑在身边。但是，这样的季末，他还会爱上他吗。
　　自己，不就是贪恋那份毫无杂质的感情吗。
　　你若无心我便休，青山只认白云俦。
　　飞泉落韵怡然夏，飘叶成诗好个秋。
　　“我有没有心，你不会不知道。”桂斐望着浴室天花板的节能灯，还是有些刺眼啊，眼睛不由的闭上，任由温暖的水从头顶，到眼睛，到脸颊，顺着颈部留下，“就像我知道你一样。”
　　“就只能这样吗，末……”
　　关掉水阀，桂斐将浴巾蒙住头，擦掉头上的水珠，却怎么也擦不掉脸上的水痕。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　……
　　“末，我觉得你最近不对劲。”
　　东方不败昨天闭关以后，季末和微笑的猪猪就在附近乱逛，很美丽的地方，有幽静的小树林，清澈的泉水，站在陡峭的崖壁上，还能看见浩瀚的云海。
　　季末一大早起来，就在树林里练剑，很勤奋，却让猪猪很奇怪。
　　因为凭她对季末的了解程度，当他十分专注于一件事情的时候，不是因为要出成果，就是为了忘记什么事。
　　“把武功练高一点，以后好过一点。”很完美的理由，让人找不到任何瑕疵。
　　但是猪猪还是觉得不对劲。
　　“我希望你有什么事就对我说，不要一个人憋在心里。”猪猪想了想，还是叹口气算了。季末的脾气很倔，不想说的时候，怎么逼也不会说的。
　　季末微笑着点点头，继续练剑，仿佛心无旁骛。
　　季末想要的就是这种心无旁骛的感觉，很舒服。
　　贵妃醉酒的名字在他回邮件之后不久就暗掉了。
　　心也暗掉了。
　　等他上来，一切就会变得正常。
　　我还是我，他还是他，我们之间，再无交集。
　　“爱情不是生活的一切，我不能因为爱情让他失去一切。”季末收起剑，遥望着东方不败闭关的地方，“我也没办法为了爱情，失去一切。”
　　自由、尊严、家人，还有很多很多。
　　……
　　“季末，猪猪，到二转了吧？”东方不败在第二天晚上就出关了，猪猪很不礼貌的盯着他看了半天，也没发现他服药前和服药后有什么本质差别。
　　其实他之前也没有一点人妖的的感觉，虽然是人妖的装扮。
　　很奇怪，很微妙的感觉，只能说，那是个人气质问题。
　　“我和猪猪都已经三十五了。”季末点点头，“官网上说，二转以后，可以接下师门中级任务，这样就能学到师门的中高级心法和武功，但是我和猪猪似乎用不着。”
　　“是的，你们在最开始已经受到了完整的传承，所以无论是三十级的二转还是八十级的三转，在武功方面对你们影响都不是很大。”东方不败肯定了季末的说法，“但是二转和三转并非是无意义的，你们也有二转和三转的任务，完成之后，会获得装备和武功的奖励。季末的武功是辅助类别的杂学，猪猪的是提升内力的心法。”
　　季末和猪猪对视一眼，无比惊讶。杂学是逍遥派的特长，其他门派很少涉及，但是他在武林中所起到的作用，却是不可小视的，比如陷阱、易容等，每一件都是让敌人头疼的事，可以大大提高自己的生存能力。
　　而猪猪就更惊喜了。武功分为低品、中品、高品、绝学，每一种内功心法都是十层，猪猪的心法本来就是绝学，而且已经练到了十层，居然还可以提升，那么她的内力会成什么样子？
　　但是转念一想，这应该也是理所当然的。这个游戏偏现实，在现实中，本来就是学无止境，只有更强，没有最强，所以就算都是绝学十层，因为修炼的勤奋和个人资质，所表现出来的内力深厚程度也是有很大不同的。
　　在游戏中也有类似的说法，不是说，没有最弱的武功，只有最弱的玩家吗。
　　“我们都已经二转了，不知道师尊会什么时候冒出来给我们一个惊吓。”猪猪嘟囔着。她说的是惊吓，而不是惊喜，足以见得她对那个师尊的惧怕和头疼程度。
　　“我就是说这件事的。”东方不败看着猪猪一脸郁闷的表情，忍不住笑了起来。
　　“东方前辈，我们的任务是你发布吗？”季末问道。
　　“我不是说，不要叫什么教主啊前辈啊什么的，叫声东方大哥就这么难吗？”东方不败一脸黯然的样子，“还是说我这样子，你们没办法叫出来？”
　　“当然不是！”猪猪连忙回答。他们这不是礼貌、礼貌嘛！等稍微熟悉了以后，猪猪和季末才知道，东方不败也是个妖孽级别的人物，光是那演技，就让人叹为观止。
　　“东方大哥，我师尊已经把任务给你了？什么任务？可不可以放水啊？”猪猪眼睛闪亮闪亮的。
　　东方不败敲了敲猪猪凑过来的脑袋：“想得美吧。”
　　“切……”猪猪捂着脑袋坐了回去，“什么任务，我们可是新人啊。”
　　东方不败白了她一眼：“对于杀怪和与玩家对抗，你们当然是新人，但是关于我们的任务，你好像没办法用新人这个词。”
　　季末和猪猪傻笑着。
　　同样为了追求真实，在与NPC有关的任务中，玩家的能力会消除游戏的成分，比如等级装备石头，也就是说，和NPC站在同样的起 点上。对于NPC来说，季末和猪猪绝对算得上是高手。
　　NPC中的高手，玩家中的菜鸟，季末和猪猪就是这么纠结的存在。
　　“你们的任务很简单，”东方不败也不卖关子了，直截了当的说道，“与莲弟一起，拦住他们，我要和令狐冲单独对战，不想受任何人的干扰。”
　　“如果我没记错的话，前来的人除了令狐大哥，还有任盈盈、任我行、向问天，我们三个一人拦截一个？”季末眼皮跳了跳，难不成他们已经这么厉害了？这可是江湖中有名有姓的人物啊。
　　“莲大哥应该会拦住任我行吧？”猪猪板着手指，“我就和任大小姐玩玩吧，我们两稀奇古怪的玩意儿都多，正好当对手。向问天算是比较正直的人物，季末和他打打正好可以磨练一下。”
　　说完猪猪揉着脑袋呻吟道：“有谁的二转任务是和NPC打架来着？啊？有谁？为什么我们就这么倒霉，不想其他人打打怪跑跑腿就行了？啊？”
　　“最开始被收徒的异人都是这样的。”东方不败安慰的摸摸猪毛，“你们一开始就和我们的江湖连接起来了。这样不好吗？这才是江湖。”
　　“没说不好，”猪猪趴在桌子上，像一只没有骨头的猪，“玩家的江湖，NPC的江湖，末啊，我们这次是两个江湖。”
　　季末微笑不语。
　　“管他是谁，炮灰就要有一点炮灰的样子，我这只龙套一定会好好的招待某只炮灰。”猪猪握紧拳头，眼睛发光。
　　“她怎么了？”东方不败稍微受了点惊吓的看着季末。
　　“陷入腐女模式了，暂时可以无视她。”季末淡定的说道。
　　“啊？什么叫做陷入腐女模式？什么叫做无视？太过分了！”猪猪一下子炸猪毛了。
　　季末继续淡定的品茶，还真无视某只抽风的猪了。
　　东方不败看着淡定的季末，和抽风的猪猪，嘴边的笑意有了一丝温度。
　　似乎是反过来了，我们的相处模式，和他们的相处模式。
　　聒噪的某人，和淡定的某人。
　　东方不败的眼睛，明亮了，又黯淡。
　　弹琴的某人，在旁边抱着酒坛子高歌的，随意捡起一根树枝舞剑的，拿根筷子在木板上上敲打着节奏的，偶尔正常一点，拿出一根箫或者笛子伴奏的，某人。
　　皱着眉头逃开的某人，死缠烂打的某人；无可奈何的某人，小人得志的某人。一皱眉一提眉的表情，淡淡的甜蜜在心中蔓延开来，却酿成了浓浓的酸涩。
　　揉了揉眼角，惊讶的低下了头，再抬起头时，依旧是笑颜如初。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　第十四章

　　“末，我有点紧张啊。”猪猪倚靠在季末身上，玩弄着手中的饮雨扇，“我在想，这场战斗以后，他们究竟何去何从。”
　　季末看着遥远的天空，沉默不语。
　　“末啊末啊，看我这么紧张，唱首歌给我听听吧。”猪猪扯着季末垂在胸前的长长地黑发，撒娇道。
　　季末苦笑着看着猪猪：“你为什么不唱。”
　　“你也知道我五音不全啊。”猪猪眨了眨纯洁的大眼睛。
　　“也不算吧，你唱我就唱。”季末丝毫不动摇。
　　“那一起唱。”猪猪沮丧的退让到。
　　东方不败微笑着看着两人，无奈的摇摇头。
　　这两人看起来哪像是即将面临一场恶战的，望着还算安静的院子，东方不败叹了口气，回过头走进院子。
　　“等会儿我会把任大小姐拖住，不让他们进院子打扰两人的决战。”猪猪侧过脸，看着东方不败的背影，有些黯然。
　　“莲哥，这场战斗之后，你怎么办？”季末对着猪猪点了点头，转过头对着背靠着院墙，闭目养神的杨莲亭说道。
　　“我打不过任教主。”杨莲亭淡淡的说道。
　　季末愣了一下，猛然转过头看着杨莲亭。
　　杨莲亭睁开眼睛，仍然是淡然的表情：“既然是他的愿望，我就会帮他实现，不计代价。”
　　猪猪扯了一下季末的袖子，对着他摇摇头。
　　“莲哥，只要药性维持时间在一个时辰以内，解药就有用。”猪猪想了想，再次提醒。
　　杨莲亭脸上难得露出了淡淡的笑容。
　　猪猪瘪了瘪嘴，她也只能不断的提醒，虽然知道完全没用处。
　　“世界还很大，你还能遇到其他人的。”季末呐呐的开口。
　　“我知道，”杨莲亭轻轻的叹了口气，“有时候，一个人就是整个世界。”
　　慢慢的直起身子，拍了拍衣服上的灰尘：“他们来了。”
　　季末顺着他的目光看去，四个人影渐渐的出现在他们眼前。
　　因为东方不败的命令，日月神教中人并没有为难他们，很礼貌的将其引领过来，并没有引起流血冲突。其他玩家早已习惯NPC们的互访，也毫不在意。四大帮主似乎也没有把十日之战的事情泄露出去。打扰了NPC们的战斗，如果惹恼了NPC们，那后果是无法预计的。
　　令狐冲在看见季末和猪猪的时候，稍微愣了一下，没有说话。
　　在这种情况下，前去“认亲”显然是不合乎实际的。
　　“怎么就这几个娃娃在这里等着？东方那个变态妖怪呢？”一个一大把胡子的，看起来非常精神的老头子嚷嚷道。
　　季末看见，令狐冲在听见“变态妖怪”这几个字的时候，眼光闪了闪。
　　四人中唯一的女子，任盈盈也注意到令狐冲的神态有些不对，连忙拉了拉她爹爹的衣角，上前一步笑着说道：“我们只是找东方教主要回属于我们的东西，请各位让开一下好吗？”
　　“教主之位？”季末懒懒的问道。
　　“是的。”任盈盈点了点头，严肃的说道，“当初……”
　　“够了。”季末笑着打断，“我知道你要说什么当初东方大哥怎么设计夺走你爹爹的位置，怎么把你爹爹囚禁之类的，不过任大小姐，同样是当初，你爹爹刚愎自用，残害教中忠良，逼迫东方大哥逃亡的事情怎么算？最后东方大哥忍无可忍，联络教中不堪杀戮的教众奋起反抗，但是最后仍然不忍心杀掉你爹，只是将其囚禁的事情怎么算？拦住愤怒的教众，力排众议，出面保全你，还送你出外学艺的事情怎么算？被你设计陷害，功力尽失，为了在众多所谓正道中人的围攻下保住日月神教的基业，不得已修炼葵花宝典，这件事又怎么算？”
　　任盈盈被季末打断之后，又被他那连珠炮一般的话语堵得脸色一阵青一阵白，刚想出口争辩，却再次被季末抢先。
　　“这些事是日月神教，其他所谓黑道白道众人皆知的事实，我想任大小姐也找不到反驳的理由吧，至于，教主之位，呵呵，”季末随手扔出一个牌子，“这就是教主令牌，现在还给你们了，是不是就可以不打了？是不是就可以让东方大哥安全离开？”
　　“说什么笑话！这次我们来这里，不让那妖怪血偿我被囚禁的屈辱，我……”任我行大怒，但是话还没说完，又被季末打断。
　　“那就别再废话！既然是怎么就要打的，何必找那么多借口，任前辈、任大小姐、向大侠、令狐少侠，这场战斗本来就是为了自身的利益而不得不打的，你们也不可能放过东方大哥，何必找那么多冠冕堂皇的借口呢？还是谁，任大小姐，最近你在正道混久了，也沾染上了他们那种道貌岸然的习性？”季末冷笑道，传音入密给令狐冲，“令狐大哥，进去做个了断吧，我知道有师门的压力和任大小姐的救命之恩，你不得不这么做。”
　　令狐冲苦笑着摇了摇头，右手按着剑，从季末等人身边走了过去。
　　任盈盈等人被季末多次抢白，在话语上丧失了主动权，脸色很不好看，呆愣了一下，跟着令狐冲，就要进去，却被三人拦住了。
　　“教主有令，只让令狐冲进去。”杨莲亭冷冷的开口，“请各位在这里等着吧。”
　　“你这个娃娃也敢拦我！”任我行大怒，“我才是教主。”
　　“在杨莲亭心里，教主永远只有东方教主一个。”扔了一个药丸在嘴里，抱歉的对着季末和猪猪笑了笑，“剩下的两位拜托你们了。”
　　话音刚落，只听见刀剑出鞘的声音，任我行大惊，连忙后退，真气大作，扬起尘土铺天盖日。
　　“莲哥那个笨蛋。”猪猪愣愣的看着越打越远的两人的身影。
　　“可恶！”季末紧紧的握紧了拳头，却止不住颤抖。
　　“你确定要拦住我们？”任盈盈冷声道，“你们是异人吧？我们之间的事情，你们不用插手的？是任务吗？奖励是什么，我双倍给你们。”
　　“好诱人啊。”猪猪弹了弹衣衫，“是啊，我们是异人，本不该趟这趟浑水。”
　　猪猪直视着任盈盈的眼睛，一句一顿的说道：“可惜，本姑奶奶就是看你不爽！”
　　任盈盈虽然已经做好了战斗的准备，却还是被猪猪的暗器弄得手忙脚乱：“卑鄙！居然是暗器！”
　　“哈哈哈！战斗而已，何谈卑鄙？随心而已！”猪猪轻飘飘的立在树枝上，笑得花枝乱颤。
　　“你……逍遥的？”任盈盈看着猪猪诡异却异常美丽的步伐，不确定的问道。
　　“任大小姐好眼力，可惜有时候太有眼力也是不行的。”猪猪轻轻的一跳，从脚尖到脚掌落地，一点声音都没有，如同鬼魅一般，蒙面的绿色轻纱被真气带动的清风吹的四散开来。
　　一个万福，猪猪甜甜的笑道：“逍遥派微笑的猪猪在这里有礼了，师尊有令，除我欣赏之人，知我逍遥者，杀、无、赦！”
　　随着最后三个字的蹦出，任盈盈已经接了猪猪数十招，招招华丽无比，却招招狠辣无比，每一招都直取要害，非死及残。
　　“大小姐！”向问天见状，大惊失色，立刻就要上前帮忙。
　　“铛！”
　　“前辈，你的对手是我。”季末淡淡的开口。
　　“给我让开！”向问天手一抖，软鞭如同毒蛇一般缠上季末。
　　季末却似早就知道向问天的招数一般，在他挥鞭的时候早已近身，并且展开缠斗。鞭与剑的胜负，本来就在与距离，向问天大惊。
　　“这剑法？是令狐兄弟的？”
　　“嗯。”季末嘴里答着，却毫不分神。要知道，向问天的武功虽然比不过令狐冲任我行之流，但是绝对是和各派掌门站在同一实力水平的高手，虽然他习得了独孤九剑，又在洞窟之内将内力练至了最高层，但是毕竟他的独孤九剑不是完整版本，稍稍不注意，就可能命丧于此。
　　虽然玩家死亡一次是清除当前级别一级的经验，不是真正的死亡，但是他却不想放向问天进去打扰令狐冲和东方不败的对战，隐隐的，他已经听见打斗的声音，心里一紧，手中的攻势愈加凌厉。
　　“既然是和令狐兄弟同门，为什么要帮助外人？”向问天吼道。
　　“不但是同门，我还是他徒弟。”季末好笑的看着向问天阴晴不定的脸色。
　　大概令狐冲和东方不败的事情，他们也知道吧？走到这一步，他们的功劳应该也不小吧？
　　“既然是令狐兄弟的徒弟，那么你不是应该为你师父着想吗？”令狐冲的徒弟，那么他使的就是独孤九剑？向问天大惊。他知道异人可以在最短的时间内将武功和内力练至最高层，但是他们在对战经验上却远远不如。而现在季末很明显是有很丰富的对战经验，对独孤九剑的心存一定的忌惮，向问天的招式开始小心起来。
　　“你想看着他身败名裂吗？”向问天的语气中带着一丝真挚。
　　“你想让他入日月神教？从华山派到日月神教，他的名声也不会好到哪去吧？”季末冷冷的说道，手中有些吃紧了。果然还是有些勉强。
　　“事在人为，正派中固然有好人，何尝没有卑鄙奸恶之徒？魔教中坏人确是不少，但等任教主、令狐兄弟和我三人掌了大权，好好整顿一番，将那些作恶多端的败类给清除了，岂不叫江湖上豪杰之士扬眉吐气？”向问天暗暗运气，不能再让这小子掌握战斗的主动权了，只好搏一把，大不了两败俱伤。
　　“令狐兄弟若入了本教，他日教主的继承人非他莫属。就算他嫌日月神教的声名不好，难道不能在他手中力加整顿，为天下人造福么？”向问天口中仍在劝解，招式却开始变化。
　　季末冷笑，这人物倒和金庸笔下的差不多，向问天这番说话，其意甚诚，显然，他救出任我行谋求夺回权力，正是为了这一番抱负，并不是出于个人野心，希望“千秋万载，一统江湖”，完成霸业。
　　为了良善的目标、崇高的理想，是不是可以使用卑鄙的手段？季末认为，要看目标是什么、手段卑鄙到什么地步。比如以季末对令狐冲的了解，违反世俗礼教的事可以做，别人的褒贬可以不理，但违反原则的手段是绝不可以接受的，宁可不要性命，也不可以向威胁自己的人屈服，至于造福人群，他不相信自己有那个本事。向问天相信自己有那个本事，所以他认为应该忍辱负重。
　　季末眼睛怒张，连忙退后，将外放的真气收拢。
　　“吸功入地小法？”季末知道向问天武功宛如其人：他内力雄浑霸道，硬碰之时可以直接震毙强敌，又能运用吸功入地小法这等取巧技法骗人；招数时而大开大阖，一转身便挡尽八枪，时而迅速细致，弹指间尽封不戒夫妇、仪琳师徒穴道而不伤毫发；轻功施展开起既可如骏马般豪放奔驰，又可以小心翼翼地峭壁换掌，轻松落谷；暗器既是威力慑人霸道，又是满天花雨般骤如雨下。吸攻入地小法虽然是损人不利己的招数，但是却在实战中很有用处。
　　像现在，季末因为忌惮，主动与向问天拉开距离，向问天的软鞭立即向着季末的下盘抽来，逼得季末退身，还未站稳，鞭子结成密不透风的鞭网朝着季末罩来，季末的剑法由攻势转入守势，战败只是时间问题。
　　而季末早就知道自己会战败，他要的就是时间，拖住向问天，不让他打扰令狐冲和东方不败的对战。
　　长剑并没有防住所有的鞭影，脸上、身上出现了一道又一道的血痕，霸道的内力使伤口虽小，却十分深，血流不止。
　　季末往嘴里丢了一颗血药和蓝药，死命的撑住。玩家受伤和内力消耗过大的时候可以吃药，虽然药有冷却时间，并且是持续增加，而且必须一颗一颗的吃，一把扔进嘴里，运气好增加一颗药的药性，运气不好，说不定会药物中毒。

　　第十五章

　　“红……”
　　当看见那位身穿暗红色衣裙的男子，令狐冲忍不住呐呐出声。
　　记忆中，他最喜欢穿着暗红色或者枣红色的衣衫，对于自己的死缠烂打，不肯透露姓名，从此，便以“红”称呼，在心灵的最深处，边刻下了红的烙印。
　　的确是传闻中的女装，头上戴着一根珠钗，脸上略施薄粉，掩盖了原本有些病弱的苍白，半倚在院子中的太师椅上，眼神迷离却又专注的盯着手中的刺绣，一针一线。
　　这就是他的红，别人口中的变态妖怪，东方不败。
　　不知道是不是他自己的欣赏水平，他觉得红穿女装也很好看，同样的清冷，脱俗于世间的美。
　　他曾经笑过红，这么艳丽的颜色，怎么就被你穿的那么清高脱俗呢。红挑了挑眉毛，鄙视的扫了他一眼。
　　“没见过红莲吗？”
　　是啊，那同样出淤泥而不染的，莲，一抹艳丽的清冷。
　　“红，我来了。”
　　东方不败停下手中的活计，茫然的抬起头，涣散的眼神在接触到令狐冲之后逐渐的聚焦……嘴边扬起一抹淡淡的笑容。
　　“你来了。”
　　似反问，又似肯定。
　　放下刺绣，整了整衣摆。
　　“开打吧。”
　　“我不想和你打！”令狐冲的情绪有些冲动，“没看见我托末送来的信吗？我们一起走好不好？你本来就不想要这个位置，还给他好了！”
　　“这样他们就会放过我？放过你？”东方不败苦笑着摇摇头，“何必自欺欺人呢？冲，不要为了我抛弃你的原则，盈盈是你的救命恩人，向问天是你的大哥，任我行传给了你吸星大法算是你半个师父，我的确让正道血流成河，于情于理，这一战都得打，不打，你将无法在世间立足！”
　　“那我就不要在世间立足了。”令狐冲微笑道，“去踏遍名山峻岭也好，去寻找海外仙山也好，不再过问江湖之事，平平淡淡的过完这一生，好不好？”
　　“我很想说好，但是我们能吗？还未出门，就被正道邪道给联合绞杀了吧？”东方不败淡淡的笑容中带着淡淡的绝望，“很可笑吧？你是正道中人，正道却不愿意放过你，我是邪道中人，却要面对邪道源源不断的追杀……”
　　“红……”
　　“够了，真为了我们两好，就赶快动手吧，不要放水哦，手下留情的话，我会生气的。”东方不败的笑容变得有些灿烂。
　　“我知道，独孤九剑，只有进攻，没有退后。”令狐冲颓然的退后一步，“如果这是你的选择，陪你。”
　　“你现在内力没我强招式没我花哨与其唧唧歪歪想东想西还不如老老实实迎战别一副受了天大的委屈的样子还指不准谁死谁活呢给我打起精神要打就认真打！”东方不败看见令狐冲一副被遗弃的小狗模样，本来挺悲哀的心情突然变成了悲愤，忍不住破口大骂。
　　令狐冲条件反射的缩了一下脖子，哎呀，红的毒舌复活了，好恐怖好恐怖，如果不是穿着那一套行动不便的衣服，说不定就跑上来给自己两脚了，可怕可怕，退后一点。
　　“红……你好凶啊，我再问一句话，问完就好好打行不？”令狐冲更加委屈的说道，低着头，眼睛却时不时的抬起来，幽怨的盯着东方不败两眼。
　　东方不败被他盯的心里发毛，忍不住穿着绣花鞋的脚尖在地上磨蹭着，真想给他一脚啊。
　　“说！”这个字颇有些咬牙切齿的样子。
　　“你到底喜不喜欢我啊？”令狐冲小声嘀咕道。
　　“咳咳……”东方不败这才知道，什么叫做人倒霉了，连吞口水都会被呛到。一张脸胀得通红，突然间红色人影一晃，绣花针向令狐冲疾刺。
　　令狐冲大惊：“哎哟喂，我知道你的心思了，这不就是问问嘛，我们之间虽然行动很明了了，但是你从来没明说过啊，很不公平啊！”
　　虽然嘴里乱嚷嚷，但是已经身经百战的身手却丝毫没有慌乱，只见他衣袖微摆，便即刷的一剑，向东方不败咽喉疾刺过去。这一剑刺得快极，东方不败若不缩身，立即便会利剑穿喉。
　　独孤九剑本来就是克敌进攻之剑法，一出手边无回路，明明是一个恼怒一个调笑，但是手中功夫却是一等一的真，那一招一式，也带着十足的狠辣凌厉。
　　但是就在快要指向东方不败的喉咙之时，令狐冲只觉左颊微微一痛，跟着手中长剑向左荡开。
　　“好快……”令狐冲赞叹道，“红，你这功夫真厉害！”
　　厉害你个头！你也去自宫看看！东方不败更加恼怒。
　　（某猪画外音：小红啊，小虫虫自宫了你幸福咋办啊？东方怒道：我不能当攻吗！某猪恍然大悟：对哦，你那个那个已经长出来了！转过头对令狐冲：小虫虫，那好吧，你当受怎样？令狐冲眉头一挑：独孤九剑！某猪被刺中喉咙致死……众人抹泪，好悲壮啊啊啊啊啊啊……回音中……）
　　原来东方不败出手之快，实在不可思议，就在这电光石火的一刹那间，他已用针在令狐冲脸上刺了一下，跟着缩回手臂，用针挡开了令狐冲这一剑。幸亏令狐冲这一剑刺得也是极快，又是攻敌之所不得不救，这一针才刺得偏了，没刺中他的人中要穴。
　　东方不败手中这枚绣花针长不逾寸，几乎是风吹得起，落水不沉，竟能拨得令狐冲的长剑直荡了开去，武功之高，当真不可思议。
　　令狐冲大惊之下，已经打起了十二分精神，知道这场比试东方不败的确是认真的，稍有不慎就会丧命，心中苦涩，却不得不运起真气，当即刷刷刷刷连刺四剑，都是指向对方要害。
　　东方不败冷冷的赞道：“剑法很高啊。”
　　右手拈住绣花针，左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将令狐冲刺来的四剑尽数拨开。
　　令狐冲凝目看他出手，这绣花针四下拨挡，周身竟无半分破绽，当此之时，决不容他出手回刺，当即大喝一声，长剑当头直砍。
　　东方不败右手大拇指和食指拈住绣花针，向上一举，挡住来剑，长剑便砍不下去。
　　令狐冲手臂微感酸麻，但见红影闪处，似有一物向自己左目戳来。此刻既已不及挡架，又不及闪避，百忙中长剑颤动，也向东方不败的左目急刺，竟是两败俱伤的打法。只感觉到左边眉心微微一痛，东方不败已跳了开去，避开了他这一剑。
　　真瞎了心疼的还不是他。令狐冲苦笑着想着，长剑却如疾风骤雨般狂刺乱劈，不容对方缓出手来还击一招。东方不败左拨右挡，既不显得轻松，也没有显出丝毫的颓败之势。
　　……
　　季末现在是越来越不好受，只能靠吃药拖延着，但是药物回血回气的程度显然已经快跟不上自己失血的程度了，而且皮外伤必须要包扎才会好，吃药是不会治疗伤势的，虽然痛感已经调到了百分之二十，但是就算是被水果刀割破一点点皮，虽然不是很痛，但还是很难受的。
　　季末心里有些好笑的想到，自己的处女死送给江湖中有名有姓的人物，而不是随随便便被野外的野鸡野兔野狗们叼去了，也算是不枉了。
　　“游戏自古谁无死，留取丹心照汗青。”因为伤势，手上一顿，边看见向问天的长鞭朝着自己的喉咙缠来，叹了一口气，季末幽了一默，便准备迎接自己的处女死。
　　“游戏自古谁无死，留取丹心照汗青，嘎嘎，这两句我喜欢！”听见一声激昂的女声，然后便看见向问天的软鞭在离自己脖子很近的距离时，歪向了一边。
　　因为离得近，再加上一共3.0的视力，季末清楚的看到，一根银针穿过了向问天的软鞭，银针尾部的丝线缠上了鞭子，将鞭子扯向了另一边。
　　东方大哥？不对……这是女子的声音啊……
　　“东方不败？！”向问天大惊。
　　“NONO，我师父还在里面呢，我的功夫比起师父来说，差远了。”穿着鹅黄色绸缎衫的女子挤眉弄眼的调笑道。
　　季末的嘴巴张成了“O”型，难道是玩家？难道是东方大哥的徒弟？难道是传说中的葵花宝典？但是这是女的吧！
　　“不好意思哈，突然接到个电话，聊了半小时，结果上来差一点错过任务了，哈哈，你先去运功疗伤吧，这里交给我！”女子爽朗的笑道。
　　“原来是那个妖怪的徒弟！”向问天狠狠的低吼道，也看出季末几乎没有了还手之力，边朝着女子攻去。
　　“哎呀哎呀，大叔啊，火气怎么这么大啊，我还以为只有女的才有更年期啊，怎么男的也有？”
　　“啊，怎么脸色这么难看？是不是运功走火入魔了？要不要先请医生看看啊？放心放心，本人一向尊老爱幼，你没钱咱帮你给。”
　　“哟，不要吼人家嘛，人家可是爱护你啊，怎么能这样呢？嗯，难不成是我说我给钱你觉得没面子？唉，都生病了，还要什么面子，治病要紧。”
　　“呜呜，人家这衣服可是最喜欢的一套啊，喜欢人家也不能把人家衣服弄坏了啊！”
　　……
　　如果现在能用特效的话，季末真想狂吐血N升，他对向问天报以十二万分同情，这人简直……简直……
　　“简直太崇拜了！我和他加好友！”微笑的猪猪两眼闪闪的感叹道。
　　“咚！”
　　季末栽倒了。
　　“咦，末，怎么了，没事吧？”猪猪担心的把季末扶起来，“是内伤？”
　　“没……没事，就是有点失血过多。”季末尴尬的笑道，“这么快就结束了？你该不会真的把她杀了吧？”
　　“没，她在江湖中的关系网很庞大，杀了他，很多NPC会找我麻烦的，我才不要。我只不过玩了一下，然后打晕了她，给她喂了丧失记忆的药，放心，那药无解，且没有副作用，很不错的。”猪猪一副让季末安心的样子。
　　“任盈盈的武功很弱？”季末奇怪的问道，他记得任盈盈很有名啊。
　　“任盈盈只是在江湖中的地位高，其实武功不过中上而已，内力一般招式一般，有些小聪明罢了。”猪猪摊了摊手。
　　“对了猪猪，葵花宝典可以女的修炼？”季末问了一个他极其不解的问题。
　　“怎么可能。”猪猪回答，“不是说男的修炼必须穿女装吗？女装有性别要求，只能女的穿，再联系游戏规则，应该是必须男的学，然后学了之后角色变成女的。”
　　“对哦，虽然不能自宫，但是游戏中人妖是可以存在的。”季末点点头，“你不去帮他？”
　　“不要，我累得半死，他才刚上来，自己打！”猪猪咬牙切齿的说道，“如果他没有耽误的话，莲哥说不定……”
　　“别想那么多，我想莲哥还是会这么做的，他不会放弃任何提高成功率的可能性。”季末安慰道，放眼望去，不知道莲哥和任我行打的怎么样了。
　　“轰！”
　　一声巨大的响声从小院传来。
　　“东方大哥！令狐大哥！”季末和猪猪大惊，也顾不上自己自己内力尚未恢复，提起轻功就向小院奔去。
　　向问天趁着女子愣神的那一瞬间，摆脱战局，也跟着季末猪猪朝着小院赶去。
　　“惨了！”女子看见任我行和杨莲亭一前一后的向着小院奔去，一跺脚，也连忙赶了过去。
　　……
　　东方不败用手撑着地面，勉强支撑着自己坐起来，擦拭着嘴角的血渍。
　　还是没忍下心，在最后一刻，收回了内力，反噬的内力和强劲的攻击，让自己受了很重的内伤，恐怕已经没办法再战了。
　　令狐冲虽然是站着，但是也受了不轻的内伤。在他感觉到东方不败收回内力的那一刻，也连忙收回了自己的内力，虽然遭受攻击的力度比东方不败小得多，但是内力的反噬也让他气血翻腾，一时半会儿提不上劲。
　　“哈哈！东方不败！我看你今天怎么逃！”任我行看见东方不败被重伤，大笑出声，举起长剑就要朝着已经无法动弹的东方不败刺去。
　　“休想！”在那一刹那，杨莲亭挡在前面，拦住了任我行的剑，令狐冲在那同时，抱起了东方不败，不顾体内严重的内伤，运起轻功，朝着院外飞去。
　　“令狐兄弟！”被鹅黄衫的女子、猪猪、季末缠住的向问天急的大声喝道，他没想到看见如此的东方不败，令狐冲仍然对他有情。
　　不过他们利用的不就是他们之间的情吗……若不是东方不败对令狐冲有情，谁能动他一分一毫！
　　“给我闪开！”任我行大怒，一招横扫千军逼退了已经是强弩之末的杨莲亭，朝着令狐冲追赶而去。
　　“莲哥！”猪猪见状，连忙脱身朝着杨莲亭飞去，在空中接住了他。
　　因为猪猪的离去，原本的攻势撕开了一个口子，向问天趁着女子和季末还未补上猪猪的位置，也抽身离开。
　　“不好管我……教主他……”杨莲亭大口大口的吐着血，看来不但是内伤，药力用开始反噬了。
　　“先把解药吃下去！”猪猪感到一阵慌乱，“解药呢？解药呢？”
　　“没用了，我自己的身体自己清楚。”杨莲亭拍了拍猪猪的手，露出一个虚弱的微笑，“去帮教主，这是我唯一的愿望。”
　　鹅黄衫的女子架起杨莲亭，严肃的朝着季末和猪猪说道：“走吧，不能功亏一篑！”
　　点点头，四人也随着踪迹寻去。
　　“令狐兄弟！放下那个妖人吧！”
　　令狐冲回过头看着脚下的万丈深渊，心里急躁万分，怎么慌不择路，找了这么一条死路，难道是天要亡我？
　　“放下我吧。”东方不败靠在令狐冲怀里，幸福的笑道。
　　他现在很知足，在令狐冲收回内力的那一刻，在令狐冲抱着他逃走的那一刻，他就已经知足了。
　　这场感情，并不是他一个人苦苦挣扎。
　　但是现在已经够了……够了……
　　“不要。”令狐冲收紧了臂弯，“季末他们马上就赶过来了，再拼一次吧。”
　　“莲弟已经受了重伤，他们三人是打不过任我行和向问天的。”东方不败摇了摇头，“凭你和他们的关系，他们不会为难你的，放开我吧，还能存活一个，很不错了。”
　　“不要！”令狐冲看着任我行和向问天在朝着他们逼来的时候，被季末等人拦下，紧紧的抱住怀里的人儿，倔强的吼道。
　　“你真是……”东方不败视线扫过被女子放在树下疗伤的杨莲亭，眼中闪过深深的愧疚和悲哀。
　　杨莲亭从小在他身边，作为玩伴和侍卫长大，他不是不明白他的感情，只是心有所属，纵然心有愧疚，但是感情的事情却是不可勉强的，不然，就是对三个人的伤害。
　　但是……杨莲亭为他做到这个地步，他却无能为力。
　　杨莲亭像是感觉到东方不败的目光，抬起头，眼中是满满的忠诚。
　　“唉。”东方不败再扫过正在苦战的季末等人，直起身子，趴在令狐冲的耳边轻声笑道，“好好的，活下去。”
　　“一起……”令狐冲的话音未落，却已经被东方不败挣脱。运起残存的内力，朝着令狐冲拍去，令狐冲后退几步，看着东方不败艳丽的衣衫在半空中一闪即逝。
　　“不！”
　　撕心裂肺，夹杂着“东方大哥”“师父”“教主”等混乱的呼喊……
　　“不要乱来！令狐大哥！”季末勉强拉住已经狂乱的令狐冲，有心无力的安慰道。他自己却已经慌了神。
　　“怎么这样，怎么这样……”猪猪睁大眼睛，眼泪从眼眶溢出，不可置信的呐呐道。
　　“教主……”杨莲亭想要跑过来，却怎么也站不起来，佝偻着身子，在地上爬行着，手指狠狠的插入地面，血肉模糊。
　　任我行和向问天也愣在那里，这样就结束了……结束了？
　　“莲哥！”随着猪猪悲痛的哭喊，女子连忙扶住倒下的杨莲亭。
　　“没救了……”女子的声音有着明显的颤抖。
　　“不……”猪猪捂着耳朵，缓缓的瘫软在地上，早就知道这药的后果了，她却不愿意相信……如果胜利了，如果赢了，她一定能想到办法拖住杨莲亭的性命，一定能够救过来的……她看过了那么多医药典籍，既然都可以起死人，生白骨，一定可以救回来的……为什么……为什么……
　　“红……”像是冷静了下来，令狐冲不再挣扎，呆呆的坐在地上，看着崖边的云雾发呆。
　　“令狐大哥……”猪猪哭泣道，还剩下一个，还好……
　　“先把药吃下去。”季末慌乱的从怀里掏出猪猪准备的药，只对NPC有用的，治疗内伤的圣药。
　　令狐冲平静的看着季末，没有接过来，拍了拍季末的肩膀，摇了摇头，仿佛让他宽心的样子。
　　“既然妖人已经死了，令狐兄弟，我们先下山休整一下……对了，我的女儿呢！你把我的女儿怎么样了！”任我行突然吼道。
　　现在想起你的女儿了？猪猪鄙视的白了他一眼：“没死，只不过让她稍稍睡了一会儿，忘记了她不该知道的事情。”
　　“我女儿要是出了什么事，我绝对不会放过你！”任我行咬牙切齿的吼道。
　　呵呵，好啊，我也不想放过你……咱们来日方长！猪猪没有回答，只是冷笑着看着任我行。
　　“好了，你们都回去吧。”令狐冲晃晃悠悠的站起来，朝着季末摆摆手，“我没事了。”
　　“先把药吃下去。”季末强忍着心中的悲痛，再次把药递出去。
　　“已经不用了。”令狐冲平静的笑道。
　　“但是你也受了很重的内伤……”猪猪劝道，突然醒悟过来，一边大声吼道，一边朝着令狐冲扑过来，“末！快拦住他！”
　　“什么……”季末还没楞过神来，就见面前人影一晃，“令狐大哥！”
　　“我靠！TMD这到底是怎么了！”鹅黄衫的女子此时也已经将杨莲亭安放在地上，扑了过来。
　　三人跪坐在崖边，看着云雾翻滚，心中郁结，居然已经吼不出来了。
　　“下面从什么地方过去。”半晌，季末回过头，红着眼朝着也已经呆住的任我行和向问天问道。
　　“我也不知道，下面应该是很急促的河流，因为太险峻，没人知道怎么下去。”向问天摇了摇头，他和令狐冲也是有兄弟之情的，他也想下去帮他收葬。
　　“那没办法了，赌一把！”季末咬咬牙。
　　“喂！你们俩要干什么！”鹅黄衫的女子大惊，最后破口大骂，“靠！老子也不管了！跳就跳！”
　　一纵身，随着季末和猪猪隐入那无边无际的云海！

　　第十六章

　　只感觉到一阵头晕目眩，季末再次睁开眼睛的时候，却是在地府。
　　阴森森的鬼火，骂骂咧咧忙着去“投胎”的玩家，维持秩序的鬼差，不停的熬制孟婆汤，却从来不拿给玩家喝的孟婆。
　　季末愣愣的站在那里，听着鬼差拿着个大喇叭喊着“这里是地府XX区，由XX主管，投胎去XX的找XX，投胎去YY找YY，投胎去XX的找XX，请各位排好队，排队是文明美德……”
　　很诡异，很好笑的景象，季末也的确笑了，张了张嘴，笑声出来了，眼泪也出来了，一屁股坐在地上，嚎啕大哭。
　　路过的玩家，有些奇怪的看着他，后来大概想着这人是被恶意PK或者掉了什么好东西之类的，不过那是人家的事，瞅了几眼，还是忙着投胎去了。
　　“从那么高的地方跳下了，果然还是挂了。”不多一会儿，鹅黄衫的女子走过来了，大大咧咧的坐在季末旁边，“别哭了，我们尽力了。TMD，我怎么也想哭了……死老头子，我的师父啊……”
　　抽了抽鼻子，鹅黄衫的女子骂骂咧咧的用袖子擦了擦眼睛：“老子总有一天要让他好看！”
　　“末……”不一会儿，猪猪也出现了，一下子扑到季末怀里，和季末抱着哭，鹅黄衫的女子，一边擦着自己的眼睛，一边拍着两人的背，安慰着两人。
　　“任我行！总要一天我要讨回来！”猪猪嗓子哭哑了，才止住眼泪。
　　“我们先回去吧，把莲哥葬了。”季末也终于冷静下来，虽然仍然悲戚无比。
　　令狐冲和东方不败并没有和几人相处多久，但是有时候感情不是时间能衡量的。有的人，朝夕相处一辈子，不过陌路，有的人，短短一席话，却可能是一辈子的莫逆。
　　而且，两人的恋情让季末和猪猪触景伤情，季末联想到自己以往的艰难，不禁更加悲痛，而猪猪，卯足了劲想要一个HAPPYENDING，不同于以前看文，一切照着作者的思路走，现在自己也是戏里的角色，一举一动，可以影响结局了。
　　但是却还是失败了。
　　如果自己再强一点，再强一点，说不定就不会这样了，但是现在什么都晚了……晚了……
　　“你是东方大哥的徒弟？”季末突然发现还没问旁边那位鹅黄衫女子的名字。
　　鹅黄衫女子也发现了，连忙和两人交换了名片：“龙麒殇。我本来是日月神教的，被师父看到之后，传授了武功。”
　　龙麒殇想起那段生活，心情不免又有些低落。他和猪猪一样，是在独立的空间武功学成之后才进入游戏，也就是说，他和东方不败相处了很长一段时间。从开始的惊吓（无论哪个男的得知自己必须得学《葵花宝典》都会被吓死），到最后的亦师亦友，东方不败这个人对于他，已经不是一组数据，有时候他不免莞尔，这游戏的NPC也做得太逼真了，逼真的让人迷失。
　　“龙为雄性，麒也为雄性，你殇的是什么，是和我一样吗？”当时东方不败将他这个新人掳走之后，扔在他闺房的地上，笑着问道。
　　然后，他就这样成了东方不败的徒弟。
　　“龙麒殇，这名字倒是挺男人味的，修习了葵花宝典，游戏角色才变成女的？”猪猪好奇的问道。
　　“是啊，最开始挺不习惯的，后来就好了。”龙麒殇眼珠转了转，先这么说吧，以后遇见的时候好吓他们一跳。
　　三人选择了在日月神殿的复活点，复活之后直奔当初战斗的森林。PC死亡一段时间之后会被刷新掉，他们也不清楚杨莲亭的遗体还在不在，只不过不这么做，他们就不会心安，就像明知道自己跳崖的后果，却仍然抱有侥幸一样。
　　游戏既然给了那么多条命，那么多次机会，就是为了不让你因为瞻前顾后而后悔，江湖，讲究的就是一种快意。
　　等他们到了的时候，发现树林多了许多人，大多是日月神殿有名有姓的人物。
　　“童长老……”龙麒殇一眼就认出了为首的人。
　　“小殇……”童百熊正叫人给杨莲亭擦拭血迹，换上新衣。在这个游戏里，本来是水火不容的两人，居然是好友，龙麒殇经常看见童百熊找杨莲亭喝酒过招，杨莲亭的死，显然让童百熊很受打击。
　　“任我行还是回来了……教主让我们不要插手，怕给正道落下把柄，损伤上次大战后好不容易养好的元气……我们也认为教主的武功盖世，不可能败给任我行的……我们都在赌，赌令狐冲不会帮助任我行……赌输了……输了啊……”童百熊呐呐道，“教主想赌，我们陪他赌，现在却输了……”
　　“童长老节哀，师父……师父不会有事的……”虽然知道这一跳几乎没有活路，但是看不到尸体，至少心里要存有一丝希望，不是吗……
　　“对！教主洪福齐天，怎么可能有事！”童百熊看着杨莲亭的遗体，两眼睁得通红，“日月神教只有东方不败一个教主，他任我行就算血洗了日月神教，也不可能再当教主了，除非他另立门派！”
　　“是的，当初任我行任教主的时候，我们过得什么日子？天天提心吊胆，一不小心犯了他的忌讳就会全家遭殃，为了他的爱好昧着良心欺辱无辜的贫民，我们又不是土匪，不是强盗！现在我们在东方教主的带领下，有了自己的产业，那些正道对我们再有意见，明面上还是得对我们客客气气，我们还成为可以接收异人作为徒弟的几大门派之一，这都是东方教主的功劳！东方教主为了保住日月神教的基业，甚至愿意舍弃男儿身，我们现在要做的，就是等教主回来，即使他不回来，教主之位，也永远只留给他！按照教规，教主无过错的情况下，任期为三十年，我们要等到二十五年后，才会重新选举教主。”旁边一个看起来地位比童百熊还高的，蒙着面的长老平静的说道。
　　除了他两，周围的人的脸色都是哀伤而平静的，目光都是悲痛而坚定的。
　　三人对视一眼，朝着众人抱拳道：“有用得到的地方，请随时找我们。”
　　童百熊点点头，没有说话，只是呆呆的望着杨莲亭的遗容。
　　“叮”
　　“接受任务，保卫黑木崖！”
　　……
　　这个任务没有期限，算是一个承诺，在任我行攻打黑木崖的时候，几人会来帮忙的承诺。
　　跟着日月神教的众人，看着杨莲亭被送入圣火之中，熟悉的容颜化作灰烬，然后与日月神教殷实的土地融为一体，三人的心情再度低落起来。
　　草草告别，回过头望了望明明发生了那么多的事，外表却毫无改变的黑木崖，依然人来人往，新手忙着拜师，老手忙着赶路，江湖的恩怨情仇，腥风血雨，似乎和这些玩家无关。
　　没有任务的连接，是不是玩家的江湖和NPC的江湖就不会重叠？无解。他们只知道，心中的悲痛是真实的，真实的让人想要逃避。
　　来到附近的小镇子，季末和猪猪便和龙麒殇告别下线了。
　　在季末起床的时候，外面已经蒙蒙亮了。今天没课，不过他想暂时清理一下自己的情绪。寝室的哥么们还没起床，隐隐的呼噜声此起彼伏，季末将游戏头盔放在旁边，半躺在床头上发呆。
　　令狐大哥放荡不羁的笑容，东方大哥平静淡雅的表情，以及莲哥冷淡却又无比忠诚的神情，不停的在脑海中回放，像是老式的电影片一样，断断续续，黑白的画面，最后定格在东方不败飘荡的红色衣衫，令狐冲低落的红色鲜血，杨莲亭身上的红色火焰，黑白变成了一抹鲜红。
　　季末甩了甩脑袋，翻出手机，开了机。
　　下线前看到了贵妃醉酒的邮件，想了想，答应了见面，有些事，也该做了断了。
　　他一点也不意外贵妃醉酒知道他的电话，能够找到他。他明白，所谓没有音讯，不过是两人不愿意再见面的借口。
　　洗漱完毕，下去吃了早饭，季末没有去自习，而是在校园中乱转。虽然临近初夏，但是早晨的风还是有些凉，穿着短袖，凉风似乎透过薄薄的衣衫，透入骨髓。
　　N大校园中有几处风景姣好的地方，是情侣们的最爱，不过现在时辰尚早，情侣没有，倒是有三三两两的背着单词课文的人。
　　季末随意找了个地方坐下，手中捧着一杯滚烫豆奶，看着面前矮矮的树丛泛出的一片新绿。在家乡，现在应该是一片翠绿欲滴了吧。
　　“末。”
　　没回头也知道是谁。
　　“小竹，怎么起的这么早。猪不是应该直接起来吃午饭甚至晚饭吗？”季末笑道。
　　“给你，纸。”柳竹从包里掏出一张纸巾，递给季末。
　　季末接过纸巾，随意的擦了一下脸上的露水。
　　“你的眼睛好久没流过汗了。”柳竹叹道。
　　“是啊，夏天了嘛，热。”季末跟着叹息。
　　然后两人就这么坐着，不再言语。
　　半晌，还是柳竹先开口：“下线前，赵浚哥给我发邮件了。”
　　“知道了？”
　　“嗯，你要去？”
　　“当然。”
　　季末微笑。
　　“嗯，决定了就别后悔。”柳竹拍了拍季末的肩膀，“哥们，我支持你！”
　　“哈……知道了……”季末苦笑，“现在时间还早，陪着我发呆？”
　　“好。”柳竹像是早有准备，拿出MP3开始看小说，季末眼皮跳了跳，无奈的叹了口气，早知道自己也带一本小说的。
　　……
　　终于捱到了约定的时候，季末到了校园南门的时候，桂斐已经将车子停在那里了。鄙视了一下自己类似近乡情怯的心情，季末尽量让自己自然一点，打开副驾驶座的车门，坐了进去。
　　“没想到你会来。”桂斐发动车子，幽幽的叹了一口气。
　　季末没有说话，眼睛看着车窗外，北京城，永远那么的繁华。
　　N大附近，吃饭的地方很多，桂斐知道季末下午第二大节还有课，边随意找了一家韩氏烧烤店。
　　两人除了点菜，几乎一句话也没说，等菜上来了，也只是闷头吃菜，尴尬的气氛弥漫在两人中间。
　　“末，”桂斐咽下一口烤肉，心里有事的结果就是犹如嚼蜡，食不知味，“我准备结婚了。”
　　“哦。”季末愣了一下，而后狠狠的嘲笑了一下自己。明明说好了要做个了断的，怎么到了这时候，还会心痛。
　　“有了她的势力，不出三年，我就能稳固自己的位置。”桂斐踌躇了一下，放下筷子，期盼的看着季末，“能等我吗？”
　　季末扒拉着自己盘子里的食物。
　　两人又陷入了尴尬的沉默。
　　“桂斐，我记得曾经说过。”季末没有抬头，“我无法改变过去，也没办法预料未来，能把握的只有现在。”
　　“是啊……”桂斐有些颓然。
　　季末咬了咬牙，狠下心，继续说道：“就算我答应了又怎样？谁能预料到三年之后的事情？如果承诺就能决定结果，多少年的承诺我都愿意做。爱情不是食物，放进冰箱两三年，还能继续保持如初。”
　　“不要轻易的承诺，这是很不负责的做法，无论是对我还是你将来的家人。或许你现在不爱她，但是不代表你不会眷恋将来的家庭，爱情和亲情，愿望和责任，是不同的。这三年，足以改变很多……当然，或许也会改变我……”
　　“我不能承诺什么，如果三年之后我们之间还能有缘在一起，我会顺其自然，如果不能，各自的生活，也好好好过。”
　　季末一口气说了这么多，觉得自己像是花尽了所有的气力，心里除了轻松，更是深重的疲惫。
　　是的，他累了，早就累了。
　　他不是高塔中的公主，日复一日，年复一年的等待王子的救赎。说他现实也好，懦弱也好，这段感情，他高攀不起。
　　特别是，这段感情可能建立在其他人的痛苦之上，而结果，却又不如他所希望。
　　“明白了……顺其自然对吧。”桂斐叹了口气，以季末的性格，他早就料到了。
　　顺其自然……这是季末所能做出的最大的拒绝。以季末的聪明，他当然明白，就算桂斐稳固了自己的地位，解散了他的家庭，自己能够留在他身边，也不过是能够频频见面的地下情人而已。
　　桂斐不可能，也不可以给他一个家。
　　所以，很痛，很痛，却不后悔。
　　饭后，桂斐还是很负责的把季末送回了学校，然后离去。
　　季末看着汽车的尾灯一闪一闪，然后消失不见，转过身，慢悠悠的朝着寝室走去。
　　该上课了，还没拿课本。
　　有人说，不要因为也许会改变，就不肯说那句美丽的誓言，不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。
　　然后，誓言之后，相遇之后，这次我离开你，是风，是雨，是夜晚；你笑了笑，我摆一摆手，一条寂寞的路便展向两头了。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　第一章

　　季末再次上线的时候，“武林”已经更新了，原因貌似是有人开启了大型门派任务。季末想了想，可能就是他们接受的那个保卫黑木崖的任务。
　　更新的内容是有人欢喜有人骂，最主要的，是取消了一些不属于中国古代的时装和坐骑，比如泡泡裙，天使羽翼之类的，让“武林”从外观上更像武林。贩卖的坐骑现在只有马一种，但是可以去抓怪物当坐骑，听说以后百级任务开启之后可能还能抓仙兽，不过现在还为时过早。
　　不要以为少了贩卖坐骑一项收入，游戏公司赚的钱就会减少，恰恰相反。游戏公司能开发的坐骑能有多少？但是怪物又有多少？现在游戏公司不用投入太多NPC在贩卖坐骑上，只卖收捕坐骑的道具，由于收捕的时候有成功率，所以其实游戏公司……真的很黑。
　　不过玩家对于坐骑这一项还是很开心，比起直接从NPC买，自己抓坐骑当然更加有趣，人类都是喜欢在其他物种上找到自己强大的痕迹。
　　季末倒是没想那么多，只是为了不用在“武林”中看到长着翅膀穿着泡泡裙烫着方便面发还配着一把古代佩剑的女人，而宽心不少。
　　上线后，季末就和猪猪一起，被帮里的人，拉去副本了。
　　因为NPC的任务是随机的，为了避免大多时候无事可做，“武林”中也有固定副本的，副本当然和所有的游戏一样，要么经验高，要么出好东西。
　　季末这次要刷的副本，是协助官兵剿灭匪寨。和苏州城的城门守将那里排队领牌子，队长拿到牌子之后，就可以把全队人传送到副本场景。
　　这个副本一共有三个场景，三个副本都是限时三十分钟。
　　第一个是在冰天雪地的野外，先杀五十个匪徒，然后杀掉一个小BOSS，小BOSS死后会出现十个骑着马的匪徒，这时候要守在两座桥那里，不让骑着马的匪徒逃走，然后，十五分钟之后会再刷出一个小BOSS，小BOSS死之后第一个场景的大BOSS会出现，杀掉大BOSS之后，BOSS会爆出套装和令牌，拿着令牌就可以传送到第二个场景。
　　第二个场景是一个像迷宫一样的竹林，这个简单，在规定时间内杀掉八十头黑熊和红熊王就行了。熊王掉落套装和信，拿着信就传送到第三个场景。
　　第三个场景只要把BOSS引过来杀掉就可以了。这个BOSS才掉最主要的东西，神兵碎片。用二十个神兵碎片可以合成一个神兵符，用神兵符就能在欧冶子那里给自己的武器升级。升级后的武器会固定加百分之二十基础攻击，再加上套装集齐一套虽然比起极品手工差点，但是也算是游戏中很好的装备，因此这个副本每天限刷五次，几乎够级别的人都会把它刷满。
　　副本要求三十级以上三人组队就行了。季末这一组，领队的是帮主走钢丝的蚂蚁的嵩山剑派45级小号，队里除了他和猪猪35级，还有两个40级的武当，男武当叫莫邪，女武当叫莫言，两人是夫妻，但是说了一阵子话才知道，两人都是女的，玩夫妻号是为了麻烦，那些想在游戏中种马的脑残男太多了，像苍蝇一样，稍微表现不耐烦一点，还可能惹来恶意PK。人的劣性，在游戏中被无限放大。
　　这样一队人就差一个加血的峨眉了，母后大人在帮里狂叫：“来个四十级左右的会加血的峨眉/大吼/大吼/大吼！”
　　【帮派】天天：帮里在线的峨眉很少啊。
　　【帮派】逆转的时针：我有六十八级，只要不怕我把怪物级别拉高把你们都灭了，可以组我。r(s_t)q级别低刷什么副本，反正都是死。
　　【帮派】莫言：那个副本要求等级是三十级啊，三四十级刷副本的多得是吧。
　　【帮派】逆转的时针：噗，你这什么语气，不乐意？
　　【帮派】微笑的猪猪：小烟只是实话实说。
　　【帮派】逆转的时针：游戏中实话实说要实力的，等你级别到了帮里的平均级别再说吧，被人带还这么拽。
　　“这人有病啊。”猪猪脸色有些难看，他们似乎从来没被帮里带过，这次副本本来是老手练小号的莫言莫邪带着刷，帮主只不过一时无聊想来练练小号，何必说得这么难听。
　　“呵呵，其实这人还是不错的，只是嘴毒。”所谓佳人，帮主大人的人妖小号打着圆场。
　　【帮派】所谓佳人：小针，来帮一下忙吧。
　　【帮派】逆转的时针：血这么薄，被怪打一下就死了，加都加不起来，我才不受罪，她不是很拽吗？就不要峨眉啊。
　　【帮派】莫邪：你就没有新手的时候？没人求你来，要组队世界喊一下来的人多得是，只不过帮里的好说话一点，你以为你是谁啊？六十八级唧唧歪歪什么？我九十以上的号多的是。
　　“别理他，那个男的脑残。”莫邪摸了摸猪猪的头，“这种人，虐一虐就听话了。”
　　“无所谓，超过他就好了。”猪猪叹了口气。
　　“这脾气我喜欢。”莫言笑道，“以后和我们一起玩，有什么不懂的问我们就行了。我所有门派的号都玩过，对了，猪是哪个门派的。”
　　“逍遥。”猪猪摊了摊手，“血薄攻低小逍遥啊，真怕没人和我组队。”
　　“这倒不用怕，逍遥技能有个虚弱状态，所以刷副本BOSS还是很多人组的，只是PK和刷怪不讨好。”莫言耸了耸肩。
　　“有用就好。”猪猪当然不会说自己是真正的逍遥弟子，凡事都要留一个心眼。她现在还不准备弄装备打宝石，太费钱，等90级以后再集齐全套的。
　　【帮派】逆转的时针：哎呀，不愧是美女啊，还有男的为你出头，真是有魅力啊。
　　【帮派】季末不寂寞：你可以欺负新人别人不可以反驳？兄台受了什么委屈说出来就好，不要把气撒在我们身上。帮猪猪是理所当然的，因为我们就在你说的去送死的那一组，但是我们觉得自己不会死。
　　【帮派】紫苏：怎么回事！有完没完啊！时针，你口气好一点好不好？
　　【帮派】逆转的时针：啧。
　　终于消停了。
　　莫言皱着眉头：“这种人也在帮里啊，到底怎么进来的。”
　　所谓佳人叹口气：“总会拉一些亲朋好久嘛，呵呵，让你们委屈了。”
　　“没事，这种垃圾，无视就行了，六十八级就拽翻了，在外面也是被虐的。”莫邪无所谓的说道，“去世界喊一个峨眉吧……嗯，不用了，有人申请了。”
　　“纯洁无伊加入队伍。”
　　“我也是新手，可以来吗”纯洁无伊在队频里说道。
　　“当然，说说就好了。”所谓佳人笑道。
　　……
　　于是这一组就这么凑齐了。
　　还别说，虽然纯洁无伊是第一次加血，但是她的操作还不赖。看来此人没有在加血过程中左顾右盼以及晕血恶心怪物等某些女性常有的小动作，再加上三位老鸟新手的指点，这一组刷的其实非常之顺利。
　　季末不寂寞在剁完八十头熊之后，边切割熊王边感叹道：“副本真有趣啊，这怪物这么傻，经验还这么多，猪猪，以后我们专刷副本了。”
　　某猪正在拿着扇子猛敲熊王的脑袋：“也是，那些NPC把我的信心都打击了，我要找回失落的信心。”
　　纯洁无伊连忙点头：“信心这东西，就是建立在别人的痛苦之上的。”
　　莫邪大惊：“精辟！”
　　猪猪符合：“精典！”
　　莫言故作深沉：“真乃精髓啊！”
　　所谓佳人：“靠！熊王跑了！快追！”
　　……
　　于是乎，第一次副本就这么结束了。战果还行，莫言莫邪都有神兵碎片，季末和纯洁无伊捡了个套，猪猪和所谓佳人空手而归。
　　微笑的猪猪无限凄凉仰天长叹：“如果不是这次连环任务的经验让我升到了三十六级，我准备在苏州城闹事！”
　　所谓佳人拍着猪猪的肩膀安慰道：“孩子，习惯了就好了，闹事还是算了，会被抓的。”
　　猪猪白了他一眼：“我就闹一声也会被抓？难不成是环境保护者条例不准噪音污染？”
　　“哈？你不是闹事吗，闹一声……”所谓佳人纠结中。
　　“是啊，”猪猪白了他一眼，“就是‘闹’一声，这件‘事’啊。”
　　众人大笑，所谓佳人蹲在地上画圈圈，被鄙视了被鄙视了我是帮主啊居然被鄙视了太木有天理了太悲催了太杯具了人生啊就是那茶几上面摆满了杯具……
　　“好了，猪猪开玩笑的，母后，起来吧，嗯，你衣服没理好，曝光了。”季末好心的说道。
　　所谓佳人石化。
　　“啊啊啊啊啊，这是我老婆的号啊！你们怎么能看呢！看到的人都长鸡眼！”
　　所谓佳人抓狂。
　　来来往往的人流停滞了一下，就像是电影卡带了一样，然后继续播放。
　　“接下来做什么？”纯洁无伊问道。
　　“我和墨墨要去练生活技能了。”莫邪回答，“加好友吧，下次带你们刷其他副本。”
　　几人互换了好友名片，猪猪留下来混野队继续副本，莫言莫邪练生活技能，纯洁无伊去做师门任务，母后大人被拉回大号刷高级副本。
　　季末想了想，决定去做那个新出的关于种地技能的任务。
　　因为种地需要地（这是废话），只用城市周围和帮派的地，传送来传送去不方便，于是便设置了这么一个任务，完成任务可以得到一个空间法宝，里面就是自己的田地，随着生活技能的提升，田地的范围会不断扩大，而且可以在空间法宝上设置田地类型。听说不久之后还会开放牧场，总之是个很有用的东西。
　　既然是游戏公司要推广的东西，自然任务不是很麻烦，就是和那个无智能的NPC对话后，接一个随机的杀怪任务就行了。
　　只是做任务的人太多，因此怪不好抢，季末来到他那个级别的任务打怪区，大半天才完成任务的三分之一，甚是憋闷，看着有些人因为抢怪开始PK了，季末很明智的躲在了角落，虽然怪半天才刷新一头，总比和别人打架好。
　　看着好友中的猪猪，在组队状态，她应该在刷副本吧，做完这个任务他也去，能快一点升级当然是好的，而且他手上的剑是成长型武器，加了百分之二十的基础攻击，那是很可观的，而且他不像其他人，要不断刷神符，他的武器自动升级，用一次神符就行了。
　　本来这个任务组队的话会比较快，因为队友打怪可以分享，不过季末目前还不想组队，在他看来，这些人根本不是在抢怪，而是在打群架，本来一个人的时候是在抢怪，在组满了队之后，便开始向开始抢自己怪的人开P。
　　“唉，冲动是魔鬼。”季末摇了摇头，继续守着他那可怜的一小块地方。
　　系统：玩家冲动是魔鬼向你宣战！
　　季末一愣，看着自己手臂上流血的伤口，连忙嗑了一颗血药，然后把金创药拍在伤口上：“兄台，我没惹你吧？”
　　那位兄台恼怒的吼道：“你刚才不是边叫着我的名字边摇头吗？怎么，对老子不爽？老子就是抢女人的怪，怎么了？”
　　季末愣了一下，原来这个人带领他的队伍抢人家女玩家的怪，还出言不逊，惹得人家女玩家都快哭了，周围的人都对他怒目而视。
　　而季末的样子让他以为在讽刺他，而季末看起来级别不高，又没有组队，边放心大胆的攻击他，想要来个杀鸡儆猴。
　　季末苦笑不已：“冲动是魔鬼貌似是春节联欢晚会流行语吧？而且这游戏又没有把玩家姓名顶在头上，我根本不认识你，怎么知道你就叫冲动是魔鬼？”
　　冲动是魔鬼愣了一下，他是从别的游戏转过来的，真实度没这个游戏高，玩家头上是会显示姓名的，在被众人鄙视的眼光凌迟之下，一时脑热，便忘记了这事。
　　周围响起了哄笑声，这种常识性错误显然成为了众人抢怪的郁闷中的调剂品。
　　冲动是魔鬼当然笑不出来了，他狠狠的瞪着季末，人每当窘迫的时候，总喜欢把过错推在别人身上，这位仁兄很显然把一切过错都推到了季末这位游戏菜鸟身上，认为是季末让他出了丑，大刀一挥，就要砍过来。
　　季末在看他的神情的时候，就知道这结果了，叹息着人心不古，民风不醇，瞅着那个队伍职业配备齐全，而且级别差距在那，大概自己也讨不了好，准备拔剑挡一下就逃走。
　　“末？怎么回事？”
　　还没等季末拔剑逃跑，一匹红色的骏马冲到了两人中间，冲动是魔鬼毫无防备的砍上突然隔在中间的马匹，在周围女性玩家惊叫的背景下，马匹周围散发出一阵黑光，冲动是魔鬼一下子被反震到地上，吐血不止。

　　第二章

　　“我靠，这什么技能啊，慕容复的以彼之道，还施彼身？张无忌的乾坤大挪移？”冲动是魔鬼气的哇哇大叫。
　　来人白了他一眼：“笨，被我的内力护体震伤了罢了，真要是技能，你早挂了。”
　　冲动是魔鬼这才反应过来，连忙翻开系统提示。
　　“你恶意PK玩家龙麒殇，若玩家死亡你将增加一点杀气值。”
　　“末，做任务吗，要我帮你吗。”龙麒殇决定不理睬这个才四十二级就开始装13的人，微笑着下马，随便抛了个组队申请过去。
　　季末愣了一下，不记得哪里见过他，难不成是帮里的？狐疑着接过申请，瞬间石化。
　　“啊、啊、啊、殇……？”
　　“哈哈，我就知道你一定会吓到的。”龙麒殇大笑着把着季末的肩膀，轻声在他耳边说道，“我只有在发动葵花宝典的时候，才会变成女性角色，平时就这样，呵呵，我还是第一次在那种状态加好友呢。”
　　整了整脸色，一本正经的伸出手：“重新介绍一下，95级天山派，龙麒殇。”
　　季末按着额角，闷，上次的任务没有和龙麒殇组队，现在突然知道龙麒殇居然是天山派的，级别还这么高，实在有点濉Ｋ还以为龙麒殇是日月神教的呢。
　　“你不是说你是日月神教的吗？！”季末突然想起龙麒殇说的话，大怒，丫的居然骗我们！
　　龙麒殇眨了眨无辜的大眼睛（其实不太大，只是睁得很大）：“当初我是做天山派的师门任务的时候到的日月神教，最后就被师父抓了，既然是师父的传人，当然也算是日月神教的。”
　　季末摇摇欲坠：“玩家只能有一个门派吧？你怎么能加两个？不算叛出师门？”
　　龙麒殇更加无辜的说道：“怎么会呢，我是被NPC收徒嘛，又没加入日月神教，只不过作为师父的弟子，有时候要帮帮忙罢了。就算加入门派，也可以被其他NPC收徒的。”
　　“那你又怎么算日月神教……”季末显然已经被绕晕了，明知道这小子在为自己开脱，却找不出反驳的借口，无奈的摆了摆手，“算了算了，说不过你。”
　　龙麒殇狡黠的眨了眨眼睛，再次趴在季末肩膀上笑道：“兄弟，你其实是妖人吧？”（注：男性玩女号叫人妖，女性玩男号叫妖人，貌似有很多读者搞混了r(s_t)q）
　　季末没好气的一脚踹过去：“你才是妖人，你全家都是妖人，我看起来有那么变态吗！”
　　“哈哈，开个玩笑罢了，这下子我就放心了。”龙麒殇笑着躲开。
　　“放什么心？”季末黑着一张脸低吼道。
　　“就是和你开玩笑不用顾忌啊？”龙麒殇一本正经的说道，“如果你现实中是女的多多少少要顾及一下嘛。”
　　“哦。”季末想了想，有道理，但是脸还是很黑，“但是为什么你要怀疑我的性别？我、很、女、气？”
　　虽然自己在地府哭的很伤心，但是他不是也流泪了吗！
　　“嗯，因为你长得很秀气嘛。”龙麒殇眼珠转了转，想了想，“是这样的，我以前也有个好友，长的秀秀气气，我经常和他开玩笑，最后他忍无可忍把我狂扁一顿，怒吼一句，老子是妖人。从此以后看到长相比较秀气的男的，我就有心理阴影。唉，真怀恋啊，他现在转区了。”
　　“哦。”季末脸上黑线不断，秀气？他是说女气吧？想他虽然长的有点书卷气，但是好歹身高一米七五，好吧，还是矮了，但是在四川已经很不错了！泪奔，为什么四川人普遍身高矮啊，太木有天理了，居然被认作女的……
　　“好了好了，哥们，别生气了，我道歉还不行吗？你任务做完了没有？还有多少？我帮你杀，一刀秒一个，一下子就杀完了！”龙麒殇讨好道。
　　“还有一半。”季末强忍着一口气，唉，算了，人家也没有恶意不是，好心帮自己解了围，也算是功过相抵吧，“你没事干？路过？”
　　“有人叫我帮忙打架，本来不想去，这下子有借口了，哈哈。”龙麒殇得意的笑道。
　　季末很想踹他两脚，原来自己已经被当做借口了。
　　扫了一眼周围的玩家，明显的分成了三种，一种是和冲动是魔鬼一组的，离得远远的埋头打怪，既然看到季末有高级玩家帮忙，当然不想触这个霉头，冲动是魔鬼随时往着这边瞟几眼，一看情况不对，立刻就要回城的样子。
　　另一种是无所谓的自己打自己的，当他两是空气。
　　最后一种就是……
　　“大哥哥，你好厉害哦，我也是做这个任务的，可以带我吗？”一个穿着很漂亮的碎花长裙的女性玩家甜甜的打断了他们话。
　　季末拍了个鉴定术上去，42级峨眉派，装备还是新手装。看来猪猪说的很对，大多数女性玩家都会先攒钱买时装，装备是次之。打扮的漂漂亮亮，自然就有人带了，特别是峨眉这种奶妈职业。
　　虽然不知道这美眉有没有调整容貌，但是至少在游戏中还是一个很甜美的美女，季末好笑的瞟了龙麒殇一眼，有美女倒贴啊，这下小子应该开心死了。
　　龙麒殇微笑着耸了耸肩：“美女，没人告诉你，打断别人说话很不礼貌吗？”
　　美女呆滞，周围出现了一点点笑声。
　　美女脸气得通红：“你就说带不带！”
　　龙麒殇的脸一下子冷了下来，扫了该美女一眼：“你稍微客气一点不行吗，先是打断我和朋友说话，然后还一副威胁的样子，搞什么啊。”
　　“好啦好啦，女孩子都比较娇贵。”看着美女脸色更加不好了，季末拍了拍龙麒殇的肩膀，示意他住嘴。
　　游戏中就是这样，因为能够调整容貌，很多女孩子都喜欢在里面过一次美女瘾，大概是现在网络YY小说横行，女的只要一个媚眼，就有千万个美男前仆后继这种文深深的毒害了新时代女性的思想，让脑残女和脑残男同步发展，虽说遇到了这种脑残很是纠结，不过要同情人家，脑残嘛，这是病，谁再可怜也没有病的人可怜，是不？
　　这个女的大概是经常看到这种情节，在新人扎堆的某处，遇到了一个来带朋友的高人，然后自己款款出现，高人被自己俘虏，然后引荐了更多高人给自己认识，然后那些高人也被自己俘虏，然后遇到了高人们的敌人，另一群高人，OK，另一群高人也被自己俘虏，哦活活活，然后就是女尊无敌，后宫天下，NP啊NP啊，真是和谐世界！……
　　偶尔进JJ和QD女频逛了一圈，季末感觉自己受到了很大程度的摧残，老天啊，后宫女和种马男一样恐怖，小白脑残害人啊……
　　……
　　“对不起啊，我这朋友就是脾气有点暴躁，不喜欢别人打断他讲话。”季末知道女性的面子是很重要的，这个时候如果不给台阶下，就有点难堪了，边在这里充当和事老。
　　龙麒殇冷哼一声。他知道季末的意思，但是他对此持相反的观点，这种人，就要从一开始打压她的气焰，免得以后蹬鼻子上演，得寸进尺闹得不可收拾。想着以前老缠着自己的那些女人，龙麒殇心里说不出的厌烦。
　　“殇，我不做任务了，我们走吧。”看着那美女脸色好些了，季末拉着龙麒殇的袖子就要离开。一个脑残女就够了，如果再来一个，可有点吃不消了。
　　“走？为什么，先做完任务再说。”龙麒殇反拖着季末到了那怪物刷新的集中地，那群新手愣愣的闪开一条道。
　　季末满头黑线，这也太夸张了吧，看来是刚才那冲动是魔鬼吃的亏把人家吓到了。不知道如果四大美女来这里会不会也是这个效应，可能新人的确吓跑了，但是会来很多高级玩家来打架吧。上次和他们赶路，因为是隐藏任务，他们的行踪对外保密，还没看见他们打架的样子呢。
　　龙麒殇看着周围怪物慢慢的刷新，一群新人正在费力的砍着，往怀里一抓，抓出一把栗子，每个指缝一颗，手掌一伸，唰唰唰，四个怪物就倒下了。
　　季末按住额头：“为什么你要用栗子不用暗器？”
　　“呃，因为刚才看见有买炒栗子的，一时嘴馋买多了。”龙麒殇很正经的回答，“而且暗器好贵啊。”
　　周围的新人已经被骇住了，打怪的人手中速度也慢了起来，眼睛不断的瞟向这里。
　　龙麒殇嘴角泛起一丝得意的笑容，趁着周围的人发呆，继续抢怪这种卑鄙无耻的行为，因为栗子暗器的发射范围很大，而且基本上是一击秒杀，很快，这一片怪就被龙麒殇清完了。
　　“够了，回去吧。”季末看着任务提示上不断上涨的数字，终于松了一口气，被人当猴子看真不舒服啊。
　　“好的，饿了吧，我请你吃法。”龙麒殇把手中剩下的那一颗栗子剥开，扔进毫无防备额季末嘴里，然后要拉着他离开，却被季末不动声色的退后一步，拒绝了他伸过来的手。
　　龙麒殇一愣，心中泛起一丝苦涩，脸上还是和煦的笑容。
　　“拜托！那炒栗子上面又有焦糖又有炉灰，黏糊糊的，你还是快去洗手吧！”季末很是嫌弃的看着龙麒殇的手。
　　龙麒殇低下头看着自己的手，动了动，的确黏糊糊的。
　　“你到底是怎么个心血来潮用炒熟的栗子啊。”季末无奈的摇摇头，从包袱里拿出一瓶矿泉水，“手伸出来。”
　　龙麒殇突然觉得有些好笑，于是他脸上的笑容更加灿烂了，顺从的把手上的糖洗干净，然后又乖乖的用季末递出的纸巾把手擦干净：“走吧。”
　　季末嘟嘟囔囔着游戏中居然有心相印的纸巾，广告漫天飞啊满天飞，矿泉水还是农夫山泉的，不过倒是没有再次拒绝龙麒殇的手，手掌上传来他的温暖，被拉着上了马，坐在龙麒殇的前面，背后也传来他的温暖。
　　季末的心里总算觉得有一点点的不对劲了。
　　想了半天，他终于开口。
　　“原来你的马还能共骑啊？”
　　季末恍然大悟，总算发现哪不对了，是这个问题吧？
　　龙麒殇突然举得更好笑了，他也的确放声大笑了：“是啊。”
　　“我靠！居然是独角兽不是马！”季末睁大眼睛，发现那匹“马”的额头居然有一个角隐藏在火红的鬓毛里，“独角兽还有红色的？”
　　“是啊，这匹是火焰独角兽，出师任务超额完成，师尊一时开心给我抓的。”龙麒殇夸张的感叹道，“这也使隐藏门派的福利啊。”
　　“对啊，天山是隐藏门派……但是你的师尊的是东方不败吧？这和你是隐藏门派有什么关系吗？”季末觉得这话很没有逻辑。
　　“没关系。”龙麒殇眨了眨眼。
　　“那你那话是什么意思？”季末的表情= =。
　　“就是让你羡慕啊。”龙麒殇憋了半晌，冒出这么一句，然后不顾季末的郁闷，哈哈大笑，“快赶路吧，我那几个朋友也打完架了，我正让他们点着菜等着呢！”
　　独角兽突然加速，季末因为惯性往后一倒，撞上那结实的胸膛，仰起头，正要道歉，却看见龙麒殇满含笑意的眼睛正看着自己。
　　嘴角抽了抽，季末总算反应过来哪里不对劲了。
　　貌似……两个大男人，没有手牵手的吧？
　　虽然……共骑很正常，但是为什么他另一只手还牵着自己？怪不得一直没用马鞭，还以为他爱惜坐骑，结果是手不空……
　　“殇。”季末稍微平复了一下心情。
　　“嗯？”龙麒殇将怀里的人又搂紧了一点，心情大好。
　　季末整理了一下思绪，本来想说，我们这一类型的人，玩不起，但是想着龙麒殇开始问关于他是不是妖人的话，心里不免有些黯然，或许是自己多想了吧，哪有那么巧，可能还是不相信自己是男的？
　　“我真的是男的，把手放开，影响不好。”季末装作生气的狠瞪了他一眼。
　　龙麒殇嘟囔着连个玩笑都开不起，倒是没有再牵着季末的手。
　　【私】风腾天：老大啊，重色轻友啊，居然为了追嫂子不来帮我们打架，呜呜呜，快过来！我们都在等你和未来的嫂子呢！
　　【私】蓝可可：问清楚成年没，别诱拐未成年小孩，酒楼等你。
　　【私】犹大的烟：长的漂亮不？呃，貌似男的这么说有点奇怪……总之快来啊！望眼欲穿啊！等不及了啊！忘嫂石了啊！
　　【私】蓝可可：光凭你师父那个任务，不一定能判定他是走这条路的，再看看比较好……你也不要因为人家和你同一条路就盲目追求，先确定自己是不是真心的，听你的描述，这孩子人很好，不要毁了他。
　　龙麒殇无语的查看着私聊，我是带坏别人的那种人吗。再看看若有所思的季末，赌一把吧，本来已经绝望，既然能看到一根救命稻草，就把全部赌注投进去了。
　　赢了，就是一辈子的幸福。
　　输了，就血本无归。

　　第三章

　　季末先交了任务，然后和龙麒殇一起传送到了益州城。等他们到了约定的酒楼时，龙麒殇的朋友们已经等了他们好久了。
　　季末刚刚推开包间的门，就看见里面N双亮闪闪的眼睛盯着自己，条件反射性的退后一步，正好撞上随后而来的龙麒殇。
　　龙麒殇干咳一声，一只手放在季末的肩上，避免他逃跑：“你们这是什么表情啊，把末都吓到了。”
　　拉着季末在空位置坐下：“这就是我那帮损友，我们没有建立帮派，只是组成固定队伍做任务或者帮别人做任务，嗯，有一点像西方网游中的佣兵。”
　　扫视了一下那群眼中闪着好奇的光辉，脸上却一本正经的不可爱的损友们，龙麒殇嘴角抽了抽：“这是我的朋友，季末不寂寞，三十八级，华山派，你们几个，自我介绍！”
　　“自我介绍就自我介绍。”风腾天嘟囔道，对季末笑了笑，“我叫风腾天，九十二级暗影谷，擅长的，嗯，反正就是杀手那一套。”
　　季末点了点头，暗影谷啊，传说中的第一杀手组织，唯一一个可以买凶杀人的地方，接任务杀人不会红名，听说系统扫描进去的玩家很少，被人称作半个隐藏门派。不过杀手不是应该都是冷冷的酷酷的阴森森的，至少也应该是非常冷静的理性的略有些阴险的吗，这人看起来也太活泼了吧，难不成是隐形腹黑？
　　有人说最厉害的杀手，就是那种表面上看起来和普通人没有区别的人，难不成风腾天就是那种闷骚型的？季末腹诽道，暗自将其列入不好惹的黑名单。
　　“蓝可可，古墓派，师承李莫愁。”身穿白色道袍的大饼脸的可爱女孩笑着说道，“很高兴认识你，交个朋友好吗？”
　　季末被雷了……可爱的双角辫，圆圆的大眼睛，肉呼呼的小脸蛋，甜甜的笑容，剪裁合适的白色道袍颇有些日本动画片中巫女的样子，虽然看身高体型应该在成年左右，但是那小脸蛋绝对可以称得上是萝莉型，这么可爱的一个女孩居然是古墓派的，而且还是李莫愁那个超级大魔女的徒弟？
　　这么说起来，她应该闯过了古墓派的测验，是古墓派的正式弟子？既然是李莫愁的徒弟，那么应该和猪猪他们一样，属于入室弟子？早就听说古墓派的武功凶残无比，李莫愁更是恶名在外，那么，这个名字也很可爱的女孩子其实是出手狠辣的女魔头？
　　季末脸上笑得很礼貌，心里已经风中凌乱。
　　“莲花教，犹大的烟。”犹大的烟往季末旁边蹭了蹭，被他家龙麒殇老大狠狠的瞪了一眼之后，撇了撇嘴，稍稍收敛了一点，“莲花教很厉害的，以后咱们组队你就知道了。”
　　季末现在黑线无比了。只要看过清朝的武侠的，看过黄飞鸿的，应该没人不知道莲花教的存在，那群诡异至极的女人，拿着莲花灯，如同鬼魅一样冉冉飘荡……把鬼魅般的女子换做眼前的男人，穿着白纱或者红纱，拿着莲花灯在月黑风高的夜晚飘来飘去……
　　冷汗无比。
　　“还有一个人临时有事没来，他叫樱殇，师承流沙山庄。”龙麒殇补充道。
　　季末缓了一口气。
　　他也料到了，一个完整的小队不一定要组够六个人，但是肯定是有战斗有辅助，那么剩下的那个人肯定是奶妈职业，现在游戏中的奶妈职业只有峨眉派和流沙山庄，峨眉派是通过剑舞加状态和补血，流沙山庄是通过乐声加状态和补血。
　　还好还好，这一屋子还是有正常人的。
　　“哎呀哎呀，真不好意思，我来晚了。”
　　季末这一口气还没缓完，就听见一个高亢雄厚的男声响起，然后就是门啪嗒一声被推开，一个壮的跟头黑熊似的男人闯了进来。
　　“这就是樱殇。”蓝可可甜甜的笑道，“樱殇，快坐下，老大和季末都来了，我们正准备开饭了。”
　　季末再次风中凌乱。
　　樱殇……多么诗情画意，多么婉转悲哀的名字，乐师……多么温文尔雅，清新温雅的职业，在季末心中，就算不是一个清冷飘渺的气质美女，也一定是一个有着书卷气息的纤细男子，想象害人啊想象害人……为什么这个叫做樱殇的人，居然是一头壮的跟座山似的黑熊人……他应该去练肉盾战士，这身材，这体型，多么好的肉盾啊……季末思绪凌乱中……
　　“呵呵，我就是樱殇，这个队伍的专用奶爸。”樱殇憨厚的笑道，“本来我是峨眉派的，后来成了周芷若的徒弟，因为一个任务，周芷若心智倒退成了弱智，嗯，就和倚天屠龙记里面写的那样，我离开了峨眉派，然后加入了流沙山庄。”
　　……偶素流星猪啊流星猪……
　　“周芷若失势之后，门中之人趁机落井下石，称周芷若所习的走火入魔的九阴白骨爪为邪门武功，将其逐出师门，樱殇师从周芷若，也修习了九阴白骨爪，因此也被逐出师门，并且有了限制，只能加入恶人阵营。”蓝可可的声音甜甜的，糯糯的，配合那亮闪亮闪的大眼睛，让人心中涌起无限的怜爱。
　　“现在人到齐了，开始点菜？”龙麒殇看着呆滞的季末，憋着笑说道。
　　“啊？嗯……等等。”季末的邮件突然响了，点开来看，是猪猪的。
　　“是猪猪？”龙麒殇问道。
　　“嗯，还有三个朋友，我……”季末正想说，让猪猪他们自己吃着，风腾天突然嚷嚷道：“就是老大提到的那个很可爱的猪？（个？），叫过来叫过来，我们才六个人，这桌子可是十个人的。”
　　挤了挤眼睛：“你朋友中还有美女吧？给哥介绍一个？”
　　季末眼皮跳了跳，干咳一声：“美女是有的，你自己加油吧。”
　　“我给猪猪发消息，让她把人带过来。”龙麒殇一边写邮件一边说道，“你也给猪猪说说，最好把她朋友都叫过来，别害羞逃走了。”
　　“反正猪猪是不可能害羞逃走的。”季末自言自语道，直接给莫言莫邪和纯洁无伊发消息，不知道是不是物以类聚，这三人都对吃白食大感兴趣，一至声明马上就到。
　　游戏中的传送是很强悍的，不到五分钟，楼下就响起纷乱的马蹄声，然后就是噔噔噔上楼的声音。
　　“我们来了！”人来没到，就听见猪猪很是精神的声音。
　　“猪猪，好久不见。”龙麒殇似笑非笑的打着招呼。
　　猪猪愣了一下，半晌：“大叔，您贵姓……”
　　“噗！”季末一口茶喷了出来，咳嗽不止。
　　“哈、哈哈……老大，你是大叔，哈哈哈！”风腾天和犹大的烟一击掌，然后同时爆发出狂笑，然后同时把着对方，脸色一沉，严肃的说道，“一点也不好笑。”
　　“噗！”季末再次喷了。
　　“小二，换壶茶来！”蓝可可高声叫道，然后礼貌的向猪猪等人说道，“快坐下吧，这位，嗯，不是大叔，应该不是，嗯，他是我们队长，龙麒殇。”
　　“小殇？”猪猪的表情由迷惘立马变成了久别重逢的激动（很久么？），“好久不见啊，小殇，你又变性了？”
　　季末已经不喝茶了，所以这次只是嘴角抽了抽，风腾天、犹大的烟、蓝可可，包括龙麒殇在内，喷的喷呛的呛，到处都是咳嗽声。
　　“原来今天是喷水大节啊。”莫邪径自拉过一张椅子坐下，翘着二郎腿，邪气的一笑。
　　“好帅……”蓝可可童鞋开始发花痴了。
　　“帅也不能乱看哦，叶子是我的相公。”莫言让小二把桌子上的水擦干，“四十级武当派莫言，师承莫声谷，叶子也是四十级，和我拜入同一师门之下。”
　　“莫声谷？武当七侠？”蓝可可眼睛一亮，“改日一定讨教一番！”
　　“我们夫妻两现在只想做个生活玩家，与升级没什么兴趣，也不知道妹妹要等到何年何月了。”莫言笑道。
　　“只要不离开这个游戏，总能等到的。”蓝可可狡黠的吐了吐舌头。
　　接下来几人又互相介绍了一下，季末的黑线掉了又挂上，挂上又掉下去，如同瀑布，连绵不绝。
　　双性人龙麒殇、外表可爱实则狠辣的伪萝莉蓝可可、似乎很聒噪或许很闷骚的风腾天与COS男鬼犹大的烟搞笑二人组、黑熊奶爸樱殇，这一组人已经够奇特了，没想到自己这一组丝毫不逊色。
　　爱好扮成恩爱夫妻，时不时亲亲抱抱，甜言蜜语的让人酸水直冒的实际上是同样性别的莫言莫邪“夫妻”，而且根据可靠消息，这两人绝对不是蕾丝；貌似很可爱，很无害，其实很毒舌，很暴力的，师承李秋水大魔头，喜欢下药发暗器挖陷阱的微笑的猪猪；好不容易看起来似乎很正常，实质上，咳咳，纯洁无伊童鞋，师承灭绝师太，听闻她们师徒感情不是一般的好，就可以想象了。
　　季末仰天长叹，难道这屋子就他一个正常人？
　　“还有一个位置，干脆把月妖精叫来吧。”蓝可可提议道，“她正好要送老大要的装备过来。”
　　“你们也认识月妖精？”莫言略微有些惊讶，然后显出很阴险的笑容，“她要来啊。”
　　“小烟认识？那个月妖精是怎样的人啊。”猪猪好奇的问道，季末也竖起耳朵，老天保佑，让这个屋子里多出来一个正常人吧！
　　“她呀，八十五级衡山剑派，武功不怎么样，但是是个很厉害的生活玩家，做出的装备在这个服是很有名的。虽然她等级不高武功不行，但是有伙伴帮她打材料，她的商业头脑不错，开的铺子除了卖自己的装备，还卖很多BOSS掉的精品和NPC身上的精品，听闻也是她的伙伴打出来的，她负责后勤。”莫邪代替莫言说道，“她背后的很厉害的伙伴就是你们吧？全五和五四四四，很不错了。”
　　“我们也只能玩玩，和那些砸六砸七的有钱人不能比。”龙麒殇翻着菜单，毫不在意的说道，“不过我对玩家中的争王争霸也没兴趣，还是江湖有意思啊。”
　　“有人在这个游戏体验一次江湖，有人在这个游戏体验一次人上人的感觉，各自追求不同。”莫邪很赞赏的点点头。
　　“我们先点菜吧。”龙麒殇直接把菜单递给季末，季末转手递给猪猪，猪猪伸手递给莫言，莫言直接塞给莫邪……最后转了一圈，又转回龙麒殇手中了。
　　龙麒殇很无语的抽了抽嘴角，干咳一声：“我们一个人点几个菜，然后再递给下一个人吧。”说完率先点了一个招牌菜，然后重新递给季末。
　　等菜单再次递回龙麒殇手中时，菜总算点好了，看着那一排以“高精尖”为主的菜单，龙麒殇幽幽的叹了口气，果然刚才的客气都是装出来的，这群人，绝对没有意思给自己省钱。
　　“请问要什么酒水吗？”小二看着这么大手笔的点菜，连忙谄媚的笑道。
　　“下午还有任务，就不喝酒了吧？”莫邪问道。
　　“那就算了吧，我们今天也有任务，等什么时候约个时间好好喝。”蓝可可一挥手，某一位想要出口反对的风某人，头上立刻就被蓝可可袖口中跑出的绫带死死的缠住了，包成了一个白色的大粽子。
　　“大姐饶命啊！小风会死的。”犹大的烟两手握拳，收起来放在下巴上，眼中闪闪泪光，声音很是急切悲惋，样子……貌似想装可爱？
　　蓝可可眉头一挑，绫带收回，手再一挥，啪的一声，犹大的烟连人带凳子飞了出去。
　　“小二，这椅子多少钱，我赔了。”蓝可可甜甜的笑道。
　　众人刚刚被犹大的烟恶心完，现在接着狂冒冷汗。
　　“哎呀哎呀，怎么能乱扔东西呢？砸到小孩子怎么办？就算没砸到人，伤害了花花草草也是不好的。”婉转如同莺语的女声笑道。
　　“月妖精来了。”龙麒殇微笑。
　　季末松了一口气，声音这么好听，这不愧要取名为月妖精。
　　黑线……石化……
　　“末，我们要淡定！”猪猪攀上季末的肩膀，很是严肃的说道。
　　“是啊，我们需要淡定的人生。”月妖精妩媚一笑，眼中秋波流转。
　　嗯，很华丽的衣装，很高挑的身材，很悦耳的嗓音……但是……
　　“如你所见，妖精是人妖。你也知道，选择人妖的时候，可以把自己的相貌往女性化调整，所以看起来和女子没多大差别。”莫言很好心的解释道，“妖精每次玩游戏，都喜欢玩人妖号，而且……每次都往男性化方面调整……美其名曰，只当人妖不骗人……让人一眼就看出真实的自己。”
　　季末继续风中凌乱，灵魂都飘飘荡荡，快飞灰湮灭了。
　　如此美女的女性身体，装扮，再加上一张，嗯，其实真的是帅哥，只不过是棱角分明，很有男子汉气概的脸……
　　大家想象一下，将施瓦辛格的脸PS到玛丽莲梦露的身体之上的样子……
　　“人生啊，就是一张很……大的茶几，上面啊，充满了杯具。”微笑的猪猪摇了摇头，叹息道。
　　“确定这只是茶几，不是橱柜？”纯洁无伊温柔的笑道，“我觉得，这应该是餐具。”
　　“吃饭嘛，当然要用餐具。”某只从楼下爬上来的犹大的烟只听见后半句话，连忙接嘴。
　　众人无语。

　　第四章

　　“吃的真饱。”猪猪摸摸肚子，满足的叹息道。
　　“难得有高手要带升级，你们居然不去。”莫邪神情很无奈的摇摇头。
　　季末摊了摊手：“你们不也是拒绝了吗？”
　　“因为今天帮里号召刷任务嘛。升三级帮派还需要一百次任务，总不能老是让蚂蚁他们刷，其他人不做，我们就多做点吧。”纯洁无伊的话语有点冷淡。
　　几人都有些黯然。
　　当初投奔这个帮派的时候，大家都是很有激情的。但是，有些事情，并不是有激情就可以的。比如要维持一个帮派，就需要无比的耐心和责任感，本来以为大家一同提议建立这个帮派，会对这个帮派有感情，但是似乎不是这样。
　　一个帮派要运行下去，需要能够撑门面的高手在外面争取帮派的利益，也需要大量的生活玩家操劳帮派任务。一般而言，也只有生活玩家愿意做这些烦杂的帮派任务，因为升级生活技能和领取配方、租用器械，都是需要帮派贡献。所以在帮派收人的时候，一开始就要规划好。
　　可惜这个帮派是一群同好中人建立，根本不可能有完善的结构。没有高手坐镇倒还是好办，毕竟这个帮派里面大多数都是女孩子，一般而言，玩家们对女孩子都比较客气。但是帮派任务就难办了，现在就靠帮里的官员们刷，勉强维持着帮里的运转。
　　这个游戏这么有趣，人人都想快意江湖一次，如果不是想做生活玩家，谁愿意天天泡在帮派任务中？一般而言，生活玩家都是想要赚钱的职业玩家，或者比较成熟的已经出身社会的人，他们向往另外一种悠闲的生活。
　　由于这个帮派的性质，有这个热血加入的，都是一些青少年们，年纪从十岁到二十岁之间占绝大多数。年轻人都是喜欢冲动的，刷材料种地打铁，不符合他们的性子。
　　所以在其他帮派争着要的官位，在这里根本没人想当，还是几个年纪稍微大点的人，或者脾气比较好，又有责任心的要了官位，拼命维持着帮里的运转。
　　猪猪叹气道：“有些人哪里是腐女，一天到晚叫嚣着要钓个帅哥什么的，我还以为掉进花痴堆了。为这事，帮里明显分成了两派，经常互掐。在自己帮里，居然还不能大声讨论耽美的问题，那些人说什么要注意影响。在腐女帮都要注意影响，那我进来干什么。”
　　“你也被说了？”莫言冷笑，“真惹急了离开就是，狂什么狂，她不就是找了个八十八级的老公吗？”
　　“猪猪，发生什么事了？”季末一般都屏蔽了帮频，因为看到腐女的有些讨论，他觉得有点尴尬，现在看起来，猪猪似乎遇到很多不愉快的事情。
　　这才进帮派多久啊。
　　“没事，就是上次在帮里和兔子他们讨论耽美剧情被人说了，看到帮派低运转号召大家刷帮派任务又被人讽刺了，而已。”猪猪轻描淡写的说道，但是凭季末对她的了解，她心里似乎并不轻描淡写。
　　“不齐心协力，这个帮派要运行下去看来很难。”纯洁无伊摆摆手，“还好水滴、兔子、孽他们开始每天刷任务了。白色水果她们似乎也要转行当生活玩家，分担蚂蚁和天天他们的负担。只要屏蔽某些人的言论，应该还是有转机的。”
　　“叶子，小烟，你们小心点，上次你们帮我说话，那女的好像很记恨你们。”猪猪摸了摸她心爱的坐骑，一匹雪白的骏马，阴沉的说道。
　　“怕她闹毛，我从这个游戏刚开始运行就开始玩了，还没怕过谁。”莫邪傲气的说道。
　　“那就好，”猪猪点了点头，转过身对同坐一匹马的季末说道，“我说末啊，你也去买一匹马吧，我们两乘坐一匹，要让别人以为你是我老公怎么办？小心你嫁不出去了。”
　　“我看是你怕自己嫁不出去吧。”季末自动忽略了为什么自己是“嫁”而不是“娶”，和这头猪争论了N年了都没改口，他都懒得说了。
　　“快到了。我们的任务就是收集这种矿工怪掉落的矿锄，三十个为一轮工业任务，我们今天就和他耗上吧，以我们的级别也只能做这个任务。”莫言一个侧身翻下马，“希望别遇到其他包场的帮派。”
　　有些帮派在帮派快要升级的时候，会派人守住刷帮贡的地点，叫成员们集中来做任务，开明的帮派会让出一点地方给其他弱小帮派的玩家，不讲理的帮派看到比自己弱小帮派玩家就会把他们送回城（不要问我送回城是什么意思）。
　　“运气真背。”几人来到这个区域的矿洞，无语问苍天。
　　人生，果然充满杯具。
　　紫玉楼，一个很优雅的名字的帮派，却是作风要多蛮横无理有多蛮横无理。
　　听说以前这个帮派还有五四四四的高级玩家坐镇，但是因为不长眼惹到了某个没有帮派也不常惹事的玩家，兔子气急了也会咬人，更何况那玩家和他的朋友们还不是兔子，只是老虎不发威罢了。然后那队人充分发挥当年红军在反围剿战斗中和抗日战争敌后战场上流传下来的智慧，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，诱敌深入，集中兵力，各个击破，充分发挥无敌无耻无畏三无精神，孜孜不倦，专挑最高级的战斗玩家和最厉害的生活玩家开刀，实行恬不知耻的骚扰战术。
　　现在这个帮派基本上被搞垮了，厉害一点的和好一点的玩家都离开了，这场莫名其妙的骚扰本来就是紫玉楼理亏，这件事闹得全区人人皆知，几乎知道的人都觉得紫玉楼活该。现在紫玉楼留下来的，除了一些级别低的装备不好的，就是声名狼藉的，去其他地方也没有人收。
　　后来紫玉楼为了补充力量，放低了收人的门槛，帮里的人就更加稂莠不齐了，除了帮主和几个元老这几个还算不错的人舍不得辛辛苦苦建立的帮派，留了下来，帮里的大部分人已经不受管理了。帮里分成了几个小团体，有各自的领导，帮主等官员基本上要受制于他们。
　　“换地方还是就在这里找个人少的地方刷。”季末问道。
　　几人还没回答，系统声音响了起来。
　　“你被玩家骘恶意攻击，现在开始可以自由反击，杀死玩家骘不会增加杀气。”
　　“你的队友莫邪被玩家骘恶意攻击，现在开始你可以帮助你的队友反击，杀死玩家骘不会增加杀气。”
　　……
　　“我靠！”莫邪怒了。
　　……偶素无良流星猪……
　　纯洁无伊愣了一下，看着莫邪的血量瞬间到底，连忙给莫邪加血。可惜纯洁无伊的等级不够高，剑舞状态没出来，加的血不多，还有运气时间，容易被打断。
　　果然，那个攻击莫邪的弓箭手立刻将攻击对准了纯洁无伊，杀人先杀辅助职业，这是PK的常识。
　　看着冰冷的铁箭呼啸着直射过来，猪猪最先出手，用扇子挡住铁箭，可惜因为级别的原因，铁箭轻松的破防，猪猪一下子吃痛，手腕震成内伤，扇子跌落在地上，白光一闪，收进了储物空间。
　　被猪猪挡了这么一下，纯洁无伊顺利将莫邪的血量加满，然后迅速给自己加了盾，可惜轻松的被铁箭贯穿。
　　在铁箭穿过盾，稍微滞留的那一刹那，季末发动轻功，将纯洁无伊推到一边，硬生生的挨了一箭，血量下去一半。
　　莫言一边着急的在帮里发求救信号，一边和莫邪一起，拔剑近身，弓箭手攻击需要距离，希望能够阻挡一下。
　　不过三十级的差距，岂是那么容易弥补的。
　　骘根本不理睬莫言莫邪的攻击，反正破不了防，飕飕几箭，朝着正在给季末加血的纯洁无伊飞去。
　　猪猪的右手已经受伤，眼看着铁箭飞出，连忙用左手投出暗器，只听见“叮叮当当”几声，暗器全部掉落在地上，铁箭的速度却一点也没有减缓。
　　“伊伊！快离开！”第一支箭还扎在季末的肩膀上，虽然已经将痛觉调低到百分之十，但是还是非常难受，而且内伤让自己一时之间动弹不得，只要焦急的大叫。
　　纯洁无伊咬了咬牙，继续给季末布满了血，然后几个增益状态打出，去掉了季末身上的武器附着状态，又给猪猪等人加上了内力防护，状态还没加完，铁箭已经射到，纯洁无伊不甘心的叹了口气，化作白光消失了。
　　“嗯，一群垃圾，反正都要死，何必挣扎呢。”骘跳出莫言莫邪的包围，弯弓搭箭，朝着愣在一旁的猪猪射去。
　　却没料到猪猪身影一闪，铁箭居然落空。
　　“只要级别比你低，就是垃圾？那么对于九十多级的人来说，你也是垃圾吧。”莫邪看着纯洁无伊被杀，气的两眼通红。
　　“我们没有得罪紫玉楼吧，难不成你挖矿无聊了乱杀人？”季末看着紫玉楼其他人好奇的围了过来，似乎对骘动手杀人很是意外，但是却是一副看好戏的样子，完全没有人出来阻止的意思，甚至有些人还在起哄，对着猪猪和莫言两个女玩家说一些不干不净的话。
　　“妈的，什么素质！”莫言咬牙切齿的说道，“我想我知道他是谁了，他不是紫玉楼的，是我们帮的，昨天才加入，那女人的老公！”
　　莫邪一边躲闪纷飞的箭雨，一边吼道：“你要给那个女人出气，杀我一个人就是了，连累帮里其他人你他妈有病啊！居然杀女人！”
　　“反正今天无聊，杀女人又怎么了？”骘一脸不正经的继续射箭，其实他根本没有用全力，反而像是猫戏弄老鼠一样，耍着莫言等人玩。
　　季末拉开聊天框，想要找个在线的好友私聊帮忙，无论是四大帮主还是龙麒殇，都是这个人惹不起的，不过平心而论，他并不想联系四大帮主，除了桂斐，他对其他人都不熟，而他当然不想联系桂斐。
　　想了想，他拉开了龙麒殇的菜单，却在这一刻，信息还没发出去，他就被铁箭贯穿胸口，一击毙命！
　　“末！”猪猪看着季末在眼前倒下，化作白光，忍不住哭叫道。
　　“猪猪！你轻功好！快离开！我们撑不到援兵来！”莫邪现在已经知道了猪猪是李秋水的弟子，学习了正统的凌波微步，武当派虽然剑法曼妙，但是轻功远远不如这闻名时间的天下第一轻功，想着自己和莫言已经在劫难逃，连忙出声让猪猪离开。
　　“别给我倔！要报仇等以后！现在能逃一个算一个！”莫言也吼道。
　　“两个女的长的都还不错，算了，还是先把男的杀完。”骘自言自语道，把攻势聚集在莫邪身上，很快将莫邪送回城。
　　“算了算了，剩下两位美女，我不杀了。”骘把弓箭收起来，莫言因为多处伤痕，在知道安全了的时候，一松劲，跌坐在地上。
　　猪猪连忙飞过去扶起莫言，她因为轻功强悍，除了开始右手受的伤，伤势并不算重。低着头，没有理睬已经离开的骘，扶起莫言就要离开。
　　猪猪没有寻求周围紫玉楼玩家的帮忙。
　　一个高级别的男玩家欺负新手，不但不帮忙，还在旁边出言侮辱，把她们当耍把戏的看，就知道这群人的品性有多么恶劣。
　　不过如果没有后面的两件事发生，猪猪并不打算理睬这个帮派，毕竟游戏中垃圾多得是，虽然袖手旁观出言侮辱，但是没有损害到她们实际利益，猪猪并不打算把精力放在扫除垃圾上。
　　“咦，这不是中午和龙麒殇他们一起吃饭的女人吗？龙麒殇的姘头啊？”突然从人群中走出一个装备看起来还不错的玩家，调笑的讽刺道，“怎么这么悲惨，难不成龙麒殇吃完了就不负责了？”
　　猪猪脸色越来越难看，她或许知道当初搞垮紫玉楼的是谁了。不过这群人还真该被扁，就看到她们和龙麒殇一起吃过饭，就这么侮辱。当然，她知道那人是因为不敢招惹龙麒殇和他的朋友，知道他们这群新人大概和龙麒殇最多只是认识罢了，说不定连好友都没加，才敢这么放肆，找软柿子出气罢了。
　　“要不你们叫声好哥哥，跟着我们混，别理那个负心汉了，怎么样？”那男的貌似突然发现猪猪和莫言长得还不错，眼睛一转，手一挥，周围的帮员就把猪猪和莫言围了起来。
　　虽然这游戏有防性骚扰系统，不过用战斗状态折磨人还是很有用的。也不知道那男的是不是在现实中被女的甩了，看着眼前娇弱的两名女性，眼中闪着戏谑的光芒。
　　“叫吧。他们不敢把我们怎么样，最多叫了以后被嘲笑，然后就会被放回去。”莫言的气息有些微弱，眼中却闪着忿恨的光彩，这笔账一定要讨回来！

　　第五章

　　“出身社会就会习惯了，在当下，能忍则忍，尽最大力量保全自己，要报仇，就等到自己实力足够强大之后。或许这只是个游戏，大不了我们硬着脖子自杀，不受这个屈辱，但是在社会里，我们没有几条命，也没有那么多机会，从现在就开始习惯社会的残酷。”莫言话锋一转，冷冷的笑道，“对自己残酷了，在以后，才会深深的记住这种屈辱，才有发奋的动力。”
　　“而且，你叫他哥哥还好，我可是二十六岁了，还是我丢人比较大。”莫言无奈的笑道。她天生娃娃脸，而且身材短小，和猪猪差不多，说她二十六岁很多人都不会相信，最多十四五岁的样子，让她很是郁闷。
　　“嗯。”猪猪鼻子一酸，眼泪不自主的留了下来，她扶着莫言，直起身子，扫视了周围的玩家。
　　因为这里声势闹得实在是太大，除了紫玉楼的玩家，还有其他玩家围了过来，人越聚集越多，很多人不明所以，只看见一个右手血迹斑斑的，看起来只有十五六岁的女孩子，流着泪，扶着一个似乎比她还小的，浑身血污，面色因为内伤和失血过多而呈现灰青色，神情悲戚的女孩子，被一群看起来是一个帮派的玩家围了起来，大家都在窃窃私语，猜测到底发生了什么事。不过看着这个样子，很多人的心都倾向于两个伤痕累累的小女孩。
　　两人悲伤的眼神扫视一圈之后，围着她两的玩家似乎也没有完全丧尽天良，有大半的人表现出了尴尬的神色，那个带头的玩家旁边也有人在说好话。其实这时候那个出口侮辱的玩家已经有些后悔了，就算心里再龌龊的人，在大庭广众之下，对着两个毫无过节的女孩咄咄相逼，心里也有些尴尬，不过话已经放出去，他却也不好改口，心里只希望那两个女孩识趣点，让自己嘲笑一番好放人。
　　猪猪扫视一眼之后，看着周围围了不少玩家。凭着她因为内力而加强了的视野，她看见有她熟悉的人正往人群靠近，嘴角泛起一丝苦涩的笑容。
　　“我和朋友是刚来这个游戏不久的，今天是来这里刷帮派任务。”抿了抿干裂的嘴唇，莫言的声音因为力气将近枯竭有些虚浮，“先是被一个无聊的高级玩家杀回了三个同伴，我们两也受了重伤，还好他玩够了，没杀掉我们。”
　　莫言看着猪猪的神情，心里了解了一二。既然这样，亏是吃定了，总可以把事实说出来吧。舆论的力量有时候是很强大的。
　　“我们的打斗打扰了也在此地刷任务的贵帮，实在是对不起。”莫言摇摇晃晃的从猪猪身上离开，勉强自己站着，声音断断续续，但是却加进了刚刚恢复的一点内力，让就算最外围的人都能听清楚，“贵帮已经算是宽宏大量了，叫一声哥哥就可以走了对吧？”
　　周围已经响起了窃窃私语，透过两个女孩的不明不白的语言，围观的玩家已经略微猜到了一些。这种不清不楚的事实，更好发挥群众的想象力，再加上两个女孩模样实在是可怜，而现场的确是倚强凌弱的局面，现场局势逐渐有点失控。
　　“各位哥哥姐姐，放我们离开好吗，再不回去治疗……”猪猪话还没说完，眼泪又掉了下来，“不然周围哪位好心的人，能给我们两一刀，送我们回城，我们只有三十多级，血量已经到底了，平砍就行。”
　　“我们走！”领头的人恶狠狠的瞪了猪猪和莫言一眼，带人离开了。
　　话都说到这地步，如果紫玉楼的人还不走，那肯定会引起公愤了。
　　虽然游戏中欺负新人很常见，调戏女人也很常见，袖手旁观的人更常见，但是这毕竟是个游戏，现实中可能会睁一只眼闭一只眼的状况，在游戏中，很可能就有人出来帮忙，他们毕竟不是什么了不起的大帮派，围观的人越来越多，说不定等会儿真的会动手，在场的基本上是新入帮的或者生活玩家，损失了得不偿失。
　　也只有那种没有实力或者现在还没实力的人，才会跟着一个没品的高手做一些自己也知道的没品事，刚开始他们只是心存所谓的委曲求全的想法，但是近墨者黑，到他们成为高手的时候，又会成为同样没品的人，最终是个恶性循环。
　　莫言看着人已经离开，知道安全了，眼睛一闭，放下心来的她终于支撑不住晕倒了。猪猪连忙接住她，踉跄几步，快要跌倒的时候，被人接住了。
　　“哥？”看着风尘仆仆的昭君出塞，猪猪终于忍不住哭了起来。
　　昭君出塞心疼的拍了拍猪猪的肩膀。他本来和西施浣纱在附近“微服私访”周围帮派，正好接到猪猪的求救信息，连忙赶了过来，但是还是晚了，正巧看见猪猪和莫言被围住的那一幕。
　　西施浣纱接过莫言，小心翼翼的将她背在背上，昭君出塞先给猪猪喂了一颗治疗内伤的药，然后也将猪猪背起来。
　　“骑马太颠簸了，用轻功吧。”西施浣纱的脸色很不好看，相处的那些日子让他和猪猪以及夏末都成了朋友，他跟猪猪因为性格相近，更是相见恨晚，引为知己，现在看着朋友被这么侮辱，心高气傲的他怎么可能忍得住这口气。
　　“哥，小西。”猪猪趴在昭君出塞肩膀上，运气很轻，但是很坚定，“我知道你们想给我报仇，但是，这个仇留给我自己好吗。”
　　“但是，这是一个帮派啊！”西施浣纱皱着眉头说道。他知道猪猪的帮派是不可能有能力帮她出头的，反正只是一个小帮派，倾国倾城愿意，随时都可以灭了他。
　　“这样吧，等你变强，杀了那个领头的一次之后，我们再对付它，好不好。”昭君出塞比西施浣纱更明白猪猪的心情，平静的提议道，“在那之前我们会装作不知道这件事，也不会让他们知道你们和倾国倾城的关系。”
　　“你真是……”西施浣纱也明白过来，眼眶难得有些红了。
　　“猪猪说的没错，我想被杀的那几个人也是同样的想法。”莫言这时候已经醒了过来，微微笑道，“我代替他们谢谢猪猪的哥哥和朋友了。”
　　“快走吧，别耽误疗伤。”昭君出塞提起真气，快速朝着城市飞去。
　　【喇叭】紫苏：骘你这个垃圾！乱杀小号连同帮的都不放过！我□祖宗十八代！
　　【喇叭】紫苏：妈个神经病紫玉楼，旁观骘乱杀小号就算了，还欺负两个重伤女号，收留那个垃圾，现在居然还要向我们讨说法，对我们宣战，扬言要踏平我们帮。老子帮派虽然弱，但是女人也是有骨气的！
　　【喇叭】腹黑帝王攻：龙套帮的听着，不愿意的自己退帮，别唧唧歪歪，没有你们这个帮派还是好好的！紫玉楼和骘听着！从今以后，龙套帮和你们没完！
　　【喇叭】龙麒殇：紫玉楼，以前没玩够，以后我们继、续、慢、慢、玩！
　　……偶素无良流星猪……
　　“小殇也生气了额？”猪猪呐呐自语。
　　“龙麒殇在本区也算是个名人。”
　　昭君出塞和西施浣纱将猪猪和莫言送到离这里最近的城市的NPC医师那里治疗。虽然NPC收费比玩家贵很多，但是治疗的水平有保障。一般而言，同等级别的生活职业，NPC总要比玩家高明一些，据游戏公司解释，这是因为玩家只不过被复制了生活技能的知识，其实本身并不会这些知识，而NPC是真的精通这些知识。当然，如果你本身就精通这些知识，那么你的水准可能就会和NPC一样，甚至更高明了。
　　这个城镇不算大，NPC医师只有中级，不过治疗这些伤势已经足够了。
　　“昭君哥和小西也认识小殇？”猪猪苦恼的看着打着石膏的手，真是不舒服啊。
　　“他……小吗？”昭君出塞按着眉心，“如果我没记错，他年纪和我差不多吧？今天应该也是二十七岁了。”
　　“那有什么关系。”猪猪很无所谓的一摊手，虽然只能叹一只手，“不开心的话那以后我不叫你哥了，叫你小昭，哈哈！……”
　　“噗！”西施浣纱华丽丽的喷了，尴尬的摸出心相印餐巾纸，擦干净嘴角，然后在NPC闪着寒光的眼神下擦干净桌子，老老实实的将餐巾纸扔到废纸篓里。
　　“不用了……”昭君出塞按着眉头，无奈的叹口气，“你这种性格啊……我真怕你把娇娇带坏了。”
　　“辣椒啊……你确定是我带坏她？”猪猪挑了挑眉头，笑着说道。
　　“呃……”昭君出塞想起自己那个小他七岁的亲妹妹，更加头疼了。
　　“辣椒？”西施浣纱愣了一下，意识到猪猪叫的是赵天娇，哈哈大笑道：“辣椒啊，还真符合她的性子。”
　　“好了，我们要去帮战了。”游戏中就是好啊，石膏打了十分钟手就完全好了。猪猪甩了甩右手，恩，没有任何不适应的感觉。
　　……偶素无良流星猪……
　　“我走了。”季末摸了摸腰间的佩剑，冷冷的说道。
　　“真的要自己去？”龙麒殇严肃的问道，看着季末坚定的眼神，他无可奈何的点点头，“帮战结束后来找我，我把你带到八十五级。”
　　“谢谢。”季末微笑，转身离去。
　　【系统】帮派：本帮和四级帮派紫玉楼的战斗将于十分钟后开始，请各帮成员迅速回帮派驻地，由帮派驻地传送到逐鹿战场！
　　逐鹿战场……
　　我方的驻地只有三十个人，而且十来个都是五十级以下小号，稍微大一点的号只有走钢丝的蚂蚁，八十八级武当；天天，八十五级峨眉；紫苏，八十五级星宿；凌天，八十六级衡山派；凌势，八十六级恒山派；油门，八十五级恶人谷；郁孤魂，八十九级少林；光光，八十九级流沙山庄。
　　一共八个人在八十级以上。
　　原本帮派有五十来人，有十几人只来这个区注册了小号，便从来没上过了，紫玉楼宣战之后，因为选择应战还是把被人欺负的几个人踢出去落井下石的论战，又走了几个，踢了几个，现在帮里的“活人”也只有三十来个，也就是说，能上来的都上来了。
　　不过非常刺眼的是，无^那个女人居然没被踢。紫苏给猪猪发邮件，在帮派频道出现了骘杀人的信息之后，那个女的就在帮里又哭又闹说什么遇人不淑之类的，要和骘离婚。虽然莫邪和她的冲突大家心里都明白，但是没有证据也没办法无缘无故踢人，不过凭她应该也泛不起多大浪花。
　　离婚了吗？真的离了。
　　因为骘给帮里另外一个美女白色果子发私聊了，说他和那个女的结婚后不久就觉得她心眼小又喜欢要东西，很烦，这次正好和她离婚，然后问果子愿不愿意嫁给他。
　　果子脸一黑，直接拖入黑名单。
　　紫苏笑翻了，她说怪不得那个女的开始不说话，后来又哭又闹又道歉，原来是被甩了，杯具啊。
　　然后在欢笑的气氛中，帮战开始了。
　　这真的是一场没什么写头的帮战，没有任何惊心动魄的战斗。
　　一个如此实力的小帮派，对上一个有百余人，参战玩家五十来位，九十级玩家有十来位，剩下的玩家都在七十级以上的四级帮，这场战斗还有什么看头。
　　这次选择的帮战不是野战，是副本类型，看最后谁赚取的分数多，输的一方会变成各式各样的小动物在京城游街。分数赚取方式有缴纳矿石、升旗、杀人、拆毁对方建筑四种方式。
　　紫玉楼打得很轻松，杀人跟切菜一样，但是其中很多玩家是“越切菜越不舒服”。
　　龙套帮的人只聚集在自己建筑和矿区两个地方。大号都集中在自己的建筑那里，保护建筑不被摧毁，到最后内力全部耗尽，他们就用肉身抗，反正复活点就在建筑附近。帮战死亡没有惩罚，复活之后默认全盛状态，然后他们继续扑上来，抵挡攻击。
　　矿区的小号更好杀了，基本上几刀就砍倒一个。但是那群女生像是完全不怕痛似的，不，她们怕，在第一次被攻击的时候她们就哭了，但是留着眼泪，却当做没看见有人攻击一样，带着伤继续搬运矿石，有时候跑几步就死了。死了之后从复活点跑出来，继续挖矿，继续搬运，大多数时候，还没交好，又被杀，然后继续挖，继续搬。
　　杀到最后，紫玉楼的人的手开始抖了。
　　即使是最低的百分之十的痛觉，那也是很难受的啊，他们不明白，只是一个游戏，为什么那些人宁愿用肉身抵挡他们的刀剑，保护建筑，为什么那群女生即使哭的两眼通红，难受的走路都走不稳，还是要不断的跑来送死。
　　有些紫玉楼的人看到了喇叭，回忆这无聊的帮战的起因，渐渐地有些想明白了。渐渐的，紫玉楼不断有人下线，在帮战快要结束的时候，紫玉楼的参战的玩家只剩下原来的四分之一。
　　最后龙套帮以不到对方零头的分数惨败，三十几只小动物浩浩荡荡的在京城游街，它们没有直接奔向解除变身的地方，而是真的在京城的主干道游了一圈，边游街边放烟花截图，嬉笑打闹，评论谁的动物造型最可爱。
　　紫玉楼有的在欢呼，有的在动物群中捣乱，有的发喇叭嘲笑。
　　也有的，像他们帮主，紧锁眉头，不由自主的握紧了拳头。
　　他收骘进帮，是因为帮里有人认识；他开帮战，是因为带着帮里低级别玩家刷帮派任务的堂主说龙套帮有几个女号蛮横的抢他们地盘，还招来人打他们。
　　龙套帮的他只认识骘的老婆，那个女的给他留下了很不好的印象，因此他相信了。帮派之间只能看见官员的资料，全在八十五级以上，而且在线人数和他们差不了多少，所以他宣战了。
　　但是事情貌似不是他想的那样，这场战斗，他们毫无悬念的赢了，但是……
　　在紫玉楼辱骂嘲笑的喇叭中，不知道什么时候夹杂了几个道歉的喇叭，正玩得开心，没理睬那些喇叭的龙套们叹了一句垃圾中也有好人之后，也没怎么在意。
　　只是关注紫玉楼的龙套帮的任劳任怨的官员们发现，紫玉楼的高层换了好几个。女孩子都是喜欢八卦的，她们饶有兴趣的探知到，继龙麒殇等人的骚扰之后，剩下的包括原来的帮主在内的，剩下的为数不多的几位元老，也离开了紫玉楼，然后还有一小半玩家在帮战的第二天也离开了。紫玉楼高层大换血，然后许诺条件收了些人，由于只管实力，收进去的那些人基本上是各个帮派踢出去的“不法分子”。
　　龙套帮的人谈起，这下最紫玉楼真的变成黑玉楼了。
　　事情渐渐平静下来，在龙套帮的人开始忙着刷任务，升三级帮，渐渐的将“黑玉楼”忘记了。
　　如果……继续平静下去，那多好……

　　第六章

　　接下来的日子，季末才有一点在玩游戏中的感觉。
　　每天上线，先和猪猪、莫言、莫邪、纯洁无伊组成固定组刷固定副本，副本刷完就跟着龙麒殇混经验。
　　本来猪猪准备带着一群人去倾国倾城混经验的，但是在知道龙麒殇要带季末之后，某猪奸笑三声，和莫言等人叽叽咕咕之后，很主动很积极的参加了龙麒殇的练级小组，美其名曰，代表娘家看着某人别被某人骗走了，不然拿不到彩礼得不偿失啊。
　　季末对猪猪的“胡言乱语”嗤之以鼻，龙麒殇倒是老老实实的边打怪边和猪猪讨论彩礼的问题。纯洁无伊还非常认真的算了两人的星座速配程度，本来想算生辰八字的，无奈几人没人懂这个。莫言莫邪倒是很现实，非常负责的打听了龙麒殇的现实情况，最后得出一个结论，现实阻力小，经济条件较为优越，是个合适的人选。
　　龙麒殇得知之后，那个得瑟啊，看着季末的眼神，就像是势在必得一样，季末毫不犹豫的给了龙麒殇一个爆栗，然后警告几人不要闹得太过分了，最后只得到几人暧昧的眼神飘啊飘，看的季末心里毛毛的，最后只要缴械投降，让他们想怎么说就怎么说，自己默念菩提心经，五感紧闭六根清净，峨眉豆腐！
　　“末是真的迟钝还是咋的？逃避？”猪猪童鞋不满意了，某日拉着三位好友叽叽咕咕道。
　　“我想他是有种不安全感吧。”纯洁无伊分析道，“毕竟这只是个游戏。”
　　“但是人家小殇已经表现的够明显了啊。”莫言吐吐舌头，“居然主动透露了自己的真实情况，还发了名片给我们，说是任我们去查，吓，真把我吓一跳。”
　　“我纠结的是，游戏中的名片是怎么出来的。”莫邪抱着手，故作沉思道。
　　莫言白了莫邪一眼，外加恨踩了他一脚，然后继续讨论：“你说是不是季末对小殇没感觉啊？所以故意无视？如果是这样我们就不好掺和下去了。”
　　“这倒不是。”猪猪肯定的说道，“凭借我对末的了解，他肯定对小殇有异样的感觉，只不过第一次的恋爱给他的阴影太大，让他产生了对现实的不确定性，所以不敢放任自己陷进去。”
　　“这样不太好吧，不尝试，机会溜走了怎么办？像他们那种人，一旦机会溜走了，可能这一辈子都碰不到了。”莫邪摊摊手，“这个世界还没到天下大同的时候，能找到一个适合自己的伴侣太不容易了。男女之间都很不容易了，更何况男男。”
　　“哎，怎么办呢……”三个半女（有一个是妖人= =）纠结了。
　　“他们又在干什么。”龙麒殇放出宝宝，引来一群怪，自己几个群下去，很快就清空了。
　　悠闲地日子，在游戏中延续了一个多月了，他们的练级点已经从四十级到了八十级，每天副本，再加上有高手带，升级那速度简直是唰唰唰坐火箭一般。由于五个人一直在一起，所以他们的级别也是齐头并进，相差的也只有那百分之十几的距离。现在他们的级别已经通通上了八十三，还差两级就到了约定的级别。
　　他们准备到了八十五就去闭关练功，然后就正式出关找人算账。
　　所以说仇恨真的是很好的兴奋剂，玩游戏就是悠闲，圆自己一个武侠梦，这个游戏做的好的地方，就是只要你武功够高，级别没到，也可以体验NPC的江湖，充当高手，因为任务中的NPC的属性起点会跟你调成一样，并且强制消除宝石的附加属性。也正因为这样，就算你死命练级，不要钱似的砸宝石，也只能在玩家中充当老大，在江湖中，说不定仍然是个不入流的角色。这样玩起来当然就完全失去了“武林”的乐趣了。虚拟网游，要的就是那种真实感。
　　像季末他们这样死命练级的玩家太少见了，一般而言，低级别玩家，武功差不好刷经验，而且要四处寻求好的武功；武功好的早早的融入武林的乐趣中了。他们六个武功都是上乘，本应该在江湖中混的风生水起，体验一代大侠风范，却因为心中的一股气，也要在玩家中争得喘息的机会。硬生生把别人几个月要升的级别压缩到一个多月，在帮里被称作练级疯子。
　　不过虽然他们几个是级别升的最快的，嗯，这里还有他们自身武功、莫言莫邪两位资深老玩家的带领与龙麒殇这个免费的功劳，帮里其他女孩子也升级升的很快，至少在外人看来，已经是非常快的了。
　　女孩子本来就不喜欢打架刷经验，但是这股女性因为所属群落有点特殊，再加上“黑玉楼”的压榨让她们生出了几分属于巾帼的血性，无论是帮派任务还是自身实力，都上涨的很快，再加上因为龙套帮的特殊性，收的新玩家很少，而帮里的人除了个别之外都很团结。
　　“黑玉楼”的事件，让这个闲散的小帮派逐渐有了新的气象，帮里整体实力已经升到六十五级以上，有五个人到了九十级，还有一个人找代练升到了九十八级，勉强有坐镇的了。
　　“黑玉楼”事件淘汰之后，剩下的腐女们，基本上都是比较成熟的，在现实中要不是本身比较坚韧的女孩子，就是已经参加工作的成年女性，有一定的经济基础，因此全帮很奇特的装备整体水平不差，虽然没有超过四的，但是就整体水准来说，还是在中小帮派很不错了。
　　已经从走钢丝的蚂蚁手中成功抢得帮主宝座的腹黑帝王攻仰天长笑，凭咱帮里这团结劲，再和紫玉楼来一次帮战，也说不定谁赢谁输呢。毕竟他们实力削弱了那么多，帮里成员素质参差不齐不说，还十分不团结，到帮战的时候有没有十分之一上线都难说，咱帮可是事先在QQ群里约定，可以保证百分之八十以上上线呢，捏哈哈哈……（此为妖人腹黑帝王攻得瑟的笑容）。
　　龙麒殇带人虽然带的腻味，但是收获也不小，除了收获了季末和他的朋友的信任之外，自身实力也得到了提升。
　　本来到了九十级以后，玩家们基本上就开始满地图找任务NPC，融入“武林”中真正的江湖，所以说九十级才是“武林”的起点。龙麒殇也一样，他很久没这么认真的刷经验了，虽然刷的怪级别都很低，但是一个月下来，也很可观，让他的经验条从百分之三到了百分之七十。
　　“谁知道她们在干什么。”季末无奈的摇摇头，剑尖轻轻挑过怪的喉咙，将怪物的最后一点血削掉。
　　“末，我总觉得，”龙麒殇笑的毫不在意，“你在敷衍我啊。”
　　季末手中长剑一顿，怪物突破防线，差一点就要咬到他，不过被眼疾手快的龙麒殇轻松的灭掉了。
　　……继续无良的流星猪……
　　“用得着这么惊讶吗。”龙麒殇笑道。
　　“我说过，不要开玩笑。”季末冷声道。
　　“真的是开玩笑吗。”龙麒殇没有继续说，笑了笑，继续清理刷新的怪。
　　季末叹了口气，突然失去了练级的兴致。
　　“考虑一下吧。”瞟了一眼那群叽叽咕咕的电灯泡们，龙麒殇嘴角浮起诡异的微笑，“今天就先刷到这里吧，你也累了吧。”
　　“嗯。”这句话正和季末的意思，正准备回过头叫猪猪他们回城，突然被拉进一个温暖的怀抱，然后脸颊上传来湿热的一吻。
　　季末愣了一下，正要挣脱，龙麒殇已经将他放开。
　　“不是不讨厌吗，为什么不给我一次机会呢。”龙麒殇笑着说道，没等季末回答，就撕裂回城卷，回城了，“电话我已经给你了，好好考虑一下，我也不希望只是游戏。”
　　季末持续呆滞中，半晌，才意识到自己被吻了这个事实，虽然只是脸颊，但是他还是很没面子的熟透了，如果现在打出特效的话，他一定浑身在冒烟。
　　“咦，小殇怎么不见了？”已经讨论完毕，看她纠结的样子，很明显没有讨论出结果的猪猪，奇怪的问道，“啊，脸怎么这么红，发烧了？”
　　“笨猪……”纯洁无伊、莫言、莫邪同时鄙视道。
　　“哈？为什么？”猪猪郁闷了，“哦，游戏中不会发烧？不对啊，记得这次更新的内容除了增加回城卷和定位符之外，还添加了疾病系统啊。”
　　“真是猪。”纯洁无伊抚着额头，“我怎么和这么头猪是结拜啊。”
　　“天啦，没救了，猪就是猪，以前还以为她属于比较聪明的猪，现在看起来，或许她只是猪中的大众水平。”莫言揉着太阳穴。
　　莫邪打开纸扇，掩面叹气：“大家别这么说，虽然是笨了点蠢了点好歹是我们养的猪，猪嘛，不要太挑剔了。”
　　“我是猪啊，怎么了？”猪猪更加迷惑了。
　　“走啦，猪！”连熟透的季末都看不下去了，拉着还想问什么的猪就要离开。
　　“哦。”猪猪扔在持续迷惘中，撕裂回城卷的时候还在叽叽咕咕着。
　　【帮派】腹黑帝王攻：啊，好无聊啊，有什么活动没有。
　　【帮派】紫苏：无聊就去刷帮派任务r(s_t)q。
　　【帮派】腹黑帝王攻：已经刷过了 (～ o ～)～zZ都快睡着了。
　　【帮派】天天：正在刷熊，你睡着了被熊踩死了我不会救你的(t_s)#。
　　【帮派】腹黑帝王攻：啊，++++++++，天天你个乌鸦嘴！
　　【帮派】天天：(#F′)凸活该。
　　猪猪看着帮里哈欠声不断，为了平复自己郁闷的心情，提议道。
　　【帮派】微笑的猪猪：要不找个好点的风景拍照留念吧，我们还没有集体照呢。
　　【帮派】莫言：采风踏青？我喜欢。
　　【帮派】莫邪：踏青采风？我喜欢。
　　【帮派】纯洁无伊：有人说，原创的是天才，跟风的就是蠢材了。
　　【帮派】莫言：精辟！
　　【帮派】微笑的猪猪：精典！
　　【帮派】季末不寂寞：不鸣则已一鸣惊人⊙n⊙b。
　　【帮派】莫邪：不鸣则已一鸣惊人？r(s_t)q错，那叫闷骚。
　　【帮派】纯洁无伊：闷骚也比风骚好。
　　【帮派】莫言：精辟！
　　【帮派】微笑的猪猪：精典！
　　【帮派】腹黑帝王攻：够了够了，扯远了。咳咳，猪的提议不错，我们去华山之巅怎么样？
　　【帮派】天天：(#F′)凸你当你欧阳锋啊。
　　【帮派】腹黑帝王攻：哈？怎么不说杨过？咳咳，又扯远了，那去西湖？
　　【帮派】天天：人来人往，你要拍景物还是拍人脑袋？
　　【帮派】腹黑帝王攻：哈？怎么不说人身子？咳咳，又扯远了，那去哪里啊？
　　【帮派】小白兔：就去西湖吧，我知道有个NPC会提供一个副本，副本的怪杀完之后不会传送出来。那里很漂亮，是夜景，还有萤火虫。
　　【帮派】水滴声声：我也知道那个地方。那副本的奖励帮派荣誉值，由帮主或者副帮主接任务，只要是一个帮的在限定范围内都可以传送进去，打的怪的数量按照进入人数出现。
　　【帮派】神游太虚：等我重启一下！我要去！
　　【帮派】紫苏：那就这么说定了，一个副本最多刷半天，那三个小时之后在NPC那里集合，要来的记住时间。
　　【帮派】白色果子：好的！我马上就把BOSS磨死了！
　　【帮派】无^：我也要去！可以带情人来吗？嘿嘿，帅哥哦，我来炫耀一下。
　　【帮派】走钢丝的蚂蚁：不是一个帮的不行哦。呜呜，我马上要下了，怎么专挑我不在的时候。
　　【帮派】郁孤魂：慢走不送。报名，我要来。
　　【帮派】光光：同。
　　【帮派】无^：哦，不行啊，那没意思了，我不来了，我今天陪一号情人，明天要陪二号情人，嘿嘿。
　　【帮派】紫苏：都不后院起火？
　　【帮派】无^：只要没结婚，玩暧昧他们没话说的，嘿嘿，学着点，帅哥是要这么钓的。
　　【帮派】莫邪：能这么钓的肯定不是帅哥而是小白。
　　【帮派】莫言：金牌。
　　【帮派】无^：你什么意思！
　　【帮派】莫邪：没意思。
　　【帮派】紫苏：好了，我们继续讨论踏青的事情吧。不去的就算了，以后也有机会。
　　季末抽了抽嘴角：“我一直以为有些男同胞妄想在游戏中建立后宫，已经够脑残够丢脸的了，没想到你们女同胞中也有这一路货色。”
　　莫言捂住眼睛：“我什么都没看见，不认识这个白痴女人！绝对不承认这是我们女同胞！”
　　“同。”莫邪冷冷的说道。
　　猪猪：“叶子，你不是女的……嗯，你最多算半个女的。”
　　“男身女心。”纯洁无伊总结。
　　莫邪：“……”
　　拔剑，开砍！
　　“呀呀！暴力啊，快逃啊，伊伊加血啊，要死了啊！”猪猪上蹿下跳，声音十分惊恐，脸上却笑得十分灿烂，“咦！真的别打了！我师父给我发消息来了，任务任务，传说中的任务啊啊啊啊啊啊！”

　　第七章

　　“任务？”莫邪将剑还回鞘里，好奇的凑上来，“你们逍遥派的师门任务？”
　　“不是啦。”猪猪兴奋的说道，“是我师尊发布的，但是里面要求两组人，即十二个人，说是这任务很危险，组队人员必须至少拥有上品武功，并且内功心法达到最高层。”
　　“咦，条件这么苛刻？”季末也凑了上来，“别说上品武功有多么少见了，内功心法最高层啊，天啦，除非是极其变态或者极其负责的师父，不然就算传授了武功，也不会监督他练到最高层啊。”
　　“是啊，一般都是扔一本秘籍给玩家然后就失踪了……”莫言点点头，很是赞同。
　　“但是，仿佛……”纯洁无伊挠了挠头，几人相视苦笑。
　　极其变态的师父……李秋水，灭绝师太……
　　极其负责的师父……令狐冲，莫声谷……
　　“咳，现在就有五个人了，还差七个人，问问小殇？”莫邪提议道。
　　“嗯，末去叫小殇。”猪猪随口说道，“不知道小蓝他们能不能去，我再问问师兄他们，NPC的任务奖励都是非常丰厚的，我想他应该会有兴趣。”
　　季末点了点头，开始给龙麒殇发消息。等发完之后，才想起今天的事，耳朵有些发烫，继而想起，貌似这几人都在龙麒殇的好友名单上，为什么要自己发呢？季末越想越纠结，越纠结越郁闷，最后自己在那琢磨去了，也没关注猪猪在做什么。
　　“嚯嚯，你看末完全把小殇当自家人了呢。”猪猪传音给旁边三人，笑的十分纯洁。
　　“是啊是啊，还别扭着不肯承认。”莫言笑的同样纯洁。
　　“傲娇别扭受？”莫邪用扇子捂着嘴，看不出来笑的纯不纯洁。
　　“这叫理智上不接受，但是身体上已经承认了。”纯洁无伊本来就纯洁，不然咋叫纯洁的说。
　　“形势大好啊，真是有爱啊，粉红泡泡啊，到处飞飞啊，哇哇，春天在哪里啊，哈哈哈！”三人同时笑开了怀。
　　“呃，你们在傻笑什么。”季末这时候已经发愣发完了，“殇发消息过来了，他、小蓝、樱殇、风腾天、犹大的烟都可以参加。这下子两队里都有辅助了，我建议不要拆散固定组，只要在我们组和他们组安插人进去就行了。”
　　“这么说，我们组和他们组各差一个？”猪猪点点头，发消息给昭君出塞，“师兄的消息也来了，嗯，武功上品的，有空的，内功心法满级的，师兄会过来，哈？贵妃？”
　　“哦，那么人数够了。”季末冷淡的说道。
　　“末，这样好吗？”猪猪担心的问道。
　　“没关系，放心。”季末摸摸猪猪的头，微笑道。
　　“要不我重新叫人……嗯，世界上去喊？”猪猪还是有些不乐意。
　　“这样不好，你已经问了人家。”季末摇摇头，“你不同意，那我发消息同意了。”
　　“啊，我知道了我知道了，让师兄来我们组！”猪猪连忙摆手，“这样好吧？”
　　“不好。”季末敲了一下猪猪的脑袋，“伊伊的被传授的九阴真经残篇虽然已经是最高层，但是峨眉师门心法等级并不高，我们组有一个高级别峨眉会比较好。”
　　“哦。”猪猪脑袋耷拉着，乖乖的给昭君出塞发了消息。
　　明明是怕季末难过，怎么弄得是季末安慰她来着。
　　“好了，人齐了，猪猪，到底是什么任务啊。”莫邪揉了揉猪猪的头发，安慰着转移话题。
　　“这个嘛。”猪猪狡黠一笑。
　　“决战缥缈峰哦！”
　　……无良的流星猪啊无良的流星猪……
　　“哈？”
　　这是几人共同的声音。
　　……(⊙口⊙)……
　　这是几人共同的表情。
　　“怎么了？”猪猪眨了眨迷惑的大眼睛。
　　“额，”这是众人吞口水的声音。
　　“没什么……”这是伴随着擦汗的动作。
　　“对了，小殇是天山派的，和我们一起去会不会算是叛出师门啊。”猪猪担心的额问道。
　　“啊，我问问！”季末连忙给龙麒殇发邮件，却没有发现三个半女人那暧昧的眼神飘啊飘。
　　“呼……”季末安心的舒了一口气，“他说没关系，用葵花宝典就好了……咦，你们这是什么表情！”
　　季末似乎也意识到刚才自己急躁的样子，有一丁点的不对劲，脸唰的一下红了。
　　真该死，只不过刚刚挑明，他就这么不对劲了。
　　“原来末是属于纯情类型的。”猪猪自言自语道，却忘记了用传音入密。
　　这句话于是华丽丽的被季末听到了，于是季末华丽丽的憋闷了。
　　继续石化了。
　　吐了吐舌头，猪猪尴尬的笑道：“我不是故意的，哈，哈哈……”
　　“你说的没错，他的确是纯情类型的。”莫邪摸了摸下巴，十分邪气一笑，“这种小受才应该得到幸福。”
　　“支持！”莫言捏紧拳头，一张萝莉脸上浮现的笑容如同一只偷了腥的猫咪。
　　“不过啊，我说啊。”纯洁无伊懒懒的用手指卷着耳边的长发。
　　“什么？”三人同时看着她。
　　“你们就不好奇，那情敌见面，分外眼红的状况吗？”纯洁无伊微微的勾起嘴角，露出一个堪称经典的淑女笑容。
　　“贵妃不是要结婚了吗？”猪猪有点迷惑，“他还会吃醋？”
　　“有的男人就是那样，特别是身处高位的男人。”莫邪摊摊手，无奈的摇摇头，“身边的，是不懂得珍惜的，得不到的，才是最好的。更何况，他对自己的未婚妻并没有任何感情，面对空虚的婚姻，曾经，也是现在的感情归宿，自然会得到他更大的关注。”
　　“所以，他虽然放弃了季末，当然，这也表明，他是真的爱着季末，甚至爱到了愿意放手让他去寻找自己的幸福，但是吃醋嘛，嘿嘿。”莫言拍了拍手，托住下巴，一副纯真的样子，“理智上是一回事，感情上，又是另外一回事了。”
　　“我突然觉得贵妃好可怜。”猪猪抓了抓头发，苦笑道。
　　“那也没办法，为了守住一些东西，他就不得不放弃一些东西。家庭，事业，名望，那千丝万缕的联系，不是想断就能断的。”莫邪细心的帮猪猪把抓乱的头发理顺，“人活在这个社会中，总会被社会中的各种关系牵扯着，位置越高，那丝线就越密集，越坚韧，人啦，就越像那牵线人偶，身不由己。”
　　……无良的流星猪啊无良的流星猪……
　　“扯线人偶……”季末叹了一口气，在心中低语。
　　希望你快乐……
　　“话题好沉重哦，”猪猪嘟囔着，“我们还是去采购东西，然后去西湖聚会吧？”
　　“好，我先去看看寄卖行，做的装备卖出去没有。”季末点点头，“这次装备是六十级的，卖出去以后，我就做九十级的，等我们升到九十级，应该能做出合适的装备。”
　　“爱你！”猪猪飞扑！
　　猪猪真是太感动了，她对于做装备已经失望加绝望了，她做的东西和季末一样多，却连个三星的大垃圾都没有，简直憋闷死了。比起他来，季末的运气是最好的，其次是纯洁无伊，莫言莫邪也出了一两件小极品，只有猪猪还在祈祷能给自己出一个看得过去的垃圾T口T，GM你们欺负人，不，欺负猪！呜呜，这游戏中也搞种族歧视啊，歧视猪啊，太可恶了！
　　“作为人类，当然还是偏爱人类啊。”纯洁无伊如是说，“如果你是人，或者是已经幻化成人就好了，老天偏爱笨小孩！”
　　猪猪吐血，继续泪奔……
　　季末对于纯洁无伊对猪猪的“爱护”已经从最开始的担心，到最后和莫言莫邪一起看热闹了。这是两人的相处方式，猪猪的毒舌一向很厉害，也只有在面对伊伊和莫言、莫邪的时候才会显得嘴笨，季末很乐意看到这一点。
　　季末转悠到寄卖行上，拉开自己的寄卖菜单，嗯，运气真好，连乱定价的垃圾都卖出去了，但是，只过了不到一分钟，季末的脸就完全黑了。
　　“我靠！”季末难得骂了一句脏话，拉开好友名单，点开邮件。
　　“你们两个到底在干什么！我可不相信你们真的需要这些东西！”
　　复制，发送，龙麒殇，粘贴，发送，贵妃醉酒。
　　季末怒了。
　　在寄卖不久，他就收到邮件，有东西卖出去了，现在拉开一看，在买卖记录上，居然是龙麒殇和贵妃醉酒两个名字交替存在，而且两人居然还在留言板上互相冷嘲热讽起来，众多拐弯抹角笑里藏刀绵里藏针不阴不阳的相互问好中，就传达了一个意思。
　　“靠，小样！居然和我抢！你要死啊！”
　　季末愤怒的清空留言板，搞毛啊，我好好的卖个东西，你们俩掺和什么，这模样，弄得我是你们养的一样。
　　当季末意识到这个严重的问题的时候，他的真气突然外放，已经在别人眼中形成可见的光晕。情绪激动，特别是异常愤怒的时候，真气会止不住外泄，这是“武林”最新的更新内容，说是为了增加玩家武林高手的感觉= =|||。
　　不一会儿吗，两人的邮件都回过来了，支支吾吾，遮遮掩掩，两人的话的意思居然出奇一致。
　　看见有人在买你东西但是那人名声不好怕他对你有不好的企图所以我就和他抢了不要生气没别意思。
　　只不过贵妃醉酒的加了一句，我们说过的，还是朋友，从今以后，我会把你当自己亲弟弟一样照顾。
　　而龙麒殇的话却是，虽然你还没有回答，但是我们现在还是好朋友吧，我会一直照顾你。
　　言下之意，反正你的东西我买了，以后还要继续买，你看着办吧。
　　季末很想撞墙，错，很想拉着贵妃醉酒和龙麒殇两人去撞墙，这两人……
　　“拜托，我只是想好好的玩一下游戏，不需要人养！真不想我生气以后就别做这事！”
　　继续复制发送粘贴发送。
　　过了半晌，两人的邮件又几乎同时飞来了，内容又是出奇的一致。
　　那好吧但是你得和他说他也不准做这种事了不然我不干 (t_s)#。
　　季末默然，原来你们都知道对方和自己认识啊，那开始的托词……好吧，既然都知道是托词了，他就不应该抱一点点相信的态度。
　　不过这两人这么默契……
　　季末想了想，在邮件里写道。
　　“你们俩认识？”
　　复制发送粘贴发送。
　　回信几乎是立刻就飞回来了。
　　“谁和那种人认识！”
　　季末眼角抽了抽，我怎么感觉两人是同一个人来着，这性格啊……
　　“我……”
　　季末面无表情，继续复制发送粘贴发送。
　　清点了一下银两，除去寄卖的手续费，还余下不少，足够他买一堆九十级的材料了。毕竟寄卖行都是往高价喊，等着人还价的，谁知道会遇见那两个白痴，居然给他买完了。虽然心里很生气，但是既然银两已经到手了，他是不会还回去的，最近经济危机，要养好某只瘦的要死的猪还真不容易，就当是惹他生气的补偿了！
　　这次还真是过了很久，回信终于飞来了。
　　“末……别生气了。”
　　季末继续眼角抽搐，怎么又是一样的，郁闷，哎，算了。
　　虽然知道他们两有事情瞒着自己，但是谁没有一两件瞒着的事情？而两人的做法也的确没有恶意。
　　他虽然已经无法和桂斐在一起，但是却也生不出对他的恶意，而殇……
　　“唉……”季末无奈的摇了摇头。
　　“以后别就行了，像个小孩子一样。好好准备任务吧，听猪猪说，貌似是去缥缈峰找天山童姥霉头，明天见。”
　　“天山童姥？天，什么变态任务，真不愧是变态猪……知道了，明天见，好好玩。”
　　季末抓狂，怎么又是差不多的内容……哎，算了，怎么他感觉今天叹了很多次气，霉运飞去！振作精神，去参加聚会！
　　【帮派】紫苏：大家千万别去西湖！紫玉楼的垃圾在那里堵着杀我们！靠！绝对是有人给紫玉楼说了聚会的事！老子知道了是谁，不S。M他一百遍老子就不是腐女！
　　“嗯？”季末的心又沉下来了。

　　第八章

　　【帮派】微笑的猪猪：……(>_<)…… 我也被杀回来了，那个帮他们的大号是谁啊！！！！！
　　【帮派】孽：我操他老母！老子们去帮派活动也会被杀！(t_s)#
　　【帮派】小白兔：我还以为跑掉了，结果被人定身了，死了，又死了，啊，我的武器，我的装备啊！
　　【帮派】季末不寂寞：怎么了？
　　【帮派】莫言：貌似是紫玉楼知道我们集中在西湖要做那个任务，堵在那里杀我们，还带了个九十七级的嵩山派大号。
　　【帮派】莫邪：我和墨墨在城里和紫苏他们一起买烟花，才逃过了。
　　【帮派】紫苏：那个九十七级的叫做苏州知府，和东楼的帮主貂蝉拜月有仇，我弟弟在东楼，和他们帮主是好友，我让他请东楼帮主出面解决，其他的，哼，帮里的姐妹们，再玩一次帮战怎么样？
　　【帮派】七七：等腹黑上来再打，我发短信给他了。
　　【帮派】帅少爷：什么时候打，我也去！
　　【帮派】水滴声声：一起去！好姐妹！/奸笑
　　【帮派】光光：/惊讶，原来七七和少爷是女的……
　　【帮派】七七：靠！
　　【帮派】帅少爷：老子纯爷们，不是腹黑，纯娘们！
　　【帮派】天天：既然说好了要打就定时间，大家回去准备，他妈的，一群垃圾。
　　【帮派】微笑的猪猪：我怎么觉得他们跟疯狗一样啊，上次的事情都过了那么久了，帮主都换人了。
　　【帮派】紫苏：不是上次那件事，是另一个紫玉楼的垃圾。
　　【帮派】秦琴：是我们的错，我们招惹了那个垃圾。
　　【帮派】小纪：你没错，是我瞎了眼睛，对不起秦秦，我还和你吵架，还要退帮，现在才看见那个垃圾的真面目。
　　【帮派】季末不寂寞：怎么回事，紫玉楼又发疯了？
　　【帮派】神游太虚：是这样的末，有个男的追求小纪，结果帮里人发现是上次紫玉楼骂我们的人。然后帮里就劝她不要理那个人。
　　【帮派】秦琴：小纪是后来我引进来的，不知道当初帮战的事情。我因为这件事还和她吵了起来，在游戏里，我们都半个月没联系了。
　　季末这才想起来，似乎帮里前一阵子吵过一段时间，好像就是因为某个女的被某个追求的男的迷住了要结婚，但是帮里其他人对那个男的深恶痛绝都劝他不要，结果那女的就一哭二闹还嚷着要退帮。想着那女的也才十四岁，或许是言情小说看多了，有着对男性的不切实际的幻想，既然一副要为了那男的豁出一切的样子。
　　不过后来就安静了，好像那女的生气了，说不结婚就不结婚，最后帮里某大姐给她介绍了自己的弟弟，有了新的“恋情”，某女一头扎了进去，这件事就这么结束了。
　　季末按着额头，难不成那男的因为没泡到美女（还是小美女，真不知道他怎么下得了手，难不成那男的其实也只有十四岁？），所以迁怒帮里？
　　正想着，喇叭就叫起来了。
　　【喇叭】夼夼：龙套帮的贱B！给我老婆乱嚼舌根害的我们分了，老子把你们杀光！
　　【喇叭】遗忘的丝路：又是龙套帮，上次还没把你们日爽啊，一群骚娘们，龙麒殇不是要给你们出头吗，怎么没动静啊。呵呵，被倾国倾城的弄得自身难保了吧，看这次你们又找谁！
　　【喇叭】秦琴：他妈的贱 货给老子滚！骗了我朋友没得逞还在这里乱咬人！龙大哥在帮我们练级，我们要自己报仇。
　　【喇叭】紫苏：废话少说，接帮战。
　　【喇叭】忘了期待：我就说最近找不到龙麒殇你人，原来是帮美女练级去了，我还以为是被咱们帮主打怕了躲起来了，嘿嘿。
　　【喇叭】流苏：躲起来倒也没错，躲到温柔乡了，哈哈。
　　季末心里咯噔一响，冒起莫名的怒气，这两个骂龙麒殇的是谁啊，他妈的有病啊，连忙点击查看资料，不看不知道，一看眼皮直跳，居然是南馆的，他们帮主不就是贵妃醉酒吗，原来贵妃醉酒和龙麒殇有仇？
　　季末不是喜欢八卦的人，当初看帖子也不是很注意这方面的事情，但是这下子关系到两个他很重要的人，便也有些好奇了，连忙点击便捷官网，进入论坛查找帖子。
　　贵妃醉酒和龙麒殇不愧是姑苏城服务器的名人，在姑苏器服务器的论坛上有很多他们的八卦帖子。看了一大堆不知道说些什么的乱乱糟糟的东西之后，季末根据自己的分析总结了几点。
　　首先，龙麒殇和贵妃醉酒在一开始就认识，然后关系就很不好，在一起经常冷嘲热讽是经常的。两人级别高了之后，隔三差五的就要打一架。不过龙麒殇少了一级的石头，总体来说，打不过贵妃醉酒，但是龙麒殇是隐藏门派，所以劣势也并不是很大，反正两人的战绩是□分，龙麒殇稍逊一筹。
　　两人的恶劣关系直接影响到了那南馆和龙麒殇领导的佣兵小队的关系。虽然是一个帮派对一个小队，但是龙麒殇这个小队武功和级别都很高强，石头都是五四四四以上，虽然南馆的高层高手扎堆，但是高层有高层的事情，不可能天天聚在一起，一般而言，也就是一两个高手带一群小弟在做某件任务的时候遇到龙麒殇他们，接下来便是一场“有趣”的遭遇战。
　　不过贵妃醉酒和龙麒殇并没有公开叫骂过，南馆有些人想要骂龙麒殇，但是言语过激了反而会被贵妃责难，因此喇叭上南馆对龙麒殇基本上是冷嘲热讽为主，高层从来不对龙麒殇显示出言语上的敌意，骂的也只是刚进帮的无聊人。
　　因为这件事，让大家很好奇他们的关系。有多种版本，比如现实认识之类的，游戏中惺惺惜惺惺之类的，甚至还有BL版本的，反正从叶孤城西门吹雪版本到男式罗密欧与朱丽叶版本，应有尽有，让季末黑线无比。
　　【喇叭】龙麒殇：小贵子啊，管好你手下人的嘴巴，骂我就行了，别惹龙套帮的美女们，留点口德，紫玉楼那帮垃圾你也不屑于帮吧？
　　笨蛋小贵子，惹了龙套帮等于惹了季末，虽然你们俩不是情人了，但是你不是说现在当他弟弟吗，别弄得季末难堪，虽然我很想看你们决裂啦(*^__^*)。
　　【喇叭】贵妃醉酒：好说好说，我就说你怎么老是不见人影，帮人练级是吧？找个时间打一架，我手痒，你皮痒。
　　原来季末拒绝被我们带着练级，让好友带的那个好友就是你啊，可恶的赵浚，还瞒着我这么紧，我抽死你丫的！
　　【喇叭】贵妃醉酒：我和龙龙的事情我们自己解决，南馆的有时间乱喷，不如去刷帮派任务。
　　虽然这些人是帮自己但是骂了龙套帮季末那里还是要交代的，所以你们就去刷一星期帮派任务吧O(∩_∩)O～
　　季末喷了……如果他是腐女，也一定觉得这两人之间有JQ，用猪猪的话说，真是太有爱了=口=|||。
　　……无良的流星猪啊啊啊……
　　【帮派】紫苏：紫玉楼的人说，现实中下个星期六晚上九点帮战，大家尽量抽出时间。
　　【帮派】微笑的猪猪：好剑≌庋在游戏中还有时间，末，我们先去做任务吧，看奖励什么好东西，说不定能多升几级。
　　【帮派】季末不寂寞：好，但是我们该下线休息，准备上课了。
　　【帮派】微笑的猪猪：T口T……
　　【帮派】莫言：悲催的猪……
　　【帮派】莫邪：悲剧的猪……
　　【帮派】纯洁无伊：好好学习吧，晚上上线一起玩。
　　季末笑了笑，正准备下线，突然收到龙麒殇的邮件。
　　“末，电话给我，我的电话是151XXXXXXXX。”
　　季末愣了一下，脸上突兀的出现一抹绯红，抽搐了半天，在龙麒殇再次发邮件询问后，他飞快的打上自己的电话号码，然后迅速点击发送，下线，似乎深怕多迟疑一秒钟，就后悔的样子。
　　另一边，龙麒殇看着邮件过来，然后立刻暗掉的名字，嘴角挂起一丝微笑。
　　“怎么笑得这么恶心。”和他面对面站着的贵妃醉酒一脸不爽的样子。
　　“的确遇到好事了，不过我不告诉你。”龙麒殇做神秘状。
　　贵妃醉酒立刻做呕吐状。
　　“哎呀，有喜了啊，谁的？”龙麒殇惊讶的问道。
　　贵妃醉酒开始还没愣过来“有喜了”是什么意思，后来明白过来，脸一下子就黑了，“唰”的一剑劈了过来。
　　因为贵妃醉酒只是单纯的“劈”过来，没有用任何内力和招式，龙麒殇也就轻易的躲了过。
　　“我说小贵子啊，你找我来，又不打架，到底想干什么啊。我先说啊，我现在身和心都已经给了我家末了，你可别硬抢啊。”龙麒殇邪笑着说道。
　　“给你个头啊！你和季末现实中根本不认识吧！”贵妃醉酒怒了。
　　“很快就认识了。”龙麒殇很帅气的甩了甩头发。
　　贵妃醉酒脸色一阵红一阵白，半晌，才开口：“你是认真的？”
　　“你还不了解我吗，我向来认真。”龙麒殇摊摊手。
　　贵妃醉酒撇了撇嘴，有气无力的将宝剑还回剑鞘。
　　没错，龙麒殇每次都很认真，而这种认真，就是他与龙麒殇不合的原因。
　　同志之间的爱情太过难得，因此在同志界里，顶着压力的人们，有各式各样的做法，大部分人都是趁着自己还没被压力压垮之前，及时享乐，当然也有寻找真正恋情的人。
　　贵妃醉酒就是这一类型的人。他接受的教育，使他无法随随便便就和哪个男的上 床，他知道自己周围的压力太大，要想和一个男人过一辈子不太可能，因此，他只想找到自己的真爱，在压力到来之前，体会一下真正的感情。
　　所谓两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮；金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　不求天长地久，只求曾经拥有。
　　而龙麒殇却是和他正好相反的类型。
　　龙麒殇也知道要寻得一个真爱，又能和自己携手共度人生的人，是多么的难得，别说压力巨大的同性恋，就算是异性恋，这种可能性也不到百分之五十，说不定百分之三十都不到。在两厢选择中，贵妃醉酒选择的，也是不得不选择的，是寻得真爱；而龙麒殇，则是努力寻找可以和自己过一辈子的人。
　　或许我不爱他，他也不爱我，但是我们可以组成一个家庭，和和睦睦，平平淡淡的过完这一生。
　　因此他最开始选择的交往对象，不是看对眼的，而是有可能和他共度一生的。
　　不过如同贵妃醉酒想寻得真爱却因为没有未来而黯然神伤，龙麒殇也因为能和他共度一生的往往和他间隙太大而不得不放手。
　　男人都是好面子，有野心的，他们往往都有强烈的独占欲和掌控欲，对于女性以及将来会拥有的小孩，他们或许会心软，会试着学会包容一生。而对于自己爱的人，也是一样。不过对于自己不爱的人，却没有那么好心了。或许他们将来会发展成朋友甚至兄弟的关系，但是内心中对爱的向往，很容易就“绿叶出墙”。
　　而龙麒殇想要一个完整的家，既是一个由责任感和温情维系起来的家庭。而男人和男人组成的没有感情基础的家庭，显然没有男人和女人组成的没有感情基础的家庭，发展的那么顺利，至少他现在都是失败。
　　所以，贵妃醉酒知道，季末的出现，成了他完成梦想的一个契机。
　　因为，季末也想要个家。
　　但是他却不愿意就这样让他们两在一起。自己给不了季末幸福，还拦着别人给他幸福是卑劣的，他不愿意做卑劣的人，在以后，虽然他无法和季末在一起，至少季末在想起他的时候，会感到幸福和酸涩，会觉得曾经爱上自己，没有后悔。
　　但是，他却无法原谅龙麒殇用家庭这个诱饵，把季末拴在没有爱的世界。说他自私也好，如果最终得到季末的人，没有比自己更爱季末，他是绝对不能释怀的。
　　龙麒殇看着贵妃醉酒阴晴不断的脸，发愁的叹了口气。
　　“不是你……想的那样。我以前的失败，其实是我自己的错，我以为只有家就好了，但是我的内心却渴望的更多……你能明白吗？”
　　老群被某白痴举报，封了，请新老朋友移架新群，群号：7177842 敲门砖：猪，流星猪，任何一部作品名，或者书中任何角色名都行，记得一定要用敲门砖哦！

　　第九章

　　龙麒殇看着贵妃醉酒阴晴不断的脸，发愁的叹了口气。
　　“不是你……想的那样。我以前的失败，其实是我自己的错，我以为只有家就好了，但是我的内心却渴望的更多……你能明白吗？”
　　贵妃醉酒愣了愣，有些无力的闭上眼，沉默许久。
　　龙麒殇也径自在贵妃醉酒对面找了个稍微干净的地方，懒散的坐下，仰头看云。
　　云卷云舒，似乎烦恼也随着高空的清风，像云一般被吹走了。
　　“龙轩。”半晌，贵妃醉酒终于睁开了眼睛，“来打一架吧。”
　　“要为缥缈峰的任务保存实力。”龙麒殇阴阳怪气的说道。
　　“所以就去演武场打。”贵妃醉酒白了他一眼。
　　“那要银子的啊，我没钱。”龙麒殇双手一摊。
　　“我给！”贵妃醉酒咬牙切齿的瞪着眼前哭穷的人。
　　“那没办法了。”龙麒殇貌似垂头丧气的站起来，拍拍屁股，再拉着贵妃醉酒的手，貌似深情的说道，“走吧！”
　　“靠！你干什么！”贵妃醉酒连忙把龙麒殇的手甩开，一副沾染病毒的样子，嫌弃的摸出纸巾擦了擦手。
　　“呵呵，有人在旁边‘观赏’了那么久，总要给人家留下一点可以爆料的嘛。”龙麒殇感觉到那几人的远去，怪笑道。
　　有人？……贵妃醉酒风中凌乱，然后身后燃起熊熊烈火：“龙轩！我要杀了你！”
　　……我是带边杀杀杀的分界线……
　　季末上了早上第一节课之后，就买了泡面慢悠悠的回寝室了，为了查找关于缥缈峰的资料，他就只好委屈一下自己的胃，暂时吃一下泡面。
　　官网上肯定没什么值得看的东西，季末直接去了论坛淘金。但是他刚点开论坛，看着那置顶的热帖，就华丽丽的石化了。
　　“新仇旧恨？爱极生恨？贵妃醉酒VS龙麒殇”
　　“他们又打起来了？”季末黑线的点开帖子，然后就更黑线了。
　　不能不说，楼主抓拍的照片很好，很强大，非常典型。第一张是贵妃醉酒和龙麒殇在野外貌似激烈争执的照片；第二张是贵妃醉酒闭眼站着，龙麒殇坐在地上仰天看云的照片；第三章是龙麒殇含情脉脉拉着贵妃醉酒的手的照片。剩下来的照片都是在演武场拍的，全部都是死亡的瞬间，看来视角不错，拍的无比震撼。
　　看着下面的统计数字，龙麒殇死了十二次，贵妃醉酒死了八次，状况真是惨烈。貌似最后是闹得太大了，倾国倾城的其他三位帮主把两人拉下去的。
　　不过看时间，季末觉得那三人肯定是怕贵妃醉酒和龙麒殇错过上班时间才让他们下去，不然凭他们的性格，看热闹还来不及，哪会去劝架呢。
　　季末无视了两人的死亡POSS照片，眼睛直直的盯着在野外的照片，不由的心里有些酸酸的，一只手拿着本来准备记录的笔，在电脑屏幕上戳啊戳，嘴里还念念有词。
　　“我戳，我戳，我戳死你……”
　　可怜的龙龙在电脑中笑的异常灿烂，还不知道自己受此厚待。
　　“猪!你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕流流！猪!你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边！……”
　　“季末，你的手机。”室友大喊。
　　这铃声一听就知道是季末的。当季末一听到这首歌的时候，就拿它来嘲笑柳竹，然后就把它作为了自己手机铃声，几年了，到了现在都没变。
　　“听到了。”季末翻上床，把还扔在床上当闹铃的手机拿了下来，翻开盖子，也没看来电显示，“喂，我是季末，请问找谁……”
　　“噗！季末，你太搞笑了，打你的手机还能找谁！哈哈哈！”在旁边的室友差一点笑抽风了。
　　“额……”季末尴尬了，刚不在状态，条件反射性的就说出口了，看来最近固定电话接多了。
　　“噗……咳咳……”龙轩本来还有些紧张，在听到季末以及旁边室友的话之后，忍不住笑出了声，那种紧张感消退了不少，“末，是我，能听出来声音吗？”
　　认出我吧认出我吧，龙轩心里狂叫着。
　　季末愣了一下，想了想，然后继续发愣，接着脸色一沉，嘴角勾起狰狞的幅度：“请问你哪位啊，是不是打错电话了，我、绝、对、不、认、识、你！”
　　“呜……”龙轩发出一声代表失望的感叹，“我龙麒殇。”
　　“不认识！”季末丝毫不为所动，斩钉截铁的答道。
　　“额……”龙轩愣了一下，突然反应过来了，“你一开始就认出来了！”
　　“说不认识就不认识！”季末继续冷声答道。
　　“不认识还拿着电话这么久。”旁边室友甲吐槽道。
　　“是啊，不认识早挂了，”室友乙接着吐槽，“季末，你的表情怎么这么别扭啊，跟女朋友吵架了？”
　　“不说话没人把你们当哑巴！”季末放下电话，僵硬的转过身，咬牙切齿的咆哮道。
　　“哇，好可怕！我逃下去吃饭去了。季末，要我给你带东西吗？”两位室友勾肩搭背落荒而逃，声音远远传来渐行渐远。
　　季末继续咆哮：“人都跑了还带什么饭啊！装也要装的有诚意一点！”
　　继续拿起电话，瓮声瓮气的问道：“喂，人还在吗？”
　　“在。”这边龙轩已经笑的直不起腰了，季末真是太可爱了。
　　“什么事？”季末也觉得自己有点幼稚了，怎么看见一张捕风捉影的八卦帖子就开始莫名其妙的……恩……咳咳，真是丢脸。
　　“末，你是不是看见那帖子，所以生气了啊。”龙轩调笑道，他仔细的看着电脑里的照片，嗯，不错，那几个家伙拍的挺好的。
　　“到底有什么事，没事挂了！”被说中心事的季末就像一只踩到尾巴的猫，顿时炸毛了。
　　“哈哈，”龙轩再次忍不住大笑起来，被他说中了！
　　“末，那帖子是风腾天写的，照片是犹大的烟拍的，我和贵妃醉酒在沟通关于你的事，至于那张握手的照片是我故意的，你没在现场，那桂斐脸都黑了，笑死我了！等他看了这帖子脸肯定黑的更厉害了，哈哈！”龙轩想着桂斐那张臭脸就想笑。
　　季末愣了一下，顿时黑线无比，但是心里却一松，连带语气也软了下来：“你们怎么这么无聊啊。”
　　“这可是收费帖子，点击一次一论坛币，兑换成游戏币，就是一铜币，哈哈，现在都几万点击了，有钱不赚怎么行呢。”龙轩怪笑道，“我和桂斐的冲突基本上都是私自约出去，没人知道的，所以论坛上大多数八卦帖子和我们两的战斗截图，都是我们放出去的，赚了不少呢。”
　　季末“咚”的一声栽在桌子上，无语了。
　　……无良的流星猪喜欢停在无良的地方……
　　“怎么了末，我怎么听到很大一声巨响啊。”龙轩笑道。
　　“没事，不小心踢到东西了。”季末有气无力的答道，“打电话来有什么事吗？”
　　“没事就不能打吗？”龙轩的声音有些吊儿郎当，“我就是想你了不行？”
　　“我今早上才下游戏啊！”季末更加无力。
　　“游戏里一天，现实里一小时啊。”龙轩貌似很委屈的嚷道。
　　“有什么事就快说！我没时间听你唧唧歪歪！”季末发飙。
　　“好！”龙轩突然变得非常干脆，声音也变得很正常，反而把季末吓了一跳。
　　“约个时间我们见面吧。”
　　“额……”
　　“我说我们约个时间在现实中见面。”
　　“哈……”
　　“季末！”
　　“哦……”
　　龙轩无力了，拒绝还是同意，说明白不行吗，单音节算什么啊！
　　“你说，现实中见面？”季末试探着问道。
　　“是的！”龙轩来了精神，虽然明知季末看不到电话这边，还是保持正襟危坐的状态，严肃的等待季末的“审判”。
　　“原来你已经知道猪猪他们策划的网友见面会的事了啊！”季末恍然大悟，“猪猪还说瞒着你们，等方案敲定再说，原来你已经知道了！”
　　龙轩倒！
　　“哈哈，你的意思就是同意了啊？我也会去的，猪猪的策划我敢不去就死定了。”季末安抚了一下心脏，吓了一跳，肯定是这样，一定是知道猪猪的计划，特意打电话来表示对这个计划的支持。
　　季末你个自欺欺人的娃……
　　“猪猪要策划网友见面会？有时间我一定去的。”龙轩咬牙切齿的答道，“但是我说的不是这件事！”
　　“哈？……”季末继续保持单音节应答状态。
　　“我、的、意、思、是，找、个、时、间，我、们、两、个、人、见、面！”龙轩冷笑，不挑明你就要继续当鸵鸟是吧？那我就挑明了说！
　　在游戏中好几个月了，暧昧也暧昧了，告白也告白了，接下来要来就来个痛快，是发展还是拒绝，说个明明白白，他向来不相信暧昧。
　　会去选择暧昧，代表没有遇见合适的人选。在没有合适的人选出现之前，总会希望有一个和自己暧昧的人，关系很近，甚至让他以为他也喜欢他，代表他想享受某种关怀和情感，但绝不会更近一步。
　　原因很简单，因为如果更近一步，会妨碍到他去寻找真正适合的人。所以，当那个真正合适的人出现以后，无论他与那个暧昧的人有多好，他都可以告诉他喜欢的人，我是单身……
　　要是真的喜欢，就会恨不得栓住你，又怎么会忽冷忽热、忽近忽退？
　　暧昧到底是一种怎样的心态呢？龙轩以为是一种对自己的一段感情不清不楚的状态。他不明白自己到底要情归何处。
　　因此，他不愿意再这么暧昧下去，不愿意季末有机会对别人说，我没有爱人。说他没有安全感也好，说他心胸不够宽广也好，他的季末可以害羞可以逃避，但是他不希望他们之间只有不清不楚的暧昧。
　　季末拿着手机发呆，他没想到龙麒殇就这么明明白白的说出来了。难道不需要继续培养感情？难道不需要玩玩欲擒故纵？那种征服与反抗，追捕与逃脱的游戏不是那种成功人士的最爱吗？
　　季末愣了一下，一下子捂住了嘴，眼泪无声的流了下来。没有管自己现在的动作有多么女性化，他只是不希望电话那头的龙麒殇听见他呜咽的声音。
　　“好，你什么时候有空。”
　　沉默了半晌，龙轩已经等得焦急无比，信心已经摇摇欲坠，濒临抓狂边缘的时候，电话中终于传来了季末带着笑意的声音。
　　龙轩呆了一下，然后鄙视自己心理工作做得好好的，这下子季末答应了，反而脑海中一片空白，不知道答什么了。
　　有人说恋爱中的人智商会下降，诚不欺我啊！
　　“嗯，那个，末，你什么时候有空。”龙轩沮丧的拍拍自己的脸，丢脸啊，话都说不清楚了。
　　“我们已经快期末了，剩下的课可去可不去，随时都有空。”电话里季末的声音，笑意似乎更浓了。
　　龙轩断定季末肯定在嘲笑他现在反常的表现了，那在社会中磨练的比堪比防弹玻璃的脸皮，居然也红了：“要不就今晚上？”
　　刚说完立刻唾弃自己，这什么居心啊，虽然自己很心急，至少也要等明天啊。对了，怎么能说晚上呢，假如季末认为他居心不良怎么办？他可是重来没这么想过啊，只是现在已经过了中午而已啊！
　　龙轩陷入自我厌恶中。
　　电话中的季末似乎完全没想到这一点，还是笑着回答：“下午早一点来吧，我们宿舍十一点门禁，我得早一点回来。”
　　“好好！我五点来接你，我们去附近的小吃街。”龙轩连忙点头。
　　“嗯，好的。我吃饭了，来了给我打电话。”季末和龙轩告别后，挂了电话。
　　龙轩舒了一口气，虽然这过程不甚满意，但是结果是好的就行了，瞟了一眼面前摆着的N大附近稍微有一点名的游玩之处，准备了那么久，终于派上用场了。季末听起来心情挺好的，看来自己希望挺大的。
　　但是他却不知道，季末嘴角挂着微笑，眼泪却一直没有停下来。
　　再推断出你和他的关系的时候，就知道，或许你的世界也离我不算近，本以为还要在经历一次你们所谓的情趣，已经做好了心理准备的……
　　怎么说呢……真是太好了……
　　感觉，真的不同呢……

　　第十章

　　“小竹，你干什么？”夏末好笑的看着围着自己转来转去，来回打量的柳竹。
　　“末啊，小心点，被这么早就失身了啊。”柳竹一脸担心的小声道，“有事记得打电话报警。”
　　“用得着吗？”夏末哭笑不得。
　　柳竹努努嘴：“当然用得着，我担心你的贞操危机啊。”
　　夏末晕倒，这小猪怎么说话来着呢。
　　“你就真的这么信任他？”柳竹用手中的像是砖头一般厚重的管理学概论砸着季末的肩膀，其实她想敲季末的脑袋的，无奈一米五七的个子实在是太矮了。
　　“还行吧。”季末含混的答道。
　　“现在春天已经过了，是夏天了啊。”柳竹调笑道。
　　“小竹！”季末狠瞪了柳竹一眼，然后无奈的叹息道，“什么贞操危机，那东西早没了，你又不是不知道。”
　　柳竹的脸一下子白了，随手把书扔到石凳子上。
　　“好了，别生气了，只是不知道殇知道会怎么看我。”季末打趣道，不过这笑话在柳竹耳中听起来并不好笑。
　　柳竹皱着眉头，语气不善的答道：“我就不信他长到这么大没跟人上过床，你又不是女人，何况现在纯洁的女人都没几个了。”
　　“那没几个中包括你。”季末接嘴到，用好奇的眼光打量着柳竹，“长的也不丑啊，怎么到了现在连个男朋友都没有过，以前顾着学习还好说，当然我没觉得你把心思都投到学习上了，现在到了大学了，还不考虑考虑？”
　　“不要拿我寻开心！”柳竹低吼道，“我对两栖动物没兴趣！”
　　“两栖动物……”季末嘴角抽搐，也不见得吧，不过和柳竹稍微关系好一点的男的都成了他的哥哥弟弟，不知道这棵竹子是不是天生和桃树过不去，一朵桃花也不给她。
　　不过也可能是某竹子天生性冷淡= =，这句话想想就行了，千万不能被她听到。
　　“要不要我陪你去？”柳竹的眉头皱成了川字型，“也不行啊，假如我去了破坏了你们之间的气氛怎么办，我可不想做电灯泡，小殇会砍了我的。”
　　季末失声笑道：“你以为这里是游戏啊，砍人犯法的。”
　　“他可以到游戏里砍嘛。”柳竹翻了翻白眼，“不过怎么他也在北京。”
　　“前几天不是说了吗，有个关于国际贸易的案子，他正在和外交部沟通，”季末回答，“貌似那个案子很重要。”
　　“国家的大型企业都和政府联系紧密，既然是国际贸易方面的大案子，自然要到北京来了。”柳竹按着手机，登陆网络查找了一会儿，“现在国际贸易最大的案子就是那家伙公司的，怪不得他们两认识。这上面没写主要负责的律师是谁，你查了吗？”
　　“没。”季末摊摊手，“有必要的话他自己会告诉我。”
　　柳竹钦羡的瞪着季末：“别人都说世界上不是没有好男人，而是好男人都同了，诚不欺我啊，你说要是你不是同，我一定倒追你。”
　　“我要不是同，老早被人追走了。”季末伸手弹了弹柳竹的鼻子。
　　柳竹摸摸鼻子：“自恋啊自恋，我可以近水楼台先得月啊。”不过季末不是同的话，会不会注意到季末这个人，那都是问题。
　　“末啊，你说那些人怎么看到我们都绕道走。”柳竹瞟到几个路过的人，不解的问道。
　　“大概以为我们是打情骂俏的情侣吧。”季末推测道。
　　“像么？”柳竹迷惑。
　　“或许。”季末点头。
　　“要不以后咱两假装情侣，可以给你省下不少应付花痴的时间呃。”柳竹提议道。季末成绩又好，脾气又好，长的也脱离了两栖动物，现在的民风开放着呢，倒追的女人一大把。
　　“那你怎么办？错过了真爱可别哭鼻子。”季末站起来，拍了拍衣服，“时间到了，我去了，我会保护好自己，不被人卖了的，好好吃饭，游戏里见。”
　　“我是怕你自己把自己卖了。”柳竹挥挥手示意告别，嘴里直嘟囔，“就像那次，明明知道以后不可能在一起，还不是把自己卖了。加油吧……”
　　……无良猪很善良……
　　“我还以为是我早到了。”季末看见倚在轿车的车门上看报纸的男人，惊讶道。他为了不让龙麒殇等，还专门遭早到了十分钟，结果还是让他等了。
　　“没什么，我也才来。”龙轩的声音和游戏中没什么差别，相貌似乎比游戏中还要更加英俊一点，一副金丝眼镜衬得他有点书卷气……也有点阴险，不知道是不是柳竹的荼毒太深了。
　　为了见面能够互相认出来，龙轩用彩信把他的照片发了过来，也要了季末的照片。因为柳竹不喜欢照相，连带影响了季末，他只要现照了一张，虽然不是很满意，但是能认出人来，还是不错了。
　　“怎么比游戏中还要文弱啊。”龙轩挑了挑眉头。
　　“你的意思是我游戏中就很弱吗？”季末抱着手，冷冰冰的回答。
　　“比我弱啊。”龙轩收起报纸，笑眯眯的说道。
　　“滚！”季末白了他一眼，心里的紧张感消去了不少。
　　“滚了谁开车，你会吗？”龙轩得意洋洋的说道，打开副驾驶座上的车门，做了个不伦不类的西式礼节，“请吧，季末少爷。”
　　“有病。”季末毫不留情的在他干净的休闲裤上留下了华丽丽的脚印，仰头坐进了车里。
　　龙轩笑了笑，也不着恼，关上车门，径直坐上了驾驶座，绑上了安全带：“最近交警还是比较严，看来不能喝酒了。”
　　“上学期间，我不喝酒。”季末也把安全带绑上，目不斜视。
　　“我说季末，你是不是怕喝醉了我对你图谋不轨啊。”龙轩打动了车子，不正经的笑道。
　　“不想对你图谋不轨，行了吧？”季末满意的看到龙轩的脸色红了一下。
　　“我说末啊，还是下车再说吧，我怕等会儿会车毁人亡。”龙轩无奈的苦笑道。
　　……无良的流星猪很善良……
　　“你还知道这个地方？”季末有些惊奇，“我还以为这地方只有住在附近的人才知道。”
　　难怪季末会惊讶，这一条小街美食很多，但是比较偏僻，龙轩似乎不是北京人，应该不知道这地方才对。
　　龙轩神秘的笑了笑，没有回答。
　　事先准备果然是有回报的。
　　龙轩找个个地方停车，避免车被亲爱的警察同志拖走，然后拉着季末朝着事先看好的一家干锅店走去。
　　季末有点不自然的把手从龙轩的手上抽回来：“你确定你能吃辣的？”
　　“应该，还行吧。”龙轩有些尴尬。虽然在平时还行，但是和季末比起来……和四川人比吃辣？还是算了吧。
　　“要不换个地方？”季末建议道，清淡的他也能吃。
　　“没关系，点微辣就行了。”龙轩折中道。
　　季末点了点头，北京的微辣就等于清淡= =，其实北京的特辣也只等于微辣……
　　小店装潢不错，客很满，但是龙轩一走进去，就被迎到雅座。在这种小店还事先定了座，龙轩的确是一个很有计划性二代人，季末想到。
　　“你点菜。”龙轩将菜单递给季末。
　　季末瞟了几眼：“你有什么忌口的吗？”
　　“没有，我不信教。”龙轩摊摊手，“不过如果末准备建个什么教的话，我一定是你忠实的信徒？”
　　“邪教？”季末挑挑眉毛，“法 轮功？”
　　“呃，那个就算了。”龙轩叹道，“就不能建立个正经一点的吗？”
　　“兔子和鸡一样一半，小锅。”季末没回答，点了菜之后问道，“小锅够吧？”
　　“到时候点配菜就是了。”龙轩点点头，要了一大瓶可乐，给自己和季末掺上。
　　“我现在叫你龙轩还是龙麒殇啊？”季末已经知道了龙轩的真名，漫不经心的问道。
　　“你可以叫我亲爱的啊。”龙轩笑的很不正经。
　　“滚一边去。”季末脸色一沉，继而一笑，“要不我叫你龙龙？”
　　这下子轮到龙轩脸色变了：“别！叫我轩或者殇都行，千万别这么叫。”
　　“哈哈哈！”季末拍着桌子笑道，“那我还是叫你轩吧，其实龙龙挺好听的，猪猪就是这么叫你的。”
　　“你和猪猪感情很好啊。”龙轩有些吃味的说道。
　　“是啊，我们从初一就认识了。”季末点点头，“不知道这算不算青梅竹马。”
　　“算，怎么不算。”龙轩的语气有些不悦。
　　“你这什么态度啊。”季末有些好笑的叹息道，“猪要是知道你这态度，肯定抓狂了。”
　　“抓狂的猪？我好怕啊！”龙轩更加不悦了。
　　“你怎么了啊？”季末看着闹脾气的龙轩，有点迷惑。
　　“没什么。”龙轩也知道自己吃醋的有些莫名其妙。季末是GAY，从理智上来说，他也知道他和猪猪只是兄妹之情，但是看见他们那么亲密，在心里还是有点别扭。
　　不过这件事既然季末没有注意到，他也不打算说出来，应该不是很严重的事情吧。
　　“第一次见面，开心点。”季末看见气氛有点沉闷，出声提醒道。
　　“是你第一次见到我，但是我不是第一次知道你哦。”龙轩促狭的笑道。
　　“桂斐？”沉思了一下，季末想了一个可能性。
　　“别这么聪明嘛，让我很没有成就感。”龙轩貌似恢复了状态，脸上挂着笑容说道。
　　“长的这么道貌岸然的样子，怎么笑得这么不正经，真是浪费了这一副皮相。”季末毫不犹豫的打击他。
　　“道貌岸然指神态严肃，一本正经的样子。 现常用来形容故作正经，表里不一之状。”龙轩将眼睛取下来，放在桌子上，“末既然用了这个词，那么我本来就应该是这个样子吧。取下眼镜，是不是就表里如一了？”
　　季末这才注意到，龙轩的眼睛很亮，眼神很锐利，一点也不像是近视的人，忍不住多看了几眼。等他反应过来，龙轩的眼中已经带着隐约的笑意了，季末一下子慌了神，连忙低下头，脸皮本来就很薄的他，两颊生出了一丝热度。
　　龙轩看见季末有些害羞的样子，眼神闪了闪，抿了一口可乐：“平光眼睛，带上心里舒服些。我主职律师，还担任了桂斐他们集团的法律顾问。当然，虽然只是名誉上的，偶尔也会帮帮他们，特别是比较棘手的案子，比如这一次。”
　　“我家和桂斐家是旧识，因为某些原因，我从小和他看不对眼，但是我们却还是好友，是不是很矛盾？”龙轩笑道。
　　“这种朋友在某种意义上来说更单纯，更长久。”季末平静的回答。
　　“是吗？或许吧。你和他认识的时候我也在M市，当时我还和别人打赌，他的这次‘恋情’能维持几分热度。”龙轩偷偷的瞟了一下季末的脸色，还好，没什么改变，“结果我输了，他居然动情了。”
　　“我还以为你会说他的坏话呢。”季末假装十分惊讶。
　　“虽然是情敌，不过我还是挺尊敬他的，也挺可怜他。”龙轩答道，“他那种位置和家庭，选择一次爱情的代价，可能高的他不敢想象。”
　　“你可以？”季末慢悠悠的说道。
　　“我可以。”龙轩眼神柔和起来，“我的事业不会因为选择同性作为伴侣而有所损失，我的家庭也已经理解我，如果你愿意，我们也可以去外国结婚。”
　　季末没有回答，只是抬起头，直视着龙轩的眼睛，看着他眼中化开的温柔和挚诚，心里某一块地方似乎也跟着融化了。
　　干锅不久就上来了，两人没有再讨论这个问题，龙轩谈论着他去过的各个国家和城市的风土人情，季末聊着自己学生生活的一些趣事，一顿饭吃完，相谈甚欢。要了些配菜和水果之后，龙轩如约将季末送回了学校。
　　将车子停下，龙轩解开身上的安全带，将身子探过去。
　　“亲亲？”
　　季末一愣，正准备打开车门的手停了下来，然后感觉到两片温软覆上了自己的嘴唇。感到两团热度升入脸颊，季末终究还是闭上了眼睛。
　　龙轩轻轻的用舌头撬开季末的牙关，然后轻柔的舔舐着内里的每一寸湿热，挑动着季末还有些生涩的小舌一同起舞。
　　不激烈、不热情、不霸道，只是满满的温柔和甜蜜。
　　最后红舌在季末嘴唇轮廓上描绘了一圈，终于恋恋不舍的离开。
　　在脸颊上轻轻一啄：“游戏见。”
　　“游戏见。”季末解开保险带，打开车门，一只脚落地，正要离去，突然像是想起来什么，回过身，也在龙轩的脸颊上回应了一吻，然后朝着校门走去。
　　龙轩摸了摸自己的脸颊，笑的有点傻。

　　第十一章

　　等季末上游戏之后，猪猪等人已经等了许久了，因此他刚一上线，就接到组队信息。
　　兵分几路，在缥缈峰下面集合的时候，除了看热闹的天山派弟子，一个NPC都没有。
　　季末觉得很奇怪，按道理说，李秋水这边请了人当帮手，天山派家大业大，怎么不派出一两个弟子拦截他们。
　　后来季末才知道，天山派入门了的弟子都接到了任务的，不过反叛的可是三十六洞七十二岛，高手之多，哪是那些弟子杀的完的。这任务可是死了一次就结束，不过不算是失败，只是根据结局不同和在任务中贡献的大小决定奖励的大小。
　　龙麒殇为了“美人”一笑，抛弃了天山派弟子的身份，隐藏面目跑去帮助自家掌门的死对头，还真是令人叹息不已。
　　“师兄，貌似当日缥缈峰一战，你家师父出场了的，难不成我两要和他打？”猪猪好奇的问道。
　　昭君出塞正在查看着什么，听到猪猪说的话之后苦笑一下：“这话就说错了，不是我两和他打，而是我两和你打。”
　　猪猪差点被口水呛到，莫邪恍然大悟：“就是啊，你是虚竹的徒弟，肯定这次是站在我们敌对一方，这下子少了一个人，该怎么办好呢？”
　　“我在帮里叫叫看。”昭君出塞愧疚的说道，“如果西施那小子在就好了，他最近很忙，都没时间上游戏。”
　　“西瓜功练好了？”猪猪问道。
　　“西瓜？”昭君出塞愣了一下，然后大笑，“这名字不错。还行吧，东方前辈给的功夫真的不错，比他以前不知道好到哪去了。好了，西苑副苑主居然要来。”
　　最后一句话，昭君出塞已然带上了惊奇的语气。
　　别说他，连正在和龙麒殇大美女大眼瞪小眼二代贵妃醉酒也吓了一跳。
　　“很惊讶吗？”季末不解的问道。
　　“你知道另一个天山派吗？”昭君出塞没有回答，扭过头对猪猪问道。
　　猪猪想了一下：“天山剑派？”
　　“独立苍茫每怅然，恩仇一例付云烟。断鸿零雁剩残篇。莫道萍踪随逝水，永存侠影在心田。此中心情倩谁传？”昭君出塞继续说道。
　　“张丹枫？”猪猪眼睛一亮，“副苑主是张丹枫弟子？”
　　“是的，鹤子竹友，西施那小子一开始在新手村勾搭上的，脾气又冷又火爆，很矛盾的一个人，平时除了帮忙打理帮内事物，不参加任何帮里活动，是我们很信任的人，没想到他居然会主动答应帮你做任务，西施以前求了他好久都没成功，那小子回来肯定嫉妒死。”昭君出塞笑道。
　　“嫉妒啊……”猪猪回过头对纯洁无伊和莫言莫邪嫣然一笑，嫉妒啊，好东西啊，哦活活活！……
　　“也是师兄现实中认识的？”猪猪问道。
　　“西施认识，不过他死也不说那人是谁。”昭君出塞这句话倒是有一点假，其他人不知道，他倒是猜到了一些，不过那人不想说，他也不敢说，貌似在家里的地位，自己还要低一些，真是悲哀。
　　“哦。”猪猪和他其他三位好友笑的更欢了。
　　昭君出塞不久就告辞了，紧接着，贵妃醉酒介绍了一些鹤子竹友的信息。他本身的门派是恶人谷的，在一次师门任务中遇到了携妻游玩的张丹枫，张丹枫惊讶恶名在外的恶人谷居然有如此高洁（？）之人，而后鹤子竹友一句“善恶只在人心”更是让张丹枫大为赞赏，最后两人在家国问题上相谈甚欢，张丹枫于是将其收为弟子，将“无名剑法”传授给他。
　　而鹤子竹友虽然还未到师尊“无招”的境界，但是“木剑”的境界，却已是答道。
　　可以说，在倾国倾城中，武功最高的当属鹤子竹友和昭君出塞，不过鹤子竹友对比试不太在意，也不知道他们两到底谁更厉害一点，凭两人言论，最后两败俱伤的可能性更大一点。
　　不一会儿，鹤子竹友就已经骑着一匹白马到来，虽然说，骑着白马的除了王子，还可能是唐僧，不过鹤子竹友很明显是和他的师父一样，是一种白马书生的形象。
　　腰间挂着和它名字一般朴实无华的无名剑，平凡无奇却又温和儒雅的面目上带着一丝若即若离的笑意，猪猪在心里大流口水，真是符合她心目中的外表冷淡内心火爆受的形象啊，如果是这样，西瓜就是痞子攻，不过竹友也有可能是攻啊，那西瓜就是流氓受？
　　噗！还流氓兔呢！
　　“在下鹤子竹友。”拱手抱拳，只此一句，便是和众人打招呼。
　　众人看他表面和善，但那和善的态度却着实隔离着与他人的距离，便也一笑而过，没有自来熟的与他热络。
　　几人先还是骑着坐骑，而后山势甚险，边收回坐骑，开始运行轻功，朝着山顶飞去。
　　季末正在无奈的瞟着，用轻功飞着，还在冷嘲热讽的贵妃醉酒与龙麒殇一对俊男美女，突然收到好友提示。
　　【系统】玩家鹤子竹友加你为好友，是否同意并加其为好友。
　　季末愣了一下，还是按了确定。
　　【私聊】鹤子竹友：叫死猪把好友打开，我加不上，传音入密隔得太远了。
　　死猪？季末发呆，这称呼，貌似很熟啊。叫小竹死猪的人貌似有几个，但是都是很熟悉的，季末一时半会儿想不起来，不过他还是立刻给猪猪发私聊，让她开好友。
　　【私聊】鹤子竹友：末啊，你这样子我都认不出来了，不过死猪倒是在游戏中实现了长胖的目标啊，哈哈，她那样子真能迷惑人，西施那笨蛋还老是在我耳边吵着死猪性格多好，等见识到了死猪抽风的样子，他就知道死猪有多好了。
　　季末两个眼角直抽搐，回头看看，鹤子竹友还是一副风轻云淡的笑着的样子，但是这私聊的语气和内容……季末恶寒，不管他是谁，这两面性也……太恐怖了……
　　……无良猪已回家……
　　“小心！”走在最前面的猪猪突然一声大喝，与此同时，蓝可可手中素纱已经抛出，只听见一声惨叫，一个断了胳膊的女子脸色苍白，怒视着众人。
　　“九天九部婢女？”季末拔剑，跳到猪猪身旁，“猪猪，我们是不是已经进入阵法了。”
　　猪猪有些呆滞的看着娃娃脸蓝可可那狠辣的一招，心想不愧是活死人墓的，忽听季末这么一说，又看到断了手臂的女子如同凭空一般消失，点了点头：“逍遥派奇门阵法天下一绝，天山童姥虽创天山派，但是她是逍遥派第一代弟子，若论武功，天山派和逍遥派同出一辙。”
　　“能解开吗？”龙麒殇娇滴滴的说道，顺手把上了季末的肩膀，然后朝着贵妃醉酒抛了一个挑衅的媚眼。
　　贵妃醉酒还只是咬了一下牙，而风腾天和犹大的烟却反应异常激烈，蹲在地上大吐特吐，虽然什么也没有吐出来。
　　“风啊，烟啊，怎么两个人同时有了呢？”龙麒殇关怀的笑道，“需不需要奴家来为你们把一下脉？”
　　奴家……蓝可可拉着猪猪往旁边慢慢的挪动，意图远离这个高危人妖。
　　“对不起，我技艺不精。”猪猪摇摇头，“这阵法可能要师父亲自出马。”
　　“难不成我们就只能困在这里？”莫言皱着眉头说道。
　　“虽然我无法破阵，但是我找到了几个生门可能出现的地方。”猪猪搬动了一下山石，前方突然出现了两条路，“分路前进吧，试试看？”
　　“那就按照开始分组的情况走。”贵妃醉酒点点头，“猪猪一队走左边，我这一队走右边。”
　　猪猪点点头：“鹤子，麻烦你了。”
　　“不用介意。”鹤子竹友回应了一个微笑，跟着猪猪等人走了。
　　龙麒殇满脸不高兴，瞪着贵妃醉酒：“为什么我非得和你一组。”
　　“因为你们这一组不好拆散啊。”贵妃醉酒瞪回去。
　　“为什么你要当队长！”龙麒殇继续瞪！
　　“难不成让你这个恶心的死人妖当！”瞪就瞪，谁怕谁！
　　原本应该是龙麒殇一边的蓝可可、风腾天和犹大的烟听到贵妃醉酒的话之后，使劲的点头，在接收到龙麒殇一个无比妩媚哀怨的眼神之后，鸡皮疙瘩掉了一地，噤若寒蝉，呆若木鸡，再也不敢哼一声。
　　“对了，那个鹤子的感觉好熟。”龙麒殇似乎玩够了，虽然声音还是高昂的女声（人妖嘛，没办法），至少收起来娇滴滴的神态和嗲声嗲气的音调。
　　“不就是赵浚的妹子赵娇娇。”贵妃醉酒一语下去，雷的龙麒殇外焦里嫩，错了，连里子都焦了。
　　“靠！居然是娇娇！我就说，和他扮淑女的样子太像了！”龙麒殇也不顾上他的人妖形象，破口大骂，“你们居然还没被玩死，奇迹！”
　　“我也觉得是奇迹。”贵妃醉酒此刻和龙麒殇有了惺惺惜惺惺的感觉，毕竟两人和其他三人都是被娇娇这个小魔女给折磨大的，在小魔女还不会折腾人的时候，那精力过剩的活泼和堪比鬼哭的嚎哭就已经他们敬而远之，在娇娇会走路以后，赵浚就彻底被小魔女打倒，抱着死贫道也要死道友的良好宗旨，赵浚成功的把他们拖下水一起照顾他这个小魔女妹妹，于是受害者呈指数倍增长，一个悲剧被N个人分配之后变成了N个悲剧。
　　“我有点担心季末。”龙麒殇捂着头呻吟道。
　　“放心吧，她既然要装，应该没问题。”贵妃醉酒语气不确定的说道。
　　龙麒殇叹口气，摇摇晃晃的朝着右边的路前进，明显打击过大。
　　而身后跟着的四个人，连同刚才一直在走神的樱殇，都呈现了石化状态。
　　那个仙风道骨的大帅哥居然是女人？还是一个有魔女之称，整遍老大和倾国倾城四位帮主的无敌魔女？
　　乌鸦啊乌鸦，一排啊一排，嘎嘎啊嘎嘎……
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――我是代表乌鸦的分界线――嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎
　　“辣椒，这里没别人，别装了，你这样子看着好恐怖，我怕我做恶梦。”猪猪眨巴着纯洁的眼睛恳求道。
　　鹤子竹友风轻云淡的瞟了猪猪一眼：“你就可以装纯洁装萝莉，我就不可以装酷哥？”
　　“什么叫做装，我本来就是纯洁可爱的小萝莉。”猪猪捧脸怪笑。
　　莫言莫邪拔剑欲砍，纯洁无伊的手上已经握成爪型，季末捂着眼睛做不忍状。
　　鹤子竹友微笑：“那我就是名副其实的淡漠攻！”
　　“女变男切腹！”猪猪冷眼。
　　“伪萝莉去死！”鹤子竹友不甘示弱。
　　“你们两个都给我哑住！”季末一人给了一个爆栗，“原来是娇娇，我还没认出来。”
　　“那是，我的COSPLAY功力多深厚啊。”鹤子竹友做高人状。
　　猪猪白了他一眼：“我还以为又发现了JQ，你赔我JQ！”
　　“你说西施那小子啊。”鹤子竹友神秘的笑道，“JQ是有的，想知道吗？求我啊，求我啊！”
　　“死辣椒，我PIA飞你！”猪猪大怒，“快给我从实招来！”
　　季末摇摇头，正要分开两人，突然从浓雾之中飞来一抹凉意。
　　季末沉着的用剑一挡，只听见如同冰块碎掉的声音，再看剑上，那迎击的地方，已经结了一层薄薄的寒冰。
　　“季末小心！生死符！”纯洁无伊一边喊道一边给众人加满状态。

　　第十二章

　　季末摇摇头，正要分开两人，突然从浓雾之中飞来一抹凉意。
　　季末沉着的用剑一挡，只听见如同冰块碎掉的声音，再看剑上，那迎击的地方，已经结了一层薄薄的寒冰。
　　“季末小心！生死符！”纯洁无伊一边喊道一边给众人加满状态。
　　猪猪脸一沉，冷声笑道：“逍遥派二代弟子微笑的猪猪，拜见掌门师兄！我想我们实力相差如此之大，再躲在阵中偷袭，是否有些不公吧？”
　　“呵呵，那个，对不起啦，不是我放的！要怪怪你师兄！”一个忠厚的年轻男子声音响起，话语中带着尴尬的笑意。
　　“师父……”另一个年轻男子颇为无语的叹息道。
　　浓雾慢慢散去，这里似乎是上顶上一处比较平坦开阔的地方，众人定睛一看，面前的果然是一个年轻的穿着华服的光头男子，他旁边站着的是昭君出塞，而他们身后有着十数名戎装女子，或持剑或持鞭，应是九天九部婢女中的。
　　季末擦拭了一下剑上的冰霜，似乎宝剑并没有受到什么伤害，心里舒了一口气。
　　论人数，他们是非常的不利，猪猪的水平勉强能够和昭君出塞持平，若是没有九天九部婢女，他们若是围攻虚竹，还有可能获胜，但是现在……
　　昭君出塞似笑非笑，看来局势一边倒啊。
　　“我们是一定要过去的，虚竹前辈，定个规矩，怎么打。”莫邪拍了拍剑，笑着问道。
　　“我不想打啊，真麻烦。”虚竹摸了摸自己光光的脑袋，“两个女人吵架，她们自己打就好了，真是的。”
　　“师父……”昭君出塞对这个师父的的性格颇为无语，“师祖那里怎么办？”
　　“……”虚竹一想起那个暴力血腥的“女童”，就浑身起鸡皮疙瘩，“那个，那个，对了，我突然发现，猪猪虽然入门比你晚，但是论辈分，是你师姑呢！”
　　“噗！”猪猪喷了。
　　“哈哈哈哈哈！”莫邪莫言笑翻了。
　　“呃……”季末转过头，肩膀抖动。
　　“真是一个好问题啊。”纯洁无伊很严肃。
　　“……”昭君出塞脸色铁青，无语中。
　　“所以，你好好陪你师姑打打吧，”虚竹眼珠子一转，“我很担心童姥啊，所以我过去了！各位后会有期！”
　　“前辈后会有期！”这六人倒是答的异口同声！
　　昭君出塞正准备把虚竹吼回来，但是他那身手高超智商有待商榷的师父早就没影子了，只剩下昭君出塞，带着十几名九天九部婢女站在那里风中凌乱。
　　季末等六人对视一眼，猪猪抢先一步，扇子合拢，直指昭君出塞的心脉。
　　昭君出塞脚下一点，和猪猪一起飞到了两丈之外的树枝上打斗起来，一人用扇，一人用箫，端真是姿势优美，犹如翩翩蝴蝶，宛若舞蹈，却又招招狠辣，每一招都直指对方的要害，只要碰到，非死即伤。
　　扇子和玉箫碰撞在一起，发出清脆的金属碰撞声，在此时，才知道，玉箫非玉，而竹扇也非竹，逍遥一派锻造之精，妙不可言。
　　昭君出塞和猪猪修习主修的皆是正统的北冥神功。庄子《逍遥游》有云：“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。”又云：“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。”是故北冥神功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。
　　昭君出塞在江湖中成名已久，大大小小战斗不下百场，不知道有多少武林中的有名有姓的NPC遭他祸害，内力雄厚自不用说。
　　而猪猪虽然鲜少在江湖走动，但是别忘了她的师父李秋水可不是什么善人。作为西夏王妃，当今西夏国主的生母，李秋水可谓是权势滔天。再厉害的高手，又怎能搞得过权势？因此猪猪在最开始修习北冥神功的时候，就源源不断的有“内力”供她积累。原本猪猪不喜这种残忍的修行方式，但是李秋水告诉她，这些人皆是武林中的败类，本就是死刑之人，死之前内力能做一点贡献也算积了点阴德。到后来，所有李秋水需要化去的惩戒者的内力都由猪猪化去。李秋水告诉猪猪她活了九十余岁，行将就木之人，内力积累已经够深，这些小兵小将的内力，她一点也不放在眼里，不过给猪猪当“食物”还勉强够格。
　　猪猪的内力由此积累起来，现在和昭君出塞对战起来，一点也不落下风。
　　昭君出塞和猪猪皆是右手持兵器，再打了十几回合之后，两人左手同时出掌，和右手一样，打的不可开交。
　　季末在战斗之余，瞟了一眼昭君出塞和猪猪的对战，心里大叹不已。这就是传说中的左手画方，右手画圆吗？两人左右手招数完全不同，就像是分成了两个人，不光是左手和左手打，右手和右手打，左右手更是配合有加，似乎是两对搭档在对战一样。
　　昭君出塞左手使出的是天山六阳掌。天山六阳掌是逍遥派少有的刚猛掌法之一，是一门阴阳二气相结合的掌法。气随意转，不论对手以如何狠辣的手法攻来，均能以这法门化解，而且化解之中，必蕴猛烈反击的招数。
　　而猪猪使出的，却是白虹掌。白虹掌力道曲直如意，尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定。只见猪猪左掌拍出，右掌一带，左掌之力绕过昭君出塞身畔，向他背心攻去，毒辣无比。
　　……回来的无良猪纠结中……
　　昭君出塞的背后像是长了眼睛，身形一闪，带起一片残影。
　　昭君出塞的轻功，不是声名显赫的，李秋水所创的凌波微步，而是月影舞步，空灵飘渺，翩跹若蝶。
　　而猪猪所用的，自然就是凌波微步。
　　凌波微步是逍遥派的独门轻功步法，以易经八八六十四卦为基础，每卦一步，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。此轻功单独含有一门内功心法，论全面无人可敌，若轮轻灵玄妙，则和月影舞步各有千秋。
　　昭君出塞和猪猪打的激烈的时候，众人只看见一团残影，听见兵器时不时的碰撞声，不知道打了多少个回合，两人分开伫立，居然气也不喘，汗也没流，似乎甚是轻松。不过两人却知道，自身真气已经去了三、四层，再拼下去，两败俱伤的可能性比较大。
　　不过现在要停下来，正打的手痒的两人说什么都是不愿意的。
　　昭君出塞怪笑一声：“师妹啊，要不要出绝招？”
　　猪猪嘟了嘟嘴：“叫师姑！”
　　昭君出塞脸色一暗，顿时无语。
　　“哈哈哈，开玩笑的，我们还是按入门先后吧。”猪猪笑的花枝乱颤，“师兄啊，我也不是不想出绝招，但是那个用了就要删号，很可怜的啊！”
　　“删号？这么惨？”昭君出塞惊讶道，“我的是等级不变，属性降十级。”
　　“这么说，还是我的绝招厉害，虽然没办法用。”猪猪转了转脑袋，“所以，不用比了，你输了。”
　　昭君出塞眼皮跳了跳，继续无语。
　　“逍遥弟子自己的比试，可以暂时去除限制条件。”
　　正在两人僵持不下的时候，突然一个清丽的女声响起。
　　这时候浓雾突然散去，季末等人惊讶的发现，原来自己已经在山顶了，而龙麒殇等人尽然只有百米之隔，但是他们居然完全没有感觉到对方，可见阵法之厉害。
　　说话的人正是已经恢复的天山童姥。季末记得貌似天山童姥是在西夏皇宫地窖里恢复的？还是没恢复？但是在这里不是毫发无伤啊。不过这游戏里的NPC有着自己的思想，行为方式和原著中不同是很正常的。
　　比如原著中，他那师父令狐冲怎么可能和东方不败在一起= =|||。
　　似乎天山童姥和李秋水都已经年逾九十了，而看他们的面貌，居然如同二十来岁，风华正茂的女子，而那种积淀的成熟的风韵，也不过显得她们似乎有三十来岁，多了一种成熟的韵味，更显诱人。
　　真是……妖孽……
　　龙麒殇那边看见季末等人，也迅速收拢战线，朝着季末等人靠拢。
　　慢慢的，九天九部婢女和三十六洞天七十二岛的人也逐渐收缩战线，变成相互对峙的两边，而猪猪和昭君出塞，很可怜的在分界线上，大家都看着他们，很有擂台比试的感觉。
　　“末啊，我好想你！”龙麒殇不顾淑女形象（众人：这东西他有？某猪：……现在，大概，好歹，女的嘛，哈，哈哈……），扑上去抱住季末的胳膊，那文弱书生和豪放美女的亲密接触，让除了跟着来的莫言莫邪等人之外的众人吞了口唾沫，红颜知己红袖添香等不合时宜的词语在他们脑海中徘徊。
　　这么说来，龙麒殇其实是一个很有魅力的美女？
　　“殇……”感觉到温香软玉在怀，季末很是尴尬加无语，不动声色的挣脱开来。龙麒殇脸色一变，贴着更近了。两人的小动作，让充满血雨腥风的灵鹫峰顶飘起来暧昧的粉红泡泡，吐死几人，气死一人，羡慕死一干人。
　　李秋水干咳一声，拍了拍手掌，开始还只是像擂台比试，现在在两人周围，真的出现了擂台，昭君出塞和猪猪无语的望了望四周，他们悲催的发现，一场悲壮的乱斗，不知道什么时候变成了两人的表演，而台下的众人，如果端着汽水嗑着瓜子就更符合形象了。
　　“打吧。”昭君出塞无可奈何的一叹，一直拿在手上敲人的玉箫，已经悄然的放在了嘴边。
　　猪猪的饮雨扇已经收了起来，在手中已经换做了一对乍看之下像镶满羽毛的，舞姬常用的扇子，只不过，都用和饮雨扇扇骨同一种的材质做成，印刻着不用的花纹，不知道是不是打造工艺的不同，两把扇子呈现半透明的颜色，扇子中宛若有浮云流动，很是美丽。
　　“弄玉。”昭君出塞看着那一对扇子，嘴角浮起一丝微笑。
　　“瑞雪。”猪猪将扇子敞开，摆了一个起舞的POSS。
　　“他们在对暗号？”纯洁无伊好奇的问道。
　　“瑞雪是猪猪双扇的名字，”季末解释道，“所以，弄玉应该是昭君出塞玉箫的名字吧。”
　　“弄玉的确是昭君武器的名字。”贵妃醉酒瞪了一眼装小鸟依人的龙麒殇一眼，“不过怎么没见过猪猪用这个武器？平时用的不是她的武器？”
　　“也是，平时猪猪用的是‘饮雨扇’，‘瑞雪’是发动禁招的时候用的，如果不是这次比试不论条件，这一生只能用一次。”季末也有些好奇，“我也不知道她的禁招是什么。”
　　就在几人谈话的时候，昭君出塞和猪猪已经开始比试了。
　　不过在看不出门道的人眼里，这完全没有比试的样子。
　　昭君出塞嘴边箫声悠扬，曲声响起，悠扬飘忽如风中浮云，又似流水浮萍，幽咽冷泉，飘幽动听。那音乐，一点一点！像拍在人的心头，勾得人心思飘飘，不知去向。
　　猪猪身子一动，手中瑞雪却不是击向对方，而是随着猪猪的身姿或起或落，飘游的身姿好似闲庭散步，每一步又都契合着那乐律，而她手中的瑞雪，划出的弧度那么自然，让人觉得那扇子的轮廓哪怕是往旁边再去一点点，都不符合完美的定义。
　　昭君出塞目光奇芒一闪，乐曲中那份若隐若现的幽怨凄冷渐渐转化为空灵透彻，开始应合着猪猪的舞。
　　众人都愣在了那里，这哪里是比试，分明是一个奏乐一个剑舞，配合默契嘛，但随即，他们的视线和身心都溶入了这个境界，他们从没有想到过，一首曲子，一支剑舞，可以如此契合，如此浑然天成，又美妙无比。
　　而在此时，他们也看到了这美妙意境下暗藏的杀机。
　　原来昭君出塞的乐曲乃是音攻，这无影无形的攻击，绵延不绝，让人防不慎防，可以想见杀伤力有多大。音波夹杂着真气在周围形成防护，而又像波纹一般扩散开来，向周围攻击。那音波如同长了眼睛，只向猪猪和敌对的三十六洞天七十二岛的人攻击，而同样在攻击范围内的九天九部婢女却没有丝毫影响。
　　同样的，猪猪的舞蹈也扬起真气保护着自己，而在她舞动的时候，天上居然飘扬起了花瓣，而地上也不出现了飘散的冰晶。看似舞蹈的特殊效果，但是在触碰之时，才知道，那居然是杀人的利器。冰晶是持续扩散的冰属性陷阱攻击，而那花瓣，居然是全范围属性攻击，每一种颜色的花瓣，代表一种属性的攻击，而攻击的伤害，一次是前一次的加倍。并且，这种攻击，也是长了眼睛，只攻击敌对的！
　　相比之下，高下立见！这也是属性降十级和删号的区别吧。
　　就在众人惊叹与苦苦抵挡之时，之间天山童姥手中运力，一黑色事物突然袭向猪猪！季末大惊，挣开龙麒殇，举剑挡了上去，瞬间变成了一道白光！
　　“季末！”“末！”……

　　第十三章

　　季末叹了口气，看来自己的任务就这么失败了。不过天山童姥还真是为老不尊，居然偷袭，太过分了。
　　从地上爬起来，准备找孟婆还阳却发现周围雾蒙蒙的，说是地府，倒更像是仙境。
　　“难不成我功德值太高，不下地府直接成仙了？”季末整了整衣服，自言自语道。
　　“成仙倒是没有，”旁边女子笑道，“是我把你带到这来的。”
　　季末愣了一下，冷汗都出来了，遇鬼了？不会吧……
　　“我不是鬼……不，或许是鬼，我也不明白。”那女子摆摆手，浓雾便慢慢散去，“我的确离开了，但是心愿未了，便一直呆在这个时空的夹缝中，等待机会。”
　　“请问……有什么事吗？”季末狂汗，都这样说了，还说不是鬼。
　　女子一笑，浓雾稀薄之后，她的容貌渐渐明晰起来。
　　季末大惊，面前的年轻女子，居然和李秋水长的一模一样。
　　只不过李秋水的气质偏向于邪魅，而这女子，偏向于静雅。
　　“你是……”季末想了想，“李秋水的小妹？”
　　女子点了点头：“我就是李沧海。”
　　季末松了一口气。传说李沧海属于温婉类型的，这样的话，应该不会加害自己。
　　“请问前辈有何吩咐。”知道李沧海的身份之后，季末的态度变得真的恭敬起来。
　　说不定自己任务没有失败呢。
　　“姐姐和大师姐还在争斗对吧？”李沧海幽幽的叹道。
　　“是的，她们正在灵鹫峰上。”季末叹息道，真不知道猪猪他们怎样了，他挡住了天山童姥的一击偷袭，猪猪和昭君出塞的比试应该进行不下去了吧。
　　“逍遥子曾经给我画过一张画像，你知道吧？”李沧海问道。
　　“是的，那张画像应该在虚竹前辈那里吧。”季末思索道，难不成又是一个抢画卷的？逍遥子还真是受欢迎，或者说，还真是祸害。
　　这么三个美丽女子，被他害惨。
　　“那画卷现在在你这里。”李沧海笑道。
　　“哈？”季末连忙调出包袱的任务物品栏，里面果然有“无崖子的画卷”这个东西。
　　“怎么会在我这……”季末郁闷了，这东西不是在虚竹那里吗。
　　“因为我需要附在这卷画卷上，才能到人间去，只好让你带来了。”李沧海解释道。
　　不过这解释等于没解释。就因为李沧海用得着，所以这东西就出现在自己包袱里了？不符合逻辑啊。季末敲敲脑袋，这本来就是游戏，不符合逻辑貌似也没什么，任务需要就行了。
　　“前辈要出去？”季末问道。不会是想要借尸还魂这种狗血剧情吧。
　　“我一直不放心姐姐和大师姐。”李沧海的神情变得哀怨。
　　“我一开始就知道，逍遥子大哥不是可以托付一生的人。他的眼睛，只会看着得不到的，所谓情爱，不过是一时新鲜，相处之时再浓情蜜意，腻了之后，不过是弃之如敝履。”李沧海面露讽刺之意。
　　季末心里一暗，果不是这样？
　　最开始与大师姐天山童姥浓情蜜意，待大师姐被李秋水陷害，再也无法长大之后，便转而和李秋水相好。
　　王夫人出生之后，逍遥子便弃李秋水不顾，天天对着玉像发呆，移情到李沧海身上。由此看来，他何曾有情？
　　若是他真的对天山童姥有情，为何天山童姥走火入魔之后，他便立刻弃之于不顾？所谓一日夫妻百日恩，心爱的女子被害，若是下不了手帮其报仇，至少也会守着她，一同寻找治愈的办法吧？
　　逍遥子武功修为堪称无双，若是他真的想帮天山童姥，天山童姥又怎会忍受着散功之苦？
　　见着天山童姥身陷绝望抽身而去，季末苦笑，何止是不爱，连一点师门情义都没有。逍遥派弟子本就只有这么几个，相互之间，天山童姥和李秋水为了逍遥子勾心斗角，逍遥子，不止是冷眼旁观，怕是还看得津津有味吧？
　　再说李秋水，无量山琅琊山洞中浓情蜜意，在王夫人出生后便烟消云散。按理说有了孩子，生活应该更加幸福不是？有了孩子，不是应该对家庭有了更多的责任感？
　　果然，还是腻了。
　　李秋水，他根本没有把她当做妻子；王夫人，怕也是重来没被他当做过自己的亲生女儿。
　　看小说的时候，还觉得他似乎对李沧海情深意切。但是观其全文，李沧海与他见面时似乎才十一岁不到，而且最多见过一两次面，李沧海根本没有和他相处的时间。就和一个十一岁的小女孩见过一两次面，就爱上了？还爱的如此深？
　　若是搁在现代，这种人大概会打上心理变态，禽肉不如的标签了。
　　整一个恋童癖。
　　“其实，无崖子大哥根本不是爱上我。”李沧海冷笑，“我想他大概是在见过我之后，一直在想，这女孩长大后是如何光景吧？逍遥一门……其实我并未入逍遥门，我的技艺都是姐姐传授的。”
　　“等他厌倦了姐姐之后，就想起我这个唯一没有被他收入囊中的女子吧。可惜，当初我还太小，待我长大了，我已经嫁人，并且生活幸福，他知道，我对他没有好感，甚至可以说是厌恶。为了躲避他，不卷入姐姐和大师姐的纷争，我和相公隐居起来，平淡而终，只可惜我身体不好，比他先去，留他孤零零遁入空门。”李沧海在谈及她的丈夫的时候，眼露不舍与哀伤之情。
　　季末在心里想道，李沧海也算是有福之人，够清醒，够冷静，而她也找到了真心爱她的人，虽然有遗憾，但是这一生，总的来说，还是幸福的。
　　“生的时候，我不敢出现在姐姐面前，害怕被她厌恶；死了之后，我却一直放心不下，人都死了，还怕什么，我只想解开姐姐的心结，只希望，两人争夺在现在，还要为了那个不值得的男人而死。”李沧海斩钉截铁的说道。
　　“她们会听吗？”季末苦笑，爱了一辈子，恨了一辈子，真的容易就那么放手吗？
　　“姐姐她们都很聪明，我想得到的她们不可能想不到。”李沧海笑道，“她们只是在争一口气，只需要有人提点一下。虽然这样可能怨恨会转移到我身上，不过由我这个已死之人承担她们的怨恨，总比活着的人互相怨恨的好。”
　　季末点点头，顺从的将画卷取出。
　　……无良的流星猪肩膀好痛……
　　女子看着画卷，脸上露出不屑的神情，挥了挥衣袖，化作一股白烟。画卷飞入空中，将白烟全数吸入，然后收起来，飞回季末的任务道具栏。
　　季末叹了一口气，看着面前的浓雾散去之后，出现的阶梯，甩了甩脑袋，将心中的积闷赶走，快速离开这里。
　　季末从阶梯尽头的门出去之后，到达的地方居然是少林寺的殿堂中。还好这里开放了拜师，不然还不被打出来。季末看了一下自己的状态，虽然血和气是满的，但是状态全没了，果然还是死了一次。
　　再看看缥缈峰的任务，果然没有失败，还增加了一个护送李沧海去西夏皇宫地窖的任务。
　　季末先是 纳闷了一下，后来明白了，应该是转移战线了，在原著中不也是在冰窖中决战吗。
　　调开好友名单，试着给猪猪发邮件。得到的消息是正在特殊场景，无法传信。郁闷了一下，又试着加猪猪的队伍，运气好，进去了。
　　【队伍】微笑的猪猪：末！你没事吧！
　　【队伍】季末不寂寞：没事，任务也没失败，我马上过来。
　　【队伍】莫言：没失败？太好了。那两个老妖婆抛下一帮小妹小弟，跑到西夏皇宫来了，对了，你进的来吗？
　　【队伍】纯洁无伊：有任务在身，应该可以。西夏皇宫的高手已经被李秋水调开，以季末的轻功，应该可以避过侍卫的耳目。
　　【队伍】莫邪：不过季末知道地图吗？这里似乎挺隐秘的。
　　季末正准备回话，李沧海的声音在耳边响起：“我知道怎么去。不过用不着。待你到了西夏皇宫大门外，我就把你传送进去。我的力量不够，只能短距离传送。”
　　季末点了点头，也不管李沧海能不能看见。
　　【队伍】季末不寂寞：我有地图，马上过来，你们小心点。
　　就在季末往西夏皇宫赶来的时候，在猪猪这里，最大的压力不是来自两个老妖婆，而是龙麒殇。
　　龙麒殇对季末帮猪猪挡攻击的事情，似乎十分介意，原来众人只是以为季末在他眼前化作白光，让他不开心，但是那样子，似乎又不止这样。
　　龙麒殇的明显的敌意，让本来以为与他关系不错的猪猪吓了一大跳，连走路都小心翼翼的，生怕引他发火。
　　话说，打擂台是李秋水逼他们的，偷袭也是天山童佬偷袭的，她微笑的猪猪什么都没做啊，怎么这么可怜被迁怒呢？好吧，恋爱中的人都是不可理喻的，猪猪如此安慰自己。
　　龙麒殇也知道如此迁怒猪猪没有道理，也早就知道季末和猪猪的感情非常好。他们从初中开始一直在一起，连大学也考在一个学校，这个游戏，也是猪猪拉他来的，如果不是知道季末是GAY，他们两的关系绝对是青梅竹马两小无猜，就差订婚的地步了。
　　这一次，季末为猪猪挡住攻击，一直站在季末身边的他很清楚，那绝对是毫不犹豫的，他可以想象，若那是在现实世界中，那真的是威胁到生命安全，季末也会毫不犹豫的挡下来。
　　化作是他，季末会这样做吗？
　　在当场，有不少人，都看到了天山童姥的偷袭，几乎所有人都拿出武器，准备发招帮助猪猪挡下来，但是只有季末毫不犹豫抽身向前，那种维护显而易见。
　　就是这么一击，让他长久以来对季末和猪猪之间羁绊的羡慕……或者应该叫嫉妒爆发了。他第一次有这么激烈的，黑暗的感情，想要不顾一切的分开他们，或者爱情和其他感情不同的，就是在于那独特的独占欲，想要季末只看着他，只想着他，喜怒哀乐都只为他一个人。
　　即使知道那是多么不现实，却不能不这么想。
　　贵妃醉酒拉着龙麒殇，脸色有些深沉。
　　同样是爱着季末的人，他很能理解龙麒殇的感受，在离开季末之后，在知道柳竹的存在之后，他也不止一次出离愤怒。
　　但是他还是控制了自己，什么都不说，柳竹是一直在季末身边鼓励他，照顾他的亲人，而他桂斐是谁？是伤害季末的人，就凭这一点，他就无权干涉。
　　桂斐知道，柳竹一家人对季末有多重要，如果没有他们，季末将不会是现在的季末。所以他希望龙麒殇能够冷静下来，什么对季末好，什么对季末不好，希望他能分清楚，不要被愤怒和嫉妒冲昏了头脑，做出不可挽回的事情。
　　不过……桂斐苦笑，他也只能站在旁观者的角度，才能这么冷静的思考，若换做他在龙麒殇这个位置，他能够冷静的下来吗。
　　而此时，天山童姥和李秋水已经打了起来，包括虚竹在内的其他人都没有插手的余地，在场情况，除了防备一下天山童姥和李秋水的误伤，大家居然还是挺悠闲的。
　　“当年我二师兄住在大理无量山剑湖之畔的石洞中，逍遥快活，胜过神仙。”李秋水一边打，一边笑着刺激着天山童佬，得意的看着天山童佬阴晴不定的脸色。
　　“够了，明明知道所求的，所争的，不过是虚幻，为何还要为一个不值得的人，蹉跎到现在，连死亡都不能解脱吗？”
　　在场突然静的可怕，连一根针掉在地上的声音都听得见。
　　季末不好意思的摸摸鼻子，尴尬的笑了一声：“那个，这句话不是我说的……”
　　= =|||太尴尬了，怎么传送的目的地居然是两个老妖婆打斗的正中间，这出场还带着巨大的响声和飘渺的烟雾和金光，真是太有王八之气了……

　　第十四章

　　“小妹……”李秋水茫然的四处打量，“你在哪？这些年你到哪去了？”
　　季末任务道具栏的画卷自行飞出，在空中缓缓的展开。
　　“不是她，不是她……”天山童姥凝视着空中的画卷，双手垂下，眼泪不自觉的留了下来。
　　“是她，是她……师姐，这就是我们争了大半辈子的结果啊……”李秋水闭上双眼，似乎想笑，却怎么也笑不出来。
　　季末趁着剧情开始发展的时候，偷偷摸摸的溜回众人身边，这煽情的场面，还是少看为秒。看着猪猪等一干女性的样子，大有把逍遥子捉起来鞭尸的架势。
　　季末刚走到众人中，就被冷着一张脸的龙麒殇拉到了身边，从龙麒殇的表情和拉扯的力度，季末知道他可能生气了，心里埋怨着被秒也不是他的错，不过还是陪着笑脸：“我回来了，我没事。”
　　“嗯。”龙麒殇觉得似乎有千言万语，都堵在喉咙中说不出来，便只是答应了一声，强行把注意力集中在场中，两只手却死死的拽住季末的胳膊，疼的季末微微皱起了眉头。
　　此时场中的剧情已经进行到高。潮，三人已经争执起来，似乎又在互相可怜，不过季末先在注意力完全没有放在她们身上，而是被胳膊上的疼痛吸引了全部注意力。
　　“殇？”怕打扰哭的一塌糊涂的三位前辈和看的紧张兮兮的好友们，季末皱着眉头用内力传音道，“你怎么了？”
　　“还问我怎么了。”此时龙麒殇尖锐的女声听起来有点刺耳。
　　季末拍了拍龙麒殇拉着自己的手：“松一下，疼。”
　　龙麒殇的表情称得上微微扭曲，手上的力道又加重了几分：“为什么要帮她挡。”
　　“猪猪被攻击了，我为什么不帮她挡住？”季末有些不耐，今天的龙麒殇怎么有些莫名其妙。
　　龙麒殇的心情更不好了。
　　理所当然的态度，和言语中的不耐烦吗，都深深的刺激了他，让他本来就在爆发边缘的理智更加趋于崩溃。
　　“她就……真的那么重要？”龙麒殇的语气中带着他自己都没有觉察到的情绪。
　　羡慕，嫉妒，愤怒，不安，甚至暴虐的独占欲。
　　“殇……”季末愣了一下，似乎有些明白龙麒殇的情绪了，脸上的阴云慢慢的柔和下来，“她是妹妹啊，不一样的……如果是你，我也会的。”
　　龙麒殇愣了一下，心里酸酸的，情绪却还是没有好转。
　　“不能更特别一点吗？”龙麒殇在说出这句话的时候，瞳孔应真气的逆转变得通红。
　　“嗯？”季末有些不明白。
　　“就不能不那么重视她吗？”龙麒殇终于低声用传音吼了出来，“为什么一定要对她那么特殊？上高中为了她，上大学为了她，连玩个游戏都是为了她？她不过是你的初中同学吧？为什么要对她那么好？你们甚至连亲戚都不是吧？”
　　“殇……”季末有些惊愕。
　　“离开她好不好？她能给你的我都能给你？不要再对她那么好，分一些注意力给我，每当看到你和她那么开心的在一起的时候，你知道我有多难过吗？你们之间似乎插不进任何人……我知道你的性向不同，但是很多性向不同的人还是……离开她，季末！”龙麒殇终于下定了决心，抛出了这个要求。
　　季末浑身一颤，不可置信的看着龙麒殇。
　　“殇……”季末有些迷惘，不知道该怎么开口，他以为龙麒殇知道他们之间的关系的，他可是GAY啊，而且柳竹虽然维护他，但是希望自己找个好男人过日子的愿望也很明显吧？更何况柳竹是腐女，为什么龙麒殇要这么想？
　　“柳竹她……我们不止是初中同学啊……”就在季末斟酌着该怎么开口的时候，龙麒殇已经甩开了他的手。
　　“够了。”
　　季末望着这个和龙麒殇只有几分相似的女子的脸，从心底最深处，一种莫可名状的痛楚慢慢的蔓延开来。
　　“选择她，还是选择我，总要选一个吧？”龙麒殇的脸上，是季末从未见过的冷漠，虽然压低了声音，但是没有用传音入密的话语，还是吸引了正在旁观的几人的注意。
　　“殇……”季末的嘴唇有些发白，伸出手想要拉住龙麒殇的衣袖。
　　“如果选择她，”龙麒殇懊恼的皱了一下眉头，“那我们……再考虑一下吧。”
　　季末看着自己空空无也的右手，再看看龙麒殇下线的地方，感觉几乎所有的感觉似乎都已经被抽离了身体，只剩下心底的疼痛，一滴滴，一点点的蔓延开来，逐渐的上涌，无情的，将自己吞没。
　　“末……怎么了……”
　　猪猪看着季末发白的脸色，有些受到了惊吓。
　　“没什么，可能死亡之后再加上赶路，身体有些不舒服，离天亮还有几个小时，我先睡一下，明天见，小竹。”季末扯出个笑容，也不管它是不是比哭泣更加难看，匆匆忙忙的下线了。
　　“可能龙麒殇看见季末死在自己面前，对他不爱惜自己的行为，生气了吧。”莫邪一合掌，恍然大悟。
　　“猪猪啊，别担心，这就是情侣之间的别扭，小打小闹，感情才更好。”莫言也把着猪猪的肩膀，笑着说道，“真担心明天天亮去看看他就是了，你们一个学校吧。”
　　是这样吗……没有特别运用内力，似乎听的不太清楚。
　　但是龙麒殇似乎有让季末选什么。
　　猪猪的脸色一点一点的下沉，心里有一种不好的预感。
　　希望没事吧，反正现在下线也没办法联系他，还是留在游戏里，把任务做完，明天再去找他吧。
　　顺便求一下师父，现在没上线的人能不能也给任务奖励。
　　猪猪打着小算盘。
　　这时候三人已经交流完感情了，虽然不知道她们哭闹了些什么，但是看着李沧海微笑的容颜，和李秋水、天山童姥轻松的神情，似乎问题已经解决了。
　　至少不会像天龙八部里的，迈向死亡的走向了。
　　……无良猪真是累啊……
　　季末撤掉头盔，天已经亮了。
　　游戏头盔的深度催眠就是这一点好，即使心里再痛，再难过，还是能一觉睡到天明。
　　翻出手机，想给龙麒殇打电话，但是看时间才六点半，似乎不好打扰他。
　　想给柳竹打电话，但是这头猪肯定还在睡觉。
　　季末突然觉得自己好悲哀，居然找不到一个人吐一下苦水。
　　无奈的笑了一下，发现脸皮扯动起来很费劲，难不成自己被打击成面瘫了？这个笑话倒是很好笑，不过还是笑不出来。
　　季末蜷缩在被子里，夏季的凌晨，盖着被子还是略微有些热，但是他却觉得冷到了心底。
　　他很想理智的分析这次吵架的原因，就像以前分析和桂斐的未来一样。但是现在脑袋里乱成了一团糟。
　　手紧紧的绞着被角，紧紧的咬着下唇，死死的闭着眼睛。
　　什么也不去想，什么也不去考虑……
　　这样就好了……
　　……
　　季末突然觉得很佩服自己，这样居然也能睡着，醒来的时候已经是八点了。
　　也冷静了很多。
　　季末总觉得他们之间肯定有什么误会，期盼了这么久，总不能就这么莫名其妙的断了。最终，季末还是决定吼着脸皮给龙麒殇打个电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　接通了。
　　季末把手机放在胸前，深吸了一口气，正准备拿到耳边说话，却又听见“嘟嘟嘟”的声音。
　　“挂了？”
　　季末有些不敢置信的自言自语，是按错键了吗？季末又打了一遍。
　　“对不起，您所拨打的客户已关机，请稍后再拨……”
　　季末有些吃惊：“关机了？是没电了吗？”
　　应该是吧，不过怎么会这么巧。
　　作为正在工作时间的律师，手机不可能不开着，所以备用电池肯定应该都是带着的。季末等了半小时，约摸着龙麒殇已经换好了电池，季末又打了过去。
　　“还是关机，怎么会呢……”
　　季末颓然的放下电话。
　　难道是故意挂掉的吗？
　　“还是打个电话叫小竹起床吧。”季末拨了另一个电话，却也是关机，“我OUT了。”
　　捂额头。
　　“不要告诉我她还在游戏，游戏时间太长了也不好啊。”季末自言自语道，下床找了点吃的，便重新戴上头盔，上了游戏。
　　季末登陆之后，上线地点不在西夏地窖，而是在长安。想着可能那时任务地点，任务结束之后就直接传送到大城市了。
　　上线以后，立刻收到系统提示，季末的两个任务都完成了，经验奖励丰富，季末已经到了八十五级，物品奖励是几颗三级石头，还有双倍经验丹之类的好东西，怪不得这种任务让人眼红。
　　除了这些东西之外，李沧海以个人名义送给了季末一个1000格的包袱，还不分栏，什么都可以装，且没有负重，真是让季末大感意外。而且李沧海的任务还有后续，后续就是将她亲手缝制的锦囊送给隐居在少林寺的丈夫。
　　季末很头疼。只说他丈夫在少林寺隐居，却不知道姓什名谁，天知道怎么找，看来这又是个“随机任务”了。
　　叹了口气，季末正准备私聊猪猪，却发现世界频道和喇叭上非常热闹，无意识的瞟了一眼，季末的脸色一下子就青了。
　　【喇叭】夼夼：龙套帮MD里面不是人妖就是同性恋，恶心/吐！
　　【喇叭】孽：草泥马啊！紫玉楼的垃圾，你妈才是人妖！
　　【喇叭】遗忘的丝路：是你们帮里人自己说的，那个什么蚂蚁和季末不就是同性恋吗？艾滋病！
　　【喇叭】紫苏：无^你个贱B！帮里三番五次容忍你，居然在外面造谣！
　　【喇叭】无^：紫苏姐姐你不要太过分了/哭泣，人家什么也没做啊，明明季末就是和龙麒殇搞同性恋嘛，蚂蚁也是他自己说的啊！……人家好伤心好委屈哦……同性恋本来就不正常嘛……
　　【帮派】季末不寂寞：怎么回事？
　　【帮派】光光：无^那个贱女人又和她老公和好了，叛帮进了紫玉楼当了什么内务使，然后带着一群人上喇叭骂我们。
　　【帮派】紫苏：无^本来是群里的，群里聊的内容她都知道，没想到那个NC贱B居然截了图放在论坛上，然后紫玉楼的人就开始攻击我们。
　　【帮派】微笑的猪猪：这下子闹大了，好多人密我问我们是不是在真的，我靠！现在这社会根本不可能认同同性恋，这不是把蚂蚁他们害惨了！
　　【帮派】郁孤魂：紫玉楼的带了一大帮人，见我们就杀，还有其他不是他们帮派的也在起哄，这次到底怎么了。
　　【帮派】再见就再见脱离本帮。
　　【帮派】无间道脱离本帮。
　　……
　　【帮派】紫苏：不愿意留下来的现在赶快走，不走我也开始清人了。
　　【帮派】小白兔：死都不走，妈的，我火了！
　　【帮派】秦琴：我也不走！反正级别低，死就死！
　　【帮派】小纪：都是群SB！垃圾！我还差点被骗！
　　【帮派】紫苏：好吧，我踢潜水的和不认识的。
　　季末看着帮里一排踢人的提示，再看着喇叭上越闹越厉害，似乎这个区有喇叭的人都跑上来骂了。
　　被骂的，首当其冲是自己。
　　虽然在平时，大多数人选择睁一只眼闭一只眼，但是真的挑明了的时候，舆论的刀剑，当然会指向他们这些人。
　　何况还有论坛上的Q、Q截图为证据。
　　季末看着喇叭和世界上越骂越难听，本来就揪的紧紧的心，变得更加疼痛。
　　【帮派】纯洁无伊：紫玉楼的人不是顾忌龙麒殇吗？怎么这次做的这么绝？
　　【帮派】莫邪：根据可靠消息，紫玉楼的人和东楼的人搭上线了。他们要联合打压龙麒殇/苦笑。
　　【帮派】微笑的猪猪：是不是一个东楼的小官想打压贵妃的“敌人”好往上爬？或许还是现实中的。
　　【帮派】微笑的猪猪：几位老大都上班去了，我们难熬了。
　　【帮派】季末不寂寞：我删号。

　　第十五章

　　【帮派】季末不寂寞：我删号。
　　【帮派】莫言：……
　　【帮派】莫邪：……
　　【帮派】纯洁无伊：季末，别冲动，还有办法的。
　　【帮派】微笑的猪猪：我陪你删。
　　【帮派】紫苏：猪猪！你怎么也跟着闹！
　　【帮派】微笑的猪猪：已经很清楚了，即使安全上没问题，在这个区，也玩不下去了。
　　季末跟着帮频一起，沉默了许久。
　　周围人来人往，偶尔有人在讨论着“那几个恶心的同性恋”，却没有人注意自己。
　　季末没和无^见过面，上次帮战无^也没参加。虽然和紫玉楼的打过一次，那时候别人理亏，也不可能截图，所以他的形象还没有曝光。
　　不过龙麒殇上线的时候就有的玩了。
　　他……还在生气吗……
　　【帮派】紫苏：帮战打不了了。
　　帮频再次翻动的时候，已经换了个话题。
　　【帮派】孽：肯定。已经达到他们的效果了。
　　【帮派】水滴声声：咦，你们怎么不走？现在呆在帮里会对你们造成影响的。
　　【帮派】郁孤魂：那些人有病，感情好的兄弟多得是，你们乱YY又不是一次两次了，为这个闹得到处风雨，真TM的吃多了。
　　【帮派】光光：同。谁没有几个好哥们。
　　【帮派】七七：怕他？
　　【帮派】帅小子：老婆还在这，我跑什么。
　　【帮派】走钢丝的蚂蚁：母后我出名了。
　　季末不由的笑起来，最开始就进来的几个男的，一个都没走啊。看来这群女中豪杰的凝聚力也不小，主要战斗力都留下来了。
　　不过说句实话，帮里主要的战斗力，生活玩家，都是经常抱做团的那几个，帮贡也是他们刷，有人受欺负了也是他们找回场子，只有那么二十来个人，却支撑起了偌大的帮派。
　　【帮派】腹黑帝王攻：我来了我来了，我操他祖坟！那个无^、骘，奸。夫淫。妇，诅咒她生孩子没菊花没黄瓜，攻受皆不宜！
　　【帮派】七七：纯娘们，上线了啊，都逼得我们删号了，怎么办？
　　【帮派】微笑的猪猪：我和季末是肯定要删号的。
　　【帮派】季末不寂寞：不过不是这么低调的删号。
　　【帮派】微笑的猪猪：/微笑，知我者季末也。
　　【帮派】季末不寂寞：宝剑也该开封了。
　　【帮派】微笑的猪猪；瑞雪也该饮血了。
　　【帮派】纯洁无伊：猪，陪你。
　　【帮派】莫言：都来白鹤茶，我和叶子在那。
　　【帮派】莫邪：除了要自己练级，可以养你们到九十级。
　　【帮派】莫言：CJ，季末，猪，给你们准备好JP宝宝。
　　【帮派】季末不寂寞：谢谢……
　　【帮派】微笑的猪猪：/口水。
　　【帮派】纯洁无伊：有血祭就好。
　　【帮派】紫苏：就你们两个去，别开玩笑了。我也要掺一脚。
　　【帮派】七七：我手痒。
　　【帮派】帅小子：他皮痒。
　　【帮派】郁孤魂：无聊中，打架去。
　　【帮派】弦上的蚂蚁：母后很生气。
　　【帮派】小白兔：我很弱，但是兔子也会咬人的。
　　【帮派】腹黑帝王攻：愿意去的都去，上YY，我们商量一下。
　　【帮派】天天：频道给我，我马上。
　　【帮派】神游太虚：啊？啊？YY是什么？
　　【帮派】秦琴：YY就是歪歪语音，我没YY，只有UT，马上去下个。
　　【帮派】神游太虚：语音啊？没用过。我也去下个看看。
　　【帮派】七七：……傻的啊，这是虚拟网游，又不是键盘网游，直接在帮里开会就是了。
　　【帮派】腹黑帝王攻：……/流汗。
　　【帮派】天天：逵猩瘛
　　【帮派】紫苏：/尴尬。
　　【帮派】腹黑帝王攻：咳，愿意去的现在回帮商量，就在帮派会议室！
　　【帮派】紫苏：貌似这还是第一次用会议室，我们帮还真散。
　　【帮派】天天：我们也删号转区吧，下一个区，不加人了，就我们几个，把帮派弄得好好的。
　　【帮派】腹黑帝王攻：虽然砸了钱，不过属性都砸乱了，重新来也不可惜。
　　【帮派】孽：能砸钱的都不怕这几个钱的。我也去，想到和那个女的一个区我就恶心。
　　【帮派】秦琴：我现在级别还这么低，过去也不可惜。
　　【帮派】水滴声声：跟随大众组织，组织到哪我去哪！
　　【帮派】莫言：都来白鹤茶吧，也是这个大区的，能上这个区的，那个区应该也不卡。
　　【帮派】莫邪：那是个老区了，级别高，人少，和这个区差不多，东西也便宜，兑钱进去比例也高一点。
　　【帮派】季末不寂寞：举帮搬迁？真给他们面子。
　　【帮派】微笑的猪猪：那就先打得他们没面子。
　　每个主城都有固定NPC传送到帮派城市，季末边打字边传送了回去。等他到了的时候，帮里的主干基本上到齐了，大家已经在分配任务了。
　　“季末和猪猪要发动禁招吧？”紫苏说道，“能战斗的，全部帮他们，反正每个城里都有复活点。”
　　“根据我在南楼的探子的可靠消息，”猪猪冷笑道，“四个小时之后，南楼的那个垃圾要和紫玉楼的‘会晤’，紫玉楼的高层几乎都会到，那时候，我和季末直接去闹。”
　　“那么多高手，能行吗？”水滴声声担心的问道。
　　“应该没什么，猪是群攻群失明群散功，至于独孤九剑，解除封印之后，可以当得上天下无敌的称号，高手以一敌十很正常。”季末冷静的说道，“而且发动禁招的时候，是NPC模式，也就是只和武功有关。”
　　“我和墨墨也有禁招，一起用了。”莫邪说道。禁招发动时都是NPC模式，他和莫言也可以多杀几个。
　　上品武功不是大白菜，每人每户都有的。
　　“九阴白骨爪。”纯洁无伊微笑，“还是扭曲版的。”
　　众人恶寒……
　　“我带人上论坛，重点澄清同性恋的‘传闻’，好兄弟嘛，人人都有。”孽摊手，在听到小孤他们的“兄弟”言论的时候，她就动脑子了，虽然无^的信息都是真实的，但是在当今社会，同性恋毕竟是少数，很多人从潜意识里不会相信，这一点可以利用，“我可是论坛资深人员。”
　　“加上我们吧。”这时候，声音突兀的响起，“不请自到，哈哈，不好意思，老大不在，但是我们也要反击才行啊……”
　　……无良猪累死了……
　　“可可？”纯洁无伊往上面招了招手，“什么时候当起梁上君子了？”
　　“嘿嘿，梁上君子也是君子，总比那些垃圾好。”犹大的烟讨好的笑道。
　　“这几位是？”腹黑帝王攻刚开始有些紧张，在场的季末的等人武功也算高强了，居然一点也没感觉到有人在这里？
　　龙套帮的众人再次生生的感觉到自己的无力。
　　虽然这只是个游戏，却又是另一个现实，想要好好的玩下去，实力是必不可少的。到现在，龙套的各位心里已经深深的打下了这个烙印。
　　这也是从今以后，龙套玩的风生水起的原因之一。
　　“蓝可可、犹大的烟、风腾天。”莫邪简短的介绍到。
　　“咱是龙老大手下的，樱殇和月妖精已经下线去论坛玩了，我们来帮你们。”风腾天自来熟的找了个位置坐着说道。
　　“那我也下线了。”孽说了一声，人影渐渐透明。
　　“好了，接下来我们要怎么做？”天籁纸鸢抚摸着腰间的剑，表情有些狰狞。
　　这么搞下去，就算是再温和的人都炸毛了。
　　“我和季末会直接杀到他们帮派中央，我会将扇舞的范围设定为整个帮派城市。”猪猪说道。
　　“凡是武功高等以上的都和猪猪与季末一起在城中杀，能杀多少杀多少，反正死了的人在猪猪扇舞结束前是不可能进那个城了。我们的任务就是要阻止所有人的干扰，保护猪猪完成扇舞的仪式。”莫言说道，“其他的人就守在城门口，不让其他人误入。”
　　“他们正在开‘重要会议’，已经率先清场了，给我们减少了不少麻烦啊。”紫苏幽幽的说道，“所以我们不能让他们找的帮手进去。我们要忍住，只把矛头对准紫玉楼的，然后，哼，既然他们要用舆论打击我们，我们就要用舆论打垮他们，‘污蔑’感情好的兄弟，欺负一个女性低级别的生活玩家占大多数的帮派，我想利用大家同情弱者的心态也不错。”
　　“然后我们离开之后，就不要再当弱者了。”水滴声声忿恨的说道，“我恨透了这种感觉。”
　　“我也是，水滴，以后咱们到了白鹤茶，一定要好好的规划一下。”忍冬樾拍了拍水滴声声的肩膀，赞同的说道。
　　“我们就挡在门口吧，就算被杀也绝对不让开，死了又跑回来。”秦琴恨恨的说道，“虽然我很没用，但是骨气还是有的。”
　　“我怕疼。”小记摊摊手，“但是我更讨厌紫玉楼！”
　　“有意思，这就是国歌说的，筑起血肉的长城？”神游太虚捏紧了拳头，“丫的虐的他生活不能自理。”
　　“我去通知我所有的好友，这么盛大的场面，总要让他们看看。”白色果子冷笑，“逼走我们是吧？行，咱们高调的走！”
　　“那就分配好人，接下来个人做个人的事。”小七严肃的说道，“虽然不能陪着你们转区，但是姑苏城服务器的龙套帮的最后一个活动，我还是要参加的。”
　　腹黑帝王攻动了动嘴唇，没说什么。这几个人是她游戏中认识的哥们，一直照顾着“他”，最后还加入了帮里帮着建设，论情谊，总有一种亏欠感。
　　男女之间不是只有爱情，他们的兄弟情谊，即使换了区，再也不见面，也绝对不会淡去。
　　“出发吧，猪。”拍了拍猪猪的肩膀，季末笑着说道。
　　笑的很温和，但是猪猪知道，季末死在真的生气了。
　　……
　　这件事，后来不知道被谁截成了视屏，放在论坛上，取名为“高调的退场”的帖子，点击率长时间占据榜首，成为传说中的热帖。
　　看过的人们都说，在这个视屏中，有几个画面特别震撼，特别唯美。
　　第一个当属微笑的猪猪的扇舞。当这代价是删号的绝招使出后，成为还留在帮里的紫玉楼成员以及来参加会议的玩家的永久的噩梦。
　　这个绝招真的很美，美不胜收。
　　扩散的冰雪包围着帮派的入口，所有想逃走的帮派成员在还没接近入口，就被冻成了冰沫，这也算是快速出城的捷径。
　　每隔十秒一次失明或者散功的随机状态，让原本自负的玩家有力没处使，只能拿着刀剑，如同一个一无所有的新手一般，接受着杀戮。
　　在这个游戏中，谁又真正的弱？谁又真正的强？谁又没当过新手？在手无缚鸡之力的时候，被高级别玩家杀戮的时候，心里的不甘和愤怒，君还记得？
　　飘洒的花瓣，不同的颜色，同样的浪漫，同样的血腥。
　　缤纷的花雨，是最美丽的死亡之音，如同彼岸花，指引着你前往另一个世界。
　　第二个画面，是微笑着的季末。
　　这时候大家才明白，独孤九剑绝非虚名，每一剑下去，那飞溅的血花，在缤纷的繁华中，充满着异样的凄美。
　　而那微笑，在凄美的血花中，悲伤的让人心惊、心碎。
　　这个绯闻的主角，无论他是真正的同性恋，又或不是，又有什么关系。难不成，他是同性恋，就要把他赶尽杀绝，像中世纪的欧洲一样，绑在十字架上烧死？火焰向来烧不灭罪恶，但是罪恶却经常燃起火焰。
　　有人说，笑着杀人，比冰着一张脸杀人，更让人害怕。因为，笑容不止代表喜悦，也有可能是最沉重的悲哀，和愤怒。
　　第三个画面，则是在紫玉楼城市外围的龙套帮女性玩家们。
　　或挂着泪水，或带着微笑，伸展双臂，拦在门外。
　　她们甚至都没有穿上装备，而是一个个穿上了最喜欢的装饰，最美丽的服装，无论姿颜如何，这时候的她们，那光辉都那么动人心魄。
　　“要过去吗？请先杀了我吧。不过杀了我，后面还有人挡着，在你杀完最后一个人之前，我已经从复活点赶过来了，永无止尽。”
　　每个人都说着同样的话。
　　就那么短短几个小时之后，浑身是血的季末等人相互扶着走了出来，身旁是死了不知道多少次的帮员们的笑声和哭声。
　　就那么短短几个小时之后，在城里的人全部掉了一级。
　　就那么短短几个小时之后，季末和微笑的猪猪这两个受到全区关注的人上喇叭，宣布删号。
　　就那么短短几个小时之后，龙套帮的官员和大部分帮员上喇叭，宣布龙套帮从此退出姑苏城服务器。
　　就那么短短几个小时之后，龙套帮消失了，却留在每一个姑苏城服务器的玩家的心中。
　　这只是弱者的反击。
　　请记住，弱者也会反击。

　　第十五章

　　“嗯……原来是这样啊，知道了，可可，谢谢你。”
　　柳竹挂掉电话，面若冰霜。
　　“竹子啊，谁惹你生气了？大热天的你可以去客串空调了。”
　　同寝室的好友赵天娇把着柳竹说道。
　　“对了，我们已经考完，你也准备回家了吧？坐火车还是飞机？”
　　“飞回去，我死都不想坐火车了。”
　　柳竹皱着眉头，大一第一学期春运，让她对坐火车产生了心理阴影。
　　“两个半小时吧？晚上记得上线。”
　　赵天娇笑着说道。这朋友居然也在玩“武林”，还是和她一个区，真是太巧了。
　　她那个妖人号，除了施寰杉这小子知道她的真实身份，连她老哥都没告诉。开始知道猪猪要玩游戏的时候，听她说要和群里的朋友一个群，还深感遗憾。后来无意间听杉杉说新交了一个叫“微笑的猪猪”的朋友，还是老哥现实中认识的一个学生，有个特别要好的朋友叫“季末不寂寞”，隐约记得竹子的游戏角色名就叫什么猪猪，又听见“季末”这两个字，便留了个心眼，没想到真的是竹子。
　　“删号了。”
　　柳竹边收拾东西，边说道。
　　“哦，删了哈。”赵天娇随意的应了一声，“哈？啥？删号了？”
　　“嗯。”柳竹似笑非笑的看着赵天娇，“现在已经传开了吧，我们闹得很大呢，论坛上的帖子应该也出来了。”
　　“你别冲动哈！我去看看！”赵天娇将吃了一半的面包扔在桌子上，连忙打开电脑。
　　柳竹收拾好东西，懒懒散散的走出门。
　　季末已经在楼下等她了。为了“庆祝”删号，今天两人准备破费一下，去吃麻辣烤鱼。
　　“猪，你真慢。”季末无奈的说道。自从玩了这游戏，他在现实中也开始叫柳竹“猪”了。
　　“把东西收了一下，末，手机给我。”柳竹笑道。
　　“怎么，没钱了还是没电了？”季末从兜里掏出手机，递给柳竹。
　　柳竹撇了撇嘴，没回答。
　　按了一下重播键，果然在八点多，季末有给龙麒殇打电话，还是好几个。
　　龙轩啊，柳竹有些不高兴，季末还没告诉她，龙麒殇的真名是龙轩呢。不过季末可能没怎么注意。
　　重播。
　　“喂？季末吗？”
　　柳竹嘴角一勾，果然立刻就接电话了，很着急啊。
　　“是我哦，龙大哥。”
　　季末一愣：“柳竹！”
　　“咦？请问你是？”
　　龙轩有些疑惑，看了看来电显示，是季末的号码啊？
　　“你是……猪猪？”
　　“是的哦，我是猪猪，真名柳竹。不过你叫我猪猪就好。”柳竹一只手挡住季末想要抢过电话的手，顺带狠狠的瞪了他一眼。
　　季末乖乖的退回一边，担忧的看着自己的手机。
　　“你……知道了？”沉默了半晌，龙轩开口。他只认为有这一个可能，不然猪猪怎么会给他打电话，还是这种语气。
　　“龙大哥，末开始给你打电话，你怎么没接？”柳竹转移话题。
　　季末一听，连忙竖起耳朵。
　　“我刚上飞机。”龙轩苦笑。
　　其实他负气下线之后，待一觉醒来，他已经后悔了。不过他今天要去国外开庭，不可能再上游戏了。原想着到了国外就上游戏给季末说清楚，顺便道歉，结果在飞机上就接到了季末的电话，刚接通，飞机就启动了，在空姐令人毛骨悚然的微笑下无奈的按了关机键。
　　原准备到了宾馆就用宾馆的电话给季末打回去（省钱= =|||），但是还在路上，柳竹的电话就过来了。
　　“我就觉得你不会挂末的电话，听可可说今天你要出外开庭，正好是今早上八点多的飞机，果然是这样。”柳竹给了季末一个让他宽心的眼神。
　　季末虽然没有听到龙轩的话，不过柳竹的话他是听明白了。舒了一口气，原来不是故意挂他电话啊，真不巧。季末也不知道该是高兴还是苦笑。
　　“猪猪……那件事……”龙轩踌躇着，不知道柳竹是不是知道了。
　　“嘿嘿，那件事啊。”柳竹笑了两声，眼中却没有温度。
　　“我知道你和末只是朋友……只是……唉，终究还是嫉妒，对不起，电话给末好吗，我向他道歉。”龙轩踌躇了半天，还是决定坦白从宽，勇于承认错误。
　　虽然心里还是有些疙瘩，但是他不可能因为这件事让季末离开。
　　柳竹这时候眼中才有了温度，那笑容才不让季末看了发寒。
　　“龙大哥，我和季末的事，你知道并不多吧，关于季末的家庭。”柳竹的语气放缓了一些。
　　“猪猪？”季末有些疑惑。
　　“末，不说明白的话，你们中间终究会有芥蒂的。”柳竹朝着季末点了点头。
　　“你只知道我和季末是幼儿园的校友，小学初中的同班同学，高中的校友，大学的校友吧？”
　　龙轩苦笑，这关系已经够亲近了，所以他才嫉妒啊。
　　“你觉得，没有血缘关系的两人，这样纠缠着，你很不安对吧？”柳竹一语中的，点破龙轩的心思。
　　“嗯……是的……”龙轩有些无力的倚在车座上，开车的桂斐瞅了他一眼，不耐烦的按了按喇叭。
　　堵车真是全世界大城市共同的杯具。
　　“听说……末会报考那所高中和大学，也是为了你。”
　　“是啊，没有我，末大概连学都不会上了。”柳竹阴森森的说道。
　　“咦？”龙轩愣了一下，一下子坐直身子。
　　“末怎么会为了一个初中同学选择高中和大学呢？你都不奇怪？季末是真正的同性恋，所以不可能是爱情的魔力，这个没疑问吧？没有哪个正常的男的会哗众取宠，在现实里说自己是同，同这条道路，是那么艰险。”柳竹平静的说道。
　　……只想更龙套不想更传说的无良猪……
　　“猪猪……”龙轩不知道说什么好。如果面前是季末，他肯定马上道歉，然后使尽浑身解数逗他开心，最后两人重归于好。
　　本来情侣之间，因为吃醋而吵架，并不是什么特别严重的事。
　　但是猪猪的电话，却非常明了的告诉他，不对，是将他不愿意拿到明面上的问题挖了出来。这个问题，是他和季末相处的隐形炸弹，平时可能是真的忽视了或者有意忽视了，但是一旦引爆，那结果……可能比现在还严重的多。
　　“龙大哥，你静下心来听，别打岔，等我说完这个‘故事’你再说话好吗。”柳竹看了季末一眼，季末正无奈的看着他，点了点头。
　　“以前，有个小男孩……”柳竹的声音十分平静，不带半分感□彩，似乎这只是一个故事，一个有些悲伤却又有些幸运的男孩的故事。
　　龙轩静静地听着。同样作为同性恋的他，何尝不知道被人看做异类、变态的他们，在现实中的压力有多么大。当然，他挺过来了，他也很幸运，家人最终接受了他。
　　龙轩可以看出，季末也挺过来了，不然他不会像现在这样，除了性向，和正常的男人没什么两样。
　　他却忽视了，这种结果的原因。
　　家人的忽视以及歧视，就算现在孩子早熟，但是刚升入初中的季末，频繁的去看心理医生，不断的遭受着父母歇斯底里的情绪，他的心理究竟是怎样的一种恐惧和自我厌恶？而对他伸出手的柳竹，代替着放弃他的父母，给了他一个温暖的家庭的柳竹一家人，在他心里究竟又有着怎样的地位。
　　若换做是他，这个家，才是他真正的家吧。就算没有血缘关系……应该说，这是个除了血缘关系之外，任何人都梦寐以求的，完整的家。
　　“说句自负的话，就算没有血缘关系，我也是季末的亲生妹妹，我的父母如同他的亲生父母，他最后是要和我一起给我老爸老妈养老送终的，你以后嫁给季末，也同样要担当好媳妇儿的责任，我是你小姑，别惹我！”柳竹痞气的说道。
　　“噗……”季末刚开始还有些紧张，听到柳竹这番话，一下子笑了出来，这头猪，还真是……唉……
　　“额，你是小姨子，不是小姑子，我是娶，不是嫁。”龙轩也跟着柳竹变换了语气，“岳父岳母我当然会照顾。”
　　“谁上谁下还不一定呢，季末比你年轻，老人家，你体力不行的，要知道，小攻是件体力活啊。”柳竹怪笑。
　　“别教唆我的末！”龙轩阴森森的说道。
　　柳竹得意的笑啊得意的笑：“我偏要，灭哈哈哈！”
　　“等我上游戏再来收拾你。”龙轩知道警报解除了，连带他和季末之间的隐形炸弹也排除，语气很轻松的说道。
　　确定和季末的关系以来，他第一次这么轻松。
　　很多时候，两人之间的疙瘩，只是因为不了解对方。说清了，挑明了，理解对方为什么要这么做，即使情感上还是有些难过，理智上却是能够赞同的。
　　而他现在无论是理智上还是情感上都赞同季末的做法了。本来他只是以为柳竹是季末的一个同学，大不了是一个能够接受他性向的同学，谁知道他们的关系居然是这样的。现在想来，季末对柳竹的感情，有着感激，更有点恋妹情结的样子。不过跟着这么一个大大咧咧，却对重视的人心细如发，而且懒得无可附加的妹妹，被训练的如同保姆，也是能够想象的。
　　跟猪猪在游戏里相处的，现实中一个多月，游戏中俞年的时间，除去对她与季末之间关系的嫉妒，很多时候，不也是像个保姆一般= =|||||以后的日子还有的熬啊……
　　“看不见了。”柳竹十分悲痛的说道，就是悲痛的样子有点假，“我和末末删号了。”
　　“哦，删了。”龙轩点了点头，删号了啊，“啊？猪猪？你说什么？你和季末删号了？！！”
　　“啊？！”桂斐心里一惊，车子猛烈的晃了一下。
　　龙轩吓了一跳：“桂斐！你认真开车，我问问！别出车祸了！”
　　“快问！”桂斐瞪了他一眼，强行将注意力拉回来。
　　“咦？哈哈，桂斐大哥在给你开车啊。”柳竹笑道，“国外也能联网吧？上论坛自己看，我们出名了哦，灭哈哈哈，我和末吃饭去了，没话费了没话费了啊，我挂了。”
　　“没话费我给你冲！给我说清楚！”龙轩气急败坏的吼道。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“操！挂了！”龙轩连忙拨过去，却只听见机械的女声“您拨打的用户已关机，请稍后再拨”的提示。
　　“挂了？”桂斐的脸色很不好，非常不好。
　　“嗯，她叫我上论坛自己看。”龙轩的脸色更不好。
　　桂斐深呼吸了一下：“游戏中和现实中的时差太大看来也是不好，以后给游戏公司建议一下。”
　　“我们才离开多久啊！两三个小时！”龙轩低声咒骂道。
　　“先去看看，再给他们打个电话，开完庭的公司内部聚会取消吧，早点回去。”桂斐说道。
　　龙轩看着窗外的车水马龙，脸色比快要下雨的天空更加阴沉。
　　“这几个洋鬼子，不是他们有事找事，本来已经结了的案子怎么又拿来炒，我这次非要抄了他老窝……本来不想那么绝。”
　　龙轩很不君子的迁怒了。
　　……恢复更新龙套的无良猪……
　　“这次话费贵了。”季末心疼的抚摸着自己的手机。
　　柳竹哈哈大笑：“对了末，我接到邮件，游戏公司让我们上线处理一下删号的问题，貌似我们是第一批这样删号的，也对，遇到这种事还真是难得。”
　　“嗯，顺便处理一下东西，看能不能换成人民币，转区了还真是一穷二白啊。”季末叹息。
　　“才不是呢，咱们有小烟和叶子养，灭哈哈哈！……”

　　第十七章

　　“都来了，怎么不进来。”
　　当歌声琴音停止许久之后，才从屋里传出笑语。
　　“猪猪……”季末有些激动的看着猪猪。
　　“嗯。”猪猪点了点头，拉着季末飞奔进去。
　　“东方大哥！”
　　季末和猪猪同时叫道，季末的眼睛已经湿了，而猪猪更是夸张的哭出了声。
　　“喂喂，怎么能只叫红一个人啊，无视我的存在吗？”
　　令狐冲很不爽的说道。
　　“就无视你！”
　　猪猪狠狠地瞪了令狐冲一眼，不过立刻眼神就软化了。
　　“呜呜，我还以为你们……呜呜……”
　　“我被你师尊救了，她似乎早知道了会发生这件事似的。”
　　猪猪留着泪看着东方不败，花痴的想到，东方大哥穿男装真的很帅啊这种很不符合表情的话。
　　“笨徒弟啊，你还真的删号了！”
　　令狐冲拿着手中的萧狠狠的敲了敲季末的脑袋。
　　“哈哈，没办法嘛。”
　　季末捂着脑袋傻笑道。
　　“你平时的性子还是太软了，什么也不在乎的样子，这里真的不值得你认真一点吗？”
　　令狐冲很不满的说道。
　　“嘿嘿。”
　　季末继续傻笑。
　　“令狐大哥啊，有时候我真怀疑你们是GM，”猪猪帮季末解围道，“不然每个区都有这么多智能NPC，那也太厉害了。”
　　“怎么可能每个区都有。”东方不败失笑道，“其实我们一直生活在和你们不同的空间，只有在有任务的时候才出现在你们面前，所以你们随便乱窜也不会遇到自主意识的NPC。其实只有你们玩家的空间是用不同服务器隔成的不同空间，而我们只有一个空间。”
　　“这里就是不同于玩家的空间？”季末好奇的张望。
　　令狐冲又敲了敲季末的脑袋：“是啊，这里是我们的江湖，那里是你们的江湖。你们绝招的使用时，就是将空间转换为我们的空间。”
　　“哦哦。”猪猪点头。
　　没听懂。不过换区之后还是能见到他们这一点她倒是听懂了，这就好，这就好，哈哈。
　　“本来你们要转区，我们的师徒关系应该就此结束，不过由于系统在法律和道德系统的缺失，使你们的权力遭到侵害，因此特地给你们补偿。”
　　东方不败皱着眉头把令狐冲作势又要敲人脑袋的箫抢了过来，不过他是心疼季末的脑袋还是心疼自己的箫，就不得而知了。
　　“补偿之一，你们的NPC拜师关系保持不变，不过门派可以变化。补偿第二，在这个区里的东西，无论绑定没绑定的都可以转移到那个区建立的第一个号上，原本绑定的直接绑定在新号上。为了不破坏游戏平衡，系统只能作出这些补偿了。”
　　季末纠结的看着东方不败，穿着古装一脸微笑的说出官方台词的他，真的不是GM吗……
　　“对于没拜师的人来说，就亏了哦，哈哈，所以你们千万别说出去哦。”令狐冲笑道，“当你们帮派其他删号的人重新登录的时候会给出补偿，希望你们能保密，哈哈。”
　　“我们是特殊的？为什么？”季末有些不解。
　　“因为你们帮了我们啊。”东方不败微笑。
　　季末突然反应过来，对于这些NPC而言，他们的生命也只有一次，错过也是错过了。
　　“虽然我们现在顶着你们小说里的人的名字，但是命运和性格都是不尽相同的，等我们死后，这个江湖的新起之秀大概就会让我们的江湖走向完全不同的格局吧，那时候才是真正的风起云涌。”
　　令狐冲吊儿郎当的说道：“不过我只要现在这样就开心了，江湖什么的，最讨厌了。”
　　季末和猪猪同时被雷了。
　　“咳咳，就是这样。”东方不败很是纠结的瞪了耍宝的令狐冲一眼，“对了，上次二转任务的时候奖励还没给你们，一直在养伤，忘记了，这次一并给你们新建的号。”
　　“什么奖励？”猪猪眼睛发亮，不说他还忘记了。
　　“一人一只超大容量包裹，杂学易容，季末特别的传授独家药方外加炼丹器具一套，猪猪漂亮时装一套。”令狐冲板着手指，“逍遥一门学的杂学很齐，所以我们就送了一套衣服给你，看看喜欢不。”
　　猪猪抱着那件套着紫色轻纱的银白色长裙流口水：“喜欢……”
　　“咳咳，猪猪，注意形象！”季末好笑的拍了拍她。
　　“我会成为闪亮的新人，这可是独一无二的时装啊！”猪猪YY道。
　　“给你找个好老公嫁了。”季末开玩笑道。
　　猪猪不解：“为什么要找老公呢？我要去勾搭美女。”
　　三人濉
　　“咳……你们选好什么区了吗？”东方不败僵硬的转移话题，独留猪猪一个人在那里陶醉。
　　季末想了想：“似乎是白鹤茶。”
　　令狐冲愣了一下，失笑道：“白鹤茶？你们运气还真好。”
　　“为什么？”季末疑惑道。
　　“嘿嘿，白鹤茶要和区了，你们知道吗？”令狐冲挤眉弄眼的说道。
　　“令狐冲！”东方不败怒斥道。
　　令狐冲缩缩身体：“哎呀，猪猪和季末不会告诉其他人的，对吧对吧？”
　　“当然当然，什么事情？”听到有其他人不知道的八卦，猪猪一下子回魂了。
　　“唉……”东方不败挫败的瞟了令狐冲一眼，“白鹤茶的商业各方面都不怎么活跃，没有大型商业联盟支撑，因此准备和姑苏城合区。这对倾国倾城他们是个大的冲击吧。其实他们应该也提前得到通知了，不过千万不要泄露出去，会引起大的慌乱的。这种商业联盟的事情。”
　　“知道。”季末答应道，这种事情的轻重他还是知道的。
　　“这样又可以多敲诈一笔了，作为有补偿的我们，成为他们的先头兵，嘿嘿。”猪猪开始计划起来。
　　……无良猪游戏里的的BB叫做压倒南派三叔嘎嘎……
　　“看看，现在姑苏城的喇叭闹翻天了，真有趣。”令狐冲点了点桌子，几人面前出现像是屏幕一样的东西，正好是放大了的世界频道，上面喇叭不断地翻新，顶来顶去，竟然都是他们认识的几个人。
　　“哈哈，被气疯了。”猪猪很不厚道的哈哈大笑。
　　季末有些无语：“大家都是成年人，淡定点。”
　　东方不败无语的按着额头，还好意思说他们，你删号的时候怎么不淡定点。
　　【喇叭】龙麒殇：紫玉楼一群□的，老子这次不玩垮你们老子就不是龙麒殇！
　　猪猪吐槽：“他本名不是龙麒殇，这誓发的不够毒啊。”
　　季末无语：“……别太苛责他了。”
　　【喇叭】贵妃醉酒：季末是我弟弟，发疯的那几个南楼的已经踢出帮派了，至于紫玉楼的，我们慢慢算账。
　　猪猪继续吐槽：“季末，你什么时候成他弟弟了？”
　　季末继续无语：“……咳，大概因为我年纪比他小吧。”
　　【喇叭】昭君出塞：猪猪是我妹妹，这笔账，我们也来慢慢算。
　　猪猪还在吐槽：“还说我是他妹妹呢，这次没他在里面算计，至于嘛。”
　　季末安慰：“他也没想到会这样嘛，原谅他吧。”
　　猪猪嘟嘴：“我没说不原谅，我只是嘴里说说罢了。
　　【喇叭】鹤子竹友：TMD连我老婆都敢欺负，所有伤了猪猪的人，老子追杀他到删号为止！
　　该猪猪无语了：“我什么时候成她老婆了……”
　　季末不解：“你们平时不都是老公老婆的叫吗？”
　　猪猪更不解：“是啊，但是我是老公啊。”
　　季末：“……”
　　【喇叭】西施浣纱：加我一个，害得我哥们删号了，我就逼得你们删号，别以为猪猪删号了你们就可以逍遥了！
　　猪猪感动：“杉杉好记得其实我才是男的呃！”
　　季末扭头：“好吧，你似男非女……”
　　【喇叭】貂蝉拜月：悬赏，杀紫玉楼帮里任何人，一次100J，截图报账，到东楼管账处领取。
　　猪猪崇拜中：“还是h老大厉害！有魄力！”
　　季末心疼：“钱啊……那多少钱啊……”
　　“好了好了，别闹了。”东方不败恨敲了令狐冲一下，关掉了屏幕，“你们俩什么时候建号？”
　　“帮里人说要聚会一下，好好熟悉一下彼此，规划帮派走向，然后再找个时间一起上线。”季末回答，“这次大家是卯足了劲儿了。知道合区的事之后，大概会更兴奋吧。”
　　“是啊，在其它区练起来，等合区的时候，嘿嘿。”猪猪笑的很不怀好意。
　　东方不败点点头：“从哪跌倒就从哪站起来，紫玉楼被整垮了就算了，但是在这个区吃得苦，就要在这个区风光。”
　　“我们的目标是建立一个真正的龙套帮，独立于所有抢夺地盘的帮派之外的打酱油角色。”猪猪向往的说道，“这一次一定会实现我们高尚的目标。”
　　好吧，打酱油也是很高尚的目标。
　　“等你们两重新建号的时候，我们会在这里等你。”令狐冲把着季末的肩膀说道，“那时候给你们开后门，弄几个好点的任务，早点把级别升起来。你们帮派也要重新开始吧？多刷点帮派荣誉。”
　　“那太好了，”季末挑着眉毛说道，“人都说心宽体胖，所以令狐大哥你就长胖了啊。”
　　“……”令狐冲尴尬的摸摸脑袋，“有吗，不会吧？”
　　“以前天天打架，最近太闲了，可能是长胖了。”东方不败很冷静的分析道。
　　猪猪大惊：“但是东方大哥身材保持的很好啊！”
　　“因为我每天都有练武啊，没荒废。”东方不败微笑。
　　“没事，以后令狐大哥胖的动不了了就让他在下面好了。”猪猪提议道，“师尊的药很有效吧。”
　　“嗯，是的。”东方不败笑的高森莫测。
　　“喂！猪猪！别乱出馊主意！”令狐冲揪起猪猪的耳朵。
　　“哎哟，好疼。”猪猪泪眼婆娑，“东方大哥救我。”
　　东方不败很有威严的一喝：“给我放开！”
　　令狐冲连忙松手：“我没用劲啊！”
　　“那也疼。”猪猪变脸比翻书还快，挤眉弄眼做着鬼脸。
　　“死猪，你就挤兑我吧。联合起来欺负我。”令狐冲失笑，“红，我知道了，以后会陪你练武，不会偷懒了，给我点面子吧。”
　　“我是真的觉得猪猪的建议很好。”东方不败继续微笑。
　　季末和猪猪笑做一团，令狐冲十分哀怨的看着东方不败。
　　“对了，猪猪，季末，那个守护黑木崖的任务会一直延续到你们新区的号，我和冲儿不会再出面了，就拜托你们了。”东方不败陈恳的说道。
　　“放心吧。”季末揉揉肚子，都笑疼了，“我们一定会好好招待他的。”
　　为了报莲大哥的仇。季末心里一阵揪疼。
　　一直没有回黑木崖看看，因为跳崖的东方不败与令狐冲，还有已经化为灰烬与黑木崖融为一体的杨莲亭。
　　而现在……也该去看看了。
　　不能因为不想面对就不去面对，就像以前一样。一直以为自己很理性，很冷静，回过头来想想，那何曾又不是一种逃避？就像这次删号，季末本来只是想着自己删号，大不了猪猪陪着自己，或许真实的理由其实是龙轩突然的生气和以为故意挂电话的行为让他害怕了，想“静一静”吧。
　　但是最后结局却是一个帮派的朋友跟着删号，然后一起在新的区从头开始。
　　自己是逃避，而她们，却是想要重新站起来。
　　季末也去看了视频，那些伤痕累累，抱头痛哭的女孩子，让他不得不为之震撼。作为一个男人，他觉得他还没有这群女孩子坚强。
　　他以前没有融入这个帮派，只是单纯的配猪猪游戏，但是从现在开始，他就是龙套帮的人，他要和这群新交的朋友，一起创造，属于自己的龙套帮。
　　他也要相信龙轩，一起创造，属于自己的新的恋情。
　　一定可以的。

　　第十八章

　　下线之后的日子很是平淡，就是收拾东西，然后和同学出去转悠，直到差不多同寝室的同学都离开了学校。
　　季末没有回家，找个了在北京上驾校的借口留在了学校，但是很悲剧的是，他的干爹干妈一听这借口，立刻鸡血上身，大叹季末真是好同志，高瞻远瞩，他们怎么都没想到利用假期学车呢，这可是工作之后必备之技能啊，于是柳竹也被留下来了。
　　柳竹为此泪水直下三千丈，疑是银河落九天。她的同学聚会她的旅游计划，她的干锅她的火锅她的烧烤她的麻辣烫，都成了天边的浮云啊浮云，随风消散。为此柳竹幽怨的埋怨了季末好几天，弄得季末哭笑不得。
　　季末的父母“理所当然”的照旧的没理睬他，仿佛回不回家都和他无关，或许，这不是仿佛，或许季末消失在了世界的那个角落，他们连报警都不会吧。不过有人会报警就是了，除了生他给钱养他的父母，季末还拥有很多。
　　柳竹在消沉了几天之后又开始活跃起来了，因为帮里现实聚会的地点定下来了，就在北京，这让柳竹大感高兴。因为她的确很猪，就算在天津她都懒得赶车去。季末已经决定，如果柳竹犯懒，他就打晕了她背她去，只是累着了自己有点无奈，这样的结果季末自然也是乐见的。
　　忙活忙活，定了个周六晚上，这个时间有空来也有空走，算是比较恰当，恰当的后果是计划之外的人也要跑出来掺和，比如自诩为柳竹老公但是柳竹说是她老婆的赵天娇，以及这次删号时间的幕后黑手赵浚同志，以及将要分配给他们当苦力的原倾国倾城核核心势力，现在可怜巴巴的从头练起的赵浚同志和其他美女帮主的真实下属。
　　当然，龙麒殇的抽风小队也全员到齐，包括樱殇。抽风小队这次不会跟着龙套帮转区，但是说好了，合区之后，抽风小队全部加入龙套帮，月妖精狂笑道，要动用生活玩家的力量将敌人虐到死，至于怎么个虐法，现在一切还是未知数= =|||||||。
　　时间飞快（某蓝：= =猪，你怎么每次都是这一句……某猪：有么？迷惑ING。某蓝：死不悔改，P飞！某猪：再次变成流星……），几天时间一眨眼就过去了，虽然是虚拟网游，大家见面和真人见面差不多，不过在现实中见网友，还真的是第一次，季末难免有些紧张。再加上这群人都是知道自己性向的，还有很多人是他以前唯恐避之不及的“腐女”，就更加紧张了。
　　但是一想到那次不算帮战的帮战，坚决的站在自己一方的姐妹们，季末还是收起了那几分犹豫。至少这一群姐妹是值得信任的。
　　柳竹不知道用什么方式居然偷摸到季末寝室了，看来放假之后，寝室的管理真的不算严。现在她正在帮季末找外出穿的衣服。
　　不是季末太讲究打扮，比作为女生的柳竹还嗦，是因为某个男的赶着时间回国了，也要参加这次聚会，因此弄得有点神经质罢了。
　　谁说女为悦己者容，男的也一样。
　　其实男人的衣服真的没什么可搭配的，特别是夏天。冬天你还可以里面毛衣加小夹克加围巾加外□出不同风格，夏天就是翻来翻去不同的短袖T恤或者短袖衬衫，太热了不注意形象大不了穿背心或者裸。奔。
　　柳竹很三八的说道，季末家的龙龙肯定很愿意看到季末裸。奔的，不过肯定不愿意看到季末在这么多人面前裸。奔的，所以还是穿上衣服吧，差点被恼羞成怒的季末给掐死，真是祸从口出患从口入啊r(st)q。
　　在百般挑选中，柳竹还是怂恿季末穿上了棉质的粉色短袖T恤，季末想了很多，虽然衬衫看起来很清爽，但是男人总是容易出汗的，大热天的，衬衫后背一湿，就贴着了，很尴尬，纯棉的吸汗比较好。而且他肤色比较白净，穿粉色的也还算合适。配上薄型的休闲裤加板鞋，挺阳光的一个男孩。
　　柳竹笑称，好一个粉嫩的小受，再次差点被季末掐死= =|||||。
　　于是柳竹边拉着两次谋杀未遂的季末出门打的去聚会地点了，不是他们不想坐地铁省钱，不过好不容易弄了一身好形象，如果是从地铁里出来，那就全毁了，虽然车费将近五十，两人分摊一下，还不是很难接受。就奢侈一次吧，反正这次暑假不回家，几乎花不了什么钱。
　　不过让两人很高兴的是，他们连打的钱都不用花了，赵天娇女王携带着自家的老哥专车接送来了，赵浚为了表示歉意，还带了很多东西给柳竹和季末，被同开车来的下属给搬到两人寝室去了。
　　柳竹说是要和赵天娇两人联络“夫妻感情”，坐了赵浚下属的车子，季末边和被赶过来的三位男子一起坐在了赵浚的车上。
　　下属坐车，老板开车，这还真是不错啊q(s^t)r。
　　季末很快就和车里的男子们聊开了，知道这三人就是是被“卖”过来的人之三，那个看起来很威武的男子游戏名是熊抱，季末还以为他是战士之内的，没想到居然是生活玩家。好吧，也不算是生活玩家，应该是奸商，擅长低价买高价卖，操纵市场囤积居奇哄抬市价，对市场走向十分有研究。
　　没想到此人这么腹黑，季末觉得以他的体型受保护费比当奸商有潜力。
　　戴金丝眼镜，腼腼腆腆的青年男子叫流殇夜，最擅长的是操纵言论，在背后捅软刀子，是阐h手下广告策划部和公关部的得力干将，听说也是柳竹在另一个游戏的熟人。
　　听说他曾经在那个游戏用舆论战术逼得一个中型帮派倒台，但是看他这么害羞，坐在车上这么久，除了自我介绍之外一句话也不说，好吧，不是不说，而是每次想说的时候都因为害羞欲言又止的样子，季末很难想象他如何伶牙俐齿将人逼至绝境的样子。
　　……客串报名中……
　　第三个人介绍自己的游戏昵称是财迷招财，不过不管市场这块，对财务管理比较擅长。
　　季末感动的看着这个看起来憨憨的中年男子，心想终于有一个稍微正常一点的人了。
　　不过财迷立刻又说道，他对放债很感兴趣，对一分钱怎么变成一百块钱非常的擅长，所以以前为帮派积累了不少资金。
　　季末崩溃了，原来是个擅长放高利贷的。
　　“末，我们派的人不错吧。”赵浚边开车边自夸，也不怕出交通事故。
　　季末在心里抹了一把冷汗：“怪不得你们这么强……”
　　“那是！”赵浚全当赞赏收了，“末，这次是在我们公司旗下的一家酒店弄的包间，吃完直接可以唱KTV。因为要让你们帮忙，所以这顿饭公司开了。”
　　“我没打算付钱。”季末耸耸肩，在知道这件事之后，他身上就只带了打车的钱。
　　赵浚无语，好吧，是他把季末想的太善良了。
　　“老板，你认真开车吧，和季末聊天的任务交给我们就行了。”财迷憨憨的笑道，不过在赵浚看来，怎么这么欠扁。
　　“财货，别说了，小心老板气晕了。”熊抱语调夸张的劝阻道。
　　眼睛夜腼腆的笑啊腼腆的笑。
　　季末也在偷笑，有这么些属下，看来这老板当的也不轻松。这群人应该是专门开发来处理网络中的商业问题的吧，互相之间都称呼昵称，看开很熟。
　　“到那边好好干，合区以后也别回来了。”赵浚故作严肃的说道。
　　“哎呀，老板抛弃我们了。”熊抱狂笑。
　　“是啊是啊，我们好可怜。”一张老实的脸做出可怜的表情还真像那么回事。
　　“好。”还是眼睛夜最淡定，就一个“好”字打发了。
　　“……反了你们！”赵浚半晌无语，继而咬牙切齿的说道。
　　“不敢。”熊抱举双手。
　　“哪敢。”财迷举单手。
　　(*^__^*) 眼睛夜继续淡定的微笑。
　　赵浚一阵无力，老老实实继续开车。
　　“末啊，其实老板人很好的。”熊抱自来熟的把着季末的肩膀说道。
　　是很好欺负吧……季末点头。
　　不过也只是对自己人罢了，看看这次紫玉楼的遭遇就知道了。在商业领域，他不愧是帝王之一。
　　……在妹妹面前，也不亏是受气包之一……
　　娇娇女王是无敌的……
　　季末想起柳竹说过，赵天娇单手叉腰，在电话里把她老哥骂了个狗血淋头，就觉得对赵浚一点也气不过来了。
　　今天运气比较好，没有堵车，不久就到了目的地。
　　赵浚将车停在酒店专门的停车场，就带着季末等人到了包间。
　　此时包间已经来了不少人，叽叽喳喳吵得要命，但是在季末进来之后，立刻停了下来。
　　“嘻嘻，让我猜猜，谁是季末。”一个长相娇小可爱的女孩笑道。
　　“米拉……季末的样子很好认出来吧。”另一个梳着马尾辫的女孩走过来，大大咧咧的把住季末的肩膀，“是吧？你现实名字？”
　　“就是季末。”季末盯着马尾辫女孩看了半天，“紫苏？”
　　“是啊，我还是挺像的吧，不像米拉，还帝王攻呢，现实中长这么□，都快到奔三岁的老女人了，还装萝莉。”紫苏很不削的说道。
　　米拉一下子炸毛了：“靠！老子才二十一，什么叫奔三的老女人！”
　　紫苏鄙视了她一眼：“二十一不奔三你还奔四啊？我看是笨死才对！”
　　“好了好了，一来就吵，吵毛吵，老子挤火车挤得那么崩溃都没吵。”一个身高和季末差不多的女生嚷道。
　　季末眼光闪了闪：“岳茳，好久不见。”
　　“是啊，季末，那头猪还没把你烦死吧？”岳茳大笑道。
　　岳茳是柳竹高二高三同班同学，高三的室友，两人是铁杆姐们。岳茳的性格和男生一样豪放（当然，岳茳本人否认这一点，因为她认为现在的男的性格很多都太小鸡肚肠了，难不成现在流行中性化？），身高一米七四，在四川那个人民普遍偏矮的地方，已经算是很不错了。
　　话说，季末身高也只有一米七五，在家乡也算得上是拿得出手的，但是在这里……好吧，至少不是三等残废。
　　“死狼，一天不损我你一天就不开心啊？”柳竹很不爽的吼道。
　　“死猪，我这不叫损你，这叫实话实说。”岳茳很高兴的走过去，揉了揉柳竹的头发，“回去记得到我家来一趟，我老爹老妈还盼着你呢。”
　　“那是肯定。”柳竹笑道。
　　“人到齐了？到齐了就开饭吧。”赵天娇嚷道，“饿死我了！在饭桌子上慢慢介绍！”
　　“那个，桂斐和龙轩还在路上呢，不等他？”施寰杉问道。
　　“他们？等他们来吃剩饭吧。”赵天娇很不削的说道。
　　季末狂汗，难不成这两位也不小心得罪了娇娇女王？
　　“咦？季末，你这是什么表情啊。”
　　赵天娇绕着季末转了两圈，看的季末心里发毛。
　　“嘿嘿，是不是心疼啦？没关系，你可以单独给他们留着点东西。”
　　赵天娇这么一说，全场哄笑起来。
　　季末脸皮再厚也禁不住这么一笑，脸一下子就红了，惹得几匹耽美狼大流口水，怪叫着季末好粉嫩好受好可爱，好像拐回家疼，一个个都变身成了怪阿姨。
　　几位男士由于怕引火烧身，噤若寒蝉的站在旁边，对季末摊摊手，表示爱莫能助。几位将要被卖给龙套帮的孩子已经准备回家训练训练心理素质了。

　　第十九章

　　“不好意思，我来晚了。”
　　正在起哄的时候，另两位绯闻人士非常准时的赶了过来，于是当场笑的更大声了。
　　“末，怎么了。”龙轩一进来就拉着季末的手，满脸关切。
　　“放手！”季末本来就被说的够不好意思了，被龙轩这么在大庭广众之下拉着手，简直想挖个地洞钻下去。
　　“都别笑了，听见没有？”龙轩很不识趣的将季末一扯，拉在自己身后，恶声恶气的对着那一群爆笑的腐女吼道。
　　“哇哈哈哈，看！在保护小受呃！”米拉用不符合她形象的模样狂笑道。
　　“各位大姐，给个面子吧，也不想我在老婆面前这么没脸吧？”龙轩见威胁不成，立刻改成怀柔政策。
　　于是在场笑的更大声了。
　　“好了好了，各位姐妹了，还是给他一个面子吧，大家吃饭，吃饭。”柳竹捧着肚子强忍住笑意。
　　“好，咱们不笑了。”紫苏也说道。众腐女也知道不能太过分，也就慢慢的停止了哄笑。
　　“看吧，还是我厉害吧？”龙轩得意的向着季末炫耀。
　　季末简直都有掐死他的心了，狠狠的甩开他的手，径直朝着柳竹旁边那个位置坐过去。
　　“末，我们坐一起？”桂斐窝了一肚子火，看着龙轩吃瘪心里甚是畅快。
　　“好。”季末点点头，于是他两边都有人了。
　　龙轩看拍马屁拍到了马蹄子上，讪讪的靠着桂斐坐着，时不时的幽怨的瞟一下季末。
　　季末低头狂吃东西，在接触到龙轩的目光的时候，差点被噎死。
　　“小心点。”桂斐拍了拍季末的背，瞪了龙轩一眼以示警告。
　　龙轩毫不犹豫的瞪了回来，我怕老婆又不怕你，你是我老婆？
　　在场鸦雀无声，有人瞪来瞪去，有人忍笑忍到内伤，却不敢出声破坏这一副有爱的画面。
　　“他们两是故意耍宝逗你开心。”柳竹悄悄的附在季末耳边说道。
　　季末愣了一下，无奈的扯了扯嘴角。
　　“我知道，他们是怕删号这件事让我难过吧……这么大的两男人，还装小孩。”季末闷闷的说道。
　　“算了，反正看着也挺有趣。”柳竹撇撇嘴。
　　季末耸了耸肩膀，叹着气转过头：“你们俩别闹了……我没事。”
　　桂斐用手臂碰了碰龙轩：“听到没，叫你别闹了。”
　　龙轩白了他一眼：“末是叫你别闹了。”
　　“你还当你们小孩啊，吵这种没营养的架！”赵浚实在是看不下去了。
　　“你们两人也省省吧，从小吵到大，还没吵完啊。”阐h很不爽的看着他们，“我都不想说自己认识你们了。”
　　“那就别说认识他们吧。”施寰杉不屑的说道。
　　“死小孩，别以为有阐h罩着你我就不敢把你怎么样。”桂斐威胁的说道。
　　“哟哟，我好怕哦！……你能把我怎么样？”施寰杉挑衅的嚷道。
　　“够了，现在都垫了垫肚子，把酒杯举起来，我们来自我介绍一下吧。”赵天娇眼珠子滴溜滴溜的转，“介绍完自己的人就自喝一杯。”
　　“我靠！娇娇你太狠了！”柳竹跳了起来。
　　“没什么，这是小杯子，又是啤酒。”一娃娃脸女孩无所谓的说道。
　　桌子上叽叽喳喳的吵了一会儿，也许是相遇太高兴了，也有可能是这群女人都太彪悍了，居然没有一个人有意见。
　　柳竹的意见理所当然的被驳回了。
　　“我先说吧。”赵天娇得意的站起来，端着酒杯朝着桌子边缘嗑了一下，“赵天娇，柳竹的同学，游戏ID是鹤子竹友。”
　　“你就是鹤子竹友？上喇叭喊是猪猪老公的那个？”众腐女惊。
　　“是啊，你们能接受BL，就不能接受GL吗？我好伤心哦！……”赵天娇做悲戚状倒在留住身上。
　　“去死！给我有多远滚多远！”柳竹费力的托起赵天娇硕大的身躯，这死女人，该减肥了！
　　“小竹啊！我好伤心啊！……”赵天娇继续悲戚。
　　“恶！恶心死了！”柳竹把赵天娇推回她自己的位置上，做呕吐状。
　　“这快就有了？”赵天娇大惊，“为夫真是太高兴了！”
　　“……”柳竹毫不犹豫的给了她一拳。
　　“哈哈，原来猪猪也有被制住的时候。”岳茳大笑，“大家好，刚才已经介绍过一次了，我再介绍一次。我叫岳茳，游戏ID神游太虚！”
　　“不看真人还真不知道狼是女的。”摇了摇头，卷发娃娃脸女孩站起来说道，“我的真名是柳可，游戏ID蓝可可。”
　　“小蓝长的真可爱。”柳竹羡慕道。
　　一圈酒下来，所有人都介绍了一遍。抽风小队的蓝可可、犹大的烟、风腾天、月妖精、樱殇、龙麒殇，龙套帮的紫苏、腹黑帝王攻（米拉）、小白兔、忍冬樾、小记、秦琴、孽、水滴声声等，以及倾国倾城四大帮主和派遣来的手下财迷爱财、熊抱、流殇夜等，都爽快的喝下了那杯自荐酒。
　　而黄瓜爱菊花、神婆、杯几、记忆终端等以及倾国倾城的杯几等人因为临时有事，或者路途太远没有过来。
　　令柳竹遗憾的是，纯洁无伊家在南京，也没办法过来，至于莫言和莫邪，那更悲催了，人在国外，那是不可能回来滴。
　　或许是在场气氛太好了，居然还爆出其他几对CP，除了龙轩和季末正式承认关系（好吧，季末还没反应过来龙轩就说了= =），犹大的烟和风腾天居然也是一对，同居很久了，还想着这次人大那个同性婚姻法案不通过，就到国外结婚。
　　让众腐女没有想到的是，阐h和施寰杉居然也是一对，而且是向社会公布了的一对。
　　……明天更传说的无良猪……
　　吃饱了喝足了一群人就去狂欢去了，阐h朝着赵天娇打了个手势，几个人悄悄的退了出去，到了隔壁的一个小包间。
　　四大帮主、倾国倾城的人、紫苏、腹黑帝王攻（米拉）、包括龙轩在内的抽风小队、季末、柳竹，以很明确的界限坐在一起，笑眯眯的等待发言。
　　“这次合区的事，你们知道多少？”阐h开门见山。
　　“合区？”紫苏和米拉相对一眼，有些凝重，这可是大事啊。
　　她们两还以为倾国倾城想要开发另一个服务器，现在看来……
　　“我和季末知道，或许和你们一样，或许比你们多。”柳竹觉得自己还是应该站在龙套帮一边。
　　“我知道，猪猪你先别说话。”阐h微笑道，“放心吧，不会让你们吃亏的，总应该相信我。”
　　柳竹松了一口气，做了个怪脸：“原来是老大主管这件事，早说嘛，那就没问题了。”
　　“还有我呢，猪你太不厚道了，老是忽略我，在‘武林’的时候也忽悠我。”施寰杉很不悦的埋怨。
　　“你不早认出来了，不是陪着我玩的很高兴嘛。”柳竹才不会被施寰杉骗到。
　　赵天娇打断道：“你们俩别偏题，听老大说下去。”
　　“好好，老大最大！”柳竹做狗腿匍匐状。
　　“想要我们帮忙？”紫苏当然知道这是一本万利的事情，但是为什么要选中他们。
　　“若是我们行动，很容易被人发现，要知道，虽然有潜规则，但是拿不到台面。”赵浚在心里泪奔，我继续当黑脸，我就是黑脸。
　　“但是还是有感情因素在吧，我们明白。”米拉的心智可比她的容貌成熟多了，“在合区之后，我们会成为你们的附庸吗？”
　　这是她最关心的问题，她绝对不能再让龙套覆灭。
　　“我想不会。”赵天娇插话，“我们想要龙套稳定那边的大小实力，至于合区之后，由于我们这边的实力大很多，完全不用担心，你们还是继续原来的存在方式，有空隙，我们也才有发展，垄断只会导致灭亡。”
　　“我们怕的不是竞争，而是混乱。”桂斐进一步解释，“白鹤茶这个区太老了，各方面都是小帮派各自为政，也没有固定的生活玩家帮派，更没有一个强大的帮派稳定局势，如果我们合区，害怕那群小帮派一混乱，让我们的生意不好做，要知道市场最怕的就是混乱。”
　　“我们的作用就是去那里，先把白鹤茶的市场稳定下来，不过那边的市场很小，因此不会给你们合区后带来麻烦？”紫苏勉强听懂了，“听起来不错。”
　　“抽调的人员最后会离开吗？”米拉在心里打着小算盘。
　　桂斐想了想：“因为你们龙套帮也是我们战略重要的一环，所以人员会一直留下来，不会介意吧？”
　　紫苏和米拉对视一眼，当然不介意，他们这么强，也不屑于给自家安插眼线，倒是自己会因为这几个专业人士收益不浅。
　　说远了，虚拟网游也是另一个现实世界，如果有人指导着，相当于有人带着实习，在以后的工作也会很有帮助。
　　而眼下更重要的是，有人指点，她们心目中的龙套帮才有可能实现。她们知道自己有几斤几两，小打小闹可以，但是真要管理那么大一个帮派，必须要有专业的人士。
　　“谢谢你们。”紫苏有些动情。
　　赵浚松了一口气。
　　“赵浚哥，我们这次就分几个部门，专门生活的和专门帮忙任务的？”柳竹借此机会找赵浚搭话，她知道，若是自己不开口，这哥哥大概一直不敢和自己说话了，特别是被赵天娇狂吼了一顿。
　　赵浚愣了一下，脸上有一丝欣慰：“这样的确比较好，最好在生活部再分细一点，比如做武器、做装备、做首饰、附魔、市场等分开，这些我们带去的人会教给你们的。”
　　“我们这些有上等武功的人就去当雇佣兵，专门帮人做任务。”柳竹跃跃欲试。
　　“小竹你也去学习一下商业运作吧，对你以后有好处。”阐h老大发话。
　　“是！”继续狗腿状，“那我就加入两个部门，一边做任务一边找冤大头！”
　　“……”
　　众人无语。
　　“把猪推出去联系要求帮忙做任务的人。”米拉帮主一言定乾坤。
　　柳竹做挺尸状。
　　“我和你一起去。”季末看不下去了。
　　“老婆，别太宠着她，要成长啊成长。”沉默许久的龙轩终于发话了。
　　“谁是你老婆，我是男的！”季末底气不足的低声吼道。
　　好吧，他也觉得自己当攻不太可能，主要是那体型就……
　　小攻是需要体力的……
　　“好了，你们俩要去打情骂俏私下聊，这里在谈公事。”柳竹翻白眼。
　　“小竹！”季末狠瞪了柳竹一眼，这小妮子居然不站在自己一边。
　　柳竹往紫苏身边靠了靠，嘿嘿，背靠副帮主，我不怕你。
　　“那就这么定了。”阐h指了指自己带来的一些人，“希望这件事只有我们几个人知道，不是我不相信他们，只是知道的人少一点比较好。”
　　“这件事我们还是知道的。”米拉也严肃的保证。
　　虽然她手下那群小萝莉人品还是过得去，但是有可能不知轻重，大嘴巴嚷出去了。
　　突然有些跃跃欲试的感觉，她们有预感，在这个将要合并的区，以及在区合并之后，她们都会掀起一股属于龙套的风暴。
　　“好好干！”赵天娇拍拍柳竹的肩膀，“我还是留在这里帮老大，等合区之后，你也来吧。”
　　“敬请吩咐！”柳竹匍匐。
　　“用不着那么麻烦，‘幻世’还有那么多事，让她一个人担了。”施寰杉很不厚道的对着赵天娇窃窃私语。
　　“给我滚！”柳竹冲上去，和施寰杉掐做一团。
　　“好了好了，我们回去吧，会让他们起疑的。”季末把柳竹拖回来，提议道。
　　“末。”
　　在众人回原来的房间的时候，龙轩突然从背后将季末抱住。
　　“怎么了。”
　　季末靠在龙轩怀里，心里有些慌乱。
　　“那次我……”
　　“我知道了，小竹打电话的时候我就在旁边。”季末转过身，轻轻回抱住龙轩，“对不起，让你担心了，我以后会注意的。”
　　“不用注意也没关系，我相信你，也相信自己。”龙轩蹭了蹭季末的颈窝，他比季末高一点点，这么做起来还有点费力。
　　“要我开小号来陪你吗？”享受了一下短暂的温馨，龙轩开口问道。
　　季末摇头：“不用，很快就能见面，你在那个区，也不是单单的玩那么简单吧？”
　　“那等你合区之后，我也会加入。”龙轩无法反驳季末的话，他的确不是单纯的玩。他的行动和倾国倾城紧紧联系在一起，无论是在游戏中，还是在游戏外。
　　“下线了，多给我打电话，嗯，我给你打。”龙轩想了想自己的作息，还是他给季末打电话比较好。
　　“嗯。”季末咪了眯眼。
　　吵一架也挺好的。

　　第二十章

　　再入游戏
　　季末在第二天晚上才再次登入游戏，这是走的时候大家约定的时间，因为是老区，新手城人可能很少，大家组队比较有效率。
　　至于让小烟叶子两个高级别的人带这种想法，帮里倒是没出现过，两个人不可能带帮里那么多人，不是朋友，也不好意思。
　　剩下的这些人，都是很傲气的，而且这次转区的补偿也是好的不得了，现在他们也算是“大牌”新手了r(st)q。
　　季末登入游戏的时候，果然被GM拦了下来，然后包袱里的东西都还给了他，连带武功和生活技能，连熟练度都没变，这是让季末最开心的额事，要知道为了练这熟练度，他可是花了很多时间的。
　　现在最关键的就只有升级这一点了。
　　“确认昵称为季末不寂寞吗？”GM知道季末没有换昵称，特意提醒一下。
　　“确定，谢谢了。”季末很礼貌的点点头。
　　此举再次赢得GM的好感。要知道当GM累啊，明明游戏中的大多数事情都是系统自己说了算，但是出了什么事，别人都骂GM。比如打半天BOSS没出好东西，宝宝悟性没有提上去，装备打孔失败，甚至不小心被路过的怪打死了，都会上世界，甚至上喇叭骂GM，你说这些事都是自己RP问题，管GM屁事，真是憋闷啊。
　　所以GM都是很不愿意出现在玩家面前的。
　　这次季末遭遇了这么痛～苦的事，而且也有游戏公司对玩家保护不周这一因素在里面，但是你看看，人家多礼貌啊。
　　GM在心里泪流满面。
　　“叫你季末好吗？”想到这，GM的态度和蔼不少。
　　“当然好啊。”季末心情也不错，想到要在这个游戏重新开始，不是被猪猪逼着，而是自己想要重新开始，无论是从游戏，还是现实。
　　GM再次泪奔，真是好孩子啊，这么大的男孩，还有几个有这种礼貌……
　　“季末，你想玩什么职业？”GM决定一定要给好孩子奖励O(∩_∩)O～反正他肯定不会说出去的。
　　“我想玩峨眉。”季末想了想，说道，“我打架不行，和我一起玩的朋友打架都挺厉害，缺少比较好的奶妈职业。”
　　GM在内心已经开始祷告圣母玛利亚了，原来人类还不是完全无望的，真是善良啊……
　　“峨眉啊……”GM暗自狂笑，太好了，某个任务一直没人做，这下子正好给好孩子当奖励！
　　“记得去峨眉金顶的小庙里求一签，不要吝惜那些金币。”GM神秘的笑道，“那尼姑一定会说此卦不准，你就给钱让她继续为你算，直到她停止为止。”
　　季末愣了一下，他知道这件事的，被誉为游戏公司坑钱一大陷阱，一次给100J，有人还以为这是什么好东西，连续五次，给了500J，都没结果，那尼姑还接着要。因为“武林”中已经说过会有江湖骗子骗人的钱，武林的特色嘛，真实嘛，所以那个自然也被认为是骗子了，偶尔有新手被骗走一两百金，老手和事先查过哪些是骗子的人都不会去理睬那个老尼姑了。
　　“我知道了，谢谢姐姐。”季末听猪猪说过，对大龄女“青年”，叫姐姐最讨人喜欢。
　　“别告诉别人哦，这个任务做过一次之后，在所有服务器都会刷掉。”GM大姐果然笑开了花。
　　所有服务器都会刷掉？那不是和绝世武功一样？季末心里有了底。
　　“不会的，”季末继续非常礼貌略带感激的谢到，语气十分陈恳。
　　“那就好。”GM大姐觉得今天是当GM以来最舒畅的一天，“那就进去吧。”
　　挥了挥手，把季末送进了游戏，顺手送了他一张新手VIP卡，保送到50级都有非常好的奖励，是充钱到了一定数额的人才会得到的，鼓励他们玩小号继续砸钱的东西。反正留着也是留着，都透露了那么多，再来一点也没关系。
　　GM满意的回去了。
　　……龙套再次撒土= =+……
　　季末在落地的那一刹那，听到系统提示绑定新手VIP卡之后，就知道自己又捡到馅饼了，看来对人和蔼总是好的，虽然对人好别人不一定对你好，但是你对别人不好，别人肯定不会真心对你好，除非他爱上你了= =+。
　　立刻去财富大使那里激活了奖励，没什么人注意他，因为财富大使那里还开通普通的新手卡，花一元钱就可以得到的，里面也送东西，当然不可能有VIP那么好，不过作为新手，聊胜于无，大部分老手重新玩小号的时候都会开一张，季末也有，于是他领了两份，真是浪费啊，绑定的不能卖，除了钱和赠点，装备宝宝什么的都只好扔掉了OTZ。
　　“哟！末，你也没改名字啊！”
　　刚领完东西，季末就被人拍了一下。
　　“猪猪？你也没改名字？”季末有些惊喜，“我们是在同一个新手城市？”
　　“似乎是东方大哥的任务的问题。”猪猪眨巴眨巴眼睛，“或许我们不用做枯燥的新手任务了。”
　　“那当然最好了。”季末也不想去做那些跑路的任务。
　　季末和猪猪立刻组了队，不久就接到私聊，已经改名为“青青子衿”的伊伊，以及名字叫“烟熏人骨串”的莫言，和“忆忧”的莫邪也进了组。
　　在这个区，叶子和小烟换了性别，人骨串是忆忧的老公，看来两人换着当妖人啊，猪猪也有些后悔当初怎么不选个妖人号，闷啊。
　　季末翻看任务面板，果然正在进行的任务中，有一个“前缘”，猪猪看了看自己的任务面板，也有这个任务，查找任务物品，有一个令牌，可以直接传送到任务地点。
　　于是人骨串和忆忧带着青青子衿去升级，两人霸着队里的位置，做任务去了。
　　在季末第N次埋怨这传送真是太杯具了，让他晕的不得了的时候，他们再次出现在当时再上一个区看见的东方不败和令狐冲隐居的小屋子。
　　“这次来的挺晚的啊。”令狐冲招呼他们进门。
　　“是啊，现实中弄了一个网聚，约定这个时候统一上线，到了三十级就在洛阳广场集合。”季末回答。
　　东方不败打量了一下两人的新手装扮，对着季末狡黠的一笑，他显然知道季末身上的装备是VIP新手卡的。季末不好意思的笑了笑，冲他做了个保密的嘴型。
　　虽然周围是他信任的人，不过既然保证了要为她保密，他就不会说出去。
　　“三十级吗？”东方不败了然的点了点头，“老手要升三十级很快的，特别是你们有固定的队伍，开双倍经验的话，特别是你们有那个区的钱和东西，装备、药都不用愁，有这个级别用的带群的宝宝就更好了，按照这个世界的时间，半天就到了吧。”
　　“那是肯定哦。”猪猪得意的说道，“叶子和小烟还帮忙白拿了他们朋友一个快要倒闭的四级帮派，等腹黑帝王攻30级就把帮主转给他，嘿嘿，我们只要冲五级帮就行了。”
　　“现在五级帮可以申请重新修建城市，到时候我再给你个难度高一点的任务，奖励重建令牌和一些帮派荣誉值。”令狐冲很慷慨的说道，这些任务物品倒是没问题的，虽然任务难度是规定了的，不过以季末等人的武功，要完成应该是没问题的。
　　“那就提前谢谢了哈，哈哈！……”猪猪得意的笑啊得意的笑，季末忍不住在她头上敲了一下。
　　“对了，这是上次三十级二转的奖励。”随着东方不败的话音，只听见叮咚一声，猪猪和季末直接升到了十级。
　　“果然啊，后面升两级的经验，到前面要升好多级。”季末叹息道，要知道他八十五级要升八十六级，可要要几千万的经验。
　　“这是剩下的经验包。”东方不败给两人一人三个小球，“到了十级以后只能手动升级，经验超过三级就浪费了。上面标注了先后，最好是加了门派再捏碎，每一个小球都够你们升三级，都捏碎了应该可以差不多快到二十级的样子吧。”
　　东方不败连这个都很细心的算好了。
　　“经验怎么这么多？”这下子连猪猪都有些惊讶了。
　　“本来只是让你们送信的，第二阶段的任务，是3S级的。”东方不败笑道，“根据完成情况，你们可以获得任务百分之七十五的奖励。其实若是你们级别高一些，奖励会更好，我那徒弟直接升了一级。”
　　徒弟，龙麒殇吗？季末想到，他一定很高兴吧。
　　“哟！师父！”
　　“噗！”季末一口茶水喷了出去。

　　第二十一章

　　“哟！……末，猪猪，好久不见了哦。”
　　身上是最新出的淡紫色仿汉服罩着薄纱的衣衫，手中捏着一方绣着团锦大牡丹的方巾，捂着嘴娇笑道。
　　鸡皮疙瘩……
　　“呀！！哪来的人妖！！”猪猪一声尖叫，大把大把的暗器扔了出去。
　　“末……真是太让人伤心了。”不过是一个新手扔出的暗器，龙麒殇手中的方巾一挥就挡下了，“她”半倚在季末身上，做拭泪状。
　　季末打了个大大的寒战：“龙麒殇！你玩什么啊！”
　　“哎呀，开个玩笑也不行啊。”龙麒殇顺势坐在季末的怀里，把玩着季末的长发，娇滴滴的说道，“人家想你了嘛。”
　　“天啦！降下一道雷击，收了这只妖孽吧！”猪猪扑在东方不败怀里泪流满面。
　　东方不败笑着拍了拍猪猪的背：“好了，龙龙，别闹了，你看末都僵硬了。”
　　“那是因为温香软玉在怀嘛。”龙麒殇在季末脸上啵了一口，“对吧，末。”
　　“龙轩。”季末忍住暴走的冲动，冷冷的低吼道。
　　“好啦好啦，不跟你开玩笑了。”龙麒殇见好就收，讪讪的从季末身上下来，坐在一边，趴在桌子上说道，“师父啊，找我什么事吗。”
　　“也没什么大不了的事。”令狐冲略带遗憾的叹口气，他看戏看的真开心呢，“就是问问你，你想在白鹤茶来吗？”
　　“嗯？”龙麒殇愣了一下，季末和猪猪也好奇的看着令狐冲。
　　“如果你想在白鹤茶帮忙季末的话，就去做一个任务。”令狐冲解释道，“这样你的女性角色和男性角色就会暂时分离，直到合区才会重新合一。女性角色就在白鹤茶，男性角色在姑苏城。不过女性角色要改一下名字哦。以后你以女性角色出现的时候，都是那个名字了，相当于有两个号。”
　　“这么好？”龙麒殇翘起二郎腿，丝毫没有刚才娇滴滴的样子，扬起的柳叶眉颇有些英气，“任务是什么。”
　　“这是名单。”东方不败将一个信封递给龙麒殇，“老怪物开始行动了，先帮忙清理一下吧。我和令狐不能再插手江湖的事了，不过实在放心不下，反正你们也有后续任务，就先帮忙一下。”
　　令狐冲把着东方不败，身手敲了敲桌子上的信封：“也有我的请求的人。在江湖上还有那么多朋友，只有拜托你了。”
　　龙麒殇翻了翻白眼：“好吧好吧，就是拿我当杀手。”
　　“当然，你也可以放弃这个任务。”令狐冲狡黠的一笑。
　　这个任务奖励不高，难度极大，那所谓的奖励在合区之后几乎等于没有，不过东方不败和令狐冲很明白，龙麒殇是不会拒绝的。
　　“我只是抱怨一下，可没说不要。”果然，龙麒殇一把抢过信封，像是深怕东方不败和令狐冲反悔似的，“我会尽快完成的。”
　　季末眼皮跳了跳：“给他换个奖励内容吧。”
　　他才不要一天被一个喜欢恶心人的人妖跟着。
　　“末啊！……你太令我伤心了！……”龙麒殇闻言，立刻做梨花带雨状。
　　“末！”猪猪严肃的直视着季末的眼睛。
　　“嗯？”季末愣了一下。
　　“呜呜！拜托你收了这个妖孽吧！为了避免他为祸人间，一切就靠你了！”猪猪伏地嚎啕大哭中。
　　“哈？”季末看着笑着直不起腰的东方不败和令狐冲，第一次有想把龙麒殇分尸毁尸灭迹的变态杀人狂的冲动。
　　“好了好了，就这么吧。”东方不败弹了一下令狐冲的额头，“别和孩子们一起胡闹。”
　　“我才没有。”令狐冲摇头晃脑的答道，“对了，龙龙啊，你要取什么名字？”
　　“还没想好呢。”龙麒殇皱着没有思索道，“我得取一个悦耳的名字，让人一听就知道季末是我的。”
　　这和动听有什么关系……季末强忍着打人的冲动，不断自我催眠我是君子不打女人虽然是人妖也算是半个女人……
　　“现在都解决了，你们先去入门派吧。猪猪，赶快回去逍遥，你师尊等急了，不知道会闹出什么事来。”令狐冲恐吓道。
　　猪猪脸色一白，拔腿就冲进了传送阵。
　　“看来她真的很怕李秋水前辈。”令狐冲摸摸剃的干干净净的下巴，得意的笑道。
　　东方不败叹了叹气：“别想你那些整人的点子，好歹也是个大侠，怎么跟小孩子一样。”
　　“红！……你帮外人不帮我……”令狐冲委屈的嚷道。
　　“咳……我也去拜师去了。”季末摸摸手上的鸡皮疙瘩，猛的站起来，拔腿就跑。
　　“末！”龙麒殇连忙拉住了季末的衣袖，“等我。”
　　“嗯。”
　　半晌，季末点点头，一头冲进了传送阵。
　　“我觉得龙龙当我的徒弟才比较合适，季末的性子明明像你。”令狐冲嘟囔道。
　　“好啦。”东方不败安慰的拍了拍令狐冲的肩膀，“龙龙，你也先回去吧，早点完成任务，早点和季末在游戏中见面。”
　　“是的，师父。”既然季末都不在了，龙麒殇再怎么乔装也没人欣赏了（猪：喂！东方和令狐不是人么！龙龙：瞟～猪：淡定的爬走，我什么也没说……），也就恢复了正常的样子。
　　……N天没更的猪顶锅盖爬走……
　　季末通过传送阵，直接来到了峨眉派的地盘。
　　奶妈奶爸职业一直都是很吃香的，不过因为是老区，所以来拜师的新手还没有刷任务的老手多，混在人群中，季末很快就拜了师。去学习门派技能的时候，授业的NPC多看了季末几眼，很明显是认识季末的样子。季末由此断定，这个人大概也是只能NPC吧。
　　排在季末后面的人很不能理解，为什么这个NPC对季末的态度特别的不好，只有季末知道，他这个拜了浪荡不羁的令狐冲为师，并且明目张胆帮助“邪教”日月神教的“旁门左道”的“江湖败类”，在峨眉派这种被灭绝师太高压统治洗脑的门派，自然讨不了好。
　　不过由于他是玩家，人家也不能拿扫帚把他赶出去。
　　最后授业的NPC絮絮叨叨的唠叨了好一阵子类似于“浪子回头金不换”之类的劝诫的话，大概是想让季末“回头是岸”，季末礼貌的谢过了授业的NPC，便朝着金顶走去。
　　惹得授业的NPC又是一阵长吁短叹，说这么好一根苗子怎么就被令狐冲这种江湖败类给摧残了呢。惹得季末哭笑不得，令狐冲如果能算江湖败类，那么这个江湖就是垃圾聚集地了。
　　来到峨眉金顶，在金顶的小庙中，那个老尼姑仍然神神叨叨的坐在那里四处张望着。
　　按理说，峨眉派家大业大，峨眉金顶再怎么说，也该有座堪比大雄宝殿之类的宏伟的庙宇。但是事实上，峨眉金顶除了三三两两旅游的玩家，就只有这么个建在山顶最高处的巨岩上的破烂小庙，里面立着一座彩塑已经斑驳的泥菩萨。据说这泥菩萨可以保佑情侣，所以来这里的情侣倒也是不少，小庙就这么个老尼姑在管理，平时卖卖同心锁同心结，还有些香火，倒也过得不算拮据。只是这老尼姑除了挂个招牌让玩家自己选择香火和同心锁同心结之类的小玩意儿，自己就摆了摊子“骗钱”。
　　被玩家戏称为神经病死尼姑。
　　“算卦？”老尼姑眼皮也不抬，指了指旁边的抽签筒，“一次一百金。”
　　季末点点头，给了老尼姑一百金，随意的抽了一签。
　　老尼姑拿过竹签，随手一扔：“不准，还算吗？”
　　“算。”季末答道。
　　“一百金。”老尼姑淡淡的说道。
　　季末又求了一签，老尼姑继续把竹签扔在一边，说不准，于是季末继续给钱。
　　如此往复，季末已经花掉了一千金了，时不时从季末身边走过的玩家指指点点，嘲笑着这个冤大头，偶尔有些心比较好的玩家，上前劝说季末不要继续给钱了，说这是个骗子。季末只是笑着摇了摇头，推说这是任务。那些玩家最后真以为季末得到了什么整人的任务，对他表示同情之后，便离开了。
　　直到季末给了一千两百金的时候，老尼姑虽然仍然扔掉了竹签，却没有再让季末继续求。
　　“小伙子，为什么不相信他们呢，我只是个骗钱的。”老尼姑笑道。
　　季末先在是真的不相信这位老尼姑是骗钱的了：“看您的动作和神情，应该是智能NPC吧，智能NPC想要骗钱，方式多的是，何必用这么拙劣的手段。”
　　季末想了想：“而且，峨眉派门规森严，我也不相信她们会放任一个骗子在金顶招摇撞骗吧。”
　　“峨眉派吗……”老尼姑怀念的一笑，“门规……现在的峨眉派，还有什么门规可言……”

　　江湖再见

　　“怎么没有……只不过严的过分了一些，有点只认门规不论是非。”季末踌躇着回答道。
　　“但是峨眉派的门规中，最重要的一条，不就是要明辨是非吗？”老尼姑指了指旁边的凳子，“孩子，坐下来说话吧。”
　　“什么是‘是’，什么又是‘非’。是非自在人心，而对于很多喜欢盲从的碌碌之辈，是非是在权势的人心中。”季末觉得自己说的有些绕口了，“对于峨眉派，只不过是他们的掌门对是非的见解有了偏差罢了。说不定到了下一代掌门就好了。”
　　“上梁不正下梁歪，教出来的弟子继任的掌门又会好到哪去。”老尼姑把一个袋子递给季末，季末立刻听到系统提示，您得到一千二百金，这不禁让季末为以前那几个被骗钱的玩家可怜。
　　“噗，放心吧，那些给了钱的玩家，我都有伪装过后给他们一个简单的任务，以连环任务的形式然后分次把钱还给他们，只是他们没发现罢了。”老尼姑笑道。
　　“为什么要以这种方式呢？”季末疑惑了。
　　“考验眼力和识人能力罢了。看有没有人能够坚持自己的见解，相信峨眉派的人品。”老尼姑叹息道，“或许，我只是寂寞了。”
　　季末是真的寂寞的辶恕
　　“咳……请问前辈需要我做什么？”季末干笑道。
　　“把这毒给灭绝服下。”老尼姑摔出个瓶子给季末。
　　季末接住瓶子，无语中。
　　这老尼姑是想清理门户？先别说灭绝有多强，他打不打得过的问题，好吧，灭绝身后还有整个峨眉派。就说灭绝是伊伊的师父，他都不敢下手啊。
　　“谁让你杀她来着？”老尼姑看出了季末的想法，好笑的说道，“这毒不过是让她暂时化功失忆变成十二三岁的样子罢了，是天山童姥按照他的功法给我配置的。”
　　说到这里，老尼姑叹了一口气：“所谓是非，要自己观察了才会知道，凭着印象和所谓的‘伦理’，是很难做出正确的判断的。等药效发挥后，带她来这里吧，我带着她去看看真正的是非。”
　　“哦……”季末继续郁闷中，怎么峨眉派会和天山童姥那种魔女有交情。
　　“哈哈，这又有什么，天山童姥是个不错的女人，她的手段不错，我外公还是所谓的邪教呢。”老尼姑大笑道。
　　季末辶耍难不成这尼姑会读心术。
　　“读心术？”老尼姑摇摇头，“这倒不会，只是你什么都写到脸上了。”
　　……她果然会读心术和OTZ，季末森森的觉得。
　　“你是季末吧？”老尼姑打量了一下季末，问道，“那个混小子的徒弟？”
　　混小子……好吧，那应该就是他师父……季末尴尬的点了点头。
　　“我听说过你们，不错的孩子。纯洁无伊……嗯，现在叫青青子衿吧，那孩子是你的朋友对吧？”老尼姑问道。
　　“是的。”季末回答。
　　“她的九阴神功是不完整的，这个徒孙我挺欣赏的，给了她也不差。对了，你可以叫她帮忙，这样别人就不会说我偏心了。”老尼姑低了一本册子给季末，接着说道，“有子衿的帮忙应该会很简单吧，猪猪那孩子也和你熟悉。我就先把任务的奖励给你吧，这是武穆遗书，这是峨眉剑法。你的武功有了独孤剑法已经不用学习峨眉剑法的攻击招式了，这一本是辅助的加强版本，增加剑舞状态，剑舞状态可以被攻击但是不会被打断，所有辅助技能冷却时间减半效用加百分之二十并且冷却不会被打断，耗内力减半，是个不错的辅助，只有一本，你来学吧，那两个女孩子喜欢打打杀杀，正好为她们保驾护航。”
　　季末双手有些颤抖，这奖励也太丰盛了吧，要是被那些以为被骗了没有坚持到底，特别是那个已经花了一千金然后放弃了的杯具玩家知道了，肯定会哭死的。
　　不过原来猪猪和伊伊的名声早就传远了……喜欢打架……好吧，伊伊还好，只是被猪猪连累了。
　　“在这破庙守了这么长时间，终于可以出去活动活动，小兄弟快去把灭绝给我带来吧。”老尼姑站起来，伸了个懒腰，凭空消失了。
　　“鬼啊！……”
　　季末双手覆上耳朵，无语凝噎。
　　前辈，我知道你轻功高超，但是可不可以不要在众目睽睽之下消失啊……我会很麻烦的……
　　四处望了望，果不其然，周围的人开始围了过来……虽然刚才发布任务的时候自动进入副本模式，以防被人看见，这也是游戏公司围了保护玩家的一种方式。很多垃圾玩家自己接不到任务，就回去阻击接到任务的玩家泄愤。但是刚才那老尼姑的消失却让许多人看见了，季末很肯定，她是故意的。
　　好吧，她只是寂寞了OTZ。
　　“咳……”终于有人鼓起勇气上前问了，“请问兄台……这难道是任务？”
　　真直接啊……众人在心里大骂这个人废材，哪有这么直接问的，要是奖励很不错的任务，那人肯定不会说了！
　　季末看着周围的目光，淡定的一笑：“是啊，我开始不是说了吗，这是任务。”
　　看着周围倒吸了一口气，还有很多人露出愤愤的神情之后，季末继续说道：“我接到的一个师门任务罢了。这人在次行骗多日，造成很恶劣的影响，但是鉴于此人躲在峨眉派之内，官兵不好捉拿。到现在峨眉派终于觉得再留着此人会对门派摸黑，于是派我联系官府，然后官府给我任务让我令这人露出马脚。现在她不见了，是传送到官府去了。我的钱也是官府给的，任务结束之后就和那尼姑一起传送走了。”
　　“原来是这样啊，游戏公司也真是，怎么不早点出这个任务啊，骗了我好多钱。”
　　或许是看着季末一套破烂新手装，众人都觉得作为一个新手拿出那么多钱不太可能，而且那尼姑也实在不像是有好任务的人，听闻是师门任务，而师门任务的确有缉拿犯人之类的，他们便相信了，嘟囔几声，三三两两就走了。
　　季末保持着笑容，在心里却松了一口气。
　　只是那老尼姑躲在一棵树后面嘀嘀咕咕：“这么久解决了啊，真没意思。居然说我去官府了……真是不尊重前辈啊……不愧是混小子的徒弟，啧啧。”
　　……传说正文快完结龙套恢复更新的某猪……
　　既然入了门派，季末便捏碎了所有的经验球，瞬间升到了三十级。正在这个时候，收到了紫苏的好友申请，接受之后立刻得到邮件。
　　“季末，去加XX号帮派，我们已经建帮了。”
　　季末愣了一下，怎么比他还快。想了想，他和猪猪上线很晚，而且还去见了东方不败和令狐冲，按照外界的时间，如果死命练级的话，升到30级也不是什么难事。
　　笑了笑，季末用回城符迅速到了洛阳，帮派登记处人非常少，登记的官员正在昏昏欲睡。
　　“咳。”季末干咳了一声。
　　“呼……”官员大叔摸了摸口水，指着旁边说道，“自己登记就行了。”
　　说完又睡了。
　　季末无奈的摇了摇头，还好他不是真正的新人，若是真正的新人，怎么可能知道“自己登记”到底要怎么登记。
　　找出登记图册，提交申请后不久，就听到系统提示，龙套帮欢迎你。
　　很怀念的感觉啊，季末笑了笑。
　　【帮派】微笑的猪猪：季末！快来洛阳广场！
　　【帮派】紫苏：快来快来，记得先去城门口买陆行雕，二十两银子的那种。
　　【帮派】季末不寂寞：……我有坐骑。
　　【帮派】腹黑帝王攻：叫你买就快点！我们的游行马上要开始了！记得穿最漂亮的衣服，大家的东西都在，时装应该也没刷掉吧？
　　【帮派】孽：哈哈，好有趣，季末快来。
　　【帮派】熊抱：……不觉得有趣……/尴尬。
　　【帮派】末末家的龙儿：末！快来！
　　【帮派】季末不寂寞：=□=……
　　【帮派】末末加的龙儿：/脸红，末，就是我啦……/飞吻。
　　【帮派】微笑的猪猪：/呕吐+/鄙视
　　【帮派】青青子衿：/呕吐+/鄙视
　　【帮派】烟熏人骨串：/呕吐+/鄙视
　　【帮派】亦忧：/呕吐+/鄙视
　　【帮派】末末家的龙儿：/大哭，末，快来帮我，他们欺负人家……
　　【帮派】紫苏：惨不忍睹……
　　季末嘴角抽了抽，召唤出自己的坐骑，跑到城门口买了一只恶型恶相而且速度超慢的陆行雕，又迅速赶到洛阳广场。
　　“……”季末沉默了。
　　这一群人在搞什么？？？？？骑着陆行雕非法集会？？？？？
　　“哟，季末，终于来了啊，快把帮派称号露出来，对了，要用自定义的那种，嘿嘿，排好队形，准备出发！”腹黑帝王攻一声令下，大家以跟随状态，浩浩荡荡的开始游街了。
　　季末满头黑线，骑着陆行雕跟随大队伍出发了。
　　“末，怎么不理我啊。”娇艳的紫衣女子泫然欲泣，楚楚可怜，但是他旁边的几位女性同胞却一副快要从陆行雕上摔下来的样子。
　　呵？什么，你说那是嫉妒……真不好意思，之所以旁边只有女性同胞，是因为和她认识的男性同胞们已经泪奔到前面呕吐去了。
　　“龙……龙啊，拜托你正常点好不好？”人骨串咬牙切齿的说道。
　　“哎呀，玩笑都开不起。”龙麒殇吐了吐舌头。
　　这个在外表上的确很可爱的表情，却让周围的人深深的恶心了。
　　“再这样，以后就别联系了。”季末冷冷的说道。
　　“啊，别！好了好了，别生气了，我这不是为了打击报复说我变态的那几个臭小子吗？既然都说我变态了，我就变态彻底给他们看看呗。”龙麒殇恶声恶气的说道。
　　她现在这样子，作为女人而言，看起来是很粗鲁的，但是周围的人却都松了一口气。
　　“末，你说我们是不是太引人注目了啊。”龙麒殇瞅了一下周围围观的人越来越多，隐隐的有些狂汗的冲动。
　　季末目不斜视，骑着陆行雕跟随大队伍继续前进。
　　“龙大……咳，龙龙，”猪猪差一点喊错，“咱无视他们就行了，来吧，喊口号吧？”
　　“什么口号？”季末按着额头说道。
　　“当然是攻德无量，万受无疆啊，哈哈，这口号不错吧，懂的人听起来是一回事，不懂的人听起来又是另外一回事？”神游太虚大笑着从后面追上季末等人，“末，你怎么还没把称号露出来？别搞特殊化啊。”
　　季末在心中默默的流泪，瞅了一眼龙麒殇头上的“龙套帮鬼畜攻”，扭头，打出了称号。
　　“龙套帮女王受”。
　　“哈哈，我们真配啊。”龙麒殇哈哈大笑到。
　　季末嘴角抽了抽，很是无语。
　　“在小说中，女王受和鬼畜攻相遇，必定是虐身虐心虐的一塌糊涂，为了咱家末的幸福，末！”猪猪挑了挑眉毛，“踢了他吧，找个温柔攻吧。”
　　“好的。”季末面无表情的答道。
　　“……”龙麒殇愣了两秒，大声喊道，“帮主？帮主在吗？快点把我的称号换成温柔攻！！！！！！老婆快不要我了啊！！！！！！！”
　　“给我气死！”季末气急，狠狠踹了龙麒殇一脚，但是龙麒殇躲过了，于是这一脚踹到了龙麒殇骑的陆行雕身上，于是陆行雕惊了跑了，撞到了猪猪的陆行雕，猪猪惊叫一声，她的陆行雕撞到了亦忧的陆行雕，亦忧狂呼一声，抬手不小心打到了神游太虚的脑袋，神游太虚一个激灵，手一挥，手中的长剑戳到了青青子衿的背，青青子衿双腿一夹，陆行雕开始加速……
　　诸如此类一长串动作下来，队伍乱作了一团，就看着一群头上顶着龙套帮各式各样攻受的男男女女挤做了一团，最终还不忘念着“攻德无量万受无疆”之类近似于“千秋万代一统江湖”的句子，嘻嘻哈哈，骑着如同胖的要死的大母鸡一样的陆行雕，笑声那真是与鸡毛同飞啊，惊起路人无数。
