
第1章 就这么死了


    碧轩辕哼着歌，开着瑞士最新款的Mirabeau跑车潇洒的行驶在弯弯曲曲的山路上，他从反光镜中看到自己英俊的面容，心里不由涌出些许得意。

    刚才那个美人真是正点，似乎是某个房地产商的情妇，嘿嘿！肯定是那个家伙肥头大耳，不能满足那个小美人，所以她才会出来寻找快乐！不过……像我长得这么帅的男人，即使身心满足的神仙看到我也不由春心大动，哈哈哈！

    碧轩辕邪气的勾起嘴角，熟练的打着方向盘转弯……

    是的，就如往常一样，碧轩辕又出来祸害……哦，不，用他的话说是救济，对，救济，救济那些内心寂寞空虚，得不到美男子爱怜的美人。

    碧轩辕，人称碧少爷；

    身高：一米八零；

    体重：七十公斤；

    年龄：二十五岁；

    职业：艺人；

    外貌：古铜色的肌肤，修/长而比例适中的身段，有力的臂膀，笔直而毫无赘肉的长腿……深邃而含情的眼神，总是笑得不怀好意的薄唇……

    评价一――报刊杂志：说他有着阿波罗一样的外貌，十八岁以偶像剧《贵公子》踏入演艺圈，饰演碧少爷一角成名，顿时风靡整个东南亚，他那优雅的气质，得体的言行，勾人心动的眼神……一时成为万千少男少女追捧的对象！……

    评价二――某美女（表情很……YD）：他的眼神就像是带着钩子，只要被他这么……看一眼，我的心儿就怦怦直跳，兴奋值就会一路飙升……达到□！

    评价三――某小男孩（带着艳羡的表情）：他……（脸红）他是我的偶像，我也希望有他那样的好身材……（害羞的跑开）！

    评价四――同行艺人：他的声音很有磁性，我从来都不会错认，很喜欢跟他搭戏，听他说话是种享受……

    评价五――经纪人林志（笑而不语，拒绝评价）！

    评价六――穆楠（据说是碧少爷的死对头）：他呀……哼！（虎着脸，面色不善的转身走开）！

    …………

    碧轩辕回味着刚才经历的温柔紧致，心里乐的花儿朵朵，他看着前面弯曲的公路，突然想起前几天看的周杰伦电影《头文字D》，这山路跟片里那个还真像，嘿嘿……漂移……这有何难，我也做得到！

    买这个车的时候，那人说这款车可以达到七百马力，就是不知是不是真的，来试试好了！碧轩辕一边哼着“漂移”，一边踩油门，转弯的地方，快速的打着方向盘……

    *********************************JJ牌分割线******************************

    怎么回事？？

    碧轩辕看着眼前一片白雾，身子轻飘飘的，再回头……自己那拉风的跑车在山坡上燃得正欢……

    轰！一声巨响！车身爆炸，百万的东西顿时成了一堆废铁！碧轩辕望着天空中的蘑菇云，心里茫然：我该不会……刚才明明没来得及跳车，那此刻……天妒英才！！！？？？

    “对啊！你已经死了，快给我走吧！”

    碧轩辕还没想明白，一个没好气的声音在他头顶响起，他惊异的抬头――只见一个穿着白色长袍，手拿金色账本的人，正飘在自己上空！！

    “你是……”

    “我是执法者，负责带你去中转站，你叫什么名字？”

    “碧轩辕!那个……”我真的死了吗？不是吧？我的美人，我的前途，我的……

    碧轩辕突然发现自己竟然发不了声，他张着嘴巴盯着那个自称执法者的不男不女的家伙，拿出金色的笔在那个本子上记录着什么！

    “咦……你真的叫碧轩辕？”白袍捣鼓了片刻，惊异的看着碧轩辕问道。

    “怎么？抓错了？哈哈，我就知道，怎么可能……我长得这么帅……”正得意的碧轩辕郁闷的发现自己又发不出声音了！他愤恨的看着白袍，比划着要他让自己回去，可是那家伙摇摇头，抓住他的衣领一使劲……

    啊啊啊啊啊！

    碧轩辕死死的闭着眼睛，他感觉自己的身体在飞，脑袋里嗡嗡直响，完全不能思考！

    “到了，睁开眼睛吧！”

    碧轩辕浑身发软的抓住白袍的衣袖，像是死过一回似的，不对，他MS已经死了，他气喘吁吁的问，“这是哪里？”

    “中转站！”

    声音毫无起伏，死板的声线让刚站稳的碧轩辕忍不住打了个寒战，他看着忙忙碌碌穿梭的人群，这里好像机场……

    “他们在做什么？”碧轩辕指着那些同样穿着白色衣裤正在排队的人！

    “等着上天堂！”白袍带着碧轩辕穿过大厅。

    “那些呢？为什么他们穿的是黑色的呢？”碧轩辕又看到另一边一群穿着黑色衣裤的人在排队。

    “等着去地狱！你问题还真多！”白袍看了一眼好奇的碧轩辕，打开了一扇门，示意他进去，里面坐着一个同样穿着白袍的老者！

    原来这世上真有天堂地狱啊，那去转世的人呢？？碧轩辕感叹着，还来不及问出口，就被白袍的声音打断！

    只听他对老者说，“长官，出了点状况，这个叫碧轩辕的人，阳寿似乎未尽，可是却不知何故死了，肉身已被毁，您看……”

    “哦？我看看――”老者接过白袍递过去的金色账本，随意的翻阅着，还不时的瞄一眼旁边的碧轩辕。

    碧轩辕回以一个自认为最有魅力的微笑，嘿嘿，我是男女不限，百无禁忌，老少通吃，既然我阳寿未尽，就让我回去继续逍遥快活，这样留着我可是因为看上我了？？哈哈……

    “你想回去？”老者不动声色合上账本，是笑非笑的看着碧轩辕，“你好像对自己的外貌很自信？”

    那是自然，总比你这老头要养眼啊！哼！碧轩辕刚这么想，就震惊的看着老者笑了笑，瞬间变成了一个十七八岁的少年，栗色的短发，碧蓝色的眼眸，白/皙的肌肤……柔美而俊俏！

    碧轩辕还来不及赞叹，一眨眼的功夫，那少年又变成了一个长发长袍帅气雅致的公子？？这……他们到底是何人？？难道我真的死了？？别开玩笑了，我才二十五岁……

    “就如你看到的，你已经死了！”那人又变成了七十老者，“虽然你阳寿未尽，可是……没有一个人希望你活着，所以……要怎么办？你自己决定！”

    “什么？不可能？”碧轩辕大叫着，“怎么可能会没人希望我回去？？我是个艺人，又长得这么帅，我的歌迷，影迷……粉丝可以说上千万，怎么可能没人想我活着？？”

    老者与白袍先生怜惜的眼神，让碧轩辕心里难受之极，“还有我老板呢？我帮他挣了多少钱？即使没人在乎我，他也会在乎他的钱啊？还有我的经纪人，没有我他吃什么？他的工作可是我给的！还有……还有……”

    碧轩辕脑海里拼命的回忆着认识的人，除了一张一张记不清名字的美人脸，翻来翻去就只有这么几张熟悉的面孔，就连穆楠那个死对头都想过了……

    “他们可是真心的？”老者好笑的看着碧轩辕着急的样子，慢条斯理的说，“你可知道你阳寿未尽，却为什么会死？”

    “为什么？”

    “因为……没有人真心希望你活着，却有很多人希望你死，虽然说现在诅咒已经不生效了，可是……一个人如果被太多怨念缠身，最后还是会随大众的心愿，毕竟……众怒难犯！”

    老者打开手里的金色账本，推到碧轩辕面前，只见上面都是密密麻麻诅咒他的话……

    碧少爷，我那么爱你，你为什么不看我一眼，你不如去死吧！让我们怀念就好！

    碧轩辕，你这个人面兽心，靠皮囊吃饭的软脚虾，下半身早晚会烂掉，暴死荒野！

    碧哥哥，你为什么还活着？活着让我每天看到你，让我难受？你可知看得到却得不到有多难受？如果我从来没有拥有过你，我可以死心，可是……你偏偏给我希望又让我绝望……

    碧轩辕，我诅咒你，你的好死，抢人老婆，全家死绝！

    …………

    金色页面上长长的字符，看得碧轩辕一阵心慌，那字符还在不停的跳动，这表示还有人在诅咒他……为什么？为什么？怎么会这样？……

    “你做人还真失败！我做首席执行官已经上千年了，第一次遇见像你这么失败的人！”老者摇摇头，合上账本，“按规定，你是应该去地狱，可是阳寿未尽，情况特殊，我给你自己选择的机会，你自己决定吧！”

    “不可能！不可能！”碧轩辕简直无法接受这样的事实，自己长得这么帅，那么多红粉佳人蓝颜知己，怎么可能没有一个人是真心相待的？？

    “看你样子，送你去地狱，你是不服气！那好，我给你十四天的时间去人间，你亲自去看，只要你能找到一个真心希望你活着，希望你幸福的人，到时候就让你还阳，要是没有……那你就给我心甘情愿的去地狱，好好接受再教育吧！”

    老者看碧轩辕失魂落魄，无法承受的样子，直接替他做了主，示意旁边的白袍执行官带他下去，真是的……还有那么多事要处理，他才没时间看这自恋狂表演悲伤苦情戏！（刚才碧轩辕心里偷偷说的话他都听到了）

    碧轩辕摇着头，坚决不相信，肯定是那个老头子骗自己的，不可能！不可能！！绝对不可能……我要亲自去看看……

    碧轩辕还没反应过来，又被白袍提着走进了一间小房子，他还来不及多问，房子突然一片漆黑，然后急剧下坠……啊啊啊啊啊……

     
第2章 被世界遗忘
    为什么冷冷清清？

    天空中下着小雨，碧轩辕慢慢穿过大街，一切毫无异样，按理说像他这样的巨星，不管是何种方式死去都应该是一个爆炸性的新闻，应该全世界的报道，为何什么都没有？？

    他站在雨里，看着雨滴穿过身体，汽车毫无阻碍的从身上飞驰而过……这时候他才真的相信自己已经是一束游魂了，刚才经历的一切都是真的，白袍、中转站、地狱、天堂、老者……现在我该去何方？

    对了，老者说只要我能找到一个人是真心希望我活着，希望我幸福，那就让我重返人间，对，去找林志吧！他石我经纪人，平时照顾我无微不至，我没说一声就跑出去，他肯定急死了！

    碧轩辕这么想着，随即上了一个的士车！

    “去XX街XX花园！”碧轩辕刚说完，正纳闷为何车还不走，就发现旁边又上来了一个人，他正要发火，就看见他穿过自己身体坐在后座，对司机说，“去永宁商城！”

    SHIT！碧轩辕赶紧下车，他忘记自己已经死了，现在怎么办呢？看来只能去坐公车了！

    碧轩辕慢慢找站牌，寻找着离家最近的站，要不是林志经常在自己耳边念，他其实根本不知道在哪里坐公车，离家最近的站名叫什么！

    因为每次出通告，他总是带一大堆的化妆品、衣服……把保姆车塞得满满的，而且他块头又大，所以每次他都不让林志上车，给他十块钱打发他去坐公交车。久而久之，成了习惯，不管是在哪里做节目拍戏，回来的时候林志都是坐公车。

    林志虽有怨言，却也没在他面前抱怨什么，林志原本是个孤儿，后来被领养，没多久养父因酒后驾车出车祸死了，偏偏养母又多病，他一个人艰难的半工半读念完大学，正四处找工作的时候遇到碧轩辕。

    那时候碧轩辕刚红，他的经纪人是个女人，而且爱上了他，这可不得了，才签约的焦点集团正准备力捧碧轩辕，要是这事闹出去可不好，于是决定给他换经纪人。

    偏偏碧轩辕开车‘不小心’撞坏了林志的自行车，为了表示歉意，碧轩辕答应帮他找工作……就这样，毫无经验的林志就做了碧轩辕的经纪人，这一合作就是五年，可以说林志算是碧轩辕最亲近的人。

    别的二三流的艺人都有助理一大堆，可不知为何红得发紫的碧轩辕却只有林志一个人，可以说这个经纪人是包揽了所有的活，又是助理又是保姆……这在焦点集团算是一件奇事！

    碧轩辕找好车次，一上车就寻了个美女，坐进她怀里，兴奋不已！原来做灵魂也有这些好处的，他时不时摸摸那圆浑的胸，时不时潜入那窄裙……玩得不亦乐乎！那美女依然毫无所觉！

    碧轩辕看着自己手掌穿透那白/皙的大腿，高涨的热情顿时退却，还是赶快变成人吧！这样一点知觉都没有，还是温暖的感觉比较幸福！

    碧轩辕下车走进自己位于城边缘的小公寓，一切都没变，客厅里还有自己那天早上吃剩的面包，冰箱里还有林志怕他晚上饿买的寿司，牛奶……林志，对他真的付出了很多，自己似乎从来都没有好好对他，甚至都没正眼瞧过一眼，现在……连他长什么样子都记不清了！

    碧轩辕惭愧的走出厨房，朝卧室走去……

    “嗯嗯……我以前为什么没发现，你这么厉害呢？”

    这声音……怎么这么像那个名模琳达？？她虽然长得不是很美，那身材可是很……而她最迷人的就是那声音，销/魂！只要听过一次，一定不会忘记！

    碧轩辕纳闷，她为什么会在自己公寓，而且这声音听起来……怎么像在办事呢？他慢慢穿过房门……

    啪！

    “抬高一点！对！很好！嗯哼――”

    一对男女正在他床上激烈的办事，然而最令他惊讶的却不是这个，而是――那个女人真是琳达，而男人竟然是――林志！！！

    碧轩辕惊异的张着嘴，看着床上的两人，完全无法反应！一向温柔腼腆害羞的林志……此时看起来竟然是那么的狂野，汗水顺着那消瘦的脸颊流下来，滴在两人正在运动的结合处，汗湿而修/长的手紧紧握住对方的细腰，狂猛的冲刺着……

    他想过千万种可能，却没料到他最信赖的最亲密的伙伴――林志，不但没为他的死有丝毫的悲伤，甚至还背着他跟自己的情人（之一）鬼混？？

    碧轩辕只觉得晴天霹雳！这世界到底这么了？？为什么会这样？一切都不对了，全都不对……

    “呼――你现在打算怎么办？”琳达靠在床头，理了理汗湿的头发，看着正在抽烟的林志。

    “什么怎么办？”林志眯了眯眼，深深的吸了口烟，站起来从柜子里拿了条浴巾擦了擦身上的污秽，他的声音冷冷的，跟平时的婉约纤细完全不同。

    “就是那个碧少爷啊！现在你打算怎么办？”琳达拿了旁边的黑色长裙开始慢慢的整理仪容。

    这个林志，看起来文文弱弱的，总是跟在碧少爷后面收拾残局，平时不显山不露水的，没想到还是一只狡猾的狐狸！

    “琳达――”林志的眼神变得有些阴狠，他慢慢走近琳达，抬起她的下颚，“你以后最好不要给我提起这个人，否则――”

    “哈――”琳达甩开林志的钳制，揉了揉被捏痛的下巴，“怎么？提不得？？他出去鬼混，摔下山崖生死不明，车都成灰烬了，人肯定早死了，你这样瞒着不报……有何居心？”

    “这个……好像跟你没关系吧！”林志笑了笑，走到门口打开房门，脸色顿变，指着外面低声喊道，“滚！立刻！马上！”

    “你――”琳达顿时气愤难平，捏着裙子边缘，瞪着林志，“好你个林志，走着瞧！”我看没了碧轩辕这个靠山，你还能飞上天？？？

    “以后我不想在任何场合看到你，即使看到……记住――我们不认识！”就在琳达经过林志身边时，他如是说道。

    “你――哼！”琳达紧了紧拳头，快速走到玄关，提起自己的高跟鞋，大力的拉开门走了出去！

    碰――关门声震得玄关矮柜上的花瓶明显的一抖，林志看也没看，径直走回床边拿起手机快速的拨了个号码……

    “喂！林峰，不管你现在在哪里，我现在有事跟你谈，三十分钟后，顶楼办公室，我等你！”林志说完也不管对方的抗议，利落的挂断电话。

    接着他又用座机电话叫钟点阿姨过来收拾，做完这一切，他从容的洗澡、穿衣服、出门……

    碧轩辕一直看着他，面前的这个林志简直太陌生了，如果不是亲眼所见，打死他也不会相信，看林志如此熟练的样子，分明就不是第一次作案……以前那些女人……该不会全被他上过吧？？

    对了，他什么时候跟林峰这么熟了？？敢这样跟焦点集团的总裁这样说话而还活着的没几人，他一个小小的经纪人用这般口气跟大老板说话？？难道他不想做了？？？

    碧轩辕纳闷的跟着林志出了门，他到要看看，这个林志要搞什么鬼？说不定他根本就不是林志，是谁假冒的也不一定？？？！！

    ******************JJ牌分割线******************

    碧轩辕坐上林志的车，随他来到焦点集团的总部，林志停了车，直接进了总裁专用电梯，径直上了顶楼――林峰的办公室！

    这电梯有密码，即使是碧轩辕也从来没坐过，没想到这林志有这样的特权！碧轩辕暗暗心惊。

    “嘿！这次你来晚了！”一看见林志进门，坐在沙发上翘着二郎腿的林峰得意的说。

    “哼！”林志不以为然，越过林峰走到办公桌旁，敲了敲桌子，“别躲了，出来！”

    “不出来？要我说第二遍吗？”林志看见林峰慌乱的眼神，正要抬腿踹桌角――

    “好啦！我出来了！呜呜――”一个十六七岁的小男孩从桌子下衣衫不整的爬出来，他撅着嘴委屈的走到林峰面前，“阿志哥哥就是讨厌！”

    “乖――不难过！等放了假我带你去巴厘岛！”林峰心疼的握住小男孩的手，轻声安慰着！

    “真的？你说话算话？不准赖皮！到时候又说忙忙忙……每次都这样……”小男孩虽抱怨着，眼睛里却全是欢喜。

    “好好好，这次一定……”

    林峰还来不及把话说完，就听到旁边一个冰冷的声音响起――

    “给你三十秒，要是再让我看见这只小猫……不要怪我不客气了！”

    林志靠在办公桌旁，抬起手开始计时！林峰一看，心知他发怒了，立刻快速的帮小男孩整理衣服，把他推出门，“乖乖，我现在有事跟你阿志哥哥谈，你先下楼，叫司机阿武送你回家，晚上我给你打电话！啵――乖！”

    碰！林峰手脚麻利的关上门，吁了口气，走回沙发，“到底有什么事？”为什么阿志就是不喜欢商雪呢？明明商雪就那么可爱？？

    “这次倒是挺快嘛！”刚刚三十秒，平时道个别不是都要十几分钟的吗？

    讨厌那家伙软趴趴的，男不男女不女的，明明就是男孩子，说话嗲声嗲气，动作扭扭捏捏，大男人的走路还扭着臀……怎么不干脆去变性啊？简直弄成女人还顺眼些！

    “你到底有什么事啊？”林峰不耐烦的喝着水，心里暗道：要是动作不快，你又像上次一样，把我的小雪空运到什么鸟不拉屎的沙漠，美名其曰历练生活，才去三天，皮肤也粗了，黑了，弄得憔悴得不得了……想心疼死我啊！

    “碧轩辕上次拍的《遗恨》，推迟公演，还有……现在立刻给我做一套他的写真，DV珍藏版……”

    “等等――什么个情况？”林峰有些不知所措的打断林志，“为什么要这么做？”

    “搜山队的人回来报，在阳明山的半山腰找到了一些Mirabeau跑车爆炸后的残骸，从现场遗留下来的东西看，它正是碧轩辕的那辆车，从那么高的山上摔下来，即使来得及跳车……恐怕也凶多吉少！”

    林志的声音很平稳，可是不知道为何，他试图拿烟的手却不停的颤抖，他试了几次都没能点燃，最后只好放弃的将它仍回桌上。

    “你的意思是……他已经……”林峰迟疑的不愿说出那个字，他眼神有些奇特的看着林志。

    “这个消息早晚要公布，不能压太久，最多一个星期，所以……在这一个星期的时间里，要把他所有的作品整理好，消息一旦公布，肯定会形成购买热潮！这一次……的收入可能会是他以前的总和！”

    林志说完，将手插进口袋里，“好了，我走了，你知道怎么做！”

    “阿志！”林峰叫住已经走到门口的林志，“你还好吗？”

    “有什么好不好的？这样也不错，他死了……我也解脱了！”林志没有回头，然而――就站在门口的碧轩辕却清清楚楚的看见，他的眼里隐约含着泪光！

    这――是为何？？

     
第3章 寻找自己
    碧轩辕看着林志开车离开了焦点集团，他没有跟上去，他现在心里很乱，林志最后说那句话是什么意思？

    他死了……我就解脱了！

    难道自己一直都是他的绊脚石吗？我什么时候阻碍过你林志的发展了？我什么时候求你留在我身边了？？你林志是什么东西？长相一般，也没有什么才能，到底我妨碍了你什么？……

    碧轩辕越想越气愤，恨不得冲上去问个究竟，只可惜现在……没人能听见他说话，没人知道他的存在，原来被人忽视……是如此的难受！

    碧轩辕失魂落魄的走在大街上，看着街边自己的海报――我是偶像，有那么多的粉丝，我不在乎你林志一个！

    正这时，一群中学生经过！

    “哇，碧少爷哦！很帅！”

    “长得好看有什么用？歌唱的那么烂，我去听过他的现场演唱会，还跑调！没劲！”

    “真的假的？我原来好喜欢他的！”

    “切――他演的片子也是，毫无内涵，就会耍帅，除了那个《贵公子》其他的根本就没法看！”

    “嗯，他的片子我也看了一些，一开始看的时候，还挺不错的，多看几部就没意思了，全是一种调调。”

    “听说他私生活好烂的，专门跟那些什么贵妇啊名模啊上床，网上还说他被某某富婆包了呢！”

    “不是吧？难怪……人家长得好啊，不用努力就什么都有了，他应该感谢他爹妈有个好基因，靠先天资本吃饭……哼，我最讨厌这种人了！”

    “就是……我找男朋友才不要这种，这种人只欣赏欣赏就OK了，太帅了没安全感！”

    “小样，说不定你想要，人家还不答应呢？你有几百万没？人家身价可是很贵的！”

    “哈哈哈……也是！”

    …………

    碧轩辕看着她们嘻嘻哈哈的走过，心里真是五味俱全，想他碧少爷从来都是任意妄为，什么时候在乎过他人的想法了？？然而此刻……

    碧轩辕不由想起自己的家人，父母因政治婚姻很早就离异了，后来双方都另外组成了家庭，自己从小一个人，身边除了一个刘管家，再也没有人，三年前刘管家因心肌梗塞死了……

    ……什么骨肉亲情……什么割不断的血脉相连……哼！狗屁！十几年了，他们从来没想过要来看看自己，完全被遗忘了！

    原来这世上，真的没有人真正在乎过自己，原本以为林志至少有一点感激自己的，可看他与林峰那般熟稔的模样，根本就不像当初说的走投无路需要帮助的样子？？会在自己身边呆五年，怕是另有内情，只是……现在不想去追究了！不管他为何要伪装，都不想知道真相了！

    碧轩辕突然觉得很累，不知道为何，很疲惫，自暴自弃的想干脆就坐在这里等那个白袍的执法者带他去地狱！

    反正……我这样的人，去那里都无所谓！反正也没人会在乎！

    “怎么？你要放弃了！”正当碧轩辕万念俱灰的时候，先前带他去中转站的白袍执法者又出现了。

    碧轩辕抬了抬眼皮，他分明从那个白袍的眼里看到了嘲笑，他现在没心思去计较这些，“带我回去吧！”不被爱着的人，即使还阳了又有什么意义呢？

    以前我总是告诉自己台下的歌迷是爱着自己的，怀里的女人是喜欢自己的，身边的人都是在乎自己的……久而久之自己都相信了，却忘了……这一切只是自欺欺人，现在自欺的魔法破灭了，一切现出了原型，我……只是一个无人在乎的小丑罢了！

    “你还真是经不起一点打击！你看是勇敢、潇洒，其实又胆小又懦弱！”白袍翻开金色账本，摇着头说道，“你做事总是半途而废，还没看是就说不行，总是希望自己不用努力就可以成功，就妄想得到一切，这世上没有什么东西是可以通过不劳而获得到的，即使是爱也一样，当你不愿去付出的时候，即使你得到了你也看不见，因为……爱的慧眼必须要通过付出才能打开，只可惜，太多的人都不懂！”

    “时间到了我自然会来带你回去的，至于你的未来……没有人可以决定，除了你自己！言尽于此，你好自为之吧！”

    那片白袍‘嗖’的消失在天际，碧轩辕没去在意，他正在想着他的话，自己……真的从来都没付出过吗？

    朋友？穆楠算不算呢？只可惜每次见面，两人都是剑拔弩张，从来没有好好说过话，不知在他心里……自己是个什么定位呢？碧轩辕站起来决定去看看自己的死对头，他整了整衣衫，虽然没人能看得见他，可好歹自己心里也舒服些。

    *****************少爷吃着零食单手敲着键盘飘过********************

    某录音棚旁的保姆车上！

    “你说什么？”突然爆出一声大吼，吓得外面的工作人员瞬间定格！

    “没事，大家做自己的事！”一个美女探出头笑着挥手，一转身摇上车窗一脸戾气，“穆楠，你给我差不多点，那么大声干什么？”

    “萍姐，那个――刚才没听清楚，你再说一遍！”穆楠听话的压低声音。

    穆楠脾气大是出了名的，整个娱乐圈都知道，除了他的经纪人薛萍，他谁也不买账。

    他与碧轩辕同属于焦点旗下的两员大将，只是他比碧轩辕要晚来，因以前是一个乐团的主唱，所以歌声相当棒，可不知何原因连出三张唱片都是叫好却销售平平，偏偏门外汉的碧轩辕，不管是出单曲还是唱片，都是大卖！这让他嫉恨不已又愤愤不平，所以每次两人在公司碰面，都是火花四射。

    “我说那个碧轩辕可能已经挂了，死了，去地府了……这样你明白了没？”薛萍没好气的帮他扣上衣扣。

    “怎么会？你从哪里听到的？”依然还处在震惊中穆楠，意外的舌头都不会转了。

    “记得今年新春发布会上那个大出风头的琳达吗？昨天我去拿衣服的时候听她说的，听说是连人带车摔下山崖了，车都爆炸了人还活得了？”薛萍满意的看着自己打的蝴蝶结，“好了，快去吧！再过两小时你还要去电视台录节目呢！今天把副歌部分搞定！”

    “不是，那个……萍姐……我说……”穆楠还想再问，却被薛萍硬推出车外。

    “快去，快去……今天副歌部分搞不定，我非扒了你的皮不可，一首歌都录了一个月了，再给我拖拖拉拉的试试看？？”薛萍咬着牙瞪着穆楠，狠狠的说道。

    “知道了，知道了！”穆楠怏怏的跑开，心里却像是堵着什么似的，怎么都不舒服！按理说死对头没有了，焦点以后的重心肯定会放在自己身上，这就意味着自己的未来更美好……可是为何心里有些难受呢？？对，难受！一点点，只有一点点而已！

    “穆楠，今天怎么了？状态特别不好，刚才有发生什么我不知道的事情吗？”唱片的制作人肖磊挥手，示意所有的人停止工作，收拾东西回家。

    照这样的情况，怕是再过一个月也完不成，这张唱片……公司可是花了大力气，专门请了有点金之笔的词人岳可可跨刀执笔，精心打造，所有的人都对它充满信心，如果……这次还是不行……恐怕，穆楠以后的路……会变得更艰难！

    肖磊虽然与穆楠合作不多，可在音乐上两人都有着共同的执着，他有些担心的倒了杯水给穆楠，刚才那短短十五分钟休息的时间里，到底发生了什么事，为何穆楠的情绪会受到如此大的影响？？

    “嗯……没事！谢谢！”穆楠接过水喝了一大口，这张唱片的重要性，他自然知道，只是……不知道为什么，碧轩辕那张讨厌的脸总是来干扰他的思绪，让他根本无法专心。

    怎么就死了？肯定是骗人的！上个星期他还欠扁的祝他圣诞节不快乐……怎么好好的一个人就……这么说没了就没了？？

    “有些事……不用我说，你懂！我只是有点担心……如果遇到什么难题，可以找我，如果……只是情绪有些难以控制，那尽快调节好！”肖磊拍了拍穆楠的肩膀，收拾东西准备走人，“回去好好休息，明天早点来，明天见！”

    “嗯，明天见！”穆楠挥挥手，有些无力的笑笑！哪能休息啊？！等一下还要去电视台录节目呢，哎……

    *********************快要发霉的少爷郁闷的飘过************************

    傍晚，某电视台！

    ……

    “穆楠，听说你跟碧少爷一向不和，不知道可有此事？”美女主持人宁筱笑眯眯的望着穆楠。

    任何人都知道上宁筱的节目不死也会脱层皮，她有个外号叫鬼见愁，不管有多大牌的人在她面前，时常都会被弄得下不了台，不过……奇怪的是所有人都挤破了头的想上她的节目，为什么呢？？

    因为只要上过她节目的人，几乎没有不红的，或者说她访谈过的人无一遗漏都是娱乐圈的大腕名角，甚至有人曾出价一千万要她采访她还不愿意！

    有人说她是某某大老板的情妇，也有人说她是某某黑帮老大的女儿，还有人说她本身就是几个大公司的幕后老板……虽众说纷纭，可她不管得罪了多了不起的人物，却不改作为，依然我行我素……如此看来，如果她没有强大的后盾，是不可能活到今日，不然――依她不掩锋芒的性格早横尸街头了！

    “穆楠――”宁筱见穆楠久久的不答，倾身唤道。

    “啊？不好意思！”穆楠暗暗心惊，竟然――为了那个碧大孔雀分神，我这是怎么了？“碧轩辕啊――虽然我不太喜欢他，不过还不至于不和，何况，我们同属焦点，算是同事……”

    “可是，你曾经公开批评碧少爷不但演技很烂，而且还超级滥情，叫他保重身体，暗示他别太滥情小心染上性病！”宁筱像一只看中猎物的豹子，紧紧的盯着穆楠有些难看的脸穷追不舍。

    宁筱心里暗暗诧异：听说这穆楠性格直爽，脾气一点就着，每次只要一提起碧轩辕，他就会暴跳不已，为何今日这般平和？难道说……他学乖了？

    “嗯，我是说过，不过――那又如何？”穆楠短暂的尴尬过后，坦然的回视宁筱，“其实――那应该是妒忌吧！妒忌他的好相貌好运气，有人天生生下来就可以得到很多，有些人不停的努力、拼命的追逐，却还是不能实现愿望……”

    穆楠低低的叹了口气，“我只是……很讨厌他明明得到很多，却一副‘我什么都没有’的样子，不懂得珍惜，虽然他得到的不一定是他想要的，可是……他那种无所谓的生活态度，让我有些――恼火罢了！”

    宁筱诧异的看着穆楠，她采访过很多明星，有油腔滑调的，有故作成熟的，有粉饰太平的……可没想到，这个穆楠这般诚实！

    要知道她的节目可是全球直播，他这番话一说出去有什么后果？碧轩辕不管为人如何私生活如何，他的粉丝何止万千，要是引起他们的抵触……

    “其实――他也有很多优点啊，不记仇人也很随和，除了自恋、风流、不勤奋外……还算是个不错的人吧！”

    穆楠的这番话不但让宁筱震惊，更是彻底的震撼了碧轩辕，正当他在大街上游走，不知去何处寻找穆楠时，突然发现了薛萍的保姆车，于是一路尾随来到电视台，刚好听到主持人问穆楠关于他的那一段……

    从来不知道……这世上最了解他的不是自己本身，而是他的死对头，一直不知道穆楠为什么讨厌他，觉得他简直莫名其妙……

    其实穆楠也蛮可爱的，凡事都很认真很诚实，这样的人……虽有本事，但在娱乐圈却是无法生存，他要不是有薛萍罩着，恐怕……早就被冰封了！

    如果我还能还阳……第一件事就是跟他化干戈为玉帛，这么可爱的人，怕是再也找不到了！

     
第4章 死对头
    从电视台出来已经是月上梢头了，碧轩辕跟着穆楠，见他因说了实话被薛萍数落得大气都不敢喘，见他一路上心事重重，见他拒绝了薛萍的好心相送，一个人下车走进了一条弄堂……

    碧轩辕奇怪的发现他越走越偏，昏黄的路灯将他的影子拉得长长的，一米七八的不太壮勃的身躯显得有些寂寞，不紧不慢的步子踩在水泥地上，发出细微的响声……不知为何这些让碧轩辕突然感到有些伤感，没来由的一种孤寂的感觉涌上来！……

    穆楠走进了一个很破旧的平房，屋里还亮着灯，他轻手轻脚的走进去，刚脱一只鞋，突然一个温和的声音响起，吓得他一颤――咚！手里的鞋子掉在地上！

    “回来了？饿了吧？饭在锅里热着呢！”

    “友天，怎么还没睡？我以为你睡了呢？”穆楠捡起鞋子放在玄关，换了拖鞋大步跨了过去，他摸了摸友天的额头，又帮他拉了拉膝盖上的毛毯，“今天腿有好一点吗？有没有疼？”

    “别担心，你先歇一会儿吧！我去帮你拿饭！”友天拍了拍穆楠的手安慰着，熟练的推着轮子去了厨房。

    穆楠望着他的背影，眼睛久久的停留在那轮椅上，一脸心痛！

    碧轩辕就站在穆楠身边，他看着穆楠快要哭出来的样子，不知道为什么他此刻很想拥抱他，没有一丝的邪念，有时候一个男人的脆弱最让人心动！

    “快来吃饭吧，我专门给你做的猪蹄莲藕汤，吃了赶快去睡觉！”友天端着盘子热情的招呼着，穆楠快速的收拾了心情，强装笑脸的走过去，拿起筷子，“嗯，好香！友天做的菜最好吃了，孩子们呢？”

    “本来要等你的，因为天天明天有考试，所以我就赶他们去睡了！”友天看着穆楠狼吞虎咽的样子，为他倒了杯水，笑着说，“你慢点吃，看你急的。”

    “嗯，你也去睡吧！我来收拾，明天还要去录音，所以要早起，萍姐七点来接我，你就不要给我做早饭了！”

    “好吧！”友天温柔的看了眼穆楠，亲了亲他的脸颊，“晚安！”

    “嗯，晚安！”穆楠不甚在意的笑了笑，目送友天进了房，直到听见那房锁的声音才收回目光。

    穆楠颓废的放下碗筷，其实他一点胃口都没有，心里像是堵了块铅一样的难受，他沉默的将东西收拾完，整个过程都面无表情……碧轩辕从来没见过这样子的穆楠，习惯了他平时盛气凌人的模样，然而这般……心里有些讶异。

    刚才那个人是谁？是他的情人吗？他们那么熟稔的样子……还有那个人的腿是怎么回事？为什么穆楠在面对他的时候一脸的疼惜愧疚隐忍……跟平时完全不同！

    呕――穆楠趴在马桶上吐得昏天地暗，撕心裂肺……碧轩辕看着他痛苦的样子，只能干着急，他没有实体，什么也不能做。

    穆楠吐得浑身无力，他靠在洗浴间的墙上，心里突然空落落的，他站起来打开喷头，任由滚烫的热水冲刷全身，别人每天都渴望着回家，可是――他却最害怕回家，他恨不得一天24小时都在工作，就不用回家面对友天，看着他――所有的过往都会在脑海里重现，每想一次就痛一次悔一次……

    这样的日子到底怎样才是个头呢？

    碧轩辕见穆楠满脸抑郁赤/裸着身体走回房间，光滑的肌肤上，纹理分明，被热水烫得微红的肩臂发出珍珠般的光泽，胸前突起的茱萸粉/嫩嫩的挺立着，平坦而富有弹性的小腹引人遐想，一直往下……碧轩辕赶紧转开视线，他眼神闪烁，呼吸变得急促（如果魂魄有呼吸的话），他甚至听到自己血液疯跑的声音，什么时候自己的自制力这般差劲了？

    沙沙――屋外发出细微的声响，碧轩辕急忙穿过房门，刚好看见一个背影消失在另一扇门后面，他再转头看看穆楠的的房间――房门微敞，透过门缝，他看见穆楠正在披浴袍，准备上床就寝。

    这个友天与穆楠到底是什么关系？若是情人，怎么分房而睡？若不是……为何住在一起，还这般的亲密？刚才穆楠还提到孩子们……

    为什么至从死后，所有的事所有的人都不同了？

    腼腆的林志其实很狂放？

    传言很风流的焦点大老板林峰不但是同性恋，而且还恋童（商雪还没成年），超级惧内！

    爱耍大牌洁身自好以爽直出名的穆楠，跟男人同居，还有了孩子，而且还住在贫民窟里……

    这一切到底是怎么回事？

    现在的碧轩辕已经深深的被浑身是谜的穆楠吸引，他完全忘记了自己原来的目的，他发现自己以前从来没注意的事情，现在再回头去看，惊然的发现有了不同的感受与领悟。

    **********************************JJ牌分割线*****************************

    “……下面报告一则娱乐新闻，偶像明星碧轩辕失踪的传闻得到了证实，昨晚八时其经纪人林志召开记者招待会，坦言于五日前碧轩辕驾车出游失踪……为了避免给广大歌迷影迷造成恐慌，焦点集团立刻封锁了消息，并积极派出救援队搜索，两日前在阳明山腰发现了其跑车的残骸，专家组立即赶到了现场，通过DNA比对，没有发现碧轩辕的尸体……情况还在调查中，请进一步关注！”

    穆楠盯着电视机，一眨不眨，虽然两天前就听薛萍说过了，可是……没把它当真，或者说根本就不愿意把它当真。

    这里是一个海边别墅，穆楠来这里帮一个饮料公司拍一组平面广告，专门来这里取夜景。

    他刚收工回到房间，洗了澡打开电视就听到这么震撼的消息，拿着毛巾的手忍不住颤抖起来――

    这一切被坐在床上的碧轩辕看在眼里，这两天他一直跟着穆楠，看见他认真的工作，拼命的练习舞蹈，不厌其烦的摆着姿势让摄影师找到最佳的角度，被厂商挑剔……是谁说穆楠爱耍大牌的？？

    他只是不知道该怎么应酬罢了！因为他总是不懂得怎么假装！不高兴的时候就表现出来，虽然如此却还是一遍又一遍的听从导演摄影师的安排……仅仅是两天的时间，让碧轩辕了解到了一个全新的穆楠，一个足以让人心疼的不断奋斗着的灵魂！

    哒哒哒！房门响起！

    穆楠站起来打开门――“萍姐！”

    “怎么了？脸色这么难看？”薛萍用手碰了碰穆楠的额头，发现一片冰凉，“是开始在海里拍照弄感冒吗?大冬天的穿成那样，谁都受不了，你等着，我去给你拿药！”

    “萍姐――不用麻烦了！”穆楠话还没说完，就见薛萍噼噼啪啪的跑到对面自己房间，三两下提着药箱又跑回来！

    “不麻烦！不麻烦！你要是感冒加重了，那才麻烦呢！我才给你接了个戏，这个戏原本是碧轩辕的，可是现在……所以公司想要你来演，虽然是你最不喜欢的言之无物的偶像剧，不过这个角色很讨喜，肯定会给你的新专辑加分的！”薛萍拿了药又倒了杯水给穆楠，示意他赶快吃。

    “萍姐――”穆楠看见她眼里的凌厉，只好乖乖的接过来，他最怕吃药，所以每次生病薛萍都牢牢盯着他。

    “穆楠，你一定会红的，而且肯定比碧轩辕还要红，而且很久很久！”薛萍的眼里的坚定看得穆楠一阵感动，至从一个人开始出来讨生活，虽遇到不少贵人好人，可只有薛萍对他是全心全意且没有目的的，能进焦点也是她帮忙……

    “好了，少给玩温情！”薛萍看见他眼里的水光，自己也忍不住有些心酸，这孩子吃太多苦了，到今天还能保持这样的好品行没走上歪路，真是难得！一定要帮他！

    “萍姐，谢谢你！”穆楠不顾薛萍‘凶狠’的目光，将她搂进怀里，他知道她总是刀子嘴豆腐心，总是为他好！只有在她面前他才感到温暖，才有丝丝家的感觉。

    “臭小子，你想勒死我啊？是不是我死了你就好逍遥了，我告诉你――没门！乖乖给我去拍戏，否则――哼！”薛萍嘴上说的凶恶，只是声音里少了些许平时凌厉的气势！

    “萍姐，别动！让我抱会儿！”穆楠将头放在薛萍肩上，那种从心里发出来的疲惫，让他想要找个肩膀短暂的休息片刻，“拜托！”

    “穆楠――”薛萍虽看不见他的脸，却知道他此时的心情，“你是不是――爱上碧轩辕了？”

    …………

    久久的沉默，房间里死寂一片，静得让旁边的碧轩辕不停的冒汗（鬼魂会冒汗吗？？），静得薛萍以为穆楠已经睡着了，静得只剩下心跳的声音……

    “我不知道！”

    那无助的声音――让薛萍忍不住紧了紧手臂，低低的骂了句，“傻瓜！”

    “萍姐，我很难受，不知道为什么心里像是有东西压着，压得我喘不过气，好想大喊大叫，又好想一个人躲着谁也不见……其实，我来焦点三年，跟他才见过不到十次面，而且每次都不愉快，这――算不上爱吧？”

    “没关系，一切都会过去的！没关系――很快就会没事的！”薛萍不知道怎么回答穆楠，只能轻拍着他的背无意义的安慰着。

    第一次看见穆楠反常的挑衅碧轩辕时，她就知道要坏事！一直想办法错开两人的档期，避免两人碰在一起，每次只要有碧轩辕参加的节目或出演的戏，她一定不会帮穆楠接，即使因为这样被外界传言说两人不和，她也依然如此，就是怕……没想到……

    果然，感情的事情真是难以预料啊！

    “萍姐，爱上一个人是什么感觉？”穆楠顺势躺下来，将头放在薛萍的腿上。

    “爱？有很多种方式啊，而且每个人体会不同，表达的方式也不一样，情到浓时情转薄，再深的感情都经不起时间的消磨！求而不得，爱却不被所爱，最是伤人，等待才是人间极苦！”薛萍看着窗外，眼神里全是历经沧桑的豁达，“相信我，你一定会遇到一个对你好的人，到时候可要好好珍惜！”

    “嗯！”若有似无的呢喃，让薛萍低头一看，原来穆楠已经睡着了！她笑了笑，低低骂了声，“臭小子！”

    她小心将他的头放在靠垫上，拿了床上的薄被盖在他身上，又将空调调高了两度，这才关了灯回了自己房间！

    透过大大的落地窗，碧轩辕看着天上那轮圆月，心里的激动到现在还无法平复，他回头看着沙发上蜷缩成小虾米似的身影，心里竟然有了疼惜的感觉！这是他从来没有过的情绪，虽然有过不少情人，可是下了床从来没在意过他们的想法，也经常被人告白，却是第一次这般欢喜！

    如果自己还活着就好了，可……自己要是还活着，怕也发现不了这些事情吧？那样无所事事的活着，无意义的穿梭在众多美人的床第之间……

     
第5章 死讯
    “……碧少爷死了？真的假的？”惊讶？？！！这是大部分人听到碧轩辕死讯后的反应。

    “那个祸害终于死了，真可惜……还以为他会死在某个女人的床上呢！我正等着看好戏，哎！”幸灾乐祸！这是一小撮人的想法！

    “呜呜！怎么就死了呢？那么帅的男人，以后再也遇不到了！！不过，死了也好，虽然听说他很博爱……反正也轮不到我！”遗憾！这是局部人群的感叹！

    …………

    满大街都在铺天盖地的报道碧轩辕，打开电视你会看见新闻在追踪报道他的死讯，上网不管是论坛还是搜索关键词都是他的照片跟名字，很多本身不认识他的人都知道了娱乐圈有个叫碧轩辕的人，出车祸死了！

    顿时，碧轩辕的唱片、生前遗作《遗恨》……疯卖，成了本年度最抢手的东西，甚至听说快要召开的金鹰节都要颁一个什么奖给他，以表悼念！

    多家杂志、电视台纷纷报道碧轩辕生前事迹，甚至把他最神秘的身世都挖出来了！

    华氏集团门口，一群记者拦着一辆奥迪。

    “……碧先生，碧轩辕是你的儿子吗？你不承认他是你儿子，是因为觉得丢脸吗？”

    “……碧先生，我是娱乐周刊的记者，请你回答一下好吗？碧轩辕是你跟前妻刘勰的儿子吗？你会去参加他的葬礼吗？”

    “碧先生，碧先生……”

    “不好意思，总裁还有要事，请大家谅解！”

    一个助理模样的人与几个保安护着华氏集团总裁碧云天快速的走进大楼，碧云天至始至终都没有说一句话，因为带着墨镜，所以很难看清他的表情，也无从知道他此时此刻心情如何。

    碧轩辕躺在穆楠床上，看着电视里那个冷漠的男人，奇怪的是心里竟然没有太大的起伏，原以为十几年都没见了，肯定会心潮澎湃，激动不已，结果……很平静！平静的就像是看见一个陌生人。

    “没想到碧轩辕真是一个少爷，老爸竟然是华氏集团的总裁，真人不露相啊！”薛萍端了两杯咖啡走进房间，递了一杯给正在看剧本的穆楠。

    “他的追悼会是哪天？”穆楠喝了口咖啡，又加了两颗糖。

    “还没定，应该在一个星期后吧！林峰那个死爱钱的，还不趁此机会大挣一笔？没赚够之前，追悼会怕是能往后延就尽量往后延！”薛萍撇撇嘴，她最看不起斤斤计较的人，幸好当初没跟他在一起，否则……以两人的个性，不死他死，就是我亡！

    “好了，别想那么多！那天我会给你排出空挡来的！”薛萍见穆楠有些黯然的样子，故意提高音量，拍拍他的肩膀，高声说道，“剧本看完了？怎么样？有什么想法你可以说，不过编剧是个性格古怪的人，最好不要有太多自己的想法，修改剧本……这种念头，你最好想都别想，他肯定会劈了你！”

    “是吗？呵呵！”穆楠心知萍姐是好意，顺着她的话转移话题，“还不错啦！没有想象中无聊，两男一女，很老套的故事，另外两个人是谁演呢？”

    “还没定，女主角有可能是个新人，另一个男的……不知道，这个剧得过完年才开拍，现在给你看是为了让你熟悉剧本，没关系！放松些，慢慢来！”薛萍笑了笑！

    “嗯！”穆楠又往杯子里加了两颗糖，为什么今天的咖啡这么苦呢？比任何时候的都要难喝，萍姐的技术退步了？还是我的舌头出了问题？也许都不是，记得那个人好像最喜欢喝咖啡，而且从来不加糖！

    奇怪，明明只见过一次怎么就记住了呢？明明不是熟悉的人，怎么就知道他爱喝咖啡呢？……

    看着发呆的穆楠，旁边的碧轩辕心里微痛，他走过去虚虚的抱了抱穆楠的肩，他知道他肯定想起那次在摄影棚的事：

    自己因为坚决不喝速溶咖啡，要求林志坐车去半岛咖啡店买现磨的，当时遭到穆楠的不满，两人还为此无聊的互相嘲讽了半天……现在想起来自己真是太无礼了，那么理所当然的对林志……也许自己死了，对林志来说真的是种解脱也不一定！

    ******************少爷凌晨爬起来无聊的飘过**********************

    凌云大厦会议厅，记者招待会。

    林志从容的看着面前无数的闪光灯与麦克风，镇定自若的开口说道，“……发生这样的事，我们都感到很遗憾，碧少爷的追悼会定在1月8日上午9点，凌云大厦（焦点集团的产业）二楼，到时候大家都可以来……送他最后一程，碧少爷生前最喜欢热闹，我想他肯定也希望大家来看他……碧少爷的遗产还没有清算出确切的数字，不过……我会遵照他的遗愿，将所有的财产，除了那间旧公寓外全捐给慈善机构……”

    坐在办公室的林峰通过现场直播，看见林志稳重得体的样子，心里却是五味俱全，只有他知道，那家伙心里越难过藏得越深，心里越紧张表面越镇定！哎，这家伙对谁都好，唯独对自己残忍，到底什么时候才能学会好好爱自己呢？

    “哥哥，你在担心阿志哥吗？”商雪爬上林峰的膝盖，捧着他的脸，可爱的说道。

    “嗯！虽然说是同父异母，却也是我弟弟啊，当然担心了！”林峰扶着心爱人的细腰，宠溺的亲了亲他嫩滑的脸颊，“宝贝怎么有空理我了？不是在玩腻的魔兽吗？”

    “嘿嘿！哥哥不高兴，我自然有义务慰劳一下！”商雪勾起嘴角，笑得邪恶的样子，手却慢慢下滑，若有似无的在林峰胸前骚动着……

    “宝贝，别……呼……等一下我还要去开会……”林峰对自己的意志力没有一点信心……几乎还没开始逼供，就会自动投降。

    “没关系，我什么都不做……”

    小手慢慢拉开裤子的拉链，那细微的嘎吱声听在林峰耳里，简直就像是诱惑而美妙的音乐……嫩滑的手潜入……轻轻抚摩着……

    “哥哥很坏哦，嘿嘿！它都起来站岗了还说不要……”

    身子下滑，跪在林峰两腿之间，鼻尖滑过赤/裸的胸膛，慢慢咬着纽扣旋转……啪，纽扣脱落！粉红的舌尖在薄薄的布料间穿梭……牙齿轻咬着勃大……偶尔的轻舔，让林峰呼吸陡然变得急促，他双手抓着椅子边缘，控制着不要再次被这小妖精诱惑，所以这样徒劳的挣扎每次都以失败告终，可是理智还是告诉他，十分钟后有一场很重要的会议需要他亲自出席……

    “嗯哼……小雪……放开……”

    “哥哥，真的要我放开吗？”商雪吐着殷红的小舌，小手忙碌不已……

    “嗯――嗯――雪，轻点！啊哈――”林峰仰着头，已经彻底的放弃了阵地，完全陷入了情人制造的粉红乐园，他此时已经忘记了，会议室还有几十个人在等着他，忘记了自己过会儿还要参加一个新闻发布会……他此时只觉得很舒服，犹如身在天堂，嘴里无意识的呢喃着，呼唤着……雪……雪……

    滋滋――细微的水声在办公室响起，显得异常的诱惑，口水打湿了衣摆与那唯一一层阻碍，显现出了宝贝优美的身形……轻轻剥离已经透明的小裤，温柔的亲了亲那颤巍巍显得有些羞涩的顶端……

    “哥哥，舒服吗？”商雪见林峰深陷的模样，笑了笑，悄悄将手伸到了禁地，若有似无的画着圈圈，一根手指沾了沾唾沫，轻而易举的滑了进去……慢慢的移动着，逐渐增加数量……

    “唔――雪――”……轻轻挪动臀部，然而却被那双纤细的手牢牢的控制着……

    商雪见他有些不适的皱眉，立刻温柔的抚弄着前端，嘴唇时不时的贴近，舔了舔顶端的泪液，“哥哥，别怕，很快就会很舒服的哦……”

    虽然嘴上说着柔媚的话，然而商雪的动作却异常的坚定――

    没错！商雪是个不折不扣的纯攻，尽管他长得一副小弱受的模样：一米六五的身高（才17岁，应该还会长），心形的小脸，大大的眼睛，总是看起来很粉嫩的薄唇，笑起来两个深深的酒窝，声音很娇媚，雌雄难辨！若是穿得稍微女性一点的衣服，还会被错认成女高中生。

    然而这样的他，却是个货真价实的攻，十岁那年他就知道自己是个彻头彻尾的同性恋（成熟得真早），偏偏他却喜欢强壮看起来很MAN的男人，而这样的男人大部分都是攻，别看商雪才十七岁，前前后后加起来，他已经谈了二十几个男朋友，可以说是千帆过尽啊！

    正当他走投无路，绝望无比，第一百次被人误会是小受时，他遇到了林峰！

    其实，林峰一直是个受众多女人喜欢的男人，在遇见商雪以前他还是直的，却是因一时好奇被掰弯了。

    商雪为了掰弯林峰，却是下了血本，他心想：这世界上没有一个人是专门为我而生的，没有一个人是已经打造好百分之百适合我商雪才存在的，所以……想要一个有攻外貌气质的极品小受，是需要自己发掘培养教育打造的……

    所谓舍不得孩子套不到狼，商雪为了将来能把林峰压在身下，于是献出了自己从来都没有被人染指过的处男之地，要想攻必先被攻！

    就这样，林峰在商雪的精心策划下变弯了，而且不但变弯了，还经历了从上到下，从压到被压，从攻到受的……不太漫长的过程！

    （仅仅花了三天时间，所以说：从良是艰难的，堕落是短暂的！这是血的教训，林峰告诉你：好奇会变成GAY！）

    …………

    “哈……雪，慢点！嗯……”

    商雪握住爱人前面那可怜的小东西，后面却是一点也没慢下来，他亲了亲林峰那汗湿的后颈，看见他鬓间那密密的汗水，心知对方已经到了极限，于是不由加快了动作――

    “哥哥，我们一起……”商雪扭过林峰的头，吻住那本棱角分明此时却看起来异常水亮诱惑的唇，低低的说，“哥哥，我爱你！”

    “唔！”

    林峰还来不及反应，只觉得口腔里充斥着雪特有的薄荷香味，眼前白光忽闪，身后一道火热……竟也没撑住，两人呐喊着一起攀上了顶峰！

    “啊――”

    “啊哈！”

    …………

    “哥哥，是不是很舒服？”商雪看见林峰面色不愉的换衣服，讨好的凑过去甜腻腻的撒娇，

    （林峰为了应付各种突发情况，一般喜欢在办公室的休息间准备几套正式的礼服）。

    “哥哥――”

    林峰依然没有吭声，换好衣服，拿了桌上的电话看也不看商雪，径直出了房门，“莎莉，通知大家会议取消！叫司机立刻在门口等我，我现在要去发布会现场……”

    商雪咬咬牙，心知这次真惹火了林峰，以前不管自己怎么无理，怎么闹，就是弄得他几天下不了床……林峰也从来没有这样，最多就是斥责他两句罢了！

    哎……看来这次真是太放肆了！怎么办啊？？

     
第6章 夜魂
    华灯初上，白天中规中矩的‘老实人’纷纷露出了他们的真面目，对于有些人来说，精彩――才刚刚开始！

    碧轩辕站在大街上，看着面前这栋不太起眼的建筑物，那里有两个龙飞凤舞的大字――夜魂！（真是应景啊！）

    这里是人们的欢乐地，是夜猫子的天堂，碧轩辕以前也是这里的常客，里面的人个个都是绝色。

    夜魂是个酒吧，而且是个很有特色的酒吧，现在这年代要有特色才能让人过目不忘，它有两绝！

    第一，自然是酒！据说这里的酒保有一种别人没有的能力，就是只要你能说得出的感受，他都能根据你的心情调制出不同味道的酒。

    第二，却是美食！酒吧里会有美食，是有些怪，更怪的是这里的餐厅只在晚上一点到三点开放，不过――凡是客人能说得出名的东西，厨师都能做，甚至包括――人肉，当然那可价值不菲！

    碧轩辕慢慢走进门，眼睛四处寻找着那个有些消瘦的身影！他是跟着穆楠来的，今日见他下了薛萍的车，等薛萍走后并没回家，而是径直来了这‘夜魂’，碧轩辕有些担心……他毫无阻碍的穿过舞池，越过众人――今日的人似乎不多，可能还没到热闹的时候！

    碧轩辕以前来过很多次，却从来没超过半小时，就会跟某个美人去滚床单，里面甚至长什么样他都没注意过，没想到这里的布局这般新颖，连装饰的植物都是真实的。

    等等――那是――碧轩辕看见穆楠正跟一个女孩谈笑着上楼……他急忙追过去，却没见两人的身影！到底去哪里了？？

    *******************吃饱喝足的少爷出来巡视了********************

    …………

    “你真的是演员？？”一个长发女孩笑眯着双眼，显得有些惊讶。

    “是啊！”穆楠不在意的任由女孩拉着他的臂膀，他今晚不想回家，也不想一个人，突然很怕寂寞，很想随便找个人过夜，这个女孩……一进门就在看他，也许可以……

    “难怪，你真有型！经常锻炼吗？”女孩的眼里全是倾慕，她微笑着说，“这里好吵，我们去二楼吧！等一点钟一起尝尝这里大厨的招牌菜――深海吧！”

    “哦？为什么叫深海？”穆楠顺从的跟着女孩上楼，心里却有些抗拒！

    “因为全是用深海里的材料做的啊，而且……它吃起来有一种寂寞的味道！”女孩笑了笑，带着穆楠走进二楼一间宽敞的房间。

    “呵，寂寞还有味道？”穆楠环视了一下，这里似乎不适合夜晚寂寞的男女，因为这里――除了一张很大的桌子外，什么都没有！他正奇怪的想要询问，却看见三个男人走了进来，旁边的女孩立刻变了脸色……

    “他就是穆楠？”其中一个长相斯文，带着金丝眼镜，留着长发的男子淡淡的问。

    “已经确认过了，正是他！”刚才还与穆楠笑盈盈的女孩，此时却是面无表情，她看起来似乎很怕中间那个长发男子。

    “我就是穆楠，你是谁？有什么目的？”穆楠闻到了危险的味道，这人看起来个子不高，模样也不错，然而那双隐藏在镜片后面的眼睛……他到底是何人？美女、搭讪，邀请……这一切看起来似乎是早安排好的！

    “哼！”长发男子冷笑了声，挥挥手示意女孩出去，然后从旁边拖了把椅子坐在穆楠面前，“你两还愣着干什么？”

    “是！”

    “是！”

    正当穆楠莫名其妙时，长发男子身边那两个看起来非常硕壮的男人走上前，二话不说对准穆楠就是一击――

    穆楠吃惊的躲过其中一个挥向他面部的拳头，腹部却挨了另一个人重重一拳，顿时痛得立刻弯下腰，还来不及反应，小腿又被踢了一脚――啪，他忍不住跪倒在地！……

    “呼呼，你是什么人？为什么这样做？”如雨点般的拳头袭来，穆楠毫无招架之力，只能牢牢护住头部……

    “好了！”长发男子低喝一声，站起来走到已经卷缩成一团的穆楠面前，缓缓的蹲下来，“我只问你一次――碧轩辕是不是真的死了？”

    什么？穆楠抬起头惊异的看着他，这人――难道是碧轩辕的粉丝？？？因为那天我在电视台说的话……所以不满前来报复？？

    “哎……不愿意给我说话？”眼神变得冷酷，长发男子死死的盯着穆楠，突然伸手抓住穆楠胸前的衣服，用力一甩……竟然单手将一百多斤的穆楠提起来扔到了那张超级大的桌上。

    啊啊啊――好疼！骨头怕都断了吧！

    “不回答也好，这几天刚好有客人预订了人心，还没找到适合的材料呢！”长发男子张开手，旁边的人立刻递上前一把薄薄的尺长两指宽的刀，他冷笑着走到穆楠面前……

    看见那眼中的冷意，穆楠知道这个人不是在说笑，可是全身疼痛无比，尤其是背部，痛得他连移动一下都困难，更别说逃跑了……难道我就这样莫名其妙的被杀吗？

    天啦――这――“不，不要！！！！！”

    碧轩辕看见那个女孩从这里出去，他赶紧追了进来，正好看见长发男子拿着刀挑开穆楠的衣领，在那胸口上留下了一道长长的血痕！！

    “王八蛋，你要干什么？快点放开，我警告你，再不放开穆楠，我一定不会放过你的，我发誓……”尽管碧轩辕大喊大叫，用了毕生的力气，只可惜没有人能听见，他急得围着长发男子团团转，可是每一次的冲撞、阻止――结果毫无悬念，徒劳！

    “真没用！”长发男子看了看已经晕过去的穆楠，丢了手里的刀，冷漠的吩咐道，“扔了！”

    “是！”两个手下急忙走上前，一个抱头一个抱腿将穆楠抬出了房间。

    这段时间老大看起来似乎不太高兴，从什么时候开始呢？？好像是从他知道那个什么碧少爷死了开始就变得怪怪的，今天又无端端的为难一个小演员，到底是……

    两人虽然疑惑，可是谁也没有勇气去问，开玩笑，又不是不想活了！老大的私事，谁敢说半句？又不是嫌命太长！！

    碧轩辕狠狠的看着发呆的长发男子：你等着！我不会放过你的！哼――

    不知道是不是碧轩辕的怨念太强还是怎么，长发男子抬起头，摘下眼镜朝着他的方向看了看，让人奇怪的是：他的眼睛竟然是淡蓝色的，而且里面……汪洋一片……

    只是对视了片刻，碧轩辕竟然有种窒息的感觉！他急忙撇开头，跑了出去！那两个混蛋将我的穆楠丢哪里了？？（穆楠什么时候成你的了？）

    碧轩辕在夜魂后门的巷子里疾步奔跑，只见――穆楠毫无声息的被扔到垃圾堆里，衣服破了，嘴角全是瘀青，不知道衣服下有没有更严重的伤？？……

    “穆楠，你怎么样？穆楠――”

    明知道他听不见，可是碧轩辕却没有放弃，他搂着穆楠，焦急的大喊……然而，手依然是直接穿了过对方的身体，怀里一片虚无！……

    “怎么办？这样下去会死的，救命啊！！救命啊！！！”

    “穆楠，你挺住――”

    “穆楠，你不能死，你不可以死……”

    …………

    夜深了，该睡的都睡着了，而没睡的还不想睡，没有人去关注别人的悲伤……因为他们都太忙了，忙着感叹这世界的残酷与无奈！

    夜魂里，音乐震耳欲聋，而这里――却是一片寂静，别说人，就是一只偷偷过街的老鼠都没有！

    “穆楠，我求你――睁开眼睛好吗？只要我能还阳，我一定再也不跟你斗了……”

    碧轩辕焦急得声音嘶哑，眼泪流了下来，落到穆楠额上，很快隐没在啊眉宇之间，瞬间没了踪影！

    哒哒哒！

    正当碧轩辕叫天天不应叫地地不灵的时候，一个细微的脚步声由远及近，在这空荡荡的巷子里，显得尤为响亮。

    碧轩辕惊喜的抬头――竟然是穆楠的那个同居人――陈友天？？他不是――坐着轮椅吗？怎么――

    碧轩辕见他那矫健有力的步子，那里像是腿脚不灵便的人？只见陈友天走到穆楠面前，用衣袖温柔的擦拭着穆楠嘴角的血迹，那轻柔的样子像是正对着稀世珍宝……

    “楠――你逃不掉的，这辈子都逃不掉！”陈友天喃喃自语，弯腰抱起昏迷的穆楠，满脸的码定。

    很快――陈友天的身影渐行渐远，而碧轩辕还处在刚才的震惊当中，这个陈友天到底是什么人？为什么要伪装？他刚才的话是什么意思？穆楠是不是更危险了……

    不行！我一定不能让那个阴险的伪君子得逞！我要还阳，一定要还阳――

    “神仙？天使？angel？执法者？老大……谁都好，快出来！！！出来――”碧轩辕对着空气大喊大叫、拳打脚踢，然而――毫无动静！

    等一下，上次带我去中转站的那个白袍似乎有编号，他的衣服上那个小牌子写着什么……快想快想……到底是什么？

    “89757？？？？？？89757――”

    “你很吵！”碧轩辕话音刚落，上次那个白袍又出现了，仍旧是表无表情，左手一个金色账本，右手一支金色鹅毛笔。

    不是吧？？真的89751？？JJ，感谢你！爱死你了!碧轩辕狂喜！

    “快点让我还阳，我要立刻还阳！！！！”

    “抱歉，我不能破坏规矩！”狗屎规矩！！

    “那好，你帮我，让我有点法力什么的，或者――让穆楠能看见我也行，我这样――什么都不能做，穆楠有危险知不知道？他刚才就差点被杀了！还有那个叫什么友天的，肯定有什么阴谋……”

    白袍平静的看着激动不已的碧轩辕，冷冷的说出了四个字，“那又如何？”

    “我――这――那――你不能见死不救啊！”憋了半天，碧轩辕也找不到适合的理由说服白袍帮他。

    “我的工作就是勾魂啊，要是见死就救，我勾谁去？”白袍嘲讽的看着碧轩辕，转身打算去巡视下一个区域。

    “等等――那个让我入穆楠的梦，这样总可以吧！”靠人不如靠己，只要能进他的梦一切就好办了，那个老头子不是说只要有人真心希望我活着，真心希望我幸福，我就可以还阳吗？也许我能不能还阳……重点就在穆楠的心里……只剩下两天了……“不要这么简单的事情都拒绝，死人入梦不是经常有的事情吗？这个应该没违规吗？”

    “想的简单！”白袍使劲拉扯被碧轩辕拖住的衣袍，奇怪的是怎么也抽不出来，渐渐的他面色有些难看，“好了，我答应你！希望到时候你不要后悔！

    “真的？我不会不会！谢谢你，你真是个好人！”碧轩辕急忙摆手。

    白袍看着一脸喜色的碧轩辕冷笑，这小子开始去理解活着的含义了，竟然想要去保护他人？还有的救，算是块没腐烂的朽木！“明天晚上！”

    “现在――不行吗？”碧轩辕话还没说完，白袍‘嗖’一声消失在空气中，气得他跳脚，“神仙了不起啊？！会飞就拽，拽什么拽？”

    碧轩辕对着夜空挥了挥拳头，突然像是想到了什么眉开眼笑，甚至还哼起了歌，仔细一听，竟然是――

    “……编号89757，从这一刻就是你给我的心灵，模仿人类的机器，真实的皮肤有温度深切的呼吸……主人我绝对不背叛你，可是为什么想什么做什么，编号89757……”

    **********************工作中的少爷偷偷溜出来码字******************

    “阿志，你――是不是还不相信――碧轩辕死了？”DNA对比，那些残肢明明就是碧轩辕的，阿志却对外宣称没发现尸体？？阿志――面对现实，好吗？不要再折磨自己了！

    林峰停下车，看着副驾驶座上那张严肃的侧脸。

    “林总，你想太多了！”林志木然的解开安全带，正要下车，却被林峰大力的拉了回来！“林总还有何吩咐？”

    “阿志――你怎么就不肯叫我声大哥呢？算了，今天不说这些……我是想说……”林峰无奈的看着自己的弟弟，心里无比难过，“阿志，对自己好一点！本来……碧轩辕那样的人就不适合你，现在这样……你就放开点，我不想你永远生活在过去！”

    “谢谢！我知道！”林志低着头，不愿再开口，拉开车门摇摇晃晃的下了车。

    看见林志有些不稳的步子，林峰几乎就想下车揍他一顿，将他揍醒，可是他还是忍住了，今晚彼此都喝得有些过，要是控制不住……好不容易缓和的兄弟关系，怕是又会回到原点！

    哎……为什么阿志就不能坦白一点呢？！那个碧轩辕那么花心，怎么就看上他了呢？而且两人在一起五年，为何一点进展都没有？算了，随他吧！也许过段时间就淡了！

    林峰暗暗叹口气，调转车头，慢慢滑出车道……

     
第7章 领悟
    “喂，你是不是骗我啊？？？这里是穆楠的梦吗？什么都没有啊――”碧轩辕看着面前一片虚无，除了白茫茫的烟雾，什么都没有！

    “一直往前走！”编号为89757的白袍执法者那冷冷的声音在空中响起！

    搞什么？这家伙真是不负责任，一挥手把我扔这里，可恶……碧轩辕念念叨叨的往前走着，满腹的怨气！

    突然前面出现一道光亮，好像是门――碧轩辕有些奇怪的穿过那道门，接着面前竟然出现了一个房间！房间里有一张大大的床，而床上――竟然是穆楠跟友天？？？

    …………

    “放开――放开――呜呜――”穆楠拼命挣扎着，然而衣服却被没有逃脱被碎尸的命运！

    “楠――你不该对他笑的，你是我的，你怎么可以对着别人笑呢？是不是上次惩罚得不够？啊？你竟然想要逃离？？你以为你逃得了吗？嗯――”友天单手扭着穆楠的双手，利落的剥掉了他身上的牛仔裤，“是不是开始热了？刚才的药起作用了？想不想要？？我可以满足你哦……”

    “友天！那只是个歌迷，你怎么可以这样？？？快放开！！你为什么要这样做？”穆楠已经全身透红，那瑟瑟发抖的身体显得是那么无助，他一边抵抗着身体里的一波波热浪，一边暗暗的骂自己是个笨蛋。已经有了上一次惨痛的教训，竟然还给友天独处的机会，我真是单蠢得无可救药！！

    “歌迷？别以为我不知道，我看见你拥抱他！！哼――楠，你是不是想要抛弃我、抛弃诚乐团？想都别想――”陈友天面色凶狠的拿了旁边的电话线，毫不怜惜的将穆楠缠起来，“这一辈子你都别想逃，你是我的，永远都是！！”

    “陈友天――我不是你的，永远都不是！”穆楠的话虽说得决裂，然而那眼睛里全是伤痛，他本以为上次是个意外，友天是因为失恋喝醉了酒才会发疯，对他那样……他还是当他是最好的兄弟，然而没想到……这次只是看到他跟歌迷在一起就……对他下药……

    以前友天对他就很霸道，什么事都过问，穆楠没在意，然而随着诚乐团的名气越来越大，队友之间的关系却是一日不如一日，小胜跟大头两人除了表演跟必要的排练外，几乎从来不跟他在一起说话，原来一直以为是他们讨厌自己，现在才知道……“陈友天，如果真这么做，我一辈子都不会原谅你的！”

    “是吗？那就不要原谅吧！总比忽视要好，至少这辈子你都不会忘记我！”陈友天一边脱掉身上的衣服，一边慢慢俯下身，试图吻那已经有些红肿的唇，然而穆楠却是皱着眉头厌恶的转开，唇落在白皙的颈间――用力撕咬，一个带着血痕的牙印立现，痛得穆楠细细的抽气！

    陈友天的手下滑，握住那纤细滑嫩的腰，刚想进一步――突然被一股巨大的力量拉住臂膀，接着就被重重的甩了出去！

    “穆楠――你没事吗？？”碧轩辕生气的丢开陈友天，急忙跑到床前，松开绑住穆楠手腕的电话线，“你怎么样？还能走吗？”

    “喂，你该不是傻了吧？我是碧轩辕啊？不会这么快就忘了我吧？？”碧轩辕看着傻愣愣毫无反应的穆楠，不由得心里一凉。

    陈友天一听有第三者的声音，急忙从地上爬起来，看着碧轩辕将穆楠裹在床单里，试图要带他离开，他不禁怒火中烧，“你是谁？？滚出去！快把楠还给我，否则我不会让你好过的！”

    “哼――谁让谁不好过，那还说不定呢！”碧轩辕狠狠的看着陈友天，自信的说，“我可是跆拳道黑带，只是平时根本没有用得上的机会，今天爷就伺候伺候你！”

    碧轩辕说我，复又将穆楠放回床上，摞起衣袖，一副要大干一场的模样，这可是事关男人尊严的战争，怎么也不能输！

    “姓陈的，你给我听着，穆楠――也就是床上这个人，他已经是我的了，你以后休想动他一根汗毛，要是你不听劝告，擅自动用他人之物……我碧少爷可是很记仇的！”

    “哈哈――碧少爷！哼！不要说大话！”陈友天哈哈大笑，鄙视的看着面前这个有些吊儿郎当凭空出现坏他好事的人，“楠早就是我的人了，嘿――我对什么都很大方，唯独对楠不是，你休想从我身边抢走他！”

    碧少爷郁闷之极，难怪穆楠在看到友天的时候，总是一副爱恨难为的样子，这家伙真是欠扁，他不再磨嘴皮，快速走上前，趁陈友天没注意，右手拉住他一条胳膊，左手托住其腰间，一使劲竟然将陈友天举了起来，大家还没料到碧轩辕动作这么快，陈友天还来不及反应，就被从窗户上丢了下去……

    “啊啊啊――”

    “等一下！”穆楠突然大喊，“这是八楼――啊――”

    …………

    “啊啊啊啊――”穆楠急忙坐起来，满脸汗水！刚才的梦――为什么跟以前的不一样？为什么碧轩辕会在？陈友天怎么会是被他扔下八楼的？？……

    自从那次事件后，穆楠每天晚上都会做恶梦，重现一次当时的情景，可是为何这次不同？？

    “怎么了？太累了我就帮你推了等一下的节目！”薛萍拿着热毛巾急忙走到穆楠身边，看着他憔悴的样子，心想是不是这几天排的通告太多了？？嘴角的淤青弄了厚厚的粉也盖不住，这家伙――真让人操心！

    到年关了，年初新专辑就要出来，不趁着这时候多增加些曝光率怎么行？观众都是很健忘的，况且穆楠又不像其他明星，即使想制造点绯闻让人家来炒都困难！哎――

    “没事！只是做了个恶梦！再休息十分钟就OK了！”穆楠甩了甩头，准备去洗个冷水脸，暂时将那些东西放下。

    “又做同样的？”

    “这次有点不一样，萍姐，我去一下洗手间！”穆楠结果薛萍手里的毛巾，向洗手间走去。

    “你到底做的什么梦啊？威力这么大？要不――我找人帮你测测？”薛萍就奇怪了，这小子生活单纯，心思也很透明，可是这恶梦的事就是瞒得死紧，也不知道究竟是梦到了什么妖魔鬼怪，每次都大喊大叫满头大汗的醒来！

    算了，今天不是逼供的好日子，改天一定要好好审审！还有昨晚的事，脸上的伤到底怎么来的？这小子最近怪怪的，难道真的惹了什么事？

    ******************************JJ牌分割线****************************

    一个不知名的公园里。

    “你为什么这么快就拉我回来？我要好好教训那个姓陈的人渣！他竟然那样对待穆楠？？我就知道他不是一个好胚子，TMD，真该把他碎尸万段，竟然用那么下三滥的手段，不行……我不能把穆楠留在那个无耻之徒的身边……”

    白袍抱着手靠在旁边的大树上，看着碧轩辕在面前走来走去，一个人碎碎念了几小时了，真是的……原来男人也可以这么嗦的，不累吗？

    “穆楠也真是的，不学乖，那种生物怎么能随便带回家？这不是引狼入室吗？这可怎么办啊？那人渣明明就是好手好脚，却骗取穆楠的同情，肯定是……难道是穆楠有什么把柄在他手里？？那不是还要受制于他？？……不行，我一定要揭穿他……”

    “今天已经是第十四天了！”白袍懒懒的提醒那个已经陷入崩溃边缘的人，一束毫无能力的鬼魂而已，能阻止什么？哈――可笑！

    “呼――”碧轩辕一听，顿时像是个泄气的皮球，不顾形象的坐在地上，看了看头顶瓦蓝瓦蓝的天空，“我以前从来不知道活着到底是为什么，没日没夜的挥洒着时间跟精力，现在回忆起来，竟然没有丝毫记忆！每一次跟别人上床我都投入全部的热情，假装他们都是我最爱的情人，可下了床我连人家的脸都想不起来。呵呵――”

    “我从来没想过我活着的价值，或者说我从来就不让自己去想，有时候我看见那些为生活忙碌奔波，为家人拼命工作的人，我甚至觉得他们好傻，人生一世，短短几十年，时间都奉献给了别人，那值得吗？不如及时行乐！”

    “那现在呢？”白袍也学他的样子躺在草地上，看着明亮的天空，这天真美，就像那时候一样……

    “现在？嘿――也许说了你也不信，现在，我比任何时候都想活着，不是为了享乐也不是为了艺人那光鲜的虚荣，而是――”

    “想要保护他，说起来我自己都觉得神奇，短短十几天我对他的感情竟然可以发生翻天覆地的转变。就算是这样，我还是不能理解爱是什么，也不知道这种想要保护他不让他受伤希望他快乐的心情，是不是一种爱……可是我真的很想重新来过，只是――不知道是不是来得及！”

    “我理解！”白袍看着碧轩辕眼里的认真，淡淡的说了句。

    “你相信我说的？？”碧轩辕惊异的爬起来，希翼的望着白袍，“那你是不是……”

    “不可以！我没有让你还阳的权利，走吧！”白袍起身拍了拍身上的草屑，头也不回的往前走。

    “去哪里？“碧轩辕看着他的背影懊恼不已：哎呀，差一点，就差一点就成功了！碧轩辕，加油！

    “你的葬礼啊！不想去？不想去就给我回中转站吧！”

    我的葬礼？？去看看也行，说不定等一下就会被那个老头送到地狱去，最后去看一眼那些算不上朋友的朋友吧！算是道别好了！

    “等等我，我们怎么去？就这样走着去？你不是会法术吗？这样――‘嗖’一下不就可以了？……”

    “闭嘴！吵死了！”

    …………

    ***********************勤劳的少爷飘过*****************

    凌云大厦！下午两点。

    林志面色凝重的抱着碧轩辕的遗像，在众人的陪同下缓缓走出大厦，上车出发去灵宝山，随行的除了必要的工作人员、媒体、粉丝外，竟然没有一个亲友家属。

    这是一场诡异的葬礼，那么大的场面，竟然没有一个人大声哭泣，除了偶尔听到个别粉丝的低泣与低沉的哀乐外，现场没有一点杂音，连新闻媒体的记者都只是沉默。

    碧轩辕，我算仁至义尽了，从此以后，我将完全走出你的世界，从此以后我将再也不要记得你这个人，这是最后一次，我为你难过！

    林志捧起一捧土扔到棺木上，看着上面的菊花发了片刻的呆，然后站起来挥了挥手走出人群。

    碧轩辕看着他孤寂的背影，心里涌起一种浓浓的愧疚，看到他跟自己情人上床的那种愤怒，发现他跟原来不一样的惊讶……这些不快全都消失了，他甚至觉得比起林志对自己做的，自己似乎更亏欠一些，怎么说他跟了自己五年，他什么时候生日，有什么家人，喜欢什么，不喜欢什么……这些完全不知道，可是自己的喜好林志却了如指掌，而且每次都会提前把事情安排得妥妥当当，从来都没失误过！

    “怎么？你又喜欢上他了？真是情圣啊！“白袍嘲讽的看着碧轩辕满眼的失落。

    “不是，只是觉得――林志到今天都没女朋友，也许是我的错也不一定！“碧轩辕没计较他的嘲讽，他还沉浸在林志在为他不停忙碌的过去，好几个人的事情林志一个人做，他怎么有时间去约会呢？哎――我真是个粗心的人啊！

    白袍没再说什么，勾了勾嘴角，“时间到了，走吧！”

    “嗯！”碧轩辕回应着，然而双眼却是不停的在人群中寻找，为什么没看到穆楠呢？他为什么没来？今天，薛萍不是专门帮他空出来了吗？他去哪里了呢？……

    “别找了，他没来！”白袍拉着碧轩辕的，还没等他抗议，一挥手消失在空气中。

    “等等――你可不可以不要抓我衣领啊，啊啊啊啊啊――”

    碧轩辕那个长长的拖音久久的回荡在天空中，只可惜――如此高亢的男音……没人听得到！真是憾事！

     
第8章 复活
    “我要还阳，不管什么条件我都答应你！”碧轩辕刚落地，也不等人带路，直接冲进上次那个老者的房间，大声喊道。

    “长官――”编号为89757的白袍急忙跟着进来，歉意的看着老者。

    “没事，你出去吧！”老者似乎早预料到这种情况，对着他不在意的挥挥手。

    碧轩辕没在意白袍临走前那恶狠狠的瞪视，着急的走上前，将两手撑在桌上，目光坚定的重复着，“我要还阳！一定要！”

    碧轩辕看着老者装模作样的样子，火气蹭蹭蹭直往上冒，眼神顿时变得有些危险，“别给我说没人希望我活着就不能还阳那一套，你哄小孩啊！！说吧，要我帮你做什么？”

    “呵呵呵――看来你还不笨嘛！”老者笑眯眯的打开金色账本，丝毫没有被揭穿的尴尬，“其实――不被期望的活着……按规定我是可以送你去地狱，只不过我也可以让你还阳，我没有骗你！”

    “少废话！说吧，要我做什么？”哼，专法律的空子，这不是某些执法者经常干的事情吗？神也是鬼也是，谁不知道？？碧轩辕现在不想知道自己是不是被骗，他只要求可以还阳就好。

    “我要你去帮我找一个人，并且保护他，直到――他死！”老者的眼神瞬间变得正经，他严肃的看着碧轩辕，“你听明白了吗？我要他顺顺利利平平安安的活到自然死亡！”

    策，我答应过保你十世平安幸福，这一世就是第十世了，等见了面你可记得要谢我哦！

    “成交！他是谁？”这还不简单？找个24小时保镖日日夜夜的跟着他就不是了？

    “要是我知道是谁，还要你去找吗？”老者没好气的说。

    “至少你要给我点线索啊，男人？女人？黄种人？黑种人？……地球那么大，六十几亿人，而且还分那么多个国家，谈何容易？”这要找到什么时候啊？单单是中国人都要找多久啊？九十六万多平方公里，即使我活三百岁，老死也找不完！！

    “我只搜索到他就住在你的城市，不知道这一世他是男是女，不过他的胸口有一朵梅花胎记，脱人衣服的工作不是你最擅长的吗？”老者是笑非笑的样子弄得碧轩辕有些难看。

    “好！我立刻马上现在就要还阳！”碧轩辕此刻是一分钟都不想等，多等一时穆楠就更危险几分，那个名为陈友天的混蛋――“走那边？”

    “出去找编号89757，他会安排你还阳！”老者见他急不可耐的样子，心里暗暗好笑，当碧轩辕转身正要走出去的时候，故意漫不经心的说，“其实就算你不答应我的条件，我也没办法送你去地狱――”

    “什么意思？”

    “因为――有一个人为你祈祷，诚心说了一万句祝福！”哎，真是毅力惊人啊！

    “什么？他是谁？”碧轩辕惊异的走回来，激动得拉着老者的衣服追问。

    “你自己去找吧！”老者此时奸诈的嘴脸看得碧轩辕只想狠狠揍他一顿。“还有，你刚才答应的事，可不要忘了，不然――我会随时派人来问候你的哦！”

    老者不给碧轩辕反驳的机会，一个弹指――将碧轩辕赶出了房间，当碧轩辕感觉到自己正身在半空的时候，他的手还保持着刚才抓着老者衣角的姿势。

    “啊啊啊――这――这是哪里？”

    “长官吩咐了，马上送你还阳！”89757面无表情的样子看得碧轩辕一阵胆寒，为什么这时候感觉他的样子这么邪恶呢？难道他之前是做恶魔工作的？？

    “等一下，我还没准备好，我要怎么解释我没死的事情？还有要送我到哪里才好？我还得开记者招待会……我……”

    89757侧了侧头，翻了个白眼，“那是你的事！”话音刚落，他就按了手里的键，只见碧轩辕快速的转动，越来越快，越来越快――片刻即消失不见了！人虽走了，空气中却还有他留下来的长长的喊声――“有没有温和一点的方法啊，我怕高啊啊啊啊啊啊――――”

    碧轩辕，祝你好运！好戏才要开始呢！

    *****************************可爱的少爷飘过****************************

    太阳刚刚升起，整个T城就沸腾了！

    …………

    “请问是时尚周刊吗？提供新闻线索是不是有钱拿啊？真的？……那我告诉你一个大消息，碧少爷没死，出现在XX街XX号的农贸市场，你们快来人吧！”‘好心人’一大早就在公话亭发布消息，提供线索。

    …………

    “碧少爷没死？？这可是个大新闻，快点通知跑外线的，立刻赶到现场！”新闻媒体出动了！

    …………

    “碧少爷没死？？？真的？那他上次承诺我的香奈儿香水是不是可以实现了？我还懊恼呢，还说早知道他这么短命，该早点要他帮我推荐导演的，这下好了！”碧轩辕的情人们也沸腾了！

    …………

    “听说碧少爷没死，真的假的？去看看！”爱热闹的人不辞辛劳的破天荒早起，奔到现场。

    …………

    “小舟啊，你立刻给我赶到现场，听说那个碧少爷没死，我要你以最快的速度到XX街XX号的农贸市场，我要独家――独家――听到没？娱乐周刊这个月的发行量就靠你了，快去！”

    主编激动的声音从电话那头一直震撼到这头，手握电话的小伙子含着油条傻愣愣的，他还来不及告诉主编大人，他是小严，不是小舟，而且他是跑时尚服饰那条线的，不是娱乐直通车……怎么办？去还是不去？

    “那个碧少爷是谁？……”

    他的话刚落，就发现四周的人都用一种鄙视的眼神看着他，他一口气上不来，啪啪啪直拍胸口，油条卡在喉咙里，差点没断气！

    一个小妹妹斜着看了他一眼，拿了早餐经过他身边时，拽拽的哼了声，“大叔，你OUT了！”

    什么？？？大叔？？？我今年才26岁！！！！有这么老吗？？小严欲哭无泪的看着小妹妹的背影，算了快去现场吧，主编发起疯来可是要人命的！

    小严立刻打电话给摄影师，叫人开车过来，直奔那个什么农贸市场！这什么碧少爷活了就活了，怎么大清早的出现在农贸市场啊？……

    …………各方人马都拼死拼活的往某某农贸市场狂赶，一大清早高速公路上就出现了奇迹般的一堵千里的盛况……真是怪事年年有，今年特别多！

    而此时，风暴中心――农贸市场更是千人涌动！只见中心中的中心有一个衣不蔽体的男子，虽然他形色有些憔悴，不过精神还算正常，身上除了腰间的半块破布外，几乎□……身材很健美，隐约可见腹间的六块肌肉，手脚上有些细微的伤痕，这反而为他更添了几分狂野的男子气概！此人是谁呢？？

    没错，他正是本年度最炙手可热的话题人物――碧轩辕，碧少爷！

    “碧少爷，听说你驾车出游，不幸坠落山崖，你是怎么逃脱的？肯定很惊险，给我们说说吧！”……

    “是啊是啊――”

    ……碧轩辕笑得有些僵硬的看着大家的热烈，心里却是呕得要死，那个该死的89757，不但把他丢在荒野，害他走了一整夜才看到公路，要不是碰到一个好心的赶早市的农民伯伯，他可能就要饿死在荒野了！

    而且还不止这些，那个邪恶的家伙还剥了他全部的衣服，害他裸奔，身上这点遮羞布也是那个善良的老伯给的，只是……那个老伯太过固执，不愿意耽搁卖菜，一到农贸市场就将他扔了下来……

    本来碧轩辕想拦一辆出租车，悄悄回到公寓，可是……身上没钱而且还这幅模样，没有人愿意载他，都以为遇上了神经病！

    有句话叫祸不单行，人倒霉喝水都塞牙缝！正当碧轩辕不知道怎么办时，一个随阿姨出来买菜的小女孩一眼认出了他，接着……围观的人越来越多，不能动弹……情况变得有些失控……就成现在这样了！

    “那个……没什么，其实说来丢人，路上遇到劫匪，被抢了身上的所有东西，然后被歹毒的匪徒丢到了荒山里，哪知道我大难不死，只是迷了路……”

    …………

    林志看着电视里那个笑得从容的人，眼神变得更加深沉！

    “阿志――阿志――”林峰‘嘭’推开办公室的门，果然看到林志坐在沙发上，“就知道你在这里，昨晚是不是又没回家？啊――我不是要给你说这个，那个碧轩辕没死你知不知道啊？”

    “嗯，正在看呢！”林志不太热情的指了指电视里那个正在慷慨激昂的人。

    “原来你已经知道了，那――你打算怎么办？”林峰瞥了眼电视，在林志旁边坐下来，还以为阿志不知道呢，大清早的急火火的跑过来。

    “他不是碧轩辕！”林志关了电视，拿起旁边皱巴巴的外套拍了拍穿上。

    “可是――虽然头发长了，可是不管是横看竖看，眼睛、鼻子……还是说话时的语调，笑起来的样子……无疑就是碧轩辕啊！不过……”碧轩辕的尸体明明已经变成烧焦的烤肉了啊？？为什么？？林峰突然有些糊涂，“你当时是不是搞错了，车里的人会不会不是碧轩辕啊？”

    “哼！这个年代，模仿――可是轻而易举的事，至于长相――只要有钱，整形还是什么高科技吗？”林志嘲讽的撇撇嘴，从抽屉里拿了手机钥匙，似乎打算出门！

    “你要去哪里？”林峰奇怪的看着他！

    “去接碧轩辕，我还是他的经纪人，不是吗？”林志说完，不紧不慢的走了出去！

    碧轩辕，我跟了你五年，犯贱的爱上你，自找的……所以我不恨，虽然你从来没对我好过……从来没在意过我，但是我决不允许有人顶着你的名字存在这世界上。

    小子，胆敢冒充就要有勇气承担后果！看着吧，我一定不会让你好过的！

    看着林志走出去那阴沉的样子，林峰皱起眉头一脸的担心，这下怎么办啊！事情怎么弄成这样？……

     
第9章 破绽
    “阿志，谢谢你！”碧轩辕一上车就欣喜若狂的给了林志一个大大的拥抱，林志顿时张着嘴傻在原地，“怎么了？看见我太高兴了？”

    “哦！没事！回来就好！回来就好！”林志瞬间恢复正常，小子，你要假扮也要专业点，怎么不好好调查清楚些呢，碧轩辕可是从来都是直呼我名的，哈――竟然叫我阿志？？白痴！别以为你从此就星光灿烂――我不会让你得逞的！

    “阿志，见到你真好！”碧轩辕激动得无法自抑，看见林志，他才有了回到人间的真实感，抱着活生生的温暖的躯体，他才彻底的相信自己已经还阳了，忍不住他又紧紧拥抱了一下林志。“真好――”

    “好了，你现在需要立刻回公寓，洗澡，吃饭，休息，有什么事明天再说！”林志拉开勒得他生疼的胳膊，虽明知道这个人有可能是假扮的，可是还是忍不住心里的悸动！他暗暗在心里骂了自己一句：懦夫！

    “对对，我现在想要大吃一顿，要吃红烧狮子头，鱼香肉丝，麻辣鱼……”天啦，一说到吃，碧轩辕口水都流出来了！他甚至忘了寒冷，刚才赤身在外站了几个小时，这时候他竟然毫无冷意！

    “好！你先休息，二十分钟就到公寓了！”林志转着方向盘，顺着手下人开出来的道路，慢慢驶出了那个脏乱的农贸市场，幸好跟林峰要了十几个人，不然这架势――简直就是寸步难行！

    这时候的碧轩辕哪有丝毫睡意啊，他脑袋里全都是穆楠，他正盘算着怎么去见穆楠，也不知道他知不知道自己还活着的事？要是他看到自己会有什么表情呢？要是去表白……他会怎么样呢？真是好期待，恨不得立刻出现他面前，可是――碧轩辕看了看自己，闻了闻身上，一股酸涩难闻的味道差点没熏死……看来还是明天去吧！

    碧轩辕转头看着窗外的人山人海，奇迹般的竟然感到很平静，要是以前肯定会自恋的囔囔自己是巨星之类没营养的话，可是此时――这些人有多少是真心关心他的？大部分都是来看热闹的吧？哼――

    林志从反光镜里看到碧轩辕那沉静的侧面，竟然觉得他很迷人――头发蓬乱，面容憔悴，身上只批了条大毛毯……竟然很迷人？？真是见鬼了！

    林志赶紧凝神，专心开车，他暗暗对自己说，这个人外表不管多像碧轩辕，假的始终是假的，就算是真的，那也不可能！何况――是他亲手将碧轩辕的尸体放进棺木……亲自送他去灵宝山……怎么可能还会活着呢？别傻了！

    …………

    就这样，两人各怀心事，车子慢慢到了碧轩辕原来住的公寓。

    “你先去洗澡，我去帮你叫餐――”林志将碧轩辕送到公寓门口，掉头打算去以前常去的餐馆帮他订餐。

    “阿志――谢谢你!”碧轩辕下车前，笑眯眯的亲了亲林志的脸颊，然后高兴的拿了钥匙开门进了屋，关门前他还对着林志挥了挥手！

    第二次了，短短半小时就给他道谢了两次！难道他不知道碧轩辕是从来不给别人道谢的吗？

    林志眯了眯狭长的眼，冷冷的勾了勾嘴角，用力踩下油门――

    碧轩辕，为什么你死了还要来干扰我的生活呢？我已经决定将你赶出我的世界，完完全全彻彻底底的忘记你，却来了一个替身――，碧轩辕，你真是我一生的魔障啊！既然你不放过我，那我只有面对了！

    碧轩辕此时正激动的在房间里四处走来走去，可是不知道为什么，看着卧室那张大床――怎么看怎么不舒服……算了，等一下叫林志搬出去扔了，换新的吧！

    这个房子还是林志三年前帮他买的，林志――我原谅你上我情人的事，你确实为我做了很多，以前算我对不起你，以后我会好好补偿，但是――以后，我可不会再原谅了！从今天起――让我们重新开始吧！

    从今天起――我碧轩辕重生了，再也不是以前那个风流自负玩弄人生的碧轩辕了！

    穆楠，准备好了吗？等着接招吧！我――碧轩辕一定要追到你！哈哈哈哈――

    *****************************JJ牌分割线***************************

    9号下午，医院病房！

    “萍姐，我已经没事了，你就放我出院吧！”不管穆楠怎么哀求，薛萍都是一副没得商量的模样，穆楠只好无奈的靠在床头。

    “不要费口舌了，乖乖给我躺好，你这个混小子――什么时候学会忽悠你姐我了？你是要自己招供，还是要我用刑啊？”薛萍一边剥着橘子，一边斜着眼看着床上的某人，这小子真是乱来，胸口那么长一条伤痕，竟然就给我来上工？真是乱来！昏了两天还说没事！？！又是吐又是流血的，后来还晕倒……真是吓死人了！

    “萍姐，你――说什么啊？”穆楠开始有些慌张，眼睛四处乱瞄。

    “不说吗？我早就想问你了，大前天晚上，我送你回去后你又去哪里了？”

    “没有――”穆楠受不住薛萍强烈的气势，心虚的想要逃跑，刚起身就被她抓住肩膀。

    “没有，这是怎么回事？”薛萍用力戳了戳穆楠脸上还没完全好的伤，痛得他直皱眉，却没敢叫出声来，“没想到你身上还有那么长的口子，说吧！你是不是惹到了什么黑道的人啊？”

    “萍姐，你多心了，真没有！”见穆楠眼里坦荡荡的样子，薛萍定定的注视了他片刻，叹了口气，放开手坐回椅子上。

    “穆楠，我把你当亲弟弟一样看待，我不希望你染上什么不好的东西，你是个公众人物，一旦跟黑道、毒品、暴力……这些东西沾上边，你这一生就完了！在娱乐圈，要毁灭一个人实在是太容易了！”

    看着薛萍突然变得语重心长的样子，穆楠忍不住有些感动，他握住她的手，无比认真的说，“我知道，萍姐，那只是场误会，相信我！我绝对不会去做这些事情的！”

    话虽这么说，穆楠脑海里却忍不住想起那个长发蓝眼的人，顿时打了个寒战！那双眼睛太可怕了，可惜了那美丽的桃花眼，怎么如此邪气呢？肯定是误会什么了，难道他真是碧轩辕的粉丝？那种人――不可能，绝对不可能！……

    “嗯嗯，我只是担心你罢了！没有就好！”薛萍抬头笑了笑，似乎觉得气氛实在太沉重了，故意用幸灾乐祸的语气说，“那个――你错过了昨天碧轩辕的葬礼！”

    然而，穆楠只是淡淡的说道，“哦？是吗？真是遗憾，另外找个时间再去看他吧！”

    穆楠前天因工作劳累加上身上的伤口没得到妥当处理发炎晕倒了，薛萍一直在医院守着他到昨天深夜，今天一早又匆匆赶来，所以两人根本还不知道碧轩辕没死的消息。

    “萍姐，我现在真的没事了，你看这个小伤口不过一两寸，而且又不深，我只是有点累才晕倒的，让我出院吧！”穆楠拉开上衣，状似要拆开纱布让薛萍看个究竟，吓得她急忙阻止！

    “你干什么？虽然是小伤，可是在心脏的地方，搞不好，很危险的，你小子怎么这么不当回事啊？”薛萍怒斥了几句，然后妥协的说道，“好了，等一下我办好手续，就出院吧！不过你要跟我在家休息三天，什么也不准做，听到没？”

    “知道了！”在家休息？还不如工作呢？这点伤算什么啊？估计两厘米深都没有，萍姐瞎紧张！穆楠沮丧的低着头，在心中深深的叹了口气！

    ******************勤快腹黑美丽的少爷飘过*******************

    这时候，在焦点集团大楼的停车场。

    “我现在看起来怎么样？”碧轩辕理了理身上的呢子大衣，又顺了顺半长的头发，该死！穿那件短风衣就好了，那件看起来更精神，哎呀！怎么办？回去拿吗？……

    “很好啊！”林志看着碧轩辕对着车前镜第一百五十二回整理仪容，不由受不了的偏头翻了翻白眼，这家伙还是那么自恋！这一点倒是学得惟妙惟肖！

    不过其他的嘛……简直是破绽百出……本以为他吃完饭会想要休息，谁知道却说要到公司见见同事，哈――笑话！在碧轩辕的字典里，什么时候有同事这种东西了？更别说算得上非见不可的同事了……

    而且今天出门，他不但不开那辆骚包的敞篷车，却选了这辆不起眼的奥迪？？不但如此，还邀请他坐副驾驶座，没因怕影响泡妹妹而赶他去坐公交车……这一切都显示了一个事实：这个人绝对不是碧轩辕！

    “这段时间大家应该都很忙吧？公司有安排什么大活动吗？”碧轩辕边问边走进电梯，按了一个九，那是穆楠所在的楼层！

    来了吗？哼――不管你何居心，我一定不会让你得逞！

    “不太清楚，自从你出了事，我就很少来公司！”林志从容的跟在碧轩辕后面，低头正好看见他小指上的尾戒，不由闪了闪神！

    奇怪！如果他不是碧轩辕，为何他知道这只尾戒所放的位置呢？这只尾戒是碧轩辕最心爱的东西，一直收藏的很好，极少拿出来戴，曾经一次无意中看到，好像是放在卧房梳妆台上的天花板的什么隔层里，似乎有机关，非常隐秘！

    林志后来花了很多时间去寻找，都不知道那块天花板怎么打开，没想到……

    “碧少爷――”

    “是碧少爷啊――”

    “啊啊啊！”

    …………一阵轰动打断了林志的思考，他抬起头，发现电梯已经到了九楼，所有看见从电梯中出来的人都惊讶不已，即使有些人已经看了今天早上的报道！

    “嗨――大家好啊！”碧轩辕丝毫不介意，还笑眯眯的一一跟大家打招呼！

    “碧少爷，你活着真是太好了！”几个女职员热情的跑过来，兴奋的表示！

    “谢谢！真是好久不见啊！”碧轩辕看起来虽然依旧春风得意的模样，却没有跟往常一样上前就是一个拥抱，站在他后面的林志眼神变得更加深邃！

    “碧轩辕！”

    电梯口突然一声大喊，整个四楼都为之震动，正在人堆里应酬的碧轩辕听见这个声音，激动的转身――“穆楠，好久不见！”

    “你这个祸害，果然没死？！！”穆楠瞪着大眼，看着面前活生生的人，脑袋虽然已经震惊的无法运转了，可嘴上还是习惯性的不客气！

    大家一听这话纷纷开始往后退，就算是以冷静稳重闻名的林志也忍不住后退了几步！这到底怎么回事呢？请看下章：第10章再相见

     
第10章 再相见
    “果然是祸害一千年，哈――碧轩辕，你……”穆楠板着脸忍住内心的激动，习惯性的主动挑衅，然而话还没说完，突然被碧轩辕大力的抱住，那强大的冲击力震得胸口生疼，“咳咳咳――――”

    “穆楠，我好想你！……”碧轩辕贴着穆楠的耳根，轻轻的吐着气……

    能真正拥抱穆楠的实体，他感到无比的激动，这是他一直就想做的事情，由于太过于失控而没看到穆楠涨红的脸与其他人一副见到鬼的表情。

    所有人都石化了，包括林志，最先恢复过来的是站在穆楠身后的薛萍，她急忙上前，将已经呈痴呆状态的穆楠从碧轩辕手里解救出来，“碧少爷没事就好，穆楠等一下还有事，改天我做东，请你吃饭，帮你去去晦气，祝你来年大展宏图！”

    “真的？萍姐――那就晚上吧！到蓝色情缘餐厅如何？穆楠不是喜欢那里的海鲜吗？”碧少爷似乎完全没有顾忌到周围人下巴都跌到地上的模样，打蛇随棍上，异常热情的迎上去。

    “呵呵――晚上可能不行，改天吧！”薛萍干笑两声，见穆楠还一副没清醒魂不守舍的模样，暗暗叫一声：糟糕！得赶紧离开这个荷尔蒙散发器才行，威力真是越来越强大了！

    “那明天怎么样？明天早上……哦……中午怎么样？”早上去吃什么海鲜啊？我真是乐过头了。

    碧轩辕看着薛萍拉着穆楠匆匆而去的背影，大声的在后面喊道。然而那两人似乎走得更快……

    林志看见碧轩辕那脸露喜色的样子，不禁感到纳闷：这小子，葫芦里到底卖的什么药？难道他不知道碧轩辕最讨厌的就是穆楠吗？

    …………

    曾经有一次，碧轩辕跟穆楠偶遇在楼道里，结果……因擦身而过的摩擦导致了一场异常激烈的大战，从穆楠开始说碧少爷滥情风流到小心短命……再到碧少爷骂穆楠的衣着土气到性无能……

    两人对骂了整整四小时，双方都没有一句重复的，真是惊天地泣鬼神，在场的人从担心紧张到看好戏，甚至当他们被闻讯赶来的林峰呵斥的时候，看官们还感到意犹未尽，期待后续！……

    再有一次，娱乐周刊登出碧少爷跟某个青春玉女闹绯闻，碧轩辕闹绯闻家常便饭，没什么稀奇，稀奇的是那个女主角宣称她喜欢的是穆楠，因为在这之前她刚好跟他合作，拍了一个MTV……于是，当碧轩辕被记者问起此事时，嘲讽的暗示穆楠不能满足女人……结果可想而知！

    穆楠找上门，两人在办公室大打出手，没有人劝得住！连上前劝架的林志都误伤了胳膊，其他人只敢站在走廊里听战……最后要不是因为楼下有记者，怕被传出去，恐怕……不仅仅是两个小时就可以结束的战斗。

    还有一次……

    …………

    所以说，这两人只要一碰上，就会火花四射，激烈无比！也不知道上辈子是不是仇人。

    两人都是温和之人，尤其是碧少爷，他非常会做人，交际说话可算是毫无过失，然而对待穆楠……简直是得理不饶人，毫无理智可言！而穆楠呢？虽然没有碧少爷那高明的交际手腕，也是个谦恭忠厚之人，可一遇上碧少爷，就像是换了一个人似的，简直就不可理喻！……

    这时候所有的人的心里都有一个相同的念头：这碧少爷怕是神经有些失常，不然就是……故意如此，目的就是整垮穆楠！

    毕竟这段时间，公司的所有宣传都明显表示要力捧穆楠，还把原来要给碧少爷的戏都给了穆楠……让最讨厌自己的人爱上自己，还真是一个强有力的挑战啊！这下……可有好戏看了！

    “穆楠？？你没事吧？”回到自己地盘，薛萍赶紧倒了杯水递给还在发呆的穆楠，“怎么样？伤口疼了？”

    “没事！”穆楠甩了甩头，接过水一口气喝完，摸了摸嘴，面色难看的说道，“刚才那个人真的是碧轩辕？”

    “那个……看起来……似乎……好像……可能是！”薛萍想起他刚才的所为，越来越不确定。

    “那他怎么……”吞吞吐吐！

    薛萍奇怪的盯着穆楠突然变红的面红耳赤，惊异的问道，“他怎么了？”

    “没事！”穆楠捏着杯子正要喝水发现已经干了，急忙转身去倒水，结果不小心绊倒了旁边的椅子，差点摔倒――“哎呀！我――我去倒水，萍姐你要不要？”

    “不――用！”薛萍喃喃的回答，看着穆楠慌慌张张的跑出办公室，顿时呆了！这里面就有饮水机啊，跑到外面去干什么？走廊里又没有……刚才碧轩辕趴在穆楠耳边到底说了什么？为什么穆楠一副三魂丢了两魂的样子？……

    不行，我一定要保护穆楠！那只花心滥情的饿狼，不管他想做什么，一定不能让他得逞！

    薛萍看着前方，紧了紧拳头，将手里的纸杯捏成一团丢进旁边的纸篓里，眼神异常明亮！

    穆楠捏着空杯子走出房间后，才发现自己在走廊里，可是又不想回去面对萍姐的追问，于是就在走廊里来来回回的走着！

    到底怎么回事？碧轩辕没死？不――这不是重点……他为什么要给我说想我？为什么要对我说……对我说……我是他死后唯一牵挂的人？为什么要……

    穆楠忍不住感到耳朵发烫，他伸出颤抖的手，摸了摸发烫的右耳，刚才……他竟然亲了它！！我竟然感到欢喜……他……是个风流鬼啊！！！

    穆楠无力的靠在墙壁上，抬头看着上面的琉璃灯，脑袋里一片混乱……为什么那晶莹闪亮的吊坠那么像他的眼？？

    ********************************JJ牌分割线*****************************

    如果要问今年最红的人是谁？那无疑正是碧轩辕！已经将近有两个月的时间，所有的报刊杂志最醒目的地方，全都是关于他的报道。

    穆楠定定的看着手上的报纸，上面大大的一个标题：碧少爷本性回归，风采依旧！旁边是他跟一个美女亲密站在一起的照片。

    原来还是没变啊！还以为……看来他是真的为了整我。

    穆楠闭了闭眼，想起今天早上在车库遇到碧轩辕的情景：

    …………

    “穆楠，早啊！昨晚睡得好吗？”穆楠刚下车正要进电梯，突然被人一把拉住压在旁边的车上。

    “碧轩辕――放手！”穆楠显得有些无措。

    “你看起来精神不太好，昨晚熬夜了？伤口疼了吗？”还是那个禽兽陈友天又对你不轨了？……最后这句话碧轩辕没有说出口。

    “这些都跟你没关系，放开！”穆楠侧头看见薛萍拿着东西远远的过来，他急忙推开碧轩辕站好，整了整衣衫。

    “记得中午一起吃饭哦！我在蓝色情缘等你，不见不散！”碧轩辕趁穆楠不注意，揽着他的脖子，快如闪电的亲了亲他的薄唇――退开，笑着挥了挥手，走进林志早已等候多时的电梯。

    “那只种马刚才对你说什么？”薛萍气喘吁吁的跑过来，拉着穆楠急急的问。

    “没事，说中午请我们吃饭！”穆楠抿了抿唇，接过薛萍手里的衣服，“这是给我的吗？”

    “嗯，这是前几天一个厂商送来给你试穿的，他想要你帮他做代言，这两天忙着，结果放在车上就忘了！”薛萍话锋一转，突然语气阴森的说，“以后那只种马不管对你说什么，做什么，你都不要相信！哼――才大难不死，还死性不改！”

    “听说昨晚在琳达的别墅举办了一场party，就是专门为他，全是美女！哈――还听说他曾经一夜大战了八个美女？？哈――不知道他昨晚的战绩如何？”

    …………

    “叮铃铃！”铃声突然响起，打断了穆楠的沉思，他扔下报纸，急忙接起电话，“喂，你好！我是穆楠！”

    “嗨！11点了哦！蓝色情缘没位置了，我在缘定今生定了位置，可是那里人太多了，我只订到两个，我们下次再叫萍姐一起吧！”碧轩辕欢快的声音传来，吓得穆楠一抖，差点扔了电话。

    “那个――我中午……”

    “不准说有约会，不准说没空，不准说你不饿，不准拒绝！……”碧轩辕似乎已经料到了他所想，啪啪啪啪的先说了出来。

    “可是――”

    “没可是，我已经下楼了，马上来接你。”

    嘟嘟嘟――

    穆楠看着手里的电话，一阵无奈！难怪这碧少爷泡妞从无败绩，单是气势――我就输了！哎――碧轩辕，你何苦来招惹我！

    哒哒哒！敲门声响起，穆楠刚要起身，门自动开了！

    “我来接你了哦！”碧轩辕带着灿烂的笑容，走了进来！他看起来似乎跟早上不一样――“呃，有一个公司找我拍平面广告，上午一直在试衣服，那个――我怕你等急了，没来得及换，所以……呵呵！你不介意吧？！”

    “没关系！”穆楠有点不习惯碧轩辕对他这么客气，他有点不好意思的眼神四处飘移，丝毫不敢看面前这个魅力四射的男人。

    碧轩辕穿了一件开领的针织衫，那是新款的春装，它充分显示出了碧少爷的优雅贵气，又带着些许洒脱的意味！从来不知道原来他长得这么……

    穆楠在心里也不由得暗暗赞了声，难怪会有那么多女人倒贴？！真是让人很难抗拒啊！

    “我们走吧！”碧轩辕见穆楠还有些犹豫，几步上前作势要去拉他的手，吓得穆楠倒退了一步。

    “等――等一下！我拿件衣服！”穆楠只好转身拿了外套，低头快步的先行离去。

    看着穆楠有些慌张的模样，碧轩辕勾了勾嘴角，穆楠――这才刚开始呢！

    **********************郁闷的少爷啃着鸡爪飘过***************************

    “碧少爷呢？”林志跟周老板谈完续约的事回到摄影棚，竟然发现碧轩辕不见了！

    “碧少爷说饿了要去吃饭！”一个正在收拾器材的工作人员回答说。

    “哦，他有没有说在哪里？”林志咬了咬牙，又问道。

    “不知道！”

    “嗯，谢谢！”难道是去了蓝色情缘？这个冒牌的小子还真有意思，似乎真是看上了那个穆楠，竟然敢为了他翘班？？？他可知道我可是捏着他生死的人？哈――真是一个白痴！

    林志面色不善的转身拿了自己的提包，跟着也走出了焦点的大楼。

    此时，缘定今生大酒店！

    “穆楠想吃什么？要不要醉虾？这里的醉虾可是一绝哦！”碧轩辕拿着菜单一脸的兴致勃勃，可是他对面的人显然有些心不在焉。

    “都好！”这个碧轩辕到底要干什么啊？穷凶极恶的样子好对付，可这副谦谦君子的少爷模样，还真是不习惯！而且――

    穆楠转头四处看了看，这里分明就是情侣餐厅嘛！四周都是成双成对的人，每一个桌子的设计都是挨着屏风或是角落，周围都是树丛，这样不但隐蔽而且位置窄的两个人不得不膝盖碰着膝盖……到底是什么人设计的啊！！真是……嗯……

    “穆楠，怎么了？不舒服吗？”碧轩辕一脸正人君子的样子，可是那桌子下的手却是丝毫不君子，他的手越过短短的界限放在穆楠腿上，轻轻的抚摸着，渐渐往上爬行……

    “我――我――去一下洗手间！”穆楠突然站起身，由于太急差点掀翻了小小的桌子，他落荒而逃的背影引起后面的那只饿狼无声的大笑。

    碧轩辕是一个行动力极强的人，只要是他认定了要做的事，通常都不会超过二十四小时，以前他把妹，最长的仅仅用了三天就征服了对方，不知道这次……需要多久？碧轩辕相信，就凭刚才穆楠那慌乱的样子，开荤的日子应该不远了！

    面对穆楠，碧轩辕并不急，他想要慢慢的让他明白自己是真心实意的，毕竟原来那般恶劣的状态，突然一百八十度转弯，肯定会让人适应不了，但是……他并不打算把战线拖得太长！

    速战速决，占为己有！这是他一贯的本性！

     
第11章 攻势如火如荼
    “好不好吃？”碧轩辕又剥了一只虾放进穆楠面前的盘子里，殷勤的样子赛过他以往任何一次约会。

    “嗯！”穆楠只有低头苦吃，他开始觉得有些头晕，为什么这么多年过去了，对酒还是那么没有抵抗力啊？连菜里的这点酒精都无法承受？？……真是没用啊！千万不能被碧轩辕看出来！

    “好了，你慢点吃！来――喝点水！”碧轩辕笑眯眯的看着双颊粉红、眼神迷离的穆楠，他知道他醉了！

    还是灵魂的时候，碧轩辕就发现穆楠似乎不能沾酒，而且是一杯就倒，真是好可爱！他知道要是说喝酒，穆楠肯定会有所防备，但要是做进菜里……嘿嘿！他还特别交代了，多放点，那可是陈年老酒啊！！

    “嗯嗯，吃饱了！”穆楠放下筷子，看起来很乖的样子让碧轩辕又一阵激动，真的好想就现在把他吃掉。

    “谢谢款待！我要走了！”穆楠有些不稳的站起来，对着碧轩辕深深的鞠躬，然后开始摇摇晃晃的往外走，现在他脑子里只有一个念头，就是找个安全的地方睡觉！

    “穆楠――”碧轩辕愣了愣，急忙跟着起身，拿了外套，匆匆扔下钱追了上去，“穆楠！你怎么样？还能走吗？”

    “嗯，有点头晕！想睡！”穆楠的意识开始涣散，他抓住碧轩辕伸过来扶他的手臂，慢慢的靠了过去！

    “等等――你现在不能睡！乖――等一会儿，去舒服的地方才能睡哦……”碧轩辕话还没说完，发现怀里的人已经睡着了，他紧忙抱紧渐渐下滑的穆楠，看着他酡红的双颊，平稳的呼吸，水亮的薄唇……碧轩辕用了毕生最强的抑制力才没有当场压倒他吃干抹尽了事！

    现在怎么办？

    碧轩辕抱起穆楠，转身又回到了缘定今生，一转弯直接上了五楼……

    缘定今生，顾名思义，是一个专门针对情侣开的饭店，它共有五楼，一楼二楼是饭店，不过二楼只接待婚宴，三楼是客房，四楼是蜜月套房，五楼是贵宾房！

    碧轩辕来过一次，一次就消费了十几万，所以……只有傻子才不会抓住这条大鱼，于是他理所当然的成了贵宾！

    碧轩辕看着床上睡得正熟的某人，心里竟然觉得满满的，虽然身体不停的在喊着吃了他吃了他，可是……脑海里却出现的是穆楠愤恨的模样！他知道，如果这时候要了他，恐怕……两人真的没有以后了！

    可是――床上那强大的诱惑让碧轩辕还是忍不住，脱了鞋袜爬上床，他小心的将穆楠拥进怀里，虽然他的小兄弟激动的站得笔直，不过为了以后更长的日子……还是忍耐吧！小不忍则乱大谋！现在就这么静静的抱着他，已经感到很满足了！

    “穆楠，我今天就放过你，不过――以后可要加倍奉还哦！”碧轩辕亲了亲怀里人的额头，闭上眼决定陪着穆楠睡一觉！

    这是第一次，他跟一个人躺在床上，单纯的盖被子睡觉！虽然什么都没做，竟然感到很满足！真是好神奇的经历啊！（你就不管在疯狂叫嚣的小兄弟了？踢飞~啊啊啊啊）

    正午，蓝色情缘大饭店！

    “林志――你跟我站住！说！你们家碧轩辕把我的穆楠拐到哪里去了？”林志刚下车就被气势汹汹的薛萍抓住衣领质问。

    “放手！”

    “哼！我刚问了经理，碧轩辕根本没来过，他们两个人都不在！”薛萍放了手，深深吸口气，强迫自己平静下来。

    “那我也不知道他们去哪里了！十一点碧轩辕就离开焦点了，所以……我不知道！”林志拉了拉刚才被薛萍弄皱的衣领，面无表情的说，“还有――他不是我的碧轩辕！更不是我的所有物，我没有限制他行动的权利和义务！”

    混小子，你披着碧轩辕的躯壳到底想要做什么我本没什么兴趣，只想要在适当的时候揭穿就好，可是你已经惹到我了！我已经忍得够久了，已经不想再忍耐了，小子！算你倒霉，既然你要假扮碧轩辕，那你就要负责承担我的怒气！

    林志说完，回身上车，离开了蓝色情缘！

    薛萍看着那车屁股留下来的青烟，心里混乱不堪，她想起林志刚才那冷冰的眼神，忍不住打了个寒战！以前怎么没发现，这个林志――是个这么可怕的人！原以为他经常像个小跟班似的跟着碧轩辕后面善后，是个温和好欺负的人，哪知道……错把虎当成了猫！看来以后得离他远点！

    这个碧轩辕到底在玩什么把戏？穆楠这混小子，不是叫他离他远点吗？真是……哼！混小子，竟敢跟我关机，要是被我找到，你就死定了！

    薛萍虎着脸，也跟着离开了蓝色情缘！

    正睡得香甜的穆楠不知道，薛萍为了找他已经急得肝火上炕，而他更不知道他现在正睡在碧轩辕的怀里，而且睡得比任何时候都要沉，都要美，没有恶梦、没有不安……然而，一场阴谋正在悄悄酝酿着！或者说已经在进行了，它所带来的破坏力简直让人无法想象、无法估计……它几乎击垮了所有人的梦！

    **********************************JJ牌分割线*****************************

    碧轩辕刚推开房门，吓了一跳，只见屋子里漆黑黑的，而林志正坐在客厅对着大门，似乎正在等他――

    “回来了？到手了？女人玩腻了，开始玩男人了？”林志站起来阴森森的说道。

    “怎么不开灯？我以为你没回来呢？”碧轩辕没有理会阴阳怪气的林志，打开灯换了鞋径直越过客厅。

    “站住！”林志大步上前，拉着碧轩辕的胳膊使劲一甩，毫无防备的碧轩辕被他摔在沙发上，疼得咧了咧嘴！

    “阿志，你干什么？”碧轩辕的怒气不由挑起！

    “哈哈――你叫我林志，你知道什么？”林志嘲讽的看着碧轩辕，弯腰将手搭在他肩上――用力――眼神变得危险，“小子，你到底是谁？有什么目的？”

    “唔――我是碧轩辕！”肩上的力量犹如千斤之重，压得碧轩辕毫无招架之力！

    “碧轩辕！嘿――你真的是碧轩辕吗？那棺材里的那个人是谁？别再说什么那个是抢你车的匪徒之类敷衍我的话，因为――在阳明山腰，我亲眼看到血肉模糊的碧轩辕，是我亲自将他带回来火化，而且DNA验证过了，那个人就是真正的碧轩辕――”林志忍不住手上用力，将碧轩辕按进沙发里，然后凶狠的抓着他的头发，盯着他的眼睛轻声说，“碧轩辕已经死了，你说，你到底是谁？”

    “嗯！放开！”头皮生疼，碧轩辕忍不住仰起头，禁不住握住林志手腕――一转身，挣脱了桎梏，将林志甩了出去，林志抓着旁边的椅背，一个翻身，这才避免了被摔倒的尴尬！

    “阿志，不管你信不信，我真的是碧轩辕，我没有什么企图，如果说真有什么目的的话，那就是追到穆楠！让他成为我的人是我目前唯一的想法！”原来林志一直以为我是冒牌，难怪自从我醒来后，就对我这么冷淡！

    “你以为我会信？”林志站稳了身子，扯了扯嘴角，“碧轩辕不会武术，但就凭这一点你就露馅了！”

    “还有――碧轩辕不会叫我阿志，不会让我坐他的车，不会拒绝任何艳遇，身边没有女人不会超过三天……琳达办party，邀请的全是碧轩辕平时最喜欢的美女类型，可是……你竟然只是露了个脸，借口休息而拒绝了她们的好意？！”林志一步一步靠近碧轩辕，双眼如冰！

    “阿志――”碧轩辕觉得有点头疼，没想到自己以前这么恶劣，真是自作孽！怎么办啊？怎么才能让林志相信自己就是碧轩辕呢？

    “你很无辜，很委屈？不承认没关系，小子，从今天起，你跟我小心了，最好不要让我抓到半点把柄，否则――我一定让你翻不了身！”林志眯了眯眼，越过碧轩辕头也不回的走了！

    碧轩辕看着他的背影，一时百感交集，五味俱全！这事……到底怎么办呢？

    第二日早上，录音棚。

    “混小子，好好给我交待昨天去哪里了？竟然今早才给我打电话……”薛萍看着急匆匆赶来的穆楠迎上去就是一顿臭骂。

    “萍姐，我先工作，要拷问你迟点再来好不好？等一下肖磊等急了！”穆楠急忙忙跑开，弄得薛萍满肚子怨气只好作罢！

    “早啊！”穆楠笑着跟肖磊打招呼。

    “早，今天看起来状态不错哦！”肖磊一边检查他的宝贝仪器，一边回应着。

    “谢谢！”

    昨天后来到底发生什么事了？碧轩辕……什么时候走的？我竟然睡得那么熟一点都不知道，当早上醒来的时候，自己竟然赤身裸/体，可是……又毫无异样！这到底是怎么回事？穆楠隐隐觉得有些不安，感觉似乎有什么事要发生，可是……算了，也许是多心了！

    穆楠甩了甩头，急忙将注意力放在面前的工作上，“刘助理，请把我的词本递给我一下……”

    ……不知不觉几个小时过去了！直到薛萍来叫穆楠吃午饭，他们才感觉到饥肠辘辘，于是穆楠跟着薛萍回到保姆车，本来他更想跟着大家吃盒饭的，可是被薛萍一瞪眼，只好乖乖的走了出来。

    “喏，先喝点木瓜汤，然后再吃饭！”

    穆楠接过薛萍递过来的碗，小声的嘀咕，“木瓜不是丰胸的吗？我又不需要……”

    “谁给你说木瓜就是丰胸的？它还是养胃的呢？正好我也丰丰胸，不行吗？”薛萍端起另一碗慢慢喝着。

    “我看……萍姐，你就不需要了！”穆楠抬头瞄了瞄薛萍那34C罩/杯的美胸，小声的说。

    “小子，你说什么？”

    “没有，喝汤！喝汤！”穆楠吓得咕咚咕咚的使劲喝，他靠在车门上深深吐了口气，“萍姐做的汤还是那么美味！”

    “真的吗？那我喝一口！”突然第三个声音在穆楠耳边响起，他一转头，正看到碧轩辕笑得像花痴一样的走过来。

    “你怎么来了？”穆楠诧异的问。

    “来探班啊！可能要接个新戏，刚在附近跟周老板谈了一下剧本的事，听说你在这里……就顺便过来看看你，一起吃个饭吧！”碧少爷将手里的文件袋夹到胳膊下面，腾出手，眼看就要摸上穆楠的脸颊了……（因为昨晚的事，碧轩辕不好意思叫林志去帮他应酬，只好亲自出马）

    “啊！碧少爷啊，真是好巧！”薛萍慌忙从车上下来，拦在两人中间，顺便将热好的饭拿给穆楠，“不好意思，穆楠等一下有很多事，所以……再说，我已经给他准备午饭了，只是不知道碧少爷要来，只有两个人的份，实在抱歉！”

    “哦！没关系！”碧轩辕摆了摆手，可是因为薛萍的靠近害他不得不连连后退，一不注意……胳膊下的文件袋掉在了地上！“啊……”

    “哎呀，真是抱歉，我帮你捡吧！”薛萍急忙道歉，热情的弯腰，正要帮碧轩辕捡起地上的文件袋，然而定睛一看……顿时傻了！

    文件袋口没封好，里面的东西露了出来――竟然是穆楠的裸/照？？！！

    “碧轩辕？？？！！！”吼声地动山摇！

     
第12章 扑朔迷离
    “碧轩辕！你果然没安好心！”薛萍拿出袋子里的东西一看，气得浑身发抖，里面不但有穆楠的裸照，还有碧轩辕跟穆楠两个人搂在一起的照片……

    “我看看……”碧轩辕也是吓一跳，他急忙拿过来一看，背景竟然是缘定今生的客房？？？怎么会这样？？这个袋子里明明就是剧本跟合约，怎么会？等等……刚才……

    碧轩辕想起：在来的路上，曾经不小心被一个带着宽檐帽的男子撞了下，文件袋掉在地上……肯定是那个时候被掉包了！可是为什么要怎么做？到底是谁？如果是针对穆楠，直接将照片送到报社或是传到网上就是，为何还要大费周章的栽赃给我？……如此看来是冲着我来的，那会是谁呢？难道……

    “穆楠！这些都不是我弄的，你相信我！”碧轩辕看着穆楠一脸死灰，心知他肯定误会，其实这事……放在谁身上都会以为是他做的，可是……明明就不是啊！

    “你讨厌我，可以放到明处，为什么……要用这种……手段？”穆楠只觉得心痛无比，他紧紧捏着拳头，压在胸口上，“你这样做想要告诉我什么？是为了说明我穆楠下贱、渺小……根本不配跟你这种富家少爷站一起？还是不配跟你一样自由自在活在阳光下？……好！你赢了！”

    “穆楠――”碧轩辕见穆楠无力的靠在车门上，右手紧紧压着胸口，心知这次的事情要是解释不清楚，恐怕以后再也没机会得到他了。

    “好，碧轩辕，我承认，我穆楠对你动心了，你赢了，所以请你不要再出现在我面前……滚！立刻给我滚！”穆楠忍不住眼泪掉了下来，他急忙背过身，难道我这样的人真的不能爱吗？为什么？碧轩辕，你为什么要戏弄我，你骂我打我都无所谓，为什么要玩弄我的感情，在我开始意识到被你吸引的时候！……

    “穆楠！冷静点――穆楠……”薛萍被穆楠那悲伤的样子吓坏了，她急忙扶着他，将他搂进怀里，小声安慰着。

    “穆楠，这件事……我会给你一个交代，只是……请你相信我，我没有想要戏弄你的意思，从来都没有！自少在我从鬼门关回来后，从来都没有……”碧轩辕多希望搂着穆楠的那个人是自己，可是现在……只能离开！

    “等等，照片全部给我！一张都不准留！”薛萍追上来，拉着碧轩辕，将他手里的文件袋恶狠狠的抢过来，“这件事……我不会罢休的！还有……请你以后再也不要来找穆楠了！”

    碧轩辕回再看了一眼那个颤抖的背影，疾步离开了！穆楠，我一定会向你证明，我对你是真心的！

    下午两点，焦点集团。

    ……

    “事情怎么样？”林志翘着二郎腿，一手端着茶杯，一手握着电话，“怎么？嗯……没关系！即使是老虎也有打盹的时候，天下没有不透风的墙……好好给我办这件事，嗯……嗯……”

    “林志！”碧轩辕突然闯进林志的办公室。

    “怎么？有事？”林志急忙挂了电话，那显得有些慌乱的样子，让碧轩辕抿了抿嘴。

    “昨天下午你去了什么地方？”林志，别告诉我，那是你做的，我不想跟你反目成仇！碧轩辕暗暗在心里祈祷着。

    “怎么？审起我来了？嘿……碧警官发生了什么事？”林志放下腿，给杯子里加了两颗糖，小心的搅拌着。

    “不要假装不知道？！是不是你……照了穆楠的裸照，想要嫁祸给我？昨晚我看到你发在我手机上的简讯，所以就先离开缘定今生了，留穆楠一个人在那里，然而今天……就有人将穆楠的裸照，还有跟我……在一起的照片，栽赃给我！”碧轩辕脑海里忍不住想起穆楠的背影，心里又是一阵难过

    “裸照？哈――那么没品的事我怎么可能会做？哼，虽然我向你挑战了，可跟穆楠没有恩怨，为什么要害他？”林志好笑的看着碧轩辕，像是看一个傻子一样。

    “不是你还有谁？”碧轩辕忍不住恼火的大喝，“我警告你，有什么花招就冲着我来，要是你再让穆楠受到一丁点伤害……不要说我不念旧情，不顾兄弟情义！”

    “我跟你似乎……没有什么情意！我……随时……恭候你大驾，放马过来吧！”林志靠在椅背上，伸了伸腿，将它放在桌上，一副无所谓的样子。

    “哼！”碧轩辕见他那样子，一时毫无办法，只好转身离开了他的办公室！怎么办呢？到底是不是林志？我一定要查个水落石出！

    碧轩辕一边思考着一边疾步的走着――扑通！

    “你――怎么走路的？”碧轩辕揉了揉被撞痛的肩膀，恶人先告状。

    “对不起！”一个看起来只到碧轩辕下巴的小男孩低着头一个劲的道歉。

    “好了！等等！”碧轩辕也不好意思继续为难人家，挥挥手示意他先走，然而就在他抬头那瞬间……心形脸，桃花眼，眉心有颗小黑痣……这不是那个在夜魂酒吧曾经想要杀死穆楠那个长发男子吗？怎么会……出现在这里？

    虽然那天晚上灯光很暗，没看得很清楚，可是那眉心的黑痣与桃花眼，可是让碧轩辕记忆深刻！然而此时面前这个男孩――栗色短发，带着黑框眼镜……这些都是可以伪装的！……

    “还有什么事吗？”男孩回头一副有些惊恐的样子。

    “你是新来的？为什么以前没见过你呢？”碧轩辕不动声色的问道。

    “我是刚来不久的工读生，我叫小轩，请多多指教！”自称小轩的男孩规矩的行了个礼，“那个……我可以走了吗？”

    “走吧！”碧轩辕见他有些畏畏缩缩的转身，与那日在夜魂的气势相比……简直是判若两人！

    碧轩辕站在原地若有所思，小轩慢慢的走过转角，刚才那副柔弱的样子立刻消失了，取而代之的是一种邪气横生，他抬了抬鼻上那副没有度数的眼镜，然后缓缓的拉开了嘴角：碧轩辕，我来了！你还记得我吗？！

    **********************************JJ专用分割线****************************

    哒哒哒！

    “请进！”林峰放下手里的笔，看着来人，客气的做个请的手势，“坐！”

    “林总今天找我来……可是有事？”碧轩辕狐疑的看着自己的老板，别看这个人表面看起来一副坦荡诚恳的样子，实际上是个不好应付的主，否则……怎么可能才三十岁就做了焦点的总裁呢？！

    “碧轩辕啊，这几天休息的还好吗？如果休息好了，那接下来可要忙了！”林峰看着碧轩辕笑着说，“以你今天在焦点的地位，身边就林志一个人……是我的疏忽，虽然你没要求，林志也没抗议，可是接下来你的工作可能只靠林志，恐怕忙不过来，所以我给你找了一个助理！”

    “谢谢林总关心！”碧轩辕是笑非笑的应付着，忙？回来都一个星期了，不见给我安排什么活动，这是要雪藏我？现在又给我找助理，看来肯定是个什么都不懂的新手。

    “叫他进来一下！”林峰按下内线，没过几分钟，一个长相清秀带着黑框眼镜的男孩很礼貌的走了进来。

    “林总，你找我？”男孩看起来有些腼腆，才打个招呼两颊就微红。

    听到这声音碧轩辕一惊，急忙看向来人：竟是夜魂那个长发男？不，他现在似乎叫什么小轩！原来……哼哼，自动送上门来，正好可以报仇！……

    “碧轩辕，这个是小轩，XX大学的高材生。”林峰站起来对碧轩辕说完，又转身对男孩说，“这个就是大名鼎鼎的碧少爷，他可是个名副其实的大明星，以后你可要勤快些，好好伺候哦！哈哈！”

    “已经见过面了！”碧轩辕主动上前握住小轩的手，异常热情的说，“希望以后我们能相处愉快！”

    “嗯嗯！”小轩显得很拘谨，眼神闪烁，小手在碧轩辕的大掌里微微颤抖。

    而碧轩辕呢？久久的不愿放手，大拇指暧昧的摩擦着小轩的掌心，指尖滑过那带着些许老茧的虎口，脸上的笑容意味不明……

    林峰看着两人久久交织的眼神与纠缠不休的手指，更加坚定自己的做法，这个碧轩辕根本就不适合阿志，而且经过这段时间的观察阿志似乎已经决定放弃这个男人了，那正好――我再使点力，一定不能让阿志跟他在一起。

    “碧少爷，我现在能为你做什么？”小轩跟着碧轩辕一出林峰办公室就急切的问。

    “工作啊？先不要着急，你现在住哪里啊？”碧轩辕这几天正好心情很差，穆楠误会他……林志怀疑他……这个家伙偏偏倒霉的送上门来让他消遣，反正看林峰的态度似乎是要打压他了，一时半刻肯定是没什么事情的，那就好好的修理一下这个家伙吧！

    “我原来是住校，因为要毕业了，正在找房子……”小轩小吃力的小跑着跟在碧轩辕后面。

    “那来我家住吧！我那里是三室两厅的小公寓，平时林志也不太来，你住进来正好可以照顾我，就这么定了！”碧轩辕一副理所当然的做了决定！心里暗暗得意：哼，小子，敢动我的穆楠？我说过不会放过你的，你的好日子到头了！看我怎么收拾你!

    “真的吗？谢谢碧少爷！”小轩欣喜的道谢，望着前面人的背影，镜片后的眸子变得更加深邃，忍不住勾起了嘴角。

    碧轩辕，这可是你邀请我来的，有句话叫请神容易送神难，这么轻易就邀请我同住，难道就不怕引狼入室吗？碧轩辕，遇上我，你风流快活的日子已经彻底的结束了。

    两人各怀鬼胎，都打着自己的如意算盘，期待着同居的日子。

     
第13章 似是故人来
    穆楠躺在床上定定的看着手里的照片，照片里的碧轩辕正搂着他，对着熟睡的自己似乎在说着什么，笑得很开心，满脸的温柔……穆楠又换了一张照片，里面是熟睡的自己，虽然是裸着，可是都利用了技巧看不到重要部位……

    穆楠一张一张的看着，回忆着那天在缘定今生的情景……如果这是碧轩辕的阴谋，为何到今天还毫无动静？距那天已经过去三天了，不管是媒体，还是网络，都没有丝毫的风声……这一切到底是怎么回事？如果不是碧轩辕……那会是谁呢？这么做有什么目的？若是为了毁了我与碧轩辕，那为什么还不动作？难道有更大的阴谋吗？……

    哒哒哒！敲门声响起！

    “穆楠，还没睡吗？我可以进来吗？”

    “等一下――”友天的声音在门外响起，穆楠急忙将满床的照片收好！“进来吧！”

    “怎么了？有什么秘密不能让我看？”友天推开门，笑着说道。

    “没事！这么晚了你有什么事吗？”穆楠靠在床头，被子里的手微微发抖。

    “没有，这几天看你这么忙，都没时间回家吃饭，我们都好多天没见面了，想――要是你还没睡就想跟你说说话！”友天显得有些不好意思，他推着轮椅慢慢来到床边，眼神热切的看着穆楠，“你都瘦了，是不是忙起来又不好好吃饭啊？”

    穆楠抬头对上那贪婪的眼神，感觉自己像是毫无遮掩，赤身被人围观似的，他呐呐的说道，“萍姐很照顾我的，你多心了！孩子们呢？天天是不是又在学校调皮了？要不要给晓晖换一个学校呢？晓晖实在太聪明了……”

    “好了！这些事，你就不要操心了，有我呢！”友天见穆楠将话题引到孩子身上，有些不耐烦，“你先休息吧！不打扰你了！”

    穆楠没有挽留，他沉默的看着友天推着轮椅消失在门口，当房门关上的那刹那，他无力的埋进棉被里，多少次了？这已经是多少次了？……友天，我努力过了，我也想要回到过去，可是有些事发生过就发生过，改变不了的！不管怎么努力还是会留下痕迹……友天，对不起！对不起！……

    而在另一个房间，陈友天满脸阴翳的看着屏幕，那里面……赫然竟是穆楠的房间，此时画面正对的是穆楠的床……

    原来他在穆楠的房间里装了数十个针孔摄像头，三百六十度全方位拍摄……

    穆楠，我给过你机会了，我也努力了，我花了三年的时间，可是……我也做不到，装羊装得够久，我都快忘记我是一条狼的事实。

    穆楠，如果你甘心跟我就这样安静的生活，我还可以容忍你，你不爱我，十年……二十年……我都可以等……然而……你千不该万不该爱上碧轩辕，既然你还不知道自己的位置，那我只有……亲自告诉你了！你是我的，永远都是，即使死了，化成灰都是我――陈友天的人！

    ***************************勤劳的少爷飘过*********************

    “碧少爷，早上好！”

    碧轩辕刚走出房门就闻到浓郁的小麦粥的味道，他看见小轩穿着流氓兔的卡通围裙，正在餐桌旁忙碌着。

    “快过来吃早饭吧，我不知道你喜欢什么，所以……随便做了些！希望――合你胃口。”小轩笑得有些小心，小手抓着围裙边缘，看起来似乎有点不安。

    “嗯，谢谢！”两个人，满桌的东西还叫随便做了点？？？小麦粥、烙饼、咸菜、奶酪面包、牛奶、三明治……天啦！中餐西餐都齐了！碧轩辕吞了吞口水，盯着小轩说，“这――都是你做的？”

    “嗯！快吃吧！”小轩对上碧轩辕惊疑的眼，没有过多解释，这算什么啊？对他来说简直是小CASE，如果他愿意，就是做满汉全席都没问题。

    碧轩辕没再纠缠，确实有些饿了，于是赶紧坐下来开动，他一边吃着一边不时的瞄着对面吃得很秀气的小轩，眼光总是忍不住在那双巧手上来回扫射，虎口那些茧……难道是这样来的？

    “小轩很厉害嘛！都说穷人家的孩子早当家，是这样吗？”碧轩辕开始不动声色的盘问。

    “可能吧！我从小是孤儿，不知道父母是谁，所以――什么都要靠自己，以前四处流浪的时候学了很多东西！”难道……怀疑我了？小轩暗暗警惕着。

    “是吗？虽然我有父母，可是――也跟孤儿差不多，都有十几年没见过了！”碧轩辕的脸色略带着些许伤感，他垂下眼帘，伸手去拿桌上的热牛奶，谁知小轩刚好伸手拿餐桌另一头的纸巾，于是碧轩辕的手被轻轻一撞，杯子不小心飞了出去――

    “啊！”小轩低叫一声，急忙站起来！

    牛奶不仅洒了小轩一身，杯子还打到了他的额头――眼镜碎了，额头红了一片！

    “你怎么样？”碧轩辕跟着站起来，作势要查看！

    “没――事！没事！我先去换衣服，你先吃！”小轩匆匆忙忙回了房间，碧轩辕看着他有些慌乱的背影，眼神变了变……刚才他明明可以躲开的，可是他竟然没有？为什么？

    晚上八时，夜魂酒吧！

    一个长相甜美的男孩坐在吧台整晚了，他百无聊赖的玩着手里的酒杯，侧面看起来是那么的美味！

    “我可以请你喝一杯吗？”一个男人走过去很礼貌的微笑。

    “滚！”小小的红唇吐出的却是冷得冻死人的语言，这是第几个了？真是讨厌！商雪将杯子放到台上，“小五，再来一杯巴厘岛之夜！”

    “小爷，你别喝了，要是你喝醉了，老板会劈了我们的！”酒吧看起来似乎跟他很熟，一脸的苦相。

    “哼，轩呢？”

    商雪无意为难，他只是心里有些难过，他都快有十天没见到林峰了，不知道他最近在忙什么，每次去焦点找他，秘书都说他不在，去家里等也总是空等，打电话每次都只是短短几句后匆匆挂断……本以为他真的很忙，没想到今天竟然有人来告诉他，在龙泉山庄看到林峰跟林志在一起泡温泉？既然有时间泡温泉，怎么就没时间好好跟他说会儿话呢？？林峰――

    “老板不在店里！”酒保小五有些迟疑的回答。

    “哦？那――那个人是谁？”小五顺着商雪的食指看过去，只见――一个很像老板的人穿着白衬衣牛仔裤，跟着一个长相帅气的男人走了进来。

    商雪不由瞪大眼睛：等等！那个人――不是碧轩辕吗？轩怎么跟那个花心大少搞一起了？

    “哼，虽然头发短了，穿衣风格变了，金丝眼镜换成了黑框眼镜，可是――我敢保证，那个人一定是轩！”商雪坚定的说完，作势要过去打招呼。

    “小爷，别！”小五急忙拉着商雪，可千万不要啊，如果那个人真是老板……老板做事一向都是有理由的，要是破坏了他的好事……小五忍不住打了个寒战！

    其实，商雪没看错，刚进门的两个人正是碧轩辕跟小轩。

    “这边请！”

    只见两人跟着服务生直接上了二楼的餐厅，商雪推开小五，“放心，我心里有数！没醉呢！”说完跟着也上了二楼，小五担心的眼神一路跟随，可是又不能擅离职守，更何况他还没有得罪老板的胆量，那老人家要是生起气来，可是连鬼神都退避三分的！

    “听说这里有道菜叫深海？不知道味道怎么样？你要不要尝尝？”碧轩辕拿着菜单，是笑非笑的看着对面的小轩，就是在这里，你竟然想要伤害我的穆楠，你装，就装吧！看你撑到几时！

    “是吗？碧少爷做主吧！”小轩的声音听起来毫无异样，然而他的话音刚落，啪――站在旁边的服务生手里记菜名的本子却突然掉在了地上。

    “对不起！对不起！”年轻的服务生脸色发白，不断的鞠躬，小轩似乎瞟了他一眼，他立刻吞了口唾沫，有些结巴的说道，“对不起！我们的大厨这几日因为有事，所以……这道菜……现在没法做！”

    “哦！是吗？来得真不巧，好遗憾！那换一个吧！我再看看……”碧轩辕翻着菜单，仔细的看着。

    “那――碧少爷，你先看着，我去一趟洗手间！”碧轩辕没有回答只是点了点头。

    小轩刚走到洗手间门口，只觉有掌风迎面袭来，他一错身躲过攻击――刚要动手，只听对方笑着说道，“果然是轩！”

    “商雪，你怎么在这里？”小轩暗暗心惊，立刻收了手心的小刀，刚才商雪要是迟一点发声，喉咙恐怕已经被自己的柳叶刀割断了，打架――小轩从来都是遵循速战速决，不拘泥于方式！

    “轩――你去哪里了？我到处找你！”商雪撒娇的拉着小轩的衣袖，讨好的样子弄得小轩变了脸色，“轩，你怎么跟那个花心的碧少爷在一起啊？而且还染了头发，天啦――你还带了隐形眼镜，我最爱的蓝色美瞳……”

    “闭嘴！我的事你别管！”小轩冷冷的抽出自己的手臂，走到洗手台旁边。

    “轩，你该不是……爱上那个风流鬼了吧？他不适合你的，我听说他每周换一个情人……”

    “商雪！”小轩突然转身，捏着商雪下巴，将他按到旁边的镜子上，眼睛里全是戾气，“你给我听着，我再说一遍：我的事你最好不要插手！”

    “OK！OK!”商雪急忙伸手做投降状，开玩笑，大哥都不敢轻易惹轩，自己还是识时务些为妙，“轩，其实――那个，我找你是想要你帮个忙！”

    “我没空！”一看商雪那表情，小轩就知道准没好事。

    “轩――”商雪开始不依不饶。

    “好了，给你一分钟，快说！”

    见小轩不耐烦的样子，商雪不敢拖延，急忙说道，“我爱上了一个男人……”

    “管我什么事？重点！”

    “就是我爱上的这个男人，他心里总是装着他那个同父异母的弟弟，我想找人做了他弟弟，可是……又不想用自己的人，我不想要他知道，所以……”商雪希翼的看着小轩，如果他答应出马，一切都会神不知鬼不觉，万无一失！

    “我有事，走不开！”小轩想也没想的拒绝了，他好不容易才找到那个人，怎么能因为别人的事耽搁他们之间的相处呢？

    “可是――我只有找你啊！大哥这段时间迷恋上了一个跳舞的，把人带到深山别墅去了，这个时侯要是谁敢去打扰他，只有死路一条！”商雪嘟着嘴，再说大哥那把年纪了，好不容易有朵桃花，怎么能去搞破坏呢！

    “去找N哥，我很忙！”小轩说完，对着镜子理了理衣袖，毫不留情的走了出去。

    看着小轩的背影，商雪咬咬牙，看来只能去找N哥！可恶――重色轻友的轩，我记住了！

    下章预告：第14章交锋

     
第14章 交锋
    作者有话要说：对不起，爷把文章节调整了！所以看起来可能会有些不习惯，没办法啊！以后更新，可能都是三千字以上一章了，呜呜呜……爷哭！困，飘走！洗白白睡！凌晨三点，小轩扶着微醉的碧轩辕出了夜魂，一进家门急忙将他扶在沙发上，“怎么样？很难受吗？你先坐一下，我去帮你拿毛巾！”

    “嗯，谢谢！”碧轩辕扶着有些眩晕的头，闭着眼靠在沙发上，脑海里穆楠隐忍的脸不断的交错闪现，整个晚上都不得安宁，可是……仅仅喝了四杯海岛之夜，怎么就醉了呢？以前可是喝两瓶都没问题，难道有人说心烦易醉是真的？……

    “碧少爷――”小轩拿着热毛巾从浴室出来，见碧轩辕没回答，又小声唤到，“碧少爷――”依然没有动静！

    小轩慢慢走过来，将毛巾放在他额上，碧轩辕连眼皮都没抬一下，似乎已经睡着了！

    小轩邪气的勾了勾嘴角，慢慢的摘下眼镜，“碧轩辕，我终于找到你了！”……伸手……眼看那白皙的手就要抚上碧少爷那毫无防备的颈项了……

    碧轩辕突然睁开眼睛，目光灼灼的盯着小轩，那清醒的样子，哪有丝毫醉意？？“你想干什么？”

    “吓――”小轩看着突然被碧轩辕抓住的手，显然被吓了一跳，陡然变色，瞬间又恢复了原样。

    “别装了，我没心情给你玩，快说！你来焦点做什么？”碧轩辕捏着小轩的手腕，狠狠的看着他。他本想慢慢来，等他路出马脚，他甚至连整他的办法都想好了，可是……不知道为何，他今晚特别没有耐性，穆楠的事总是在心里打转，他不想花太多时间在这个人身上。

    “唔……碧少爷……你说什么？抓疼我了，快放手！”小轩表情痛苦的挣扎着，满脸的无辜。

    “不说吗？”碧轩辕一用力，小轩被拉得站立不稳，一头撞进沙发里，他站起来，单手捏住小轩的肩膀，居高临下的说，“别以为我不知道！夜魂那个可以做出任何料理的厨师――是你吧！哼，你接近我，到底有什么目的？”

    小轩眼神一变，楚楚可怜的表情立刻不见了，“如果我说――是为了你，你信吗？”

    “哈，不说实话是吧？”不知为何，碧轩辕今夜特别烦躁，只觉得一股无名火直往上冒，他凶狠的拉着小轩的头发，一路拖进浴室，将他按在墙上，取了旁边的蓬头，将水流开到最大对准小轩，“你为什么要伤害穆楠？你跟他有什么过节？”

    “咳咳咳――”脸被强大的水柱击得生疼，小轩却还固执的睁着眼睛，“我――不认识他！”

    “那你上次为什么想要杀他？哼――”碧轩辕只要一想起这个家伙拿着刀邪笑着对准穆楠胸口的那一幕，气就不打一处来，恨不得将他千刀万剐，他拉着小轩的头发直往墙上撞――“说不说！快说！”

    “咳――”鲜血流了出来，染红了洁白的墙面……顺着水流滴在地上，变成了一簇一簇的红云……小轩死死捏紧拳头，指尖被掌心的柳叶刀割破……可是他依然没有还手，他暗暗对自己说：他是碧轩辕，不可以……不可以……就算是被打死也不可以……

    碧轩辕喘着粗气，扔掉手里的蓬头，看着蜷在墙角的小轩，凌乱的头发……半闭着的双眼……红润的吐着香气的嘴唇……

    ……额头的殷红滴在肩上，染红了白色的衬衣，不知道什么时候胸前的纽扣被拉扯开来，露出了半个圆润的肩头……那微微喘息的样子……竟然让碧轩辕忍不住喉咙一紧，他意外的发现自己的身体竟然有了反应。

    “咳咳咳――”小轩抬起头，明亮的眼里碧蓝一片，就在刚才的挣扎中，用于遮掩的隐形眼镜掉了，露出了那淡蓝色的瞳孔，“我真的是――为你而来！”

    “是吗？既然你是为我而来，那不管我对你做什么都可以了？”碧轩辕只觉得有把火在体内燃烧着，催促着，他恨不得立刻就撕裂眼前这个诱人的猎物，他也决定不再忍耐。

    碧轩辕走过去，粗鲁的提起小轩的腰――嘶――牛仔裤被一拉到底，他抬起小轩圆润饱满的臀，没有任何爱抚直接伸了两根手指――一插到底……“哼，既然是你自己送上门来，那我就不客气了！”

    ……未经人事的稚嫩突然遇袭，拒绝着外敌的入侵，死死的坚守着大门……只可惜，对手太过强大，而主人似乎毫无抵抗之心，最后只得投降……

    “唔！”小轩只觉得□火辣辣的疼，可是他依然没有反抗，只是咬了咬牙，下唇刺痛――留下一道深深的血痕。

    “这么紧？看来你还是个处的，正好――跟男人做，我也是头一次！”碧轩辕冷笑着抽出手指，解了皮带，直捣黄龙……

    “嗯哼――”小轩闷哼了一声，扔了手里的小刀，双手抓紧旁边的浴缸边缘，小心的调整着呼吸……

    身体被前后摇晃着，小轩只觉得气海翻腾，差点当场就吐了出来――这个小五弄的什么酒啊，怎么会有这么大的后劲？不是叫只他放点情趣药，到底弄了什么啊？怎么会让碧轩辕发疯呢？妈的！真痛！小五，看我下次不剁了你！啊――

    啪――碧轩辕重重的拍了那微翘的臀部一掌，“没想到……这么舒服……看我今天不X死你……哈……”

    “嗯啊……”小轩只觉得头晕目眩，两眼一黑――晕了过去！

    碧轩辕还在大力的□着，只觉得犹如踩在云端，心里有种飘飘然的感觉，又似乎在奔跑，心里有个声音不断的催促着他前进、前进……进攻、进攻……

    然而当他想换一种姿势继续，将小轩翻过身来的时候，看见……已经不醒人事的小轩那凄惨的样子，吓得一激灵！

    ……额头的伤口还在淌着血，肿了一个大包……下唇也是血迹斑斑，手臂、胸口都是瘀青与擦伤……胸口，等等！

    碧轩辕定睛一看，酒全醒了，只见那白皙的胸膛靠近心脏的地方有一个疑是梅花的花纹……这个……

    “……我要你去帮我找一个人，并且保护他，直到――他死！……”

    “……他的胸口有一朵梅花胎记……”那个中转站的长官似乎是这么说的！难道他就是……自己要一辈子保护的人？？？？碧轩辕顿时傻眼了。

    啪啪啪！风吹着窗户直响，寒冷穿透缝隙吹到碧轩辕身上，冷得他打了个寒战，他看着地上躺着的这个人……衣衫褴褛……满身伤痕……□已经血肉模糊，浓浓的血腥味充斥着整个浴室……

    碧轩辕一时觉得奇怪不已，难道他身上这些……都是自己做的？他茫然的低头看了看自己已经垂头丧气的小兄弟，它身上还带着血丝――罪证确凿！

    碧轩辕不敢耽搁，急忙随手拿了条浴巾，将小轩一包，抱起来回到卧室！短短十几步路，走得他心惊胆战，心里直打鼓：完了！如果他就是那个老头要我保护的人……我就死定了！我刚才怎么对他干了这种事？竟然强了……我碧少爷怎么可能做这么没品的事？虽然心里有些讨厌他，可是也不至于……

    这一切到底是怎么回事？刚才发生的一切竟然变得模糊……今晚真是见鬼了！

    碧轩辕不敢多想，慌慌张张的将药箱找出来，笨手笨脚的帮小轩简单包扎了一下，心里天人交战着：要不要去医院呢？要是被狗仔队发现了，那可不得了！可是这么严重的伤，不去医院……肯定很危险！

    碧轩辕来来回回在屋里走着，他只犹豫了几十秒，最后还是经不起良心的谴责，抱起床上的小轩急忙下了楼！

    *************************卡文的少爷好可怜****************************

    第二日清晨。

    “萍姐，早！”穆楠笑着走进录音棚，活力四射的跟所有人打招呼，这几天他都住在录音棚住，打算在年前将唱片的前期工作做完，年后正好可以做宣传。

    “穆楠，早！”薛萍的表情有些不太自然，手里似乎拿着什么，她急忙借着拿早餐的机会，将什么藏到了包里，“穆楠，我给你买了豆浆油条，快来吃吧！”

    “好！谢谢萍姐！”穆楠虽有些狐疑，却没太在意，他拿了一袋豆浆递给旁边的肖磊，“来，接着――”

    “别！”肖磊急忙去接，手里的东西掉在了地上。

    “东西掉了！是什么？”薛萍还来不及阻止，穆楠就将地上的东西捡了起来，那是一本书，而里面却夹着一张报纸，最大的标题赫然写着：碧少爷的秘密情人竟然是男人？？？旁边有两张碧轩辕一脸焦急的抱着一团不明物体在奔跑的照片。

    穆楠忍不住接着往下看：

    本报讯：昨日凌晨四时，有人目击碧少爷抱着一名少年直奔医院，后经查实，发现他竟是碧少爷的秘密情人……该医院有关人员证实，此少年竟然受了严重的外伤，甚至有轻微的肛裂……

    “那个……穆楠啊！你不要信，你也知道这家杂志社为了销量，经常报道一些不实的东西……”

    薛萍的话还没说完，只见穆楠‘嗖’一声站起来，装着若无其事的样子，扔了手里的报纸，大声说到，“肖磊，快点吃！今天要把最后这首歌录完！”

    然而那看起来明明就要哭的样子，让薛萍又是一阵难过，他狠狠的瞪了一眼还在拼命喝豆浆的肖磊，“吃吃吃，噎死你！不是叫你藏好吗？要是穆楠有个三长两短，看我不废了你！哼！”

    “额――关我什么事？他那么大了，该面对一些事，何况……这种事如果是真的，那能瞒得住吗？”肖磊辩驳了两句，见薛萍越来越可怕的脸，不敢再说，急忙放下手上的早饭，急急忙忙的说，“我开工了！”

    哎……碧轩辕，你果然是个祸害！薛萍深深的叹了口气！

     
第15章 百感交集
    作者有话要说：昨天爷去参加婚礼了，所以没更……今天两更吧！第一更了啊！哈哈哈哈……亲亲们，记得要留言哦！娱乐周刊的小严今天很愉快，今天的报纸奇迹般的被销售一空，而头版头条的新闻却是由他执笔的，主编说了以后好好干，这个月的奖金肯定少不了。这是第一次，自己的稿子上头条头版，看来改做娱乐这条线是正确的。

    小严坐在常去的那家早餐店里美滋滋的吃着油条，想着几天前在夜魂遇到的一个男人，他不认识他，也许是同行的前辈，他还记得他说：……跑娱乐要学会找对目标，今年你只要负责盯好碧少爷一个人，就肯定有新闻。

    真是金玉良言啊，昨天晚上小严因为睡不着，半夜爬起来在碧轩辕公寓外闲逛，想着自己到底要不要改跑娱乐新闻，结果狗屎运的看到那个碧少爷抱着一个人慌慌张张的出门，他敏锐的专业直觉告诉他，肯定有新闻……结果没想到……独家啊！哈哈，名副其实的独家！

    小严看着手里的油条，笑眯眯的说，“碧少爷，我的前途就靠你了，以后请多多关照哦！”说完，一口咬了下去……

    与小严那快飞上天的心情相比，这个时侯的碧轩辕可谓是百感交集，昨夜风风火火的折腾到天亮，小轩的烧总算是退了，医生一再交代要让病人静养，近期内不可再勉强做一些激烈的动作……他只要想到医生说这个时那暧昧的笑容，他就忍不住想撞墙，自己怎么会干出这种事来呢？？

    碧轩辕小心的抱着小轩下车，回到家把他放到了自己的床上，看到怀里这个柔弱的少年，丝丝愧疚的心情涌上心头，这家伙看起来也不过二十来岁，虽然他曾经伤害过穆楠，可最终还是没有……自己怎么下得了手！

    碧轩辕走到浴室，慢慢收拾那一片狼藉，他捡起角落里那把薄如蝉翼的小刀，顿时五味俱全……以小轩单手就可以提起穆楠的力量，他为什么不反抗呢？

    “你在干什么？”一个清冷的声音在浴室门口响起，碧轩辕一抬头：只见小轩穿着自己的衬衣站在门口，一脸的好奇！过长的衣摆掩住了光洁的大腿，小小的身子在宽大的衣服里，看起来竟然显得很是动人……

    “你为什么不反抗？”

    “啊？”一脸茫然。

    “我说，你明明就可以阻止的，为什么不？是故意要让我愧疚吗？我碧轩辕风流满天下，怎么可能会感到愧疚？你是想要我对你好吗？不可能！你伤害了我的穆楠，我怎么可能会对你好，死都不会――”碧轩辕激动的站起来，挥舞着双手，大声宣泄着，可那虚张声势的虚弱的语言连自己都说服不了，“呼呼――我不会被你影响！绝对不会！不会愧疚的，这是你伤害穆楠的代价！我才不会……一定不会……绝对不会……”

    “那个……你怎么了？”有些迟疑惊异的声音将已经处在疯狂边缘的碧轩辕拉了回来，喃喃的声音戛然而止！

    碧轩辕抬起头久久的盯着小轩，有些不敢置信的问道，“你不记得了？”不会这么扯吧？失忆？虽然刚才医生说有轻微的脑震荡，可是……不会这么巧吧！！

    “我该记得什么？我刚刚睡醒，觉得有点饿，所以想起来找点东西吃，然后……看见你，本来想问你饿不饿，要不要一起吃点……没想到你似乎心情不太好，那个……我不打扰你了！你继续――”小轩断断续续的说完，一脸的抱歉，转身快速的走了出去！

    “喂！等等――”碧轩辕急忙追出去，拉住小轩，“你知不知道你叫什么？”

    “唔――小轩！”记得？看来没失忆。

    “那我呢？”

    “少爷！”答得也很干脆，碧轩辕点了点头。

    “那你还记得夜魂吗？”

    “唔――那是什么？是新出来的电影吗？”小轩瞪着蓝悠悠的桃花眼，认真的看着碧轩辕。

    碧轩辕久久的沉默，死死的看着面前这个人，他希望这是他装出来的，可是――那双美丽的眼睛里全是真诚。

    “少爷，还有什么事吗？我好饿！”

    “没事了！”碧轩辕无力的放开手，事情怎么变成这样了！！他觉得脑子很乱，他需要静一静。

    “少爷――你要吃吗？”小轩的声音从厨房传来，听起来是那么的纯净而欢快，就像是没有被世人污染的孩子。

    碧轩辕有气无力的回答道，“不用了，我有事要出去一下，你自己吃吧！”说完，碧轩辕拿了车钥匙出了门，他现在必须离开，找个地方得好好想想这一个星期所发生的事情……

    听到引擎发动的声音，小轩放下手里的铲子，眼神顿时一变，冷冷的说道，“出来吧！”

    “嘻嘻――轩！”随着甜的腻死人的嗓音，一个人从窗外爬进来，赫然是商雪，他收了手里的绳索，刚才他竟然就靠着这细细的绳索无声无息的贴在窗外的墙上而不被发现？

    “你跑来干什么？”小轩抱着手，懒洋洋的靠在流理台边，而眼神却是危险之极，大有商雪若不说清楚就扭断他脖子的架势。

    “额――”商雪的眼睛东看西看，不由紧张起来，暗道：轩刚才那善良可爱的样子果然是装的！

    我总不能说是看了报纸，想来看他出糗的吧！！！娱乐周刊果然不可信，看轩现在……哪里像是刚被爆菊花的样子啊？？！！完了，死了！真不该好奇的！“嘿嘿，我是来关心你啊！”

    “不用了，你不要来捣乱就行！”小轩哪能不知道商雪此时的想法，只是他懒得去搭理。

    “轩，这个碧少爷到底哪点好？让你为他牺牲之此？”那浴室的惨状他是看到了，刚才见碧轩辕好好的，轩的头上又裹着绷带，那肯定是受伤了！如果不是轩愿意，谁伤得了第十区的二王爷呢？“况且，那样的风流浪子，都是没心没肺的，你会受伤的！”

    小轩没有反驳，他只是闭了闭眼，平静的说，“商雪，我们第十区的兄弟有什么帮规？”

    “有恩必还，有仇必报！自己的路自己选，有了方向勇往直前，即使满路荆棘、泥泞……决不退缩！即使是跪着生存也要走下去！可是……轩……”商雪似乎还想说什么，被小轩摆手制止了。

    “商雪，碧轩辕就是十二年前救我的那个人，当时他对我说：……以后你就是我的人，你没有名字，我从名字里分一个字给你，以后我就是你的少爷，记得――是一辈子！”

    小轩转身望着窗外的梧桐树，眼神变得飘渺，“虽然他不记得了，可是我答应过的，怎么可以毁诺呢？他可以忘记我，可以伤害我、误会我，可是我不可以！我们第十区的兄弟，怎么也不能做忘恩负义的事情！”

    “可是――轩――”商雪看着小轩那肃穆的样子，不由想起当年一帮兄弟一起征战天下的时候，可是因为自己小，大哥跟轩从来都不让自己去，他抹了抹腮边的眼泪，“轩，你的爱情呢？你爱碧轩辕吗？你可知道碧轩辕是个什么样的人？他风流成性，滥情，自私，像个被人宠坏的孩子，他没心的……报恩有很多种……轩……我不想你……”

    “别说了！”小轩转过身，无端的心慌让他急忙打断商雪接下来要说的话，“我其实在八年前就找到他，我用了四年的时间调查他，他是个什么样的人，我清楚得很。”

    “什么？那你两年前突然要退出第十区，执意要离开墨轩，出来开酒吧，该不会……就是为了他吧？”商雪惊讶的大叫，他见小轩没有回答，知道自己猜中了，“那你三年前就开始四处求学，跑去学习料理，后来又用尽手段跑去读书……这些……天啦！”

    商雪已经被惊得无话可说了，当时他还纳闷，轩为什么要无端端的跑去学做料理，而且一大把年纪了，还改小身份证，跑去读书……

    “咳――”小轩百年难遇的微微红了脸颊，有些难为情的说，“因为那时候大哥的势力还没稳固，我不能一走了之，何况想过正常人的生活，像我这样的人一旦离开了打打杀杀的日子，如果没有一技之长要靠怎么生存？我可不愿意让人养，而且――不是说知己知彼吗？碧轩辕完全是个料理白痴，可是他又很爱美食，不是有句话叫――嗯――”

    “要征服一个男人的心，就一定要先征服他的胃！”商雪急忙接口，他不得不感叹，轩做事永远都是那么有条不紊，从不打无把握的仗，看来这个碧轩辕注定跑不掉了！是啊，轩做事什么时候轮得到旁人来担心了啊！

    商雪知道轩绝对不会吃亏的，就算是暂时吃亏，以后他一定也会找机会加倍讨回来，一放下心，好奇心又勾了起来。“你的伤怎么样？到底是怎么回事啊？”难道真的被爆菊花了？后面这句话，即使是打死商雪他也不敢问出来，虽然好奇得要命。

    “你该回去了！”好不容易缓和下来的气氛，被这一问，小轩又立即拉下脸来，“滚！”

    “哼！不说就算了！”商雪怏怏的往后退，走到门口又回头，笑着说，“轩啊，以我泡哥哥无数的经验告诉你：碧轩辕的性格，你光扮无辜可怜是没用的，偶尔故作坚强、隐忍含泪的样子……一定会有意外的收获哦！”

    嘣――啪啪！就在门被关上的刹那，一把铲子被扔了过去，幸好商雪闪得快，不然――那美丽的小脸可就要破相了！

    哼！简直找死！流泪――是我第十区二王爷会干的事情吗？？这要是传出去以后在兄弟面前还怎么混啊？……小轩咬了咬牙！

     
第16章 意外无处不在 ...
　　碧轩辕开着车在街上乱无目的的晃着，脑袋里走马观灯的不断闪现着这个星期发生的事情。
　　
　　不知不觉车开到了海边的旧宅，这是一个西式小洋房，总共有三层楼，这本是碧轩辕从小长大的地方，只不过已经不是他的家了，三年前刘管家死后，他就托林志将它卖了。
　　
　　人有时候就是这样，表面不管有多坚强多不在乎，当受伤了委屈了迷茫了……最先想到的总是自己的家，自己最熟悉的地方。
　　
　　碧轩辕慢慢的沿着花园外的栅栏走着，遥遥的看着寂静的小房子，其实自从自己满了十八岁后，几乎就没回来住过，可是里面的一切，他竟然烂熟于心，连家具摆放的位置都记得一清二楚。
　　
　　碧轩辕虽然很想进去看看，可是最终还是理智占了上风，这样不经主人允许的擅自闯入，被人知道了可是会很麻烦的。
　　
　　他来到海边，看着冬天的海那宁静的样子，不知道为何脑海里竟然出现了小轩的脸，他还真像这海，时而温顺乖巧，时而危险暴躁……到底该拿他怎么办呢？……还有穆楠……
　　
　　碧轩辕坐在海边的岩石上，久久的不愿离去……直到夜色降临，直到一片漆黑……最后，他起身，深深的看了一眼那栋隐约只见轮廓的小洋房，转身离开，他知道，有些事除了面对别无选择。
　　
　　碧轩辕决定去见见穆楠，他必须要找他说清楚，还有那个陈友天，实在太危险了……至于小轩，既然已经失忆了，而且还极有可能就是中转站那个老头要求保护的人，所以就暂且留他在身边吧！林志嘛――就随他好了，要是关于穆楠的裸照风波跟他有关……一定不会原谅他的。
　　
　　碧轩辕做好决定，心情陡然轻松了许多，不由加快了脚步，想要快些回到车上离开这里去见穆楠，听说他这几天都住在录音棚，也许运气好碰巧他太勤奋还没吃晚饭，正巧可以带他出去补充营养。
　　
　　…… ……
　　
　　“全部都在这里了？”突然岩石边隐约传来一个声音，引得碧轩辕脚下一顿。
　　
　　“是的，我办事你放心！照片都在这里了，你大老板出这么多钱，我怎么可能不尽心办事呢？”
　　另一个嘶哑的声音响起，那难听的破嗓子听得碧轩辕一激灵，还是快走吧！这么晚，又在这种地方，肯定是做些什么见不得人的事，要是被发现杀人灭口怎么办？
　　
　　碧轩辕刚想绕过去回到车上，就听到那个破嗓子继续说道：
　　“大老板啊，你照了那个穆楠跟碧轩辕的照片，为什么又不要我传出去呢？你要知道这个可是能卖好多钱啊！没想到那个风流的碧少爷竟然也好这口，只是……他的眼光还真是独特，穆楠都那么大年纪了，要玩也玩小一点粉嫩一点的才够味……找个这么硬骨头的……嘿嘿……额……”
　　
　　话似乎还没说完，就听到一声闷哼――碧轩辕纳闷，忍不住小心的走过去，只见――岩石后面有两个人，一个躺着，一个正在弯腰忙碌着，光线实在太暗，看不真切，不知道这是要干什么。
　　
　　碧轩辕正疑惑，就见站着那人抱起地上的人，走到崖边――扔了下去――‘噗通’‘哗啦’，被扔进了大海！原来刚才那是在给地上那人身上绑上大石头，碧轩辕暗暗心惊。
　　
　　这个人可是在杀人灭口，怎么办？……这人肯定就是要陷害他的人……他似乎带着家伙，到底要不要出去？胜算有多少？
　　
　　当碧轩辕终于决定冲出来时，那人已经办好离开了。
　　
　　************************悲催的少爷郁闷的飘过************************
　　
　　聚贤山庄，贵宾套房。
　　
　　“阿志，你回来了？怎么这么久？我们去吃饭吧！我都快饿死了。”林峰见林志推门进来，急忙起身关了电视。
　　
　　“不用那么紧张，我都看过了！”刚蒸完桑拿出来的林志是笑非笑的看着慌慌张张的林峰，不就是在播碧轩辕的绯闻吗？有什么好隐瞒的。
　　
　　“额――”林峰有些尴尬的搔了搔头，小心翼翼的说，“你都知道了？不生气？”
　　
　　“哼！为什么要生气？”林志走到衣橱边，拿出一件开领的蓝色羊绒衫，挑了条深色的裤子，当着林峰的面毫不扭捏的解开了浴袍――“他跟谁在一起，是男是女，跟我有什么关系？”
　　
　　“喂喂喂――阿志！我还在呢？你不知道拿去洗手间换啊？”林峰面红耳赤的大叫，不敢看已经脱得只剩下一条小裤裤的了林志。
　　
　　“如果我没记错――这里应该是我的房间吧？”林志拉上拉链，快速的穿上衣服。
　　
　　“可是――可是――”
　　
　　“我正想问你，林总――”林志换好衣服，两步跨过来，一使劲将坐在床边的林峰拉得倒在床上，“你这几天带我出来，又是吃又是玩的……难道就不想收取什么回报？”
　　
　　……湿漉漉的头发，凌乱的翘着，带着柠檬香味……靠近……林峰屏住呼吸，心跳越来越快，只见林志那带着水亮的唇越来越近，狭长的眼里充满了戏谑……等等――戏谑！
　　
　　“阿志――”林峰推开身上的重量，狼狈的大喊，“这种玩笑也能随便开？”
　　
　　“真可惜！其实我还蛮想找个人上床呢！既然你不愿意就算了。”林志耸耸肩，又拿了一件大衣，似乎要出门。
　　
　　“你要去哪里？”林峰惊异的拉着他。
　　
　　“哎呀，去找乐子啊，本来想林总一直这么照顾我，无以回报，唯有以身相许呢，既然你嫌弃，那就只有另找他人了！”林志嬉皮笑脸的样子，跟平时完全不同。“听说夜魂的第十九层在晚上有一些很有趣的节目，如果运气好说不定能找到一两个极品――”
　　
　　“阿志！”林峰突然愤怒起来，“你不要这样好不好！这世界上又不是只有一个碧轩辕，他到底对你施了什么魔法，让你变得如此堕落？你现在看看你自己？都是什么样子？你这样――叫我怎么能放心离开。”
　　
　　“你说什么？”正要出门的林志，突然听见林峰最后那句话，不禁转身问道。
　　
　　“没事！你爱怎么就怎么吧！”林峰转头，走到窗边，从包里拿出一支烟慢慢点着，那悲戚的侧面看得林志心里一紧，心里突突的跳，直觉有什么事发生。
　　
　　“说吧！到底什么事？”林志走回来，将大衣扔到椅子上，以一种不可抗拒的语气说道。
　　
　　“呼――”林峰看着窗外的夜景，深深吸了口烟，右手抖得厉害，声音却很平稳，“医生说，我得了肝癌，晚期！最多只能再活一年。”
　　
　　什么？林志走过去，提着林峰衣领，狠狠的说道，“你是在开玩笑吗？”林峰的背被压在墙上，生疼！……嘴上的烟灰掉了下来，落得胸前一片灰黑……就跟他此时眼睛里的神采一样，毫无生气！
　　
　　“那你他妈的还在抽烟！”林志一把将烟屁股夺了过来，扔在地上狠狠的踩了两脚，“从今天起，你都不准抽烟，知不知道？”
　　
　　“咳咳――阿志，没用的。”
　　
　　“闭嘴！”林志只觉得心里烦乱不堪，他放开林峰，退了两步，低低的问道，“什么时候的事？”
　　
　　“两个月前。”林峰假装无所谓的样子，笑了笑，“放心，所有的事情我都处理好了！遗嘱我都写好了，你的名字，我已经将你跟夏姨的名字写进家谱了，没经过你的同意，我很抱歉。其实――我本不想给你说的，想等到我走了以后……可是我实在不想看见你再为那个碧轩辕伤心了！”
　　
　　“虽然可能在你心里并不在意这些钱，也不承认我这个哥哥，可是――在我心里，你永远都是我的亲人，都是林家的一份子。爸爸妈妈直到死都惦记着你跟夏姨，叮嘱我一定要找到你们，现在我总算可以跟他们交差了。”
　　
　　看着毫无表情的林志，感觉难堪的林峰握了握拳，强忍着泪水，再不离开怕会忍不住丢脸的哭出来，“算了，我知道你不喜欢听这些的，我回房了。”
　　
　　“你的商雪呢？他怎么办？”就在林峰以为林志不会再开口时，他突然这么问道。
　　
　　“他……仅仅是半年的情缘，会有多深？何况他还小，有更多的机会爱上更好的人，对他来说也许我仅仅是个过客！”而对我来说，却是一生的情缘。最后这句话林峰没有说出来，他怕林志会担心。
　　
　　砰！
　　
　　林志定定的看着林峰关上房门离开，一股巨痛袭来，他忍不住紧紧抓住胸口的衣服，慢慢蹲下来，趴在床上――
　　
　　又要失去了吗？为什么每个人都要离开我呢？妈妈是这样，碧轩辕那个混蛋也是，现在大哥也要走……究竟有什么才是属于我的？到底还会有谁会留在我身边呢？
　　
　　林志一下子陷入了痛苦的深渊，虽然他平时都假装不在乎的样子，实际上在他心里，已经当林峰是自己家人了，只是嘴上不愿承认罢了。
　　
　　 
第17章 让你爱上我 ...
　　凌云大厦宴会厅，此时灯火辉煌，酒杯交错，一片热闹。
　　
　　琳达端着酒杯站在角落，看着人群中心那个穿着得体、帅气非凡的男人，心里是悔恨交加，她没想到林志竟然是焦点集团总裁林峰的弟弟，这次真是看走了眼，失算！不知道现在挽回还来不来得及……
　　
　　“恭喜林总，总算找到令弟，一家团圆，真是可喜可贺。”一个肥头大耳老板模样的男人端着酒，走到林峰身边热情的打招呼。
　　
　　“陈总，客气了！阿志还不懂事，以后还要请您多多照顾了。”林峰笑着跟他碰了碰杯，然后转身对林志说，“阿志，这个是蓝田实业的陈总，可是个不得了的人物哦！哈哈……”
　　
　　林志抿了抿嘴，忍着快要爆发的情绪，向他举了举杯，然后一饮而尽，看也不看，将杯子放到旁边侍者的托盘上，径直离开了会场。
　　
　　林峰一看心知林志恼了，急忙笑着对陈总说，“不好意思，他今天身体有点不舒服，你随意，失陪一下。”说完放下酒杯急忙追了出去。
　　
　　“没关系，你随意。”陈总做了个请的姿势，他望着林家兄弟一前一后离开会场的背影，有些意味不明的笑了。
　　
　　“阿志――”林峰在小庭院里找到正在小池边抽烟的林志，“我知道，对于――我没跟你商量就擅自告诉媒体你是我弟弟这件事……你很生气，可是――我怕来不及，我以为你会叫我大哥，代表着你已经承认我了……对不起！”
　　
　　林志没有吭声，只是定定的盯着小池里倒映出来的灯光发呆，林峰暗暗责怪自己太过心急。
　　
　　前天从聚贤山庄回来，快下车的时候林志突然叫他大哥，这差点没把林峰乐晕，不顾已经是晚上十一点，打电话给秘书约了各大新闻媒体做采访，今日又在凌云大厦举办了仪式，正式将林志纳入林家家谱，同时宣布让林志正式进入董事会，拥有焦点百分之二十的股份。
　　
　　“没事！只是……里面太闷了，出来透透气。”林志拉了拉领结，忍下不快。他知道林峰没做错什么，是自己的问题，他讨厌这样的应酬，讨厌别人就像是看稀奇一样的眼光看他，这会让他感觉自己是块上好的五花肉。
　　
　　“呵呵，忍耐一下，再呆二十分钟，我们就离开。”林峰看着林志像小孩子一样焦躁的样子，不由得好笑，没想到一向冷漠理智的阿志，也有这样的表情，“搬到大宅来住吧！”
　　
　　林志回头盯着林峰，见他眼里的希翼是那么明显，虽然心里不想，可是却也不忍心拒绝――
　　
　　“自从爸爸妈妈去世后，我就很少回去，那里――太冷清了。”林峰落寞的眼神刺的林志差点喘不过气来，“我想――跟弟弟一起生活，这是我期盼了八年的心愿。”
　　
　　“好！”那种渴望家人的想望跟自己是多么的相像，林志不由自主的就答应了。
　　
　　“真的？”林峰欣喜若狂，他以为会花费很多时间说服，没想到阿志会答应，这么看来――阿志其实是个很心软的人呢。
　　
　　“走吧！你不是说还有几个生意上的朋友要介绍给我认识吗？我们进去吧！”林志不习惯看林峰眼里那夺目的惊喜，这么煽情的是场面搞得自己都快忍不住眼眶湿润了。他也不等林峰回答扔了烟头，转身回了大厅。
　　
　　看着林志边走边整理衣衫的背影，林峰心里是满满的感动与骄傲，妈妈，爸爸――我找到阿志了，他很好，很好很好……我会好好照顾他的，就像我跟你们保证过的那样，还有夏姨……放心吧！
　　
　　*************************眼睛好疼的少爷要抱抱**********************
　　
　　碧轩辕坐在沙发上，看着电视里正在发言的林志，竟然感觉很陌生，面对记者的提问，那个满面笑容、幽默善言的人真的是自己认识了五年的林志吗？从来都不知道他也可以笑得如此生动，说起话来也可以这么的引人入胜……
　　
　　“少爷，吃饭了！在看什么？”小轩把菜放在桌上，走到碧轩辕面前，满脸的好奇。
　　
　　“那个人……以前是我的经纪人，我们认识五年了，没想到他穿上西装这么有型！”碧轩辕笑了笑起身走到饭桌边，决定不再关注，林志――现在可是焦点的太子爷，也算自己半个老板，以后怕是再也不会来了。
　　
　　小轩假装不在意的问道，“你看起来很难过，你喜欢他？”
　　
　　“没有，我已经有喜欢的人了。”
　　
　　小轩心里一惊：哦？有喜欢的人？难道是上次提到的穆楠――那个小明星？好像上次会发怒也是因为他，可是碧轩辕怎么知道我找过他？看来要加快步伐了。
　　
　　“怎么了？快来吃饭吧！”碧轩辕见小轩一个人坐着发呆，招呼着。
　　
　　“哦！好！”故作坚强，眸子要隐含泪光――妈的！这到底要怎么做啊？小轩突然想起商雪给的提议，不由有些恼火，一时没有注意脚下，踢到了旁边的茶几，噗通――摔倒在地。
　　
　　“喂，你怎么样？”碧轩辕急忙走过来扶起他，右膝盖竟然乌青一片，小轩刚要说这没什么，以前枪子儿都挨过，这算什么？突然想起商雪的话，没有吭声。
　　
　　“怎么了？摔傻了？你已经失忆了，要是再傻了可就糟糕了！”碧轩辕一把抱起小轩放到旁边的沙发上，这小子怎么傻愣愣的？“你等一下，我去给你拿药酒擦擦，很快就好了。”
　　
　　看着碧轩辕着急的样子，小轩若有所思，趁碧轩辕上楼的时间，走到茶几旁，用右膝盖使劲的撞了一下桌角――顿时鲜血直流，嘶――真疼！小轩吸了口气，快速跳到沙发上躺好！
　　
　　“来了，怎么……流血了？”刚才还没有的？碧轩辕拿着药酒傻眼了，他看了眼无辜的小轩，肯定做梦也不会想到有人会自己跑去撞自己的膝盖，“我去拿纱布、酒精……”
　　
　　小轩看了看流血的膝盖，笑了，接下来应该干什么？对了――要哭，可是――都十几年没干过这种事了？没关系，这世上有什么事情是我做不到的？先拽紧拳头，然后闭上眼，屏住呼吸……
　　
　　“很疼吗？你忍耐一下，很快就好了，你怎么走路不看路呢？在家也能摔倒？”碧轩辕拿着东西又回来，小心的用沾了酒精的纱布轻轻擦拭伤口，然后洒上药粉，小心的缠上干净的纱布，“虽然我很多事都不会做，也没有你那样的好厨艺，可是包扎技术可是一流哦，因为以前小时候经常打架……嘿嘿，看不出来吧！好了。”
　　
　　完美的打了个漂亮的结，碧轩辕疑惑的抬起头，奇怪！这小子从头到尾怎么都不吭声啊？
　　
　　……漂亮的桃花眼里泪眼朦胧，淡淡的蓝色就像那天在墓地所看到的天空的颜色，小巧的鼻子红红的，水亮的唇微微颤抖……碧轩辕忍不住咽了口唾沫，这家伙看起来好美味。
　　
　　就像是有魔力似的，碧轩辕觉得眼前的小轩好美，美得移不开眼，他不由自主的倾身，慢慢靠近……越来越近……越来越近……眼看马上就要采摘到那诱人的果实了，突然――
　　
　　叮铃铃！叮铃铃！电话响了。
　　
　　“啊――我去接电话！”魔咒被打破，碧轩辕跳起来，慌慌张张的跑过去接起电话，“喂，我就是！好，嗯――嗯――拜拜！”
　　
　　“咳！那个……我有事先出去一下，你快吃饭吧！”碧轩辕接完电话回来将小轩抱到餐桌前，“你自己上楼没问题吧？”
　　
　　小轩乖巧的点点头，碧轩辕险些又忍不住亲上那粉嫩的脸颊，他急忙转身拿了钥匙、外套，像逃命一样的出了门。
　　
　　而小轩还没从刚才的事情中恢复过来，虽然从医院回来，碧轩辕对他的态度好了很多，可是……刚才，如果不是那个电话……他是要吻自己吗？这么快就有效了？不会吧？还是说小五上次弄的药有什么后遗症？妈的，肯定是龙少阎那个白痴研制的什么新药，小五――你死定了。
　　
　　小轩危险的眯了眯眼，拿出手机按了个号码，“龙少阎，不管你他妈的在干什么，立刻给我在夜魂的十八楼等我，十分钟后我要是看不到你……小心你的皮。”
　　
　　“哎呀……二哥，我好忙的！嗯嗯……快一点，你没吃饭啊，啊……好舒服……二哥，怎么着你要等我完事啊……嗯嗯……”一个娇媚的声音从电话那头传来，一听这架势，小轩就知道龙少阎肯定又在谁的床上，战火正烈。妈的，早也做晚也做，早晚死在谁的床上。
　　
　　“姓龙的，要是你敢晚一分钟，我保证：你一个月方圆一百米之内见不到一个雄性生物。你自己决定吧！”小轩冷冷的说完，挂断电话，起身回房换衣服。
　　
　　龙少阎，要是让我知道你在我场子试药，你就死定了！
　　 
第18章 传说中的龙少 ...
　　“哼啊――再动快一点！龙少，你真是太厉害了！啊――”男人正在享受被那紧致包围的美妙感觉，跨坐在自己身上的人突然起身，“怎么了？继续啊――老子正爽呢！”
　　
　　……汗湿的背部发出珍珠般的光亮，长长的发凌乱的披在肩上，一张俏丽的脸随着主人的转身轻仰，如花瓣般艳丽的唇拉开，“可是――我爽过了，至于你――关我屁事。”
　　
　　“你……你个婊/子，老子付了钱，你敢不从？怎么？嫌钱少？老子有的是钱，给你双倍――”男人怒了，坐起来大声喊着。
　　
　　丹凤眼微微眯起，龙少阎正要拿衣服的手顿了顿，他看着床上这个身材高大的男人，老实说他从来不会跟同一个男人上床两次，可是这个男人差点就打破了他的规矩，因为他实在是太对自己胃口了，结实的躯体，有力的臂膀，无穷的精力，有钱有地位……然而现在他改变了看法，幸好没对他发出邀请，真是个愚蠢的男人。
　　
　　“还愣着干什么？快点上床来――看老子今天不X死你，装清高？哈――不就是个卖春的吗？龙少？真以为自己是少爷？不要给你脸不要脸……”
　　
　　男人还在骂骂咧咧，没看见龙少阎已经变得危险的眼，面无表情的脸突然笑颜如花，然而声音却是阴冷之极，“你确定要做？”
　　
　　龙少阎说完，扔了手里的衣服，一步踏上床跨坐在男人腰间，白皙的手缠上颈项，轻轻靠近，如情人低语般温柔的说道，“既然你这么想要……那我一定会让你欲――仙――欲――死！”
　　
　　一边说话，一边身子下沉，同时伸手一推，将男人推倒平躺在床，连给男人一点喘息的时间都不愿，就开始疯狂的扭动起来。
　　
　　“嗯――哦――好棒！不愧是龙少――”男人搂着龙少的腰，忘了刚才的不快，一边舒服得大叫，一边不断的挺身配合着――
　　
　　“呼呼――喜欢吗？”龙少阎甩着长发，放在男人肩上的右手开始慢慢下滑――抚过背、侧腰――慢慢往下――
　　
　　“嗯哼――啊――”
　　
　　男人只觉得自己仿佛身在天堂，小小的地方滚烫而紧致，裹着自己的小兄弟转着圆舞曲，他受不了的坐起来，紧紧的搂着身上的妖精大叫，感觉自己快受不了了――
　　
　　哼！就是这个时候――龙少阎一边有技巧性的动着腰，按在男人后腰上的手拇指一用力――只听见男人一声呐喊，紧紧的绷着身体，像一张弓似的，高高的仰起头，片刻――无力的倒在床上。
　　
　　龙少阎看着身下一动也不动的男人，轻蔑的哼了声起身，一股热流顺着大腿根流了下来，他嫌恶的皱眉，径直走到浴室，快速的洗完澡穿好衣服，然后看了看表，不紧不慢的拨了个电话，“莫言，你进来处理一下！”
　　
　　龙少阎说完，扔了手机，转身出了门。片刻，一个长相普通，身穿蓝色T恤的男人走了进来，空气中浓郁的□的味道让他忍不住握了握拳，他看了看床上那个赤条条的家伙，慢慢走过去，探手一试――俨然已经断了气！
　　
　　夜魂，第十八楼！
　　
　　小轩悠闲的喝着茶，看了看墙上的钟表，哼――那个死小子，已经过去十五分钟了，为什么这么多年了迟到的毛病还是改不了？
　　
　　“老板――要不要再给你沏壶茶？”站在旁边的小五抖着双腿，小心的问道。老板最近不是很忙吗？怎么突然回来了？天啦，死定了。
　　
　　“嗯！”小轩颔首，小五像是得了特赦令似的，拿着茶壶快速的走了出去，精明的小五知道龙少肯定马上就来了，如果再不找借口离开，等一下惨的可是自己。
　　
　　果不其然！小五刚离开，一个穿着白色真丝有镂空小花衬衣的男子大摇大摆的走了进来。
　　
　　“哎呀――二哥，这次你可不能骂我，是那个男人不知足，硬拉着跟我缠绵，所以才来晚了！”龙少阎刚一进门，就大声辩解，眼看小轩的脸色不对，立刻说道，“二哥，你这么急找我什么事啊？”
　　
　　小轩没说话，只是死死的瞪着龙少阎，被那蓝幽幽的眼睛盯着，龙少阎不由有些害怕的吞了口唾沫，颤巍巍的说道，“二哥――虽然我知道自己长得美艳动人，倾国倾城，神见了神爱，人见了人载，魔见了魔也从良……可是，我是零号啊，你也是个零号，两个零号在一起能干嘛？你说――是吧？啊――”
　　
　　龙少阎话还没说完就被小轩一把抓住衣领摔到旁边的桌上，随即一把小刀贴着颈项滑过，留下一道浅浅的血痕――“龙少阎，有长进，看来我真是太久没教训你了。”
　　
　　“那个――不是的――二哥，有话好好说，这么危险的东西还是先收起来好。”龙少阎小心的捏着小轩的衣袖，慢慢挪开自己的脖子，本已安全了，偏那嘴又犯贱的问了一句话，重新点燃了小轩的怒火，“那个……难道是我猜错了，其实……二哥才是一号？可是……那个姓碧的看起来不像是会在下面的人啊……奇怪！啊啊啊――二哥，饶命！”
　　
　　小轩怒不可诉的掐着龙少阎的脖子往桌上一撞，疼得他眼冒金星。
　　
　　“你是不是在夜魂试药？”……如丝般亮丽的头发散开……锋利的小刀渐渐靠近……
　　
　　“没有，没有――真的没有！啊啊啊――有有有！”龙少阎急忙抢回自己的宝贝头发，趁小轩放松的空挡跳下桌，跑到安全距离。
　　
　　龙少阎泪眼朦胧的捧着自己的秀发：天啦――再晚一步，我美丽的头发就完了！呜呜呜，上次被二哥剪成光头，害我一个月都不敢出门，留了五年才长这么长，不容易啊……
　　
　　看着龙少阎哀怨的样子，小轩一点也不为所动，依然恶狠狠的问道，“下次再让我知道你在我场子试药，我就让你一辈子光头！！”
　　
　　“嘿嘿――不会了，不会了。其实也不是什么严重的药，只是些增加情趣的小玩意而已。”龙少阎干笑着摆手，二哥绝对说得到做得到，虽然二哥平时看起来一副可爱的样子，对什么都不在意，而且也鲜少有事让他生气，可是一旦发起怒来――谁也制不住，就算是大哥也会让他三分。
　　
　　“你给小五的是什么药？”心思转了几圈，小轩还是忍不住问出口。
　　
　　啊？我给他好多种啊，说那一种比较安全……龙少阎快速的思考着，“那个啊――是我新研制的，就只有两颗，你也知道我记性不太好，经常乱扔东西，所以就把药放在小五那里，想说要是有优质男人就帮我留着，让他试试――嘿嘿！”
　　
　　“新研制的？”
　　
　　不是吧？难道说错了？才交给小五几天，应该还没用吧？小五都没通知我――可是为何二哥的脸色越来越可怕？龙少阎的心缩成一团，惶惶然的说，“嗯！是一种可以引出人内心残暴因子的药，根据我对白老鼠的实验来推断，吃了它的人会被激发出内心的黑暗的负面情绪，像是平时很温和的人，结果会……对情人玩S―M也不一定……”
　　
　　正说得兴高采烈的龙少阎没注意到小轩一脸黑线满身杀气的样子，仍然慷慨激昂的介绍着，“也许……会变得很疯狂，不过我在里面加了一点能迷幻人心的东西，我不敢保证有没有其他的效用，尤其是沾了血以后……哈哈哈……说不定可以坚/挺72小时，大战三天三夜而屹立不倒……啊啊啊啊――”
　　
　　龙少阎还没说完就被小轩扔了出去，当他回过神的时候发现自己已经在门外了，他莫名其妙的揉了揉被摔疼的胸口，慢慢爬起来发现小五正站在旁边，很害怕的样子，他伸手要小五扶他，问道，“小五，二哥这干嘛？吃火药了？像喷火恐龙似的！”
　　
　　“那个――龙少啊，你刚才说的那个药被碧少爷吃了！”
　　
　　“啊？”见龙少阎还一副雾煞煞的样子，小五递给他一张几天前的报纸，上面正是碧少爷抱着小轩在医院奔跑的照片――龙少阎不由瞪大了眼睛，惊讶的大叫，“原来二哥被人强X了！”
　　
　　噼噼啪啪――轰！房里一阵地动山摇，两人不由错愕的对视了一眼，然后一起盯着紧闭的大门吞了口唾沫――
　　
　　“小五，收拾一下！”小轩优雅的走出来，径直的越过两人身旁，上了专用电梯。
　　
　　“是的，老板！”小五战战兢兢的回答完，小心的推开门，顿时石化――龙少阎纳闷的探出头一看，不由得摸了摸后颈，只感觉一阵凉意。
　　
　　只见――半尺厚的木桌被掌击成了两半，旁边的茶几已经彻底的粉身碎骨，更别提那些茶杯与墙上的字画了……就像是龙卷风来袭后的场景，不――二哥怎么能给龙卷风比呢？他可比龙卷风可怕多了。
　　
　　****************************JJ牌分割线*******************************
　　
　　碧轩辕这几天非常的郁闷，他一直想要穆楠谈谈，可是连人都见不着，打电话每次都是薛萍接，每次都说穆楠没空，有什么话她帮他转告；在他家门口守株待兔，结果发现他已经四天没回家了；去焦点，又听说他为了新专辑去拍外景了……
　　
　　那天在海边碰到的那个人，不知道是跟自己有过节，还是跟穆楠有仇，照了裸照不公布却捏在手里，到底有何企图？这样惶惶然任人宰割的状态，真的让人焦急，碧轩辕不想再等待，必须想个办法把凶手引出来，否则――怕是更危险，要是伤害了穆楠就糟糕了。
　　
　　碧轩辕打开刚刚送来的剧本――勾起了嘴角！
　　
　　再忍耐一下吧，马上就能见到穆楠了。真是凑巧，正当碧轩辕不知道怎么办时，以前合作过的一个导演找他拍一部青春偶像剧，名字叫《你是我少爷》，很老套的三角关系。
　　
　　本来当碧轩辕听说原本要自己演主角现在却让他演配角的消息时，心里很不舒服，已经决定要拒绝了，然而――也许是老天怜惜，男一号竟然是穆楠，于是碧轩辕毫不犹豫的答应了下来。
　　
　　薛萍――看你怎么阻止我！！哼――穆楠可是我碧轩辕想要的人，你阻止得了我见他，可你阻止得了他爱我吗？
　　
第19章 你是我少爷 ...
　　叮咚！
　　
　　“先生，你几位？有预约吗？”
　　
　　碧轩辕一踏进蓝天咖啡屋 就看见坐在靠窗位置的穆楠，眼神再也离不开，激动的心情让他自动忽略了旁边的薛萍跟另一名男子。
　　
　　“我找人！”碧轩辕打发了侍者，却看见穆楠起身似乎是去洗手间，立刻跟了上去。
　　
　　穆楠有些厌烦的来到楼梯口，摸出烟捏在手里，这几天天天熬夜到两三点，好不容易将专辑的后期工作做完，却被萍姐拖来见周导，虽然答应了接他的戏，可是现在――他抗拒一切与碧轩辕有关的人或事，那会让他变得不安。
　　
　　他本以为自己只是有点动心而已，谁知道完全不是，以前每天晚上都会做噩梦，可是现在比噩梦还可怕，一闭上眼就会是那个该死的家伙，抱着自己笑得像花痴一样。
　　
　　“在想什么？想我吗？”正当穆楠将烟叼在嘴里，正要点燃的时候，突然一个熟悉的声音在背后响起，他吓得手一抖，转头――
　　
　　“你怎么在这里？”跟梦中一模一样，笑得像白痴。
　　
　　“因为你想我，所以――我来了！”碧轩辕煽情的说道。
　　
　　“碧轩辕――你他妈别给我来这套，我不是女人！”穆楠只觉得一股热血直冲脑门，连着一个星期没休息好的身体让他很焦躁，现在焦躁的中心点就在面前，他恨不得冲过去揍他一顿。
　　
　　“我知道，如果你是女人――那――这是什么？”碧轩辕几步跨上前，趁穆楠不慎，将他按在墙上，右手伸出――如闪电般的速度抓住要害，轻轻揉搓着，“难道这是我的幻觉，这触感……这个体型……嗯，它似乎很喜欢我的手哦！真后悔那天没把你吃掉！”
　　
　　烟掉了下来――穆楠目瞪口呆的看着面前放大的俊脸，这是什么状况？他不由大吼，“碧轩辕――放手！”
　　
　　“它起立了哦……好可爱……”碧轩辕搂着穆楠的腰，轻轻在他耳边低吟，右手慢慢滑动，小心的拉开拉链……哈，原来泡男人跟泡女人一样，没什么不同，只要先发制人，让他的身体臣服，其他的……也就不难了。
　　
　　嗯嗯――啊――
　　
　　没见到穆楠之前，碧轩辕想了千万种打招呼的方式，为先道歉还是先表白纠结了两日两夜，哪知道根本不需要……一看到憔悴的人儿站在面前，想要拥他入怀，想要安抚的心自己就做主了。
　　
　　“你瘦了，是不是都没好好吃饭？我想你――好想好想――可是你都不接我电话，为什么你不相信我呢？”……大手潜入，将衣服拉了出来，白皙的胸膛一展无疑……一路轻吻……
　　
　　啊――嗯嗯――
　　
　　“放开！呼呼――”穆楠只觉得浑身无力，被抚摸过的地方滚烫无比，要不是背靠着墙壁，怕是早就软倒在地，直接投降了。
　　
　　“休想！你明明就不想我放开，它也不想……啵――”碧轩辕低沉的声音诱/惑般的发散着魔力，他慢慢蹲□，微笑着在那小帐篷上印了个吻。
　　
　　“碧轩辕――碧少爷――我求你，放过我好不好？以前是我不对，是我不自量力，不该挑衅你……求你――放过我！”
　　
　　那悲戚的毫无生气的声音就如一盆冷水，给了碧轩辕一个透心凉，他慢慢抬起头，只见穆楠仰着头紧闭着双眼，嘴唇轻颤。
　　
　　“穆楠――”碧轩辕无措的站起来，小心的将他抱进怀里，“对不起――我不是――那个――哎呀！我逗你的，没有真的想对你……”真要做也会找个有床的地方嘛！
　　
　　“少爷你高抬贵手，我穆楠命贱，而且福薄，经不起你玩……请你以后不要再这样戏弄我了。”穆楠睁开眼睛，湿润一片……他故作冷漠的推开碧轩辕，转身默默的整理衣衫。真是丢人，怎么就哭了呢？
　　
　　“穆楠，好吧！我承认我以前很花心，而且很混蛋，自私，自大，没爱心……可是――”碧轩辕着急的拉住穆楠胳膊，将他转过来，盯着他的眼睛认真的说，“这次――我是真心的。我喜欢你，我想你，我想抱你……每一个都是发自内心，没有半点虚假。”
　　
　　穆楠平静的说，“我知道！”
　　
　　那你为什么拒绝我？碧轩辕还来不及问，穆楠拉开他的手，离开了。
　　
　　碧轩辕，你真的爱我吗？
　　
　　穆楠，你到底要我怎么做才会快乐？
　　
　　“穆楠，怎么去这么久？眼睛怎么了？”薛萍见穆楠去了半天也没回来，正打算起身去找，他就回来了。
　　
　　“没事，出去抽了根烟，熏的！”穆楠笑了笑，坐下来，然后对旁边的周涛歉意的说，“周导，真是抱歉。这几天为了新专辑太疲惫了，你别介意！我们刚才说到哪里了？”
　　
　　“没关系！理解理解！”周涛大度的摆摆手，小眼睛盯着穆楠红红的眼闪了闪，“哦，对了！我今天还约了饰演这个剧的另一个帅哥，呵呵呵――你们都认识！咦――说曹操曹操到，碧少爷，在这边。”
　　
　　碧轩辕正站在不远处犹豫着要不要过去，他怕刚才的事再惹穆楠不高兴，可是被周涛这一吆喝，不得不硬着头皮走过去。
　　
　　“周导，萍姐――”碧轩辕打完招呼，挨着周涛坐下，然而眼睛却一刻也没离开对面沉默的穆楠。
　　
　　“碧少爷，好久不见。”薛萍不冷不热的招呼着，心里却是一沉：千防万防，还是防不住！
　　
　　合同都签了，穆楠一定得演这个戏的主角，只是没想到一向心比天高的碧轩辕，连配角也接受了！难道林峰真的要打压碧轩辕？以现在碧轩辕这种锐不可当的势头，却还要冷藏碧轩辕，不知道因此焦点要损失多少钱，看来这次林峰是下了狠心，也许正是那个林志……
　　
　　“我想你们两个都看了这个剧本了，故事很老套，情节也一般，整个剧毫无新意，可以说是一个没有特色、没有亮点的烂剧。”
　　
　　周涛的话引得三人一震，薛萍放下心思，急忙问道，“那周导为何还要拍呢？”
　　
　　“爱情――每个小说每个电影每个剧集里都必不可少，而且情节依然是那些套路，可是为什么有些会红，而有些就不会？”周涛不紧不慢端起杯子喝了一口，环视一圈，这才接着说，“因为同样的故事，不同的人来演就会有不同的味道，这个剧本――除了你们两人，没有人能让它红……”
　　
　　碧轩辕在心里翻了翻白眼，虽然当时他能红也是因为周导找他拍《贵公子》，可是每次找人拍戏，周导都会这么说。
　　
　　不过，他还是很佩服周涛的，他有‘电视剧之霸’的称号，他的片子都是收视率的保障，说也奇怪，不管他拍出来的电视剧怎么幼稚怎么难看……观众怎么骂怎么不满，可是只要他一出新剧，马上就会被广泛关注。他捧红的明星没有二十几个，也有十来个……可谓是娱乐圈的奇迹。
　　
　　“……所以说如果你们其中之一不愿意接这个戏，我就会放弃这个剧本。”周涛掷地有声的申明让本来想毁约的薛萍没敢开口，周涛是娱乐圈数一数二的大导演，得罪不起，再说――她有预感，这个剧一定能让穆楠红起来。
　　
　　“周导……我……”穆楠还来不及开口，立刻被薛萍踩住右脚住了嘴，薛萍急忙插话说，“周导，你真是太抬举穆楠了！不好意思，我看事情也谈得差不多了，细节的东西等过完年快开机的时候再谈吧，穆楠等一下还有一个通告，我们就先走了。失陪！”
　　
　　她说完也不等周涛反应，拉着一脸茫然的穆楠急急忙忙的离开了。
　　
　　“这次我可是帮了你大忙，你要怎么感谢我？”目送两人消失在门口，周涛回头对着碧轩辕是笑非笑的问道。
　　
　　“好吧！算我欠你一个人情。”碧轩辕叹了口气，他就知道这个老狐狸怎么可能无缘无故出手相助。
　　
　　“你真看上那个穆楠了？我原来想剧中这个配角是个少爷，跟你气质还挺像，只怕你怪我让穆楠演主角不愿意接受，没想到你答应得这么爽快？！我就知道有内情，没想到是我们的少爷动情了！哈哈哈哈――”周涛脸上那幸灾乐祸的表情看得碧轩辕刺目不已，又无可奈何。
　　
　　“笑吧，笑吧！要不要我给报社写封信，娱乐圈最有才华最年轻的导演周涛，其实是个同性恋，而且爱人就是金牌制作人肖磊，两人从小青梅竹马……唔……”碧轩辕还没来得及把话说我就被周涛捂住了嘴。
　　
　　“得得得，我怕了你！好人做到底，我把你跟穆楠的对手戏加多点好不好？要不？来场床戏？或者干脆拍成同志剧集好了。”周涛没好气的说。
　　
　　“那最好不过了。”碧轩辕轻哼了哼。
　　
　　“看穆楠刚才那样――你们似乎不顺，到底怎么了？来来来，给哥哥说说……哥哥帮你！”碧轩辕见周涛一副八卦的样子，就知道他老毛病又犯了。
　　
　　周涛什么都好，就是太八卦了，最爱挖人隐私，做什么导演啊？怎么不去做狗仔队啊。
　　
　　“谢了，我自己搞定！”碧轩辕站起来，拍拍衣袖，“我走了，有事电话联系！”
　　
　　“喂――不要这么无情嘛！给我说说――给我点灵感，说不定下一个剧就拍你们的故事――”尽管周涛在后边大声嚷嚷，碧轩辕理也不理，头也不回的疾步离开了咖啡店。
　　 
第20章 背后的黑手 ...
　　咔嚓！
　　
　　碧轩辕打开门，小心翼翼的进屋，发现里面漆黑一片，看来小轩已经睡了。快过年了，到处都是热闹非凡，所有的人都忙着趁着年关狠捞一笔，然而――今天林峰竟然直接对他说要他先休息几天，也许现在自己是焦点最闲的人。
　　
　　碧轩辕没开灯，就着窗外的月光，从冰箱里拿了壶倒了杯水坐在沙发上，心里空落落的，不知道自己到底应该做什么……
　　
　　透过大大的落地窗，碧轩辕看见天空稀稀落落的几颗星星，一种孤寂的心情油然而生，孤单的人最怕过节，以往这时候的自己不知道还在谁的床上奋战，喜欢那温暖的体温，只是想要通过拥抱来安慰自己怕寂寞的心……
　　
　　“为什么不开灯？怎么这么晚？”一个带着睡意的声音在楼梯转角响起，将快被自己情绪压得喘不过气的碧轩辕拉出了魔障。
　　
　　“吵醒你了？对不起！”
　　
　　碧轩辕比平时更低沉的声音让小轩听出了异样，他没多问，直接走过来坐在碧轩辕身边，将他轻轻搂进怀里。
　　
　　碧轩辕虽然很吃惊，却也没拒绝，小轩身上淡淡的柠檬香味让他舍不得，伸手抱住小轩的腰，深深的吸了一口――那是自己才换的沐浴露的味道，也许还有其他什么香味……忍不住将头埋得更深，抱得更紧。
　　
　　良久――
　　
　　“你爱过吗？”
　　
　　碧轩辕沙哑的声音让小轩心里一跳，爱？那是什么？十二年的执着，我对你那算爱吗？小轩久久的沉默。
　　
　　“你有想要保护一个人，不让他受伤害，让他快乐，希望他永远幸福……这样的心情吗？”
　　
　　“有！”小轩这次回答得很干脆。
　　
　　“哦？”碧轩辕本以为小轩不回答，他惊讶的抬起头，“你失忆了还记得？”
　　
　　小轩点了点头，漂亮的眼睛里一片琉璃闪烁，看得碧轩辕不由心跳加快，不知道为什么，最近他只要一靠近小轩就感觉心跳加快，呼吸困难，就像是心里有股什么力量或是什么强烈的念头……怎么也控制不住……甚至很想吻他、抱他、压倒他……
　　
　　“他在我最危急的时候救过我，给了我名字，告诉我，活着就要变强，只有学会保护自己才不会被别人随意践踏。”
　　
　　小轩记得那时候自己被一个伪装成善良富豪的混账从孤儿院领养，结果是要把自己卖到东南亚做男妓为他挣钱，后来趁他们不注意跑了出来，却倒霉的又被抓住，就在他以为自己快要完蛋的时候……
　　
　　“哦？那这个人一定很厉害。”碧轩辕有些调侃的声音中断了小轩的回忆，他转头看着碧轩辕：不大不小的眼，没有什么特色的鼻子，毫无亮点的唇……（在小轩眼里碧轩辕并不帅），怎么跟记忆中像天神一样的救命恩人差那么多呢？
　　
　　小轩无声的叹了口气，他当时看到穿着黑色夹克，带着骷髅项链……一副黑帮老大模样的碧轩辕几招就解决了那几个混蛋，一直就以为他若不是某一个什么组织的头头，也是道上混的数一数二的兄弟，要不然以小轩柔美的外形，娇小的身材怎么可能毅然的跟着墨少加入什么帮会？后来还成了什么第十区的三王之一？
　　
　　碧轩辕看着小轩有些菜色的脸，口是心非的说，“怎么了？小轩？想不起他的事没关系，我又不是非要知道。”然而碧轩辕那伸长脖子，眨巴着眼睛，一副准备等着听故事的模样出卖了他极度渴望的内心。
　　
　　“以后有机会再给你讲吧！”小轩起身，假装没看到碧轩辕失望的垮着肩，“太晚了，再过几天就是新年了，明天我得早起去买些东西，你要不要一起去？”
　　
　　“好啊！”
　　
　　“嗯，那早点睡吧，晚安！”
　　
　　“晚安！”
　　
　　碧轩辕纳纳的看着小轩上楼的背影，心里暗暗琢磨：到底是什么人让小轩记得这么牢？下次一定要让他说完。
　　
　　***************************疲惫的少爷是又累又饿***************************
　　
　　林家大宅。
　　
　　叮铃铃！
　　
　　跟陈老板聊得正欢的林峰面色不愉的抬起头看着对面的林志――
　　
　　“不好意思，失陪一下，我去接个电话！”林志没有理会林峰，拿出手机看了一眼就走出书房，下楼去了花园。
　　
　　已经连续一个星期了，每天都有什么商界的、政界的、甚至黑道的……重要的客人来访，每天林峰都带他见不同的人，应酬、喝酒、假装、毫无营养的笑话、愚蠢的礼服……一切的一切都让他厌烦，可是他无法反抗，无法一走了之……同时这也让林志深刻的知道林峰的不易，短短几年就将焦点做成全国数一数二的大企业，这需要的不仅仅是资金与魄力这么简单……
　　
　　“喂――小五，有什么消息吗？”林志来到空寂无人的后院，确定四下无人，这才重新将电话拨了回去。
　　
　　“阿志，上次你要我查的事情有眉目了，10号中午十一点四十分，碧轩辕确实带着穆楠进了缘定今生，一点左右，碧轩辕抱着昏迷不醒的穆楠上了五楼的贵宾房520房间，大约六点，碧轩辕一个人匆匆离开了饭店。在这段时间内，519与521房间分别都有人进住，其中519房间进住的是一个叫金胜的人。”
　　
　　“这有什么关系吗？”林志忍不住问道，小五是他从小认识的铁哥们，也是唯一一个好朋友，可以生死相托的那种。
　　
　　“别急，听我说完。这个金胜有个外号叫烂赌鬼，他以前本来是个自由摄影师，也曾经红极一时，却因为赌博搞得妻离子散家破人亡，所以就堕落了……”
　　
　　“你的意思是……”
　　
　　“穆楠跟碧轩辕那些照片很可能是他受人指使拍的。我听说他自从妻子带着儿子离开后一蹶不振，什么下三滥的事都做。本来我已经联系上他了，结果我等了他三天都杳无音讯，今天我无意中看到新闻，警察在箭鱼湾海滩发现了一具无名男尸，死者的脚上绑了块大石，警方初步判断是自杀。可我并不这么认为，虽然那男尸全身已浮肿不堪，面目难辨，不过我敢肯定那个人正是金胜。”
　　
　　“杀人灭口！”林志心惊。
　　
　　“阿志也这么觉得？背后这个人不知道到底有什么目的，捏了这样的把柄却秘而不宣，也许有什么更大的阴谋。”
　　
　　林志还来不及思考，又听小五继续说，“你不是要我调查碧轩辕吗？我还发现一件奇怪的事，你说碧轩辕出事那天是跟一个什么房地产商的情妇、似乎是叫馨儿的女人在一起，可是我最近在夜魂看见一个女人跟照片上的一模一样，不过我调查发现她不是什么有钱人的情妇，而是个低贱的站街女郎。”
　　
　　“这能说明什么？”林志有些无法理解小五的意思，小五从小就想做一名警察，他的分析推理能力一流，多次的事实证明了这一点，然而让林志无法理解的是最后不知道为什么小五却做了一个调酒师。
　　
　　“阿志，你想想，碧轩辕跟馨儿睡了一晚就出事了，而后来这个什么富商的情妇也失踪了。如果我所看到的这个女人就是你所说的馨儿……那这样一个低下的女人怎么可能有机会接近碧轩辕？她这种还在为生存苦苦挣扎的女人，既然有机会爬上碧少爷的床，为什么不想办法留住他或是要更多的钱？难道只是看中碧少爷的身体，春宵一度？依我看――碧轩辕那场车祸根本就不是什么意外。现在我还不敢确定它跟这次的事情有什么关系，不过我敢肯定那场车祸一定不单纯。”
　　
　　小五的话将林志惊呆了，他只是想要知道现在这个碧轩辕到底是何人，为什么要冒充？到底有什么目的？哪知事情似乎变得越来越复杂。
　　
　　如果碧轩辕那场车祸是人为的话，那会是谁呢？对方有什么目的？碧轩辕死了他有什么好处？跟现在这个碧轩辕又有什么关系呢？……
　　
　　林志只觉得脑袋里一片混乱，看来只有先找到那个叫馨儿的女人才能解开疑惑了。
　　
　　“小五，你现在在哪里？等我一下，我马上来，你找人盯住那个女人，不要让她发现、跑了。”林志疾步走回屋里，回房拿了外套钱包，直接朝车库走去。
　　
　　“阿志――你去哪里？”正要下楼的林峰，见林志的车正在门口转弯，不由高声唤道，然而不知是太远没听见，还是因为这几日的应酬让林志生厌而假装没听见，只见林志头也没转就消失了。
　　
　　不知道为什么，林峰有一种不好的预感，心慌得突突的跳，他已无心招待房里的几个重要客人，急忙叫来管家，交代他好生招待客人，随即也开着车追了出去。
　　 
第21章 凶杀命案 ...
　　“阿志――在这边。”
　　
　　林志将车停在夜魂的地下车库后，根据小五提供的消息穿过三条街，又走了大约半小时的小巷，然后在一片破破烂烂的低矮的房舍旁看到小五正对着他招手。
　　
　　就着昏暗的灯光，林志不紧不慢的走过去。
　　
　　“阿志，这个是阿飞，我兄弟，这几天都是他负责跟踪监视那个女人。”
　　
　　小五旁边一个黑黑瘦瘦的小男孩，微笑着跟阿志点头，然后说道，“那个女人就住在右边的那个小房子里，这块地快要拆迁了，大部分的人都搬走了，只有少数几间房舍还有人居住。那个女人前两天突然疯狂的买东西，买了很多衣服食物，昨天开始就没见她出门，我正纳闷，想着要不要告诉五哥，结果到晚上六点多看见她穿得很漂亮的出门……我……我当时肚子疼去了趟厕所，回来就不知道她去哪里了。五哥，对不起！”
　　
　　“后来呢？”小五还没吭声，林志问道。
　　
　　“后来我就一直守在这里，我发誓我一步也没离开……大约到晚上十二点左右的样子，她回来了，不过看起来似乎不太好。”阿飞努力的回忆着，“头发衣服有点乱，神色也不对，今天也没见她出门，在你们来之前有一个穿着风衣带着鸭舌帽中等个子的男人进去了，一直到现在都没出来。五哥――你看――”
　　
　　“他进去了多久？”小五有种不好的预感。
　　
　　“都快一个小时了。”阿飞看了看手机上的时钟，肯定的回答。
　　
　　“好，我知道了。你回去吧，其他的事情就交给我了！”小五从身上拿出一个牛皮纸的信封递给阿飞，阿飞高兴得一个劲道谢。“谢五哥，谢五哥！”
　　
　　林志瞥了一眼已经远去的阿飞的背影，淡淡的说，“他不是你兄弟吗？”
　　
　　“嘿嘿，亲兄弟明算账！何况――都是道上混的，有奶就是娘，他不收钱我还不安心呢！毕竟拿人手短。”小五不以为然，对于这套潜规则似乎轻车熟路，“走吧，进去看看，那个穿风衣的男人可能有问题，小心点。”
　　
　　“有什么问题？既然是站街女，那说不定是她客人呢？何况出来嫖妓，穿得神秘一点似乎也说得过去――”林志话虽这么说，神情却不由戒备起来，慢慢跟着小五靠近小屋。
　　
　　“你闻到什么味道了吗？”小五用力嗅了嗅，脸色一变，“是血腥味，糟糕！”
　　
　　随着小五的低吼，林志惊异的看见小五从怀里掏出两把手枪，扔了一把给他，林志还来不及反应，小五猛的踢开房门――一个黑影跳了出来――砰砰砰――小五推开林志对着黑影连开三枪，而那个黑影速度快得像鬼一样，几个跳跃转眼就消失在了一片废墟之中。
　　
　　这一切发生得太快，前后不过短短几十秒。
　　
　　“阿志――你没事吧？”小五见林志还傻坐在地上，焦急的扶起他上下查看，“有没有受伤？”
　　“没事。”林志用手压住加速跳动的心脏，本想问小五怎么会有这种危险的东西，可是又发现此时此地不是解惑的好时机。
　　
　　小五皱着眉头，不敢追上去，怕再有什么危险，留林志一个人在这里出事，他有些后悔让林志跟着过来。
　　
　　小五将他拦在身后，慢慢踏进房门，木质的地板已经陈旧不堪，似乎难以负荷重量，发出嘎吱嘎吱的响声。
　　
　　屋里灯光很暗，房顶很矮，这让两人不得不低着头弯着腰前进，房子不大，共有三间，这一间似乎是吃饭与堆放杂物的地方，另外还有两个门，其中有一个半敞着――
　　
　　嘎――小五小心翼翼的推开房门，只见――房当中有一张大床，一个赤/裸的美女正横躺着，眼睛瞪得大大的正对着房门，胸口插着一把水果刀……已经断气多时。
　　
　　那女人跟照片中的馨儿长得一模一样，可是林志不敢肯定是不是她，当时他只在宴会上见过一面，接着碧轩辕就带着她离开会场去了山上的别墅。
　　
　　“我们必须立刻离开这里。”林志扶住有些眩晕的头，强迫自己必须马上冷静下来，可是那浓郁的血腥味让他几乎无法呼吸，鲜艳的颜色……刺激着他的眼睛，只感觉脑袋里嗡嗡直响。
　　
　　“不――我们现在走会有麻烦的，警察等一下就回到，阿志，你先走。”小五看起来非常镇定。
　　
　　“可是――”林志能明确的感到自己的心跳越来越快，如果再不离开肯定支持不住。
　　
　　“快走，我来处理就好。”小五拿回林志手上的抢，轻松的说道，“再不走就来不及了，放心吧！我不会有事的。”
　　
　　林志还想再劝，可见小五一副胸有成竹的样子……自己要是留下来不但帮不上什么可能反而还会增加他的负担，于是不再说什么转身急忙离开了小屋。
　　
　　林志跌跌撞撞的走着，鲜艳的红色……黏黏的手感……怎么也洗不去的腥味……很多画面在脑海里闪现，那强烈的压迫感让他窒息……
　　
　　不知道为何今天街上的行人很少，后天就是新年了，路上的行人都在匆匆的赶着路，林志来到街上，深吸了一口寒气，这才稍微缓过劲来。他正在想着就这样离开小五会不会有事，正犹豫着要不要回去，突然一道刺目的白光射来，他抬起头眯着眼，抬起右手挡着额头――只见，一辆本田正歪歪斜斜的朝他冲过来――眼看躲闪已经太迟……
　　
　　“林志――”随着一声大喊，一股强大的力量将他拉开。“啊――你怎么样？站在路中间发什么呆啊？”
　　
　　林志惊魂未定的看向来人，原来是秋田，林家的家庭医生。林志住进大宅第二天，林峰就带他见了这个六十几岁却还精神抖擞，风趣幽默的老先生。
　　
　　“谢谢你，秋医生。”林志摇摇晃晃的起身，拍了拍膝盖上的灰尘，装着没事的样子，“秋医生这么晚了，怎么还没回家啊？”
　　
　　“刚去看了个老朋友，正要回家呢！你看起来不太好，要不要来我家休息一下？你看膝盖都摔破了，走吧――我家就在附近，还要走十分钟就到了。”秋田不由分说的扶着林志往家走，“正好你可以帮你哥哥把药拿回家，今天跟老朋友见面我就耽搁了。”
　　
　　到了家，秋田将林志扶在沙发上，倒了杯糖水给他，然后坐在他对面笑眯眯的说，“现在好一点了吗？”
　　
　　“我没事。”林志喝了一口，有些奇怪的看着秋田，甜的？
　　
　　“呵呵，你不是晕血吗？喝点甜的可以镇定心神，”秋田的话让林志心里一跳，他怎么知道我晕血？
　　
　　“不要紧张，你的手正在流血呢！呵呵――是不是不想要人知道啊？这没什么，每个人都有他害怕的事情。”秋田像看孩子一样的眼神让林志提到嗓子眼的心稍微放松了下来，没想到这个人这么厉害，从来没有人知道我晕血，这是个秘密――十八年前，母亲在自己面前自杀……那以后只要看见红色的东西就会血压不稳，心跳加快，出现头晕，严重的时候还会恶心甚至休克……
　　
　　“谢谢你，秋医生。”
　　
　　“呵呵，为什么感谢呢？我跟林家也算是半辈子交情了，你妈妈我也认识，不要见外。”秋田从抽屉下面拿出一个盒子递给林志，“喏――这是你大哥的药，你拿回去给他。”
　　
　　林志打开，只见里面有几片胶囊，还有十几颗白色的药丸……怎么这么少？这就是抑制肝癌的药？不会吧？怎么跟碧轩辕原来吃的维生素片那么像？
　　
　　“秋医生，这是多长时间的药？”
　　
　　“一个星期的。”
　　
　　“我大哥的病是不是很严重？”林志假装不经意的问道，哪知秋田一脸惊讶的表情，随即又变得有些不自然。
　　
　　“嗯――只要好好――调理，也没关系的！”
　　
　　“秋医生――”林志站起来，盯着秋田躲闪的眼，满脸的煞气，“我想要知道，林峰的病到底是不是肝癌？他到底还能活多久？”
　　
　　不是没怀疑过，可是林志想林峰应该不会拿自己的身体开玩笑，没想到……
　　
　　“唔――那个……我只是负责调理他身体，然后看点小感冒什么的，其他的……知识浅薄，不太清楚，如果你想要知道林峰的身体状况，不如去林氏医院问他的主治医生。”狡猾的秋田逃避着责任，却给了林志新的信息。
　　
　　“我会去的。”林志一刻也不想迟疑，他必须要知道真相。当他走到门口的时候，又转头对秋田说，“今晚谢谢你！”
　　
　　“不客气，不客气！”秋田笑呵呵的摆着手。
　　
　　林志捏着手里的药，心里是五味俱全，林峰――你竟然骗我？为什么要这么做？任何方式都可以，为何要用生命来欺骗？难道你不知道我最恨别人欺骗吗？母亲用生命为代价要我明白不要妄想不现实的东西，要我永远也不要回到林家，你又用自己的生命来要挟我回去？你们到底要我怎么做？
　　
　　我该希望什么？该祈祷什么？你得癌症是事实？还是期盼你只是为了让我回去而故意说的谎？……
　　 
第22章 死亡危机 ...
　　第二日中午，林家大宅。
　　
　　林峰艰难的下车，拖着虚浮而疲惫的身子，每一步都牵扯到那难言的地方，疼得他直皱眉。本来他追着林志到夜魂，见他下车转进一条无人的小巷，林峰正要叫住他，商雪不知道突然从什么地方冒出来，接下来……林峰的眼神暗了暗，难堪的红了脸颊，不愿再回忆昨夜的疯狂，他穿过大厅直接上楼进了自己房间。
　　
　　“咦――阿志，你回来了？”林峰推开门吓了一跳，林志背着光站在窗前，似乎已经等了许久。
　　
　　“等你很久了！”林志紧紧攥着手里的报告书，只感到心痛无比，那种被欺骗的愤怒经过一夜已经消散了，剩下的是心冷。
　　
　　“怎么了？找我有什么事？”林峰一边解领带一边有些心烦的问。
　　
　　如果是平时肯定会注意到林志的异样，可偏偏因为昨晚体力的过度消耗，让他现在连思考的能力都没有，他什么也不想做，只想快点泡个热水澡然后舒服的躺平，那种难受的黏稠感让他极度的烦躁。
　　
　　“你根本就没得肝癌是不是？”林志的话让正在脱衣服的林峰一顿。
　　
　　“阿志――”林峰满脸的惊讶让林志看不出一点虚假，装得真像――哈，明明就不是事实。
　　
　　“这是我从你的主治医师别医生那里拿来的报告，你自己看吧！”林志将报告书扔在床上，转身出了房间，现在他已经不想去追究缘由了，根本毫无意义，痛得麻木的心需要发泄，离开这里――必须马上离开。
　　
　　林峰有些不明所以的拿起床上那薄薄的几张纸，只见上面写着：疲劳过度，建议多休息……这是怎么回事？当时别医生明明就说……
　　
　　得知自己没有患病，林峰并没有感到惊喜，只觉得犹如坠入迷雾，没有一点头绪，他急忙拿起手机，拨通了别医生的电话，“喂，你好！麻烦你帮我转一下别修然医生的办公室，就说我姓林……谢谢……”
　　
　　过了片刻，林峰只听见对方说，“……不好意思，别医生今天早上坐飞机去德国了，他请了两个月的长假，归期不定……”
　　
　　今天早上？请假？？妈的，别修然，你个王八蛋！要是让我找到一定饶不了你！！！如果这时候林峰还不明白事有蹊跷，那就是笨蛋了。
　　
　　到底是怎么回事？别修然虽然爱钱又冷血又变态，不过以他那懒得要死的性格，对于没好处的事情绝对不会插手，到底是谁这么无聊给我开这种玩笑？……
　　
　　**********************忙晕的少爷跳出来码字了*****************************
　　
　　夜魂十八楼。
　　
　　小轩看着对面一副吃饱喝足的商雪，翻了翻白眼，“你就非得在我面前晃？”
　　
　　“呵呵――轩是妒忌吗？”
　　
　　商雪挑了挑眉，在那秀气的小脸上出现这种轻佻的表情，怎么看怎么不协调，看得小轩又一阵反胃。
　　
　　“拜托，少跟龙少阎那个家伙混一起，净学些不好的东西。”
　　
　　商雪不在意的摆了摆手，突然倾身神神秘秘的小声说，“轩，不要那么严肃，其实我就纳闷了，这么多年，你身边没有男人也没有女人：跟碧轩辕那次……该不是你的……第一次吧？”
　　
　　小轩倏的抬头，只见手臂微动，一把匕首贴着商雪耳边‘嗖’一声射入他身后的墙壁，商雪瞪着大大的眼睛，愣愣的摸了摸右耳――没受伤，商雪刚舒口气，还来不及感叹就从对面玻璃中看到，自己右边靠耳际的头发被贴着头皮开垦出了一条白杨公路。
　　
　　“轩――你太过分了。”这样怎么见人啊？峰最喜欢的头发啊，还说要留长的，啊啊啊啊――商雪气得跳脚。
　　
　　“这样也好，免得你出去祸害别人。”小轩气定神闲的端起茶杯小心的吹了吹，这群崽子不就是去帮我买点年货吗？怎么去了这么久？
　　
　　“轩，我哪有？我现在就只有峰一个，这辈子就是他了。”商雪不满的哇哇大叫。
　　
　　小轩瞟了他一眼，“爱，不仅仅是身体对抗，还有心灵的交流，只有征服了他的心，才能彻底得到他的人，单纯的床上运动有什么意思？你是种马吗？”
　　
　　大哥这样……龙少阎这样……这小子也这副死德行，果然是上梁不正。
　　
　　“喂，轩――你不能这么说，做――爱――做――爱，爱都是做出来的，不做怎么有爱？再说，你不也对碧轩辕用药了？”商雪见小轩越来越难看的脸，强大的气势越来越弱，说道最后一句，几乎是含在嘴里含混不清。
　　
　　“咳――我问你一件事，轩，当一个人知道自己快死的时候，最想要保护的人是不是他最在乎的人？”商雪急忙转移话题，否则小轩要是再发飙，在他头上开垦出三条五条公路……呃……好丑，还不如去剃光头。
　　
　　“我不知道，每个人想法不一样。不过如果是我……知道自己快死了，会想要留在最在乎的人身边吧！”小轩有些不敢肯定的回答，我最在乎的人……
　　
　　“这样啊……”商雪若有所思，片刻又突然愤愤然，“林峰那个白痴，我威胁他的主治医师给他说自己得了肝癌，哪知道――他不但不更爱我，反而躲着我，还把所有的遗产都留给了林志――”
　　
　　“等等――”小轩站起来，面色可怕的盯着商雪，“你说的那个人是――林峰？焦点集团的总裁？”
　　
　　“是啊，我没说吗？”商雪有些奇怪小轩为何这般激动。
　　
　　“你上次要N哥帮你处理的人……就是林志？”小轩见商雪点头，低低骂了句脏话，急忙拿出电话，“喂，小五――你立刻通知所有的人，马上给我找到N哥，还有林志，找到了打电话告诉我。”
　　
　　“轩，发生什么事了？”商雪看着小轩匆匆忙忙的下楼也跟着着急的追了上去。
　　
　　小轩没有理会商雪，面色如霜。“N哥已经答应你了？他怎么会纵容你胡闹？”叫商雪找N哥，就是码定他不会答应，没想到……
　　
　　“那个……我答应他事成后，把大哥小时候的照片给他……”商雪纳纳的回答。不就是杀一个人吗？轩为什么这么在意？以前杀死了那么多人也不见他皱过眉头。
　　
　　“商雪――如果林志出了事……你就死定了！”难怪N哥会答应，以他对大哥的感情，只要是大哥用过的手帕都视如珍宝，妈的――小轩接过手下递上来的车钥匙，一脸的煞气，‘嘭’将商雪关在车外。
　　
　　怎么就是林志？N哥一向重承诺，说一不二，只要他还有一口气在就一定会遵守诺言，况且他杀人还从来没失手过……希望还来得及。
　　
　　墨轩殿的三王爷一发话，所有第十区的人都开始满世界的寻找林志――而林志他人呢？
　　
　　他正在城外飙车，这是他心情不好的唯一发泄方式。林志出了林家，开着车上了高速，母亲的死……儿时被送往孤儿院……被人领养……努力工作……遇上碧轩辕……一幕一幕在脑海闪现，让他只觉得头痛难忍，不知道自己应该做什么，也不知道自己为什么活着？他甚至觉得活着是一件很辛苦的事，也许当时母亲举刀挥向他的时候应该死去，也许那样才是自己最好的结果。
　　
　　不知不觉，林志出了城，车开得越来越快……当林志发现自己来到一处无人的荒野时，已经是傍晚了，刚想调头――却发现后面有一辆福特正朝他冲过来，怎么回事？喝醉了吗？
　　
　　林志还来不及打方向盘，只听见‘嘭’一声巨响，车尾跟后面的福特来了个热烈的亲吻，林志的怒火噌噌噌直往上冒，很少发怒的他急忙解开安全带，想要下车找后面的车主理论，然而――却很不幸的发现车门怎么也开不了。
　　
　　林志慢慢的开始感觉呼吸困难，车里已经开始冒烟，他能闻到浓浓的汽油味，从反光镜中他看到车屁/股似乎着火了，糟糕！快要爆炸了，得赶快离开。
　　
　　噼噼啪啪！
　　
　　林志着急的四处寻找工具，然而车里空空如也，别说工具，连本书都没有，最后他只好用拳头使劲砸车窗，哗啦啦！好不容易砸开，正要往外爬――一支黑洞洞的枪伸了进来顶着他的额头。
　　
　　咕噜――
　　林志咽了口唾沫，顺着枪管慢慢抬眼，只见车外一个穿着黑色大衣，带着墨镜的男人微笑着，如果那稍稍勾起的嘴角还算得上笑容的话，那一定是死亡的信号。
　　
　　林志没有求饶也没有问为什么，只是静静的看了一眼车外淅淅沥沥的小雨（真是应景），然后认命的闭上了眼睛。
　　
　　也许十八年前自己就不该活下来，母亲――你说的对，生活真他妈的不是东西。
　　
第23章 诡异的除夕夜 ...
　　天已经黑了，街道边的路灯零零落落的闪烁着，远处似乎有鞭炮声、小孩的笑声……热闹一片，路上几乎没有行人，大家都早早赶回家，因为今晚是除夕夜。
　　
　　林志拖着疲惫不堪的身体慢慢的走着，迷茫的眼神毫无神采，天空中还下着小雨，被打湿的衣衫紧紧贴在身上，消瘦的身型一展无遗。
　　
　　腿很痛，可是林志不敢低头看，怕那血肉模糊的伤口将自己最后一点勇气也扼杀了，他寻了处石凳坐下来，不知道今夜该去哪里？对面的房舍里，透出橘黄色的灯光，看起来是那么温暖……等等，怎么走到这里来了？这是碧轩辕的公寓。没想到凭着本能，最后还是回到了这里。碧轩辕，你真是我的孽障。
　　
　　“咦――阿志？你怎么在这里？”不是应该在林家做着太子爷吗？怎么满身的伤痕。被小轩指挥出来买调料的碧轩辕，一眼就看见坐在楼下石凳子上狼狈的林志，十分的惊讶。
　　
　　林志摇了摇有些眩晕的头，他还以为自己产生了幻觉，这个时侯的碧轩辕通常都正在某个美人的床上，怎么会出现在自己面前？哦，对了――碧轩辕已经死了。
　　
　　“阿志――你没事吧？”碧轩辕发现他的异样，急忙走过去，他还来不及多问就见林志慢慢往旁侧倒去，吓得他赶紧扶住，哪知一接触林志手臂一片冰凉，天啦――这是――“阿志――醒醒，阿志――”
　　
　　碧轩辕不敢再耽搁，一把抱起林志往回走。
　　
　　咚咚咚！
　　
　　“忘带钥匙了吗？等一下！”听到踹门的声音，在厨房的小轩急忙奔出来，打开房门。
　　
　　“小轩，快去拿医药箱，还有热毛巾――”碧轩辕一进门就抱着林志直接去了自己房间，本以为林志是生病，然而腿上的鲜血……恐怕事情没这么简单。
　　
　　“是，少爷！”怎么是林志？受伤了？怎么会？N哥不是已经……难道又遇上了其他人？……小轩拿了东西，心思百转。
　　
　　“他的腿与手臂都受伤了，还有些发烧……”碧轩辕三两下将林志脱得精光（爷脱衣服也是神速，果然是专业级别的），检查完身体，快速的帮林志包扎伤口，“要是送医院怕又是一场风波，还不知道到底是怎么回事，先观察一下，实在不行再送医院吧，你去帮他煮点热汤，暖暖胃然后给他吃两颗退烧药……”
　　
　　“是，少爷！”小轩乖巧的回答。心里却惊讶万分，什么时候碧轩辕变得这么细心了？果然――调查了四年，依然还是没有这十来天相处所了解得多。
　　
　　资料显示碧轩辕好色，可是都住一起这么久了也没见他出去跟谁在一起？资料上还说他不好男色……小轩抿了抿嘴，淡蓝的眼眸越来越深，这群兔崽子……花了四年时间给我一堆无用废话，没一个信息是准确的，哼！敢糊弄我――
　　
　　碧轩辕帮林志处理完伤口，喝完药……已经是一个小时以后了，小轩准备了一桌子菜，两人也无心品尝，草草吃了些各自回了房间。因为碧轩辕将房间让给林志了，自己只好搬到另一间空房。
　　
　　小轩躺在床上怎么也睡不着，碧轩辕喂林志喝汤的画面不停的在脑袋里闪现，那脸上的温柔带着浓浓的感情，是如此真挚！可是竟然会在这个花花大少的脸上看到……实在是有些诡异。他翻身起床走到林志房间，窗外忽明忽暗的灯光，映出林志显得有些苍白的脸――
　　
　　“醒了就起来，你到底要装多久？”哼，明明被抱进屋里时就醒了却一直假装昏迷，一个多小时还真能忍。
　　
　　小轩冷冽的声音激得林志一激灵，慢慢睁开了眼，这个人……不是报纸报道的碧少爷那个秘密情人吗？为何……
　　
　　“林家二公子，你不在家好好呆着，跑出来学人家飙什么车？你以为自己还是当阿飞仔的年龄吗？”弯弯的桃花眼对上那狭长的利眼，立刻火光四溅！
　　
　　不知道为何小轩很不喜欢林志，之所以会阻止N哥杀他一个觉得他替自己照顾碧轩辕五年，算是回报，二呢是怕这个林家二公子消失了，林峰不会善罢甘休，到时候处理起来很麻烦……再说本无冤无仇，就因为商雪那孩子的任性，一时之气……还构不成杀一个人的理由。
　　
　　“这……似乎跟你没什么关系吧？！”林志干脆坐起来，靠着床头是笑非笑的看着面前的小轩。
　　
　　“本来――是没什么关系，但是你哪里不好去，干嘛一定要来我地盘呢？这样我会很困扰啊！”
　　
　　小轩随手拉了把椅子坐下，一副要拉家常的模样，然而那眼神中的冷意却是毫不掩饰。
　　
　　“我听不懂你说什么！”林志心里一沉，不安的情绪渐渐扩大。
　　
　　“呵呵――你给我装傻啊！好――昨天傍晚，你在哪里？”十指交叉，闲适的放在膝盖上，小轩靠着椅背淡淡的笑着.
　　
　　“昨晚，在我的地盘上死了一个女人……现场虽然被处理得很好，不过……”身子前倾，盯着林志有些慌乱的眼睛慢慢的说，“有人看见你了，林家二公子！”
　　
　　“那――又怎么样？人不是我杀的。”林志哪是小轩的对手？刚一交锋就显出了破绽，迟疑的语气让小轩很快确定了事实。
　　
　　“你不用那样看着我，小五没有出卖你。”就是一直监视小五才知道他跟林志竟然是旧识。
　　
　　“你把小五怎么样了？”林志顾不上小轩眼里的嘲讽，立刻关心自己兄弟的安危，不能因为自己的事拖累了他。
　　
　　“呵呵――这个不用你操心。我现在只想问你一件事――”小五？哈――那个家伙我能拿他如何？狡猾的狐狸怎么可能让我抓到把柄。小轩暗暗好笑，看来林志还不知道小五的真实身份。
　　
　　“什么事？”
　　
　　沉默了片刻，就在林志以为小轩改变主意的时候，只听一个低低的声音响起，“真正的碧轩辕是不是已经死了？”
　　
　　林志倏的抬头，惊讶的看着面前的小轩，没想到――这个人跟自己的想法一样，没缘由的，林志突然想起刚才碧轩辕那温热的怀抱，还有那香浓的鱼汤，低沉而愉悦的呼唤……林志低头，坚定的说，“我不知道！”
　　
　　小轩盯着林志，久久的――片刻，一声不响，起身出了房间。
　　
　　咔嚓！林志听到轻微的关门声，这才抬起头，扶了扶有些沉重的额头，闭上眼深深的吐了口气。
　　
　　夜渐渐的深了，城市的繁华与远处的吵闹都沉寂了下来。
　　
　　睡得迷迷糊糊的碧轩辕刚翻身――咚！掉下床来――唔！SHIT！碧轩辕揉着摔疼的屁/股再次爬上床，暗暗抱怨：妈的，这床真窄（单人床），明天去买一个大床吧！
　　
　　碧轩辕拉好被子，正要继续跟周公的对弈，谁知隔壁传来一阵声响――
　　
　　“唔――啊――放开！少爷，救我――呜呜呜！少爷――”
　　
　　怎么回事？这是小轩的声音，碧轩辕一骨碌爬起来，冲到小轩房里（小轩睡觉不爱锁门，也许……嘿嘿！）。
　　
　　“小轩，小轩――你怎么了？醒醒――”只见小轩蜷成一团，抱着棉被满头大汗的呻/吟，脸色白得几乎透明，双眼紧闭，看起来似乎是做了噩梦。
　　
　　碧轩辕着急的将他连人带被的抱起来，一边轻轻揉着小轩拽得死紧的拳头，一边温柔的唤着，“小轩，睁开眼睛，没事的――只是噩梦，没关系！”
　　
　　“唔――”浓密的小扇子轻颤，接着缓缓打开――淡蓝色的眸子流光一闪，看得碧轩辕心儿砰砰直跳。
　　
　　“少爷！”有些沙哑的声音在这寂静的夜里响起，竟然有种无法抗拒的力量……碧轩辕只觉得胸口生疼，急忙慢慢的吐了口气，这才发现自己一直都是屏住呼吸。
　　
　　“你做噩梦了，很可怕吗？看把你吓得――”碧轩辕有些不自在的帮小轩擦着额头的汗珠，眼神游离着不敢看他的眼，怕再次被那汪洋的蓝淹没。
　　
　　“嗯，做了很可怕的梦，梦见有人抓我去卖。”小轩伸出手搂着碧轩辕，将脸贴在他胸前。
　　
　　“真的？谁这么坏？我帮你揍他。放心，不会发生这种事的。”碧轩辕的心思开始涣散，似乎有一股热气在体内乱走，好想……好想……
　　
　　“那――少爷是不是会保护我？穿着黑色的衣服，带着墨镜，帅帅的――就像黑色帝国里的那个人一样，在我遇到危险的时候从天而降？”
　　
　　“呵呵――会，一定会！”今晚的小轩到底怎么回事？怎么跟孩子似的？碧轩辕有些莫名其妙，不过他以为小轩撞了头，智力有些退化，没太在意。
　　
　　“是吗？”
　　
　　小轩捏了捏拳，指尖被暗藏的小刀割破，他扔了小刀，抬起头笑得很美，“那接着，少爷――是不是会很MAN的说：以后你就是我的了。我一个人的，一辈子――”
　　
　　“呵呵，小轩，你最近在看什么偶像剧？”碧轩辕有点好笑的揉揉小轩的头，作势要将他放到床上，再不离开怕会忍不住了……
　　
　　“我是你的，一个人的！”小轩死死揽着碧轩辕的颈项，在他耳边低低的说道。
　　
　　温热的气息……甜美的芬芳……弯弯的桃花眼，湿润而甜美的唇……碧轩辕再也控制不住……
　　
　　小轩身子顺势往后仰，侧头从虚掩的门缝中看到一个模糊的身影，桃花眼眯起……随即舒展，邪邪的笑了。
　　 
第24章 阵线联盟 ...
　　第二日早晨。
　　
　　唔――碧轩辕睁开眼睛，转头透过浅蓝色的窗帘，看到外面一片艳阳，不由心情变得舒畅。
　　
　　报的舞蹈班似乎是今天开始，要早一点出门，碧轩辕只觉得浑身爽利，伸了个懒腰，一转头――吓！这――
　　
　　旁边正躺着个睡美人，栗色的短发软软的垂着，粉红色唇饱满而诱人，那紧闭的蓝眸……碧轩辕还记得被它凝视的震撼……顿时心漏跳一拍，急忙调转视线。
　　
　　怎么会这样？就像生病一样，只要靠近小轩就会……想化身为狼，而且病情似乎越来越严重！
　　
　　“少爷――你醒了，想吃点什么？嗯――我洗完澡就去做早饭。”小轩睡眼朦胧的睁开眼，毫不忸怩的起身，裹了条毛巾在腰间径直去了浴室。
　　
　　碧轩辕愣愣的看着他的背影，吻痕遍布在那奶白色的肌肤上显得极为艳丽……
　　
　　小轩扔开毛巾，拧开蓬头，蓝眸里一片清明哪有半点迷糊？不好男色？？娘的――一晚上做了三次这叫不好男色？？？
　　
　　“那个――你还好吗？”迟疑！
　　
　　小轩一转身刚好看见站在门口的碧轩辕，满头问号。
　　
　　“那个――我昨晚有没有弄疼你？”
　　
　　碧轩辕的眼神在小轩的禁区游离，小轩一愣――顿时明白，小脸绯红，“出去！”
　　
　　“嗯――这个放这里，需要我……就叫我，我就在外面！”碧轩辕有些期期艾艾的将手里的药膏放在流理台，看着小轩老羞成怒的样子急忙倒退着关上门。
　　
　　妈的，虽然是自找的，不过――小轩现在非常郁闷，尤其是看清楚那是什么药膏的时候。
　　
　　碧轩辕收拾妥当在外面等了半小时也没见小轩出来，心想肯定是害羞了，于是体贴的决定留给他一些空间。
　　
　　一小时后，当小轩披着浴巾出来时――碧轩辕已经出门了，而刚好看见坐在床上的林志。
　　
　　“如果他不是碧轩辕，你会如何？”林志辗转反侧了一夜，决定与小轩联盟。（隔壁一夜战火连天，他怎么睡得着？）
　　
　　“怎么？你爱上他了？舍不得？”小轩挑挑眉，有些嘲讽的样子。
　　
　　“哈――你不是还跟他上床了？难道你对他就没有一点感情？”林志盯着陡然变色的小轩，毫不畏惧的仰起头。
　　
　　“说吧！到底怎么回事？”小轩面色难看的披上浴袍，将那一夜欢爱所留下的痕迹尽数掩去，坐在椅子上，拿出烟熟练的点燃。
　　
　　“我怀疑碧轩辕是被人谋杀的。”林志顿了顿，见小轩依然面无表情，然后接着说，“出事那辆Mirabeau跑车是去年的最新款，碧轩辕非常喜欢，买了后一直舍不得用，放在锐捷汽车美容公司请专人保养，可是我调查发现自从他出事后，专门为碧轩辕服务的小吴就不见了，没有人知道他去了哪里？我看了他们的登记记录，就在碧轩辕出事前一天，碧轩辕还开着Mirabeau去换过轮胎……”
　　
　　“你怀疑有人在碧轩辕的Mirabeau车上动了手脚？”小轩眯着眼深深吸了口烟，若有所思。
　　
　　“嗯。昨晚死的那个女人，有可能就是最后跟碧轩辕接触的人，可是……我们去晚了一步，被人杀了。”林志显得有些懊恼。
　　
　　“那个修理工，交给我，就算化成了灰，我也一定会在十天内找到他。至于那个女人……小五已经处理了，你不用管。”
　　
　　小轩站起来一扬手――将烟弹进对面的茶杯里，“我会负责去调查杀死女人的凶手，你只要找机会接近碧云天，看看――他最近是不是因为家庭状况或身体状况而苦闷，哼――”
　　
　　“你的意思是？”林志惊异的看着小轩，碧轩辕是碧云天的长子，而碧云天所管理的华氏集团是国内数一数二的大企业，当年碧云天为了上位获得总裁的位置，娶了董事会最大的股东刘德才的女儿刘勰，得到了最大的股份，仅用了三个月的时间就坐上了那个位置。
　　
　　然而半年后，碧云天就与刘勰离婚，从此各不相干。四年前，碧云天又娶了演艺圈的名模毛娜娜为妻。
　　
　　“碧云天，我曾见过一面，是个不简单的男人。”前几天林峰带着他参加一个什么慈善晚会，林志记得那是个风度翩翩、有着儒雅气质的男人。
　　
　　“还有……”小轩迟疑了片刻，像是做了什么决定，“你找个机会做一下DNA对比，确定一下他到底是不是碧轩辕。”
　　
　　“其实――当时我拿了残骸去做过对比，碧轩辕真的死了，是我亲自火化的。”林志闭上眼，不愿意回首那一幕，“不过很奇怪，这个人能找到碧轩辕放得最隐秘的戒指，知道我晕血……这件事除了碧轩辕没人知道……而且更邪门的是他跟碧轩辕一样腰腹部有个疤痕，那道疤痕是碧轩辕拍戏时失手被铁钉扎的。”
　　
　　小轩听完林志的话，突然想起上次找穆楠的事……他是怎么知道的？如果这个人有什么野心的话？那还真是个可怕的人！“哼――不管如何，我要确切的知道，他到底是不是碧轩辕！”
　　
　　如果是……自然皆大欢喜，如果不是……林志看见望着窗外的小轩，眼神变得越加深邃，那眸子中的寒意让他庆幸自己没有与他对抗，做了明智的选择。
　　
　　*****************开会开到11点半的少爷郁闷的回来码字*****************
　　……
　　“一二三四，二二三四……”碧轩辕对着镜子慢慢练着探戈，作为一个艺人如果没有一两项绝活，很难红或者说很难红的长久，所以他想趁着这段时间有空，好好学学舞蹈。
　　
　　为了方便在家里练习，碧轩辕还专门找人把客房的一面墙装了镜子，腾出了所有的空间练习，现在这间房一半放床，当卧房；一半是练功房，当舞蹈室。
　　
　　（碧轩辕的房子是三室，小轩住了一间，他的房间给林志了，自己睡了客房）
　　
　　“一二三四……呼呼……”碧轩辕从来不知道探戈这么难学，他本以为很简单，哪知道看起来容易……他擦了擦汗，干脆坐在地上休息，感到无比的沮丧。一股从未有过的挫败感涌上心头。
　　
　　“要练好舞蹈，必须要有双很好的鞋子，否则――再美的舞姿都是徒劳！”碧轩辕没有回头，从镜子中看到靠在门框上的林志，感觉有些难堪。
　　
　　“其实……对于初学者来说，你已经不错了，只是手的姿势不对！”已经看了良久的林志实在难以忍受碧轩辕那笨拙的模样，慢慢走进来，“探戈的姿势一定要优美，抬头挺胸仰头……每一个动作都干净利落……充满力量与美……”
　　
　　“阿志会跳探戈？”碧轩辕惊讶的看着林志，一副听见火星撞地球的痴呆样。
　　
　　“捡起你的下巴，谦虚一点，诚恳一点，认真一点……或许我可以收你为徒。”林志插着手一副拽拽的样子。
　　
　　“真的？不许反悔。”令林志惊讶的是碧轩辕一副捡到宝似的模样，碧轩辕急忙爬起来拉住他手臂，笑眯眯的恳求道，“阿志――”
　　
　　林志被雷得牙齿打颤，那故做女生的娇羞刺激得他浑身鸡皮疙瘩，“好了，好了――停！我教你。”
　　
　　“呵呵。”碧轩辕就知道林志是外冷心热，经不起纠缠，“那首先要怎么做？”
　　
　　“来，先抬头，收腹、夹腿……把臀部收起来……嗯……手要摆成这样……好……来……走……一二三四，二二三四……”
　　
　　林志从后面扶着碧轩辕，挪着步子，从镜子中看到……两个器宇不凡的男子身体彼此贴着，气息相融……十分暧昧。
　　
　　碧轩辕无意抬头看了一眼，被里面那和谐美好的画面惊呆了，脚步忘了移动――
　　
　　“哎呀！你干什么？”林志不小心踢着碧轩辕的腿，碧轩辕一挪步又踩着了他的裤脚，结果……林志再一移步，‘扑通’摔倒在地。“干嘛突然停下来？”
　　
　　“对不起，对不起！”碧轩辕急忙去拉林志，那知一慌张扑倒在他身上――额头刚好与林志的下巴亲密接触，唔！疼死了。
　　
　　“你干什么？好疼！”林志揉着被撞痛的下巴，有些气恼。
　　
　　“对不起，你没事吧？我看看――”碧轩辕一边说着，一边检查。
　　
　　砰砰砰砰！
　　
　　林志看着面前放大的脸，那眸子里全是满满的关怀，如果是以前的碧轩辕――
　　
　　林志脑海里忍不住出现一张暴怒的脸，然后突然大吼：你没长眼睛吗？不是说眼睛小聚光吗？难道是装饰用的？你是猪脑吗？……
　　
　　“怎么了？傻了？”温热的手轻柔的抬起林志的下巴，拇指小心的摩擦着。
　　
　　林志立刻甩了甩头，甩掉脑袋里的幻想，同时也甩掉再次陷入爱的魔咒，“没事，你自己练吧，我有些饿，我去看小轩回来没？”
　　
　　碧轩辕傻傻的看着林志走出房间，不知道他为什么突然变得如此冷漠？他还以为，通过这几天的相处，他已经相信自己就是碧轩辕，而且关系已经改善了……哎！真是自作孽！
　　
　　咔嚓！林志关上门，看着右手的几个头发，狭长的眼里精光一闪，那是刚才趁着教碧轩辕舞蹈的时候从他衣领上取下来的，这个……做DNA应该没错吧！
　　 
第25章 初现端倪 ...
　　夜色如墨，漆黑的夜很安静。天空中别说星星，连月亮都躲起来了，在这样月黑风高的晚上，似乎总是那么的让人心慌，也许……今夜会是个不平静的夜晚。
　　
　　“怎么？有消息了吗？”看见小五走进来，正在看账目的小轩放下手里的笔。
　　
　　“对不起，老板。”小五满脸的歉意。
　　
　　“呵――怎么？小小一个汽车修理工，怎么连大名鼎鼎的红狐都找不到？还是――你根本不想说？”哼，想骗我？小轩托着下巴，眯着眼，高深莫测的看着变了脸色的小五，一字一顿的说道，“小五？红狐？还是应该叫你――夜阑？”
　　
　　“既然老板早识破我的身份，为什么还会重用我呢？”既然没办法伪装，小五干脆坦诚。
　　
　　“你对我没有恶意不是吗？”其实两年前小五刚来夜魂时，小轩就有所怀疑，所以一直派人调查，然而却毫无所获，直到最近，小五为了帮林志查碧轩辕的事情，动用了自己的势力，这才让小轩的人钻了空子。“不管你是什么原因要隐藏自己，只要对我没有威胁……我只是夜魂的老板，你也只是我的酒保，仅此而已！”
　　
　　“嘿嘿，是吗？既然这样，那……一直跟在我后面的那几个尾巴可以撤了吧？虽然也不妨碍，不过……总是有些不太方便，不是吗？”小心翼翼的神色不见了，小五干脆寻了个位子坐下来。
　　
　　“那个不是问题，我现在只是想知道――那个修理工在哪里？别说你不知道，我的人告诉我两天前他在T城出现过。”
　　
　　小轩本不想揭穿小五，可是他已经没有耐心等了，他必须马上知道关于碧轩辕的所有事情，到底是什么人想要碧轩辕的命？现在那个人是不是真的碧轩辕？如果是假的那他有什么目的？……这些事在心里每天都困扰着他，让他无法安心。
　　
　　“好吧！其实昨天我就找到他了，可是……遇到了点麻烦！”小五，不，应该是赏金猎人红狐，他面有难色的说道，“本来问题很简单，只是那个叫小吴的修理工是第九区的人，偏偏前几天夜魂的兄弟跟第九区的人闹了点不愉快……而且我还听说第九区的暗帝漠骋回来了……”
　　
　　“漠骋？”他不是已经不管事去新加坡修养吗？怎么突然回来了？小轩感到无比震惊。
　　
　　当时抢地盘的时候，无法无天的大哥谁都敢较劲，唯独这个漠骋……这下可麻烦了。
　　
　　“更糟糕的是――那个漠骋一听说第九区的兄弟在找那个小吴，他立刻就放话出来说要保护他……现在怎么办？”
　　
　　怎么会这样？一个小小的修理工……难道碧轩辕这件事还跟漠骋有关？？
　　
　　小轩皱着眉若有所思，突然站起身像是已经有了定论，“走吧！”无论如何一定要查清楚真相。
　　夜阑看着小轩脸上坚定的神情，暗暗叹了口气，也不知道这个碧轩辕到底哪里好，阿志已经无可救药了，现在连老板这么理智的人也……陷进去了！爱情，真是一种可怕的东西。
　　
　　*****************************少爷扛着河蟹大旗飘过******************************
　　
　　“碧少爷，你没问题吧？要不我送你？”
　　
　　周涛扶着碧轩辕到门口，一脸的担心，今晚是《你是我少爷》剧组的人在他家聚会，日子定了下周六正式开机。
　　
　　“没问题，只是有点头晕而已，不开车就是了。”碧轩辕摇了摇有些眩晕的头，显然意识还很清醒，今天穆楠缺席了，自从上次咖啡店后，碧轩辕就再也没见过他，也不知道他现在怎么样。
　　
　　“我打车，你快回去陪你老婆吧，拜拜！”碧轩辕招了辆车，给周涛挥手道别。
　　
　　看着碧轩辕有些抑郁的背影，周涛也不知道说什么，想当年是多么潇洒风流的小子，这一陷入了感情……还不是个凡人？！
　　
　　“怎么了？碧轩辕走了？走吧，一屋子人还等着你继续呢……进去了，外面风大！”肖磊走出来正好看见一脸感慨的周涛，伸手拦着他肩进了屋。
　　
　　“小伙子，你看起来好面熟啊？”
　　
　　碧轩辕说完目的地，就疲惫的靠在椅背上，一点也不想为司机大哥解惑，他只想赶快回家好好休息，这几天练舞全身酸痛不已，刚又空腹喝了几瓶酒……现在只觉得整个腹部火辣辣的难受。
　　
　　“哎呀，你不是那个……什么碧少爷吗？我女儿很喜欢你，能不能给我签个名啊？哈哈哈――今天运气真好，本来说太晚了回家的，结果我又想啊，再开半小时车吧……老伴身体不好，多挣一点是一点……”
　　
　　司机是个四十几岁的中年大叔，看起来是个话痨，喋喋不休的说着自己的孩子，老婆，工作……碧轩辕一句话也没回答，他依然说得眉飞色舞。
　　
　　卡兹――
　　
　　“哎呀――哪里打架了！真是的，现在的年轻人啊，一点不如意动不动就挥拳，喊打喊杀的……咦，那个小子蛮厉害的嘛，竟然一对十，真是比电影还精彩……”
　　
　　司机大叔突然减速，轮胎磨擦公路那刺耳的声音让闭目养神的碧轩辕十分恼火，他睁开眼正想开骂，然而，一侧头――
　　
　　只见，窗外一条昏暗的弄堂里，一个身穿白衬衣的身影在奋战着，他个子不高，然而气势却很强，赤手空拳被一群手拿长刀大棒的人围着，竟然毫无惧意，他出拳很少，可是却又狠又准，每一次攻击都能完美的解决一个敌人，地上已经躺了三五个硕壮的男人，正哀嚎不已。
　　
　　小轩？？？？？怎么会？？
　　
　　“停车――停车――”碧轩辕大喊，等不及司机停稳车子，就拉开车门跳了出去。
　　
　　“喂――不要去啊！很危险的――”司机大叔着急的双手发抖，那些人可是有刀啊，而且旁边站着那个不吭声的一看就是头，说不定还有枪呢……天啦……怎么办啊？报警吗？要是那些人报复怎么办？……
　　
　　想离开可是良心又不允许他见死不救，没挣扎太久，他颤抖着掏出手机，按了个数字……
　　
　　碧轩辕在地上翻了一圈才稳住身子，他来不及管膝盖上的伤，急忙爬起来狂奔，然而正在这时――因为这边的动静，引得本正处在下风的小轩分神，他刚一回头，一个敌人举起手中的大棒用力的朝着小轩的后颈劈去――
　　
　　“小轩――危险！”
　　
　　随着一声大吼，小轩只感到一股强大的力量将他推开，一个人撞进他怀里。唔――胸骨被撞得隐隐作痛。
　　
　　“啊――”碧轩辕仿佛听到了骨头断裂的声音，背部一片火辣辣的疼，他艰难的抬头，“小轩，你没事吧？”
　　
　　“碧轩辕？你怎么在这里？”小轩诧异的瞪着怀里的人，一时不知所措。
　　
　　“带走！”
　　
　　两人来不及多说就被一拥而上的黑衣人拉了起来，那个从头到尾都没说话的男人，一挥手将两人押上了旁边的面包车。
　　
　　小轩没有挣扎，只是担心的看着前面的碧轩辕，他看起来似乎不太好，头耷拉着，几乎完全是被第九区那两个混蛋拖上车的，刚才那一棒子……不锈钢的棒子啊，一般人被那么来一下不死也残。
　　
　　一辆面包车在黑夜里呼啸而过，正好与几辆招摇的警车擦身，小轩刚瞥了一眼窗外就被旁边的人用黑色的布条蒙住了眼睛，他邪气的冷笑，那勾起的嘴角连撒旦见了恐怕都忍不住胆寒――只可惜周围的人因为圆满完成了任务正得意着，所以毫无所觉。
　　
　　半小时后，小轩与碧轩辕被架着下了车，又大约走了二十几分钟，两人被关进了一个空房间。一路上没一个人说话，压抑的沉默让气氛变得十分诡异。
　　
　　嘭――听到关门的声音。
　　
　　“喂――碧轩辕？”被捆绑着扔在地上的小轩突然感到有些不安，因为被蒙住眼睛，不知道到底在哪里，明明感觉到碧轩辕就在身边，可是毫无动静，该不会……
　　
　　“碧轩辕？你怎么样？”
　　
　　“唔――没事。”一个低低的声音在小轩的左前方响起，这让他舒了口气，还以为……
　　
　　小轩滑出暗藏在衣袖里的柳叶刀（知道小轩为什么喜欢穿长袖衬衣了吧？嘿嘿……），轻而易举的割断了绑住手腕的粗绳，他快速的挣脱束缚，取了蒙住眼的黑布，发现这是个没有窗户的小房间，除了一张简易的床，什么都没有。
　　
　　小轩记得刚才似乎有下楼梯，还感觉到空气突然变得阴冷而潮湿……第九区最大的挣钱项目就是赌场，看来这有可能是漠骋最大的地下赌场――圣皇。
　　
　　“小轩――你怎么样？”碧轩辕听到动静，有些担心，已经有些麻木的后背让他每一次呼吸都变得艰难。
　　
　　“我没事，只怕有事的――是你！”小轩并没有急着为碧轩辕解开绳索，他走到碧轩辕面前慢慢蹲下来，“这么晚了，你怎么会在暗街出现？”
　　
　　暗街，顾名思义，是一个三不管地带，一般黑道上有什么纠纷都会在那里解决，它原本是一条老街，后来不知道为什么荒废了，几乎无人居住，平时连行人都很少，更别说晚上十二点后……只要不发生什么大规模机械斗争或死人，就连警察也不会插手。
　　
　　“小轩――”暖暖的气吹在颈项间，碧轩辕有些奇怪小轩怎么会在自己面前？
　　
　　“说吧，你为什么跟踪我？你早就知道我没失忆？”小轩一把扯下蒙住碧轩辕眼睛的黑布，抓住他的头发往后拉，“你到底是谁？”
　　
　　“唔――呵呵……”碧轩辕不得不仰起头，他只感觉到头皮生疼，对上小轩阴狠的眼，竟然觉得很好笑，他还真嗤嗤的笑出声来，真是三十年河东，三十年河西，不久前自己也是这样拉着小轩的头发逼供……
　　
　　本以为他是遇了危险，如此看来自己似乎做了多余的事，妄做了好人。
　　
　　“你笑什么？”啪啪――小轩有些暴躁的甩了碧轩辕两耳光，“不准笑！”
　　
　　嘶――碧轩辕被打得一偏身子，扯到了后背的伤口，痛得他只抽凉气，险些叫出声来，然而强烈的自尊心不允许他示弱，“不管你――信不信，我就是碧轩辕，如果――我说，我只是碰巧路过，你信吗？”
　　
　　两眼相对……小轩试图从碧轩辕的眼里寻找到些许欺骗、慌乱……然而，什么也没有。
　　
　　“我――只想保护你，一辈子！直到你平顺活到老，直到你死……直到我的性命终结……”碧轩辕的声音越来越虚弱，后背湿漉漉的，衣服贴在身上，好冷！
　　
　　一句话说得磕磕绊绊，然而却彻底的震撼了小轩。他看着慢慢倒向地面的碧轩辕，心里的那跟弦断了……十二年前，那个从天而降的黑衣男孩也是这样说：我会保护你，一辈子！所以――你是我的了。
　　
　　“喂――碧轩辕――”小轩急忙割开他的绳子，拉起他搂进怀里，然而却震惊的发现……满手鲜血……他翻过碧轩辕的身子检查，一摸后背――肋骨似乎断了！
　　
　　碧轩辕的呼吸越来越弱，高大的身子瘫在地上，无论小轩怎么唤他，都毫无反应！
　　
　　碧轩辕，你不可以有事！听到没有，你起来――起来跟我说清楚，要是你就这样死了，我一定不会放过你！
　　
　　小轩心慌的撕开碧轩辕的衣服，让他平趴在地上，为伤口做了简单的处理，他不得不强迫自己冷静下来，要是断了的肋骨刺穿了肺部就没救了，他现在非常后悔自己刚才的行为，要是碧轩辕有什么事……
　　
　　小轩不敢往下想，做完这一切站起来，目光坚毅的看着门口，看来必须提前跟漠骋见面了。他走到门边，凝神――一挥拳――只听见‘轰’一声巨响，刚才还好好的门倒在地上，顿时变成了一块废材。
　　
　　闻讯赶来的几个小，刚走到门口还来不及看清楚到底发生何事，就被小轩眼神中的戾气给镇住了，吓得一边后退一边大叫，“快去告诉琪哥！”
　　
　　小轩握着拳，微微侧头看了看屋里趴在地上的碧轩辕，然后目光如炬的看着其中一个小，冷冷的说，“你们谁也不准动他，去告诉漠骋，我要见他。”
　　
　　“你以为――你是谁啊，我们老大――是你想见――就能见的吗？”小害怕的虚张声势。
　　
　　蓝眸倏地一变，小轩一上前，左手抓住其中一个人的脖子，右手就这么一拉――只见‘哧’鲜血崩裂，那人的颈项咕咚咕咚往外冒血，顿时变成了一具尸体。
　　
　　其他人看见此情景，只吓得双腿发抖，牙齿打颤……完全失去了抵抗能力。
　　
　　“你就是轩？”随着一个冷酷的声音，一个穿着改良式军装的高大男子慢慢走过转角，看起来似乎有些诧异。
　　
　　“大哥，琪哥！”几个手下立刻恭敬的行礼。
　　
　　“你就是漠骋？”小轩看着面前这个高大的男子，深邃的眼，鹰钩鼻……刚毅的脸，看来没错了。他身后那个人正是抓他们来的李琪，能让鬼手李琪跟在身后除了第九区暗帝怕是再也没有别人了。
　　
　　“我是！”漠骋脱下白手套，旁边的手下立刻为他搬了条椅子，他从容的坐下来，看着面前这个精致美丽的少年，是笑非笑，“你就是第十区的二王爷？”
　　
　　“你不是早就知道？你该不会这么无聊，派人抓我来只是为了想见见我吧？我还不敢托大有如此魅力！”小轩虽然急在心头，可是表面还是装着很镇定。
　　
　　“呵呵――看来果然是抓错人了。”漠骋的脸色越加难看，他没想到那个小子给自己的资料是用了假名，多久了？找了快一年了，从来没有被人这么耍过。
　　
　　啪――椅子扶手被硬生生的被折断了。漠骋不愿再耽搁一分一秒，本来以为找到他的宝贝了，哪知道又是个误会，他起身刚打算离开――
　　
　　“等等！”奇怪这漠骋葫芦里到底卖的什么药？碧轩辕可等不得，必须马上救治，多耽搁一分钟就多一分钟的危险。小轩咬咬牙叫住漠骋，“我知道你在找人，做个交易如何？”
　　
　　“哦？”漠骋回头，挑眉，“我动用了整个第九区的力量，花了一年的时间也没找到他，你以为――你可以？”
　　
　　“总是个希望不是吗？何况――这对你没什么损失。”小轩一瞬不瞬的盯着漠骋，他知道自己会成功。“我只有两个条件，一、里面那个人必须马上医治，二、把那个汽车修理工给我。”
　　
　　漠骋凝视了小轩片刻，慢慢拉开了嘴角，“好。不过――我要你三个月内找到他。”
　　
　　小轩咬了咬牙，点头，“可以，但――你得提供线索，你总不能让我就这么大海捞针吧？”不管怎么说先救人要紧。
　　
　　漠骋重新坐下来，眼神发生了些许变化，那似乎――是怀念，“他说自己叫轩，丹凤眼，有一头美丽的长发，高兴的时候像个孩子，生气的时候又十分狠毒，做事全凭喜好，喜欢吃酸的东西……”
　　
　　等等――这个人怎么如此像……龙少阎！
　　
　　小轩捏紧拳头，感觉自己的怒火在成直线上升，“他是不是笑起来很嚣张，没事捣鼓一些增加情趣的药丸？他是不是说自己应该是一名出色的医生，每天可以为帅哥宽衣解带，开膛破肚？他是不是只要有人不经过允许碰他头发就会大发雷霆，甚至杀人？他是不是杀人的时候从来不用武器，专门找人死穴，一击击中？……”
　　
　　“怎么？你认识他？”完全正确！漠骋目瞪口呆的看着小轩。
　　
　　“不但认识，而且很熟，不用三个月，我马上就可以帮你找到他！”小轩狠狠的说道。
　　
　　龙少阎，你竟然敢冒充我的名去胡作非为？？？这可是你自找的，别怪我不顾兄弟爱！
　　
　　 
第26章 惊现真相 ...
　　哒哒哒！
　　
　　一个身影在 XX医院的走廊里狂奔着，引起无数早起锻炼的病患、陪同护士侧目，在这样阳光明媚的早上，在需要保持安静祥和的医院里，实在是有些突兀。
　　
　　林志现在没心思去顾及他人感受，他只觉得心跳很快，慌得有些不知所措。只不过一晚而已，发生什么事了？昨夜他为了接近碧云天，去参加一个慈善晚会，快天亮了才回家，哪知道刚到家，就接到小轩电话来XX医院。
　　
　　“轩，怎么回事？”
　　
　　看着气喘吁吁的林志，在抢救室外坐了两个多小时的小轩，面色凝重的站起来，“你在这里等着，应该很快就出来。我有事先走了。”
　　
　　“轩――”林志看着小轩衣衫凌乱、满脸憔悴的模样，有些担心。
　　
　　小轩没有理会林志，理了理衣襟，边拨电话边往外走，“小五，把车开过来！”
　　
　　到底怎么回事？看着小轩那阴狠的表情，林志不敢再问，只能焦急的看着抢救室那亮着的红灯。
　　
　　嘭――林志上车，小五立刻递给他一条毛巾和纸袋，“老板，现在要去哪里？”
　　
　　“漠骋把人送过来了吗？”林志接过，擦了擦脸，微微的颔首表示感谢。
　　
　　“送来了，在夜魂暗室。我按照你的吩咐，准五点带着漠骋去龙少的公寓……咳咳咳……漠骋看起来……嗯……面色十分难看。”天啦，何止难看，简直是可怕！有谁看到自己喜欢的人跟人办事，会心情愉快的？何况暗帝漠骋――那个占有欲强烈得会把人逼疯的男人？
　　
　　小五暗暗庆幸自己没有得罪轩，否则……他只要想起那个一向嚣张的龙少面如死灰的模样，他就心惊胆战，不过……龙少也不是个好相与的主，我会不会遭到报复？看来得想好退路。
　　
　　“哦？那小子呢？”
　　
　　小五透过反光镜看着后面笑得愉悦的小轩，他知道老板肯定早就预料到有这样的结果，“被漠骋带走了。”
　　
　　那个男人也挺可怜的，还来不及把兄弟拿出来，身上的人就赤条条的被扛走了，希望他以后还能人道。也不知道漠骋那个鬼手李琦会怎么对待他，听说他脾气不太好。
　　
　　“嗯，立刻回夜魂。我休息一下，十分钟后叫我。”小轩换完衣服，靠在椅背上闭目养神，虽一夜没睡，十分钟后就又是一个精神饱满、优雅又危险的二王爷。
　　
　　“是！”小五经量保持平稳，稍微放缓了车速。
　　
　　十分钟后。
　　
　　“老板，到了！”
　　
　　“嗯。”小轩睁开眼，蓝光四射，等不及迎上前的手下来开门，径直下车进了电梯。小五急忙跟上，直接按了一个空白键，电梯快速下坠。
　　
　　出了电梯，是一条长长的走廊，两边分别有很多房间，尽头那间门口正站着两个高大结实的男子，里面似乎关押着重犯。
　　
　　“老板――”
　　
　　“老板！”两人看到小轩，急忙恭敬的鞠躬。
　　
　　“嗯，开门。”小轩面无表情的命令道。
　　
　　“是！”其中一个人打开房间，恭敬的低头让开身子，等小轩进去。
　　
　　小轩慢慢走近屋子，看着墙角蜷缩的那团生物，在桌旁坐下来，“你就是吴天？”
　　
　　听到一个冷得让人打颤的声音在安静的房间里响起，男子哆嗦着慢慢抬头，不知道这又是谁？
　　
　　他只不过是个平常的汽车修理工，从来都勤勤恳恳工作，只是一次经不起朋友哀求，将顾客的车借出一天，后来就有人告诉他惹祸了，想活命就快点躲起来，于是惊慌失措的他就跑去乡下住了几天。
　　
　　后来想这只是小事，回去主动承担责任应该没事，哪知道……刚回到城里就被一群黑衣人莫名其妙的抓住，关了起来，然后不停的辗转地方。现在他都不知道自己在哪里。
　　
　　“我――是！快放了我吧，我想回家，我家好穷的，没钱……呜呜呜，大哥，你们到底要我干什么啊？干什么都好……呜呜呜！”
　　
　　小轩嫌恶的盯着趴在地上鼻涕眼泪横流的中年男子，他没想到对方会是这样的人，本来准备了十七八种逼供的手段，还没派上用场，对方就投降了……真是郁闷。
　　
　　“我只想知道，12月22那天，碧轩辕来取车前，你干了什么？”多看一眼都难受，小轩现在完全没有了玩弄的欲望，他只想快点弄清楚事情真相。
　　
　　“我……”吴天颤抖着，慢慢回忆着，“那天碧少爷来店里取车，本来我要帮他的车做检查，可是他不让，说有急事，然后自己开着走了。”
　　
　　“那在这之前呢？你给我仔细想，一点遗漏都不能落下，否则……”小五蹲□，把玩着手里的尖刀，在吴天指尖比划着。
　　
　　“是是是――”大颗大颗的汗滴砸下来，吴天瞪着眼睛不停磕头，他强忍住心里的害怕，断断续续的说道，“我我我――把碧少爷的车借给阿胜了，呜呜呜。”
　　
　　“哦？”小五与小轩对视了一眼，知道也许这就是关键。小五诱哄道，“到底怎么回事？只要你没有说谎，我们不但会放了你，而且会给你一大笔钱。”
　　
　　“阿胜是我原来的顾客，他帮我介绍了好多生意，后来我们就成朋友了。他――说最近交了一个女朋友，想要带她去玩，可是没有车，他知道碧少爷的新车一直在店里，很少用，所以……要我借给他一天。本来我不想答应，可是……他说这个女人对他很重要，他在我面前发誓说以后再也不赌了，会好好生活。我，我一时心软就答应了。”
　　
　　吴天似乎还不知道发生了什么事，有些迷迷迷糊糊的继续说道，“他说好晚上8点就还，可是我等到10点，他还没来还车，那天――我还特意跟同事换班，直到第二天早上8点才来还，为了怕被老板怀疑，我假装为车打蜡，谁知道――9点不到，碧少爷就来取车，我还来不及检查……呜呜呜――到底发生了什么事？都跟我无关啊！”
　　
　　“那你有没有发现车有什么异样？你那朋友叫什么？”小五突然想起一个人，不会这么巧吧。
　　
　　“碧少爷把车开走的时候，我就在旁边，隐约听到那个引擎的声音是跟平时不一样，他的车一直是我负责，我了如指掌，只是当时……没敢说，心想等他再来的时候我再好好检查。”吴天一副痛心疾首的模样。
　　
　　“你那个朋友是不是叫金胜，一个落魄的摄影师？他交的女朋友是不是叫馨儿？”小五看着吴天点头，顿时心凉了半截，他回头看着若有所思的小轩，“老板，金胜十天前就被扔进大海喂鲨鱼了，前几天被谋杀的那个女人就叫馨儿。”
　　
　　看来这条线又断了。背后这个人……极其小心，而且非常擅长掌握人性的弱点，也很了解碧少爷的喜好。
　　
　　先是派馨儿将金胜引入圈套，同时又将馨儿包装成贵妇，引诱碧少爷上钩，甚至燕好的地点都是经过精心选择的，选在阳明山上，那里下山的公路十分弯曲，而且很窄，稍不注意就容易跌入山谷。
　　
　　这样……出了车祸看起来是那么的理所当然的事，小五相信，就算碧轩辕的车自己没出意外，背后那个主事者也一定会弄出一些意外来。
　　
　　这么看来……穆楠与碧轩辕的裸/照事件，也是这个人策划的，他到底要干什么？小五有种不好的预感。“老板――”
　　
　　走在前面的小轩从暗室出来就一直没说话，不知道在考虑什么。“你找个人将吴天送走，我不想在T城再看到他，包括他的家人。”
　　
　　“是。”小五暗暗叹了口气，轩还是太仁慈，要是墨少或龙少……怕直接就做了，以绝后患。
　　
　　**************************重新码字的少爷郁闷的飘过************************
　　
　　娱乐周刊编辑部。
　　
　　‘震惊！！碧少爷身受重伤，生死不明’，小严看着手里的报纸，心里美滋滋的，他的稿子又上头条头版了。这个题目真是吸引人啊，跟着碧少爷果然是对的。
　　
　　昨天小严无意中看见碧轩辕从大导演周涛家出来，于是一路尾随，谁知道车子不争气，在半路抛锚，等他修好赶上去，黄花菜都凉了。
　　
　　本来小严想啊，看来今天是没戏了，就跑去路边的夜摊吃了点宵夜，四处晃悠到凌晨四点，中间还不小心摔了一跤，于是临时打算去XX医院去接当护士的女朋友下班，顺便去擦点免费的药，谁知道这好运来了挡都挡不住，要发财是踩着狗屎也能变黄金。
　　
　　当他带着女朋友正要回家的时候，看到一个浑身是血的人被一群黑衣人急急忙忙的送到医院，敏锐的职业第六感让他觉察到可能有情况，哪知道一打听……嘿！竟然真是个大新闻，哈哈哈哈――
　　
　　小严的眼睛都快眯成一条缝了，现在他在编辑部说话都觉得有底气，走路也不用低着头夹着尾巴了，真是扬眉吐气啊。
　　
　　碧少爷，我能不能买上房子买上车子，今年能不能结上婚可都要靠你了，帮帮忙吧！他看着报纸上自己的署名，又是一阵荡漾。
　　
　　中午时分，焦点大厦九楼。
　　
　　穆楠站在窗前，看着手中的报纸，一阵恍惚，他紧了紧拳头，扔下报纸，拿了椅背上的大衣围巾，转身就要出门。
　　
　　“你要去哪里？”薛萍刚推开门，差点与穆楠撞成一团，她目光灼灼的盯着难掩焦急的穆楠，严肃的说，“你想去看他？”
　　
　　“萍姐――”穆楠有些难堪的低下头。
　　
　　“哎――去吧。注意不要被狗仔队盯上，要是真被发现了就说是代表公司去慰问的，你的新专辑可是正处在最关键的宣传时期，小心被认出来大做文章……”
　　
　　“谢谢萍姐。”穆楠不等薛萍说完，抱了抱她的肩，一溜烟跑了，看得薛萍直摇头。
　　
　　哎――真是情字伤人，这段时间穆楠强颜欢笑，压抑着思念，努力工作的样子，她都看在眼里，痛在心里，却也无可奈何，有些事必须要自己亲自经历才会刻骨铭心，才会成长。也许自己真不该插手，妄做好人，平白遭人埋怨。
　　
　　薛萍深深叹了口气，打开电脑，开始整理安排穆楠接下来的行程。
　　
　　穆楠来到XX医院，避开人群直接去了住院部，他怕这段时间因为宣传，频频在电视报纸上曝光，会轻易被人认出来，于是决定自己慢慢找。他戴着墨镜，围着宽围巾，在走廊里走着，一间一间的慢慢看着，也许是过了探病时间，住院部的人很少。
　　
　　602病房。
　　
　　林志看着浑身插满导管的碧轩辕，心情有些复杂，他低头看了看手里的鉴定书，表情显得十分怪异。
　　
　　“他怎么样？”小轩处理完夜魂的事，就急急忙忙赶了回来，他从来没有这么担心一个人，道上混的什么场面没见过，死人简直是家常便饭，然而这次――他非常的害怕，在路上甚至不停的祈祷。
　　
　　他害怕回来看到的是一具没有生机的尸体，害怕到都不敢打电话给林志询问手术的情况。碧轩辕说‘只想保护你，一辈子’的镜头不停的在脑海里反复重播，弄得他刚才站在门口都不敢进来。
　　“他没事，你先看一下这个吧。”
　　
　　小轩讶异的接过林志递过来的两张纸，片刻后――“怎么回事？”
　　
　　“就如你看到的，我拿了他的DNA分别去两家不同的检测中心做鉴定，甚至还找朋友分析过，得到的结论都是同样的：他的DNA跟一般人不同，在拥有数十亿个样品的DNA电脑库里都找不到跟他相似的，可以说是独一无二。甚至可以说――他根本不是人！”
　　
　　林志闭了闭眼，他也不相信，“更奇怪的事情还不止这些，医生刚才告诉我在昨晚的抢救过程中，他们发现他没有心跳没有脉搏，本来他们已经放弃救治，然而他却突然醒了。你过来――”
　　
　　林志拉着小轩的手放在碧轩辕胸前，然后他三两下撤了那些仪器，吓得小轩惊呼，“你干什么？”
　　
　　“你看，心电图显示他的生命迹象是正常的，但是你摸摸看――”
　　
　　小轩按照林志的指示将手放进碧轩辕衣服里，温热的肌肤很温暖，然而――没有心跳，没心跳！！！他震惊的抬头看了看林志，见他点头，小轩又试了试脉搏跟呼吸――没有，没有，都没有！！到底怎么回事？
　　
　　“你再看看这个……”林志弄掉碧轩辕身上的所有装置，将他翻过身来，他一用力拉开衣服――整个背部光洁而漂亮，没有一丝伤痕。
　　
　　“医生说他断了肋骨，要我不要搬动他，帮他翻身的时候要小心，刚才我本来想看看他的伤口，哪知道……根本就没伤。”明明身体是温热的，心电图也显示一切正常，然后却无心跳无脉搏，这到底是什么怪物？
　　
　　小轩盯着碧轩辕那麦肤色毫无赘肉的背，眼神变得深邃，昨夜的一切仿佛是做梦，这到底是怎么回事？明明就是……
　　
　　“唔唔！”
　　
　　床上的人似乎有清醒的迹象，两人快速的对视了一眼，迅速退了几步。
　　
　　“嗯――小轩？阿志――你们都在啊？”碧轩辕睁开眼睛看着离得远远的两人，一时疑惑不解，他看了看四周，白白的墙壁，浓浓的药水味……好像在医院，突然几个片段在脑海里闪现……
　　
　　碧轩辕想起自己帮小轩挡了一棒子，后来被黑衣人抓了……他伸了伸懒腰，发现浑身酸痛无比，像是大战了三天三夜似的，这次真多亏了路过的89757，不然又要去中转站见那个变态的长官了。
　　
　　“咦？你们怎么了？”碧轩辕这才发现小轩两人神情十分怪异，暗暗叫声糟糕。
　　
　　“说吧，到底是怎么回事？”你是人是鬼？后面这句话林志没有说出来，这么荒诞的事直到现在他也不相信。
　　
　　碧轩辕揉着头，满脸的为难，这到底要怎么说啊？他们俩个一直就不相信自己是碧轩辕，现在更说不清了，天啦――怎么办？
　　
　　小轩见碧轩辕没有要回答的意思，疾步上前，趁他不注意，扭着他的手，将他压在床上，“你到底想干什么？”
　　
　　林志见小轩示意的眼神，也跟着上前，摸了摸碧轩辕的胸口，又试了试呼吸，发现竟然都恢复了，他咬着唇对小轩点了点头。
　　
　　碧轩辕的脸颊被压在枕头里，手臂被小轩捏着，痛得他直咧嘴，“呼呼――放开，如果我真想害你们，早就下手了，哪能等你们发现？”
　　
　　小轩面无表情的放松了手劲，碧轩辕抓到空子，一扭身，一跃而起，躲开小轩的攻击，跳到床的另一头。
　　
　　“等等，有话好好说。”碧轩辕见小轩没有再攻击的打算，这才稍稍呼了口气，他望了望一脸凝重的林志，又看了看面无表情，却处在戒备状态的小轩，暗暗哀嚎不已。“我是碧轩辕！”
　　
　　见两人怀疑的表情，碧轩辕只好改变策略，“好吧，我问你们，我可做过什么伤害你们的事？”
　　
　　两人摇头，碧轩辕接着说，“我现在只想好好活着，认认真真的活着，能自由的爱着自己的爱人，并且被他所爱。仅此而已。”林志心里一震，这样的追求何尝不是自己想要的呢？
　　
　　“就这么简单？”蓝眸一闪。
　　
　　“就这么简单。”碧轩辕肯定的点点头，“阿志，你是喜欢过去的碧轩辕，还是喜欢现在的我？”
　　
　　林志没有回答，可是那闪烁的眼神与微微转头的尴尬给了碧轩辕充分的答案，碧轩辕笑了笑又注视着小轩，眼睛里满是真诚（电眼一出，所向披靡，踢飞~啊……），“我说过，要保护你一辈子，这话是认真的，永远有效。”
　　
　　当然有效了，这个小轩说不定跟中转站那个老头有什么亲戚关系，死了要是跟着他下辈子说不定还能投个好胎，何况……要是被老头知道我曾经强X了他……完蛋了，要讨好要讨好。
　　
　　碧轩辕见两人沉默，然后又抛出了个大诱饵，“我对你们没恶意，我想你们都应该感觉得到。只要你们帮我一件事，我就告诉你们这一切的真相。还有……你们关心的碧轩辕，他是死是活，我是人是鬼……怎么样？”
　　
　　林志回望着小轩，两人一时不知所措，这一切太过诡异，没有更好的办法，如今唯一能确定的是这个人此刻对他们来说是安全的。
　　
　　“好。你说帮什么忙？”林志咬了咬牙，淡淡的说道。
　　
　　对他来说这个人是不是碧轩辕已经不是那么重要了，重要的是这个人让他再次动了心，那么……这次无论如何都要得到他，再也不要等待了。即使――不折手段！
　　
　　碧轩辕微笑转头看着小轩，见他颔首，这才说道，“帮我得到穆楠，我要他做我的爱人。”
　　
　　什么？？？小轩跟林志再次被惊的目瞪口呆。
　　
　　 
第27章 感情纠葛 ...
　　“我想大家应该有些误会，碧少爷只是因为身体不适在家调养，让他能有更好的状态投入工作，况且他最近接了周涛大导演的新戏，很快就会与大家见面……没想到外界竟然有这种谣传，我们会保持对娱乐周刊的起诉权利，如果它不公开道歉，我们不否认会采取法律途径……好，接下来大家有什么问题可以尽管问碧少爷本人……”
　　
　　小轩看着电视里碧轩辕笑得春风得意的样子，不知道为何心里堵得慌，林志不愧是林峰的兄弟，说起场面话来一套一套的。
　　
　　“小轩，这么晚还不睡，在看什么？”碧轩辕端着杯子从厨房出来，一眼就看到沙发上的小轩。
　　
　　昨天三人在医院达成协议后，就偷偷溜了，刚好与上楼的穆楠错开（他们坐电梯，穆楠走楼梯），要是被医院的护士发现碧少爷异于常人的事情，恐怕会引来更大的危机，当然小轩是少不了要去叮嘱那几个抢救的医生护士几句，然而让他奇怪的是他们根本不记得上一晚发生的事。（当然是89757干的，消除了他们的记忆）
　　
　　“没什么――我去睡了。”小轩推开碧轩辕靠过来的头起身，看也不看他一眼，径直回房。
　　
　　碧轩辕傻愣愣的看着小轩无情的背影，完全不知道自己做错了什么，哎！还是以前的小轩可爱，至从昨天从医院回来后，他就没给过他好脸色。
　　
　　小轩也不知道自己为什么心里很不爽，他站在自己房门口犹豫了片刻，干脆推开了隔壁林志的门。
　　
　　“咦，轩？怎么还不睡？”林志还坐在书桌旁做着计划书。
　　
　　“你真的打算帮他追那个小明星？”小轩坐在床边，眼神里有着些许迷茫。
　　
　　“为什么不？”林志关上电脑，转身看着小轩，“你在烦恼什么？”
　　
　　林志见小轩没有开口的打算，继续说道，“现在对我来说，他是不是碧轩辕已经不重要了，我只要他爱上我。”
　　
　　“即使是爱人之一你也愿意？你给了他完整的爱，而他可能只给你几分之一，甚至还算不上爱，你也愿意？你不觉得不公平吗？”小轩盯着林志，蓝色的眸子瞬间变得锐利。
　　
　　“呵呵，这有什么关系呢？你知道吗？我爱了碧轩辕五年，我知道，他自私、自恋、滥情、没有节操……我知道跟他在一起一定不会幸福，要是给他表白不但会丢了心连自尊也会一同失去。所以我选择隐藏，打算到死都不让他知道，既然我已经没有选择爱上谁的权利，可是我还有选择跟谁在一起的自由吧！”
　　
　　林志拨了一下额间的留海，狭长的眼带着点点温柔，笑得十分动人，“可是――现在的他，眸子里不再虚浮，语言中也没有了轻佻……对待人与事都不再无所谓，懂得了付出跟珍惜……他给我道谢，为我撑伞，吃饭时间叫我吃饭，今天的新闻发布会中也有意无意为我挡开人群……这些是以前的碧轩辕绝对不会做的事情。”
　　
　　“其实――我的要求不高，仅仅是要一个对我好的人陪着我到老，不离不弃！我也不贪心，我不要他时时刻刻陪在我身边，也不要他一天24小时想我爱我，只要在我面前的时候眼里有我……这样就够了。”林志的眼中带着淡淡的忧伤，这些话他从来没对任何人说过，今天却是有种不吐不快的欲 望，“人生一世其实很短，谁也不知道明天会发生什么事，趁还活着，爱了就去爱吧，想要就去争取吧，考虑太多不是很累吗？”
　　
　　小轩看着柔和的林志，顿时哑口无言，他有些涩涩的问道，“你打算怎么做？”
　　
　　林志眼神一眯，勾起嘴角，自信满满的说，“你觉得――什么样的男人才会让同是男人的穆楠放下矜持与颜面当众承认自己的爱？”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“我要把碧轩辕打造成真正的天王巨星！！”
　　
　　看来林志早有计划，小轩沉默了片刻，什么也没说离开了。
　　
　　林志摇了摇头，明明都陷入了还苦苦挣扎，自讨苦吃。
　　
　　小轩躺在床上辗转反侧，这段时间发生的事情简直太离奇了。他本为着承诺而来，那知一切都不是想象的那样，若自己是为了报恩？？就如商雪所说，报恩有很多种，犯不着以身犯险，将自己赔进去……如今到底要如何？
　　
　　小轩干脆坐起来，换了身衣服出门开着车去了夜魂。
　　
　　今天是星期五，夜魂的人很多，小五忙得有些晕头转向，透过层层人群，眼尖的他看到刚进门的小轩，急忙迎上去，“老板――”
　　
　　“嗯，告诉亚瑟，今晚夜魂要上台。”小轩满脸的冷峻转身上楼。
　　
　　“是，老板！”小五压抑着激动的心情，小心翼翼控制着狂喜的心，‘夜魂’要上台！！‘夜魂’要上台！！！当初他之所以选择在这里当酒保，就是因为‘夜魂’，顾名思义，‘夜魂’是夜魂酒吧的特色，也是酒吧最吸引人的节目。
　　
　　‘夜魂’是一个舞者，用灵魂跳舞的精灵，他只在周五的凌晨三点表演，没人知道他是谁，因为他每次出场都会带着面具，当时小五一次执行任务跟踪目标人物到夜魂酒吧，有幸见到一面，就深深被他吸引，然而不幸的是他来这里两年多了，一次都没见过，听说从夜魂开业以来，‘夜魂’共表演过两次，真是幸运！
　　
　　小五用了很多方法都没调查出‘夜魂’的下落，就在他快绝望的时候……出现了转机，小五屁颠屁颠的跑到后台告诉节目组的总策划亚瑟，要他做好准备。
　　
　　小轩始终觉得有口气堵在胸口，一直发泄不出来，他来到十八楼，本是自己地盘，可此时看起来整个房间都不对劲，桌子太宽，椅子太软，壁画太丑，窗帘颜色太深……就是那平时最喜欢的酒柜今日看来都是那么不爽，他站也不是坐也不是，后来干脆走到酒柜前拿了一瓶伏特加，对着瓶口――咕咚咕咚，张口就喝，喝得太急酒液洒在前襟，侵湿衣衫――透明而妖娆……
　　
　　“嗯――轩？你干什么？”商雪一进来就看见这一幕，来不及惊讶，急忙上前抢了小轩手里的酒瓶，天啦！！！这伏特加啊，又不是白开水。
　　
　　“没事。”小轩看起来毫无醉意，然而他感觉似乎更糟糕了。他坐进沙发里，扶着有些眩晕的头，问道，“你怎么来了？不陪你的峰？”
　　
　　“哎……别提了。”商雪的小脸顿时跨了下来，“他知道我串通医生骗了他，正在跟我生气呢，我已经碰了53次壁了。唔――”
　　
　　说完，商雪也对着酒瓶咕咚喝了一大口，辛辣的味道从口腔到胃，一直烧到全身，脸色顿时变得通红。“咳咳咳――”
　　
　　“活该！”小轩见他难受得直咳嗽，事不关己的拉了拉嘴角。
　　
　　“轩，你都不安慰我吗？我好可怜的。”商雪扔下瓶子，跳到沙发上，摇着小轩的胳膊，“轩，帮我想想办法嘛！轩――”
　　
　　“滚――”皱眉。
　　
　　那冰冷的声音，要是别人早吓得跑得没影，然而商雪听了反而咯咯的笑着，他知道小轩总是刀子嘴豆腐心，“轩――”（也只有商雪这么想，他要是看到小轩杀人的模样估计他就会完全改变了……）
　　
　　“你回答我一个问题我就帮你。”小轩拉开伏在身上的水蛭，认真的思考了片刻，等得商雪都要睡着了，才听到他问道，“怎么判断爱上一个人？”
　　
　　“什么？轩――你――”爱上碧轩辕了，见小轩眼里的杀机，后面几个字商雪没敢问出口，他吞了吞唾沫，往旁边挪了挪，确定安全了，才小心翼翼的回答，”当爱上一个人的时候，你会想他，每天睁开眼睛就会想，睡觉也会想，甚至做梦也会梦见他，吃饭的时候就想他有没有好好吃饭？跟别人调情的时候就会想他会不会生气？”
　　
　　“看到好东西想跟他分享，受委屈想要告诉他，他受伤了你会难过、会担心……当你爱上一个人的时候，你的情绪就不是你的了，你的快乐、幸福、生气、伤心……统统都跟他有关……对了，还有一个办法，当时我就是因为这样才知道自己爱上林峰的。”
　　
　　“什么办法？”小轩有种不好的预感，果然――
　　
　　“跟别人上床！当我跟其他人上床的时候，发现老是不能专心，到了后来甚至除了他就没有人能让我举起来……这时候我才知道，我的身体比我的心早一步投降。所以――这辈子，我是要定他了。轩，你一定要帮我。”
　　
　　商雪忍不住又缠上去，笑得暧昧， “轩，我听小五说，‘夜魂’今天要出场哦！！也许……你可以……”
　　
　　小轩没在意，他只是看着前方，眼神渐渐变得深邃，不知道做了什么决定。
　　
　　**************************JJ牌快乐分界线************************
　　
　　碧轩辕关了音乐刚要上床，就听见楼下引擎发动的声音，他走到窗前，正好瞧见小轩开着车消失在门口。
　　
　　这么晚了，小轩要去哪里？碧轩辕本不想理会，然而心里却像有条虫子爬似的，老是骚动不安，怎么都睡不着。后来干脆起床穿上衣服，追了上去，哪还有小轩的影子？碧轩辕开着车在街上转了几圈，后来决定去夜魂看看。
　　
　　当碧轩辕踏进夜魂时，大厅人潮涌动，大家正在排队，不知道在干什么？他拉住一个匆匆而过的服务生，问道，“这是在做什么？”难道不做生意了吗？
　　
　　“这位客人，刚来的吧？我们今晚十九楼有特别节目，传说中的‘夜魂’要表演，那可是千年难得一遇哦，快买票吧！”服务生微笑着，双眼亮晶晶，看来是这个什么‘夜魂’的铁杆粉丝。
　　
　　“多少钱一张？”碧少爷一边摸出五张百元大钞，一边想来都来了就去瞧瞧吧。
　　
　　“先生，现在是六千六百六。”服务生虽然面带微笑，然而不知为何碧轩辕有一种阴冷的感觉，老天！！到底是什么表演，一张票要六千多？？“先生，你真想看就趁早，等一下怕是会涨到八千甚至上万哦！”
　　
　　什么？？？上万？？碧轩辕嘴角微动，抽搐了一下，就是舞神跳舞最贵也不过三四千门票，这‘夜魂’到底有何本事。“可以刷卡吗？”
　　
　　“可以。”服务生拿着碧轩辕的信用卡走到后台办理手续。碧轩辕拿到票的同时还得到一把小锤子，他有些疑惑的跟在服务生后面心里不停犯嘀咕，简直太黑了，抢劫啊！锤子干嘛？送的礼物？真小气。
　　
　　当碧轩辕上了电梯下到十九楼，走过转角，面前俨然是灯火辉煌，一片热闹非凡的景象。舞台是T字型的，上面有一个穿着海盗服饰的混血帅哥正在说着什么。
　　
　　“……大家HIGH起来，拍一拍，HIGH一HIGH，你的明天更精彩。星期五之夜是灵魂释放的时间，夜魂是情绪宣导的场所，有什么不爽就大声喊出来，有多少爱就大声说出来，有多么快乐就疯狂扭起来……”
　　
　　“哗哗哗哗――”随着司仪慷慨激昂的煽动，所有的观众都用力拍手。
　　
　　“来……呐喊声在哪里？？”
　　
　　“啊啊啊啊啊！”震耳欲聋。
　　
　　“来……敲打声在哪里？”
　　
　　“啪啪啪啪啪！”
　　
　　夜魂十九楼的桌子都是花岗石做的，买了票的每一个观众都会拥有一把小锤子，激动的时候可以大力击打桌面，不管是桌子坏了还是锤子坏了，观众都不用负责，甚至还有奖励，他当夜消费的所有金额都会全免，然而从夜魂开业至今还没人得到过此殊荣。
　　
　　“好，看来大家的情绪都非常高涨，那么接下来请大家扣好衣裤，管好自家小兄弟，马上会有一位神秘嘉宾上场。他既妖娆又美丽，他有着天使一样的面孔，却带着俯视众生的骄傲……所有的语言都不能形容他的万分之一，就是素有名嘴金牌司仪之称的我，也难以说出他一分一毫的神韵……时间留给他，感受留给你，大家一起来见证‘夜魂’的魅力！！”
　　
　　咔嚓！灯灭，整个大厅一片漆黑，然而上千人的地方竟然没有丝毫的慌乱、嘈杂，寂静！寂静！！！像是酝酿着什么。
　　
　　碧轩辕早听说过夜魂的地狱十九楼是个神奇的地方，虽然来过夜魂数次，却从没来过十九楼，没想到这么有意思。他兴趣盎然的盯着舞台的地方，等着这六千多门票所带来的震撼……
　　
　　哗啦！舞台中央的灯亮了，一个带着精致鬼脸面具穿着法国骑士服的男子缓缓走了出来，随着他的步伐，所有的人都屏住呼吸――他走得很慢，看起来似乎在寻找什么，突然――
　　
　　激昂的音乐响起。鬼面男子抽出腰间的马刀激烈的挥舞起来，那每一刀的力度与恨意看得人心惊胆战……哗哗哗，空中开始下着小雨，鬼面抬起头，粉 嫩的唇微启，帽子滑落――长长的红发垂了下来。
　　
　　碧轩辕屏住呼吸，瞪大眼睛，生怕错过丝毫，这个叫什么‘夜魂’的果然有两下，才出场三分钟不到就抓住了所有观众的视线。
　　
　　只见，他扔了手里的刀，跪了下来，无声的呐喊着，像是一只被围困的兽，又像是被束缚住翅膀的天使……挣扎着，反抗着，带着让人想要施虐的诱 惑……突然，他仰头，双手捏住领口左右一用力，嘶――衣服顿时变成了几片破布，露出了光滑而美丽的上半身，下面的观众一阵哗然。
　　
　　“啊啊啊啊――”
　　
　　音乐顿时又陡然一转，‘夜魂’开始随着音乐舞动起来，那如火焰的长发帖在如瓷器般嫩白的裸 背上，显现出一种妖艳的美……左手抚过肩、胸……慢慢来到腰间，右手握住旁边的钢管，啪――纽扣解开，缓缓靠过去像是对待情人一般，小心的摩擦着钢管……
　　
　　“脱，脱，脱……”
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　“啊啊……”
　　
　　呐喊声，敲击声……交织成一片，所有的渴望都得到宣泄，所有的焦躁都得到纾解，所有人都大声喊着闹着敲打着……
　　
　　碧轩辕感觉心里就像有把火在烧着，从尾椎一路直上，脑袋里嗡嗡直响，接着又化成一股热流传遍全身，他左右张望，看见很多人已经忍不住搂在一起，他也有些情不自禁的挪动脚步，以缓解双腿之间的尴尬。
　　
　　……‘夜魂’握住钢管的右手一用力，身体缠在那细细的钢管上，不停的缠绕、旋转……长靴掉了……露出了姣好的脚面在黑色的长裤下若隐若现……
　　
　　咔嚓，就在他转身时，裤子被钢管上的某处勾破，露出白花花的大腿……随着他舞步的变换，每一次抬腿、跨步、转身……那破布下隐藏的紫色看得人热血沸腾……
　　
　　“啊啊啊啊……夜魂――夜魂――”观众几乎要跳起来了，所有人都激动的站起来，有些甚至爬到桌上。
　　
　　碧轩辕的眼睛越瞪越大，渐渐变得危险，舞台上那精灵……突然有种愤怒的情绪在发酵，他死死盯着他的胸口，上面点点梅花彩绘，随着主人的动作缓缓绽放……
　　
　　“……不知道谁可愿意与我们的‘夜魂’共度今夜呢？”司仪疾步走出来，示意两个大汉举着‘夜魂’绕着舞台走了一圈，所有人都伸出手臂试图去触摸他，都争先恐后的往前挤……然，只是徒劳。
　　
　　“今夜如此良宵，谁与他同伴？……”司仪一边说着蛊惑人心的话，一边伸手……手背从‘夜魂’紫色的诱 惑，慢慢往上，抚过平坦的小腹，正散发出光泽的胸，若有似无的触碰那两颗挺立的小果实（本来想摸的，被主人杀人的眼神一瞪……唔！）……“只要你们出得起价，今夜他就是你的……”
　　
　　司仪微笑着说完，突然拿下‘夜魂’面上的鬼面……小轩完全措手不及，凌厉的桃花眼泛着湿润，小巧的鼻上都是细细的汗珠……他狠狠的看着亚瑟，好样的，看我不收拾你！
　　啊啊啊啊――所有人都疯狂了。
　　
　　“大家可以看看是否物有所值，机会永远是小偷，来时悄悄，去时无踪，大家可要把握哦……”
　　亚瑟压抑着害怕的情绪，面上依然保持着迷人的微笑，没有表现分毫，然而心里却盘算着，从今天开始出去避避风头，去哪里好呢？三个月够不够？……
　　
　　“我出两万。”有人坐不住了。
　　
　　“二万五――”
　　
　　“三万。”
　　
　　…… ……
　　
　　“十万。”
　　
　　…… ……
　　
　　“二十五万。”
　　
　　…… ……
　　
　　“五十万。”碧轩辕狠命扒开人群，跳到舞台上，趁大家还没反应过来，扛起小轩疾步离开了十九楼。
　　
　　啊啊啊啊――
　　
　　亚瑟目瞪口呆的看着这一幕，舌头都不会说话了，本来想派人上去阻拦，可站在后台的商雪对他直摆手，看来……似乎有什么内幕。
　　
　　况且，要是老板真不愿意，别说一个，就是十个……谁能奈何他？亚瑟心安理得的握住话筒，安抚下面抗议的观众，“大家请稍安勿躁，精彩还在后面……我不是说了吗？机会就在一瞬间，是你们没把握住……来，接下来……”
　　
　　…… ……
　　
　　碧轩辕会把小轩带去何处呢？小轩会不会认清自己的心？已经不再伪装的小轩会有什么反应呢？两人会不会……嘻嘻，请看碧少，第28章 尔虞我诈皆有因
　　 
第28章 尔虞我诈皆有因 ...
　　“五十万。”碧轩辕狠命扒开人群，跳到舞台上，趁大家还没反应过来，扛起小轩疾步离开了十九楼。
　　
　　…… ……
　　
　　“放我下来。”
　　
　　凌晨四点，外面凉风习习，光着上身，下面只剩几片破布的小轩刚被碧轩辕扛出大门，就冷得一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　况且胃被碧轩辕的肩膀顶着，小轩现在难受得只想杀人，他没想到亚瑟不但敢拿他来拍卖，还敢当场揭下他的面具，看来又是商雪那个无法无天的家伙搞的鬼。这两个人，这次要是被我抓到，绝对不会再手软，哼！！
　　
　　“唔――”
　　
　　小轩被碧轩辕粗鲁的扔进汽车后座，紧接着上车，砰――碧轩辕大力的关上车门，面无表情的发动引擎。
　　
　　被摔得七荤八素的小轩爬起来，有些莫名其妙的看着前面的后脑勺，“你在气什么？”
　　
　　碧轩辕没有说话，只是用力踩着油门，其实他也不知道自己气什么，刚才看到那个叫什么亚瑟的小子将手放在小轩身上，他恨不得想去砍掉那只手。
　　
　　一切都乱了套，他现在只感到体内有股浊气不得不发泄，再不找个宣泄的出口，怕是会疯掉……
　　他本以为经过生死，自己早已看开，爱着穆楠是如今活着的唯一理由，对小轩的关心，只不过是因为身体的简单欲望与对神承诺的条件所限制，然而……事实似乎并不是这样。
　　
　　碧轩辕现在只觉得脑袋里很混乱，他开始搞不清楚自己的想法，重生后他坚信着一件事就是要好好爱穆楠，本来一切都在掌控之中，然而今夜似乎一切都失了控……
　　
　　“停车，你到底要干什么？”小轩窗外的风景越来越陌生，好像是出了城，不知为何开始感到有些心慌，他从来没见过这样的碧轩辕，冷峻而危险，他到底要干什么？
　　
　　嘎吱！尖锐的刹车声刺激着小轩的耳膜，这让他不得不皱着眉，死死捂住双耳。“碧轩辕――你干什么？”
　　
　　碧轩辕二话不说下车，将小轩从车上拽下来，死死捏着他的肩膀，狠狠的盯着那有些慌乱的蓝眸，“说――你对我做过什么？”
　　
　　漆黑的乡村公路上，冬末春初的夜晚，两个男人暧昧的搂在一起……小轩低头看着碧轩辕那顶起的帐篷，突然觉得很好笑，“哈哈哈哈，碧轩辕，我对你做过什么，你不是早就知道吗？你现在想说什么？别说你不知道我对你下药的事，怎么？现在才想起装着受害人的身份要赔偿，你会不会觉得晚了点？”
　　
　　“是，我早知道，只是……我陪着你玩了一个多月已经失去耐心了，说吧，你为什么要接近我？别说对我用药是因为爱我？我不认为我碧轩辕对你这个第十区二王爷有这么大的吸引力？”此时的碧轩辕的眼里哪有丝毫温柔，嘲讽的语气充分说明了他早就明白一切。
　　
　　“原来你真的早就知道？好样的――”小轩气得浑身发抖，他没想到自己所做的一切像是跳梁小丑，白白让人看了如此久的笑话，他小轩活这么久还没被人这样耍过。“说吧，你到底是谁？”
　　
　　“哼，我是谁并不重要，是不是真正的碧轩辕也跟你没关系，只要你以后再也不要出现在我面前……我是不会对你怎样的。”碧轩辕突然邪恶的笑着，伸手暧昧的摸着小轩的脸，“毕竟你对我也没做过什么过分的事，况且都说一夜夫妻百日恩，其实……你的身体，蛮对我胃口的。”
　　
　　唔――小轩用力推开碧轩辕，抹了抹嘴角的血液，“哼，我果然不该对你抱什么幻想。”
　　
　　“你竟敢咬我？”碧轩辕捏着拳头，愤怒的将毫无防备的小轩提起来扔在汽车盖上，狠狠的拉下那腿间的几片破布，手指毫不留情的插了进去，“记住……以后再也不要出现在我面前，否则……”
　　
　　碧轩辕没有再说，拉下裤头，没有一丝犹豫的进攻……
　　
　　唔――小轩死死的咬住嘴唇，不让自己叫出声来，身后那强烈的痛感直达心脏，胸口就像是要裂开一样的难受，就是第一次也没这么痛啊……看来自己是真的陷入了。
　　
　　大哥，你说得对，爱是毒，碰什么也别碰爱，我当时还嗤之以鼻，真是报应。不管多强大的人，都逃不过，先爱先输……
　　
　　碧轩辕将小轩转过身来，让他躺在车盖上，小轩有些难堪的用手臂遮住朦胧的眼，心里暗暗说着：这是最后一次，我给你最后一次伤害我的权利。以后……相见，形同陌路。
　　
　　鬓间的湿润让碧轩辕动作一顿，他看着小轩痛苦不堪的样子，伸手本想将他抱起安慰，然而伸到半空中又停了下来，接着又是更凶猛的动作。
　　
　　…… 这是一场无声的折磨，在寂静的夜里，除了间或有几声暧昧的肌肤相撞的水声，粗重的呼吸声外，再也听不到丝毫其他的声响，或许还有心的破碎与心门关闭的声音……然而这些都被黑色的夜掩埋了，散在风里，没了踪影。
　　
　　穆楠看完电视有些雀跃的回房，他拉开衣橱，将自己所有的衣服摆在床上，一件一件试着……
　　没想到说碧轩辕重伤生死不明的新闻是假的，难怪那天去医院没找到，真是太好了。明天就是《你是我少爷》剧组的开机仪式，那样就可以见到他了。
　　
　　穆楠拿了一件风衣试了试，觉得里面的针织衫颜色太暗了，接着又换了一件开领的淡蓝色的毛衣，但是还是不满意……他站在镜子面前，试了一件又一件，突然觉得自己很傻，他看着镜子里那个双颊泛红、两眼发亮……完全就是个怀春少女模样的人，顿时大惊。
　　
　　他烦躁的扔下衣服倒在床上，暗暗骂着自己没出息。不是说好了要放弃吗？怎么还是忘不掉呢？
　　“那个……穆哥哥，我可以进来吗？”
　　
　　穆楠回头，见两个小脑袋从门缝里伸了进来，他微笑着招招手，“天天，晓晖，进来！”
　　
　　天天今年都十三岁了吧？什么时候长这么高了，怎么都没发现？晓晖也五岁了，还是那么可爱。我真是太失职了，这两个孩子还是自己坚持要领养的，却几乎是友天在照顾……穆楠内疚的抱起晓晖，“最近有没有调皮啊？”
　　
　　“没有，晓晖很乖的。”一双黑溜溜的眼睛滴溜溜的转，一看他鬼灵精的样子，穆楠就知道他肯定又闯祸了。然而心疼的情绪涌上心头，无心责怪，只好假装不知道。
　　
　　“友天叔叔呢？”穆楠问着站在旁边沉默的天天。
　　
　　“他出去了，说是去见朋友，今晚就不回来了。”已经开始变声的嗓音刺刺的，天天忍不住皱眉。
　　
　　听说天天的父亲原是个杀人犯，在孤儿院呆到近十岁还没人愿意领养，当穆楠看到他那坚毅的眼神时，就知道这个孩子肯定不简单，才这么大就很懂事，当时之所以会领养两个孩子，其实也是想要跟自己作伴，同时也为了分散友天的注意力。利用两个无辜的孩子……自己真是卑鄙，竟然做这么无耻的事情。
　　
　　“穆哥哥怎么了？身体不舒服吗？”晓晖懂事的摸了摸穆楠的额头，作势要从他身上下来，“那我不要把穆哥哥压坏了。”
　　
　　“呵呵……我没事，又不是泥做的，哪那么容易坏啊？”穆楠好笑的捏了捏晓晖粉嘟嘟的小脸，“太晚了，快去洗脸刷牙上床睡觉。”
　　
　　“好――晓晖最乖。”晓晖转身拉着天天的手，“天天，我们回房吧，不要耽搁穆哥哥睡觉了。”
　　
　　“嗯，好，你先出去。”天天看起来像是有什么话要说。
　　
　　“天天，你是不是要给穆哥哥说悄悄话？不可以霸占太久哦！”晓晖可爱的嘟着嘴，故作大方的离开。
　　
　　“天天，有什么事吗？”穆楠拍了拍身边的床，示意天天坐下来，而他只是摇摇头，有些欲言又止。“怎么了？是不是有女生给我们可爱的天天表白，不知道怎么办啊？”
　　
　　天天一副受不了的扶住额头，像是看白痴一样的看着穆楠，“哎……穆哥，你可不可以有点危机意识啊？算了。”看来还是自己多注意一下吧，本来想提醒他防备一下陈友天的，看他那样怕是听不进去。
　　
　　穆楠莫名其妙的看着天天像个小老头一样背着手摇着头，一副无奈的样子走出房间。
　　现在流行玩深沉吗？才十几岁的孩子都这么酷？……
　　
　　***********************为情所困的少爷奋起码字*********************
　　
　　“你还好吗？”小五急忙将外套围在小轩腰间，将他抱进车里，看着脸色发白的小轩，不由有些担心。
　　
　　他只能尽量保持着车速的平稳，他没想到让他魂牵梦萦了两年的‘夜魂’就是小轩，他还没从这个事实中恢复过来就看见碧轩辕满脸煞气的扛走小轩上车出了城，心里突突的跳，怎么也放心不下，他犹豫了片刻还是忍不住追了上去。关于‘夜魂’他必须问清楚，否则这两年的等待就白等了。
　　
　　然而当他循着路追上去的时候，看到那两人正在路边激战……小五尴尬着不知道如何是好，暗暗骂自己是个白痴，正打算悄悄神不知鬼不觉回酒吧，却看到碧轩辕将小轩一个人丢在路中间，自己绝尘而去。
　　
　　“你怎么样？要不要去医院？”小五转着方向盘，作势要倒车。
　　
　　“不用，找个地方休息。”小轩闭着眼，声音低低的，不算太糟糕。小五会意，心知这中间一定发生了什么，不再多问，直接将车开回了自己在T城暂时的住处。
　　
　　…… ……
　　
　　小五将小轩抱进浴室，放好水，有些歉意的说道，“我这里地方小，平时也不会有人来，你将就一下吧，毛巾是新的，睡衣也是刚洗的……那个……你自己没问题吧？”
　　
　　原来在小五眼里很强悍的老板，此时怎么看都是一个柔弱需要照顾的人，几乎□的躯体间或有着细微的伤痕，尤其是背部，原本嫩白而光滑，而此时多处被石子所刺伤的细细的红痕……尤为让人心疼。
　　
　　“没关系。谢谢你！”蓝色的眸子动了动，小轩对门口的小五点点头，接着转头继续看着镜子里那个狼狈的人。
　　
　　小五没再说什么，悄悄带上门，走了出去。
　　
　　小轩看着镜子里那个脸色憔悴，眼睛浮肿，嘴唇青紫的人，微微勾了勾嘴，一股刺痛直达大脑，痛得他只皱眉，他惊讶的张着嘴……没想到那是自己，他又摆了摆头，而镜子里的人也做了同样的动作，蓝眸一闪……握拳一挥――哗啦！镜子顿时变成了一堆碎片。
　　
　　碧轩辕――
　　
　　“怎么了？”小五急忙推开门，看着小轩还在滴血的右手，张了张嘴――
　　
　　“没事，刚才不小心手滑了一下，我会赔偿的。”小轩冷冷的说完，也不管小五还在门口，解开腰间的外套，毫不忸怩的一步跨进浴缸。
　　
　　“啊……你慢慢洗，今晚我睡沙发，房间留给你了。”小五急忙拉上门，慌慌张张的离开。
　　
　　小五在沙发上铺好被子，坐在那里发呆……犹豫着问小轩关于‘夜魂’的事情，到底要不要问呢？
　　
　　“‘夜魂’不是我，是龙少。”小五惊讶的回头，刚好看见站在后面的小轩，发梢还在滴水，苍白的脸被蒸气熏得红扑扑的，甚是可爱。
　　
　　“你怎么知道……”
　　
　　小五还没说完，就见小轩冷笑着，“不然呢？我可不认为你凌晨出现在城外，是因为没事去溜达。再说……要不是你的目的过于单纯，你以为我会让你活到今日？还告诉你那么多秘密？”
　　
　　啊――看来还是小看轩了。小五暗暗心惊，随即又哀嚎起来――没想到当初看到的那个精灵是龙少？？？天啦……我的初恋…… 
　　
　　“我要你帮我做件事……”看着小轩的眼神，小五知道自己面前只有一条路可走，“帮我去调查一个人……
　　
　　第二日清晨。
　　
　　林志起床，发现小轩跟碧轩辕都不在房里，他没太在意，吃完早饭拿了行程表正想打电话给碧轩辕，提醒他《你是我少爷》开机仪式定在下午一点，他刚拨通号码大门就被推开了……
　　
　　“咦？碧少爷，你回来了，正想打电话……”林志话还没说完就被他满身的狼狈惊呆了，凌乱而肮脏的衣裤，像是熬夜几日几夜而毫无生机的面容……“你怎么了？唔――”
　　
　　林志急忙接住直直倒下来的碧轩辕，一摸额头，他吓了一大跳，滚烫如火……“碧少爷，碧轩辕――”才过一夜怎么搞成这样？到底怎么回事？衣服也是湿冷的……
　　
　　林志不敢耽搁，急忙扶着他进房躺下，里里外外忙活着，又是换衣服又是拿冰袋……
　　
　　“别走……”碧轩辕那高大的身躯蜷成一个小虾米，眼睛半开半合，伸出的手也微微抖着。
　　
　　林志心里一震，转身看着被碧轩辕死死拽住的衣角……悲伤的表情，绝望的脸……这不正是一开始心动的理由吗？
　　
　　五年前，去海边写生的林志，无意中看到碧轩辕，明明长得牛高马大，却有种软弱无依需要人保护照顾的错觉，明明是在对着夕阳笑着，可是林志却看到了那心底的伤痕，痛彻心扉……
　　
　　林志就那样被一个站在夕阳下、面对大海悲伤的背影所震撼，毫无防备的爱了，爱得无怨无悔，爱得毫无保留。
　　
　　于是才有了后来停车场的邂逅，才有了后来五年的相伴……渐渐的被碧轩辕那恶劣的性情伤害，渐渐的爱在长久的践踏无视中消磨殆尽……五年的时间，林志几乎都忘记自己当初爱上的缘由，然而却还在苍白的坚持着爱的信念。
　　
　　“别走！”林志弯□，却突然被碧轩辕拦住颈项拉上床，死死搂着，像是抓住最后一根稻草，十指用力的揽着林志的背，陷进肉里……痛得林志差点喊出声来。
　　
　　“我不走，呼呼――你放开――”胳膊越来越紧，林志被勒得无法动弹，呼吸困难。
　　
　　“呜呜，让我留下来，好不好……妈妈，好不好？”林志听清碧轩辕的低语，顿时一脸黑线，敢情这是把他当妈了！女人的胸有他的平吗？女人有他下面那根东西吗？真是……
　　
　　“放开！”林志一曲膝盖，身子一缩……忍不住踹了他一脚，抽身而起，喘着粗气低吼，“呼呼――要找妈滚远点去。”
　　
　　高大的身子被林志踹得一偏，碧轩辕转身双手牢牢抓住被角，额头布满了细细的汗珠，衣襟都打湿了， “不要丢下我……呜……为什么丢下我？妈妈……妈妈……”
　　
　　一个二十好几的男人，站起来是个爷们，躺下去也是条汉子……然而此时却像个孩子一样的无声低泣？这让林志心里突然很难受，他看着床上的碧轩辕，想着母亲为情所困自杀身亡，自己从小也是一个人独自生活，后来虽被人领养，却也只是有个遮风挡雨的地方，养父死得早，养母多病，几乎从来都没有过一天享受温情的日子……母亲，那是什么概念呢？
　　
　　一种同病相怜的感情涌上心头，林志忍不住脱了鞋袜，小心的将碧轩辕抱进怀里，算了……就满足他一点幻想吧！
　　
　　“我从来没想过要离开你，虽然你不是那个可以给我幸福的人。既然我们是两个孤寂的灵魂，既然我这辈子注定无法再爱上别人，那就让我爱你吧，这样……我们两个……至少你是幸福的，碧轩辕――我想要你幸福，你一定要幸福。”
　　
　　如果得到穆楠是你想要的，如果他是你的幸福，那我一定会帮你得到他，即使……你的心里从来没有我，即使到时候……你要我离开，我也不会后悔。
　　
　　林志低低的叹了口气，为碧轩辕盖好被子，他没想到有一天自己会有这么伟大的想法，他为自己感到可悲，可是他阻止不了自己的行为，就是昨晚他还誓言旦旦的对小轩说要让碧轩辕爱上他，可是现在……他竟然觉得这一切都无所谓此刻他只想要怀里这个人快乐就好。
　　 
第29章 表白 ...
　　“唔――”碧轩辕睁开酸涩的眼睛，发现自己正枕着谁的胸膛，温暖而安心，他惊吓的慢慢抬头――林志？怎么会？自己不是在夜魂……对了，还有小轩？……
　　
　　碧轩辕小心翼翼的挪开林志的胳膊，心慌意乱的起床，幸好林志还没醒，他悄悄走出房间，踩在凉凉的地板上，他才发现自己身上只穿了条四角短裤，他想回房换衣服，刚转身又想起林志还在自己床上……犹豫着……
　　
　　看了看客厅里的钟表正指着十二点，我到底什么时候回来的？……碧轩辕奇怪的发现，自己怎么也想不起昨晚追着小轩出去后发生的事情……一些摇动的画面不停的闪现，可是怎么也抓不住……
　　
　　“快去换衣服吧，开机仪式1点开始。”林志走出房门看着坐在沙发上抱着头的碧轩辕，心微微痛着，其实他早醒了，或者说根本就没睡着，一直想着自己的童年，遇到碧少相伴的这五年，还有这段时间所发生的事……林志决定假装一切都没发生过。
　　
　　“嗯。”碧轩辕有些尴尬的站起来，不好意思对上林志的眼，急急忙忙越过林志进房。
　　
　　半小时后，车里。
　　
　　“先吃点垫垫胃，仪式怕一时半会结束不了，晚上还有场晚会要你担任嘉宾。”
　　
　　碧轩辕收拾妥当上车，林志立刻递给他一盒牛奶、几片面包，他伸手接过来，瞄了一眼毫无异样的林志，慢慢也放开，“谢谢！那个――昨晚――我们没发生什么事吧？”
　　
　　听到碧轩辕有些结巴的声音，林志转头是笑非笑的看着眼神不停飘移的他，“你以为……发生了什么？”昨晚……谁知道你去哪里了。
　　
　　“呃――咳咳咳――没什么。”碧轩辕突然觉得自己很窝囊，什么时候自己睡了人还要如此小心翼翼了，被我碧少爷睡可是你福气……但，对象是林志啊！唔……怎么也不敢想象。
　　
　　不久前林志与琳达在床上的画面……现在还在脑海里翻腾，碧轩辕怎么也无法想象林志在自己身下娇羞婉转应承的样子……恶寒……看来真是没什么。
　　
　　从反光镜里看着碧轩辕阴晴不定扭曲的脸，林志没再多解释，只是好笑的挑了挑眉，他开始觉得这个碧轩辕有些可爱了。
　　
　　于是，两人一路无话，直接将车开到了聚贤山庄，它也是焦点的产业之一，那里刚好有一群别墅贵宾楼可以利用，很会精打细算的周涛硬给林峰争取的，否则靠自己搭背景可要额外花上好几十万，白用白不用。
　　
　　当两人赶到时，仪式已经进行了一半。周涛正在接受记者采访：
　　
　　……
　　“周导演，听说一开始本来是让碧少爷饰演男一号，为什么临时换了人气外貌都不如碧少爷的穆楠呢？”
　　
　　真是个没眼力的愣头青，周涛有些头疼的看着面前这个年轻的记者，低咒了一声，他不怕老狐狸的狗仔，但是就怕那种初生牛犊不怕虎，极其想表现的傻瓜。
　　
　　“周导演，听说碧少爷被焦点雪藏打压，是不是你这次邀请他，也受到巨大压力呢？”那个傻小子还得意洋洋的自以为聪明。
　　
　　周涛面色不改的笑着，斟酌着怎么回答才够圆满，眼睛却瞄到碧轩辕二人正要进场，立刻站起来，从容的说：
　　
　　“我会选择穆楠演男一号，因为《你是我少爷》里的男主角就是一个为了音乐理想不停追逐、执着而坚强的人，我认为他很适合他的气质；而关于碧少爷……雪藏什么的都是谣传，他会出演男二号，完全是因为我们的老交情，男二号是一个富家少爷，而大家都有目共睹，除了碧少爷再也没有人比他更适合这个角色了。我们因为《贵公子》结识至今，已是好几年朋友，碧少爷一向为人仗义，自然义不容辞……呵呵呵，碧少爷来了，大家还有什么问题可以去问他。”
　　
　　周涛狡猾的趁着大家将注意力转到碧轩辕身上时，转身端了杯水躲到角落。
　　
　　碧轩辕一进场就被所有人围住，眼睛却透过层层人群看向站在场边正回答记者问题的穆楠，他今天穿着一件格子衬衣，配着深色外套和浅灰色围巾，看起来有种忧郁的美。
　　
　　他瘦了，比上一次更甚。是不是那个变 态的陈友天骚扰他了？是不是没好好吃饭呢？是不是像我一样思念……
　　
　　碧轩辕恨不得拿大炮将中间这些碍事的狗仔队炸飞，这样他就可以畅通无阻的走到他身边，表达自己的思念。
　　
　　…… ……
　　
　　“碧少爷，你的前任女友琳达爆料说她曾经为你堕过胎？是不是真的？……”
　　
　　“碧少爷，听说你最新的秘密情人是个小男孩，上次你还带着他去XX医院，有这回事吗？……”
　　
　　“碧少爷，传言你跟焦点高层关系不合，想要单飞？你怎么解释？”
　　
　　……一堆麦克风争先恐后的涌了过来，林志一边艰难的护着碧轩辕往前走，一边对远处的保安示意，“大家不要着急，等一下会留出时间给大家提问，请先让一让――”
　　
　　“碧少爷――”
　　
　　“碧少爷――请你回答。”……大家对碧轩辕穷追不舍，似乎忘了这是新剧的开机仪式，而不是碧轩辕的个人记者招待会。
　　
　　“我确实有个爱人，不过――他可能不会愿意我说出来。”
　　
　　碧轩辕突然停住脚步，冒出惊人之语，在场所有的人都停下来张着嘴看着碧轩辕等着下文，包括穆楠，他正拿着多个麦的双手越握越紧，汗湿的手心几乎快拿不稳。
　　
　　“他很可爱，有时候很害羞，对任何事都很认真，我很爱他，可是――因为一点误会，他已经好多天没有好好跟我说话了。”
　　
　　碧轩辕瞟了一眼不远处的穆楠，只见他正竖起红扑扑的耳朵，明明就一副紧张得要死的样子却强装镇静，他笑了笑环视一下寂静的众人，对着麦克风接着温柔的说，“亲爱的，我爱你！这次――是真的，还有请以后不要在除了我以外的人面前喝酒，因为……那实在是让人忍不住……”
　　
　　扑通――哗啦啦――好大一声巨响后，话筒发出尖锐的声音，众人回头――
　　
　　“对不起，对不起！”穆楠面红耳赤的爬起来，手里的麦克风扔了一地，双手不知放在何处，一会儿拍拍摔疼的膝盖，一会儿作揖摆手道歉，接完电话回来的薛萍刚好看见这一幕，急忙上前带着穆楠出了大厅。
　　
　　她虽不知道发生什么事，不过以刚才碧轩辕那眼里的深意……肯定跟这个风 流祸害有关。
　　
　　“你没事吧？怎么回事？”好好的平地也能摔倒？薛萍将穆楠带到后面休息室，小声的问道。
　　
　　“没事，没事！不小心踢到线了。”穆楠抑制住狂跳的心，精神有些恍惚，他没想到碧轩辕竟然敢当着那么多媒体说如此大胆的话……天啦！应该不会有人知道是我？否则――完蛋了。
　　
　　碧轩辕见穆楠离开，没有心思再与记者纠缠，匆匆应付完提问，随便找个借口让林志顶着，又割地赔款向周涛要了穆楠房间号，趁周涛宣布神秘女主角出场的空挡悄悄上了十楼。
　　
　　碧轩辕在走廊里慢慢的走着，寻找着1011号房――
　　
　　“咦，好巧，碧少爷。”林峰靠在1001房间的门口，插着双手眼神灼灼的盯着碧轩辕，似乎专为了等他，“不知道你介意跟我聊几句吗？”
　　
　　碧轩辕见林峰嘴上说得客气，可那不容拒绝的眼神与态度，心知要是今日不进这个门，后果怕会很严重。“林总客气。”
　　
　　碧轩辕进了门，林峰也不说话，只是眯着眼一根接一根的抽着烟，看着满屋的烟雾，压抑的气氛，碧轩辕有些受不了的走到窗边，哗啦――拉开――
　　
　　“咳咳咳――”
　　
　　“放过林志吧，他不是你可以随便玩弄的人。”
　　
　　“呵呵，这跟你好像无关吧？”中午在林志怀里醒来的画面突然从脑海角落跳出来，碧轩辕皱眉凝神，有些吊儿郎当的笑着，“林总，我再大本事也管不住别人爱我不是？林总想太多了，还是管好自己吧。”
　　
　　碧轩辕说完也不管林峰陡然变得难看的脸，径直走了出去。他竟然觉得心慌，他竟然害怕林峰会问出他爱不爱林志的话……到底怎么了？难道我真的天生就是个滥情的人？贱人生的就真是贱种吗？不――不是的，我只爱穆楠，只爱穆楠一个人……碧轩辕越走越快……甚至在走廊里小跑起来。
　　
　　穆楠还在为刚才自己出丑的事感到难堪，于是决定回房休息，他刚要打开房门，突然被一个人抓住肩膀，唔――还来不及叫出声，就被对方压在门上吻住了唇。
　　
　　穆楠看着面前放大的脸，惊恐的瞪大双眼――
　　 
第30章 赌约 ...
　　轰――
　　
　　“为什么不让碧轩辕参加旋舞大赛？”
　　
　　林峰抬头看着怒气冲冲闯进来的林志，及跟在后面脸涨得通红的秘书吉娜，示意旁边的于经理暂停汇报工作，于经理是个聪明人，会意的收好桌上的计划书，对着满脸怒容的林志一颔首，潇洒的走到门口拍了拍吉娜的肩，揽着她一起走了出去，离去前他还体贴的拉上会议室的门。
　　
　　“阿志，什么事发如此大的脾气？”林峰揉了揉眉心，有些疲惫的躺进宽大的皮椅里。
　　
　　林志将一份报名表扔在桌上，一只手撑着身子，慢慢靠近林峰，目光如炬的俯视着他一字一顿的说：“我要碧轩辕参加这个舞蹈大赛。”
　　
　　这是一个面对全国的赛事，几十家电视台与知名企业共同举办的专业国标大赛，如果碧轩辕想要转型成为真正的天王，这是个绝佳的机会。
　　
　　“哈――你跟了他五年，难道还不知道吗？碧轩辕就是一个花瓶，偶像明星，摆摆酷耍耍帅骗骗小女生还可以……这个大赛是专业人士举办的，呵呵――你以为他能胜任吗？就算他丢得起这个脸，我焦点也丢不起。”
　　
　　“我说他行，他就一定行。”看见林峰眼里明显的嘲讽，林志竟有种自己被人鄙视的愤怒，他咬了咬牙，夸下海口，“他不但行，而且一定会进入前三甲。”
　　
　　“阿志――你怎么还不死心？姓碧的不值得……”林峰坐直身子，有些语重心长。
　　
　　“值不值得，我说了算。怎么样？要不要赌？如果我赢了，你以后不准再打压碧轩辕，阻止我的工作。”
　　
　　见林志如此坚定的模样，林峰无可奈何，他知道……此时说什么都没用，阿志决定的事情，怕是十头牛也拉不回来，他深深吸了口气，闭了闭干涩的眼，“如果你输了呢？”
　　
　　“哼，一定不会输。”
　　
　　“话不要说得太满，如果你输了……你要离开碧轩辕，你不是一直想学服装设计吗？去法国，一切事情我来安排。”
　　
　　当时林峰会注意到林志，就是因为他在一篇杂志上发表的参赛设计稿，结果一调查才知道他就是自己一直要寻找的弟弟。
　　
　　虽然以碧轩辕现在的能力进三甲还有些勉强，不过……还有三个月，只要加紧练习也不是不可能。何况……到时候，碧轩辕与穆楠在一起，我也该功成身退。林志甩了甩头，避免自己再次陷入低迷的情绪，“好！”
　　
　　“是吗？那击掌吧，不得反悔。”林峰勾起嘴角，那个绣花枕头……三个月，别说前三甲，就是前十名都不可能，简直是痴心妄想。阿志，到时候乖乖跟我去法国吧。
　　
　　“一言为定。”
　　
　　“一言为定。”
　　
　　啪啪啪！林志伸手与林峰三击掌。
　　
　　“阿志――”林峰叫住已经走到门口的林志，有些艰难的开口，“你还是不肯原谅我吗？我不知道患病的事是商雪为了试探我的爱，故意搞的……”
　　
　　林志顿了顿，没有回头，平稳的声线毫无起伏，“你没事就好，没什么原谅不原谅的。”
　　嘭――
　　
　　“阿志――”林峰站起来看着已经关上的门，复又无力的坐下来，右手扶着胀痛的额头，已经几天没有好好休息的身子无法再承担更多了，好累！
　　
　　《你是我少爷》拍摄一组现场。
　　
　　“卡――”
　　
　　周涛已经不记得自己是第几次喊卡了，他看了看前面面脸通红不知所措的穆楠与一直在偷笑的女主角，又转头望了望坐在远处被几个粉丝伺候的超爽的碧轩辕，心里真是后悔不已。
　　
　　他本以为，这个剧单凭着碧轩辕帅气的皮相与去年的人气，穆楠在音乐上精湛的功底，还有今年焦点力捧他的决心……足够它红起来，即使红不了，就只凭两人以前势同水火现在暗波微动的关系，炒作也能让它轰动一时。
　　
　　所以在选择女主角上，他根本没花力气，直接去影视学校选了一个气质甜美的小女生，然而……经过几天的拍摄，周涛完全颠覆了自己的设想。
　　
　　他错估了碧轩辕的影响力，也漏算了穆楠的演技。才短短三天，那个叫田恬的小姑娘完全被碧少爷迷住了，除了与穆楠对戏外，她无时无刻不追着碧轩辕跑，而穆楠呢？僵硬的像块木头，就拿这场戏来说吧，明明是跟喜欢的女生拖手走在林荫道上，然后柔情的亲亲她的额头……如此简单的镜头，竟然NG了十几次？？？天啦……从来不知道拖手亲亲对一个男人是如此困难的事。
　　
　　“大家休息一下，穆楠，你先揣摩一下剧情，田恬你给我把台词再看看，不要老是念错。”周涛起身决定先去解决身体废物排泄问题，真是头疼，今天又没碧轩辕的戏，他到底来干嘛啊？！净添乱。
　　
　　“嘿，小春，你说导演干嘛去？”田恬看着周涛背影，撞了撞旁边一个工作人员，调皮的吐舌，“我打赌他肯定又去厕所，一百，怎样？”
　　
　　“才不赌呢，地球人都知道，周导只要一NG就去厕所。”那个工作人员一副不以为然的撇撇嘴。
　　啊？田恬惊讶的张嘴，敢情只有自己不知道？呃――原来是怪癖啊，还以为是肾虚呢！真是大导演啊，连怪癖也这么有个性。田恬有些肃然起敬的点点头。
　　
　　“累了吧？”见穆楠有些颓废的坐在角落，碧轩辕急忙打发了两个找他签名的初中女生，拿罐可乐蹭过来。
　　
　　“还好。”穆楠伸手，却不小心碰到碧轩辕的手指，他惊异的抬头……灿烂的笑脸，薄薄而性感的唇，温暖而有力的手……砰砰砰……心跳乱了，那天要不是萍姐进来，怕后果真是无法收拾。
　　自己的抵抗力怎么就那么弱呢？才不过一个吻，就彻底投降。看来以后还是离碧少爷远点，简直太可怕了。
　　
　　“怎么了？可乐都不会开了？”碧轩辕见穆楠有些呆呆的模样，宠溺的笑着又拿回来，啪――打开，刚递出，却被旁边突然伸出来的手半路劫了去。
　　
　　“谢谢碧少爷。”田恬蹦蹦跳过来，一手抢了可乐，咕咚咕咚灌了一大口，“啊――真好喝。以前怎么没发现可乐这么好喝呢？！”
　　
　　那当然，那是我的爱心可乐！碧轩辕看着咂咂有声的田恬，心里大声呐喊，真是无比郁闷，本以为近水楼台，可以避开薛萍，多一些相处机会，哪知道……又冒出来一个超级大灯泡。
　　
　　“啊？这是给穆楠的？对不起，我去给你拿瓶水吧。”田恬喝了几大口，突然看着两人都盯着他，尤其是碧轩辕那‘热切’的眼神，才发现自己抢了人家的东西。（那是怨恨，小丫头错认成暗示了，哎……摇头，少爷又无意中祸害了一个青春美少女，爷果然魅力无边）
　　
　　“没关系，也不渴。你们聊，我去看看刚拍的那段，希望下次不要再NG了。”穆楠拿了旁边的剧本，心情有些低落的朝摄影师走去。
　　
　　他没想到拍戏是如此困难的事情，每次盯着田恬那亮晶晶的眼，心里就紧张，其实这还好，问题是碧少爷那炙热的眼神，总是在关键时刻干扰他的思绪。捧着田恬的脸，竟然亲得心中有愧？他又不是我的谁，我愧疚个屁！
　　
　　嘿，碍事的走了！“碧少爷……你还没告诉我，你说的那个爱人是谁，快说快说。”田恬一步跨到碧轩辕面前，紧紧贴着他胳膊，眼睛里全是欢喜。
　　
　　呵呵，碧轩辕慢慢往旁边移，面上虽笑得自然，心里却呕得要死，这小妞就像牛皮糖似的，黏得死紧，周涛怎么挑这样一个花痴，他无语问苍天。
　　
　　碧轩辕一直觉得女人都是拿来疼的，都是精灵……他上下打量了一下面前这个据说才十八岁的田恬，双眼皮大眼睛、小巧挺直的鼻子、樱桃小嘴、亮丽的肌肤……再加上适当的妆容，算中上之姿，要是以前，他一定不会放过，而此时他没有一点兴趣。
　　
　　碧轩辕瞄了瞄那边正在于摄影师分析镜头的穆楠，比起这个女人，他更渴望把那根呆纳的木头抱回家。
　　
　　“碧少爷，她有我可爱吗？皮肤有我好吗？她会唱歌吗？……”
　　
　　唔――又来了。碧轩辕暗暗呻 吟，“他当然没有你可爱，皮肤也没你好……”
　　
　　“那她凭什么吸引你？”田恬急切的追问。
　　 
　　“这个……眼睛吧，他的眼睛不特别，可是……让人心疼。”碧轩辕想起穆楠躺在薛萍怀里，述说自己感受时，那迷茫的眼神好无助，绝对可以让铁石心肠的人动容，还有梦中那含泪的眼……
　　
　　田恬仰起头，见碧轩辕眼里满满的温情爱意，妒忌的情绪不停的膨胀，暗暗寻思：一定要找到那个人。太可恶，到底是谁？为何你如此幸运，我偷偷喜欢碧少爷这么久，好不容易这么接近……哼！一定要抢过来。
　　 
第31章 甜蜜的爱 ...
　　哗哗哗！温热的水洒下来，穆楠舒服的仰起头，一身的疲惫似乎都被这淡淡的水果香味给赶走了。
　　
　　今天好不容易才拍完跟田恬的那个亲密镜头，这样下去不是办法啊，这个剧有二十五集，里面有很多与田恬的感情戏，要是每次都这样，别说半年，就是两年也拍不完，估计到时候周导要疯了……可是不知道为什么，只要一靠近田恬穆楠就感觉浑身不对劲，根本做不出什么情人之间的举动。哎……
　　
　　穆楠想起昨天周导暴走的样子，忍不住打了个寒战，好可怕！不就是被田恬玩笑的亲了一下脸吗？犯得着怒成那样吗？
　　
　　穆楠不知道周涛是个妻管严，而且他家那位是个大醋桶，曾经一次让肖磊看到周涛与某个女星单独出入饭店的报道，周涛差点被剥皮……从此以后，不管男人女人，周涛都会自动避让，成了名副其实的绯闻绝缘体。
　　
　　穆楠关了蓬头，穿上浴袍，一边擦着头发一边走出浴室――
　　
　　“怎么这么久？再不出来，我可就要进去英雄救美了。”戏谑的声音带着惯有的性感，穆楠手忙脚乱的拉下盖住头的毛巾，只见――碧轩辕正穿着宽松的休闲服躺在自己床上。
　　
　　“碧轩辕――你怎么进来的？”惊慌。
　　
　　“呵呵，这个……是秘密。”碧轩辕高深莫测的眨眨眼，起身拉着还傻愣愣的穆楠坐在床上，“怎么不把头发吹干？我帮你吧。”
　　
　　“那个……那个……不用了。”穆楠作势要起身，可肩上的力量重如千斤，压得他几乎无法动弹。
　　
　　“好了，相信我，我手艺不错的。”碧轩辕强势的将穆楠带到梳妆台前，拿了抽屉里的吹风机，“穆楠的头发很软啊，听说头发软的人心也很软哦，不知道是不是呢？”额――穆楠，如坐针毡的左右摇晃着，根本没注意碧轩辕说什么。
　　
　　“好了，乖乖的，不要动，一会儿就好。”太过亲昵的语气，让穆楠又一阵脸红，碧轩辕看着镜子里低着头害羞的穆楠，邪邪的挑起眉，真是越看越可爱，好想一口吃掉。
　　
　　“我来就可以了，你明天不是也有戏，快回去休息吧。”穆楠突然站起来试图抢吹风机，碧轩辕高高举起手臂，为了躲开穆楠的手毫无防备的向后仰，结果带着穆楠一起倒在了后面的大床上。（肯定是故意的，这是阴谋，肯定是阴谋，碧少乃个大腹黑……踢飞，啊啊啊――）
　　
　　唔――一声闷哼，吹风机撞到了碧轩辕的额头，疼得他泪眼朦胧。
　　
　　“啊――你没事吧？”穆楠急忙爬起来，捧着碧轩辕的脸检查着，“额头红了，幸好不严重，对不起。”
　　
　　“没关系！”碧轩辕拉住穆楠急于逃开的手，将脸凑得更近，坏笑着，“你亲亲就好了。
　　
　　“碧轩辕！”穆楠刚恢复正常的脸颊再次变红，他恼怒的大喝，“你给我正经点。”
　　
　　“哎……我一直很正经啊。”碧轩辕干脆耍无赖的搂着穆楠不放，将脸埋进他颈窝，轻轻蹭着，“穆楠，你明明喜欢我，为什么要隐藏呢？如果你害怕我欺骗你，那就考察我吧；如果你不相信我的爱，那就让我证明给你看……请给我一个爱你的机会好不好？我想爱你，照顾你，跟你在一起。”
　　
　　“碧轩辕，你――”
　　
　　“嘘，用心感受一下，我是不是真的爱你。”碧轩辕温柔的低喃，将穆楠的左手放在自己胸前，慢慢的靠近……
　　
　　看着碧轩辕越来越近的脸，穆楠强忍着想要逃跑的冲动，柔柔的叹了口气，慢慢闭上了眼睛，逃，逃去哪里呢？早就沦陷了！碧轩辕，我给你机会，也是给我自己机会，所以……请你一定不要背叛我，否则……我将再也承担不起痛彻心扉的折磨，求求你，求求你，我的少爷，请你一定要好好保护我的心。
　　
　　……两唇相接，一股甜甜的味道在嘴里化开，碧轩辕忍不住想要更多，可是又怕惊吓到了那惊慌害羞的小舌，他强忍住心底的渴望，温柔的轻 抚着那如花般娇嫩的唇瓣，辗转……
　　穆楠只感觉全身的细胞都在起立致敬，身体的每一处都在欢乐的歌唱，仿佛灵魂深处的潘多拉盒子被打开……
　　
　　“呼呼――别――唔――”穆楠推拒着潜入浴袍里的手，极力挣扎在欲海边缘，那低低的轻哼哪像拒绝，根本就是变相的邀请与诱 惑。
　　
　　“穆楠。”
　　
　　额头与额头轻触，互相都感受到彼此急促的呼吸与如擂鼓般有节奏的心跳。碧轩辕亲了亲穆楠的脸颊，甜甜的唤着，“穆楠，穆楠，做我的爱人，好不好？好不好？好不好？”
　　
　　如琉璃般湿润的黑眸，看了碧轩辕一眼，水亮的红唇轻吐：“笨蛋！”
　　
　　碧轩辕狂喜，他抱起穆楠一翻身将他压在身下，急切的追问，“你答应了，是不是？是不是？既然答应了就不可以反悔哦？货已送出，概不退还。哈哈――”
　　
　　“哎呀，快起来，很重。”穆楠抱怨着，却没有真正推开碧轩辕。
　　
　　“我不起来，这样很舒服哦。”
　　
　　“快起来，等一下萍姐来了，看到你就惨了。起来――哎呀，你干什么？”穆楠见碧轩辕突然起身，状似凶狠的扒他浴衣，他死死保护着腰带惊呼。
　　
　　“换衣服，我带你去个好玩的地方。”碧轩辕调皮的眨眨眼，神秘的低声说道，“咦？穆楠以为我要做什么？哦――你不纯洁！”
　　
　　“乱说话。我哪有？”穆楠大力推开碧轩辕起床，欲盖弥彰的大声说道，“ 这么晚了要去什么地方？”
　　
　　“嘻嘻，等一下你就知道了，快点换衣服。”碧轩辕拉开穆楠衣橱，帮他挑了件T恤，连帽的羊毛衫，牛仔裤……“快点，要是萍姐来了，就去不成了。”
　　
　　“好吧。希望不是什么奇怪的地方。”穆楠抱着衣服跑向洗浴间，嘀咕着。
　　
　　“哎呀，你也可以在这里换，我不会偷看的。”碧轩辕坐在床上悠哉乐哉的弹着手指。呵呵！
　　
　　“滚――”爱人恼羞成怒。
　　
　　一件浴衣从门口飞出来，正中碧轩辕的鼻梁，碧轩辕大笑着拿起还带着穆楠体温的衣领嗅了嗅，欠扁的感叹，“我家亲亲就是有个性，连定情信物也这么特别。好――我收了。”
　　
　　“碧轩辕――”穆楠风风火火冲出来，急忙阻止碧轩辕将他浴衣卷起试图放进怀里私藏的举动。
　　
　　“我在，不要这么大声，要是把隔壁的坏人引来就糟糕了。”碧轩辕笑嘻嘻举手，他看着粉嘟嘟的穆楠，动情的拔下尾戒轻轻套进穆楠的左手小指，左右端详感叹道，“真漂亮。”
　　
　　“你干什么？”穆楠有些着急的想要把它拔下来，可是越着急越无法弄下来。
　　
　　“别，好好戴着，虽然它不是什么贵重的东西，可也是我妈妈唯一留给我的礼物，我一直想要把它给我最重要的人。不要弄丢了哦！否则――我一定会惩罚你的……”碧轩辕拿起那只比自己略小一些的手，亲了亲手背，满脸的温柔与深情。
　　
　　当那软软的唇离开时，穆楠知道，这辈子怕是再也逃不开了。碧轩辕这个祸害――最终还是成功的祸害了穆楠这个可爱的娃。
　　
　　“走吧……我们去约会。”拖着穆楠的手，碧轩辕兴奋的宣布。
　　
　　“现在？”穆楠瞄了一眼墙上的时钟，二十三点？？不是吧？这么晚了去哪里啊？“等等，别拉，我自己走……”
　　
　　“嘘，想要被围观吗？”碧轩辕见穆楠可爱的咬着嘴唇，又忍不住狼性大发，啵――狠狠亲了一口白嫩的脸颊，快速的跑开。
　　
　　穆楠愤恨的擦着右脸，敢怒不敢言的瞪着已经跑到电梯口的碧轩辕，斜着眼偷偷看了一眼自己左手那亮晶晶的尾戒，不由柔柔的笑着朝碧轩辕跑去。
　　
　　“到底去哪里？”
　　
　　“去溜冰场。”
　　
　　“那个……被认出来怎么办？”
　　
　　“没关系，只有我们两个人。”
　　
　　“我和你。”
　　
　　“对，我和你。放心吧，我有办法。”
　　
　　…… ……
　　
　　两人的低声交谈随着电梯门的关闭消失在十楼的走廊里，而1008虚掩的房门后露出一张神色复杂的脸。
　　
　　薛萍不知道自己这样放纵他们，到底是对还是错，不过至少穆楠此时是快乐的，就随他们去吧。
　　 
第32章 横生枝节 ...
　　排练室，晚上十点。
　　
　　“一二三四，二二三四……”
　　
　　碧轩辕一个人在舞蹈室勤奋的练着基本步伐，林志告诉他如果还想在娱乐圈混下去，就一定要赢这场舞蹈大赛，其实他并不怎么在意名次，只是既然林志说很重要，那还是要全力以赴。
　　
　　汗水湿透了衣襟，柔顺的发随着主人利落的动作轻扬……挺直的腰板，流畅的腰线，笔直的长腿……真是赏心悦目。
　　
　　薛萍刚走进来，就见到这样的画面，禁不住失神，难怪穆楠抵抗不了，祸害就是祸害，只能说是个身心正常的人怕都难以抵抗这样的魅力吧？！就是自己被那含情的眼睛看一眼都觉得心动不已，真是的……怎么像个怀春的小丫头？薛萍自嘲的笑笑。
　　
　　“萍姐？”碧轩辕从前方的镜子中看到刚进门的薛萍，立刻停下动作，心里暗暗叫苦：肯定是知道昨晚我把穆楠带出去玩的事，来找我算账了。哎，我的信誉就如此差吗？被林峰警告不要玩弄林志，被薛萍阻拦不可靠近穆楠…… 这是招谁惹谁了？
　　
　　“你看看吧。”薛萍神色一敛，也没多说话，递给碧轩辕一本杂志，声音有些异样。
　　
　　碧轩辕奇怪的接过来一看――‘惊现碧少秘密情人’‘男人也难逃碧少魅力’‘碧少与他最亲密的九大男星’‘碧少的糜烂十日记录’‘碧少情人大全’……上面全是这些年他与所有女人的风流韵事，竟然有好几页都是他跟穆楠在一起的照片，其中还有上次在缘定今生酒店的LUO照……这――
　　
　　碧轩辕心里一沉，眼神变得阴狠，“穆楠知道吗？”
　　
　　“还不知道。”
　　
　　早上起床，就发现门缝有这个东西，薛萍本想打电话给客服，斥责如此高级的地方怎么会有推销人员进来……电话还没拨通，就发现这本杂志似乎有些不简单，当她翻开时……发现里面全是关于碧轩辕的风流债，甚至还标着号，里面的男人女人，环肥燕瘦，真是应有尽有，十分精彩。
　　
　　“我不知道你对穆楠是什么想法，如果只是玩玩，那最好趁他没陷得太深，高抬贵手放他一马，如果是真心，希望你能好好保护他。”
　　
　　薛萍说的诚恳，碧轩辕却不知她是用什么心情说服自己接受他的，薛萍父亲娶了六个姨太，她母亲是其中最不得宠的，所以她平生最恨风流男人。
　　
　　“这件事我会处理的，我对穆楠从没有半点戏弄之心。”
　　
　　薛萍见碧轩辕认真的眼神，稍稍放了心，点了点头，“我不会告诉穆楠的，只是……如果这个人成心针对你，怕是瞒不久，你最好尽快处理。我不想穆楠受到伤害。”
　　
　　薛萍说完，也不愿多留，转身离开了排练室。碧轩辕盯着手里的杂志，不停回想着到底是谁？是谁这样害他？这样的动机是什么？……碧轩辕也无心练舞，收拾东西决定先回家。
　　
　　“你总算回来了，怎么电话都打不通呢？”碧轩辕刚踏进家门，林志正着急的在客厅走来走去。
　　
　　“哦，抱歉。刚在练舞，关机了。怎么了？”碧轩辕一边打开手机一边问道，果然十几通电话都是林志的。
　　
　　“你看看这个――”
　　
　　林志递了份娱乐周刊的报纸给碧轩辕，他接过来一看，大惊――‘碧少的男□人’，上面全是他与穆楠在缘定今生客房的照片。
　　
　　“上次我找人查过这件事，当时住在你隔壁的是一个叫金胜的落魄摄影师，我怀疑他受人指使潜入了你们房间或是在你们房间装了摄像机，可是当我们再调查的时候，他已经死了。警方说是跳海自杀身亡，可事有蹊跷，有可能是被杀人灭口。”林志简单将小五告诉他的事情，三两句交代清楚。
　　
　　落魄摄影师？跳海身亡？杀人灭口？这几个词跳进脑海，一个沙哑的声音让碧轩辕突然想起一个人，“阿志，你能不能帮我想办法调查一个人？”
　　
　　“谁？”林志见碧轩辕面色乍青乍红的，似乎有什么不好的事情发生。
　　
　　嘀铃铃！嘀铃铃！
　　
　　碧轩辕刚要说，手机响了，他抱歉的看了林志一眼，接起来还来不及说话，遽然变色，林志忍不住也跟着心里一沉，有种不好的预感。
　　
　　碧轩辕突然挂了电话，二话不说往外跑。
　　
　　“发生了什么事？”林志跟着跑了出来，大声喊道。
　　
　　“穆楠说：薛萍出车祸了，在XX医院，还在抢救，似乎很严重。”
　　
　　两人心里都绷得紧紧的，像是被人扼住喉咙似的无法顺畅呼吸，当两人开着车火燎火燎冲到医院时，薛萍的手术已经结束了。
　　
　　“穆楠――你还好吗？”当碧轩辕看见靠在病房外墙上满脸泪痕的穆楠，心如刀绞。
　　
　　“碧轩辕，我好怕。”穆楠任由碧轩辕抱进怀里，浑身颤抖着，“我好怕，萍姐不会死对不对？她会没事，对不对？”
　　
　　“是的，她不会有事。”碧轩辕只能苍白的安慰着。
　　
　　“可是……她留了好多血……好多好多……怎么都止不住……”脆弱的声音，让跟在后面的林志都忍不住鼻酸。
　　
　　“乖，别想了，不会有事的。”
　　
　　…… ……
　　
　　林志看着碧轩辕不断亲着穆楠的额头、脸颊，小声的安慰着，声音从未有过的温柔……他有些黯然，默默告诉自己不要妒忌，原来他不是不懂温柔，只是看对象罢了。
　　
　　“喝杯水吧。”
　　
　　穆楠不好意思的挣开碧轩辕的怀抱，接过林志递来的水。“谢谢。”
　　
　　“我刚去问主治医生，他说手术很成功，只要渡过今晚的危险期就没事了。”碧轩辕感激的对林志点点头，林志不以为然的笑笑。
　　
　　“到底怎么回事？”林志的问题也正是碧轩辕想知道的，两人一起看着穆楠。
　　
　　“额，我也不是很清楚，本来萍姐说好了今天送我回家，可是突然有事，要我在停车场等她，我等了很久都没来肚子有些饿，就发短信告诉萍姐我在楼下超市，要她办完事直接开车过来接我。”碧轩辕眼神闪了闪，那时候薛萍是来找自己。
　　
　　穆楠想起那惨绝人寰的一幕，眼泪忍不住又掉了下来，碧轩辕拿了纸巾自然的帮他擦拭，他有些害羞的偏偏头，接着说，“……买好东西，接到萍姐电话说在超市门口等我，我急忙走出去――呜呜呜，刚好看到萍姐打开车门向我招手，我还来不及……就――看见一辆黑色的丰田朝她撞过去……”
　　
　　“你看清楚车牌号了吗？”林志见穆楠摇摇头，不由懊恼，接着又问，“那你看清楚车主长什么样子了吗？”
　　
　　“没有，太快了。”穆楠也是同样有些愧疚，“我还要去警局做笔录……”
　　
　　穆楠的话还没说完，一个警察从医生办公室走出来，示意穆楠跟他们走，碧轩辕见穆楠情绪还有些不稳，急忙追了上去，“我陪你。”
　　
　　什么时候碧轩辕有这般体贴了？林志看着两人远去的背影，穆楠左手那尾戒光彩夺目刺得他有些睁不开眼，已经有些麻木的心钝钝的痛着，林志插着手，深深吐了口气，看来是真的要放弃了。
　　
　　*********************勤快的少爷扛着JJ的河蟹大旗飘过**********************
　　
　　噼噼啪啪！
　　
　　天天紧紧抱着晓晖躲在被窝里，惊恐的听着隔壁传来的巨响，他死死盯着房门，想要起身，却被吵醒的晓晖拉住，“天天？你要去哪里？”
　　
　　“嘘，小声点，我去看看房门关好没？”
　　
　　“可是――我怕！”晓晖小声的呜咽。
　　
　　“乖，我马上就回来。”天天轻手轻脚爬起来，刚想锁好门，可是又忍不住好奇，小心的打开房门，透过门缝只见――客厅一片凌乱，影碟机里正放着穆楠早期演唱会的碟，陈友天满身狼狈的坐在沙发里，盯着电视画面中正在深情演唱的穆楠一脸痴迷，他跪在电视机面前，摸着冰冷的屏幕，眼睛里透着疯狂……
　　
　　天天心里咚咚咚七上八下的直跳，他不敢再看，悄悄关上房门，他无法想象被陈友天发现后的下场，他记得两年前一次不小心看见陈友天对着穆哥的照片做一些淫 秽的勾当，结果要不是穆哥刚好回来，搞不好会被无声无息的杀死。
　　
　　从此以后，只要穆楠不在家，天天就会找借口带着小晖去朋友家住，或是想办法躲开陈友天，其实这三年来，穆楠整天忙着工作，一个月才在家几天，几乎都是天天在照顾自己与小晖，他们已经很独立了。
　　
　　天天虽不懂成人世界里那些复杂的情爱，可是多少已经能明白穆楠与陈友天之间的压抑气氛，他每天都在拼命学东西吃东西，他希望有一天可以带着小晖离开这个地方。
　　
　　陈友天是个疯子，如果再不离开，怕所有人都会被他毁灭，原来他很担心穆哥，可报纸上说他已经有爱人了，那个爱人看起来虽有些花心的样子，不过还算高大，应该可以保护他。
　　
　　天天这么想着，就急忙翻出衣橱最底层的铁盒子，拿出所有的积蓄，细细的数着，他必需存够与晓晖一起生活两年的钱，再过两年，他就读高中了，这样就可以勤工俭学，挣钱了。
　　
　　“天天，还不睡，你在干什么？”久久等不到天天的晓晖坐起来，揉着眼睛看着蹲在地上不知道捣鼓什么的天天。
　　
　　“没事，你睡吧，我马上就来。”哎，还差一大截呢。天天有些郁闷的放好铁盒子，爬上床抱着晓晖盖好被子，“睡吧。”
　　
　　“嗯――”晓晖迷迷糊糊的应着，他被奇奇怪怪的声响吵醒，现在声音消失了，他又开始感到困顿了。不一会儿就进入了梦乡。
　　
　　毕竟还是十几岁的孩子，天天紧了紧怀里的宝贝，感激着自己不是孤单的人，很快也跟着睡着了。
　　 
第33章 忍不住的心动 ...
　　焦点集团，会议室。
　　
　　“……如果没有其他的事情，那就――散会。”林峰站起来环视着所有的人，沉声宣布。
　　
　　“穆楠，你等一下！”林峰叫住已经站起来正准备离开的穆楠，“薛萍发生这样的事，我感到很难过，但是工作还是要进行下去，穆楠，你有没有合适的人选可以暂时替代薛萍的工作？”
　　
　　穆楠面色有些憔悴，慎重的想了想，摇头。“没有。”
　　
　　“我如何？”
　　
　　一个清冷的声音响起，林峰与穆楠两人顺着声音望去――“阿志，你已经有一个碧轩辕了，上次帮他找的工读生又无故消失，单是他一个人的工作，你就忙不过来……”
　　
　　“我可以的，把穆楠交给我吧。”林志打断了林峰的话，干脆走过来直接揽了穆楠的肩，强硬的说，“就这么定了。”
　　
　　“阿志――”总是对林志没一点办法，林峰看着往外走的两人感到很无奈。
　　
　　“走吧，我去帮你收拾东西。”林志理也不理林峰，只是看了一眼站在门口的碧轩辕，然后对穆楠说道。
　　
　　“那个……不用住在一起吧？”穆楠心慌的连连摆手，眼睛不停的偷瞄正看着他的碧轩辕，发展太快了……
　　
　　“好吧，”林志没再强求，他看了一眼空荡荡的会议室，除了他们四人，其他人都自觉离开了，这才又说道，“我问你，你看到报纸了对吧？都这时候，你还不相信碧少爷吗？你是担心你跟他的绯闻影响你的前途？还是害怕别人知道你跟他的事受到伤害？那你到底是不是真心喜欢碧轩辕？”
　　
　　“不是的，我――是――那个――是真心的，我知道照片的事肯定另有蹊跷……但是……”穆楠的声音低如蚊吟，突然不知道应该怎么反驳林志的话，碧轩辕闹绯闻家常便饭，简直是再正常不过了，可自己……要是不快些平息，怕是会被连累，一旦名声毁了怕是再也翻不了身。
　　
　　穆楠自己也不知道应该怎么办，既然决定接受碧轩辕的感情，就没想过要退缩，但是一下子公布恋情――缺乏勇气。而且……还有友天……要怎么给他讲呢？怕是会发疯吧？到底怎么办呢？
　　
　　“你知道阻止绯闻最有效的方法是什么吗？”林志看着穆楠有些躲闪的眼神，笑着拉开嘴角，“是新的绯闻。走吧，不要担心，都交给我！”
　　
　　穆楠不好再说什么，深深吐了口气，“那好，以后就麻烦您了。至于搬东西的事……以后再说吧。”
　　
　　林志趁穆楠没注意对着碧轩辕摊摊手，告诉他诱拐没成，碧轩辕抿着嘴将头转向一边，不知道是在生气还是在――偷笑？！
　　
　　林志纳闷的看着那微微抖动的双肩，怀疑自己的判断，真的是在笑吗？ 

　　他没有办成事有什么好笑的？其实林志不知道，他刚才眉毛眼睛挤一起，偏着头摊手的样子，滑稽的像个小丑，碧轩辕一时忍不住差点当场笑出来，他没想到林志也会有这么丰富的表情，这么可爱的样子，真是意外。
　　
　　“咳――阿志，你不是说11点钟有一个综艺节目要上吗？再不快点可要迟到了哦！”好不容易止住笑意，碧轩辕幸灾乐祸的看着大惊失色的林志。
　　
　　“穆楠，事情就这么定了，具体的我们晚上再谈。”林志匆匆交代完，拉着碧轩辕飞快的跑出门，奔向电梯。
　　
　　碧轩辕任由他拽着臂膀，甚至还抽空笑着回头对穆楠眨眨眼睛，嘟了嘟嘴，比了一个电话联系的手势，穆楠有些不好意思的低下头。这一切被林峰看尽眼里，然后不着痕迹的勾了勾嘴角。
　　
　　演播厅。
　　
　　林志闯了几个红灯，总算来得及，听见主持人前面在介绍嘉宾，碧轩辕没时间化妆，换了衣服直接上场。
　　
　　“……接下来有请我们帅气的偶像王子――碧轩辕，碧少爷上场！”随着激昂的音乐响起，碧轩辕从容的带着笑容走上台。
　　
　　哗哗哗！台下观众掌声雷动。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　碧轩辕环视了台下百十个观众，略微低了低头，高领的西式王子贵族服饰穿在身上沉重又难受，他只觉得脖子僵直，头几乎没办法自由活动。
　　
　　“哇――碧少爷今天的服饰可是独具创新，它是由法国的著名设计师皮特.西蒙亲自设计剪裁缝制的，这件华丽的宫廷王子服饰，价值九百万美元，由XX公司提供赞助……”
　　
　　随着主持人冗长的絮絮叨叨的广告插播，碧轩辕的笑容越来越僵硬，下面的观众也开始出现骚动。
　　
　　“……碧少爷，你跟穆楠是不是情人？你们的亲密照都上报了哦！”就在观众要发火的时候，主持人突然平地一声雷，现场一片寂静，都凝神听着碧少爷的回答。
　　
　　碧轩辕在心里默默问候了主持人、电视台、娱乐周刊、狗仔队……的全家，沉默了怕有一分钟之久，然后不慌不忙的说道，“是的。”
　　
　　啊啊啊啊啊――台下一片惊呼声。有几个坐在前排的女生眼睛一亮，兴奋的大喊大叫，要不是工作人员过去阻止怕是会跳上台来。
　　
　　“可是……传言不是说你与他不和吗？曾经穆楠还公开骂你滥情，难道说……那是在打情骂俏，增加情趣？啊――”这个女主持人毫不放松，步步紧逼，亮晶晶的眼睛里全是兴趣，其实她做错了行业，她应该去做记者的，做综艺节目的主持人真是太浪费。
　　
　　碧轩辕回头看了一眼女主持人，笑容是更加的迷人，依旧没有一丝被问到隐私的尴尬，“呵呵，其实这个是有内幕的，在做节目之前一再被经纪人叮嘱不能讲，其实我觉得没关系啦。”（其实就是林志叫他讲的，真会装）
　　
　　“报纸上那个……是我们新剧的剧照。我跟穆楠接了一部同志电影，里面我们是一对情人，哎……真是伤脑筋啊，也不知道导演怎么挑人的，也不知道制片人怎么想的，竟然要我们两演情人，不过……幸好拍出来的样片还不错啦，否则还真是丢人……”
　　
　　“什么？是新片啊？”
　　
　　“好帅啊！很有爱啊！”
　　
　　“不错哦！什么时候公映啊？”
　　
　　…… ……下面的观众议论纷纷，刚才还得意洋洋的主持人突然被反将了一军。一时有些措手不及，接下来的录制过程，几乎全是碧轩辕主导，他将话题引到即将开始在电视台播映的青春偶像剧《你是我少爷》的宣传，接着又将话题转到三个月以后的舞蹈大赛，呼吁大家以后要多多支持他……主持人见碧轩辕侃侃而谈，观众的反应是一浪高过一浪，他完全插不上话，到最后简直就是站在旁边当布景陪衬。
　　
　　…… ……
　　
　　“妈的，那个姓曹的竟敢阴我？说好的话题一个没问，净挑些有点没有的，那个白痴主持人是谁啊？简直就是猪，问的都是什么问题啊？那是个主持人吗？简直就是狗仔队的亲戚……”
　　
　　节目还没完全结束，在中间插广告的时间，林志黑着一张脸，连招呼都没打拉着碧轩辕就离开了，刚上车就开始不停的骂人。
　　
　　从来没见林志发火的碧轩辕看着他的侧面，竟然觉得很快乐，心里暖暖的，这就是被人关怀的感觉吗？此时的林志是如此真实，好像他从来没像现在这样近的看过他，细长的小眼虽然不是很漂亮，可是很亮很有味道，还有那一开一合的嘴唇，整齐洁白的贝齿，总是有股淡淡的薄荷茶香……
　　
　　“对不起，以后我再也不会帮你接这种烂工作了……”林志发泄完毕，感到有些愧疚，正纳闷为什么碧轩辕毫无声息，是不是心被伤害了，哪知道一转头――对上一双温润幽深的眼，顿时哑口无声。
　　
　　“阿志在气什么？没关系的，作为一个公众人物，本来就没有隐私可言，其实我刚才好想趁此机会告诉全世界，穆楠是我爱人，可是……我怕他知道后会害怕，我知道他还没有准备好，况且我也怕疯狂的粉丝会伤害他。”
　　
　　什么时候……你已经懂得了关怀他人？什么时候……你已经明白了爱的真谛？只可惜……让你明白这一切的人不是我。
　　
　　碧轩辕，我以为这辈子，就算教会猩猩说话，让野狼变家猫，彗星撞地球……你都不可能会明白爱一个人的心情，然而我错了，你懂爱，只是――不懂我。
　　
　　“啊――小心――”嘎――
　　
　　听到碧轩辕惊呼，正在发呆的林志急忙踩了刹车，差零点五公分就撞上了前面的电线杆，呼呼――他不由惊出一身冷汗。
　　
　　“林志，你没事吧？”差点撞到挡风玻璃的碧轩辕稳住身型，见趴在方向盘上的林志双肩不停起伏，着急的扶起他大喊，“林志――有没有受伤？”
　　
　　“呼――没事。”心跳还没有平复，林志仰起头靠在椅背上，有些无力的挥挥手。
　　
　　他竟然害怕死，前不久还觉得死是种解脱，然而就在刚才――他竟然很害怕，死了就什么也没有了，林志从来不相信什么鬼神论，更不相信什么今生不能在一起，相约来世那一套狗屁。死了……就再也见不到了，就是一起投胎轮回，也不是这辈子爱的那个人……林志回头有些悲戚的看着碧轩辕，我不想放弃对你的爱，只可惜你不爱我。
　　
　　望着脸色苍白的林志，碧轩辕没来由感到心痛，紧紧握住还在颤抖的手，声音都变得低沉而温柔，“好了，没事就好。你是太累了，我来开车吧。”
　　
　　“好。”林志刚要下车让出位置，碧轩辕拉住他，示意他坐过来，自己下车绕到另一头，回头看了一眼闭目养神的林志，“要系上安全带，我帮你吧。”
　　
　　“嗯。”林志低低应道。
　　
　　可是他没有睁开眼睛，只感觉一个温热的身体靠近，暖暖的气息喷在颈间，骚动着急速跳动的心……他伸出手，还来不及挽留……片刻时间，那种安心的温柔消失了。紧接着听到引擎的声音，感受到车在摇动……前进……林志暗暗叹了口气，不是自己的，总归不属于自己。
　　 
第34章 穆楠失踪 ...
　　“一二三四，转圈……转头……二二三四……很好，休息一下吧。”林志擦了擦额间的汗水，放开碧轩辕的手，他发现自己是越来越难控制自己的心了。
　　
　　这段时间，碧轩辕除了拍戏就在练舞，大赛的搭档都是临时搭配，直到大赛前一天才抽签决定，所以这段时间碧轩辕练习都是由林志暂时充当他的女伴，两人每天在一起的时间比碧轩辕跟穆楠在一起的时间还长。
　　
　　“呼呼……没想到跳舞这么困难。”碧轩辕大口喘着气，累得瘫在地板上，连着练了一个周的舞，每天晚上小腿到脚踝都酸疼的无法动弹，“阿志怎么会探戈的？还跳这么好？”
　　
　　“喏，接着。”林志扔给他一瓶水，也学碧轩辕靠着镜子坐在地板上，狠狠灌了口水，有些怀念的说道，“那是我读大学时候学的，我是个很闷的人，除了画画，就剩下跳舞这个爱好了，只是太久没活动，都快忘记怎么移动脚步了，有点找不到感觉，呵呵。”
　　
　　“哦？大学――那可是个任意挥洒汗水跟青春的好时光啊，阿志都不交女朋友的吗？”碧轩辕问出口就后悔了，果然――林志的面色沉了沉，灌了一大口矿泉水。“额……我只是随便问问，不愿意回答就算了。”
　　
　　“没什么，我不喜欢女人。”林志的表情变得有些奇特，似怀念似悲痛，“我只交过一个女孩，她很美，跟我的母亲很像，尤其是眼睛，我以为有着那样美丽眼睛的女子都会很专情很善良，然而我错了……她最后为了一个送她宝马的男人离开了我，哈……我是不是很可怜？其实我也不怎么爱她。”
　　
　　“阿志――”
　　
　　林志那有些哀怨有些撒娇的表情看得碧轩辕心里一紧，忍不住想要去拥抱他，为了抑制住这种渴望，碧轩辕不停的喝水，咕咚咕咚――片刻功夫，几口就将水喝完了。由于喝得太急，水顺着下巴流下来，打湿了衣襟，形成一幅旖旎的画面，看得旁边的林志心里直跳，却不敢逾越半步。
　　
　　“碧轩辕――我爱你。”就这样爱语不小心说出口，碧轩辕一愣，转头看着林志，那眼里全是不敢置信，林志有些难堪的低下头，“抱歉，我跟你开玩笑呢，别当真。”
　　
　　碧轩辕看着林志头顶的发漩，竟然奇迹般的觉得此时的他很可爱，他虽然知道林志喜欢他，但是没想到他会说出来，而且还如此直接，他以为林志是那种爱到心头口难开，直到死也不会主动表白的人……没想到……
　　
　　“可是――我已经当真了，怎么办才好呢？”声音轻的像羽毛，温柔得一塌糊涂，林志诧异的瞪大眼，一抬头……刚好对上碧轩辕笑吟吟的面容。不知道什么时候，碧轩辕已经坐在身边，林志刚要开口――张了张嘴，完全发不出声音，心跳如雷，想要逃开，可是靠着墙壁根本无路可逃，或者说根本就没想过要逃。
　　
　　“嘘！”食指竖在唇间，碧轩辕慢慢靠近完全不能动弹的林志，蛊惑的声音低沉而柔和，“安静……”
　　
　　……身子前倾，慢慢靠近……越来越近……林志从对方眼里明确的看到自己完全被俘获的倒影，不忍再看，缓缓的闭上眼睛，顺着碧轩辕搂着自己后腰的手慢慢往后倒……就这么沉沦吧，就这么放纵一次吧……
　　
　　碧轩辕看着身下这个任由他处置的男人，脑海里竟然突然冒出一张隐忍流泪的脸，淡蓝色的眸子，动情的时候会转成深蓝色，漂亮的桃花眼，高兴的时候会弯弯的像两个月牙……小轩？
　　
　　沉吟半响没感觉到任何动静的林志睁开眼，见上方的碧轩辕一脸的迷茫，不知道在想什么，不由怒气横生，自尊心严重受伤，他猛的推开碧轩辕，“我不需要同情，你也不要勉强，我林志还没有悲惨到需要人施舍的地步。”
　　
　　“阿志？”被林志推得摔倒在地的碧轩辕，看着林志起身摔门而出，一时不知道该怎么解释，想要留住又找不到理由。
　　
　　如果他此时对林志说自己刚才真的动心了，那以后呢？已经对穆楠许下了承诺，又要怎么对他交代？还有小轩……不知道他现在可好？
　　
　　自己果真是个烂人！碧轩辕无力的躺倒在地，心突然莫名的痛起来。
　　
　　**********************忙得快要挂了的少爷熬夜码字*********************
　　
　　林志负气走出舞蹈排练室，他为自己刚才的自贱行为感到无比的羞耻，他懊恼的走过转角，面无表情的捏紧拳头对着墙壁狠狠的用力击了一拳，顿时――鲜血直流，林志木然的看着手背上的伤痕发呆，难道自己还要重蹈母亲的覆辙吗？啊――
　　
　　“你干什么？脑袋坏掉了吗？哪有自己拿自己手去跟墙拼硬度的？”林志刚要再击一拳，右手被人死死拉住，他转头，黑瞳的焦距慢慢对齐――
　　
　　“肖磊，你怎么在这里？”
　　
　　“没人看到你是不是比完拳头比额头了？真是的，你自虐啊！”正巧路过的肖磊没好气的放下林志的拳头，掏了掏身上的口袋，抽出一条紫色花纹的丝巾，“你也真下得了手，这么漂亮的手，要是残废了怎么办？真是狠心……”
　　
　　“不用了，没事的！”林志急忙缩回手，拒绝肖磊的关心。“你来焦点有什么事吗？”
　　
　　肖磊可是音皇娱乐的金牌制作人，没事可不会四处串门……
　　
　　“哦，我来找穆楠啊，他即将推出的新专辑，我来找他谈一下关于宣传的细节问题，本来约好了上午九点来我工作室，可是这都下午了，他还没来，手机也关机……薛萍现在又这样，我都不知道怎么找他。”肖磊忍不住将目光瞟向林志受伤的手，忍了又忍，最终没问出口。
　　
　　“哦，你等一下，穆楠这时候应该在周导那边拍戏，他以后的行程安排会由我来负责，在萍姐康复出院的这段时间，穆楠的工作都有我安排。”林志一边回答肖磊，一边摸出手机拨号。
　　
　　“周导……什么？没有……什么时候？昨天？……好，我知道了，别担心，我会尽快找到他。嗯……”
　　
　　见本来就苍白的林志，脸色越加难看，肖磊忍不住问道，“怎么回事？”
　　
　　“周涛说他也正在找穆楠，今天他没去片场，也没请假……”林志紧皱着眉头，不知道为何心里有些恐慌，感觉像是有什么不好的事情快要发生似的，他翻着手机里的电话号码，“你先等等……”
　　
　　轰――
　　
　　碧轩辕惊异的转头，见林志急急忙忙走回来，后面跟着肖磊，不由面色一喜，慌张的起身迎上去，“阿志――对不起，刚才――”
　　
　　“碧轩辕，穆楠失踪了！”
　　
　　碧轩辕还来不及把说完就被林志打断，顿时被他的话震得两耳发麻，“怎么回事？”
　　
　　“昨天晚上穆楠跟周涛分手后，就再也没人见过他，没上班，没在片场，也没有在医院……以穆楠的性格绝对不会不吭一声就不上班的……”林志刚想安慰自己两句，就见碧轩辕撒腿往外跑，“你去哪里？”
　　
　　“他家。”肯定是陈友天那个变态，王八蛋，我早该把穆楠救出来的，我早该想到……碧轩辕不停的自责，脑海里那双冷冷的眼睛，阴狠的说着：你逃不掉的……这样的画面不停的重播，刺激得碧轩辕恨不得马上飞到穆楠身边。
　　
　　“你等等，一起去……”林志虽奇怪碧轩辕怎么知道穆楠的住处，却也没多问，急忙跟了上去。
　　
　　 
第35章 遗落的尾戒 ...
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　
　　碧轩辕急切的敲着门，林志刚想叫他不要着急，就见他一副凶狠的模样，‘轰’一脚将门踹开――只见客厅凌乱不堪，两人忍不住心里一沉。
　　
　　穆楠――碧轩辕感觉心跳得很厉害，快提到嗓子眼了，想要大声呼唤穆楠的名字，可是却发不出任何声音，利眼快速的扫视着整个客厅：满地的花瓶碎片，纸屑……这里发生过争斗，碧轩辕摸着电视屏幕上被什么硬物砸碎的痕迹，心里的不安越来越大。
　　
　　“碧轩辕――”听到林志有些异样的声音，碧轩辕快速走到穆楠房门口，顺着靠在门框上的林志的视线望去――
　　
　　穆楠！！！一定是陈友天，肯定是他。
　　
　　排山倒海的愤怒袭来，碧轩辕紧了紧拳头，恨不得将那个卑鄙的陈友天碎尸万段，只见床上血迹斑斑，满地被撕碎的衣衫残骸……碧轩辕无法想象穆楠遭受过或正遭受着什么地狱般的对待，要尽快找到他！
　　
　　林志忍住不断涌上来的恶心感（他晕血），慢慢靠近半开的衣橱，地毯上似乎有什么东西在闪光。
　　
　　“你看这个……”林志弯腰捡起一颗戒指，那正是碧轩辕给穆楠的尾戒，碧轩辕接过来，紧紧拽在手里，眼神里心痛、担心、愤恨、自责……各种各样情绪交织着，显得异常的明亮，亮得林志不忍对视。
　　
　　“要报警吗？”林志呐呐的问道。
　　
　　虽然他不知道碧轩辕所说的陈友天是谁，但是看此情景穆楠肯定是遭遇什么可怕的危险了，如果迟了……恐怕后果不堪设想。
　　
　　“不，这样穆楠的演艺事业就全毁了。”碧轩辕强迫自己冷静下来，陈友天跟穆楠似乎还领养了两个孩子……“看看这里还没有其他人。”
　　
　　“没有，我刚才全都看过了，这里就只有三个房间，有一个看起来很整洁，像是少有人住，另一个里面有很多录像带、光碟……也没有什么异样。”
　　
　　碧轩辕走进陈友天的房间，这个房间很简单，只有一张床、一个衣柜，然后就是一整面墙的架子，上面摆满了录像带、光碟、书刊、报纸……碧轩辕随手一份报纸，头版头条――‘诚乐团首场演唱会即将在XX体育馆举行’，照片上四个年轻人，十六七岁，中间的穆楠笑得毫无心机，旁边站着一个抱着吉他的男孩正是陈友天；碧轩辕皱着眉又拿了一个笔记本，一翻开里面全是关于穆楠的剪报，各种各样的穆楠，高兴的、伤心的、得意的、害羞的……
　　
　　碧轩辕将笔记本夹在胳膊下，决定收为己有，又抽了一盒录像带，上面手写着：编号0306，他鬼使神差的将它放进旁边的机子里，拿了床上的遥控器一按……突然，架子滑开，从天花板上降下来一个大屏幕……
　　
　　碧轩辕与林志对视了一眼，都是满满的疑惑，碧轩辕按下了PLAY：
　　
　　屏幕突然变成了一片漆黑，接着画面中出现一张床，然后一个人抱着另一个人走了进来，很轻柔的放在床上……画面有些模糊，摄影机似乎是放在一个固定的位置，只看得出是两个男人，不，看那青涩的身体，应该还是男孩。
　　
　　其中一个人开始脱另一个人的衣服，看起来喝醉了，没遭到一丝抵抗……亲吻，抚摸，然后……没有悬念的照着每一对情侣之间沟通感情的程序，一步不落的进行着……
　　
　　林志有些无趣的转开头，一个男人房间里有这样的片子是很正常的事情，只是这个片子质量真差，连人都看不清，他转头正想要告诉碧轩辕不要浪费时间，还是快些想办法救穆楠……然而，当他回头却发现碧轩辕双目赤红，一副要吃人的样子，下一刻似乎就要喷出火来……
　　
　　林志有些不解的又看了看大屏幕，此时画面中的人已经纠缠在一起，情况好像有些变化，等等――那个人，穆楠！！林志瞪大眼睛。
　　
　　……被绑在床上的穆楠奋力挣扎着，满脸泪痕，身上的伤在那白皙肌肤的衬托下显得异常妖艳，另一个人发了疯的进攻，一边说着一些侮辱的话……
　　
　　“陈友天，我一定要杀了你，我一定要杀了你……”碧轩辕抿着嘴，转身冲了出去。
　　
　　“碧轩辕，你去哪里？”林志见碧轩辕那副吓人的模样，担心得心都缩成一团，急忙跌跌撞撞的跟过去。
　　
　　“这是第十区的地盘，只有他可以帮我。”
　　
　　碧轩辕朝着车跑去，根本没注意到林志面色白得如鬼，脚步虚浮，随时要晕倒的虚弱样，他快速的跳上车，踩油门……车像箭一样的冲了出去。
　　
　　慢了一步的林志刚好来得及目送碧轩辕的车屁 股，看着空荡荡的巷子，林志的心也跟着空落落的，碧轩辕，如果有一天我也这样遇到危险，你是不是也会这么着急？
　　
　　哈――我真是痴心妄想，他怎么会在乎我呢？
　　
　　林志自嘲的笑笑，眼前的建筑开始摇晃，越来越模糊，巷子的出口一会儿拉长一会儿倒转……身子也越来越沉，突然眼前一黑，林志软倒在地，迷迷糊糊中好像跌进了一个温暖的怀里。
　　
　　碧轩辕――不由嘴角勾起，林志知道不可能是他，那只是自己的奢望。
　　
　　…… ……
　　
　　*****************************打击盗文***************************
　　
　　夜魂。
　　
　　“这是什么东西？”小轩黑着一张脸，看着自己怀里的‘小猫’，目光如箭的瞪着对面优哉游哉的龙少阎。
　　
　　“哎呀，二哥，不要那么严肃嘛！轻松点轻松点，我这不是看你为情所困，专门给你送礼物开心一下吗？”被小轩那如凌迟般的目光沐浴着，龙少阎一点都不害怕，反而享受般的将腿架在桌上，“二哥，你呀不要那么死心眼，这个‘小猫’可是全东南亚最销魂的小可爱，十八般武艺样样精通，我都自愧不如。”
　　
　　小轩瞟了瞟趴在自己腿上穿着暴露的小子，除了眼睛媚了点，嘴巴性感了点，皮肤嫩滑了点……哪里特别了？
　　
　　“还是说……二哥被碧轩辕上过了后，都不知道怎么……啊啊啊……”龙少阎吓得大叫着跳起来，险险的躲过飞刀，老天，差点头发就被割了一寸，他惊魂未定的反复摸着自己黑溜柔顺的长发，“二哥――这个礼物我可是找了好久，你就试试看啦，说不定吃了以后会心情愉快哦！”
　　
　　小轩见龙少阎嬉皮笑脸的模样，暗暗叹了口气，就知道这家伙根本学不乖，“你怎么出现在这里？那个漠骋舍得放你？”
　　
　　‘小猫’少年趁着小轩说话，伸出粉红色的舌头，挑逗性的舔了舔小轩的手背，龙少说只要他能取悦这个人，他就可以成为夜魂的头牌，还能拿到五百万，开始还有些抗拒，可当他看到人的时候，发现对方竟然是个如此美丽雅致的人，别说有五百万，就是倒贴他也愿意。
　　
　　小轩漫不经心的看了一眼脚边的少年，对方回了他一个甜美的微笑，他不动声色。
　　
　　“嘻嘻，只要我龙少想去的地方，谁拦得住？哼，漠骋，那个霸道男人――也一样，别想控制我。”龙少阎的目光闪了闪，慌乱转瞬即逝，很快又恢复了一副游戏人间的模样，快得要不是小轩认识他多年，怕也被他骗了去。
　　
　　“啊，二哥，别说那个扫兴的人，你还是快些享受你的‘下午茶’吧，小猫的舌功可是一流，当然跟我比――还是差了那么一点，嘻嘻，要是二哥想要……我勉为其难可以为你服务，看你我交情就给你打个五折，另外再送顿宵夜……啊……二哥，饶命！”
　　
　　“滚！”
　　
　　小轩大喝，拿起旁边碟子里的花生‘嗖嗖嗖’砸过去，吓得龙少阎边退边哇哇大叫，“啊啊啊……我知道了，我知道了……你慢用，你慢用……”
　　
　　嘭！龙少阎快如闪电的逃出房间，还没忘记拉上房门，他喘息着按着受惊吓的心，偷偷的趴在门缝上，那个少年正媚笑着，嘴唇亲启顺着小轩的腿直上，小手忙碌着，皮带开了，衣衫开了……而小轩没有推开他。
　　
　　漂亮的丹凤眼暗了暗，龙少阎捂着眼转身靠在门上，二哥……为什么你连一个机会都不给我，你明明知道……你宁愿抱别人……哎，我懂的，该死心了，五年前就该死心了，他摸了摸自己长长的黑发，目光变得清澈，至少还是一辈子兄弟啊。
　　
　　龙少阎甩了甩头，将手插进口袋里，眼神陡然一转，变得邪魅而玩味，他大步走下楼，去找小五吧，上次的帐该好好算算了。
　　
　　 
第36章 隐情 ...
　　小轩冷眼看着面前这个尤 物，不得不说他技术真的很好，就算自制力过人的他也忍不住心动，可是一双调笑温润的眸子突然窜进脑海里，与碧轩辕做了三次，两次都是刻骨铭心的痛，奇怪的却只记住了那唯一一次的温存，温暖的怀抱，发烫的气息，低低的呻 吟，浅浅的进入后又重重的挺进，每一次都仿佛触动到了灵魂深处……
　　
　　小轩忍不住仰起头，呼吸急促，眼眶微酸，暗骂一声该死。
　　
　　“出去。”
　　
　　男孩舔着殷红的嘴唇，有些诧异的抬头，小心的移动着身体，每一次身体与身体的接触都算计得那么精准，恰到好处的勾起人性本能最深处的欲望……
　　
　　“为什么呢？你想要不是吗？而且――它看起来很喜欢我哦！”媚眼如丝，男孩细白的手潜入半开的裤头里，圈住那已经开始蠢蠢欲动的伙计，漂亮的唇勾起，慢慢爬上小轩的膝盖……
　　
　　“看来果然在忙！”
　　
　　一个冷得冻死人的声音从门口传来，小轩两人闻讯转头，只见碧轩辕正站在门口，后面跟着气喘吁吁的小五。
　　
　　小轩见碧轩辕一副抓奸在床的模样先是一愣，接着淡淡扫了一眼小五，后者只是无奈的摊摊手，表示自己也很难做，小轩自然知道这肯定是龙少阎故意搞的事，否则碧轩辕怎么可能知道自己在哪里？
　　
　　“碧少爷，你好像走错地方了吧？要喝酒在一楼，用餐也太早了，要是来看表演……今天不是星期五……”小轩漫不经心的说着话，并顺手将坐在膝盖上的男孩揽进怀里，温柔的摸了摸他的背。
　　
　　小五见形势不对，悄悄往后退，而站在前面的碧轩辕并不在意这些，他全部的注意力都在小轩敞开的胸膛上，那本淡淡的梅花印记变得鲜明，长长的湿痕让它显得更加娇艳……这些还不是重点，让他心绪不定的是那漂亮的胸膛上正枕着一个只穿了半透明上衣的男孩。从他这个角度看过去，正好将男孩曼妙的腰线、臀线看得一清二楚……而那微翘圆润的臀正坐在小轩的腰部，半开的裤头……衣摆下若隐若现的股沟……这些让人血液沸腾的画面无不显示了自己来得多么不合时宜。
　　
　　碧轩辕黑着脸，尤其是看到小轩眼眶微湿的仰头，栗色的短发在空中画了一道优美的弧线，他忍不住大步走过去，一把拽住正在忙碌的男孩手臂，将他从小轩身上扯下来往旁边一扔，一扬手‘啪’扇了小轩一耳光――“你就这么饥渴？”
　　
　　一切变化太快，小轩完全没有预料，右脸被打得一偏，舌尖尝到铁锈味，脸颊火辣辣的疼，他转头舔着流血的唇，目光灼灼的盯着面前胸口剧烈起伏，双眼血红，显然已经气得失去理智的碧轩辕……笑了，这是演那出？抓奸？哈――
　　
　　小轩看了一眼被摔倒在地，显得楚楚可怜极其无辜的男孩，他起身将他拉起来，揉了揉被捏红的手臂，“没事吧？”
　　
　　男孩意外的抬头，兴奋的盯着小轩的蓝眸，声音虽然温柔得像棉花糖，而眼里没有半丝温柔，惊喜的热情慢慢冷却，他来回看了看两人，木木的摇摇头。他知道那五百万已经飞走了。
　　
　　碧轩辕见小轩还去关心那个MB，心里更是愤怒，眼睛就像利刀正要再说什么，小轩突然走过来，对准他腹部就是狠狠一拳。
　　
　　“唔――咳咳咳――”碧轩辕痛得弯下腰，脸色发白。
　　
　　“碧轩辕，你是第一个伤害了我，却还能好好活着的人。你之所以能这样做，是因为我给了你这样的权利，事不过三，现在……我要收回这种权利。”桃花眼里没有一丝温度，小轩抬起脚――
　　
　　“等等――我――穆楠，唔――”碧轩辕慢慢后退，突然想起自己来找小轩的目的，心急的连连摆手，然而他话还来不及说完就被小轩一脚踹倒在地，当场晕了过去。
　　
　　“看什么，还不进来？要我亲自来请吗？”小轩拍了拍手坐回沙发，端起旁边的冷茶抿了一口，苦涩的味道让他忍不住皱眉。
　　
　　“哎呀，真是什么事都逃不过二哥的法眼啊！嘻嘻――”本想来看好戏的龙少阎，有些尴尬的推门而入，看了眼站在旁边的男孩，又看了一眼地上的碧轩辕，“二哥真是威风不减当年啊，还是那么英明神武，真是……”
　　
　　“闭嘴！别以为我不知道你想什么，喏――这么好的试药对象，带走吧。”
　　
　　“真的？你舍得？”龙少阎喜滋滋的搓着手，看碧轩辕的眼神变得越加热切，丹凤眼里全是跃跃欲试。
　　
　　“好了，再废话我就改变主意了。”
　　
　　小轩的面容高深莫测，龙少阎猜不透他到底葫芦里卖什么药，但是心知这机会千载难逢，那个新药只有碧轩辕吃过，一直想要找机会弄来研究一下没敢动手，这下……龙少阎快乐的楸住碧少爷的衣领往外拖――
　　
　　“等等！”
　　
　　“什么？”龙少阎惊慌的开门，将碧轩辕快速的仍出门，转头假装无辜的望着是笑非笑的小轩。
　　“把他也带走。”小轩好笑的看着龙少阎深怕他反悔的谨慎样，指了指对面站得笔直男孩。
　　
　　“哦！”龙少阎呼了口气，对着小猫招了招手。男孩有些恋恋不舍的看了看低头正在拨号的小轩，微微叹了口气，这么好的人可惜不是自己的。
　　
　　“别看了，他不会爱上你的。”龙少阎拍了拍男孩的肩，拉着出了门。
　　
　　“小五，查到了吗？晚上我要知道结果。”
　　
　　小轩挂了电话，扶了扶微胀的额头，他自然知道碧轩辕所为何来，自从上次在医院知道碧轩辕爱着穆楠后，他就开始关注那个不起眼的小明星，结果查到了很多不得了的事情，三年前轰动一时的粤门事件……诚乐团遭遇疯狂歌迷刺杀，一死一伤，一个如日中天的乐团就这样陨落了，另两人也渐渐淡出了娱乐圈，没想到穆楠就是其中的主唱楠子。
　　
　　*****************************JJ牌分割线*****************************
　　
　　林志迷迷糊糊睁开眼睛，对上一双关切的眼，看见是林峰，忍不住淡淡的失望。
　　
　　“怎么？就这么不愿意看到我吗？”林峰有些叹息的摸了摸林志的额头，发现温度已经降下来了，这才吁了口气，“肖磊说看你慌慌张张的跟着碧轩辕跑出去，等他追上去的时候只见你晕倒在路边，你说他已经不是原来的碧轩辕，我看还是一样，不懂得珍惜，这样的男人……阿志你到底还在坚持什么？”
　　
　　“他……有其他要紧的事。”林志有些呐呐的回答，心里开始担心，小轩应该会帮碧轩辕的，只要他愿意，穆楠肯定没事，只是……
　　
　　“其他要紧事？不就是找穆楠吗？”
　　
　　“你知道？”
　　
　　林志听林峰一副了然的口吻，急切的坐直身体拉着林峰，由于起身太猛，头还有一些眩晕……要不是林峰手快扶着他，怕又是好一阵折腾。
　　
　　“我不知道。你跟我好好养身体，其他的什么都别管，医生说是疲劳过度加上情绪过于波动，身体很虚弱，只要好好调养几日就没事了。”林峰半抱着林志，强怕他躺回床上，只要阿志好，其他人管他们去死。
　　
　　“哥――”瞬间心思百转，林志心知硬来怕是别想从林峰嘴里知道半点消息，只好卑鄙的利用那唯一的筹码，他暗暗抑制住焦急的心，尽量让眼神看起来更平稳一些，声音更自然一点。
　　
　　“阿志，你――”只要林志这样看着他，叫他哥，林峰的所有防备就会全线崩溃，他有些无奈的叹气。
　　
　　“穆楠是三年前红极一时的诚乐团中的主唱，当时焦点正打算力捧一个六人的青春偶像组合，所以一直在努力寻找成员，诚乐团是一个很有实力的组合，考虑到市场我们只想签穆楠一个人，可是他们的队长不答应，而穆楠的意思是要签就四个人一起，经过多次交涉，最终协商四人可以一起签约，但是穆楠要退出诚乐团，可是……还来不及谈细节，就发生了粤门事件。”
　　
　　“粤门事件？”林志见林峰一脸惋惜，有些紧张的问道。
　　
　　“嗯，具体事情不太清楚，好像就是在粤门湾，诚乐团遭到一个疯狂歌迷的袭击，混乱中其中一个成员被误伤致死，一个的腿被击断……”
　　
　　“那后来穆楠怎么还是来了焦点？”腿被击断……那个房间里有一个轮椅，那陈友天也是其中一个？林志感觉到这事不简单。
　　
　　“嗯，当时办这件事的人就是薛萍，后来过了大约半年，薛萍告诉我她一定要捧红一个人，接着把穆楠带到我面前。”林峰眯着眼有些伤感，掏出烟抽出一支也不点燃，只在指尖不停转着。
　　
　　“薛萍是我唯一想娶的女人，事实上当时还差点成了你嫂子，我欠她太多，我们认识八年，她陪着我走过伤痛，创业的艰辛……在我最需要关心的时候，都是她一直陪着我，可是我们在一起三年，她没有给我提过一个要求。这次她却说要保护一个人，我没有拒绝的理由，虽然我知道这其中一定有内情，但是那些都与我无关。”
　　
　　“大哥。”林志见林峰低头，有些不知所措，他最不擅长的就是安慰别人，只好转移话题，“诚乐团的队长是不是叫陈友天？”
　　
　　林峰察觉自己的失态，有些不好意思的端起床头给林志准备的水喝了一大口，“咳，那个……我没太在意，好像是，不过听薛萍说过一次，穆楠会这么拼命工作好像就是为了那个断腿的队友，去年好像还花钱送他去美国治疗了。”
　　
　　这么说……这事就简单了，穆楠要搬出来，陈友天不愿意就将他藏起来了。林志虽然这么想，可是那血迹斑斑的床单，还有那卷录像带……让他来不及放下的心又提了起来。“我要见萍姐。”
　　
　　“好了，别管了，你好好休息，怎么说也要等明天，她还在医院没醒来呢，你现在去也没用，明天我送你。”林峰为他掖了掖被角。
　　
　　“可是――”林志还想再坚持，突然敲门声响起。
　　
　　“进来。”林峰坐正身体，沉声说道。
　　
　　“大少爷，XX医院打来电话，好像是萍小姐醒了，要找你。”管家拿着电话进来，林峰有些诧异的接过手。
　　
　　“喂……”林峰刚说了一个字，话筒里就传来薛萍有些虚弱而急切的声音――
　　
　　“林峰，快――派人保护穆楠，他有危险，陈友天疯了……”
　　 
第37章 另一个碧少 ...
　　“嗨，你醒了，感觉怎么样？”龙少阎笑眯眯的看着碧轩辕一副茫然的样子，“二哥已经把你交给我处置了，所以……”修长的手在其胸前画着圈圈，色 情的抚摸着，带着明显的勾引意味。
　　
　　“我要见小轩。”碧轩辕转了转头，发现自己四肢被绑着躺在床上，满屋都是舒心的蓝色，短暂的失神后很快知道了自己的处境。
　　
　　“嘻嘻，你想见二哥啊？这个……恐怕有点难度，他好忙的……”龙少阎故意将声音放柔，嗲声嗲气的语调让碧轩辕感觉全身的鸡皮疙瘩都起立致敬。
　　
　　“我一定要见小轩。”如果迟一秒，穆楠就越加危险，不知道他被姓陈的变态弄到哪里了，碧轩辕不由心急。
　　
　　“先别着急，才分开而已，用不着这般思念吧？其实……我也很好哦！要不要……试试？”龙少阎爬上床一步一步靠近碧轩辕，语气亲昵，嘴角带笑，可那眼睛里全是冷意，“听说沙尔斯特家族的人都会魔法，我道要看看你究竟会什么魔法，把我的轩迷得晕头转向。”
　　
　　“什么意思？”碧轩辕不停的挣扎，像一只困兽，手被厚厚的胶带缠着，没有一丝松动的可能。
　　
　　“咦？你不知道？”龙少阎抓住碧轩辕的肩膀，坐在他腿上，样子很是吃惊，“沙尔斯特家族是一支古老的民族，据说它是神的后裔，而且每个人都会魔法，甚至――长生不死。”
　　
　　“关我什么事？快点放开，我有很重要的事情找小轩。”碧轩辕有些不耐烦的瞪着身上的人，他完全无法动弹。
　　
　　“呵呵呵，刚才我拿了你的血液做了化验，很特别哦！”龙少阎伸手拨了一下额间的留海，笑得无比风情，“我本以为关于神后裔的传说是子无虚有的东西，哪知道几年前无意中救了一个沙尔斯特家族的人，而你的血液――跟他的完全一一模一样。”
　　
　　“那又如何？”碧轩辕发现自己竟然感到紧张，那个什么沙尔斯特的名字听起来有股莫名的亲切感，可是自己的父亲明明是碧云天，母亲也是个平凡人，怎么可能……
　　
　　“你不知道？”龙少阎简直哭笑不得，本想好好戏弄一番，哪知道对手完全不在状况，他有些郁闷的扑向碧轩辕，撕开他的衣服，一张嘴狠狠的咬了一口……
　　
　　“啊――你干什么？疯子，松开松开――”手臂剧痛，碧轩辕忍不住大叫。
　　
　　“呵呵，味道也没什么特别嘛，真是的――”龙少阎咋咋嘴，有些无趣的看着自己的杰作，“喏，你看看，伤口正在愈合，还说自己不是沙尔斯特家族的人。”
　　
　　什么？碧轩辕疑惑的垂眼，见手臂上的伤痕像是有生命似的，正慢慢收拢，短短几十秒，刚才那个血肉模糊的咬伤竟然消失了？？？他瞪大了眼，这个……上次的的背伤也是一晚上就自动愈合，他以为是那个89757帮忙，这次……
　　
　　碧轩辕四处张望，空荡荡的房间了除了他与龙少阎两人，哪有半个人影，他开始心慌起来，大声喊道，“89757？89757？……”
　　
　　“喂，你该不是被刺激傻了吧？”龙少阎拍了拍碧轩辕的脸颊，有些担心，虽然不喜欢这家伙，但是……毕竟是轩爱着的人，要是知道是自己搞傻的……龙少阎左手紧拽住发梢，脑海里出现了小轩举着飞刀暴怒的脸……身子一抖，手上的力道不由加了几分，‘啪啪’――“你没事吧？”
　　
　　“你才有事，跟我住手。”碧轩辕恼怒的大吼，任人宰割的状态让他脾气升级。
　　
　　“哎呀，脾气真坏，也不知道二哥看上你哪一点。”龙少阎捂住被震得嗡嗡直响的耳朵，用像责怪孩子似的眼神盯着碧轩辕，漂亮的丹凤眼滴溜溜一转，语气变得暧昧，“难道说……你的技术……非凡？”
　　
　　说话间，手不规矩的顺着胸膛往下……臀部也轻轻的摩擦着……粉色的唇瓣轻抿，咬着裤子拉链慢慢往下……
　　
　　“反正有的是时间，我们来好好交流一下感情吧……”龙少阎调笑着。
　　
　　“住手，你――呼呼――”
　　
　　碧轩辕就好像是砧板上的鱼肉，没有半点反抗的机会，要是以前他肯定是欣然接受，而且态度积极，满心欢喜……可是现在他没有半分心情，穆楠下落不明、生死未卜，自己的身世又突然出现转折……如果龙少阎说的事情是真的，那传言母亲怀孕迫于家族压力才嫁给碧云天的事……
　　
　　难怪他们才结婚几个月就离婚，难怪父亲从来不抱我，难怪母亲骂我是孽种，难怪……十几年的不闻不问，一切的事情都有了合理的解释。
　　
　　“咦，怎么会？”
　　
　　龙少阎的高声惊呼将已经神游的碧轩辕拉了回来，他奇怪的看着骑在身上的人深受打击的模样，完全不知是何意，半响，龙少阎满脸怜惜的爆出一句――
　　
　　“原来……二哥才是上面那个啊！”
　　
　　碧轩辕一头雾水顺着龙少阎的视线，看着自己草丛中沉睡的兄弟……什么时候自己已经□了？？？“混蛋！”
　　
　　面红耳赤的碧轩辕被龙少阎理解成被揭穿事实恼羞成怒，他还理解的点点头，“你放心，我不会告诉别人的……”
　　
　　哎……还以为是个极品1号，哪知道……要是早知道二哥是1号……早知道也没用，那个死心眼……（龙少也是个自恋的淫啊，他不会认为是自己魅力不够引不起碧少兴趣，所以……）
　　“你们玩得很高兴嘛！”
　　
　　一阵冷风吹来，吓得龙少阎心里一紧，回头只见小轩面色不善的靠在门框上，显然已经看戏多时，什么时候来的啊？怎么都没见小五通知一下呢？“哈哈，二哥啊，下午茶你不是觉得太甜不合口味吗？我刚给你准备了宵夜，虽然才九点吃宵夜有点早，不过……你可以先检查一下食物是不是新鲜可口……”
　　
　　龙少阎一边说一边小心的移动步伐，妈的，这房间怎么没窗啊，呜呜……上次就是因为房间没窗户才被漠骋那厮给逮着，怎么老是不长记性呢？龙少阎懊恼的敲头，下次一定记得要找个有逃生窗口的房间……
　　
　　小轩虎着脸瞟了一眼床上赤条条尴尬的碧轩辕，假装没看到正仿效壁虎前进，快挪到门口的龙少阎，他抱着手优雅的走到床边。
　　
　　从来不知道羞涩为何物的碧轩辕此时也难免感到难堪，他低头盯着已经被扒到小腿的裤子，知道在这样的情况下要它各就各位完全是妄想，毫无遮拦的一望到脚踝的开阔视野，竟发现有棵树苗正在快速成长中……
　　
　　“啊啊啊――起来了？怎么会？怎么会？”一只脚已经踏出房门的龙少阎，回头一瞥正好看见刚才还垂头丧气的小家伙欣喜的颤巍巍起立对着小轩立正站好。
　　
　　“不是我魅力问题，肯定是我上次的药效还没退，是的，是药效太好了，肯定是……”
　　
　　龙少阎喃喃自语的声音刺激得小轩一阵烦躁，他顺手抓起旁边一个杯子，‘嗖’一声扔过去，“要发疯滚出去！”
　　
　　“啊――”
　　
　　听到一声惨叫，小轩急忙回头，龙少阎被砸个正着，额头肿了个大包还毫无所觉的自言自语，小轩纳闷以龙少阎的功力完全躲得过啊，怎么……他哪知道一向自恋成痴对自己床上功夫自豪的龙少第一次遭到这种挫折，简直就是致命的打击。
　　
　　“呜呜，绝对是药的问题……”
　　
　　小轩有些不安的看着龙少阎直挺挺同手同脚的背影，暗想是不是被自己砸傻了？
　　
　　“轩，帮我解开。”
　　
　　“这样挺好，就这样吧。”小轩回头欣赏着碧轩辕狼狈的样子，得意的舔了舔唇，他惊奇的发现碧轩辕的身体经不起自己一丝一毫的挑逗，仅仅是这样什么都不做，它也会疯狂……
　　
　　“轩――”碧轩辕无奈的低低唤道。
　　
　　“其实你什么都记得对不对？十二年前的相遇，你要我成为你的人的承诺，你要我在天桥下等你的相约……你全都记得是不是？”
　　
　　小轩突然变得正经，让碧轩辕有些措手不及，看着他躲闪的眼，小轩知道自己的猜测是对的。
　　
　　“十二年前，你要我在天桥下等你，你会来接我，可是我等了你三天三夜，你依然没来……我以为你出事了，满世界疯狂的寻找，因为这样……我加入了毒蝎帮，接受非人的折磨，我每天睡三个小时，不停的锻炼自己，想要变得更强……渴望有一天能找到你，然后对你说：让我保护你。”
　　
　　“轩――对不起！我――给不起你要的幸福。”碧轩辕不知道自己该说什么，这样苍白的理由连他自己都说服不了。
　　
　　果然……小轩沉寂了片刻，淡淡的说，“那穆楠呢？你还要吗？”
　　
　　“他――不一样。”
　　
　　碧轩辕只觉得心很乱，这几天发生太多事，任何一件都能压垮他，是的，当他看到小轩胸口的梅花印记的时候，他就想起了十二年前在天桥下救的那个男孩，当时只是一句玩笑话，哪知道对方却当了真，心慌的他只能选择逃避……哪知道自己的心一天一天不受控制，心里另一个自己的欲望怎么也压制不住……如果不将小轩推开，总有一天会伤害他。
　　
　　“哦？他怎么不一样了？他就不能引起另一个你的施虐情绪，对吗？”
　　
　　“你……怎么知道？”碧轩辕惊异的抬头，除了已故的刘管家没人知道，自己有轻微的人格分裂症，当情绪受到极大波动的时候第二人格就会跑出来，然后做一些破坏力极大的事……而且当他醒来的时候几乎不记得另一个自己所做的事情。
　　
　　“啊，原来是真的啊！”小轩的面容柔和下来，仿佛听到什么天大的好消息般，笑得极其甜美。
　　 
第38章 坦诚相见 ...
　　“你……怎么知道？”碧轩辕惊异的抬头，除了已故的刘管家，没人知道自己有轻微的人格分裂症，当情绪受到极大波动的时候第二人格就会跑出来，然后做一些破坏力极大的事……上次龙少阎的药勾起了他内心最黑暗的部分，将另一个他引了出来。
　　
　　“啊，原来是真的啊！”小轩的面容柔和下来，仿佛听到什么天大的好消息般，笑得极其甜美。
　　
　　“那……现在你是谁？”
　　
　　“我……不知道，他好像比较喜欢在你面前出现……”这样讲尽管有些怪异，但碧轩辕不知道怎么形容自己此时的心情。
　　
　　“什么时候才会出现呢？”桃花眼亮晶晶的盯着碧轩辕，舌头舔着丰满的下唇，手背顺着碧轩辕结实的胸慢慢下滑……
　　
　　“呼呼，轩――”碧轩辕清楚的感觉到自己体内的温度在升高，汹涌的欲 望就像猛兽一般来势汹汹，无法克制，他只感觉自己的血液在逆流，全部的力量都涌向一处……
　　
　　啪啪啪啪！胶带崩裂，小轩惊讶的后退，发现碧轩辕的眼睛竟然变成了暗红色，如果没记错，上次碧轩辕的眼睛也是红色的，只是那时候很淡，再加上是野外的夜晚……小轩还以为自己记错了，这次在几百瓦的灯光照明下，一切都无所逃逸，看得一清二楚。
　　
　　“轩，你总是这么不乖，为什么要呼唤我？我明明都打算就这么沉睡了，你为什么呼唤我？”碧轩辕挣开束缚，带着痛苦、愧疚、责备、愤怒……交织的复杂面容。
　　
　　“你爱上我了是不是？所以你想逃？”
　　
　　小轩表情码定，心里却是慌得要命，就是当年单枪匹马杀进毒蝎帮救大哥也没这么紧张过，他好害怕碧轩辕说出来的是否定，可是如果不把这件事弄清楚自己恐怕一辈子也无法安心。
　　
　　“是，我爱上了，十二年前，在我看到你笑容的时候，我就沦陷了，但是……我……随时可能会消失，我只有在他意识薄弱的时候才能出现，我以为这辈子再也不相见……可是，你来了。”
　　
　　“我被你的香气唤醒，就是我们第一次……的时候，我感到惊慌失措又欣喜若狂……我感觉对你的占有欲一天比一天强，可是我的力量一天比一天弱，有时候几乎都无法感受外界，我试图让他也爱上你……这样你就能永远留在碧轩辕身边，但是当我看到他开始被你吸引的时候……我又感到莫名的妒忌……我……”
　　
　　小轩看着极度混乱的碧轩辕，心痛、怜惜、欣喜……种种情感涌上心头，“跟我在一起的人自始自终都是你对不对，刚才也是？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　碧轩辕惊讶，其实说来奇怪，只有在小轩面前，他才能自由控制这个身体，即使不出来也能清楚的看到感受到小轩，除了三次情动忍不住出现外，平时基本上都是选择旁观。
　　
　　“因为你刚才叫我轩啊，呵呵――我要怎么叫你呢？”
　　
　　小轩突然感到心情无比的舒畅，他原本以为碧轩辕上次会性情大变是因为龙少阎药物遗留的副作用，可是想起龙少阎曾经给他提过的沙尔斯特家族……碧轩辕大难不死，医院的离奇事件，林志给他看的DNA检测报告……种种联系起来，让他不得不怀疑碧轩辕的身体里住着另一个灵魂。
　　
　　“我没有特别的名字，我是父亲放在母亲身上的一股力量，因为母亲是平凡人，力量没有很好的与本体结合，自己形成了意识，后来随着碧轩辕出生，一直保护着他，你叫我碧好了。”
　　
　　碧的眼神带着寞落，看得小轩又是一阵心痛，让他忍不住走到床边，温柔的将他圈进怀里，“你的父亲不是碧云天吗？他也是沙尔斯特家族的人？”
　　
　　“不……他其实是我母亲，我的父亲是费曼.杰斯.J.沙尔斯特。”
　　
　　碧闻着小轩身上特殊的香味，忍不住伸手将他抱得更紧，最后干脆将他拖上床，捞了旁边的被单将两人缠在一起，毫无空隙。
　　
　　“什么？？”他不是男人吗？小轩惊异的抬头，握住碧的肩膀，他简直不敢置信，他查出碧云天娶了刘勰没多久就一起去了美国，又过了几个月碧云天回国正式接受华氏集团，接着两人就离婚了。
　　
　　“其实……碧云天是雌雄同体，我父亲作为沙尔斯特家族的大王子，都已经一百岁了，还没有子嗣，巫女算出他要找一个雌雄同体的人结合才能生出优秀的下一代……所以……”碧的脸色看起来有些尴尬。
　　
　　“所以找到了碧云天？那他们怎么……”小轩对那个叫费曼.杰斯.J.沙尔斯特的男人产生了高度的兴趣。
　　
　　“父亲是个很自我的人，除了他弟弟，不在乎任何人，碧云天是被他强迫的……嗯……他们的故事好长，以后有时间再给你讲……”怀里甜腻的味道让他根本没办法集中注意力，碧亲了亲小轩的后颈，光LUO的腿轻轻摩擦着小轩的……“上次对不起，给我一次弥补的机会好不好？这次我会很温柔的……轩……”
　　
　　“嗯？”一股无以言语的战栗感从颈项开始蔓延，瞬间传遍了全身，连脚趾头都忍不住一阵舒麻……小轩缩起脖子，轻轻的低哼，“你能看到碧轩辕做的事情，他能看到你做的吗？”
　　
　　“我只要想要他看到，他就能看到，如果你不想……我可以让他沉睡……可是我想要他接受你。”
　　
　　……大手与稍瘦小的手重叠，牵引着那修长优美的手来到自己的禁地，那里已经是蓄势待发、等候多时……
　　
　　“其实他已经开始喜欢你了，虽然我很不情愿，但是……这是唯一的办法，我再也不想让你离开我，再也不忍心伤害你了，那样的事做一次就够我心痛一生，即使我只能在这世上存在一天，那我就陪你一天，如果我能存在十天，那我就陪你十天……不要分开……轩，轩……我爱你！”
　　
　　……两只手圈着那动情之处，轻轻移动着……小轩只觉得心跳很快，忍不住将头靠在碧肩上，低喘。
　　
　　“轩，你爱我吗？会来找我，是遵守承诺，还是爱呢？轩……”碧抬头，眸子变得血红，死死盯着已经被逼得湿润的蓝眸。
　　
　　“会找你是因为承诺，会让你为所欲为……是因为……我爱你。”不管是你还是碧轩辕，都放不下，再也放不下了。
　　
　　小轩见碧狂喜的表情，聪明的没把最后一句话说出口，乖顺的任由碧解开他的衬衣纽扣，小心的控制着自己越来越无法抑制的渴望……被抚摸过的地方变得更加火热，被亲吻过的地方愈加的渴求……绷直身体，贴近，贴近……希望能获得更多。
　　
　　看着小轩没为上次的事情责怪，反而极其配合的样子，碧高兴得快忘乎所以了，他将小轩放在床上，煽情的亲了亲他柔软的小腹，一路往下……
　　
　　“宝贝，别急，你还没准备好……我们慢一点，我想要让你更舒服，让你永远都记得我……我要将自己的味道流进你血液里，我要把我的爱刻到你骨头里……记住我，只有我……这辈子除了我再也没有人可以让你这么快乐……”
　　
　　“呜――呼呼――快点！”小轩抓住碧的肩膀将正要跟自己兄弟说哈喽的对方抓起来，红着脸抬高腿夹住他的腰，“磨磨蹭蹭的，你故意的？”
　　
　　“呵呵，哪有？我只是……怕你受伤啊。”碧讨好的笑笑，小幅度的动了动腰部，让两个小家伙互拥了一下，它们似乎情绪高涨，又是点头又是亲吻的，忙得不亦乐乎。
　　
　　“轩，以后除了我，你不可以抱别人，也不准别人抱你……那样我受不了，我看到那个讨厌的家伙坐在你身上，差点就要疯了，若不是碧轩辕不停的阻止我，我差点……差点就想杀了他……”
　　
　　小轩不由收紧手臂，感受到身上这个男子真的是爱惨了自己，那种强烈的愤怒通过肌肤相拥完全传递过来，他悄悄勾起嘴角……谁说先爱先输？谁先还指不定呢！
　　
　　“好不好？好不好？答应我……”
　　
　　碧祈求的语气跟平时的碧轩辕简直判若两人，小轩故意使坏的不回答，慢慢移动自己的身体，小心的若有似无的勾起两人的敏感点……
　　
　　“嗯，轩――你故意的？”碧再也忍不住，摸了摸已经半开的城门，亲了亲小轩发红的耳垂，温柔的挺进……“对不起，我等不及了……不舒服就咬我吧。”
　　
　　小轩看着那血红色眸子里的温柔，高高仰起头，承受着身上的重量，朱唇亲启欢愉的迎接着真正属于他的春天……
　　 
第39章 惊人的真相 ...
　　嗯――
　　
　　碧轩辕微笑紧了紧手臂，却搂了个空，他急忙睁开眼睛，发现床上只有自己，摸了摸旁边冰冷的床，心里一沉……难道昨夜都是梦？
　　
　　他记得身体里的那个人又跑出来了，他呐喊着想要小轩快去救穆楠，可是发不出半点声音，接着身体就无法控制……他现在变得很混乱，不知道到底应该怎么办！
　　
　　碧轩辕坐在床上，看着自己胸前的抓痕，昨晚那模糊的画面在眼前闪现……激烈的缠绵，甜蜜的香味，动人的呼唤，让人难以忘怀的温暖……一时百感交集，他愣愣的看着手里的尾戒，穆楠……小轩……
　　
　　突然手心发热，那只尾戒发出五彩的光芒，在空中不停的旋转……碧轩辕瞪大眼睛，骇然的看着半空，一个跟自己长得一模一样的人影慢慢清晰……
　　
　　“你……”虽经历了生死，知道天堂地狱真有其事，但碧轩辕一时看到这样离奇的事情在自己身上发生还是感到无比的诧异。
　　
　　“你不是早就知道我的存在，何需这般惊讶？我想我们有必要好好谈谈了。”
　　
　　碧轩辕看着他与自己唯一不同的暗红色美瞳，最初的惊讶过后竟然有种莫名的亲切感。
　　
　　“是，我知道你存在，但是我一直以为那是一种病，没想到你是个完整的灵魂。”碧轩辕仔细打量着面前的人，暗想：如果是双胞胎兄弟，也许就是这样吧。
　　
　　“听着……光靠父亲的灵魂之光，我维持不了太久的实体，接下来不管我告诉你什么消息，有多不可思议，那绝对不是玩笑。”
　　
　　碧轩辕看着他严肃的神色，不由收起随意之心，他看着还在空中旋转的尾戒，疑惑的问，“父亲的灵魂之光是……指它吗？”
　　
　　“对，还有……你的父亲是费曼.杰斯.J.沙尔斯特，他是沙尔斯特家族最有权势的王。”
　　
　　哈，他是我父亲，那碧云天是谁？难怪……最后一次见面还是十几年前。
　　
　　看着碧轩辕一副不以为然的模样，碧没有理会，继续说道，“我本是你父亲留在碧云天体内保护他生产和保护你成长的力量，按正常情况我们生下来应该是对双胞胎，可是碧云天因为被强迫，而且觉得男人生子感到耻辱，所以……多次企图堕胎，最后一次，在加利福利亚的五层小洋房上跳下来……为了保护他跟你的安全，我尽了全力……结果……耗力过大，无法与本体融合，只能隐藏在你体内才能生存。”
　　
　　原来……第一次碧轩辕感到自己不对劲的时候去找刘管家，他说本来母亲怀的是双胞胎，哪知道有一个因为缺氧出生就断了气了，说这是另一个兄弟的性格转移，因此碧轩辕找了很多书看以为这是人格分裂症，哪知道……事情远远超出了想象。
　　
　　“你说碧云天是我母亲？那刘勰是谁？……男人也能生子？？哈哈……哈哈哈哈……”碧轩辕笑弯了腰，笑得眼泪流下来还没有停止。
　　
　　“刘勰是一个爱了碧云天几十年，等了他几十年的女人，她当初为了帮助碧云天隐瞒男人怀孕的事实，主动提出结婚，可是碧云天对她没有丝毫感情，在美国生了你后，回来就宣布离婚。”看着泪流满面的碧轩辕，碧忍不住心生怜惜，也许是同体的原因，他伸手一抹脸颊，却也是一片湿润。
　　
　　“所以她恨我对不对？”碧轩辕想起以为是母亲的刘勰，那个高贵优雅的女人，每次看他都是满脸的隐忍与怨恨，那时候他还以为……没想到……碧轩辕终于停止大笑，可是那眼中的凄凉让碧舍不得再说什么。“碧云天也恨我是不是？因为我是他最辉煌人生的污点对不对？”
　　
　　“这……”
　　
　　碧不知道自己该说什么，因为事实本是如此，小时候要不是刘管家心生怜惜，哭着跪着求碧云天，碧轩辕怕早就被掐死在襁褓中了。
　　
　　后来刘管家带着他独自生活，碧云天基于保持形象与道义上的责任，给于他们物质上的支持，除此外，吝啬一分一毫的感情。（表面上碧轩辕还是他跟刘勰的孩子，这是所有人公认的事实）
　　小时候碧轩辕因为各种缘由，有几次都险些丧命，也许这里面也有碧云天或刘勰的功劳也不一定。
　　
　　“哈哈哈哈……原来如此，原来如此……”
　　
　　碧轩辕只感觉内心冰凉，从小没有享受过父母亲的一丝关怀，从小没得到过家人的一声问候，每次不管做错事，还是得到奖赏，都没有人在身边。
　　
　　除了刘管家会笑着对他说：少爷，你要坚强。那个世界上唯一的对自己好的人，即使在生命的最后一刻，老管家还含着泪，哆嗦着抓住他的手，就算已经发不出任何声音，还对着他说要坚强，要幸福……
　　
　　碧轩辕仰起头，心如死灰，对亲人完全没有了丝毫的奢望，他看着尾戒已经开始暗淡的光芒，深深吸了口气，佯装平静的说，“你不仅仅为了告诉我这个才出来的吧？”
　　
　　碧看着自己开始慢慢变得透明的脚，迟疑，“今年你已经过二十五岁了，父亲就要来接你回沙尔斯特城堡接受神族仪式。而我……已经完成了我的使命，如果我有实体，也许可以成为你的忠实侍卫，但是……现在我的力量越来越弱……也许有一天就会消失，所以……”
　　
　　“你想要我好好照顾小轩是吗？”
　　
　　碧轩辕很快就猜到了他的想法，每次只要他对小轩好，碧马上就会跑出来接手身体的掌控权，而且十二年前的那晚，碧轩辕因生日没得到家人的任何祝福，对着无辜的刘管家发了好大一顿脾气跑出去，哪知道遇到一群不长眼的小混混，发生了点小冲突，差点被对方打死，紧要关头碧出现才幸免于难……那晚救小轩的人其实是碧，对小轩说我是你少爷的人也是碧……
　　
　　后来重逢，小轩带着碧轩辕到夜魂喝酒，因为龙少阎的药，还有小轩的血唤醒了沉睡中的碧……碧轩辕出车祸的时候，若不是碧用了灵魂分离法……碧轩辕哪有重生的机会？
　　
　　“我似乎感受到了你父亲的气息，他应该是来了T城，不然我也没办法通过灵魂之光出现，我很害怕……原来我很盼着你长大，盼着他到来，可是我现在放不下……你父亲是个很可怕的人，我怕小轩那个傻瓜会跟他硬碰硬……”
　　
　　碧的身体已经完全透明，尾戒停止了转动，光芒也开始暗淡。
　　
　　“我不会跟他去什么城堡，呵呵，我今生所有的悲惨都是拜他所赐……我不会放过他。”碧轩辕的眼里迸射出阴狠的光，以前从来没恨过，从来没怨过……以为这一切只不过是自己不够好，那知这全部的事情都是因为一个什么沙尔斯特族霸道的男人。
　　
　　这是我的人生，谁都别想左右我，休想！
　　
　　“你别……你根本不是他的对手。”碧有些焦急。
　　
　　哒哒哒！敲门声响起――
　　
　　“谁？”碧轩辕回头跳起来跑到门边，他不能让任何人知道碧的存在，甚至小轩……他私心里也不想要他看见，这种奇怪的心态他没心情去理会，身体最快做出了选择。
　　
　　嘎吱――门被推开。
　　
　　五面无表情的站在门口，虽极力掩饰，眼神中还是流露出不屑，“碧少爷……你要救的人，已经给你送回公寓了，你收拾一下，我现在就送你过去吧。”
　　
　　穆楠？
　　
　　碧轩辕大喜，“真的？谢谢！”他刚要跟着出去，突然想起屋里还有一个人（也许不能说是人呢），他随即对着小五说，“你先等等。”
　　
　　碧轩辕走回房间，哪里还有碧的身影，除了一个断裂的尾戒静静的躺在床上外，再没有他物。碧轩辕沉吟了片刻，将尾戒放进口袋里，又环视了一眼空荡荡的房间，疾步随着小五离开了夜魂。
　　
　　碧轩辕坐在车里，右手按在装了尾戒的口袋上，断裂的锐利刺进胸口，丝丝疼痛传来，他有种不好的预感，他看着前面一脸严肃的小五，几次想要开口询问，嘴巴张了张，最终还是没有说什么。
　　
　　穆楠怎么样了？受伤了吗？小轩呢？为什么不是他来告诉我？昨晚不是好好的吗？碧跟他后来又发生了什么事？为什么感觉如此悲伤呢？……
　　 
第40章 疯狂的爱 ...
　　“穆楠――”
　　
　　看着沙发上缩成一团的穆楠，碧轩辕心如刀绞，穆楠听到有人叫他名字，缓缓抬起头，如琉璃般明亮的黑眸此时毫无光彩。
　　
　　“碧――轩辕――”穆楠动了动身体，慢慢起身，一下被碧轩辕搂进怀里，过大的力量压着胸口的伤疼得他直抽气，“呜――疼。”
　　
　　“怎么了？哪里疼？”碧轩辕急忙将他放回沙发，焦急的就要拉开衣服检查，穆楠却紧紧的拽着领口，骨节分明的手因为太用力而变得煞白，甚至嘴唇都开始颤抖起来。
　　
　　碧轩辕不敢硬来，他回头满头疑问的看着门口的小五，而小五只是冷笑着小幅度翘了下嘴角，“人已经送到，碧少爷，我先走了，不耽搁两位叙旧。”
　　
　　小五说完，头也不回的离开了碧轩辕的公寓，完全不顾碧轩辕已经沉下来的脸色，哼――他最讨厌这种滥情不负责任的货色，要花心就要有花心的本钱，要专情就不要四处去招惹他人……烂人一个。
　　
　　碧轩辕虽然感到愤怒，可也无暇顾及，他将穆楠抱起来慢慢走进卧房，轻声细语，生怕吓着了怀里的宝贝，“穆楠饿不饿？我去给你叫点吃的好不好？”
　　
　　穆楠本来在碧轩辕怀里十分乖巧，可当后背一接触床，立刻开始使命挣扎。
　　
　　“乖，怎么了？你不想睡？好好――乖，别动，那我们聊天好不好？”
　　
　　穆楠再怎么瘦弱也是一米七几的男人，他一用上力，碧轩辕差点没抱稳摔在地上，没办法碧轩辕只好又将他抱回客厅沙发上。
　　
　　“你饿不饿？”摇头。
　　
　　“你要喝水吗？”摇头。
　　
　　“跟我说说话好吗？”沉默。
　　
　　…… ……
　　
　　碧轩辕看着埋在怀里的小脑袋，简直是哭笑不得，他试图起身，可是穆楠却抱着他的腰，勒得死紧。
　　
　　“穆楠，你相信我吗？”穆楠茫然的抬起头看着碧轩辕眼里的真诚，重重的点了点头。
　　
　　“那愿意告诉我发生什么事了吗？你这样我很担心。”
　　
　　手背顺着穆楠的脸颊下滑，怎么这么瘦了呢？才多久的时间，陈友天那个混蛋到底对我的穆楠做了什么事？碧轩辕目露凶光，吓得穆楠脖子一缩，双手抱着脑袋大喊，“对不起，对不起，对不起……”
　　
　　“穆楠，穆楠――”碧轩辕自责不已，急忙捧住他的脸，强迫他抬起头，“是我不好，是我不好，你没错，不要道歉，你永远都不用给我道歉。”
　　
　　……眼泪瞬间溢满眼眶，随即像断了线的珠子一样，一串一串的掉下来，碧轩辕吓了一跳，根本不知道怎么办，粗大的手擦拭着，可是那就像发了洪水似的，源源不断，奇怪的是明明已经哭得上气不接下气了，却没有半点哭声。
　　
　　“不要哭了，穆楠……”碧轩辕叹了口气，干脆也不擦了，将穆楠搂到胸前， “哭吧，哭吧，有什么委屈都哭出来，有什么悲伤都哭出来……我就在这里陪着你，永远陪着你。”也许哭出来就好了，与其憋在心里，还不如发泄出来。
　　
　　“哇――”
　　
　　那撕心裂肺的哭声只将碧轩辕的心撕裂，到底经受了什么可怕的事情才让一向坚强的穆楠有这般悲痛的力量？
　　
　　这边碧轩辕忙着安慰穆楠是方法用尽，精疲力竭，穆楠还是没有说出半个字，而夜魂那边的小轩呢？
　　
　　“老板，你交代的事情都办好了。”小五刚进夜魂就见小轩坐在吧台的转椅上，一副优哉游哉的模样喝着茶吃着早点。他纳闷的走进吧台，自己调了杯忧郁心情慢慢饮着，时不时的瞄一眼小轩脸上的笑容，欲言又止。
　　
　　“想问什么就说，趁我现在心情好，过了这个村可就没这个店了。”小轩靠在吧台上，优雅的用叉子挑起一根蔬菜沙拉，慢镜头放进嘴里，那清脆的咀嚼声充分显示了他此时愉悦的心情。
　　
　　小轩此时全身都笼罩在一片粉红色的泡泡里，美得所有人都能感受得到他的诱惑……尤其是那手里的食物……小五的眼睛几乎都要掉进盘子里了，他舔了舔唇，忍不住咽了口唾沫。
　　
　　幸好此时还是上午，夜魂还没到营业时间，店里没有客人……要是让那些如狼似虎的人见了此时的小轩，不知道会演变成什么局面。
　　
　　“那个……你为什么帮碧轩辕救穆楠？如果……你不插手，他肯定翻不了身，这样――碧轩辕不就是你的了吗？你不但救他，还要我把碧轩辕送回去，你这是……打算放弃了吗？”
　　
　　那盘鲜嫩可口的食物不断的对着小五招手，他最后还是抵抗不住，小心的伸手拿了一根芹菜，见小轩并没有责怪的意思，干脆拿出自己专用的餐具挨了过去。
　　
　　“看着自己喜欢的人跟别人在一起，你不嫉妒吗？”
　　
　　见小五狼吞虎咽的样子，小轩假装没在意，蓝眸闪了闪，笑着放下叉子，“有什么关系呢？碧轩辕很快就会自己送上门。”
　　
　　“什么？”
　　
　　小五的思想完全被那盘沙拉与黑森林杏仁糕点所占据，爱好美食是他最大的弱点，这也是他堂堂一个金牌猎手心甘情愿屈居小轩手下做个小小酒保的重要原因之一，因为他的胃口已经被小轩养叼了，其他简单平常的食物根本入不了他的眼。
　　
　　“你不用懂，好好做事吧。”小轩拍了拍小五的肩膀，笑得尤为灿烂，“刚才你吃的那两盘是我刚研制出来的新品种，共价值五千元，我吃了几口，给你打个折，四千好了。加上你上次欠我的钱，你现在共欠我十五万六千七百四十二元三分，加油！以你的薪水再工作一年就可以还清了。”
　　
　　不是吧？？小五惊异的看了看已经空空的盘子，又看了看渐行渐远正背对着他挥手道别的小轩，哀嚎不已――天啦！去年你也这么说，我到底什么时候才能还清啊！！
　　
　　小五趴在吧台上用力捶着，他现在恨不得抽自己两巴掌，这个嘴巴怎么就这么贱呢，怎么就这般不争气呢？明知道小轩突然出现在大厅吃早饭就是个怪事，明知道这从来没见过的菜色就可疑……怎么还是逃不过？？？啊啊啊啊――
　　
　　“……今日清晨六点，在XX市的一间出租屋里，发现一具成年男子的尸体，其腹部胸部各中一刀，经法医判断因流血过多而亡……经调查，此男子名陈友天，曾是几年前轰动一时诚乐团的成员……凶手很快抓捕，一名年仅十三岁的名为穆天的少年当场自首……情况还在调查当中，请继续关注……”
　　
　　哐当――碗摔在地上，清脆的响声在安静的夜里尤为突兀。
　　
　　正在吃饭的穆楠突然站起来跑到电视机面前，喃喃自语，“不是的，不是的，不是天天……”
　　
　　“穆楠？”
　　
　　去厨房帮穆楠拿汤勺的碧轩辕，听到客厅碗摔碎的声音，急忙跑了出来，只见穆楠满脸泪痕，像疯了一样咬着自己拳头，鲜血顺着手背流下来滴在地毯上，点点印记鲜红。
　　
　　“穆楠，你怎么了？乖，来――放松，张嘴――”碧轩辕使劲掰开他的嘴，小心的拿出右手，上面两个牙印深可见骨，这……到底怎么回事？对自己怎么下得如此狠劲儿。
　　
　　“呜呜，友天……我不是故意的，我真的不是故意的……不是天天，不是的……”
　　
　　“乖，你慢慢说，没关系的，没人可以伤害你……”听着穆楠断断续续的诉说，碧轩辕预感到事情可能不简单。
　　
　　“碧轩辕，我要去救天天，陈友天是我杀的。”
　　
　　什么？陈友天死了？碧轩辕瞪大双眼，握住穆楠的肩，“到底怎么回事？不要紧，你慢慢说――”穆楠深吸了口气，强迫自己冷静下来。
　　
　　“那天晚上……我回家本来要跟友天商量送天天跟晓晖去读寄宿学校的事，因为天天跟我说他想学着独立，可是放晓晖在家会担心，晓晖已经开始上国小了，两人学校离得不远，可以住一起。而且……我想到林志要我搬过来住，所以……就找友天谈。”
　　
　　穆楠坐在地毯上靠在碧轩辕怀里，面如死灰，他强忍着那种深入骨髓的恐惧感，慢慢的讲述着事情的原委。
　　
　　…… ……
　　
　　“你说什么？你想离开我是不是？哈哈哈哈――我就知道，我就知道……” 
　　
　　穆楠惊讶的看着突然站起来暴怒的陈友天，“你……你的腿好了？”
　　
　　“是啊，这还要多亏你送我去美国，钱真是个好东西，你看我现在跟原来一模一样，这条腿完全看不出来曾经断过，可是――又怎么样？虽然我的腿没事了，这也弥补不了你曾经背信弃义的事实。”
　　
　　陈友天一步步靠近坐在床边的穆楠，眼睛里的火苗在漫延，疯狂的念头在滋长――“别以为你治好了我的腿，就可以解脱了，我告诉你，这辈子你休想离开我，你逃不掉的，永远都逃不掉！”
　　
　　“友天――你――你不是说不会计较过去吗？你不是说忘记了吗？”一种恐惧在聚集逐渐扩散到全身，穆楠只觉得一股凉气油然而生。
　　
　　“哈――忘记？你叫我怎么忘记？是你迷惑了我，让我爱上你，爱得不可自拔，爱得无怨无悔……为了你，我愿意把全世界最美好的东西都呈现在你面前，为了你我愿意做任何事情，而你呢？你有了我还不满足，还去勾搭小胜跟大头……说动他们来对付我？”
　　
　　穆楠看着陈友天已经完全疯了，虽然心里很气愤，可是看着他这般模样，穆楠知道自已不管说什么都没用，他慢慢后退，小心朝着门的方向――
　　
　　“你以为大头打断我的腿，我就会怕他吗？哈哈哈……小胜想杀我？那个蠢蛋连人都看不清楚，还误杀了大头……猪脑袋，哼！诚乐团要是没有我，它会红？你要是没有我会有今天？要不是薛萍那个蠢女人帮你掩饰，那个躲在乡下当缩头乌龟的小胜早就蹲监狱了，你也一样……我要是去举报你，一样逃不掉。”
　　
　　陈友天冷笑着，突然上前揪着穆楠的头发，狠狠的扔到地上，“还想逃？你以为……你还逃得了吗？不要以为那个碧轩辕会来救你……我告诉你，他不会来，别奢望了，哈哈哈哈……”
　　 
第41章 刻骨铭心 ...
　　陈友天冷笑着，突然上前揪着穆楠的头发，狠狠的将他扔到地上，“还想逃？你以为……你逃得了吗？不要以为那个碧轩辕会来救你……我告诉你，他不会来，别奢望了，哈哈哈哈……”
　　
　　“呜呜――”
　　
　　穆楠的头撞在床脚，疼得他眼冒金星，朦胧中他看着陈友天拿着一根绳子邪笑着向他走过来，可是他无法动弹，心里有个声音呐喊着：快跑，快跑――可是身体丝毫动不了。
　　
　　“楠，现在才乖，你早这样多好啊，你要是一直这么乖，我就不会对你那么粗鲁了……”
　　
　　右手勾起穆楠的下巴，陈友天亲了亲他苍白的唇，他满意的看着手中似乎已经放弃抵抗的猎物，满心欢喜，他刚拿着绳子准备‘打包’，猎物却突然跳起来――
　　
　　“啊――”
　　
　　穆楠用尽全力对准陈友天的鼻梁挥了一拳，随即吃力的翻身爬起来，趁陈友天疼得嚎叫捂脸无暇顾及的时候，他飞快的跑出房间――
　　
　　陈友天放下手，只见满手鲜血，又摸了摸鼻梁，还好没断，他阴狠的眯了眯眼，拿起旁边的绳索跟着追了出去。
　　
　　呼呼呼――
　　
　　穆楠跑到客厅，惊慌的寻着出口，手刚握住把手，突然想起天天跟晓晖还在房里，陈友天已经疯了，要是……不行，我不能一个人逃跑。
　　
　　穆楠刚转身――突然一股强大的力量拽着他的臂膀往沙发上拖，他不敢大声呼叫，怕两个孩子听见跑出来，只能奋力挣扎――
　　
　　哐当！玄关的花瓶掉了下来……
　　
　　嘶――墙上的贴画、窗帘被拉了下来！噼噼啪啪，一片混乱。
　　
　　“友天，你冷静一点，唔――”痛！
　　
　　“我很冷静。”陈友天满脸的暴戾，他见穆楠还在挣扎，不爽的皱了皱眉，对准他腹部就是一脚――
　　
　　“咳咳咳――呕――”穆楠只感觉腹部火辣辣的疼，胃部翻江倒海，忍不住趴在地上干呕。
　　
　　“我也不想这样对你，是你自己不听话，不听话的孩子要受到惩罚知道吗？”
　　
　　陈友天三两下将穆楠捆起来，扛着他走进穆楠房里，“既然你老是搞不清楚自己的身份，那我来告诉你！”
　　
　　陈友天将穆楠丢在床上，随手从其枕头下摸出一把尺长的水果刀，“你藏着这么危险的东西是要对付谁？哼，你以前都很乖的，为什么自从认识那个碧轩辕后就变得这么坏了呢？”
　　
　　“你放开我，混蛋――为什么要这么对我？”
　　
　　要不是天天暗示他陈友天是个窥视狂，他简直不敢相信自己房间里有十几个微型摄像头，他每天都毫无隐私的暴露在别人面前……好可怕，他跟这样一个疯子生活了三年？？真是难以想象。
　　
　　“因为我爱你啊，呵呵――”嘶――撕开穆楠的衣服，陈友天转着手里的刀，“既然你不知道自己的身份，那我给你签个名吧，这样――看那个碧轩辕还要不要你。”
　　
　　嘶――哗――
　　
　　丝质睡衣被割成碎片，陈友天看着穆楠渐渐裸 露的背激动得声音发颤，“还是这么美啊，要是在这里刻上我的名字该是多么让人兴奋的事情啊！”
　　
　　“唔唔唔――放开，陈友天，唔――”
　　
　　……床单被大力塞进穆楠嘴里，被撑到极限，血从嘴里流出来，浸湿了浅色的床单，殷红一片。
　　明晃晃的刀身在灯光的反射下发出阴森森的光，陈友天骑在穆楠背上，刀尖在其背部游走，嘴角含笑，目光如炬――
　　
　　“不要动哦，你要相信我，我的书法小时候可得过奖的，一定会很漂亮。你也不想让孩子们看到如此狼狈的样子吧？乖乖的……”
　　
　　陈友天的声音很温柔，就像是幼儿园老师教育不听话的小孩一样，可是握刀的手完全不是这样，每一刀都那么用力，疼得穆楠满头大汗，本就消瘦的身体就像秋天的落叶，无助而凄冷。
　　
　　“碧轩辕――碧轩辕――碧轩辕――”
　　
　　穆楠捏着手里的尾戒，默默念着碧轩辕的名字，想着他各种各样的模样，调皮的、温柔的、性感的、焦急的……身上的痛似乎轻了些，他记得那天晚上两人翻墙爬进溜冰场，尽情的笑，自由的拥抱，不管样子有多狼狈……都没关系，那是他这生最快乐的时候，那是他最宝贝的记忆……碧轩辕，我们也许已经没有可能了，对不起，答应了要勇敢面对的……对不起……
　　
　　……渐渐的……穆楠的意识开始模糊，脑海里最后在碧轩辕笑着说让我爱你的画面上定格，手心的尾戒无力的滑落，无声无息……
　　
　　“楠……刻好了，你要不要看看，很美啊！”
　　
　　陈友天看着自己的惊世之作，拿出手机拍了一张照片递到穆楠面前，发现他已经晕过去了，满嘴的鲜血，他惊吓的拿出他嘴里破破烂烂的被单，见他舌头已经伤痕累累，要不是嘴里塞了被单，怕早也咬舌自尽了。
　　
　　陈友天试了试他的脉搏，呼了口气，“这样也好，省了很多事。”
　　
　　陈友天起身在衣柜里拿了旅行包，胡乱的扔了几件衣服进去，又回到自己房间拿出早已准备好的箱子……看起来他是早有预谋，他将东西全部拿下楼，有条不紊的装车。
　　
　　天天搂着不明所以的晓晖蹲在房门口，看了看怀里黑溜溜的大眼，他可以预见客厅里刚才发生了什么事，可是……他知道自己出去也阻止不了什么，而且……他不能让晓晖遇到危险。但是穆哥他――
　　
　　天天咬咬牙，推开晓晖，看着这份自己誓死保护的纯真，郑重的交代，“晓晖，你听着，等一下无论外面发生什么事，你都不可以出来。知道吗？”
　　
　　“天天，我怕。”看着天天从未有过的严肃表情，晓晖惶惶然，死死拉着天天胸前的衣服不放手。
　　
　　“听话，不会有事的。”天天想了想从怀里摸出一张名片塞进晓晖怀里，“等外面什么声音都没有了，你才可以出来，然后给上面这个人打电话，他会保护你的。”
　　
　　“我不要其他人，我要天天，只要天天，永远陪着天天……呜呜……”
　　
　　黑漆漆的眸子顿时升起雾气，那小声的呜咽让天天突然感觉很欣慰，晓晖，你知道自己刚才承诺了什么吗？放心，我不会有事，我还要等着你长大呢，我守了你这么多年怎么可能会把你交给别人呢？
　　
　　天天拿出抽屉里的针筒，趁晓晖没注意，狠心的扎进他手臂……小小的身子顿时软倒，天天抱起他，亲了亲哭得红彤彤的脸蛋，小心的将他放进衣橱，又依依不舍的看了一眼，这才又从床下找出准备多时的东西藏进手心，坚定的拉开门。
　　
　　天天警惕的扫视了凌乱的客厅，透过穆楠半开半掩的门，看到床上蜷着一个人，他慢慢走过去――啊――
　　
　　“穆哥，穆哥――你醒醒，醒醒！”
　　
　　看着浑身是血，躺在床上没有丝毫动静的穆楠，天天急得不行，忙给他解开绳索，又拿了件袍子披在穆楠身上，心想还是先离开吧！
　　
　　他吃力的背起穆楠，由于身高与力量悬殊实在太大，走了几步差点摔倒，这样不行啊，要是那个变态回来就惨了。天天咬咬牙，抓起穆楠的手臂紧了紧――
　　
　　“长本事了啊，你以为你能带走他？”
　　
　　一个嘲讽而冰凉的声音在门口响起，吓得天天腿一软，跪在地上，啪――穆楠也被摔在地上。
　　天天仰起头，倔强的看着陈友天，右手背在身后，不知道在做什么。
　　
　　“当时真不该赞成领养你个小杂种，吃里爬外，贱狗就是贱狗，怎么教育都不会知道什么是忠心和感恩。”
　　
　　陈友天摇着头大步走到天天面前，抓住天天胸前的衣服，将他高高提起――
　　
　　唔唔唔！
　　
　　“不――你放开他，陈友天――你放开天天。”
　　
　　穆楠被天天一摔，头撞到椅腿，一下清醒过来，可是他刚睁开眼睛就看见天天的双腿在空中乱蹬，陈友天瞪着眼正掐着他脖子往死了用力……
　　
　　听穆楠的声音，陈友天分神望去，突然胸口一股巨痛，手一软，天天被扔出一米多远。
　　
　　“咳咳咳――”天天艰难的爬起来，摸了摸嘴角的血迹，得意的看着陈友天。
　　
　　“哼，你以为这种小玩意能伤害我？小孩就是小孩，哈哈――”陈友天拔出胸口已经CHA入半截的针嗤笑。
　　
　　穆楠见陈友天走向天天的脚步没有一丝停滞，心急的抓起旁边矮柜上的烟灰缸用力扔了出去――
　　嘭！电视屏幕被砸个正着，引得陈友天回头，只见穆楠趴在地上直喘气，没系好的衣带散开，露出有些瘦弱的肩，白皙的肌肤上点点红痕，勾起了陈友天心底最深的欲望。
　　
　　“陈友天，你不是要我吗？你做什么我都愿意，但是你要放过天天，否则……当然，如果你不介意奸尸的话……呼呼――”
　　
　　陈友天沉吟片刻，抱起地上无力的穆楠，回头看了一眼不远处无法动弹的天天，是了，你现在还不能死，真是便宜你了，就让你多活几天吧。
　　
　　穆楠，我们离开这里吧，去一个谁也找不到的地方，永远在一起！
　　 
第42章 凤凰涅 ...
　　…… ……
　　
　　“后来……当我醒来的时候，已经身在一个破旧的房子里，我不知道那是什么地方，天天跟陈友天都不在，门也锁着……大概到了后半夜，陈友天回来了……呜呜……”
　　
　　碧轩辕看着穆楠一副害怕的样子，心痛的紧了紧裹着他的毯子，亲了亲他的眼帘，静静的听着。
　　
　　“……他说要带我去一个没人找得到的地方……我好害怕，我嘶喊着……陈友天说如果我不听话就杀死天天……我不知道当时哪来的勇气，趁他不注意，抢了他手中的刀就刺了进去……我好恨，如果不是他，诚乐团不会解散，豪爽勇敢的大头不会死，才华横溢的小胜也不会郁郁寡欢、默默无闻……但现在他疾病缠身，孤苦伶仃。”
　　
　　穆楠木然的眼里突然迸射出强烈的光，“我想要他死，我想要他永远消失，我好不容易得到的幸福，怎么能失去？”
　　
　　“我会让你幸福的，一定会。”
　　
　　碧轩辕忍不住鼻酸，那失去血色的唇让他看着难受，禁不住含进嘴里，辗转，抚慰……片刻，他见怀里人苍白的脸终于有了些许血色，满意的啄了啄穆楠的鼻尖，“相信我，我会陪着你，永远。”
　　
　　“嗯！”穆楠低下头，眼神闪烁的躲开碧轩辕坚定的探视。
　　
　　“不要想了，一切都交给我吧。”碧轩辕起身端了杯牛奶送到穆楠嘴边，温柔的说，“来，喝杯牛奶，不早了，我们休息吧。”
　　
　　“可是……天天他……”穆楠还想再说什么，被碧少强硬的制止，只好捧起杯子‘咕咚咕咚’一口气喝完。
　　
　　“天天的事，我会处理，你现在需要休息。”碧轩辕放下杯子，抱起穆楠回房，“不要害怕，在我怀里什么也别想，有我呢！”
　　
　　“嗯！”穆楠感觉眼皮越来越重，也许是昨夜发生太多事，今天又提心吊胆一整天，片刻就沉沉睡去。
　　
　　碧轩辕看着怀里的人呼吸渐渐平稳，不由爱怜的埋进其颈间，小声唤道，“穆楠……穆楠……”
　　
　　见穆楠没有丝毫动静，碧轩辕为他掖了掖被角起身，伸手刚要关灯――转念一想，穆楠肯定不喜欢黑漆漆的，于是又开了床头的灯，这才离开。
　　
　　穆楠说是他杀死陈友天，可自首的是穆天……这一切，到底怎么回事？看来只有小轩才能解答，得快些，穆楠的精神状况不好，一片安眠药不知道能维持多久……
　　
　　***************************JJ原创分割线**************************
　　
　　凌晨，阳明山腰。
　　
　　小轩坐在路边，靠着车身，风掀起他的裤脚，哗啦啦直响，手里的香烟忽明忽暗，在这样的夜里有种说不出的孤寂。
　　
　　“你来了。”听到细微的脚步声，小轩没回头。
　　
　　“你算准了我会来找你，何必多问？”不知道为何，看着坐在悬崖边自在的小轩，碧轩辕剧烈跳动了整晚的心，突然变得很平静。
　　
　　碧轩辕风风火火赶到夜魂，却被小五告知小轩不在店里，不知道去哪里看日出了，接着他又马不停蹄的寻找整个T城能看日出的地方……差点就以为小轩出意外了。（小五讨厌他，故意不说地点，真是坏孩子……踢飞……啊啊啊……）
　　
　　“坐，还有一个小时就可以看到日出了。”
　　
　　小轩拍了拍身边的位置，碧轩辕小心的靠过去，学着小轩坐在崖边，将脚伸出去，凉飕飕的风灌进裤管，冷得他直哆嗦。
　　
　　……哗啦啦……一不小心踩滑，石子掉进深渊……碧轩辕看着黑洞洞的谷底，不由吓一跳，这要是掉下去……
　　
　　“要吗？”小轩从身旁拿出一瓶红酒，倒了一杯递给碧轩辕，自己端起另一杯轻轻碰了一下，‘当’清脆的撞击声刺得碧轩辕心里一跳。
　　
　　“我一直在等人陪我一起看一次日出，听说……被日出见证过的爱可以天长地久，呵呵，堂堂第十区的轩王也会信这种小女生才会相信的傻话，是不是很好笑？”小轩望着没有一丝光亮的天边，自嘲。
　　
　　“小轩――”碧轩辕心情复杂的不知道该说什么，虽很想问穆天的事……然开不了口。
　　
　　“我知道，你是来兴师问罪。”
　　
　　小腿在崖边悠哉的晃啊晃啊，在车灯下小轩模糊的脸让碧轩辕看不清他此刻的表情，张了张嘴，碧轩辕最终还是问了，“你早就派人盯着陈友天，为什么还让他伤害穆楠？”
　　
　　“呵呵，因为……我要查出那个真正想你死的人。”小轩转头，眼神灼灼的盯着有些慌乱的碧轩辕，坚定的说，“我绝对不能让你处在危险之中，谁想要你死……我就不会让他活。”
　　
　　碧轩辕彻底惊呆了，有一股暖流在身体里流淌，一种叫感动的情绪在身体中冲撞……他假装不在意的转头，看着已经开始出现点点星光的天边，忍住有些涩然的眼眶，他庆幸着这是黑夜，很多东西都看不清楚。
　　
　　“你跟穆楠的照片是陈友天找人拍的，嫁祸给你……是想要穆楠对你死心，还想毁了穆楠的前途，这样他就能完全拥有穆楠，他这一年都在做准备，要是迟一步，他就带着你的穆楠去东南亚了。”
　　
　　“金胜跟那个妓女也是他杀的，因为两个人联合起来敲诈陈友天，而且还威胁他说要把事情捅出去，那时候小五刚好找到金胜，为了杀人灭口，所以……这一切看起来很简单，都是陈友天一个人做的，但是……” 
　　 
　　“这次……我在陈友天的行李箱里发现了十万的现金，他的账户在你出车祸后几天无缘无故多出来五十万……”
　　
　　“什么？”碧轩辕不由紧张的紧了紧手里的杯子。
　　
　　小轩停了停，喝了一大口酒，接着说，“你那场车祸发生在两个月前，那时候……你跟穆楠的关系还势同水火，难道陈友天这么有预见性？那场车祸……计划得如此周详，至少半年前就开始了……而且……我查过了，去年陈友天被穆楠送去美国就医，共花了三个月，而实际上……他只在美国呆了两个月。这段时间……不管我怎么查都是空白的。”
　　
　　“况且，穆楠虽是焦点的签约歌手，但是所出的专辑销量一直不好，收入也一般，而做一个接骨手术，加上神经修复……至少需要一百万，穆楠两年在焦点的所有收入加起来，不吃不喝也不过六十万……这些钱到底哪来的？”
　　
　　“小轩，你想太多了，这些事都过去了就不要再追究。天天的事情……你可以想想办法吗？”碧轩辕慌乱的站起来，不想多谈。
　　
　　“呵呵……你不敢面对是不是？你知道凶手是谁是不是？懦夫！”小轩一口喝尽杯里的酒，一挥手将它扔进面前的深渊，漂亮的杯子在空中旋转画出一道优美的弧线，无声无息消失在黑暗里。
　　“如果你不想要穆楠惹上官司，最好保持沉默，只要你什么都别做……我保证他们全都会好好的，如果……你做了多余的事，那我可就不知道会有什么意外了……”
　　
　　小轩说完，拍了拍手，站起来看了一眼渐渐明亮的东方叹了口气，日出虽美，却过于刺眼啊……还是黑暗适合我，“你还是回去好好照顾你的小心肝吧，别让他乱说话乱做事……十天后我会给你一个满意的结果。”
　　
　　“小轩――”
　　
　　碧轩辕心情复杂的叫住已经拉开车门打算离去的小轩，对方只是顿了顿，轻声说道，“碧是不是不在了？”不等碧轩辕回答，小轩头也不回的上车离去。
　　
　　碧轩辕咬着牙满脸焦急，追了几步，对着已经远去的车大喊，“我就是害怕，我就是懦夫，我是――害怕你遇到危险啊！小轩，不要去……不要去……”
　　
　　天渐渐明亮起来，红日终于冲破层层云彩跳出地平线，只见一个器宇轩昂的男子揪着头发蹲在路中间，苦恼而悲痛,仔细一看，此地竟然正是碧轩辕上次出车祸的地方。
　　
　　小轩，你为什么要逼我？为什么你总是逼我？我什么都不要了，为什么还要这样逼我？……
　　
　　碧轩辕闭上眼躺在地上，喃喃自语，“碧，出来！碧，你出来――我需要你，为什么你不出来，你不在乎小轩了吗？你真的消失了吗？你不是说要等我学会面对真相，才会离去吗？不可以……不可以……我不要你的记忆，我不要你的力量……你回来……”
　　
　　就像是不小心打翻了潘多拉盒子似的，碧的记忆一幕一幕争先恐后涌出来：
　　
　　……碧云天愤恨的拿着剪刀疯狂的扎肚子，顿时，鲜血直流……
　　
　　……刘勰悲戚的拉着碧云天哀求着……不要走……祈求的卑微对上冰冷的目光……
　　
　　……刘管家跪在地上用身体护着怀里的婴儿……无情的枪声响起……原来管家的跛脚是这样来的？……
　　
　　……像尖刀一样的眼神……刻薄的语言……诅咒……都是你，都是你，是你毁了我的人生……
　　
　　……柔弱美丽的小轩笑眯着桃花眼，说：一辈子，不背叛！……
　　
　　……温柔的林志拥着无助的自己，明明已经痛不欲生，却还含泪微笑：碧轩辕，我要你幸福，你一定要幸福……
　　 
第43章 父子相见 ...
　　碧轩辕――你去哪里？果然是嫌弃我了……
　　
　　穆楠起床惊慌的找遍了整个房子，没有发现碧轩辕的一丝痕迹，他闭了闭眼倒进沙发里，脑袋里全是陈友天的冰凉的声音：除了我不会有人要你，除了我……除了我……
　　
　　穆楠起身木然的走到浴室，脱掉上衣，背对着墙上的镜子，从手里的方镜中看到背上有两个龙飞凤舞的大字――友天，还没完全结痂的伤口透出殷红色的妖艳，在瓷白光洁的背上尤为突出。
　　
　　哐当――手里的镜子被摔得粉碎，穆楠无力的滑到地上，他知道这辈子休想再摆脱那个魔鬼了，陈友天，你做到了――我真的忘不掉你！到现在我还恨……
　　
　　恍惚的看着地上的玻璃碎片，它被灯光一照，折射出扭曲的画面……穆楠捡起一片最大的，愣愣的抬手――
　　
　　“你干什么？”突然一声大吼，惊得手一抖，‘’手里的碎片摔在地上，粉碎。穆楠吃惊的抬头，见林志一脸怒容的站在面前。
　　
　　“你知不知道很多人都在担心你？薛萍把你的事都告诉我了，她为了你操了多少心？你竟然要自我了断？你对得起她吗？还有碧少爷……”
　　
　　一提到碧少爷，穆楠本就毫无生机的脸更是萎靡，林志寻思其中必有内情，干脆住嘴将穆楠拉起来，刚才没注意，这一留神才发现，穆楠身上都是深深浅浅的伤痕，有咬痕、鞭痕、瘀青……短短一日，到底发生何事？
　　
　　昨日林峰接到薛萍从医院打来的电话，两兄弟急忙赶到医院，发现薛萍已经脱离危险，只因腹部伤得太重，恐怕……以后都没办法怀孕。不过那么严重的车祸，能捡条命已算不错。
　　
　　从薛萍断断续续的口述中得知，粤门事件的真相，以及穆楠的处境，两人正要动用全部力量去寻找穆楠，却听到新闻报道陈友天被谋杀，而凶手正是其养子穆天，奇怪的是其中穆楠的名字半点未提及。林峰正要继续追查，就从商雪的口中得知穆楠已回公寓。
　　
　　抑制着满腹的担心，等到天一亮，林志就风风火火赶来，哪知道一进门却见穆楠……
　　
　　“如果一个人没了性命就什么可能都没了，你爱着碧轩辕不是吗？你想要他难过吗？”林志将穆楠扶到房间，递给他一杯热水。
　　
　　“我这样……你觉得他还会爱我吗？”穆楠没有去接，反而站起来，在林志惊讶的目光下将自己脱得精光，“如果是你……你还会要我吗？”
　　
　　……消瘦的身躯上全是被虐待过的痕迹，最重要的是……那男人最脆弱的部位被穿了一个金属小环，上面还有一个小小的铃铛，随着主人的动作，发出细微的响声……（原谅爷，河蟹太强，不敢写细节，S M啊……） 
　　 
　　林志顿时哑口无言，如果是以前的碧轩辕，他会坚定的说不会，可是现在的碧轩辕……
　　
　　就像是有什么东西堵在喉咙似的，林志说不出一句话，他捡起地上的衣服默默为穆楠穿上，然后静静搂着他。
　　
　　啦啦啦啦――手机铃声响起，林志有些不好意思的掏出手机，对着穆楠歉意的笑笑。
　　
　　“没关系，我不会再自杀了，我会好好活着，比任何人活得都好。”穆楠扯了一个比哭还难看的笑容，对林志挥挥手，示意他尽管忙，自己拿了柜子上的水杯，转身决定去厨房看看弄点什么早饭充饥。
　　
　　看着穆楠强装坚强的背影，林志只觉得心被撕裂着，钝钝的痛着，他深吸了口气，这才按了接听键，“小轩――什么事？”
　　
　　“你在哪里？我要你帮我个忙……”小轩清冷的声音从电话那头传来，虽已极力掩饰，还是让林志听出了丝丝疲惫。
　　
　　“嗯……你说……”
　　
　　“用林峰的力量帮穆楠造势，最近他跟碧轩辕不是正在拍戏吗？让他们高调一些，最好能吸引住媒体的眼光，穆天、晓晖被领养的时候填的是陈友天的名字，我能抹去部分事实，可是……我的身份有些事不好插手。”
　　
　　“你的意思是……帮穆楠完全撇清关系……小轩，你不是不喜欢他吗？怎么突然这么……”林志有些诧异的问道。
　　
　　“别管那些，你帮还是不帮？”
　　
　　“那是自然，还需要我做些什么？”林志不是个好奇心重的人，明知其中定有内情，但依他对小轩的了解及信任，知道有些事不该知道的还是不知道为好。做好分内事务就可。
　　
　　“还有……盯紧穆楠，这段时间……除了工作，他最好什么也别做……”
　　
　　“好，我明白了！”林志知道，陈友天突然被杀，时间刚好……这么巧，穆天自首，一个十三岁的孩子，杀人动机在哪里？……这其中定有乾坤，看来小轩要忙了。
　　
　　林志挂了手机，一沉吟，跟着进了厨房，“穆楠――别弄了，换个衣服，我带你去外面吃。XX街最近新开了一家早餐店，那里的菜粥可是一绝，走吧！”
　　
　　“可是……我已经煮了鸡蛋……”
　　
　　还没等穆楠说完，林志就强势的拉着他回房换衣服，在碧轩辕的柜子里挑了几件偏小的衣服给穆楠，拉着他就出了门。
　　
　　碧轩辕拖着沉重的步子回家，推开自己的房门见床上空空如也，穆楠……不由紧张起来，他急忙四处张望――路过浴室，看到地上摔碎的镜子……穆楠……
　　
　　我真该死，怎么会忘了穆楠……他醒了看不到我肯定很害怕，笨蛋！
　　
　　碧轩辕着急得不停责备自己，忽然一抬头，看着镜子里那个拥有红色眸子的人，惊得目瞪口呆，那个人……不是碧吗？可是……为何……他吃惊的看着自己的头发在飞长，瞬间就长到了腰际……这，怎么回事？
　　
　　“恭喜你，我的儿子，你终于融合了我的力量！”半空中突然出现一个跟他长得一模一样，却穿着西式长袍的银发男子。
　　
　　“你是谁？”虽然心里已经有了答案，可碧轩辕还是无法相信这一切。
　　
　　“呵呵，费曼.杰斯.J.沙尔斯特，沙尔斯特现在的王，我来接你了，我的儿子。”银发男子对着碧轩辕伸手，他的眼睛是紫色的，带着诱惑的魔力，却没有一丝温度。
　　
　　“不好意思，我不会跟你走。”碧轩辕压抑着心里的波涛骇浪，表面装着云淡风轻的模样。
　　
　　“这个……可由不得你！”叫费曼的银发男子，手一挥一道金光圈住碧轩辕，嘴里喃喃的念着什么，“￥#@……&&……%￥*……”
　　
　　碧轩辕心急的挣扎，却见金光就像是一道严密的网一样将他牢牢的罩住，无论他怎么躲避都逃不开他的缠绕……
　　
　　……渐渐的脚开始变得透明，身子越来越轻……碧轩辕急得咬牙，我不能被带走，穆楠还需要我……还有那个傻瓜小轩……对了，林志也不知道怎么样了？我绝对不能被带走……我要留下来――一定要留下了――
　　
　　突然脑海里冒出来一串字符，碧轩辕本能的跟着念了出来，“@@%￥@#&……”
　　
　　奇怪的事情发生了，身边的束缚消失，碧轩辕左右看了看，发现自己可以自由活动，他高兴的抬头却见银发男子满脸惊讶。
　　
　　“嘿，没想到……你竟然会破解我的黑魔法，不错！本以为你就是我无聊播种弄出来的消遣，没想到人类生出来的东西也有点看头。这下你可非给我回去不可了，呵呵，那个王我也做得无趣得很，正好把你带回去丢给那群老家伙，哈哈……”
　　
　　费曼笑得很灿烂，露出两排洁白光亮的牙齿，而碧轩辕却有种大难临头的感觉，这个看起来极度邪恶的人……真的是我父亲吗？不是说沙尔斯特家族是神的后裔吗？怎么像是恶魔的化生呢？？搞错了吧！
　　 
第44章 杀人动机 ...
　　“穆楠，来试试这件！”
　　
　　林志带着穆楠吃完早饭就直接去商城，如果要重新打造穆楠，他需要好好包装。
　　“那个……够了吧？”
　　
　　穆楠看着林志手里大包小包的提袋，面有难色，他以为购物狂是女人的专利，没想到林志买起东西来也这么吓人……以前薛萍给他买衣服都是直接叫人送到公司，所以他的东西大部分都是定做的……
　　
　　“怎么够？以前的东西全部抛弃掉重新买，你看，衣服，裤子，鞋子……每一样至少要二十套以上。”林志侧头，敏锐的看到店外某处亮光一闪，勾了勾嘴角，回头将手里的深蓝色修身西服往穆楠手里一塞，“快去试试，你要是累了，这个店看完就先去吃午饭――”
　　
　　穆楠认命的抱着衣服去试衣间，林志点了点东西去柜台付账，“小姐，这些全包起来……帮我找个人送到车上，谢谢！”
　　
　　一直躲在旁边偷看的售货员小姐，见林志正对着他微笑，急忙站直身体，紧张的说，“好――好的，先生，你是付现金，还是――刷卡？”
　　
　　‘咕咚’很大一声咽唾沫的声音引得林志差点笑出声来，这个小姐真是可爱，“刷卡。”
　　
　　“好，你先等等……”售货员一边颤抖的接过林志的信用卡，一边紧张的算账，算了几次都出错。
　　
　　那个不会就是《你是我少爷》里演展然的穆楠吧？好帅，虽然比剧中的人看起来瘦些，可是……多了份忧郁的气质，啊啊啊啊啊……今天跟晓星换班，真是太幸运了。
　　
　　网上连载到六集，不是说每周更新一集吗？为什么这都周六了，还没有更新呢？……
　　
　　“那个……我可不可以问你件事？”
　　
　　林志看着面前可爱的小姐微笑，自然知道她是想问什么，他跟穆楠逛了一上午，走了十几家店，几乎每到一个店都会遇到这种情况，看来情况不错。
　　
　　售货员小姐还来不及开口，穿了新衣出来的穆楠站在镜子面前，喊道，“阿志，你觉得怎么样？”
　　
　　林志皱着眉头围着穆楠转了一圈，从旁边的塑模特身上取下一条浅蓝色的小丝巾，十指翻转做了一个领结别到穆楠领口，左右整理片刻，点点头，“不错，不用换了，就这样穿着走吧。”
　　
　　穆楠惊讶的看着镜中的自己，仅是多了一条丝巾就显得更加亮丽，整个人都跟着鲜活起来。他转头看了看林志，以前跟他不熟，原来对他的印象仅仅是默默跟在碧少爷后面收拾残局的好好人，然而……这半天时间让他了解更多，这个从小就遗落在外的林家二公子，完全不如传闻中那样无能。
　　
　　“等一下……”眼见心中的偶像就要走了，售货员小姐急忙拿出纸和笔奔过去，“你是展然对不对？哎呀，不对……是穆楠，就是那个《你是我少爷》里面的……”
　　
　　“呵呵，我就是穆楠，要签名是吗？”穆楠看着小妞语无伦次的模样，熟练的展开习惯性的笑容，拿起笔，“小姐叫什么名字？”
　　
　　“夏雨，夏天的夏，下雨的雨，哦――那个雨天的雨，嗯……”夏雨满脸通红，双手抓住制服边缘，完全不知道自己说些什么。
　　
　　穆楠在本子上写着‘祝夏雨：身体健康，工作顺利！爱能随心所欲，心能自由自在。穆楠’ “你看是这样吗？”
　　
　　捧着本子，夏雨几乎是热泪盈眶，等穆楠走远她才想起自己没说谢谢，顿时懊恼不已，捶胸顿足的后悔。
　　
　　穆楠见林志已经走远了，急忙跟上去，听到林志正在讲电话，于是决定靠在栏杆旁边等，突然听到――
　　
　　“你说什么？再说一遍，穆天死了？怎么回事？”穆楠回头看着林志突然变白的脸色，大步上前不顾林志阻拦抢过手机，只听对面正说着――
　　
　　“阿志，我派人去警局打探了，昨晚XX看守所犯人突然发生暴动，穆天趁狱警不注意爬上十楼，自杀身亡。本来他还未成年，而且认错态度良好，加上还有一个多星期才开庭，不会那么早被关押，但是不知道什么原因，他会在XX看守所。阿志，你在听吗？阿志……”
　　
　　‘啪’手机滑落，林志急忙扶住踉跄的穆楠，“你没事吧？穆楠――”
　　
　　“呼――没事，我想把天天的尸体带回来，有没有办法？”穆楠闭了闭眼，强忍着悲伤的泪水，抓住林志的手就像抓着救命稻草一样用力，纤细的手腕青筋暴露。
　　
　　“你不要激动，我们先离开这里。”林志看了看四周，远处有几个记者模样的人眼看似乎想要上前，以穆楠此时的状态……快离开才行。
　　
　　林志没再多说，捡起地上的手机，看了看手机上还在亮着的屏幕。“喂，大哥，你现在在哪里？……我们过去找你。嗯……好。”说完林志揽着穆楠的肩急冲冲上了电梯。
　　
　　***********************我是河蟹的分割线**************************
　　
　　当林志带着穆楠赶到景泰公立医院的时候，林峰已经在那里等了。
　　
　　“这位是负责这个案子的周警官。”林峰一见面就将身旁一个穿着便衣的矮个子男人介绍给两人，并背对着他给林志使眼色，叫他稍安勿躁，“周警官，我想不用介绍你已经调查过了，这是穆楠，曾经跟陈友天勉强称得上朋友，跟穆天也算认识，发生这样的惨案谁也不愿，出于道义，应该了解一下内情，如果可以……能不能将陈友天与穆天的尸体领回去安葬呢？”
　　
　　“这个……不符合法律程序。而且……陈友天与穆天的尸体都要捐给医院用于教学与实验，这个事情已经得到的陈友天的家属签字认可的。我可以允许你去道个别，但是我劝你最好还是不要看了，徒增伤感。”
　　
　　周兴虎已有四十几岁，满脸的皱纹看起来比实际年龄大上许多。那双小眼笑起来完全看不到眼球，甚至黑白也难分清，然而……他却是警界出了名的黑心警探，不管有多恶劣的罪犯落到他手中，没有不伏贴的，听说他所破的案子没有百件也有七八十件，道上的兄弟只要听说他的名号都会绕着走。
　　
　　“周警官，久仰大名！听说在你手里从未有过冤假错案，那这起案子你怎么看？”穆楠不顾林志在他背后拉扯的手，走到周兴虎面前，语言犀利的说，“杀人要有动机的，穆天还是个十几岁的孩子，陈友天又是他养父……他为什么会下此毒手呢？”
　　
　　“周警官你别介意，穆楠最近因为新片的事有些暴躁，你担待着点。”林志急忙上前笑着打圆场。
　　
　　“呵呵，穆大明星下一个戏是不是要演警察啊？那敢情好，我们可以交流一下心得，这方面我可算经验丰富……”周兴虎眯着小眼对显得有些紧张的林氏兄弟摆摆手。
　　
　　“周警官，你还没有回答我呢？”天天不是凶手！这句话穆楠差点就冲口而出，插在口袋里的右手因为拽得过紧而颤抖着。
　　
　　“虐待算不算？强 暴呢？”周兴虎冷冷一笑，“穆大明星，有些事看起来不可能，若……事关他最在乎的东西……人的潜力是无限的。”
　　
　　什么？？不可能？穆楠瞪着大眼，望着姓周的不断蠕动着的唇，脑袋嗡嗡直响……
　　
　　……就他吧，年纪虽然大点，可是你看他的唇跟你多像？就让他跟着你姓穆，取我的名字天，就叫穆天好了……三年前在孤儿院，陈友天这么笑着说。没想到……没想到……
　　
　　“穆天身上有多处被虐待的痕迹，而且……医生查出还有过脱肛的病史……已经十几岁的孩子，还不懂仇恨那是不可能的？”周兴虎抽出一支烟，缓缓点燃，来回看了不敢置信的三人一眼，转身离开。经过穆楠身边时，他勾了勾食指，穆楠不由自主的弯腰――
　　
　　“让陈友天真正致命的……”心跳加快……砰砰砰！
　　
　　“……不是身上的刀伤，而是……一种药剂，它能让心脏麻痹，四到八小时后……毫无声息的死亡。那两刀只不过是锦上添花，提前结束他的痛苦而已。”
　　
　　什么？？药？难道是……穆天当时的那根针？？……
　　
　　林志见周兴虎满脸笑意的走远，他急忙拉着已经石化的穆楠，“穆楠？他对你说什么？你怎么了？没事吧？穆楠……”
　　
　　周兴虎上了车，手指一弹，烟屁 股在空中画了道优美的弧线，掉进不远处的水池里，他一边发动引擎一边拨了个号码，“呵呵……我知道你现在就在附近，你的阻击手没出动……看来对我的表现很满意，你别得意，我只是觉得陈友天那个人渣该死而已，任何人都不值得为他牺牲，不是受你所迫！”
　　
　　“那是自然，我们正义勇敢的周警官怎么可能会受制于人呢？哈哈……”一个清冷愉悦的声音从电话里传来，仔细一听，竟然是……
　　
　　“轩王爷，你也不要太张狂，我盯着你呢？只要让我发现一点蛛丝马迹……我绝不会手软。”
　　
　　车慢慢驶出医院大门，周兴虎看着不远处一辆普通的奔驰，车窗半掩，里面伸出一只手做了一个手势……四指紧握拇指向上，然后缓慢的让拇指朝下……他只觉得气海翻腾，猛的将手机扔到副驾驶座上，拿出警笛放到车顶，脚上一踩油门，车‘嗖’一声从奔驰面前呼啸而过。
　　
　　从车后镜里看到周兴虎那个小老头气冲冲的离去，小轩感到无比的喜悦，桃花眼笑得都快弯成月牙了，旁边的少年默默的在心里替那个老头哀悼了几秒。
　　
　　“你也不怕把他逼急了找你的场子寻事？”
　　
　　“他不会，我们认识十几年了，他是什么样的人我很清楚，要是周兴虎懂得变通使诈……以他的功绩早做警司了，那还是个小小的探员？”小轩理了理衣袖，转头看着少年，“你不见见穆楠？名义上……嗯……应该算养父吧？他很担心你。”
　　
　　少年赫然正是被宣告死亡的穆天，他不以为然的瞟了一眼小轩，“穆天不是已经死了吗？嗯……如果某人没有老年痴呆的话，我现在好像是叫卓羽寒，一个从小死了母亲，父亲是个穷鬼，因还不起赌债将儿子抵押给第十区轩王爷当暖床工具的小可怜。”
　　
　　“呃……你似乎对我的安排有些不满？”小轩饶有兴趣的偏头，第一次见到这个孩子，他就很喜欢，不知道为什么，也许是那双冷淡的眼吧！看到他总感觉像是在看自己，那么相似！
　　
　　“怎么可能？只是……什么理由不好找？虐待就算了，为何要说被强 暴？老天……还肛裂？”要是晓晖以后因为这个当我是受……唔，不要！卓羽寒黑着一张脸，那颜色堪比锅底。
　　
　　“有什么比这个更令人信服？放心，晓晖不会知道的。他已经被送去美国了，收养他的是一个正经人家，两夫妇一个是音乐教师，一个是钢琴大师……完全符合你提的条件。”
　　
　　这种性情冷冷淡淡的人，一旦动了情那可是毁天灭地。当初要不是有晓晖这个王牌，这个倔强的小子哪会那么容易答应配合？小轩有些佩服这个小子的勇气。
　　
　　看来让他做大哥的继承人完全没问题，大哥……那个家伙……这辈子都被爱情糟蹋了，再不想办法整个第十区的兄弟就要毁在他手上，哎……情字……害人，我有何尝不是呢！
　　
　　小轩摇摇头，收回心神，慢慢发动车子，离开了景泰公立医院，艳阳高照，微风轻拂，隐约传来这样的对话：
　　
　　“卓羽寒，从今天开始……你就要接受为期五年的特殊训练，那可以让你成为站在顶端的强者，蜕变成真正的男人……但是过程会很残酷，残酷到你无法想象！如果你害怕，我原谅你，马上给你安排平凡的生活，你只有这一次选择的机会……”
　　
　　“大叔，你老了，怎么这么嗦！你答应我的事既然都做到了，那也该我兑现我的诺言，我说过的话，答应过的事……即使将来要跪着生存我也会走下去！”
　　
　　晓晖，等我……我会成为真正的男人出现在你面前。
　　
　　“既然这样……从明天开始去墨轩接受为期五年的修炼吧！希望我来看你的时候，你能躲过我的柳叶刀，而不是一具冷冰冰的尸体！”
　　
　　“大叔，小看我……到时候可是会很难看的饿！”
　　
　　“我拭目以待，别哭鼻子……”
　　
　　“切……”
　　
第45章 释怀 ...
　　“林志？穆楠他……”
　　
　　碧轩辕拉开门差点与正要进门的林志撞成一团，他刚要给他说穆楠又失踪了，就看到穆楠站在旁边，急忙越过林志拉着穆楠的手着急的说，“穆楠，你去哪里了？我到处找你，为什么不接电话呢？”
　　
　　“对不起，手机没电了。”穆楠看见碧轩辕眼睛一亮，明明很欢喜，随即又黯淡了下来。
　　
　　不知道穆楠又发生了什么事，碧轩辕想要开口询问――张了张嘴，最后什么也没说。
　　
　　幸好样子恢复了，要是让穆楠看到自己垂地的长发，血红色的瞳孔……恐怕会以为看到了妖怪。还有那个变 态的费曼，打死碧轩辕也不会承认那是他父亲，说什么等他去求他，哈哈……怎么可能？死也不会去求他。
　　
　　两人各怀心事，都没有太在意对方的异样，碧轩辕一直想着费曼离去前的笑容，深深的感到不安。
　　
　　“既然你在家，那就交给你了，穆楠心情不好，你多陪陪他吧！”
　　
　　“嗯，谢谢阿志！”
　　
　　林志说完拍了拍碧轩辕的肩，不再多言，转身下楼。
　　
　　本以为会等很久的林峰见林志下楼，有些奇怪，刚要询问，就听林志说：“大哥，帮我联系一下法国的学校吧。”
　　
　　“怎么？你想通了？你舍得碧少爷？舞蹈大赛还有两个月呢，你对碧轩辕没信心？”
　　
　　“那个已经不重要了，有些东西……不是你的……不管怎么努力都得不到。况且，现在……我已经可以安心的放下了。”
　　
　　伤害碧轩辕的凶手抓到了，穆楠也跟碧轩辕在一起了，虽然两人可能还需要一些时间……但是以碧轩辕爱着穆楠的心，穆楠最终一定可以走出阴影。
　　
　　林志低头从怀里拿出一支烟，想了想还是没点燃，捏在指尖翻转。
　　
　　“你能看开……我就欣慰了，凭我阿志的外貌才学，有几多名媛千金、贵族少爷争先恐后？哪能在一棵树上吊死？”林峰高兴的拍拍林志的手背，笑得志得意满。
　　
　　“大哥，你也太夸张了吧？我有那么好吗？”林志抬头笑了笑，虽然心还在痛，可是……已经不会那么沉重了，不是说时间是最好的良药吗？那就将一切交给时间吧！
　　
　　“大哥也觉得在一棵树上吊死是很傻的行为？那……昨天我似乎还听到某人在跟情人承诺……一辈子只爱一个……嗯，也许是幻听，肯定是！我改天找秋田看看，就是不知道他这个家庭医生会不会看五官科的病症……”
　　
　　见林志有些调皮的面容，林峰才完全相信林志的话，这几日因为穆楠的事，两人经常一起，兄弟二人的感情慢慢变好，林志都懂得跟他开玩笑了。
　　
　　林峰心里有些感动，表面却故意顺着林志的话，面色为难的说：“你就不要糗我了！又不是不知道，商雪那个家伙又爱记仇又黏糊，闹起来没完没了……还是个孩子啊。我可以预计我未来的生活是多么的水深火热……哎……”
　　
　　明明就甜蜜得让人妒忌，还假装痛苦，林志失笑，“那你还甘之以怡？”
　　
　　“有时候……生活很无趣，有个人吵吵闹闹的也挺好。”林峰直直的盯着前面，一边注意路况一边如是说：“阿志，你――还怪商雪吗？”
　　
　　“怪他什么？你不是已经罚他三个月吃素吗？”
　　
　　嘎――林峰突然踩刹车，面红耳赤的转头――林志被这突然状况害得差点撞上挡风玻璃：“大哥――你开车的技术越来越差了，前面没红灯呢？”
　　
　　“阿志？？”恼羞成怒。
　　
　　“干嘛？不用那么大声，我听得到，不就是我英明神武的的大哥被娘娘腔的情人压吗？不至于为此你就要杀人灭口，不顾手足之情吧？”林志靠在椅背上，右手食指懒懒的挖着耳朵，满脸的调侃之意。
　　
　　“你――”那狭长眼里的凄苦消失了，林峰虽被人知道闺房之事有些尴尬，可是有什么比看到弟弟走出情伤更重要的呢，完全气不起来，“阿志――你不怪商雪？他――”
　　
　　“为何要怪？都过去了，面对生死那一刻，我突然明白……其实生命很脆弱，刚才还给你说话的人，说不定明天就不在了，以前我很恨母亲，她为什么要生下我？为什么不带我走？为什么要爱上父亲？……追究过去，其实已经没有意义，还活着的人好好过每一天才是。”
　　
　　“阿志……其实……我不是林潇的儿子，你才是。”
　　
　　突然的消息惊得林志毫无防备。“呵呵，大哥，这个玩笑不好笑，别说你是什么抱养的，我不信。”
　　
　　当年母亲就是因为自己抢了好朋友的未婚夫，所以伤心自责才……自尽的，难道……林志想要阻止林峰，却已经来不及。
　　
　　“当年，我母亲被人强 暴怀孕，家族认为这是丑闻，秘而不宣，可是母亲又不愿意打掉孩子，林潇与母亲本是青梅竹马，两家也是世交……于是一切变得顺理成章，他们两在所有亲朋好友的见证下订婚，谁知道……你母亲性情太过刚烈，她一直喜欢林潇，而他对她也有好感，只是造化弄人。”
　　
　　“一次……你母亲灌醉林潇……怀上了你，威胁林潇解除婚约，林潇左右为难，因为那牵扯到两个家族的利益和一个女子的名誉……你母亲伤心欲绝，不听任何人解释愤而出走，从此没了音讯。”
　　
　　“林潇后来全力派人寻找……当打听到你们下落时，已是你母亲的死讯……直到他们过世，也没能见上你一面，这是他们这辈子最大的遗憾。当我懂事起，母亲就告诉我，我还有个弟弟，一定要找到他。”林峰郑重的说：“我现在拥有的一切原本该是你的。阿志……你明白我的心情吗？知道我强烈想要弥补你的急切吗？”
　　
　　我曾经也怨过、也伤心过，也愤怒过……可是当我看到母亲语言中的悲伤，父亲眼里的痛苦，所有的委屈都消散了。从我找到你那刻起，全化成了满满的深情，我只想你过得幸福……不管做什么都是为你！
　　
　　林志无法动弹，说不出一个字，甚至不敢与林峰的眼对视，他害怕那种沉重，原以为自己是世上最可怜最可悲的人，现在才知道有一个人……比他承受得更多……更痛……
　　
　　“那些……都是上一辈人的恩怨，你叫林峰，焦点集团的总裁，而我……”林志深吸了口气，轻轻说道：“只是一个游手好闲、好逸恶劳、不思进取……的林家二少爷罢了。”
　　
　　那么重的担子，我可挑不起，要是把焦点交到我手里，怕是维持不了一个月……现在这样就好了，只要知道其实自己不是孤单一人就好了……
　　
　　林峰看着林志泪光闪烁，心里长久的阴影消散了，那块大石被林志云淡风轻的话语击碎了，他突然很想开怀大笑，“阿志……你太狡猾了，家族这个包袱帮你扛了这么多年，你该接手了吧？很重耶！”
　　
　　“切……想丢给我，让你去跟商雪逍遥快活，门都没有，你可是林家大少爷，到死都是，别想逃脱，哼――”刚才那凝重的气氛突然变得欢快，林志瞄了瞄车后镜，幸灾乐祸的说：“我说……你还要感叹多久，后面都堵成长龙了，再不走……怕会很麻烦哦。”
　　
　　可不是――后面喇叭声、骂娘声……震耳欲聋，林峰见一个交警远远的走来，急忙发动车子，天啦――刚才怎么没注意到，看来又要扣分了。
　　
　　交警刚拿出笔要开罚单，就见那造成交通堵塞的罪魁祸首用飞一般的速度从身边经过，要不是躲得快这脸就没法看了，现在的人怎么都这般毛躁？？哼……别以为你跑得掉，我可是过目不忘，车牌号：JB******，等着接通知吧？！
　　
　　***************************JJ小说网************************
　　
　　夜幕降临，月亮与太阳换班，尽职尽责的爬着，渐渐的空中的星星多了起来，白天的烦躁退去，属于夜色独有的喧嚣在城市的各个角落上演，那些孤单的灵魂在飘荡，寻找着刀尖上的快 感，即使只有一瞬的快乐也不愿错过。
　　
　　夜魂里，一群深夜不眠人，三三两两的聚集着，喝着酒聊着一些不着边际的话题，没心没肺的笑着、闹着……消耗着以为是无穷尽的的岁月。
　　
　　“你真的打算放弃？”小轩摇着杯子里的冰块，斜眼看着对面的林志。
　　
　　“错，这不是放弃，那怕碧轩辕有一点点爱我，我也会重整旗鼓，但是现在……执着不该执着的叫偏执，放弃该放弃的叫明智，爱人太累，我想找个人爱我。”林志抿了一口‘智慧之心’，享受的眯了眯眼，“这酒……真不错。”
　　
　　这半生太苦，童年没得到过亲情，少年没拥有过友情，开始明白爱呢？又是一场毫无结果的苦恋，好不容易放开心，不想再沾染悲伤……也许这辈子都不会再有个人让我像爱碧轩辕那样刻骨铭心，也许再也遇不到能让我那么动心甘愿付出所有的人……但，至少我现在对爱还没有绝望，趁着还有些许余力……找一个爱我比我爱他多的人好好过完下半辈子吧！
　　
　　“自然，那可是夜魂的金牌调酒师专门给你调的，那个家伙……可是十年难遇，像今天这么发一次善心。”小轩瞥了一眼一直看着这边的小五，奇怪那小子今天为何这么勤快。“什么时候去法国？”
　　
　　“还没定。我现在还是他们两人的经纪人，想等萍姐出院，把工作交给她以后再说。你呢？有什么打算？”林志笑着对远处正在调酒的小五举了举杯以表感谢，那知对方反应剧烈，刚调好的酒洒在吧台上，引起一片混乱。
　　
　　林志愣了愣，低头浅笑，好久没这么快乐了。第一次，他发现酒吧是个好玩的地方，他原来一直认为这个地方就是一个堕落的温床，看来……是偏见。难怪碧少爷以前那么爱来这种地方。呵呵……
　　
　　小轩来回看了看两人，扶额，暗暗呻吟一声，老天……难道……不是吧……
　　
　　“我从来不知道……你什么时候学会抛媚眼了？”
　　
　　“有吗？”林志眨眨眼，转头看着一脸受不了的小轩，有些惊讶，“你没事吧？面部抽筋？对了，你还没回答我，你接下来怎么做？”
　　
　　算了，林志高兴就好。右手拨了一下长长的流海，十指交叉，蓝色眸子里尽是阴狠，“我查到有人雇佣十字卫士杀碧轩辕，最高赏金――一百万。同时……道上有超过三个以上的杀手组织分别接到不同雇主的订单。也就是说……要至碧轩辕于死地的人不止一个。”
　　
　　什么？怎么会这样？
　　
　　“你查出是谁了吗？”
　　
　　“没有，但是有个人，肯定有份，那晚陈友天将穆楠和穆天扔进出租屋，打算深夜带着两人出海，就在他离去前去见了一个人……”
　　
　　“谁？”
　　
　　小轩没有回答，只是盯着前面的某处笑得极其古怪，“你看那边……那个穿着紫色长裙的美人是不是很漂亮？你说要是……给她换张脸如何？”
　　
　　林志顺着小轩的视线望去，只见舞池中，一个紫色的身影在某个男人怀里，随着音乐节奏摇摆着，那陶醉的表情、细长的天鹅颈、高耸半露的胸……名模毛娜娜？
　　
　　“她得罪你了？”应该不至于吧！林志虽然跟她不熟，但是娱乐圈有多大？就算工作性质不同，同在一个大锅捞饭吃，自然还是略知一二，这个女人虽不是出身名门，不过风评一直不错。林志搞不清她到底做了什么让小轩如此不爽。
　　
　　“嘿，你知道她的丈夫是谁吗？碧――云――天。”
　　
　　难道――
　　
　　“你说陈友天死前去见的人……就是她？”林志大惊，没有理由啊！陈友天怎么可能会跟她认识，她这么做有什么目的呢？……难道一连串的事都是这个女人弄出来的？？太可怕了！
　　 
第46章 名流聚会(上) ...
　　“阿志――可不可以……”
　　
　　“不可以。”
　　
　　碧轩辕话还没说完就被林志狠心的打断，丝毫不为对方那可怜兮兮的声音迷惑，修长的手指稳稳的握住方向盘，动作流畅，一个漂亮的转弯，将车停在豪森大酒店的门口。
　　
　　“阿志，我担心穆楠啊。你知道，最近发生的事太……”碧轩辕松了松脖子上的领带，还在试图说服林志，垂死挣扎。
　　
　　今晚是碧云天四十六岁生日，在T城最大的豪森酒店举行，广邀各界名人丽媛参加，听说还有名额限制，也不知道林志用了什么办法弄了两张邀请函，硬是拉他前来。
　　
　　“你不用担心穆楠，萍姐昨天出院在家休养，他已经去陪她了，今晚都不会回来。”林志潇洒的下车，将钥匙丢给迎上前的泊车小弟，回头看着还在犹豫不愿下车的碧轩辕：“碧轩辕，你是不是男人？我没想到你如此胆小。”
　　
　　“哎……你……你不明白。”碧轩辕好无所觉的给林志撒娇，那咬着嘴唇皱着眉头的模样活脱脱就是个没长大的孩子样。
　　
　　林志见穆楠还有些畏缩的模样，暗叹了口气，上前拉着碧轩辕快步走进大厅，有什么不能理解的？不就是本以为是父亲的人变成了母亲？有个男女不明的妈妈，有什么好纠结的？虽然刚听小轩说的时候他也有些惊讶，但这年代怪事奇事实在太多，现在就算说地球会毁灭，外星人会入住地球……林志也会毫无理由的相信。
　　
　　“大男人的扭捏什么？你可知道为了这两张邀请函，我花了多少力气，走吧……我陪着你。”
　　
　　碧轩辕踉跄的跟在林志后面，满脸无奈，当两人赶到宴会厅的时候已经热闹非凡、名角云集。三三两两的人聚在一起，聊着政治，说着经济，攀着关系，谈着一些无关紧要的废话……
　　
　　碧轩辕翻了翻白眼，所以说……他现在最讨厌参加聚会，他简直无法理解以前为什么那么热衷，几乎每星期都要去三、四次这样大大小小所谓的名流聚会。不过……他原来多半也不太在意其他，通常是看中某个美人，‘直奔主题’，然后‘一拍即合’，随即‘走马上任’，然后‘辗转战场’，‘挥汗如雨’，‘激烈对抗’……最后相忘于江湖。
　　
　　“咦，这不是……碧少爷吗？好久不见啊。”琳达穿着一件火红色低胸的晚礼服款款迎上来，那半露的酥胸将脖子上那串菲洛q最新款的钻石项链衬托得灼灼生辉。
　　
　　碧轩辕皮笑肉不笑的对琳达点了点头，连应酬都不愿，听说这女人最近傍上了蓝田实业的老总，那个肥头大耳吃人不吐骨头的老头，她也敢……碧轩辕现在非常怀疑自己以前的审美。
　　
　　这女人除了身高可取外到底有什么可吸引人的？胸是假的，鼻子动过三次手术，眼睛割过双眼皮，眉毛、嘴唇……没一处是原生态，瘦脸针、美白剂、羊胎素……一样不差。为何碧轩辕会知道？因为他曾经是她最大的冤大头，琳达动手术从来不用自己付费的。
　　
　　“哟，阿志，你也来了？”见碧轩辕脸上没有丝毫喜悦，连基本的礼貌笑容也吝啬展现，琳达立刻转头攀着林志的肩，一副热络的模样。
　　
　　林志不着痕迹的的错开身子，礼节性的冲她点了点头。
　　
　　琳达笑得艳丽，手臂就像是蔓藤一样缠在林志脖子上，凑到他耳边，轻吐娇唇：“林二公子这是吃干净抹嘴儿不认账？好歹我们也算有过露水之缘……”
　　
　　狭长的目光一闪，林志看似温柔的拿下琳达的手臂，笑容丝毫不比朝阳褪色，“琳达小姐严重了。你这般热情……就不怕你的金主误会？”
　　
　　手臂像被钳子牢牢夹住般疼得琳达差点当场流下泪来，她转头看着远处自己新钓的陈老板正在往这边不停的张望，不甘心的低咒了句三字经，狠狠瞪了一眼笑得欢乐的林志，一甩手，踩着高跟鞋远去。
　　
　　妈的，林志，算你狠！琳达低头看了看红肿的右臂，气得身心皆痛，男人果然没一个好东西，除了钱谁也靠不住。趁着年轻美貌能捞多少是多少，这个陈老板可是大老板，这次可不能再失手！
　　
　　从碧轩辕的角度看过去，两人相谈甚欢，他有些抑郁的从旁边经过的服务生手里端过一杯酒，一饮而尽。第一次看见两人上床，他也没这般激动，觉得五脏六腑都被什么虫子咬着，有些许难受、瘙痒，又或许是疼痛……却又无能为力。
　　
　　“你……跟她很熟？”
　　
　　“不，只是见过两次而已。”林志有些奇怪碧轩辕为何一副口渴的饥饿样，忍不住从旁边的食物区取了杯度数较低的鸡尾酒递给他，“喝这个吧，那个度数太高，小心醉，到时候我可搬不动你。”
　　
　　“谢谢！”林志，你撒谎！哼……什么两次？？就我所知就有两次，一次在我公寓上床，一次是我出车祸回来，琳达为我接风……指不定我不知道的时候见了几次！！
　　
　　碧轩辕非常想问个究竟，嘴张了几次，始终开不了口，最后干脆端了杯酒躲到角落，林志看着他气冲冲的背影，完全不知何由。
　　
　　“……欢迎各位来我的生日宴会，我很高兴。今天……有两件大事要宣布……”
　　
　　穿着黑色礼服的碧云天站在舞台中央，已是四十几岁的老男人，却还留着木村拓哉式的半长发型，奇怪的是没有显出半分怪异，反而却将他那稳重深沉的气质衬托得愈加的儒雅。
　　
　　碧轩辕暂时不想理会那小小的纠结，抬头看着台上这个男人，奇怪的发现他似乎没变，还跟记忆中一样，岁月是如此优待他，如果是陌生人，他会以为他才不过三十出头的年纪。
　　
　　林志寻了个视野好的角落，慢慢观察着在场的人，几乎都是商界、政界响当当的人物，碧云天一向低调，为何……这次这般张扬？对了……小轩在哪里？为何不见呢？不是说……林志四处张望。
　　
　　“……最近身体欠佳，深感力不从心，我会退出华氏……当然大家可以放心，我只是不再过问华氏的日常事务而已，至于我手里65%的股份……我将全数转给我的儿子――碧轩辕！”
　　
　　哇――现场一片哗然，接着所有人的目光都聚集到一个地方……
　　
　　碧轩辕嘴里含着酒，瞪着眼完全在状况外，突然面前的人主动让出一条路，追光打过来照射着毫无准备的他，让他无法逃逸。碧云天想着走下台，握住他的手，明明手心温热，然而碧轩辕却打了个寒战，一股凉气从手心传到全身……
　　
　　突然――‘啪’灯光全灭了，碧轩辕一惊，还来不及反应，只听见两声枪响‘砰砰’……接着一阵尖叫声，奔跑声，呼唤声……一片混乱。
　　 
第47章 名流聚会（中） ...
　　
　　林志看着碧云天微笑着走下台慢慢朝碧轩辕伸手，他不由紧张起来，放下杯子移动脚步，正这时他见二楼银光一闪，紧接着一个身影身手矫健快速的翻过栏杆――小轩？？他还来不及看清楚小轩的手势，突然大厅一片漆黑，枪声响起……尖叫声此起彼伏，大厅里一片混乱。
　　
　　林志朝碧轩辕飞奔而去，惊慌不已，“碧轩辕，碧轩辕――你没事吧？怎么样？有没有受伤？”
　　
　　碧轩辕听到枪声响起，本能的抱头蹲下来，慢慢移动，他感觉有人在叫他的名字，于是慢慢朝发声处挪去，“阿志？！我很好，你怎么样？”
　　
　　“我没事，跟我走。”林志握住碧轩辕的手，小心的朝阳台移动，远处灯光忽明忽暗，两人猫着腰，走出大厅来到花园。
　　
　　怎么回事？同是被牵着手，为何碧云天的手就那般毛孔悚然，而阿志的手就如此舒服？碧轩辕忍不住曲起食指在其手心一刮，他明确感受到林志的手一震，可是他没回头，碧轩辕看着林志的背影，暗暗觉得好玩，不由大胆起来，刚想更进一步……
　　
　　“碧少爷，这是要去哪里？”
　　
　　一个滑腻而冰冷的声音响起，接着十几个黑衣人围了过来，林志紧紧握住碧轩辕的手，心里打了个突，盯着刚说话的人，他的声音很特别……让他有一种被蛇爬过的厌恶感，“你们是谁？”
　　……手臂上有十字标志，难道……就是小轩说的十字卫士？？
　　
　　“这个……林家少爷就不要过问了，雇主只付了一个人的钱，而我呢？不喜欢干无用功，所以……你请吧！”
　　
　　领头的男人看了一眼两人紧握的手，碧轩辕想要抽出来，却被林志抓得死紧，紧得生疼，男人弯了一下嘴角，“既然你执意如此……那……得罪了！”
　　
　　大家见男人做了一个手势，接着所有人蜂拥而上，林志一边躲过对方的攻击，一边拉着碧轩辕快速后退，“听着，等一下你往左边跑，不要管我，那边可以直接出去。”
　　
　　“开玩笑，我还不至于那么无用，我绝不会丢下你。”碧轩辕挣开林志的手，徒手接住一个敌人的拳头，另一只手拉住对方的手腕一扭一转――‘咔’腕骨被硬生生折断……
　　
　　碧轩辕利落的手法让林志惊讶不已，同时也稍稍放下心，他本不过会几下擒拿术，还是小时候常跟人打架练出来的，心想撑不了多久，没想到碧轩辕这般厉害，相处五年……还是不够了解啊！
　　
　　“小心！”碧轩辕一把将林志扯进怀里，一个连环侧踢腿，将一个想趁林志发呆试图偷袭他的敌人踢得一丈多远。“快走。”
　　
　　两人刚跑了几步，又被追上来的敌人缠住，林志心里暗暗着急，刚才他明明看见小轩，为什么他还不来呢？他见那个领头的靠在旁边柱子上观望。
　　
　　片刻，那人似乎对手下这么久还没解决完两人感到有些不耐，于是伸手入怀，拿出一把金色的左轮手枪……
　　
　　难道……他就是十字卫士里的黄金左轮？？？听说此人凶残无比，杀人从来不会让对方一次毙命，每次都像猫玩老鼠一样，咬住对方脖子不停的逗弄，让对手慢慢陷入极度的恐慌与绝望中……直到对方生不如死，求着要自我了断，他才会高抬贵手成全。据说他是十字卫士中最变态最邪恶的人。
　　
　　林志见他慢慢擦着枪，然后一颗一颗将里面的子弹拿出来……
　　
　　唔――一不小心，林志的胸口被敌人击中，眼前一黑，痛得他‘蹬蹬蹬’连退了四五步才稳住身子，一口气上不来，差点当场晕过去。
　　
　　“阿志？”碧轩辕心急如焚，大吼一声，抓住一个敌人，对准他的要害，猛击数下，直到对方趴在地上毫无声息，这才罢休！在场的人一时都被他的狠劲震住，碧轩辕趁他们发愣，几步奔到林志身边，扶起半跪在地的他，“怎么样？阿志――”
　　
　　“咳咳咳……没事。死不了！”虽然每一次呼吸都变得困难，牵扯到五脏六腑绞痛无比，但是他依然强忍着安慰碧轩辕，“你快走吧！”
　　
　　碧轩辕小心的捧起林志的头，拇指温柔的为他擦去嘴角的血迹，看到那鲜红的颜色，只觉得异常的刺眼，一股愤怒的情绪在发酵。
　　
　　“喳……外界传言碧少爷风流成性，只要出手这世上没有他把不到的女人，我本以为是空穴来风，没想到来个男人也肯为你牺牲至此，看来……你果然魅力非凡啊！”男人摇摇头，盯着碧轩辕的眸子犹如发现新奇玩具般兴奋，“碧少爷，我给你个机会，我只放一颗子弹，然后每次连开三枪，连开三次……如果，你运气好……都是空枪的话，我这次就不杀你。”
　　
　　呼呼……碧轩辕抬起头，目光如炬，拳头捏得咔咔响，像是要滴出水来……
　　
　　哗哗哗――左轮在旋转，男人抬起右手，瞄准碧轩辕的头――慢慢勾动扳机……
　　
　　怦怦――林志仿佛听到了自己如雷的心跳声，他死死盯着黄金左轮的右手，想要阻止……却无能为力，靠在碧轩辕怀里没有一丝力气。
　　
　　突然，奇怪的声音响起，像是什么东西在呜咽，又像是人在嚎叫……在场的人无不感到恐惧。
　　
　　啊啊啊――一个黑衣人被一条凭空出现的长鞭卷向半空，身体飞速的旋转，直到他口吐白沫、七窍流血才被扔回地上，俨然已经断了气。
　　
　　“阁下到底是何方神圣？快出来！装什么神弄什么鬼？！”男人瞪着黑漆漆的半空，一脸暴戾，到底是那个王八蛋打扰他的好事？道上的人都知道，只要他黄金左轮成飞接了的案子，谁敢来抢？
　　
　　男人的声音刚落，三个穿着紫色对襟长袍，腰间缠着长鞭的人从天而降，他们个个带着面具，无声无息，二话不说对着十字卫士就是猛攻――片刻功夫，十几个人，除了领头的黄金左轮成飞与碧轩辕外，几乎没有人还站着。
　　
　　成飞见力量悬殊太大，不着痕迹的开始往后退，长鞭、长袍、面具、如鬼一样的速度……这让他想起二十几年前那场莫名其妙的战斗，那时候不知道什么原因道上有人重金悬赏，寻要找一个银发紫瞳的人，一时风声鹤唳。
　　
　　大家都像疯了一样寻找着不知道是否存在的人……事情越来越难控制，各方势力，各区老大之间冲突不断，大规模的混战时有发生……后来就是这样一群人无声无息出现才让事情得到圆满解决。然而第九区、第十区、第十三区等几个堂把子还是受到不小的创伤，直到新生一辈的漠骋接受第九区，墨轩的墨少横扫第十区做了霸主……才让时局稳定下来。
　　
　　“既然碧少是你们想要的人，那我成飞就做个人情，只是……能否留个名号，以便他日拜访？”就这样走，成飞始终不甘心，钱倒是小事，面子可不能随便丢。黄金左轮有今天的名号可不容易，怎么能随便砸了招牌！？
　　
　　“哼，你不配！”
　　
　　其中一个话音未落，长鞭先到，成飞心里一惊，急忙躲闪，然而那鞭子就像是有生命一样，追着他丝毫不减放松，瞬间缠住他右臂――啊啊啊啊――成飞只感到右臂一阵剧痛，还来不及反击，就见那握抢的手脱离身体而去。
　　
　　“啊――”成飞大喊，看着自己断掉的右臂，惊吓得眼球都快瞪出来了，没想到他成飞称霸一世，连一招都来不及出手就……眼见鞭子又飞了过来，这次他不敢大意，捡起地上的断臂，直奔左侧的后门，俗话说：留得青山在不愁没柴烧！识时务者为俊杰！还是逃命为上！
　　
　　见成飞像脚上踩了风火轮一样的速度，三个长袍男子并没有太在意，其中刚断了成飞右臂的那位走出来看着碧轩辕两人，冷冷的问，“你们谁是碧轩辕？”
　　
　　碧轩辕刚要说话，就被林志抢了先，“我是。”
　　
　　“那跟我走吧，我们伯爵想见你。”
　　
　　其中一个就要上前去拉林志，碧轩辕急忙抱起他闪了开，他谨慎的看着面前这几个古里古怪的人，他确信不认识，伯爵？那是谁？
　　
　　“不好意思，我才是碧轩辕，什么伯爵，我不认识，也不会跟你去的。”就说啊，明明这个人才跟殿下那么像……
　　
　　“这可由不得你！”那人弹了弹手指，奇怪的事情发生了，刚飞出去追成飞的长鞭神奇的飞了回来，只见他右手在空中画了个半圆，立刻在半空中出现了一道门，“走吧。”
　　
　　会魔法？？？“你们――是沙尔斯特家族的人？？”
　　
　　碧轩辕紧紧抱着林志，本就因伤口痛得说不出话来的他，忍不住低低呻 吟了声，吓得碧轩辕急忙低头，“阿志？对不起，你没事吧？”林志摇摇头，暗暗责怪自己无能，净添麻烦。
　　
　　“既然你知道，就不用我多费口舌了，走吧。”
　　
　　“回去告诉费曼，死了那条心吧！我绝对不会跟你们走的。”碧轩辕侧头寻找着逃跑的路。
　　
　　“呵呵，儿子，这些人可跟我无关，不要什么事都赖在我头上。”一个人从树上跳下来，正是费曼――碧轩辕的父亲。哎，沙罗伊，我的唯一的兄弟，你终于忍不住了吗？
　　
　　费曼的出现显然出乎所有人意料，三人面面相觑，他们是伯爵的人，但是伯爵跟费曼是兄弟，而且费曼还是沙尔斯特家族的王……他们到底要不要见礼？
　　
　　“你们不用管我，该干什么干什么。你们要是有本事带着碧轩辕，我无话可说，这样弱的接班人，也没有存在的价值。”
　　
　　费曼一脸的轻松，他的弟弟要抓他儿子，他却没有丝毫的紧张，反而寻了个台阶坐下来，翘着二郎腿，一副等着看好戏的样子，“儿子啊，他们可是我弟弟沙罗伊最引以为傲的近侍，不但魔法修为很厉害，而且武功也很精通哦！”
　　
　　碧轩辕一脸黑线的看着费曼，这人到底是来干什么的？林志盯着这个突然跑出来的男人，除了头发与眼睛外，几乎跟碧轩辕长得一模一样，顿时对他产生了好感，他拍了拍碧轩辕的手背，示意将他放下来，“他是你父亲？”
　　
　　“嗯。” 碧轩辕实在不想承认，但那一模一样的长相，简直就是最好的说明。
　　
　　“既然殿下不插手，那……我们就不客气了！”三人因费曼的出现显得有些急躁，刚出场那会儿的神秘稳重，完全消失殆尽。
　　
　　碧轩辕走上前，他知道今天要是不做个了结，以后怕是没完没了，然而自己的力量……
　　
　　“儿子，我可以告诉你一个可以打败他们的方法，要不要听？要听就求我！”
　　
　　费曼那欠扁的声音一响起，碧轩辕就忍不住想冲过去扁他，只可惜……求你？想得美，死也不求。
　　 
第48章 名流聚会（下） ...
　　“儿子，我可以告诉你一个可以打败他们的方法，要不要听？求我啊！”
　　
　　费曼那欠扁的声音一响起，碧轩辕就差点忍不住想冲上去灭了他……求你？想得美，死也不要。
　　
　　“儿子啊，你要把力量释放出来才行啊，你这样压制着……可是会吃大亏的哦！”费曼不知道从哪里掏出块古老的镜子，自恋的左右端详着。（原来碧轩辕自恋的性格是遗传的啊！踢飞……啊啊啊！）
　　
　　碧轩辕一扭身，刚躲过被长鞭缠绕的危险，一听费曼的声音，动作一滞，‘啪’唔――右腿被抽了个结实，顿时鲜血飞溅，他忍不住单膝跪下来。呼呼――
　　
　　看得林志心惊胆战，差点就想冲上去，却不知为何身体无法动弹，就像被什么困住一样，焦急的大喊，“碧轩辕，你没事吧？”
　　
　　费曼瞥了一眼被他困住还不停挣扎的林志，然后将目光对准还在死撑的碧轩辕，一副落井下石的模样，“哎呀，儿子，受伤了吧？谁叫你不听老爸的话？快释放力量，不然……会死的哦！”
　　
　　碧轩辕，让我看看……得到灵魂之石力量的你，到底能强到什么程度。
　　
　　灵魂之石是沙尔斯特家族的瑰宝，据说三千年前，一个不满神界条律的神使到了人间，并主动抛弃神格，与凡人结成夫妻。他死后将自己的灵魂封印在一块普通的石头里，并留下遗愿：只有神子才能得到他的力量。神子诞生，沙尔斯特家族就会走向灭亡。
　　
　　经历了三千多年，沙尔斯特家族慢慢开始衰落，直到二十年前费曼即位，巫女算出他只要与雌雄同体的人结合，就会生下力量强大的下一代，足以庇护沙尔斯特家族再走三百年。
　　
　　于是族里懒得要死的长老们开始积极帮他寻找……就这样碧云天被弄上了头号黑名单。
　　
　　费曼极度不满长老的逼迫，可是他们用他最宝贝的弟弟沙罗伊当筹码，费曼只好屈服……出于报复，也因为好奇，费曼将自己一直无法融合的灵魂之石的力量抽离出来，一部分封印在戒子里，一部分化成魔胎，想知道碧云天到底会生出什么东西，是人？是魔？还是沙尔斯特家族那群死老头一直想要找到处之而后快的神子？
　　
　　谁知道中间发生意外，碧云天怀了双胞胎，一个是正常人，一个是力量强大的不明物，真是人生处处有意外，就在费曼遗憾、感叹、放弃期待的时候……碧云天因为愤恨而自杀未果，碧轩辕提前出世，那股力量无处可去就随着他诞生，一切又回到了最初，如了费曼的愿。
　　
　　如今，碧轩辕不但跟本身的力量融合，还吸收了戒子里的力量……上次见碧轩辕能破解他的黑魔法，费曼知道这家伙已经跟灵魂之石的力量完全合二为一。
　　
　　难道……碧轩辕就是神子，沙尔斯特家族的终结者？？？费曼兴奋的期待着。
　　
　　“儿子啊，你死了就什么都没有了，坚持什么呢？你还不快点解决他们，你能挺，你情人怕是挺不住了……”费曼得意的看着因情绪太激动而开始吐血的林志，笑得非常讨厌，“我会治愈术……儿子，只要你说求我，我马上帮他减轻痛苦。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　……目光如炬，汗水顺着鬓发流下来，在下巴汇合，滴在地上发出细‘嗤嗤’的声响……碧轩辕喘着粗气，捏着拳头，摆着防守的姿势，他快速的回头看了一眼坐靠在柱子边的林志，心急如焚，一股力量在身体里乱窜，越来越难控制。
　　
　　不能释放，不能释放……可是……阿志……
　　
　　啊啊啊啊――
　　
　　所有人都震惊的看着碧轩辕，只见他将头高高扬起，头发飞扬，越长越长，越长越长……指甲就像利刀一样，变得锋利无比……双眼血红，亮得}人……费曼瞪大双眼，忍不住站起来。
　　
　　三人见碧轩辕如此，不由后退几步，面面相觑……突然，猛然对碧轩辕发起进攻，只见――鞭子飞舞，发出妖 艳的蓝光，直逼他面部……
　　
　　碧轩辕冷笑两声，不退反进，抓住鞭子，飞起一脚踢倒其中一个，同时避开另一个的蓝色光波，一拉一绕，将鞭子缠上正迎上来的敌人的脖子，只听见‘咔嚓’一声，那人的脖子已经被硬生生拧断。
　　
　　果然――费曼抑制住激动的心情，看着还想进攻的两位近侍，好心的说：“你们不是他的对手，还是快回去吧！转告沙罗伊，他想要什么尽管拿，至于……我的儿子，最好不要再惦记。”
　　
　　两人对视了一眼，衡量着局势，快速的抱起地上已死的同伴，就像来时一样，悄无声息的消失在空气里。
　　
　　费曼皱着眉慢慢靠近碧轩辕，说道：“儿子，果然没让我失望，只不过……光靠蛮力是不够的，要学会魔法……喏，这个给你，好好修炼，以后不要这么惨了，杀人是种精美的艺术，美的让人热血沸腾。瞧你弄得……莽夫！”
　　
　　碧轩辕木然的低头，看着怀里的羊皮卷，‘瞬间转移，隔空取物，治愈术……’魔法书？当他抬头想询问，面前哪里还有费曼的身影，他对着漆黑的夜空，一脸茫然！
　　
　　片刻――
　　
　　“碧轩辕！”
　　
　　听到这个微弱而温暖的声音，碧轩辕心里一沉，高大的身躯微颤，手里的羊皮卷被他捏得吱吱响，他不敢回头，他怕那双眼里折射出来的哪怕是一丝的鄙视，都可以让他生不如死……
　　
　　看着面前浑身是伤的后背，林志低低叹了口气，扶着柱子艰难的站起来，“你要我自己走过去吗？”
　　
　　一听见林志这么说，碧轩辕猛然想起他身上的伤，心急的转身跑过来，“阿志――你怎么样？”
　　血红的眸子对上含笑的黑眸……碧轩辕心里一震，呐呐的说：“你不害怕？我――这样――像妖怪？！”
　　
　　“呵呵，碧少爷，你现在――”林志故意坏心的停顿，见碧轩辕屏住呼吸紧张的模样，才继续说：“很美，非常美！我爱你！不管你变成什么样，是人是鬼，还是妖怪……都爱。”
　　
　　林志伸手抱住面前突然变得脆弱的心上人，受伤的胸口越加的疼痛，碧轩辕，虽然你不爱我，虽然你已经有了穆楠和小轩，可是……我爱你啊，爱得已经没了原则，爱的已经没了自我……爱的愿意收起自己所有的脾气跟情绪，变成一个温柔大度的人，只希望你能记得我，记得这样一个人曾经爱你如斯！
　　
　　“阿志……”
　　
　　碧轩辕感动的抱着林志，将头埋在其颈间，对自己刚才那突如其来的恐惧感到有些好笑，他摊开手中的羊皮卷，默念着上面治愈术的口诀，手心渐渐发出温和的红光……
　　
　　林志只感觉一股柔和的力量慢慢从后背开始蔓延，他有些震惊的抬头，正对上碧轩辕眼里潋滟水光，不由愣住。
　　
　　夜色如水，花园里微风轻拂，所有的花蕾瞬间绽放，花瓣飞到空中，形成了一副美丽的画面。
　　
　　……慢慢靠近、靠近……风仿佛停止了，声音也消失，甚至时间都定格在这一刻，两人眼里除了彼此再也没有其他人，整个世界只剩下心跳的声音……
　　
　　两唇相接，所有的怜惜与感动、付出与给予……全部传达给彼此……
　　
　　唔――
　　
　　林志只感觉全身暖洋洋的，虽不是什么不经世事的毛头小子，仅一个吻就让他浑身发热，但第一次有了一种幸福的感觉，碧轩辕，不管你是感激，还是一时的情动，我都会好好记得，至少这一刻你的眼里只有我。我会把它视若珍宝，收藏在心灵最深处，陪着我过完残生。
　　
　　红色的眸子渐渐变成黑色，长长的发与指甲也慢慢恢复了原样，吻就像有什么神奇力量，抚平了碧轩辕心里所有的焦躁。
　　
　　……忍不住温柔的抚弄着林志口腔的每一个角落，变换着角度辗转、吸 吮……
　　
　　它就像打翻了潘多拉宝盒，林志曾经对他的好一幕一幕在脑海里像放老电影一样不停闪现。心变得更柔软……阿志……我的阿志……你总是那么的包容我，这辈子也许再也找不到比你更宠溺我的人了。
　　
　　“别――”
　　
　　林志微微喘着气，握住碧轩辕想要更进一步的手，他深吸口气：“我们去找小轩吧，我怕……他遇到什么危险。”这么大动静，也不见小轩，肯定出事了。
　　
　　“小轩也来了？？”碧轩辕微微有些吃惊，他暗暗控制着自己极力想要压倒林志的渴望，此时此地却不是时候啊！
　　
　　“嗯，快走吧！”
　　
　　林志不敢再看轩辕那明亮的眼，怕自己忍不住会屈服于心里的渴望，可是……已经得到够多了，再贪心，连天也看不过，会遭报应吧！而且，都打算放弃了，再留念会万劫不复的，不，已经回不了头了……他错开一步，率先离去！
　　
　　阿志――
　　
　　碧轩辕看着林志有些狼狈的背影，五味俱全，‘啪’忍不住给了自己一巴掌，明知道林志爱着他，自己又已经有了穆楠，还……可是已经动了的情要怎么办呢？一个人可以分成几份？还有小轩……碧轩辕闭了闭眼，疾步跟了上去。
　　 
 　 
第49章 这才是真相 ...
　　小轩手里紧紧的捏着柳叶刀，小心的移动脚步，刚才真是千钧一发，要不是小五突然关掉电源，这时候……碧轩辕可能已经成了一具死尸。一想到这种可能，他就不由惊出一身冷汗。
　　
　　小轩慢慢在走廊里走着，锐利的眼四处张望，他看见碧云天在混乱中进了其中一个房间。
　　
　　砰――突然――尽头靠海的那个房间传来细微的声响……小轩警惕的加快脚步，这个声音……他实在太熟悉，是枪声，只不过装有灭音装置。
　　
　　（只有小轩这种经历过多次生死，游走在危险边缘的人才听得出来，换成旁人……可能还以为是自己耳鸣呢）
　　
　　…… ……
　　
　　“原来是你！！”碧云天捂着受伤的左臂瘫在沙发上，一脸惊讶的指着面前的人。“你不是说不舒服要早点睡吗？”
　　
　　“呵呵，碧云天――别装了！你这样不觉得恶心吗？”见碧云天右手不着痕迹的伸进怀里，毛娜娜抬了抬左手的抢，阴狠的说，“哼，你最好老实点。”
　　
　　“为什么要这么做？”碧云天看也不看流血的伤口，好像那不是自己的身体，他只是死死的盯着毛娜娜，“我对你不好吗？为什么要杀我？”
　　
　　“好？！好――哈哈哈哈……”漂亮的美人笑得花枝乱颤，笑得眼泪横流，笑到最后变成了凄冷的呜咽：“碧云天，摸着良心说，你当初娶我，难道不是别有用心？”
　　
　　见碧云天沉默，毛娜娜感觉两人四年虚情假意的夫妻生活简直就是一场天大的笑话，她为自己感到不值，她恨，恨得心痛如绞。
　　
　　“别人都羡慕我找了一个有钱又帅又不花心的好老公，哈――你别说会娶我是因为我长得漂亮这么恶心的话，结婚四年，同房的次数屈指可数，每次做……你都要关着灯，还不许我碰你……我开始还以为自己不够好，我对自己说，人要知足，不能太贪心，哈――哈哈哈哈――我真是太傻了！”
　　
　　……眼泪流了下来，弄花了精致的妆容，毛娜娜咬了咬唇接着说：“你根本就不喜欢女人，或者说你根本就不爱任何人。你就像是从地狱里爬出来的恶魔，披着自以为是的人皮，干着恶毒的事！你是恶魔，你该下地狱……你毁了我，你毁了我一生！！”
　　
　　毛娜娜越说越激动，握着枪的手不停的挥舞，说到最后几乎是歇斯底里，毫无逻辑。
　　
　　“哼，别把自己说得那么可怜，你就没得到好处？”
　　
　　最初的惊异过去，碧云天很快恢复了镇定，他完全无视面前的手枪与接近疯狂的女人，他脱掉外套撕掉左臂的衣袖，利落的将伤口缠起来……打了个结。
　　
　　“好处？那些钱我拿来什么用？我要的是个爱我的丈夫，一个温暖的家，不是冷冰冰的房子，不是毫无生命的纸币……你不懂的，你永远也不会懂，你是个没心没肺的混蛋！”
　　
　　砰砰砰――
　　
　　被碧云天这样一刺激，毛娜娜疯狂的开枪，然而情绪太过激动，连一枪也没打中，碧云天冷冷的看着软到在地的她，眼里没有一丝温度。
　　
　　“爱？温暖的家？？哈――那是什么玩意儿？你以为自己才十六岁吗？那种骗小孩的东西你也信？不要笑死人了。”
　　
　　明明碧云天才是被威胁的人，然而他却犹如帝王般胜券在握，他蹲□，捏着毛娜娜的下巴，“女人，告诉我，你为什么不杀死碧轩辕？”
　　
　　“因为……我要让他知道――他是一个变 态恶魔生的种！”
　　
　　碧云天陡然变色，‘啪啪’用力扇了她两耳光，不解气又大力踹了她一脚，毛娜娜疼得抱着腰腹倒在地上，轻声呻 吟，粉红的唇被咬得血迹斑斑，才不过三十几岁风韵正好的年龄，心却千疮百孔，犹如老妪！
　　
　　“咳咳咳，怎么？恼羞成怒了？嘿――你明知道我是个妒忌心重的女人，故意在我面前表露你是多么多么爱碧轩辕，我也真傻……以为杀了他，你的注意力就会在我身上，哈哈哈哈……”
　　
　　看着这个狼狈的女人，碧云天嫌恶的皱眉，像是污了眼似的冷笑，他捡起地上的抢，对准毛娜娜的头――
　　
　　“你开枪吧，你个懦夫！你不得好死――你杀了我，我就解脱了。不过――你还要继续忍受折磨，我诅咒你：灵魂一辈子都得不到幸福！”
　　
　　怒气横生，食指用力――
　　
　　碧云天刚要开枪，突然，横飞出一把小刀射中他右手腕――唔，一声闷哼！‘啪’手枪掉在地上，他恼火的抬头，只见一个人影抱起毛娜娜，闪身出了房门。
　　
　　碧云天一惊，忍痛追了出去，那还有半个人影？！走廊里已经空空如也。
　　
　　好快的速度！眼神越加深邃，碧云天看了看自己染血的白色礼服，转身回房，拿出手机拨了个号码――
　　
　　“喂……我答应你的条件，我再加一百万，不过……那个女人已经没有价值，我不想再看到她，明天我要知道结果。”
　　
　　…… ……
　　
　　************************碧少拉着他家的东宫出来巡视了**************************
　　
　　“小轩！”
　　
　　碧轩辕林志二人正焦急的寻找小轩，就见他抱着一个什么人冲了出来。
　　
　　“别说那么多，林志，你快去开车，先离开这里。”
　　
　　大家心知这不是谈话的好地方，林志见小轩怀里浑身是血的女人不敢耽搁，脱下外套，急忙说:“先遮一下，这样怕是出不去。”
　　
　　“我来！”碧轩辕连忙将已经昏迷的毛娜娜包起来接过手去，虽然不知内情，可小轩怀里抱着别人让他极其不顺眼。小轩是笑非笑的瞄了他一眼，没说什么。
　　
　　林志将车绕到酒店后门，碧轩辕三人早已在那里等候，幸好今夜不是十五十六，否则以他们此时的形象早被抓去大牢吃免费宵夜了。
　　
　　“她需要马上救治，你们有没有认识可靠的医生？”小轩拨开毛娜娜散乱的头发，简单检查了一下情况，发现她是□流血，这……该不是……流产吧？
　　
　　“毛娜娜！”碧轩辕大惊。刚才没注意，现在才看清楚，这不是碧云天老婆吗？？ 
　　
　　“嗯，碧云天要杀她，我想她知道所有事情的真相，所以……”
　　
　　“好了，别说那么多，我认识一个医生，先救人要紧。”林志不管沉思中的碧轩辕直接下了结论，一踩油门，奥迪在夜色如墨的大街上狂奔。
　　
　　半小时后，秋田的住处。
　　
　　“秋田医生，她怎么样？”林志见秋田从房间里出来，急忙迎上去。
　　
　　“现在没有大碍，幸好救得及时，差一点孩子就保不住了。”
　　
　　秋田一边摘手套一边来回的看着面前这三个各有特色的男人，虽然林志给他说这位小姐是被匪徒非礼，他们三人英雄救美，只因碧少爷是公众人物不好露面才来找他……都到知天命的年龄了，好奇心已经所剩无几。
　　
　　活到这把年纪了，什么事没见过？当他是三岁小孩吗？这么破绽百出的谎言，他能看不出？只是他装着不知道罢了！ 
　　
　　“已经醒了，你们去看看吧！”
　　
　　见秋田那老头一边叹息一边摇头离开，林志知道他肯定误会了，从刚才秋田严厉的瞪着碧轩辕就知道，他肯定以为是碧轩辕搞大了人家肚子不认账，呵呵。
　　
　　“唔，你们别这样看着我，我已经改邪归正，浪子回头……不再风流好多年了！”碧轩辕见小轩二人那颇含深意的眼神，不由有些心急。
　　
　　“好了，我们去看看她吧。”小轩嘴上虽这么说，样子确是明显的嘲笑，勾起嘴角，他拍了拍碧轩辕的肩膀，越过二人进了毛娜娜的房间。
　　
　　“嗯，我们都知道。”林志样子虽严肃，然而那狭长的眼里全是笑意。
　　
　　“喂――你们――”
　　
　　碧轩辕见两人故意逗他，知道他们这是好心帮他放松心情，可这种安慰方式也太特别了些，下次能不能换别的，比如吻什么的，或者更进一步的……
　　
　　“快滚进来，你一个人在那里YY什么？还流口水，恶心死了！”
　　
　　小轩清冷的声音突然从房里传来，吓得碧轩辕一激灵，天啦，他有千里眼吗？这样他也知道？？不再伪装的小轩好可怕――
　　
　　毛娜娜靠在床头，冷静的看着面前三个男人，“我知道你们为什么救我，想问什么？说吧！”
　　“既然你这么爽快，我也不在乎什么礼节。”
　　
　　林志瞟了一眼还耐在门口不愿靠近的碧轩辕，自在的拖了把椅子坐下来，他看着这个曾经在暗界叱咤风云的三木组社长毛辉的孙女，突然有了些许怜惜，自从毛辉被暗杀后，三木组就衰败了。
　　
　　“你知道我是谁？”毛娜娜诧异的盯着小轩，她原本以为这个看似瘦弱的男人只不过靠着墨少庇护经营着几家娱乐场所的混混而已，没想到……
　　
　　“既然你已经抛弃了自己原有的身份与责任，我用不着做多余的事，那对我毫无益处。”
　　
　　小轩的话让毛娜娜多少有些放心，她为了脱离黑道身份，花了很多力气，就是几次生死危机，她都忍住没有回三木组寻求保护，她不想让自己这些年的努力白费。
　　
　　“我只想知道，陈友天要杀碧轩辕是不是你指使？碧云天这次为什么要将股份转让给碧轩辕又雇杀手杀他？……”
　　
　　什么？碧云天要杀碧轩辕？
　　
　　林志震惊的回头看着一脸平静的碧轩辕，这么说……他早知道……那为什么……难怪他不让小轩查出真相。
　　
　　“三个月前的那场车祸是我指使陈友天设计的，或许算不上指使，我只是推波助澜了一下而已。
　　
　　我嫁给碧云天四年，可是他从来没有正眼看过我，我总是有意无意知道他很在乎自己儿子，怕碧轩辕被有心人窥视陷害而故意冷落他……呵呵，我真是太傻了，其实只要我仔细调查一下，什么事都清楚了，可是我没有……都说恋爱中的女人最傻，哈哈……我真是笨蛋啊。”
　　
　　“一年前，我发现碧云天将自己所有财产的继承权都写碧轩辕的名字，我当时很生气，我是他合法妻子，如果碧轩辕死了……那这些都会是我的，为了钱也是出于一个女人的嫉妒心，我开始计划，我要让碧轩辕无声无息死亡，不管用什么方式……”
　　
　　毛娜娜深吸一口气，抬眼看了看靠在门框上的碧轩辕，有些歉意的笑了笑，继续说：“我花了四个月时间调查，发现你很会做人，没有什么仇家，甚至那些跟您交往过的女人都对你赞不绝口。
　　
　　除了……穆楠，我不知道他跟你之间到底有什么怨恨，但是凭着女人的直觉，我认为你们两人之间不会这么简单。不要问我为什么有这种感觉，有些事情很难说清楚，尤其是女人。”
　　
　　“所以，我就瞄准了穆楠的同居人――陈友天，我知道陈友天爱着穆楠，而且有着疯狂的占有欲，其实不管你跟穆楠之间有没有什么，我也会制造出有什么的假象让陈友天觉得自己的东西被人窥视着。果然，陈友天开始对穆楠紧密的盯梢看管。”
　　
　　三个男人看着这个外表柔弱的女子，暗暗心惊，没想到……一个女人的直觉这么可怕！
　　
　　“我花钱让陈友天去美国做手术，并且给他时间让他去安排一切，他是个聪明人，知道怎么给自己留后路。后来的事情，我想你们都知道，陈友天利用老实的汽车修理工小吴，让金胜借你的车动了手脚，最后又将妓 女馨儿包装成贵妇引你上钩……你果然跌落山崖、尸骨无存……事情很成功。谁知道，你却突然活过来，打乱了所有人的计划。”
　　
　　真是人算不如天算啊！人生处处有意外。毛娜娜叹了口气，自嘲的摇摇头，一脸的沧桑。
　　
　　“十字卫士的雇主是你吗？还有暗界第一杀手萧然……”小轩的话还没说完，就引起一阵惊呼！
　　
　　萧然，暗界第一杀手，听说从未失过手，没人知道他长什么样，也没人知道他用什么武器，五年前就像是凭空冒出来的一样，仅用一个月时间窜进杀手排行榜前十名，三个月后稳坐第一，五年――至今无人能及。
　　
　　“萧然？！看来这次碧云天下足了血本，非得让你死。”据说请萧然杀人，代价很大，这也是为什么他虽是最好的，却鲜少有人请的原因。
　　
　　毛娜娜见碧轩辕面无表情的垂下眼，心里也是一阵嘘唏。都说虎毒不食子，这碧云天也太过狠毒了些。
　　
　　“十字卫士不是我找的，我想应该是刘勰，那个女人一直爱着碧云天，为了他……即使是死也毫不犹豫。至于萧然……我不清楚。这些年，碧云天变得越来越奇怪，他为什么会将股份转给你，我想是为了让你成为众矢之的，同时也迷惑大众，到时候……如果你真出了什么意外，他可以说是对手为了华氏总裁的位置策划的阴谋，这样……他既可以除去对手和你，又不会惹祸上身，一石二鸟！”
　　
　　原来……
　　
　　寂静，寂静！所有人都陷入了沉默。
　　 
第50章 回到旧宅 ...
　　“你接下来有什么打算？还是不愿意回三木组吗？”
　　
　　听到小轩的话，毛娜娜低头看着自己的腹部，面容瞬间变得温柔，“我想找个安静的地方生活。”
　　
　　小轩吃惊她的想法，才三十几岁大好年华，何苦生个孩子当包袱呢？迟疑的问：“你――想生下他？”
　　
　　“那些都是我跟碧云天的事，何况……都过去了！为此我浪费了四年的时间，我不想余生都为这样一个人过得不快乐。孩子是无辜的，再说――他也不是碧云天的。”
　　
　　小轩没有太惊讶，跟碧云天那样一个不男不女的人在一起四年，不出去找外遇那是不可能的。他暗暗叹了口气，算了，那是别人的事，他起身对身后的林志说：“我们现在必须马上带她离开这里，你给秋田借车，原来那辆不能用了。”
　　
　　虽然毛娜娜不打算再与碧云天纠缠，但是他不见得就会放过她，如果萧然真接了这个CASE，那么……防备就会变得很艰难。偏她又不愿意回三木组……哎……一个碧轩辕就够他忙得，现在又多个女人……
　　
　　林志心里有些不以为然，但是这次的事情非同小可，他不想任何人受到伤害，于是没说什么，急忙出去找秋田借车。
　　
　　“毛小姐，我知道你身体需要调养，但这里不是好地方，你有没有理想安全的住处？我们现在送你过去。”
　　
　　毛娜娜想了想，摇摇头。工作上的朋友碧云天都认识，私交好的……一个也没有，以前是不敢跟谁太好，怕自己的身份会给对方带来危险，后来独来独往久了就形成了习惯，即使有人想靠近也会拒人千里。
　　
　　“既然这样……那委屈你暂时跟着我们，过完这段时间我再给你安排如何？不会太久，多则三个月，少则一个月。”心里有个声音不停的对小轩说别管她，这是个超级大麻烦……可是小轩无暇顾及，最终选择忽略。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　毛娜娜一颔首，碧轩辕大步上前，抢在小轩前面将毛娜娜抱起来一言不发出门，小轩耸了耸肩，乐得轻松。
　　
　　东方渐渐亮起来，丝丝光亮透过云层，太阳挣扎着渴望着脱离束缚跳出地平线，一辆破旧的福特在小路上歪歪斜斜的颠着。
　　
　　“我们这是去哪里？”看着窗外越来越熟悉的风景，坐在后座的碧轩辕有些纳闷的问着正在开车的小轩。这条路不是去海边吗？“我说……这车也太破了，早该寿终正寝了。阿志，秋田就没有其他车可借了吗？”
　　
　　“哎……我尽力了！”林志也有些无奈，秋田刚换了新车，他死也不肯把新车借给他，磨了好久才借到这辆老古董福特。他转头看了看靠在碧轩辕怀里睡得人事不省的毛娜娜，有些担心，“小轩，你刚才在牛奶里放了多少药？你看这车颠得像跳街舞似的，她还没醒。”
　　
　　“没关系，对身体不会有伤害。那药是龙少阎弄得，沾一点就可以睡三四个小时，她正好需要休息。”龙少阎那厮最爱捣鼓这些东西，这药还是从小五那里拿的，平时专用来帮龙少那色胚GD男人用，这么好的药，简直就是暴敛天物。
　　
　　一想起自己兄弟，小轩就变得不镇定，第十区上万人的墨轩里，就龙少阎最让他头疼，软硬不吃，四处游荡，GD一个暗帝漠骋就罢了，还惹上了东南亚军火头子的小公子……算了，管他去死！小轩越想越生气，漂亮的薄唇抿成一线，蓝眸里净是戾气。
　　
　　碧轩辕本想再说什么，见此情形不敢再开口，他询问的看了看林志，对方也是莫名的摊摊手……顿时，车里变得非常安静。
　　
　　渐渐的一栋三层楼的小洋房出现在视野里，嘎吱――车停在它面前，碧轩辕抱着毛娜娜惶惶然下车，看着小轩拉开大门，站在繁花盛开的院子里，转身笑容满面，甚至那刚升起的朝阳都要逊色三分――扑通扑通，碧轩辕仿佛听到了自己心跳的声音。
　　
　　突然――
　　
　　“进来！愣着干什么？”如画般美丽的场景瞬间破碎。
　　
　　魔咒被这一声恶狠狠的大吼打破，碧轩辕一哆嗦，摇摇头，状似沮丧的低叹：当初那个温柔可爱、会给他做饭洗衣、打扫房子，抱着他说让我留在你身边的美丽天使一去不复返了！
　　
　　噗嗤！林志见他那副苦瓜脸，不由笑出声来，第一次看到碧轩辕这么吃瘪，看来只有小轩才治得了他。
　　
　　碧轩辕将毛娜娜放在沙发上，跟着小轩上楼，房子很干净，所有的摆设家具都焕然一新，他边上楼边回忆着……这一切曾经是他的，这栋房子是他长大的地方……每一处都有他的影子，当初是他故意卖掉它，以为这辈子都不可能回来，没想到买房子的人是轩……
　　
　　“我想不需要我再介绍了吧，一楼是客厅、饭厅、厨房，二楼有五个房间，每一个都有独立的卫生间，有落地窗那个是我的房间，其他的你们自己选，三楼是休息场所，也是五个房间，有健身房、格斗室……还有两个空着，你们可以拿来当录音室或练舞室，最左边那个是我的书房……”
　　
　　小轩介绍了一半，突然发现身后毫无声响，他转身，只见碧轩辕站在走廊里的一幅油画面前，泪光闪烁。
　　
　　“这栋房子是刘管家用了毕生的积蓄买的，他最爱这幅画，他说虽然不是什么名贵的东西，可是他最满意，千金难买心头爱。他还说如果心情不好，看着里面那颗倔强的小草，他就会充满力量。”
　　
　　想起那个善良的老人，碧轩辕忍不住眼眶酸涩，他有些难为情的擦了擦腮边的眼泪，平复了一下心情，连忙转移话题，“轩，这个地方碧云天知道，他一定很快就会找来的。”
　　
　　“如果他不罢休，即使我们躲到天涯海角也没用，我不喜欢躲躲藏藏，短时间内他不会想到这个地方，至少两三天内我们是安全的。”小轩抱着手靠在墙上，一夜的奔波让他有些疲惫，然而那眸子里的光芒比任何时候都要明亮，“我就是要他找来，让事情有个了断，我不能让你的生命一直被这样威胁着。”
　　
　　“轩――”碧轩辕刚想上前拥抱他，小轩不知道是有意还是无意，一转身让他扑了个空，手尴尬的停在空中，收也不是，不收也不是……
　　
　　“我先去检查一下这个房子的安全系统，你去看看厨房里有没有什么吃的，没有就出去买一点回来，对了――再买份今天的报纸。”
　　
　　“好！”
　　
　　碧轩辕站在走廊里看着小轩不紧不慢的下楼，听着那哒哒哒的脚步声，他竟然有一种幸福的感觉，难道是碧的感受传递给了我……自从上次碧将力量和记忆全释放后，他就再也没出现，难道真的消失了吗？
　　
　　林志将毛娜娜送回二楼房间安顿好，瘫在客厅的沙发上，这个地方他只来过一次，后来就按照碧轩辕的吩咐托一个房产中介卖了，没想到被小轩买了下来。
　　
　　叮铃铃！林志拿起手机一看，是林峰的来电，他按了接听键：
　　
　　“喂，大哥――”
　　
　　“阿志，起床了没？快起来，我开车过来接你，一起去吃早饭吧！”林志还没开口，另一端就传来林峰有些急切的声音，昨晚林志给他说带碧轩辕去参加一个晚会可能会很晚，太晚就不回家在碧轩辕公寓留宿，没想到这么早就打电话来。
　　
　　“那个……不用了，已经吃了，吃好饱……”
　　
　　林志有些惊慌的声音引起了林峰的怀疑，“阿志？你现在……”
　　
　　“我很好，不用担心。就这样，拜拜！”不给林峰一点说话的机会，林志急忙挂断电话。
　　
　　最近林峰一边对他的行踪看得愈加严密，一边积极的帮他办出国的事，生怕他后悔说不去，老催着他移交工作，可是……萍姐还需要调养，而碧轩辕又发生这样的事，叫他现在怎么能放心离开呢？
　　
　　“阿志――累了就去房间睡！”碧轩辕刚走到大厅，就看到闭着眼窝在沙发里的林志。
　　
　　林志虽然听到碧轩辕的声音却没有动弹，此时他不知道应该怎么面对这个将他的心搅得一团麻的罪魁祸首。
　　
　　“睡着了吗？这么快？”碧轩辕小声嘀咕，慢慢靠近林志，伸手帮他拨开挡住脸的留海，想起昨晚的事情他心里都是满满的柔情，这傻子还想保护他，明明什么武术都没有。
　　
　　碧轩辕笑了笑小心的抱起林志上楼，挑了左边第二个房间（那个房间原来是碧轩辕的），轻柔的将他放在床上盖上薄被，睡着的阿志好可爱，为什么现在看着他越来越顺眼呢？没有了原来的冷漠，也少了原本的傲气，说话时眼睛里总是带着柔柔的温情……
　　
　　阿志……慢慢靠近……越来越近……炙热的气息拂在颈间，林志差点就忍不住跳起来，碧轩辕看着他微红的耳朵和微微抖动的眼帘，不由轻笑……原来是装睡啊！这可好玩了。
　　
　　……不再犹豫，干脆擒住一直想要的唇，伸出舌尖轻轻描绘――我看你到底能忍多久？还装？很好……黑眸里满是狡黠，碧轩辕得寸进尺的手不着痕迹的潜进被子，匍匐着前进，摸着皮带了……‘咔’皮带被解开，林志还是没动。
　　
　　……掀起衣角，大手一路直上，温热细腻的触感让本只想戏弄的碧轩辕有些控制不住，摸着小小的茱萸，一阵欣喜……隔着衣服轻咬，弄湿了衣衫……
　　
　　再也忍不住，碧轩辕不由自主的爬上床……钻进被子……一路探索，手刚摸到最渴望的神圣之地……
　　
　　“哎哟！”一声惨叫，碧轩辕摔下床。
　　
　　“碧轩辕，你太过分了！”林志睁开眼，红着脸瞪着趴在地上不停哀嚎的色狼，“出去，我要睡了。”
　　
　　“那个……我只是……哦，我这就出去。”碧轩辕本想解释，可看着自己高高举着旗帜投降的小兄弟，连借口都不知道说什么好，只好垂头丧气狼狈的离开。一边埋怨着自家兄弟不争气，一边在心里腹诽着是林志不好，故意装睡诱惑他！
　　（我说人家睡觉关你啥事？是你自己色胆包天……踢飞……啊啊啊……）
　　
　　等关门声响起，林志像泄气的皮球一样倒在床上，他对碧轩辕是越来越没抵抗力了，他提起被角，看着自己已经情动的身子，低低呻吟――这样还叫我怎么睡啊？
　　
　　咔嚓！门被推开，一个脑袋伸了进来，林志还来不及放下被角，傻愣愣的转头――
　　
　　“阿志啊，如果……你有需要，我随时愿意为你服务！”
　　
　　这个回马枪杀得林志措手不及，碧轩辕目光如火的盯着那半开半掩的薄被下……几乎全 裸的身子，尤其是那两颗殷红的果实微微颤抖着，十分惹人怜爱！
　　
　　咕咚……他不由吞了口唾沫，那声音大得整个房间都能听见，吓得林志一激灵，怒吼，“不需要，滚！”
　　
　　砰！门被大力的关上。林志喘着粗气，现在不但耳朵和脸，整个脖子都红了，他简直哭笑不得，这小子怎么越来越难对付……天啦，这下可丢死人了！唔……
　　
　　 
第51章 烦躁的心 ...
　　“小轩，小轩――”
　　
　　三楼书房，小轩正坐在电脑前检查整个房子的安全系统，他刚切换大厅的监控器，就听见旁边的呼叫器传来碧轩辕急切的声音，他慢条斯理的拿起话筒：“什么事？”
　　
　　“你在哪里？出事了。”
　　
　　小轩心里一惊，难道萧然这么快就有动作了？立刻说道：“你在大厅等我，我马上下来。”
　　
　　小轩刚走到二楼就见林志迷迷糊糊从房间出来――“怎么了？”
　　
　　折腾良久，才有点睡意就被碧轩辕的大喊吵醒，林志面色有些难看。
　　
　　“走吧，一起去看看。”林志见小轩面容严肃，一下子睡意全消，立刻跟着下了楼。
　　
　　“小轩，阿志――”
　　
　　碧轩辕站在客厅，见两人下来，立刻大步走过来，递给小轩一份报纸，同时不着痕迹的靠近林志，眼睛里全是担心，话也说得不利索：“你看――这是秋田那栋房子吗？”
　　
　　阿志一听，立刻有种不好的预感，急忙抢过来一看：……昨日凌晨五点二十分，XX小区某住宅大楼着火，一死三伤，死者是名退休医生……事故原因不明，事情还在进一步调查中……
　　
　　五点二十？不是他们刚离开不久吗？？林志简直不敢置信，他昨日还暗暗嘲笑小轩太过谨慎，没想到……一股恐惧感从心脏开始蔓延……秋田……
　　
　　“阿志――”碧轩辕见林志身子有些摇晃，急忙扶着他。
　　
　　小轩接过报纸快速的浏览，说道：“没想到他们消息这么灵通。
　　
　　“会是萧然干的吗？”林志很快恢复镇定，对着碧轩辕摆摆手表示没事，问小轩。
　　
　　“不是，我虽然没见过他，但是……听说他这个人做事很有原则，从来不伤害目标以外的人，而且，每次死者之前都会收到一份死亡通知单，无一例外。”
　　
　　萧然是个很神秘的人物，是男是女都不知道，他很擅长伪装，据说没人见过他真面目，见过他的不是死了就是还没出生。所以关于他的资料一切都来源于传闻，一个连影子都抓不到的人，又怎么查得到他的行踪呢？
　　
　　小轩皱着眉忧心忡忡的说：“对于这种君子杀手，即使再难防备我也不担心，就算死在他手上，那也是一种荣幸……我现在担心的是，十字卫士那些人，他们是一群为了利益不折手段的人，我怕……他们会伤及无辜。说不定这莫名的火灾……就是他们所为。”
　　
　　话音刚落，碧轩辕突然神色大变，低吼：“糟糕！穆楠――”天啦，怎么办？碧云天那么狡猾，肯定查到他与穆楠之间的关系，这样……穆楠且不是很危险？
　　
　　碧轩辕刚要往外跑，就被小轩拉住，心急如焚的他抓住小轩的手臂一扯――‘砰’，小轩毫无防备的被他一个过肩摔甩出一米多远，肩部着地，顿时整条右臂剧痛无比，尤其是肩。
　　
　　“小轩――”林志见状急忙跑过去，扶起小轩，“怎么样？你没事吧？碧轩辕――你真下得了手？！”
　　
　　小轩咬着牙，疼得直冒冷汗，右臂几乎抬不起来，他没看一脸煞白的碧轩辕，低头检查右臂……他闭了闭眼，左手握住右上臂对林志说：“扶稳！”
　　
　　“小轩――你不会是想……等一下……那个……”林志瞪着眼，话还没说完，只听见‘咔嚓’一声，小轩自己已经将脱臼的右臂归了位。“小轩――”
　　
　　林志小心翼翼搂着倒在怀里的小轩，转头看着还傻愣在旁边的碧轩辕，不由怒气横生，大吼：“快过来帮忙，傻站着干什么？”
　　
　　碧轩辕期期艾艾的挪过来，他自己也吓了一跳，没想到只是轻轻用了点力……小轩就飞出去了，本只是打算把小轩拉开而已。
　　
　　“不用了。”小轩睁开蓝眸，推开碧轩辕的手，艰难的站起来，“我已经叫小五去接穆楠了，应该就要到了，你等着就是。”
　　
　　“小轩――对不起――”
　　
　　小轩直直的看着碧轩辕，那双黑色的眸子里自己的倒影清晰可见，可是他怀念那双红色的眼，他带着淡淡的忧伤，拒绝林志的协助，摇摇晃晃的上楼。
　　
　　“我去睡会儿，小五到了叫我一声。”
　　
　　“小轩――吃点东西吧。”林志看着沙发旁边碧轩辕刚买回来的一堆东西，才想起大家从昨晚到现在就没吃过东西，这都快中午了。
　　
　　碧轩辕想开口，张了张嘴不知道说什么，他见小轩一步不停，头也没回的摆摆手，径直上了二楼，打开最左边的那个房间……
　　
　　“你伤了他的心，你刚才为什么要那么狠心？”林志转头看着碧轩辕眼底的漠然（也许暗藏着担心），突然一股寒气直达心底，该不会……一个可怕的念头涌上心头……
　　
　　小轩只给林志说了碧轩辕的身世，却没有告诉他关于碧的事，因为小轩觉得碧是属于他一个人的，不需要跟人分享。
　　
　　“你到底知不知道小轩为你做了多少事？如果不爱他，为什么要跟他上床？难道……你只是在利用他吗？”林志不知道他为什么突然变得这般无情,他以为碧轩辕应该是爱着小轩的。
　　
　　林志突然觉得面前这个人好可怕，他简直不敢置信，碧轩辕竟然没有反驳，林志倒退了两步，浑身不可抑制的颤抖起来，“真的是……”
　　
　　碧轩辕面无表情的坐下来，掏出一支烟点燃，深深吸了一口，慢慢的吐出一个烟圈，他眯着眼，透过朦胧的烟雾看着对面正等着他答案的林志，缓缓的开口说道：“从小我就很奇怪，为什么别人都有家人在身边而我没有，我的世界除了刘管家再也没有别人，我每次问他为什么，他都吞吞吐吐。”
　　
　　林志不知道碧轩辕为什么开始给他讲起故事，两人认识五年，碧轩辕从来没有给他提过家人或者小时候的事。
　　
　　他有些莫名的坐下来，只听见碧轩辕说道――
　　
　　“三岁那年，刘管家送我去学跆拳道，后来又让我去学武术，却从来不准我用，他说这世上除了自己谁也别信。八岁那年我实在无法忍受这样空荡荡的房子，于是偷偷跑去找刘勰，那时候我以为他是我的母亲，我想质问她为什么忍心丢下我，呵呵……我那时候好傻，我像背稿子一样，准备了很多见面时要说的话，结果……我连面也没见到就被轰了出来。我不甘心，我拿着给她准备的礼物坐在门口等了三天三夜……那天的雨下得好大，好冷……”
　　
　　……眼泪顺着脸颊流了下来，虽然已经过去很多年，然而当时那种悲伤似乎已经刻入骨髓，一碰就痛彻心扉……
　　
　　林志看着这样的碧轩辕，心脏就如被针扎似的刺痛，他想起第一次在海边看到的那个孤寂的背影……还有上次碧轩辕生病时候的脆弱，喊着妈妈时候的无助……他可以想象得出一个才八岁的孩子坐在风雨中哭泣的样子，一个独自孤独成长的灵魂深切渴望温情的悲伤……
　　
　　（也许是同病相怜……林志对外表坚强内心脆弱的人毫无抵抗力，就跟爷一样，哎……）
　　
　　“……后来她出来了，我现在还记得那眼神，冰冷，冻得我连心脏都麻痹了，那时候我不知道她根本就不是我妈妈，还把她扔给我的戒子像宝贝一样珍藏起来。哈哈，真是好傻……更傻的事情还在后面呢！”
　　
　　碧轩辕古怪的笑着，他看着林志，空洞的眼神里毫无光彩，“我知道刘勰很爱碧云天，我以为只要想办法让他们复合，我就会跟所有人一样会有一个完整的家。我想方设法让碧云天接受我，为了引起他的注意，我参加试镜，进了焦点，我要让每天的报纸上都有我的名字，可惜他始终对我视而不见。”
　　
　　原来――林志恍然大悟，难怪碧轩辕会频频制造绯闻，有好长一段时间，那些报刊杂志几乎都靠挖他的私生活吃饭。
　　
　　“慢慢的……我开始发现事情远远不是那样……碧云天是锦皇的常客（锦皇是一个高级俱乐部，VIP会员制），他喜欢的是男人……我忍不住偷偷潜入他的住处，本想问清楚事情真相，哪知道……无意中在他电脑里看到了他被人囚禁虐待……的丑陋视频……后来我拍戏，有好几次都意外受伤，险象环生。”
　　
　　难怪――碧云天一定要赶尽杀绝，要是这种东西一旦公开，那后果……何况碧云天本就恨着碧轩辕，这新仇加旧恨……
　　
　　碧轩辕仰起头，掐灭了手里的烟，继续说道：“我知道这些意外并不简单，可是我不敢追究，我害怕……害怕真相不是我所能承受的，我知道那场车祸一定跟碧云天脱不了干系，我根本就不想再活在这丑陋的世上，没有一个人表里如一，没有一个人期待我的存在……哪知，我的灵活离开了肉体，看到了不一样的穆楠――一个纯洁的天使，他需要我的保护，他无条件的期待我活着……”
　　
　　“那你也不应该伤害别人，明明知道小轩对你……”
　　
　　林志还没说完就被碧轩辕的冷笑打断，“哈哈，爱我的人？你懂什么？他根本就不爱我，他爱的是一个虚无，他爱的那个勇敢、正义、温柔多情的碧轩辕根本就不存在。”
　　
　　林志被碧轩辕突然的大吼吓得愣住，他从来没看过他这么激动的样子，不由呐呐的说：“你也不应该利用他对你的感情，让他帮你寻找真相。”
　　
　　“哼，我从来没求过他，是他自愿的，这……怪不得谁。硬要说，只能说他蠢，明知道我利用他还心甘情愿。”
　　
　　碧轩辕嘲笑的勾起嘴角，恶狠狠的站起来，踏着重重的步子也上了楼。林志看着他凌乱的步子，低低的叹了口气，没想到小轩全都知道，两人一个愿打一个愿挨，真是绝配。怎么大家都这样啊，明明就在乎，为什么要死鸭子嘴硬呢？
　　 
第52章 全都要 ...
　　
　　碧轩辕走上楼，身体不由自主的来到小轩房门口，他定定的站在那里，右手停在半空……片刻，他深深叹了口气，又颓废的放下来，背靠着墙滑坐在地上，他不知道现在应该用什么心情去面对小轩。
　　
　　不管是跟神之间的约定，还是碧的记忆……他这辈子都注定跟小轩纠缠不清，何况自己对他……
　　他心很乱……完全不知道应该怎么办？他想要好好爱穆楠，可是对林志动了心，又放不下小轩……
　　
　　“怎么？当门神？那站好一点……”
　　
　　碧轩辕感觉有人踢自己的脚，他缓缓抬起头，看到毛娜娜身上裹着一张床单，嘴里叼着一片面包站在自己面前，顿时愣住了。她曾经那高贵精致的形象瞬间龟裂……
　　
　　“呵呵……那个衣服没法穿了，这里又没有女人衣服……所以……”毛娜娜有些尴尬的傻笑，她拉了拉身上歪歪斜斜的床单，小声嘀咕：一群同性恋，我这个纯女人有什么好顾忌的……
　　
　　“别坐地上了，喏……我刚从客厅拿的面包，你要不要吃点？”
　　
　　碧轩辕盯着毛娜娜递过来的半片吐司面包，那是自己刚买回来放在客厅沙发上……他吃力的站起来，骨骼咔咔直响，他这才发现浑身酸疼。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　毛娜娜见他一副七十老妪的模样，忍不住扶他一把，碧轩辕摆摆手，他只是有些身心疲惫罢了。昨晚折腾了大半夜，消耗了大量体力，到现在还没吃饭……谁也吃不消。
　　
　　“你在烦恼什么？”见碧轩辕一副抑郁的样子，毛娜娜心生同情，其实这人从小就没享受过亲情，碧云天对他甚至恨之入骨，真是可怜！
　　
　　“你……相信一个人可以同时爱上几个人吗？”碧轩辕有些迟疑的开口，他一见毛娜娜惊讶的表情，他不由暗骂自己是猪，这种事问她有P用。
　　
　　“怎么？除了穆楠、轩……这么说你对你那经纪人……”
　　
　　毛娜娜见碧轩辕有些难为情的转身，急忙上前拉住他，带着几分讨好的笑着说：“一个人爱上几个人有什么稀奇的？很正常啊，难道……你就是在烦恼这个？”我还以为你在担心萧然的暗杀呢！真是不愧是风流少爷啊，这种关头还纠结这些……
　　
　　碧轩辕绷着脸紧抿着唇，不愿多说，他甩开毛娜娜的手，径直进了小轩对面的房间，毛娜娜晃悠悠的跟过去，见他烦躁的东折腾、西折腾不由笑了。
　　
　　“你到底在烦恼什么？爱上了就爱上了，只要你对每个人都是真心的，有什么问题呢？重要的是大家开心。”
　　
　　毛娜娜见碧轩辕一副见鬼的模样，噗嗤一声笑出声来，“呵呵，怎么？你惊讶我会说出这样的话来？其实……我以前也觉得爱是不能分的，每个人都值得一份完整的爱和一个完美的情人，所以……那时候……我才不愿意退让。”
　　
　　“在遇到碧云天之前，我有一个爱人，但是他已经有妻子，他说会爱我一辈子，甚至可以胜过他妻子，只是不能给我一纸婚约。他爱我又舍不得放弃他的妻子，这让我感到愤怒，我觉得自己神圣的爱被践踏了，于是选择了放弃。”
　　
　　碧轩辕看见毛娜娜嘴角明显带着苦笑，那眼里流露的遗憾沉重的让人窒息。只听她继续说道――
　　“……后来遇到碧云天，他对我示好，他温柔儒雅、多金又有才情……我想只要他愿意，没有一个女人能抵抗得了他的魅力。我也只是个普通的女人，爱慕虚荣，贪图荣华……以为自己钓了个金龟婿，一心一意想做好碧太太，只可惜……我没有好好注意他的眼睛，那里从来都是一片荒凉、寒冷。呵呵……所以我活该，我认了。”
　　
　　“我不知道你在纠结什么，不过……林志跟轩对你显然有感情，只要你对他们每个人都是真心诚意，跟每个人在一起都是倾尽所有的付出……我想没有什么不可以。”
　　
　　毛娜娜见碧轩辕沉思不语，不再说什么，耸耸肩转身回房，哎……犹豫，等失去了就知道痛苦了，真是蠢人。
　　
　　毛娜娜的话让碧轩辕心里一震，豁然开朗，是啊！如果在一起比分开更快乐，有什么不可以呢？其实自己根本就不是在烦恼爱谁多一些或跟谁在一起的事情吧……根本就是在纠结怎么让三个人都留在身边……我果然是烂人，谁也不想放手。
　　
　　碧轩辕眼神一凝，谁也别想逃出手心，他邪笑着站起来，急匆匆的朝对面小轩的房间走去，三人中就数他最难搞，只要把最困难的部分解决了……哼，其他两人自然成不了气候。
　　
　　这么想以后，碧轩辕显得信心百倍，他刚走到门口作势要敲门，突然听到上楼的脚步声，他一转头――
　　
　　“碧轩辕，你没事吧？”穆楠？
　　
　　碧轩辕来不及惊讶就被穆楠抱个满怀，他正想拉开他，面前的门开了，小轩有些憔悴而灰暗的脸出现在门后，他只是定定的看了眼搂在一起的两人，然后目光越过他们，对着刚上楼的小五招招手。
　　
　　“别挡道！麻烦你让一让。”
　　
　　听到小五的声音，穆楠有些不好意思的拉着碧轩辕的手退了几步，小声说：“哪个是你房间？”
　　碧轩辕盯着小轩木然的脸无意识的指了指身后，接着就被穆楠拖回房，小五瞟了两人一眼，冷笑了声，用背挡住碧轩辕的视线，故意重重的关上了小轩的房门。
　　
　　“老板，你要的东西我带来了，这个防御系统是我最新杰作，几乎无人能破，一直排不上用场，这次正好试试。”
　　
　　小轩见小五得意的拿出一张光碟，急忙定了定神，不太相信的问：“你确定无人能破？”
　　
　　“除了一个人，不过……他现在应该还在非洲，这套系统其实……是我跟他两个人完成的。”小五突然有些吞吞吐吐，然后又故意转移话题，“亲兄弟明算账，记得把钱打到我账号。”
　　
　　那个人是个懒鬼，才不会来这里呢，还没放弃吗？我应该不至于如此倒霉碰到他才是……
　　
　　“放心，如果它真有用……钱自然少不了你，至少你的欠款还清了，走吧！我们去试试。”
　　
　　“不是吧？？这套系统可值千万啊……啊啊啊……老板，你不可能这么吝啬？对吧？对吧？”
　　
　　小轩说完，不理会小五的哀嚎，出门上楼去了书房，经过走廊时，他听到对面房里传来若有似无的暧昧的声音，不由顿了顿，随即加快脚步，弄得跟在后面的小五差点停步不及撞上他的背。
　　小五摸了摸鼻子，回头看了看碧轩辕的房间，眼神越加鄙视。
　　
　　“你没受伤吧？我今早刚从萍姐家离开，小五不知道突然从什么地方冒出来，说你跟林志出事了，我一路上好担心，你没事吧？”
　　
　　穆楠拉着碧轩辕左看右看，一脸的焦急，然而碧轩辕还惦记着刚才小轩那憔悴的面容，还有他不小心弄伤的手……
　　
　　“我没事，放心吧！”
　　
　　“那就好。”穆楠紧紧抱着碧轩辕，一路提着的心总算是放下了，他撒娇般蹭了蹭碧轩辕的脖子，有些小心翼翼的说：“我只有你了，你一定要好好的。你不会离开我的是不是？”
　　
　　碧轩辕没有注意穆楠的一语双关，也没有低头看一下穆楠眼神里的期待，他有些心不在焉的点点头，敷衍的说：“别担心，没关系的。小轩给这个房子重新安装了保全系统，而且找了十区最厉害的兄弟来保护我们，放心吧！”
　　
　　“嗯。”穆楠有些失望，他以为碧轩辕在这么紧要的时候会想到他，还关心着他的安危，那是不是表示……生死不离不弃呢？
　　
　　……现在以他屈辱的身体还有资格留在碧轩辕身边吗？还有资格得到他的爱吗？
　　
　　穆楠沉默，只要想到要离开碧轩辕，他心脏就隐隐作痛，不知道应该怎么办？他只好死死抱紧碧轩辕，轻轻的唤着他的名字：“碧轩辕……碧轩辕……”
　　
　　“嗯？别担心，很快就会过去的。”
　　
　　碧轩辕以为他是害怕，低头亲了亲穆楠的额头，安抚似的笑笑，怀里的身体微微颤抖着，他不由怜惜的捧起他的脸，温柔的吻上他的唇……算了，先搞定最弱的，最难的留到最后吧！
　　
　　“嗯……”
　　
　　一股绝望涌上心头，穆楠闭上眼，不想让对方看出心里的悲哀，他仰起头配合着，朱唇微启……温顺的任由碧轩辕索取……
　　
　　“穆楠，你今天好乖。”轻笑。
　　
　　“乖还不喜欢吗？”
　　
　　“不……喜欢，好喜欢……”
　　
　　……两人额头靠在一起，小声的说着情话，讲着一些无关紧要的事情……谁也没再提杀手的事，未来的事……无来由的两人都感觉一阵心慌，像是有什么事情即将来临一样。
　　 
第53章 杀手萧然(上) ...
　　哒哒哒――敲门声响起。
　　
　　“进来！”
　　
　　林志推开书房的门，见小轩正与小五凑在电脑前研究什么，他有些不好意思的说：“打扰到你们了吗？”
　　
　　“没关系，有什么事？”小轩见林志欲言又止的样子，急忙停了手里的工作看着他。
　　
　　“我想回焦点看看，现在碧轩辕跟穆楠都在这里，他们的工作都没法进行，而且这样……不知道需要多长时间，我必须回焦点安排一下。何况……最危险的是碧轩辕跟毛娜娜，穆楠因此肯定也会受牵连，我不会有事的，再说……我留在这里还会给你增加负担。”
　　
　　林峰要是看不到我，肯定满世界找，到时候闹得风风雨雨，反而把大家都暴露了。
　　
　　林志说的也在理，小轩没有理由反驳，沉思片刻，只好点点头。“你小心点，虽然道上的杀手组织已经被大哥打过招呼，几乎没有人再敢接这个CASE，但是也不排除一些漏网之鱼，林峰的那些保镖都是中看不中用……”
　　
　　“老板，你看我比那些保镖是不是要强点？”没等小轩说完，小五急忙站出来，那急切的样子引得小轩暗暗发笑。
　　
　　“那个……不用了，你还是留在小轩身边吧！”
　　
　　小五见小轩颔首，不等林志说完，拉着他就往外走，“放心吧，等一下N哥就来了，他可是墨轩最厉害的人，有他在……一个抵十个，像我这种小角色就只能当当保镖什么，对付杀手还是让更厉害的人来吧。哦……对了，你是不是还没吃饭啊？快中午了，我知道一家韩国料理，很不错，也不差这一时半会儿，走吧……”
　　
　　小轩见小五拉着林志絮絮叨叨热情的边说边下楼，还抽空回头给他做了表示感谢的手势，顿时愣在当场。
　　
　　上次在夜魂，这小子见了林志后念念不忘，没想到……来真的。只可惜，认识太晚，林志那颗心早给了碧轩辕，只怕……再努力到头来也是一场空。
　　
　　小轩摇摇头，拒绝再思考这些纷扰的事，连自己的感情都搞不清楚，哪有时间理会其他，他叹了口气继续调试程序。
　　
　　叮――你有一封短消息！
　　
　　小轩奇怪的看着电脑上自动跳出来的提示，犹豫着要不要点开，鼠标一点……死亡通知书？？告知人：毛娜娜，署名……萧然……小轩瞪大眼睛，急忙站起来，疯了似的跑下楼。
　　
　　“发生什么事？”
　　
　　碧轩辕与穆楠两人听到走廊里急切的脚步声，急忙拉开房门，就见小轩一脸煞白，一阵风似的跑过，两人对视了一眼，心里一慌，匆忙跟过去。
　　
　　小轩从来都是从容而镇定的，即使天塌下来他也翘着二郎腿喝茶等着高个子去顶着的那种人，然而现在……
　　 
　　轰――
　　
　　小轩大力推开毛娜娜的房门，不由倒退了两步，蓝色的桃花眼瞪得大大的，瞳孔不停收缩……碧轩辕见他面如死灰的模样，担心的两步跨过去正好接住他软到的身子。
　　
　　“轩……轩……你没事吧？”
　　
　　碧轩辕扶着小轩的肩，顺着他的目光――只见毛娜娜裹着被单倒在窗边，洁白的床单上点点殷红，胸口被什么伤了一个小窟窿。一指厚的玻璃被射了一个拇指大的洞……
　　
　　小轩推开碧轩辕，慢慢走近……伸手探了探毛娜娜的鼻息，俨然已经断了气，看那还在往外流血的伤口，事情应该就发生在几分钟前，为什么一点动静都没听到呢？而且守在外面的兄弟一个都没报告……若不是同时全死了，就是……
　　
　　小轩拿起电话接通外面的守卫，尽量让声音保持平稳，“喂……小生，外面有什么动静？”
　　
　　“一切正常，老大。”
　　
　　小轩无力的挂机，人都死了，还一切正常？？？不能说他的人太无能，只能说对手太厉害了。
　　
　　小轩强迫自己冷静下来……可是叫他怎么冷静，自己做了万全的准备，调了十区最优秀的人，用了最先进的防御系统……对方竟然悄无声息的在自己的保护下杀了人还不自知？？！这简直就是种侮辱……
　　
　　“小轩，你过来看――”
　　
　　听到碧轩辕的声音，小轩深吸了口气，控制着即将爆发的情绪走过去。
　　
　　“你看，这不是枪伤，枪伤应该是比较平滑的，你看――像是……被什么硬物……嗯……刺伤的。”碧轩辕不知道应该怎么表达，他翻过毛娜娜的身体，只见她背上同样有个小孔，这么说……是穿胸而过，到底是什么武器有这么大的威力？穿透了防弹玻璃，还刺穿了心脏……
　　
　　两人思索着，穆楠站在门口，心里很害怕，他听到两人的对话，更加担心……他慢慢靠近碧轩辕，‘咔嚓’――突然脚下像是踩到了什么发出轻微的响声，他低头一看，竟然是一颗带血的坚果！
　　
　　“穆楠――别动！”
　　
　　小轩突然大吼，吓得穆楠心跳陡然加快，心一慌连着后退几步‘普通’摔倒在地，小轩没管碧轩辕责备的眼神，而是死死的盯着那颗坚果，他小心的捡起来，看着碧轩辕问道：“你买的？”
　　
　　碧轩辕摇摇头，惊讶小轩的猜测，“你该不是以为……是它杀死了毛娜娜吧？”怎么可能？一个坚果穿透玻璃还穿透人……
　　
　　“是，坚果不能杀人，但那要看在谁手里。”一股从未有过的恐惧感涌上心头，小轩突然觉得自己遇到无法对抗的敌手，这么多年……没有一件事能让他感到害怕，可是现在……不仅手脚在抖，连心脏也缩成一团。
　　 
　　
　　他看了看对面靠在一起的两人，一点赢的把握都没有，就是他的飞刀十米以内，射穿一个人是没问题，但要是射中心脏，还要穿透厚厚的玻璃……那是绝对办不到。
　　
　　小轩站起来走到窗前，玻璃同样很平滑，没有一丝裂痕，透过那个小孔，他看到院外路边的那棵大树，除了那里在没有更适合的地方了。
　　
　　可是……那里到这个房间至少有五十米……这个萧然，到底是人还是鬼？五十米的距离，凭着一颗坚果就无声无息的在防卫森严的白天杀死毛娜娜……那么，如果……小轩不敢往下想，他说好要保护碧轩辕的，就算死也要护他周全。
　　
　　穆楠见小轩面色越加可怕，心惊的拉了拉穆楠的衣服，他可还记得第一次在夜魂被小轩拿刀威胁的情景，这个人太危险。碧轩辕怎么会跟他在一起呢？
　　
　　而碧轩辕此时想得跟两人完全不同，既然萧然如此厉害，而碧云天又非得要他死，也许这也没什么不好，只是……穆楠怎么办呢？还有小轩……自少要让他们知道自己是真的爱着他们啊。
　　
　　三人各怀心思，一时无话。
　　
　　天渐渐暗了，小轩胡乱吃了点东西早早睡下，他估计萧然白天刚来，短时间内不会出现，他必须保持最佳状态。
　　
　　碧轩辕一直找不到机会开口，而穆楠见两人之间气氛诡异，也不敢多话。吃完饭他见小轩上楼后，碧轩辕就不停的在客厅走来走去，一副想挠墙而不敢的模样。
　　
　　“别走了，我眼花。想做什么，你就去做吧。”穆楠拿着遥控器漫不经心的按着，无力的叹气。
　　就这么难开口吗？如果你说……不要我，我一定不会缠你，我有什么资格挽留呢？像我这样的人……
　　
　　“穆楠――”
　　
　　碧轩辕呐呐的挨着穆楠坐下，对上他明亮幽深的眼，好不容易鼓起的勇气又消失殆尽，他深呼吸几次，低着头小声的说：“如果我不仅仅爱着你，还爱着轩和阿志，你会不会觉得我太过分？如果我不但爱着你们三个，还想一个都不少，你会不会认为我很贪心？如果你想……揍我骂我……请自便，我绝不还手，但是请不要怀疑我对你的真心。”
　　
　　没反应？不是吧？难道这招没用？像穆楠这样心软可爱又没有依靠的人，扮可怜示弱应该没问题，继续……
　　
　　“我很爱你，不要问我更爱谁，你们三个没办法比较，少了你们任何一个我都不会完整，可是……我知道我要求很过分，也明白自己这样不对，可是……穆楠，我不想你们任何人受伤害，如果你离开我……比跟我在一起更快乐，我……我……”
　　
　　本来碧轩辕只是假装，想引起穆楠同情，可以想到也许自己明天就会死，忍不住眼眶发红，声音哽咽，再也说不出口。
　　
　　“你为什么爱上我？”
　　
　　穆楠早料到，自己不可能成为碧轩辕的唯一，更何况被陈友天那样对待后……他还有什么资格要求碧轩辕呢？
　　
　　“开始……只是很感动，你那么纯洁、善良……后来是很想保护你，想要你快快乐乐的生活，想要你一直都那样笑着，你不知道自己的笑有多美，每次我看着都感觉很温暖。”
　　
　　碧轩辕抬头看着穆楠眼里的水光，伸手――手背顺着他的脸颊若有似无的轻触着，越加煽情的说道：“其实你不用在乎陈友天对你做过的事或说过的话，你在我心里永远是最干净的，也许你不信……其实我有时候觉得自己配不上你，我花心、风流、滥情、不善解人意……除了先天长了一副好皮囊外，什么优点都没有……”
　　
　　“噗嗤――哪有像你说得那样？！”
　　
　　看着碧轩辕扭曲着脸，眉头皱得像麻花似的，穆楠忍不住笑出声来，压在心头的阴影就被碧轩辕三两句话统统驱散了，他还以为……他含着泪光给了碧轩辕一个甜蜜的笑容。
　　
　　只要让我留在你身边，什么都不重要，什么都不重要……
　　
　　“穆楠……以后有什么不开心记得一定要告诉我，不要一个人偷偷伤心，不管失去什么我都不想看见你失去笑容，知道吗？”
　　
　　以后……还有以后吗？碧轩辕拥着穆楠，心里无比惆怅，我是自私的，能拥有一天我就要拥有一天，只要我还活着你就是我的，哪里也不准去。我宁愿在爱的包围里死去，也不要孤苦伶仃的活几十年。
　　
　　“嗯。”
　　
　　穆楠紧紧拥了拥碧轩辕，林志为碧轩辕做的事他都看在眼里，所以接受他心里不会太排斥，然而小轩……小轩捏着刀邪笑的样子突然跳进脑海吓得穆楠一抖，连忙甩甩头，算了以后再说吧。
　　
　　“那个……他……那个小轩，看起来似乎不太好，刚才晚饭他也没吃多少，你要不要去看看？”
　　明明就一副不情愿的样子还强迫自己这么说……
　　
　　穆楠的心思全写在脸上，碧轩辕自然知道他在想什么，不由好笑的刮了刮他的鼻子，“我去找他，你不伤心？”
　　
　　“嗯……伤心，不会……就是……这里不舒服。”穆楠摸了摸左胸，接着释然的笑笑，“放心吧，它会习惯的。”
　　
　　“穆楠……你真可爱。我何德何能得到这么好的你……”感动，碧轩辕暗骂自己卑鄙，可是……他真的放不下啊！
　　
　　……含情脉脉，两唇相接……火苗越燃越旺，情势一发不可收拾……
　　
　　小轩翻来覆去难以入眠，好不容易强迫自己睡了会儿，又被梦里遍地的血惊醒，他忍不住爬起来打算去厨房倒杯水，刚走到楼梯口就见客厅两人正在沙发上纠缠……幽蓝的眸子暗了暗，悄无声息的回房。
　　
　　而客厅两人正衣服翻飞、浑然忘我……
　　
　　“嗯，别！”
　　
　　穆楠紧紧护着裤子，衣服在他不注意间已经失守了，这个可不能……
　　
　　“没关系，不管穆楠是什么样子，我都爱。”
　　
　　碧轩辕知道他在意什么，怜爱的亲了亲身下可爱的下巴，手上不停，一转眼白色休闲裤被拉了下来，深色的四角短裤毫无遮掩的映入眼帘……碧轩辕一愣，不由低低笑出声来，他以为会看到一条性感小可爱，不然也应该是三角的吧，哪知道竟然是欧吉桑保守型的平脚裤。
　　
　　“笑吧，你就笑吧……笑死最好。”穆楠本来很怕碧轩辕嫌弃身上那些被陈友天‘糟蹋’的地方，紧张得要死，哪知道对方只盯着自己老气的内裤狂笑。
　　
　　“对不起，我没想到……嗯哼……我不笑了……哈哈哈……”
　　
　　穆楠满脸黑线，看着已经坐在地上趴在沙发上埋在双臂里笑得起不了身的家伙，不由怒火中烧，捡起地上的衣服就要穿上，立刻被碧轩辕拉住――
　　
　　“不要生气，我只是很惊讶罢了，过了十三岁我就再也没穿过这种款式的了，呵呵……不然让你看看我的？”碧轩辕暧昧的拉开拉链，看着穆楠想看又不好意思转头的样子轻笑。
　　
　　“无聊，我不要看。”
　　
　　“可是……我想给你看啊！“
　　
　　碧轩辕从背后抱着穆楠，小声的在他耳边低语，间或伸舌舔了舔红通通的耳廓，轻吹着气，“看一下嘛，我很想让你看啊，求你了……就看一眼嘛！”
　　
　　碧轩辕那嗲声嗲气的语调刺激得穆楠浑身颤抖，耳朵上的酥麻让他想笑又被体内突然窜起来的大火煎熬着――
　　
　　“嗯，别这样！”
　　
　　“怎样？这样吗？还是……这样？”
　　
　　碧轩辕故意坏笑着，右手从宽大的裤脚潜入，轻轻揉 搓着那已经苏醒的‘小子’，不时的拨弄那正亭亭玉立长大的顶端……
　　
　　“混蛋！嗯……”
　　
　　碧轩辕埋在穆楠白皙的颈项里轻啄，他快乐的看着穆楠一边害羞的骂着，一边可爱的扭动着身体……
　　
　　好可爱，我的穆楠！
　　 
第54章 杀手萧然（中） ...
　　…… ……
　　
　　“不要在这里。”穆楠被碧轩辕推倒在沙发里，小声的低吟。
　　
　　“没关系，我想在这里……我不想等，一刻也不要。”
　　
　　碧轩辕突然感到很焦躁，面前这个可爱的人，是他碧轩辕一个人的……可是也许自己明天就不在了……如此可口的人就要成为别人的。
　　
　　……诱人的表情、白皙细腻的肌肤、欲语还休的诱惑……都会被另一个不知名的男人或女人拥有……不甘心啊好不甘心。
　　
　　碧轩辕亲了亲穆楠那绯红的脸，笑着拂开额间的留海，亲昵的摩挲着那点点汗珠的鼻子，“看着我，我要你看着我，我是谁？”
　　
　　穆楠的的身心全被那腰间使坏的手给吸引，他急速的喘气，难为情的用手挡着眼睛，低低呻 吟，“碧――轩辕，嗯哼――”
　　
　　感受到自己的要害被抓住，那些恐惧的记忆涌上心头，穆楠虽然想极力说服自己不要怕，碧轩辕是爱的人，可是身体依然不听使唤的战栗，期待与害怕的情绪交织着……因承受不住这种煎熬，而泪水涟涟……
　　
　　“别哭，我不会伤害你，看着我，看着我怎么爱你……”
　　
　　碧轩辕拉开穆楠遮住眼睛的手，将他抱起来坐靠在沙发上，他扶着穆楠的膝盖，在他惊讶的眼光中跪下来，慢慢的吻上那颤巍巍的‘小可怜’，轻轻含 着、舔 弄……
　　
　　……被温暖包围着，那种从未有过的疼惜刺激得穆楠抽了口凉气，他瞪大了泪眼挣扎着，“不要，脏……”
　　
　　“一点也不……只要是我的楠，每一个地方我都喜欢……”
　　
　　碧轩辕握住那扭动的腰，亲了亲那小巧的肚脐，笑着注视着那个正伸懒腰的‘小家伙’，上面小小的铃铛发出清脆的声音，本沉醉在快乐里的穆楠突然身子一震，眼泪流得更凶……他凶狠的坐起来，作势就要拉扯那个小小的环扣……
　　
　　“帮我拿下来，我不要，我不要……呜呜!”
　　
　　“穆楠……不要这样，你会受伤的……别……”碧轩辕握住他的手，急忙阻止他，那种地方……如果弄不好……它以后都没办法再站起来……他焦急的安抚着不停挣扎哭喊着的穆楠：“乖，我帮你，交给我好吗？相信我……”
　　
　　“呜呜，我不要，拿下来，一定要拿下来!”
　　
　　看到它，那些不堪回首的记忆就会跳出来……碧轩辕见穆楠情绪越来越失控，无计可施，干脆吻住他的唇，右手不停的安抚那因穆楠粗鲁的动作而变得萎靡的小家伙……
　　
　　“放心，我会帮你拿下来，相信我……跟着我，不要压抑……我会让你忘掉那些不愉快，只记得我……只有我……好不好？”
　　
　　“嗯……好……”
　　
　　……情绪慢慢稳定，身体开始放松……湿热滚烫的唇印在胸口、小腹……大腿……所到之处，无不引起一场骚动，身上的每一个细胞都被唤醒，欢快的跳跃着……
　　
　　……小小的空间被两个手指填满，轻轻的旋转，引起又一波快 感……碧轩辕看着穆楠不适的皱着眉头，已经动情的身子生疼，他满头大汗的慢慢加了根手指……
　　
　　“嗯,疼……”
　　
　　……身子像风中的落叶，哆嗦着……大手毫不留情的握紧髋骨，慢慢靠近……
　　
　　“可能开始会有点疼，可是……我忍不住了。对不起……我会尽量温柔……”
　　
　　穆楠看着碧轩辕额头上豆大的汗珠，微笑着点点头，虽然心里还是很害怕，可是……这个人是碧轩辕啊，是他的爱人，所以，就算再疼他也愿意。
　　
　　……身子下沉，缓缓的挺进，一瞬间被丝绒一般的柔和包裹着，甜美的气息刺激得碧轩辕差点丢脸得当场丢盔弃甲，他深吸了口气，轻轻摇晃着……
　　
　　“唔……”
　　
　　“对不起，弄疼你了吗？啊――别动！”老天，他已经忍得很辛苦了，穆楠还火上加油，碧轩辕不禁暗暗叫苦。
　　
　　“嗯……它为什么不动？”扭扭腰示意一下。
　　
　　穆楠的话差点让碧轩辕一口气没上来，硬生生噎死，敢情他体贴半天全白搭了，他表情凶狠的盯着穆楠，“还没开始呢，等一下可别哭喊着受不了哦！”
　　
　　不再忍耐，碧轩辕抱着爱人一转身，换了一个更深入的姿势，让穆楠坐在自己身上，紧紧抱着，开始‘毫不留情’的进攻……
　　
　　啊啊啊――突然加快的节奏让穆楠承受不住，只能死死攀着爱人的肩背，随着感觉起舞……
　　
　　…… ……
　　
　　小轩黯然回房，他坐在窗前，回忆着自己这辈子走过的路。
　　
　　有人说当一个人开始回忆过去的时候，那就说明他已经老了，已经失去了生活的激情与斗志。小轩笑了笑，要是大哥听到这个话一定会骂：狗屁。
　　
　　突然――
　　
　　“阁下还不进来吗？没想到堂堂第一杀手竟然如此胆小。”
　　
　　……柳叶刀滑到手心，小轩打开窗户，暗暗戒备着。
　　
　　“哈哈，轩王爷果然名不虚传啊！”随着一个爽朗的笑声，一个穿着深色暗花长袍的男子跳了进来。
　　
　　小轩盯着来人，上下打量着，此人唇红齿白、眉清目秀、眼神中毫无杀机……不过十七八岁的模样，一件复古长袍加上束起的长发，有种雌雄莫辩的中性美，难道他就是传说中的萧然？！“你就是萧然？”
　　
　　“如假包换！”
　　
　　就在小轩打量对方的时候，同样，萧然也在注视着小轩，他听说第十区墨轩的轩王爷是一个心狠手辣、邪气面冷的人，没想到长得如此可爱，顿时心生几分好感。
　　
　　“毛娜娜是你杀的？”
　　
　　“不错，我的雇主要求她不能活过今日，我自然就不能留她到明天。”萧然不在意的笑了笑，两个酒窝若隐若现，那轻松的语气仿佛谈的不是人命而是无关紧要的天气。
　　
　　“你会武功……”能用一颗坚果杀人，如果没有很深的内力，那是无法办到的。没想到今时今日还有人会如此高深的武功，遇上真不知道是幸还是不幸。
　　
　　当小轩看到那颗带血的坚果时，他就知道对手如果不是跟碧轩辕一样会魔法，那就一定是一个有高深武功的人。刚才他看到萧然立在窗外的电线杆上，那轻巧的模样……绝不是什么道具可以完成的。（也不怕被高压电打死……踢飞……额……）
　　
　　“哦？”萧然惊讶的看着小轩，随即笑得有些诡异，“如果我说我是来自遥远的宋朝，你会不会信？”
　　
　　“会。”连碧轩辕死而复生的事情都可能出现，时空穿越有什么稀奇呢？
　　
　　萧然再一次被小轩泰然不惊的神采惊到了，他感叹的说道：“如果……他能跟你一样就好了。哎……若不是收了碧云天的佣金，我还真不想与你为敌。”
　　
　　“你收了他多少，我双倍给你。”小轩无意关心别人私事，他只希望这个人能打消杀碧轩辕的念头。
　　
　　“这不仅仅是佣金的事，它还牵扯到人的信用问题，我不能自毁诺言。我只要碧轩辕的命，你看起来似乎是护定他了，他到底是你什么人值得如此牺牲？”萧然见小轩脸上的坚毅，心里有几分动容。
　　
　　“他……是我最重要的人。”坚定。
　　
　　“即使为此失去性命？”
　　
　　“是！”斩钉截铁。
　　
　　萧然取下腰间的软剑，叹了口气，蝶双好久没遇到值得一战的对手了，他弹了一下手中的剑，蝶双仿佛知道主人的心思，发出‘铮铮’的响声。
　　
　　“自从来到这里，这把剑就再也没排上过用场，因为没有人有这个资格……你是一个值得敬佩的对手。明知不可为而为之，你为了保护的人而战，我为了自己的承诺而战，没什么对错。若换个场景，也许我们可以把酒言欢，成为知己，只是……现下，我只能用我最骄傲的武学，给于你最尊敬的公平一战。”
　　
　　萧然说完，施礼对小轩做了一个请的手势。庄严的气氛不由让小轩肃然起敬，他暗想，能死在这样的人手里，也是一种荣耀。
　　
　　两人都摆着架势暗暗提防着，突然……萧然揉身上前，一个横刺直取小轩胸口要害，那速度堪比闪电……一转眼就来到眼前，小轩暗惊，一错身险险的躲开凶险，一转身扔出飞刀，袭击萧然面门…… 
　　 
　　本以为对方只是身手比常人敏捷些，萧然没想到小轩还会暗器，他急忙使了招鸽子翻身，躲过飞刀，面色一整，不由认真起来，他一抖手中软剑，提醒道：“这次你可要小心了。”
　　
　　都说行家一出手就知有没有，才一招小轩就知道自己根本不是萧然的对手，如果要阻止他杀碧轩辕，只有一个办法……
　　
　　小轩微微喘着气，紧紧盯着那灌满真气的长剑，右手悄悄摸出怀里的匕首，还没等对方进攻，小轩几步上前，在萧然惊讶的目光下握住长剑毫不犹豫的插入自己胸口，两尺余长的剑‘扑哧’一声穿胸而过！
　　
　　就是这时候……趁着萧然发愣的瞬间，小轩以迅雷不及掩耳之势举起匕首……
　　
　　萧然一看小轩嘴角的微笑，暗叫一声不好，这是……要同归于尽吗？
　　
　　剑被紧紧握着，弃剑保身显然已经来不及，眼看匕首就要刺进要害……电光火石之间，萧然急忙伸手在小轩的身上点了几下，顿时小轩就像是被施了定身法术一样，一动不动。
　　
　　“你……这是何苦！”
　　
　　萧然有些苦涩的拔剑，被点了穴的小轩直挺挺的倒在地上，眼睛瞪得大大的，似乎很不甘心，胸前的伤口还在汩汩的冒血。
　　 

第55章 杀手萧然（下） ...
　　碧轩辕抱着累极的穆楠回房，将他放在床上，不舍的亲了亲已经熟睡的爱人，瞄了一眼手里那个代表过去悲伤的小铃铛，小心的将它放进口袋。
　　
　　穆楠，不要拘泥于过去，大步的向前走吧！我爱你――碧轩辕温柔的为他掖了掖被角，转身带上房门。
　　
　　……眼角的泪悄悄滑落，身侧的手紧紧抓住床单，穆楠翻身埋进枕头里，够了……已经够了……
　　碧轩辕站在走廊里，正犹豫要不要去看看轩，就听见三楼隐约传来打斗声，他急忙跑上去，只见一个黑影正与一个穿长袍拿着长剑古里古怪的家伙打得不亦乐乎。
　　
　　……魏N一侧头避开萧然致命一击，右手抓住对方手臂一扭一带，左手掏出手枪……
　　
　　萧然冷笑一声，借力使力，足下轻点，在空中一个360度大旋转，脱离控制，一转身剑尖刚好抵在魏N颈间……
　　
　　“没想到今生还能遇上这么厉害的对手。你说――是你枪快，还是我的剑快呢？”
　　
　　这人真强，就算是在原来的世界，也能列入武林排行榜，本来萧然见小轩痛苦的样子好心的想帮他解脱，然而突然一个黑影穿窗而入阻止了他。没想到有人跟他兴趣一样不爱走正门，萧然顿时来了兴致，两人从屋里打到屋外，从楼下打到楼上……几乎不分上下。
　　
　　“去看看轩，他伤得很重。”魏N偏头，话虽然是对站在楼梯口发愣的碧轩辕说的，然冰冷的眼神一瞬也没离开对面的人，他慢慢拉开保险，勾了勾嘴角，“也许我们可以试试！”
　　
　　什么？轩受伤了？碧轩辕无暇再问，急忙往回跑，砰砰砰――他刚跑几步就听见楼上传来枪声，他脚步一顿，眼神闪了闪，接着往前跑。
　　
　　呼呼――轩，你不可以有事！
　　
　　当他跑进小轩房里，正看到穆楠抱着浑身是血的小轩坐在地板上，心狂跳，颤抖的唤道：“轩――”
　　
　　“呜呜，我――本来是想过来看看，就发现……他躺在地上……”穆楠一见碧轩辕进来，惊慌的断断续续的说着，他想帮小轩止血，可是血好多好多，怎么也止不住，他想起身去找碧轩辕，可是被小轩拉着衣摆，怎么也挣脱不了。
　　
　　“轩……轩……你怎么样？”
　　
　　呼呼――蓝色的眼眸动了动，小轩看着满脸焦急的碧轩辕，想伸手安慰……可是手重如千斤，怎么也抬不起来。他以为再也看不到了，没想到……笑容如花，留恋的眼神贪婪的注视着……碧轩辕，我爱你，不管是碧还是你，我都爱上了。放不下，再也放不下……
　　
　　“穆楠，你去开车。”
　　
　　“好。”穆楠跌跌撞撞起身，抹了抹脸上的眼泪，急急忙忙往外跑。
　　
　　“轩，你没事的。一定没事的，不要吓我……我是你少爷，你不可以丢下我，没有我的允许， 你哪里都不可以去，听到没？……轩……”
　　
　　碧轩辕抱起小轩，他从来没像现在这么心慌过，六神无主，脚下的阶梯全在摇晃，除了怀里的人，什么也看不见……他不知道自己在该说什么，心里只有一个念头，不可以死，不可以死……为什么没用？治愈术为什么没用？怎么办？怎么办？
　　
　　“唔……”
　　
　　小轩张了张嘴，喉咙里发出咯咯的声音，却说不出一个字，碧轩辕心疼的亲了亲那被血染的红唇，断断续续的说着：“我知道，我知道，别着急，我们还有很多时间……你一定没事的。”
　　
　　“碧轩辕，你不可以走！”碧轩辕刚跑到门口，萧然突然闪出来拦在他面前。
　　
　　“滚――”碧轩辕心急如焚，黑色的眼眸渐渐染红，怀里的轩温度越来越低，再不救治……
　　
　　突然，一颗子弹飞来，萧然一扭身，子弹擦着手臂飞入身后的大树，‘轰’发出一声巨响，他转头，只见魏N站在门口右手的枪还冒着青烟，他不由惊讶，没想到对方是双枪手啊，刚才要不是躲得快，这小命就要交代在这里了。
　　
　　“第一杀手也不过如此，我们还没分出胜负，你这是要逃跑吗？”魏N示意碧轩辕快走，他扔掉手里的抢，凝视着萧然，“你伤了一条手臂，我也伤了条手臂，算公平，战斗……现在才开始呢！”
　　
　　看来，今晚想要取碧轩辕的命是不可能了，萧然叹了口气，眼神越加锐利，顿时……两人对峙着，形成了一股无形的气。
　　
　　碧轩辕看了两人一眼，不再多话，绕过他们跳上车。“去我的旧公寓。”
　　
　　看来只有他能救小轩了，碧轩辕紧紧抱着气息越来越弱的小轩，头发与指甲渐渐长长，眼睛变得血红。现在他无法控制自己，更无暇顾及穆楠会怎么看他。
　　
　　“你――怎么？”穆楠透过车后镜，看到碧轩辕的样子，诧异的一时说不出话来。
　　
　　“害怕就快滚！”
　　
　　“不是的，我……”穆楠想解释，可是又不知道说什么，心知这不是解惑的好时候，其实不管碧轩辕变什么样，他都一如既往。
　　
　　碧轩辕悲伤的样子让他心疼，穆楠抑制着所有的情绪，大力踩着油门，车像箭一样的冲了出去。
　　
　　“费曼――滚出来！出来――”车还没停稳，碧轩辕抱着小轩跳下车，三两脚踹开门大声咆哮：“出来！！”
　　
　　为什么不在？不是说会在这里等着我求你吗？我现在来求你了，快点出来。
　　
　　碧轩辕像疯了似的踢开每一个房间的门，跟在后面的穆楠第一次看见这样的他，被吓得目瞪口呆，想要阻止可是又不敢上前，只好站在客厅门口看着碧轩辕像疯子一样大喊大叫。
　　
　　“儿子――这几点了，你不能小声点，吵死了。”
　　
　　费曼慵懒的声音响起，碧轩辕急忙张望，只见费曼晃晃悠悠边从衣柜里走出来，边打着哈欠说：“儿子，你家的床真难受，还有下次记得帮我准备一个棺材，这衣柜睡得也不舒服。”
　　
　　要是平时碧轩辕一定嗤之以鼻，说不定还会踹他几脚，可是现在……“快救救他，你一定有办法对不对？我绝对不能让他死。”
　　
　　“呵呵，我就说你会来求我吧！！哼……不救。”费曼瞄了一样碧轩辕怀里已经只剩下几分元气的小轩，拽拽的走回衣柜，作势要关门，“等我睡醒再说。”
　　
　　“求你！”
　　
　　‘噗通’一声，碧轩辕恭敬的跪在地上，而那眼神却一副你若不救就要你好看的架势。
　　
　　那眼神中的锐利看得费曼心慌慌的吞了口唾沫，他暗暗对自己说，别怕，难道儿子还敢打老子不成？
　　
　　“我不就是你们要找的神子吗？如果……小轩死了，我要整个沙尔斯特家族陪葬，包括你最爱的弟弟――沙罗伊。”
　　
　　此时的碧轩辕全身充满戾气，费曼惊讶的看着他，“你怎么知道这些？”
　　
　　“这个你别管，你救还是不救？”
　　
　　费曼见碧轩辕那血红的眼神越来越深，暗叫一声不好，如果能量被全部释放……碧轩辕又不控制的话，后果不堪设想，不能玩得过火，适可而止才是。
　　
　　瞬间，费曼心思百转，“救可以，但我要你身上的力量。”
　　
　　“好。”
　　
　　“还要无条件为我做三件事。”
　　
　　“好。”
　　
　　见碧轩辕问也不问答应得如此干脆，费曼嘴角上翘，十分阴险。
　　
　　他走过去接过小轩检查着，发现他被利器割伤了肺部，又被点了穴逆了经脉……若是旁人那必死无疑，但他费曼是谁啊？
　　
　　“怎么样？”碧轩辕见费曼脸上严肃的表情，一会儿皱眉，一会儿得意……不由担心，这到底怎么回事？为什么治愈术一点效果都没有呢？
　　
　　“我可以治好他，但是你得用一个人来换。”
　　
　　碧轩辕抑制着怒气，沉声说：“谁？”
　　
　　费曼将小轩放到床上，毫不犹豫的撕开他胸前的衣服，他邪笑着瞟了一眼碧轩辕紧紧握拳一副想阻止又极力控制的样子，故意若有似无的触碰着小轩的身体。
　　
　　“碧云天。”
　　
　　“你想要他不知道自己动手啊。”碧轩辕咬着牙，指甲刺进肉里，流下点点鲜红。
　　
　　“因为我曾经答应过他不可以主动出现在他面前，所以……我要你把他带过来，而且……是活的。”这样就是他出现在我面前，不算违背诺言。费曼打着如意算盘。
　　
　　碧轩辕愤恨的瞪着费曼，又不舍的看了一眼毫无声息的小轩，转身走了出去，经过门口时，低低对穆楠说了句：“小轩就交给你了。”
　　
　　虽然搞不清楚状况，但是穆楠知道现在这是自己唯一能做的，于是重重的点了点头。他看着碧轩辕瞬间消失的背影，眼神一凝，急忙关上门，回头一副防备的盯着费曼，那认真的样子引得费曼哈哈大笑。
　　
　　“哈哈，儿子去哪里找来你这么个活宝，真可爱，你以为……如果我要做什么，你阻止得了吗？”
　　
　　费曼故意用暧昧的视线在小轩裸 露的胸膛上游走，甚至还作势要剥掉下 半身的衣服。
　　
　　“我警告你，最好乖乖的治好轩，不然……我一定不会饶过你。”
　　
　　“凭你？哈哈哈哈……”费曼看着小脸涨得通红的穆楠，笑得愈加张狂，他手心渐渐发出耀眼的紫光，掌心慢慢贴近伤口……
　　
　　“你干什么？”
　　
　　穆楠紧张的左右张望，看是不是有什么趁手的工具，费曼一挥手……穆楠突然软倒在地。他看了一眼晕过去的小家伙，揉了揉额头，吵死了，难道他不知道用招魂术是一件很耗心神的事情吗？
　　 
第56章 万事皆因一个情字 ...
　　林志跟小五刚走进焦点大厅，薛萍就一脸严肃的迎上来。
　　
　　“萍姐？”林志有种不好的预感，萍姐不是在家休养吗？怎么会来焦点？
　　
　　“我等你很久了，这是你的签证、机票、还有有关资料……我们现在去机场。”薛萍把手里的东西递给林志，对站在门口的门卫点点头，立刻一辆劳斯莱斯开了过来，“行礼已经收拾好放在车上了，晚上六点的飞机飞往巴黎，我们还有两个小时，走吧。”
　　
　　“等等，是不是发生了什么事？”
　　
　　林志心里一沉，抓住薛萍的肩膀追问，她没有回答，而是神色平静的说：“你不要多问，我的任务是让你平安到达巴黎，今天就算是用绑的也一定要送你上飞机。”
　　
　　几个保镖慢慢靠过来，林志看了他们一眼，知道这肯定是林峰的安排，他对小五使了个眼色，不动声色的往后退着，“不管发生什么事，我都不会置身事外。”
　　
　　小五会意，虽然他不屑对女人动手，但那几个保镖可就不用客气了，他兴趣盎然的揉揉手腕，猛然对准其中一个的腹部就是一重拳，另一个刚要发难，他一个回旋踢……那人顿时倒地不起。
　　
　　啧啧，果然不中用。小五摇摇头，拉着林志急急忙忙上了电梯，薛萍看着他们没有阻拦，只是那眼神是无比的无奈。
　　
　　“萍姐，这样……好吗？”一个手下靠过来，担忧的问。
　　
　　“没关系，有事我担着，林氏，阿峰扛了这么多年，也该让正主分担一下了，再说……不是我们太无能，而是林志身边那个人太厉害，不是吗？”薛萍假装无能为力的摊摊手！那神情明明就是故意为之。
　　
　　林志毫不犹豫直接上顶楼林峰办公室，一路上竟然没碰到一个人，助理、秘书……一个人都没有，不安的情绪越来越强，忍不住脚步加快，最后在走廊里跑起来。
　　
　　轰――推开门。
　　
　　“大哥！”
　　
　　林峰穿着礼服站在窗前抽烟，听到林志的声音惊讶的转身，“我不是叫薛萍送你去机场吗？怎么还在这里？”
　　
　　“大哥，到底发生什么事？”林志上前死死盯着林峰躲闪的眼。
　　
　　“没什么事，去法国的学校和手续都弄好了，我不想你跟碧少爷那种人继续混一起，就这么简单。”
　　
　　半真半假的话林峰说得情真意切，然而林志却知道突然如此急切的要他走肯定发生了什么严重的事。
　　
　　林峰是一个很固执的人，尤其是与林志有关的事，如果他不坦白就算用工具用刑罚也休想从他嘴里知道丝毫消息。
　　
　　这一点林志比谁都清楚，所以一定不能硬来，他心思一转，笑着搭着林峰的肩膀，一副哥俩好的架势，“大哥，我知道你为我好，去巴黎是我主动要求的，你工作忙，我这一去怎么也要三五年，本来相处时间就少，那你就送送我吧？你会答应的是不是？”
　　
　　“我现在有点事，所以让薛萍送你，我答应你忙完这阵一定去看你。”林峰面有难色。
　　
　　小五在旁边看两兄弟虚与委蛇，忍不住翻了个白眼，大步走近，突然对林峰出手，惊得林志大喊：“小五！”
　　
　　林峰急忙滑开试图躲过小五的袭击，奈何被林志圈着脖子，无法动弹，三两下被小五搜了个遍。
　　“这是什么？我不记得大哥喜欢玩这种东西。”林志看着小五手里的枪，目光灼灼的盯着萎靡的林峰。“说吧，到底发生了什么事？我们是兄弟，有权利知道一切。”
　　
　　就知道瞒不过！林峰扶额颓废的倒进沙发里，“碧云天抓了商雪，还用手段收购了焦点35%的股份……约我今天晚上八点在华天谈判。”
　　
　　“你打算怎么做？”狭长的眼精光一闪，林志抱胸冷冷的说：“你带着枪，想怎么样？同归于尽？”
　　
　　看着阿志眯眼，林峰知道这是他发怒的前兆，第一次不敢开口，顿时，现场一片寂静。
　　
　　“没想到碧云天的手伸这么长。”小五突然说话打破了这种尴尬，两兄弟都忍不住回头看着他。
　　
　　“阿志，记得你上次要我调查碧轩辕的事吗？那时候我发现有人在暗暗打压第十区，但是那时候我以为是龙少在外面惹的事，没太在意。可是就在前几天墨少被袭击，整个十区五个地方同时出事，要不是有N哥在，墨轩差点易主……不然，老板也不会把碧少爷他们带到旧宅以身犯险，直面迎敌。”
　　
　　第十区处境都如此艰难，轩还……一股悲伤的情绪涌上心头，林志一直觉得自己是最爱碧轩辕的人，现在看来……轩才是啊。
　　
　　“那他们不是很危险？你还是回去吧？”
　　
　　“不用了，老板要做的事谁也改变不了，而且就算我现在回去也帮不上什么，我还是陪你们去见碧云天，看看那个疯子到底要做什么？。”
　　
　　好久没有这种热血沸腾的感觉了，为了躲一个神经病，这几年小五东躲西藏，尽量保持低调，就怕被找到，有多久没动动筋骨了？
　　
　　“阿志？”林峰想要阻止，可见林志眼里的坚定与小五的跃跃欲试，立刻住嘴。算了，说了也白说。
　　
　　接着三人简单商量了晚上的会面，然后开车回去吃完饭，养精蓄锐。
　　
　　夜幕降临。
　　
　　林志坐在院子里，看着夕阳一点一点的西沉，心里很平静，小五站在身后看着那藤椅上的影子被一点点拉长……直到消失，他就这样静静的看着。从第一次在街角打架至今两人认识已经十几年了，过得好快！
　　
　　是的！小五喜欢林志，从心底喜欢，但没有一丝占有的情绪，只想就这么站在他身后给他力量，可是现在面对他的悲伤自己却无能为力。
　　
　　“阿志，来喝一杯吧！刚从你哥酒柜的最深处找出来的60年陈酿，不知道他醒了会不会心疼得暴跳如雷。如果他要追杀我，我就说是你拿的，呵呵！”
　　
　　小五提着红酒倒了一杯递给林志，那丰富的表情惹得林志轻笑，“这可是大哥的镇柜之宝，估计……就算你说是我，也难逃毒手。”
　　
　　锵――清脆的碰杯声在这宁静的傍晚显得尤其的悦耳。
　　
　　“果然不错，其实我惦记它好久了，一直不敢开口要，总算是喝到了。”林志抿了一口，不住的点头，“你的药有没有效？可不能让大哥中途醒过来跑来捣乱啊！”
　　
　　两人商量，决定还是不要让林峰去，他什么能力没有，不但危险反而增加负担，所以晚饭的汤里给他放了点药。
　　
　　“这可是龙少研究的，睡个两天两夜都没问题，再说……有没有效……你自己试试不就知道了？”小五慢慢靠近，温柔的接住快要滑下椅子的林志。
　　
　　“小五？”林志瞪大双眼，等醒悟过来已经着了道，立刻愤恨不已，“这是我的事，你怎么可以……”
　　
　　“你怪我多管闲事也好，气我对你用药也罢，我不能让你因为一个花心萝卜而涉险。我会代你赴约，怎么说商雪也算我朋友。”
　　
　　小五抱起林志回房小心放到床上，犹豫片刻，亲了亲他的额头，“我不知道那个花心鬼有什么值得你们如此牺牲，一个轩王爷为他发了疯，差点毁了整个第十区，说不定……小命也会搭上，焦点没有了可以再来，命没有了就什么都没了，我不能让你也跟着发疯。”
　　
　　小五拿出已经签了字的转让合同书，拂开林志的留海，深深记住这双灼灼生辉的眼，“你放心，我不会有事，我的心思你都懂，只是装傻而已。你当我兄弟，我们就做一辈子兄弟。”
　　
　　小五……林志着急的想要抵抗开始发挥作用的药效，然而身子就像是被什么禁锢了一样，动不了分毫，渐渐的……眼皮越来越重……
　　
　　小五看着林志明明已经睡着，还死死拽住他的衣角，笑了笑，他难道要学哀帝断袖，不……他应该是断衣角。
　　
　　好不容易才从林志手里抢出皱巴巴的衬衣下摆，小五忍不住哀嚎两声，这可是他最喜欢的一件，他不甘心的俯□在林志耳边说：“记得，下次赔我一件更好的哦。”
　　
　　华天大厦。
　　
　　碧云天坐在会议室翘着二郎腿慢悠悠的喝茶，刘勰推门进来，递上一叠资料说道：“云天，环娱、景天、亚视……几家最大的娱乐公司已经答应你所出的价格，这是他们刚签的协议书。现在……就只剩下焦点了。”
　　
　　“嗯，放着吧。”碧云天叼着烟，看不出喜乐，对那费尽心机得到的东西似乎没有丝毫兴趣。
　　
　　刘勰虽已是四十几岁的女人，因保养得宜，看起来不过三十余岁的模样，一身简单而不失高贵的香奈儿套装将她依旧苗条的身材衬托得十分完美，高盘的秀发，适合的淡妆、优雅的举止……如此风情女子，若是二十年前那该是让多少男人争相追逐着迷的对象？
　　
　　只是天意弄人，她偏偏爱上了不爱她的男人，都说人心是肉长的，可是这个心硬的男人不管她为他做了多少事，都不会感动一分。
　　
　　有句话叫日久生情，两人认识三十年，从烂漫少年时就相识，走过青年、中年……她为他掏心掏肺，为他甚至可以背弃家族，可以舍弃良知……而他对她依然没有一丝一毫的感情，那怕是同情也好。
　　
　　“你……为什么要收购娱乐公司？你不是说不插足娱乐业吗？”刘勰看着面前的男人，突然发现自己从来就不懂他。
　　
　　“我什么时候说要了？只是送人罢了。”
　　
　　还是这么任性，一点也没变。刘勰一时哑口无言。
　　
　　碧云天轻描淡写一句话就让整个娱乐业风云突变，让上千上万人倾家荡产或失业……不计后果敢这么做……也就只有这个人了。
　　
　　“已经八点了，我看林峰是不会来了。抓那个小情人没用，还不如抓他弟弟。”刘勰看了看时间，暗暗责怪手下的办事不力。
　　
　　叮――电话响了，刘勰接起来，突然脸上大变，看着碧云天欲言又止，“云天，那个叫商雪的小子被人救走了。”
　　
　　“嗯。”碧云天看起来很平静，甚至连眼都没抬一下，但是她知道这样的碧云天才是最可怕的。“你回去吧。”
　　
　　“那你呢？我还是留下来陪你吧！”商雪既然被救走，那林峰是肯定不回来了，刘勰不明白碧云天要做什么。
　　
　　她不敢多问，只是寻了个椅子在旁边坐下来，痴痴的望着他的侧面……回忆着几十年前在学校的那次初遇……
　　
　　“随你。”碧云天看也不看刘勰一眼，靠在椅背上静静的等着。漠魈，你到底还要躲我到几时？我们没有太多岁月用来蹉跎……
　　
　　两个人不再说话，都沉浸在过去的美好时光中，本是极美的画面，却被一声突然的惊叫打破！
　　
　　“云天……”
　　
　　碧云天来不及回头，就被刘勰扑倒在地，只听一声细微的响声，一股温热的液体通过她染满了他一背，碧云天扭身抱着她就地打了个滚，躲开第二波袭击，一抬头见面前正站着一个嚼着糖穿着竖条纹衬衣的男子。
　　
　　“没想到你这样狠毒的男人都有女人愿意为你去死，哎……真不公平，想我夜阑风流倜傥、潇洒帅气，怎么连个男人都追不到。老天真是瞎了狗眼！”小五举着枪看着被逼得退到角落的碧云天，一副感叹的模样。
　　
　　“你是谁？”碧云天还没开口，刘勰喘着气拦在他前面，一副保护者的姿态。
　　
　　“哎呀，这位大妈，你没听我刚才说吗？我叫夜阑，是个赏金猎人。”小五甩甩手臂，一副自在的样子，根本就不像是来杀人，到像是来找朋友叙旧。
　　
　　“是谁指使你的？我不会让你杀云天的。”
　　
　　刘勰一边说着话吸引小五注意，一边将手悄悄伸到衣袋里寻找通讯器通知楼下的手下，却被身后的碧云天按住了手无法动弹，她不解的回头――只见碧云天邪魅的勾起嘴角，轻声说：“你该休息了。”
　　
　　‘扑哧’！唔……刘勰不敢置信的看着自己胸前的匕首，眼睛瞪得如铜铃般大，瞬间断了气，她直到死也不明白为什么碧云天要杀她。
　　
　　“啧啧，果然无毒不丈夫，你也下得了手。”
　　
　　小五也没想到碧云天会来这一出，狠毒的人他见过不少，像碧云天这么没人性的他还是第一次见。
　　
　　原来小五并不想管碧轩辕这堆破事儿，但是……因为这个碧云天的私仇，让那么多人的人陷入痛苦和危险，只要想起轩和林志……小五就不能平静，做不到袖手旁观干脆就直接除掉中心矛盾。
　　
　　“她爱得太苦，既然她没办法放手，这样……对她来说才是最好的结局。”碧云天拔掉刘勰背上的匕首，面无表情的站起来。
　　
　　“难怪漠魈会离开你，如果是我……也不会愿意要你这样的人。”
　　
　　漠魈！！平静的表面被这个名字瞬间击碎，碧云天突然变得有些激动，“你认识他？”
　　
　　“漠魈，三十年前黑白两道谁不尊称一声漠爷，谁不认识呢？只可惜爱错了人，枉送了性命。”
　　三十年前，漠魈是T城谁也不敢得罪的风云人物，整个黑道因为有他的存在而变得宁静，可以毫不夸张的说在他在位的五年间，是T城历史上最有序最平静的时期。
　　
　　只可惜……二十五年前他突然无声无息消失，造成了整个暗界黑道的混乱，各方势力划地为王，一时纷争不断，直到后来新秀如漠骋、墨少、禹飞等人的出现才勉强控制局面。
　　
　　很多人猜测漠魈是被人暗杀了，有人说是他累了隐居了……版本很多，但是谜还是谜，谁也不知道真相到底如何。
　　
　　“你说什么？漠魈没有死，他只是躲起来不愿见我。”碧云天面如死灰，无意识的挥舞着手里的匕首。
　　
　　漠骋与碧云天的那段情，其实鲜少人知道，小五也是瞎猫撞上死耗子，无意中得知。
　　
　　“哼，躲二十几年都不愿意见你，那也只能说明你太伤他的心。”小五见碧云天心神皆乱，故意火上加油，他拉开保险对准碧云天的头，勾起嘴角：“要不我送你去给他解释，如何？”
　　
　　砰――
　　 
第57章 结局？！ 

　　小五举起抢，刚要动手，空中突然出现一个人拉开了碧云天，子弹射偏了只打中他的腿。
　　
　　“碧轩辕？”怎么在这里？那其他人……
　　
　　虽然此时的碧轩辕已经变了样，但是小五还是一眼就认出这凭空冒出来的人，“碧云天那样对你？你还当他是亲人？阿志跟轩王爷真是瞎了眼……呸……”
　　
　　面对小五的怒斥，碧轩辕没有回应，只是低低说了一句：“他现在不能死。”
　　
　　见碧轩辕作势要走，小五生气的大吼：“站住！一切的事情都是这个人的私心弄出来的，他怎么对你我不管，可是你们两个人的恩怨怎么可以将所有的人都卷入其中？阿志因此被牵连，轩甚至整个第十区都元气大伤，还有穆楠……他何其无辜要受到那样的对待？”
　　
　　小五的话让碧轩辕立刻低下了头，他看着地上正痛苦挣扎的碧云天，喃喃的问：“你为什么非要我死？你就那么恨我吗？”
　　
　　“呵呵……哈哈哈哈哈……”碧云天像受了什么刺激似的，趴在地上狂笑，他抬头看着眼前与自己三分相似，与那个魔鬼九分相像的脸，眼中迸射出恶毒的光芒，咬牙切齿的说：“恨，恨之入骨！怎么不恨？为什么不恨？恨不得吃了你的肉，喝你的血……将你烧成灰！！”
　　
　　本来正抓住碧云天手臂的碧轩辕不知不觉松开，虽然早有准备，他还是忍不住悲伤，这是第一次这么直面的感受到碧云天的恨意，这个人……真的是生下他的人吗？
　　
　　“我与漠魈本来情投意合，计划着美好的未来。我们约好，他用五年的时间做好龙帮的老大，找到接班人就慢慢退出黑道，我用五年的时间夺回华氏，为父亲报仇雪恨。眼看五年期限快到，我们就能在一起了……可恨，让我遇到了一个魔鬼！！他绑架我，强迫我，用漠魈的性命威胁我……让我不得不为他生一个孩子。我是男人，竟然为一个魔鬼生了孩子？你说，我情何以堪？我让我的家族蒙羞，我怎么对得起我的爱人？”
　　
　　腿上的伤口，因情绪过于激动而鲜血直流，碧云天无暇顾及，他完全沉浸在那过去的不幸中。
　　
　　“刘勰以为嫁给我，帮我掩饰一切，我就会对她心存感激，就会爱上她，哈哈哈……笑话！刘德才当年跟陈思亮、梅啸天、周志豪……几个人联合起来，害死我父亲，夺走了华氏，哼，他们以为设计的车祸人不知鬼不觉，哪知道我没有死，从地狱爬起回来找他们寻仇。”
　　
　　迷乱的眼神瞟到角落刘勰的尸体，碧云天的声音变得有些飘渺，要不是碧轩辕小五两人一直全神贯注，根本没听清他的话：“她是个傻子……这辈子我都不会爱上她，我本想要她就这样求而不得痛苦折磨一辈子……最终还是不忍心。死不苦，活着才是最残忍的。”
　　
　　原来……碧云天认为死才是最好的解脱，那他执意追杀碧轩辕是不是可以理解成另一种爱的表达呢？
　　
　　碧轩辕心里很复杂，五味俱全，他看着面前这个应该是他母亲的男人，竟然没有丝毫恨意，虽然他的人生被他的个人恩怨搅得乱七八糟，还因此差点丧命，可是他就是恨不起来。
　　
　　“狗屁，活着才有希望。既然你这么认为，我就好人做到底，送你一程，提前结束你的痛苦好了。”
　　
　　小五的大吼惊醒了碧轩辕，他见小五拿着枪对准碧云天的心脏，急忙拦在他身前，“他不可以死。”
　　
　　“如果我今天非杀他不可呢？”小五最恨这种把别人的人生搞得乱七八糟，还假装可怜推卸责任的家伙。
　　
　　小五是夜魂的人，单是看在轩的份上，我就不能下重手，碧云天是绝对不能死的，费曼还等着呢！碧轩辕心里这一想着，更是寸步不让，“我今天一定要带他走。”
　　
　　小五本就看不惯碧轩辕，被他这么一激，火气噌噌噌直往上冒，他冷笑一声，飞起一脚踢向碧轩辕下巴，同时右手翻转手枪瞄准他身后的碧云天。
　　
　　碧轩辕见这架势，今天是别想容易带走人，他双手挡住小五腿的攻势，一错身用身体堵住那枪口……
　　
　　小五虽然讨厌碧少爷，可无心取他性命，只好借着碧轩辕一挡一推间来了个后空翻。
　　
　　“碧轩辕――”小五稳稳落地后，不由生气的大吼，那眼里的煞气越来越浓。如果刚才说小五是意气之争的话，那么现在，他是下定决心非杀了碧云天不可，这种连错都认为是对的人……绝对不会有悔过自新的一天。
　　
　　顿时，气氛变得相当紧张……两人对峙着，小五心想趁机教训教训这个花心的小子，出出心里那股恶气，碧轩辕呢？他是一定要带走碧云天的，不是因为那点血脉，而是对费曼的承诺……
　　
　　他们两打得不亦乐乎，谁都没发现受伤的碧云天已经悄悄爬起来，拖着受伤的腿慢慢出了华天，消失在沉沉的黑夜里。
　　
　　呼……呼……
　　
　　“不用打了，人都跑了，这下称你的心了。”
　　
　　小五一扭身躲过碧轩辕的拳头，一跃跳到两米开外，他抹了一把额头的汗珠，揉了揉被踢的胸口，对眼前人的厌恶少了几分。
　　
　　他本以为是个绣花枕头，哪知道还有两手，其实小五应该感谢碧轩辕没有使用魔法，否则他早就趴下了，怎有机会过招？！
　　
　　碧轩辕环视了一下整个会议室，哪还有碧云天的身影，他不由脸色大变，他急忙跑出去，一个腿受伤的人应该跑不远……
　　
　　“怎么？你还担心他的伤？真是好感人的父子情深啊！”小五甩了甩酸痛的手，见窗外朦朦胧胧，看来是快天亮了，他捡起地上的枪准备撤离。
　　
　　“你懂什么啊？轩身受重伤，费曼答应救他的条件是让我带着碧云天去见他。”本以为三两下就能解决小五，哪知道对方如此难缠，碧轩辕暗暗懊悔刚才为什么不先把话说清楚，现在去哪里找人？！
　　
　　“那你怎么不早说？”刚才打架打出来的那点好感立刻烟消云散，小五恨不得用手里的枪打爆碧轩辕的头。
　　
　　小五急忙往外跑，忍不住回头对着脸色苍白的碧轩辕再次大吼：“还不快去找！”
　　
　　于是，两人急急忙忙冲进一片白茫茫的晨雾里。
　　
　　…… ……
　　
　　嘀铃铃！嘀铃铃！
　　
　　林志半睁着眼，伸手按下床头柜上的闹钟，掀起被子盖在头上。
　　
　　片刻――突然一阵阴惨惨的笑声响起！啦啦啦――哈哈哈哈――
　　
　　林志猛然坐起来，寻找着诡异声音的来源，发现竟然是电话铃声，他烦躁的扒扒头发，他知道这肯定是商雪那小子弄的。
　　
　　“喂……大哥……”
　　
　　“快下来吃饭。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　林志无奈的挂断电话，起来梳洗换衣服……他拖着沉重的步子，巴拉巴拉的下楼，见林峰正坐在餐桌前看报纸，商雪跟在管家后面忙进忙出的拿东西。
　　
　　“阿志，快来坐，小雪跟曾妈做了丰富的早餐，尝尝合不合胃口？”林峰见林志带着一脸的抑郁，有些慌乱的收了报纸，故作欢快的招呼着。
　　
　　林志也不答话，拉开椅子坐下，他总觉得自己好像遗漏了什么，随手拿起林峰企图藏起来的报纸，立刻所有的瞌睡虫全部跑得一干二净――
　　
　　只见城市报头版头条：
　　
　　惊天凶杀案的背后！！什么是真相？
　　
　　……华氏总裁碧云天的前妻刘勰被暗杀，现任太太毛娜娜也下落不明。昨日，大家还在睡梦中，环娱、景天、亚视……几家最大的娱乐公司风云突变，除了焦点集团幸免于难外，全在一夕之间移了主，有人猜测是碧云天手段过于强硬导致对手反弹，让妻子遭到报应。
　　
　　……先前有报道碧云天利用黑道势力与裙带关系得了华氏集团，有人怀疑此次事件是有人借机报复。
　　
　　截止本报道发布为止，碧云天还没有出现，给大家一个说法，警方也正四处寻找他，这不得不让人产生联想，他是不是也惨遭毒手？……
　　
　　“好了，阿志，吃饭。”林峰抽调林志手里的报纸，塞了一碗粥给他。
　　
　　林志木木的看着粥里的葱花，心里像堵着什么似的闷得慌，商雪在这里，小五呢？碧云天呢？碧轩辕呢？小轩呢？……
　　
　　“阿志哥哥，嗯，以后应该叫你弟弟，可是我明明比你小……”商雪围着卡通布裙端着一盘荷包蛋坐在林志对面，脸上的表情看起来无比纠结。
　　
　　“以后叫他阿志就好了。”林峰宠溺的切了一块烤肠，放进商雪盘子里。
　　
　　“嗯，阿峰最好――啵――”商雪高兴的亲了一口林峰的脸颊，甜蜜蜜的吃着盘子里的烤肠。
　　
　　林志傻傻的看着两人的互动，感觉自己坐在这里很多余，他很想开口询问小五碧轩辕他们的情况，可是……不知道为什么怎么也开不了口，难道是他精神错乱了？
　　
　　“碧云天是不是死了？”
　　
　　哐当――
　　
　　林志一句话立刻吓得商雪手一抖，刀叉掉进盘子里，发出清脆的响声。他惊慌的左顾右盼，就是不敢直视林志凌厉的眼……
　　
　　“小五呢？你怎么在这里？轩呢？……”一问出口，林志就止不住心中的疑惑，其实他最想问的还是碧轩辕怎么样了。
　　
　　林峰叹了口气，放下手中的餐具，握住商雪的手轻轻摇晃着，示意他把知道的都说出来，否则林志不会甘心。
　　
　　商雪深深吐了口气，抬起头看着林志，缓缓说道：“我也不知道。那天，墨轩出了事，大哥被暗算身受重伤，轩跟小五忙着调查碧云天的事情，无暇顾及。我跟轩大吵了一架跑来找阿峰，谁知道在路上遇到袭击，后来就被刘勰抓起来关在她XX街的别墅里。”
　　
　　“那晚，我正要逃跑遇到来救我的小五，他叫我去海边大宅找轩和碧轩辕，并且告诉萧然，要是敢杀碧轩辕就等着给他收尸。原来小五就是赫赫有名的赏金猎人――红狐夜阑，而萧然是他原来的搭档，叫慕容青，因改了名字小五一时没发现。要是早知道这样，就不会引起那么多事了。”
　　
　　商雪小小的脸上一片惨淡，大大的猫眼里含着盈盈泪水……林志有不好的预感，他紧紧握住双手，不敢问。
　　
　　“当我赶到的时候，N哥正跟萧然打得筋疲力尽，萧然一听我提起小五，长啸一声就走了。N哥说轩受了重伤，碧轩辕带着他和穆楠去救治了，可是我跟N哥动用了九区十区全部的力量，查遍了整个T城的医院，都没有找到他们的踪影。”
　　
　　“那碧轩辕的旧公寓呢？”林志颤抖着手端起桌上的牛奶喝了一大口，压抑着心里的惊慌说道。
　　
　　“我去过了，房间有些凌乱，可是空无一人。我安排了兄弟分别守在海边大宅、旧公寓、华氏集团……甚至碧云天的别墅，可是碧轩辕、碧云天、轩、穆楠、小五……一个人都找不到，他们几个就像是人间蒸发了一样，T城几乎都要被我们掘地三尺了，可是依旧没有一点消息。”
　　
　　“好了，阿志不要难过。没有消息就是最好的消息。”林峰揽着商雪的肩，看着对面惶惶然的林志，安慰着。
　　
　　“嗯。”林志低低的应了一声，端起面前的粥，默默的吃着。
　　
　　商雪见他如此也不知道该说什么，只好承诺：“阿志，你放心，我一定会找到他们的。”
　　
　　林峰有些难过，还想再说几句安慰的话，林志却突然笑着说：“大哥，给我订一张去巴黎的机票吧！越快越好。”
　　
　　灵魂像是被抽走了似的，林志那空洞苍白的笑容，看得林峰几乎要落下泪来，他轻轻点头，说了声好。
　　
　　“你们慢用，我想再睡会儿。”
　　
　　林志说完上楼，虽然走得稳稳当当，可是林峰就是知道他心怕早已碎得七零八落，他本一直不赞同阿志与碧轩辕在一起，可是如今如了愿，看着这样的林志，他又私心的希望碧轩辕能回来，阿志就算伤心那至少还有心可伤……这只剩下个躯壳的弟弟，他要怎么办呢？
　　
　　林峰忍不住将头埋进商雪肩上，紧紧抱着爱人，暗暗告诫自己，珍惜眼前人！
　　
　　而经历了这么多事，商雪也长大了，那些情情爱爱的事实在太辛苦，什么轰轰烈烈的爱？平平淡淡才是真！他回抱着林峰，庆幸着自己的幸运，感谢着上天的恩赐，让他有这么好一个情人，这么平顺一段感情。
　　
　　 
第58章 后来 ...
　　轰――
　　
　　一道闪电撕裂黑夜，紧接着响起一声巨雷。碧轩辕无意识的走在街上，湿透的衣裤紧贴在身上，勾勒出他完美的身形，引得匆匆路人顿足，投以艳羡爱慕的眼神，然而碧轩辕无暇在意这些，他低着头拖着如铅般沉重的身子，迷茫不知所措。
　　
　　那日，他跟着小五去追碧云天，路上遇到萧然，小五让他先走，他找不到碧云天就回了旧公寓，哪知道……除了满屋的狼藉，房里空无一人。
　　
　　碧轩辕看着冷冷清清的街道，心里就像破了一个大洞，都已初夏了，还冻得他直发抖，他想着自己还阳后发生的事，自己为他们做过什么呢？什么也没有，反而将他们的生活搅得一团糟。
　　
　　穆楠、小轩、费曼……到底去了哪里？难道费曼带他们去了沙尔斯特城堡？可是它在哪里呢？……
　　
　　碧轩辕站在街边一幅《你是我少爷》的宣传海报面前，自动忽略了站在前面的田恬，眼神直接停留在穆楠有几分羞涩的笑颜上……忍不住伸手反复抚摸着那明媚的眼……眼睛里是割舍不下的思念……穆楠，你在哪里？
　　
　　“碧轩辕――”
　　
　　低低的轻唤带着些许试探，碧轩辕猛一回头――一只笑得跟海报里一样的‘落汤鸡’带着惊喜与迟疑站在街角，定定的看着他。
　　
　　碧轩辕两步跨过去，一把将他揽进怀里，叹息，“穆楠！”
　　
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　
　　迭声的道歉被堵进喉咙里，碧轩辕害怕面前的人只是自己的想象，唯有依靠热切的亲吻和体温才能安抚彼此流浪的心！
　　
　　两人紧紧相拥，不知道是雨水还是泪水打湿了脸庞……
　　
　　“穆楠！我找你好久……”碧轩辕微微喘息，亲昵的抵着穆楠的额头，贪婪的看着对方，那滚烫的温度让穆楠有些不好意思的低头。
　　
　　“我们是不是……该换个地方说话？”
　　
　　经穆楠这样提醒，碧轩辕才醒悟过来，他左右张望，幸好已经夜深，又是下雨天，路上行人很少，否则……两个一米八左右高大的男人站在街角旁若无人的亲吻……肯定会引起不小的轰动，尤其两人都是明星。
　　
　　“跟我来！”碧轩辕拉着穆楠跑进旁边一家小旅馆，在前台拿钥匙时，那胖胖的欧巴桑暧昧的笑容让穆楠面红耳赤，头低得几乎要断掉。
　　
　　外面下着雨，已经是半夜两点了，再加上两人都不是普通人，不敢去太招摇的酒店。对于碧轩辕的安排，穆楠没什么意见，只是……两个大男人深夜开房，而且从头到尾两人都牵着手……简直不让人误会都难。
　　
　　“对不起……”
　　
　　碧轩辕放好水出来，还来不及开口，就见坐在椅子上的穆楠握住双手再次道歉。他叹了口气，拿了旁边的毛巾细细的帮他擦着头上身上的雨水，“为什么道歉？如果要说对不起，应该是我，让你置身危险之中，又没好好保护你……”
　　
　　“不是的！”穆楠拉住碧轩辕不断忙碌的手，咬着唇断断续续的说：“你将小轩交给我，可是我……对不起！”
　　
　　“那天我被那个费曼弄晕了，后来迷迷糊糊听到打斗声，可是不管我怎么挣扎就是睁不开眼……当我醒来的时候，费曼跟小轩都不见了。我听见楼下有引擎发动的声音，当我追出来的时候车已经走远了。”
　　
　　“我拦了出租车跟着它，可是……”穆楠眼神闪烁，有些难为情的微微红了脸颊，“跟到这个沙田镇，就跟丢了。因为身上没钱……司机不愿意载我，所以……”
　　
　　这里叫沙田镇？为什么以前从来没听说过呢？来到这里，怀里的尾戒就开始发光，难道……它是在给我指路吗？小轩……你在这里吗？
　　
　　碧轩辕一把抱起穆楠，故作轻松的说：“好了，都交给我，我们先去洗澡吧，不然要感冒了。”
　　碧轩辕不愿意让穆楠担心，故意不提碧云天的事情，两人快速的洗完澡躺在床上。
　　
　　碧轩辕虽然已经三天三夜没合眼，身体已经很疲累，可是依然毫无睡意，小轩装可爱的样子，冷酷的样子，深情的样子……走马观花似的在脑海里闪现，最后在浑身是血那一幕定格。
　　
　　“轩……不会有事，对不对？”就在碧轩辕以为穆楠睡着的时候，他突然问。
　　
　　“嗯，一定不会有事的，快睡吧！”碧轩辕环着穆楠，像哄孩子一样轻轻拍着他的肩背。
　　
　　他知道小轩一定活着，不然那个中转站的老头早派人来找他麻烦了。可到底去了哪里呢？
　　
　　第二日，碧轩辕与穆楠早早起床，将沙田镇的东街找了个遍，毫无所获。
　　
　　第三日，两人调转方向，去了沙田镇西边，依旧没有轩的消息。
　　
　　第四日……第五日……
　　
　　两人花了十天的时间，将沙田镇翻了个底朝天，可是仍旧没有小轩或费曼的消息。
　　
　　碧轩辕看着越来越暗的尾戒，心一天天往下沉，他不知道该怎么办，他无意中看到几日前的报纸，自己突然成了数十家公司的老板，碧云天失踪，毛娜娜被杀，他是唯一的合法继承人。
　　
　　那些突然多出来上千万的资产，对他来说简直就是碍事的废物，他根本无心搭理。他现在只想找到轩……
　　
　　最后两人决定先回T城，也许可以去夜魂打听一下轩的消息。
　　
　　焦点大厦。
　　
　　“阿峰，谁的电话。”商雪刚跨进门就见林峰满面笑容的挂断电话，他立刻扔了手里的包，爬上他的腿，有些吃味的撒娇。
　　
　　“你吃醋？”阿峰笑着刮了刮商雪的鼻子，搂着他的腰，将疲惫的身体埋进爱人怀里，“那么久没去上学，能跟得上吗？”
　　
　　商雪前几天突然给他说要继续读书，打算考大学，把他吓了一跳，不过……这段时间商雪确实变了很多，不再无理取闹，也不再半夜不回家四处游玩……除了依然爱吃醋外。
　　
　　“那点东西……OK啦！”商雪潇洒的挥挥手，突然脸色一变，拉扯着林峰的脸颊，假装生气的说道：“快说，是谁的电话？哪个狐狸精的？看我不去剁了他！！敢勾引我商雪的人……”
　　
　　林峰抓住不断蹂躏他脸的小手，宠溺的亲了亲商雪的菱唇，失笑，“哪有什么狐狸精？是阿志从巴黎打来的电话，报平安呢！”
　　
　　“哦，你有没有问他导师帅不帅？法国男人是不是很浪漫很热情？叫他遇到一个好男人记得带回来给我看……”
　　
　　林峰头疼揉揉额头，将还在絮絮叨叨形容着帅哥的商雪推开，转身拿了旁边秘书送来的文件看着――
　　
　　“喂！你怎么不听我说，林峰！”
　　
　　商雪站起来，气势汹汹叉腰打算好好教训一下忽略他的爱人，最近越来越不把他当回事了。
　　
　　哒哒哒――敲门声响起！商雪瞪着眼生气的回头，他不是已经交代秘书谁也不准来打扰吗？
　　啊？碧轩辕？？
　　
　　“抱歉！我是来问一下，我的经纪人呢？”低沉沙哑的声音中，带着几分强硬！
　　
　　林峰诧异的抬头，面前这个颓废憔悴的男子……是原本帅气的碧少爷吗？
　　
　　“啊，碧少爷，坐！”很快反应过来的林峰，不冷不热的招呼着，“我正要找你，你现在可是十几家娱乐公司的老总，怎么好要你为我工作呢？虽然你与焦点签了十年合约，但是如果你要离开，我们可以重新修改协议……日后怕还要仰仗你多担待。”
　　
　　“我今天来只是想知道，我的经纪人呢？”连日来因寻找小轩未果，碧轩辕压抑良久的烦闷一日多余一日，哪知道……回到T城，怎么也联系不上林志，最后只好来焦点给林峰要人。
　　
　　“哦，你说阿志啊，他去法国找帅男友了，如果你还想呆在焦点，我阿峰可以另外给你安排一个经纪人……哦，是不是阿峰？”
　　
　　林峰还没开口，商雪抢了话，他见碧轩辕眼神一变，身子晃了晃，十分痛苦的模样。不过……这没引起他丝毫的同情，这个人明明喜欢穆楠，却霸占着轩，现在还一副林志是他的人，兴师问罪的拽样……哼！
　　
　　碧轩辕没再多问，面无表情转身就要出门，突然听到林峰说道：“我再问你一次，你爱阿志吗？”
　　
　　碧轩辕没有回头，同样的问题，他也问过自己很多次，每一次都心慌的逃避，可是现在……心如撕裂般的疼着，这是什么感觉呢？他想起几个月前，同样的地点，同样的位置，林志说：他死了，我也解脱了！那时候不理解，现在明白了！林志爱得有多苦，也许自己就不该还阳，伤害他一次又一次！
　　
　　“我爱林志，只是……他也许已经不愿意要我了。”
　　
　　碧轩辕那悲戚的声音，让本来想讥讽几句的商雪心里一震，他转头看着林峰，见他也是一脸的叹息。
　　
　　“阿志一直以为你心里没有他，你们一起失踪，他误会你们连告别也吝啬说就离开了，所以很难过！”林峰想起林志强颜欢笑的样子，心想只要他高兴就好了，这辈子除了碧轩辕怕再也没有人可以让他再展笑颜了。
　　
　　“阿志跟我有一个赌约，旋舞大赛你还记得吗？只要你进了前三名，我相信到时候阿志一定会到场。”
　　
　　“你确定？”碧轩辕转身，目光灼灼的盯着林峰。
　　
　　“我自有办法让他回来，至于能不能留住他……那就要看你的诚意。”林峰瞄了一眼旁边的台历，幸灾乐祸的说：“大赛还有二十几天，对于没有一点国标基础的你来说，确实勉强了些，如果你打算放弃，我也没什么好说的。你还是回去乖乖做你的大老板吧！”
　　
　　“哼……这个就不要你操心了，记得带阿志来看比赛。”碧轩辕勾起嘴角，突然变得斗志昂扬。
　　林志，既然你已经爱上了我，既然已经没得救，那就请你不要放手，爱得再深一些吧，我很贪心，我不是好人，但是……我发誓，这辈子我一定好好爱你！
　　
　　商雪望着碧轩辕踌躇满志的背影，又转头看了看笑得十分诡异的林峰，突然眯着眼扑倒爱人，“说――是不是有什么阴谋？为什么笑得这般古怪？从实招来！”
　　
　　“哎哟！”被商雪撞得眼冒金星的林峰揉着被压疼的手臂，轻轻呻 吟着，“你慢点……干嘛总是这么毛毛躁躁的？”
　　
　　“快说，快说！”商雪坐在林峰膝上，拉着他的领带，凶神恶煞，一副不说就要你好看的样子。
　　
　　“我什么阴谋？你不是也有事瞒着我？你找到小轩了怎么也不说，知道碧轩辕跟穆楠回来也不告诉我？”
　　
　　“啊？你怎么知道？你跟踪我？”商雪刚吼完，见林峰一副果然如此的表情才知道自己上当，林峰根本就是猜的，不由大怒，“好你个林峰，敢耍我！看我不收拾你！”
　　
　　商雪高举着双手，作势要挠林峰痒痒吓得他急忙投降，“好好，是我不对，我认错！我没阴谋，只不过前段时间收到大赛邀请，要我当最后五进三与决赛的评委嘉宾而已。”想当年他可是舞蹈王子啊，曾经得过国际大赛亚军呢！
　　
　　“哈哈，你阴险，你肯定不让碧轩辕过关对不对？但是……阿峰啊……真的只是这样？”
　　
　　林峰看着商雪磨牙擦掌怀疑的样子，只好坦白，“哎，其实以阿志对碧少爷的感情，碧少爷只要一句话，他就会愿意跟着他抛弃一切去天涯海角。只是……”
　　
　　“只是你想知道碧轩辕可以为阿志做到什么地步，对吧？可怜天下兄嫂心，为什么我大哥就不担心这些呢？”
　　
　　看着商雪仰望45度角，装模作样的摇头感叹，林峰满脸黑线。
　　
　　以商雪那么彪悍的个性，他大哥应该担心的是他去摧残别人家的良苗好种吧！
　　
　　 
第59章 要幸福的在一起 

　　午夜十二点，碧轩辕的旧公寓。
　　
　　穆楠躺在床上辗转反侧，他与碧轩辕已回来几日，周导因为连日找不到他们都快把摄影棚给拆了，《你是我少爷》可是连载播放，已经将版权卖给三家电视台，可这快一个月了，一集都没出，要不是周导的面子大，早吃官司了。
　　
　　为了赶进度，穆楠一回来就被逼着上工。而碧轩辕更是辛苦，白天拍戏，晚上还练舞。
　　
　　自从知道林志去了法国后，碧轩辕拒绝焦点安排的任何经纪人和助理，现在什么事都是他们两亲力亲为，这又增加了更多额外的工作。
　　
　　以前一切的事情都是薛萍为穆楠安排得妥妥帖帖，现在他才知道，一个经纪人承担了多少工作。
　　
　　穆楠怎么都睡不着，找了一颗安眠药，去厨房倒水，忍不住脚步一转来到碧轩辕的房间，轻轻推开房门――房间里整整齐齐，依然空无一人。
　　
　　这已经是第几天了？穆楠的眼神暗了暗，带着疼惜，碧轩辕这几日几乎都住在焦点的舞蹈排练室，这样下去肯定吃不消啊。
　　
　　穆楠突然放下杯子回房换了衣服直奔焦点大厦。
　　
　　焦点的舞蹈排练室。
　　
　　“桑巴是什么？欢快、煽情、激昂……你这样要死不活的怎么能练好？舞蹈不仅仅靠毅力，还有天赋和激情。因为舞蹈就是一种身体语言，而桑巴传递出来的就是欢乐，欢乐――你懂吗？”
　　
　　安琪看着面前浑身都散发出疲惫的碧轩辕，不悦的抱着手，她是一个舞蹈教练，曾经培养过无数个舞蹈冠军，而身体在她眼里是最重要的，伤害身体是大罪。她看着面前这个学生，已经不知道该说些什么了。
　　
　　“如果不是薛萍给我打电话，我不会来。我的学生每一个都是精英，真怕你砸了我的招牌，你年纪太大，又没有基本功，想要跳出好的舞蹈根本就是空谈，你另请高明吧。”
　　
　　碧轩辕看着毫不留情转身的安琪，急忙拉住她的手：“对不起，我会改正。”
　　
　　安琪冷笑一声，有些嘲讽的说道：“碧少爷，其实你大可不必这么认真，你是明星，参加这种比赛只要摆摆架势，跟主持人互动好，人气就会很高，不是吗？”
　　
　　因为碧轩辕是焦点推送，不需要跟其他人一样通过海选，直接参加20进15的大赛即可，这样不公平的待遇让安琪尤为反感。
　　
　　有些人努力了几十年，还不如人家外形好会说话。安琪从心眼里轻视这种不靠努力，随便耍耍帅摆摆酷就可以大红大紫的人。
　　
　　“不，这场比赛对我来说很重要。我一定要赢！”
　　
　　碧轩辕拦着安琪，深深知道自己那点花架子可能第一场就会被刷下来，这个老师虽然脾气古怪，十分严格，但是业内最好的国标老师，他上门求了多次都吃了闭门羹，最后是薛萍出马才让她勉强答应指导。
　　
　　安琪被碧轩辕眼里的坚定震得一愣，随即耸耸肩轻笑，“那与我何干？”
　　
　　“老师――”
　　
　　碧轩辕紧了紧拳头，一米八的个子站在只有一米六几的安琪面前颇具压力，那像是要吃人的眼神吓得安琪不由后退了两步，暗想：这碧少爷出了名会做人，是个标准的护花使者，难道我不教他就跟我动粗不成？
　　
　　出乎意料的是，碧轩辕‘扑通’一声跪下来，低着头行了一个尊师礼，“我一定要赢这场比赛，麻烦您了！”
　　
　　安琪被他吓了一跳，一时手足无措，这碧少爷跟传闻中怎么差这么多，什么时候从一个风流花心男变深沉酷哥了！！她定了定神，有些疑惑的问：“你为什么一定要赢呢？”
　　
　　“这场比赛……对我来说不仅仅是场比赛，我要赢的不是其他参赛者，而是……我爱人的心！”
　　
　　碧轩辕第一次正视自己对林志的感情，想起他五年的陪伴和照顾，不求回报的付出……满满的感动与悔恨交织，“曾经我拥有很多，可是我以为自己什么都没有，他教会了我如何去爱与包容……是我的犹豫和自欺欺人伤害了他……这辈子除了我没有人可以让他幸福，所以不管如何我一定要让他回到我身边。”
　　
　　那低沉有力的声音直击安琪心房，女人的心总是柔软的，何况因为自己的倔强而痛失爱人的安琪，她转头感动的抹了抹腮边的泪水，假装虎着脸走到前面吼道：“还傻愣在哪里干什么？想偷懒吗？还不快过来练习，今天练不会这个斜刺动作，看我不弄死你！”
　　
　　碧轩辕惊喜的站起来，大声回答：“是，老师！”
　　
　　“听着，你的灵活性不错，但是柔软度还要练，可是你已经这把年纪了，骨骼韧带已定型，再练也弄不出什么花来……你就给我注意情绪的表达，桑巴本来就是狂欢的时候跳的，要的是快乐，你就把舞伴当成你的爱人，你在围绕着他求爱……但是这个舞不适合你，不过用它比第一场晋级应该没问题……最关键的是五进三，我会另外给你排一支舞……离大赛还有15天，从今天开始，我不管你用什么方法都要让自己每天睡四小时……”
　　
　　第一次这么没自信，这种心里空落落的感觉让碧轩辕无比心慌。他认真的听着安琪讲解舞蹈动作的要领，舞种的渊源、表达的含义……不住的点头，为比赛提着的心渐渐的放下来。
　　
　　…… ……
　　
　　站在门外的穆楠微笑着转身离开，就跟来时一样，悄无声息，看来还要再麻烦萍姐了。
　　
　　而舞蹈室里音乐响了一夜，不绝于耳的还有沙哑的斥责声、咆哮声！
　　
　　“这个动作再来一遍！”
　　
　　…… ……
　　
　　“你死人骨头啊，给我扭起来！”
　　
　　…… ……
　　
　　“你想死吗？手举高一点，腿……腿……”
　　
　　…… ……
　　
　　清晨。
　　
　　碧轩辕拖着沉重的步子悄悄打开门，发现桌上已经摆满了早餐，他忍不住一阵狂喜，急忙冲进厨房，站在门口，颤抖着连腿都迈不开，轩――
　　
　　“咦，你回来了。我买了早餐，煮了鸡蛋，还有牛奶……对不起，我只会做这个！”
　　
　　穆楠转身的刹那分明看见碧轩辕眼里的失望，本来飞扬的心顿时跌入低谷。
　　
　　“傻瓜――”
　　
　　碧轩辕定了定神，接过穆楠手里的牛奶，大大的喝了一口，唇边留下一圈白白的痕迹还不自知，圈着穆楠讨好的说：“谢谢你！你上午不是没有戏吗？怎么起这么早？”
　　
　　“呵呵……怕你来不及赶去片场又不吃早饭，特意买的。我没有轩那样的好手艺……所以……”穆楠有些闷闷的说。
　　
　　“傻瓜，傻瓜，傻瓜……”碧轩辕笑眯着眼将唇凑到穆楠脸上连啄了数下，留下点点白痕，“轩是轩，你是你，我想他，可是也心疼你啊。我刚才的失望有表现得那么明显吗？”
　　
　　穆楠咬着嘴重重的点点头。碧轩辕夸张的叹了口气，“好吧，对不起！下次我会隐藏好，可是我爱着你们三个人，不想欺骗。但是我保证跟你在一起的时候绝对是百分之百的碧轩辕……尤其是跟你在床上……呜呜……的时候，眼里只有你一个人。唔……”
　　
　　穆楠皮薄的又红了脸，急忙捂住碧轩辕那口无遮拦的嘴，“你猪，这种事就不要说了。”
　　
　　“我还不是怕你不高兴。”碧轩辕无赖似轻舔穆楠的手心，吓得他急忙收了手。
　　
　　“其实……你不用隐藏的，我都能理解。我也很想林志……虽然轩，我跟他不熟，可是他跟我一样爱着你，甚至比我还要爱……原来我可能会有些难过，但是现在我已经当他是你的一部分来接受了。所以没关系，我们一起努力，把他们都找回来好不好？”
　　
　　“穆楠――”爱屋及乌吗？！
　　
　　碧轩辕再一次感动于穆楠的善良，如果他是穆楠根本就不能接受情人左拥右抱的事实，他抱着穆楠轻轻摇晃着，“你这么宠我会宠坏的哦！说不定以后还会出现什么第四个，第五个……”
　　
　　“你敢！”
　　
　　碧轩辕还没说完，突然被穆楠推开，那眼里的瞬间聚集的杀气吓得他吞了口唾沫，小心翼翼干笑着说：“我――开玩笑的！这辈子除了你们三个，再也不会有其他人了。”
　　
　　天啦，还以为穆楠无原则接受他的花心，原来泥人都有三分性子，原来穆楠吃起醋发起怒来一点不比轩逊色……看来以后的日子……
　　
　　“快吃吧！你等一下要是迟到了，周导又要骂人了。”
　　
　　很快恢复脸色的穆楠急忙帮碧轩辕摆弄桌上的早餐，碧轩辕举着手里的汤勺看着碗里的白粥，心里那个大洞慢慢的修复了。
　　
　　一种叫幸福的感觉涌上心头，碧轩辕余光瞄了一眼旁边的两个空位，想着不久将来这张桌子坐满了人，四人开怀大笑的样子……
　　
　　“发什么愣？还有十五分钟就迟到了。”
　　
　　“嗯，好！”
　　
　　穆楠看着碧轩辕狼吞虎咽的喝着粥，心疼的帮他拍拍背，他同样侧头看着那两个位置，不由翘起嘴角，他知道他们一定会回来的。
　　
　　因为只有在爱人身边才有归属感，才会有家的温暖。穆楠甚至有些期待四人一起生活的日子，盼着这一天能快点到来。
　　 

第60章 炫舞大赛

　　“欢迎大家来到周末有约，我是主持人晓宁。最近大家都知道由十几家电视媒体娱乐集团联合主办的炫舞大赛正如火如荼的进行着，下周五将举行五进三进晋赛，冠军最后到底花落谁家呢？今天有幸请得四位选手作客周末有约，因碧少爷有要事没能出席，十分遗憾……现在有请陈弦h、周欣然，李晨，姚南辉……”
　　穆楠叹了口气垂下眼帘起身关了电视，他转头看着正打算出门的碧轩辕，“你为什么不参加这个节目？”
　　“我现在不想分心，安琪说刘雪（碧轩辕的搭档）昨晚感冒发烧得好厉害，我去看看！”
　　穆楠心里一惊，面色焦急：“这怎么办？都这个时候了，临时换搭档可是大忌，下周五的比赛这么重要……”
　　碧轩辕穿好鞋起身将站在玄关的穆楠拉进怀里，亲了亲他的脸颊，故作轻松的安慰着：“别担心，也许没那么严重，我先去看看。等一下你不是有一个节目要上吗？快去准备，萍姐等一下又要说你了。”
　　“嗯。”
　　穆楠忧心的看着碧轩辕出门，可是又无能为力，薛萍见两人实在忙不过来，主动结束休假，负担起两人经纪人的工作。林峰对此事保持默认，碧轩辕看穆楠辛苦的份上也没有说话，于是薛萍就这样成了两人的‘高级保姆’。
　　当碧轩辕赶到安琪家时，安琪已经带着刘雪看完医生回家了。
　　“她怎么样？”碧轩辕进门就问刘雪的情况，因为她是安琪的学生，又是外地人，一直住在安琪家里。
　　“就算她能参加比赛，也要耽搁这几天的训练，所以……你得另外找搭档。”安琪皱眉，同样非常忧愁。
　　本来五位选手就数碧轩辕最弱，要不是他网络支持分数高，根本就进不了前五名，现在刘雪又这样……偏偏这场比赛对碧少爷来说又至关重要……
　　“我可以配合，但是……我的风格太过于霸气，怕有喧宾夺主之嫌……”
　　虽然安琪这话说得自夸，但是碧轩辕心里知道这是事实，安琪就像是一个天生的舞蹈者，只要站在舞台上就会发光，身边人与物都被她衬托得黯然失色。所以每次表演，她都找不到搭档……
　　“没关系，老师，那个舞蹈……我想改一下……”碧轩辕沉吟片刻，目光灼灼的看着安琪，“我想增加个人表演时间。”
　　安琪抑制住逐渐加快的心跳，瞪大眼睛望着碧轩辕，“你的意思是……在爵士舞里加即兴的舞蹈动作……这样虽然很好，可是……要知道这是国标舞大赛，你那样是不符合规定的。”
　　“我说过，我要的不是赢这场比赛，而是……赢回我爱人的心，所以……无所谓。”碧轩辕傲气的说道，“老师，你说过，舞出心中的感受才是最感染人的，不是吗？”
　　安琪看着坚定的碧轩辕，只好无奈的点点头，这些日子她是充分领略了碧轩辕倔强的个性，媒体说他什么随和幽默健谈……她是一点影子都没看到。
　　不过她是欣赏他的，要是自己当年能像他一样能明确的知道自己所想所要，也许今天……就会完全不同。
　　五天后，炫舞大赛现场。
　　场面十分火爆，整个演播大厅座无虚席，林峰坐在评委席上，看着参赛者一个一个上场，每一个水准都很高，他不由慢慢勾起嘴角，当第15号选手李晨做了一个完美的旋转后，音乐停止最后一个音符，最后得了97.8分，稳进前三名。
　　现在只剩下碧轩辕一人没有表演，大赛进行累计积分制，这场比赛他除非能取得96.5分以上，否则就会被淘汰。
　　林峰抱着手不经意的瞟了一眼观众席左边的入口，微微皱了皱眉，然后若无其事的抱着手靠在椅背上，主持人进行了一段冗长的渲染后，请出碧轩辕。
　　…… ……
　　立刻，台上台下一片黑暗，舒心的美国乡村小调响起，场中央一束追光下来，一个穿着宫廷华服的王子低着头缓缓走来……随着音乐越来越快，王子的舞步变得轻快起来，只见他自由的舒展着身体，每一次伸手、旋转、抬腿……都是带着无法阻挡的魅力，就像是一个追求自由的孩子，欢快无比。
　　“啊啊啊――”观众突然想被打了鸡血一样兴奋起来，大声的欢呼着。
　　这是……林峰被碧轩辕的舞蹈震撼了，但是随即清醒过来，这是什么舞蹈啊？斗牛不像、踢踏不像、芭蕾不是、恰恰也不对……看来这次碧轩辕是技穷了。
　　接着安琪从另一边上场，带着一种无法忽视的强势，踮着脚尖旋转着……碧轩辕拉着她的手，表情木然……林峰看到这里几乎已经知道结局了，看来这场比赛碧轩辕是必输无疑。
　　可是慢慢的他发现了这个舞蹈的不同，一开始碧轩辕舞蹈中带着自由与孤寂，看得人有些压抑，接着安琪出场后，虽然碧轩辕保持面无表情，可是那每一个动作都表现出不一样的含义，渐渐的……两人舞了一段探戈后，场上又剩下碧轩辕，只见他跪在场中央，不停的痛苦挣扎着，慢慢的释放笑容，接着一段爵士让他尽情的挥洒着心中所想……那奔放的热情与强烈的渴望，即使是不懂音乐的人都忍不住热泪盈眶。
　　“碧少爷，我爱你！”
　　“碧少爷，加油！”
　　“啊啊啊……”
　　…… ……下面的观众变得十分激动，不停的大声喊着口号和碧轩辕的名字，场面几乎一度失控。
　　碧轩辕像是毫无所觉的舞着，他此时的心里只有一个念头：阿志，你看到了吗？这是我为你跳的舞。
　　…… ……
　　音乐停了，灯光亮了。
　　碧轩辕慢慢华丽的转身摆出收尾的姿势，而他的眼睛扫视着台下的所有观众，他们每一个人脸上的表情都很复杂，有感动、有震撼、有不可思议、有吃惊、有不以为然、有冷笑……碧轩辕不在乎这些，他慢慢垂下眼帘……阿志没有来！
　　“单纯舞蹈来说，非常不错，只是这不是一般的选秀，而是一个国标大赛……所以……”
　　突然林峰的声音引起了碧轩辕一惊，他抬起头目光灼灼的看着嘉宾席上侃侃而谈的林峰，碧轩辕咬了咬牙，只见林峰笑眯眯的轻轻摇头，他立刻垮下肩，看来阿志是真的没来。
　　来不及听结果，碧轩辕就慢慢走出了比赛现场，完全不顾广大观众与在场所有人目瞪口呆的模样。
　　碧轩辕回到旧公寓林志以前的房间，看着里面整整齐齐的东西，心里立刻涌上来一股悲戚的感觉。他突然不知道自己该干什么，自己身在何处，木然的盯着墙上那幅简单的油画，那是一个孤寂的背影与半轮血红的夕阳……前几日他收拾房间的时候在林志的书柜底层找出来的，上面的日期是五年前的今天。
　　今天是碧轩辕的生日，五年前的今天他因无法再忍受孤寂而独自去海边沉思，那时候他差点跳进大海结束掉自己的生命，最后因为没有勇气而选择继续苟延残喘。
　　原来那才是他与林志的第一次相见……那个海边写生的男孩……那双温暖的眼睛……
　　碧轩辕滑坐在地上，想起那时候89757对他说的话，一时百感交集：如果你不懂得付出，即使得到了也不知道……
　　……眼泪流了下来，难道就这么错过了吗？难道已经无法挽回了吗？就在我真的明白的时候……
　　突然，一只手轻轻搭在碧轩辕肩上，可是他没在意，以为是提前回家的穆楠，“穆楠，让我一个人静静，放心吧！我没事的！”
　　“生日快乐！”知道他生日的只有一个人……
　　他诧异的回头――林志狭长而明亮的眼笑得如月牙般弯弯的，一脸的风尘仆仆一看就是赶了路。
　　“阿志……”碧轩辕有些不敢相信的伸手触摸着林志的脸颊，突然将他揉进怀里，忍不住眼眶酸涩。
　　林志只感觉骨头被勒得生疼，可是他越挣扎被抱得越紧，最后干脆放弃了任由碧轩辕搂着。
　　“好了，你到底要抱到什么时候？我刚从机场回来，一身的尘土，快放开吧！”
　　刚从机场回来？碧轩辕立刻推开林志，涩涩的问：“你刚回来，那就是说……你不知道炫舞大赛？”
　　林志满脸惊讶，“什么炫舞大赛？你原来不是说忙不过来就不参加吗？”
　　“啊？哈哈哈哈哈……”原来一切都是林峰故意整他，碧轩辕没有丝毫愤怒，想起这些日子来自己的努力与挣扎，思念与悔恨……忍不住放声大笑。
　　“你没事吧？”林志有些茫然的看着笑得捶地板的碧轩辕，不知道他为什么突然发起疯来。
　　本来他刚到巴黎没几天，薛萍就打电话告诉他说碧轩辕生病了，病得很重，心急如焚的林志差点当时就买票飞回来。结果林峰又打电话给他说没事，犹豫不决的林志最后还是忍不住，见了导师沟通好课程后立刻踏上回国的路程，哪知道天有不测风云，路上遇上天气突变，飞机在阿姆斯特丹逗留了好几天，这才耽搁了行程，不过幸好赶上给碧轩辕生日祝福。
　　“阿志……阿志……”碧轩辕拉住要起身的林志，深情的呼唤着，那低沉而沙哑的声音引得林志一抖，鸡皮疙瘩瞬间布满全身。
　　趁林志不注意，碧轩辕一使劲将半蹲着的他拉得趴倒在地，瞬即压上身子，引得林志无措的大喊，“你干什么？放开！”
　　难道真生病了？怎么见面后就怪怪的？
　　“不放，再也不放！死也不放！”
　　“碧轩辕，你发什么疯？快给我住手――你这个疯子，神经病……”林志已经气得神志不清了，好修养全不见踪影，他奋力挣扎着。
　　“我就是疯子，我就是神经病，谁叫你离我而去的？我后悔了，我爱上你了，我已经无可救药了……完全为你疯了，所以你要负责……我这辈子就赖上你了，你休想逃跑！”
　　碧轩辕一边任性的说着一边开始扒林志衣裤，那速度不愧是专业级别的，眨眼功夫林志的被脱得只剩下一件死死坚守的衬衣，下 身全军覆灭。
　　林志目瞪口呆的看着蛮狠的碧轩辕，骄傲的、自恋的、优雅的、悲伤的……什么样的碧轩辕他都见过，唯独没见过他耍赖的样子，这胡搅蛮缠的痞子样完全就是一个街头流氓。
　　“林志，你听着……这辈子你休想逃离我，除了我这里，你哪里也别想去，就算要一辈子捆着你，我也不会再让你离开身边半步。”
　　碧轩辕阴狠的说完，一口咬上林志的肩，那狠劲直到咸咸的鲜血入口，他才依依不舍的舔舔嘴唇，“我在这里做个记号，以后你就是我的人。”
　　林志痛得只抽气，可是一对上那专注的黑眸，心里竟然有着几分欢喜，他这次回来本打算看一眼就走，算是为自己五年的感情做一个完结，没想到……
　　“你知道你刚才说了什么吗？是我理解的那种意思吗？”
　　“我现在很清醒，知道自己在做什么，我爱你！林志，就在你抱着我说不会走的时候，也许在这之前就已经对你动了心，只是愚蠢的我以为那是短暂的情感依恋……林志，我知道这对你不公平。我喜欢穆楠，也放心不下轩，可是我对你的感情是真心的，而且这辈子……都不打算放手。所以就算你觉得不公平，我也不会放你离开。”
　　碧轩辕说完根本不给林志一点消化的时间，径直吻上他的唇，辗 转、啃咬……就像是饥渴的旅人终于找到了甘泉，大手一路直下……越过平坦的小腹，深谷……轻轻握住中心滑动……
　　“唔……”
　　碧轩辕虽然知道林志对自己有情，爱也许在，可是心也是会累的，他怕林志说出什么拒绝的语言，于是急切的堵住他的嘴，手上动作不由加快，不给林志一点喘息拒绝的机会。
　　“唔……放开！”
　　林志好不容易得空大口呼吸，来不及说出多余的话，立刻被碧轩辕翻了个身趴在地上，冰凉的地板刺激着自己滚烫的身子，背上还有一个更加火热的纵火犯在四处点火……这种冷与热的交织折磨得林志低低呻 吟着，一种前所未有的快 感从尾椎一路攀升……
　　“碧轩辕，你他妈的给我放开！”被弄得快崩溃的林志大吼。
　　“休想！”碧轩辕咬着林志汗湿的耳垂，大手毫不留情的长驱直入，还没等林志适应，主力部队紧跟着前进。
　　……那滚烫的脉络抵在自己腰间跳动着，间或的摩擦刺激得两人浑身颤抖，林志咬着牙试图推开背上的人，可是全身软得很，动弹不得，每一丝移动都让彼此更加贴近……引起呻 吟的冲 动……
　　“阿志，别乱动，我不想伤害你！”
　　碧轩辕亲了亲林志的后颈，抬腰扶着对方的腰，缓缓的沉下 身……林志疼得紧紧咬着自己拳头，汗水顺着额头留下来，要不是被压制着，他差点就跳起来打人了！
　　“啊……”林志仰起头哀怨的看着几米远的床，妈的，真疼，好歹也到床上去啊……地板这么硬……唔……
　　“阿志……你是我的，记住，只有我才可以让你幸福，所以……不准离开！”
　　碧轩辕喃喃的念着，小心的摇晃着身子，浅浅的移动着……拳头慢慢放开，十指相扣，屋里响起了美妙的最原始的乐章。
　　林志最终放弃了抵抗，完全投入了自己，沉醉在这久违的爱意里。
　　窗外，天渐渐黑了，月亮与太阳换班，尽职尽责的在天空中守着，只是那间小小的公寓里，情人的呢喃与热情燃烧了一整夜，羞得月亮不敢出来躲在云层里。
　　华灯初上，灯火辉煌，夜似乎还长，而这对夜里不眠的灵魂来说尤为如此。

　　第61章 很爱很爱你（上）

　　“唔――阿志――”
　　碧轩辕幸福的咂咂嘴，无意识的拦了一下手臂，却意外的搂了个空，他急忙睁开眼睛，焦急的发现怀里空空如也――
　　“唔……碧轩辕，停下来！”
　　“不要，好累……我明天还要去机场，让我睡好不好？”
　　“呜，放开……我不要了……”
　　…… ……
　　昨晚的画面跳进脑海，机场两个字被放大，碧轩辕一骨碌爬起来，胡乱穿上衣服跑出家门。
　　因为上通告宣传新专辑而忙了通宵的穆楠，站在门口拿着钥匙刚要开门，就见碧轩辕飞似的跑出来，一下被撞得眼冒金星。
　　“你去哪里？”
　　穆楠一句话还没喊完碧轩辕已经跑得只剩下一个小点了，他无奈的摇摇头，扶了扶有些混沌的脑袋进门，听萍姐说林志昨日回来，看来是去找他了。
　　碧轩辕跑了一段路才发现自己蠢，两条腿能跟四条腿比吗？他立刻在路边拦车直奔机场。
　　林志拖着有些酸软的身子排队等着登机，同样的场景却不一样的心境，上次出国万念俱灰，这次却是心里满满的幸福。
　　皮特休斯是一个十分出色的服装设计师，成为他的学生是所有人梦寐以求的事，林志不想错过这次机会。皮特修斯只给了他十天的假期，当时只想回来确定碧轩辕他们是不是安好，也为自己的感情做一个了结，只是没想到峰回路转……
　　林志揉了揉无力的腰，有些宠溺的笑笑。
　　碧轩辕，我是一个男人，虽然爱你，但是我不想因此而失去自我，原来我以为爱就是相守，可是……我发现没有共同目标与理想相辅相成的爱情是单调而危险的。
　　成为一个服装设计师是我从小的梦想，现在……我要去寻找我的梦，请等我，我要做你唯一的造型师。
　　“阿志……”林志刚要登机，听到一声呼唤，他茫然的转身――
　　“为什么要走？我爱你，我爱你，我爱你……你要我说多少遍都可以，请不要离开我好吗？我……”
　　碧轩辕完全不顾机场保安的阻拦，越过人群朝林志跑过来，林志先是一愣，接着有些无语的看了看周围顿足的人群，他可以预见明日头版头条毫无疑问肯定又是碧轩辕的位置。“我会回来的。”
　　“不，不准走！”碧轩辕已经化身成一只无尾熊，搁倒几个保安成功抱到了他的‘尤加利树’。
　　林志翻了翻白眼，碧轩辕耍无赖的功夫他昨晚是充分见识了，他用余光看到角落里有闪光灯，而且人群有扩大的趋势。“我不知道你什么时候这么不讲理了，放开，这样很难看！”
　　“谢谢，那说明你又更了解我一点。阿志，不是说好要在一起吗？为什么要走……你已经不想要我了吗？”
　　碧轩辕死死抱着林志，完全不在乎已经赶来的记者与周围越来越多的观众，甚至还亲昵的磨蹭着林志的颈项，诱 惑的吹着气……
　　“我只是去法国学习，三年后就回来，而且中间你也能来看我啊？好了，快放开……”
　　林志有些烦躁的拉扯着碧轩辕的手臂，如果再不走就赶不上飞机了……一只手悄悄抚上腰间轻轻揉捏着，气得林志用力踹了碧轩辕一脚，面红耳赤的大吼：“碧轩辕，你跟我差不多点！”
　　“哇……果然是碧少爷啊！”
　　“真的是碧少爷！！！”
　　“那另一个是谁啊？”
　　…… ……
　　听到林志这声大吼，围观的人群立刻议论纷纷，这下真是……弄巧成拙，林志左右看了看，有些难为情的瞪了地上的碧轩辕一眼。“我走了，到了给你电话！不准跟过来！”
　　碧轩辕有些委屈的看着林志恶狠狠的说完头也不回的走了，那速度就像是后面有恶鬼在追赶似的。他抬头看了看周围像打了兴奋剂般激动的媒体，心底不由暗暗哀嚎！
　　这两年要说谁最红？那一定是碧轩辕。
　　先是绯闻不断，美人一个接着一个的换，嫉妒得天下男人在家咬手绢、便秘无数；后来出了车祸，大家还来不及悲伤或庆幸，他又死而复活，引得同胞再次懊恼得差点得前列腺炎；接着爆出他是华氏集团的太子爷，然后又成了数十家娱乐公司背后最大的股东，就在大家以为他要离开焦点时又参加炫舞大赛，现在又惊现机场向一名清秀男子表白……
　　娱乐周刊的小严奋力挤到前面，争取抢到最好的位置，酝酿着标题到底要用什么才够耸动，上次因为报道碧轩辕身受重伤、生死不明的‘虚假’消息差点被送去吃免费晚餐，后来登报道歉主编出面为焦点赔了很多小心说尽好话塞了无数的钱……事情才慢慢平息。
　　有句话叫在哪里跌倒就在哪里爬起来，这次一定不能搞砸了。小严狠狠盯着已经恢复潇洒倜傥面带笑容的碧轩辕，暗暗下定决心一定要写一篇惊天地泣鬼神的报道，重获以前的风光。
　　“碧少爷，你怎么会在这里？”
　　“碧少爷，那是你的爱人吗？传言穆楠也是，那是真的吗？那你以前的秘密爱人呢？碧少爷，你到底有几个爱人？”
　　“碧少爷，你昨天参加炫舞大赛为什么中途离开？是因为害怕吗？……”
　　“碧少爷，给我签个名吧！”
　　“碧少爷，我爱你！”
　　…… ……
　　这下事情大条了！阿志，你个没良心的昨晚为什么不把话说清楚，现在闹的……（昨晚？昨晚阿志一提出国，你就封他嘴，不停的做，做，做……哪敢再提？踢飞……啊！）
　　粉丝与媒体都争先恐后围着碧轩辕，他干笑着，怎么一下子突然冒出这么多人？其实当他坐出租车时已经被狗仔队盯上了，只是那时候因为太焦急没在意。
　　“谢谢大家关心，可是大家这样已经造成给其他乘客造成困扰了，大家先离开好吗？”
　　…… ……
　　碧轩辕慢慢移动着脚步，对着远处发愣的机场工作人员发出求救……后来在机场保安全程保护下，碧轩辕才艰难的离开机场。
　　XX天桥下。
　　“起来，谁准你在这里的？滚！”
　　“啊……”靠在天桥下休息的乞丐吃痛的惊呼，他抬头，只见一个长相可爱面容如修罗的男子站在面前，那双蓝眼里全是戾气。“为什么？这里是我的地盘。”
　　“哼，不走是吧？”男子冷笑一声，勾起嘴角，摸出一把薄薄的小刀拿在手里旋转着慢慢蹲下身，看得乞丐紧张的缩着脖子，他这是得罪谁了？明明什么也没做啊！
　　“叫你走就快走，废话那么多！”一个瘦瘦高高的小子急忙抢在男人之前拉起乞丐，推了他一把，然后暗暗塞了几张百元大钞，小声说：“我家老大这几天心情不好，你识相就快走。我奉劝你一句，这几天最好不要回这个天桥，否则……到时候丢了小命可不要怪人。”
　　乞丐盯着手里的钱眼睛一亮，刚才的不快立刻烟消云散，面带笑容点头哈腰，“谢谢！你老喜欢这里，请随意，随意！”
　　瘦瘦的小子不耐的挥挥手，然后转身看着盯着石墩发呆的老大陪着笑脸，“轩爷，你看都中午了我们是不是找个地方吃饭呢？”
　　龙少说轩爷生了场病，现在还没恢复，要好好照顾，不管他要什么都要满足。哎……也不知道是什么病，让那么厉害的轩爷变得古古怪怪的。
　　小轩没有理会手下愁眉苦脸的样，围着石墩仔细看着，他总觉得自己忘记了什么，可是龙少阎、商雪那几个兔崽子只要他问就缄默，龙少阎说是他生了病思想变迟钝了。狗屁！
　　蓝色的眸子闪了闪，小轩知道自己一定丢失了什么重要的东西，不然为什么心里总是空落落的，当他看到这个天桥时就感觉自己一定见过，可是什么都想不起了。
　　石墩因为长期的风雨侵蚀，已经伤痕累累……小轩小心的抚摸着上面的痕迹，惊讶的发现，简单的几笔好像一个轩字，而且似乎是人为用什么硬物刻下的。
　　“瘦猴，找人给我看着这里，谁也不准靠近，否则……杀无赦！”
　　“啊？”被叫瘦猴的高个子男子惊讶的下巴差点掉地上了，他英明神武最崇拜的轩爷怎么让他找人守着一个石墩？？！一定是自己神经失常听错了。
　　“要我说第二遍吗？”
　　冰冷的声音响起，小轩翻转着手里的小刀淡淡的斜了眼身后已经石化的手下，吓得他急忙应道：“是！”
　　天啦！轩爷不愧是轩爷，就算是生了病的轩爷依然那么具有杀伤力！
　　小轩没在意手下那闪着崇拜的眼神，插着手慢慢离开。
　　碧轩辕好不容易摆脱了狗仔队的追逐，在一个不知名的路上游荡，他现在不能回旧公寓，他可以预计那里一定守着大批的记者。
　　他头疼的想自己的生活就像是一锅粥，小轩跟林志在身边的时候，他们总是能将事情安排得妥帖，小轩……
　　碧轩辕不知不觉的走到那个十二年前相约的天桥，他找到当初约好的石墩，上面有他刻下的轩字，当时就是这样一个字让小轩刻骨铭心，记了十几年。
　　“妈的，你谁？立刻给老子滚，这里是我的地盘。”
　　粗俗的话语却带着熟悉的气息，心跳一路攀升，碧轩辕慢慢转身，狂喜的表情还没完全展现，‘轩’字还没说出口，就被迎面一脚踢倒在地，顿时目瞪口呆。
　　“我限你五秒钟之内，立刻消失在我眼里，否则……”蓝眸里没有一丝温度，小轩右手那明晃晃的刀锋，让碧轩辕不得不怀疑自己是不是认错了。
　　“轩……”碧轩辕不在意的抹了一把嘴角的血迹站起来，盯着面前的人，忍不住眼眶湿润，他慢慢伸手，“我找你好久，轩……你没事，真的是太好了。”
　　“嘿，看来你是听不懂人话！”
　　不知道为何小轩只觉得心里无比烦躁，尤其是面前这个人眼里的潋滟让他有些心慌，开玩笑，他轩是什么人？是墨轩的二把手，是第十区的轩王爷，什么时候怕过？
　　他拉过碧轩辕的手臂一个过肩摔，只听‘啪’一声巨响，碧轩辕那一米八的高个被放平在地上，扬起一阵尘土，他浑身像散了架似的低低呻 吟翻转……
　　“啊……哎哟！嗯……”
　　这一切变化太快，快得跟在后面的瘦猴完全没反应过来，刚才轩爷明明说要回夜魂，哪知道他突然又说要回去给石墩做记号……怎么转眼就跟人扛上了？
　　“喂，快滚！”
　　小轩毫不怜惜的踢了踢碧轩辕的小腿，然后转身在石墩上刻下‘第十区轩王爷之物，触碰者自断双臂’……瘦猴与碧轩辕顿时哑口无言，这跟小孩子有什么分别？
　　“那个……谁，你快走吧！等一下老大发起疯来谁也拦不住。”瘦猴好心的扶起碧轩辕，叮嘱着。
　　“走了。”小轩傲气的对着手下招招手，然后对着碧轩辕抬了抬下巴，那警告的眼神威力十足，然在碧轩辕眼里却是十分可爱。
　　轩不记得我，难道这中间发生了什么事？还是费曼动了手脚？轩为什么在这里？……看来只有去夜魂才能找到答案了。
　　碧轩辕摸了摸疼痛的胸口，笑得无比欢快，轩……我来接你！不管发生什么事，我都不会让你一个人承担。

　　第62章 很爱很爱你（下）(正文完）

　　“你终于来了啊？”
　　龙少阎躺在漠骋怀里，享受着帝王般的待遇，他瞟了一眼站在门口的碧轩辕，皮笑肉不笑的招呼着，他张嘴叼着爱人送到嘴边的葡萄，那勾魂的丹凤眼娇媚的眯起，小小的粉舌轻轻的舔了舔指尖，看得漠骋差点忍不住当场将他压倒在沙发上继续早上未见分晓的‘肉搏战’。
　　“轩是怎么回事？”碧轩辕看着面前这个邪魅的人，不由想起第一次见面被他捆在床上诱惑的场景，要不是为了轩他是一刻也不想呆在有龙少存在的地方。“第九区的总部在沙田镇，穆楠醒来看到车开到那里，那天是你带走了轩是不是？”
　　“呵呵，碧少爷这是来干嘛？兴师问罪？如果要找二哥，出门左转上楼……你记忆力不至于那么差来过还走错路吧！”
　　龙少阎看也不看碧轩辕，依然若有似无的挑 逗着身后男人的忍耐极限，当他的手从对方的胸口画着圈圈往下快要潜入禁地时，被漠骋一把抓住。
　　“你确定要这么做？”漠骋捏着比自己小一圈却指形优美的手，深邃的眼睛倏的眯起，有些危险的盯着龙少阎鲜艳欲滴的红唇，一语双关的笑着。
　　相处这么久，龙少阎自然知道对方的底线在那里，他假装若无其事的推开漠骋起身，对着碧轩辕说道：“既然你会寻上门，一定见过二哥了，他现在除了失去对你那段记忆，其他一切无恙。其实这对他来说未必不是好事。”
　　那日龙少阎赶到碧轩辕的旧公寓，发现穆楠倒在门旁，而一个穿着古怪的人正趴在衣衫不整的小轩身上，不由勃然大怒，掏出漠骋腰间的手枪对准其人连开三枪……
　　正在为小轩疗伤的费曼被这么一打扰，急忙往旁边一跃，虽然没被子弹打中，可是被中断的魔法反噬，差点离魂，顿时元气大伤。
　　后来要不是洛西赶来，怕两方人马会两败俱伤。最后误会解释清楚后，龙少阎就带着轩回了沙田镇，费曼与洛西不知道用了什么方法，轩醒来后就不记得碧轩辕，恢复了以前那个任意妄为的轩王爷。
　　“要怎样才能让他恢复记忆？”看来果然是费曼搞的鬼，碧轩辕恨恨地想着，下次见到他一定不会轻饶。
　　“呵呵，其实我倒是有办法，只不过……”
　　龙少阎笑得古怪，二哥，这是我欠你的，只是就这么把你送给别人真是不爽，本就想让你干脆忘了他，但见你如此执着那第一次邂逅的天桥，要是没有让你幸福……我一辈子也无法安心。
　　“你想要什么？只要我给得起……”碧轩辕虽然知道跟这妖孽打交道一定不得好处，可是现在他也没办法，“我要怎么做？”
　　龙少翘起嘴角，丹凤眼里净是光亮，他招招手示意碧少靠近，然后小声的在他耳边说着计划……碧轩辕先是一愣，面有难色，最后还是点了点头。
　　午夜十二点。
　　小轩不知不觉又来到天桥下，他看着这个地方，心里有种安定的感觉，他靠在石墩上慢慢抽着烟，忽明忽暗的火星从远处看来有种诡异的感觉。很多路过的人见此情景都远远的绕开，生怕碰到什么意外。
　　小轩深深吸了口烟扔在地上，狠狠的踩灭，突然――薄唇拉开一个好看的笑容，他悄悄滑出衣袖里的柳叶刀，长期在危险边缘游走的经验告诉他后方有异动。
　　小轩还来不及转身，突然被一根横飞过来的木棒敲中了脑门，顿时脑海里出现短暂的空白，没给对方第二次攻击的机会立刻扔出手里的小刀，然后灵敏的转身，靠着后面的石墩……
　　“你们是谁？”
　　对方大约十几人，都带着头套，小轩来回观察着敌人，他忍住有些眩晕的头，权衡着自己有几分胜算，因为讨厌瘦猴老是跟前跟后的，所以在路上把他支开了，没想到偏遇到这种事……
　　来人二话不说立刻围着小轩一阵强攻，小轩闪身躲过其中一个人的拳头，不小心被另一个的螳螂腿绊倒在地，立刻所有人蜂拥而上三两下将小轩绑起来。
　　小轩丝毫不见慌张，冷冷的看着其中一个带着帽子的男人。
　　“你们干什么？放开他！”碧轩辕不知道从什么地方跳出来大喊一声，所有人立刻围过去。
　　其实龙少阎想出的办法很简单，就是重现十二年前碧轩辕救小轩那一幕，试图唤醒小轩的记忆，只可惜他们忘了现在的小轩已经不是手无缚鸡之力的柔弱小孩，他不可能会那么容易被人制服。
　　所以所有人都没注意到此时小轩那嘴角的邪笑，其实他刚才是故意摔倒让他们擒住，那个戴帽子的人露出来的青丝已经穿帮了。
　　碧轩辕没想到龙少阎会帮他根本就是想趁机暴打他一顿，本说好英雄救美做做样子的搏斗渐渐变了质。
　　本来漠骋与碧轩辕正打得火热，龙少阎偏偏忍不住冲上去趁碧轩辕不注意踹了他一脚，碧轩辕一愣立刻回了他一拳。
　　漠骋见龙少受伤立刻就不镇定了，上前对准碧轩辕的下巴就是一记右勾拳，疼得他眼泪横流，顿时激起了碧轩辕心里的怒火……
　　小轩用袖子里隐藏的小刀割开绳子，看着前方一片混乱的三人，然后又望了一眼旁边傻傻站着的手下，抱着手状似悠闲的说：“三位好兴致，龙少阎，胆子不小，给我玩起花样来了，我希望你有一个好理由，否则……别说什么怕我无聊找人帮我解闷什么的……”
　　一听这冰冷的声音，三人立刻住了手。
　　“我就说行不通，笨蛋！”
　　漠骋解下头套，有些嫌弃的甩甩头发，龙少见已经暴露了干脆也卸了伪装，反正刚才他加上漠骋的已经踢了碧轩辕共十脚六拳，算是解了心底的闷气。
　　“哎呀，二哥……你先别生气。这个……是有原因的。”
　　小轩眼神灼灼的盯着不断后退靠近漠骋的龙少，斜了斜眼，“这个人是谁？”
　　“我是你爱人。”不等龙少阎介绍自己，碧轩辕急忙走上前，深情的看着小轩说道。
　　只是那原本英俊的脸此时五颜六色十分精彩，应该很勾人的眼神也大打折扣，甚至透着几分搞笑。小轩忍住想大笑的冲 动，转头看着龙少阎，只见对方点点头。
　　“你……”走到碧轩辕面前，小轩围着他上下打量了一圈，突然挥手‘唰唰唰’……只见布屑漫天飞舞，眨眼功夫碧轩辕被削得精光，除了重点部位有两片布遮羞外，就剩下脚上那双休闲鞋了。
　　凉悠悠的风吹在赤 裸的肌肤上，在夏日的夜晚有种爽利的感觉，然而不包括此时的碧轩辕，他瞪着一双吃惊的眼，一个字也说不出来。
　　“虽然我牙不错，但是就你这身材……龙少阎，他真是我的爱人？”小轩摇着头询问着正打算落跑的龙少。
　　“啊……哈哈……那个……”龙少阎对上小轩那双锐利的桃花眼干笑着，你是受几个字怎么也说不出口，他看着已经退到老远的手下与漠骋，暗骂他们不讲义气。
　　“嘿，没想到我忘记的部分是你。要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，我当初怎么看上你的？”小轩挑剔的看着碧轩辕结实的腹肌，心里想着这小子穿着衣服斯斯文文的，脱了后如此结实，这么阳刚的男人自己当初怎么会爱上？抱着不恪手吗？（轩以为自己是攻）
　　“那说来话长，要追溯到十二年前……你确定要我现在在这里给你讲？”碧轩辕听到轩的话，心瞬间碎成了一瓣一瓣，他迅速恢复镇定，故作潇洒摆着帅气的POSE，完全不在意自己赤 裸着身体。
　　“我看还是不需要了，既然已经忘了那说明不是什么重要的事。再见，不，还是别见了。”
　　碧轩辕没想到小轩会说出这样的话，他愣了一下，眼看小轩就要走出自己的生命，一时六神无主。
　　“你真的这么认为吗？既然你已经忘了，为什么还要来这个天桥？因为这是十二年前我们第一次相遇的地方，也是我们约定再见的地方。你还是爱我的，因为救你的费曼对你做了手脚，你才会忘了我……轩……”
　　“好了。不管怎么，都过去了。”小轩举起手打断了碧轩辕急切的诉说，他突然有些害怕，不敢知道那十二年的相约是一个怎样的故事，他看也不看碧轩辕，径直越过他打算回夜魂，并暗暗下定决心：以后再也不来这个天桥了。
　　“轩……你在害怕吗？害怕会再次爱上我？害怕不能相守？害怕会再次等待？害怕一切是空？”
　　虽然小轩面无表情，可碧轩辕每问一次，身旁的拳头就紧了几分，碧轩辕握住小轩的肩将他转过来面对着自己，轻声说：“轩，我们重新来过好吗？这次……换我来等你，用一辈子的时间……等你爱上我！”
　　小轩望进那渐渐变红的黑眸，心跳越来越快，那温柔的声音让人沉醉……他猛的推开碧轩辕，“我不会爱上你的。”
　　“你一定会，不然……我们来打赌！”
　　那松了又紧，紧了又松的拳头充分泄露了小轩的内心，那颤抖的指尖让碧轩辕心里暗喜，他知道最终还是放不下。
　　“如果你爱上我，我愿意用这辈子、下辈子的时间陪你，不离不弃！如果你没有爱上我，那我也愿意用这辈子、下辈子、下下辈子的人生赔给你……”没有爱上就多陪你一世，这样的赌约……无论输赢终是相守。
　　碧轩辕狡猾的搂着小轩，见他没有挣扎，大胆的凑近脑袋，眼看胜利在望……
　　“哼！赌了！只不过输赢的惩罚与奖励由我来定，什么时候开始什么时候结束也由我说了算……回去等我的消息吧！”
　　小轩冷哼一声，大力推开碧轩辕，拨了一下额间的留海，高深莫测望了一眼石化的碧轩辕，又不经意的瞟了一眼躲在远处偷看的龙少阎等人，颇有深意的笑着离开了天桥。
　　“喂……你说了什么？二哥怎么笑得那么……YD！”龙少阎强忍着好奇的泡泡，等小轩离开后，立刻奔到碧轩辕面前追问着。
　　“我也不知道。”
　　碧轩辕简单的将刚才的话重述了一遍，刚才因太远没听清楚实况的龙少阎听完后，重重的拍了碧轩辕一掌。
　　“你傻啊！他这是要看你表现呢！你快回去好好想想怎么追二哥吧！”
　　“什么？你的意思是……”碧轩辕狂喜的握住龙少的手，完全无视旁边漠骋杀人般的目光。轩，你还是答应了，对吗？
　　“二哥是个别扭受，明明就忘不掉你还死不承认，说不定他根本就没失忆……又或许他已经想起来了，只是想看你的态度罢了！嗯……一定是，二哥是个出了名的狐狸……哈哈哈，兄弟，你好自为之吧！”
　　龙少阎摸着下巴，突然高兴的重重的拍着碧轩辕的后背，然后笑眯眯的拉着一脸严肃的漠骋也离开了天桥。
　　被龙少阎的话震得头晕眼花的碧轩辕直到一阵风吹来，旁边一辆摩托车急驶而过的喇叭声惊得他一激灵，才发现自己几乎光着身子站在风中思考了半小时。
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　碧轩辕揉揉鼻子，抱着双臂不由哀嚎：怎么都走了啊！老天，我怎么回去啊？自少给我件衣服吧！！要是被媒体抓住了怎么办？啊啊啊啊啊……
　　第二日。
　　娱乐周刊头版头条高调宣传了青春偶像剧《你是我少爷》收视率突破百分之四十，三天后电视剧将杀青，会在凌云大酒店开庆功宴的消息……
　　而在第二版一个不起眼的角落有这么一则新闻：昨夜有一位长相酷似碧少爷的男子深夜在大马路上裸奔，有人猜测他是因股市下跌导致精神失常……
　　各位知情人看到此消息反映不一。
　　穆楠：不是吧？难道又遇抢劫？难怪一脸是伤的回来！
　　林志：白痴！□癖！越来越不像话了！
　　小轩：笨，不知道‘借’人衣服穿一下啊，竟然就那样穿过半个T市？真是服了！（借？轩，你的意思是抢吧？踢飞……啊啊啊！）
　　关于碧少与他三个爱人的幸福生活，我正在考虑是写成番外还是下部！大家给点意见吧！


