重生如梦（原名：垂柳扁舟和烟雨）
　　作者：猫猫舟

　　垂柳 福源灯彩

　　靖绥十年。江南，乌衣镇。
　　五月，梅雨时节。正是梅子熟时，乌衣镇外的梅林里，累累的挂着丰硕的果实，沉甸甸的压弯了枝桠。
　　明黄、粉红、翠绿的梅子摇摇曳曳随风摆动，整个乌衣镇弥漫着一丝梅子的清香。
　　乌衣镇地处江南中心，三面环山，只一条乌衣河徐徐向前，融入闽江。
　　小镇虽小，但是水肥树茂，空气温润，是以祖祖辈辈的乌衣镇人在此生活，悠闲安适。
　　远岱青山，云雾缭绕，小桥流水，空灵宁静。
　　乌衣河潺潺流动，九曲迂回，三两只乌篷船摇橹轻摆，碧水涟漪泛动。
　　青砖白瓦房舍淡淡屹立，水墨如画。湿漉漉的空气里，夹杂着一丝闷热，头顶的天空，乌云渐密。
　　座座精致的小桥横跨河面，青石板光滑如玉，少女们三三两两的结伴而行，娉娉婷婷，袅娜风姿，一颦一笑都带着江南女子特有的妩媚优柔，让人沉醉其中。
　　河岸上，风摆垂柳，温婉迢迢，映在青色的河水中，添了几分风情。
　　年轻的樵夫挑着担子沿着河岸一路向前，时不时的抬头看看愈发阴沉的天空，加快了脚下的步伐。
　　这天气，要下雨了。
　　“陈兄弟！”樵夫听见有人唤他，抬头四处张望，乌衣河中心，停泊着一只小小的乌篷船，船头站了一个光膀子的大汉。
　　樵夫笑了，扬起嗓子回道：
　　“刘大哥，还不回去啊！这天可要变脸啦！”
　　刘大强晃了晃手里的鱼，哈哈大笑：
　　“就是这变天的时候，最好抓鱼了！”
　　河面上，鱼儿躁动的跳跃着，溅起水花片片。
　　“陈兄弟，你那柴火可分我一捆？还是原来的老价钱！”
　　“行啊，我呆会儿就给你送家里去。”
　　陈壮笑笑，担了担肩上的挑子，正准备走，又被刘大叫住了：
　　“兄弟，你媳妇儿该生了吧？”
　　“可不是，正难受着呢。”
　　“呵呵，我媳妇儿生我家老大的时候也这样。赶明儿我给你抓两条鲫瓜子送家里去，让你媳妇儿补补。”
　　“那就多谢大哥了！”
　　陈壮和刘大寒暄了几句，挑起担子踩着石板路悠悠远去，刚走了几步，又被叫住了：
　　“陈三儿！”
　　陈壮愣了下，抬头看看来人，轻轻笑了：
　　“二娘，这么晚了，还出去啊？”
　　吴二娘顶着一脑袋的软钿翘翠，摇摇晃晃的闪花了眼，脸上的脂粉擦了一层又一层，生生的把眼角的鱼尾纹遮了去，稍一动，仿佛就要掉下来。
　　“三儿，这柴今天上山砍得吧。”
　　“是啊。”
　　“能匀我点儿不？”
　　陈壮稍微愣了愣，继而忍痛道：
　　“二娘，你自个儿拿吧。”
　　吴二娘一喜，扭了扭水蛇腰，弯下腰，抽出丝帕，轻轻的掂量两下，抽了一小把出来，轻笑道：
　　“喏，这把就行。”
　　陈壮无奈的摇摇头，把散落的柴火收拾一下，直起身就见吴二娘抓着自己的手扔了几个铜板儿，说道：
　　“不会亏了你的，拿着。”
　　吴二娘甩甩丝帕，浓郁的香味有些刺鼻。
　　陈壮掂了掂手里的铜板儿，看看吴二娘扭腰款摆的身影，无奈的笑笑，还好有几个，总比没有强。
　　天色阴沉，厚重的云层压在乌衣镇上空，小镇的人们都收拾好自己的东西，各回各家。
　　寥落的街道上，一个少年双手拎着五颜六色的灯彩飞奔。
　　吴二娘一手拎着柴，一边慢悠悠的溜达，见少年从身边跑过，大喊道：
　　“高全！跑那么急做什么啊？”
　　叫高全的少年约莫十七八岁，娃娃脸上星星散落着一些斑点，听见有人叫便停住了脚，擦擦脸上的汗珠，回头冲吴二娘笑笑，没说话。
　　吴二娘一把拽过高全，看着他手上的灯彩，熟稔的拿一个仔细看看，惊呼道：
　　“哟哟，看看这灯彩，真是绝了！要不怎么说，你师傅是咱乌衣镇第一巧手呢！做出来的灯彩就是漂亮！全儿，给我一个吧。”
　　高全先还挺高兴吴二娘夸自己师傅，听到后面，紧张兮兮的拽着灯彩，急道：
　　“那可不行！这些灯彩是薛神医给他孙女儿摆满月酒时候用得，可不敢给你！”
　　吴二娘垮了脸，闷闷的把灯彩塞回去，撇撇嘴道：
　　“行了！你还以为我真要啊？回头给你师傅说下，让他给我做一个可行？”
　　高全挠挠头，憨憨问道：
　　“二娘，你要灯彩做什么？你也要摆酒席吗？”
　　吴二娘翻了翻白眼，甩甩丝帕，说道：
　　“我买个玩儿不行啊！”
　　“呵呵，那行，回头我给师傅说说，给你记下总行吧。”
　　高全敷衍两下，拎着灯彩转身飞奔而去。
　　薛家医馆。
　　薛家老爷子正准备关门就见一个身影朝自家过来了。
　　“薛神医，薛神医！”
　　高全大声嚷着，进了门。
　　薛廷远笑笑：“高全，你怎么来了？”
　　“薛神医，我给你送灯彩来了。”
　　“哟，你师傅这么快就做好了？”
　　高全把十来个灯彩放在桌上，笑道：
　　“师傅说，你急着要，先做了。”
　　薛廷远摸摸胡子笑了：
　　“呵呵，好好，替我谢谢你师傅。你等着，我去给你拿钱。”
　　“诶，好。”
　　高全撩起衣服下摆，扇扇风，擦擦汗，望望外面越来越沉的天色，暗想，这要是下雨，指不定大成什么样儿呢！
　　“来，高全，这是灯彩的钱。”薛廷远拿出一块小布包着银子放在高全手里，然后又捏着两个铜板笑道：
　　“还有，这两文钱，拿去，买碗酸梅汤，解解渴。”
　　高全挠挠头，赧颜的笑笑：
　　“谢谢薛爷爷。那我先走了。”
　　高全鞠躬道谢后离开。
　　暮色四合，河岸上，杨柳依依，家家户户都亮起了灯彩，映照着墨黑的河水，流光溢彩。
　　福源灯彩。
　　乌衣镇唯一的一家灯彩铺，灯彩铺的主人是个年过五旬的老者，莫知言，十五年前出现在乌衣镇。
　　没人知道他从哪里来，也没人知道他的过往，他刚出现在乌衣镇仿佛就是一个做过多年灯彩的老匠人。
　　于是凭着莫知言一双巧手做出来的灯彩，便足以在乌衣镇安身立命。
　　“师傅，我回来了。”
　　高全是莫知言唯一的徒弟，也是福源灯彩唯一的伙计。
　　师徒俩相依为命，感情颇深。
　　莫知言搬着凳子坐在福源灯彩的小院儿里，不紧不慢的编制着灯笼架子，只是时不时的抬头看看敞开的大门外，一直到听到高全的声音，莫知言才展开笑颜：
　　“怎么这么晚才回来？”
　　放下手里的活计，莫知言摸摸高全的脑袋，顺手擦擦他脸上的汗珠，说道：
　　“快去喝完酸梅汤，在桌上。”
　　高全笑笑，略略得意的说道：
　　“师傅，我喝过了。”
　　“喝过了？谁给你的？”
　　“薛爷爷给我两文钱，在外面买的。”
　　“你啊！怎么又去拿人家的钱？”
　　莫知言轻轻拍拍徒弟的后背，并未真心责备。
　　“嘿嘿，师傅，这是灯彩的钱，给！”
　　高全从怀里掏出小布包好的钱，递给莫知言。
　　莫知言接过来，揣在怀里，笑道：
　　“好了，把东西搬进屋吧，暴雨要来了。”
　　“嗯，好。”
　　高全一边应道，一边动手把散落的竹篾和做好的灯笼架子搬进屋子，淋了雨可不得了。
　　院子墙角边，几株紫薇婀娜的伸展着枝丫，浅紫红色的花蕾点缀在一片青翠之中，安静清丽，跳脱出几分闲情雅致。
　　惊雷炸响，苍茫天地间，被银丝般的雨水连成一片。水雾萦绕，淅淅沥沥落在乌衣河上，硬生生的打出无数的小坑点。
　　雨夜的乌衣镇，依旧安然闲适，家家关门闭户，点着油灯，吃着热腾腾的饭菜。
　　不管外面如何嘈杂，只安心的享受家庭温暖。
　　偶尔犬吠，划过宁静的夜空，响彻整个乌衣镇。
　　莫知言和高全吃过饭，便挑了灯，坐在屋里赶制灯彩。
　　做灯彩是个精细活儿，要耐得住性，静得下心，不急不躁才能出好活。
　　柔韧的竹条粗细均匀，光滑的表面映出莫知言微皱的眉眼。
　　乌衣镇上的人都说莫知言是第一巧手，然而看过去，其实只是双普通手，五短三粗还有老茧，然而，那些竹条在他手下却能演变成一个个精巧非常的灯彩。
　　橘黄的光芒缓缓的在房间里荡漾，雨水滴落在屋檐上，叮当作响。
　　房间里的彼此都没有说话，只有竹条轻折的细微声。
　　以及，高全脑袋叩在桌上的发出的碰撞声。
　　莫知言抬起头，叹口气摇摇头，伸手轻推了一把高全，嘱咐道：
　　“高全，去睡了吧。”
　　高全揉揉眼睛，迷迷糊糊的应着，晃晃悠悠的开门出去了。
　　莫知言再叹一口气，笑笑，埋头继续编制灯笼架子。十指翻飞，灯影煌煌，不知不觉，已经到了深夜。
　　大雨依旧倾盆，夹杂着呼啸而过的大风，整个夜晚显得有些萧瑟和幽魅。
　　莫知言伸伸懒腰，捶捶肩头，年纪大了，稍微坐得时间长一点便觉酸疼。
　　站起身，慢慢踱步到屋檐下，看着风雨飘摇中的夜色，微微笑笑，这雨一时半会儿还停不了了。
　　院子里的那几株紫薇被吹过来拽过去，摇曳的狼狈不堪。
　　莫知言站了一会儿，也准备休息了，然而前脚刚踏出去，忽又收了回来。
　　凝神静气的站在原地，警惕的转着眼珠子看着漆黑黑的院子，耳朵里有风吹弄堂的呼啸声，有雨打芭蕉的滴答声，还有……一丝轻微的杂音。
　　莫知言咽了咽唾沫，扯了扯披在肩上的衣服，转身拿过靠在墙角的撑子，再无犹豫的撑开冒着大雨朝大门走去。
　　站在门口，把耳朵贴在门上，细细的聆听一会儿，皱皱眉，还是放开木栅，小心的打开大门。
　　还没等莫知言回过神来，便见一个身影歪斜着倒在自己脚边。
　　莫知言心跳了一下，不顾大雨滂沱，放下撑子，蹲下来，小心的翻看，不由的惊得面容苍白。
　　是个少年！
　　莫知言快速的压下心头的惊慌，战战兢兢的伸手推了推那少年，毫无反应。舔了舔干燥的嘴唇，莫知言伸手在少年鼻息下一探，更是吓得如临寒渊。

　　垂柳 不明少年

　　温暖的客房，明亮的灯光，干净的床铺上躺着那个莫知言背回来的少年。
　　被叫起来的高全举着烛台，从少年看到师傅，再从师傅看到少年，好一会儿才惊讶的出声道：
　　“师傅，这是？”
　　莫知言肃然的皱皱眉，压低声音道：
　　“高全，去请薛神医过来。”
　　这少年只剩一丝极浅极微弱的气息了。
　　“薛神医？现在？”
　　外面的雨丝毫没有停的迹象，高全更觉得莫名其妙，这个时候，无论什么郎中也不会出诊了吧。
　　莫知言扭过头，浑浊的眼眸盯着高全，不自觉地提高声音：
　　“现在就去！你就说，有人危在旦夕，命悬一线！”
　　“哦，哦。”高全从没有见过师傅这么严厉，忙不迭拿了撑子就跑了出去。
　　房间又恢复了安静，莫知言深深的叹口气，打了盆热水，拧了帕子小心的给那少年擦拭。
　　撩开贴在皮肤上湿漉漉的头发，豁然露出一张清秀绝美的脸庞，白嫩的皮肤缀着精致的五官，细细的眉，挺直的鼻梁，小巧的薄唇，然而，却面无血色，鼻息微弱的只进不出。
　　莫知言看着这孩子，心下怜惜，顺着纤细的脖项向下，解开他身上已经湿透的黑衣，顿时，浓烈的血腥味扑鼻而来。
　　莫知言拧着灰白的眉，身体轻颤，映入眼帘的是纵横交错的伤口，大小不一，有深有浅，有些伤口已经化脓，流出晶黄的液体。
　　压着内心的惊惧，莫知言轻轻的脱下他的衣衫，那衣裳已是厚厚的一层血垢。
　　莫知言在怜惜之余更多了愤怒了，怎么能对这么个孩子下此杀手呢？
　　然而，愤怒归愤怒，莫知言还是冷静的对这些伤口做了些简单的处理。
　　少年的身体在渐渐发凉，鼻间只剩一丝气息了。
　　莫知言焦急的朝门口张望，院子里终于响起了凌乱的脚步声。
　　“老薛，你可来了，快，来看看这孩子。”
　　薛廷远还没来得及喘口气，就被莫知言拽着胳膊进了屋。
　　“好，好，不急不急，我看看。”
　　薛廷远放下药箱，便急忙给那少年诊脉。
　　一时间，房间里只剩下诡异的寂静，高全站在一旁，大气都不敢喘一下。
　　然而，随着时间的流逝，薛廷远脸上的表情越来越沉重，最后叹了一口气，摇摇头站起来，拿起药箱就准备离开。
　　莫知言急道：
　　“老薛，你这是做什么？”
　　薛廷远哀痛的看看莫知言，缓缓道：
　　“老莫，咱们也算是十几年的朋友了，放心，我会出点份子钱，把这孩子装殓了吧。”
　　莫知言闻言大惊，拉着薛廷远：
　　“老薛，你这话怎么说的？这孩子，难道就没希望了？”
　　回头看看床上的孩子，安然的样子仿佛熟睡了一般，莫知言的心一阵阵的疼，第一眼看这孩子，莫知言就有种说不出的亲切和喜欢，如果真是就这么眼睁睁的看着他死去，莫知言无法接受。
　　“且不说这孩子身上这些大大小小的刀伤剑伤，这孩子的五脏俱损，筋脉尽断，他能活到现在本身就是一个奇迹了。”
　　莫知言听着薛廷远的话，心下疑惑，这孩子不过十五六的样子，看上去也不是什么大奸大恶之人，怎么会受这样的重伤呢？
　　但是，无论如何，当下之计先要把这孩子的命保住！
　　“老薛，你可是咱乌衣镇最好的郎中，你就一点办法都没有？”
　　薛廷远摆摆手，干笑一声：
　　“我这个‘神医’还不是乡里乡亲不吝赞美，自封的！这世上哪有什么神医哟！”
　　“这个我知道，但是这是一条命啊！你就眼睁睁的看着这孩子就这么去了？”
　　“老莫，不是我不救，而是没法救啊！”
　　“诶，那就死马当活马医！”莫知言紧紧拉着薛廷远焦急的说道：“要是医不好，算我的！要是医好了，算你功德，可好？”
　　薛廷远沉默了，摸摸稀稀拉拉的白胡子，看看床上的少年，紧紧的抿着嘴，终于下定决心了一般，点点头：
　　“那好，我试试！”
　　莫知言松了口气，领着高全出了房间。
　　屋檐下，雨水顺着瓦缝倾泻而下，仿佛一条条的银丝线。
　　莫知言摸摸下巴，若有所思的看着外面被雨水洗刷的干净透彻的大地，默然无语。
　　“师傅，你干嘛要费尽心思救那个人啊？”
　　毕竟年少，不能体会生命的重要。高全觉得既然薛神医都说没得救了，就没必要再浪费时间了。
　　莫知言扭过头，温和的摸摸高全的脑袋，轻声道：
　　“孩子，你要记住，莫以善小而不为，莫以恶小而为之。这人世间再没什么比人的性命更重要了。只要还有一丝生的希望，我们就要尽力而为。”
　　高全听着莫知言的话，似懂非懂，不尽明白，但师傅说得话应该不会错的。
　　福源灯彩的院子里，烛火跳跃，落在透白的窗纸上，映着模糊的轮廓。
　　一切都是那么平静淡然，然而，冥冥中，似乎有什么东西又在悄然的改变着，莫知言也没想到自己全力保全的孩子日后同样难逃宿命的纠葛。
　　进入雨季来的第一场大雨一直持续到天色发白才渐渐收住了势头，高全早就熬不住被莫知言赶回去睡觉了，自己只披了件衣服坐在屋檐下等到天亮。
　　客房里的灯火灭了。
　　“叽嘎！”门开了，莫知言急忙围了上去，问道：
　　“那孩子怎么样？老薛！”
　　薛廷远整夜未眠，忙着给那少年施针诊治，饶是年轻人也吃不消，更别说是个和莫知言年岁相仿的老者。
　　颤抖着双脚迈出房门时，脸色发青发白，大汗淋漓，听到莫知言询问，苦笑一声，你个老家伙也不问问我！
　　兀自擦擦汗，不急不慢的说道：
　　“我用针灸疏通了他的两条大脉，又暂时护住他的五脏心肺，现在已没有什么大碍了。”
　　莫知言闻言彻底的松了一口大气，紧绷了一夜的面皮上，也总算露出了一丝笑意。
　　“不过，”还没等莫知言出言道谢，又听薛廷远堪堪的转折了一下：“这孩子体质虚弱，能不能醒过来还是个问题，以后，只能看他的造化了。”
　　莫知言刚放松的心又沉了下去，然而相较于几个时辰前的生死一线，这已经是最好的结果了。
　　“老薛啊，真是谢谢你了！这是你的功德啊！”
　　薛廷远再次摆摆手，缓缓而语：
　　“为医者，救人于生死中本就是职责所在，谈不上功德。倒是你啊，老莫，素不相识的孩子你也能尽心维护。这才是功德无量啊！”
　　莫知言笑笑，不言。
　　“可是，老莫，你可知道这孩子的来历？”
　　薛廷远凑近些带着一点神秘一点担忧一点严肃的看着莫知言。
　　莫知言愣了，这个问题倒是从没想过，毕竟当时只想着救人要紧。
　　“这孩子小小年纪，怎么会受到这么严重的伤害？你就没有想过？”
　　薛廷远又问，诊治的时候，他就发现这少年筋脉异于常人，只是断裂的厉害，所以诊不出原来的脉络。
　　但是，有一点就足让薛廷远不安，那就是这少年的来历。
　　十五年前，莫知言第一次来乌衣镇的时候，可是引起了一番波澜。
　　乌衣镇百年古镇，镇上的人们世世代代祖祖辈辈都生活在这里，与世无争，悠然自得，俨然世外桃源。
　　突如其来的陌生人就如同给平静的湖面投下了一颗石子儿，大家是又好奇又新鲜还有一丝害怕。
　　不知道陌生的来客会给自己的生活带来什么变化，所以刚开始的时候，莫知言的生活并不好过。
　　然而，现在，这个来历不明满身伤痕的少年来了，会给镇上的居民带来些什么呢？
　　是好是坏？还是什么都不会变呢？
　　薛廷远和莫知言的担心不无道理。
　　莫知言幽幽的看了看房间，轻叹一口气道：
　　“老薛，这孩子暂时就放在我这里吧，以后的事以后说。”
　　薛廷远了然的笑笑，整了整衣服，提起药箱准备离开，又叮嘱道：
　　“呆会儿让高全到我铺子上抓点药。”
　　“好，辛苦了，老薛。”
　　莫知言一直把薛廷远送到门口，然后转身回屋给那少年擦擦身子，再进厨房给高全做好了早饭，才去房间把高全叫起来。
　　毕竟昨晚上折腾了大半宿，也累了。
　　莫知言很珍惜亲人的感觉，对于高全，与其说是徒弟，不如说是自己的亲人。
　　现在，家里又多了个亲人，还是让莫知言很欣慰。
　　大雨过后，天际湛蓝清澈，空气里有着泥土的清新和浅浅的花香。
　　院子里，紫薇花散落一地，零落成泥碾作尘，只是香如故。
　　旭日初升，映出半边天，灿若霞帔。
　　福源灯彩的莫师傅捡了一个孩子，这个消息在乌衣镇不胫而走。
　　小镇沸腾了，一石激起千层浪，这件事立刻成为人们在街头巷尾的谈资。
　　――那孩子虽然是个男孩儿，但是特漂亮。
　　――听说没有，莫师傅捡到的是个男扮女装的孩子，要不怎么那么漂亮呢？
　　――哎，哎，其实啊，那孩子是个狐狸精！
　　――你们都错了，那是天上下凡的神仙！正好落在莫师傅的院子里！
　　……
　　事实证明，众口铄金这句俗语是实践中出的真知，一件极普通的事情经过世人的加工，都足以成为杀人的利器。
　　相对于小道消息的谣言，这段时间，莫家小院也是热闹非凡，来了一拨儿又一拨儿，好奇而来，兴奋而归。
　　只是累了高全，既要帮着师傅照看铺子，又要帮那少年熬药擦身，现在还要应付来看稀奇的众人。
　　“哎哟，快看看，这孩子若不是神仙怎么长的这么漂亮！”――吴二娘。
　　“漂亮是漂亮，但一个小子长这么漂亮那就是个祸害。”――陈壮。
　　“呸！照你这么说，那这世上尽是祸害了？”――陈壮媳妇儿。
　　“嘿嘿，漂亮也好不漂亮也罢，这孩子我倒是看着喜欢。”――刘大。
　　……
　　“你们怎么又来了？吵吵闹闹的，把他吵醒了怎么办？”――高全。
　　叫嚷的仿佛山雀一般的几个人终于消停了，讪讪的闭了嘴。
　　高全乜了他们一眼，很是老成持重的叹了口气，又不是闲着，为什么三天两头往这边跑？还嫌我不够忙吗？
　　一边腹诽一边端着药盅坐到一直沉睡不醒的少年身边，用一根玉筷轻轻撬开他的嘴，然后才动手喂药。
　　满室寂静。
　　吴二娘最先醒神过来，摆摆腰，向前跨了几步，巧笑道：
　　“高全，要是这‘睡公子’真让我们几个吵醒了，岂不更好，你也免得整日麻烦。”
　　话音一出，房间里便响起了不大不小的轻笑声，气氛缓和了不少。
　　高全略顿了顿，再次无奈的叹口气，深深的看一眼躺在床上安睡的少年，心中开始祈祷，你快醒过来吧！只要你醒过来，我就给你摘梅子吃。
　　虽然只是高全心里的想法，然而，床上的少年却真的仿佛听到了呼喊声，缓慢而艰难的睁开了眼眸。
　　满目璀璨，琉璃斑斓。
　　房间里的人被这样的光彩怔住了，片刻之后，才响起一片惊呼：
　　“醒了！他醒了！”
　　而，床上的少年淡漠的注视欢呼的众人，茫然的有些呆滞。
　　窗外的阳光透过薄纸，细碎的洒落他绝美的容颜上，祥和而从容。

　　垂柳 名曰小桥

　　福源灯彩，莫家小院。
　　少年靠在床头，平静的看着面前的老者，虽是上了年岁，但在举手投足间，却有着淡淡的儒雅之意，鹤发童颜，温婉如茶。
　　莫知言清楚这孩子打量自己，但并不妨对他的喜爱。
　　不光是长相，更多的是这孩子的气度，与生俱来的气度，带着大气，带着从容淡定。
　　“孩子，”莫知言微笑着开口了，温言唤道：“你不用怕，我们不是坏人，这里是乌衣镇。”
　　“乌衣镇？”少年淡淡的眉微蹙，喃喃的重复着这个名字。
　　“听说过？”
　　莫知言注意到这个细节，轻声问道。
　　少年抬起头，眨眨眼，继而缓缓的摇头。
　　莫知言宽厚的笑笑，细细的凝视眼前这个孩子，心里叹了口气，一个男子长成如此模样，真不知是好是坏。
　　“没关系，那你家住在哪里？怎么到乌衣镇来的？”
　　少年依旧没有表情，茫然的看着莫知言，房间里寂静的连呼吸声都听不到。
　　时间一点点流逝，莫知言有些奇怪的看着少年，微微扭头和高全对视一眼，不明白这孩子怎么突然就陷入沉默中了。
　　“咯咯，咯咯哒，……”
　　母鸡领着一群小鸡仔在院子里闲庭漫步，正午阳光四射，徐徐的照在小屋里。
　　少年拧着细眉，看了莫知言良久，继而缓缓的摇头。
　　莫知言愣了一下，果然是有什么难言之隐。想到这，莫知言暗自皱了眉。
　　“那你叫什么名字？”
　　语气里有莫知言都未曾发现的严肃。
　　少年的细眉拧的更紧了，垂了眼帘，目光闪动，忽而抬起头，嘴角浅浅的勾起一抹微笑，淡淡道：
　　“对不起，我忘了。”
　　伴着少年清亮明净的嗓音响起，斗室瞬间陷入了死寂，莫知言和高全面面相觑，有些不知所措。
　　少年依旧笑颜如花，风轻云淡，吹开满室芳华。
　　莫知言焦急的看着给少年诊脉的薛廷远，忍不住出口询问：
　　“怎么样，老薛？”
　　薛廷远皱皱眉，捻着三缕白须，沉吟片刻才放开手，接着又动手翻看一下少年的眼皮，叹了口气，站起来，看着少年的眼神里已经有了一丝怜悯。
　　冲着莫知言微微扬了扬头，然后快步出了房间，在院子里站定。莫知言心一沉，也赶紧跟了上去。
　　“什么？失忆？”
　　片刻之后，院子里响起了莫知言不可置信的声音。
　　薛廷远却没有莫知言那般惊讶，反而老神在在的捻着胡须，负手而立，不经意的看了眼少年所在的房间，淡淡道：
　　“也许是受伤过重，心脉受损，所以才引发失忆症。”
　　莫知言皱皱眉，有一瞬间的不安，本想着把这孩子救起之后就可让他离开乌衣镇，然而没想到会是这样的结果。
　　“那，怎样才能恢复呢？”
　　薛廷远捻着胡须的手停了下来，正色的凝视莫知言好一会儿，忽然凑近了，低声道：
　　“失忆症不是用药物就能医治的，不能急。”
　　“没有办法吗？”
　　“有！”
　　“是什么？”
　　焦急不堪的莫知言和一脸高深的薛廷远对峙良久，薛廷远忽然开口了：
　　“等他自己想起来。”
　　莫知言额角抽搐了两下，如果时间倒转个几十年，他铁定会痛揍眼前这个人的。但是现在，他是一个老者，要淡定淡定。
　　“老……薛，你……”
　　“我说得是实话，失忆症的发生有很多诱因，以我的能力根本看不出是什么具体原因造成他的失忆，若是盲目诊治，我怕会引发更大的伤害，所以只能凭他自己的能力恢复记忆。”
　　莫知言失望的垂下头，薛廷远说得不无道理，但是，这根本没什么具体用处吧。
　　“诶，我说，老朋友，干嘛这么忧心忡忡？”
　　薛廷远拍拍他的肩头，相较于莫知言的担心，他倒显得轻松不少。
　　莫知言没有答话。
　　“照我说，这孩子失忆未必不是一件好事。”
　　莫知言猛地抬头，目光中带着一丝凛冽和森然，惊骇的问道：
　　“什么意思？”
　　五月的阳光还不是猛烈，但亦然带给这个大地一丝燥热的气息了。
　　薛廷远深深的看一眼房间，徐徐说道：
　　“这孩子来的时候，我有些担忧，担忧自己救下的或许会是一个夜叉修罗，毕竟没有那个正常的孩子会带着满身鲜血在黑夜里游走的吧。”
　　“这，……”
　　莫知言深深的皱了皱眉头，薛廷远一针见血说中了自己心里的疑惑。
　　“可是，现在好了，既然他失忆了，那么就表示现在的他如白纸一张，我们只需要好好的教导这孩子，或许能转祸为福。”
　　莫知言呆愣的看着年纪一大把的薛廷远脸上露出的调皮般的笑意，不禁抚额摇头，然而，却不自觉的笑了：
　　“你啊，真是老人精！”
　　“这叫聪明，呵呵！老莫，你现在还有什么打算吗？”
　　莫知言带着轻浅的笑容看了看阳光笼罩的小房间，细微的叹了口气道：
　　“只好如此了。”
　　夕阳的余晖慢慢散落在莫家这个小小的院落里，紫薇花盛开的如火如荼，那个雨夜后，散落在泥土中的花瓣成了绝好的养料，滋润着残存下来的花朵绚烂绽放。
　　就这样，失忆的少年在莫家小院儿住了下来。
　　少年是个很安静的人，平日里做得最多的事情就是睡觉，然后就是靠在床头发呆。
　　由于伤了经脉，少年的身体很虚弱，一下地，痛楚便传遍四肢百骸，薛廷远说，那是因为经脉还没有接好，所以还会有痛感。
　　照顾少年的依旧是高全，每天会送药给少年，会给他端茶倒水，少年很顺从，从不多言，只是在喝药的时候会咂咂嘴，不经意的蹙眉。
　　“谢谢。”
　　少年脸上挂着浅浅的笑意轻声道谢，高全脸红了，慌张的接过碗匆忙离开。
　　只是在下一次，和汤药一起拿进来的还有鲜嫩甜美的梅子。
　　少年怔住了，仰头看着满脸通红的高全。
　　高全挠挠头，低声喃喃道：
　　“新鲜的梅子，我刚去摘的，呆会儿吃了药，就吃点这个，不会那么苦。”
　　少年愣了愣，随即绽开绚烂的笑容，亮亮的眼眸满是欢欣：
　　“谢谢你，哥。”
　　高全是孤儿，猛然间听到有人叫他哥哥，又是激动又是高兴，兴奋的跑了出去。
　　淡金的阳光穿透纸窗，落在少年清美的脸庞上，温和的笑容恬淡而柔润。
　　莫知言上山的时候，寻摸到一根很好的楠木，掂量一下，便顺手拿了回来，去了毛刺打磨一下，做成了一根轻巧的拐杖，慢慢的进了房间。
　　少年躺在床上安睡，莫知言轻轻笑笑，坐在床边温和的揉了揉少年的脑袋。
　　这个孩子太过于安静了，安静的仿佛让人觉察不到他的存在，经常看见他对着窗外发呆，浅浅的眉微拧，似乎在想什么。
　　莫知言以为他想起了什么，可是问了他两三次，他依旧摇头说不知。
　　思及此，莫知言轻叹一口气，把拐杖放在床头，然后轻手轻脚的关门出去。
　　院子里堆满了做灯彩的骨架和材料。
　　莫知言和高全有些忙碌，要求订货的客人很多，而镇上做灯彩的匠人又太少了，一直找不到人手。
　　高全做得满手都是伤，有些气恼的嘟囔：
　　“师傅啊，什么时候再找个帮手吧。”
　　“呵呵，等忙过这阵子再说吧。”
　　高全撇撇嘴，有些不满翻了个白眼，下一瞬，神情忽然大变，忽然微笑道：
　　“师傅，现在有个很好的人选啊。”
　　莫知言疑惑的放下手中的活计，转头，就见那少年拄着拐杖沿着墙边蹒跚着走了出来，光芒从云层中溜了出来，照在少年笑意盈盈的脸上，万物失色。
　　莫知言笑着起身，靠过去，温言询问：
　　“孩子，你觉得怎样？好点了吗？”
　　少年点点头。
　　“师傅啊，不如你给取个名字吧，要不然不好称呼。”
　　高全笑笑，他现在是真希望这个少年能留下来，做自己的弟弟。
　　莫知言点点头，嘴角噙笑的看着远方乌衣河，以及落日之下精致小桥。
　　“小桥流水，落日长河，写意惬然。不如这样吧，就叫小桥，然后随我姓莫，如何？”
　　“莫小桥。”少年喃喃自语，垂眸思量片刻，莞尔：
　　“好啊，我就叫莫小桥，谢谢爷爷。”
　　莫知言心头一暖，这声爷爷直喊道心坎里了。
　　“好孩子。”
　　宽大而粗糙的手落在莫小桥头上，温暖安心。
　　清风徐徐，吹动角落里的紫薇花，随风摇曳，浅浅的紫色洋溢着安然和幸福。
　　靖绥十五年。江南乌衣镇。
　　又是一个梅雨时节，梅林繁盛依依。
　　乌衣镇还是干净透彻的天际，懒散的缀着漂亮的白云，悠远空寂。
　　河水潺潺流动，小桥横卧在两岸间，青石板悠悠远去。
　　河岸的垂柳和河中的乌篷船相映成趣，闲适安然。
　　镇上的人们，依旧过着与世无争的生活，一切似乎都没有变，然却又有什么东西在悄然变化着。
　　而，最大的变化，莫过于福源灯彩坊。
　　五年的时间，福源灯彩坊已经在江南小有名气了。订货的客人络绎不绝，尤其是“走马灯”，更是一绝。
　　说起“走马灯”，是莫小桥无意间看到风吹动屋檐下的灯笼，偶然产生了让灯彩自己旋转的念头。
　　于是，和莫知言一起研究了一年，才终于做出了第一盏能自动旋转的灯彩。
　　莫知言兴致颇高，随手提笔在灯彩上绘出了连篇的将军走马骑射的图画。
　　莫小桥高兴的随口喊道：“走马！”
　　于是，莫知言便给这种灯彩取名“走马灯”。
　　刚开始，“走马灯”只受小孩子喜欢，但是渐渐的，这种外形漂亮趣味十足的灯彩受到了越来越多人的喜爱。
　　福源灯彩就这样声名鹊起，生意越做越大，还将隔壁的铺子盘了下来，请了十几个做灯彩的匠人一起帮工。
　　莫家小院儿。
　　墙边的紫薇花依旧开得热闹绚烂，旁边，多了一枝木槿花，娇嫩柔弱的依偎着紫薇花。
　　清冽的阳光照在院子里，一窝小鸡仔蜷在母鸡身下，无比惬意的休息。
　　“小桥，小桥。”
　　慌乱的叫声打破了小院的宁静，高全心急火燎的冲了进来。
　　正在屋檐下晒太阳的莫小桥微嘟着嘴，有些不耐的揉揉眼睛，颤抖着睫毛睁开眼睛，短暂的迷糊之后，看清了来人，笑了：
　　“哥。你回来了！”

　　垂柳 逝者已矣

　　五年后的莫小桥没有了第一次见面时候的惊艳，反而隐去了光芒，温润如玉，举手投足间，从容不迫，淡定安然。
　　倒和莫知言愈发相近了。
　　“小桥，你不要再睡了，快点起来商量事情了。”
　　莫小桥什么都好，但唯一一点让人头疼，就是愈发懒散了。
　　平日里除了做点手工之外，就是睡觉和看书，再不然就在后院种种菜，养养鸡，偶尔研究一下菜谱，让大家替他试试稀奇古怪的菜式，就是很少管铺子的事情。
　　铺子的大小事宜都是由高全处理，但知情人才明白，真正的主事人是莫小桥。
　　当下，莫知言的书房里，高全坐在桌边，眼睛盯着负手踱步的莫小桥，刚刚才把事情给莫小桥说了，正等着他做最后的决定。
　　“和举人是隔壁阵的大户，要一百盏走马灯，半个月做好，还包括送货，哎，真是……”
　　莫小桥轻轻拧着眉，抄着手慢悠悠的来来回回，长及腰的黑发披散在脑后，随意的用木笄绾了一个发髻，秀美脱俗。粗布葛衣穿在他身上，显得飘逸洒脱。
　　高全皱着眉看着莫小桥，问道：
　　“怎么样，小桥？”
　　莫小桥看了看高全，没有马上说话，反而轻笑着朝旁边的一个男人问道：
　　“你怎么看，耿先生？”
　　被称作耿先生的男人是个又黑又瘦个子不高一脸严肃的人。
　　两年前，莫小桥和高全在街上碰到潦倒不堪的耿青。莫小桥见他能写会算，便请他回灯彩坊做了账房先生，因为为人古板不苟言笑，其他人都叫他“耿夫子”，只有莫小桥会恭敬的称呼他“先生”。
　　耿青板着脸，严肃而谨慎的说道：
　　“半个月，一百盏走马灯，的确不太可能按时完成，但是，和举人给的报酬很丰富，五百两白银，比我们的定价还高了一半有余。如果做好了，会是不菲的收入。”
　　“是啊，是啊。”
　　高全眼神冒光的盯着莫小桥。
　　莫小桥依旧没说话，靠在椅子里沉默。
　　“那，要不然我们再跟和举人商量一下，推迟一下交货时间。你觉得怎样，小桥？”
　　高全看看耿夫子再看看莫小桥，斟酌着说了一个建议。
　　“唔，还是算了。”莫小桥轻声做最后结语：“我们现在福源灯彩还没有这样的能力接这么大的订单，弄得不好，会砸了自己招牌。”
　　“那，你的意思是推掉？”
　　高全有些急，这可是大生意，推掉真是可惜了。
　　“嗯，推掉一半吧，五十盏走马灯，半个月时间，但是送货的时间另算，至于价钱嘛，耿先生你合计一下，看看多少合适，就定下吧。”
　　“五十盏？”
　　高全和耿青面面相觑，愣了愣，高全开口道：
　　“小桥，用不用再思量一下呢？”
　　莫小桥微微翘着嘴唇，眼神竟然有些哀怨：
　　“不用了吧，就这样定了，免得麻烦。”
　　高全和耿青死心了，无可奈何的相识而笑。
　　这个福源灯彩的当家人最怕的就是“麻烦”二字，因为莫小桥怕麻烦的心态，经常会推掉很多客户。
　　但是，福源灯彩的生意却没有因此而消减，反而，越来越好，真是让高全和耿青想不明白。
　　“好吧，那我再去跟和举人谈谈吧。”
　　事情商量的差不多了，高全、莫小桥和耿青准备出去吃饭，却看到一个小学徒慌慌张张的跑了进来，嘴里大喊：
　　“高师傅，莫师傅，衙门来人了！”
　　三个人忽然怔住了，互相看看，如坠雾中。
　　福源灯彩坊奉旨入宫为皇帝寿诞制作宫灯的消息在高全从衙门回来之后立刻传遍了乌衣镇。
　　这个消息如春雷炸响般响彻整个乌衣镇，乌衣镇沸腾了，乌衣镇的人沸腾了。
　　所有人都为这个消息感到兴奋和雀跃。
　　这是恩典，天大的荣耀啊。
　　于是，福源灯彩坊的订单多了，攀亲认亲的多了，就连媒婆也多了。
　　十里八村的媒婆们集体行动起来了，第一对象当然是莫小桥，接着就是高全，再不济谈上耿青也不错。
　　对此，莫小桥和耿青是能躲就躲，能避就避。把所有的事都推给了高全。
　　然而，既便如此，莫小桥还是有躲不过的时候。
　　“小桥，你怎么还睡在这里？李员外请我们去吃饭，你好歹也去换件衣服啊！”
　　莫小桥揉着眼睛一脸迷糊的看着高全，愣了片刻，翻个身，嘟囔了一句：
　　“我不去了，你去吧。”
　　高全额头上青筋凸显，忍不住大吼：
　　“你个懒鬼，还不给我起来！”
　　气壮山河，地动山摇。
　　莫小桥终于在高全连拖带拉下踉踉跄跄的到了李府。
　　华灯初上，李园里各种灯彩都亮了起来，那些精妙绝伦的灯彩大都出自福源灯彩，而其中大部分又是莫知言的手笔。
　　莫小桥盯着灯彩上栩栩如生的花鸟，意境悠悠的山水，抑或是惟妙惟肖的仕女。每一笔都是莫知言的心血。
　　淡淡的忧伤浅浅的弥漫在心头。
　　“小桥，小桥，”高全碰碰莫小桥，低声唤道。
　　莫小桥回过神，看着他，不解。
　　“李员外给你敬酒呢！”
　　莫小桥顺着高全的眼神看过去，李员外正举着酒杯微笑的看着自己，挨着他坐在一旁的，是他的千金，翠荷。
　　灯光下，真正的伊人明月，光彩照人。
　　莫小桥笑了，这个饭局与其说是饯行宴，倒不如说是相亲宴。低眸转动一下，有了计较，拿起酒杯猛地站起来，扫视一下众人，朗声道：
　　“想我莫小桥五年前身负血债到了乌衣镇，多亏我爷爷和乌衣镇的乡亲帮助，才让我有了今天的成就。我莫小桥感激不尽！”
　　此言一出，众皆默然，面面相觑，这孩子怎么好端端会说这些话呢？
　　“而更让小桥感动的是，李员外竟不嫌弃我一身伤病，能将翠荷小姐下嫁在下，在下真是流涕膜拜，感恩戴德，无以为报！只希望能用我这条残命侍奉李员外左右，当牛做马在所不惜！”
　　莫小桥说罢，眼睛泛光，双颊微红，已然是激动不已情难自控！
　　李员外却愣了，一边觉得被人看穿自己的想法有些尴尬，一边懊悔自己怎么没想周到呢！这个莫小桥是长的一表人才，但是个病痨子，多亏薛神医年年给的药丸才能续命。要是真把闺女嫁给他，恐怕不出几年就要守寡了！
　　权衡利弊想了想，干笑着应道：
　　“呵呵，小桥说得真是好，真让人感动！但是小女年龄尚小，如今还没有成亲的打算，所以，这件事再等几年再说！”
　　莫小桥暗喜，脸上却是一副惋惜的表情：
　　“哎，看来，小桥还是没这个福分啊！”
　　“不急不急，小桥定能找到合适的意中人。倒是高全啊，你年纪可不小了，可有心上人了？”
　　……
　　莫小桥默然的坐下来，嘴角带过一丝不易察觉的笑意，然后一边看师哥慌忙的推脱一边平静的喝酒吃菜。
　　夜色清澈，月明星稀。
　　莫小桥找了个借口半道就出来了，双手放在宽大的袖袍里，踩在凹凸不平的青石板上，沿着乌衣河岸悠悠前行。
　　河边的人家在门口屋檐下点亮着一盏盏灯彩，烛火跳跃，微弱的光亮映照在乌衣河上，泛起碎裂的涟漪。
　　莫小桥走的有些疲了，在垂柳之下石凳上坐下，靠在树干休息。静静的看着对岸的灯火憧憧，远处，细小的欢笑声敏锐的传进了莫小桥的耳朵。
　　莫小桥露出微微笑容。
　　不知不觉，在这里已经生活了五年。
　　风景如画的小镇，善良朴实的人们，还有忙碌但充实的生活。
　　一切的一切在寻常人看来再寻常不过的生活方式，在莫小桥的心底，却有一丝莫名的感动。
　　莫知言曾经问过莫小桥，为什么不去寻找失去的记忆？
　　莫小桥只是浅笑着摇头，并没有回答。
　　依稀模糊中，莫小桥觉得失去的并不是什么美好的记忆，不值得再去寻找了。
　　只是，唯一让莫小桥不安的是，不仅之前的记忆想不起了，就连现在的记忆也变得容易遗忘。
　　五年来，每当莫小桥从沉睡中醒来的那一刹那，总会不自觉的反问，自己是谁？这里是哪里？他们是谁？
　　短暂的迷糊和茫然让莫知言和高全以为那只是刚醒来时的反应。
　　没人知道这个小秘密，除了他自己。
　　“小桥？”
　　略带疲惫的声音在身后响起，莫小桥转过头，是吴二娘。友善的冲她笑道：
　　“二娘！”
　　“怎么还不回去啊？”
　　吴二娘明显的老了许多，眼角的细纹无论擦多少粉都遮不掉了。吴二娘颇亲昵摸摸莫小桥的头，笑着塞给他一包东西：
　　“刚腌好的梅干，等你们路上留着吃。”
　　莫小桥掂掂手里分量十足的包裹，轻轻笑了：
　　“谢谢你，二娘。”
　　无论记忆如何模糊，莫小桥都明白，乌衣镇这三个字会永远保留在自己的脑海里的。
　　吴二娘憔悴的脸庞在月色下显得有些苍白，夜里悠远的风微微吹过她凌乱的发丝，修长的眼眸微闭，浅浅的叹口气，道：
　　“小桥啊，你也该给你师傅道个别吧。”
　　垂柳摇摆，月光如洗，盈盈的河水映出祥和安宁。
　　莫小桥怀里抱着梅干，看着款摆着腰姿消失在夜色下的吴二娘，良久，垂下眼睑。
　　梅岭崖。
　　乌衣镇最高的地方。莫知言在那里。
　　“福源灯彩坊――莫知言之墓”
　　莫小桥喘着粗气，放下篮子，伸手细细摩挲一会儿墓碑，微笑着找了个看上去稍微干净点儿的地方坐下。
　　天气很好，碧蓝的天空朵朵白云飘过。
　　莫小桥慢慢的从篮子里拿出酒壶酒杯，还有一个小食盒，里面是莫知言喜欢的点心和菜肴。
　　拿起一个酒杯，缓缓的斟一杯酒，放在墓碑前。再拿起另一个，给自己倒了一杯酒。
　　莫小桥端了酒杯浅酌一口，微笑，轻声道：
　　“爷爷，我来看你了。”
　　……
　　“皇上召我们入宫，做宫灯。很大的荣耀呢！”
　　莫小桥把玩着手里的酒杯，低眸浅笑一声，忽而抬起头，低缓而轻柔的说道：
　　“我知道，如果是你，你肯定不愿意去。我也不愿意，……要走那么久，还那么远……”
　　“可是，爷爷，大家都很高兴，师哥，耿先生，薛爷爷，二娘，还有很多人，他们都以我们为荣。”
　　……
　　“我不想让大家失望，所以，爷爷，我决定要去京城了。”
　　……
　　“爷爷，不要怪我，以后很长时间我都不能来看你了。不能陪你说话，也不能陪你喝酒了。”
　　……
　　莫小桥摸了摸墓碑，没再说话。
　　对于莫知言的离世，薛廷远只说了四个字：“天命所归！”
　　莫知言去的很安详，嘴角依稀还带着笑。
　　莫小桥没有哭，只是默默的送莫知言上山，然后一直陪坐到天明。
　　就像现在这样，大风吹起发丝凌乱，长袍猎猎作响，灌满了落寞寂寥的背影，瘦弱却透着一丝坚毅。

　　垂柳 拜师学艺

　　定下的上京之日终于到了，莫小桥，高全和耿青挑了几个手艺不错的学徒，一行八个人，租了一辆宽大的马车，带足了东西准备启程。
　　那天的天气有些阴霾，但没有雨。
　　乌衣镇所有的人都到镇口的小桥边给他们送别。
　　风有些大，莫小桥抬眼看看依依惜别的众人，眼眶突然酸涩湿润。
　　陈壮和他媳妇儿：“小桥，这是我们做的一些卤水蛋，你们拿着在路上吃啊！”
　　刘大哥：“小桥，这些鱼干是我刚晒的，拿着，别嫌弃！”
　　吴二娘：“路上小心，不要惹事。”
　　莫小桥拿着一堆东西，噙着笑意点头：
　　“嗯，我知道了。”
　　一路寻过去，薛廷远屹立在人群中，白发白须，清瘦矍铄。
　　莫小桥心一沉，在他面前站定，缓缓开口：
　　“薛爷爷，我，要走了。”
　　薛廷远颔首，叹口气，从宽大的袖袍里拿出一包东西，放在莫小桥手里：
　　“今日一别，恐要有些日子不见了。小桥，你身子弱，这一路劳累颠簸，我怕你吃不消。给你做了些强身健体的药丸，你随身带着。”
　　“嗯。”
　　除了爷爷，薛廷远是自己在这镇上最敬爱和亲近的人了。
　　“还有，一定要注意安全，注意填减衣裳，不要生病了。”
　　“嗯，我记下了。”
　　薛廷远叹了口气，摸摸莫小桥的头，轻声道：
　　“小桥，要是你爷爷还在，一定会为你骄傲的。”
　　莫知言是所有乌衣镇人心头的痛，薛廷远此言一出，大家都沉默了。
　　“小桥哥哥，小桥哥哥，你什么时候回来啊？”
　　说话的是莫知言的小孙女金莲，今年四岁多，平日最喜欢缠着莫小桥玩儿。
　　莫小桥笑笑，蹲下身子，牵牵她的小衣裳，摸摸她的小辫子，柔声道：
　　“金莲，哥哥用不了多久就会回来的。”
　　“嗯，那你快回来，金莲还要嫁给你呢！”
　　软软的童声说着童言无忌的话，把大家逗乐了。
　　薛廷远摸摸胡子，拉过金莲，说道：
　　“行了，金莲，你小桥哥哥要启程了，再不走，天就黑了。”
　　莫小桥站起来，深深的凝视薛廷远，默然一会儿，才转过身，冲着等待许久的高全他们喊道：
　　“出发！”
　　石板悠悠，乌衣河的水潺潺流动，杨柳倒影，婀娜多姿。
　　莫小桥靠在马车里看着渐行渐远的乌衣镇，忽然有种想要留下的冲动，不想离开这里。
　　这一去，不知要过多久才能回来！
　　莫小桥有一丝莫名的惶恐和不安。
　　踢踏的马蹄声渐渐远去，薛廷远默默的看着马车离去的方向，直到消失的没了踪影。
　　镇上开始起风了，梅雨季节终于来了。
　　大家在最初的兴奋劲儿消失之后，剩下的只有枯燥和无聊。
　　倒是莫小桥似乎很享受这样的安宁时光，每天用来打发时间的就是莫知言留下的那箱子的书。
　　说来奇怪，莫知言留下的书品目繁多，种类杂乱，可谓是包罗万象，无所不有。
　　不仅有天文地理的知识，还有军事政局的对策，甚至还有旁门左道的奇巧淫技。
　　莫知言只是个小小的灯彩匠，居然能有这些收藏，莫小桥也觉得疑惑，但是现在却正好用来消遣时间。
　　莫小桥一行人走走停停，闲散的仿佛游山玩水般，足足走了半个月才到江州。
　　江州。
　　上京的必经之地，莫小桥他们要找到这里的知府，取得文书，才能有资格入宫。
　　在江州的一家客栈里安顿好之后，高全让大家休整，然后带着莫小桥和耿青去了江州府，拜访陈知府。
　　陈知府是个矮黑的敦实汉子，拉着高全他们谆谆教诲耳提面命，不停的重复着需要注意的事项，至于什么荣耀恩典之类的话则不知说了多少遍。
　　莫小桥和耿青坐在椅子上已经是倦怠了，莫小桥更是毫不掩饰的打着哈欠。也亏是高全常在外面应酬，还能游刃有余的应对着。
　　正午时分，陈知府终于大发慈悲放他们离开了。
　　出了江州府，三个人随便在街上吃点东西填了肚子，然后趁着还有些兴致，在街上闲逛了起来。
　　江州不愧是江南的主城，街道宽阔明亮，酒肆茶楼乐坊杂货铺兵器坊等等琳琅满目的屹立两侧。
　　或巍峨或精致或小巧的建筑也与乌衣镇截然不同，有着明显的商业性质。
　　街上熙熙攘攘，南来北往的客商旅人云集在这里，繁华喧嚣。
　　莫小桥喜欢街边的各种小玩意儿，高全注重这里做生意的情况，而耿青则对古玩字画感兴趣。
　　三个人带着各自的喜好悠闲地漫步。
　　经过一家字画店的时候，耿青忽然停下了脚步，然后拐了进去。
　　莫小桥和高全奇怪的对望一眼，然后也跟了进去。
　　“几位公子，想挑点什么啊？”
　　老板看耿青他们进来，满脸堆笑的迎了上来。
　　莫小桥和高全兴致缺缺，但是耿青却左看右看，饶有兴趣的样子，突然眼前一亮，从货架上拿下一块砚台，放在手里细细把玩。
　　“啊，公子真是好眼力，这可是上好的端砚。”
　　“上好？”莫小桥虽然不是很懂这类东西，但就算是普通人也看得出，耿青拿得砚台表面粗糙，做工马虎，雕刻更是寥寥数笔，这样的砚台最多只能算是中等，怎能说上好？
　　字画店老板见莫小桥拿眼觑他，明显的不信，也不恼，呵呵笑了笑，解释道：
　　“这位公子有所不知。这端砚乃是砚之极品，四大名砚之冠。体重而轻，质刚而柔，摸之寂寞无纤响，按之如小儿肌肤，温软嫩而不滑。用端砚研磨可使墨不滞，发墨快，研出之墨汁细滑，书写流畅不损毫，字迹颜色经久不衰。因此，凡是文人墨客都视端砚为极为珍贵的砚石。”
　　莫小桥冷眼看着老板，听他说得天花烂醉，半信半疑。
　　“就算你说得都对，但是我们怎么知道这是不是端砚？”
　　“这是端砚。”
　　说话的是耿青，眼眸里已经闪出灼灼的光芒了，清瘦的手指轻轻摩挲着砚石，怜惜而温柔。
　　呼，莫小桥叹口气，这人还真是个书呆子。
　　“老板，这砚多少钱？”
　　“说实话，在端砚里，这块端砚的确算不上上等，所以，我算你们便宜点，八两银子，如何？”
　　莫小桥眼角跳了一下，还真是便宜啊！八两银子，若是寻常人，不吃不喝，也要用两年的时间才能攒够！
　　偷眼看看耿青，果然，他脸色瞬间变得苍白，颤抖着嘴唇放下端砚，咬牙跺脚转身飞快的出了店门。
　　“耿……”高全看他离开，有些奇怪，扭头看莫小桥，问道：“他怎么了？”
　　“呵，”莫小桥轻笑一声，恐怕这就是属于文人的傲骨吧！
　　略想了想，从钱袋里摸了一锭银子，放在桌上。
　　“老板，我们买下了，那块端砚！”
　　“好的好的，请稍等。”
　　高全看着老板笑眯眯的离开，再看看莫小桥。
　　“小桥，这……”
　　“师哥，耿先生到咱们这儿有些日子了吧，也应该有些奖赏。”
　　高全愣了愣，继而笑着点点头。
　　“师哥，这个就由你交给耿先生吧。”
　　莫小桥浅笑着把砚石放在高全手里，然后抄着手晃悠着出了店门。
　　高全无奈的笑笑，这孩子，还真是个怕麻烦的个性呢！
　　莫小桥和高全并不着急去找耿青，依旧慢悠悠的在街上闲逛。
　　“请问，你知道乌衣镇怎么走吗？”
　　俩人刚走了没几步，就见前方不远处，有人在向人群打听乌衣镇的去处。
　　莫小桥停了脚步，手笼在宽大的袖子里，默然注视着仅隔自己几步之遥的那对主仆。
　　问话的是那个约莫十三四岁的男孩儿，面如冠玉，束发金冠，身姿挺拔，年纪不大，但浑身透出一股高贵的气质，和这市井之气格格不入。
　　而他身后，跟着一个年纪在二十岁上下的青年男子，衣着朴素佩饰简洁，五官如刀刻般深邃，一双细长的眼眸看似平静，但是却隐藏着犀利和尖锐的目光。
　　青年男子牵着马匹跟在男孩儿身后，态度甚是恭敬。
　　莫小桥微微拧了眉毛，嘴唇紧闭，眯着眼看他们一眼，调转方向离开。
　　“呃，小桥，他们在打听乌衣镇。”
　　“嗯。”
　　“不用管吗？”
　　“不要惹麻烦，走吧，师哥！”
　　莫小桥淡淡的说了一句，然后稍微加快了脚步。
　　这对主仆给人的感觉有些不好，尤其是那个青年男子，隐约能感觉他身上散发的凛冽气息。
　　夕阳微斜，莫小桥觉得有些乏了，悠悠的和高全转回了客栈，稍事休息之后，便和众人到大堂吃晚餐。
　　很巧合的是，他们居然在大堂又碰见了那对装束迥异的主仆。
　　男孩儿依旧询问着乌衣镇的去处。
　　莫小桥皱着眉埋头吃饭，依旧默然。
　　但是，就算自己不说，跟来的其他的人也会好奇的议论纷纷。
　　“他们在问乌衣镇的事呢！”
　　“是啊，要不要告诉他们呢？”
　　“呃，还是问问莫师傅吧。”
　　……
　　然而，就在此时青衣的男子眼神犀利的看了过来，一步一步的靠了过来，在莫小桥他们面前站定，缓慢而低沉的开口：
　　“你们知道乌衣镇。”
　　声音不大，但是话里的语气却带着不可抗拒的坚定。
　　听到男子的动静，那个男孩儿也跟了过来，略显兴奋的问道：
　　“你们真的知道乌衣镇？”
　　大家面面相觑，最后放下碗筷齐齐的看向莫小桥，气氛静默的有些难堪。
　　莫小桥在心里轻叹了一口气，放下碗筷，平静的注视那个男孩儿，浅浅的开口：
　　“你要去乌衣镇？”
　　“嗯，是！请你告诉我！”
　　“你去乌衣镇干什么？”
　　“乌衣镇有个福源灯彩坊，我要去那里。”
　　别说高全他们了，现在就连莫小桥都愣住了。
　　“喂，小桥，那孩子是要找我们呢？”
　　高全在莫小桥的耳边低语，引起了青年男子的注意，静静的目光落在莫小桥身上，让莫小桥很不舒服。
　　莫小桥皱着眉，朝那孩子问道：
　　“你找福源灯彩坊做什么？”
　　男孩儿一脸的光彩，熠熠生辉！双手拍着桌子，喊道：
　　“我要拜师！”

　　垂柳 北上京城

　　过了江州，就算是真正的开始北上了。
　　天气渐渐变得燥热了，莫小桥一行人依旧不紧不慢的按既定计划前行。
　　马车的轱辘声在空寂的山林里响起，单调而乏味。
　　只是，在福源灯彩坊的马车后面，还跟了一个甩不掉的尾巴。
　　高全放下帘子，微微摇头，又看了眼身旁一脸悠哉的莫小桥，忍不住开口了：
　　“小桥，那孩子已经跟了我们快半个月了。”
　　“嗯。”
　　莫小桥翻了书页，津津有味的看着。
　　“你到底怎么想的？”
　　“大路朝天，各走半边，我管不了。”
　　莫小桥的目光一直粘在书页上，漫不经心。
　　高全有些急了，按下他手里的书，略微焦躁的说道：
　　“小桥，他想拜师就让他拜吧，咱们灯彩坊又不是没有学徒。多收一个也无妨啊！”
　　莫小桥轻轻笑了，扭头看着车外的方向，小声道：
　　“身份不明，来历不明，收下了是个麻烦！”
　　高全眨眨眼，疑惑的开口道：
　　“他们不是说了嘛，是一个商人的孩子吗？”
　　“那你觉得一个商人的孩子会跑到我们那个小地方学做‘走马灯’吗？”
　　莫小桥凝视着高全，嘴角始终挂着浅浅的微笑。
　　“呃，说不定，就是想学着玩吧。”
　　高全想了想，这似乎是最好的解释。
　　“呵，好，就算这个说得通。但是，跟在他身后的那个男人和马可不普通。”
　　“男人，和马？”
　　高全如坠雾里，怎么扯到这上面了？
　　“那个男子应该是个身负绝技的武林高手，虽然没有表情，话也不多，但是从他身上能感觉到萧杀的气息。而那匹马，就更不得了了，通体血红，毛色光泽都是一流，应该是月氏国的国宝，汗血宝马！”
　　“啊？”
　　高全惊讶的看着侃侃而谈的莫小桥，一句话都插不上。
　　“如果是普通商人家庭的孩子，你觉得会有这样的随从和这样的马匹吗？”
　　莫小桥甚少这样一次性说这么多话，高全一时间不能反应。
　　“小，小桥，你好厉害。”
　　莫小桥有些得意的笑笑。
　　“可是，你是怎么知道那个男人会武功，还有那匹马的事情的呢？”
　　马蹄声寂静的在车厢里响起，莫小桥脑袋里瞬间闪过一个念头，但是太快了，没有抓住。
　　“呃，这些，都是书上说得。”
　　随手指了指书，勉强的解释道。
　　“哦，这样啊。”
　　高全点点头，疑云尽消。
　　莫小桥拿起书，接着刚才打断的地方看下去。
　　可是，心头第一次泛起了疑惑，自己是怎么知道那个男子会武功的呢？明明没有接触过这些事情的。
　　明媚的阳光落在莫小桥琥珀色的眼瞳里，泛起一丝水润的光泽。
　　墨允涵长到十四岁，第一次碰到这种钉子。
　　又是愤懑又是委屈。
　　想自己从小到大不说呼风唤雨骄横跋扈，但至少也是锦衣玉食要什么有什么。
　　可是，现在自己肯屈尊降贵拜你个名不见经传的民间艺人为师，你居然还敢拒绝我？
　　墨允涵越想越气，气得瞪着前面的马车直磨牙。
　　“公子，要喝水吗？”
　　飞影递过水壶，平静说道。
　　“嗯。”
　　墨允涵抓过水壶狠狠的灌了两口，烦躁的心情却并没有因此而平静，反而愈发浓烈。
　　飞影叹了口气，牵着马绳忧虑的说道：
　　“公子，我们还是回去吧。”
　　“回去？”
　　墨允涵猛的扭过头，瞪着飞影：“都到这一步了，我可不想放弃！”
　　“可是，主上会担心的！”
　　墨允涵抿抿嘴，脑袋里已经浮现出那个人盛怒的表情。
　　但是，现在回去，依旧逃脱不了责罚，而且，自己的想法也没有完成。
　　没有任何的选择余地，唯今之计，只有坚持下去。
　　想到这儿，墨允涵摇摇头，看看天际，阳光白晃晃的刺眼。
　　“飞影，我们只有向前了，不能回头，知道吧！”
　　飞影当然知道，自他跟着墨允涵出来的时候，后果就想得相当清楚。
　　再叹了口气，无奈的点点头。
　　跟上这样的主人，真不知道是祸是福！
　　到达附近的城镇时候，天色渐晚。
　　马车在客栈面前停住了，莫小桥从马车下来，就看见站在一旁的小孩儿，一脸的倔强。
　　稍微停了一下，然后径直进去了。
　　“等一下！”
　　墨允涵叫喊着追了上去，飞影依旧保持着沉默，小心的注视着四周的动静，站在墨允涵身后。
　　莫小桥停了脚步，微微侧头看着追上来的男孩儿，饶有兴趣的问道：
　　“怎么了？有事吗？”
　　男孩儿的圆润的脸庞上渗出细细的汗珠，红晕渐现。
　　“我要拜你为师！”
　　“呵，如果是这件事，那就算了吧，我已经说得很清楚了。”
　　莫小桥不想再纠缠，抬脚准备进屋。
　　墨允涵飞快的绕到莫小桥身前，拦住他：
　　“只要你肯教我，那么你们上京的一切费用，都由我包下了！怎样？”
　　话音刚落，莫小桥身后的人群就发出一声惊呼。
　　高全和耿青惊讶的相互看看。
　　这孩子真是大手笔啊，八个人再加上他们主仆二人，一共十个人的费用那可不是小数目啊！他居然就这么轻描淡写的说出来了。
　　莫小桥双手放在袖子里，轻笑出声，眼眸微斜，看着眼前这孩子：
　　“哦，还真是一笔不错的买卖呢！”
　　“龋同意了吧。”
　　墨允涵一听莫小桥的话，兴奋的上前嚷道。
　　“不过，我们不需要，你这么有钱的话还是留着给更需要的人吧。”
　　“诶？”
　　墨允涵愣住了，然后看着莫小桥懒散背影一路上楼。紧紧的握住手掌，咬牙切齿的一句话都说不出来。
　　“公子？”
　　这个答案，飞影已经料到了，那个叫莫小桥的年轻人，虽然看上去是最亲和的，但，实际上是最难缠的。”
　　“哼，我就不信，会有人见钱不眼开！”
　　墨允涵始终是个涉世未深的孩子，有这样的念头只能说单纯。
　　飞影干笑两声摇摇头。
　　情况没有发生任何的改变。
　　莫小桥一行人按着原定计划有条不紊的前行。而墨允涵和飞影依旧不远不近的跟在后面。
　　“小桥，你就答应了吧。那孩子已经跟了我们那么久了，更何况还能省下一笔开销。这么好的事儿，干嘛不答应！”
　　还没等莫小桥回话，耿青淡淡的开口道：
　　“有道理。”
　　莫小桥放下书，扫了眼不满的高全和平静的耿青，说道：
　　“这孩子的来历底细我们都不清楚，而我们身上是有特殊任务的，若是出了什么事，耽误了入宫的时辰，你我可是担当不起的。”
　　高全愣了愣，没说话，一旁的耿青悠悠的开口了：
　　“嗯，说的也有道理。”
　　高全和莫小桥齐齐的看向耿青，默然。
　　“就算你说的都对，可是小桥，那个毕竟是个孩子，你看看这天气这么热，你让个孩子在外面跟着，你忍心吗？”
　　莫小桥默然了，掀了帘子看看外面，骄阳笼罩，蝉鸣声声，那孩子坐在马上的身影虽然挺拔，但也有一丝动摇。
　　莫小桥叹口气放下帘子，没再说话。
　　这天，因为赶路错过了镇子，莫小桥只能在郊外的树林里找了个隐蔽的地方准备露宿一晚。
　　墨允涵和飞影也停了下来，找地方准备休息。
　　莫小桥身子弱，在家的时候，高全就不让他做事，莫小桥倒是很安心的享受这样的少爷待遇。
　　所以，当大家都在忙碌的时候，莫小桥笼着手，悠闲的晃来晃去。
　　看着不远处坐在树下休息的墨允涵，低头想了想，冲墨允涵招招手：
　　“你过来。”
　　墨允涵疑惑的看着莫小桥，扭头看眼飞影，同样的不明所以。晃悠的站起来，慢慢的走了过去，臭着一张脸没好气的说道：
　　“做什么？”
　　莫小桥笑笑，细细看了看孩子脸上的汗珠，轻声道：
　　“你真想要拜我为师？”
　　“嗯。”
　　孩子脸上露出坚定的神情。
　　“好，你拿着那个水桶，去那个小溪边汲水。”
　　“什么？”
　　墨允涵震惊的看着莫小桥，不敢相信他居然让自己做这种事！
　　“怎么？不愿意？”
　　莫小桥噙着笑，俯视着打量他。
　　墨允涵咬着牙狠狠的瞪着莫小桥，手掌攥紧，好一会儿冷冷的应道：
　　“好，不过，只要我做好了，你就要教我。”
　　“呵，这个嘛，看你的表现吧。这可不是你能讲条件的。”
　　墨允涵咬着嘴唇看莫小桥好一会儿才跺着脚离开，莫小桥微笑着看那孩子不甘不愿的去拿了水桶去小溪边汲水。
　　“哼，你可知道他是什么人，居然敢让他去汲水？”
　　飞影站在莫小桥面前，愤怒的低吼。
　　莫小桥冷笑一声，淡然道：
　　“不知道，你们也没打算告诉我。”
　　飞影拧着剑眉，怒视莫小桥。
　　莫小桥视而不见，继续道：
　　“不过，若是你们伤害了我的家人，我一定不会放过你们的！”
　　燥热的天气里，飞影却莫名的感到一丝冷寒，那个看上去最没有杀伤力的少年，却被他凛冽的眼神震住了。
　　正在莫小桥和飞影对峙的时候，溪水边却传来一阵喧哗。循声望去，那孩子摔倒在水里。
　　莫小桥只听一声惊呼：“公子！”然后身影一闪，飞影已经到了墨允涵身边。
　　莫小桥敛了笑容，眯着眼看着墨允涵和飞影，心沉了沉。
　　暮色蔼蔼，月影憧憧。树林里开始升腾浓浓的雾气，流萤飞渡，缺月挂疏桐。
　　篝火跳跃，映在围坐成一圈的人们脸上，带着休憩的表情安然闲适。
　　但是，有一个人例外。
　　墨允涵黑着脸，沉着声音，不情愿的开口：
　　“我叫墨允涵。嘶――！”
　　“啊，不好意思，这个药会有些疼。”
　　高全歉意的笑笑，手上的力道放得更轻了，小心的擦拭墨允涵手臂上的伤痕，那是刚才汲水时摔倒弄的。
　　高全责备的看了眼莫小桥，莫小桥尴尬的撇撇嘴，低声道：
　　“我让他汲水，又没让他摔倒。”
　　“小桥！”
　　高全有些恼了，小桥怎么越大越爱使小性子呢！
　　莫小桥心虚的别过头，偷瞄眼那孩子，深吸一口气说道：
　　“我叫莫小桥。他是我师哥高全，那边那位是耿先生。还有那是阿发，大牛……”
　　墨允涵顺着莫小桥的手指一一看过去，面无表情，不怎么乐意。
　　莫小桥把手放在篝火旁暖着，五年前受的伤落下了后遗症，莫小桥的身体一直很不好，即便是燥热的夏季，到了夜晚也会畏冷。
　　“墨允涵，是吧？”莫小桥的声音在黑夜里显得有些湿冷，没有看墨允涵，径自说道：
　　“如果你要拜我为师，那么刚刚那些人都是你的前辈，你应该尊重他们。”
　　话音刚落，墨允涵的脸色明显的僵了下，垂下头，喃喃道：
　　“是。”
　　莫小桥淡淡的扫了眼墨允涵，微笑。
　　“还有，那天你说的报酬不会变吧。”
　　墨允涵愣了愣，磨着牙攥着手掌狠狠道：
　　“是！”
　　树上的飞影眯着眼，目光落在莫小桥身上，神色不明。
　　“咕咕，咕咕――”
　　猫头鹰的声音响起，给这个宁静的夜晚增添了几分幽魅。

　　垂柳 皇城之中

　　大盛朝京城，瑞安，皇宫，元庆宫。
　　浮云攒动，缕缕金色光芒从云层中钻了出来，映在元庆宫外青翠的松竹上，苍劲挺拔。
　　几只小鸟单脚站在树枝上，橘黄的喙小心的梳理自己的翎羽，黑豆大的眼睛左右转溜着四处看看。
　　猛然间，被突如其来的大吼声吓住了，扑棱着翅膀跳跃着窜入云霄。
　　“混账！”
　　墨景鹤勃然大怒拍案而起！发抖着手指指着面前跪了一地的大臣，俊朗的容颜因为愤怒而变得狰狞：
　　“已经两个月了，为什么还找不到？说！”
　　大盛朝的当今皇上，墨景鹤，正直盛年，强势的把握着日益繁盛的国家。西拒西玄，南压乌金，北进月氏，东连暹罗。国泰民安，四海升平，国力一日强过一日。
　　年轻的墨景鹤也因此受到了百姓的爱戴和景仰。
　　然而，如今皇宫里却发生了让人震惊的事件，两个月前，墨景鹤最宠爱的三皇子不见了！
　　墨景鹤知道后勃然大怒，立刻派出人马四处搜寻，然而，最奇怪的是，派出的人马不管是暗卫或是侍卫，都没有丝毫线索。
　　墨景鹤隐约觉得似乎有什么地方不对，却没有具体的头绪。
　　墨允涵仿佛石沉大海般杳无音信，这让墨景鹤烦躁和不安。
　　“为什么不说话？说啊！”
　　堂下跪着的是丞相魏连瑜，兵部尚书刘逵，禁卫军统领童响秋还有一干侍卫，满满当当的跪了一屋子。
　　站在一侧的是墨景鹤的长子墨冉灏，藏青天蚕丝锦袍裹着颀长的稍显单薄的身子，面容消瘦而苍白。
　　自从弟弟失踪后，除了墨景鹤以外，墨冉灏就是最为担心的人。
　　“臣等万死！”
　　面对墨景鹤的叱问，下面的人颤抖着冒着冷汗相互看了一眼，咽了咽口水，齐齐跪伏在地，口呼罪臣。
　　“你们的确该死，死一万次都不足以平朕心头之怒！”
　　墨景鹤攥着手掌，瞪着眼瞳，狠狠的斥骂！
　　“偌大的皇宫，上万的侍卫，居然看不住一个孩子！你们是干什么吃的？”
　　“臣惶恐，臣有罪！”
　　“朕现在不要你们惶恐，朕要你们给朕找到皇儿！”
　　墨允涵是自己的心头肉，如今下落不明，生死未卜，这让墨景鹤无法冷静！
　　“父皇息怒，丞相和尚书大人已经在努力寻找了，相信很快就会找到弟弟的。”
　　墨景鹤瞥了眼站出来为下面的人说话的墨冉灏，冷哼一声：
　　“哼，你身为涵儿的兄长，竟然不能看护他，你以为自己就没有责任吗？”
　　墨冉灏身体轻颤一下，撩起下摆，端正的跪下，惊惶的说道：
　　“儿臣有罪，请父皇责罚！”
　　墨景鹤的目光落在墨冉灏身上，下一瞬便转开，沉声说道：
　　“童响秋听旨！”
　　“是。”
　　“调令全城所有的禁卫军，前往各地寻找三皇子墨允涵！”
　　此言一出，众皆默然。
　　墨冉灏被长发遮掩的面容上闪过一丝阴寒和狠毒。
　　“陛下，若是真的调令全城的禁卫军，恐有不妥。”
　　丞相魏连瑜上前，阻止道。
　　“有何不妥，现在当务之急是要找到朕的皇儿！”
　　墨景鹤心生不悦，提高声音喝道。
　　魏连瑜挺着上半身，毫不退让：
　　“陛下，全京城的守备都是倚仗禁卫军，若是贸然调离京城，臣怕会有不测！”
　　“哼，如今我大盛朝国运昌盛海内安宁，会有什么不测？丞相，你如此阻挠，是何居心？”
　　“臣惶恐，臣绝对是出于对皇城的安危着想，才会这么说的。”
　　墨景鹤扫了眼跪在地上的魏连瑜，剑眉倒立，细想一下，也觉得这个决定有些冒失，可是九五之尊一言九鼎，怎么能说改就改呢？
　　目光落在魏连瑜身上，转念一想开口道：
　　“那么，丞相，既然你这么说的话，是不是还有什么好的建议呢？”
　　魏连瑜脸上闪过一丝狡黠神情，恭着手应道：
　　“启禀陛下，臣以为可以将三殿下的样貌描画成数份，分发到全国各地的知府县丞，由他们暗中寻访，一有消息就能迅速的传回京城。”
　　清新的风吹过院子里的竹叶，发出细碎的声响。
　　墨景鹤微微眯眼盯着侃侃而谈的魏连瑜，半响才道：
　　“嗯，丞相这个方法很好啊，想必是花了不少时间想到的吧。”
　　魏连瑜暗自惊了下，额头微蹙，字斟句酌的应对：
　　“禀陛下，臣也是刚刚才想到，请陛下恕罪。”
　　“呵，多亏丞相能想到这样的好办法，何罪之有！”
　　墨景鹤轻笑一声，放低了声音说道：
　　“刘逵，童响秋，你们下去安排一千人，将涵儿的画像分发到各地，事不宜迟，立刻去办！”
　　“是，臣遵旨！”
　　领了旨意的刘逵和童响秋等人忙不迭的出了皇宫。
　　“呼，”刘逵擦擦脸上的汗珠，松了口气：“丞相大人，今天多亏了你。我还以为我今天死定了！”
　　做了十几年的兵部尚书，刘逵第一次遇到这么棘手的事情。
　　三皇子少年心性，不甘宫里寂寞的生活，跑出去玩玩本也没什么，可是没想到这孩子居然跑出了京城。
　　大盛朝如此广袤的疆土，还有西玄国和乌金国虎视眈眈的觊觎，要是一个不小心被人认出来，那可就麻烦了！
　　魏连瑜当然明白墨景鹤为什么如此暴躁，更何况那个孩子被寄予了如此厚望。抬头仰望着高远的天际，魏连瑜笑笑：
　　“大家都是同僚，若是陛下真的怪罪，被牵连的不止是你了。”
　　“甚是，甚是。”
　　刘逵牵着袖子抹抹汗，点点头。
　　“对了，刘大人，陛下让你派出的人手有计较了吗？”
　　“呃，这个，还没有头绪。”
　　“若是不嫌弃，让在下帮大人参考一下如何？”
　　“啊，真能得到丞相大人的帮助，那我真是感激不尽呢！”
　　“呵呵，千万别这么说。”
　　魏连瑜眼眸弯成月牙，似乎很开心。悠悠的风牵着目光落入身后高大的院墙内，那个上位者想必有所察觉了吧。
　　只是，很可惜，这次，稍微有点晚了。
　　元庆宫。
　　墨景鹤负手而立，看着窗外明媚景致，眉头紧缩。
　　“飞渡！”
　　伴随着话音，一道灰影闪过，恭敬的跪在墨景鹤身后，默然。
　　墨景鹤盯着窗外的眼神陡然变得凛冽起来。
　　“去，盯着丞相的举动！”
　　“是。”
　　又是一道灰影闪过，房间里恢复了安静。
　　墨景鹤抓住窗楞，神色阴鸷。
　　涵儿这件事，最好只是一件单纯的出走事件！
　　另一边，福源灯彩的一行人悠哉游哉的穿过各个城镇。
　　墨允涵毕竟是个孩子，虽然之前有过那样过节，但很快就和高全他们打成一片，每天跟着高全学习如何片竹，如何将竹条打磨光滑，倒是很祥和。
　　只是，莫小桥除外。
　　墨允涵从没有把莫小桥当长辈，总是黑着脸直呼其名。
　　莫小桥也不在意，反而落得清闲，自顾自的看书睡觉。
　　天气愈发炎热，一行人中有小孩还有身体虚弱的莫小桥，于是走走停停，正午时分，会找隐蔽的地方歇息，避过日头。
　　大家把马车停好，在树下乘凉。
　　墨允涵拿着竹条按着高全教的练习，飞影依旧寸步不离的跟在他身旁。
　　不远的地方，莫小桥散着头发随意的躺在竹席上翻阅书籍。
　　“嘶――！”
　　细微的呼吸声响起，高全凑过去关切的询问：
　　“怎么了？”
　　“啊，没，没什么。”
　　墨允涵掩饰着笑笑，小心的把手藏在身后。
　　莫小桥眯着眼看他一眼，低下头继续看书。
　　“哦，那就好，小心点，竹片尖锐，稍不注意就划了手！”
　　高全好心的叮嘱道。
　　“嗯，是。”
　　墨允涵点点头，握了握手掌，然后起身到了河边。
　　从河里浇上一些清水落在手掌上，疼痛的忍不住痉挛，阳光下，白皙嫩滑的手掌上布满了大小不一的伤痕。
　　“啧啧，还真是不小心呢！”
　　突如其来的声音响起，墨允涵吓了一跳，还没回过神来，手掌就落入了莫小桥的手里。
　　“你，要干什么？”
　　墨允涵盯着莫小桥手里的细小尖锐的竹签，慌忙的抽了抽手掌，但是没用，莫小桥攥的很紧。
　　“喂，不要乱动，要是划伤了我可不负责。”
　　莫小桥仔细扫视着墨允涵手上的伤痕，终于看到了，新鲜的伤口里有着微小的竹屑。
　　“莫小桥，你不能这样，啊――！咦？不疼了！”
　　墨允涵收收手掌，刚刚还很刺痛的感觉消失了。疑惑的抬头看看莫小桥，那个讨厌的家伙正很讨厌的笑着。
　　“竹屑进了皮肤里，若是不尽快挑出来，会很麻烦的。”
　　墨允涵微张着嘴，看看莫小桥再看看手掌，红了脸垂下头小声道：
　　“谢谢。”
　　“我只是不想你给我们添麻烦。”
　　莫小桥笑笑，扔掉竹签，目光落在墨允涵的手掌上，敛了笑容，若有所思道：
　　“手上的伤痕是一个好的匠人的证明，恭喜你，你已经是一个成功的灯彩匠人了。”
　　“诶？”墨允涵看看莫小桥，惊呼道：“真的吗？”
　　“嗯，这是我爷爷说得，不会错。”
　　墨允涵刚刚还郁结的神情忽然变得有些雀跃了。
　　莫小桥笑笑，伸出手，递到墨允涵面前：
　　“喏，你看看。”
　　墨允涵兴奋的握住莫小桥的手，惊呼：
　　“哇――！”
　　刚喊出一个字，瞬间降低了声音，扭过头，呆滞着眼眸问道：
　　“为什么你一道伤痕都没有？”
　　“呃，”莫小桥低头看看自己的手，尴尬的抓抓脑袋：“所以，我不是一个好的匠人啊！”
　　墨允涵盯着莫小桥，俩人沉默的对峙好一会儿，突然间放声大笑：
　　“哈哈，哈哈……”
　　清脆的笑声响彻整个树林，所有人都侧目微笑。
　　这样无忧无虑的笑声，是炎热的夏季里一丝凉爽的风。

　　垂柳 隐忧深藏

　　莫小桥从高全那儿拿了药给墨允涵抹上，然后靠在树下微眯着眼看墨允涵盯着自己的手发呆。
　　嘴角向上翘了翘，悠悠唤道：
　　“小鬼。”
　　墨允涵扭过头，满脸疑惑：
　　“你叫我？”
　　“呵，这里除了你还有谁是小鬼啊！”
　　墨允涵不乐意了，刚想说放肆，生生的变了口：
　　“干什么？”
　　“为什么要学做灯彩？”
　　墨允涵僵了僵，思索了一会儿才道：
　　“我父亲生辰快到了，我想送他一份礼物。”
　　这个倒是莫小桥没有想到的，坐起来看着他：
　　“送什么不好，为什么要送灯彩呢？又不是什么值钱的东西！”
　　“送礼物贵在心意，不能在乎价钱高低的！”
　　莫小桥乐了，这孩子说话还挺老成持重的，不过说的倒是很对，然而，转念又想了想似乎那里有什么不对劲，继续问道：
　　“小鬼，你为什么要做‘走马灯’呢？”
　　“别叫我小鬼！”墨允涵瞪了眼莫小桥，说道：“因为我觉得这个好玩儿！而且相较于其他的东西，我更能做好！”
　　莫小桥看了眼墨允涵手上的伤，轻叹一口气：
　　“你喜欢你父亲吗？”
　　“当然啦！”
　　墨允涵眼睛里迸发出异样光彩，一脸的崇敬：
　　“我父亲是天底下最好的父亲。”
　　“你又没见过其他的父亲，怎知道他是最好的？”
　　莫小桥坏心眼的打趣他。
　　墨允涵顿时气得咬牙瞪眼，鼓着腮帮子气鼓鼓的看着莫小桥，一句话都说不出。
　　莫小桥没心没肺的笑笑，摸摸墨允涵的脑袋，却是很意外的温柔。真是个孝顺的孩子。
　　墨允涵不明白这个总是坏心眼的男人为什么会突然性情大变，怔怔的看看他，脸颊攀上了一丝红晕。
　　阳光落在莫小桥光洁的侧脸上，如玉般光滑，绝美的眉眼闪烁着耀眼光芒。
　　莫小桥站起身，朝溪边走去，在草丛中寻摸了一会儿，捧着柔软的蒲纬草回来，细细的把草叶擦拭干净，盘腿坐在一旁。
　　修长的手指灵活的编制着草叶，十指翻飞，让人眼花缭乱。
　　没一会儿，一个栩栩如生的小兔子就出现在眼前。
　　墨允涵呆住了，小心的捧起那个草编的小兔子，惊喜的叫道：
　　“啊，好可爱的小兔子！”
　　莫小桥笑笑，手上没有停，很快的，一个精致小巧的玲珑八角球做好了，拎着八角球递给墨允涵：
　　“玲珑八角球，这是我爷爷教会我做的第一个手工，给你。”
　　墨允涵不可思议的看着莫小桥，接过八角球，漆黑的眼眸泛起一丝晶莹的光泽。
　　原来是真的，最好的礼物并不一定是最贵的！
　　墨允涵珍惜的拿着这个八角球，微笑，这次出来，并不是一无所获呢！
　　灿烂千阳，竹林的风拂过莫小桥的眼，瞬乎间涌上淡淡的忧伤。
　　父亲，对于莫小桥而言是个奢侈的词语。
　　莫小桥仰头看着苍茫的天际，心境略有些沉寂。
　　五年前，自己是带着满身鲜血和重伤来到乌衣镇的。
　　不是没有想过找寻自己的记忆，只是，那个正常人会用这样方式出现呢？
　　或许，自己是某个大富之家的少爷，但是因为得罪了仇家，而遭到灭门。自己，则是唯一幸存的人。
　　想到这儿，莫小桥哑然失笑，微微晃晃脑袋，自己的想象力还挺丰富的。
　　不过，过去不重要了，现在的自己过得很好，很幸福，这就够了。
　　莫小桥眯着眼，扫过高全，耿青，还有那些日夜相伴的学徒，有他们在，自己的存在也就有了价值。
　　山野丛林，田间小路，平原江河。
　　福源灯彩加上墨允涵主仆二人慢慢的朝着既定目标，京城瑞安前行。
　　越往前，风景便越有了北方的特点。
　　天空变得高远明净，湛蓝悠长。一路走来，南方的小家碧玉似的农田变成了阡陌良田，广袤无垠。
　　就连城镇的建筑也逐渐大气磅礴，飞翘的屋檐几乎冲入云霄。
　　若不是因为有皇旨在身，莫小桥一定会让大家原地休息，然后逗留数日，玩够了再走。
　　莫小桥掀开车帘，一边吃着酸梅干，一边饶有兴趣的看着车窗外的景色。
　　“唔。”墨允涵有些气馁的扔掉手里的竹条，撅着嘴靠在车壁上。
　　高全笑笑拾起被扔掉的竹条，摸摸那孩子的脑袋，安慰道：
　　“做这个是个手艺活儿，要有耐心，心态也要放平。”
　　莫小桥笑笑，没有说话。
　　北方的人爽快干脆，行事说话都是直截了当，像极了北方的天气，就算热，也不似南方那般湿润闷热，热起来也是火辣辣赤-裸-裸。
　　高全和莫小桥等人长期在南方的生活，刚到北方地界，很是不习惯。
　　墨允涵和飞影倒是北方人，但墨允涵却始终保持着儒雅的姿态，从不肯松掉身上的锦袍，做什么都是保持着翩翩公子的模样。
　　不过，就当作是这孩子家教好，从小就受礼仪教化。
　　可是，飞影自从跟着他们之后，说过的话用十根手指都能数清楚。这个就只能说此人性格孤僻。
　　然而，比起这些，莫小桥有更担心的事，眯着眼看着窗外爽朗的天空，心里一直有说不出的不安。
　　不知道是不是错觉，莫小桥总觉得有人跟着他们。
　　常常在半夜醒来，四下看看，却没有发现任何有人跟踪的迹象。
　　或许，是天气太过炎热，让人的心境容易烦躁和多疑吧。
　　莫小桥这样自我解释。
　　“孩子，小涵！”
　　有些慌乱的呼喊声打断了莫小桥的思绪，放下帘子，转头看过去，眉头皱了皱，看样子情况不太好。
　　“小桥，这孩子有些发热。”
　　高全满眼担心，莫小桥摸摸墨允涵的额头，有些烫，小脸通红，满是细细的汗珠。
　　“公子！”
　　听到动静的飞影猛的蹿进了马车，跪在墨允涵面前，握着他的手，惊惶和担心唤道。
　　“你，要做什么？”
　　飞影扭过头，就见莫小桥正动手解开了墨允涵的衣服。
　　“当然是给他降温，难道要捂着等到严重吗？”
　　莫小桥冷冷的瞥了眼飞影，眼里满是不屑，这男人真是一点不细心。
　　飞影理屈的垂下头，没再说话，任由莫小桥折腾。
　　“师哥，我们离最近的镇子还有多远？”
　　“呃，大概还有两三里路。”
　　“嗯，让他们加快速度，小鬼需要尽快医治。”
　　“哦，好。”
　　莫小桥拧着细眉紧盯着呼吸困难的墨允涵，叹了口气，还真是个麻烦！
　　车辕在路上飞驰，原本三匹的马车，现在又加上一匹国宝汗血宝马，速度猛增。很快，众人在太阳落山之前赶到了附近的城镇。
　　给墨允涵喂下了降暑的药汁，情况好了很多，此刻，睡的正熟。
　　莫小桥摸摸他的额头，放心了，回头看看高全，说道：
　　“师哥，待会儿让他们去买点菊花金银花绿豆甘草之类的，放在水里给大家喝，预防中暑。”
　　“嗯，好。”
　　莫小桥抬头看看夜空，银盘似的月亮挂在树梢上，明晃晃的照耀大地。
　　抄着手慢悠悠的踱步出了房间，来到院子里。
　　在一棵树下站定，轻笑道：
　　“你不进去看看那小鬼吗？”
　　树枝晃动，一条人影闪了出来，正是飞影。
　　不是不担心公子的身体，而是，在这个时候，有更需要让人担心的事情。
　　过了闽江之后，凭着敏锐的直觉，飞影就开始不安。似乎有某种比天气更为燥热的东西在蠢蠢欲动。
　　“公子怎么样了？”
　　飞影从树上跳下来，依旧是波澜不惊的语调。
　　但，其实很担心吧。
　　莫小桥笑笑，浅浅的说道：
　　“那小鬼已经退烧了，正在休息。”
　　呼，已经好多了吗？飞影总算松了一口气。
　　“谢谢你，不过，他不是小鬼，他是身份尊贵的人！”
　　飞影斜了眼一旁的莫小桥，冷言道。
　　“呵呵，”莫小桥不置可否，看着灯火映照在池塘的水面上，波光粼粼。
　　“飞影，你很厉害吧。”
　　暗夜里，飞影抖出全身的戒备警惕的看着莫小桥，沉声应道：
　　“什么意思？”
　　莫小桥愣了愣，也不明白自己为什么会这么问？干笑着打着哈哈：
　　“哈，没什么，随口问问。”
　　说着慢悠悠的转身离开。
　　莫小桥收了笑容，表情淡定而冷静。
　　飞影这么厉害，如果有危险，怎么会发现不了呢？呵，果然是多心了。
　　虽然退了烧，但墨允涵还有些虚弱。
　　莫小桥等人在这个小镇上休整了两天才重新出发。
　　距离京城越来越近了，除了墨允涵的其他人似乎心情都不错。
　　莫小桥随意的套了件外套散着头发趴在车里看书，敞着宽松的衣服，雪白的肌肤若隐若现，墨允涵莫名的羞涩，这男人怎么能这么随意呢？
　　“喂，小鬼，你从一开始就一直盯着我，有什么事吗？”
　　墨允涵慌乱的别过眼，嘴唇翕合，没说话。
　　莫小桥轻笑着合上书，坐起来，理了理长发，说道：
　　“快到京城了，你似乎不是很高兴啊！”
　　墨允涵抿着唇，垂下眼眸，低声喃喃：
　　“我还没有学会如何做‘走马灯’。”
　　“嗯，最多还有半个月，以你的能力，要学习做好‘走马灯’确实很难。”
　　“你！”
　　“不过，可以把理论和基础教给你，时间长了，自然会了。”
　　“咦？”墨允涵惊疑的看着莫小桥，略兴奋的喊道：“你会教我？”
　　莫小桥淡笑不语，任由墨允涵欢呼雀跃，像个真正的孩子那样。
　　和这小鬼相处了一个多月，这孩子总算变的像个正常的小孩了，不会装腔作势的说话，也不会摆出故作深沉的样子指手画脚。
　　莫小桥觉得自己有些喜欢这个小鬼了，可是，却又快到分离了。
　　用不了多久，墨允涵的样子就会淡出自己的记忆，如果运气好，或许会留下那个名字。
　　墨允涵怔怔的看莫小桥突然露出的忧郁神情，看的自己也有些伤感。
　　“莫小桥？”
　　莫小桥收回落在远处的目光，温柔的摸摸墨允涵的脑袋，笑笑。
　　可是，这也足够了，至少不是让人不愿回忆的过往。
　　莫小桥很满足，也很踏实。

　　垂柳 暗夜遇袭

　　“翻过这座山，就是临沂县境内了。”
　　驾车的张发钻进车里休息，一边说一边从桶里舀一碗水猛灌。
　　莫小桥看着外面渐晚的天色，不由得担心。
　　因为不熟悉地形，绕了远路，致使拖延了时辰，现在天快黑了，还没到镇上。
　　“算了，阿发，吩咐大家停下吧，若再继续往前，等天色黑透了，赶山路会很危险。”
　　“啊，嗯，好。我这就去安排。”
　　虽然这个年轻的小师傅总是一副弱不禁风的样子，却很意外的是个很可靠的人。
　　有他在，大家总会很安心。
　　但是，很奇怪，小师傅明明是第一次出远门，对于野外的生活却很有经验。
　　张发看了眼莫小桥，挠头笑笑，管他呢，只要按他说得做，不会有错。
　　大家停了马车，选了空旷的地方安顿下来，各自忙着，只有莫小桥和墨允涵闲着没事互相掐架。
　　至于飞影，从来不屑做这些琐碎的杂事，因此，现在靠在树下睥睨着莫小桥，心头的疑云越来越大，这个男人到底什么来历？
　　简单的吃过晚饭，然后大家聚在一起聊天休息，没一会儿，莫小桥就困了，抓着墨允涵回到马车睡觉。
　　一个是体虚畏寒，一个是大病初愈。因此，两人到晚上都是睡在马车里。
　　至于其他人，围着篝火说笑了一会儿，也睡了。
　　飞影盘腿坐在树下，闭目休憩，但却未睡过去，隐约觉得不安。
　　同样感到不安的还有莫小桥，本来睡眠极浅的莫小桥这一夜几乎难以入睡，烦躁的翻来翻去。
　　混沌得迷迷糊糊的睡了不知多久，莫小桥终于被外面的嘈杂惊醒了。
　　揉着眼睛翻身起来，迷糊的撩开车帘，然后，被尖锐的光芒晃花了眼。
　　这是什么？莫小桥顿时清醒了，山贼！
　　粗略看过去，约莫十来个黑衣人正朝这边逼进！
　　飞影一个人拖住了几个人，正被围在中心缠斗！高全耿青还有阿发他们也拿着木棒参与其中。
　　莫小桥心头一紧。
　　“唔，怎么了？”
　　墨允涵也被惊醒了，揉着眼睛爬起来。
　　黑衣人似乎停了动作，直直的朝这边看了过来。有两三个黑衣人已经飞快的掠过来，黑夜里，杀气十足的目光盯着莫小桥和墨允涵。
　　莫小桥大惊，慌忙的拉住墨允涵躲回车厢。
　　不行，得想办法离开！莫小桥担心的事情终于发生了。
　　莫小桥正准备翻到车厢外驾车离开，但已经来不及了。
　　“啊――！放开我！”
　　墨允涵的大叫声惊动了莫小桥，回过身，就见墨允涵被一个黑衣人抓住，正往车外拖拽。
　　几乎是同时，莫小桥顺手抄起放在车厢角落里的竹条猛的抽了过去。
　　“啊！混蛋！”
　　不偏不倚，尖利的竹条正好抽在黑衣人抓着墨允涵的手臂上，衣衫划破皮肉割开鲜血淋漓。
　　莫小桥瞧准这个机会一把夺过墨允涵，然后飞快的跳下马车，夺路而逃。
　　黑夜的丛林里，莫小桥用尽全身的力量拉住墨允涵飞驰。
　　脑海里回放着刚刚的那一幕，心里的不安在一点点扩大。
　　所有人的包袱都放在车上，可是那黑衣人却看都没看一眼，而是径直去抓墨允涵！这绝对不是普通的山贼，他们的目的是墨允涵！
　　想通了这一点的莫小桥又放心又担心！
　　放心的是既然他们的目的是墨允涵，那高全耿青他们可以没有性命之忧！可担心的是，自己现在正和墨允涵在一起，情况不妙啊！
　　“啊！”
　　莫小桥正想着，身子却被拖了一下，那孩子被石头绊倒了！
　　“小鬼！”莫小桥蹲下来去拉墨允涵，然后惊骇的看着后面出现的黑衣人。
　　被割开皮肉的黑衣人凶狠的瞪着莫小桥，这个混蛋小子，居然用竹条伤了自己！不可原谅！
　　“过来！”
　　黑衣人哑着嗓音低吼，然后轻而易举的抓住墨允涵的衣领，往后拖。
　　“放开他！”
　　莫小桥已经来不及细想了，本能的冲了上去，挥动着竹条抽了过去！
　　黑衣人一惊，下意识的后仰一下，可是手里的猎物又不见了。
　　墨允涵早就惊慌失措了，脑袋里一片茫然，只是麻木的跟着跑来跑去。
　　黑衣人怒不可遏的盯着莫小桥和他拉着的墨允涵，居然被一个弱不禁风的小鬼接二连三的弄得如此狼狈！
　　“喂，阿五，你还愣着干什么！还不快抓住他！”
　　从树林那边传来的喊声惊动了阿五！挑了挑眉飞快的追了上去。
　　飞影被几个人缠着脱不开身，因为焦急慌乱而分心被伤了好几处！
　　可是，现在，再没有什么是比公子的安危更重要的事了。
　　动作愈发焦急，步伐愈发凌乱，可是，不光怎样都逃脱不了黑衣人的包围圈。
　　那些黑衣人似乎并不想杀人，只是缠着飞影不让他离开。
　　飞影额上渗出密密的汗珠，是自己大意了！是自己没有想到他们真的会动手！可恶啊！
　　余光扫到不远处的两个人，终于方寸大乱！
　　“殿下――！”
　　凄厉的叫声响彻整个树林，被惊起的倦鸟纷纷扑棱着翅膀蹿出栖息之地。
　　黑衣人见目的达到了，相互看了一眼，默契的不再做纠缠，摆脱掉飞影，轻快的跳跃着消失在黑夜里。
　　那是绝顶的轻功！飞影无暇顾及其他，提起精神打算追上去，然而才跑了两步就被身上的伤口牵扯的巨痛跌落在地。
　　“飞影，飞影大侠！”
　　高全和耿青大家气喘吁吁的追了上来，虽然不同程度的挂了彩，但好在只是皮外伤。
　　大家把飞影搀扶到一边，高全抹着眼睛哭嚎：
　　“大侠，小桥，小桥被抓走了！”
　　“还有小涵，那孩子和小桥都不见了！”
　　飞影扫了眼哭哭啼啼的众人，惶恐和焦躁从心脏深处涌了出来，然后渗入四肢百骸。
　　抓住胸口吃力的喘着粗气，因为刚才的战斗和失血使得他精力消耗的太多，视线开始模糊。
　　我可不想管什么莫小桥，我现在只想要那个孩子！允涵，从小就陪伴在他左右的孩子，已经不再是简单的主子了！
　　飞影咬着牙，略显吃力的从怀里掏出一块牌子，递到高全面前：
　　“拿着它，去临沂县，找到那里的县丞，让他出动军队！”
　　然后，自己再跟上去寻找。飞影是这样打算的。
　　高全惊骇的微张着嘴，颤颤巍巍的接过那块牌子，接着仅有的一点星光，可以看到上面清晰的“令”字！
　　“这是？”
　　“别问那么多，只要把这牌子给他看，然后告诉他我的名字，他们就明白了！”
　　飞影瞪着高全，凛冽的眼神让众人不寒而栗。
　　“哦，好。”
　　“一定要快！现在就去！”
　　“哦，好。”
　　高全虽然惊慌失措，但是看飞影的表情，依稀也能察觉到事情的严重性！手脚并用的爬了起来！
　　刚准备离开，忽然又想到了什么，转身问道：
　　“可是，飞影大侠，我们要是联络到县丞，然后要到哪里去找你呢？”
　　飞影怔住了，以目前的情况，自己一个人绝对不可能安全的把墨允涵就出来的。
　　气氛陷入了沉默，高全和耿青他们面面相觑，也是毫无头绪。
　　“飞影！你居然输了？”
　　低沉的男声陡然间响起，大家惊呼着闪开。
　　飞影猛的抬起头，脸上的表情不可思议的惊惧。
　　“飞月，你！”
　　碎裂的木条声音伴随在高大的身影站在飞影面前，居高临下，赫赫巍然。
　　那个叫飞月的男人，带着阴冷的气息，如同鬼魅般悄无声息，他已经完全和黑夜融为一体，若不是他刻意出声，绝不会让人察觉他的存在。
　　飞月居高临下凝视着飞影，飞影仰望着飞月，严肃而凝重。
　　沉寂的黑夜山村里，安静而祥和。
　　只是，一辆急速而过的马车撕裂了这样的夜晚，惊扰了农舍中的看家狗！犬吠声声，直到马车远去才消停了下来。
　　马车在山林里疾驰，绕了很久才在一个废弃的房屋面前停下，陆续着从上面下来一众身着黑衣神色警惕的男子。
　　还有，他们手里拽着两个昏迷不醒的男人！准确说，应该是一个二十岁左右的年轻人，另一个还是个孩子。
　　他们被黑衣人拖拽着进了房屋，然后毫不留情的摔在地上。
　　莫小桥被惊醒了！酸痛的感觉立刻布满全身。
　　“唔！”还没来得及喊疼，就感觉到身边的动静，侧头看过去，是墨允涵。
　　强撑着身子爬起来，挪到墨允涵身边，小心的抬起他的肩膀，放在自己腿上，轻轻拍拍他的脸颊，呼唤道：
　　“小鬼，小鬼，醒醒！”
　　墨允涵拧着眉毛，下巴上有一道伤痕，应该是逃跑的时候弄伤的。
　　莫小桥禁不住皱眉，脑海里浮现出刚才的一幕。
　　本来已经晃过那个黑衣人的莫小桥，牵着墨允涵躲到了树丛里，就在莫小桥以为可以躲到飞影过来救他们的时候，作为遮拦的树丛瞬间倒塌。
　　然后就看到三个人把他们团团围住，接着，自己眼前一黑，就什么都不知道了。
　　现在看来，自己是被无辜的牵连了进来。
　　只是很奇怪，为什么他们么有直接杀掉他们？仅仅是找个地方把他们藏起来？他们的目的到底是什么？
　　莫小桥沉着脸，暗自思索道。
　　“呃，唔。”
　　墨允涵挣扎着睁开眼皮，紧接着就看见莫小桥略带焦急的眉眼。扭动一下身体，试图坐起来。
　　“怎么样？有哪里痛？”
　　墨允涵苦着脸看着莫小桥：
　　“哪里都痛！”
　　莫小桥轻笑着敲敲他的头：
　　“娇气的小鬼。”
　　墨允涵摸着脑袋，咧嘴笑道：
　　“我才不是娇气，是真的很痛！”
　　一边说，一边左右打量自己所在的地方。
　　“这里，是哪里？”
　　莫小桥松开墨允涵，摇晃着站起来，在房间里查看。
　　房子很空，很大，没什么摆设和装饰，唯一的门被锁住了，然后就剩下天窗了，细小的窗口被木条钉死了，根本出不去。
　　叹了口气，靠着墨允涵坐下来，无奈的苦笑一声：
　　“看来，我们暂时出不去了。”
　　“是吗？”
　　墨允涵抱着双臂，蜷着双腿缩在角落里，身体轻轻的颤抖。
　　终究还是个孩子，莫小桥伸手揽过墨允涵，往自己怀里带了带。
　　凄清的月光从细小的天窗照耀进来，寂静无声的黑夜，吞噬着人们迷茫和彷徨的心灵。
　　不知道是因为恐惧还是寂寞，墨允涵一直不能平复。
　　“我在昏迷前的那一刻听到有人呼喊‘殿下’，该不会是叫你吧？小鬼。”
　　“嗯，是。”
　　墨允涵点点头，异常平静的承认。
　　莫小桥真的愣住了，微张着嘴看着怀里的孩子。
　　虽然一直猜测墨允涵的身份或许不是商人的孩子这么简单，可是这没想到他是天之骄子！
　　稍微惊讶了一会儿之后，轻弹了弹他的额头，说道：
　　“你还真能瞒啊！”
　　“啊，我也没办法。我是三皇子，若是说出来，就会遇到危险。”
　　“笨蛋，你现在也没说你的身份，还不是遇到危险了？”
　　莫小桥笑笑，松了松腿，继续道：
　　“作为交换，我也告诉你一个秘密，我们是要进宫做宫灯的匠人。”
　　“啊？真的？”
　　墨允涵又惊又喜的看着莫小桥，似乎想到了什么，喊道：
　　“对了，我想起来了，父皇好像提过‘福源灯彩’之类的，原来是你们啊！”
　　真是个迟钝的孩子！莫小桥笑笑抄着手靠在墙上，侧头看了看还沉浸在惊喜中的墨允涵。
　　月凉如水，莫小桥俊秀的容颜上晕开淡淡的光辉。
　　就让这一刻暂时忘却恐惧和寂寞吧。

　　垂柳 最后决意

　　莫小桥陪着异常兴奋的墨允涵说了一夜的话，甚至还约定回到京城要继续教他做灯彩和草编手工。
　　不知道过了多久，墨允涵才晕晕沉沉的睡过去。
　　然而，才睡下，莫小桥就叹了口气睁开眼，天色刚刚泛白就来扰人清梦，真不是好人！
　　莫小桥谨慎的盯着进来的黑衣人，总共七个人，清一色的黑衣，脸上都蒙了黑色的面罩，罩住了脸的上半部，只露出了眼睛和下巴。
　　莫小桥轻哼一声，冷笑，果然是见不得人的勾当！
　　为首的那个人体格健硕，目光如炬，紧盯着莫小桥，片刻后，冲着后面的人使了个眼色，接着有人上前动作粗暴的去拖墨允涵。
　　莫小桥沉了眉，一把抓住他的手，冷声道：
　　“他还是个孩子！”
　　说着，目光尖锐的盯着为首的那人身上。
　　男人微眯着眼注视着莫小桥好一会儿，淡淡的出声：
　　“把他弄醒。”
　　“是。”
　　可是，用不着那男人动手，墨允涵已经清醒了，避开黑衣人，往莫小桥身后躲避着。
　　黑衣人头领看了看他们，吩咐道：
　　“起来。”
　　墨允涵在莫小桥身后瑟瑟发抖，睁着大眼睛惊恐的看着面前的黑衣人，可是，却依然咬紧了发白的嘴唇，攥紧手掌故作坚强。
　　莫小桥轻轻的握了握墨允涵的手，宽慰的微笑。
　　这样的笑容，在这个濒临绝望的时候，仿佛初升的第一缕晨光，充满希望。
　　黑衣人并没有杀掉他们，而是带着他们上了马车，似乎是要去另一个地方。
　　莫小桥和墨允涵被绑住手扔在角落里。
　　车上的其他人都没有说话，气氛凝重，除了那个被莫小桥用竹条打伤的阿五，捂着手臂狠狠的盯着莫小桥，
　　恨不得吞了莫小桥。
　　“喂，阿五。把伤口处理一下。”
　　接过扔过来的药膏，阿五扯开自己衣袖，露出受伤的手臂以及手腕上一块烧伤的疤痕。
　　莫小桥盯着那块伤疤，忍不住皱眉，心脏被一根刺扎了一下，下意识的握紧了手掌。
　　“哼，你从一开始就看什么看？”
　　阿五愤懑的踢了莫小桥一脚，恶狠狠的嚷道：
　　“还不是拜你所赐，居然让老子受伤！”
　　莫小桥闷哼一声，歪倒在一边。
　　阿五盯着莫小桥的眼神瞬间变得炽热，蹲下身子，用手捏住他的下巴，生硬的把他的脸转过来，强迫他和自己对视。
　　“啊哈，仔细看看，你这张脸长的还真是漂亮啊！”
　　阿五舔了舔自己的下唇，眼神里有了一丝狂热的猥亵意味。
　　莫小桥牙根紧了紧，心里的那根刺越插越深，疼痛的有些窒息。
　　不能反抗的莫小桥斜躺在地板上，宽松的袍子从肩头滑落下来，露出光滑白皙的肌肤。
　　阿五的呼吸渐渐粗重，瞳孔放大，一把抓过莫小桥，急促的扯开他的衣服，喉头滚动，说话的声音明显带着不安的躁动：
　　“比娘们儿还耐看，呵呵，让老爷爽一下！”
　　莫小桥全身僵硬，没有反抗能力，只能被他拖来拽去。
　　“砰！”
　　闷响之后，阿五被撞翻在地，墨允涵咬牙切齿的横在莫小桥跟前，睁着大眼睛怒视摔倒在地的阿五。
　　“不准碰他！”
　　墨允涵呲着牙，仿佛炸了毛的小猫，气势汹汹。
　　“小涵，……”
　　莫小桥愣住了，怔怔的看着这孩子，一丝感动涌上心头，眼眶微润。
　　“混蛋小鬼！居然敢坏了本大爷的好事！”
　　阿五怒不可遏的撑着手掌坐起来，伸手试图去抓墨允涵，却不料被墨允涵一口咬住伤口上，疼得他直跺脚：
　　“啊――！疼，放手！啊，不对，放嘴！”
　　阿五用力的甩动手臂，墨允涵被甩飞出去，撞到车壁上，顿时头晕目眩。
　　“小涵！”
　　莫小桥惊呼着凑过去，低头查看他头上的伤痕。
　　周围的人依旧无动于衷的抱着手臂靠在车上，仿佛周围发生的事情和自己无关。
　　阿五皱着眉头，并没有放弃，目光还落在莫小桥身上。
　　“够了！给我住手！”
　　为首的黑衣人终于沉声开口了，抬头盯着阿五，目光凛冽：
　　“不要节外生枝！”
　　黑衣人的话顿时让阿五泄了气，恋恋不舍的扭头看了眼莫小桥，压低着嗓音道：
　　“哼，暂时放过你！”
　　莫小桥松了口气，逃过一劫。然后努力的用头撑起墨允涵，靠在车壁上，担忧的问道：
　　“怎么样，小涵？”
　　墨允涵晕晕的晃晃脑袋。
　　莫小桥仔细看看，确定真的没受什么伤害才放心的笑笑，凑近墨允涵压低声音道：
　　“小涵，要保持体力，要不然饿了的话，我不相信那边的大人会给我们饭吃！”
　　刻意在“保持体力”这四个字上加重语气，希望墨允涵能够听明白他话里的意思！
　　要寻找合适的机会逃走的话，必须节省体力。
　　莫小桥微侧着头看那边闭目休息的男人，脸色变得有些冷然。
　　墨允涵先是一愣，继而明白了莫小桥的话，轻轻的点点头，然后靠在莫小桥身上休息。
　　如果能活着回到京城，我一定要变强，强到任何人都不敢随意的欺负！
　　墨允涵咬着细牙，暗自发誓。
　　虽然此刻，墨允涵并不知道这辆马车会带领自己到什么地方！或许，下一刻，自己就会消失在这个世界。
　　再也见不到父亲，再也见不到飞影，再也见不到这个世界美丽了！
　　一连几天，莫小桥和墨允涵都被黑衣人带着四处奔波，似乎在躲避什么人，但莫小桥偶然见过他们有飞鸽传书的举动，于是猜测，这些黑衣人是在等待某个人的指示，而那个人很有可能就是真正的幕后主使。
　　可是，莫小桥不明白，那个人为什么到现在还不动手？他还在等什么呢？
　　在莫小桥和墨允涵被抓的第二天凌晨，京城瑞安，稀薄的晨雾中，寂静的街道上响起急促的马蹄声，直奔丞相府。
　　魏连瑜一大早就被下人吵醒，有些不满的套着衣服进了书房。待看清楚来人，稍微愣了愣，继而笑道：
　　“哟，殿下起的这么早啊！”
　　墨冉灏可没有魏连瑜这般悠闲，显得有些焦急不安，见到魏连瑜，连声问道：
　　“舅舅，他真的被抓住了？”
　　魏连瑜不慌不忙的端起茶杯，用茶水涮涮口，理了理衣服才慢条斯理的应道：
　　“殿下这么早过来，就为这事？”
　　墨冉灏一听到风声就立即赶过来，因为急促的呼吸脸颊微微泛红，额上渗满了细细的汗珠。
　　“舅舅，不要再卖关子了，快说吧。”
　　魏连瑜薄唇微抿，细细的眉眼里如寒冰覆盖，撑着脑袋微笑着看墨冉灏：
　　“殿下，你打算如何处置那人？”
　　墨冉灏怔住了，眨眼回望魏连瑜，茫然的坐在椅子上，从来没有想过这个问题，要怎么办？怎么处置那个人？
　　墨冉灏紧紧抓着桌角，骨节因为用力而泛起青白。
　　房间里，寂静的能听见胸口的砰乱的心跳声。
　　“我，……把他送去西玄国，然后终生监禁，永远不能踏入中原半步！”
　　魏连瑜翘着嘴角，拈花一笑：
　　“嗯，这个主意还行。把他送去西玄，等过几年，他长大成人了，发现自己该报仇了，于是乔装打扮忍辱负重千方百计的潜回中原，然后找到飞影，或者飞渡，接着进入皇宫，见到你父皇，把所有事情都告诉给皇上。”
　　墨冉灏一边听一边浑身颤抖，咬着苍白的嘴唇，目光阴郁。
　　魏连瑜视而不见，继续说道：
　　“殿下，到那个时候，你知道自己是什么下场吗？”
　　“不会的！”墨冉灏颤抖着惊声尖叫：“我们可以让西玄国的国主看管他，他绝对跑不了！”
　　“哦，是吗？”魏连瑜笑得愈发灿烂：“某一天，国主心血来潮和那个人聊天，于是那个人趁机告诉给国主：‘啊，尊贵的国主啊，我是大盛朝皇帝最疼爱的小儿子。如果你放我回国，我一定让父皇给你十座，啊，不，二十座城池送给国主作为答谢！’。于是，国主很高兴的送他回国。到那时，你又该如何呢？殿下。”
　　魏连瑜饶有兴味的看着墨冉灏变了又变的脸色，喝了一口仆从送来的莲子银耳羹，味道刚刚好。
　　墨冉灏急促的呼吸着，不得不承认，魏连瑜说的不是没有道理，一切都有可能。
　　可是，可是，……墨冉灏死死的抓紧袍子，垂着头，脸上的汗珠一滴滴的滴落。
　　那个人毕竟是和自己有着血缘的亲弟弟！
　　脑海里浮现出那孩子活泼的身影和爽朗的笑声。
　　允涵……
　　“……他，是我弟弟。”
　　“咳，咳咳，”魏连瑜不小心被呛着了，抓起桌边的巾子擦擦嘴，放下碗，淡淡说道：
　　“殿下，我再告诉你一个消息吧，你的父皇早就派人追踪那些杀手了，知道那个人是谁吗？”
　　墨冉灏抬起头，睁大了眼睛看魏连瑜。
　　魏连瑜轻笑一声，缓缓的站起来，踱步到窗边，深深地吸一口清晨新鲜的空气，看着几枝红艳的石榴花从窗棱溜了进来。
　　“是飞月！”
　　“啊？”
　　墨冉灏震惊的长大了嘴唇，有些不可思议。
　　“那个和黑夜如影随形的男人，最擅长暗杀、追踪、刺探的男人。一直到那个人被抓住之后才现身。知道这意味着什么吗？”
　　墨冉灏一句话都说不出来，只呆呆的看着魏连瑜。
　　魏连瑜伸出修长的手指扯过一瓣花朵，悠悠的放开，花瓣随风而落。
　　“这意味着你的父皇想要知道最后的真相，想要一网打尽，一个不留！”
　　花瓣零落，魏连瑜细长的眼眸蓦然迸发出凛冽的杀意。
　　“不管是谁，都逃不出他的掌控！”
　　“舅舅，那我们该怎么办？”
　　墨冉灏惊慌的问道。
　　魏连瑜平静的转过身，直直的盯住墨冉灏，冷冷的说道：
　　“殿下，你要知道，我们现在是在比赛，比赛谁的动作更快！早一点处理掉那个人，事情就会好办许多！”
　　又回到了起初他们讨论的问题，墨冉灏始终摇摆不定，要杀掉那个人，心里终是不忍。
　　魏连瑜叹了口气，皱着眉头，提高声音喝道：
　　“灏儿！”
　　墨冉灏僵了一下，抬眼看着魏连瑜，不明所以。
　　“你究竟知不知道你现在的处境！现在，你还有资本掌握一切，可要是再过几年，就是你去和他争夺皇位了！”
　　墨冉灏心颤抖了一下，魏连瑜说的很对，现在，父亲最疼爱最喜欢的是他不是自己！甚至，已经有了想要培养他作为皇位继承人的准备！
　　若不能早一点除掉他，自己就永远没有希望走到至尊的巅峰！
　　“你以为你的父亲就是洁白无暇一身干净的走上那个位置的吗？”魏连瑜看出了墨冉灏的动摇，进一步刺激道：
　　“他当初为了登上皇位，那些鲜血可以染红整个瑞安城！”
　　低吼的声音在墨冉灏耳边不断的回响，墨冉灏的呼吸开始沉重而困难。
　　“要想得到成功，不必要的人就要毫不犹豫的除掉！这就是权利的规则！”
　　最后一句话如同石子投湖般终于在墨冉灏心里泛起了涟漪，墨冉灏咬着牙艰难的从牙缝里吐出嗜血战栗的嘶喊：
　　“杀！杀！杀掉他！”

　　垂柳 绝处求生

　　魏连瑜撑着脑袋微笑环视一下恢复平静的房间，脸上挂着浅浅的得意：
　　“这孩子，早做这个决定不就好了，害我废那么多口舌！”
　　一只蟋蟀从晨曦的朦胧中钻了出来，不小心撞进了房间，电光火石之间，魏连瑜捏住那只蟋蟀，轻轻的一捏，粉身碎骨。
　　“哼，不自量力！”
　　魏连瑜眯着眼睛冷哼一声，旋即又带上了和蔼笑容的面具。
　　“来人啊，给我更衣，我要出门！”
　　院子里的石榴花摇落一夜的露水，清爽的吸纳天际的光芒。
　　与此同时，皇城。元庆宫。
　　“哦，二殿下去了丞相府？”
　　墨景鹤站在窗前，淡淡的询问，目光冷寒。
　　“是，皇上。”
　　飞渡跪在墨景鹤身后，恭敬的回答。
　　墨景鹤沉吟片刻，沉声道：
　　“继续盯着丞相的动静！”
　　“是。”
　　飞渡简单的回应一声，然后消失不见。
　　阳光猛烈的涌入墨景鹤眼里，凛然间泛起帝王的森然和威严。
　　魏连瑜，不管你有什么动作，我都不会让你得逞的！
　　勾旗在傍晚时分收到了那位大人的来信，面具下的眼眸抽动了一下，然后平静的合上。
　　“老大，信上怎么说？”
　　阿五颇有兴趣的问道。
　　勾旗看看天，语调平静的说道：
　　“今晚上，处决他们，要干净利落，不能留下任何蛛丝马迹！”
　　“啊？包括那个男人吗？”
　　阿五心心念念着莫小桥，犹豫的问道。
　　勾旗瞥了眼阿五，转身拿起桌上的佩剑，细细的擦拭：
　　“阿五，你要是想玩，等回去之后，你要玩多少都可以。但是，现在，一切要以任务为重！”
　　语气里，有着淡淡的不屑。
　　阿五撇了撇嘴，垂了垂眼眸，小声嘀咕：
　　“把他带回去不就行了！”
　　“嗯？”勾旗狠瞪了眼阿五，加重语气道：“不要让我重复第二次！”
　　阿五被勾旗凛冽的眼神逼的踉跄着后退几步，不甘不愿的说道：
　　“是，我知道了。”
　　黑夜如约而至。
　　关押莫小桥和墨允涵的房间依旧灰暗而阴冷，细弱的月光从仅有的一个窗口倾泻而进，照在趴在地上的莫小桥身上。
　　“莫小桥，你……这是在做什么？”
　　墨允涵不解的看着莫小桥把这几天偷偷捡到的石头聚拢来，用撕下的衣布包裹在一起。
　　几天都没怎么吃东西的莫小桥手脚发软，费了好大力气才把这东西做好，看着墨允涵勉强笑笑：
　　“这个啊，会有用的，好好收着它。”
　　墨允涵迷迷糊糊的接过包裹，蛮沉的。刚准备说话，门忽然被踢开了，墨允涵飞快的把包裹藏到身下，半闭着眼睛假寐。
　　莫小桥警觉的看着来人，是那个阿五！不由自主的往后缩了缩。
　　阿五朝着莫小桥过来了，邪笑的蹲下来，凝视莫小桥良久，却转过一旁对墨允涵说道：
　　“嘿，今晚，这个小鬼就要被了结了，哼哼。”
　　莫小桥和墨允涵心中大骇，莫小桥侧眼看看脸色苍白嘴唇发抖的墨允涵，心头一阵阵的发紧，无论如何，一定要让他逃走！
　　“至于你，”阿五猛地捏住莫小桥的下巴，猥亵的笑笑：“若是能让老爷我开心，说不定还有活命的希望！”
　　莫小桥压住心里的厌恶和惊惧，斜着眼看着这个男人，忽然想得到，或许这是个机会。
　　飞快的在心里计较一番，勉强露出一个笑容，悄声道：
　　“大爷，你说的可是真的？”
　　阿五没想到这个男人居然相信了，心中不禁大喜过望，点头应道：
　　“当然是真的。”
　　莫小桥佯装为难的垂下头，柔声道：
　　“那，要怎样才能让大爷您高兴呢？”
　　阿五觊觎莫小桥已经很久了，这次眼看着能够得手，心中的警觉顿时降低。狂喜的揪过莫小桥的衣领，舔了舔干燥的唇角，压低声音说道：
　　“你说呢？”
　　一边说，一边伸进莫小桥的衣襟，粗糙的手掌在滑嫩的肌肤上划过，引起莫小桥阵阵战栗，莫小桥皱着眉头，忍住快要涌上心头的恶心，扭动一下身子，惊惶的小声道：
　　“等一下！”
　　然后不顾阿五的不满，撑起身子看向墨允涵：
　　“小涵，把脸转过去。”
　　墨允涵咬着牙看莫小桥难过而忧伤的脸，鼻头酸涩，双掌紧握，慢慢的转过身，稚嫩的脸庞上第一次有了浓烈的杀意。
　　“唔，……”莫小桥被阿五按倒在地，冰冷的地板硌着后背，生疼。
　　阿五急不可耐的撕开莫小桥的衣服，急切的揉捏着莫小桥的身体，男人粗重的气息喷在莫小桥身上，莫小桥一阵恶心，几欲呕吐。
　　“嗯，啊……”
　　胸前两点被毫无留情的揉弄，疼痛感袭来，莫小桥几乎想要推开他，然而目光落在墨允涵瘦弱的背影上，心沉了沉，终究还是忍耐下来了。
　　莫小桥伸手攀上阿五的肩头，修长的双腿尝试着缠上男人的腰，柔媚的舔舔嘴唇，浅笑道：
　　“爷，要不要小桥主动侍奉啊？”
　　阿五眼眸里尽是狂热的神色，呼吸愈发粗重，下身的男-根陡然挺立了起来。
　　“哈哈，哈哈，还真是捡到宝了！快，快点来！”
　　被欲-望刺激的神志不清的男人毫无戒备的躺下来，挺了挺腰，难耐的低吼。
　　莫小桥咽了咽口水，拧着眉，撑着虚弱不堪的身体爬了过去。
　　犹豫的看着男人的身体，有些迟疑，从来没有这种经验的莫小桥不知道该如何真正的侍奉，正在考虑的莫小桥忽然被等不及的阿五一把扯住头发按在身体上，沙哑的嗓音不耐烦的喝道：
　　“舔，给我舔！”
　　莫小桥惊恐听着男人的话，真要这么做？抿着嘴唇，下一瞬没有再犹豫了，趴在男人身上，用柔嫩的舌尖舔舐着男人发臭的身体。
　　“啊，……舒服，真他妈的舒服，……哈哈哈……”
　　男人得意的发出愉悦的畅快笑声。
　　莫小桥一路向下，慢慢的细致的舔舐，直到男人的神智被折磨的快要不可忍受的时候，莫小桥停了下来，因为他看到阿五的硕大狰狞的滴着龌龊的液体。
　　心脏砰乱的狂跳，还要继续？莫小桥的忍耐快到极致了。
　　“为什么停下来？”阿五狂躁的吼道，按着莫小桥到自己的腹部：“快，给我舔下去！”
　　莫小桥恶心的咬着牙，看着颤抖的男-根，伸手死死捂住胸口，俯下上半身，浓郁的膻味扑鼻而来。
　　就在嘴唇快要碰到男人的时候，一声闷响突然响起，男人本还在抽搐的身体忽然停了。
　　莫小桥抬起头，微笑，心思总算没有白费！
　　墨允涵喘着粗气，手里拎着石头的包裹，阿五额头上鲜血滴落。
　　“莫小桥，这个，是这么用的吧。”
　　墨允涵指了指手里的石头包裹。
　　莫小桥笑笑，竖起大拇指，然后爬过去，伸手探了探阿五的鼻息，有些虚弱的说道：
　　“他还有气，再补几下！”
　　墨允涵稍微滞了滞，继而仿佛下定决心一般，举起包裹重重的在已经半死的男人头上砸了几下。
　　那男人还来不及喊出声，就停止了呼吸。
　　房间里一片寂静，只听见墨允涵粗重的呼吸声。
　　墨允涵紧紧盯着躺在地上的男人，脑袋里一片空白，只有一个声音不断的回响，杀人了，他居然亲手杀人了！
　　全部都是粘稠的鲜血，飞溅一片，刺眼的红，如同黑夜里绽开的罂粟花，还有难闻的味道，好恶心！好恶心！
　　“你还站着干什么？”
　　墨允涵被莫小桥的声音拉回了现实，垂头一看，莫小桥正在那阿五身上寻摸，抬眼看着墨允涵，说道：
　　“我们必须马上离开这儿。”
　　“离开？”墨允涵低声反问道：“我们真的能离开吗？”
　　莫小桥没有看他，自顾自的剥下男人身上的衣服，然后换下自己破烂不堪的衣服，说道：
　　“今天下午我无意间听到他们要出去办什么事，所以，只留下两个人在这里，现在，是最好的逃跑机会！”
　　墨允涵咂咂干燥的嘴唇，抹了一把脸上的汗珠，点点头：
　　“嗯，好。我们快离开吧。”
　　莫小桥蹲在地上，手里拿着刚从阿五身上找到的一把匕首，揣在怀里，站起来，微笑的摸摸墨允涵的头，柔声道：
　　“小涵，你会活下去的。”
　　墨允涵漆黑的眼眸里映出莫小桥轻浅的笑容，无比安心。
　　走廊的尽头，靠着柱子休息的阿七睁开了眼眸，皱着眉略有不满的说道：
　　“阿五，你做得太久了！嗯？你带这个小鬼出来做什么？……唔，你不是……啊！”
　　阿七睁大眼睛震惊的盯着面前的“阿五”，玄铁制作的匕首正插在心脏位置，没入柄端。
　　莫小桥捂着阿七的嘴，把他放到一边，然后抽出匕首，鲜血四溅，几滴温热的血液落在莫小桥脸上，微微皱眉。
　　墨允涵盯着莫小桥，一瞬间毛骨悚然！
　　好准，好厉害！看似手无缚鸡之力的书生居然能一刀毙命！这个男人深藏不露？
　　“快走，小涵！”
　　然而，莫小桥没有注意到墨允涵的异样表情，只当是小孩子吓到了，拉住墨允涵冰凉的手掌，快速的离开。
　　利用黑夜这个天然的屏障，莫小桥和墨允涵不顾劳累和饥饿，选择小路和树林，一直不停的奔跑。
　　根本不知道那些路能带着他们能去往何方，但是绝不会比现在的处境坏！
　　莫小桥和墨允涵气喘吁吁的在夜幕下逃亡，汗水贴住发丝和衣衫，夜风一吹，背脊凉飕飕的。
　　然而，他们还是被发现了。勾旗领着黑衣人渐渐追上了莫小桥和墨允涵。
　　莫小桥听着身后树丛发出的声响愈发近了，心脏悬到了嗓子眼儿，呼吸开始紊乱。怎么办？现在该怎么办？
　　清冽的风在而耳边呼啸而过，莫小桥咬了咬牙，拉着墨允涵进了繁盛的密林之中。躲在灌木丛中，蹲下。
　　勾旗的脚步声杂乱的在身后响起，莫小桥抿抿嘴唇，拿出匕首塞到墨允涵手里，快速的叮嘱道：
　　“小涵，你拿着这个，从那条小路离开。”
　　“咦？什么意思？”
　　墨允涵惊惶的反问，他要丢下自己吗？
　　“我们俩若是一直在一起，肯定会被发现，到时候谁都跑不了！你先离开，我会掩护你，把他们引开，这样，至少能保证你逃走！”
　　墨允涵惊讶的长大了嘴唇，一把抓住莫小桥，摇着头喊道：
　　“不，不行！你要跟我一起活着回去！莫小桥，你不能丢下我！”
　　莫小桥温柔的摸摸墨允涵的脸，轻声道：
　　“小涵，相信我！”
　　脚步声近在咫尺，莫小桥拧着眉，狠下心推开墨允涵，喝道：
　　“别磨蹭了，你想害死我吗？”
　　墨允涵已经快哭了，捡起匕首，深深地看莫小桥一眼，转身飞奔离开！
　　莫小桥，你一定要撑着，我一定会带人来救你的！你不能死！
　　风吹过莫小桥的头发，遮住他的面容，视线依稀模糊。
　　急促的脚步声就在耳边，莫小桥渐渐笑了。
　　也许，真的是时候离开了，早在五年前就应该离开这个世界了。
　　多出来的时间，已经奢侈了！

　　垂柳 真相大白

　　“大哥，那边有动静！”
　　莫小桥用力的拨开荆棘遍布的灌木丛，手掌被划的伤痕累累，显得举步维艰。
　　“不对，那边似乎也有动静！”
　　是那孩子！听到声音的莫小桥蹲下身子，在地上摸了几颗石子儿，捏在手里，然后，朝着声音的方向扔了出去。
　　“啊――！我的眼睛！”
　　诶？这么准？莫小桥小小的惊讶和自夸了一下之后，又继续沿着荆棘之路前行！
　　“是这边，他们在这边！”
　　很好，看样子，被引过来了！莫小桥加快了脚步。
　　勾旗从没有如此愤怒过，虽然知道阿五那家伙比较胡来，可是没想到居然玩丢了自己的命不说，还让到手的猎物跑了！
　　想到这儿，勾旗的脸又沉了几分，提起轻功追上了那个男人！
　　上面下的命令是杀无赦！那么就在这里解决吧！
　　勾旗突然高高跃起，从腰间抽出长剑，毫不犹豫的挥砍下去。
　　莫小桥感觉到了身后寒冷的杀气，回头一看，刺眼的白光从眼前划过。
　　那一刻，莫小桥以为自己必死无疑。
　　然而，未曾想，自己脚下一滑摔倒在地，剑锋贴着头顶划过，所到之处，花木纷纷断落。
　　膝盖和手肘都破了，莫小桥再没有力气站起来了，用尽力气撑起身子坐起来，平静的转过身面对面的看着勾旗。
　　勾旗举着剑指着莫小桥，四下看看，大惊，那个小鬼不在这里！
　　“上当了！小鬼不在这儿！”
　　勾旗冲着跟上来的同伴喊道：
　　“快，去追小鬼！”
　　“哦，好！”
　　跟上的人也是惊了一跳，赶紧转身，瞬间融入到黑夜里。
　　莫小桥看着气急败坏的勾旗，恶作剧成功般轻笑一声，擦擦嘴唇，似乎很有兴趣的样子。
　　勾旗被莫小桥的表情惹怒了，眯着眼微觑这个男人，月光从厚重的云层里钻了出来，落在莫小桥光洁的脸庞上。
　　勾旗陡然间敏锐起来，皱着眉死死的盯着莫小桥，握剑的手颤抖着，甚至快拿不稳了！
　　这个男人，好像啊，真的好像那个人！
　　勾旗的眼眸瞬间迸发出浓烈的恨意，重新捏紧长剑，如果真的是他，那就更不能让他活命了！
　　莫小桥淡然的看着勾旗，知道今天是一定逃不掉了。
　　不觉得害怕，只是有些失落。
　　用五年的时间积攒的美好回忆就会这样消失了，师哥、耿先生、薛爷爷、吴二娘，以及乌衣镇上所有的人和所有的风景，都会这样消失了。
　　莫小桥闭上了眼，安静的享受着，享受着生命带给自己的最后一刻美好时光。
　　微风吹动树叶沙沙声，夏夜的虫鸣声声，还有剑气带过的呼啸声。
　　一切都结束了。
　　八月的瑞安城有了金秋的干燥和清爽，处处可见硕果磊磊挂满枝头。
　　丰收的农家人脸上洋溢着兴奋和喜悦。
　　整个京城都笼罩在快乐和和谐安宁之中，但是依然出现了和这个气氛格格不入的情绪。
　　丞相府。
　　墨冉灏焦躁的在书房里来回踱步，本就消瘦的脸庞，此刻更显得憔悴和苍白。
　　“舅舅，怎么办？他回来了！他居然没有死！他没死！”
　　魏连瑜窝在椅子上，脸上也是难得严肃，听着墨冉灏语无伦次的话语，更是阴沉的吓人。
　　墨允涵没有死，只是过度虚弱，现在躺在皇宫里昏迷不醒。
　　魏连瑜撑着脑袋，皱眉不语。
　　“舅舅，你说话啊！现在我们该怎么办？等三弟醒过来，父皇一定会追查下来的！到时候，会查到我的！怎么办？怎么办？……我不想死，我不想死……”
　　“冷静点！”
　　魏连瑜有些厌恶打断墨冉灏的碎碎念，这个侄儿真是扶不起的阿斗！难怪皇上会疼爱小儿子而不是他！
　　墨冉灏讪讪的闭了嘴，颓丧的坐在椅子上，捂着脑袋发抖。
　　魏连瑜看了眼墨冉灏，无奈的叹口气，虽然如此，但他毕竟是自己的侄儿，又是这样的身份，只能周全维护。低头想了想，淡淡的开口道：
　　“殿下，不用太担心，我留了后路，他不会查到咱们的。”
　　“诶？后路？”
　　墨冉灏就像在黑夜里看到了一丝曙光，猛的抬起头，灼灼的盯着魏连瑜，语气里有些兴奋的颤抖：
　　“舅舅，你说的是真的？”
　　魏连瑜站起身，埋首踱步沉思一会儿，静静的说道：
　　“你一定不可以让墨允涵说出你对他说过的话！切记！”
　　墨冉灏思索了一下，点头应道：
　　“好，我知道了。”
　　魏连瑜看看清澈天空，有些事情始终想不明白。
　　三个月前，各地知府回京述职。
　　魏连瑜不经意间看到一盏能自动旋转的灯彩，颇有趣，细问之下才知道是江州陈知府带上京城，准备献给皇上玩玩的。
　　魏连瑜看着做工精细画工精致的灯彩，忽然计上心来。
　　三天后，朝堂之上，礼部尚书蒋守觐见：
　　“禀皇上，秋后是皇上生辰之贺，此番应该举国欢庆，君民同乐！”
　　墨景鹤大喜，笑道：
　　“很好，交给蒋卿去办吧。”
　　“谢皇上。”
　　蒋守退下之后，魏连瑜站出来，朗声道：
　　“皇上，臣有本奏。”
　　“丞相有什么话，说吧。”
　　“皇上，臣今日得到一件甚是有趣的小玩意儿，想献给圣上。”
　　“哦？是什么，给朕瞧瞧。”
　　魏连瑜笑笑，让江州陈知府带着“走马灯”上朝面圣。
　　墨景鹤看着“走马灯”，果然兴趣浓厚，魏连瑜眼眸里闪过一丝精光，接着道：
　　“皇上，这‘走马灯’乃是‘福源灯彩坊’的民间匠人所做，若是能将匠人传召入宫，为皇上制作宫灯，定能为皇上寿辰增添乐趣，更能体现吾皇与民同乐之意。”
　　墨景鹤看着阶下的魏连瑜，嘴角微翘，淡笑道：
　　“丞相真是费心了，既如此，那就下旨传召‘福源灯彩’的匠人入宫，制作宫灯！”
　　“谢皇上！皇上万岁万岁万万岁！”
　　“哈哈，哈哈……”
　　魏连瑜看着墨景鹤朗声大笑的背影，眼角有一丝掩饰不住的狡黠。
　　没过两天，东宫大殿墨冉灏住处。
　　“哥哥，哥哥！”
　　十四岁的墨允涵飞奔着进了墨冉灏的房间，一进屋就愣了，桌上地上乱七八糟的堆着一堆木料竹条，墨冉灏衣衫不整的提着锯条瞪着眼看闯进来的墨允涵：
　　“三弟？”
　　“哥，你在做什么呢？”
　　墨允涵小心的踩着空地过去，一看，墨冉灏似乎在做什么东西：
　　“呀，哥，你受伤了！”
　　墨冉灏赧赧的笑笑，把手缩了回去，放下锯条，拉过墨允涵：
　　“小涵，我给你看一样有趣的东西！”
　　墨允涵凑过去，仔细看看，不由得惊喜大呼：
　　“这是什么，太好玩了！”
　　“呵，这叫‘走马灯’，听说是江南江州知府献上的，有趣吧！”
　　“嗯，太有趣了。”
　　墨允涵从没见过灯彩也能自己旋转，而且上面还有惟妙惟肖的图画，活灵活现的仿佛真的在动。
　　墨冉灏温柔的摸摸墨允涵的头，轻笑道：
　　“本来，我想自己做一盏送给父皇做生辰贺礼，但现在看来，是不行了。”
　　“诶？贺礼？哥，你打算送这个给父皇吗？”
　　“嗯，虽然不是什么贵重的礼物，但是亲手做一盏也能显出自己的心意，只是太难了，呵呵。”
　　“哦，这样啊。”墨允涵转转眼珠子，拉着墨冉灏问道：“哥，做这个灯彩的匠人是哪里人？”
　　“呃，听说，是江南乌衣镇的‘福源灯彩’。”
　　墨冉灏微微蹙眉看着弟弟，疑惑的问道：
　　“小涵，你问这个做什么？”
　　“啊，没什么，随便问问。”
　　墨允涵打着哈哈和墨冉灏随便聊了聊，便离开了。
　　墨冉灏盯着弟弟离开的背影，敛了笑容，细长的眼眸透出阴狠，明媚的阳光下，寒意森森。
　　就在墨冉灏和墨允涵说话的第二天夜晚，墨允涵便带着飞影偷偷出宫了。
　　出宫的过程异常顺利，几乎没有遇到什么阻拦。
　　魏连瑜和墨冉灏并肩站在城楼上，看着消失在夜色中的墨允涵，神色严肃和凛然。
　　“舅舅，咱们这个计划能成功吗？”
　　魏连瑜微微一笑，只是拍拍墨冉灏的肩膀，没有说话。
　　但是他心里明白，只要证明墨允涵是自行出宫，然后，在外面遇险被杀，那皇上就抓不到他任何把柄。
　　而且谁都不会想到墨允涵是因为一盏不起眼的灯彩而出宫，这就是魏连瑜整个计划中最高明的地方！
　　一切本来是很顺利的，西玄国派出的杀手都是一等的，而且也同意了只要墨允涵一死，他们便会支持墨冉灏登上皇位。
　　可是，为什么会在最后关头失手呢！
　　魏连瑜紧紧皱眉，握着窗棱的手指深深的插入木框！
　　外面秋阳璀璨，落入魏连瑜的眼眸，有些刺痛！
　　到底是哪里出了问题，魏连瑜想不明白。
　　西玄，国都，扎罕。
　　幽暗的房间里弥漫着浓郁的血腥味儿，呛鼻而恶心。
　　勾旗捂着手臂瘫倒在地，自己左手已经废了，剧烈的疼痛几乎让自己昏厥，汗水湿透了整个衣背。
　　可是，他必须满心感激的说道：
　　“谢主公不杀之恩。”
　　“哼，勾旗，我不杀你，并不是同情你。”
　　这个主公的声音听起来年轻而清冷，黑暗中，看不清他的脸，却能感觉他嘴角噙着的冷笑：
　　“你应该懂得，凡是任务失败的人，都不能活。”
　　“是，主公，勾旗办事不力，死不足惜。”
　　“呵呵，不过，我对你带回来的那个消息很感兴趣。你能确定他没有死？”
　　勾旗心脏颤抖了一下，斟酌的说道：
　　“勾旗不敢撒谎，那个人的确长的很像他，但是勾旗还是不敢确定到底是不是他。”
　　房间里瞬间陷入寂静，渗人的毛骨悚然的寂静。
　　勾旗咽了咽唾沫，放轻呼吸静静等着高阶上的男人对自己的生命做最后的决断。
　　“哼，很好，我就是喜欢你不撒谎的性格。”
　　主公话音一落，勾旗的心顿时松了松。
　　“勾旗，把伤养好，然后去给我查清楚那个人的来历！如果是他，就杀了他吧。”
　　男人的话很轻很柔，轻描淡写的仿佛只是在述说一件极为稀松平常的事情。
　　勾旗明白，自己的命捡回来了，但同样又意味着一场新的厮杀即将开始。

　　垂柳 劫后余生

　　莫小桥觉得自己做了一个冗长的梦，梦境里，有惊惧，有血腥，有逃亡，有死亡来临的瞬间。
　　然后，接下来，是什么呢？
　　咕咕――，好饿啊！
　　咦？难道人死了也会感觉饿吗？
　　莫小桥带着这样的疑惑睁开眼眸，然而，映入眼帘的是苍穹宝顶，璀璨的灯饰明晃晃的刺眼，还有淡淡的熏香扑鼻而来。
　　嗯，真不错，现在的地府也修的这么奢华！
　　莫小桥刚感叹了一下，接着就看到熟悉的面容。
　　“小桥，小桥，你终于醒了！呜呜……”
　　高全扯着袖子抹着眼睛哭喊。
　　莫小桥又有了短暂的记忆模糊，片刻之后，忽然意识到有什么不对，从高全脸上转过视线，旁边的是耿先生，然后是阿发，大牛等等所有福源灯彩的人。
　　莫小桥忽然懵了，为什么他们会在这里？他们也死了吗？还是说，这是自己的梦境？
　　耿青担心的看着莫小桥，轻声唤道：
　　“小桥，你觉得怎么样了？哪里不舒服？”
　　莫小桥回过神来，垂下头，神情忧伤而难过：
　　“对不起，师哥，耿先生，还有大家，都是我不好，让你们受连累了！我一定会给阎王爷说明情况，让你们能投个好人家！”
　　高全和耿青等人面面相觑，这孩子睡糊涂了？说什么胡话呢？
　　高全伸手在莫小桥额上探了探，不热啊！
　　“小桥，你在说什么呢？什么阎王？我们现在在皇宫！”
　　“嗯，是啊，黄泉宫！”莫小桥喃喃自语，停顿半晌，忽然抬起头看着高全：“你说什么？师哥！皇宫？”
　　“对啊，这是皇宫！小桥，那天我们和飞影飞月大人一起赶到，真是千钧一发，那人的剑都快到你喉咙了，多亏了飞月大人，要不然你真的见不到我们了！”
　　莫小桥有些不明白高全语无伦次的话，但是他知道自己真的是安全了。
　　满目的明黄绯红，温暖人心。
　　还有那些自己最在乎的人，他们就在身边，从不曾离开。
　　莫小桥笑了，突然觉得幸福和安稳。
　　听着高全絮絮叨叨，莫小桥忽然想到了什么，打断他的话问道：
　　“对了，那孩子怎么样了？他没事吧？”
　　“孩子？”
　　高全看看耿青再看看莫小桥，试探着说道：
　　“你是指三殿下吗？”
　　莫小桥怔了怔，瞬间意识到，那孩子的身份已经是皇子了。
　　窗外，倦鸟归巢，金丝燕衔着树枝回到自己的小窝，在湛蓝的天际下划过一道轻盈的弧线。
　　静虚宫。
　　昏睡了三天的墨允涵虚弱的抬起了眼皮，迷迷糊糊之中，视线落在了鹅黄的流苏之上还有粉红的锦被，这是……自己的床！
　　“啊，殿下，你终于醒了！”
　　手臂上还缠着绷带的飞影兴奋的喊道。
　　墨允涵艰难的撑起身子，终于看清了守在床边的飞影，呆愣了好一会儿，忽然抱住飞影，几天的委屈和惊惧在这一瞬间化作了满脸的泪水：
　　“哇，飞影！我还以为再也见不到你了！哇啊……”
　　飞影心疼的搂住墨允涵的背，轻轻的安抚：
　　“殿下，别哭了，现在已经安全了，小涵。”
　　“唔。”墨允涵揉揉哭红的眼睛，松开飞影的脖子，委屈的撅着嘴：“飞影，你以后不要离开我了。”
　　“嗯，飞影再也不会离开你了！永远都不会了！”
　　飞影温柔的擦擦墨允涵脸上的泪痕，这一刻，在心底种下了一辈子的誓言！
　　“对了，飞影，莫小桥怎么样了？你们找到他了吗？”
　　飞影笑笑，轻声说道：
　　“他没事，飞月救了他。”
　　呼，墨允涵松了口气，悬着的心总算放下了，要是莫小桥有什么事，自己这一生都不会安心的！
　　“那我去看看他！”
　　墨允涵作势就要下床，吓得飞影赶紧拦住：
　　“不行，殿下，你还很虚弱，不能走动！”
　　“可是，我……”
　　“皇上驾到――！”
　　小太监的声音悠远的传来，墨允涵和飞影都愣住了，墨允涵的脸色顿时苍白，糟了，父皇一定会责罚自己擅自出宫的事情，怎么办呢？
　　墨允涵咬着唇想了一会儿，赶紧翻身钻进被窝，一边叮嘱道：
　　“飞影，千万别说我已经醒了！”
　　飞影苦笑着看着墨允涵，无语。
　　墨景鹤沉着脸站在墨允涵床边，听了宫人的禀报就赶了过来，可是这孩子在做什么呢？瞥了眼身后瑟瑟发抖的宫人，心里已经明白了是怎么回事！
　　墨景鹤皱了眉头，脸色不好的盯着躺在床上呼吸均匀的墨允涵，长叹一口气，是不是自己真的太宠这孩子了！
　　低眸想了想，看见躬身一旁的飞影，嘴角微翘，低沉的喝道：
　　“飞影！你知罪吗？”
　　飞影眉头皱了皱，立刻跪了下去，坦然应道：
　　“是，飞影知罪，请皇上责罚！”
　　“哼！”墨景鹤冷笑一声，青着脸坐在椅子上，重重的拍下桌子，略提高声音喝道：
　　“你身为涵儿的贴身护卫，看管不严，纵容皇子擅自出宫，导致身陷险境，差点丢了性命，你以为只是用责罚就够了吗？飞影！”
　　说到最后，墨景鹤已经是动了气，周身散发出凛冽的寒意和压迫的气势。
　　飞影身子颤了颤，看来这次不会这么容易躲过去了。
　　“飞影任凭皇上处置！”
　　“很好！”墨景鹤轻薄的唇微抿：“来人啊，把飞影拖下去，杖脊八十！”
　　杖脊八十！若是普通人定是非死即残，就算飞影这样有功夫底子的人，也要躺在床上几个月！
　　飞影却是宽了心，只是杖脊吗？还好。
　　正要说话的时候，忽然就听清脆的呼喊声响起：
　　“不要啊，父皇！”
　　在床上装睡的墨允涵终于按捺不住，从床上蹦了起来，跪在墨景鹤前面，叩头跪拜：
　　“父皇，不关飞影的事！擅自出宫是我的主意，飞影只是执行我的命令而已！父皇，请你开恩！”
　　墨景鹤冷眼看了看墨允涵，哼笑一声，淡淡道：
　　“你终于舍得起来了？涵儿。”
　　诶？墨允涵疑惑得抬头，正对上墨景鹤窃笑的神情，只觉得面皮抽了一下，父皇他还真是会吓人啊！
　　“父皇，你……”
　　“不过，既然涵儿已经醒了，那么咱们就来算算该怎么惩罚你的错误！”
　　墨景鹤斜着眼微笑，看的墨允涵全身汗毛直竖！还是逃不过啊！
　　“父皇，涵儿知错了，您就饶了涵儿这一次吧，涵儿再也不敢了！”
　　“饶了你？”墨景鹤挑了挑浓眉，动怒的喝道：“你可知道朕有多担心！朕是你的父亲，你这样擅自出走，有没有为你的父亲想过？”
　　墨允涵从没见过父亲如此生气，咬着牙低头细想一下，父皇说得不无道理，放软了声音说道：
　　“是，父皇说得对！请父皇责罚。”
　　墨允涵是真心的道歉，抬头看看墨景鹤，神情满是愧疚和歉意！
　　“但是，父皇请你不要责罚飞影！他没有错。”
　　“他有没有错不是你说了算！朕现在问你，你为什么要私自出宫？”
　　墨允涵垂头低语：
　　“呃，父皇生辰快到了，孩儿想亲手送一件礼物给父皇。”
　　墨景鹤愣了愣，真没想到孩子会因为这个原因出宫，软下心来，继续问道：
　　“那涵儿想送什么给父皇呢？”
　　“唔，‘走马灯’！会自己旋转的灯彩！”
　　“‘走马灯’？”墨景鹤沉默了，隐约感觉到有什么地方自己忽视了，抬眼看看墨允涵满是兴奋的眼神，轻轻笑了：
　　“那你要怎么送给父皇呢？”
　　“我本来想跟着‘福源灯彩’的莫小桥学的，可是还没等学会，就被抓住了。”
　　墨允涵扁着嘴，摇摇头，有些沮丧。
　　福源灯彩？墨景鹤紧紧皱眉思索，为什么这么巧？魏连瑜呈上来的正是“走马灯”，而涵儿也因为这个出走，紧接着涵儿就被人追杀了！
　　这个福源灯彩到底有什么问题？
　　“父皇？父皇？”
　　墨允涵不明白父皇怎么不说话了，轻声唤道。
　　墨景鹤回过神，看着跪在地上的墨允涵，无奈的叹了口气：
　　“都起来吧。”
　　“谢父皇！”
　　墨允涵欣喜的站起来，墨景鹤招招手示意墨允涵靠过来。
　　拥着墨允涵在怀里，墨景鹤细细的打量他的脸颊，黑了不少，也瘦了不少，一阵心疼，自己亏欠这孩子已经够多了，若是再让他出什么事，墨景鹤不会原谅自己。
　　“涵儿，以后不可以这么任性了。若是要出去玩，也应该告诉父皇。”
　　“是，涵儿知道了。可是涵儿留了字条的啊！”
　　“字条？”墨景鹤顿时心中大骇，惊问道：“你留了字条？”
　　“嗯，是啊。”墨允涵眨眨眼，解释道：“我留了字条说要去江南，让你不要担心。”
　　墨景鹤心头一凛，泛起一丝杀意。自己从头到尾都没有见过那张字条！
　　墨允涵被父亲的脸色怔住了，小心的问道：“父皇，你没看到那张字条吗？”
　　墨景鹤略想了想，勉强笑笑：
　　“父皇还不是被你气糊涂了，忘记了。”
　　“哦，对不起，父皇，涵儿以后一定不会惹你生气了。”
　　墨景鹤摸摸墨允涵的头，轻笑着说道：
　　“可是，关于这次的事情，朕还是要罚你，你可心服？”
　　墨允涵扁着嘴，不情不愿的点点头。
　　“好，朕罚你禁足一个月不许出静虚宫。”
　　“啊？父皇，……”
　　还没等墨允涵反对，又听墨景鹤说道：
　　“至于，飞影，也要受连带之刑！廷杖四十，以儆效尤！”
　　本是死罪现在却只是廷杖，飞影感恩不已了，连忙叩头拜谢：
　　“多谢皇上不杀之罪，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“起来吧。”
　　“陛下，二殿下来了，在外面等候呢。”
　　墨景鹤的贴身太监寿英悄声在墨景鹤耳边禀报，墨景鹤剑眉倒立，脸色沉了沉，开口道：
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　寿英得了令，退了出去。
　　没一会儿墨冉灏随着寿英进来了，规矩的撩起衣衫下摆跪在地上，朗声道：
　　“儿臣拜见父皇，父皇万岁万岁万万岁！”
　　墨景鹤盯着墨冉灏好一会儿，才缓缓的开口：
　　“平身！”
　　“谢父皇。”
　　“灏儿怎么想到来静虚宫啊？”
　　“禀父皇，儿臣得知三弟清醒了，所以特来探望。”
　　“呵，灏儿真是有心了。”
　　墨允涵从小就喜欢跟在哥哥身后转悠，对墨冉灏格外亲热，偷偷的冲墨冉灏眨眨眼，笑笑。
　　“那行，你们兄弟二人是该好好聊聊了。”
　　墨景鹤站起身，轻笑着看看二人：
　　“朕还有公务要处理，先走了，灏儿陪陪涵儿。”
　　“是，恭送父皇。”

　　垂柳 人生初见

　　墨允涵见父皇离开了，立刻跳起来抱住墨冉灏。
　　“哥！”
　　墨冉灏微笑的搂住弟弟，柔声道：
　　“你吓死哥哥了，我听到消息的时候，差点晕过去。”
　　“嘻嘻，你看我现在不是好好的嘛！”
　　墨冉灏嗔怪的瞪了他一眼，拉着他坐下，仔细打量他一番，才叹口气道：
　　“都是哥哥不好，给你说些有的没的，才让你有了出宫的念头。”
　　墨允涵羞愧的垂下眼，握着墨冉灏的手，没说话。
　　墨冉灏瞥了眼墨允涵，继续道：
　　“就算父皇惩罚我，我也心甘情愿！”
　　“父皇罚你了？”墨允涵惊讶的问道。
　　墨冉灏摸摸墨允涵的脸颊，眼眶里有层层的水光，柔声低语：
　　“是我害最爱的弟弟身陷险境，就算责罚也是我应得的！”
　　“不是啊！”墨允涵急了，惊呼道：“所有的事情都怪我太任性了，不关你的事，我会去告诉父皇！不让他罚你！”
　　墨冉灏要的就是这个结果，不紧不慢的拉住墨允涵，安慰道：
　　“小涵，若是你真想帮我，那就千万不要提起我们之间的谈话，这样父皇也不会责罚我了！”
　　墨允涵疑惑的看着墨冉灏，有些不明白，但是既然哥哥都这样说了，那自己当照办就是了。
　　“嗯，好，哥，我不会告诉任何人我们说得话的。”
　　墨冉灏心中的石头总算松了松，紧紧的抱着墨允涵：
　　“小涵，你真是我的好弟弟。”
　　橘黄的灯火下，墨冉灏细长的眼眸里透出阴鸷和冷漠。
　　隐藏在角落里的飞影，淡漠如水，俊朗的面容上仿佛蒙上一层白霜，眼神寒霜般如临冰窖。
　　紫英宫，墨景鹤的寝宫。
　　月凉如水，照在院子里层层密密的潇湘竹上，映出淡淡的星光。
　　墨景鹤负手而立，凝视着月色下的天幕，青衫长衣勾勒出挺拔身姿，俊逸的眉宇间透出英武和寂寞。
　　松开的长发在夜风下微微飘动，有些凌乱。
　　“圣上！”
　　不知何时，墨景鹤身后出现一个人。
　　墨景鹤收起了淡然的表情，稍侧头，淡淡问道：
　　“飞月，你回来了？事情查的怎么样？”
　　银灰色的长袍下，依然看不出飞月的面容，只有他略微沙哑的声音响起：
　　“圣上，殿下带回来的那把匕首出自西玄！”
　　墨景鹤猛然转身，瞳孔放大，死死的盯着飞月，全身血液沸腾。
　　果然和西玄有关！
　　还有那张字条，如果涵儿没有说谎，那么肯定有人把字条偷偷带走了！能够在涵儿房间里自由进出的人只能是宫里的人，而且必然是涵儿亲密之人
　　到底是谁？
　　墨景鹤飞速的在脑海里闪现出几个人的面容，然而，最让他揪心的居然还有他！
　　可是，不愿相信，就算他再怎么不争气，也是自己的孩子！大盛朝的皇子！怎么能做这么荒唐的事情！
　　墨景鹤攥紧手掌撑在桌上，忍住颤抖的身体，压低声音问道：
　　“还有什么？”
　　“魏连瑜和一个叫独孤行的商人来往过密！”
　　“独孤行？”
　　墨景鹤皱皱眉，厉声反问道：
　　“是什么人？知道吗？”
　　“暂时还没有查到他的底细。”
　　“飞月，继续追查，一定要查清楚！”
　　“是！”
　　“还有，福源灯彩坊的底细也要给朕查清楚！”
　　“是。”
　　墨景鹤盯着桌上的烛火，凝眸不语，脸庞上有着深深的疲惫和倦怠。
　　漆黑的夜沉沉的笼罩着大地，烛台上的火光摇曳，细弱的光芒落入夜色，便消散殆尽了。
　　莫小桥最近的生活除了吃饭就是坦荡荡的睡觉，理由是他现在是个带伤之人！
　　“来，小桥，多吃点肘子还有鸡爪子，以形补形！”
　　莫小桥眼角跳了两下，干笑着埋头吃饭。
　　高全看着莫小桥脸色一天比一天好，也是满心欢喜，忙不迭的夹菜放到莫小桥碗里。
　　“够了，师哥。谢谢。”
　　莫小桥抬头笑笑，轻声道：
　　“我已经好了很多了。”
　　“呵呵，那就好，那天晚上，我们到的时候，你昏倒在地，我吓的心脏差点停了。”
　　高全一想起那夜的事情，依旧心有余悸。
　　关于这件事，莫小桥也觉得奇怪，为什么自己的记忆只能回忆到那个黑衣人挥剑的那一刻，之后就完全没有了记忆。
　　唔，难道在那么危险的时候，自己也能睡着？
　　想到这儿，莫小桥再抽了一下，真是服了自己了！
　　“小桥，你又哪里不舒服了？”
　　高全见莫小桥停了筷子，关切的问道。
　　“唔嗯，没有，呵呵。”
　　莫小桥给了高全一个安慰的表情，要说还有哪里不舒服，就只有纱布绑着自己不舒服了！
　　“师哥，你们见到皇上了吗？”
　　这几日，高全他们已经开始着手准备宫灯的事情了。莫小桥随口问了问。
　　“皇上哪有那么容易见到啊，呵呵。”高全笑笑，兀自吃了口菜：“这几日都是由皇帝陛下的贴身主管寿英公公来传达的。不过啊，已经是很给我们面子了，毕竟咱们只是一些微不足道的匠人。”
　　莫小桥端着碗愣了愣，继而笑笑：
　　“那好，我也来帮忙吧。”
　　“不，不要！”高全担忧的摇摇头：“小桥你身子弱，又受了这么重的伤，还是好好休息！做宫灯的事就交给我们好了！”
　　“可是，……”莫小桥有些过意不去，那些所谓的重伤，不过只是些皮外伤。
　　“小桥要是想帮我们，就等最后给灯彩描画吧。”
　　“啊，好。”
　　莫小桥没有坚持，或者说他是个不擅长坚持的人。
　　又过了两天，莫小桥终于拆了纱布，看着胳膊和手上光滑无痕的皮肤，高全和耿青都微微惊讶。
　　“小桥，你恢复的真好啊！”
　　“呵，多亏了师哥的‘以形补形’。”
　　高全先是一愣，继而和众人一起大笑了起来。
　　莫小桥看看外面秋高气爽的天际，碧蓝干净，清风徐徐，撩人心绪。
　　啊，真想出去看看走走。
　　而同样的，墨景鹤被墨允涵出宫的事情折磨的焦头烂额，一边是不怀好意的觊觎者，一边是盘根错节的党派势力。
　　饶是墨景鹤再精明能干也难以游刃有余的处理。
　　望着窗楞圈画的风景如画，墨景鹤愈发觉得倦怠，思绪开始不受控制的涣散，想好好的休息一下。
　　鸿雁翩翩，在高远苍茫的天际间留下一道灰影。
　　浣璧苑，偏落在皇宫的一隅，是个被人们遗忘的院落。
　　然而就是这样一个不被人重视院落，却有着仙境般的风景。
　　大丛大丛的蝴蝶兰掩映在高大的乔木中，圣洁的花朵如玉般无暇净白。苍天大树遮天蔽日的郁郁葱葱，巨大的树冠被风浮动，幻灭出无数不顾则的图案，明明灭灭。
　　宫内的护城河九曲迂回，清澈的溪水潺潺流动，偶尔碰到石壁上，发出叮咚声响。
　　数不尽的小鸟，选择在这里安家落户。树枝间，鸟雀声声，清脆悦耳。
　　墨景鹤喜欢来这里，独自一人偷得浮生半日闲。
　　人说，一入宫闱深似海，可若是一出生便在帝王家的人呢？那便是无底深渊。
　　墨景鹤轻轻拨动琴弦，幽幽之音，如风拂耳，如泉水滴落，如生命破土而出。
　　天籁之音，倾斜千里。
　　墨景鹤微闭着眼，渐渐放松身心，沉浸在安和宁祥之间。
　　思绪飘散到很远之前。
　　那时的自己还有着年少轻狂的面容，激情四射。
　　若不是有着皇子这个禁锢，他会像任何一个普通的少年一样，将自己的青春和热情挥洒在追逐梦想之上，肆无忌惮，无忧无虑。
　　可是，墨景鹤这三个字如同魔咒般成了锁在他心上的一把枷锁。
　　母亲的惨死让墨景鹤彻底放弃了原有的追求，他进入了那个残酷的竞技场，一路披荆斩棘铲除所有阻止他登上皇位的绊脚石。
　　于是，他成了沐浴着鲜血的修罗！
　　墨景鹤皱了皱眉，琴弦一拨，琴音融入了一丝萧杀。
　　那样的争斗已经是家常便饭了，然而，还是觉得寂寞，陷入深渊的寂寞。
　　浑浊的生活，已经让自己厌恶和烦躁了。
　　要怎样，才能重新获得心的自由！
　　风声渐起，鸟儿清晰的叫声也密了，在这样的自然之间，墨景鹤的心境再次平复了下来。
　　眼前开阔出一片苍茫的草原，有着干净清冽的清风从耳际穿过，发丝撩动，遮住模糊的面容，悠远的天际，排列整齐的鸿雁飞过，留下一片灰影。
　　一切都是安然祥和。
　　只是，细微的脚步声掺入其中让墨景鹤陡然惊觉了。
　　“嘣――！”
　　墨景鹤按住琴弦，猛然回头，然后，他看见了，一个……仙子？
　　风掠过那个人的面容，绝美的容颜有一丝错愕。
　　墨景鹤微张着嘴，惊讶的看着来人。
　　精致的五官漂亮的不带一丝尘埃，清澈透净的仿佛画中仙。
　　周围的空气顿时柔软了，微甜了。
　　墨景鹤呆楞着不敢动弹，生怕一动便惊扰了这个降临凡间的精灵。
　　莫小桥本是想趁着好天气出来走走，松动松动筋骨，可是走着走着就迷路了，然后接着听到了悠扬的琴声。
　　顺着琴声一路过来，看到了那个弹琴的男子。
　　那一瞬间，莫小桥被这个男人散发的凛冽气息怔住了。
　　他看着那个也有些错愕的男人，脸颊不知为何莫名的发烫。
　　在乌衣镇的时候，人人都说自己漂亮，可是莫小桥不以为然。
　　他是男子，长的漂亮不是什么值得称赞的事情。
　　可是，当看见眼前这个男人的时候，莫小桥忽然觉得，男人就应该长成这个样子！
　　浓黑的剑眉，深邃的眼眸，高挑的鼻梁，微薄的嘴唇，古铜的皮肤有着男人的气势。尖细的下巴衬着坚毅果敢，还有挺拔的身材有着阳光的味道。
　　总之，这个男人英俊不凡和气宇轩昂，让莫小桥有些自惭形秽和崇敬景仰。
　　墨景鹤和莫小桥各怀心事的对望着，默默凝视。
　　任凭风在彼此间缭绕盘旋，温柔的仿佛俩人的心境。

　　垂柳 情愫渐生

　　“啊，那个，”莫小桥觉得这么站着挺尴尬的，小心的开口：“不好意思，打扰你抚琴了。”
　　轻软的声音落在墨景鹤心里，落下一颗石子，泛起层层涟漪。
　　慌忙压住内心的悸动，勉强笑笑，轻声道：
　　“你是循着琴音过来的？”
　　莫小桥见那人笑了，也松了心情，朝前跨了几步，抄着双手，笑道：
　　“是啊，琴音很美，所以过来看看。”
　　墨景鹤忽然觉得这句话如同天籁，心房被喜悦充斥的满满的。
　　“哦？你觉得琴音怎么个美？”
　　莫小桥不擅赞美，想了好一会儿才词穷的喃喃：
　　“呃，是我听过的最好听的琴音了。”
　　虽然只在乌衣镇的小茶馆里听过几次小曲。
　　“哈哈，哈哈……”
　　墨景鹤忽然大笑起来，畅快淋漓，凝视着莫小桥的眼神异常温柔。坐在石凳上，轻挑一根琴弦，静静说道：
　　“从前有个十分漂亮的皇后想要知道自己到底有多美，于是召集了全国所有的男人入宫，希望能听到一句最让她心动的赞美之话，可是无论男人们说了多么动听多么漂亮的话，女人都不满意，直到最后一个老者说了一句话，让皇后非常开心，赏赐了他数不尽的金银珠宝。你知道那个老者说了什么话吗？”
　　墨景鹤轻笑着看莫小桥微微凝眉，只一个细微的动作却让墨景鹤怦然心动。
　　莫小桥思索了一会儿，摇摇头：
　　“老者说了什么？”
　　墨景鹤微微扬眉，笑道：
　　“老者说，皇后，您是我见过的女人中最漂亮的女人。”
　　莫小桥眨眨眼，略想想忽然笑了，轻轻点头：
　　“老者没有说谎，真诚朴实，又恰到好处的赞美了那个女人。”
　　墨景鹤赞许的笑笑：
　　“异曲同工！”
　　莫小桥莞尔，细碎的光芒透过枝桠的缝隙，凌乱的洒在他精致的面容上，带着一层薄薄的光晕，精致的黑眸泛着流光溢彩，炫目灿烂。
　　墨景鹤看的有些痴了，静静的屏住呼吸，生怕呼吸声会惊扰了他。
　　已经有多久没有尝试过这样忐忑这样躁动这样微甜的心境了，刺眼的阳光落在墨景鹤眼里，一瞬间，墨景鹤猛然惊醒，轻轻握了握手掌，在心底喊道，墨景鹤，你是大盛朝的皇帝，怎么能因为一个来历不明的男人动了儿女情长！一定要冷静！不能迷失了自我！
　　莫小桥疑惑的看着眼前的男人，刚刚还是亲切和蔼笑容满面的男人怎么突然就沉了脸？暗自思索一下，未必然是自己不经意间得罪了他？
　　“你叫什么名字？”
　　莫小桥正思索间，就听男人问道，回神看着他，淡淡道：
　　“我叫莫小桥。”
　　“莫小桥？”墨景鹤飞速的在脑海里搜索了一遍，并不记得宫里有这么一个人，可是他又确确实实在宫中出现，墨景鹤觉得奇怪。
　　“我是福源灯彩的匠人。”
　　莫小桥见墨景鹤沉思不语，很体贴的补充解释。
　　福源灯彩？！
　　墨景鹤微微吃了一惊，想不到莫小桥居然和福源灯彩有联系！心下沉了沉，不动声色的笑笑：
　　“真想不到灯彩师傅竟然是这么年轻的男子？”
　　莫小桥微微蹙眉，在他听来，这男人的话语里似乎有什么言外之意。
　　“灯彩做的好不好，和年纪没有关系。”
　　墨景鹤稍稍一愣，从即位以来还没人能这么拐弯抹角的顶撞自己。然而出乎意料的，墨景鹤并不觉得生气，反而觉得他率真可爱。颇有趣的看着莫小桥，促狭的笑笑：
　　“那你不想问问我的名字？”
　　莫小桥眨眨眼，觉得这个男人真有意思，还追着别人问自己的名字。略想想，抬头淡淡问道：
　　“那你叫什么名字？”
　　“墨景鹤。”
　　这本应是代表着至高无上的字符，如今，却只是一个普通代号而已。
　　莫小桥，轻转眼珠，点点头，淡淡道：
　　“好，我知道了。”
　　墨景鹤有些哭笑不得，就算没听过名字，可是墨姓作为天下第一姓，难道他就没有听闻？思索了一下，无奈的继续追问：
　　“你就不想知道我是谁？”
　　莫小桥挠挠头，越发觉得莫名，皱眉仔细想了想，他姓墨？和那个小鬼是同一个姓！
　　莫小桥倒吸一口冷气，看来自己是撞到不得了的人物了，咽了咽口水，尝试着说道：
　　“难道你是当今圣上……的私生子？”
　　墨景鹤愣了愣，继而忍不住大笑起来：
　　“哈哈，哈哈哈……你，你还真敢想！”
　　莫小桥嘴角噙着一丝若有若无的笑意，凝视着墨景鹤飞扬的眉眼，眼神里是墨景鹤不曾发觉的严肃。
　　墨景鹤笑够了，抹着眼角直起身来，看着莫小桥，好笑的问道：
　　“你知道当今圣上年纪几何？”
　　莫小桥皱皱眉，当时下圣旨的时候，只说是为了给皇上庆贺生辰，但确实没有说皇上的年纪，微微嘟嘴，摇摇头：
　　“不知道。”
　　墨景鹤笑着摇摇头，正准备说话，眼角就瞥见寿英在墙角出探头探脑，应该是有要紧事。无奈的叹口气，温言开口：
　　“明天到这里来，我告诉你我是谁。”
　　傍晚天际瑰丽的流云缱绻，霞照万里。
　　莫小桥站在原地看着墨景鹤俊逸的背影渐渐消失在视野里，轻松的表情渐渐隐匿，绝美的容颜上波澜不惊。
　　墨允涵？墨景鹤？
　　琥珀般的眼眸微转，难不成是？
　　莫小桥被自己冒出的念头吓住了，应该不会这么走运吧！
　　打了个哈欠，伸伸懒腰，莫小桥又开始睡眼惺忪，还是回去睡觉吧。
　　莫小桥露出了笑意，抬脚准备往回走，下一秒又呆了，那个地方叫桂枝苑吧，可是，该怎么回去呢？
　　鸿雁翩翩，夕阳西下，倦鸟归巢。秋日的燥热在太阳下山之后慢慢褪去了。
　　莫小桥七转八拐气喘吁吁的终于摸着夜路回到了住处。
　　呼――，这皇宫还真不是一般的大呢！莫小桥擦擦汗，扶着凳子坐下。
　　“啊，小桥，你终于回来了。”
　　高全惊呼着拉过莫小桥，忙不迭的往里屋走。
　　“怎么了，师哥？”
　　“你来看就知道了。”
　　话音还没落，莫小桥就被眼前的情景怔住了，琳琅满目的奇珍异宝，明晃晃的照耀着这间小小的房间如同白昼。
　　“你看！”
　　高全长这么大从来没有见过这么多珍贵的东西，早就兴奋的不知所措了。
　　反观莫小桥，倒是一副沉静的模样。随手拾起一颗夜明珠般大小的珍珠，迎着灯火看过去，全身通透的没有一丝杂质，即使是外行人，也能看出这颗珍珠价值不菲。
　　“师哥，这些是谁给的？”
　　“哎哟，小桥，不得了啊，这些都是皇上赏赐的！”
　　“皇上？”
　　莫小桥心中的疑惑又深了一层，沉声问道：
　　“为什么会赏赐？”
　　“呃，”高全抓抓头，想了想尝试着说道：“或许是因为我们上次帮忙救了三殿下吧。”
　　“是吗？”
　　莫小桥放下珍珠，抄着手，对于高全说的话，根本不相信。仅仅一个下午的时间，皇上对福源灯彩的态度就会这样转变！
　　“小桥，小桥！”
　　耿青飞奔着进来，难得的惊慌。
　　“怎么了，耿先生？”
　　莫小桥眼疾手快的扶住耿青。
　　“那，那个，寿公公带着宫里的御医来了。”
　　“寿公公？”
　　莫小桥疑惑的看着高全。
　　“哦，那个是宫里的大总管，是皇上身边的人！”
　　莫小桥的心再沉了沉，觉得有些地方不对。
　　一行人出了里屋，莫小桥就见为首的是一个圆圆胖胖的中年男子，正拿着拂尘笑容满面的在一众人中搜寻，最后停在莫小桥脸上，尖声细语道：
　　“这位就是莫小桥师傅吧！”
　　没有疑问的意思，只是在确定。
　　莫小桥有一瞬的不悦，继而微笑：
　　“是，我是莫小桥。”
　　“奉皇上口谕，福源灯彩坊匠人莫小桥因救驾有功，身负重伤，特此命御医前来诊治！”
　　此言一出，大家都有些愣了。
　　寿英依旧微笑着，浅浅的说道：
　　“莫师傅，您应该跪下谢恩。”
　　莫小桥回过神，赶紧撩下衣摆，缓缓跪下，平静说道：
　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　寿英满意的点点头，这个年轻人还算懂礼节。
　　“起来吧，莫师傅。这位是太医院的路太医，接下来就让他为您诊治吧。”
　　胡须花白的路太医笑容可掬的上前，朝着莫小桥做了个请的动作。莫小桥没再犹豫，跟着老太医进了里屋。
　　只是，现在可以肯定了，今天下午碰到那个叫墨景鹤的男人，应该就是当今圣上！
　　可是，为什么要如此故弄玄虚呢？
　　这是莫小桥不明白的地方！
　　紫英殿。
　　翠竹被秋风吹动，声声作响。
　　墨景鹤随意的套着长袍，似乎很悠闲的样子翘着长腿撑着脑袋惬意的翻阅文件。
　　寿英笑得跟个欢喜佛似的立在墨景鹤身后，已经很久没见过墨景鹤这么轻松的笑容了，看来，那个叫莫小桥的男子是关键啊！不过，说实话，那个莫小桥长的真是没话说！漂亮的不似凡人，啧啧！
　　“寿英！”
　　“是，陛下有何吩咐？”
　　墨景鹤理了理头发，合上奏折，微笑的侧过头：
　　“福源灯彩坊那边打点好了吗？”
　　“是，按陛下的吩咐，都是上好的珍珠翡翠玉石……”
　　“朕是问小桥，如何？”
　　寿英当下明了，恭敬的应道：
　　“回皇上，根据路太医的诊断，莫师傅的身体并无什么大碍，但是却相当虚弱，好像是受了什么伤，所以才使他如此虚弱。”
　　“受伤？”墨景鹤暗暗皱眉，难道是和涵儿一起被那些杀手掳走的时候受的伤吗？看来，飞月给的消息并不十分准确。
　　沉吟片刻，墨景鹤开口道：
　　“寿英，吩咐太医院，用最好的药材用最好的方子给小桥调理身子！”
　　“是。”
　　墨景鹤望着窗外夜色沉沉，缓缓站起来，踱步在窗口，突然拧着眉说道：
　　“寿英，你先下去！”
　　“是。”
　　寿英垂着头缓缓的退了出去。
　　刚出去的一瞬，房间里就多了一个人影。
　　“飞月！”
　　“是，圣上。”
　　“暂时不要再查福源灯彩坊了！”
　　飞月身影微微一滞，灰色的斗篷下看不清脸上的表情，语气一如既往的平静：
　　“是。”
　　墨景鹤抬头看着从云层中钻出来的月亮，银盘似的煌煌。
　　恍惚间，墨景鹤似乎看到了莫小桥浅笑的眉眼，眼眸满是清浅无邪的温柔。
　　墨景鹤不自觉的翘了嘴角，莫小桥，是上天送给我礼物，可以填满自己永无止境的寂寞！
　　月色煌煌，虫鸣声声，一派安详宁静。

　　垂柳 韶华流年

　　莫小桥一直很犹豫，今天要不要再去那个地方。
　　既然知道了他是当今皇上，那应该再用什么态度去面对他呢？
　　莫小桥很纠结，自己的性子过于随便，最不会遵守礼仪教化之类的东西，贸贸然的前往，会不会惹上什么麻烦呢？
　　苦恼的挠挠头，莫小桥叹了口气，看看天，依旧是秋高气爽的澄空万里。
　　还真是个好天气！
　　浣璧苑。
　　墨景鹤负手而立站在树下，细碎的阳光斑驳的落在脸上，有些灼热。
　　一向自信的他第一次有了些许不安，小桥他，会来吗？
　　莫小桥到浣璧苑的时候，正见墨景鹤略显焦躁的来回踱步，不由得抿了抿嘴唇，加快脚步向前。
　　墨景鹤听见身后的动静，心头一喜，猛然转身，就见莫小桥跪在地上，毕恭毕敬的高呼：
　　“草民莫小桥参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　参天大树在头顶哗哗作响，蝴蝶兰的幽香扑鼻而来，在彼此二人身上盘旋萦绕。
　　墨景鹤凝视着跪伏在眼前莫小桥，不发一言，只冷然的看着他，深邃的眼眸看不出情绪。
　　好一会儿，墨景鹤才失笑：
　　“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　莫小桥恭敬有礼的站起来，顺带拂掸了一下衣襟下摆。
　　墨景鹤嘴角噙笑，不紧不慢的坐在石凳上，盯着莫小桥，淡淡道：
　　“恭顺有余，敬畏不足，一看你就不是真心的！”
　　莫小桥不由得心惊，这男人真是眼神犀利！当下只得尴尬的笑笑，没再说话。
　　既然身份已经挑明，墨景鹤也无须在隐瞒，只是稍微有些失落。
　　“莫小桥，你真是聪明！”墨景鹤斜眼看着他，注意着他脸上的表情。
　　莫小桥垂着头，不语。
　　“难怪能帮助涵儿脱险！”
　　墨景鹤语气微微上扬，虽说是褒奖，在莫小桥听来却有些心惊，轻轻皱眉淡淡应道：
　　“三殿下能够脱险全靠殿下洪福齐天，草民只是得到殿下的荫泽才得以脱险。”
　　墨景鹤眯着眼仔细看着莫小桥脸上细微的表情，甚是有趣。
　　“莫小桥，不要拘束，朕只是想和你聊聊天。”
　　“聊天？”莫小桥扭头看着墨景鹤，实在想不出一介平民和至尊无上的皇帝有什么可聊的！
　　“朕听涵儿说，他已经拜你为师了？”
　　墨景鹤端起石桌上的茶碗，浅酌一口，茶味悠长。
　　莫小桥嘴唇微张，好一会儿才喃喃道：
　　“其实，这个也谈不上拜师。只是殿下好学，学着玩儿罢了。”
　　“哦，是这样啊。”墨景鹤俊眉微挑，颇有趣的看着莫小桥，不紧不慢的说道：“可是，我听涵儿说，他可是很认真的想要学做灯彩啊。”
　　这小鬼真这么说？莫小桥惊讶之余还有些欣慰。
　　“所以，莫小桥，既然你现在在宫中，那就继续让涵儿跟着你学习做灯彩吧。”
　　“诶？”
　　莫小桥愣了，之前不知道就算了，可是现在已经知道了墨允涵是皇子，怎么能再让他做这样的事呢？
　　“怎么？不愿意？”
　　“不，能教授殿下是草民的荣幸。”
　　“那就好，不用犹豫了，就这样定下了。过两天你就搬到静虚宫，和涵儿一起住吧。”
　　莫小桥彻底懵了：
　　“这，……”
　　“莫小桥，朕欣赏你，你就安心的留在涵儿身边吧。
　　秋蝉鸣泣，干燥的阳光在墨景鹤身后徐徐绽放。
　　莫小桥抬眼，猛烈的光线有些刺眼。
　　靖绥十五年，秋天。
　　莫小桥莫名其妙的留在了三殿下墨允涵的身边，虽然只是一个小小的灯彩师傅，但是却谁都没有料到，这个不起眼的小人物会在将来影响无数人的命运。
　　一语成谶。
　　莫小桥搬到了静虚宫旁边的一个偏殿，小小的院落，很安静。
　　墨允涵是皇子，平日里要和其他的皇族中的孩子学习诗书礼仪，下了课，还要学习骑射强健体魄。
　　总之，在莫小桥看来那就是受罪。
　　所以，这么折腾一天之后，留给墨允涵玩耍的时间就寥寥无几了。
　　莫小桥倒是落得清闲，睡觉看书的生活和在乌衣镇的时候没什么两样，只是唯一让莫小桥有些不悦的就是和高全耿青分开，不能和他们在一起，莫小桥有些不安和失落。
　　“小桥哥哥！”
　　莫小桥躺在椅子上，睡眼惺忪的从书后面探出头来，就见墨允涵带着面瘫的飞影冲进了院子。
　　自从那次被掳事件之后，墨允涵对莫小桥的好感直线上升，用他的话来说就是，现在的莫小桥和墨允涵是生死之交，自然不一样了！
　　“小桥哥哥，你怎么还在睡？快起来！”
　　莫小桥微笑的看着墨允涵，温言说道：
　　“今天很晚哟。”
　　“嗯，今天学‘四书’，我不会，师傅留我。”
　　一提这个，墨允涵就有些沮丧，一屁股坐在莫小桥身边，垂头丧气。
　　莫小桥微微叹了口气，摸摸墨允涵的脑袋，从身后拿出一个草蟋蟀放在墨允涵手上：
　　“没关系，慢慢来，总会学会的。”
　　墨允涵捏着手里的蟋蟀，刹那间转忧为喜，冲着莫小桥笑笑：
　　“嗯，我会努力的。”
　　莫小桥笑笑，月影横斜，照在莫小桥柔润的面容上，祥和温柔。
　　飞影靠在树荫里，注视着墨允涵和莫小桥，久违的释然涌上心头。
　　也许，这个叫莫小桥的男人并不是自己想的那样冷漠，也许，他能给那个孩子的更多。
　　翌日，朝堂之上。
　　魏连瑜躬身而立：“启奏皇上，乌金国和西玄国来函表示，恭祝皇上寿辰的仪仗队伍已经出发，即日便会抵达京城。”
　　墨景鹤微笑着点点头，欣喜的说道：
　　“丞相真是费心了，西玄国和乌金国乃是我大盛朝的友邻之邦，此次来我朝为朕庆贺生辰，众卿定要精心准备，定不能失了我朝威仪！”
　　“谨遵圣旨！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　满朝文武，赫赫威武，气象极盛！
　　墨景鹤满意的点点头，放声大笑：
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　然而，相较于墨景鹤，还有一个人更为兴奋，那就是魏连瑜。
　　魏连瑜低垂着头，跪伏在地，眼眸里却是难以掩饰的躁动和狂热。
　　元庆宫，墨景鹤处理日常事务的地方。
　　宫闱不大，但摆设都是极有讲究，黄花梨木的雕花镂空桌坐北朝南，文房四宝都是极品，汉白玉的纸压大气雅致。
　　元庆宫是墨景鹤自己设计的，单独的一个宫殿，从外到里都是按山高水长的格局设置。九曲迂回的流水渠，亭台楼阁小巧精致，一条长廊直通元庆殿内。
　　待到月上柳梢头时，满院子的荷塘月色，摇摇曳曳，风情无限。
　　墨景鹤屹立在长廊之上，嘴角含笑的凝视着这满院的景致，夜风撩起他的衣角，目光没有焦点的四处散落。
　　似乎赏够了，墨景鹤才悠悠的开口道：
　　“没有动静？”
　　微不可查的声音又似乎自言自语的反问。
　　“是，几日来，丞相都是按时上朝按时回府，并未出门。”
　　黑夜就是一块天然的屏幕，遮住了离墨景鹤不远处的人影。
　　墨景鹤漠然的注视着前方，冷哼一声：
　　“飞渡，继续监视，不要惊扰。”
　　“是，圣上，不过，”飞渡忽然犹疑了，停了下来。
　　“不过什么？”
　　墨景鹤压了压眉，沉声问道。
　　飞渡见墨景鹤追问，不再拖沓，定神应道：
　　“魏连瑜没有动静，会不会因为已经察觉了什么。所以才如此小心谨慎。”
　　墨景鹤沉吟了，荷塘之上，泛起层层涟漪，搅乱了月影还有墨景鹤凝重的眉眼。
　　“呵，发现了？”墨景鹤忽然轻笑了起来，看着水面，冷声道：“没关系，按原计划进行！”
　　“是。”
　　飞渡简单的回应一句，消失在夜色里。
　　秋夜寒凉，比不过墨景鹤心底的寒意。
　　墨景鹤攥紧手掌默然伫立，他查魏连瑜，是为了保另一个人！灏儿虽是不争气，但毕竟是天子血脉，能保则保！
　　瑞安，丞相府。
　　灯火通明，院子里的石榴花早已开谢，秋桂又露出花蕾。
　　魏连瑜惬意的躺在椅子上，看满天星斗璀璨华丽，看满园花色争奇斗艳！时不时的端过一旁的银耳莲子羹，抿一口，香甜绵长。
　　“舅舅，西玄国的国主真的要来吗？”
　　和魏连瑜的轻松悠闲截然不同的是墨冉灏略显局促的态度。
　　“呵呵，殿下不必紧张，无论什么人来，都没关系。”
　　“可是，……”墨冉灏心紧了一下，垂着头喃喃道：“父皇还没有放弃追查那件事。”
　　魏连瑜脸色不自觉的沉了沉，放下白玉碗，轻声道：
　　“无论是作为一国之君还是一个父亲，他都是要查下去的。但是我可以保证，他查不出任何结果。”
　　墨冉灏猛的抬起头，灼灼的看着魏连瑜：
　　“舅舅，你说的是真的。”
　　魏连瑜转头轻笑着看着墨冉灏，温柔的摸摸他的发丝：
　　“灏儿，有我在，你放心。”
　　秋风温柔的抚过墨冉灏的脸，像极了父亲的手，墨冉灏安心了，释然了，嘴角微翘，露出真正属于他的笑容。
　　虽然贵为皇长子，但是，墨冉灏明白，父亲不爱自己！从小到大，自己都在为父亲想要的样子而努力，只希望父亲能正视自己一眼。
　　可是，那个带着阳光降生的孩子出现时，墨冉灏唯一的希冀消失了！他知道自己无论怎么努力都达不到父亲的要求了，而墨允涵，他仿佛有神的眷顾，不经意间就能夺取父亲的视线！
　　墨冉灏想恨墨允涵，可奇怪的是，他恨不起来！他只是想要得到属于他的一份！仅此而已。
　　夜空清澈的依稀还能看见云朵的痕迹，促织声声在草丛里忙碌。
　　魏连瑜仰望着天空，嘴角带着若有似无的笑意，眼前浮现出那个人的容颜，还是那么挺拔俊朗。
　　可是，岁月还是不饶人啊！
　　景鹤，我已经出现眼角纹了，你呢？
　　无论岁月怎么流逝，你我之间还是不会变！还要斗到什么时候，才是个头！

　　垂柳 月桂树下

　　瑞安城在这个金秋显得格外热闹，位于城中的陶然酒楼更是人声鼎沸喧嚣嘈杂。一直以来，酒楼就是三教九流龙蛇混杂之地，为了不惹麻烦，酒楼茶馆总会贴上“勿谈国事”的字样。
　　然而，即便如此，还是挡不住众人谈论八卦和小道消息的热情。
　　尤其是在京城，上到宫闱秘闻下到夫妻夜话，都可以在酒楼茶馆之地打探得到。
　　此刻，陶然酒楼的角落里，坐了一个年轻男子，约摸二十来岁，齐肩的长发高高的束起，长长的留海遮住了大半个脸颊，略显消瘦的身子披了件灰色的皮袍，和周围锦衣华服的人群相比有些格格不入。
　　年轻的男人一个人坐在桌边，手边放了一壶酒，自斟自饮，颇悠闲的样子。
　　“喂，你听说没有？”
　　“什么？”
　　“西玄国和乌金国的使臣们快到京城了。”
　　“这个啊，我早就知道了。而且我还听说西玄国带了稀世珍宝进京呢！”
　　“稀世珍宝？是什么？”
　　“听说，是个玉杯。”
　　“哎，一个玉杯有什么大不了的！”
　　“这就不清楚了，但至少是个好东西才能送给皇上啊，是吧？”
　　“那倒是！来来，喝酒，喝酒！”
　　……
　　玉杯？年轻男子举起的酒杯放在唇边，忽然嘴角上翘，露出一抹狡诈的笑意。或许真是个好东西也说不定！
　　男人一边这样想一边仰头，将杯中酒一饮而尽。
　　浮云攒动，鎏金的云彩点缀在碧蓝的天空，悠然闲适。
　　莫小桥抄着袖子慢腾腾的挪到桂枝苑，高全正和大家午休，一见莫小桥过来，高全顿时兴奋雀跃：
　　“小桥，你来了！”
　　“师哥。”莫小桥微笑着点头，凑过去看看，满屋子是做好的骨架。
　　“呵呵，已经是最后工序了。”
　　莫小桥满是愧疚的说道：“没有帮上你的忙，师哥，真不好意思。”
　　高全宽厚的拍拍莫小桥的肩膀，轻笑道：
　　“傻孩子，只要你没事，比什么都好。”
　　莫小桥心头一暖，握住高全的手，微笑：
　　“谢谢你，师哥。”
　　高全和莫小桥相视而笑，无语默然。
　　“小桥，你过来啦？”
　　耿青从里屋出来，亲热的跟莫小桥打招呼。
　　莫小桥笑笑，点点头：
　　“嗯，耿先生。”
　　“你来的正好，我们刚刚得到一些上好的辣椒！”
　　“辣椒？”
　　莫小桥喜辣，一听有辣椒，平日懒散的神色一扫而光，赶紧窜进里屋。留下苦笑不已的高全和耿青。
　　“你要是喜欢，就拿走吧。”
　　高全看着莫小桥捧着干辣椒嗅了又嗅，一副爱不释手的样子，便轻声提醒。
　　莫小桥转转眼珠子，兴奋的转过身来，看着高全和耿青：
　　“师哥，耿先生，我们做‘涮锅’吃吧！”
　　高全和耿青面面相觑：
　　“涮锅？在这里？”
　　“嗯那。”
　　莫小桥已经有些迫不及待了，唾液在喉咙滚动，一副馋猫样。
　　肉桂、八角、茴香、罗汉果还有葱姜蒜，外加上好的辣子，放在热滚滚的牛油里熬制，没一会儿，便香气四溢弥漫在院子里，引得一众人连连吞咽。
　　“小桥，还要多久啊？”
　　高全盯着锅里的翻腾的红油辣子，真是馋的口水都快滴出来了。
　　“呵呵，快好了。师哥，老规矩，把碳炉端到院子里，用铁丝网隔一下。”
　　“嗯，好。”
　　旁边等着涮锅的大家连忙七手八脚的把东西搬到院子里，顺便还把准备好的食材摆在桌上。
　　万事俱备，就等着莫小桥最后的汤料了。
　　莫小桥挽了袖子，束了发丝，热火朝天的在厨房里忙上忙下。
　　擦擦额上的汗珠，莫小桥微微笑了，冲着外面喊到：
　　“行了，来人帮我把锅搬出去！”
　　“来啦！”
　　院子里，三角梅的藤蔓攀附在高大的月桂树上，浅紫色的花瓣在风中轻轻摇曳，露水从桂叶上滴落。
　　秋季的夜晚有些凉，莫小桥和高全耿青等人围坐在火光斑斓的碳炉周围，映着每个人的脸上都是笑意盈盈。
　　“呼，好香啊！”
　　“看的我口水都快流出来了！”
　　“要是能再多点肉就好了。”
　　……
　　高全笑着拍了拍阿发的脑袋，笑骂道：
　　“得了吧，能有这些东西吃就已经很不错了。”
　　莫小桥也笑笑，说道：
　　“是啊，等咱们回了乌衣镇，再吃顿好的。”
　　高全听着莫小桥的话，心里忽然咯噔一下，说不出的忐忑，勉强笑笑，招呼道：
　　“是啊，大家快点吃，趁热。”
　　“嗯，好。”
　　就在大家准备动筷子的时候，门外忽然响起清脆的声音：
　　“小桥哥哥，我就知道你在这儿！”
　　“允涵？”莫小桥疑惑的抬起头：“你怎么来了？”
　　墨允涵满脸堆笑跑到莫小桥身边，轻声道：
　　“我回来没找到你，一猜你就是到这儿来了。”
　　莫小桥刚要说话，一眼瞥见墨允涵身后的那个男人，惊了一跳，赶紧起身拉住高全耿青所有人跪在地上，口中高呼：
　　“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　墨景鹤本来是去静虚宫的，但是听墨允涵说莫小桥不在那里，有些失望，于是跟着墨允涵到了桂枝苑。
　　当下，见到莫小桥，心里放松了许多，轻笑道：
　　“起来吧。”
　　高全耿青等人早就吓呆了，进宫那么久，还是第一次得窥圣颜，一时间迷迷瞪瞪糊里糊涂。
　　寿英早就麻利的端了凳子让墨景鹤坐下。
　　莫小桥站起来，有些不悦，早不来晚不来，偏偏在吃晚饭的时候来，真是讨厌！
　　墨景鹤盯着莫小桥嘟着嘴拧着眉的脸，也猜到十之八九，不由得好笑。
　　“莫小桥，见到朕，是不是不高兴啊！”
　　是不高兴，但是莫小桥再胆大也不敢说出来，只能无奈的摇摇头，说道：
　　“圣上能屈驾到这个偏僻小院，是莫小桥和师哥等人的荣幸！”
　　刚进院时，墨景鹤就已经把众人扫视了一遍，看看都是老实憨厚之人，怎么就教出了莫小桥这么个八面玲珑的人呢？
　　不过，自己就是喜欢他这个聪慧样儿。
　　墨景鹤刚想打趣他，就听叫墨允涵惊呼：
　　“小桥哥哥，这是什么？”
　　莫小桥回头看看，墨允涵正饶有兴味的围着涮锅，心里哀叹一下自己快到嘴的美味佳肴，无奈的说道：
　　“殿下，那是我们家乡的一个吃法，叫‘涮锅’。”
　　“‘涮锅’？”墨景鹤也来了兴趣，凑过去看看，顿时觉得香气浓烈，满锅鲜红油亮的汤汁让人食指大动。
　　“是什么？”
　　“呃，这个，”莫小桥挠挠头，还真不知怎么解释，想了想，走过去，夹了片蘑菇放在锅里，滚油涮了涮，再拿起来，放在碗里，递在墨景鹤眼前，说道：
　　“这样就是‘涮锅’了。”
　　墨景鹤睁大了眼睛看看莫小桥又看看碗里的蘑菇，略惊讶的问道：
　　“这，能吃吗？”
　　没有火烧也没有水煮，放在锅里涮一涮就能吃？
　　莫小桥颇得意的笑笑：
　　“当然能吃，锅里的油都是高温，放在油里涮涮就能吃了。”
　　“原来如此。”
　　墨景鹤了然的点点头，小心的结果莫小桥递过来的碗筷，夹了蘑菇放在嘴里，唔，果然是鲜辣入味，那种味道是自己从没尝过的，就是稍微辣了点。
　　“怎么样，父皇？好吃吗？”
　　墨允涵已经等不及了，眼神晶亮的看着父亲。
　　“哈哈，好，这是朕吃过的最好的菜肴！”
　　墨景鹤心情大好，大手一挥，吩咐道：
　　“通知御膳房，让他们送些新鲜的食材到这里来，朕要和大家一起品尝。”
　　月煌煌，风徐徐，莫小桥如夜晚中绽放的一朵夜来香，幽幽的钻入了墨景鹤的心房。墨景鹤凝视着月桂树下莫小桥满眼荧润的光芒，比夜幕上点缀的星辰还要美丽，还要动人心魄。
　　莫小桥却不曾发现墨景鹤的心思，只是满心欢喜的看着从御膳房送来的食物，平民百姓能尝得宫中菜肴，实属难得。
　　另一边，寿英见皇上难得兴致，更是尽心安排，一时间，这个偏僻的小院喧嚣热闹了起来。
　　端着盘子的宫人鱼贯而入，来来往往，明亮的灯火摇曳。
　　高全和耿青等人已经被安排另起一桌，而作为皇子的救命恩人，皇上特许莫小桥跟他同桌用膳。
　　本来是无可厚非的，然而，高全看着墨景鹤盯着莫小桥笑容满面的表情，没来由的不安，这个跟在身边许久的弟弟恐怕会离开自己了。
　　高全甩甩脑袋，用力的丢掉这个毫无根据的念头，不管怎样，小桥都是自己的弟弟！不会变！
　　“哇，好辣，好吃！”
　　墨允涵身在深宫之中，一向都是中规中矩的按食谱进餐，从没尝过这么新鲜刺激的吃法，自然是不亦乐乎。
　　墨景鹤柔柔的拍拍墨允涵的后背，安慰道：
　　“涵儿，慢点，别噎着！”
　　“父皇，你尝尝这个，很好吃！”
　　……
　　莫小桥靠在椅子上，微笑的看着墨景鹤和墨允涵父子俩，淡淡的酸楚萦绕心头。
　　抬头望望秋时明月，莫知言模糊的轮廓出现在眼前。
　　曾几何时，自己也是这样被一个长者宠爱着，体贴着。
　　“小桥，……”
　　猛听到有人唤自己的名字，莫小桥回过神来，笑笑：
　　“皇上。”
　　“怎么，不想吃了吗？”
　　刚刚那一刹，墨景鹤似乎看到了莫小桥闪过泪光，关切的询问。
　　“啊，不，好容易能吃到宫里的御膳，当然要多吃点！”
　　“呵呵，你要是喜欢，朕让人天天做给你吃。”
　　咦？莫小桥愣住了，正对上墨景鹤幽深的黑瞳，脸颊瞬间滚烫，飞快的转过视线，忙乱的解开衣领的盘扣，尴尬的笑笑：
　　“那真是，多谢陛下！”
　　挂在桂枝上的灯彩被风吹动，接着点点光线，墨景鹤盯着莫小桥红透的耳根，得意的笑笑。
　　目光顺着灯光再看过去，墨景鹤怔住了。
　　奶白的月光，不偏不倚，正好落在莫小桥松开的衣襟之下，光滑无暇的肩头，露出秀气的锁骨，宛若两个倒扣的小碗。
　　墨景鹤艰涩的咽了咽口水，手掌不自觉的缩紧。再往下，衣衫半遮半掩着莫小桥漂亮的身体，隐约可见那樱红的两点。
　　呼吸开始粗重急促，墨景鹤只觉得身体的某个部位开始发汤发热。
　　赶紧移开视线，端起酒杯一饮而尽，冰凉的液体入喉，体内的燥热稍微得到了平复。
　　“飞影，你也来吃！”
　　墨允涵知道飞影不能吃辣，故意恶作剧。
　　“殿下，这……唔，……呼，好辣！”
　　飞影被辣的眼泪直飞，忙不迭的跑到水缸旁，猛的扎在水缸里，喝个痛快！
　　“哈哈，哈哈……飞影……”
　　墨允涵小孩子的恶作剧成功，笑得前俯后仰。
　　莫小桥见到一向面无表情的飞影被作弄的如此狼狈，也是乐不可支。
　　而墨景鹤的视线则从没有离开过莫小桥，嘴角挂着清清的笑意。
　　这一夜，疏影横斜，桂华满园，秋桂的香气弥漫在每个人的心里。

　　垂柳 花楼邂逅

　　月上柳梢头的三更天时分，寿英扶着半醉的墨景鹤回到了紫英殿。
　　寿英服侍着墨景鹤躺下，擦擦额上的汗，轻轻笑，自己的主子已经很久没有这样高兴了。
　　蹑手蹑脚的出了里间，到了外殿，和衣躺下，准备休息休息。
　　然而，墨景鹤睡得却很不安稳，脑子里总是不断的闪现莫小桥的面容，躁动难耐的在床上翻来覆去睡不着。
　　墨景鹤抓着胸口，满头大汗的坐了起来。
　　身体的火开始越烧越旺，欲-望也渐渐抬头，墨景鹤喘着粗气，大喝道：
　　“来人啊！来人！”
　　寿英刚闭上眼睛就听墨景鹤的喊声，赶紧翻身下来，窜了进去，连忙应道：
　　“皇上，怎么了？哪里不舒服？”
　　“寿英，朕要翻牌子，去！”
　　“翻牌子？”
　　寿英惊愕的看着墨景鹤，自从三殿下的母妃去世之后，皇上翻牌子的次数就屈指可数了，这晚上是怎么回事？
　　可是，即使再疑惑，寿英还是手脚并用的爬了出去。
　　墨景鹤盯着漆黑的夜晚，寂静的只听见自己身体里沸腾的血液叫嚣。
　　莫小桥，朕要你！朕只要你！
　　桂枝苑。
　　晚上喝了点酒，莫小桥晕乎乎的直接躺在高全床上，半夜，想要起夜，摸\爬了起来，摇摇晃晃的出了院子。
　　静谧的近乎诡异的院子里，莫小桥忽然听到一声诡异的细响，登时杵在那里一动不动，竖着耳朵仔细听听，果然，有声音从厨房那头传来。
　　半夜寒意森然，莫小桥只觉得脊梁冷飕飕的，仅存的一点醉意烟消云散。
　　低头想了想，怕是老鼠吧！
　　莫小桥这么想着，摸摸索索的朝厨房走去，皇上赏的那点剩菜还搁在厨房呢，可不能被老鼠咬了。
　　很意外，莫小桥对吃食很在乎。
　　楚音尘缩在碗柜后头，小心翼翼的盯着那个衣衫不整的醉鬼朝自己过来，右手悄悄的摸上了缠在腰上的软剑。
　　屏住呼吸，细长的眼眸紧盯着那个男人，额上渗出层层密密的汗珠。
　　男人离自己越来越近了，楚音尘放在剑上的手越收越紧了，当那醉鬼猛然打开碗柜的时候，楚音尘几乎快要拔剑了的瞬间，忽然听到醉鬼的喃喃细语：
　　“老鼠大哥，你可千万别把吃得咬坏了，我还没吃够呢……”
　　然后，那男人又摇摇晃晃的把碗柜关好，接着又摇摇晃晃的离开了。
　　楚音尘黑线了，大晚上的，还惦记着吃，猪吗？
　　一边想一边放下手里的剑柄，松了口气，他可不想在这个地方浪费时间和精力。
　　而且，自己似乎走错路了，应该去正殿，怎么到了这么个小院子！
　　楚音尘牵了牵衣服，小心的从碗柜后面钻了出来。
　　左右看看，然后悄无声息的离开。
　　刚从茅房出来的莫小桥揉揉眼睛，望望天，迷糊的嘟囔：
　　“大鹏吗？啊呼――！”
　　然后，伸伸懒腰，懵懵懂懂的回屋睡觉。
　　这一夜，楚音尘收获颇丰，把盛朝皇宫走了个遍，顺便还听了几句被墨景鹤打入冷宫的妃子的闲言碎语。
　　天明时分，楚音尘才踏着晨露回到住处，饱饱的睡了一觉之后，已是黄昏，不慌不忙的打了热水，洗漱干净，换了套合称的长衫，再挑了件玉饰佩在腰间，看看铜镜里焕然一新的自己，摸摸光滑的下巴，颇得意的翘翘嘴角。
　　啧啧，好一个玉树临风风流倜傥人见人爱花见花开的万人迷！
　　楚音尘撩了撩金冠束起的青丝长发，露出一口明晃晃的大白牙，笑得无比璀璨。
　　酒足饭饱之后，已是华灯初上，楚音尘闲庭信步的朝“香如故”走去。
　　香如故，瑞安城里最大的花楼，里面的姑娘不仅长相漂亮，而且琴棋书画无所不通。
　　楚音尘是这里的常客，轻车熟路的进了门槛，一群莺莺燕燕立刻就围了上来。
　　“楚公子，你好久没来看奴家了！”
　　“音尘，人家想死了你啦！”
　　“你个狠心肠的，居然还有脸来！”
　　……
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　楚音尘大笑着左拥右抱，亲亲这个，捏捏那个，随口敷衍：
　　“你楚大爷最近做大生意去了！要是没点银子怎么让你们赚钱啊？我的小心肝儿！”
　　一句话，逗得那些胭脂水粉咯咯直笑。
　　“哟，这不是楚公子嘛！”
　　老鸨子水翘摇着纤腰翘臀堆着笑脸轻打一下楚音尘，已经过了三十，水翘脸上还是一丝细纹都没有，光滑水嫩的和二八少女无异。
　　楚音尘嬉笑着放开怀里的姑娘，凑上去捏捏水翘的细腰，笑道：
　　“水妈妈，好久不见了。”
　　水翘嗔笑着拍掉楚音尘不安分的手，杏眼微瞪：
　　“你啊，这么久不见，还是这么坏心眼！”
　　“你们不就是喜欢男人坏心眼吗？”
　　楚音尘邪气的翘着嘴角，眼眸微眯，勾人心魄。看的水翘芳心暗动。
　　“呵呵，不逗你了，水妈妈，我去找冰蕊。”
　　说着就要上楼，不料却被水翘拉住了，楚音尘疑惑的回头，只见水翘神情闪烁，压低声音问道：
　　“怎么了？”
　　“啊，呃，这个，音尘啊，冰蕊今天不舒服，她不能接客？”
　　“嗯？”
　　楚音尘敛了笑容，凝神静气的看着水翘好一会儿，忽然指了指楼上，戏谑的笑道：
　　“不舒服还能笑得这么开心？”
　　楚音尘没别的本事，听声辨位那绝对是高手中的高手！
　　水翘尴尬的缩缩手，没吭声。
　　楚音尘冷哼一声，二话不说，就朝楼上跑去，水翘尴尬的跟在身后，解释道：
　　“音尘，冰蕊现在确实有贵客，你不能……”
　　“水妈妈，你放心，我不是来捣乱的。我只是想看看能让冰蕊看得上的除了我楚公子还有谁？”
　　水翘无语了，这个楚音尘从某个方面来说，真是相当自信！
　　正想着，楚音尘已经一把推开了冰蕊的房间。
　　香如故的头牌，冰蕊看楚音尘推门进来，俏脸上露出一丝羞涩，不由的喃喃：
　　“音尘，……”
　　楚音尘异常平静的从冰蕊脸上转到对面的那个男人身上，眼角沉了沉，这个男人，真让人不爽！
　　大大咧咧的朝前过去，手撑在桌上，俯视这个白衣胜雪的男人，不悦的开口：
　　“能让冰蕊进房间的，我还以为是什么大不了的人物，现在看来也不过如此嘛！”
　　事实上，楚音尘口中所说的“不过如此”的男人却是个相当俊美的人物，瓜子脸上均匀的点缀着精致的五官，黑眉大眼，高挺的鼻梁，唇角含着春意的笑容。
　　只是，那双琥珀色的眼眸竟然带着一丝淡蓝。
　　楚音尘默默记下，没有说话。
　　俊美的男人举手投足间都带着一股高贵和安详的气息，从冰蕊看向楚音尘，笑笑：
　　“真是不好意思，淳于不知道这位公子是冰蕊姑娘的娇客，只因为淳于听闻冰蕊姑娘的美名，所以才慕名而来，真是不好意思。”
　　自称淳于的男人缓缓站起来，拱手作揖。
　　楚音尘轻轻笑了，上前几步走，靠他近了些，摆摆手道：
　　“好说好说，来这里的都是找乐子，谁来都一样！”
　　一边说着一边佯装亲热的拍拍他的肩头，然后寒暄两句，便离开了房间。
　　淳于望着楚音尘离去的方向，春意般的笑容里融进了一丝不屑。
　　“那个，公子，咱们还是继续吧！”
　　冰蕊小心的凑上前，说道。
　　淳于恢复了亲切的笑容，回头看着冰蕊，柔声应道：
　　“好啊，冰蕊姑娘。”
　　另一头，楚音尘并未在香如故久留，匆匆离去，转过几条街之后，才从怀里掏出那个镶金掐丝钱袋，坏笑着掂掂，还蛮沉的。
　　“哼，让你跟本少爷抢！今晚，你就等着光屁股吧！”
　　“咦？”我的钱袋呢？淳于惊讶摸上摸下，哪里还有一丝钱袋的踪影！
　　静下心思忖一番，顿时了然，一时间怒极反笑。
　　原来是个偷儿！
　　三阳金秋，湛蓝高空，惊鸿飞鸣，照在桂枝苑的桂叶上，闪闪发亮。
　　莫小桥提神凝气，落笔轻盈，起承转合，温润饱满。
　　灯彩快做好了，莫小桥的字形大气温和，因而高全捉了莫小桥过来帮忙。
　　福、寿、安、康。
　　莫小桥得意的看着灯彩上的几个字，含笑着放下笔墨。
　　一旁的墨允涵，坐立不安的摆弄竹条。莫小桥瞥他一眼，轻拍他后背，问道：
　　“怎么了，小鬼？什么事让你这么烦躁？”
　　墨允涵撇撇嘴，有些郁结的应道：
　　“父皇病了，几天没上朝了。”
　　白云浮动，一点点的飘飘远去。
　　莫小桥举着灯彩，不由得顿了顿，心情莫名的低沉了几分。
　　“皇上，病了？”
　　不确定的反问一声，莫小桥眼前出现了那个英伟俊朗的男人，怎么会生病呢？
　　“嗯，连我都不能去见他呢。”
　　这是墨允涵最郁闷的地方，其他人就不说了，自己是他的儿子，怎么都不能去看他呢？
　　莫小桥微微皱眉了，什么病？很严重吗？
　　刚想开口询问，眼角的余光就看到寿英带着一群人进了院子。赶紧站起来，还没来得及行礼，就听寿英喊道：
　　“莫公子，皇上有旨，让你面圣。”
　　“啊？”
　　莫小桥看看寿英，再看看墨允涵，面面相觑。
　　日头已经偏西，莫小桥跟在寿英后面，亦步亦趋。
　　元庆宫。
　　莫小桥第一次到这里来，颇有些好奇，偷眼四下打望，荷叶颓败的耷拉在池塘之上，露出一颗颗的莲蓬，新鲜的清香味扑鼻而来。
　　这地方，看上去不像是宫殿，倒是很像休憩闲适的乡村野屋。
　　皇上的品味真是有意思，莫小桥暗自笑笑。
　　“莫公子，小心脚下。”
　　寿英微侧头轻声提醒。
　　“哦，谢谢寿公公。”
　　“马上就到了，莫公子。”
　　“是。”
　　莫小桥不敢再探头探脑了，只跟着寿英飞快的进了前门门槛。
　　“莫公子，皇上就在里面，你进去就是了。”
　　莫小桥抬头看着门上的匾额：曲径通幽。会心笑笑，纵观这元庆宫，的确是有些曲径通幽的意境。
　　垂首轻轻的进屋，偷眼见得墨景鹤站在窗前，负手观望。抿抿嘴，轻声道：
　　“草民莫小桥参见皇上，……”
　　“小桥，你来了！”墨景鹤听到莫小桥的声音，惊喜的转身唤道：“快过来！到朕的身边来。”
　　莫小桥疑惑的抬起头，透过窗外的光线，落到了墨景鹤俊美的容颜上，莫小桥不由得大惊，不顾礼仪，脱口而出：
　　“皇上，你，你的脸……”

　　垂柳 天上人间

　　逆光落在墨景鹤脸上，一块块显眼的红斑突兀刺眼。
　　莫小桥瞪着眼拧着眉，完全忘记了墨景鹤的身份，颤抖着手指指着墨景鹤的脸，巍巍颤的说道：
　　“为什么会这样？”
　　墨景鹤假装嗔怒的挑挑眉：
　　“还不是因为你！”
　　“我？”莫小桥懵了，有毁圣颜，这可是大罪啊！怎么担当得起？
　　墨景鹤见莫小桥小脸吓的煞白，顿时懊恼，赶紧解释道：
　　“不用害怕。太医说，因为朕吃了太过燥热的东西，所以才会出斑。”
　　“燥热的东西？”
　　莫小桥有些不明白。
　　墨景鹤上前几步，靠近莫小桥，浅笑道：
　　“你忘了前两夜，朕尝了你的‘涮锅’！”
　　莫小桥哑口无言，红唇微张，玉齿微露，呼吸间若有似无的清香，撩得墨景鹤心旌微漾，一时间心驰神往。
　　深深的呼吸，攥紧手掌，压低嗓音唤道：
　　“小桥，陪朕出去走走。”
　　“是。”
　　晚霞千里，彩云流泻，高大的乔木映衬着悠远的碧空，流水迢迢，九曲回流。
　　落叶旖旎盘旋而下，铺成厚厚的地毯，人行之上，发出微微的细碎声响。
　　莫小桥跟在墨景鹤身侧，光线蒙在他的脸庞上，勾勒出俊逸的轮廓，剑眉微拧，琉璃璀璨的眼眸如一潭黑水，看不尽猜不透。
　　莫小桥收回目光，脸颊发热，不知为何，站在这个男人身边，总会有这样的不安和忐忑。
　　或许是被他身上所散发的气息所压，赫赫凛然，气势逼人。
　　“小桥，在想什么？”
　　墨景鹤能感觉莫小桥偷觑的目光，待他打量够了，才冷不丁的开口。
　　“啊，呃，没，没想什么！”
　　莫小桥红了脸，赧然的垂头，慌乱的回道。
　　墨景鹤淡笑不语的看莫小桥红得发亮的耳根，微底着头，放轻声音继续问道：
　　“真的没想什么？”
　　莫小桥抬头，正对上墨景鹤浅笑的双眸，眨眨眼，转转眼珠子，思量着说道：
　　“呃，我在想，乌衣镇。”
　　“哦？”墨景鹤直起身，微微后仰，眯着眼笑道：“想家啦？”
　　家？墨景鹤无意的言语确实勾起了莫小桥浓郁的思乡之情，神情黯淡了许多，抬头仰望，高远的天际，北燕南归。
　　乌衣镇，那个如画的江南小镇，一直以来，都被自己当成了家。
　　莫小桥抿着唇，点点头：
　　“是，想家了。”
　　北方的天空，纯净的看不到一丝杂质，空荡荡的仿佛莫小桥此刻的心境。
　　墨景鹤满目温柔的凝视着莫小桥，转过身，和他直视：
　　“小桥，告诉朕，乌衣镇漂亮吗？”
　　莫小桥微仰下巴，颈部优美的线条展露无疑，宛若高雅的仙鹤，略带着骄傲的神情提高着嗓音道：
　　“嗯，漂亮。”
　　墨景鹤喜欢看莫小桥这样骄傲的表情，很诱人。还有那双漆黑的眼眸里，时不时露出的调皮神情，都是让墨景鹤动心的理由。
　　“那跟朕说说，怎么漂亮？”
　　莫小桥蛾眉微蹙，红唇稍稍撅起，墨景鹤细细打量他一个细微的动作，最喜欢的还是他那一低头的温柔。
　　如水般柔润，又如莲花般幽幽绽放清香。
　　莫小桥略思索一会儿，才仰头轻笑道：
　　“垂柳，扁舟，烟雨。”
　　墨景鹤愣了愣：“垂柳、扁舟、烟雨？”
　　“嗯，夏季是乌衣镇最漂亮的时候。”莫小桥琥珀色的眼眸弯成一弯新月，语气轻松惬意：
　　“青翠的垂柳倒映在幽碧的乌衣河水面上，微风轻拂，摇曳着柳条摆动，随风而舞。乌衣河的水面上，总会有三两叶扁舟漂在水面上，那些以打渔为生的渔夫们会摇橹远行，在身后留下阵阵涟漪。”
　　莫小桥完全沉浸在自己的记忆里，没有注意到墨景鹤看他的眼神闪烁着奇异的光彩。
　　“到了雨季，乌衣镇总会蒙上薄薄的一层雾气，那是细细的烟雨笼罩，于是，整个乌衣镇都如同身在烟雾缭绕的仙境般。清晨，货郎们会踏着晨露出发，到了月朗星稀的夜晚，货郎们又会披着月色回家。”
　　静静的水声潺潺在耳边流过，空气一时间变得安详和缓慢。
　　莫小桥站在墨景鹤面前，从他黑色的眼眸里能清晰的看见自己的影子，淡淡的眉梢挂着倾述的喜悦和欢快。
　　“啊，对不起，皇上，我多话了。”
　　莫小桥见墨景鹤静默不语，以为是自己多言了，让他不耐烦了。
　　墨景鹤忽然笑了，轻柔的摇摇头：
　　“不，你说的很好，很美。说的连朕都想去看看了。”
　　莫小桥羞赧的垂头，风撩起他散乱的发丝，轻舞飞扬。
　　墨景鹤忍住想要为他理发的欲-望，低声问道：
　　“那皇城呢？皇城漂亮吗？”
　　莫小桥怔住了，抬头看看四周，高大的紫槐舒展着虬枝，蜿蜒曲折，层层密密的树叶遮天蔽日，落日的余晖散落在枝叶之上，恍若蒙上了一层瑰丽的色彩。
　　莫小桥轻轻笑笑：“嗯，很漂亮。”
　　“那你说说，是乌衣镇漂亮还是朕的皇城漂亮？”
　　莫小桥没料到墨景鹤会这么问，略想一下才回答道：
　　“皇城和乌衣镇之间是云泥之别。皇城是云，乌衣镇是泥！不可同日而语。”
　　“呵呵，小桥啊，你真会说话。”墨景鹤笑意满面的翘着嘴角：“那你愿不愿意留在这里呢？”
　　这才是墨景鹤最想知道的答案，尽力压抑眼眸中渴望的神情，目光却黏在莫小桥脸上，不愿错过他丝毫的神情变化。
　　莫小桥沉吟片刻，斟酌着说道：
　　“皇城是很漂亮，但是就像云层，浮萍一般。乌衣镇虽然是泥，却让人踏实安稳。”
　　天色渐暗，元庆宫的各处角落慢慢的点上了灯彩。
　　墨景鹤的神情却是看不透的平静，看莫小桥好一会儿，才淡淡道：
　　“走吧，天晚了。”
　　不知道是不是错觉，莫小桥觉得墨景鹤有一刹那的不悦，那个眼神也在瞬间降到了冰点。好冷啊。
　　缺月挂疏桐，漏断人静初。
　　停在枝叶上的归鸟被突如其来的呼喝声惊扰了，扑棱着翅膀窜进了更深的树林。
　　“哼，什么叫云层？什么叫浮萍？难道朕的皇城就不踏实，不安稳吗？”
　　墨景鹤气呼呼的在紫英殿来来回回的踱步，烦躁而怒气冲冲。
　　寿英缩着脖子站在门口，不敢贸然上前劝慰，真是奇怪，明明下午和莫公子出去的时候还心情不错的样子，为什么回来之后就变成这样了呢？可是，莫公子离开的时候也没见有什么异样啊？
　　难道是自家主子庸人自扰？
　　“寿总管？”
　　门外有人轻唤，寿英扭过头，沉声问道：
　　“怎么了？”
　　来人上前，凑近寿英耳边，小声而飞快的说着什么，寿英的脸色慢慢变的轻松了，勉强，总算有个好消息了。
　　墨景鹤正在为莫小桥下午说的话而气恼又无处发泄的时候，寿英忽然进来禀报：
　　“启禀皇上，司徒大人回京了。”
　　“啊？什么？”墨景鹤猛的抬起头，灼热的盯着寿英，兴奋的说道：“他现在在哪里？”
　　“司徒大人正在宫外侯旨。”
　　“太好了，快，传他进来。”
　　司徒南，墨景鹤的老师，为人刚正不阿，足智多谋，深得墨景鹤的信任，如今位列三卿，是唯一能和魏连瑜抗衡的朝臣。
　　半年前，司徒南请旨探亲回老家，一直到现在才回京。
　　“臣司徒南参见皇上。”
　　“老师不必多礼，快快起身。”
　　墨景鹤一个虚礼扶起司徒南，年过五旬的老者，虽然须发花白，但却依然有着矍铄的劲头。
　　“老师怎么这么快就回来了，不是说还要再待些日子吗？”
　　“嗯，我听说三殿下出事了，所以就赶着回来了。”
　　一提这事，墨景鹤不禁沉了脸，压低声音道：
　　“老师费心了。”
　　“三殿下无碍吧？”
　　司徒南很喜欢墨允涵，现在也是他的老师，所以格外关心。
　　“呵，无碍，只是些皮外伤。”
　　“哦，那就好。”司徒南宽心的点点头，拈着胡须沉吟片刻，开口道：“皇上对这件事，有什么看法？”
　　墨景鹤挑了挑眉，轻叹一口气道：
　　“朕已经派了飞月暗中查探此事，现在只能说怀疑是西玄国的杀手。”
　　“嗯？”司徒南微眯双眼，眼神里泛过一丝精光：“恐怕是里应外合吧。”
　　闻言，墨景鹤的眉头皱的更深了，微侧着头，没有说话。
　　司徒南也不禁沉下声音，加重语气道：
　　“皇上，若是西玄国插手此事，可以当作纯粹的外务来处理，可是，”司徒南语气忽然一转，厉声道：
　　“魏连瑜这个人，你绝不能感情用事！”
　　墨景鹤眉眼跳动一下，长长的呼气，思索良久才淡淡道：
　　“朕，自有分寸。”
　　司徒南紧盯着墨景鹤好一会儿才无奈的晃晃头，轻声道：
　　“皇上，老臣听说，西玄乌金还有暹罗月氏等国的使者已经快到京城了。”
　　“呃，是啊，朕已经接到奏报了。”
　　“西玄国，这次是国主淳于朗亲自入京。”
　　墨景鹤看着司徒南，神情严肃，眼神却是格外轻蔑：
　　“哼，谁来，朕都不惧！”
　　“那是自然。只是，”司徒南又顿了顿，想了想才道：“这个淳于朗年纪轻轻，却能从十几个继承者中脱颖而出，成为新的国主，势力不容小觑。”
　　墨景鹤一边听着司徒南的话，一边看向窗外的月朗星稀，神情犹如冬日寒冰，冷若冰霜。
　　淳于朗，无论你耍什么花招，朕都陪你！
　　嘎嘎――，聒噪的老鸦声响彻这个秋季的夜空，扑棱着翅膀，窜入云霄，消散在天际的某个角落！

　　垂柳 暗潮汹涌

　　西玄国和乌金国的使者到达瑞安的时候，全城沸腾了，所有的百姓都夹道欢迎，一时间，万人空巷。
　　墨景鹤更是下令文武百官到龙华殿外迎接两国的使臣，长长的汉白玉的阶梯上铺上了鲜艳的红绸缎，以示尊贵。道路两旁更是摆满了节令的花卉，把整个皇城装扮一新。
　　西玄国国主，淳于朗。乌金国太子，阿纳甲德。
　　看上去，两国都是极为重视这次朝贺。
　　作为这次的东道主，墨景鹤也是费尽心思，想要处处显示天朝大国的威仪。
　　于是，待两国使者休息之后，便决定在白灵大殿里设宴席款待众人，并且要三品以上的大臣作陪。
　　桂枝苑。
　　夕阳西下，莫小桥一如既往躺在摇椅子上昏昏欲睡，高全和耿青等人没了工作也轻闲了下来。
　　直到寿英急匆匆的过来。
　　“寿公公？你怎么到这儿来了？”
　　莫小桥揉着眼睛迷迷糊糊的坐起来，还打着哈欠。
　　寿英冷汗了，这个人年纪轻轻，怎么如此懒惰？
　　“莫公子，快起来更衣，跟我走。”
　　“更衣？”本来就不太灵光的莫小桥更糊涂了：“去哪里？”
　　“唉，皇上让你一同赴宴，你快点起来吧。”
　　“诶？让我，赴宴？”
　　莫小桥眨眨眼，回头看看同样震惊的高全耿青等人，脑袋里一片茫然。
　　高全看着被寿英强行拉走的莫小桥，暗自皱眉，这个皇上对自己的弟弟似乎过于抬爱了点。
　　月影朦胧时分，宫人们在树梢上挂满了各种灯彩。
　　仔细看看，大部分都出自福源灯彩，这让莫小桥有些许安慰。
　　墨景鹤借着灯光看着一身华衣美服装扮的莫小桥，一时情难自控。
　　月色和灯影交相呼应，落在莫小桥的身上，映射的恍若仙子般出尘脱俗。
　　细长的眉微微上扬，透出无限风情，流光溢彩的眼眸永远有着浅浅的笑意，小巧的鼻翼，红艳的樱桃小口，还有白皙的颈脖都自有一股风流妩媚。
　　墨景鹤小心的吞咽口水，不断的呼气吸气，让自己狂跳的心平静下来。
　　莫小桥牵牵衣襟，觉得满身不自在，平日都是懒散惯了，此时穿着如此正式，真让人不习惯。动动脖子，扭扭身子，很是难受。
　　墨景鹤好笑的斜眼看看莫小桥，凑过去问道：
　　“怎么了，小桥？不舒服？”
　　莫小桥尴尬的笑笑，挠挠头：“啊，也不是不舒服，只是，有些不习惯。”
　　上好的丝绸缎子穿在身上还不习惯？墨景鹤真是又好笑又好气，无奈的晃晃头，伸手给莫小桥牵牵衣领，柔声道：
　　“你以后要慢慢习惯，知道吗？”
　　近在咫尺的容颜温柔如水，仰头间便能感受男人扑面而来的气息，莫小桥直觉得心跳加快，面红耳赤的燥热。
　　灯影绰约，人影重叠，暗香浮动。
　　魏连瑜微笑的看着不远处的亲昵的两个人，手掌紧握，指甲划过肌肤，一阵阵的战栗。
　　这么看去，果然有几分自己当年的影子。景鹤，这是你的答案吗？
　　魏连瑜眼神清寒，心中五味杂陈，不知是何滋味。
　　“西玄国国主、乌金国太子殿下驾到！”
　　宫内的小太监高声吆喝着，已经到场的文武百官齐齐站起来，目视着会场的入口。
　　莫小桥躲在人群后面，跟着众人看过去，进来的两个人男人一高一矮，一胖一瘦。稍矮一点的头上缠着厚厚的布头，穿着绣花马甲，打扮甚是奇怪。
　　而那个高一些的则一身胜雪白衣，飘飘若仙，英俊洒脱，眉目含笑，温和的谦谦君子。
　　然，莫小桥看到这个男人的时候，却忍不住往后缩了缩。脑袋里闪过一道光，可是，太快了，什么都没抓住。
　　待两人在场中站定之后，齐齐拱手道：
　　“西玄国国主淳于朗，……”
　　“乌金国太子阿纳甲德，……”
　　“拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“哈哈，二位快快请起。”
　　墨景鹤朗声大笑，很是高兴。
　　原来那个白衣男子是西玄国的国主啊！
　　莫小桥暗自皱皱眉，悄悄的又往后退了退。
　　三人寒暄客套一阵之后，所有人便入座了。
　　很奇怪，莫小桥的位置居然在靠近墨景鹤的下方。
　　淳于朗的目光在莫小桥脸上瞬间扫过，便移开了，若无其事的喝酒。
　　“尊敬的天朝皇上，我乌金国此次承蒙皇上恩赐，得以进京，我国上下百姓均感欣喜，因此，我父王特此命小臣带来一件贺礼。”
　　“哦？是什么？让朕看看。”
　　阿纳甲德欠身行礼之后，让随从端上一个锦盒。打开锦盒，是一个纯白无暇的笔筒。
　　阿纳甲德小心的把笔筒拿出来，恭敬的放在墨景鹤面前，说道：
　　“这是用白犀牛的犀牛角制成的笔筒，整只的犀牛角，就雕了这一个笔筒，献给陛下，作为贺礼，还望陛下笑纳。”
　　“犀牛角？”墨景鹤惊叹一声，犀牛角已属罕见，更别说是白犀牛角，还是整只雕刻，真是可遇不可求！
　　小心的端起来，仔细打量，细细摩挲，当真是洁白如玉，毫无瑕疵。上面雕刻着羊角花，玲珑草，牡丹月季等等各种花卉，可谓是精雕细琢栩栩如生。
　　拿在手里也是沉淀稳重，光滑细致。
　　“嗯，好，真是难得你父王有这样的心思，朕心甚慰。哈哈，这份厚礼朕收下了！”
　　“多谢皇上。”
　　阿纳甲德浑圆的脸颊上笑容可掬，得意非常。
　　淳于朗嘴角噙笑，不急不慢的站起来，自信满满的说道：
　　“皇上，小王也有一样礼物要送给您。”
　　墨景鹤微笑的凝视着淳于朗，心里满是浓烈的杀意，然而，神情却是极其淡然平静，轻声道：
　　“哦，国主有什么稀世珍宝，快点让朕开开眼。”
　　“不敢。小王只是希望皇上喜欢。”淳于朗微微一笑，挥挥手，随从也端上一个锦盒。
　　淳于朗打开锦盒，取出里面的一个小盒子，放在桌上。
　　墨景鹤冷笑一声，我倒要看看你能拿出个什么东西。
　　淳于朗浅笑着从小盒子里拿出一个玲珑剔透的玉杯，说道：
　　“这是小王偶然间得到的，九龙白玉杯。”
　　墨景鹤点点头，扫眼看去，除了材质尚属珍贵，其他的也就普通的很了，当下淡淡道：
　　“嗯，不错，收下吧。”
　　淳于朗看出了墨景鹤的心思，也不慌张，只继续道：
　　“且慢。皇上，这个玉杯可不是个普通的玉杯。”
　　“哦？”墨景鹤哼笑一声，扬扬眉，略提高声音问道：“那怎么个不普通，说给朕听听！”
　　淳于朗轻轻一笑：
　　“皇上，请您仔细看看，这玉杯上雕刻的是什么？”
　　“九龙玉杯，自然雕刻是龙。”
　　墨景鹤有些不悦的斜眼瞪了眼淳于朗，当自己是无知小儿吗？
　　淳于朗忽视掉墨景鹤的眼神，缓缓道：
　　“皇上可看清楚了上面有几条龙？”
　　“当然是九条了！”
　　墨景鹤已经隐约愤怒了，不自觉的提高了声音。
　　哪知，淳于朗只是摇摇头，轻声道：
　　“不对。皇上，小王恳请您再仔细数数。”
　　墨景鹤正想发怒，转念一想，冷笑一声：
　　“淳于王，你是不是想戏耍朕？嗯？”
　　阴寒森森的表情透着怒意，现场顿时鸦雀无声。
　　淳于朗垂眼微笑，依旧淡定从容：
　　“皇上，本王绝不敢戏耍您。只是揭晓谜底之前总要来点悬念吧，小王保证，绝不会让皇上失望的。”
　　墨景鹤凝视淳于朗良久，忽的笑了：
　　“好！既如此，那就让朕好好数数。”
　　墨景鹤眯着眼微觑淳于朗，我要看看你葫芦里卖得什么药！
　　一边想一边低眼仔细数着玉杯上的白龙，越数越觉得奇怪，数来数去只有八条白龙！
　　抬眼，就见淳于朗自信满满的笑容。
　　“呵，淳于王，朕真是有兴趣了，这杯子上明明只有八条龙，为何要称‘九龙玉杯’？”
　　“禀皇上，您让人在杯子里倒上水，答案立刻揭晓。”
　　墨景鹤冷笑一声，喊道：
　　“来人，倒水！”
　　明月皎皎，星河银汉，爽白的月光散落满地，如同铺了一层银光。
　　灯彩随风摆动，烛火的光芒在每个人脸上流连，众人都是神情专注，屏气凝神的注视着高台上的墨景鹤还有他面前玲珑剔透的九龙白玉杯。
　　墨景鹤一直盯着杯里平静的水面，银盘似的月亮到映照水中，晃晃。
　　然而，待风住之时，墨景鹤本来平静的脸色忽然大变，震惊的不可置信的盯着玉杯里波澜四起的水面。
　　澄净的水开始搅动，水纹泛动，水珠四溅。
　　隐约间，能看见一条威武的水龙张牙舞爪，惟妙惟肖，威武赫赫！
　　简直不可思议！
　　墨景鹤活了三十几岁，第一次看见这么神妙的场景！
　　“第九条龙，隐于水波之中，和杯身上的八条白龙一起，合称‘九龙’！”
　　淳于朗微微一笑，恭顺有利的解释：
　　“‘九’乃至尊至贵之数，‘龙’更是意喻着真龙天子。九龙白玉杯，恭祝皇上福寿延年，仙福永享，保我大盛朝国运昌盛，千秋万代！”
　　“好，说的好！”
　　不管淳于朗是不是真心，但这番冠冕堂皇的话说的墨景鹤龙心大悦，倍感欣慰！
　　“淳于王，你可是费尽心思啊！朕要赏你！”
　　“谢皇上！”
　　这番献礼，淳于朗出尽风头。
　　西玄国和大盛朝的关系也有了微妙的变化。
　　魏连瑜和司徒南等朝臣淡笑不语的看着淳于朗和墨景鹤，心里亮堂堂的明白，淳于朗带了一个九龙玉杯，明是贺寿，实则示威。
　　西玄国的野心，昭然若揭。
　　倒是莫小桥完全没有意识到这些，只是很好奇那个玉杯里发生的事情，想要探头又怕失了礼仪，只能佯装埋头看桌上的茶壶。
　　“小桥！”
　　冷不丁的被唤，莫小桥猛的抬头，是墨景鹤！
　　墨景鹤柔声唤道：
　　“来，过来看看！”
　　大庭广众，众目睽睽，莫小桥再是没心没肺，也觉得有些尴尬。但是皇令不可违，莫小桥硬着头皮凑了过去。
　　而其他人，更是惊讶的左右相望，窃窃私语。
　　魏连瑜脸色瞬间变的苍白，死死的盯着和墨景鹤亲密无间的莫小桥，牙根紧咬，手掌紧握，骨节泛着青白。
　　司徒南脸色也不好看，但还是没说什么，只是看看魏连瑜再看看莫小桥，无奈的叹口气。
　　大盛朝不禁男风，民间也早有“男妻”、“男妾”的婚嫁习俗。只是，皇宫不比民间，虽没有“男妃”，但是也有默许的“男宠”。
　　先皇在时，就有许多男宠，可是待他一过世，就下令将所有的男宠殉葬。
　　墨景鹤不希望再有这样的事情发生，所以到了他这里，并没有男宠，甚至后宫嫔妃也是寥寥可数。
　　现在，在这么多人面前，皇上公然对一个男人示好，这是不是意味着什么呢？
　　群臣们暗自揣摩着圣上的心思，而淳于朗也在猜测，只不过，他的目光落在了莫小桥脸上。
　　静静的把玩酒杯，默默的喝酒，淡淡的微笑。
　　风起云涌，浓雾遮盖住明亮的星月，渐渐阴暗。

　　垂柳 黑白对弈

　　宴席过半的时候，莫小桥起身离开，如厕之后，在返回宴席的时候却迷了路。
　　莫小桥挠着头，在黑乎乎的长廊里寻摸着回去的方向。
　　但，似乎越走越远。
　　莫小桥叹了口气，站在原地看周围黑沉沉的一片，这个皇宫也真是太大了，也不做个路标！
　　月亮从厚重的云层中渐渐钻了出来。
　　离莫小桥不远的地方，站了一个人！
　　莫小桥不禁吓了一跳，下意识的往后踩了一步，怯怯的问道：
　　“是谁？”
　　那人轻轻的迈步过来，借着月光，莫小桥终于看清楚了，略惊讶的唤道：
　　“国主！”
　　淳于朗面带微笑的站在月色中，银白的月色蒙在他高挑的身上，光辉如霜。
　　“不好意思，似乎吓到你了。”
　　莫小桥定下神来，拱手俯身道：
　　“草民拜见国主，国主……”
　　“行了，不用行礼。”
　　淳于朗软绵的声音里透着慵懒，温和的看着莫小桥说道：
　　“你叫什么名字？”
　　“呃，草民莫小桥。”
　　“哦，小桥吗？”
　　淳于朗沉了沉眉，神情忽然有些迷离，目光在莫小桥脸上流连，缓缓的伸手试图抚摸莫小桥的脸颊，莫小桥大惊，不顾礼仪的往旁边闪躲，略显惊惶的喊道：
　　“国主，你干什么？”
　　淳于朗陡然间从迷茫中清醒过来，窘迫的缩回手，勉强笑笑：
　　“对不起，小桥，因为，你长的实在很像本王的一个……故人！所以，才情不自禁。”
　　五年来，第一次，莫小桥有了凛冽的警觉之意，压着躁动不已的心跳，谨慎回道：
　　“不好意思，国主，小桥一直以来都生活在大盛的江南，恐怕和您所说的故人没有关系。”
　　淳于朗一愣，继而莞尔：
　　“抱歉，抱歉，是本王僭越了。”
　　莫小桥欠欠身，恭顺说道：
　　“国主若没有什么事情，草民想先行告退。”
　　“啊，是，你先退下吧。”
　　淳于朗从未这样吃瘪，有些难堪。
　　莫小桥反向离开，神情难得的严肃。
　　他说谎了，就在刚才。可是他觉得自己应该这么回答，这个西玄国的国主让他觉察到一丝危险的气息。
　　莫小桥不喜欢这个人，甚至可以说是厌恶的！
　　还有，一丝隐约的害怕。
　　难道真的和自己之前做的设想一样，因为自己家庭殷实，而找来杀身之祸。那个淳于朗就是幕后凶手？
　　呃，莫小桥真是相当佩服自己的想象力，摇摇头，把这些乱七八糟的念头赶出脑袋。
　　乌云又慢慢的飘了过来，再次遮住了皎洁的月亮。
　　淳于朗站在原地，并没有离开。阴暗的光线同时隐蔽了他的脸庞，神色不明。
　　“呵，想不到堂堂的西玄国国主也对那个做灯彩的感兴趣啊？”
　　戏谑的声音，嘲弄的在淳于朗身后响起，能这样肆无忌惮的对他说话的，恐怕就只有他了。
　　淳于朗讪笑一声，缓缓转过身来，轻声道：
　　“若说感兴趣，我倒是对你感兴趣啊，魏丞相。”
　　魏连瑜抱着手臂，一脸的不屑，并未搭话。
　　淳于朗上前几步，靠近魏连瑜道：
　　“谁不知道十年前，瑞安城出现了一个名动天下的才子，才貌双全，风流倜傥！那个才子就是你吧，魏丞相。”
　　魏连瑜冷哼一声，淡淡道：
　　“你也会说十年前了，如今这个才子已经是人老色衰，不耐看了。”
　　“呵呵，你还真是刻薄，对自己都这么不留口德。可是对于我来说，以色侍人者疾，以才侍人者久！”
　　淳于朗一边说，一边伸手触碰魏连瑜的脸颊。
　　“啪！”
　　一声脆响，魏连瑜有些恼怒的打掉淳于朗的手，狠狠道：
　　“别碰我！”
　　“哈哈，哈哈哈……”淳于朗肆无忌惮的大笑：“没关系，等你想好了，再来找我吧。我可是随时等着你哟！”
　　魏连瑜冷笑着看淳于朗扬长而去的背影，轻轻的捏了捏手心里的纸条，然后转身离开。
　　瑞安大街，丞相府。
　　穿过重重叠叠的假山，还有浓密的桂树林，一直到后院那间精致的书房。
　　红烛摇曳，熏香四溢，人影晃动。
　　“什么？杀掉莫小桥？”
　　墨冉灏惊讶的问道。
　　“嗯，是。”魏连瑜悠闲的松开衣襟，躺在摇椅上，一双玉足放在踏足上，长长的呼了一口气：“那是他的意思。”
　　墨冉灏知道莫小桥是个手艺不错的灯彩匠人，可是，为什么要杀这样一个人呢？墨冉灏不明白。
　　“可是，舅舅，这个莫小桥做了什么事，非要杀他不可呢？”
　　“呵，我已经说了，这是他的意思，我们照办就是了。”
　　魏连瑜仰头看着窗外墨染的天际，嘴角挂着若有似无的笑意。
　　这个莫小桥，于公于私，都应该死！
　　墨冉灏暗暗皱眉，自己怎么说，也是个堂堂的皇长子，一直听命于人，着实让他不爽！
　　“在宫里杀人，肯定是不现实的。很难下手！”
　　“哼，我们只需要提供一个机会而已，他们负责杀人！明白吗，殿下？”
　　魏连瑜侧眼看看墨冉灏，依旧是熟悉的微笑。
　　夜色如霜，深邃的仿佛无尽的深渊，不断的吞噬人们已经脆弱不堪的灵魂。
　　继西玄乌金之后，暹罗月氏等周边的小国都相继到了瑞安城，共同庆祝墨景鹤的寿辰。
　　皇城里面是热闹非凡，经常可见奇装异服的外族人士来往走动。
　　福源灯彩的工作已经结束了，莫小桥高全等人悠闲的在院子里休息，只等着皇上一声令下，他们就可以回江南了。
　　这段时间，最忙的就是皇上，还有文武百官，就连墨允涵这些皇子又是也会拉去会客。
　　莫小桥就算再受皇上关爱，有些地方还是不能涉足。所以，莫小桥安心的睡大觉，吃美食。
　　至于福源灯彩做的“走马灯”，很意外的，没有出现在宴会上，反而，成为了皇上用来大赏外国使臣的礼物。
　　听到这个消息的时候，莫小桥眼角跳了两下，这个皇上是不是太抠门了点！
　　这样的日子，一直到整个秋季结束，皇上的寿辰之宴才接近尾声了。
　　一些国外的使臣陆续的离开了瑞安。
　　但是，有些人却打算继续赖在这里不走。
　　“哈哈，淳于王，不如多留几日，在瑞安好好玩玩怎样？朕给你安排行宫，你觉得如何？”
　　墨景鹤大笑着说道。
　　淳于朗还是温婉如茶的笑容，谦和的点点头：
　　“其实，小王也有这样的打算，天朝国度，让小王有很多学习的地方，所以，小王也希望能在这里多待些时间。”
　　晚秋冬初，明媚的阳光中，有了些许寒意。
　　落在房间内的两人脸上，却依旧不能让彼此的笑意多些温暖。
　　送走淳于朗，墨景鹤站在窗前，万物开始凋零，各种动物也开始准备过冬了，毕竟，寒冷的冬季是生命凋谢的时节。
　　墨景鹤看着灰白的世界，叹了口气，应该去看看莫小桥了，不知道他现在在做什么？
　　恐怕又在睡觉吧！
　　忍不住轻笑，一想到他，心情总会不自觉的好很多。
　　那是真正的暖阳。
　　静虚宫偏殿的院子里。
　　墨景鹤苦笑的看着裹着棉被躺在摇椅上呼呼大睡的莫小桥，扶额摇首，这孩子是什么习惯，这么喜欢在屋外睡觉？
　　寿英偷眼看看墨景鹤，大着胆子上前，准备唤醒莫小桥，却被墨景鹤拦住了：
　　“你退下吧。”
　　“是。”
　　寿英退下之后，墨景鹤轻笑着思索一会儿，然后蹲下身，伸出两个手指轻轻夹住莫小桥的鼻子。
　　“唔，唔……啊……”
　　莫小桥本来梦见自己很快乐的吃烤鸡，但是吃着吃着自己就噎着，差点窒息。
　　幸好，最后醒了过来。
　　莫小桥坐起来，揉着眼睛，迷糊中看见一个人影，眯着眼睛看了好一会儿，才清醒。
　　“皇上！”
　　惊呼一声，就准备翻身下来行礼，被墨景鹤按住了，柔声笑道：
　　“在屋外睡觉可是要着凉的。”
　　墨景鹤一边说，一边给莫小桥牵牵被角。
　　莫小桥羞赧的挠挠头，解释道：
　　“其实我没想睡，就想着休息一下，可是，没想到还是睡过去了。”
　　墨景鹤忍不住笑出声，怜爱的拍拍莫小桥的手背：
　　“进屋睡吧。”
　　莫小桥赶紧摇摇头，皇上都在跟前儿了，还能睡？手忙脚乱的爬起来，说道：
　　“呃，不用了，我已经睡够了。”
　　“呵呵，那好，起来，陪朕下棋吧。”
　　“是。”
　　收拾妥当之后，莫小桥和墨景鹤在屋内窗前摆下棋盘，手执黑白棋子，你来我往的对弈。
　　莫小桥的棋艺一般，也就是莫知言教的几招而已。
　　不过好在莫小桥棋风稳健，步步为营，稳扎稳打，饶是墨景鹤棋风凛冽，也不能占到什么便宜。
　　墨景鹤微笑的看着莫小桥，怜爱的眼神里又多了一丝赞许。
　　“嗯，如此稳健的棋风和你的年龄倒真是不相符啊！”
　　莫小桥笑笑，落下一颗黑子，轻声道：
　　“皇上，年龄不能决定一切的。”
　　“呵呵，说的好。”
　　墨景鹤看着棋盘上，黑白棋以河为界，清晰的对峙。自己所执的黑棋虽大军压上，但却攻不破莫小桥白棋的防御。
　　白色，淳于朗！
　　墨景鹤忽然想到这个人，然后再联想到西玄对自己的威胁，不禁沉了眉。
　　棋风突变，原本凛冽的棋风又加入了浓烈的杀气。
　　莫小桥皱皱眉，有点无法招架。连连后退，蜷缩一角，无法动弹，很快，黑棋便将白棋团团围住，一步步的蚕食，直至瓦解。
　　莫小桥长舒一口气，笑道：
　　“皇上，你赢了。”
　　墨景鹤却开心不起来，只是一盘棋局，胜了又如何？
　　莫小桥收了笑意，静默着注视墨景鹤缓缓起身，来回踱步，似乎焦躁不安。垂眸思索一会儿，小心的出声唤道：
　　“皇上？”
　　墨景鹤转过身，见莫小桥满眼关心的神情，不禁放下心绪，温和的笑笑：
　　“朕没事。只是有一些烦恼而已？”
　　“皇上，你刚过了生辰，千万不要太过操劳。”
　　墨景鹤笑笑，心里暖暖的，略想想说道：
　　“朕也不想操劳，只是，这次你也看到了，西玄国来者不善，觊觎我朝疆土已久，朕很是苦恼。”
　　莫小桥虽不懂政治，但是对淳于朗的印象实在很讨厌，所以多多少少也能明白墨景鹤话里的意思，皱着眉想一会儿才道：
　　“皇上，西玄国只是弹丸小国，他怎敢大动干戈？”
　　墨景鹤正容的看着莫小桥，严肃道：
　　“西玄觊觎我朝疆土不是一天两天了，自太祖皇帝建立大盛开始，西玄与我朝的战争就未曾中断，直到二十年前，先皇在时，才彻底终止了西玄的狼子野心，逼他们签下降书，免去了百姓的连年战火之苦。”
　　莫小桥了然的点点头：“原来如此。”
　　“所以，朕不希望百姓再受这样的战火之苦。”
　　莫小桥听着墨景鹤的话，忽然意识到有什么不对了，尝试着反问道：
　　“皇上，你莫不是想出兵讨伐西玄国？”
　　墨景鹤抿抿嘴，垂下眼眸，没说话。
　　莫小桥愣住了，倒吸一口冷气，焦急道：
　　“可是，皇上，西玄国并未发兵侵犯我朝边界，若是我朝贸然出兵，出师无名，落人口实，对你不利啊！”
　　墨景鹤低垂的眼眸里闪过一丝笑意，抬头看时，却是严肃正容之色：
　　“那你说说，我朝该如何处理和西玄国的关系？”
　　“这？”
　　莫小桥为难的皱眉思索一会儿，才道：
　　“皇上，小桥只是一介草民，对国家大事不懂。但是，草民认为，武力或许能征服一个民族，但是却不一定能征服人心。”
　　墨景鹤全身僵了僵，凝眸看着莫小桥，沉声道：
　　“那你说该如何征服人心？”
　　“教化。”
　　“教化？”
　　墨景鹤喃喃的重复这两个字。
　　“是。让人表面顺从不难，但是要让人从心底信服却不是件容易得事。我朝泱泱大国，疆域辽阔，地大物博，我想皇上并不在乎西玄国那弹丸之地吧。
　　“所以，我们只需要让他们学习我们的儒家之道，学习我们的礼仪文明。循序渐进，耐心坚持，西玄一定会诚心的归顺我朝！”

　　垂柳 天各一方

　　话音落下，院子里寂静的只能听见冬季的寒风从耳边刮过。
　　墨景鹤紧紧盯着莫小桥，忽然立眉大喝：
　　“莫小桥！”
　　莫小桥心头一紧，垂头跪下：
　　“皇上息怒，小桥多言了。”
　　“哈哈，……”
　　墨景鹤大笑起来，一把拉起莫小桥，又惊又喜的看着他：
　　“你果然是个人才！”
　　“诶？”
　　“小桥，你说的很好，说的很对！朕没有看错你！”
　　莫小桥盯着墨景鹤稍显狂热的表情，忽然觉得自己好像进了一个圈套。
　　“皇上，你……”
　　“留下来吧，小桥！留下来帮我！”
　　刚毅的眼眸深幽的好似看不见底的寒渊，莫小桥抿着嘴，蹙眉说道：
　　“可是，皇上，小桥只是一介草民，既无才学也无武艺，实在帮不了你。”
　　墨景鹤轻笑一声，淡淡道：
　　“涵儿很喜欢你，你就做他的老师，如何？”
　　莫小桥更急了，摇头道：
　　“我有何德何能，怎么能做殿下的老师呢？”
　　“朕说可以就可以！”
　　墨景鹤提高声音喝道，挑眉眯眼看着莫小桥：
　　“就凭你刚才的那番见解，就足以作涵儿的老师！”
　　寒风卷着清云，刮过莫小桥的脸庞，莫名的有些失落。
　　莫小桥站在空无一人的院子里，仰望天空，厚重的像棉絮般云层压在半空里，长长的叹一口气，喃喃道：
　　“爷爷，他让我做殿下的老师。我不怎么高兴，因为，这样做，会离他更远。”
　　绝美的容颜上有着旁人看不到的惆怅。
　　掌灯时分，莫小桥窝在被子里看书，细眉却不自觉的拧了起来。
　　突然想到下午跟墨景鹤说的那番见解，似乎在那里见到过。想到这儿，莫小桥翻身从床上坐起来，然后在自己带来的那一大箱书里一阵乱翻。
　　“知言手札！”莫小桥盯着手里的书，飞快的翻阅，果然在书中看到了那段关于“西玄和大盛外交关系”的阐述。
　　“……想要控制人身易，然，控制人心难……”
　　莫小桥看完之后却更疑惑：
　　“爷爷，为什么会写这样的手札？”
　　元庆宫。
　　“什么？太傅？”
　　大臣们惊呼的面面相觑。
　　魏连瑜双手交叉面带微笑的看着墨景鹤，没有说话。
　　“是，朕刚刚说过了，莫小桥会担任三殿下的太傅！”
　　墨景鹤沉着脸看着下面的众人，语气坚决，毋庸置疑。
　　“可是，皇上，皇子的太傅可不能马虎，学识人品都要经过严格的挑选才行！”
　　说话的是兵部尚书刘逵，神情有些激动。
　　莫小桥垂首站在一角，面色沉静。
　　“哼，涵儿的老师中，有擅琴，有擅棋，有擅书，有擅画的，每一个老师都是博学多才，但是却没有一个像莫小桥那样擅长生存之道的！朕可不希望自己的孩子将来成为一个什么都不会的庸才！”
　　墨景鹤这番话说的那些反对之声暂时静默了。
　　莫小桥转转眼珠子，暗自腹诽，不想孩子成为生活的庸才，难道就想让孩子成为生活的米虫吗？
　　“这件事就这么定了，莫小桥即刻上任！还有异议吗？”
　　墨景鹤都把话说的那么决绝，哪还有人敢提出意见！
　　朝臣们左右看看，只得无奈的俯身恭贺。
　　墨景鹤满意的点点头，有些调皮的斜眼看了看立在一边的莫小桥。
　　莫小桥无奈的撇撇嘴，笑笑。
　　所有人离开之后，房间里只剩下墨景鹤和司徒南。
　　两人都没有说话。
　　司徒南叹了口气，上前一步，轻声道：
　　“皇上，关于那个莫小桥事情，还请三思。”
　　墨景鹤微微蹙眉，眼眸轻转，不可否认，让莫小桥做涵儿的老师，大部分是出自私心。
　　按规矩，福源灯彩坊在皇上大宴之后，就要离开京城了。
　　墨景鹤不愿意莫小桥离开，所以才做了这个决定。但是，那日的谈话也着实让墨景鹤惊才。
　　所以，更坚定了让莫小桥留在身边的念头。
　　“右相，这个莫小桥并不简单，他的见解独到，是个可用之才。朕现在需要更多的人才留在朝中，辅助朕！”
　　司徒南凝视墨景鹤好一会儿，最终，无奈的叹口气：
　　“皇上，你想如何用人自然有你的道理，老臣无权干涉，但是，专宠非福，你可不能忘记啊！”
　　专宠非福！这几个字沉甸甸的落在墨景鹤心上，他自然明白司徒南话中的意思，眉头动了动，沉沉道：
　　“右相放心，朕心中有数。”
　　瑞安最冷的季节到了，而莫小桥却在这个季节留在了京城。
　　最不放心的自然是高全。福源灯彩顺利的完成了皇旨，准备赶回乌衣镇，还能过上新年。
　　“冬天到了，小桥你身子弱，一到这个时候，就容易犯病。”
　　高全红着眼眶握着莫小桥的手，一点一点的叮嘱：
　　“要注意保暖，别冻着。别老在屋外睡觉，容易生病！还有，别吃了就睡，对胃不好。”
　　莫小桥站在高全面前，乖巧的像个孩子，不住的点头，幽咽的轻声唤道：
　　“师哥，……”
　　五年了，却突然要分开，让莫小桥还恍若梦中。
　　高全理了理莫小桥的头发，轻笑道：
　　“其实啊，当初你到乌衣镇的时候，我就觉得你不是普通孩子。小桥，你注定会有一番作为的。现在，就展翅高飞吧！”
　　莫小桥干笑一声，喃喃道：
　　“师哥，不管将来如何，你都是我的师哥。乌衣镇永远都是我的家！不会变！”
　　“行，有你这句话，我回去就算有交代了。”
　　“师哥……”
　　“高师傅，时间差不多了。”
　　耿青忍不住出声打断了高全还想说下去的欲-望，静静的看向莫小桥，终于扯了一个笑容：
　　“小桥，谢谢你的端砚。”
　　莫小桥微笑：
　　“耿先生，该说谢谢的是我，没有你，福源灯彩就没有现在。以后，福源灯彩还要多靠你帮忙。”
　　“嗯。”
　　耿青重重的点头，这一点头，便承诺了一生。
　　西风卷残叶，暮云蔼蔼，福源灯彩的马车终于消失在地平线。
　　莫小桥站在寒风里，泪水从眼角滑落，飘散在风中。
　　乌衣镇，我一定会回去的！
　　元庆宫。
　　寿英带着一干小太监飞快的进了屋，只见墨景鹤站在窗前，弯腰凑近道：
　　“皇上。”
　　墨景鹤深吸一口气，问道：
　　“走了吗？”
　　“是，按照皇上的意思，加派了人手护送到乌衣镇。”
　　“嗯，那就好。”
　　福源灯彩除了皇上的各种赏赐，还有一块“宫廷御用”的牌子，有了这块牌子，福源灯彩就如同有了赚钱的工具。
　　当然，这些都和莫小桥有着或多或少的关系。
　　墨景鹤翘着嘴角看院子里腊梅的花蕾从枝头冒了出来，即便是寒冷的冬季，也能有一缕清香。
　　然而，那时的墨景鹤并不明白，权利和金钱并不是给予一个人最好的礼物。
　　在整个皇城里，除了墨景鹤以外，最高兴的就是墨允涵了。
　　“小桥哥哥！”
　　墨允涵笑容满面的迎了上来，莫小桥浅浅的笑道：
　　“小鬼，下课啦？”
　　“嗯，不要叫我小鬼啦！叫我小涵吧。”
　　莫小桥怔了怔，忽而大笑起来：
　　“小涵？哈哈……真像个女孩儿名字！哈哈……”
　　墨允涵沉了脸，不悦的大喊大叫：
　　“不许笑，不许笑！我是皇子！”
　　“哈哈，好，好，不笑了！……皇子，你今天想学点什么？”
　　莫小桥勉强停住了笑，盯着墨允涵憋的乌青小脸很是有趣。
　　墨允涵撅着嘴，白一眼莫小桥，不清不愿的说道：
　　“唔，草蟋蟀！”
　　“呵呵，好。”
　　莫小桥温和的摸摸墨允涵的头发，从身后拿出一些韧草手把手的教墨允涵做草编。
　　也许在旁人看来只不过是一些小把戏，然而，莫小桥明白，自己正在填补这孩子空白的童年时光。
　　莫小桥是墨允涵的老师，按宫里的规矩不能在留在皇城之中，但是墨景鹤没有明确下旨给莫小桥安排住处，所以，还是只能暂时住在墨允涵旁边的偏殿中。
　　一日三餐，都由宫里的御膳房送来，并不曾怠慢。
　　因为是皇上特别关爱的，所以仆从们都不敢粗心大意，小心翼翼的侍奉这个没有实权却重要非常的大人物。
　　莫小桥身体不好，尤其是进入冬季以来，更容易生病。
　　“皇上驾到――！”
　　三天两头，墨景鹤就会到墨允涵这里来坐坐，顺带也会来看看莫小桥。
　　莫小桥眉头跳动一下，又来了！
　　“小桥恭迎皇上。”
　　“朕说过多少次了，不要行礼。快起来！”
　　墨景鹤握着莫小桥的手，不禁皱眉：
　　“怎么这么冰？”
　　莫小桥的双手放在墨景鹤的手心里，好温暖，真的好暖！
　　“呃，这个，我……”
　　“寿英，去叫御医来。”
　　“是。”
　　寿英正准备出去，却被莫小桥叫住了：
　　“等等！皇上，不用了，我只是有些凉，没什么大碍的。”
　　开什么玩笑，动不动就叫御医，迟早会被人参一本“恃宠而骄”的！呃，不过，是因为什么而宠呢？
　　莫小桥偷眼看看墨景鹤，脸颊开始发烫。
　　墨景鹤无奈的摇摇头，拉着莫小桥坐下，怜惜的说道：
　　“你啊，真不会照顾自己，这样吧，明天朕再多派些宫女过来，照顾你的饮食起居。”
　　莫小桥又是一惊，区区一个外臣就用了宫内的侍从，真是有几个脑袋都不够砍啊！正准备推脱，却看到墨景鹤正威胁的瞪着自己，只得讪讪的闭嘴。
　　墨景鹤笑笑，说到底，还是个孩子！
　　“寿英，你明天安排几个手脚利索的宫人过来。”
　　“是，皇上。”
　　莫小桥尴尬的看着寿英退下，转转眼珠，略想想开口道：
　　“皇上，草民有……”
　　“呵，怎么还称草民？你现在可是堂堂三皇子的老师啊！”
　　“哦，呃，微臣有一事相求！”
　　“呵呵，什么，你说？”
　　墨景鹤满脸温柔的看着莫小桥，只要是你请求，我都会答应的。
　　“皇上，微臣现在是三殿下的老师，是外臣，要是一直住在宫里怕是会招人话柄。所以，微臣请求皇上，让微臣搬出皇宫。”
　　墨景鹤一愣，没想到莫小桥会提出这样的要求，稍微有些慌乱，飞快的在脑海里思索，然后说道：
　　“是，按理说，朕的确应该让你搬出去。但是，小桥，你身体不好，北方的冬季太冷，恐怕你不适应，所以，暂时在宫内住下。等冬天过去之后再说，好吗？”
　　一番话，说的入情入理，莫小桥一点反驳的理由都没有。
　　“呃，好。”
　　墨景鹤满意的笑笑。
　　房间里，红烛摇曳，暖炉里，缭缭烟雾盘旋而上，温暖着彼此的心房。

　　垂柳 宫中失窃

　　送走墨景鹤，莫小桥打着哈欠宽衣解带，准备休息，关窗的时候，忽见天空闪过一道灰影。
　　怔忡好一会儿，才喃喃：
　　“冬天还有大鹏吗？”
　　疑惑的摇摇头，关窗，熄灯，睡觉。
　　管他什么大鹏，睡觉要紧。
　　然而，这一晚，莫小桥意外的被嘈杂的喧闹声吵醒了。
　　寒冷的冬夜，莫小桥缩在被子里左右扭动，激励的思想斗争。
　　好不容易捂热的被窝，可不想钻出去！可是，外面的火把绰约，还夹杂着人们凌乱的脚步声，这些让莫小桥无法安睡。
　　思索好一会儿，莫小桥终究叹了口气，还是披了衣服起来，看看到底发生什么事了！
　　禁军统领童响秋带着士兵经过静虚宫偏殿的时候，被三殿下的老师叫住了：
　　“那个，请问这位大人，发生什么事了？”
　　童响秋听说过这个人，据说是皇上特别关心的男人，忍不住好奇的打量一下，居家休闲的打扮，迷糊的睡颜，却有着惊人的美丽。
　　童响秋忍不住红了脸，垂下眼，轻声回道：
　　“宫里出了窃贼，请你小心，关好门窗。”
　　“窃贼？”莫小桥震惊了，原来皇宫里的治安也有漏洞啊！
　　“那再请问一下，那贼偷了什么呢？”
　　说起这个，童响秋脸色陡然变得难看了，明亮的月色下，惨白。
　　“九龙白玉杯！”
　　楚音尘摘下面罩，格外兴奋。小心的端起杯子，细细打量：
　　“这个就是那个传说中的宝贝啊！”
　　楚音尘举起玉杯对着灯光仔细查看，晶莹剔透的没有一丝杂质。玉白龙活灵活现，栩栩如生，恍若跳出杯面，腾云而去。
　　楚音尘满面喜悦，拿着玉杯爱不释手，有了这么个宝贝，一年都不用做事了！
　　可是，要怎么脱手呢？
　　楚音尘想到这儿，盯着窗外的浓重暮霭，微微蹙眉。
　　瑞安城戒严了，城门口加派了重兵，凡是出入城门的人员都要进行严格的盘查。
　　瑞安大街上，巡街的士兵也多了许多。
　　百姓都在纷纷揣测，兴许是宫里出了什么大事，才会这样安排。
　　不光是老百姓不安，近日来，皇宫里也是人心惴惴，忐忑惊恐。
　　西玄国给皇上的贺礼，稀世珍宝，九龙白玉杯被盗，引起轩然□，龙颜大怒，连夜召集群臣商量对策。
　　墨景鹤正色的看着下面乌压压的一群人，怒火中烧。正准备发火，就见莫小桥夹在人群里，衣衫不整，睡眼惺忪，站在那里摇摇欲坠，顿时哭笑不得。
　　外面已经闹翻天了，他还能睡得着？哎，算了，由他吧。
　　墨景鹤暗自想想，沉声道：
　　“偌大一个皇宫，居然能让一个贼人出入自由，还盗走了朕的玉杯，你们说，我大盛朝的颜面何在？”
　　朝堂之下，鸦雀无声，大家面面相觑，脸色很难看。
　　魏连瑜垂着头，神情淡然，似乎在想什么。
　　墨景鹤扫了一遍，冷冷道：
　　“大理寺卿何在？”
　　大理寺卿杨天胡年逾古稀，发须皆已花白，当下，颤巍巍的站出来道：
　　“臣在。”
　　“杨天胡，此案事关国体，朕命你即刻破案。”
　　杨天胡一听，心里叫苦不迭，自己做了半辈子的大理寺卿，已是老眼昏花，脑袋也不灵光了，眼见快到退休之年，本只盼着顺顺利利平平安安的，没想到临了却出了这么一档子事。真是怕什么来什么！
　　看着墨景鹤比锅底还黑的脸色，杨天胡只能硬着头皮接下来：
　　“臣领旨。”
　　莫小桥模糊见听见有人说领旨，然后突然就清醒了，心想着这下可以回去睡觉了，一抬头，就看见魏连瑜清寒的笑容，不禁打了个冷战，慌忙闪开。
　　不知为何，魏连瑜的表情让他很不舒服。
　　宫里走失西玄贺礼九龙白玉杯的消息，第二天就在瑞安的大街小巷传遍开来。
　　茶馆酒肆赌坊客栈，几乎人人都在谈论此事。
　　当然，这件事也很快传到了还在京城的淳于朗的耳朵里。
　　醉花看处，虚月有时。
　　醉月轩。
　　淳于朗的行宫，后园里，假山林立，怪石嶙峋。淳于朗半横着躺在凉亭里，看远处山峦迭起，薄雾萦绕，酌一口清酒，轻笑道：
　　“看来，我的白玉杯真是个好东西！是吧，勾旗？”
　　断了左臂的勾旗，依旧是一袭黑衣，面无表情，听淳于朗问，才闷声道：
　　“是。”
　　淳于朗散乱的发丝在风中凌乱，眼眸微眯，寒光点点：
　　“呵，墨景鹤，你要如何处置？我很期待一场好戏。”
　　手掌骨节泛白，细碎的粉末从手心里散落，然后随风飘散。
　　勾旗垂头，默然不语。
　　丞相府。
　　魏连瑜似乎心情大好，一大早起来，就在后花园忙碌，虽然已是萧索之冬，但腊梅却在这个时节开得如火如荼。
　　淡雅的清香扑鼻而来，魏连瑜敞着外衣，头发散乱，赤脚的蹲在院子里，这里刨刨，那里挖挖，兴致颇高。
　　“老爷！”
　　管家踮着脚进来唤道。
　　“什么事？老魏，不要急急忙忙的，小心摔！”
　　老魏轻笑道：
　　“殿下来了。”
　　“哦，这么快！呵呵，行，请他去书房，我随后就来。”
　　“好。”
　　魏连瑜看着老魏跑开的背影，嘴角噙笑，站起来，拍拍手上的土，灏儿还真是心急。
　　魏连瑜换了身衣服，梳洗一下，才慢悠悠的去了书房。
　　墨冉灏见魏连瑜进来，连忙起身唤道：
　　“舅舅。”
　　魏连瑜笑笑，抬抬手，轻声道：
　　“灏儿，坐下吧。老魏，厨房还有红枣莲子羹没？送点来。”
　　“是，老爷。”
　　墨冉灏见魏连瑜不慌不忙的样子，有些心急：
　　“舅舅，九龙玉杯被盗，你知道是怎么回事吗？”
　　魏连瑜失笑，一口茶水差点喷出：
　　“灏儿，你舅舅是丞相，不是神仙，怎么会什么都知道呢？”
　　墨冉灏刚听说此事也是震惊了一下，但是转念一想，也许没那么简单，于是，就想到了那个人。
　　本来想问问魏连瑜，但是看他现在的神情，似乎也不知道。
　　“那，舅舅，那你觉得会是谁偷的？”
　　魏连瑜叹了口气，自己这个外甥真是单纯的可以，是谁偷得重要吗？重要的是，这件事可以作为一个契机，完成我们想要完成的事情！
　　“不管是谁偷得，对我们来说，都无所谓。”
　　“哦，”墨冉灏垂头想了想，有些沮丧：“父皇把这件事交给杨天胡处理，现在还是一点头绪都没有。”
　　“呵，杨天胡做大理寺卿几十年，查案办案是把好手，但是，现在也老了。他查不出来的。”
　　墨冉灏皱皱眉，神情有些闪烁，轻声问道：
　　“那，舅舅，你觉得谁来处理这个案子比较好？”
　　魏连瑜终于明白了，这个傻小子想要揽这个案子，想要立功给他的父皇看看！暗自摇摇头，直直的盯着墨冉灏，冷然道：
　　“莫小桥！”
　　“什么？”墨冉灏怔忡了，继而略带愠怒的才回过神来：“他？一个灯彩匠，有什么能耐查案？”
　　魏连瑜收了脸上的表情，放下茶碗，慢慢踱步到窗前，凝视外面银白的世界，轻渺的声音响起：
　　“能不能破案不重要，重要的是，他快死了！”
　　清冷的声音从远处传来，落在墨冉灏的耳畔，不禁毛骨悚然，汗毛倒立。
　　九龙白玉杯被盗半个月，未果。
　　九龙白玉杯被盗一个月，未果。
　　元庆宫。
　　墨景鹤裹着紫貂皮裘衣，拿着明黄的折子，半躺在龙椅上，默不作声。
　　房间的四角都放了香炭的暖炉，温暖宁静。
　　只是，跪在下方的杨天胡却是战战兢兢，依旧寒冷。
　　“啪！”
　　清脆的响声陡然响起，杨天胡惊跳了一下，身子抖得更厉害。
　　“杨天胡，一个月了，你就给朕这个结果？”
　　墨景鹤没有大声斥责，然而，却让杨天胡更加惊惧：
　　“臣惶恐，臣有罪！”
　　“哼，杨天胡，你可知道九龙白玉杯失窃有关国体尊严！迟迟不追回来，必定会引起西玄和大盛的矛盾！这个罪名，你担当得起吗？”
　　墨景鹤语气稍重，就如一座大山猛的压在了杨天胡的身上。
　　杨天胡咽了咽唾沫，擦擦额上的汗水，小心道：
　　“臣罪该万死！但是，皇上，臣年老糊涂，不能担此重任，还请皇上另择贤臣，尽快破案！”
　　罢了，罢了，还是早点撇开这个烫手山芋为好！杨天胡暗自思量。
　　“哦？”墨景鹤闪过一丝玩味的神情，嘴角微翘的看着杨天胡，淡淡道：“那，杨爱卿你说，让谁担此任比较好？”
　　杨天胡抬起头，似乎犹豫了一下才开口：
　　“皇上，臣听说三殿下的太傅聪明伶俐，博学多才！若是让莫太傅查办此案，相信很快便能破案！”
　　莫小桥？墨景鹤盯着杨天胡的眼神渐渐凛冽起来。小桥深居宫内，又是刚刚为官，堂堂一个大理寺卿，从何得知他聪明伶俐博学多才？
　　想必，有人在背后推波助澜！
　　墨景鹤思及此，凛冽的眼神开始有了杀意，然，转瞬之间，墨景鹤忽然微笑点点头，说道：
　　“莫太傅吗？嗯，确实是个不错的人选！”
　　既然有人想要看这场戏，那朕就陪着你们看！更何况，小桥不会让人失望的！
　　杨天胡愣了愣，没想到皇上会这么快就同意，原本还准备了一大套说辞。不过既然目的达到了，那就赶紧谢恩出宫，离开这个是非之地。
　　一摇三步的踏着薄雪出了宫门，不远处，魏连瑜已经靠在墙边等待了。
　　杨天胡眯着眼微笑着加快步伐过去，还没走近就摇首晃脑的说道：
　　“魏丞相，真是感谢了！”
　　魏连瑜颔首应道：
　　“杨老不必客气，连瑜只是不忍心看杨老被这案子祸及。”
　　“呵呵，是是。想我一生办案无数，刚一拿到这案子，就清楚，破不了！”
　　杨天胡皱着眉摆摆手，一副忧虑的样子。
　　魏连瑜扯扯嘴角，往往阴霾的天际，不语。

　　垂柳 新官上任

　　墨景鹤背着手眺望远方，每当他犹豫不定的时候，便会伫立发呆。
　　几乎可以确定，是魏连瑜搞得小动作。可是，到底为什么呢？
　　墨景鹤浓眉紧蹙，难道他看出了自己对莫小桥的心思，所以，嫉恨吗？
　　一想到这个，墨景鹤的心蓦的收紧了，已经过了那么多年了，为什么还放不下！雨帘。
　　静虚宫。
　　壁炉里，火苗跳动，松香木偶尔会发出滋滋声。
　　墨允涵趴在桌上，看着一旁看书的莫小桥，嘟着嘴道：
　　“小桥哥哥。”
　　“唔，《诗经．卫风》看完了吗？”
　　墨允涵撇撇嘴，聊赖的缩回去，随意的翻翻书页，实在没心思看进去，合上书，飞快的说道：
　　“诶，小桥哥哥，你难道一点都不好奇？”
　　“不。”
　　“喂，你都不知道我说的什么，就否定！”
　　莫小桥好笑的放下手里的书，浅浅问道：
　　“你也没有说是什么事阿！要我怎么回答？”
　　墨允涵永远都说不过莫小桥，只能憋屈道：
　　“就是那个玉杯阿！听说现在都还没下落啊！你说，会是什么人偷的呢？”
　　莫小桥更觉得好笑，放下书，轻声道：
　　“不好意思阿，三殿下，我只是个做灯彩的，不是大理寺的主事！所以，不知道是什么人偷的玉杯。”
　　话虽这样没错，但是墨允涵还是觉得不舒服。
　　“呃，那个，莫太傅。”
　　小禄子是皇上刚刚派给莫小桥的小太监，此刻站在门口，轻唤。
　　“阿，小禄子，怎么了？”
　　“寿公公派人来传话，说皇上请莫太傅到元庆宫去一趟。”
　　皇上？有事吗？
　　莫小桥略想想，笑道：
　　“好，我马上跟你过去。”
　　莫小桥跟着小禄子一路到了元庆宫，墨景鹤正提着笔批阅奏章，见莫小桥进来，抬头轻笑道：
　　“小桥，你来了。”
　　放下笔，便迎了上来。
　　莫小桥笑笑，正准备躬身行礼，就被墨景鹤扶住了：
　　“不要行礼了，快过来。”
　　“皇上。”
　　“外面冷吗？”墨景鹤拉着莫小桥的手，握在手心暖着：“寿英，去把那件银狐皮袍拿来。”
　　“是。”
　　寿英满脸笑容忙不迭的往外走去。
　　“呃，皇上，这个。”
　　“前几日，朕的几个堂兄到瑞安来，送了那件银狐皮袍，但是朕穿着略显紧窄。小桥，你穿正合适。”
　　莫小桥觉得尴尬又窝心，只能微笑不语。
　　“小桥，你应该知道玉杯被盗一案吧。”
　　“阿，嗯。”
　　“哎，已经过了一个月了，还是没有进展，而淳于王现在还在瑞安，此案若久久不破，朕怕引起哗变。”
　　莫小桥心沉了沉，眉眼轻动，皇上为什么会突然说这件事呢？
　　“皇上，你……”
　　“呵，其实，朕也知道，这件事有点让你为难，但是，小桥，现在这个案子没人愿意接手，所以，朕想让你办理此案如何？”
　　墨景鹤一脸诚恳的样子，让莫小桥有些不明所以。
　　“可是，我只是一个灯彩匠，又没有经验，怎么能查案呢？”
　　“这个你不用担心，朕会安排大理寺卿辅助你查案的。而且朕相信，以你的聪明，一定会查处头绪的。”
　　莫小桥眨眨眼，怔忡的看墨景鹤好一会儿，在不知不觉中，小心的抽回了手。
　　皇命不可违，莫小桥知道自己是推不掉的，但是，他忽然有点看不懂眼前这个皇上，为什么要让自己站到这个风口浪尖之上。
　　“皇上，银狐皮袍拿来了。”
　　不合时宜的声音响起，莫小桥看着手里的银狐皮袍，柔软温暖的手感，果然是上等货色。
　　莫小桥看着墨景鹤，微笑着点头。
　　只是，那样的笑容里，多了一丝不易察觉的忧伤。
　　我也值得下这样大的成本来笼络吗？皇上。
　　就这样，莫小桥接替了杨天胡，成了“玉杯盗窃案”的主要查办者。
　　对此，满朝文武官员竟然没有一人反对，相反全都拍手赞同，墨景鹤沉着脸扫视众人，有些愤怒和不安。
　　目光落在垂首而立的莫小桥身上，忽然有些后悔，不该这么莽撞的把这件事交给他！一定会很为难！
　　天气愈发冷了，莫小桥晚上睡得不好，白天就犯困，站在那里摇摇晃晃的，忽然感觉又灼热的目光落在身上，挣扎着抬头就对上墨景鹤关切的眼神，禁不住微笑，给了他一个放心的笑容。
　　这个案子，只要尽力而为就就可以了吧！
　　墨景鹤轻轻笑了，不经意间，碰触到魏连瑜颇有深意的表情，飞速的别开脸。心，却在狂跳不已。
　　大理寺。
　　莫小桥抬头看看鎏金的匾额，牵牵身上的棉衣，双手笼着暖炉，不急不慢的上前，敲动门环。
　　很快，里面便有了动静。门开了，杨天胡笑意盈盈的拱手道：
　　“莫大人，这么快就到了？应该让下官派人来接你的！”
　　莫小桥无谓的笑笑：
　　“无妨，皇宫离这儿近。我自己就可以了。”
　　一边说一边打量周围的环境，不愧是审理犯人的地方，清幽安静的几乎听不到一丝声响。藏青的石板铺路，周围是茂密的青松杉树，更添了几分鬼魅。
　　“莫大人，请随我来。”
　　“哦，好。”
　　莫小桥一边打量一边跟着杨天胡进了内厅。
　　书房里，一个身着青绿官服的年轻男子，正专心的书写着什么。
　　“裴圣！”
　　杨天胡轻声唤着那男子，莫小桥看过去，那个裴圣约摸二十来岁，皮肤黝黑，五官却生的很好，尤其是眼睛，炯炯有神的直射人心。
　　“哦，这位就是莫太傅吧？”
　　裴圣从书桌后站起来，爽朗的笑笑。
　　莫小桥很意外，从进大理寺以来，莫小桥就感觉阴森冷然，但这个裴圣，却是个很阳光的青年，真算得上幽暗之处的一抹光明了。
　　“啊，我叫莫小桥，你好。”
　　莫小桥微笑着自我介绍。
　　杨天胡看看裴圣又看看莫小桥，说道：
　　“莫大人，裴圣是我们这里的主簿，关于‘玉杯被盗’一案，主要就是由他负责的，所以，有什么疑问尽管问他。”
　　莫小桥看看裴圣，忽然明白了，在大理寺里，真正做事的恐怕是这位裴圣。
　　“嗯，好，谢谢杨大人。”
　　坐了一会儿，杨天胡便找了个借口离开了。
　　房间里只剩下莫小桥和裴圣。
　　莫小桥揣着暖炉，翻看着桌上的卷宗，样子很认真。
　　碳炉的火苗蹿动，裴圣偷眼看着莫小桥，脸颊微红，早听说那个莫太傅是个很漂亮的人，但今日见到，不仅觉得漂亮，还很亲切随和呢。
　　“裴大人。”
　　忽然听到莫小桥叫他，裴圣惊得手抖了抖，差点打翻砚台。
　　“怎么了？”
　　莫小桥关切的询问，裴圣的脸红的吓人，只不过，脸黑看不出来。
　　“啊，没什么。莫大人，你有什么问题？”
　　“哈，也没什么具体的问题，其实我没有办案经验，也不知道从何开始。不如我们随便聊聊吧。”
　　裴圣挠挠头，低头看看满桌子的卷宗，苦恼了！
　　要是办案查案，自己可以头头是道，可是聊天，该怎么聊呢？
　　“呵呵，这样吧，我来问，你来回答可以吗？”
　　裴圣放松了，笑道：
　　“嗯，好。”
　　莫小桥想了想，翻了翻手上的卷宗，问道：
　　“裴大人，这个案子发生到现在已经一个月了，你们有没有查到什么线索？譬如，是一个人做的还是团伙做的？”
　　“唔，一个人做的！”
　　裴圣说的很肯定，莫小桥抬头看他，已经换上了严肃的神情，和他阳光般的五官显得格格不入。
　　“哦？这么肯定？”
　　莫小桥疑惑的反问。
　　裴圣看一眼莫小桥，没有马上回答，反而搬出一摞卷宗，从中挑出几份摆到莫小桥面前：
　　“这几年来，全国各地都发生了多起类似的盗窃案，无论是作案时间还是作案手法，都极为相似。而且，同样的，被盗的都是价值连城的宝物。”
　　莫小桥看着眼前的卷宗，略微皱眉，信手拿起一份查看。
　　“……汾州，十月二十四，季府，价值十万两白银的名画一副，失窃；”
　　“……黔南，九月初八，马家，羊脂白玉莲花座藏传佛像，失窃；”
　　“……由云县，三月初三，何府，青花瓷双耳花瓶一对，失窃……”
　　……
　　莫小桥粗略看了看，禁不住叹道：
　　“这个贼真有钱！”
　　汗，裴圣眼角抽两下，这个莫大人真的是来破案的吗？
　　“可是，仅凭这些案底，怎么能证明是同一人所为？”
　　“因为，曾经，差点抓到这个人！”
　　莫小桥警觉的睁着眼睛看着裴圣：
　　“差点？什么意思？”
　　“在汾州的时候，那里的知府大人曾经围捕了这个人，但是最终被他跑掉了。”
　　“哦？”
　　“也就是在那次，那里的知府将此人作案的手法，方式，还有这个人的一些资料上陈到了大理寺，作为档案保存。”
　　裴圣停顿一下，看向莫小桥，继续道：
　　“而且，大理寺也将这个人作为头号的通缉犯处理。”
　　莫小桥难得认真的撑着撑着脑袋，手指敲敲桌面，忽然意识到什么，问道：
　　“听你这么说，你们似乎知道这次盗窃案的人是谁。”
　　裴圣犹豫了一下，才道：
　　“唔，可以这么说，应该是‘天下第一偷’！”
　　天下第一偷？
　　莫小桥看着窗外，哑然失笑，这也能说天下第一！
　　“莫大人？”裴圣见莫小桥没说话，小声的唤道。
　　莫小桥回过神来，轻轻笑笑：
　　“既然知道是这个人，为什么不去抓捕？”
　　莫小桥刚说了这句话，裴圣就无比沮丧的垂下头，摇摇头，弱弱道：
　　“我们只知道他是‘天下第一偷’，但也仅限于此。我们不知道他的名字，不知道他的长相，甚至不知道他是男是女。”
　　“咦？这么神秘？”
　　裴圣苦笑一声：
　　“不是神秘，是因为这个人武功不错，尤其是轻功，堪称一流。继汾州之后，也有地方官员去找江湖人士帮忙想要缉拿此人，但是每次都被他跑掉。所以就有了很多关于他的传言，有的说他是个翩翩公子，有的说他是娇俏的少女，还有的说他是鹤发童颜的老者。总之，传闻不断。”
　　“呼，”莫小桥长长吐一口气，叹道：“还真是很棘手呢！”
　　“嗯，是啊。”
　　裴圣也叹口气，坐下来，捧着脸颊，一副忧郁的样子。
　　房间里的火炉烧的很旺，时不时有木柴破裂的声响。
　　莫小桥扭头看看裴圣，少年老成的样子，忽然笑了，银铃般的笑声打破了沉闷，漂亮的眼眸弯成一道新月，夺人心神。
　　裴圣微张着嘴，痴痴的看着，一时间忘了烦恼，忘了困境，忘了身边的一切。
　　只有眼前的这个少年，纯净的不染一丝尘埃。
　　裴圣忽然有些感谢那个“天下第一偷”，若不是他，便无法结识莫小桥，生活也不会如此多彩。

　　垂柳 寻找线索

　　大理寺的休憩室，茶香四溢，一枝腊梅从白瓷瓶里弯弯曲曲的舒展开来，婀娜多姿。
　　莫小桥靠在椅子上翻看卷宗，静静的安然。
　　忽然，莫小桥开口问道：
　　“对了，裴大人，我有个疑问。”
　　“请问。”
　　“呃，已经一个多月了，那个人会不会已经离开了京城？”
　　“这种可能不大。”裴圣圆脸上表情严肃。
　　“哦，为什么？”莫小桥很不解。
　　裴圣皱皱眉，思索着说道：
　　“盗窃案发生之后，不到一个时辰，瑞安城便戒严了，所有的城门封闭，许进不许出！他出不去。”
　　“可是，你不是说他轻功极高，拦得住吗？”
　　“这个人虽然轻功了得，但是武功却不是极高。”裴圣摸摸嘴角，想了想，才道：
　　“一般而言，窃贼偷盗之前，会对偷盗的地点查看清楚再下手。这个天下第一偷是个经验丰富的窃贼，那么在案发之前，他一定已经查探了宫里的地形，以便下手！”
　　“嗯，原来如此啊。”
　　莫小桥点点头，接着又听裴圣继续道：
　　“经过反复的勘测，加上宫内道路复杂，便于躲藏，又是半夜，所以他才能较为顺利的把玉杯偷了出去。可是，如果是单打独斗，以一敌百，他就占不了什么便宜了。”
　　一番话，说的入情入理，莫小桥顿时对这个人有了莫大的赞许。
　　“那，要是他化妆混出京城呢？有可能吗？”
　　裴圣愣了愣，眨眨眼，暗道，这个莫小桥，还真是没经验呢。
　　慢慢理了理头绪，尽量通俗易懂的把原因解释清楚。
　　“这么说吧，莫大人，若是一般的罪犯，若在京城犯事，那他一定会想法设法离开京城。可是他是个贼，贼偷了东西，最先想到的会是什么呢？”
　　裴圣顿了顿，看看莫小桥，一副虚心好学的样子，心猛的跳动一下，赶紧别过脸，继续道：
　　“那就是销赃！我们现在已经在京城的各个文物铺子、当铺还有地下的文物交易市场都安排了暗探，只要玉杯一现身，我们立刻就能得到消息。”
　　莫小桥点点头，端起茶喝了一口，抬头笑笑：
　　“其实也不是一点进展都没有嘛。”
　　裴圣笑笑，挠挠头：
　　“但是也只能把他困在京城，很被动。除非他憋不住了，拿出玉杯，否则我们还是没有办法。”
　　莫小桥赞许的看着裴圣，对他的好感更深了，由衷赞道：
　　“裴大人，能做到这些，你已经很棒了。”
　　裴圣心跳加快，羞赧的挠挠头，扭捏的嘟囔：
　　“呵，呵呵，你快别这么说，莫大人，这些都是我应该做的。”
　　“我只是说实话而已，不过，裴大人，你不要叫我莫大人，就叫我小桥吧。”
　　裴圣怔住了，微张双唇，捏了捏手心，生疼。清醒了，裴圣尴尬的笑笑：
　　“那怎么好意思啊？你可是太傅。”
　　莫小桥摇摇头，无奈道：
　　“只是挂名而已，况且，我也想交你这个朋友，裴圣。还是，你不愿意？”
　　“不，不，当然不是！”
　　简直求之不得。裴圣笑笑，搓搓手，这个冬天真是太美妙了！
　　莫小桥眯着眼微笑，看着裴圣，真是个率性之人。
　　“那以后，我们要齐心协力破案了，还需要你多多帮助。”
　　“呵，这是自然，裴圣一定会尽心尽力。”
　　莫小桥宽心了，暗自长舒一口气，淡笑着喝一口茶，温热的液体顿时温暖了寒冷的身体。
　　回到静虚宫，已是傍晚。
　　小禄子迎进莫小桥，顺手接过他的大衣：
　　“大人，外面很冷吧。”
　　莫小桥笑笑，点点头：
　　“嗯，还好。”
　　“要不要把上次皇上御赐的银狐皮袍拿出来啊？”
　　小禄子看到银狐皮袍的时候，激动不已，很少有那个臣子会得到这样的特别对待。
　　然而，莫小桥却因此而有些失落，勉强笑笑：
　　“不用了，谢谢。”
　　“哦，好。”
　　莫小桥靠在窗前，夕阳西下，余晖还没有褪尽，从这里看皇宫，长廊曲曲折折，屋檐飞翘入云，或精致或庄重或恢宏。
　　脑袋里忽然有个念头，转身看着小禄子，笑问：
　　“小禄子，玉杯被盗的时候你在哪里？”
　　“哦，那个时候我在‘移星阁’当差。那晚我值夜差。”
　　“‘移星阁’？”
　　莫小桥疑惑的反问。
　　“哦，‘移星阁’就是存放九龙玉杯的地方。”
　　“是吗？”
　　莫小桥摸摸下巴，微笑看着小禄子。
　　移星阁。
　　墨景鹤，墨允涵，飞影还有莫小桥，齐齐站成一排。
　　墨景鹤疑惑的看着莫小桥：
　　“小桥，你要来这里做什么？出事那晚，大理寺的人就已经检查过了，并未发现什么异常！”
　　莫小桥不慌不忙从容应对：
　　“皇上，臣只是想再来看看。”
　　墨景鹤笑笑：“那好，开门吧。”
　　移星阁，是皇宫里用来存放珍宝的地方，虽然说是阁楼，但是却没想到个阁中阁。
　　莫小桥上下打量一下这个阁楼，四周呈葫芦形，下宽上窄，四周的货架上摆满了各种珍奇异宝。
　　“这个阁楼四周都有大内高手保护，若是硬抢是抢不到的。”
　　墨景鹤轻声解释，但又似乎在排除可能性。
　　莫小桥听在心里，没有说话，目光落在房中心的隔间，依旧是下宽上窄，中间放了托盘，铺了红布，那里应该就是摆放玉杯的地方。
　　正对玉杯的地方有个一寸见方的小孔，最多能容下一个人小手臂，可是人的手到达玉杯的地方，长度不够。
　　莫小桥微微蹙眉，扭头对墨景鹤说道：
　　“皇上，臣想上去看看，可以吗？”
　　墨景鹤看看上面，又看看莫小桥，担心道：
　　“上面？很危险的，还是不要了，小桥。”
　　“呵呵，不用担心，皇上，我顺着梯子爬上去，不会有事的。”
　　墨景鹤拗不过莫小桥，只得吩咐寿英去搬梯子。
　　墨允涵和飞影靠在一旁，小声嘀咕：
　　“飞影，你说，小桥哥哥爬上能看到什么呢？”
　　飞影摇摇头：
　　“不知道。”
　　目光却落在那个纤细的身影上，莫下桥正一步步的往上爬。
　　“飞影！”
　　墨景鹤沉声唤道。
　　“臣在。”
　　“一定要注意莫小桥，不要让他受伤。”
　　飞影愣了愣，没想到皇上会这样嘱咐，看来，皇上对这个男人真是特别的关心！
　　“是，皇上。”
　　莫小桥爬到隔间上方，抬头看，原来这个阁中阁是悬空的，上面没有立足点。但是移星阁的顶上有一块琉璃天窗，却是正对着中间的这个小孔。
　　若是一般人，就算能打开天窗，也不能下到中间来。
　　不过那个人是有绝顶轻功的贼，或许真的能悬在空中，这些都不重要。重要的是，他是怎么拿到这个玉杯的？
　　莫小桥站在梯子上，默然无语，皱眉思索。
　　墨景鹤站在下面，心紧紧的揪起来，目光黏在他身上，一刻都不愿离开。
　　落日余晖从天窗上映射进来，凝成一束光带落在莫小桥脸上，蒙上一层银白的光辉，恍若凡尘俗世中一抹未染的色彩。
　　莫小桥盯着那个小孔，思索一会儿，缓缓的伸手在木楞上寻摸，一寸一寸的摸过去。
　　嘶――，手指被刮住了。
　　莫小桥缩回手，摸摸指肚，皱眉看过去，是一点未挂干净的木刺。
　　玫瑰色的光芒落在那根突兀的木刺上，莫小桥盯着那点，忽然神情变的严肃而又雀跃起来。
　　小心的伸手过去，摸了摸木刺，果然，真的有东西！
　　莫小桥看着手心里的那一点线头，渐渐露出一抹笑容。
　　“诶，小桥哥哥，你是不是找到什么了？”
　　莫小桥挥挥手，微笑，没说话。
　　翌日，大理寺。
　　莫小桥和裴圣紧盯着桌边仔细验看线头的老者，气氛有些凝重。
　　裴圣焦躁的抄着手乱晃，看着莫小桥一脸悠闲的样子，勉强的笑笑：
　　“呵，小桥，不用担心，张伯是牙行的老牙计，他验的东西不会错。”
　　莫小桥好笑的看着裴圣，没有说话。
　　时间一点点的过去，张伯终于放下了手里的放大镜。
　　“怎么样？张伯，能不能看出这个线头是什么？”
　　“应该是从一条绳索上刮下来的。”
　　“绳索？”
　　莫小桥和裴圣相看一眼，果然是靠绳索拿到的，现在基本确定了作案工具。可是，更重要的，是这条绳索是谁做的？在哪儿做的？
　　只要找到了地方，说不定就能查到那个偷儿。
　　裴圣一想到这个，就觉得很兴奋。
　　“那，张伯，知不知道这条绳索是哪家定做的？”
　　没想到的是，张伯居然摇头！
　　别说裴圣了，莫小桥也有些急了，好不容易找到的一点线索，难道就要断在这里？
　　两人失望的对望，却突然听到张伯接下来的话：
　　“这条绳索不是定做，而是自己做的。”
　　“自己做的？”
　　裴圣惊讶的看着张伯，莫小桥凝眉不语。
　　“是，我在绳子里发现了一件极其罕见、极其珍贵的东西。天蚕丝！”
　　此言一出，所有人都震住了。
　　天蚕丝有多难得，曾经有人戏称：一根轻丝万侯倾！说的就是若想得到一根天蚕丝，富贵王侯都要倾其家产。
　　当然，这个说法有点夸大，但是一个贼居然在绳索里掺入了天蚕丝，足见起奢华！
　　莫小桥抽了抽眉，感叹：
　　“这个贼果然有钱！”
　　裴圣再汗，小桥，现在不是说这个的时候吧！
　　“天蚕丝出自天山，据说天蚕五十年才吐一次丝，而因为天山特殊的环境，天蚕吐出的丝晶莹剔透，虽轻却韧性极好。有人曾经用一根天蚕丝提起过重达十公斤的货物，是做绳索的绝好材料。”
　　张伯摸着胡须，头头是道。
　　裴圣倒吸一口气，眨眨眼问道：
　　“张伯，那这个又能说明什么呢？”
　　“天蚕丝极其珍贵，普通市面上是买不到的。可是这个绳索里有这么一根天蚕丝，就足以说明他是自己购买的绳线，然后自己掺入天蚕丝。”
　　莫小桥依旧抄着手，踱步一会儿，忽然道：
　　“张伯，这个绳线你能看出是京城哪家店铺所卖？”
　　张伯白眉动了动，自信满满的说道：
　　“他所用的绳线也是上好的绳线，据我所知，在京城只有一家所有，城东的‘金精号’。”
　　裴圣和莫小桥紧皱的眉终于松开了，相视而笑，总算有点眉目了！

　　垂柳 波澜渐起

　　事不宜迟，裴圣和莫小桥决定立刻前往“金精号”。路上，依旧有疑问的裴圣问莫小桥：
　　“小桥，你怎么肯定他是在京城买的绳线？”
　　“啊，这个啊。”莫小桥挠挠头，解释道：“因为我在想一个四处流窜作案的偷儿，如果走到那儿都带着绳子，会不会太累赘了点！况且，那绳索里还有一根如此珍贵的天蚕丝，要是弄坏了或是弄丢了，岂不是很吃亏？”
　　裴圣惊讶的看着莫小桥，拍拍脑袋，恍然道：
　　“啊，是啊！我怎么没想到呢！小桥，你真厉害。”
　　被别人夸奖总是件好事，莫小桥微微脸红：
　　“哪里，这是跟你学的。”
　　裴圣垂着头想了想，说道：
　　“玉杯送到京城的时间是在皇上寿辰之时，这样的话，只要查出在玉杯入宫到被盗这段时间内，有谁在铺子里买过这种线，那就好办了。”
　　“嗯。”
　　莫小桥笑笑，确实，现在的情势还不错。
　　金精号。
　　“啊？客人资料？”
　　金精号老板是个瘦高的中年男子，在裴圣和莫小桥询问之下，瞪着眼睛反问道。
　　“对，老板，我们是大理寺的主簿，希望你能配合我们。”
　　裴圣摆出了官方的态度，而莫小桥一副懒懒散散样子，裹着棉大衣在店子里转悠。
　　货架上摆放了各式各样用来制作绳索的线头，有的粗如手臂，有的细如牛毛，莫小桥颇有兴趣的这里摸摸，那里瞅瞅，很有兴趣的样子。
　　“小桥，你过来！”
　　裴圣忽然喊道，语气里有些雀跃。
　　莫小桥放下手里的绳索，然后凑过去，裴圣手里拿着一本账簿，顺着裴圣的手指看过去，正是那段时间的客人资料。
　　很意外，只有寥寥数人。
　　“你们问的那种绳线是我店里特有的绳线，特别坚韧，一般都是用来出海捕鱼或者攀山用的，所以要得人很少。”
　　莫小桥从账簿上一路看下来，张三李四王二，看名字都是极普通的。
　　“老板，跟你买货的都是些什么人？”
　　“这些人都是我的老主顾了，都是我认识的，呃，大多是樵夫和渔夫。”
　　裴圣看看莫小桥，眼神里掩饰不住失望。
　　莫小桥也有些低落，想了想合上账簿，问道：
　　“老板，你确定所有的客人都在这里吗？”
　　这么一问，裴圣也忽然意识到了什么，提高声音问道：
　　“对，老板，你再仔细想想！这对我们很重要。”
　　消瘦的老板擦擦额上的汗，转动着小眼睛，皱眉想了好一会儿，忽然惊呼道：
　　“啊，我想起来了，确实有个人到我这儿来买过这种绳线，但是他是第一次来这里，而且也不愿留下名字。”
　　果然有转机！
　　裴圣眼里瞬间燃起了亮光，喜形于色的看着老板，等着下文。
　　“那是个年轻男子，穿戴的很整齐，看上去像是公子哥。我当时就觉得奇怪，一个细皮嫩肉的小子为什么会用到这种绳线。”
　　莫小桥和裴圣警觉的对望一眼，看来已经很接近了。
　　“老板，那个人长什么样子，你还记得吗？”
　　“呃，长相啊？”老板又想了想才道：“长的倒是很俊俏，皮肤白皙，桃花眼招风耳，高鼻梁，唇红齿白的，……”
　　裴圣听得急了，打断他的话：
　　“老板，他有没有什么特征？”
　　这些长相，大街上一抓一大把，怎么查也查不到啊！
　　“特征？”
　　老板又是一阵冥思苦想，然后摇头：
　　“没有，就是比一般人白了点，俊了点，然后牙齿比较白，……”
　　就在老板扳着手指头说的事无巨细的时候，裴圣和莫小桥已经开始郁闷了。
　　莫小桥皱着眉头，把老板说的每一句话都记在心上，反复想了想，有些不甘心线索就这么断了，再问道：
　　“老板，你再想想，有什么不是外貌的特征？”
　　“啊？”
　　这天的天空有些阴霾，但是没有雪，只是有风，显得干燥清冽。
　　“有了！”老板突然猛的拍了拍脑袋，大呼道：“对了，他身上很香！”
　　“很香？”
　　裴圣和莫小桥面面相觑，这是什么特征。
　　“对啊，一个男人身上这么香，我看啊不是小倌，就是男妻！”
　　裴圣和莫小桥尴尬的笑笑，眼见着问不出什么有价值的线索了，只能作罢。
　　临走时，莫小桥忽然问道：
　　“老板，若是这个人再来这里，你能不能认出？”
　　“啊，九成吧！”
　　莫小桥笑了：
　　“呵，那就好，多谢了。”
　　出了“金精号”，莫小桥和裴圣抄着手踢踢踏踏的在街上闲逛，裴圣依旧很沮丧。
　　“小桥，真是对不起，好不容易找到的线索，想不到就这么断了。”
　　“呵，你说什么呢？”莫小桥安慰的笑笑：“没关系的……唔……”
　　正说着，莫小桥忽然被撞了一下。
　　“啊，抱歉。”
　　还没等莫小桥看清楚，那人便匆匆离去了，看背影应该是个年轻男子！
　　“小桥，怎么样？”
　　“哦，没什么，走吧。”
　　莫小桥看那人离开的身影，站了好一会儿，仿佛有什么东西被自己忽略了。
　　那个人，便是楚音尘。
　　这一天，两人就这样擦肩而过，但是，命运的红线依旧牵引着彼此再次相遇。
　　京城繁华喧嚣，南来北往的客商熙熙攘攘，如云如织。
　　莫小桥和裴圣齐肩而行，忽然笑道：
　　“我来京城好一阵子了，可是却没好好逛逛，裴圣，尽尽地主之谊吧！”
　　真简直就是赤果果的敲诈，但是，被敲者似乎很高兴。
　　“呵呵，对啊，早就应该请你吃饭了，给你接风。”
　　莫小桥笑眯眯的看着裴圣，再一次赞许，挺懂事嘛！
　　“呃，那我们去‘天香楼’吧，那里的乳鸽是一绝！”
　　“嗯，好。”
　　莫小桥悠闲的跟在裴圣身后，心情大好。
　　天香楼，位于瑞安城中，是个南来北往的好地段，不仅有乳鸽这道招牌菜，还请来了“川鲁淮粤”四大菜系的名厨。由此，天香楼名声大噪，几乎天天都满座。
　　当然，无论外面如何喧嚣，总有贵宾房，宁静悠闲。
　　梅轩间。
　　魏连瑜端着白瓷茶碗轻吹，慢慢的酌一口清茶，温润入喉，清香四溢，回味绵长，果然是好茶！
　　无论什么时候，魏连瑜脸上似乎都带着永远不变的温婉笑容，然而，这样温婉后面，却有着让人看不透的意味。
　　魏连瑜放下茶碗，抬头，笑意盈盈的看着对面的男人，独孤行。略想想说道：
　　“独孤先生，我直说吧，这次你给的绸缎远不如上次。”
　　独孤行黑皮黑脸，留着八字胡，身形略显富态，虽然是汉人打扮，却显得不伦不类，细心的人便能看出他不是汉人。
　　“是吗？若是魏丞相不满意，那我再回去准备，给你送来。”
　　魏家世代经商，到了魏连瑜这里，才出了个入朝为官的士子。可是，家族的产业不能丢，魏连瑜偶尔也会利用职务之便，为家族谋取利益。
　　对于此，墨景鹤睁一只眼闭一只眼，并未过分苛求。
　　当下，魏连瑜笑笑，修长的手指敲敲桌面，用彼此才能听到的声音说道：
　　“鱼儿已经入网，告诉渔夫，抓住机会收网。”
　　独孤行小眼睛飞速的转动，会意的点点头。
　　魏连瑜笑笑，再喝一口茶，淡淡道：
　　“关于那批绸缎，希望尽快重新换一批。”
　　“那是，那是。”
　　独孤行忙不迭的点点头，正说着，门声响了。
　　“客官，您要的乳鸽。”
　　小二笑容满面的端着香气四溢、皮脆柔嫩的乳鸽进来了，独孤行很不争气的吞了吞口水，魏连瑜莞尔。
　　“呵呵，独孤先生喜欢吃乳鸽吗？”
　　独孤行搓搓手，笑笑：
　　“是啊，魏丞相，你一起吃吧。”
　　魏连瑜脸上是春风般的笑意，心底却是说不出的鄙夷。
　　“越是喜欢的东西就越容易成为穿肠毒药，独孤先生，可要小心了！”
　　独孤行本来已经兴致高涨的准备大快朵颐了，可是一听魏连瑜的话，心情顿时降了八度。脸色红红绿绿，再有不满也只能憋着。
　　魏连瑜却是一脸轻松自在的站起来理了理青衫长袍，披好皮衣，轻笑道：
　　“我就不打扰独孤先生享用了，先走一步。”
　　刚一出门，魏连瑜就意外的看见一个不愿看到的人，勾了勾嘴角，笑意浓浓。
　　裴圣和莫小桥来的晚了，只有二楼靠窗的角落里的位置了。
　　好在，两个人都不是磨叽的人，凑合着吃顿饭，也没所谓。
　　刚出锅的乳鸽，滋滋的还冒着热气，莫小桥盯着油汪汪的乳鸽，毫不掩饰的吞了吞口水，也不顾裴圣盯着自己的眼神怪异，准备手撕乳鸽的时候，就听见一个懒散的声音不合时宜的响起：
　　“莫太傅！”
　　很少有人会这么称呼自己，莫小桥略有些不满的抬起头。
　　“魏丞相？”
　　裴圣惊讶的看着魏连瑜，瞪着大眼睛惊呼，然后就准备起身行礼，却被魏连瑜按住了：
　　“不必多礼！裴大人。”
　　裴圣没想到魏连瑜会知道自己，又是激动又是羞赧，略微不知所措。
　　莫小桥在小小的不满小小的惊讶之后，平静的微笑，站起来，浅浅说道：
　　“真是没想到会在这里遇到丞相。”
　　“呵，我也没有想到。”
　　魏连瑜的笑容春风和煦，让人倍感温暖，目光落在桌上，轻声道：
　　“莫太傅也喜欢吃乳鸽？”
　　莫小桥怔了怔，解释道：
　　“其实我也是第一次来，不知道会不会喜欢。”
　　魏连瑜拢了拢手，朝一旁吩咐道：
　　“老板，莫太傅这桌算在我头上！”
　　早就恭候在一旁的老板，满脸堆笑，忙不迭的点头：
　　“好，好！”
　　“这，怎么行啊？”
　　裴圣惶恐的摇头，更加语无伦次了，还求助的看向一旁的莫小桥，却不想，莫小桥竟然喜出望外的应道：
　　“多谢丞相！”
　　魏连瑜温和的笑笑，凑近莫小桥耳边，低声道：
　　“这里的乳鸽真的很不错，你一定会喜欢！”
　　喜欢一个人很难，恨一个人更难，可是，魏连瑜却清楚的知道，自己恨莫小桥，非常恨！
　　也许莫小桥没有错，但是他能让墨景鹤露出那样温柔的表情，就足以成为魏连瑜恨他的理由！
　　魏连瑜捂着心口，默默微笑，那里已经一片荒芜！

　　垂柳 千手观音

　　裴圣一直注视着魏连瑜离开天香楼，才扭过头看着莫小桥，嗔怪道：
　　“小桥，你怎么能让丞相大人做东呢？这样多不好！”
　　“有什么不好？”莫小桥吮吸着骨髓，眼皮都不抬一下：“他是丞相，俸禄比我们都多，做一次东也不吃亏！”
　　“你……哎……”
　　裴圣本想说什么，但看莫小桥吃得那么欢畅，只得作罢。
　　“真没想到，魏丞相会成为现在这个样子。”
　　莫小桥愣了愣，舔舔手指问道：
　　“什么意思？”
　　“你不知道吗？”
　　裴圣对莫小桥的疑惑而感到疑惑：
　　“十年前，魏丞相可是名动天下的才子啊！”
　　莫小桥喃喃自语：
　　“十年前？我还很小呢！”
　　裴圣彻底无语，真是想发火儿都没地儿撒，只能撇撇嘴解释道：
　　“名动天下的第一才子就是魏连瑜，那时候的他，简直是所有读书人崇拜的对象！风度翩翩，潇洒倜傥，温文尔雅！多少芳龄少女为了一睹他的风采，在他出门的巷口翘首期盼……”
　　“噗……”
　　莫小桥忍不住了，笑了。
　　“哈哈，……我怎么觉得那么奇怪呢？”
　　裴圣没好气的瞪他一眼，低喝道：
　　“有什么好奇怪的？”
　　“本来嘛，又不是女人，长的漂亮又不是什么好事！”
　　裴圣愣住了，盯着莫小桥暗道，难道他都不照镜子？还说别人！
　　“诶，我说的不是长相的问题，而是想说魏丞相那时候多么有名气！”
　　“唔，他现在也很有名气啊！”
　　莫小桥还是不明白。
　　“那不一样，魏丞相是很有才华的，他可是状元出身！”
　　“是吗？”莫小桥叹了口气：“他现在是丞相，不是很好吗？有什么不对？”
　　“整个人变得温吞了，低调了，少了年少时的飞扬和耀眼了！”
　　裴圣不无感叹的唏嘘，让莫小桥是又好笑又笑不得，只得唤道：
　　“行了，趁热吃吧！”
　　“哦，好。”
　　莫小桥听了裴圣的一席话，不是没有感触，只是总觉得这位丞相不喜欢自己，甚至是有些讨厌！
　　可，明明是个那么温和的人，为什么自己会有这样的感觉呢？莫小桥很费解。
　　莫小桥和裴圣一边啃着乳鸽，一边有一搭没一搭的闲聊，然而，聊着聊着就聊到了玉杯被盗的案子上。
　　“好不容易找的线索又断了，真是可惜！”
　　裴圣无奈的摇摇头，情绪还是很低落。
　　莫小桥没有说话，一边吃东西一边思索，漫无目的的四处打望。
　　窗外，依旧天色迷蒙，虽然是中午时分，但是街上行人稀少，卖杂货的小摊小贩们笼着手，捂着耳朵，不住的跺脚用来取暖。
　　时不时的会有看客凑过去看看，然而，商贩们还是提不起精神。太冷了，冷的不想动弹，不想说话！
　　只是，突然的喧哗打破了这样的安宁。
　　莫小桥顺着声音的源头看过去，似乎是一对年轻夫妻的口角。无非就是家长里短，柴米油盐：
　　“……老婆，放手！既然都已经答应了，那就得愿赌服输！”
　　“服个屁！”打扮得花枝招展的女人似乎很生气，口没遮拦：“那是你给老娘下的套！能服气吗？”
　　……
　　莫小桥酌一口酒，轻笑，平常家庭的夫妻间总会有许多旁人不知道的乐趣！
　　忽然间，莫小桥想到了什么，眼神晶亮的看着裴圣，努力压抑着喜悦，轻声道：
　　“裴圣，我们还没到最后的绝路呢！”
　　裴圣手里捏着鸽翅，嘴里吊着半拉鸽肉，愣愣的看着莫小桥，眨巴眼，没说话。
　　皇城，元庆宫。
　　墨景鹤坐在矮椅上，手放在暖炉上方，长发垂肩，悠然开口：
　　“飞月，你查到盗取玉杯的人了吗？”
　　“不需要查，那个人是‘天下第一偷’。”
　　“哦？既然知道，为什么不缉拿他？”
　　“呃，”这是飞月为数不多的为难和犹豫：“请皇上恕罪，臣抓不到他。”
　　墨景鹤终于抬起头了，看飞月纠结的一张脸，很是有趣：
　　“也难得有你飞月抓不到的人呢？他比你还厉害？”
　　“没有比试过，所以不知道。”
　　墨景鹤叹了口气，和飞月说话，不能绕弯子。
　　“你继续追查此人下落，若有消息，……”
　　墨景鹤说到此，犹豫了一下，转念想了想继续道：
　　“先告诉朕，不要擅自行动！”
　　“是。”
　　飞月还是简洁的应了声，然后消失。
　　墨景鹤看看瞬间空无一人的房间，兀自失笑，然后继续暖手。
　　其实，那个玉杯能不能找回来，一点都不重要！重要的是，盛朝的态度！现在墨景鹤所做得一切都只是做给淳于朗看的。
　　他不想落人口实授人以柄，更不想给淳于朗挑起两国矛盾的理由。
　　“嘶！”
　　暖炉中溅起的点点火星落到墨景鹤手背上，微微的刺痛。
　　墨景鹤捂着手背，皱眉。
　　“皇上。”
　　寿英在门口轻声唤道。
　　“什么事？”
　　“莫太傅和大理寺主簿裴圣求见。”
　　“小桥！”墨景鹤刚刚还纠结的脸顿时展颜，喜逐颜开的喊道：“快，让他们进来！”
　　“是。”
　　寿英退下去没多久，莫小桥和裴圣便进来。
　　“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“快起来。”
　　墨景鹤完全没注意到已经局促的全身发抖的裴圣，只是紧紧盯着莫小桥，心脏擂鼓般狂跳。
　　“皇上。”
　　莫小桥笑语盈盈的看着墨景鹤，淡定从容。
　　墨景鹤快步过去，在莫小桥面前站定，几日不见，恍若千年。
　　“小桥，很辛苦吧。”
　　莫小桥微笑着摇头，眉眼上带着一丝喜悦和自己不曾察觉的甜蜜。
　　那表情，落在一旁的裴圣眼里，说不出的怪异。在莫小桥和墨景鹤间看了又看，很费解！
　　“皇上，臣此次来，是来请求皇上帮忙的。”
　　“帮忙？”
　　墨景鹤扬了扬眉，看看莫小桥，然后顺带看了看裴圣，疑惑。
　　莫小桥注视着墨景鹤，脸上的表情略有些得意和骄傲。
　　“其实，我和裴大人商量了一个计划，……”
　　这个计划，是莫小桥想到的，设个套子，让这个“天下第一偷”往里钻。莫小桥发现“天下第一偷”酷爱稀世绝有罕见的珍宝，利用这一点，故意散布消息，裴家有价值连城的罕见宝物，那么，这个偷儿十之八九会来盗取。
　　“只要他来，我们就可以抓住他！”
　　墨景鹤听着莫小桥的话，直觉认为，这个计划成功的可能性不大。但是看到莫小桥一脸的兴奋，又不忍心打击。想了想，无奈的笑笑：
　　“那你需要朕怎么帮忙呢？”
　　“只需要皇上提供一件价值连城的宝物，还有武艺高强的侍卫。”
　　墨景鹤思忖了一会儿，微笑点头：
　　“好，朕准了！”
　　莫小桥和裴圣相视而笑，没想到这么顺利。
　　出了元庆宫，裴圣依旧忐忑不安，用手碰了碰莫小桥，小声问道：
　　“小桥，你认为那个计划会有多少胜算？”
　　莫小桥停了脚步，扭头看着他，脸上有了几分认真，凝眉思索片刻，忽然伸出双手，摊开。
　　裴圣惊讶的喊道：
　　“十成？”
　　莫小桥叹口气，闭上眼，晃晃头：
　　“没有。”
　　“哈？”裴圣再次震撼了，目瞪口呆，绕道在莫小桥面前，嚷道：
　　“你什么把握都没有，还敢给皇上说这个计划？你就不怕皇上治你欺君之罪！”
　　他已经快要抓狂了，从来没遇到这么随性的人。裴圣顿时觉得头很疼！
　　莫小桥看出了裴圣的担忧，无谓的笑笑，拍拍他得肩以示安慰：
　　“不用担心！裴圣。现在，对我们而言，几乎是山穷水尽。所以，我们必须做点什么，化被动为主动。说不定还有一丝转机。”
　　裴圣听了莫小桥的话，愣住了，似乎有点道理。
　　“可是，……”这太冒险了！
　　“呵，况且，这个计划虽然不是很完美，但毕竟还是有可能成功的。”
　　面对莫小桥的一脸轻松，裴圣败下阵来，耸耸肩，摊摊手：
　　“呼，好吧，只能这样了。不过，小桥，现在你打算去哪里？”
　　“呃，当然是去你家。”
　　“诶？为什么？”
　　“既然要用来当作诱饵，自然要去你家布置一下啊！”
　　“哎，越想越没劲了。”
　　“哈哈，不要这样，打起精神！”
　　清澈的夜空下，明朗的笑声悠悠远去，在这个寒冷的冬季里，恍若一道明亮的风景，让人心旷神怡。
　　接下来的几天里，莫小桥和裴圣都很勤奋的为接下来要实施的计划而努力。
　　把从墨景鹤那里借来的宝贝安放在裴圣的家里，为了这个宝贝，裴圣专门让木匠在书房里安装了暗格，尽量做得逼真。
　　然后，家里的仆人暂时放假，紧接着，重新换上了新的仆人。
　　只有莫小桥和裴圣知道，那是宫里的禁卫军和大内侍卫。
　　与此同时，京城里也开始流传出关于“胭脂血玉千手观音”的传闻，一传十十传百，整个京城的大街小巷，酒楼茶馆烟花柳巷，口口相传，没多久，这尊玉观音就成了神秘的传说！
　　冬日暖阳的正午时分，香如故里清风雅静。姑娘们忙碌了一夜，此刻都在房间里休息。
　　二楼的走廊上，冰蕊端着盘子垫着脚尖轻手轻脚的穿行。一会儿，就在走廊尽头的一间房门前停住了。没有敲门，径自推开进去。
　　放下盘子，冰蕊朝旁边雕花大床看去，床罩还没拢起，不禁轻笑一声，走过去，掀开床罩，坐在床边，拍拍锦被，笑骂道：
　　“音尘，都日上三竿了，还不起来？”
　　浅白的绸缎锦被后面露出一个脑袋，楚音尘略有些不满的坐起来，揉着眼睛，嘟嚷道：
　　“冰蕊美人儿，过来陪我！”
　　说着，一把捞过冰蕊窝在自己怀里，双手不安分的在冰蕊身上游走。
　　冰蕊嬉笑着挣脱出来，理了理自己的云鬓，嗔道：
　　“大清早的，干嘛啊？”
　　“呵呵，你也知道大清早的，那你还来叫我？”
　　楚音尘无赖的依靠在床头，摸摸嘴角，轻笑道。
　　冰蕊没有理会他，敛了笑容，起身端过桌上的碗，调了调白粥的温度，笑道：
　　“昼伏夜出，你怎么这么像老鼠啊？”
　　楚音尘脸上的笑容滞了滞，没有接话，只不动声色的接过冰蕊手里的碗，吹了吹，一勺一勺的吃着：
　　“对了，冰蕊，最近有没有什么有趣的新鲜事？”
　　冰蕊想了想，凑近道：
　　“有啊！关于‘胭脂血玉千手观音’的传说，已经传遍大街小巷了。”
　　“唔？胭脂血玉千手观音？”
　　“恩，听说啊，那尊观音像到了夜晚会有佛光闪现，很神奇呢！”
　　楚音尘脸上的表情变得生动了起来，漆黑的眼眸，熠熠生辉。
　　“哦，玉观音啊！”

　　垂柳 十面埋伏

　　北方的冬季和南方截然不同，南方的冬季湿冷润泽，北方则更显得干燥阴寒。莫小桥在江南生活了几年，乍到京城，只觉有些不适。
　　“咳，咳咳。”
　　“小桥，你怎么了？不舒服？”
　　裴圣关心的询问，莫小桥摇摇头，喃喃道：
　　“没事。”
　　这几日对于莫小桥来说，显得过于劳累了，身体吃不消。
　　“哎，已经一周了，还是没有动静。小桥，你觉得这个办法能行吗？”
　　莫小桥坐在火炉旁，搓搓手，抬头看看阴霾的天际，不禁叹了口气，淡淡道：
　　“这个，我也不知道。”
　　“呼。”
　　裴圣无奈的叹口气，半倚在座椅上，沉默不语。
　　屋内的气氛瞬时降到冰点，沉闷的难受。
　　莫小桥在思考这个计划的时候，其实也想过或许没那么顺利，可是没想到会这样一点动静都没有。
　　事情似乎进入了死胡同。
　　莫小桥正想着，忽然听到门外传来衙役的声音：
　　“裴大人，裴大人！”
　　裴圣不耐的喝道：
　　“叫什么叫？什么事，慢慢说！”
　　“启禀大人，有消息了！”
　　裴圣愣了片刻，然后腾的从椅子上弹起来，揪着他的衣领问道：
　　“什么有消息了？你给我说清楚！”
　　衙役略显紧张的擦擦额头，飞快道：
　　“那个，我们安排在古玩店的探子汇报，今天有人拿着一个玉杯到店里典当。”
　　“什么？”
　　裴圣惊讶的看着衙役，再回头看看莫小桥，后者也错愕莫名的从椅子上站起来，两人对望一眼，齐齐的看向衙役。
　　裴圣沉声问道：
　　“确定是九龙玉杯吗？”
　　小衙役挠挠头，说道：
　　“那个古玩店的老板确实是这么说的。”
　　裴圣低头思索一会儿，忽而笑道：
　　“哈，真是有心栽花，无心插柳！总算有点头绪了。”
　　莫小桥笼着手，心下异常疑惑，现在风声这么紧，怎么会有人冒险把玉杯拿出来呢？既然是惯偷，还会犯这样的错误？
　　莫小桥想了想，把自己的疑惑告诉了裴圣。
　　裴圣浓眉深深地拧起，在房间里来回踱步，思索良久，才静静的开口：
　　“小桥，不管这是不是真的，但是对于我们而言，都是不得不抓住的线索。所以，我们还是应去核实一下。”
　　面对裴圣一脸认真的样子，莫小桥禁不住笑笑：
　　“那好，听你的。”
　　达成一致的莫小桥和裴圣跟着小衙役到了那家古玩铺子。
　　“裴大人，就是这里。”
　　刚一进门，掌柜就迎了上来，满脸焦急：
　　“哎哟，大人，你可来了。”
　　“掌柜，是你报的案吗？”
　　“可不是嘛！刚刚有个年轻人拿了一个九龙玉杯来，问我值多少价！”
　　裴圣和莫小桥再次对望，小心问道：
　　“掌柜，你确定是真的九龙玉杯？”
　　“错不了！那图案和你们给的图案一模一样，还有那材质，我做了那么多年的生意，看不差的！”
　　听了掌柜的话，莫小桥也有些几分信了。裴圣则更为兴奋：
　　“掌柜，那人呢？”
　　“那个人特别小心，我本来想拖延他一下，可是他很敏感。我没办法，只好让他明天再来！”
　　“他答应了？”
　　裴圣急躁的问道。
　　“呃，这个，他没说来也没说不来！”
　　裴圣和莫小桥略有些失望，但，依稀还有一线希望。
　　裴圣决定明天在这里埋伏，只要那人再来，立刻实施围捕。
　　莫小桥没有异议，虽然仍觉得蹊跷，然唯今之计，只能如此了。
　　黑夜笼罩，莫小桥窝在床上，什么都没想。
　　“咳，咳咳。”
　　忍不住咳嗽两声，小禄子惊惶道：
　　“莫大人，你生病了？”
　　莫小桥看着小禄子一脸担忧，轻笑着安慰道：
　　“没什么，不要大惊小怪！”
　　小禄子小脸纠结的都快拧出水了：
　　“莫大人，要是你有什么闪失，小的可担当不起啊！”
　　莫小桥干笑两声，轻声道：
　　“真的没什么，小禄子。你可不要告诉皇上啊！”
　　小禄子抿抿嘴唇，郁结的点点头。
　　莫小桥微笑着看向沉沉的黑夜，猫头鹰发出咕咕声响，自下午接到那个汇报之后，莫小桥就竟然有了些许隐忧。
　　希望明天能顺利的抓到那个人！然后，就能好好的睡个懒觉了。
　　一心期盼着能睡个懒觉的某人第二天刚蒙亮的时候就被拖到了约定好的地点，结果摇摇晃晃的被裴圣摇醒了好几次，依旧睡眼惺忪。
　　裴圣叹口气，低声道：
　　“小桥，你振作点！”
　　“唔，好。啊哈！”
　　再打一个哈欠，莫小桥抹抹眼角的泪花儿，软绵绵的趴在那儿。
　　裴圣无语了，只好由着他。
　　天色渐渐明亮，赶早市的人们也陆陆续续的出了家门，集市上开始热闹了。
　　裴圣紧紧盯着那家古玩店，脑袋里的弦绷的紧紧的，生怕错过一个可疑的人。
　　终于，古玩店的掌柜端着一盆水出来，朝裴圣他们的方向看了眼，然后把水泼了出去。
　　啊！有动静了。裴圣紧张的挥了挥手，所有埋伏在周围的衙役渐渐围了出来。莫小桥也勉强提起精神跟了上去。
　　待所有人把古玩店团团围住的时候，裴圣便首当其冲的钻了进去，掌柜的已经躲到后面了，店中站立了一个年轻的男子，身着黑衣，带着斗笠面纱，看不清面容，但他手里确实拿着一个玉杯。
　　裴圣的心顿时提到嗓子眼儿了，大喝一声：
　　“给我拿下！”
　　不管是不是真的拿着玉杯，但是现在这样的情况，已经箭在弦上，不得不发了！
　　莫小桥站在门外，冷眼旁观，目光却紧紧的落在被围在中间的男子身上，心底的不安在一点点扩大。
　　这个男人似乎一直在注视着自己的动作，是错觉吗？莫小桥的心又沉了沉。
　　“啊――！”
　　衙役里发出一声惊呼，然后就见那个男子从缺口冲了出去，在人群中引起一片惊呼。
　　裴圣焦急的追了出来，大喊：
　　“给我追！”
　　身边的衙役牵过两匹马，裴圣和莫小桥翻身上了马背，追着男人逃跑的方向而去。
　　莫小桥是南方人，不擅马术，加之最近劳累疲惫，休息不好，现在显得尤其难过。只是，神智还是清明的，莫小桥看着前面忽远忽近的不明男子，终于意识到哪里不对了，那个男人自闹市起，明显的就是在引诱大家往郊外跑去！
　　他不是拿着玉杯的男人！
　　莫小桥在颠簸的马背上得出了结论，可是，现在却没办法提醒大家！因为他掉队了。
　　莫小桥拉着缰绳，停在这个荒凉郊外的岔路口，不知道该向左还是向右。看看现在这个情形，方圆五里都不见人影。
　　“嘎嘎――！”
　　偶尔出巢觅食的老鸦在空中盘旋几下，落在枯黄的树枝上，转转眼珠，用喙梳理一下自己的翎羽。
　　莫小桥微微喘气，犹豫了一下，还是牵着马选了左边的道路，追上去。
　　然而，越往前走一步，莫小桥的心就下沉一分。
　　荒芜的戈壁，贫瘠的树林，弥漫的黄沙，却看不见一个人影。
　　莫小桥紧张的握紧了缰绳，然后不由自主的想到了最坏的结果，裴圣和所有人都遇害了！
　　晃晃脑袋，莫小桥赶紧把这些不安的绮念甩了出去。
　　还没有看到他们，不能这么早下结论。
　　然而，很快，莫小桥就遇到了麻烦。
　　马儿停住了脚步，不安的刨动马蹄，呼吸沉重。马背上的莫小桥紧张的看着周围约摸数十人的黑衣人，不安的感觉终于爆发了！
　　“你们，……”
　　刚准备尝试着沟通一下，下一刻，就被一道寒光闪过，本能的向后仰，躲过了那道寒光，莫小桥惊了一身冷汗，是剑光！
　　还没等莫小桥多想，身下的马儿受惊嘶鸣，然后冲开黑衣人的包围圈，慌不择路的狂奔。
　　莫小桥陡然拉紧手里的缰绳，随着受惊的马儿冲进了树林，干枯的树枝在身体各处划过，莫小桥被颠的异常难受。
　　身后，黑衣人紧追不舍，近在咫尺。
　　莫小桥趴在马背上，眼角的余光落在黑衣人身上，惊出一身冷汗！又是蒙面，又是黑衣，又是杀气十足！
　　可不同的是，这次被追杀的对象是自己！
　　莫小桥想不通是为什么，但现在也无暇思考。逃命比较重要！
　　马儿嘶鸣飞奔，莫小桥紧紧抓着马儿的鬃毛，周遭的枯枝掠过，落在身上，有些刺痛。
　　黑衣人的轻功了得，马儿已经狂奔，却也仅隔一步之遥。
　　忽然，黑衣人中有人高高的跳起，手里的长剑挥舞，正好在莫小桥上方。
　　莫小桥惊惧的望着长剑，这下是躲不过了！
　　脑袋里白光一片，莫小桥下意识的撑住马背，身体斜倾，灵活的翻下马背，翻滚几步之后，勉强站了起来。
　　再看刚刚剑气落下的地方，马背上一道狰狞的剑痕，鲜血淋漓。
　　莫小桥捂着手背，刚刚落地时被地面上的石子儿划伤了。
　　可是比起眼下的情形，那简直不值得一提。
　　黑衣人把莫小桥团团围住，情势一边倒了。
　　莫小桥喘着粗气，神情凝重的扫视这些杀气浓烈的黑衣杀手，心里开始哭天喊地，自己找谁惹谁了！怎么这么背运！
　　停在枯枝上的老鸦们，阴鸷的俯视树下发生的一切，片刻之后，扑棱着翅膀，窜入云霄，发出难听的叫声，响彻整个天际。
　　躺在山坡上的楚音尘漫不经心的睁开眼皮，嘴角虽然挂着微笑，眉头却紧皱。
　　是谁？打扰本少爷的清修！

　　垂柳 化险为夷

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　说得就是莫小桥现在的处境，荒无人烟的野岭山峦，别说人，鸟都不飞一下，或者飞来了又吓跑了。
　　莫小桥此刻叫天天不应，叫地地不灵。那些黑衣人没有手软，该出手时立刻就出手了，照着莫小桥就砍过来，要多犀利就多犀利，要多狠毒就多狠毒。招招杀手，一点余地没有。
　　莫小桥叫苦连连，连滚带爬左躲右闪，时不时的用枯槁的大树做掩护，好几次，差点树毁人亡。不知是莫小桥运气太好，还是那些黑衣人武艺太差，总之，莫小桥没有死，就连伤痕也就是被石子儿划伤的。
　　然而，好运气终究是要用光的。
　　莫小桥扶着树干，捂着胸口不停的喘气，心脏一阵阵的抽搐，凛冽的寒风刮过脸庞，生疼。
　　但，现在不是讨论寒风更凛冽还是剑风更凛冽的时候，莫小桥刚歇了半拍，身后十几条剑风就刮过来了。
　　原来。死还是不死只是个时间问题。
　　莫小桥再次得出结论。
　　得出结论的莫小桥放弃了挣扎逃跑，而且也挣扎不动了，认命的闭上了眼，
　　闭上眼的瞬间，他又想到了那个月黑风高的杀人夜。多么的相似！
　　然后，他想到了乌衣镇，天高水长，青山远岱。想到了高全，耿青，薛爷爷，吴二娘等等等等，再然后，又想到了墨允涵，飞影，裴圣，还有墨景鹤。
　　莫小桥的心忽然被揉了一下，为什么会想到他？英俊挺拔的身影不断的在脑海里闪现，薄薄的唇似乎总挂着浅浅的笑意，温和而威严。
　　要是我死在这里了，他会是什么反应呢？
　　说到死，为什么都想了那么多，自己还没死呢？
　　疑惑的颤抖着睁开眼皮，条件反射的惊呼一声：
　　“啊！”
　　自己居然身处半空中，上不挨天，下不挨地。看清形势的莫小桥下意识的搂紧了身边那根支柱，回头看看身后，黑衣人踩着枯枝败叶点点跳跃的跟了上来。
　　这怎么回事啊？
　　莫小桥抬眼，更加疑惑了，为什么我会在这个陌生男子的怀里？
　　楚音尘不是多管闲事的人，也不是打抱不平的个性。只是路过树林的时候，见十几个黑衣大汉围着一个手无寸铁的人，有点过意不去，然后，顺带捎上了莫小桥。
　　只是，让他黑线的是，这个男人临到死了还能睡的这么四平八稳！真是很神奇。
　　至于气急败坏追上来的黑衣人们，楚音尘也没有留情，一个个的踹下去，然后不紧不慢的飘然远去。
　　不紧不慢仅仅针对楚音尘自己，对于其他人，那就是八竿子都是追不上了。
　　天下第一偷，不是白混的！
　　楚音尘很骄傲！
　　只是，这样的骄傲在莫小桥睁开眼眸的瞬间荡然无存。
　　没有遇到莫小桥之前，楚音尘一直自我感觉良好要认天下第二帅就没人敢认第一！然而，就在此刻，楚音尘陷在莫小桥的眼睛里，无法自拔。
　　漆黑清澈的眼眸里有点点惊惧有点点疑惑还有光芒万丈的神采，冷风过境，撩起他凌乱的长发，拂在自己脸上，微微的有些香甜。
　　他很美！而且美的动人心魄美得清新脱俗美的万物失色，美的天上有地下无！
　　楚音尘也是阅人无数了，可是，此刻脑袋一片空白心跳加速，懵懵懂懂！
　　那边楚音尘还在云里雾里，这边莫小桥已经有些难受了，被人这么灼热的盯着看不说，还被死死的箍着腰，快断气了！
　　没被人杀死，倒被人箍死，说出去都没人信！
　　莫小桥犹豫半响，喃喃道：
　　“那个，大，大侠，您能不能松开？”
　　啊，美人儿说话了，声音真好听，软软的绵绵的！楚音尘更加晕乎，脑袋里那条云彩飘到十万八千里，八步赶蝉都追不回来。
　　莫小桥思忖着准备再说点什么，杂乱的马蹄声由远及近，还夹着焦躁的呼喊声：
　　“小桥，小桥，你在哪儿呢？”
　　莫小桥转转眼珠子，惊喜道：
　　“裴圣？”
　　劫后余生之人，见到熟识的朋友总会格外兴奋，莫小桥也这样，当下挣脱掉楚音尘的手，冲着飞奔过来的裴圣挥手。
　　身后的楚音尘寥落的甩甩手，一脸的不悦，裴圣？什么人啊？来的真是够巧的！
　　裴圣满脸焦急的策马而来，身后一大群衙役，个个都是苦瓜脸。
　　“小桥，我们上当了！那人根本就没有玉杯，他骗我们的！”
　　玉杯？楚音尘上了心，竖着耳朵仔细听。
　　“我知道。”
　　莫小桥点点头，刚刚惊魂一场，前后联系起来，一切都了然了。
　　“诶，小桥，你怎么搞成这个样子了？”
　　裴圣后知后觉的终于看到了莫小桥此刻的模样，更加惊愕，瞪大眼睛轻轻牵牵他的衣服：
　　“为什么你的衣服全破了？还受了伤！”
　　这可怎么办？莫小桥可是皇上钦此的太傅，他受了伤，该如何向皇上交代？裴圣在短短的瞬间，已经想到了自己的仕途，一片灰暗阴云密布！
　　“他刚刚被来历不明的黑衣人袭击！”
　　说话的是楚音尘，就在裴圣焦虑的时候，楚音尘已经从他身后衙役身上猜到了他的身份，应该是调查玉杯被盗案的大理寺官员。
　　真是巧啊！楚音尘抱着手臂，轻笑一声，冷眼旁观，这下有好戏看了。
　　“袭击？！”
　　今天的惊喜真是一波接着一波，裴圣觉得自己脑袋不够用了，在大理寺任职这么些年以来，还第一次遇到这么匪夷所思的事件。
　　“呵，是啊。”
　　莫小桥干笑一声，干裂的寒风从眼角刮过，有些涩。
　　“为什么会这样？难道说，玉杯被盗不是一个人做的，而是多人作案？”
　　裴圣飞速的联想到了这个可能，莫小桥却轻笑着摇摇头，轻渺的声音在旷野里响起，虚无而天籁：
　　“不，应该是冲我来的。”
　　楚音尘皱了皱眉，回想一下刚刚看到的情景，要说是冲莫小桥来的，一点都不奇怪！但是最奇怪的是，一个手无寸铁的纤细少年，怎么会招惹到这么凶险的杀手？
　　听了莫小桥的话，裴圣也陷入了深思，一点点的理清早已乱成一团麻的思绪。
　　莫小桥反倒是轻松了，扭过头看着楚音尘，绽开笑容：
　　“这位大侠，真是多谢你了。要不是你，小桥恐怕已经身首异处了。”
　　几句普通之言，此刻在楚音尘耳朵里，却如同仙音妙曲，甚是舒服。
　　“呵，举手之劳而已。你也别叫我大侠了。我叫楚音尘，你呢？”
　　“在下莫小桥。”
　　“小桥，”楚音尘挑眉一笑，轻语呢喃：“小桥流水人家，夕阳西下。是这个意思吧，小桥？”
　　语气轻挑，神情轻浮，莫小桥觉得这个楚音尘行为怪异。勉强笑笑：
　　“楚公子，救命之恩小桥铭记在心，没齿难忘。”
　　楚音尘心头一喜，这是个好机会！嘴角噙笑，靠近莫小桥，轻声道：
　　“小桥，要是真记得，那就找个机会报答我吧。”
　　莫小桥被楚音尘明亮的眼神看的浑身不自在，缩缩脖子，小心的后退两步，轻笑道：
　　“好，应该的。”
　　沁人的幽香钻入楚音尘鼻尖，激荡的楚音尘心痒难耐，恨不得现在就把莫小桥抱走！然最终，理性还是占了上风，握紧手掌，压抑着内心的波澜，俯身在莫小桥，在他耳边低语：
　　“小桥，咱们还会再见的！”
　　话音刚落，楚音尘便飘然远去，临走前，还没忘冲莫小桥眨眼挤眉。
　　莫小桥冷汗，裴圣看着楚音尘离开的方向，幽幽的说了句：
　　“这个人的轻功真厉害啊！”
　　“是啊，要不是他，我肯定逃不过了。”
　　莫小桥撇着眼看楚音尘离开，仿佛有颗石子儿投进了心湖，泛起了层层涟漪。
　　莫小桥被袭击这件事并没有大肆宣扬到所有人都知道。裴圣下了命令，让跟来的衙役禁了嘴，不得向外泄露此事。
　　凭着裴圣多年办案的直觉，这个看似有惊无险小插曲，或许没那么简单。
　　所以第二天，裴圣和莫小桥就将这件事原原本本禀告给了皇上。
　　“什么？”
　　墨景鹤错愕的一脸震惊，撑着桌子站起来，紧紧的盯着莫小桥，然后下一刻，就冲到莫小桥面前，牵着他的手上下左右仔细打量。
　　“小桥，怎么样？有没有受伤？还是让太医来仔细看看比较好！”
　　“啊，不用了！”莫小桥有些苦笑的看着墨景鹤，从什么时候起，自己和这个男人的相处模式变成这个样子，感觉有些怪。
　　“皇上，臣只是受了一些皮外伤，已经上了药，好很多了。”
　　墨景鹤皱着眉头，手上捏的更紧了，柔声询问：
　　“就算是这样，还是要仔细检查一下，免得落下后遗症。”
　　莫小桥干笑着小心的抽抽自己的手，纹丝不动的被攥在墨景鹤手心里。
　　“皇上，其实，臣想说的是，那些黑衣人和玉杯没有关系。”
　　这句话，提醒了墨景鹤，不自觉的收了收眉头，脑袋里飞速的转动。如果不是和玉杯有关，那和什么有关？
　　除了西玄，不作他想！
　　思及此，墨景鹤眼神里闪过阴狠和毒辣！
　　可是，就算真的是淳于朗在幕后操作，为什么要针对小桥呢？
　　这是墨景鹤想不明白的地方。
　　且不说莫小桥只是个手无缚鸡之力的少年，就说他到京城不过数月，和淳于朗也仅仅一面之缘，为什么会让淳于朗下此杀手？
　　送走莫小桥和裴圣，墨景鹤思索良久，沉声喊道：
　　“飞月！”
　　“皇上。”
　　“玉杯被盗案，你查的如何？”
　　“臣还没有查到那个人。”
　　“哼！已经过了那么久，为什么还查不到？”
　　墨景鹤语气里有了深深的不悦，就因为这个案子连累了小桥被人袭击，还受了伤！对于让莫小桥插入此事，墨景鹤有了深深的悔意，都是自己没有考虑清楚，才让他遇到了这样的不测！
　　跪在地上的飞月沉默不语，依旧看不清表情。
　　墨景鹤冷哼一声，继续道：
　　“飞月，你去查清楚那些黑衣人的来历！”
　　“是。”
　　“查到之后，及时向朕汇报！”
　　“是。”
　　墨景鹤仰头望着窗外，干净的一丝杂质都没有，高远而深幽。
　　这个冬天，有了异样的情愫融入了到了清冽的空气里，不知不觉的沁入每个角落，无声无息，纷纷扬扬的恍若雪花点点，润物无声。

　　垂柳 病来如山

　　瑞安的雪下的密了，柳絮似的漫天飞舞，晶莹剔透的雪花铺洒在天地之间，整个京城银装素裹，圣洁的虚无缥缈。
　　新的一年快到了，务农的百姓们沃着土，等待着春天的来临。即使寒冷冰霜，也挡不住百姓们欢欣的心情。
　　不过，也有一些人心情却不尽然如此。
　　醉月间。
　　白茫茫的院子里，洁净的梅花清雅绽放，沁人心脾，优雅端庄。
　　淳于朗披着纯白的皮袍站在梅树下，俊逸的眉眼，依旧挂着浅浅的笑意，伸手轻抚小巧精致的梅瓣。淡淡道：
　　“是吗？他跑了？”
　　轻微的呢喃，仿佛怕惊动了树上的精灵，又仿佛是自言自语的问答。
　　勾旗跪在淳于朗不到三米的地方，垂着头，额上满是汗珠，有恐惧也有紧张。
　　“都是属下办事不力，请国主责罚！”
　　“哼，十几个训练有素的杀手，居然杀不了一个手无寸铁的少年？你确实该责罚！”
　　声音不大，但是从淳于朗薄唇里吐出的词句却是比千年寒冰还要冷。
　　勾旗禁不住颤抖一下，惨白的嘴唇止不住的哆嗦，翕和数下也说不出一句话。
　　“勾旗，你只有一只手臂了，要是我把你仅剩的这只手臂废了，你还能做什么？嗯？”
　　淳于朗眼角的余光落在勾旗身上，漠然的仿佛在说掐死一只蚂蚁这么简单。
　　勾旗的身体颤抖的更厉害，汗珠滴落，溅在地面上，瞬间融化。
　　“不过，我不想这么做。”淳于朗摘下梅花，放在手里揉捏，轻寒道：“勾旗，你是个人才，我留着你还有用！”
　　勾旗心里暗暗的吐了口气，小命保住了！刚要谢恩，又听见淳于朗继续问道：
　　“你上次说，他失忆了，是吗？”
　　“是。”
　　淳于朗细长的眼眸眯了眯，手里的力道加重了：
　　“从哪儿来的消息？”
　　“江南，乌衣镇。那里的人都说他是五年前出现在那里，身受重伤，因此失忆了。”
　　“哦，真的是这样吗？”
　　淳于朗心下更疑惑了，身受重伤，然后失忆，于是变成了现在这个莫小桥，听起来似乎合情合理。可是，如果他真的完全失忆了，为什么能躲过那么多高手的围捕？全身而退？
　　手里的花瓣被细细的碾过，化作水和泥。
　　“你相信吗？勾旗。”
　　“呃，这……”
　　勾旗为难了，支吾着没有说话。
　　淳于朗忽然笑了，柔声道：
　　“我不相信！要知道这个男人可是比西玄国草原上的白狼王还要狡诈狠毒，为了达到目的，他可以忍辱负重不惜一切代价！失忆？真是个很好的借口。”
　　希溟，你以为换一个名字，就能躲得了一切吗？
　　淳于朗笑得无比欢畅，手里的花瓣早就消泯于无形之中。
　　寂静的冬季，百花凋零，生命枯竭，只有超越一切的顽强才能生存。
　　静虚宫。
　　莫小桥病倒了，伤寒疲惫外加惊吓，一下子卧床不起了。
　　消息很快传到墨景鹤那里，墨景鹤大惊：
　　“病倒了？什么病？”
　　“回皇上，莫太傅只是感染风寒，只要用心调理，很快就会痊愈！”
　　虽然太医说的言之凿凿，但墨景鹤还是不放心，焦躁不已：
　　“不行，朕要去看看！”
　　寿英和路太医相望一眼，赶紧跟了上去。
　　墨景鹤一行人到了静虚宫，屋子里小床上，厚实的丝绸华被里裹着那个娇小虚弱的少年。
　　莫小桥脸颊消瘦，面带潮红，呼吸急促，气若游丝。虽然房间里温暖如春，可是他的身体还是细微的颤抖着。
　　墨景鹤轻轻摸摸他额头，烫手！
　　心中怒火四起，猛地回头怒视路太医：
　　“这就是你说的伤寒？为什么会这样？”
　　路太医惊恐的跪了下去，颤巍巍的解释：
　　“回皇上，莫太傅确实是染上风寒，但是因为他身体太过虚弱，所以才会这样的。”
　　“哼！”
　　墨景鹤并不满意这样的解释，甩手怒目圆睁的盯了一眼路太医，然后转过身，细细的查看莫小桥。
　　摸摸他的脸颊，虽然柔软，但是能明显看出他的难受和憔悴。
　　墨景鹤心疼了，立即决定带莫小桥回紫英殿，亲自照顾。
　　朱红的长廊，雕梁画栋的横木，两旁嶙峋的怪石，常年青葱的松树上覆上了薄薄的一层雪花，在墨景鹤眼前一一掠过。
　　墨景鹤无心欣赏旁边的景色，只抱紧了怀里的莫小桥，裹着被子的莫小桥在胸前安睡，皮肤净白几近透明的一碰就破，双眸紧闭，长长的睫毛微微颤抖，在眼睑下落下一片青影。
　　墨景鹤垂头看看怀里那个轻盈的男子，虽然隔着厚厚的棉被，还是能听见微弱的心跳声。周遭的一切嘈杂都消失了，只剩下两颗心的碰撞。
　　怦然心动！
　　平日里，漫长的走廊，此刻在墨景鹤眼里却如此短暂。
　　貌似平静的表情下，墨景鹤从未如此渴望抱着这个男子，走过漫长的人生。
　　只是，隐约间，眼前的这个少年，和心底深处的那个影子重合了。
　　墨景鹤有些恍惚，分不清是现实还是梦境。
　　紫英殿。
　　香薰的鼎寥寥烟雾缭绕，白色的垂帘静默安详，龙凤呈祥在松木上盘旋，宽大的龙床，紫红的龙被，鹅黄的流苏迢迢，端庄而华贵。
　　墨景鹤坐在床边，轻轻碰触他的额头，再给他掖好被子，轻叹一口气，起身吩咐：
　　“寿英，路太医开的药方，先让朕看看。”
　　寿英愣了愣，这位理智的圣上，似乎只要碰到那位太傅的事情，就会失去应有的决断。
　　“是，皇上。”
　　可是，即使如此，寿英也只能遵从照办。
　　就这样，莫小桥留在了紫英殿，一时间成了下人们议论纷纷的对象，和那场夜宴上的朝臣们所猜测的一样，莫小桥会不会成为这一朝的第一位男宠！
　　而议论的中心人物，莫小桥，却安然的躺在床上，深深的熟睡。自从进了紫英殿，莫小桥就处于深睡的状态。除了偶尔醒来吃过药汁，转过身又睡着了。
　　对此，墨景鹤很是无奈，他甚至开始怀疑，莫小桥是不是借此补充睡眠。因为，实在太安静了，那个少年就像上天的精灵般，如雪花静静的降落凡间，悄无声息。
　　藏青的碳炉上煨着一壶清茶，水声汩汩作响，在这个房间里竟然有些突兀。
　　墨景鹤凝视着床上的少年，不禁微笑，脸色正常了许多，嘴唇有了一丝绯色，忍不住伸手轻抚他的额头、眉眼、鼻翼，一寸寸的游走，然后一点点的燃起内心的躁动和狂热。再往下，是微嘟的嘴唇，莹润而饱满，好似熟透的樱桃。
　　墨景鹤身下一热，赶紧挪开手指，别开视线，深深的呼吸几下，站起来踱步一会儿，心中的燥热稍微消停。
　　远远的看着莫小桥，墨景鹤心头忽然有了一丝不安和忐忑，脑海里出现了司徒南说的话，专宠非福！不自觉的握了握手掌，眼神暗了暗。
　　这个少年在不知不觉间占据了自己太多的关注，这样下去，于他于己都不是件好事！
　　除非……男宠！
　　墨景鹤对自己冒出来的想法惊了一跳！脑海深处那个熟悉的声音不停地嘶喊：
　　“墨景鹤，要么让我进宫做你的男宠，要么你就杀了我！杀了我！”
　　声嘶力竭，肆无忌惮的嘶喊声，决绝的回荡在墨景鹤的耳畔！
　　这么多年过去了，墨景鹤以为已经忘记了那份呐喊，以为已经淡化了那份浓烈到灼伤的情感，固执的封尘自己，将曾经的自己锁入深渊之中。
　　然而，这个少年的出现，似乎重生般打乱了所有的秩序，
　　墨景鹤心被狠狠的揪起，呼吸粗重的撑着窗棱，寒风涌入，霎时清醒了。
　　不能这样，不能迷失自己！
　　不断的这样告诫自己的墨景鹤，满眼哀伤，风雪弥漫。
　　莫小桥整整在床上躺了三天才清醒过来，睁开眼，茫然的四处张望，脑袋里白雾一片。
　　“小桥！你醒了！”
　　墨景鹤一听到下人的报告，立刻放下手边的事务，匆忙的赶了过来。欣喜的看着已经半坐起来的莫小桥，跨步上前，仔细的查看他的脸色。
　　“皇上？”莫小桥疑惑的看着墨景鹤，喃喃问道：“你怎么会在这儿？”
　　墨景鹤哭笑不得，这孩子睡糊涂了吧！
　　“小桥，你看看这是哪儿？”
　　闻言，莫小桥四下打量，更迷糊了：
　　“不是静虚宫？”
　　“是朕的寝宫。”
　　墨景鹤用手碰碰他的额头，不烫了，心安了。
　　“啊？”
　　莫小桥呆滞了好一会儿，终于回过神来，惊讶的张着嘴，反问道：
　　“皇上的，寝宫？”
　　“是啊。”墨景鹤饶有兴趣的看着莫小桥迷糊而可爱的表情，忍住想要亲吻的心情，温柔说道：
　　“你生病了，知道吗？”
　　下意识的伸手想要抚摸他的脸庞，却又生生的转了方向，理了理他落在耳边的乱发。
　　“嗯。”
　　莫小桥颇乖巧的点点头，就像个犯了错的孩子，被父母知晓后，有些羞赧。
　　墨景鹤微笑的握着他的手，静静的凝望，时光在此刻仿佛忘记了流逝。
　　任凭窗外大风吹舞，雪花凌乱。
　　天地间，似乎都只有房间里彼此相望的两人，温馨而平和，暖炉上的茶水依旧汩汩作响。
　　“皇上。”
　　寿英领着手下人端着药水进来，轻唤。
　　“啊，”墨景鹤尴尬的收回视线，难得慌乱的支吾：“寿英，什么事？”
　　“莫太傅的药端来了。”
　　“哦，给朕吧。”
　　墨景鹤语气平淡，态度自然的接过寿英手里的药碗，吹拂些许，用调羹搅动一下，待凉一些，便将调羹送到莫小桥嘴边。
　　莫小桥瞪大了眼睛，慌张的往后仰了仰，窘迫的说道：
　　“皇上，还是让我自己来吧。”
　　说着就去拿碗，却被墨景鹤躲过了，轻笑道：
　　“你还是个病人，让朕喂你。”
　　墨景鹤笑笑，不由分说的递了过去。
　　莫小桥迷迷瞪瞪的接受了墨景鹤递过来的药汁，却不觉得苦。
　　只是，心跳的厉害，脸庞也浮上了红晕。
　　这种感觉，从未有过，有那么一点点的甜蜜和幸福，还有温暖。
　　虽然是寒冬，莫小桥却觉得格外温暖。
　　大雪依旧纷飞如鹅毛，一切都静谧和祥和。

　　垂柳 冬日暖情

　　紫英殿。
　　莫小桥全身僵硬的坐在龙榻之上，低眸垂眼，时不时的偷眼微觑墨景鹤，完美的脸型，神情淡然柔和，动作轻缓。
　　莫小桥有些失神，此刻的墨景鹤不像是皇上，更像是……亲人！对，仿佛阔别已久的亲人。莫小桥小小的心房里，顿时被充斥的满满的。
　　温暖开心和雀跃。
　　“小桥，怎么了？”
　　墨景鹤见莫小桥发神，小声轻唤道。
　　“啊，没，没什么。”
　　莫小桥喃喃一笑。
　　“是不是很苦？”
　　墨景鹤盯着褐色的汤药，皱眉问道。
　　“呵，呵呵，也不是那么苦，还好。”
　　莫小桥习惯了喝药，在乌衣镇的时候，薛爷爷三天两头就会送药过来让自己喝掉，那些药总是苦涩的难以下咽，可是自己只能乖乖的喝掉，要续命就必须喝下去！
　　不能像同龄的少年一般，那么任性那么随性那么肆无忌惮，只能将自己隐匿在人群里，淡淡的随风化去。
　　因为，自己是不同的！
　　莫小桥注视墨景鹤的眼神渐渐黯淡，刚刚雀跃的心又沉没了下去。取而代之的，是缠绕在心头的丝丝忧伤和难过。
　　“小桥？”
　　墨景鹤不明白这孩子怎么说着说着就发呆了，难不成还不舒服？想着，墨景鹤伸手碰了碰莫小桥的额头，却惊了他。
　　莫小桥眨眨眼，瞬间的茫然无措之后笑笑：
　　“皇上，我没事。”
　　墨景鹤愣了愣，继而莞尔：
　　“那就好。”
　　“小桥哥哥！”
　　墨允涵的声音，接着便看到那个熟悉的身影冲了进来。
　　墨景鹤扳了脸，沉声道：
　　“涵儿！横冲直撞像什么样子？”
　　“啊，父皇！”
　　墨允涵眨眨眼，吐吐舌头，挠着头快步朝莫小桥靠拢。莫小桥笑笑的摸摸墨允涵的头发，轻声道：
　　“你怎么来了？”
　　“来看你啊！”
　　墨允涵调皮的微笑，像个真正的孩子般。
　　“听说你病了，所以来看你啊！喏，你看！”
　　墨允涵从身后拿出一个精致的小球，在莫小桥眼前晃荡。
　　“八角玲珑球！”
　　莫小桥欣喜的接过来，眉眼都挂着笑意。
　　“嗯，上次你给我的那个，弄掉了，所以我又做了一个，送给你吧！”
　　“嗯嗯，很不错啊！”
　　完全被无视的墨景鹤坐在一旁，轻松惬意的看着他们，这样的场景和氛围让他不由自主的想到了一个字：家！
　　看着自己的孩子和自己心爱人聊天斗嘴，无关其他，只是些许琐事，依然让人恬静和舒适！
　　这就是家的感觉吧，墨景鹤微笑着撑着脑袋，斜眼注视着他们，和天下所有最平凡的夫妻一样！
　　这样的时间希望能长点，再长点！墨景鹤心底有着小小的期盼。
　　“不过，允涵，你的手艺还有待加强哟！”
　　“喂，我已经很努力在做了！”
　　“我又没说什么，只希望你精益求精。”
　　“哼，不要就还给我！”
　　……
　　茶香四溢，梅韵悠长。这个冬季，也不是那么冷了。
　　莫小桥虽然清醒过来，但身体还是很虚弱，被迫在紫英殿的龙床上躺了两天。过了尴尬的阶段之后，莫小桥就开始自来熟，非常适应衣来伸手饭来张口的“米虫”生活。
　　本来就不爱动弹，趁着空档抓紧时间享受一下，也没什么关系吧！
　　莫小桥这样想，可是毕竟是皇上的寝宫，呆的久了，闲言碎语也都无孔不入了。莫小桥无奈的叹口气，挣扎良久，终于决定还是回到自己地盘儿比较合适。
　　瑞安下了许久的大雪终于停了，皇城里，到处都是宫人们清扫出来的积雪堆在两旁。
　　莫小桥缩缩手，呼吸一口新鲜空气，好冷。
　　晃晃悠悠的朝静虚宫走，期间，迷路数次，询问了无数个宫人，才勉强摸到静虚宫。
　　只是，偌大的宫闱居然没有人，显得冷清。
　　墨允涵和飞影躲在小书房里，絮絮叨叨的聊天。
　　“飞影，你说，我父皇真的会让小桥哥哥做男宠吗？”
　　飞影没料到墨允涵会突然说这个，脸色一滞，斟酌道：
　　“殿下，怎么突然问这个？”
　　墨允涵转过脸，闪着大眼睛，半是疑惑半是认真道：
　　“宫里面的那些宫人都这么说。”
　　飞影皱皱眉，嚼舌根的人真是可恶！思索了一会儿，又问道：
　　“殿下，那你希望莫太傅进宫吗？”
　　墨允涵明显僵了一下，动动嘴没说话，转过脸看着窗棱圈画的天际，晴朗湛蓝，却又莫名的哀伤。
　　好半天，才喃喃开口：
　　“我看到父皇手把手的给他喂药了，飞影。”
　　莫小桥刚溜达到墨允涵的书房门口就听到这么一句，站住了，细细聆听。
　　“父皇看他的眼神，很温柔。我从没见父皇露出那种表情，好像，那个人就是他的全部！”
　　飞影怔住了，冷然的光芒落在这个瘦小的背影上，有些落寞和寂寥。
　　“允涵，……”
　　“飞影，你说，父皇会不会不要我了？”
　　诶？飞影看着猛的转过身子的墨允涵，恍惚间仿佛能见到那孩子头上冒出一对猫耳朵，楚楚可怜！
　　飞影哑然失笑，到底是个孩子，琢磨的和成年人的不同！
　　“殿下，你是你父皇最心爱的孩子，他怎么会不要你呢？”
　　“飞影！”
　　孩子惊呼着扑进飞影的怀抱，紧紧的抱着他，脑袋蒙在飞影的大衣里，有些委屈的闷声道：
　　“谢谢你！你也不会离开我吧？飞影。”
　　飞影怜惜的环住瘦小的脊梁，裹紧自己的大衣，柔声道：
　　“不会的，允涵。”
　　莫小桥看着房间里紧紧相拥的两人，嘴角轻轻的翘起，笑容里有着一丝不知名的羡慕。
　　“谁在哪里？”
　　飞影立眉喝道，抬眼一看，又愣了：
　　“莫、太傅？”
　　墨允涵闻言，从飞影怀里抬起头来，看着莫小桥 ，露出了笑意；“小桥哥哥！”
　　莫小桥尴尬的干笑两声，毕竟偷听别人说话再被人发现是件很丢脸的事情。
　　“呵呵，我只是路过，路过。”
　　飞影不落痕迹的松开墨允涵，面皮抽搐几下，难得的有了窘迫。
　　冬季的夜空里，璀璨的星辰寥寥无几的挂在幕布上，更显得凄清。
　　莫小桥站在院子里仰望星空，落落寡欢。
　　今天下午，听到了飞影和墨允涵的话，说者无心，听者则有意。
　　关于墨景鹤，莫小桥不是傻子，他看得出来墨景鹤对自己的宠爱和喜欢，可是，那样的喜欢似乎有着莫名的疏离。
　　莫小桥隐约感觉那样的喜欢里，有一丝不确定，墨景鹤看自己的眼神总带着飘忽不定，似乎在看自己，又似乎不全是。
　　莫小桥兀自失笑，暗自叹气，就算他真的喜欢自己又怎样？他是君，我是臣，已经是天差地别，还能做什么非分之想呢？
　　“咳，咳咳。”
　　莫小桥捂着心口，那一声声的咳嗽，仿佛要把身体撕裂一般难受。神情忽然暗沉，心境沉到了低谷。
　　“莫小桥，你这样的身体，只会给人带来麻烦。还是死心吧。”
　　怅然若失的低声喃喃，莫小桥心如止水，寂静的如一潭深渊。
　　“莫大人，你怎么站在院子里啊？”
　　小禄子惊惶的跑出来，给莫小桥披上银狐皮袍，有些埋怨：
　　“要是你再病了，皇上又该说奴才了。”
　　莫小桥摸摸身上的银狐皮袍，叹口气，世间难事，莫过于情事！
　　墙边的梅花三三两两的绽放，虬结而婀娜。
　　紫英殿，墨景鹤看着空无一人的房间，额上青筋跳动，怒喝道：
　　“莫太傅大病初愈，你们竟然让他独自回去了？”
　　下面乌压压的跪了一群人，惶恐不安，面面相觑，战战兢兢的解释：
　　“回皇上，那是莫太傅执意要回去，小人们拦不住啊。”
　　寿英叹了口气，站出来，在墨景鹤耳边轻声道：
　　“皇上，要不然让奴才去接莫太傅回来？”
　　墨景鹤沉吟片刻，冷冷道：
　　“还是让朕去吧。”
　　寿英笑笑，躬身应道：
　　“是。起驾静虚宫！”
　　墨景鹤领着众人前往静虚宫，在路上，却碰到一个意想不到的人。
　　“魏……丞相？”
　　魏连瑜站在路旁，显然是等了许久，看到墨景鹤过来，也只是稍稍鞠躬，没有行大礼：
　　“微臣见过皇上。”
　　墨景鹤脸色有些不自然，目光游移不定，平静问道：
　　“丞相怎么在这里？”
　　魏连瑜抬起头，嘴角挂着讥诮的笑意，毫无畏惧的迎着墨景鹤的眼神，淡淡道：
　　“放心，我不是来看你的，我是来看我姐姐的。顺便给她送点药。”
　　“送药？”墨景鹤并未在意魏连瑜前半句的话意，挑眉反问道：“魏妃病了吗？”
　　魏连瑜笼着袖子，凉凉道：
　　“只是一些小伤寒，没什么大碍。”
　　墨景鹤听出了魏连瑜话里的讽刺之意，瞪着魏连瑜笑意盈盈的脸，无可奈何，只得侧过脸询问寿英：
　　“魏妃身体抱恙，为何不告诉朕？”
　　还没等寿英回答，就听到魏连瑜凉薄的声音：
　　“你是我姐姐的丈夫，妻子身体不适，你应该第一个知道的，不是吗？”
　　墨景鹤本来就不好看的脸色更是铁青，紧紧握了握手掌，艰涩的说道：
　　“朕知道了。”
　　魏连瑜翘翘嘴角，晶亮的眼眸直视对方，毫无惧色，坦荡荡的清明：
　　“那就好。”
　　依旧是轻柔的声音，却还是听得出一丝沧桑和疲惫。
　　魏连瑜默默的离开，和墨景鹤擦肩而过，没有回头，没有停留。
　　那一瞬间，墨景鹤心跳动了，柔软了，怜惜了，眼眸里有旁人看不懂的风景。
　　“皇上？咱们现在还去静虚宫吗？”
　　寿英尝试着询问。
　　墨景鹤叹了叹气，淡然道：
　　“不了，去魏妃那里。”
　　“是！摆驾寻安宫！”
　　很多事，很多人，在命运的安排下，错过了，便只能渐行渐远。两条线交集一点之后，便朝着不同的方向延伸，多少有些悲哀。

　　垂柳 夜色朦胧

　　莫小桥自觉如果再躺下去，会有那么一点点的对不住裴圣，于是，他还是决定回大理寺瞅瞅。
　　只是没想到，在那里见到了一个让他意想不到的人。
　　“楚……楚……楚……”
　　楚音尘眯着眼看着逆光而来的莫小桥，心暖暖的，缓缓站起来，晃晃悠悠的朝莫小桥走过去，宠溺的弹了弹莫小桥的额头，凑近他，轻声道：
　　“不是楚楚楚，是楚音尘。小桥，你不会连自己的救命恩人的名字都记不住吧？”
　　莫小桥羞愧的垂头低笑，摸摸头，没说话。
　　要是楚音尘知道莫小桥实际的记性，会觉得能记住他这张脸都是非常不错了。
　　然而，此刻的楚音尘只是陶醉在莫小桥那一低头的温柔，恰如一朵水莲花，徐徐清香。
　　“啊，小桥，你回来啦？”
　　裴圣抱着一堆文件从内堂出来，看到莫小桥，又惊又喜。放下文件就冲过来，握着莫小桥的肩膀，大嚷道：
　　“我听说你生病了，现在怎么样了？好了吗？”
　　“生病？”
　　楚音尘脸色沉了沉，毫不顾忌的抚上莫小桥的脸庞，也不顾当事人的脸色，肆无忌惮的打量，缓缓道：
　　“果然，漂亮的脸蛋也憔悴了，绯红的嘴唇也苍白了，整个人也消瘦了！”
　　莫小桥实在觉得这个人行为太过于轻佻浮躁了，有些不耐的拍掉他的手，略略不满的说道：“谢谢楚大侠关心，小桥已经好了很多了。”
　　“怎么还叫大侠啊？”楚音尘俏皮的嘟着嘴，轻笑道：“不是让你叫我音尘吗？看着我的唇形，音尘。”
　　楚音尘忘乎所以的把翘着的嘴凑过去，调整了一个自以为帅气的表情，完全没有注意到莫小桥受惊嫌恶的神情，只差没有冲动的伸手推开他了。
　　“咳，咳咳。”
　　关键时刻，还是裴圣出声救了莫小桥，实在看不下去了。
　　楚音尘恢复正常人应有的神情了，抄着手，微笑着看莫小桥。
　　莫小桥别过脸躲开楚音尘灼热的眼神，看着裴圣道：
　　“我没在的时候，辛苦你了。玉杯被盗的案子有进展吗？”
　　一提这个，裴圣就是一脸沮丧，摊摊手：
　　“辛苦谈不上，只不过帮城西的商大哥找到走失的牛；然后，帮隔壁村的刘婶找到害死她猫咪的凶手，原来是吃了耗子药；再然后呢，就是理清了李四和王五他们俩到底谁欠谁的钱，呃，似乎就这些了。”
　　裴圣扳着手指一一数来，莫小桥嘴角抽了一下，真是很忙呢。
　　“可是，偏偏玉杯被盗的案子一点线索都没有。”
　　莫小桥没说话，默默的坐在椅子上，凝眉思索。
　　裴圣其实还有一件事没说，莫小桥不在的这些日子里，这位楚音尘就时时的往大理寺跑，什么都不做，只是坐着聊天，偶尔会带点吃的过来，就像现在一样。
　　“小桥，来，我带了一些糕点，你看喜不喜欢？”
　　楚音尘献殷勤似的把食盒端到莫小桥面前，带着期待和希冀。
　　莫小桥赧颜笑笑，礼节的伸手捻了一块糕点，轻声道：
　　“谢谢。”
　　“你快尝尝，味道怎么样？”
　　“哦，好。”
　　莫小桥愈发尴尬了，不好推辞，勉强咬了一口，味道真的很不错，当下笑笑：
　　“嗯，很好吃。”
　　楚音尘满心安慰，笑得更是看不到眼眸了。
　　裴圣坐在一旁，看着他们，不知为何，心里有些不舒服。想了想，开口道：
　　“小桥，关于那个玉杯被盗的案子，我想恐怕是查不出来什么了。不如，我们还是如实禀报皇上吧，撤销那个计划吧。”
　　听到裴圣这样说，莫小桥不免低落，姣好的容颜上有一丝隐忧，看的楚音尘禁不住想要伸手抚平他额间的郁结。
　　其实，这件事都是因自己而起，那个计划楚音尘很清楚是为了引他去的。要是放在以前，他绝对不会想要涉险，可是，现在，为了莫小桥，似乎值得这么一做。
　　略微沉吟一会儿，楚音尘有了计较，淡笑说道：
　　“说起那个玉杯被盗的案子，可是很轰动啊。”
　　莫小桥眨眨眼，看着楚音尘点点头：
　　“是啊，就是因为太轰动，现在皇上很关注此事。”
　　楚音尘摸摸下巴，又是一个阳光笑容：
　　“我听说是那个‘天下第一偷’盗走的，对吧？”
　　莫小桥和裴圣对望一眼，警惕的反问：
　　“你怎么知道？”
　　“呵，现在坊间都已经传遍了。你们还不知道吗？”
　　楚音尘言之凿凿的反问，莫小桥和裴圣泄气的耷拉着脑袋，没再言语。楚音尘依旧风轻云淡的微笑，淡然道：
　　“关于那个‘天下第一偷’，我也略有耳闻，这个人极贪钱财，酷爱奇珍异宝，天下间凡是美丽的东西，他都喜欢。”
　　言及此，楚音尘顿了顿，抬眼看看莫小桥，果然，莫小桥眼神顿时明亮了起来，转向裴圣，说道：
　　“如果真是这样，那咱们那个计划说不定还有用。”
　　裴圣虽然觉得即使如此也没多大希望，但看着莫小桥满心期待，自己也不想扫他的兴。思索着点点头：
　　“嗯，或许还有希望。”
　　楚音尘端着茶碗，缓缓的拨动茶盖，淡笑不语的看着重新燃起希望的两个人。
　　天气晴好，流云片片，虽然依旧阴霾，但暂时不会再下雪了。
　　新的一年快到了，寒冷的冬季也要结束了。
　　裴圣和莫小桥商量了好一会儿，确定了一些细节，不知不觉已经到了傍晚。
　　裴圣看看天，轻声建议：
　　“小桥，天色晚了，我让人送你回宫吧。”
　　“不用了。”
　　莫小桥微笑着摇头，拿了披风站起来，准备离开。
　　“那怎么行！你刚刚大病初愈，身体还很虚弱，万一……”
　　“我送他回去。”
　　一直静默着呆在一旁的楚音尘发话了，懒散的伸伸腰，浅浅的微笑。
　　莫小桥笑容凝固，大眼睛直直的看着楚音尘，泛着柔润的光泽，湿漉漉的点缀着星光。
　　楚音尘笑意渐浓，凑过去，柔声道：
　　“反正，我也没什么事，先送你回去吧。”
　　“谢谢你。”
　　瑞安大街上，雾气消散笼罩，朦胧的忽远忽近，远山碧水，似乎都蒙上了一层轻纱。
　　这样的瑞安，让莫小桥想起了乌衣镇，想念那里的山山水水，想念那里的轻舟垂柳，想念那里的一切。
　　趁着现在的记忆还不曾模糊，莫小桥时常在脑海里一遍遍的勾勒乌衣镇的样子，希望能存留的再久些，再清楚些。
　　“小桥？”
　　楚音尘笼着手，在他耳边轻呼。
　　莫小桥扭过头，疑惑的眨眨眼。
　　“在想什么？从大理寺出来，就在发呆。”
　　周围是熙熙攘攘的人群，五色灯彩轻轻摇曳，映着来往行人的脸庞，带着点点笑意。过不了多久便是盛朝最热闹的节日了。
　　百姓们祈求这天的来临，辞旧迎新，万物初生，带着希望和幸福的光芒。
　　莫小桥笑笑，转过头，目光流连在身边的人群之中，淡淡道：
　　“以前在乌衣镇，这个时候，师哥和耿先生已经准备了好多年货，准备新年之用。”
　　楚音尘敛了笑容，心底一片柔软，是想家了吧。
　　“小桥喜欢乌衣镇吗？”
　　莫小桥放缓了脚步，喜欢吗？比起喜欢，更多的是依赖！
　　“乌衣镇有我的家，有我重视的人。”
　　虽然知道莫小桥只是随口说说，但楚音尘听到后面一句，依然不舒服，酸酸道：
　　“那你为何要留在京城？”
　　莫小桥又是一愣，眼前不自觉浮现出那个男人的面庞，因为他说留下来，因为他说他希望我留下来！
　　于是，便留下了。
　　莫小桥的心被什么东西划过，酥酥的，麻麻的，痒痒的。
　　楚音尘停下来，看着静立在原地的莫小桥，一时间，有些痴。
　　任凭周遭喧嚣繁华车水马龙，任凭熙熙攘攘川流不息，只有莫小桥，那个青衣长袍，乌发随意的男子，恍若凡尘俗世中的一抹纯净，空灵寂静，风轻云淡。
　　那么轻盈，那么柔软，仿佛一阵清风便能吹散了他。
　　楚音尘忽然有些恐慌，害怕眼前这个人儿，在下一秒就会消失的无影无踪。来不及细想，猛的扑上去，抱住他，紧紧的，不想再松手。
　　莫小桥被楚音尘突如其来的举动吓住了，好一会儿才喃喃道：
　　“楚公子，你这是？”
　　眼睛落在楚音尘环在自己腰上的手，不明所以。
　　楚音尘从幻象中清醒过来，尴尬的不知所措，放在他腰上的手收也不是，不收也不是。不过，下一刻，楚音尘就做出了一个很男人的决定，握紧了莫小桥腰，暧昧的笑笑：
　　“小桥，想不想看看瑞安城的夜景？”
　　“诶？”莫小桥还没来得及反应，整个身子就腾空了。身后一片惊呼，再抬头一看，楚音尘这家伙居然抱着他从人群中飞了起来。
　　莫小桥刚想抗议，楚音尘轻足一点，突然加快，莫小桥惊得反抱住他，大喊道：
　　“你想干什么啊？”
　　楚音尘嘴角一笑，搂紧他，轻声道：
　　“小桥，放轻松，看看脚下，整个瑞安城就在我们脚下。”
　　莫小桥撇撇嘴，小心的低头看了看下方，心境渐渐开阔。
　　火树银花，喧嚣闹腾，万家灯火。来来往往的人们惊讶的抬头指指点点。
　　是在说我们吗？莫小桥这么想着，忽然笑了，真是很有趣！
　　一座座的家户别院、酒楼茶馆在脚下掠过，耳边的风呼啸着扑面而来。莫小桥的烦躁似乎一扫而空，放松的欣赏着少有的景致。
　　楚音尘也感受到了莫小桥心态的变化，足下愈发生风，眼见着护城河上，画舫条条，轻摆摇橹，从画舫中映照出来的灯光打在河面上，恍若坠落的星辰。
　　心下一转，抱紧莫小桥朝河边而去。
　　河边的风有些烈，莫小桥抓紧楚音尘的衣襟，把脸庞埋进去，希望能暖和些。
　　楚音尘心跳的厉害，脸颊发热，咽了咽口水，抱的更紧了。
　　“小桥，看看这河上，漂亮吗？”
　　莫小桥探出眼睛，看着河面上波光粼粼，银色闪烁，楚音尘在河面上一沾即走，层层涟漪摇碎了那一点点的光芒，渐渐远去。
　　风夹着水的清新落在脸上，莫小桥从没有如此的感动和惊艳！
　　豁然开朗，干燥的心仿佛被滋润了。
　　莫小桥仰头看着楚音尘的侧脸，刚毅的轮廓在光影中俊逸非常，不知为何，莫小桥的心跳的有些紊乱，寒风中，脸颊却是滚烫的吓人。
　　然而，还有一点是莫小桥不曾注意到的，他的脸上始终带着无邪的笑意，如同在乌衣镇一般。
　　山泉般清澈的笑意。

　　垂柳 曙光乍现

　　皇宫城墙下，朱门鹤立，高大的松柏从宫墙之内延伸而出，绰约可见。
　　莫小桥挂着清浅的笑容，看着楚音尘，眼眸里星光熠熠。
　　“谢谢你送我回来，楚公子。”
　　“不是让你叫我音尘吗？”楚音尘略有不满的揉揉莫小桥的头发，轻声道：“是不是要我一个字一个字的教你啊？”
　　莫小桥慌乱的遮挡楚音尘的大手，尴尬的说道：
　　“啊，不用了，音尘，快住手！”
　　楚音尘停下了，那一声“音尘”如同天籁之音，悠远的从天边而来，落在心坎上，珠玉脆响，动人心魄。
　　“音尘？你没事吧？”
　　莫小桥轻声唤道。
　　“嗯，没事。”
　　楚音尘凝视莫小桥，脸上浮出一抹化不开的温柔。伸手理了理莫小桥凌乱的发丝，柔声道：
　　“是我冒失了，小桥的病刚刚好，经不起寒风的。”
　　莫小桥倒是无谓，反而心情大好，轻声道：
　　“没关系，我觉得很好。”
　　“是吗？”楚音尘心下安慰，想了想，拉过莫小桥的手窝在手心里，细细的暖着：“但还是很冷啊，小桥的手。”
　　这是第二个人握过自己的手，莫小桥木然的看着覆在自己手上的大手，心里的异样又来了。
　　和墨景鹤一样，都是那么温暖都是那么温柔，要说不同的话，楚音尘除了温柔还有一丝丝霸道的力度。
　　可是，这样的力道，反而让莫小桥无比安心。
　　回到静虚宫，疲惫了一天的莫小桥躺在床上，盯着高高的吊顶出神。
　　小禄子跟在莫小桥身边也有些日子了，对他的脾性也有所了解，知道他是容易犯懒，便由得他在床上休息，径直出去给他打来热水，让他洗尽风尘。
　　再进屋的时候，莫小桥已经坐了起来，盯着手心发呆，疑惑的走过去，小心问道：
　　“大人，你在想什么？”
　　莫小桥看的是最初找到的线头，旁若无人的盯了好一会儿，这个小小的线头似乎还有自己不曾发现的东西。
　　凑近点嗅了嗅，莫小桥额间的眉深深的拧了起来，有一丝香味，很淡很淡，但是又不确定是不是真的有味道。抬眼便看见小禄子在一旁侯着，笑了笑，朝他招招手：
　　“小禄子，你过来。”
　　“是，大人。”
　　“你来闻闻这个。”
　　说着，把线头递过去，小禄子虽然不明白这位大人的用意，但还是顺从的接过来，仔细闻了闻，片刻后，才犹豫的说道：
　　“好像，有香味。”
　　果然，自己没有猜错！莫小桥肃然的皱皱眉，又问：
　　“那，你知道是什么香味吗？”
　　小禄子拧着小脸，想了想：
　　“似乎是脂粉香，我曾经在于妃娘娘那儿当值，见到过。”
　　“脂粉香？”
　　莫小桥喃喃自语，一时间又陷入迷雾，为什么会有脂粉香？难道那个贼是个女人？叹口气，又闻了闻，这味道很熟悉，似乎在那里闻过。
　　在哪里闻过呢？莫小桥挠挠头，没有头绪。
　　莫小桥聊赖的起身，推开窗外，夜空里独有的清新气息夹着泥土的芳香而来，顿时神清气爽。
　　辽远的夜空中，依稀间，似乎看到楚音尘那张笑得绚烂夺目的脸，自信又自负。
　　忍俊不住的轻笑出声，楚音尘是个很有趣的人。
　　莫小桥轻笑着低声呢喃：“楚音尘，……”
　　然而，就在下一刻，莫小桥脑海里闪过一道白光，怔忡的不知所措，终于想起来那个熟悉的香味在哪里闻过了！
　　楚音尘，是楚音尘！刚刚在他怀里的时候，鼻息间就能闻到这个淡淡的香味。
　　捏了捏手里的线头，莫小桥眉宇紧皱，前所未有的严肃。
　　此刻，瑞安城，柳絮巷。
　　香如故的某个房间，冰蕊看着一回来就一脸傻笑的楚音尘，略略不悦的开口道：
　　“音尘，遇到什么好事了？怎么笑的这么开心？”
　　“啊？有吗？”
　　楚音尘摸摸自己的脸，稍微正了正快咧到脑后的嘴唇，红光满面的看着冰蕊，笑道：
　　“好事情嘛，天天有，自然开心。”
　　冰蕊撇了撇嘴，没有说话。
　　“对了，冰蕊，我有个问题想问你。”楚音尘忽然正色的面对冰蕊，轻声道：“你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　冰蕊的脸色一僵，眼神暗淡，神情尴尬的别过脸，没有说话。
　　楚音尘说出口后也觉得有些失言，勉强笑笑，试图安慰她：
　　“真是对不起了，冰蕊。你们这一行，很难找到喜欢的人的吧！”
　　楚音尘说这话没有恶意，只是想弥补他的失言，但好像起反作用了，冰蕊的脸色更难看了。
　　尴尬的笑笑，挠挠头，撇开这个话题，兀自说道：
　　“我好像有喜欢的人了。”
　　冰蕊心一沉，强迫自己打起精神问道：
　　“是吗？真不知是哪家的姑娘有这个福气！”
　　“呵呵，他不是姑娘。”
　　楚音尘憨憨的笑笑，眼前又浮现出那双比过漫天星斗的眼眸，如同冬季的那一点暖光，魅惑着自己一步步靠近，义无反顾。
　　莫小桥思索着线头和楚音尘之间的联系，模模糊糊。可是还没来得及把这个线索告诉给裴圣，裴圣却给了莫小桥一个惊喜。
　　“真是太嚣张了，居然还敢给我们下挑战书！简直不把大理寺放在眼里！不把朝廷放在眼里！”
　　裴圣气愤异常的在房间里来回踱步，叉着腰，本来就黝黑的面容更显得铁青。
　　莫小桥仔细看看裴圣拿过来的一封信函，上面是“天下第一偷”写给裴圣的挑战书，大意说，三天后会到裴家盗取“胭脂血玉千手观音”，让裴圣做好准备，迎接大驾！
　　默默的放下信函，莫小桥又陷入深思，“天下第一偷”作案从不曾这么明目张胆，即使是盗取九龙白玉杯，也是悄然无声直到被发现。
　　可是这次为何要提前通知？似乎是在提醒裴圣和自己，做好准备。
　　莫小桥深深的叹口气，这件事情，也许很简单，但似乎也会很复杂。
　　不管有什么问题，莫小桥和裴圣决定将这件事上报给皇上，然后由皇上定夺。
　　墨景鹤听了莫小桥和裴圣的禀报，轻轻一笑，眼里划过凛冽，森然道：
　　“既然他想给自己一个展示的机会，那你们就成全他吧！裴圣，你好好的安排大理寺的衙役准备，好好的款待这个客人。另外，朕再派二十名大内侍卫辅助你们。”
　　裴圣大喜，叩头谢恩。
　　然，莫小桥却开心不起来，轻轻的皱眉，不安而忐忑。
　　希望，自己的推测是错的。
　　希望，不是他。
　　三天之约到了，整个大理寺都处于戒备状态。反正已经挑明了，裴圣也不打算再遮遮掩掩，调集了大理寺能调集的衙役和捕快，再加上皇上派出的二十名大内侍卫，全都做了精密的安排，将裴府团团围住，里三层外三层，铁桶一般。
　　裴圣紧张又疲惫的在裴府里转来转去，几天没有好好休息，裴圣的精神已经紧绷的到了顶点。
　　反观莫小桥，虽然也是一脸肃然谨慎，但相较于裴圣，还是有明显的差别。
　　“哼，这样安排，连只蚊子都飞不出去，我就不信，那个什么第一偷能平安回去！”
　　莫小桥干笑一声，很想提醒裴圣，现在是冬季，不会有蚊子的。但是，想了想还是没有出声，静默的看着外面阴沉的天际，心情有些落落。
　　说不出原因，只是隐隐的希望，那个人不要来。
　　“小桥，你在想什么？”
　　待莫小桥回过头，就看到裴圣放大的脸庞，勉强扯了扯嘴角，轻轻摇头。
　　“没有，什么都没想。”
　　裴圣只把莫小桥的失神当作是紧张，露出一个安慰的笑容：
　　“不要紧张，小桥。到时候真的交起手来，我们躲到后堂就行了，不会伤到你的。”
　　莫小桥已经笑不出来，只略点点头，继续仰望天边，沉默不语。
　　黑夜的幕布终于拉开，裴府的院子里点了些许灯彩，不明不暗的照在院子里。气氛愈发凝重了，裴圣和莫小桥一言不发，只静静的等待那个人的来临。
　　衙役捕快和侍卫们神情紧张的拿着兵器来回巡视，目光如炬，紧紧的盯着每一个角落。
　　时间就在这样的氛围中一点点的流逝，院子里还是一点动静都没有。裴圣的脸越来越沉，莫小桥看看漆黑的院子，再看看裴圣，没有说话。
　　浓雾渐密，即使在精明的鸟儿也困倦了，脑袋埋在翎羽间，静默的休息。
　　这个时候了，那个人还没有来，莫小桥有一丝欣慰，或许，他不会来了。这是莫小桥的想法。风乍起，吹动屋檐下的灯彩晃动，吹乱了莫小桥的发，不禁迷了眼。
　　待他重新睁开眼，莫小桥惊住了。
　　幽暗的光线下，一个人影腾空而起，正对莫小桥过来了。
　　“出现了！出现了！”
　　众人一片哗然，几乎是同时，侍卫们飞速的挡在莫小桥面前，保护他往里屋走。
　　莫小桥的视线被交战的双方挡住了，看不清了，可是，刚才那一瞬间，他看见那个身着黑衣蒙着面巾的对自己微笑。
　　弯成月牙的眼眸，温暖而漂亮，像极了某个人。
　　正在莫小桥错愕的时候，院子里已然闹翻了天。
　　几十个人围成圈，把蒙面人困在中央。可是除开那二十个大内侍卫，其余的衙役捕快简直不堪一击。
　　莫小桥虽然不懂武功，但是依然看的出来，蒙面人很轻松，一点不觉得困窘。
　　裴圣紧张的左右张望，抓耳挠腮的恨不得自己上阵。
　　然，再怎么着急，依旧改变不了局势，蒙面人成功的从包围圈中跳脱出来，直奔书房而来。
　　裴圣大惊，拉着莫小桥往后退，一直退到暗阁所在之处。莫小桥明白裴圣的想法，不管怎样也要守在千手观音之处，不能不管！
　　可是，这样一来也把准确的位置暴露给了对方！
　　果然，本来还在观望的蒙面人，一看到裴圣的举动，毫不犹豫的扑了过去。
　　莫小桥大惊，来不及细想，猛地站到了裴圣的前方，挡住蒙面人的去处，蒙面人生生的停住身形，往别处撇开。
　　蒙面人细长的眼眸直直的盯住莫小桥，看不出情绪，只是凝视。
　　莫小桥抿着嘴唇，身体开始细微的颤抖，喉头滚动，却一句话都说不来。
　　就是停滞的片刻，后面的侍卫重新追了进来。
　　又是一番打斗，从屋内又打到院子里，夜色下，莫小桥眨也不眨的注视着蒙面人，腾挪跳跃，游刃有余的在众人之间闪避，他的目标很明确，只盗财，不伤人。
　　可是侍卫们却是目的明确的想要抓住他，只要能抓住他，哪怕伤人也不在乎。
　　所以，招招杀手，毫不留情。寒光闪闪，剑气凛冽，一个不留神，便会受伤。
　　莫小桥握着门框，心被高高的揪起，忐忑而不安。目光紧紧的锁在那个人身上，不想离开。
　　那个修长的身影，轻盈的翩若惊鸿。
　　莫小桥想起了那夜的旖旎和浪漫，不自觉心猿意马，怦然心跳。

　　垂柳 柳暗花明

　　寒冷的冬夜里，裴圣呼吸急促，双手紧紧的攥着门框，目光一直落在院子里的打斗，手心里全是密密的汗珠。
　　这一次是孤注一掷，也是抓住这个“天下第一偷”的最好时机，要是再不能抓住他，不知道皇上会怎么怪罪！
　　但是，事情依旧还是朝着裴圣最不愿看到的方向发生了，蒙面人显然是技高一筹，很快就跳出了众人的包围，再次冲着书房而来。
　　就在此刻，半空中忽然横出一个人影，幽暗的灯光下，可以看到那人面容上有一道狰狞的伤疤，衬得有些可怖。
　　“啊，飞月大人！”
　　裴圣惊呼一声，声音里透出兴奋。
　　“飞月？”莫小桥似乎在那里听过这个名字，但是想不来了，看裴圣两眼发直，不禁好奇：
　　“他是什么人？”
　　“是皇上身边的侍卫，是执行秘密任务的，一般不会轻易现身，这次，有他出马，定能手到擒来！”
　　裴圣说的很是兴奋，两眼放光，莫小桥却一点都高兴不起来，神情更加凝重的看着正和飞月纠缠的蒙面人。
　　莫名的担心，莫小桥揪着胸口，目光落在院中的蒙面人身上，身形渐渐困窘，动作也没那么敏捷了，明显的被飞月牵制住了。
　　情势开始慢慢倾斜了。
　　楚音尘根本没料到会有飞月这样的高手存在，顿时有些吃力，毕竟他是以轻功见长而不是武艺，没有再犹豫，抽出了缠在腰间的软剑，拔剑相向。
　　眼角的月光落在角落里的莫小桥身上，心软了一寸，不管怎样，都要留下一点证据。楚音尘一边挡住飞月的进攻，一边思索着逃离的对策。
　　飞月毫不留情的进攻，凛冽而咄咄逼人。
　　楚音尘难得的皱了皱眉，稍不留神，被飞月踹翻在地，生疼！
　　莫小桥听见裴圣在旁边一声欢呼，心里隐隐的不舒服。
　　飞月没有给楚音尘喘息的机会，闪身过去，准备再补一剑，措不及防，人群里一片惊呼。莫小桥的心顿时悬在嘴边，几乎跳出来，那三个字差点脱口而出，关键时刻，还是生生的咽了回去，要是现在真的喊出来了，事情便没有转圜的余地了。
　　楚音尘眼见着飞月扑来，眼疾手快的翻身起来，躲过一剑，长长的舒了一口气，现在总算可以离开了。
　　接下来，连裴圣都看出来楚音尘的企图了，一边打一边往后退，招式里也不再尽是戏耍，更多的是简洁的一招制敌。
　　那人想要逃跑！裴圣大惊，立刻呼喊道：
　　“快点缠住他，他想逃跑！”
　　但还是晚了，楚音尘挑剑直刺，飞月惊了一跳，本能的往后退开，举剑准备架挡，然而没料到楚音尘并没有刺过去，相反，而是瞬间收回剑势，转身腾跃空中，点着树枝假山，飘然而去。
　　裴圣心中一暗，仕途啊仕途！这下全毁了。
　　飞月也是皱眉，眼神里泛起杀意，没有犹豫，提剑跟了上去。一众侍卫也是忙不迭的跟着去了。
　　裴圣提着衣服下摆准备追上去，忽然看到一旁的莫小桥，飞快的叮嘱道：
　　“小桥，你就在这里看家！”
　　莫小桥看着裴圣跑出去的背影，心想，要是“天下第一偷”再返回来，不是唱空城计了！深深地吸一口气，看看突然变得空寂的院子，心中的焦躁依旧没有消退。
　　没有办法做到安静的等待，莫小桥裹着衣服在院子里来回踱步，希望能第一时间听到有关于那个人的消息。
　　有些意想不到，会对他这么上心这么在意！
　　莫小桥看着四周沉沉的黑夜，脑海里不断的闪现第一次见到他的场景，安稳的窝在他怀里，似乎所有的危险都不存在。
　　在他身上，就有这样让人安心的力量。
　　可是，明明他是那样的调皮和恶作剧！莫小桥不由的垂眸一笑，浅浅的温柔。
　　屋檐下的灯光，依旧微弱而安静，却很努力的照在院子的每个角落。
　　莫小桥目光所及，隐约发现草丛里，有什么东西露了一角。疑惑的过去，拾起，是一个象牙木雕的牙牌，所谓牙牌，就是一些客栈或是酒楼里，分发给客人的住房牌号。
　　莫小桥仔细的打量这个牙牌，上面没有写门牌的号数，只是雕了一朵紫薇花。雕工很精细，质地也算是良品，手感光润，还有一丝淡淡的香味。
　　香味？莫小桥放在鼻下仔细的嗅了嗅，这香味很熟悉，和残余的线头上的香味是一样的！
　　心下了然，这是那个人留下的东西。几乎可以肯定了，那个人就是“天下第一偷”，但是，无法定案，因为没有确凿的证据。
　　而且，更重要的是，莫小桥存了私心。握紧手里的牙牌，惴惴！
　　那个人不是坏人。
　　楚音尘拼了全力才躲开了身后的追兵，喘着粗气，摘下面罩，摸了摸胸口，嘶――！那一脚真是结结实实硬挨的。
　　楚音尘揉了揉，只希望不要有内伤。
　　轻轻的呼一口气，坐下来，休息片刻。差点以为逃不出来了呢！
　　楚音尘轻轻笑笑，空寂的夜空里印出那人的笑颜，清澈而温暖。
　　接下来，就等着他来找到自己了。楚音尘相信，以莫小桥的聪明，一定会找来的！
　　莫小桥一直在院子里守到大半夜才看到裴圣一行人垂头丧气的回来，赶紧上前询问：
　　“怎么样？抓到他没有？”
　　裴圣沮丧的摇头，又是不甘又是愤恨的喃喃：
　　“太可恶了！简直就是狐狸，不，是老鼠！是泥鳅！狡猾无比！这么多人都让他跑了，这下，要让我怎么向皇上交代……”
　　这就够了！莫小桥没有再理会裴圣的絮絮叨叨，悬了一夜的心终于放进肚子里了。
　　太好了，他跑掉了！这样的话，事情就要好办多了。
　　莫小桥背过身去，小心的抿嘴轻笑。
　　这一夜，对于裴圣等人而言，自然是一无所获，可是，对于莫小桥而言，却是收获颇丰。虽然觉得有点对不住裴圣，但莫小桥更不愿意看到那个人受伤。
　　现在唯一的问题所在就是这块牙牌的出处。
　　“大人，快点休息吧，熬了一夜，你怎么受得了。”
　　天亮的时候，小禄子才盼到这位大人回来，赶紧打了热水，让他清洗一下。跨进房间却看到他盯着一块牌子发呆。
　　略有些不悦的凑过去看看，脸色大变，慌忙的遮住莫小桥手里的牙牌，紧张的四下看看，压低声音道：
　　“大人，你怎么会有这个东西的？”
　　莫小桥被小禄子一连串的举动也是弄糊涂了，挑眉问道：
　　“小禄子，你知道这是什么吗？”
　　小禄子粉白的脸上泛出窘迫，瞥了瞥那块牌子，思索好一会儿，嘟囔道：
　　“这，这是花街柳巷中，烟花楼里惯用的牙牌。”
　　“烟花楼？”
　　莫小桥不明所以的盯着小禄子，一片茫然。
　　“啊，就是那个，有很多女人，歌姬，舞姬等等很多女人的地方！”
　　小禄子又是尴尬又是窘迫的连比带划的解释，莫小桥莫名的看他好一会儿，终于明白了，不由得好笑：
　　“小禄子，你是怎么知道的？”一个内侍，也能去哪种地方？
　　小禄子垂了头，言辞闪烁：
　　“因为，宫里的那些侍卫，有时候会去那种地方，奴才也曾看过他们拿着这东西炫耀。”
　　“哦，原来如此。”
　　莫小桥清楚了，现在想想，能有胭脂香粉的地方若不是女子的闺房，便是在花街柳巷之中了，自己还真是笨啊！这都没有想到。
　　“那，小禄子，你知道这种牙牌出自哪家花楼吗？”
　　小禄子拿过牙牌，仔细看了看，皱着眉摇摇头：
　　“不知，各家花楼制作的牙牌是不一样的。而且，小人也只看过几次这种东西，所以，奴才也不清楚。”
　　稍微有些失望，莫小桥拿过牙牌，不过，就算这样，也不是毫无办法。
　　窗外，天色清明的泛着光芒，晨曦清澈的光线落在莫小桥浅笑的眉眼上，小禄子却莫名的打着冷噤。
　　莫大人的笑容，怪人的！
　　大理寺。
　　“噗――！”
　　裴圣一口茶水没咽下去，全喷了出来。幸亏莫小桥闪得快，略有些不满的瞪了裴圣一眼。
　　“小桥，你脑子是不是烧坏了！”要不是气愤之极，裴圣绝不会这般脱口而出，一双虎目炯炯有神的盯着莫小桥，表情愤然。
　　裴圣的反应比想象中要激烈些。莫小桥淡定的笑笑，撩了下摆坐下，轻笑道：
　　“干嘛这么激动！我只是想去看看而已。”
　　“真的是看看吗？”裴圣又气又急的挠头：“你知不知道我们是朝廷命官！去那种地方会被查办的！你自己去就算了，还想拉我下水？”
　　莫小桥稍微愣了愣，继而笑笑：
　　“裴圣，不用这么慌乱。去那种地方，并不一定是做龌-龊之事，更何况花楼之中也有琴乐之曲，我们权当是休闲而已吧。”
　　裴圣瞪着悠哉的莫小桥，只觉得身上有什么东西在翻滚，抓不到挠不到，焦躁不安，看莫小桥那副人畜无害的笑模样，顿时泄了气。
　　暗自翻了翻白眼，上次抓捕“天下第一偷”失利，皇上的责罚还没下来，这次，莫小桥又出了这么个妖蛾子的想法，真不知道自己的仕途会变成什么样！
　　裴圣，二十四岁的人生里，第一次出现了这么重大的危机！

　　垂柳 玉杯重现

　　在取得裴圣的同意之后，莫小桥和裴圣便开始走访瑞安城的各个花楼，几日下来，几乎走遍。
　　裴圣兴致缺缺，莫小桥又怀揣着牙牌，想要查清楚那个人的住处，根本无心赏花，于是，在各家花楼之处只是稍坐即走。
　　两天后，裴圣指着最后的一家花楼，遮着脸，生怕遇到熟识之人，飞快说道：
　　“这是最后一家花楼了，也是瑞安城最有名的花楼：香如故！”
　　莫小桥借着高楼两旁树梢上挂着的灯彩之光，细微呢喃着打量香楼门槛上的匾额，思索一会儿，淡然道：
　　“零落成泥碾作尘，只是香如故！即便被碾作风尘，也要将那一点香气散发吗？刚烈如此，着实让人佩服。”
　　“喂，小桥，快走吧。”
　　裴圣小心的注意着周围的环境，一边牵了牵莫小桥的衣袖，真希望不要碰到熟人。
　　“嗯，好。”
　　莫小桥笑笑，跟着裴圣的进了香如故。
　　车水马龙，繁华如昼的香如故门前，各式马车，各色人群穿梭期间，交织出一副旖旎艳丽的夜景。
　　魏连瑜细眼微眯，嘴角轻轻划过一丝笑意，轻声呢喃：
　　“莫小桥，你过的很滋润嘛！”
　　目光里，满是讥诮和寒光。
　　上次没能杀得了你，算你运气好，但是我不相信，你的运气会永远那么好！
　　“大人，……”
　　身边的侍从悄声唤道，魏连瑜敛了神情，换上了平淡如水的面具，冷冷道：
　　“走吧。”
　　清瘦的背影融入到沉静的墨色中，寂寥而落寞。
　　香如故。
　　裴圣和莫小桥照往常一样，选了一个单独的房间，让老鸨找来了精通琴艺的歌姬，一边喝酒一边听曲，倒也是极风雅之事。
　　水翘在风月行当里也算是有些年岁了，自诩阅人无数，可是，第一眼见到莫小桥的时候，还是忍不住羞红了脸。
　　当事人却是一脸无知的继续展露他万人迷的笑容，正对他的歌姬早已是红霞满天飞了。
　　莫小桥细细摩挲着酒杯，心头想的，却是怎么样才能问出关于牙牌的事情。
　　之前去过的花楼，所见到的牙牌和自己拾到的牙牌都有所不同。这是最后一家了，应该会有所收获吧。
　　莫小桥端着酒杯放在唇边，凝神片刻，忽然笑道：
　　“真是不好意思，我内急。”
　　冲着裴圣歉意的笑笑，便不慌不忙的出了门。
　　莫小桥并没有打算真的出恭，而是细细的打量沿路所看到的门牌，上面所绘的花朵中都没有紫薇。
　　有些奇怪，莫小桥伸手捏了捏牙牌，拦住了从身边路过的侍女。
　　“打扰了，我想问问，这间房要怎么走？”
　　拿出了牙牌，递给红晕满脸的侍女。
　　“哦，紫薇啊！这间房在楼上，一直向左走的尽头，就是了。”
　　莫小桥心情忽然变得飘忽不定了，果然在这里！瞬间的慌乱之后，立刻镇定下来！
　　已经到了这一步，不能后退了。
　　莫小桥沉沉的呼吸一口气，坚定的朝楼上走去。那个房间的背后，或许是那个人，也或许完全是自己的猜测，根本就是错的！
　　这样的结果是一半对一半，可是，莫小桥没有回头的余地。
　　他只能亲自去确认，到底是对是错。
　　紫薇花。
　　莫小桥抬头看看门牌，又看看手里的牙牌，深吸一口气，抬手准备敲门之时，门忽然开了。
　　“小桥，你终于来了！”
　　楚音尘欣喜若狂的表情，映衬着此时的莫小桥，更是错愕莫名。虽然之前猜到几分，但毕竟猜测和现实是有差距的。
　　莫小桥有些郁结，喃喃道：
　　“音尘，你……果然是‘天下第一偷’！”
　　后面明显加重了语气，而且透出少有的严厉。
　　楚音尘稍微有些不悦，拉进莫小桥，左右看看，然后小心的关上门。
　　莫小桥忽然烦躁不堪，提高声音嚷道：
　　“玉杯！九龙白玉杯在哪里？”
　　楚音尘轻轻笑了笑，漫不经心的坐下来，喝一杯酒，淡淡道：
　　“这么久不见，你就只想到玉杯，不想见我吗？”
　　夜色朦胧安静，难得一见的冬月从厚重的云层中羞涩的露出了脸庞，缓缓的从楚音尘洒脱的眉眼碾过，移到莫小桥迷糊的眉眼中，清清的恍若洒了一层白霜。
　　“现在不是说这个的时候！”莫小桥挑了挑眉眼，些许恼怒，恼怒他竟然真的是臭名昭著的“天下第一偷”、恼怒他知道自己在查办玉杯被盗之案还能这般从容自如的在自己身边转悠、恼怒他竟然欺瞒自己！
　　“我问你，玉杯在哪里？”
　　楚音尘深深的吸一口气，放下酒杯，竭尽平静的转过脸看着莫小桥，直视那双明亮的眼眸，抿抿嘴唇，缓缓起身，走到床头的柜子前，拿出锦盒放到莫小桥面前：
　　“呐，玉杯。”
　　失踪了整整两个月的玉杯终于现身了，莫小桥打开锦盒，仔细的查看，曾经见过九龙白玉杯一面，莫小桥凭着记忆端详着，不过，依旧不能确定这就是真的。
　　“放心，这是真的。”
　　楚音尘仓惶的笑了，真不知道自己冒着生命危险做的这一切到底是为了什么！眼前这个人所担心的只是一个杯子而已！
　　这样的自己，滑稽的像个小丑！
　　从结识莫小桥的那一刻起，曾经清晰的人生轨迹仿佛因为这个男子，出现了偏离的痕迹。渐渐迷失了方向。
　　那是第一次，莫小桥看到楚音尘这样落寞的神情。虽然不明白他为何会有这样的表情，但看着他这样的表情，也让自己的心变得飘忽而郁结！
　　默默的收好玉杯，忽然没了言语，寂静的房间变得沉闷。
　　莫小桥和楚音尘就这样静静的站立，不发一语，尴尬的让人难受。
　　不知过了多久，楚音尘终于打破了沉默，轻笑道：
　　“下一步是不是应该抓我归案啊？”
　　莫小桥心再沉了沉，抬眼看了看一脸轻松的楚音尘，悄悄的垂眸，沉吟片刻，才喃喃开口：
　　“呃，这个……”
　　“啊，我想起了，你不能抓我的！”
　　“为什么？”
　　莫小桥不明白为什么仅仅瞬间之后，楚音尘就变得如此自信满满。
　　“因为，是我让你找到玉杯的啊！”楚音尘咧嘴笑着，阳光灿烂。
　　莫小桥微微惊讶，转眸思索一会儿，恍然道
　　“是你故意留下牙牌的？”
　　“当然了。要不然就凭大理寺的那群笨蛋，能找到本公子！”
　　莫小桥略有些不悦的垂下眼，楚音尘慌忙补充道：
　　“啊，我不是说你，你除外！再说了，小桥，其实你早就猜到是我吧。”
　　楚音尘凑近莫小桥耳边，一边说一边仔细的打量莫小桥的眉眼，一颦一笑，都给那个绝美的容颜平添了几分风情。
　　莫小桥有些不自在的避开楚音尘，却挡不住光洁的脸庞上泛起红晕。他不否认楚音尘的话，然而，就像自己的私密心情被人戳穿一样，变得有些害羞而恼怒。
　　“我不会抓你。”
　　莫小桥轻轻开口，声音里有着压抑的颤抖。
　　楚音尘总算有了些安慰，刚想出声，便听莫小桥又说：
　　“那是因为你对我有救命之恩，并无其他！而且，若是你下次再犯，我一定不会轻饶你！”
　　“并无其他吗？”楚音尘深深地叹口气，虽然是意料之中，但多少还有有点失望，勉强笑笑：“小桥，你还真是冷淡呢。我为了你，可是做了亏本买卖呢，连一句谢谢都没有，啧啧。”
　　莫小桥真是又好气又好笑，这人脑袋里的逻辑真不是常人能理解的。
　　“楚音尘，你要弄清楚，是你偷了不属于你的东西，……等等，你刚刚说亏本买卖？”
　　突然抓住了楚音尘话里的重点，莫小桥厉声反问：
　　“你是说，有人要买这玉杯？”
　　楚音尘无奈的笑笑，和莫小桥说话真的要小心再小心呢。
　　“啊，是啊。如果不是因为你的出现，这个玉杯早就卖出去了。”
　　这个消息让莫小桥再次震惊，喃喃低语：
　　“九龙玉杯被盗已经是天下皆知，居然有人敢冒着这样的风头购买此物，真是大胆！”莫小桥略想了想，转眼看着楚音尘道：
　　“楚音尘，能告诉我那个人是谁吗？”
　　楚音尘浅浅的酌一口酒，缓缓道：
　　“听说这个人叫独孤行。”
　　“独孤行？”莫小桥疑惑的看着楚音尘，继续道：“他是个怎样的人？”
　　楚音尘放下酒杯，叹一口气，轻声道：
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯，做我们这一行的，销赃之事有我们自己的独特渠道，在没有敲定确切的交换日期，买方和卖方是不会见面的。”
　　“哦，难怪大理寺的人抓不到你。”
　　“那是自然。”楚音尘挑挑眉，言语之间隐隐的有着骄傲。
　　莫小桥动动嘴唇，对于此人怪异的思维自动过滤。
　　看看窗外的天色，已是浓黑而寂静的深夜。
　　“好了，我也该离开了。否则，等裴圣察觉，就跑不掉了。”
　　楚音尘站起身，不紧不慢的伸个懒腰，靠近莫小桥，邪气的笑笑：
　　“不过，小桥，你可要记住，你可是欠我三个人情哟。”
　　“诶？”
　　莫小桥眨眨眼，正视楚音尘。
　　“当然了。救了你的性命，然后还让你找到玉杯，最后还附带着告诉你了这些盗门中隐秘的事情。这样算来，不是三个人情是什么？”
　　面对楚音尘坦荡荡的无赖，莫小桥开始头疼，已经无力再去跟他争辩对与错了，只要打发他离开就行。
　　“那我走了！小桥，我们会再见的。”
　　楚音尘微笑着撩了撩发丝，自以为风情无限的朝莫小桥眨眨眼，然后跳出窗外，消失在夜色里。
　　莫小桥小小的恶寒一下，全身鸡皮疙瘩骤起。
　　接下来，莫小桥环视一下房间，便动手给这件案子营造最后的结局。
　　推到桌椅，把房间里的物件打乱一通，做好这一切，莫小桥打开门，露了一丝缝隙，接着，对着柜子的一角，狠狠的撞了上去。
　　啊――！好疼！泪水瞬间涌上了眼眶。满眼小星星，莫小桥捂着头，晕乎乎的，顺势倒在地上，把玉杯放在自己身边，最后，用尽全力的大叫一声，紧闭双眸，静静的等待。
　　没一会儿，凌乱的脚步响起，莫小桥听到了女子们的惊呼声，再然后，又听到了裴圣的声音：
　　“小桥？怎么会这样！来人啊！……咦？玉杯！……哈哈，果然是玉杯，九龙玉杯！”
　　莫小桥眼角抽了一下，裴圣，你就不打算理会我了吗？
　　事情朝着莫小桥预想的那样，变得混乱不堪。脑海里浮现出那个人邪气而自信的笑容，不由的翘了翘嘴角。

　　扁舟 情之一事

　　就这样，轰动一时的“玉杯被盗”案落下了帷幕。
　　在莫小桥晕倒没多久，大理寺的人便赶到现场，一度封锁了“香如故”，然而，在问到“天下第一偷”的事情时，众人全都一问三不知，最后，也只能不了了之。
　　当然，这是后话，按下不表。
　　然，当时裴圣立刻带着玉杯和莫小桥回到皇宫，虽然莫小桥额上的那抹伤痕有些刺眼，但所幸是皮外伤，莫小桥在恰当的时候，苏醒过来。
　　“啊，小桥，你终于醒了！”
　　一睁开眼，就看到裴圣欣喜而担心的神情，禁不住小小的愧疚了一下。
　　捂着额上的伤，莫小桥坐了起来，勉强笑笑：
　　“嗯。”
　　“谢天谢地，阿弥陀佛，你终于醒了。”
　　小禄子双手合十，一副终于解脱的表情，偷眼看看莫小桥，悄悄的往后退。
　　“小禄子！”冷不丁被莫小桥叫住，小禄子打了个冷噤。
　　“不要把此事告诉皇上！”
　　小禄子尴尬的垂了垂眼眸，静静的退到一旁。
　　比起这个，裴圣更在意的是关于莫小桥是怎么找到玉杯的，焦急的问道：
　　“小桥，你是怎么找到玉杯的？”
　　莫小桥稍稍转动眼眸，不急不慢的说道：
　　“那天我如厕之后，想要回来，却迷了路。到处转悠，路过那间房的时候，透过虚掩的房门，我忽然看到荧荧的光芒还有水花四溅，所以好奇的凑过去看看，结果看到正是九龙白玉杯，所以来不及细想破门而入。”
　　“你，……也太莽撞了点吧。”
　　裴圣真没想到平时心细如发的莫小桥，也会有这么失控的时候。
　　“是啊，现在想想，的确是莽撞了些。”
　　“那你看到那个人的长相没有？”
　　裴圣异常关注这个，急切的盯着莫小桥的眼睛，火热而激动。
　　莫小桥平静的摇摇头，甚是委屈：
　　“不好意思，我一进屋就被推到在地，再然后就晕了过去，所以，什么也没看到。”
　　“是吗？”裴圣失望的垂头，虽然有些美中不足，不过，只要玉杯找到了，自己的仕途也算有了一丝光明。
　　莫小桥躺在床上，看着神情变化的裴圣，禁不住笑了。
　　侧头，看着窗外清明的天际，心情大好。
　　新年快到了，寒冷的冬季就要结束了。
　　九龙玉杯完璧归赵，墨景鹤一扫之前的阴郁之气，心情大好。不仅没有追究裴圣之前的失误，反而对他大加赏赐，金银珠宝不说，还将“胭脂血玉千手观音”赐给了裴圣。
　　裴圣大喜过望，这几天是春风得意红光面满，能获得皇上的额外赏赐，那可是天大的恩典啊！
　　然而，有些奇怪的是，这件事的主要功臣，莫小桥，却迟迟不见封赏。
　　朝堂之上，心思各异的众人又开始各自揣测圣意。
　　新年将近，大盛朝各地都洋溢着欢乐的气氛，即便是相看两生厌的冤家，在此时也要摒弃前嫌，一起开心的度过新年。
　　淳于朗终于要回国了，特地入宫拜别，其中的客套寒暄之词自不必絮叨。然而，值得一提的是，淳于朗特别提出了要见一见莫小桥。
　　静虚宫。
　　“莫大人，听说你找回了九龙白玉杯？本王甚为感激。”
　　淳于朗微笑着凝视莫小桥，态度颇为诚恳。然而莫小桥对他这样的态度，莫名的不舒服，低眸思索片刻，忽而笑道：
　　“国主此言，让小桥愧不敢当。小桥只是尽了为人臣子的职责，替吾皇分忧而已。”
　　淳于朗看着垂头恭顺的莫小桥，带笑的眼眸中闪过一丝精光，那一瞬间，寒冰覆盖。
　　“呵呵，是啊，莫大人真乃是吾皇的能臣啊！”
　　淳于朗爽朗的笑声响彻整个寂静的小院，莫小桥抄着手，淡笑不语。
　　“哦哈，只是感激吗？”
　　魏连瑜盯着晴空万里的天际，刚听到了眼线的汇报，喃喃自语，隐约有些失望。
　　和自己想象中的似乎有些不同。
　　“舅舅，……”
　　墨冉灏轻声唤道。
　　“怎么了，殿下？”
　　墨冉灏转转眼珠子，犹豫的开口道：
　　“那个叫莫小桥的男人，舅舅怎么看？
　　“什么怎么看？”
　　魏连瑜轻笑出声，有趣的看着墨冉灏。
　　“他……”墨冉灏不清楚该怎么说，只紧紧的皱眉，没有再说下去。
　　魏连瑜挑了挑眉，这孩子心里想什么他很清楚。轻轻端了茶碗，缓缓的抿一口，淡淡道：
　　“殿下，若是在皇宫里碰到了他，一定要态度恭顺，不可傲视。”
　　墨冉灏眉头皱的更深了，略不满的抗议：
　　“为什么？就因为父皇对他格外疼爱吗？”
　　魏连瑜停滞片刻，很快又恢复了温暖的笑意，慢慢放下茶碗，轻声道：
　　“殿下，现在的他不是你能随意动的了了。”
　　墨冉灏还想说什么，然而，看着魏连瑜淡然的笑容，却什么都说不出来。
　　新春将近，天气渐渐变得暖和了。
　　关于莫小桥的传言，随着春暖的气息也传播的沸沸扬扬。
　　朝堂上下，文武百官，对于此人的态度也是各有不一。有幸灾乐祸的，如刘逵之流；也有观望者，如魏连瑜之流；然而也有同情者，那就要数裴圣了。
　　天香楼。
　　依旧是人声鼎沸，依旧是二楼靠窗的位置，裴圣和莫小桥惬意的喝酒聊天，不过，看上去，裴圣的神情有些不忿：
　　“真是太过分了，可是小桥你找到的玉杯，皇上为什么不对你封赏呢？真是不甘心！”
　　莫小桥好笑的看裴圣一张脸全都皱成一团，不紧不慢的喝酒吃菜，天香楼的乳鸽真是好的没话说，真想知道是怎么做的，自己也能尝试一下。
　　“小桥，你就一点都不在意？”
　　裴圣有些无法理解莫小桥这般淡定从容的态度是怎么练就的。
　　莫小桥笑笑，轻声道：
　　“这些事，怎么样都好。我也不是为了那封赏才这么做的。”
　　裴圣愣了愣，转眸思索一下，忽然压低声音，神秘兮兮的凑近道：
　　“小桥，会不会是因为那件事？”
　　莫小桥疑惑的看着裴圣，不明白他是什么意思。
　　“就是，那件事啊！我们逛花楼的事情，我听说，有人上了奏折到皇上那里了。”
　　原来是这样啊，莫小桥端着酒杯沉吟，久久不语。看来，皇上是信了奏折里的话了。
　　不知为何，莫小桥的心情瞬间变得郁结，漂亮的眼眸黯淡无光。
　　裴圣撇撇嘴，有些懊恼自己怎么会把这么子虚乌有的事情说出来呢，挠挠头，想了想，继续道：
　　“对了，我听说，淳于王回西玄了？”
　　“啊，嗯，是啊。”
　　莫小桥恍惚的应道。
　　“我还听说，他去见了你？”
　　莫小桥又想起了淳于朗的一袭白衣，更加意兴阑珊，寥寥的应道：
　　“嗯。”
　　“他都给你说了些什么？”
　　莫小桥想了想，淡淡说道：
　　“也没说什么，只是说感激我找到了玉杯。”
　　“真是奇怪，他为什么要感激你呢？”
　　不光是裴圣，感觉奇怪的还有莫小桥，淳于朗那天的态度太过于淡然太过于随和太过于自然，可是，对于莫小桥而言，这些都无所谓了。
　　“呵，管他呢。”
　　京城繁华喧嚣，来往的人群，川流不息。
　　莫小桥从下俯视，忽然想念起乌衣镇，那里没有京城那般热闹，也没有京城这般华贵，更没有京城这样复杂。
　　莫家小院儿，一点点清晰的在眼前幻化出了轮廓。那样的安详，阳光普照，在那里，似乎永远都是四季如春的温暖。
　　玉杯被盗的案子结束了，莫小桥自然结束了去大理寺的日程，又变回了闲散的太傅，整日里，除了看书便是睡觉，然后就是偶尔会到墨允涵书房，指导他解读诗书。
　　虽然有专门的老师教授墨允涵诗书，然而，墨允涵更喜欢莫小桥通俗易懂的解释。
　　书桌旁，斜躺着慵懒的莫小桥，反观墨允涵，却是锁紧眉头，咬着笔杆，用力的思索着什么，最终还是放弃了，扭头看向悠然悠哉的莫小桥，喊道：
　　“小桥哥哥，你来看，这首诗是什么意思？”
　　莫小桥慢悠悠的从书页后面探出头来，一脸睡意朦胧的样子问道：
　　“什么？”
　　墨允涵眼角抽搐一下，这家伙到底是在睡觉还是在看书啊？点了点书页：
　　“喏，就这个。”
　　莫小桥坐起来，接过书，只晃了一眼，脸颊顿时火热，差点扔掉，心脏就像擂鼓般狂跳不已。
　　墨允涵指给莫小桥看的，是出自诗经的《召南.野有死麇》：
　　“野有死麇，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。
　　林有朴树，野有死鹿。白茅纯束，有女如玉。
　　舒而脱脱兮！无感我兮！无使犬也吠。”
　　莫小桥脸庞潮红，本想合上书本敲敲小鬼的脑袋，然而，转瞬之间，又淡笑着合上书页，摸摸墨允涵的脑袋，轻声道：
　　“小鬼，过了年，你就该十五了吧。”
　　墨允涵不明白莫小桥为什么这么问，木讷的应道：
　　“啊，是啊。”
　　“皇上应该会为你纳妃了吧！”
　　莫小桥的笑意里满是玩味，然后，意料中的看到了小孩儿红彤彤的脸蛋。
　　“哈？”
　　墨允涵恼羞成怒的大嚷：
　　“谁要纳妃了？我才不要呢！”
　　莫小桥眨眨眼，小孩儿的反应真是出乎意料的激烈！不禁莞尔，依旧温和：
　　“天为阳，地为阴；男为阳，女为阴。阴阳调和，乃生万物。这是天地循环的道理，小涵，你怎么会如此抗拒呢？”
　　墨允涵嘟嘟嘴，耳根红透的嘟囔：“反正我就是不喜欢那些丫头片子，还不如和飞影在一起来的舒服。”
　　莫小桥怔了怔，突然想起上次撞见墨允涵和飞影相拥的场景，微微蹙眉，凝眸不语。
　　“小桥哥哥？”
　　墨允涵轻唤，怎么说着说着就发呆了。
　　“对不起，小涵，我走神了。”
　　莫小桥嘴角挂着浅浅的笑意，目光落在膝上的书页，伸出纤长的手指轻轻压平翻卷的书页。
　　午后的暖阳从窗户透尽而来，映着莫小桥侧脸，闪耀着炫目的色彩。
　　“这首诗，是一首情诗。男子在树林里碰到了心仪的女子，于是，将打猎得到的獐子赠与女子，并约定，次日再到此处会面。第二日，男子又将猎到的野鹿赠与女子，俩人确定了彼此的心意。于是，最后俩人在天幕下，鱼水交欢，云雨巫山。”
　　墨允涵微张着嘴唇，茫然的听着莫小桥温柔的声音平静的述说这样的一桩情事。听到最后那一句时，墨允涵的脸已经红透了。
　　半晌，才羞涩的喃喃：
　　“那是……偷情吧。”
　　真难为这么小的孩子能想到这么精辟的词语来总结莫小桥那一大段的解释，莫小桥很是赞许的点点头，只不过，这个词用的好，那便是一阕好词，要是用的不好，那便贻笑大方了。
　　“那要看你怎么想了，小涵。情之一事，本就不能用凡尘中的规矩约束。我倒觉得那名男子坦率直性，敢爱敢做；那名女子热烈烂漫，率真可爱。”
　　莫小桥微微笑了，转过头，就见墨允涵扑闪扑闪着满是童趣的眼神，笑意更浓了，轻点他的鼻头，低声道：
　　“小鬼，要是以后遇到自己喜欢的人，一定要大声的说出来，让她明白你的心意。”
　　墨允涵眨眨眼，脑袋里反复回响莫小桥的话，开始觉得自己血液里有种莫名的情绪躁动。
　　那是墨允涵第一次真正意义上了解什么是“情”，而正是莫小桥这番话，成就了他之后的幸福。
　　“可是，他们也不应该那样啊。”
　　然而，情窦初开之时，墨允涵还是说不出口。
　　莫小桥敛了嘴角的笑容，看着窗外透明的天空，若有所思道：
　　“便是情动之极，无法遏制了。”
　　“小桥哥哥，那你有喜欢的人吗？”
　　莫小桥略微垂了垂眼眸，默然无语。

　　扁舟 再入皇宫

　　暮色四合，红炉添香，水雾缭绕。羽化的屏风上，三三两两的悬挂着亵衣，宽大的浴桶中，温水荡漾，包裹着莫小桥，舒适惬意的闭眼，静静的享受着安宁的时光。
　　脑海里又响起墨允涵那时的问句：“你有喜欢的人吗？”
　　如同一根细刺扎在莫小桥心上，微微的疼痛。
　　自从五年前重获新生以来，没人知道莫小桥是抱着怎样的心态来度过每一日每一刻。
　　刚从鬼门关回来的时候，莫小桥全身上下剧痛难忍，撕心裂肺的疼痛几乎让他昏厥。然而，他却要平和的面对所有人。
　　那时候，他就在想，要是能让疼痛消减一分，那便是最大的幸福了吧。
　　疼痛慢慢消失了，莫小桥终于可以睡一个安慰的好觉了，可以正常的行走，也可以吃一顿可口的饭菜。于是，活下来，成了他最大心愿。因为，不知道什么时候阎王爷会来了兴致，收了自己这条残命。
　　莫小桥不敢奢望，自己会喜欢上某个人或是某个人会喜欢自己。
　　可是，最近，这样的心情却在不知不觉间发生了微妙的变化。莫小桥捂着自己的心口，无奈的微笑，如果自己能有个正常人的体魄该多好！
　　云雾中，视线模糊，依稀可见那个英俊挺拔的男人含笑不语。
　　如果，哪怕，是有那么一点可能，我也想走到你的身边，和你并肩而立。
　　热气腾腾的水雾环绕着莫小桥，眉宇间隐约透出一丝无奈和苦涩。
　　待他再次睁开眼时，透过薄雾，竟然看到一个绝对不该出现在这里的人！
　　“啊――！”
　　侯在门外的小禄子听到莫小桥急促的惊呼声，担忧的问道：
　　“怎么了？莫大人，出什么事了？”
　　屋内，坐在浴桶里的莫小桥有些气急败坏的盯着悬挂在房梁上的楚音尘，尴尬的回应道：
　　“没……什么！我看到一只耗子跑过去了。”
　　楚音尘一个鹞子翻身从房梁上下来，斜靠在浴桶边缘，肆无忌惮的打量莫小桥，橘红的光芒落在白皙的皮肤上，晕开瑰丽旖旎的色彩。乌黑的发丝盘在脑后，星辰般耀眼的双眸，高洁的额头，如玉的皓齿咬着绯红的唇角，再往下，樱红的两点随着水波微漾，清晰可见，楚音尘不由自主的咽了咽唾沫，努力的压抑内心的冲动，平静的微笑。
　　楚音尘进皇宫，就是为了见莫小桥，但没想到会见到如此美景，真是赚得到了赚到了！
　　莫小桥捂着自己的重要部位，面红耳赤的低吼：
　　“楚音尘，你好大的胆子！居然还敢来？”
　　楚音尘涎着脸，嬉笑着看着莫小桥，羞涩的小桥也是那么漂亮。
　　“呵，小桥，这么久不见，你就不想我？”
　　莫小桥又气又急，衣服就在身后，但是不敢站起来，第一次这么狼狈。瞪着眼睛，咬牙启齿的盯着楚音尘，终于了解了，这人就是个无赖！
　　转念想了想，莫小桥猛的伸手掬热水泼向楚音尘，楚音尘措不及防，叫嚷着喊道：
　　“小桥，你干什么啊？别，别在泼了，眼睛迷了！”
　　就是要你迷眼！莫小桥嘴角溢出一丝坏笑，然后趁着楚音尘手忙脚乱的时候，飞快的从浴桶中站起来，披上亵衣。
　　楚音尘气急败坏的胡乱擦擦眼睛，等到重新恢复视线的时候，遗憾的看到莫小桥已经穿上了亵衣，即使如此，被水浸湿的衣服紧贴在莫小桥身上，勾勒出诱人的曲线，玲珑有致，完美无暇。
　　楚音尘一时间看痴了，直到莫小桥飞过一记白眼，才回魂了。
　　“小桥，你就是这么对待你的恩人啊？”
　　要说厚脸皮，楚音尘排第二，估计没人敢认第一。
　　莫小桥没答话，而是径直钻进了被窝，捂着。
　　楚音尘跟了上来，腆着脸坐在莫小桥床边，表情甚是委屈。烛火落在楚音尘的侧脸上，跳跃出几分闲情安宁。
　　莫小桥软下心来，轻声道：
　　“楚音尘，你又到皇宫来做什么？”
　　楚音尘扭过头，正迎上莫小桥湿漉漉的眼神，嘟囔着说道：
　　“我是贼，你说我进皇宫做什么？”
　　莫小桥心下大骇，焦急的拉着楚音尘的衣袖，提高声音道：
　　“果然！你又想偷什么？楚音尘，你不能胡来！”
　　楚音尘得意的笑了，看他这个样子，应该是关心我吧！楚音尘自顾自的欢欣鼓舞，莫小桥却是焦急万分，才平息了一件麻烦事，现在可不要再来一件，能让我过一个平静的新年吗？
　　房间里，一片寂静，只剩余香缭绕。
　　楚音尘深情款款的握住莫小桥的手，低缓而魅惑的开口道：
　　“小桥，其实，我是来……偷情的。”
　　“啊？”
　　对于这个突如其来的态度转变，莫小桥很不适应，眨眨眼，却发觉楚音尘眼里越来越炙热的目光，似乎还有一丝让人不安躁动的意味。
　　低眸，却见自己的手还被握在楚音尘怀里，尴尬的抽回来，脸颊已经是滚烫了，慌乱的眼神四处闪躲，喃喃道：
　　“不要胡说！”
　　“我没有胡说！”楚音尘扳过莫小桥的肩头，直直的正视，严肃而认真的说道：
　　“小桥，我很想你，所以就来看你了。”
　　“想我……”
　　沉静的心忽的跳动了，周遭静谧的只能听到彼此的呼吸声，有些沉有些重。
　　房间里的气氛，渐渐的有了异样的情绪悄然无声的散落在各个角落，包括柔软的心房。
　　楚音尘浅笑着凝视莫小桥的每一个细节，清秀的脸庞染上了淡淡的红晕，娇媚而风情。情不自禁的伸手，轻柔的攀上莫小桥的发丝，散落在肩头，倒扣的仿佛小碗般的锁骨隐约可见。
　　“肤如凝脂，领如蝤蛴，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。小桥，你真好看。”
　　“啪――！”
　　话音刚落，楚音尘就挨了一个响亮的耳光，楚音尘懵了，炸了毛，捂着脸，怒视莫小桥：
　　“你干什么打我？”
　　莫小桥一派泰然的说道：
　　“你觉得用形容女子的词语来形容我，就是赞美吗？”
　　说完，莫小桥兀自钻入被窝，扯过被子，翻身睡去。
　　楚音尘嘴角抽了两下，满腹郁结，此刻却一句话都说不出，憋的脸上青一阵白一阵。
　　躺在被窝里的莫小桥，转动眼珠瞟了瞟身后一脸郁闷的楚音尘，暗道，怎么觉得好像被调戏了一般！不过，似乎有那么一点点的高兴。
　　在不为人知的地方，莫小桥勾起了嘴角，无声的微笑。
　　冬末的夜里，因为这场突来的际遇，变得温暖。
　　一觉好梦，莫小桥睁开眼时，房间里已经空无一人，隐约有些失望，不过，想想楚音尘的身份，的确不能在宫里停留太久。
　　莫小桥笑笑，不自觉的浮现出那个人嬉笑的眉眼，心情也变得轻松自在了。
　　院墙内，松软的泥土里，小草们开始一点点的挣扎，蠢蠢欲动的想要窥探这个世界。寂静了一个冬季的老树也抖擞着精神，蓄势待发。
　　灰白的天际里，露出了湛蓝的一角。
　　在冬季最后的寒冷里，新年到了。
　　皇城内，焕然一新，皑皑积雪被堆到了墙根脚下，枯蒿的树枝上也绑上了彩色的纸花，装饰只剩下灰色和白色的单调色彩。
　　按照惯例，岁末之际，皇上都会召集三品以上的官员到宫里，举办新年晚会。虽然规定说是三品以上官员才能参加，但是偶尔也会有一两个皇上宠幸的臣子破例参加。
　　这一年，幸运的臣子便是莫小桥和裴圣。
　　莫小桥对这样的宴会向来都是能推就推，不过，已经很久没看到墨景鹤了。莫小桥微微一笑，安静的坐在末尾的位置，坦然而淡定。
　　可是，旁边那个家伙却是异常不安：
　　“小桥，我，有点紧张。”
　　裴圣理了理头发，牵牵衣服，面部表情格外僵硬。
　　莫小桥笑笑，自斟自饮一杯酒，浅酌：
　　“放轻松，放轻松。”
　　裴圣嘴角跳动几下，斜眼看了看莫小桥，没好气道：
　　“你以为人人都和你一样啊，到哪儿都像到你家似的。”
　　莫小桥愣了愣，举杯无语。
　　大殿里，烛火明亮而柔和，翡翠明珠相映其中，华美高贵。房间的四角，香炉里，徐徐烟雾缭绕，香气四溢。
　　莫小桥聊赖的四下张望，衣着光鲜的大臣们，神情轻松的谈笑风生，笑容可掬的眉眼分不清是真是虚。
　　嘴角噙笑的莫小桥的目光忽然对上了魏连瑜的眼眸，后者一脸深意的浅笑，回望莫小桥，露出友好的笑容，然后举杯点头向莫小桥示意。
　　莫小桥怔了怔，虽然对魏连瑜没什么好感，出于礼貌，还是回笑一下。
　　“皇上驾到――！”
　　寿英甩了甩拂尘，高声传唤。
　　莫小桥清晰的听到心脏跳动的声音，然后视线落到随后而来的男人身上，藏青色的长袍，不是庄严的朝服，显得随意洒脱，长发也只是随意的束起，平日里严肃的眉眼如今却带着温和的笑意。
　　“……吾皇万岁万岁万万岁！”
　　莫小桥夹在人群里朝贺，偷眼微觑，满心欢喜。
　　“呵呵，众卿平身。”墨景鹤显得心情不错的样子，语调也是难得的确轻松：“今日是为了辞旧迎新齐聚一堂，大家也不要太拘束。”
　　大臣们谢恩而起，墨景鹤一眼就看到在末尾的莫小桥，翘翘嘴角，嗯，看样子好像休息的很好嘛！甚是宽心。然而，转念又想到了那件事情，有些憋闷。暗叹一口气，转开眼，算了，过了这几日，再跟他清算，哼哼！
　　接下来，便是推杯换盏觥筹交错，一派君臣同乐的融融之象。
　　裴圣好不容易才能在这样的场合和达官贵人相遇，自然想要攀上几门关系，可是作为桥梁的莫小桥却一本正经的品尝菜肴，两耳不闻窗外事，裴圣急得抓耳挠腮，坐立不安。
　　不是莫小桥不愿意做这个桥梁，而是爱莫能助。虽然是身在宫中的朝臣，但是就他不善交际的性格，怎么可能和那些外臣交际来往呢？
　　鉴于此，莫小桥打定主意，装作没看到裴圣飞过来的眼神，兀自品尝难得一遇的御厨菜肴。
　　墨景鹤眼角余光落在那个瘦小的身影上，默然一会儿，微不可查的微笑，放下酒杯，轻启朱唇;
　　“众卿，像这样吃寡酒似乎有些索然无味，大家有什么好提议的。”
　　大臣们相互看看，继而争相提议，有的说猜枚，有的说射壶，甚至还有提议填词联句。墨景鹤一直淡笑不语，没有应声。
　　“皇上，”就在大家议论纷纷的时候，刘逵忽然站出来，朗声道：“臣有话说。”
　　墨景鹤挑挑眉，轻声道：“卿家不必多礼，有话直说。”
　　“谢皇上。是这样的，臣前几日偶然间得到一个上联，臣冥思苦想，也没有想到下联。所以，臣想借此机会，集思广益，能够找到下联。”
　　“哦？居然还有对不上的上联吗？”墨景鹤来了兴趣，挥挥衣袖，朗朗道：“好啊，那你说说看，到底是什么上联！”
　　“是。”刘逵略得意的晃晃大脑袋，清清嗓子，慢慢道：
　　“上联是：饥鸡争豆斗！”
　　一片沉寂。
　　这个上联说不上多么华丽繁琐，但是前一对是字音相同的形容词和名词，后一对也是字音相同的名词和动词，要想对上就必须找到和上联一样的字音相同的词语，还要保证顺序一致。
　　不说是绝对，但是确实很困难。
　　魏连瑜微微蹙眉，思索。
　　墨景鹤沉吟片刻，目光自然落在了莫小桥身上，沉缓开口：
　　“莫太傅，你觉得如何？”
　　莫小桥从餐盘中抬起眼睛，眨眨，茫然无语。
　　堂上所有大臣的目光，也顺着墨景鹤的眼神看过去，气氛陡然紧绷。

　　扁舟 夜宴斗才

　　莫小桥呆呆的放下竹筷，僵硬的看看四周，最后又看向眼眸含笑的墨景鹤，那笑容落在眼里，有些刺眼。
　　原本跳跃的心渐渐安静，略垂垂眼帘，轻声道：
　　“皇上，臣不善辞工，还是让有才之士献艺吧。”
　　墨景鹤压了压眉角，略略不悦，他做了那样的事情，自己还没有责怪于他，他倒跟自己闹脾气了！沉声开口了：
　　“莫太傅，你是三殿下的老师，还是不要藏拙了，让众卿拜领一下太傅的学识！”
　　莫小桥没有说话，直直的看着墨景鹤，眼神渐渐清寒。
　　墨景鹤也没有说话，回望莫小桥，眼波平静，看不出情绪。
　　魏连瑜看看莫小桥，再看看墨景鹤，嘴角噙笑，静静斟酒浅酌。
　　片刻之后，莫小桥嫣然一笑，甩袖而起，恭顺有礼的应道：
　　“是，臣遵旨。”
　　然后顺势看向刘逵，温和的开口问道：
　　“刘大人，能请你再说一遍上联吗？”
　　“嗯，饥鸡争豆斗。”
　　莫小桥默默的听着，双手抄在袖子里，不自觉的来回踱步，神情悠闲自在，只是眉宇间微拧，绯红的唇紧紧的抿住，星眸璀璨，少了几分调皮，多了几丝认真。
　　大家凝神静气，随着莫小桥的动作移动目光。裴圣圆圆的脸庞上，满是焦急和担心，皇上明显是在为难小桥，但是原因是什么呢？裴圣暗暗皱眉，要是小桥答不上来，皇上会不会治罪于他呢？可是之前，明明很喜欢小桥的啊？
　　裴圣正在胡思乱想的时候，忽然听到莫小桥柔软的声音：
　　“皇上，臣想到了。”
　　墨景鹤挑挑眉，饶有兴趣的问道：
　　“哦，说来听听。”
　　莫小桥黑瞳流光一转，浅笑盈盈：
　　“暑鼠乘梁凉，如何？”
　　灯影憧憧，熏香缭绕，珠帘宝顶，煨酒的鼎炉里时不时的发出碎裂的细响，打破沉闷的寂静。
　　“好……好对。”
　　不知是谁忽然喊了一句，顿时引起满堂喝彩：
　　“真是绝了！”
　　“千古一对啊！”
　　“莫太傅真是文采斐然啊！”
　　……
　　墨景鹤微笑的注视着莫小桥，心里的喜爱又多了一层。但是嘴里却依旧淡淡的：
　　“真不愧是朕选定的老师，没有让大家失望。”
　　“谢皇上褒奖。”
　　墨景鹤挥挥手，朗声笑笑：
　　“既如此，大家不必拘束，同乐一场吧。”
　　“是。”
　　莫小桥拱手执礼，嘴角依旧保持的淡淡的笑容。
　　魏连瑜端着酒杯，目光落在莫小桥脸上，默然无语。
　　“莫太傅，我也有一联，希望能赐教！”说话的是司徒南，温文尔雅，恬淡阔然。
　　莫小桥眨眨眼，第一次仔细的打量这位在朝堂之上有着特殊地位的老者，鹤发童颜，矍铄精神，恍惚间，莫小桥似乎看到了莫知言，稍稍一愣，恭敬的弯腰行了大礼：
　　“学生愧不敢当，请先生出上联。”
　　司徒南微微笑笑，捻了三缕把白须，沉吟片刻，轻声道：
　　“月圆月缺，月缺月圆，年年岁岁，暮暮朝朝，黑夜尽头方见日。”
　　司徒南说完，神情有些许得意，这样的叠字长联，是相当有难度的。周围的朝臣们有的窃窃私语，有的交头接耳，有的冥思苦想。
　　莫小桥微微皱眉，心上有些不满，说好只是联对取乐的，为什么要一次次的为难我呢？莫小桥想了想，说道：
　　“那学生就献丑了。”
　　顿了顿，继续道：
　　“花开花落，花落花开，夏夏秋秋，暑暑凉凉，寒冬过后始逢春！”
　　一片喧哗。
　　“对的真是妙极！”
　　“嗯，一字不差！”
　　……
　　莫小桥没有说话，白玉雕琢的脸庞上依旧挂着浅浅的微笑，安静的伫立，湖蓝的长袍束着修长的身姿，一簇新竹在长袍上如春风带来的一阵清新，吹散了凡尘俗世的浮华和喧嚣。
　　墨景鹤静静的凝视莫小桥，心里没来由的不安，这样的小桥，仿佛九天外的一粒灵珠，下一秒便会乘鹤仙去。
　　“呵呵，太傅真是好才学，让我大开眼界。”
　　说话的是魏连瑜，软语浅笑，春风满面。
　　“不敢当，小桥献丑了。”
　　莫小桥欠身，彬彬有礼的回道。
　　魏连瑜薄唇微翘，眼眸弯的更深了，语气轻松道：
　　“既然如此，在下还有一联，希望莫太傅能不吝赐教。”
　　莫小桥禁不住皱眉了，虽然魏连瑜满面微笑，却从他的笑意里感到冷寒，让人浑身不自在。
　　魏连瑜没有等莫小桥回话，径直道：
　　“走马灯，灯走马，灯熄马停步。”
　　此言一出，又是满室寂静，朝臣们面面相觑，然后把目光投向莫小桥，再看看魏连瑜，有的人已经垂头喝酒，好事的则幸灾乐祸的盯着莫小桥，而裴圣这一晚上除了担心之外没做别的了，此刻，心被揪到顶点了，双手紧握，眉宇紧皱，很是焦躁不安。
　　谁都听得出来，魏连瑜这上联是暗讽莫小桥灯彩匠出身，小人得志而已。
　　果然，墨景鹤的脸色顿时阴沉了，眼神凛冽的盯着魏连瑜。魏连瑜置若罔闻，视而不见，只看着莫小桥浅笑不语。
　　莫小桥心上凛然，魏连瑜果然是厌恶自己，但是明明没有得罪过他，为什么会这样呢？
　　灯光在魏连瑜黑瞳里泛起层层碎光，看不出情绪起伏。
　　莫小桥深吸一口气，勉强扯了个笑容，略略思索一会儿娓娓道来：
　　“飞虎旗，旗飞虎，旗卷虎藏身。”
　　“丞相，你还满意吗？”
　　魏连瑜曾经是享誉天下的才子，十年之间，物是人非，如今的他竟然被莫小桥之流超过，不禁生出些许苍凉，惶惶一笑，拱手道：
　　“我服了，莫太傅的才学真是让人敬佩。”
　　莫小桥淡淡一笑，不语。
　　墨景鹤收回落在魏连瑜身上的目光，心里的某个部位被戳了一下，微微的有些痛，然，也只是转瞬即逝。
　　“哈哈，莫太傅，今日你可是大出风头啊！”
　　墨景鹤朗声大笑，看向莫小桥：
　　“朕要赏你，说吧，想要什么？”
　　莫小桥低头思索一会儿，笑道：
　　“皇上，臣希望皇上能赐臣一座宅邸。”
　　墨景鹤微怔，没料到他会说出这样的要求，心下不悦，你就这么想离开这里吗？但是转念一想，圣上一言九鼎怎么能食言呢，笑道：
　　“好，准！朕即刻让人为你置办！”
　　“谢皇上！”
　　“另外，朕还有一件事趁着这时候一并宣布了！莫小桥上前听旨。”
　　莫小桥瞅了瞅墨景鹤，疑惑的上前，跪伏在地：
　　“是。”
　　“太傅莫小桥因破案有功，朕现在特命他为兵部侍郎兼皇子太傅，即刻上任！”
　　新月如钩，疏影横斜，暗香浮动，满地银霜遍洒。
　　靖绥十六年的年初之际，莫小桥在异乡度过了第一个新年，没有师哥，没有薛爷爷，没有吴二娘，这样的新年，果然有了些许寂寥。
　　“爷爷，新年快乐！”
　　莫小桥独自一人坐在院子里，摆上一桌酒菜，对着晴朗的夜空喃喃细语。
　　那场夜宴之后，莫小桥的地位瞬间有了变化，外臣们的态度开始渐渐变得微妙起来。
　　莫小桥没有自知，依旧我行我素，只是安静的等着皇上让他出宫。
　　轻酌一口温酒，莫小桥难掩心头的酸涩，今天，是莫知言的祭日。
　　花间一壶酒，独酌邀月，孤影寂寥。
　　静谧的苍穹之上，依稀恍惚能见莫知言温厚的笑容。
　　“小桥，……”
　　同样温润的声音轻轻在身后响起，莫小桥缓缓的转过身，呆滞片刻，喃喃：
　　“皇上。”
　　墨景鹤一身便服，墨色中，修长的身影被映衬的格外挺拔俊秀。缓缓过去，看了眼桌上的饭菜，略弯腰，温言道：
　　“在外面，会着凉的，回屋吧。”
　　莫小桥迟疑一下，乖顺的点点头，只是漂亮的眉眼染上了淡淡的悲伤：
　　“今天，是爷爷的祭日。”
　　墨景鹤顿了顿，眉头微蹙，沉默。
　　这天夜里，有了风，刚刚破土而出的嫩芽被风摇曳拖拽，零落的枯叶被风卷起，旖旎盘旋。屋檐下的挂铃清脆作响，撩人心弦。
　　墨景鹤和莫小桥对面而坐，手执棋子，静静对弈。
　　“小桥，你在生我的气吗？”
　　莫小桥略滞了滞，没有抬头，淡淡道：
　　“不敢。”
　　墨景鹤抬着眼，趣味十足的看着眼前这个散发出孩子气的莫小桥，还说没有生气，明显就在发脾气。
　　压了压眼皮，慢慢落下棋子，忽然沉声道：
　　“小桥，我前段时间接到一份折子，关于你的。”
　　莫小桥没有说话，缓缓落棋。
　　墨景鹤也不在意，继续道：
　　“折子上说，你去了花楼，对吧？”
　　白子在莫小桥修长的指尖久久没有落下，泛起刺眼的光泽，莫小桥猛的抬起头，怔怔的看着墨景鹤，许久，才支吾道：
　　“我……那个……是因为……”
　　墨景鹤微微惊讶，这是第一次见到莫小桥出现这样慌乱的表情，精致的眉眼都挤在一起，眼眸里满是紧张。
　　莫小桥意识到自己的失态，略略平复一下心情，尽量保持镇静道：
　　“那是因为，我去查案了啊。”
　　墨景鹤心一沉，压低声音反问：
　　“哦，那么，小桥在去之前就已经知道了玉杯的下落了？”
　　声音不大，在寂静的空间里响起，有了威慑力。
　　糟了！莫小桥暗道不好，说走嘴了！怎么办？不能让皇上知道楚音尘的存在，要不然之前的心思就白费了。
　　“啊，当然不是了！我只是想去逛逛而已，然后碰巧找到了玉杯而已。呵呵，呵呵。”
　　一边干笑两声，一边落下白棋。
　　墨景鹤看了看棋盘，无奈的笑笑，从棋盒里轻轻捻起一枚黑棋，思索着落子的位置，轻声道：
　　“这么说的话，小桥是真的对那种地方感兴趣了？”
　　“啊，嗯。那是当然，窈窕淑女，君子好逑嘛。”
　　“呵，好一个君子好逑！”
　　墨景鹤落下黑棋，毫不犹豫的瓦解掉莫小桥辛苦建立的防御。
　　“那小桥看上那位花魁了？要不要我帮忙啊？”
　　最后一个字尾音拖的很长，莫小桥再迟钝都听出了语气的不善，不明所以的喃喃道：
　　“这个，小桥没有这个福分，还是不要拖累好姑娘罢。”
　　墨景鹤有些意外莫小桥这么消沉，但是听他这么说，心情却好了很多，棋风也随之一变，收起了萧杀，满是温和。
　　这么明显的变化，让莫小桥非常无语，想了想，忽然道：
　　“皇上，你该不会是因为我去逛花楼才生气的吧？”
　　墨景鹤手底下打滑了一下，有些窘迫的辩解道：
　　“怎么会？我怎么会因为这样的事情而生气呢？”
　　莫小桥撑着脑袋，浅笑凝眉，没有说话，漂亮的瞳孔微眯，淡淡的笑意盛满星眸。墨景鹤被这样的目光看的心跳怦然，难得一丝羞涩攀上脸庞，尴尬道：
　　“小桥，你笑什么？别笑了！”
　　“噗，呵，呵呵……哈哈……”
　　“都说让你别笑了！你还笑！哈哈……小桥，你输了！”
　　“咦？什么？”
　　“诶，落棋不悔，小桥，你可不能反悔！”
　　“我没有反悔，我只是纠正一下错误的棋子而已。”
　　……
　　温暖的斗室里，洋溢着欢快的笑声，动人的笑颜羡煞旁人。
　　莫小桥最终还是拿走了走错的那一步棋。人人都说，人生如棋，然而，棋局归棋局，终究和人生有所差别。莫小桥不知道，其实，当他认识墨景鹤的那一刻起，这局棋，便是一个错误的邂逅。
　　而，这样的错误，却无力改变。

　　扁舟 难言之情

　　靖绥十六年，初春。
　　虽然寒冬已过，然而瑞安的天空依旧雾蒙蒙的透着湿润和寒气，除了那沉寂了一冬的树枝上冒出的一簇隐约可见的新绿昭示着新春的盎然生机。
　　“喳喳，喳喳喳……”
　　鸟儿们离开温暖的巢穴，展翅飞翔，清脆的叫声呼朋唤友的映衬着朝阳。
　　莫小桥微笑的站在院子里，仔细的打量即将要成为新家的小院，虽然不大，但是整洁有致，青砖红瓦，修竹天井，应有尽有。
　　有种错觉，回到了乌衣镇，回到了那里的莫家小院儿。
　　莫小桥淡然一笑，仰望着小院规划出来的天际，有着翠蓝的颜色，清澈的透着纯粹和安静。
　　目光往左一些，露出皇宫赭红的一角。凝视一会儿，垂下头，静静的转身进屋。
　　莫小桥在院子里种上了紫薇和木槿，和乌衣镇的莫家小院儿一模一样。
　　墙的一角，嫩绿的树苗随风摆动，洋溢着朝阳的活力和希望。
　　莫小桥拍拍手，脸上露出得意的欣喜，长长的呼一口气，静静的环视这个整洁简单的小院儿，干净的天井，新绿的潇湘竹沙沙作响，青白的砖瓦映出旭日的光辉，屋檐的一角，还有未曾干涸的露珠滴落，泛出五色光芒。
　　“小桥！”
　　裴圣在院墙外一边高喊一边闯了进来。后面跟着仆人捧着大堆的礼盒，那是裴圣给莫小桥添置的家用之物。
　　莫小桥笑笑，悠悠的迎了上去，扫了一眼礼盒，慢慢道：
　　“真不好意思，裴圣，让你送来。”
　　裴圣无所谓的笑笑，朗声道：
　　“这有什么，咱们是朋友啊！”
　　莫小桥静静的微笑，朋友这两个字让他格外窝心，恍如春风吹进心坎，暖了一季的寒凉。
　　午后暖阳下，莫小桥和裴圣坐在院子里晒太阳，暖洋洋的风吹动着莫小桥的长发，青丝飞扬。
　　裴圣端着冲泡着菊茶的茶杯，惬意的眯着眼睛，让灿烂千阳洗尽长久的寒冷。
　　“小桥，明天你就要去兵部报到了。”
　　“嗯。”
　　莫小桥懒懒的应道，没有睁眼。
　　“我听说，刘逵是个不好惹的家伙，你要小心哟。”
　　裴圣担心莫小桥这个性格会给他自己惹麻烦，看向他的眼神有了隐忧。
　　莫小桥慢慢的睁开眼，眯成一条缝，浅酌一口热茶，仰望湛蓝的天空，悠然道：
　　“真是个好天气，不是吗？裴圣。”
　　春暖花开，风轻云淡，落在莫小桥眼里，有了夺目的光辉。
　　第二日，莫小桥按时去了兵部点卯。实际上，远没有裴圣所担心的那样，会有人给莫小桥穿小鞋，相反，包括刘逵在内的所有人都对莫小桥客客气气，脸上挂着不疏不远的笑意。
　　莫小桥心如明镜，但却还是游刃有余的应对，客气有礼，相安无事。
　　一天下来，莫小桥成了兵部最闲的闲人。
　　然而，出了兵部，莫小桥就被寿公公带进皇城了。
　　元庆宫。
　　新叶茂盛的国槐树下，墨景鹤负手而立，逆光拂尘，勾勒出挺拔的身姿。
　　莫小桥微微笑了，靠近几步，在他身后站定。
　　墨景鹤被无言的召唤了，欣喜的转身，目光落在莫小桥脸上，低呼道：
　　“小桥，你来了！”
　　“嗯，是。”
　　斜阳若斜，暖光落在莫小桥淡笑的眉眼上，溢出甜美的芬芳。
　　墨景鹤微微笑了，扬了扬下巴，轻声道：
　　“陪朕走走。”
　　“是。”
　　莫小桥安静的陪在墨景鹤身边，悠哉而行，身影在他们身后拉的很长很长。
　　“小桥，第一天去兵部，怎么样？”
　　“还好，很客气。”
　　这是莫小桥最大的感受，没夸大也没缩小，中肯得很。
　　墨景鹤挑眉凝视一本正经的莫小桥良久，忽而“嗤”的笑了，颤声说道：
　　“那还不错。朕还想着刘逵会给你穿小鞋，看来，朕的面子还是管用。”
　　莫小桥在心里翻了翻白眼，你的面子要不管用了，天下就没有管用的面子了。
　　墨景鹤没有注意到莫小桥的脸色，兀自说道：
　　“刘逵这个人，表面看上去平易近人和蔼可亲，不过骨子里很有些酸腐和倨傲。小桥，你可要小心行事。”
　　莫小桥再次在心里翻了个白眼，你知道不好惹还让我去？撇撇嘴，还是恭敬道：
　　“是，我会注意的。”
　　墨景鹤浅笑，盯着莫小桥无奈的表情，在肚子里笑翻了。忍着笑意，仔细打量莫小桥，还是放心不下，继续道：
　　“小桥，要不，还是搬回宫里来吧，有人照顾。”
　　莫小桥怔了怔，脸颊微热，垂眸思索片刻，轻轻摇头道：
　　“皇上，小桥不想恃宠而骄。”
　　墨景鹤哑然，继而莞尔，赞许的点点头，没再继续这个话题，只是缓缓的散步，恬静的时间里，只剩下细细的碎语。
　　夕阳恍惚，墨景鹤依稀看到了光晕下那一片苍茫的草原，天际和地平线交织纠结，远处，马蹄声声，由远及近，铿锵有力。
　　马背上，少年翩翩，白衣胜雪。
　　只是，逆光而行，墨景鹤看不清他的脸，用力的晃了晃头，定下心神，正对上莫小桥疑惑的眼神，勉强笑笑，在凉亭的石凳上坐下，望着远处荷塘嫩绿，缓慢而轻柔道：
　　“小桥，知道朕为什么要让你留在京城吗？”
　　莫小桥怔忡了一下，垂头轻摇。
　　墨景鹤收回目光，一动不动的凝视莫小桥，心底尘封已久的思绪又慢慢溢出，细细的在莫小桥脸上打量好一会儿，眉宇微动，神色难辨，碎牙轻咬，慢慢道：
　　“小桥，其实朕，对你一见……”
　　辽阔的草原，碧蓝连天，疾风掠过，撩起少年碎乱的发，遮掩住他清亮的眉眼，俏笑的嘴唇。
　　那张熟悉的脸庞和莫小桥的眉眼渐渐重叠，恍然如梦。
　　陡然间，几乎脱口而出的话急生生的停在了墨景鹤的舌尖，墨景鹤的心猛然收紧，紧到无法窒息，用力握紧的手能听到骨节滚动的声音。
　　莫小桥觉得墨景鹤有话对自己说，可是说到一半为什么又要停下？莫小桥紧紧的盯着墨景鹤的深邃的看不见底的眼眸，心脏无意识的跳动，一下一下，快而有力。
　　沉默的尴尬，被莫小桥耐不住的喉头滚动声打破了。
　　墨景鹤错开眼神，呢喃：
　　“……如故。所以，小桥，朕希望你能留下来帮朕。”帮我脱离那无边的苦海和寂寞。
　　“一见如故？”
　　莫小桥可以感觉到强有力的心跳有一刻的停顿，继而在心底苦笑，难道我长的就这么像故人？
　　咂咂舌，有些苦，有些涩。笑意掩饰了心底的失落，轻声回应：
　　“是，臣定当尽心竭力，帮助皇上。”
　　莫小桥抬眼，落在墨景鹤挺拔的身姿上，笑得无望而难过。
　　只是，我们会越来越远，远到彼此都无法触碰的地方。
　　莫小桥离开后，墨景鹤就一直站在荷塘边，静默屹立，直到华灯初上月影横斜，清寒的月光遍洒大地，驱走了白昼的光明和温暖。
　　墨景鹤眼神有些涣散，思绪纷乱。
　　刚才那一刻，他以为他能冲破过往的枷锁，肆无忌惮的放纵一回，然而，却在最后的关头生生的打破了。
　　草原上，欢笑的少年身后，还跟着一个人，满眼温柔和宠溺。
　　墨景鹤知道，自己便是那个深陷谷底的男人。而那少年，就像毒药一般，刻骨铭心的腐蚀着已经掏空的心。
　　十年过去了，依旧不能弥合。那人就像一根细小的木刺横在他心里，拔不出刺不进，折磨着相忘于江湖的彼此。
　　一份爱，九份痛。还有漫无边际的寂寞和忧伤。
　　丞相府。
　　院子里的石榴花经过寒冬的严酷，缓缓伸展虬枝，抖搂抖搂枯叶，汲取泥土里的营养，一点点的冒出了嫩芽。
　　魏连瑜穿着长衫，站在院子里，仰头注视着枝桠上的嫩芽，嘴边挂着清浅无邪的笑意，渲染了一室的光彩。
　　虽然已是春天，但是北方的春夜里，依旧寒凉入骨。
　　过了新年的瑞安百姓在这个初春的夜里，很早便收拾了摊子，去享受老婆孩子热炕头的小日子。
　　清冷的瑞安大街上，只有些许挑着担子的货郎们停住脚步，给路过的行人们捧上一碗热茶，温暖僵直的身体。
　　莫小桥揣着袖子悠悠闲闲的溜达，什么都没想，只是漫无目的的晃悠。
　　墨景鹤奇怪的神情还在眼前飘忽，莫小桥猜不透这个男人在想什么，但是有那么片刻，莫小桥以为他会对自己表达情愫，果然，是自己想多了吗？
　　莫小桥摸摸自己的脸颊，滚烫！心神不宁的甩甩头，呼吸粗重，捂着胸口深深呼吸几次，清冽的空气被吸入，莫小桥打了个寒噤，瞬间冷了下来。
　　看清前方的路，继续慢腾腾的挪步。
　　想到方才的念头，不禁好笑，人家是堂堂的一国之君，怎么会看上你一个小小的灯彩匠？再说了，男人之间，也会有纯美的爱情吗？
　　莫小桥顿了顿，失落的苦笑，就算真的有，凭这样的自己，也能消受吗？
　　月华流转，光影连连。莫小桥仰着头，看一望无际的天幕，眼眸里风雪弥漫，模糊一片。
　　慢悠悠的挪回自己的小院儿，莫小桥显得很疲惫。抬手推门，一缕光亮从门缝里透了出来。
　　莫小桥陡然警觉了，家里有人！会是谁？莫小桥飞快的在脑海里搜索，突然闪现曾经追杀自己的那些黑衣人，身体僵硬了，瑟瑟发抖，头皮一阵阵发麻。
　　不自觉得握紧了手掌，站在门口，不知该进还是该退。
　　然而，转念又想，如果真是黑衣人，不会这么明目张胆的出现在自己的家里。那会是谁呢？
　　莫小桥想了想，壮着胆子，小心的推开门，顺手拿起靠在门口的木棍，蹑手蹑脚的进了院子。
　　烛光在屋子里闪闪烁烁，跳跃欢快。
　　莫小桥盯着映在纸窗上的人影攒动，心已经提到嗓子眼儿了。自己手无缚鸡之力，要真是打起来，肯定是要吃亏的。
　　莫小桥站在房间门口又开始犹豫了，捏着木棍的手有了汗渍。
　　正在进行激烈的思想斗争的时候，门毫无征兆的开了。
　　门里的人愣了，门外的人也愣了。
　　“你！”
　　“你！”
　　俩人异口同声，不同表情的大喊。
　　门外的莫小桥惊愕莫名，愤怒尴尬。
　　门内的楚音尘惊喜非常，星眸璀璨。
　　“小桥，你终于回来了！我等你好久了！”
　　莫小桥嘴角抽搐两下，手里的木棍没拿稳，踉跄落地，手指着楚音尘，发颤：
　　“楚，楚音尘，你，你，你怎么……”
　　“哈哈，小桥，你看看你，惊喜的说不出话了！”
　　楚音尘不管莫小桥青黑的脸色，一把拥他入怀，耳鬓厮磨，温热的气息喷薄在莫小桥脸上，血液躁动不堪。
　　莫小桥被圈在楚音尘怀里，挣扎不得，动弹不得，心里苦笑不已，惊倒是一大堆，喜嘛……呵呵。

　　扁舟 家有神偷

　　楚音尘好容易见到莫小桥，又搂又抱的占尽便宜之后，才心有不舍的放开他。连揉带搓的在莫小桥头上乱摸一阵，笑得乱开心。
　　莫小桥手忙脚乱的挡着楚音尘的爪子，脸上沉的比锅底还黑，皱眉提高声音喊道：
　　“楚音尘，不要闹了！”
　　这一喊，楚音尘顿住了，眨巴眨巴眼，水润润的异常委屈的瘪瘪嘴，轻声道：
　　“小桥，你不喜欢我来吗？我为了找你，还特意去了皇宫，结果发现你已经离开了，我很失望。”
　　莫小桥猛的一惊，一把揪住楚音尘的衣领，急切的问道：
　　“你又进皇宫？你去干什么？是不是又要偷什么东西？”
　　楚音尘稍微有些不悦的皱皱眉，嘟嘴呢喃：
　　“你就这么看我？我在你心里就只是个贼？”
　　莫小桥抿抿嘴唇，没说话，暗想，你不就是个贼吗！不过看着楚音尘不悦的神情，也只能在心里默语。
　　楚音尘凝视莫小桥一会儿，低眸思索片刻，忽然笑了，故作神秘的凑近他，耳语：
　　“要说我真的偷了东西的话，倒是有一样。”
　　莫小桥猛的抬头，精光四射，果然，本性难移！刚想说话，就见楚音尘再靠近了点，软语轻言：
　　“那就是……偷人。”
　　温热的气息，暧昧的眼神，浅笑的绯唇。莫小桥看着这样的楚音尘，没来由的脸热，别过眼，有些仓惶的喝道：
　　“别胡说！那可是皇宫，里面都是皇上的妃子。”
　　“切！就那些庸脂俗粉，怎么能和我的小桥相比呢？”
　　楚音尘浅笑的眉眼荡漾着温情和暧昧，眼眸里满是奇异的色彩，莫小桥窘迫的别过脸，思忖着应该痛骂他轻薄无礼，但是那些话却只能在喉间打转，怎么都说不出口。
　　楚音尘目光落在莫小桥红的发亮的耳根上，得意而欣喜，刚想说话，一阵怪叫破坏了这个和谐的气氛。
　　莫小桥奇怪的盯着楚音尘，后者捂着肚子尴尬的笑笑：
　　“嘿嘿，不好意思，小桥，我饿了。”
　　莫小桥额角抽了抽，无语。
　　厨房里，一盏油灯放在灶台上，微弱的光线映在莫小桥愠怒的脸庞上，锅里正咕嘟咕嘟的煮着热水。
　　莫小桥心有不甘的嘟囔：“凭什么我要给他煮面啊？哼哼！”
　　一边说，一边洒下面条。清亮的水顿时变成奶白色，雾气弥漫，光线愈发昏暗。
　　莫小桥撇撇嘴，摸摸下巴，难道是被楚音尘的甜言蜜语迷惑了？呃，我又不是女人，为什么要喜欢那些好听的？真是的！
　　或许是蒸汽的原因，莫小桥的白皙的脸庞有了一次红晕。甩甩头，镇静一下心境，然后三两下捞出面条，把煎好的鸡蛋放在面上，撒上青绿色的葱花，然后端着碗出去了。
　　对于在寒夜里又冷又饿的人来说，一碗热气腾腾的面条会让人从心底暖到全身。
　　楚音尘狼吞虎咽的吃着面条，毫无形象可言。
　　莫小桥撑着脑袋看着这个号称“天下第一偷”的男人，不禁叹口气。
　　楚音尘嘬着面条抬起头，眨眨眼，用力的吸进面条，擦擦嘴角的油渍，疑惑的问道：
　　“小桥，你从一开始似乎就不是很开心啊？”
　　莫小桥再次长长的叹口气，换一只手撑着脑袋，淡淡的摇头：
　　“没有啊。”
　　楚音尘盯着莫小桥看了好一会儿，忽然神秘兮兮的靠过来，压低声音道：
　　“小桥，你刚才该不会是以为是那群黑衣杀手吧？”
　　瞬间安静了。
　　房间里橘红的灯火寂静的跳跃，莫小桥瞪大了眼睛，看着楚音尘，心底一片阴冷。
　　楚音尘看着莫小桥的表情，知道自己猜对了，心不自觉的沉了沉。
　　关于那些黑衣杀手，自己曾经去做过调查，但是没有结果。可是，隐约觉得，莫小桥的处境会很危险，所以才跑到莫小桥这里看看。
　　楚音尘不希望莫小桥受伤。
　　当下，绽开笑容，伸手揉揉莫小桥的脑袋，大大咧咧的说道：
　　“傻瓜，怎么可能嘛！这里可是京城，天子脚下，饶是再大胆的人，也不敢造次的！”
　　莫小桥黑线了，挡开他的手，沉着脸道：
　　“这句话从你嘴里说出来，没有丝毫的说服力。”
　　“哈？呵呵，呵呵……”
　　楚音尘干笑两声，继续道：
　　“小桥，要是你真的害怕，我倒是有个主意。”
　　“什么？”
　　“咳，咳咳，”楚音尘放下碗筷，装出一脸的严肃，看着莫小桥道：“那就是我来保护你，如何？”
　　“诶？”莫小桥惊愕的合不拢嘴，有一瞬间的混乱：“可，可是……”
　　“好，就这么说定了！”
　　楚音尘自说自话的应承了下来，然后埋头继续吃面。
　　莫小桥正想发火，但是忽然闪过一个念头，挑挑眉问道：
　　“喂，该不会是你现在没地方住，所以想找个地方住吧！”
　　话音刚落，楚音尘的身体明显的僵硬了一下，神色窘迫，扭过头，尴尬的挠头，冲着莫小桥干笑：
　　“呵，呵呵，小桥，你不会赶我走吧？”
　　莫小桥真是彻底无语了，是不是年初没有给菩萨上香，所以今年才会遇到这么多麻烦事？
　　“你之前不是一直住在‘香如故’的吗？为什么不一直住下去？”
　　楚音尘愣愣的看着莫小桥，莫名其妙的脸红起来，神情扭捏的拿眼微觑莫小桥，喃喃道：
　　“哎哟，人家就是不要你吃醋嘛！”
　　寒风阵阵，吹落莫小桥一身的鸡皮疙瘩，恶寒的看着楚音尘，终于忍不住了发飙了：
　　“楚音尘！吃完面，你就给我滚出去！”
　　院子里，娇嫩的紫薇树上，沾满露水的绿叶被这突如其来的怒吼惊扰了，饱满的露水坠落，溅起水珠四散。难得的月亮从云层中钻了出来，月色清明而皎洁。
　　莫小桥解开长发的发带，青黑的发丝柔顺的披在脑后，映着白皙的皮肤显得吹弹可破。可是，现在，莫小桥很是苦恼，叹着气，转过身，然后就看见那个笑得人畜无害的家伙，坐在床上，肆无忌惮的打量莫小桥。
　　目光炙热，但感觉不到丝毫的猥亵，纯粹的喜爱。
　　只是，莫小桥现在极度苦恼和郁结，完全没有多余的心情去体会楚音尘眼里的含义。
　　黑着脸站在楚音尘面前，冷声道：
　　“楚音尘，就算你要住在这里，但是没必要睡在我的床上吧！”
　　“可是，小桥，你这里，还有其他的床吗？”
　　楚音尘无辜的眨眨眼，细长的眼眸还故意挤出点液体，看上去波光粼粼。
　　莫小桥长叹一口气，只能作罢。不过想想，大家都是男人，同榻而眠，应该也没什么关系吧。
　　这样想着的莫小桥，开始动手脱去外衣。
　　楚音尘咽了咽口水，死死的盯着莫小桥的动作，鼻根开始发热，赶紧捂住鼻子，转过眼去。
　　从小便混迹于江湖的楚音尘，进过的风月场所和他偷过的东西在数量上几乎不相上下。见过的美人不计其数，有各种花楼的头牌名妓，也有南馆的清秀小官，或许是自己长相就不差，楚音尘看上的不是绝色就是绝色中的绝色。
　　但是，楚音尘不是个长性的人，喜欢则留下，不喜欢便离开。
　　对于情感之事，楚音尘不想去想，也不愿意去想。
　　然而，这一次，楚音尘在莫小桥身上感觉到了一丝异样，而至于有什么不一样，他想不明白。
　　“喂，楚音尘，你在发什么呆？”
　　莫小桥抱着手臂站在床边不满的嚷道。
　　楚音尘慌忙回过神来，让开一条道，让莫小桥进来。隐约有些失望，莫小桥竟然还穿着厚厚的秋衣。
　　“小桥，干嘛还穿的这么厚？”
　　“我怕冷。”
　　莫小桥简单的说了句，然后便钻进被子，裹了裹被子。
　　楚音尘愣了愣，看着莫小桥从被子里露出的那一缕青丝，不禁微笑。然后掀开被子躺了下去。
　　烛火扑腾两下，然后熄灭。
　　“啊，楚音尘，你干吗？”
　　“咦？你不是怕冷吗？我抱着你就不会冷了啊！”
　　“不要，你走开！”
　　“来嘛，来嘛！不要害臊，都是男人怕什么？”
　　……
　　“唔……楚音尘……你想憋死我啊？”
　　“啊，对不起，对不起！小桥，你没事吧？怎么样了？小桥……”
　　楚音尘看着安静躺在自己怀里的莫小桥，已经酣然入睡了。
　　不禁黑线了，这孩子是猪吗？这样都能睡？
　　下一刻，又莞尔，就算是猪，也是我的宝贝猪！
　　楚音尘给莫小桥理了理额上的发丝，淡淡的微笑。
　　这样安慰沉静的心情，已经许久没有体会到了。自从跟着那个男人踏入江湖，楚音尘就如同水上浮萍，无根飘絮，还要时时提心吊胆，准备应付追捕的官兵和江湖中那些嫉恨自己的同行。
　　楚音尘扬起下颌，看着从窗楞中倾斜进来的月光，不偏不倚正照在莫小桥光洁如玉的脸庞上，呼吸均匀，表情安详恬淡。
　　这样的莫小桥更像是襁褓中的婴孩，毫无防备。
　　清宵的空间里，楚音尘只听见自己砰然的心跳，满目温柔，轻拂一下莫小桥的额头，然后青涩而局促的落下一个吻。
　　于是，成了爱的羁绊。
　　翌日，莫小桥被璀璨的阳光惊醒了，揉揉眼睛，模模糊糊的睁开眼睛，瞬间空白。
　　自己为什么会在……楚音尘怀里？
　　莫小桥僵着身子一动不敢动，直到思绪慢慢清明，终于想起来昨晚发生的事情，无声的叹口气，挣脱着想从楚音尘怀里坐起来，却不想惊扰了楚音尘。
　　楚音尘被人打扰了睡觉，略略不满的嘟囔了一句：“不要叫我……冰蕊！”
　　莫小桥不动了，心情瞬间从半空中降到谷底，细牙咬着嘴唇，一发狠，猛的把楚音尘踹下床。
　　“啊！疼！”
　　楚音尘裹着被子摔在冰冷的地板上，有些恼怒的捂着脑袋坐起来，睁开眼睛喊道：
　　“做什么……小桥？”
　　莫小桥不紧不慢的穿好衣服，没再看他一眼，径直离开。
　　春光明媚的清晨，楚音尘却感到阵阵寒意，下意识的裹紧被子。不明所以的挠头，小桥在生什么气啊？

　　扁舟 那样等待

　　莫小桥在兵部呆到傍晚才揣着手悠悠的离开府衙，刚一出门，就听见有人在身后喊道：
　　“小桥！小桥！”
　　莫小桥疑惑的回头，轻轻一笑：
　　“裴圣。好久不见了。”
　　裴圣挥着手满面笑容的追了上来，笑得灿烂无比。
　　“小桥，这么巧，我也是刚从大理寺出来，怎么样？去喝一杯，如何？”
　　“诶？”莫小桥愣了愣，继而微笑着应道：“好啊。”
　　“那行，我去买酒，然后去你家喝两杯。”
　　裴圣摩拳擦掌的准备离开，下一刻就被莫小桥拉住了。
　　“等等！”
　　“咦？怎么了？”
　　裴圣不解，扭头看着莫小桥。莫小桥尴尬的挠挠头，笑道：
　　“还是，不要去我家吧。”
　　裴圣更不明白了，疑惑的眨眨眼：
　　“这又是为什么？”
　　莫小桥额上一滴冷汗，要是现在回去，岂不是正好撞见楚音尘那尊煞神？
　　“其实，呃……我，想去‘天香楼’吃乳鸽了，你要去吗？”
　　“啊？乳鸽啊！哈哈，正好，我也很想去！”
　　幸亏裴圣粗枝大叶，被莫小桥打着哈哈就糊弄过去了，然后两人相伴着去了“天香楼”。
　　天香楼。
　　裴圣和莫小桥要了一个雅座，关上门，浅酌美酒，轻言细语的聊天。
　　“小桥，刘逵有没有为难你？”
　　“嗯，还好啦。还算客气。”不冷不热也算是客气吧。
　　裴圣眨眨眼，点点头，似乎松了口气：
　　“那就好，我听杨大人说，这个刘大人是出了名的苛刻，你还是要万事小心。”
　　“呵呵，谢谢。我会小心的。”
　　莫小桥微笑的看着裴圣，甜酒入喉，芬芳四溢。
　　掌灯了，瑞安城的屋檐下点亮了各式各样的灯彩。
　　莫小桥喜欢灯彩，在乌衣镇的时候，他总会在傍晚时分坐在河边，看河对岸微风摇曳的灯彩照亮整个河岸。那些出行的货郎或者孩子们会被明亮如新的灯光牵引着回到自己的家。
　　那是人们心中的指明灯，因为有了灯彩的光芒，无论身在何方的游子们都能感觉到家的温暖，然后，落叶归根。
　　莫小桥捏着酒杯，浅笑的俯视瑞安大街绚丽的色彩，清澈的眼瞳里，有着徐徐的温柔。
　　不知不觉间，裴圣和莫小桥已经喝光了三壶酒。
　　莫小桥看着满桌的狼藉，不禁微笑：“我们该走了，裴圣。”
　　“啊，嗯。”裴圣虽然应承，但却没有动。
　　莫小桥奇怪的看着他，又轻唤一声：“裴圣？”
　　裴圣没有说话，只垂着头，黝黑的面庞上泛起了可疑的红晕，神色不明，双手紧紧抓着膝盖，抿嘴皱眉，一副欲言又止的样子。
　　莫小桥安静了，默然的注视裴圣，等着他开口。
　　“小桥，我……”
　　只是初春，裴圣却紧张的额上冒出细细的汗水，肩头微微颤抖，喉头滚动哽咽，好一会儿，擦擦汗水，才战战兢兢的说了后半句：
　　“我……或许……喜欢上一个人了！”
　　莫小桥愣了愣，只觉得莫名其妙，干嘛要给我说这个呢？
　　裴圣猛的抬起头，眼神晶亮的凝视莫小桥，情绪也变得激动了：
　　“小桥，告诉我，怎样才算是喜欢一个人呢？”
　　“诶？！”
　　莫小桥全身僵硬，一动不能动。
　　月亮慢慢攀上了柳梢，淡淡的光芒洒向大地。
　　熙熙攘攘的人群中，清瘦的男子亦趋亦步，细眉拧起，似乎在沉思着什么。
　　裴圣的话一直在盘旋在莫小桥脑海里，挥之不去。
　　怎样才算是喜欢一个人呢？
　　莫小桥忽然想到墨景鹤，不自觉的停下脚步，视线里浮现出墨景鹤俊朗的面容，刚毅的唇角总挂着若有似无的笑意，眼眸里满是温柔和宠溺。
　　可是，转过脸，那双盛满春意的眼瞳里便风雪弥漫。
　　莫小桥叹了口气，嘴角溢出一丝苦笑，他是天，我是地，远不能交集的两条线。
　　更何况，喜欢他吗？莫小桥不明白。只是在他身边站立，就已经心跳不已，局促不安，这，会是喜欢吗？
　　墨景鹤，在不知不觉中，占据了莫小桥心底深处的某个位置。
　　悠悠的回到自己的小院儿，莫小桥忽然站住了。
　　木门之上，两盏大红的灯彩明晃晃的照着莫小桥归家的路。
　　灯彩下，楚音尘似乎焦躁的来回踱步，心神不宁的样子，却在看到莫小桥的瞬间绽开笑容。
　　那一刻，莫小桥柔软的心被戳了一下，稍微有些酸，稍微有些疼。
　　“小桥，你怎么这么晚才回来？”楚音尘三两步冲过来大声嚷嚷：“你不知道我有多担心你吗？”
　　担心你又被那些黑衣杀手追杀！楚音尘一想到这个心脏就狂跳不已，好在就在自己想要出去寻找莫小桥的时候，他安然无恙的回来了。
　　“担心？”莫小桥下意识的呢喃这两个字，刚才酸痛的心瞬间被暖流覆盖。
　　像这样点着灯彩等自己回家的人的只有师哥他们了。
　　莫小桥静静的凝视楚音尘，一时间，不知所措。
　　楚音尘皱着眉，略有不满的抓住莫小桥的肩头，嘟囔道：
　　“快点回家吧。我还没吃东西呢，饿死了。”
　　莫小桥的目光落在楚音尘牵着自己的手上，自然而然，一点不觉得尴尬。莫小桥脸热了，但这一刻，他不想抽出来，就这样握着吧，温暖而安稳的握下去。
　　红艳而喜庆的灯彩在屋檐下左右摇摆，似乎在欢快的诉说着什么。
　　饭桌上，虽是简单的家常菜，但楚音尘依旧吃的不亦乐乎。
　　莫小桥坐在一侧，只是静默的看他吃饭，没有说话，气氛变的沉闷。静静的坐了一会儿，莫小桥忽然觉得自己应该说点什么来打破这样的寂静。
　　“呃，那个，……”
　　“怎么了，小桥？”
　　莫小桥开口之后才发现自己是多么乏味的人，因为竟然找不出一个话题，思索了一会儿，才犹豫的说道：
　　“冰蕊是谁？”
　　一开口，莫小桥就愣住了，为什么要问这个问题？真是太蠢了！
　　“咦？”楚音尘看着莫小桥，有些不明的解释道：“冰蕊？她是‘香如故’的头牌艺妓，有什么问题吗？”
　　香如故？莫小桥心沉了沉，莫名的有些不舒服，转转眼珠继续问道：
　　“她很漂亮吗？”
　　“啊，她是头牌，自然美若天仙！”
　　刚刚的不舒服瞬间变的相当郁闷，莫小桥捂着胸口，那里仿佛有一块大石头堵着，憋的慌。
　　“那你喜欢她吗？”
　　莫小桥自己都不曾注意到，自己的语气有了若有似无的酸楚。
　　“喜欢！她是美人，当然喜欢了！”
　　莫小桥呆住了，虽然想到了答案，但没想到他会回答的那么干脆利落！神情渐渐平静下来，眼神淡漠，没有再说话。
　　“喂，小桥，干嘛拿走我的饭，我还没吃完呢！”
　　“哼，该休息了。吃多了对胃不好。”
　　楚音尘欲哭无泪的看着莫小桥毅然决绝的背影，嘴角却慢慢翘起，露出一抹狡黠的笑容。
　　火红的火苗跳着欢快的舞蹈，点点温暖荡漾。
　　厨房里，莫小桥不安而烦躁的来回踱步，眉头紧蹙，细眉深深的拧起，嘴里小声的嘟嘟囔囔，有些语无伦次：
　　“干嘛要生气呢？……他喜欢谁是他的自由……不过，喜欢就是这样的吗？”
　　莫小桥停了下来，喃喃自语，似乎在反问，又似乎只是自言自语。
　　神情落寞的垂下头，苦笑，从什么时候开始，我竟然也会为了情感的问题所烦恼了？
　　漂亮的眉眼染上了淡淡的哀愁和黯然，对于现在的自己，情感只会成为沉重的负担而已。
　　莫小桥站在院子里，抬头看皎皎明月，清澈的似乎还能看见白云的轮廓。
　　夜风吹拂，莫小桥面庞上有了淡淡的笑容，然而，落在楚音尘眼里，却是疏离而惆怅的。
　　千里婵娟，春花明月夜。
　　沐浴着月光的莫小桥，霜白的月色朦胧，衣袂翩翩，绰约风姿，不经意间，便会幻化成天地间的风，飘然而去。
　　楚音尘在他身后，默默凝望，深邃的目光透出坚定和决绝。
　　大盛兵部，离皇宫不远，是大盛朝最为机密的机构之一。
　　然而，这个印象中应该阴森可怖的朝廷机构，却是意想不到的风雅惬意。四方井的院子里，春海棠生机盎然的缀满花蕾，花瓣上还有点点露水。虬枝舒展的梨树三三两两的屹立在院落的四角，嫩绿的叶片衬着朝霞的光芒，泛着水汽。
　　刘逵年约五旬，短小身材，粗皮黑脸，军士出身，却赶上了好时候。自先皇末年，大盛就进入太平时期，战乱减少，国泰民安。
　　刘逵就是有那么点运气，自己打了些不痛不痒的仗，有些不好不坏的功夫，不多不少还能识文断字。于是，他就被这么挑了出来，进了兵部，如今混到尚书，也算是功德圆满。要说刘逵这个人，办事的能力或许是有的，只是在物欲横流虚假满地人情淡薄势利碾扎的官场里混迹了那么多年，那点能力还剩多少，不得而知。所以，此人的性格愈发睚眦愈发阴狠愈发刻薄，尤其不喜的便是那些插队进来的文弱书生，比如莫小桥。
　　如若不是宫里有人关照，刘逵此刻铁定会赶他出门。真是闲来无事，想起一出是一出，前两天才去翻阅了整个兵部的档案，今天又写了申请说要去营地看看。
　　刘逵斜着眼从下往上打量一下那个笑得春光明媚的莫小桥，顿时觉得头疼。但是即便很头疼，这个人目前还是不能得罪的。
　　“呃，这个，莫大人……”
　　“刘大人，小桥身无半缕战功又肩不能挑手不能提，在兵部里领着朝廷的俸禄，实在心里有愧，所以小桥很希望能为朝廷尽一份力。希望刘大人能成全。”
　　“这，……”
　　就这样，刘逵满肚子的说辞都被莫小桥生生的堵在嘴里，半响说不出来。
　　最后，还是不得不答应下来。
　　刘逵看着莫小桥悠悠然离开的背影，眼神里瞬间冰雪覆盖，到现在他都没有琢磨出皇上把莫小桥安□兵部是什么意思。
　　但，兵法有云：敌不动，我不动！最凶猛的猛兽在抓住猎物之前，一定会有足够的耐心和守候。
　　刘逵会盯着莫小桥，时时刻刻。

　　扁舟 情窦初开

　　墨景鹤为什么会把自己安排在兵部这样重要的朝廷机构里，莫小桥不明白，也不愿多想，他知道墨景鹤这样安排肯定有他自己的用意，而自己，则只要尽心做好该做的工作便可以了。
　　莫小桥架着腿看着窗外春光灿烂，翘着嘴角，抿一口清茶，眼眸里风轻云淡。
　　“那个，莫，莫大人……您要的资料，给您拿来了。”
　　说话有些结巴神情有些羞涩的是郑盒，兵部里一个小小的勤务兵。
　　“恩，谢谢你了。”
　　莫小桥温和的笑笑，接过郑盒递过来的资料，没有注意到郑盒那个奇怪的神情，红晕爬上脸颊，羞涩的有些扭捏。
　　莫小桥随手翻了翻资料，很快就合上了，抬眼，笑意盈盈的问道：
　　“小郑，你来兵部多久了？”
　　自从莫小桥来了兵部之后，郑盒就成了莫小桥的勤务兵，第一次见到莫小桥的时候，就和所有第一次见到他的人一样，惊艳了！
　　而且，随着接触的越久，郑盒对这位莫大人就更加尊敬和喜欢，不仅漂亮，而且人也很随和，总是笑咪咪的。
　　郑盒羞赧的挠挠头，低声道：
　　“呃，快两年了。”
　　“咦？”莫小桥有些疑惑的打量一下郑盒，小声问道：“你是谎报年龄吧！”
　　没想到一下子就被看穿了，郑盒有些难堪的低头，左右看了看，确定没有人才说道：
　　“莫大人，我只告诉你一个人哟。我年龄不够，但是家里还有几个弟妹要养，没有办法，才托了邻居的一个朋友，把我送进了军营。后来，刘大人看我挺机灵的，又把我调进了兵部，做了勤务兵。”
　　郑盒挠头笑笑，小小的脸庞闪耀着些许天真和得意。
　　莫小桥随声笑笑，没有再继续这个话题：
　　“那你给我说说，军营里有趣的事情吧。”
　　“哦，好啊。”
　　……
　　莫小桥捧着茶杯，香气四溢，芬芳馥郁，动人的眉眼闪烁光芒，笑颜如花。
　　很快，莫小桥申请去营地探访的报告就批复下来了。
　　刘逵安排了校尉张玉德陪他一起去，那天的天气很不错，蓝天白云，天很高远辽阔。
　　只是，张玉德的脸却和这样的天格格不入。因为，那个事儿妈的莫小桥莫大人突然不要去安排好的营地，反而要去瑞安城郊外的驻兵站看看。
　　要不是之前刘大人说这个莫大人得罪不起，张校尉真想撂挑子不干了！
　　长长的叹口气，张玉德对着莫小桥又无辜又纯美的笑容，实在无法生气，只能应承下来。
　　莫小桥挑了一个瑞安城最偏僻的兵站，马车足足行了一个时辰才到目的地。
　　莫小桥牵了牵衣服，揣揣手，站在这个有些荒凉的村庄边上，由上而下仔细打量方圆十里内唯一的兵站，不禁沉了沉眼皮。
　　村庄不是繁华热闹的，甚至可以说是荒芜的，但是这个兵站却建的很是好看，相对于百姓的屋舍，几乎可以称得上豪华。
　　张校尉站在莫小桥身后，猎鹰般的眼神尖锐而犀利。想起临别时，刘逵对自己的吩咐，无论如何，都要紧紧盯住莫小桥的一举一动，回去之后要一字不漏的向他报告。
　　可是，要说是为了刺探军情的话，去规整的营房不是更好吗？干嘛非要到这么偏僻的驻兵站来呢？张校尉正想着，突然看见三个士兵歪歪斜斜衣衫不整的跑了过来。脸色一沉，本能的喝道：
　　“你们几个，原地立正！”
　　士兵们被吼住了，呆立在原地一动不动，愣了片刻，才手忙脚乱的整理身上的军服，但既便如此，看上去依旧显得不伦不类。
　　“嗤！”莫小桥看着士兵们怪异的神情和装束，忍不住轻笑出来。
　　这声细微的笑声引得大家齐齐看过去，年轻的军士们盯着莫小桥，羞涩的别过眼，但依然控制不住眼神飘向莫小桥。
　　张校尉略有些不满的瞪了瞪莫小桥，但并没有出声呵斥。
　　莫小桥收起嬉笑的神情，慢慢靠过去，轻声道：
　　“大家不必拘谨，我只是随便看看。”
　　话音刚落，张玉德立刻就补充道：
　　“这位是兵部的主事大人，莫大人，今日奉命巡查，众人定要全力配合！清楚没有？”
　　“是，清楚！”
　　虽然几个兵士神情格外严肃，但是声音却是参差不齐大小不一，听起来颇为有趣。
　　莫小桥再次忍不住笑起来，于是，再次吸引了大家惊艳的目光。
　　大雁北归，嘹亮的鸣叫响彻晴朗的天际。
　　很快，莫小桥就和这个兵站里仅有的三名守军将士混熟了。年纪最大的是老陈，入伍三年，稍小一点的是罗同，最小的那个入伍半年，叫王二虎。
　　莫小桥随意的在兵站里溜达，虽然不大，但是生活用品一应俱全，起居室里，几个人的被褥随意的折叠在一起，作为军人而言，可不怎么标准。张玉德的脸色已经和锅底有的一拼了，但是，莫小桥依旧微笑的看一眼，离开。
　　老陈三人始终围在莫小桥身边，前呼后拥，完全忽视了张玉德的脸色。
　　莫小桥在院子里随意走动，目光落在立在院子一角的武器架上，似乎饶有兴趣的弹了弹有了锈迹的长矛，转身问道：
　　“你们平时训练很辛苦吧？”
　　“嘿嘿，其实也没什么啦！”老陈憨憨一笑，搓搓手。
　　“哦？”莫小桥挑眉看看老陈他们三人，避开张玉德的眼光，压低声音问道：“该不会你们全都偷懒吧？”
　　老陈三人先是一惊，继而在莫小桥温和的笑容下，羞愧的点点头。
　　莫小桥笑笑，长长的叹一口气，说道：
　　“你们可是我大盛朝的驻兵，怎么能这么马虎呢？”
　　就算是责备，也是如此娇软细语，王二虎年纪小，从未经过这般诱惑，当下有些不能自持，扭着手垂下头，没有言语。老陈和罗同相视而笑，一脸不在乎的笑道：
　　“这里是瑞安，大盛朝的国都，谁敢在天子脚下造次啊？”
　　罗同点点头，表示同意。
　　莫小桥笑容里一闪而过的阴沉，想了想又继续问道：
　　“你们在这个如此偏僻的地方呆了那么久，难道就没想过卸甲归田吗？”
　　“嗨，这您就不知道了吧！”罗同解释道：“在军营里多好啊，朝廷会发军饷，又不用打仗，也不用做事，在这里闲着，挺好的。哈哈！”
　　莫小桥先是一愣，继而跟着罗同他们一起笑了起来：
　　“哈哈，……说得对，说的对！”
　　回去的路上，莫小桥靠在马车上，一脸平静的闭眼休憩。
　　张玉德脸色不好，已经在是思索怎么处罚那三个丢了军人脸面的家伙！完全无暇理会莫小桥。
　　马车里，显得异常安静，只听见车轱辘碾过地面的声音，悠悠远去。
　　莫家小院儿。
　　门口的灯彩在沉静的夜里轻轻摇曳，红色的光穿过沉沉的夜幕，给予了晚归的人们一点温暖。
　　楚音尘盘腿坐在床沿上，盯着伏案疾书的莫小桥的背影，皱着眉撑着脸，看上去颇为烦躁。
　　“喂，小桥，你打算写到什么时候？”
　　莫小桥没有抬眼，蘸了蘸墨汁，继续写着，神情很专注的样子，只淡淡道：
　　“你先休息吧。”
　　楚音尘更加不爽了，到底有什么理由让又贪吃又贪睡的莫小桥如此勤奋？脑海里闪过一个念头，尝试着问道：
　　“给那个皇帝写的吗？”
　　莫小桥握笔的手有片刻的停顿，然后继续笔走龙蛇，没有说话。
　　楚音尘看着莫小桥的背影，微眯着双眸，脸色青黑，好一会儿才冷哼一声翻身钻进被窝，带着一肚子的委屈和难过。
　　有什么了不起，不就是一破皇帝吗？楚音尘一边想着一边裹紧被子，我一定会抢过来的！
　　夜色深沉，窗外的院子里已经听不到丝毫的动静，一切都进入了沉沉的睡梦。
　　只有那个规整的小窗里，还有缕缕灯光透出，仔细聆听，也能听到有笔尖在纸页上摩擦的沙沙声。
　　莫小桥披着发丝，神情格外严肃而专注。正如楚音尘猜测的那样，这是写给皇上的奏折，而且是一份会引起轩然□的折子。
　　想到这儿，莫小桥不由得顿了顿，眉头紧缩，目光灼灼，轻叹一声，蘸蘸墨汁轻盈落笔。
　　不知过了多久，莫小桥终于放了笔，看着墨迹未干的折子，嘴角翘了一个弧度，放松的打了个哈欠，站起来伸伸懒腰，然后准备休息。
　　然而，刚转身就对上一脸笑容的楚音尘，不禁吓了一跳，后退两步，惊讶的问道：
　　“诶？你怎么还没睡？”
　　楚音尘撑着脑袋斜躺在床上，笑意盈盈的看着莫小桥，说道：
　　“你忘了，我可是‘夜猫子’。”
　　莫小桥眼角抽了抽，又不是什么值得夸耀的事情，不过，隐约的，有一点高兴，他能这么等着自己。轻声道：
　　“快点休息吧。”
　　楚音尘笑笑，让开自己的位置，睡到一旁，拍拍床铺笑道：
　　“恩，来吧。”
　　莫小桥眨眨眼，不明白的看着他，站着没有动弹。
　　“你不是怕冷吗，给你捂热了，快点吧！”
　　瞬间，莫小桥心底有液体流了出来，温暖了全身。
　　这个男人，只为了自己的一句话，便能铭记于心。莫小桥有些慌乱，躺在还有楚音尘体温的被子里，僵硬的身体仿佛被滋润了一般，慢慢的有了热气。
　　楚音尘笑笑，虽然莫小桥什么都没说，但是他看得出来，小桥很开心。一边想着一边准备抱上去，却听到莫小桥平淡的话语：
　　“楚音尘，明天，你还是搬到隔壁去睡吧。”
　　动作停住了，楚音尘的手悬在莫小桥上方，久久不能动。
　　本来还是欣喜的眉眼恍若被凝固了一般，慢慢的收回手，神情恢复了平静，默然的翻过身，裹紧了被子，双手死死紧握，因为用力泛起青色的骨节。
　　莫小桥感觉到了楚音尘的心情，但是，此刻的他，无暇去安慰别人。因为他也正在慌乱之中。本以为两个男子之间是不可能会有情感的交集的，但是，现在砰乱的心跳说明了什么呢？
　　因为身后的男子，莫小桥有了莫名的烦恼和不安。
　　那是不同于对墨景鹤的情绪，莫小桥搞不懂，但他兀自认为，那是因为楚音尘擅自闯进自己的生活所致的，所以，只要他离开这里，离开自己身边，便不会再有这样恼人的情绪了。
　　莫小桥合上眼眸，调整呼吸，慢慢平静自己燥热不安的身体。
　　桌上的烛火扑腾两下，然后熄灭，房间里陷入了黑暗和寂寞。

　　扁舟 春暖一室

　　皇城，元庆宫。
　　春色深深，草长莺飞，绿荫满园。荷塘里，大片大片的荷叶开始转青，枯败的叶脉沉淀水底，变成了水底的沃土。
　　明媚的阳光中，大盛朝国君，墨景鹤正伏案疾书，眉宇间英气逼人，深邃的眼眸清幽的看不见底。
　　内侍总管寿英侯在门前，淡定从容，门外，一个小太监匆忙过来在寿英耳边低声禀报，怕惊动了案前的墨景鹤。
　　小太监走后，寿英踮着脚，轻快的进入殿内，在墨景鹤身边站定。
　　“什么事？”
　　墨景鹤没有抬头，清淡的询问一句。
　　“禀皇上，司徒大人求见。”
　　“哦？”墨景鹤停了笔，嘴角含笑，点头示意道：“快传。”
　　“是。”
　　寿英退下没一会儿，司徒南便进了殿，倒头便跪：
　　“臣参见皇上，吾皇万岁万万岁！”
　　“老师不必多礼，快快请起。”
　　墨景鹤撩起衣襟快步上前扶起司徒南，握着手径直坐下，笑道：
　　“老师有些日子没有进宫来陪朕说话了。”
　　司徒南捻着胡须，笑笑：“老臣老了，身子骨一天不如一天，不似从前了。”
　　墨景鹤闻言微微蹙眉：“老师可是觉得有何不舒服，朕让太医给老师看看。”
　　“不可。”司徒南摆摆手，温和笑笑：“皇上，听天由命吧。”
　　语罢，顿了顿，又道：
　　“老臣今日来，是为‘春祭’而来。”
　　春祭，是大盛朝每年开春之时，由皇上主持的祭祀大典。
　　皇家祭祀分为三种：祭天、祭地、祭祖。春祭是祭天，秋季是祭地，而祭祖则是在皇上为国家祈福或者重大庆典之前或者有重要决策需要祭祀祖宗时才举办的。
　　祭天是每两年举行一次，皇上要带领朝中重臣前往“皇山”祭祀。“皇山”位于瑞安城往北三十公里外的小城里。祭祀之日，皇上需要沐浴焚香，虔心祈福，将自己的心意通达上天。
　　司徒南提到“春祭”，墨景鹤稍微愣了愣，继而莞尔：
　　“恩，朕心中有计较。朕这次会带着莫小桥一起去。”
　　司徒南愣了愣，掩饰不住脸上的惊讶。今天来，就是为了和皇上商量这次“春祭”的随驾人员名单，然，听到墨景鹤这么说，真是很意外。
　　“可，皇上……这恐怕不妥吧。”
　　早在节前就看出皇上对这个叫莫小桥的少年关爱有加，但却未曾想居然关爱到这种地步。能参加春祭的随驾人员都是朝中位高权重者，或是对朝廷有着巨大贡献的人，这个少年身无片缕功勋，又只是一个小小的兵部主事，怎么能参加如此重要的“春祭”大典呢？
　　面对司徒南直接的反驳，墨景鹤并没有立刻辩解，而是站起身，在案几上找到一份奏章递给司徒南，司徒南疑惑的接过来，没有马上翻看，而是看着墨景鹤没有说话。
　　墨景鹤笑笑，负手踱步，轻声道：
　　“看看吧，老师。这是兵部尚书刘逵的折子，内容是弹劾莫小桥无礼僭越，无视军纪，妄图擅自改革军制。”
　　司徒南更加惊骇了，怔怔的捏着折子，目瞪口呆，喃喃自语：
　　“改革军制？”
　　墨景鹤似乎很满意司徒南的反应，轻笑着站在窗前，凝视窗外春光无限，轻启薄唇道：
　　“一个垂髫小儿，入朝不过数月，竟然敢口出狂言，妄言军制，真是放肆之极。”
　　墨景鹤淡淡的述说着，眼眸含笑的看向司徒南，狭促的说道：
　　“你是这样想得吧，老师？”
　　被看穿心思的司徒南尴尬的别开眼，动动嘴唇，没有接话。
　　墨景鹤也不在意，兀自走过去，又递给他一本折子，解释道：
　　“莫小桥的折子一式两份，一份给了刘逵，一份给了朕。老师，你先看看他的折子，再说吧。”
　　司徒南皱着眉，梗梗脖子，不能拒绝，只能翻开莫小桥的那本折子，匆匆浏览。渐渐的，司徒南浑浊的眼球迸发出异样的神采，脸上的表情是不可思议的震惊，房间里，寂静而沉默。
　　好一会儿，司徒南才放下折子，正对上墨景鹤温柔的笑颜，那一刻，他明白了墨景鹤为什么会如此关爱这个少年。喃喃自问道：
　　“这个，少年，……到底是谁？”
　　明媚的光芒从窗楞中一涌而入，落在墨景鹤俊逸淡笑的眉眼上，反射出灼灼的热度。
　　莫小桥是谁？一点不重要。重要的是，对于自己而言，他就是自己的救赎！
　　墨景鹤微笑，静静的微笑。
　　莫家小院儿。
　　墙角的紫薇花和木槿花伸展着树枝，尽力的吸收天地间瑞泽的空气，新绿的叶片上脉络清晰可见，空气里，有着泥土的芬芳和植物的清香。
　　莫小桥靠在卧房窗前，手里拿着书，眼神却飘向了旁边那个房间里忙忙碌碌的楚音尘，今天一整天了，楚音尘都是进进出出，忙忙碌碌的，不知道在做什么。
　　两人没有一次交流，无论是眼神上的还是言语上的。那些莫名的情绪又在莫小桥心头萦绕，挥之不去。有点不习惯这样相处的两人，至少希望他能和自己说说话。
　　莫小桥不明白今天的楚音尘是怎么了，他自己似乎忘了，昨夜里，亲口对楚音尘说得话。挠挠头，合上书，实在看不进去。抿着嘴唇想了想，慢慢起身朝隔壁房间靠近。
　　小心翼翼的躲在门后，看着房间里的情形，莫小桥不禁愣住了。这间房因为没人住而一直空置，但是现在在楚音尘勤劳的忙碌下焕然一新，不仅窗明几净而且还有新的家居。
　　莫小桥陡然忆起了昨夜临睡前对他说的话，心绪莫名的黯然，略微沮丧的悄然退了回去，难得的失落。
　　楚音尘知道莫小桥在门口偷看，故意无视，依旧该做什么就做什么。直到莫小桥悄然离开之后，才抬眼看向莫小桥离开的背影，单薄的身子，摇摇晃晃。
　　沉了沉眼眸，抿紧嘴唇，停顿片刻，忙碌依旧。
　　寂静的黑夜来临。
　　屋顶上，楚音尘随意的坐着，头顶是皎洁明月，仿佛伸手可得。
　　青衫猎猎，羽化了眉眼，长发在风中凌乱的飘落。楚音尘轻轻叹口气，房梁下，是沉静睡梦的莫小桥。
　　楚音尘是孤儿，本是街边的小乞丐，不料却被那男人看中了机灵，收了去，做了他的关门弟子。
　　也就是那时起，楚音尘便跟着他成了他的印记，那个男人姓楚。
　　楚音尘知道，自己这一生都摆脱不了那个男人给他的梦魇。
　　恨有多少，爱有多少，纠缠了多少年，早已分不清了。
　　楚音尘长长的叹口气，甩甩脑袋，不愿再想下去。现在，有小桥在身边，一切都会好起来的。
　　开心的，不开心的，一切的一切都会过去。
　　不禁笑笑，真不知道为何会如此执着的认为小桥就可以改变自己的生活。
　　楚音尘轻盈的落地，翻身进了莫小桥的房间，清淡的月光落在莫小桥小小的孱弱的肩头上，被褥下的身躯紧紧的蜷缩，眉宇微蹙，显得不安而忐忑。
　　楚音尘苦笑一声，人家都已经那么明确的表示自己的不满，干嘛还要死皮赖脸的缠上来！这可不是我楚少爷的风格，什么时候我也会这么卑微的乞求他人的目光了！
　　楚音尘咬着嘴唇，凝视着小床上的莫小桥，良久，转身离开。
　　然，走了几步，便又停住了。不舍的回头，嘴角溢出笑意，算了，我楚少爷就做一次赔本买卖，对方是你的话，我情愿！
　　翌日，莫小桥睁开眼的瞬间，不能否定的，狂喜从心中溢出。
　　那张在不知不觉间已然熟悉的眉眼安静的出现在身侧，莫小桥怔怔的，情不自禁的想要伸手抚上他的脸。
　　颤抖的指尖在快要触碰的瞬间不安的缩了回来，莫小桥脸热的缩回被子，莫名的情绪在心底发酵，酝酿出一丝甜蜜。
　　楚音尘向来浅眠，莫小桥的动作惊醒了他，迷迷糊糊的睁开眼，小声嘟囔：
　　“小桥，你醒了！”
　　窘迫的莫小桥为了掩饰羞愧，毫无顾忌的大声嚷道：
　　“楚音尘，你怎么在我床上？快下去！”
　　“干嘛，人家看你晚上冷的发抖，特意跑来暖着你的！”
　　楚音尘坦荡荡的表达自己的不满。
　　莫小桥愣了愣，一时间不知道该说什么。
　　趁着莫小桥发呆的当空，楚音尘一个虎抱，紧紧的把莫小桥圈在怀里，低声呢喃：
　　“小桥，我这样抱着你不好吗？”
　　莫小桥羞涩的不知所措，推搡着楚音尘，小脸涨的通红，紧张的语无伦次：
　　“楚音尘，放手！快放手！”
　　“小桥，不要再赶我走了！”
　　楚音尘完全无视莫小桥的尴尬和窘迫，自顾自的说着。
　　在怀里乱动的莫小桥渐渐安静了，停止了扑腾，楚音尘的气息在身边弥漫，莫小桥听到自己心跳声声，慌乱不堪。
　　楚音尘感觉到怀里的人儿没有再动弹了，尝试着松开他，仔细的打量一脸平静的莫小桥，不禁微笑，看来，他是接受自己了，转转眼眸，柔声婉转的说道：
　　“小桥，我喜欢你。”
　　安静，沉默的安静。
　　莫小桥茫然的看向楚音尘，琥珀色眼眸没有焦点。
　　片刻之后，房间里响起一声清脆，院子里，娇嫩的枝叶轻颤，露水四溅。
　　楚音尘捂着脸，又惊又怒的看着莫小桥，不甘心的问道：
　　“你干嘛打我？”
　　莫小桥拍拍手，绽开一口白牙，盯着楚音尘，轻启朱唇：
　　“无礼！”
　　清晨的旭日伴着雾气从地平线上跳跃出来，逆光中的莫小桥仿佛是带着光芒降临的仙子，笑颜清澈明晰，如玉绽放。
　　楚音尘看的呆了，眼前的男子，虽然刚刚才打了自己一巴掌，但是他清楚的知道，小桥没有生气，拼命压抑的情绪下面，眼神却是喜悦的。
　　禁不住微笑，楚音尘淡淡微笑。
　　这个清晨，美好的让人置身在梦境中。

　　扁舟 白芷花开

　　莫小桥被皇上特许参加“春祭”的事情悄无声息的朝野上下传开了。好事者揣摩帝心，认为皇上此举意在暗示莫小桥的政治地位会逐步攀升，有着各种心思的人们对莫小桥的关注到了顶点。
　　不过，厌恶莫小桥的人们也因此而更加厌恶他，比如刘逵，比如魏连瑜。
　　“哼，简直可恶之极！一个黄口竖子竟然敢妄议军政，可恶之极！”
　　刘逵端着酒杯，恶狠狠的唾骂。一旁的魏连瑜把玩着润泽的酒杯，淡淡微笑：
　　“哦？说说看，刘大人。”
　　刘逵想了想，回忆一下折子里的话，然后挑了些重点，简洁明了的告诉了魏连瑜。
　　一直挂着浅浅微笑的魏连瑜，笑容里融进了一丝意味不明的神情，酒杯放在唇边，细细碾磨，心底却是翻腾不已。
　　这个少年，到底是什么人？从刘逵说的只字片语里，多年的政治敏感让魏连瑜感觉到如果这个军改能够成功，大盛朝的军事力量便能得到前所未有的巩固和壮大。
　　杯中的酒，一饮而尽，凉意在心底升起。
　　魏连瑜微微蹙眉，若有所思。
　　莫小桥是最后一个知道自己被特许参加“春祭”的人，当下，一脸惊讶的看着墨景鹤，如坠雾里：
　　“我？参加‘春祭’？”
　　元庆宫内，高大的紫槐纷纷冒出无数的嫩芽，清新的绿点缀着空白的颜色，让人心旷神怡。
　　墨景鹤微微笑，温和的看错愕莫名的莫小桥，轻声道：
　　“是啊，不愿意吗？”
　　“啊，不。臣只是觉得太突然了，有些惊……喜。”
　　是惊吓才对。莫小桥在心里撇撇嘴，这样一来，自己的处境便更加孤立无援了，想必，朝中的大臣们，一定会有乱嚼舌根的。
　　莫小桥叹了口气，自己的这个皇上，太喜欢招摇了。
　　“小桥，怎么了？”
　　墨景鹤疑惑的看着莫小桥沉默的表情，轻声唤道。
　　“没什么，呵呵。”
　　莫小桥笑笑，以掩饰尴尬。
　　“小桥，是不是觉得朕这么做，太冒失了？”
　　莫小桥动了动嘴唇，垂了头，没说话。
　　墨景鹤看出了莫小桥的心思，嘴角微微翘起，转身，慢慢踱步：
　　“朕知道，这个消息传出来之后，必定会引起轩然，但是朕不在乎。”
　　墨景鹤的声音似乎从很远传来，飘渺无依但又坚定如铁。
　　莫小桥怔怔的看着光芒映衬的侧脸，刚毅果敢，却不乏温柔，禁不住别开眼，脸控制不住的发热。
　　墨景鹤没有注意到莫小桥的异样，轻轻笑了：
　　“小桥，朕也希望你能站在朕的一边，不用理会那些靡靡之音。”
　　莫小桥微怔，轻笑着点头，我的皇上，我早就在你身边了。
　　“小桥，你认为朕的国家如何？”
　　冷不丁的，墨景鹤忽然开口问道，莫小桥抬起头，眨巴眼，眉宇微蹙，思索片刻，才回道：
　　“很好，国富民强。”
　　“国富民强，”墨景鹤喃喃低语，咀嚼这四个字，嘴角噙着笑：“说得真好。那小桥可知这四个字里包含了多少了人的血和汗吗？”
　　缓缓扭头看向莫小桥，墨景鹤温和的笑容里有了一丝严肃，莫小桥抿着嘴，皱眉，隐约猜到了墨景鹤话里的意思。
　　莫小桥讨厌这样的相处，明明是轻松惬意的气氛，却要小心提防时不时冒出来的陷阱。
　　很累，很疲倦。
　　莫小桥有些看不懂墨景鹤的若即若离忽冷忽热，圣意难测，莫小桥却从来没测到过。
　　忽然有些想念楚音尘，至少他不会让自己这么辛苦。
　　“要想让大盛朝继续‘国富民强’，依旧要付出的血和汗。”
　　墨景鹤微眯着眼看着忽然变得不卑不亢的莫小桥，轻笑一声：
　　“军乃是国之利器，军队的变动很可能会影响整个国家。这个，你想过吗？小桥。”
　　终于说到正题了，莫小桥在心底叹了口气，淡淡道：
　　“皇上，臣倒认为，如果不改变现在军队的状况，国家才有可能发生动摇。”
　　不大不小的声音在耳边响起，墨景鹤渐渐敛了笑容，剑眉倒立，凛冽的盯着莫小桥，沉声道：
　　“你的意思是，我大盛朝的将士就是这般不堪吗？”
　　莫小桥毫不畏惧的迎了上去，依旧淡淡道：
　　“皇上，刀不磨要生锈，再坚韧的利器不好好的维护，总会变得迟钝。”
　　墨景鹤心头一震，眼瞳陡然缩紧，然后慢慢松开，然后恢复温和。目光落在面前这个柔和的少年，孱弱的肩头却撑起一片宁静的天空，安稳而坚定。
　　“你的意思是，这把刀开始钝了，需要磨一磨？”
　　金色的夕阳余晖徐徐碾过，莫小桥脸庞上露出笑容，娟好从容。
　　“皇上，磨与不磨，在于你一念之间。”
　　墨景鹤微怔，继而莞尔，无奈的看着莫小桥，自己终究还是拗不过他。
　　“你啊，……”
　　夕阳若斜，长长的黑影在并肩而立的两人身后渐渐蔓延。
　　莫小桥轻轻笑了，静静的凝视墨景鹤的眉眼染上一层薄辉，心如止水。
　　莫小桥回到小院儿后，告诉了楚音尘。谁知，楚音尘的反应出人意料的激烈：
　　“不行！你不能去！”
　　莫小桥怔怔的看着狂躁的在房间里走来走去的楚音尘，莫名其妙。
　　“为什么不能去？”
　　楚音尘嗫嚅着唇，说不出为什么，但一想到他要和那个皇帝一起，就莫名的怒火中烧！
　　“我说不能去就是不能去！”
　　莫小桥眉角抽搐两下，原来是撒泼。想通这一点之后，莫小桥没有再理会楚音尘，低下头，兀自看书了。
　　楚音尘愣住了，没想到莫小桥竟然不理会自己，心里那个气直冲到脑门，偏偏还撒不出来，只能憋着。
　　抓着头在房间里狂乱的踱步，灯光下，随意披了件衣服的莫小桥青丝散落在脸庞两侧，白皙的皮肤上映出淡淡的青影。
　　楚音尘安静了，轻轻的舒一口气，他不愿意莫小桥离开自己的视线，他怕自己的小桥会遇到不测，那些黑衣杀手的身份到现在还不明了，不能掉以轻心。
　　慢慢的在莫小桥对面坐下，轻声道：
　　“小桥，能不去吗？”
　　莫小桥从书卷里抬起头，有些好笑的看着楚音尘，没说话。
　　楚音尘咽了咽唾沫，想了想，又说：
　　“你走了，没人给我做饭，你忍心我饿吗？”
　　莫小桥忍不住笑了，依旧没说话。
　　楚音尘急了，像个受了委屈的孩子似的轻轻拉拉莫小桥的衣袖，好看的眉眼全都挤在一起，喃喃说道：
　　“小桥，好了，不要去了。”
　　灯影憧憧，熏香缭绕，明月清辉千里。
　　这一刻的莫小桥，忽然有了幸福的温暖，柔柔的心里，从此落下一个印记。
　　“那是皇命，音尘。我不能违逆的。”
　　楚音尘颓然的松开手，已经许久没试过这样慌乱和不安了。怔怔的看着莫小桥，楚音尘暗自皱眉。
　　窗外，更深露重，疏影横斜。浓墨重彩的夜，掩盖着无数不为人知的秘密。
　　蟋蟀声声，隐匿在翠墨一样的草丛中，时不时的跳跃，轻盈的荡开。
　　规整一致的房间里，橘色的灯光从窗棱中透了出去，映出黑色的人影，两人。
　　“够了！”橡木的桌面被重重的拍打，魏连瑜隐忍着怒气低吼，俊秀的眉眼满含着愤怒：“你当我是蠢货吗？竟然异想天开让你们的人进入‘春祭’！”
　　黑胖的独孤行横肉蔓延的面庞上，和魏连瑜的怒气不同，而是淡定从容的笑意，翘着腿，端着茶碗，悠悠的茗茶：
　　“魏丞相，何必如此动怒呢！我主的意思只是那个莫小桥而已，况且我们会听从魏丞相的命令，不会胡来的。”
　　“哼，”魏连瑜冷笑一声，恢复了平静，讥诮的说道：“你们主上觊觎我大盛不是一日两日了，难道我会傻到把潜在的危险带到皇上身边吗？”
　　所有人在我心里都是一片杂草，除了你，墨景鹤，我不会允许一丝危险靠近你！魏连瑜紧紧皱眉，凛冽的气息在身边渐渐散发。
　　魏连瑜撑着脸颊，看独孤行渐渐沉下来的脸色，冷冷的没有多余的表情。
　　“魏丞相，在下想提醒你一句，你和我主是有约定的，杀掉莫小桥，你没忘吧。”
　　“不用你提醒，我记性好得很。”魏连瑜讥讽的笑笑，冷寒道：“所以，我会按照约定，帮你的那位主上除掉莫小桥。”
　　“既然这样，那你……”
　　“我说过了，我只会按约定帮他杀掉莫小桥，但是，我可没有义务帮他安排杀手进入我大盛朝！”
　　有些歇斯底里的怒喊声尖锐的响彻整个黑夜，独孤行怔了怔，动动嘴唇，却没有发出丝毫声响。
　　魏连瑜静下来，深呼一口气，冷傲的注视独孤行，淡淡道：
　　“回去转告你的主子，他若是想做‘醉翁’，别怪我做‘黄雀’。”
　　初春的夜里，微润，雾气笼罩着瑞安。
　　独孤行仰头看着屹立在光线中的魏连瑜，寒气从脚底窜入心房，阵阵寒栗。
　　“哦？‘醉翁’？‘黄雀’？”身处西玄国都扎罕的淳于朗站在院子里，看着满园的白芷花，嘴边溢出微笑：“他真这么说？”
　　勾旗恭敬的站在离淳于朗不远的地方，平静的说道：
　　“是。”
　　“呵呵，”淳于朗并不恼，相反心情很好的样子，柔声道：“真想看看那个总是一成不变的魏连瑜会露出怎样的愤怒表情呢。呵呵。”
　　勾旗没有接话，默然。
　　“好吧，既然这条路走不通，那我们还是按原计划进行吧。”
　　淳于朗没有生气，只是淡淡的一笔带过。
　　“是。国主。”
　　勾旗静静的应了下来。
　　春日里，地处西北之地的西玄国，有着清澈的风，明媚的光，还有苍茫辽阔的天际。
　　淳于朗薄薄的嘴唇勾出细微的弧度，仰头，湛蓝的天空，三两朵白云悠闲的漂浮。风一吹，满园的白芷花随风摇曳，洁白的花瓣漂亮的映衬出晶莹的光线。
　　“勾旗，你知道，希溟小时候最喜欢做什么吗？”
　　五彩的光线落入淳于朗琥珀色的眼眸，幻化出温柔的烙印。
　　勾旗怔了怔，迟疑片刻才回道：
　　“属下不知。”
　　“呵，从那个院墙边翻进来，坐在这里，看满园的白芷花。”
　　记忆，在脑海里一遍遍重复。
　　淳于朗细长的眼眸里，竟然有了温柔的悲悯。
　　那个黝黑瘦小的孩子带着倔强的眼神，在眼前萦绕。淳于朗轻轻的捂着自己的心脏，扶希溟，这个名字，已经成了一种梦魇，牵着身体某个地方微微的疼痛。
　　如若，你不是扶希溟，而我，也不是淳于朗。
　　那么，我们是不是能并肩而立，看白芷摇曳，看夕阳流云，看孤雁飞鸣。

　　扁舟 黄雀在后

　　靖绥十六年，三月初三，春祭前一个礼拜。
　　墨景鹤带着朝臣浩浩荡荡的往“皇山”进发，鹅黄的宝顶下是皇帝的御辇，跟在后面的身着光鲜亮丽朝服的大臣们。
　　阳光明媚的初春，温暖的光线落在郊外的农田里，劳作的人们高高的卷着裤腿，戴着斗笠满面笑容的看华丽的车队在蜿蜒的路上悠悠远去。
　　柳絮纷飞，杨花漫天，迢迢翠柳之间，轻盈的春燕贴面而行，成双成对，竟夸轻俊。
　　半倚在松软的靠垫之中，墨景鹤沾了书页，修长的手指在纸页上点点划过，慢慢浏览。
　　难得的空闲，浮生偷来的。墨景鹤时不时的抬眼看车外葱茏的山野流岚，心弦微动，放下书卷，轻声道：“寿英，去看看莫太傅在干什么？”
　　得了令的寿英忙不迭的往后走。
　　按品d官位来说，跟在皇上后面的，应该是丞相和一品大员，再后面的，才是其他的大臣的车辇。
　　莫小桥所在的马车上，有兵部尚书刘逵，还有一个是户部侍郎何文劲。
　　刘逵黑着脸坐在一旁，目不斜视，对于莫小桥他是恨之入骨，但又不好当面发作，只能当他空气。
　　何文劲约莫三十来岁，精瘦的面皮，古铜的脸色透出一丝精明和庄严。
　　至于莫小桥，在这样沉闷的环境下，只有一件事可以做：睡觉。
　　后脑勺扣在车壁上，随着颠簸而轻微碰撞，饶是这样，莫小桥也睡得黑甜安静，丝毫不受外界的影响。
　　寿英掀着门帘，看着睡颜沉静的莫小桥，眉角不经意的跳动一下，这孩子，还真是随遇而安呢！
　　墨景鹤听着寿英的汇报，忍俊不住，一口茶水差点没有喷出来：
　　“哈哈，哈哈……小桥，真是……永远不乏趣事啊！”
　　寿英恭敬的站在门口，微笑的看自己服侍多年的主子灿烂的笑容，心情也跟着好了不少。
　　金色的光线，落在墨景鹤漆黑的眼眸里，有了温柔的注脚。
　　车轮碾过，咕咕滚动，沃野千里的阡陌良田，到处是郁郁葱葱，百花争鸣。
　　然，魏连瑜脸上却有着不合时宜的隐忧，警惕的看着窗外四周，心脏一直悬在半空中，脑袋里总有那根弦紧绷着，忐忑不安。
　　静好的空气里，似乎总有着不曾察觉的情绪在蠢蠢欲动。
　　车队上方，一个小黑点在林间轻快的穿梭，枝桠沙沙作响。
　　风，摇曳着繁盛依依的树林，碎裂的阳光洒在那个挺拔修长的男子身上，青丝飞扬，俊朗的眉眼温柔缱绻，嘴角带着浅浅的微笑，目光落在长长的车队中的某一辆车上。
　　楚音尘站在高高的枝桠上，轻笑，既然你不能不去，那我就跟上来吧。小桥。
　　月上中天，露水在春夜的花瓣上碾过。
　　院落的天井旁，莫小桥笼着手静静屹立，摸摸后脑勺，疑惑，为什么睡了一觉之后，后脑勺有些疼呢？
　　这是在去皇山途中，给墨景鹤安排的行宫。莫小桥这些大臣们按着三六九等的规矩安排了住处，莫小桥在马车里蜷缩了一天，四肢僵硬，手脚发麻，吃过晚餐便到院子里松松筋骨。
　　“小桥，”身后有人轻唤，莫小桥微笑着转过身，应道：
　　“皇上。”
　　墨景鹤浅笑的看着莫小桥，缓缓靠近，在莫小桥面前站定：
　　“这么晚了，还不休息？”
　　莫小桥脸色一滞，赧赧的笑笑，没有说话。总不能说自己白天睡得太多，现在精神正好吧！
　　墨景鹤知道莫小桥在心里想什么，再联想到白天寿英说得话，禁不住温柔的莞尔。没有追问下去，转了话题，轻声道：
　　“小桥，杨天胡给朕递了辞呈，想要告老还乡。”
　　“杨天胡？”
　　莫小桥稍微用了一点时间回忆杨天胡是谁，然后疑惑的看着墨景鹤，不明白他为何要给自己说这个。
　　墨景鹤看出莫小桥的疑惑，笑笑，说道：
　　“你认为谁来做大理寺卿比较合适？”
　　莫小桥稍作停顿，然后脱口而出：“裴圣。”
　　倒不仅仅是朋友之谊，更多的是因为以裴圣的能力足以胜任。
　　“裴圣吗？”墨景鹤轻笑着呢喃，微微点头，略思索道：“是个人选。”
　　莫小桥浅笑着凝视眉头微蹙的墨景鹤，依旧安心而沉静。
　　微润的空气里，泥土里，小小的萤虫悉悉索索的探寻，似远还近，悠悠远远的夜风在二人之间缠绕，丝丝缕缕。
　　“小桥，等‘春祭’结束之后，朕就要执行军改了？愿意陪朕吗？”
　　三两颗星星从厚重的夜幕里钻了出来，莫小桥脸上挂着轻浅的笑容，淡淡的点头，却有着千斤的承诺。
　　墨景鹤凝视着这样的莫小桥，繁杂的世界瞬间安静了，因为有他的陪伴，一切都可以从容淡定。
　　那是一张巨大的网，慢慢编织等待着愿者撞入。
　　莫小桥看着这样的网，依旧义无反顾的撞入，哪怕伤痕累累，哪怕无法回头，哪怕被牢牢束缚。
　　也许正如他说言，控制人身易，然控制人心难。
　　很不巧，墨景鹤之于莫小桥而言，正是心中最柔软的那一瓣。
　　莫小桥撑着脑袋坐在床上，看着天上一弯明月惶惶，什么都没想，只是有些颓然。
　　不知道音尘在做什么。莫小桥对脑袋里冒出来的这个念头很惊讶，为什么会想到他？皎洁的月空，浮现出楚音尘狡黠而朗朗的笑容。
　　莫小桥忽然脸红了，讷讷的垂下头，一个偷儿而已，干嘛这么在意？
　　咬咬嘴唇，翻身睡下，闭上眼，不要看见他的脸。
　　楚音尘压根儿没有想到除了自己以外，居然还有其他的跟踪者！
　　黑衣、蒙面、杀气！和第一次遇见小桥时碰到的黑衣杀手一模一样！
　　楚音尘屏了呼吸，轻巧的把自己隐匿在黑暗处，静静的蛰伏，目光盯着前方不远处的那些不速之客，心，缓慢而坚定的跳动。
　　只有被汗水湿透的衣襟泄露了主人的心思。楚音尘紧张的几乎一碰就碎。
　　他们是来杀小桥的？还是那个蠢皇帝？
　　楚音尘飞快的在脑袋里计算，身体却如猎豹般纹丝不动趴在树上。眼睛眯成一条缝，闪烁着点点杀气，不管是冲谁来的，只要潜藏着对小桥不利的事情，那就：杀！
　　摸摸腰上的白炼剑，楚音尘心中杀机四伏。
　　飞月，大盛朝暗卫里功夫最好的侍卫，四岁便送到皇宫接受侍卫的试炼。炼狱般的生活，每天都仿佛在地狱中，熬不过的，早就消失在天地中间。
　　剩下的，都是最好的。
　　在暗卫的信条里，主子高于一切，甚至自己的生命！
　　飞月只想做一个合格的暗卫，所以，他的忠心毋庸置疑。
　　十几年的暗卫生涯，飞月身上大大小小纵横交错的伤疤成了他的战功。
　　这一次，凭着他的经验，飞月敏锐的察觉了危险，安排好人手之后，不动声色的退出防卫。
　　追寻着风里传来的血腥味而至，飞月看到了，七零八落的尸体。
　　微微蹙眉，蹲地仔细查看这些黑衣人的尸体，几乎都是一剑封喉，精准狠毒，看不出功夫路数，但却是实用之极的招数。
　　风声阵阵，竹林里，竹叶翩翩，漱漱作响。
　　飞月沉了沉眼皮，能够这么快准狠的置人于死地的高手，江湖里没多少人！
　　到底是谁？是敌是友？现在又在什么地方？
　　空寂的林间，飞月寂寥的身影衬着血色黄昏，缓缓落幕。
　　楚音尘把捆着的两个黑衣杀手往地上一掼，喘着粗气坐在一旁，这里是间空置的房屋，应该不会有人来。
　　摸摸脸颊，粘稠的血液沾了满手，麻木的身体才感觉到细微的疼痛。狠狠的瞪了瞪歪斜在地上的两个杀手，咒骂道：“妈的，老子要是破相了一定把你们大卸八块！”
　　杀掉的那些黑衣杀手是楚音尘偷袭成功的结果，鬼魅一般跟在他们身后，借着独步天下的轻功，瞧准时机，趁着他们没有发现自己，然后偷袭。
　　若不是为了要两个活口方便自己盘查，就连这两个都会一并除掉。
　　只是，这些黑衣杀手功夫都是极高的，楚音尘为了留活口，和他们周旋其中，受点伤在所难免。
　　不过，楚音尘就是这样的人，你给我一下我定要奉还你十倍。
　　所以，这两个活口就不用再细看了，总之是惨不忍睹体无完肤。
　　楚音尘喘匀了气儿，站起来，握着剑在杀手面前站定，地面上投出长长的黑影。冷冷的扫视一圈儿，凛然问道：
　　“说，你们是什么人？到这里来是杀谁？”
　　回应楚音尘的是寂静的沉默，楚音尘皱眉，轻轻的用剑尖挑开他们的面罩，有些讶异，那是和莫小桥年纪相若的少年，不由得压低声音，厉声喝道：
　　“说！你们是不是来杀莫小桥的？”
　　意外的，两个少年相视一眼，又垂下头，依旧没有说话。
　　然，楚音尘心下已经明了，青黑的脸色更加阴鸷森然，紧紧的盯着他们，继续问道：
　　“为什么要杀他？你们有什么目的？……”
　　还没说完，就见其中一个少年嘴角溢出猩红的血液，楚音尘大惊，猛的扭过头，上前一步紧紧掐住另一个人的脸颊，迫使他不能咬舌，然而，出乎楚音尘意料的是，他们不是咬舌，而是吞毒。
　　愣愣的看着在自己手里歪掉的少年，楚音尘有点不知所措。
　　到底为什么，宁可自杀也不要说出真相？
　　叹了口气，缓缓站起来，凝视变成毫无生气的两具尸体，暗自蹙眉，好不容易抓到的活口，就这么没有了，真是有点可惜。
　　楚音尘想了想，收好剑，准备转身离开。然而，转身的刹那，眼角闪过一个画面，顿住了，折过身，返回去，在那两具尸体面前停下来。
　　思索片刻，掀开他们的衣袖，心底一阵战栗。
　　同样的两块疤痕，大小相当，皮肉翻卷，牵出密密麻麻的褶皱和沟壑，让人反胃。
　　这么凑巧，都是那个位置，而且都是这样的烫伤，为什么呢？
　　楚音尘想了想，没有头绪。凑近点仔细看，其中一个少年的伤痕周围有一段残破的图案，看不出是什么。
　　抿嘴想了想，从怀里抽出匕首，寒光闪过，那块伤痕和着皮肉被割了下来。
　　笑笑，揣在怀里，回去让人辨认一下。
　　外面传来细微的声响，猛的惊动了楚音尘，警惕而敏锐的支起耳朵听了听，有人来了！
　　没再犹豫，施了轻功，绝尘而去。
　　飞月是嗅着空气的血腥味追来的，一道黑影在眼前闪过，霎时没了踪迹。眼神里凛冽的寒光点点，轻盈的一个转身，进了空屋，看着地上躺着的两具尸体，目光落在那个被割掉皮肉的手臂上，紧紧的皱眉，寒霜满面。

　　扁舟 不速之客

　　魏连瑜很恐慌，从皇城出发以来，就表现的超乎寻常的紧张。一直惴惴不安的注视着周围的一举一动。
　　他很怕，怕突然冒出来的杀手会伤了那个人！脑袋里的那根弦紧绷得几乎快要断掉，于是，终于到了“祭天”的那一日。
　　阳光明媚的春天，和煦的暖风徐徐而来。
　　墨景鹤身着簇新的酱紫金丝纹饰龙袍，头戴翡翠珠帘龙冠，脚蹬皂青白底龙靴，一根藏蓝蟒纹腰带束在腰间，勾勒出男人挺拔英武的身姿，英气逼人。
　　魏连瑜凝视着高阶上的男人，光芒落在眼里，有了灼伤的痛楚。
　　“丞相，小心脚下。”
　　旁边有人好心的提醒，魏连瑜没有注意脚下，差点踉跄跌倒，尴尬的笑笑，摆脱旁人的伸过来帮忙的手，快速的平静心情，抬眼，正对上墨景鹤投过来的目光，平静如水之下有着些许探究。
　　转瞬而过，墨景鹤转过眼，继续接下来要举行的“祭天”仪式。
　　大臣们随着墨景鹤慢慢的攀上了“皇山”，人群中的莫小桥看着刚刚发生的那一瞬，心中有了异样的情绪。
　　所谓的“祭天”就是要当权的领导者把执政以来所取得的成就告诉给上天，以获得上天的庇护，其实，也是一种变相的歌功颂德。
　　郊外的空气里，弥漫着微甜的香气，让人昏昏欲睡。确切说，是让莫小桥昏昏欲睡。
　　春困秋乏，莫小桥站在人群里，听着墨景鹤那些一味儿的赞美之词，愈发的没劲，摇摇晃晃的睡眼惺忪。
　　终于，正午时分，莫小桥听到了天籁的两个字“钦此”，猛地清醒过来，茫然的看看四周，恍然看到墨景鹤笑意的眼眸，羞赧的吐吐舌头，然后垂头随着人群离开。
　　在皇山上祭祀之后，皇帝还要在皇庙里进行祷告和祈福，总之，基本上没有莫小桥的事儿，所以只能一旁侯着，等着旨意。
　　百无聊赖的莫小桥，无意间，看见魏连瑜神色紧张的四处张望，阳光下，魏连瑜苍白的脸色在人群中格外突兀。
　　魏连瑜无法安静下来，一点风吹草动都能引起魏连瑜敏锐的感觉，躁动而焦急，这样的感觉已经有多久没有出现了。
　　魏连瑜攥着手掌，额上密密的汗珠，风一吹，阵阵战栗。
　　夜幕降临的时候，莫小桥和众人终于可以松一口气了，这也意味着“春祭”已经就基本上结束了。
　　莫小桥打着哈欠，伸着懒腰，摸着夜路回到房间，松松肩膀，然后推开房门，跨进门槛的那一瞬间，莫小桥怔住了。
　　“楚……楚……音尘！”
　　回过神来的莫小桥赶紧把门关上，神情紧张的低吼道：“你怎么在这里？”
　　楚音尘盘膝坐在床上，露出炫白的牙齿，眼眸深深的弯成一钩新月。
　　“小桥，有没有想人家啊？人家想死你了！”
　　莫小桥在看见楚音尘的瞬间，除了惊讶还有那么点不为人知的雀跃和欣喜。然而，听到楚音尘那句话之后，那么点欣喜荡然无存。
　　眉角跳动两下，黑着脸走过去，一把拎住他的衣领，冷冷的问道：
　　“你来干什么？谁让你来的？”
　　楚音尘没有说话，反而顺手把莫小桥揽在怀里，箍着他纤细的腰肢，暧昧又温暖的笑道：
　　“小桥，我想你了。真的。”
　　低低的声音伴着楚音尘笑意盈盈的温柔，莫小桥有些晕，眩晕。
　　冷不丁的，被楚音尘抱在怀里倒在柔软的床上，身体被楚音尘压制的动弹不得。莫小桥清醒过来，终于发现哪里不对了。
　　这个姿势，不应该用在两个男人身上吧！
　　莫小桥手忙脚乱的推搡着楚音尘，可是那个男人压的死死的，仅凭自己细弱蚊蝇的胳膊怎么推的动。
　　楚音尘好笑的看着莫小桥因为用力而涨得通红的小脸，立刻心猿意马，好可爱！真想立刻把他吞下去。
　　莫小桥自然没有看到楚音尘眼里浓烈的炽热，目光却落到了他的下颌，停了手，不自觉的抚上了那道伤痕，轻声问道：
　　“你，……这伤是怎么来的？”
　　楚音尘怔了怔，摸摸下巴，继而轻轻笑了，柔声道：
　　“没什么，不小心弄的。”
　　莫小桥注视着楚音尘深黑的眼眸，淡淡的注视，没有说话。慢慢的把目光移到伤口上，不曾发现自己的眉轻拧了。
　　“小桥，……”楚音尘浅浅的笑了，轻唤着抚平他的眉宇：“不要皱眉，不好看。”
　　莫小桥白皙的面庞静静的泛起了红晕，有些羞的别过眼，喃喃道：
　　“又不是女人，要那么好看做什么？”
　　楚音尘哑然而笑，修长的手指抚着他的眉，不禁叹道，这孩子难道不知道自己的长相吗？
　　正要说话的时候，门忽然响了。
　　突如其来的响声打破了楚音尘好不容易建立起来的和谐气氛，不由得气恼，暗自咒骂，是谁这么不识时务！
　　莫小桥则有些慌乱的问道：
　　“是谁？”
　　“小桥，是我。”
　　皇上！莫小桥大惊，用力的推开楚音尘，准备起身迎接，要是让皇上看到楚音尘会怎么样？
　　莫小桥停住了，转身看着楚音尘，低声道：
　　“楚音尘，你去藏起来，快点！”
　　本就心有不满的楚音尘听到莫小桥这么说，更加气愤，冷哼一声，沉声道：
　　“大晚上的，还跑到别人房间，想干什么？不准去，小桥！”
　　莫小桥僵住了，身后的门响还在继续，恼怒的盯着楚音尘，喝道：
　　“不要胡闹，楚音尘！快点藏起来！”
　　墨景鹤站在门外，浓眉微蹙，疑惑的问道：
　　“小桥，你在干什么？休息了吗？”
　　莫小桥转转眼珠，顺着墨景鹤的话头说下去：
　　“啊，是啊，我已经睡下了，皇上。”
　　墨景鹤更加疑惑了，继续问道：“那为什么我听到有声音？你一个人吗？”
　　莫小桥大惊，墨景鹤还真是敏锐，慌忙的推着楚音尘，好看的眉眼挤在一起，焦急的低声说道：
　　“楚音尘，你！”
　　楚音尘兀自没心没肺的笑，忽然发现，原来小桥着急的样子也很好看呢！
　　这边，莫小桥可没心思和他开玩笑，他不敢想墨景鹤看到楚音尘会怎样？且不说楚音尘是“天下第一偷”，就当他是普通人，又怎么能轻而易举的进入守卫森严的行宫？
　　到时候，真的百口莫辩了！
　　“小桥！你在干什么？怎么不说话？”
　　门外的墨景鹤也有些急了，隐隐的担心。
　　莫小桥看看楚音尘，又看看门外，焦急的应道：
　　“来了，皇上，请稍等一下！”一边瞪着美目怒视楚音尘。
　　楚音尘愈发觉得有意思，坏心的笑笑，一把揽住莫小桥的腰，轻声道：
　　“那你亲我一下，我就走！”
　　莫小桥万万没想到楚音尘竟然趁人之危，细牙紧咬，狠狠的拍掉楚音尘的手，怒目圆睁。
　　“小桥，我进来了。”
　　墨景鹤实在等不了了，决定闯进去看看，他可不想小桥受到什么危险。
　　然，莫小桥的心却悬在嗓子眼儿了，门框微动，已经来不及了。莫小桥没有多想，一个箭步冲了过去，先一步开了门，勉强露出一个笑容：
　　“皇上，对不起，让你久等了。”
　　墨景鹤正准备抬手推门，门忽然开了，然后看到莫小桥完好无缺的站在眼前，不由得松了一口气，怜爱的笑笑，轻声道：
　　“你没事就好。”
　　莫小桥愣了愣，心头一暖，然后看到墨景鹤进了房门，脑袋里顿时“嗡”声一片，楚音尘！
　　“咦？就你一个人吗？怎么我刚刚听到有其他人的声音？”
　　哈？莫小桥眨眨眼，顺着墨景鹤的眼神看过去，房间里已经空无一人，转念一想，忽然明白了，原来他还是不愿意让我难堪。
　　这么想着，嘴角不自觉的翘起，又想到刚刚自己的多余的担心，脸颊又红了。
　　“小桥？”
　　墨景鹤看莫小桥低头不语，开口轻唤。
　　莫小桥回过神了，慌忙掩饰道：
　　“皇上，只有我一个人啊，你一定是听错了。”
　　墨景鹤皱着眉想了想，忽然笑了，关心则乱，也许真的是自己听错了。
　　房梁上，楚音尘屏气凝神的注视着下面的墨景鹤，不屑的撇撇嘴，哼，要是你敢对我的小桥做什么的话！一定饶不了你！
　　墨景鹤和莫小桥坐在桌边，静静的说话。
　　这些日子，因为“春祭”的事情，墨景鹤一直没有机会好好的和莫小桥说话，好容易，现在可以松闲了，墨景鹤立刻想到莫小桥。
　　“小桥，这些日子，辛苦了吧。”
　　莫小桥轻轻的摇头，微笑：
　　“还好。”
　　墨景鹤清楚他的个性，懒懒散散的不爱动弹，即便是清闲日子也恨不得趴在那里不动。然而，现在，明明黑眼圈都有了，却强撑着精神让自己宽心。
　　墨景鹤心底又软了几分，满目温柔怜惜，伸手揉揉莫小桥的头发，轻声道：
　　“不要勉强，要是辛苦就是说出来，有我在。”
　　宽厚温暖的大手在发丝上摩擦，莫小桥的心又开始乱跳了，羞涩的低下眸，轻轻的点头，长长的睫毛忽闪忽闪的灵动。
　　房间里的气氛顿时有了暧昧的气息。
　　楚音尘怔住了，之前只是有些猜测，然而，现在看着下面态度亲昵的两个人，心情忽然沉到谷底，一股怨恨统统的转移到了墨景鹤身上，牙关紧咬，手掌握的关节发白。
　　墨景鹤立起耳朵，听到有那么一丝丝的声响，疑惑道：“什么声音？”
　　说罢，左右探寻起来。
　　莫小桥霎时从温馨的气氛中跳出来，紧张的拉过墨景鹤，笑道：
　　“耗子吧，我昨晚上也听到过。”
　　“耗子？”墨景鹤皱皱眉头，想了想说道：“那这样吧，我让寿英重新给你安排房间。”
　　一边说，一边转身准备叫人，莫小桥赶紧拦住了：
　　“不用了，皇上，只是耗子而已，我不想引人注目。”
　　墨景鹤凝视莫小桥良久，无奈的叹了口气，果然，在自己身边，是辛苦的。
　　“小桥，……”
　　墨景鹤正要说话，忽然被闯进来的寿英打断了：
　　“皇上！”
　　顿时不悦的瞪过去，沉声道：
　　“什么事？”
　　若不是重要的紧急之事，寿英真不想在这个时候闯进来，然，既然都这样了，只能硬着头皮说了：
　　“皇上，魏丞相晕倒了。”
　　一片寂静，寂静的让人几乎窒息。
　　墨景鹤脑袋里一片空白，眼瞳一点点放大，周围的声音都消失了，只留下砰乱的心跳。
　　“你说，什么？”

　　扁舟 曾经沧海

　　“魏丞相因为路途劳累，脾胃失调，加之心力受损，以至于昏厥。臣现在要用枸杞、党参等药材调理……”
　　“行了！”墨景鹤不耐的打断路太医嗦嗦的聒噪，皱眉喝道：“朕不管你怎么用药，朕只要问你，丞相何时才能痊愈？”
　　“这，只要加以时日，好好调理，丞相很快便能康复。”
　　墨景鹤没有听清路太医后面说得话，目光锁在病床上的魏连瑜脸上，苍白的脸颊，苍白的嘴唇，苍白的眉宇。
　　十年了，当年那个意气风发的男子已经不见了，取而代之的是眼前这个憔悴而苍白的男人。
　　到如今，才发现，你已经有了淡淡的细纹。雨帘。
　　墨景鹤攥紧着手掌，一动不动的凝视，忘乎所以。
　　原来如此。
　　莫小桥在墨景鹤和魏连瑜之间流连探望，于是，凄楚得笑了。
　　尽管墨景鹤极力压抑自己的情绪，可是，眼睛是不会骗人的。深深凝视魏连瑜的墨景鹤，几乎可以看到彼此二人的牵绊，充盈的已经容不下第三个人了。
　　周围喧嚣的声音没有了，只留下那一抹刺眼的白。
　　颓然的垂下眼眸，莫小桥惶惶，他终于明白了，墨景鹤对自己的好只是为了遗忘，遗忘他生命中刻骨铭心的情感。
　　不知不觉间，自己竟然成了替代品。
　　月华缓缓的从夜幕中露出了脸，清冷的注视大地，银霜遍洒，一如莫小桥的心境，寒霜弥漫。
　　悄无声息的退了出去，莫小桥静静的隐匿了自己的存在。
　　一点一点的退出，那个不属于自己的世界。
　　这一次，墨景鹤没有回头看。
　　谁错过了谁，无法预料。
　　院子里，九重葛的藤蔓蜿蜒曲折，映着奶白的月光，愈发的清幽。
　　喧嚣了半夜的院子恢复了平静。
　　莫小桥倚在门边，笼着袖，凝视乌黑的夜晚，什么都没想。房间里没有点灯，清辉的月光落在他瘦弱的肩头，冷幽而孤寂。
　　院子的那头，是丞相魏连瑜的房间，烛火微弱的跳跃，光线昏暗。但足以照亮来时的路。
　　那抹熟悉的身影独自一人进入了那个房间，烛火扑腾两下，灭了。
　　莫小桥睫毛微动，嘴唇翕合抽动两下，仓惶的笑了。
　　缓缓的进了屋，合上那扇门。身后，是无边的黑暗和寂寞。
　　“小桥，……”
　　莫小桥顿住了，犹疑一下，然后转身，慢慢过去，仿佛那里，有着唯一的亮光。
　　楚音尘静静的看着莫小桥轻盈的过来，无声无息的和黑暗融为一体，心疼的无以加复。
　　莫小桥伸手，环住楚音尘，紧了紧，再紧了紧，脸颊埋在宽厚的臂弯中，没有说话。
　　那么瘦小的身子埋在自己怀里，楚音尘怜爱的圈住他，不会松手了。
　　黑暗中，莫小桥和楚音尘紧紧相拥，谁也没有说话，只是汲取彼此身上的温度，希望能温暖自己的凉薄。
　　楚音尘知道，莫小桥留了一滴泪，落在自己心上，炙热的伤痛。
　　隐约的，楚音尘竟然有一丝欣慰，至少，他愿意在自己面前展示他的悲伤和难过。
　　尽管那滴泪不是为自己而落。
　　可是，楚音尘不需要，他不要莫小桥为他流泪，他只要莫小桥永远开心，永远幸福。
　　这，就足够了。
　　很快，墨景鹤便领着众人回京了。
　　那一夜的事情，没有人再提起，一切又回到了原点。
　　魏连瑜回到府邸休息静养，墨景鹤在宫里处理堆积的公文，而莫小桥依旧回到兵部做不讨人喜欢的主事。
　　生活，流水般过了下去。
　　似乎什么都没变，但似乎又有什么在慢慢的变了。
　　回京之后，楚音尘没有闲着，立刻着手调查人皮图纹的事情。
　　第一个想到的，是他的好友，“江湖百晓生”白芍。
　　白芍是楚音尘多年的好友，此人手无缚鸡之力，半点武功不会，但是却有个无与伦比的头脑，凡是江湖上发生的事情，没有他不知道的。
　　所以人送绰号，“江湖百晓生”。江湖上的人，都喜欢找他套消息。
　　可是此人，性格颇有些古怪，凡是俊男美女询问，不管白道黑道，必定有问有答。可，但凡相貌丑陋点，不管哪门那派，若要问消息就要凭他心情。心情好，收你千百两白银，也许能给你消息。心情不好，收你千百两白银，半点消息不给，也没所谓。
　　就因为他那怪癖，得罪了江湖上不少人。狡兔三窟，如若要找他麻烦，找不到他的人，也是无可奈何。
　　白芍究竟有多少住处，连楚音尘也不是完全清楚。只是，运气很好，楚音尘在瑞安城郊外的一所农舍里，找到了白芍。
　　竹篱笆围起来的小屋，红墙白瓦，三两根潇湘竹房前随风摇曳，旁边的菜洼里，恹恹的几根莴苣插在那里，一看，就知道这绝对不是百晓生的风格，那家伙只对真金白银感兴趣。
　　楚音尘站在躺椅前，看半敞着衣衫的白芍，粉唇微启，露出白玉一样的米齿，青丝随意的洒落，眼眸紧闭，丝毫没有感觉到旁边有其他人的注视。
　　客观而言，白芍长的还算俊秀，但是看惯了莫小桥，再看看他，让楚音尘瞪着眼，毫不留情的踢了他一脚，大声喊道：
　　“喂，百晓生，快点起来！”
　　白芍擦擦嘴角的哈喇子，揉揉眼睛，朦朦胧胧的睁开眼，迷糊中，的确看到有一个人站在跟前。
　　楚音尘不耐烦的吼道：“你想睡到什么时候？”
　　魔音入耳，就算再想睡，也没了兴致。
　　白芍懒懒的从椅子上坐起来，摇晃数下，终于看清来人，聊赖的笑笑：
　　“是你啊，小楚。”
　　阳光正好，丝丝缕缕的照在房舍里，映着少年的眸，清澈如水。
　　白芍牵牵衣襟，随意的束了长发，站起来，轻声道：
　　“什么风把你吹到我这里来了？”
　　楚音尘并没有搭话，反而四下看看，疑惑的问道：
　　“你老公呢？”
　　“去少林了，说是要去拜访禅宗。……”
　　白芍猛的回过神来，狠狠的瞪住楚音尘，磨牙道：
　　“我才是老公，你不要搞错了。”
　　楚音尘眼眸里涌起一丝坏笑，低低道：
　　“是，被压的‘老公’。”
　　然后悠闲的躺在白芍躺过得椅子上，得意的看白芍变来变去的脸色，颇有趣呢。
　　白芍看他良久，没说话，转身掀了门帘进里屋，没一会儿，就听见里面传来磨刀霍霍的声音。
　　楚音尘僵住了，明明是艳阳高照，却寒毛倒立。
　　“喂，我说笑而已。其实，我今天来是有正经事问你。”
　　青黑着脸的白芍举着菜刀出来了，冷冷道：
　　“什么？”
　　落落璀璨的春阳，青青的池塘边，小青蛙蹦蹦跳跳的左顾右盼，原本和谐的气氛忽然被一声尖锐的叫声惊扰了，小青蛙回头看了看声音传来的方向，转身跳进了池塘。
　　屋内，白芍嫌恶而恐惧的盯着楚音尘，手里的那块……人皮！
　　颤抖的手指指着楚音尘，放大的眼瞳里满是惊惶：
　　“楚，楚音尘，你，你，拿块人皮来要做什么？”
　　楚音尘撇撇嘴，抖了抖手里的人皮，说道：
　　“不就是块人皮嘛，你怕个什么劲儿啊！”
　　白芍眼角抽搐两下，用手捂着鼻子，皱眉问道：
　　“那你到底想问什么啊？”
　　楚音尘把人皮扔过去，说道：
　　“我想问你，那个人皮上的图纹是什么？”
　　白芍整个五官纠结在一起，小心翼翼的拎起人皮的一角，匆匆扫了一眼，便又扔了回去，没好气的喊道：
　　“喂，楚音尘，我是百晓生，不是神仙能通神。那块破皮，已经烙的焦糊了，哪里有什么图纹！”
　　楚音尘扯过人皮，指着烙印外圈的那仅剩的残图说道：
　　“你看，这里不是还有一段残图吗？”
　　白芍翻了个白眼，扯过来再次仔细查看，渐渐的，脸上的嬉闹神情没有了，眼神开始专注而认真起来。
　　一时间，房间里变得安静了。
　　金色的光线在白芍脸上碾过，楚音尘焦急的盯着白芍，生怕会惊扰了他。
　　时间一点点的流去，白芍终于放下人皮，抬头看了楚音尘一眼，没有说话，径直朝书架走去，在上面翻了翻，然后抽出一本书，翻开扔到楚音尘面前，淡淡说：
　　“自己看。”
　　楚音尘疑惑的凑过去，泛黄的纸页上，清晰的画着一只雄鹰，犀利的眼神，磅礴的气势，矫健的英姿，几乎要从书中飞出来。
　　“这是？”
　　面对疑惑不已的楚音尘，白芍没有说话，用手遮住图纹的一部分，再瞅瞅楚音尘。
　　光线落在露在外面的图纹上，顿时惊讶了。
　　“这个……”和人皮上仅剩的图纹一模一样！
　　“雄鹰，西玄国的图腾。在西玄国，年满十四岁的男子会由家里长辈或者有战功的男性家长刺上雄鹰的图腾，以表示男子已成年。”
　　“但是，……”
　　“别打岔，我要说的才开始呢！”白芍白了眼楚音尘，继续道：“本来我也不确定，但是因为在身上纹身的习俗的民族为数不多。加上这个相似的图纹，所以我基本可以肯定，是西玄的图纹。”
　　楚音尘愣了愣，西玄？
　　“百晓生，你还知道什么？都说出来。”
　　白芍挑了挑眉，想了想，盯着楚音尘好一会儿，却忽然转了话头问道：
　　“楚音尘，这人皮是从哪里来的？”
　　楚音尘神色一滞，一丝慌张的别过眼，说道：
　　“既然是人皮，当然是从人身上来的。”
　　“哼，”白芍讥诮的冷哼一声，对于楚音尘的隐瞒并不在意，冷声道：“你杀了人吧。而且还很多。”
　　楚音尘尴尬的错过眼，没说话。
　　“据我所知，西玄有个秘密的杀手组织，组织会在孩提时候开始进行训练，严酷的近乎残忍，能活下来的都是精英中的精英。长大之后，他们会派出执行任务，完成之后自然好，但是如果完成不了，那就只有死路一条。”
　　楚音尘忽然想到了那天自尽的两个杀手，心头一凛。
　　“可是，为什么？小桥会惹上这些杀手呢？”
　　“小桥？”白芍敏锐的挑出了楚音尘喃喃自语中的漏洞，眼睛里闪烁着八卦的目光。
　　楚音尘自知说漏嘴，慌忙掩饰：
　　“什么？你听错了。”
　　“哈？我知道了，肯定是个美人！”
　　楚音尘嘴角抽了一下，真是交友不慎。收拾好人皮，准备离开。
　　“喂，楚音尘，你说啊，是不是大美人？快介绍我认识认识。”
　　“你要爬墙的话，你家那位肯定饶不了你！”
　　一句话，彻底甩掉了身后的尾巴。
　　白芍心虚的瞟了瞟四周，咽了咽口水，喃喃道：
　　“他敢。”
　　杜鹃声声啼鸣，召唤着春的来临。
　　清风徐徐，吹动竹叶翩翩，翩仟如蝶。

　　扁舟 庚午军改

　　白芍的话塞在楚音尘脑袋里，混乱的理不清头绪。
　　如果白芍的推断正确的话，那小桥似乎惹到了很了不得的人物。
　　香车宝马的拥挤街道，楚音尘忽然站住了，抬头仰望，湛蓝的天际，流云飘散，风声鹤鸣，翱翔九天。
　　楚音尘，淡淡蹙眉，不自觉的握了握手掌，敛下眼眸，神色是难得的认真和严肃。
　　深褐色的瞳，若有所思。
　　夕阳渐渐跳下了地平线，远处的山峦上，染上了淡淡的瑰丽。
　　劳作了一天的人们，收拾了农具，和着朋友或者家人，三三两两的结伴而归。
　　大红灯笼，风中轻摇。
　　隔壁院中的蔷薇蜿蜒着爬满了院墙，三两枝藤蔓纠结着窜进了莫家小院。
　　莫小桥抄着袖子站在门口，漫不经心的四处张望，脸上一如既往的平静和淡然，只是，在看到人群中那抹熟悉的身影时，有了一闪而过的欣喜。
　　“小桥！”
　　纤细的身子半倚在门口，清风乍起，吹起青衫乌发，模糊了淡淡的眉眼。
　　楚音尘忽然觉得安心，那样的小桥，散发着温暖的气息。
　　漂泊无依的游子，迢迢遥望远处的小桥流水，生出无限的疲惫和对家的眷恋。
　　倦鸟归巢，故乡的家，才是最后的归宿。
　　门口的灯彩，亮了。
　　小小的院落里，紫薇树梢上，暖暖的灯彩，一点一滴的驱散黑暗。
　　和煦的夜风吹拂着树梢，画着山水的灯彩，随风荡漾，在院落的四周静静的漾开一圈圈的光晕。
　　低矮的案几上，润白的磁碟中，摆放着精致的菜肴。
　　素炒茄瓣，醋溜肉片，小葱拌豆腐还有一碗鸡蛋羹。
　　清清淡淡的几味菜，在莫小桥的手下，成了山珍和海味。楚音尘爱极了莫小桥的饭菜，狼吞虎咽，头也不抬一下。
　　食不语，莫小桥吃饭的时候不爱说话，只是，这一晚，有些恹恹的，没什么食欲的样子。
　　瞟了瞟楚音尘，抿了抿嘴，忽然道：
　　“今天下午，你去哪里了？”
　　“去见了一个朋友。”
　　莫小桥微微蹙眉，疑惑的小声问道：
　　“什么朋友？”
　　楚音尘停住了，抬眼眨眨，怔怔的看莫小桥一会儿，忽然笑了，好看的眼眸深深的弯起，凑近道：
　　“你问这个做什么？”
　　那一瞬，莫小桥脸红心跳，慌忙的别过眼，强装平静道：
　　“没什么。也就是随便问问吧。”
　　柔和的光晕中，楚音尘清楚看见莫小桥耳根红透，于是有了狂乱的欣喜。
　　静静的靠过去，在他耳畔，压抑着颤抖的声音低声问道：
　　“小桥，其实，你有点喜欢我吧。”
　　风起了，鸟鸣了，橘色的光芒晃晃悠悠的碾过莫小桥如玉的眉眼，些许困惑，些许羞赧。
　　露水湿润了墙角的紫薇，青翠的叶脉上，晶莹水珠轻微晃动。
　　“啪！”
　　水珠坠地，溅落成无数片。
　　楚音尘捂着脸，讶异的挑眉问道：
　　“你干嘛又打我？”
　　“哼，这是对你无礼的惩罚！”
　　诶？楚音尘怔忡的看着莫小桥拍手叉腰瞪眼，灯影流连的眉梢上，带着点点的笑意。
　　楚音尘捂着发热的脸颊，轻轻的笑了。
　　没有反驳，那就是喜欢咯！
　　静静的小房间里，月色如洗，一如既往的明亮和清幽。
　　莫小桥从楚音尘的臂膀下抬起头，睁开眼，便能看见那个男人酣睡的眉眼，恬静而安详。
　　忽然有些不知所措，不知道从什么时候起，自己居然习惯了这样被他拥在怀里入睡，习惯了他身上淡淡的味道，习惯了他毫无防备的睡颜。
　　忆起晚饭时，他对自己说得话，莫小桥没来由的心跳，难道这样小小的雀跃和忐忑就是喜欢吗？
　　那，墨景鹤呢？
　　那一夜的场景，陡然的刺痛了柔软的心房，于是，颓然的难过了。
　　身边的男人毫无征兆的动了动，惊了莫小桥，然后下一刻，就被他箍紧了，放在胸口。
　　透过薄薄的亵衣，莫小桥清晰的听到了那颗心的跳动，缓慢而沉稳。
　　莫小桥愣了愣，脸颊的燥热蔓延到了全身。耳畔传来的心跳声，让莫小桥尴尬莫名，尝试着挣脱出去，无奈楚音尘抱的太紧，动弹不得。
　　喉结轻轻的滚动，莫小桥小心的靠在楚音尘宽厚的胸口，尽管不是第一次这样靠近，然而，却是第一次如此紧张而羞涩。
　　轻轻的贴上去，意外的，烦躁不堪的心陡然平静了。
　　黑夜里，月光倾泻，淡淡的洒落在那个嘴角含笑的少年脸上，说不出的和谐和恬静。
　　楚音尘缓缓睁开眼，凝视着在怀里已经安然入睡的少年，满眸温柔，嘴角轻轻上翘，紧了紧臂膀，呢喃：
　　“……这个小傻瓜。”
　　春夜漫漫，无限温情，沉醉了春风。
　　西玄，扎罕。
　　淳于朗紧紧抓着胸口，眼瞳放大到几欲裂开，琥珀的眼色中映出跪在面前的勾旗，轻微的战栗。
　　一步步靠过去，幽暗的房间里，空寂的回响。
　　白色麂皮靴在勾旗眼皮下出现，只觉得周围的温度骤然下降了不少。
　　“砰！”
　　一声闷响，勾旗被狠狠的踹倒在地，嘴角溢出猩红的血，眉间抽动，痛苦弥漫。
　　“废物！”
　　凄厉的声音陡然划破寂静，空荡荡的在斗室里回响。
　　淳于朗尖声大叫，犹不解气的又踹了几脚，一直到身下的勾旗蜷着身子无力挣扎无力疼痛了，才喘着粗气松开。
　　“说！为什么失败？勾旗！”
　　一把拎起在地上瘫软成一团泥勾旗，怒吼从牙缝里一字一句的吐出：
　　“告诉我？为什么？”
　　勾旗的眼角裂了，血液蜿蜒而下，染满了整个脸庞。艰难的撑开眼皮，模模糊糊的看清狰狞而扭曲的淳于朗，微弱的说道：
　　“为什么，要这么执着？王。”
　　淳于朗怔怔的看着满脸鲜血的勾旗，眼里的血红慢慢褪了，无尽的悲哀蔓延。
　　咬着牙，狠狠的把勾旗掼在地上，情绪忽然失控，大声叫嚷：
　　“为什么？为什么？……他恨我！那孩子对我的恨，足以毁掉整个西玄！你知道吗？……我不能，我不能让他毁了西玄！……你明白吗？我不能……”
　　躺在地上的勾旗，凝视着尽情宣泄的淳于朗，眼前一片血雾。
　　大盛，瑞安。
　　春季的阳光开始猛烈，空气里有了燥热的味道。
　　朝堂之中，一场前所未有的变革在所有人都没有意识到的时候悄然拉开序幕。
　　首先是人事上的变动，大理寺卿杨天胡告老还乡，年轻的主簿裴圣走马上任，成了大盛史上最年轻的大理寺卿；户部尚书李成调离京城，做了地方官，而原来的户部侍郎何文劲则做了新任的尚书。
　　然而，最让人意外的则是莫小桥，从小小的兵部主事提拔到了军政监察御史！
　　从五品到从三品，比直上青云都要来的陡然！
　　但是，朝中大臣对于皇上这样的决定，显然是能够接受了，毕竟，在那位莫太傅身上，还有什么是不能发生的呢？
　　只是，这一次，朝臣们没有想到的是，这样的人事变动只是随后而来的改革中的一朵小小的浪花，更大的惊涛骇浪还在后面。
　　靖绥十六年，四月初五，由大盛朝皇帝亲自颁布的敕令立即传遍了整个军队。
　　于是，史称“庚午军改”正式登场了！
　　“庚午军改”是针对军政中所存在的弊病所展开的，牵涉的人员是现役军人。而军改的内容首先便是整顿军纪、重新整编军队。肃清军队内部人员，凡是不够资格的军士一律清除。而最重要的是，新的城防哨卡设置，三里一岗，五里一哨，而所有的驻军都会得到一块耕地，军饷减半，剩余的便是自给自足，通过自己的劳作为哨卡提供口粮，但不限制贩卖，贩卖所得，入哨卡的财税。
　　这样的敕令固然伤害了某些人的利益和势力，但是不可否认的是这次军改之后，大盛朝的国力得到进一步的巩固和提升，军力真正的得到了强化和发挥，百姓的生活水平有了质的变化。
　　后世有史学家评论，“庚午军改”是一次对国之利器的重新磨练和锻造，而通过这次军改重新整编的军队力量，在近五十年内无人超越。那些觊觎大盛的宵小之辈也只能望洋兴叹罢了！
　　只是，谁也没有想到这场军改几乎持续了整整一年，才落下帷幕。
　　当然，这是后话，此时不表。
　　敕令刚刚推行的时候，并不顺利，甚至可以说举步维艰。
　　以刘逵为首的反对派们迟迟不肯落实军改措施，并且列举种种理由进行搪塞。到最后，在朝堂之上，公然提出反对意见，甚至声泪俱下的控诉这些年的辛酸和劳苦。
　　与之相对的，是赞成墨景鹤的一派大臣，趁机打压刘逵。
　　两股势力，被推到了浪潮的顶端。
　　于是，那段时间，朝堂之上常常出现两派大臣面红耳赤的争吵喧闹，旁若无人，面红耳赤，毫无臣子之风范。
　　当然，也有些臣子并未发表自己意见，保持中立。
　　比如魏连瑜，比如司徒南，比如莫小桥。
　　冷眼旁观那些争吵，置若罔闻。
　　墨景鹤坐在高高的龙椅上，冷冷的俯视那些和菜市场泼妇没两样的臣子们，嘴角噙着冷笑，深邃的眼眸里，寒气弥漫。
　　却不想加以阻拦，只是冷笑着注视这一场闹剧。
　　这场军改，从一开始便成了一场闹剧，一时间，停滞不前，毫无进展。
　　在混乱的军政改革之中，大盛的春季从手指尖溜走了，夏季来了。
　　夏季的光带着绚烂的璀璨降临大地，花朵盛开，如火如荼。
　　元庆宫里，几干清修的潇湘竹从嫩绿的翠色逐渐变成了深深的苍翠。荷塘中，高雅的莲徐徐绽放，随着风和着水漾开一池的温柔和缠绵。
　　房间里，墨景鹤却无心欣赏那样的景致，烦躁的来回踱步，扬起些许尘埃。
　　古铜色的面庞因为这段时间的烦躁而深深凹陷，显得憔悴而倦怠。
　　“看看，这就是朕的臣子们！平日里，三纲五常，忠孝仁义！到现在，终于让朕大开眼界啊！”
　　墨景鹤挥舞着手臂，旁若无人的大喊大叫，嗓音有着些许沙哑。剑眉倒立，眼眸里满是凛冽和愤恨。
　　另一角，司徒南和莫小桥垂首而立，平静的看着墨景鹤宣泄。
　　这些日子以来，已经看过很多次了，早就习惯了。
　　莫小桥淡淡的蹙眉，心里忍不住叹口气，早知道军改不是那么容易的事情，但是，没想到阻力那么大。
　　敕令已经颁布多时，但是从地方官传来的消息来看，收效甚微。看来，许多人都盯着朝堂上的这场战争，谨小慎微的观望着。
　　墨景鹤扭头，一眼便看到蹙眉的莫小桥，抿了抿唇，出声道：
　　“小桥，你说，现在还有什么办法？”
　　司徒南和莫小桥对望一眼，又瞬时错开，没有说话。
　　这些日子的相处，司徒南对这个得到墨景鹤格外关心的少年也有了由衷的赞许，处事沉稳，不拿大不卑微不做作，轻缓的说话，坦诚明亮的态度是这个官场里不常见的一抹色彩。
　　莫小桥抿抿嘴，站了出来，正视墨景鹤，缓缓道：
　　“皇上，臣以为，可以找丞相商量，由丞相出面，在大臣之间周旋调停。”
　　风声，虫鸣，阳光。
　　墨景鹤在莫小桥的话里微微红了脸，眼眸里闪过一丝慌张。很快，便定下神，紧紧的盯着莫小桥，后者一派坦荡，神色清明。
　　“丞相？”
　　墨景鹤喃喃着重复这两个字。
　　房间里再次恢复了寂静。

　　扁舟 端倪初现

　　初夏的天气，还残留着春的温润，舒适惬意。
　　莫小桥的院子里愈发热闹了，紫薇花绽放的层层密密，小小的枝桠上，竟然有些拥挤。相比之下，旁边的木槿花就要斯文许多，三三两两散落在枝桠的各个角落，显得有些单薄。
　　楚音尘知道莫小桥容易犯懒，于是在花荫下搭了一把躺椅，方便他躺着休息。
　　零零碎碎的光芒透过繁盛的枝桠，斑驳的映着莫小桥娟好从容的眉眼，清澈明净。
　　楚音尘站在花荫下，静默的微笑凝视着躺在椅子上小憩的莫小桥，温柔蔓延。
　　微风缠绵萦绕，吹动树梢，哗哗作响。金色的光芒随风幻化着不规则的图案。
　　莫小桥被风撩拨了发丝，慢慢的睁眼，耀眼的光芒一拥而入。微微抬手挡住过于灿烂的光线。
　　模糊中，依稀看见人影绰约。待看清时，不禁笑了：
　　“音尘。”
　　楚音尘宠溺的笑了，坐在椅子边缘，揉揉莫小桥的发，轻声道：
　　“别老是在外面睡觉，容易着凉。”
　　此时的楚音尘和记忆里的人影有一刹那的重叠，莫小桥略略怔忡，恍惚的点点头：
　　“好。”
　　风的牵绊在两人之间继续，莫小桥不知不觉拉住楚音尘的手，轻声道：
　　“音尘，答应我，不要再去偷了。”
　　楚音尘淡笑的看着莫小桥，在那双琥珀的眼瞳里，能清楚的看见自己的样子，那是从没有过的安详。
　　“好，小桥。我答应你。”
　　莫小桥笑了，弯起的嘴角，洋溢着甜蜜和幸福。
　　承诺许下，因为有着永恒的真心。
　　任凭院外繁华喧嚣，任凭院外流云变幻，任凭院外风起云涌。
　　那道墙，隔绝了整个世界，在这个偏隅的小院里，仅剩下对望的彼此，安详而静谧。
　　元庆宫。
　　墨景鹤负手，在窗前，看着外面初夏的景致，已经染上了火热的气息。沉沉的皱眉，严肃而惆怅。
　　“老师，……”
　　身后，是司徒南。
　　“臣在。”
　　“……真的只能和丞相商量吗？”
　　司徒南挑了挑白眉，思索良久，朗声道：
　　“臣赞同莫大人的意见。此时的朝廷已经陷入党派之争，必须有人出来调解周旋。丞相是再合适不过的人选。”
　　墨景鹤深深地叹口气，收回苍茫的目光，回身道：
　　“难道就没有其他的办法？”
　　面对魏连瑜，墨景鹤无能为力。
　　司徒南看着墨景鹤，暗叹一声情种，继而，定定道：
　　“有。”
　　蝉鸣声声，开始响彻整个夏季的天空。
　　夏天真正的来了。
　　日落黄昏，燥热褪尽。
　　楚音尘和莫小桥悠悠的散步，什么都不做，什么都不想，只是享受这样的浮生。
　　缓缓的沿着瑞安大街前行，漫无目的。
　　莫小桥抄着手，偷眼微觑身边的男子，俊朗的眉眼，飘逸的轮廓专注而温柔。轻轻的笑了，有他在身边，总是格外安心。
　　身边的孩子们喧闹嬉戏，货郎们开始准备着晚上的夜摊，远处的山村野外，袅袅炊烟升腾，一切都让莫小桥有了错觉。
　　仿佛这里是乌衣镇，小桥流水落日，安静而平和。
　　“咦？”莫小桥看着从身边跑过的孩子，不禁出声。
　　楚音尘疑惑的看他，问道：“怎么了？”
　　“白糖糕。”莫小桥眨眨眼，嗫嚅着小声道。
　　楚音尘冷汗了，嘴角抽了抽，无奈的四处看看，前面不远的拐角处，有一个卖白糖糕的大爷，无奈的轻笑道：
　　“你在这里呆着，我去给你买。”
　　“嗯。”
　　莫小桥一听有的吃，眼眸深深弯起，笑得看不见底。
　　楚音尘笑了，一溜烟跑开了。
　　傍晚的瑞安城，少了白日里的喧嚣嘈杂，多了几分夜里特有的宁静和风情。
　　莫小桥站在原地，抄着手，晃晃悠悠的聊赖。看着远处的楚音尘，心里落了一道不深不浅的痕迹。
　　就在此时，身后突然一阵喧哗。
　　莫小桥疑惑的回头，大惊。
　　不知是谁的马，受了惊，在街上横冲直撞，周围的摊贩们赶紧丢了东西，纷纷避难。
　　莫小桥皱皱眉，也准备往里面躲开。然而，眼角却看到那个拿着白糖糕的孩子懵懂的站在街中央。
　　于是，尖叫声，哭喊声，马蹄声响起一片。
　　莫小桥焦急的看着那孩子，纷乱的人群，模糊了视线。
　　音尘？你在哪里？
　　莫小桥越发焦躁，垫着脚遥遥望着被人潮挤满的街道的那一头，楚音尘的背影淹没在人群中，已经看不到了。
　　再看看街中心的那孩子，显然已经吓傻了，脸色煞白的不知所措。
　　高大而凶悍的烈马已经近在咫尺了，来不及了。
　　莫小桥等不了脑袋给自己的发指令，身体已经冲了出去。
　　“嘶――！”
　　马声嘶鸣，白色的热气喷薄而出。
　　场面混乱不堪。
　　楚音尘掂了掂白糖糕，微笑的往回走，一抬眼，就看见前面乌压压的一群人，奋力的扒开人群，然后就看到了让人震惊的一幕。
　　强壮的马蹄下，青衫长发的男子一闪而过，掠过了还在发怔的孩子，滚到一旁。
　　人群里顿时发出阵阵尖叫和叫好。
　　而，楚音尘，傻傻的愣了。
　　心脏擂鼓般跳动，那个青衫的男子，竟然是小桥！
　　又惊又怕的冲了过去，一把抱住他，紧紧的埋在怀里。一时间，忘了周围的世界。
　　“你在干什么？莫小桥！”
　　楚音尘红了眼眶，怒吼。
　　莫小桥懵懂的看着发怒的楚音尘，虽然委屈，更多的却是欢喜。原来被人在乎的感觉，是这样的。
　　忍不住笑了。
　　“还笑！”
　　楚音尘气恼的看着莫小桥居然还笑的出来，难道他就不知道为自己着想一下吗？
　　莫小桥赶紧抿了嘴，憋着笑意，大眼睛直瞅楚音尘，小声道：
　　“白糖糕呢？”
　　泄气了，楚音尘彻底气不起来了。生生的憋着气，脸色由白转青，再由青到黑。总之，五颜六色的，煞是好看。
　　莫小桥又笑了，忐忑的拉拉楚音尘的手，柔柔的指尖肌肤碰触，一点点的，叩开了心扉。
　　楚音尘无奈的笑了，反手握住莫小桥的手，放低了声音，温和道：
　　“走吧，回家。”
　　“恩，好。”
　　夕阳西下，长长的影子渐渐重合。
　　楚音尘紧紧握着莫小桥的手，眼里却一闪而过阴霾。
　　夜幕降临，树上的猫头鹰出来了，睁着铜铃大的眼睛炯炯有神的凝视黑夜里偷偷出来的老鼠。
　　寂静的幽深，月光如水寒凉，远处飘来的一朵云，悄悄的遮住了月色。
　　大地瞬时被沉沉的黑暗笼罩。
　　莫家小院里，黑漆漆的寂静。
　　毫无征兆的，楚音尘蓦的睁开了眼，目光灼灼的看着怀里的少年，恬静安详的睡颜。
　　楚音尘眉头微蹙，黑暗中，眼神有了凛冽和森然。
　　右手轻轻的搭扣在莫小桥的脉搏上，神情异常的严肃和认真。
　　傍晚的那一幕，重新在眼前过了一遍。
　　楚音尘的心沉到了谷底。几乎可以肯定，那一瞬间，莫小桥是用的轻功绝技“踏雪无痕”。
　　自幼醉心轻功之学的楚音尘，在轻功方面的造诣不说绝顶，但在同辈人之中绝对是他人无法追赶的境界。所以，自己绝不会看错，莫小桥是会武功的。
　　脉搏浮华如丝，时高时低，时隐时现，很奇怪，为什么不能探得他的气息。
　　楚音尘收回手，不自觉露出凶狠之色。
　　有两种可能，要么他确实不会武功，要么就是有绝顶武功，懂得掩藏自己的气脉。
　　楚音尘的思绪有些紊乱，束手无策。
　　月亮重新从云幕中钻了出来，皎洁的光芒再次洒满大地。
　　清辉落在莫小桥的脸庞上，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　楚音尘忽然怔住了，烦躁的心情渐渐平静。
　　还记得，初初拥他入睡时，少年总是瑟瑟发抖，眉宇间带着不安的惊惧，似乎承担了太多不该承受的痛苦和忧愁，让这个本应该享受快乐的少年在笑容里总是带着淡淡的惆怅，超乎寻常的从容和淡定。
　　楚音尘的心，有些痛。
　　可是，现在，怀中的少年，可以安稳的入睡，眉宇间的不安在一点点的消失。这样的改变，是因为自己吗？
　　楚音尘禁不住笑了，心里涌入暖流。
　　不自禁的收了收手臂，把莫小桥圈在胸口。
　　不管他是谁，不管他曾经发生过什么，他只是莫小桥，自己的莫小桥。
　　楚音尘的心被填得满满的，这么久以来的相拥而眠，不是没有想法，但是对于莫小桥，自己是一百个迁就，一百个忍耐，一百个纵容。
　　不想强迫他，自己要的，是他心甘情愿的留在自己身边。
　　楚音尘微微蹭了蹭莫小桥的脸颊，柔软而温热。
　　缓缓的落下一个吻，坚定如初。
　　元庆宫。
　　灯影惶惶，白昼般明亮。
　　墨景鹤按了按额角，军改一事让自己费尽了心力，这是登基以来遇到的最大的困阻。借着灯光，看着堂下垂首而立的两个人，飞月和飞渡。叹口气，沉声道：
　　“事情办的如何？”
　　飞月平淡的应道：
　　“按照皇上的吩咐，已经打点好了。”
　　墨景鹤剑眉紧紧的攥成一团，深邃的眼眸里，有了浓浓的倦怠。
　　“那就好，你先下去吧。飞渡，留下。”
　　“是。”
　　飞月简洁的应了一声，然后离开。
　　墨景鹤扯过一旁的奏折，漫不经心的开口问道：
　　“飞渡，最近有什么新的消息？”
　　飞渡神情肃然，思索良久，才斟酌着说道：
　　“臣查到，在‘春祭’之前，魏丞相和独孤行见过面。”
　　“独孤行？”
　　墨景鹤停住了，深深皱眉，这个男人频繁的出现在魏连瑜身边，真的是像猜测的那样吗？
　　想了想，再问道：
　　“还有什么？”
　　飞渡忽然犹豫了，抿着嘴唇，神色尴尬的支吾道：
　　“还有，就是关于，莫大人。”
　　“小桥？”墨景鹤疑惑了，挑眉反问道：“小桥出什么事了？”
　　“呃，臣查到，莫大人和一个陌生男子交往甚密。”
　　“什么！”
　　墨景鹤猛的站起来，奏折掉落满地，紧紧的盯着跪在地上的飞渡，眼瞳一点点放大，一时间脑袋里一片模糊，怔怔的问道：
　　“密到什么地步？”
　　“同榻而眠。”
　　简单的几个字，让墨景鹤的世界轰然倒塌。
　　手掌一点点蜷曲，紧紧的握住，指甲划过肌肤，刺痛难耐。
　　眼前，湿气弥漫。
　　然而，下一刻，墨景鹤缩紧眼眸，愤恨的杀意荡漾在眼底，有了危险的气息。

　　扁舟 情敌见面

　　莫家小院儿里的木槿花开得越来越红火了，大有和紫薇花拼一拼的趋势。
　　莫小桥心血来潮，想要摘些木槿花入菜。所以撺掇了楚音尘上树摘花。
　　“音尘，那枝，啊，还是上面那枝比较好。”
　　浅紫红色点缀着白色的花瓣，轻轻摇曳，恍若笑脸。
　　莫小桥在树下跳来跳去，伸着手臂胡乱指挥，只是苦了树上的楚音尘，垮着脸，挎着篮子辣手摧花，我堂堂的“天下第一偷”竟然沦落到这种打杂的地步，真不知道造的什么孽哟！
　　垂眸看了看树下的莫小桥，无奈的收回自己的怨念，认命的继续打杂。
　　“音尘，怎么了？快点，那边还有。”
　　繁盛的枝桠不堪重负的摇晃，花瓣纷纷扬扬的旖旎盘旋，漫天飞舞飘洒，花荫下，莫小桥仰面微笑，眼眸里映出圣洁的花瓣，溢出温暖的香甜。
　　树上，楚音尘把着树枝，怔怔的看着花瓣中的莫小桥，恍惚间不知所措。
　　“啊，音尘，小心！”莫小桥脸色忽然变了，惊讶的喊道。
　　楚音尘回过神，却来不及了，手里的篮子已经掉落。刚想追下去，莫小桥却先一步接住了篮子，稳稳的抱在怀里。
　　楚音尘怔了怔，微微的蹙眉。轻盈的落地，笑道：
　　“多亏有小桥，要不然就白费力气了。”
　　莫小桥嗔怪的瞪了楚音尘一眼，不满道：
　　“你在看什么，这么出神！”
　　当然是你咯！楚音尘暗道，却没敢说出口。
　　莫小桥看看篮子里的花瓣，扒拉一下，还好没什么损失。不经意的一回头，惊呆了。
　　“皇……皇上！”
　　墨景鹤一进门，就看到那一幕，紧紧的攥紧手掌，要是多大的疼痛才能让自己保持如常的平静。勉强的扯过一丝笑容，轻声道：
　　“小桥。”
　　风起了，骄阳阵阵，蝉鸣声声叫嚣着夏日。
　　越过莫小桥，墨景鹤看到了飞渡嘴里的男子，就是他吗？不经意的，眼角微眯，陡然间，杀气四溢。
　　越过莫小桥，楚音尘看到了墨景鹤，这就是当今世上站在巅峰的男人，漫不经心的抄着手臂，挑眉凝视，眼眸里深深的不屑和厌恶。
　　莫小桥看看墨景鹤，又看看楚音尘，立刻陷入极度的忐忑和不安。怎么办？怎么办？这两个绝不能见面的男人还是见面了？
　　莫小桥焦急而烦躁的在两人之间询望，顿时不知所措。
　　难道今天日子不吉利？撞到煞神了？
　　各怀心思的三个人就这样小心翼翼的坐到了一起，如履薄冰的维系着艰难的平衡。
　　莫小桥咽了咽唾沫，瞥眼看了看楚音尘，后者依旧是轻松自然的表情，丝毫没觉得不妥。把心揣回肚子里，然后扭头看着墨景鹤微笑：
　　“皇上，你来怎么也不通报一声？”
　　墨景鹤笑得如沐春风，温婉如茶，柔声道：
　　“出了皇宫，我就是一个普通人，你就叫我‘景鹤’吧。”
　　说罢，温柔的拍拍莫小桥的手背。
　　楚音尘瞪着墨景鹤搭在莫小桥手背上的手，眼眶眦裂的几乎瞪出来，再看看小桥，居然不反抗！
　　心里陡然横亘了一块石头，堵的难受。
　　这边莫小桥也愣了，眨巴眼，看着有些反常的墨景鹤，不动神色抽回手，干笑两下，你出了宫也是皇上啊，谁敢直呼圣上名讳啊！
　　“皇上，饿了吧，我去给你做点吃的。”
　　说着刚要起身，就被墨景鹤按住了，略微正色道：
　　“不是说了，让你叫我景鹤。怎么，我的话不管用吗？”
　　莫小桥眉角抽了抽，这样的你还可以让人不把你当皇上吗？尴尬勉强的应了下来：
　　“是，景……鹤。”
　　楚音尘嘴角抽搐，汗毛倒立，心头一阵恶寒。
　　午后的小院里，紫薇和木槿相映成趣的随风摇曳，摇碎漫天的璀璨光芒。
　　矮几边，只剩下墨景鹤和楚音尘面面相觑。
　　两个人都是一副巍峨耸然的严肃，冷冷的看着对方，目光凛冽如刀，仿佛要将对方生生的剖开。
　　“楚公子，”墨景鹤轻笑着开了尊口：“小桥是个善良的人，要不然他也不会允许你留在这里。”
　　楚音尘对这个高高在上的皇上，有着说不出的憎恶。冷笑一声，不紧不慢道：
　　“这个就不需要皇上您担心了，我和小桥相处的非常融洽，啊，这么说也不准确，”楚音尘怪笑一声，凑近墨景鹤，神秘兮兮道：
　　“应该说，我们过得非常甜蜜恩爱。”
　　墨景鹤紧紧的攥着手掌，血往上涌，周围散发着冰冷的气息。
　　听了旨意在门外候着的寿英擦了擦手臂，疑惑的看看天，已经是夏季了，为什么还觉得这么冷？刀子一般。
　　墨景鹤深深的呼气吸气，好容易平静下来，勉强扯出一抹笑容：
　　“这是什么意思？”
　　楚音尘得意的笑笑，翘着腿，摊摊手，满不在乎的说道：
　　“如你所见啊，我和小桥不仅一起吃饭，一起上街，而且还一起睡觉，一起洗澡……”
　　“够了！”
　　那一声惊喊怔住了墨景鹤，咦？是谁说出了自己的心里话？抬眼看了看，莫小桥正抱着食盘，怒气冲冲瞪着楚音尘。
　　羞红了脸，尴尬的飞速靠近楚音尘，低吼道：
　　“你怎么能对皇上说这么大不敬的话呢？”
　　没有反驳！墨景鹤看着羞愤的莫小桥，忽然有些不知所措了，再看看楚音尘，一副没心没肺的笑容：
　　“好，不说就是了。我听小桥的。”
　　莫小桥抿抿嘴，没有理会楚音尘的疯言疯语，径直把食盘放在桌上，微笑道：
　　“景鹤，尝尝我的新创意，‘木槿花宴’。”
　　精致的菜肴放在乳白的瓷盘中，莹润的光泽泛起。
　　“‘木槿花宴’？”墨景鹤故作兴趣的反问，看着桌上的菜肴，疑惑。
　　“恩，这道是‘繁花似锦’、这道是‘美人赏月’，还有这道，叫做‘燕双飞’。”
　　区区几朵木槿花，在莫小桥手里竟然成了艺术。
　　墨景鹤低眸细看，“繁花似锦”是素炒木槿花，“美人赏月”是木槿花煎蛋，“燕双飞”则是用鹌鹑做燕，上面覆盖了木槿花，栩栩如生的两只燕子夺人眼球。
　　墨景鹤扭头看了看浅笑的莫小桥，再美丽的花朵都比不上那样的笑容。
　　“谢谢你，小桥。”
　　莫小桥轻轻的摇头，喃喃细语：
　　“只是家常小菜，登不上台面的。”
　　楚音尘咬牙切齿的狠狠的看着深深凝视的两个人，心里的石头愈发沉重了。
　　“啪！”
　　一声脆响，引得莫小桥回头，楚音尘因为气愤而面容扭曲：
　　“喂，这是我摘的花，干嘛要给这个人吃？”
　　莫小桥更加疑惑了，眨眨眼，漫不经心道：
　　“院子里还有，你要吃下次再去摘就是了啊。”
　　楚音尘憋闷了，心里有了委屈还有难过，为什么不能给我一点定心呢？小桥。再看看墨景鹤，带着笃定的神情淡笑不语，那个眼神宣告着他的志在必得。
　　那一刻，楚音尘忽然觉得小桥离自己好远，生疏而淡漠。
　　落落的起身，缓慢而寂寥的离开。
　　这是莫小桥第二次看到楚音尘那么寂寥的样子，修长的背影投在地面上，拖得很长很长。
　　不知为何，自己的心情随着那抹身影的离开而变得失落和难过。
　　墨景鹤看着远去的楚音尘，嘴角露出一抹不易察觉的微笑。
　　又是一个落花有意，可惜流水无情。
　　这场棋局，输赢未定呢！
　　午后的阳光，依旧温暖而平静，风起了，撩动空气里魅惑的气息，在小院的各个角落传播。
　　莫小桥终于察觉到了异样。
　　烛台上，滋滋燃烧着即将成灰的蜡烛，点点的光芒在这房间里显得格外寂寞和空旷。
　　莫小桥看着背对自己躺下的楚音尘，莫名其妙。
　　这个男人貌似在生气，可是为什么要生气呢？
　　从下午开始，嗯，准确的说，是从午餐的时候吧，那个男人就开始不和自己说话了。
　　到底是为什么呢？莫小桥盯着楚音尘一动不动的后背，苦苦思索。难道是因为皇上的到来？
　　可是，皇上也没做什么过分的事情啊。
　　越想越觉得没有头绪，烦躁的翻一个身，瞟了瞟身后，还是没有动静。
　　莫小桥咬紧细牙，闭上眼，想要睡觉。但，这一晚，总觉得少了点什么，翻来覆去，怎么样都睡不着？
　　没有了那个温暖的怀抱，似乎有点冷呢。
　　时间一点点流逝，烛火的光线越来越暗了。
　　莫小桥在床上折腾了半宿，依旧清醒而烦躁。身边就是楚音尘那个木头！
　　莫小桥忽然愣了，心里生出无边的恼恨和委屈！
　　凭什么我要无缘无故的接受这样的冷遇？干嘛要对我发火！
　　莫小桥一边想着一边腾的坐起来，狠狠的瞪着楚音尘的背影好一会儿，忽然发狠，一脚把他踹下去。
　　楚音尘清楚的知道莫小桥的烦躁不堪，可依旧执拗的纹丝不动。
　　与其说是生气，更多的是在等着莫小桥能来哄哄自己。只要他能对自己说点好话，自己就会对他今天中午在外人面前的无礼既往不咎的。
　　但是，没想到，等来的居然是一脚狠踹。
　　措不及防的被踹在地上，发出一声闷响，还有刺骨的疼痛。
　　一时间，愤怒到了顶点。想我楚少爷，不说风度翩翩，但好歹也是玉树临风的“天下第一偷”啊！
　　对你已经是百般迁就百般容忍了，可你不仅在外人面前给我拆台，现在还踹我！
　　想到这儿，楚音尘猛的回头，不管不顾的大叫：
　　“莫小桥，你到底想……”
　　话说到一半，愤怒的楚音尘生生的变了脸色，看着眼前的莫小桥，思绪有些混乱：
　　“……小桥，你流泪了？”
　　床上的莫小桥，床下的楚音尘，两两相望。
　　诶？莫小桥疑惑的摸了摸脸颊，一片冰凉。
　　为什么……会流泪？
　　难过？委屈？还是不甘？
　　这道泪痕让楚音尘的防线瞬间崩溃，心口仿佛揉进了无数的肉刺，这种痛比起切肤之痛还要深刻无数。
　　曾经暗自发过誓，不会让莫小桥为自己流下一滴眼泪。
　　那现在，自己又在做什么呢？
　　楚音尘万分懊悔，为自己的任性和骄横伤到了莫小桥而后悔！
　　“小桥，……”

　　扁舟 男夫男妻

　　莫家小院儿。
　　深夜的烛火终于扑腾着熄灭了。
　　重新躺下的两个人，尴尬的别过身子，寂静的沉默在两人之间蔓延。
　　莫小桥摸摸鼻尖，羞愧莫名，一个大男人怎么能动不动就哭鼻子呢？真是太小孩子气了。
　　楚音尘抿抿嘴唇，愧疚不已。该怎么样才能和好呢？
　　两人辗转反侧的睡不着，于是，毫无征兆的，面对面了。
　　莫小桥和楚音尘，大眼瞪小眼，仰头间，便能嗅到对方的味道。
　　一时之间，彼此都僵硬的动弹不得。
　　楚音尘咽了咽唾沫，抬眼，便能看见竹窗圈画的明月，煌煌清澈。
　　忽然想到了什么，轻声开口道：
　　“小桥，……想不想去兜风？”
　　“咦？”
　　莫小桥睁着大大眼睛看着笑得绚烂不已的楚音尘，无语。
　　寂静的深夜里，瑞安城沉睡了，家家闭门关窗，享受着难得的宁静。
　　只有偶尔的犬吠和打更人的声音在大街小巷悠然传出：
　　“天干物燥，小心火烛……”
　　“梆！”“梆！”“梆！”已经三更天了。
　　打更的小哥揉揉困涩的眼眸，仰头打了个哈欠，然后就见一道灰影飞速的掠过。惊了一跳之后，再仔细一看，空空如也的夜空，明月高悬。
　　呼，果然是太困了，出现幻觉了。
　　莫小桥紧紧抱着楚音尘，微凉的夜风在面上拂过，有些冷，心却是暖的。微微仰头，看楚音尘俊逸的轮廓，轻轻笑了。
　　寂静的夜，绛紫的天幕下，只有彼此。
　　莫小桥忽然想到了那一夜的旖旎浪漫，一如现在。脸微微热了，不自觉的收紧了手臂。
　　楚音尘低眸一笑，足下生风，在一幢幢高楼之上掠过，风吹过，撩起满目星光。
　　孤寂的彼此在这一晚紧紧相拥，黑夜中，只剩这一抹亮光。
　　楚音尘和莫小桥在瑞安城中一栋豪宅楼顶上停了下来，相依相偎的靠在一起，静默无语。
　　头顶，是澄明瓦亮的月，和着同样寂静的夜晚，寂静的照在莫小桥和楚音尘身上，长长的影子拖在地面上，慢慢融合。
　　楚音尘扭头，看着光影下的莫小桥，染上了淡淡的银光，风雅淡泊的娟好宁静。
　　心，忽然动了。
　　嘴角的笑意渐渐浓了，楚音尘第一次这么肯定自己的心意，轻轻的开口了：
　　“小桥，我真的很喜欢你。”
　　莫小桥怔住了，茫然无措的看着楚音尘，只听见自己的心狂乱而纷杂的声音。
　　风咋起，撩动着青丝飞影，熠熠星辉的眸子带着青涩得羞赧。
　　“小桥……跟了我吧。”
　　跟？跟……了他？
　　莫小桥猛然间有种无法呼吸的感觉，脑袋里不停的有声音回旋和萦绕。
　　但是，有些不懂，什么叫“跟了我”？
　　这是楚音尘有生以来第一次告白，话音刚落的那一瞬间，白皙的脸庞一闪而过红晕，心境忐忑不安飘忽不定。
　　疑惑的看着莫小桥怔怔的发呆，楚音尘拉了拉莫小桥的手，轻声唤道：
　　“小桥，你愿意吗？”
　　“啊？”
　　莫小桥回过神了，终于反应过来，楚音尘是在向自己表白吧。
　　慌张而羞涩的甩了甩手，喃喃低语：
　　“什么呀，我，我不知道。”
　　半响寂静。
　　“啊……”
　　“啪！”
　　诡异的声音先后响起，莫小桥疑惑的抬头看看四周，咦？楚音尘去哪里了？
　　“……小桥。”
　　气若游丝的声音似乎从很远的地方传来，莫小桥寻声望去，楚音尘竟然四脚朝天的躺在地上。原来，楚音尘被莫小桥甩开手，一个不注意从楼顶滚落下去，嘴角抽搐两下，真想不到看上去纤瘦的莫小桥有这样的力气。
　　正在莫小桥焦急着想如何才能把楚音尘拉上来的时候，愤恨的声音在清冷的夜里响起了：
　　“是谁啊？大晚上的这么折腾，还要不要人睡觉了！”
　　莫小桥怔忡片刻，再看看如此狼狈的楚音尘，忍俊不住。漂亮的眼眸深深的弯起，笑意溢满整个面庞，压抑的笑声从嘴边溢出，银铃般在夜空下蔓延。
　　楚音尘仰面看着笑容纯净而安好的莫小桥，静静的笑了，荒芜的心被一点点盈满。
　　从此之后，自己再不是一个人了。
　　那一夜之后，楚音尘以为自己和莫小桥走到一起已经是顺理成章了，然而，事实总是和现实有着意想不到的出入。
　　现在的莫小桥以天热为由把楚音尘赶到隔壁房间睡觉，而且他总刻意避开自己，无论吃饭还是上朝点卯，都是匆匆忙忙的。
　　这样一来，两人的交流机会少了很多。
　　楚音尘非常不悦，也非常无奈，每次想要和莫小桥好好谈谈，他也总是理由搪塞和推诿。
　　到底怎么回事呢？楚音尘苦恼非常。
　　然而，苦恼的并非只有楚音尘，在莫小桥看来，自己比他苦恼无数倍。
　　“跟了我”，这几个字，仿佛一道深邃的迷题一直萦绕在心头，苦苦思索，终于寻觅到了答案。
　　“跟了我”就是“嫁给我”，是这个意思吧！
　　悟出这个道理的莫小桥开始陷入无与伦比的混乱，也是第一次发现，原来瑞安城真的有那么多的“男夫男妻”。
　　莫小桥走在大街上，看着前面手牵手的男男夫妻，无语的抽搐两下。怎么以前愣是没发现呢？
　　再看看路边的小摊，一个男人正在异常温柔的喂另一个男人吃东西。
　　冷汗滴滴，莫小桥红着脸窘迫的快速离开。
　　刚才那个场景如果换成自己和楚音尘会怎么样呢？
　　莫小桥眨巴眨巴眼，夏日里，陡然刮起一阵寒风，吹得莫小桥阵阵鸡皮疙瘩。
　　会不会太诡异了！
　　莫小桥摸了摸脸颊，烫的吓人。
　　该怎么办呢？楚音尘……
　　“小桥，小桥……”
　　正在莫小桥胡思乱想的时候，忽然听到有人叫自己。赶紧平静一下心情，抬眼四下查看，不禁疑惑。
　　裴圣掀开马车帘子，一脸焦急的看着自己。
　　“裴圣，你……”
　　“上车再说，小桥！”
　　“哦。”
　　懵懂之间，莫小桥被裴圣拉上了车。
　　马车里，裴圣神情异常严肃，虎目沉沉凝视莫小桥良久，深呼一口气道：
　　“小桥，发生大事了。”
　　“什么？”
　　“杜笙元被人揭发贪污受贿、滥用军权、虐待士兵等等多项罪责，现在已交由大理寺查办了。”
　　裴圣话音刚落，狭小的空间里突然有了难堪的沉寂。
　　车外，是人声鼎沸的闹市，车轮咕噜碾过，略微颠簸。
　　莫小桥细细的眉渐渐聚拢，眼眸里的神采慢慢敛去，换上了和裴圣同样严肃的表情，缓慢而低沉的开口道：
　　“裴圣，杜笙元……是谁啊？”
　　“咚！”
　　裴圣艰难的从地板上爬起来，嘴角抽搐的颤声道：
　　“小桥，拜托你，去补习一下大盛朝的历史好不好？”
　　莫小桥尴尬的挠挠头，无语。
　　裴圣在心里小小的翻了个白眼，补充解释道：
　　“杜笙元是我朝的前兵马大元帅，战功赫赫，曾数次打退西玄、暹罗等外国入侵，被先皇赐予‘勤王’封号。三年前，卸甲归田，现在赋闲在家。照理说，应该与世无争，可是，却被人参了这么一本，真可谓晚节不保。”
　　听了裴圣这么一通絮絮叨叨，莫小桥总算有了一些头绪，垂眸思索一会儿，忽然笑道：
　　“既然如此，那就照程序办好了。”
　　“什么叫就好了！”裴圣忽然高声嚷了起来：“你知不知道杜笙元被抓意味着什么？”
　　莫小桥陡然挑了眉毛，冷冷的看着裴圣。
　　“这个杜笙元的儿子是当今圣上的侄女慧明公主的驸马！要是真要查起来的话，他可是皇上的亲家啊！怎么办？怎么办？……啊，我的仕途啊！……”
　　看着在马车里按耐不住焦躁情绪喋喋不休的裴圣，莫小桥慢慢的放松下来，阖眼靠在马车上静静休憩。
　　要说焦躁，莫小桥不亚于裴圣。可是，他所担忧的和裴圣略有不同。
　　杜笙元是大盛朝的元老功臣，又是出身军营，在军改这个僵持阶段，把他推到台前，似乎隐隐的透出一股不寻常。
　　整个事件，莫小桥几乎能肯定这是有人刻意为之。但，如果仅仅是为了军改的话，手段未免刻薄狠毒了点。
　　“小桥，小桥……”
　　耳边传来裴圣的呼喊声，莫小桥睁开眼，微笑：
　　“怎么了？”
　　裴圣抿抿嘴，凝视莫小桥一会儿，才尝试着说道：
　　“小桥，你……会帮我吧。”
　　浓黑的眉深深的蹙起，眼睛里有担忧也有期盼还有谨慎。
　　身为军改的组织者之一，在这个敏感的时期，再卷入到这样敏感的事件里，自己兴许会成为众矢之的。
　　然而，莫小桥只是轻轻的点了头：
　　“我会的。”
　　裴圣松了口气，露出了笑容。
　　马车还在继续，莫小桥掀开车窗的帘子，看着外面灿烂炎热的空气，心情却略显得沉重，和这样湛蓝的天空格格不入。
　　元庆宫。
　　墨景鹤看着站在堂下的莫小桥，心深深的揪起，抓紧手掌，提高声音问道：
　　“莫爱卿，这个案子已经交由大理寺查办了，爱卿就……”
　　“皇上，”这是莫小桥第一次打断墨景鹤的话头，兀自说道：“臣希望能亲自参与这个案子，希望皇上能成全。”
　　莫小桥浅笑的眼眸里，有了墨景鹤看不懂的情绪。墨景鹤忽然有了错觉，这样得小桥有着自己所不认识的陌生，如此倔强，如此强硬，如此傲然。
　　在此刻，他似乎才是这个世界的主宰。
　　魏连瑜看着莫小桥悠然离开的背影，嘴角噙了一丝笑意，一尘不染的天空被忽然飘过的一朵云彩遮住了光辉。
　　沉了沉眼皮，盯着那抹清癯的背影的眼神渐渐变得若有所思。这个男人似乎比自己想得还要有趣。看来，不用自己动手，这个男人自己就会毁了自己。
　　淡笑的转过头，看着专注的凝视莫小桥的墨景鹤，眉眼跳动，缓缓道：
　　“皇上，若没有其他事项，微臣便退下了。”
　　墨景鹤回神过来，尴尬的看看魏连瑜，点头道：
　　“好。”
　　魏连瑜撩了下摆跪安，然后准备离开，却忽然被墨景鹤唤住了：
　　“魏丞相！”
　　疑惑的抬头，魏连瑜不紧不慢的问道：
　　“皇上，还有吩咐？”
　　“啊，不。朕是想问你，你身体如何了？”
　　说话间，墨景鹤的脸颊浮上了一层淡淡的红晕。
　　魏连瑜怔忡良久，忽然笑了，寒凉的心融了一丝温度，柔声应道：
　　“谢皇上关心，臣已经好了很多。”
　　“呃，那就好。”
　　墨景鹤窘迫的别过眼，没再看他。
　　然，对于魏连瑜而言，这已经足够了。
　　一直在一旁默然注视的司徒南挑了挑眉，看莫小桥和魏连瑜先后离开，心里却泛起了隐隐的不安。
　　最没想到的就是莫小桥会卷入这个事件，稍微一个不留神，那把火就会烧到莫小桥身上。
　　略略思索一会儿，上前道：
　　“皇上，现如今，我们还是要给自己留条后路了。”
　　墨景鹤看着司徒南凝重的神情，眉毛深深的拧在一起，扭头看着云朵遮盖的夏日天空，金色的光芒被遮去了大半，一如墨景鹤现在的心境。

　　扁舟 序曲奏鸣

　　“什么！”
　　傍晚时分的莫家小院儿里忽然传出一声惊呼，打破了原本的平静。
　　楚音尘端着碗筷惊讶的看着莫小桥，厉声反问道：
　　“你为什么要卷入这个案子？”
　　莫小桥只是顺口说了说，没想到楚音尘的反应出乎意料的大。
　　“有什么关系，我又不是第一次参与这种事情，干嘛那么惊讶！”
　　楚音尘愣了愣，放下碗筷，正容道：
　　“小桥，你到底清不清楚自己的处境？身为军改的发起者组织者之一，你现在的处境已经很危险了。如果你再卷入那样的事件，你的处境会怎样？到底想过没有？”
　　莫小桥禁不住笑了，这么严肃的音尘，原来是关心自己，轻声道：
　　“嗯，我清楚的。”
　　“那小桥，你……”
　　“呵，裴圣是我的朋友，所以想帮帮他。”
　　楚音尘咬了咬牙根，冷冷的盯着莫小桥，沉声道：
　　“是为了帮助裴圣，还是为了帮他？”
　　“他？”
　　莫小桥有一瞬间的迷糊，待明白楚音尘嘴里的“他”是指墨景鹤之后，刚刚还欣喜的心莫名沉了下去，取而代之的是，略略愠怒的情绪。放下碗筷，冷声道：
　　“不知道你在说什么。”
　　没有理会身后楚音尘的表情，径自离开。
　　长长的影子落在地上，寂寥而孤单。
　　莫小桥是第三次看到楚音尘露出这样的背影，小院里，紫薇摇曳木槿轻摆，一钩新月贴在空中，似乎有了不胜寒凉的娇弱，一阵风就会吹落凡间。
　　楚音尘一动不动的站在院中，没有风的空气里，有着燥热。
　　莫小桥眉间有了凄楚的难过，院中的那个男人，是孤单的，和自己一样，都是被这个世界所抛弃的。
　　楚音尘的心境，莫小桥有着切肤的感受。
　　静静的靠上去，轻柔的环上楚音尘的腰际，缓缓的贴在他的背上，轻声道：
　　“音尘，我只是顺着生活的痕迹做下去罢了。将来怎么样，我不知道。”
　　楚音尘轻轻的叹了口气，握住莫小桥的手，转过身，和莫小桥面对面，揉揉他的头发，无奈的唤道：
　　“小桥，你啊！”
　　看来，只能跟着你做你认为的事情了。
　　风起了，吹散夜里的雾气，月光愈发清澈如洗。
　　莫小桥笑了，在楚音尘的眼里，他看到了深深的信赖，还有满满的宠溺。
　　紫红色的千斤重的大门，高不见顶的院墙，尖锐光滑的栅栏，全副武装的巡逻士兵。
　　莫小桥抄着手仔细打量眼前这座庄严肃穆的建筑，这就是传说中的“天牢”所在地吗？
　　“小桥，走吧。”
　　裴圣已经见怪不怪了，轻唤一声便抬脚进去了。
　　莫小桥赶紧跟了上去，沉重的门叽嘎打开，仿佛一头巨兽缓缓露出了真面目。
　　自从接到这个案子以来，裴圣就开始整夜整夜的失眠，毕竟这是自己担任大理寺卿以来头一次遇到的大案子，而且牵扯的又是这样一位特殊的人物，稍微一个处理不当，就会影响仕途啊！大意不得大意不得。
　　并不知道裴圣真实想法的莫小桥，饶有兴趣的打量大牢里面的装潢。
　　和想象中的牢房似乎有所不同，没有臭气熏天，没有污水横流，没有衣衫褴褛的囚犯，只是光线不是很好，有些暗沉。但总的说来很整洁，宽敞。
　　“这里是大盛朝的天牢，所关押的都是重犯或者要犯，再或者是身份特殊的人，比如杜笙元。”
　　裴圣向莫小桥解释着，说最后三个字的时候明显沉了沉。
　　莫小桥无奈的叹了口气，露出一个宽慰的笑容：
　　“放轻松，裴圣。事情总不会这样混乱的。”
　　走廊的尽头，靠窗的那间房，正襟危坐着一个须发花白的老者，头发整理的一丝不乱，虽然是白色的囚服，但也是干净整齐。
　　烛台的烛火光线很足，老者正手执卷轴，慢慢的翻看，神情淡定从容的不像是个囚犯，倒像是身处闲居中的普通人。
　　裴圣和莫小桥在牢门前站定，此时，莫小桥才注意到，这间牢房的木栅都是加厚的，显然是重刑犯的对待。
　　面对裴圣和莫小桥的到来，杜笙元头也没抬一下，兀自看书。
　　裴圣暗自蹙眉，沉声唤道：
　　“杜老将军，我们来了。”
　　杜笙元没有抬头，维持着原来的姿势没动，冷哼一声，带着重重的鼻音说道：
　　“哼，来就来了，难道还要老夫起身相迎吗？”
　　虽然是平缓的语气，但是却带着沉沉的气压，让人不自在。
　　这就是，身为一名将军的气度吗？
　　莫小桥对这个老者有着从心底溢出的惊惧和压迫，脸上的表情不自觉的肃然了。
　　裴圣努力克制颤抖的嗓音，高声道：
　　“不。杜老将军，今天来是想告诉你，五天之后，我和莫大人会升堂审理你的案子，请你做好准备。”
　　杜笙元抬了抬眉，斜眼朝莫小桥和裴圣方向看了眼，目光越过裴圣，看到了莫小桥，冷冷道：
　　“莫大人？”
　　“啊，是，莫大人是皇上钦点的御史，这次来协助我，查办此案。”
　　杜笙元浑浊的眼球里忽然迸发出凛冽的寒光，尖锐而森然，嘴角却闪过微笑：
　　“就算这样，老夫也不会轻易认罪的。莫大人，除非你能找到证明老夫有罪的证据，否则，最好现在就放了老夫。”
　　莫小桥刚刚准备扯出的笑容，生生的凝住了。
　　这个人的眼神让他格外不舒服，仿佛一把犀利的刀，直直的看到了自己的心里。
　　莫小桥觉得在他面前，无所遁形。
　　可是，明明只是第一次见面而已，为什么这个杜笙元，会露出这样的眼神？
　　带着疑惑，莫小桥和裴圣离开了。
　　杜笙元紧紧的盯着莫小桥的背影，换上了阴寒的表情，眼眸里的目光愈发的杀气腾腾。
　　不会错的，凭着老夫过目不忘的记忆力，那张脸，绝不会错的！
　　是那个人！
　　西玄草原上的白狼王！
　　骄阳六月，蝉鸣声声，各种昆虫悉悉索索的叫嚣着这个炎热的夏季。
　　柳木深绿，黄鹂站在枝头上，躲避毒辣的日头。
　　大理寺。
　　裴圣和莫小桥在内堂里翻看卷宗，房间的四个角落放上了冰块，降低空气的温度。
　　但效果似乎并不明显，围绕在房间里两个人的温度实在太高了。
　　莫小桥和裴圣谁都没有说话，表情难得统一的凝重。
　　“你怎么看？”冷不丁的，莫小桥开口了。
　　裴圣惊了一跳，然后思索了一会儿，才道：
　　“从现在所得到的证据来说，要想证明杜笙元有罪，是不可能的。”
　　“贪污受贿、滥用军权、虐待下属。三条都是可以致死的罪状。”莫小桥叹口气：“但是，没有证据，怎么能上呈奏折？还能立刻抓捕入狱？”
　　莫小桥轻声的呢喃，头绪渐渐清晰了，这个事件的幕后人，恐怕就是皇上！
　　禁不住苦笑一声，自己还真是进了不该进的事件了。
　　“小桥，三天后，就要升堂审理了，如果再这样毫无头绪。恐怕没办法向皇上交代了。”
　　自知多言的裴圣赶紧噤声。但还是来不及了，莫小桥已经抓到了整个事件的关键，禁不住皱眉，凝视裴圣许久，才缓缓的转过头，看着窗外的夏日骄阳，燥热难耐。
　　心里没来由的有了些许烦躁，忽然想到了楚音尘，那样的笑容，足以平复自己的心境。
　　五天的时间里，裴圣和莫小桥忙碌的不似平常。
　　楚音尘冷眼旁观，没有阻拦，心里的不安却一点点扩大。
　　另一边，兵部尚书刘逵府。
　　草木茂盛的花园里，掩映着恢宏的房舍。
　　“大人，我们该怎么办？”
　　刘逵注视着院外的夕阳，眼皮微沉，神情异常严肃，低缓的开口：
　　“放心，我们还有一张王牌。”
　　说罢，攥紧了手里的信纸。
　　颠簸的崎岖山路上，一辆装潢豪华的马车疾驰而过，身后卷起无数尘埃！
　　风撩起车帘，露出华美的容颜，竟然是高贵的女子，带着冷若冰霜和傲然。
　　五天很快就到了。
　　看着铜镜里的自己，俊秀的容颜上添了几分认真和严肃，理了理簇新的官服，看了眼一旁的官帽，叹了口气，如果不是逼不得已，真不想走上那样的生活轨迹。
　　轻巧的官帽戴在头上，莫小桥没有丝毫的骄傲和得意。
　　楚音尘靠在门边，轻声开口：
　　“小桥，要我去吗？”
　　莫小桥扭头，给了楚音尘一个安慰的笑容。
　　阳光卷着尘埃在房间里肆虐，照在深深凝视的彼此身上，清晰的看到了系在俩人之间的牵绊。
　　大理寺审理前朝御赐王爷的事情在瑞安的大街小巷传遍了，百姓们早早的围在大理寺门外，等着进去旁听这个难得的案子。
　　莫小桥站在厅上，周围的衙役正在所最后的准备，裴圣则是习惯性的紧张和焦虑。
　　微微抬头，楚音尘躺在屋檐的一角，大大咧咧的满不在乎。
　　阳光正好，淡化了俗世的哀鸣。莫小桥和楚音尘，成了最纯净的那抹色彩。
　　就快到升堂的时辰了，裴圣看了看天色，锁紧眉头，挥挥手，准备打开大门，放百姓进来，莫小桥却按住了他，淡笑道：
　　“杜笙元毕竟是我朝的功勋元老，还是留些颜面吧。”
　　裴圣愣了愣，继而点头：
　　“好。”
　　再然后，冲着衙役喊道：
　　“摒退旁人！”
　　“是，大人。”
　　衙役领命而去，很快，门外的嘈杂渐渐消失了。
　　大理寺恢复了安静，气氛慢慢的凝重和严肃了。
　　镣铐的声音渐渐响了，由远及近，一步步，迟而缓。
　　莫小桥的收起了嬉笑的表情，目视着从后堂转出来的杜笙元。
　　粗重的镣铐叮当作响，但并不妨碍老者的气度和气势。
　　裴圣做出了全身的戒备，绷紧了所有的神经，全神贯注的盯着杜笙元。
　　那个人，脸上依旧带着不可一世的笑容。
　　莫小桥在杜笙元的注视下，微微蹙眉，那样的压迫感，让他不舒服。
　　屋顶上的楚音尘也察觉到了这股气势，那个老头，那样看着小桥，让自己非常不爽。
　　这场被无数人关注、牵扯几方利益的事件，终于升堂了。
　　元庆宫。墨景鹤负手而立，面朝骄阳，白茫茫的阳光刺了眼。
　　丞相府。魏连瑜躺在树影下，看着院子里的石榴花开的如火如荼，笑颜如花。
　　草堂居。司徒南手执卷轴，坐在青案旁，悠哉游哉的念书。
　　尚书府。刘逵焦躁的坐立不安，来来回回的踱步，时不时的看看天色，脸色青黑。
　　密林深处，不知名的神秘马车还在继续，惊扰了林里休憩的飞鸟，鸣声一片。

　　扁舟 公开审判

　　“明镜高悬”的牌匾下，两位年轻的大人并肩而坐。大堂的两侧，威武的衙役整齐的站成两排，一言不发。
　　大堂中央，杜笙元坐在专门的椅子上，面上始终带着不深不浅的笑容。
　　因为身份特殊，即便是阶下囚，也不能像其他人那般对待。
　　裴圣看了看莫小桥，两人会意的点点头。
　　“啪！”紫红色的惊堂木终于响了。
　　裴圣略显憔悴的圆脸上，有了和他年龄不相称的威严和气势：
　　“堂下何人，报上名来！”
　　“哼，”杜笙元冷笑一声，朗声道：“老夫乃是先皇亲赐‘勤王’，三军统帅的兵马大元帅，杜笙元！”
　　洪钟般声音响彻整个大堂，隐隐的，气势不对了。
　　莫小桥暗自皱眉，没有说话。
　　裴圣咽了咽唾沫，这个人的气势太强了，如果不能尽快压制下去，局面肯定会对自己不利，这案子也会审不下去。
　　再次拍了拍惊堂木，大喝：
　　“杜笙元，你可知罪！”
　　杜笙元压了压眉，气定神闲的娓娓道来：
　　“老夫自十四岁参军以来，从火头军做到将军，经历了大大小小无数的战争，光是老夫亲自指挥的战役都有上百次。哼，老夫身上的伤痕恐怕比你们这些黄口小儿吃的盐还多！”
　　“老夫为了保护大盛朝的子民，捍卫我大盛朝的疆土，流血流汗，舍身忘死，每天都过着刀口上舔血的日子，到如今却要遭受这样的不公待遇！老夫倒要问你们一句，老夫何罪之有！”
　　宽阔的的大厅里，回响着杜笙元近乎狂暴的怒吼声。
　　站在两旁的衙役有的人顶不住压力，已经开始颤抖了。
　　裴圣和莫小桥神情前所未有的严肃，之前商定好的审判顺序，似乎被打乱了。
　　楚音尘相当讨厌那个白胡子老头，因为那个倨傲的不可一世的态度，堂上的局势对莫小桥格外不利。
　　裴圣的额上已经渗出了细细密密的汗珠，莫小桥看了看裴圣，实在不妙啊。手指在凳子上轻轻的敲打，抿着嘴思索了好一会儿，忽然凑过去，在裴圣耳边快速的说着什么。
　　堂上陷入难堪的沉默。
　　莫小桥一直在裴圣耳边低语，眼角的余光在堂中央的杜笙元身上时不时的掠过，琥珀色的眼眸越发的沉静了。
　　两人细语好一会儿才分开。
　　裴圣皱了皱眉，仿佛下定决心般重重的拍了惊堂木，大喝：
　　“杜笙元，靖绥元年五月初九，在小河县驻扎时，虐死士兵三名，铁证如山，不容狡辩！”
　　此言一出，包括杜笙元在内的所有人都愣住了。
　　出其不意，是莫小桥临时想出的办法。按照杜笙元这个态度，已经不能指望能用平和的方法让他伏法，所以，只有这样剑走偏锋，打他个措不及防。
　　杜笙元微张嘴，有些不可思议的盯着裴圣好一会儿，然后再气急败坏的反驳：
　　“你这个黄口小儿，胡说什么！老夫什么时候虐死士兵？你说铁证如山，拿出来让老夫瞧瞧！”
　　莫小桥和裴圣嘴角扯过一抹笑意，要的就是他这句话！
　　“哼，这就让你看看，杜老将军！”裴圣的语气里有了淋漓的快意，声调一转，朗声道：“带证据！”
　　“什么？”
　　杜笙元惊讶的有些慌张，四下张望，立刻便看到衙役从后堂领出三名村民，不明所以的看看裴圣，又看看那三个陌生人，疑惑不已。
　　“草民参见大人。”衣着朴素的村民整齐的跪在地上。
　　裴圣看着他们，高声问道：
　　“堂下所跪之人，速速报上名字。”
　　“草民朱尔，是小河县人，……”
　　“草民程康才，小河县人，……”
　　“民妇唐刘氏，是小河县的人，……”
　　“好，”裴圣满意的点点头，轻声问道：“那么本官问你们，你们可知道为何要让你们到这里来？”
　　话音刚落，下面就哭喊成一片：
　　“知道啊，大人，你要为我们做主啊，……”
　　“大人，我们好冤啊……”
　　“大人啊，呜呜呜呜……我孙子死的好惨啊……”
　　……
　　“啪！”惊响声起，暂时安静了大厅里的吵闹气氛，裴圣不慌不慢的追问道：“不要着急，一个个来，有什么冤情，一一报上来。”
　　“大人，民妇的孙子刚刚十八岁便参军了，可是，入伍了不到半年，就被人抬了回来，……”
　　“……我的侄儿，入伍一年，是个很老实的孩子，可是，突然有一天，军营来人，说我侄儿……”
　　“……我儿本来就快当上班长了，但是，我怎么都没想到，他居然死了！”
　　“哦？”裴圣挑了挑眉，沉声问道：“在军营好好的，为什么会突然死亡呢？”
　　朱尔、程康才、唐刘氏齐齐的看向坐在一旁的杜笙元，狠狠道：
　　“就是他，是他虐死了我的孩子！”
　　莫小桥挑了挑眉，一动不动的凝视着杜笙元的表情，他的脸色开始苍白。眼睛微沉，这三个人是自己和裴圣动用了所有的力量在小河县找到的，现在奏效了。
　　杜笙元忙乱的大喊大叫：“污蔑，这绝对是污蔑！”
　　“杜笙元！”一声厉喊，震惊全场。
　　杜笙元看着气势满满的裴圣，愣了愣，狠瞪一眼，然后别过脸，没再说话。
　　裴圣扫视一眼那三人，再次问道：
　　“你们怎么能确定，是这位当时的杜将军虐死了你们的亲人？”
　　“当然能！因为，那时候他还给了我们每人一笔数额不菲的安置费，如果不是他害死了我们的孩子，他们么能给我们那么多钱？”
　　“哦？原来还有安置费？那么那笔钱数额多少？现在又在何处呢？”
　　“大人，我们发现事有蹊跷，总共十万两白银的安置费我们分文未动，都放在家里的。”
　　“你，你们！”杜笙元脸色惨白的从椅子上弹起来，神情怒不可遏：“简直就是胡说八道，竟敢污蔑老夫清白！”
　　“老夫堂堂的兵马大元帅，怎么会做出那样的事情？”
　　“就是你，你这个恶棍！”唐刘氏按耐不住指着杜笙元怒吼：“你……你……是把我孙子活活做死的！”
　　此言一出，满场哗然。莫小桥和裴圣惊讶不已，这个倒是第一次听说！
　　杜笙元嗫嚅着嘴唇，脸上一阵青一阵白，神情有了动摇。
　　“杜笙元，铁证在此，你还有什么话好说！啪！”
　　裴圣乘胜追击，再给杜笙元当头一棒，彻底的把局势扭转了。
　　莫小桥满意的笑笑，很好，这样一来，接下来的事情就好办多了。
　　紧接着，裴圣抬出了从杜笙元家里搜出来的几大箱金银珠宝证明杜笙元贪污受贿，随后，又再次传上证人，离瑞安三十里外的浔阳县城的一户农人，五年前，杜笙元利用自己的军权插手当地政务，并且非法取得农户的耕地五亩，良田三亩，而在当时，被杜笙元非法套取的田地总共五百亩之多。
　　裴圣和莫小桥听着堂下证人的哭诉，脸色越来越黑，这个杜笙元比想象的还要恶劣。
　　“本官再问你一次，你以上所说全都属实吗？”
　　“千真万确啊，大人！”农户罗升叩头朗声道：“这里还有一份当时被迫签下的‘租地契’，说是用十两银子租下我们的田地，三年之后就会还给我们，可是，到现在，我们连影子都没看到。”
　　裴圣猛地怒视杜笙元，怒斥道：
　　“你还有什么话说，杜笙元！”
　　刚刚还不可一世的杜笙元，此刻已经汗水涔涔，湿透了衣衫。苍白的脸色下透出难以言说的恐惧和惊惶。
　　怎么会这样？明明应该早就处理妥当的人，为什么又会突然冒出来？而且，还是在自己毫不知情的情况下！
　　杜笙元怔忡片刻，猛的抬头，看向莫小桥，犀利的目光如刀子般射向他。
　　莫小桥微微蹙眉，这种令人恼怒的压迫感又来了。
　　“一派胡言！简直不可理喻！”杜笙元站起来，身上的镣铐啷当作响，脸色青黑：“老夫是堂堂的兵马大元帅，怎么可能做出这样龌龊的事情？”
　　“哼，杜笙元，你也知道这是龌龊的事情！那为什么还要做？”
　　裴圣完全处于激动和愤怒中，毫不留情的驳斥。
　　“不，不是我！这是栽赃嫁祸！”杜笙元狂乱的挥舞着手臂，冲着莫小桥大喊：“是他，是他！他诬陷我！”
　　楚音尘暗自皱了眉，不自觉的摸上了腰上的剑，只要那个老头敢对自己的小桥不利，立刻宰了他！
　　不光是楚音尘，裴圣看着陷入混乱的杜笙元，也提心吊胆，毕竟莫小桥和皇上的关系不简单，若是他有个好歹，怎么向皇上交代？影响仕途啊！
　　“大胆杜笙元，竟敢侮辱朝廷命官！来人，给我拖下去，重打二十大板！”
　　“是！”
　　在一旁旁听的衙役们，早已按耐不住的冲了出去来，按住挣扎不已的杜笙元。
　　杜笙元气急败坏的大喊大叫：
　　“他不是朝廷命官，他不是！他是……”
　　“砰！”
　　大门忽然被撞开了。
　　喧嚣如菜市场的大厅猛的安静下来了，包括裴圣在内的所有人都看着突然出现在门口的女人，惊讶的忘了转眼。
　　很快的，从女人身后出来的那些侍卫瞬间占据了整个大堂，站在了原来衙役的位置。
　　身着鲜红霞帔的女人，拖着长长的裙裾三步一摇的走了进来，满头的珠翠细钿摇摇晃晃的引来满室璀璨。
　　清美的脸庞带着目空一切的倨傲和高高在上。
　　莫小桥锁紧眉头，看着突如其来的变故，也有些不知所措，这个女人是谁？

　　扁舟 功亏一篑

　　“大胆妇人！居然擅闯大理寺！来人，给我赶出去！”
　　裴圣回过神来，大声呼喊。
　　“谁敢！”
　　女人凛冽的瞪了瞪四周想要上前的衙役，柳眉倒立，杏目圆睁，登时散发出无与伦比的气势，立刻镇住了所有人。
　　除了杜笙元，看到女人的出现，刚刚还死寂的脸庞逐渐变得活泛和狂喜。
　　“哈哈，哈哈……你们这些人，见到公主殿下，还不下跪！”
　　“公主殿下？”裴圣雷击一般目瞪口呆，脑海里飞快的闪过杜笙元的生平，然后，脑袋里蹦出几个字：慧明公主，皇帝的侄女，杜笙元的儿媳妇！
　　眉角瞬间有了汗珠滴落，裴圣咽了咽唾沫，心里又开始纠结了。
　　一边是皇上，一边是公主，我的那个仕途啊！怎么办啊？
　　慧明公主一看身份已经揭穿，也就没有继续隐瞒下去，长袖一挥，大声喝道：
　　“既然知道本宫的身份，那还不快给大元帅松绑！”
　　“是。”
　　慧明带来的侍卫纷纷上前，旁若无人的解开了杜笙元的镣铐。
　　莫小桥怔怔的看着突如其来的变故，微微蹙眉，斜眼看了看还在一旁纠结的裴圣，再看看堂下，杜笙元已经被松了绑。
　　不行了，如果这样下去，那么这场审理就会成为一场闹剧。
　　“住手！”
　　声音不是莫小桥的，莫小桥疑惑的侧脸，后者年轻的脸庞上，有了从未见过的坚定和威严。
　　裴圣心里那个不甘啊，是生是死，就在此一搏了。
　　慧明公主挑了挑柳眉，嘴角含笑，一脸戏谑的看他：
　　“哦？你还有什么要说的吗？大理寺的大人！”
　　裴圣抿了抿嘴，攥紧手掌，这一刻，反而冷静了，缓缓的从案几后面走下来，在慧明面前站定，恭敬的行礼，不紧不慢说道：
　　“公主殿下，您不能把杜笙元带走。”
　　慧明公主粉脸瞬间了垮了下来，狠狠的瞪着他，厉声喝道：
　　“你知道你在跟谁说这样的话吗？我公公，可是大盛朝的功臣！堂堂的兵马大元帅，怎么能成为阶下囚！”
　　裴圣一动不动的看着慧明，清癯的脸上双眸已经深深的凹陷了，这些日子以来的憔悴和辛苦在这一刻到达了顶点！
　　“你不能把他带走！”裴圣似乎失去了往日的沉着，提高声音喊道：“因为这个人，是皇上亲自下的命令逮捕的。”
　　短暂的沉默，慧明心头一暗，继而露出一丝轻蔑的笑意：
　　“哼，我公公是大盛朝的元老功臣，皇上是如此念恩之人，怎么可能会作出这样的决定？荒唐！总之，你不用再多说了，今天，本宫一定要把人带走！”
　　气氛陡然间变得杀气腾腾，大理寺和慧明公主，两方人马都绷紧了，抖出了全身的防备，紧紧的盯着对方。
　　楚音尘趴在房顶上，目光越过重重人群，只落在了夹在中间的莫小桥身上，只要一有不测，保护小桥，是首要原则！
　　莫小桥左右看看，冷静下来，一点点的理清思路，轻轻开口：
　　“公主殿下，能让微臣说两句话吗？”
　　慧明瞥了眼莫小桥，不悦的开口：“你是什么人？”
　　“微臣莫小桥，现居军政监察御史。”
　　“莫小桥？”慧明眉眼跳动，早就听说朝廷里出现了一个不得了的太傅，隐约记得是叫做莫小桥，难道就是他？
　　忍不住多看了两眼，心里的不悦更深了，一个男人有着比女子还要美貌的容颜，真是让人心里不舒服。
　　“哼，有什么就快说！”
　　“是。”莫小桥微笑有礼的鞠躬，直起身，慢慢道：“公主殿下，微臣有个问题想请教您。这里是什么地方？”
　　慧明不喜欢眼前这个貌似温文尔雅但是眼神犀利的男子，调高声音应道：
　　“自然是大理寺。”
　　“那微臣想再问问您，大理寺是什么地方？”
　　慧明已经听出了这个男子语气里的挑衅，愠怒的吼道：
　　“你到底什么意思？”
　　莫小桥陡然收了笑容，换上了肃然的表情：
　　“大理寺，是一个国家最高的审判机构，它象征着一个国家法令的严肃和庄重！它的存在就是一个国家法的根本存在！难道公主殿下，你想挑战这个国家的法令？”
　　“你……”
　　慧明被莫小桥连珠炮似的话语弄晕了，怔怔的看着巧舌如簧的男人，难堪而窘迫。
　　莫小桥下一秒又露出了轻浅的笑容，柔声道：
　　“公主，天子犯法尚且与庶民同罪，更何况，这里没有一个人能和天子相提并论。在大理寺里，只有嫌犯和判官，杜笙元大人既然到了这里，那就不再是兵马大元帅，也不再是元老功臣，只是一个待审的嫌犯。公主殿下，微臣希望殿下稍安勿躁，等最后的审判结果出来，您再做决定不迟！”
　　慧明捏着手掌，看着眼前的男人，虽然是笑颜，却能让人从骨子里感到寒冷。
　　明明，是蝉鸣喧嚣的夏天！
　　“呵，有意思。”慧明轻笑一声，抱着手臂，冷冷的看着莫小桥，淡淡道：“好，那本宫就看看，你能审出什么子丑寅卯！”
　　莫小桥眼眸深深弯起，恍若一钩新月。
　　眼看着能够离开这里地方了，却又出现了变故，杜笙元有了焦躁，仓惶的唤道：
　　“公主，……”
　　慧明扭头看向杜笙元，轻声安慰道：
　　“公公，你放心，本宫一定会救你出去的。”
　　得到慧明的承诺的杜笙元，似乎有了一颗定心丸，总算平复了下来。
　　剑拔弩张的大理寺，再次恢复了平静。
　　楚音尘松了眼瞳，暂时放下戒备，看着莫小桥和裴圣凝重的相望一眼，然后走回案台，打算重新审理被打断的“杜笙元案”。
　　慧明公主一脸轻松的在一旁坐下，眼角的余光落在端坐在上面的两人，嘴角扯过讥诮的笑容。
　　莫小桥深呼一口气，看看裴圣，紧张的抑制不住颤抖，即便是第一次捉拿楚音尘的时候，也不曾见他双手颤抖的以至于拿不动惊堂木。
　　也难怪，这件案子，给他的压力太大了！
　　再看看堂上，莫小桥暗自皱眉，形势在不知不觉中，已经明了了。
　　如果说，杜笙元代表的是当今的军方，慧明公主代表的是大盛朝的贵族势力，那么裴圣的身后则是皇帝。
　　三方势力，谁能压制一切？还是继续维持以前的平衡？
　　所有的结果，都压在了这场审判之上。
　　元庆宫。
　　池塘里的接天无穷碧的荷花随风摇曳，藏蓝的池水被清风掠过，层层碎裂的涟漪渐次递开，漂亮的如同夜里的繁星点点。
　　墨景鹤站在窗前，看着外面日渐西沉的天际，如同被流火染红一般，瑰丽的色彩，夺人心魄。
　　刚毅的眉角深深的蹙起，目光沉沉。
　　傍晚了，这场角逐是时候有结果了。
　　“啪！”
　　裴圣压住内心的恐惧和紧张，沉着开口：
　　“罗升，本官问你，你是如何确定，堂上之人就是向你勒索田地之人？”
　　目光看向杜笙元，漆黑的瞳里第一次有了杀机。
　　“回大人，因为这份‘租地契约’有杜将军的亲笔签名。”
　　“很好，来人，讲这份契约呈上来！”
　　“是。”
　　“慢着！”
　　重新恢复审理不到片刻，麻烦就来了。莫小桥凛冽的看着突然插嘴的慧明公主，静观其变。
　　裴圣按耐不住愤怒，略带尖锐的盯着慧明公主，低沉的开口：
　　“何事？”
　　慧明嫣然一笑，轻巧的说道：“本宫是否可以问几个问题，大理寺的大人？”
　　不温不火的语调，柔软的仿佛棉花一般，让裴圣极不舒服，却找不到发泄的出口。
　　裴圣压了压眉角，低声道：
　　“公主殿下，请便。”
　　慧明微笑着注视裴圣片刻，然后扭头看向罗升，轻声问道：
　　“这位小哥，本宫想问问你，你可曾上过私塾？”
　　“小人家里贫寒，从未上过私塾。”
　　“哦，也就是说，你并不识字。”
　　罗升脸红了，羞愧的垂下了头，喃喃道：
　　“小人也认识一些，只是不多。”
　　莫小桥和裴圣一动不动的凝视慧明，心里的不安在一圈圈的扩大，这个慧明公主，到底想干什么？
　　慧明似乎得到了满意的答复，一脸轻松的笑意：
　　“那本宫再问你，既然你识字不多，又怎么知道你手上拿得就是租地契约书！”
　　糟了！莫小桥终于意识到这个狡诈的公主想要问什么了，大惊！
　　可是，现在已经来不及了！
　　罗升眨眨眼，顿感疑惑：
　　“当然知道，因为很多人都看过这份契约书。”
　　“呵呵，就算这是一份契约书，你怎么能确定这就是杜笙元将军的亲笔签名呢？就凭你识字不多的水平吗？”
　　慧明居高临下的看着罗升，眼神里充斥了不屑的轻蔑。
　　罗升焦急的大喊：“当然，我当然知道，这就是杜笙元的签名！不会错的！”
　　“如果真是这样，那就证明给本宫看，确定这就是杜笙元的签名！”
　　尖锐的女音划破空气，裴圣颤抖的看着这个女人，她竟然抓到这样的漏洞大做文章！
　　“公主，如果你需要，本官可以找笔迹鉴定的专家给你证明！”
　　裴圣站起来，大声叫嚷，完全失去了往日的理智。
　　“好啊！”慧明挥了挥水袖，带着胜利的笑容看着裴圣：“那就在大人你找到笔迹专家之前再来判案吧！”
　　“诶？”
　　一句话，让裴圣无言以对。
　　“不过，本宫还要提醒你，不仅你要找笔记专家，本宫也会请笔记专家为我公公鉴定。因为，本宫不相信你们！”
　　这个女人！莫小桥咬着牙根，死死的盯着她！慧明公主，……
　　接下来的时间里，裴圣和莫小桥的努力，在这个女人的诡辩之下，全都成了“伪证”和“栽赃”，几乎要成立的定论，在一瞬间被推翻了！
　　肃穆的大理寺内，青柏葱葱，静静屹立，浓黑的影被投到了地面，越来越长。
　　慧明公主带着不可一世的骄傲，站在中央，微笑，胜利者的微笑。
　　“所以，大理寺的这位大人，以及莫大人，本宫奉劝你们一句，你们最好能找到确定无疑的证据，否则，趁早放了我公公！”
　　沉默，深深的沉默，让人窒息的沉默。
　　楚音尘躺在房顶上，毫不掩饰的打了个哈欠，望着天边的骄阳，完全隐匿在地平线下，揉了揉眼睛，迷迷糊糊。
　　小桥，可以走了吗？
　　夜幕降临了，劳累了一天的飞鸟们，疲倦的飞回巢穴。
　　裴圣怔怔的坐在案几后面，脸上是深深的疲惫和迷惘。眼前，是空空如也的大堂，一切都结束了。
　　莫小桥难过的看着裴圣，很想出声安慰，却不知从何说起。
　　结果的最后，他们用尽力气，也只能暂时羁押杜笙元，除此之外，什么都做不了。
　　“小桥，……”
　　暗哑的嗓音，有了沧桑。
　　莫小桥看着自己的朋友，难过而忧伤。
　　“我，到底是为什么要做这个大理寺卿？”
　　裴圣缓缓的抬头，看着四面空寂的大厅，眉宇间，静静的散发着悲哀。

　　扁舟 浮生半日

　　大盛，皇城，元庆宫。
　　亭子周围的枝桠上，挂满了各式各样的宫灯，全部出自“福源灯彩”，此刻，在雾霭沉沉的夜色中散发着点点的光晕。
　　寂静无声的散发着。
　　青杉紫槐，高大的身影默默的隐匿在黑暗中。
　　烛火笼罩的元庆宫里，光晕层层叠叠的映在墨景鹤的脸庞上，出奇的平静，有些恍惚的眼神，望着跪在下面的寿英，轻声说道：
　　“你说，是慧明公主？”
　　“是。”
　　寿英已经很久没看到墨景鹤露出这样的表情了，平静的下面暗藏着难以窥探的情绪。
　　“也就是说，案子没审下去？”
　　墨景鹤深邃的眼眸里，慢慢有了杀意，一点点的聚拢。寿英禁不住瑟瑟发抖，咽了咽唾沫，谨慎道：
　　“是。莫大人和裴大人，尽全力把杜笙元留在大理寺了。”
　　墨景鹤没再说话了，双手合十顶在下巴上，深黑的夜里，阴寒的目光泛着凛冽的杀意。
　　蟋蟀声声，在清寂的夜里显得格外突兀。
　　莫家院子里的，木槿花和紫薇花，都沉沉的陷入了黑夜的休憩。
　　“小桥，……”
　　楚音尘柔声轻呼，看着躺在花荫下躺椅上的莫小桥，怜惜的抚上他的脸颊，今日的这场判案，小桥耗费了太多的心力，本就不好的身体此时更显得娇弱。
　　缓缓的伸出手指，轻轻的落在莫小桥的太阳穴两侧，力道均匀的给小桥轻揉。
　　温热的指尖落在莫小桥冰凉的皮肤上，一圈圈的柔开，紧绷了一天的神经，在一点点的放松，渐渐的，脑海里变得空白而辽远。
　　莫小桥忍不住舒服的呻吟，落在太阳穴两侧的手指停滞片刻，继而再次温柔的揉捏，只是，加重了几分力道。
　　莫小桥缓缓的睁开眼，迷糊之间，隐约能见楚音尘吟吟的笑意：
　　“小桥，回屋睡吧。夜凉了。”
　　莫小桥心头一暖，轻轻的微笑，点头：
　　“好。”
　　说着，准备起身回屋，然而，脚下一软，一个踉跄，差点跌倒。楚音尘眼疾手快，一把揽住他，顺势拥在怀里，忍不住皱眉，没说话，只是打横抱起莫小桥就往里屋走。
　　莫小桥尴尬的又羞又愧，低声唤道：
　　“音尘，放我下来吧。”
　　楚音尘并未停了脚步，反而更加抱紧了，只扭头略微愠怒的瞪了眼莫小桥，没有说话。
　　莫小桥在那样的眼神里的看到了一丝愤怒、一丝霸道还有数不尽的温柔，怔怔的没有说话，只缩在楚音尘怀里，竟然有了理亏的心境。
　　卧房里，楚音尘放下莫小桥，为他牵出一床薄毯，盖在他身上，然后侧卧着躺下，和莫小桥面对面的凝视。
　　细细的打量，楚音尘的心沉到谷底，原本就消瘦的脸颊此刻更是尖了下巴，轻巧的骨架突兀的在皮肤下支楞起来，衬得大眼睛更是占了小脸的一半。
　　楚音尘心疼了，丝丝缕缕的牵着心脏疼。伸手给莫小桥理了理略微凌乱的发丝，轻声道：“小桥，干嘛要这么辛苦？”
　　莫小桥笑笑，握着楚音尘的手，应道：
　　“我不辛苦，音尘。”
　　“哼，说谎！平日里，那么贪吃爱睡，现在吃的也少了，睡得也少了，还说不辛苦？”
　　莫小桥笑容一滞，眉角抽动：
　　“你是在夸我吗？”
　　楚音尘看着莫小桥的表情，紧绷的面颊松动了，微微笑了，反手抓住莫小桥的手，紧紧的攥在手心，一点点温柔的摩挲，轻缓的声音在空气里流淌，温暖：
　　“小桥，我就是喜欢你贪吃爱睡的样子，我最大的希望就是你能永远这样，什么都不用想，什么都不用做，只要开开心心的做‘莫小桥’就好。我会宠着你，爱着你，陪着你，永远。”
　　莫小桥有些怔忡，第一次这么认真的看着楚音尘，于是发现，其实，音尘很好看，俊朗的五官，明亮透彻的眼神，动人心魄的嗓音，他的一个笑容，一个动作，都带着阳光的味道，清冽如水，温润如玉。
　　心，酸涩而砰然。
　　“可是，我是男人，音尘。”莫小桥艰难的说着每一个字，因为此刻他，越来越没有办法对楚音尘抗拒：“我也有自己的梦想。”
　　“呵，那你的梦想是什么？”楚音尘温柔一笑，笃定而毋庸置疑的看着莫小桥：“你的梦想我来帮你实现。”
　　“音尘，……”莫小桥细细的碾过楚音尘的眼，身体里，有种甜蜜的味道在蔓延。
　　这是幸福的感觉吗？
　　“小桥，你知道吗？每当我看着你，就觉得，尘世的繁杂喧嚣在你身上都安静了，江湖的纷争缭绕在你身上都不存在了，呵呵，真的很不可思议。”
　　而这些，都是我用尽一生去寻找的，小桥……
　　楚音尘拉过莫小桥的手放在自己的脸颊上，温热的血脉透过薄薄的肌肤传出，彼此都能感觉到奔腾的液体在身体里汩汩流淌，滋润了两颗枯蒿的心。
　　下一刻，莫小桥抱住了楚音尘，紧紧地没有松手。
　　不知道为什么要这么做，但是莫小桥觉得自己应该这么做，楚音尘，这个男人，比自己想象的还要孤寂。
　　楚音尘笑笑，轻轻的圈住莫小桥，一下一下的抚摸他的青丝，柔声道：
　　“所以，小桥，离开这里吧。过我们的生活。”
　　“嗯，好，等我把这里的事情了了之后，我们就回乌衣镇。”
　　在这样的氛围里，莫小桥有了不确定的奢望，自己和楚音尘真的会过上幸福自由的生活。
　　楚音尘放在莫小桥发丝上的手顿了顿，略略不满的蹙眉：
　　“为什么还要帮他？”
　　莫小桥听出了楚音尘的不悦，松开他，轻轻笑了，有些凄惶：
　　“音尘，别这样。其实，他也是个可怜的人，至少，现在我们俩能相依相偎，而他，只有一个人。”
　　我能为他做的也只有这些了，明白吗？音尘……
　　元庆宫。
　　清冷的月光不偏不倚的透过窗户，照在那个颀长的身影上，在地上透出长长的黑影，孤单而寂寞。
　　墨景鹤站在窗前，仰头，看着夜空上明镜高悬的月亮，忍不住凄凉。
　　小桥，我很想你。墨景鹤垂眸苦笑，明明想要宠着他保护他，却一次次的让他如此辛苦，甚至连一声“喜欢”都不曾说出口，墨景鹤，你还能为他做什么呢？
　　深邃的眼眸里，静静的无奈而仓惶。
　　抬眼看着皎皎月色，映出莫小桥的笑颜，暗自许下诺言，再等等，小桥，很快，我就会让你幸福，让你不再那么辛苦！小桥……
　　只是，透过那张笑颜，墨景鹤隐约看到了另一张有着同样笑容的脸庞，同样那么纯洁明朗，那么娟好肆意，那么天真无邪。
　　捂着胸口，踉跄后退，清晰的疼痛在身体里疯长。
　　墨景鹤颓然一笑，怅然若失，这样的折磨到底到什么时候才是尽头？雨帘。
　　夏夜的促织一声高过一声的鸣叫，荷塘月色，摇曳生香。
　　于是，在这样的焦灼中，迎来了夏季里最热的时刻，三伏到了。
　　瑞安是典型的北方城镇，夏季时，不同于乌衣镇的多雨湿润，而是真正的干燥炽热，阳光褪去了温和安然，尽显刀子本色，笼罩世间万物，猛烈的似乎要生生的燃烧起来。
　　莫小桥自被救起后，就一直生活在乌衣镇，薛爷爷说过，江南天气温润，适合养生，所以莫小桥过的无比惬意。
　　如今，在瑞安，夏季的阳光穿透云层，空气粘稠的缓缓流动，这样的气候让莫小桥有些不适应。
　　楚音尘看着侧卧在床上的莫小桥，薄薄的亵衣微微敞开，露出晶莹的肌肤如玉，额上，却是有了密密的汗珠，不禁叹一口气，伸手给他捋了捋发丝，轻轻的摇着团扇，几乎凝固的空气有了些许凉风。
　　小桥和自己不同，他的脉象是紊乱而虚弱的，平日里，看上去和常人无异，但楚音尘知道，这样的小桥就像一个琉璃娃娃，稍不注意便会碎裂。
　　楚音尘微微笑了，但是只要有我在，就绝不会让你受到半点伤害，小桥！
　　莫小桥醒来的时候，已经是清晨，晨曦的薄雾静静的淡去，露出清晰的光芒。
　　抬眼，便看到拿着团扇兀自睡过去的楚音尘，不禁笑了，轻轻的抽掉楚音尘握在手里的团扇，尽量不惊醒他的坐起来，然后洗漱出门。
　　天空空寂而湛蓝，依然是艳阳高照，骄阳似火。
　　莫小桥不自觉的皱了皱眉，离重新升堂的时间只有一天了，可是，依旧没有新的有利证据证明杜笙元有罪。
　　难不成真的要这么眼睁睁的看着他逍遥离开？
　　莫小桥沉了沉眼睑，眼神里，一闪而过阴鸷。
　　大理寺。
　　纷乱的卷宗洒满了整个房间，莫小桥斜靠在躺椅上休憩，膝头上，盖着繁杂的资料和卷宗，实在是太累了，每天都是重复着同样的事情，加上如此燥热的天气，让莫小桥感觉到前所未有的困乏和疲惫。
　　裴圣从堆满了卷宗的桌子上抬起头，不经意间，便看到了在椅子上阖眼小憩的莫小桥，心头一沉，涌起深深的愧疚。
　　轻手轻脚的踩过去，凝视着已经瘦了一圈的莫小桥，抿抿嘴，然后小心的把他手上的文书拿出来，看他一会儿，带着疲惫离开。
　　“裴圣，……”
　　裴圣的身子僵了僵，尴尬的转过身，勉强笑笑：
　　“小桥，真是不好意思，把你吵醒了。”
　　“呵，不用在意。”莫小桥摸着脑睁开眼，微笑的看他：“我没有睡着。”
　　莫小桥顿了顿，转了话题，轻声道：
　　“我在想，什么才是慧明公主所说的板上钉钉的铁证？”
　　这些日子以来，莫小桥和裴圣一直在为寻找这样的证据所努力，然，饶是再努力，两人依旧像进入了迷宫，怎么样都绕不出去。
　　裴圣沮丧的摇摇头，颓然的坐下：“小桥，我很后悔。”
　　莫小桥怔住了，看着向来都是精神百倍的裴圣，不明所以。
　　“后悔，让你卷入这场纷争。”
　　裴圣不傻，当初希望莫小桥能帮忙是因为在他身后给予他支持的男人，是这个大盛朝的最强的男人。
　　可是，现在看来，自己真的太天真了。
　　莫小桥愣了愣，继而无谓的笑笑：“裴圣，不要这样，事情还没有到绝望的时候。”
　　“为什么？”裴圣猛的抬头，紧紧的盯着莫小桥，眼眶发红：“为什么你总是这么从容淡定？难道你就没有想过你的处境吗？”
　　莫小桥眨眨眼，看着失控的裴圣，微笑：
　　“对我而言，只是在做自己应该做的事。至于结果如何，无所谓了。”
　　“小桥，……”
　　裴圣眼眶发酸发涩，只觉得有种凉凉的液体在眼眶里打转，这就是所谓的无比强大的友谊之情吗？
　　莫小桥淡笑的看着裴圣手舞足蹈的在房间里跳来跳去，心境依旧难以驱散郁结，仰头看着窗外日渐西沉的天空，过了今晚，就可以睡个好觉了。

　　扁舟 夜中交战

　　煌煌的月色下，即便是燥热难耐的三伏天气，也能暂时褪些炎热，让劳累了一天的人们能够有个安稳的好眠。
　　然而，在这样安静的夜色中，也有人不睡觉到处乱跑。
　　房梁上，跳跃的人影灵活而敏捷。
　　而那个人影的目标，则是空置已久的前兵马大元帅府。
　　楚音尘直接找到了杜笙元的书房，本就繁杂的房间里被楚音尘一通乱翻，变得更乱了。然而，楚音尘却是纠结且烦闷的站在尘埃满地的房中央，挠挠头，借着月光在房间里左右打望一番，真是奇怪了，怎么都找不到想要的那样东西呢？
　　凭着自己登堂入室的经验，那么重要的东西，应该是留在书房里的啊！可，为什么翻遍了整个杜府，还是没有找到。
　　像杜笙元这种道貌岸然的伪君子，大部分都有些扭曲的不正常心里，楚音尘以前就曾经偷过一个富豪，结果无意中，发现这个在当地口碑甚好的人，居然有恋童癖，不仅玩弄幼童，还把这种事写了下来。
　　于是，从那以后，楚音尘在偷盗之余，还会看看有没有什么难得一见的秘闻。这也算是工作之余的一种乐趣吧。
　　这些日子，莫小桥为了寻找确凿的证据，一直在努力，而且很辛苦。今天晚上，是最后的时限了，如果还没有进展，那之前的努力就付之东流了。
　　所以，楚音尘想来试试运气，看看能不能找到诸如“信笺”、“账簿”之类的东西，也许还会有转机，不过，……
　　楚音尘四下看看，无奈的叹口气，真是浪费我大好的睡觉时光。
　　打个哈欠，楚音尘抄着手准备离开，眼角的月光却落在了角落里的那抹荧荧的绿光上。
　　是什么？楚音尘来了兴趣，寻摸过去，清理一下布满灰尘的书桌一角，目光落在眼前的东西上，彻底怔住了，愣在原地，动弹不得。
　　“夜……夜……明珠！”还是半个拳头那么大的夜明珠！
　　楚音尘擦擦嘴角的哈喇子，眼睛都直了。右手开始不受大脑控制的伸了过去，这绝对是习惯，习惯！
　　就在手指快要碰到那颗夜明珠的刹那，楚音尘眼前忽然浮现出莫小桥浅笑的神情，瞬间缩了回来，摸摸右手，盯着那颗夜明珠发呆，答应过小桥不再偷东西了，怎么又动了这样的念头！
　　不过，杜笙元已经是阶下囚了，顺手牵羊的拿点东西不算偷吧！
　　呼，楚音尘晃晃脑袋，算了，还是不要节外生枝的好，免得小桥又生气。
　　想到这，楚音尘带着不甘，带着不舍，一步三回头的离开了杜府。
　　月上中天，沐浴着这样明净月光的楚音尘，心境豁然开朗，嘴角噙着笑，脑海里不断的浮现那张在不知不觉间占据整个心的脸，不由得加快了速度。
　　楚音尘以为自己刚才看到的是自己眼花，很快，停下脚步，看着黑影闪过的方向，紧紧的皱眉，然后轻轻一笑。
　　呵，真想不到，除了自己，居然还有同行！哼，那就让我看看，是哪里来的小毛贼！
　　然后运足气，飞快的跟了上去。很快，便看到那个鬼魅的如同幽灵的身影。
　　楚音尘不自觉的沉了沉眉，好快的速度！这不是一般的小贼！是个一顶一的高手！
　　伸出右手，快速的做了个运气的手势，将所有的气都凝聚在脚底，速度立刻倍增。
　　如果，这一夜，有人运气好的话，便能看见这场精彩绝伦的轻功比拼，闪电般的黑影在夜幕下一闪而过，快到几乎让人察觉不到。
　　楚音尘一直和黑影保持着不远不近的距离，然而，神情却越来越严肃。
　　额上渗出了细细的汗珠，内力所引发的气流在身体各处乱窜，楚音尘能感觉到消耗了太多的内力，所以不能很好的控制住呼吸了。
　　暗暗皱眉，调节一下呼吸，保持着之前的速度，勉强跟了上去。
　　同时，心里的疑惑却在不断的扩大。
　　已经到这样程度了，那个人的速度却丝毫没有慢下来的迹象。到底是谁有如此高深莫测的轻功？
　　楚音尘的轻功在同辈之中算得上个中翘楚，但是，这个素未谋面的黑衣人，轻轻松松的就把自己比下去了。
　　他是谁？在这样的深夜里，又要做什么？
　　楚音尘在心里连续做了几个问句，想不出个所以然，只能跟着，看看他到底想干什么。
　　很快，楚音尘看到了答案。
　　紫红的千斤大门、尖锐的木栅栏、高大厚实的院墙，还有手持武器全副武装的侍卫。
　　这里是，大盛朝的天牢！
　　楚音尘心头一惊！为什么会是这里？那个人到这里来做什么？
　　一个走神，黑衣人已经闪过众多的侍卫，进了天牢。
　　楚音尘来不及细想，也飞快的跟了进去。
　　这已经不是简单的跟踪游戏了，楚音尘敛了神情，屏住呼吸，悄无声息的跟在后面，多年的偷盗生涯练就的一双眼睛，即便是黑夜里，也能看的清晰如昼。
　　神秘的黑衣人轻盈的跳跃，然后忽然停住了，透过粗糙的木栅栏，楚音尘看到了里面的人，是杜笙元！
　　楚音尘暗自皱了皱眉，愈发小心的把身体隐藏在黑暗之中，凝神静气，不动声色的看着即将发生的事情。
　　在看到杜笙元的瞬间，楚音尘闪过一个念头，联想小桥和裴圣之前发生的事情，说不定这个黑衣人是来劫狱的。
　　然而，很快的，楚音尘就被眼前的迅雷般的局势惊呆了。
　　杜笙元被一条拇指粗的乌金软鞭缠住了，紧紧的吊在窗边，挣扎着发出细微的呜鸣声，双手死死的抓着软鞭，双脚乱蹬，脸庞因为恐惧而扭曲，神情痛苦异常。
　　而那条软鞭的主人，就是那个神秘的黑衣人。
　　楚音尘目睹着这突如其来的一幕，下意识的想要伸手相救，然而，却又生生的停住了。
　　且不说杜笙元十恶不赦，罪有应得，更让楚音尘犹豫的是，那个黑衣人的内力深不可测，绝对是高手中的高手，贸然出手，一场骚乱在所难免。
　　以自己的身份，难免尴尬，更何况还有莫小桥在身后，决不能让他牵扯其中。
　　楚音尘咬着牙，攥着手掌紧紧的盯着那个杜笙元从顽强的挣扎到最后无力的撒手，整个过程不过须臾。
　　黑衣人用软鞭轻轻的把杜笙元放回原处，收好软鞭，起身敏锐的四下看看，犀利的目光直射楚音尘躲藏的方向。
　　被发现了吗？楚音尘咬着牙，死死的攥着手掌，身体贴在墙壁边缘，眼角的目光落在离自己不远的人身上，心脏砰砰乱跳。
　　没有照面的两人就这样隔着距离对峙，楚音尘的衣衫已经湿透，却丝毫不敢放松。
　　直到那个黑衣人转身离开，楚音尘才松了口气。
　　“嗖――！”“嗖――！”
　　电光火石般，两道寒光就在楚音尘脸颊两侧闪过。
　　楚音尘本能的闪到一边，然后就见自己刚刚呆的位置上一道深深的凹痕，尘土飞扬。
　　还没来得及看清来人，楚音尘就被那条柔软如蛇的软鞭逼得节节后退。
　　仗着自己的轻功，楚音尘勉强躲过黑衣人一次次的攻击，踩着树梢的枝桠，飞跃出天牢的高墙。
　　黑衣人并不打算放过楚音尘，立刻追了上来，手上的软鞭没有停，舞的虎虎生威，撩起的风在楚音尘耳畔掠过，身上的冷汗被风一激，忍不住颤抖。
　　楚音尘一边逃一边躲过身后凛冽的攻击，实在太厉害了，那个黑衣人，虽然只有一只手臂，但是丝毫不影响他的攻击力。
　　和之前遇到的那些西玄的黑衣杀手，简直不是一个等级的！
　　暗夜里，深邃的眼眸里有着浓烈的杀意，即便是三伏的炎炎夏季，这样的眼神让饶是见惯风浪的楚音尘不寒而栗。
　　那条乌金鞭在那个黑衣人手里灵活的如同针线般，快的几乎看不清动作，编织成了一条缜密的天网。
　　楚音尘皱着眉，瞧出空隙，飞快的抽出了缠在腰上的软剑，堪堪的挡住乌金鞭，一白一黑缠在一起，发出啷当脆响，在空寂的黑夜里显得格外突兀。
　　勾旗没有想到会有人跟踪，更没想到自己居然这么久都杀不了他，一想到这里，勾旗就怒火中烧，手底下的软鞭攻击的更为猛烈，几乎是没有破绽。
　　楚音尘已经露出了窘态，光是防御都已经很吃力了，更别说反击了。这是第一次，楚音尘混迹江湖以来最狼狈的一次。
　　在脑海中计较着如何脱身，楚音尘把所有的内力都凝聚到脚底，手上的软剑挑刺，变得凛冽而咄咄逼人了，每一招都直指黑衣人的要害。
　　勾旗皱了皱眉，这个人的武功路数很奇怪，没有一板一眼的招式，看上去杂乱无章，但每一招都极具攻击性，稍不注意，就会被剑风伤到。思忖着，渐渐的收起了凛冽的攻势，每一招都变得小心了。
　　要得就是这个！
　　楚音尘嘴角露出一抹诡异的笑容，瞧准时机，虚晃一招，趁着黑衣人收回软鞭防御的时候，飞快的跳出软鞭的包围圈，高高跃起，没再犹豫，趁着月色，溜的无影无踪。
　　勾旗被楚音尘的假动作骗到了，就是这一分神，楚音尘已经跑远了。握紧手里的软鞭，勾旗抿着嘴唇，萧杀的表情恐怖狰狞。
　　能和自己打成平手的人，除了飞月，他是第一个！
　　勾旗忽然明白为什么自己派出去的人全都死于非命，是这个人！这个神秘的少年，是他做的！
　　垂头思索一下，勾旗忽然想到了莫小桥，心中大骇。是了，这个人一定和莫小桥有着关系，否则，今夜的事情不会那么巧合。
　　山顶的风吹过淳于朗的脸颊，微微有些凉。
　　淳于朗嘴角轻轻勾起，眼眸里有着一丝笑意，一袭白衣在沉沉的黑夜里衬得诡异非常。
　　“事情都办好了吗？”
　　轻渺的声音在夜色里响起，清冷的没有温度。
　　“是，王。”
　　勾旗单膝跪地，静静的回答。
　　“呵呵，那就好。”
　　淳于朗轻笑出声，心情很好的样子。
　　勾旗却似乎没有想象的那样好兴致，想起那个不知来历的少年，心里就涌起莫名的不安，忍不住开口问道：
　　“王，我不明白，为什么要杀掉那个男人？”
　　淳于朗面对多话的勾旗似乎也不生气，转过身，耐下性子说道：
　　“杜笙元吗？嗯，要说原因，大致有两个吧。首先，决不能让莫小桥的真实身份泄露出去，不然，西玄会有麻烦。如今的西玄，还不足以和大盛抗衡。”
　　勾旗眉头微蹙，心沉了沉，没有说话。
　　“至于，第二个原因，那就是我们欠某人一个人情，时不时的还他一个人情，也没关系。而且，还附赠着能看一场闹剧，有什么不可。”
　　说到这，淳于朗忍不住微笑。
　　“可是，王，我不明白，为什么不直接杀掉莫小桥？干嘛要做那么多事情？”
　　淳于朗忽然敛了笑容，直直的盯着勾旗，嘴角的笑容变得讥诮而冷寒，转过身，静默不语。
　　风起了，撩起淳于朗的发丝，伴随着清寒的语调，勾旗听到了没有情感的话语：
　　“勾旗，你以为本王不想杀了他吗？哼，可是啊，如今的希溟，不再是独身一人了。那个大盛朝的皇帝，似乎对他格外关爱！呵呵，这样也好，就让他成为那个人的弱点吧！”
　　寂静的郊外，空无一人的偏僻荒原上，风传来的讯息里，有了焦躁的不安。
　　瑞安大街。
　　时不时的犬吠打破沉静的黑夜，小小的院墙里，紫薇和木槿安静的伫立，没有一丝风。
　　不远处的拐角处，敏锐的目光落在那个悄无声息的翻进院子的黑影上，陡然变得锐利，正要冲出去，冷不丁的被人按住了肩膀，猛的回头，愕然：
　　“飞月……大人……”
　　月色下，飞月脸上的刀疤翻卷而恐怖。
　　“别去。”
　　“可是，……”
　　小小的暗卫不明白，明明很可疑，为什么不行动呢？
　　夜空下，一片乌云，悄悄的飘过，挡住了本来澄明的月色，大地笼罩一片黑暗中。
　　飞月神色平静的注视着那个小小的院落，没做解释，只微微蹙眉。
　　我要的人，从不是这个小角色，而是……那个人！
　　目光从院子里移到了黑沉沉的房间里，庄严而正容。

　　扁舟 宿命纠葛

　　莫小桥翻了个身，手臂打在空荡荡的床板上，细微的脆响陡然惊醒了。
　　迷迷糊糊的坐起来，撑开眼皮，目光落在身侧，没有见到那个人，疑惑的挠挠头，左右看看，没有人。再看看天色，还是沉沉的黑夜，音尘……去哪里呢？
　　正想着，房门忽然开了，莫小桥惊了一跳，回头道：
　　“音尘？是你吗？”
　　楚音尘笑笑，缓缓的靠近，摸摸莫小桥的头，柔声道：
　　“嗯，是我。”
　　莫小桥放心了，笑道：
　　“这么晚了，你去哪里了？”
　　语气里，有了自己不曾发现的撒娇还有满满的依赖。
　　“我刚刚去茅房了。”
　　“哦。”
　　莫小桥忍不住朝楚音尘靠近了点，这个下意识的动作让楚音尘有些受宠若惊，伸手揽过莫小桥，暖在怀里，忍住几乎要落泪的声音，温柔的抚上他的背脊，轻声道：
　　“睡吧，小桥。”
　　“嗯，好。”
　　扶着莫小桥睡下，楚音尘看着重新露出的月色，依旧觉得无法平静，那个独臂的黑衣杀手，目的到底是什么？和杜笙元有什么过节？还是有着某种……阴谋？
　　然而，不需要楚音尘猜测，第二天他就明白了杜笙元的死究竟意味着什么，那就是，把莫小桥和裴圣逼入了绝境。
　　几乎在墨景鹤得到杜笙元死讯的同时，慧明公主和刘逵就带着一众大臣闯入皇宫，要求墨景鹤处死莫小桥和裴圣，理由是因为莫小桥和裴圣毫无证据的审判，损害了杜笙元的清誉，才使得他一死以正清白。
　　原本在军改中持赞成意见的大臣，也因为这个突如其来的变数，大部分都倒向了慧明公主一方，只有少数人还在中立观望着。
　　莫小桥和裴圣的处境在一夜之间逆转，如果说原来的情形还算占上风，但是现在，两人就如同困在了孤岛上，后援无力。
　　元庆宫。
　　莫小桥看着声声讨伐自己和裴圣的慧明公主和刘逵，第一次有了恐慌和惊惧，茫然的看向案几后面的墨景鹤，那个人神色却是异常平静，平淡的看着堂下众人，静静的没有说话。
　　莫小桥凄凉的笑了，忽然开始想念楚音尘，想念他怀里安静的世界，不会这么喧嚣和嘈杂。
　　只有楚音尘和自己的世界，是远离俗世的静谧。
　　墨景鹤眉眼跳动，看着莫小桥，这样的场景是何其的熟悉，只是物是人非，曾经的那个少年，也用这样茫然无助的眼神看着自己，希望自己能伸出手。
　　然而，那时的自己，却没有这样的力量，最终选择了袖手旁观，徒留那个涉世未深的孩子独自面对纷繁的世界。
　　一切，都回到了原点。
　　墨景鹤死死的撑着自己摇摇欲坠的身体，勉力维持着一个君王应有的风度。
　　“皇上，请你一定要严惩这两个人，为我公公报仇！我公公可是先皇亲赐的‘勤王’，又是西征兵马大元帅！受到这样的侮辱，一定要有人为此负责！”
　　慧明公主一把鼻涕一把泪的哭诉，毫无公主的风范。眼角的余光在莫小桥身上扫过，忍不住得意的在心里偷笑。得知杜笙元的死讯时，慧明公主就知道他不是自杀，但是这有什么关系，这是一个击垮莫小桥和裴圣的绝佳时机，不能放过！
　　墨景鹤皱着眉看着喋喋不休的慧明公主，慢慢的尝试着把事情的头绪理清，但很枉然，难道说，慧明为了击垮对手，会派人杀了杜笙元？
　　莫小桥慢慢的冷静下来，垂眸思索，到底是谁杀死了杜笙元？杀了他，有什么好处？只是为了对付自己？还是说，目的是……军改？
　　裴圣站在一旁，头疼的听着那个公主的指责和谩骂，内心一片哀嚎！杜笙元死了，我的仕途啊，绝对一片灰暗啊！仕途啊……
　　窗外的蝉鸣，一声高过一声，仿佛炫耀般叫嚣，衬着装潢华贵的房间苍白无力。
　　慧明公主被墨景鹤打发走了之后，莫小桥和裴圣也随后退下，毕竟，折腾了那么久，两人都累了，尤其是莫小桥，刚一出皇城，烈日下，脚下一软，几乎跌倒，幸亏裴圣眼快，一把扶住了他，担心的问道：
　　“小桥，怎么样了？不舒服吗？”
　　撑着城墙，莫小桥克服眩晕，勉强笑笑：
　　“没什么，就是有点头晕。”
　　“别说话了，我马上送你回家。”
　　裴圣没再说话，立刻扶着莫小桥上了马车，一路送回到莫家小院。
　　楚音尘的这一天过的极不安稳，坐立不安的在院子里来来回回，远远的听到马车的声音，楚音尘立刻窜了出来，然后，看到脸色苍白的莫小桥被裴圣搀扶着进了院子。
　　楚音尘再也按耐不住心里的焦虑，一个箭步冲了上去，一把抱起莫小桥头也不回的往屋里走，留下目瞪口呆站在原地的裴圣，受惊过度，半晌没回过神来。
　　有谁能告诉我，这，这，是什么剧情？
　　被楚音尘公主抱似的回到卧室的莫小桥，已经无力再挣扎反驳，只是很释然的把自己交给楚音尘，从头到脚的放松和安然。
　　楚音尘怜惜的擦擦莫小桥脸上的汗珠，小心的把他湿透的长衫褪去，轻手轻脚的把莫小桥放在床上，这才仔细打量已经疲惫不堪的莫小桥，消瘦的面颊，青黑的眼圈，还有苍白的脸色。一阵心疼，抚上他的脸，指腹在莫小桥太阳穴两侧柔柔的按摩，将自己的内力透过穴位输送到莫小桥的身体里，让疲惫到极点的莫小桥得到彻底的放松。
　　莫小桥脑海里的那根弦渐渐松开，然后，头脑里那些杂乱无章的思绪渐渐被赶出去了，只留下乌衣镇那抹清澈的风，垂柳、扁舟、和烟雨，空灵而宁静。
　　夕阳西沉，在田里劳作了一天的农夫，提着瓦罐，扛着锄头，光着膀子悠悠的回家了，准备享受劳累一天之后的宁静夜晚。
　　楚音尘看着侧卧在坑榻的莫小桥，脸上的表情要平静了许多，脸色也不再是那样苍白。
　　不禁叹了口气，看来杜笙元的死确实让小桥承受了太多的辛苦。楚音尘想了一天，要不要将昨晚的事情告诉给小桥，但是，那个黑衣人的身份实在太让楚音尘在意，从交手的情况 看，那个人极有可能是西玄国的精英杀手！
　　他们的介入，会给小桥带来另一种麻烦。
　　楚音尘扭头看了看莫小桥安静的睡颜，不可否认，自己还存了一点私心。这是个契机，让莫小桥离开朝堂，离开那个人的契机！
　　凝视良久，楚音尘静静的伸手，环住莫小桥，放在自己心口上，眼眸里有了一丝歉疚，对不起，小桥，让你这么辛苦。可是，无论如何，请原谅我的自私。
　　我已经过够了孤单一人的生活，不管用什么方式，我都要把你绑在身边，不离不弃！
　　元庆宫。
　　墨景鹤撑着额头，疲惫的阖上眼，这场军改从一开始就没有顺利过，还是自己的力量不够吗？
　　墨景鹤嘴角溢出苦笑，果然，和那个人沾上关系，都不会有好结果。
　　可是，还是无法做到摆脱。
　　佛说，人生七大苦：生，老，病，死，怨憎恨，爱别离，求不得。
　　自己和那个人纠缠了怨憎恨，经历了爱别离，最终还是求不得。
　　莫小桥，不管如何相似，终究成不了自己摆脱命运的救赎！
　　“皇上。”司徒南轻声唤道，浑浊的眼眸满是肃容：“我们必须想办法扭转这样的局面。”
　　墨景鹤从手掌里抬起头，疲惫的看着司徒南，有些消极的说道：
　　“呵，现在的局面？早就混乱不堪了，还有办法扭转吗？”
　　“有！”如果不是现在这样的困境，司徒南不愿意说接下来的话，但是，就像慧明说的一样，必须要有人为此负责，而这个人，不是莫小桥，也不是裴圣，而是：“丞相！魏丞相，只要他出面，局势就能扭转！”
　　墨景鹤蓦的瞪大眼睛，看着言之凿凿的司徒南，满脸惊愕，瞬间，身体颤抖的不可抑制：
　　“魏……丞相？老师，你知道你在说什么吗？”
　　司徒南料到了墨景鹤会很难受，但是没想到他竟然控制不住自己的颤抖，压了压眼眸，提高声音继续说道：
　　“老臣很清楚自己在说什么。皇上，如今，只有让丞相出面！”
　　“不行！”墨景鹤有些失控的拍案而起，怒目圆睁的看着司徒南，喝道：“你以为，仅凭他一个丞相的能力难道就能超越皇权吗？”
　　“当然不！”司徒南在墨景鹤十六岁的时候就担任了他的老师，此后漫长的数十年，都是相伴他左右，要说有人能了解墨景鹤的话，非他莫属。
　　关于墨景鹤和魏连瑜的那段纠葛，自然是一清二楚。所以，当莫小桥出现在墨景鹤身边时，自己就知道了，墨景鹤终究还是没有放下魏连瑜，依旧那样执念。
　　“皇上，你别忘了，当初刚登基时，是谁站在你前面，帮你平定混乱不堪的朝政！魏丞相，有这样的能力。”
　　墨景鹤紧紧的盯着司徒南，呼吸渐渐粗重，咬着牙根，说不出一个字。
　　“如今，正是军改的关键之际，出了这样的事情，莫大人的处境岌岌可危，仅凭他的能力，根本不足以平息这场骚乱。放眼整个朝堂，只有魏连瑜才适合站在你的前面，为你挡风遮雨。”
　　墨景鹤慢慢的收紧手掌，骨节的用力声让他能感觉到身体的疼痛。
　　就因为这样，才让他站在风口浪尖上吗？真的是很残忍呢！墨景鹤。
　　仰头，看着窗外的明月，映出那个人熟悉的眉眼，单纯而静好的笑容，一如往昔。
　　雨帘，……
　　满园的石榴花，红艳似火，即使是暗夜里，也能感受到灼灼的光华。
　　魏连瑜躺在椅子上，捧着一杯清茶，微笑轻酌。
　　景鹤，你应该快来了吧！

　　扁舟 前尘往事

　　夜晚的瑞安城格外寂静，寂静的一声乌啼都显得突兀和幽魅。
　　马车声声碾过，平稳的在瑞安大道上响起，那是一辆外表看去极为普通的马车，只因为坐在车里的人，这辆马车的身份变得无比尊贵。
　　墨景鹤闭着眼，靠在车壁上休息，随着马车的轻动而轻缓着身子，对于夜色沉静下的世界，没有丝毫的兴趣。
　　脑海里，不受控制的想起了早就深深刻在骨子里的眉眼，丝丝缕缕的清晰，一点一点的拼凑成了那时的天高云淡，那时的红花绿叶，那时的甜蜜幸福。
　　可是，从什么时候开始，本应该相爱如斯的两个人，却要彼此折磨到以死相向。
　　辽远的草原上，相爱的男子十指缠绕，安静侧卧，稍长的男子温润如玉，年少的男子清丽绝尘。
　　“景鹤，你就要做皇帝了。让我进宫做你的男妃，好不好？”
　　“傻瓜，”年长的男子温柔的轻抚少年绸缎般的长发，轻言道：“以你满腹经纶，才智学识，聪慧机敏，做男宠，实在委屈你了。”
　　“不，不会！景鹤，我要的，就是留在你身边，一生一世。只要留在你身边，我就不委屈。”
　　少年倔强的摇头，漂亮的眉眼，有着青涩。
　　“现在天下初定，人心不稳，雨帘，我要做的事还有很多。我需要你的帮忙，你我二人，一起定下江山，可好？”
　　明媚的阳光洒在少年的眉眼上，闪过一丝犹疑，然后带着些许不甘点了头。
　　墨景鹤笑了，亲吻少年的眉，少年的眼，少年的唇，眼眸里满满的踌躇满志。
　　接下来，又是什么呢？
　　墨景鹤蹙了眉，隐忍的苦痛。
　　“皇上，……”
　　寿英的是声音蓦的响起，墨景鹤睁开眼，目光黯淡。
　　到了吗？墨景鹤不自觉的皱了皱眉，当初和司徒南设下杜笙元这个计，就是为了避免和魏连瑜见面，然而，没想到还是走了这一步。
　　墨景鹤站在丞相府门前，眼神里有了一丝悲伤。
　　雨帘，你做了那么多，应该或者不应该的，那么多事情。
　　只是为了见我吗？
　　是啊，景鹤，我做了那么多事情，甚至不惜嗜血，只是为了见你一面。
　　不是君臣，不是仇人，而是……恋人。哪怕是曾经的恋人。
　　我也想见你一面。
　　魏连瑜仰头看着群星璀璨的夜空，嘴角溢出苦笑。
　　风乍起，吹乱魏连瑜的头发，迷了眼。风住，魏连瑜撩开发丝，眼眸里，光芒涌动，笑意凝聚。
　　“景鹤，你来了。”
　　墨景鹤站在魏连瑜面前，深深的凝视，垂了垂眼睑，低声道：
　　“是，我来了。”
　　话音刚落，怀里就用涌入一个身子，熟悉的感觉迎面而来，禁不住伸手轻轻环住他的背脊，消瘦的只剩下骨骼。
　　“景鹤，你真的来了，真的……来了！”
　　手底下的身体轻颤着，带着溢于言表的激动和不安，紧紧的箍着自己，似乎一松手便会不见了。
　　墨景鹤无奈的叹了口气，轻声道：
　　“雨帘，别这样，我有话给你说。”
　　“雨帘？”魏连瑜从墨景鹤怀里扬起脸，欣喜而难过：“已经，很久没听到这个名字了呢。景鹤。”
　　墨景鹤一怔，那个笑颜让他恍惚，恍惚回到十五年前，自己第一次见到他的情景。
　　“呵，皇子？这位帅哥，你是不是在说笑呢？”
　　……
　　“哼，就算你真的是皇子，那又怎样？我还是才子呢，大盛第一才子！”
　　……
　　“哈，墨景鹤，你干什么？放我下来！你再不放手，可别怪我不客气了！唔……嗯……”
　　……
　　一帧帧或明亮或纯净或忧伤或喜悦的画面，不受控制的在脑海里频繁闪现，墨景鹤皱着眉，没来由的烦躁，这就是为什么不愿意来见他的原因，只有面对他，自己才会真正的失控。
　　“来，景鹤。跟我来。”
　　手掌被魏连瑜拉起，然后直奔回屋。
　　甫一进门，墨景鹤的唇便被吻住了，炽热而颤抖的唇覆在墨景鹤的唇上，带着迫不及待和压抑的狂喜，柔软的舌尖，一遍遍的舔舐，坚韧的想要撬开墨景鹤的牙根，希望能进入。
　　漆如点墨的瞳，像极了受伤的小兽，隐忍着伤痛，顽强而坚持。
　　墨景鹤心底的那抹柔软被触动了，竟然忘记了推开他，只是任由他的亲吻和撕咬。
　　魏连瑜紧紧的抱住墨景鹤，笨拙而毫无章法的亲吻自己一直以来的爱人，明明曾经做过无数次的动作，在此刻，却忘的一干二净，成了白纸一张。
　　他明白，过了今晚，眼前这个男人，又会离自己远去，远到无法碰触的地方。
　　所以，无论如何，他要在男人心里重新烙上印记。
　　“嘶――！”
　　不自觉的，嘴上的力道加重了，墨景鹤吃疼的轻呼，魏连瑜慌忙松开他，紧张的询问：
　　“怎么样？对不起，景鹤。我不是故意的。”
　　平日里，趾高气昂尊贵无比的丞相，此时，却露出小鹿般温润的神情，不知道，要是让他的政敌们看到，会怎样呢？
　　墨景鹤有些不厚道的暗想，相由心生，此时的他，连自己都不曾发现，嘴角会露出幸福的笑容，一如曾经。
　　拉下魏连瑜的手，墨景鹤轻声道：
　　“雨帘，我有话和你说。”
　　“等等！”
　　魏连瑜不耐的打断墨景鹤，凑近他，暧昧而轻柔的在他耳畔低语：
　　“景鹤，抱我吧，……”
　　没有灯光的房间，只有窗外的月色，空气里的燥热缓缓的流动。
　　墨景鹤脑袋里“嗡”声一片，身体在魏连瑜热切的注视下，竟然有了反应。
　　“景鹤，就像以前那样，抱我，好吗？”
　　墨景鹤皱眉，喉结滚动，下意识的推开他：
　　“不，雨帘，我今天真的……”
　　“为什么不行？”魏连瑜猛的抱住他，眼神里有着无法掩饰的狂热，紧紧的逼问：“只有这一次，不行吗？”
　　“雨帘，冷静点！”
　　“你忘了吗？景鹤，在皇山的那夜，你来看过我，对吗？你还是关心我，对吗？”
　　墨景鹤的心无意识的跳动一下，慌忙道：
　　“不，不是那样。雨帘，听我说……”
　　“为什么不行？景鹤，告诉我！难道那个人就可以吗？那个莫小桥！”
　　已经在口无遮拦了，墨景鹤忍不住喝道：
　　“雨帘，住口！”
　　房间里，陡然安静了，魏连瑜盈满泪水的眼眸里，怒火渐渐熄熄灭，换上了仓惶的笑容：
　　“魏雨帘，魏连瑜，一个你爱的人，一个你恨的人，是吗？景鹤。”
　　爱？恨？尖锐的字眼让墨景鹤忘了反驳，嘴角溢出苦涩。爱有多少，恨就有多少。
　　墨景鹤静默的注视，眉间的苦痛慢慢萦绕。
　　是啊，他做得那些个事情，无论那一件都是寻常人无法容忍的，要说恨，一点不为过。
　　可是，偏偏，恨不起来。墨景鹤苦笑，面对你，我恨不起来，只是痛心疾首的无力。
　　然而，我们还是回不去了，雨帘，真的回不去了。
　　如果还以为经历了那么多苦痛挣扎，我们还能淡笑从容的相守相依，那只是天真的幻想罢了。
　　魏连瑜看着墨景鹤眼底的阴晴闪烁，变化无常，心底的痛开始丝丝缕缕的缠绕，仿佛用刀一点点的划过，凌迟的痛楚。
　　你叫我“雨帘”，只是因为你不愿承认我是“魏连瑜”，那个你恨的人。你唤的，是十年前的“魏雨帘”。
　　你终究还是不愿原谅我，景鹤。在你心里，我们已经站在了世界的两极了，遥不可望，永不能触碰了。
　　颓然无力的踉跄退开，下一瞬，掩了眉间的脉脉温情，瞬时成了“魏连瑜”，深呼几口气，攥着手掌，一开一合，反复几次，忽而轻声道：
　　“今晚你来，有话给我说吧。”
　　冷漠而疏离的语气让墨景鹤陡然一凛，怔忡之间，又听魏连瑜继续道：
　　“为了莫小桥？”
　　莫小桥，这三个字如同炎炎夏日里的一掬清泉，荡开墨景鹤压在心底的苦闷。
　　“是。”
　　坦诚的承认，以魏连瑜的聪颖，怎会猜不到？墨景鹤没有隐瞒。
　　“呵，还真是他。”魏连瑜讥诮的冷哼，斜着狭长的眼眸看着眼前的男人，心底的无名业火瞬间燃烧，转眸思索，邪佞的笑了，慢慢靠近，眨着好看的眼，凑在墨景鹤眼前，柔糜的声音柔缓的响起：
　　“景鹤，在这之前……先抱我吧。”
　　房间寂静无声，连呼吸也几不可查。
　　月光澄澄，流连的碾过魏连瑜的面庞，每一分每一寸，都是风情万种，染尽艳色。
　　清澈的黑瞳之间，墨景鹤看见自己，心猿意马。
　　久久的没有得到回应的魏连瑜，登时挑了眉，碎牙一咬，一把揪起墨景鹤的领子，切齿声声：
　　“墨景鹤，我自己送上门来让你糟践，你还不敢！你是不是男人？！”
　　墨景鹤抵着门楣，悲戚低鸣：
　　“雨帘，不要逼我？”
　　泪水盈满眼眶，狠狠道：
　　“墨景鹤，是你不要逼我！你别忘了，当年，是你……唔……”
　　剩下的愤怒尽数被墨景鹤吞进口中，魏连瑜先是一愣，继而更为激烈的回应，口齿之间，缠绵悱恻。
　　眼瞳相对，却是数不尽看不清的苦涩和伤痛，难言的伤放浪形骸于两人的纠缠。
　　长发纠结，赤诚相对，毫无间隙的两人，深深的融合。
　　彼此没有言语，任凭身体的驰骋，紧紧的凝视对方，身体的欢愉依旧无法替代两人的心底的痛。
　　墨景鹤咬着牙，一遍一遍的进入那个柔软的深处，身下的人，已是眉宇紧蹙，紧咬着发白的唇，却倔强的不发出一丝声响。
　　悲伤渐浓，缓缓的慢了动作。
　　“我叫魏连瑜，字雨帘，号秦山居士。”
　　少年的轻狂和飞扬落在他的浅笑的眉眼上，有了动人的色彩。
　　墨景鹤永远不会忘那个烟雨细蒙的夏季，河边的凉亭内，素衣蔽体的少年，如玉般光辉徐徐。
　　那是他们的初识，魏雨帘，是墨景鹤的爱，挚爱一生的爱。
　　“唔……”
　　细微的呻吟徒然响起，久未经人事的魏连瑜终于还是忍不住疼痛，吃疼低呼。
　　墨景鹤一惊，想要撤离，却被魏连瑜紧紧按住，双腿缠上他的腰，蛮狠的顶起腰，想要含住。
　　汗水涔涔的脸庞上，有些苍白，勉强的扯过一抹笑容，以示安慰。
　　景鹤，过了今晚，你依旧是高高在上的皇上，而我，还是那个淡雅雍容的丞相，所有的一切，依旧回到原点。
　　你我之间，还是会远远站立。
　　所以，今夜，我要癫狂到极致，我要你在我身上烙下印记。
　　墨景鹤看着魏连瑜，冷然的眼神有了不忍和温柔。
　　那以后，墨景鹤和魏雨帘俨然一对恋爱中的情人，公开出入，执手而行。
　　对于他，墨景鹤宠到骨子里。尽管那时还只是皇子，但，只要雨帘要，那便是上刀山下火海也要取来。
　　魏雨帘素喜石榴，瑞安不适石榴生长，然，为了让他能吃到最新鲜的石榴，墨景鹤不惜重金请高人培育石榴，亲历亲为，不辞辛苦。
　　于是，便有了丞相府里，那一片片石榴，红艳似火，接天连叶。
　　泪，从魏连瑜眼角滴落，溅在黑夜里，纷飞破碎。
　　墨景鹤爱魏雨帘，魏雨帘爱墨景鹤，天下皆知。
　　景鹤说，雨帘，我要与你一生一世，执子之手，与子偕老。
　　景鹤说，雨帘，我的天下，有你一半。
　　景鹤说，雨帘，我要和你羡煞神仙，天上人间！
　　景鹤说，……
　　墨景鹤说过的话，在魏连瑜心里，如同圣言，字字珠玑。
　　可是，记住的不仅是那时的花开，那时的云淡，那时的笑颜，那时的执手，还有，那一次次的伤心，一次次的绝望！
　　景鹤，我爱你，可是，你再也看不到。
　　激情过后的房间，恢复了沉静。
　　墨景鹤看着沉沉睡去的魏连瑜，无言的痛又丝丝密密的缠上心头。
　　伸手揽过魏连瑜，放在怀里，叹口气。
　　雨帘，不是我看不到，而是你不愿意相信我，相信我的爱。
　　月，累了倦了，终于隐匿在黑暗之中，悄无声息。

　　扁舟 疑云突现

　　清晨的第一缕光芒从微启的窗楞中映入，落在墨景鹤眼睑上，微痒，朦胧的睁开眸，便见魏连瑜撑着脸颊一眨不眨的凝视自己，笑意深深。
　　身下，是一片浑浊狼藉。
　　墨景鹤微微脸热，已经很久没有这样放肆了。
　　魏连瑜轻笑一声，收回目光，不急不慢的坐起来，随意的扯了一件长衫，漫不经心的套在身上，起了床，推开窗，万丈霞光一涌而入，微微有些刺眼。
　　墨景鹤伸手挡了挡光芒，也坐起来，套上衣衫。
　　“皇上，”魏连瑜淡定的口吻让墨景鹤一愣，继而苦笑。
　　魏连瑜看墨景鹤的脸，兀自说道：“你要我为你所宠之人遮风挡雨，不觉对我太残忍了吗？”
　　墨景鹤心头一沉，缓缓站起身来，皱眉低语：
　　“这不是个人所为，是为江山社稷。”
　　“呵，”魏连瑜轻笑一声，这笑声落在墨景鹤耳畔，有了讽刺和不屑：“皇上，你我相识数年，你不必瞒我。”
　　说罢，扭腰转身，灼灼的盯着墨景鹤，轻启朱唇，凉凉道：
　　“玩弄人心，是你的拿手好戏。”
　　墨景鹤脸色越发阴沉，有些恼了，然，还没来得及反驳，又听魏连瑜言语：
　　“不过，皇上，我愿意为你！谁让我，此生此世，爱的人，只有你一个。”
　　哪怕是丧尽天良，哪怕是悖德失信，只要为你，雨帘就做。
　　雨帘这双手，早就染尽鲜血，不再干净如昔了。
　　魏连瑜仓惶一笑，也难怪你会喜欢上那个少年，那样的纯美清澈，不染尘埃，就连杀人，都是这般柔弱无骨，我见尤怜。
　　景鹤，我们真的回不去了吗？
　　墨景鹤听得魏连瑜的话，便知道了此事已定，只要他应下的话，没有做不到的。
　　雨帘，就是这般人物。
　　只是，心情依旧欢喜不起来，沉闷的纠结着。
　　那一天，依旧是流云璀璨，骄阳燥热，石榴花开出了一片惊艳。
　　而就是这一天，丞相魏连瑜突然从幕后站了出来，开始参与“杜笙元”一案，军改一事有了转折点。
　　正如司徒南所说，要为国出谋划策，莫小桥也；然，要为圣上挡风遮雨，非魏连瑜不可。
　　那个男人，在数年的经营朝堂之间，已经有了盘根错节的势力。
　　在魏贵妃嫁入皇家之前，魏家便是富甲天下的大商贾，墨景鹤和魏家的联姻，只是为了在得到皇位的路上多一份强有力的权势。
　　魏连瑜做了丞相之后，韬光养晦，暗自经营，世人看到的皆是儒雅从容的丞相，可是，谁成想，在那份光鲜亮丽的表皮之下，是狠毒无情的手段。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。凡事沾上了“利”字，便能使人“利”令智昏。
　　魏连瑜的手段，并不新颖，只是简单的一个“利”字，以“利”诱之，以“利”拢之，以“利”逼之，那些朝堂上的大臣们，有哪些是和魏家商号没有牵扯的，又有多少是不被利惑的？
　　魏连瑜说，玩弄人心是墨景鹤的拿手好戏，而自己，又何尝不是个中高手！
　　很快，在魏连瑜的参与之下，原本反对莫小桥和裴圣的人开始反水，还有一些人，没有明确表示支持谁，但也站在中间，观望。
　　慧明公主和刘逵已渐入窘境。
　　另一边，莫小桥并没有过多的心思去注意魏连瑜和墨景鹤之间微妙的变化，而是专注于“杜笙元”一案。
　　之前，由于慧明公主的干涉，莫小桥和裴圣连杜笙元的尸体都不能检验，而现在，莫小桥终于看到了已经腐败得厉害的杜笙元尸体。
　　刚进义庄，莫小桥就被难闻刺鼻的味道熏得几乎跌倒，待定下神来，便看到森然狰狞的尸身，胃里一阵翻腾，心里有了作呕的感受。
　　“小桥。”裴圣搀着莫小桥，知他不惯见这些东西，低声关心道：“出去等吧，我们很快出来。”
　　莫小桥抬眼看了看裴圣，感激的点头：
　　“好。”
　　要说不习惯是真的，毕竟从没看过这样的场面。莫小桥掩了口鼻，出了义庄，在门外等候。
　　太阳猛烈，莫小桥站在树荫下，抄着手，来回踱步，垂头低眸，若有所思。
　　好一会儿，裴圣和那名袁仵作才从里面出来。
　　莫小桥停了脚步迎了上去，略带急切的询问：“怎么样？有什么发现？”
　　裴圣沉着脸色和袁仵作对视一眼，神情愈发凝重了，裴圣轻叹一口气才说道：
　　“和我们想的一样，杜笙元不是自杀，是他杀。”
　　果然，莫小桥沉了沉眼，暗自蹙眉。
　　杜笙元死后，慧明公主以杜笙元媳妇的身份提走了杜笙元的尸身，然后不许任何人接近，自己则一面大肆宣扬杜笙元是以死以证清白，而另一面则坚持要尽快将杜笙元的尸体装殓。
　　可是，碍于墨景鹤的阻拦，杜笙元的尸体才得以停放在义庄。
　　莫小桥仰头，看着灼灼的阳光，不知疲倦的散发着热量。
　　天气越来越热，尽管在义庄得到保存，但是还是腐烂的很厉害，如果没有经验丰富的仵作，恐怕很难得到正确的结论。
　　也许，就是鉴于此，慧明公主才会迫于皇上的压力，让他们检验杜笙元的尸体。
　　但是，她没有想到，尸体是不会说谎的，就算腐烂的很厉害，也会留下些许蛛丝马迹。
　　莫小桥扭过头，看着一旁垂手而立的老者，龚声问道：
　　“袁仵作，您可有什么什么发现？”
　　袁仵作是大理寺里最有经验的仵作，是裴圣特意带过来的。
　　“回大人，正如裴大人所说，这个人是被人用软器勒住脖子，活活勒死的。”
　　“软器？”
　　莫小桥不解的反问。
　　“比如软绳，软鞭。因为在他的颈脖周围发现了细微的伤痕，应该是利器所伤，所以也不排除剑器所伤的可能。”
　　袁仵作还在絮絮叨叨的说着自己的猜测，而莫小桥却怔住了，因为那句微不足道的话。
　　软器？剑器？莫小桥陡然间仿佛想到了什么。
　　天牢里戒备森然，一般人是无法出入自由的，除非有着绝顶的轻功，比如……楚音尘。
　　莫小桥被冒出来的念头吓住了，仔细想想，那一夜，他并不没有一直在自己身边。接着，第二天，杜笙元就死了。
　　为什么会这么巧？难道，……
　　汗从莫小桥的鬓角滑落，日头毒辣，他却不寒而栗，慢慢的攥紧了手掌，一点点的用力。
　　莫家小院儿。
　　楚音尘站在木槿树上远远的看着莫小桥悠悠的回来，心头一喜，挎着花篮从树上跳下来，木槿花纷纷跳动，对于上次没有尝到木槿花，楚音尘总是耿耿于怀。
　　“小桥，你回来了！”
　　楚音尘喜悦的唤道，满眼温柔。
　　莫小桥浑浑噩噩的一路回来，脑袋里有两种声音在不停的争吵，是他？不是他？那夜他到底去了哪里？知道些什么？和杜笙元有什么关系？为什么要说谎！
　　莫小桥觉得心很难受，隐约觉得愤怒，有种被背叛的愤怒，而那个人，竟然是自己最信任的人！
　　那种感觉是从未有过的，焦躁烦闷忐忑而又夹着失望。
　　“小桥，怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　楚音尘看着低头不语的莫小桥，很是着急，这些日子以来，这孩子的身体已经快到极限了。
　　一边想着一边伸手要去碰碰他的额头，没料到的是，却被人毫不留情的挥开了。
　　楚音尘皱了皱眉，意识到气氛的奇怪了，压低了声音问道：
　　“小桥，你……”
　　“杜笙元是不是你杀的？”
　　冷冷的声音从长发下传出，淡淡的听不出丝毫的情绪起伏。
　　楚音尘一愣，身体僵住了，看来，他还是查到了些什么东西。只是，说不清为什么，心口被重重的石头压住了。
　　为什么？为什么你要怀疑我？为什么不愿意多了解我一些？小桥。
　　深深的呼一口气，转身放下手里的篮子，轻声道：
　　“我说的，你信？”
　　“嗯，只要你说的是真话，我就信！”
　　楚音尘手上的动作一滞，蓦然回头，惊见莫小桥迫切而焦急的清瞳。
　　心为之一颤，从来没见过莫小桥会有这样的神情，印象里，那人总是带着常人没有的淡定和从容，何曾有现在这般慌乱，发丝凌乱了，衣衫不整了，可是却毫不在意，一双美妙绝伦的眸只牢牢的黏在自己身上，眼底，波光粼粼，似乎有着看不透的深意。
　　莫小桥捏紧着手掌，一眨不眨的盯着楚音尘，他的视线里，只容下了眼前这个男人，俊逸飘洒，器宇轩昂，灼灼其华的占据了自己所有的注视。
　　紧紧盯着楚音尘绯薄的唇角，生怕下一个瞬间，会错过他的话语。
　　“好，小桥，我告诉你。”
　　也许，在这之后，你依旧会留在瑞安，留在皇城，留在那个人身边，殚精竭虑尽心尽力的为那个人出谋划策，为他的国家出谋划策。
　　但是，让楚音尘更不愿看到的是，他和小桥因为微不足道的猜忌和揣测而慢慢疏远。
　　自己这一生，见过太多这样的恋人，包括那个人。
　　所以，就算他会留下来也没关系，至少自己在他身边守着他看着他护着他，那么，总有一天，他会理解我的心，会跟随我，一生一世。
　　深呼一口气，在莫小桥紧紧的注视下，楚音尘说出了那一夜发生的事情。
　　为什么会去杜府，在返回途中，又是如何碰到神秘的杀手，再然后被好奇心驱使一路跟去，结果看到了神秘杀手杀死杜笙元。
　　悄悄隐去了和神秘杀手对战的事实，楚音尘不愿意莫小桥过多的担心。
　　“……事情就是这样。”
　　静静的说完，不得不承认，楚音尘还是忐忑的等着莫小桥的责骂或者冷遇。
　　然而，下一瞬，怀里就撞入了那个熟悉的身体。

　　扁舟 缠绵悱恻

　　莫小桥迫不及待的抱住楚音尘，紧紧的，用尽全身的力气圈住楚音尘，说不出为什么，只是想这样抱着他，不受控制的低声呢喃：
　　“太好了，太好了，……”
　　太好了？楚音尘听着莫小桥有些发颤的声音，突然有些不知所措，为什么会这样说？他在……担心我吗？
　　意识到这个问题的楚音尘，压抑不住内心的激动，伸手搂住莫小桥，犹疑的低声询问：
　　“小桥，你在害怕吗？”
　　“嗯。”
　　毫不犹豫的，莫小桥坦率的应下了，眼眶微润。
　　自听到袁仵作的推测之后，莫小桥就开始害怕，真的很害怕，害怕楚音尘会是那个人，害怕因为这样的错会让自己和他走到不可碰触的地步，害怕在询问他真相的时候会对自己隐瞒。
　　太多的不确定和未知让莫小桥失去了理智和冷静。
　　不知不觉中，这个人占据了自己的全部，一举手一投足，一个眼神一个笑容，伴着那样熟悉的眉眼点点滴滴的融入了心房，刮不掉弃不掉割不掉。
　　楚音尘战战兢兢如履薄冰的深吸一口气，再次开口：
　　“小桥，为什么会害怕？”
　　隐隐约约，有了希冀，尽管那样的答案几乎不可能从小桥嘴里说出来，可是还是希望能听到。
　　小桥，你的真心，到底是什么？
　　莫小桥埋在楚音尘怀里，颈项厮磨，温热的气息落在楚音尘耳畔，轻柔的声音铿锵有力的传入楚音尘耳朵里：
　　“我怕，我会失去你，音尘。”
　　虽然他总是那样顽皮的嬉笑，总是说着让人气恼的话语，总是懒散的不问世事，可是，莫小桥知道，楚音尘关心他爱护他，他会站在离自己最近的地方，默默的看着自己，无论何时，有他在，自己就无比安心。
　　楚音尘怔住了，双臂不自觉的收紧了，束着莫小桥，一动不动。
　　他说，他害怕会失去自己。
　　心里莫名的怜爱，那样的小桥，让自己无法不爱，无法不飞蛾扑火，不顾一切。
　　小桥，你是真心喜欢我了吧！
　　终于，有人肯真正的喜欢自己了。
　　不是喜欢他的财，不是喜欢他的名，不是喜欢他的皮相，只是喜欢他这个人，喜欢一个名叫“楚音尘”的人！
　　楚音尘再也无法遏制心里喷薄而出的情感，松开莫小桥，擒住他的唇，毫不犹豫的吻住。
　　香甜的气息顿时在口中四溢，芬芳醇美，干净的有着阳光的味道。
　　莫小桥被楚音尘突如其来的动作吓住了，忘记了推开他，忘记了挣扎，忘记了反抗。只是怔怔的看着近在咫尺的楚音尘，透过那双深褐色的眼眸，莫小桥看到了男子眼底熊熊的火焰，炙热而浓烈。
　　唇被楚音尘缠住，纠结不断，一遍遍的被扫过口腔里所有的地方，莫小桥有种窒息的恍惚，但是，很意外的，自己不讨厌被这样亲吻，反而，有了莫名的喜悦，自己能感受到被人疼爱滋味。
　　楚音尘搂着莫小桥的腰肢，缠绵而温柔，只想将自己全部的爱意传达给莫小桥，让他知道自己爱他，很爱很爱他，为了他，可以做所有的事，该的或者不该的。
　　小桥，我爱你！
　　纠缠许久，直到看着莫小桥清明的眸开始蒙上一层雾气，楚音尘才恋恋不舍的放开他，手里的人儿大口大口的喘气，白皙的脸颊染上红晕，水汪汪的瞳里，有着欲拒还迎的羞涩和懵懂，引得楚音尘仅存的理智差点荡然无存。
　　深深的控制自己的情绪，楚音尘怜惜的抚上莫小桥的脸，意犹未尽的在他额上亲吻，轻轻的恍若春风拂过。
　　莫小桥第一次遇到这样的事，又是羞赧又是无地自容，忍不住出声娇嗔：
　　“楚音尘，你干什么？”
　　声音溢出，莫小桥自己都红了脸，这分明就是暧昧无边。
　　尴尬的别过眼，不敢再看楚音尘。
　　楚音尘笑笑，自己的小桥还真是个好孩子，才亲亲就羞成这样了，那要是以后行周公之礼，会是怎样光景呢？
　　真是无比期盼。
　　扳过莫小桥的脸，让他正视自己，温柔的轻抚红的娇艳欲滴的唇，轻声道：
　　“小桥，从今天起，你就是我的人了，不能离开了。明白吗？”
　　“咦？”
　　莫小桥眨眨大眼睛，看着笑得无比得意无比奸诈的某人，不明白他为什么说这样的话，可是，看着他笑得那样开心，那样毫无城府，自己也忍不住笑了。
　　能看到楚音尘这样的笑容，真好。
　　莫小桥懂得楚音尘，他和自己是一样的，都是孤独而寂寞的人。
　　夜凉如水，竹榻上，楚音尘侧着身，慢慢的摇着团扇，嘴角挂着笑意，温柔的注视着身侧人。
　　莫小桥舒适的躺在竹榻上，安心的享受楚音尘送来的凉风，微笑。
　　莫小桥不是擅长坚持的人，楚音尘不仅对他好，还是第一个坦承了对自己的爱意的人，这些都足以让莫小桥向楚音尘靠近，毕竟，对于温暖的东西，没人会主动疏远。
　　也许，就是在这样的靠近之间，莫小桥真的喜欢上了楚音尘。
　　想到这，莫小桥的笑意更浓了，这样就好，只有两人的相处，清澈的不染微尘，所有的困难和烦恼都会远去。
　　楚音尘伸手理了理他鬓角的发丝，轻笑问道：
　　“小桥，在想什么，这么开心？”
　　莫小桥有些窘迫错开眼，红着脸，喃喃道：
　　“没有想什么。”
　　楚音尘压住想要推到莫小桥的冲动，深深的呼吸几次，没有再追问下去，略想了想，忽然道：“小桥，离开这里吧。”
　　“诶？”
　　莫小桥不明白楚音尘为什么会说这个，眨着眼，没有说话。
　　“离开瑞安，我们找一个山清水秀的地方，安静的生活，好不好？”
　　关于两人将来的生活，楚音尘设想了很多，两人居住的地方要依山傍水，小屋是精致的木屋，院子用木栅栏围住，种上花花草草，或者果树或者花荫，然后再养上一窝鸡，每天能煮蛋给小桥吃。
　　闲暇的时候，两人会相依相偎的在院子里休息，或者看书，或者聊天，或者吵嘴，总之，可以远离尘嚣，远离世俗，远离这些纷纷扰扰。
　　天地间，只剩下彼此执手作伴。
　　楚音尘正在畅想间，就听莫小桥清淡的反驳：
　　“现在还不行，音尘。”
　　楚音尘停了手中的团扇，看着莫小桥，喃喃反问：
　　“为什么不行？”
　　莫小桥清浅一笑，轻声安慰道：
　　“音尘，现在还不到时候，且不说其他的，单是这个未完的案子，我也不能走啊。”
　　说到案子，莫小桥收了笑容，忽然盯着楚音尘，正容道：
　　“说到案子，音尘，我有个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“为什么要去杜府？”
　　楚音尘摇着团扇，想了想，轻声道：
　　“为了寻找证据啊。关于杜笙元的，板上钉钉的证据。”
　　莫小桥有些意外，这个男人在默默的帮助自己，霎时，有了感动。
　　“那，你有没有找到？”
　　“没有。”
　　楚音尘遗憾的摇摇头，尽管有些辱没自己的名头，但不得不说，确实毫无线索。
　　莫小桥沉吟片刻，抬眼灼灼的看着楚音尘：
　　“音尘，带我们去杜府。”
　　“什么？”
　　“呵，”莫小桥嫣然一笑，望着窗外明净的月色，缓缓道：“慧明公主说杜笙元是以死以正清白，那么我们就要用板上钉钉的铁证证明，杜笙元是畏罪自杀。”
　　“畏罪自杀？”
　　楚音尘看着莫小桥踌躇满志的笑容，有些懵。
　　“嗯。”莫小桥点点头，又问：“音尘，你说，什么会是能让杜笙元认罪伏法的罪证？”
　　楚音尘蹙眉不语，莫小桥暗自思忖，一时间，房间里寂静无声。
　　过了好一会儿，莫小桥又悠悠的开口，似询问又似自问：
　　“像杜笙元这样的人，在什么情况下才会留下罪证呢？”
　　楚音尘想了想，斟酌道：
　　“以杜笙元这么阴险的性格，我想，他大概会留下交易的书信，用作勒索之用。”
　　“呵呵，”莫小桥抬起头，眼眸笑的如一勾新月，满是欣喜：“对了，就是书信！”
　　楚音尘看着莫小桥的笑容，却有着不合时宜的担心：
　　“小桥，我已经彻底的翻过杜府了，可是，没有找到任何线索。”
　　一句话让莫小桥的笑容凝固了，垂了垂眼睑，眉宇紧皱，忍不住咬牙：
　　“如果这样的话，我会请裴圣调集所有的兵力，彻底翻查杜府，一定会找到蛛丝马迹的。”
　　楚音尘没有再出言阻止了，这样的小桥他看过很多次，决绝而坚定的眼神，没有退路的坚持。
　　无声的叹了口气，只能认命的随他去了。
　　摇着团扇，给燥热的天气带来一丝清凉。
　　莫小桥看着楚音尘有些阴郁的表情，忍俊不住，伸手抚上楚音尘的眉，一点点的抚平：
　　“音尘，不要皱眉，不好看的。”
　　“呵，我又不是女人，要这么好看做什么？”
　　话音刚落，楚音尘陡然觉得这句话好熟悉，再看看莫小桥乐不可支的笑意，顿时反应过来，扔了团扇，伸到莫小桥腋下，挠痒：
　　“居然敢调戏我！小桥。”
　　“啊，放手，哈哈……音尘，放手……哈哈哈……”
　　“你还敢说，看我怎么治你。”
　　“不敢了，不敢了！音尘，快放手，哈哈……”
　　……
　　莫小桥捂着敏感部位在榻上翻滚，一边遮挡楚音尘大手，笑声溢满整个房间。
　　很快，红潮便染上了莫小桥的脸颊。
　　楚音尘忽的停了手，气息的节奏开始紊乱，炯炯眼眸看着身下的莫小桥，散发着诱人的气息。楚音尘咬着唇，紧紧的打量，从光洁的额头到小巧的鼻翼再到殷红的唇，每一分每一寸都让他怦然心动。身下一紧，楚音尘到极限了，压着有些暗哑的嗓音，缓慢唤道：
　　“小桥，……”
　　“音尘，我困了。”
　　陡然间，却听到莫小桥无辜又残忍的话语，楚音尘眼角抽搐两下，呆滞一会儿，只得讪讪作罢。
　　夜深了，楚音尘睁开眼，看着在自己怀里睡得黑甜的莫小桥，无奈的笑了。
　　你现在倒是睡得香，可是苦了我，哎。
　　想了想，小心翼翼的挪开莫小桥放在自己腰上的手挪开，轻手轻脚的起身，独从出了房门，从院子里的天井中汲了水，从头到脚淋了个透湿，身体的温度总算下降了。
　　放下木桶，楚音尘仰面，沐浴月光，不禁好笑，什么时候开始，竟然会这般委屈自己，想我堂堂的“天下第一偷”也会有这样若即若离的心境。
　　可是，还是甘之若贻。
　　在莫小桥身上，有着家的气息，安宁隽永。
　　只要在他身边，就会想永远和他在一起，这是怎样的诱惑啊，小桥，你就像是致命的漩涡，引诱着我深陷其中而不可自拔。

　　扁舟 羁绊之间

　　第二日，莫小桥和裴圣便上奏皇上，请求重新搜查杜笙元府，被准。
　　于是，裴圣带着大理寺所有的侍卫进驻杜府，开始一寸寸的搜查，裴圣说过，即使是把杜府掘地三尺也要找出罪证。
　　七月流火，空气里有了热浪泛起的涟漪。
　　农夫们已经暂停了农活，躲在家里消暑，北方的夏季和南方的夏季有着明显的差异，赤-裸裸火辣辣的刺人，阳光刀子般的落在人们身上，仿佛要剐下一层皮。
　　莫小桥很不习惯这样的气候，这些天的疲惫，让莫小桥深感吃不消。
　　站在屋檐之下，莫小桥摇摇晃晃的有些不稳。
　　“小桥。”耳畔一声低呼，然后身体便落入熟悉的怀抱，楚音尘搂着莫小桥，一脸担忧。
　　一旁的裴圣已经见惯不惊了，毕竟这个朝代，男夫男妻也是合乎情理的，懂事的别过眼，目不转睛的盯着远处忙碌的士兵。
　　楚音尘旁若无人的摸摸莫小桥的额头，竟然有些烫手，心下大惊，急切的说道：
　　“小桥，你……”
　　“没什么，音尘。”楚音尘未完的话被莫小桥坚定的打断，苍白的脸颊浮出点点笑意：“我没事的，不用担心。”
　　这家伙又在逞强！楚音尘心头大怒，想立刻抱着回去休息，然而，在那双倔强的清瞳下，嗫嚅着嘴唇，一句话都说不出来。
　　莫小桥清楚的感受到楚音尘的恼怒和焦急，悄悄的伸出手握住楚音尘的手，轻声道：
　　“放心，音尘，我有分寸。”
　　话虽如此，但莫小桥知道自己这次勉强的有些过头了，可是，没有办法，时间已经过去了三天，如果再没有进展，这个案子依旧得不到圆满的结束。
　　而那个人，也必定会失望。
　　莫小桥在心底暗叹一口气，如今的自己，再没有什么可以给予他的了，只能尽为人臣子的本分了。
　　“大人，藏经阁搜查第三次，没发现可疑。”
　　“大人，后院的池塘彻底翻查了，没有发现可疑。”
　　“大人，大厅已挖掘三尺，没有发现可疑。”
　　……
　　莫小桥听着侍卫们的汇报，心情一点点下沉，放眼望去，整个杜府已经被掀了过来，可是为什么还是找不到丝毫证据？难道说这个人真的那么谨慎，把所有的证据都处理了？
　　莫小桥垂了垂眼眸，想起看到的关于杜笙元的种种信息，这个人一生征战无数，胜多败少，是个真正的三军大元帅。
　　可是，随着战功的愈发显赫，此人骄横跋扈的性格就愈发显现。资料上曾记载，有一次，先皇赏赐了一件天蚕丝白银软胄甲给杜笙元，杜笙元大喜，在府中设下宴席，让众人朝拜，足见其人爱炫耀和骄横的个性。
　　既然如此，按他如此这般旁若无人的性格，那么留下交易的书信，也不足为奇。
　　莫小桥咬着手指，暗自思索，有什么东西是自己遗漏了吗？
　　楚音尘看着蹙眉沉思的莫小桥，心里隐隐的不舒服，凭什么为了那个人可以如此勉强？如此辛苦？
　　那个人在你心里到底有多重要？那我呢，在你心里又是什么位置？
　　楚音尘收紧了手臂，搂着莫小桥，即使站在如此近的地方，依然有着不安的担心，依然没有把握能拥有他。
　　“小桥，”裴圣还是沉不住气了，担忧的出声道：“一直找不到线索，我看，还是放弃吧。”
　　虽然很不甘心，但是士兵们已经连续三天不眠不休的在杜府搜查了，一个个都筋疲力尽面露憔悴。
　　莫小桥叹了口气，没有说话，楚音尘低声唤道：
　　“小桥，你已经尽力了。”
　　话音刚落，怀里的人忽然一软，沉沉的往下坠。
　　楚音尘大骇，一把搂紧他，小心的放在地上。裴圣焦急的看着莫小桥，慌忙喊道：
　　“来人，去请大夫！”
　　楚音尘控制不了颤抖的手指，解开莫小桥的衣襟，汗水顺着发丝滴落，在半空中挥发消散。
　　轻拍着莫小桥的脸庞，低声唤道：
　　“小桥，小桥，醒醒！”
　　温度还是那么高，额头发烫。一时间，心乱如麻。楚音尘兀自抱着莫小桥，慌乱的不知所措。
　　“音尘，……”莫小桥捏住楚音尘的手，勉强笑笑，艰难的抬起头，阳光猛烈依旧，烈日的光晕，照得莫小桥一阵眩晕，恍惚间，莫小桥似乎捕捉到了关键，忍不住喜道：
　　“音尘，你看，藏经阁是不是要比旁边的那栋楼高一些？”
　　藏经楼旁边是杜笙元的摘星楼，是个类似于歌舞坊的休闲场所，据资料显示，这两栋楼是按照同样的标准修建的，无论是高度还是内部的装潢，都是一样的。
　　然而，听了莫小桥的话，楚音尘抬起眼仔细打量两栋一模一样的建筑。
　　细看之下，果然发现了马脚。回头喊道：
　　“裴大人，能不能让人测量一下这两栋楼的高度？”
　　裴圣在听到莫小桥的话之后，也立刻注意到了问题所在，立刻派人着手测量两栋楼的高度，很快的，他们就发现了问题，藏经阁比摘星楼的确多出了十公分，那么这就意味着：藏经阁有暗层！
　　得出这个结论的莫小桥和裴圣欣喜异常，裴圣立刻和侍卫们上了藏经阁，而楚音尘则抱着莫小桥紧随其后。
　　侍卫们在藏经阁最上一层发现了隔层，于是，真相总算露出了水面。
　　“哇――！”
　　满室的金银珠宝，明晃晃的如同阳光。
　　不光侍卫们，连裴圣都愣住了，怔怔的僵在原地，好半天才道：
　　“看来，这才是真正的赃款。”
　　之前在杜府搜到的那几箱财物，只是一点零头罢了。照此看来，那两栋楼如此建制，本身就是为了掩人耳目的。
　　抱着莫小桥的楚音尘，看着满室财宝，置若罔闻，眼下，最要紧的就是莫小桥的身体。
　　莫小桥勉强撑起身子扫了扫满屋的金银，皱了皱眉，气若游丝的说道：
　　“裴圣，找书信和账本。”
　　裴圣回过神来，大声喊道：
　　“快，找账本和书信！”
　　“是。”
　　侍卫们领命而去，虽然有些困难，但是有个精于搜查的楚音尘在，最终，侍卫们还是找到了杜笙元这些年来的书信和每一笔赃款的记录。
　　杜笙元一案，波折重重，但，在莫小桥和裴圣的坚持下，还是圆满的画下了句号。
　　没过多久，朝廷便下了敕命，杜笙元贪污受贿、虐待士兵、滥用职权的罪名全部成立，因为惧怕圣裁，所以畏罪自杀。
　　当然，知情人都明白，杜笙元的死不简单，可是，既然皇上亲自给这个案子落了扣，那么即使有疑惑，也不敢再反驳。
　　慧明公主心有不甘，但之前就到处宣扬杜笙元是自杀，到了现在也没理由再反口说杜笙元是他杀的真相，因此，只能眼睁睁的看着墨景鹤烧掉杜笙元的尸身，然后拿着从杜府搜出的证据言之凿凿的贬斥。
　　墨景鹤不是一个昏君，之所以一直按捺着性子仍由慧明公主和刘逵一党步步紧逼，就是为了在掌握完全的证据之时给予对手致命的打击。
　　比如现在。
　　墨景鹤不怕动摇朝纲，不怕人心不稳，不怕遭人指责，借用杜笙元一案，开始大肆的清除异己，不仅是被杜笙元牵连其中的，更重要的是用这样的外壳清理在军改中的反对者。
　　借用此事，将朝纲重新洗牌，这才是他的真正目的！
　　然而，就在这个暴风骤雨人人自危的变革之中，依然有人能置身事外。
　　莫小桥在那日之后，就病倒了。
　　事实上，很早之前莫小桥就病了，只是，因为有着一股执念，所以才会支撑到最后一步。
　　莫家小院儿里，少了往日的热闹，多了一些沉闷。
　　楚音尘摸摸莫小桥的额头，烧已经退得差不多了，只是脸色依旧苍白的吓人。
　　从那日起，已经四天了，莫小桥就这么静静的熟睡，浅浅的呼吸，几乎让人察觉不到他的存在。
　　楚音尘握住莫小桥的手，满眼的焦急和担忧。
　　从没有人能如此撩动他的心境，从没有能像这般吸引自己的全部注意，那是比财宝还要珍贵的宝藏。
　　楚音尘拉着莫小桥的手放在自己脸颊上，夏日里，竟然冰凉的感觉不到丝毫生气。
　　心，被狠狠的揪了起来。
　　忍不住喃喃低语：
　　“小桥，你快醒来吧，只要你醒了，你要我做什么都行！”
　　“小桥，我从外面买了白糖糕，快起来尝尝！”
　　“小桥，等你醒了，我带你去赏遍天下美景，尝遍天下美食，好不好？”
　　……
　　毫无反应，依旧双眸紧闭，遮住了神采光辉。
　　楚音尘忽然有种担心，担心，小桥会就这样离开自己，会抛下自己。
　　意识到有可能会失去他的楚音尘，控制不住颤抖的身体，一把抱住他，紧紧的箍在怀里，不管不顾的大叫：
　　“莫小桥，你快点给我醒过来！快点睁开眼睛看看我！
　　“小桥，求求你，快点睁开眼睛吧！我不想再一个人了，永远都不想了！
　　“孤独的滋味很难受的，一个人行走，一个人生活，没人理会你的伤悲，没人会懂得你的喜怒，那种感觉，我不想再有了！”
　　“小桥，……”
　　……
　　泪，不知不觉的从眼角滑落，带着湿热的体温溅落。
　　无边无际的黑暗笼罩，没有一丝光线透入。
　　但是莫小桥觉得很安心，很舒服，至少没有那些烦人的俗事缠绕，没有那些数不尽看不完的勾心斗角，没有无法控制的人心。
　　一切的一切，都沉溺在这样的黑暗中，不用理会。
　　真想……这样一直睡下去。
　　“小桥，小桥，……”
　　谁？谁在唤我？
　　那个声音好熟悉，沙哑的嗓音里带着焦急和惴惴。
　　从他的声音里，能听出他的难过和悲伤，为什么要这么伤心？是因为我吗？
　　因为我才让你这么伤悲吗？音尘。
　　音尘！脑海里忽然想起这两个字，恍如带着耀眼的光辉透入这厚重的黑暗。
　　什么东西？湿湿的，热热的，有些咸，有些苦，有些爱！
　　是泪吗？音尘，你为我落泪了！
　　莫小桥笑了，原来，这个世界，还有人会担心我到这种地步！
　　心，暖了。
　　“音尘，……”

　　扁舟 深夜探病

　　莫小桥在沉睡了四天之后，总算睁开了眼。
　　楚音尘欣喜若狂，抱着莫小桥哽咽抽泣，像个孩子似的抱着莫小桥，紧紧的不松半分。
　　烛火跳动，橘黄的光晕一圈圈的散落在房间里。
　　莫小桥贪恋着汲取楚音尘的温度，禁不住想要更多。
　　人就是这么奇怪的生物，如果没有得到过，那便能无欲无求平淡如水的生活，然而一旦得到了那样的温暖，便再也放不开甚至会贪得无厌的索取。
　　欲壑难填。
　　莫小桥蜷在楚音尘怀里，看着他的侧脸轮廓，心里有了满满的感动和充足。
　　这一刻，莫小桥觉得自己得到了全天下。
　　只是，这样幸福的时候，依旧有着说不清的不安。
　　莫小桥隐约害怕，害怕有一天这样的温暖会离自己远去，或者有一天，自己会……死去。
　　突然冒出的念头把自己吓到了，瑟瑟发抖。
　　楚音尘发现了莫小桥的异样，松开他，摸摸他的额头，柔声问道：
　　“小桥，是不是很难受。大夫说了，你是疲劳过度，天气燥热，你的身体吃不消所以才会晕倒。不过，你放心，已经开了药方，只要按时服药就行了。”
　　楚音尘怕莫小桥担心，说的又急又快，双眸还泛着红，却是深深的关心。
　　莫小桥笑笑，这样的楚音尘在身边，真的很安心。
　　夏夜的星空，闪闪烁烁的璀璨点缀着夜幕。
　　夏末了，秋天的脚步近了。
　　杜笙元的案子结了，军改的事情也总算有了进展，因为杜笙元的牵连，兵部尚书刘逵被罢免了官职，发配到了极寒之地。而慧明公主，因为身份特殊，墨景鹤法外开恩，没有追究她擅闯大理寺扰乱公堂之罪，只是把她贬回原住地：陈州，禁足一年！
　　而裴圣，却因为墨景鹤不留余地的做法忙的晕头转向，从早到晚，都忙着审理那些大臣们，甚至连探望莫小桥都做不到，只能吩咐府上的厨子做好饭菜给他们送去。
　　至于莫小桥，则成了彻彻底底的闲人，养在家里，过着衣来伸手饭来张口的悠闲生活。当然，如果没有那些苦涩的难以下咽的汤药就更完美了。
　　“小桥，”唔，又来了！莫小桥垮着脸，面无表情的看着端着药碗进来的楚音尘：“来，这个点的药煎好了。”
　　黑黢黢，又黏又浓，难闻的味道。这就是我要喝得药！
　　莫小桥抽搐着眉，在药碗和楚音尘之间询望，柔润的眼神水灵灵的任谁看了都要心软。
　　只不过，楚音尘别过眼，视若不见。
　　“来，趁热把药喝了。”
　　“音尘，……”
　　光是□不够，再加上点声诱！真是狡猾，小桥！
　　楚音尘动摇了瞬间，再次坚定的别过眼：
　　“这招对我没用的，小桥。乖乖的把药喝了。”
　　呼，看来，学聪明了嘛。莫小桥无奈的叹口气，认命的接过药碗，嘴角却带着满足的笑意。
　　莫小桥不怕吃苦药，毕竟，那个时候，他吃过的药比这些还要苦上十倍。
　　之所以这么别扭，就是想感受被别人宠着爱着哄着的感觉。为了让自己吃药，楚音尘会说尽好话，许下许多平日里绝不会答应的事情，那种感觉很好。
　　那么温柔的眼神，几乎让自己溺在其中。
　　莫小桥禁不住偷偷的想，自己就是被楚音尘捧在手心的宝贝吧。
　　“呼，喝完了。”莫小桥空了碗，抬眼看楚音尘：“白糖糕呢？”
　　“今天没有白糖糕。”
　　“啊？你不守信用。”莫小桥柳眉紧拧，怒嗔。
　　楚音尘坐在莫小桥旁边，揽过他的肩，带着笑意的从身后变戏法似的拿出一盘糕点：
　　“不过，有红枣糕。”
　　莫小桥欣喜的看着眼前的红枣糕，忙不迭的接过来，眼角的余光却落在了楚音尘手背上那块红肿的皮肤，轻轻的触摸，看着他：
　　“怎么弄得？”
　　楚音尘笑笑，收回手，摸摸莫小桥的发，轻声道：
　　“没什么。快点吃吃看，这是从‘天香楼’买的，看看味道怎么样？”
　　“是为了给我煎药烫伤的，对吗？”
　　楚音尘笑笑，不语，凑过去亲吻莫小桥的额头，柔声道：
　　“小桥，只要你能健康快乐就好。”
　　莫小桥靠在楚音尘怀里，抱着他，耳畔响着楚音尘絮絮叨叨的话语：
　　“我要你陪着我，永远永远，小桥。等我们白发苍苍了，还在一起，好吗？”
　　真是孩子气，已经是老头子了，还在一起？不怕别人笑话吗？
　　莫小桥暗自想着，却还是微笑着点点头。
　　“咳，咳咳，……”
　　突然的咳嗽让莫小桥一阵头晕眼花，楚音尘焦急的看着他，伸手在莫小桥背脊上轻拍，低声唤道：
　　“小桥，怎么样？喝点水。”
　　服侍好莫小桥躺下，楚音尘摸摸他的额角，轻笑道：
　　“小桥，想不想吃点什么？我去给你买。”
　　莫小桥摇摇头。
　　“那要不要吃点水果？点心？”
　　莫小桥忍不住嗤笑：
　　“难道你要把我养成猪吗？”
　　“就算是猪，你也是最漂亮的那只猪！”
　　面对楚音尘的一本正经，莫小桥无语的瞪了瞪他：
　　“喂，楚音尘！”
　　“哈哈，哈哈，小桥，你真可爱！”
　　笑声飞扬，阳光闪烁。
　　在这样的笑声里，莫小桥看到了幸福的痕迹。
　　只是，只是，如果有一天，这样的笑声不见了，会如何呢？
　　莫小桥抓着胸襟，难过的不能自已。
　　也许是这些日子太过开心和甜蜜，自己沉浸在幸福的网中，忘记了那个无法避免的真相。
　　如此残破的身体，什么都做不了，甚至无法回应楚音尘的爱。
　　莫小桥蹙了蹙眉，双眸禁不住黯淡。
　　说不定某一天，自己就会离开这个尘世，那么，音尘，会如何呢？
　　如果还如之前一般，没有尝过幸福的滋味，那么自己定然会了无牵挂，孑然一生的离开，可是，如今的自己，尝过那个如蜜般的滋味，又怎么舍得说放手就放手，说离开就离开呢？
　　裴圣府上送来了晚餐，楚音尘忙不迭的跑出去。
　　莫小桥看着楚音尘的背影，心在隐隐的疼痛。凉薄如我，尚且不敢想象离开爱人的悲伤，那么音尘呢，好不容易以为自己找到了这一生相伴的爱人，又怎能承受生离别之伤？
　　音尘，……
　　莫小桥扭头注视着窗外的人影，一时间，心中百味杂陈。
　　我不想再看到你的悲伤而寞离的眼神，也不愿你独自一人了。
　　初秋降临瑞安的时候，墨景鹤才抽出身到了莫家小院儿。
　　脸色苍白，消瘦憔悴，手指冰凉，虽然带着笑，但依然能看出少年深深的疲惫。
　　墨景鹤知道莫小桥病了，但是，由于杜笙元一案的波及，政务比平日还要多上许多。实在是□乏术，所以拖到现在才来探望。
　　然而，没想到的是，小桥到现在还是躺在榻上！不由得怒火中烧，大喝道：
　　“为什么到现在还没有痊愈？”
　　本就心存不满的楚音尘顿时火大，大声嚷道：
　　“小桥是我的，他有没有痊愈也和你无关！”
　　墨景鹤抽抽眉，磨牙森森的盯着楚音尘，什么叫“小桥是我的”！狠狠道：
　　“楚公子，请你看清自己的立场。小桥是朕的臣子，不是谁的什么人！”
　　楚音尘刚想反驳，就听莫小桥轻喝：
　　“音尘，不要再说了。”
　　楚音尘嗫嚅着唇，委屈的看看莫小桥，然后靠在一边没再多言了。
　　墨景鹤翘起一抹得意的笑容，转头看看莫小桥，脸色温柔了许多，自然的摸了摸他的额头，没有烧了，但依然不是健康的温度。
　　暗自蹙眉，这样的小桥和上次生病之时的感觉是一样的。心道不妙，斟酌着开口道：
　　“小桥，随我进宫，让御医给你调养身子，好不好？”
　　莫小桥愣了愣，自己已经是外臣了，没有理由能入宫，可是，墨景鹤却提出这样的建议，一时间让他不知该如何应答。
　　“不行！”还没等莫小桥出声，楚音尘已经跳出来挥舞着手臂嚷道：“小桥哪儿都不会去，我能照顾他！”
　　“你是大夫吗？你精通药理吗？你知道小桥需要怎么调养身体吗？”
　　一声高过一声的尖锐让楚音尘怔住了，墨景鹤沉静的眼神泛出阴冷。
　　楚音尘略微茫然的看看莫小桥，虽然不甘心，但不得不承认，皇宫里，有好吃的，有好住的，还有专人照顾，的确比在这里养病要好得多。
　　“音尘，……”
　　莫小桥正想伸手拉拉楚音尘，却听得楚音尘无奈的声音：
　　“小桥，你还是进宫吧。”
　　手僵在半空中，久久无法动弹。
　　莫小桥看着勉强露出笑容的楚音尘，收回手，无奈的笑笑，骄傲如此的你，竟然会为了我放下骄傲，音尘，你让我如何回报这样的深情！
　　秋夜的天气，夜晚有了寒凉的气息。
　　莫小桥答应入宫了，然而，墨景鹤却没有丝毫的喜悦之情，那样的莫小桥和楚音尘落在他的眼里有着说不出的暧昧和脉脉含情。
　　为了不让楚音尘打扰，墨景鹤蛮横做了以莫小桥养病需要静养为由，没有他的旨意，任何人不得入宫探视的禁令。
　　清楚的看到，在说出这个决定之后，莫小桥眼里一闪而过的失落和难过。
　　忍不住攥紧手掌，墨景鹤沉了眼睑，难道在这段焦头烂额的日子里，这两人之间发生了什么自己不知道的事情？
　　不过，不重要，只要小桥肯跟我回去，一切都会回到自己的掌控中。
　　然而，那一刻，墨景鹤并不知道，其实在不知不觉间，自己早已失去了小桥，永远的失去了。

　　扁舟 暂时小别

　　瑞安，皇城。
　　莫小桥又回到了静虚宫的偏殿，房间依旧整洁一新，尘埃不染。看来，皇上是派人专门做了清扫。
　　轻轻笑笑，莫小桥坐在窗边，撑着下颌看着外面明媚的景致，连眉眼都带着笑容。
　　荷塘里，清风徐徐而过，泛起碎裂的涟漪。芙蕖轻摆，舞动一池的绰约。
　　一切都没有变，还是那样的荷塘，还是那样的凉亭，还是那样的树木阳光，还是这样静静的看风景，只是，看景之人，心态却不一样了。
　　莫小桥清楚的知道，这里只是皇宫，有皇上的皇宫，不是自己的家。
　　自己的家在莫家小院儿，那里有音尘，有紫薇和木槿。
　　才分开不过半日，就开始想念了，想念他的笑容，想念他的声音，想念他的怀抱，想念他的一切一切。
　　心口忽然疼了，莫小桥抓着胸襟，有了溺水窒息的感觉。
　　五年前，当自己从鬼门关回来的时候，就再没动过成家的念头。
　　师哥和二娘他们曾经不止一次的给自己说媒，但是都婉言相拒了，自己的身体经不住岁月的磨砺，也不知道什么时候就会成为别人的拖累和伤害。
　　守着这样念头的自己一直孑然自持，原以为，自己会这样过完一生。
　　然而，没想到，命运的轨迹把自己带到了瑞安，于是，认识了墨景鹤，也认识了楚音尘。
　　这两个改变了自己一生的男人，都在自己的生活里留下不可磨灭的痕迹。
　　对于墨景鹤，仰慕多过于喜欢。而楚音尘呢，却有了让自己想要留在他的身边的念头，还有那真切的思念之痛，都是从没有过的体验。
　　动了心，生了情。莫小桥的生活再不是波澜不起了，楚音尘就像是突如其来的那抹亮光，驱散了自己的寂寞和不安。
　　莫小桥细眉轻拧，这样的甜蜜也伴随着如履薄冰的患得患失。
　　靠得太近了，总怕分开的时候，会有钻心的疼痛。
　　该怎么办呢？音尘，我该怎么面对你呢？还有那浓烈的情和爱！
　　为了让小桥能尽快恢复健康，墨景鹤为小桥安排了最好的御医，专门调养身体，一日三餐也有专人照顾，至于贴身小厮，依旧是小禄子。
　　杜笙元一案已经到了尾声，军改一事也开始有了起色，于是，墨景鹤每日里都会抽出时间去莫小桥那里，陪他聊天，和他散步，询问他的病情。而对朝中之事却闭口不谈。
　　莫小桥一直带着淡淡的笑意，这样的日子，让他想起刚入宫始的情形，那个时候不认识楚音尘，自己的生活里，只有墨景鹤。
　　轻易的陷入了墨景鹤编织的网，一度不可自拔，甚至想要陪伴他左右。
　　然而，物是人非，时过境迁，很多细小的情绪都在不知不觉的岁月中渐渐改变了。
　　莫小桥和墨景鹤并肩而立，面朝夕阳，流云如花，心里，早已没有了最初的心跳，平静如常。
　　住在宫里的日子，不仅有墨景鹤的看望，还有一个熟人经常跑过来。
　　“小桥哥哥！小桥哥哥！”
　　墨允涵小小的身体飞速的在廊桥上移动，莫小桥笑笑，看着来人，轻笑道：
　　“小鬼，你来了。”
　　“我不是小鬼，不要叫我小鬼！”
　　墨允涵气呼呼的鼓着腮帮子瞪着浅笑凝眉的莫小桥，不满的大喊。
　　“呵呵，”莫小桥朗声大笑，捏着墨允涵的脸连揉带搓：“你不是小鬼，是什么啊？是什么？”
　　“莫、小、桥！”
　　“莫大人。”
　　就在墨允涵被折磨的不成人形的时候，天籁之音响起来了。
　　“飞影，救我！”
　　墨允涵艰难的扭过头看着姗姗来迟的飞影，一边狠瞪莫小桥。
　　莫小桥看着面无表情的飞影，终于恋恋不舍的松了手，轻笑着看向飞影：
　　“哟，飞影，你来了。“
　　飞影还和以前一样，面无表情的拉过墨允涵，朝莫小桥点点头，没再说话。
　　莫小桥并不在意，无所顾忌的和墨允涵聊天，内容从鸡毛蒜皮的小事到宫里宫外的趣事，还有现如今被人津津乐道的“前兵马大元帅”杜笙元伏诛一案。
　　“小桥哥哥，看不出，你还挺厉害的。”
　　墨允涵扔了一颗秋果在嘴里，漫不经心道。
　　莫小桥端着温润的茶水，悠悠的浅酌，听得墨允涵的话，扭头看着他，不解道：
　　“怎么说？”
　　“不是吗？那个杜笙元虽然死了，你居然都能想到办法把局势扭转！”
　　莫小桥笑笑，没有说话，老僧入定般的喝茶，仰头看着天空，风轻云淡的微笑。
　　飞影看着沐浴着阳光的莫小桥，脸上的表情不自觉的变得柔和了。
　　仅仅几个月不见，还是看得出莫小桥的变化，笑容里，有了真实的温暖，不再是那样淡淡的疏离。应该是有人进入了他的世界吧，真不知道这个人是什么样，能让这个男人不再露出寂寞的眼神。
　　说话间，远远的，廊桥之外，一个衣着华贵，身材修长，脸色苍白的青年缓缓踱步过来。
　　“哈，二哥！”
　　墨允涵欣喜的挥舞着手臂，高声喊道。
　　莫小桥愣了愣，下一瞬明白过来了，这个墨允涵口中所说的“二哥”应该是墨冉灏，当今的二皇子。
　　“小涵，你怎么还在这里，不用去学堂吗？”
　　墨冉灏并没有看莫小桥，径直和墨允涵说话。
　　面对二皇子如此的无视，莫小桥只是笑笑，缓缓起身，撩下下摆，行了君臣之礼：
　　“微臣莫小桥参见殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　墨冉灏一开始就看到了莫小桥，只装做看不见，直到莫小桥行礼才缓缓的别过头，心里冷笑一声，面上却是故作惊讶的喊道：
　　“这不是莫大人吗？这是干什么，快快请起！”
　　说着，手上一个虚扶，莫小桥顺势站了起来，恭敬的立在一边。
　　墨冉灏嘴角露出浅浅的笑容，看上去不过是个温和的书生，只是眼底的森冷泄露了主人心底的不屑。
　　目光在莫小桥脸上扫过，墨冉灏笑意更浓了，怎么看都只是个长的像女人的男人，会有什么作为？舅舅真是太小题大做了。
　　“听闻莫大人身体不适，现在感觉如何？”
　　“多谢殿下关心，微臣已经好了很多。”
　　“呵呵，那就好。”
　　墨冉灏背着手意味深长的看了看莫小桥，没再说话。
　　墨允涵在哥哥和莫小桥两人之间探寻，怎么觉的两人的气氛怪怪的。挠挠头，一脸疑惑。
　　“小涵，你还有时间在这里闲逛吗？”
　　墨冉灏忽然瞪了眼睛，看向墨允涵。墨允涵大惊，手忙脚乱的喊道：
　　“啊，迟到了！迟到了！”
　　说着，忙不迭的向外跑去，还不忘回头大喊：
　　“二哥，快点走了！师傅又要骂我了！”
　　墨冉灏看着墨允涵的背影无奈的笑笑，回头再看看莫小桥，说道：
　　“莫大人好生修养，有什么需要尽管开口。本王一定会尽力为之。”
　　莫小桥笑笑，恭敬的送走墨冉灏，抄着袖子，静静的站立，这个二皇子真是很自信啊！
　　悠悠的转过身，却看到飞影竟然伫立在一旁，没有立刻跟上去，很是奇怪：
　　“飞影，你……这是做什么？”
　　语调忽然变了，莫小桥惊讶的看着单脚跪在自己面前的飞影，震惊莫名。
　　“快起来，飞影！”
　　“莫大人，飞影有一事相求。”
　　即便这么说，依旧是平淡无奇的声音，听不出起伏。
　　莫小桥怔怔的看着飞影，不知道该如何接下去，想了想，才慢慢道：
　　“飞影，你想说什么？”
　　“飞影想求莫大人，守护三殿下。”
　　莫小桥皱了皱眉，看着飞影，没有说话。
　　飞影抬起眼，直直的看着莫小桥，坚定的继续说道：
　　“三殿下没有母亲，从小生活在这个皇城里，你知道会有多难吗？莫大人，如今的你，已经不再是那个无权无势的灯彩匠人了，而是，手握大权的朝中重臣。”
　　莫小桥心下了然了，想必是看出了墨景鹤对自己的心思，所以才会做这样的请求。不由得苦笑，飞影啊，你都说了这里是皇城，权势这种东西能永存吗？
　　“飞影，你……很在乎那孩子吧？”
　　飞影一怔，懵懂的被莫小桥搀扶起身，脸颊上浮出了一丝红晕，抿着嘴，没有再说话。
　　莫小桥微笑的继续说道：
　　“知道什么才是对自己重要的人最好的保护吗？”
　　“那就是想要保护他的真心。”
　　十月金秋，大雁飞鸣，嘹亮响彻天际。
　　莫小桥回头看着飞影，浅笑道：
　　“飞影，你才是对他最好的保护。”
　　飞影微张着唇，翕动两下，终究还是垂下头，没有说话。
　　“不过，我也向你保证，只要是我力所能及的范围，一定会守护小涵。”
　　风轻云淡的声音在秋高气爽的空气里慢慢流淌，虽然轻，却让听者安然放心。
　　暮色四合，秋季的夜里，有了淡淡的凉意。
　　莫小桥躺在院子的竹椅上，拿着团扇，悠闲的看着夜空。草丛里，时不时的流萤掠过，点缀着沉沉的黑夜。
　　“大人，该喝药了。”
　　小禄子端着药碗过来了，莫小桥微笑的接过来，没有半点犹豫的喝下去了。
　　药很苦，但是没必要再如之前一般推三阻四了，因为，就算推脱也不会有人像音尘那样会哄着自己吃药，也不会有白糖糕和红枣糕了。
　　仰头，看着澄净的夜空，恍惚间，似乎看到了楚音尘的笑颜，带着满满的宠溺和温柔。
　　又想起那个人了啊。短短数日，像这样毫无征兆的想念，已经数不清有多少次了。
　　音尘，你在做什么呢？有没有像我想你一般想念我呢？如果想我，为什么不来看我呢？你就那么听话，说不让你进宫，你就真的没想过偷入皇宫吗？以前怎么没见你那么老实。
　　惊觉！
　　这是在干什么？莫小桥被自己头脑里的想法惊到了，为什么会有这样的想法？像个女子一般胡思乱想，埋怨不已！
　　晃了晃头，试图把这些念头赶出去，然而却发现，竟然没用，那些念头就像长在脑袋里深处，怎么都赶不出去。
　　越是想要忘掉，就越是控制不了对他的想念。
　　真是不甘心，为什么我要坐在这里对他心心念念？那家伙明明都不关心我，我也不要想他了！哼！
　　带着莫小桥自己都不曾发现的孩子气想法，慢慢起身，回屋休息了。
　　夜，沉沉的陷入了寂静。

　　扁舟 入宫探视

　　墨景鹤处理了一天的公事，伸伸手臂，看看外面漆墨一样的天际，微微一笑，这个时候小桥应该休息了吧。
　　偷偷的去看看他，应该不会打扰他。打定主意的墨景鹤正要动身前往静虚宫，却忽然听到寿英报告说路太医求见。
　　不禁疑惑，这么晚了，还来求见是有什么重要的事吗？
　　白发苍苍的路太医颤颤巍巍的进了房间，跪拜行礼：
　　“老臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“起来吧。”
　　墨景鹤平静的看着路太医，嘴角还带着笑。
　　“是。”
　　“路太医，这么晚了来见朕，有什么事吗？”
　　“呃，这……”路太医皱巴巴的脸上迟疑了片刻，有些尴尬。
　　墨景鹤蹙眉，提高声音问道：
　　“吞吞吐吐的这是干什么？有什么话快说！”
　　刻意这么晚来见我，又什么都不说，像什么话！
　　“啊，是，”路太医身体一颤，赶紧说道：“其实，老臣今天来，是有一些关于莫大人的情况要向皇上说明的。”
　　“小桥？”
　　墨景鹤眉头皱的更深了，紧紧的盯着堂下的路太医，心中的疑惑更大了，甚至还有一丝未曾察觉的不安。
　　“嘎嘎――！”
　　枯藤上，阴寒的老鸦飞过，枝叶败落，片片旖旎而下，盘旋落地。
　　静静的夜空下，一道人影闪过，在月亮中划过一道痕迹。
　　楚音尘轻盈的在皇城的屋顶上跳跃，驾轻就熟的避开守备森严的地方，躲开那些巡逻不停的侍卫，直奔静虚宫。
　　嘴角的笑意让楚音尘看上去雀跃非常。
　　这些日子以来，都是这样披着夜色潜入皇宫，然后探望自己心爱的小桥。
　　呵，不知道他今天有没有好好的吃饭，好好的养病，好好的睡觉，还有，有没有好好的想我！
　　一想到这个，就很不爽！凭什么那个混蛋皇帝要站在小桥身边？他根本没资格！连正大光明的说“喜欢”都不敢的人，有什么资格和我争小桥！
　　楚音尘沉了沉眼皮，冷哼一声，等着吧，只要小桥病好了，我立马带他离开这个牢笼！让他好好的生活，不用那么辛苦。
　　哈，到了！正想着，楚音尘就看到了静虚宫，心头一喜，鹞子翻身下了横梁。
　　月光下，木床上的少年，睡颜正酣，看上去气色好了不少，但是为什么会眉宇微蹙呢？
　　伸手轻轻的抚上他的眉，一点点的展平。
　　嗯，还是这个样子好看。楚音尘笑笑，伸手牵过被子给莫小桥盖好，秋夜寒凉，一个不小心就会生病。
　　真是让人操心的小孩，楚音尘兀自笑着，宠溺而温柔。
　　刚想抽开手，却被莫小桥抱住手臂，脸颊贴在上边，惬意的蹭了蹭，然后又睡过去了。
　　楚音尘先是一愣，继而莞尔，呵，看来，今晚是走不了了。
　　那就，留下来吧，和平常一样。
　　楚音尘轻轻的垫起莫小桥的肩膀，小心的放在自己怀里，耳旁传来熟悉的呼吸声，轻笑一声，然后放在自己心口上，静静的依偎。
　　窗外的潇湘竹，静谧的轻摇，衬着月色，祥和安稳。
　　元庆宫。
　　幽暗的房间，没有灯光。
　　莫名烦恼的时候，墨景鹤习惯把自己沉在黑暗里，能让人冷静，能够思考。
　　此时，皱着眉看着窗外的夜色浓烈，墨景鹤脑海里不断的响起路太医和自己的对话。
　　“皇上，老臣发现在莫大人的情况有些奇怪。”
　　“哦，怎么个奇怪？”
　　“呃，这个……”
　　墨景鹤不明白路海一说到莫小桥怎么就变的吞吞吐吐的，顿时不耐的喝道：
　　“到底怎么回事，说！”
　　“啊，是！”路海忙不迭的一口气说了出来：“臣怀疑莫大人曾经被人断过筋脉，以至现在身体极度虚弱。”
　　“什么？”墨景鹤拍案而起，瞪大了眼睛盯着路海，厉声道：“怎么回事，你给朕说清楚！”
　　“是！”路海叩了叩头，接着道：“老臣怀疑莫大人曾经习武，也许是在打斗中被人断了全身筋脉。不过，皇上不用担心，莫大人的筋脉已经接好了，虽然不是很专业，但看得出给他施医者是个医术不错的人，而且懂得固本培元之术，所以，莫大人现在的身体状况还不至于太糟糕。”
　　“行了！”聒噪聒噪的说了半天，太烦人了！墨景鹤压抑不住内心突如其来的愤怒，厉声喝道：“谁让你说这些有的没的了！给朕滚出去！”
　　看着路海跌跌撞撞的跑出去，墨景鹤心头一阵烦躁，不知道为什么会发火，只是身体里那一股无法安抚的情绪胡乱的撞击，压在心头，喘不过气。
　　为什么？为什么会这样焦躁不安？为什么会有这般愤怒的情绪？
　　墨景鹤按住头，抽搐的疼痛。
　　如果路海说的是真的，那就是说，莫小桥骗了自己！
　　双手撑住窗棱，慢慢收紧，指甲一点点的深入木质，直到有了痛觉。
　　为什么要骗我？
　　身为帝王，最不能容忍的就是欺骗！而欺骗里，诛心者罪无可恕！
　　瞳孔缩紧，渗出危险的讯号！
　　乌云飘走，再次露出清澈的月光，依稀间，墨景鹤看到了莫小桥的笑颜，透明的一眼能看到底。
　　慢慢松开手掌，烦躁的心，又渐渐平静下来了。
　　这是怎么了？就因为一个御医的猜测就乱了心智吗？还是因为被怀疑的对象是莫小桥的缘故？
　　小桥，不会欺骗我的。那么久以来相处，难道还不能了解吗？
　　他比任何人都要单纯，比任何人都要淡然，在他身上，甚至看不到欲-望的痕迹。
　　我在想什么呢？怎么能怀疑小桥呢？
　　就算他真的有无法窥探的过去，又怎么样呢？他只是莫小桥，不是什么其他人。
　　那个我要宠着爱着的莫小桥。
　　清晨的第一缕阳光降临大地，黄莺啼啭，喧闹着破晓。
　　莫小桥随意的披着亵衣坐在床上，四周空空如也。
　　眨眨眼，挠挠头，不明所以。
　　音尘呢？昨晚，明明感觉到他就在身边，为什么看不到人呢？
　　难道真的是梦？
　　莫小桥轻轻笑了，就算是梦，也过分真实了。
　　云霞千里，天空湛蓝高远，又是一个好天气。
　　是时候回家了吧，莫小桥挑了挑眉，静静的微笑。
　　廊桥迂回蜿蜒，曲曲折折，桥下的湖水平静湛蓝，几朵睡莲浮萍闲适的躺在水面上，清新淡雅，给骄躁的天气添了几分凉爽。
　　莫小桥坐在凉亭里，抱着茶杯，轻抿浅酌，眉眼带着温和的笑意。
　　远远的，便看见墨景鹤带着寿英过来了。莫小桥嘴角的笑意更浓了。
　　“小桥，你身体刚好，小心着凉。”
　　墨景鹤从寿英手里接过锦袍，披在莫小桥身上。
　　莫小桥笑笑，牵了牵衣服，轻声道：
　　“多谢皇上关心，小桥已经好很多了。”
　　墨景鹤撩起下摆，在莫小桥身旁坐下，秋季的风温柔的拂过，吹起两人散碎的发丝。
　　“小桥，叫我景鹤吧，没有旁人，你我也就不用君臣相待了。”
　　莫小桥没有拒绝，微笑点头：
　　“好，景鹤。能和我对弈一局吗？”
　　听到莫小桥的请求，墨景鹤竟然有些受宠若惊，慌忙应道：
　　“好啊，好！寿英，去拿棋盘。”
　　“是。”
　　凉亭里，方正的棋盘里，黑白相间，一来一往，无声的刀光剑影。
　　这样的午后时光，让墨景鹤暂时远离了世俗的喧嚣，远离了朝堂纷争，远离了痴缠的情伤。
　　只剩下，单纯静好的惬意。
　　“真好，能这样和你对弈。”
　　墨景鹤忍不住出声，嗓音里，压抑着雀跃和欢喜。
　　“是啊，上次对弈，已经很久了。”
　　莫小桥淡淡的轻笑，平静如常。
　　“小桥，”墨景鹤抬眼看看莫小桥，柔声道：“不知不觉，已经一年了。”
　　莫小桥愣了愣，手上的动作顿了顿，抬眼，看看湛蓝的天际，轻声道：
　　“是啊，已经一年了。”
　　到瑞安已经一年了，离开乌衣镇，已经一年有余了。
　　师哥，耿先生，薛爷爷，二娘，还有福源灯彩，乌衣镇，……
　　真的很想念你们，想念那些天高云淡的日子。
　　墨景鹤看着突然变得惆怅的莫小桥，暗暗皱眉，落了子，轻声道：
　　“想回去了吗？”
　　莫小桥没说话，只默默的放下白子，想回去吗？那是当然的，但是，不想一个人回去，而是，和那个人一起回去。
　　墨景鹤眉间深深蹙起，忐忑愈发强烈。
　　“小桥，能……留在我身边吗？”
　　这样小心翼翼如履薄冰的语气，懦弱的不如常人。
　　莫小桥失笑，轻声道：“我不是一直在你身边吗，景鹤？”
　　墨景鹤怔住了，一时茫然的不知所措，是啊，你一直在我身边，然而，却感觉你在渐渐离我远去，远到我无法碰触。
　　风起了，云散了，花谢了，叶落了。
　　“景鹤，军改应该顺利了吧。”
　　这是莫小桥休息以来第一次提到政事，墨景鹤静静的回道：
　　“嗯，开始朝着我们预期的方向发展了。”
　　莫小桥轻轻点头，魏丞相的加入，果然起了大作用。
　　“多亏了小桥，要不是你找到杜笙元的证据，恐怕到现在还僵持不下。”
　　闻言，莫小桥缓缓摇头，却没多言，白子落在黑方阵地，黑子的防御开始动摇。
　　“景鹤，可以准备下一步棋了。”
　　墨景鹤又是一愣，轻捻一枚棋子，缓缓道：“小桥，何出此言？”
　　莫小桥笑笑，阳光落在他弯起的眸子里，闪烁点点光芒。
　　“还记得，我曾经说过，控制人身易，控制人心难。”
　　“是啊。”
　　那是第一次对弈之时，莫桥对自己说的话，也正是这番话，才让自己下定决心要留他在身边。
　　墨景鹤笑笑，落子。
　　“现在是时候了，教化人心。”
　　风向变了，莫小桥的话顺着风传入墨景鹤的耳畔，控制不住手的颤抖，心头一紧，随即镇定下来，淡笑从容的问道：
　　“哦？小桥有何好建议，说来听听。”
　　“是，皇上。”一瞬间，两人就恢复了君臣之礼：“其实臣的建议很简单，就如给小孩办学堂授业解惑般，我们也可以派出文化交流使者，到各国传授大盛的礼仪学识，让各国百姓都能了解我大盛的威武赫赫以及深如海水的博学。同时，也将皇上的仁心仁德，英明风采带给各国百姓。让他们明白，天朝大盛的地位如泰山之势不可撼动，还能震慑那些蠢蠢欲动的人，不要自不量力的想要撼动我大盛！”
　　墨景鹤低眸思索片刻，继而笑道：
　　“这个办法确实简单可行，但是小桥可曾想过，派出的使者也许会遭到各国的拒绝或者不理睬。”
　　“是，臣想过。”莫小桥依旧平静从容，继续道：“正因为有这样的可能，所以，臣才会提出军改一事。”
　　“什么？”
　　墨景鹤心中大骇，所有的事情，在一瞬间都有了联系。
　　“军改的成功能使我朝的军事力量得到倍数的增加，而有了强有力的军事力量，我们才能保证出使各国的使者安全，因为只有军事力量强大到让人不敢小觑，我们才能在保证百姓安居乐业的情况下，做我们想做的事情。”
　　话音落，周遭沉静的只听见微风婆娑树叶的声音，沙沙入耳。
　　墨景鹤怔怔的看着眼前清美绝伦的少年，不禁重新开始审视他，这个孩子的才能到底有多少？
　　“皇上，臣今日所言，只是希望能给皇上做个参考，最后的办法需要皇上定夺。”
　　“哈哈，哈哈……”
　　墨景鹤心情大好，爽朗的笑声响彻整个上空。
　　“小桥，只要有你在我身边，我大盛一定国富民强，屹立不倒！”
　　直直的看着莫小桥，墨景鹤的视线里只有他。
　　莫小桥垂了垂眼睑，涌起一丝苦笑，果然如此。
　　“皇上，臣还有一事相求。”
　　“呵呵，小桥，不用跟我那么客气，说吧，何事？”
　　莫小桥浅笑凝眉，淡淡道：
　　“请允许臣出宫回家。”

　　扁舟 真心实意

　　“回……家？”
　　墨景鹤刚刚雀跃的心情瞬间降到谷底，急迫而焦躁的嚷道：
　　“小桥，这里不是你的家吗？你就呆在宫里不行吗？你不是说过，会留在我身边吗？”
　　“是，皇上，我一直都在你身边，作你的臣子。”
　　“臣子？”墨景鹤不敢相信，自己所作的一切在莫小桥眼里，只是君对臣的相处！难道，他真的一点都察觉不到？
　　墨景鹤只觉得再无法压抑情感了，不顾一切的喊道：
　　“莫小桥，你怎么能这样对我？难道我对你而言，只是……”
　　“皇上！”莫小桥波澜不惊淡定从容的打断了墨景鹤的话头，声音不大但却是坚定非常：“你只是我的皇上。”
　　墨景鹤踉跄后退，满眼伤痛：“为，为什么？”
　　一直以为，他之所以会留在自己身边，是因为他对自己有着情感，然而，当一直以来的自以为被坦诚的否定了，墨景鹤的心情已经不能用失落来形容了。
　　莫小桥敛了笑容，微微垂眸，扭过头，错开墨景鹤的视线，看着远处的荷塘涟漪，举手撩了撩发丝，轻声道：
　　“景鹤，我不是傻瓜，你的心，我明白。”
　　“只是，对于你的情，我无法回应。”
　　他说，他明白，他又说，他无法回应。
　　墨景鹤攥紧手掌，咬着牙，眨也不眨的凝视，眸子里有了察觉不到的恨意。骨节的用力，有了痛感。
　　“你是皇，是一个国家至高无上的皇。在你的心里，装了太多的东西，有你的天下江山，有你的千万百姓，还有一段，你无法割舍的过往。”
　　惊！
　　墨景鹤蓦的怔住了，他说，过往？难道他发现了什么？
　　“小桥是个贪心的人，小桥要得爱人，心里只能有我一个。”
　　莫小桥不自觉的笑了，眼前出现楚音尘那个温柔的笑容。
　　“音尘，和你是不同的。在他心里，我永远都是第一位，永远只有我一个。景鹤，原谅我的自私，我只想要一段平凡的人生。”
　　莫小桥在墨景鹤眼前站定，近在咫尺，却仿佛有了一道看不见的屏障，把两人生生挡在了世界的两端。
　　秋天的风，一直断断续续的，缠绵温柔，落在人的脸上，没有春风的温柔，风的味道里，有了湿漉。
　　莫小桥被禁军统领童响秋一路送到了皇城大门，门缓缓开启，远处的夕阳慢慢映入眼帘，繁华喧嚣的瑞安城如画卷一般展现在大门之后。
　　莫小桥笑了，仅仅数日，却恍若隔世。
　　“音尘，你来了。”
　　不远处的香樟树上，一个黑影跳跃而下，朝着莫小桥径直过来，脸上的笑意浓烈温暖。
　　楚音尘拉过莫小桥的手，靠在身边，柔声道：
　　“回家吧，小桥。”
　　“嗯。”
　　童响秋站在门口，看着映着夕阳，牵手相伴笑语盈盈的两人，常年孤寂的心，忽然融入了一丝暖流，这个铮铮汉子竟然有了落泪的冲动。
　　在那两个男子身上，他看到了家的温暖。
　　莫小桥和楚音尘，他们站在一起，仿佛就有了全天下的幸福。
　　静虚宫，廊桥，凉亭。
　　墨景鹤负手而立，大风吹，乱了发。
　　白鹭从水面掠过，轻盈的在空中翱翔，凉亭里的棋盘上，残局依旧。
　　莫小桥的话在脑海里不断的回响，清晰有力，然而，却惊惶的发现，自己竟在刹那间忘记了小桥的眉眼。
　　呵，苦笑。
　　一字一句，都是那样一针见血，精准的让他没有反驳的余地。
　　那双清瞳，有着看透人心的魔力。
　　远处的流岚罩上了薄薄的一层雾，氤氲一片。
　　多年前有一个人曾对自己说，为了你的雄图霸业，你可以利用你最心爱的人！墨景鹤，你注定要成为一代霸主。但是，也注定，你会孤独终生！
　　一语成谶，墨景鹤凄楚的笑了，再没什么比孤独终生可怕了！
　　十年前，自己放弃了自己的爱人。十年后，自己依然没有抓到自己心爱的人。
　　命运吗？
　　墨景鹤撑着栏杆，惶惶笑了。真是逃避世俗的好借口。然而，就算是命，我也要改！
　　我是这个天下的主人，有什么是我做不到的！
　　墨景鹤俊朗的眼眸中，狰狞和阴鸷。那点温情，荡然无存。
　　靖绥十六年，入秋已经月余，杜笙元一案终于缓缓落下帷幕，与之相对的，庚午军改却平稳有序的登上了历史的舞台。
　　魏连瑜，司徒南和皇上彻底的站在了一条战线上，达成一致后的三人配合的无比默契，毕竟在墨景鹤登基之时，这三人就是朝堂上的“铁三角”，联手契合大刀阔斧的整顿朝纲一点都不含糊并且成绩斐然。
　　而这一次，有了杜笙元的引子，接下来的事情就顺畅了许多。
　　从各地传回来的折子看，虽然还有一些顽固派僵持着不愿动手，但是在墨景鹤看来，只是负隅顽抗罢了，等大势已定，就算不用他出手，朝堂上的舆论也能让那些人自觉自愿的动手！不过，墨景鹤不想在此时做宅心仁厚的“仁君”，这个时候，他就要杀一儆百以儆效尤，让那些还在观望还在等着他收回成命的人彻底死心。
　　以抗旨不尊的罪名杀了一两个驻军守将之后，人心惶惶下，各地的军改终于开展的如火如荼。
　　至于那个军改的真正的发起者，莫小桥，也在休息月余后，重新回到了朝堂，大肆封赏加官进爵自不必说。
　　然后紧接着，司徒南上了折子，以自己年事已高不堪重任为由，请求皇上允许他告老还乡。墨景鹤准了，并且加封司徒南“安世侯”，领俸禄千石，并在他的家乡赐了封地，建制安世侯府。司徒南半生官场，在宦海中浮浮沉沉，历经了无数风险磨难，临老了，得了如此殊荣，甚是安慰，当下，只感恩拜别离去。
　　司徒南离去，左相之位立刻有了空缺，但还没等下面臣子摩拳擦掌跃跃欲试信心满满的等着为那个位置奋斗一下的时候，又一道圣旨下来，左相的位置有人了。
　　是莫小桥！
　　这个结果多多少少是有墨景鹤的私心所致，他就是要让莫小桥留在身边，不管用什么样的手段，他都要在自己身边！
　　对于这个结果，莫小桥一笑置之不置可否，魏连瑜也是淡然一笑讳莫如深。
　　而底下的那些个朝臣们，面上带着虚情假意的祝福恭贺，心底里却是一百个不服气，虽然承认莫小桥是做过一两件大事，但是毕竟是年纪轻轻弱冠之流，怎么能担当如此大任？就算是魏连瑜，也不过是三年前，才做了右相，难道这莫小桥比那魏丞相还要有能耐？
　　然，这些话，也只能在心底自己琢磨琢磨，没人敢顶着抗旨之罪上折子驳斥，依着那个莫小桥在朝廷里的蹿红速度，如果还看不出皇上的心思，那就和猪没两样了。
　　于是，莫小桥的任命，还没到掀起风波的地步，就尘埃落定了。
　　这边厢，莫小桥风光无限走马上任，可说是如日中天。可另一边，却有人心里忐忑焦躁坐立不安。
　　楚音尘隐约觉得莫小桥有了变化，可是哪点变了，又说不上。只觉得小桥对自己冷淡了些许，可那天明明在皇城门口领他回家的时候还是好好的，可是，为什么最近总是看他早出晚归，匆忙的甚至不能和自己好好的说上几句话便沉沉的睡去。
　　朝廷里下的敕令，楚音尘也略有耳闻。盛朝的官阶品级大部分沿用上朝，只是丞相一职分做了两个，左相和右相。这样设置起一个制衡的作用，平衡朝臣的势力也是皇上的必修课之一。
　　可是，现在，却擢升弱冠年纪的莫小桥为左相，那上位者存的什么心思，在楚音尘看来昭然若揭，无论如何都不愿放手吗？
　　心里冷笑一声，扭过头，看着被窝里睡得沉沉的小桥，禁不住伸手在他面上轻抚，柔软温热，让楚音尘心头一暖。
　　也许，最近真的太忙了，所以才会有这样的错觉。楚音尘这样安慰自己。
　　抬头看，弦月如钩，入画明净。
　　嘴角轻轻勾起，楚音尘的手落在莫小桥的发间，轻缓抚摸，依然是满心的温柔和宠溺，小桥啊小桥，你怎么就那么不省心呢？不过，你是我这一辈子偷过的最珍贵的宝贝了。
　　楚音尘在这样的自我安慰自我催眠中和莫小桥相敬如“冰”的过了几天，终于在仲秋的某个夜里爆发了，他也总算明白了，前几日的那些忐忑不安不是错觉。
　　那日，莫小桥和裴圣从元庆宫议事出来，心情不错又兼秋高气爽桂子飘香，于是商量着要不要去天香楼喝上几杯，而在此时，遇到了新任不久的户部尚书何文劲。
　　“莫丞相，见到你真是太好了！”
　　不过数日，已经从“大人”变成了“丞相”，真正的世事无常。
　　莫小桥带着一贯的淡笑躬身道：
　　“何大人，有什么要事吗？”
　　何文劲面庞黝黑消瘦，平凡无奇，只是两只眼眸里不加掩饰的光芒泄露了他的精明。
　　“呵，其实也没什么事。”何文劲挠挠头，憨憨一笑：“就是想来谢谢丞相。”
　　“谢我？”莫小桥莫名了，和裴圣面面相觑，疑惑道：“谢我什么？”
　　何文劲忽然敛了笑容，正色道：“军改的顺利实施，让我朝的储备整整多出了近一年的税银，这些功劳都是莫丞相你的。”
　　一席话，让莫小桥对这个相识不深的人有了改观，何文劲，不仅有攒钱的能力，还是个性情之人。
　　于是，当下，和裴圣决定，三人同去天香楼，不醉不归。
　　何文劲没有推辞，大方的跟了去。只是，快到天香楼的时候，裴圣忽然想到了什么，轻轻拉了拉莫小桥的衣袖，低声道：
　　“小桥，要不要去请楚公子？”
　　莫小桥脸色一滞，继而挤出一丝微笑，缓缓摇头：
　　“不，不用了。”
　　裴圣看着莫小桥清癯的背影，眨眨眼，不解，俩人之前还亲密无间如影随形，为什么现在有了生疏呢？

　　扁舟 决裂破碎

　　那夜，裴圣第一次看到莫小桥肆无忌惮的大笑，飞扬跋扈的神情让裴圣隐隐害怕。
　　一点不像平日里那个淡定从容的小桥，那样的笑容里，总让人看出故作的痕迹。森森的笑意，让裴圣暗自蹙眉，这样的小桥，很不好，真的很不好。
　　何文劲则不然，兴许是并未和莫小桥深交，因而觉得这个莫大人莫丞相出乎意料的豪爽，和听到的那些闲言碎语完全不同，是个性情中人。
　　于是，酒过三巡，俩人酒酣耳热，何文劲完全没了朝臣的矜持，光着膀子，敞着衣襟，一手把酒一手揽着莫小桥，大大咧咧的喊：“小桥，来，喝了这壶酒！”
　　莫小桥朗声大笑，回手揽住何文劲的肩，颇为豪气的喊道：“好，文兄，我陪你！”
　　裴圣向来嗜好杯中之物，可是，今夜，却生生的被比了下去。眉角抽搐两下，无语，默默的端了酒杯自斟自饮，目光落在反常的莫小桥脸上，猜不透也看不明白。
　　但是，很快，在裴圣护送已经烂醉的站都站不稳的莫小桥回去的时候，就知道了答案。
　　楚音尘这一夜过的极不安稳，朝议早就结束了，可到现在还不见他的身影。脑袋里顿时涌出许多有的没的胡乱的思绪。
　　是不是又犯病了？是不是遇到什么麻烦了？还有，……那些鬼魅的黑衣杀手！
　　一想到这儿，楚音尘脑袋就炸了，乱了分寸，没有细想，偷摸的跑到皇宫里溜达一圈，看看没什么异样，又跑到裴圣府上逛了逛，依旧没看见人影。
　　于是，心里的忐忑不安更重了，晃晃悠悠，一步三摇浑浑噩噩的回到家，却不想，在家门口碰到了醉得站不稳的莫小桥，心口顿时被泄了气，所有杂乱的思绪都纷飞不见了，心急火燎的上前，想要抱他在怀里，然而接下来发生的事情立刻让楚音尘目瞪口呆。
　　莫小桥靠在裴圣怀里，媚眼如丝，毫不留情的推开想要抱住他的楚音尘，沙哑着嗓音，淡淡道：
　　“你是谁啊？”
　　楚音尘愣在当场，傻傻的进退不得，看着红潮满面酒气熏天的莫小桥，气闷的不知该怎么发泄，但又想，或许真的是喝醉了。这么想着，楚音尘还是耐着性子伸手去拉莫小桥：
　　“小桥，你醉了，跟我回家吧。”
　　裴圣从刚刚那一幕就看出了端倪，恨不得赶紧扔掉这个烫手山芋，忙不迭的把莫小桥交到楚音尘手里，以求脱身。
　　就在莫小桥快要落到楚音尘怀里的时候，莫小桥忽然“酒醒”了，轻笑一声，直了身子，在楚音尘面前站定，扬着下巴，静静笑道：
　　“你真以为我醉了吗？逗逗你而已。”
　　楚音尘莫名其妙的理不清头绪，这是怎么回事？一夜不见，怎么就变了个样子？冷漠疏离骄傲反复。门口的灯彩随着夜风摇曳，静静的在莫小桥眉眼上碾过，而此刻，那样熟悉的不能再熟悉的眉眼，却染上了风尘烟媚，表情也是自己不曾见也看不懂的。
　　怔怔的捏着手掌，一动不动的和莫小桥对峙，希望能看出些许自己熟悉的情绪。
　　裴圣看看莫小桥再看看楚音尘，拉拉莫小桥的袖子，小声道：
　　“小桥，你怎么这么说话啊？楚公子可是帮过我们的。”
　　莫小桥挑眉冷笑，轻启朱唇，凉凉道：
　　“我又没有求着他帮我。”
　　说罢，甩了袖子，径自进屋了。
　　留下错愕莫名的裴圣，和不可置信的楚音尘。
　　裴圣咽了咽唾沫，心里盘算着，今日这场面，是非之地不宜久留，速速离开才是上策。于是，简单的告别之后，便乘着马车离开了。
　　楚音尘压根儿没注意到有人离去，一双眸只牢牢的盯在隐在院落里的那个身影上。
　　僵硬着身子一步一步的追了上去，前面的人依旧没有停下来的意思，楚音尘就算好脾气，也被莫小桥这没头没脑的一通闹，心里的怒火早就烧得如火如荼了。
　　“莫小桥！”楚音尘忍不住喝道，三两步上前，拉住莫小桥。
　　因在气头上，手底下也没轻没重了，莫小桥吃疼，恼恨的转过头，一脸嗔怪。
　　楚音尘知他疼了，心一沉，赶紧松手，嘴里也少了底气，露怯的问：“你这是干什么？”
　　莫小桥淡定的站在原地，白皙的脸庞染上红晕，眼眸满是点点波光，映着这样的月色，竟然让那个出尘脱俗的莫小桥有了风情的味道。
　　楚音尘却无心注意欣赏这难得的美景，他不喜欢这样的小桥，因为他的眼底里，满是冷漠和寒冷，有了穿不透的大雾弥漫。
　　莫小桥抱着手臂，注视楚音尘良久，忽而冷笑一声，轻渺道：
　　“你还不懂吗？楚音尘。”
　　这是楚音尘第一次听到莫小桥用冷静到不带丝毫情感的声音叫自己的名字，即使在他揭穿自己身份时，也不曾用这样的语气和口吻。
　　心脏突突乱跳，楚音尘捏着手掌，反复呼气数次，沉下声来，缓缓道：
　　“什么意思？”
　　莫小桥忽然收了笑意，看似无奈的叹口气，慢慢的一字一句的从牙间蹦出：
　　“我们散了吧，楚音尘。”
　　风清月明，紫薇和木槿依旧相依相偎的寂静无声，枝头上挂的灯彩悄悄的停住了，只若有似无的散发着光亮。
　　一定是梦，呵，大晚上的，一定是做梦了！
　　“呵，呵呵，小桥，别闹了，你累了，回屋休息吧。”
　　楚音尘试图转移话题转移注意力转移刚刚听到的话，可是，没用，那个刺耳的声音依旧在耳边不停的絮叨：
　　“楚音尘，我再说一遍，我们已经散了。”
　　伸出的手，颓然落下，楚音尘缓缓垂了头，心头陡然痛到麻木，喃喃低语：
　　“为什么？为什么？……为什么！”
　　突如其来的怒吼，让莫小桥心头一颤，荧弱的光落在楚音尘脸上，愤怒和心痛几乎扭曲了他的五官，原本是漂亮的眉眼，此刻却红着眼，呲裂着唇，尽力的宣泄着自己的不甘不愿不解！
　　为什么？莫小桥咬着牙根，狠狠的压着眼底的疼痛和悲伤。音尘，对不起！水袖之下，攥着被指甲划伤的手掌，湿润的泛着丝丝血腥。
　　“楚音尘，看看你眼前的这个人，不再是民间那个无权无势无地位的灯彩匠人。现如今，我是这大盛朝上握有重权的权臣，一人之下万人之上！而这些，都是他给我的。”
　　语调一转，急转直下，莫小桥的语气里有了温柔和欣喜。
　　楚音尘怔怔的看着眼前的莫小桥，心底的惶恐层层加深，这，还是自己认识的小桥吗？或者，自己从来都不曾真正的认识他。
　　“呵，之前我一直拒绝他，是因为我想要更多，楚音尘，我从来不是你想的那样单纯天真。权利这东西，只要拥有，就能获得更多自己想要的。”
　　“现在，景鹤给了我，我有什么理由拒绝？更何况，他对我，一片真心。而你，不过是这茫茫江湖中一朵小小的浪花，你是贼，我是官，你的存在只能让我的处境更加尴尬。所以，我们……”
　　“他对你到底做了什么？”
　　楚音尘不相信，一点都不相信莫小桥的话，就算他真的不曾了解他，但是他明白，小桥不是那样贪慕权势的人。所以，唯一的可能就是墨景鹤对他做了什么不该做的事，或者用某种见不得人的手段逼迫了他。
　　为什么还不相信？莫小桥眉宇微蹙，就这样相信是对你最好，音尘。
　　抿了抿嘴，终于做了最后的决定。
　　清冷的秋夜中，有着比寒冬腊月还要森寒的声音，静静的飘荡：
　　“呵呵，我和景鹤，做了所有的事。所有你能想象的事，楚、音、尘。”
　　低柔的声音透着无边的暧昧和绯靡。
　　楚音尘瞪着眼睛，一时之间，竟然无法呼吸。
　　所有的事？所有我能想象的事？
　　他不敢相信自己疼爱的宠爱的深爱的小桥会说出这样的话，思绪开始混乱，茫然无措，然，心底还抱着一丝希望侥幸开口：
　　“那，之前呢？你对我，又是为何呢？”
　　“呵，我不是说过了吗。逗逗你而已。”
　　这句话如同晴天里响起的炸雷，楚音尘彻底懵了，彻底愤怒了，彻底失控了！
　　他再无法保持冷静，自己的心就像是被什么东西用力的揉捏着，一点一点裹着缠着，紧紧的不停歇的，疼得几乎要停滞。
　　猛然的举起手，带着掌风直向莫小桥，决绝而凌厉，至到看见近在咫尺的少年镇定的神色里闪过一丝惊惧。楚音尘生生的在离莫小桥胸口不过缝隙的地方停住了。
　　楚音尘对着莫小桥依旧清明的瞳，瞳眸里，他看到了泛着浓烈杀意的自己。
　　大口大口的喘气，如同溺水而出的人，倏忽清醒了。
　　自己在干什么？自己想干什么？仅仅因为被抛弃就想要杀了他吗？
　　是啊，是应该杀了他，谁让他如此糟践自己的心自己的爱！他是第一个让自己动了真心的人啊，为什么又要在自以为幸福来临的时候给自己捅一刀，捅一刀还不够，还有剁吧剁吧碎成无数片。
　　他既然碎了自己的心，那又怎该不杀他呢？
　　可是，偏偏下不了手，楚音尘收回手，心底苦笑，就算他伤自己这般，却还是下不了手！
　　就因为他是第一个让自己动了心生了情的人，所以，杀不了他。
　　“好，莫小桥，我认了。从今往后，你我是路人，再不相见！”
　　这样的结果若是你想要的，我成全你。小桥，这是我为你做的最后一件事。
　　莫家小院儿，依旧静静的伫立，散发着丝丝缕缕的清寒和哀伤。

　　扁舟 爱恨离别

　　楚音尘真的走了，自己的目的也终于达到了，莫家小院儿里，空空如也。
　　莫小桥站在院子中间，茫然的看看幽暗寂静的四周，凄惶的笑了，月光下的脸，惨白的面无血色。
　　掌心的血一点一滴的滑落，褐色的土渐次晕开，风里，有了淡淡的腥味。
　　疼痛从掌心蔓延开来，皮肉被割开，热辣辣的疼。然而，却怎么都比不上心口的疼痛。不，应该说，那里已经没有心了，只剩下一个被难过忧伤充斥的窟窿而已。
　　这个结果是莫小桥看着楚音尘一夜未睡所决定的。
　　莫小桥明白，自己已经爱上了楚音尘，深爱到想要和他在一起，永远不分开；深爱到想要和相伴左右不离不弃；深爱到不惜伤害自己也要他离开。
　　泪，盛满眼眶，摇摇欲坠。
　　无法忘记，曾经到莫家的那些冰人在听说自己来历不明身体残破的瞬间，变的苍白的脸色。爷爷说，想给我一个家，想让我忘记自己是非同寻常的人，想让我过上平常人应过的生活。
　　可是，他忽视了，自己被救起的那天起，就已经不寻常了。怎么还能过上平常人的生活？
　　莫小桥的生活里，只有爷爷，只有师哥，只有福源灯彩。
　　对于那些仓惶离开的冰人，莫小桥一点都不在乎，那些所谓的要成为自己亲人的陌生人，一点都不在乎。
　　可是，这一次，再不能像从前那般淡笑着说不在乎了。
　　那个人，是音尘，是自己真心面对的爱人。被自己亲手推开了，怎能做到不伤心不难过？
　　音尘，只要你离开我，终有一天会淡忘我的存在，然后找到牢牢的幸福。
　　可是，如果你在我身边，必定会面对毫无征兆的离别之痛。
　　音尘，那时候，你又将如何？
　　我不要等到那个时候，不要看着你在我面前痛苦流泪，不要你伤断心肠。
　　音尘，请你原谅我，原谅我的自作主张。
　　也请你，忘记我吧，赶快忘记我。
　　请你，一定要幸福。
　　泪，终于坠落，沉沉的隐没在黑夜里。
　　这一夜的莫家小院里，四处弥漫着悲伤的气息。
　　暮秋之际，北燕南去，瑞安城辽阔的天际之间，鸿雁翩翩而去，翱翔九天。
　　莫小桥怔怔的看着窗外湛蓝的天际，神游九霄，甚至连墨景鹤唤他都不曾听到。
　　“左相，左相……莫小桥！”
　　散了朝议，墨景鹤带着魏连瑜和莫小桥在元庆宫议事，内容依旧是军改秋收等事项，然而，没想到，议到一半，莫小桥就控制不住走神。
　　魏连瑜微笑着看回过神来尴尬到脸红耳赤的莫小桥惶恐谢罪：
　　“臣失仪了，竟然在皇上面前走神，请皇上责罚。”
　　墨景鹤叹了口气，看着小桥苍白的脸色，憔悴的神情，不由得询问：
　　“小桥，你是不是不舒服？”
　　莫小桥心底苦笑，低眸思索片刻，慢慢开口道：
　　“请皇上恕罪，臣确感身体不适。”
　　果然是上次的病还没痊愈，墨景鹤慌忙说道：
　　“朕立刻让御医给卿看看！”
　　莫小桥一看墨景鹤就要出声，赶紧说道：
　　“不用了，皇上！臣只是微有不适，只要小憩一下便可。”
　　意料之中的拒绝，墨景鹤心头还是忍不住暗沉，无法，只能让莫小桥回去休息。
　　目送着纤瘦的莫小桥谢恩后离开的背影，双手紧握，眼皮沉了沉。莫小桥现在已经是左相了，应该有丞相府邸，可是莫小桥还是拒绝了，墨景鹤知道，他离不开那个院子，离不开那个人。
　　思及此，墨景鹤平静的眼神里闪过阴鸷和狠毒。
　　魏连瑜看在眼里，控制不住是伤痛和无奈。
　　“皇上。”
　　一声轻唤，让墨景鹤回过神来，仓惶掩饰道：
　　“何事？”
　　魏连瑜深深呼吸，换上了往常的微笑，淡淡道：
　　“左相走了，臣有话说。”
　　墨景鹤收回目光，落在魏连瑜的脸上，平淡开口：
　　“丞相有什么话，请说。”
　　魏连瑜没有理会墨景鹤的不悦，兀自说道：
　　“关于向各国派出文化交流使者的提议，臣不同意。”
　　墨景鹤一愣，他的确向魏连瑜说过这个提议，当时，魏连瑜没有明确的表态，现在为何又明确了自己的态度呢？思索片刻，墨景鹤道：
　　“理由呢？”
　　“很简单，人心难控。”
　　魏连瑜嘴角挂着笑，薄唇里却是吐出冰冷的词句。
　　墨景鹤的眉宇间有了戾色，愈发不悦的反问道：
　　“丞相何出此言？”
　　魏连瑜的笑意更浓了，眼底的风霜也浓了，不紧不慢说道：
　　“皇上，别忘了，这天下，不仅只有你会玩弄人心。那些人能为你所用，保不齐也会为别人所用。”
　　墨景鹤明白了魏连瑜话里的意思，沉下眼，思索良久才道：
　　“朕派出的人，都是对忠于朕的人。”
　　“哼，”魏连瑜忍不住冷笑一声，错开墨景鹤，看着窗外自由飘过的白云朵朵，轻缈的声音仿佛从天际传来：
　　“这世上，有什么是永远不变的？人心，是最反复的东西。”
　　房间里，静谧的秋阳一寸寸碾过，光影斑驳。
　　墨景鹤无力反驳，艰涩说道：
　　“丞相，不要感情用事。”
　　魏连瑜收了笑意，静静凝视高高在上的墨景鹤，淡淡道：
　　“皇上，这句话，应该用在你身上。请你不要感情用事。”
　　说罢，兀自躬身离开。
　　空寂的元庆宫，终于只剩下自己了。
　　墨景鹤苦涩的笑了，望着窗外高远的天际，霎时有了疲惫和倦意。
　　秋季的瑞安，阳光依旧灿烂，却没有了夏日的灼伤和猛烈，多了几分温情和恬然。
　　莫小桥抄着手，晃晃悠悠的穿行在熙熙攘攘的人群中，神情恍惚而默离。
　　楚音尘已经离开两天了，莫小桥在楚音尘离开的第二天早晨就后悔了，后悔趁着酒意把还在犹豫不定的想法付诸了行动。
　　难掩的伤痛在心底翻江倒海，莫小桥的生活成了一潭死水。
　　不止一次的想，或许有一天自己推开家门，就会看到楚音尘嬉笑的眉眼温柔的叫自己的名字，也不止一次的想，他会出其不意的出现在自己眼前，痛骂自己一顿，然后蛮横的抱着自己说再也不离开。
　　可是，可是，……推开门，莫小桥看到的，依旧是寂静无声的小院，空无一人的凄清。
　　墙角的紫薇和木槿似乎感染了忧伤的气息，变得静默了。
　　花荫下，是那张楚音尘为自己做得躺椅。
　　慢慢的踱步过去，莫小桥摸着光滑的扶手，眼圈陡然酸涩。为了让自己舒服，楚音尘一遍遍的打磨着粗糙的木质，直到光洁的能映入人的眉眼。
　　晶莹的泪从眼角滑落，滴溅在泛着花纹涟漪的扶手上，润泽一片。
　　音尘，……
　　莫小桥忽然意识到，也许，这一次，音尘真的离开了自己，再也不能相见了。
　　心脏被尖锐的划过，疼的无法呼吸。
　　空空的院子，狭小的躺椅里，瘦小的身影紧紧的蜷缩，头顶上，枝繁叶茂的树桠摇曳，刮过凉凉的风。
　　楚音尘离开第三天，秋夜寒凉逼人，莫小桥独自一人裹着薄被碾转反复，彻夜未眠。
　　楚音尘离开第四天，莫小桥做了下酒菜，在院子里自斟自饮举杯邀月对影成三，醉酒，一夜好眠。
　　楚音尘离开第五天，何文劲还礼，约了裴圣和莫小桥，在天香楼不醉不归，被裴圣搀扶回到小院，又是一夜无梦。
　　楚音尘离开第六天，莫小桥以升迁为由再次请了裴圣和何文劲到天香楼一聚，果然，莫小桥在醉酒后，入睡了。
　　至此后，莫小桥夜夜笙歌推杯换盏觥筹交错，只为了能够让自己在孤寂的秋夜里一觉至天明。
　　只是，思念并不曾减少一分。
　　莫小桥依然想念楚音尘，借着酒醉的幻象，莫小桥能看见楚音尘，梦中相见，他依然温柔，依然宠溺。
　　明知是假，莫小桥却能在短暂的迷醉间，得到须臾的慰藉和幸福。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　莫小桥坐在天香楼上，俯身看楼下喧哗依旧的夜市，光影在男男女女的脸上流过，带着或真或假的笑意。星星点点的灯彩点缀着被黑夜笼罩的大地，彰显着希望和期许。
　　莫小桥把玩着酒杯，嘴角挂着浅浅的笑意，只是成了习惯，习惯在人前展示自己的平静和温和，然，却不是什么人都能看到自己笑容背后的真实。
　　楚音尘，你是第一个。
　　还是想到了他，无处不在的楚音尘。
　　莫小桥的笑意里有了淡淡的凄苦。
　　还是这样的黑夜，楚音尘第一次带着自己掠过这座城的时候，那样的稚嫩那样的羞涩，那样的旖旎那样的浪漫，还有靠在温暖的怀里，无法忽视的心跳声。
　　正如楚音尘突然出现在自己生活里一般，砰然的打乱了应有的节奏。
　　仰头，一饮而尽杯中酒，莫小桥咽下苦果。
　　这一切，都是自己促成的，你还能有什么抱怨和幻想呢？莫小桥，你就老老实实的独自一人过完残生吧，不要再有什么纷乱的杂念吧，你只配孤独和寂寞。
　　莫小桥被裴圣送回家，倒头便睡，什么都不想，那些难过和忧伤暂时远离。
　　夜色朗朗，月光澄明。
　　半夜时，莫小桥只觉得口干舌燥，想要喝水，挣扎着想要爬起来，却浑身无力，喃喃的唤道：
　　“音尘，我要喝水。”
　　话音落，莫小桥猛的睁开眼睛，霎时清醒了，苦涩的笑笑，撑着身子坐起来，看着四周空荡荡的黑夜，缓缓的摇摇头，哪里还有什么音尘，已经结束了。
　　深深的叹口气，莫小桥头晕眼花的站起来，双腿一个踉跄，几乎站不稳，好容易把着墙壁亦步亦趋的向前，只觉得踩到了云端上，软绵绵的，胃里不舒服，特难受。
　　晃晃悠悠的摸索着到了厨房，水壶是空的。
　　咂咂嘴唇，一阵苦意。莫小桥转头看着水缸里，满满的清澈的水，只觉得口更干了，没有多想，靠过去，俯身弯腰，就着水缸就想喝水。
　　却不料，脚下一滑，身体控制不住的前倾。糟了，要跌进去了。
　　莫小桥心道不好，双手却无力支撑，只能无奈的等着跌入。
　　然而，刹那间，自己的身体忽然被一只手臂抱住了，生生的停在了半空中。
　　莫小桥眨眨眼，夜风吹过，吹动水缸里满满的水，泛起层层涟漪，然而，莫小桥却一动不动的盯着明镜水面上映出的清晰眉眼，魔障似的，僵着身子一动不动。
　　是他，是他，真的是他吗？

　　扁舟 和好如初

　　莫小桥不敢动，他怕一动，梦境便醒了，幻境便碎了，然后就再也看不到那个人了。
　　那个自己日思夜想心心念念刻骨铭心的人。
　　楚音尘。
　　“你打算这样到什么时候？”
　　身后的声音陡然响起，莫小桥彻底怔住了，那个声音如此熟悉，熟悉到能猜到声音的主人会是怎样的表情。
　　音尘，真的是你？你回来了，真的回来了！
　　莫小桥没再犹豫，一个翻身，紧紧的抱住了眼前的人，手脚缠绕，紧紧的箍着他，身上的味道是自己熟悉的青草香味。
　　心，忽然满了，忽然跳了，一下一下的，杂乱而不安。
　　颈项厮磨，莫小桥终于忍不住了，低声呢喃：
　　“音尘，不要走了，不要再走了。”
　　楚音尘看着缠在自己身上的莫小桥，苦笑：
　　“赶我走的是你，要留我的，还是你。莫小桥，你到底要怎么样？”
　　莫小桥不动了，听着这话，莫小桥忽然想到了，难道楚音尘今天是来跟自己最后道别的？
　　这样的念头，让莫小桥如临深渊，寒冷如霜，禁不住瑟瑟发抖，慢慢放下手脚，在他面前站好，抿着嘴，别开眼，怯弱道：
　　“你走吧，楚音尘。”
　　楚音尘恼了，这孩子怎么回事？怎么跟女人似的，说翻脸就翻脸！当下也垮了脸，提高声音喝道：
　　“莫小桥，你到底在给我闹什么？”
　　莫小桥攥着手掌，没有勇气再看他一眼，飞快的说道：
　　“就当我对不起你，音尘。你走吧。”
　　清楚的听到，说完这句话后，刚刚愈合的心又有了碎裂的声音，刚刚燃起的希冀瞬间重回了寒冷。
　　楚音尘皱着眉，凝视着不敢看自己一眼的莫小桥，更加确定了自己的想法，他一定有什么瞒着自己。
　　深深的呼吸，楚音尘抬手揉了揉莫小桥的头发，轻声道：
　　“你不是要喝水吗？喝了水再说。”
　　莫小桥猛的抬起头，楚音尘一脸平静，若无其事的神情仿佛刚刚那些话都不曾说过。
　　楚音尘服侍着莫小桥喝了水，然后抱着他健步如飞的回到了卧房。
　　莫小桥窝在楚音尘怀里，靠着熟悉的胸膛，眼圈又酸了。
　　这样的温暖再次击溃了自己的防线。他在身边真好，自己不再是一个人，那些寒冷孤寂的生活再不想过了。
　　音尘，我真的离不开你，真的离不开你。
　　你能爱我吗？在知道真相之后，还能爱我吗？
　　我是不是能用你的爱来做一次赌注？告诉我！
　　莫小桥抱着楚音尘，圈着他，不想放手。
　　楚音尘叹口气，抚着莫小桥凌乱的发丝，身上却有浓浓的酒气，不由得皱眉：
　　“干嘛喝那么多酒？伤身，知道吗？”
　　莫小桥乖巧的点头，小猫似的蹭了蹭，却没说话。
　　“小桥，还要赶我走吗？”
　　楚音尘忐忑的询问，小心翼翼如履薄冰。果然，能感受到怀里的人微僵的身体，还有许久的沉默。
　　时间在一点点流过，楚音尘的心也在一点点的下沉，抱着莫小桥的手臂渐渐收紧。
　　他在等一个答案，他在期待，期待莫小桥能面对自己的真心。
　　但是，楚音尘已经打定主意了，如果莫小桥再赶自己走，那即便是用强也要留下来！
　　然而下一秒，楚音尘不需要用强了，莫小桥缓缓的摇了头，虽然很轻但是清晰的声音在楚音尘耳畔回响：
　　“不要，音尘，不要离开我了！”
　　这一次，莫小桥决定遵循自己的心意，真正的心意。
　　楚音尘一阵狂喜，正要说话，却又听莫小桥淡淡的声音：
　　“但是，音尘，我有事瞒了你。”
　　秋夜中，虫鸣声声，清晰入耳。
　　楚音尘怔怔的看着莫小桥，疑惑问道：
　　“小桥，怎么了？”
　　莫小桥深呼一口气，仿佛下定了决心一般，抬头看着楚音尘，抿着嘴唇，艰涩开口：
　　“我，是个没有过去的人。”
　　楚音尘再次愣住了，对莫小桥这句没头没脑的话更加莫名，心里默一思索，忽然想到联想到他的反常行为，微蹙眉宇问道：
　　“究竟是怎么回事？告诉我！”
　　莫小桥咽了咽唾沫，试图理清那些头绪，然后慢慢的道出原委：
　　“五年前，我披着一身鲜血到了乌衣镇，全身筋脉尽断，奄奄一息。是福源灯彩的灯彩匠人莫知言救了我，让我活了命。可是，等我醒来之后，发现自己没有了记忆，脑海里一片空白，连自己是谁都不知道了。所以莫知言给我取名莫小桥，而他，也成了我的爷爷。”
　　楚音尘目瞪口呆，嘴巴微张，一时间不知道该怎么回答。但是很快，楚音尘就联想到那些一次次追杀莫小桥的西玄国杀手，还有他在不经意间露出的轻功底子。忽然有了一些解释，在莫小桥失忆前，一定发生过什么。
　　可是，现在的小桥忘记了，忘记了过去，忘记了自己的身份，只是成了莫小桥。
　　莫小桥并不知道楚音尘此刻脑海里想的念头，但是他能明显的看到楚音尘有些暗沉的脸色，心境也跌到谷底了，沮丧而失落的喃喃：
　　“我知道，你一定接受不了，谁都不愿意喜欢一个来历不明的人。所以，你要离开，我不会怪你，……”
　　“啪！”一声脆响，楚音尘愠怒的给了莫小桥一个爆栗，莫小桥捂着脑袋，委屈不已的看向楚音尘，正要说话，嘴唇就被楚音尘堵住了。
　　温热的气息在莫小桥口腔里四溢蔓延，楚音尘毫无顾忌的缠着莫小桥，深深的纠缠，温柔而霸道。
　　莫小桥先是一愣，继而回抱住楚音尘，更为热切的回应，一直到两个人气息不稳，才恋恋不舍的放开。
　　楚音尘又好气又好笑，擦擦莫小桥的红艳欲滴的唇瓣，一把抱住他，恼怒的斥道：
　　“你怎么那么笨！我大盛朝有你这么笨的丞相，还有什么救！笨蛋！傻瓜！”
　　耳边听着楚音尘一遍遍的叱责，莫小桥的心却在一点点的回暖，犹疑的忐忑的问道：
　　“音尘，你不会离开我吗？”
　　楚音尘真是无语了，平日里那么聪明的人，怎么遇到这些问题就比那三岁小儿还有愚笨！没好气的喝道：
　　“你真的是笨蛋吗？难道就因为这样的原因，就要赶我走吗？”
　　你知不知道，就因为这个莫须有的原因，我差点杀了你，差点毁了自己！
　　楚音尘一想到那天夜里，自己差点失手杀了他，心就挠心挠肝的难受！
　　“音尘，不光是这个原因。”莫小桥急急的辩解：“我的身体很虚弱，薛爷爷说，就算我现在勉强能活命，但是或许在将来的有一天，我说不定就会……”
　　“住口！”楚音尘飞快的喝道，捂住他的嘴，满眼温柔的坚定，凑过去，浅浅的亲吻他的额头，他的脸颊，他的唇，相互厮磨，并未再深入，楚音尘小心的抚慰着莫小桥不安的心，抵额缠绵：
　　“小桥，你忘了我是谁？我是江湖上有名的‘天下第一偷’！呵，不是我吹牛，我认识许多江湖上的能人异士，他们的本事大的很！我一定会让小桥你健健康康平平安安的跟我相守相伴，相信我！”
　　笃定的语气，坚定的眼神，温柔的神情，莫小桥看到楚音尘清澈的眼眸里映出自己的泫然欲泣的神情。
　　惶惶的抱着楚音尘，莫小桥依旧有太多的不确定和不安：
　　“音尘，你真的不介意吗？要是我以前是个十恶不赦的坏人，你也愿意跟我一起吗？”
　　楚音尘哑然失笑，扶着莫小桥的背脊，柔声道：
　　“这样不正好吗？你遗忘了过去，而我，有个不愿提及的过去。你是夜叉修罗，我是臭名昭著，呵呵，好一对啊！小桥，爱上你，就算要我和你一起下地狱，我也愿意，这一生，我不会离开你，小桥！”
　　泪顺着脸颊划过，莫小桥哽咽凝噎：
　　“音尘，……对不起，对不起，……我错了，……”
　　楚音尘心里暖暖的，扳过莫小桥的肩，故意板着脸看着莫小桥，沉声道：
　　“你知道错了？”
　　“嗯。”
　　眼角还挂着泪珠的莫小桥泪眼婆娑的点点头，样子就像犯了错的孩子，挠的楚音尘心里痒痒的。
　　“那你还敢不敢了？”
　　“不敢了。”
　　莫小桥头摇的像拨浪鼓似地，双手牢牢的抱着楚音尘。
　　“那你要怎么补偿？”
　　坏心眼的楚音尘继续循循善诱着好孩子莫小桥自觉自愿的往坑里跳。
　　莫小桥眨眨眼，细眉微蹙，还真的认真思考该怎么补偿。
　　楚音尘绷不住了，忍不住笑出声了，亲吻着莫小桥的额头眼角，低柔的缓缓道：
　　“把你补偿给我，不就好了。”
　　莫小桥的脸腾的热了，抿嘴低眸，心就像慌乱的小鹿七上八下：
　　“这，……”
　　眼见着莫小桥想还口，楚音尘立刻喊道：
　　“小桥，你不能拒绝，你知道这些日子我是怎么过得吗？你知道我有多伤心多难过吗？所以，你只能跟着我。”
　　莫小桥怔怔的看着一本正经耍无赖的楚音尘，心口有些许疼痛，他说他伤心，他说他难过，而这些都是我给他的。
　　深深的愧疚感蹭蹭的冒出来，莫小桥真觉得把自己赔给楚音尘，也不过分。
　　慢腾腾的挪过去，抱住楚音尘把头埋在他怀里，闷声应道：
　　“嗯，好。”
　　楚音尘先是一怔，继而摇着狼尾巴得意的抱着莫小桥蹭啊蹭，很明显，某人对于自己利用别人的内疚达到最终目的的卑劣行径一点不感到可耻。已经开始幻想着怎么享受胜利果实的楚音尘，忽然听到莫小桥继续传来闷声：
　　“音尘，我想洗澡了。”
　　莫小桥抬起头，眨巴眼，羞赧的挠挠头，这些日子过得金迷纸醉一塌糊涂，现在音尘回来了，就要干干净净的和他在一起。
　　楚音尘眼角抽了抽，意识到虽然终于和这个笨笨的小桥修成正果，但是自己的奴才地位永远不会有咸鱼翻身的机会了，于是认命的出去，给小桥烧洗澡水。
　　莫小桥看着楚音尘的背影，不自觉的笑了，这一夜，可以真正的睡个好觉了。
　　音尘，谢谢你回来。

　　扁舟 巫山云雨

　　小小的卧房雾气萦绕，屏风之后的木桶内，莫小桥舒适惬意的躺在温热的水里，有一下没一下的撩着热水，落在光洁的皮肤上，带来丝丝的暖意。
　　“音尘，你在吗？”
　　“我在。”
　　莫小桥安心了，继续泡在水里，玩水。
　　楚音尘靠在屏风的那一边，嘲弄的笑笑，以前想着法要和小桥亲密接触，可是现在，美餐就在眼前，偏偏生出了君子之礼，说不出为什么，只觉得，能被小桥这样毫无防备的信赖，很窝心。
　　楚音尘不想打破这样的和谐宁静和来之不易的信任。
　　“音尘，你还在吗？”
　　莫小桥不知道为何，音尘不在自己视线之内便总觉得惴惴不安，只有他的声音能给自己慰藉。
　　楚音尘宠溺的笑笑：
　　“在，小桥，我一直在这里。”
　　“嗯，音尘，陪我说话吧，要不然我害怕。”
　　楚音尘心头咯噔一下，欣喜交加，小桥真的接受自己了，完全彻底真心的接受自己了。
　　“好，你想说什么？”
　　莫小桥一怔，还真不知道该说些什么，这么久的长久相处，自己似乎都没有好好的去了解过他，负疚感又深了一层。
　　“呃，音尘，你会唱歌吗？给我唱首歌吧。”
　　楚音尘愣了愣，唱歌吗？自己还真不会呢，但是又不想让小桥失望，冥思苦想的在脑海里努力思索，忽然灵光一现，轻声应道：
　　“好。”顿了顿，楚音尘悠悠的开口，浅唱低吟：
　　“天上天，纸鸢飞；
　　水中水，河灯游。
　　青青草，蟋蟀鸣；
　　我和你，打勾勾，永相伴。
　　清风吹，漫天舞。
　　我和你，打勾勾，常相随。
　　竹潇潇，沙沙响。
　　我和你，打勾勾，不分离。
　　……”
　　楚音尘轻轻唱，温柔的声音慢慢的溢满房间，眉眼都闪烁着深深的笑意。
　　莫小桥和楚音尘，打勾勾，永相伴，常相随，不分离。
　　一曲唱罢，房间里寂静无声。
　　楚音尘赧颜的挠挠头，显得有些不好意思：
　　“我只会这个，是我小时候听到的童谣，小桥，你喜欢吗？”
　　半晌，依旧沉默。
　　楚音尘心一慌，顾不了许多，箭步冲到屏风之后，刹那又停了脚步，无奈的笑笑。
　　莫小桥靠在木桶边缘，静静的睡过去了，嘴角带着笑意，眉间也没了阴郁，安静而祥和。
　　雾气缭绕的房间，给这个凄清的秋夜平添了几分温热。
　　莫小桥这一夜睡得很安稳，他做了一个梦，梦见自己终于离开了寒冷如霜的深渊，回到了温暖如春的阳光下，还有软软的香香的热热的软垫，莫小桥禁不住抱紧了蹭了又蹭，然后找到一个舒适的位置，酣然入睡了。
　　被当作软垫的楚音尘看着八爪鱼似的缠着自己的莫小桥，苦笑无语，一动不敢动，生害怕稍有不慎就会点燃身体里潜藏的那把火。
　　然而，即使这么小心，楚音尘身体的某个地方还是精神抖擞斗志昂扬了。
　　莫小桥还在自己身上扭动，楚音尘抱着莫小桥哭笑不得，苍天啊，我也是个正常的男人，眼看着自己喜欢的人在跟前，却摸不到吃不到，你也太残忍了吧！
　　楚音尘低眸凝视着靠在胸前的莫小桥，长长的睫毛轻颤，嘴角还带着笑意，安静的像个孩子。
　　楚音尘无奈的笑了，轻轻的撩开他额间散碎的发丝，继续认命的感叹自己的奴才命，然后劳烦自己的右手。
　　烛火跳跃着熄灭了，折腾了一宿的莫家小院儿恢复了宁静。
　　“叽叽……”“喳喳……”
　　枝头上，黄鹂鸣脆，晨曦的薄雾氤氲着渲染清晨的空气。
　　莫小桥悠悠的睁开眼，稀薄的光线中，看到了那张熟悉的面容，不由得会心一笑。
　　没有惊醒他，只伸了手臂缠在楚音尘的脖子上，小猫儿似的轻蹭，抬眼看了看睡颜安静的楚音尘，俊逸的五官透着阳光的味道。
　　腰上，是他牢牢紧握的大手，有些羞赧，然更多的是欣喜。
　　自嘲的笑笑，早知道是这样，干嘛还要做那么多无聊的事，白白浪费时间，还让自己和他都那么难受。
　　音尘说得对，你就是个笨蛋，莫小桥。
　　莫小桥趴在楚音尘心口上，仰着头仔细打量眼前的男人，轮廓分明朗朗温润，从眉到唇，清澈干净。
　　忍不住抿嘴偷笑，转动眼眸，眼神亮亮的盯着楚音尘看了好一会儿，然后缓缓的凑过去，偷偷的亲吻他的眼角，薄薄的嘴唇碰触他温热的皮肤，心慌意乱的一沾即走。
　　胸口擂鼓般跳动，莫小桥脸颊霎时红透了，却是恶作剧成功般的欣喜。
　　楚音尘依旧睡得四平八稳，莫小桥轻咬着唇，一点点的靠过去，这次的目标是唇。
　　就在自己快要碰到的瞬间，耳边突然传来戏谑的声音：
　　“偷亲我很有意思吗？小桥。”
　　莫小桥大窘，呆呆的停在原地，一动不动，等到清醒过来想要缩回去，却来不及了。楚音尘一个翻身，把莫小桥牢牢的压在身下，然后看着莫小桥红透的脸颊闪着如玉的光泽，诱人的让楚音尘失去了理智，噙上他的唇，细细的品尝。
　　香甜芬芳，滑嫩的感觉比上好的丝绸还要柔顺，引得楚音尘更深更深的探入纠缠不休。
　　莫小桥抱着楚音尘，羞涩而稚嫩的回应着，很快，好看的眸子里就染上了一层雾气。修长的双腿情不自禁的缠上了楚音尘的腰际，一股燥热的气息在身体里乱窜，不安分的在磨蹭，想要和楚音尘贴的更紧些，但是却不知道该怎么做，只能一遍遍不停的扭动烦躁的身体，希望能得到释放。
　　楚音尘意识到小桥的异样，喘着粗气松开他，撑着身子看着他：
　　“小桥，你怎么了？”
　　离开了温热的来源，莫小桥更觉得烦躁难耐，挺着腰肢贴上去，想要得到楚音尘的怀抱，脑海里的仅存的那一丝理智让莫小桥艰难的说道：
　　“音尘，我难受。”
　　楚音尘心头一慌，摸摸莫小桥的额，焦急问道：
　　“怎么了？小桥，你哪里不舒服？”
　　莫小桥伸出手，紧紧的抱着楚音尘，难耐的往他身上贴去，蹭了又蹭，沙哑着声音重复道：“音尘，我……难受。”
　　轻柔的声音从莫小桥唇角溢出，顿时成了暧昧不明的呻吟。
　　楚音尘看着莫小桥红艳的仿佛要滴出水的脸颊，顿时明白了，脸热了，第一次看见莫小桥这样动情，楚音尘口干舌燥，紧紧的看着想要贴上来的莫小桥，舔了舔嘴唇，眼神陡然变得晶亮，小桥，我是正常男人，你可不能怪我啊！
　　一边想一边轻轻的止住莫小桥的动作，极力压抑着快要喷薄而出的欲-望，怕这样的欲-望会伤了小桥，只能柔声说道：
　　“小桥，别乱动，让我来，好吗？”
　　楚音尘柔柔的声音仿佛一汪清泉，让莫小桥消减了几分燥热，睁着雾气弥漫的眸子懵懂的点头。
　　楚音尘长呼一口气，仔细打量躺在自己身下的莫小桥乖巧的一副任君采摘的模样，心狂乱的跳动，战战兢兢的凑上去，亲吻他的额头，他的眼角，他的鼻梁，他的樱唇。一遍遍反反复复的抚慰，动作轻柔而缓慢，生怕惊了他。
　　一路向下，是白玉般的颈，然后是半遮半掩的殷红两点，楚音尘坏心的轻嘬，很快，便听到莫小桥情动的呻吟，于是，楚音尘愈发卖力的嘬动，意犹未尽的松开，再接再厉的往下，楚音尘看到了小桥青涩的稚嫩之处，柔弱无力的半立着，轻轻一笑，毫不犹豫的纳入口中，淡淡的麝香气息在唇舌间荡漾开来，楚音尘上下蠕动着舌，温柔舔舐。
　　莫小桥未经情事，突然看到楚音尘如此这般，大窘，尴尬而艰难的撑起身子，出言阻止：
　　“不，……不要，音尘……”
　　楚音尘停了动作，微笑的看着莫小桥，坏坏的问道：
　　“为什么不要？小桥，我这样，你不舒服吗？”
　　莫小桥脸更热了，嗫嚅着嘴唇半个字都说不出来，虽然很想说不，但是身体的本能让他无法说出口，只得抿着嘴不答。
　　楚音尘捏着莫小桥的前端，邪气的笑笑：
　　“怎么了？为什么不说话？”
　　莫小桥扭动着身子愈发难受，一句话说不出，媚眼如丝脸颊红得快滴出水了，细牙紧咬，一伸手环住楚音尘，紧紧的贴上去，仅剩的衣衫顺着肩头滑落，柔润的肌肤相互厮磨，让楚音尘差点把持不住，轻笑着搂住莫小桥，下颌顶在莫小桥颈窝，细细的咬着莫小桥的耳垂，喃喃道：
　　“小桥，我爱你。”
　　莫小桥眼眶一热，缠的更紧了，闷在楚音尘怀里，不说话。
　　楚音尘的嘴角噙着浓浓的笑意和甜蜜幸福，没再多言，一边亲吻莫小桥的丝丝缕缕，手上的动作也加快了，于是，在楚音尘卖力的讨好下，莫小桥的第一次就这样结束了。
　　接下来，楚音尘继续蛮横的占据着主动位置，就着浊液伸入后-庭，耐心的做着准备工作，声声的呻吟断断续续的在莫小桥嘴边溢出，撩拨的楚音尘差点就像这样直接进去。
　　做足了准备工作之后，楚音尘立刻迫不及待的探索着进入那个自己向往已久的神秘之地。
　　甫一进入，楚音尘就能感觉莫小桥的身体陡的绷紧了，心下大骇，慌忙的停了动作，抚着莫小桥的脸，柔声问：
　　“小桥，难受吗？”
　　难受，当然难受。然而，这些话莫小桥只在心头转转，睁着蒙蒙的眼睛看着楚音尘强忍的表情，忍着疼痛勉强笑着：
　　“音尘，我想和你在一起，真正的在一起。”
　　楚音尘怔住了，心疼层层泛起，俯身弯腰怜惜的亲吻莫小桥的唇角，一遍遍的舔舐，温柔的在口壁里扫过，深深的纠缠。
　　莫小桥渐渐放松了身子，抱着楚音尘的颈项，任由他的亲吻。
　　楚音尘慢慢的推送，缓慢而温柔，直到全部没入。
　　晨曦的光芒从云层透出，一涌而入，照在紧紧相连的两人身上，染上淡淡的一层薄金。
　　年轻的男子，紧密相拥，毫无罅隙。
　　楚音尘古铜色的皮肤在阳光的映照下一览无余，如同豹子般矫健而灵动的身躯虔诚如祈祷般在怀里的少年身上推送。莫小桥闭着眼，颤抖着黑色浓密的睫毛，眉宇间尽是愉悦，半褪的衣衫堆在臀边，纤长白嫩的腿靠在楚音尘身上，细细的汗珠被阳光反衬出五彩的光芒，耀眼夺目的灼灼其华。
　　“音尘，我也爱你。”
　　这个清晨，在鸟语花香中慢慢醒来，漂亮的光芒中多带了些许幸福和温暖。

　　烟雨 家居生活

　　莫小桥还是会在议事的时候发呆，只不过，就算是发呆，也是带着笑意的。
　　墨景鹤看着莫小桥的笑容融在阳光里，暖暖的幸福，眉宇间洋溢着喜悦和快乐，可是，他不喜欢这样莫小桥露出这样的笑容，因为，这个笑容不是给他的。
　　心口酸酸涩涩的难受，小心的按了按胸口，叹了口气，正容的沉声道：
　　“左相！”
　　清冽的声音响起，莫小桥懵懂的回过神来，扭过头，便对上墨景鹤深邃探寻的目光。意识到自己走神的莫小桥脸颊微热，赶紧起身谢罪：
　　“臣在皇上面前失仪了，请皇上责罚！”
　　从那日起，自己和莫小桥的相处就变得如此疏远了，墨景鹤苦涩的叹了口气，轻声道：
　　“小桥，你的那个提议恐怕要暂时延缓了，魏丞相……有些异议。”
　　墨景鹤尽量小心的措辞，唯恐会伤到莫小桥。
　　而莫小桥不过是低眸思索片刻，便微笑着应道：
　　“魏丞相想必是有了更为妥当的方法。”
　　墨景鹤深褐色的眸子愈发沉静的凝视眼前的人，平静的看不出丝毫的波澜，良久，才缓缓的开口：
　　“小桥，你不恨他吗？”
　　莫小桥眨眨眼，被皇上这么没头脑的一问，疑惑的说不出话来。
　　“魏丞相，你不恨他吗？”
　　墨景鹤好心的给他做了补充，然后紧紧的盯着莫小桥，试图从他脸上看到些许和平日里不同的情绪，然而，他看到的依旧是从容的费解：
　　“臣，为何要恨魏丞相？”
　　难道就因为他不喜欢自己，所以我就要恨他吗？还是因为他不赞成自己的意见？莫小桥异常不解。
　　墨景鹤哑然苦笑，是啊，他不知道为什么要恨？就因为魏连瑜曾经三番四次想要置你于死地，还有杀死杜笙元，逼你陷入绝境。还因为他对我的爱，浓烈炙热的不惜伤害他人，而这些，你一点都无动于衷吗？
　　这些话反反复复的在墨景鹤心底回荡，然，却没有勇气说出口，还是存了私心吧。
　　墨景鹤微微晃晃脑袋，勉强笑笑，说道：
　　“好了，说了公事，我们再来说说私事。”
　　莫小桥心里“咯噔”一下，目光不禁暗沉了些许，那日，已经把话说得很清楚了，难道皇上打算纠缠不休？
　　墨景鹤清楚的看到莫小桥在听到最后一句话后黯淡下去的目光，不自觉的握紧了双手，强撑着精神道：
　　“怎么？害怕了？”
　　莫小桥晃晃头，他知道墨景鹤再怎么样都是一国之君，用强的事情还是做不出来的。
　　墨景鹤目光柔和了些，轻轻道：
　　“小桥，再过不久是朕的的生辰了，你该不会忘了吧？”
　　一语中的，莫小桥不是忘了，而是压根儿就不知道皇上的生辰是什么时候！当下，愣了愣，嗫嚅着嘴唇半晌说不出一句话。
　　瞬间，墨景鹤刚刚柔和的目光顿时放凉，翘了嘴角，讥诮而阴沉的问道：
　　“莫爱卿，你该不会真的忘了吧？”
　　莫小桥大惊，如果这个时候顺着皇上的话承认，那无疑是自己挖坑自己跳再把自己埋了。赶紧笑道：
　　“臣，没忘。”
　　爷爷，善意的谎言应该能被原谅吧。
　　果然，话音刚落，墨景鹤脸上的霜冻又化了。莫小桥在心底抹了抹冷汗，长长的松了口气，蒙混过关，侥幸侥幸！
　　“那卿打算送什么礼物给朕？”
　　莫小桥又是一怔，一国之君九五至尊四海富有要什么有什么，难道还在乎区区一份礼物？莫小桥非常不厚道的腹诽，但还是不敢说出口，只叩头谢罪：
　　“请皇上恕罪。”
　　呼，墨景鹤彻底无奈了，难道他就看不出来这是在逗他？为什么现在动不动就把君臣挂在嘴边？为什么两人会走到这么疏远的地方？为什么刚开始自己不紧紧的抓住他？
　　为什么，要让我遇见你？
　　如果莫小桥此刻能偷眼微觑的话，他就能看见墨景鹤眼底深深的伤痛和悲哀，但是，他没有偷眼微觑，也没有正大光明的抬头看，所以，他没有看到。
　　出了皇宫，莫小桥搭了裴圣的马车回家。
　　至于为什么要搭顺风马车，那就是莫小桥自己的小九九算盘了。
　　楚音尘以前是神偷，要多少钱就有多少钱，可以挥霍无度想怎么浪费就怎么浪费。而现在他在自己的影响下改邪归正了，自然不必担心被官府追捕，但是，有得就有失，最重要的就是不能再有额外的收入了，仅凭这一点，平日里的开销就要缩减到最低。
　　而自己呢，虽然是个丞相，但毕竟俸禄有限，除开日常花销，人亲客往交际应酬都不可避免的要支出一半有余，这样算来，一个月没多少剩的了。如果按照楚音尘说得，等莫小桥退出朝堂之后，就要找个僻静的山清水秀的地方过清净日子的话，那么买地是需要钱的，盖房子是需要钱的，还有养鸡养鸭也是要钱的。
　　用了三个晚上得出结论的莫小桥，一面数着钱袋里为数不多的银两，一面看着自己做得预算，无奈的叹口气。
　　最后，解决的办法就是开源节流，能省就省，不能省的就要想尽办法蹭！
　　所以，蹭马车就是莫小桥节省交通工具的方法之一。当然，这个想法绝不能让裴圣知道，就让他沉浸在绚烂的友谊之花中，不可自拔吧。
　　不过，刚刚想到楚音尘对自己说得将来，莫小桥无声的笑了。
　　那天把自己顺利的嫁了之后，自己对楚音尘的依赖与日俱增，本来就不是什么独立自强的人，现在有人愿意无条件无节制的宠着自己，干嘛还要推掉？
　　莫小桥现在觉得，权利国家皇上西玄等等所有出现在自己身上的问题都不重要了，只要楚音尘在身边，自己的世界就圆满了。
　　音尘，……只要念着你的名字，就让我满满的幸福。
　　“小桥？小桥！”
　　裴圣惊惶的唤着莫小桥，然后看到莫小桥带着快咧到后脑勺的笑容扭过头，茫然迷糊没有焦点的问：
　　“怎么了？”
　　裴圣睁着亮晶晶的两眼上下打量印堂发红桃花满天飞的莫小桥，心下了然，凑近了，神秘兮兮的问道：
　　“小桥，你和楚公子是不是和好了？”
　　果然，话音刚落，莫小桥的脸腾的红了，就像煮熟的虾仁一般红的发亮。慌忙垂下头，缺乏底气的呵斥：
　　“不要乱说。”
　　我和音尘从来就没不好过。某个健忘的人，已经自动的把一些不该记住的事情删除了。
　　裴圣不傻，一看莫小桥那样，什么都清楚了，然而虽然早有心理准备，但是在看到莫小桥回家后和楚音尘在一起的样子，还是被震的一愣一愣的。
　　目光落在楚音尘怀里小鸟依人的莫小桥身上，吞了吞口水，暗暗的做了个加油的手势，心里响起坚定的声音：裴圣，你行的，加油！
　　在院子里腻歪的两人，根本没留意裴圣的马车什么时候离开的。
　　楚音尘搂着莫小桥，宠溺的在他唇边落下一个吻，笑意盈盈的柔声问道：
　　“累不累？”
　　“不累。”
　　“渴不渴？”
　　“不渴。”
　　“饿不饿？”
　　“不饿。”
　　“想不想我？”
　　“不……”
　　莫小桥呆住了，愣愣的看着露出委屈之色的楚音尘，咬着唇，无比幽怨的瞪着自己：
　　“哦，是啊，丞相大人事多，自然想不到我这个小人物。”
　　莫小桥慌了神，拉住楚音尘的手，语无伦次的解释：
　　“不是，音尘，……我不是那个意思，我，我……唔……嗯……”
　　话还没说话，嘴唇就被人堵住了，莫小桥呆呆的被楚音尘箍在怀里吃干抹净意犹未尽的舔了舔他的唇，恋恋不舍的松开，低声温柔道：
　　“笨蛋，你直接身体力行，我就不会生气了啊。”
　　身体力行！莫小桥羞得不行，脸红耳热一句话说不出的往楚音尘怀里钻，一个劲儿的蹭来蹭去，闷闷道：
　　“还是大白天啊，音尘。”
　　楚音尘紧紧拥着小桥，嘴角的弧度深深的弯起，轻轻拍拍小桥的背脊，在他耳边柔声道：
　　“小桥，进屋吧。今天我亲自下厨，做了饭菜哟。”
　　一句话，惊得莫小桥从楚音尘怀里抬头起来，又惊又喜的看着摆着尾巴一脸讨好的楚音尘，诧异的反问：
　　“你，会做饭？”
　　不由得莫小桥惊讶，楚音尘和莫小桥相处之时，大多是楚音尘照顾莫小桥，然而唯有厨房一事想插手都不行。倒不是楚音尘不愿意，而实在是天赋所至。莫小桥喜欢吃，更喜欢做，在乌衣镇之时时光悠闲，无聊之际，莫小桥做得最多的便是研究新奇的菜式，并且乐此不彼的拿给左邻右舍试菜。
　　所以，今日听到楚音尘的话，略微有些欣喜。
　　进了屋，小小的案几旁边，莫小桥盯着桌面上简单的两样菜，额角不受控制的抽了抽，默默把刚刚涌起的欣喜生生的压在心底，若无其事的拈起竹筷挑了挑被洁白瓷盘映衬的格外突兀的一团黑黢黢的东西，故作镇静的问：
　　“这，是什么？”
　　“西红柿炒鸡蛋的鸡蛋。”
　　……
　　莫小桥又挑了挑另一团乌漆漆的东西，颤声问道：
　　“那，这又是什么？”
　　“嘿嘿，西红柿炒鸡蛋的西红柿。”
　　……
　　华灯初上，烛火无心的跳动两下，照在寂静的房间里，细不可闻的响起一声叹息。
　　莫小桥无声的起身，朝厨房走去，自己还年轻，不想就这么被无缘无故的膈应死。
　　楚音尘挠挠头疑惑的看看桌上的菜肴，虽然卖相是差了点，但是自己尝过的，味道还是不差的。
　　厨房里，重新生了火，热气腾腾，烟雾缭绕。
　　莫小桥站在灶前，细眉微拧，神情有些郁郁和内疚，音尘好不容易做一顿饭菜，自己一口不吃就拒绝了，会不会太伤人了？
　　想了想，还是决定转身回去，尝尝爱人亲手做得菜肴，或许可能大概会艰涩难咽，但是毕竟那是音尘的心意，这样想着的莫小桥刚走了两步就撞入了那个温暖的怀抱。
　　楚音尘搂着瘦弱的小桥，下巴顶在莫小桥颈窝上，愧疚的低声喃喃：
　　“对不起，小桥。”
　　莫小桥一怔，对刚才的举动更加无地自容羞愧难当，回抱住楚音尘，小声应道：
　　“音尘，是我不好，浪费你的苦心。其实，我……”
　　楚音尘松开莫小桥，理了理他的发，满眼温柔的笑意，映着火光，眸子里净是闪闪亮亮的光，目光落在小桥红晕涟漪的脸上，凑过去亲了亲他的嘴角，然后在他耳边低语暧昧：
　　“小桥若是真的想道歉，那呆会儿可要主动点。”
　　莫小桥腾的脸红了，刚刚那点愧疚烟消云散，推开他，狠瞪一眼：
　　“色狼！”
　　说罢，转身抄了锅铲，准备着晚饭。
　　楚音尘笑笑，懒懒的从背后抱住莫小桥，撒娇般在莫小桥身上蹭了蹭，腻的能滴出水的声音轻轻响起：
　　“圣人都说，食色性也！难道你要说圣人都是色狼？”
　　莫小桥嗫嚅着唇，半晌还是终究无语的和锅里的菜肴斗争。
　　楚音尘见莫小桥不语，知道自己占了上风，于是再接再厉继续道：
　　“小桥，我爱你。”
　　自挑明了心意之后，楚音尘每日里都会将这三个字挂在嘴边，唯恐莫小桥不知道不记得，生怕哪天自己一个不小心，怀里的人就会被他人夺了去。
　　想到此，楚音尘不自觉的收紧了手臂，略略忐忑的问：
　　“你呢？小桥，爱我吗？”
　　莫小桥听着楚音尘日夜说着那句话，纵然耳根起茧，但依旧控制不住内心的狂跳脸上的火热，但是好在楚音尘似乎只想要用那一遍遍表白向他确定自己的心意，并没有要莫小桥回应，所以莫小桥也就听听想想念念，今天咋一听楚音尘的问话，顿觉这灶里的火兴许烧得太旺，要不怎么觉得脸上火烧火撩的发烫，正想做葫芦嘴，但又感到耳后略急促的呼吸，又松了口，扭捏的回嘴道：
　　“一样。”
　　简单到乏味的两个字，轻柔的仿佛一融入夜色便会消散，然而，楚音尘盯着莫小桥红透的耳根，心中一阵狂喜，顾不上许多，抱住莫小桥一通乱啃，莫小桥急了，挥舞着锅铲不满的嚷道：
　　“楚音尘，放手！菜要糊了！”
　　灶膛里，劈里啪啦的火苗烧得兴旺不已，映着墙上的人影越发的纠结缠绵。
　　夜色沉沉，树枝上，归巢的倦鸟站在枝头，埋头休憩。
　　瑞安城的花街柳巷里，依旧灯火通明，照耀的如同的白昼。
　　香如故的门口依旧车水马龙熙熙攘攘灯红酒绿的热闹非凡，装饰奢华的楼里，四处莺莺燕燕活色生香，只是，这些秀色比起那位屹立花楼不倒的“花魁”冰蕊面前，顿时有了六宫粉黛无颜色的感慨。
　　此时，冰蕊的房间里，正端坐了一位白衣男子，儒雅淡笑风度翩翩。
　　“冰蕊见过淳于公子，公子万福。”
　　淳于朗一袭白衣长衫，笑语晏殊，柔声道：
　　“冰蕊姑娘，好久不见了。”

　　烟雨 闲暇时光

　　第二日众臣早朝，都是近日里热议的话题，军改秋收还有皇帝的寿辰。按照礼部尚书程守的意思还要来一次举国同庆四海皆知，但皇帝的意思却不准备再次铺张，只说只需热闹便可，其他的一切从简。
　　很快，程守便得了墨景鹤的旨意退了下去，其余事项也慢慢的顺利进行下去。只是，莫小桥总感觉刚刚说到生辰一事之时，墨景鹤用眼角扫了自己一眼，不由的一个哆嗦，难道那日皇上索要礼物的事是认真的？
　　莫小桥顶着波澜不惊的脸庞开始肆无忌惮的发神，内容则是在脑海中搜索有什么礼物能既便宜又大方还能入得了皇上的眼。
　　对面，魏连瑜始终挂着浅浅的笑意，一如既往的高深莫测。
　　这一日，莫小桥回到简陋的丞相府，依旧和楚音尘腻歪着继续过幸福甜蜜的小日子。
　　云雨之后，莫小桥和楚音尘并排躺在床上，莫小桥靠在楚音尘怀里有一搭没一搭的聊天。
　　楚音尘揽着莫小桥的肩头，把玩着小桥的手指头，柔柔软软的很舒服，只是掌心有一道不深不浅的伤痕，心上忽然一沉，伸手在伤痕处轻微摩挲：
　　“还疼吗？”
　　这道伤痕是莫小桥逼着楚音尘离开那晚，用指甲在掌心划伤的。楚音尘得知后，劈头盖脸的一顿好骂，直骂的莫小桥都怀疑自己是不是真的是个一无是处的笨蛋了。
　　莫小桥看着手里的伤痕，远没有楚音尘的感受来的激烈，现在他的眼里，只有楚音尘。当下摇了摇头，攀着楚音尘的脖子，亲昵的蹭了蹭，轻声道：
　　“不疼了。”
　　楚音尘无奈的叹口气，伸手把莫小桥捞在胸前，手指穿过他的发丝，柔顺丝滑的没一点纠结。一手握紧他的腰，轻声道：
　　“以后不准再伤害自己了，听到没？”
　　宁可你伤害我都不准伤害你自己了，楚音尘小声的心底补了一句。
　　莫小桥扬起脸，满心幸福的微笑：
　　“好。”
　　楚音尘握着莫小桥的手紧了又紧，时不时的亲吻他的发丝额角，一遍一遍，无声无息仿佛坚定的要给莫小桥烙上印记一般，执着而温柔。
　　莫小桥很享受这样窝在楚音尘怀里，任由他的抚摸和亲吻，那种感觉很舒服，仿佛在他怀里，尘世的烦恼都会烟消云散消磨殆尽。
　　长久的无话让房间里寂静的只听见彼此的呼吸和心跳。
　　莫小桥脑袋里忽然想起一个问题，傻乎乎的脱口而出：
　　“音尘，那几日你是不是真的离开了？”
　　楚音尘显然知道莫小桥会问这个问题，只稍微顿了顿，才回道：
　　“没有。”
　　莫小桥微微惊讶的看着楚音尘，心里顿时掺了蜜一般，甜滋滋的，扭捏着捏着楚音尘的手掌，低声嘟囔：
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”楚音尘没有半点犹豫点了点，继续道：“那天晚上，我很生气很愤怒，很想冲进皇宫杀了那个皇帝，”
　　感觉到手下的人不经意的颤抖，楚音尘收起了语气里萧瑟和杀意，放软了语调微笑道：“不过，等进了皇宫，我又冷静下来了，所以半路折了回来，就在离你不远的地方守着你，看看到底是什么让你这么反常。”
　　莫小桥微张着唇，盯着楚音尘浅浅的笑意，顿时满心的温柔和歉疚。咂咂嘴，好一会儿才疑惑的问道：
　　“那你为什么不早点出来见我？”
　　那些日子自己的难受和痛苦他都看在眼里，为什么还默不做声？任由自己那么难受？莫小桥想到这一点，隐隐有些愠怒。
　　楚音尘晶亮的眼眸瞬时黯淡了下去，紧紧握着莫小桥的手，不大不小的叹口气，幽幽道：
　　“小桥，我也是人，我也不想被伤两次。”
　　霎时，翻涌的疼痛在莫小桥身体里蔓延。莫小桥的心缩紧了，无声的靠上去，紧紧抱住他的腰，埋在他胸口，闷闷道：
　　“对不起，音尘。以后，不会了。”
　　此时的莫小桥并没有看到楚音尘眼底得意的笑意，某人对于利用别人的愧疚再次达到目的的行为一点都不觉得可耻，相反乘胜追击继续发难：
　　“跟我离开这里吧，我们去过自己的日子，好不好？小桥。”
　　“好。”意外的，莫小桥这次没有半点犹豫，爽快的应下了，抬头微笑着凝视楚音尘：“我会想好办法，找个适当的时候，就一起离开。”
　　等到肯定答复的楚音尘又惊又喜，迫不及待的一把抱住莫小桥翻身把他压下，于是，又是一番甜蜜温存自不必说。
　　等到莫小桥被楚音尘折腾的半点力气不存了，楚音尘这才停了手，抱着莫小桥细细清理之后又回到床上，准备休息了。
　　莫小桥迷迷糊糊的朝楚音尘靠了靠，脑袋里却忽然想到墨景鹤给他提过的礼物一事，顿时有些郁闷，于是扯了扯楚音尘，小声问道：
　　“音尘，那个皇上让我给他准备一份生辰贺礼，你说，我该送什么好？”
　　秋夜寒凉，莫家小院里，静悄悄的没一丝动静，猫头鹰站在枝头，双目炯炯的盯着黑幕下的一举一动，却被突如其来的一声怒喝惊了，扑棱着翅膀窜入云霄。
　　“什么！他居然厚颜无耻到向臣子索要贺礼！不准送――！”
　　楚音尘狂怒的声音穿透浓重的黑夜，在瑞安的大街小巷传递开来，荡气回肠！
　　莫小桥虽然很头疼，皇帝明目张胆的向臣子索要礼物，确确实实有些匪夷所思，但是，不管如何，既然别人开口了不管是不是皇上，那面子还是要保全的，所以礼物必定要送。
　　楚音尘虽然很愤怒，那个蠢皇帝是自己的潜在情敌，已经恨不得先杀之而后快了，居然还这么□裸的公然索贿，简直不要脸之极！但是，不管怎么样，他都是小桥的顶头上司，要是真的惹毛了他，吃亏的还是自己的小桥，所以，礼物不得不送！
　　达成共识的两人，趁着莫小桥旬休的时候，手牵手的出门了，目的则是给皇上选礼物。
　　那天，天很蓝很高很远，风很轻很柔很凉，瑞安城的街道人头攒动喧闹浮华，贩夫走卒商铺林立，为了生存，各个都拿出了看家的本领招揽生意。眼尖的看见慢慢踱步而来的两个贵公子，不由的来了精神，急急的拉着俊美的少年，游说自己的货物。
　　莫小桥和楚音尘虽然明为皇帝选礼物，实则是两人自己甜蜜幸福的约会。
　　莫小桥已经许久没有这样闲适的在大街上闲逛了，更何况还是跟自己喜欢的人，更觉得说不出的幸福，眉眼闪动，脸颊带了一丝红晕。
　　楚音尘十指缠着莫小桥，不经意的回头却看到身边的人居然红了脸，不由得会心一笑。
　　和爱人执手相伴，明朗大方的站在众人面前，带着不为人知的雀跃和喜悦，这些，都是之前不敢想过的。
　　自己从一出生，仿佛就是为了活在阴暗之中，见不得阳光，看不到希望，整日只能与黑夜为伴，如蝼蚁般生存在夹缝之间。从来没想过要堂堂正正的去爱一个人，得到真真正正的幸福，可是，现在，幸福就在身边，触手可得。
　　莫小桥，给了自己一个踏踏实实的家，给了自己满满溢出的温暖。
　　我不会放手的，绝不会！此生此世，就算绑，我也要和你绑在一起！
　　一上午的大好时间，就在莫小桥和楚音尘你摸摸我我摸摸你的游戏中混过去了，至于贺礼呢，莫小桥说毕竟是皇上买得的贺礼，在地摊上买似乎太随意了。所以，墨景鹤的生辰贺礼没有，莫小桥的零碎小玩意儿倒是一堆。
　　近中午的时候，莫小桥喊累喊饿了，怎么都不走了。
　　楚音尘知他犯懒了，看看天，也该是中饭的时间了，于是只笑笑，拉着他进了天香楼。
　　果然，一进天香楼，某个刚刚还有气无力憔悴疲惫的人立刻生龙活虎精神抖擞双眼冒精光的像是换了一个人。
　　楚音尘笑笑，没有点破，径直招了小二，点了几样天香楼最出名的几个菜，还有莫小桥喜欢的红枣糕。
　　莫小桥是这里的老主顾了，所以，没过多久，老板就亲自招呼着店小二把菜肴端上来。
　　顾不上形象，莫小桥一个饿虎扑食肆无忌惮的大快朵颐。楚音尘撑着下巴，一直微笑而宠溺的看着莫小桥，嘴里柔声说道：“不要吃的那么急，慢点慢点！”，另一边，又不停的给他夹菜，生怕他没有吃到。
　　莫小桥实在饿急了，面对美食除了风卷残云就只在间隙抽空对楚音尘匆匆一笑以示安慰。
　　就在两人和谐的午餐时光中，却碰到一个熟人。
　　“裴圣！”
　　莫小桥嘴里叼着鸽子肉晾着两只油爪子，怔怔的看着裴圣……身后那个清秀美貌的女子。
　　裴圣显然也没想到会在这里碰到莫小桥，圆圆的脸庞上顿时涌上一丝红晕，有些无措的搓着双手，窘迫之极。
　　莫小桥在裴圣和那女子之间来回寻觑之后，费力的咽下嘴里的鸽子肉，喃喃问道：
　　“裴圣，这位是？”
　　裴圣的脸更红了，憨憨一笑，柔声道：
　　“小桥，她叫黎满满，是我的未婚妻。”
　　“未婚妻？”莫小桥瞪大了眼睛直直的看向那女子，冷不丁的却听到身旁某个人的冷哼，赶紧缩了回来。
　　裴圣拉过黎满满，接着道：
　　“满满，这位就是我常给你说过的莫小桥莫丞相。”
　　黎满满听了裴圣的话，大方的蹲了万福，轻声曼语的请安：
　　“小女子见过丞相大人。”
　　莫小桥忙不迭的扶了黎满满起来，然后招呼两人一同落座，细下看来，那黎满满虽然没有惊艳的美貌，但却是端庄可人清秀明丽，和裴圣站在一起，倒也是才子佳人的典范。莫小桥看着裴圣满眼温柔的看着黎满满，心底莫名的生出一丝失望，小声念叨：
　　“原来，不是喜欢我啊。”
　　那次和裴圣喝酒之后，听着裴圣没头脑的话语，还以为他对自己有意，原来都是自己误解了。
　　莫小桥瞬间失落之后，又衷心的祝福裴圣希望他幸福。不经意的一回头，正对上楚音尘冷冷的目光，似乎有一丝醋意。莫小桥心头突突乱跳，这样小声他都听见了吗？当下不敢多说话，只能埋头继续和盘子里的乳鸽奋战。

　　烟雨 巧遇故人

　　天香楼里，四个人气氛融洽的共进了中饭，裴圣便带着黎满满离开了。而莫小桥和楚音尘则继续未完的任务，给皇帝寻个称心的贺礼。
　　一路上，楚音尘都无话，只紧紧的捏了莫小桥的手，表情生冷。
　　莫小桥疑惑的看看他，思索着自己哪里惹他生气了，努力许久未果，只得小心的赔笑：
　　“音尘，你是不是没有吃饱？要不然再去吃点东西吧？”
　　话音刚落，却被楚音尘斜着眼瞪了过来，吓得莫小桥缩了缩脖子，真不明白好端端的生什么气啊！
　　楚音尘看着莫小桥一副唯唯诺诺委委屈屈的样子，再大的火气也没了，但是一想到刚才听到的话，还是忍不住生气，冷冷问道：
　　“刚才你说的话是什么意思？”
　　“什么话？”
　　莫小桥不解，冷不丁的被楚音尘重重的捏了手掌，生疼，顿时满心的委屈，然而面对气头上的楚音尘，莫小桥还是头皮发麻，仔细回忆一下中午发生的种种，顿时了然，原来是乌龙了，赶紧解释道：
　　“我和裴圣是好朋友，没有其他的。”
　　“哦？那我怎么觉着你看到黎满满就满脸的失落？”
　　莫小桥急了，涨红了小脸了解释道：
　　“不是，你误会了，我不是那个……我和裴圣真的没什么……你想多了……我，……真的……”
　　莫小桥语无伦次的不知道再说什么了，一张小脸憋的红的红紫的紫煞是好看。
　　“噗嗤！”楚音尘忍不住了，笑出声来，伸手捏了捏莫小桥的小鼻尖，凑过去蹭蹭他的额，轻声道：
　　“小桥，以后除了我以外，不许再喜欢任何人，男人或者女人，我都不准你喜欢。”
　　“嗯，好。”莫小桥忙不迭的应道，只要音尘没有生气就好。
　　楚音尘最爱的就是莫小桥这样毫无条件的顺着自己，让他格外舒服，浅笑着拉拉莫小桥的手，轻声道：
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　莫小桥和楚音尘继续手牵手的在瑞安城中闲逛，在几乎踏遍了所有的古玩店之后，莫小桥总算勉强的给墨景鹤选了一件既便宜又大方的礼物，一副四扇黑羽石山水烟雨图的屏风，莫小桥喜欢那上面的图案，很有几分乌衣镇的味道。
　　记得刚认识墨景鹤的时候，他就问过自己乌衣镇是什么样的，自己只是简单的说了说。然看到这幅屏风的时候，莫小桥心底的那根弦似乎被触动了，他隐约希望墨景鹤能明白，自己能去的地方只有乌衣镇，而非皇宫。
　　还好，已经是过去了，那时候的清澈明净和万里无云，已渐渐远去了，连带着那份懵懂的情感，都已远去了。
　　现在的自己，心里只有楚音尘，只有他，才是自己的全部。
　　只要他身边，一切就足够了。
　　莫小桥紧紧的拉着楚音尘的手，凝视他的侧脸，毫无城府的笑了，那笑容，风轻云淡，是这尘世间最纯净的风景。
　　傍晚时分，出来约会一天的两个人商量着回去了，顺便看看今天晚上吃什么，一如既往的悠闲和惬意。只是，突如其来的一阵喧嚣打破了这样的和谐。
　　晚归的人群里尖细的声音时不时的拔高响起，惊得路人纷纷侧目让行。莫小桥这才看到，一个赤着脚衣衫不整蓬头垢面的女子惊慌失措的夺路而跑，身后是四个举着粗壮木棍的男人，嘴里叫嚣着一路追过来。旁边的人有看不过去的，想要出头，却被身边的同伴拉了回来，指了指那几个男人，用眼神示意了几下，于是，刚想打抱不平的人也讪讪的缩回到人群里，不再出声。
　　但是莫小桥不自觉的皱了眉，毕竟天子脚下，当街打人还是追打一个弱女子，怎么都说不过去，刚想出声制止却被楚音尘拉住了，同时还有一个“不要管闲事”的警示眼神，接着不由分说的牵着莫小桥朝旁边让开。
　　慌不择路的女子仓皇逃窜，还要尽力挡住身后的男人对自己的拳打脚踢。那些男人不紧不慢的跟在后面，明明可以轻而易举的抓住那女子，却故意时不时的拉开一段距离，等那女子勉力跑开，又追上去，明显的，戏耍和侮辱的成分居多。
　　莫小桥的心更沉了，这是在皇城，居然会发生这样的事情！这里的京畿处是做什么的？
　　就在女子和楚音尘他们几乎擦肩而过的瞬间，那女子忽然爆发出一声尖叫，然后莫小桥惊愕莫名的看着突然发生的一幕。
　　女子紧紧的抱住楚音尘的大腿，死死的拖住他，然后是一阵撕心裂肺的大喊：
　　“楚公子，救我！楚公子，救我！”
　　同样费解的还有楚音尘，扭头看看莫小桥，两人都是一头雾水。可是，那女子怎么都不肯松手，只紧紧的拽着楚音尘，一遍遍的叫喊：
　　“楚公子，求求你，救救我！要不然，我要被打死了！”
　　楚音尘哑然，同时很头痛，虽然不想管闲事，但是小桥就在身边，他可不想被冠上“冷酷”的名声，于是，只能勉强的伸手扶了那女子起来，顺便说道：
　　“这位姑娘，我想我们并不认识……啊，冰蕊！”
　　楚音尘的话在冰蕊抬头的瞬间生生的变了音调，他压根儿没想到眼前这个形容枯蒿遍体鳞伤的女子竟然是瑞安城的花楼头牌冰蕊！
　　楚音尘条件反射的心头一紧，然后自然的拉起冰蕊放在自己身后，却忽略了莫小桥瞬间一暗的目光。
　　莫小桥刚刚心存的那点不忍在看到楚音尘变的温柔的神情中荡然无存，随即浮上来的竟然是自己从没有过的杀意，好看的双眸微眯成一条缝，渗出丝丝危险的气息。
　　一个激灵，莫小桥被秋风的凉意惊醒了。然后异常惊诧于自己怎么会有这么恶劣的念头，赶紧回过神来，保持平静的看着冲上来的那几个凶神恶煞的男人。
　　“臭□，别以为你躲到你姘头后面就没事了，给老子滚出来！”
　　下人打扮的男人伸手就往楚音尘身后探，直接无视楚音尘和莫小桥，态度依旧嚣张跋扈。
　　莫小桥皱了皱眉，眼下，还是把这些事摆平为好，冷冷的喝道：
　　“住手！”
　　声音不大甚至有些轻柔，但是语气里的冷漠和坚定还是让周围的人怔了怔，不过很快，为首的那个男人在打量了一下莫小桥之后，蓦地扯出一抹猥亵的笑意，揩揩鼻子，伸出污秽肮脏的手就往莫小桥脸上摸：
　　“嘿嘿，哪里来的小倌儿，长的真他娘的俊，让爷先爽爽！”
　　手指尖还没碰到莫小桥的脸皮就听见一声清脆的“咔嚓”声，诡异的寂静之后，猛然响起一阵凄惨的叫声：
　　“啊――！我的手！我的手，断了！”
　　痛苦的喊叫声惊起周遭一片骚动，莫小桥稍微怔了怔，然后扭头看了看满脸煞气怒容的楚音尘，寒冷如霜的盯着那个痛的满地打滚的男人，丝毫没有怜悯和不忍。
　　楚音尘揽过莫小桥的肩，敛了满身的萧杀气息，极尽温柔的凝视莫小桥，低头吻了吻他的额，柔声道：
　　“没吓到吧？”
　　莫小桥脸热了，这可是大街上，更何况还是这么个尴尬的状况，他怎么能这么旁若无人的亲下去呢？但是埋怨归埋怨，莫小桥更多的是甜蜜和喜悦，刚才涌起的不安被这个吻消磨了。
　　“没。”莫小桥冲楚音尘笑笑，虽然很想就这么窝在他怀里，但是眼下乱成一团糟的情势不允许再继续卿卿我我下去了，给了楚音尘一个眼色，轻巧的从他怀里挣出来，转眼冷漠的看着那些怒不可遏满眼狠厉的男人们。
　　被楚音尘折了手腕的男人还在地上翻滚着，鬼哭狼嚎一般的嘶叫。莫小桥冷冷的瞟了眼那人手腕处白森森的骨头，没有一丝动容。
　　莫小桥不是个正义感多强的人，但是他见不得欺负人的事发生，尤其是穷人欺负穷人，更让他有种强烈的唾弃。
　　楚音尘护在莫小桥身边，一手一个把那些举着木棒呲牙咧嘴朝莫小桥扑上来的男人全都掀翻在地，终于安静了。
　　莫小桥斜眼看了看全都瘫在地上的男人，冷哼一声开口道：
　　“光天化日，你们就敢手持利器行凶，还有没有王法了？”
　　依旧是不大的声音，但是依旧透出不容抗拒的凛冽。
　　楚音尘满眼温柔的看着自己的爱人，虽然是这样瘦小的身躯，却似乎有了赫赫威严和气势，那样的莫小桥淡淡的站在那里，仿佛能看到一个天下的王者。
　　依旧让自己砰然心动，不管是怎样的小桥，都是自己的最爱！
　　躺在地上直呼“哎哟”的男人里，稍有一个大胆一点的，嘴硬的回道：
　　“国有国法，家有家规，那个贱女人犯了我们楼子里的规矩，当然要捉回去严惩！”
　　莫小桥的心沉了沉，旋即若无其事的问道：
　　“你说她犯了规矩，我倒要听听是什么规矩，要让你们这么当街欺辱一个女子？”
　　“她，她……偷了客人的货物！”
　　“我没偷！”
　　一直躲在楚音尘身后的冰蕊嘶哑着嗓音高声反驳。
　　楚音尘回头看看冰蕊，再看看地上的痞子，最后扭头看看莫小桥，一句话没说，但是莫小桥已经明白了，垂眸思索一会儿，嘴角忽然扯出一抹讥诮的笑容，凉凉道：
　　“暂且不管是不是她真的偷了东西，就算真的偷了，那也有官府衙门处理，怎么轮到你们这些龟公滥用私刑？还有没有把大盛的王法放在眼里？”
　　最后一句话几乎是吼出来的，莫小桥双眸阴鸷眉头紧缩，俊美的脸上已经覆上一层冰霜了，冷冷的扫过地上的无赖。
　　一时间，倒是寂静无声了。
　　好一会儿，那个最先回嘴的男人又麻着胆子问道：
　　“你谁啊？我们凭什么听你的？再说了，官府管的是官事，这些□的事他们也管？”
　　一听这话，莫小桥更觉得满心的愤怒涌上头顶，真想卷了袖子冲上去揍人。
　　“哼，他是谁？”楚音尘恰当的站出来了，冷淡的开口道：“他就是当今的丞相，莫小桥。你们还不赶快行礼？”
　　话音刚落，目瞪口呆的众人顿时变了脸色，那些无赖已经控制不住的瑟瑟发抖，面面相觑的手足无措。而冰蕊也悄悄的从楚音尘身后挪到了莫小桥身后，似乎找到了一个可靠的避难所。
　　莫小桥哑然，早知道自己的名号这么管用，还费那么多口舌做什么，当下也不否认，从容淡定的继续道：
　　“我是丞相，你说我有没有资格管这件事情？”
　　清晰的看到那几个痞子抖如筛糠，立马趴在地上哭爹喊娘了。莫小桥厌恶的缩了缩脚，估摸着差不多了，再悠悠的开口：
　　“那么，我现在带这位姑娘离开，你们也没什么异议了吧？”
　　男人们停住了，怔怔的看着莫小桥，然后有互相看了看，眼神里多是不安和窘迫。最后，还是那个胆子大的男人哆哆嗦嗦的开口：
　　“丞相大人，不是我们不想让冰蕊离开，但‘香如故’毕竟是行里拔尖的，这冰蕊又是这拔尖里头拔尖的，本来犯了错，按照行里的规矩，那是剜面断手送入柴房的……”
　　莫小桥心头一凉，这是什么规矩？偷了东西就要剜面断手？就算是官府也不会这样残忍。
　　“……不过现在既然丞相大人发了话，我们我也不好阻拦，可是，就怕有那‘卖身契’，冰蕊姑娘还是走不了的。”
　　莫小桥顿悟，原来是想编排自己拿银子赎人。虽然手头上有些闲钱，但是毕竟离赎银还是差一大截儿。想了想，莫小桥干脆一不做二不休再利用自己的名头压压价，然而还没等说话，身边的人又意外的开口了：
　　“冰蕊我赎了，你们说个价，我给你们！”
　　虽然是生硬的没有情感的嗓音，但是莫小桥还是听得出是楚音尘的声音，猛的扭过头，已经惊讶的无法言语。
　　可是，楚音尘依旧淡淡的没什么情绪的起伏，夕阳映照，青衫飞扬，挺拔的身姿翩翩风度，俨然是江湖少侠，他身边那个梨花带雨不胜娇弱的女子可不正是应了那句俗语：英雄救美！
　　莫小桥不知为何，眼眶瞬间湿了。

　　烟雨 祸根暗种

　　楚音尘隐约觉得小桥是生气了，可是为什么生气呢？楚音尘百思不得其解，难道是因为冰蕊？可是明明他也同意把她带回家的啊，到底是为什么生气呢？
　　楚音尘皱着眉盯着前面健步如飞的小桥，说不出的憋屈和难受。说是健步如飞，但就他那个速度，自己三两步就能追上去，当然条件就是身上不要挂着这个伤痕累累憔悴虚弱的冰蕊。
　　好容易三个人先后回到莫家小院儿了，莫小桥头也不回的径直进了自己的房间，那一边，楚音尘心急火燎迫不及待的把冰蕊安置在唯一的客房里，翻出一瓶药酒扔给冰蕊，让她擦擦，伤口才会好得快，最后交代一句让她自便便要冲出去，冰蕊却忽然气若游丝的开口了：
　　“音尘。”
　　一只脚已经跨出门槛的楚音尘生生的顿住了，压抑着眉间的不耐，扭头问道：
　　“还有什么事儿吗？”
　　语气不见得有多和善。
　　冰蕊杏目微怔，随即隐隐的开始发红，无助的垂下头，不停的摩挲着药酒瓶，喃喃道：
　　“今天的事，谢谢你。”
　　楚音尘无奈的叹口气，暗道如果不是之前在香如故承了你的照顾，今天我也不会大发善心救你回来，还要惹得小桥不高兴，真是亏大了。
　　虽然这么想着，但楚音尘看着冰蕊那副可怜兮兮的样子，还是缓了缓口气道：
　　“没什么，你就安心在这里住着吧，等伤养好再说。”
　　冰蕊抬起雾气朦胧的美目，嗫嚅着嘴唇道：
　　“那，会不会打扰你们？”
　　好歹是在风月场里摸爬滚打的，察言观色是第一项本事。
　　楚音尘一怔，梗了梗脖子，脸色又瞬间冷了下来，没再说话，转身离开。
　　天色渐晚，窗外一片昏暗。莫小桥就这么坐在窗前，一动不动的凝视着，似乎在想什么，但是波澜不惊的眼神里，又看不出什么痕迹。
　　莫小桥真的生气了，生气楚音尘本来事不关己的态度却在看到那个女人之后瞬时变得温柔了；生气楚音尘拿出来的赎银能抵得上自己半年的俸禄，这么大笔银子自己要存多久才能攒够；更生气楚音尘竟然毫不犹豫的就把银子掏出去的态度，一副理所当然的样子，难道就因为那个风尘女子和他有过一段暧昧不清的情感？
　　然而，最为气恼的还是因为吃醋而乱了头绪的自己。
　　为什么会被这样的小事撩拨了心绪呢？自己不是一向都是理智而淡定的吗？就因为楚音尘，所有坚持的规则和理念全都打乱了。
　　莫小桥抿着唇，心一阵阵的抽搐，可是，就是不要看到音尘对其他人那么好那么温柔，他所有的温柔和宠爱都应该是自己的。
　　想到这，眼眶又湿了，咸咸的液体在眼眶里不停的打转，满心的委屈说不出，只觉得难受不已。
　　“宝贝，……”
　　伴随着熟悉的亲昵，一双大手从身后圈住了自己，热气在耳畔撩拨，微微发痒。
　　有了依靠的莫小桥更觉得委屈，眼泪扑扑的往下掉。
　　楚音尘大骇，心慌了，赶紧扳过莫小桥，看着哭的一塌糊涂的莫小桥，顿时觉得有无数的刀在心上不停的划拉，手忙脚乱的柔声询问：
　　“小桥，我的宝贝，怎么了？别哭了，好不好？”
　　莫小桥觉得只有不停的哭泣才能宣泄自己的不满和委屈，于是扑进楚音尘怀里，放声大哭。
　　楚音尘紧紧的抱着莫小桥坐在怀里，一遍又一遍的轻轻抚慰，亲吻他的脸颊，将泪水悉数吻去，暗自思忖，看来还是冰蕊惹了祸。
　　安抚了好一会儿，直到莫小桥渐渐收住了哭泣，才斟酌的问道：
　　“小桥，你是不是不愿意我带冰蕊回来？那我马上让她离开。”
　　出乎意料的莫小桥摇了头，缩在楚音尘怀里低声道：“不要。”
　　虽然这件事从表面上看似乎是因为冰蕊而起，但实际上，她只是一个导火线，真正的症结还是在于他和音尘。
　　楚音尘纳闷了，吻着莫小桥的额头，又低声询问：
　　“那是怎了？小桥，告诉我，谁让你不高兴了？”
　　莫小桥抹抹眼睛，吸吸鼻头，暗忖，还有脸问谁惹我生气了，不就是你这个花花大少一屁股风流债的采花贼！
　　于是，想了想，沙着嗓子理直气壮的问道：
　　“你和冰蕊是什么关系？凭什么二话不说就给她赎身？你跟她很熟吗？”
　　看着连珠炮似的一吐为快的莫小桥，楚音尘惊得眼珠都要掉出来，愣愣的看着怀里憋红了脸鼓着腮帮子一脸凶巴巴的莫小桥，脑袋里灵光一闪，自己的小桥是在吃醋吧！
　　意识到这个问题的楚音尘顿时心情大好，但是现在这种局面还是不能太过得意忘形，容易把“假怒”激化成“真怒”。于是嘴角憋着笑的楚音尘耐着性子把自己和冰蕊之间的关系用最简明扼要的词句解释了清楚，自然隐藏了自己和她的一夜露水。
　　“小桥，你要相信我，我和她真的没什么关系，就是因为她曾经帮过我，所以我现在投桃报李报答她。而且，自从和你在一起之后，我再也没有想过其他人，一个都没有！”
　　“真的？”莫小桥将信将疑的打量楚音尘好一会儿，眼光里依旧带着狐疑：“真的是因为她曾经在‘香如故’帮你藏身，所以你才帮她？”
　　“真的，当然是真的！”楚音尘举着手，毫不犹豫的发誓：“如果我楚音尘说得有半句谎言，那就让我天打雷劈，……”
　　“够了！”莫小桥惊恐的捂住楚音尘的嘴，颤抖着声音高声叫道：“你在胡说什么？”
　　楚音尘笑笑，吻着莫小桥的指腹，轻轻的拉下他的手，握在手掌中，深深的凝视他的双眸，柔声道：
　　“我曾经说过，在你身上我看不到尘世的喧嚣和繁杂，剩下的只有平静如水的安宁，而这一切，都是我毕生想要追求的东西。”
　　楚音尘圈住莫小桥，紧紧贴着他的脸，略略动容的诉说：
　　“我会守护你，守护你的安静和淡然，守护我的幸福。”
　　“小桥，我爱你。”
　　轻柔的声音透着坚定在莫小桥耳边响起，莫小桥为之动容，抽抽鼻头，伸手回抱住楚音尘，闷声道：
　　“那你不许对别人好，只能对我好。”
　　楚音尘笑意更浓了，和他对视，郑重的点头：“恩，好。”
　　看着楚音尘一副坦然的样子，莫小桥反倒有些不好意思了，扭捏着钻进楚音尘怀里，贪婪的享受着他带给自己的温暖。
　　俩人相依相偎好一会儿，莫小桥忽然想到什么，猛的坐起来，瞪着眼睛看着楚音尘，斥问道：
　　“我问你，你怎么会有那么多银子？”
　　难道手痒了，重操旧业？莫小桥这么想着，面上不自觉的带了几分严肃。
　　楚音尘稍微愣了愣，继而明白过来了，不由的苦笑：
　　“小桥，你想到哪里去了。我答应过你不会再去偷，就绝对不会再偷了！”
　　莫小桥眨眨眼，想了想，的确楚音尘不是那种说谎的人，但是那么大笔银子是怎么来的？
　　看出了莫小桥的疑惑，楚音尘无奈的解释道：
　　“傻瓜，你以为我真的是偷盗为生吗？”
　　“咦？”难道不是吗？
　　楚音尘失笑，揉揉莫小桥的头发，继续道：
　　“其实更多的是兴趣。”
　　“啊？”
　　“那个人，就是教我武艺的男人在江湖中有很多生意，也算是家底殷实，他死后，所有的家产都给了我。而我嘛，自己也有些薄产，够我们无忧无虑的过一辈子了。”
　　听了楚音尘的话，莫小桥惊讶合不拢嘴，只愣愣的看着楚音尘，半响无语。
　　难不成这些日子以来我的勤俭节约开源节流都是自寻烦恼吗？搞了半天，自己男人这么有钱？
　　“小桥，你在嘟嘟囔囔些什么？”
　　楚音尘听莫小桥一个人自言自语，很是疑惑。
　　莫小桥无比沮丧的倒在楚音尘怀里，一五一十的把之前怎么节约开支的事告诉了楚音尘。
　　楚音尘顿时又好笑又好气，好笑的是自己的小桥这么笨笨的单纯，好气的是原来自己在小桥心目中已经沦落成吃白食的小白脸了。
　　但是，更多的是感动。
　　现在的小桥已经开始为他们的将来打算了，而且已经在一步步的准备了，心底的某个地方被深深的触动了。
　　楚音尘紧紧的圈着莫小桥，轻声道：
　　“谢谢你，小桥。”
　　千言万语，只凝聚成简单的几个字，只是嗓音里，有了楚音尘不曾发现的颤抖。
　　翌日清晨，莫小桥照例的起了个大早，洗漱之后，便动手准备早餐，今天多了一份。莫小桥让楚音尘给冰蕊送了一份进去，然后才晃晃悠悠的进了皇宫。
　　今日没有早朝，莫小桥径直去了元庆宫议事。皇帝的寿辰在即，虽然圣谕说一切从简，但这个“简”和老百姓认知的“简”还是有很大区别的。正午时分，事情议的差不多了，代理兵部尚书、礼部尚书、户部尚书还有魏连瑜相继离开，独独留下了莫小桥。
　　墨景鹤转头看着莫小桥，眉宇间没有了温柔，多了几分严肃，看他良久，冷不丁的扔给莫小桥一份奏折：
　　“莫卿，你自己看看。”
　　莫小桥疑惑不已，看看墨景鹤，没有从他的神色里找到一点提示，只能恭敬的翻开了奏折，然而，随着往下看，莫小桥的脸色渐渐变了，苍白的没有一丝血色，捏着奏折的手开始微微颤抖，仓惶的跪下，战战兢兢的不知道该如何应对。
　　墨景鹤冷哼一声，淡淡道：
　　“堂堂的当朝丞相，居然当街和青楼女子纠缠不清，而且还和其他男人相较争夺，成何体统！”
　　这么一顶“莫须有”的帽子扣下来，顿时让莫小桥有些惶惶，勉强镇定下来，心下有了计较，赶紧澄清道：
　　“皇上，请容臣说几句话。”
　　墨景鹤狭长的眼眸微凛，淡淡道：
　　“说！”
　　于是，莫小桥赶紧把昨日发生的事情一五一十的说出来了，不敢有所隐瞒。
　　墨景鹤听着莫小桥的话，一直紧锁的眉头渐渐松开了，接到这份奏折的时候，的确有一刹那的震怒，但是转念想了想莫小桥的为人处事，立刻明白了，一定是不满莫小桥的人抓住这个机会大做文章。
　　再加上今天从莫小桥嘴里得到肯定的答复，更加放下心来。但是，另一方面，又对某个人毫无防备之心的行为感到头疼。望着还跪在下面的人，无奈的叹口气：
　　“起来吧。”
　　得到赦令的莫小桥愈发谨慎的退到一边，不敢再说一句。
　　墨景鹤顿觉头疼，自己的严厉似乎让他离自己越来越远了，可是，如若对他不够严厉，恐怕哪天被某些居心叵测的人害得万劫不复也不一定。
　　“小桥，陪朕走走。”
　　莫小桥一怔，对于转瞬间就变了脸色的墨景鹤很是疑惑，但不敢违逆，只得小心的跟在墨景鹤身后，慢慢的在院子里踱步。
　　秋阳凉薄，一落叶而知秋，满地的落叶衬出了秋的萧瑟。
　　在鹤鸣九天的喧嚣中，天气开始慢慢变凉了。

　　烟雨 事出有因

　　九曲洄游，水声潺潺，高大的国槐静静的屹立，风拂过，片片枯叶旖旎而下，盘旋陨落。
　　莫小桥跟在墨景鹤身后，默不作声，长长的影子落在地上，纤瘦柔弱。冷静下来之后，莫小桥仔细回想一下这件事情，开始隐约有了不安。
　　昨天才发生的事情，今天弹劾的奏折就摆到了皇帝的案前。是有人故意为之还是有人暗中监视？不管是哪一种，都足以让莫小桥心寒。
　　“莫卿。”
　　正在胡思乱想，猛的听到墨景鹤的唤声，稳了稳心神，恭谨道：
　　“臣在。”
　　墨景鹤看着正襟危坐谨小慎微的莫小桥，再次叹了口气，淡淡道：
　　“你可知道，你现在是什么身份？”
　　莫小桥挑了挑眉，沉声应道：
　　“大盛朝的左相。”
　　“很好。那你可知道有多少双眼睛在盯着左相这个位置？”
　　莫小桥惊骇，抬起头紧紧的盯着皇上，随即，眼中便有了了然的意味。
　　墨景鹤满意的笑笑，继续道：
　　“现在你是左相，左相的一举一动都在世人的眼中看着，稍微行差踏错，就有可能万劫不复。
　　“小桥，你要时刻记住你的身份你的言行你的态度。”
　　莫小桥翕动着嘴唇，但终究还是什么都没说，只是讪讪的低了头。
　　墨景鹤忽然沉声道：
　　“尽快把那个女人处理了。”
　　垂眸之下，莫小桥只静静的抿着嘴，没有说话。
　　这天，回到莫家小院儿的时辰还早，一进屋，莫小桥就看到穿着粗布素衣头插木钗没有妆容的年轻女子，挽着袖子打扫小屋。
　　正是冰蕊。
　　莫小桥的心沉了沉，不由得想起皇上的话，这个女人果然留不得吗？
　　“啊，莫大人，您回来了？”
　　冰蕊一抬头便看见莫小桥站在门口发愣，欣喜的出声唤道。
　　莫小桥回神过来，正准备说话，却被迎面跑出来的人紧紧抱在了怀里，欢呼道：
　　“小桥，你今天怎么回来的那么早？”语气里掩饰不住的高兴。
　　莫小桥笑笑，轻轻回抱住楚音尘，柔声应道：
　　“没什么事，所以散的早。”
　　一抬眼，就看见正要回避的冰蕊，轻轻的开口叫住她：
　　“冰蕊姑娘。”
　　冰蕊愣了愣，停下脚步回头看看他，白皙的脸颊上羞赧的攀上了红晕，慢慢的垂下眼睑，蹲了万福，轻声道：
　　“莫大人，还有什么吩咐？”
　　莫小桥笑笑，抄着袖子看看天，一派清明，不由得心情大好，回头看看楚音尘，说道：
　　“今天天气好，我们做‘涮锅’吧。”
　　“‘涮锅’？”楚音尘疑惑的看着莫小桥，不明所以。
　　同样疑惑的还有冰蕊，显然也是从未听过。
　　莫小桥神秘的笑笑，不再做过多的解释，只吩咐道：
　　“冰蕊姑娘，劳烦你去找两块上好的牛油，再准备一些上好的辣子、姜葱蒜等作料。”
　　冰蕊虽是不解，但还是恭顺的退下去着手准备莫小桥吩咐的东西。
　　很快，在莫小桥的指导和冰蕊的努力之下，一锅红彤彤油滋滋香气四溢的“涮锅”就在院子里的锅架上搭起来了，周围摆满了各种干净新鲜的食材。
　　待莫小桥说明怎么食用之后，楚音尘又是好奇又是兴奋的迫不及待的品尝起来。冰蕊也是相当好奇的，只是稍显矜持。
　　莫小桥非常热情的给楚音尘布菜，劝冰蕊多吃点，但偏偏自己吃的不多，这对于一个嗜吃的人而言，是相当的反常，可惜，楚音尘正埋头奋斗应接不暇，没有过多的注意。
　　很快，莫小桥便漫不经心的开口了：
　　“冰蕊姑娘，如今有什么打算？”
　　这话问的很正式但是也很模糊，楚音尘抽空抬眼瞟了眼莫小桥，又埋下头去，没作声。
　　莫家的院子里不缺灯彩，每到夜幕降临之时，满园的灯光映着漫天的星光，倒是一番风情雅致。
　　只是，那暧昧的灯光落在此时的冰蕊脸上，多了些许黯淡。
　　冰蕊停了筷子，慢慢的摇头，却没有说话。
　　莫小桥面露难色，继续问道：“那姑娘家住何处？家中可有亲戚朋友？”
　　冰蕊的脸色更难看了，索性放下筷子，垂了眼睑，弱弱道：
　　“冰蕊六岁就被送入了‘香如故’，自小就跟着楼子里的嬷嬷过活，一呆就是十二年。这些年来，我就一直被圈在‘香如故’里，从不得半分的自由。等稍大一点，有了名声，那更是奇货可居，走一步都有人跟着，更别想离开‘香如故’了。这些年来，想我为‘香如故’赚了多少银子，挣了多少客人，可是，就因为我想离开‘香如故’，居然就落得这个下场！”
　　莫小桥拧了眉，听出了端倪，追问道：
　　“姑娘，你这话是什么意思？”
　　冰蕊抹了抹湿润的眼眸，带着哽咽的抽泣声，翁声回道：
　　“莫大人，事到如今，我也不瞒你了。其实，我也是觉着自己年纪大了，老在楼子里呆着，等到人老珠黄了，肯定会被赶出去。所以，就给老鸨子说，想要用这些年给‘香如故’赚的银子给自己赎身，那可是我的血泪钱啊，够得上买十座‘香如故’了。老鸨子同意了，只说，做满这一月便让我离开。大家本是说得好好的，可是，就在我们谈好的第二天，就有客人说我偷了他的银子，老鸨子对我刑讯逼供，想让我招了，可是，我真的没有偷那银子。真是百口莫辩啊，莫大人！”
　　说到最后，冰蕊已经泣不成声，可怜不已。
　　莫小桥听着冰蕊的话，心下已经了然了，定是那老鸨子舍不得放人，但又撕不下脸皮毁约，所以才设了这个局。若是冰蕊顺从，那就只能在“香如故”做到死，可要是她不同意，那就毁了她，也不能便宜了别人！
　　真是好狠的心，好毒的计！
　　今日在元庆宫的一席话，让莫小桥动了心思，毕竟自己不想惹麻烦，所以思量着怎么安置这个有些棘手的冰蕊。
　　可是，听到她的一席话之后，莫小桥就算再有天大的理由，也不忍心下逐客令了。
　　莫小桥正在思忖之间，却听“扑通”一声，冰蕊齐齐的跪在莫小桥跟前，痛哭流涕声泪俱下：
　　“莫大人，冰蕊求求你，不要赶冰蕊走。您是丞相，您一定能帮我的！求你！不要让我走！冰蕊会做家事，为奴为婢伺候您，不会吃白饭的！莫大人！莫丞相！求你、求求你！”
　　一边说着，一边重重的叩头，铿锵有力，雪白的印堂上立刻红了一片。
　　莫小桥大惊，慌忙的扯着冰蕊从地上起来，忙不迭的安慰她。
　　楚音尘依旧旁若无人的大吃大嚼，似乎根本没有看到这些事情。
　　莫小桥无奈，只能一遍遍的轻声安抚，一遍遍的承诺不会赶她出去，絮絮叨叨许久之后，冰蕊才渐渐平定了心神。
　　架上，锅里的红油翻腾如花，香气扑鼻。然，莫小桥却兴致缺缺，寥寥的吃了几口之后，便搁了筷子，进屋休息了。
　　很快，楚音尘也跟着进屋了，冰蕊独自一人收拾着外面的残局，但心情却是出乎意料的喜悦，忙忙碌碌进进出出的显得很是轻松。
　　莫小桥放下竹窗，深深的叹了口气。
　　“小桥，”身体被紧紧的拥住了，沐浴之后的楚音尘身上带着很好闻的味道，莫小桥扭过身，把头深深的埋在他怀里，贪婪的吮吸他的温暖和香味，楚音尘笑笑，抚着他的如绸的发丝，柔声问道：
　　“今晚是怎么了，没见你吃多少东西。是不是有什么心事？”
　　莫小桥想了想，还是一五一十的把今日墨景鹤说得话告诉给楚音尘。说完后，俩人沉默了，都无话。
　　楚音尘难得严肃的皱了眉，怀里抱着莫小桥，慢慢开口问道：
　　“小桥，你是怎么想得？”
　　莫小桥叹了口气，把玩着楚音尘的发丝低声喃喃：
　　“本来，是想给她寻个妥当的人家安置出去，可是，眼下你也看到了，冰蕊显然对之前的事情心有戚戚，不肯离开。所以，只能暂且这样吧。”
　　楚音尘没有反驳，没有说话，只是静静的抚摸着小桥的背脊，沉沉的光线中，一双黑漆一样的眸子似乎闪动着某些光芒。
　　良久，才悠悠道：“你想怎样，我都依你。”
　　莫小桥有些奇怪，楚音尘对墨景鹤相当厌恶，以前不管墨景鹤说什么，楚音尘都会反驳生气愤怒，可是，这次却是相当平静，很反常。
　　楚音尘是很讨厌墨景鹤不假，对他的话也是常常嗤之以鼻不屑一顾，可是，这一次，他不得不勉强承认，墨景鹤的担忧是正确的。
　　这件事粗粗看来，几乎没有任何的纰漏，但是，细究之下，总让人觉得耿耿在怀，似乎有些东西被一些明面上的线索遮盖了。
　　冰蕊是整个瑞安城的花楼头牌，她的身价可说是日值千金，一个稍微聪明点的老鸨都不会为了区区几千两银子而放弃一颗真正的摇钱树。如果说，是为了毁了冰蕊就更不可信了，有人会自己摧毁自己的摇钱树吗？
　　楚音尘暗自在心里叹了口气，低眸看看窝在怀里安然入睡的莫小桥，嘴角涌起丝丝的甜蜜，只有自己这个宝贝才会善良到轻信别人的话。
　　可是，这样就好，小桥，只要你现在这样就好。其余的一切，都交给我来守护。
　　至于冰蕊，你最好没有什么目的，如果被我发现，就别怪我不念旧情！
　　楚音尘温柔的眸子里闪过阴狠和冷森。

　　烟雨 不请自来

　　经过那夜小小的波折，冰蕊总算还是留了下来。莫小桥再是冷情，对落魄到流浪街头的弱女子也下不了狠心。
　　所以，莫家小院儿里，终于有了女人的存在，虽然身份有些尴尬，不过莫小桥想，反正冰蕊也能做做家事，打扫打扫院子，也没什么不妥。
　　于是，日子就在莫小桥，楚音尘，冰蕊三人和谐平静中一天天过去了。
　　墨景鹤的寿辰也临近了，皇城上下免不得一番折腾。莫小桥身为丞相，自然也免不了忙碌。
　　然而，这并不是莫小桥最头疼的，让他头疼的是，西玄国主淳于朗打着给皇帝祝寿的名义不请自来。
　　淳于朗的意外出现，不仅让莫小桥不解和头疼，朝廷上上下下里里外外更是一片哗然。
　　虽然是大盛的附属国，但毕竟是一国的国主，不能轻易离位，上次是因为大盛皇帝的邀请，那这次，又是因为什么，才使得这个年轻的国主不远千里来到大盛的核心之地？
　　于是，那些政治敏感的朝臣们，在淳于朗出现在皇城的那一刻起，就开始不停的揣测了，即使现在情势不明，但可以肯定，这个国主绝不是仅仅来给皇帝贺寿那么简单！
　　莫小桥没有那么好的政治敏感，对于淳于朗，他只是本能的厌恶和害怕，打自内心而来的厌恶和害怕。
　　莫小桥在第一眼看到淳于朗的时候，这种感觉就深深地缠在心头，挥之不去。
　　不知道为什么会有这样感觉，但事实上，莫小桥就是有这样的莫名感受。
　　所以，此刻，他盯着大殿上彬彬有礼温文尔雅的白衣男子，不自觉的往后缩了缩。
　　一旁的魏连瑜斜了眼莫小桥，没说话，静静的转过头，目光落在淡定从容风度翩翩的淳于朗身上，疑惑层层的冒了出来。
　　自从“杜笙元”一案之后，自己就和那边失去了联系，动用自己的探子刺探的结果也是徒劳无功，那个人似乎在一瞬间收了獠牙和利爪，只是专心于励精图治发展国家，真的没什么出人意料的动静。
　　相反，月氏国却反常的从乌金国购进了大量的兵器盔甲，据探子汇报，数量还不少。但是，月氏国国内并没有发生什么动乱，购买这么大数量的兵器盔甲又是为了什么呢？
　　魏连瑜想不通这一点，很是头疼。
　　“臣，淳于朗恭祝吾皇福寿千秋，龙马精神！祝我大盛万代盛世，与天地同在！”
　　淳于朗嘴角噙着笑，朗声说着贺词，非常程式化的贺词。但是墨景鹤还是哈哈大笑，心情似乎很不错，甩甩袖子，喜道：
　　“淳于王快快请起！”
　　淳于朗徐徐的起身了，依旧是一袭合体的白色长衫，腰间挂着泛着磬色的玉佩，虽是简单大方，也衬得他身姿挺拔儒雅温婉。
　　“启禀皇上，臣今日来，给您准备了一件寿辰贺礼。”
　　“哦？”墨景鹤一副好奇兴奋的模样，直直问道：“是什么，给朕瞧瞧！”
　　淳于朗笑笑，应了一声，便招呼侍从抬上来一个大约一人高用红布盖着的东西，很是神秘。
　　满殿的君臣都凝视着放在殿中央的东西，脸上尽是好奇，就连莫小桥也忍不住想要看看红布下面是什么？
　　上次一个稀世珍宝“九龙玉杯”把自己折腾的够呛，这次，还会有什么见所未见闻所未闻的东西？
　　所幸，这次淳于朗并没有卖关子，只一瞬便掀开了红布，顿时，满室璀璨，耀眼的光芒绚烂夺目。
　　待所有人看清眼前的物件，那份惊艳溢于言表，就连墨景鹤都有了瞬间的雀跃。
　　这次淳于朗带来的竟然是一件一人高的珊瑚树，通体红艳晶莹剔透，华光流动熠熠生辉。
　　珊瑚树并不是多么稀罕的宝物，但这件珊瑚树难就难在足足有一人高，而且西玄身处西边极地，要从临海之地找来这么个宝贝，着实要费些心血和财力。
　　淳于朗淡淡微笑的站在原地，似乎众人的反应是意料之中，他要的，就是这样的面子和舆论。
　　只要众人知道，他淳于朗是个识大体明大义的小国君王，这就够了。
　　至于，那位高高在上的皇怎么想，无关紧要！
　　淳于朗笑了，得意的近乎踌躇满志。
　　夜色浮华，皇城里，灯火通明莺歌燕舞热闹非凡。
　　墨景鹤得了宝物，自然不肯轻易放淳于朗出宫，当下吩咐侍从在月影殿设下宴席，邀请淳于朗同赴宴会。
　　莫小桥本不耐参加这些宴会，但今时不同往日，身份的束缚让他不得不去。
　　觥筹交错间，莫小桥默默的独自斟酒吃菜，偶尔会微笑应对前来敬酒之人，但都是一笑置之淡然之极。
　　墨景鹤坐在高处面带微笑的和左下首的淳于朗说着闲话，并不拘束下面的臣子畅快痛饮，一时间，倒也显得其乐融融和谐一片。
　　唯独莫小桥浑身不自在，且不说这喧闹的场面让他不适应，更重要的是那两道灼灼的目光如影随形让自己如芒在背。不经意的一抬头，便能看见淳于朗睁着晶亮的眼瞳看自己，虽然笑意拳拳但在莫小桥看来，却闪动着不知名的情绪，浓烈而火热。
　　莫小桥勉强扯着嘴角笑笑，淳于朗举着酒杯隔空向他点头示意，莫小桥也赶紧举了酒杯回应，然后匆忙低下头，兀自埋头吃菜。
　　这一幕，一丝不差的落在墨景鹤眼里，不动神色的抿着琼浆，眼神瞬间暗了暗。
　　夜宴进行到一半，莫小桥实在呆不下去了，找了借口出了席，然后直奔回家。
　　幽静浓黑的小巷口，一抹橘色的光芒照亮了整个街口，也照亮了莫小桥前行的路。
　　楚音尘提着灯彩在巷口来来回回的踱步，时不时的抬头，朝小桥回来的方向的看去，蓦的看见那抹熟悉的身影，楚音尘喜悦的狂奔而去，一把抱住莫小桥，紧紧的，焦急的在他耳畔低语：
　　“怎么这么晚才回来……你喝酒了？”
　　莫小桥圈住楚音尘的腰，窝在他怀里，那些惊惧和不安瞬间平复了。这个世界里，很安稳很平静。
　　身后，任凭黑暗横行暗涌迭起风云际会。只要有他在，无所畏惧。
　　莫小桥微笑的在他怀里蹭了蹭，亲昵的应道：
　　“嗯，皇上设宴，款待使节。”
　　楚音尘无奈的叹口气，揉揉小桥的头发，放开他，牵着他的手，柔声道：
　　“回家吧。”
　　“好。”
　　温暖的橘色光芒下，映出身后两道长长的身影，慢慢融合，渐行渐远。
　　回到莫家小院儿，楚音尘吩咐冰蕊烧热水，呆会儿小桥要洗澡。然后领着小桥进了里屋，坐定后，扣起莫小桥的手腕搭脉凝神屏气一脸严肃的搭着脉，唬的莫小桥一动不敢动，好一会儿才大着胆子小声说道：
　　“音尘，我没事。”
　　楚音尘紧蹙的眉渐渐平展，松开莫小桥的手，沉声道：
　　“小桥，你一定要好好注意身体，不能饮酒过度，容易伤身。”
　　莫小桥闻言，略感羞赧，楚音尘离开的那段时间，自己也是酒不离身，每夜都要靠酒精才能入睡。
　　想到此，莫小桥鼻子一酸，差点又要落泪，扑进楚音尘的怀里，带着一丝撒娇的口气闷声道：
　　“音尘，淳于王到瑞安了。”
　　楚音尘放在莫小桥背上的手陡然收紧了，脑袋里的弦绷紧了，略带紧张的问道：
　　“他来做什么？”
　　“说是来给皇上贺寿的。”
　　楚音尘没说话了，只抚着莫小桥的背脊一下一下的，好半天才说：
　　“小桥，以后我每天去皇宫接你。”
　　莫小桥从楚音尘怀里抬起头，好笑的看着他：
　　“不用了，我又不是小孩子！”
　　话音刚落，莫小桥便发现了楚音尘的脸色是从未见过的苍白，眼神里带了惊惧和深深的战栗。
　　“音尘，你……怎么了？”
　　莫小桥握上楚音尘的手，冰凉！
　　楚音尘无法遏止内心对未知危险的恐惧，那些鬼魅般的黑衣杀手说不定就会在自己不经意的疏忽间伤害小桥，到那时，自己该怎么办？
　　楚音尘不敢往下想，他现在要做的就是牢牢的看着小桥，最好能时时刻刻守在他身边，不离寸步。
　　“小桥，赶紧离开皇宫好不好？我们现在就走，到一个只有我们俩人的地方好好生活，好不好？”
　　莫小桥不明白楚音尘为什么突然之间有这么大的反应，想了想，问道：
　　“音尘，是不是发生了什么事？告诉我，好不好？”
　　楚音尘梗了梗脖子，思索片刻，抚着小桥的脸颊，重重的叹口气，无奈道：
　　“小桥，你可记得曾经追杀过你的黑衣杀手？”
　　莫小桥心头一惊，愣愣道：
　　“自然记得。”
　　“那是西玄国派出的杀手。”
　　这话如雷响在莫小桥脑海里，震惊之下的莫小桥反而冷静下来了，转转眼珠子，慢慢道：
　　“音尘，你是怎么知道的？”
　　楚音尘不准备再隐瞒了，此时的情形已经容不得继续隐瞒下去，他必须提醒小桥，那个淳于王是条潜藏的毒蛇，更何况他要对付的是小桥，那就更是大意不得。
　　当下便将如何在春祭途中跟踪的黑衣杀手悉数灭掉，然后找到一点证据，再然后又是如何得到的西玄国杀手的线索，一一告知给小桥，没有隐瞒。
　　一席话，听到莫小桥目瞪口呆瞠目结舌，他压根没有想到那次春祭竟然是如此暗潮汹涌，更没想到楚音尘一直默默的陪在自己身边，为自己冒了如此大的风险。
　　莫小桥眼眶微润，猛的扎在楚音尘怀里，用力抱紧楚音尘，颤声道：
　　“谢谢你，音尘。”
　　楚音尘微微一笑，回报着小桥，亲吻他的额角，柔声道：
　　“傻瓜，有什么好谢的，我爱你，所以做这些都是应该的。”
　　怀里的人儿更加用力的圈住了自己，半晌无语。
　　红烛跳动，晕开层层光芒，点点滴滴的洒落在房间的各个角落。温馨的仿佛如蜜般让两人紧紧相拥。
　　莫小桥忽然想到了什么，猛的抬起头，伸手抚着楚音尘的下颌，喃喃道：
　　“我记得，你这里曾经有一道伤，是那次留下的吗？”
　　楚音尘一怔，温柔的拉下莫小桥的手，淡笑不语。那道伤早就消失了，楚音尘并不记得，毕竟，习武之人皮肉之伤在所难免。
　　更何况，楚音尘在很小的时候就明白，身体上的伤害远比不上心里的伤害。
　　有些伤，如果刻在心上，那是一辈子都无法愈合的。
　　“音尘，我不要你为我再受伤了。”莫小桥哽咽的抱着楚音尘，孩子气的说着蛮横的话语：“我要你好好的呆在我身边，和我一起快快乐乐的生活，好不好？”
　　“嗯，好。”楚音尘点头应道，低头凝视已经有了泪痕的小桥，不由得心疼，垂首细细的碾转吮吸，慢慢的，两人呼吸渐渐沉重。
　　楚音尘眼底炙热的欲望燃烧起来，打横抱起小桥，小心的放在床上，翻身上去，牢牢的箍着他的身体，亲吻如雨点般猛烈的落下。
　　莫小桥完全放松着身体，任由楚音尘爱抚亲吻，已经无比契合的身体不需要多余的动作就知道什么地方能挑起对方的兴趣。
　　楚音尘笑笑，一边亲吻着莫小桥发红的脸颊，一边想要进一步动作，却被莫小桥按住乱动的大手，喘着粗气呻吟道：
　　“先……锁门……”
　　楚音尘被小桥被欲望浸染的双眸勾的三魂只余了一魂，难耐的蹭着身体，沙哑着声音道：
　　“不用了！小桥……我……”
　　“莫公子，洗澡水已经烧好了！”
　　随着冰蕊清亮的声音，大门嘎然而开。
　　嘎嘎――，乌鸦飞过，场面顿时渗出冷意。
　　冰蕊稍稍一愣，继而面无表情的关门退了出去。
　　床上的两人保持着之前的动作一动不动，莫小桥慢慢扭头看着楚音尘那副吃了苍蝇的表情，终于忍不住了，哈哈大笑。
　　楚音尘面皮抽了抽，心里一片哀嚎：锁门啊，一定要锁门啊！

　　烟雨 殊途同归

　　瑞安，元庆宫。
　　宫外的长廊小桥凉亭国槐在沉沉的黑幕中渐渐隐匿了身影，悄无声息的感觉不到一丝活泛的气息。
　　点着油灯的房间里，墨景鹤盯着窗外的一片漆黑，眉头紧锁。
　　一个时辰之前，还在和淳于朗侃侃而谈谈笑风生，而现在，他想得却是如何抓住淳于朗的痛处狠下杀手！
　　“飞月。”
　　“臣在。”
　　“淳于朗此次来，到底带了多少人？”
　　“禀皇上，只有数十人。”
　　墨景鹤又沉默了，若说他是有其他意图，却单单只带了数十人，能成什么事？可是若说他没有意图，却没有奉召千里迢迢来到瑞安，又是为何？难道真的只是为了给自己贺寿？
　　墨景鹤绝不相信淳于朗会这么单纯。一时之间，没了头绪，有些头疼的叹口气，问道：
　　“那个女人的事情打探的怎么样了？”
　　是问冰蕊，飞月心中暗叹，自己的主子似乎在对那个莫小桥的事情上乱了心智一般，真正的关心则乱，连应有的判断都误了。
　　“还不曾，属下正在尽力。”
　　墨景鹤有些不悦，暗暗皱了眉，区区一个女人都要查那么久，是真的难查还是没有用心。沉沉的开口之后便有了几分责备：
　　“尽快打探，那女人的所有情况朕都要知道。”
　　“是。”
　　飞月恭敬的应道，却没有像往常一样干净利索的离开，墨景鹤疑惑了，问道：
　　“还有事吗？”
　　“是。”
　　“说来。”
　　飞月想了想，低声道：“皇上，臣以为莫丞相身边的那个男子也应该仔细查探一番。”
　　墨景鹤一怔，猛然明白了什么似的，半晌无语。
　　是啊，为什么没想过那个来历不明的男人？和他见过几次，言谈举止间都能看出，这是个不一般的人！
　　不为别的，就为他是小桥心底认定的那个人，自己也应该知己知彼。当下急急道：
　　“对，你快去速速查来，速速报于朕知。”
　　飞月顿了顿，低声应道：
　　“是。”
　　寂静无声的黑夜还在浓重的渲染，在没有阳光的地方肆无忌惮的横行霸道。
　　醉月间。
　　淳于朗坐在廊下，嘴角一直噙着若有似无的笑意，琥珀般闪烁着琉璃色的眼眸里依旧清冷的不带丝毫色彩。自幼，淳于朗就明白自己是和别人不一样的孩子。自己的那些兄弟总是专横跋扈的说自己要当王，西玄的王。
　　每当听到这些话，淳于朗就忍不住微笑，蔑视一切目空一切的微笑，王，西玄的王？哼！
　　淳于朗站在树荫下，看着在阳光里笑得飞扬夺目的那些兄弟，笑意渐浓，我要做的不仅是西玄的王，我要的是，天下！
　　为了实现自己的野心，淳于朗很好的隐藏着自己，小心翼翼的弱化自己的存在。因为他明白，在没有任何实力的情况下，过早的暴露自己的目的，只会给自己招来杀身之祸！
　　草原上，所有凶猛的动物在学习捕捉猎物之前最先学习的就是伪装术！
　　淳于朗做到了，他用了十年的时间获得力量，毁灭一切的力量，当他看着当初肆意张狂的兄弟在他的脚下求饶痛哭的时候，他依然微笑。
　　满满的喜悦几乎撑破自己的胸腔喷薄而出，原来，毁灭别人的梦想是那么惬意的一件事情！
　　那时的淳于朗，踌躇满志不可一世的站在山上，遥望着千里之外的那座王城，只觉得身后的羽翼快要乘风而上，一鸣惊人。
　　然而，他却看到了那个孩子，那个站在父王身边怯弱的孩子，惊人的美丽，瞬间摄去了他的全部注意。可是，他不能动心，因为那个孩子，父王露出了他从没有看过的笑容还有温情。
　　这是一个极度危险的信号。西玄的民风一向彪悍，皇室更是尚武，讲求强者胜弱者败。老西玄王早就暗示过，只要谁有实力，谁就是下一任的西玄王。淳于朗胜了，按理说便是下一任的王，只是，这个突然冒出来的孩子，似乎要打乱自己的整个计划。父王虽然说过弱肉强食，但是他不敢赌，赌这个在父亲心里有着异乎重要的孩子会不会成为自己最后的绊脚石。
　　所以，他动手了。
　　他要牢牢的守住自己胜利的果实，守住自己即将展开的宏图霸业。老西玄王终于死了，而那个孩子，不能留！
　　反正自己这一生都无法得到他，那就只有毁了他！
　　“王，……”
　　熟悉而恭敬的声音在身后响起，淳于朗收了笑容，淡淡道：
　　“事情都办妥了？”
　　“是，”勾旗垂首而立，不紧不慢道：“都已联系上了，交代妥当了。”
　　“嗯。”淳于朗笑笑，忽而想到了什么，又道：“去转告无泪，让他快点动手，然后随我们离开。”
　　“是。”勾旗应道，神色却见滞郁，心存顾虑：“可是，……”
　　“嗯？有话说？”
　　“是。”
　　“说吧。”
　　“王，无泪是我们安插在瑞安里最得力的密探，可是，你现在让无泪去做这事，是不是有点太……”
　　“太大材小用了？”淳于朗挑眉，轻笑着接过勾旗的话头，随即轻描淡写道：“无泪想杀的人，绝不会空手而归。更何况，此次我们来，就是要撤走一批探子，无泪办了此事之后，同样会撤离。”
　　淳于朗顿了顿，仰头看着黑漆一般的浓夜，灿然一笑：
　　“勾旗，这里终于要成为战场了！呵呵。”
　　轻缈的声音随风而逝，消散在夜空里，不着痕迹。
　　金秋已过，已是暮秋之际了，瑞安的大街小巷都有了凄清的意味，只是天色还好，干燥中还透着清明。
　　莫小桥一进宫就被寿英寿总管领到了静虚宫偏殿，说是皇上一直等着呢。
　　莫小桥心下一急，思忖着是不是有什么大事，然而，等到了偏殿，才发现远不是自己想得那么回事。
　　自家皇上正悠然惬意的坐在那里，旁边是时新的瓜果小桥喜欢的的点心，周围的侍从也是不慌不忙的样子。
　　不由的心下疑惑，但还是上前叩拜行礼：
　　“臣莫小桥，拜见皇上，吾皇……”
　　“行了，快起来！”
　　墨景鹤不耐的一把上前拉起莫小桥坐在自己身边，浅笑道：
　　“知道朕为何这么着急把你招来吗？”
　　莫小桥暗想我又没有读心术，怎么知道你一句话就是什么意思？于是只能疑惑的摇摇头。
　　墨景鹤已经有多久没有看见莫小桥露出这般乖巧温柔的神情了，心头一颤，忙道：
　　“呵，你自己做得事都忘了？”
　　莫小桥更是莫名不已，这是从何说起？难道还是冰蕊的事情？当下有些慌张，正要起身谢罪，就被墨景鹤按住了肩头，柔声道：
　　“小桥，那份礼物，朕收到了。”
　　“礼物？”莫小桥眨眨眼，想了想，忽而明白了。那份给墨景鹤挑的礼物是随着众臣的礼物一起送到内务府的，看来墨景鹤是收到了，笑笑，轻声问道：
　　“喜欢吗？”
　　墨景鹤的脸色陡然温柔了，展眉微笑：
　　“嗯，很喜欢。”
　　说罢，轻轻牵起莫小桥的手坐在桌边，朗声道：
　　“来，老规矩，陪朕下棋。”
　　莫小桥垂眸看看已经摆放好的棋盘，点头应道：“好。”
　　天高地远，清澈甘冽，微带凉意的风拂过，吹散天边那点阴霾。
　　墨景鹤和莫小桥一人执黑棋一人执白棋，你来我往，缓慢沉着。
　　墨景鹤眼眸的视线落在对面凝眉沉思的少年身上，笑意渐浓，此刻的他，离自己咫尺之间，几乎能听见他的心跳，感受他的呼吸，闻到他的气息。
　　唾手可得！
　　却偏偏，又是那么遥远。墨景鹤脑海里闪过那副黑羽石上雕刻的景致，情不禁的收了笑容，漫不经心的落了子，又漫不经心的开口问道：
　　“小桥，想乌衣镇吗？”
　　莫小桥只是一怔，随即恢复常态，淡淡道：
　　“是，想。”
　　许久，才又听得墨景鹤略带艰涩的言语：
　　“所以，你想离开吗？”
　　莫小桥轻松落子，语气轻快的回道：
　　“皇上，其实你比我更明白，我不适合朝堂。从一开始，就是一个错误。”
　　墨景鹤的眼神瞬间阴鸷凛冽，捏着棋子的手不自觉的用了几分力。
　　错误？他居然说，这是一个错误？从一开始，就是错误？
　　是指我和他的相遇开始，还是指我把他强留在身边开始，也或者指发现我对他的情感开始？
　　莫小桥，你的一个“错误”，就将你我之间全盘否定了。
　　君臣之礼，朋友之宜，都被你悉数埋葬了！
　　莫小桥缓缓抬头，然后看着墨景鹤阴郁深沉的神色，知他心里又在胡乱猜测了，暗自叹口气，正想出口安慰，却忽然听到墨景鹤的声音：
　　“莫小桥，我喜欢你。”
　　这么一句情到浓时才会说出口的话，此刻却是冰冷的不带丝毫情绪。
　　莫小桥黯然，景鹤，“喜欢你”不是这么说得！
　　这句话在墨景鹤心里一直盘旋困扰，从一开始他就想对莫小桥说。可是，他犹豫了，他需要证明，证明他的真心，证明那个人值得自己为他说这句话。
　　犹豫徘徊蹉跎反复，墨景鹤忍受着内心无数的情绪，想要在杂乱无章中找一个平衡点。一面是魏连瑜，一面是莫小桥。透过莫小桥他仿佛能看见魏连瑜，然而，当他看见魏连瑜时又无比想念莫小桥。
　　他说不清楚，到底哪一种情才是真情，也不知道哪一种爱才是真爱。
　　但，他清楚知道，就在自己犹豫不决的时候，莫小桥已经离自己渐渐远去，走到了自己无法碰触的地方。
　　那种苦涩犹如藤蔓缠缠绕绕的束缚着自己的心，甚至无法呼吸。
　　所以，现在，他要说出来，不管有没有结果，他都要试试！
　　哪怕只是为了让自己心安！
　　“皇上，你是君，我是臣。”莫小桥恭恭敬敬的回复着，虽是温言细语，依然听得出疏远和淡漠。
　　墨景鹤皱眉，有些急躁的说道：
　　“小桥，我喜欢你。那个楚音尘能给你的，我也能给你。只要你留在我身边，我可以给你一切！你不想为官，那就不要为官！你想去游历，就去游历！只要你在我身边就好！”
　　莫小桥看着渐渐失态的墨景鹤，忽然升起一丝悲悯，这个男人，站在世界的顶端，却不懂什么是情什么是爱。
　　“景鹤，我要的，你恰恰给不了。”
　　莫小桥清冷的声音在墨景鹤耳畔响起，绝美的脸庞上，是冷漠的拒绝。
　　墨景鹤微微张着嘴，失望之余还有愤怒：
　　“为什么？我已经答应你了，你不想做官那就……”
　　“我要的是自由，你能给吗？”
　　莫小桥微薄的唇吐出轻缈的词语，落在风里，渐渐散了。
　　忽然想，如果初始之时，你便能如此坚定，便能如此决断，那我和你，又会是何样生活？
　　景鹤，很多事，错过了，便再也回不去了。

　　烟雨 此去经年

　　天色渐渐暗了，淡淡的笼上了一层薄雾。宫人们已经开始准备灯彩了。
　　莫小桥冷眼看墨景鹤伤痛的眉眼，叹口气，淡淡道：
　　“景鹤，其实你心里早就有一个人，而那个人也一直守在你身边。为什么不愿意回头看看？”
　　闻言，墨景鹤抬起苍白的脸庞，怆然一笑：
　　“雨帘吗？”
　　还未等莫小桥想清楚“雨帘”是谁，忽见墨景鹤踉跄而起，颓然的看着远处或明或暗的隐光，修长的身姿映出了淡淡的影子。
　　默然的寂静之中，莫小桥能感受到墨景鹤的哀伤和难过。
　　“小桥，想知道我和雨帘之间发生过什么吗？想知道我和他为何又会走到这一步吗？”
　　莫小桥愣了愣，正想开口回应，却又听墨景鹤喃喃低语：
　　“我和他，曾经是一对让所有人羡慕的恋人。那时的彼此，眼中只有对方，似乎只有对方才是自己的全部。
　　“哼，天下算什么？权利算什么？争斗算什么？一切都比不上那个人的一颦一笑。”
　　莫小桥明白了，这是墨景鹤的独白，自己根本无法插嘴，只能默默的聆听。
　　“可是，宫斗还是开始了。小桥，如果我说，我当初根本不想当皇帝，你信吗？”
　　墨景鹤自嘲的讪讪一笑，满是苦涩：
　　“我是皇子，身上流淌的是皇家子弟的血液，我的宿命就是要在争斗碾扎中生存！我没有办法不去争斗，不去杀戮，否则，我只会湮灭在皇朝的历史长河中，只会是个留着名字不起眼的皇子！”
　　莫小桥皱了眉，听着墨景鹤的话，他莫名的难受，脑海里仿佛有什么东西在一点点的苏醒过来，可是刚想捉住，却又转瞬即逝，消散无影。
　　“……雨帘一直陪着我，为了我，他不惜双手沾满鲜血，他是那样高洁纯净的人，就连捏碎一朵花都不忍心，可是为了我，他什么都做了，应该或者不应该的，全都做了！”
　　“我不在乎，我甚至比以前更爱他，更宠他，恨不得每天都陪着他！”
　　墨景鹤眼眸闪动，能听得出那时的恋人是幸福的是完满的，莫小桥沉了沉眉，不语。
　　“我做了皇上，雨帘就要成为我的手足，他不能离开我！所以，我给他权，给他势！给他所有我能给他的东西。
　　“可是，他为什么还不满足？为什么！”
　　一声狂怒，墨景鹤近乎嘶吼的扭过头，紧紧的盯着莫小桥，眸子里尽是狂热的光！
　　“小桥，你知道他做了什么吗？他杀了涵儿的亲娘，朕的妃子！”
　　莫小桥愣住了，怔怔的看着被悲伤覆盖的墨景鹤，心忽然痛了，涵儿，竟然是涵儿！
　　眼前忽然浮现出墨允涵倔强又善良的笑颜，他忽然明白为什么飞影会说那番话，他忽然明白为什么那个孩子会受到墨景鹤额外的关爱！
　　“这还不止，雨帘他，还害死了朕唯一的女儿，朕的长公主！”
　　墨景鹤凄然笑笑，颓然的靠在凉亭的柱子上，微扬下颌，看苍穹星空，秋夜清朗。眉宇间，却尽染悲苦：
　　“雨帘说，要么杀了他，要么就让他进我的后宫！可是，我怎么舍得？我舍不得让他在后宫的碾扎中慢慢老去，更不可能杀了他，即便他一次次伤害我的亲人，可是，我也舍不得伤他分毫！
　　“我和雨帘，已经回不去了，永远的回不去了！你明白吗，小桥？”
　　莫小桥站在墨景鹤身后，静默不语。
　　墨景鹤与魏连瑜之间，早已没有其他人插足的资格了。莫小桥已经非常确定，墨景鹤从未爱过自己，他所爱的，一直都是那位离他最近却也最远的魏连瑜，雨帘！
　　夜深了，朱红的皇宫大门缓缓而开，童响秋送莫小桥至门口，两人告别。
　　门外，楚音尘疾步而来，微笑着拉起莫小桥的手，缓缓而归，远处的灯光，是家的去处。
　　月影横斜，轻浅无痕。两道长长的影子在地面上渐渐融合，分割不开。
　　莫小桥侧眼微笑的看着爱人的容颜，幸福之余又有了庆幸和感动。
　　“我是不是很帅？”
　　楚音尘一脸坏笑的低语，满目戏谑。莫小桥不禁红了脸，羞赧的转过头，手上却拉的更紧了。
　　“音尘，你说我们会不会像墨景鹤和魏连瑜那样，明明幸福的爱过，到最后，却还是不能在一起？”
　　墨景鹤的话，楚音尘偷听到了，他明白莫小桥的话是什么意思。暗叹一口气，和莫小桥十指相缠，语气坚定却简单的回道：
　　“不会！”
　　莫小桥闻言，欣喜的扭头，正对上楚音尘漆黑的瞳，清澈明了的看到，那里面只有自己的影子，情不禁微笑。
　　楚音尘也笑了，抚上莫小桥的脸颊，轻声道：
　　“我有两个很好的朋友，他们也和我们一样，是江湖上人人称颂的‘神仙眷侣’。”
　　莫小桥又是一番惊讶但掩饰不住喜悦：
　　“真的吗？”
　　楚音尘忽然神秘的一笑，凑近莫小桥耳边嬉笑道：
　　“神经病的神，仙人跳的仙！”
　　莫小桥笑容一滞，有些僵。楚音尘看着莫小桥呆呆的样子，禁不住在他唇上一啄，朗声笑道：
　　“不过，倒真的称得上‘眷侣’。他们经历了风雨，经历了生死，最终不离不弃，得到了应有的幸福。”
　　莫小桥嫣然一笑，拉着楚音尘的手，依旧缓缓而行。
　　音尘，幸好我爱上的是你，幸好你爱的人是我。
　　苍茫人世，我们能相遇、相知、相爱、相守。得其有心人，白首不相离，是何其的幸运。
　　音尘，谢谢你，谢谢你来到我身边，陪我一世。
　　我愿意，愿意牵着你的手，走过这一生。
　　皇宫幽深，静虚宫点点灯彩光芒萦绕。
　　寿英站在不远处，看着一直沉默不语的墨景鹤，心下着急，小心上前，低声道：
　　“皇上，夜凉了，该回了。”
　　墨景鹤眉眼跳动，迟疑而缓慢的转过身，看着亭内安静放置的棋盘，仓惶一笑，又是一盘残棋！
　　今夜过后，小桥与我，恐再无瓜葛了，你我之间终于只剩下君臣之礼朋友之宜了。
　　这样也好，这样也罢。
　　人之一生，只要一段刻骨铭心的情感便足够了，多出来的一段，我也无力承担了。
　　小桥，我只希望你能成为我的亲人，让我守护这最后的一份情意。
　　远处的灯彩，终于熄灭了，黑夜静默了。
　　暮秋了，农夫们做完最后的工作，闲在家中，为即将到来的隆冬做准备。
　　莫家小院里，紫薇和木槿繁盛的树娅开始凋零掉落，覆在褐色的泥土上，厚厚密密的一层。
　　院子里干净整洁，井井有条，看得出，冰蕊是用心照料这个小小的院子。
　　自从冰蕊到了这个家，她便自觉的负责了家里所有的杂事，俨然是这个家的管事人。年关将近，冰蕊寻思着也要添置一些年货，看着天色还清明，便早早的出了门。
　　回到家，已是中午了，一进门，便看见楚音尘懒懒的倚在躺椅上，半眯着眼，似乎在休憩，冰蕊看他一眼，不着声的往厨房走去。
　　“冰蕊。”
　　冷不丁的听到楚音尘轻唤，冰蕊忍不住心惊了一下，缓缓的转过头，笑道：
　　“楚公子，有什么吩咐？”
　　楚音尘睁开眼，盯着冰蕊忽而，忽而嘻嘻一笑：
　　“吩咐没有，不过想问问你，你打算在这里待到什么时候？”
　　院子寂静了，只余一丝清风徐徐吹过，风里有了凉意。
　　冰蕊和楚音尘两两对望，沉默不语。良久，冰蕊悲戚的垂下眸，柔声低语：
　　“楚公子，除了这里，冰蕊再无去处了。”
　　楚音尘嘴角噙着笑，却看不到丝毫的笑意，冷冷笑道：
　　“哦，是这样啊。那就好，我还以为你看上我们家小桥了。”
　　“啊，怎么会？”冰蕊慌张的抬起头，脸颊飞红一片，仓促的手足无措：“我没有，……我不会的……”
　　“嗤！”楚音尘忍不住笑出声，笑得放肆：“行了，冰蕊，我逗你的。我们家小桥，除了我，谁都带不走的。”
　　冰蕊羞赧的笑笑，蹲了万福，娉娉婷婷的转身朝厨房走去。
　　身后，楚音尘慢慢敛了笑容，清冷的盯着冰蕊的身影，眼神狠厉，暗暗叹了口气。
　　“冰蕊，我以前一直觉得虽然你身在花楼，却是个好姑娘。你可不要辜负我对你的敬重。”
　　冰蕊脸色大变，这句话是楚音尘用传音入耳之法所说，那是上乘的内功心法。不由得大骇，难道说，他已经发现了什么？还是故意投石问路？
　　仓惶的稳住身形勉强镇定下来，若无其事的继续向前。事到如今，不能再拖下去了。打定主意的冰蕊沉了眸，杀意渐浓。
　　傍晚，莫小桥下了朝，稍事休息后，冰蕊便招呼二人用餐。
　　楚音尘未等莫小桥，三两步跨过去，迫不及待的夹了菜放在嘴里，不住的赞道：
　　“嗯，冰蕊姑娘真是好手艺，一道如此简单的菜肴都能做得如此美味！”
　　冰蕊羞了脸，柔声道：
　　“楚公子过赞了，冰蕊只是尽力而已。”
　　“呵呵，好吃便是好吃，没什么谦虚的。”
　　楚音尘一双眼紧紧的盯着冰蕊，掌心里一根牛毛大小的银针已经不着痕迹的试过了所有的菜肴，见无事，不慌不慢的将银针收在袖子里，这才放心的给小桥盛了饭菜，放在他面前，温柔笑道：
　　“小桥，快，趁热吃。”
　　莫小桥看着楚音尘的笑脸，心里却是说不出的难受。
　　我给你做饭的时候，怎么没见你这么夸我？这个冰蕊做得饭菜有我做得好吃？两人居然当着我的面眉来眼去调笑传情，当我是什么！
　　一边想一边狠狠的吃饭，一抬眼，又看见楚音尘和冰蕊相望而笑，顿时气结。
　　楚音尘，你当我死人啊！
　　“咳咳咳，……”一个不留神，饭粒卡在喉咙里了，莫小桥咳得难受。
　　楚音尘慌了，赶紧过来，轻拍他的背脊，给他顺气
　　“莫大人是呛到了，我去给他倒杯水！”
　　“不用了，这里有汤，喝点汤就是了。”
　　说着，楚音尘盛了汤慢慢的喂莫小桥喝下，轻声问道：
　　“怎么样，好些了吗？”
　　莫小桥小脸涨的通红，眼泪汪汪的点点头，一看冰蕊还立在旁边，心里想了想，顺势倒在楚音尘怀里，哑着嗓子道：
　　“音尘，我还是觉得不舒服。”
　　“哪里不舒服？”楚音尘有些慌神，以为小桥旧疾复发，吓得一把搭上了他的手腕，莫小桥心中好笑，拉下他的手，兀自道：
　　“也没什么，就是觉得累了，想回屋休息。”
　　“那，先吃点东西吧，要不然，你半夜会饿的。”
　　莫小桥忽然眼神晶亮的看着楚音尘，略兴奋道：
　　“要不，我们回屋吃吧。”
　　楚音尘先是一愣，继而明了，这孩子是懒病犯了吧！看着莫小桥充满期待的目光，楚音尘无语抽了两下，只得应道：
　　“那好吧。”
　　转过头，冲冰蕊笑笑，歉意道：
　　“真是不好意思，冰蕊姑娘，劳烦你收拾一下了。”
　　“没关系，既然莫大人不舒服，就好好休息吧。”
　　冰蕊得体的回答，然后看楚音尘一手搀着“柔弱”的莫小桥，一手端着饭菜进了里屋。
　　莫小桥靠在楚音尘肩上，扭过头，冲着冰蕊得意的笑笑，那笑容，似乎在宣告他的胜利。
　　冰蕊依旧微笑不语，心中却是寒冷如霜。
　　楚音尘看得太紧了，一点机会都不留！不过，我不相信，你能时时刻刻守在他身边！
　　寒夜里，风吹动枝桠上的灯彩摇摇晃晃，光线或明或暗的在女子脸庞上流动，绝美的容颜阴森的仿佛夜叉修罗！

　　烟雨 冰蕊之死

　　“说，你和冰蕊是什么关系？”
　　楚音尘又好笑又无奈的看着满饭团的莫小桥怒目圆瞪的叱问，真是说不出的可爱，一边给他夹菜，一边漫不经心的应道：
　　“小桥，你在说什么呢？我和冰蕊的关系在第一天就给你说清楚了啊。”
　　“没有，你一定有什么瞒着我！”
　　今夜发生的事真真的看在眼里，莫小桥绝对相信他和冰蕊之间有什么瞒着自己。
　　楚音尘心里暗叹一口气，满目温柔凝视，却依旧什么都没说。小桥，虽然对你有了隐瞒，但是我不想让你担惊受怕，更何况这件事，异常危险。
　　楚音尘拉过莫小桥的手放在心窝上，轻柔的嗓音透着坚定：
　　“小桥，相信我，我楚音尘这一生所爱之人，只有你！”
　　莫小桥不是不相信楚音尘，他是不相信冰蕊。只是，他没有办法冲冰蕊发火，所以只能迁怒于楚音尘，这么孩子气的举动让莫小桥羞了脸，然而，心里那股莫名的不安依旧让他有着患得患失。
　　靠在楚音尘怀里，忐忑轻声道：
　　“其实，冰蕊是个不错的姑娘，而且她是美人。”
　　楚音尘失笑，低头亲吻他的额，好笑道：
　　“这天底下，再没人能美过我的小桥了。”
　　莫小桥心头一喜，更觉难为情，抱着楚音尘蹭了蹭，忽而又想到什么，抬起晶亮的眸，怔怔问道：
　　“那，要是我不漂亮，你是不是就不喜欢我了？”
　　楚音尘愣了，他没有想到莫小桥会问这个问题，也从没想过这个问题，今天突然听到，倒是真的想了想。
　　莫小桥忽然心一沉，猛的推开楚音尘，冷眼看他冷声道：
　　“呵，原来，你喜欢的只是一副臭皮囊！”
　　楚音尘顿时哭笑不得，赶紧捞过莫小桥按在怀里，忙不迭的安慰：
　　“宝贝，不要这么敏感，好不好？”
　　在楚音尘面前，莫小桥潜在的别扭性格暴露无疑，不依不饶的追问：
　　“那你沉默是什么意思？”
　　楚音尘想了想，不敢耽误，赶紧解释道：
　　“你想啊，要是我那么快就说不会，你能信吗？”
　　莫小桥歪着脑袋想了想，倒也是啊，也不继续在这个问题上纠缠了，转而对第一个问题不依不饶了：
　　“那你倒是回答，我要是不漂亮，你还喜欢我吗？”
　　楚音尘抚了抚莫小桥的发丝，慢慢道：
　　“说实话，我刚认识你的时候确实被你的容貌所吸引，惊为天人！然后，慢慢的想要靠近你，越靠近越喜欢你，越喜欢你越想靠近你，到最后，我发现，我已经离不开你了。小桥，我已经离不开你了。”
　　情人密语在莫小桥耳边萦绕，不禁心头一暖，甜滋滋的像吃了蜜一般。
　　“小桥，已经发生的事情，我没有办法扭转。但是我能掌握未来。小桥，相信我，无论今后你变成什么样，或者我们会遇到什么困难，我都会在你身边陪着你。
　　“与你的容貌无关，我爱的，是莫小桥这个人，是那个真真正正存在这世上的莫小桥。”
　　虽然无数次被确定，无数次被安抚，无数次的表白，莫小桥却还是忍不住一次次的索取，贪婪的索取楚音尘对自己的爱，这样，就是爱情吗？
　　莫小桥不知道，但他清楚，他对音尘的爱不会少于他对自己的爱。
　　“音尘，我也是。”
　　凑上前，在楚音尘唇上轻啄，柔柔的轻缓的，灌注了自己全部的情和爱。
　　楚音尘欣喜不已，拉过莫小桥紧紧的贴在身前，噙住他柔嫩的唇，激烈的亲吻。
　　“……小桥，我……”
　　楚音尘情难自控，正想趁着这么好的气氛把正经事儿办了，却忽而听到一声娇呼：
　　“莫大人，洗澡水已经烧好了，奴婢给你端进来好吗？”
　　自从上次被撞见乌龙事件，莫小桥和楚音尘在房间里的时候都上了锁，以防不测。
　　楚音尘暗自皱了皱眉，松开莫小桥，全身的戒备都抖了出来，而莫小桥则是本能的反感，所以两人都是脸色难看的对望。
　　楚音尘想了想，先开了口：
　　“小桥，呆在这里不要动，我去看看。”
　　说罢，起身开了门，冰蕊端着一大锅的水站在门口，面容微笑。
　　楚音尘笑笑，说道：
　　“真是有劳冰蕊姑娘了，给我吧。”
　　一边说，一边伸手去接水锅，然而，一个不注意，“哐当”一声，水锅砸在地上，滚水洒了一地。
　　冰蕊身形一闪，轻巧的避开了溅落的水花。
　　楚音尘不动声色的挑了挑眉，略显夸张的惊呼一声：
　　“哎呀，真是对不起！看我手笨的！冰蕊姑娘，没烫着你吧。”
　　冰蕊此时的心情可以说坏到极点，可是面上却依旧波澜不惊，只能勉强笑笑：
　　“没关系，楚公子，我再去烧一锅便是。”
　　听着动静出来的莫小桥看着满地的热水，再看看冰蕊和楚音尘，一时间，也莫名不已。
　　“不用了，冰蕊姑娘，还是我去吧，你累了一天了，快去休息吧。”
　　“这，……”
　　冰蕊犹豫片刻，看看站在楚音尘身后的莫小桥，缓缓的蹲了万福，转身离开。
　　楚音尘一直看冰蕊离开，嘱咐莫小桥呆在房间里，这才提了水锅去厨房。
　　莫小桥盯着楚音尘的背影，那种忐忑又慢慢的涌上心头。不过当务之急，首要做得事是让冰蕊死了心！
　　这一夜，莫小桥格外主动。楚音尘向来来者不拒，多多益善，更何况现在小桥如此的激情缠绵，要是不好好利用，那简直就是浪费嘛！
　　于是，云雨巫山，缱绻恩爱，自不必说。
　　寒凉的秋夜里，因为这样的甜蜜，有了温暖的气息。
　　翌日，天色刚刚透出光亮，冰蕊便起身了。
　　昨夜隔壁的那番翻云覆雨，冰蕊听得清清楚楚，想来那困极的两人必定不会这么早起，尤其是楚音尘。
　　这是个机会！
　　冰蕊盯着锅里沸腾的水，紧紧皱眉思索片刻，还是从腰间取出一个小小的纸包，这是西玄国特制的毒药，毒性极强，只需一点便能置人于死地。
　　之前因为楚音尘看的紧，一直没机会，现在，总算有了机会。白色的药粉在冰蕊的手上，她却有了一丝犹豫。
　　只需手一抖，那个人的命便彻底掌控在自己手上了，冰蕊美目紧紧的盯着翻腾的热水，眼前忽然闪过楚音尘带笑的面容，一如初见，爽朗明净。
　　“冰蕊！”
　　莫小桥的声音陡然响起，冰蕊敛了心神，不急不忙的收起药粉，放在腰间，再缓缓转身，轻巧笑笑：
　　“莫大人，你怎么起那么早？”
　　一边说一边往莫小桥扶着腰的手看去，莫小桥腾的脸红了，暗骂，臭男人，折腾了大半夜，还要不要我上朝了！看看冰蕊笑得颇有深意的神色，脸更红了。理了理心绪，故作镇定道：
　　“冰蕊，以后还是我来做饭。音尘习惯吃我做得饭。”
　　脸上带着笑意的莫小桥挽着袖子，站了过来。
　　冰蕊先是一愣，继而看莫小桥自觉的站到自己面前，毫无戒心露出纤瘦的后背，杀意渐起，手掌渐渐泛起了点点光晕。
　　只要这一掌，这个西玄国的毒根便彻底铲除了，只要这一掌，自己的任务便结束了，只要这一掌，楚音尘便没有了一生挚爱之人。
　　楚音尘，音尘……音尘……
　　念着他的名字，想着他的眉眼，心里竟然有了丝丝的痛楚。
　　如果杀了眼前的男人，音尘会怎样？他会杀了我吧，可是也注定一生孤独，幸福不再！
　　那时的他，该怎么办？
　　清晨的厨房里，烟雾缭绕，和着湿气，氤氲一片，透过沉沉的雾气，冰蕊看到那个瘦小的人儿正忙忙碌碌的为自己爱人做早餐，此刻的他，不是大盛朝的丞相，而是这世上最平凡的一个男人，为自己所爱之人做一顿喜爱的饭菜，这就是俗世中最普通最平淡的生活吗？
　　这些日子，她看着那两个男子甜蜜幸福的生活，嬉笑怒骂一颦一笑都洋溢着家的温暖。
　　那种温暖，几乎让自己忘了自己是谁？自己到这里来的目的是什么？甚至有了想要过平凡生活的念头。
　　多么可笑多么荒唐！自己这样的人，也配拥有平凡生活吗？
　　冰蕊缓缓的放下手掌，光晕渐褪，凛冽阴寒的目光淡去，取而代之的，是从不曾有过的温柔。
　　“小桥！”
　　惊慌失措的楚音尘衣衫不整的冲进了厨房，不管不顾的一把抱住莫小桥，凶狠的瞪着站在一旁的冰蕊，失态的急急问道：
　　“你怎么起来的那么早？”
　　莫小桥得意的仰着小脸，舞着锅铲，笑道：
　　“给你做早餐啊。”
　　楚音尘上上下下左左右右把莫小桥仔细看了个遍，确定没受什么伤，这才放了心。
　　清晨一睁开眼，陡然发现身边空了，心顿时被揪了起来，慌神的冲了出来。
　　楚音尘抬眼看看冰蕊，垮了脸，冷声道：
　　“冰蕊，你去歇着吧，这里有我们。”
　　冰蕊没有说话，只顺从的蹲了万福，款款离开。
　　莫小桥盯着冰蕊有些颓然的背影，心中略有不忍，小声道：
　　“音尘，我们这样会不会有点过分？其实，冰蕊还是个不错的姑娘。”
　　楚音尘紧了紧莫小桥，温柔的在他唇上印了一个吻，轻声道：
　　“只要你愿意，怎么样都不过分。”
　　莫小桥高兴了，窝在楚音尘怀里蹭了又蹭，紧紧的贴上去。
　　楚音尘笑了，揉揉莫小桥的发丝，抱在怀里，珍惜又珍视。
　　门外，冰蕊冷眼看着相拥在一起的两人，双眸沉了沉，转身离开。
　　秋季的最后一天，空气里刮起了寒风，瑟瑟的有了凉意。
　　醉月间。
　　淳于朗看着沉沉的天际，嘴角带了笑意，淡淡开口：
　　“说说看，无泪，到底是什么让你下不了手？”
　　片刻沉默之后，清冷的女声响起：
　　“无泪喜欢上了楚音尘。”
　　话音刚落，一道热血溅落四方，身后恢复了寂静无声。
　　那是从莫家小院里离开的冰蕊，此刻，绝美的容颜染上了血红，妖冶的恍若罂粟绽放。
　　失了神的美目缓缓阖上，眼角，一滴泪，滑落，融入在浓稠的血液里，消散不见。
　　“呵，一个杀手，动了情，只有死！”
　　淳于朗的眼眸里，看到的只是满目萧瑟，最后的秋叶终于在清寒的风里慢慢陨落。
　　那是生命的完结。

　　烟雨 镜花水月

　　皇城。元庆宫。
　　墨景鹤盯着堂下跪着的黑衣男子，冷声道：
　　“飞月，你说那个女人是谁？”
　　飞月没有抬头，语气肃然：
　　“回皇上，属下怀疑，那名女子是西玄国的密探杀手。”
　　墨景鹤挑了眉：“何以见得？”
　　“那女子离开莫家小院儿之后，最后见到的一个人是西玄商人：独孤行！”
　　“独孤行？！”
　　这个名字对于墨景鹤而言太熟悉不过了，当下明白了七八分。可是这个来历不明的女子却是从莫家小院离开的，难免会让人生疑。
　　墨景鹤抿紧了嘴唇，立刻推翻刚刚在心中泛起的点点疑惑，看了眼伏地的飞月，又开口道：
　　“那楚音尘呢？可查出底细了？”
　　飞月顿了顿，波澜不惊道：
　　“是，属下已经查清楚了。”
　　“哦？”墨景鹤似乎来了兴趣：“说说看。”
　　飞月沉了沉眼皮，淡淡道：
　　“楚音尘，乃是‘天下第一偷’。”
　　墨景鹤的表情凝固了，怔怔的看着飞月，喃喃道：
　　“‘天下第一偷’？”
　　他当然不会忘记这几个字，“九龙玉杯”被盗，莫小桥因破“九龙玉杯”一案破格提拔，这一系列的事件都和这个“天下第一偷”有着莫大的关联。
　　墨景鹤站起身来，厉声反问道：
　　“飞月，你说得可是真的？”
　　“句句属实！”
　　飞月笃定而坚持的回答，毋庸置疑。
　　一瞬间，墨景鹤有了恍惚。
　　一直以来，对莫小桥都是百分百的信任，完全无条件而盲目，从来没想过要去调查他或者他身边的人。
　　对于一个帝王而言，这样毫无保留的信任本身就是错误的，可是墨景鹤从来没有后悔。
　　然而，今晚，他突然发现，除了“莫小桥”这个名字以外，他似乎从来都不曾了解过莫小桥这个人。
　　暂且不说冰蕊一事，单是楚音尘，就是一根潜藏的毒箭。
　　楚音尘是“天下第一偷”，莫小桥知道吗？如若不知道，那还情有可原。可若是他知道，那就是欺君之罪其心可诛！
　　墨景鹤仿佛落入寒冰深渊，禁不住瑟瑟发抖。
　　如果莫小桥知道楚音尘的身份，那他为何不揭发？是从什么时候知道的？破案之后还是破案之前？是机缘巧合的相识还是从一开始就是同谋？
　　一连串墨景鹤从没想过又不愿想的问题此刻如同梵音在脑海里不住的盘旋。
　　莫小桥，楚音尘，冰蕊，三个人走马灯似的在他眼前闪现，深深地疲倦涌上心头。
　　目光落到很远的窗外，花园里的灯彩摇摇曳曳，明明灭灭的光线落入黑暗之中，霎时被吞没的无处可寻。
　　忽然想起雨帘，那个总是带着讥诮笑意的男子，从温润如玉到满是伤痕，一路走来，即使鲜血涟漪，他也不曾放慢脚步，也不曾说过半句谎话。
　　他对自己，从来都是赤-裸裸血淋淋的真实。
　　倦怠而苦涩的笑笑，轻声唤道：
　　“去，传莫小桥来见朕。”
　　莫小桥是在半夜被传召的，看着前来传旨的寿英，心下满是疑惑，到底有什么十万火急之事要在半夜传召？但还是恭敬应道：
　　“公公稍等片刻，容小桥换身衣服。”
　　寿英只笑眯眯的点头，没有丝毫怠慢之意。
　　莫小桥刚回到房间就被楚音尘拉住了，后者一脸焦急的关切：
　　“小桥，皇帝为何要在半夜传召你？”
　　莫小桥摇摇头，不明所以。最近莫名的事情似乎发生的太多了，先是莫名其妙的救了一个风尘女子，然后是淳于朗不请自来为皇上贺寿，再然后，某天的清晨，冰蕊莫名的失踪了，楚音尘对此只是淡淡说，她投亲友去了，便无下文。
　　而莫小桥却是大大的疑惑，冰蕊着实来的蹊跷去的诡异，但是楚音尘又不愿多说什么，也只能作罢。
　　可是，今夜，匆匆忙忙的，皇上竟然会传召？真是摸不清头脑。
　　楚音尘皱皱眉，有了不好的预感，攥紧他的手道：“我跟你一起去。”
　　莫小桥笑笑，安心了。
　　穿好衣服，莫小桥随着寿英出了门。
　　半夜的空气里，寒风阵阵，有了冷意。莫小桥牵了牵衣领，扬着下巴看着天际低沉的阴云，不由得沉了沉心。
　　“莫大人，上车吧，皇上还等着呢。”
　　“好。”
　　莫小桥应着随寿英上了马车。
　　马车声声，在清冷的夜里响起，突兀而幽深。
　　身后的夜色中，依稀能见跳跃的人影从房顶闪过，速度极快，几乎看不清身形。
　　莫小桥一行很快便到了皇城，这还是他第一次在深夜进入皇宫，周遭的一切都有了鬼魅的静谧。
　　不知为何，明明是熟悉的景致此刻落在莫小桥心里却有了不安和忐忑。
　　寿英领着莫小桥到了元庆宫，低声唤道：
　　“皇上，莫大人来了。”
　　说完，便悄然退出，只余下莫小桥站在原地，再次恢复了安静。
　　房间里，熏着熏香，碳炉里，细微的爆裂声时不时的乍响，灯影昏暗，罩在堂上的男人身上，笼着一层淡淡的阴影。
　　墨景鹤隐在黑暗中，略垂着头，没有动也没有说话，只是静默。莫小桥顿时感到了窒息和压力，用力的深吸一口气，上前行礼，朗声道：
　　“臣莫小桥参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　墨景鹤依旧一动不动的坐在原地，没有说话，也没让他起身。
　　莫小桥抬头，心里的忐忑和不安更浓了。这样的情形是从没有过的，不自觉的皱了眉头，却不敢动，只能跪在原地，等待皇上发落。
　　沙漏在角落里沙沙作响，缓慢而有规律的滴落。莫小桥跪在堂中央，冰冷的地面寒气从膝盖渗入，渐渐有了冷意。
　　莫小桥的双腿开始发麻发僵，寒气直逼身上，禁不住瑟瑟发抖。
　　顿时有了委屈，无论怎样，自己都是朝廷的一品大员，就算真的犯了错，那任打任罚没有怨言，可是，这样一声不吭的算怎么回事？
　　但是墨景鹤这样的态度着实古怪，难道遇到什么难题了？
　　正在莫小桥胡思乱想的时候，耳边陡然响起墨景鹤低沉的声音：
　　“莫小桥，你可知罪？”
　　莫小先是一怔，继而一惊，接着一阵慌乱。
　　墨景鹤这话是什么意思？罪？难道冰蕊真的出问题了？还是……楚音尘？！
　　脑海里猛然闪过念头让莫小桥涌起了恐惧。
　　但是，他不能慌乱，他必须镇定！一边想着一边平静回道：
　　“皇上，臣不明白。”
　　墨景鹤缓缓的抬头，借着光束看笔直跪在堂下的莫小桥，更觉疲惫和失望。
　　他已经确定莫小桥知道自己在说什么，可是他还是选择了回避，他还想继续隐瞒！这就是自己全心宠信的臣子，从不曾怀疑过他，给予他地位，给予他权势，给予他金钱，甚至连情感给予了他，可是，这一片真心换来的竟然是欺瞒，莫小桥，你要朕情何以堪！
　　“好，你不明白，那就让朕说给你听。”
　　墨景鹤的声音冷漠的不带丝毫情感，莫小桥的心沉了又沉。
　　“去年，皇宫里发生了一件大事，西玄国国主淳于朗曾送给朕一个价值连城的宝贝‘九龙白玉杯’，可是第二天，这杯子就被盗走了，根据汇报，这个胆大妄为的贼人是江湖上臭名昭著的‘天下第一偷’！”
　　墨景鹤顿了顿，双眸紧紧的盯着脸色越来越苍白的莫小桥，暗叹一口气，缓缓道：
　　“小桥，你可知道，这个从大理寺众人手中再三逃脱的贼人是谁？”
　　莫小桥已经不用猜测了，可以肯定，皇上已经知道了楚音尘的身份了，心中反倒平静了，淡淡的接过墨景鹤的话头道：
　　“是音尘。”
　　墨景鹤轻轻的点头，继续道：
　　“很好，那朕再问你，你可知罪？”
　　莫小桥明白今夜已经躲不开了，心下有了计较，淡淡道：
　　“臣知罪。”
　　墨景鹤微眯双眼，再次沉声道：
　　“你是朕的臣子，朕不想为难你，但是楚音尘，朕不能饶！国有国法，他犯了国法，就要按国法处置！”
　　莫小桥眉宇微蹙，冷静问道：
　　“那按照国法，音尘会受怎样的处罚？”
　　墨景鹤沉吟片刻，轻声道：
　　“盗取国宝，罪不可赦，理应凌迟，以正视听！”
　　莫小桥咬着牙根，攥紧手掌，死死的盯着墨景鹤，漆黑的眸子里有一丝愤怒和震惊，对峙良久，莫小桥缓缓摘下头上的乌纱，伏地跪拜，坚定不移的朗声道：
　　“小桥请求皇上将臣一并入罪，小桥感激不尽！”
　　墨景鹤瞳孔猛然锁紧，双手紧握，一股怒气登时涌上胸口，压抑着愤怒一字一句从牙缝里蹦出：
　　“莫、小、桥，你什么意思！”
　　莫小桥抬眼，清澈的眸子里，有着墨景鹤不曾见过的决绝和坚定：
　　“音尘是江洋大盗，小桥早已知道。我身为朝廷命官知情不报，犯了欺君之罪，此为罪一，其罪之二，音尘是小桥的爱人，爱人犯法，小桥自当陪伴左右，不离不弃！所以，还请皇上成全！”
　　墨景鹤只觉得胸口的怒火更炽，愤怒更甚，猛的站起来，怒吼道：
　　“莫小桥，你还有没有廉耻心，如此不负责任的话都说的出口！”
　　“你是楚音尘的爱人，你也是朕的臣子！他犯了罪，你就要陪他！那你知不知道君为臣纲！皇上说的话，臣子只能服从！现在，朕说不准你和楚音尘一起！”
　　莫小桥从容的看着墨景鹤因愤怒而扭曲的面容，轻声道：
　　“君要臣死臣不得不死，皇上说的话，臣当然要服从！但是小桥这一生所爱所托之人，是音尘，若是不能和他长相守日相伴，小桥也只能是行尸走肉。与其过这样的日子，小桥宁愿选择和他共赴黄泉！”
　　墨景鹤怔怔的看着眼前人，陌生的仿佛从来不曾认识他，如此纤瘦的身躯里，却透着旁人看不透的深意和坚定。
　　然而，这样的坚定也彻底激怒了墨景鹤，疾步厉行的站在莫小桥跟前，一把拎起他的衣襟，怒目圆睁咬牙切齿道：
　　“莫小桥，你从一开始就骗了朕，你以为你还有什么资格为那个男人求情？”
　　莫小桥黯了神色，喃喃低语：
　　“小桥犯了欺君之罪，罪不容诛！但小桥请皇上念在微臣也曾尽心尽力为皇上谋划的份上，饶音尘一条性命！”
　　夜深沉，细雨纷飞，无声无息的落入凡间，透出凄清和幽寒。然，却依旧比不上人心的寒凉如雪。
　　墨景鹤凝视莫小桥良久，那张自己曾经喜欢至深的容颜有了浅浅的疏离。难道他就看不到自己为他着想的心思？难道堂堂天朝国君的情谊在他的世界里就是如此轻浮不堪一击？罢了罢了，镜花水月，如梦一场。
　　雾散了，梦也该醒了。
　　嘴角满满溢出苦涩，颓然的放了手，踉跄几步，轻声低语道：
　　“莫小桥，你真的以为朕不敢杀你？”

　　烟雨 罢官之后

　　初冬之际，寒意深深，纷飞的细雨零落的在天际飘洒，纷纷扬扬如同霏雪。
　　深夜的瑞安城，寂静安详。朱红的皇宫高墙森严罗列，昭示着赫赫威严和残酷恐怖。
　　千金重的大门缓缓而开，一条人影赫然而出。
　　莫小桥慢慢的踱步而出，天空洒落的细雨落满头发脸庞，微微湿润。
　　顿了顿，回望一眼高深的宫墙，脑海里回响起墨景鹤漠然的话语：
　　“莫小桥，你和他的性命朕可以暂且留着，但是你必须革职查办，暂停手上的一切事宜！”
　　“还有，你要记住，朕的信任只会为你保留一次，如果还有下次，朕不会再念旧情！”
　　墨景鹤阴寒而失望的神色一直在眼前晃动。莫小桥凝神片刻，扭过头，抿紧了嘴唇，坚定的离开。
　　楚音尘一直在外面等候，一瞅见莫小桥便快步上前，给他披上厚厚的衣衫，撑开油纸伞，微笑的拉紧他的手，慢慢往回走。
　　“音尘，我被罢官了。”
　　“那好啊，我们就有大把大把的时间在一起了。”
　　“那你会不会嫌我是吃白饭的？”
　　“我巴不得你天天都在家陪着我，哪里都不要去。”
　　“音尘，你说真的？”
　　“当然！小桥，要不然趁此机会我们离开吧？”
　　“恐怕不行。皇上有令，不许我离开瑞安城。”
　　“哼！没关系，我们就在他眼皮子底下逍遥自在，气死他！”
　　“音尘，你……”
　　……
　　天色泛着青色，细雨依旧连绵不断，低语过后的街道又恢复了初始的宁静安详。
　　莫小桥被罢官的消息第二天便在朝堂之上传遍了，伴随着这个消息的各种猜测也层出不穷。有人说，慧明公主为了给她公公报仇，所以找到了莫小桥的把柄，把他弄了下去；有人说，莫小桥私生活不检点，青楼的头牌花魁还有南馆的头牌小倌儿都是他的入幕之宾，皇上看不下去了，所以将他罢官免职；还有人说，莫小桥和西玄国的淳于朗有着暧昧关系，惹了皇上的忌讳，所以才会遭此一劫。诸如此类，五花八门，有难听的有推测的有杜撰的，不一列举。
　　当然，也有旁观者，魏连瑜此等在官场沉浮多年的人，却是真的谨言慎行，毕竟这官场上瞬息万变，谁也说不清下一刻会发生什么，第一天升职，第二天罢官，再后来又重新任免的，不是什么稀奇事。
　　万事留一线，日后才好相见。聪明人自不会在风口浪尖肆意张狂，隔岸观火才是明智之举。
　　至于再次被推到众人舆论中心的主角莫小桥，完全没受这些流言飞语所影响，这些日子过的那叫一个惬意舒适。
　　每天都能睡到自然醒，饭来张口衣来伸手，白糖糕红枣糕栗子糕乳鸽涮锅松鼠桂鱼琼浆玉液轮流伺候，闲极无聊，就让楚音尘带着出去逛街看到什么买什么。要是想来点浪漫的，到了晚上夜深人静的时候，自己裹了被子，让楚音尘抱着自己看遍夜下瑞安景色，遇到天气晴朗的时候，还能看见冬日的月亮，蒙着一层雾气，倒也清辉明澈，别有一番风情景致。
　　若是两个人嫌冷清了，裴圣和何文劲就会抱着酒坛子到莫家小院儿好好的聚上一聚。
　　对于裴圣何文劲，莫小桥心下是感激的。人都说患难见真情，楚音尘是自己的爱人，不离不弃那是应该的。可是，这两人，是纯粹的朋友，在莫小桥此刻的窘困之际，两人还能不避嫌时时来陪，难能可贵。
　　裴圣和何文劲对皇帝此次莫名其妙的敕令很是不解和气愤，纷纷为莫小桥感到不值。莫小桥只是淡笑不语，他不想让过多的人知道楚音尘的身份。
　　送走两人，楚音尘拉着莫小桥并排而站，楚音尘忽然开口道：
　　“小桥，不要难过。”
　　莫小桥扭过头，微笑看他：
　　“你什么时候看见我难过了？”
　　楚音尘叹口气，揉揉莫小桥的头发，怜惜安慰道：
　　“毕竟是堂堂丞相，突然被罢官，难道你就真的不在乎？”
　　莫小桥“噗嗤”一声，笑了出来，好笑的看着他：
　　“在你眼里，我就是那么贪恋权势的人吗？”
　　楚音尘语塞，在莫小桥透明清澈如洗的眼眸里无所遁形，为自己心里那点小小的虚荣而赧颜。
　　莫小桥抱着楚音尘，喃喃低语：
　　“我所在乎的，是我的家人还有我的爱人，也就是你，音尘。”
　　楚音尘也轻轻笑了，伸手圈住小小的人儿，小桥，你的深情，我永生不负！
　　“音尘，你呢？爱我吗？”
　　“爱！我当然爱你，小桥！”
　　“那你什么都听我的吗？”
　　“嗯，是，当然，我都听你的。”
　　莫小桥忽然不说话了，从楚音尘怀里挣脱出来，眼神亮亮的看着楚音尘，无比期待的说道：
　　“那，今天晚上，我想做上面那个，好不好？”
　　“嘎嘎――！”
　　乌鸦飞过，冷汗从楚音尘额角落下，正视眼神越来越亮的莫小桥，嘴角忍不住抽搐两下，咽了咽唾沫，忽而拍拍脑袋道：
　　“哎呀，今天的晚饭还没准备，我去做！你好好休息，小桥！”
　　说罢，一溜烟的跑开了。
　　莫小桥眨眨眼，盯着眼前的空空如也，眉宇开始紧皱，眼眸里湿气渐浓，最后，一声怒吼：
　　“楚音尘，你根本不爱我！”
　　“嘎嘎――！”枯树的老鸦应景的高声聒噪。
　　日子就在这样朗朗的时光里慢慢逝过，莫小桥忽然有了错觉，这里不是瑞安，而是乌衣镇。
　　那个风轻云淡，花红柳绿，青砖白瓦的江南小镇，从没有在自己的记忆里消散。
　　莫小桥很是欣慰很是欣喜，他一遍遍的回忆曾经的点点滴滴，想念那里的一砖一瓦，想念那里的山山水水垂柳扁舟，想念爷爷师兄薛神医耿先生吴二娘等等，还有小金莲，那个总说长大了要嫁给自己的小丫头，现如今，怕是长大了吧。
　　莫小桥情不禁的翘了嘴角，抬头，看天空清朗，干燥凛冽的空气里悠悠的传来游子对家的情愫。
　　“小桥，在想什么？”
　　楚音尘抚着小桥的青丝，轻声问道。
　　莫小桥躺在楚音尘腿上，翻了个，朝他笑笑：
　　“我在想乌衣镇，不知道师兄他们在做什么？”
　　“呵，”楚音尘轻笑一声，淡淡道：“我听说，江南的‘福源灯彩’已是天下第一灯彩坊了，有人不惜千金也要求一盏‘福源灯彩’的彩灯，以彰显地位富贵。”
　　莫小桥哑然，他压根儿没想到爷爷那个糊口的灯彩坊有一天也会有如此声名远播。
　　楚音尘意料之中的看着莫小桥惊讶莫名的样子，笑笑的捏了捏他的鼻翼，低头亲吻他的唇角，忽然道：
　　“小桥，我们成亲吧。”
　　徐徐的风和着温暖的冬日煦阳一寸寸的在莫小桥如玉的脸庞上碾过，镀上了轻薄的一层光辉，一如仙子。
　　楚音尘看的痴了，喃喃重复道：
　　“小桥，我要娶你！”
　　静默的时光里，阳光磊落，明明灭灭的光线随风幻化。
　　风里，传来莫小桥软语细语：
　　“好啊，老婆！”
　　莫小桥笑笑，勾着楚音尘的脖子，在他脸上轻啄一口，楚音尘被亲的晕晕乎乎，刚要顺口应道，一个激灵，清醒了，疑惑的问道：
　　“是我娶你，你怎么叫我‘老婆’呢？”
　　莫小桥眨眨水灵灵的大眼睛，纯真又无辜的说道：
　　“你怎么能娶我呢？我才是你老公，不要搞错了，音尘。”
　　说的理直气壮理所应当，再配上清亮透彻的眼神，柔的能滴出水来的声音，还有妩媚的笑颜，任凭是个正常人都不能自持。
　　但是楚音尘不能算是个正常人，否则不会年纪轻轻的就成为一代武学奇才，所以，当下他只是略微晃动两下，便稳住了心神，镇定回道：
　　“小桥，你才是我老婆，我是你老公，所以才要娶你！”
　　莫小桥不笑了，默然的凝视楚音尘片刻，忽然坐起来，直直的盯着他，似有怒气：
　　“楚音尘，你占了我便宜不说，现在还妄想娶我，你把我当什么了？”
　　楚音尘先是一愣，继而莫名的拉着莫小桥，说道：
　　“我把你当什么？自然是爱人！否则我怎么会娶你？”
　　“哼，你是男人，我也是男人，凭什么你娶我，那我也可以娶你啊！”
　　楚音尘眼角抽搐两下，这孩子在跟我闹什么别扭吧啊！
　　莫小桥瞪了他一眼，起身离开。
　　楚音尘赶紧拉住他，正色道：
　　“小桥，你不愿意跟我在一起吗？”
　　莫小桥顿了顿，抿着嘴扭捏道：
　　“那倒也不是。”
　　“那你为什么不愿意和我成亲？”
　　大盛朝律中，男男婚事是允许的，也是正大光明的，楚音尘真不明白莫小桥在抗拒什么？
　　莫小桥拧了细眉，猛的抽出手臂，高声嚷道：
　　“我也是男人啊！楚音尘，你怎么可以这么自私？再怎么说，我也是莫家的唯一后人，你娶了我，我怎么向我爷爷交代！”
　　连珠炮似的一番话把楚音尘打懵了，再回神，莫小桥已经进屋了。
　　楚音尘有些恼了，在院子里跺着脚转圈，抓耳挠腮的烦躁不已，冲着屋子里的人喊道：
　　“莫小桥，你说我自私，难道你不自私？我也是楚家唯一的后人，你娶了我，我又怎么跟我师傅交代？”
　　过了一会儿，还没动静，楚音尘又吼道：
　　“你别以为你不嫁给我就没人要我了？我告诉你，多的是美人要抢着闹着嫁给我楚少爷！”
　　话音刚落，倾盆大水从天而降，湿了楚音尘一身。
　　楚音尘抹了一把脸，透过雾蒙蒙的水汽，正看见莫小桥拎着空盆，叉着腰冷笑道：
　　“你就这样去找你的老相好吧，看看人家还要不要嫁给你！”
　　说罢，进屋关门。
　　留下目瞪口呆的楚音尘站在原地，怔怔的发傻，原来小桥生气的样子那么吓人那么……好看！
　　一阵风吹过，楚音尘打了个寒噤，梗了梗脖子，弱弱的喊道：
　　“小桥，开门啊。”
　　寒冬腊月的旭日啊，不合时宜的钻进了厚厚的云层，楚音尘的世界刹那黯淡无关。

　　烟雨 不速之客

　　泼水事件的第二天，楚音尘就华丽丽的病倒了。
　　莫小桥自知理亏，自觉自愿的担起了照顾病人的重责。平日里被伺候惯了的莫小桥终于明白了楚音尘以前照顾笨手笨脚的自己是多么的辛苦了，再加上楚音尘这次生病也是因为自己大冬天的给他泼了一盆子水，心生愧疚的莫小桥更是无怨无悔尽心尽责的当起了保姆。
　　“音尘，我给你端了热水，重新捂一下。”
　　莫小桥一边伸手一边揭下楚音尘额头上的湿帕，在热水里捂上一会儿，再给楚音尘敷在额上。
　　躲在被窝里的楚音尘有意识的躲了一下，莫小桥僵了一下，给他敷好之后，讪讪的收了手，坐在一旁，心下有了委屈。想了想，喃喃的开口了：
　　“音尘，昨天的事是我不好，你不要生气好不好？”
　　“唔。”
　　楚音尘侧了侧身，闷哼一声，没说话。
　　莫小桥更觉得委屈了，想自己都给他道歉了，怎么还是对自己不理不睬，扯着他的被子带着哭声问道：
　　“你是不是讨厌我了？干嘛不回答我？”
　　楚音尘勉强睁开眼睛，沙哑着声音艰涩的吐出两个字：
　　“走开。”
　　莫小桥傻了，怔怔的松开被子，整个人就像被抽了主心骨似的瘫软在一旁，双目失神的喃喃：
　　“原来，你真的讨厌我了，想要赶我走了！”
　　捂在被子里的楚音尘哭笑不得，艰难的翻了身，一看莫小桥满脸的伤心，心疼了，顾不得身体的不舒服，赶紧解释道：
　　“小桥，你想到哪里去了。你身体不好，我现在又感冒了，一个不小心，会把病气过给你！”
　　莫小桥慢慢的转过头，死灰的眼眸里重新燃起了神采，猛地扎进楚音尘怀里，紧紧的抱着他，低声道：
　　“我就知道你舍不得我。”
　　楚音尘温柔的笑笑，伸出无力的手臂搂紧了小桥，在他耳边低语：
　　“小桥，我怎么会舍得离开你呢，真是个傻瓜。”
　　莫小桥得到满意的答复了，仰起小脸在楚音尘唇上亲吻，楚音尘顿觉气血上涌到头，身体里某处部位开始热血沸腾蠢蠢欲动，所幸理智还是占了上风，一把推开他，狠狠道：
　　“我还在生病，你离我远点。”
　　莫小桥无赖的笑笑，生生的黏在楚音尘身上，扭股糖似的不依不饶的抱着他：
　　“不要，我就要抱着你。”
　　说罢，脱了鞋袜钻进被子，在楚音尘怀里找了个舒服的位置，安静的阖眼入睡。
　　楚音尘看着怀里的莫小桥，无奈又宠溺的笑笑，只得裹紧了被子把莫小桥圈在怀里，免得他着了凉。
　　冬日的寒凉，因为有爱人相伴左右而显得格外温馨。
　　灯烛摇曳，带来一片静谧安详。
　　然而，莫小桥的安静日子没过多久，就因为一个人的到来被彻底打破了。
　　而这个人的到来，也影响了莫小桥未来的命运。
　　腊梅花开，瑞安的大街小巷到处飘溢着清幽的花香。在这样的花香里，开始昭示着这年冬季最寒冷的时光到了。
　　莫小桥和楚音尘牵着手提着年货慢悠悠的往家里走，临近家门的时候，楚音尘忽然拉紧莫小桥的手，异常警惕的瞪着小院，虎目炯炯凛冽森然。
　　莫小桥不解，疑惑问道：
　　“怎么了，音尘？”
　　楚音尘眉宇紧皱，低声道：
　　“有人在我们家。”
　　莫小桥心惊了，难道有贼？这贼也太胆大了吧，偷到贼头这儿来了？转瞬又想，自己藏在灶炕里面的银两会不会被偷走啊？
　　这一想，莫小桥顿时急了眼，拉着楚音尘往里走，一边走一边狠狠道：
　　“音尘，你去把那小偷抓出来，我们把他送到裴圣那儿，好好收拾收拾！也不看看，这是谁的家？居然偷到贼祖宗头上了！”
　　楚音尘眼角再次抽搐两下，很想提醒他，这不是什么值得夸耀的事情。
　　然而，就在下一刻，莫小桥顿住了直直的站在原地不动了，楚音尘顺着莫小桥的目光看过去，也顿住了，震惊不已！
　　一袭白衣胜雪雍容华贵，儒雅淡定云淡风轻，嘴角挂着清浅纯净的微笑，双眸却是寒渊深邃。
　　“小桥，我们又见面了。”
　　清冷的声音透着丝丝笑意，却让人不寒而栗。
　　莫小桥根本没想到淳于朗会出现在这里，莫名之下又觉得来者不善，定下心神之后，决定以不变应万变。
　　“草民见过淳于王，千岁千岁千千岁！”
　　淳于朗稍微收敛了眼底的渴求，淡笑道：
　　“小桥快快请起，你我之间不需如此多礼。”
　　莫小桥听他话中有话，不由得暗蹙眉头，正想怎么应对，旁边的楚音尘已经按耐不住了， 嚷道：
　　“你是什么人？凭什么擅自闯入别人的家？”
　　莫小桥对楚音尘这番话很满意，然表面上还是故作恼怒道：
　　“音尘，不得无礼，这位是西玄国的淳于王！”
　　楚音尘故作惊讶，反问道：
　　“难道堂堂的一国之君也有这种登堂入室的龌龊之举？”
　　莫小桥好笑，强忍着笑意喝道：
　　“音尘，不得无礼！”
　　淳于朗依旧挂着风轻云淡的笑意，不急不慢赔笑道：
　　“未经主人同意便擅入家门，确实是本王的疏忽，本王在此给小桥赔不是了。”
　　淳于朗如此磊落的认了错，倒让莫小桥有些不好意思，楚音尘冷着脸死死的盯着淳于朗，这个男人到这里来，绝不是串门那么简单！接着又听淳于朗继续道；
　　“只不过，本王以为和小桥的关系，大可以不用通报的。”
　　细长的眼睛落在莫小桥面容上，有了说不清的暧昧。
　　莫小桥大窘，尴尬不已，偷瞄一眼楚音尘，后者却是神色严肃谨慎小心的样子，莫小桥忽而记起楚音尘曾经说过的话，意识到这个淳于朗的动机并不单纯。
　　当下，收起了戏耍的心情，正容的朝淳于朗拱手而道：
　　“草民不知淳于王驾临寒舍，有失远迎，请王爷恕罪。”
　　淳于朗摆摆手呵呵一笑，轻声道：
　　“我说过了，以我和你的关系，这些细节大可不必在意。”
　　莫小桥怔怔的盯着淳于朗细眸里闪烁不定的光芒，厌恶感瞬间涌上心头，还有莫名的恐惧和愤怒。
　　“王爷，请说明来意。”
　　莫小桥瞬间冰冷的声音和直接明了的话语让淳于朗怔了怔，颇委顿的低语道：
　　“我只是想和你聊聊，小桥，你不欢迎吗？”
　　只是聊聊？莫小桥心头泛起了疑惑，这位年轻的一国之主纡尊降贵到一个平民之家只是为了聊聊？会聊些什么呢？
　　莫小桥暗自思忖着，不知该如何推却，又听楚音尘厉声喝道：
　　“我们家小桥和你没什么好聊的，你还是快走吧！”
　　淳于朗没有说话，也没动身，依旧微笑，只是笑容里多了几分寒诮，他身后的仆从站了出来，瞪着眼睛喝道：
　　“哪里来的刁民？敢这样和我们国主说话！”
　　莫小桥心一惊，霎时有了计较，不管多么厌恶多么害怕这个淳于朗，他毕竟是一个国家的君王，不能怠慢。
　　思及此，莫小桥上前一步挡在楚音尘面前，恭敬道：
　　“小桥能得王爷赏识，是小桥的荣幸。只是寒舍简陋，恐失了待客之礼。”
　　淳于朗见莫小桥松了口，大喜过望，赶紧道：
　　“这没关系！勾旗，把食盒端上来！”
　　楚音尘见那位名叫“勾旗”的仆从用一只手臂拎了食盒上来，心头划过一丝寒栗，断臂！杜笙元被勒死那晚，与自己交手的神秘杀手也是断臂，莫不是正是眼前这个男人？
　　楚音尘的心顿时缩紧了，眼底的杀气渐浓，右手不自觉的抚上了腰间，不管这个淳于朗到底有什么居心，但若是他对小桥有什么不轨，定不会活着让他出这个门！
　　待勾旗把所有的点心摆满桌子的时候，莫小桥的心又沉了沉，看看笑容明媚的淳于朗，开始有了不安。
　　淳于朗微笑的摆摆手道：
　　“勾旗，你出去，在门口守着，不要让任何人打扰本王与小桥的畅聊！”
　　“是。”
　　勾旗应了一声，继而看向楚音尘，冷声道：
　　“这位公子，请。”
　　楚音尘登时大怒，正欲开口，就听莫小桥沉声道：
　　“音尘，你先出去吧，这青天白日大好时光，王爷想必也是喜欢这朗朗天地，所以才会与小桥畅谈，否则岂不是误了这良辰美景？”
　　这番话既是让楚音尘宽心，又有些许震慑之意在其中。楚音尘无奈，只得暂时按捺性子和勾旗出门去了。
　　房间里，只余下淳于朗和莫小桥面对面，一时间，彼此无话。
　　淳于朗毫不掩饰的打量莫小桥，那种炽热而火辣的目光让莫小桥浑身不自在。
　　“来，小桥，吃些点心。这是我西玄的特色小吃，不常吃到的。”
　　淳于朗笑意深深的拈起瓷盘里精致的点心，递与莫小桥，那糕点金黄酥脆小巧玲珑，着实好看，莫小桥平素最喜这些小零食小糕点，看看淳于朗如此殷勤，也不好推辞，恭顺的接了过来，轻声道谢：
　　“谢谢王爷赏赐。”
　　“现在只有你我二人，小桥不必多礼不必拘束，本王只是想和小桥促膝长谈一番便可。”
　　莫小桥无话，勉强扯了一丝笑意，小心的品尝手里的点心，然而，就在点心入口之时，莫小桥脑海里忽然闪过一些残破的画面，但是，却是极快极短暂，莫小桥还来不及看清画面的内容，便消失不见了。
　　这是从来没有过的事情，莫小桥内心深处的某个地方仿佛被什么东西触动了，但又无处可寻。
　　“小桥，怎么了？这点心味道不好吗？”
　　淳于朗关切的询问，莫小桥回过神来，赶紧道：
　　“不，这点心很好吃。”
　　淳于朗放下心来，宽慰的笑笑：
　　“那就好，这点心叫‘羊脂酥’，是用小羊羔腹下带膏的地方做成的，外焦里嫩，口感酥脆，很受西玄国人的喜欢。”
　　羊脂酥？这名字好熟悉，似乎在哪里听过。莫小桥晃晃脑袋，希望能忆起些什么，但似乎是徒劳。
　　莫小桥顿感莫名烦躁，看着面前笑得深不见底的淳于朗，不安在一层层的扩大。

　　烟雨 黎明前夕

　　莫家小院儿里，紫薇和木槿掉光了所有的树叶，光秃秃的枝桠□在寒风里瑟瑟发抖，等待着瑞雪覆盖，为来年新芽抽枝蓄积力量。
　　虽然萧瑟，但莫小桥还是归置的干净整洁，一尘不染。
　　淳于朗凝视着窗外苍茫的世界，眉眼间，染上淡淡的雾气，似乎在思考什么，细看之下，又无处可寻。
　　莫小桥一直很安静的吃着淳于朗带来的小吃点心，并没有因为彼此无话而显得焦躁。
　　淳于朗撑着下巴扭过头，目光落在莫小桥身上，笑意更浓。
　　“小桥，你喜欢这点心吗？”
　　“嗯。”
　　莫小桥毫不吝啬对食物的赞美，淳于朗莞尔，轻声道：
　　“你还记得我曾经对你说过，你很像我的一个故人吗？”
　　莫小桥顿了顿，没有说话，淳于朗并未不悦，继续道：
　　“那位故人，也很喜欢吃‘羊脂酥’。”
　　莫小桥怔住了，抬眼看淡笑从容的淳于朗，那种似是而非的感觉又瞬间涌上心头，抓不住看不到模糊一片，被隔了一层薄雾的不真实感让莫小桥很难受。
　　见莫小桥依旧沉默，淳于朗依然不急不恼，耐着性子锲而不舍的和莫小桥说话，至于能不能得到回应他似乎并不在乎。
　　“小桥去过西玄吗？”
　　莫小桥摇摇头，低声道：
　　“不曾。”
　　淳于朗淡淡笑笑，抿一口清茶，目光落在很远的地方，声音飘渺轻柔：
　　“西玄其实是个很美的地方，在那里，你能看到潺潺小溪清亮透彻，青草郁郁葱葱，牛羊遍地。当然，你也能体验‘大漠孤烟直，长河落日圆’的豪情，风沙万里，苍茫戈壁，金戈铁马入梦来。”
　　不知为何，当淳于朗轻声慢语的述说着西玄景致的时候，莫小桥竟然有种似曾相识的错觉，身体里有股烦躁的情绪在一点点滋生，难以压抑。
　　“哦，对了，西玄有种花，叫芷，既能生长在艰苦卓绝的峭壁之上，也能在温润的环境中繁衍生息。浑身通体洁白，如玉晶莹，繁复而华丽。”
　　说到这，淳于朗有意识的顿下来，直直的凝视莫小桥，声音忽而转沉，带了一丝悲悯和伤痛：
　　“我的那位故人很喜欢玉白芷，我记得，他还是孩提之时便常常翻墙而入，只为了看看院子里的那片白芷花园，可惜的是……”
　　“够了！”
　　莫小桥毫无征兆的怒吼，不仅让淳于朗惊了一跳，也把自己吓住了。对于自己失去理智的行为，莫小桥很费解，但他可以肯定，他不喜欢淳于朗说他那位“故人”的种种，这只会增加他的烦躁不安。
　　“……小桥，抱歉。”淳于朗尴尬道歉，轻声道：“看来，是我惹你生气了。”
　　莫小桥蹙紧眉宇，沉了声音，不悦问道：
　　“王爷，您今日来此，到底有何要事？”若是没有要事，那就不要怪我下逐客令了！
　　房间忽然安静了，只听见角落里的碳炉上煨着热茶的声音。
　　听了莫小桥的话，淳于朗忽然面露难色，嗫嚅嘴唇，好一会儿才道：
　　“其实，今日，本王确实有一事想与小桥相商。”
　　“请王爷明示。”
　　淳于朗犹豫了一会儿，仿佛下定决心道：
　　“本王知道，小桥现在被皇上罢官免职，赋闲在家。小桥是不可多得的人才，所以本王想邀请小桥随本王回西玄一展抱负，你可愿意？”
　　莫小桥没想到淳于朗会提这个要求，稍稍惊讶之后，很快便平静下来，恭敬回道：
　　“小桥多谢王爷赏识，但是，恐怕小桥要让王爷失望了。”
　　淳于朗似乎没料到莫小桥会拒绝，惊讶的反问道：
　　“难道小桥不愿意随本王回去？这是为何？皇上如此对待小桥，难道你还要跟随他？”
　　“这与皇上无关。只是小桥的家在大盛，小桥不愿离家远去。”
　　窗外，天色渐晚，有了淡淡的雾气，流岚远岱，氤氲一片。
　　淳于朗的脸庞悄悄的隐匿在烛光之中，恍惚中，莫小桥似乎看见一丝阴鸷从淳于朗脸上一闪而过，莫小桥再看时，看到的依旧是捉摸不透的微笑。
　　“家？家人？”淳于朗淡漠的诘问，似乎是问莫小桥似乎又是自语。
　　莫小桥无话，他敏感的察觉到淳于朗的态度在发生变化。
　　“莫小桥，你的家在瑞安还是在乌衣镇？”
　　“有家人的地方就有家，无论是瑞安还是乌衣镇，都有小桥的家人，都是小桥的家。”
　　淳于朗细长的眼眸里，映出莫小桥坚定而温柔的神色。淳于朗凝视他片刻，忽而放声大笑，肆无忌惮，尖声刺耳。
　　莫小桥微微蹙眉，这笑声听起来，仿佛有着说不出的讥诮和讽刺，落在心里，微微刺痛。
　　门外，楚音尘忽然听到淳于朗的笑声，眉宇间的担忧更浓，想了想，就要进屋看个究竟，却不料被勾旗拦住了：
　　“国主有令，不许任何人打扰。”
　　“那是你的国主，于我何干！”
　　楚音尘撩开勾旗的手，想要蛮冲进去。勾旗轻轻的一推，凛冽的掌风带着杀气当胸而来，楚音尘大骇，慌忙避开，站定之后，心中确定无疑，此人便是那晚的绝顶高手！
　　当下，楚音尘在心里飞快的计算自己的胜算有多少，这个断臂杀手武功极高，深不可测，决不能轻举妄动。一边想着，右手已经攀上了腰上的软剑，全神贯注聚精会神的注视着勾旗的一举一动，那目光里多了几分警惕和阴寒。
　　门外，剑拔弩张，屋内，也是气氛紧张。
　　莫小桥看着笑够了歇下来的淳于朗，脸色青黑冷漠，眼瞳中似有怒气，一眨不眨的盯着淳于朗，心中的那股无法消散的烦躁还在继续蔓延。
　　面对淳于朗，莫小桥失了耐心和理智，只是说不出的排斥，想要远离他，越远越好。
　　然而，淳于朗似乎不想这么快放过莫小桥，眼眸微闭，嘴角噙着的笑意却更甚了。
　　“莫小桥，你真以为你的家人在瑞安，在乌衣镇？还是说，……”
　　淳于朗略微抬眸，直射莫小桥，目光冰冷如霜，继而道：
　　“……你以为你还有家人？”
　　翻腾的气息在莫小桥身体里横冲直撞，控制不住那股汹涌的气流，他听见自己的声音有了颤抖：
　　“你……什么意思？”
　　淳于朗很满意莫小桥此刻苍白的脸色惊惶的眼神，慢条斯理的端起茶杯，不紧不慢的酌一口，茶香在口中四溢芳香醇厚，待品过了，又放下，微笑的看着莫小桥，很欢喜的看他这仓皇失措的样子。
　　“如果我说，我的那位故人就是你，莫小桥！你信吗？”
　　“不可能！”
　　莫小桥压抑不住身体里的狂躁，愤而起身，怒视淳于朗。
　　然而，他无法控制脑海里走马灯似的影像，支离破碎朦胧模糊，依旧是看不清听不到，但莫小桥不想看也不想听，他只想摆脱那些让他烦躁的根源。
　　头，隐隐作痛，太多的东西一涌而入又一闪而过，那种无法掌握的现实，让莫小桥彻底失去了理智和平静。
　　“淳于朗，你的话，我一句都不会相信，最好赶紧离开这里！”
　　莫小桥的嘶吼近乎歇斯底里，淳于朗依旧嘴角带笑的看着莫小桥，凝视他一会儿，缓缓的站起来，掸了掸衣襟，慢慢靠近莫小桥，然后在他面前站定，轻笑低语：
　　“刚刚我在说‘羊脂酥’和‘白芷花’的时候，分明看见你眼神灵动，眉宇跳动。其实，你已经想起了什么，对不对？”
　　莫小桥怔怔的站在原地，手脚僵硬，喉头哽咽，半晌才勉强辩解：
　　“不，……我没有！”
　　淳于朗不急不恼，只更加靠近他，眼眸里，摄魂的寒光点点闪烁：
　　“莫小桥，跟我回西玄，那里才是你待的地方。天下之大，绝没有你的容身之地，除了西玄！回来吧，我会告诉你所想知道的一切！”
　　低缓的声音魅惑着莫小桥，四周寂静一片，只听见身体里气流的汩汩声，带着萧杀和浓郁的嗜血快意，奔腾不息疾速厉行，似乎要将这具脆弱的身体撕裂殆尽。
　　莫小桥的眼前，血雾弥漫，粘浊的睁不开。
　　为什么？为什么会这么痛！心脏，似乎在被什么东西一点点剥落撕碎碾扎，疼痛肆虐横行，很快，有什么东西便要冲破桎梏的牢笼，喷薄而出！
　　“小桥！”
　　熟悉的声音在莫小桥崩溃的边缘响起，恍若一缕清明的光芒，涤荡开所有的黑暗。
　　莫小桥循着那道光芒看过去，虚无的视线落在门口那人身上，慢慢找回了自己的思绪：
　　“音尘！”
　　淳于朗见勾旗没能拦住楚音尘，略有不悦，飞快的在莫小桥耳边轻语：
　　“扶希溟，别想逃开！你是逃不掉的！”
　　“淳于朗，你对小桥做了什么？”
　　说着，楚音尘怒吼着仗剑刺向淳于朗，后者依旧不躲不闪，淡定从容，就在剑锋快要触到淳于朗的脖颈之际，一条乌金软鞭挥舞过来，立刻缠住了楚音尘的软剑，僵持不下。
　　淳于朗淡笑，轻启薄唇，冷冷道：
　　“勾旗，不得放肆！”
　　说罢，又转向楚音尘，恭声道：
　　“楚公子，不要误会，我与小桥只是聊天而已，并未做任何僭越之事。”
　　楚音尘怒目圆瞪，淳于朗风轻云淡，两人对望良久，淳于朗忽而道：
　　“小桥，本王今日暂且别过。若你想到了什么或是想知道什么，就到‘醉月间’来找我，我一定扫榻以待恭候大驾！”
　　说罢，淳于朗带着勾旗从容离开，房间恢复了寂静。
　　烛火中，莫小桥脸色苍白，双目空洞失神，纤细的身子无声无息的滑落。
　　“小桥！”楚音尘大骇，扔了手中的剑，一个快步揽住莫小桥的肩头，细看之下，额上竟是满满的汗珠，嘴唇苍白翕动，身体有了轻微的颤动，惊惶无助的让楚音尘心疼怜惜。
　　“小桥，你怎么了？淳于朗对你说了什么？……你说什么？”
　　莫小桥失去意识般的嗫嚅，楚音尘疑惑的凑近他嘴边，却只听到不断重复的三个字：
　　“扶希溟，扶希溟，扶希溟……”
　　那名字如同梦魇一般，和着孱弱的声音如泣如诉的狭小的空间里回荡。
　　昏黄的灯火摇曳不定，扑腾着熄灭。
　　寒冷的冬夜里，因为那残破而遥远的记忆，平添了几分诡秘。

　　烟雨 环环入扣

　　瑞安的雪飘飘洒洒零落天地，安静的无声无息。细细密密的下了几天之后，天终于放晴了，皇城内外白茫一片，到处银装素裹，千里冰封，圣洁无暇。
　　丞相府内，却是凉亭阡陌，平湖春园，温暖如春。
　　冰封的湖面，光滑如镜，时不时有小鱼儿在冰面下游动，给安宁的冬季增添了雀跃和活力。
　　然而，墨景鹤却无心欣赏眼前的雪景，双眸深邃黯然，眉宇紧锁，若有所思，但又抓不住那一闪而过的阴霾。
　　魏连瑜半倚在虎皮躺椅里，怀里抱着暖炉，盯着墨景鹤的背影，暗自叹口气，转眸思索片刻，忽而道：
　　“皇上，你在那儿已经看了半个时辰了，到底有什么好景致值得你这么专注？”
　　墨景鹤沉了沉眼皮，抿了抿嘴唇，低声道：
　　“淳于朗去见了莫小桥。”
　　魏连瑜略惊，沉思好一会儿，斟酌问道：
　　“所为何事？”
　　墨景鹤轻轻摇头，似有不甘：
　　“据探子回报，他们只是喝茶聊天吃点心，并未说及特别之事。”
　　魏连瑜轻笑出声：“堂堂的一国之主，到大盛朝的前左相家中，只是喝茶聊天吃点心？还真是特别的爱好呢！”
　　墨景鹤抿着嘴唇阴着脸色转过头，直直的看向魏连瑜：
　　“你怎么看？”
　　魏连瑜依旧笑得无谓轻松，靠在椅背上，轻轻道：
　　“你不相信莫小桥还是不相信淳于朗？”
　　墨景鹤的眼神又暗沉了几分，错开目光，沉默不语。
　　魏连瑜嘴角扯出一抹讥笑，淡淡开口：
　　“以目前的情势来看，莫小桥不会做出对你或是对大盛朝不利的举动。”
　　言罢，魏连瑜便清楚的看到神采又回到了墨景鹤眼眸里，按下心中苦涩继续道：
　　“但是淳于朗想做什么，就不得而知了。”
　　墨景鹤看向魏连瑜，忧心忡忡：
　　“是啊，这也是朕如此烦恼的原因。”
　　魏连瑜挑了挑眉，淡然问道：
　　“你想如何？”
　　数九寒天，院子里的腊梅虬结缠绕，一朵朵淡黄的小花静静的在寒风中散发丝丝缕缕的幽香，沁人心脾。
　　墨景鹤紧紧拧着眉，凝望低沉灰暗的天际良久，才无奈道：
　　“静观其变吧。”
　　魏连瑜默不做声，抱着暖炉窝在躺椅里，眼眸微阖，心里却暗暗分析这件蹊跷莫名的事情。自己还记得，去年淳于朗入宫贺寿之时，对莫小桥就有了异样的心思，可若说他对莫小桥有意，那又怎么会派人暗杀他？可若说对他无意，那这番莫名其妙的见面，又是为何呢？
　　魏连瑜想不出个所以然，有些懊恼。
　　“丞相，在想什么？”
　　耳畔忽然响起墨景鹤的声音，魏连瑜不动声色的收回思绪，略扬着脸颊，笑颜如花：
　　“景鹤，今晚陪我，好吗？”
　　墨景鹤怔了怔，继而脸色微窘，低声道：
　　“宫中还有杂务等着朕处理，恐怕朕要赶回去，……”
　　未等墨景鹤说完，魏连瑜拂袖而起，脸色冷然，漆黑的瞳直直的凝视墨景鹤，薄唇微启，淡淡道：
　　“既然无情无意，就不要来招惹我！”
　　说罢，没有顾及墨景鹤的脸色，施施然离去。留下墨景鹤站在原地，苦涩微笑，眼睁睁的看他离去，却一句话都说不出口。
　　雨帘，请你给我时间。
　　淳于朗见过莫小桥后没多久，便准备启程离开瑞安，临别之时，按惯例，要进宫向皇帝辞行。
　　墨景鹤命在元庆宫接见，丞相魏连瑜作陪。
　　那天，天色清明，难得一见的冬日也从云层里钻了出来，宫内，熏香缭绕，带来点点暖意。
　　堂上，墨景鹤笑容温和态度自然，堂下，淳于朗谦卑有礼落落大方，两人都是谈笑风生气氛融洽，一副和谐自然之态。若是不明就里之人看到这一幕，定会觉得外面盛传大盛和西玄多么多么的关系恶劣是谣言！
　　淳于朗和墨景鹤寒暄了一会儿，淳于朗忽然道：
　　“皇上，小王有一事禀告皇上。”
　　“哦？何事？说来听听。”
　　“是。”淳于朗躬身行礼之后，慢慢道：“小王斗胆，请皇上能派遣文化使者到西玄传道解惑，以使我国百姓摆脱愚昧蛮荒，开展农耕，富足生活！”
　　此言一出，墨景鹤和魏连瑜都惊住了，但下一瞬，墨景鹤便压住内心的惊诧，不着痕迹的与魏连瑜交换一个眼神，静下心来，理清头绪，慢慢道：
　　“淳于王过谦了，朕可知道，西玄倚仗戈壁荒滩，矿物丰富，开展交换贸易，也是十分富足的，何必妄自菲薄呢？”
　　淳于朗敛了笑意，态度诚恳，拱手道：
　　“皇上所言甚是，但一个国家若没有信念支柱，是无法长存的。小王恳请皇上，将天朝文化礼仪传教于我国子民，让西玄也成为礼仪之邦文明之邦，永世与天朝交好和睦相处！”
　　这番话，说的丝丝入扣句句在理，墨景鹤却是心惊不已，前不久，莫小桥也说过此番类似的话，也有过一模一样的建议。
　　可如今，这个建议又从淳于朗口中说出，再加上几日前，淳于朗与他的促膝长谈，难道是巧合？还是另有阴谋？
　　墨景鹤不敢想，又不得不想。眼前的淳于朗诚挚的神色逐渐和莫小桥那双清澈透亮的眸子重合，曾经那么熟悉的眉眼，巧笑盼兮顾盼神采之下，竟染上了虚伪和狡诈。
　　魏连瑜侧目看墨景鹤变了又变的脸色，知他心里在想什么，此刻，他也是满腹疑问。莫小桥与淳于朗那日见面到底说了什么？为何这么巧，见面之后便做出了同样的提议？这样一来，就不得不怀疑当初莫小桥说这话的初衷了。
　　魏连瑜深深蹙眉，莫小桥，到底是什么人？
　　这世上，最难控制的人心，最易控制的也是人心。
　　这世上，得到一个人的信任不容易，而想得到一个皇帝的信任是最难的。
　　淳于朗坐在软轿里，嘴角深深的勾起，斜眼凝视窗外熙熙攘攘的人群，嬉笑热闹。眼眸里盛满笑意。
　　墨景鹤是信任莫小桥的，而且是深信不疑，然而，一旦掺入了一丝不确定的怀疑，信任便会出现裂痕，到最后分崩离析。
　　淳于朗已经开始想象将来的某一天，墨景鹤知道了莫小桥的真实身份，会如何的勃然大怒会如何的绝望低落。
　　当然，他更渴望看到的是，如果有一天，莫小桥知道了事实的真相，又会是怎样的光景？亲手打造的幸福又被自己亲手摧毁，多么可怜多么可悲多么可笑！
　　淳于朗眼底的笑意更浓了，借墨景鹤的刀杀了莫小桥，这是他这招连环计最后想要的结果。
　　不过，结局出来之前，来点小插曲也不错。
　　新年近了，瑞安城热闹了，小孩儿们的学堂早放了，松了套的孩子们就像放了缰绳的野马，撒着欢儿的在大街上跳跃奔腾嬉闹，时不时的点个炮仗，惊了过路行人，然后在大人们的叫骂声中跑开，欢腾的笑声洒满瑞安的天空。
　　莫小桥听着院墙外飘入的笑声，心里空荡荡的难受，那笑声，明明离自己很近，但却又是那么远，一切都变得虚无而不真实。
　　楚音尘靠在门沿上，看着静默坐在窗前的莫小桥，一直这么安静的坐着，安静的几乎要被这个尘世所遗忘。
　　淳于朗离开之后，小桥就这么魂不附体，呆呆的木讷的，仿佛那些灵气在一夜之间就被抽走了，只剩下寂寞。
　　楚音尘心头酸涩，这样的小桥，他从未见过，心疼又难过。
　　擦擦眼角，打起精神走过去，拉着他，柔声问：
　　“小桥，在想什么？”
　　莫小桥拉过楚音尘的手，把自己的手放在他手心里，扬起脸，给他一个轻柔的笑容，摇摇头：
　　“没想什么。”
　　苍白的脸颊上绽开的笑颜，透着无尽的凄楚，楚音尘心疼的无以加复，蹲下来，和他平视，近乎哀求道：
　　“小桥，你想说什么就说吧，好吗？不要憋在心里，告诉我，好不好？”
　　莫小桥垂了垂眼皮，错开楚音尘的眼，兀自说道：
　　“我想整理一下爷爷的书，放的太久，容易潮。”
　　楚音尘看着起身离开的莫小桥，无可奈何的愤怒，又是这样！每每问起那天的事情，莫小桥便会借口离开，淳于朗对他说过什么做过什么，他总是闭口不提。
　　到底是为什么？楚音尘不解又恼恨。
　　莫小桥清楚的明白楚音尘的烦躁，他也明白只要说出来，压在心头的重担便会放下，可是，他不知道该怎么说，也不知道该从何说起！
　　连他自己都无法解释那些模模糊糊的影像从何而来，也不知道是些什么影像！
　　只有“扶希溟”这三个字，如同梦魇般在脑海中根深蒂固的挥之不去，清晰的触手可及。
　　莫小桥想要循着这三个字找到自己想要的东西，但是每每想要深入的回忆时，脑海中便会有另一个声音响起，它在阻止莫小桥回忆，它不希望莫小桥找到“扶希溟”！
　　这些怪异的种种，让他有些无所适从也手足无措。
　　莫小桥开始想，如果当初他没有被莫知言救起，会怎样？抑或着，自己没有带着“福源灯彩”北上京城，会怎样？再或者，他没有收留墨允涵，没有遇到黑衣杀手，没有遇到墨景鹤，又会怎样？
　　对于已经发生的事，莫小桥无法掌控了。
　　但是，他能肯定，若是没有之前的种种，他必定不能碰到楚音尘，这一生恐怕就会这么平平无奇的走下去。
　　幸福，也注定与自己擦肩而过。
　　想到此，莫小桥微微笑了，爷爷当初救起自己，为的就是让我和音尘相遇吧！
　　若是这般，那我不悔。

　　烟雨 寻找真相

　　黑暗无边无际的肆虐蔓延，厚重的透不进一丝光亮，密密层层让人窒息。
　　恐惧无声无息的渗入身体的每个角落，莫小桥只觉得压抑茫然无措，这里是哪里？四周都是静谧的黑暗，看不到光明看不到未来，一切都透出莫名的诡异。
　　忽然，一阵急促的脚步声打破了沉闷的黑暗，莫小桥疑惑的四处询望，远远的，似乎有一个人影朝这边过来了，是谁呢？音尘？
　　莫小桥心头欢喜，正欲张口唤，却发现来的是个约摸七八岁的男孩儿，瘦小的身体，挂着破旧的衣衫，□着双脚，脸颊上满是惊恐和慌张。
　　莫小桥看着小男孩儿狂奔而来，似乎在躲避什么人。
　　男孩儿没跑几步就被绊倒在地，但却没能很快的爬起来，莫小桥这才看到那孩子身上已经是伤痕累累，显然是受了极度的折磨和虐待。
　　莫小桥心疼了，想要过去扶他一把，但又感觉到还有人从黑暗中缓缓走来了。
　　倒在地上的孩子听见脚步声，愈发的恐惧了，漆黑的眼眸里透出的除了恐惧还有绝望。
　　莫小桥疑惑的回头，盯着从黑暗中慢慢凸现的人，待看清时，不由得大骇，来的同样是个孩子，但不同的是，那孩子竟提着一把比自己还长的大刀。
　　明晃晃的刀身折射出锋利的光芒，莫小桥恐惧的看到那刀身上竟染满了猩红的鲜血，顺着孩子稚嫩的手腕一滴滴的溅落。
　　顺着刀光看上去，年幼的男孩儿本应稚气的脸颊却是浓重的戾气和杀气，本应清澈的眼瞳里却冷漠的看不出丝毫的情绪，仿佛是沐浴着血气的修罗夜叉，阴狠凶恶！
　　莫小桥看着那孩子，如魔障一般怔怔的动弹不得。为何自己的心会如此疼痛？钻心剜骨的疼痛几乎让他昏厥。
　　倒在地上的孩子惊惶的摇头，手忙脚乱的拼命往后爬，尖声叫道：
　　“不要，不要杀我！”
　　可是，脚踝被拿刀的孩子抓住了，用力的一扯，扯到了那孩子面前，拿刀的孩子面无表情的按住在手底下挣扎尖叫的男孩儿，缓缓的举起了长刀，刀刃上，鲜血未干，缓慢而黏着的往下滑落，一层一层，似乎永无止境。
　　莫小桥被眼前的这一幕惊呆了，脑海里一片空白，身体止不住的颤抖，喉头仿佛有什么东西哽在当中，无法出声，想要闭上眼睛，却惊恐的发现，自己动不了了！
　　于是，他眼睁睁的看着长刀落下，温热的血飞溅四方，世界一片鲜红。
　　周围的一切突然消失了，莫小桥看到自己的身体在飞速的下降，恐惧充斥着全身，对死的绝望顿时冲破他的理智，他无所顾忌的拼命大喊：
　　“不――！不要――！”
　　“小桥，小桥！”
　　“快醒醒，小桥！”
　　熟悉的声音伴随着急切的语气，落在莫小桥心里，有了暖意。就是这声音给了他战胜黑暗和恐惧的力量，他蓦的睁开眼眸，映入眼帘的是晴朗的夜色，还有关切的眉眼。
　　“音尘？”
　　不确定的轻唤，虚弱无力。
　　楚音尘摸摸他的额，搂他在怀里，略焦急的唤道：
　　“是，我在。作恶梦了吗？”
　　得到肯定答复的莫小桥仿佛受了惊吓的小鹿找到了依靠，猛的扎进楚音尘怀里，紧紧的箍着他的腰，不肯松开。
　　楚音尘心疼又怜惜，收紧手臂，轻轻的拍着莫小桥的背脊，柔声安慰：
　　“小桥，别怕，我在这里。”
　　“嗯。”
　　莫小桥在楚音尘怀里闷哼一声，依旧没说话，慢慢的，在楚音尘的安抚下，莫小桥平静了心绪，迷迷糊糊的入睡了。
　　被莫小桥这么一闹，楚音尘反而没有了睡意，低头凝视熟睡中的莫小桥，淡淡的细眉轻轻的蹙起，嘴角紧闭，小小的脸颊也日渐憔悴和消瘦了。
　　楚音尘暗暗叹了口气，伸出手，慢慢的抚平他额间的眉宇。
　　窗外，沉沉的天际，零落的雪花如柳絮般飘飘洒洒，悄无声息。
　　楚音尘隐约觉得莫小桥这样的变化和那日淳于朗的见面是分不开的，就算莫小桥不说，但楚音尘猜，这件事很有可能和莫小桥的身份有关。
　　楚音尘眉宇紧皱，如果想帮助莫小桥，那最好的办法，就是找出问题的根源所在。
　　可是，天下之大，除了淳于朗还有谁才有可能知道莫小桥的身份呢？
　　楚音尘在脑海中一一搜索自己所认识的奇能异士，一个名字蹦了出来：白芍！
　　是啊，白芍是江湖中的百晓生，只要是江湖中发生的事，没有他不知道的。不过，万一小桥不是江湖中人，那岂不是连白芍都不知道？
　　楚音尘想了又想，思索了一夜，还是决试一试，不管如何，不能再让小桥受这样的折磨。
　　翌日，天晴之后，楚音尘便带着莫小桥的画卷径直去了白芍在瑞安城郊外的小竹屋。
　　然而，楚音尘却在这里碰到了意想不到的人。
　　“苏大哥！”
　　楚音尘看着从里屋出来的年轻男子，大喜过望，上前一步有些激动道：
　　“你什么时候回来的？”
　　苏三七，江湖中人人皆知的“弯刀大侠”，一把寒铁铸造的薄刃追影刀，在武器排行榜上名列前三！更兼此人的传奇经历，更让他名声大噪。
　　苏三七面容俊朗，仪表赫赫，在他身上有着和楚音尘截然不同的气质，阳光干净磊落坦荡，眉眼之间，有着不怒自威的侠气和胆气。
　　不过，这个在江湖中“谜”一般的大侠，却是楚音尘的挚交好友。
　　“音尘，你怎么来了？”苏三七看见楚音尘也是喜悦不已，拉着他坐下，轻声道：“我这才回来几日罢。”
　　如果不是怀揣着莫小桥的事情，楚音尘定会拉着苏三七详细询问他挑战少林的情况，可是此刻，他想要找的是白芍。
　　苏三七看出了楚音尘的异样，抿一口茶问道：
　　“音尘，这次来，有什么特别的事吗？”
　　楚音尘抿了抿嘴唇，稍犹豫了下，慢慢说道：
　　“其实，我今天的确有件事情要向白芍打听。”想了想，又补充了一句：“是很重要的事情。”
　　苏三七很少见这小子有这么严肃的时候，不由得笑出声了：
　　“音尘，什么事这么重要啊？先给我说说。”
　　楚音尘思索片刻，从背囊里抽出了画卷，在苏三七面前徐徐展开。
　　随着画卷一点一滴的露出莫小桥的笑颜，苏三七的脸色也越来越凝重，笑容慢慢的收敛起来，炯炯有神的眼眸里满是凛冽的寒气。
　　楚音尘看苏三七盯着画卷一动不动，心下大为疑惑，好一会儿才出声问道：
　　“苏大哥，你认识他？”
　　苏三七忽然转过头来，正容的厉声问道：
　　“他是谁？你怎么认识他的？”
　　楚音尘不明白苏三七的态度为什么会变化如此之大，但还是一五一十的回答了：
　　“他叫莫小桥，是我的……爱人。”
　　听完楚音尘的话，苏三七的脸色更阴沉了，还没来得及开口，就听一声清脆的咋呼：
　　“哇，大美人！”
　　苏三七满头黑线，一脸尴尬的的挡在白芍面前，遮住他精光乱闪的眼，一眼看到白芍颈脖上的红肿痕迹，更觉窘迫，扯了扯他的衣服，假意愠怒道：
　　“怎么出来了？天气这么冷，都不知道把衣服穿好！”
　　白芍蹿着脚，在苏三七身后探头，雀跃兴奋的冲楚音尘问道：
　　“小楚，这是你爱人啊？是不是上次你说的那个小桥啊？你什么时候带他过来，让我看看，好不好？”
　　苏三七和楚音尘无语，白芍那爱看美人的花痴病又犯了！
　　好容易安静下来，三人都坐下了，白芍也得知了楚音尘的意思，再看看画卷，挑挑眉轻笑道：
　　“小楚，他是你爱人，你都不知道人家底细？”
　　楚音尘面露难色：“小桥曾经受过伤，失忆了。”
　　苏三七和白芍面面相觑，白芍提着画卷仔细打量画中人，真正的笑语晏殊活色生香，端的是美人如玉耀眼夺目。
　　白芍咂咂舌，凑到苏三七跟前，眨着眼睛问道：
　　“三七，你认识这个人吗？我可不知道的。”
　　苏三七暗叹一口气，从白芍手里抽过画卷，走到书桌前，拿起笔在画卷上涂改了一会儿，才重新递给楚音尘，冷声道：
　　“你所说的莫小桥，我不认识。但是现在这个画里面的人，我认识。”
　　楚音尘疑惑的接过画卷，顿时大惊。
　　此时画卷中的莫小桥，不再是微笑温婉绝美倾城，苏三七在他的眼角和嘴唇处添了几笔，使他深深的紧闭，眼眸里杀气浓烈寒光四溢阴狠毒辣，简直是和楚音尘所认识的莫小桥判若两人！
　　楚音尘又惊又怒，颤抖着嘴唇，冲着苏三七喝道：
　　“你什么意思？”
　　苏三七不急不恼，肃容的看着楚音尘，平静道：
　　“我相信，在大盛朝恐怕很少有人会认识这个人，凑巧的是，我便是这少数人中的一个。这个人，你叫他莫小桥，但是我叫他：扶希溟！”
　　“扶希溟？”
　　楚音尘是第二次听到这个名字了，他很清楚的记得，淳于朗离开那天，莫小桥浑浑噩噩之中，反反复复念的就是这个名字。
　　难道这个名字后面真的有什么秘密？
　　白芍看向苏三七，皱眉问道：
　　“你什么时候认识这样的美人的？而且，我还不知道。”
　　苏三七瞥了眼苏三七，轻声道：
　　“这不能怪我，那个时候我还不认识你呢。更何况我认识他的时候，还不能算美人，顶多算是个面容清秀的孩子。”
　　楚音尘压抑不住内心的好奇，焦急问道：
　　“苏大哥，你快说说，到底怎么回事？”
　　莫小桥，扶希溟，一个是自己的亲密爱人，一个却是素未谋面的陌生人，到底谁才是真相？
　　楚音尘从没有像今天这么慌乱和烦躁。
　　苏三七看着楚音尘，深深的吸一口气，又问道：
　　“音尘，我先问你，你可听说过‘扶家’？”
　　楚音尘先是一愣，继而反问道：
　　“可是岭南的‘扶家’？”
　　“正是。”
　　楚音尘看看白芍再看看苏三其，莫名不已，好端端的怎么说起这个了？
　　“可我听说，这个岭南‘扶家’在十年前就惨遭灭门，一夜之间，一家上下百号人，无一活口，……等等，你说扶家？”
　　楚音尘忽然从只字片语中捕捉到了敏感的字眼，眉眼跳动，兀自呢喃：
　　“扶家？扶希溟？难道这……”
　　楚音尘猛的抬头，迫不及待的看向苏三七，以求证自己刚刚的猜测。
　　苏三七神色凝重的点点头，沉声道：
　　“我要说的，正是十年前，从扶家的灭门惨案开始……”
　　寂静的院子里，风卷着枯枝败叶，呼啸而过，映入满目萧瑟。

　　烟雨 扶家惨案

　　十年前。岭南。夏季，某个晴朗夜晚。
　　沉沉的夜色中，四周寂静安详，树枝上，倦怠的老鸦也休憩了，只有猫头鹰在幽暗中睁着炯炯的双眸四处张望，亮如白昼。
　　高门府第之外，一株苍老的歪脖子树桠上，少年苏三七抱着从师傅那里偷拿的薄刃追影刀酣睡入梦。
　　苏三七刚满十六岁，正是血气方刚敢想敢干的年纪，带着初生牛犊的勇气，第一次独自下山闯荡江湖，少年特有的张扬和兴奋，形成了他初具的侠义之气。
　　这一路，苏三七用他的青涩去窥探这个初生的世界，莽撞的错过了晚归的客栈。没有办法，苏三七只得寻了根结识的树杈，以枝为床，以叶为被，勉强对付一晚也无妨。
　　半夜时分，风起了，猫头鹰眨眨大眼睛，闷声呼喝，飞入云霄，很快消失在蔼蔼夜色中。
　　睡梦中的苏三七被一丝淡淡的硝烟味惊醒了，猛的握紧手中的刀柄，睁开虎目，敏锐的目光在夜色中探寻。
　　循着越来越浓烈的烟味，苏三七看到了火势的来源，正是身后那家高门宅第！
　　苏三七大惊，立刻从树上跳下，想要冲进去救人，却见一个十岁左右的男孩儿动也不动的站在门口。
　　火光映红了幽暗的夜晚，广厦大屋顷刻间轰然倒塌，但奇怪的是，没有听到任何人的喊叫声。
　　苏三七上前两步，冲那孩子喊道：
　　“喂，小孩儿，快离开这里！你没看见起火了吗？”
　　那孩子仿佛没有听到苏三七的喊声，依旧站在原地，纹丝不动。
　　苏三七疑惑的瞅着那孩子，深更半夜，一个孩子不睡觉跑到这外面来做什么？而且，这场火来的也着实莫名。
　　夜风乍起，火势乘风而上，浓烟再起，随风而来的空气里，苏三七不仅仅闻到了烟味，还有一丝……血腥味儿！
　　然而让苏三七惊骇的不止是风中带来的血腥味，还有那个深夜中诡异出现的小孩儿。
　　男孩儿缓缓的侧过头，刺目的火光中，苏三七清晰的看到那张清美却稚嫩的脸颊上杀气四溢，明灭的光线在男孩儿的五官上流过，阴森的神色在这黑夜中凸显，饶是苏三七，也不由得打了寒战。
　　苏三七压着突突的心跳，握着手中的刀，继而问道：
　　“小孩儿，你……”
　　话头在看到小孩儿手上拿到的东西后被生生的断了。
　　那是一把紫金大刀，刀身上，一层层的鲜血顺着刀槽一点点滴落，殷红的血染透了那孩子四周坚实的地面。
　　苏三七怔怔的看着那个如修罗幽灵出现在这黑夜中的孩子，脑袋里乱成一团，飞速的整理头绪，苏三七忽然想到一个惊悚的假设，是这孩子杀了这府里的人！
　　不管这个假设对不对，单从这孩子半夜出现在火灾现场，都不能轻易的放过他。
　　苏三七抽出追影刀，飞速上前，再次怔住了。
　　那孩子瞬乎间便远远的退了出去，苏三七根本没看清楚他是用的什么身法，速度却是超乎想象的快。
　　苏三七咽了咽唾沫，自幼学武，自己被认为是师门中最有资质的弟子，加上后天勤奋努力，自己的武功在平辈之中已算是上乘了。
　　可是，没想到，在这一晚居然被一个小孩儿比了下去！
　　苏三七虽然心中大骇，但脚下却也不停，捏着刀柄再追上去，可是那孩子显然不想和苏三七缠斗，手轻轻一扬，手中的刀扑面而来，苏三七稍一侧身让过刀，再一看，那孩子已经不见踪影了。
　　苏三七停了脚步，离在原地，扫了扫沉沉的黑夜，确认出那孩子逃离的方向，准备再次追上去，府内的顶梁柱垮塌了，升腾起浓烈的烟尘。
　　苏三七闪身躲开，不经意间却听得一丝微弱的呻吟声。
　　难道还有生者？苏三七思索片刻，还是收了刀折返回火场中，果然，大院之中，有一人艰难的爬行，下半身已经燃起了熊熊的火焰。
　　苏三七飞快上前把那人从火场中拖了出来，脱下外套，在他身上一阵扑打。火是熄灭了，但身体已经烧焦，臭不可闻。
　　苏三七蹲下身，借着火光看清，竟然是一位老人！一阵心酸难过，到底有什么深仇大恨要下此杀手！
　　一边想着一边怜声问道：
　　“老太爷，你怎么样了？”
　　老者消瘦的面颊上，五官因剧烈的疼痛而扭曲，灰白的发须已被烧道焦糊，脸色苍白的面无血色，然而，瘦骨嶙峋的手指中却紧紧的攥着一块玉牌。
　　苏三七实在不忍，想要抱老者去医馆，却被老者拦住了，颤抖的嘴唇哆哆嗦嗦的呢喃着什么：
　　“……是我的错啊，……都是我的错，……希溟，希溟……我的孩子！”
　　“希溟？”苏三七奇怪，这老者似乎在叫一个人的名字。
　　老者缓缓的抬头，看见苏三七的脸，忽然像看到了希望一般，腾出一只手，半仰着身子紧紧的抓着苏三七的手，仿佛用尽所有的力气喊道：
　　“少侠，求求你！”
　　苏三七那时还是懵懂无知的少年，在这样的环境下被人请求，还是一个垂死的老者的请求，情绪的涌动不允许他有时间去思考，于是，毫不犹豫的点头：
　　“你说吧，老太爷！”
　　“求你，把这块玉牌交还给希溟！”颤巍巍的手递过沾满血迹的玉佩，苏三七突然有些犹豫了，直觉告诉自己如果真的接过这块玉牌，那自己或许就会惹上一个大麻烦！
　　但是，面对眼前这个老者临死的嘱托，他实在没有办法拒绝。
　　周围是大火烧裂木材劈裂作响，在这个深如漆墨的黑夜里，星火绽放出妖艳的美丽，如同贪婪的怪兽，不顾一切的吞噬着任何能吞噬的东西。
　　苏三七捏着还带着一丝温热的玉牌，站在被火兽吞噬掉所有的府第面前，耳旁响着老人虚弱的话：
　　“……他在西玄国，他叫扶希溟，……虽然他不认我们，但是这块玉牌……一定要还给他，……告诉他，无论他走到哪里，他都是我们扶家的孩子！”
　　扶希溟！
　　苏三七握紧了手里的玉牌，眼神陡然变得坚决，下一刻，毅然离开。
　　大火在他身后熊熊燃烧，夜风中，高门宅第的门楣上，摇摇欲坠的匾额终于落下。
　　曾经风光不可一世的扶家，在这个平凡的夜晚中赫然陨落。
　　半个月后。
　　苏三七揣着玉牌，到了西玄的国都，扎罕。
　　一进西玄，苏三七便迫不及待的四处打听扶希溟的下落，可惜的是，他只知其名，不知其貌，所以打探了一个月，并无进展。
　　然而，让苏三七没想到的是，扶希溟没找到，却招来了莫名其妙的黑衣杀手。
　　苏三七仗着自己武艺不俗，和那些黑衣杀手正面交锋数次，虽然没有伤到对方，但也能保住性命全身而退。
　　待安全之时，苏三七暗自思忖，自己是第一次到西玄，从没和人结怨，为何会招致横祸？
　　思来想去，他想到了那个夜晚碰见的那个身怀绝技的孩子。
　　难道所有的事情都和那个孩子有关？
　　苏三七盯着手里那块晶莹剔透的玉牌，“扶希溟”三个字在阳光下毫发毕现清晰透彻。
　　不安和忐忑第一次涌上这个年轻少侠的心头，沉重的有些压抑。
　　苏三七没有疑惑多久，便得到了答案。
　　他清晰的记得，那日天高云淡晴朗如镜，人迹罕至的荒郊，戈壁黄沙，浑圆落日，徐徐的挂在天边，勾勒出宁静悠然的天地。
　　苏三七持刀横在当胸，惊恐的看从黑衣杀手群中缓缓踱步而出的孩子，漂亮妖媚的犹如罂粟，美是美，却是致命的毒！
　　孩子不动声色的打量苏三七，片刻后，冷冷开口：
　　“你找我何事？”
　　苏三七兀自皱眉，高声喊道：
　　“我找的是扶希溟，不是……难道你就是扶家的那个孩子？”
　　扶希溟没有说话，只是定定的看他，褐色如琉璃般的瞳微缩，气息开始在周身凝结，寒气逼人！
　　苏三七知他默认了，心中又惊又怒，他居然杀了自己的家人？手段之残忍之狠毒简直闻所未闻骇人听闻！
　　一时间，年轻的身体里，燃起了莫名的愤慨和侠气！苏三七握紧刀柄，厉声叱问：
　　“扶家所有人是你杀的吗？”
　　扶希溟听到“扶家”二字时，略挑了挑眉，声音却依旧波澜不惊，孩童的青涩中有着比寒冰之下更冷的森然：
　　“他们，该死！”
　　苏三七自小便在师门中长大，所接触的人除了师傅便是师兄，那片广阔自由的天空中，孕育了苏三七豁达自信阳光正义的性格，他完全无法理解世上的是非曲直爱恨情仇，人理伦常在他的世界中，是单纯而天真的。
　　所以在听到扶希溟没有情感的话语之后，苏三七心中只剩下满满的愤怒。
　　“这是扶家老太爷临死之前交给我的，嘱托我，一定要找到扶希溟！”苏三七从怀中抽出玉牌愤然的扔了过去，扶希溟只是木然的接在手中，神色并无半点波动。
　　苏三七还在继续：“他还说，无论你在哪里，你都是扶家的孩子！到底有什么仇恨让你要对自己的亲人下此毒手？你到底有没有人性？”
　　扶希溟听完苏三七的话，嘴角突然扯出一抹诡异的笑意，眼瞳里依旧风雪弥漫：
　　“你的目的已经达到了。所以，你走吧。”
　　说罢，便欲转身离开。
　　苏三七怔了怔，持了刀，想要追上去，却又听扶希溟冷冷的话语：
　　“不要过来，你打不过我的！”
　　话音刚落，苏三七便彻底僵住了，那块玉牌在扶希溟手中碾成了细细的粉末，随风而去。
　　寒意在苏三七身体里肆无忌惮的蔓延，直逼上心房，禁不住瑟瑟，这是多深的内力！更可怕的是，他只不过是个十岁的孩童！
　　“你……为何不杀了我？”
　　扶希溟远行的身形顿了顿，却没再多言，领着黑衣杀手，翩然离开。
　　只留下苏三七站在原地，凄风卷着残叶，掠过黄沙，撩起层层昏黄的薄雾。
　　而苏三七的目光却透过那层薄雾一直随着那抹瘦小的背影而去，很久很久。
　　这是苏三七少年时代的一次际遇，然，也就是这场莫名的际遇成了他的历练，让他瞬间成长。没过多久，他便回到了无相山，闭门谢客埋头习武，一改少年心性。
　　所有人都说苏三七长大了，懂事了，然，却没人知道，少年的心里有了无法逾越的魔障，而这个魔障，便是扶希溟！
　　十年之间，风云变幻，花谢花开，日升月沉，世上的一切都没变，但又无时无刻不在变化着。
　　苏三七对于扶希溟，只叹一声世事无常。
　　当年身怀绝顶武艺的扶希溟，变成了慵懒碌碌无为的莫小桥。而一直追随着黄沙中那抹淡影的苏三七，却成了人人景仰的一代大侠！
　　因因果果，有因有果，因果循环，果是逃不得天理！

　　烟雨 身世之谜

　　十年后。瑞安，白家。
　　“我不相信！”楚音尘情绪激动的拍案而起，睁着虎目怒视苏三七，厉声喊道：“我不相信这会是小桥所为！”
　　脑海中，与小桥相处的日子一帧帧的掠过，自己所认识的小桥是善良的是温柔的是可爱的，还有那么一点点的忧伤。
　　那么美好纯净，仿佛降落凡间的精灵，连呼吸都带着柔润灵动。
　　楚音尘根本无法相信苏三七口中的“扶希溟”和自己的小桥会是同一个人，情绪的躁动在冲击着胸口，似乎要喷薄而出！
　　相较于楚音尘的愤怒和不可置信，白芍更关心的则是扶希溟身上可以挖掘的八卦，所以还没等苏三七解释，他便插嘴问道：
　　“三七，那个叫‘扶希溟’的孩子真的是扶家的骨血？如果是，他为什么要杀掉自己的亲人？”
　　苏三七看一眼白芍又看看同样满眼疑惑的楚音尘，又是一声轻叹，缓缓开口：
　　“我见过扶希溟之后，也觉得事有蹊跷，于是，多方打听，终于在西玄的王城内，得知了关于扶希溟的身世。”
　　“王城？”白芍敏锐的抓住了关键的词语，不由得反问道：“你说王城？难道扶希溟与西玄的王室有关？”
　　有时候，苏三七对于白芍某些方面的机敏真是无可奈何，于是，在白芍八卦的目光和楚音尘疑惑的眼神中，他又徐徐的道出了另一段被尘封许久的往事。
　　原来，大盛先皇在世时，曾经和西玄在岭南以西的涂源城开战，史称“涂源之战”。这场战役历时半年，彼此僵持不下，于是，老西玄王与大盛先皇都御驾亲征，最终，西玄不敌，败走岭南。
　　老西玄王淳于恪在亲卫的保护下，躲过了追兵，但是身受重伤奄奄一息。机缘巧合下，淳于恪被当时的天下四大美人之首也就是扶家的女儿扶苏苏救回了扶家。扶苏苏怜其重伤又兼孤身一人，对他悉心照顾，长久之下，淳于恪与扶苏苏两情相悦，没多久，便有了孩子。
　　淳于恪因身份特殊，一直隐姓埋名，所以那孩子便跟了扶苏苏的姓，唤作“希溟”，在西玄的语言之中，有着快乐幸福之意。
　　淳于恪与扶苏苏在扶家生活了四年，大盛的先皇病危，对淳于恪的搜查也松懈了许多。于是，淳于恪得以机会说明了自己的身份，并且带着扶苏苏和年仅四岁的扶希溟回到了西玄。
　　然而，淳于恪在大盛避难四年的时间里，西玄的政局已经被他的四儿子淳于朗一手控制了，淳于恪心生忧虑，担心淳于朗会对扶苏苏母子不利，于是常常带着扶希溟在身边，并且册封扶苏苏为西玄的大妃。
　　两年之后，淳于恪的担心变成了现实，淳于朗谋逆，害死了淳于恪，继承了西玄王位。接着便要对付扶苏苏母子。
　　淳于恪生前料到有此一天，暗中做了安排。只要自己身遭不测，他的亲卫便会护送扶苏苏母子回到扶家。所以，淳于恪死后，亲卫便立刻带着扶苏苏母子离开王城。
　　淳于朗得知之后，也派出他的精英士卒追捕扶苏苏母子。
　　扶苏苏母子在淳于恪亲卫的保护下跌跌撞撞一路逃亡，没过上一天的安稳日子。虽然淳于恪的亲卫都是顶级高手，但淳于朗所派的士卒也是不弱，两方人马都是忠心为主誓死效力。
　　一路上，眼见着淳于恪的亲卫渐渐落了下方，扶苏苏心知此番劫数难逃，焦急之中还是得想了主意，一次，趁乱带着扶希溟跳脱追捕，一路流亡乞讨隐姓埋名逃回了大盛。
　　扶苏苏本以为回到大盛，有了扶家的庇护，能躲过一劫。但她万万没想到，淳于朗早就买通了扶家众人，以利诱之以权逼之，只要扶苏苏母子出现在扶家，立刻就被囚禁起来，只等着交给淳于朗。
　　扶苏苏和扶希溟被关在扶家求天天不应叫地地不灵，求生不能求死不得，走投无路之际还是扶家老爷子心存一念，暗中放了扶苏苏母子。
　　于是，扶苏苏带着扶希溟又踏上了流亡之旅，过了半年乞讨生活，淳于朗的手下还是抓到了扶苏苏母子，立刻带他们回西玄。然而，半路上，扶苏苏因身染顽疾药石无用撒手人寰。
　　至于扶希溟被接到西玄后，淳于朗便将他送入“斜阳”。
　　“什么？”苏三七的话陡然被白芍不可思议的声音打断了：“淳于朗居然送他自己的亲弟弟去‘斜阳’？他才只有四岁啊！”
　　楚音尘看着白芍的震惊和愤怒，再看看苏三七的无奈和怜悯，不明所以：
　　“‘斜阳’是什么？”
　　白芍和苏三七交换了一个会意的眼神，才悠悠的开口：
　　“‘斜阳’是西玄的秘密杀手组织，隶属于西玄的王室。被送进‘斜阳’的大多是西玄的贫贱之家的孩子，他们在很小的时候送进去，但是能活着出来的却是寥寥可数。”
　　“为什么？”楚音尘皱眉，惊讶和疑惑充斥心间。
　　白芍抿了抿嘴唇，神情略显阴霾的继续道：
　　“据说，在‘斜阳’里，有一个极其残忍的规矩，被送进去的孩子如果没有被残酷的训练折磨之死的话，那么在一年之后，他们会参加选拔，而这个选拔叫‘互戮’，顾名思义就是让平日里一同生活的伙伴互相杀戮，除非把对方杀死，否则选拔不会结束。而活下来的一方则继续在‘斜阳’里接受训练，但是每隔一年就要参加一次‘互戮’，一直到最后活下来的十名，才会成为真正的杀手！”
　　房间里，寂静空无，窗外，阴沉的云际压在空中，郁结的在每个人心头重重的添了一笔。
　　楚音尘从未想过自己的枕边人会有如此的惊心动魄的身世经历，脑袋里混沌一片，不知该想什么不知道该相信什么。然而，尽管不情愿，他也不得不承认，苏三七说得已有七八分真了，因为只有这样才能解释小桥那混乱的脉象，还有时不时露出的武功底子。
　　可是，那是小桥啊！楚音尘痛苦的垂下头，他不愿意把和自己朝夕相处的小桥和苏三七口中那冷血残忍的扶希溟联系起来。
　　自己所爱的小桥永远是平淡从容，永远挂着浅浅的笑容，永远都那么温柔那么善良。或许有调皮的时候，但也是聪慧狡黠的惹人怜爱！
　　这一天，楚音尘所构造的世界顿时染上了沉沉的灰暗，沉重的压在他心头，无法呼吸。
　　“音尘，”苏三七和白芍心下不忍，轻声出口：“我告诉你这件事，是希望你明白，这个人很危险，你不能留他在身边，否则……”
　　“我不会相信的，我不相信，……”
　　苏三七看着双眸失神低声喃喃的楚音尘，疑惑的问道：
　　“你说什么？”
　　“小桥绝不会是扶希溟，小桥不是……”
　　苏三七和白芍对望一眼，神情凝重而肃然，正色道：
　　“音尘，不管你相不相信，这都是事实，你不要感情用事！”
　　“如果有人告诉你白芍是个冷血无情的杀手，你还能如此镇定自若吗？”楚音尘勃然大怒，睁着通红的双眸大喊，神情悲怆而难过。
　　苏三七与楚音尘是多年挚交，他从未见过楚音尘有如此情绪失控的时候，不由得怔了怔。白芍抿紧了嘴唇，皱眉看着激动的楚音尘，转眸想了想，心生一念：
　　“小楚，如果你觉得三七说了谎，那何不让你的小桥当面与他对质！”
　　楚音尘愣住了，木讷的看着白芍，不明所以。
　　苏三七闻言，略一思索，继而明白了白芍的意思，平静的接着道：
　　“我与扶希溟也曾有过一面之缘，如若莫小桥真的是扶希溟，那一定会露出破绽，我也定能分辨真伪！”
　　苏三七说到这儿，顿了顿，追问道：
　　“音尘，你可敢与我赌上一赌？”
　　楚音尘游离的目光在白芍和苏三七笃定自信的脸庞上寻觑，心，落入了万丈寒渊。
　　一路跌跌撞撞的出了白家，楚音尘失魂落魄怅然若失。
　　瑞安大街上，熙熙攘攘的人群川流不息，每个人的脸上都洋溢着温馨的笑意，温暖着这个寒冷的冬季。
　　然而，楚音尘却莫名的瑟瑟。
　　天空很低，厚重的云层棉絮一般压在他的心头。
　　苏三七说扶希溟是西玄草原上的白狼王，为了达到目的可以不惜一切手段，包括出卖和说谎。
　　如果“莫小桥”是扶希溟为了达到目的所做的安排，到那时，自己又该如何？
　　下一瞬，楚音尘便被自己冒出来的念头吓到了，怎么能怀疑小桥呢？就算所有人不相信他，自己也不能怀疑他的！
　　小桥，小桥，……
　　楚音尘念着他的名字，抽搐的疼痛瞬间袭来，一片荒芜。
　　天空中，轻盈的雪花一片片零落飘洒。楚音尘仰头，俊美的容颜，覆上了的薄薄的湿气，氤氲一片。

　　烟雨 冰释无隙

　　莫小桥靠在窗边，手里握着卷轴，看一眼外面晶莹雪白的世界，暗叹，今年瑞安的雪真是下的密了。
　　不由的想到楚音尘，一大早，便说有事出去一趟，可是这都到了傍晚了，为什么还没有回来？这么冷的天，会不会着凉了？
　　正想着，院里的门便开了。
　　莫小桥听得动静，心头欢喜，扔了卷轴，飞奔而出，一头扎进楚音尘怀里，亲昵的蹭了蹭，有些埋怨道：
　　“怎么这么晚才回来？”
　　楚音尘抱着温软的身体，心中百味杂翻江倒海的难过和忧伤弥漫，然，却强装镇定，勉强笑笑，戏谑道：
　　“怎么了？想我了？”
　　莫小桥羞赧的点点头，在楚音尘怀里闷哼一声。
　　那么乖顺温柔的小桥就在自己的怀里，仿佛有着全天下的安稳和幸福。然而，物是人非，仅仅一天之间，却已斗转星移沧海桑田。
　　楚音尘哽着声音小心的捧起莫小桥的脸庞，依旧是熟悉的眉眼熟悉的笑颜，然，此刻，却似乎带了一层薄薄的面具，让他看不清摸不透。
　　莫小桥，扶希溟，两个名字交替的在他脑海闪现，楚音尘忽然有了恐惧，这世上，最难过的事莫过于某一天发现亲密的爱人其实是陌生人。
　　莫小桥敏锐的察觉到楚音尘的不对，伸手握住楚音尘的手，轻声问道：
　　“音尘，怎么了？发生什么事了吗？”
　　软语响起，楚音尘回过神，微笑着摇头，拉着莫小桥进了屋，一边说：
　　“还记得我给你提起过我有两个要好的朋友吗？”
　　莫小桥略想了想，揣测问道：
　　“‘神仙眷侣’？”
　　楚音尘哑然失笑，点头道：
　　“嗯，就是他们。我今天去见的人，正是他们。”
　　“哦。”
　　莫小桥应着楚音尘，然后静静的等他说话。
　　楚音尘凝视着莫小桥清澈透明的眼眸，咬咬牙，微微笑，伸手理了理莫小桥有些凌乱的发丝，轻声道：
　　“小桥，我把我们的事告诉给了他们，……他们说，想见见你。”
　　艰涩的话语还是从唇齿间流泻，楚音尘不敢去看莫小桥毫无城府的眸，别开眼神，低声询问：
　　“你，愿意去吗？”
　　“嗯，好啊。”
　　莫小桥笑笑，拉着楚音尘的手，显得很高兴，欢快说道：
　　“你的朋友就是我的朋友，我也想去见见呢。”
　　楚音尘猛地揽住莫小桥在怀里，紧紧的拥着，仿佛要将他揉进骨血，颤声应道：
　　“好，那我们明天就去。”
　　“嗯。”
　　莫小桥是真的高兴，他对楚音尘用了满心的情感，他要所有人祝福他们，希望能正大光明的站在人前，炫耀他与音尘的幸福。
　　只是，这一次，他没有看到楚音尘暗沉的眼眸以及若有所思的目光。
　　丞相府。
　　魏连瑜站在窗前负手而立，眉宇间是难得的严肃，紧蹙的额角隐约透出寒意。
　　“飞渡！”薄唇微启，冷冷唤道。
　　话音刚落，身后便跪伏一人，正是飞渡。
　　“丞相。”
　　魏连瑜面有豫色，似乎还没有下定决心，片刻之后，才终于开口：
　　“飞渡，我要你去为我办一件事情。”
　　飞渡本是奉旨监视魏连瑜，被他唤出已有惊讶，但根本没有想到魏连瑜居然会开口让他办事，当下犹豫踌躇，并未多语。
　　魏连瑜自然知道飞渡心里在想什么，冷哼一声，淡淡道：
　　“我知道，你是为皇上办事，但是你也别忘了，我与皇上的关系可非寻常！”
　　飞渡心下一凛，自己当差多年，对于皇宫秘闻也是略知一二，眼前这位魏丞相可是位传奇之人，他与皇上的关系已是公开的秘密，而且皇上对于他，与其说是监视，倒不如说变相的保护。
　　心下权衡之后，平静的开了口：
　　“只是，属下能力有限，恐让丞相失望。”
　　魏连瑜轻叹一口气，转身盯着他，平静道：
　　“在暗卫之中，武艺最高的要数飞月，但要论查人底细，你要说第二恐没人敢说第一。”
　　飞渡愣了愣，但很快便明白了魏连瑜的意思，继续道：
　　“不知丞相要我做什么？”
　　“我要你去查一个人。”
　　“何人？”
　　魏连瑜迟疑片刻，缓缓开口道：
　　“莫小桥。”
　　飞渡大惊，仰起头，盯着魏连瑜，满腹狐疑。
　　魏连瑜定然的凝视飞渡，继续道：
　　“这件事只能你我知道，绝不可让第三人知道，包括皇上。”
　　飞渡再次惊讶不已，这个莫小桥怎么得罪了魏丞相？正想着，又听魏连瑜补充道：
　　“一旦查到任何问题，先来告诉我。记清楚了吗？”
　　魏连瑜面色肃然的紧盯着飞渡，灼灼明亮。
　　飞渡沉吟片刻，还是点头应道：
　　“是。”
　　飞渡与飞月一样，都是大盛朝的暗卫，都是忠诚于皇上，然而，所不同的是，飞渡不仅忠诚于皇上，他还忠诚于利益。
　　他不能拒绝魏连瑜，因为魏连瑜身后的权势，家族的利益。
　　所以，他只能沉默的退出，然后尽心竭力的为他办事。
　　这个世界只分两种人，一种是支配的人，一种被支配的人。飞渡善于审时度势，他明白，自己便是那被支配的人而已。
　　白芍其实挺自信的，他给自己的评价是八个字：冰雪聪明，天生丽质。然而，在看到莫小桥那一刹那，二十五年来的自信顿时打了对折。
　　冬日阳光晴好，不急不慢的在那个少年的身后徐徐漾开，笑容明朗清澈，阳光在他的眼眸中成了陪衬。
　　白芍怔怔的看着他，不可置信的瞠目结舌：
　　“你，你就是莫小桥？”
　　莫小桥微笑着点头，面颊上染上一层薄薄的红晕。楚音尘握紧了莫小桥的手，面色有些阴郁。
　　苏三七站在门口，脸色也很是不好看，一手拎着眼睛发直的白芍，扔回屋里，狠狠的低声道：
　　“把口水给我擦干净，丢人现眼！”
　　白芍唯唯诺诺的擦擦嘴角，暗暗的冲苏三七翻了个白眼，然后转过头继续欣赏这个突如其来的美人，暗自思忖道，这么漂亮的美人怎么会是杀手呢？就算真的是杀手，美人花下死，我也心甘情愿！
　　面对莫小桥，苏三七可以说是最清醒的，十年不见，当年的扶希溟变成了现在这个莫小桥，褪去了修罗般的杀气，成了温柔的少年，这多少让苏三七有些意外。
　　当下想了想，朗声笑笑，温和道：
　　“你好，我叫苏三七，是音尘的好友。”
　　莫小桥也笑笑：
　　“我叫莫小桥，是音尘的……”
　　“爱人！”
　　楚音尘接过莫小桥的话头，柔柔的对莫小桥笑笑，莫小桥脸热了，面红耳赤。
　　还没等苏三七说话，白芍一把拉过莫小桥，嬉笑道：
　　“我叫白芍，是三七他老公！啊！”
　　话音刚落，白芍脑袋上就挨了一个爆栗，苏三七瞪着眼睛喝道：
　　“你说谁的老公？”
　　白芍捂着头，心有不甘的看着苏三七，抖着嘴唇，半天说不出话来。
　　莫小桥看看白芍又看看苏三七，忽然放声大笑，明净的如高空万里的声音在这个小小的院落里飘荡，给这个寒冷的冬日增添了无尽的暖意。
　　苏三七和白芍停下了手里的动作，齐齐的看向这个笑得万物失色的少年，一时间，忘记了初衷。
　　楚音尘一动不动的凝视着洋溢着快乐的莫小桥，心里却是翻江倒海的难过。这样欢快的容颜，若是伪装，那未必也太高明了！
　　可如若这不是装的，那自己这番揣测怀疑又显得多么不堪入目。
　　小桥……楚音尘默默呢喃，心情与这晴好的天际格格不入。
　　寒暄过后，苏三七便邀莫小桥和楚音尘入了里屋进餐。
　　莫小桥觉得欣喜又有趣，这是他第一次在瑞安结识除了裴圣何文劲之外的好友，而且他看得出苏三七与白芍虽然吵吵闹闹，但其实是很幸福的。
　　不自主的侧眼看看楚音尘，不由得满心的幸福充盈其间，这一生，有他相伴，再无遗憾！
　　苏三七把着酒杯在莫小桥和楚音尘之间暗暗寻觑，轻轻的皱眉，端起酒杯一饮而尽。放下酒杯之后，轻笑着看向莫小桥，低声询问：
　　“莫公子，今日略备薄酒，都是些粗茶淡饭，希望你还吃得惯。”
　　莫小桥稍愣了愣，继而点头笑道：
　　“嗯，已经很好了。”
　　“呵呵，只要你喜欢就好。”
　　白芍端着饭碗怯怯的看一眼苏三七闪烁的眼角，默默的退在一边，没再多话。楚音尘也沉了眉，眼神阴沉无话。
　　苏三七再酌一口清酒，缓缓而言：
　　“不知莫公子是何方人士，家中还有什么亲人？”
　　莫小桥不明白苏三七为什么要问这些，但出于礼节，还是一一回答：
　　“小桥的家在江南乌衣镇，有个爷爷，但已过世，还有师哥，现是‘福源灯彩’的当家人。”
　　“呼！”苏三七还没来得及说话，白芍便插了进来，喜形于色的嚷道：“‘福源灯彩’啊，三七，我要嘛！”
　　苏三七额角跳了两跳，刚想开口便听莫小桥说道：
　　“白公子要是喜欢，我捎信回家，让我师哥给你捎一盏，如何？”
　　“好啊好啊。”白芍忙不迭的点头，欢喜应道。
　　苏三七扶额摇首，然看着莫小桥微笑的眉眼，也不禁迟疑了，白芍虽然看上去傻傻的，其实是很精明之人，可是现在看来，白芍似乎也并未发现有任何端倪。难道说，这个莫小桥真如楚音尘所说，已经完全失忆了，甚至不记得自己是谁了？
　　苏三七转眸思索一会儿，又道：
　　“莫公子说家在江南，但是三七却总觉得在何处见过莫公子，甚是眼熟。”
　　楚音尘闻言，心陡然收紧，紧紧的握着竹筷，微微扭头凝视莫小桥。
　　而莫小桥则是心头一凛，为何又是眼熟？忽然想起淳于朗，他说的那番话还在耳边字字清晰，细眉暗暗拧起，心情瞬间变得低落和阴郁，沉声开口：
　　“苏公子，小桥曾经受过重伤，伤好之后落了后遗症，对前尘往事全然不记得了，若苏公子说眼熟，难道之前是小桥的故人？如果是，还请苏公子明示小桥，是在何时何地于何事之中认识小桥的？”
　　此言一出，满室寂静，苏三七愣愣的看着莫小桥，后者一派坦诚清明之色，毫无作假之态，真正的坦荡磊落。
　　白芍嘴角噙着笑，有一丝戏谑之意，转过头，继续喝酒吃肉，惬然悠闲。白芍相信，苏三七不是傻瓜，他会做出明智的判断。
　　楚音尘望着莫小桥秀美的侧脸，深深的愧疚涌上心头，为什么自己不能全心全意的相信他？他可是自己的小桥啊！每日与他朝夕相处同榻而眠相濡以沫，是这天底下最亲密的人了，为什么会因为那段虚无缥缈的往事便心生怀疑呢？
　　他后悔了，后悔今天带莫小桥来见苏三七，或者说后悔带着异样的目的让他来见苏三七！
　　楚音尘懊恼的握紧了莫小桥的手，转头看向苏三七，坚定道：
　　“苏大哥，你行走江湖多年，见过无数形形□之人，想必是将小桥的样子错记他人了吧。”
　　苏三七眉宇紧皱，下一刻又展开，释然笑道：
　　“我想也是，定是我记错了。”
　　风轻云淡，流云缱绻。窗外，依旧是湛蓝晴空，微风些许，午后阳光刺破云层，丝丝缕缕的遍洒。
　　这样的安静时光，衬得这个院子无比温馨。
　　苏三七与楚音尘并肩而立，看着在院子里说笑的白芍和莫小桥，温柔的眼眸里稍显肃然。
　　“音尘，你可要知道，如果莫小桥记忆苏醒，记起自己是谁，那么他第一个要杀的便是你。”
　　“嗯，我知道。”楚音尘薄唇微启，低低道：“如果真的有那一天，我一定不会死。我不要让他在将来的某一天为此后悔。”
　　苏三七侧头，注视楚音尘片刻，轻轻莞尔，没再说话。
　　也许在未知的某一天，会发生我们无法想象的事，可是谁又知道，未知的某一天会是哪一天呢？
　　与其担心虚无的将来，不如把握眼下的时光，不要让自己现在就后悔。
　　楚音尘看着笑容静好的莫小桥，微笑里，透出的是无尽的幸福与甜蜜。

　　烟雨 物是人非

　　楚音尘带着莫小桥回到莫家小院儿的时候，已是华灯初上。
　　“音尘，”莫小桥忽然低声唤道，语气有些低沉：“我都知道了。”
　　楚音尘身形一顿，愧疚的不敢直视他，该面对的就不能逃避，更何况是自己做错了在先，勇于承认错误也是身为男人的责任之一。
　　深吸一口气，缓缓的转过头，却看到莫小桥笑意浅浅的眸子，还没来得及说话，唇上便覆上温热的气息，以及对上那双充满戏谑笑意的眸子。
　　楚音尘稍稍一怔，继而更用力的吮吸那甜蜜的唇舌。
　　良久，两人才恋恋不舍的分开。
　　楚音尘不解这是何意，刚想说话，又听莫小桥羞赧的涩然道：
　　“你带我去见苏三七大哥，不就是想让我同意与你成亲吗？”
　　楚音尘又是一愣，没想到小桥会说这个，心里的愧疚一阵阵的涌上：
　　“小桥，我……”
　　“好，我同意！”
　　莫小桥脸红耳热的垂头羞涩一笑，眼眸细抿，满是拳拳笑意和真挚。
　　夜色清明，灯彩的光透过薄薄的灯罩一点点在莫小桥纤细的颈脖上碾过，温柔的光衬托出少年的温柔如水。
　　楚音尘心被微微刺痛，这么柔弱的小桥，连花落都会伤感的小桥，如果知道过往那段不堪回首的往事，会怎么样？
　　楚音尘不敢想，然而，对他而言，守护小桥的幸福是最重要的，无论将来怎样，他都要小桥开开心心。
　　紧紧的搂住莫小桥，心疼而酸涩的抱他入怀。
　　“小桥，对不起。”
　　“啊？”
　　莫小桥愣了愣，心头一沉，黯然道：
　　“你不愿意吗？”
　　那一瞬间的失落，突如其来潮水般填满心间，莫小桥似乎有了前所未有的难过。
　　楚音尘感觉到莫小桥的异样，赶紧解释道：
　　“不是，我不是说这个。”
　　轻轻抚摸他的脸颊，笑道：
　　“小桥，我们成亲。”
　　莫小桥刚刚还暗沉的脸色，瞬间又燃起光彩，欢喜的抱住楚音尘的腰，略兴奋的说道：
　　“嗯，好。”
　　夜色如洗，楚音尘抱着莫小桥，柔柔的亲吻他额角，耳鬓厮磨的喃喃低语：
　　“小桥，我爱你。”
　　那一夜，莫小桥成了全天下最幸福的人，他的世界里，除了楚音尘，再也看不到其他。
　　莫小桥爱楚音尘，楚音尘爱莫小桥，这一生承诺许下，便是执手永远。
　　靖绥十六年，岁末年初之际，莫小桥与楚音尘正式结为夫妻，永结同心。
　　紧跟着，春节到了。
　　新春伊始，大盛朝廷先后发生了两件大事。
　　一件，是墨景鹤答应西玄国请求，派出一批优秀青年学士前往西玄，作为交换，淳于朗也派出了西玄国的人才前往大盛，两国交邦友好，一度被传为佳话。
　　而另一件，则是刚过新年不久，边关便传来战报，月氏国举兵进犯大盛边疆！这一封突然的战报让大盛朝廷上下不得不提前结束休假，齐聚朝堂，商议此事。
　　在战报传入朝廷的翌日半夜，莫小桥被一道紧急圣旨传召入宫面圣。
　　元庆宫。
　　莫小桥垂首立在一旁，静静的等皇上发话。偷眼打量，禁不住暗叹，几月不见，墨景鹤似乎清瘦了许多，眉宇间忧虑浮现，看样子，朝廷的事让他操劳不少。
　　此时的墨景鹤蹙眉颔首，负手踱步，似乎在思考什么，并未注意莫小桥打量的目光。
　　另一旁，站着的是魏连瑜，神情严肃但没有那股咄咄逼人的气势，这让莫小桥有些意外。
　　房间里，寂静的只听见墨景鹤鞋底在地面的轻叩声，莫小桥和魏连瑜都是屏气凝神，大气不敢出，静默的渗人。
　　“小桥，”墨景鹤暗哑声音陡然响起，惊了莫小桥一跳，回神过来，赶紧上前，拱手道：
　　“草民在。”
　　墨景鹤挑了挑眉，转过眼，不动声色的打量一番，许久才开口道：
　　“月氏国一事你可知道？”
　　莫小桥皱了眉，这件事，裴圣下午过来告知了他，他自然知道。只是，以他现在的身份已不适合参与朝廷之事了，所以并未多做他想。
　　可是，没想到皇上半夜会传召于自己，莫小桥有些意外，难道是关于此事？在心里权衡了一下，还是老实回答道：
　　“是，草民有所听闻。”
　　墨景鹤闻言，又转开目光，落在窗外沉沉雾霭的夜色中，缓缓道：
　　“现在朝廷中有两种意见，一派人以为月氏国一向与我国交好，此次进犯一定是受人挑唆，所以主张派使者前往与其讲和。”
　　说到这儿，墨景鹤顿了顿，收回目光直直的盯着莫小桥，语气里带了些阴鸷继续道：
　　“还有一派人则认为，不管是不是受人挑唆，月氏国已经犯我大盛边境，扰我大盛子民，既然做了，就应该为此付出代价，所以主张武力镇压，给予颜色！”
　　墨景鹤又顿了顿，若有所思的悠悠问道：
　　“小桥，你认为该如何处置此事呢？”
　　莫小桥眉头皱的更紧了，还真是为了此事！可是自己已经被罢官，按理不能再参与议政，那皇上此时又是何意呢？
　　莫小桥有些想不明白，只能斟酌回答：
　　“皇上，小桥是一介百姓，不能妄议朝政，此军国大事，还是请皇上定夺吧。”
　　墨景鹤挥挥手，不耐道：
　　“朕让你说你便说，但说无妨。”
　　莫小桥一怔，更觉为难，又偷偷看看魏连瑜，后者依然一派气定神闲，神情自然。
　　暗暗叹口气，莫小桥只得硬着头皮道：
　　“皇上，草民想问问皇上，还记得当初‘军改’的初衷吗？”
　　墨景鹤凝视堂下恭顺的莫小桥，依旧是那么绝美无邪的面容，依旧是清澈无垢的眼眸，一如初见时那个谪仙般的少年。
　　本来可以很亲近的两人，为什么会走到今天这么疏远的一步？墨景鹤忆起当初与他商定军改细则时的点点滴滴，历历在目。心中顿生无限感慨，轻叹一声，慢慢道：
　　“是，朕记得。”
　　莫小桥接着道：“此时，检验‘军改’的效果到了，皇上！”
　　“你是说？”墨景鹤犹疑的看着莫小桥，有些不确定。
　　“皇上，以草民所见，我大盛不仅要用武力镇压，更要倾其全力，要让天下人看看，谁才是当今霸主！以武震慑天下，才见天朝雄威！”
　　烛光熠熠，照耀着少年晶亮兴奋的眉眼，魏连瑜暗暗为其叹息。
　　墨景鹤的本意已经决定了武力镇压，但并未说要倾其全力，更没想过要震慑他人。可是，莫小桥提出来了。
　　如果放在从前，墨景鹤一定会欣然接受。可惜啊，现在的墨景鹤对于莫小桥已经有了不信任之感，而莫小桥的这个建议在他耳里便有了其他的意味。
　　譬如，倾其全力震慑他人也可以理解为展示所有势力暴露给他人，方便他人观摩效仿！
　　魏连瑜在短短的一瞬间，凭着自己多年在仕途上的摸爬滚打便已经嗅到了墨景鹤对莫小桥的真实态度，那就是，如果莫小桥是忠心耿耿的人才，便要留在身边为天下出谋划策；可如果他真是狡诈的猛兽，那就更不能放虎归山！只有留在自己身边，才方便自己随时对莫小桥做出处置！
　　果然，墨景鹤在沉默片刻之后，便展眉喊道：
　　“寿英，去着人拟旨，就说朕要派天朝最精锐的军队，对月氏国进行武力镇压！看还有没有人敢觊觎我朝疆土！”
　　“是，奴才这就去办！”
　　寿英刚想退下，又被墨景鹤叫住了：
　　“等等！”
　　墨景鹤看向莫小桥，嘴角轻轻扯了笑意，轻声说道：
　　“再拟一道旨，着莫小桥为军政监察御史，即刻上任！”
　　莫小桥看着墨景鹤浅浅的笑容，怔怔的有些不知所措，这，是为什么？
　　魏连瑜隐在角落里，依旧不动声色，默然无语。
　　墨景鹤微笑的凝视着莫小桥懵懂的神色，心底却不再欢欣雀跃。这一次的擢拔，已经和之前有了很大的区别了。
　　物是人非，很多东西，已经在悄然变了。
　　包括曾经深埋在心底的那份情感，墨景鹤明白，自己首先是大盛朝的皇帝，其次，才是一个人。
　　莫小桥重新回到朝堂，担任军政监察御史一事当夜便众人皆知了。
　　只是，这一次并未引起众人的哗然，毕竟只是监察御史而非官复原职，所以大家猜测，这位名噪一时的莫大人其实已经失宠了。
　　当然，也有高兴的人，比如裴圣和何文劲，对于莫小桥重回朝廷，他们无疑是最期待的。
　　然而，当事人莫小桥却深感不安，他与墨景鹤之间，因为楚音尘一事，本应被严惩的自己被赦免了已是天大的恩惠，照常理来看自己已经绝没有进入朝堂可能，可是，墨景鹤为什么要让自己重新回到朝廷呢？
　　莫小桥想不明白，他隐约觉得墨景鹤对自己的态度在悄然发生着变化，不冷不热若即若离阴晴不定，最让他难受的是墨景鹤看他的眼神总带了几分探究，常常让莫小桥如芒在背，战战兢兢。
　　“小桥。”楚音尘从身后环住莫小桥，亲吻他的脸颊，低声问道：“墨景鹤为什么又让你回去呢？”
　　莫小桥心中默叹一声，宽慰道：“或许是因为我参加过‘军改’，所以才让我重新回去吧。”
　　这个理由很牵强，但这是莫小桥唯一能想出来的理由。
　　他很清楚现在不比从前，稍稍行差踏错，都有可能连累楚音尘，为了楚音尘，莫小桥也必须更加谨言慎行。
　　莫小桥亲了亲楚音尘，微笑道：
　　“好了，我该进宫了。今夜，是大盛与月氏在潼城的最后一战，也是决定性的一战。皇上让我进宫伴驾。”
　　楚音尘深深的凝视莫小桥，良久才道：
　　“好。”
　　月华凝露，疏影横斜，木槿和紫薇开始冒出点点新绿。
　　楚音尘看着莫小桥离开的背影，难掩焦虑和担忧。如今，他不仅担心自己的身份成为小桥的牵绊，还要担心小桥的身份如果被发现该如何？
　　墨景鹤毫无理由的让莫小桥重回朝堂，等于禁锢了他的自由，这是一个危险的讯号，至少表明墨景鹤已经不再全身心的信任。
　　楚音尘站在院中，看绛紫的天空，开始纷纷扬扬的洒落霏雨，眼眸微沉，看样子，是时候为自己与小桥准备一条后路了。

　　烟雨 秉烛夜话

　　莫小桥循着青砖铺就的小道朝元庆宫走去，没成想竟碰到墨允涵和飞影。
　　“小桥哥哥！”墨允涵欣喜的唤道。
　　莫小桥停下脚，看着眼前挺拔的少年，不由的怔了怔，许久不见，墨允涵竟长成了飞扬俊朗的少年，心下惊喜，上前一步躬身道：
　　“殿下。”
　　再不能如从前那样毫无顾忌了，莫小桥心里还是禁不住小小的悲叹一声。
　　墨允涵微微蹙眉，不耐的拉起莫小桥，些许愠怒道：
　　“你我之间还需要这些虚礼？别忘了，你可是救过我的。”
　　莫小桥脑海中忽然闪过一个念头，继而笑笑：
　　“现在你可是长大了，不能再和以前那样了。”
　　墨允涵不明白到底哪点不一样，但是他没再追究，只是兴奋道：
　　“小桥哥哥，我听说我朝和月氏正在交战，真想亲临战场，浴血奋战，征战疆场卫我国土！”
　　还没等莫小桥出口劝阻，飞影便抢话急道：
　　“殿下，你可是金枝玉叶，怎能以身犯险！千万不能有这样的念头！”
　　墨允涵冲着飞影翻了个白眼，嘟着嘴小声道：
　　“我就是想想，都不行啊！”
　　飞影无话，讪讪的闭嘴退下。莫小桥看飞影有些沮丧，不由得好笑，轻声道：
　　“臣觉得飞影说的很对，殿下，有些事还是不要想为好。前车之鉴啊，可不能忘！”
　　墨允涵听着莫小桥若有所指的话，脸颊微红，垂了头，低声道：
　　“我没忘。小桥哥哥，你现在既然回来了，就不会再走了吧。”
　　莫小桥僵了僵，暗叹一口气，伸手摸摸墨允涵的头发，轻声道：
　　“这个，要看你父皇的意思了。”
　　“哼，我不会让父皇再欺负你了。”听着他孩子气的话，莫小桥只能感叹，墨允涵真是只长个子不长心啊！
　　“来，这个给你，你拿着！不要搞掉了哟！”
　　墨允涵塞给莫小桥的是一个玲珑八角球，莫小桥不禁失笑，看着墨允涵一本正经的样子，戏谑道：
　　“殿下，这算是信物吗？”
　　“嗯，是！”
　　墨允涵还郑重其事的点点头，莫小桥哑然失笑：
　　“谢谢，殿下！哈哈，哈哈……”
　　难得的笑声，化作清朗的风在沉闷的皇城上空飘扬，一时间扫清了许久以来的阴霾。
　　告别墨允涵，莫小桥带着浅浅的微笑继续前行，手里捏着玲珑八角球，想起墨允涵的话，还是禁不住叹口气。
　　若不是墨允涵提起，他几乎忘了那段逃亡的时日。
　　再捏了捏八角球，莫小桥涌起一丝悲悯，如果可以，他不愿意墨允涵成为自己与楚音尘的挡箭牌，那个孩子是这皇宫里的一抹亮色，他不愿让这摸亮色染上灰迹。
　　莫小桥放好八角球，敛了神情，不到迫不得已，他会一直留着这个八角球在身边。
　　春夜凄寒，沉沉的天空中，开始飘洒缕缕细雨。周遭的枝叶上，灯彩轻摇，微弱的光芒湮灭在无边的黑暗中。
　　莫小桥瘦小的背影，渐行渐远。
　　元庆宫。
　　墨景鹤站在沙盘旁，凝眉深思，莫小桥进来行礼，也只是颔首轻语：
　　“起来吧。”
　　谢过之后，莫小桥恭谨的站在一旁，默然无语。
　　房间的一角，焚着香炉，香雾萦绕，腾腾热气。安静的几乎能听见彼此的心跳声，墨景鹤没有说话，莫小桥也不敢多言。这样的场面，让莫小桥很是难受。
　　“小桥，你来。”陡然听见墨景鹤叫喊，莫小桥有些失惊，但很快定下神来，快步过去，墨景鹤指着沙盘中央城池的位置，淡然问道：
　　“若月氏进军此处，你说，我军当如何应对？”
　　莫小桥愣住了，对于行军打仗，他是实实在在的不懂，看一眼墨景鹤再看看沙盘，只能据实回答：
　　“请皇上恕罪，臣对两军对垒一事，实不熟悉，不敢贸然回答。”
　　墨景鹤抬头看恭敬有礼的莫小桥，微微笑笑，放下指挥棒，拍拍手轻声道：
　　“是朕失虑了。”
　　说罢，抬脚回到御座旁，吩咐寿英准备茶水点心，坐定后，才悠然道：
　　“今天晚上，是月氏与我朝的最后一战，你来预测一下，战况会怎样？”
　　莫小桥抿抿嘴，上前一步，斟酌回道：
　　“大盛朝乃是天朝大国，区区月氏，只是蚂蚁撼大树，不自量力。今夜一战，我朝定会大获全胜。”
　　墨景鹤端了茶杯，放在唇边轻抿一口，忽而笑了，看向莫小桥：
　　“小桥，你变的会说话了。”
　　莫小桥默不做声。
　　墨景鹤又是一笑，对于莫小桥的沉默并不在意，依旧轻轻的抿茶，漫不经心道：
　　“其实大可不必这样，小桥，以你和朕的关系，可以再自在一点，没有关系。”
　　莫小桥转转眼眸，拱手道：
　　“是，微臣遵旨。”
　　墨景鹤蹙眉不语，盯着莫小桥好一会儿，忽而笑了，不再说话。
　　房间再次恢复到只能听到心跳的寂静。
　　寿英准备了茶点还有一些书籍，方便莫小桥打发难捱的长夜。
　　墨景鹤一直静静批阅奏折，桌角上的沙漏悉悉索索的滴落，时间在慢慢流逝。
　　不知不觉，已经到了三更，窗外，早已夜深人静，细雨霏霏，职守的侍卫已经换了一批。
　　莫小桥疲惫的拿着已经可以背的滚瓜烂熟的书，打着呵欠，伸着脖子看看外面，为什么还没有战报的消息？音尘还在等着我回家睡觉呢。
　　“怎么了？莫大人，好像很心急的样子，是不是有什么急事？”
　　“啊，不，微臣不急。”
　　莫小桥一个激灵，完全清醒了。
　　墨景鹤笑笑，合上奏折，起身踱步松松筋骨，负手站在门口，抬眼看看雾气沉沉的天空，心境忽然得到了暂时的宁静：
　　“小桥，你会不会怪朕？”
　　莫小桥现在不止清醒，还谨慎了。
　　“微臣不敢。”
　　墨景鹤转身，灼灼的目光落在他身上，嘴角微翘：
　　“因为楚音尘，朕罢了你的官，停了俸禄，还禁锢你的自由，你真的不怪朕？”
　　“是微臣做错事在先，皇上体恤，没有治臣之罪，已是宽宏了。臣甚为感激。”
　　墨景鹤轻笑一声，慢慢踱步至莫小桥面前站定，语重心长道：
　　“小桥，你要明白，一个帝王最不能容忍的就是自己信任的人对自己说谎欺瞒。也许在普通人家算不上什么大罪，但是在皇室，在朕这里，哪怕说了一点谎话，也是决不允许的！所以，朕做了那样的处置，希望你不要放在心上。”
　　“是，皇上。”
　　我巴不得你永远都那样处置，莫小桥如实想。
　　“好了，吃点东西吧。”墨景鹤浅浅笑笑，再看看天色，隐约有些担心：“看来，前线的战况很激烈啊！”
　　莫小桥动动唇，想出言安慰，但最终还是明智的沉默了。
　　很快，寿英便吩咐了侍从准备了精致的糕点，甚至还有小点。
　　“来，都是你喜欢的糕点，快来尝尝。”
　　莫小桥守了半夜，确实有些饿了。所以告了罪，便入座了。
　　墨景鹤笑笑，也顺手拈了一块糕点放在嘴里，真是入口即化，斜眼看看吃得有些狼吞虎咽的莫小桥，不禁笑笑：
　　“你慢点吃。”
　　“嗯。”
　　莫小桥闷哼一声表示答应了，但嘴里的速度可没有停。
　　墨景鹤还是宽容的笑笑，看似不经意的开口道：
　　“对了，小桥，朕听说淳于朗曾经去过你那里。”
　　莫小桥手顿了顿，却依旧没有停下，顺口道：
　　“是，皇上。”
　　“那你们都有说过什么呢？”
　　“淳于王带了一些点心来，我们聊了些风土人情。”
　　“点心？”墨景鹤塞了一块芙蓉糕在嘴里，轻笑道：“真不知道西玄王带了些什么点心给你。”
　　“回皇上，是‘羊脂酥’。”
　　“‘羊脂酥’啊，”墨景鹤意味深长的挑高了嗓音，目光在莫小桥脸上寻觑片刻，下一瞬，即展颜道：“的确是西玄的特色小吃，很不错，朕吃过的。”
　　莫小桥微笑应道：“是，皇上。”
　　墨景鹤风轻云淡的笑笑，继续吃小点：
　　“对了，那个女人怎么样了？”
　　莫小桥微微想了想墨景鹤指的那个女人是谁，小心的反问道：
　　“是冰蕊吗？她已经走了，而且是不告而别。”
　　“哦？走了？”墨景鹤略显惊讶的问道：“她去了哪里？”
　　“这个，微臣也不清楚，也许是投亲戚了吧。”
　　“哦，这样啊。”墨景鹤微笑着点头：“也好，那样身份不明的人，最好不要留在身边。好了，不说了，吃东西吧。”
　　“是，皇上。”
　　烛火跳跃摇曳，墨景鹤看着埋头吃东西的莫小桥，漆黑的眼瞳寒意覆盖，第一次有了深深的恨意，为什么还要说谎？莫小桥！
　　朕明明已经给了你警告和机会，你为什么还要对朕说谎！
　　既然这样，你也不要怪朕狠心无情了！
　　那抹恨意在一刹那变成了杀意，决绝阴狠。
　　浓重的夜还在继续蔓延，清雨和着细风漫天飞舞，巍峨耸立的皇宫在夜色下透出森严冷峻。
　　一切都朝着莫小桥无法想象的方向发展了。
　　大盛与月氏的潼城之战在清晨之际分出了胜负，大盛毫无悬念的大获全胜。
　　墨景鹤龙颜大悦，下令犒劳三军，朝廷大臣人人有赏，莫小桥自然也领到了一封赏赐。
　　只是，莫小桥想起那夜墨景鹤意味不明的话语，就觉得忐忑。所以，他和楚音尘商量了一下，还是决定找个机会向皇上提出辞呈。

　　烟雨 螳螂捕蝉

　　就在莫小桥准备向皇上辞呈的时候，突然横生枝节，发生了一件想不到的意外事故。
　　那日，莫小桥照理旬休，和楚音尘上街采买，却不料被偷袭了，当然，偷袭之人全都被楚音尘撂倒在地。
　　楚音尘护着莫小桥在身后，怒目圆睁的大喝道：
　　“说，你们是什么人？为何要偷袭小桥！”
　　倒在地上的都是几个普普通通的男子，看样子也不像是大奸大恶之人，为何会当街行凶？漫说莫小桥，就连楚音尘也纳闷不已。
　　见他们都不说话，楚音尘紧皱了眉宇，提高声音喊道：
　　“如再不说实话，定将你们交到大理寺，打个百八十板，看你们还说不说！”
　　果然，一听这话，有人脸色就变了，大家互相看看，却倔强的一声不吭。忽然，一个纤细单薄的少年梗着脖子喊道：
　　“莫小桥，老子就算做鬼都不会放过你的！”
　　话音刚落，就被楚音尘一脚踹翻在地，犹是这样，楚音尘还不解恨，正想上去再补上几脚，但被莫小桥止住了：
　　“等一下，音尘！”
　　楚音尘疑惑的回头看看莫小桥，不解问道：
　　“怎么了？”
　　莫小桥并未看楚音尘，径直走到那个被踹在地上的少年，上下打量一番，忽然惊讶道：
　　“你是郑盒，小盒子！”
　　少年擦擦嘴角的血丝，倔强的梗着脖子道：
　　“正是你郑爷爷我！”
　　莫小桥并未在意郑盒的无礼，而是看看一旁的三个人，正是曾经去视察驻地军营时看到的三个士兵：老陈、罗同、王二虎！
　　“你们……这是为什么？”
　　莫小桥完全不能理解，自己与他们从未结仇，为何会招来如此横祸？
　　楚音尘靠在莫小桥身旁，警惕的看着他们，提放他们会对小桥不利！
　　郑盒和老陈他们站起来，退后几步，谨慎而凶狠的盯着莫小桥，再次相互看看，郑盒说话了：
　　“莫小桥，我们都与你无冤无仇，你为何要如此害我们？”
　　莫小桥更加如坠梦里，茫然无措：
　　“我如何害了你们？”
　　“无缘无故的，你要施行劳什子‘军改’，结果我们全都被‘改’了，赶出了军营，没了军饷，家里断了粮，我根本没法活了！”
　　“是啊，我一家老小都要靠我那点军饷养活，现在可倒好，什么都没了！”
　　“莫小桥，都是你这个罪魁祸首害得！”
　　“本来我们过的好好的，你干嘛要这么害我们！”
　　……
　　莫小桥怔怔的听着他们你一言我一语声泪俱下的控诉，心里涌起一阵阵的愧疚和悲悯。看着郑盒蓬头垢面的模样，莫小桥突然意识到，有时候说一句话很简单，但是这句话背后的责任也是需要承担的。
　　莫小桥有了深深的懊悔和内疚，但是现在的他，没有能力去弥补了，他能做的，只能掏点银子放到他们手里，聊表寸心救济补偿。
　　看着郑盒他们离开的背影，莫小桥依旧无法释怀。楚音尘握了握他的手，低声劝慰道：
　　“小桥，这不是你的错，不要往心里去。”
　　“嗯，我知道，”莫小桥仰起脸，浅浅的笑笑，看着远处跳脱的落日，继续道：“不过，我想这是个很好理由向皇上递请辞呈。”
　　第二日朝议之后，莫小桥便带着拟好的辞呈到了元庆宫，说明了意图，岂料，墨景鹤看也没看便否决了。
　　“莫爱卿不必多言了，你就安安心心的呆在朕的身边，朕还指望你为朕的江山社稷出谋划策呢。”
　　“可是，皇上，臣做事欠妥，不够细致，导致……”
　　莫小桥跪在堂下据理力争，企图说服墨景鹤，但还没说完，又被墨景鹤打断了：
　　“行了！小桥，你要知道每一个决策出来的时候势必都会影响某些人的利益，可是为了这些小小的失误你就不愿做了，那朕岂不是早就该退位让贤了！”
　　“不，皇上，臣不是这个意思。只是，……”
　　“好了！”墨景鹤再次武断的打断他的话，起身踱步站在莫小桥面前，拉他起来，柔声劝慰道：“小桥，朕知道你还在怪朕，但是赌气归赌气，决不能意气用事的离开啊！”
　　“啊？”
　　莫小桥真不知道墨景鹤是怎么想的，稀里糊涂的被墨景鹤三言两语的打发过去了：
　　“好了，别说了。没什么事的话，就先回去吧，朕还有些事情要处理。”
　　出了宫门，莫小桥还晕晕乎乎的。
　　春日的正午，阳光有些刺眼，莫小桥深深吸一口气，无奈的往回走。回头看一眼阳光下闪耀着金光的皇城，第一次觉得那么陌生，也许正是这迟到的陌生感，让他无比厌倦和恐慌。
　　想要逃离它，逃离这个不属于自己的地方。
　　是的，我应该回家，回乌衣镇，那里有自己熟悉的朋友亲人，有熟悉的风景和口音。
　　那里才是我的家。
　　莫小桥抿紧了唇，转身离开，坚定而执着。
　　丞相府。
　　魏连瑜站在院子里，看眼前那一片冒出绿芽的石榴林，眉宇紧蹙，神情是说不出的萧杀。
　　“飞渡！”
　　“丞相？”
　　“上次让你查的事情，你查的怎么样？”
　　飞渡暗暗皱皱眉，稍顿了顿，平静道：
　　“回丞相，属下还没有查到。”
　　魏连瑜挑了挑眉，斜眼看一眼跪在地上的飞渡，冷冷道：
　　“真的没有一丝线索也无？”
　　“是，一丝线索也无。”
　　魏连瑜猛的转身，睁大眼眸紧紧的盯着飞渡，提高声音问道：
　　“飞渡，你没有瞒我？”
　　“是，没有。”
　　声音还是冷静的没有一丝颤抖。
　　魏连瑜深吸一口气，嘴角微微扯了弧度，轻声道：
　　“既然如此，那你就要赶快去查，越快越好！我等着要。”
　　飞渡不动声色的咽了咽口水，还是平静道：
　　“是，属下会努力的。”
　　离开丞相府，飞渡马不停蹄的回到自己的住处，摸摸额上的汗珠，好好的平息一下。苍白的脸庞上满是惊惶。
　　他今天说谎了。
　　正如魏连瑜所说，在整个大盛朝，在查访功夫上，要是飞渡说第二，恐怕没人敢说第一。
　　飞渡转眸思索一下，惴惴的摸了摸藏在内身的那份绝密资料，正是关于莫小桥的生平资料。可是，这份资料的内容实在太惊骇了，他不能这么贸然的把资料交出去！
　　但是，不管怎么隐瞒，这份资料始终要曝光于天下，只是时间问题而已。
　　不过，到底是应该交给皇上还是丞相呢？
　　想到这儿，飞渡开始头疼，真是个太纠结的问题！再猛喝一杯水，飞渡忽然冷静了，对了，我怎么没想到那个人呢？看看飞月现在有什么打算在做决定吧。
　　傍晚时分，飞渡悄然尾随飞月一路疾行，在瑞安的大街小巷穿行。一直到天色完全黑了，飞月突然加快步伐，反向而行。飞渡疑惑的跟上去，却不料飞月在一个小巷口处停住了，气定神闲但又严肃郑重。
　　飞渡趴在房檐上，疑惑的看着飞月，这是怎么回事？他在等什么？
　　所幸的是，飞渡并没有等多久就知道了答案，看着来人，他除了惊讶还是惊讶！为什么是他？
　　楚音尘也没想到从苏三七那里出来，回家的路上居然会遇到“程咬金”。
　　借着清明的月光，他能清晰的看到这个一身黑衣的男人脸上那道狰狞的刀疤，心猛的沉了沉！
　　楚音尘并没有忘记一年之前与这个男人交手的一战！那个皇宫里的绝顶高手，刀疤脸！
　　飞月见楚音尘出现了，也没有嗦，直截了当的进入主题，冷声道：
　　“楚音尘，鼎鼎有名的‘天下第一偷’，还是名震江湖的‘香帅’的唯一传人，我说的对吗？”
　　楚音尘大惊，知道他是“天下第一偷”不惊讶，但是知道他是那个人的传人，就不一般了！
　　楚音尘顿时恼怒了，狠狠问道：“你到底是什么人？想做什么？”
　　不否认就是承认了，飞月为自己这一次猜中而略微欣喜了一下，高深莫测的浅笑：
　　“我今天来，不是为了抓你。只是想问你一个问题，莫小桥是什么人？”
　　周遭的声音陡然消失了，楚音尘只听见耳畔那个陌生而冷漠的声音在不停的回响，他在问小桥！他在怀疑小桥！
　　然而，仅一瞬，楚音尘便陡然冷静了，他没有直接去找莫小桥而是找到我，那就表示他根本没有什么证据，也或许他根本就是瞎蒙的！
　　理清思路的楚音尘，摆好姿态，静静笑道：
　　“莫小桥是什么人？自然是皇帝亲封的军政监察御史，你不知道吗？”
　　飞月来找楚音尘，知道不会那么轻易得到自己想要的东西，所以不恼，只缓缓开口道：
　　“哦？这么说楚公子并不知道？”
　　楚音尘微微一笑，低声反问道：
　　“我不知道这位大人到底想知道什么？若是想知道我与小桥的亲密的……”
　　“铛！”
　　清寒的白光在楚音尘眼前一闪，楚音尘轻巧的躲开，站定后看清楚，竟然是一柄寒光闪闪的青锋剑。
　　楚音尘微眯双眸，慢慢的握紧腰间的软剑，盯着飞月，冷冷道:
　　“我与这位大人一无仇二无怨，不知这位大人为何拔刀相向？”
　　飞月翘了嘴角，轻声慢语道：
　　“我早知道你不会轻易说出来，但是，只要把你抓回去，我自然有办法让莫小桥想起他是谁。”
　　楚音尘大怒，再也按耐不住，抽出软剑冲着飞月而去：
　　“你好卑鄙！”
　　飞月从容的挡开楚音尘的剑，进一步刺激道：
　　“你既然什么都不知道，为什么这么激动？”
　　刀光剑影中，楚音尘忽然想到了什么，灵光一闪喊道：
　　“我知道了，你没有证据，可是小桥又是朝廷命官，所以你不能对他出手！”
　　飞月手里的剑忽然顿了顿，得意的笑了：
　　“看来我真的没有猜错，你是知道的！”
　　楚音尘稍微一想，顿时明白自己说错话了，心急之下忙中出错，晃空了一剑，飞月趁乱轻轻一劈，楚音尘的右臂上顿时血花四溅！
　　“啊！”楚音尘吃疼，一声低呼，但手上还是勉强挡了一剑。
　　飞月是绝顶高手，自然不会放过这个一招制敌的机会，趁着楚音尘后退的空档，把剑架在了他的脖子上。
　　“既然你知道一切，那就更不能放你离开了，楚公子！”
　　月光清澈如洗，楚音尘不甘的看着笑容里满是不屑和讥诮的飞月，捂着鲜血汩汩的手臂，憋屈的说不出一句话。
　　想我堂堂“神偷”的一世英名就这样毁了，真的很不甘心！
　　乌云飘过，遮住天空中那一轮煌煌明月，谁都没有注意到，不起眼的屋檐上小小的黑影一闪而过。

　　烟雨 黎明前夜

　　楚音尘和飞月正僵持着，忽听一声脆响，电光火石之间，飞月的剑被弹开了。紧接着，便见一袭青衫拂眼，一个身姿挺拔的男子挡在楚音尘面前。
　　楚音尘稍一愣，继而欣喜的唤道：
　　“苏大哥！”
　　紧跟在后面的白芍气喘吁吁的叉腰喝道：
　　“死鬼，你干嘛跑那么快，明知道我不会武功！”
　　楚音尘看着突然出现的两个人，仿佛黑暗中见到的一抹亮光，生出无限希望。
　　飞月看见苏三七，先是一愣继而一惊，挑眉道：
　　“‘弯刀大侠’？”
　　苏三七颇有几分欣喜的拱手道：
　　“真没想到现在还有人记得我的名号。”
　　飞月从苏三七的脸向下看，目光落在苏三七腰间的“薄刃追影刀”，冷然道：
　　“我不认识你，但认识这把刀。”
　　“噗嗤！”话音刚落，白芍便忍不住笑出声了，瞄了眼吃瘪的苏三七，得意的笑笑，站出来仰着头，挑挑眉笑道：
　　“别人不认识你啊，但是一定认识我吧，大侠？”
　　飞月收了剑，眼皮都没抬一下，淡淡道：
　　“不认识。”
　　“哈哈，哈哈……”苏三七毫无形象的放声大笑起来。
　　白芍狠狠的瞪了一眼苏三七，嘟着嘴没说话。
　　楚音尘满头黑线的撑着爬起来，细声道：
　　“喂，他要找小桥啊！”
　　一听这话，两人同时扭头看一眼楚音尘再看飞月时，都换上了严肃的面容。
　　白芍扶着楚音尘坐到一旁，处理他的伤口。苏三七神色正容问道：
　　“这位仁兄，不知道为何要找我这兄弟的麻烦？”
　　飞月从苏三七看到楚音尘，不屑冷哼一声：
　　“想不到鼎鼎大名的‘弯刀大侠’竟然和臭名远扬的‘天下第一偷’是朋友？”
　　“哼，我不觉得交朋友和名气啊长相有关啊，好像你，长的倒是人模人样，难道就没做过一件龌-龊之事？”
　　飞月皱眉，周身开始溢出杀气：
　　“不管今天是谁在这里，我都要带他走！”
　　苏三七扬了下巴，轻笑着抽出刀：
　　“正好，我上次去少林，悟到一些武学禅意，还没来得及试试，真是感谢你，这次让我练刀！”
　　说着就要动手，却听白芍大喊一声：
　　“等一下！”
　　苏三七和飞月齐齐的看向白芍，疑惑不解。
　　白芍从腰里摸了一块牌子，举起来，拿到飞月面前，不急不慢：
　　“你不认识我没关系，但是你应该认识这块牌子吧。”
　　飞月漫不经心的看一眼，脸色忽然变了，正色的盯着白芍，略显焦躁问道：
　　“你到底是谁？白家和你什么关系？”
　　“嘿嘿，怕了吧！”白芍洋洋得意的看着飞月，似乎有些兴奋的说道：“我告诉你吧，我就是白家第四个儿子！”
　　“啊，看你长的还算顺眼，附送你一个秘密，我呢，就是当今的武林盟主：白芍！”
　　果然，飞月脸色变得有些难看，抿着嘴，不再说话。
　　白芍见有效果了，进一步刺激他：
　　“我劝你，还是回去吧。除非你希望与整个武林为敌！”
　　楚音尘看着白芍云淡风轻的威胁，长久以来对白芍的印象有了点点改观，这么看上去，勉强算是个男人了。
　　飞月瞥了眼白芍和苏三七依旧他们身后的楚音尘，心有不甘的收剑离开。
　　“呼！”白芍看他离开，长长的呼了一口气：“还好不用打。”
　　苏三七不满的瞪他一眼：“就算打起来，难道我会输吗？”
　　“喂，你们两个，说够了没有？”楚音尘捂着手臂黑着脸打断他们的闲聊。
　　白芍和苏三七这才回过神来，忙去查看楚音尘的伤势。苏三七微微蹙眉，虽然只是皮外伤，但伤口很大很狰狞，想了想道：
　　“音尘，你跟我们回去，先处理一下伤势比较好。”
　　“不，不行！”楚音尘摇摇头，咬牙忍痛道：“我要回去。”
　　“喂，你打算这样回去？”白芍指着楚音尘的伤口，不可思议的问，这样回去，不会吓倒莫小桥？
　　楚音尘看一眼白芍，神色坚定的点头：“那人是冲着小桥去的，我不放心小桥一个人在家。”
　　白芍无语，只能和苏三七对看一眼，无奈的点头同意了。
　　月色跟着楚音尘一路跌跌撞撞的回到莫家小院儿，院落安静悄然，只有两三缕灯光散落在幽暗的夜色中，朦胧的透出暖意。
　　楚音尘站在门前，轻抚手臂上的伤口，微微蹙眉。再抬眼时，已是平时神色了。深吸一口气，慢慢的推开门。
　　桌上是满满的饭菜，窗前，小桥正借着烛火怡然看书，听见门响，莫小桥才抬起头来，看见来人，脸上露出喜色，连忙起身奔来，重重的撞入楚音尘的怀里，闷闷的埋怨道：
　　“音尘，你怎么这么晚才回来？”
　　楚音尘捂着被莫小桥勒住的伤口，疼得龇牙咧嘴五官错位，直抽冷气却说不出一句话。
　　莫小桥觉察到楚音尘沉默的异常，抬眼一望，不由得一惊：
　　“音尘，你额头上怎么这么多汗？”
　　“呵呵，”楚音尘干笑两声，勉强应道：“我热。”
　　“热？”
　　莫小桥更觉奇怪，春夜寒凉怎么会热？正想说话，手心慢慢渗出一点湿热，一股血腥味扑鼻而来。
　　心下疑惑的放开手心，灯影下，殷红的血迹赫然入目。
　　莫小桥怔怔的看着那抹鲜红，脑海里似乎涌入一些模糊的画面，但是只一霎那他便清醒过来，忍不住喊道：
　　“是谁伤了你？为什么？为什么会伤了你？是谁！”
　　突如其来的意外让莫小桥慌了手脚，乱了心智，一边语无伦次一边颤抖着手去解楚音尘的外衣。
　　楚音尘抓住莫小桥的手，冰凉。心里咯噔一下，懊恼自己真应该听白芍的话，先去包扎好了再回来，就不会让小桥担心了。
　　“小桥，冷静点，没什么的，只是一些皮外伤。”
　　“皮外伤？”莫小桥更是又惊又怕，楚音尘的功夫可是数一数二的，居然有人能伤了他，到底是什么人？
　　刹那间，莫小桥已经想到了最坏的地方。
　　楚音尘心疼的摸摸莫小桥苍白的小脸，赶紧解释道：
　　“小傻瓜，你想到哪里去了？我今天和苏大哥比武，不小心划伤了。”
　　“比武？”莫小桥眨眨眼，再低头看看楚音尘胳膊上显得有些狰狞的伤痕，依然不能释怀：“你们比什么武，怎么会伤成这样？”
　　“刀剑无眼，比武切磋中受点小伤也属常事，不要放在心上。”
　　莫小桥皱着细眉瞪了眼楚音尘，不满的嘟囔一句：“就是不喜欢你们这些习武之人，一天到晚打打杀杀！”
　　然即便这样说，莫小桥还是忙不迭的去拿药箱给楚音尘包扎。
　　春夜渐深，雾气渐浓，院子里的花草枝叶上已经结上了满满的露珠。
　　房内，四面的烛火照应，摇曳晃动，橘黄的光芒落在莫小桥严肃而认真的眉眼上，动人温暖。
　　楚音尘一直微笑的纵容着莫小桥在自己的手臂上缠上一层有一层的纱布，深怕绑的不够结实。
　　处理完伤口之后，莫小桥才长长的松了一口气，直起身替楚音尘穿好衣服。
　　“音尘，你说苏大哥以前会不会真的认识我？”
　　听着莫小桥没来由的问话，楚音尘忽然心惊肉跳，难道他发现了什么？一想到这儿，楚音尘就觉得背上凉飕飕的，勉强撑住摇摇欲坠的身子，平静问道：
　　“为什么突然问这个？”
　　莫小桥抿了抿嘴唇，面露豫色，斟酌的说道：
　　“最近，我老是无缘无故闪过一些莫名其妙的画面，断断续续的看不清猜不透。”
　　楚音尘着急追问道：“都是些什么画面？”
　　“呃，比如火光，黄沙，还有一片洁白无暇的花田，很漂亮，可是我叫不出名字。”
　　楚音尘看着皱眉思索的莫小桥，心情沉了又沉，事情真的像苏三七所说的方向发展了吗？如果小桥真的找回了记忆，他该怎样面对自己，自己又该怎样面对他？
　　他不愿意与小桥走到无法碰触的地方，那样的话，自己宁可从没与他相遇相爱。
　　“音尘，你说，苏大哥会不会真的知道我的过去？”莫小桥兀自说完，扭头见楚音尘发愣，不解的在他眼前晃晃手，轻声唤道：“音尘？”
　　楚音尘掩住眼底的惆怅，正视莫小桥，正色问道：
　　“小桥，你很在乎你的过去吗？”
　　莫小桥愣了愣，他没料到楚音尘会问这样的问题，错开楚音尘的眼，垂眸思索良久才摇摇头：
　　“其实，我并不那么想知道过去发生的事。很奇怪，每当我试着去想以前的记忆，便会烦躁不堪。”
　　莫小桥顿了顿，扭过头，睁着琥珀色的眼，小声问道：
　　“音尘，我是不是一个很无情的人？连自己的过去都要舍弃。”
　　话音刚落，莫小桥便被楚音尘拥在怀中，紧紧的圈住。
　　楚音尘哽着有些发颤的声音一字一句的回答：
　　“不，我的小桥是世上最好人，善良真诚聪明有爱心！我楚音尘能得到你的爱，是我最大的财富！”
　　莫小桥微微笑笑，呢喃道：
　　“只有你会把我当成宝，音尘。”
　　楚音尘放开莫小桥，握着他的手，盯着他的眼，缓慢而坚定道：
　　“小桥，过去的事就让它过去好不好？从今往后，有我在你身边陪着你，保护你，疼爱你。相信我，我会让你幸福快乐。”
　　楚音尘俊朗的眉眼此刻透出无比的执着和诚挚，让莫小桥着迷而心动，忍不住凑上去亲吻他的嘴角，暖暖道：
　　“嗯，好。”
　　烛光四溢，春暖一室，花开的季节，透出盎然生机。
　　沉浸在甜蜜和幸福之中的莫小桥并没有想到一场巨大的危机正一步步的靠近自己，稍有差池便会陷自己于万劫不复。
　　这一场劫难近在咫尺，很快便会让莫小桥尝到生离死别的滋味。

　　烟雨 巫蛊之祸

　　在飞月狩猎楚音尘失败的那一晚，飞渡也做了最后的决定，与其等飞月拔得头筹不如自己就先邀功，打定主意之后，飞渡便直奔丞相府，连夜向魏连瑜道明了真相。
　　烛火煌煌，落在魏连瑜清瘦的脸上，少了儒雅，多了狰狞。
　　魏连瑜捏着飞渡递上来的扉页，只觉得脑袋里有一瞬间的空白，对于莫小桥，他所能猜到的无非是西玄的暗探而已，然而，这份文字所述的内容已经大大超出了自己的揣测。
　　老西玄王淳于恪的幺子，西玄皇室正统的皇子，并且是“斜阳”里最顶尖的杀手和密探，任何一个身份都足以震撼人心，可是所有的一切都加诸在了这个俊美的少年身上，饶是见多识广的魏连瑜也感到匪夷所思。
　　好半晌，魏连瑜才睁着惊异的眸，颤抖着声音低声询问：
　　“飞渡，你给的这些都可靠吗？”
　　飞渡抿了嘴，重重的点头：
　　“属下动用了西玄的线人打听到的，绝对是真的。而且，这个人的身份在西玄的皇室中是个公开的秘密，淳于朗似乎并没有打算隐瞒他对胞弟的所作所为。”
　　魏连瑜深深的呼一口气，目光落在窗外更深露重的黑夜，心中百味杂陈。他终于明白淳于朗当初为什么不遗余力的追杀莫小桥，但是，进一步想想又觉疑点多多，难道仅仅是为了地位争夺？淳于朗在位十年之久，他的势力已经根深蒂固，照道理来讲，已不存在争权夺位了。
　　那到底是为什么让淳于朗对莫小桥紧追不放呢？
　　魏连瑜缓缓踱步到窗口，春夜的寒气扑面而来，一时之间，他没了头绪。
　　飞渡站在角落里，静静的等着丞相的吩咐，房间里，死寂沉沉。
　　“飞渡，此事还有谁知道？”
　　飞渡转眸思索片刻，轻声道：
　　“飞月已经在怀疑莫小桥了，但似乎没有证据。而莫小桥身边的那个男人，似乎知道他的身份了。”
　　魏连瑜再次沉默，盯着蔼蔼的黑夜许久无话。
　　就在飞渡想要开口询问的时候，魏连瑜发话了：
　　“飞渡，你先退下吧。记住，此事不能告诉任何人，包括皇上。”
　　“是。”飞渡明白此事的重要性，没有多言，只是默然退下。
　　房间里再次恢复死寂，魏连瑜独自一人站在窗前，依旧沉默，脑海里却在一遍遍的回忆关于莫小桥的种种，联系淳于朗对他的态度，魏连瑜只有一个结论，莫小桥，不，应该说扶希溟是淳于朗刻意安排在大盛朝的一颗棋子。
　　至于“莫小桥”，至于“福源灯彩”，至于所有的追杀，都只是掩人耳目的假象，否则怎么能解释三番五次的派出高手追杀，却一次都没有成功。
　　魏连瑜清澈的眸慢慢缩紧，一点点的杀意渗出来，寒气逼人。
　　扶希溟，不管你是真的失忆还是装的失忆，不管你到这里是出于什么目的，你都必须死！
　　我决不允许这种潜在的危险威胁到景鹤！
　　要怪就怪你身上流的是西玄的血液，要怪就怪你有个那么冷血无情的哥哥！
　　可是，要怎样才能让景鹤相信他的身份并且下定决心除掉他呢？魏连瑜暗自皱眉，阴郁的脸庞融入苍茫的夜色，有了满满的杀气和诡异。
　　浓墨重彩的夜还在徐徐蔓延，猫头鹰站在枝桠上，睁着炯炯的眼睛凝视着这个寒气森森的夜，最终长鸣一声，扑腾着翅膀消失在高远的天空，不见踪影。
　　春天的气息在后来的半个月里越来越浓，放眼望去，一片葱茏的翠色，燕子从南方飞回，轻盈的在空中划过，剪出一帧优美的风景。
　　莫家院子里那两株随了主人性格的木本植物也懒洋洋的伸了虬枝，抖落一地的露水，吮吸天地的灵气。
　　只是，这一日，莫家空无一人。
　　裴圣和黎满满办喜事，作为好友的莫小桥自然要去贺喜。
　　婚礼来了很多人，热闹非凡。裴圣是大理寺卿，朝中大臣中，位低者自然趁着这次机会好好巴结，至于位高者则希望能借此机会拉拢巩固地位。
　　只有莫小桥提了裴圣最喜欢的酒水糕点而非名贵的字画古董前来拜贺，他与楚音尘站在院子的一角，微笑的看一朝众人笑逐颜开的面容，仿佛一场排好的戏码，说着千篇一律的对白，露出一模一样的笑颜。
　　莫小桥和楚音尘默默的站在花荫下，愈发的显出与这世界的格格不入。
　　“小桥，”楚音尘轻轻的捏了捏他的手，低唤道：“走吧，我们回家。”
　　莫小桥看看站在人群中疲于应付的裴圣，无奈的笑笑，回望楚音尘点头。
　　春天的气息有些湿有些润，淡金的光芒如丝攒动，洒在天地间，混着泥土的芳香扑鼻而来，似乎能嗅到阳光的味道。
　　莫小桥很惬意，能这样牵着爱人的手走在安静祥和的街上，享受大自然带给他的美好，幸福莫过于此。
　　“小桥，没有给你一个热闹像样的婚礼，你……怪我吗？”
　　突兀的声音响起，莫小桥稍稍愣了愣，微微错愕的扭头看满脸歉意的楚音尘，不禁好笑：
　　“傻瓜，你想些什么呢？我是男人，没必要整那些形式。”
　　楚音尘心头一暖，更加握紧了莫小桥的手，眼里是点点的歉疚，因为自己不能见天的身份让自己的爱人受了委屈，这份歉疚让楚音尘很是疼惜。
　　莫小桥觉察到楚音尘的心境，用力的回握楚音尘，轻声笑道：
　　“音尘，等我们回到乌衣镇，再举办一次婚礼吧，到时候师哥、耿先生、薛爷爷还有大家都会来祝贺我们的。”
　　“真的吗？”楚音尘乌黑的眼眸陡然明亮，闪烁希冀：“我能去见他们吗？”
　　“当然可以，以前他们是我的亲人，从现在起，就是我和你的亲人。”
　　阳光静好，落在眼前这个明媚少年的眉梢，晕出一片祥和。
　　楚音尘看着莫小桥笑颜如花，心里没来由的惆怅，如果有一天，这样的笑容消散无踪，那自己的人生还有什么意义呢？
　　“怎么了？你不愿意吗？”
　　莫小桥不明白楚音尘为什么会突然暗沉了眉眼，疑惑询问。
　　楚音尘赶紧摇头，扯了笑容应道：“当然不是，我怎么会不愿意呢？只是，现在这样的情况，不知道什么时候才能离开京城回到乌衣镇。”
　　一语说中莫小桥的心事，不由得也有些郁结，轻缓而坚定的说道：
　　“我会找机会向皇上递请辞呈的。”
　　“那如果他还是不同意你离开呢？”
　　莫小桥噎着了，一时语塞，只能缓缓的摇头。
　　楚音尘无奈的叹口气，略想想问道：
　　“小桥，我问你，如果我要你和我什么都不管，一起远走高飞呢？”
　　莫小桥一愣，侧头看向楚音尘，后者英俊的脸上有着难得的认真和一丝……焦虑。莫小桥慢慢的皱了眉，敛声问道：
　　“我为什么要偷偷摸摸离开？我既没有犯法也没有犯错，为什么不能正大光明的离开？反而要擅自离开？”
　　楚音尘没想到莫小桥会这样问，杵在原地不知该怎么回答，脑袋里飞速的闪过一个念头，如果现在就把所有的真相都说出来，小桥会不会立刻放下一切和他远走高飞？
　　然而，下一瞬，楚音尘便立刻否决了这样的想法，这样做的后果只会更加伤害莫小桥。所以他沉默了，他无法回应小桥的这个问题。
　　莫小桥没有罢手，继续追问道：
　　“音尘，你为什么会问这样的问题？”
　　“我……”楚音尘真想抽自己两个嘴巴，说话之前怎么不过过脑子呢？
　　楚音尘的闪烁其词让莫小桥心下生疑，语气不自觉的提高了：
　　“音尘，你是不是有什么瞒着我？”
　　“没有！”楚音尘立刻高声反驳，飞快的解释道：“我只是做个假设而已，我看那个皇上一直把着你不放，心里不爽，才会这么问的！”
　　莫小桥睁着眼眸一动不动的凝视楚音尘良久，确定不像是说谎，才“噗嗤”一声笑出声来，伸手拉住楚音尘，怪嗔道：
　　“你怎么那么傻！率土之滨，莫非王土。就算我们真的能抛下一切，远走高飞，又能去哪里呢？”
　　楚音尘暗自长吐一口气，挠挠头，勉强笑道：
　　“是啊，所以我才是假设啊。”
　　“不要再胡思乱想，音尘，相信我，我一定会让我们了无牵挂的离开这里。”
　　“恩，好。”
　　“走吧，回家！”
　　莫小桥拉着楚音尘，迎着明媚的光芒缓缓而悠然的远去，影子在身后被慢慢拉长，然后融合。
　　风拂过，吹开流云缱绻，燕雀争鸣，花儿抖落满身的露水，一朵朵的从骨茎挣扎着花蕾，期待着明日的绚烂绽放。
　　谁都没有注意，天边远处，一缕阴云正在悄无声息的靠近。
　　这一夜，春雨零落，润物无声。
　　翌日，莫小桥像往常一般准时入朝议事，却意外的发现，皇上竟然没有上朝。
　　众朝臣议论纷纷相互揣测。魏连瑜淡然的站在一旁，神情冷漠，似乎对墨景鹤没有上朝毫不关心。
　　莫小桥却有些奇怪，墨景鹤是个尽职尽责的皇上，除非确有要紧之事，否则一定不会缺席。到底发生了什么呢？
　　就在众人揣测和猜疑中，寿英忽然出来了，撩了拂尘，尖着嗓音大喊道：
　　“皇上口谕：今日龙体欠安，暂停朝议！”
　　大家突然安静了，稍一愣，继而俯首山呼道：
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　寿英面无表情的点点头，又道：
　　“皇上还有口谕，宣丞相魏连瑜、军政监察御史莫小桥、禁军统领童响秋立刻前往元庆宫见驾！”
　　这一道御旨又把所有人引入迷雾之中，既然“龙体欠安”为何又要单独召见这三人？
　　同样疑惑还有被宣召的三人，但是没有时间犹豫，三人立刻跟着寿英进了内殿。
　　一路上，众人都无话，沉默的有些渗人。
　　“莫大人！”刚进内宫的时候，寿英忽然叫住莫小桥。
　　“寿公公，有什么吩咐？”莫小桥近看寿英才发现他的脸色并不好看，苍白的泛青，眼底有着深深的疲倦，当即敏锐的觉察到今日的反常是有大事发生了。
　　寿英却没有马上说话，只是吩咐手下人赶紧带着魏连瑜和童响秋去元庆宫。待二人走后，才急急的开口道：
　　“莫大人，其实皇上还有一道口谕，让你去元庆宫之前，先去一趟静虚宫。”
　　“静虚宫？”莫小桥更加疑惑了，静虚宫是墨允涵的住所，让自己去静虚宫是为何呢？脑袋里飞快的将今日的事情前后联系一下，莫不是允涵出事了？
　　“寿公公，到底发生了什么事？”
　　寿英脸色更加沉了几分，胖胖的脸拧成一团，好一会儿，才艰涩的开口：
　　“昨夜，三殿下发现被人下了蛊！”
　　“什么？”
　　莫小桥脑袋“嗡”的一声闷响！
　　蛊！居然有人下蛊！莫小桥简直不敢相信自己的耳朵！
　　即便在寻常百姓家，巫蛊也是大逆不道罪不容赦的！更别说在皇室了，一旦查出了始作俑者一定是满门抄斩灭其九族！
　　可是，为什么会有人向允涵下蛊？他可是皇子，是墨景鹤的心头肉！谁有这样的胆子，敢冒天下之大不韪犯下此等罪孽！
　　莫小桥脑海里隐约出现了一个人的脸，清秀而苍白的眉眼，虽然挂着笑却淡漠疏离。
　　仰头看湛蓝静好的天空，心情却变得无比阴寒。
　　庞大壮伟的皇宫在此刻，像一个怪物，等待着吞噬人心。

　　烟雨 锦州云缎

　　静虚宫，此刻正如它的名字一般，安静虚妄的伫立着，静默安然的仿佛感觉不到人的气息。
　　莫小桥站在床前，凝视躺在床上的那个少年，一时间有些恍惚。这个面色苍白嘴唇乌青神色憔悴的孩子真的就是自己所认识的墨允涵吗？
　　心里一阵阵的抽搐，禁不住伸出手轻抚柔嫩的面颊，冰凉入骨。
　　莫小桥收回了手，眼底一片雾气，禁不生出一丝恨意，无论是谁无论出于什么目的，只要他伤害了这个孩子，都不能原谅！
　　“我知道是谁做的！”嘶哑的声音伴着杀意惊了莫小桥，侧过头，盯着红了双眼表情阴狠的飞影，听寿公公说，允涵出事之后，飞影便寸步不离守在这里，抱着剑警惕的防备着到这里来的每一个人。
　　飞影没有错开莫小桥投来的疑惑目光，直直的迎了上去，咬牙狠道：
　　“一定是他！除了他，没有别人！”
　　莫小桥眉宇紧皱，他几乎能猜到飞影口中所说的“他”是谁。可是，真的有那么简单吗？
　　转过头，墨允涵安静的沉睡着，默然的将这尘世上的纷扰挡在了外面。莫小桥暗暗叹了口气，如果可以，他也希望能这么安静的睡下去，起码不用去烦心俗世的纷扰。
　　莫小桥没有在静虚宫停留太久，便随着寿英赶往元庆宫。
　　到达元庆宫的时候，莫小桥发现童响秋已经不在了，而本来在休假的裴圣却出现在这里。另一边，丞相魏连瑜面色惶惶的站在角落里，虽然沉默不语，但能看出他的不安和焦躁。
　　端坐在上面的墨景鹤则神情倦怠，眼角里有掩饰不住的悲悯，一夜之间，似乎苍老了许多。
　　莫小桥有些心疼，但还是毕恭毕敬的向皇上见礼，然后退到一边，听候旨意。
　　墨景鹤淡淡的看一眼莫小桥，平静开口道：
　　“裴圣，你先下去。朕交代的事情，一定要秉公办理严肃查处，而且要快！朕希望两日内能听到答复！”
　　裴圣心里那个惨不忍睹啊，自己还在婚假内就被拖回来不说，结果还摊上这么个烫手山芋！可是，事关皇家体面以及人命安全，不能不放在心窝子里。
　　“是，臣定当竭尽全力，将此事一查到底！”
　　裴圣绷着脸心里哀嚎着退了出去。
　　房间里，只剩下墨景鹤、魏连瑜和莫小桥，三人各自默然的有些尴尬，角落里，熏香在漫漫四溢。
　　墨景鹤似乎不准备让莫小桥离开，只是疲颓的开口：
　　“魏丞相，关于此事，你有何看法？”
　　莫小桥抬起头，直直的看向魏连瑜，心被悬了起来。魏连瑜是墨冉灏的亲舅舅，他的话定会露出些许端倪。
　　魏连瑜从听到此事的一瞬间，便想到了自己那个不争气的侄儿，可是，下一瞬他心里便有了另一个念头。虽然很模糊，但他明白，这件事会是个契机，杀掉莫小桥的契机！
　　听到墨景鹤的问话，魏连瑜陡然冷静下来，思索片刻，老神在在的开口了：
　　“回皇上，臣以为将此事交予大理寺卿处理，会得到让皇上满意的结果。”
　　端着茶杯放在唇边的墨景鹤顿了顿，嘴角溢出一丝冷笑，不紧不慢的喝口茶，抬起头，看向魏连瑜微笑开口：
　　“看来，朕要问得再详细一些。”
　　魏连瑜皱了眉，谨慎的看墨景鹤忽然变了脸色冷冷的问自己：
　　“丞相，最近你有没有见过灏儿？”
　　莫小桥怔住了，有些不可置信的看了看墨景鹤，他不仅在怀疑自己的儿子，还在怀疑他的臣子。
　　同样听出墨景鹤话外之音的魏连瑜也在瞬间涌起一丝恨意和愠怒，他抬起头，盯着墨景鹤的眼眸，一字一句往外蹦：
　　“臣有没有见过二殿下，皇上不是应该比臣更清楚吗？”
　　刹那间，莫小桥感到了寒冬的冷意阵阵袭来。他站在房间的一角，看着此刻剑拔弩张的两人，一时眩晕。
　　皇上与臣子的君臣之情，父亲与儿子的父子亲情，兄弟与兄弟的手足之情在这个死气沉沉的高墙内被扭曲了，正散发着腐朽糜烂的味道。
　　回到温暖的莫家小院，莫小桥将这一日发生的事情告诉给了楚音尘。
　　楚音尘停下手里的筷子，有些发愣的看着莫小桥：
　　“小桥，那皇帝为什么让你单独去见那小鬼？”
　　莫小桥不满的撇撇嘴，给楚音尘夹了菜，慢慢说道：
　　“或许是因为我与他曾经在一起逃亡吧，对于其他人而言，这是一份无法替代的经历。”
　　楚音尘被“无可替代”这四个字刺激的有些不舒服，嘟囔着嘴说道：
　　“照理说来，这也算是他家的家务事吧，为什么要把你扯进来？”
　　莫小桥眨眨眼，愣住了，这个问题他一直都没有想过。于公而言，自己只是监察御史，没有责任插手此事。而在私而言，自己也只能算是墨允涵莫逆之交，完全没有必要被牵扯其中。
　　那墨景鹤到底基于什么目的，会让自己参与这件事呢？
　　莫小桥望着群星闪耀的夜空，理不清的疑惑涌上心头。
　　丞相府。
　　魏连瑜随意披散着长发，套着松垮的长衫，捏着酒杯站在院子里，看满园的石榴花正舒展着翠绿的嫩叶吸取春夜的露珠。
　　此时的魏连瑜完全没有了白日的惊惧和恐慌，只是平静的看沉沉的夜色，脑海里却将今日想到的断断续续的念头拼凑起来，很快，便有了完整的想法。
　　深深的叹一口气，魏连瑜有些倦怠的抬起头，头顶，是群星闪烁的夜空，清澈明净。
　　眼前出现了那个熟悉又陌生的脸庞，脑海里回响着那个被自己深爱的男子说出淡薄的话语，有了绝望。
　　好累，魏连瑜第一次有了这样的念头。
　　细细的想与墨景鹤的相识、相处、相爱，自己的生活，自己的想法，自己一切的一切似乎都是围绕着他而来。
　　而我呢？魏连瑜忽然意识到这个问题，那个率真自我坦荡磊落的魏雨帘到哪里去了呢？
　　厌倦了，真的够了！那些纷纷扰扰，那些勾心斗角，那些爱恨情仇，全都结束吧！
　　魏连瑜轻轻的摸了摸心口，这里，已经千疮百孔满目疮痍了。
　　所以，这一次，只要最后一次，一旦结束了，那我与你，便也结束了吧。景鹤。
　　晴朗的春夜，虫鸣声声，声声入耳，清脆的映衬着夜色的宁静。
　　墨允涵一直高烧不退昏迷不醒，虽然有御医照顾，但情况依旧没有明显的好转。
　　在裴圣调查的这段时间里，莫小桥一直都去静虚宫看望墨允涵，和他说话和他聊天，同时也能了解一些关于巫蛊案件的情况。
　　飞影的情绪在允涵昏迷的初始就格外的激动和谨慎，他不止一次的公然表示对墨冉灏的恨意。
　　莫小桥皱着眉看口无遮拦的飞影，出声阻止道：
　　“飞影，不要再说这些话了！”
　　飞影面色阴冷的扭过头，狠狠道：
　　“除了他，再不会有人做这样的事情！我一定不会放过他！”
　　“够了！”莫小桥愈发担心，小心的看看门外，低声道：“不管怎样，他是皇子，你是臣子，在背后辱骂主上，是大逆不道的！”
　　“哼，我飞影不是胆小鬼更不是懦夫！若是允涵有什么三长两短，我一定让他偿命！”
　　“你……”莫小桥觉得头疼，这个固执倔强但偏偏是忠心耿耿的侍卫让他有些伤脑筋，正想着怎么劝说，门外响起一阵嘈杂，寿英气喘吁吁的闯了进来：
　　“莫，莫大人！”
　　“寿公公，怎么了？出什么事儿了？”莫小桥赶紧扶住摇摇欲坠的寿英，连声问道。
　　“你，你快跟我去，元庆宫！皇上，皇上要处死二殿下！”
　　莫小桥的心猛然沉了沉，事情似乎来的太突然也太顺利了。但当下，他来不及细想，只能匆忙的赶到元庆宫。
　　还未进门，莫小桥便听到了里面一片喧闹声，心下一紧，不由得加快了脚步。一进屋，他便看到跪在地上的墨冉灏，此刻再无翩翩君子的风度和气质，披散着头发挣着脖子歇斯底里的叫嚷着：
　　“父皇，不是儿臣，相信我！不是我！”
　　在他旁边是同样跪在地上的魏连瑜，也没有了平日里丞相的淡定从容冷静理智，只连连叩头，哭叫着为墨冉灏求情：
　　“皇上，请你明察，此事绝不是殿下所为！一定是有人陷害殿下，你一定要明察啊！”
　　“陷害？”墨景鹤的声音从高处飘下，冰冷的让莫小桥微颤，抬眼看上去，此时的墨景鹤褪尽了温文尔雅的亲和，散发着浓浓的戾气和阴寒，莫小桥不寒而栗，他从没见过这样的墨景鹤，眼眸里所有的杀意都落在了跪在地上的那个少年身上，当今大盛朝的二殿下，也是他的儿子！
　　“丞相，你说有人陷害，那就把证据拿出来！”
　　墨景鹤的声音里压抑着愤怒和恨意，死死的盯着墨冉灏和魏连瑜，布满血丝的眼眸里只看到厌恶和杀气。
　　“墨冉灏！你说，是不是有人陷害你？”
　　墨景鹤突然指向墨冉灏，厉声喝道。
　　墨冉灏愣了愣，清秀的眉眼不可置信的凝视自己的父亲，嘴唇颤抖着诺诺道：“我不知道是谁要陷害我，但是，”墨冉灏突然顿了顿，侧头看着裴圣，提高声音说道：“我知道，在这个皇宫内，要想陷害我的人，多的很！”
　　“你给我闭嘴！”墨景鹤的愤恨已经到了顶峰，他怒不可遏的冲了下来，朝自己的儿子踹了一脚，扔了一个东西在他脸上，狂吼道：
　　“混账东西，你好好看，这是什么！”
　　莫小桥顺着墨景鹤的目光看过去，是一个面目狰狞的巫蛊娃娃，上面贴了字符。他有些不明白的看向裴圣，用目光向他询问答案，一个巫蛊娃娃怎么能定罪？
　　裴圣抿了抿嘴唇，眼神错开莫小桥，缓缓的摇头，示意他安静下来。
　　“这个巫蛊娃娃是在涵儿的床下发现的，上面的布料是两个月前，锦州刺史送进宫的特等锦州云锻！”
　　墨景鹤说到这，故意顿了顿，果然，他看见墨冉灏眼底的仓惶和愈发苍白的脸色，心脏一阵抽搐，愤恨里还有了失望和无奈。
　　满室寂静，静静的看着墨景鹤，等他说出下文。当然，也许不用再说了，就连莫小桥都知道，锦州云缎是只有皇家才能享用的贡品，而且都只有极少数的才有配给。
　　两个月前，在家宴上，墨景鹤赏了一匹锦州云缎给墨冉灏，这是众人皆知的事实。
　　莫小桥看着满面痛心的墨景鹤和恐惧绝望的墨冉灏，疑惑再次涌上心头，仅凭一个巫蛊娃娃，真的能定罪吗？更何况，所有人都知道皇上对墨冉灏的赏赐，难道他还能如此明目张胆的作恶吗？
　　而且，除了墨冉灏拥有锦州云缎，还有人同样有权利享用云缎。
　　莫小桥斜眼看了看高高在上的墨景鹤，心境灰暗到了无以加复的地步。

　　烟雨 天家亲情

　　春夜寒凉，莫小桥窝在楚音尘怀里，仰头看闪烁璀璨的夜空，有一搭没一搭的闲聊。莫小桥把这段时间发生的事情一五一十的告诉给了楚音尘，末了长长的叹了口气：
　　“我觉得那孩子，有些可怜。”
　　“谁？”
　　“唔，墨冉灏。”
　　莫小桥直言内心的想法，引得楚音尘微微一笑，伸手撩起莫小桥的发丝，冰凉顺滑的缠在指尖，悠悠的把玩，轻声道：
　　“怎么，你可怜那小子了？”
　　莫小桥没有做声，只是朝楚音尘怀里蹭了蹭，小猫一样的柔顺。这段时间发生的事情让他有些头疼，那些自以为已经彻底忘记的画面又开始走马灯似的在脑海里转来转去，让他无所适从。
　　难道说，这些事情也在我遗忘的记忆里发生过吗？
　　莫小桥有那么片刻想要知道自己的过去，但很快，这个念头就被头疼和烦躁所抛弃了。
　　只是，墨允涵和墨冉灏这两兄弟会走到什么地步呢？墨冉灏和墨景鹤这对父子又会走到何处呢？
　　莫小桥微微摇头，不愿再继续想下去，只埋在楚音尘怀里，闭上双目，挡住这世上的一切纷扰。
　　楚音尘圈着莫小桥，嘴角溢出无奈的笑意，他太明白爱人那不足为外人道的心思了，所以他只是将他搂紧，不再说话。
　　无论事情会走到什么地步，只要小桥能安然幸福，其他人的生死和自已有什么关系呢？
　　楚音尘沉了眼皮，亲吻着小桥的发丝，抵足而眠。
　　夜，寂静无声的蔓延，在另一头，却被时时传来的低吼打破宁静。
　　元庆宫外，寿英紧皱着眉头，时不时扭头看映在门窗上的人影，无奈的叹气。
　　“皇上，求你，饶了灏儿这一次吧。他就算再怎么顽劣，也没这个胆子做这种事情啊！”
　　魏连瑜的声音在墨染的夜色中，显得疲惫而沙哑。
　　墨景鹤负手而立，背对着魏连瑜，不愿面对那张泪水涟涟的脸庞，憔悴的面容上眉宇深深的拧起，面对煌煌夜色，他的心在一点点被凌迟。
　　“回去吧，雨帘。这件事，不要再说了。”
　　“不！”魏连瑜有着不甘心的倔强，上前一步，绕到墨景鹤面前，紧紧盯着他的眸子，近乎低吼道：“景鹤，我只要你留他一条命。灏儿是姐姐唯一的孩子，你要是杀了他，就是要了我姐姐的命啊！”
　　墨景鹤的眉宇细微的跳动了一下，魏连瑜的话让他的心思有了动摇，想起那个一直陪伴在自己身边的女子，无论发生什么事，她都毫无怨言义无反顾的留在自己身边，尽职尽责的做着一个妻子的责任，哪怕自己心里从来没有她。
　　可是，这一次，他不能心软，不仅仅灏儿做出了这样的事情，还因为这件事的背后更深层次的因由。
　　所以，他不能心软！
　　魏连瑜注视着墨景鹤的神色又严厉了起来，心沉了几分，阴寒了几分。然，面上依旧一副可怜委屈的样子，继续哑着声音求饶道：
　　“景鹤，灏儿不仅是你们墨家的孩子，他也是我们魏家的孩子。你总要为我们魏家想想吧！”
　　墨景鹤眼神一凛，立眉低喝到：
　　“魏连瑜，你在威胁朕？”
　　魏连瑜慌了神，后退两步，有些卑微而小心的惶恐道：
　　“微臣不敢，只是希望皇上能看在魏家的面子上，饶了灏儿这一次吧。”
　　魏连瑜还在小心谨慎的求饶低语，是前所未有的低姿态和卑微。墨景鹤看在眼里，却有了说不出的厌恶和烦躁。
　　还是那么低眉顺眼，还是那么卑躬屈膝，还是那么小心翼翼，然而，那些话语里，却处处不露痕迹的提着“魏家”，魏家如何，魏家怎样，魏家魏家魏家魏家……
　　墨景鹤瞳孔缩紧，渗出危险的信号。不由自主的攥紧了手掌，咬紧了牙根，目光锁在眼前这个男人纤细的颈脖上，暗自下了狠心：这次，我要的，就是你们魏家！
　　夜，终于在这一头，落下了帷幕，沉沉的拉入深邃的寂静。
　　就在墨冉灏被打入天牢的第二日，墨允涵苏醒了。
　　莫小桥听到这个消息之后，立刻赶到了静虚宫，神情是许久未见的轻松和高兴。然而，刚到门口，就听见里面传来的喊声和叫声。莫小桥放慢了脚步，屏气凝神的听了听，似乎是墨允涵和飞影的争吵。
　　心下奇怪，墨允涵爱使性子不说了，那飞影可是对墨允涵言听计从，怎么会和他吵起来呢？
　　一边想着一边推门进屋，飞影和墨允涵陡然停了嘴，齐齐看向他，两人都面露窘态，尴尬异常。
　　莫小桥在两人面上寻觑片刻，没做声，只快步走到床前，拉了墨允涵的手，轻声问道：
　　“好些了吗？还有没有什么不舒服？”
　　墨允涵看到莫小桥来看他，也是心情大好，忙忙摇头，微笑应道：
　　“我已经好多了，小桥哥哥，你能来看我，我很高兴。”
　　“说什么傻话，我一直都有来看你的。”
　　墨允憨憨一笑，瞥一眼垂首站在一旁的飞影，兴奋的表情顿时冷却了下来，抿着嘴低眸思索片刻，忽然道：
　　“飞影，你先出去吧，我有话跟小桥哥哥说。”
　　飞影的脸色变得愈发阴沉了，炯炯的眼眸里满是不甘和愤慨，但他还是一言不发，默默的退下了。
　　然而，莫小桥似乎感觉到飞影的目光在投向自己的时候有一丝不满和怨恨。
　　这是为什么呢？而且，总觉得这里的气氛有些尴尬。
　　“小桥哥哥，”墨允涵的轻唤让他回过神来，转过头，正对上墨允涵异常严肃的小脸正严肃的继续说道：“我有话对你说。”
　　莫小桥看着这么严肃的墨允涵，有些不适应，轻声笑了出来，宠溺的揉揉他的头发，不以为意的说道：
　　“小鬼，干嘛这么严肃，我都不习惯了！”
　　墨允涵却一脸正色的推开莫小桥的手，一字一句的说道：
　　“我哥哥不是凶手！”
　　莫小桥愣住了，手停在半空中不知所措，慢慢收回手，目光牢牢放在年少的男子身上，不禁沉了沉声音问道：
　　“允涵，你知道你在说什么吗？”
　　“嗯，我知道！”墨允涵坚定的点头，漆黑的眸子里满是倔强：“二哥没有给我放蛊！”
　　莫小桥彻底怔住了，深藏在心底的某个念头在蠢蠢欲动，继而，他立刻被自己的想法吓住了。怎么能有那种想法，说到底，那也是他的孩子啊！怎么忍心让他们成为自己政局的牺牲品呢？
　　压住突突乱跳的心脏，莫小桥微颤着声音问道：
　　“允涵，你为什么这么肯定？你知道些什么？”
　　墨允涵小脸拧把的有些发红，挣着脖子说道：
　　“我就是知道！我二哥是除了父皇以外最疼我的人，他怎么会害我呢？肯定是有人陷害他，离间我们的！”
　　莫小桥眨眨眼，凝视墨允涵的眉眼，忽然明白了，原来这孩子只是喜爱他的二哥，正因为有这份喜爱，他才会说出这番话。
　　房间里，一时沉默无声。
　　莫小桥心里有了一丝暖意，嘴角溢出淡淡的笑意，伸手理了理他的发角，柔声道：
　　“可是，有证据证明你二哥是最有嫌疑的人啊。”
　　“我不管，我相信他！二哥不会害我！我相信！”
　　少年情绪激动的叫嚷起来，莫小桥却觉得无比安心和宽慰，在这个尔虞我诈明争暗斗的皇宫里，还有人能相信骨肉亲情相信人心本善，这是多么值得高兴的事情，但也是多么让人悲哀。
　　莫小桥深深的叹了口气，他不知道该如何回应这孩子清澈朗朗的话语，难道真的要将成人卑劣的想法告诉他吗？还是就这么沉默下去，让他永远都不能窥见这世界的残缺。
　　“小桥哥哥，”墨允涵见莫小桥沉默不语，有些惶惶的拉住他的衣袖，低声道：“你能帮帮我吗？”
　　莫小桥抬起眼皮，无奈的笑笑：
　　“你要我怎么帮你？”
　　“帮我替二哥给父皇求情，只要你去的话，父皇肯定会听你的。”
　　莫小桥的笑容透出了苦涩，允涵啊，你可知道，你的父皇早就失去了对我的信任，若此刻再去掺上一脚，不仅毫无作用，甚至会火上浇油。
　　墨允涵见莫小桥没说话，急了，高声道：
　　“小桥哥哥，我求求你了，飞影不肯帮我，若是你再不帮我，我二哥肯定没救了！”
　　“你和飞影吵架，就是为了此事？”
　　莫小桥有些好笑的低声问道，却见那孩子脸色发红，耳根子都红透了。
　　“飞影一直说是我二哥要害我，我怎么给他说他都不信。可是，我真的知道……我没有娘，父皇虽然疼我，但他是皇上，他有很重要的事要做。只有二哥，他肯陪着我，我生病了，他会照顾我，我不会念的书，他会教我。只要我喜欢的东西，他都会给我……”
　　莫小桥怔怔的看墨允涵说着说着便发红的眼眶，心也变得柔软了。这孩子，最缺的是亲情，最渴望的也是亲情。若真的让他知道自己一直崇拜敬爱的哥哥真的有害人之心，他会怎样呢？
　　莫小桥深深的叹了口气，片刻之间，便做了选择。
　　看来，无论如何，都要去见见皇上了。

　　烟雨 拨云见雾

　　离开静虚宫，莫小桥一路寻到了元庆宫，路上，碰到了神情憔悴疲惫倦怠失魂落魄的魏连瑜，再无挥洒超脱的姿态，此时的他，只是一个为了亲人安危牵肠挂肚担惊受怕的普通人而已。
　　莫小桥的心被小小的触动了，一直认为在皇宫内所剩无几的亲情却在魏连瑜身上看到了，他更觉得自己有必要去见见墨景鹤了。
　　这样想着，很快到了元庆宫。寿英在门口侯着，见到莫小桥，有些惊讶，上前道：
　　“莫大人，你怎么来了？”
　　莫小桥礼貌的笑笑，拱手道：
　　“寿公公，烦劳你通报一声，我有要事禀报皇上。”
　　寿英微微皱眉，靠近低语道：
　　“什么要事，能不能告诉奴才一二？”
　　“这……”
　　莫小桥有些为难，这件事，他不愿太多人知道。
　　寿英从他踌躇的神情中似乎猜到了几分，有些急躁道：
　　“莫大人，我可告诉你，这几天，皇上心情一直不太好。魏丞相从早到晚待在这儿，让皇上烦透了，你要是再进去，指不定皇上会龙颜大怒呢！”
　　莫小桥想了想刚才看到魏连瑜的神情，浅浅的叹了口气，恭敬但坚定的说道：
　　“烦请公公通报一声。”
　　寿英看着莫小桥，抿了抿嘴唇，叹了口气，拂尘而去。没一会儿，又出来了，让莫小桥进去。
　　莫小桥道谢之后，快步进了屋。行礼之后，便在一旁站定，等着皇上问话。
　　墨景鹤青黑着脸，看在堂下沉默不语的莫小桥，心里猜到七八分，没来由的烦躁，语气不善的开口了：
　　“莫卿不是有要是禀报吗？说吧。”
　　莫小桥抬眼看了看墨景鹤，又迅速错开眼神，实在不忍心看那个男人突然苍老的面容，定下神来娓娓说道：
　　“皇上，臣刚刚去见过三殿下。”
　　墨景鹤紧绷的脸色放缓了，放低声音说道：
　　“让莫卿挂心了。”
　　“这是臣应该做的，说到底，臣与三殿下还有过难忘的经历。”
　　墨景鹤心动了动，不动声色的点点头：
　　“是，说起来，皇儿这条命还是你救的。”
　　“臣不敢居功。只是殿下年少，心思单纯清澈敏感善良，对微臣能格外厚爱，臣实感欣慰。”
　　墨景鹤着实不明白莫小桥说这些没头没脑的话是什么意思了，不由沉了沉声音问道：
　　“莫小桥，你到底想说什么？”
　　莫小桥深呼一口气，抬头直视墨景鹤的眼眸，淡定从容说道：
　　“皇上，在你的眼里，也许二殿下已经是罪无可恕的罪人了，可是在允涵眼里，他只是自己的二哥，自己最亲最爱的二哥。”
　　墨景鹤冷眼挑眉，有些不满的问道：
　　“那又如何？”
　　“臣刚刚也说，允涵本性善良醇厚心思单纯清澈，对于他而言，二殿下是他的亲人是他的哥哥。允涵爱他的哥哥，对他深信不疑，同样，他也相信，他的二哥也是爱他的，是真心对他好。所以，他不相信他的二哥会伤害他。”
　　“哼，难道仅仅因为他不相信，朕就应该放了那个逆子吗？”
　　墨景鹤的怒气上来了，但还是隐忍不发。
　　莫小桥转转眼眸，不紧不慢的开口：
　　“皇上，如果你真的要给二殿下定罪，那就无疑在告诉世人，皇家骨肉手足相残。世人的议论暂且不论，难道你要看着允涵所相信的亲情分崩离析吗？你忍心让他去面对残酷的现实吗？”
　　“作为一个皇家子弟，迟早要面对这些事实！”墨景鹤突然起身怒目而视：“就算这次朕能庇护他，那将来呢？他必须学会保护自己，让自己在这深宫斗争中不受伤害！”
　　“可是，皇上，你真的打算让允涵继承大统吗？”
　　一针见血！莫小桥直直的看着墨景鹤，丝毫没有退让！
　　他的话，就像一根针深深的扎进了墨景鹤的心，微微的痛。
　　不得不承认，墨允涵性格太过直率心思太过简单，根本不是大位合适的继承人。而墨景鹤也从没想过让他成为储君。
　　“皇上，允涵没有娘，从小便没有得到母爱。墨冉灏对于他来说，是他获取亲情温暖的途径之一，你忍心再剥夺他所剩无几的亲情吗？”
　　墨景鹤的心有些乱，抿着嘴死死的盯着莫小桥，咬着牙，狠狠道：
　　“可是，他犯了罪！不可饶恕！”
　　莫小桥明白自己的话已经打动墨景鹤了，再接再厉继续道：
　　“二殿下是皇上的孩子，在平常人家，一个孩子即便犯了天大的错，父亲会打他骂他，但绝不会因为错误而要了孩子的性命！皇上，人非圣贤，孰能无过呢？”
　　“这是皇家，不是普通百姓家里！”
　　墨景鹤再也压抑不住内心的愤恨，狂躁的大喊。
　　“但是这个案子本身还有很多的疑点！”莫小桥提高了声音叫嚷，打断了墨景鹤的话头。
　　墨景鹤愣愣的看着一脸倔强的莫小桥，有些不敢相信的反问道：
　　“你说什么？”
　　“是，微臣认为这件案子本身还存在着很多疑点，不能这么快就给二殿下定罪。”
　　墨景鹤快步走下高台，在莫小桥眼前站定，显得有些急躁的询问：
　　“你说说看，有什么疑点？”
　　莫小桥想了想，理清头绪慢慢说道：
　　“最大的疑点莫过于那个布娃娃，那个布娃娃是用皇家专用的‘锦州云缎’做的，从表面看，似乎二殿下的嫌疑最大。但恰恰是这个布娃娃，也是洗脱二殿下嫌疑的证据。如果真的是二殿下下的巫蛊，那么他会傻到给自己留下疑点吗？更何况，二殿下的寝宫，人多手杂，免不了有贪图蝇头小利之辈偷拿了云缎，以做他用。”
　　墨景鹤一直默然的听莫小桥说完这番话，双眉紧皱，似乎在思索什么。莫小桥说完，也不发一言，只是默然凝视。
　　莫小桥有些窘迫，低声唤道：
　　“皇上，……”
　　“你为什么要帮墨冉灏？”
　　莫小桥眨眨眼，对墨景鹤突然冒出来的话有些发懵，好一会儿才转过弯来，想了想回答道：
　　“我不是帮墨冉灏，我是在帮允涵，我不想让他失去自己的哥哥。”
　　墨景鹤的眸子里，光芒突然黯淡了，蓦然转过身，深深的叹了口气，低沉而疲惫的说道：
　　“你回去吧。”
　　“皇上！”
　　莫小桥有些急了，难道自己刚刚说了那么多，他都没听进去吗？
　　“你的建议，朕会考虑的。你回去吧，朕乏了。”
　　墨景鹤徐徐的打断莫小桥想要说下去的势头，步履蹒跚缓缓的离开。
　　偌大的房间，只剩下莫小桥，独自伫立，只听见滴漏在房间的一角有规律的滴落。
　　窗外，阳光穿破云层，泄露出温暖的光芒，一寸一寸的在青石板的地面上绽开。
　　莫小桥微微笑了。
　　靖绥十六年，初夏时节。
　　二皇子墨冉灏被册封“瑞王”，迁出王城，前往封地涂源城，即日启程。
　　这是世人们听到的消息。
　　而事实的真相，当然远非世人所想。知道内情的人都明白，墨冉灏实际上是被皇上放逐了，缘由则是“巫蛊事件”。
　　即使如此，墨冉灏能从这场突如其来的无妄之灾中全身而退，也让一些人暗自庆幸了。
　　看起来最高兴的应该是丞相魏连瑜，为了墨冉灏，他几乎抛弃了身为丞相的尊严和身份。
　　所以，当魏连瑜碰到莫小桥的时候，还是扭捏着开口了：
　　“你应该知道，我不会谢谢你的。”
　　莫小桥稍稍愣了愣，随即浅笑低语：
　　“我是在帮允涵，我不希望他失去自己唯一的哥哥。”说完便缓缓的转身离开。
　　魏连瑜盯着男子纤瘦的背影，眼神逐渐冰冷而阴狠，顿时与这晴朗的天空格格不入。
　　莫小桥，不，扶希溟，你的死期快到了！
　　湛蓝的天空下，莫小桥心情大好的悠然而行，丝毫没有感觉到身后那两道狠毒的目光如影随形的跟着自己。
　　元庆宫。
　　墨景鹤站在窗前，一簇簇新绿的潇湘竹随风摇曳，沙沙作响，初夏的午后，宁静娟好。
　　墨冉灏被放逐到了边境的小城，到了那里，便再也不是养尊处优的皇子了。可是，至少能保他一条性命。
　　莫小桥说的对，灏儿对于允涵来说，不仅是哥哥更是无法取代的亲人，而对于自己而言，也是至亲的骨肉，要除掉魏家随时都可以，但没必要搭上自己一个儿子。
　　墨景鹤思及此，不由得深深的叹了口气。
　　比起墨冉灏来说，另一个人似乎更值得自己留神注意，那就是莫小桥。
　　把他卷进此事，一方面是念及他对允涵有救命之恩，另一方面则是试探。这件事说到底也是自己的家事，若他没有别样的心思，他的态度更应该随性淡漠一些。
　　可是，到最后，他还是插手了。不管是不是允涵对他有所托付，莫小桥还是□了不应该涉及的地方。
　　这是皇家的禁忌！
　　莫小桥……墨景鹤在心里默念，神色凝重而严肃。他到底还值不值得自己的信任呢？
　　墨景鹤开始思考这个问题，毫无头绪。只是，突如其来的一天，给了他彻底而决绝的答案。
　　那一天，在墨景鹤的记忆里，是个灰暗而阴沉的日子。

　　烟雨 信与不信

　　不知不觉在这里呆了快两年了，莫小桥正经历着瑞安的第二个夏天。初夏的瑞安城有些润泽和潮气，天空高远而清澈，明媚的阳光丝丝缕缕的洒落，惬意而舒适。
　　莫家小院那两株愈发茂盛的植株生气盎然的摇摆着枝叶，招摇而蓬勃。
　　像往常一样，莫小桥入宫朝议，楚音尘闲来无事，摆弄花花草草打扫庭院，偶尔还会下厨试试手艺，是个再平常不过的时日了。
　　寻常时日，寻常日程，寻常天气，一切的一切在墨景鹤眼里都是和平常一样。
　　下了朝议，墨景鹤留在元庆宫处理公文，窗外，徐徐清风吹动竹叶沙沙，不浓不淡的光芒从窗棱处溜了进来，温暖一室。
　　“皇上，”寿英轻声唤道。
　　“什么事？”墨景鹤眼皮都没抬一下，依旧埋头批文。
　　“魏丞相求见，在外面侯着。”
　　墨景鹤顿了顿笔，眉宇微蹙，略迟疑了一下才应道：
　　“让他进来。”
　　自“巫蛊事件”起，墨景鹤对于魏连瑜的态度就有了微妙的变化，至于是哪点发生了变化，墨景鹤说不清楚。
　　魏连瑜缓缓进了房间，面朝墨景鹤行了大礼，清冷开口：
　　“皇上，臣有要事禀报。”
　　“说吧。”
　　魏连瑜抬起头，一脸正色的凝视墨景鹤，轻缓的开口道：
　　“此事事关重大，臣只能告诉皇上一人。”
　　墨景鹤看一眼魏连瑜，挥挥手，示意所有人退下。最后一名宫人退下之后，恭顺的关了门，房间里，只剩下墨景鹤和魏连瑜。
　　“什么事？可以说了吧。”
　　魏连瑜握了握袖子里那份沉重的卷轴，抿了抿嘴唇，暗暗坚定一下心情，开口道：
　　“皇上，我要说的事，都在这份卷轴上了，请皇上过目。”
　　说罢，恭敬的将卷轴放在墨景鹤的桌案上。
　　墨景鹤觉得魏连瑜从进屋开始就有些奇怪，直到出现这份卷轴，那份疑惑更浓了。所以他并没有马上去翻看那份素白的卷轴，反而轻笑着道：
　　“丞相，朕看了很久的公文，实在疲倦的很，你有什么事直接给朕说说吧。”
　　魏连瑜并没有接下墨景鹤的话头，只直直的凝视墨景鹤的眸，好一会儿，才执拗的说道：
　　“请皇上亲自过目。”
　　墨景鹤敛了笑意，叹口气，漫不经心的翻开卷轴。
　　然而，他没有想到的是，从他的目光落在这张卷轴的第一个字开始，墨景鹤就陷入了无底的深渊，寒冷彻骨。
　　魏连瑜默然的站在堂下，屏住呼吸，一动不动的隐匿着自己的存在，耳边只听见滴漏的细微声响，以及胸腔内擂鼓般的跳动。
　　他清楚那份卷轴中所有的内容，他也明白那份内容的震撼性。可是，他必须说，他必须让墨景鹤明白事实的真相，让他有所防备有所警觉。
　　也许，这样做的后果会让彼此真的走到无法碰触的地步。
　　但是，他不后悔。
　　“魏连瑜！”暴怒的狂吼陡然响起，稍稍惊了魏连瑜一下，但旋即冷静下来，漠然的对上墨景鹤恼怒的眸子，心如止水。
　　“你好大的胆子，竟敢诬陷朝廷命官！”
　　墨景鹤无法抑制内心的狂躁和忿恨，卷轴上那一个个方块字不停在脑海里盘旋，无论怎么想驱赶出去都无济于事，如同生根了一般在脑海里回响。
　　魏连瑜早就料到墨景鹤不会那么轻易的相信，但没想到他会是这样的反应，心又凉了几分，不紧不慢的开口了：
　　“皇上，关于莫小桥，不，应该叫扶希溟这个人的真实身份，我想要让你一时之间接受的确比较困难，但是，我还有证据可以证明莫小桥就是扶希溟。”
　　墨景鹤虽然对莫小桥的身份有所猜测，但是他根本不能接受莫小桥居然是淳于朗的弟弟，当今西玄的王子！更别说，他还是西玄最顶尖的杀手！
　　这怎么可能呢？他可是小桥啊，那么善良那么单纯那么柔顺的小桥！墨景鹤无论如何都接受不了这个事实！
　　然而，面对魏连瑜言之凿凿的神情，他又无法拒绝，他无法忽视内心想要知道答案的真实念头。
　　魏连瑜见墨景鹤默然了，趁势说道：
　　“靖绥十年，皇上微服到了江南，在陈州附近的一个小镇时，我们遇到了西玄的杀手行刺，因为飞月，所有的杀手都被伏诛。可是，除了一人逃脱，那个人是个绝顶高手，和飞月不相上下，飞月脸上的那道伤疤就是那个时候留下的！皇上你没忘吧。”
　　墨景鹤狂热的眼神渐渐冷了下来，魏连瑜所说的那段往事是发生在六年前的某个夜晚，他当然不会忘记那个夜晚发生的那一幕惊心动魄。
　　而那个侥幸逃脱的杀手，他依稀记得是受了重伤，飞月说他已经无法活下去了，所以没有再派人追杀。
　　墨景鹤脑海里忽然闪过一个念头，虽然模糊而断断续续，但是他似乎抓住了魏连瑜话中的关键所在。
　　“难道说，……”
　　“是，莫小桥说过他曾经受过重伤因此失忆。而据调查，莫小桥也是在靖绥五年的时候出现在乌衣镇，无论是时间还是特征都能对应上，所以说，莫小桥就是……”
　　“什么都不是。”
　　墨景鹤有些颓然的打断魏连瑜的解释，抬起眼眸冷冷的盯着不可置信的魏连瑜。
　　“墨景鹤，你什么意思？”
　　魏连瑜有些急了，语速加快语气加重。
　　墨景鹤漠然的缓缓说道：
　　“就算你说的都对，但那已经是过去的事了，朕不想再追究了。”
　　寥寥数语，让魏连瑜顿时不知所措了，他是什么意思？是他还没有听明白还是装糊涂？魏连瑜不由得压住心头的恼恨，狠狠道：
　　“不管你对莫小桥藏着什么心思，不管你想要怎么掩饰，都无法忽略莫小桥就是扶希溟的事实！他身上流着西玄的血，他是西玄草原上危险可怕的‘白狼王’，他是冷酷无情的杀手！这一切的一切，都只能用一个方法解决，他必须死！”
　　墨景鹤静静的听完魏连瑜提高语气说的这一大段话，冷寒而阴森的开口：
　　“就算他真的是扶希溟那又怎样？他已经失忆，他不再是扶希溟，不再是西玄的王子，不再是西玄的杀手，他只是莫小桥，一个单纯善良的莫小桥而已！”
　　魏连瑜抱手冷笑：“你以为他真的已经失忆？”
　　墨景鹤皱了眉，攥紧手掌磨牙问道：“你什么意思？”
　　魏连瑜对上墨景鹤漆黑深邃的眸，一步不让的继续道：
　　“还记得墨允涵私跑出宫然后被追杀的那件事吗？一个手无寸铁纤细文弱的莫小桥居然能躲开职业杀手的剑，捡了一条命，这是为什么？”
　　墨景鹤瞪大了眼睛，怒吼道：
　　“魏连瑜，你别忘了，是谁让那些杀手追杀涵儿！”
　　面对墨景鹤突然的暴怒，魏连瑜依旧施施然的笑笑，毫不畏缩慢慢道来：
　　“好，就算第一次能躲过杀手是他运气。那第二次呢？”
　　“第二次？”
　　墨景鹤忽然疑惑了，横眉立目的看着魏连瑜。
　　“‘九龙玉杯’被盗的案子，莫小桥和裴圣奉命追查，可又是那么凑巧，莫小桥在半路被杀手追杀。我听衙役说起，那时候是莫小桥迷了路独自一人追查，可是偏偏他还是能在那么多高手如云的杀手中死里逃生？为什么？难道又是他的运气好？”
　　墨景鹤的心忽然被戳了一下，这件事他是有所耳闻的，可那时爱在浓时，根本无暇看清事实的真相，脑海里忽然闪过一个念头，而这个念头让他如临深渊，颤抖战栗。
　　“这，不能说明什么。”
　　“能！当然能！”魏连瑜陡然提高了声音，几乎大喊道：“莫小桥根本没有失忆，他是淳于朗精心安插在我大盛的一颗棋子，目的就是为了刺探我大盛的军政机密，进而让西玄从中得利！”
　　墨景鹤心底涌起一股深深的恐惧，脑海里走马灯似的闪现莫小桥从出现到入朝为官的画面，每一次他都出现的那么巧妙而不着痕迹，九龙玉杯被盗、军政改革、“杜笙元”被杀，还有提议人才交流，他的参与似乎都是理所当然，没有半点造作。
　　然而，此刻细细想来，似乎所有的一切都是刻意安排的棋局！
　　墨景鹤不敢想，他开始止不住的颤抖，眼前浮现出莫小桥的眉眼，那么熟悉却又那么陌生，他的笑语盈盈，他的淡定从容，他的生气恼怒，所有的表情都那么真实。
　　他怎么会欺骗自己呢？
　　墨景鹤不相信！他不愿相信，莫小桥，这个名字只是是一场梦魇。
　　“啪！”墨景鹤狠狠的拍案而起，愤怒的指着魏连瑜，狂吼：“魏连瑜，你这是诬蔑！小桥绝不是那样的人！你以为就凭不知道从哪里来的小道消息就能让我相信吗？简直是天方夜谭！”
　　魏连瑜咬着牙，双眼赤红的看着墨景鹤，指甲已经深深的掐在肉里，生疼！
　　不是因为那不留情面的狠话，而是墨景鹤的不信任，让他有了无能为力的绝望。忽然有些好笑，曾经的自己居然会为了这样的男人如痴如醉癫狂之极，为了他，居然做了那么多不应该的事！
　　值得吗？魏连瑜在心里苦涩的笑了，面上却是决然凛凛。这一次，不仅仅因为你墨景鹤，还因为天下苍生能免于战乱。
　　“墨景鹤，想不到你居然如此自欺欺人如此冥顽不灵！你别忘了，那个叫冰蕊的女人最后落脚的地方在哪里？是在莫家小院儿！那女人莫名其妙失踪之后，淳于朗便找上门来，与那个莫小桥促膝长谈！再然后，就是淳于朗提议‘人才交流’！难道你认为这一切也是巧合？”
　　墨景鹤的呼吸开始急促，胸口仿佛被刀生生的割开了一般，他似乎能听到血液从心脏流淌的汩汩声。撑着桌边，以至于不会跌倒，抬眸冷冷的盯着魏连瑜，艰难而低沉的开口：
　　“魏连瑜，你不要感情用事！”
　　“墨景鹤！”魏连瑜恼怒了，身体里的火在蹭蹭的燃烧，几乎要冒了出来：“感情用事的是你！你是大盛的国君，你要为天下百姓的性命负责！你怎么能如此蒙蔽？如此昏庸？如此是非不分？”
　　“够了！”墨景鹤嘶哑着声音打断魏连瑜的控诉，依旧冷冷的没有丝毫情感的开口：“我不需要你来教我怎么做一个皇上！”
　　语罢，房间里一片寂静。
　　魏连瑜红着眼微微仰头凝望，墨景鹤青着脸轻轻俯首对视。四目相对，再没有曾经的浓情蜜意，剩下的，只是满目疮痍沧海桑田。
　　片刻，魏连瑜敛了表情，深深的呼气，慢慢的一字一顿道：
　　“是，你不用任何人教你做皇上。可是，你也要记住，这天下，不是你一个人的天下，是天下人的天下！”
　　拂袖而去，再无半点纠葛。
　　墨景鹤一直目送魏连瑜离去的背影，颓然的倒在龙椅之中，如潮的思绪在一瞬间被清空。
　　目光越过窗楞，落在了远处的斜阳之处。
　　茫然、迷离。

　　烟雨 杀机乍现

　　莫小桥刚刚躺下准备休息就接到了宫里来的口谕，说是皇上传召。不敢怠慢，赶紧翻身起来跟着宫人进了宫。
　　一路上，沉默无声。莫小桥在心里暗暗计较，到底出了什么事，要在大晚上传召？默默的倒过去想前几日是否发生了什么大事？然而思来想去，除了已经基本解决的“巫蛊事件”便再没有可以摆上台面的事情了。
　　当然，莫小桥的猜测没有持续多久便停住了，因为已经到了元庆宫。
　　灯火通透的房间内，墨景鹤高大的身影却隐没在一片阴影之中，甚是寂寥。
　　莫小桥转转眼眸，轻声唤道：“皇上。”
　　墨景鹤却像没有听到一般，丝毫未见响应，莫小桥心下疑惑，微微蹙眉，正要再次开口，却忽见墨景鹤转过身来，面容依旧隐在昏暗之中，看不清表情，只听他轻轻开口：
　　“小桥，你来了。”
　　“嗯，是。”
　　说话间，墨景鹤缓缓踱步而出，在莫小桥面前站定。莫小桥微微仰头，见墨景鹤神色自若并无异常才略略放下心来。
　　墨景鹤一瞬不瞬的凝视着眼前的男子，那是自己曾经为之动心的男子，曾经幻想过无数的可能，然而，却没想到，最后的结果竟然是如斯残酷。
　　深深的吸一口气，墨景鹤勉强露出一丝微笑，打趣道：
　　“这么晚把你叫来，你家那位肯定对我心生不满。”
　　莫小桥垂眸想想临出门时，楚音尘生闷气对自己不理不睬的样子，不由得翘了翘嘴角。
　　墨景鹤看在眼里，却是难言的痛苦和恨意，为什么你会是淳于朗的弟弟？为什么你会是西玄的杀手？莫小桥！你到底是假的莫小桥，还是真的扶希溟？
　　繁杂的思绪在脑海里盘旋萦绕，墨景鹤颤抖的闭上双眼，不忍目视。
　　“皇上？”莫小桥还是觉察到了墨景鹤的异样，忍不住询问：“是不是出了什么事？”
　　墨景鹤陡然睁开眼，神色如常的说道：
　　“小桥，我曾经问过你，京城和乌衣镇，你更喜欢哪一个？你说你喜欢乌衣镇。”说到这，墨景鹤顿了顿，继续道：
　　“现在，还是这个的问题，你会怎么选？”
　　莫小桥不明白墨景鹤怎么会问这样的问题，但还是思索片刻，娓娓说道：
　　“京城和乌衣镇是不同的，不能相提并论。”
　　墨景鹤轻轻笑了，意味深长的悠悠道：
　　“小桥，你变了。”
　　莫小桥被墨景鹤淡淡的话语怔住了，一时不知该如何回答，却又听墨景鹤清风云淡的声音：
　　“你走吧。”
　　莫小桥更觉疑惑，大晚上叫进宫就为了说这句话？然而接下来的一句话立刻让他陷入惊喜。
　　“回乌衣镇吧，小桥。”
　　莫小桥彻底愣住了，继而又欣喜不已，忍不住反问道：
　　“皇上，你是说真的吗？”
　　喜悦的色彩染上莫小桥的眉眼，闪烁夺人的光彩，墨景鹤看在眼里，却没有以往的那般喜欢。
　　“君无戏言。”墨景鹤转过眼，浅笑的看着莫小桥：“其实你一直想回乌衣镇吧。”
　　没等莫小桥接话，墨景鹤便又继续道：“所以，你回去吧。朕准你辞归故里了。”
　　夜，一如既往的宁静。
　　莫小桥难掩兴奋的心情，只忙不迭的叩谢。
　　墨景鹤挥挥手，轻声说：
　　“夜深了，朕让侍卫送你回去。”
　　此刻，莫小桥只想着赶紧回家告诉给楚音尘这个好小心，满心欢喜的他根本没有察觉到墨景鹤深埋在眼底的那丝寒意。
　　送走莫小桥之后，墨景鹤渐渐敛了勉强挤出来的笑意，冷冷唤道：
　　“飞月！”
　　一道黑影闪过，便见飞月跪在墨景鹤身后，沉默的不发一言。
　　墨景鹤垂了垂眼眸，脸庞隐匿在黑暗之中，伴随着冷漠的不带丝毫情绪的声音响起：
　　“跟上去，记得，要做的干净利落，不要惊动其他人。”
　　“是。”
　　只简洁明了的应下之后，飞月便闪身离开。
　　一阵风吹过，案桌上的蜡烛跳动两下，陡然熄灭，整个房间顿时陷入一片黑暗，阴冷而森然。
　　莫小桥坐着软轿悠悠的离开皇宫，心里是满满的兴奋，想要告诉楚音尘这个好消息，想要告诉他过不了多久，自己便能和他一起执手相伴走天涯，能过自己想过的生活了。
　　正沉浸在自己思绪里的莫小桥忽然听到一声脆响，接着轿子似乎被撞了一下，然后停了下来。
　　莫小桥疑惑的撑开眼，轻轻掀开轿帘，煌煌的月色遍洒大地，安静如水。
　　然而，这一看，却让莫小桥心头一惊，这里根本不是回家的路！这是哪里？
　　隐隐的，心里泛起了忐忑和不安。转眸想了想，莫小桥掀了门帘，躬身而出，却不料，周围竟然空无一人。
　　刚刚还在的侍卫，此刻却不知踪影。
　　凉风习习，吹动莫小桥的发丝和衣衫，还有他略略有些杂乱的思绪，那些人都去了哪里？为什么又会把我扔在这陌生的地方？
　　一切都如迷雾般让莫小桥理不清头绪了。
　　就在这时，一道寒光在莫小桥眼前闪过，惊惧的回过头，月色下，竟然是身着黑衣的蒙面杀手持剑而来！
　　莫小桥来不及细想，只是本能的避开第一剑，但是，紧接着从房顶上跳下来几名同样打扮的杀手，飞驰闪电般冲着莫小桥围了过来。
　　莫小桥怔忡的站在当中，不知所措，脑海里一片空白，这是怎么回事？
　　飞月站在房顶之上，抱着剑冷冷的注视着下面发生的一切，神色淡然。那个男人，其实早在他出现在皇宫之初便开始怀疑了，那双眼睛，无论怎么清澈如洗，都无法让他忘怀。
　　莫小桥，不管你是不是真的失忆，今夜，都会成为你的祭日。
　　“当”、“当”、“当”三声脆响突兀的响起，飞月微微皱了眉。
　　近在眼前的剑忽然被挡了回去了，莫小桥茫然的回望过去，楚音尘沐浴着银白的月光腾空而出，如矫健的雄鹰，透着凛冽气势。
　　“音尘！”莫小桥顿时安心了，失声叫道。
　　楚音尘心头一软，自己的爱人肯定吓坏了，赶紧拉住他藏在身后，连忙嘱咐道：
　　“跟紧我！”
　　“嗯。”莫小桥重重的点头，靠在楚音尘身后，然后看他游刃有余的挡在自己身前，便觉得这男人就是自己的天下。
　　楚音尘眉宇紧缩，丝毫不敢怠慢，这些杀手都是训练有素的大内高手，自己在江湖上虽然算是数一数二的高手，但以一抵四，也着实吃力。
　　可是，不能露出丝毫的破绽，自己的身后，是小桥，是自己愿意用生命交换的爱人，决不能让他受到一点伤害！
　　楚音尘眼神露出凌厉，手上的招式也愈发凶狠，很快，杀手便被杀的节节后退。
　　这是个好机会！楚音尘拉着莫小桥便要趁机冲出去，却不料被突然出现的另一个杀手挡住了去处。
　　虽然是蒙面，然而，楚音尘却能从他周身散发的气势认出来，他就是那一夜与自己交手的高手！
　　本已经败退的杀手见飞月出现，似乎有了信心，气势也随之增长。
　　楚音尘瞄了瞄四周，暗道不妙。再看看威然立于眼前的飞月，他的心猛然一沉，看来，一场恶战在所难免了。
　　正想着，忽听左侧沙沙声音破空而出，侧头一看，一柄薄刃弯刀在空中划出优美的弧线，带动了空气微微流动。
　　飞月稍稍一惊，侧身让过弯刀，弯刀又绕了回去。
　　众人循着弯刀的轨迹看过去，房顶上正端坐着一个男子，微笑着收回弯刀，冲着楚音尘喊道：
　　“喂，小楚，还在磨蹭什么，赶快带着弟媳妇回去吧。”
　　楚音尘大喜，握紧了莫小桥，笑道：
　　“行，苏大哥，那我们先走一步了。”
　　说罢，揽住莫小桥的腰，提一口气，飞身而起。
　　飞月皱眉，正想上前拦住，却被再次扔出的弯刀拖住了身形，再一看时，楚音尘与莫小桥早已远去。而站在中间的，正是“弯刀大侠”苏三七。
　　“喂，‘刀疤脸’，看来我们是不可避免的有此一战了。”
　　面对苏三七的微笑，飞月显得极度的烦躁和恼恨。
　　飞月被苏三七拖住了，但是剩下的杀手却也跟了上来。
　　楚音尘背着小桥，暗暗皱眉，这些人真的非要置小桥于死地不可吗？
　　“小楚！”听到唤声，楚音尘询望过去，是白芍躲在转角的巷口冲自己招手，不由得一喜，脚步一转钻进了小巷。
　　白芍领着两人进了一处别院，进了屋，搬开书柜，豁然露出一条暗道。
　　莫小桥惊讶的看着这条暗道，转眼看看楚音尘，满目疑惑。
　　楚音尘知道莫小桥想问什么，但这个时候根本来不及给他解释，只是递了一个眼神过去暗示他没问题，便牵着他的手给跟在白芍身后进了暗道。
　　身后，一片寂静。
　　就在楚音尘和苏三七各自战斗的同时，丞相府里也同样不太平。
　　魏连瑜眼神严肃的盯着跪在眼前的一众心腹暗探，举着手上的信件，冷冷道：
　　“听着，你们每人都会拿到一封信。你们的任务就是要将这些信送往朝廷中各个大臣的府上，一定要保证能让他们看得到！”
　　“是！”
　　“还有，大理寺卿的府上和大理寺一定要送到！”
　　“是！”
　　“拿了信，下去吧。”
　　“是！”
　　片刻后，房间恢复了安静。
　　魏连瑜眼神阴郁而正色的盯着窗外的黑幕，心情却并没有好转。
　　墨景鹤，是你逼我走这一步的！我不能眼睁睁的看着你背上“昏君”的名声！

　　烟雨 大白于世

　　白芍领着楚音尘和莫小桥穿过漫长的地道，在一扇石门前停住了，进屋后，点亮屋里的油灯，驱散了阴冷的黑暗。
　　莫小桥借着烛火略略打量四周，是一间归置整洁的房间，日用品一应俱全，干净敞亮。
　　楚音尘再次确认没有黑衣人跟踪之后，这才放了心。拉着莫小桥坐下，轻声问道：
　　“小桥，今晚入宫，皇帝给你说了什么？”
　　莫小桥跟着楚音尘和白芍前行这一路，一直默然无语，脑海里却不断回想这一夜发生的事情，真正的匪夷所思。
　　难道是之前碰到的西玄杀手？随即又摇摇头，莫小桥能感觉到今天晚上冒出来的杀手和之前遇到的有所不同，但具体哪点不同又说不上来。
　　可是现在音尘一开口就提到墨景鹤，难道说这件事与他有关？
　　下一瞬，莫小桥便推翻了这个念头，他不是不相信楚音尘，但是，他想不出墨景鹤为什么要派人追杀他。
　　想到这儿，莫小桥压住心底的愕然，只一五一十把入宫之后与墨景鹤的谈话告诉给了楚音尘。
　　楚音尘听了莫小桥的话，轻轻皱眉，没有言语，却和白芍对视一眼。
　　这个小动作落在莫小桥心里，隐隐的有了根刺，直觉告诉自己，楚音尘有事瞒着自己，而且看样子白芍也知道的，难道只是瞒了自己？
　　再想想今夜处处透着诡异的事情，让莫小桥察觉到了异常。转眸思索片刻，谨慎的开口问道：
　　“音尘，你说，为什么会有人追杀我？他们会是些什么人？”
　　楚音尘略显窘迫的勉强扯了个笑容，柔声安慰道：
　　“或许是西玄的杀手，之前你不是也遇到过吗？”
　　“不，不对。”莫小桥沉沉的摇摇头，低声道：“虽然我不懂，但我感觉到他们和我之前遇到的不同。他们不是同一路人。”
　　楚音尘的笑容僵在脸上了，小桥聪明，要想随便糊弄过去可能很难。于是，抿着嘴又想了想，装出同样疑惑的语气揣测道：
　　“会不会是上次偷袭你的那群人雇的杀手想要报仇？”
　　这倒是一个理由，虽然有些牵强，但莫小桥还是将信将疑的点点头：
　　“有可能。”
　　楚音尘趁着莫小桥没注意，又和白芍对视一眼，满目严肃。
　　“那我要不要去报官？”
　　莫小桥忽然出声，抬眼看着楚音尘。
　　楚音尘心里大惊，看今夜发生的事十之八九皇帝已经知道了小桥的身份，所以才派人暗杀。若是去报官，那不是自投罗网？
　　当下有些心慌，略急躁的说道：
　　“不行！小桥你想想，虽然他们派人暗杀你，但也是一时愚昧。若你报官，恐怕他们性命不保，都是穷苦之人，你真的要逼他们到绝地吗？”
　　莫小桥微微愣住了，楚音尘的话听上去倒是在情在理，但是他越是这般息事宁人就越让他心里怀疑。然而，此刻他还是点点头喃喃道：
　　“恩，那倒是。”
　　楚音尘微微松了口气，浅笑着揉揉莫小桥的发，怜惜温柔的轻轻安慰道：
　　“对不起，小桥，让你受惊了。”
　　莫小桥拥入楚音尘怀里，紧紧的抱着他，渐渐安心了。不管音尘是不是真的有事瞒着自己，但他相信音尘不会伤害自己，无论什么时候，音尘都是自己的天。
　　“音尘，……”
　　那一声如泣如诉的轻唤落在楚音尘心里，泛起一片柔软。他明白这声轻唤所包含的含义，小桥是相信自己的也是依赖自己的，所以他选择不问，只是默默的听自己说谎。
　　楚音尘抿着嘴，俊朗的眉目深深的拧起，虽然他心疼小桥，但是他还是不能说。至少现在不能。
　　对不起，小桥！
　　再等等就好，只要我们离开京城，一切就好了。
　　白芍默然的站在角落里，凝视着楚音尘和莫小桥，无奈的叹口气。
　　没过多久，苏三七回来了，神色如常微笑着揽过白芍狠狠的亲了一口。
　　白芍虽然没有多言，但还是拉着苏三七左看看右看看，没看到哪里少个部件才放下心来。
　　苏三七并没有多说什么，只是笑笑说没事儿了。说话时，淡淡的看了眼莫小桥，然后转过头和白芍说话。
　　楚音尘一直握着莫小桥的手，有些凉。
　　莫小桥坐在一旁，淡然的不发一言，只是沉默，那样的安静，几乎要融入这夜色里。
　　楚音尘很心疼，但却不得不狠下心来一言不发。
　　最后，莫小桥终于觉得倦了，拉着楚音尘轻声说想要休息。
　　楚音尘赶紧侍候着莫小桥躺下，然后守在旁边，直到莫小桥酣睡入眠。
　　苏三七抱着手臂正色的看着楚音尘，轻声道：
　　“睡着了？”
　　楚音尘回过头做了个噤声的动作，探头看了眼面色沉稳的莫小桥，蹑手蹑脚的站起身来，拉着苏三七走到房间的另一头，压低声音细问道：
　　“苏大哥，你怎么看这事？”
　　苏三七和白芍相望一眼，都是难见的严肃和沉重。
　　“音尘，恐怕那个人已经知道一切了。”
　　果然，和自己猜测的一样。楚音尘垂了眸，细咬了咬唇，忽然抬头，仿佛下定了决心一般，断然道：
　　“就算拼了性命，我也要让小桥安全离开这里。”
　　“小楚，冷静点！”苏三七赶紧止住楚音尘，低声喝道：“事情没你想的那么糟！”
　　“什么意思？”
　　苏三七朝角落里床榻上的莫小桥看一眼，轻叹一口气，慢慢道：
　　“那个人只是派了杀手暗杀，那就证明他也不愿将此事公之于众，看来，他还是念了旧情！所以，我推测，只要今夜没有要了小桥的性命，那么我们就有时间趁着那个人没有改变心意之前，平安的离开京城。”
　　白芍见楚音尘还是一副迷迷噔噔的样子，补充道：
　　“我们的意思是，明天一早，我们就离开京城，越早越好。”
　　楚音尘看看白芍和苏三七，一时无语，回头看看小桥，默然点头。
　　烛火煌煌，灯影摇曳。
　　床榻上，莫小桥睁着双眼，荧荧如波光粼粼，月色晃动，映入眼眸，明亮如昔。
　　是夜，元庆宫。
　　飞月捂着淌血的手臂跪在堂下，一句一句的将事发的经过告诉给墨景鹤。
　　高堂上，墨景鹤一语不发的听着飞月的汇报，直到听到飞月说莫小桥被楚音尘救走的刹那，一颗心在胸腔里狂跳不止，脑海里有个声音在狂喜的喊道：
　　“他逃走了！他没有死！没有受伤！”
　　面色沉静如水的墨景鹤挥挥手让自责懊恼的飞月退了下去，房间里只剩下对影成双的自己，墨景鹤压抑不住内心的喜悦和激动，嘴角几乎咧到后脑勺。
　　面向蔼蔼黑夜，墨景鹤满目欢喜，竟是劫后余生的庆幸。
　　太好了，你还活着，小桥！
　　这样就好，就这样走吧，走到我永远找不到的地方，去过自己的生活吧！
　　一切的纠葛，这让它泯灭于这个夜晚吧！
　　欢喜之后，涌起了深深的惆怅！
　　墨景鹤颓然的坐下，然后熄灯，把自己埋在无边无际的黑夜中，等待新的黎明到来。
　　翌日清晨，莫小桥早早的起了床，还没等楚音尘众人说话，他便提了要求。
　　“什么？你要回莫家小院儿？”
　　楚音尘真的很恼火，一心想要快点离开这里，他倒好，还想节外生枝？但是最无奈的，是他的满腹牢骚根本说不出来。
　　莫小桥依旧睁着无辜的眼眸，满是可怜的神色。
　　苏三七看着僵持不下的两人，暗暗的给楚音尘递了个眼神，让楚音尘不要太过激动。
　　楚音尘抿抿嘴唇，压住心底的恼火，轻声问道：
　　“小桥，你要回去做什么？”
　　“音尘，你忘了，我们还攒了好些银两准备回去买地盖房的钱。我要把它拿回来。”
　　楚音尘怔住了，继而紧紧的拥住莫小桥，满心的恼火顿时化作疼爱和怜惜，忍不住低唤：
　　“小桥，你怎么这样让人放不下？”
　　莫小桥回抱住楚音尘，垂眸不语，看不出情绪。
　　晨曦的朝阳徐徐初升，金色的光芒迫不及待的从厚重的云层之中倾泻而出，霞光万丈。
　　这一天京城的清晨显得格外的烦躁不安，京城中的各个朝廷重臣府中都不约而同的收到了匿名信件，而信的内容都是同一件事，简直惊骇世俗耸人听闻到了不敢置信的地步。
　　大理寺内更是一片死寂，裴圣不仅在府中收到了这封神秘来信，到了大理寺，竟然还有同一封信，大理寺的所有同僚都知道关于莫小桥的诬蔑！
　　裴圣大怒，勒令属下不得传扬出去！
　　然而，殊不知，这件事不仅在京城的大街小巷传遍，并且已然在朝堂上传开了。
　　墨景鹤死死的盯着下面声声讨伐莫小桥的众臣，震惊之余更多的是愤怒，目光落在站在一旁的魏连瑜身上，已经有了浓浓的杀意。
　　“皇上，我大盛天朝大国，怎么能容忍如此鼠辈的肆意妄为的行径！竟作出如此明目张胆胆大妄为的举动！请皇上一定要遵循国法，以正视听！”
　　“请皇上下旨！”
　　“请皇上下旨！”
　　……
　　墨景鹤捏着手指，指甲戳进厚重的檀木龙椅之中，骨节泛起了青白，咔嚓作响。
　　寿英站在一旁，胆颤心惊，服侍皇上多年，从没见过他有如此狰狞恐怖的面容，即便怀疑二皇子对三皇子下蛊，也只是愤怒的吓人！
　　墨景鹤扫过跪在下面齐齐呼喊的众人，又看过魏连瑜，依旧面色如常淡定从容。恨意便层层的涌上心头，你做了那么多事，真的要逼人到绝地吗？
　　“来人啊！宣大理寺卿裴圣上殿！”
　　日头渐升，光芒从正中刺入墨景鹤的眼，刺痛而灼热，眼角有些湿。是阳光太烈了吗？
　　墨景鹤转过头，看着与自己对视的魏连瑜，凄楚而仓惶的笑了，这就是你要的结局吗？魏连瑜！

　　烟雨 传奇一生

　　楚音尘与苏三七商量分头行动，自己与小桥回莫家小院儿取东西，而他与白芍在预定好的地方等着自己会合。
　　议好之后，楚音尘与莫小桥便前往莫家小院儿。
　　一路上，两人牵着手，各自怀揣着心事，于是沉默不语。
　　天气晴好，路上行人匆匆熙熙攘攘一派其乐融融的景象。
　　“小桥，……”
　　楚音尘试图说点什么来打破尴尬的沉默，然，才唤了名字便说不下去了。
　　“音尘，没有关系。”莫小桥扬起脸颊，微微笑：“我不怕的。”
　　似乎为了表示自己的勇气，莫小桥用力的握了一下楚音尘。
　　楚音尘凄惶的笑了，自己的小桥无论什么时候都是这般让人爱怜，揉揉他的发，坚定向前。
　　快到莫家小院儿的时候，莫小桥忽然出声唤道：
　　“音尘。”
　　“嗯？”
　　“我想吃白糖糕了。”
　　“你……”
　　楚音尘转过头，看着纯真笑颜的莫小桥，真是又恼又无奈，这孩子真是一点都不知道轻重缓急吗？
　　不过想想，这恐怕是自己惯出来的。想到此，楚音尘只能笑着应道：
　　“好吧，那你等着我，别走开哟！”
　　“嗯。”
　　莫小桥颇乖巧的点头，然后目送楚音尘俊逸的身影融入来来往往的人群中。那一刻，心底忽然升起一丝奇异的感觉，或许这一转身，就再也不相见了。
　　莫小桥被自己古怪的念头吓住了，半晌回过神来。看看天色，已经不早了，思索着应该快点回家把东西拿出来。
　　虽然不明白楚音尘与苏三七为何如此急迫的想要带自己离开京城，但是，莫小桥相信，他们不会伤害自己。
　　正想着，莫小桥已经到了院门口。
　　四周寂静无声，院子里那两株繁盛依依的植物正努力的生长着，几乎要窜出院子。
　　莫小桥轻笑着推开小木门，刹那间，笑容凝固在脸上，他怔怔的看着院子里站满的人群，有些手足无措。
　　裴圣接到圣旨的时候，几乎要暴怒，他根本不相信那封信上说的是真的，更何况他很清楚皇上对莫小桥是那么喜爱和相信，怎么可能因为一封来历不明的信件就否认莫小桥的一切！
　　可是，他也知道，在这朝堂上，除了他自己以外，恐怕再没有人能帮助小桥了！
　　所以，裴圣领着人亲自到莫家小院儿。当他看到空无一人的院子时，他的心狂喜的几乎跳出来，只要小桥离开这里，那就好了！
　　然而，让他没有想到的是，小桥居然回来了！而且还是一个人，楚音尘呢？为什么楚音尘不在他身边？
　　裴圣愤怒又失望，还有深深的难过。可是他没有办法，他无法阻止下属对莫小桥实施抓捕。
　　一切都完了，万事休矣。
　　“莫小桥，你私通敌国刺探军政，证据确凿，现将你抓捕归案，交由大理寺审判！”
　　莫小桥怔怔的听着自己的罪证，虽然疑惑不解震惊莫名，但却心如止水平静如常。很奇怪，他竟然有种如释重负的感觉，甚至觉得“早就该来了”。
　　或许，自己的前尘往事会就此揭开，从别人的嘴里而不是自己。
　　只不过，真相揭开之际恐怕也是自己辞世之时。
　　莫小桥的这种预感在大理寺的公堂之上就愈发的强烈起来了。
　　天牢，是皇家关押重犯要犯的地方。如果牢房要分等级的话，那么天牢就算是牢房里最高级的了。
　　莫小桥真没想到有一天自己也会享受这样的礼遇，嘴角微微翘起，靠在微凉的石壁上，睁着眼睛四下打量。以前审理杜笙元一案的时候，自己来过这里，对天牢的印象只限于整洁和安静。
　　只是，现在自己成了被关者，真是世事难料。
　　然而，最想不到的是自己的身份。
　　莫小桥微微闭上眼，略回想一下这突如其来的事情经过，如同做梦一般。
　　对自己身世设想过千百种，但唯独没有想到竟是这样的真相。
　　西玄国的王子，密探和杀手，任意一种身份足以让人胆战心惊，都是当权者无法容忍的存在。
　　房间里幽暗深沉的寂静，只有走廊的石壁上点着火把，忽明忽暗。
　　莫小桥被带到大理寺之后，即刻接受了审问，由裴圣亲自主审。
　　当裴圣提到莫小桥的身份之时，莫小桥只是稍稍犹豫片刻，便供认不讳的承认了所有的罪证。
　　然后，他看到了裴圣伤心愤怒失望的神情，似乎在责备自己为什么要承认？为什么不反驳？
　　怎么能反驳呢？莫小桥自嘲的笑笑，虽然对于这些陌生的身份头衔震惊和莫名，但是他无法反驳，过去的记忆早已被丢弃，如同空白的画布任由涂抹。
　　无论是什么样子，都无法擦拭，因为没有证据证明自己的清白，要如何解释呢？
　　黑暗中，莫小桥的心慢慢的沉静下来。闭上眼，他似乎能看到爷爷的脸，然后是薛神医、高全、耿先生等等所有乌衣镇的亲人们。
　　再然后，他想到了墨景鹤。也许是难得安静，屏蔽了尘世的喧嚣烦扰，让他第一次如此清晰的想明白一些事。现在想来墨景鹤从很早以前便察觉到了自己的身份，所以处处对自己设防吧？
　　那楚音尘呢？他是不是也早就知道了自己的身份呢？
　　如果真的知道了，为什么不离开呢？音尘。
　　莫小桥摸摸胸口，隐隐作痛，他在想念音尘，非常非常的想，想的有些痛。
　　如果当时没有贪嘴想吃白糖糕，如果没有违反约定擅自离开，那么会不会和他永远在一起呢？
　　莫小桥凄惶的笑了，睁开眼眸。木窗之外，银辉遍洒的月光纷纷扬扬的从窗口照进。恍惚中，他慢慢的勾勒出爱人的轮廓，一如既往的笑容俊逸洒脱，犹如阳光般驱散自己的寒冷和黑暗。
　　音尘，……对不起，不能和你去过闲云野鹤般的生活，不能和你手牵手在阳光下漫步，不能和你与子偕老。
　　对不起，音尘！
　　泪，从眼角黯然滑落，无声无息的融入漫无边际的黑暗之中。
　　靖绥十七年，仲夏之际，震惊朝堂的“莫小桥”一案终于坐实，由于莫小桥对自己的身份和罪证都供认不讳，所以莫小桥被逮捕的第二日便被打入天牢。但奇怪的是，对他的判决结果却是迟迟未下，只任他在天牢里呆着，一呆便是半个月。
　　这半个月里，裴圣何文劲还有墨允涵一直在为莫小桥洗清冤屈而奔走，结果却是徒劳的。莫小桥虽然一直低调行事，但在“杜笙元”一案中依旧得罪了某些人，慧明公主的残余势力趁此机会要致莫小桥于死地，自然不会让他轻易翻案。
　　更何况，还有魏连瑜在暗中推动，莫小桥的死，在所难免。
　　莫小桥靠在天牢的石壁上，闭眼休憩。虽然有些寂寞，但心却是平静如水的。
　　走廊上，火把摇曳，忽明忽暗，房间的一角，有水滴落，滴答作响，极有规律。莫小桥常常数着滴水的声音来判断时辰。
　　听着，应该快午时了吧。莫小桥嘴角微翘，都这个时候了，还会有谁来这里？一边想着一边慢慢张开眼眸。
　　灯影惶惶中，依稀能见一个熟悉的身影正慢慢靠近，来人周围是身着胄甲的侍卫。
　　莫小桥瞅着来人，微微笑了。
　　“皇上，到了。”
　　旁人小心的提醒道，墨景鹤的目光一直落在莫小桥身上，怔怔的，仿佛要把他看出几个窟窿。
　　“开门。”
　　墨景鹤冷冷的下令，目光始终没有离开木栅栏里面那个浅笑坦荡的男子身上。
　　开了门，墨景鹤毫不犹豫的钻了进去，在莫小桥面前站定。
　　“扶希溟？”
　　莫小桥稍稍愣了愣，继而才想到是在唤自己，不禁自嘲的笑笑，新名字真是不习惯呢，仰起头，冲墨景鹤笑笑。
　　那笑容落在墨景鹤眼里顿时有了几分讽刺和轻蔑，墨景鹤恼怒了，莫小桥的判决迟迟未下，就是因为自己心中犹豫不决，情感上，他根本不想莫小桥死，但是国法难容，更何况，他竟然当众承认了自己的多重身份，这无疑给人落了口实。
　　怎么办？我该怎么办？墨景鹤看着眼前的少年，心烦意乱头痛欲裂。
　　“为什么？”墨景鹤再次开口，依旧是冷冷的语气：“为什么要骗我？”
　　莫小桥顿觉凄凉，但随即又释然，难道到了现在还希望墨景鹤能信任自己吗？
　　“我没有骗你。”莫小桥如实说。
　　“没有骗我？到了现在你还敢说没有骗我！”墨景鹤有些狂怒的低吼着，瞪着眼睛死死盯着莫小桥，不管他出于什么目的，他毕竟承认了他的身份，甚至于连带着那些莫须有的罪名的承认了！这里面，难道就没有一丝真的？
　　墨景鹤灼灼的眸子里，火焰一般尽情燃烧。相对的，莫小桥的眼里，却似一汪清泉，澄净平静。
　　“我无法解释，但是我没有骗你。对于过往，我只能说，我不知道，所以无法反驳。”
　　墨景鹤有些懵，待明白话里的意思之后，更觉得愤怒难消，猛的拎起莫小桥的衣领，五官几乎扭曲的喊道：
　　“你不知道你就承认？你知不知道你有多蠢？莫小桥，你疯了吗？”
　　莫小桥被墨景鹤揪在半空中，无力的扯了笑容，只注视的墨景鹤，却不说话。
　　半晌，墨景鹤才松开莫小桥，颓丧的后退几步，喃喃低语缓缓摇头道：
　　“莫小桥，你怎么那么傻？怎么那么傻？”
　　莫小桥消瘦的脸颊隐匿在昏暗的光线中，绰约的看不清表情：
　　“景鹤，知道我这些年怎么过的吗？”
　　墨景鹤呆在原地，他从没见过这样的莫小桥，有些不明就里。
　　“自从被爷爷救起之后，我就在想，我为什么要活下去？我本就是个早该死去的人，有什么资格能活在这世上？
　　“于是我想，我应该去找到我的过去，然后就能知道我为什么活着了？”
　　莫小桥想起曾经的心境，苦涩的笑了，低低的缓缓的继续道：
　　“可是，我想不起来，我的过去我的记忆已经死去，只有‘我’还活着。”
　　“所以后来，我想这就是天意吧，老天埋葬了过去的我，又重生了一个新的我。那我为什么不好好的用重生之后的‘我’活着呢？”
　　墨景鹤这是第一次见莫小桥说这么多话，牢房里光线昏暗，莫小桥有些沙哑的声音低缓的在空气里流淌，竟是奇异的平和安详。
　　莫小桥顿了顿，叹了口气，抬眼看向墨景鹤，嘴角挂着笑：
　　“但是，每个人都会有过去的，我也不例外。如果那些身份那些罪恶都是我的过往，我只能坦然接受，除此之外，还能怎样呢？”
　　星光闪烁的眸子紧紧的盯在墨景鹤身上，让他有些窒息。
　　墨景鹤痛苦的攥紧手掌，身为国君，他也有无能为力的时候。面对莫小桥，他只能怯懦的退到阴暗之处，默默的充当刽子手。
　　墨景鹤准备离开的时候，莫小桥忽然叫住他：
　　“景鹤。”
　　墨景鹤回首，一道黑影闪过，下意识的伸手接住了，定睛一看，是八角玲珑球！眉宇微微蹙起，抬眼看莫小桥，不解何意。
　　“这是允涵给我的，但是现在，恐怕只能还给他了。”
　　允涵？墨景鹤眉头皱的更深了，脸更黑了，微眯了眼，神色不明的沉默。
　　“还有，景鹤，我希望你放过音尘，他和我的过往无关。”
　　墨景鹤咬了咬牙，攥紧了手掌，不发一言的离开了。
　　暗沉的天牢，渐渐恢复了寂静无声，最后陷入黑暗。
　　靖绥十七年，端午节前后，前大盛朝丞相、前大盛朝军政监察御史莫小桥被指控刺探大盛军政机要勾结外国，并且十年之前岭南扶家灭门惨案也已查实，正是莫小桥所为，以上数罪证据确凿，犯人供认不讳。
　　因而，由皇上下旨，判处死刑，以正视听以儆效尤，但念其有功，赐毒鸠一杯，以留全尸。
　　于是，这世上，再没有莫小桥其人。
　　莫小桥，只成了世人茶余饭后的谈资罢了。
　　世界依旧日升月沉，世人依旧早出晚归，一切的生活都在继续，平淡而缓慢的。
　　而莫小桥这个名字，也会随着生活的车轮，慢慢碾过，被人遗忘在历史的长河里。
　　平心而论，大盛朝的正史在抒写莫小桥的时候，是不公平的。历史就是如此，执笔者只在乎所谓的“正道”，莫小桥本身，就不具备“正道”的资本。
　　这样的不公，一直到三代后的大盛朝，也就是墨景鹤的孙子执政的那一朝，出现了一位公正不阿执笔如刀的裴姓史官，在从他爷爷那里搜集到的关于“莫小桥”的资料之后，便开始为这位蒙受了几十年冤屈的传奇人物平反。
　　历史，终于回归到了它的本来面目。
　　青山一如故，风云变化时。
　　其实这世上，多的是来来往往的匆匆路人，他们的一生或其辉煌或其苍凉或其平凡，于是，他们的故事便凑成了一个个有声有色的“传奇”。
　　莫小桥这一生，短暂而平凡，却因着他两次人生的经历成为了凡人中的“传奇”。
　　是的，这只是个传奇的故事而已。

　　重生如梦

　　鱼嘴谷，地处湘西边境，因其谷形先窄后宽颇似鱼状而得名。鱼嘴谷被湘江分割，水肥鱼丰气候宜人，谷内树林茂密甚是清幽。周边的渔人常常不惧路途遥远到此捕鱼，以做家用。
　　然而，两年前，也就是靖绥十七年入秋之际，忽有谣传说，鱼嘴谷内惊现水怪，嗜血成性凶残暴虐，渔人怕伤了性命，渐渐的不敢再到此处捕鱼。
　　谣传虽是谣传，但总是有第一个人这么传出来，再经众人口口相传加工而成的。
　　也就是说，总有不信那谣传之人。
　　此刻，在这个明媚如春的天气里，一条小小的渔船慢慢荡入谷口，碧水涟涟，拖出长长的水痕。
　　渔船上，站着年轻的渔人，光芒正好，照在俊朗的眉眼上，闪烁着盈盈笑意，满眼温柔和幸福。
　　渔船慢慢行驶约莫一刻钟，忽而停下来，年轻男子从船上跳下来，把船拖上岸，拴好后，提起挂在船头的东西，兴奋的沿着隐匿在柳树之中的青石小路雀跃而上。
　　小路两旁的柳树因着男子疾如风的动作撩起繁盛的柳条，随风而动，一如这晴朗的天际，豁达喜悦。
　　小路一直延伸到一片开阔的院子才断了头，院子被青石砖垒砌，归置的整洁大方，院子的角落里，砌了一个小小的鸡窝，母鸡正领着一群小鸡仔昂首阔步的在阳光下晒太阳，大红冠子的公鸡在一旁守卫着雄赳赳的颇有气势。鸡窝的旁边，一株木槿和一株紫薇正相亲相爱的依偎在一起，茂密繁盛。
　　树荫下，一把圈椅里，窝着纤细的少年，青白长衫随意搭在身上，肩头处滑落些许，露出嫩白的颈脖和精致的锁骨，乌黑的长发略显凌乱的散在椅子上，只是脸被遮住了，是一本书，《南华经》。
　　“小桥，我回来了。”
　　年轻的男子大气不喘的跑进了院子，径直在少年跟前停下来，欢喜的唤道。
　　叫“小桥”的少年震动一下，书从脸上滑落，露出睡眼惺忪的面容，竟是倾城容颜。
　　“你回来了，音尘。”
　　楚音尘抱着少年，狠狠的亲一口，笑意更甚：
　　“想我没有，小桥？”
　　少年微微嘟嘴，似有不满说道：
　　“都说了不要再叫我‘小桥’了，你又忘了？”
　　楚音尘稍一怔，继而恍然状的说道：
　　“对对，我这不是叫习惯了嘛。遗儿，我的遗儿。”
　　莫遗于是笑笑，顺了顺楚音尘的发丝，柔声道：
　　“都两年了，还不习惯？”
　　楚音尘笑笑，不答，只追问道：
　　“你还没回答我，想我没有？”
　　莫遗脸颊上染上点点红晕，有些不好意思：
　　“只是半天而已，哪里会有想不想的？”
　　“可是，我想你了，遗儿。”
　　楚音尘也不嫌肉麻，只埋在莫遗颈窝处蹭了又蹭，闷声里还有几分委屈。莫遗无奈的笑笑，只得回抱住楚音尘，拍拍他的背，轻声问道：
　　“东西都卖了？”
　　“嗯，”楚音尘腾的抬起头灼灼的看着莫遗，神色得意的近乎邀功道：“我是谁啊？我一出手，什么时候落了空？”
　　莫遗黑线，淡淡道：
　　“该不会又是‘美人计’吧？”
　　楚音尘憨憨一笑，拉着莫遗的手唯唯诺诺道：
　　“哪会啊？有我们家遗儿在，谁还敢用‘美人计’啊？”
　　莫遗苦笑，真不知这句话是夸我还是贬我，不想再做纠缠，板起脸命令道：
　　“去，做饭！”
　　“是！”
　　楚音尘立刻拎起身边的东西在莫遗面前晃晃，又得意道：
　　“遗儿，我回来的时候，顺手捞了几条鱼，你说，怎么吃？”
　　莫遗翻翻鱼，的确新鲜，想了想说道：
　　“水煮吧。”
　　“好，那就水煮。”
　　楚音尘在莫遗面颊上轻啄一口，一溜烟儿进了屋。
　　莫遗站在原地，看楚音尘欢快的背影，不由得微微笑了，两年了，在自己的指导下，总算能做几道拿得出手的菜肴了，不错不错。
　　兀自笑了会儿，转过身，仰头看湛蓝的天际，几朵流云缱绻而过，时不时的飞鸟掠过，惬意闲适的生活让莫遗恬然安静心境祥和。
　　青山绿水，柳树成荫，澄空万里，能和自己的爱人相守相伴一生终了，再没有比现在更幸福的生活。
　　清风徐徐，撩起莫遗衣袂翩翩，发丝飞扬，目光却落在了遥远的地方。
　　忽然想起那位故人，如果不是在关键时刻，那人心头一软，暗暗用了偷梁换柱的计策，也没有今日与音尘携手天涯的生活。
　　只是不知道，两年过去了，他现在过的如何？
　　京城瑞安，皇宫，紫英殿。
　　案桌上，皇帝墨景鹤正埋头批阅奏折，房间安静的只听见笔尖落在白纸上的沙沙声。忽而一阵轻微的脚步声打乱了平静。
　　“皇上，最新的‘走马灯’买来了。”
　　寿英轻声说着把崭新的“走马灯”放在案桌上，墨景鹤抬眼看看，温和的笑笑，伸手拿过，细细打量，这次画得是青山叠起，碧水迢迢，水面上，轻舟翩然而下，泛起层层水纹。小船上，两个青年并肩而立，面色沉静笑容清澈坦荡。
　　墨景鹤嘴角微微翘起，翻过看看，在灯彩下方，写着一行小字：
　　“把酒祝东风，且共从容。”
　　墨景鹤沉了沉眼眸，心头微颤，放了灯彩，撩起身后的纱帐，一张精致的木床赫然出现在眼前，床上之人，是魏连瑜。
　　此时的魏连瑜，脸色苍白而灰暗，脸颊消瘦而憔悴，曾经那张鲜活的容颜此刻如同枯藤老树毫无生机，死气沉沉。
　　墨景鹤慢慢靠近魏连瑜，在床边坐下，细细抚上那张苍白的面容，眼眸里染尽哀伤和痛苦。
　　一年前，西玄国淳于朗打着为弟报仇的旗号举兵侵犯大盛。一时间，硝烟四起边境动乱。
　　两军僵持了大半年，终于准备在涂源城一决胜负。那一次，墨景鹤御驾亲征，站在城楼指挥作战。
　　战役打的异常艰苦，漫天的烟火和流矢窜过，尸横遍野，血腥味在旷野里弥漫。
　　然而，就是那一天，成了墨景鹤最痛苦的回忆。
　　本已经打算辞归故里的魏连瑜忽然从人群里冲了出来，挡在墨景鹤身前，刹那间，一根漆红的流矢从魏连瑜胸前穿透，没入箭羽。
　　那根箭本应该刺入墨景鹤的胸膛。
　　墨景鹤悲痛欲绝，抱着魏连瑜连夜回到京城，找来最好的御医抢救，虽然抢下了性命，却终究因伤势过重再也无法清醒过来，成了“活死人”。
　　两年过去了，魏连瑜就这么静静的躺着，不发一言，只有微弱的气息表明他是活着的。
　　从那以后，墨景鹤再也没有离开他半步，守在他身边，陪他说话侍候他，天气好的时候抱着他出去晒太阳。
　　墨景鹤终于明白，他最爱的人始终是雨帘，不管他如何的任性如何的冷酷如何的不择手段，他都是自己放在心底的最爱。
　　可是，这些话，再也没机会让他听见了。
　　墨景鹤抓住魏连瑜消瘦的手，紧紧的贴在脸颊，轻声说道：
　　“雨帘，快点醒来吧，等你醒来，我就放下一切和你远走高飞，再也不去理会红尘俗事。”
　　“雨帘，我爱你！”
　　阳光正好，徐徐的照在魏连瑜平静的眉眼上，微不可察的一滴泪从眼角处悄然滑落。
　　只是，那薄唇似乎有了弧度，遥遥看去，似乎是恬然微笑。
　　蝶舞翩翩，流连而去，带走一地阳光。
　　湘西，鱼嘴谷。
　　吃过午饭的莫遗和楚音尘正商量着出谷大事。起因有二，一是白芍和苏三七收养的那个女儿满周岁，给楚音尘他们下了请柬，让他们去参加孩子的“抓周”仪式。第二呢，则是莫遗的师兄高全成亲，给莫遗下了请帖，让回去参加婚礼。
　　因为时间相隔很近，所以两人商量着提前出谷，先去白芍那里提前进行“抓周”，跟着再去高全那里参加婚礼。
　　商量好了之后，莫遗蹿进屋，大包小包的收拾要带走的东西。
　　楚音尘把院子清理第三遍的时候，终于忍不住喊道：
　　“遗儿，你在磨蹭什么呢？再不出发，天就要黑了。”
　　“好了，来了来了。”莫遗一边应着一边呼哧呼哧的拖着巨大的包袱横着出了房门。
　　楚音尘目瞪口呆的看着莫遗瘦弱的小身板拽着比他体积大了三四倍的包袱，咽了咽唾沫，半天才道：
　　“遗儿，你这是出门做客呢？还是搬家？”
　　莫遗白了他一眼，把包袱扔地上，拍拍手叉腰道：
　　“你也不想想，这次回家，除了给侄女儿和高全准备的贺礼，还要给苏大哥白大哥的礼物，然后回去之后，还有薛爷爷、吴二娘、耿先生，对了还有小金莲的礼物，再加上我们这一行要用的东西，可不得就这么多吗？”
　　就在莫遗扳着手指头数着要送礼的人名，楚音尘已经扛起包袱健步如飞的下了山。
　　莫遗抬眼一看，眼前空空，稍愣一下，继而喊道：
　　“音尘，等等我！”
　　“还不快点！”
　　楚音尘站在船边，淡笑着看跑的气喘吁吁的莫遗，红扑扑的脸蛋格外动人，忍不住亲一口，然后一把抱住他，稳稳的放在船上，接着自己跳上船，取了桅杆，撑开了船沿。
　　“坐稳了，遗儿，开船了！”
　　清亮的声音在谷里游游荡荡的传开了，莫遗微笑着看音尘不急不慢的划船，想了想，站起来，慢慢踱步到音尘身边，并肩而立。
　　青山悠悠，碧水遥遥，清澈透净的湖面倒映着两岸青葱柳树，身后，荡开碎纹涟漪。
　　烟雨鳎空灵鸟鸣，只余两人联袂而行的身影，慢慢消失在一片水雾之中。
　　(全文完)
