《魔主的宝贝仙童》
　　作者：梨花烟雨

　　魔主的宝贝仙童---1

　　楔子：

     天地混沌初开之时，世间便被分为七界。除了天地之间的人间界之外，天属三界为：仙界，神界，龙界，地属三界为：妖界，魔界，冥界。七界各司其职，各领天命，自天地初分到现在，历时亿万年，倒是很少出过差错。传言茫茫东海之上，万里烟波之中，有仙岛蓬莱，无根无源随波而飘，中有仙人无数，若可以到达蓬莱，便可得仙术，长生不老，白日飞升。於是便有那愚夫愚妇不惜抛家弃子，穷心极命地在海上寻找，只望可以修得仙术，早日成仙。殊不知，仙凡有别，那蓬莱仙岛虽有，却只存於十丈红尘之上，三寸经纬之外，哪里是些凡人可以见到，可以寻得的。蓬莱岛上有一湖，湖面如镜，可映世间万景，湖中一岛，浮离湖面约三尺，名叫逍遥石。石上神芝仙草无数，又常有仙鹤起舞，丹凤鸣唱，是蓬莱之主，那掌管天地六界的仙人们用来斗棋之地。
　　“仙翁，此子一下，你可要输喽！”手捻及地长须，穷地叟摇头晃脑一脸得意。
　　“不、不，此子不算！”同样白须及地的极天翁伸手便要去换子，却被穷地叟一把拦住。
　　“哎！举手无回大丈夫！仙翁不可耍赖！”
　　“死老头子，许你悔棋，却不让老夫换子？”极天翁手中白子一丢，生起闷气来，转脸问道，“菩萨却来评评理，可许不！”端坐一旁观战的观世镜菩萨却只是微微一笑，并没说话。穷地叟捻著须，突然说道：“光顾著下棋了，六界之争霸赛是不是快要开始了？我记得明年似乎轮到仙界和魔界了。现在的仙帝和魔主都是谁来的？”
　　“仙界的仙帝是浮黎，魔界的魔主是万世。这两个小子从小就看对方不起，好不容易等到这一万年一次的六界之赛，呵呵，想来一定很有看头啊！”极天翁摸了摸胡子，笑得很是开怀，然後悄悄、悄悄地在棋盘上动了一子。穷地叟光顾著沈思，却没在意老对头的手脚。
　　“观棋不语真君子！”一边的观世镜菩萨轻声吟诵。极天翁长长的寿眉动了动，没吭声。
　　“上次仙魔两界的比赛，这两人好像还都很年轻，而那时两界之主也都不是他们……”穷地叟轻叹了一声，“世事变化真快，对我们而言，也不过是几场棋局的时光而已。”
　　“我们只管看热闹好了。”极天翁笑了笑，手中轻敲著白玉棋子，“只是不知道这次他们之中到底谁会赢。仙叟，可想好了赢家的彩头？”
　　“上次你做了个幻月仙子出来，引得六界为了她几乎打破了头！”穷地叟翻了个白眼道，“你这次还想玩什麽花样啊！”
　　“若没刺激，那些小孩子怎可能放开手脚使出全力来赢比赛！”极天翁不以为意，挥了挥手道，“最後幻月没有嫁给六界之中的任何一人，反而爱上了人间界的一个凡夫，哈哈，老头子，你不觉得这样的结局十分有趣吗！”
　　“嗯，让他们受受挫也未必不是好事！”穷地叟点了点头，“只是那之後六界的头儿们全都挂冠不做了……”
　　“旧的不去，新的如何来！”极天翁笑眯眯地摸了摸胡子。
　　“不管怎麽说，这次别再弄什麽奖励了，我可不想再去费心挑继任人，老仙翁你也老实著点！”穷地叟敲了敲棋盘。
　　“那我们来赌一下，这次六界之中谁会胜出吧！”
　　“还用问？”穷地叟冷笑了一声，“我们地界的三个小子一定赢。”
　　“少来，还是我们天界的那三个要更胜一筹！”
　　眼见二老要争起来，一旁的观世镜菩萨突然笑了一声。
　　“菩萨，您有先知之能，先觉之力，您来评评，究竟是谁对！”菩萨微启妙严法眼，轻轻道了声：
　　“佛曰：不、可、说！”

    第一章

    黑沈沈的云布满了天空，太阳的光芒惨淡照在同样黑沈沈的土地上，地面上乱石穿空，如同妖魔狰狞的面孔，四周围除了风声，再没有任何一点声音。一阵白光闪过，地面上凭空出现四个俊美的少年，其中三人一看见这周围的环境，一颗心便猛的沈了下去，一齐转回头死瞪著落在最後面的少年，异口同声的吼道：“宝贝，你到底把我们带到什麽地方了？为什麽死气沈沈的？接引使者在哪里？啊？”身後叫宝贝的少年却干脆把这几人的怒吼当作了在耳旁嗖嗖刮著的魔界小冷风，一双眼迷醉的看著眼前贫瘠的土地，双手握成拳头放在胸前，迷醉的道：“啊，魔界的土地，是魔界的土地啊！我终於来到了这里，我收集的宝贝终於可以破记录了。啊啊啊……”“别鬼嚎了。”一个少年抓住宝贝的肩膀，一手指著前面的黑土地，大吼道：“宝贝，拜托你醒醒好不好？就算你想来魔界收宝贝，可是你看看，这里除了泥土外还有什麽？你把我们带到魔界最贫穷的地方了，老天，这该不会就是和冥界相邻的贫土之境吧？”“没错，就是贫土之境啊。”宝贝嘿嘿的贼笑著，然後揽过那三个少年的肩膀，小声道：“知道我为什麽来这里吗？因为在仙界和魔界流传著一个古老的传说，每隔三万年，贫土之境就会出现一件至宝，有时是兵器有时是药草有时是法宝，总之每隔三万年就会出现一件，大概是为了补偿这贫土之境平日里的贫穷吧。”“那和我们有什麽关系？”其他三个少年一起大吼，额头上的青筋蹦起来老高。“别急啊，你们怎麽这麽笨呢？都这时候了竟然还不明白我的意思，要知道，我已经仔细的算过了，今天就是贫土之境三万年一出宝的日子啊，不然我能死磨硬缠非要今天才过来这里吗？”宝贝得意的笑著，然後水汪汪的大眼睛一瞪：“我可告诉你们，谁都不许和我抢宝贝，谁抢我跟谁急。”“做梦吧你，这用的著我们抢吗？真有宝贝出土，你当魔界的人都是傻子？”另外三个少年撇嘴，然後异口同声道：“你啊，为了宝贝连命都可以不要，真不知道仙帝到底为什麽会选你过来，以後走在大街上，别说我们认识你。”那三个少年说完，很没有义气的同时亮出手腕上的星盘，在校准了正确的接引地点後，同时施了法术破开空间，然後一个个钻进去，凭空消失了。“喂，我们不和宝贝打声招呼，这好吗？”其中一个少年有些犹豫的问著同伴。“放心吧，那家夥肯定没事儿的，仙帝说过，他命中注定有贵人扶持，将来是可以和天地日月同寿的。”其中一个少年撇嘴：“更何况，他现在肯定巴不得我们离开，好让他独吞宝贝的，这家夥，为了宝贝是个不见棺材不落泪不撞南墙不回头的主儿。”另一个少年笑道：“错了错了，宝贝为了他的宝贝，根本就是个见了棺材也不落泪，撞上南墙也不回头的人。”他的说法得到了刚才说话的少年的赞同，三人一起偷偷的窃笑起来。而身在贫土之境的宝贝果然就如同他们所说的一样，看见他们冷血无情的离去，这家夥不但没有伤感愤怒，反而窃喜不已，在地上跳脚道：“哦耶，没人和我抢了，嘿嘿，宝贝我可以自己独吞了，哦耶……”万世魔君隐身在空间中，冷冷看著前面不远那个又蹦又跳的俊俏少年，真不敢相信这就是仙帝选送过来的仙童，难道他和自己一样，想弄一个不被防备的笨蛋收奇兵之效吗？恩，很有可能啊，毕竟这届的仙帝和自己斗了千百年，绝不是个泛泛之辈。前面又传来欢叫声，嚷的万世的脑袋都隐隐生疼，他不明白那个叫宝贝的少年怎麽会笨成这样，他究竟在高兴什麽啊，贫土之境三万年出土一次的至宝，是他那种连隐身都不懂的仙童能够得到的吗？就在这方寸之地中，便有无数的妖魔等著夺取这个宝贝，自己只是其中之一罢了，他真的以为凭他的仙童身份，能够让这些魔界中人手下留情不成？宝贝已经开始唱歌了，仿佛那至宝已经在他的手里，万世魔君可以发誓，在这一刻，他听到了无数声的的叹息和咒骂，只因为那个嗓音动听悦耳的仙童一唱起歌来，简直比魔界最厉害的音功──魔音穿脑还要厉害百倍。“高音高不上去，你就不要高了啊。”宝贝的歌唱到了高潮，就连万世魔君都忍不住叹息了，他不明白明明是那麽动听的声音，怎麽唱到这儿倒像是把一万只公鸡割了脖子似的，那简直能生生的把人心都给扯裂了。“啊……”不知道是谁终於忍不住了，发出一声大叫，伴随著千百声怒吼：“不要唱了，再唱就要死人了。”这些声音在空间中回荡著，让万世魔君头一次发现，原来魔界中人其实也有同心同德的美好潜质。**********************恩，征求一下意见吧，大家是要宝贝仙童和家有猪妖轮流一天一章呢，还是要先把宝贝仙童发完了，再发家有猪妖呢？

　　魔主的宝贝仙童---2

　　宝贝被那些忽然发出来的怒吼吓了一跳，转回身一望，却是什麽也没有，他挠了挠脑袋，疑惑道：“真奇怪，刚刚好像听到有人喊了，难道是幻觉吗？恩，一定是的，因为宝贝就要出土了，所以我太紧张，就产生幻觉了。”他的话音一落，便又听到了“扑通扑通”，如同许多重物倒地的声音。
　　不过没有时间让宝贝再次多想了，就在他的正前方几百米处，忽然闪耀出一阵绚丽的彩光，那是宝物出土的征兆。
　　“啊，宝贝。”宝贝激动的大叫，想也不想就飞奔上前，他要第一时间收取这个魔界的至宝，到时候自己的收藏就有令人骄傲的东西了。
　　万世魔君睁大了一双眼睛，就那麽眼睁睁的看著宝贝飞奔上前：这人……这人是白痴吗？谁都知道这时候是那至宝刚要出土之时，会有数不清的灵兽护佑，就连他身为魔界之主，都不敢轻擢其锋，这空间里多少的魔界不世高手，都不敢在这一刻靠近，可是……可是这个叫宝贝的白痴竟然兴奋激动的去飞蛾扑火了。
　　不能让他死在这儿。这是万世魔君脑海里浮现出的第一个念头。
　　宝贝是仙界派过来的，一旦在自己的地面上出事，他是要担上责任的，虽然现在看来，这个叫宝贝的仙童根本就是咎由自取，但仙帝会相信他吗？就算那混蛋心里相信，嘴上也不肯相信啊，这样又大又好的把柄落到他手里，还不被他拿来好好的利用大做文章才怪，自己可是万世魔君，决不能栽在这个小仙童手里。
　　於是万世魔君急急现出身形，一步跨越了空间，来到宝贝面前，大吼道：“不想死的就回去。”与此同时，他感觉到後背传来一股沈重的压力，隐隐伴著风雷之声，知道那些护佑宝贝的圣兽出手了，因此想也不想，一个掌心巨雷就向後扔了过去。
　　这人是要来阻挡他抢宝贝吗？这是宝贝心中升起的第一个想法，不过旋即，他便看到在万世魔君的身後，现出了一条七彩神龙，那神龙二话不说，一爪子就向眼前这人拍去，不过眼前这个帅气邪魅又冷酷的男人似乎也不是吃素的，他也一爪子拍了回去。
　　惊天动地的巨响在万世魔君身後响起，让他的心猛然一沈，没想到这次的圣兽会如此厉害，如此强横的力道，最起码也是五色神龙了。眼看著面前那个被震飞了的小人儿又不要命的飞回来，一向深沈的万世魔君差点儿一口血喷出来，那个混蛋小仙童是不是真的不要命了？他不要命不要紧，最起码别连累自己啊。
　　“宝贝，我要宝贝，决不能半途而废。”宝贝艰难的在如万把利刃的风中逆飞，一边大声的为自己打气，最後更是喊起了号子：“为了宝贝，勇往直前，悍不畏死方是我辈本色，冲啊……”
　　因为提前现身而不得不承受神龙攻击的万世魔君，此时对仙童宝贝又是恨又是佩服，他恨那个不知死活的小东西要钱不要命，还要连累自己。不过却也佩服他这股执著勇往直前的勇气，就在刚刚的一闪念间，他已经看到了身後竟然是一条七彩神龙，那个仙童再白痴，也不会不知道这代表著什麽，但他还是万般艰难的逆飞回来，这股韧性的确是不错的。
　　身处在其他空间内的魔界高手此时全部现身出来，已经没有隐藏的必要了。每当贫土之境出现宝物时，他们都是齐心协力先把那些圣兽灵兽打倒，然後再以武力争斗，最後的胜者就是理所当然的宝物持有人。
　　但是在这件事上也有另外一种情形，那就是当有人提前跳出和圣兽决斗的时候，就说明他要独斗圣兽，其他人便不允许插手了，这个人死了，再由其他人争夺宝物。如果活著，就算他残废了，只剩一口气，这宝物也是他的，任何人都不许再行抢夺，一旦违反，将是魔界罪大恶极的敌人，是人人得而诛之的。
　　不过这种情形在千万年前的第二任魔主被一条五色神龙撕碎後，就再没有出现过了，虽然现任魔主从九万年前继任开始，都是以最後胜者的身份拥有了贫土之境的宝物，但他也从来没有做过这种明显是莽撞无用的英勇行为，众人都不明白这一次是怎麽回事，为什麽魔界之主万世魔君竟然会率先出去独斗一条七色神龙，那绝对是必死无疑啊。
　　不过这些魔君们很快便发现自己错的太离谱了。
　　虽然很吃力，但是万世魔君此时显露出来的力量，的确是很强大的，甚至不在七色神龙之下，这个事实让所有的魔君都大吃一惊，如果万世魔君真的具备这样强大的力量，那麽毫无疑问，他以前的所有战斗都是保存了实力的，而且他将会成为魔界历来最强悍的魔主，要知道，就算当今的龙界之主，也不过是一条六色神龙而已。
　　风旋斩全力展开，已经无暇顾及自身的万世魔君面对七色神龙，能保住性命就算是厉害了，在这种情况下，他没办法再兼顾宝贝的生死，当怒吼著的风旋斩终於冲破神龙的火焰山和护体神功，将那七彩神龙削下一大块皮肉後，万世魔君趁机骑上了神龙的身子，这是他目前唯一能够想到的避开七色神龙吃痛之下全力反噬的办法。
　　******************
　　恩，今天快要累瘫了，和老公抱著宝宝去歪脖老母那里拜佛，整整1407个台阶啊，不算那些上下坡呢，俺抱了不到十个台阶就喘的不成样子，所以真的好佩服老公，竟然抱著宝宝上山下山，俺基本就在旁边拿了个包而已，而且还喘的好丢脸，下山时腿都打晃了。
　　希望心诚则灵，宝宝能够早日康复，那什麽苦头都不是苦了，俺许下大愿，如果宝宝能够自理，俺要一步一个头磕上山去的，呵呵……

　　魔主的宝贝仙童--3

　　七色神龙愤怒了，它在空中翻滚不休，巨大的尾巴如同天柱般排山倒海压向万世魔君，但都被他一一化解。在地下仰望的魔君们都用膜拜震惊的目光看著自己的至高无上的主人，看他潇洒随意的一次次化解危机，却不知道万世魔君其实是有苦自己知，他已经支持不住了，如果这神龙再发威半刻锺，那麽自己的所有力量都会用尽，那时难逃魂飞魄散的命运。
　　不过好在当他刚刚这样想的时候，那只神龙便不再蹦J了，它直直的从空中摔落，在他的额头处，万世魔君的飞剑终於成功插入，天知道这可是他催动真力插了半个时辰，才总算将这柄剑成功插进七色神龙的罩门，而此时，他和七色神龙的身上都是伤痕累累了。
　　当万世魔君和七色神龙降落的时候，他们看见了一个浑身浴血的小小身体爬到了他们前面，微弱的似乎随时都会断掉的号子声在耳畔回响：“为了宝贝，勇往直前，悍不畏死方是我辈本色。”最後那个小小的身躯终於艰难的伸出手，握住了一颗闪著耀眼珠光的宝珠。
　　万世魔君的脸和嘴角一抽一抽的，最後终於扭曲，他无语的踉跄上前，捡起了珠子旁边一把满是铁锈的重剑，那是多少仙神妖魔梦寐以求的神兵──干离剑。
　　既然自家魔主看起来不像是随时都会断气或者昏倒的样子，那麽上前恭贺一番还是有必要的。於是隐在暗处的魔君们纷纷现身，来到万世魔君面前。
　　“恭喜魔主得到绝世神兵干离剑，不过魔主陛下今次怎麽会突然提前出手呢？臣印象中的陛下，一向稳重深沈的啊，刚刚看到魔主蹿出去的时候，还真是吓了臣好大一跳呢。”一个面容俊美的青年躬身含笑向他的魔主陛下致意。
　　万世魔君的嘴角又抽了一下，这个人是他的右相止水魔君，能力固然是出众的，不过为人洒脱不羁不拘小节，这番话由他嘴里说出来，怎麽听怎麽觉得讽刺意味浓厚。
　　“你胡说什麽，怎麽能用‘蹿出去’这种字眼来形容陛下呢？陛下难道是狗吗？止水魔君你根本就是对陛下大不敬。”
　　一向看不惯右相的左相开口了，凭良心说，万世魔君也知道这左相是个老实头，也是被右相明里暗里欺负的狠了才会处处和对方作对，他今天的指责也没有错，止水那个家夥的确是在故意讽刺自己，但是这句维护自己威严的话却只让万世魔君更想给老实的左相一个天雷斩。
　　“就是就是，陛下英明神武，连七色神龙都能降服，怎可能那样冒失，分明是这个仙童不小心闯进夺宝之地，陛下怕他有了闪失，所以心生怜悯，才出手英雄救美的。”旁边又有一个声音开始歌功颂德，不过这个魔君却不是朝堂上的高手，他虽然是魔界的第四大高手，但因为他实在是太憨直了，根本没办法处理国家大事，所以一直在野。
　　“怜悯？穹庐野你在讽刺陛下吗？怜悯这种恶劣的品质怎麽会是魔主陛下可能具有的，你不要把我们魔族和那些假清高伪君子的仙族混为一谈好不好？”另外有人高声叫喊著，然後他又很肯定的加了一句：“魔主陛下分明是想知道自己的修为到达何种地步，才会以身犯险，不过他没想到会招来一条七色神龙，差点儿玩火自焚，幸好最後关头，陛下……”
　　“统统住嘴。”饶是万世魔君修为绝顶定力过人，此时也不得不大声喊停了，否则他真不知道自己会被这些臣民们糟蹋成什麽样子。
　　“雷……雷公，我早就让你……不要……不要在我耳朵边打雷了嘛，你……你干什麽又跑过来？”身下传来一个埋怨意味浓厚的声音，万世魔君低头一看，就见那个满身伤痕的小仙童缓缓坐直了身子，正用双手揉著眼睛。
　　如果不是一向锻炼出来的定力，万世魔君不敢保证自己会不会一脚将这小仙童给踢回仙界，他竟然把自己当成了雷公，还敢埋怨声音太大，这小东西到底知不知道是谁在最後关头冒著生命危险救了他啊，有这麽对待救命恩人的吗？
　　“咦？你们是谁？”宝贝忽然张开了大眼，“呼”的一下子站直了身体，但浑身的剧痛旋即又让他坐了下去，他忍不住摸著自己的後脑勺喃喃自语道：“等等，让我想想，恩，我之前被仙帝派到了魔界来，然後为了取得那个三万年出土一次的宝贝，我就来了贫土之境，然後……”
　　他忽然又是“啊”的一声大叫，指著万世魔君和他身後的魔族们吼道：“我想起来了，你们这里是魔界，你们都是魔族，咦……”他忽然停了口，看著万世魔君的衣服，然後再慢慢把目光挪到他头上束发的王冠，这才又大叫一声：“啊，你……你你你……你就是万世魔君？那个阴险深沈，狡猾残酷又冷漠疏离的家夥？”
　　“噗……”万世魔君听见了身後臣民们喷口水的声音，不过他只是淡定的再次抽了抽嘴角：很好，他知道在仙帝口中，不会说自己什麽好话，不过也没想到那家夥敢把这种明显是贬低自己的话在他属下说出来。

　　魔主的宝贝仙童---4

　　想当初自己对那个辛甘面前也不过只说他是伪君子假清高孤僻自许目无下尘而已，怎麽著也给他留了点情面，可他竟然如此混账，在属下面前如此诋毁本魔主的形象，简直是可忍孰不可忍。
　　一念及此，他刚要说话，就听面前小仙童又是“啊”的一声大叫，而且这回他摇摇晃晃的站起身来，伸出双手掐住自己的肩膀就是一阵摇晃，看样子他的目的地其实是肩膀上的脖子，只不过不够高，所以只能够到肩膀而已。
　　“说，你是不是抢了我的宝贝，我刚才昏过去了，但我记得很清楚，我拿到了那个宝珠，你别想抢我的，我知道你们魔界的规矩，宝贝到了谁的手里就是谁的，你敢抢我的宝贝我就和你急，我不会放过你的，说……”
　　万世魔君很想问问宝贝他想怎麽和自己急，他又想用什麽招式不放过自己。不过如果和这小小仙童斗这种气，那就不是他堂堂魔主的风范了，更何况他已经听到了身後一大片倒吸冷气的声音，他不想让这些魔众当著这仙童的面儿昏过去，那会大大丢了他们魔族面子的。
　　“你的宝珠好端端的握在你手里，难道你都没发觉你的右手是一直握著没有打开过吗？”万世魔君无奈的提醒，一个人贪婪贪到这种地步，也实在是匪夷所思了。这样贪婪的笨蛋都能修到仙界去，可见仙界近来是一年不如一年了。
　　“啊？”宝贝停止了摇晃的动作，把自己的右手撤下来，打开一看，果然，一枚灿烂生光的宝珠正静静躺在自己手里。
　　宝贝挠挠头，又吐了吐舌头，然後不好意思的笑道：“对不起啊，我以为你们魔族人都是自私自利，你争我夺，不讲信用又冷漠残酷的家夥，没想到原来你们也很讲信义……”他的话不等说完，就发觉周围的气压猛然低了下来，抬头一看，就见万世魔君身後一大朵黑云，再仔细一瞧，原来不是黑云，而是魔族众高手黑了的脸。
　　“你没有说错，我们魔族人就是这样子的。”万世魔君冷淡得道。怎麽可以，就算是魔族人的确是这样的，又怎麽可以让这个小仙童在这里指手画脚大放厥词，更何况他连累的自己和七色神龙战斗，差点儿挂掉，怎麽可以就这样轻易的放过他。
　　万世魔君的嘴角噙了淡淡的一抹笑容，不等宝贝开口就又继续道：“你不必感激我们，之所以没抢你手中的那颗珠子，是因为这次贫土之境出现的宝物并不是这颗珠子，事实上，这样的珠子虽然漂亮，却并不很难得，随便在魔界转一圈，也许就能捡到一捧，不过你能在贫土之境捡到这颗珠子，也算是运气不错了。”
　　“你……你说什麽？这颗珠子不是宝贝？那……那真正的宝贝是什麽？”宝贝一连转过了好几种脸色，丰富的色彩让万世魔君快要吐血的心总算得到了一点点安慰，他满意的点著头，然後擎起手中的干离剑，肯定道：“没错，真正的宝贝是这个，上古神兵干离剑，传说是千万年前的战神遗留在魔界的宝物。”
　　“干……干离剑？”宝贝盯著万世魔君手中的干离剑，眼睛都直了：“怎麽……怎麽可能？干离剑怎麽可能会是那一把满身生锈的破剑？干离剑不是应该满身神光杀气森森，一靠近就会感觉到无限杀意和寒冷的吗？”
　　他一边说著，忽然抬起头来，用很肯定的语气道：“哼哼，你骗我，以为我不知道吗？难怪我们仙帝大人说你狡猾，你一定是想用那把生锈的破剑来骗我手中这颗宝珠，告诉你，我不会上当的，哼哼，既然用干离剑撒谎，那最起码也要用一把耐看点儿的好剑啊……”
　　宝贝不等说完，万世魔君身後就倒下了一大片的魔族高手，就连一向沈稳的魔主陛下，也差点儿陷入暴走中。这个贪婪的仙童就是这样收集宝贝的吗？只看外表漂亮，其实根本没有鉴别宝物的眼光。
　　“此间事了，大家回去吧。右相，我记得你们若离家族这段期间正在举行祭祖大典吧，你身为族长之子，应该在这期间跑出来夺宝吗？”他话音未落，止水魔君便伸手在半空划了个圈子，接著“哧溜”一声蹿进圈子中消失了。
　　继止水魔君之後，其他的魔族高手们纷纷施出了扭转时空术，在第一时间内回到了自己的住所。
　　万世魔君的动作比起其他高手，更显得从容潇洒优雅自如，他刚要飞身而起，就猛然觉得腰被抱住了，一个可怜兮兮的声音在下面嚎道：“魔主陛下，我是仙界派过来学习的仙童，既然有缘在此相遇，就请让我搭个顺风车，魔主陛下带我回魔宫吧。”
　　万世魔君冷冷的看著他，宝贝则是一脸灿烂的笑容回望他，两人俩俩相望了足足一刻锺，最後以万世魔君无奈的叹气，带著宝贝穿越了时空这个结果告终。魔主陛下一边飞就一边郁闷的快要吐血，心想我们魔族中人的性格大多都是无耻的，我身为魔主，更是其中翘楚，谁想到脸皮的厚度竟然还比不上这个仙童，他的脸皮是不是用南天门做成的啊。

　　魔主的宝贝仙童---5

　　宝贝仙童当然不会不认识路，他们腕上就是星盘，上面有准确的标明他们的住处，他之所以一定要让万世魔君带自己离开，是因为这位魔主陛下一定会先回到自己的宫殿，然後才会派人送自己回住处，那到时候他就可以说反正另三人第二天也要来拜见陛下，不如我就在魔宫里等他们吧，顺便游览一下魔宫的御花园。
　　再然後，嘿嘿，传闻魔宫的御花园里有数不清的灵药仙草，而且魔宫里也有很多只有魔界才会生产出来的宝贝，到时候自己在那数量众多的宝贝中顺手牵出一件两件，不过是从牛身上拔下一根毛而已，根本不会被发觉的。反正仙界和魔界向来都是貌合神离，自己偷魔界的东西也不必心慈手软脸红心跳。
　　万世魔君无语的看著面前这个两眼冒红心一脸贪婪幸福笑容的仙童，他那表情很明显的在告诉自己：“我要从你们魔界偷宝贝。”心中不由得暗暗好笑：难道这小白痴一点儿都没发觉自己的表情已经出卖了他的所有心思吗？还笑得这样幸福，仿佛那些宝贝已经到了他的手中。
　　其实就以刚才宝贝对宝物的鉴别力和眼光来看，万世魔君是一点儿都不担心他会从自己这里偷走什麽有价值的东西，而且这个笑容如此可爱，虽然那张脸已经鲜血淋漓伤痕交错，但是那麽幸福满足的笑容，是他从来没有看见过的，所以他不介意让这个小仙童自以为奸计得逞，魔宫很枯燥，这小东西应该会给自己带来一点乐趣的。
　　他想到这里，便忍不住伸手把那个纤细的身子给捞了上来，然後一步跨进时空隧道中。
　　耳畔风声呼啸而过，趴在那个强壮的背上，宝贝的心思竟然渐渐的从那些未谋面的宝贝中抽离，那股由紧贴的身体传过来的温暖让他感到莫名的幸福和安心，如果可能，他甚至想一辈子都赖在这个背上，就这样一直飞下去飞下去。
　　落下的地点很准确，不一刻工夫就回到了自己的宫殿，然後他听到了几声惊叫和一声惊叹。
　　“哇，这就是魔宫啊，好富丽辉煌气势磅礴啊，看起来就是宝贝很多的样子。”惊叹声来自身边，毫无疑问，就是这个叫做宝贝的贪婪仙童发出来的了。
　　惊叫声则是从四面八方响起，正在宫殿四周或打扫或修剪花草或路过的侍女们，眼珠子都快要瞪出来了，视线聚焦在宝贝的身上，不约而同的叫：“天啊，这事怎麽回事？这小孩是谁？为什麽他会和魔主陛下手挽著手，难道是未来的魔後娘娘吗？”
　　万世魔君的嘴角又抽了几下，他发觉自己的嘴角原来是个薄弱之地，每当听到什麽刺激的话，这嘴角就总忍不住的抽搐，看来以後要著重修炼此处，务必要锻炼到天塌下来也要让它纹丝不动的地步。
　　再低头看看这小东西的姿势，那些侍女的眼睛脱窗了吗？这哪是手挽著手，分明就是这个宝贝挂在自己身上好不好？他皱皱眉头，胳膊轻轻一甩，便将宝贝甩了下去，却见下一刻，这鲜血淋漓的小仙童便直奔宫室外的龙柱。
　　他不会是想要在众目睽睽之下偷走这龙柱上的珠子吧。万世魔君如同被雷击中了的焦木，呆呆站在那里看著宝贝蹿到了龙柱前，双手如同抚摸情人一般温柔的抚摸著那条黑金五爪神龙，一边发出梦幻般的呓语：“天啊，是金的，是黑金的耶，黑金啊，很罕见很稀有的宝贝，啊啊啊……这龙眼睛是用宝珠做成的，这珠子好漂亮啊……”
　　宝贝的呓语逐渐转变成兴奋的大叫，还回过头向万世魔君求证：“这龙眼睛是不是用宝珠做成的魔主陛下？我可不可以抠下来看看？你放心，我绝不会偷走它的，我只是想看看……”不等说完，他整个人都被万世魔君给提起来了。
　　“不可以。”魔主陛下冷冷的回答，一边大步向宫殿里走去。
　　这个小仙童还想干什麽？一来魔界就想把龙柱上的龙眼睛给抠下来，他是白痴吗？白痴怎麽可能进入仙界，还是说扮猪吃老虎？脑海中猛然划过这个想法的万世魔君猛然停了脚步，只不过看了一眼宝贝那痴迷的目光，他立刻就否定了自己的想法。
　　活了这麽久，又坐上了这个位子，他还是相信自己的眼光的。这个宝贝别说扮猪吃老虎了，他根本就是一只猪，或许真的有什麽想吃老虎的念头，不过那只是属於一只猪的痴心妄想而已。他因为自己的这个想法而不自觉的弯了嘴角。
　　“啊啊啊……等等等等……那边荷花上有一颗滚圆滚圆的大珠子，还闪著七彩光芒耶。”宝贝却忽然又挣扎起来，蹬手蹬脚的要从万世魔君身上下来。他喜欢一切宝贝和值钱的东西，就算是铜钱，也可以收买的他眉花眼笑。尤其是对珠宝，他更是有著一种天生的痴迷心理，最喜欢的就是光华绚烂七彩闪烁的珠子。
　　万世魔君的头有些疼了，他十分後悔自己为什麽会一时心软带了这个家夥过来，虽然这个仙童在自己面前和一只蚂蚁差不多，只不过怎麽说也是仙界来的，他不好意思给一下子扔进水里，溺死了不但不好向仙界交待，更让为了救他和七色神龙对战的自己情何以堪啊。

　　魔主的宝贝仙童---6

　　“你给我看清楚了，荷花上的那颗珠子，不过是颗露水而已，发出七彩光芒，也是因为太阳照在上面。”万世魔君没好气的吼，这个宝贝仙童真是个土包子，连荷花上的露珠都没有看过吗？奇怪，仙界不是号称灵境仙家，环境优美迷人吗？总不可能不种几亩荷花吧？
　　“啊，是露珠啊？”宝贝露出了失望的神色。他在仙界每日里忙著收集宝贝，对那些荷花根本不在乎，唯一一次对莲花池的关注是因为那里盛开了一只金莲，然後他激动的想要去偷一瓣下来，结果被发现了，然後从此就被禁足，不许他靠近荷花池半步了。
　　万世魔君真的不想提著这个宝贝仙童走路，但他发现如果他不提著这个小仙童的话，这个小仙童根本就不会走路了，他完全被这御花园里的花花草草给吸引了心神，看那双眼放光的样子，他是恨不得能把这御花园里的杂草都给拔掉才甘心。
　　贴身侍卫夏雨和春水终於出现在视线内，他没好气的将宝贝丢给他们，哼了一声道：“把他送到仙界来的仙童那里，对了，王兄怎麽样了？”
　　夏雨和春水叹了口气，摇摇头道：“还是老样子，人也不认得，痴痴呆呆的在那里吃点心，陛下，怎麽那麽多灵药吃下去，却还是一点儿用也没有啊？不如改天再找医魔来给看看吧。”
　　万世魔君点了点头：“好吧，就这麽办，行了，春水把他送到给仙童们准备的住处去，再让他呆在这里，他能把整个魔宫给偷走。”这话倒不是无的放矢，整个魔宫大多都是用黑金做成的，这小仙童看见一条龙都眼睛发亮，放任他在这里，也许半夜他会拿把铁锹去撬魔宫的地基也说不定。
　　春水答应一声，正要做出“请”的姿势，就见宝贝一个青蛙跳，一下子就搂住了万世魔君的脖子，笑的无比谄媚的道：“不要了魔主陛下，反正那三个家夥明天也要来拜见陛下的不是吗？就让我先呆在这里一天，明天一起行觐见之理了。”
　　夏雨和春水齐齐倒吸了一口冷气：老天啊，这……这到底是怎麽回事？魔主陛下的冷漠，在魔界和仙界那都是出了名的啊，他那双从来看不出心思表情的眼睛只要轻轻一瞪，就连天不怕地不怕的右相大人也要赶紧乖乖的躲起来，就因为性格问题，以至於到现在陛下也不肯纳妃，而……而这个小仙童是怎麽回事？他竟然敢挂在陛下的身上，他活腻了吗？
　　忐忑的心情持续不到五秒锺，预料中的惨剧并没有发生。如果不是万世魔君的拳头的确紧了紧，春水和夏雨甚至会以为这宝贝是陛下的爱人，才会如此肆无忌惮的挂在他身上。不过陛下的那个微小举动表示他其实很想一拳打死这个宝贝吧，但为什麽没有这样做，就不是他们能够明白的了。
　　忍，一定要忍……决不能给仙帝那老家夥把柄。万世魔君用尽所有力气强忍著一拳把宝贝砸成肉酱的冲动。他是讨厌被别人近身的，所以除了解决生理需求外，他从来不允许任何一个人靠近自己，就连有魔界第一美女之称的魔女火凤也不例外。
　　不过当真正习惯了那吹在脖子上令人发痒的气息後，这种感觉倒也不是那麽难以忍受。或许是在仙界的居室周围全是灵草仙药的缘故，宝贝身上有一股非常好闻的药草气息，清冽的芬芳中带著微微的一丝药香，闻起来还真是让人心旷神怡。
　　“陛下，到底……要不要把这个仙童丢出去？”春水小心翼翼征求著主人的意见：不一样，真是太不一样了，他发誓他灵敏的鼻子嗅到了空气中一丝暧昧的气息，只是这可能吗？魔主陛下连火凤都不要，会看上这个到现在还一身鲜血的小仙童？
　　“算了，先带他去洗干净吧，然後把他带去盛春殿住一晚，明天和其他仙童觐见了，再让他们离开吧。”意识到这小仙童是块超级的牛皮糖，万世魔君决定冒一次险，他相信一晚上的时间，宝贝是不可能把魔宫的地基撬开的。更何况最开始不是就决定要把他留在这里，看看他能给自己带来什麽乐趣吗？
　　万世魔君想起宝贝紧紧握著那颗没用珠子的表情，嘴角就忍不住弯出一抹微笑，然後他看也不看石化了的两个侍卫一眼，扔下他们和宝贝就扬长而去。

　　魔主的宝贝仙童---7

　　“夏雨……夏雨你告诉我，刚才魔主陛下……他是不是笑了？”春水一脸惊吓过度的表情，抓住夏雨的袖子不肯放松，而夏雨也好不到哪里去。
　　“啊，两位大哥，那个万世魔君不是说让你们领我去洗澡吗？”宝贝拉了拉夏雨和春水的衣角，他的眼睛里满是算计的笑意，不过还处於极度惊吓状态的两个侍卫根本没有发觉。
　　“你……你和我们陛下是在哪里认识的？”再带宝贝前往魔池的路上，夏雨还是把心中的疑问给问了出来，其实他很想问“你和我们陛下到底是什麽关系？”不过他不敢，这话传到陛下的耳朵里，他想象不出自己会以何种方法死掉，正是青春年少，他还不想死。
　　“在贫土之境啊。”宝贝的眼珠子又转了转，一个主意在心中成型，他兴高采烈的做出憨厚样子对夏雨和春水道：“恩，在贫土之境，我想去拿那个出土的宝贝，谁知道有很大很大的一条恶龙，是七色的神龙，他出来咬我，我打不过他啊，所以万世魔君就跳了出来，帮我抵挡了神龙，他费了很大的劲儿呢，他对我真是太好了……”说到这里，他故作害羞的低下头去。
　　“崩……崩……”夏雨和春水清晰听到了自己脑中有一根弦崩断的声音，陛下……陛下竟然为他抵挡神龙？陛下何曾为王子以外的人做过这种事情啊，这……真的是太不可思议了。不过看两人的样子，的确是一副大战过後的样子，而且贫土之境今天会出土宝贝的事，他们也是知道的，这麽说来，这个小仙童就没有撒谎了，有问题，有大大的问题啊。
　　“那……那陛下为什麽会对你这麽好呢？”憨憨的春水兴奋的问，由此可见，八卦细胞是无处不在的东西，不管是男是女，是人还是魔。
　　“为什麽……”宝贝把头垂的更低了，很模糊很小声的道：“我也不知道，我想……他大概还是想著一千年前在仙界发生的事情吧，其实……其实我没有想让他负责了，我都没有奢望他会记住我，没想到……没想到再次重逢，他竟然会对我这麽好。”嘿嘿，一千年前是仙魔大会的日子，就在仙界举行，自己这个谎言是绝对不会被发觉的啊。
　　只要眼前这两个看起来很好骗的侍卫相信了自己和万世魔君之间发生了什麽事情，那在这一天一夜里，这里的宝贝还不是任自己予取予夺吗？一想到这里，宝贝的口水就险些流了下来。
　　夏雨和春水果然已经兴奋惊讶的连身子都不停颤抖了：新闻，绝对是爆炸性的新闻啊，原来……原来那麽冷漠的陛下竟然在一千年前对一个小仙童动了情，还和人家一夜春风，所以才会在再次重逢的时候力战七色神龙，将人家救下来，然後又带回魔宫，可是大概陛下也觉得不妥吧，因此才又让他们把这仙童送回去。但到最後，他还是舍不得，小仙童轻轻的一恳求，他就心软了。
　　於是，一切的一切都有了合理的解释，一向都不让人接近他的陛下，为什麽会放任这个仙童挂在他的身上。看来是自己误会了，当时那个紧了紧拳头的动作，其实是忍不住想抱住人家吧，可为了顾及在属下面前的形象，所以还是艰难的忍住了。
　　两位魔主贴身侍卫的八卦之血充分燃烧，甚至都不用宝贝再行暗示，他们就已经把所有的漏洞给理所当然的补上了。
　　刹那间，两人的态度立刻变得恭敬无比，这可是将来可能做魔後的人啊，是整个魔宫之主，敢得罪吗？再说，如果现在笼络好了，将来自己两人想要魔宫中哪个漂亮的魔女，还不是这位未来魔後一句话的事儿吗？头脑简单的春水和夏雨想到这里，兴奋的身子再次发起抖来。
　　“哦，仙童，魔池已经到了，请来这边沐浴吧。”恭敬无比的语气出自夏雨，他根本已经认定了宝贝就是未来的魔後。
　　宝贝看著眼前碧波荡漾的魔池，然後把目光挪到另一边足有几亩大，开满了蓝色莲花的另一个池子，兴奋道：“那是什麽？我可以在那里洗澡吗？”
　　夏雨和春水看了一眼旁边的池子，微笑道：“仙童，那个池子只是养了点莲花，让来这里洗浴的人观赏用的，蓝莲花在人间界虽然十分难得，但是在仙界，应该也不稀奇吧，里面都是淤泥和一些老蚌，不适合洗浴，仙童还是在这里洗吧。”
　　“老蚌？”宝贝听到这东西，眼睛立刻就如同升起了两个小太阳，如果不是夏雨和春水还站在在面前，他需要端端架子，此刻他已经跳进池子里去了。
　　“不，我就要在那里洗。”宝贝摆出未来魔後的派头，一点小下巴。气势十分强悍。
　　“这个……”两个侍卫对看了一眼，然後同时道：“既然仙童想在那里洗浴，我们也不好相拦，但洗完了，一定要到魔池里冲一下的。”没有必要为了这点小事得罪未来魔後不是？何况那池子就是个观赏所在，根本没有什麽秘密和价值。

　　魔主的宝贝仙童---8

　　宝贝兴奋的点头，然後三下五除二脱下衣服，纵身投入了莲花池中：哈哈哈，老蚌，我来了，先让我侦查侦查你们到底都是什麽货色吧。
　　“啧啧，这小仙童很喜欢花嘛。”春水看见宝贝兴奋的样子，忍不住笑著摇头。
　　“嘘，什麽叫这小仙童，那可是未来或许会坐上魔後宝座的人，你说话小心客气点儿，没看咱们陛下对他的那个温柔劲儿吗？咱们两个服侍了他近一万年，可曾看见过他除了对王子外，还对谁那麽体贴关心呵护的？”一旁的夏雨瞪了“不谨慎”的同伴一眼，小心分析著他犯的错误。
　　春水诺诺点头，忽听那边莲花池里传来“扑腾扑腾”的声音，他连忙抬头去看，就见宝贝在那莲花池里如一条缺氧的鱼般满池子里扑腾著，一边“啊啊啊”的大叫著，最後也不知为什麽，一头就撞上了池边，这才大喊出声道：“救我啊，春水夏雨快救我啊。”
　　春水和夏雨吓了一跳，未来魔後大人有吩咐，怎麽可以怠慢，两人连忙来到池边，就见宝贝拼命的蹬著腿，另一只脚还在水里，似乎是被什麽东西缠住了，所以他才爬不上来，而且眼看就要被拽下去了。
　　“你们这些小气的家夥，不就是一颗珍珠吗？有什麽大不了的？”宝贝的样子看起来是要哭了。春水和夏雨连忙用额头的魔眼一看，这才看清楚他之所以爬不上来是因为一只脚被水下的蚌给夹住了，虽然他们不明白一向和人秋毫不犯，性格温和的老蚌为什麽会突然攻击宝贝，但现在不是弄清楚这些事情的时候，两人连忙合力发出一掌，将那水下的老蚌给击退，这才把宝贝给拉了上来。
　　“谢谢你们啊。”宝贝虚弱的道谢，一边单脚蹦著来到了那正经洗浴的大浴池里，然後他大喊道：“喂，我要脱衣服了，你们两个赶紧出去。”
　　春水和夏雨听话的退了出来，春水四下里看了看，确定无人後才悄声道：“夏雨，你刚才有没有看到仙童的手，虽然……虽然他紧紧的握著拳头，不过我怎麽觉得那指缝里有光华一闪一闪的，该不会是这莲花池里有我们魔界的重宝，但咱们都不知道，他知道所以才趁这时候给盗走了吧？要不要报告陛下？”
　　那个奇异的景象夏雨也看到了。衡量再三，他同意了春水的建议。未来的魔後大人固然要敬畏，但毕竟现在他还没有成为魔後，而且他还是仙界的人，一旦真是为了来盗取魔界重宝，想必陛下是绝对不会认同他们二人这种为了维护未来魔後而选择沈默的做法的。
　　两人再向浴池里望了一眼，悄悄的设了个结界，然後急速向万世魔君的书房而来。
　　万世魔君刚刚去看过了他的哥哥，他在世上就这麽一个亲人，哥哥为了他，在很长的一段时间内吃了许多的苦头，後来他离开家四处历练，功成名就後回来，本想给哥哥一个惊喜，谁知他却不知为什麽疯癫了，平日里他还安静些，不过是痴呆而已，然而每隔一段时间，就会竭斯底里的发作一次，他的身体也慢慢随著他疯癫的发作次数而渐渐衰弱。
　　虽然现在万世已经贵为魔主，然而对於他哥哥大王子的疯癫之症却毫无办法，这是他心中的一根锥心之刺，从那以後，他整个人就变得更加冷酷深沈了。每每想到为自己历尽辛苦的哥哥不知何时就会弃自己而去，即使入了轮回，此後也终究将是陌路人，他就十分的心痛，暴戾的想要毁灭一切东西。
　　“你们说，那个小仙童一进浴室就目标明确的直奔荷花池？然後还被老蚌给夹住了脚，险些上不来？”刚在书房的椅子上坐下，屁股还没热乎呢，两个属下便神秘兮兮的过来了。一开口说出的话就石破天惊，他们怀疑那个小仙童从魔界的荷花池里取走了什麽重要的宝贝。
　　春水和夏雨忙不迭的点头。万世魔君眉毛一挑，心中又布满了疑云，灼灼的目光盯住两个笨属下：“既然如此，你们为什麽不直接把他抓起来？还要特意过来向我报告，万一这段时间他跑了呢？你们两个虽然笨，但不会连这种道理都不懂吧？”
　　春水和夏雨暧昧的笑了开来，话里有话道：“陛下，我们……我们哪敢啊，还没弄清楚事情的原委呢，咱们两个小小的侍卫哪敢对您在仙界有交情的宝贝仙童下手？不过我们也是很机灵的，这不在浴池外设了个结界，咱们才赶过来吗？放心，宝贝仙童的修为很低，他不可能突破我们的结界的。”
　　“交情？宝贝仙童？”万世魔君的眉毛再次向上一挑，然後他不动声色的起身，对春水和夏雨道：“走吧，我们这就去荷花池里去看看那个小仙童到底在搞什麽花样，顺便你们两个也和我说说，到底他都对你们说了些什麽，那个仙界结下的交情是怎麽回事。”
　　“珍珠啊珍珠，美丽的珍珠，你的光芒令人心醉，你的容颜是最美……”还没等到浴池的门口，就听见里面传来不成调的嚎叫。定力比较浅的春水和夏雨差点儿被一下子震昏，脑袋嗡嗡的在原地停步不前。已经尝试过魔音穿脑滋味的魔主殿下则将护体神功布满全身，然後大踏步的走进了浴池。
　　宝贝手里正举了一颗如同核桃大的珍珠在那里细细观赏，一边陶醉的哼唱著歌谣，正是心醉神迷的时候，便听门边传来一声大吼：“够了，再唱我就把你丢回仙界，魔界虽然是一个血腥的地方，但也绝不收留你这种用歌声杀人的祸害。”
　　宝贝吓了一跳，连忙跳起来一看，就见万世魔君正站在池子边上，冷峻面容上的锐利视线一眨不眨盯著自己手中的那颗珍珠。他吓得一个激灵，第一个想法就是：“坏了，偷东西被人抓到了，不过没关系，没关系，反正他又没有抓到我的手腕，我大可以给他来个死不承认。”
　　他一边想著，便悄悄将手背到身後，然後偷偷把珍珠放进了腕上戴著的纳芥手镯里，那是他用来收集宝贝的工具，里面有无限大的空间，是当初他的师傅送给他的，否则以他的修为，再练一万年也别想修炼出这样的宝贝纳芥手镯。
　　万世魔君将他的动作都收在眼底，不过他也不以为忤，刚刚那颗珍珠应该就是春水和夏雨所说的不明宝贝了，也不值什麽钱嘛。他好奇的是这一切到底是怎麽回事，而且他还要好好的弄清楚，这小仙童为什麽敢对自己的侍卫撒下那种弥天大谎，他的目的究竟是什麽？
　　他不说话，宝贝却更加心虚，视线向左右瞄了瞄，才强挤出一丝笑容道：“那个……魔主陛下怎麽突然进来了？我……我在这里很安分守己的，绝对没有偷任何的东西了，呵呵……呵呵呵……我……我马上就要洗完了，还请陛下……出去等候一下吧。”
　　万世魔君哼了一声，然後一抬腿，下一刻，他整个人都进到了浴池里，和宝贝面对面的对峙著，两人的脸离得很近，近的能感觉到彼此的呼吸。
　　“啊啊啊……你干什麽？我……我真的没有偷你们魔界的东西了。”宝贝大喊，浑忘了自己现在可是一丝不挂的待在浴池里，一心只想著不能让那颗费尽辛苦才得到的珍珠回到万世魔君手里，虽然从某种程度上来讲，人家魔主陛下是珍珠的真正主人，不过是自己取出来的，那就是自己的。
　　“听说……我以前和你在仙界曾经发生过某些事情，而且还是一些我应该负责的事情，对吗？”宝贝还在想著怎麽抵赖呢，万世魔君那冷漠深沈的声音就在耳畔轻声响起，刹那间，他吓得一个激灵，身子忍不住就从大石上划了下去，灌了一大口水。
　　万世魔君一把将他捞起来，入手的触滑细腻感觉让他有一瞬间的失神，不过他很快回复过来，继续用冷酷的眼神盯著眼前这个小仙童，虽然看起来他是个无害的样子，但这可是和仙帝那老家夥在暗中较劲，任何时候都不能掉以轻心。
　　“咳咳……没有……没有了，谁……谁在造这种无聊的谣言啊。”宝贝被呛得咳嗽了好几声，然後小声虚弱的反驳著。他的脸上染上一抹可爱酡红，也不知道是呛得还是谎言被揭穿後羞愧的，总之，看起来还是蛮动人的。就连如同千年寒冰的万世魔君，也忍不住轻轻在那张白里透红的小脸蛋上轻轻抹了一下。
　　“是吗？原来这是无聊的谣言啊。”万世魔君却没有放松表情，反而还郑重的点了点头：“恩，可是，这谣言不就是在刚才，由你告诉我的两个侍卫的吗？不仅如此，你还把自己塑造成了一个无比大度的人，说本来你是没想过要我负责的，谁知道这次来魔界，我竟然还记著那段事情。宝贝，你编的很好啊，抬高了自己的同时也把我的名誉给尽情的抹黑了。”
　　“我……我哪有抹黑你啊？我……我不过就是开了个玩笑而已，我从来没有过要抹黑你的想法，污蔑，这是赤裸裸的污蔑。”被铁钳般的手钳住下巴的感觉还真不是普通的难受，不但痛，而且总有一股令人不爽的感觉，好像被人家调戏似的，宝贝夸张的挥著手，然後赤裸裸三个字也终於让他想起了自己现在还处於一丝不挂的境地。
　　“不是吗？？一千年後你来魔界我才想起负责，我之前的一千年干什麽去了？这不是变相的讽刺我是一个不负责任的人吗？”万世魔君很无耻的给宝贝按上莫须有的罪名，并且心中也因此而小小得意了一把。
　　宝贝两眼发直，正当万世魔君以为他是被自己问住了的时候，就听到一阵震耳欲聋的尖叫：“啊啊啊……我……我还没有穿衣服啊，出去，你快给我出去，你……你……你出去啊。”
　　哼，现在才想起来自己没穿衣服吗？万世魔君冷哼了一声，不耐烦再和宝贝玩这种幼稚的撒谎游戏，他眼神一冷，森森道：“少废话，说，你散布这种谣言，到底是出於什麽目的？”
　　“什麽？什麽目的？”宝贝暗地里摸了摸手腕上的镯子，心想刚刚那个谎言被揭穿就算了，这个目的可一定要保密到底，不然我会被仙帝大人给剥皮的，他让我来弄点有用的东西，可没说让我来弄珍珠和金银财宝啊。
　　“还想装是吗？”万世魔君冷笑，将脸又靠近了宝贝几分，目光炯炯的盯著他，森寒道：“虽然你是仙界派过来的仙童，不过是你先落下把柄在我的手里，我若是要把你怎麽样，将来就算仙帝面前，我也有话说。”他有意无意的瞟了那镯子一眼，心想珍珠虽然算不上什麽，但毕竟是魔界的东西，偷了就是偷了，仙帝那老小子也没有话说。
　　宝贝没吭声，痴迷的看著万世魔君的眼睛，看的他心里有些发毛，暗道这小仙童不会是被我几句狠话就吓傻了吧，不然我也没使出魔心摄魂啊，干什麽他一副痴痴呆呆的样子看著我，恩，难道说他就在这一瞬间被我迷住了？呸，万世啊万世，你可是魔主，不是右相那个超级自恋不打正调的家夥。
　　“好美啊，真的是好美啊……”宝贝喃喃的双手握拳放在胸前，眼看著万世魔君头上渗出冷汗，真以为自己的魅力把白痴小仙童给迷住了的时候，他又来了一句：“啧啧，多亮啊，光闪闪的，比我看过的最上等的黑宝石还要明亮有光泽，天啊，要是这一对眼珠子真能变成宝石该多好啊。”他一边说著，还伸出手来去抚摸那双眼睛。

　　魔主的宝贝仙童--9

　　万世魔君忙向後退了一步，他的嘴角不停抽搐，怒气渐渐累积，这个……这个该死的小仙童，竟然把自己的眼睛当成黑宝石了，他最後那个动作，莫非想把“黑宝石”从自己的眼眶里抠出去不成，是可忍孰不可忍，太可恨了。
　　想到这里，万世魔君再也忍不住了，“嗷”的一声魔吼，这可是比人间的狮子吼要厉害多了，饶是宝贝这个仙童也禁受不住，吓得抱头鼠窜逃进池子里，却又在转眼间被提了出来，听万世魔君恶狠狠道：“够了，该死的，我不想忍了，不想被我剥皮的话，你就快给我招认，你到魔界来鬼鬼祟祟的，非要在魔殿里住一天，还向我的侍卫散布谣言，到底是出於什麽目的？我给你三个数的时间，不说就把你剥皮。”
　　宝贝把脖子一梗，斜著眼睛上下打量万世魔君，这时候他完全不是刚刚那副贪婪样子了，双肘抱胸道：“是吗？魔主陛下你是在威胁小人吗？恩，虽然我很贪婪，看起来也很弱很没有骨气的样子，不过威武不能屈可向来都是我的座右铭哦，别说剥皮了，就算陛下将我的骨头拆掉，我也不会屈服的。”
　　他的眼珠子转了两转，心想当然了，能不剥皮还是不剥皮的好，我又没有受虐的倾向，因此不待万世魔君说话，便又继续道：“不过陛下，我想我要提醒你一下，你把我给折磨死了残了，最高兴的人应该是我们仙帝陛下，一个小小的仙童，仙界一抓一大把，如果能用他的性命换来魔界易主，这个结果你觉得我们仙帝陛下会不会很满意呢？也许还会放烟花庆祝哦。”
　　这个小仙童，也不是很笨嘛。
　　万世魔君的头脑冷静下来，如果说以前他还对这个贪心无比的小仙童不屑一顾的话，那麽现在他改变看法了。这个叫宝贝的仙童，还真是值得让人玩味啊，明明之前看到宝物的时候，连危险什麽的都不知道，比他们魔界最下贱最低等的魔蚁还要愚蠢，可当他面对危险的到来时，头脑却立刻可以做出恰当的反应，甚至懂得利用别人的弱点来进行反戈一击。
　　他摸了摸下巴，邪邪的一笑，目光在宝贝光裸纤细的身子上溜了几圈，在看到对方小小的打了个激灵後，他知道时机到了，於是他伸出手从宝贝的脖子上向下缓缓抚摸著，一边阴阴笑道：“是吗？恩，我不得不承认，宝贝儿你说的很对，我若对你严刑逼供，将来就会落下把柄在仙帝那老家夥的手里，让他有机会在蓬莱那些老东西面前告我一状，这的确是下下之策啊，我还要多谢你提醒呢。”
　　“既然……既然是感谢我，能不能……能不能请你换一种方式，例如把那个莲花池里的老蚌里的某样东西取出来送我一颗，不用……不用弄这麽暧昧的动作吧。”宝贝咽了一口唾沫，发觉自己此时的处境有些危险，他发誓他不是自恋，这个万世魔君的手的确是越摸越起劲了。
　　啧啧，虽然身上看起来没有几两肉，不过一点也没有排骨的硌手感觉。或许是为了到贫土之境争夺宝物之前因为练功而禁欲太长时间的缘故，他的确感到小腹处有一股火焰在蠢蠢欲动了，而且蠢蠢欲动的绝不仅仅是那点火，也包括小腹下面的某个器官。
　　“为什麽要换一种方式？这种挺好啊。”万世魔君干脆把整个身子都跨了近来，他的笑容在宝贝眼里越发邪魅淫荡了。
　　“你……你不要过来，喂，我警告你，你不要过来啊……”宝贝吓坏了，拼命的想要向後退，却冷不防被万世魔君欺近身来，听他邪笑道：“怎麽？害怕了？刚刚不是还说威武不能屈吗？剥皮拆骨都不怕，如今只不过是要做爱而已，虽然说第一次会有点痛，但我保证，那点痛和剥皮拆骨比起来，真的是不值一提了。”
　　“哇哇哇，不要啊，你……你是魔主啊，你……你要自重身份，何况……何况我刚刚才帮过你，你……你怎麽可以这样来报答我呢？”
　　宝贝的眼泪都快吓出来了，他活到现在也有几千年了，因为容貌俊美，所以修真和修仙时都不缺乏追求者，可他就因为听说男子作为被压一方承欢的时候会很痛，他最怕痛了，加上那些追求者也没有能看的顺眼的，所以到现在还是冰清玉洁的。他不要守了几千年的如玉之身最後却被这个魔王给享用了啊。
　　“这的确是报答啊。”万世魔君忍著笑，一本正经的道：“你想想，你都说过我和你在仙界曾经有过一段不为人知的故事，我的侍卫们也都认定了，如果不造成点事实，我岂不是很亏？再说了，现在我和你还没有什麽故事，你那就属於散布谣言，我们魔界对於散布谣言的刑罚可是很严厉的，偏偏你又是仙界的人，我也不能这样不讲情面对不对？”
　　宝贝拼命点著头，但下一刻，万世魔君便将话锋一转，呵呵笑道：“所以啊，我不能对你用大刑，但不用的话，被我的臣民们知道了又会说我徇私，甚至会说我是惧怕仙界。但是现在如果我们及时补造点事实的话，你那就不属於散布谣言了，你既然不是散布谣言，我自然也就不必罚你，皆大欢喜的结局啊。”

　　魔主的宝贝仙童---10

　　万世魔君一边说，那手指就一边绕著宝贝胸口上那一点殷红不停的打转。宝贝本来还想顽抗的，然而当他的大腿触到一个坚硬的东西，并且看到了那个东西的原型後，他所有的坚持都崩溃了，举起手大叫道：“我说，我说还不行吗？我告诉你为什麽会对春水和夏雨那麽说，呜呜呜，你……你先放开我了。”
　　万世魔君舔了舔嘴唇，心里不自禁的有些恼怒，暗道你这个小仙童，就顽抗到底啊，这样我兴趣刚上来你就逼我撤退是很残忍的你知不知道？不过他身为魔主，自然明白正事重要的道理，因此他果断的退後，噙著笑道：“那好吧，你说，我洗耳恭听。”
　　“我……我其实是……”宝贝不停地对著手指，就连脸皮厚度如他，那个理由说出来还是会觉得很羞耻啊。
　　“其实吧，我是因为想……想让你的侍卫们误会你和我有关系，这样我就可以在你的魔殿花园中自由活动偷宝贝了，就算……就算去把柱子上金龙的眼珠子抠下来，他们也不至於把我给就地正法，我……我真的就是这样的目的。”宝贝低下脑袋，用两只小手捂住脸庞，显示出他的确是羞愧的无地自容了。
　　万世魔君头上下了一排的黑线雨，他感觉到自己要吐血，这不能怪他的定力不够。他坚信，如果是仙帝在这里，用尽了威逼强暴等一系列的恐吓手段後，原本应该很重大的目的却变成了这样，那老家夥也不会比自己好到哪里去。
　　偏偏……偏偏无论是宝贝的神态还是自己的直觉，都告诉他对方没有再撒谎，所以魔主陛下就更有吐血的冲动了。联系宝贝的贪婪性子，这个理由的确是非常可能的。之前他之所以怎麽都不肯说，大概也是因为这个理由是很丢人的，所以才会拼死隐瞒吧。
　　再度欺身上前，猛然将那雪白滑腻的身子给搂进怀中，抬起他修长的双腿，哼哼，愤怒加重了他的欲火，现在他就要用这个小仙童灭火，谅他也不敢到仙帝面前告状，那种见不得人的理由他怎会主动出口，但没有充分理由的话，不要说蓬莱那帮老家夥了，就连仙帝也不会相信自己会强暴一个普通仙童的。
　　“你……你干什麽？我都告诉你了，你……你为什麽还要……还要对我做这种事？”宝贝这一次是真吓得魂飞魄散，他的眼泪也终於下来了，但看在万世魔君的眼里，却更是可爱可怜，很有一种梨花带雨的效果。
　　“我没有说过你招认了我就不和你做爱啊？我说过我要造成既定的事实，免掉你散布谣言的大罪嘛，恩，你刚刚不是很有骨气吗？”他一边说一边将宝贝给压在身下，覆上纤瘦的身子，小腹处的欲火升腾的更加猛烈，不过胸口被硌了一下，仔细一看，原来宝贝把在贫土之境那里得到的宝珠用细绳串了起来戴在胸前。因为那宝珠不小，所以硌到了他。
　　他捻起那只宝珠细看了一番，直觉其光华灿烂夺人眼目，似乎和魔界的那些宝珠略有不同。不过现在不是研究这颗珠子的时候，他有更重要的事儿要办。
　　“滚开了，你……你再敢把那魔爪子伸过来，我就……我就喊非礼了。”宝贝大叫，然後立刻想起如今自己可是在魔界，是人家的地盘，别说喊非礼，就算是喊救命，那些人知道是自家陛下在这里面，也不会冲进来触霉头的。
　　他刚刚这样想著而已，就听到浴池外面传来咚咚咚的脚步声，伴随著春水焦急的大叫：“陛下，陛下……”
　　宝贝心里这个感动啊，暗道仙界的那些仙人们说魔界都是些冷血之辈，可现在看看，人家可比那些仙人们强多了，最起码当他们的魔主陛下想要对弱小的仙童施暴时，他们敢进来阻止。如果现在仙帝要对魔界的那个小魔星施暴，他们谁肯不畏强权的冲进去？有吗？切，根本就没有。
　　他刚刚想到这里，就见到了春水的身影，然後他就张大著嘴巴呆站在了那里，如同被人使用了定身法一般，直到万世魔君没好气的大吼了一声，他才回过神来，结结巴巴道：“不……属下……属下不是……不是故意的，是……是因为王子殿下，他……他的疯癫之症发作了。”
　　如果说还能有一件事情浇熄万世魔君此时身上的火焰，那无疑就是这一件了。他从来都把哥哥的性命看的比自己还重，也因此春水明明看到了自家主人和那个小仙童的姿势要多暧昧有多暧昧，却没有嗷嗷狼叫转身就逃，他知道，只要是有关王子殿下，自己就绝不会成为无辜炮灰的。
　　万世魔君二话不说，起身便离开了浴池。宝贝死里逃生，先使劲儿的大喘了几口气，然後他那不怕死的好奇心就又起来了，暗道王子殿下是谁？看起来万世魔君很紧张他啊，恩，不管怎麽说，仙帝陛下也让我打听打听魔界的一些“事情”，我要是只顾著淘宝，把他交待的正事儿都给忘了，回去一顿训斥和几双小鞋是肯定少不了的。毕竟我不可能常驻魔界，仙界还是要回去的啊。
　　他想到这里，主意已定，连忙穿上衣服跑出了浴池，正好看见几个仆人都向一个方向跑去，於是他想这帮人大概就是往那个王子殿下的屋里去看热闹的吧，啧啧，魔界的人本性就是凉薄啊，不过若是在仙界，看热闹的人也不会少，恩，这麽说，是仙是魔也都差不多嘛。
　　宝贝一边想著，一边跟著人群就跑到了御花园後的一个精致院落，那些下人都远远地站在院外，伸长脖子向里观看，宝贝本来想浑水摸鱼跟其中几个家夥打听一下这大王子的事情，谁知还不等开口，就被那院中的一棵奇怪魔草给吸引了目光。
　　他的个子不大，人又纤细，何况这时候大家正关心魔王子的病情，所以都没有人去注意他，让他很顺利的就走到了那根魔草面前，他蹲下左看看右看看，最後摸著下巴道：“好奇怪啊，看这魔草的形状，很像是传说中的镇魔草，虽然是不世的珍宝，可是镇魔草耶，魔界的人干吗在魔界种镇魔草啊，他们脑子里进水了吗？”
　　他正自言自语著，忽然就觉得胸前不知为什麽有些发热，低头一看，只见先前在贫土之境捡到的那颗珠子正在熠熠发光，而且随著它发出的光芒越来越强烈，热度也越来越热，宝贝虽只是个仙童，但他修仙的属性是火，所以即便是三昧真火，他也可以当做在火海里洗澡一样，然而此时却有些受不了这种热度了。
　　虽然对那棵镇魔草情有独锺，但宝贝毕竟还没有贪婪到昏了头的地步，如果他公然在人家院子里偷了这棵草，被那个万世魔君看到的话，就更没有自己的好果子吃了。不过如果以“帮他们拔除天生克星镇魔草”，不知道这个借口万世魔君肯不肯相信呢？
　　他离开了镇魔草，那热度就渐渐降了一点点，但不一会儿，便又热起来了，他只好又退了两步，谁知下一刻，一股强大的吸引力传来，那棵镇魔草忽然舒展开了叶子，如同向宝贝招手一般拼命的挥舞著，而宝贝胸前的珠子也飘荡起来，向是看见了自己的妈一样，拼命要投向镇魔草的怀抱。
　　“喂，你不是它孕育出来的了，用不著这麽热烈吧？再说你们一棵草，一个珠子，就算相爱也是不可能结合在一起的了。”宝贝急得大叫，忽听屋里也传出一个激动的嚎叫声：“降魂珠，是降魂珠，天啊陛下，上天垂怜，终於让我们等来了降魂珠，是降魂珠啊……”
　　随著话音，从屋子里跌跌撞撞的冲出来一个俊美无俦的年轻人，不过很快的，他就被身後另一个身影“嗖”的超越了，是万世魔君。
　　两人奔到宝贝的面前，都是目光灼灼的看著他，不，正确的说，他们是很热烈的盯著宝贝胸前那颗珠子。他们的胸脯剧烈的起伏著，那比饿狼还要热情的视线吓坏了宝贝。他结结巴巴的说道：“我……我是看见了镇魔草，但是……但是我没有……没有拔掉它，虽然我很想拔了，可我还是想著要征求你们的同意了。非 凡”
　　“这就是降魂珠吗？”万世魔君忽然转头问他身边的人，见他点头，他的嘴角很厉害的抽搐了几下，然後他别过头去，不知道在干什麽，从後面看，他的身体似乎颤抖的厉害，过了好一会儿，他才回过头来，而且脸上的表情奇异的变成了笑容满面温柔无比。
　　他和颜悦色的拉住宝贝的手，看样子是费了很大的努力才挤出自认为如沐春风的笑容，连声音都如同能化成一湾弯春水似的：“哦，小兄弟，你胸前的这颗珠子可以给我用一用吗？你放心，我绝对不会白用的，你想要什麽来交换，都可以开出条件啊。”
　　春水和夏雨在院外直接绝倒，心想自家的陛下真不适合扮演这种礼下於人必有所求的嘴脸，怎麽看怎麽别扭，你要用那颗珠子，直接抢了就好嘛，反正我们是魔族啊，仙界人眼中的魔族，不都是野蛮冷酷自私残忍的吗？名声咱们都担了，还怕他什麽。
　　宝贝也激灵灵的打了个冷颤，用双手搓了搓胳膊，撇嘴道：“我都好几千年没起鸡皮疙瘩了，谁知这一回一起就起了这麽多。”他上下看了看万世魔君，冷笑一声道：“魔主陛下，让你做出这种表情很为难吧？啧啧，怎麽？你忘了在魔池里要对我做的事情吗？现在又拿出这副模样，我看著都发冷。”
　　万世魔君的嘴角再抽搐了一下，然後他的表情就恢复了之前的冷冽，面无表情道：“既然你不喜欢看我这副摸样，正好我也不必装了，废话少说，我很需要这颗珠子，你快点把珠子给我，随你开什麽条件都行。”他伸出手，似乎是笃定宝贝会把珠子给他，毕竟这仙童的贪婪简直无人能比，降魂珠虽然珍贵，但他没有镇魔草也是没用，而自己开出的条件已经很丰厚了，他不信这仙童能经住诱惑。
　　宝贝一皱眉头，心里涌上一股莫名的气愤。万世魔君那副自大模样激怒了他，他心想枉我还以为你算是个好君王，最起码肯力抗七爪神龙来救我这小小仙童，谁知你和仙帝陛下一样，都自以为是高高在上的。
　　他气往上涌，什麽诱惑都抛到脑後去了，一把攥住那不知何时冷却下来的珠子大声道：“不给，你有本事就抢啊，反正我只是个小小仙童，魔主陛下，你以为我什麽都不知道吗？这降魂珠是认主的，一旦认了主人，就算你修为通天，也抢它不走。”
　　万世魔君一滞，他知道降魂珠和镇魔草都是认主的，自己的确是抢不走，所以一开始才会装的那麽恶心想把珠子弄过来。可谁知这小仙童很狡猾，竟然知道这件事。他心里烦闷，哥哥只有这一个希望，他是万万不能放弃的。刚想到这里，就听到殿内猛然传来一声惨叫。
　　一直在旁边默默无言的俊美男子忽然上前，对宝贝笑道：“仙童，我知道陛下刚刚那样对你，是有些不礼貌，还请仙童原谅他关心则乱。我们的大王子是一个很好很好的人，他不像你想象中的魔族，他真的是一个非常温柔和善的人，得到他帮助的魔族不计其数，可後来不知是被谁害的，他竟然疯掉了，一年内要发作三四次，每发作一次，他的痛苦就加深一次，如今只有镇魔草和降魂珠合力，方有可能医治好王子殿下的疯病，不然王子殿下不出三年，必然殒命，他含冤未雪，还请仙童仗义相助，我们陛下愿意用我们魔殿内的任意一样宝贝来换你的降魂珠。”
　　宝贝戒备的看著面前这个笑容可掬的家夥，然後皱著眉头问道：“你是谁啊？你怎麽知道你们的王子是被人害的？如果真被人害的疯癫，万世魔君修为那麽高，肯定能治好啊，你当我是三岁小孩子，那麽好骗吗？”
　　那俊美的男人继续笑道：“我是医魔邪玉，想必仙童也听说过我的名字，王子殿下的确是为人所害，在他身上，还清晰留有封印的伤痕，这些我一时间没法和你说清楚……”他不等说完，宝贝就尖叫起来。
　　“啊，原来你就是那个邪玉啊？和我们仙界的医仙道德齐名的家夥，经常会被他剪成纸人，然後拿著钉子使劲儿钉，还边钉便诅咒的大名鼎鼎的邪玉医魔？啊，你长的可比他剪的纸人英俊多了。”宝贝说完，邪玉医魔的嘴角也开始抽搐了。
　　“这家夥，还真是小心眼儿，不过摸了他一把而已，至於弄纸人来诅咒我吗？我说我最近怎麽这麽不顺呢。”邪玉医魔头上滴下冷汗，然後一把抹去，又呵呵笑道：“恩，这个以後再说，仙童先把降魂珠给我们用用吧。”
　　宝贝有些舍不得这颗珠子，不过听邪玉说的那个大王子殿下很可怜，医魔的诊断是不会错的。他咬了咬嘴唇，抬头看著医魔邪玉，不太抱希望的道：“医魔大人，这颗珠子你们用了之後，应该就不能再还给我了吧？”
　　如果是别人，医魔邪玉肯定会毫不犹豫的编谎了，先把珠子弄到手再说，然而面对宝贝的眼睛，他在犹豫了一阵後，竟然鬼使神差的点了点头。
　　万世魔君的心狠狠地一震，这个小仙童，这个宝贝的眼神，为什麽在这一刻能这样的清澈，明明……明明他就是一个贪婪无比的仙童不是吗？
　　屋内又传来一声惨叫，将万世魔君的心都狠狠揪了起来。他紧张的看著宝贝，却见他的嘴唇已经被咬出血了，然後他仿佛是掏出了自己的心肝般将那颗降魂珠递到自己手里，轻声道：“魔主陛下，你拿去救你的哥哥吧，虽然我是个贪婪的仙童，但见死不救这种事，我是做不出来的，一颗珠子，不管它怎麽贵重，也比不上一条人命，不是吗？”
　　万世魔君的心再次被狠狠的揪了一下，他头一次用正常的，带著尊敬感激的目光看著宝贝，半晌方轻轻吐出口气，也轻声道：“既如此，万世多谢仙童的救命之恩了。”话音落，他拧身飞进身後的魔殿。
　　宝贝的心狠狠震动了一下，他没看见过万世魔君那样郑重的表情，他是魔界之主，降魂珠是在魔界发现的，就算他从自己这里夺走，自己也说不出什麽，然而他却用那样尊重的目光看著自己，他还对自己说谢谢，自己只是个小仙童，除了师傅之外，从来……从来没有人这样的尊重他，那一瞬间，宝贝觉得自己的心被一股暖流缓缓的包围了。不过脑子中想的却是：啊，做了赔本买卖了。
　　医魔邪玉深深地看了宝贝一眼，也转身进殿，当他飞到门口的时候，他听见身後传来宝贝的大叫：“啊，我真是个笨蛋，竟然这样就送出去了，我应该先提出交换条件的嘛。那个魔主陛下啊，我那颗珠子可不是白送的，是交换，交换的了，你听到没有啊？”
　　“咕咚”一声，可怜的医魔生平头一次在众目睽睽之下被门槛绊了一个狗吃屎，而殿里还传来自家魔主的大吼：“邪玉，你在那儿磨蹭什麽呢？还不快给我滚进来。”他欲哭无泪，心想我就说我最近太不顺了，不行，哪天要去仙界找那个道得，只有我自己倒霉，这太不公平了。

　　魔主的宝贝仙童---11

　　从万世魔君与邪玉进去後，大殿里便没有再传出惨叫声。宝贝松了口气，心想看来那个王子的危险解除了。他看著面前不远处的那棵镇魔草，摸著下巴自言自语道：“真奇怪，不是说要和镇魔草一起用吗？怎麽它还在这里呢？”
　　他一边说，一边紧走几步上前，皱著眉头看著镇魔草黑黑的叶子，苦著脸道：“喂，你也算是天地奇宝了，可为什麽会长的这麽难看呢，我本来想如果他们不用你，就把你要过来的，可你长的也太难看了吧？你不知道我对宝贝的外表是有很高要求的吗？这……这最起码你的叶子也应该是碧青青亮晶晶的啊。”
　　“你以为他是清凉果吗？还碧青青亮晶晶的。”万世魔君的声音在宝贝头上响起，然後他五指形成爪状，一把就把那镇魔草给抓在了手里，重新又转身进殿去了。临走的时候，不知道是不是宝贝的错觉，他发现这个冷酷可恶的魔主陛下面上竟然带了一丝笑容，而且就因为这丝笑容，使他那张万年寒冰似的脸孔显得帅气耀眼了许多。
　　“啊……”宝贝从花痴状态中回神，这才想起刚刚还想占为己有的镇魔草被偷走了。他的脑袋耷拉了下来，心想这下子可真的是赔惨了，降魂珠出去了，镇魔草也被拔走了，都怪我，为什麽要要求那棵草长的漂亮些呢，早点儿拔了，以後在这魔界里，就不会有魔族敢欺负我了。
　　不过他旋即想到万世魔君竟然能把镇魔草玩儿一样的拿在手里，说明他根本不怕这东西，宝贝咋舌，自言自语道：“哇，那万世魔君的修为该有多高啊，镇魔草是魔族的克星啊，就算是很厉害的高手，一旦接触到它也会全身溃烂魂飞魄散的，恩，普通的魔族根本就不敢靠近它三丈以内，这个万世魔君竟然敢抓它，他竟然敢用手，不对，是魔爪抓它，哈哈哈哈，这算不算是绝对正宗的魔爪催花，哦，不，是灭草，魔爪灭草呢？哈哈哈……”
　　你确定这个仙童的精神是正常的吗？头上方忽然传来一个忍著笑意的声音。宝贝抬头怒瞪来人，呜呜哇哇的挥舞著一双小手，竟然敢说他精神有问题，气死他了，他可是仙童，精神有问题的人能当上仙童吗？他要告这个混蛋诽谤，要告到蓬莱的老仙人那里去。
　　邪魔和万世魔君都被他的这个动作逗得笑了。忽听万世魔君道：“行了，你也累了半天，下去吃点东西休息休息吧，我在这里看著就行。”他说完，宝贝一下子站了起来，心想这个魔主还算是不错，知道我累了，蛮懂得待客之道嘛，啊，吃东西，不知道魔界有什麽好吃的东西呢。
　　嘴巴里的口水流出一半，忽听邪玉道：“是，那我这就下去了，殿下应该没有问题了，你也早点儿休息。”他说完，转身飘然而去，身法无比的飘逸，然而看在宝贝的眼里，怎麽就这麽碍眼呢。
　　“难道你说的不是我吗？你不是要我去休息去吃东西吗？”宝贝怒发冲冠，拉著万世魔君的袖子不放松，一双美丽的大眼睛仿佛能喷出火来，当时就把万世魔君给逗乐了。哥哥的病终於解决了，现在他的心情真是无比轻松，看著宝贝本就可爱俊美的面孔，就觉得更加可爱。
　　“好啊，想吃东西吗？跟我来吧。”万世魔君微微笑著，就在那些魔族仆人惊诧的目光中拉著他的手走进了大殿。
　　宝贝本来是想甩开他的手的，因为他想起了不久前在魔池里发生的那一幕，不过他忍住了。现在降魂珠已经舍出去了，不在魔宫里赚个够本，他怎麽能甘心？现在万世魔君拉著自己的手，被那些魔族仆人看见了，肯定会对自己的身份有一些猜想，八卦是人的天性，魔族和仙人都不例外嘛。
　　而且看万世魔君这家夥，就知道他是那种万年寒冰，从来不和人接触的君王，这个拉手的举动，比自己造一百次谣还有用嘛。因此，出於对未来大计的考虑，宝贝很精明的隐忍住了，时间长了後，他便习惯了那种温暖干燥的触感，甚至当万世魔君放开他的手後，还蛮有点恋恋不舍的感觉。
　　“啊，这个就是王子殿下吗？”万世魔君亲自去给他倒茶水了，宝贝看到中央那张精致的大床，就忍不住走了过去，他本来是冲著床角那四颗夜明珠过去的，但等到了近前的时候，却被床上的人给吸引了全部的视线。
　　“是啊，他就是我哥哥，叫做完心。”万世魔君倒了茶回来，把茶壶放在桌上，然後也走过来，看著床上睡的安详的完心：“他是不是很漂亮？你还没有看到他睁眼的时候，他睁开了眼睛，世间万物都会为他著迷的。”他轻轻的为完心掖了掖被角，舔犊之情显露无疑。
　　“啊，他已经根本不是漂亮可以形容的了。”宝贝毫不吝啬的对床上人送出赞美：“恩，怎麽说好呢？一看见他就知道他是一个很好很好的人，让人很想亲近，恩，就像……就像仙池中的白玉莲花，它可以用绿叶给鱼儿遮挡阳光风雨，鱼儿却不会去触摸他，因为所有人在他面前，都忍不住会自惭形秽的嘛。”
　　万世魔君诧异的看著宝贝，然後微笑道：“呵呵，没想到你修为不高，感觉却很准嘛，竟然一眼就看出了他的本质。没错，他是我们魔界最善良的人，迄今为止，受过他恩惠的人不计其数，你想不到吧，他的修为是很高的，早年我就是因为他的修为太高，谁提起我必然要加一句完心的弟弟，因此才负气出走，四处历练。然而我却没有想到，当我终於功成名就，以为可以带著属於自己的荣耀回来见他的时候，他却已经变成了这副样子。”
　　宝贝愤恨的点著头，咬牙切齿道：“这麽美丽温柔的人，竟然会有人忍心害他变成这个样子，不可原谅，太不可原谅了。”他那感同身受的模样让万世魔君大起知己之感，同时心中也十分的感激。
　　“好了，你不是累了吗？我们这就去吃东西吧。”万世魔君引著宝贝来到外厅的桌前，那上面摆满了精致的点心果子，还有一壶茶水。
　　宝贝惊愕的看著那些点心，半晌方震惊的抬头问道：“万世魔君，这……这就是你用来招待我的宴席吗？哦，我想你是不是误会了？虽然我是仙童，但我并不是素食主义者，鸡鸭鱼肉蛋，飞禽走兽海鲜，我是样样不忌的，当然了，点心我也很喜欢吃，可……可这全都是点心，就有点儿……太……那个了吧？”
　　“哪个？想说我小气就直说啊。”万世魔君再次漾开了笑容，宝贝的样子和语言都让他忍俊不禁，看著他那张小脸瞬间垮了下来，他从心底深处泛上一缕温柔，轻轻拍了拍宝贝的肩膀笑道：“你放心吧，不会只用这个招待你的，一是时间仓促，二来我哥哥不吃荤腥，我怕被他嗅到荤腥味儿，胃会不舒服，所以你暂且凑合凑合，等他醒来，我有时间陪你了，就可以让你吃一顿大餐了。”
　　“这还差不多。”宝贝放了心，快乐的用两只手抓起桌上的糕点，大口大口的咀嚼著，一边不忘研究装糕点的那只盘子，真奇怪，他怎麽就觉得这盘子很眼熟呢？哦，想起来了，有一次在仙帝举办的宴会上有见到过，当时他很想给偷走，但是师傅说那是仙帝最心爱的一套餐具，所以没敢下手。
　　“这个盘子，是你哥哥喜欢的吗？”宝贝装作漫不经心的问，心想只要不是完心哥哥喜欢的盘子，我就想办法顺走，反正降魂珠这一大滴血是不能白出的。
　　“呵呵，还有点眼光嘛。”万世魔君微微一笑：“这是蓬莱仙岛上的无根叟炼出来的一窑仙器，总共三套，他自己留了一套，我和仙帝每人一套，吃到这个盘子里盛著的东西的人，总是会增加一点修为的，也可以算是无价之宝了。
　　“啊啊啊……”宝贝激动的大叫一声，抓起盘子恋恋不舍的看著，一边喃喃道：“果然是宝贝啊，我就说嘛，这样霞光千条流光溢彩的漂亮东西，怎都不可能是凡品的。”不过他心里却也有些遗憾，知道这麽宝贝的东西，万世魔君是不可能会给他的。
　　万世魔君绝倒，哭笑不得的暗道：真是的，我怎麽就忘了这个小家夥对宝贝的独特定义和标准呢？原来只是因为盘子漂亮才被他看上，亏我还以为他真有这方面的眼光，还在心里小小的激赏了一把呢。
　　吃完点心，完心还在睡著，万世魔君自然要守住他身边，宝贝自己东晃晃西晃晃，研究著门上和柱子上的雕刻，还有博古架上的古玩等等，倒也不亦乐乎。唯一遗憾的就是这些东西只可近观不可顺手牵羊，该死的魔主在那里瞅著呢。
　　宝贝心里不忿，暗想小气的家夥，再怎麽说我也是仙童，还能干这种小偷小摸的事情吗？一想到这里，什麽心情也没有了，得不到的宝贝还不如不看呢，於是回到红木椅上坐下，抬起小脚有一下没一下的踢著面前茶几的腿，一边在心里发狠道：嘿嘿，让你小气让你小气，把你茶几的腿儿给踢掉了，让你也放点血。
　　万世魔君好笑的看著宝贝的动作，他那点儿小小龌龊的心思都在眼睛里呢。他实在是不明白这个小仙童，对方一会儿贪婪无比，为了宝贝奋不顾身的闯上贫土之境，一副要宝贝不要命的架势。一会儿却又善良温柔，可以把那麽贵重的降魂珠给自己，只是为了救他素不相识的一个魔族之人的性命。
　　然後吧，他一会儿又是一个狡黠聪慧的可人儿，懂得造一些适当的谣来方便日後在魔殿里顺一些宝贝出去。一会儿却又憨直可爱，什麽心思都写在脸上眼里，被人轻易的窥探了去。
　　若说起来，这样的人是很可怕的，尤其他还是仙帝那个家夥派过来的人，自己必须要时时处处的提防才对，可不知为什麽，虽然到现在只相处了短短一天还不到的时间，他却已经没办法对这个叫宝贝的小家夥生起警戒敌对之心了，而且他的直觉也告诉他，自己不需要提防宝贝，他的直觉一向就是超准的，这一次，应该也不会有错。
　　正想著，忽听宝贝轻呼一声，抬眼望去，只见他因为踢的太欢快了，结果把一只鞋子给踢了下来。
　　万世魔君的定力一向都和他深沈内敛的性格齐名，可此时却也忍不住噗哧笑出声来。
　　宝贝恶狠狠瞪了他一眼，小脸羞得通红，刚刚把鞋子捡起来，要套上雪白小足的时候，手腕却被轻轻的按住了，接著听万世魔君惊呼一声，诧异道：“这脚上的伤是怎麽回事？”他一边说，还一边抚上那已经出了一圈乌青的纤细足踝。
　　如果说宝贝刚刚还只是有点脸红而已，这一次他的脸孔则是已经被火烧著了，不但脸孔，就连脖子都跟著红起来。
　　“没有……那个……没什麽了，一点淤青而已，在……在仙界的时候碰的。”宝贝用力，想把脚从万世魔君的手中抽回来。
　　“胡说，你当我是三岁小孩子吗？这伤分明是新伤，应该就是在这几个时辰之内的事情。”万世魔君的心猛的一阵揪痛，眼中也散发出可怕的煞气，他腾的站起身，愤怒的低吼道：“是谁这麽大胆，不管怎麽说，也是仙界来的仙童，就敢对你下手。宝贝，你不肯说，这事儿我也要一查到底，对了，春水和夏雨，我要把他们两个叫进来问问，一旦知道是谁，严惩不怠。”
　　“不……不用了，真的不用了。”宝贝感动的要命，他没想到万世魔君竟会这样的关心自己，但他却急急拉著万世魔君的袖子，满头大汗的阻止，呜呜呜，越是对方对自己越好，就越不能把那种丢人的理由说出去了。

　　魔主的宝贝仙童---12

　　但万世魔君却似乎是铁了心，一定要查出是谁这麽大胆，最後宝贝眼看隐瞒不过去了，只好颓然坐下道：“不是别人了，就是……就是那洗浴魔池旁边莲花池里的千年老蚌，他……他把我夹成了这个样子，若不是春水夏雨，我现在早就死翘翘了。”
　　他说到这里，猛然间脑海中灵光一闪，不由得跳起来又笑又叫道：“是吗魔主陛下？你说的绝不放过凶手的话是真的吗？啊，那太好了，既然这样，你就把那些老蚌们都给捉出来吧，你放心，我这人很善良的，绝对不要他们的命，不过要他们付出一两样东西而已了。”
　　万世魔君却疑惑了，不解的看著那雪白足踝上的一圈乌青，眨了好几下眼，才困惑问道：“那些老蚌？奇怪，那些老蚌一向都在莲花池中，从来不爬出来伤人的，它们为什麽要把你夹成这个样子？”
　　“啊……哦……那个……它们……”宝贝眨了眨眼睛，再眨了眨，心想这问题怎麽绕来绕去又绕回来了，可让我怎麽开口呢。他左右前後望了望，试图转移话题：“恩，还没有吃饭吗？我觉得饿了，魔主陛下，我们赶紧去吃饭吧。”
　　万世魔君的眼神看起来就像是发现宝贝的头上忽然长出来两只角一样，他张口结舌，好半晌才疑惑道：“你……你饿了？刚刚……刚刚不是才把桌上的点心都吃完了吗？而且……而且你是仙童吧，仙童不管级别高低，辟谷都是他们最基本的境界，你……你还能感觉到饿吗？”
　　宝贝答不出来，不由得恼羞成怒，挥舞著小拳头低声吼道：“不给吃就不给吃好了，竟然说出这种话来，没错，我就是馋了，那又怎麽样？我为了馋想吃饭不行吗？”他的态度让万世魔君十分的奇怪，仔细想了想，他忽然想起不久前自己进到魔池的时候，这个宝贝仙童正在举著一颗珍珠细看，於是一切问题都迎刃而解了。
　　“你的脚，是因为跳进池中去偷老蚌壳内的珍珠，所以才会被夹伤吧。”万世魔君又好气又好笑的摇头，真是服了这个宝贝，亏他怎麽想得出来。
　　他又将那只小脚擎了起来，在宝贝要往回抽的时候按住，轻声道：“别动，我给你治疗一下，唉，让我怎麽说你好呢，你连活蚌内的珍珠都不放过，被夹也是活该，我就说那些蚌的性情是很温和的，如果不是你强行把人家的壳撬开，人家也不可能因为吃痛而追著夹你吧。”
　　他一边说著，就在那圈乌青的地方轻轻摩挲著，一股奇异的热力透入，果然不像刚才那麽疼了，而且……而且那种抚在脚踝上的感觉，痒痒的热热的好舒服，让宝贝不自禁的就觉得心脏跳的开始不规律起来，他偷眼看看万世魔君，见他正一脸宠溺的神情，这个角度看过去，显得他格外出色帅气，让宝贝的心脏“咯！”一下，又不争气的漏跳了一拍。
　　完了完了，我是不是要死了，不然这心脏怎麽一会儿跳得快，一会儿又停跳了。还有这脸上，怎麽这麽热，倒好象是情幻仙女经常说的那种动情感觉，啊啊啊，宝贝，你要死啊，你做什麽大头鬼的白日梦呢，就算……就算你要找男人，也不能找这个人吧，他不但是魔族，更是魔族之主啊，那麽多美到了极点的魔女他都看不上，他会看上你？啊，呸呸呸，关键的问题不是这个，是你不应该喜欢上他，明白吗？
　　万世魔君哪里知道宝贝心中此刻正在激烈的挣扎，他轻轻的替宝贝按摩完脚，发现那圈乌青已经褪去了，这才微笑著抬起头来，轻轻拍了拍他的小脚笑道：“好了，这回不会痛了吧，你啊，以後少贪点心吧，为了一颗珍珠被那麽多老蚌追杀，值不值得啊，更何况还不知道珍珠是不是能到手呢。”
　　宝贝回过神来，红著脸点点头，低声说道：“谢谢你了，真的好舒服，果然魔主陛下出手，就是不同凡响，那个……如果……如果我以後还会受伤，陛下你会这样替我按摩吗？”他抬起头，期待的看著万世魔君，那闪闪发亮的双眼让他脑子里轻微的“嗡”了一声，怎麽也不能说出拒绝的话。
　　“会啊，谁让我欠你的情呢。”万世魔君轻笑，然後他摇摇头道：“不过我看这样的机会不多，除非是你居心不良，还想打那些老蚌的主意，你不会……”他不等说完，就见宝贝一头撞了过来，拱进他的怀里呜咽道：“陛下，你真是个大好人，没想到你这样的平易近人，我在贫土之境的时候，你就见义勇为，舍生忘死的救了我，如今又对我这麽好，我真的是太感动了……”
　　好……好人？平易近人？见义勇为舍生忘死？万世魔君无语了，一边努力回想自己什麽时候具有这些闪光的品质了。他却不知道，宝贝完全是心虚之下为了堵住他的嘴巴，才会想出这下下之策的。只不过，这个小东西在怀中的感觉，还真是蛮舒服的，让他……有一点不舍得放开呢。
　　啊，这个男人身上的味道真好闻，一点都不像仙帝陛下说的臭不可闻，真奇怪，他不是魔族吗？为什麽还会这麽得上天的宠爱，这麽帅，修为这麽高，对自己还这样的温柔，能给他疗伤，害他都不舍得离开这麽温暖安全的胸膛了，呜呜呜，真是好丢脸啊，说出去，其他的三个仙童大概不会理睬自己了。
　　“陛下，御膳好了，是不是就去……”春水走了进来，没想到就看到这样让人脸红心跳的一幕，让他整个人都懵了，搞不懂现在究竟是什麽状况，明明……明明之前主人听说宝贝造谣的时候，怒气冲冲的去魔池兴师问罪了，怎麽转眼间就……就把人家抱在了怀里，还露出那种温柔如水的表情。魔族的天空变成绿色的了吗？
　　等等……如此一来，宝贝应该就不是造谣了，他……看起来他是真的和魔主陛下有过一段露水姻缘，只不过时间过去的太久，所以陛下忘了，这一次他去逼问宝贝，逼得对方不得不含泪说出往事，於是陛下这才想起来，才忍不住要这样温柔对待，是为了好好地补偿人家吧？春水那超乎寻常的想象力又开始自由发挥，很快便脑补出了整件事的“来龙去脉”。
　　“御膳好了吗？”万世魔君放开了宝贝，无奈的看向一脸呆痴的春水，他知道自己这个八卦属下肯定又在那里胡思乱想了，唉，这两个属下的修为高，又忠心耿耿，就是这一点不好，太爱八卦了，在自己面前他们不敢乱说，但一离了自己的视线，所说的话题就是某个魔族高手在民间采花，还专门挑美丽柔弱的魔族下手。要麽就是某某府上的小姐和哪个贫民魔族高手私定终身，家里不允，於是小姐一气之下就和高手私奔了，尽是这些女人们才会讲的话题。
　　“啊……好……好了，那个……陛下，属下……属下什麽都没看到，真的是什麽都没看到。”春水回过神来，一迭声的叫著，然後他一溜烟的跑了出去，那速度就像是後面有一条神龙在追杀一样，让万世魔君当场就垮了脸，心中暗恨道：“这个混蛋，不知道把我想成什麽样儿了吧？哼哼，很好，上次边疆的烈焰王来觐见，好像对你很感兴趣的样子，不如就把你给下嫁了，我这耳根子还能清静一些。
　　“春水怎麽了？”宝贝不解的转过头看著万世魔君：“怎麽好像被鬼追似的？”他说完，自己也笑了起来，不停的摇头道：“不对不对，你们是魔耶，怎麽可能会怕鬼，哈哈哈，又不是鬼王亲至，哈哈哈……”
　　“他不是被鬼追了，而是自认为撞破了我们的好事，怕我恼羞成怒之下杀人灭口。”万世魔君站起身，挽著宝贝的手走出屋去，一边忍著笑道：“你别忘了，就在不久之前，你才暗示过他，我们曾经在仙界有过一段令人伤感而又甜蜜的露水之情。”
　　他的话让宝贝再次的红了脸，两人握著的手之间似乎也传递著酥酥麻麻的感觉，一时间，两人都不说话了。直到出了魔殿，万世魔君才对那些守候在外的仆人们道：“进去好好伺候大殿下，一旦他醒过来，要第一时间通知我。春水夏雨，你们俩也守在这里，半步不许离开，一有异动立刻通知我，邪玉即刻就到，凡事要听他的吩咐。”
　　仆人们和春水夏雨连连点头答应。这里万世魔君带著宝贝来到前面的魔殿，路上宝贝毫不例外的又对那些盘满了金龙的柱子发了一通花痴，好不容易被万世给拖到大厅里，他又对大厅铺著的黑金石地砖产生了兴趣，不停的在那里蹲著研究。流水般不停穿梭上菜的男男女女进了大厅，都不自禁的打破目不斜视准则，非要看一眼宝贝到底在干什麽才肯罢休。
　　宝贝现在已经由只用眼睛看变成直接用手抠了。在万世魔君身旁伺候著的侍女实在有些担心，便弯身低声道：“陛下，把那仙童叫回来吧，你看他都开始用手指头抠地砖缝了呢。”
　　万世魔君淡淡的看了一眼，微笑道：“没什麽，随他吧，他抠不下那地砖的。”他说的没错，这个大殿里的地砖都是被历代的魔王加持了结界的，就算仙帝亲至，也未必能抠下一块儿来，何况宝贝，他既然喜欢这种感觉，不如就让他玩个痛快好了。

　　魔主的宝贝仙童---13

　　t
　　“陛下，奴婢不是担心地砖啊，奴婢是担心那个笨仙童，他要是锲而不舍的话，万一手指头抠的鲜血淋漓的受了伤，咱们对仙界也未必好交代，何况他要怎麽上桌啊。”
　　侍女这一说，万世魔君的心也“咯！”一下，连忙叫道：“宝贝，你过来，不用去抠那个了，你喜欢黑金，等我送你两个顶级黑金雕的老虎，过来，别把手指头弄破了。”
　　宝贝一听说黑金雕的老虎，还是顶级的，眼睛不由立刻成了心形，连饭菜也顾不上吃了，就要拉著万世魔君去看那老虎，万世魔君让他吃了饭再去，他却笑嘻嘻道：“不行，我这人有个毛病，一听见什麽宝物，若不去看一眼是吃不下饭的，何况这还是要送给我的，去看去看，这就去看。“
　　万世魔君实在对这小东西的贪婪无语了，况且宝贝死拉著他，那小模样也可爱得很，於是带著他来到自己的书房，从博古架上将心爱的那对黑金老虎拿下来，这是他锺爱之物，平日里别人连碰一下也不许，可此时大方送给了宝贝，他竟是连眉头都不眨一下，自己心中也不觉深以为异，暗道因何对他如此特别，若只为了报恩，何物不可送，非要送这样呢。
　　谁知宝贝看了那老虎，却并没有他预料中的欢欣鼓舞模样，甚至还是失望的，他掌心拖著这对巧夺天工栩栩如生的小老虎，失望的问：“这哪是老虎啊，就算是刚生出来的老虎崽，也没有这麽小的吧，倒有些刚生出来的小老鼠似的，干吗还要雕成老虎模样来骗人。
　　万世魔君不由得哑然失笑，摇头道：“你这贪心不足的小鬼，谁说雕刻一定要如实物大小的，枉你自称宝贝，竟是没见过天的……”
　　一语未完，宝贝就不服气的反驳道：“胡说，谁说我是没见过天的，我见过罗汉真君的玉雕白菜，那就和大白菜一样大小嘛。”
　　万世魔君哼了一声，不屑道：“玉雕白菜？如何能与这顶级的黑金相比，便是仙界玉莲山上出产的翡翠碧玉，比起这黑金也差得远了，九天诸界，不过是蓬莱岛上的一座小小矿山出这种顶尖的黑金，在仙神龙冥魔妖六界，这也是有价无市的好东西，我不过是因缘巧合才得了这一对，你们仙帝怕是连这个也没有呢。”
　　宝贝一听他说的这样郑重，不由得这才欢喜起来，连忙小心翼翼的好好看了几眼，果然，越看越觉得这黑金老虎光泽特殊，竟似能夺人心魄似的，他十分喜欢，收进镯子中，也不顾彼此身份悬殊，一把就把万世魔君给抱住了，欢叫道：“谢谢你谢谢你，陛下你真是个大好人，虽然我知道这是你为了报恩给我的东西，但我还是要说声谢谢了。”他说完，还如同小狗一样用头在万世魔君怀中蹭了几下。
　　万世魔君被他蹭的心中一荡，小腹处升腾起一团火焰，差点儿一把抄起这小东西扔到床上去，好在他平日里定力足够，方能努力压下欲火，当下面上假装平静道：“好了，我们走吧，被你这一闹腾，前边的饭菜大概都要凉了。”
　　宝贝使劲儿点著头，如一只快乐的小燕子般翩翩飞了出去，还不忘伸手调戏了那雕著金龙的柱子一把，那贪心不足的模样再次逗笑了万世魔君。走在他身後，看著他快乐的背影，想到这背影终有一天不会如一只鸟儿般的围在自己面前叽叽喳喳，终有一天他是要飞回仙界的，不知为何，心里竟涌上了一股强烈的不甘，直到此时，万世魔君才发现，自己在不知不觉中，一颗心竟好像系在宝贝身上了。
　　吃完饭後，天色黑了下来，魔界其实同仙界人间界一样，也是有白天黑夜的，而且土地也不贫瘠，像贫土之境那样的地方，偌大的魔界不过只有一处而已。
　　宝贝这一天下来，就没闲著过，但他也心满意足，和万世魔君回到他的寝殿，这小家夥一点儿都不知道危险的爬上塌，打著呵欠道：“啊，有些乏了，以前这时候都该练功了，不过今天得了好多好东西，所以心静不下来，就不练功了，先睡一觉再说。”
　　万世魔君看著他娇俏的模样，心情也是无法平静，却仍是行了一遍功，睁眼来看时，宝贝已经睡熟了，呼吸都已均匀起来，他轻笑一声，也在床上睡下，一边想著明日接见仙童後，也不让宝贝离去，不过要用什麽东西引诱那小东西留下呢？今天送出了一对黑金老虎，难道明日还要把那对红金锦鸡送出去不成？
　　一边想著，便也渐渐睡著了，半睡半醒之间，忽听宝贝的床上似乎有些变化，却是没有声响。万世魔君心一沈，连忙闭上眼睛，用心感受著周遭的一切。
　　没错，即使看不见人听不见声响，他也很肯定宝贝的确是起床离开了。心中不由得一沈，他不敢想象如果宝贝真是仙帝那混蛋派来的奸细应该怎麽办？明明这一日里，他的嗔喜怒笑都已经入了自己的心，若最後竟发现他是一个奸细，这……这让他情何以堪。
　　万世魔君的心情无比复杂，却还是离了床，沿著宝贝留下的气息一路悄悄追踪而去，却见他七拐八绕，竟来到了魔池的入口。因为这魔池不过是皇宫里稍微有一点地位的的人的洗浴地方，所以也并没有派兵丁巡逻把守。但饶是如此，宝贝还是做贼般的观察了半天，然後才悄悄的溜进去。
　　万世魔君心下奇怪，暗道他即便做奸细，也不用来这种地方吧，难道真的像春水猜测的那般，这里其实埋藏著重大宝物，然而只有仙帝知道，所以特意派宝贝过来取吗？他一边想著，便也悄悄的进了门，打开天眼四下里一看，只见魔池那边静悄悄的，也没有水，倒是莲花池这边似乎在水下有一些动静。
　　心念稍微一转，万世魔君的心情骤然放松下来，因为他忽然明白，宝贝偷偷离开居所，根本就不是奸细行动，说到底还是他的贪婪本性作祟。他又好气又好笑，选了一块干净地方，好整以暇的坐在那里，心想这小东西实在太贪了，我先不用出声，让那些老蚌给他点苦头尝尝也好。
　　他撒出神识来到水里，就见宝贝正在悄悄的撬开一个老蚌的壳，忽然间那老蚌惊醒，身子在地面上使劲儿碰了两下，溅了他一身的污泥。於是这宝贝便昂首挺胸的站起来，双手叉腰，用腹语道：“你们这些家夥给我听著，今天我刚刚用降魂珠救了你们魔主陛下的哥哥，所以他答应把你们这些家夥壳里的珍珠都送给我了，识相的赶紧把珠子给我吐出来，省的我强行索取，把你们的壳一不小心掰掉了，还害得你们受伤，听见了吗？快把珍珠都给我吐出来。”
　　宝贝刚耀武扬威的说完，就又被那只老蚌给溅了一身泥，那莲花池里的老蚌活了千年，也早已成精，虽不能化形，却会吐人语，听见宝贝这麽说，不由得不屑叫道：“呸，你这小仙童胡说，我们魔主陛下要送你珍珠，自会派人过来取，怎会让你半夜过来自己取，这岂是陛下对待救命恩人的态度。”
　　万世魔君听了，心中诧异道：“这些蚌果然是成了精的，心思倒还有几分灵巧，回头让他们去我的翡翠池里继续修炼，那里灵气充沛，对他们的修炼十分有好处。
　　他想到这里，便见宝贝又转了态度，见没吓住老蚌们，就又软了话语求道：”老蚌前辈们，我不过是要取你们几颗珠子，何必这样呢，你们就乖乖给了我，咱们都省事不是，你们那珠子，最开始不过是一粒沙子而已。这莲花池里有的是沙子，我却住一年便要回去的，你们到时候重新弄几粒沙子塞进去，过几千年，又成了珍珠，我可是再不会回来的。我是真的救了陛下的哥哥，咱们和和气气的，别用魔主陛下费事儿，不然，我明天回了陛下，让他派人来取，要是有那种粗暴的侍卫，还会把你们放在眼里吗？两只壳那麽一掰，就碎了，你们辛苦才修炼成精，肉体就这麽毁了我也不忍心啊。”
　　万世魔君哑然失笑，暗道这宝贝还是个游说的天才，就是那些老蚌可未必买他的帐。果然，那老蚌们听见宝贝这样说，却是理也不理，而且其他几只蚌一起以身碰地，又溅了宝贝一些泥巴。
　　这一下可把宝贝惹得性起，发狠叫道：“好啊，敬酒不吃吃罚酒，我就不信我身为仙童，拿不到你们身子里的珍珠。”他说完就用蛮力去掰那蚌壳，想也知道，就是普通的蚌，也不可能坐以待毙，何况这些蚌都是成了精的，当下一窝蜂的群起而上，一边恶狠狠道：“让你这个家夥贪心不足，上次给了你教训你还敢来，这次非把你的腰给夹断了不可。”
　　万世魔君目瞪口呆的看著莲花池水下的景象，一大群小土丘般大的老蚌，张开蚌壳飞奔追杀著一条小鱼般的人影，那小人儿边游边不忘叫嚣，可惜逃命要紧，让他的气势弱了很多。这幅景象让万世魔君很没有良心的在岸上笑了个够，直到宝贝的两只脚又被那蚌壳给夹住，他才一惊而起，迅速的赶到池边。
　　“哗啦”一声，水花翻飞中，宝贝狼狈的露出头来，一看见岸上的万世魔君，就哭叫道：“陛下，你要为我做主啊，你说过谁敢伤害我就要恶狠狠的惩罚，这些老蚌夹著我不让我上岸，你……你要惩罚他们，不能食言啊。”
　　万世魔君假装冷漠的道：“放心，我绝不会食言，不过是几只蚌而已，我这就把他们给提上来，掰了蚌壳，将他们的蚌肉剁成泥，撒到後院喂鸭子，恩，不能给他们报仇雪恨的机会，所以一定要让他们魂飞魄散……”他不等说完，宝贝就变了脸色。
　　那些莲花池下的老蚌一听见自家魔主的声音，都吓得纷纷避开，大气也不敢喘一下了。宝贝也吓得小脸儿煞白，顾不上脚踝疼痛，拼命爬上来叫道：“不要不要了，不要杀这些老蚌了，他们成个精也不容易，你……你不用这麽惩罚他们，太残忍了。”
　　“可是他们竟然伤害你，难道不该惩罚吗？我说过，无故伤害你的，要重罚。”万世魔君眼睛里出现了一丝笑意：这个宝贝啊，本性始终是善良的，并没有被贪婪给遮蔽，这点很好，很合他的心意。
　　“这个……这个也不全怪他们了……”宝贝忸忸怩怩的绞著衣角：“是我……是我贪心，想……想要他们的珍珠，所以……所以才过来偷，他们……他们才来夹我的，所以……所以错也不全在他们。”
　　老蚌们显然是没想到宝贝刚才那样凶神恶煞的模样要抢他们的珍珠，事到临头却还会替他们辩驳，一时间也都没了言语。这时候万世魔君站起来，微笑道：“行了，你们虽然已经成了精，不过始终是蚌，仅仅刚刚成精而已，若在这莲花池里，想要炼出点修为怕不要千万年的时间呢。正好我那翡翠池里也有一个莲湖，那里灵气充沛，你们若愿意将珍珠拿出来，我就将你们迁到那里去进行修炼如何？”
　　此话一出，那些老蚌都忍不住心动了，能到翡翠池修炼，那是梦寐以求的事情啊，相比之下，几颗珍珠算得了什麽。於是纷纷张开贝壳叫道：“我们愿意我们愿意，谢陛下洪恩，这些珍珠请尽情取去吧。”它们修炼了千年，那些珍珠何止是光华灿烂，宝贝欢呼著扑上前去，只见每只蚌里都有十几粒麽指肚大小的滚圆珍珠，最大的竟然有蒜头大小。
　　万世魔君在旁边看著宝贝欢欣鼓舞的模样，心想这下好了，老蚌们辛辛苦苦孕育千年的珍珠，都便宜了这小东西，恩，不过沾大便宜的还是他们，若不是宝贝执著於珍珠，翡翠池岂有他们立足的地方。刚想到这里，便见宝贝在每只蚌中只取了一粒最大的珍珠，其他的竟分毫未动。
　　他心中诧异，却没有开口问询，过了一会儿，几十只老蚌的珍珠都取出来了，把个宝贝激动的热泪盈眶。万世魔君一挥手，将那些老蚌都送到翡翠池的莲湖中，这边陪著宝贝走出去，微笑道：“宝贝，辛辛苦苦过来了一趟，怎麽最後只取了几十颗，这不符合你贪婪的性子吧？”
　　宝贝哼了一声，白了他一眼後又皱了皱娇俏的小鼻头，那模样说不出的可爱，然後他昂首挺胸，用一副教训人的口气对万世魔君道：“陛下，你记著，贪性是人之本性，是可以有的。但是切记不能贪得无厌，我只是适当的贪婪一些，绝不做那贪得无厌的蠢人。”
　　万世魔君想不到这贪婪的小家夥还能说出这样一番道理，不由得对他刮目相看，正要夸奖他几句，却见宝贝又“扑哧”一声笑出来。
　　他自己拍拍脸道：“哎呀，做老学究就是难受，真不知道师傅天天这样怎麽受得了。其实很简单了，你想啊，那些老蚌孕育了千年才弄出这麽多的珠子，万一被我全都拿来了，他们能甘心吗？他们不甘心，以後还肯吞沙子孕珍珠吗？我今天若把珠子全都拿走，这就叫涸泽而渔你明白吗？”
　　他说到这里，又拉著万世魔君的袖子兴奋道：“那个，我是这样想的，陛下，你看我和你也算是朋友了，这以後每次仙界派实习生过来的时候，我就可以一起过来，然後呢，我就在你这里走个後门，去老蚌那里拿一颗珠子，这样的话，他们少一颗珠子也不会绝望，反而会吞一颗沙子将这颗丢失的珍珠补回来，然後我岂不是每隔一段时间就能得到几十颗珍珠吗？我这叫放长线钓大鱼，哈哈哈……”
　　万世魔君绝倒，心想宝贝竟然连这个都能考虑周全。他故意摸著下巴道：“恩，朋友吗？似乎我们也不怎麽算吧……”一语未完，宝贝就跳起来大叫，意思无非是万世魔君太不够意思了，两人都一起吃过饭还不叫朋友，那要怎样才算朋友。
　　他蹦J了半天，想想自己一个小小仙童，和人家魔主陛下做朋友，也的确是高攀了一些，於是又赌气道：“算了，不是朋友就不是朋友吧，我不还对你哥哥有救命之恩吗？那降魂珠也不能白给你用啊。”
　　万世魔君失笑道：“可是降魂珠的恩情我已经报了啊，那对黑金雕老虎的价值可远超降魂珠，而且贫土之境我还对你有救命之恩呢，现在你还要隔一段时间就来这里取些珍珠，你说我这买卖不是赔大发了吗？”

　　魔主的宝贝仙童---14

　　宝贝没办法反驳，气得拧眉毛跺脚，却是无法可想。万世魔君在旁边看够了戏，才温柔的将他揽过来，微笑道：“好了好了，不逗你了，折腾了大半夜，天都快亮了，你也不累，走，再回去歇歇，明天其他三个仙童就要来朝见了呢，到时你不是还得见见他们吗？”
　　宝贝点点头，忽然将眉头一皱，抬头对万世魔君道：“你有没有发觉有股奇怪的气息，很弱很弱，可是……可是我总觉得这气息很阴森陌生。”
　　万世魔君的修为高出他何止千万倍，本来他没有察觉到的气息，宝贝是万万不可能觉察到的。但他从来不狂妄自大，何况宝贝还是他喜欢的人，当下不由得驻足，凝神细察，直到他运用了全身所有的真元力，方感觉到一丝细细的陌生气息蜿蜒著通往後园完心的寝殿。
　　宝贝就见万世魔君的面色一下子变得惨白，接著整个人就如同一支怒箭般冲向後宫那边，他连忙凌空飞了过去，一边大叫道：“等等……等等我啊，我对这股气息敏感，也许还能给你指路呢……”话音未落，一条黑带忽然卷了过来，将他整个人都卷起，下一刻，他便被搂进一个十分温暖宽阔的怀抱中。
　　不需要指路了，万世魔君很明白，能把本身气息隐藏的如此完美的人，绝对是一个可怕的高手，就算是仙帝亲至，也不过如此而已，他现在只是不明白，为什麽自己都没有觉察到这股气息，宝贝却能够发现，但目前情况紧急，不是来寻找答案的时候。一想到完心此时可能遇害，他就心急如焚，只凭春水夏雨和那些侍卫，是绝对抵挡不住这个高手的。
　　风声在耳旁呼啸而过，宝贝吓得紧紧搂著万世魔君，没想到这魔界表面上看起来平平静静的，可一旦凌空飞行，竟是如此可怕，那些风就如同尖利的刀子般，割得他後背衣服全裂开了。原来在魔族要成为万人敬仰的高手，是要接受这样可怕的磨练，如果是他，宁愿只做一个平凡的快乐的魔族，每天在各种各样的地方淘点宝物珠子，也绝对不接受这样地狱式的磨练。
　　宝贝的後背火辣辣痛，那股奇痛入骨，痛的眼泪都快要下来了，下一刻，风声忽然停了，後背的疼痛也不再加重，抬起头，看不到天上的星星了，正感到不解，便听头上传来一个声音道：“没关系，我把你弄进衣服里了，魔界的罡风，不是你能承受住的。”在说话的同时，他感到一只温暖干燥的手掌正在缓缓抚摸著後背裸露出来受了伤的肌肤，一经抚过，那些地方就不再疼痛了。
　　宝贝低下头，一张脸忽然碰触到温暖光滑的触感，他愣了一下，才醒悟过来这就是万世魔君的胸膛，立刻，一股奇异的酥麻感从他身上各处升起，让他整个人几乎都虚软了，心脏也扑通扑通跳得格外厉害，脸上如同火烧火燎一般，他很想用手去摸摸那结实的胸膛，和魔主陛下肌肤接触耶，世上能有几个人。可是一旦摸了，自己不就成了色魔了吗？他还要不要见人啊，他此前可只是有点贪婪而已，没有好色的坏名声呢。
　　脑子里转著一些自己也不知所谓的念头，宝贝的脸越来越红，他心想不是吧？难道就在这短短的一天之间，我已经爱上他了吗？难道这就是传说中的一见锺情？啊啊啊，不要啊，自己可是仙童啊，但是……但是一想到能和这个抱自己入怀的人长相厮守，他又觉得很幸福，似乎就要幸福的要飞起来了。
　　当宝贝陷在挣扎中，心脏却跳的越来越快，几乎都要跳出腔子的时候，他的身上忽然就是一凉，抬头一看，是万世魔君刚毅出色的面容，再抬头，是满天的星星，向周围一看，原来已经是到了完心的寝殿之外，万世魔君将他放出来了。
　　“阁下深夜来访，不知有什麽目的。”万世魔君低沈的声音忽然响起，那声音中充满了肃杀之意，让宝贝也不知不觉的就把身子挺的如标枪般直。他很奇怪万世魔君为什麽不赶紧冲进殿里去，这满院子的侍卫又去哪里了。
　　不过他知道对方这样做一定是有原因的，自己唯一能做的，就是紧紧跟在他身後，以免做了那条可怜的池鱼，不是他胆子小，而是因为他的修为实在太低，万世魔君应该也没有指望他这个小小仙童能帮上什麽忙才对。
　　寝殿中忽然传来一阵直透人心的笑声，这笑声一起，宝贝的身子就晃了一晃，他觉得自己到了荒野之中，四周全部是阴森森的风，还有许多游荡著的可怕厉鬼，叫嚣著要来吃掉他，就如同千年前自己那个几乎要遗忘的噩梦一般。他的牙齿开始打颤，接著控制不住的全身都抖起来。
　　一股温暖的气息就在此时覆盖了他的全身，将他登时由鬼境中拉回，他的耳边是万世魔君在说话：“宝贝，没事儿，有我在呢，你不用害怕，不害怕就不会出现心魔……”
　　万事魔君的话音未落，宝贝就用尽全身力气大吼道：“不是心魔，是心鬼，魔主陛下，那个……那个寝殿中的高手，他是鬼界的人，我不会说错的，他肯定是鬼界的人……这股气息……这股气息……”他觉得心脏似乎被人狠狠揪住，下面的话怎麽也说不出来了。
　　“我知道。”万世魔君拍拍他，为他输入魔元力，宝贝是仙童，论理不该用这种办法的，但是他没想到宝贝似乎是在鬼界遭受过什麽可怕的事情，此时只凭安抚根本无法让他镇静，因此他只能这样做，再怎麽说也是仙童，一点点魔元力，他应该可以承受得住。
　　“万世魔君果然名不虚传，难怪完心以你为傲。”沈魅的声音再度响起，伴随著这声音，就在寝殿的大门处，缓缓走过来一个人，他周围有蒙蒙的灰气缭绕，以至於根本看不清他的面容。但他身上流露出的那股阴狠霸气，却是让万世魔君都不得不为之震动。
　　“鬼王尘鸣，今夜无故打扰，实感抱歉，无奈王後身在此地，尘鸣不得不来此接回，失礼之处，就请魔主原谅了。”鬼王尘鸣说完，宝贝才发现他的背上有一个人，虽然看不清脸庞，但那头柔顺如水的长发，却正和完心一模一样。他一下子就跳了起来，尖叫道：“是完心哥哥，魔主陛下，这家夥要掳走完心哥哥。”
　　这个不用他说万世魔君也知道，鬼王尘鸣他也知道，这个人可以说是鬼界的传奇，恩，甚至可以说是六界的传奇。因为鬼界是向来不被六届承认的一个所在，人死後除了那些心有怨恨的厉鬼外，灵魂都会来到冥界转世轮回，几千万年来，鬼界里就只有厉鬼恶煞和那些永远也不知从何而来到何处去的灰雾。
　　然而就是这个尘鸣，也不知道他有什麽奇遇，竟然在鬼界中脱颖而出，练出了不逊色於六界之主的修为，想当然，他立刻便被那些厉鬼奉为神明王者，鬼界以他为尊，那些厉鬼冤魂对他的尊敬畏惧远甚於其他六界臣民对他们的界主。
　　再然後，又经过了万年的时间，鬼界变了，灰雾被尘鸣建的化雾台尽皆吸取，转化为支持鬼界灵气的能量，宫殿，房屋，集市等等和其他六届一样的建筑逐渐建起，鬼界成了天堂，那些厉鬼冤魂心里的怨恨逐渐被欣欣向荣的新生活所取代，现在的鬼界，虽然还是那些厉鬼冤魂的去所，但已经完全不再是那个死气沈沈的污秽地方，这一切，可以说都要归功於尘鸣。
　　但鬼界无论怎麽改变，和他们其他六界也没有什麽关系，现在鬼界还不被蓬莱仙岛那几个老家夥承认，但依此情况，想必总有一天，它会被承认的，到时候天地间就不仅仅是六界，而是七届了。这些万世魔君也不去关心，他关心的是，自己的哥哥和尘鸣到底是什麽关系，他怎会成为鬼界的王後。
　　平心而论，尘鸣纵有通天之能，也是一缕阴魂，即便化出了肉身，但他的本质在那里，万世魔君可一点儿都不希望自己的哥哥做他的王後。
　　“鬼王大概是认错人了吧，家兄从未离开过魔界，中毒後也一直昏迷不醒，连床都没有下过，怎可能会是鬼王的王後……”万世魔君淡淡的企图解释，然而话没说完就被尘鸣打断了。
　　“我的王後，我岂会不认得。”鬼王呵呵的笑了两声，笑声未歇，他便忽然出手，几千几万道灰蒙蒙的光线兜头向万世魔君罩过来，当万世魔君带著宝贝躲过了这些光线後，那光线却猛然联合成一片光幕。
　　尘鸣一脚踏进光幕中，呵呵笑道：“万世魔君也不过尔尔，完心向来忧愁你无情无心，今日我便替他了了这个心愿吧，哈哈哈……”他话音未落，整个人已经消失在光幕中，光幕随即化为一股粉红色的轻雾，转瞬便消散在空气中，鬼界的功夫，果然是变幻莫测，就连博学如万世魔君，事先万分小心，还是难免著了道儿。
　　宝贝连忙扶住万世魔君，其实也不用他扶，万世也没有受什麽伤，在尘鸣的刻意躲避下，他甚至没有和对方拆上一招，这也是他著道的主要原因，他没想到骄傲如尘鸣，竟然会不和自己过招便退走了。
　　但宝贝还是一副很悲愤的样子大声叫道：“魔主陛下，你怎麽样了？啊，那个鬼王好卑鄙，他竟然使用暗器，不能放过他，他还掳走了完心哥哥。”他越说越气，自己也不知道是为什麽，活了这麽漫长的岁月，除了贪心点儿之外，他也没有别的情绪波动，偶尔有，也是因为宝物的关系，怎麽今天会无缘无故的提起鬼界就火大。

　　魔主的宝贝仙童---15

　　“也不算暗招吧。”万世魔君淡淡的道：“以他的修为，用不著使出暗招，他似乎，只是急著退走而已。”他缓缓伸出手，弹出几点火焰，不一会儿，环绕在寝殿周围的雾气就退去了，接著一声声惊叫响起，那些侍卫们全从殿里跑了出来，一看见万世魔君，就都愣住了。
　　万世魔君问了事情的经过，这些侍卫们都是在突然的情况下就沈入昏睡中，连尘鸣的样子都没看到，而雾气一散後，他们就醒了过来，一看见自己被挪了地方，立刻知道出事了，所以马上就冲了出来，春水和夏雨泪水横流长跪不起，一个劲儿的往自己身上揽罪。
　　万世魔君挥挥手，让他们都起来，他知道，尘鸣的修为太高，这些侍卫根本没有罪，只怪自己大意了，没想到会有这样的强者前来，不然自己在这里守著的话，那尘鸣可未必能掳走完心。现在的当务之急，是要召集群臣，将魔界的事务安排一下，然後他要立刻赶到鬼界去。
　　匆匆的往回走，一股不安在心里越来越大，尘鸣最後临走时候说的那句话是什麽意思？什麽叫替哥哥了了他的心愿，他又怎样改变自己的无情无心，他没有用什麽办法，自己也很明显的没有中招，可为什麽……为什麽心头总是笼罩著一块阴影呢。
　　一直来到御书房，沈浸在自己心事中的万世魔君才发现宝贝竟然跟来了这里。一双大眼睛有些紧张的看著自己，有一份担忧映在那瞳仁之中。他心里一暖，温和的拉住他的手笑道：“你怎麽还不回去睡觉，又跟过来了？”一边说著，就将丫鬟端上来的点心递到他面前，又挥手让所有人退下，等一下他和群臣的会议可是机密，这些下人们准备好了就该离开了。
　　会场很快就会布置好了，那些大臣们也会在一刻锺内赶过来，魔宫内是无法施展时空扭转术的，所以刚刚情况那样紧急，万世魔君也没办法扭转时空尽快赶到完心的身边。他看宝贝已经把一盘子点心都吃了，便抚了抚他的长发笑道：“好了，回去吧，好好睡一觉，明天我不能接见你的同伴了，你替我解释一下吧。”
　　“恩，你自己去鬼界，真的没问题吗？”宝贝抬起脸来看他：“万世，虽然我很没用，不过我对鬼界的气息似乎很敏感，也许能够帮的上你，你……你确定不用我过去吗？”其实是有私心的，相信万世魔君肯定不会在此役中挂掉，等回来後，自己就是和他共患难的功臣，魔宫的宝贝还不是手到擒来。
　　但是……但是内心中，也是真的为他担心，宝贝不知道这是为什麽，明明早就断了七情六欲的，怎麽还会担心一个魔族呢？难道是因为从来都没有人对自己这样好的缘故吗？他甩甩头，将心中的疑惑甩去，现在不是想这个的时候啊。
　　宝贝的眼睛好亮，水汪汪的带著一股子灵气，让人越看越爱。他这甩头的动作也好可爱，为什麽世上竟会有这样可爱的仙童呢？万世魔君的瞳孔变得有一点点红，他目不转睛看著眼前的宝贝，在大脑下达命令之前，双手已经如同有了自己意识般的将宝贝轻轻拉过来，对著他长长的睫毛就是一个轻吻。
　　宝贝疑惑的抬眼，不明白万世魔君在干什麽，难道他们魔界有晚安吻这个说法吗？可那不应该是在脸上吗？在睫毛上这样亲吻，感觉好暧昧呢。他正要发问，就见万世魔君的脸色在一瞬间变得惨白，猛然一把将他推开，大吼道：“快走，宝贝快离开这里。”
　　“你搞什麽啊？”宝贝噘起小嘴，觉得十分委屈，他猝不及防下被万世魔君推了个大跟头，膝盖摔得很痛。不过当他抬头看见万世魔君红著眼睛的样子时，所有抱怨都飞到九霄云外去了，他慌张的爬起来，三两步奔到万世魔君身边，大叫道:“魔主陛下，你……你怎麽了？你是不是有什麽狂病旧疾要发作啊？用不用……用不用我帮你喊那个邪玉来？”
　　“不用，你赶紧出去，快，再不走就走不了了。”万世魔君拼命压著心里想要将宝贝推倒在地的狂猛欲望，他不知道尘鸣是什麽时候在自己身体里下了这种媚药，他只知道这媚药的力量实在是很强大，以他的修为，本不该有媚药能够对他起作用的，但这种媚药，却几乎在一瞬间就击溃了他的意志和定力。
　　宝贝还是一副很担心的样子大叫道：“你……你怎麽了？快告诉我啊，不然我不走……”他充满了关心的话让万世魔君寒冰般的心又是一阵微波荡漾，两只手再次遵从原始渴望伸向了宝贝，眼看就要成功的时候，外面一个悠闲的声音响起：“陛下，连夜相召到底有什麽事情啊？我可还在家里祭祖呢，结果就被你给叫过来了。”
　　是右相止水魔君，他摇著一把很漂亮的白羽毛扇子施施然走进来，一看到万世魔君的样子，这右相就吓了一大跳，一点也不忠心的向後退了几步，喃喃道：“真是倒霉啊，陛下你怎麽一副中了春药的样子，该不会你对我早就心怀不轨，所以今夜趁这机会把我给叫过来吧？不行，得赶紧走……”
　　他说完就要抽身退出，宝贝好不容易盼来一个救星，哪肯放过他，连忙扑上去拉著他使劲儿往万世魔君那里拖，一边急道：“你们陛下不知道中了什麽毒，你既然是他的臣子，理应忠心护主，你……你要救他啊……”
　　他不等说完，右相就急得一把挣脱了宝贝，大声道：“我救他个屁，那是春药，他中了春药，仙童兄弟你知道不？知道春药怎麽解不？难道你要我一个堂堂的魔界强者，去……去牺牲色相替他解春药的毒吗？你干脆杀死我好了，我以後还要不要在魔界混啊。”
　　他一边说就一边要择路而逃，谁知下一刻，一股莫大的吸引力忽然传来，任止水魔君怎麽挣扎也没有用，转眼间他就被提到万世魔君面前了，只见自家陛下的双眼已经是一片血红，咧嘴露出白森森的牙齿，阴阴笑道：“倒用不著杀死那麽简单，你今晚替我解毒，天知地知，只要你不说我不说宝贝不说，谁还能知道？”
　　“不要啊陛下，寒山今天早上刚刚答应了我的求婚，他就要做我的妻子了，你……你这样做，让我有什麽脸去面对他啊，陛下，你忍心让寒山还没进门就要守活寡吗？”止水魔君悲怆的大喊，他的话果然让万世魔君愣了一下，趁著手上一松的功夫，止水魔君连滚带爬的跑出了寝殿，一边大呼小叫道：“陛下，那个仙童对你的感情不一般啊，你就将就将就把他吃掉吧，臣会替你守在宫门，不让其他臣子进来的。”
　　万世魔君一个没抓住，止水魔君已经跑没影儿了，他此时完全是用无上的修为在压制体内汹涌如潮的春药，所以方能保持神智的一丝清明，不然宝贝早就被他抓过去吃干抹静了，之所以隐忍著，是因为他怕中了春药之後，自己的行为不受控制之下，会狂猛无比，宝贝的身子那麽弱小，一定会被伤害到的，其实平心而论，他何尝不希望和自己颠鸾倒凤的对象是这个心爱的小宝贝呢。
　　“寒山是谁？”宝贝还在消化止水魔君的话，然後他猛然意识到现在不是想这些的时候，连忙奔到万世的面前，小脸涨得红通通的，期期艾艾的问：“那个魔君……那个魔君说的是真的吗？你真的……真的是中了春药？我……我知道中了春药後一定要和人……做……做那种事情，但……但如果不做的话，会……会怎样？”
　　“没事儿，不会怎麽样的，你现在赶紧走，我总能抓到人，仆人们就在外面呢。”万世魔君尽最大的努力挤出一个微笑，一想到宝贝被压在身下惨叫的模样，他的心都为之颤抖，怎麽忍心……怎麽忍心让喜欢的这个小家夥遭受那种痛苦呢。
　　他的话音还未落下，不知守在外面什麽地方的止水魔君就高叫道：“陛下，这时候还挑什麽食啊，你快点儿吧，如果我没认错的话，这可是鬼界的彼岸花炼出的极品媚药，连蓬莱岛那些通天彻地的老家夥都逃不过去的，你再不抓紧，说不定会爆体而亡魂飞魄散的啊。”
　　“爆体而亡魂飞魄散？”宝贝喃喃念著，一张小脸儿吓得煞白，却见万世魔君的眼瞳几乎变成全红的了，他知道，一旦变成全红色，这个魔君就不会再也什麽理智可言，他现在最明智的举动的确是掉头逃跑，反正连他的右相都跑了，自己一个仙界过来的仙童也没有义务为他解毒。
　　宝贝不停的在心里做著心理建设，然而无论他怎麽告诉自己，双腿就是挪不了步子，他拼命的回想著万世魔君之前的种种可恶之举，但脑海里回忆的，却都是他对自己的疼惜，把黑金老虎给自己时的样子，叫自己去吃饭的样子，替自己向那些老蚌要珍珠的样子，还有在去完心寝殿时他将自己紧紧搂在怀中的举动，甚至之前他在贫土之境的英雄举动，一桩桩一幕幕，都在抨击著他的心脏。
　　绝望的流下泪水，宝贝发现不论怎麽告诉自己，他都没办法离开这里，就在刚刚，他之前所有的挣扎都不再存在了，不管他们怎麽努力，他却只看清了自己的心，看清了自己已经爱上这个男人的事实，哪怕替他解毒的结局就是被蹂躏至死，他也在所不惜。因为右相跑了，可以想象其他大臣也不会自动牺牲的。魔族人生性凉薄，这是六界都知道的啊，也许他们还巴不能万世魔君赶紧死掉，其他人就有取而代之的机会了。
　　这样想著的宝贝，更是为万世魔君心疼，就算修为再强大，他也只是孤家寡人，这诺大的魔宫和魔界，抛开对他的畏惧，又有谁是真心关怀他的，怕只有他的哥哥吧，所以他才那样紧张完心，不惜一切的为他解毒。
　　“你的臣子们……大概不会来救你。也没错啊，他们……他们是高手，是你的大臣，他们需要尊严，即便是你，也不能将他们压在身下。但是没关系，没关系，你还有我，我只是个仙童，在仙界，也是最低等的存在，你的哥哥去了，没有人真正关心你，我也和你一样，师傅虽然关心我，但我很多年都见不到他一次，陛下，我们……我们都是孤单的人，所以……所以我来救你。”
　　宝贝流著泪，一步步走向万世魔君，他真的怕得要命，所以只能拼命说话来缓解自己的紧张，虽然他连自己说了些什麽都不知道。
　　“走，快走……”万世魔君的心揪痛著，为那句我们都是孤单的人，为那句仙界最低等的存在。他拼命的挥著手，从牙缝里挤出一个有一个的字音：“快走，宝贝，你不是最低等的存在，你是……你是我心中最珍贵的宝贝，我……我会有人来救的，你还有我，我还有你，我们都不是孤单的人，你快走，我会把你……把你生生撕裂的……”
　　他到了这个时候，还是在为自己著想，他对我，难道也是有些情意的吗？宝贝意识到这件事情，幸福顿时如潮水般包围了他，他扑上去，抱住万世魔君，哭著道：“没错，我们都不是孤单的，我有你，你也有我，如果是我身在危难之中，你也一定会救我的，不是吗？所以……所以就让我来救你吧，我不怕，我真的不怕……真的……因为……因为我喜欢你。”
　　这个小东西，他……他说他爱自己，所以……所以他才会这样毫不犹豫的冲过来吗？万世魔君拥著宝贝温暖纤细的身子，心中的坚冰在这一刻轰然坍塌，尽数化为暖融融的春水将他和宝贝的身影包围起来。脸上湿湿的暖暖的，是泪吗？没想到他竟然会流泪了，除了面对生死未卜的哥哥时，他从未流过泪水，今天竟然又为宝贝破了例。
　　“没关系，你就当……你就当那个谣言是真的好了，你不是说要造成既定的事实吗？你不是说不然的话你就太吃亏了吗？那你还在犹豫什麽？大不了……大不了我在魔界偷宝贝的时候，你……你不要打我就好了。”宝贝努力的想让自己看起来不在乎一些，这样万世就不用顾虑重重，也不用魂飞魄散爆体而亡了。他甚至大胆的去解对方的衣扣。
　　万世魔君闷吼一声，苦苦压抑著的欲望终於决堤，冲没了所有理智。他一把抱起宝贝，旋风般来到内室，在把宝贝放到床上之後，他哑著嗓子颤声道：“宝贝，你现在後悔，还有……机会……”他整个身子都因为尽了最大努力的控制而拼命颤抖著，当面对宝贝的横陈玉体时，这种控制已经不单单是折磨和煎熬，那根本就是残忍的扼杀著所有本能，其痛苦是他从来没有尝过的滋味。
　　宝贝的回答只是带著微笑的闭上了眼睛。

　　魔主的宝贝仙童---16

　　可耻的逃到屋外的右相在听了宝贝和万世魔君的对话後，惭愧的低了头，他知道宝贝说的没错，他们这些魔界的大臣，是绝不会牺牲男人的尊严去替君主解毒的。就连那些想博得君主青睐的宫监和魔女，也不敢抓住这个千载难逢的机会。只因为他们都知道这时候去服侍魔尊，固然以後就会有丰厚的回报，但那是在用命赌博，所以没有一个人敢冒这个险，命如果没有了，就算被封为魔後进行国葬又有什麽意义，所以一个个的早就跑的没了影儿。
　　当他听到自家陛下沈重的脚步声时，就连他那几万年没有出现过的良心都稍微探了下头，考虑要不要去提醒万世一声，吃人的动作轻点儿。当然，很快这点探头的良心就又缩了回去，选择继续明哲保身了，你能去告诉一头饿疯了的狼，让他慢点吃羊肉吗？就算你提醒了，他会听吗？所以止水魔君很快的就认清提醒只是无用功的本质。
　　室内的惨叫声响起，他的小心肝儿乱颤了几颤，他们魔界的人都是这样的性格，就连万世魔君也不例外，他很笃定今天如果是自己中了毒的话，同样不会有哪个人会出於同袍之义来替自己解毒的。如果不是宝贝，他不会感到愧疚，那些宫监魔女虽然跑了，但陛下的无边法力，还不是一抓就能抓住好几个，根本就不需要他们替君主解毒。
　　但是……但是就因为宝贝，止水魔君这些很理所当然的借口似乎便都成了开脱的理由，他怔怔看著那间书房，喃喃的自言自语道：“那个小仙童，他凭什麽为陛下如此牺牲啊？难道……难道他心里是喜欢陛下的吗？那陛下……他为什麽又不抓一个宫监魔女去解毒啊？难道……难道他的内心里，其实拒绝不了这个小仙童吗？唉，苍天啊，请你睁睁眼吧，千万不要让这个仙童香消玉殒啊。”
　　他一边说著，一边犹犹豫豫的将手伸进怀中，最後进出几次，他的指尖终於多了一枚花生型的红色朱丸，狐狸般的右相脸上是满满的心痛表情，叹息道：“算了，不就是一枚多罗丹吗？这个小仙童虽然身份卑微，可他是至勇至诚之人，这多罗丹用来为他起死回生，其实也不算浪费了……”
　　他刚说到这里，就听室内又是一阵叫嚷声：“妈的万世魔君你有完没完？我都昏过去一次了，你他妈的还没做完，解个毒用解这麽久吗？你不是都射了一次吗？还没解吗？不许动了，啊啊啊……老子的腰要断了……呜呜呜，你这个混蛋，早知道这麽不讲信用，我就不留下替你解毒了……啊啊啊，你这混账王八蛋，你还在动，啊，你还动的更厉害了……呜呜呜，你饶了我吧，我都痛死了，你不心疼我了吗？你可怜可怜我吧……啊啊啊，我要宰了你……”非*凡
　　止水魔君眼睛发直，无言的听著现场版春宫秀，脑袋上是一排又一排的黑线：这……这是那个刚刚差点把自己的眼泪都弄下来的仙童吗？这……这就是他的本质？他果断的将多罗丹重新揣进怀中，若无其事的拍了拍手，自语道：“没关系，听著这中气十足的声音，离死远著呢，更别提魂飞魄散了。”
　　“那是当然了，我早就算过，他就是魔主陛下的命定中人。”身边忽然响起一个温润沈稳的声音，接著一众人都现身出来。这让止水魔君更无语了：这些……这些混蛋，一定是提前察觉了危险，所以都隐身於结界中，只有自己，因为不用在家跪著祭祖而导致心情太过兴奋，没顾得上查探一下就一头闯进了书房之中，险些连贞操都搭上了。
　　说话的是左相寒山魔君，他是一众臣子中出名的老实头老黄牛，做什麽事情都是亲力亲为任劳任怨兢兢业业认认真真的。只不过他的长相却绝对不是那种老实窝囊样子，一张清秀的脸旁，总是带著温和笑意，让人看见就忍不住起了亲近之心。
　　当下止水魔君一看见寒山魔君，不由得就是眼睛一亮，忙凑上去邪笑著问道：“是吗？哎呀，左相大人的卜卦术，的确是咱们这里最出色的，你说仙童是陛下的命定中人，那就肯定是了。恩，我记得前些日子左相还说最近咱们魔界好多人都红鸾星动吧？邪玉啊，还有北疆王啊等等的，就不知道左相有没有算算自己的命定中人是谁呢？”
　　寒山魔君看见他，先是满面怒气，接著又涨的满脸通红，退後了几步，结结巴巴道：“什麽……什麽命定中人？我……我没有那种东西。”
　　他话音未落，止水魔君就做出一副伤心的样子沈痛道：“寒山，你怎麽可以这样说呢？怎麽能称呼你未来的夫君为东西呢？告诉你，我费了九牛二虎之力，终於在昨天算了出来，你的命定中人原来就是我，三年之内，你一定会嫁给我，成为我们家族的一员……”
　　止水魔君不等说完，寒山魔君就愤怒的给了他一拳，向来老实的人尖叫著连续发出了几个惊天雷，把其他臣子都吓得落荒而逃，就连止水魔君也是一边躲避著一边疑惑，暗道这家夥今天的火气怎麽这麽大，惊天雷都用出来了，这可是陛下的外书房，他要毁了这外书房吗？那陛下还不把他给生劈了？恩，等等，他……他这样的失去理智，难道我刚刚的瞎扯，竟然……竟然扯对了吗？所以才让他恼羞成怒，连後果都不计的就用出了这种绝招？
　　想到这里，止水魔君不由得大喜，正要再忙里偷闲调侃几句，就听见内书房里传来一声怒吼：“你们这些混蛋，要耍宝去外面，我还没追究你们见死不救的罪呢，还敢在我面前乒乒乓乓的，滚，立刻给我滚，晚一秒我就把你们都给烧成灰。”
　　止水魔君和寒山魔君二话不说就往外冲，止水魔君还喃喃的抱怨道：“真是的，陛下的毒解了，仙童也被他吃了，这心情不是应该大好吗？这麽还会这麽大的火气。不近人情，太不近人情了。”
　　而在书房内，万世魔君用无敌狮子吼将外面那些生性凉薄的家夥给赶走後，立刻就低下头来，温柔笑著对宝贝低声道：“好了宝贝，那些家夥都被我赶走了，你好好的睡一觉，等你睡著了，我就打水过来给你擦擦身子。”
　　宝贝躺在床上，很奇异的还没有陷入昏迷中，他斜睨著万世魔君，咕咕哝哝道：“喂，其实你刚才的吼声比那些家夥更加吵人吧，我都快睡著了，结果生生被你给吼醒了。”
　　他扭了扭身体，又不满的嘟嘴道：“为什麽不带我去你的浴池里洗？我也不是一定要进你专用的池子了，你是魔界的王者嘛，我就进上次那个洗浴的池子就行，洗一洗总比擦擦要清爽多吧，你……你这家夥在我身上……弄了……弄了那麽多脏东西。”他的语气不忿起来，但说到後来，却又红著脸低了声音。
　　他这副娇憨的模样更是惹得万世魔君满心疼爱，轻轻抚摸著吧宝贝粉嫩嫩的小脸，他轻笑道：“我还不是为了你著想，你如今是我的人了，我的一切都是你的，慢说一个池子，就连这条命你还不是想拿就拿吗？我之所以不带你去池子里洗浴，是因为知道你的性子，那些老蚌都聚集在那里，你一看见该又想起那些珍珠了，再偷偷跑过去拿，你现在的体力，哪还禁得住折腾……”
　　宝贝被万世魔君一语说中了心事，不由得恼羞成怒，使劲儿爬起来，却又“嗷”一声惨叫著跌下去，他愤愤的用手指戳著万世的胸膛，大声道：“我是那麽贪心的人吗？啊，你说，我是那麽贪心的人吗？其实就是你不肯给我用池子，找什麽这个那个的理由呢？”
　　万世魔君简直爱死了宝贝耍泼撒娇的模样，比其他看到好东西两眼放光时的样子，更别具另一番风情。他揉著那一头柔滑的长发，微笑道：“好好好，服了你，就带你去我的池子里洗，不过我事先可声明……”
　　他说到这里，悄悄凑近宝贝的脸，看著他疑惑的神情，便魅惑的笑道：“恩，我可不敢保证在给你洗浴的过程中，能够忍得住某些冲动哦。其实宝贝啊，我真的是为你著想，昨夜你的某个部位已经被我开发的那麽彻底，你真的确定还能再承受我一次吗？”
　　宝贝起先还不明白某个部位已经开发的那麽彻底是什麽意思，但他旋即就醒悟过来，不由得把一张小脸连著耳朵脖子都涨红了，用尽力气将万世魔君给推开，他恨恨道：“你还有脸说吗？我是被谁害的，亏你还能说出再要一次这种话，你到底知不知道，你可是魔界的魔主陛下，这种失身份的调戏语言不是你该说出来的。”
　　“恩，对别人当然不能说出来，但是对我的亲亲宝贝，为什麽不能说出来？闺房间的乐趣，不享受的是笨蛋。你还希望我总是像在朝堂上那样的板著脸面无表情啊。”万世魔君刮了宝贝的鼻子一下：“好了好了，你现在可以选择了，到底是去池子里洗还是由我给你擦身子？选好了我们赶紧行动，你得好好休息。”
　　他说到这里，又忍不住将宝贝的小脸正过来，很仔细的看了又看，直到看的宝贝脸上腾起两朵红云，眼看就要恼羞成怒的时候，他才很正经的抵著下巴喃喃道：“真是奇怪啊，为什麽你的承受力这样强呢？就算我没有中毒发狂，和你做这种事，只怕你现在也要昏迷过去吧，为什麽你反而能承受住我那样狂猛的攻击呢？”
　　宝贝更加羞的不行了，说到底他还是仙童，在仙界清心寡欲了这麽多年，如今把童贞给丢了，怎可能泰然处之。他极度的害羞之下，胆子也大了，一脚就将魔界的陛下给踹下床去，怒叫道：“你这个混蛋，都让你不要说不要说了，还非说不可，快去打水给我擦身子了，难道我要被你做……做到死你才高兴啊。”
　　万世魔君一跃而起，呵呵笑道：“好好好，打水，为夫这就去打水，宝贝你稍等一等哈。”他一边往外走一边小声自语道：“唉，早知道你承受力这样好，我当初就不忍耐的那麽辛苦了，直接扑上去不就好了嘛，想想就觉得冤枉。”话音未落，在身後的枕头飞过来之前，他一闪身出了大门，身後只剩下宝贝的怒叫在回响。

　　魔主的宝贝仙童----17

　　等到万世魔君的身影消失，宝贝立刻倒回了床上，一只手摸著自己的脸蛋，自言自语道：“我没听错吧？他刚刚说为夫，他是把我当成了他的妻子吗？啊呸呸呸，宝贝你个没出息的，再怎麽说你也是男人，妻子是你应该做的吗？就算他是魔主也不行啊，恩，要是爱人嘛，还勉勉强强可以接受了。”他说到爱人两字的时候，不禁在床上害羞的扭了两下身子，一双小手捂住脸蛋，心里却是充满了甜蜜滋味。
　　宝贝清清爽爽的睡了一夜，第二天早晨起来之後才想起万世魔君本来是要打算去鬼界的。可是歪头一看，那出色的帅气脸庞就在自己的脑袋旁边，一向冷硬的面孔上添了一丝宠溺的笑容，也不知道是不是因为自己。哼哼，当然是因为自己，这家夥昨夜才把自己吃干抹净，不是因为自己还能是因为别人吗？要是这样的话，他非宰了他不可。他浑然不知自己这样的想法就叫做吃醋。
　　“在想什麽？怎麽气呼呼的？”万世魔君忽然睁开眼睛，将宝贝的表情一丝不漏的捕捉了去，让他瞬间就有些心虚脸红，只好连忙坐起身道：“还能想什麽？你不是说要去魔界吗？还不走？再耽搁些时候，完心哥哥早就让那个该死的鬼王给吃干抹净了。”
　　万世魔君也坐起来，提起自己的哥哥，他脸上也有了一丝愁容，摇头叹息道：“你以为我不想吗？可是我用神识探查，鬼界千年才会有一次的无非雾就在昨夜出现了，这雾气诡异可怕得很，就连蓬莱仙境那些老家夥也不敢闯的。我若是因为一时的心急去强闯无非雾，万一把自己给搭了进去，还会有谁去救哥哥呢？所以没办法，咱们只能沈住气，静静等待无非雾过去。”
　　宝贝惊叫道：“天啊，那要等多长的时间啊？完心哥哥一定会被鬼王吃掉的。”
　　万世魔君摇头笑道：“这倒也未必，哥哥现在体内的毒虽然解了，但是邪玉刚刚来了，说他应该会昏迷一阵子，以鬼王的性格，自然不会对一个昏迷的人下手，所以我们还有时间，好在无非雾也不会存在很久，今天晚上应该就会散去了。所以我现在就要去御书房，将魔界的事务安排一下，然後就去鬼界，昨晚因为某些突发的状况，也没来得及安排。”
　　宝贝自然知道这个突发状况是什麽，不过他假装不知道，站起身道：“那好，我陪你一起去鬼界吧，我对鬼界的气息那麽敏感，这身体……咳咳，这身体又是……咳咳，用你的话说就是……就是有些强韧，不知为什麽，我总觉得这个和鬼界有些关系，咳咳……所以……所以让我和你一起去吧，你放心，我绝对不会拖你的後腿的。大不了……大不了我抱著你的前腿……哦，就是胳膊便好了啊。”
　　万世魔君沈重的心情被他这一句话给逗乐了，他摸摸宝贝的头，微笑道：“不是我不带你去，鬼界阴森莫测，我实在害怕你会有危险，我的修为虽然高，但是尘鸣的修为也不低，我们两个的战斗，鹿死谁手殊难预料，我怎忍心带你赴险，你放心，我一定会尽全力的保护自己，活著回来见你的，我不会在吃掉你之後就不负责任的魂飞魄散。”
　　宝贝定定的看著万世魔君，过了半晌才低下头道：“原来……原来你知道我的心思了。”然後他又紧紧抓住万世魔君的衣角，神情无比坚定的道：“不，我不放心，我知道你为了完心哥哥，是会不顾一切的，我一定要跟著你，我要让你确确实实的感受著我在你的身边，要让你为了我也要保全自己，反正你如果保全不了自己，完心哥哥也就肯定没什麽好结果了，所以我跟定你了。”
　　他说著说著又低下头去，小声的道：“你不要骂我不知进退，要成为你的拖累，我师傅的爱人，当年就是去为他的母亲报仇，杀一个大魔王，结果到现在也没找到尸体，我师傅用尽了所有方法寻找他，却至今也寻不到一丝半丝的魂魄，他本来是一个有些笨笨但却很快乐很逍遥的人，就是从那时候起，他变了，每天都是想尽办法的修炼自己，他偶尔出关来看我，就会说如果当初跟了那个人一起，哪怕是能死在一处，也不用像现在这样遗憾了，就因为怕成为他的拖累，所以让自己伤心了一万年，真是一个痛苦无比的煎熬。”
　　万世魔君看著宝贝，最後叹了口气，他摸摸宝贝的头，沈声道：“好吧宝贝，你和我一起去吧，我发誓，我会用自己的力量保护你不受一点伤害，我会好好的活著，我们还要在一起快乐逍遥的生活呢。”他又紧紧拥抱了宝贝一下，这才换了一副轻松的语气道：“走吧，你和我去御书房开会吧，书房里有一只东海夜明珠变成的小灯，十分精美，你看看喜不喜欢，如果喜欢就送给你了。”
　　就见宝贝刚刚还带著无限伤感的眼睛，在瞬间涨成了满满的红色心形，一个高儿蹦起来，看上去是想表达一下自己的愉快心情，可惜他忘了自己再怎麽说昨夜也做过剧烈的运动，而且还是承受的一方，所以最後以苦著脸哀叫一声，摔进了万世魔君的怀里告终。
　　万世魔君哈哈大笑，这个小宝贝实在是太可爱了，就算将来得罪了他，也十分的好哄，只要拿出他喜欢的宝贝就可以了。他再次揉乱了宝贝的头发，大声道：“好吧，我们去御书房，恩，宝贝，你确定你还能走吗？那里不会感到疼？”
　　回答他的是後背上的一通拳头，别说，还挺疼的，由此可见宝贝的身体没有遭受太多的损害。他一路轻松的向前走著，宝贝挽著他的胳膊跟在旁边，一边做沈思状喃喃自语道：“奇怪啊，我总觉得好像有什麽事情要提醒你，到底是什麽事情呢？恩，想想，努力的想想。”
　　他想了半天，眼看就要走到御书房了，才高兴的一拍手，叫道：“想起来了，昨天晚上那个右相临阵脱逃，他说是因为左相已经答应了他的求婚。陛下，你给他们赐婚吧，这样会让你在他们心目中的威望更高的。恩，当然了，事成之後，你不要忘记给我提醒费哦。”
　　万世魔君想了想，似乎的确有这麽回事儿，他仔细回忆了一下，慢慢道：“止水说是昨天寒山魔君答应了他的求婚，哼哼，真是无稽之谈，他这两天都在家里祭祖，外客都不能见的，除了我因为国家大事相召和去那贫土之境夺宝这样的事情外，谁能请的动他，更别提他在这种日子敢向寒山求婚了，他家老爷子还不立刻把他给生劈了啊。”
　　“啊，那就是子虚乌有的了？”宝贝悲愤的大叫：“那个止水魔君咋这样啊，你都成那样子了，他竟然见死不救，太可恶太可恶了。”他挥舞著小拳头，却听万世淡淡笑道：“这也是正常的，他又不是我的什麽人，又不喜欢我，根本不可能为我解那种毒，只有某个小笨蛋，恩，让我想想，是不是这个小笨蛋之前就喜欢我了呢？”
　　宝贝瞬间瞪大了眼睛，然後愤怒的挥拳道：“你怎麽可以这样说，怎麽可以这样说，这样自恋的话也说得出口，本仙童不过是秉持著仙魔两届友好的观念，不忍心看著你一介魔主竟然因为春药死掉而已，你怎麽可以这样自恋，本仙童绝对没有……恩，绝对没有……”他偷偷望了眼万世魔君，太过违心的话一时间没办法说出口，而且说的太绝情的话，是会影响自己日後在魔界的淘宝行动啊。
　　万世魔君又笑了一阵，有宝贝在身边，他觉得自己都快由万年寒冰变成白痴了，总是笑个不停。两人一路挽著手来到御书房，大臣们已经在那里恭候，因为昨天都躲在书房外干过见死不救的事儿，所以每个人都有些心虚，幸好觐见魔主是要低头的，否则他们还真不知道应该怎麽面对自家陛下。
　　参见完毕後，万世魔君便将自己要去鬼界的事情简单说了一遍，日後又分派交待了一些魔界的重要事务，这是一个绝佳的刺探机会，偏偏宝贝无心此道，只听了三句就不耐烦了，於是看大臣们都听得聚精会神，他干脆悄悄溜出去，嘿嘿，御书房外的金龙啊，我垂涎你很久了耶。
　　终於把大事都交代完毕。万世魔君微微换了个姿势，这才一脸微笑的看向止水魔君，开口道：“爱卿，你和寒山爱卿的婚事什麽时候举行啊？要不要本尊亲自下旨为你们赐婚呢？”话音未落，止水魔君一口口水呛到了喉咙里，不住的咳起来。
　　呜呜呜，陛下啊，你是被那个小仙童带坏了吗？竟然小心眼的挑这时候提这个事儿，报复，这是赤裸裸的报复啊。止水魔君在心里悲愤的控诉著，却听龙座上的万世魔君还很“好心”的关切道：“爱卿，你都是堂堂魔君了，怎麽可以被口水呛到呢？不要小看口水这种东西啊，它要是大量进了不该进的地方，就算是强大如爱卿你，想死也不是那麽难的。”
　　“这是威胁吗？”止水魔君黑著脸想，然後他就听到一个疑惑的声音：“陛下，你……你说的那个寒山，是……是指臣吗？赐……赐婚？这是怎麽回事？”反应迟钝的寒山魔君直到说完了这句话，才终於正确理解了这句话所包含的含义，可怜的老实头立刻涨红了脸，转身对止水魔君大吼道：“啊，你这个混蛋，你在陛下面前说了什麽？你这个混蛋，我要杀了你。”

　　魔主的宝贝仙童---18

　　万世魔君闲闲的坐在宝座上看著老鼠追猫的戏码，心想其实老鼠若真的发威了，这爆发力也是不可小觑的啊，尤其是在这只猫很喜欢他的情况下。经历了昨夜，他自然知道止水魔君为什麽会老是针对寒山魔君了，原来这狡猾的家夥竟然喜欢人家，震惊之余万世也觉得十分好笑，真是的，堂堂的魔君啊，喜欢就喜欢呗，努力追求不就行了，结果还像小孩子一样，奉行喜欢你就要欺负你的那种方式。
　　陛下，你够狠。止水魔君抱头鼠窜的同时，一边在心里恶狠狠的咒骂著。还要抽空向寒山魔君陪著不是，没办法，虽然平时他喜欢欺负寒山魔君，但那只是为了激起这老实头的反应，看著他怒瞪自己或者恨恨抱怨，都是别有一番风情的，可如今就不一样了，陛下把自己昨晚的临时借口拆穿，寒山发起威来，是真有可能打死自己的啊，因为自己是怎麽也舍不得打他嘛，这样修为再高又有什麽用呢。
　　“够了，寒山，你对你未来的夫君也太不尊重了，这里还是御书房呢。”万世魔君看够好戏了，便立刻摆出魔主的派头。他的话成功制止了寒山魔君的发狂行为，忠君思想已经深植在这老实魔君的心里了。而止水魔君可不是这麽想，他哀怨的看向万世魔君，心想你现在才想起这里是御书房吗？刚刚干嘛去了？呜呜呜，你被那个小仙童给带坏了。
　　“本尊决定了，等从鬼界回来後，就下旨给你们赐婚吧。”万世魔君随意拿起龙案上的镇纸把玩著，一边用漫不经心的语气说出石破天惊的话，当场震懵了一群大臣。接著各人表现不一，止水魔君当然是狂喜难禁，但寒山魔君则是羞恼交加，其余臣子则在纷纷议论著陛下为何转了性子，开始关心起臣子们的终身大事起来。
　　“陛下，你……你不可以这样做。”寒山魔君大喊，一张秀气脸孔涨得通红。
　　“为什麽不可以？我是魔主，难道还有我不可以做的事情吗？”万世魔君微笑，旋即面色一整，正容道：“你若不想嫁给止水魔君，也很简单，就每天祈祷本尊在鬼界折戟沈沙，再也回不来好了，只要本尊不回来，你便可以逍遥自在过你的单身日子，恩，寒山魔君，你是怎麽想的呢？”
　　寒山魔君面色大变，扑通一声跪倒，大声道：“陛下万万不可这样想，臣会每日为陛下祈祷，祈祷陛下能够早日救出王子，凯旋归来。即便……即便陛下不讲理，定要将臣赐给那个混蛋，只要……只要陛下能够完好无损，臣……臣也认了。”他说完，其他的臣子也就都跪了下来，齐声道：“陛下英明神武天下无敌，定能凯旋归来。非^凡”
　　“够了够了，逗他玩的，你们跟著拍什麽马屁。”只有这样的老实人，在不假思索下说出的话才是发自肺腑。万世魔君有些感动，暗道我这魔主做的不冤，最起码有一个臣子是真心盼著我好的，唔，考虑考虑，不能便宜止水了，恩，不过把寒山魔君赐他为妻，并不是便宜他吧，呵呵……
　　书房中因为万世魔君的走神陷入了短暂的沈默，就在这沈默之中，一阵“叮叮咚咚”的声音忽然传了进来。众大臣爬起，不约而同的向门外望，心想来的时候没看见有什麽土木工程啊，这凿子锤子的声音是怎麽回事？不但是他们，就连万世魔君也觉得有些好奇，带头走下龙座来到院子中，其他的臣子也在後面相随。
　　就见春水和夏雨，一脸黑线的咬著嘴唇，目不转睛盯著大门旁边的金龙柱子。一看见自家陛下驾到，这两个人终於松了口气，连忙奔上前来小声道：“陛下，我们是无辜的啊，我们真的有阻止过宝贝，可宝贝说这是你欠他的，当时陛下正在书房商议国事，我们也不敢进去，所以……所以……”
　　万世魔君一摆手，指著那金龙柱子道：“你们先告诉我，宝贝到底在干什麽？”
　　话音刚落，春水和夏雨就惊叫道：“干什麽？陛下你还没看出来吗？宝贝他在抠那条金龙的眼珠子啊，你忘了他最喜欢珠子类的东西吗？这金龙的两只眼睛是用！曜石做成的，十分珍贵，他哪有放过的道理。”
　　两个人说完，就看见自家陛下反而笑著点了点头，微笑道：“没错，这样的东西他哪有放过的道理。春水，你去我的寝宫里再拿出两颗！曜石交给工匠，就说我的话，等宝贝把那对眼睛抠下来後，他们就再装一对新眼睛吧，堂堂魔宫的上书房，门前柱子上的金龙没有眼睛，让人看见了像什麽话。”
　　春水和夏雨都用不可思议的目光看著万世魔君，然後小声吼道：“陛下，那你把你那两颗！曜石给宝贝不就行了吗？省的他把这对抠下来，工匠们还要费事按上去。”
　　万世魔君转向他们，忽然笑了一笑，若有所思道：“你们看见过秋天原野里的田鼠吗？那是它们最忙碌的季节，小小的身子往往可以搬掉几十斤甚至几百斤的粮食储存起来，日日夜夜从不停歇，在我们看来，那该有多辛苦啊。可是田鼠们呢，它们或许并不这样认为，那个季节是它们最开心的季节吧，它们享受著这忙碌的时光，即使粮食已经够多了，却依然不能放弃搬粮的乐趣。”
　　他顿了一顿，看著两个莫名其妙的侍卫，又笑道：“你们是不是想说，这和宝贝的事情有什麽关系，啧啧，真不是普通的笨啊。难道你们不觉得，现在的宝贝就和那些田里的田鼠一样吗？他是贪心，但是这个抠眼睛的过程所带给他的乐趣，应该远远大过！曜石的本身了，所以，就让他自己忙活吧，反正等一下我就要带他去鬼界了，绝不会发生！曜石按上去就又被他抠下来的惨事。”
　　春水和夏雨流出一头的冷汗，心想主子你很了解宝贝的性子啊，知道按上了之後准会被他再抠下来。只不过主子，你有没有想过，你们去鬼界不是永远的啊，多则三日少则两天，你和他不就是得回来吗？到时候这对！曜石不还是要被抠下去。两个人对望了一眼，心想主子如此宠著宝贝，只怕这魔宫以後要满目疮痍了，看来应该召几个工匠常驻在宫内，方便随时补救这些地方。
　　宝贝满头大汗的终於将那两颗黑亮黑亮的龙眼睛给抠了下来，他不知道他的行为已经引来了众多参观者，还拍了拍那巨大的龙头用十分天真快乐的语气道：“大龙龙啊，你不要伤心了，虽然你的眼睛没有了，不过我去求求魔主陛下，他很快就会贡献出两颗！曜石再给你按上了，什麽？你不相信？你必定是说我一个小仙童凭什麽能让魔主贡献！曜石吧？”
　　他说到这里，不由得捂著嘴很愉快的偷笑了一会儿，然後又拍拍那柱子上的龙脑袋，叉腰笑道：“嘿嘿，大龙龙，这你就不知道了，如今我可不是小小的仙童了，你们家的魔主陛下已经和我造成了某些既定的事实，嘿嘿，什麽既定事实啊？哎呀哎呀，这个你不用知道了，你只是一条龙，思想要纯洁一些知道吗？”
　　所有人都满头黑线的看著宝贝在那里自说自话，自导自演，万世魔君额角上的青筋都隐隐迸出来了，忽听宝贝又愉快笑道：“好了，就这样说定了，回头我就让他帮你把眼睛按上。”
　　他说完刚要转身，就听见从对面传来一个很沈著的哽咽声音：“按上有个屁用啊，你确定陛下给我按上眼睛後，你不会再给我抠下来吗？你确定吗？”
　　这声音虚无缥缈，不但吓了宝贝一大跳，更是吓了万世魔君和在场的所有臣子们一跳，抬头望望，似乎也没有什麽东西啊。正当大家疑惑不解的时候，就见宝贝退了两步，惊恐的喃喃道：“不……不是吧？我……我只是看你寂寞，和你说说话而已，你……你不会已经成了精吧？啊啊啊，不要啊，陛下，陛下，你柱子上的雕龙成精了啊……”
　　宝贝一边嚎著，一边转过身来就要逃跑，然後他就看见了那些围成好几圈正在用各种各样眼神注视自己的魔宫臣子们。刹那间，他忘了石龙成精的恐惧，只觉得耳畔小凉风嗖嗖嗖的刮过去，联想到刚刚自己说的那些话，宝贝很认真的低头开始寻找地缝。
　　“你们……你们什麽时候来的？”他一边找地缝，一边很小声的问著，抱著一丝微弱的希望想得到自己喜欢听的答案。
　　然而下一刻，万世魔君走上前来，将他护在怀中，另一边春水和夏雨则很幸灾乐祸的凉凉道：“就在该来的时候来的啊，恩，反正刚刚你说的那些话，我们一句都没有漏听。”

　　魔主的宝贝仙童---19

　　宝贝完全绝望了，抬起泪眼向万世魔君色厉内荏的吼道：“你这魔宫的地面怎麽连个老鼠洞都没有啊？你不爱护关心小动物。”他不等说完，底下那些素来严谨的臣子就不由得开怀大笑起来，像右相这种比较腹黑妖孽的家夥更是笑倒在了地上，不停的揉著肚子。
　　宝贝更羞愧了，把头埋在万世魔君怀里不敢抬起来。而护爱人心切的魔主陛下则冷冷的瞪了一眼毫无形象的止水魔君一眼，冷冷道：“怎麽？看来你是不想要本尊的赐婚了是吗？早说啊，也不至於让寒山魔君吓成那样。”
　　不等说完，止水魔君立刻一个鲤鱼打挺跳了起来，严肃的向其他臣子道：“笑什麽笑笑什麽笑？宝贝多可爱啊？你们这些没有公德心的家夥，回去吧，都回去办正事儿去。”话音未落，群臣就纷纷发出蔑视的“嘿”声，然後转身离去。
　　止水魔君自然也不肯留在这里当陛下和宝贝的炮灰，跟在寒山魔君的身後屁颠屁颠儿去了。这时候万世魔君才终於抬头看向云层，沈声道：“阁下是谁？竟在魔宫中装神弄鬼，还不给我下来，难道要我亲自请你下来吗？”
　　话音刚落，云层里就传来一个粗犷的声音：“行了行了，你那万灭绝雷的滋味我已经尝过一次，不想再尝第二次。”随著话音，一条巨大的七色神龙从云层里翻滚著飞下来，还没等落地就先盘到柱子上，嚎啕大哭道：“兄弟，我苦命的兄弟啊，咋就连眼睛都保不住呢。”
　　“啊，是它。”宝贝惊叫了一声，万世魔君也大吃了一惊，怎麽都没想到来的竟会是在贫土之境出现过的那条七色神龙。宝贝抬头看著万世魔君，惊惧的叫道：“陛下，他怎麽会没有死，那天我明明看到他已经死了啊，它……它是不是来报仇的，我们赶紧打死它啊。”
　　“喂，小仙童，你胡说什麽呢？什麽叫怎麽会没有死？连猫那种低贱的东西都有九条命，何况我们神圣伟大的龙族。那天我不过是被这小子给打趴下了，再者我一看，要是再打下去，非被他打死不可，所以就躺在地上装死了，识时务者为俊杰嘛。”
　　宝贝无言的看著那条一点没有羞愧表情还很洋洋得意的七色神龙，忽然发现自己刚刚闹的笑话实在算不上什麽，瞧瞧人家神龙这脸皮的厚度，神龙啊，竟然是这麽一副流里流气的无赖样，他一个小小的仙童抠两颗龙眼睛，自说自话算得了什麽。
　　“那你今天来干什麽？”要不说还是万世魔君沈稳，在见识过宝贝的种种举动之後，他已经可以平静的接受任何妖孽的生物了。
　　七彩神龙扭了扭身子，落泪道：“还不是我那个家族，他奶奶的，就因为老子被你打败了，所以便不待见老子了，非要说什麽神龙要成为打败他的人的最忠心坐骑，害的我堂堂的七色神龙啊，竟然要来魔界当你的坐骑，呜呜呜，我那正直的太子哥哥啊，你好歹也是和这个魔尊是同一级别的，你说你以後要是看见我被这家夥骑著，你心里会舒服吗？干什麽就不能放我一马？呜呜呜……”
　　饶是万世魔君已经做好了准备，也被这七色神龙的答案给惊呆了。不过他的嘴角旋即就挂起了一抹微笑，不屑道：“行了，不必在那里假惺惺的了，龙太子是个怎样温柔随和的人，我最清楚不过，而且传闻他也很宠他那个到处为祸的的弟弟，这一次不知道是你闯了什麽天大的祸事，把你哥哥惹怒了，才用这理由一脚将你踢过来的。”他说完，心想大概回去书房後就可以收到龙太子的来信了。
　　春水和夏雨已经被这突如其来的变故打击的有些呆了。万世魔君也没空和七色神龙厮缠，他当然知道这条七色神龙可不能当真的坐骑，否则龙太子非找自己拼命不可，那可是九色神龙，诸界内最强大的界主之一，就连自己和仙帝，也不敢说能胜过他的。於是转身对春水道：“给这家夥安排个住处，看好了他，不许他在魔界内嚣张，我和宝贝这就去鬼界。”
　　“等等等等……”七色神龙从柱子上溜下来，转眼间变换成一个绝美的少年，他面上挂著谄媚的笑容道：“魔主陛下，我哥哥已经算到了你们的事情，所以这次来，就让我带来了一些你很想知道的事，他说你要不要去鬼界，看过这些事再决定。”
　　他说完就从口袋里掏出一个水晶圆球，递给万世魔君。九天诸界的人都知道，龙族太子除了修为惊人之外，他的占卜之术也是很神奇的。所以万世魔君一点儿也不敢轻视这看起来不起眼的水晶球，倒是宝贝看到了这个闪闪发光的宝贝，眼睛也跟著闪闪发光起来。
　　三人一起来到书房中，万世魔君将水晶球上的一个小小封条揭下，於是球内立刻出现了一幕幕场景：一个温柔的青年，收留了一个来历不明丑陋无比的少年，他们在一起生活著，朝夕相伴，青年利用自己的无上修为替这个少年疗伤，接著两人日久生情，美丽的青年不在乎少年的丑陋，最终在一个夜晚，他们关上了灯结合在了一起，再然後，少年不知为什麽要离开，於是青年将所有的修为渡给他，然而少年却在临走的时候替他下了毒，从此後青年陷入昏睡，再也没有醒来，直到他的弟弟回来，将他带到魔宫。
　　再然後的事情万世魔君就清楚了，他不敢置信的看著那个水晶球，喃喃道：“这个……这个人就是鬼界之主尘鸣吗？他……他怎麽会变成这个样子？他和哥哥之间，又都发生了什麽事情，他们是相爱的吗？”因为只有画面没有声音，所以万世魔君和宝贝依然对整件事情一头雾水。
　　七色神龙挥挥手道：“恩，哥哥说，尘鸣是练功时被人进攻，导致受了重伤，万般无奈之下才逃到魔界来，结果就正好被完心殿下给收留了。然後他们怎麽发展出感情的我也不知道，只知道他一直隐瞒身份，後来不知怎麽的被完心知道了他的身份和经历，就把自己的修为全给了他，让他练成了神功，回返鬼界报仇。至於那家夥为何恩将仇报，给完心殿下下了毒，我也不清楚，但直觉他是没有恶意的。”
　　万世魔君支著下巴，心想这世上还真是什麽事儿都有啊。他看著那个水晶球，暗道龙界太子向来思维缜密，他不应该只给我这麽个水晶球让我看哑剧啊，那他到底是什麽用意呢？他无聊的拨拉著水晶球，却听宝贝在一旁喃喃道：“真是的，龙太子干吗只让我们看到完心哥哥的过去啊，有这个功夫，他还不如告诉我们现在完心哥哥生活的怎麽样。”
　　真是一语惊醒梦中人，万世魔君兴奋地直起身子打了个响指，接著又搂过宝贝在他脸颊上亲了一口，笑道：“宝贝，你有时候还真是很聪明啊。”然後他转动著那个水晶球，慢慢用手掌在那上面摩挲著。
　　宝贝噘嘴气愤道：“你这是什麽话？什麽叫做有时候很聪明？我一直都是很聪明的好不好？要不然我能搜刮到这麽多的宝贝吗？”他说完见万世魔君没理自己，气得到底在他背上狠捶了两拳才罢休。
　　七色神龙很没形象的哈哈大笑起来，然後点头故作严肃道：“没错没错，谁说这小仙童只是有时候聪明？他一直都很聪明啊，在贫土之境的时候，人家可是连敌情都没有侦查清楚就抢上高地了呢，瞧瞧，这是多麽英勇多麽懂得制敌先机的宝贵智慧啊。还有刚才，人家把我石头兄弟那俩眼珠子抠下来的时候，还知道让魔主陛下再给装上去，好方便他再次盗窃，这懂得生生不息无穷无尽的智慧，去人间那就一定是商界的奇才啊，恩，要不然就会是一个非常出名的江洋大盗。”
　　宝贝气得小脸煞白，这可恶该死的龙二殿下，也太不留口德了。他转头看了看万世魔君，见他正在专注弄著水晶球，於是一跺脚，大叫道：“陛下你赶紧把这个混蛋安排到什麽地方住都好，反正我是不会和他在一起了，有他没我，有我就没他，你自己看著办。”他说完，扭头就跑了出去。
　　水晶球上终於显现出影像，并且逐渐清晰，最後可以看到一副很温馨甜蜜的景象，不知道为何，这一次竟然还能听到对方的说话声。
　　一个美丽的青年坐在桌子上，正是完心，他的眼睛看起来似乎是瞎了，因为眼瞳不会转动。而鬼王尘鸣则坐在一边，替他剥著一串晶莹的葡萄，然後温柔的送进他嘴里，一边轻声道：“眼睛的事情不用担心，怎麽说我也是鬼界之主，万世也是魔界之主，我们两个联名去蓬莱岛，就不信那些老家夥们不卖这个面子。”
　　完心则摇头道：“逼迫蓬莱岛的前辈们，这可是大不敬，而且你们自己觉得武功够高了，却还不知道够不够人家一个小指头玩儿的，你们都是我最爱的人，才不要你们去冒险，这双眼睛瞎了就瞎了，现在总算可以重新修炼，只要修炼千年左右，便会有天眼神识，那时候不就依然能看见了吗？所以说这个我不担心，我倒是担心万世，他看到我不见了後，应该会很著急的。尘鸣，你还是让我回去通知一声吧。”看来完心是刚醒来，方会有这样的一番对话。
　　尘鸣笑道：“这个你就放心吧，我去接你的时候，和他遇上了，已经告诉了他，我还帮了他一个大忙，你不一直都担心他无情无心，不识七情六欲的滋味，生活太过枯燥乏闷吗？这个我也帮他解决了，恩，现在他给那个小仙童大概正在魔殿里恩恩爱爱的商量著什麽时候来看我们呢。”
　　他这样一说，完心立刻又是感激又是高兴的握住了他的手，动情道：“尘鸣，你竟然为我做到如此，你……太委屈你了，还要让你屈尊去给他做媒人，我……我真的不知该怎麽谢你才好。”
　　万世魔君的一口白牙差点儿给生生咬碎了，暗道这尘鸣不愧是鬼界之王，颠倒黑白的本领简直就是登峰造极炉火纯青了。什麽叫你告诉了我，你他妈的根本就是被我逮到了好不好？而且屁话没说一句，还给我下了那麽厉害的春药，现在竟然变成是你帮我了，亏我那可怜的善良哥哥还盲目相信你的话。

　　魔主的宝贝仙童---20

　　他一拳捶上桌子，可水晶球里的两个人却对这愤怒毫无察觉，完心还奇怪道：“仙童？你怎麽能帮万世配到一个仙童呢？我们那里是魔界啊，怎麽会有仙童的存在。”他因为昏迷了很多年，所以不知道这界交换的事情。
　　尘鸣漫不经心道：“这不是那个什麽大会要举行了吗？仙界和魔界好像彼此交换了几个童子去考察，仅此而已。其实那个小仙童，说起来和我们鬼界还有些渊源，很多很多年前，天界不知为什麽漏了一处，但是还没有人知道，於是就有天露从那块小小的漏缝里滴落下来，也不知为什麽就滴进了那片彼岸花中，过了不知道多少年，那彼岸花承接天露，竟然孕育出了精魂，然後仙界的人也终於察觉到了那处漏缝，就修补上了，派了个仙人下界查看，生怕有什麽异变的事发生，结果看只是孕出了个贪婪的小精魂，便将他带走了，其他的什麽也没做。”
　　完心点头道：“原来如此，那想必是仙人替他塑了肉身，还是和他一模一样的，方能让你认出来，只不过，你又是怎麽知道这段故事的？”他问到这里，尘鸣的脸不由得红了一下，竟沈默下来。
　　过了好一会儿，完心又追问了一遍，尘鸣方咳了两声，吞吞吐吐道：“这个，你也知道了，我在遇见你之前，也是无情无心冷酷自私到极点的，心中只有鬼界之王这个位子。那时候我还只是一个稍微有些强大的鬼了，看见这个精魂，这可是天地间的宝贝，如果我能将他吸收，对我的修为大有助益，所以……所以我就想将他抓来吸收掉，可是这个精魂虽然笨，运气却很好，总能在最後关头让他因为偶然的事情逃掉，所以我也一直没达成愿望，我想这就是他为什麽对鬼界和我的气息那麽敏感的缘故了。”
　　他说到这里，万世魔君方终於了解了宝贝的来历和那些谜团。怪不得他能察觉到自己都察觉不出的鬼界气息，怪不得他看见尘鸣吓成那样。怪不得他承受了自己的狂暴，却毫发无损，他本就是至淫至媚的鬼界彼岸花孕育出来的精魂嘛，虽然肉体是後来塑造的，可是肉体也是根据魂灵而不同的。
　　“宝贝，这下子你清楚了吧。”万世魔君回头问宝贝，结果才发现身旁的小人儿已经没了影子。此时水晶球上的影像全部隐去，看来龙太子是不想泄露太多的天机，只让他看到哥哥幸福就收手了。
　　“宝贝呢？”万世魔君收起水晶球，递给七色神龙，一边四处张望，他很诧异宝贝怎麽会在这时候走开，他应该也很关心哥哥的命运吧。不过当七色神龙将事情都讲了一遍後，他才知道，是这个家夥戳到了宝贝的痛处，才会让他跑掉。都怪自己当时沈浸在水晶球中，没有顾及到他。
　　“这样说来，我记得宝贝临跑出去的时候，似乎是对我喊了一句话吧？潜意识的记忆抬头，万世魔君目光灼灼的看向七色神龙，就见他不自然的嘿嘿笑了两声，然後又咳嗽了好几下，才扭著身子小声道：“那个，是啊，他说不会和我在一起，还说有他没我，有我没他。”
　　话音刚落，七色神龙就的身子就腾空倒飞了出去，他听见万世魔君面无表情的道：“既然这样，那就麻烦你先去贫土之境住几天吧。稍後龙太子派人接你的时候，我会给他们指路的。”
　　“喂喂喂，恩将仇报啊，我刚刚告诉了你完心殿下的秘密啊。”七色神龙愤懑的大叫著，然後悲戚的喃喃自语：“呜呜呜，我就知道做龙不应该太诚实的，呜呜呜……为什麽我要拥有这样闪光的品质啊，呜呜呜……”
　　万世魔君不理会那个一直飞到没有影子的龙二殿下，他急急走出门来，正好看到春水和夏雨，於是连忙问道：“看到宝贝了吗？”
　　“宝贝在陛下的浴池里呢，哦，因为……因为他和陛下的特殊关系，所以侍卫们没有阻止了。”春水一边说著，一边用“我们都懂”的暧昧眼神看著万世魔君，然後又挤眉弄眼的小声笑道：“宝贝如此的知情识趣，还没到傍晚就知道先去打理身体，陛下，您还真不是普通的‘性福’啊。”
　　万世魔君哼了一声，不理会这两个越来越放肆大胆的属下。他太了解宝贝了，那小家夥巴不能用这个理由来向自己勒索宝物呢，哪可能主动跑去洗澡，他这麽做，一定是有图谋的，一想起宝贝那点小贪婪的心思，他不知为何竟然期待起来。
　　信步来到了寝宫的浴池边，远远的就看到侍卫们一个个两眼发直的看著院子里的大树，他正奇怪，结果走过去，便知道大家这样石化状的原因了，里面正传来很大声的训话，听起来就像是面前有几千几百的士兵似的，因为宝贝训话的声音十分高昂。
　　“呶，你们都听好了啊，现在我们的王子殿下和鬼界之王在一起，看来不久之後我们魔界和鬼界就要联姻了，你们作为魔界的子民，是一定要贡献出点东西来的。当然了，我也知道你们只是蚌嘛，根本贡献不出别的宝物，但是你们不是有珍珠吗？嘿嘿，也不要多了，每只蚌将壳里最大的两颗珍珠贡献出来就行了，也许陛下一高兴，还会奖赏你们点什麽东西，这样你们就赚了。”
　　万世魔君哑然失笑，心想这个宝贝啊，说到底还是心心念念想著这些老蚌里的珍珠，还说什麽不能涸泽而渔，那他怎麽又跑来搜刮了。他想到宝贝似乎对珠子之类的东西非常在意，对其他的宝物相对来说还能差一些，难道这就是因为他是彼岸花承接天露孕出的精魂的缘故吗？那些天露不也是闪闪发光的珠子形状吗？
　　他一边想一边走进去，却听一个慢吞吞的声音道：“为了王子殿下献两颗珍珠当然没什麽，我们关心的问题是，这珍珠为什麽要让你来收取，谁不知道你的贪婪性子啊？还有啊，这珍珠真的会到王子殿下的手中吗？陛下富有四海，什麽宝物没有，我们这小小的珍珠他根本看不上眼儿吧？该不会是你假传陛下的旨意，来这里掠夺我们的珠子吧？”
　　“胡……胡说……”宝贝厉声喝道，声音明显是心虚的色厉内荏：“我……我用得著来骗你们的珠子吗？王子殿下和鬼王陛下大婚，这是板上钉钉的事情了，我就是陛下指派的全权负责婚礼事宜的使者……”他不等说完，就看见了正从门边信步走过来的万世魔君，一刹那间，可怜的宝贝就维持著“者”字的口型呆在那里。
　　“撒谎不是好孩子啊。”万世魔君感叹，然後一把抱起宝贝，吓得他连忙慌乱挣扎，一边叫道：“我……我没有撒谎了，完心哥哥和鬼王要成婚的话，我一定要做他们的新婚使者了，那样可以看到好多好多的宝贝的，我……我想你是一定会答应我的啊，所以……所以我只不过是提前把这话给说出来了而已，我……我没有撒谎了，啊……你要干什麽啊。”
　　“干什麽”万世魔君一副气定神闲的样子：“你说，你凭什麽会以为我能把新婚使者这个差事交给你呢？”一边说著，他已经来到浴池边，将宝贝身上的衣服褪下，自己也脱下了衣服，露出精壮的古铜色身躯，在浴池顶部夜明珠的照射下，这个身体显得性感无比。
　　“那个……那个我们都……都是那种关系了，我明明……明明说过要你以後给我得到宝物的机会嘛。”宝贝欲哭无泪，这个万世魔君该不会食言吧，也是啊，他要是有心食言，自己这小小仙童又能奈他何，呜呜呜，当初怎麽就没想到呢，应该立一份契约的嘛，白纸黑字，他就赖不掉了。
　　他正伤心的想著，就感觉身子腾空，接著落进一个熟悉的怀抱，听万世魔君邪佞的笑道：“是啊，你刚才也说了，我们都有那种关系了，所以我和你在一起洗个鸳鸯浴很奇怪吗？”他一边说著，便将宝贝放进温泉水里，想著如果能在这个地方和宝贝做上一次，应该是很销魂的。
　　“鸳……鸳鸯浴？”宝贝傻眼了，没想到会是这个答案，但他旋即就看到了万世魔君闪闪发光的眼睛，那里面的含义让他一下子就明白过来，什麽鸳鸯浴啊，都是借口。他吓得拼命挣扎，踢打著万世魔君的健壮身体，一边大叫道：“你……洗澡就洗澡，你乱摸我干什麽？啊啊啊……混蛋，不要……不要捅那里啊，呜呜呜，你今天又没有中春药……”
　　说到後来，声音逐渐低了下去，不一会儿工夫，令人脸红心跳的呢喃呻吟声便响了起来。只不过这边的荷花池已经听不到任何声音了。
　　老蚌们在另一边的荷花下老神在在的慢慢游著，偶尔交谈几句：“恩，魔主陛下现在应该是和那个仙童在一起洗澡吧？”
　　“笨，怎麽可能是洗澡那麽简单了，你以前呆在蓝莲花池里的时候，难道没听那些人说过他们人与人之间的性事吗？现在他和宝贝肯定在做那种事情了，不然为什麽要布下结界。”
　　“魔主陛下向来无心无情，这一次却会对这个仙童如此特别，我猜他大概是真的喜欢上了这个仙童吧，对於我们魔界来说，终於要有魔後了，这可真是一件值得庆祝的事情啊。”
　　年纪最大的老蚌用壳在石头上撞击了几下，然後咳嗽两声，用沈重的语气道：“各位且听我说一句，魔主陛下有了魔後虽然是好事，但是对我们来说，这可是一件天大的坏事了。你们想啊，魔主陛下有了魔後，是肯定要举行成婚大典的，我们能不奉上礼品庆祝吗？最起码也得两颗珍珠吧？再然後大殿下和鬼王的成婚典礼，我们再奉献出两颗珠子。各位啊，我们的珍珠最後能剩下几颗呢？”
　　这显然是一个重要的问题，另一只蚌接口道：“如果仅仅奉献出四颗珍珠也就罢了，但你看看那个未来魔後，他根本就是将咱们当成保存珍珠的容器了嘛，一旦心血来潮的时候就跑来拿几颗，那咱们就一颗珍珠都保不住了，身为老蚌，没有珍珠是一件多麽可耻的事情啊？”
　　他话音刚落，就听见那边的结界中忽然传来一声大叫：“呜呜呜呜，我错了，我再也不来勒索老蚌们的珍珠了，我以後就过来看看好了，看完了我会把珍珠放到他们的壳里去的。”但是这一声过後，一切就又归於静寂。
　　老蚌们都有些丈二和尚摸不著头脑，不明白贪婪的宝贝怎麽这样轻易的就放过了他们，但这总是好事，几十只磨盘大的蚌在荷花池里互相以壳撞击著庆祝自己体内珍珠终於脱离危险，霎时就翻起了滔天的浪花。

　　魔主的宝贝仙童---21

　　万世魔君身体力行，在宝贝最脆弱的时候让他说出了不再搜刮欺负老蚌们的誓言。这倒也不是他有什麽同情老蚌的好心，而是堂堂的魔界之後，每天里就蹲到池子边去算计老蚌里的那点破珍珠，这说出去实在太丢他魔界之主的面子了，想他的魔宫中，什麽样的宝物没有，那点珍珠实在是不入流的东西，他已经决定要好好教教宝贝关於品位的知识了。
　　身体力行的教育过後，宝贝趴在那健硕的胸膛上哀怨的喘息著，万世魔君轻轻拥著他，挑起他的黑发慢慢把玩著，忽听宝贝期期艾艾道：“陛……陛下……”刚说出两个字儿，就被万世魔君把小嘴给掩上了，听他带笑道：“还叫什麽陛下啊，该改口叫夫君了。”
　　“夫君你个头，我也是男人耶，你要是夫君，我岂不成了娘子吗？门儿都没有。”宝贝彪悍本色尽显，一脚就要踢开万世魔君，却被他眼疾手快的给压制住了。
　　“不是娘子，是魔後了，你是我魔界之主的爱人，当然就是我魔界的皇後，你不是喜欢办婚典吗？那你就当一下自己婚典的大使啊，我保证，那些宝贝会比完心和尘鸣的婚典还要多的。”他一句话果然让宝贝兴奋的双眼放光，不过过了一会儿，他的眼光就黯淡了下去。
　　万世魔君深以为异，他以为宝贝会因为这个消息兴奋的两天睡不著觉呢。虽然对於自己的魅力不如那些珍宝大也很憋气，可宝贝就这麽个性子，他既然爱对方，就要接受对方的这个特点，没想到这小家夥竟然只兴奋了一小会儿，难道是他终於知道内疚了吗？万世魔君暗暗想，不过他随即否定了自己的猜想，也许水可以倒流树可以倒著长，但宝贝是绝不会放下他对珍宝那热情如火的爱意的。
　　果然，宝贝下一刻就又把头深深低了下来，语气里甚至带了些恐慌，很小声很小声的道：“对不起陛下，哦，对不起万……万世，其实……其实我这次来魔界，仙帝……仙帝大人交给了我一个任务，我……我最开始想赖在魔宫里，不仅仅是因为宝贝的关系，还是……还是想完成这个任务，我……我最开始对你的动机不纯，所以……所以我觉得我一定要把这件事告诉你，然後……然後你再决定要不要我做你的魔後好不好？”
　　他说完就抬起头来，小脸上竟然挂著两道泪光，而且眼中是豁出一切的决绝和深深的恐惧，像是一条下一刻就会被主人宰杀掉的可怜小猪。他的心立刻柔软起来，搂紧了小猪恨恨道：“该死的混蛋，竟然敢来算计我，哼哼，我也使了诡计，可也没像你那样没品啊，你给我等著，咱们两个誓不罢休……”
　　他还不等咒骂完，就发觉到怀中的身体在瑟瑟发抖，低头一看，就见宝贝抖成了一团，脸上是深深的绝望，他吓了一大跳，连忙拍著他的背轻声道：“宝贝不害怕，我不是在说你了，我是说仙帝那个伪君子，哼哼，我知道，那混蛋一定是让你来探查我们魔界的秘密军情对不对？哼，这混蛋，我也只不过是派辛甘去打听打听他的糗事而已，他竟然派你来刺探军情。”
　　宝贝目瞪口呆，等到理解了万世魔君的话後，他是真的无语了，过了好久，他才低低的笑出声来，然後转为不可自抑的大笑，喘著气断断续续道：“哈哈哈哈，万……万世，你……你和我们的仙帝大人还真不愧是死对头，连这件事情都做的惊人一致，老天啊，你们……你们应该不会在几万年前是至交好友，後来因为误会什麽的反目成仇了吧？因为……因为你们两个实在是太默契了嘛。”
　　万世魔君看著宝贝的大笑，忽然反应过来，脸色立刻变得又青又黑的，喃喃道：“你……你该不会是要告诉我，仙帝那家夥派你过来，也是要打听我的糗事吧？”老天，这绝对是那个家夥能够做出来的事情，如果抛开对对方的成见，他们两个真的是很有默契，许多地方都是惊人的一致。
　　宝贝点点头：“对啊，仙帝大人没有派我刺探军情，只是要我打听打听你的糗事了，他想在六界大会召开的时候，在众人面前把你的糗事传扬出去，落落你的面子。没想到你竟然和他想到一块儿去了。”他忽然疑惑的看向万世魔君：“咦，你派去的小魔是什麽样的人啊？我们仙帝大人很精明的哦，你未必会谈听出他的秘密。”
　　万世魔君神秘的一笑，用手枕著头悠闲道：“我派了一个贪吃的笨蛋去，呵呵，这就叫出其不意，懂吗？越是派一个精明的魔童，那些仙人们就会越防备，反而打听不出什麽有用的资料，这一回我派了个小笨蛋过去，呵呵，那些仙人们也许一开始还会防范，但渐渐的察觉到他是小笨蛋的话，就不会再防备他了，这样才能谈听到有用的信息啊。”
　　宝贝煞有介事的点著头：“唔，听起来似乎很有道理啊。”他忽然又抬起头来，瞪大了眼睛道：“等等，难道……难道仙帝大人和你想的是一样的吗？难道……难道他认为我也是笨蛋？”他被这个可能的事实弄得心都碎了，没想到一直自认为精明，但在敬爱的仙帝大人眼里，自己却是个笨蛋。
　　万世魔君连忙搂住了他，呵呵笑道：“这可不一定，谁敢说我的宝贝笨？我的宝贝精明得很呢，这不是把我这个魔主都给勾上手了吗？”他一边说就一边在心中偷偷狂笑，暗道仙帝啊仙帝，这回你可是赔了夫人又折兵，不但没有打探出我的糗事，连你手下的小仙童都被我收到後宫里来了，哈哈哈，我看看你在六界大会上要怎麽面对众人。“
　　“喂，你笑的好奸诈喔。”宝贝毫不客气的戳穿了万事魔君的心思，让他尴尬的咳了几声。这小仙童一看对方不是生气的样子，於是大眼睛转了几转，便小心翼翼拉著他的衣袖道：“这麽说……你……你是不生气了对吗？”
　　在得到肯定的答案後，宝贝的表情变得雀跃万分，对万世魔君谄媚笑道：“嘻嘻……嘿嘿……那个……要不然你就把你做过的糗事告诉我吧，让我能去仙帝陛下的面前交差了，说说吧，你活了这麽多年，不可能没有糗事的了，说一点给我了，我要告诉仙帝陛下，我不是笨蛋，不是笨蛋啊……”说到後来，宝贝简直是在大吼了，可见他对“笨蛋”这个词的介意程度。
　　万世魔君脸上的黑线簌簌落下，然後仰头望天道：“糗事嘛，不是我不说啊宝贝，是我真的没有可说的嘛，我从小就是个很严谨的人，又非常的聪明智慧，所以真的是从来没有什麽糗事啊。而且我这个人平易近人，亲和力向来强大，哪像那个仙帝摆著一副臭架子，糗事肯定不会少的……”
　　他不等说完，宝贝就跑到一旁做出呕吐的样子，一边吐槽道：“拜托了万世，我承认我是很喜欢你了，也承认自己看你颇有点情人眼里出西施的味道，但即使这样，我也知道你说的这个人根本不是你了，如果说是完心哥哥也许我还会相信了，哈哈哈……”
　　“你竟然敢对本尊的话有异议，真是越来越大胆了。”万世魔君扑过去，抱住那细滑的身子一通猛亲，亲著亲著味道就变了，连声音也变了。他果断挥手，接著俯下身子，深吻上宝贝嫣红欲滴的唇。
　　“怎麽突然间就没有声音了。”一只在河底悠闲游著的老蚌停下了身体，若有所思的问。
　　“应该是又被施了结界吧，老天，陛下的精力还真是旺盛，其实那个小仙童蛮可怜的，那麽骨感的小身子板儿，能禁得住陛下这样一天到晚不停嘴的啃吗？啧啧……”他游到老蚌面前：“要不然我们给他几颗珍珠，让他补补身子吧，我现在都觉得他很值得同情了。”
　　“你真笨。”另一只蚌冲了过来：“从来就没听说珍珠能补身体，顶多也就是养养颜了，那个小仙童每天被这样的吃，他肯定巴不得自己快到美人迟暮的时候，这样就不用承受这非人的痛苦了，你真是不了解人类的心理，乖乖游你的水去吧。”
　　又是一场云雨过後，万世魔君看著累的睡在自己怀中的宝贝，非常欣慰的抬头看天，嘿嘿坏笑道：“仙帝啊仙帝，你给我等著吧，哼哼，还想找我的糗事，现在怎麽样？你亲自选出来的小间谍将成为我的魔後，哈哈哈，恩，我要尽快的举行立後大典，到时候一定会邀请你来参加的了，我要亲眼看看你吐血的模样，哈哈哈……”
　　宝贝的魔後地位於是确定无疑了。春水和夏雨闲暇时候看著他的背影，就会在脑子里想这小家夥到底是怎麽会在这麽短的两天时间内就当上了魔後呢？这一天，万世魔君去会见边疆来的使者了，没用他们伺候，而宝贝则在几个影卫的护送下去驿馆看望其他三个已经完全被万世魔君遗忘的仙童，哥俩儿没事可做，便在花园中闲聊起来。
　　春水於是道：“夏雨，你说，我们俩是不是应该改行去做预言家啊，看看，当初宝贝还什麽都不是的时候，是咱们俩误信了他的话，认为他有可能会是将来的魔後，结果怎麽样？他到底就做上这魔後的位子了，你说下一次咱们要是给哪位大人预言说他以後会做魔主，他会不会真能再做魔主啊？”
　　“能不能再做魔主我是不知道的了，但是我知道你们两个就一定会被万世给薄皮抽筋挫骨扬灰，而且肯定把你们打的魂飞魄散，连轮回都不得入。”春水的话音刚落，身後就响起一个带笑的声音，接著宝贝一步蹦出来，脸上带著算计的笑容拉住春水和夏雨的手：“嘿嘿，你们刚刚说的我都听到了，怎麽样？该付我多少封口费啊？”

　　魔主的宝贝仙童---大结局

　　春水和夏雨惊恐的看向宝贝，大叫道：“老天啊，你还想要什麽？这些天魔宫就差地底下没被你挖开三尺寻宝了，我们兄弟两个做了多少次的睁眼瞎，你还想和我们要什麽，我们很穷的，月俸银子不过才二十两而已，不然刚刚我也不会想著改行了。”
　　宝贝有些赧然，平心而论，这些天自己是有点横行了，他拍拍春水和夏雨的肩：“安啦安啦，我也不想要别的，也知道你们两个很穷的嘛，这样，我明天就和万世说说，给你们涨点月俸，堂堂魔宫的侍卫，才拿二十两银子，太丢人了，我们仙宫那里的侍卫，都是拿二十两半的。恩，不过仙宫那里也不管饭就是了。”
　　春水和夏雨都眯起了眼睛，宝贝自己也觉得这笑话不甚好笑，於是也不罗嗦，立刻问出自己的真正目的：“恩，你们两个跟著万世也很长时间了吧，昨天他竟然和我说他什麽糗事都没有过，还说自己平易近人很有亲和力，又说什麽聪明智慧无双的，哼哼，我就不信了，他真的是什麽糗事都没有有过吗？”
　　春水和秋雨戒备的看了宝贝一眼，皮笑肉不笑道：“是啊是啊，陛下英明神武，从来没有过什麽糗事的。”
　　宝贝知道他们还在防备自己，本来这个话题忽然拿出来，是有些不妥的嘛，他眼珠一转，咳了一声道：“这个我倒也承认，不然为什麽会爱上他啊，但是……他竟然说他这辈子做的最大的错事就是把你们召来当护卫，这个我就很有些不服了，两位大哥玉树临风英俊潇洒，办事能力又强，又是忠心耿耿的，这样优秀的侍卫到哪里找啊，可万世他非说你们两个笨的像猪，就会给他拖後腿……”
　　於是民怨立刻沸腾了，春水杀气腾腾的站起来，大叫道：“怎麽可以这样说呢？陛下怎麽可以这样说呢？他忘了他上一次和大臣们约好了去打猎，结果他却坐船出海钓鱼了吗？要不是我帮他想著，及时告诉他这件事，让他来得及回航的话，魔宫所有大臣就会在西山上被他放三天的鸽子，他要怎麽下台啊。”
　　夏雨也气势汹汹的叫道：“没错没错，哼哼，他这个人年轻的时候虽然闯荡四方，但是从来不下厨房，在山林里也只是吃肉食，结果上一次边疆小国渝水国贡献了一颗极品的七色大白菜，说是七色的，其实本质也就是大白菜嘛，结果陛下竟然当成了彩虹圣树，差点儿就赏了贵重的宝物给那渝水国，如果不是我及时阻止的话，他这个堂堂魔主就要当众闹笑话了。”
　　两人你一言我一语，刹那间将所知道的万世魔君的糗事全都倒了个干干净净。而宝贝在旁边心满意足的听著，心里则快要偷笑到中内伤：这下子总算可以向仙帝交差了，日後一旦受了万世的欺负，还可以有个娘家的温暖港湾可以依靠。
　　他心满意足的离去，剩下春水和夏雨还在那里义愤填膺，心想陛下实在太不地道了，他用我们做了多少事情啊，而且我们从来没有玩忽职守过，最难得的是忠心耿耿，一直以他为中心，他怎麽可以这样说我们呢。
　　但渐渐的，随著愤怒消失，两个人越想就越觉得不对劲儿，陛下是什麽人，他怎麽可能在宝贝面前对两个小小的侍卫评头论足啊，魔宫里的侍卫千千万，他们两个还算是挺得陛下的意的，不然也不能调来做贴身的侍卫，这样的话，他会说出唯一做错的事就是收了自己两人做侍卫吗？
　　最後春水和夏雨终於开窍了，两个人相对而望，忍不住抱在一起瑟瑟发抖，夏雨嚎啕大哭道：“春水啊，我们被宝贝给害惨了，现在陛下的糗事都从我们嘴中流传出去，以後他一定会知道的，这样一来，还有咱们的活路吗？死定了死定了，这次真的死定了，我们赶紧逃亡吧。”
　　“可是天下之大，我们要逃去哪里呢？”春水也泪汪汪的问：“都怪宝贝，咱们哥俩儿待他也不薄，怎麽就把咱们给套进去了呢。”
　　话音未落，就听夏雨悄悄道：“春水，上次和陛下要你的那位边疆的大将军，不是也不错吗？当时陛下没把你给他，现在我们去投奔他吧。”他不等说完就被春水给踢了一个跟头，听他大骂自己卖友求荣，夏雨是真的委屈啊，喃喃自语道：“我有什麽办法，喜欢你的是大将军，喜欢我的那个却是王爷嘛，大将军手握重权，陛下当然不会为了我们得罪他，王爷却只是个空壳子，随时可以拿下的。”
　　他说到这里，猛然想起自己那个王爷似乎也是兼著当地的大将军的，那如果这样的话，自己是不是应该去找他呢，他仰头想了很久，最後还是决定不去送羊入虎口了，什麽时候陛下发现自己这件事再说吧，抱著这样的鸵鸟心态，春水和夏雨以无比高涨的热情投入到了对宝贝婚礼的准备工作中。就盼著把这婚礼办的风风光光的，让宝贝永远不要把陛下的那些糗事说出去，这样就可以瞒天过海了。
　　仙帝浮黎最近的心情不错，恩，何止是不错，简直就是春风得意马蹄疾了，冰冷了千万年的心脏却被一个贪吃的小魔星给融化开来，一想起自己那还留在仙界的爱人，他真是从头发梢甜到了脚後跟，心想好在那小家夥被一堆鲜果和烤肉给迷住了，不然还真不知该怎麽劝他乖乖呆在仙界里，尤其是在他的魔主陛下娶亲这样的美好日子里。
　　再想想，辛甘身为魔星，却被自己留在了魔宫，不肯让他回来魔界参加自家陛下的婚礼，这做法是有点儿残忍，不过这也是没办法的事，谁让那个小家夥虽然贪吃，却忠心无比，开口闭口不离他的陛下如何如何，还为了他的陛下来打听自己的糗事，这怎不让他怒发冲冠嫉妒不已，哼哼，该死的万世魔君，我们家辛甘就是太善良了，就你那麽个冷漠疏离无情无心的魔物，还能让他那样的尊敬。
　　来到魔宫之前，老远的就看见在那巍峨金柱上，有一些工匠正在忙碌著什麽，一边忙碌还在一边大叫：“我说春水侍卫啊，陛下确实好好约束娘娘了吧？没有再让他到处破坏吧？今儿可就是他们大喜的日子了，他再去抠那些金龙乌龟等的眼睛，我们就是长著三头六臂也忙不过来啊。”
　　一个青年急匆匆的奔出来，呵呵笑道：“放心放心了，他在後面忙著呢，不可能再出来搞破坏了，真是的，都怪陛下心急，非要在六界大会之前举行婚礼，不然咱们也可以从容些是不是？好好好，各位老哥先补著啊，我保证这是最後一处，要是再有别处的话，我们手里也没有多余的！曜石了啊，你们说是不是？”
　　工匠们点了点头，继续工作了，这里浮黎仙君心中暗暗好笑，不由得想这个万世魔君到底娶了个什麽样的魔後啊，竟然喜欢搞破坏，哪里像自己家的小辛甘，每天只要给他足够多的食物就行。
　　有时候浮黎魔君都会怀疑，辛甘是不是一只兔子妖流落到魔界去了，像他那种每天不停嘴的吃法，只有兔子才可以媲美嘛，他看见过有那喜欢养宠物的仙君，养的一笼兔子吃草吃的很厉害，还有嫦娥那里的兔子，每天除了吃就是吃，吃完了就睡，哪里还有什麽捣药的功能啊。
　　他正想著，那边的春水已经认出了他，忙迎上前来行礼，一边笑道：“仙帝大人大驾光临，快请进殿，龙太子和妖帝已经过来了，正在大殿里喝茶聊天呢。”
　　浮黎仙君点了点头，信步进了魔宫，他看到处都是喜气洋洋的气氛，而且珠花玉树数不胜数，将一个魔宫装扮的堪比天仙宝境，心里不由得有些小小不爽，暗道万世魔君这家夥还真是高调，就那麽个破坏狂，至於麽他？哼哼，等到将来我和我家辛甘举行婚礼的时候，让他去看看，哈哈哈，到时候想必他会惊喜不已吧？魔界的小魔星做了我的仙後，嘿嘿，当然了，对於他来说，这有可能是个惊吓。
　　他就这样很不厚道的想著，一边向魔宫里面走，锐利的目光不难发现那些金龙眼睛是才补上不久的，脑海中似乎有灵光一闪，不过太快了，快到稍纵即逝，所以他也没有在乎，甩了甩头，他大步的向妖帝和冥帝呆著的大殿走去。
　　“万世，盖头不是都要回到洞房後由爱人挑下来的吗？为什麽我们要在拜完堂就挑盖头啊？”後殿内，宝贝有些紧张的整理著合体的大红喜裙：“你们魔界的规矩难道和我们不一样吗？”
　　“恩，是啊，就是不一样的啊，我们魔界就是要在拜完堂後就掀盖头的。”万世魔君笑的一脸白痴相，成婚啊，从今天开始，宝贝就将成为自己的魔後，自己可以光明正大的将他捧在手心里爱著宠著了。（梨花：= =，难道以前你都是偷偷摸摸的宠著他吗？你娘俺啥时候弄过这样凄惨的剧情。被拍飞）
　　他更得意的是，当仙帝看到他亲点的爱将成为自己的魔後时，究竟会是什麽表情，他相信妖帝冥帝龙太子等人也是和自己一样的期待著的。不然他干吗要擅自更改规矩，将挑盖头的时间调整到拜完堂以後呢。
　　“万世啊，你一定要记住，挑过的盖头不要乱丢哦，那上面钉著的珍珠是那些老蚌们贡献给我的耶，你要是敢丢掉我就和你拼命，听到了吗？”
　　“放心放心好了。”万世魔君随口答应，忽听喜婆高喊道：“陛下请去前殿，准备接新娘了。”他这才依依不舍的退了出去。
　　一拜天地二拜高堂夫妻对拜，魔界的成婚典礼和人间界其实也没什麽不同，唯一不同的是，当夫妻对拜後两人直起身来，万世魔君就从身旁止水魔君端著的盘子里拿过喜杆，瞅见浮黎仙君还在那里老神在在的喝茶，他嘴角边扯出一丝得意笑容，一下子就把宝贝的盖头给挑开了。
　　那些吹奏的乐手仿佛是事先被交待了似的，都停下了喜乐，於是万籁俱寂中，“噗”的一声格外引人注目，仔细一看，原来向来优雅清高的仙帝大人，竟然很丢脸的将茶水喷了出来，不但如此，他的表情也十分滑稽，脸色要青不青要红不红要黑不黑的，也不知道他想用那一种颜色。眼珠子瞪得都快赶上金鱼了，总之，这副罕见的表情从来没在仙帝大人面上出现过，以至於龙太子冥帝妖帝等人都纷纷拿出自家的法宝留取这段影像。
　　“哈哈哈哈……”万世魔君仰天大笑，浮黎仙君的表现让他太满意了，忘情之下，他忘了自家魔後大人的嘱咐，竟然将手中的喜杆一样，於是那红盖头便迎风展开，潇潇洒洒缠缠绵绵的飘向远方，直到投入波光粼粼的摩耶湖的怀抱。
　　“万世，你……你……你你你竟然把我的珍珠盖头给弄丢了，啊啊啊，我要杀了你。”宝贝瞬间化身为史前暴龙，张牙舞爪扑到新郎身上拳打脚踢，於是冥帝等人的法宝又纷纷转向，记录下这可贵的历史一瞬间。
　　浮黎仙君做了几次深呼吸，然後伸手弹去沾在锦衣上的茶叶，他抬头望天，心中冷笑道：“很好，很好，万世你还真的给了我一个不小的惊吓，不过没关系，这个仇，我一定会百倍千倍的回报给你的，哼哼，你就给我等著吧，我和辛甘的婚礼，也是马上就要举行了哦。
　　永恒的天空下，一幕幕欢喜姻缘正精彩开演。

　　魔主的宝贝仙童---大结局

　　春水和夏雨惊恐的看向宝贝，大叫道：“老天啊，你还想要什麽？这些天魔宫就差地底下没被你挖开三尺寻宝了，我们兄弟两个做了多少次的睁眼瞎，你还想和我们要什麽，我们很穷的，月俸银子不过才二十两而已，不然刚刚我也不会想著改行了。”
　　宝贝有些赧然，平心而论，这些天自己是有点横行了，他拍拍春水和夏雨的肩：“安啦安啦，我也不想要别的，也知道你们两个很穷的嘛，这样，我明天就和万世说说，给你们涨点月俸，堂堂魔宫的侍卫，才拿二十两银子，太丢人了，我们仙宫那里的侍卫，都是拿二十两半的。恩，不过仙宫那里也不管饭就是了。”
　　春水和夏雨都眯起了眼睛，宝贝自己也觉得这笑话不甚好笑，於是也不罗嗦，立刻问出自己的真正目的：“恩，你们两个跟著万世也很长时间了吧，昨天他竟然和我说他什麽糗事都没有过，还说自己平易近人很有亲和力，又说什麽聪明智慧无双的，哼哼，我就不信了，他真的是什麽糗事都没有有过吗？”
　　春水和秋雨戒备的看了宝贝一眼，皮笑肉不笑道：“是啊是啊，陛下英明神武，从来没有过什麽糗事的。”
　　宝贝知道他们还在防备自己，本来这个话题忽然拿出来，是有些不妥的嘛，他眼珠一转，咳了一声道：“这个我倒也承认，不然为什麽会爱上他啊，但是……他竟然说他这辈子做的最大的错事就是把你们召来当护卫，这个我就很有些不服了，两位大哥玉树临风英俊潇洒，办事能力又强，又是忠心耿耿的，这样优秀的侍卫到哪里找啊，可万世他非说你们两个笨的像猪，就会给他拖後腿……”
　　於是民怨立刻沸腾了，春水杀气腾腾的站起来，大叫道：“怎麽可以这样说呢？陛下怎麽可以这样说呢？他忘了他上一次和大臣们约好了去打猎，结果他却坐船出海钓鱼了吗？要不是我帮他想著，及时告诉他这件事，让他来得及回航的话，魔宫所有大臣就会在西山上被他放三天的鸽子，他要怎麽下台啊。”
　　夏雨也气势汹汹的叫道：“没错没错，哼哼，他这个人年轻的时候虽然闯荡四方，但是从来不下厨房，在山林里也只是吃肉食，结果上一次边疆小国渝水国贡献了一颗极品的七色大白菜，说是七色的，其实本质也就是大白菜嘛，结果陛下竟然当成了彩虹圣树，差点儿就赏了贵重的宝物给那渝水国，如果不是我及时阻止的话，他这个堂堂魔主就要当众闹笑话了。”
　　两人你一言我一语，刹那间将所知道的万世魔君的糗事全都倒了个干干净净。而宝贝在旁边心满意足的听著，心里则快要偷笑到中内伤：这下子总算可以向仙帝交差了，日後一旦受了万世的欺负，还可以有个娘家的温暖港湾可以依靠。
　　他心满意足的离去，剩下春水和夏雨还在那里义愤填膺，心想陛下实在太不地道了，他用我们做了多少事情啊，而且我们从来没有玩忽职守过，最难得的是忠心耿耿，一直以他为中心，他怎麽可以这样说我们呢。
　　但渐渐的，随著愤怒消失，两个人越想就越觉得不对劲儿，陛下是什麽人，他怎麽可能在宝贝面前对两个小小的侍卫评头论足啊，魔宫里的侍卫千千万，他们两个还算是挺得陛下的意的，不然也不能调来做贴身的侍卫，这样的话，他会说出唯一做错的事就是收了自己两人做侍卫吗？
　　最後春水和夏雨终於开窍了，两个人相对而望，忍不住抱在一起瑟瑟发抖，夏雨嚎啕大哭道：“春水啊，我们被宝贝给害惨了，现在陛下的糗事都从我们嘴中流传出去，以後他一定会知道的，这样一来，还有咱们的活路吗？死定了死定了，这次真的死定了，我们赶紧逃亡吧。”
　　“可是天下之大，我们要逃去哪里呢？”春水也泪汪汪的问：“都怪宝贝，咱们哥俩儿待他也不薄，怎麽就把咱们给套进去了呢。”
　　话音未落，就听夏雨悄悄道：“春水，上次和陛下要你的那位边疆的大将军，不是也不错吗？当时陛下没把你给他，现在我们去投奔他吧。”他不等说完就被春水给踢了一个跟头，听他大骂自己卖友求荣，夏雨是真的委屈啊，喃喃自语道：“我有什麽办法，喜欢你的是大将军，喜欢我的那个却是王爷嘛，大将军手握重权，陛下当然不会为了我们得罪他，王爷却只是个空壳子，随时可以拿下的。”
　　他说到这里，猛然想起自己那个王爷似乎也是兼著当地的大将军的，那如果这样的话，自己是不是应该去找他呢，他仰头想了很久，最後还是决定不去送羊入虎口了，什麽时候陛下发现自己这件事再说吧，抱著这样的鸵鸟心态，春水和夏雨以无比高涨的热情投入到了对宝贝婚礼的准备工作中。就盼著把这婚礼办的风风光光的，让宝贝永远不要把陛下的那些糗事说出去，这样就可以瞒天过海了。
　　仙帝浮黎最近的心情不错，恩，何止是不错，简直就是春风得意马蹄疾了，冰冷了千万年的心脏却被一个贪吃的小魔星给融化开来，一想起自己那还留在仙界的爱人，他真是从头发梢甜到了脚後跟，心想好在那小家夥被一堆鲜果和烤肉给迷住了，不然还真不知该怎麽劝他乖乖呆在仙界里，尤其是在他的魔主陛下娶亲这样的美好日子里。
　　再想想，辛甘身为魔星，却被自己留在了魔宫，不肯让他回来魔界参加自家陛下的婚礼，这做法是有点儿残忍，不过这也是没办法的事，谁让那个小家夥虽然贪吃，却忠心无比，开口闭口不离他的陛下如何如何，还为了他的陛下来打听自己的糗事，这怎不让他怒发冲冠嫉妒不已，哼哼，该死的万世魔君，我们家辛甘就是太善良了，就你那麽个冷漠疏离无情无心的魔物，还能让他那样的尊敬。
　　来到魔宫之前，老远的就看见在那巍峨金柱上，有一些工匠正在忙碌著什麽，一边忙碌还在一边大叫：“我说春水侍卫啊，陛下确实好好约束娘娘了吧？没有再让他到处破坏吧？今儿可就是他们大喜的日子了，他再去抠那些金龙乌龟等的眼睛，我们就是长著三头六臂也忙不过来啊。”
　　一个青年急匆匆的奔出来，呵呵笑道：“放心放心了，他在後面忙著呢，不可能再出来搞破坏了，真是的，都怪陛下心急，非要在六界大会之前举行婚礼，不然咱们也可以从容些是不是？好好好，各位老哥先补著啊，我保证这是最後一处，要是再有别处的话，我们手里也没有多余的！曜石了啊，你们说是不是？”
　　工匠们点了点头，继续工作了，这里浮黎仙君心中暗暗好笑，不由得想这个万世魔君到底娶了个什麽样的魔後啊，竟然喜欢搞破坏，哪里像自己家的小辛甘，每天只要给他足够多的食物就行。
　　有时候浮黎魔君都会怀疑，辛甘是不是一只兔子妖流落到魔界去了，像他那种每天不停嘴的吃法，只有兔子才可以媲美嘛，他看见过有那喜欢养宠物的仙君，养的一笼兔子吃草吃的很厉害，还有嫦娥那里的兔子，每天除了吃就是吃，吃完了就睡，哪里还有什麽捣药的功能啊。
　　他正想著，那边的春水已经认出了他，忙迎上前来行礼，一边笑道：“仙帝大人大驾光临，快请进殿，龙太子和妖帝已经过来了，正在大殿里喝茶聊天呢。”
　　浮黎仙君点了点头，信步进了魔宫，他看到处都是喜气洋洋的气氛，而且珠花玉树数不胜数，将一个魔宫装扮的堪比天仙宝境，心里不由得有些小小不爽，暗道万世魔君这家夥还真是高调，就那麽个破坏狂，至於麽他？哼哼，等到将来我和我家辛甘举行婚礼的时候，让他去看看，哈哈哈，到时候想必他会惊喜不已吧？魔界的小魔星做了我的仙後，嘿嘿，当然了，对於他来说，这有可能是个惊吓。
　　他就这样很不厚道的想著，一边向魔宫里面走，锐利的目光不难发现那些金龙眼睛是才补上不久的，脑海中似乎有灵光一闪，不过太快了，快到稍纵即逝，所以他也没有在乎，甩了甩头，他大步的向妖帝和冥帝呆著的大殿走去。
　　“万世，盖头不是都要回到洞房後由爱人挑下来的吗？为什麽我们要在拜完堂就挑盖头啊？”後殿内，宝贝有些紧张的整理著合体的大红喜裙：“你们魔界的规矩难道和我们不一样吗？”
　　“恩，是啊，就是不一样的啊，我们魔界就是要在拜完堂後就掀盖头的。”万世魔君笑的一脸白痴相，成婚啊，从今天开始，宝贝就将成为自己的魔後，自己可以光明正大的将他捧在手心里爱著宠著了。（梨花：= =，难道以前你都是偷偷摸摸的宠著他吗？你娘俺啥时候弄过这样凄惨的剧情。被拍飞）
　　他更得意的是，当仙帝看到他亲点的爱将成为自己的魔後时，究竟会是什麽表情，他相信妖帝冥帝龙太子等人也是和自己一样的期待著的。不然他干吗要擅自更改规矩，将挑盖头的时间调整到拜完堂以後呢。
　　“万世啊，你一定要记住，挑过的盖头不要乱丢哦，那上面钉著的珍珠是那些老蚌们贡献给我的耶，你要是敢丢掉我就和你拼命，听到了吗？”
　　“放心放心好了。”万世魔君随口答应，忽听喜婆高喊道：“陛下请去前殿，准备接新娘了。”他这才依依不舍的退了出去。
　　一拜天地二拜高堂夫妻对拜，魔界的成婚典礼和人间界其实也没什麽不同，唯一不同的是，当夫妻对拜後两人直起身来，万世魔君就从身旁止水魔君端著的盘子里拿过喜杆，瞅见浮黎仙君还在那里老神在在的喝茶，他嘴角边扯出一丝得意笑容，一下子就把宝贝的盖头给挑开了。
　　那些吹奏的乐手仿佛是事先被交待了似的，都停下了喜乐，於是万籁俱寂中，“噗”的一声格外引人注目，仔细一看，原来向来优雅清高的仙帝大人，竟然很丢脸的将茶水喷了出来，不但如此，他的表情也十分滑稽，脸色要青不青要红不红要黑不黑的，也不知道他想用那一种颜色。眼珠子瞪得都快赶上金鱼了，总之，这副罕见的表情从来没在仙帝大人面上出现过，以至於龙太子冥帝妖帝等人都纷纷拿出自家的法宝留取这段影像。
　　“哈哈哈哈……”万世魔君仰天大笑，浮黎仙君的表现让他太满意了，忘情之下，他忘了自家魔後大人的嘱咐，竟然将手中的喜杆一样，於是那红盖头便迎风展开，潇潇洒洒缠缠绵绵的飘向远方，直到投入波光粼粼的摩耶湖的怀抱。
　　“万世，你……你……你你你竟然把我的珍珠盖头给弄丢了，啊啊啊，我要杀了你。”宝贝瞬间化身为史前暴龙，张牙舞爪扑到新郎身上拳打脚踢，於是冥帝等人的法宝又纷纷转向，记录下这可贵的历史一瞬间。
　　浮黎仙君做了几次深呼吸，然後伸手弹去沾在锦衣上的茶叶，他抬头望天，心中冷笑道：“很好，很好，万世你还真的给了我一个不小的惊吓，不过没关系，这个仇，我一定会百倍千倍的回报给你的，哼哼，你就给我等著吧，我和辛甘的婚礼，也是马上就要举行了哦。
　　永恒的天空下，一幕幕欢喜姻缘正精彩开演。



