

　　阴婚之琴瑟和鸣
　　作者：卜酷达

　　楔子

　　贤弟如晤，恳启者。
　　时值深秋宜人，愚兄拟趁此佳季，随三五友朋旅行出游若干时日，归期尚难定也。兄在外之时，家中诸事无论巨细，托付于吾弟费心料理。弟临事认真，难免倍添辛劳矣，谨预致慰忱！
　　又，兄与祝家闺爱姻事，亦烦劳弟于百忙中予以便宜处置。吾弟敏于应对，长于接物，当不负兄之所托也。
　　言不尽思，再祈珍重。谨此奉闻，勿烦惠答。顺颂秋祺。
　　愚兄睿安亲笔
　　清冷宽敞的卧房，凝重沉穆的摆设，精雕的黄花梨方桌旁端坐着一个身形颇为伟岸的年轻男子，剑眉冷目，薄唇紧抿，隐约能察觉到环绕在其身旁一股不怒自威的气势。
　　“啪”地一声，手中的信笺被重重地按到桌面上，韩钦安愤愤然站起身，咬牙切齿地从嘴里挤出几个字来：“好你个韩睿安！居然给我玩逃婚！”
　　没错，从镖局生意起家发展到盐业经营进而富甲一方的山西韩家大少爷韩睿安――离家出走逃婚了！
　　若不是日前偷偷赶往扬州祝家远远地对指腹为婚即将过门妻子的“惊魂一瞥”， 韩睿安断不会阵脚大乱飞也似的策马狂奔回山西要求退婚。安心的拜堂成亲入洞房，眼睛一闭心一横任君蹂躏，好歹能成就韩祝两家强强联合的美事。怪只怪好奇心作祟，儿时记忆里祝家小姐揉作一团的五官始终疑虑是否有长开，真真没想到，女大十八变，小时候一副母猪样，长大了一副野猪样！奈何磨破嘴皮子，家中做主的老母硬是不允退婚之事，眼看婚期将至，无奈出此下策！
　　“韩睿安！你也就比我早半柱香出娘胎而已！要我来收拾你的残局，还差个八百年！”飞脚踹开房门，韩钦安往母亲的主屋奔去。
　　秉退屋中一众丫鬟，韩老夫人宠溺的为幼子佑安擦拭嘴角的点心屑，端起手边的茶碗略为嗔怪的看向面色不善的韩钦安：“出什么事了？这么咋咋呼呼的？”
　　“娘！你看大哥做的好事！”韩钦安气结，将信笺重重地按到桌面上，“他居然离家出走逃婚了！”
　　“什么！逃婚！”韩老夫人手中瓷实的茶碗没端稳，温烫的茶水泼了一手，顾不上端庄的仪态重重地将茶碗掷到桌上，“你再说一遍！”
　　“娘！小心烫！”机灵的韩佑安赶紧上前捧起母亲的手吹气，大哥逃婚？还是乖乖一边待着静观其变吧！
　　“您自己看信！大哥真的逃婚了！”韩钦安黑着脸看着母亲拿起桌上的信笺急急过目，对这个和自己一般年纪却任性无比的双生大哥心中早已抱怨不已，“祝家的婚事怎么办？下个月初八就该迎娶祝家小姐了。”
　　韩老夫人一脸愠色抚着胸口压制怒意：“混帐小子！等他回来看我不打断他的狗腿！”
　　“娘！这些容后再说，现在最重要的是如何处理大哥留下的麻烦事！” 韩钦安烦躁的在屋内来回踱步，回头望向同样烦躁不安的母亲，“如若不然，直接和祝家退了这门亲事便是。”
　　“说什么混帐话！” 韩老夫人厉声呵斥，夫君英年早逝，单手接管夫家家业，努力抚养膝下三子的她不失巾帼英雄气，对全局的考量更倾向于整个家族，二子年轻气盛的负气话自然招来她不认同的驳斥，“祝家虽为扬州儒商，却与官府关系甚为密切，我韩家能经手盐业生意，若非当年指腹为婚的交情又如何能借祝家之力。这门亲事非结不可，就算是退亲，这个口也该由祝家来开，韩家断无资格！”
　　这其中的利害关系自然不必多言，想来大哥也是左右为难故而一走了之，韩钦安憋闷不已，半晌叹了口气，对上了母亲那双若有所思的犀利眼睛。
　　“……娘，您看着我做什么？” 韩钦安惴惴不安的询问，突然间有股不祥的预感。
　　“钦安，身为韩家子孙为本家出力是否应当？”
　　“……是……”
　　“睿安离家已成定局，和祝家的婚事势在必行，你们兄弟本就是双生子，依我看……”
　　“娘！我不答应！” 韩钦安果断的截住母亲的话，果不其然，想拿自己顶上大哥的空缺啊！不禁有些恼羞成怒，“祝家指腹为婚的是韩家长子，大哥比我早半炷香出生，这门亲事本就是他的事，为何要我出力！我不答应！”
　　“如今已没有更妥的解决办法……”
　　“要我娶头母猪过门我宁愿娶沁竹阁的小倌！”
　　“你们这两个混帐小子！……”韩老夫人气得直拍桌子，外人看来如玉人般清爽俊朗的双生子实则都不让人省心，本性都为聪敏纯良之人，性子却又都顽劣无比。长子睿安任性妄为，做事想一出是一出，二子钦安风流成性，男女通吃处处留情。年届十八仍无定性，本想借婚姻大事让二人早早安定，不曾想如此结局。
　　“娘！大丈夫有所为有所不为，万不能背信弃义，祝家小姐由我来娶！”十二岁的韩佑安大义凛然的走上前，打断了母亲和二哥的争吵。
　　“好儿子……”韩老夫人心下一暖，平常果然没白疼这个幺儿啊！
　　“小兔崽子你懂什么！少来掺和……”韩钦安一把揪住弟弟的耳朵拧过来教训。
　　“哎呀疼疼疼！撒手撒手！都是一窝生的我是兔栽子你和大哥也是兔崽子……”韩佑安伸手死命护住自己耳朵，仍不忘牙尖嘴利的回嘴，“大丈夫何患无妻，娶个丑婆姨再填上七八房美娇娘不就成了……”
　　上梁不正下梁歪！兄弟三人果然都一个样啊！韩老夫人无力地靠坐上椅子看着两个儿子扭做一团，端起茶碗用力地掷到桌上：“你们都给我住嘴！”
　　“娘！……”
　　“娘……”
　　兄弟俩立刻噤声，老实的看向母亲。
　　“如今之计，只能设法让祝家主动退亲了。”韩老夫人叹了口气，若有所思的抚摩手中的信笺。
　　“退亲？如何才能让祝家主动退亲？”
　　“诈死。”
　　“诈死！？”兄弟俩面面相觑，疑惑的看向母亲，让大哥诈死吗？
　　“人死了自然成不了婚事，除非祝家想结阴亲。”韩老夫人示意二子上前轻声交待，“吩咐下去，快马加鞭通知祝家睿安暴毙，恳求与之结阴亲。”
　　原来如此，韩钦安释然一笑，心中了然。

　　第 1 章

　　枝叶欲黄还绿，冷风乍起未起，秋意凉，满目兼是肃杀与感伤。
　　平日气派堂皇的深宅大院少了分喧闹，多了分凝重，朱漆门楣上静静地悬挂着白灯笼，门框两边蓝纸白字的对联在萧瑟的秋风中几欲剥离，隐隐地流露出宅子摇摇欲坠的悲伤。
　　天色蒙蒙亮，一辆朴素却又不失考究的马车在宅子前停下，驾车人匆匆下马疾步上前，沉重浑厚的叩门声划破了长空的寂静，不多时肃穆的府邸大门缓缓打开，家奴看清马车上的来人后恭敬地将客人迎入府内。
　　一行人风风火火的往堂屋走去，目光所到之处兼是身着孝服守夜的家奴，点香焚纸，垂首掬泪，直教人抑制不住那涌上心头的酸楚。
　　“亲家啊！”眼尖的韩老夫人余光一瞄到还未迈进屋的祝老爷即扯开嗓门嚎啕大哭起来，“我那可怜的儿先我这一把老骨头走了！”
　　“亲……咳，老夫人，节哀啊！保重身体要紧！”祝老爷及时地收回差点叫出口的“亲家”二字，迈进屋颇为得体的上前给予韩老夫人慰藉，“事出突然，实在料想不到啊！”
　　“我可怜的儿啊！说走就走了……”韩老夫人捶胸顿足的一把眼泪一把鼻涕哭诉，白发人送黑发人的痛苦撕心裂肺地随着泪水涌出。
　　大度地体谅遭遇了丧子之痛主人的招呼不周，祝老爷示意家奴好生安顿下老夫人，背起手皱眉扫视屋内景象，四日前接到韩家快马加鞭报丧，道自小与女儿结亲的韩家大少年韩睿安暴毙，心下顿疑，下月初八即为二人成亲之日，偏生在这个时候突发变故，怎叫人不心生怀疑。大肆宣扬的为女儿置办婚事，整个扬州城人尽皆知，未过门夫先亡，这对未出阁的女子来讲无疑如遭晴天霹雳，故而匆匆赶往山西一看究竟，是真亡还是另有隐情。
　　“见过祝伯父！”
　　一道洪亮的声音在身后响起，祝老爷转身，对上了一张清俊英武的脸庞，眉头随即舒展开来： “原来是钦安，两年未见，愈发高大俊朗啦！”
　　和身形单薄的韩睿安相比，二子韩钦安似乎更有长子的架势，每每念起指腹为婚的旧事，祝老爷总不免感慨为何不是韩钦安赶在前头先见人间天日。
　　“多谢祝伯父夸赞！”韩钦安恭敬地抱拳作揖，伸长胳膊把一旁的韩佑安拖了过来，“三弟，还不快给祝伯父行礼！”
　　“……呃……祝伯父好、好……呃……”韩佑安一边抽泣一边行礼，为了大哥的丧葬之事看起来更为逼真，家奴刚通报祝家来人自己就被二哥的铁指功伺候，屁股被掐得肿起来一块，眼泪鼻涕硬是齐刷刷掉了下来。
　　“哦，好、好，佑安也长这么大了啊！”祝老爷伸手抚上韩佑安脑袋，安慰着拍了几下，“伯父也很伤心，好孩子，难为你了！”
　　互道完悲伤之情，一屋子人这才入座坐定，拾起手绢轻轻擦拭眼泪，韩老夫人压抑住悲痛嘶哑着声音低语：“亲家，千里迢迢从扬州赶来吊唁我儿，劳你费心了！”
　　“老夫人言重了，贤……贤侄遭此不幸，祝某又怎能坐视不理，逝者已去，还请节哀顺便！”祝老爷赶忙出言安慰，刻意地将未出口的“贤婿”改为“贤侄”，人既亡，此番前来，自然就得为那未成的亲事做个了结。
　　“哎！我儿命苦，十八岁就走了，我这把老骨头却安然活于世，老天爷真是不开眼啊！”韩老夫人揪着心口自怨自艾，眼泪似又有蜂涌之势。
　　“娘！”韩佑安上前抱住母亲，脸郏搁在母亲肩窝安慰，“还有我陪您呢！”
　　“佑安我的儿！”韩老夫人回抱住幺儿痛哭起来，此情此景无不让所见之人唏嘘落泪。
　　“钦安，我睿安贤侄的丧葬之事料理得如何？”祝老爷叹了口气，扭头看向半天沉默不语的韩钦安。
　　“昨日是大哥的头七，已经做了法事，四日前入殓，择三七日出殡。”
　　“唉！你得多费心啊！今后府内上下就靠你来打点了。”
　　“祝伯父说得是……”
　　一边是抽抽泣泣，一边是长嘘短叹，相对无言中天色终于见亮，祝老爷张了张口欲言又止，在家奴的带领下去客房稍作歇息。
　　目送着祝家老爷出了堂屋，秉退众人后母子三人立刻围坐在一起。
　　“娘，祝老头似乎并无怀疑之意，这谎看来能瞒过去。”韩钦安端起桌上早已凉掉的茶一饮而尽，有惊无险！
　　“今日这关暂且过了，看他那意思十有八九不肯再与我结亲，接下来见机行事。”韩老夫人扶正两侧散乱的鬓发，也端起茶杯饮了一口润润哭哑了的嗓子。
　　“娘，祝伯父没提要退亲的事啊！”韩佑安揉着屁股扒着母亲撒娇，不忘向母亲告二哥的状，“二哥方才掐我屁股，疼死了！”
　　“小兔崽子，学会告状了！小心我把你另半拉屁股也掐肿！”韩钦安作势上前捏住三弟的脸威吓，招来韩佑安一阵乱抓。
　　“行了你们俩给我消停点！”韩老夫人厉声呵斥住两人的打闹，恢复严母的端正说到，“祝家一定会先提，他比我们更沉不住气。”
　　“而我们所需的则是静候祝老头主动提退亲。”韩钦安默契的接上母亲未完的话，三人相视一笑，默而不语。
　　惋惜不已的去灵堂吊唁，隔三岔五的对韩老夫人宽慰，掐指算来已在韩家住了七八日，女儿那未成的亲事却一直没机会被提起，除去报丧之时来人辗转道出欲结阴亲之意，连日来韩家竟只字未提，祝老爷终究是沉不住气，找了个时机试探韩老夫人意思。
　　“老夫人，近日气色渐佳啊！”
　　“唉！亲家，连日来参佛悟禅，我心中的丧子之痛稍平，只希望儿子在天之灵能早日安息，我这把老骨头也能早日安心啊！”
　　“睿安贤侄秉性纯良，定能早登极乐，老夫人请放宽心。”祝老爷宛转的表达对亡人的祈福之情，心下不时拿捏时机思量着如何把亲事挑明。
　　韩老夫人叹了口气点点头，拾起手绢轻拭眼角的泪水。
　　“……老夫人，逝者已去，生者还需好生度日啊！”
　　“唉！亲家句句在理……”
　　“……老夫人，小女福薄啊！没福气嫁进韩家倍享天伦之乐，你看……”拿捏了半天，祝老爷小心翼翼地把亲事挑开来讲。
　　“亲家啊！”韩老夫人掬了一把泪，似又说中了她的痛心事般抚上胸口，“是我儿没福气啊！娶不到那么好的女子！就这么走了……”
　　“……老夫人，姻缘天注定，一切都是定数啊……”祝老爷赶忙招来丫鬟上前伺候，吞吞吐吐的欲道出未完之语，“韩祝两家的亲事依我看……”
　　“亲家啊！韩祝两家的亲事本是天赐良缘，不料想遇此祸事，结不了亲，我儿泉下有知也定会抱憾啊！”韩老夫人神情甚是激动，直直地打断了祝老爷的话语，“我儿少年早亡，茔地里现孤坟定会影响家宅后代，亲家是明理之人，这些天未见提起异议，想必已应承了结阴亲之事？”
　　“老夫人！老夫人！不可！不可啊！”祝老爷赶忙起身作揖，急急地否决这一提议，“小女年方十八，祝某怎忍看着她年纪轻轻就做寡妇孤独终老啊！”
　　“亲家啊！韩家一定不会亏待祝小姐，我也必定视她如己出，求亲家成全啊！”韩老夫人也起身行礼。
　　“老夫人！老夫人！祝某膝下只此一女，唯此事难成全啊！”
　　韩老夫人失态地跌坐回红木椅，手绢掩面痛哭。
　　祝老爷为难地站立一旁静待老夫人心绪平复，抽泣声半晌才止，这才小心翼翼地再度开口：“老夫人，姻缘天注定，韩祝两家看来无缘做亲家，祝某不情之请，恳请你应允我祝家退亲。”
　　“退亲？”韩老夫人捏着手绢的手停在半空，呆滞地看过来。
　　“聘礼近日会派人如数退还，韩家过书也会一同归还，老夫人，祝某实在是无奈而为之！请见谅！”
　　“亲家……”韩老夫人半晌才反应过来，挥舞着手绢又哭喊了起来，“我可怜的儿啊！”
　　祝老爷背着手心下不停思量，亡者尸骨未寒即遭退亲，此举多少称得上落井下石，但总比宝贝女儿过门就守寡强！另一厢却又担心起祝家日后难免落人口舌遭人话柄，得找个万全之策才好！
　　“老夫人！祝某有一义女年幼无依，如不嫌弃祝家愿将她许配给睿安贤侄结阴亲，你看如何？”
　　“亲家……”韩老夫人努力平复情绪，哽咽地说到，“好意只能心领，方才我也想通了，怎能无故耽误好人家闺女，既然姻缘天注定，那就由天来帮我儿找寻有缘人吧！”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“古语曰抛砖引玉，如今看来我可借鉴几许。”韩老夫人掩面拭泪，退亲之事已成，心下石头落地，不禁暗暗称喜。
　　“老夫人话已至此，祝某不再多言，待睿安贤侄觅到佳偶结完阴亲后老夫才会返回扬州，定当全力相助！”
　　“啊？哦……好……劳你费心了……” 韩老夫人捏着手绢的手再次停在半空，紧闭的牙关挤出一丝牵强的苦笑来，作孽啊！
　　机关算尽？棋差一招！

　　第 2 章

　　韩家大少爷暴毙之祸并未在城中大肆宣扬，欲结阴亲之事却闹得人尽皆知，街头巷尾津津乐道，一时间鬼媒人踏破了韩家门槛。
　　“送客！送客！”韩老夫人被一群唧唧喳喳的鬼媒人闹得失了耐心，一脸愠色地拍上桌子下起逐客令来。
　　“送客！送客！”韩佑安扯开嗓门帮腔，扒着母亲的胳膊拾点心吃，“娘，桂花糕真香！”
　　祝老爷一副反客为主的架势，吩咐家奴这般那般，转身理理衣襟入了席：“老夫人，稍安毋躁，是否祝某托媒不当惊动了你？”
　　一则为了退亲之事急于给韩家补偿，二则欲借结阴亲让退亲之事尽早地板凳上订钉，祝老爷甚是尽心地四处托媒，大有不找到结亲对象誓不罢休的架势。
　　“亲……祝老爷多虑了！”韩老夫人神情自若的改口，退亲之事已成，本可皆大欢喜，未曾想祝家老爷定要待韩家结完阴亲方肯离去，心中不免焦躁不已。
　　“如若不然，祝某再请阴阳先生一试？”
　　如此折腾何时才能安生！看来只有顺他意了！韩老夫人心下暗暗思量，斟酌片刻缓缓开口道：“祝老爷所言甚是，那就有劳你费心了。”
　　骑虎难下，只能走一步算一步见机行事。
　　设坛布阵，焚香申表，打卦制符，阴阳先生挥舞着木剑念念有辞：“东！”
　　家奴们依言一路往东，在路边小心地摆好红包躲进草丛静待有缘人。
　　虽为偏僻的乡野小径，却也偶有三两路人过往，家奴们屏息凝神留意路人动静，半晌竟无一人驻足。
　　“王哥，咱们是不是该换个地方？”家奴李贵用胳膊肘碰了碰身旁的管家王山压低声音问到。
　　“等着！先生说在东面等就得在东面等，小心老夫人怪罪！”
　　垂下脑袋伏在草丛中继续守候，不多时远远走近一位书生打扮的年轻男子，肩上背着包袱，手中抱着字画，口中似乎还念念有辞。
　　“仲冬放榜，仍有一月有余，终日习书作画讨生活，何时能了……”
　　“嘘……看来是个赶秋闱的秀才……”王山探过头与李贵咬耳朵。
　　男子越走越近，这才看清他的容貌，眉清目秀唇红齿白，一脸的斯文相。
　　“……娘们脸……”李贵啐了一口，甚是厌恶，这种皮相一看就是专门勾引隔壁寡妇出墙的。
　　男子脚步匆匆，一眨眼工夫就到了二人跟前，紧了紧手中抱着的字画欲继续前行，一册长卷跌落下来，遂停下脚步弯腰捡拾，修长的手指刚触到长卷却又停下了。
　　“咦？这是何物？”男子疑惑地自言自语，顺手捡起了长卷旁静躺着的红包。
　　“惨了王哥，被这秀才捡了！”李贵焦急地用胳膊肘直撞王山。
　　“嚷什么！先瞧瞧再说！”王山轻声呵斥。
　　男子小心翼翼的打开红包，赫然发现内里一锭沉甸甸的金子以及一张折得颇为方正的纸笺，惊讶的神情即跃上眉眼：“金子！”
　　慌张的四处张望一番，男子小心地将金子揣进袍子里层口袋，这才慢吞吞地打开纸笺一看究竟，咦？生辰八字？
　　“许是哪位姑娘上庙里求姻缘，却误将钱袋与八字遗失了。”男子自言自语，将纸笺折好塞回红包，“回头找不到就该急了，我还是将钱袋放回原处。”
　　言语中弯腰将红包又放回原地，拍拍衣裳抱起字画竟欲离去。
　　“王哥，这秀才鬼精啊！金子捡了红包又放回原处，咱们怎么办？”李贵性急地直嚷，恨不得起身按住秀才好生教训一番。
　　“先生只说在东面候着，谁捡了红包谁就是有缘人对不对？”王山也焦急，却仍按捺下性子和李贵对质。
　　“对啊！先生确是如此交待！”
　　“那就成！”王山这才咧嘴冷笑开，双手交错着按按手指活动筋骨，挥手喊了一声，“上前给我绑了！”
　　男子还未反应过来，双手就被二人反剪着捆成了粽子，挣扎着欲高呼救命，下一刻就被李贵用破布塞住了嘴，直直地吓晕了过去。
　　“啐！不中用的东西！”扛起分量极轻的男子，二人兴冲冲地往韩府赶去。
　　“醒醒！醒醒！”韩钦安蹲下身子俯视仰躺在地上的男子，伸手轻轻拍打他的脸颊。
　　“呜……”师俜呻吟了一下，缓缓地醒转过来，睁眼就对上了韩钦安放大在自己眼前的脸，惊得弹坐起身子直呼救命，“救命啊！光天化日遇歹人啦！”
　　“你给我住嘴！”韩钦安用力敲了一下师俜脑袋，竖起眉毛吓得他立刻噤声，这才满意的起身看向韩老夫人，“娘！他醒了！”
　　“恩。”韩老夫人点点头，放下茶杯走上前来仔细端看师俜的脸，小心地将他扶坐到位子上柔声问到，“叫什么名字？哪里人氏？多大啦？”
　　师俜紧张地环顾四周，身处的似乎是个颇为考究的堂屋，一众人正神情复杂地盯着自己瞧，但眼前的妇人看来很是慈眉善目，稍稍放下了心，师俜轻声一一作答：“回夫人，在下姓师，单名一个俜字，本地人氏，年十九。”
　　“柿饼！”
　　“柿饼？”
　　哈哈哈哈！韩钦安与韩佑安两兄弟放肆的大笑起来，怎么会有人取如此好笑的名字！
　　“你们都给我住嘴！”韩老夫人回头狠狠瞪了二人一眼，转过脸换上一副慈祥的笑容继续问话，“瞧你这身打扮，可有考取何功名？”
　　“回夫人，在下空居秀才之名，不足为道。”
　　“好。”韩老夫人满意地点点头，知书达理识大体，却不知家境如何？吩咐家奴搬来椅子挨着师俜坐下，慈爱地继续展露笑容，“好孩子，家中人丁几何？父母安在？”
　　“回夫人，在下父母早亡，家中并无亲人。”形单影只地在世上谋求安生立命之所，师俜不禁红了眼。
　　韩老夫人感同身受般拾起手绢擦拭眼角，家中无人？这可好办多了！半晌抬眼叹了口气，含着泪看向师俜：“可怜的孩子！若是不嫌弃，就认我做半个娘吧！”
　　虽然对眼前发生的事情仍理不清思绪，但眼前这萍水相逢对自己施以关心的妇人却轻易的勾起了自己思亲的情绪，师俜忍不住鼻子一阵酸楚。
　　“哎！柿饼！快报上你的生辰八字！”韩钦安并无母亲那般耐心，直直打断二人好不容易酝酿出来的融洽气氛。
　　“为何要在下的生辰八字？私物岂能随便透露于外人知晓！”师俜似乎忘记自己身处“被虏”的境地，理直气壮的顶撞起来。
　　“唰”的一声，宝剑出鞘，韩钦安自顾自的在师俜眼前耍起剑来，韩家镖局生意起家，生为韩家子孙自然得有一技傍身。剑气逼人，招招都贴着师俜的脸划过，师俜顿时面如死灰，结结巴巴地吐出几个字来：“在、在下八字为XX年腊月初八卯时……”
　　韩钦安这才收回宝剑，哼笑一声看向阴阳先生：“如何？”
　　阴阳先生抚须闭目掐算，半晌双目圆睁大喝一声：“好！此二人四柱干支皆为天合地合，真乃世间少有，如此结合夫妇间必定琴瑟和鸣、恩爱异常！”
　　韩老夫人喜上眉梢，点头称是。
　　“老夫人！恭喜！恭喜啊！有缘人终于寻到了！”祝老爷立在一旁沉默许久，阴阳先生作法指点带回的却是名男子，虽然本朝男风之事并不鲜见，但论及婚嫁却从未涉闻，故而一直静观其变，适才见韩老夫人点头，即刻上前道喜，早日结完阴亲，女儿退亲之事方无后患！
　　“娘！就是柿饼了！”韩钦安上前扶着母亲起身回座，余光扫过阴阳先生，赏钱果然没白给，管他什么八字，纯阳纯阴配也能说成是天造地设的一对！
　　“等、等一下！什么天合地合？什么夫妇恩爱？谁、谁又是有缘人？”对于屋内众人视自己如无物般随意交谈，师俜心下直觉不祥的预感，急忙起身结巴着争辩。
　　“不就是你么！”韩钦安瞥了他一眼，似笑非笑地回答。
　　“说你呢！和我家大哥甚是般配，结为阴亲定能恩爱有加！” 韩佑安探过头来插嘴。
　　“大哥？结阴亲？” 师俜刹时白了脸，握着拳身体微微颤抖，“你、你们！我要报官！”
　　“报官？”韩钦安冷笑，斜眼看向一脸惨白的师俜，“你可是收了韩家的定礼应承了这门亲事的，如何报官？”
　　“血口喷人！我何时收过定礼！”
　　韩钦安直直走向师俜，伸出胳膊撩长袖。
　　这是要打人么？师俜吓得腿直打颤，咽了口唾沫撑住椅子给自己造势：“光、光天化日！王法何在!”
　　韩钦安不多言，扯过师俜的衣襟伸手就往他亵衣里探。
　　“你、你要做什么！”师俜又羞又怕，紧紧抓住已经开口的衣襟拼命躲闪，两只细瘦的手腕一把就被韩钦安单手固定住动弹不得，眼睁睁的看着他的手在自己亵衣里游走，气红了脸。
　　不多时一锭金子被掏了出来，“啪”的一声丢到师俜眼前。
　　“这不就是你收的定礼！” 韩钦安嗤笑一声，“读书人都如你这般颠倒黑白么？真是有辱斯文！”
　　苍天啊！师俜跌坐回椅子，自己的冤情比之窦娥只有过之而无不及啊！
　　“好孩子！韩家一定待你有如亲生！从今往后你就是我的儿！”韩夫人拾起手绢擦拭眼角。
　　“不可啊！夫人救我！”师俜挣扎着往韩老夫人奔去，一把犀利的长剑“唰”的飞过眼帘，直直地落定在自己脚下。
　　“仍打算闹么？” 韩钦安冷笑着看过来，缓缓从袖口掏出把亮晃晃的匕首。
　　“光、光天化日！”师俜眼前一黑晕了过去。
　　“娘！柿饼又晕过去了。” 韩佑安拾起块桂花糕塞进嘴里欢快的嚼起来，“桂花糕真香！”
　　“啐！百无一用是书生！” 韩钦安单手提起师俜，踹开房门往大哥卧房走去。

　　第 3 章

　　吃力地挣开眼皮，抬手揉上太阳穴舒解头疼欲裂，师俜迷离的双目渐清，咦？精丝帏帐？描金雕花大床？这是何地？
　　窗棂外隐约透亮，诵经念文声伴着法器的玄亮音时远时近的传入耳中。“噌”的一下，师俜快速坐起身，掀开被褥慌乱的下床穿鞋，衣裳虽凌乱仍安然在身，胡乱的理了理鬓发，拉开门就往外奔去。
　　身处的似乎是个僻静的宅院，清池雅亭，桂花飘零，幽幽的香味沁人心脾，若非长廊下悬挂着一盏盏清冷的白灯笼，实不失为一处惹人驻足流连的好地方。此情此景，师俜却全无欣赏之意，四处张望着往院门口蹑声挪步。
　　还未靠近院门便已听见门外三三两两的人声，师俜心下一惊悄悄往后退去，环顾四周找寻其它出口。
　　院内湖石堆砌而成的假山颇为引人注目，师俜皱眉斟酌片刻，撂起长袍下摆塞进腰带，双手扶上假山壁小心翼翼地踩上去，憋足了劲往上爬。
　　韩钦安撑起右脚靠坐在长廊围栏上，抚摩着下巴好笑的瞧着不远处清瘦的身材在假山上爬上爬下。
　　折腾了半晌，手上划破几道口子，这才勉强登到了最高处，师俜猫着腰紧紧攀住石壁，拼命伸长脖子往院外看去。
　　“为何仍瞧不见宅子外墙？我究竟身在何处？”登到最高处仍无法窥见宅院全貌，师俜倍感六神无主。
　　“柿饼，长梯要么？还可爬得更高。”韩钦安慵懒地伸了个懒腰，对着师俜一阵嘲笑。
　　“哎呀！”被身后突然传来的声音吓得不轻，师俜脚一软险些滚落山下去，惊魂未定的扭头，对上了韩钦安嘲弄的眼睛，“是、是你！快放我出去！”
　　“不着急，明日过后自然无人管你日后去处。”韩钦安慵懒地起身，闲散着身体向师俜走去。
　　“为、为何要等到明日过后？”师俜攀着石壁紧张地咽了口唾沫，此人的气势哪怕是几十步之外都能让自己心悸不已。
　　“明日是我大哥成亲与起灵出殡的日子，少了你如何成事？”
　　“我何时应承过与你大哥结亲？金子已归还于你，结不结阴亲与我不相干！”一提结亲之事，师俜即刻心生愤懑。
　　“你当我韩家是客栈想来就来想走就走？”韩钦安冷笑着挑眉，“既是上天指点，你就为有缘人，要出韩府可以，先成亲！”
　　“放我出去！放我出去！我定要报官！”师俜涨红了脸大喊。
　　“嚷也无用！乖乖回房待着！”顷刻间韩钦安便立到了师俜跟前，竖起眉毛呵斥之。
　　“放我出去！放我出去！”师俜仍是大声喊叫，死命扒住石壁丝毫没有下山之势。
　　“仍打算闹是么？”韩钦安哼笑一声，“你可知结阴亲历有搭骨尸之说？”
　　师俜安静下来，一脸迷惑。
　　“所谓搭骨尸，即亡人与亡人合婚。”
　　师俜脸色渐渐泛白。
　　“我大哥素来喜静，想来应是死人与他更为般配。你如此聒噪，我是否应向母亲提议让大哥与你改结骨尸亲？”
　　师俜脸色刹时如死灰般难看。
　　“仍打算闹么？” 韩钦安慵懒地靠上假山壁，从袖口抽出把亮晃晃的匕首。
　　“不、不闹了……” 师俜结巴着讨饶。
　　“回不回房？” 韩钦安手指轻轻划过锋利的刃口把玩。
　　“回、这就回房……” 师俜结巴着应承。
　　韩钦安咧嘴一笑，收回匕首侧身让路。
　　半晌过去，师俜仍无下山迹象。
　　“还不下来？”韩钦安不耐烦的挑眉。
　　“腿、腿软，走不动……” 师俜抖动着下唇应声。
　　“啐！”韩钦安啐了一声，三两下轻跃上假山顶，拉过师俜的手腕搭上自己肩膀，弯腰横抱起抖成筛子的身体，“抓紧了！”
　　转眼间即轻轻落地，低头看向仍死命抓着自己衣襟不松手的师俜：“还不放手？”
　　怀中人闻言赶紧松手，哭丧着脸笨拙下地，抬眼间竟然目中含泪，韩钦安心下莫名一紧。
　　“我回房了。” 师俜垂着脑袋面露颓色的往卧房挪去，没走开几步即发现身后紧跟着的脚步声，惊惶的回头看去，“你、你……”
　　“怎么？我也得回房。” 韩钦安好笑的看看师俜，自顾自越过他往前走去，几步后在房门口立住，扭头似笑非笑地看过来，“对了，我与大哥为双生子，故从小就住一个宅院隔墙比邻，你若敢逃，先看我这匕首答不答应！”
　　师俜哭丧着脸进屋，瘫坐地上不起。
　　一日三餐皆由家奴送入屋中，师俜呆滞地蜷缩在角落滴水未进。僧道诵经念文的超渡声渐歇，淡淡的焚香味悠远入鼻，半梦半醒间日落月出，恍恍惚又见天明。
　　门外嘈杂的脚步声渐近，师俜揉了揉肿痛的眼睛循声望去，却见三两个家奴抬着大木桶进了屋。
　　“俜少爷，小的奉老夫人之命前来为你梳洗更衣。”憨厚的家奴恭敬的行了个礼，放下手中捧着的衣物上前为师俜宽衣。
　　“为何要我梳洗更衣？” 师俜紧紧揪住衣襟不放，些微恼怒地拿家奴撒气。
　　“回俜少爷，先生道巳时乃吉时，俜少爷与我家大少爷须在吉时拜堂成亲。”
　　“你们统统退下，我不要梳洗更衣！”
　　“回俜少爷，二少爷吩咐若俜少爷不肯梳洗更衣便要小的通报于他知晓。”
　　“你！……”听闻二少爷这三个字，师俜顿时失了脾气，苦着脸不情不愿的松开了手，任凭家奴上前宽衣。
　　一个时辰后收拾完毕，鬼媒人在众巫女的簇拥下准时前来，引领着一身红衣的师俜凝重的往正厅移去。
　　红绸披挂，喜气洋洋。若非早知今日结的是阴亲，眼前所见俨然便是一派龙凤呈祥的好光景。族中长者皆已入席，韩老夫人身着红衣，含笑着向师俜点头示意。
　　师俜沉着心缓步入厅，恭敬地向诸人行了个礼，抬眼小心地扫视供桌，越过一盘盘堆叠的苹果和喜饼，一眼就瞧见了用红绸包裹住的神主牌位，心下即刻五味复杂，不知不觉便红了眼。
　　韩钦安立在角落看着师俜的小心翼翼，拳头不自觉收紧。
　　“二哥二哥，柿饼穿起红衣来还真好看！” 韩佑安扯扯二哥衣角轻声说到。
　　“哼！”韩钦安轻哼，握着的拳头又紧了紧。
　　“老夫人，吉时已到，该行礼了！”阴阳先生谄笑着上前提醒。
　　“好，行礼吧！”韩老夫人微笑着点头应允。
　　鬼媒人搀扶着师俜上前，恭敬的磕头作揖请过韩家大少爷牌位，小心翼翼地递送到师俜怀里。
　　“一拜天地！”师俜捧着牌位被鬼媒人搀扶着拜了拜天地。
　　“二拜高堂！”师俜捧着牌位被鬼媒人搀扶着拜过韩家主母。
　　“夫妻对拜！”师俜手中的牌位被人接过，在鬼媒人的搀扶下弯腰行礼，直起身子对上伫立在自己正前方的身影，只见韩钦安正捧着牌位含义不明的瞧着自己，心下顿时一惊！
　　“送入洞房！”
　　礼成，师俜恭敬地再次向诸人行了个礼，接过韩钦安手中的牌位，在鬼媒人引领下重新往卧房走去。
　　房内已添供桌，恭敬地将牌位摆正位置，师俜无力地瘫坐在椅子里一阵恍惚。
　　“俜少爷，休息片刻还需再更衣，韩大少爷的棺柩于午时起灵出殡。” 鬼媒人察言观色着做提醒。
　　“好。”师俜有气无力的点头，事到如今别无选择。
　　脱下红衣，换上白衣，转眼间喜气的气氛尽失。
　　将近午时，众人聚集在灵堂祭送奠仪，韩老夫人扑倒在棺柩上哭天喊地，家奴们纷纷垂首掬泪。师俜也觉得心中酸楚，却是直想为己喊冤。
　　扛起棺柩一头准备起灵，师俜立在一旁沉默不语。
　　“俜少爷，你是去是留？” 鬼媒人上前轻声询问。
　　“啊？”师俜一脸疑惑，分不清鬼媒人话中含义。
　　“大少爷的棺柩即刻起灵，不知俜少爷愿留守府中还是随同众人出殡？”
　　原来如此！师俜松了口气，礼已成，该做的都已做了，自然不愿再多此一举，遂开口回应道：“我愿留守府中。”
　　闻此言周遭人皆露赞许之情，鬼媒人也似甚是感动，叹了口气随同出殡众人幽幽离去。
　　对于众人的异样反应虽心下好奇，但也未曾往深处想去，念及明日就可离开韩府，师俜忍不住地欢欣。
　　回房静待天色消磨，昨日一夜未眠，心中石头卸下，倦意随之而来，挣扎着起身对牌位拜了一拜，师俜昏沉沉地伏案睡去。
　　也不知过了几个时辰，迷迷糊糊间好似听闻窗外有人窃窃私语。
　　“不曾想俜少爷是如此重情厚义之人，之前真是错看了他！”
　　“自愿守着大少爷孤老一世，这是何等的情意！”
　　“日后我们定要好生伺候俜少爷！”
　　半梦半醒间听到此番对话，师俜睡意顿无，“噌”的坐直了身子，什么意思？重情厚义？孤老一世？
　　“哎……你说，该不会是俜少爷没明白鬼媒人那番话的意思，故而才说愿留府中？”
　　“嘘……别乱说话，我瞧着俜少爷不似那般糊涂人！”
　　师俜惊出一头冷汗，莫非鬼媒人那句“是去是留”另有暗喻？留守府中意在“守寡”，随同出殡意在“改嫁”？如此一来，自己便不是糊里糊涂做了韩家永不改嫁的“鬼媳妇”？这可如何是好！师俜焦急地在房内来回踱步，眼看天色将暗，索性三十六计，走为上计！

　　第 4 章

　　念及此处，师俜当下脱去身上一袭缟素，匆匆地换上来时衣。屋内酒食尽已撤去，一日滴水未进，如今早已是饥渴难耐，环顾四周觅食，目光不由自主落到牌位前一盘盘堆叠完好的喜饼上，重重地咽了口唾沫，腹中即刻鸣起鼓来。
　　“大少爷，在下腹中实在饥饿，恳请施饼充饥。” 对着牌位恭敬地行礼，师俜一手一个抓起喜饼便往嘴里塞去。
　　少年亡孤坟难入祖穴，一众人依阴阳先生所指将韩家大少爷棺柩赶吉时下葬于风水穴，祭奠烧纸，痛哭尽哀。心头大石落地，只待隔日祝老爷返还扬州，韩家母子三人以目示意，互相搀扶着悄然还家。
　　韩钦安解下腰间孝巾，推开院门往卧房走去，秉退左右守卫的家奴，扶着门框在门口站定，扭头望了眼隔壁大哥卧房，窗棂间隐约透出些许烛光，不知那柿饼是否安歇？
　　脑中柿饼那含泪的双目与一袭红衣下的落寞小心始终挥之不去，韩钦安莫名的生出些焦躁，双脚不由自主往隔壁房间挪去。
　　抬手意欲叩门，房内传来一阵悉悉嗦嗦的声响，韩钦安屏息凝神听了片刻，轻轻舔破窗棂纸一看究竟，只见供桌前正伏着一个细瘦的身影，悉悉嗦嗦的往嘴里塞喜饼。
　　扑哧！韩钦安心中暗笑，这柿饼看来饿得不轻！耐下性子观察动静，不多会便见他撑着膝盖起身。
　　“多谢大少爷施饼之恩，在下归家后定当为你勤烧香祈福！” 师俜对着牌位再次恭敬地行礼，转身收拾来时的字画包袱。
　　呵！韩钦安抚鼻轻笑，还挺有心么！方想直起身子叩门，却见师俜背起包袱蹑手蹑脚的往窗户窥去，恩？这唱得是哪出戏？莫非打算夜奔？
　　迂秀才！韩钦安恼怒地竖眉，祝老头明日即离府，你就偏等不了这几个时辰？掏出匕首正欲踹门威吓，一策小计涌上心头，瞧那柿饼对亡者牌位如此恭敬有加，莫不是对鬼神之说深信不疑？不如吓他一吓！当下理了理衣襟，酝酿片刻微笑着推门进了屋。
　　蹑手蹑脚地正偷窥窗外情形，身后却突然响起了推门声，师俜惊地身子一抖，神色慌张地转身往门口看去。辨清来人，师俜顿时心慌地结巴起来：“二、二少爷！”
　　韩钦安微笑着背身关门，信步往椅子走去，款款入座，这才含笑着看向师俜柔声说话：“俜儿，你再仔细看清，我究竟是谁。”
　　师俜立在原地一动不敢动，平日粗鲁待人的韩钦安如今却换上副斯文相，真真分不清他这葫芦里卖得是什么东西，只好搓着手结巴地回应：“二、二少爷，我、我……”
　　“俜儿，你上前来。” 韩钦安按奈下仰天大笑的笑意继续作弄师俜，招手示意他上前。
　　“二、二少爷……” 师俜心中对韩钦安很是惧怕，自然不敢忤逆于他，硬着头皮走上前去。
　　“俜儿，你可知我是何人？” 轻轻地单手牵起师俜细瘦冰冷的手腕，韩钦安满是柔情地对上眼前惊惶躲闪的眸子。
　　“你、你是二少爷……” 师俜心虚地垂下眼眸，不敢挣脱被对方握住的手腕。
　　“俜儿，方才你吃了我不少喜饼，腹中还饥饿么?”
　　“啊？”师俜心下一惊，喜饼？你的？
　　韩钦安忍住笑意继续作弄于他：“你我之间无需如此生分，从今往后都为一家人。”
　　“啊？”师俜的心扑通扑通跳个不停，脸色微微泛白，“二、二少爷，你这、这又是何意……”
　　“俜儿，你当真不知我是何人？” 韩钦安轻轻地将师俜右手合入掌心，缓缓开口到，“今日你我已拜堂成亲，方才你在我牌位前也行了礼，还不知我是谁么？”
　　“啊！”闻此言师俜刹时面呈死灰色，身子抖成筛子般瘫倒下来，被韩钦安伸手拉入怀中。
　　“方才见你匆忙的收拾行礼，不知意欲何为？”韩钦安紧紧地拥着师俜，伸手抚上他惨白的脸庞，“心下有些好奇，故附上二弟的身前来一问究竟。”
　　师俜吓得一句话也说不出口，眼中泪水直打转，巴望着自己不如直接晕死过去一了百了。
　　“俜儿莫怕，我不会伤害于你。” 韩钦安来回抚摸师俜细致的脸颊，作弄他愈发乐此不疲， “莫非你打算不辞而别离家而去？你可知道，你我已成亲，就算是天涯海角，我也会跟定你？”
　　“……二少爷……二少爷……” 师俜闭上眼睛不敢直视上方那张正凝视着自己的脸，颤动不已的睫毛上结上一层薄薄的泪珠。
　　“你唤我什么？” 韩钦安俯下脸柔声询问。
　　“……大、大少爷……” 师俜带着哭腔颤抖着声音回应。
　　“恩？俜儿，你唤我什么？” 韩钦安仍不满意，追问着已是吓得半死的师俜。
　　“……相、相公……” 师俜颤抖着双唇哭着喊相公，两行清泪沿着眼角缓缓滑落开来。
　　韩钦安原本只想装神弄鬼吓师俜一番，却不曾想招来他如此反应，一时之间也乱了手脚，眼睁睁的瞧着怀中人泪珠滚落，心头顿生起异样情愫。
　　“俜儿……”
　　“……呜……”师俜吓得眼泪直流，却不敢放肆出声，咬着下唇拼命将哭声咽回肚中。
　　“俜儿……”韩钦安看着怀中人贝齿下被咬得娇艳欲滴的嘴唇喉口一阵发紧，不多想缓缓就低下了头，勾起舌尖舔上了师俜的眼睛，包裹住睫毛上凝结的泪珠，又缓缓地往下方移去。
　　师俜心下一惊，双手抵上韩钦安宽厚的胸膛，却仍不敢睁开眼来一看究竟。
　　“俜儿……张嘴……” 韩钦安一路湿吻着游走到师俜唇间，轻舔上他青涩的双唇。
　　师俜不敢反抗，依言听话的张开了嘴，上方人的舌头趁势攻入口中，缠绕着自己的小舌放肆追逐。毫无招架之力的师俜无力抵抗，口中积满的津液顺着嘴角滑落至锁骨。
　　韩钦安鼻息粗重的喘息，弯腰横抱起师俜往帏帐间走去，轻轻将怀中人放置在床中，双手撑在他身子两侧自上而下的凝视。
　　“俜儿……睁眼看着我……”韩钦安轻唤身下人名字，柔声中却带着不容抗拒的意义。
　　师俜颤抖着睫毛呜咽不语，却也不敢对上方人忤逆，心下挣扎半晌睁开了眼睛，颤颤巍巍的对上韩钦安的眼睛。
　　“俜儿，你唤我什么？”
　　“……相、相公……”
　　韩钦安伏下身子，轻轻地一层层剥下身下人素色的长袍、里衣、亵衣……直至露出少年般光洁的身体，惊喜地叹了口气，伸手划过纹理细致的肌肤，缓缓往师俜两腿间移去。
　　“不……”师俜又羞又惊，害怕地拼命并拢双腿，寒窗苦读十几载一心求功名，从未思及男女情事，更何况是此番情形。
　　“俜儿……不许反抗……” 韩钦安压制住身下不停扭动的身子，膝盖挤进师俜两腿间轻松地阻止他并拢。
　　“我、我……” 师俜潮红着脸胸膛不住的上下起伏，自己也分不清究竟是出于恐惧还是害羞。
　　“俜儿，你唤我什么？” 韩钦安揉搓着光洁的身子喘着粗气。
　　“……相、相公……”
　　罗帐轻解，缓缓泄下，良宵苦待有情人。
　　天色开亮，韩家堂屋里即已聚满人，祝家老爷在众人的簇拥下收拾妥当即将返程。
　　“老夫人，连日打扰给府上平添诸多不便，祝某心下甚为感激！”祝老爷客套的致辞答谢。
　　“祝老爷言重，家中诸事缠身，多有招呼不周之处，还望祝老爷海涵才是！”韩老夫人颇为得体的应答。
　　退亲之事总算有惊无险渡过，韩祝两家各有心思皆大欢喜，除去心头顾虑，本该略为伤感的惜别也带上了些许欣慰的意义。
　　韩家二子先后上前一一作别，客套地尽上最后的地主之谊。
　　“老夫人！老夫人！大事不妙！俜少爷病迷糊了！”老家奴远远便惊叫疾呼，被吩咐着前去请“新嫁娘”来厅一同为祝家老爷送行，进门却瞧见病榻上那抹惨白无比的憔悴。
　　“究竟何事？徐徐道来，俜儿如何？” 刚进韩家即一病不起，韩老夫人忍不住大为焦急。
　　“俜……柿饼病迷糊了？” 闻此言韩钦安的心也即刻吊起，春宵一夜，扎在自己心底的似乎已不仅仅是原本那份作弄心。
　　“回老夫人，老奴见俜少爷面色惨白满口糊话，似乎病得不轻。”
　　顾不及安心送行，一行人包括祝老爷当即急急往内院赶去。
　　推门进屋便瞧见绸缎红被下那微微耸起的身影，韩老夫人一脸担忧之色移步上前挨着床边坐下，轻轻地抚上师俜憔悴无色的脸：“俜儿！俜儿！好孩子，你这是怎么了？”
　　“……呜……”师俜气若游丝般呻吟，吃力的睁开红肿的眼皮辨识来人。
　　“好孩子，娘来看你了，你这是怎么了？” 韩老夫人心疼的掉下泪来，为了退亲煞费苦心的唱一出结亲戏给祝家老爷听，却将好端端的孩子无辜的牵连进，终究于心不忍，若是再出点差池良心何安！
　　“……呜……”师俜吃力的欲张口说话，喉口发出的却仍是呻吟。
　　细瘦的身子或折或侧着被强有力的胸膛拥着交合，吃痛的呻吟，咬着唇流泪，滚烫的热流注满一身，心下明明念着反抗，身子却颤抖着任由摆布直至昏厥，昨夜的羞愤之事涌到眼前，堵得师俜心口慌闷不已。
　　“俜少爷，莫担心，好生休息。”祝老爷上前看了一眼安慰道，回头轻声吩咐家奴去请大夫。
　　韩佑安也上前一看究竟，伏下身子耳朵贴在师俜翕动的嘴边听动静，半晌抬头：“娘！柿饼在念叨回家……”
　　“好孩子！……” 韩老夫人心疼地又掉下几滴泪，“等你病好了这就送你回家，娘答应你！”
　　韩钦安心下也焦急，拨开众人往床边走去，皱着眉头看到憔悴得不成人形的师俜心揪着刚欲开口，却见他盯着自己惊惶地睁大了眼睛：“鬼……有鬼……”
　　“噗”的一声吐出一口鲜血，师俜别过头昏死了过去。

　　第 5 章

　　“俜儿！俜儿！”
　　韩老夫人一声惊呼，韩家上下即刻乱作一团，家奴七手八脚的上前掐人中，又是擦药油又是扇风，好半晌工夫师俜才幽幽醒转过来，颤抖着双唇半个字未吐，眼泪却簌簌地掉落下来。
　　“好孩子！怎么哭了？娘知道你身子难受，暂且忍一忍，大夫片刻就来。”韩老夫人小心地为师俜擦拭嘴角血丝，回头吩咐家奴出门再加催促。
　　“……鬼……有鬼……”师俜嘶哑着声音从喉咙口挤出几个字，翻着眼白盯着帐顶一阵呆滞。
　　“有鬼？……俜儿，你瞧仔细了，屋子里哪来的鬼，娘在这呢！”韩老夫人看着师俜神神叨叨的样子禁不住一阵担心，“这孩子，怕是烧糊涂了！”
　　过凉水绞了条湿巾敷上滚烫的额头，师俜这才稍稍安静，缓缓阖上眼竟似又要昏睡过去，一屋子人小心翼翼地伺候着留意病榻上的情形，噤声等待大夫前来问诊。
　　韩钦安烦躁地在屋子里来回走动，师俜之所以如此反应他自然清楚个中原因，不曾想一时的作弄心竟一发不可收拾到如此田地，病榻上憔悴的人眉头紧锁几分，自己心下的懊悔便更甚。
　　“老夫人！好了好了！大夫总算请来了！”远远瞧见大夫迈进院门，祝老爷便急急地迎了上去。
　　“大夫！赶紧为我儿瞧一下他究竟身患何病？”韩老夫人焦急地起身让到一旁。
　　大夫恭敬地作了个揖疾步上前，放下诊箱探下身子仔细观察病榻上师俜的脸色，随即挨着床沿坐定，抚袖轻轻搭脉，捻须凝神沉思，半晌缓缓开口道：“回夫人！血虚则无以养心，心虚则神不守舍，小少爷乃营血不足致心脾两虚，只需开些补益心脾、养血安神的方子细加调理即可痊愈。”言罢轻理下摆走到案前，提笔开起了方子。
　　只需细加调理即可痊愈，韩老夫人点点头稍稍放宽了心，等待片刻接过方子，如数付过诊金送大夫出门，转身接着吩咐家奴按着方子前去抓药，这才又端坐到床边看向师俜默默叹息。
　　“娘！您回房好生休息，俜……柿饼由我照看着，不碍事。”韩钦安宽慰母亲，朝三弟挤眉示了个意，兄弟俩搀扶着母亲出了屋。
　　众人重新聚回堂屋，适才的纷乱打破了临行前本显融洽的气氛，简单的再次作别，祝老爷终是踏上了返乡之路。
　　大半个月来提着的心有惊无险放平，母子三人长舒一口气，想到病榻上昏睡无力的师俜，韩老夫人的担忧之情又涌上眉头。
　　“唉！你们大哥惹下的麻烦事总算给圆了过去，原想着可以过过安生日子，谁知俜儿这孩子竟一病不起，韩家真是对不住他啊！”
　　韩钦安心下如打翻了五味瓶般颇不是滋味，却断无胆量与母亲提及个中原因，焦躁地在屋中来回踱步，恨不得即刻奔回内院守着师俜。
　　“娘！柿饼念叨着回家，许是思家心切才生了病，不如将他送回家静养，保不准很快就好了！”韩佑安自以为是的分析利弊，言语间倒也头头是道。
　　“小兔崽子，少在那出馊主意！回房待着去……”一听三弟提及送师俜回家养病，韩钦安心下莫名不安，不及细想径直就大声吼了过去。
　　“娘！”韩佑安委屈的瘪着嘴巴，平素再如何教训自己，二哥的模样也是半真半假，不想今日真的招惹来了怒意。
　　“娘！柿饼这副模样如何回家养病？更何况拜大哥所赐，韩家结阴亲之事城中何人不知，此时将结亲之人不管不顾送回家，那该怎样遭人话柄！”韩钦安义正词严的驳斥三弟不周详之考虑，反对之情颇为坚定的看向母亲。
　　“韩家自然不是这般寡情薄义，如今只求俜儿好生养病早日痊愈才是！佑安！你再敢胡说小心我扯烂你的嘴！”韩老夫人一边倒的偏向二子，扭头难得的呵斥起最为宠爱的幺儿来。
　　“哼！”二哥训完老娘训，韩佑安大为光火，气得一蹦三尺高，恨恨地跺了几脚奔回屋去。
　　有了母亲此番言语应承，韩钦安方才定心，孝顺地送母亲回房后即飞奔回师俜床前。
　　家奴已按方子所示抓齐了药细细煎过，韩钦安推门进屋，恰好撞见两个丫鬟正扶起师俜伺候着喂药。
　　“我来吧！”韩钦安轻声上前，一只手接过丫鬟递过来的药碗，一只手顺势搂住虚弱的身子骨，捋了捋怀中人汗湿垂下的凌乱头发，小心翼翼地将药碗凑到他嘴边，“小心烫，喝了药病自然就好了！”
　　师俜迷迷糊糊地靠在韩钦安怀中，干涩的嘴唇沾着药水一点一点往下咽，酸苦的味道激着舌头，原本昏沉的脑袋渐渐有了一丝清醒，耳边隐隐传来男声，鼻间隐约闻到似曾相识的气息，师俜吃力地睁开眼皮，缓缓地抬眼看向依靠着的胸膛上方――
　　“鬼、鬼！……”师俜用力推开嘴边的药碗，挣扎着往床帏角落蜷缩去，揪着被褥牙齿直打颤，“救、救命！救命！……”
　　“哪来的鬼！快喝药，喝了药身子就好了！”韩钦安心疼师俜这副受惊兔子般害怕的模样，连连柔声安慰，伸手意欲够上他的肩膀安抚却被拍了下去。
　　“走、走开！……救、救命！救命！……”师俜仍语无伦次地嘶声叫嚷，激动的模样似乎又有昏厥之势。
　　“俜儿！你瞧清楚，这屋子里哪有鬼！”韩钦安担心师俜急火攻心更伤身子，急忙拉过一旁的丫鬟让他一看究竟，柔声安慰到，“你瞧，哪来的鬼！”
　　“鬼、鬼！……”师俜仍是止不住的嘶叫，本就红肿的眼睛愈发充血。
　　好声安慰却招来师俜一阵更强过一阵的歇斯底里，韩钦安不禁失了耐心，重重的将药碗掷放到桌上，伸长胳膊捏上了师俜的脸，竖起眉毛大声呵斥：“让你嚷！信不信我捏扁你这只柿饼！”
　　一声大吼，原本折腾个不休的师俜居然真的安分了下来，红着眼睛半张着嘴瞅着一脸怒意的韩钦安直发愣。
　　许是吓到他了！韩钦安心一软，赶紧松手揉上了师俜的脸柔声安慰：“俜儿，没事了……”
　　话音未落，方才还一脸老实相的师俜即刻挣扎，揪起被褥死命地蒙上自己脑袋抖着嗓子又嘶喊起来：“走开！……救、救命！”
　　还真是敬酒不吃吃罚酒！非得摆出副恶人相才治得住他么？韩钦安只觉得心下火苗直窜，伸手刚欲掀被，一个念头闪过眼前，莫非自己一副好声气，反倒才是让师俜害怕的原因？联想起昨夜“韩家大少爷”百般的柔情蜜意，韩钦安顿时恍然大悟！心下不禁又是懊恼又是疼惜！念及此处，只能逼着自己狠狠心。
　　“起来喝药！”用力地扯住被褥，韩钦安对着半露在外的脑袋大声呵斥，“你自己喝还是我灌你喝？”
　　“我……”师俜稍稍安静，半露在外的眼睛疑惑地瞅着一脸暴躁的韩钦安。
　　“不明白何意？”韩钦安挑眉，“要我亲自灌你喝么？”
　　“我、我自己喝……”师俜嘴唇翕动了几下，脑袋慢慢从被褥里探出，双手撑住床铺吃力地坐起，脸色一阵煞白。
　　小心！担忧的话语差点夺口而出，韩钦安强压住关切之情冷眼看着师俜小心地捏着碗沿喝药，心底一阵疼惜！
　　“日后记着规矩，你是何身份，我又是何身份。”若无其事的递过第二碗药剂，韩钦安淡淡的训斥。
　　“是……二、二少爷……” 师俜唯唯诺诺的点头接过药碗，面色虽惨白但已无之前惊惶失态之势。
　　盯着师俜连服完三碗药剂，韩钦安讪讪然出了屋，莫非从今往后都只能这般相处？回想起师俜惊惶失措嘶叫流泪的模样，韩钦安止不住的酸楚，也罢，自作孽，怨不得人！
　　大哥一去数日杳无音信，“假丧”之事又耗费半月有余，家中经营的各路生意平白耽搁了不少时日，韩钦安跟随母亲在各个店铺巡察，边理清思绪边接手生意。
　　一晃已过数日，与师俜虽为同一个院落进出，二人却自那日喂药之后再无碰面，零星的消息皆由贴身伺候的丫鬟们道出，昨日已可下床，今日胃口见好，断断续续传入耳中，会心一笑，不知失落几许。
　　孟冬将至，冷意凛人，寒夜更似悠长。
　　屈膝靠坐在长廊围栏上，韩钦安凝视着不远处的假山出神，前些日师俜憋着劲爬上爬下的情形好似就在眼前，回想一切皆历历在目。勾唇浅笑，目光移回到大哥卧房门前，当日就是在此处看着师俜蹑手蹑脚进到院子，没头没脑爬上假山――
　　“吱”，大哥卧房门被轻轻打开，一个细瘦的身影蹑手蹑脚探出来，背身轻轻带上了门。
　　踩着细碎的脚步沿着长廊悉悉嗦嗦前进，慌慌张张地不时四下张望，不多时就走到了韩钦安跟前。
　　皎洁的月光适时穿透云层投射到地面，韩钦安惊讶的瞪大眼睛注视眼前人！
　　迟钝了半晌才反应过来，眼前人一脸惊恐的看向韩钦安，肩上背着的包袱掉落在地而不自知。
　　“扑通”一声，眼前人跪坐在地上，惨白的脸上瞬时涌出泪珠，颤抖着声音出声：“……相、相公……”
　　韩钦安心底刹时升起一股热流，痴痴的望着眼前人柔声开口：“俜儿！”

　　第 6 章

　　移步上前欲伸手搀扶，离得越近师俜身子越抖个不停。
　　“俜儿，其实我……”韩钦安看着师俜害怕的样子欲言又止，是否该道明真相？心下不禁摇摆不定。
　　“……我、我再不敢逃了……”师俜拖着哭腔结巴着讨饶。
　　“逃？……”韩钦安停下脚步，目光移向师俜身旁跌落在地的包袱，眼中的欣喜缓缓凝住，苦涩地垂下手来，果然还是留不住……
　　“……我、我瞧着牌位害怕才、才求老夫人移出了屋，我、我再求老夫人放回屋……”师俜心虚地继续讨饶，牌位移出屋后“韩家大少爷”再未现身，师俜脑中左思右想翻腾几日，才下定决心夜奔即撞见“亡人”，莫非真如之前所言，即便是天涯海角，自己也会被跟定？
　　“俜儿，其实……”叹了口气，韩钦安搀扶起师俜，伸向满是惧色脸庞的手迟疑了半晌轻轻抽回，背过身子扶上了长廊立柱，真相并非如此这般难以启齿，却甚是害怕真相言明后俜儿的负气离去。
　　“我、我再不敢逃了……饶、饶了我这次……”师俜微侧过脸紧张的闭上眼睛，等了半晌对方的手迟迟未见落下，忍不住偷偷睁眼，却对上了一个落寞的背影，抬起长袖抹干眼泪，师俜垂下眼睛再不敢出声，道不清心下的莫名，依稀觉察今夜的“他”似有所不同。
　　纵是一个接一个的圆谎，也好过一切如过眼云烟般别离，难舍露水情分，韩钦安将涌上喉口的话尽数咽了回去，握了握拳转身，温柔地抬起师俜下巴：“俜儿，我看着当真令你如此恐惧？……”
　　“我……不……”师俜牙齿打着颤强作镇定的否认，不敢言语激到对方，寂静的夜里孤身与亡人独处，试问有几人能不惊？
　　“俜儿，你无需惧怕，我……自然不会伤害于你。”牵着身形僵硬的师俜沿围栏轻轻坐下，韩钦安略为感伤的眺望远处，“只是深感寂寞，对你……我并无恶意。”
　　师俜惴惴不安地揪着袖口，身子不自觉往身后的立柱靠去，颤动着睫毛不敢抬眼。
　　“宿命轮回，缘起缘灭，世人皆是这般。”韩钦安幽幽叹息，“花叶生生两不见,相念相惜永相失，话虽如此，心中终有难以放下之事。牵挂之人，浮沉之事，又怎舍端起奈何桥前一碗孟婆汤浅煮今生，故而在黄泉路上徘徊，只求入轮回道前能将记挂之人多看几眼。”
　　师俜心下有所触动，韩老夫人日日颂经念佛为儿超渡，阴阳相隔的苦楚又怎能以目量测，生者哀念亡人，亡人难舍生者，心念不灭，难了今生牵绊，思及此处，忍不住的一声叹息，心中对“亡人”的惧怕似有减轻，垂首低语道：“前尘皆过往，缘来缘散命中注定，忘川河上早登彼岸，想来也是生者所期……”
　　“俜儿……”韩钦安眼中饱含柔意的看向师俜，随即又换上一副黯然的神情，“此番所言着实令我不甚安慰，却不知那三层奈何桥上，我这极恶之人是否得走最底层，彼岸轮回重入六道，为人为畜尚不得知……”
　　“不、不会……”师俜抬起头急急安慰，“忠孝之人定有好报，老夫人日日为你颂经超渡，下一世必定还为良善之人……”
　　“俜儿……”韩钦安欣喜地握起师俜双手合于掌中，二人身子的距离一下子拉近。
　　师俜紧张地往后退去，惊惶抬头仰望上方俯视自己的脸，“咣”的一声撞到了身后的立柱，眼前顿时窜出点点金星。
　　“俜儿小心！”韩钦安担忧地一把拉过师俜搂进怀里，伸手小心抚上他微微突起的后脑勺温柔地按摩。
　　师俜埋首于宽厚的胸膛里心下抑制不住的狂跳，隐隐约约间道不清原因。
　　“俜儿……”韩钦安轻拥着怀中细瘦的身子喃喃低语，“那日对你无理，实为情不自禁，不曾想伤害到你……”
　　师俜双手抵在他胸前汗湿了手心，忆及那日之事，羞耻之心夹杂着委屈之情来回捶击，泪水不知不觉又积满眼眶。
　　“俜儿……”韩钦安叹了口气，轻轻抚摩颌下柔软的黑发，“大错已铸，你若要走，我定不会拦你，只是母亲因我这不孝之人仍在悲痛中，你要走，可否等母亲心绪稍加平复？……至少，不似这般不声不响离去……”
　　“我……”师俜手心不自觉收紧，矛盾地抿紧了嘴唇，半晌缓缓点头。
　　“我的好俜儿……”韩钦安激动地用力拥住怀中人，满腔的爱意恨不得将对方揉进自己身体里。
　　已近深夜，清冷皎洁的月光将廊中二人的身影细细拉长，寒意愈发清晰来袭，察觉怀中人不明显的轻颤，韩钦安不舍地扶直师俜身体：“夜深了，早点回房歇息吧！”
　　闻此言师俜瞬时僵直了身子，满目皆是惊恐之色。
　　“俜儿……你放心，我定不会再对你有所逾越，你肯留下，我心满足矣……”
　　惊恐之色稍减，师俜接过韩钦安递过的包袱，转身沉默着往卧房走去。
　　“俜儿……”韩钦安迟疑地喊出声，“日后可否容我如今日般再看你几眼？”
　　师俜犹豫地停下脚步，背对着他点了点头。
　　散开发髻铺陈一枕，师俜茫然的睁着眼睛望罗帐顶，冷风渐止，思绪却不见停歇，辗转难眠遥待天明。
　　一大清早即拜见韩老夫人，支支吾吾的请回牌位重放屋中，师俜小心地摆正好位置点上香，盯着缕缕青烟陷入沉思。
　　病退后人稍加活络，勤力熟悉家中人事，每日恭敬地给老夫人请安，愈发利索地与韩佑安斗嘴，即便是见了一如既往暴躁相的韩钦安也不再唯唯诺诺，或远远掉头避让，或自若擦身而过，师俜终于渐渐适应了韩家的生活。
　　五七将至，四下打探仍无长子下落，韩家不得不依照旧俗按时举行五七法事超渡亡魂。念经诵佛，传灯照亡，身着法衣的僧道引幢幡延请地藏王，焚纸烧钱放焰口，虔诚叩首为亡者祈福。
　　师俜跟随众人跪在灵前聆听接引诸咒，默默注视着韩老夫人的凝重心下一阵莫名感伤，花叶生生两不见,相念相惜永相失，三生石前，前尘往事一笔勾销，到头来终究是尘归尘土归土。
　　韩佑安难得的不见骚动，老实的挨着二哥跪地，闭着眼睛默诵祝福。师俜视线悄悄一移，落到了韩钦安的侧脸，棱角分明的俊雅如出一辙，却完全体会不到那人的气息……
　　一步一诵经，三步一叩首，纸扎的祭奠物被围绕着跪拜三周后悉数点燃，烈焰熊熊，漫天飞舞的尘屑卷走浓浓哀思，师俜的眼角微微润湿了，终究不过是个可怜人……
　　翌日的生活重回平静，早膳后众人各归各位忙事情，老夫人安静地坐在佛堂念经，韩钦安匆忙出门巡视店铺生意，韩佑安则老实的端坐厢房在先生的眼皮底下摇头晃脑背诵诗经。师俜无聊地在院子里踱步，比起过如此闲散的日子，自己更习惯以往靠字画度日的营生。
　　没头没脑的在堂屋院子里乱闯，不知不觉就走到了西面房间，韩家庭院深深，很多角落都未曾涉足，师俜立定在房门前，一眼就瞧见了牌匾上清新大气的题字：浮生堂。好奇心即刻被吊起，偷偷地左右环顾，伸手小心翼翼推门进了屋。
　　竟然是一间书房，内里摆设应了题字般古朴雅致，满目皆是令人爱不释手的藏书，师俜喜笑颜开，迫不及待的翻看起来。
　　“好你个柿饼！被我逮到了吧！”手里捧着的书还未翻看几页，身后就传来咋咋呼呼的叫嚷声，师俜叹了口气转过身去，只见韩佑安正一脸奸笑地瞧着自己。
　　“看书犯法？”师俜不以为意的反问。
　　“看书不犯法，到这个书房看书就不行！” 韩佑安摇头晃脑的比划手指，“这可是我大哥与二哥的书房！”
　　“那又如何？”
　　“那又如何？你可知这书房平素我都不让进呢！” 韩佑安装模作样的瞪大眼睛。
　　“既然这书房有你大哥一半，我自然就可以进！” 师俜丝毫不理会，继续低头翻书。
　　“这关我大哥何事！” 韩佑安不依不挠的继续纠缠不休。
　　“我和你大哥拜过堂成过亲！”师俜不耐烦的大吼一声，话音刚落才反应过来，不禁羞红了脸。
　　“我和大哥二哥还是一个娘胎生的呢！不许看就是不许看出去出去……”韩佑安顾不上调侃师俜，上前作势推他出房。
　　“撒手撒手！”师俜的牛脾气也上来了，掰开韩佑安的手直往屋里挤，“我偏要看！你奈我何！”
　　“你这个落第秀才，书看再多也无用！”
　　“你、你怎知我会落第！下月初才放榜……”被人说中心头最为担心之事，师俜气得涨红了脸。
　　“你这个迂秀才一看便知！保不准连个对子都对不过我！”韩佑安牙尖嘴利的不停撩拨。
　　“你、你少瞧不起人！你的对子才对不过我！”师俜结巴着反驳。
　　“我还就不信了！”韩佑安被激得一蹦三尺高，撂起袖子跃跃欲试，“我先生可是举人出身，就怕你不敢与我比试！”
　　“比就比！”输人不输阵，师俜自然不肯轻言退让。
　　“好！我出上联！野花常捧露，你对！”
　　“仙荷每缀珠！再来！”
　　“细雨怜新笋，你对！”
　　“急风妒娇颜！再来！”
　　“呵你个迂秀才！”见师俜句句流利应对，韩佑安心下甚不服气，皱眉沉思片刻又出上联，“雾散蓬莱开妙境，你对！”
　　“云出洞岫生悠情！再来！”
　　“花随流水香飘远，你对！”
　　“兰伴幽谷意犹深！再来！”
　　“你你你！”连出上联皆难不倒师俜，韩佑安大感面上无光，得想个法子才行！转念一想先生课堂所出之题，不禁灵机一动，眼珠子一转，又一则上联娓娓道来，“三石寒凉，冷月残阳，千里孤坟嚣张，看万年朝纲，数功秋冤皇，恨此世英雄才良！你对！”
　　“怕你不成！我对……我对……”张口想了半天只字未对上，师俜瞬时羞红了脸。
　　“哈哈哈哈对不上了吧！落第秀才落第秀才……哦……”韩佑安幸灾乐祸的仰天大笑，这则上联可是举人出身的先生所出，自然难对，难倒了师俜，心下得意不已。
　　“你！……”师俜气得一句话也说不出，恨恨地拉开门奔了出去。

　　第 7 章

　　食不言，寝不语。晚膳一如既往的安静，精明的韩老夫人却在幺儿与师俜电光火石的视线对接中瞧出点名堂来。
　　搁下碗筷，家奴上前将残羹一一撤下，众人起身离座欲各忙各事，韩老夫人端起热茶慢条斯理的开了口：“俜儿，佑安，你二人先不忙离去。”
　　正暗暗推搡着的二人闻言即刻老实站定，恭敬地垂首聆听母亲教训。
　　“是，娘！”
　　“是，娘！”
　　韩钦安转身正欲离屋，听到“俜儿”二字即竖起耳朵，脚步不由自主停下，抱起胳膊不声不响也在屋中一同站定。
　　“俜儿，佑安，你二人今日鬼鬼祟祟究竟所为何事？” 韩老夫人轻呷一口热茶，抬眼看向几步外垂首一脸老实相的二人。
　　“娘，我何时鬼鬼祟祟了，这一日都在屋里温书呢……” 韩佑安抬起头，满脸堆笑着讨好母亲。
　　“一日都在温书，我儿原来这般用GONG……”韩老夫人点头赞许，微笑着转向师俜柔声开口，“俜儿，你又如何？这一日也在屋里温书？”
　　“娘，我、我也在屋里温书……” 师俜吞吞吐吐回话，心虚的不敢抬眼。
　　“一日都在温书……适才依稀见你二人饭桌下两脚互踹，饭桌上胳膊较劲，莫不是我眼花？” 韩老夫人轻轻将茶碗放好，收起眉间笑意拍上桌子，“还不给我老实道来！”
　　师俜吓得脖子又往回缩了缩，垂在身侧的手指紧张地直抠手心。
　　“娘！其实算不得什么大事，只不过今日我与柿饼对对子他输于我不服气而已……”韩佑安挠挠后脑勺，神情颇为得意。
　　“我、我哪在意输赢！若不是你喊我落第秀才，我、我才不理会……” 师俜结结巴巴争辩，小脸不争气的涨红了。
　　“落第秀才？佑安！我就知道是你惹事！” 韩老夫人大声呵斥幺儿，怎可这般不懂事！
　　“娘！为何一口咬定就是我惹事！柿饼、柿饼他擅自闯进浮生堂被我逮到了，若不是对对子输于我定不肯离去……” 韩佑安气鼓鼓的嘀咕，甚是不服气母亲如此偏帮柿饼！
　　“浮生堂？”韩钦安挑挑眉，面无表情的看向师俜，“你跑去我书房做什么？”
　　“我、我无意间闯入，瞧见那些珍藏本，心下难忍才上前翻看……” 师俜心虚地垂下眼睛，余光却仍能感受到对方投射来的炙热视线，抠得手心全是汗。
　　“二哥，平素你不许人踏进书房一步，我也是听你话才不许柿饼进屋的！” 韩佑安故作委屈状，暗暗揣摩二哥心思，总不会也偏帮柿饼吧？
　　“我何时说过不许柿饼进书房？” 韩钦安斜着眼瞥视三弟。
　　“啊！二哥！为何不许我进书房，却许柿饼进！” 韩佑安气结，这柿饼有何能耐，老娘和二哥一个接一个的偏帮于他，遂扯开嗓门直嚷嚷，“我不服我不服！”
　　“我又何时说过许柿饼进书房？” 韩钦安仍斜着眼瞥视三弟。
　　“好了好了！看书而已！” 韩老夫人打断三人言语纠缠，“区区一个书房有何进不得！”
　　“既然柿饼可以进书房看书，我也要进去！” 韩佑安哼哼着别过头赌气。
　　“我又何时说过你二人都能进书房？” 韩钦安揶揄着反问，看着瞬时尴尬上脸的二人心底一阵暗笑，不动声色的勾起唇角走到韩佑安身前，“柿饼对对子输于你，是何对子？说来听听。”
　　一听此言韩佑安甚是起劲，摇头晃脑的道出上联：“三石寒凉，冷月残阳，千里孤坟嚣张，看万年朝纲，数功秋冤皇，恨此世英雄才良！”
　　“好句！”韩钦安点头称是，微笑着拍拍三弟肩膀，“只可惜你肚子里那几点墨，想来此联另有出处？”
　　“嘿嘿……”韩佑安讪笑着挠挠后脑勺，“此联乃是先生课堂所出……”
　　“如此说来，你可有对出下联？” 韩钦安明知故问的看向三弟，就他肚子里那几点墨，想来也是五十步笑百步。
　　“嘿嘿……其实我也对不出下联……”
　　“这便叫柿饼对对子输于你？” 韩钦安挑眉嗤之以鼻，“也不嫌害臊！”
　　韩佑安被二哥臊得憋红了脸，鼓着腮帮子伸脚来回碾地。
　　师俜心下正好奇平常暴躁对人的韩家二少爷居然会替自己解围，对方便立定在自己眼前，感激之情还未上脸，韩钦安即不咸不淡的开了口，“岁考列一、二等者才取科考资格，不曾想连如此简单的对子都对不上，莫怪我三弟笑你今科落第。”
　　“你！……”师俜方才才褪却的潮红瞬时上脸，又羞又愤却无从反驳，兄弟二人皆以取笑人为乐，果然一丘之貉！
　　“钦安，你也别胡闹！” 韩老夫人看不得兄弟俩奚落师俜，一边倒的偏帮，“区区一个书房，不要伤了和气！”
　　“娘所言甚是！儿子自然非不识大体之人。”韩钦安朝母亲恭敬地行礼，转身重新面对韩佑安与师俜二人，“要进我书房看藏书可以，以今夜为限，你二人谁能对上那则上联，从今往后就可自由出入我书房。”
　　“我、我不进那书房便是！” 师俜负气开口，不曾想进个书房招惹来如此麻烦，大不了不看书！
　　“怎么？掂量着自己对不上提早认输？”韩钦安揶揄到，瞧着眼前人一副恼羞脸红的模样甚是心动。
　　“我、我几时说要认输了……对就对……”师俜急急争辩，怎可如此瞧不起人！
　　“二哥！时限也太过仓促了！你与大哥师从翰林学士刘伯父自然才高八斗，一个晚上我怎么对得出啊！” 韩佑安在一旁嘟囔着抱怨。
　　“那便是你们的事，今夜对不出，日后不许踏进我书房半步就是。”
　　慵懒的伸了个懒腰，韩钦安搀扶起母亲慢悠悠回屋。余下二人四目相对着眼神厮杀一番，撇撇嘴各自回屋，绞尽脑汁对下联，输赢明日见分晓！
　　铺开宣纸在案前站定，师俜皱眉沉思。提笔蘸墨，凝神运气，半晌却未落一字，恼怒的在纸上乱涂一气，丢开笔背着手在屋中烦躁踱步。
　　“三石寒凉……三石寒凉……泉对石……”边踱步边念叨，冥思苦想不得知。
　　停停歇歇，提笔落字，恼怒皱眉，纠结团纸，顷刻间满屋皆是滚落的废纸团。
　　“怎比我立书作谱还难！”师俜哭丧着脸伏在案前哀叹，“连个对子都对不上，明日又该被他二人耻笑了……”
　　焦躁地直想撞墙，不耐烦地又开始一张接一张团纸，急红了眼的师俜满屋子乱丢，手中的废纸团一不小心抛到不远处的供桌上，直直在牌位前定住。
　　“啊！……相、相公……”得罪了亡人牌位，师俜心慌不已，急忙起身行礼道不是，“无心之失，还、还望见谅！”
　　紧闭着眼睛心砰砰跳得听动静，半晌未见异常，师俜这才定下心来，擦了擦额头的汗嘘了口气，还真怕“他”又突然出现在自己眼前。
　　稍稍安分的在案前扶椅坐定，师俜望着眼前空白无字的宣纸一阵哀怨，为何没事给自己找事？早知道就不该负气应战！不对！早知道就不该迈进那屋！后悔晚矣！
　　伸手揪住头皮强迫自己搜肠刮肚对对子，余光不由自主又定到那牌位上，咦！似乎听韩佑安那混小子提起，他两位哥哥皆才思过人？如此说来……如此说来……
　　师俜咽了口唾沫定下心，小心翼翼的走到牌位前立定，恭恭敬敬行了个礼，这才支支吾吾着开口：“……相、相公，听闻你才高八斗学识过人……不知……不知可否指点我一二……”
　　紧闭上眼睛听动静，半晌还是未见异常，莫非自己不够诚心？
　　急急地翻出香烛点上，师俜闭上眼睛又念念有辞：“你、你无需现身……在纸上指点我一二即可……”
　　小半炷香过去，师俜小心的睁眼往案台挪去，揉揉眼睛看向宣纸，咦，未落一字？莫非自己还不够诚心？
　　皱眉斟酌片刻，师俜拉开房门急急往院外奔去。
　　韩钦安推开窗子瞧着师俜疾步奔走的背影一阵好奇，适才回屋便见他闷声不响关在屋中，想来定是在为那下联绞尽脑汁，此刻仓忙出屋不知又为何事？
　　不多时就听见师俜踩着碎步进院的声音，韩钦安稍稍放下窗子，透过缝隙观察他的动静，只见他怀中抱着三两只苹果，夹杂着一些果脯进了屋，晚膳才用过，这么快肚子又饿了？这俜儿……
　　仔细的将怀中果品一一摆放到盘里，师俜再次恭敬的朝牌位行礼，有果品孝敬，总不好一再拒绝自己……
　　“……相公，我、我只求你指点一二即可……我、我闭眼不偷看，你就在那纸上写字……”
　　又是小半炷香过去，师俜小心的睁眼往案台挪去，揉揉眼睛看向宣纸，咦，还是未落一字？莫非自己仍不够诚心？对！酒食！恍然大悟般点头，师俜拉开房门又急急往院外奔去。
　　“怎么又出院子？” 韩钦安看着远处渐渐消失的细瘦身影疑惑着自言自语，这俜儿在搞什么鬼把戏？抚摩着下巴思索片刻，关上房门便往隔壁房间走去。
　　迈进屋子即看见满屋的狼藉，只见地上丢满了废纸团，案桌上的毛笔反搁着横尸砚台，墨汁滴了一地。
　　“对个对子这么大阵势？” 韩钦安苦笑不得的看着满屋狼藉，无可奈何的叹了口气。
　　俯身一一收拾随地丢弃的废纸团，视线不经意落在了不远处的供桌上，只见牌位前杂七杂八堆满了果品，点燃的香烛正幽幽的升着青烟。
　　夜半三更祭奠亡人？这唱得哪出戏？丈二和尚摸不着头脑，正兀自猜测个中原因，身后响起了推门声，坏了，准是俜儿回来了！韩钦安心下一惊，缓缓转身寻思着应对法子，却对上了师俜又惊又喜的眼睛――
　　“……相、相公……你这是要现身帮我对对子么？”
　　“……对对子？……哦，是啊……”
　　韩钦安半抽着嘴角苦笑，忙乎半天原是为了请亡人帮他对对子？

　　第 8 章

　　端着酒食迈进屋，师俜瞧着韩钦安与牌位一阵为难，这、这手上的酒食该孝敬谁？
　　“……相、相公……惊扰到你了……”挣扎片刻还是小心翼翼在桌上放置好酒食，师俜垂下睫毛站立在一旁揪着衣袖暗暗使劲，面对眼前人几乎已无惊恐之情，心头的不知所措却仍挥之不去。
　　无意一再戏耍，却一次又一次被迫圆谎，实为情非得以！默默叹了口气，韩钦安舒展开眉头温柔浅笑：“俜儿，你开口相求，我怎忍心视而不见。”
　　面露赧色上前斟好酒，师俜重又退回原位恢复一脸老实相。
　　轻轻牵起师俜微微汗湿的手心，韩钦安引着他一起入座坐定。端起酒杯浅酌，十指轻扣的左手却不见松开，拇指轻挠着师俜的手背逗趣：“恐我青面獠牙的真身吓到你，只能待我二弟分神之时方可附上他身与你相见，时辰这才耽搁了些许。”
　　青面獠牙？师俜心一惊，下意识欲抽回手心，被韩钦安一把拉过去拥入了怀里，抖动着肩膀大笑出声：“这般胆小？俜儿，我即便做鬼也风流倜傥，又怎舍得吓到你！”
　　“我、我没吓到……”师俜结巴着回应，泛白的脸颊渐渐渗出些红晕来。
　　面薄得挣扎着从韩钦安怀里起身，师俜俯身为其斟满半空的酒杯后重新入座，微红着脸支支吾吾：“……那个……下联……”
　　“俜儿，得此相见机会不易，莫非除了对对子你我二人当真无话可诉？”韩钦安打断师俜犹豫出口的话语，略为伤感的望着他。
　　“我不……”师俜抬眼急急解释，对上一双若有所思满是期盼的眼睛，慌乱的挪向别处轻声开口，“你在那边一切可安好？……”
　　“好……母亲日日为我讼经念佛增添福分，保佑我托生到更好的去处，自然不用受那百般刑罚之苦，只是心下……甚为寂寞，记挂亲人……也记挂你。”
　　“我……”师俜只觉得心口如击鼓般狂跳不已，颤抖着双手握壶斟满自己面前的酒杯，急急地捧杯就欲饮。
　　“俜儿……”韩钦安柔声轻唤，伸手接过师俜手中的酒杯浅酌一口，又缓缓将之凑回他唇边，“当日拜堂成亲，却未真正行礼，今日你我合卺而醑，此生方才无憾……”
　　“我……”师俜半张着口与眼前人四目相视，如受蛊惑般轻扶杯沿饮下杯中残酒，抬眼满是波光粼粼。
　　“俜儿……”韩钦安轻轻叹息，放下空杯抚上师俜细致的脸庞，温柔地缓缓拉近二人距离。
　　温热的鼻息夹杂着酒香扑面而来，鼻唇间每一处汗毛孔皆敏感的张开，隐隐的浮出一层细汗，师俜脸颊似酒意上脸般驼红，不自觉合上了眼睛……
　　若有似无的轻触停在了半空，耳边传来叹气的声音，师俜心下突然一阵莫名失落，缓缓地重新睁开眼睛。
　　“俜儿……”韩钦安黯然的抽身远离，“我答应过对你定不会再有所逾越，方才……失态了！”
　　“我！……”师俜猛得抬头看向眼前茕茕孑立的背影，半开的嘴又合了回去，双手捏着衣袖不住揪结。
　　“纵是咫尺天涯如梦一场，此生也定不怨缘错，有你相伴一时足矣！”韩钦安背对着师俜低吟，半晌默然转身，“俜儿，你去将酒水热过，你我再喝一巡可好？”
　　“好……我去去就回……”师俜点了点头，端起酒壶往门外走去，余光落上身侧孤寂失意的身影，忍不住的感伤。
　　“三石寒凉，冷月残阳，千里孤坟嚣张，看万年朝纲，数功秋冤皇，恨此世英雄才良！”韩钦安看着宣纸上工整的字体一阵沉思，凝神片刻提笔蘸墨，行云流水一气呵成，轻轻搁笔端看，默默地带上门出了屋。
　　小心翼翼地端着温热的酒壶再次进屋，眼帘中却印不出半个身影。师俜疑惑地四处找寻那人踪迹，视线不经意间落到了铺陈着宣纸的案台上，墨汁的余香幽幽入鼻，质朴方严的字迹跃然纸上，把酒壶轻轻摆放一旁，师俜小心地拿起铺陈着的宣纸。
　　“一梦温暖，柳浪花荫，咫尺天涯隐忍，睹三秋佳景，算罪业孽缘，叹那春佳人思深！”转身看向犹青烟袅袅的牌位，师俜怅然若失般出声，“相公……”
　　比试结果隔日即见分晓，半字未答的韩佑安憋红了脸认输，边腹诽柿饼边被二哥赶回房温书。在顽劣的韩家兄弟俩面前扬眉吐气一番，师俜眼中掩不住的欢欣之情，眉开眼笑着抬头挺胸进书房。
　　“果真是你自己所对？未求外人援手相助？”韩钦安明知故问的勾唇挤兑师俜，看着眼前人欢欣的模样心下偷偷品尝喜悦滋味。
　　“自、自然是我所对！三更半夜我能求谁相助！”师俜嘴硬的回击，反正此事死无对证，天知、地知、自己知……那人知……
　　“哦……原来你还算不上太迂。”韩钦安勾着嘴角偷笑，“想来今科未必落第……”
　　“为、为何总把落第挂嘴上！……你、你们触我霉头！”师俜气得又开始结巴起来，同是一胞所生，兄弟俩性情为何相差如此之多？那人明明……
　　“是是！以后还叫你柿饼，不叫落第秀才……”韩钦安笑着摇头往内屋走去，留下师俜一人在原地皱眉生气。
　　外屋皆为藏书，师俜所用。内屋主批文对帐，韩钦安坐镇。两人言语简单约定，各自入座忙事。
　　读书翻页扭头侧目，视线偶然间落到内屋正伏案忙碌的韩钦安身上，师俜偷眼瞧着平静认真的俊脸一阵恍惚，若是不开口说话，真的与那人无异……阴阳两隔，却真的似眼前般咫尺天涯。
　　交替揉手批文对帐，抬手按摩舒解眼睛酸涩，目光不由自主地追随上师俜清秀的侧脸，韩钦安温柔地细细描绘，含水的眼睛，挺直的鼻梁，微启的双唇……明明就为同一人，伴其左右却不得不以两个身份。
　　唉！轻轻地叹了口气，二人各自在心底继续失意。
　　孟冬已近月底，数月前运往辽阳的五十石粮食皆已到达，所运之粮换取若干盐引，前往河东盐场支取食盐后送到批验所称重，即日将运回太原，再交由衙门核查后便可出售，韩老夫人端坐在书房内屋听二子将生意状况一一道来。
　　“娘！月底米价较之月初略有下浮之势，此次五十石粮食换取之盐引减少两百斤，总数为一千八百斤。”
　　“也罢，自太原运粮至辽阳本就路途遥远舟车劳顿，耗费数月米价起浮在所难免。”
　　“是的，娘！”韩钦安接着这个话题继续，“衙门按人口核查食盐支取重量，又需耗费数月，盐铺中存货恐有短缺。”
　　“怕也只能如此，衙门一关关核下来又岂是我等能作主。”韩老夫人淡淡的回应，从运粮北上到食盐核查无误进店贩售，耗费时日几近一年，还得占尽天时地利。朝廷将盐业生意下放到民间售卖，自然不是简单就可成事。
　　师俜伏在外屋兴致盎然的看书，耳朵却在不知不觉中竖起来听声，一番对话下来，倒也摸清了七八成意思，那二人似乎在商量盐务之事，也对，韩家本就因贩盐而富甲一方，家业兴旺春风得意，只是从那话里分明又听出点无可奈何的味道来？
　　内屋里母子二人沉默着翻看帐目，外屋些微的小动静都能清楚的透进来，韩老夫人抬眼望去，恰好瞧见了探头探脑的师俜，遂放下账本轻唤：“俜儿，你过来。”
　　被老夫人逮了个正着，师俜惊得缩回脑袋，老老实实的挪去里屋恭敬行礼：“娘！”
　　“适才见你探头探脑，所为何事？”
　　“我、我不是诚心偷听……” 师俜心虚地垂下脑袋，支支吾吾开口，“方才听你二人议事，似乎遇上些难处，心下好奇……故而……故而……”
　　“哦？那你听过之后有何想法？” 韩老夫人和颜悦色的问到，对于眼前这个阴差阳错“嫁”进韩家的男媳妇很是疼爱，俜儿纯良的本性不容置疑，故而谈起生意之事对他并不加以避讳。
　　“我、我……适才听闻盐引需用粮食置换，而运粮北上似乎又颇耗费时日，耽搁了不少事情，故而……故而心想，为何不在辽阳附近直接租田种粮，直接入仓换盐引，或、或许可省下路途所费时日……”
　　话音刚落屋内坐着的二人顿时眼前一亮，对啊！为何如此简单之应对法却一直未加细想！眼下一经提点即感茅塞顿开！投向师俜的视线里溢满掩不住的赞许之情。
　　“俜儿所言甚是有理！真是帮了娘一个大忙！” 韩老夫人慈爱的招呼师俜近身坐下，微笑着问话，“这些时日一直在书房看书，可有觉得烦闷？”
　　“不会、不会！” 师俜连忙摇头，呱呱落地即被训导着寒窗苦读考取功名光耀门楣，十九年来除了读书，真不知道自己还能做何事。
　　“娘！不妨让柿饼帮着铺子做点事？” 韩钦安委婉提议，“一来免得他整日闭门不出，二来也可让他学点本事。”
　　“恩。”韩老夫人赞同的点头，回过身重又看向师俜，“俜儿，你意下如何？我深知你意在入仕，只是，多学点本事也无妨。”
　　“是啊！若是你今科不幸落第，就当帮自己多找个营生了！” 韩钦安又是一脸挤兑的笑意，时不时的逗逗俜儿，看着他羞红恼怒的俏脸心下总是忍俊不禁，若真能一同出入着做事，岂不就是朝夕相对！
　　“你、你为何总咒我落第……”师俜果不其然恼怒的红了脸，愤愤的扭头背对韩钦安，同是一胞所生，兄弟俩性情相差如此之多……
　　“俜儿，回房后自己多加斟酌，娘都随你。”韩老夫人慈爱的轻拍师俜手背，缓缓的起身出门。
　　“娘！当心！”
　　“娘！我扶您！”
　　一壮一瘦两个身影一左一右搀扶着韩老夫人出门，余光越过老娘偷偷对接，师俜红着脸恨恨别过头去，韩钦安望着眼前的后脑勺咧嘴笑开。

　　第 9 章

　　四民之业，惟士为尊，然无成则不若农贾。辗转反侧思量几日，师俜心下有所动摇，收拾齐整讪讪的跟在韩钦安身后出了门。
　　“嫁”进韩家几近一月，为亡人守七至今大门不出二门不迈，庭院深深，高墙大院外却是另一番景象，师俜掀起帘子看着马车外人来人往热闹非凡的街市，沉寂许久的心忍不住雀跃起来。
　　白皙的肌肤沐浴在日光下更显通透，鬓侧柔软的绒毛调皮的垂在耳边轻抚，韩钦安看着身旁正扒着窗户眉开眼笑的师俜浅笑入神，不知不觉中缓缓凑上前对着他耳朵吹了口气。
　　“你、你做什么？”师俜捂着耳朵转过身来质问，面颊透出些淡色的红晕。
　　“做什么？瞧你这般起劲，我凑过来一看究竟而已，能做什么？”韩钦安回过神，想起方才不由自主的动作心下一怔，很快反应过来即刻恢复一脸镇定自如。
　　“你！……”反驳的话生生咽回肚中，师俜垂下眼睛抿着嘴一言不发，韩钦安与韩佑安两兄弟素以欺负人为乐，罢了罢了，相比最初手脚上的蛮力动粗，如今只对自己言语挑衅算是斯文了！
　　瞧着身边人微鼓着腮帮子低头不语的模样一阵暗笑，韩钦安慵懒地在狭小的马车空间里伸懒腰，欣长的身子伸展着活动手脚，逼得师俜只能别扭的缩在角落里生闷气。
　　“二少爷，东街盐铺到了。”驾着车的家奴拉住僵绳喝停马匹，待马车缓缓停下后利索着摆好踩凳，掀起遮帘恭敬地伺候车内二人下车。
　　“韩家得朝廷恩准特许在州里贩售食盐，分号悉数在内十一家，此处为东街铺子。”韩钦安不紧不慢的说话，迈开步子往店内走去，身后师俜亦步亦趋着跟随，时不时的四下打望周围情形。
　　虽为分号，铺子规模却算不得小，宽敞的店堂里伙计忙碌着称算斤两，算盘拨得吧嗒直响。
　　“贩盐专营由朝廷指定，禁止民间囤积私盐，故店内所贩之盐需按人头计算售卖重量，记录在册日日盘点清算。”韩钦安停下脚步，弯腰掬起一把盐扭头看向师俜，“五味之中咸为首，所制食盐却也归几类。沿海多用海盐，淮盐为上；西北多用池盐，河东盐居首；西南多用井盐，自贡盐最佳，你我州府内所售皆为池盐。”
　　“哦……”师俜淡淡的应声，不甚明白此番话对自己究竟有何用。
　　“记住了么？”韩钦安直起身子瞧着一脸不明所以的师俜挑挑眉。
　　“哦……记、记住了。”师俜支支吾吾的回应，斟酌片刻小心地再度开口，“……那个……我、我在店内需做何事？”
　　“何事？”韩钦安一脸哭笑不得，“你该不会以为我把你请过来是做伙计吧？”
　　怎么这般迷糊！
　　“啊？……那、那是要我做帐房先生么？”
　　“就你那珠算本事，请你做帐房岂不是笔笔糊涂帐？”
　　“你、你少瞧不起人！”师俜恼羞成怒的出言顶撞，成心在众人面前出自己丑不是！
　　轻轻叹了一口气，韩钦安无奈的摇头，与这榆木疙瘩说话来不得点到即止，只能天窗大开着说亮话：“你即已是我韩家人，自然得清楚自家生意情形，需做之事就是跟随我身旁帮忙着料理店里大小生意。”
　　“我、我何时成了韩家人！……那个、那亲事不作数……”师俜心虚地环顾四周低声争辩。
　　“婚书都签了还抵赖？”否认之语刚落，韩钦安便恼怒的掐上了师俜的脸，这个俜儿，怎这般让人不省心？莫不是仍心心念念着要离家出走？
　　“疼疼！”师俜痛得眼前浮起了水气，护上脸颊火大着反驳，“我、我尚未入籍，即便是查证黄册，我的名字也不在韩家之列。”
　　“这又有何难？以我韩家之力，还怕你入不了籍！”一番话倒是真提醒了自己，早早的让俜儿入籍，也好断了他出逃的念想！
　　“啊？我、我不要入籍！……”无心的一句抗议却堵死了自己所有后路，师俜悔得肠子都青了，急得直叫嚷。
　　“多说无用！继续前行，还有几家铺子要巡！”不理会身后人的哀号，韩钦安拂袖自顾向前走去。
　　哭丧着脸跟在韩钦安身后进进出出，老实的点头听任训斥，二人乘坐马车一路巡视店铺，几许放心上几许过耳风，师俜脑中早已混沌如一团糨糊。
　　不知不觉已近晌午，店铺巡视过半，吩咐着家奴牵过马匹添草饮水，韩钦安领着师俜前往几步外的酒楼用膳，这些日子一直未曾出门，今日权当陪俜儿散心，韩钦安偷眼瞧着精神不济的师俜暗暗思量，终究不舍亏待于他。
　　初冬的寒意并未驱散街市的热闹，车马往来，络绎不绝，沿街叫卖声此起彼伏，路人鲜见匆忙之色，遍布在街角各自悠闲。二人沉默着往酒楼方向慢走，突然被一个道人打扮的男子拦住了去路。
　　“这位公子，关乎人命之事，可否留步详谈？”道人凑近一身华服的韩钦安套近乎，言语中皆是恐吓意味。
　　“哦？此话怎讲？”韩钦安嘲笑着挑眉，耍这等把戏也不挑人？
　　“公子！”道人贼眉鼠眼的左右环顾，压低声音凑到韩钦安跟前说到，“我见你相貌堂堂却印堂发黑，面露凶险之相，怕是有污秽之物缠身！”
　　师俜心一惊，污秽之物？莫非……
　　印堂发黑？韩钦安哑然失笑，若真的印堂发黑十有八九也是拜俜儿的折腾所赐，却也不急于揭穿，不动声色的反问：“哦？依你看有何破解之法？”
　　“容我细细算来。”道人装模做样的掐指念算口诀，皱眉颇显为难的看向韩钦安，“此孽障法力高强，寻常咒符已奈何不了它！怕是需设坛作法请来天兵天将方能收服！”
　　“这便如何是好？哪路高人可相助于我！”韩钦安顺着他的话继续装蒜。
　　“实不相瞒，在下乃纯阳祖师吕祖门下第十八代弟子，潜心修炼多年，愿毛遂自荐助公子一臂之力，定能将那孽障打得魂飞魄散永世不得超生！”
　　魂飞魄散永世不得超生！师俜大惊！万万不可！
　　“原来如此！不知道长……”韩钦安憋着笑脸直抽筋，作势接话调侃于他，下一刻便被一旁沉默许久的师俜气急败坏着打断――
　　“胡、胡扯！哪来的污秽之物！我瞧着你才是孽障！”师俜脸红脖子粗的大吼出声，不等人反应过来揪过韩钦安的衣袖便往前冲，“一派胡言！”
　　“哎！……”眼见到手的生意突然飞走，道人气得吹胡子瞪眼恼怒不已，“真是大白天撞鬼了！”
　　韩钦安依着师俜一路奔着往前迈进酒楼，勾起唇角温柔的浅笑，莫不是在担心自己荷包受骗？俜儿……
　　啐！吐掉晦气，道人重整旗鼓在路人中物色有钱的主，不远处又摇晃着走来一个肥头大耳的男人，捋了捋手中的拂尘疾步上前说话：“这位老爷，关乎人命之事，可否留步详谈？”
　　气喘嘘嘘地入席坐定，颤抖着手端起桌上的热茶压惊，提到嗓子眼的心这才归位，师俜苍白的面色稍缓，红着眼睛垂下了脑袋。
　　活络的跑堂伙计立在桌旁殷勤伺候，韩钦安皱着眉头听他将菜色一一报来，斟酌着俜儿的喜好点上酒菜，这才把目光转投向师俜。
　　“柿饼！柿饼？”韩钦安轻唤桌对面垂着脑袋一声不吭的师俜，“神游了？”
　　“恩。”师俜闷闷的应声，仍垂着脑袋不肯抬眼。
　　“低着头做什么？用不着给我赔不是……”韩钦安咧着嘴调笑，不曾想软柿饼也有竖起毛发的一面！
　　“我……”师俜幽幽的微张着口却吐不出半个字，水气蒙眼，低垂着脑袋更有泪珠滴落之势，心慌地起身说到，“我、我上茅房！”
　　言罢急急离席，转眼便消失在众人视线中。
　　“什么名堂？……”韩钦安丈二和尚摸不着头脑，只得端起热茶兀自品茗。
　　急匆匆地奔出酒楼，师俜逼退眼中热泪，脚下不由自主的往来时路挪去，片刻间便站到了道人身后。
　　“这位公子！……”眼见生意自动找上门，道人心下窃喜，张开便欲抬出说辞，却认出来人竟是适才破了自己财的书生，不禁脸一黑沉下了口气，“原来是你！又有何贵干？”
　　“道、道长……”师俜带着些许哭腔开口，“亡魂附于阳人身当真会遭魂飞魄散永世不得超生？”
　　咦？莫不是生意上门？
　　道人不禁暗暗道喜，面上却仍是一副正气凛然的模样，清了清嗓子沉着说道：“自是这番道理！阴阳有别人鬼殊途！世事伦常本就该循个理字！人既亡，三魂离身七魄散尽，早日踏上轮回道投生才是！纠结在阳世为害人间，定遭永世不得超生！”
　　“为何……为何会遭如此下场……”师俜眼眶含泪喃喃自语，怎忍见那人遭如此不公？
　　“小哥，莫非府上近日有人不幸离世？”道人哼哼哈哈着好言安慰，“节哀顺变！不知可有意请人做法事？超度亡灵当择七魄未散尽之前，一七散一魄，七七之后七魄散尽，即可重生为人！”
　　师俜颤抖着嘴唇发不出一个音，强忍着泪水在眼眶里打转。
　　“小哥！小哥！”道人满脸堆笑着继续好言相劝，“为亡人做法事乃是增添他的福分，保佑他在阎王殿前少受苦，早早托生啊！”
　　师俜缓缓的转过身，失魂落魄般往回走。
　　“哎！小哥！小哥！”道人急急地紧随其后，“我乃纯阳祖师吕祖门下第十八代弟子，潜心修炼多年，由我做法事定然保佑亡人托生个好人家！”
　　“小哥！小哥！价钱、价钱好商量啊！……”
　　“小哥！小哥！……”
　　寒风卷起一地残叶，飘洒着盘旋在半空，一侧是凄凉，一侧是心伤……

　　第 10 章

　　独自坐在酒楼茗茶等待，半晌未见师俜露面，耐下性子差店家去茅房一看究竟无果，韩钦安焦急地起身四下找寻。
　　满目穿行着的路人顿觉碍眼万分，等不及家奴牵马套僵绳，韩钦安憋着一口气拨开挡在身前悠闲散步的路人急急地扎进人群中。
　　不告而别究竟所为何事？韩钦安甚是疑惑，思及种种不祥之可能，心下一阵抑制不住的担忧。
　　沿着来时路细加搜寻，焦急地与路人打听，不明所以的茫然摇头中韩钦安眉头越皱越深，俜儿……你究竟在何处？
　　折回到巡视过的店铺仍未见师俜身影，稍加说明状况吩咐店内人一同帮着找寻，韩钦安强逼着自己平静，关心则乱，未曾听俜儿提及此地有何好友亲朋，想来他应无几个去处，莫不是……独自回韩府了？胸中并非十足把握，韩钦安抱着暂且一试的心往家赶去。
　　“柿饼可曾回府？”还未迈进门槛，韩钦安便急急地询问起为自己开门的家奴。
　　“回二少爷，俜少爷一个时辰前即已回府了。”
　　“一个时辰前？”韩钦安挑眉，心下些微生出点恼怒，亏自己如此担心，怎这般想一出是一出！
　　大步穿过堂屋欲往内院赶，还未走远便被母亲轻声唤住。
　　“钦安，你上前来，我有话与你说。”韩老夫人禀退身旁丫鬟，招手示意二子上前说话。
　　“娘！您唤我何事？”韩钦安匆匆的脚步被截下，对着母亲却不得不耐下性子。
　　“三日后即是你那好大哥的七七了，法事一过这出戏便算了结，却也不能就此将你大哥出走的事不管不顾。”韩老夫人叹了口气，放眼望去视线可及之处皆是清冷惨淡的挽联与白灯笼，好好的一个宅子却似鬼屋，“早前我便暗中派人四下打探，至今迟迟不见音信，只怕他早已出了州府。”
　　“娘！您的身子要紧，莫过于担心，大哥这么大的人，自然知道如何照顾自己。”
　　“话是这般说法。”韩老夫人忍不住又叹了口气，露出些悲伤的神情来，“儿行千里母担忧，更何况儿的落脚处在哪我这做娘的都不知晓，又怎能轻言放心。”
　　韩钦安低头沉默不语，对于那任性无比的大哥，自己何曾不是又念又恨。不声不响逃婚，丢下一屁股烂事让身后人收拾，谎越扯越远，戏越唱越大，平白无故将一干人等拉下水不算，离家两月音信全无却丝毫不顾家人担忧，即便是只言片语也吝于提及，不禁憋闷不已。转眼思及更显无辜的俜儿，忍不住又是一阵叹气，这场可笑至极之戏，究竟该如何收场？这场百般难舍之梦，又是否该早早醒来？
　　“钦安，七七过后你出门一趟。”沉默了半晌，韩老夫人又接着开口，“一则巡视下我韩家散在各地的零碎生意，二则沿途打探你大哥消息，兴许有些微线索也说不定。”
　　“是的，娘！儿子明白了。”
　　“对了，俜儿……俜儿那孩子你也得帮着多照看，平白无故被我韩家牵连……苦命的孩子……对不住他啊！”
　　“是……娘……”
　　“只管忙你的去吧！”韩老夫人挥挥手，招呼着丫鬟起身回房。
　　韩钦安紧抿着嘴伫立在原地沉默片刻，心事重重的迈步往内院走去。
　　心一下急过一下着跳动，道不清那股似担忧又似恼怒的情绪，韩钦安轻声走到师俜房前，房门虚掩，抬手作势敲门，犹豫了片刻又缓缓放下，侧过身子透过门缝隐约的瞧房内景象。
　　只见俜儿正背对着自己安静的伏在供桌前擦拭牌位，间或抬手抚过脸颊，肩膀似轻微着耸动，韩钦安脸色倏然一变，莫非是在哭？
　　“……相、相公……”师俜轻轻抽泣，细细擦拭手中牌位，“我原以为你还可在人间多留些时日……”
　　咦？怎么一回事？韩钦安疑惑不已，悄悄的移近身子瞧个仔细。
　　“……不、不过奈何桥……不、不喝孟婆汤……你曾说入轮回道前要将记挂之人多看几眼……”师俜抬手擦拭涌动不止的泪珠，“不、不曾想七七过后你、你就得七魄散尽重新投生……”
　　七魄散尽？重新投生？韩钦安一脸莫名其妙，自己何时有提过投生之事？
　　“……相、相公……”师俜耸动着肩膀哽咽，“道、道长说亡人三魂离身七魄散尽若仍纠结在阳世……定、定会遭永世不得超生……”
　　道长？永世不得超生？韩钦安暴怒着纠起眉头，原是那道人胡言乱语从中作梗！怪不得俜儿不声不响独自回府，瞧着他这副伤心欲绝的模样，韩钦安心头一阵矛盾一阵隐隐作痛，俜儿，你为这子虚乌有的亡人流泪，我究竟该开心还是该伤心？
　　“……相、相公……”师俜再度抬手擦拭泪珠，缓缓的扶着膝盖起身摆正牌位，“我不忍见你遭永世不得超生之苦……七七日后……你安心上路，我定诚心向佛祈求……保佑你托生个好人家……”
　　俜儿……韩钦安不知不觉捏紧了拳头，恨不得推门进屋紧紧拥住那细瘦的身子！
　　“……这些时日娘一直视我如己出……你放心……只要韩家容得下我这个外姓人，我定然好好侍奉娘……代你尽一辈子孝心……”
　　俜儿……韩钦安的鼻子一阵酸楚，如若他日你得知真相，我何来的脸面来面对你……
　　唉！默默的叹了一口气，韩钦安靠上墙壁无力望天，一寸相思一寸泪，几多欢喜几多愁！
　　五味复杂着装不知情，韩钦安拾起平日冷淡嘲讽的模样照常饮食起居，心下终担忧俜儿失魂落魄的身影，派家奴暗地里不紧不慢的跟随左右细加照看。
　　“回二少爷，俜少爷今日去了趟纸扎铺。”隔日家奴如实报告师俜行踪。
　　纸扎铺？韩钦安皱眉，这是为何？
　　“回二少爷，俜少爷今日去了趟大少爷墓地上坟。”又隔一日家奴再次如实报告师俜行踪。
　　上坟？韩钦安垂下眼帘，俜儿……
　　尾七终是来临，即便当真遭遇亲人离世，七七四十九日诚心做法遥寄哀思，生者失落的心也能稍稍回复平静，坦然的接受既成事实。韩家上下不见了初时的痛哭流涕，眉眼间透着些许淡淡的悲伤，沉默不语的默契迎合僧道做法事。
　　家奴小心翼翼的将纸扎祭奠物搬到空地上齐整堆放，师俜身着缟素孝衣立在一旁哀伤沉思。
　　“二哥！二哥！”韩佑安偷偷拉扯身旁韩钦安的衣角，贼头贼脑的说话，“我怎么瞧着那些纸扎小人个个长得都像柿饼啊！”
　　韩钦安紧抿着嘴唇一言不发，心绪复杂的看向呆立在不远处的师俜。
　　“奇怪！怎么纸扎小人尽是些家丁书童，不见丫鬟啊！”不明所以的韩佑安仍是止不住的碎碎念，“即便是假丧，也不能这般不像样啊……”
　　“闭嘴！”韩钦安恼火的打断三弟的喋喋不休，聒噪不已的话让自己心神更为不宁。
　　“哼！”韩佑安鼓着腮帮子别过头生闷气，二哥对自己真是越来越不关心了！
　　法器玄音缓缓停歇，举起香烛引燃纸扎，大火转眼间蔓延，漫天红光直冲云霄，完好的祭奠物顷刻化为灰烬，师俜黯然望着火堆里轰然倒塌的纸扎残骸，心上淌过一滴清泪。
　　“记挂之人能在这世上平安喜乐的度日，想必他才可真正放心着重生。”韩钦安站在师俜身侧看着火堆幽幽开口，“娘也是，三弟也是，我也是……你也是……”
　　师俜抬眼望向上方那张从未显现出如此认真表情的脸，愕然的半张了口，低头垂下睫毛，半晌轻吐出一个字：“恩……”
　　静待岁月抚平心伤，师俜沉默着让一切平静如常。每日勤起跟随韩钦安左右学着料理店铺大小生意，和气的与韩家母子三人围坐一起共度天伦，尽心尽力的代替亡人承欢膝下爱惜幺弟，嘴角那一抹淡淡的笑容却始终令韩钦安担忧不已。
　　不知不觉步入仲冬，夜已深，翻过最后一张书页，韩钦安合上书册打着呵欠起身，伸了个长长的懒腰缓解腰背酸痛，懒懒的走到床边铺开被褥准备宽衣就寝。
　　还未拴上的房门“吱”的一声被轻轻推开，韩钦安心一惊循声转头，刹时瞪大了眼睛。
　　只见师俜抱着牌位步履不稳的迈进了屋，半睁着眼睛一脸媚态却又似醒未醒的往自己走来。
　　“柿饼……”韩钦安惊讶的轻唤，半夜三更来自己房中，所为何事？
　　师俜沉默不语，兀自往韩钦安方向走去。
　　“柿饼……”韩钦安手心微微出汗，看着离自己越走越近的师俜呼吸不自觉急促起来。
　　师俜仍是一言不发，转眼间便走到了韩钦安跟前，半垂的眼睫毛颤动不已，迟疑了片刻，越过眼前高大的身影直直往床上躺去，面朝下陷进了柔软厚实的被褥里。
　　“俜儿……”韩钦安微微颤抖着右手俯身碰触师俜脸颊，轻轻划过触感美好的肌肤，却不见人儿抬脸。
　　怎么回事？韩钦安疑惑的皱眉，急急将师俜翻过身一瞧究竟，却隐约听见了微鼾声，睡着了？
　　莫非他这是……在梦行？韩钦安哭笑不得，看着睡得一脸无辜的师俜无可奈何着摇头，叹了口气轻轻将他抱进床里，掀开被褥欲帮着盖上，目光落到了他双手抱着的牌位上，心口似被捶了一下般揪紧，俜儿……你对他，果真如此难以割舍？
　　颓废的跌坐回床沿，韩钦安一阵难以疏解的苦涩，俜儿……我该如何让你明白，你所记挂之人，你所动情之人，其实近在咫尺，并非远在天涯……

　　第 11 章

　　和衣轻轻斜躺在床边，韩钦安静静的望着一尺开外愈发熟睡的师俜出神，烛火渐熄，眼周皆是漆黑，微鼾声均匀的传入耳中，安抚着自己焦躁的心重归平静。细细想来二人相识才不过一月有余，为何心中却感觉有如纠缠过数世？又是一声叹息，生怕些微的动作惊扰到眼前人，韩钦安保持着侧卧的姿势僵硬着一动不动，长夜漫漫，即便这般静静的守候在俜儿身旁，心亦足矣！
　　趁着天色开明，韩钦安温柔的抱起师俜回房，不愿见俜儿睁眼间的惊慌失措，就让昨夜之事悄无声息的淌过吧！小心的为睡容安详的师俜掖好被褥，拾起掉落一旁的牌位重新摆上供桌，韩钦安退出房间轻轻的带上了门。
　　也不知昨夜之事是否再次重演，心下担忧俜儿安康，韩钦安勤力的奔走拜访城中有名望的大夫问诊，不声不响为师俜配回几贴安神药，吩咐家奴细细煎过，伺候着师俜小心服下，几日未见异样，这才放心着手母亲交办之事，七七已过，是时候出门寻回那任性的大哥了！
　　此番离家时日难定，不论是官府还是城中交好的商贾，都需一一道别辞行，家里家外大小事宜打点妥当，方可安心上路。
　　连日周旋于关系甚密的生意往来户，欢场应酬在所难免，觥筹交错中一如既往的游刃有余，这日便下帖邀约知府公子一聚，由他帮着多在父亲跟前美言，只有百利而无一害。平素二人本就交情匪浅，心中深知对方喜恶，风花雪月淫词艳曲，唯有沁竹阁的小倌方才对味。
　　轻呷美酒耐心的等候知府公子李序，韩钦安浅笑着消受美人恩。
　　“二公子，数月未见，似略显清癯，多保重身子才是！”冉频得体的在一旁添酒好言关心，本朝男风兴盛，风月之地多以戏楼形式经营，虽不若妓院般大张旗鼓开门做生意，却也未遭官府查禁，只需按时交纳利税，官府自然睁只眼闭只眼听之任之。不输女子般妩媚，沁竹阁因小倌多明艳而颇得声名，冉频更是个中翘楚。
　　“频儿，你倒是明艳依旧，神采照人！” 韩钦安轻语调笑，风流从不输人。自古男子多贪色，与眼前这姿色卓然的尤物，亦早已有过几段露水情分。
　　“日前听闻大公子噩耗，频儿也是饮食难安，想来二公子心中之痛更是难忍，还请节哀顺便，莫让众人担忧！”冉频句句暖言熨贴人心，起身更为凑近韩钦安举杯敬酒，“此酒便由频儿喂食二公子可好？”
　　韩钦安含笑由冉频喂食杯中美酒，伸手欲拦过眼前纤腰，脑中闪过师俜落寞身影，心下一痛，终是不动声色的收回了手。
　　动静虽小却仍躲不过那双巧言观色的眼睛，暗暗叹了口气，冉频识相得坐回原位，安静的伺候韩钦安酒食。
　　楼下喧闹声惊扰一座人，此等架势！韩钦安勾唇一笑，起身往外迎去，只见李序在众目睽睽下大摇大摆的上楼，一干人等前呼后拥着追随在旁殷勤不已。
　　“韩兄！小弟姗姗来迟，先自罚一杯！”李序掀起华衣下摆大喇喇入座，端起眼前酒杯仰头灌了下去，不知顾忌为何物般扯着嗓门紧接着说话，“数月未见，家中诸事操办如何？”
　　“多谢李兄关心！”韩钦安起身为其添酒，坐回位子不紧不慢着接话，“家兄丧事操办顺利，七七已过，无需闭足不出闹居守灵，隔了数月才拜会李兄，还望多多海涵才是！”
　　“韩兄言重了！小弟自不是那般不明事理之人！怎会将此等小事计较于心。”官商自古一家亲，李序当然深谙此理，眉眼略微不满的示意近身伺候的小倌添酒，又换上一副亲切的笑容，“瞧着贴上所写韩兄似将远行？不知做何安排？”
　　“算不得何等大事，只是出门一段时日巡视我韩家散落在各地的零碎生意而已，归期难定，故先行与李兄把酒拜别。”拿捏妥帖的说完客套话，韩钦安起身恭敬却又不显谦卑过度的敬酒。
　　“好！今日你我定要淋漓畅饮，这顿酒席权当小弟送行，待韩兄归家之日再好宴招待于你！”
　　豪迈的频频碰杯，二人尽兴着畅饮。冉频轻轻拜退，去往后台收拾妆容行头，为众人献一出新编的折子戏助兴。
　　酒兴半酣，楼梯上嘈杂的脚步声在耳边响起，李序拍桌刚欲呵斥，却见来人边点头哈腰着赔不是边匆匆往韩钦安跟前走去。
　　“二、二少爷，俜少爷在外已游荡一日到、到现在还不肯回府……”家奴结巴着向韩钦安禀告师俜行踪，奉二少爷之命暗地里跟随俜少爷左右，一遇异常便需立即禀报，这才神色匆匆的前来。
　　“游荡一日？”一听是俜儿之事，韩钦安顿时慌了分寸，重重的放下酒杯急色询问，“究竟发生何事？”
　　“回、回二少爷，俜少爷今日一早便出了门，小的悄悄跟在他身后到了贡院……”
　　“贡院？”韩钦安皱眉，“去了贡院？下文呢？”
　　“回、回二少爷，我看那贡院前尽是些书生打扮的人，昂着脑袋垫着脚不知道在争看什么，俜少爷也挤上前了……”
　　书生？贡院前争看？韩钦安抚杯思量，对了！今日为秋闱放榜日！
　　“看完之后呢？俜少爷去哪了？”韩钦安接着问话，心下隐约猜到了七八分，俜儿怕是遭遇落第，否则定不会在外游荡一日不回府。
　　“接着、接着俜少爷便魂不守舍的四处乱闯，小的跟着他一天寸步不敢离，适才见他往城外X河边闯，心下担心，故急急赶来禀报二少爷你知晓……”
　　“混帐！”韩钦安心下一个咯噔，失态的拍桌起身，“你为何不好生看着他！若是俜儿有何差池我唯你是问！”
　　“二、二少爷！”家奴吓得面如死灰，急急上前磕头讨饶，“小的、小的已请人看着俜少爷了，是二少爷你吩咐过一有异常需即刻禀报你知晓……”
　　“还不赶紧带路！”韩钦安恼怒不已，踢开凳子这才想起正一桌同饮的李序，面露愧色的抱拳行礼，“李兄，让你见笑了，小弟遇上些紧急之事，不得不提早告辞，改日定……”
　　“韩兄，你二人口中的俜少爷又是何人？”李序打断韩钦安请辞的话语，颇为好奇的询问。
　　“俜儿……俜儿他即是我亡兄的结亲之人。”
　　“原来便是他！”李序咧嘴笑开，“城中皆在谈论韩家娶了个男人过门为媳，不知今日可否让小弟一睹真容？”
　　“这……”韩钦安为难的推脱，“俜儿似在城外遇上点难事，小弟本打算前去接他回府……”
　　“这有何难！”李序笑呵呵的拉着韩钦安重新入座，转身对门外一干随从交待了几句，端起酒杯又敬起酒来，“我已吩咐下人跟着你那家奴前去接人来此一聚，你我二人放心等候便是！来，喝酒喝酒！”
　　推脱不得，只能无奈的牵着嘴角苦笑，韩钦安端起酒杯回敬，苦涩的酒水淌过喉咙发不出一言，戏台上鼓乐声骤起，生旦净丑一一登场，梳妆完整更显艳丽的冉频款款上前，百转千回愁人肠的唱腔娓娓道来：“山水淼淼，夜雾茫茫……”
　　闷酒不知喝过几巡，焦急忧虑中终于等到了所念之人，只见俜儿哭丧着脸踉跄着往楼上挪，百般不情愿的被李序请上了座。
　　“俜少爷，在下李序，久仰大名……”李序殷勤的为师俜添酒，想不到韩家“鬼媳妇”生得这般俊俏，心下不免蠢蠢欲动，举起酒杯敬向师俜，半晌却等不到对方回应。
　　只见师俜仍旧一副蹙额颦眉的模样，愈发惹人怜爱！
　　李序倒也不恼怒，呵呵着将杯中酒一饮而尽，装作不在意般挨着师俜坐下，满目皆是关切之情，凑过身子好言安慰道：“不知俜少爷为何事烦忧？雨水离天无回云之日, 凡花落地无返枝之时，无需为过眼之事太过烦恼，今朝有酒今朝醉，来来来喝酒喝酒……”
　　落第？师俜心上似被人狠狠捶了一下，痛得水气即刻上眼，颤抖着下唇忍不住的委屈，不做多想端起眼前的酒杯就往嘴里灌，辛辣的烈酒入喉呛得他连声咳嗽，脸颊布满瑰丽的绯红。李序顺势抚上师俜的后背轻拍，咧笑着嘴一脸色意。
　　王八蛋！韩钦安心里暗暗骂上了嘴，却也不好撕破脸，只得讪笑着上前作势劝酒，不动声色的分开纠缠着的二人。
　　一杯烈酒下肚，师俜愈发显得沉默，不理会身旁拼命灌酒的二人，目光呆滞的望向戏台。
　　一出戏正演得如歌如泣，郎君为了来生得以与今生最爱之人重逢，毅然不喝孟婆汤，跳入忘川河等待千年不投生。千年之中，看着桥上走过今生最爱之人，他看得见那人，那人却看不见他。千年之中，看着那人一遍又一遍走过奈何桥，一碗又一碗喝下孟婆汤，盼那人不喝孟婆汤，却又怕对方受不得忘川河中千年煎熬之苦，只能苦情遥望等候千年，千年之后心念不灭，这才重入人间苦苦找寻起前生最爱之人……
　　泪水不知不觉淌满一脸，戏罢人散师俜仍不得知，呆呆的望着戏台无声哭泣。
　　冉频不急卸妆，款款上楼向韩钦安与李序二人敬酒，双目含情，仪态大方不揉捏。
　　韩钦安满是惊艳之色，勾起嘴角接过冉频敬献的酒杯温柔出声：“频儿，你的绝艳当真无人可匹敌……”
　　师俜缓缓侧过脸，对上那似燕莺成对般和谐的二人，神情一阵恍惚，为何……似曾相识……
　　“二公子，能得你夸赞，频儿当心满意足……”冉频垂眼浅笑，轻轻又奉上美酒第二杯。
　　“你、你走开！……”半醉的师俜踉踉跄跄的上前推开冉频，揪住韩钦安的衣襟哽咽吼出声，“相、相公的元神是我的！……相、相公附过的元身也是我的！”
　　“呃”的一声，师俜埋进韩钦安怀中狂风卷落叶般酒吐，眼前一黑腿一软瘫了下去。
　　“俜儿！俜儿！”韩钦安赶紧托住怀中人，焦急地轻拍他脸颊。
　　醉死过去了？唉！

　　第 12 章

　　席上众人交互着面面相觑，践行酒已无法继续，简单的道完客套辞，韩钦安在好奇猜测的目光中抱起师俜下楼，坐进马车温柔的将他的脸轻靠上自己肩窝，低声便吩咐家奴驾车回府。一路上酒鼾震天，韩钦安哭笑不得，平日一副弱不禁风的斯文书生样，醉酒后的鼾声打得倒颇具男子气概！回想起俜儿方才那句含泪的醉言，韩钦安心下又是一阵涩涩的酸楚。
　　抱着师俜踢开门一路疾步穿过宅子进到内院，丫鬟们识趣的紧跟伺候，韩钦安头也不回连声吩咐，小心翼翼的将怀里人放置床榻之中，起身简单的收拾了一下满身的狼狈。不多时丫鬟们便利索的打来了热水，手中干净的换洗衣服摆放到一边，轻轻移步上前欲为醉酒的师俜擦洗身子。
　　“我来吧。”韩钦安面无表情着说话，顺手接过丫鬟递过来的湿巾，挥挥手示意众人离去。
　　温柔的将师俜沾染呕吐物的嘴角来回擦拭，韩钦安俯下身子小心地解开他身上同样沾染脏污的衣物，冬日已然厚衣加身，耽搁了些许时辰湿意却早已浸湿到里层，迟疑片刻，韩钦安接着解起了里衣。
　　轻轻的托起师俜从身下抽走解下的脏衣，韩钦安手下的动作愈发缓慢迟疑。住手……该住手了……心底挣扎着告诫自己，手指却不由自主的触碰上那修长的脖颈，鬼使神差的一路往下探，细腻的触感引导着指尖抚摸上那微微的突起，来回揉捏着感受越来越明显的硬挺……
　　“……恩……”师俜扭过头来似呓语般轻泄呻吟，脸颊两抹酒醉的潮红在蜡烛跳动的火苗下更显娇艳欲滴。
　　韩钦安背着光斜坐在床沿，直直盯着师俜潮红脸庞的眼睛一分深沉过一分，竭力的屏住失了节奏的急促呼吸，缓缓的压下了自己的脸，闭上双目轻轻移动着感受肌肤若有似无般相触，探出舌头小心翼翼描绘师俜小巧的耳朵轮廓，舌尖的温柔片刻化为了炙热……
　　“……恩……”师俜微皱着眉头下意识躲避那奇异的不适感，颤抖着睫毛缓缓睁眼。
　　“……俜儿……”韩钦安紧张的屏住呼吸，撑在师俜脸侧近距离俯视那张眼神迷离的脸。
　　“……我好想你……”师俜半是妩媚半是乖巧的嘴角翘起。
　　“……俜儿……”韩钦安紧张的咽下一口唾液，不知不觉握紧了手心。
　　“……我好想你……相公……”师俜幽幽叹息，缓缓闭上眼别过头去。
　　微启着嘴唇茫然的停滞住激动，韩钦安凝望着那张清秀的侧脸，和缓的呼吸声徐徐传来，身下人竟似又昏昏睡去。
　　百般滋味郁结于胸不得解，韩钦安失落的为师俜掖好被子轻轻起身，望着伫立在供桌上的牌位幽怨叹气，吹熄烛火带上门出屋，数日后出门的行程或许该早早提前才是……
　　日上三竿才迷迷糊糊醒转，师俜轻拍着脑袋努力回忆昨日之事。似乎……梦到了相公？……似乎……喝了烈酒？……似乎……心绪低落？……似乎……似乎……落第！落第了！
　　“噌”的一下坐起身，师俜扶着额头叹气，三年啊三年！不知这功名路还得求上几个春秋……
　　烦躁的在房内来回踱步，师俜心下慌乱不已，总不能日日这般龟缩着不出门！挣扎了半晌，咬咬牙拉开门出了屋。
　　低着头闷声不吭冲到前厅独自用膳，师俜不时用余光偷瞄旁人。韩家母子三人早已用完早膳各忙各事，厅里只剩些丫鬟家丁近身伺候，轻手轻脚斯文喝粥，竖起耳朵细听动静，应该……还不知晓吧？
　　心下仍在暗自揣度众人反应，院墙外传来一阵锣鼓爆竹喧嚣震天的声音，家奴们窃窃私语着嬉笑跑开，涌到大门口好奇的一探究竟。
　　“中了中了！刘家秀才中了举人，如今可是举人老爷了！”
　　“真是为刘家长脸啊！光耀门楣了！”
　　“此话不假，今日知府要大肆宴请新科举人，这鹿鸣宴啊……啧啧……”
　　一墙之隔的街道上挤满了围看热闹的乡亲，唢呐欢声吹奏，鞭炮连天齐响，喜庆的红绸缚在轿顶，新科举人微笑着坐在轿内，掩不住的满面春风。
　　家奴们堵在大门口或轻声调侃或掩嘴嬉笑，师俜如坐针毡般难熬，匆匆扒完两口粥碗一推便欲回房，又怕闷在屋中遭人闲话，只得讪讪的往书房方向走去。
　　低着头在众人含义不明的注视下疾步穿行，师俜加快脚力往前冲，不多时便站定在书房门口，气喘嘘嘘的推门进屋。
　　“钦安，出门的事准备得如何？”
　　内屋传来韩老夫人不紧不慢的说话声，师俜一愣停住了脚步，小心翼翼的往里看去。
　　“……娘……我、我不知你在……我、我这就出去。”师俜嘟囔着道歉，作势转身出屋。
　　“俜儿，不碍事，你进来。”韩老夫人微笑着朝师俜招手，示意他进到内屋说话。
　　师俜垂着脑袋应声，小心的挪进内屋，抬眼扫过面无表情的韩钦安，落到慈爱的韩老夫人脸上，恭敬懂事的请安：“娘！”
　　“俜儿，钦安明日即将出门远行，你也一起聚着说说话。”韩老夫人甚是和气，拉着师俜紧挨着自己坐下。
　　“明日？”师俜惊讶抬眼，“原先不是说十日后吗？”
　　韩钦安衣袖下手指轻颤一下，俜儿，你将我的行程日子记这般清楚，原来对我并非真的不闻不问……
　　“行程略有变动，不得不提前些时日出发……”心下暗暗起伏，面上却依旧不改色，韩钦安不咸不淡的为师俜解疑，肺腑之语却只能尽数掩埋心底，日日见君不识君，这份苦楚几人能受……
　　“钦安，此番远行有何落脚地？”韩老夫人侧身看向韩钦安问到，二子这趟出门更多的目的是寻回那离家出走杳无音信的逆子，对于行程地的安排自然颇为关心。
　　“娘，儿子打算先北上辽东，一则依柿饼之前建言，先行在辽阳周边屯田租户，开春即可播种。二则拜会都司总督郭伯父，有他照应更易成事。”
　　韩老夫人赞同的点头，沿着熟识之路北上，想来那逆子的想法多多少少也偏不离。若真能求得总督贵人相助，兴许找寻起来会更快些！
　　“这便好，你安心出门，家里的事自有娘照应。”韩老夫人宽慰即将离家的二子，这才将注意力又转回沉默不语的师俜，“俜儿，昨夜那般醉酒模样，为何事伤神？多保重身子才是！”
　　“……是……娘。”师俜垂下脑袋闷声回应，翕动几下嘴唇却不知如何继续，面露羞愧亦或是装无所谓着告知落第之事？早晚人尽皆知的丑事，自己的脸在众人面前又该往哪搁！心下一番激烈挣扎……
　　“……对了……”似又想起了何事，韩老夫人面露忧色的接着说话，“钦安，此番远行还是将杨老四带上，有他拳脚功夫护身，你出门我也安心。”
　　“是的，娘。”
　　“娘，我、我也去！”师俜站起身急急开口，与其丑事揭穿后被众人明着暗着耻笑，不如出门躲避，流言不过百日，隔些日子回来，兴许就无人在意了！
　　“你也去！”
　　“你也去？”
　　韩钦安抢在母亲前面脱口而出，欣喜与惊讶之情交互着充斥全身，俜儿……你这是……
　　“俜儿，你当真也想去？”韩老夫人惊讶的拉着师俜重新坐下，从未想过斯文内秀的俜儿也会主动开口做要求。
　　“我、我想学些本事……以后也好帮着家里做些事……”师俜红着脸扯谎，滚烫的感觉一直蔓延到脖子。
　　“乖孩子！”韩老夫人眉开眼笑着赞许不已，“那你就跟着钦安一起出门，有他照应你，娘也放心。”
　　韩钦安望着低垂着脸的师俜浅笑，眼底道不尽的柔情。
　　连夜收拾行李，犹豫再三的将牌位从包袱里拿进拿出，师俜幽幽的叹了口气，临行前最后一次擦拭牌位。
　　拂晓时分一干人等即已聚集在院落中，厉声吩咐家奴尽心伺候幺弟老母，与亲人依依不舍着作别，韩钦安带领着一行人踏上了北上的漫漫长路。
　　出太原前往阳曲县，接着再经水路北上，选定好最便捷的路线，车马载着行李浩浩荡荡往前驶去。韩钦安看着正倚靠着马车软垫打盹的师俜平静出神，除去中途吃饭休息，二人几无交谈之意，师俜在马车的颠簸下昏昏欲睡，一整天都似这般睡不醒。浅浅的勾起唇角，韩钦安也闭上眼睛小憩，能听着彼此的呼吸声入眠，也不失为幸福。
　　天色将暗前即已到达阳曲县城，寻觅城中各色旅店，韩钦安捡了家规模中等外观素雅的客栈入住，一行人忙碌的将行李搬上楼，拉过马匹饮水吃料，杨老四向店家要来长凳权当供桌，面色凝重的取出随身携带的香烛与关公塑像，小心翼翼的在桌上摆好，点上香烛恭敬的拜起了关老爷。
　　“老四，不用每到一处就拜吧！关老爷也得歇息！”韩钦安笑着打趣，镖头出身的杨老四行事一向谨慎，也颇看重镖局这套约定俗成的老规矩，是以走镖十多年皆能有惊无险度过，即便是几年前韩家散了镖局，也极力招揽他继续留下做事。
　　“二少爷，这是规矩。”杨老四憨厚的咧嘴笑笑，黝黑深陷的脸颊透出些许中年老成的沧桑。
　　开上两桌酒菜，一行七个人围坐着各自吃饭，酒杯高举着交互敬酒碰杯，大伙儿的兴致都颇高。
　　这边三人自成一桌，师俜安静的捧着碗，不胜酒力的他再不敢轻沾酒水，闷声不吭的专心往嘴里送饭。一只鸡腿跃过自己的视线落到碗里，师俜惊讶的抬眼，只见韩钦安一脸平静的收回筷子，正眼都不瞧自己一下。半张着口愣了一小会儿，师俜夹起鸡腿小心的咬了上去。
　　“老四，劳烦你这一路多加照顾，我当好好敬你一杯！”韩钦安端起酒杯起身敬向杨老四。
　　“二少爷！二少爷！”杨老四赶紧也急急起身，“怎敢让二少爷给我敬酒！”
　　“不碍事！你我喝得尽兴即可！”韩钦安笑着拍拍杨老四肩膀，两人举杯豪爽的一饮而尽。
　　放下酒杯坐回原位夹取肉菜果腹，二人笑着闲聊旅途之事。
　　“明日转走水路，比起这泥石路颠簸可得好上许多。”杨老四轻呷美酒，心满意足的夹起一片牛肉往嘴里送。
　　“什、什么？走水路？”师俜差点被嘴里的饭噎到，涨红着脸咳嗽了几声急急插嘴，“我、我晕船……”
　　“晕船？”杨老四大声笑开，“俜少爷，不碍事，坐上十天八天的船自然就不晕了……男人嘛……”
　　“不、不成！我晕得厉害！……”
　　“老四，改走山路。”皱眉沉默了半晌，韩钦安冷静的做决定。
　　“二少爷！这怎么成！走水路省时又省力，更何况这一带山路还不知是否太平，这、这不是摆明了涉险！”眼看二少爷卤莽做决定，杨老四急声阻拦。
　　“无需多言，就走山路吧。”韩钦安不为所动，仍是坚持己见。
　　杨老四黑着面沉下声，闷闷不乐的拼命灌酒，师俜小心翼翼的来回偷瞧二人脸色，心下懊恼不已，早知道……早知道便不淌这浑水了……这可如何是好！

　　第 13 章

　　终是扭不过本家少爷，忿忿不平的在床铺上辗转反侧一夜，天刚开亮杨老四便率领着几个家丁聚在客栈前忙碌起来。向店家大概打听了一下山里的行进路线，原本水路可直达定襄，现今只能经由山路绕道几个镇子才可到达，心下不免诸多抱怨，手上捆扎包袱的动作也不自觉粗鲁了几分。
　　又是雷打不动的拜关老爷，杨老四伏地对着塑像恭敬的磕了几个头，多年走镖生涯养成了他小心谨慎的性子，走熟不走生，即便山路只有区区百里，也足够令他敏感不安。
　　师俜立在一旁手足无措的看着众人忙碌，昨日自己一句晕船，令所有人打乱行程计划，惴惴不安的看着杨老四的黑面，心下一阵惶恐。
　　“东西都归置好了么？”韩钦安不知何时立到了师俜身旁，环抱着胳膊轻声问话，视线却直直的落在前方忙碌的众人身上。
　　“……恩，都好了。”师俜抬头看了看身旁比自己高了大半个头的身影，翕动着嘴唇心绪复杂地重新垂下脑袋。
　　“不必过于在意，走山路自有走山路的好处。”似看出师俜心中所虑一般，韩钦安淡淡的接着说话，“你若真晕死在船上十天八天，那可就更难收拾。”
　　“我……谢谢你……”师俜绞着手指低声言谢，自己并非不识好歹之人，即便对方的话语仍是一如既往带刺，个中好意却不言自明。
　　耳根微微发烫，韩钦安咳嗽了一声仓皇走开，师俜望着他远去的背影抿了抿嘴，似乎……他并非如自己当初所想那般无半点可取之处……
　　冷水干粮也一并准备完毕，牵过马匹套上缰绳，一行人开始第二日的行程。
　　平路延伸不过十几里，前方便连上了进山之路。想来平日里偶有车马过往，虽是偏僻山路倒也还算平整，挥鞭策马提速前行，一鼓作气踏上了进山路。
　　马车内二人依旧不多语，气氛比之昨日却略显轻松，偶而的视线交会师俜也不再躲避，扯着嘴角报以微笑回应，韩钦安装做自然的背过身子咧嘴笑开，反复体味这来之不易的改变带给自己的欣喜。
　　坡度稍陡的路段偶有遭遇，两辆马车或是载物或是坐人，负着重再不便前行，众人皆下车，不紧不慢跟在马车后面步行上路。
　　冬日严寒，半山更是冷意袭人。师俜缩着脖子身子前倾着往上挪步，不多时便累得气喘嘘嘘。原本白皙的脸涨得通红，大口呵出的气瞬时化为白雾，背心微微汗湿，双手却仍似冰冻般麻木，一眨眼工夫便落下旁人一丈距离。
　　察觉师俜渐渐从自己余光中消失，韩钦安即刻停住脚步转身往后看去，见识了身后人一副气喘嘘嘘的狼狈样，不多想便伸手到他眼前。
　　“啊？……”师俜看着突然伸到自己眼前的大手一阵惊讶，抬头望了望面色平静的韩钦安，迟疑片刻小心的伸手回握住，“……谢谢……”
　　炽热的暖意很快传递到手心，强有力的臂膀牵引着自己不再费力的往前走去，似曾相识的……温柔，……记挂的他……离去的他……师俜蹙眉忍不住的伤感，无意识的扣紧手指，韩钦安一怔，悄悄的包裹紧掌中的手心。
　　过了陡坡重新坐上车，依着路况或急或缓着继续前行，日头升到正中，估算着下一个镇子的里数，一行人喝停马匹下车坐在路边石块上吃饭歇息。
　　山间颇为冷清，放眼望去皆是光秃秃的一片树林，简单的敲好木桩拴住马，杨老四绷着脸边拿出冷水干粮分发众人，边不时警觉的瞧向四处。
　　“杨老哥，用不着担心，这无人走的秃山能有啥名堂，劫道也得挑个人多油肥的地方不是！”一个家丁调侃杨老四的过分小心，接过干粮大口啃了起来。
　　“可不是嘛！”剩余几人也哄笑着附和，拍拍屁股从坐着的石头上起身，“老哥，我们仨去林子里解个手哈哈……”
　　皱着眉头不作理会，杨老四兀自坐着啃食干粮。韩钦安掰开手中精致的糕点递过一半给师俜，二人相视一笑，默不作声各自吃东西。
　　干粮啃食过半，前去树林解手的三人却不见回转的影子，沉着脸考虑片刻，杨老四丢下吃剩一半的干粮起身往树林走去。
　　韩钦安看着杨老四的背影逐渐消失在树林里，移开视线环顾四周，手中半举的糕点缓缓放了下来。
　　又是半晌过去，别说那解手的三人，就连前去寻找的杨老四也不见了身影，心下暗道不妙，韩钦安拍拍衣上沾染的糕点屑站起了身。
　　“我去去便回，你在此处守着哪也别去。”韩钦安柔声对师俜说话，摆出一副稀松平常的模样免得招来他担心。
　　“哦……好……”师俜半塞进口的糕点还未来得及咀嚼，呆呆的抬头看着韩钦安囫囵应声。
　　低声吩咐剩下的一个家丁好生照看师俜，韩钦安沉着一口气稳步走向不见了四人的树林。
　　山间愈发冷清，寒意微微穿透衣物直刺背脊，莫名其妙打了个寒颤，师俜突然觉得食难下咽，收拾好剩余的干粮起身欲坐回马车歇息。
　　没走两步身后即传来物体闷声倒地的声音，循声扭头一看究竟，却见方才还闲适着打盹的家丁已然昏死了过去，两三个恶棍模样的彪形大汉正环抱着胳膊不怀好意的瞧着自己，顿时吓得手中抱着的干粮洒落一地。
　　“你们、你们是何人！大、大胆！……”师俜强装镇定着说话，嗓音却抖得不成样子。
　　“哈哈哈哈！……”彪形大汉们仰天笑开，好笑的看着眼前手无缚鸡之力的书生装腔作势。
　　“二、二少爷！……”师俜恐惧不已，心如捶鼓般在胸腔跳个不停，双腿抖成了筛子，却仍努力转身往林子方向跑去，“二、二少爷！……”
　　彪形大汉们仍是抱着胳膊立在原地笑看师俜无谓挣扎，待他跑开几丈距离这才挪动脚步，三两下就将师俜制服在地。
　　“救、救命！……”师俜面朝下被压在沙地上，细腻的脸颊硌得火辣辣的疼却仍是不停扭动身子反抗。
　　“哥，别真伤着他，大当家可是要好看书生来着！”一个貌似最为年轻的大汉开口说到，正用力按着师俜的另一人闻言稍稍放轻了手下力道。
　　“行了，这就绑回去吧！”
　　一眨眼工夫，师俜即被绑了个严严实实，还未反应过来，就被人提起身子扛上了肩，吓得又扭动起来：“救、救命！……救命！”
　　身子即便再轻终究也是男子，不停的在大汉肩上扭动挣扎，让他不禁失了耐心，举起手就往师俜身上挥去。
　　“啪”的一声拍上屁股，五个火辣辣的手指印疼得师俜即刻噤声，又羞又恼又急又怕，断了线的眼泪珠子倒挂着滴落下来，颤抖着嘴唇轻声哽咽：“钦安……钦安……”
　　正在林子里焦急的盲目搜寻四人身影，心底却突然不安纠结，似乎……是俜儿的声音！韩钦安心急如麻却顾不得两头，拧紧了眉头心底一阵厮杀，咬咬牙疾步往回赶去。
　　焦急的奔回原地一眼便看见倒地昏迷的家丁，马车行李皆在，师俜却不见了身影。糟了！俜儿怕是遭贼人绑了！韩钦安抑制不住扑面来袭的惊慌，握着剑的手微微颤抖起来……
　　不成！得静下心！韩钦安努力强迫自己回归平静，提着剑在地上扫过杂乱的马蹄印，沉着思索片刻挥剑便砍断马匹身上套着的缰绳，飞身上马沿着那串马蹄印追了上去。
　　挂在马背上颠簸了不知几里路，被人轻轻抬放到椅子里时浑身早已如散了架般生疼，师俜扭曲着煞白的小脸捂着肚子缩成一团，恶心的感觉直想吐，完全顾不上抬眼观察所处之地是何情境。
　　耳边嗡嗡的晕眩音渐轻，悉悉嗦嗦的窃窃私语声一点点传了过来，师俜闭着眼睛仰面张口呼吸，激痛的冷汗从额头渗透开来。
　　“这小书生真是生得一副好面孔……”
　　“说得是，大当家这回该满意了吧！”
　　“哎！还得看小炎意思呢……”
　　众人交头接耳着窃窃私语，不多久一个魁梧粗壮的黑面男人走上前来，俯下身子单手捏起师俜的下颌左右细瞧，紧锁的眉头渐渐舒展开，大笑着吼了一声：“好看！”
　　师俜被这洪亮的声音吼得一惊，睁眼对上了面前一张粗糙狰狞的脸，吓得往后缩身，一股恶心的感觉在胃里泛滥开来，压制不住吐意俯下身子就呕了起来，苦胆水喷了黑面男人一身。
　　哈哈哈哈！众人哄笑不已，纷纷上前逗趣：“大当家，你这副尊容竟然这般厉害！能把人家书生吓吐！”
　　“恩？”黑面男人眉头纠结在一起，摆出一副威吓的模样让众人噤声，随即仰面兀自大笑开来，“哈哈哈哈！有趣！有趣！”
　　笑声半晌才止，师俜却早已陷入半昏迷，微皱着眉头的模样禁不住叫人怜惜。黑面男人终是不忍将他拍醒，抬了一半的手重又放了回去，招来手下凑近耳朵轻声交待了几句，大摇大摆坐到房内正当中那张气派的太师椅上。
　　一盏茶工夫又有二人进到屋子，一人容貌俊雅，风度堪称翩翩；一人肤色黝黑，眉眼甚是机灵，举止间透露着少年应有的天真率性。
　　“小炎，过来瞧瞧大哥为你找来了谁！”黑面男人笑呵呵着讨好少年，满脸的宠溺之情。
　　“不要！我不要！”少年嘟起嘴冲大哥发脾气，“我说了只要阿七哥哥一个！其他人不要！”
　　“小炎，过来瞧瞧再说啊！”黑面男人狗腿的牵着少年走到师俜面前，捏着他的脸比划，“你瞧这书生，那个啥……细皮嫩肉，貌比张安……”
　　“嘁”！风度翩翩那名男子一脸鄙夷的嗤笑：“是貌比潘安！”
　　“你！……”黑面男人摆出狰狞的面孔，一看到少年瞪视自己的眼睛即刻软下阵来，讨好着继续说话，“小炎，这书生看着可比那阿七听话多了，保准不会惹你不高兴，大哥也是为你好不是……”
　　“不要不要不要！”少年捂着耳朵推开黑面男人，气鼓鼓的跑回风度翩翩男子身边，牵着他的衣袖乖巧出声，“阿七哥哥……”
　　“大当家真是好眼光，这书生看着是听话许多，容貌也远在朱某之上，何不早早放朱某归家，也好省下寨子每日三餐喂我这闲人……”男子勾起嘴角坏笑，看你奈我何！
　　黑面男人被堵得发不出半字，恨恨地瞪眼剜他，龟孙子！等哪天小炎不护着你了，看我怎么收拾你！
　　电光火石般一阵眼神较劲，门外跳进一人打破这沉闷的寂静，慌慌张张的抱拳开口：“大当家！寨子外有人来搅场！”
　　“恩？”黑面男人即刻又摆出一副狰狞面孔，用力拍上太师椅颇有气势的起身，“带我前去瞧瞧！哪个龟孙子胆敢搅我严刚的场！”
　　气势汹汹的奔赴寨子前场，挥手示意拉开大门，众大汉跟在大当家身后撑架势，黑面男人对着大门外骑在马上英姿飒爽的年轻男子大吼一声：“来者何人！报上名来！”
　　“行不改姓，坐不改名！你老子我叫韩钦安！”
　　“二弟！”风度翩翩的男子惊讶的从人群中走出，简单的一个称呼里掩不住满腔欣喜。
　　“大哥？”韩钦安瞪大了眼睛看着伫立在人群之前的欣长身影，心下一阵惊一阵喜，“你怎么在这？俜儿呢?”

　　第 14 章

　　“俜儿？俜儿是谁？”韩睿安无视身后严刚那扭作一团的狰狞面孔，眼中含着笑意迎上前，离家两月能在此与家人重逢，这才体味到亲情久违的珍贵。
　　“俜儿是你……俜儿是与我随行一道的书生。”韩钦安握拳捂上嘴咳嗽着掩饰心虚，来龙去脉日后再行解释，俜儿的安危才最紧要，遂飞身下马与大哥比划着形容，“这般身长，体格纤细，我一路跟着马蹄印追到此处，定是这帮贼人绑了俜儿！”
　　“这般身长，体格纤细……”韩睿安冥思苦想片刻，突然恍然大悟，“难不成是他？方才大屋里绑了个白净书生，似乎刚进寨子不久。”
　　“俜儿！一定是俜儿！他不要紧吧？”得知师俜确实所在地，韩钦安不见安心反而更为焦急，失态的揪起韩睿安衣襟说话，“带我去见他！”
　　“二弟！二弟！”韩睿安用力扒下揪在自己衣襟上的爪子，二弟暴躁的性子一如既往令人头疼，“莫着急！他没事！好得很！”
　　“俜儿……还好俜儿没事……”韩钦安喃喃自语，稍稍放宽了心，这才疑惑的看向韩睿安旧话重提，“大哥，倒是你！你怎么会在此处？”
　　“唉！我为何会在此处？这说来可就话长了……”韩睿安叹了口气，拍着二弟的肩膀一本正经迈步往寨子外走去。
　　“你娘的龟孙子！当我死人啊！”严刚咬牙切齿看着面前二人神情自若往外走，一股邪火“噌”的窜上脑门，简直那个啥……欺人太甚！没头没脑在大伙儿面前攀亲戚不说，还自说自话出寨子，把不把我这火龙寨放眼里！不禁恼怒的竖起眉毛，挥了挥手扯嗓门下令，“弟兄们，上去把这俩小子都给我绑了！”
　　“遵命！”齐声大吼一声，七八个彪悍的大汉三两步就围住了韩家俩兄弟，没有任何预兆便动起了拳脚，沙尘满天飞，一番没有章法的蛮力打斗竟然生生将二人困在了圈内。
　　“大哥！你那套太行意拳怎么这般不顶用！几个粗人都打不过！”韩钦安挥舞着剑威吓众人，小心的扭头朝正与自己背贴背做防御的韩睿安吼去。
　　“我就八岁时练过，爹过世后没人督促我练拳，早已忘得差不多了！”韩睿安也扭过头不甘示弱着吼话，“莫说我，你不也一样！天璇剑法你练了七八年了吧！怎么仍这般弱！”
　　“哪里弱了！要不是我帮你顶着方才你就被打趴下了！”
　　“好意思说！方才是谁帮你护着左胸免遭肘击的！”
　　兄弟俩边打斗边窝里反，包围圈愈发见小，坚持没几招便被打得丢盔弃甲，鼻青脸肿的被反剪了手跌跌撞撞押进寨子，学艺不精……悔之晚矣……
　　“把他们俩关到柴房。”严刚看着被绑成粽子的二人颇为得意，哈哈的仰天笑开，跟我斗！
　　“阿七哥哥！阿七哥哥！”严炎跟在韩睿安身后心焦奔走，黝黑的小脸硬生生急得泛了红，转过身子揪住严刚的衣角歇斯底里喊叫，“还我阿七哥哥！还我阿七哥哥！”
　　“乖啊！不闹不闹！”严刚赶紧换上慈爱长兄的笑脸好声安慰弟弟，“就关一个晚上，明日便放他回你身边啊！”
　　“还我阿七哥哥！还我阿七哥哥！”严炎仍是揪着大哥衣角不放，咬着牙脚跺个不停。
　　严刚朝手下使了个眼色，来人识相的扛起不断挣扎的严炎回屋，这才松了一口气，抬手抹了把额头，兄弟俩自小便失了父母，自己既当爹又当妈将弟弟抚养长大，即便是做些占山劫道刨坟掘墓的勾当，也要让他过上安逸日子。前段时间小炎突发奇想要读书认字，下山寻了半圈硬是没有先生肯接这活计，左思右想无果决定山道掳人，误打误撞绊倒了朱七，掳回寨子果然甚得小炎欢心，不曾想他却似那粪坑石头般又臭又硬，时不时惹毛自己不说还不停给小炎添堵，真他妈那个啥……岂有此理！若不是有小炎护着，早把他手脚卸下来削成人棍挂旗！
　　恨恨的啐了一口，严刚甩甩手便欲回屋，突然想起那大屋里还有个书生，看他那羸弱的身板想来也折腾不出啥名堂，就把他丢西屋好了，随口吩咐了手下一句，哼着小曲大摇大摆离去。
　　刚被人扛着丢回了屋，严炎便翻窗悄悄的溜向柴房，前门有人把守，后墙倒是开了个专门通风的小窗户，一般大人爬不过去，严炎坏笑着露出雪白的牙齿，我可以呀！
　　蹑手蹑脚的踩着脚尖挪近后墙，刚欲掀起窗户打探内部情形，一阵故意压低的说话声近近的传到耳朵里，咦？莫非阿七哥哥就绑在窗户附近？眼珠子滴溜一转，咧着嘴露出两个小酒窝，严炎心里自言自语，不如先听听阿七哥哥说些什么……
　　“我怎么被抓到此处，不就如你现在这般，技不如人呗……”韩睿安一副清描淡写的口气，将自己离家后的倒霉遭遇一一向二弟道来，“这么一待就是两个月，烦得我心头发毛！”
　　“你倒好，拍拍屁股闹离家出走，丢下一堆烂事叫人收拾！折腾出这么多事竟然就躲在离家不过百里处，两个月了，只言片语不往家传，知不知道娘有多担心！还有做大哥的样子吗？”韩钦安忿忿的数落大哥不是，一静下来相处，重逢的喜悦即刻被怨恨之情冲淡，言语间忍不住尖刻起来。
　　“你！……”韩睿安些微恼怒的欲张口反驳，半晌叹了口气，“我何尝不想往家里捎消息，你也见识过了，就我那几下功夫根本逃不出寨子，严炎那小子又似狗皮膏药般没日没夜粘在我身边，即便是逮到机会写上只言片语也没法往外传，别说信鸽，哪怕是麻雀飞过，都能被这寨子里的粗俗家伙射下来烤着下酒！”
　　狗皮膏药？严炎嘟起嘴巴靠着后墙生闷气……阿七哥哥……
　　轮流着闷声叹气，二人沉着脸一言不发，压抑着沉默半晌，韩睿安才再度开口，不安的用脚来回搓着地面低声说话：“……娘……娘她身子如何？”
　　“活着。”韩钦安没好气的回答，哼！
　　“……三弟……那三弟呢？”
　　“活着。”
　　“二弟……”韩睿安黯然垂眼，“大哥这回真是错了……”
　　“对！你知错，却仍打算一错再错！”韩钦安负气别开脸。
　　“二弟……我与那祝家小姐的亲事……”韩睿安支支吾吾着说话，折腾出这么多劳什子只为那结亲之事，却不知后话如何？
　　“了结了，恭喜！”韩钦安冷哼一声，提起来就有气！
　　“真的！？谢天谢地！”韩睿安顿时喜笑颜开，恨不得当即下跪叩谢天地！
　　“你不该谢天地！该谢娘才是！”韩钦安绷着脸冷言冷语，“被你害死了！”
　　“被我害死了？……二弟，我那亲事究竟是如何了结？”韩睿安惴惴不安的小心询问。
　　“如何了结？”韩钦安一脚踹开近处的柴火大吼出声，“娘为了不得罪祝家只有想法子让祝家主动退亲，无技可施之下便谎称你暴毙！”
　　“暴毙？”韩睿安惊讶的瞪大眼睛，半晌脸色缓和着笑出声，“呵呵！娘果然英明！人死了自然成不了亲，祝家总不会愿意与我结阴亲！高！实在是高！”
　　“祝家母猪不肯与你结阴亲，你当别人也不肯么？”韩钦安咬牙切齿，“那祝老头就是只狐狸，非要看着娘为你结上阴亲才肯放心回扬州，你说是不是被你害死了！”
　　“啊？莫非真结了？”韩睿安大惊失色的看向二弟，随即又心虚的挪开眼，“那……那帮我结了哪家的姑娘？”
　　“还不就是！……”恼怒的心火直往上窜，韩钦安张口就想发脾气，想起俜儿安静不多话的脸庞一阵五味复杂，失落的涩涩开口，“你不是已经见过了么……”
　　“已经见过了？”韩睿安一脸莫名其妙的回想，突然身子一震，胆战心惊的试探开口，“你别吓大哥……不是那白面书生吧？肯定不是吧……”
　　韩钦安苦笑着沉默不作声，眼底盛着满满的落寞，呵！你不要，有人想要却要不了……
　　严炎呆呆的靠坐在墙跟发愣，结姻亲？阿七哥哥和那书生已经成亲了？不要……我不要……鼻子不知不觉泛起酸来，狠狠的抬手抹干流进嘴角的咸水，严炎果断起身气呼呼的往前走去。
　　憋着气奔到大屋却不见了书生身影，大吵大嚷着发完一通脾气，严炎在旁人告知下急匆匆赶到西屋，抬起脚踹开房门扫视，不费事便瞧见了角落里蹲坐着的细瘦身影，二话不说噔噔噔上前，撂起衣袖劈头盖脸就打了下去：“阿七哥哥是我的！阿七哥哥是我的！……”
　　师俜原本在马背上被颠得难受至极，迷迷糊糊处于半梦半醒，突然直觉头上身上一阵疼痛，倒吸了一口冷气渐渐清醒过来，下意识抬手护住脑袋，透过手臂缝隙瞧清了对自己施暴的来人，竟然是个年纪不过十四五岁的小小少年？
　　“你、你是何人？为何对我拳脚相加！”挣扎着反抗起身，自己纵是一介书生也断无被小毛孩子随意欺辱之理！
　　“阿七哥哥是我的！阿七哥哥是我的！……”严炎被嫉妒之情占去了全部心智，打人愈发红了眼，仍旧不折不挠重复叫嚣同样的话语。
　　“谁是阿七？我、我根本不认识那人！与我有何相干！”师俜扶着墙起身，不停闪躲着避开严炎拳头，这孩子手脚力气怎这般大！实在有些招架不住，只得狼狈的四处逃窜起来，“住、住手！住手！……”
　　“我全听见了！你已与阿七哥哥结姻亲！休想唬我！”严炎满屋追着师俜跑，眼见这书生仍装蒜，不禁怒上心头更甚万分！
　　“说什么胡话！我真的不认识你那阿七哥哥，又怎会与他结亲！”师俜边逃边急急否认。
　　“你定是故意让大哥掳到寨子来，好见我的阿七哥哥！”气死人了！
　　“尽说些莫名其妙的话！”师俜围着桌子边跑边左右躲闪，努力装出一副威吓的模样，“快放我走！如若不然，与我一起同行的厉害之人必定会寻来，你们谁也跑不了！”
　　“嘁！”严炎鄙视着嗤笑一声，“你所说那厉害之人叫做韩钦安吧？他早被我大哥绑了！”
　　“钦安、钦安他果真被绑了？”师俜愕然，真的寻来了？
　　“哼！你、你认识那韩钦安，还、还敢说不认识阿七哥哥！”严炎追人的步子渐渐缓了下来，撑着肚子慢慢挪，“阿七哥哥便是那韩钦安的大哥！”
　　“什么！？”师俜瞬时停下脚步，大惊失色的瞪大眼睛，“你、你再说一遍！”
　　“说、说就说……”严炎追得气喘嘘嘘，终是也停了下来，撑在桌子上喘粗气，“阿七哥哥、阿七哥哥是那韩钦安的大哥，他们俩大哥二弟相称，还说、还说你便是阿七哥哥结姻亲之人！”
　　相公！？果真是相公么？师俜愕然，这究竟是怎么一回事？

　　第 15 章

　　心下满是急欲求证的疑惑，韩钦安或暴躁或严肃的脸交替着浮现在自己眼前，这一切，究竟是谁骗了谁？师俜极力压抑那股隐约冒头的不好预感，颤抖着声音朝严炎喊去：“带我、带我去见他！”
　　“还说你不是为了阿七哥哥而来！”严炎激愤的回吼，用力的拍桌子发泄戾气，“我偏不让你见他！”
　　“带我去见他！带我去见他！”师俜绕过桌子往门口奔去，伸手就要开门出屋。
　　“不许见我的阿七哥哥！”严炎急红了眼，不加细想抄起桌边的长凳便捶向了师俜单薄的后背……
　　硬物隔衣击打的闷声瞬间入耳，抽离在外的理智一丝丝归位，严炎惊惧慌乱的丢下长凳，看着师俜缓缓转身倒地，幽怨受伤的眼神直直印刻在自己心底。
　　俜儿，你唤我什么？温柔磁性的声音包裹住自己在耳侧轻喃，恍惚间仍能回忆起当初那悸动的心跳……
　　你若敢逃，先看我这匕首答不答应！邪气暴躁的威吓声几步开外如冷箭入耳，嗓音中流露的寒意不止一次令自己胆战心惊……
　　俜儿，今日合卺而醑，此生方才无憾！温热的鼻息夹杂着酒香扑面而来，儒雅清俊的脸庞缓缓贴近，双唇若有似无的滑过自己唇间，不声不响进驻到自己心底……
　　让你嚷！信不信我捏扁你这只柿饼！拧做一团的眉眼恶狠狠的瞪视自己，脸颊被掐之处仍似隐隐作痛……
　　疼……真的好疼……往昔种种蜂涌至眼前，师俜缓缓倒地，吃力的闭上了眼睛，润湿的睫毛轻颤着滴落一颗泪珠。
　　“醒醒！……你醒醒！”严炎手足无措的蹲下身子轻推师俜，一抹刺目的血丝缓缓自师俜嘴角流出，恐惧瞬时占据了周身，严炎一屁股跌坐在地上不住发抖，半晌挣扎着起身嚎啕大哭着奔出门去。
　　“大哥！大哥！……”严炎一路狂奔着找寻大哥身影，哭得上气不接下气，一间挨着一间推门搜寻，终于在卧房找到了正靠着藤椅大喇喇打盹的严刚，“哇”的一声上前便抱住了他的腿放声号哭，“大哥！大哥！……阿七哥哥……书生……”
　　正美美的会着周公，突然被一阵了不得的动静惊醒，严刚抖了一下身子恼怒的欲拍椅子起身，睁眼却瞧见了眼泪鼻涕糊满一脸的严炎，慌忙将他扶起，心疼的抬袖为弟弟擦眼泪：“小炎！小炎？这是怎么了？不哭啊不哭……”
　　“呜……阿七哥哥……书生……”严炎揪着大哥的衣袖擤鼻涕，伸手指指西屋方向，哽咽着却不知从何说起，只能一味的继续号哭。
　　“好好好！不哭啊不哭！……”严刚手足无措的安慰弟弟，怕是阿七被绑伤了小炎的心，无可奈何的叹了口气，轻轻抚上他的脑袋，“大哥这就把阿七哥哥放了，不哭了啊……”
　　呜呜着继续抽泣，严炎抬手用力抹干那止不住的泪水，红肿着眼睛点点头。
　　风风火火赶到柴房，严刚急声吩咐手下开门放人，屋内二人面面相觑，惊讶的不知发生何事，这、这关了还没两个时辰吧？
　　“朱七，你出来！”严刚没好气的叫韩睿安起身，若不是见不得小炎伤心，老子肯定把你这龟孙子关一辈子！
　　“这便出去了？”韩睿安反绑着双手摇晃起身，看了看韩钦安扭头问严刚，“我二弟又如何处置？”
　　“他？管好你自己吧！”严刚厌恶的啐了一口，挥手示意手下将韩睿安推出屋。
　　“大哥！看一下俜儿是否安好！他！……他什么都不知晓……”韩钦安在身后激动开口，反绑的双手握紧了拳头挣扎出鲜红的勒印。
　　即便是背对着二弟，韩睿安也能从那焦急的声音中听出丝丝关切之情，木门“啪”的在身后关闭，切断了那道殷切焦急的目光，韩睿安步履不稳的被推着往前移，心中隐隐捕捉到一丝异样之情，二弟对那俜儿，似乎远远不只是担心……
　　跌跌撞撞被带到严炎跟前，缚住双手的绳子被麻利解开，韩睿安活动着酸痛的手腕看向严炎嘲讽出声：“能求你大哥放我出来，怎不多求半刻将我那二弟也一并放开？”
　　“我……”严炎红肿着眼睛低下头，鼻子一阵莫名酸楚，阿七哥哥对那结姻亲之人，是否就会一番轻言细语？紧咬着嘴唇克制哭意，严炎委屈着闷闷出声，“我这就去求大哥……”
　　“先不忙！”韩睿安拦住严炎去路，四下打量了一周压低声音说话，“那书生在哪？快带我去见他……”
　　果然！严炎垂着的脑袋压得更低，嘴角抽搐着几欲哭出声，阿七哥哥，你连与我多说几句话都不肯，这么着急便要见那人么……
　　“说话啊？俜儿在哪？”韩睿安不耐烦的推了推严炎，小心翼翼看向四周，可不能被人瞧见这边动静！
　　“阿、阿七哥哥……对不起……”严炎浑身颤抖着不安开口，师俜嘴角垂着血丝昏倒在地的情景跃进眼帘，恐惧的感觉再次袭来，怎么办？怎么办？
　　“对不起？此话怎讲？”韩睿安满是奇怪的挑挑眉，这小子平日古灵精怪就会捣乱，难不成又惹出什么祸事了？莫非……韩睿安心下一惊，重重的握住严炎双肩摇晃着吼话，“你将俜儿如何了？快说！”
　　“我……我不是故意的……呜……”严炎终是又惊又吓哭出了声，从未见阿七哥哥这般失态对待自己，“我、我听见你与那韩钦安提起什么结姻亲之事……就、就跑去西屋问书生……我、我也不知道怎么会打晕了他……血、流血了……”
　　流血了！！韩睿安大惊失色，狠狠的将严炎推倒在地，头也不回便往西屋奔去。
　　严炎一个踉跄坐到地上，屈起膝盖埋在双臂中失声痛哭。
　　惴惴不安的奔到西屋，推门便瞧见了侧躺在地上一动不动的身子，韩睿安慌忙上前查看究竟，跪坐在地上托起师俜轻拍他的脸颊：“俜儿！俜儿！……”
　　连声轻唤皆无反应，韩睿安不禁焦急万分，手足无措不知如何是好，慌乱间却见师俜眼角静静淌泪，一滴一滴落上自己手背，心下莫名一紧，纵是见识过世间万般颜色，却生生不敌眼前这脆弱男子，为何？……韩睿安抿嘴苦笑，莫怪二弟痴心，就算平日对男风之事不屑一顾如自己，竟也似隐隐的……动了心。
　　轻叹一口气，韩睿安小心的掐上师俜人中穴，边拿捏力度边观察他反应，不多时便见师俜轻颤着睫毛缓缓醒转，对上了他那双含水的黑亮眸子。
　　“俜儿！……你醒了!”韩睿安欣喜的将怀中的身子更近一步托起。
　　师俜缓缓的眨了下眼睛辨识来人，似曾相识的眉眼，稍显瘦削的肩膀，神情亲切却又如此陌生，是谁？
　　“你是谁……”师俜吃力的出声，缓缓抬手欲抚上额头揉眉，半梦半醒的恍惚感，这是在哪……
　　“俜儿……我便是韩睿安……”韩睿安一把握住师俜软弱无力的右手，满含愧疚的搁到自己胸前，“对不起……我为了逃婚离家出走……害了你……”
　　“韩睿安……离家出走……”师俜重复着喃喃自语，混沌的思绪一点一点做整理，韩睿安……相公……离家出走……诈死……结阴亲……果然……都是他么？师俜无力的闭上酸涩不已却仍兀自流泪的眼睛，好累……真的好累……
　　“俜儿！俜儿！……”韩睿安焦急的轻唤师俜名字，生怕他又失了意识。
　　“……我想回家……”沉默半晌，师俜轻吐话语，微颤着身子压抑满腹委屈。
　　“好！我这就想办法带你回家！”韩睿安轻轻将师俜平放在地上，却不想引来他一阵皱眉呻吟，心下一惊，赶紧将他身子翻向一边查看后背，解开几层冬衣赫然瞧见一长道瘀结在背的血印，顿感一阵难忍的揪心，严炎那小子，怎这般狠心！怒火直冲头顶，双手不自觉握紧，韩睿安看着呓语中喊着回家的师俜，咬咬牙竭力克制怒意，踢开门往外奔去。
　　穿过几道走廊便瞧见了仍然埋膝抽泣着的严炎，韩睿安握拳定了定神，平复呼吸朝他走了过去。
　　“小炎……方才是我不对，阿七哥哥向你赔不是！”韩睿安轻轻蹲下身子，温柔的抚摸严炎的后背安慰，“原谅阿七哥哥好不好……”
　　“阿七哥哥！……”严炎委屈的扑进韩睿安怀里，似早已哭干的眼泪转眼又涌出。
　　“小炎，阿七哥哥以后再也不这般对你了，不哭……”韩睿安轻轻抚起紧抱住自己的严炎，小心的为他擦拭眼泪，看着那双红肿如核桃的眼睛轻笑调侃，“都哭成兔子眼睛了，多丑！”
　　“阿七哥哥！……”严炎破涕为笑，不好意思的抬手蒙上眼睛，被韩睿安笑着掰开双手合握在自己掌中呵气，黝黑的小脸隐约透出抹羞赧的红色，随即却又惴惴不安的垂下眼睛，“对不起……我不是故意的……”
　　韩睿安身子一僵，合握着严炎双手呵气取暖的动作一并停了下来，冷眼扫过他低垂的眉眼，长叹一口气站起了身。
　　“阿七哥哥！……”严炎不安的盯着韩睿安背影，黯然的翕动几下嘴唇，自己果然已罪无可恕……
　　“小炎……”韩睿安幽幽叹息着转身看向严炎，“我不怪你，你的心思……我自然明白。”
　　“阿七哥哥……我……”严炎满脸羞愧的挪开眼睛。
　　“我与俜儿是何关系你已知晓，这其中的来龙去脉却不似你想象那般，我与他……并无情意，你明白么？”
　　“……我……”
　　“俜儿他二人能在此与我相遇，想来定是天意使然，阴差阳错与他结亲，却不能一错再错。”
　　严炎安静的听韩睿安解释个中详情。
　　“方才之所以急着要见他，只是想说清心中所想，别无他意。”韩睿安上前扶起严炎，诚恳的道明缘由，“我想与他了断这门可笑的亲事。”
　　“……真、真的么……阿七哥哥……”严炎又是惊又是喜，支支吾吾寻求肯定。
　　“小炎，你不信我么？”韩睿安扶着严炎的肩膀正视他害羞躲闪的眼睛，“阿七哥哥与你相处也有几十日了，我对你的心意你当真不明？”
　　“阿七哥哥……我、我信你！……”严炎急急否认着与韩睿安对视，随即面薄的低下头去。
　　“可如今俜儿却因你受伤，你我难道坐视不理么？”
　　“我、我赶紧叫大哥去请大夫！”
　　“大夫又岂肯上寨子出诊？如今之计，只有将俜儿送下山去。”
　　“这、这要让大哥知道……”严炎一脸为难。
　　“小炎，你信我么？”韩睿安一脸严肃的扶正严炎迫使他与自己对视。
　　“阿七哥哥……”
　　“和我一起下山，我当着你的面求母亲解除与俜儿亲事，定然不会辜负于你！”
　　“阿七哥哥……我……”严炎心下一阵动摇。
　　“好不好？小炎……”韩睿安低沉蛊惑的声音贴着严炎的耳朵盘旋，温热的嘴唇一路轻啄着覆盖上他的额头、眉心……温柔的移到嘴侧，轻吹一口气包裹住那小巧有肉的两片唇肉吮吸，严炎忘情的闭上眼睛攀附上面前瘦削却不孱弱的肩膀……
　　韩睿安睁着眼睛看着与自己唇齿相贴着的稚嫩脸庞，眼底一抹难以觉察的冷意。

　　第 16 章

　　寨子戌时晚食，除去哨楼需留二人看守外，其余人等皆聚集在一处吃酒食，约莫半个时辰之后轮岗，若要顺利下山，便只能在这半个时辰内见机行事。
　　箭在弦上，不得不发。与严炎屋内周密详谈，在寨子里观察人事琢磨路线，韩睿安心中对整盘计划大致了然，每落一步棋皆步步为营。
　　在西屋小心照看有伤在身的师俜，韩睿安与严炎紧抿双唇相视着等待夜幕降临。
　　一入戌时，寨子里便热闹起来，酒菜的香味混杂着挑逗众人食欲，厨娘解下沾染油渍的围裙，擦了擦手笑呵呵的端起菜碟摆放上桌，大当家扯着嗓门一声招呼，众人便狼吞虎咽开动，一时间觥筹交错你来我往，划拳行酒令，大嗓门一个盖过一个。
　　韩睿安与严炎二人静静的坐在一旁吃饭，不时以目示意。一柱香的工夫，二人饭碗见底，严炎嘟着嘴向大哥抱怨屋内吵闹，牵起韩睿安便匆匆离屋。
　　屏着气一路轻手轻脚，快到西屋时突然传来嘎吱声响，韩睿安一把抓起严炎的手迅速躲进暗处，只见一人抄着食篮出了西屋，反身带上门又往寨子深处走去。
　　“看来是给俜儿送饭来了。”韩睿安侧过脸压低声音说话，“往里走便是柴房，想是接着要给二弟送饭，我们悄悄跟过去。”
　　“恩！”严炎乖巧的点头应声，黑暗中注视着韩睿安炯炯有神的眼睛陷入迷醉，被紧紧抓住的右手一阵炙热的灼烧感却不舍放手。
　　不紧不慢跟在那人身后，果不其然便到了柴房门口，安静的听着他与守门人之间简单几句言语交流，对方爽快的掏出钥匙开门放他进屋，片刻工夫又出了屋。
　　“接下来便可行事。”韩睿安轻声说话，抬手温柔抚摩严炎脸颊。
　　严炎害羞的挠挠后脑勺，咧笑着离开阴影处，往守门人方向走去。
　　“咦？小炎？你来这干啥？阿七哥哥不是已经归还于你了嘛！”守门人略显惊讶的看着突然冒出来的严炎调侃。
　　“哼！我就爱在寨子里瞎转悠，不行呀！”严炎不服气的撅起嘴巴，不停在守门人面前闲晃着分散他的注意力。
　　“哈哈！你……”一记闷响，守门人应声倒地，韩睿安丢下手中石块，蹲下身子迅速搜寻钥匙，有了！
　　沉着冷静的□锁孔开门，柴房内昏暗的油灯指路，韩睿安比着手势让二弟噤声，上前麻利的为他解绳索。
　　“大哥，你这是做什么？”韩钦安压低声音问话，却默契的配合身后的韩睿安解绳索。
　　“还用问吗？当然是逃离这寨子！”韩睿安专注于眼前的绳索随口接话，言罢便顺利的解了开来。
　　韩钦安迅速起身拍了拍衣服上的尘土，面露急色问向韩睿安：“俜儿如何？”
　　“他……”韩睿安欲言又止，转身引着二弟出屋，“说来话长，时间紧迫，出了寨子再和你一一道来。”
　　韩钦安心下隐隐不安，怕是俜儿出事了！却也不敢再做耽误，麻利的跟着大哥出屋，抬眼便瞧见屋外正在放风的严炎，疑惑不已的以目询问起韩睿安来。
　　“咳……严炎便是那大当家的弟弟，说来话长……你明白？”韩睿安咳嗽着掩饰心虚，不等人反应便率先走在前头往西屋赶去，身后二人急急跟上。
　　穿过几条走廊皆无阻拦，顺利进到西屋，韩钦安一眼便瞧见了面色惨白着侧躺在地的师俜，心口似被重拳捶击般疼痛不已，快步上前抱起他轻唤名字：“俜儿！俜儿！”
　　耳边传来一阵熟悉的呼唤声，忽远忽近拨动自己心弦，师俜颤抖着睫毛欲睁眼，昏沉的意识渐渐回归，……是他？一股难以言明的苦涩充斥全身，师俜咬紧了牙关迟迟不肯睁眼，放手！放手！……
　　“这究竟是怎么一回事！”迟迟不见俜儿醒转，韩钦安暴怒的发脾气，情绪不受控制的激动起来，声音也不自觉的拔高，严炎吓得挪到韩睿安身后，目光盯着地面躲闪不已。
　　“二弟！小心惊扰寨子众人！俜儿并无大碍，只是昏睡过去了。你我只有半个时辰可用，如今可是已过了两盏茶工夫！”韩睿安亦有些恼怒，这二弟怎可不分场合不看时机行事！目光从他脸上移开，不经意落到师俜身上，却见俜儿垂落一旁的手缓缓蜷起，心下不禁一动，……他醒着？那为何不睁眼？……韩睿安别过头暗暗叹气，这二人……
　　被大哥厉声呵斥过，韩钦安这才恢复自觉，面露愧色轻轻抱起师俜道：“大哥，那我们走吧！”
　　轻手轻脚贴着墙根行进，四人在夜色的掩护下很快便接近了哨楼，看守的注意力皆集中在寨子外的动静，对于身后寨子内的情形倒并未多加留意。严炎跳出阴影，包了块小石子举起弹弓瞄准一人射去。
　　“哎哟！”被石子射中的一人摸着脑袋叫嚷，伸手凑近眼前居然瞅到斑斑血迹，邪火顿时上头，“妈的谁干的！”
　　又是扭头又是转身四处打望，很快便发现了哨楼底下咧嘴笑得正欢的严炎，邪火刹时泄了大半，大当家的弟弟，谁敢得罪，只得扯着嘴角不情不愿打招呼：“小炎，是你呀！怎么这般调皮……”
　　话音未落，却见严炎又举起了弹弓，莫非还来？这可不行！护着脑袋和另一人交待几句，先前被射中的那人急急下楼欲逮严炎，鞋底刚着地面即被黑暗中窜出的韩睿安闷棍伺候着倒了地。
　　将昏死过去的那人拖到阴影处藏好，韩睿安递过手中的木棍交给韩钦安：“楼上那人便交给你了，我得抓紧时间去马厩。”
　　牵马么？韩钦安点点头，接过木棍轻声走向哨楼木梯，严炎扶着仍旧“昏睡”的师俜望着韩睿安离去的方向一阵担心，阿七哥哥，可千万要小心……师俜偷偷半睁开眼睛，望着轻声踩上哨楼木梯的高壮身影一阵揪心，当心……
　　蹑手蹑脚上了哨楼，木梯嘎吱作响，韩钦安手心紧张的渗出一层汗来，并非惧怕那独自一人的看守，却是怕他发现自己后疾声高呼，惊动一寨子人，那便全盘皆输！
　　“逮到严炎那小子了？是该好好教训教训，那小子嚣张得很……”看守调笑着和身后人说话，却并未回头，想来误将韩钦安当作了方才下楼那人。
　　韩钦安紧了紧手中的木棍，提步往前冲去。
　　“是你！”看守循声疑惑转身，却见白天被绑之人举着木棍向自己冲了过来，不禁大惊失色，张口便欲呼救，“来……”
　　韩钦安飞腿扫过那人脸庞制止了他几欲脱口的呼救，趁他倒地之时骑上肚子一顿重拳伺候，直把那人打得鼻青脸肿，血水喷了自己一身。眼瞅着身下人已无动静，韩钦安这才小心起身，提步迅速下了楼。
　　这一厢韩睿安也已牵过了马在旁等候，眼见二弟顺利下楼长舒一口气，兄弟俩各司其职默契配合，韩钦安弯腰抱起师俜，韩睿安轻轻牵起两匹骏马，严炎手脚麻利的打开大门，一行四人终于出了寨子！
　　“晚食半个时辰，约莫还有一盏茶工夫就该结束，届时哨楼轮岗，马上便会发现你我之事。”韩睿安冷静分析当下情形。
　　“那还等什么？你我四人分乘两匹马赶紧上路！”韩钦安急噪说话，抱着师俜便欲上马。
　　“你与俜儿走西北方向小路，步行上路，我与小炎乘马走大路。”韩睿安沉着做决定。
　　“这是为何？”韩钦安不解，乘马不是更快！
　　“即便我们现在上路，仅余一盏茶工夫，两匹马乘四人，不出片刻他们便会追来。我牵出两匹马便是让他们相信你我四人都为乘马逃离，可走之路只有一条，他们自然都会跟来，便不会有人再追踪小路。”韩睿安耐心解释，“你与俜儿便能安全下山，到了镇子我们再会合。”
　　“这怎么行！若是你走大路，岂不是片刻便被他们追上？再逮回去怎么办？”韩钦安连声否认，怎可置大哥于险地！
　　“我、我不会让大哥伤到阿七哥哥的……”严炎小心翼翼开口，羞赧的与韩睿安对视。
　　韩钦安也将视线投向韩睿安与严炎二人，一脸若有所思，莫非……不会吧？
　　韩睿安不自在的别过脸晃开那两道恼人的视线，催促着二弟走小路：“我自有解决办法，少想些乱七八糟的事！俜儿背上有伤，你还是背着他吧！”
　　帮着韩钦安将师俜扶上他后背，韩睿安引着二人往西北方向走去，指着林间一条隐秘的小路说道：“沿着这条小路一直走，明日一早便可到镇子。山路崎岖，多加小心！”
　　已无闲情依依惜别，兄弟俩点点头各自上路。
　　韩睿安飞身上马拥着严炎加鞭驰骋前行，另一匹马被牵着紧随其后，马蹄声渐渐消失在夜空中。
　　韩钦安背着师俜深一脚浅一脚踩上小路，月光下急急前行。
　　“俜儿，有我在呢，一定没事一定没事……”韩钦安重复着默念相同的话语，不知是在宽慰自己还是身后的师俜。
　　师俜侧脸枕在宽厚的肩膀上汲取温柔，睁开眼睛静静的望着被树林遮去大半的月亮，月色皎洁冷清，心绪渐归沉静，为何当初那般对我？……为何如今又这般对我……
　　策马狂奔出了二三十里路，正疑惑寨子众人是否仍未发现几人逃离之事，身后便隐隐传来了嘈杂的马蹄声，韩睿安心里咯噔一下暗道不妙，准是严刚带人追来了。夹紧马肚挥鞭策马提速，放开另一匹马的缰绳让它在后方阻拦片刻也好。
　　严炎紧靠在韩睿安怀里微笑着不作声，只要和阿七哥哥在一起，即便到天涯海角都不怕！
　　韩睿安紧抿着嘴唇看向前方，怀中少年清新的体味幽幽入鼻，心中突然生出股不忍，自己这般行径，与那土匪地痞有何差别……与小炎共乘一马，究竟是由自己来保护他？还是借他来保护自己？
　　“小炎……”挣扎半晌，韩睿安叹了口气决定把真相挑明，“阿七哥哥对不起你……”
　　“阿七哥哥？”严炎扭过头望着上方那张阴郁的俊脸，“怎么了？……我、我不后悔跟着你……你没有对不起小炎……”
　　“小炎……你跟着大哥回寨子吧！……我不能带你回家……”
　　“为什么？为什么啊？阿七哥哥……”严炎拼命转过身子揪住韩睿安衣肩，急得似要哭出声来，“小炎一辈子不后悔……带我一起走阿七哥哥……”
　　“小炎……阿七哥哥对不起你……之前与你说得那些话，只是为了哄你帮我们出寨子……”韩睿安陷入深深的自责，严炎的每一句留恋之语都似为他加上了沉重的镣铐，压得他喘不过气。
　　“我不要……不要……呜……”严炎终于忍不住放声大哭，颤抖着身子几乎掉下马去。
　　韩睿安喝停骏马拉住缰绳，咬咬牙将严炎抱下马来，抚着他布满泪水的脸庞叹了口气：“小炎……忘了阿七哥哥，跟着大哥回寨子……那里才是你的家……对不起……”
　　“阿七哥哥！阿七哥哥！”严炎哭得上气不接下气，紧紧抓着韩睿安的衣袖不放。
　　韩睿安咬着牙狠狠心，将严炎抓住自己衣袖的手指一根根掰开，重新骑上马头也不回的继续前行，疾风贴耳刮过，心下隐隐作痛，小炎……对不起……对不起……
　　“阿七哥哥！阿七哥哥！”严炎跌坐在地哭得肝肠寸断，小炎真的真的喜欢你啊！
　　身后嘈杂的马蹄声渐近，高举着火把的一人惊喜喊话：“大当家！是小炎！小炎在这呢！”
　　众人纷纷勒住缰绳下马，奔走到严炎身边嘘寒问暖，严刚一把抱住弟弟，铮铮汉子痛哭出声：“小炎！你吓死大哥了！”
　　严炎停下了哭声却止不住抽泣，布满泪水的小脸半埋进大哥怀里仍是默默流泪，阿七哥哥，你叫我如何忘记你……

　　第 17 章

　　丑寅交替之时即已到达山脚，仍是夜色笼罩，韩睿安调转马头踱着步往韩钦安下山必经的小路口驶去。身后再未响起追踪而来的马蹄声，想是寨子里众人寻回小炎后便作罢回返，韩睿安胸中甚是郁结，自己怎可这般下作，顶着冠冕堂皇救人之理迁怒于十四岁的孩子不说，还花言巧语着做出欺骗之事，究竟是良心发现放小炎回家，还是自私感作祟不愿被外人牵绊，真相早已不言而喻……
　　面露愧色着前行，不知不觉便到了山脚的小路口，久久未见二弟与俜儿身影，祈求他们仍安然在下山途中……韩睿安在焦急复杂的心情中煎熬着翘首等待黎明。
　　又是一个时辰过去，东方天色渐渐开亮，山间树木却仍遮挡住大片视线可及之处，韩睿安不禁失了耐心，跳下马随手找了个树桩拴住缰绳，撂起袍子下摆大步上山找寻。
　　踩着枯叶沿着隐约可辨的小路上山，几里开外终于瞧见了若隐若现不断接近的身影，心头石块落地，韩睿安加快步子欣喜的迎了上去。
　　“二弟！终于等到你们了！”韩睿安三两步走上前，作势将师俜接过来减轻二弟负担，却不经意瞟到韩钦安胸前衣襟上的点点血迹，即刻面露惊色，“你受伤了？怎么衣襟上都是血？”
　　师俜眼皮一阵颤抖，再也做不到若无其事般继续装昏，急急的睁眼扒住身下人的肩膀探头看伤势，班驳的鲜红色血迹赫然入目，师俜挣扎着努力下地，惊慌失措到嗓子都变了音：“快放我下来！快放我下来！”
　　“俜儿……”韩钦安目瞪口呆看着师俜昏了一个晚上突然生龙活虎醒转，喜悦与讶异掺杂着反倒发起了愣，半晌才反应过来，轻轻放师俜下了地。
　　幸好只是外伤，一个晚上的休整或多或少缓解了大部分疼痛，除了直起身时有些吃力，倒也并未感觉身子骨再有异样。师俜咝咝抽了口冷气慢慢直起身，一步一步挪到韩钦安面前查看他前胸伤势，难不成背自己一个晚上过于劳累以至吐血了……
　　韩钦安顺着师俜的视线低头看衣襟，瞧着那点点血迹发愣，对！应是在哨楼与那人扭打时被他喷出的血水沾染上的缘故！张口欲解释，对上了俜儿那双为自己忧心牵挂的眼睛，心下顿时激动不已……
　　“咳！看来这血不是你的，下山吧！”韩睿安握拳咳嗽一声，示意那吞吞吐吐的二人赶紧下山。
　　没受伤么？师俜沉默不言，抿着嘴唇慢慢转过身，一步一步努力往下挪。
　　“我来扶你！”
　　“我扶你吧！”
　　兄弟俩皆关切着开口，不约而同向师俜伸过手去，师俜垂着眼睛微微皱眉，伸手小心的搭上韩睿安肩膀，在他的搀扶下缓缓往山下走去。
　　韩钦安失落的垂下手臂，一言不发跟在二人身后，胸中似有叹不完的气般堵得心口直发慌。俜儿……俜儿定是知晓了原委才如此态度对我，这便是报应么？天！我该怎么办！我该怎么办才好……
　　无声哀叹中下到山脚，韩钦安红着眼睛看着大哥温柔的把俜儿抱上马，浅笑着牵起马走在俜儿身侧，谈笑间将自己越撇越远越撇越远，足足落下三四丈距离，心头不知打翻了什么水，又是酸……又是涩……又是苦……
　　将近晌午到得镇子，不做耽误找来大夫查看师俜伤情，仔细的诊疗一番后兄弟俩才松了口气，还好没事！
　　镇子离家尚有几十里路，兄弟俩归家的念头却早已雀跃不已，简单的备上点干粮，集市上买来马车，三人兴冲冲的踏上回家的路。
　　掐指算来出门不过三日，为何自己却恍惚如隔了一世？韩钦安驾着马车一路平坦前行，扭头看了眼身后马车内正靠着软垫闭目小憩的俜儿暗暗叹气，此番家门一出一进，颠覆了多少人与事……
　　韩睿安悠闲的骑着马紧挨着二弟驾的马车，越往前眼周景致越熟悉，天高云淡，心胸也越发开阔起来，离家两月经历诸事，此次踏上返家之路，竟然掩不住那再生为人的感慨！哼着小调前行，心也随那细碎的马蹄声般轻快不已……
　　师俜悄悄半睁开眼，看着眼前驾着车的宽厚背影陷入沉思，什么叫心乱如麻？什么是剪不断理还乱？自己当真一日之内尝尽个中滋味，出得寨子，驾车回府，无论人事即将各归各位，想来也到了该远离的时候，只是自己那颗心为何像是坠落到了深渊，怎么也摆不回原位……
　　日落西山前终是进了太原城，韩钦安拉住缰绳喝停马匹，招手示意大哥坐进马车。
　　“何故要我坐马车？”韩睿安一脸疑惑。
　　“你现在可是个‘死人’，总不能这般招摇过市吧！大哥！”韩钦安绷着脸说话，罪魁祸首送回家，看娘怎么收拾他！
　　韩睿安面露赧色下马，弯腰坐进了马车。韩钦安重新驾车前行，穿梭在人流中往韩府驶去。
　　匾额上龙飞凤舞的勾勒“韩府”二字，韩钦安跳下马车，上前用力叩门。不多时沉重的大门缓缓开启，家奴从门缝中探出半个脑袋，小心翼翼辩识来人。
　　“二少爷！是二少爷！”家奴认清叩门之人竟是自家少爷，急忙大喊着往里传报。
　　“嚷什么！还不快开门！”韩钦安不耐烦的皱眉，出门三日而已，回家至于激动成这样嘛！
　　“是是！”家奴唯唯诺诺赶紧敞开大门，恭敬的站立一旁迎接二少爷回家，马车上接着又下来二人，不紧不慢着迈过门槛，家奴堆起笑脸打招呼，“俜少爷好！大少爷好！……”
　　“啊！大少爷！”家奴一脸见了鬼似的神情，惊得往后连跳几步，这这这！太阳刚下山便见鬼了！
　　“哼！”韩睿安哼笑一声，甩甩手自顾往宅子里走去。
　　堂屋里早已围满了人，韩老夫人立在正当中翘首等待二子进屋，热泪盈眶的激动之情在视线接触到师俜身后的韩睿安后瞬时凝固。
　　“娘！”韩钦安一只脚迈进堂屋便亲热的喊起母亲，见屋内众人皆露出惶恐神色，心下顿时了然，凑近母亲耳朵轻声说话，“大哥我给寻回来了，后面可都不归我管。”
　　“娘！我回来了！”韩睿安毫无自觉，笑呵呵的也朝母亲走来。
　　韩老夫人绷着脸不看长子一眼，摆出当家主母的架势对众人厉声说话：“今日之事谁也不许外传，听到没有！”
　　“是！老夫人！”众家奴唯诺应声，识相的退出堂屋。
　　韩佑安嘿嘿一笑，也跟着众人溜出了屋。
　　“娘！我回来了！”韩睿安不依不饶，厚着脸皮贴上来讨好母亲，“两个月没见娘了，儿子很想您啊！”
　　“钦安！俜儿！娘真是担心死你们了！”韩老夫人完全无视长子存在，一手一只抓起韩钦安与师俜的手，眉眼间皆是亲情流露，“前日你们才离家，昨日杨老四突然回府告知你二人在阳曲附近被歹人掳了去，娘这颗心……揪得疼啊！”
　　“娘！杨老四他们呢？”韩钦安好奇的四下找寻，出了寨子急着回家，竟然将那留在山上的几人给忘了，不知他们是否安好？
　　“他们五人都没事，说是被歹人敲晕了，醒来时就不见你二人身影，马车行李却都没丢。”韩老夫人叹了口气，牵着二人坐上椅子说话，“没事就好，谢天谢地！”
　　“这其中的来龙去脉说来话长，改日我再向娘一一道来。”韩钦安明着暗着收到不远处傻站了许久的大哥使来的眼色，忍无可忍只得为他说话，“对了，娘，大哥他……”
　　“不好！”韩老夫人拍上桌子打断韩钦安的话，“昨日我已报了官府，杨老四一早便带着他几个手下领着一批差人上山去救你们了，别扑了个空，反倒吃到那些贼人的亏！不成！得派人寻他们下山！”
　　“娘！杨老四他们一时半会寻不到那寨子，回头我便派人去寻他回来！”韩钦安宽慰母亲，大哥进屋半晌还没说上句话，看来娘这气难消啊！
　　“也好！你做主吧！”韩老夫人叹了口气，转过身子看向面色惨白的师俜心疼不已，“俜儿，你跟着出门竟是害你一起受苦！娘这心真是疼……”
　　“娘……”师俜红了眼睛，张了一半的口却犹豫着合上了，如今……还能喊娘么？亡人未亡，即便是活着的人，此人也非彼人，一切早已乱了套……想到此处又是抑制不住的酸楚，师俜垂下眼睛幽幽开口，“……老夫人……”
　　“俜儿……”韩老夫人诧异的看着突显生分的师俜，扭头以目询问二子原因，都说了？
　　“娘……俜儿都知晓了……”韩钦安涩涩解疑，不安的别过头去，谎言终究有难圆的一天。
　　“俜儿……娘并非成心欺骗你，这一切事出有因，娘真的有苦衷啊！……”韩老夫人掏出手绢抹眼泪，“你这一声老夫人，喊得我揪心得疼啊……”
　　“我……”师俜情绪也激动起来，喉咙口抑制不住的轻颤，我的苦衷有谁明了，我的痛又有谁体会……
　　“俜儿……你就看在娘一把年纪的份上原谅了娘这次过失，我真是把你当自己孩子看待啊！你怎可说不认娘就不认娘这般狠心……”韩老夫人掩面流泪哭诉，培养深厚的亲情又怎能说断就断。
　　“我、我原谅……娘……您别哭……”师俜天生一副软心肠，见不得人伤心流泪，急急的安慰韩老夫人，却止不住自己的泪水。
　　“俜儿……我的儿！”
　　“娘……”
　　二人扶持着互相擦拭对方眼角泪水，韩睿安与韩钦安或愧疚或心痛的低下头，韩佑安兴冲冲的背着手跑进屋，看见这感人一幕也懂事的噤了声。
　　“俜儿……你放心，那阴亲自然不作数，等我安排好一切就帮你把亲事解了，回头真正为你说上个好人家的女子成亲！”擦干泪水，韩老夫人平复下情绪安慰师俜，却没注意到身后二子的震惊。
　　成亲！？俜儿要成亲！韩钦安如遭晴天霹雳般从里疼到外，失态的张大了嘴巴，俜儿成亲了，我还怎么活？
　　师俜低着头沉默不语，半晌沉重的点了点头，算了，就让一切都各归各位吧……
　　韩睿安看着眼前发生的一切轻轻叹气，一人之错牵连一家人受累，自己这回真是错了……
　　韩老夫人听着长子那一声悠远的叹息缓缓抬起了头，起身不紧不慢的朝他走去。
　　“娘！……”韩睿安心虚的低下头，总算肯正眼瞧自己了，得赶紧想办法让娘消气！
　　“睿安……”韩老夫人站定到长子身旁，轻轻的抚摸上儿子脸庞……一个使劲掐上他耳朵大吼出声，“小畜生！还不快跪下！”
　　“哎哟！”韩睿安边下跪边装腔作势喊疼，平日娘从不舍得对自己动手，想来也是做做样子，就顺着她哄上两句吧！
　　“娘！给！”噤声半天的韩佑安兴冲冲上前，从身后抽出根两指粗的棍子递给母亲。
　　“好孩子！”韩老夫人赞许的抚上幺儿脑袋，接过棍子看向长子即刻变脸，“打死你这个小畜生！”
　　“啊呀！疼！……”韩睿安痛得直叫唤，真打呀！这回可用不着装样了！
　　嘿嘿！韩佑安一脸幸灾乐祸，配合着母亲棍子下落的节奏帮大哥叫唤，哎哟！啊呀！呜哇！嘿嘿！

　　第 18 章

　　棍子下狠狠将逆子教训一番，韩老夫人总算消了点气，起伏着胸膛坐回椅子休息，儿子再不济也是自己心头肉，总不会真的不管不问，无论如何，平安归家便好。
　　之前情急对外谎称睿安暴毙，却也为日后自圆其说留了后路。韩家大少爷携家奴远行采办成亲所需珍稀用品，不幸遭遇疑疾，主仆三人相继染病卧床不起，其中病症较轻一人携大少爷所持路引欲返乡求救，心力憔悴猝死半途，好心路人依着路引所示寻至韩府，带领众人去往破庙领尸。五官溃烂难以辨识，体格身形却与韩家长子相似，再加上所持路引证明，皆教人误认为破庙内尸首便是韩睿安，阴差阳错引发了一连串身后事。数月后的一日，睿安痊愈只身归家，这才真相大白！
　　韩老夫人暗自在心中揣摩对策，人已归家，圆谎便不是难事，府内上下齐噤声，只需先前造出的那个“好心路人”继续沉默即可。这几日就让睿安在家收心，静待时机成熟慢慢扭转局势。
　　屋外天色完全暗了下来，三人自迈进屋连口热茶都未喝上，终究不舍心头肉受苦，斥责话语暂放一边，韩老夫人吩咐家奴麻利的准备几人膳食。
　　沉默中用完膳，师俜一脸为难，大少爷真身既已回府，自己再无占据他人房间不让之理，从今往后该歇身何处？韩钦安也在考虑同一个问题，大哥回来了，俜儿岂不是得搬离隔壁远离自己？
　　韩老夫人早有打算，吩咐家奴将俜儿房内物品一并收拾好搬到自己与佑安所住的僻静院落，师俜顾着后背的伤缓步挪进屋，目光扫视四周，一眼便瞧见了被人顺手搬过来的牌位，恼怒的一把丢到地上抬脚便踩，牵动到后背伤口咝咝直抽冷气。
　　宽衣解带，吹熄火烛，黑暗中茫然睁眼久久难眠，有人相思，有人恨不知。
　　心中谨记母亲嘱咐，一大清早才刚起身，韩钦安便派人前往阳曲寻回杨老四一行人，既已安然归家，犯不着再大动干戈。
　　早早候在前厅等待家人围坐着用早膳，韩钦安的视线穿过众人寻找师俜身影，预想之中的憔悴，意料之外的平静。师俜如无事人般斯文拾箸喝粥，垂着睫毛只注意眼周人事，对那正对面投射来的炙热目光视若无睹。
　　在母亲面前装模作样出门巡视铺子，不多时又折回府，兴冲冲的扎进书房却不见俜儿伏案读书的身影，焦躁的穿梭于各个院落处处扑了个空，韩钦安满脸颓色坐进亭子吹着凛冽北风兀自憋闷。
　　除去午膳与晚膳在桌上那一晃而过的碰面，竟再无机会见到俜儿，一连两日皆是如此，韩钦安不禁慌了神，焦虑不安中思念更甚。
　　在三弟房前定了定神，韩钦安面无表情的推门进了屋。
　　惊闻房门开启，韩佑安急忙将手中书册藏起，手忙脚乱着起立转身看向二哥心虚打招呼：“嘿嘿……二哥好！”
　　韩钦安撇撇嘴，懒得理你那些乱七八糟的事，几步上前将手中捆书放于桌上，摆出二哥的架势教训起幺弟来：“今日先生课堂上不曾留题么？”
　　“啊？……已经解了……”韩佑安诧异不已，平日二哥从不进自己屋子，更别提过问自己的学业了，怪事怪事……
　　“我带了点好书供你学习之用，看看吧。”韩钦安握拳咳嗽一声，慢条斯理的打开捆扎在一起的书册。
　　好书？韩佑安眼前一亮，兴奋的抓起几本翻看，通鉴纪事本末？资治通鉴？原来是这些？嘁……
　　“二哥，一下子我可读不了这许多书，放在这容我慢慢看嘿嘿……”
　　就等你这句话呢！韩钦安心中暗笑，抚着下巴装出副细加思索的模样：“看不了？对了，那就匀些书给柿饼送过去，前些时日你二人犯过口角，刚好可趁此机会重修于好，毕竟一家人嘛！”
　　“谁与那柿饼是一家人，娘都说了，要帮他与大哥解亲，那就成不了一家人了。”韩佑安不服气的反驳，自己为何得主动讨好外人！
　　“我说是一家人便是一家人，少废话，去不去！”韩钦安失了继续哄骗幺弟的耐心一把掐住韩佑安的脸，急着找借口见俜儿才是真！
　　“哎哟！去去去！撒手撒手！”韩佑安疼得眉眼扭到一处，不甘不愿的捧起书跟着二哥出屋往隔壁房间走去。
　　抬手犹豫片刻，韩钦安轻轻敲门。心中默念俜儿名字，不多时房门应声开启，门缝间露出那张牵挂了几日的脸庞，二人相视一怔，不自在的别开了眼。
　　“佑安房内书册积得太多，想着匀些过来给你，不知是否有你中意的。”韩钦安柔声说话，眼中饱含深意的看着师俜。
　　“谢谢……”师俜垂着眼睛轻声道谢，侧身让过一条道放韩佑安进屋。
　　韩佑安捧着书进屋，鼓起腮帮子一阵腹诽，明明是你让送来的，何时成了我想匀书……
　　掸了掸衣上不慎沾染的灰尘，韩钦安作势也进屋，门却略微往前掩过，惊讶的抬眼，对上了师俜冷淡的目光：“俜儿，你……”
　　“我……许久不曾与佑安聊过，有些话想与他单独说说。”师俜淡淡解释，送客的意味却早已含在话中。
　　“好……”韩钦安抽动着嘴角努力扯出笑容，失落的转身离去，听着身后重又轻轻掩上的关门声心口急速坠落。
　　半日光阴在混沌中度过，即便晚膳入了座，韩钦安仍是一副失魂落魄的模样，看着摆放在桌上冒着热气的菜碟眼前似也蒙上一层雾，郁结着胸口吩咐丫鬟上酒。
　　“大哥，你我今日喝上几杯，你回家……我高兴！高兴！”韩钦安大着嗓门说话，提起酒壶为一旁的大哥斟酒。
　　“好！大哥也高兴！干杯！”韩睿安咧嘴微笑，举起酒杯敬向二弟仰头一饮而尽。
　　“再来！”韩钦安放下喝空的酒杯，又为二人把酒斟满，笑着举起酒杯回敬，“这第二杯酒恭喜你终于不用娶那母猪过门，心想果然事成！”
　　“二弟……”韩睿安叹了口气放下酒杯，还在生自己气么？
　　“再来！”仰头灌下杯中烈酒，韩钦安兀自为自己添满第三杯，喷着酒气夺过大哥手中未喝之酒，一左一右两只酒杯互碰着说起祝酒辞，“这第三杯酒，我祝你早日觅到心上人，琴瑟和鸣共效于飞……”
　　言罢又是豪迈的仰头灌下，无视众人的惊讶抚额连声轻笑，摇摇晃晃着又想斟酒。
　　“够了！你当这是茶楼酒肆啊！”韩老夫人恼怒的看着二子半真半假发酒疯，“啪”的一声拍上桌子厉声呵斥，“把酒撤了，吃饭！”
　　丫鬟上前撤去酒壶酒杯，小心翼翼的为众人添上热饭，师俜捧起碗细嚼慢咽，偷眼看向对面低着头一脸颓色的韩钦安。
　　沉默半晌，韩钦安终于捧起饭碗，一言不发夹菜吃饭，转眼间便见了碗底，又是一言不发递给丫鬟添饭。
　　韩老夫人沉着一口气看着二子的反常，眼见他碗里白饭添了一碗又一碗，终是忍不住搁下筷子再次呵斥：“你吃傻了你！连吃四碗还要添饭！睿安！把碗拿开！”
　　韩睿安叹了口气，伸手接过二弟手中的饭碗，也失了提箸吃饭的兴致，二弟今日为何如此反常……
　　“娘，您慢慢吃，我先告退了。”韩钦安有气无力的低落着心情向母亲告退，缓缓起身离席。
　　师俜深埋着头紧咬嘴唇，捏着筷子的指节一阵泛白。
　　晚膳在一席人异样的沉默中结束，稍作歇息后各忙各事，师俜品尝着说不清道不明的复杂滋味独自往卧房所在的小院走去。
　　韩老夫人喜静，故居所安置挑在宅子最为僻静的角落，墙边槐树早已散尽黄叶，深冬的夜里更显萧瑟，师俜抱住胳膊顶着寒风踩在石子路上前行。
　　墙角处刚欲右拐，一股蛮力拖过自己的胳膊往相反方向扯去，师俜一个踉跄，还未反应过来便跌落进一个温暖宽厚的怀抱里。
　　“是、是你！”伸手几乎不见五指，即便黑暗如此时，师俜仅凭那熟悉的味道就辩识出了来人，恼羞成怒一阵挣扎，“我要回房！”
　　“俜儿……”韩钦安紧紧拥住怀中人不舍放手，线条俊朗的下颌温柔的摩挲师俜额头叹息，“求你……求你了……”
　　头顶微微颤抖的声音传入到耳中化为万般软弱无助，师俜反抗的心一下子软了下来，双手抵在宽厚的胸膛前停止住挣扎，黑暗中静静等待上方那急促的喘息平复。
　　“俜儿……对不起……对不起……”韩钦安轻声呢喃，一下一下温柔叩击被自己伤过的心门。
　　酸涩滋味悄悄蔓延到喉口，师俜靠在宽厚的胸膛里吞咽苦楚。心上这股莫名滋味，不知源自何方。
　　冷冽寒风中两个身影静静相拥，时间悄无声息擦身流淌。
　　双手温柔捧起俜儿的脸，黑暗中唯有双目清亮对视，韩钦安细细抚摸那柔和的眉眼，掉转身子一言不发往宅子深处走去。
　　双脚如抽去了气力般无力支撑重量，师俜倏然蹲坐下身子，埋首于双臂自暴自弃。
　　日头照常升起落下，点滴世事平淡继续。先前派人去阳曲寻回杨老四，一行人却是几日后才回到府中，洋洋自得着向老夫人邀功。
　　“什么？放火烧了火龙寨？寨子里众人如何处置？”韩睿安大惊失色，急急询问杨老四来龙去脉。
　　“回大少爷，我们寻到那寨子时早已不见了贼人身影，为免他们日后再生祸害，便想着捣了他们的藏身之处。”杨老四如实禀报当日情形，虽然府中派人告知少爷已安然回府，但日前被贼人敲晕之耻无论如何也咽不下肚，好言央求着差人一起上山，不曾想不费力气便直捣了黄龙，心中甚感吐气扬眉。
　　寨子里空无一人么？韩睿安暗暗松了口气，幸好没出人命！方缓过神来，回想到那等同于囚了自己两个月的寨子，心下却又是一阵隐隐担忧，失了安身之所，不知小炎现在如何？韩睿安背着手踱步到院子，心中小有阴郁。
　　“阿七哥哥！阿七哥哥！”
　　大院门口似有喧闹声传来，……小炎的声音？韩睿安微笑着摇头自嘲，莫非真是太过担忧以致出现幻听？不可能……呵呵！
　　“阿七哥哥！我要找阿七哥哥！”
　　又是一阵嗓门拔高的吵闹，韩睿安竖起耳朵仔细听声，咦？似乎……真是小炎？这是怎么一回事？
　　韩睿安疑惑不已，提步往大门口走去，拨开聚拢在一起的家奴朝门外细看，暮色下只见一个黑面小子正与两个家奴扭作一团打斗，身形吃亏的小个子不多时就被家奴压制在了身下，急得又开始不住骂咧：“龟孙子！放开我！我要找阿七哥哥！……”
　　“小炎！”韩睿安急忙上前拉开两个动手的家奴，从地上拖起严炎一脸疑问，“你怎么寻到这了？”
　　“阿七哥哥！”严炎顾不得满身尘土一把抱住韩睿安扯开嗓门便是大哭，“我终于找到你了！大哥、大哥他在刨坟掘墓……”
　　“刨坟掘墓？什么刨坟掘墓？”
　　“大哥、大哥在刨你的坟掘你的墓……”

　　第 19 章

　　韩睿安大惊，拉着严炎进宅子详谈。
　　屋中原本高谈阔论着的众人一下子噤了声，好奇的目光统统投向灰头土脸的黑面小子。韩钦安也吃惊不小，弯腰凑到母亲耳边一阵窃窃私语，韩老夫人不住点头，抬眼望向严炎的视线里半是疑惑半是惊奇。
　　吩咐家奴端过凳子让严炎稍加歇息，韩睿安与屋内众人简单做说明，严炎颇具眼力劲，起身上前恭敬的向主母行礼，韩老夫人慈爱微笑，心道这孩子眉眼间倒是有股正气。
　　“小炎，你将方才所提之事细细道来。”韩睿安示意严炎捡紧要之事说话。
　　“我们跟踪放火烧寨子那伙人下了山……寻到此地，认得带头之人便是前些日子在山头被敲晕那人，大哥、我大哥四下打听情形，问到了韩钦安，也问到阿七哥哥，乡人说不曾听说朱七，只知韩钦安有个离世几月的大哥韩睿安，大哥便打听坟地，说是要刨坟掘墓报寨子被毁之仇……我骗他要留在茅屋歇息，接着便跑来寻阿七哥哥……”严炎小心翼翼看着众人脸色说话，神色间透露些许家园被毁的哀伤。
　　“什么！”杨老四震怒着上前推搡严炎，“你们这群鼠辈，居然跟踪老子下山，放火烧寨子时怎么不见你们护巢的气节！”
　　“你才是鼠辈！龟孙子！偷偷摸摸毁人屋子！……”严炎火气直冲脑门，口不择言着骂咧，若不是忌惮差人不敢轻易得罪官府，寨子里二十几个汉子又怎会躲于后山密林眼睁睁看着家园被毁。
　　韩睿安一手一个分开言语对抗不断升级的二人，焦急地以目询问母亲：“娘！”
　　“还愣着干什么？赶快带人去墓地看情形如何！”弄清了来龙去脉，韩老夫人也慌了手脚，棺木中并无尸身，若真遭刨坟掘墓，睿安逃家之谎岂不是大白于天下！
　　杨老四不多时便寻来十几二十人，在夜色的掩护下分成几批匆匆往城外假冢奔去。
　　这一厢一伙人也正趁着夜色行事，严刚指挥众弟兄蛮力掘土，提刀对着墓碑一阵胡乱砍划泄愤。朱七那混小子，拐骗小炎出寨子不说，还与那韩钦安纠集差人放火烧寨子，今夜暂且刨了韩钦安大哥的坟出口恶气，改日再去逮朱七，定将他活活扒下层皮！
　　盛怒暗想间身后传来喧闹声，回头一看，原是挖到了棺材，严刚提起刀带头劈向棺盖，七八个人紧跟着一顿乱砍，眨眼工夫上好的红木棺盖被砍成了碎木块，隐隐露出了棺材底。
　　一个大汉弯着腰将手中火把探下去看究竟，面色即刻惊变，转身招呼严刚上前：“大当家，棺材里只有石块不见尸首！”
　　“什么？”严刚夺过火把跳进棺材翻看，除去几件玉石陪葬器果真不见尸首影踪，一脸不可思议道，“这叫怎么回事？”
　　跳出棺材回到地上，兄弟们小心翼翼挑拣陪葬器件，严刚盯着那空空如也的棺材直发愣，又不是啥皇家大陵还弄个假冢？这当中肯定有名堂！
　　刀背轻敲肩膀来回踱步，严刚皱眉苦思个中原因。……既是假冢，若非另有坟墓，便是……便是亡人根本未亡！为了掩人耳目所造！此为韩家长子墓穴，在寨子之时曾听那韩钦安唤朱七大哥，莫非朱七就是这空坟的主人韩睿安？如此装神弄鬼，定有不可告人之事！严刚奸诈笑开，朱七啊朱七！看我怎么收拾你！
　　越想越发得意，严刚转身帮着众弟兄一起将棺材拖起，尘土飞扬石子四溅，茔地转眼化为一片狼籍，将这空坟挖个底朝天示众，看那韩家兄弟如何收拾！
　　费了老大劲集七八个弟兄之力才将这实沉的红木棺材拖到地面，汗水浃湿衣裳，大伙坐在棺材边沿喘着粗气歇息，抹着额头的汗有一搭没一搭闲聊解闷。
　　“哎！东边、东边好像有亮光！”一个弟兄指着东面结巴说话，方才随意四下打望却发现远处隐隐的亮光，拖了半天棺材，本就快速的心跳瞬时蹦得更为厉害！
　　“啥玩意……”
　　其余几人纷纷探头朝东面张望，三更半夜荒郊野外刨坟掘墓，虽说是空坟，此情此景却也让人}得慌，又是一阵冷风刮过，深冬的寒意更是钻到了骨头缝里……
　　“莫非是那不干净的东西……”
　　不知谁突然蹦出一句话，弟兄中稍嫌胆小之人便骚动起来，推了推严刚小心翼翼说话：“大当家，这坟挖得也差不多了，要不……要不咱们回去吧……”
　　“没出息！”严刚啐了一口，站起身走近几步把那亮光瞧仔细，似乎……是火光？不对！瞧着越离越近，是火把！
　　“快把火熄了，有人在往这赶！”严刚回头吩咐人熄灭柴火堆，领着众人躲到暗处瞧动静。
　　亮光越离越近，从一点显成一片，果真是有人举着火把在往这方向赶，传入耳中的脚步声嘈杂起来，严刚定睛一看，走在最前头的居然是朱七！你娘的龟孙子！
　　急匆匆的赶到墓地仍是晚了一步，韩睿安举着火把查看眼前一片狼籍，怒火直冲脑门！一处假冢都能折腾到这田地，若是棺材中真有尸首，还不被拖出来暴晒鞭尸！够狠！
　　杨老四细致查看一旁熄灭了火的木柴堆，走回到韩睿安身旁沉着开口：“大少爷，柴堆仍有余温，想是那帮贼人刚走！追是不追？”
　　大少爷！严刚奸诈着努嘴笑，果然就是那韩睿安！看我还抓不到你把柄！
　　韩睿安憋着一口气半晌不发一言，许久才冷冷着说话：“不用追了，把这里收拾齐整。”
　　严炎上前揪住韩睿安衣角乖巧着轻声道歉：“阿七哥哥……对不起……”
　　韩睿安叹了口气，抚上严炎脑袋安慰。
　　“小炎！”严刚惊讶的喊出声，方才被那些人挡住了视线，小炎走出阴影上前这才发现到他，居然又被那朱七，不对！又被那韩睿安给拐了！你娘的龟孙子！
　　邪火直往外窜，严刚不作多想便从暗处跳了出来，众人拉他不住，只得跟着他一起跳出。
　　“拿命来！”严刚大吼一声，提起刀便冲向韩睿安一阵狠砍。
　　“大少爷小心！”杨老四护主心切，推开韩睿安出剑接招。
　　二人刀光剑影互搏，两边人看傻了眼，竟无一人上前与对方人手挑衅。
　　“大哥！不要打了！”严炎焦急的在旁看二人搏斗直觉的心惊肉跳，刀剑无眼，伤人伤己都不是自己所期！
　　二人仍旧是挥舞着手中利器挑着尘土搏斗，丝毫不见停歇架势，严炎急红了眼，边哭边喊着抓起地上的石块砸向严刚：“别打了！别打了！”
　　飞身躲开了石块，却挥不走耳边弟弟的哭声，严刚心下乱作一团，挑过杨老四的剑跳到一旁，恨恨的丢下刀往严炎走去：“小炎！不哭了啊！大哥不打了！”
　　“呜！大哥……不要砍阿七哥哥……不要砍人……”严炎揪着大哥的衣襟嚎啕大哭，为什么大哥这般讨厌阿七哥哥……
　　“好了好了！不哭了！大哥不砍人，不砍阿七哥哥了啊……”严刚捧起弟弟的脸为他擦拭和着尘土的眼泪，小脸更是黑糊糊脏成一片，唉……心肠再硬敌不过弟弟的泪水，小炎对那韩睿安怕是……
　　两边人看着坟地前抱作一团哭泣的兄弟俩没了想法，傻站在寒风中皆不知所措。
　　韩睿安看看伤心抽泣的严炎，又看看皱着眉头一脸凶相的严刚，握了握拳上前冷漠出声：“韩家毁了你火龙寨，你也毁了韩家坟墓，说吧！还想做何事来平愤？”
　　“哼！不是韩家坟墓，而是你的空坟吧！韩大少爷！”严刚嘲讽着抬头与韩睿安对视，直把他看得心虚别过眼。
　　“莫名其妙！一派胡言！”韩睿安别过脸强装镇定着否认，手心却不知不觉渗出了汗。
　　“我……阿七哥哥……不是我说的……”严炎抬手抹干眼泪，喏喏向韩睿安解释，却不想更揭示了真相。
　　“是又如何！你能奈我何！”眼看瞒不住，韩睿安干脆挑明了说话。
　　“我奈何不了你，你也奈何不了我这张嘴。”严刚冷笑，威胁人的活打小就没少干，“韩家大少爷明明活蹦乱跳，却造了个空坟瞒世，不知道我在这城中一散，后果如何？”
　　“你！”韩睿安气结，却碍于把柄被人捏，只得识相服软，“说吧！多少银子？”
　　“你娘的龟孙子！谁稀罕你几锭银子！”严刚竖起眉毛骂咧，瞧不起老子！
　　“那你想怎么样？”
　　“算不得什么大事，你把小炎娶了，你我之间恩怨便一笔勾销！”严刚轻描淡写说出了心中所想，算了……只要小炎开心就好……
　　“你！你再说一遍！”韩睿安惊得差点咬到舌头，不可思议的瞪大了眼睛！
　　“再说一遍？行！我把小炎嫁给你，你我之间恩怨便一笔勾销！”听明白没？
　　“胡、胡说八道！”韩睿安失了平日的伶牙俐齿，热血不受控制上脸，这算怎么回事！
　　严炎涨红了脸，止住眼泪埋在大哥怀里偷眼瞧向韩睿安，心中满是期许！
　　“答应不答应？”严刚唬着脸继续威胁，“我既然能刨一次坟，也能刨第二次、第三次……我就在这太原府扎寨，这坟迁到哪我就刨到哪，棺材里没尸首，我看你怎么瞒！”
　　意气风发的韩家大少爷吃到平生第一次哑巴亏，被人捏着七寸无法动弹，悻悻的别过眼闷声说话：“我先把小炎领回家，成亲、成亲得看我娘意思……”
　　严炎撒娇着钻进大哥怀里，心底的甜美滋味难以言表。
　　无可奈何叹了口气，韩睿安牵过严炎的手回府，两边人客气的合力将坟地的狼藉打理齐整，严刚目送二人背影，鼻子一阵又一阵泛酸。
　　敲开大门，迈进宅子，走到堂屋。韩睿安牵着严炎的手出现在一直候着自己的母亲与兄弟面前。
　　韩老夫人与二子面面相觑，莫名其妙的看着二人十指相扣。
　　又是一声叹息，韩睿安示意严炎自己找座，走到母亲跟前一五一十告知离奇遭遇。
　　韩老夫人瞪大了眼睛听长子细说来龙去脉，得知严刚愿意守密，这才长舒一口气，若有所思着做决定：“愿守密便好！还是尽早把你那归家的谎圆上，免得节外生枝！”
　　韩睿安苦着脸点头，看着母亲款款走向严炎，莫非是要帮自己好言相劝？
　　韩老夫人慈爱的展露笑容，不避嫌的抚上灰头土脸的严炎细看，思索片刻，掏出随身携带的手绢帮他温柔擦拭脸颊尘土，半晌停下手，抬起那小巧的下巴左右端看，眼底满是藏不住的笑意：“细细看来还真是个俊俏的孩子！”
　　严炎面露羞赧的垂下眼睛，唇角却忍不住咧开弧度。
　　“小炎，以后我也叫你小炎可好？”韩老夫人柔声问话，严炎害羞的点点头。
　　“好孩子！”韩老夫人面露赞许之情，回头看向韩睿安，“这两天我便挑个日子为你与俜儿把那亲事给解了。”
　　韩睿安一愣，片刻顺从的点点头，是该解了，要不二弟就该急了……
　　“我看这孩子不错，心里喜欢。”韩老夫人微笑着又抚摸上严炎脑袋，这一下子便能添两桩喜事，边掐算时日边自言自语，“回头找媒人寻个合适人家为俜儿说亲，再帮你与小炎挑个好日子，一起把亲事给办了吧！”
　　“成亲！”
　　“成亲！”
　　两兄弟同时惊叫出声，成亲！？
　　大哥与小炎，俜儿与好人家女子，都成亲了，我怎么办？韩钦安一屁股跌坐到椅子里如失了三魂七魄般呆滞。

　　第 20 章

　　纵是心中再不情愿也失了反驳之理，若是逃家之事被揭，一切岂不是又打回原形，开罪了祝家不说，保不准还得履行婚约娶那母猪过门，同样是成亲，真比较起来，宁愿把小炎娶过门，对他……心下至少算不得排斥，韩睿安咬咬牙，闭上眼睛默认了母亲提议。
　　连夜将坟地恢复成旧样，严刚果然守口如瓶并未将空坟一事吐露半字，韩睿安大大方方招摇过市，在母亲的安排下配合着韩家上下将一切拨乱反正，不意外的引发了城中轩然DA波。好事者、怀疑者几欲踏破门槛，韩老夫人得体应对，眼泪与笑容搀杂着向外人述说亲情失而复得的喜悦，唏嘘感慨中韩家长子归家之事尘埃落定。
　　沐浴清洗换上新衣，平日粗布短衣打扮的严炎看起来居然也很像回事，滴溜溜的大眼珠甚是机灵，小巧的酒窝称着黝黑的脸庞，嘴角咧成一个漂亮的弧度。
　　意外的被韩家接纳，严炎欣喜不已。来之不易的一切颇为珍惜，严炎努力融入每个点滴，勤力的跟在韩老夫人身旁请安伺候，熟拈的摸清府内人事，时不时扎进师俜房内讨好纠缠，投其所好着与一般年纪的韩佑安嬉笑玩乐，除去依旧不冷不热对人的韩睿安韩钦安俩兄弟，韩家上下很自然的接纳了第二个外姓人。
　　韩老夫人又怎会不清楚严炎心中所想，浅笑着看着他为长子花尽心思竭尽所能付出，赞许着点点头暗暗欢喜，择日便为睿安与俜儿解了亲，当着严炎面不露痕迹的以自己的方式对他与睿安二人亲事加以肯定。
　　严炎自然难掩欢喜，雀跃着跟随韩睿安左右满是期许，每每遇及心上人尴尬躲闪的目光，心底不禁半是羞涩半是失意。
　　不知不觉在府中待了已有十来日，韩睿安或明显或隐晦的躲避之意越来越明，严炎忍不住挫败灰心，苦着脸在韩佑安房中颓然委屈。
　　“怎么了？大哥欺负你了？”韩佑安一屁股挨着严炎坐下，腾空的两条腿随意晃悠，有过一次认男人做大嫂的经验，对于母亲此般安排倒也不觉有异，与其娶个不讨喜的丑婆姨过门，还不如眼前这黑小子，起码……看着顺眼，与自己玩着也高兴……
　　“没有……阿七哥哥……很好……”严炎无精打采着叹了口气，真被欺负还好，一连几日，阿七哥哥见着自己都是躲避。
　　“明明就有事嘛！”韩佑安跳下椅子正对严炎，双手捧住他写满失意二字的脸颊揉搓，“快说快说快说……”
　　“撒手撒手！”严炎左右躲闪着掰开固定住自己脸颊的爪子，少年老成般别过眼叹气，“没事……阿七哥哥最近不怎么理我……许是在忙事……”
　　“大哥哪有在忙事，我日日见他与二哥聚在一处闲聊。”韩佑安义愤填膺着为准大嫂鸣不平，二人年纪相差无几，性情甚是投缘，一听严炎忧心之事，即刻拖着他往门外走去，“走！我们去找娘告大哥一状！”
　　“我不去我不去！”严炎急得耳根发烫，心虚的直往屋里退，上老夫人跟前告状，告什么？阿七哥哥不理自己，自己急着嫁给阿七哥哥？丢死人了……
　　“要去要去！”韩佑安不依不饶继续拖曳，身形瘦小的二人僵持着不肯让步，推让间扭作一团倒地，手忙脚乱着从地上爬起，一本薄薄的书册滚落到地。
　　二人目光不约而同投射过去，辩识清何物，韩佑安急急蹲下身子拣拾，手脚麻利的将书重新藏回衣袖之中。
　　严炎搔着后脑勺看着韩佑安心虚藏书，一脸莫名其妙。
　　“不许告诉娘！不许告诉大哥二哥！听到没有！”韩佑安竖起眉毛威胁严炎，大有恶人先告状之势。
　　“告诉他们什么？”严炎仍旧云里雾里不明所以。
　　“你当真不知这是什么？”韩佑安大感意外，转眼间咧嘴换上挤兑的坏笑，贼头贼脑的将严炎拉到一旁，从衣袖中重新掏出那本书册塞到他怀中，“好东西，给你瞧瞧！”
　　“好东西？”严炎不甚清楚韩佑安话中含义，却也抵不过心中好奇，拿起书颇为认真的翻看起来，没看几页便瞪大了眼睛，如捧着烫手山芋般将手中书册丢回给韩佑安，结巴着强装镇定，“这、这什么乱七八糟的……”
　　“哈哈哈哈……”韩佑安抱着肚子狂笑，半晌才直起了腰，胳膊肘硬撑上比自己高了小半个脑袋的严炎肩膀老练说话，“好看吧？这册子我也是几经周折才拿到手……难得一见的春宫图啊……”
　　严炎啐了一口，恼羞成怒的转身就想出屋，被韩佑安一把拖住告饶：“好好好！我给你赔不是！可不能告诉娘啊！”
　　严炎鼓着腮帮子折返，一屁股坐上椅子不吭声，耳朵却仍旧不争气的热血直涌。
　　“小炎！大嫂！……”韩佑安抱起严炎一只胳膊撒娇，厚着脸皮竭力讨好。
　　严炎嘟着嘴别过脸，眼前那活色生香的画面却始终挥之不去，又羞又恼的更是不发一言。
　　“夫妻房事皆如此，有什么大不了嘛！”韩佑安换到另一边坐下与严炎面对面说话，单手撑住下颌不以为然的打哈欠，“日后你与大哥成了亲，也会做这些那些事啊！”
　　“什么！要做那些事？……”严炎惊得从椅子上弹起身，成亲不就是拜个堂喝交杯酒，开开心心一起过日子么？还要摆成这般那般羞人姿势？脑中不自觉将画中人儿替换成阿七哥哥与自己，严炎不禁羞红到脖子根……
　　“那是当然！只有这样夫妻情分才会更坚固，你不会什么都不懂吧……”韩佑安偷笑，果然什么都不懂……
　　“谁、谁说我不懂！”严炎竭力争面子，鼓着腮帮子嘟嚷，“自然就明白了……”
　　“对对！你什么都懂……”韩佑安笑得贼兮兮，把书摊上桌子重新翻看描述，“快看这个……”
　　严炎仍旧佯装生气，嘟着嘴不吭气，余光却不自觉的随着韩佑安所指一同翻页，红着脸半推半就“受教”，手指轻轻剥着指甲兀自勾勒那人脸庞……阿七哥哥……
　　午膳晚膳见了自己如见鬼般低着头匆匆扒饭后躲避，一连几日皆如此，韩睿安看着严炎一反常态不再粘着自己，心中很是好奇……又隐隐的生出一丝担心。
　　韩钦安平静珍惜饭桌上与俜儿相处的每一刻，不忍再添他烦忧，无人之处静静的想他、念他，一日三餐几盏茶的空隙里偶而投去一个默默注视的眼神，明知这一切如饮鸩般止不了渴，也只能小心翼翼的珍惜。
　　一样的难言，一样的胆怯，一样的相思，一样的退却，师俜垂着眼，低头将碗中的饭菜和着苦涩一同下咽。
　　火龙寨众人果真在太原城外扎了寨，严刚一次次趾高气扬的上门拜访韩府，一次次眼泪鼻涕齐流着与严炎依依惜别，韩老夫人言辞恳切应承两家亲事，心中自有打算，既然要办喜事，那就双喜临门，不可负了小炎，同样也不可负了俜儿。日前已托媒找寻好人家女子为他说亲，想来过不了几日就该有回音，儿孙自有儿孙福，一件接一件办好就行。
　　终是迎来季冬，梅花轻吐幽香，雪后老宅银妆素裹，门前两排车轴印记，来人下得马车，喜笑颜开着上前叩门进府。
　　人还未现，声便传到了堂屋，众人循声相望，只见一富态老妪扭捏着碎步远远踏进了院子，挥舞着手中喜帕连声道喜：“老夫人！老夫人！喜事近了啊！”
　　喜事？韩钦安挑眉打量来人，莫不是……媒婆？心下顿时一沉！
　　“哎哟！陈家姥姥来了，快坐快坐！”韩老夫人客套看座，和气的直接挑开话题，“道是喜事将近，莫非有物色到好人家女子？”
　　“老夫人说得是！真真是名好女子！”陈媒婆捧起热茶解渴，拍了拍膝盖便打开口若悬河的话匣子，“西头戍圣私塾齐秀才之女，名唤玉莲，年方十六，端庄大方，温柔贤惠，琴棋书画样样精通，女红活也细致……”
　　韩老夫人满意的直点头，继续听陈媒婆滔滔不觉的叙述，半晌趁她歇气喝茶的空档扭头看向师俜慈爱说话：“俜儿，你觉着如何？中意什么样的姑娘说给娘听听？”
　　给我说亲？师俜刷得白了脸，指甲抠着凳沿轻声回话：“……娘……全听娘安排……”
　　韩老夫人微笑着点点头，转过身子示意媒婆继续：“陈家姥姥，那玉莲还有何好处，一并说来听听……”
　　一听老夫人有意，陈媒婆更为起劲，唾沫飞溅着开始天花乱坠。
　　韩钦安胸中憋闷不已，数日前听母亲提及有为俜儿说亲之意，大半个月没动静，原以为此事就此不了了之，不曾想媒婆今日不声不响上了门，难不成真要逼俜儿成亲？韩钦安烦躁的直觉坐立难安，眉头纠结着只想寻找出口发泄戾气。
　　韩睿安面色平静的来回偷瞧二弟与师俜，一个隐忍怒气，一个蹙眉苦情，心下暗暗为之惋惜，这二人……唉……
　　“老夫人，不是我瞎说，玉莲那姑娘真的不错，条顺盘亮，一看就是好生养的主！”陈媒婆眉飞色舞的凭空比划。
　　“哦？当真？这倒不错……”韩老夫人似兴趣大增，竖起耳朵更为详细的打听。
　　韩睿安幽幽叹了口气，师俜脸色愈发惨白，韩钦安咬牙告诫自己忍耐，握起拳头“啪”的一声拍上了桌子。
　　一屋人被这突兀声响惊到噤声，目瞪口呆皆不知发生何事。
　　“钦安，你这是做什么！”韩老夫人厉声呵斥二子，人前怎可如此失态！
　　“娘！种种都是那媒婆凭空瞎扯，人都没见一眼，谁知那女子长得是圆是扁！”韩钦安咬着牙一个字一个字恨恨蹦出。
　　韩老夫人转念细细思量，也对，虽说女子品德应放首位考虑，但是长相也得要俜儿中意才成！遂转向陈媒婆和气开口：“陈家姥姥，可有那玉莲姑娘画像一睹？”
　　“这……”陈媒婆不禁犯难，私媒说亲又不似官媒那套规矩，宫廷选秀般还需画师画相，却也不敢轻易得罪城中首富，巧颜观色转眼堆笑，拍着胸脯急急应声，“这算不得难事！回头我便请人为那玉莲姑娘画相，几日后送来府上给老夫人过目！”
　　韩老夫人微笑着点头致谢，一番客套说辞后便吩咐家奴送媒婆出宅子。韩钦安目送母亲回房，转身三两步追上坐进马车刚欲离去的陈媒婆，一把揪住缰绳拉停了马匹。
　　“哟！原来是二少爷，找老奴有何事啊？”看清来人身份，陈媒婆即刻堆笑，满是褶皱的脸更似朵盛开的菊花般笑得花枝乱颤。
　　“咳！”韩钦安故做冷淡的咳嗽掩饰心虚，装作不经意掏出一锭银子丢到陈媒婆手里不咸不淡说话，“改日送画像，交给我便好。”
　　“明白明白！”陈媒婆捏着那锭沉甸甸的银子双目直放光，点头哈腰着与金主告辞。
　　韩钦安冷哼着转身回府，背着手迈过门槛腹诽，拿一张画像我换一张，张张都换成丑八怪，看你还敢不敢成亲！

　　第 21 章

　　府中日子颇为清闲，有条不紊的打理完生意，余下光阴家人皆可聚在一处共享天伦，韩老夫人吩咐家奴忙里忙外日日拾掇却不见实质，一行人端坐在厢房陪主母品戏，心下各有心思。
　　那日陈媒婆上门说亲，一晃已过三四日，想来不多时便会有回音，韩钦安盯着斜对过正沉醉品着戏的师俜一阵炙热投视，能拖一日是一日，一想到俜儿穿上红衣牵着别人入洞房，自己的心口便似撕扯般生疼！
　　晌午刚过，陈媒婆处便来了回音。谄笑着递过手中画像，点头哈腰细听吩咐，笑成菊花的老妪接过二少爷赏赐的又一锭银子心满意足离去。
　　转到无人处偷偷打开画像细看，妙龄女子秀丽的脸庞跃入眼帘，五官恰到好处的标致，韩钦安粗暴着将画像团起，妒夫般忿忿不平。若换作当初，定然会赞许着欣赏美人图，现如今心中所剩却只有碍眼二字！
　　将画像藏于衣袖蹑手蹑脚折回卧房，打开雕花衣橱翻出一堆画卷，随意抽出一册替换下衣袖内所藏物，韩钦安这才舒了口气昂首挺胸出门。
　　恭敬的将画像递于母亲，韩钦安垂手站立一旁细瞧众人反应。
　　“丑妇丑妇！眼睛看瞎掉了！”韩佑安捂住双眼故作呻吟状，画像中女子容貌甚是狰狞！
　　“真是入不了眼，这陈媒婆怎么挑这般长相的女子来说亲……”韩老夫人丢开画像面露嗔色着揉了揉眉间，俜儿虽以义子身份入籍，却也不能让他屈就！韩家娶得媳妇怎能如此寒掺！
　　师俜仍旧是惨白着脸一声不吭，看着丢弃一旁的画卷上那张鼠目猪鼻的女子脸庞直发愣，韩钦安暗暗偷笑着扫视众人反应，眼中那抹洋洋得意却怎么也掩不住。
　　韩睿安若有所思的看向二弟极力忍耐抽搐的嘴角，突感后背一阵灼热，转身对上了几米开外严炎痴痴的双目，二人慌乱错开眼，韩睿安握拳咳嗽掩饰尴尬，抬眼却不见了严炎的身影，又是一股难以言明的滋味……
　　众人沉默着等主母决断，韩老夫人叹了口气，吩咐家奴传话给陈媒婆回了齐家之女，多寻几户人家，总能物色到合心意的女子。
　　韩钦安勾起唇角坏笑，很好……搅了一个，衣橱里余下的几十册画卷看来仍绰绰有余……
　　细细算来把小炎领进府也有段时日了，抹不去那份逃离的私心，对小炎……能避则避，却也无法将他的种种视若无物，韩睿安回想起严炎这些日子近乎反常的举动，矛盾着不知该庆幸还是担心。
　　在书房静坐发呆至深夜，炭盆中点点火星渐熄，寒意袭人，起身裹上厚衣，韩睿安退出书房往卧房走去。
　　呵了口气转身关上房门，韩睿安摸索到桌边掏出火折子点亮火烛，与二弟一般生性皆喜静，平日并不需家奴近身伺候，简单的就着丫鬟麻利端来的热水洗漱，收拾齐整后宽衣解带便倒向床褥之中。
　　不对！有东西！韩睿安刚阖上的眼皮即刻撑开，“噌”的坐起身掀开被褥，昏暗的房中伸手不见五指，还未及开口呵斥，一个声音颤抖着嘤咛出声：“……阿七哥哥……冷……”
　　“小炎？”韩睿安大为惊讶，下床摸索着点亮火烛重新回到床边，看着角落里蜷缩成一团冻得瑟瑟发抖的细小身子一阵不忍，提上被褥裹住严炎，这才疑惑着问话，“三更半夜你怎么跑我……跑我房中了？”
　　“阿七哥哥……我……”严炎吞吞吐吐着说不出话，这些日子来阿七哥哥对自己的冷淡纵是傻子也能感受出，灰着心远远凝望却解不了牵挂，鬼使神差踏到这房中闭眼嗅阿七哥哥的气息，却不想熟睡了过去，听到动静醒转倏然才知所处境地，偷溜出去已无可能，只好紧张的蜷缩在被褥中不知所措。
　　“……算了，夜也深了，我送你回房早点歇息吧！”韩睿安看着严炎欲言又止的模样，也不指望他能说出个所以然来，拾起一旁脱下的衣物一一穿上身，弯腰作势掀开被褥。
　　“阿七哥哥……我、我不回房……”严炎揪紧被褥不肯起身，涨红了脸往里钻。
　　“听话，我送你回房！”韩睿安好言哄着被褥里蜷成一团的严炎，半晌不见他露面，无可奈何的叹了口气，伸手连着被褥将严炎一把抱起，“回去吧！”
　　“阿七哥哥……我不回房不回房！……”严炎闷在被褥里挣扎出声，扭动着身子不肯回房，韩睿安一把差点抱不住，跌坐回床沿倒卧一边。
　　严炎挣扎着从被褥里钻出，面对面碰上了韩睿安的鼻子，四目惊讶瞪视，温热的气息扫过对方鼻唇，韩睿安心下一紧，别过脸双肘撑住床褥欲起身，却被严炎一把抱住了胸膛压回原位动弹不得。
　　“小炎，怎么了？”韩睿安抚上严炎后脑勺柔声问话，下一刻便惊得睁大了眼睛！
　　只见严炎颤颤巍巍着解开韩睿安还未及束紧的衣物，咬着嘴唇不做迟疑贴上眼前宽厚的胸膛一路亲吻，不意外便引发了阵阵滚烫。
　　“小炎，你这是做什么！”韩睿安起伏着胸膛捧起伏在自己胸前不断舔吻的小脸，身子僵硬得失了平日的麻利。
　　“阿七哥哥……我可以的……我可以的……不要不理我……”严炎拖着哭腔往下移，羞红着小脸伸手颤颤巍巍覆盖上韩睿安已然抬头的下半身，不意外的抽吸声入耳，佑安、佑安说过，夫妻间要摆这些姿势情分才会更坚固，只要与阿七哥哥也摆出这些姿势，他、他就不会不理我了……
　　“小炎……你知不知道你在做什么！”韩睿安嘶哑着声音直喘粗气，握紧拳头竭力克制那搅乱人理智的欲望。
　　“阿七哥哥……小炎不回房……”严炎回想着画中所示依样画葫芦，不得要领的轻轻揉搓韩睿安下半身。
　　“小炎……我再问你最后一次……回不回房……”韩睿安急促喘息，捏住严炎细瘦的手腕与他直直注视。
　　“……不……我不……”
　　话音未落，严炎便被压倒在床褥之中，双手被高举着按过头顶，咽了口唾沫紧张的注视上方那张完全失了平日冷静的俊脸小心开口：“阿七哥哥……”
　　“咝”的一声，严炎身上所着衣物被粗鲁撕开，露出纹理细致的身子，昏暗的烛光下更显纯净，韩睿安眼中火苗越烧越旺，扶着严炎修长的颈侧缓缓伏下身子……
　　惊恐瞪视，吃痛皱眉，含泪微笑，韩睿安俯视身下笼罩在自己阴影下的脸庞一阵疼惜，小炎……即便到如此境地……你也仍旧愿意对我笑么……
　　动作轻轻放柔，韩睿安捧住严炎的脸颊落下一串串湿吻，小炎……过往所有的痛……就用我的下半生来弥补……
　　仙踪难觅情如梦，蓬断随风叶随风，同心千载痴情盼，守得云开见月明。 *
　　一个娇憨羞赧，一个清俊爽朗，韩睿安牵起严炎在雪地徜徉，春日暖意已然在胸。韩钦安也颇为舒心，轻敲手中画卷看着雪地上那对碧人浅笑。
　　四个了！韩钦安兀自得意，大摇大摆着给母亲送画像过目。
　　“连着看了四个女子，怎么一个比一个丑？”韩老夫人失了耐心，丢开画像连连叹气，怎么城中就找不到半个品貌皆优的女子？
　　韩钦安一脸老实相站立母亲身旁不吭声，心下却几欲笑岔气！
　　“罢了罢了，不生这闲气，让那陈媒婆接着寻！”韩老夫人端起热茶轻呷，眼前却似灵光一现，怪事！陈媒婆送来的画像怎么每回都到钦安手里？莫不是……
　　若有所思的看向二子，韩老夫人起身款款离去，韩钦安目送母亲背影得意的咧开一个弧度。
　　讨不得老夫人欢心，陈媒婆更是勤力奔走城中找寻待字闺中的好女子，没过几日便送来第五幅画像，从二少爷手里得了第六锭银子满意告辞。
　　韩钦安打开画像啐了一口，麻利的转身回卧房行狸猫换太子之事。
　　大摇大摆进堂屋拜见母亲，韩钦安殷勤的打开画卷恭敬呈上，半晌没等到动静，不禁好奇抬眼，对上了韩老夫人质问的眼睛，即刻心虚不已……
　　“啪”的一声，脚下画卷掉落一地，各色各样丑到极致的女子画像铺陈眼前，韩钦安心虚的别过脸去。
　　“说！怎么一回事！”韩老夫人厉声质问，逼得韩钦安顿失招架之力。
　　“娘……什么事……不明白……”韩钦安装傻充愣抵死不认帐。
　　“装傻么？”韩老夫人气结，抓起一副画像丢到韩钦安面前呵斥，“我给俜儿说亲，你捣什么乱！”
　　“哈哈……觉着有趣而已……娘您别生气……”装傻行不通，韩钦安只得厚着脸皮嘻笑赔不是。
　　“有趣！叫你有趣！”韩老夫人一把拧住二子耳朵满脸怒意，“成心捣乱不是！……”
　　韩钦安嬉皮笑脸着装腔作势讨饶，目光匆匆扫视屋中众人落到了师俜身上，嘴角一抹苦楚，俜儿，只要你成不了亲，即便在人前出丑又如何……
　　师俜绞着双手看向一地丑女图不住纠结委屈，耍人很有趣么？莫非觉着我只配与这些丑女成亲……
　　劣子的厚颜当真无人能及，韩老夫人被韩钦安的嬉皮笑脸搅得失了脾气，无可奈何松开手坐回椅子，缓了口气自言自语：“幸亏另托了媒婆说亲，否则好好的亲事真得被你搅浑……”
　　“什么！娘！您又托了其他媒婆说亲！”韩钦安大惊，失态的扒住母亲衣袖急声询问。
　　“早几日便觉得你鬼鬼祟祟了，幸亏已另外托媒……”韩老夫人绷着脸抽走衣袖，扭过头微笑着将师俜招近身说话，“俜儿，娘这次看的姑娘还真是不错，保你中意……”
　　“娘，我……”
　　“娘！我不答应！”师俜才吐两个字便被打断了话语，韩钦安顾不得言语禁忌，对着母亲一阵顶撞，“我不答应俜儿亲事！”
　　“说什么胡话呢！俜儿亲事岂是由你做主！”韩老夫人嗔怪二子失语。
　　“我说不行就是不行！”韩钦安急火攻心，一把抓住师俜手腕将他拖近自己红着眼嘶吼，“我不准你与别人成亲！”
　　“混帐小子！胡搅蛮缠做什么！不像话！”韩老夫人看不得二子任性，起身一阵斥责，“俜儿成亲与你何干！”
　　“当然相干！我与俜儿早已有肌肤之亲！”
　　一语言罢惊动一屋，众人诧异不已，目瞪口呆面面相觑，肌肤之亲？早有关系？
　　“俜儿，这……可有此事？”韩老夫人震惊的看着眼前纠缠在一起的二人为难着问话。
　　我……师俜翕动着嘴唇发不出一言，又是羞又是恼又是心惊又是委屈，二人旧事当着众人面被揭，失了颜面不说，更堵不住胸中酸楚，水气渐渐蒙眼，泪水终究夺眶而出，师俜颤抖着嘴唇低头无声哭泣，为何……为何总是欺辱我……
　　* 出自《梦∮夕瑶的作品集》

　　第 22 章

　　一看俜儿这般反应便知真相如何，韩老夫人气结，对着二子挥手便是一个巴掌，厉声呵斥着命他下跪。
　　抚着心口跌坐回椅子，拍上桌子高声命家奴寻来木棍，韩老夫人毫不迟疑便下令对劣子杖责，家奴咽了口唾沫瞅瞅一脸凛然的二少爷，再瞅瞅面露怒意的主母，咬咬牙落下了棍子。
　　木棍隔衣捶击肉体的闷声清晰入耳，众人纷纷侧目，严炎躲进韩睿安怀里不忍再看下去，韩睿安半张的口迟疑合上，此番情形……怕是谁也劝不住……
　　韩钦安咬着牙关硬是一声不吭，紧握双拳挺直脊梁任凭木棍击身，不多时面色便泛了青，额上冷汗不住滴落，鼓涨的青筋更是叫人触目惊心。
　　“娘！饶了二哥吧！”韩佑安拖着哭腔替二哥讨饶，兄弟之中与韩钦安最为亲近，即便平日没少被他欺负，紧要关头却也难舍血浓于水的亲情。
　　韩老夫人狠狠心不理会幺子的哀求，心中戾气难抑，起伏着胸膛以目示意家奴不许停。
　　一下、两下、三下……师俜咬住嘴唇别过脸，朦胧的水气中木棍下落的轨迹一下下定在眼里停到心底，脚步迟疑着欲挪向前，心却胆怯着直往后退，不要……不要……
　　“噗”的一声吐出一口鲜血，韩钦安嘴角淌着血水望向不远处的师俜凄然浅笑，微张着口不出声的轻吐，对不起……
　　胸口猛击一记，师俜似被抽了全身气力般颓然下跪，抱住韩老夫人的双腿痛哭出声：“……娘！……求您了……别再打了……”
　　“俜儿！”韩老夫人急忙扶起师俜坐上椅子，掏出手绢心疼的为他擦拭泪水，“好孩子，不哭啊……”
　　“……别、别打了……”师俜揪住韩老夫人的手哽咽抽泣，虽身为男子，却不输女儿家梨花带雨，不禁教人生出别不开眼的怜惜。
　　“好！不打了不打了……”韩老夫人慌了手脚，下令停了对二子的杖责，好言安慰着开解师俜。
　　提了许久的气被长长舒出，满是伤痛的身子如散了架般轰然倒地，韩钦安仰躺在地上急促喘息，别过头痴痴的望向师俜，我不后悔……不后悔……
　　屋中众人一哄而上围住韩钦安，小心翼翼扶他起身检查伤势，解开衣物仔细查看皆面露不忍着别过眼去，即便隔着厚厚的冬衣，后背上密布的青紫仍旧是那般触目惊心。
　　“娘！……我把二弟送回房……他伤得不轻……”韩睿安皱着眉头向母亲请示，即便是犯错，也不至罪无可恕，这些伤口……唉！
　　韩老夫人心揪着看向二子惨样，掌心掌背都是肉，如何不心痛！只是这次的错，实在离谱！过往种种……叫俜儿该如何自处……无可奈何的点点头，示意家奴上前帮着搀扶韩钦安回房疗伤。
　　师俜睁着红肿酸涩的眼睛目送韩钦安离去，纠结开始了无边的轮回。
　　魂不守舍的熬过日落与天明，始终不见那人起身出院子，问诊的大夫来了一个又一个，调配的药剂煎了一碗又一碗，漫长的三四日过去，依旧等不到那人病情稍有起色的消息，师俜捏着筷子的右手颤抖不已，拨弄着碗中米粒体会食难下咽的滋味，埋头默不作声，一颗泪珠悄悄滚落碗中。
　　饭桌上一片静谧，众人各有心思沉默用膳，韩睿安余光偷瞄师俜黯淡的侧脸，心下越来越明。
　　晚膳一如既往平淡结束，家奴上前将残羹一一撤下，简单做告退，师俜失魂落魄往卧房走去。
　　踩着石子路缓缓前行，纵是冷风灌颈也觉察不到寒意，师俜一步一步往前挪，好似踏上一条失了尽头的路。
　　“去哪？”一个淡淡的声音在耳边响起，师俜回过神抬眼看向来人，却是韩睿安环抱着胳膊冷淡出声。
　　“……我……回房。”师俜黯然垂下眼睛，失了生趣般低语。
　　“方向错了。”韩睿安面无表情做提醒，余光偷偷注视师俜。
　　错了？师俜愕然抬头环顾四周，果然……错了，黯然转身往回走，鼻子涌上一阵酸楚，为何……为何又走上了这条路……
　　“他伤得很重。”韩睿安放下胳膊幽幽叹息，转身面对师俜那张了无生气的脸庞，“昏睡中一直念着对不起……”
　　师俜手指抠着手心一阵激痛，伤得很重？伤到多重？
　　“过错纵是千般万般也得有命弥补，他那副伤势……恐怕……”韩睿安抬头望天，又是一声悠长叹息。
　　怎么会！怎么会？师俜震惊的睁大眼睛，不多想跌跌撞撞冲进内院往韩钦安卧房奔去。
　　急速喘息着推开房门，喉口和着咸味的泪水哽咽走向床沿，一眼便看见了那张惨白憔悴的脸，曾经清朗英俊的脸上胡子拉渣完全失了形象，眉头紧锁着昏睡，嘴唇干涩起了皮，师俜捂着鼻唇压抑哭声，身子却不受控制的颤抖不已。
　　“……俜儿……是你么？”耳边听到动静，床上人幽幽醒转嘶哑出声，抬起手无力的伸向师俜。
　　“……恩……是我……”师俜哽咽应声，伸手握住韩钦安耷拉在半空的右手轻声抽泣。
　　“不哭……我没事……”韩钦安努力扯起安慰的笑容，却引发了一阵凄厉的咳嗽，震动着身子侧卧在床平复呼吸，一滩刺目的鲜血印上了被褥……
　　“血！你咳血了！”师俜被眼前情景吓到，失态的哭出声，转身便要喊人。
　　“……俜儿……不要走……”韩钦安努力牵住右手中纤细的手指，嘶哑着嗓子艰难吐字，“……我没事……陪着我就好……”
　　师俜咬着嘴唇泪流满面，努力压抑哭声拼命点头：“我不走……一直陪着你……”
　　韩钦安满足的轻轻叹息，深情注视近在眼前的心上人良久，师俜一边流泪一边微笑，任由韩钦安牵起自己的手与他十指紧扣。
　　“……俜儿……”韩钦安望着罗帐顶含笑回忆往昔种种，心底一阵甜蜜，“我什么都记得……你扒着假山爬上爬下的可笑……背着包袱出逃的认真……为了争颜面找我帮着对对子的娇憨……”
　　“都被你耍了……没一句真话……”师俜抹着眼泪微笑嗔怪，回忆往昔并不尽是苦涩。
　　“……俜儿……有一件事我从未对你说谎……”韩钦安缓缓转过头，双目投射出脉脉深情，“我刚遇上你不久便喜欢你了……不耍你……”
　　师俜惊慌的移开眼睛不敢与韩钦安对视，十指紧扣的手心热气不自觉上涌。
　　“你穿着红衣与牌位拜堂时的落寞……我记得……”
　　“那夜你流泪害怕的痛楚……我自责……”
　　“你擦着牌位说要为我进孝的情意……我愧疚……”
　　“你醉酒流着泪记挂莫须有亡人的模样……我心疼……”
　　往昔种种每忆一幕，师俜心上的伤感更深一分。眼眶承载不住如此多涌动的泪水，眼角缓缓淌下清泪，你记得……我也记得……
　　“……俜儿……我真的喜欢你……不耍你……”说到动情处，韩钦安眼中似也有水流涌动，缓缓收紧手心拉近二人距离。
　　师俜边哭边抽气，趴在床沿肩膀不住起伏。
　　韩钦安嘴角勾起浅浅的笑容，一点一点合上了眼。
　　半晌没有动静，师俜不禁急红了眼，俯下身子颤抖着伸手探韩钦安鼻息：“……钦安！钦安！……”
　　“睡过去而已，暂时死不了。”身后响起一个淡淡的声音，师俜眼角垂着泪转身，却见韩睿安慵懒的靠在门框上。
　　我……师俜翕动了几下嘴唇，抬起衣袖抹干泪水满目凄凉的出了屋。
　　韩睿安目送那细瘦的背影出院子，心口禁不住生出怜惜。
　　利索进屋转身关门，韩睿安走到床前提脚踹向被褥：“人都走了，还装死！”
　　“大哥，你这招果然管用！”方才还奄奄一息状的韩钦安转眼生龙活虎，手脚麻利的掀起被褥下床伸懒腰，“俜儿生就是副软心肠……”
　　“哼。”韩睿安冷哼一声，从衣袖里掏出一包东西丢过去，“你要的牛肉！”
　　“饿死我了！”韩钦安接过牛肉狼吞虎咽，咕嚷着间或说话，“饿了一天才有那么点憔悴的皮相，饿死我了……”
　　“哼。”韩睿安又是冷哼一声，不冷不热的讥讽，“说什么不耍人，结果还是耍人。”
　　“我耍人……也是为了挽回俜儿……”韩钦安嚼着牛肉含糊不清说话，“只要哄着俜儿签了婚书就好……对了，娘那边怎么样？”
　　“一切都按计行事，娘答应了，会帮着哄俜儿签婚书。”
　　“这就好，有娘应承我便放心……”
　　屋内二人悉悉嗦嗦鬼祟商量，屋外师俜踏着小路悲凉神伤，再多的怨意早已化为无尽绵愁。
　　虔诚参佛祈求福泽，师俜得禅师指点需接连七日上山撞晨钟，屋檐下水滴转眼便结为冰凌，简单的捎上干粮，细瘦的身子不顾旁人劝阻执意踩上山石，深一脚浅一脚的开始了漫长的攀登。
　　手皮磨破，失足滑落，屏息凝神翻峭石，胆战心惊越险沟，受足七日伤，撞足七日钟。师俜衣衫不整的站在山顶聆听崖间回响的钟声，心中才得片刻宁静，蹲坐下身子忍不住扶额流泪，没事了……已经撞满七日晨钟了……
　　归家顾不上歇息便一头扎进厨房煎药，韩老夫人看着师俜忙碌的身影心上一阵胜过一阵不忍，这样子骗俜儿真的合适么？只是……他这般尽心，不正表示心里有那劣子？
　　弯着腰细瞧火候，依着漏壶掐算时刻，师俜小心翼翼的煎药，分不出半点神注意身后事。
　　韩老夫人站在厨房角落看着师俜尽心忙碌，不由自主叹了口气。
　　“娘！……您怎么来了……”叹息声在身后响起，师俜这才注意来人，擦了擦额头的汗恭敬问候。
　　“俜儿……”韩老夫人轻轻上前查看“咕咕”冒着热气的药罐，抬头望向师俜又是一声叹息，“钦安那般伤你，你却仍如此尽心……难为你了……”
　　“我……”师俜略带感伤的垂下眼睛低语，“都过去了……”
　　热气“咕咕”着直顶盖子，师俜小心的将盖子半掀，绞着手站在一旁沉默不语。
　　“俜儿……听娘一句话好么……”韩老夫人牵起师俜的手语重心长着说话，“你若真能放下娘才放心……无论如何，娘是真的疼你……”
　　师俜迟疑着点点头，眼底悄悄泛红。
　　“钦安这伤想来已深到五脏筋骨，没想到下手失了轻重……娘害了他啊……”韩老夫人掏出手绢悲切抹泪，悔恨之情溢于言表。
　　师俜心下一痛，眼眶跟着韩老夫人积泪。
　　“钦安……钦安怕是时日无多了……”又是一阵悲切抹泪，韩老夫人边擦拭眼角边偷瞧师俜反应。
　　“不会的……娘……我、我已经撞满七日晨钟了……”师俜强撑笑容好言安慰，泪水却不住的在眼眶里打转随时涌出。
　　“俜儿……”韩老夫人一把抓住师俜眉眼间皆是恳求之情，“钦安对你想是动了真心，他落到这般田地也是命该如此……娘求你……遂了他最后的心愿和他成亲……”
　　“娘……”师俜大感震惊，呆滞片刻缓过神来，眼前不由自主浮出那张憔悴惨白布满胡须的瘦削脸庞，最后的心愿么……
　　“咕咕”的煎药声将师俜从恍惚中拉回，浓郁的草药味直直扑鼻，手忙脚乱将药罐移下火炉，师俜小心翼翼的在碗里倒上煎过的药剂，捧起药碗往内院走去。
　　韩老夫人一言不发跟着师俜往内院挪步，心下满是暗暗的愧意。
　　放轻脚步走到房前，抬手刚欲推门，屋内传来一阵悉悉嗦嗦的说话声。
　　“还不快躺回床上装死，不怕俜儿知道真相？”
　　“没这么凑巧，娘肯定在哄俜儿签婚书呢！等俜儿嫁给我自然就不用再装腔了……”
　　装腔？哄骗？签婚书？师俜气结，恨恨的踢门进屋。
　　“俜儿！”
　　“俜儿！”
　　兄弟俩目瞪口呆看向来人，韩老夫人无可奈何的拾起手绢擦额头，命中注定……
　　恨恨的将手中药碗泼向韩钦安，师俜涨红着脸恼怒吼话：“我不嫁！”

　　第 23 章

　　不等众人反应师俜便转身奔出了院子，韩钦安哪敢耽搁，顾不得收拾沾染药汁的衣物拔腿追上前去。
　　脚力远胜常人，不多时便追上了师俜，韩钦安一把拖过气喘嘘嘘的心上人，使着蛮力将他紧紧拥入怀中。
　　“放开！撒手！”师俜气急败坏着推搡眼前宽厚的胸膛，抬脚没有章法的乱踹。
　　“俜儿！我错了！我真的错了！”韩钦安紧紧圈住师俜不撒手，嘴里说着愧疚话语，脸上却是一副嬉皮笑脸的模样，这几日俜儿对自己的好看在眼里甜在心底，虽无把握让他开口吐露情意，相互羁绊的心思却也能拿捏个八九不离十。
　　“无耻！下作！……”师俜仍是不住挣扎，平日再好的性子面对眼前人的厚颜也失了矜持，涨红着脸开口皆是骂咧之语，却丝毫激不起对方怒意。
　　“啵”的一声，师俜不停张合的嘴唇被夺去了话语，目瞪口呆不知发生何事，却见韩钦安舔着唇肉坏笑着振振有词：“我下作……只对俜儿一个人下作可好……”
　　“你！……”师俜的俏脸一阵白一阵红，皱起眉头咬着嘴唇扬手便给了韩钦安一巴掌。
　　清脆声入耳，二人皆是一愣，师俜脸色愈发惨白，右手不知所措停在了半空。韩钦安缓过神来，眨眼间恢复油嘴滑舌，坏笑着伸过另半边脸：“不疼……这边再试试……”
　　“你！……”师俜气结，什么叫胡搅蛮缠今日算是长了见识，骂也骂不走，挣也挣不脱，打也打不退，心下不禁又急又恼，拧紧眉头竟落起了泪珠，被耍被骗被欺辱的种种统统化作委屈渲泄开来。
　　韩钦安慌了手脚，抬起衣袖为师俜擦拭润湿的脸颊，一个踉跄被狠狠推得倒走了几步，站稳脚跟欲往前靠近师俜，却被他冷目瞪视住，含着水气不发一言竟生生让自己停住了脚步。
　　“俜儿……我！……”韩钦安换下调笑的嘴脸恢复正经，搜肠刮肚斟酌应对法子却只剩理屈词穷。
　　淡淡的收回目光，师俜转身缓缓离开。韩钦安挽留的话语咽回肚中，失了方才的风发意气裹足徘徊原地。
　　无颜再去算计师俜，韩家上下讪讪然操办起韩睿安婚事。寒冬腊月挡不住宅子的喜气，千挑万选相中黄道吉日，有条不紊开始了忙碌。严炎鼓着腮帮子垂下脑袋，眼中笑意倒印在结冰的湖面。
　　已是族中一分子，师俜自然得酌情为喜事出力。跟在韩老夫人左右不计前嫌出谋划策，懂事的为其分忧。
　　反倒是身为亲兄弟的韩钦安整日难觅影踪，人前人后不知忙何事。闲暇空隙再不见此人近身纠缠，却仍旧挥不走心底烦忧，师俜帮着韩老夫人做如意剪纸，半晌剪不出一个喜字。
　　绸庄早早进府为新人量体裁衣制喜服，师俜看着韩睿安与严炎二人比红绸还艳的笑脸一阵欢喜一阵失意。
　　窖藏好酒悉数送入府中，师俜手执账册清点数目，抬眼间韩钦安跌跌撞撞的身影印入眼帘，僵直了身子移不开步，却未等到那人走到跟前。
　　“频儿……频儿……”韩钦安打着酒嗝渐渐消失在众人视线中。
　　醉语入耳，师俜心揪，捏着账册的手无意识轻颤，风花雪月你侬我侬，原是醉生梦死去了……你能醉，我不能么？
　　丢开手中雅致酒盅提起酒壶仰面灌饮，辛辣的烈酒直呛鼻，为何……喉口的灼烧比不上心口的煎熬？
　　婚事操置过半，酒壶堆满半屋，师俜迷离的睁着双目失焦呆看前方，醉不死……为何仍醉不死……
　　伏倒在桌上懒懒不想动，脑袋空空的拨弄眼前倾倒滚动的酒盅，师俜恍恍惚体味醉到极致后的平静。
　　倾倒的酒盅被轻轻扶起，昏暗的烛火下朦胧闪烁一张似曾相识的俊脸，师俜嘴角上翘着闭上眼睛喃喃自语，真的醉了……
　　韩钦安轻抚师俜酡红的脸颊，温柔的为他擦拭眼角润湿。
　　“……我在哪……”师俜睁开眼透过水雾注视前方朦胧的脸庞呓语。
　　“……在我心里……”韩钦安握住师俜醉酒无力的左手搁到心口位置柔声回应。
　　“果真醉了……在梦里啊……”师俜呵呵轻笑着呢喃，眼皮又渐渐阖上。
　　“俜儿，去床上歇息……”韩钦安俯下身子轻拍昏昏欲睡的师俜，作势将他扶起。
　　“歇息……梦里也需歇息么……”师俜咧开嘴角勾出一个好看的弧度，揪着韩钦安的衣襟倒进他怀里继续醉言，“我不要歇息……继续做梦……”
　　“俜儿，听话……躺床上做梦……”韩钦安柔声哄着满嘴醉言的师俜，半拖半曳着往床边移步，费了一番工夫才将他扶坐到床沿小心翼翼宽衣。
　　醉酒后的肌肤接触尤为敏感，师俜呵呵笑着揪住襟口不松手，扭动着肩膀避开那近似咯吱的痒痒。
　　韩钦安双手停在半空不知从何处下手，无可奈何的看着一脸傻笑的醉酒之人摇头：“俜儿，我不触到你，自己宽衣可好？”
　　“……我还要做梦……做梦……”师俜呓语着摇晃起身，又一头栽进韩钦安怀里。
　　这得折腾到几时？韩钦安暗暗叹气，扶住怀中摇摇欲坠如烂泥的身子突然灵机一动，低头哄骗着开口：“俜儿……继续做梦……梦里来对对子如何？”
　　“……对对子……”师俜眯着双眼缓缓抬头望上方，又是疑惑又觉着有趣。
　　“我数到十……你若对不上便得自己宽衣歇息，可好？”韩钦安继续循循善诱着说话。
　　“……数到十……好……”师俜打了个酒嗝，傻笑着等待对方出题。
　　“俜儿，听好了，柳随风动因无骨……”
　　“……柳随风、风动……因无骨……”师俜打着酒嗝复述，伸出手指戳戳脑袋对下联，“我对……我对……”
　　“一、二、八、九、十……”韩钦安不动声色跳过三到七直接数到十，坏笑着伸手点上师俜鼻子一脸宠溺，“到十了，俜儿……你没对上哦！听话，自己宽衣……”
　　“……对不上……对不上……”师俜苦恼皱眉，摇摇晃晃着脱下外衣丢到一旁，揪住韩钦安恼怒吼话，“再来……再来！”
　　还来？韩钦安看向师俜身上厚厚的夹袄叹气，沉思片刻又出一题：“秋清何处寄心事。”
　　“……等等、等我……不许数数……”师俜捂住韩钦安的嘴巴耍赖皮，晃着脑袋苦思下联，醉酒后的反应似比平日慢了好几个拍子。
　　韩钦安眼中含着笑意挪开师俜的手心，凑近他酡红的脸颊吹气：“俜儿，你又输了，宽衣……”
　　夹袄悉悉嗦嗦被丢到地上，醉酒后的师俜更是来劲。
　　“再来……再来！”
　　单衫丢到地上……
　　“再来……再来！”
　　亵衣丢到地上……
　　“再来……再来！”师俜急红了眼，光着上身紧揪住眼前人撒泼，寒意袭来直打喷嚏，瑟瑟发抖着钻入韩钦安怀里喃喃自语，“好冷……好冷……”
　　“俜儿……”韩钦安犹豫着圈住师俜光裸细瘦的肩头，克制住心底起伏小心翼翼将他抱到床上盖好被褥，俯下身子屏息凝神近在咫尺的脸庞。
　　师俜睁着眼睛与韩钦安对视良久，眼皮渐渐沉重阖上，晃了晃脑袋重新撑开，对着眼前人浅笑满足的叹息。
　　来不及细想，身子便先于意识缓缓伏了下去，韩钦安贴着师俜耳侧若有似无厮磨，沿着修长的颈线一路点燃火种。
　　利索的解开身上衣物束缚，韩钦安轻轻掀开被褥与心上人近身纠缠，师俜呼吸紊乱着任由摆布，微启嘴唇轻颤体会异样快感，锁骨被细细啃咬，乳珠被转圈舔舐，腰侧的麻酥一直蔓延到臀线底部。
　　“……热……好热……”师俜嘟嚷着轻轻挣扎，伸手欲掀开身上遮盖的被褥，“……难受……”
　　“俜儿……我们做些让身子不难受的事可好……”韩钦安轻呵着气息厮磨师俜嘴角，舌尖温柔描绘他姣好的唇形。
　　本就酡红的脸颊更显娇艳欲滴，忽闪着睫毛迷离的望着罗帐顶，难以言喻的快感自被褥之下一阵阵袭来，师俜不知所措的蜷缩紧脚趾甜腻喘息。
　　后背渗出一层薄汗，被褥之下的韩钦安在黑暗中对光洁的身子肆意抚摩舔吻，四肢纠缠的滚烫一步步掠夺走理智，肿胀带来的不适更是化作一阵强过一阵的疯狂索吻……
　　“俜儿……我们做些让身子更舒服的事可好……”韩钦安喘着粗气贴近师俜耳朵低语，剧烈搏动的心脏激烈的将热血输送至全身，小心翼翼分开师俜修长的双腿，轻抚他青涩的FEN身由缓至急开始抽动……
　　师俜蹙眉承受上方壮实躯体的分量，似痛苦似沉迷的泄出丝丝呻吟……
　　分不清白日还是黑夜，师俜混沌着幽幽醒转，空空如也的脑袋过了半炷香工夫才隐约恢复意识，提上一口气欲坐起身，却发现浑身无力。掩至下颌的被褥因为身子微微的挪动缓缓下移，寒意袭上肩膀，师俜瞪大了眼睛看向下方，这才发现被褥之下的自己竟未着寸缕。
　　等一下……等一下……师俜默念着闭上眼睛，宿醉的疼痛令忆事变得更为吃力，迟钝的卡在倾倒滚动的酒盅上怎么也记不起之后发生何事。
　　“吱”的一声，房门轻声开启，师俜别扭的转过脑袋努力辨识来人，印入眼帘的居然是……他！心下砰砰直跳，挣扎着乱蹬急欲起身，却不想本就下移的被褥越蹬越离身，原先单单露出肩膀的画面更是香艳到露出一对粉嫩，面薄的瞬时涨红了脸羞于看来人。
　　“俜儿小心！”韩钦安担忧着上前为师俜掩好被褥，屋内炭盆已熄难免充斥寒意，不慎便会着凉。
　　“你、你出去……”师俜面薄着结结巴巴下逐客令，被褥下未着寸缕，这等模样怎能见人！
　　“噗哧”一声笑开，韩钦安宠溺的看向一脸赧色的心上人，小心挨着床沿坐下，伸手轻刮师俜秀气的鼻子柔声开口：“已过一夜仍害羞么？”
　　已过一夜？什么已过一夜？师俜疑惑的回味韩钦安话中含义，隐隐约约似忆起了些许要命之事，脸色一阵白一阵红着发不出一言。
　　韩钦安看着师俜面色不断阴晴交替，讶异的试探他口气：“俜儿，莫非你全不记得？”
　　“不记得不记得！”师俜涨红着脸别向一边装糊涂，紧皱的眉头直直透露出心虚。
　　“全不记得了？”韩钦安挑眉，伸手探进被褥抚上内里光裸的身子四下游走，坏笑着开口询问，“可有记起何事？”
　　“啊！拿出去！”师俜惊得失态喊出声，敏感的肌肤即刻汗毛竖起。
　　“这样呢？可有记起何事？”韩钦安自顾继续手下动作，或重或轻的揉搓那小小的突起。
　　“不记得不记得！”师俜咬着牙关哼哼唧唧死不认帐，闭上眼别过脑袋写满一脸决然。
　　“还记不起？”韩钦安狡黠叹气，手掌缓缓下移覆盖上师俜青涩的FEN身又是一阵要命的挑逗，不意外便见识到心上人红到滴血的窘迫。
　　“拿走拿走！……记得了记得了……”师俜喘着气轻哼，些微的激情轻易引发全身起了潮红，窘迫之情逼得自己直想往被褥底下钻去。
　　“记得便好！”韩钦安嘴上一抹得意的坏笑，不动声色收回了手，从衣袖里掏出一纸文书递到师俜眼前，“你我既已情投意合肌肤相亲，不如签了这一纸文书可好？”
　　师俜苦着脸细瞧究竟，婚嫁契书四个大字赫然入目，不禁羞恼的一口拒绝：“不签！”
　　“果真不签？”韩钦安挑眉。
　　“不签！”师俜仍旧干脆拒绝。
　　韩钦安不紧不慢的收好文书，二话不说隔着被褥将师俜抱起往门口走去。
　　“你、你做什么！”师俜结巴着问话，猜不透韩钦安意欲何为。
　　“抱着你去祠堂让族人评理。”韩钦安不咸不淡回答，“明明已有肌肤之亲却不肯有所担当，读书人都如你这般不明事理么？”
　　“我不去！我不去！”师俜急得涨红了脸，光溜溜的被抱到祠堂任人耻笑，还不如一头撞死来得痛快！
　　“那你签是不签？”韩钦安停下脚步挑眉问话。
　　“不签不签！我求娘做主！”师俜在被褥下挣扎扭动，始终不肯应承。
　　“求娘再打我一顿么？好狠的心……”韩钦安故做恼怒状，竖起眉毛又开始往门口走去，“你不仁我便不义，这就把你光溜溜丢到街市示众……”
　　“不要！不要……”师俜拖着哭腔讨饶，恢复一脸老实再不敢挣扎顶撞。
　　“那你签是不签？”
　　“……签……我签……”
　　温柔的将怀中人重新放回床榻，韩钦安得意的看着师俜签字按手印，咧开嘴一把将他抱住。
　　“俜儿……好俜儿……你叫我什么？”
　　“韩钦安！”咬牙恼怒！
　　“光溜溜丢你到街市！”挑眉威胁！
　　“……钦、钦安……”
　　“恩？你叫我什么？”
　　“……相、相公……”
　　“亲我一下……”
　　“……”
　　“恩？……”
　　啵……

　　最终章

　　一个羞赧害臊着缩在角落里低眉揪衣，一个大摇大摆翘着二郎腿一脸洋洋得意，来不及质疑面前这一纸婚书如何让俜儿签的字，韩家上下炸开了锅，喜事！双喜临门的喜事！
　　就着先前为长子选定的黄道吉日，韩老夫人忙碌着一并操持起二子婚事来，红绸披挂，笑逐颜开，整个韩家大宅笼罩在浓浓的喜气之下。
　　本就是城中首屈一指的大户，嫡子娶亲自然不能马虎了事，小炎与俜儿或乖巧或懂事的陪伴在侧，更是不能亏待他二人，韩老夫人翻看着喜册有条不紊吩咐家奴这般那般，铁了心要将喜事办得风光体面。
　　抬手揉揉酸涩的眉间，韩老夫人长舒一口气看着众人忙碌，满目皆是红艳的喜意，心下却莫名升起股失落来，微蹙着眉头端起桌上的茶碗温润嗓子咽下叹息。
　　韩佑安蹦蹦跳跳难掩兴奋，母亲的轻微异样仍敏感的落入自己视线里，转着眼珠子思索片刻，韩佑安收起放肆的笑容走到韩老夫人身边攀附住她的胳膊撒娇：“娘！您是不是累了？”
　　韩老夫人浅笑着抚摸幺子后脑勺，仍是沉默不发一言。
　　“大哥二哥是娶亲不是嫁人，娘您别难过……”韩佑安晃着母亲胳膊巧言安慰，反倒引得她微微红了眼。
　　“佑安……唉……可惜……”可惜你两个嫂子都是男人……韩老夫人叹了口气，未完的话语郁结着咽回肚中，天意如此啊……
　　韩佑安何等机敏之人，巧颜观色着揣摩母亲心思，片刻便开了窍，咧开嘴重新撒起娇来：“娘！还有我呢！再过两年我给您娶回七八房儿媳妇，生上十几个大胖小子为韩家开枝散叶，把大哥二哥的份全补回来啊……”
　　“臭小子！”韩老夫人被幺子哄得如喝了碗蜜糖水，方才的郁结渐渐舒解，眉头慢慢带上了笑意，算了，儿孙自有儿孙福，再说不是还有佑安么……
　　娘儿俩默契的咧嘴笑开，挥走阴霾重新开始忙碌。
　　摆出副半大男子汉的架势，韩佑安在母亲的授意下为兄长婚事出力，身后跟着两三个家奴昂首挺胸便出了门。
　　名为督促成衣铺子赶工外加采购些零碎玩意，实则变相沦为自己理直气壮的闹市游历。韩佑安欢呼着跳下马车，如脱缰的野马般在人群里乱窜，兴奋的从这家铺子奔到那家铺子，身后家奴胆战心惊的急步跟上，生怕小主人一眨眼便消失在视线里。
　　满目皆是平日难得一见的新奇玩意，“咦咦”的惊叹声中双手抓满了东西，韩佑安努着嘴思索片刻，提着袍子下摆将看中的物件一股脑扫进去。
　　“三少爷，三少爷！老夫人可没让买这些东西！”白了胡子的帐房先生刘老头急忙阻止小主人的任性，好言相劝着将韩佑安袍子下摆里鼓鼓囔囔的物件一个个放回原位。
　　“你敢！都是我的！”韩佑安竖起眉毛一蹦三尺高，气呼呼的重新夺回中意之物，“娘也没说不让我买这些东西！给钱！”
　　“哼”的一声扭头迈出铺子，刘老头急欲跟上劝阻却被店家一把给拉住，无可奈何的掏出银子如数付清这才放他追上前去。
　　又是如出一辙的泼皮行径，刘老头一行人无可奈何的跟在韩佑安身后气喘嘘嘘满大街游走。
　　左手一根糖葫芦，右手一块豆沙糕，韩佑安吧吧唧唧嚼着吃食四下张望，甚是好奇闹市的每一件事物。
　　与东边街市人来人往的热闹不同，西头似乎略显冷清。韩佑安由着脚步往前挪，抬眼望向那越离越近的小楼匾额，云香院三字赫然入目！
　　“咦”？韩佑安偏着头停下脚步，若有所思的驻足不前。
　　刘老头一行人也跟着停下了脚步，抬头望向一旁门庭冷落的小楼，瞬时变了脸色，急急的拖着小主人便欲离开：“三少爷！三少爷！我们快些离开！”
　　“我不走！”韩佑安大吼一声挣脱几个家奴钳制，理了理衣襟一本正经往小楼迈步。
　　“三少爷！三少爷！不能进去啊！”可怜刘老头急得直咳嗽，捂着口鼻示意剩余两个家奴上前架走小主人，若让老夫人知晓此事那可不单是责罚就能了事！
　　“我偏要进！偏要进！”韩佑安拧着不肯离开，双手抱住立柱不撒手。
　　吵嚷喧哗声很快引来路人侧目，不多时小楼的红漆门应声开岂，睡眼惺忪的浓妆妇人探出半个脑袋看究竟，却是一个漂亮到晃眼的少年在闹腾。
　　“小公子，何事啊？”浓妆妇人魅笑着迈出小楼，伸手提掖酥胸半露的衣裳。
　　“撒手！撒手！”韩佑安提脚乱踹家奴，听着莺声燕语转过脑袋看来人，婀娜妩媚，顾盼生姿，平日何曾见识过此番艳丽，不禁红着小脸看傻了眼。
　　“小公子，莫非是想找姐姐们喝花酒？”浓妆妇人啧啧调笑着上前抚摸韩佑安脸颊，扑鼻的香粉熏得他直打喷嚏。
　　“大胆！还不快放手！”刘老头涨红着老脸厉声呵斥浓妆妇人，怎能让此等庸俗女子糟蹋小主人！
　　“呵！老娘还不稀罕呢！”浓妆妇人瞬时柳眉倒竖，叉着细腰尖声数落眼前几人，“大白天的吵什么吵！碍着老娘歇息了！”
　　韩佑安努着嘴一脸不服气，松开抱着立柱的手抬腿欲往小楼里迈，被那浓妆妇人一把拦住了去路。
　　“还有你！毛都没长齐学什么老爷们逛鹞子！回去待个两年里里外外长硬了再来！活见鬼了……”指着韩佑安一顿臭骂这才稍稍解气，浓妆妇人提掖着滑落肩膀的衣裳重新扭回小楼，“啪”的关上门将众人隔绝在外。
　　韩佑安拧着小脸一阵白一阵红，憋了半晌昂起脑袋也学那妇人叉腰骂街：“你、你等着！老子两年后再回来找你！臭婆娘！……”
　　忿忿不平的骂咧，韩佑安撅起嘴巴一路往前冲，满腔怒意急找出口发泄，指着路边小摊上各色吃食咬牙说话：“刘叔！我要吃这个这个还有这个！……”
　　呵呵！几步开外的马车里传出一阵爽朗笑声，一只骨节柔和的修长右手轻轻掀起遮帘一角看向街市，虽瞧不清五官面目，举手投足间却尽是儒雅味道，目光正饶有兴致的追随不远处的纤瘦身影。
　　“小心跟上去。”车内男子沉稳下令，驾车人利落应声，牵制着缰绳让骏马缓缓踱步前行。
　　韩佑安大口嚼着蜜饯哼哼唧唧，果核乱吐一气，半晌才压抑住心中戾气，抹抹嘴搜寻下一个新奇玩意。
　　“卖籽饼罗！热呼呼香喷喷的籽饼！”不远处传来一阵悠长的吆喝声，韩佑安心下一动，二话没说直接奔上前去。
　　金黄色的圆饼洒满芝麻烘烙在铁锅里，香甜的味道光是嗅着就让人垂涎欲滴，韩佑安勾起舌尖舔湿嘴唇，咽了口唾沫向小贩伸出两根手指：“来两只！”
　　“好咧！”小贩咧嘴笑开，手脚麻利的起锅包扎籽饼。
　　“三少爷！小心吃坏肚子，你这一路都吃了不少东西了……”气喘嘘嘘的刘老头好不容易才追上韩佑安脚步，关切的和小主人说话。
　　恩？韩佑安努嘴示意帐房先生付钱，笑呵呵的接过籽饼一口咬下去……
　　“啊！”一口还未下肚，韩佑安便跺着脚大叫起来，甩手将籽饼丢开，吐出嘴中的滚烫饼屑拼命扇风，“舌头烫烂了烫烂了……”
　　这厢还在疼痛呻吟那厢应和着传来凄厉马嘶声，路人皆惊讶看究竟，却见一匹壮实的骏马正抬起前蹄受惊嘶叫，身后拉着的马车更是晃动不已，驾车人手忙脚乱的收紧缰绳呵斥骏马，半晌才得以安抚。
　　韩佑安幸灾乐祸的看着眼前情形，笑容移到马蹄下冒着热气的籽饼后瞬间僵硬，“噌”的转身拉起刘老头便要抹油开溜，却被一个低沉的男声止住了去路。
　　“惊到我的马儿一声不吭便走么？”
　　韩佑安一惊，竖起眉毛换上副凶神恶煞的口吻转身反问：“大胆！你哪只狗眼看见是我丢的饼！”
　　刘老头揉揉干涩的老眼细看向马车，顿时吓得面如死灰，扑通一声下跪，扯着韩佑安的衣袖轻声说话：“三少爷！三少爷！快跪下！……”
　　“跪个屁啊！大不了赔银子！”韩佑安趾高气扬甩甩衣袖，推了推刘老头示意他上前掏银子。
　　“三少爷！三少爷！快跪下！……闯祸了……”刘老头急得差点老泪纵横，重新扯住韩佑安衣袖劝阻，“这是官家的马车，车内所坐的必定是位大人……”
　　“怕什么！我见了知府李伯父都不用下跪！……”
　　“知府大人的马车用素狮头绣带围顶，这架马车用的可是间金饰银螭绣带……”
　　“扑通”一声，韩佑安麻利下跪，一脸恭敬虔诚的伏地磕了个响头：“小民给大大老爷磕头！”
　　车内男子竖耳倾听主仆二人对话，看着车外漂亮的犹如瓷娃娃的韩佑安忍俊不禁，这小家伙……可爱的紧……
　　“惊了我的马车，你倒是做何打算？”男子清了清嗓子一本正经问话，目光却是透过遮帘细瞧韩佑安精致的粉脸一阵欢喜。
　　“我、我……”韩佑安心虚的挠头，视线不经意落到了随身佩带的玉佩上，不多想扯了下来高高举起，“回大大老爷！小民用这块玉佩相抵可好？我娘说它值上千两纹银……打小就让戴着……”
　　“三少爷！三少爷！……”刘老头急得直冒汗，这不摆明了青天白日下给官老爷行贿么……
　　“你拿上前来。”男子倒是颇不以为意，开口仍是淡淡的令人摸不透心思。
　　韩佑安爬起身，小心翼翼靠近马车，双手恭敬的托起玉佩呈到遮帘之前，片刻便见一只修长干净的大手从自己手心拾过玉佩，忍不住一阵感慨，手真好看……
　　男子勾起笑容细看一帘之隔的瓷娃娃，视线缓缓收回落向手中玉佩，略微讶异的睁大了眼睛：“玉佩上有个韩字，莫非便是那山西韩家？”
　　“回大大老爷！小民就是韩家第三子韩佑安！”
　　韩佑安？男子大为惊异，太赶巧了吧！愕然一丝发愣，不多时重新勾起了浅笑。
　　“你那大哥韩睿安近来可好？”
　　“咦？大大老爷认得我大哥么？”韩佑安惊讶出声，这可好办多了，当下便咧开嘴换上副熟捻的口气，“大哥好得很！十日后便要成亲了……”
　　“成亲？他刚得以与家人团聚便要成亲？回府没几日吧？”
　　“嘿嘿！他那结亲之人是在外游荡的两月中结识的……情投意合……”韩佑安嘿嘿讪笑，却不想漏出了口风，在外游荡两月……并非遭遇疑疾……
　　原来如此……男子轻声哼笑，望向帘外一脸笑意的韩佑安若有所思。
　　“大大老爷可否告知名讳？小民回去即刻知会大哥前来拜见大人……”
　　“我是何人，该知晓的时候你自然会知晓……”
　　轻声示意驾车人策马起步，男子端坐回软席再不发一言，手中捏着韩字玉佩望着车外的瓷娃娃做无声告别。
　　韩佑安目送突然前行的马车一脸愕然……大官的脾性都如此怪异么？
　　十日后，韩家大宅。
　　权豪贵要，乡绅族人齐聚一堂。
　　韩家两子一日娶亲皆为男子轰动了整个太原府，万人空巷一睹真容。
　　韩睿安韩钦安两兄弟落落大方的穿着喜服骑马游过半城，领着迎亲队伍浩浩荡荡将安置在城外“闺房”的两个男媳妇接过门，气派奢华的架势下乡人只剩艳羡不见闲言。
　　唢呐欢声吹奏，鞭炮连天齐响。
　　宅子内外喜庆的红艳直直映称新人的意气风发，两对佳偶在众人欢喜的注视下庄重行礼。
　　礼成，韩老夫人欣喜落泪，牵起儿子的手谆谆嘱咐衷心祝福，严刚一把抱住弟弟不舍得痛
　　哭流涕：“小炎！小炎！大哥舍不得你啊……”
　　两对碧人隔着众人视线默契的传递柔情，痴心难掩，娇羞上脸。
　　觥筹交错齐声高贺，微熏着品尝酒中甘甜。
　　韩老夫人含笑注视两对碧人的幸福，微微叹了口气轻抚身旁幺儿脑袋。
　　“娘！有我在呢！”韩佑安咧嘴安慰母亲，拾起块点心塞进嘴里，“真好吃……”
　　含笑着点点头，抬眼却见家奴急步上前。
　　“出什么事了？这么咋咋呼呼的？”韩老夫人面露嗔色看向家奴，不紧不慢的从他手里接过一封书信。
　　垂目仔细阅览书信内容，原本端庄镇定的脸庞渐渐惨白，韩老夫人颤抖着手拿不住书信，纸张直直掉落到菜碟里。
　　“娘！您怎么了？”韩佑安关切的摇晃母亲胳膊安慰。
　　“佑安！”韩老夫人一把抱住幺儿流出老泪，苍天啊！莫非韩家真是注定要绝后……
　　纸张浸泡在菜汤里不多时便失了原本颜色，书信内容不尽知，韩佑安疑惑的看向字迹清晰可辩处，瞒天过海……兄债弟偿……落款……祝裕儒？何意？
　　祝裕儒，当朝都察院正二品左都御史，职专纠劾百司，辩明冤枉，提督各道，为天子耳目风纪之司。
　　另，他乃是扬州祝家老爷嫡亲侄儿，自小过继为子。
　　又，韩家瞒天过海退亲之事已然揭示，既往不咎的前提――与韩佑安定亲，待其十五岁时即当迎娶！

