
逍遥天地游（父子） 第九卷 第575章 又见详和2010-03-16 00:28
　　湫隘星的一个小山谷内，一片欢腾，往日些许的压抑、沉闷气息全部消散。清桐派每一个飞升来此的成员，在获悉龙月清与龙御天的遭遇后，都极为愤慨，因而整个山谷内，所有人都投入了紧张的修炼之中。、


　　但是，今天，他们都走出了闭关之所，欢聚在一起，只为了一个消息，那就是龙月清与龙御天平安的消息。期盼许久的消息终于来了，久绷的神经获得了放松。


　　“小杰，呜呜……”龙月妮喜极而泣，倒在东方杰怀里痛哭起来，压抑的心情在这一刻获得了释放，“太好了，父亲……六弟……。”


　　“我就说他们没事嘛。”是啊，太好了，一向口齿伶俐的东方杰也只是用这最简单的三个字来表达自己的心情。那样的两个人怎可能有事，他们对于清桐派而言，是支柱一样的存在，如果他们都倒下了，那整个清桐派都将会失去生存下去的信心与勇气。


　　东方杰咧了咧嘴，扯开了一个难看的笑容，安抚哭泣的老婆。


　　“看看，还没回来呢，就搞出这么大的动静来。”李元哲貌似不爽的说道，只是唇角上扬的弧度太大，眼中流露的欣喜将他的心情暴露无遗。


　　“那当然了，等御天和清儿回来，我们又可以跟着他们在这片混乱星域好好干一场。”温斯特理所当然道，分外怀念最初追随龙御天闯天下的情景。


　　“切，天生的劳碌命。噗！”李元哲先是鄙视，最后倒是自己先忍不住喷笑出来，笑眼中夹杂着点点水光。


　　“说得太对了，等他们回来我们可得把我们的地盘好好扩大一番，奶奶的，终天可以放开手脚干一场，我们清桐派可不能让人小瞧了。”庞德唯恐天下不乱的把桌子拍得“啪啪”响，以此来表达他兴奋的心情。


　　现在他是这里修为最高的人，身上无形中肩负上了一份责任，可不敢象刚进入混乱星域时那样毫无顾忌的与人战斗，那时打不过还可以逃。自由自在惯了的人哪能受得了这种约束，现在好了，那两人快回来了，他也不用再担上这副担子了，可以自在的闯一闯，四处找人挑战去。


　　“呵呵，这段时间可辛苦庞德了。”科特明白庞德的心情，他的修为最高，就必须维护好这里的安全，面对那些嚣张霸道的“小鱼”，也只能忍气吞声，因为他们最缺少的就是时间。


　　在这个充当临时驻地的大厅内，除了妖修，除了不知所踪的迪奥，飞升的人都聚集在此处。而郭明与留在此处的原来的矿工，尽管被这样的气氛感染，但有些莫名，不明白这些人为何如此激动，甚至喜极而泣，他们并不明白其中的真相，因而未参与其中。


　　龙月清突然遭袭，没有一人心里不愤恨悲痛，也更加认清这里，仙魔妖界，远比修真界的形势更加复杂残酷。


　　如同在奥特大陆和修真界一样，他们对龙御天与龙月清充满了信心，相信他们二人可以带着清桐派走出现在的逆境。如同在修真界一样，在这里，同样能将清桐派的根基扎稳。


　　整整欢腾了一天才停息，所有人又各自散去，他们的心里都明白，他们的修为还太低，而清桐派扩张的脚步近了，更需他们提升实力。


-----------------------------------------------------------------------------------


　　小银很开心，哥哥终于将他放出纳天戒了。自来到仙界后，除了最初的时候，他与父母亲还有云，就一直生活在纳天戒内，后来又在逍遥神殿中受训。现在可把他乐坏了，哥哥说这里是混乱星域，仙、魔、妖混居，他们以后会把家安在这片星域中。


　　“云，快点啊，那里人多，我们快去看看。”小银一边在前面飞，一边叫唤落在他后面的云。


　　“小银你慢点，等等我。”云同样睁大了双眼，象是第一次进城的孩子一般，瞧得稀奇。


　　杰斐隆与丽蒂亚到底是身为小银的父母，比他矜持了许多，但眼睛也控制不住的往人流集中之处望去。


　　“呵呵，果然还是在这里好，不用担心他人别样的目光，也不用计较仙、魔、妖的派别。”龙月清与龙御天落在最后，享受这难得的悠闲。这千年来，他们虽不在一起，可各自都在不停的修炼，难得有这样的自在。


　　“只要清儿开心就好。”龙御天的眼中只有他的清儿的笑颜，那轻松愉快的笑容，让他不由自主的凑近，在那上扬的唇角上轻轻一吻，毫不在意周围是否有他人的目光。


　　“御，跟你在一起才是最开心的。”龙月清坦荡荡的迎上御的目光，直言自己的心情，顿时让龙御天心醉。


　　“我现在才发现，清儿似乎变了许多。”龙御天眼中流露出喜意，可见，这样的变化让他欣喜。


　　“是吗？那御是喜还是不喜？”龙月清扬扬眉毛，似乎在说，若御说出一个“不”字，那可要小心了。


　　“呵呵，”龙御天发出低沉的愉悦的笑声，俯耳低语，“宝贝就象那永远挖掘不完的宝藏，让我永远都爱不够。”


　　温热的气息喷洒在耳际，暧昧的低语流经心田，龙月清还是忍不住泛起热意。于是，龙御天看到他的宝贝的耳垂染上了一层薄薄的粉色，诱得他直想咬一口。


　　“御，我只是更加正视自己的本心而已。”所以随心而为，恣意行事，“御，我们不是一样吗？”


　　“对，我从不会违了自己的心意。”所以，这个世界上，最重要的便是身边的人儿。


　　两人就这样一直相携走在一起，一边讨论着他们的“感情大事”，听到远处小银的叫唤，加快了脚步。


　　一行六人，以龙御天与龙月清大罗金仙的修为最高，其余四人也都拥有妖将（金仙）实力，虽是在不安定的混乱星域，一路下来，也没有人敢自讨苦吃招惹他们。


　　一路上六人也不是以玩乐为主，每到仙妖魔的聚居地，便会采购一番。与科特他们的联系让他们得知，早先跟他们的人都已经来到了仙界，但身在一个偏僻的物资缺乏的星球，必须为他们补充一批急需的材料。加之以龙月清现在的修为，一些以前不能尝试炼制的丹药，也可以着手练习。


　　“咦？这是详和商号？没想到这个商号遍布的范围还真广，居然在这混乱星域也能站住脚。”走在一处集市，龙月清抬头看到了一处熟悉的标志，唤起了他来到仙界的最初的记忆。他这时才想起在屿崧星上，详和商号的掌柜还给了他们一张可以打折的贵宾卡，若不是此次再见到详和商号，他几乎都忘记了那张卡。


　　“清儿要进去采购一番吗？”


　　“呵呵。”龙月清淡淡一笑，看着那商号打量了几眼，然后掉头，拉着御向另一个方向走去。


　　“清儿在动什么坏脑筋呢？”虽然他的宝贝表面上淡雅出尘，但龙御天可是将他里里外外都吃透了，哪会瞧不出他已经打上了主意。


　　“喂，我可是当家作主的人，当然要精打细算了。详和商号居然能开到这儿，那就说明它里面的物品最齐全，也许我们可以在它那里将所需要的东西买齐。既然如此，那就要好好利用那张贵宾卡了。但是我们在屿崧星时可不是现在这副样貌哦，那当然要另寻机会再来了。”龙月清说得理所当然，他可是要养活一大家子呢，那么多人在湫隘星等着呢。


　　“哈哈……”龙御天不禁大乐，“对，对，清儿说得对，清儿最贤慧了，哈哈……”


　　怒！龙月清大怒！扔了一个白眼径自往前走。


　　龙御天眼中褪不去的笑意，倘若当日在水缘星见过他的人出现在此，只怕都不敢相信自己的眼睛，这还是同一个人吗？


龙御天快走两步，两人又并肩前行，两道身影仍旧紧紧挨在一起。不一会儿，两人的笑声便再响起。
 


逍遥天地游（父子） 第九卷 第576章 获悉真相2010-03-16 00:29
　　于是，第二日，龙月清与龙御天让另四人先安份的待在暂住的地方，寻了个隐秘之所乔装打扮了一番，便再次踏进了这座在这混乱星域中属比较繁华的集市。


　　一进门，就有人热情的迎了上来，主动介绍起详和商号，倒没有店大欺客的现象，难怪能将商号做大。


　　此处的店铺较之屿崧星的规模更大，一眼扫去，物品品种更加丰富，听侍者介绍，从各种材料到丹药、仙器，可谓齐全。


　　“掌柜的可在？我们的确需要采购一批材料，数目可不小，你将这张卡交给你们掌柜的看看。”龙月清取出那张贵宾卡，递给侍者。


　　侍者立即止住了声音，恭敬的接过薄卡，不管持有人是谁，详和商号送出去的每一张贵宾卡都要受到每一个店铺的慎重招待。“两位贵宾请到贵宾室稍作休息，我这就去请掌柜前来。”侍者说完便让人仔细招呼两人，自己迅速离开。


　　龙月清与龙御天在贵宾室喝着香茗静静等待，另一边却是另外一副景象，这两人不知道他们的突然出现，引起了详和商号多大的惊动。


　　起因还是初来仙界时，屿崧星详和商号的掌柜一时心血来潮赠送了这位丹师一张贵宾卡，进行了某项不知能否有收获的长期投资。说来也巧，这位掌柜乃是详和商号东家陈家的一位成员，外出历练正好落脚在屿崧星。虽说金仙的修为在整个仙界来讲不算高，但本家人送出一张贵宾卡的权利还是有的。


　　可事隔不久，屿崧星的屿岍城城主陪同一位重量级的贵客来到了他的店铺，询问两个人的下落。来人是与详和商号有密切来往的炼丹门派丹鼎门掌门的亲传弟子，前来捉拿凶徒。掌门的独子被歹徒恶意残害，怀疑与两位陌生的仙人有关。毕竟这片星系地处偏僻，来来往往的仙人极其有限，唯有那突然出现又横空消失的两位陌生人，而有人看到这两人来过详和商号。


　　丹鼎门许以重利希望详和商号提供线索，配合捉拿凶徒。这位陈姓掌柜一口应承，却暗中耍了个心眼，并没有说出他曾送出贵宾卡之事，免得丹鼎门借故生事，为详和商号惹上无妄之灾，而且心中万分懊悔一时冲动之下的举动。


　　回到本家后，他向本家汇报了此事。经过商议后仍是决定隐瞒此事，表面答应丹鼎门，会让商号所有的店铺留意这两人，一旦发现，立即通知丹鼎门。龙月清手上持的贵宾卡属金卡，享受购物八五折的优惠。详和商号的贵宾卡分成了几个档次，这种金卡乃属较低档次，一经启用，通过特殊的手段，本家可以大致确定金卡的所在范围。


　　但是这次，详和商号发现，这张金卡彻底消失了，也没有再次使用过，更加引起了他们的重视，暗中下了命令，一旦再次出现，不得惊动，秘密上报，暗中留意，并未履行与丹鼎门的约定。详和商号能将生意做大，店铺遍布几大主要星域，枝繁叶茂，盘根错节，皆是心思活络之人，丹鼎门还不值得让详和商号俯首帖耳。


　　如今这张金卡再次出现，掌柜的经过鉴定后脸上神情复杂，如同当初消失得无影无踪一般，现在又鬼使神差的出现在他面前，出现在混乱星域，更加说明了持卡人的神秘。


　　他也是本家的一员，同时是这片混乱星域的负责人。混乱星域势力众多，纷繁复杂，仙、妖、魔混居，即使详和商号经过这么多年的努力，也难以将根基扎稳。但是所有的商家势力都不会放弃这块危险之地，因为它同时又是块丰水宝地，因为这里是三界交汇之处，妖界、魔界中特有的物资，只有在这里才能收集到。而且因为这里的混乱，生意也独好。所以，即使详和商号在这里的实力不大，带来的利益却非常丰厚。


　　掌柜的心中很快拿定了主意，敛去了种种神情，摆出了笑脸前去招待贵客，争取尽量探一探这两人的底细。


　　“两位公子，在下正是此处详和商号的掌柜陈奇峰，让两位公子久候，还未请教两位公子尊姓大名。”陈掌柜笑眯眯的踏进贵宾室，显得和蔼无害，可是能在混乱星域支撑起这详和商号，又岂是易与之辈？


　　“原来是陈掌柜，陈掌柜高抬了，我二人只是一介散修，吴应，吴忠。”龙月清从座位上起身，微笑着信口天河，吴应，吴忠，无影无踪，无迹可寻。


　　“哈哈……，原来是两位吴公子，”陈奇峰的眼角剧烈抽搐了一阵，肚中腹诽，这也做得太明显了吧，不过还是笑脸相迎，“听下面说两位公子有笔大生意要和我们详和商号谈，不知需要量有多大？我们详和商号在这里的存货能不能满足。”


　　龙月清看到了陈掌柜那一瞬的怪异，心中暗笑，“据我所知，详和商号可是物资齐备，我们曾经在贵号买过一批材料，非常满意。陈掌柜请看，这是我们需要的各种材料的单子，如果详和都配不齐的话，那我们只好再跑别家看看了。”一口婉拒了这陈掌柜想拖延时间的念头，意思就是，不管你有多少，我买下就走，不会等你从别处调运的。


　　陈奇峰眼角再次抽了抽，从他刚踏进门来就异常惊讶，他可是记得，本家里传来的消息说是这两人修为是天仙初期，可是仅仅千年过去，出现在他面前的两人，分明是大罗金仙，一位是中期，一位是初期，这怎么可能？！陈奇峰一向平稳的心境此时有如翻江倒海，差点失了平常心。在他看来，千年，能从天仙初期提升至天仙中期，已属资质优异之辈，那这二位算什么？他已经无法用词语来形容了。


　　难道当初在屿崧星时他们二人隐藏了修为？陈奇峰心里如是安慰着自己，让自己多少能心理平衡点，否则太受打击了，虽然他自己已有罗天上仙初期的修为。


　　接过面前自称吴应的男子手中的玉简，用仙识一查看，需要的都是各种炼材，看来当初本家的那位说的没错，是位丹师，所求的列单中大部分是各种仙草，剩下的则是炼器所需的材料，难道另一位是器师？


　　龙御天不动声色的坐一旁，没有说话，只是观察着这位陈掌柜，发现他的表情反应似乎认识他与清儿，只在屿崧星露过一面就让详和商号记住了他们？龙御天还没自大自负到这种程度，那是为何？


　　陈奇峰心里盘算了一下，回道，“两位吴公子，本商号现在只能供应出其中的七成，若是你们……”


　　“七成就七成，已经很不错了，吴应先谢过掌柜了。”有七成已经出乎龙月清意料，毕竟他所列的材料品种可是非常之多，要知道炼制仙丹的所需的仙草往往要上千种，凑齐这些仙草可不是件容易事。


　　“那两位公子稍等，在下这就去为两位公子准备列单上的材料。两位公子可四处观看，看还有何需要。”似乎一点水都泼不进。陈奇峰心中无奈的叹息一声，拱了拱手便退去。


　　剩下的龙御天与龙月清相视而笑，不过听取了陈奇峰的建议，在商号内观看其陈列出来的成品，有丹药，有仙器。两人虽然脑中有着许多炼制之法，但都还只属理论，这些成品同样有着参考价值。一边的侍者热情的为他们介绍。


　　详和商号的速度挺快，半个时辰后，两人正在把玩一件星梭，上品仙器，可排得上是镇店之宝，陈奇峰出现了。


　　“吴公子，这是本号尽了所有能力凑齐的材料，吴公子先过目看看可否满意？”陈奇峰递过一个储物戒指，因为量大，所以将物品置于一个空置的储物戒内。


　　龙月清接过已被解除血契的储物戒，滴血认主后查看，摆放得整整齐齐，仙草和各种矿石分门别类。


　　“很满意，谢谢陈掌柜，请算一下总价吧。”龙月清点点头。


　　“一共十一万八千五百六十块上品仙石，去掉零头，再打上八五折，正好十万上品仙石。”陈奇峰很快报出一个数目，一张贵宾卡，让龙月清省下了一万八千五百六十块上品仙石，这也是一笔不小的财富。


　　龙月清将储物戒内的物品都转移进纳天戒，再取出十万上品仙石装进戒内，解除契约后将其返还给陈奇峰，表示感谢。


　　陈奇峰接过后并没查看，反而看向二人笑了笑，“两位吴公子，小号有个请求。”


　　“哦？是什么？”


　　“看吴公子收购的材料，吴公子必定是丹师吧，而且级别不低，如果吴公子炼制的丹药有剩余，可否让我们商号回购？当然，作为交换，我现在就告诉二位一则消息。”


　　“说说看吧，是和我们有关的吧，我们会酌情考虑。”龙御天淡漠的声音响起，却让陈奇峰感觉到一股不可抗拒的力量，心中惊骇，而且看来对方也在观察自己。


　　“二位应该还记得屿崧星吧，那里至今还有丹鼎门的人在寻找二位的踪迹。”


　　“丹鼎门？为何？丹鼎门与我们何干？”一股冷意漫起，龙御天的声音变寒。


　　“据说，丹鼎门掌门的独子在屿崧星附近被人暗害，掌门大怒，盘查了附近所有人，二位在那里停留的时间太短，所以成了他们的重点怀疑对象，看来二位还不知情了。”陈奇峰察言观色道。


　　“呃……”龙月清非常惊讶，极度吃惊，没有作任何掩饰，所以在陈奇峰眼中成为毫不知情者，第一次听到此事表现出来的讶异。


　　龙月清与龙御天这时才知道，他们刚来到仙界，就与丹鼎门冤家路窄，而且在不知情的情况下将如此重要的一个人物宰了，太令人震惊了，太出乎意料了，不过，这个消息也太棒了。


　　“呵呵，陈掌柜，多谢相告，被人平白添上一条罪名，我们以后会尽量避开丹鼎门的，以后有机会再和详和合作，呵呵。”收起了惊色，龙月清肚中闷笑。


客套了一番，二人告辞离开。
 

逍遥天地游（父子） 第九卷 第577章 巧遇2010-03-16 00:30　　商号要立足，除了依靠自身的实力外，还需要强大的人脉关系，所以这也是详和敢与丹鼎门阳奉阴违的原因。况且，这里是混乱星域，丹鼎门的手还没那么长能伸到这里。


　　所以陈奇峰在见到二人后立即作出了决定，将真相告诉二人，送二人一个人情。倘若这二人在混乱星域的身份不一般，那详和商号便可趁势而起。到时，不仅详和商号收获巨大，而且自己在本家的的位置也可更上一层。


　　商人逐利而为，端看何者更有投资价值，何者更有潜力。


　　龙御天与龙月清心中感觉好笑，没想到一不留神宰了丹鼎门掌门的公子。不过莫说不知道，即使清楚是那样的身份，在当时的情况下，二人也会毫不留情的杀了他，何况，清桐派与丹鼎门之间的仇隙本就无法解开。


　　二人很快将丹鼎门的事情丢在脑后，仙魔妖界的情况比修真界复杂千倍万倍，在这里，丹鼎门的势力实力充其量也就是一个中等规模的门派而已，而且在未暴露身份与丹鼎门短兵交接时，还是壮大自身的力量最为重要。


　　二人清楚，现在这个伪装的身份，可能不会再使用了。对于详和商号，倒是可以合作，只是再次现身时，不会再是现在的身份，而是以清桐派的名义与详和进行合作。选择详和商号，是因为他们独特的眼光与对机会的把握，因为他们没有令两人不喜的势利与偏见，因为他们只是追求利益，追求的长远利益而非短利，因为他们的商号遍布的范围够广，保证了资源的丰富。


　　其实最为重要的，是他们在见到两人时，非常干脆的将这一消息告知了两人，而不是将两人禁锢交与丹鼎门，当然能不能禁锢得了又是另一回事，起码从表面修为来看，对方是有这个能力。不管他们背后抱的是怎样的目的与算计，都在一定程度上获得了两人的好感。


　　两人谨慎的消除了一路留下的任何可疑痕迹，在确定无人跟踪没有暴露的情况下，恢复原貌后与小银他们四人汇合，离开了此地，继续他们的行程。


　　龙月清所买的各种仙草，包括了一些它们的种子，在纳天戒内开始种植。千年中，纳天戒内的收获已经颇丰，不再象最初到仙界时贫穷得很，有仙石也买不到所需的东西。


　　外界千年，纳天戒内最长可是过去了十万年。有小宝管理纳天戒，各种仙果储藏量可是不小，龙月清与云也开始酿制仙果酒。


　　不过这些还是不够小银解馋，这不，六人降落到一个星球的密林外围，小银最想念的还是哥哥的手艺啊。因此，他迫不及待的跑进林中开始打猎，一想到哥哥的手艺，他的口水直流啊。


　　“哥哥，哥哥……”没过去多长时间，前往林中猎物的小银的声音就传来了，一银一绿两道身影一起飞了回来，听声音，看神情，特别兴奋。


　　“这么快？”除了龙御天外，其余人都好奇，小银可是大胃王，都以为他会多猎取一些猎物才回来。


　　小银与云已经降落，将一个储物戒交给了龙月清，看着一脸兴奋的小银与有些得意的云，龙月清有些莫名，先查看储物戒。


　　“小银，这是怎么回事？怎会这么多？”龙月清惊呼，短短的一会儿工夫，两人猎了百多头猎物，而且又不是同一个种类。


    “哈哈，哥哥，我们厉害吧，是我和云一起抓的哦，嘿嘿，云往那一站，那些笨家伙就傻傻的自己送上来了，哈哈，我就把它们统统抓过来了。”小银一边比划一边大笑着说道，当然，他们猎取的都是未开灵智的野兽。


　　“哦？”这时，龙月清与杰斐隆夫妇都把目光投身云，云这时才有些不好意思的解释起来，“其实是食人花前辈教我的，我就是试了试，我本体散发的气味把那些猎物都吸引过来了。”


　　“啊？”这是什么概念？


　　龙月清眨了眨眼睛，看向御，两个脑中同时现出食人花的模样姿态，在他们看来，食人花与奥特大陆上的魔噬花没有太大区别，只是一个修成了人形，而后者只是普通的植物，不过食人花应该比魔噬花更加妖娆可怕。


　　“噗！”龙月清乐了，食人花前辈让云的本体融入了食人花的特性？天哪！难道一棵树上开了朵艳丽的花朵？


　　“呵呵，食人花前辈真厉害，云现在可了不得，哥哥……”龙月清拍拍云的脑袋，揉揉他的绿发，这样很好，食人花可不只是会诱惑而已，它可是致命的花朵。


　　“嘻嘻……”受到夸奖的云笑得很开心，云还是那个纯真的树妖。


　　几人围绕在龙月清身边，享受他烤制的美味，龙御天理所当然的拥着他坐在一起，连小宝也在龙月清脑子里叽叽喳喳说个不停。


　　突然，龙月清与龙御天同时警惕起来，大叫一声，“退开！”


　　显然，四人受训的成果非常好，声音响起的同一时间，四人立即分两个方向迅速退开，悬浮在空中戒备的看向天际。


　　一个光点在他们的视线中不断清晰起来，如同一颗流星一般正好向他们原先所处的位置砸来，没想到用个餐都能引来无妄之灾。


　　“轰！”


　　失去控制的流星狠狠的砸进地面，尘土飞扬，大地震颤，不明物体将地面砸出一个深坑，陷在里面，看不到模样。


　　看来并不是针对他们而来的袭击，不过四人并未放松，汇聚到龙月清和龙御天身边，小银率先发问，“哥哥，看出是什么东西了吗？”


　　“是星梭吧，应该是失去了控制才坠毁。”龙月清回道，只等深坑里的人出来就能解惑。


　　“不错。”龙御天点头附和，抬头看向空中，星梭并不会自己发生意外坠毁，从空中坠落，显然，是受到什么攻击才会如此，因此他仍是戒备着。


　　“咳，咳……”深坑中传来虚弱的声音，不一会儿，两个相互扶持的身影从坑中爬出，衣衫破损不堪，沾染着血迹与污垢，头发散乱，根本看不出面容。两人的身形摇摇欲坠，显然受伤极重，难以支撑，爬出地面便无力地瘫倒在地上，似乎并没有发现空中有六人在注视着他们。


　　“英拓……你快离开，我不能再……连累你了，看在极武门的面子上，他们……不敢对你下手，快走……咳，咳……”一人极力地将另一人推离自己身旁，催促他离开。


　　“启沐・！”一声厉喝自另一人口中发出，可立即喷出一口血出来，无法再维持之前的气势，“你……你说什么连累？难道你让我眼睁睁的看着你受难，然后一个人独活？你想气死我吗？”


　　“没……没有，英拓，”他受的伤更重，可现在连疗伤的丹药都没了，“英拓……够了，你走吧，我……我就是利用你……和极武门……可现在没用了……极武门……不愿管闲事……所以……你走吧……”


　　　“放屁！”一句粗kou爆出，名为英拓的男子恼怒地挥手想狠狠地将虚弱的趴在地上的男子揍醒，可看他的模样又不舍，动作放柔的覆在他背上，“你要编也编得象样点，我们什么时候就在一起了？难道你能未卜先知？你有大神通提前就通晓如今的状况，才对我投怀送抱？”


　　“沐，”英拓移动身体，将更加虚弱的启沐轻轻的抱住，尽管看不出脸上的表情，可一定温柔之极，“沐，我不悔，能和你同生共死，我很高兴，不要再逼自己说出违心的话了，我只恨我的力量太弱，如今在仙界门中地位太低，不能帮上你的忙，不能和你一起多杀几个恶贼，明白吗？”


　　“唉，英拓……”无力却又似极满足的声音低低的从英拓怀中响起。


　　“呵呵……，他们追来了，我陪着你，下一辈子我们再在一起，就做个散修自由自在的一起闯荡修真界好了。”轻快却又决然的声音。

　

　　“傻瓜……”梦太美，可他们即将魂飞魄散，哪来的下一辈子？


　　“竟然是启沐与英拓。”龙月清低喃，浅浅的声音中透出一股怒意。
 
   
逍遥天地游（父子） 第九卷 第578章 杀了吧2010-03-16 00:37
　　继第一颗流星坠毁后，第二颗流星飞速追赶而至，“咻”的一声平稳的停在了上空，流星的模样暴露出来。


　　这次几人都看得非常清楚，是一个金色船形的星梭。眩目的金色光芒忽的消失在空中，取而代之的是两个身影。高高在上在两人，满脸的不屑，高傲的俯瞰着下方，还夹杂着一丝戏谑，以戏耍两只老鼠为乐，看他们逃窜，看他们恐慌，看他们的生命力一点点的在他们手中折损，勾延残喘。


　　“师兄，我看就到此为止吧，你看他们还有力气逃吗？还是不要再在这两个小丑身上浪费时间了，该回去了。”一人开口。


　　“不错，该结束了，师弟你下去将两人的仙婴拘了，这个灵隐宗的小子修为不高，知道的事情倒不少，最好这次把他们的老巢给挖出来，到时可是功劳一件。”另一人似乎还有些不爽，不过想到即将到手的功劳，心情舒爽起来。


　　“好，师兄等着，师弟手到擒来。”说完便向下飞去。


　　至于一边的龙月清六人，这两人不是没看到，而是视而不见。他们是谁？他们可是仙界四大派之一天元宗的弟子，有谁敢阻挠他们办事？仙界谁敢与他们作对？看这些狼狈逃窜的老鼠就知道了。


　　“哈哈……，两个小小的天仙还妄想从我们师兄弟手中逃走？乖乖的交出自己的仙婴吧，省得浪费我们的时间。”戏谑阴狠的话自这位天元宗弟子的口中而出。


　　“呸！天元宗的杂碎，我英拓咒你们不得好死，想要你爷爷我交出自己的仙婴，做梦吧你！”英拓抬头狠狠的唾骂了一顿，天元宗的嚣张总有一天会天怒人怨，到时自会有人为他们报仇。


　　“哼！不识好歹！天元宗办事，就连你那极武门都回避置你于不顾，还为了这么个男人将极武门颜面丢尽，就让我天元宗为极武门清理门户吧。”在他眼中，英拓的所作所为就是一场笑话，不是所有人都认同男子间的感情，更何况为了这么个男人，将自己大好的前途丢弃。


　　“你这杂碎连给爷爷我拎鞋的资格都没有，还为极武门清理门户？我呸！杂碎，动手吧，你爷爷我要皱一皱眉头，那才不配成为极武门的弟子，哈哈……”尽情的唾骂，放纵的大笑，豪放的汉子温柔的看着怀中的人儿毫无惧色，两人一起坦然面对死亡，即使死，也要拖对方同归于尽。


　　天元宗的弟子被激怒，快步上前要将二人凌辱至死。


　　“师弟，小心他们拼死自爆！”空中的男子皱眉提醒了一句。


　　“我竟然都不知道，小小的金仙也能代替极武门清理门户？天元宗如今已经尽将仙魔妖界收入囊中了吗？”


　　一个清冷的声音几乎在同一时间响起，顿时让那留在半空中的天元宗弟子眉头拧起，不悦的目光扫向那旁观的六人。


　　“咔嚓！”一道紫色的雷芒速度更快，只见光芒一闪，直奔那欲擒地面上两人的天元宗弟子而去，直直的将那手掌击穿，顿时一声惨叫声响起。


　　电光火石之间，骤然发生的变故让两方人马都愣住。


　　原本想激怒对方为自己和启沐争取时间自爆的英拓傻了眼，看到怀中启沐的眼中同样有着惊愕，他们两人被人禁锢了，已无法运转仙元力让自己的仙婴自爆。到底是什么人？是助他们一臂之力还是想从他们身上图谋什么？他们就是不想最终落到求生不能求死不得的悲惨境地，才选择如此决然的方式。


　　所到之处为所欲为惯了的两位天元宗弟子，一个摔倒在地上哀嚎，一个愣在半空中，眼中犹有不敢置信的目光，对方在知悉了己方的身份后仍然选择如此行事，是胆大妄为，还是有所依仗？一时间两人都反应不过来。


　　“英拓，快看，是他们，竟然是他们！”启沐率先叫出声，提醒英拓看向空中的另六人，他没想到临死前还能看到相识的人，而且是心存好感的人，一时间心情复杂，担心将他们拖进这个浑水，连累对方。


　　在他看来，对方与自己飞升的时间相差不多，他与英拓在千年来因为在逃亡的生活中不断的战斗、险恶的环境将他们的潜力充分挖掘，竟让他们修为进展快速，突破到天仙。可现在追杀他们的，一个是金仙，一个是大罗金仙。这时，他忘记了刚刚那道快速的紫芒，连金仙都来不及躲避被击个正着。


　　“天公子？！清公子？！”


　　似乎不敢相信自己的眼睛，英拓愣愣的叫出两人的名号。当初在修真界，作为一个一流门派的掌门，且还与清桐派有着交易往来，怎会不识这鼎鼎大名的天公子与清公子？可是，他们怎么会出现在此？


　　“好痛，师兄，快杀了他们，他们根本不把天元宗放在眼里。”地上的男子恨恨的瞪着那六人，他都不知道是谁暗算他，因为他们根本未看清他们的动作，而且那诡异的雷芒破坏性极大，到现在，他的一只手与胳膊都无法修复。


　　“你们是什么人？这两人是我们天元宗要捉拿的人，若有得罪之处他日我天元宗再登门请罪。”


　　空中的男子紧紧盯着这六人，尤其是中间身穿月白长衫与紫衫的男子，他倒是未莽撞的象他师弟一样喊打喊杀，这两人若只有一人，他还有取胜的可能。但是他一口一个“天元宗”，威胁的意味不言自明，弄清几人的身份，他日就不是登门“请罪”了，而是拿人“问罪”，因为他自信就是这六人联手，他也能逃脱，至于他的师弟，他会好好为他向师父表功，并为他报杀身之仇。


　　“你们快走，天元宗的杂碎可不是讲理之辈，他日若遇到我和启沐的同门，就说我们死而无憾。”英拓连忙出声警示，担心他们不明情况，不识天元宗真面目。


　　龙月清看向英拓和启沐，眼神有些复杂。他看得出这两人的焦急，是担心将他们拖进来吧。却不知，究其根源，还是自己的爹娘将他们整个门派拖累了。


　　天元宗！哼！龙月清眼中一缕杀机掠过，他要打的就是天元宗，现在先来收点利息。


　　“大叔，哥哥才不怕他们呢，天元宗，哼哼……”小银两眼翻翻直哼，有话不能说，否则就泄露了哥哥的秘密。


　　一声“大叔”，让英拓顿时黑线，他其实……还很年轻好不好？这个小屁孩是谁？


　　“就是，清，是要抓还是杀？”连云都听出此人话中的意味，站在龙月清的身边附和小银的话，并且拉开了架式做准备，云似乎比以前暴力了。


　　“轰！”云的声音刚落，又一道紫芒闪过，一声爆破声自那位师兄手中炸响，尔后龙御天冷冷的声音传出，“威胁不成想要通风报信吗？那也要先问问我同不同意。”


　　狂放，嚣张，霸道，比之天元宗更加高出一筹，这次英拓看得非常清楚，双目连连暴出异彩，若非时间不对，他都想大声喝彩。


　　手中的通讯珠爆裂，那位师兄闷哼一声，他尝到了与他师弟一样的滋味，好快的速度，好霸道的力量！看着损伤的手掌，他的眼神越发阴狠起来。


　　“抓了成累赘，还是杀了吧。”轻飘飘的轻描淡写的声音宣判了两人的命运，对于天元宗低级的弟子，若不犯到龙月清的手里，龙月清根本不想理会他们。四大派千万上亿的弟子，龙月清根本未想过要将他们尽数屠灭光。但是现在这两人，他有太多的理由不能留下他们的性命。


　　若让他们逃脱或是放出消息，天元宗对他们的追杀会提前而至。他们对英拓与启沐无止境的追杀触怒了他，他们对英拓的感情的污辱更是惹怒了他。所以，他们不能不死！


　　“好！”小银、云和杰斐隆夫妇齐声应道。


　　龙御天更是以干脆利落的行动表示他对龙月清的赞同，一道比之前粗壮的紫芒轰然而至。


　　“轰！”


　　秒杀！


　　一击之下，那位师弟直接变成了灰灰！


绝对的强悍！绝对的震慑！
 
  
逍遥天地游（父子） 第九卷 第579章 灭杀2010-03-16 00:37
眨眼之间就将对他们穷追不舍的金仙轰成灰灰，这是什么感觉？对英拓而言，龙御天在他心中的形象再次攀升。同时，心中涌起一股绝处逢生的喜悦，短短一瞬，他对这个男人的印象，是强悍，对敌人冷酷无情，并且心思周密，让他看到了生还的希望，欣喜的看向仍处于震撼中的启沐。


小银不爽的斜眼看看大主人，撇撇嘴。四人中，只有他对大主人的实力最有感觉，因为他同样具有雷属性，但面对大主人，他有种臣服于大主人的压迫感。大主人身上的雷属性比他更加高等，大主人身上的力量似乎天生就主宰着他。


瞬息的变化让剩下的那位师兄的心脏狠狠震颤了一下，到底是什么人，竟敢对天元宗下如此狠手？不留一丝余地？他却未想到，若真给他们留有一线余地，接下来的会是天元宗的残酷报复。


瞬间，他有了一种危险的感觉，那六人的目光如同毒蛇一般盯着他，已将他看成了他们的猎物。


逃！一定要逃！


他一定要逃出去，然后疯狂的报复他们，让他们尝尽被人逼迫威胁，生不如死的滋味！


心动，身动，身形暴起，向形成包围圈的四人中他认为较弱的方向急射而去，那里，正是小银与云所在的方位。因为，这两人一人是少年模样，一人看去显得娇弱，而且都是金仙实力，以他大罗金仙的实力还会突破不了？


反之，龙月清与龙御天非常冷静的站在一边，注视着这一切，掌控大局。虽然小银和去与那人实力差距非常明显，但是，别忘了他们这千年是如何渡过的，给他们训练的那些人可是这整个仙界都无法想象的强大的存在。就连龙御天眼中都闪过精光，他也想看看四人会带给他怎样的惊喜。因为，他们的实力增强一分，便会为清儿减少一分压力。


小银刹那间气息变化，散发出一股犀利凶猛的气势，一手操纵风力，一手操控雷力，“风雷动！”怒吼一声，两股力量合成一个漩涡封锁住去路。


云的眼神突然一凛，绿色的长发在风中飘舞，“致命缠绵！”自他身上翻飞出片片绿叶，隐隐夹杂着一些艳丽的颜色，随着他的操控，越来越密集的叶片将整个退路封锁住，并向来人席卷而去。


“啊――”闯入两股显得诡异的力量包裹中的天元宗弟子发出凄惨的叫声，似乎正在遭受酷刑一般，那惨烈的叫声让下方的英拓与启沐都一阵毛骨悚然，他们可是知道此人的实力，那可是大罗金仙啊，这两个小人儿好可怕。


而此时，一个玉瓶掉落在他们身边，他们抬头看到那位清公子朝他们微微点头示意。两人明白此人的高超丹术，没有任何犹豫打开了玉瓶服用丹药，同时不放过空中的战斗，那实在太精彩，也太解气。


修为的差距还是让天元宗的弟子突破了小银与云两人联手的封锁，只是此人也付出了非常大的代价。只见他的头发毁了一半，还有一半变得焦黑，身上的中品仙甲布满了一道道可见的划痕，还粘着一片片绿叶。


最为诡异的是，那绿叶，尤其是夹杂了艳色的叶片，竟然具有腐蚀性，连中品仙甲都几乎堪堪不能承受。总之，这件中品仙甲在两人的联手攻击下，几近破损，即使要修复，也得不偿失。


可是在他突围后发现，新的包围圈又重新形成，四人仍将他困在中央。更要命的是，他发现，那叶片的腐蚀性竟然蔓延到了他体内，让他不得不运转一部分仙元力来抵抗这未知的东西。


“攻击！”不等天元宗弟子站稳，杰斐隆大喝一声，四人一起发动攻击。杰斐隆手持锋利的狼爪，尖端发出慑人的寒光，丽蒂亚手中的则是她原本的金角，金角上爆出一丝丝雷光。两人的武器一现出，龙月清便已辩出，已经更新换代，质地性能都大大提高，看来是那些前辈动的手。


四人连翻进攻，气势不断攀升，越打越酣畅淋漓，将受训的成果尽数展现。反之，天元宗的弟子虽然修为更强，奈何气势已弱，早就没有了战斗的欲望，只是想着如何保住性命逃走。


风雷交加，罡风阵阵，雷电轰鸣，还有那飞舞着的看似最没危险却最诡异的叶片，这四人竟将一名大罗金仙打得没有还手之力，疲于应付。


“轰！”


四人将天元宗的弟子从天上轰到地上，此人脸上早就没有了身为大派弟子的傲色，灰头土脸，实乃平生最大的耻辱。


“放过我吧，我一定重谢，咳……，我发誓绝对不会找你们麻烦……”终于，求生的欲望战胜了一切，自负的人低下了高傲的头颅求饶起来。


“呸！”英拓大骂，最瞧不起这种人，“你是不会找我们麻烦，可你会让你的同门给我们带来无尽的麻烦。”他怎会看不出这种人可恶的嘴脸。


一丝阴狠在他眼中一闪而过，这样的耻辱他怎会忘记。


“原来是撒谎，反正清说要杀了你。”云很兴奋，这样的战斗让他越来越自信，他不会再因为实力不够成为别人的拖累。


不留后患，毁尸灭迹的道理龙月清怎会不晓，此时对敌人的不忍就是对自己的残忍。看着那已是穷途末路的困兽，一股心神的力量迅速蔓延开来。


他现在已经能自如的控制这种心神力量，饶是敌人心性再强，也难以在这种力量下不受影响。


天元宗的弟子只觉一阵恍惚，陷入了呆滞之中。


一旁的龙御天讶异的扬扬眉毛，笑得邪气，在战斗中瞬息万变，一瞬的呆滞已决定了对方的败局。清儿的手段很了不起呢，于是，他配合的一挥手，已是通体紫色的裂空刀，拖着紫色的雷芒尾翼，向天元宗弟子急射而去。


“轰！”


大罗金仙的天元宗弟子似乎反应迟钝一般，直到裂空刀穿透他的丹田，他才清醒过来，只不过，这是他人生的最生一眼，至死，他都不知道为何如此轻易的就死了，连仇家是谁都没弄清。


震撼！除了震撼还是震撼！


英拓与启沐也没看明白，这天元宗的弟子怎会就这么简单被杀了？他好似停在原地等着别人来宰他吧，这与自杀有何区别？


狠狠的摇晃自己的脑袋，让自己脑子清醒点。想当初在修真界，他们是在一个起点，几乎同时飞升仙界，可是现在的差距让人简直难以接受。自己两人被一个金仙就迫得走投无路，而别人，同样用了千年，就将大罗金仙轻易宰于刀下。


这么说，他们只用了千年，修为就从地仙一路飙升至大罗金仙？


是自己资质太差，还是别人太好？


一向对自己的资质颇有自信的两人竟产生这样的怀疑，不对，两人很快将对自己的怀疑抛开，根本不是自己资质太差，否则怎能坐上各自门派的掌门之位，分明是别人太厉害而已。


“哥哥，这两个大叔怎么了？一会叹息，一会摇头晃脑，一会儿又傻傻的笑，他们的脑子没被打坏吧？”小银有趣的看着两人脸上的神情变来变去，出声打断他们的思绪。


“噗！你脑子才坏掉了呢，小孩子别瞎囔囔。英拓掌门，启沐掌门，我代小儿向两位赔不是。”杰斐隆敲敲小银的脑袋阻止他的恶作剧。


“呵呵……，”英拓与启沐一阵干笑，连忙一起向六人走来，他们的伤势已经稳定，不再恶化，只等再花上些时间调息修复，“没关系没关系，该我们好好谢谢你们才是。”


走到龙月清与龙御天面前，这两人神情慎重起来，“此番多谢天公子与清公子援手，两位公子的救命之恩，我们永记于心，他日若有机会，必定相报。”


“两位掌门客气了，不说我们本就相识，就是那天元宗嚣张霸道的行径，我们也看不过去。这里的动静太大，我看我们还是早点离开此处，路上再详谈。”龙月清淡笑。


“好，我们的星梭已损，就听二位公子的安排。我们早已不是什么掌门了，二位不嫌弃，直接称呼我们的名字吧。”刚刚虽没见识到这位淡雅出尘的清公子的手段，但越是这样越发让人看不透。


“好，英拓兄，启沐兄。”
 
   
逍遥天地游（父子） 第九卷 第580章 提议2010-03-16 00:38
由六人变成了八人，已经乘坐星梭离开了战场。


星梭内的空间宽广，飞行平稳，除非遇到袭击或是星际危险，不会让人感觉到震颤。八人围坐在一张桌边饮用酒水开始交换各自的情况。


英拓与启沐才知道这个厉害的银发小子，就是一直跟随龙月清的银色小兽，原来是神兽，难怪如此了得。对于龙月清与龙御天身边的四位妖修，两人已经见怪不怪了，谁让清桐派在修真界就独树一帜呢。


整理一新的两人褪去了狼狈，各有各的风采，一个透着儒雅之气，一个爽朗大气，很容易赢得人的好感。


交谈的话题很快沉重起来，这两人飞升仙界后并没有过上多少安逸日子，不是处于紧张的修炼之中，就是处在逃亡之中。


因为当初修真界的变故，某些人的阴谋流产，某个本该被大幅削弱的门派反而声名雀起，“启沐”这个名字便被某些人牢牢记住了，成了重点抓捕对象。


正因为启沐在下界的功劳，将灵隐宗挽救于危难之境，来到仙界后，被仙界剩下的灵隐宗势力接到他们的藏匿之地，成为重点培养对象。灵隐宗因被四大派暗中追杀，门人早已觅地潜藏起来，藏匿之地便在这混乱星域中。这里虽然混乱，众多势力林立，形势严峻，却也能最大程度的防范四大派大规模的袭杀，因而，危险之地反而成为最安全之所。


因为启沐与英拓的不一般关系，也因为灵隐宗想借助极武门的力量，以求能对抗四大派，为门人求得生存之所，启沐在门中集中修炼了一段时间后便离开了，外出与英拓汇合。


几经辗转，二人终于在仙界聚首，相聚的时间很美妙，也很短暂。不久，二人就暴露在天元宗眼中，从此，他们踏上了逃亡的艰辛路程。其间，英拓曾向门中求助，寻求门派的庇护。但极武门事先得到过天元宗的知会，急招英拓回门，并拒绝为启沐提供庇护。因为天元宗无法容忍启沐的存在，就因为他将天元宗多年的布局破坏，因而在此事上向极武门施加了压力。


门中的反应让英拓明白了事态的发展，然而要让他抛下启沐让他独自陷入死地，英拓怎会同意？因而拒不接受门中的召令，与启沐一起四处逃亡，其间的艰辛难以想象。


虽然两人只是简单提及他们的逃亡过程，但龙月清他们能够想象有多糟糕。若非天元宗的弟子太过自信狂妄，这两人早已魂飞魄散，或是仙婴被拘倍受他人折磨。


龙月清心中叹息一声，启沐没有完全说明灵隐宗与四大派间的恩怨，但这其中最明白缘由的就属他与御了。一切的源头在于自己的爹娘，可自己的爹娘有何过错？也许有遭一日他会亲自向灵隐宗解释清楚吧，但不是现在，现在只能想办法为灵隐宗多保存一份实力。


“启沐兄如今有何打算？天元宗应该不会就此放过你们吧。”


“天元宗行事太过霸道，启沐掌门切不可与他们正面对抗，还需多多小心。”丽蒂亚很同情两人与灵隐宗的遭遇，柔声相劝。


“好坏的门派，太可恶了。”云握拳愤愤声讨。


小银看看两位他口中的大叔，又看看自己这方的人，反倒安静的没有出声，他知道哥哥一定自有主张，因为他知道更多的内情。


“为今之计也只有暂时躲避，觅地好好修炼。其他门人的境遇反倒比我好上许多，天元宗的目标在我，所以我打算和英拓就不回门内，混乱星域大得很，总有我们的容身之地。等到了安全之所，我与英拓就准备离开，救命之恩容我们以后再报。”启沐觉得这些妖修比大部分人类修士更真实，心中感激，但也不希望将灾难引向他们，所以还是趁早离开的好。


“啊？”云眨巴着大眼，他们离开的话不是又会被坏人追杀？可是不离开的话，又能怎么办？他倒没有单纯到将自己清桐派的秘密尽数告诉他人，在与人交往中，他仍对他人报有戒心，所以他只得眨巴着眼睛看向清，清应该会有解决的办法吧。


“呵呵，我们六人飞升仙界后至今还未与门人团聚，我清桐派的境况也未必好过你们灵隐宗，才摆脱沦落为矿工的处境，在一个偏僻的小星球暂时谋得一块栖身之地。启沐兄和英拓兄应该知晓我清桐派与丹鼎门之间的恩怨，你说丹鼎门会轻易放过我们清桐派吗？如今这上界的丹鼎门已经依附在青霖派之下。所以，我们清桐派同样面临着被四大派打击的前景。”


龙月清没有正面回答启沐的问题，只是拍拍云的脑袋讲述了自己门派的情况。


启沐掂了掂手中的酒杯，沉默了片刻，才抬头迎向龙月清那从容淡定的双眸，那眸中的神采让人难以想象他口中的描述的清桐派的艰难处境，“清公子的意思是？”


“我清桐派欲与灵隐宗结成同盟，以后时机成熟之时共同反抗四大派的打压，我清桐派成员特殊，我们只能在这混乱星域中谋求一块生存之所，只有这里才没有仙魔妖之间的严格派别界限，才能共存。”


“当然，启沐兄不必急着作出决定，不如先与我们一同前往门人聚集的星球，等到了那里，相信启沐兄与灵隐宗已经作出了决定，不管决定如何，两位都是我们清桐派的客人。”龙月清没有移开目光，坦然的与启沐对视，眼中只有真诚，以他如今的心境，对心神的控制，又怎会动摇，露出破绽？眼中流露出的只有想让对方知道的情绪。


在这样的目光下，启沐只觉得自己已经被说服，何况这本就是大好的机会。只看眼前这六人，千年来修为的进展神速，只要给他们足够的时间，启沐现在已相信，他们一定能站在顶峰。


灵隐宗风光时，向灵隐宗示好容易，可如今灵隐宗如同丧家之犬，雪中送炭更显可贵。想当初修真界，这位清公子是多么惊才绝艳，一手丹术震惊天下，他不相信清公子的高超丹术仅止于修真界，他与英拓之前服用的疗伤丹药不正是明证吗？所以，清桐派的崛起是迟早的事。


“多谢清公子，启沐已无法再说出任何感谢的话来。我会立即将此事报与门中，会第一时间将结果告诉清公子。私下来说，我与英拓更想与二位成为朋友，那是我们的荣幸。”


英拓对龙月清出人意料的举动也异常震惊，想他极武门都迫于压力不愿干预，他相信眼前这位俊雅的公子不是不识四大派的力量，却依旧作出如此决断，究竟为何？外表豪放的他却有细心精明的一面，只是目前来看，对启沐而言都是一个好消息，不是吗？


龙御天只是静静坐在他的宝贝身边，无声的支持着他的一切，宝贝的决定就是他的决定，清儿想扶持灵隐宗那就扶持吧，他的清儿很善良。


虽说灵隐宗的遭遇有清儿的爹娘的原因在里面，但修行之路本就不平，充满了各种危机。灵隐宗的创派祖师本就是受了清儿爹娘的恩惠才创下这样一个门派，天下哪有好处尽占的事情，祸福本就相依，所以如今灵隐宗的境况他并不放在心上。


不过目前灵隐宗的力量倒是可以利用，他们发展了这么多年，实力要比初生的清桐派强上许多，现在要在混乱星域站稳脚跟，有这样的力量护航倒是不错。
 
 
逍遥天地游（父子） 第九卷 第581章 狂欢2010-03-16 00:38
启沐与英拓暂时留在了星梭内，与龙月清他们一同前往湫隘星。在紧张致命的逃亡生涯中，能有这一刻安宁，能与相识的人轻松相处，让两人一直紧绷的神经得到了极大的舒展。


这一路上不再任何星球上停留，龙月清控制着星梭，将目的地直接定向了湫隘星。


时隔四个月，一行八人终于到达湫隘星，此时，启沐与英拓的伤势已完全修复。


这一天，湫隘星上的清桐派完全一反平日低调的作风，他们终于盼回了他们的支柱，清桐派的灵魂，他们的陛下与殿下，他们的父亲与弟弟，他们的两位祖师。


获悉一行人即将到达的时间，清桐派的门人早早升空，甚至飞到了湫隘星外等候他们的归来。


如此大的动静早就惊动了湫隘星上的其他势力，在他们得知关虎的势力地盘为一个各为“清桐派”的小门派取代时，一切早已成定局。即使有个别的势力抱丰轻视的心理上门欺压这个新出现的势力，谁知最终的结果反被这个门派拿下他们的地盘，让清桐派得以扩张。但是扩张后的清桐派并没有主动招惹周边的势力地盘，让一直观望的势力明白，只要己方不去招惹他们，双方可以相安无事。


只是今天的一幕让几方势力渐渐躁动起来，清桐派如此高调张扬是为哪般？湫隘星上相对稳定的局面是否要再次打破？


洛克菲勒与巴肯利姆凭空站在山谷的上空，与周围的人一起关注着星空。巴肯利姆来到仙界的时间较晚，这和他当初踏入修真年长的原因相关，好在渡天劫时有渡劫丹相助，让他避免了留在修真界修散仙的命运，所以，他现在还是一个小小的地仙。


“老家伙，你的好侄儿和好孙儿终于回来了，乐坏了吧。”


“呵呵，我当然高兴了。”洛克菲勒抚着长须，心中生出无限感慨，那是他最牵挂的两个人了，“你这老家伙难道不惦记？谁经常念叨云娃儿呢？”


“哈哈……”巴肯利姆本就不大的眼睛，一笑更显小了，下巴上稀疏的胡须一翘一翘的震颤，“没有了云娃儿啊，这嘴巴里真是淡而无味。”


“哼哼，你这老家伙就惦记着这些，都不好好修炼，看看你现在的修为，尽在后辈面前丢脸。”洛克菲勒斜了巴肯利姆一眼作鄙视状。


“呵呵，你这就不知道了吧，清儿可是说过了，修行要顺其自然，顺势而为，心境最为重要，象我这样才是最适合的修炼状态，难道让我老人家还和后辈小子们一起成天打打杀杀？”巴肯利姆马上反驳。


“你――”洛克菲勒吹胡子瞪眼睛，这不知羞的老家伙，还真是不要脸。


”吼，吼，来了，他们回来了――“一声兴奋的吼叫，修为最高的庞德最先看到远处驶来的星梭，大叫着向空中飞快窜去，后面还缀了一大串。


郭明一直未离开，留在了清桐派，因为这个门派宽松的环境，友好的氛围，团结的关系让他十分喜爱，在这混乱星域显得非常可贵。这些年来以他所见来看，这个新生的门派在下界很有实力，只看这些年来成功飞升仙界的人数便可知悉，这个比例在当今的修行界十分可观，让他对这个门派的前景一直持乐观的态度。


他对众人口中的两位创派人物非常好奇，虽然一直未出现，但从众人的反应来看，两人在派中的威望非常高，且众人对两人的信心几近盲目。似乎只要这两出现，清桐派将会发生翻天覆地的变化，这怎不令人惊奇？


由操纵者控制，从星梭内可以看到外面的景象，此时，熟悉的身影进入了他们的视线内，几人内心都泛起激动的情绪，仿佛在外的游子终于归家。不说满脸欢欣兴奋的云，小银和杰斐隆夫妇，就是龙御天那一颗只为他的清儿停留的心，也漾起一阵暖意。


“自修真界分别已过去一千多年了。”与龙御天并立的龙月清动容道，修行之路漫漫，聚散本平常。看到熟悉的身影，他不禁看向遥远的星空，这一刻，他明白了，与爹娘的团聚只是一个时间问题，心中不再苦苦期盼，只要安心等待就好。


“嗯，会见面的。”心有灵犀的，龙御天说出了他的清儿心中的答案。


是啊，会见面的，有御陪着他一起渡过这漫长的岁月。


英拓与启沐也受这样的气氛感染，看到有他们相识的身影出现，两人不由相视而笑，有家人朋友的感觉真好。


“好了，我们出去吧。”龙月清收起了星梭，一行八人出现在星空中。


“月清，我想死你了！”急吼吼的庞德速度最快，人还未到跟前，一句让龙御天变颜的惊人之语已送到。


“呵呵，庞德这家伙一点没变嘛。”龙月清低笑，在与科特联系时知道了庞德的所作所为，还以为这家伙变得成熟稳重了呢，结果还是和以前一样。


那还不是你宠出来的。龙御天在心里抱怨冒酸气，不过看到清儿欢快的笑颜，算了，不计较这些了。


“哈哈……，小银，云，杰斐隆，丽蒂亚，我也想你们啊！”身影急驰而来，眨眼间已近到眼前，庞德夸张的大笑，张开了双臂就向几人扑来。


龙御天脸一黑，伸臂勾住清儿的腰肢，身形一转，就避开了那可恶的毛爪，而龙月清则是乐呵呵的看着这一切。


“哈哈，抓住了，月清……”


“笨蛋！你这个臭龙，放开我！”怒吼声在这片星空炸响。


“咦？小银？怎么是你？我不是抱的月清吗？”庞德一听声音不对，动作敏捷的跳开。就见小银黑着脸，已经握起了拳头，如果不是他及时放开，等待他的就是小银的拳头。


“庞德，我好高兴哦。”云跳上前一把抱住庞德，开心的拍拍他。


“呵呵，还是这么有活力。”丽蒂亚轻笑。


“陛下，殿下……”随后赶来的是龙行和科特，两人抑制不住心中的激动，看着眼前他们一直追随的身影，声音微微颤抖，眼中泛起了极力抑制的水光。


“科特，龙行叔叔，辛苦你们了。”龙月清跨出一步，安抚的拍了拍科特的臂膀，这些年科特的成长有目共睹，早就能独挡一面，更是与庞德一起，将清桐派飞升的门人聚集到此处，其中的艰辛他能想象。来到仙界后，每个人都在成长。


龙御天酷酷的向龙行点头示意，龙行从懂事起就一直追随在他身旁，龙御天早已当他兄弟看待。


看到后面起来越多的人赶来，种种兴奋，激动，喜悦的表情一一收进龙月清眼底，龙月清迎了上去，浮在空中面向众人人，放声大笑，“哈哈……，我和御回来了――”


“噢――，噢――”


震天的欢呼声在这片星空中响起，这注定了是个狂欢的日子！
 

   
逍遥天地游（父子） 第九卷 第582章 合作2010-03-16 00:39
龙月清的回归，代表了物资的丰富，仙果，仙酒，足够每个人吃饱喝饱。拼酒，斗酒，欢声笑语，狂欢在持续进行中。


“小银，呃――”庞德抱着酒坛打了个酒嗝，得意洋洋，耀武扬威的跑到小银面前大拍胸脯，“我要跟你决斗，呃――，这一次我一定能打败你！”


“就凭你？”小银睁大眼睛上上下下打量了庞德一番，尔后把头一甩，十分不屑，鄙视道，“就凭你妖将中期的修为就想打败我了？切！你永远是我的手下败将。”


“什么？！”庞德大惊，酒意都清醒了一半，他可是惦记着一直输给小银的记录，此次仗着龙皇给他提升修为，以及开启的传承记忆，认为一定能好好的蹂躏小银一顿，一洗多年的败绩。可是从开始到现在，他一直处于兴奋状态中，根本没去分辨这归来的几人的修为状况，否则就如现在，他竟然看不出小银的修为。


“你――”庞德惊诧，手指颤抖瓣指向小银，眼中，语气中，都带着不敢置信，“你现在是什么修为？”一句话，让许多停了下来，都一齐看向小银，那个趾高气扬的小屁孩。


“嘿嘿，不高，就比你多出一级而已。”语不惊人死不休，那小银坏心眼的故作谦虚的话，将庞德彻底击晕了，从云端掉落到了地里。


“这小孩比庞德还厉害？”郭明同样吃惊。


“当然了，小银本来就比庞德厉害，庞德从来没赢过小银。”边上一人热心的为他解释，理所当然的口气，丝毫未察觉庞德的快速提升本就不寻常，而小银的进展更加变态。


“吼吼――”庞德受打击了，将手中的酒坛一抛，吼了一句人就闪了，“月清，我要去闭关，我要去修炼，我堂堂……怎能输给小银。”


“哈哈……”众人只是乐了一阵，又继续说笑，这样的场面让他们似乎又回到了修真界熟悉的日子，他们早就习惯了庞德的个性，庞德只会越挫越勇。


龙月清龙御天带着几人转移到另一处较为安静的场所，英拓和启沐，清桐派的门人都识得，可李元哲和温斯特两人在修真界，并未走到明处，外界识得的人并不多，但对清桐派的发展有着非常重要的作用。


龙月清为他们互相作了介绍，讲述了回来途中发生的事情，和灵隐宗的现状困境，以及自己提出的与灵隐宗结盟的提议。


对于科特和龙行而言，不管龙月清与龙御天提出什么，他们都不会有异议，而是忠心的执行。四大派在仙界中呼风唤雨，灵隐宗处境艰难，可殿下说了结盟，那就结盟，他们要考虑的是如何执行得更好。


而李元哲与温斯特则会考虑方方面面的问题，在他们看来，与灵隐宗结盟，可能短期内会为清桐派带来壮大的机会，毕竟灵隐宗建派时间长，即使处境艰难，派中还是有高手在，清桐派要壮大，需要有震慑其他势力的力量。


可与灵隐宗结盟有着巨大的隐患，与结盟所带来的利益相比，弊端更大，这一结盟怎么看都是一桩极大的冒险举动，这意味着，清桐派将彻底走上与四大派对立抗衡的道路。


可是依他们对龙御天的了解，龙御天虽然行事大胆往往有出人意料之举，但那是因为他独特精明的眼光和对大局的掌控，事情的结果都在他预料之中，鲜少让事情的发展超出掌控，除了一件事，那便是他心爱的人儿。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏


难道……？


龙御天对清儿的重视胜过自己的性命，断然不会放任将清儿置于危险的境地中。李元哲与温斯特不相信龙御天会看不到其中的危险，四大派是何实力？四大派可是拥有站在仙魔妖界顶峰的高手。


难道……？他们突然想到了两人在轩辕星域的遭袭，这两者间有何关联？


两人想来想去，最终将原因归结到龙月清身上，只可能是那次他们在轩辕星域的遭遇造成现今的局面，有人欲致清儿于死地。不过，既然御天与清儿已经下定决心，那他们的任务就是如何周密的布置安排，让清桐派谋取最大的利益，将不利与危机尽量减小，并尽可能的将危机延后，给予御天和清儿足够的成长时间，这才是他们转危为安的关键。


龙御天看着他的两位兄弟的表情，由疑惑渐渐转变为最后的坚定，心知他们必定看出其中的疑点，不过兄弟给予他与清儿的是全然的信任与支持，这就够了，这是他龙御天的兄弟！


“启沐兄，你现在已是代表灵隐宗全权处理与我们清桐派的结盟事宜了吗？”既然没有了退路，李元哲恢复了他为相的本色，作为清桐派的军师人物，开始了与灵隐宗的商谈。


“不错，如今我便是代表整个灵隐宗，希望能与清桐派精诚合作，寻求共同的发展。”启沐同样严肃起来，此时的他不再是以朋友身份出现，而是灵隐宗的全权代表人。


当日他第一时间将自己获救与清桐派的提议汇报与门内，并详细汇报了清桐派在下界的状况以及他们现今的实力。灵隐宗的高层在几经商量后才作出了决定，由启沐代表灵隐宗，希望与清桐派达成一系列的合作。灵隐宗看中的是龙御天与龙月清两人可怕的修为进展速度，看中清桐派的丹术，更看中清桐派与妖修之间无法猜测的联系。


或许就是后者更让他们看中，若是能与妖修搭上关系，得到妖修势力的庇护，即使是四大派，都不敢轻举妄动。但是他们在商议之后，也无法确定清桐派与妖修间到底有着怎样的关联，毕竟他们的消息来源有限，毕竟当初下界，天钺的态度代表不了上界的妖修势力的立场。只是对灵隐宗而言，这是一次机会，是一个可以获利的机会，或许对于绝境的灵隐宗而言，他们变得更加冒险胆大，险中求生存。


“此次结盟，我清桐派必须要贵方保证一点，那就是我们双方的合作是在暗中进行，以此为前提，一切都好商量。我想贵方同意与我们结盟，看中的是我们的潜力和未来，而非现在，贵方也是想在暗中积蓄力量以图他日的对抗。隐藏身份暗中壮大力量，没有比混乱星域更好的地方了，是不是？”现在的清桐派还不能公开与灵隐宗的往来，这是底限。


“灵隐宗需要贵派的仙丹支持，包括疗伤类的仙丹，补充仙元力的仙丹，增进修为的仙丹。”启沐据理力争。


“可以。”龙月清一口应承，“目前来说，中级仙丹完全没问题，高级仙丹还需要些时日。”龙月清有这个自信，成为高级丹师对他而言只是个时间问题。


在混乱星域什么最宝贵，那当然是丹师，顶级丹师整个仙魔妖界都稀有，高级丹师，在混乱星域那也是以个位数来论的，而龙月清有这个资本与实力来说话。


“由清桐派出面在混乱星域扩张势力，灵隐宗需要有稳定的仙石来源，需要有充沛的仙灵之气的星球，当然，灵隐宗会派出门中高手为清桐派压阵。”


“这本也是清桐派需要做的，但是灵隐宗不得干预清桐派的决策，具体的分配我们可能进一步商量。”灵隐宗不能依仗实力对清桐派的行动指手划脚，说话的只能有一个声音。


“呵呵，看来我们双方都抱着极大的诚意合作，那我代表灵隐宗正式与清桐派结盟。天公子，清公子，多有得罪，希望我们以后都能达成各自的目标。”启沐轻松一笑，大的方向确定下来，只需要商议具体细节问题了。对于清桐派的要求，他认为很合理，灵隐守不能在获利的同时还试图控制对方的举动。


“哪里，启沐兄现在代表的可是整个灵隐宗，而非个人，谈好两派的结盟事宜我们私下结交好了，呵呵。”龙月清明白启沐话中的含义，摆摆手并不在意。


剩下的具体细节就交由另四人与启沐进一步商谈，龙御天不再过问，他只需要知道一个结果便好。于是带着龙月清先行离开，整个清桐派还有许多事情需要他们过问，龙御天可不希望他的宝贝劳心劳力。
 

   
逍遥天地游 5832010-03-17 12:42逍遥天地游583强抢2010-03-16 17:13“现在湫隘星已有一半落在我们手里，而这整个湫隘星都依附在一个名为‘熊霸’的妖修下，熊霸，妖帅初期，掌握了包括湫隘星在内的十五颗星球，自己的大本营设在其中仙灵之气最浓的陇丘星。”
    龙月清一行人回来前，科特他们并不只是埋头苦修，他们同样通过各种手段，利用一切可能的条件，将周遭的情况摸清，现在将已掌握的情报向龙月清与龙御天汇报。
    “那就将陇丘星拿下吧，清桐派需要换个星球。”龙御天淡淡道，轻描淡写，丝毫未觉得这是在他人虎口夺食，抢占他人巢穴，只是他暂时看中了，那就拿来吧。不同意，那就抢！
    湫隘星的环境与仙灵之气根本不适合一个门派的发展，不是理想的修炼之所，它只是一个矿星。对于拿下整个湫隘星，龙御天一点兴趣都没有。拿下了熊霸，包括湫隘星在内的十五颗星球自然就将易主。门派的基地尤为重要，必须要有强大的护派大阵保证足够的防御，这一切将在新的驻地重新建立，湫隘星这里已不重要。
    “好！”科特与龙行听得十分振奋，当初逼不得已落到湫隘星上，还要受熊霸盘剥，不是没想过要反抗，只是只有庞德一人可勉力与之战斗，其他人的安全就得不到保证了，所以只得暂时忍耐。
    现在陛下与殿下回来了，清桐派的实力与战斗力顿时攀升。科特曾忍不住悄悄问龙月清现在的修为，殿下只是淡然的说比小银高出两阶，顿时让他狂喜，那不就是大罗金仙中期！小银自己也承认，大主人比他还强，那陛下也有大罗金仙初期的修为。熊霸的势力已无法再困住清桐派了。
     陇丘星，是这一片偏僻星系中风景最为优美的星球，有大片的山林地带，绿意盎然，与湫隘星相比，更显生机。虽然在整个仙魔妖界中，陇丘星的地位微不足道，地处偏僻，仙灵之气不够充沛，却仍是许多修为低下的人士渴望而不可及的。
    “大王。”以大王自居的正是熊霸，以此来满足他的虚荣心，自己颇觉威风气势，一个形容猥琐却偏偏自认为薄酒的男子向座上男子禀报，“这次下面的贡奉已经收缴上来，不过……”
   “不过什么？有话快说，有屁快放。”座上男子异常粗鲁。
   “是，大王，这次出现了一点异常情况，那湫隘星上的一个小势力，竟敢宣称不再向大王上贡。”
    “什么？”熊霸一听立即从座上站起，瞪大眼睛，他最容不得下面驳了他的面子。熊霸身体壮实，身形高大，足有面前男子的两倍，顿时一股凶猛狂暴的气息扑面而来，令汇报的男子脸色煞白。
   “是什么人敢不把本大王放在眼里？”
“ 是一个叫‘清桐派’的小门派，多年前取代了关虎的势力，那关虎可能早就被他们杀了。”男子赶紧把自己知道的消息汇报，平日，他们根本不会在意这湫隘星有哪些势力，又有哪些势力新驻，取代了哪些人，反正都要向他们上贡，他也没想到一价目根本不会去注意的小门派竟如此大胆妄为。
    “好！很好！给本大王铲了他们！本大王要看看还有谁敢在大王我面前造反！去！马上就去！”熊霸一听更加恼怒，眼冒凶光，对待这些不听话的人和势力，只有一种手段，就是将他们全部消灭光，彻底抹杀，看谁还有胆子冒犯他的地位与威信。在这混乱星域，最不值钱的就是人命！
    “是，大王英明！”
    只是熊霸还不知道，何止冒犯，何止不听话，连他自己的老窝都被从惦记上了，若有不从，被抹杀的就会是他自己。
    “你，你，还有你……”猥琐男子一转身便腰杆挺直，耀武扬威起来，开始点兵点将。他的修为最低，却偏偏最迎合熊霸的口味，奉迎拍马，总能满足熊霸极度的虚荣心，在熊霸身边的地位可不低。他最喜爱的就是借助熊霸的威风名头支配他人，尤其是下面的那些势力，明明修为比他高，却每每都要对他俯首贴耳，看他脸色小心行事。

陇丘星外，突然飞来几道身影，凭空站立，俯瞰下方的星球。
   “云，你看这个星球如何？”龙月清信手指点下方的星球，问向一边的云，云如今的变化让他最喜。
   “好，比科特他们找的那个破星球好很多，我喜欢这里，我们以后就住在这个星球上吗？”云认真的看了会儿下面的星球，然后说出了让科特与龙行黑线的话来。
    “哈哈……，的确是好多了，不过也是科特他们找出来的哦，那我们现在就下去清理一下，然后开始搬家。”龙月清被逗笑了，没有人因为云的话而不快，然后拉着龙御天一起向下飞去。
    “哥哥，等等我――”小银在后面追赶。
    杰斐隆与丽蒂亚也跟在后面，他们现在可是清桐派的主力人员。至于庞德，龙月清已经趁他未深入入定时打断了他的闭关，毕竟有更好的闭关场所，不是吗？庞德当然毫无怨言，甚至干劲十足，他可是憋得太久了。
    “大王，不好了，大王……”熊霸正品着美酒，还招了个小女妖来侍候他，那个担敢造反的小门派已经被他抛在脑后。因为在他看来，这个小门派即将在这混乱星域中除名，彻底消失。可就在此时，那本应该带人收拾那个小门派的猥琐男子，却连滚带爬的跑了进来，鼻青脸肿，那恐慌的叫喊声让熊霸火冒三丈，在他熊霸的地界上，有什么事情值得这么大呼小叫，有失体统。
      “混帐！你这象什么样子？滚！”熊霸的好心情被打断，直接挥手将猥琐男子掀翻，“砰”的一声狠狠撞在墙上，在他身上再添伤痕，更显狼狈。
    “噗――”一口鲜血喷出，猥琐男子无力滑倒在地上，“大王……是他们……清桐派……打上门来了……”终于将消息禀报完。
     “好大的胆子，大王我要看看是什么人敢如此大胆，定要将他活活撕裂！”熊霸一听更怒，熊目怒睁，爆吼一声便冲出他的洞府。出来一看，事情比他预想的更加糟糕。己方的人马分成了两处，一处在空中与来犯者对峙，还有一处是已经被来犯者击落重
伤坠地的人。而来犯者虽然被己方的人马形成包围圈团团围住，但只要有眼力的人都能看出，谁方占上风。
      包围圈的中央，仍有两人悠闲自在，其中一人擒着一抹微笑，一人冷漠无情，威严自现。两人只是静静的站立，神清气爽，看得出根本还没有出手。只是熊霸出现时，才轻轻一瞥，尔后连多余的目光都没有给他。
     “你们是什么人？为何来此？”熊霸警惕，同时更觉奇耻大辱。
    “湫隘星清桐派，只是听说必须要向这里定期纳贡，特来讨个说法。”龙月清眼中闪过一丝笑意，朗朗道来。庞德心里暗自嘀咕，月清好象变坏了，明明前来霸占人家的老窝，偏偏说得义正严辞，不过，他喜欢，哈哈……，庞德腹中闷笑，嘴角可疑的在抽搐。
     胡扯！熊霸哪有听不出的，以前纳贡时怎不见有人跳出来？讨说法？这本就是混乱星域的生存之道，你有多大的实力，有多大的能耐，就能拥有多大的地盘，获取多大的利益。就连熊霸自己，上面都有更大的势力压在他头顶上，他也只能欺压比他弱小的人。
 

     
逍遥天地游 5842010-03-19 12:05逍遥天地游 584 收服
“你们究竟想怎样？”熊霸的声音低沉起来，眼中却喷出压制不住的怒火。
“不如我们换换我们的位置吧。”貌似商量的口吻，说出的内容却让熊霸喷血。
“就是，你这什么熊大王，奶奶的，压在我庞德头上作威作福这么多年，就凭你这熊瞎子，奶奶的，看我这次不揍死你！”
庞德破口大骂，终于可以发泄这么多年来的憋屈。想他堂堂四爪金龙，堂堂的神兽，却被一头皮厚肉糙的熊妖压制。若非顾

及不能暴露身份，若非顾及整个清桐派，他早就用龙威压迫这嚣张的熊妖。
“哼！你也是妖修，难道不知妖修间向来以实力说话吗？就你妖将的实力还想怎样？”熊霸对庞德可没什么顾忌，在他看来

，与自己修为差距太大，一巴掌就能将他拍扁。
“庞德，就让你先来发泄一下怨气吧。”龙月清明白妖修间的森严等级，难得庞德的心性能忍耐至今，再不让他发泄一通可

是会留下阴影。
“好！”
说完庞德便持枪冲下去，手腕一抖，暴出道道犀利的枪芒向熊霸所在的位置射去。
要是让老金龙知道他以往如此憋屈，还不让他笑话死？不笑话死也会将自己一爪拍死，嫌自己丢尽高贵的金龙血脉的尊严，

给整个龙族抹黑。
“你是什么妖修？”熊霸一边防御一边追问。他在熊族和妖修中的名声并不好，因此才沦落在混乱星域中的一方横行霸道，

他手底下也没有多少妖修前来投靠，大部分倒是仙修与魔修。
“呸！就你这头笨熊还没资格知道爷爷我的真身，呀！不对，你连做我孙子的资格都没有！”打斗中庞德还顾虑着这血脉与

等级的问题。
熊霸的特点就如庞德所形容，皮厚肉糙，防御力高于一般妖修。虽然他的速度有所欠缺，但防御上的优势也足以让他在同级

的妖修中立于不败之地。
所以，尽管庞德上一来便攻势凶猛，但由于实力相差整整两阶，以妖将中期对战妖帅初期，且以防耳目众多，庞德牢记只能

使用中品妖器的要求。所以，一时间，熊霸虽显得狼狈，但也未露出败势。
在混乱星域，中品仙器便足以让一般修士生出贪婪之心。上品仙器，那便是大罗金仙以上修为的人也控制不了贪念。极品仙

器，更会引至仙君仙帝级别人物的抢夺。龙月清尽管高调出场，但在某些方面，他牢牢记住了前世的教训。
就如此时的熊霸，手中也只使了一对中品妖器级的重锤，挥舞起来虎虎生风，不断的发出刺耳的摩擦爆破声，以及与长枪撞

击的轰鸣声。
纯粹的力量，庞德犹有不及熊霸，但庞德胜在速度与灵活。从上空看去，只看到庞德的一道道残影从四面八方向熊霸猛烈攻

击。
“轰”的一声，两道身影迅速分开，庞德大口喘息。虽然没有战胜熊霸，但多年的积怨得到了发泄，只觉这一战非常畅快。
而陇丘星上的人马有些不敢相信，对方出来一人竟与他们的大王斗得旗鼓相当，要知道熊霸那是妖帅初期的修为，而对方才

是妖将中期。
且从对方的人马来看，这妖修还不是最强的人，他与另几人明显以中央的两人为首。他们在这片区域横行霸道了许多年，第

一次生出不妙的感觉。
“你到底是什么人？”熊霸怎会感觉不出其中的不对，他再笨也察觉出对方非普通妖修，变得谨慎起来，身为妖修，他知道

有些人是动不得的。
“怎么？不服？还要再来？”庞德挑衅叫道，其实他已有些后继无力，“被你压榨了这么多年，这笔帐我们可要好好算算。

”
熊霸暗叫倒霉，这湫隘星是谁负责的？不知从哪跑来这么尊大神，都没人好好调查清楚？熊霸肚子里直后悔，若是让对方的

背后势力知道，他熊霸难逃死罪。
熊霸肚中大骂手下的人，他都不想想平时自己与手下的人都是什么德性，怎会去关注下面的小势力，只是坐等收取利益。
“他们是不是比你强？”熊霸干脆收起重锤，抬手指向立上空中的龙御天与龙月清。
庞德心中默默数了数，不得不承认连小银都比他强上许多，看来还是跟在月清身边的好。然后伸出四根手指，鄙视的对熊霸

道，“看清楚，我的实力只排第四，还有三人比我差不了多少，怎样？还要我们上贡？不同意换换位置？”说得极其嚣张，

老子就是横，比你还横，你能怎样？
就在此时，熊霸的居所中，一道金色光芒飞速向星空中掠去，发生的如此突然，以致许多人都没有反应得过来。
“混帐！竟敢丢下本大王独自逃跑！我的星梭！”熊霸怒吼一声，正是那被击伤的猥琐男子一看形势不对，竟然用了熊霸的

星梭独自开溜。
可有的人反应更快，刹那间，空中又亮起一道眩目的紫色光芒，只听得“咔嚓”一声，紫色光芒击中那逃跑的星梭，星空中

发出剧烈的爆破声，梭毁人亡！
震撼！绝对的震撼！
所有人，包括熊霸都惊呆了，四周一片寂静，许多人都感觉冷风嗖嗖，心惊肉跳，头皮发麻，有谁能逃得过这样的追击？
熊霸艰难的吞咽了一口唾液，将视线自那如烟花般绚烂后便消逝的空空的星空中，转移到那身穿紫色华服，如同威凌天下的

男子身上，生出一股无法抑制的臣服之心，再也提不出一丝争斗之心。如此心理状态下，即使能勉力一战，也绝无取胜的可

能了。
“御，这确实比我的剑芒速度更快。”龙月清由衷的说道，他的剑同样可以快，可以犀利，但与最霸道最迅猛的雷芒相比，

犹有不及。
“清儿，各有所长。”冷漠无情的龙御天面色一转，闪过柔和的目光。
尔后，目光又转向下方的熊霸，只是此时，龙御天的目光中带着一股无形的威压向熊霸层层罩去，充满了令人惊骇的威慑力

量。
“熊霸，可服？本座可以再给你挑战的机会，你胜，我们永不踏进陇丘星，你败，则是清桐派进驻陇丘星之时。”强势的声

音在上空响起，带着不容人忤逆的力量。
“服，我服，我认输，我撤出陇丘星。”熊霸立即认输，他绝不可能是这个男人的对手。
“很好。现在，你与庞德，小银一起前往湫隘星将清桐派的门人接至此处。科特，龙物，负责剩下的人，自愿留下的人登名

造册。留下的人需严格遵守清桐派的规矩，若违，逐之！杀之！”
逐之！杀之！
冷酷的声音如同晴天霹雳般众九天之外传来，让所有人都禁不住从心底打了个寒颤，生出一股寒意。此时，没有人怀疑这个

尊贵如同天地间霸者的宣告。
不杀熊霸，是因为清桐派人手不够，需要这些人在外围帮忙打点。但清桐派是核心，不是任何人都能够加入的。
杀那逃跑之人，是为立威，打消这些人的反抗心和异动。
留下，就不能再象以前那般横行无忌，必须建立严格的管理制度，不允许生出侥幸心理。
龙月清随手将自己的蓝天星梭抛给庞德，熊霸的星梭已毁，用蓝天将清桐派的门人接来。
“是！”接到命令的人立即恭敬应声。
就连龙御天与龙月清身边的人也不自觉的遵令，熟悉龙御天的人，这才发觉，他变了，变得比过去更加强势，更加尊贵高不

可攀，更加威严不可忤逆。
只有龙月清明白其中的变故，有自己当初遭袭的原因，有御融合黑色雷电的缘故。只是在他眼里，御并没有变，只是让自己

更加强大，如此才能更好的保护他。

 
   
逍遥天地游 5852010-03-19 12:06逍遥天地游 585 建设驻地 
湫隘星上其他的势力一直戒备着，甚至互相联合起来以防清桐派对他们突然下手。
可是在某一日，他们发现湫隘星外飞来一艘星梭，尔后出现的人更是让他们震惊，那异常高大壮实的男子不正是掌控着他们

生死的熊霸大王吗？与他一起飞行，且一起交谈的人不正是清桐派的领头人吗？他们只知道这个名为庞德的妖修是清桐派修

为最高的人，至于前段时间来此并引起他们戒备的几人，他们并不清楚几人的真正身份。
熊霸一路上一直提心吊胆，不知自己会被如何处置，这个清桐派到底是个怎样的门派势力。庞德的身份他不知道，可一起跟

来的银发小子，在他将身上的气息毫无顾忌的散发出来时，熊霸心悸，因为那正是神兽发出的威严。早知道他们有神曾，他

熊霸干脆一早让位了。
一路忐忑，到达湫隘星时，熊霸立即将功赎罪，发现那些观望的势力，飞到空中怒吼一声，“你们这些兔崽子听好了，我熊

霸已投靠清桐派，从今天起，我熊霸将唯清桐派的天公子和清公子马道是瞻，谁敢不从，我熊霸亲手宰了他！”
“嘿嘿，小银大人，你看这样行吗？”一转身，熊霸立即换上笑脸，谄媚的问向小银，讨好这位看比他娇小得多的神兽，清

公子的弟弟。
“马马虎虎，反正听哥哥的就是。”小银撇撇嘴。
“切！”庞德鄙视的翻了个白眼，这个熊霸竟然对上银比对他还恭敬，他好歹也是堂堂四爪金龙。
晕了，晕了，湫隘星上观望戒备的人都被这个消息震晕了。难怪人家一直没有动静，原来根本看不上自己那小块地盘，看来

前段时间过来的是清桐派的高手，连熊霸都被他们收服，自己这点实力还想跟他们斗，无疑是自寻死路。
散了，散了，该修炼的去修炼，该挖矿的去挖矿，于是，聚集在一起的众人立即散去。
清桐派的人听到声音则是异常振奋，倍受鼓舞，看到庞德与小银出现，已有人迎上去询问具体情况。
听到庞德与小银带回的消息，清桐派的门人立即忙碌起来。虽然在此生活几百年近千年，但也与未来漫长的岁月相比，那淡

淡的不舍也淡去了，况且这里本就不是清桐派的立派之地。
熊霸与他一起带来的人也加入了忙碌的行列，异常热心。
郭明这些坚持留下来的人，则是感慨万千。千年前，他们怎能奢想如今的场面，心中庆幸当初的决定。

――――――――――――――――

陇丘星。
原先熊霸的人马走了一半，这些人在看到清桐派所立的规矩后，根本不敢心存侥幸，于是干脆主动离开，没有人不对那位天

公子的力量心悸。剩下的人则大都是为了一个有保障的修炼之所，清桐派规矩虽大，但只要遵守清桐派的规矩，只要对清桐

派作出贡献，清桐派的奖励，提供的修炼条件比其他地方更加优越。包括原来被击伤的人，也都得到了治疗。这些人不是傻

子，在混乱星域生存，自身的实力更为重要。
剩下的人共计二十六人，实力均在金仙，将与熊霸一起管理其他的十四颗星球，重新声明清桐派新的规则。龙月清已经选址

着手建立清桐派的驻地，这些人将被安排在驻地之外，留在陇丘星修炼。
等清桐派的门人都汇聚此地，陇丘星上开始了紧锣密鼓的驻地建设。与修真界的七星峰相比，这个驻地将更大。龙月清的计

划是将整个陇丘星都作为清桐派的驻地，只是现在他的修为还不足以将护派大阵覆盖整个星球，只等以后逐步扩展。
陇丘星上以最大的灵脉为中心，建筑了许多古色古香，充满古朴气息的宫殿，错落有致，层层叠加在一起，显得优美且庄重

。这里将是整个清桐派的最核心之处，是清桐派的议事中心，是清桐派的权力中心，是清桐派掌门与长老等重要人物的居所

。
由中心向外延伸，保留了原先修真界的六峰特色，只是每一峰都足有原先的整个七星峰的面积，均由各峰的弟子自行安排建

设。龙月清给予了他们足够的自由，只希望这里将成为最舒适的地方，成为所有人的家。
划定好范围后，龙月清才真正忙碌起来，接下来便是最关键的任务，完成清桐派的护派大阵。为此，他将熊霸的收藏挖了又

挖，又派人收购了一批布阵的材料，耗费颇多。
于是，龙御天忙着整顿原先熊霸，现属清桐派的势力与星球，龙月清则投入了护派大阵的布投中，两者均非一日之功。
陇丘星地处偏僻，在众多修行星球中只能处中等甚至偏下。但龙月清在阵法上拥有夺天造化之能，当初在修真界就能布置出

天地星斗大阵，从星空中聚集离散的能量。
并不是只有星球上才凝聚了天地元素，茫茫的星空中，分布着许多游离的能量，普通的阵法很难将其汇聚加以吸收利用，但

这却是最丰富的资源。如今龙月清故计重施，只是阵法上升了一个层次，最适用于仙界的更加繁复的周天星斗大阵。
为了布置这周天星斗大阵，龙月清动用了大半的库存仙石，在熊霸以及大多数清桐派门人不知情的情况下，一枚枚极品仙石

被打入指定的位置。如果被熊霸获悉，不知道他会不会斗胆冒死抢劫一番。
阵基处，龙月清更是用上了极品仙器。不是他不想用更好的，有逍遥神殿作后盾，他不会缺了神器，只是无论是他还是清桐

派还不够壮大。况且现在的周天星斗大阵还只是初步建成，随着修为的上升，这个大阵将进一步被完善，终有一日，阵基将

为神器取代，阵法覆盖整个星球，到时，就是仙帝级高手来此，也甭想轻易动摇陇丘星。
历时一年多，龙御天的整顿工作完成，龙月清的任务也接近尾声。
所有人，包括熊霸为首投靠清桐派的势力，都聚集在一起，关注悬浮在上方的龙月清。清桐派的门人很幸运，因为龙月清，

他们拥有完整的修仙心法，而不用自己去盲目的摸索，这也是导致大部分仙人修行缓慢的重要原因。
龙月清在上方掐动仙决，一道道玄奥的手决打向指定的位置。这样的借鉴机会非常难得，不用吩咐，那些前来的人也安坐一

边全神贯注的观看体会，或者期待阵法之道上有所突破，或者期待对今后的修行之路有所指引，少去许多修行之路上的弯路

。不管他们期待什么，都能从中有所收获。
龙月清没有藏私，让投靠清桐派的人一起观看，因为只观看现在的仙决，并不能获悉真正的周天星斗大阵，只是在修行之路

上有所借鉴体会，何况每个人的领悟力有差别，领会都有所不同。
只听轻微的“嗡”的一声，整个星球轻轻颤动了一下，清桐派的驻地已被一层无形的能量罩护住。同时，所有人都感觉到，

一阵阵仙灵之气从外涌来，顿时周身舒畅。
此时，熊霸这些人心中真正明白，这位看似温和的清公子，可是深藏不露的高手！有天公子与清公子两位高手坐镇清桐派，

没有人敢心存不轨。
熊霸他们从这一刻的变化知道，这个护派大阵必定不凡，能在这个大阵内修行必定进展更快，心中有些羡慕，奈何自己这些

人不是清桐派的弟子，享受不到这样的福利。
可当他们出了护派大阵后，心细的人惊喜的发现，他们居住修行的场所，仙灵之气也在发生微弱的变化，仙灵之气在增加。

虽然增幅微弱，可是长此以往的累积，他们的修行之所也将逐渐变成福地。这样的变化，让即使有打算离开此处的人，也断

了这样的念头，安份的定下心来。
“清儿，这有什么讲究吗？”将这些人的心理变化看在眼里，龙御天笑问他的宝贝。
“呵呵，御都看出来啦，只是阵内仙灵之气不断汇聚时，阵外，越是靠近护派大阵的地方，仙灵之气越会浓郁。以后，就可

以按照他们的功劳与对清桐派忠心程度，分配他们的修行之所。”龙月清颇为自豪。
“嗯，还是清儿技高一筹。”龙御天拥住他夸道。
“咦？这是……稽昭。”龙月清取出他的通讯珠查看收到的讯息。
 
  
逍遥天地游 5862010-03-19 12:08第586章 接任务
轩稽昭出关后立即动身出发，奔赴混乱星域。

他与他父亲的想法一致，龙御天突然离开雷区禁地，必定是有了龙月清的消息。否则当众立下那样誓言的他，怎会如此悄无声息，在不惊动任何势力的情况下，消失得无影无踪。即使是他父亲，也只是根据收集到的情报，猜测他们身在的门派会出现在何处。

混乱星域很大，也很乱，即使轩皇的势力，也不可能毫无顾忌的插手其中。要想在这样一个地方寻找一个新生的小门派，可以说非常困难，可是轩稽昭还是出发了。

想到水缘星系即将发生的事，想到因闭关千年未见的董离，轩稽昭心里有些黯然。董离说自己不理解他在家族中所处的位置，不理解他们这些身在庞大家族中获取修行资源的艰辛和激烈残酷的竞争，不是所有人都像他生来就是轩皇的独子，拥有许多人梦寐以求、令许多人羡慕嫉妒的优越的修行条件。

可是为了这一切，就可以违背自己的心意而不择手段吗？为了家族中的地位，可以迎娶一个不喜欢的女子？

轩稽昭不知道自己对董离抱的何种感情，在目睹御天与月清之间的相处后，在知悉御天为了月清立下那样惊天的誓言后，他心里有丝羡慕，羡慕那样只为一人可以毁天灭地的感情，不受任何束缚的相爱。与那样的感情相比，董离的一切所谓显得那样的可笑。

越是身在充满算计的复杂的势力中，越是想要一份纯粹的感情。

所以，在董离抱着那样的目的出现在他面前时，他心中涌起的是失望，究竟失望什么？他自己也说不清，也许是希望董离是不一样的。在他对月清的遭遇没有一丝触动时，更是恼怒。

现在，董离在一无所获，知道注定与芷研无缘时，他是不是非常失望？无法借此来提升他在家族中的地位，他又会怎么做？

摇摇头甩开脑中的纷乱，相比而言，他更喜欢那种单纯却又充满进取心的环境，和朋友间同心协力，即使弱小也不怕。奇妙的是，短短的相处，却让他喜欢上了萦绕在乐清身边的氛围。有些人相处千年万年也难以让人放下心防，有人，在见面的那一刻，就能捕获他人的目光。

轩皇有能力也有实力将自己的亲子保护周全，为他提供最优越的修炼环境。也许是发现在自己的保护下，轩稽昭缺少了许多历练，缺少一份魄力和继承轩辕星域掌控一方势力的能力，轩皇才让他进入那广阔的仙界中独自去锻炼，同时也可以结交网罗他自己的势力班底。

如今让他闯入混乱星域何尝不是如此，更重要的是，连轩皇都看不透的两人，且连妖界龙皇和火凰都极重视的人物，轩稽昭有幸遇见他们，便是他自己的机缘。

混乱星域，轩稽昭仅是耳闻过，还从未踏足过。

短短几日，轩稽昭便被人拦路打劫过两次。其实也不怪那打劫的人，只能说轩稽昭以往的策略在这混乱星域失去了效用。他仍旧习惯性的选择了天仙修为，可是身为轩皇之子，他的穿着他的用度，分明表明了他是个颇有油水的天仙。于是，眼光犀利别有居心的人，非常倒霉的撞到了枪口上，都被轩稽昭狠扁一顿。

他还遇到三波群斗，作为无辜的路人和旁观者，差点被别人当成是另一方势力中的人拖进混乱中。于是，轩稽昭总结经验教训，自己这么容易招惹是非，应该是自己在别人眼中，实力太弱，稍有能耐的人都敢来欺负。所以，轩稽昭为减少一路的麻烦，终于放出了玄仙的气势，不再低调。

轩稽昭两眼一抹黑，到处乱闯。他只识龙月清和龙御天两人，而且通讯珠只有龙月清留下的印记。千年前，月清被卑鄙无耻的仙帝偷袭重创，即使现在龙御天可能有了他的消息，但在他想来，能侥幸存活已是不易，必定还未恢复。所以，他最初抱着尝试的心态给龙月清传了讯息，希望得知他的下落。

但不幸的是，当时龙月清正全力布置护派大阵，未曾去注意通讯珠。轩稽昭没有接收到龙月清的回音，更加相信了自己的猜测，月清必定还在疗伤中，无奈只得一人先在混乱星域中闯荡。

在混乱星域中，散修的数目非常庞大，且由于混乱星域特殊的环境，许多散修为了获取仙石，可以投靠某一个势力为其效力，通俗一点说也就是充当打手、护院。还有一种职业颇受欢迎，从事的散修也非常多，与前者相比，自由度更大。这种职业相对世俗界而言，便是“保镖”，也称护卫，只是在这里，有个更高雅的名称，“临时客卿”。

混乱星域中来自各方的资源吸引了许多商家在此驻守，仙、魔、妖三方，大大小小的势力数不胜数。这些商家，还有其他许多需要出行的人，往往都会雇佣一些护卫为自己保驾护航。因为，在这里，专门以这些人为劫杀目标的强盗性质的团伙实力不在少数。

因为聘请的护卫的信誉问题，在混乱星域这样一个特殊环境中，长期以来，竟自发形成了一个特别的中介组织。那便是由几方实力强横的组织出面担保，集中发布各种任务，集中审定颁发护卫的资格，并根据商家反馈回来的情况给与护卫信誉及实力的评定。

现在轩稽昭手里正拿着一个牌牌，牌上有个“甲”字，据办理这个牌牌的人热心介绍说，这是最高等级的客卿证明，因为轩稽昭是玄仙修为，下面还有乙、丙、丁，以及最末的戊四个等级，是按修为来划分。

不过，那人又笑眯眯的补充，时间都由自己支配，不受任何人控制。而且通过有选择性的任务，他可以跑许多地方，打听到许多消息，也许可以让他探寻到清桐派的下落。这样总比漫无目的的乱跑要好，也可以更好的体验混乱星域中的生活。至于其他人最为看重的赚取的仙石，在他眼中则是最可有可无的。

“稽公子，这是我们的掌柜。”一人为轩稽昭引见此次任务的东家。

“稽公子，在下是祥和商号的掌柜陈奇峰，此次有劳稽公子一路保护了。”诚恳的态度，精明的商人，颇有野心的家伙，这是轩稽昭一见到这位东家的第一感觉。

“原来是祥和商号，久闻大名了，没想到出来混乱星域就碰到仙界有名的商号。”轩稽昭又怎会不晓得这个商家，就是眼前这个掌柜，他都有所耳闻，乃是祥和陈家一位优秀的经商人才，修炼天赋也颇佳，没想到他现在是祥和在混乱星域的负责人。

不过此时轩稽昭化名稽昭，并将面容稍微调整了一下，在这里又会有谁将他与轩皇的亲自联系起来。

“原来稽公子来自仙界，那还真是巧，不过在这里，祥和只是小打小闹而已，呵呵，没想到此次能够有稽公子这样的高手护航，这一路必定平安无事了。”陈奇峰自己身边带了一名来自家族的玄仙护卫，有两名玄仙保护，这一趟行程得到了保障。

陈奇峰亲自带人跑任务的机会并不多，这一次虽然交易量只属中等，但他仍然决定亲自跑一趟。只因为这是第一次与此势力进行交易，并想趁此次机会将以后的交易都给谈妥下来。而且从种种信息来看，与此势力长期交易对祥和的发展非常有利。

“哈哈，陈掌柜真是谦虚，既然陈掌柜敢请我这没有信誉度的人，那我定要好好尽一尽责，我还等着陈掌柜的反馈来为我添上信誉度啊。”

“那好，我们合作愉快!”

陈奇峰敢请这第一次出任务的人，也是因为他有一定的识人眼光，此人一看就不是那种混迹于混乱星域身负无数血债之人，身上没有那种人的戾气，反而有一种大气与从容，更像出外游历增加见识的人。

 
  
逍遥天地游 5872010-03-19 12:09第587章 缘分

2010-03-17 21:04


星梭是商家出行必备之物，轩稽昭现在就在一艘上品仙器的星梭内静坐，此种等级的星梭，速度更快，防御力更高，一般的小毛贼都无从下手。

本着护卫的职业道德，他只是简单询问了行程的目的地与途中可能遇到的危险，便未再过问东家的具体任务。他已从客卿盟那里了解到，此次东家是运送一批材料。

陈奇峰倒是为他解说了一下，此次的买家是一个新生势力，所以需要一大批基础资源，比如就有许多仙果奇花的种子。这个势力是以一个门派为首，接管了原来势力下的星球。门派的发展要比其他临时利益组合的势力稳定，将会成为祥和的稳定客源，且其下的星球出产的各种资源，祥和也希望能与他们达成收购的协议。

陈奇峰遇到高手想结交一番，生意人的头脑让他一方面想开拓更多的人脉关系，另一方面也想结交到修为高强的人，这也为自己提供一种无形中的保障。而且他看这位稽公子风度谈吐气质，皆不像散修之流。

就如他之前送上的好仙茶，没有引起这位稽公子的任何波动，仿佛他喝下的只是一杯普通的仙茶而已。陈奇峰断定，不是他不识货，而是他并不以为奇，他平日饮用的应该不会低于这种级别，这更证明了他的身份的不凡。

只是与身份相匹配的，这位稽公子很冷淡，交流了几句话后便在一旁闭目静坐，陈掌柜只得识相的闭嘴。其实他哪里知道轩稽昭所想，轩稽昭从不是自持身份之人，只是觉得不应该过问东家太多情况。针对一路可能出现的危险，他应该养精蓄锐。而且在他看来，月清所在的门派应该更小，才千年而已，能有几人飞升？怎可能已拥有十五颗星球的门派？

也许是探知到此次祥和的护卫力量，一路上竟少有的平安无事，连轩稽昭心中都在惋惜任务如此简单，自他显示出玄仙修为后，都还没有动过手。此时，他们已经进入了清桐派的势力范围。

“什么？！”轩稽昭突然张开双眼，震惊的叫出声。

陈奇峰正在与清桐派的有关人员联络，轩稽昭猛然放开的气势让他不禁后退一步。随行的玄仙护卫以为轩稽昭故意发难，立即张开自己的防御将陈奇峰护住，警惕的看向轩稽昭。

“等等，”陈奇峰出声，“稽公子，何事惊讶？”

“你说这里是什么门派的势力？”轩稽昭还不知道自己的失态引起了对方的戒备，只管问出自己的问题。

“清桐派啊，是清桐派收服了原来的熊霸势力，现在面貌大大改观。”

“知道是什么人建立的门派吗？”轩稽昭这是才相信自己没有听错，于是再次确认，毕竟重名的门派不是没有。

“难道稽公子认识？听说这清桐派是以两位公子为首，人称天公子与清公子。”陈奇峰这才放下心来，明白这稽公子不是针对他们，示意自己的护卫放松。

“哈哈……”

于是，下一刻，陈奇峰与他身边随行的人，就看到这位莫名其妙的稽公子的状若痴颠，不可抑制的疯狂大笑。

“稽公子…”

“哈哈，我的运气太好了，呵呵。“轩稽昭实在是太兴奋了，竟然第一次出任务就让他碰到了月清和御天的门派，原以为在这茫茫星海中不知要探寻到何时，果然，他与月清的缘分非常深厚，“陈掌柜，我这次要多谢你把我带到这儿，呵呵，我来混乱星域是为寻人，就是你口中的天公子与清公子。”轩稽昭总算努力控制住了笑意，只是脸上有些扭曲的表情早就破坏了原先高深莫测的形象。

“原来如此，呵呵，还真是巧，我们的目的一致。“陈奇峰也失笑，看来此人也是性情中人。

“咦？月清终于有回音了，哦，就是你们所说的清公子，之前一直没联系上。“就在此时，通讯珠传来动静，言明有事耽搁，才看到他的传讯，询问他身在何处。

“呵呵……”轩稽昭摸着下巴坏笑，笑的得意，笑的炫目，看来月清就在前面的某个星球上，他是不是也要给月清一个惊喜？就算是让自己担心的回报？

于是，轩稽昭收起了通讯珠，按耐住激动兴奋的心情，与陈奇峰主动交谈起来，无意中的插曲，让他们的关系也改善了许多。这落在陈奇峰的眼里，暗笑也不过是一个大孩子而已。

陇丘星上，忙碌完的龙月清才得空检查他的通讯珠，这才看到之前轩稽昭传来的讯息，很是讶异轩稽昭竟跑来混乱星域寻找他和御。原本萍水相逢，竟在对方心中留下了一个重要的位置，而其是在清桐派最需要人手的时候来了，这显得尤为可贵。

龙御天扬扬眉，应该是他离开雷区时惊动了轩皇，而其以轩皇的势力怎会调查不出清桐派的情况？所以轩稽昭径自往混乱星域而来。

来就来吧，不好好充分发挥玄仙的价值，怎对得起轩皇的人情？龙御天眼中闪过一抹精光。

“先去休息一下吧，等那小子联络了再说。”龙御天拥着他的宝贝向下飞去，这段时间可让清儿累坏了，而其那小子的安危根本不用人担心。

“呵呵，好。”

“陛下，殿下，”科特来到龙御天与龙月清的休息之所，就“祥和商号的陈掌柜已进入我们的范围，他表示希望亲自与陛下和殿下商谈，陛下和殿下要去见他吗？”

“御，去见吧，第一次交易，这陈掌柜就亲自来了，看来对方也挺重视，以后我们的丹药也需要借助他们售卖。”自己冒然打出擅长丹术的名头，在这混乱星域，不知会引起多少实力的觊觎。

“好。”

“哥哥，谁来了？”小银看到哥哥出来，而空中已隐约可见一艘星梭向此处飞来。

“是祥和商号给我们送货来了，云不是嫌可栽种的东西太少了吗？这次也顺便向祥和商号订购了一批，叫云一起去看看可满意。”龙月清拍拍他的小脑袋，现在看两人面孔，没人怀疑他们是亲兄弟，不过奇怪的是，一个是仙修，一个是妖修。

“那我这就叫云去。”一溜烟的人就跑了。

已有人飞到空中接待，龙月清和龙御天则打开护派大阵，迎候这位陈掌柜，这是以真实身份的第一次见面，只是一方不知情。

“对方的实力可比我们强多了，有两人的修为高深莫测。”看着向此处飞来的一行人，龙月清与龙御天暗自交流，陈奇峰的修为，以他的灵魂力量，可隐约判断出来。可为什么，其中有一人的表情非常奇怪，似乎在努力压抑住什么，而且身上的气息有些熟悉。

“清儿也感觉出来了吧。”对于看不出修为的两人，龙御天自当认真打量了一番，那貌似镇定的表情怎会逃得出龙御天的眼睛。

另一边，轩稽昭则激动万分，他一眼就看到了两个熟悉的身影，一个是胆大妄为独自深入雷区的人，一个原以为仍在疗伤中，现在竟完好无损的人，更让人没想到的是，仅仅是千年，两人的修为进展如此神速，难怪能在这一片打开局面。

哈哈。轩稽昭腹中大乐，不认识我吧，哈哈……

“清儿没感觉这人的面容有几分熟悉吗？在我们认识的人中，有谁可以轻易的骗过他人改变容貌就连高手都察觉不出？”如此奇怪的表情，还一点敌意都没有，那分明是熟悉的人，龙御天提醒道。

“御是说……？”龙月清挑挑眉，唇角漾起一抹笑，显示出愉快的心情，臭小子，你就装吧！

 

 
    
逍遥天地游 5882010-03-25 13:21第588章 见面2010-03-18 19:20“天公子，清公子，在下祥和商号在混乱星域的负责人陈奇峰，此番多有打扰。”任谁看到如此风神俊朗、气度非凡的两人，都眼前一亮，暗自赞叹，无形中，给与清桐派的评价也在抬高。可见，一个人的气质相貌，在初次见面时是多么重要，重要到陈奇峰决定将自己压在对方身上的砝码增加。尽管他认为自己虽然喜欢出奇制胜，但仍属非常理智清醒之人。

“陈掌柜亲自押货，清桐派感激。门派新建，有些简陋，陈掌柜莫嫌弃，请！”龙月清虚礼相待。

“清公子真是谦虚，此前的陇丘星陈某听过，却从未来过。”此前的熊霸势力，陈奇峰是不会选择与之交易的，可现在在清桐派的管理下已焕然一新。

“这位公子也是祥和商号的吗？祥和真是人才济济啊。”龙月清轻轻扫了一眼正努力绷紧面孔的某人，不经意道。

“哪里，祥和不敢高攀，这位公子是负责我们一路的安全，顺便寻人来的。”陈奇峰眼含笑意，看这二人的表情，分明已认出稽公子，双方却没有相认，难道说，这位稽公子的相貌并非真实？

“哦，看公子的表情，应该是已经寻到了吧。”龙月清眼中带着玩味的戏谑。

“噗！哈哈”轩稽昭再也忍不住，喷笑出来，再忍下去他的面部都要抽筋了，看到月清安然无恙太好了，他心中的最后一丝不安也消除了，心情格外舒畅，“月清，你是不是早认出来了？亏我还拼命忍住，想让你惊吓一下。”

“因为你的面容变得不彻底，表情破绽太多。”龙御天鄙视了一眼，对于当初在轩辕星域发生的一切，他恩怨分明，知道与此人并无关联，并且出手相帮，所以龙御天对他的态度还算温和。

“呵呵，我太高兴了，一时没忍住。”最主要的是轻松愉快的心情，他也不想掩饰。

“你来了就好，等我和御先招待陈掌柜，再为你介绍我们的朋友和家人。”龙月清没有暴露出轩稽昭的身份，因此要错开陈奇峰另外再叙。

“恭喜你们团聚，清公子，天公子，你们先叙旧，我先与其他人交接货物，再好好参观一下陇丘星。”陈奇峰非常识时务，主动提出将商谈延后，把时间先留给他们畅谈。

“那多谢陈掌柜了，科特，你先招呼陈掌柜。”

“是。”

“走吧，这里就是我和御在仙界的家了，我们可是刚刚初步完工你就来了。”轩稽昭是他们来到仙界后结交的第一个朋友，朋友远道而来，不亦乐乎。

“好，我之前听那陈掌柜说起这个新势力，根本就未把你们联系起来，士别三日，当刮目相看，何况千年已过。”轩稽昭不去问当初受伤后的情况，疗伤的经过，现在月清修为不减反升，足以说明一切。

“哥哥，我把云找来了。”远处小银拉着云飞奔而来，一银一绿两道身影分外显眼，同样吸引了轩稽昭的眼球，特别是看到银发小人的相貌时。

“月清，这是你弟弟？亲弟弟？”轩稽昭有些愕然。

“呵呵，和亲弟弟没有差别，稽昭你会看不出他们的身份？这是小银和云，现在可是我们清桐派的得力大将。小银，云，这是稽昭，和你们说过的。”因为那段与轩稽昭相识的时间，他们就在纳天戒内，外界的情况也知晓许多，当然也知道轩稽昭这位轩皇之子。

“我知道，就是骗哥哥的人，哼！”这是当初小宝如此介绍的，小银对轩辕星域中发生的一切耿耿于怀，特别小心眼，“哥哥，就是他给我们送货的吗？”

“唔……”轩稽昭顿时哑然，有些尴尬的干笑，好可爱的小孩，可是好臭屁的个性。

“呵呵。。。”龙月清对小银表现出的态度也愣了一下，然后想到小银对轩稽昭带着些微敌意的缘故，是将当初与之相关的人都划入了不欢迎的行列，有些哭笑不得。小银在自己的保护下养成了随性的个性，喜他所喜，除了因自己的原因，从不勉强自己。

“小银”龙月清抓过小银揉揉他的银发，和当初的皮毛一样舒服，“稽昭是和祥和的陈掌柜一起来的，是特地从轩辕星域来寻我们的，要知道稽昭可是玄仙修为，有他坐镇我们清桐派，谁敢欺负我们？”

小银怀疑的瞅瞅轩稽昭，不情不愿的撇撇嘴，“玄仙啊，那就算了，我不赶你走了，哥哥，我和云去找陈掌柜。”白了轩稽昭一眼后，小银顶着一头乱发，拉着同样面色不善的云再次飞走。

这下轩稽昭更加无语，感情他从客卿盟的临时护卫要变成清桐派的长期护卫了？这个臭小子！还有那个绿发的树妖，跟这臭小子明显一个态度，这只能说明一点，那就是月清在他们心目中的地位非常之重，看来以后的罪谁也不能得罪月清，这样的人在清桐派不知有多少。

龙御天眼中不着痕迹的闪过一丝笑意，这次小银居然和他态度一致，拿堂堂的轩皇之子当成看家护院的了。

“咳，”龙月清干咳了一声，“稽昭，这……小银就是个长不大的孩子，等时间一长你就了解了，小银和云其实都很单纯。”真的很单纯，可也有些嫉恶如仇，自家的孩子总是向着自己的。

在龙月清眼里，自家的孩子是最好的，所以，小银就是在他的宠溺下养成了如今的个性。不过总的来说，还是非常讨喜，并没恃宠而骄变得横行霸道，因为这里面总有龙月清的个性在影响着在他身边长大的小银。

“当然，我怎么可能和一个孩子一般见识。”轩稽昭大度的挥挥手，他是大人，应该表现的宽容一点。不过，好羡慕他门之间亲密的关系，很温暖，很温馨，看来要融入这个大家庭还需要些时间。

“哈哈，走吧，我们这里刚建好，下界飞升上来的门人还不多，所以，住的地方最宽敞，你看中什么地方就归你自己安排了。先把你介绍给大家，放心，不会像小银的啦。”看到轩稽昭似乎还心有余悸的模样，龙月清乐道。

结果，大家对轩稽昭的到来都表示了极大的欢迎，这让他心里多少平衡了点。龙月清更是没有隐瞒他的真实身份，让轩稽昭惊讶的是，这些人并没有像外界许多人那样，在获悉他的身份后对他表现出恭敬有加、小心谨慎、或羡慕或敬畏的态度，似乎在意的只是他是月清结交的朋友，那自然也被所有人接纳。

对于这种朋友亲人式的相处关系，轩稽昭立即喜欢上了。以往，他只有在父亲与齐越叔叔身上感受到亲情，旁人莫不是因为他的身份而亲近或是敬畏他，与董离那段愉快的相处时间也很短暂。而在这里，他觉得很轻松，这也许是因为月清的魅力所致吧。

其实让他触动最大的便是龙御天的变化，当初如死潭般冷寂无情，又因为月清而重新染上生气与颜色。

对于轩稽昭现在选择的职业以及客卿盟的存在，来自奥特大陆的人都表现了极大的兴趣。因为，这无疑是一个仙界版的佣兵组织。这一顺应环境而自发形成的组织的出现，说明了即使在不同的空间，事物的发展，往往有着惊人的一致。不过，职业的危险性可是奥特大陆无法比拟的。

“对了，听那陈掌柜的说你们还购买仙果奇花的种子，是用来种植的吧。我这里也有一些，可是外面不多见的好品种哦，是我通过许多途径收集来准备自己栽培的。不过一直有些顾虑担心成活率太低，可是你们有云在，有他负责照料那绝对没问题了，我也想尽快看到成果呢。”

轩皇之子刻意之下的收藏品怎会差，那可都是极品。身为轩皇之子，轩稽昭当然也颇会享受，眼光也颇高。所以，之前在陈奇峰那里饮用的仙茶，在他看来只是普通。他现在拿出这些收藏，一方面是因为有云这个树妖，另一方面也希望通过此举更快融入这个集体。看云兴奋的小脸，他就知道自己做对了。 
 
   
逍遥天地游 5892010-03-25 13:22第 589 章 得失2010-03-18 19:21在轩辕宫时，轩稽昭身边有人伺候，任何事情都不用亲自动手，除了修炼一事。

如今在清桐派的生活可谓新鲜，他也学着其他人一般，挑选了一块空地，自己建起了居所。经过一番忙碌折腾后，虽然与轩辕宫的居所相比逊色得太多，但心里却有一种淡淡的满足感。虽然现在还差了点，但以后还可以改进或者翻建嘛。

另一边，在科特与陈奇峰商谈的基础上，龙月清与祥和商号达成了未来一系列的交易协定。清桐派成了祥和商号的一个稳定客源，同时，祥和商号也成了清桐派炼制的仙丹的销售代理，双方都非常满意。

清桐派居然是擅长炼丹的门派，这对空旷旷陈奇峰而言是意外的惊喜与收获，更觉此次亲自跑一趟的决定是太对了。塞翁失马焉知非福？原先还在为无法探明那位手持祥和贵宾卡之人的身份底细而懊恼，现在却发掘出一个炼丹门派。

他此次就捎上了清桐派炼制的初级和中级丹药，出自清公子与另两位丹师德菲利斯、洛克菲勒之手，以他鉴定，其品阶相当高，尤其是清公子的丹术，让他很是惊艳。他知道，假以时日，这位清公子的丹术必定震惊整个仙魔妖界的。

客卿盟的第一份任务，轩稽昭有始有终，又一路将陈奇峰护送回去。

轩稽昭离开了轩辕星域，努力让自己融入清桐派，此时，轩辕星域也迎来了它的纷乱。

龙御天离开雷区禁地，整个轩辕星域也只有三人知晓，其中一人已前往混乱星域。但暗中关注龙御天的势力却不少，若能拉拢到这位未来的强者，己方的实力将大大增强，即使不能拉拢的，也要向其示好。总之，不能与之为敌，因为，当日目睹一切的人，都不能确信是否能将其彻底消灭。

只是龙御天身份成迷，无人知晓他来自何方。就是仙韵门和青霖派，这些有机会获悉龙御天真实身份的门派，也一无所知。因为关于他的事情仅限于高层知道，下界刚飞升上来的仙人怎会有资格知晓此事？

即使唯一知道龙御天身份的丹鼎门掌门，因为他的注意力转移，也因为一个小小的门派还不足以引起他的重视，少了一位丹术天才的门派，迟早会淹没在仙界这汪洋大海中，所以，也未向旁人提及。

直到后来清桐派在仙魔妖界声名渐响时，有些人才后悔莫及。

千年来，冰虞一直关注着轩辕星域禁地的动静，她自信，只要龙御天从禁地出来，她会第一时间收到消息。如今，她有足够的砝码，让这未来的强者站到仙韵门的队伍中。

她相信，再深的感情，也会随着时间消逝，何况，逝者已无法生还，对他而言，龙御天入定的时间越长越好。并且，当初偷袭那位天仙的仙帝，整个轩辕星域仍在通缉的枭诡，已落在她手中。

舍与得，她分的非常清楚，舍弃一个声名狼藉的棋子，能换来一位未来的强者。

仙韵门芷妍仙子的千年约定已经来临，虽然与千年前的轰动热闹的场面无法相比，但仍受到许多势力的观望，不是关注芷妍仙子将花落谁家，而是关注她的父亲，丹痴仙帝的下落。

青霖派昊兀，魔界修罗狱噬魔罗魔公子，欧阳家族欧阳厚德，孙家家族孙伟岸，董家家族董离，以及名不见经传的闻戬，均准时出现在了水缘星。

只是，有些人同千年前一样自信，似乎志在必得，必定能够抱得佳人归。有些人，勉强维持了当初的风流潇洒，却失去了一份飞扬的神采。还有人更是抱着玩闹看戏的心态，与千年前没有分毫区别。

总之，这六人各自抱着不同的心态来了。

董离同千年前相比就低调了许多，不再如轩稽昭所形容的“花孔雀”一般，眉宇间似乎多了一份失落。千年中，除了为了完成芷妍第二关的任务外，他一直想联络稽昭，可稽昭一直处于闭关中。仙界，闭关动辄千年几千年，是再平常不过的事情，董离只想等稽昭出关后再好好谈一次。

这次前来轩辕星域，董离先一步赶到了轩辕宫，岂料得到的消息竟是稽昭已出关离开了轩辕星域，去向不明。从得到的消息一直到现在，董离心中除了有一份失落外，还多了一丝茫然空洞与说不出的烦躁，似乎昭儿，从此将消失在他的生活中。

与孙伟岸及欧阳厚德相比，站在如今的位置上，他付出了更多的努力，因为他不是家族中的直系子弟。为了在同辈子弟中脱颖而出，除了不顾一切的拼命修炼外，还要面对那种种排挤、打压、谋算、陷害，必须时时警惕，否则一不小心就将多年的辛苦付之东流。

本来倘若此次能够成功，他在家族中的地位将无人动摇，他将获得进入家族秘地修炼的资格，从此进入家族的核心层。只是，已经无望。

他是董家的子弟，从出生起便被教育要忠于家族，为家族的兴盛而努力。从懂事起，他便牢记住了自己的身份与责任。为了家族的利益，为了自己在家族中的地位，让他娶一位没有多少感情的女子又如何？家族中因利益而结合的夫妻很多，他知道自己迟早也会有这一天。

可他还是会被稽昭吸引，稽昭是他在家族外的第一个朋友，是第一个让他感觉没有压力轻松惬意的朋友，他们初识时并不知道对方的身份，可这并不妨碍他们成为莫逆之交。

他羡慕昭儿身上的率性，敢作敢为，他在家族中早就养成了谋算利益的习惯，同样习惯对他人保持距离、时时提防戒备的状态，习惯带着两副不同的面具，将自己的真心隐藏，却因为跟着昭儿一起四处乱闯而忘乎所以。

那段时间，他忘了家族，忘了自己的责任，忘了提醒自己要抓紧修炼，否则会被家族中其他子弟追赶上。他大笑，不是带着面具的虚伪的笑，不是带着算计的掩饰的笑，只为了那单纯的快乐，只为了那看似微不足道的收获。

只是这简单的幸福结束的太快，相处的时间再长，也转眼即逝，分别之际也是两人获悉对方身份之时，昭儿的身份让他异常的震惊。轩皇的独子，未来的轩皇，难怪可以如此随性而为，他有任性的资格，董离如是想。

不是没想过利用稽昭的身份来提高自己在家族中的地位，与未来的轩皇结交，这足以让自己省去许多努力。然而一想到两人相处的愉快时光，想到稽昭对他的信任，他就觉得那是对他们的情谊的亵渎。

水缘星上相见，却是他不熟悉的容颜，但有他熟悉的轻松笑容。不是为他而发，而是为了他身边的小小天仙，那一刻，他心中有丝无法言说的嫉妒。

他只因为昭儿而快乐，昭儿却可以同样为了他人而笑，甚至为了那人而悲痛万分。

为了一个已死的天仙，昭儿对他冷颜，生出疏离，让他心中不快的同时，又不舍昭儿如此对他。

他等待机会亲自向昭儿低头，让他们重新回到过去那快乐的时光，可是还是迟来一步，昭儿没有跟他说一声就悄无声息的消失了，他不知道昭儿又去了哪里，茫茫仙界，他去何处寻找？

心痛，董离心中泛起微微的疼痛，他不想失去这唯一一份让他心安快乐的情谊。

是不是他不来参加仙韵门的选婿，昭儿便会对他一如既往？他现在还可以与昭儿携手同游，把酒谈天，畅快大笑？

董离第一次生出迷茫，第一次生出动摇，还有一丝庆幸，庆幸在仙韵门一无所获。家族前途与昭儿，该何去何从？
 
    
逍遥天地游 5902010-03-28 13:03冰虞仙子一如既往地高傲美丽，如同这冰山之巅缩放的幽蓝花，让人不敢心生亵渎，让人自惭形愧。

浅浅饮着由幽蓝花制成的花茶，如玉一般几近透明无暇的手指，与透着幽幽蓝光的万载寒冰杯互相辉映，冰虞那胜过冰霜的眸中，一丝丝浅浅的笑意一闪而逝，如昙花一现，刹那芳华。

千年前，虽然事情的发展有些出乎她的意料，但一切还在她的掌控之中。若非洪贻办事不力，追丢了丹痴蓝汀，至今未寻得下落，让他手中掌握的那份仙丹秘方与他一同消失，她又何需大费张，苦心设计。

想到那神秘的仙丹秘方，冰虞冰冷的双眸子暴出一阵火热，瞬间又转为深深的遗憾。若是让她得到那丹方，以洪贻之能，定能成功炼制出此种顶级仙丹，她也不必再在仙君阶段徘徊不前。

不过因此与青霖派达成协议，也算是不幸中的万幸。XMtxt.cn妍儿不能从你父亲身上得到的，就从你的身上获取吧。身为为师的徒儿，身为仙韵门的弟子，理该为仙韵门作贡献，何况能成为青霖派昊天仙帝的儿媳，为师并没有委曲了你，不是吗？

================================================================

进入第二关的六人神情不一。六人中，董离与闻戬首先坦言，没能完成第二关的任务，已经失去资格。一切眼中深藏着一丝轻松与解脱，一人脸上现出懊恼之色，懊恼自己能力有限，无法为芷妍仙子提供有用的消息。

六人中，或许最轻松的便是孙家公子孙伟岸和来自修罗狱的邪肆魔公子。

孙伟岸天赋最高，他在家族中的地位已无人能动摇，他只是借此探查丹痴的消息，若得，只是锦上添花而已。

至于噬魔罗，一向行事放荡无忌，只凭自己喜好，无人知晓他的意图。只凭那昊兀不时射向他的饱含欲望的目光，大概只是纯粹为了将局面搅得更乱罢了。

谦谦君子欧阳厚德，则是深表遗憾，表示不管芷妍仙子将会作出何种选择，他都会继续为她打探丹痴前辈的行踪下落。如此风度，吸引了不少仙韵门弟子爱慕的眼光。

唯有昊兀最为得意，早就将芷妍看成他掌中之物，所以肆意的将淫邪的目光投射到噬魔罗那妖娆之极的身段上，让许多人都皱起了眉头。

芷妍面露愁苦，倒不是为了这些人没有探查到有用的消息，而为了御天和月清两人，一人在雷区闭关，一人不知所踪。为了她的安全着想，龙月清并未通知她安然的消息，所以此时她的神态，被众人理解为为丹痴前辈担忧所致。

“哈哈……”昊兀笑得张狂好不得意，“看来还是本公子拔得头筹，仙子就等着本公子迎娶进门吧，哈哈……”能从这众多青年俊杰手中夺得美人归，昊兀心情非常畅快，看今后还有谁敢说本公子不及他们！

“那请昊公子告诉芷妍家父的状况与下落吧，芷妍多年未见父亲一面，未有任何消息，甚是挂念。”

芷妍殷切地期盼着，这千年来，她因为摆脱了父亲失踪消息带来的阴影心结，修为倒是有了些精进。若非因这千年之约，她早已闭关，力求能突破罗天上仙，也好将来能为御天与月清提供助力，以及为父亲讨个说法。

“仙子请看。”昊兀翻手取出一物，顿时让芷妍惊立，霎时两眼溢满泪水，晶莹的泪珠沿着形状姣好的脸颊滚落下来。

“炎凤鼎！”芷妍浑身颤抖，失声唤出该物品的名称，再次见到父亲的贴身之物让她悲从心生，不加任何的压抑发泄父亲被逼无奈的悲伤与愤怒，愤怒他们一再利用父亲，就连父亲一直使用的丹鼎都被他人夺去。

炎凤鼎是炼丹界非常有名的丹炉，当初妖界凤凰族的人向丹痴求丹，丹痴提出了只需换取凤凰的一簇本命之火即可，这可是无限接近神火的火种，对于丹师或是器师而言具有极大的诱惑。尔后，丹痴便特地请人打造了一个用于盛放此火种的鼎炉，即为炎凤鼎，极品仙器，丹痴的丹术也因此更上一个台阶。

“不错，正是丹痴前辈使用的炎凤鼎，”昊兀洋洋自得，“这是我青霖派出动了大批高手在这仙魔妖界明查暗访终于查到了丹痴前辈最后出现的地方，那就是我们这仙魔妖界最危险之地，逍遥神殿的附近。

仙子应该知道，那片星系为神阵覆盖，经年累月，里面的星球上都孕育出神品，丹痴前辈醉心炼丹，近年来更是挑战神丹，我猜想丹痴前辈必定是亲自去寻找神品，为炼制神丹作准备。奈何那里的环境太过凶险，等我们的人查到那里出现过丹痴前辈的行踪时，便派高手前去探查，结果只找到他老人家的丹炉，不过……”

发现所有人都将目光集中在他身上，昊兀更加眉飞色舞，此时话锋一转，更是吸引所有人的注意，他非常满意这样的效果，“……不过，我们在这鼎炉附近还发现了一些别的物品，这就要有劳各位一起来分辨一下了，或许就能寻出丹痴前辈在那里究竟遭遇了什么。”

只听“咣当”几声响，四五根残缺的断剑掉落在地上。

于是，在芷妍面前，再次上演了栽赃嫁祸的一幕，如果没有月清御天两人为她报信，给她带来事实真相，也许她会立即认定了凶手。这所谓的证物，与此前洪贻带来的一样，正是带着同样印记的断剑。

在仙界各大势力中，稍有见识的人都会识得，那是某个势力中专用器师的印记。每个势力中都会拥有这样的炼器大师，为自己的势力提供仙器。这样的仙器打上某个势力的标志，一般不会在外流通，只有在自己内部使用，比如为了奖励自己的属下。

可现在不会出现在其他地方的仙器，却与丹痴前辈的失踪联系起来，几乎所有人都震惊异常，不敢相信这样的事实，又几乎将同情的目光投向芷妍，因为这仙器正是属于芷妍所在的星域的掌控者--轩皇所有，而且在那样的绝境下，丹痴几无生还的可能。

“父亲，究竟是谁害了您？”芷妍痛哭出声，掩饰她的愤怒。

不是一把，而是多把属于轩皇势力的仙器出现，青霖派如何获得？一方面坐实了洪贻伙同青霖派谋害父亲的事实，另一方面让她更加的怀疑师傅。

“这……这怎么可能？”冰虞也大为“震惊”，一改那冰冷无情的模样，不敢置信的叫出声，似乎在众目睽睽之下，众多势力的见证下，出现了她最不希望看到的结果。

“怎么可能是轩皇？轩皇一向光明磊落，XmTxt.cN在轩辕星域谁不夸轩皇行事公正严明，不可能的！”仙韵门的弟子在听到有人确证了证物的归属后议论起来。

“现在可是证据确凿，谁敢说不是为了什么至宝呢？而且是为了丹痴前辈，要知道丹痴前辈的丹术可是让许多人眼红的。”

……

一时间，似乎更多的矛头指向了轩皇，在极大的诱惑面前，谁又能保证保持平常心。

“住口！”冰虞异常愤怒，大声斥责她的门人弟子，即使轩皇有什么不对，也不是她们能够议论的，一群人立即吓得噤声。

“冰虞掌门，”又是昊兀跳出来，“昊兀知道有些话说了掌门不喜，可此事事关昊兀的岳父，我昊兀不会怕了轩皇，定当会为了芷妍向轩皇问个明白，我青霖派的人不明不白的遭袭，青霖派所有人咽不下这口气。芷妍放心，为夫一定为你讨个公道。”昊兀做出大义凌然的姿态，已将芷妍认定是他的人，丹痴自然也成了他青霖派的人。

冰虞的脸色更加刷白透明，带着犹豫转向芷妍，“妍儿，你说，如果……师傅不相信这一切是真的，师傅相信轩皇一定能解释其中的误会。”

众人眼中的芷妍仙子愤怒异常，“师傅，芷妍无法放过凶徒！”

即使是师傅你，芷妍我也无法轻易饶恕！

“啧啧，”噬魔罗唯恐天下不乱，还为这出戏添柴加火，“看来也只有轩皇能解释这些仙器的来历了，果然是一群道貌岸然的人啊。”就不知他暗讽的是哪一群人。

 
  
逍遥天地游 5912010-03-29 13:19
逍遥天地游 第591章 轩皇

乱了，轩辕星域乱了！

不知从几时起，轩辕星域中流传着这样一则消息，丹痴蓝汀的失踪竟与轩皇有关，但又有许多人同时质疑这一消息的真实性。

轩辕星域流言四起，轩辕宫却毫无动静，轩皇同样没有出来作任何解释辩驳。

“轩皇，看来那冰虞心怀鬼胎已久，早就将手伸入不该伸的地方，属下防范不够，让轩辕宫的人与他勾结。”那些证物的出现，无不说明有内鬼，齐越自责道。

“无事，冰虞存心已久，总会被她寻到机会。”轩皇没有任何惊慌，依旧平淡，从容，显得深沉莫测，“齐越，你说蓝汀真的已逝吗？”

“这……”齐越不明白轩皇的意思。

“呵呵……”轩皇起身微笑道，“仔细想想芷妍前后的变化，千年之前，在那两个人没出现前，芷妍表现出了一种几近疯狂、欲破釜沉舟的决然。但是现在，她依然悲伤、愤怒，却很冷静，不再那么的不顾一切，甚至将此事透露给了我们。为何她突然转变得如此快速？只有一个可能，就是她得到了一些确切的消息，而她只接触过那两个人，所以，那两个人必定认识蓝汀。”

轩皇身为轩辕宫的主人，怎会任由自己这方星域由他人为祸为妖，他那强大的仙识可以观看到许多事情。只是他想知道，这昊天与冰虞究竟想要什么？至于外面所传的名声，他轩皇根本不在乎，以他如今的心境怎会轻易被这些虚名动摇，站在他这个层面上，他要考虑的只有一件事，那就是顺利渡过神劫，飞升神界。

原本他还不放心昭儿，担心昭儿会在接下来的风波中受到冲击，没想到雷区中的那小子已远遁，正好让他借机送走昭儿。现在昭儿已传回消息，与那两人在混乱星域汇合。

这样就好，昭儿应该有他自己的路要走，至于这轩辕宫，并不一定要昭儿来继承，如果昭儿有这个能力与魄力，有这个愿望想要这个位置，那就属于昭儿，否则，能者居之！

昊天，冰虞，就看你们能掀起多大的风浪吧，也正好让我看看，这轩辕宫中有多少人能经受住考验，看看这轩辕宫，最后是属于昭儿，还是某个能从中脱颖而出的人。

“看来什么也逃不过轩皇的眼睛，呵呵……”本就心思灵活的齐越，瞬间明白了轩皇的意图，轩皇这是稳坐钓鱼台，看这些戏如何上沉吟呢，难怪早就把昭儿赶到混乱星域去了。

“你这老家伙！”轩皇与齐越的关系更近乎朋友，“我剩下的时间不多了，你也要抓紧时间修炼。等我走后，这轩辕宫你还可以帮着看一段时间，帮新任的轩皇坐稳这个位置。”

“是，轩皇。”

“对了，你说这下面有不少人在驳斥外面的流言？”

“是啊，我也是无意中听到的，听起来挺有意思，所以就留言了一下。许多人认为仅凭证物根本证明不了什么，若有人存心想陷害轩皇，这样的证物并不是不可能得到，可以暗杀持有那些仙器的人，可以勾结收买相关的人。而且最为重要的是，真正的凶手在行凶后怎可能留下证明自己身份的证物，等着别人来指证，这是最大的破绽，也恰恰是他人栽赃嫁祸最常用的手段。并且，还有人大胆的说了句，”

齐越说到这儿抬头看了一眼轩皇，眼中有着笑意，继续道，“如果真是轩皇做的话，完全有能力做到不留一丝痕迹，要知道丹痴蓝汀的修为对轩皇来说可不算什么，呵呵。”

看到轩皇眼中也染上笑意，齐越又道，“这样的说法很见效，现在不管是轩辕宫内，还是外面，越来越多的人开始驳斥诬陷轩皇的流言。而且

我按照这个说法去查了，的确让我查出许多漏洞出来，看来，我们有时候太相信实力，而忽视了许多细节与计谋策略方面的东西。”

“说得不错，看齐越你兴致这么高，定是去查这些传言的出处了吧，很显然是有心人故意散播的吧。”这点轩皇也同意，实力与智谋同样重要，只是修行之人往往忽略了后者，端看如此拙劣的栽赃手段，就可以看出这是昊天仙帝也不过如此，倒那冰虞聪明得紧，把自己撇得干干净净。

“呵呵，诚如轩皇所说。不过此人真是聪明，我也费了一番工夫才查到，此人应该是担心散播对轩皇不利流言的人暗中加害，藏得紧，因此也让我花了些手段。此人只是一小小的天仙，不过才飞升几百年工夫便已突破到天仙，这份天赋在整个仙界来说也属优秀了。我寻到此人问了他对整件事的看法，他直言不讳，说他在修行之前曾为人间帝王，这些小把戏对他而言太过拙劣，他以前臣子的阴谋诡计都比这周密。”

齐越自己说来也很兴奋，将整件事一口气向轩皇说明，看得出对此人极为欣赏。

“齐越，若我说此人是故意让人可以查到他头上，你信吗？”轩皇眼中闪过一抹兴趣与精光。

齐越一愣，片刻后恍然大悟，“这小子，这么说我还是让他耍了？”不过倒没生气。


“此人有心机，有图谋，不过这些都不要紧，若没有这些，如何成大事？年轻人有进取心，我们不防给他机会，看他能否更快成长为我轩辕宫所用。只怕齐越你已经见猎心喜了吧？”

轩皇想到自己的儿子，也许是因为给予他的环境太过安逸，以至他身上少了一份野心，若让昭儿自己选择，只怕不会自己接了自己的位置吧。轩皇眼中闪过一丝无奈与慈爱。

“就知道什么都瞒不过轩皇，”齐越带着笑意说道，“我已将他收进来，这小子的悟性与天赋非常高，相信以后的成就不会低。”

“那齐越你就多费点心吧。”

以他们的实力，在他们的眼里，帝级高手都不足为奇，他们更看重的是一个人的发展潜力，一个人的天赋与潜力往往决定了他能否在修行之路上走得远。当然，后天的努力与机缘同样重要，否则便是浪费了天分。

一个天分不佳的帝级高手，在轩皇眼里的价值还不及一个样样出众的天仙。前者往往卡在某个关口万年甚至数万年都无法突破，这样的情况在仙界非常多，大部分人连帝级都无法突破。而后者，只要给予他足够的时间，成就将超过前者。
 
 
 
逍遥天地游 5922010-03-29 13:20逍遥天地游 第592章 对峙
轩辕星域，两种传言同时在散播。

此时，仙韵门掌门冰虞带着芷妍来到轩辕宫向轩皇请罪，言明此事均因仙韵门而起。仙韵门直承轩辕宫照顾庇护，冰虞更声称清楚轩皇的行事作风，必是受贼人嫁祸，仙韵门也始终支持轩辕宫。

轩皇的态度常温和，先是安抚了芷妍，表明轩辕宫一定会调查此事，因为丹痴蓝汀本就是值得他尊重的丹师，此事已牵涉到轩辕宫，轩辕宫不会置身事外。

对于冰虞的态度，轩皇既没有对外界的不利流言发表任何态度，也没有出言坚持自己的清白，只是表现出了一个上位者的大度，一个长者的宽容。这样的轩皇让冰虞感觉自己就象是一个小丑一般，但自认为没有留下任何破绽，却不知她唯一漏算的便是以为完全掌控在手中的徒弟，一向信任尊敬她且听话的徒弟。

当事人还没有说话表态，小丑便自己跳了出来，将轩皇的温和与宽容看成是软弱。

“轩皇，如今芷妍已是我青霖派的人，芷妍的父亲便是我的昊兀的岳父，现在种种证据已指向轩皇，轩皇不觉得现在的说法有推卸拖延的嫌疑吗？轩辕宫的专属仙器出现在出事地点，轩皇不应该给我们青霖派一个交待吗？否则传出去我青霖派连自己的人都维护不了，青霖派的声誉何在？”

肥头大耳的昊兀自仗身份，他的身份昊天仙帝是与轩皇同等身份的人物，所以他昊兀不怕。若轩皇依仗身份修为打压他，便显得轩皇的心胸狭窄，传出去对轩皇的名声可是非常不利的，而且有这么多人随同前来见证。昊兀心中异常自得的想着，轩皇算什么，也不过如此。

殊不知他自得时，旁人眼中，他只是蹩脚的小丑而已。轩皇是何等人物，他做任何事何需向一个入不了眼的小人物交待？即使现今昊天仙帝亲自站出来，轩皇也可以完全不理睬，因为自始至终，芷妍仙子还未承认自己已入青霖派。

轩皇不介意，可他手下的人却异常愤怒，眼喷怒火，似要将昊兀焚烧。

轩皇看着昊兀的丑态，仍是微笑，丝毫不动怒，仿佛这样的小丑根本不值得他注意，只是面向芷妍，“芷妍，你已嫁进青霖派了吗？”

一脸哀恸的芷妍抬头望进轩皇的眼中，那双温和却不失威严的眼睛，透着淡淡的关爱，让她一瞬以为看到了父亲，霎时让她心中涌一股热流。她的无力反抗，沦为他人手中的棋子，轩皇应该都明白，这么多人，包括师傅在内，只有轩皇一人是发自内心的关心她。

可她什么都不能说，不能说她知道父亲还活着，不能说出父亲的下落，不能说出师傅、洪贻及青霖派的种种可疑之处。自己性命事小，可这其中关系到父亲的性命，关系到月清和御天两人的性命。

“轩皇，芷妍承诺过，若有人找到父亲的下落，不论生死，我芷妍定当嫁他。现在昊兀公子推测父亲进了逍遥神殿所处的星系内，芷妍修为浅薄，但已下定决心，会闭关潜修，一直到逍遥神殿开放之日。待芷妍亲自深入逍遥神殿探查后，芷妍再嫁，并追究凶手。”

“你――”昊兀没想到芷妍竟说出这么一番话，任他再笨也听得出，芷妍没有经过亲自确认得到确切消息前，是不会入青霖派的门。不入青霖派的门，青霖派就无权以门派力量向轩皇施压，轩皇无需向青霖派作任何交待。

“师傅，徒儿恳请师傅同意！”

“砰”的一声，芷妍双膝跪下，跪伏在冰虞身前。上身微微颤抖起伏着，一滴滴泪水掉落在地面上。

这一跪，既为做戏，又为最后一次跪拜师傅，同时又是当众逼迫着师傅做出决定。她知道，师傅参与了他们的计划，最希望芷妍按照他们的戏本走下去，那便是给予他们一个向轩皇发难的机会。但是师傅不知她已知情，师傅不会让任何人猜测到她的阴谋与真实面目，师傅还要维持一副疼爱徒弟着想的好师傅形象，所以，她不会不同意。

果然，冰虞挣扎了一番，才长长的叹息了一声，亲自上前将芷妍扶起，语带怜惜道，“你是为师的关门弟子，最小，你现在这么坚决，倘若师傅不成全岂不是耽误你的修行？放心吧，到时为师与你一同前往逍遥神殿寻找你父亲的踪迹。”

“多谢师傅成全，多谢轩皇，也多谢昊公子对芷妍的厚爱，芷妍唯有逍遥神殿之行后再报！”决然的神情，坚强的语气，那原本柔和的气息，在那一瞬后，竟也开始发生了变化，带着疏离，带着冷静，散发着淡淡的寒意，似乎有象其师冰虞的气质靠拢的迹象。

可是没有人质疑，只是认为，因为一系列的打击，这位温柔的仙子发生了改变。

芷妍再次将时间延后，为自己争取时间，为御天争取时间，御天当日的誓言犹在耳边震荡，她知道，御天会亲自惩罚这些人。

至于到时龙御天与龙月清能否有这个实力做到，奇怪的是，芷妍没有任何缘由的充满了信心。只凭直觉，她就做出了任何人都不会相信的决定。也许，那时，父亲也能转醒。

“好，好，很好！”昊兀似乎气极，眼看到手的女人偏偏还不能如愿以偿，让他越发的想要得到，再弃如敝履，以回报她的不识抬举，他昊兀、堂堂青霖派的公子，要什么样的美人没有？

“本公子就等着，祝仙子早日突破，逍遥神殿之行顺利无恙！”恨恨的目光射向芷妍，或许还有冰虞，恨冰虞的没有阻止，让他们的计划再次延长。

“昊公子代表青霖派前来轩辕宫，招待不周。本皇倒是与昊天兄多年不见，还请昊公子代本皇向你父亲转达本皇的歉意和谢意。”

轩皇似乎明白了芷妍的隐忍，看来蓝汀的状况不佳，根本无法出面。不过到时，他会好好回敬昊天，表达他的“谢意”。

“昊兀定会带到，轩皇，告辞，我们走！”最后是向跟随他来的青霖派的护卫人员下令，走得有些气急败坏。

“给轩皇添麻烦了，是冰虞的不是，冰虞先行告退。”冰虞恭敬道，反倒是芷妍，变得冷淡之极。

至于其他前来看热闹的人，一部分也离开了，一部分还暂时留在此处做客。尤其是董离，坚持留了下来，他不相信轩皇会不知道昭儿的下落，哪怕不能相见，让他知晓昭儿的下落也好。

留下，表示还有机会，若走，只怕再无相见之日。

于是，轩辕宫外，多了一个徘徊的身影，轩辕星上，多了一个借酒浇愁的人。

入夜，轩辕星上的星子湖分外美丽，湖中倒映着星空中的万千星辰，点点星光，闪烁摇曳，将这一片湖泊点缀成人间胜景。

月下，一人漫步到湖边驻足，将目光由湖中倒映的星光，转向那星空中遥远的星辰，似乎想要从中寻出一颗他想要的星辰。

月下，那一头白金色的微卷的发，散发出那闪烁的星光更耀眼的光泽，又因为似水月华，显得柔和。或许是因为主人此时的心境，身周的气息漾着温柔，还有思念。

他思念的人在遥远的星球，早知他们会有分开的一天，早已作好心理准备，所以尽情地投入了那一段感情，放纵自己。可是，他没想到自己会如此思念那个无法相见的人，他低估了投入的感情和那人对自己的影响，让如今孤身一人的他是这么的不习惯。

可是后悔吗？不，不后悔，无论是投入的感情，还是如今的决定。

清桐派的人才很多，自己离开了，清桐派的成长步伐不会因为他而停下或是减缓。他离开了，只是暂时离开而已，与奥特大陆相比，清桐派才是他的根，已打上了清桐派的烙印。

正因为如此，他才要离开，他要将来，让清桐派多一份保护力量，不允许任何人伤害清桐派，让那个清雅的人儿，可以做他想做的一切，可以为他保驾护航。

也为了，他不是弱者，他要靠自己站在这个世界的巅峰。

他，迪奥，不会是依附于那头野兽的人！

 
   
逍遥天地游 5932010-03-29 13:21逍遥天地游 第593章 醉鬼
蓦地，迪奥气息一凛，原本空旷寂静的湖畔，一个身影摇摇晃晃地走来。人未近，一股辛辣的酒气已蔓延开，顿时让迪奥不悦地皱起了眉。

能出现在轩辕星上的人身份都不会低，进出有严格的限制，都是经过轩皇势力的严加审核，他也是才被齐老带进这个星球。这个星球果然是轩辕星域最优美最安逸的地方，他尤爱独自一人在修炼之余来到这星子湖边，遥望那夜空的星辰。

现在却被一个醉鬼打扰，将这一片安逸打破。此人是谁？竟来到轩辕星上买醉？

人影渐近，面容清晰起来，正是还未离开轩辕星的董离，外人面前风流倜傥的董家公子，却成了迪奥眼中惹人厌的醉鬼。可现在不修边幅脚步蹒跚的醉鬼，哪还有一丝潇洒之姿。

迪奥当然听说了六位身份显赫的公子参加仙韵门芷妍仙子择婿一事，可他哪会想到这醉鬼便是其中一人，吸引了无数仙子的眼球。

在迪奥看来，那一场所谓的盛事就是一场拙劣的演出而已，只怕从一开始，从那什么丹痴失踪之始，就开始了一系列的阴谋，矛头直接指向轩皇，为的无非是权与势。这是无论凡间、修真界、还是仙魔妖界，都脱不了的定律。

他不知内情，但仅从这一段时间的纷乱来看，他更看好轩皇。不是因为他身在轩皇势力范围内，而轩皇的手段与态度，自始至终，轩皇只是任

由这些跳梁小丑自导自演，表现得非常平静。对方越是蹦达得厉害，就越是暴露出更多的东西，到时一网打尽，轩皇才真正是高深莫测。

“昭儿，昭儿……”烦人的噪音响起，一看这模样迪奥就知道是为情所困，不知这“昭儿”是何方女子，令此人念念不忘以至买醉，连警觉性都没有，没看到这湖畔还有一人吗？好在这轩辕星上也无人敢在轩辕宫眼皮底下惹事。

“呃……”董离打了个酒嗝，两眼朦胧，每次求见轩皇都被拒，被告知轩皇已闭关。求见齐越，齐越却声称不知。

越是不知越发让他苦闷，一股名为委曲的情绪不断壮大，昭儿真的不想再见他了吗？他第一次不听从家族的安排留在此处，就是不想让昭儿从此消失在生命中，一向自信的他第一次真正尝到了挫败的滋味。

每一次想离开轩辕星，心中都有个声音阻止着他，他不知道自己究竟是怎么了，竟将自己弄得这么狼狈，可就是不舍，不舍……

“昭儿，是你让轩皇不告诉我你的下落吗？为什么？”

迪奥刚想抬脚离开这个醉鬼，如此丑态可是他不屑的，要接下来一句话让他愣住了。昭儿？轩皇？他猛然想起，齐老曾跟他提起过轩皇的儿子，齐老也亲热地唤他“昭儿”，对他喜爱之极，难道是同一人？不是女子？此人竟然喜欢上了轩皇的儿子？

这下迪奥起了兴趣，上上下下打量了男子一番。他可是知道，不管在哪，男子间相恋相爱都是少数，能接受的人并不多，甚至认为有违阴阳自然之道。

仔细一看，面相还不错，居然有胆量喜欢上轩皇的儿子，还跑到别人家门上。或许是因为同类人的原因，或许是因为这寂寞的夜晚让他倍加思念某人，迪奥难得发起善心来。若是平日，对于与已无关之事，与清桐派无关之人，迪奥才不会看上一眼。他本是极其骄傲的人，尤其不喜这为情糟蹋自己的人。

一翻手，一个酒坛出现在他手中，还是他从齐老那里敲得来的好酒，齐老将他看成了小辈，对他倒是关爱有加。

“喂，我正发愁没有酒友，一起喝吧。”信步走到醉鬼面前，迪奥将手中打开的酒坛递到他面前。

一股浓郁的酒香吸引了董离，反应迟钝地看了一会突然出现的人，脑中突然想到，有人陪着也不错，他似乎又看到了当初与昭儿一起喝酒的情形，没有一丝戒备地接过了酒坛。迪奥又取出了一个酒坛，直接坐在地上，没有说话，就着打开的酒坛大口喝了一通。那野兽也是好酒之人，那次在妖兽一脉，自己因修为不及醉倒在他前面，以至最后让那野兽逮到机会发泄了一通兽欲。

“你们之前有分歧了？他躲着你不见你？”迪奥看着这苦闷的人。

董离突然有种倾诉的欲望，在家族里他需时时提防，从不会将真正的心事与人分享，昭儿才是让他放下心防的第一人。可现在，他发现，有一个陌生人陪他喝酒听他诉说，也并不是不能接受。

狠狠灌了一口酒，董离才开口，“是我惹他不高兴了，可现在我找不到他当面和解，他们都说他离开了这里，没人肯告诉我他的下落。”

“那你就一直在此等他？天天买醉？”轩皇怎会告诉这个男人自己儿子的下落，不过都没把他赶走，看来也是有身份之人。

“我……我担心我一走，就再难找到机会和他说清楚，我不想这样……”这是董离最害怕的结果，让他宁可逗留此地不回家族。

“也对，有些误会必须迟早解开，否则越拖误会越深，分歧越大，关系再难回到以前。”迪奥一边喝酒一边随口应付道，此时他只需要充当一个听众就好。

“连你也这么想？呵呵，”董离苦笑，连陌生人都如此看法，难道他与昭儿再难挽回？

“难道不是吗？误会让你们之间的关系产生了裂缝，一旦裂缝出现，很难将其完全复原，只会越来越深。到最后连基本的信任都缺失了，那你们……”言下之意，你们之间就彻底完了。

不知道那野兽是否信任自己？信任自己无论身在哪里，这心里已无法再将他抹除？他会和自己一样坚持下去，等待着重逢的日子吗？未来漫长的岁月，那野兽会始终如一地坚持下去吗？还是会到处发情？那野兽的欲望这么强，还真担心他坚持不下去。

如果真有这么一日，等着，他一定亲手劈了这头野兽！迪奥狠狠地想道，他迪奥从不是善之人。

“真的这么严重吗？”董离恐慌。

“唉，那要看你们的误会是什么性质的了，如果这误会足够给你们的感情造成伤害的话，那将会很严重。”迪奥充当着知心大哥哥的角色，拍拍董离的肩，表示同情。

“我不知道，我不知道这些事情对我们的感情究竟造成多大的影响，他现在不见了，我怎么去问他？我该怎么办？”董离无助地问道，把眼前的陌生人看成了良药。

“究竟是什么事？”

“我为了在家族中的前途做了一些违背自己心愿的事情，明明对那女子没有感情，还是参加了选婿，我不该将他牵扯进家族的事情中……”

“什么？！”迪奥原本还同情这男子，听了这话立即恼怒，“原来你就是那六公子之一，既然喜欢着他，还想着去娶别的女人？该！跑得好！真是看错人了！”

怒斥一顿，迪奥马上起身离开。轩皇的儿子还不及那仙韵门的掌门弟子？轩皇的儿子何等身份！该何等骄傲！竟被人如此玩弄，斩皇不宰了他还真让人意外。男子间的恋情就如此见不得光？他迪奥偏偏就受着一个男人，喜欢处处和他较量，喜欢挑衅他，喜欢骑着他遨游星空。

“呵呵……”离开星子湖畔，迪奥突然轻笑出声，他跟一个醉鬼计较什么，想着那野兽，竟让自己失态反常，这帐以后要好好跟野兽算算。

摇摇头，他人的事与已何干，自己才天仙修为，现在还是比野兽相关一大截吧，他一定要追上他，甚至超过他！

湖畔剩下的一人犹如触电一般惊呆在原地，仍维持着迪奥离开时的姿势。酒坛倾斜在手中，美酒沿着坛口流淌，洒落在他身上，地上。

喜欢？

他喜欢着昭儿？

“哈哈……”这样的想法如同一道闪电击中他的灵魂，让灵魂犹如接受了洗礼一般，不再迷茫，变得清澈。

“呵呵……”瞬间又跌坐在地苦笑出声，原来自己喜欢着昭儿，可昭儿现在哪？

 
    
逍遥天地游 5942010-03-29 13:21逍遥天地游 第594章 形势
随着青霖派昊兀一行人的离开，轩辕星域表面上似乎恢复了平静。然而，暗中波澜起伏。
表面的秩序井然，暗中却有一股潜藏的势力在悄然的吞噬壮大，在暗夜中如同一只凶兽现出了身形，不断膨胀，野心勃勃，蓄势待发。就连轩辕星与轩辕宫，都内藏着躁动与不安的阴影。
除了轩皇的亲信，几乎无人知晓他的真实修为，只知他已进入仙帝后期。但同为仙帝后期，不代表没有差距，初进入仙帝后期的人，与已在这一阶段修炼数十万的人相比，差距依然遥远。
轩皇已有数十万年很少在仙魔妖界露面，也鲜少动手，在外界的形象低调得很。低调让他显得神秘时，也让人捉摸不透他的真实实力，对某些人与势力来说，似乎也少了一份威慑力。于是，伸出了图谋已久的爪子开始蠢蠢令人欲动。
轩皇依旧不动，被许多人看成是妥协或是软弱。
轩皇不动，因为他要为这一位置的交接作准备。仙人不是圣人，尤其是修为长期徘徊不前的仙人，种种欲望开始滋生，心不再安定。一些属下长期掌管一方星系，习惯了权力与高高在上的位置，野心开始膨胀，手中掌握的一切已不能再满足他们日渐增长的欲望。
   轩皇可没时间跟这些人慢慢周旋一一挖掘，还不如一次性爆发出来，将这些不安定因素都清除出去。于是，齐越甚至适时配合了某些人的行动，并在一旁静静的看戏。因为他知道，轩皇唯一的后顾之忧便是昭儿，现在昭儿已安全。
....................
陇丘星。
熊霸最近时常感叹，这只粗野蛮横的笨熊也变得心思细腻了许多。
人比人，气死人，更何况他还是熊妖。他庆幸自己还算有眼力，及时臣服于清桐派，并且没敢
再有异心，勤勤恳恳的跑腿忙碌。这不知从哪个角落冒出来的清桐派，突然就多了两个大罗金仙，现在更不得了，这才过多长时间，就又跑来一个玄仙。玄仙啊！原来压在他们头上的势力便 是玄仙啊，可是掌控了不少和熊霸一样的势力。
自从清桐派入驻以来，这块地方大变模样。原先熊霸只知道压榨强迫下面的小势力来满足自己和一干手下修炼的需要。可现在看看清桐派，不公放宽下面的条件，并且还派人加以整顿，统一收购下面的物资与外面的商家做生意。
清桐派不公不短缺他们修炼需要的资源，如果贡献大的，清桐派还会给予奖励，不仅有仙石，还有仙丹，甚至还有仙器。他算看清了，这清桐派还真富有，人家头脑精明，跟外面的商家一周转，仙石就不断了，还会自己炼丹，那不就是说，他们以后就不用为仙丹发愁了？这样一来，谁还想离开？谁还想造反？谁会想将这样的好事告诉别人让他们来分一杯？他熊霸才不笨呢。
现在的日子比过去做大王时还舒服，不过太舒服了，浑身发痒，两位老大是不是该带着他们去抢一些更好的星球了？他也想立功呢。
---------------------
因为轩稽昭的到来，龙御天和龙月清也不用担心有其他势力来寻衅，在最重要的是自己门下整体修为的提升，否则很难顺利扩展。
有纳天戒作为修炼的作弊器，龙月清当然要好好利用。于是，随着过渡的稳定，清桐派的门人先后进入了纳天戒闭关修炼。
启沭那里，龙月清了解到，现在灵隐宗修为最高的是他们的创派祖师，为仙君。若没有四大派对灵隐宗的恶意打击，以灵隐宗的实力，在这一方混乱星域也能霸居一方，现如今却不得不龟缩隐迹。
当启沭向门内汇报清桐派增加了一名玄仙时，灵隐宗知道必须是自己出手表示诚意的时候了。所以，不久后，灵隐宗的两名玄仙赶到了陇丘星。
以他们玄仙的修为，本不必对才大罗金仙修为的龙御天与龙月清客气，但是面对另一位玄仙的存在，且清楚己方的处境，所以也谨守自己的本份。两人没去打扰清桐派，而是自己在陇丘星上寻了一块地盘作为修炼之地，平日不需要他们出手，他们只是作为震慑力量。若有人来犯陇丘星，便是他们出手之时。
轩稽昭不知道轩辕星域发生的事情，而是对清桐派表现出了极高的兴致。比如说清桐派众人间复杂的关系，让他很无语的是，龙御天与龙月清两人间除了是情人外，还多了一层他意想不到的关系。比如这清桐派一对对的同性情人，不过看着都非常的养眼。比如龙月清的哥哥姐姐，还有侄儿在下界呢。比如两位修为不高却颇风趣的老家伙。
对于灵隐宗的事情，轩稽昭知道的并不多，毕竟在他看来，灵隐宗至多只能算是一个中等门派。就轩辕星域来说，就不知道存在着多少这样的门派。而四大派对于灵隐宗的打压，他同样没怎么放在心上，在他看来，如果牵涉到清桐派的话，以自己的身份四大派敢动？他还不知道真有人想打他主意，不过是找不到他人而已。
清桐派与灵隐宗的结盟，在他看来，倒是灵隐宗占了很大的便宜。因为他很清楚清桐派的潜力，以龙御天与龙月清的修为进展速度，清桐派的崛起是迟早的事。到时，别说是灵隐宗这样一个小门派，就是他父亲轩皇，也会对他二人及他们的门派表示尊重。
“看着，这是陈掌柜这次送来的这附近星域的势力分布状况。”龙御天出现在纳天戒内龙月清面前，手中拿自着一块玉简。这段时间，龙月清都在好好的研习丹太，粉嘟嘟的小宝最开心了，一直围绕在龙月清身边帮忙。
小宝滑到他的肩上，龙月清接过，挑了挑眉，陈掌柜这一番动作显然是对清桐派的示好。这些情报恰恰是清桐派最需要的，只有辩明了周围的形势，才能更好的决定下一步该怎么起飞。
“难怪我们如此大的动静都没人出现。”查看了玉简，龙月清了然道。
他们收服熊霸的势力，将十五颗星球全部置于清桐派名下，从大肆整顿各个星球，到与祥和商号的来往互动，若说其他势力不知情没被惊动，那任谁都不会相信。何况这里原先的人本就走了一半，消息早就被散播出去了。有心人都知道，这一方区域又出现了一个新生的势力，且上升的速度非常快。
但是从开始到现在，只有下面的几个星球遭遇过几番强盗的来袭，不过因为防范措施得当，并没有造成太大的损失。龙月清早就带着人一一跑过这十四颗星球，在重要位置都布下了阵法，并言明若有敌袭，如果悬殊太大不敌，只管先进入阵中躲避就是。
“呵呵，这是我们没想到的原因。”龙御天走上前，亲亲热热的抱住龙月清，然后，顺手将霸占在一边肩头的小宝拔了出去。
“哥哥......”小宝委曲，这个宇主人的徒弟跟宇主人一样可恶。
“真是，都多在的人了还欺负小宝，小宝乖。”龙月清白了一眼把他熊抱在怀的御，然后把小宝抱信安慰。真是头痛，老是要上演这样的戏码。
龙御天看了眼丢了一个得意眼神给他的小屁孩，扬扬眉，眸中闪过一丝邪气，下一刻，托起了清儿的下巴吻了下去，这一吻直把龙月清吻得失了神智，迷了心神，忘了手中的正事，连小宝都丢开了，手臂圈上了龙御天的颈脖。
小宝黑着脸在一边咬牙切齿，跟宇主人一样坏。
“呵呵......”两唇分开，龙御天抵在宝贝的额上轻笑，“宝贝，还要继续下去吗？”
龙月清回神，一手推开御的脸，抚额叹息，还真是幼稚的举动，自己也有错，轻易就被御勾引了。 

   
逍遥天地游 5952010-04-01 12:46第595章 消息

清桐派如此大的动静为何魅影其他势力来干涉？原来龙御天于龙月清也奇怪，甚至做好了迎敌的准备。后来因为轩稽昭的到来，以及灵隐宗的两位玄仙，让两人稍安了心。

       现在清楚了周边的势力分布状况，两人才明白其中的缘故。

       陇丘星与另十四颗星球虽然位置较偏，更加靠近通往逍遥神殿的范围，处于这个偌大环形星域的内围。在它之外，不是一方，而是有三方实力旗鼓相当的势力存在。原本，这块地方并不被三方势力重视，熊霸选择投靠了离他最近的一方势力，定期向其孝敬。

       原本对一方势力取代另一方势力，这些人并不会太重视，处于观望中。后来清桐派的一系列动作，不仅惊动了原来熊霸投靠的势力，另两方同样注意到，祥和商号的星梭还是非常醒目。

       与祥和商号的频繁来往代表了什么？代表了此处有利可图。于是，原先的势力想动了，可是，另两方势力也想动作。若是有大利可图，谁都想把这块肥肉纳入口中。

       三方人马在暗中调查清桐派时，同时发现另两方的人，于是，三方形成了牵制。若一方动手，另两方的攻击将同时到达，两方的合击不是一方能承受的。于是，三方势力在牵制中继续观望，等待机会。

       “只是由三个罗天上仙拉起的势力，不必管他们。”龙月清微微一笑不在乎道，清桐派并不需要把所有人都拉进来，清桐派也无需将地盘无休止的扩大下去，毕竟清桐派已飞升的人数与其他势力相比，还是太少。

       “不错，现在他们确实不值得我们去重视了。”龙御天同意，只要这些人不来动他们，大家就相安无事，清桐派需要的是一个稳定的修炼环境和充足的修炼资源。前者一实力为依托，后者，则要考虑更多的问题，并不是不断的扩张地盘就能实现的。并且，随着人数的增加，修为的进展，所需的资源也愈加珍贵。

      “看这里，这个星球名为华实，是我们这一带最为繁华的星球，我们应该在这里夺取商机。据那陈掌柜所说，在这华实星坐镇的是位玄仙后期高手，名为衡阳，要想进入这华实星，必须从他这里入手。”龙御天指点这投射在虚空中的星空图继续说道。

       之所以作出这个决定，除了己方游三位玄仙外还因为要将己方最有利的条件发挥出来。当初修真界因紫老缘故而认两人为主的天涯海阁的腾映通，在飞升后仍选择了清桐派，心里仍将龙御天与龙月清两人看成是他的主子。因此，两人也在寻找机会让他继续发挥他的长处，不过目前只打算经营酒楼和茶楼，他们并不希望与祥和商号形成冲突，况且清桐派也没有祥和商号那样的基础与庞大的人脉关系。

     “那和陈掌柜谈好了吗？”

      “嗯，谈妥了。和祥和一起出面前往这华实星，祥和占两成利润，还要解决原料的问题。”万事开头难，只要将这一切弄妥后，他们就可以当甩手掌柜了。

       “行，云这一段时间也忙得很呢，这茶楼嫩能否打响还要靠云的努力呢。”龙月清点点头，让出两成利润并不多，清桐派也没想独占，华实星那边的衡阳玄仙，肯定也要从中抽取利润，剩下的利润也是非常丰厚的。

      龙御天又取出来一块玉简，交到龙月清手中，是陈奇峰搜集的仙酒配方，用来增加酒楼的仙酒品种。目前来说，也因为环境的限制，无论是茶楼还是酒楼，动将以中下档次为主。至于高档次的酒茶配方，当初紫老传授了一些，轩稽昭那里也有，只是目前还派不上用场。

      待龙月清收好后，龙御天将他抱住，蹭蹭顺滑的发丝，低喃道，“等安定下来，我们独自出去走走，再到清儿的逍遥神殿去看看，然后要抓紧时间修炼了。”

      龙月清没有看到，在龙御天说到修炼时，紫眸蓦地转深变冷，掠过冰刃般的寒芒。他迫切需要提升修为，想到当初清儿的遭遇他仍旧心痛，他要为清儿向那些人一一清算。

      龙月清虽没有看到，但也能感受到御身上散发出的寒流，没有反对，只是张开双臂，将御抱紧，再抱紧。无论是御，还是他，那样的遭遇都令人心痛，他心痛御心中的痛，在自己离开的那段日子让御变得冰冷无情，那些人逼迫御此种地步，他同样不会放过。

     “好，我听御的。”龙月清轻声回应。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏

      “哥哥，哥哥・・・・・・・“小银在外面叫唤，现在清桐派的人越来越适应他现在这副面孔，与龙月清的轮廓很象，但又不至于一模一样，这才是真正的兄弟嘛，不过顶着一头银色炫目的长发，以往的那只银色小兽变得异常亮眼。

     

第596章 繁实城
  “哥哥，你说小鸟飞升了吗？”小银想到另一个同伴，小鸟也是他认同的同伴，虽然总是和他打打闹闹的。
  “小银想小鸟了吗?”龙月清当然明白小银对小鸟的重视，笑道，“以小鸟的资质天赋，应该也在妖界了，放心吧，小鸟一飞升肯定会有人去接他的，也会得到最好的修炼条件。”
  “哼，谁想臭小鸟了？他肯定比我差，哥哥，我也要好好修炼，嗯，什么时候再去那个地方修炼，小鸟肯定比不上。”小银皱皱鼻子口是心非道，所谓的“那个地方”。当然是逍遥神殿了。
   在那里虽然会被训得很惨，可他也承认那是最好的修炼之所。
   “呵呵，好，哥哥去的时候一定吧小银带上。”
    龙月清笑着捏捏小银的鼻子，也不去揭穿小银的口不对心。在哥哥的逗弄下，小银立刻舒展开笑容，嬉笑起来。
   到了与陈奇峰相约的日子，龙御天与龙月清乘坐星梭离开了陇丘星，随行的游轩稽昭也藤映通。轩稽昭对他们的事情非常有兴趣，主要是因为他从没接触过这方面的事情，要自己去开茶楼酒楼，自己做生意对他而言非常新鲜。带上藤映通则是要他处理方方面面的相关事务，这方面最熟悉的人还是他。虽然他们当初在奥特大陆组织过清风餐馆，但那是凡间，与修真界又有些不同。
  藤映通很高兴，既可以让他发挥一技之长，又可以帮助两位主人，他也可以为清桐派出点力量了。
   “呀，云还真是不错，这手艺没的说。”轩稽昭一边品茗一边感叹，要想栽培植物，调配仙茶，还真需要能与这些仙株沟通的树妖，他拿出的珍品在云呵护下都有了动静，而且云又那么纯真可爱，任何人都会立即喜欢上他。
  “那当然，云可是最受欢迎的。”龙月清附和。这些天生的天赋就是龙月清也无法相比啊。
  “是啊，有云公子的手艺，我们的茶楼据楼一定会大受欢迎。”藤映通接道，在修真界时，仅是紫老传下的配方就让天涯海阁身价倍增，可当时手下人的手艺与云乖哦昂在相比还差很远。
  “锐萧仙帝是个什么样的人物？你应该知道吧。”龙御天问向轩稽昭，这也是陈奇峰那里获悉的，这衡阳玄仙乃是锐萧仙帝手下的一员小将，办连祥和商号都无法见到锐萧仙帝，只是和他的手下打过交道。
   “锐萧仙帝？那衡阳就是他的手下吗？”轩稽昭放下茶杯，脑中回忆起有关的信息，不过并不多，只是外界流传的一些消息，当然这些消息之限制于少数人才知道。
   “锐萧仙帝是散修出身，听父亲提过，他当年凭着一柄萧闯荡仙界，一曲箫音却有锐金般的肃杀之气，非常狠厉，所以幽灵这样的名号。在仙界惹下仇家后就来到混乱星域闯荡，听说只要不招惹他，这人还是很好说话。”
  当然处于这般修为的人，能够得上资格与他说上话的也没有多少了，“父亲没有亲见过，不过据父亲推测，他的武器寄生那把萧应该是神器，只不过剑噬过的人、与之为敌，都已经不在这个世间了。”
   “算是乐仙吗？倒是很少见。”仙界有许多事情龙月清也并不十分清楚，这位锐萧仙帝，应该是成名已久的仙帝，所以爹娘没有对他提及过。
   “如此便好。”招惹他？只要不来招惹自己便行。这样的脾性龙御天不反感，能在这混乱星域闯出一番天地的人，又有几个是心善之人，不是滥杀横行霸道之人便好。他龙御天同样如此，杀伐果断，与清儿无关之人，他同样不会手下留情，也没有多少人说他龙御天是好说话的人，就是清桐派内，那些人都很有眼色，游什么事情都精良先向清儿开口。轩稽昭听了这话翻了个白眼，难道御天还想去招惹锐萧仙帝？就是他轩皇之子见到锐萧仙帝，那也是恭恭敬敬的啊。不过米钱阶段，要想让锐萧仙帝的势力注意到清桐派，也不太可能，现在清桐派也只有玄仙坐镇啊。
  星梭不能进入华实星内，因此四人一起飞向那个仙灵之气浓郁的星球。
  一进入华实星，便感觉出不同，空中飞行来我哪敢的人很多，游仙修，游魔修，还游妖修。不过再接近城池时都自觉的降落，然后步行进入城内。
  四人比约定的世界早来一步，来到相约的城池“繁实城”，四人与其他人一样降落，没人胆大到要挑战这里的规矩。
   一旦入城，必须严格遵守城内的规矩，不允许在城内发生争斗，否则立即会有城卫将你驱逐出去，情节严重者被直接抹杀的事情不是没有。若游矛盾纠纷，可以，去城外解决。城外游偌大的空旷地带，要打要杀请便，没人会去管你，但同样不得波及城池。
   所以，城内是安全的，城外。则是危险之地。
   所以，城外飞行的人，有些表情非常谨慎，担心冒犯到不该冒犯的人。
   也正因此，城内的消费是相当高的。与仙界内部比，同样的物品，这里要贵上许多，同样的一坛仙酒在仙界也许只要十块中品仙石，在这里，则要翻上一番，甚至可能超过。
   所以，即使混乱星域很乱，碰上危险的比例比仙界内部高出数倍，甚至一不小心就要丢掉性命，但如此商机还是让许多人甘愿冒险，富贵险中求。
   城内的土司检个更高，能在此开设商铺的无不是富裕之人。城内好有许多修行之人准备的居所，同样价格昂贵，但还是有许多人在此租住修行之所。
   因此，这里的城主无需像原先熊霸那样霸占多少星球，他只需控制一个城池，便能为他带来大量的仙石。当然这需要更强的是实力，但衡阳是谁？他是谁不重要，重要的是他代表的势力，那可是锐萧仙帝。
   城内的消费如此之高，但仍挡不住人流涌向城内，在城内撒下无数仙石。因为城内足够安全，人身得到保障，而且城内的仙灵之气比城外更加浓郁，在这里修行，可以收到事半功倍的效果。
   这样的情况龙御天与龙月清在进入混乱星域后，在其他星球上就碰到过。有过惊讶，不过在了解这背后的原因后也就平静了。
   轩稽昭倒是对这里的消费没太大的概念，主要是因为他不会缺了仙石。不过也因此让他被贼子盯上，出城后别人拦路打劫。淡然两处玄仙身份后，这样的事情就少了。
   唯一吃惊的人就是藤映通了，清桐派的收支状况他是非常清楚的。因此他去租住了一套院落回到几人落脚的酒楼后，一脸的心痛，真可谓大出血了。对照城内的消费状况，清桐派真可算是贫穷的很，当然他不知道龙月清另有仙石，不知道龙月清为清桐派已经垫进了多少仙石，不知道陇丘星上的护派大阵花费了多少极品仙石。
“哈哈，藤管事不要再心疼了，只要能拿下一块地，这些仙石以后会成倍的赚回来的。|”龙月清安慰道。
   “嗯，我一定会好好经营，努力赚仙石。”藤映通立即表态，这里的消费刺激李他。
   “这几天就仙在城里熟悉熟悉，等陈掌柜赶来，不用舍不得花费仙石，就是我再没有，这里还有一个大金主啊，哈哈。”龙月清看着轩稽昭打趣道。
   轩稽昭顿时苦了脸，似乎上了贼船，不禁要充当免费保镖，还要负责人家的花费。
   看着轩稽昭哀怨的表情，连藤映通都小出了声，龙御天眸中也浮起笑意，谁让轩皇把他赶到了这里，不充分利用可不行。
 

逍遥天地游  第597章   查探 

龙御天与龙月清也趁此机会放松享受，一边听取路人的议论，一边闲逛，或是遇到商铺进去转一转。滕映通主动提出出去暗访城内各种信息去了，只有轩稽昭跟在他们后面充当尾巴。

混乱星域很乱，这里传播消息也很乱，无非是一些纷争，哪两方势力又开始争斗，哪家势力强横，哪个人的实力强横，还有人四处挑战，不想接那就直接打到人家门上去。完全将这里当成是修炼之所。

“喂，我可是听说了，这次火凰大人亲自出动，去接了一个刚飞升的人回来。”

三人坐在酒楼内，一旁的谈论引起了轩稽昭的注意。龙月清露出疑惑之色，轩稽昭这才向俩人解释，此人口中的火凰大人必定是飞禽类妖兽中的皇者，超级神兽火凤凰。

这一解释让俩人同时挑眉，难道是小鸟？那谈论的两人都是妖修，一个是鸟类，一个是走兽。

“这里离妖界这么远，你这消息是什么时候的了？会不会传到这里都传错了？”另一人不屑道。

“切！”那只鸟鄙视道，“晚是晚了点，可这样的消息怎可能传错。哼，这次火凰大人可是亲自将超级神兽金翅大鹏给接回来了，超级神兽啊，居然是从下届飞升上来的，惊动了整个飞禽类妖兽区域，这样的消息谁敢传错？”

“真的啊？那可不得了，多少年都没出现超级神兽了，你们可真有福。”另一人不在怀疑，这样的消息确实不会出错。

“金翅大鹏啊・・・・・・”轩稽昭低喃，身为轩皇之子，他对这样的消息也极为敏感，超级神兽的出现，意味着若干年后，妖界又将出现一位实力强横的超级强者。谁都知道，同样的修为，超级神兽可是比仙人更强大，这一消息只怕会引起仙界和魔界许多势力的关注。

龙月清眼中闪过一丝笑意。小银口中的臭小鸟，在妖界身份如此尊贵，就被他们误打误撞的给捡了回来。如果轩稽昭知道这金翅大鹏是他的另一个弟弟，他会做何感想？

“呵呵，与我无关。”轩稽昭感慨了一会儿就摇摇头，就算是妖界的实力增强了，也不至于要攻打到仙界这边啊，而且父亲早应该接到消息了。

“总有机会见到的。”龙月清高深莫测的接了一句，眼中闪过一丝戏谑。

嗯，轩稽昭肯定的点点头，身为轩皇之子，他也极为自信，总会修至仙界的巅峰，这样的强者到时自会见面。不过，他的这番认知是不是表达了龙月清的意思，天知道。

对于这样的消息，妖修会非常的重视，还有轩稽昭这样有一定身份的人也会关心一下，至于其他的仙修与魔修，谁会去管什么神兽还是超级神兽，只要自己不去惹到别人家头上就行。因此，在这酒楼内并没引起多大的轰动。

龙御天脑中闪过小鸟那副嚣张臭屁的模样，现在刚飞升还无法出来吧，最好快点提升修为。再看看一脸浅笑饮酒的宝贝，宝贝还真是个天生的发光体。

在四人将繁实城能了解到的情况都掌握后，陈奇峰依约定的时间赶来了。

陈奇峰其实长相颇为端正英俊，似乎有着一股子正气，偏偏又深藏着商人的精明与圆滑。当与他相处以来，加上他的外表给人的那种正气，颇能取得他人的好感，而且为人颇为爽快利落，行事雷厉风行，用三个字概括，那就“快，狠，准”。一旦决定了要做某事，他会将方方面面考虑周全，似乎能将你想要的都考虑进去，甚至你没有想到的他都能事先准备好，让人与他合作时除了感觉轻松外，还有放心与信任。

仅从这一段时间的合作来看，龙御天与龙月清都觉得此人是最好的合作伙伴。除了给与清桐派在炼丹材料方面的优厚与支持外，在清桐派决定开设茶楼酒楼时，更是为两人提供了详细的情报，如果不是陈奇峰，龙御天与龙月清两人只怕还要再摸索一段时间。

在见识过云的手艺后，陈奇峰当即拍板与清桐派进一步合作，并且他只要其中的两成便可。但是原料的提供，茶楼酒楼位置的选择，打通衡阳的渠道，预先垫付一部分购买土地的资金，以及后期的建筑房屋等诸多繁琐事项，陈奇峰都一一主动的揽下。

龙月清事后都跟龙御天开玩笑说过，这陈奇峰也不怕做赔本买卖？怎么看陈奇峰要的都不多。龙御天只是笑笑，商人逐利而为，就不知这陈奇峰是如何判断出清桐派能给他带来巨大的利润的。不过有一点龙御天也注意到了，陈奇峰此次的合作更多的是以个人名义，而非祥和商号的名义，此举似乎颇为耐人寻味。

“哈哈，陈某迟来一步，让你们久等了。”陈奇峰直接带人来到龙月清他们的住处，虽然他比约定的时间稍微提早了些时候，但仍说着抱歉的话。

“哪里，是我们早到了，顺便来熟悉一下这个城池。”龙月清也客气道。

有过一段时间的来往，陈奇峰也知道，两人中，这位请公子为人温和容易相处，而且只要请公子有了决定，另一位天公子都不会反对。所以，只要顶住天公子的压力，万事好商量。奇怪的是，他修为比这位天公子还高，为何在他面前还会感觉到压力？

客套了一番，陈奇峰坐下后便进入了正题。之前他已通过多方渠道与衡阳进行了接触，有祥和出面并作担保，要比以清桐派的名义出面更有说服力。

现在衡阳提出，要先看货，品尝将来要出售的成品，如果能让他满意的话，那一切好谈。这还是看在祥和的面子上，毕竟他们这些人也不会特意去得罪一个商家，总会碰到要托人办事的时候。

“我想最后的结果是衡阳要抽成，这都是一些老规矩了，你们要先做好心理准备，与其等他提出，还不如我们主动让出，你们看怎样？”这样的规矩虽然有些霸道，但城内安全上有保障，且剩下的利润仍是一笔不小的收入，还是在能接受的范围内。

“可以，三成。”龙御天一锤定音，让利多少不是问题，关键是将事情办妥，从而走出第一步，将来在此基础上再扩展则要容易得多，而且可以拉拢与对方的关系。

“天公子爽快！”陈奇峰禁不住赞道，只有先舍弃一部分，才能得到更多。在他看来，这事已经成了，因为清桐派的手艺绝对的好，而且出手大方干脆，衡阳没理由不动心。

 好累啊，终于打完了！！

 第598章 青云楼

诚如陈奇峰所料，面见城主的过程非常顺利。当然，这是因为有陈奇峰与祥和商号的作用，才能顺利见到城主，如果是一般陌生人，只怕连城主府都进不了。

在三成利润的吸引下，以及陈奇峰又及时奉上的一块极品炼材的攻势下，显得高傲的衡阳并没为难他们，直接命令手下带他们去办理相关手续。

几人在可供选择的有限的几块场地中，选择了一块面积较大的空地，在陈奇峰垫上大部分仙石后，将这块土地的使用购买了下来。巨额的费用让滕映通咋舌，在他看来，若没有陈奇峰，清桐派一时还无法购买。当然这是指轩稽昭不出手的情况下，而龙月清也无意让人知悉他的仙石状况。

陈奇峰来时带了一批人，正是为筹建茶楼酒楼而准备的专门人才，甚至连建设材料都已准备充足。因而敲定了地点后立刻开始忙碌起来，如此迅速的动作，让轩稽昭看得一惊一诈，让龙月清看得非常满意，这样的人才真是难寻啊。

“哈哈，反正都出来一趟，那正好趁这时间把要做的都做完，然后就可以歇上一歇了。”陈奇峰看到几人的表情乐了一阵，如果不是他事事亲力亲为，他在家族中的地位也不会上升如此快，何况他也希望这里能早点开张，对其非常看好。

“呵呵，陈掌柜辛苦。”龙月清笑道。其实他这些年和御都已习惯定好方向，然后把事情交给其他人具体落实，因为身边的人都很能干啊，当然，也不排除他与御偷懒的原因。

“怎样？名字定下来了吗？”

“嗯，就叫青云楼。”

这名字是云无意中提及的，意为他与清的合作。龙月清觉得不错，便决定了下来，让云乐坏了，干活更加卖力，整个人越发自信。“青”为“清”，龙月清的意思是指代清桐派，借“青云”之意影射清桐派的未来发展，能平步青云，扶摇直上。

“好，就叫青云，清公子有青云之志，定能一飞冲天。”陈奇峰立即拍了个马屁，让龙月清失笑，其实他和御的志向很简单，偏偏在这欲望横溢的世界中要实现是如此艰难。

也许，等一切安定后，他与御真能做个自在的如青云一般的闲散隐者。

与凡间相比，修行之人要建造一座高楼是简单之极的事情。仅过了三日，青云楼就已交付使用。城中的居发与来往路人，对这片空地中平地而起的一座精美又不失华丽典雅的建筑，并没表示太多的惊讶。

在与城主谈妥时，龙月清已通知陇丘星，让启沭请灵隐宗的一名玄仙坐镇青云楼，并让科特安排几名门人前来与滕映通一同照料青云楼。

陈奇峰知道清桐派另有两名玄仙，却不知道他们的真正身份，只是很奇怪二人从何而来，不过有玄仙坐镇此处他也很放心。

青云楼很快便开张，城中居发初以为只是一家普通的酒楼，对此并没有太多关注。岂知开张之日，让他们出乎意料的是，繁实城的城主衡阳居然亲自到场祝贺。毕竟衡阳占了其中三成的利润，青云楼的经营状况与他自身的利益已挂钩，而且他认为青云楼确实值得推广，这一段时间他饮用的饮品已经证明。

有城主亲贺，就不能不引起众多人的好奇。于是，由原来稀疏的几人逐渐增加，并且消息还在不断地传播。

“多谢城主赏脸亲临，令青云蓬荜生辉。”陈奇峰看到衡阳亲来，非常高兴，有衡阳这块活招牌，不用亲自宣传，这青云楼的名声已经传开了。

“哪里，我这不也是为我自己打算嘛，哈哈。”衡阳是位面相颇为古怪的人，额头非常宽，颧骨突出，唇厚耳大，肤色泛红，身形高大，显然是人类中的一个不同种族。

这衡阳也很干脆，直接挑明他的想法，直言不讳，看去是个极爽直的人。或许是因为当初出现的轩稽昭这位玄仙，以及后来赶来的另一位玄仙，衡阳对清桐派的人并没有摆出城主的架子。

当然，这样的实力或许并不被他放在眼里，在锐箫仙帝手下做事的人，怎会一点眼力都没有。但这几人行事作风颇迎合他的脾性，所以不介意亲来捧一下场。

衡阳虽只露了一下面，便被请到贵宾室。但消息已散出，四周的同行也携了礼赶来，一为城主的面子，二来也为探一探这青云楼的底细，以后的竞争对手。对于接待这方面，滕映通虽然修为不高，但比龙御天与龙月清更精通，两人也放手让滕映通打理，这青云楼的掌柜便是滕映通。

赶来看热门探消息的人，进了楼，自然免不了要消费。开张的第一个月，青云楼给出了极大的优惠。结果，抱着进来就喝一杯的心理的人，在走出青云楼后已改变了原先的想法。

青云楼的酒，很香，可以烈，可以醇，可以很清冽，喝过的人都赞不绝口，总能喝到合自己口味的酒。

青云楼的茶，清香之气久久不散，唇齿留香，令人回味。可以凝神，可以静心，可以增进修为，当然幅度不大，且价格可观。

来的人，走的人，或交谈，或静坐，都记住了这里还有一座青云楼。

青云楼共有五层，取四周建筑的适中高度，第五层并不对外开放，只用来接待贵客。此时，衡阳就是第一位贵客，一行人将楼内的一切都看在眼里，对这一现状颇为满意。

“哈哈，青云楼果然在第一天就把名声打响了。”衡阳笑道。

“这还多亏了城主大人，若非城主大人的出现，今日只怕要清淡得很。”龙月清浅笑道。

“其实就是我不来，这青云楼迟早也会宾客满门，我这不过是锦上添花而已，我也要对得起我拿的那份利润不是？”衡阳看上去豪爽，却有自有其精明之处。

“哈哈，都不要客气了，这不过是刚开始而已，我们以后还要多多合作。”

“哦？陈掌柜这是何意？”衡阳问道。

“难道城主认为青云楼就止于此了？陈某就先提前向城主透个底，现在这座青云楼还只是偏向中低档次的消费，以后时机成熟了，还可以陆续推出中档，高档。城主放心，清桐派擅长炼丹，虽然才起步，但城主也看出了他们的特色不是？他们将炼丹与调酒配茶结合起来，自己摸索了一条非常适用的路子。所以，我现在也在等着他们能推出更高档次的饮品出来，哈哈……”陈奇峰故作神秘道。

“真的？”果然，衡阳两眼放光，他怎会看不出其中的利益？做得越大代表利益越高，现在对方将这利益放在了他的眼前，他怎会放过？

“那好，放心，等到时我来为我们青云楼打点，我们将青云楼开到更好的星球上去，这里还不够繁华。”不一会儿的工夫，衡阳已将自己与青云楼拉到一条船上，要成为青云楼的开路先锋。

“那先谢谢城主大人了，到时我们一起赚取仙石，哈哈。”龙御天说得非常直白。

“御天兄弟，如今我也算是青云楼的人了，还叫什么城主大人？”衡阳扮起恶脸不爽叫道，他的面相让他扮相倒显出几分凶神恶煞的模样，不过能进入仙界的人，见识过的种族也不少，接受能力也强。

“哈哈，对，衡阳兄，喝酒。”龙御天仰头喝下一整杯，余光看到陈奇峰投来的笑眼。

虽然衡阳在整个锐箫仙帝势力中修为不算高，地位也不靠前，但他毕竟是这个势力中的一员，如果真让他动了心，有他在前打点开路，那会少了许多阻力。所以，陈奇峰与清桐派还是决定将其拉拢进来。而且衡阳也并不遮掩其爱财之意，因为修为越是前进，那些高阶的材料，仙丹，仙器，无不需要大量的仙石来购买。

第599章 发展

青云楼的经营逐渐走上了正轨，越来越多的顾客喜欢上了这里的酒与茶，来往的行人又多了一个聚居地。

一年下来，青云楼的收入也相当可观，比陇丘星得下面的十四颗星球的仙石总收入还要高些。滕映通也准时将其中的三成收入送入城主府。

因为城主衡阳在开张之日的露面，以及有了衡阳的吩咐，城卫不时前往青云楼露露脸，彰显其维护之意，即使有眼红青云楼的，也不敢明目张胆地前来寻衅闹事。

此时，观望陇丘的三方势力早已经傻眼了，派出去查探的人带回来的消息让他们再也不敢有什么动作，提心吊胆，只求这个不知深浅的清桐派不要来寻上他们的麻烦。他们当然早已查明，这清桐派原本湫隘星上的一个不起眼的小派，只是眨眼之间，不仅有玄仙高手，还搭上了衡阳玄仙这个大靠山。

于是，这三方势力都变得规矩了。龙御天与龙月清当然都看在眼里，什么都没有做，让他们护在外围，清桐派只管自己修炼就是。等门人修为进展后，再拿他们来练手。

一晃百年过去，衡阳也非常满意地收到了一百次分成的利润，期盼着清桐派能早日拿出更好的饮品出来。

百年，陈奇峰与清桐派的关系更加融洽，可以说他在清桐派身上初期投入的很多，甚至远超过他的收益。但成交已显，清桐派的丹药虽量不多，但也已渐渐打开门路，回头客颇多。因为使用过后对比非常明显，无论是补充仙灵之气的仙丹，还是疗伤仙丹，都比同类的其他仙丹见效快，性能更佳。

百年的时间，对于外界而言很短暂，但对于清桐派来说非常宝贵。所有人都进入纳天戒修炼过一次，一闭关就是上千年，修为都有了突破。庞德更是突破了妖将中期，进入了妖将后期。现在，熊霸早已是他的手下败将，对其更是服贴。

这些年龙月清一直在研习丹术与阵法，尤其是阵法之道。与以前相比，若说修真界中的阵法相当于小溪，仙界的阵法则象那大海，汪洋大海，龙月清经常不自觉地就沉入其中，眨眼间就纳天戒内闭关数百年。

越是深入研习阵法，越是觉得需要耗费的心力越多，但越是推演，越是对这天与地的感情越深。因而，虽没有特别去修炼，但每一次闭关后，他都能感觉得出灵魂境界的提升。在自认为有所进展后，他又将护派大阵“周天星斗大阵”作了修饰调整，虽然幅度不大，但各方面性能大大提高。

炼器的一个关键步骤就是在器胚中布阵，因而阵法的水准对器师的水平有很大的决定作用。当然并不是说阵法水准越高，器师等级越高，因为炼器对于火焰、灵魂的控制力等方面的要求非常高。但是，若阵法一关不通过，器师的等级就甭想提高，而仙魔妖界又有多少被一关拦住宅，阻挡在晋升为高级器师甚至顶级器师的门外。

阵法水平的提高，当然令龙月清在炼器上也大有收益。他与龙御天两人从门中拿了一批材料在纳天戒内练习，结果，清桐派因此多了一批中品仙器。当然，也被龙御天炼爆了许多次，关键是因为他目前仙元力的霸道，需要更精确的控制力度。

龙月清的炼器水准比龙御天要高出一筹，他炼制出来的中品仙器已达到极限，甚至在浪费了一些等级较高的材料后炼出了一件上品仙器。

这几项中若说成就最高的，当然还是在炼丹上，毕竟现在清桐派要打出炼丹的招牌。有陈奇峰提供的充足的原料，龙月清狠狠炼了一通，炼出许多成品，从低级仙丹，到中级仙丹，至于高级仙丹，他没有急于求成。若尽力一试，他自信能够成功，但成丹率与仙丹品质不会太高，对高级材料浪费极大，龙月清更愿意修为提升后再炼制。

但他拿出的这些中级仙丹，陈奇峰对其成丹率与仙丹品质大为赞赏，认为主是那些高级丹师也无法达到龙月清如今的成就。

这些仙丹分成了三份，一份交给了陈奇峰，一份交给了启沭，剩下的则留在了门内由科特分派使用。

==========================================================

轩稽昭有些奇怪清桐派门人修为的进展状况，对照正常情况，他们提升的速度也太快了，百年的闭关就能突破修为？那修行对他们而言岂不太简单？而且他也没感觉这些人修为的根基不稳，相反，很扎实。

摸摸脑袋，真是想不通，难道是自己资质太差了？

不过轩稽昭心里素质还不错，想不通就不想了，丢在脑后，也许时机到了答案自己会跳出来。

从闭关之所出来，都不用考虑，轩稽昭就直接往云所在的地方飞去他也象其他人一样，无事跑到那里坐坐，喝喝茶，享受享受那份自在轻松的气氛，再找人斗斗嘴。

“咦？怎么人都聚在这儿了？”轩稽昭走进云布置的院落，就看到这里已聚了不少人，云正忙碌着。他的弟子也有五人飞升上来，正在帮忙。

“是你晚了一步而已。”连陈奇峰都在，这不得不让轩稽昭惊奇，今天是什么日子吗？

“也没什么事，只是大部分人都出差了，就聚一聚。”龙月清微笑招呼轩稽昭。

“我看未必吧，”李元哲眨眨狐狸眼，一副不相信的模样，“温斯特你说是不是？清儿和御天真会这么清闲到将我们都聚起来，只为喝茶聊天？”

“哦？你我兄弟就不能聚到一起闲聊了？”龙御天不动声色地回敬了一句。

“呵呵……”一阵低笑声传出，正是捂嘴偷乐的几人，有云，有巴肯利姆，还有庞德。当然，还有一部分人故作深沉，不过眼里都止不住笑意。

“你啊……”温斯特摸摸李元哲的脑袋，对他无语。

另一边，德菲利斯与龙月新也坐在一起，德菲利斯这段时间修炼也颇辛苦。因为龙月清将紫老的真实身份告诉了他，以及他还有一位师姐，即紫老的女儿芷妍，给他讲述了他们父女身上发生的一切与可能的阴谋。

师傅的遭遇让德菲利斯愤怒，虽然与师傅相处的时间不长，他却非常了解，师傅是多么与世无争又心善之人，对于丹术的热爱与声浪超过了一切。却被人利用了且遭到背叛，落到差点魂飞魄散的结果。不仅如此，阴谋仍在持续，将师傅唯一的女儿都牵扯其中。更加因为此事，让月清惨遭偷袭，几乎丧命。

一切的一切，都是背后黑手引起，将德菲利斯生命中至关重要的两人拖进漩涡。

报仇？仇恨还没有让他到失去理智的地步，愤怒解决不了一切。他非常清楚，能让师傅获得安慰的便是自己在丹术上的继承与发扬。而且背后黑手的强大，反而让他静下心来努力修炼，研习丹术。

在仙界，时间最宝贵，时间也最不值钱。谁都想抓紧时间修炼提升修为，但所需要的时间又是如此漫长。所以，他能够等待。

他不担心在清桐派为所有的一切讨回公道前，敌人已飞升神界，仙帝后期的突破岂是易事？单凭仙界这数万年都没有人渡神劫就能说明问题。且敌人的执念如此之深，皆是利欲熏心之辈，要想突破？那是妄想，除非他们能抛开一切。

所以，他能够耐心等待。轩皇已向轩稽昭发来消息，言明芷妍已经聪明地处理好一切，将时间拖延到了逍遥神殿开放之日，而离这个日子还有七千多年。可对他们而言，却元宵远不止七千年。

另一个消息也让他极其安慰，那便是庞德带来的好东西，好宝贝，正是救回师傅最重要的东西，龙涎草。他相信，在那之前，月清一定能炼制出顶级丹药，师傅也可以重新回到仙界了，继续他的丹术研究。

第600章 离开

正是说笑间，一袭长袍更显儒雅的启沭与依旧魁梧显得爽朗的英拓，一同前来。

“天公子，清公子，诸位，打扰多时，我们也该告辞了。”两人向为首的龙御天与龙月清颌笑微笑。

“不再多留些时候吗？”龙月清挽留，不过看得出两人去意已决，毕竟他们都是有自己门派的人，留在此处不是长久之计。

“是啊，与贵派的联络一直是通过启沭转达的，两位可再多留些时日。”科特起身真诚道，当初在下界，他身为掌门与这两人的接触最多。

“放心吧，我们会再来的，只是还有事情需要我们自己去处理，已经拖延了许多时日。”英拓的音量较大，爽直的汉子也露出一脸的真诚谢意

。

“谢谢”二字不必一再重复，他会一直牢记，尤其是他们对启沭的帮助。但是他们也不能一直将他人的照顾当成信赖，处理了必要的事情后，

他与启沭会寻一处隐秘之地好好修炼。

“正是，门中的事务有长辈在此，启沭都已转交。以我们两派如今的关系，一定会有再相见的机会。”启沭决意离开，他的身份太显眼，很容

易被天元宗的人发现，逗留多时早该离开了，这百年的悠闲时光是他与英拓偷来的。

“好吧，那两位多珍重，若有需要，不必对月清客气。”龙月清明白两人的心结，不再相劝挽留。他们身后的门派与背负的逃亡，让他们还无

法放开胸怀，完全融入清桐派。逃亡也许是灾难，但也许可以成就他们的未来。

龙御天于一旁向两人点头致意道别，易地而处，他同样会如此选择。

“好，各位珍重！启沭（英拓）告辞！”看到众人脸上的惜别表情，两人洒脱一笑，转身向外飞去。

“清，他们不会有事吧？”云不放心地问道，当初救人的也有他一份。

“混乱星域可不是天元宗的地盘，他们的弟子怎可能一直逗留此处。而且这么多年过去一直查不到任何踪迹，会不会一直查下去也很难说。混

乱星域太得很，他们两人早就摆脱了天元宗的追踪，不会那么巧就被发现的，放心吧。”龙月清分析了种种情况，除非两人的运气太差，一出

门就被仇人撞上。

当年两人一直无法摆脱追杀，正是天元宗的那两位弟子在他人身上留下了自己的印记，所以无论两人如何逃亡，都无法彻底摆脱，被那两人当

成耗子般耍弄。

“那就好。”云似乎听明白了点点头。

因两人的离开，气氛低沉了一会儿，很快又热闹起来。

龙月清看着笑闹的众人，转首看向身边的御，龙御天的眼中闪过笑意与温柔。两人正如李元哲所料，另有他意思。

如今清桐派在这方暂时安虞，有陈奇峰与衡阳的照应，短期内不必担心有变。因此两人打算出外走走，单这混乱星域就有许多他们未涉足过的

地方。一边历练一边修炼，然后再好好闭关一段时间，他们的修为提升后，这里的安全自然更有保障。

虽然相聚的时间有些短暂，心中有些不舍，但他们要做的事情太多，许多事情要他们自己承担。时间太紧迫，他们需要变得更强。

于是，与众人相聚过后，两人悄然离开了，只留下了一份玉简，记录了需要他们注意的一些事情。嘱咐庞德继续守好清桐派，嘱咐科特继续带

领门人修炼，嘱咐众人不可偷懒，并留言给轩稽昭，可自行决定去留，清桐派永远会有他的位置。

与两人一同离开的只有小银，因为小银正好还在纳天戒内闭关，有望趁些突破修为。

待科特发现玉简时，众人都知道两人的离开，久久无语。

回想两人回来的这段时间，几乎没有停息过。为清桐派寻得栖身之所，帮助众人提升修为，为众人寻得稳定的仙石收入来源，为他们留下了足

够的仙丹与仙器，让他们可以没有顾虑地修炼。做好了这一切，两人才离开。

是不是自己拖住了两人的脚步？每个人心中都在默默地问自己。

“嗨，这是怎么了？不就是又开溜了吗？他们又不是第一次这样了，你们还没习惯？我就说那日两人很反常吧，偏偏你们还不信。”李元哲出

声打破了沉闷，故作忿忿道。

“你说月清怎么又不带我一起走呢？刚追上小银，这下不就又要跟他拉开差距了？”庞德伤心道，他就是认定跟在月清身边修为提升地速度更

快。

“真是没义气，连我都抛下了，什么自行决定去留？想气撇开我？没门！”轩稽昭心中有一丝感动，不过表面上作出气愤的模样。

清桐派的气氛他非常喜欢，比轩辕宫更有家的味道。在轩辕宫，除了父亲与齐越叔叔外，哪有这么多的朋友可以自在的交谈，而没有身份的约

束？

“你？切，就是想走也不放走啊，让你这么个高手走了岂不是我们的损失？”李元哲毫不客气道，继续贯彻龙御天一向的策略，拿他当免费保

镖，不亏是龙御天的兄弟。

“你……”轩稽昭愤怒，无语。

“呵呵……，好了，他们可是两个好孩子，我们把家守好，他们会回来的。”洛克菲勒乐呵呵笑道，心里虽然舍不得那两个孩子，可不能因此

拖住他们前进的脚步，外面的天地更广，他们一定能成长得更快。

“嗯。”众人理所当然地应道。

“是啊，我们的事情也很多，当然，修炼是最重要的。”科特不忘自己的责任，他不会让殿下担心的。殿下有陛下陪在身边，他也有龙行一直

在旁。

……

========================================

一颗远离陇丘星的星球外，一道流光闪过，而后现它的面目，一艘蓝色的星梭。下一刻，星梭消失，取而代之的是两道身影，一白一紫，相映

生辉。一个黑发飞扬，星眸闪烁。一个紫光舞动，眸色深沉。

“就是这里了吗？”

这两人正是悄然离开陇丘星的龙御天与龙月清，龙月清指向下方的星球问道。他们脚下的星球比华实星更大，应该比它更繁华。

“嗯，下去吧，在星梭内赶了这么长时间的路，也正好下去歇一歇。”龙御天揽过他的宝贝，两人是根据轩稽昭的信息来到这个星球。

龙月清微笑点头，两人心念一动，便一周向飘然而去，身姿美轮美奂。

逍b天地游.第601章,客卿盟

  交了入城M,龙御天与龙月清踏进了一座比繁实城更大更繁华的城池.

  宽阔的街道,两旁错落有致的建筑,街道中央行走的看不到修为的人,或淡漠,或倨傲,或淡然.其他人则不约而同的走在两侧。

 

   这就是混乱星域，赤裸裸的以实力为尊的地方。

 

   感觉到身后传来的强大的气场，气场中带着丝丝戾气，龙御天与龙月清同时向一旁踏出一步，让出了居中的位置。未回头看一眼，两人径自向前走去。

 

  在他们身后，一行十几人神情恭敬的护在一人周围，为他开道。居中的是位年青却神情傲然的男子，肤色泛白,眼角微微上吊,只是轻轻一点头,便率先踏出.显然，周围人的态度对他来说早已习惯，甚至是认为理所当然。至于旁人或崇拜或羡慕的眼光，都不被他放在眼里。原来占据了街道中央的人，一见如此情况立即退开一边，让他们先行通过。

 

  向着既定的方向，一行人扬长而去。

 

  龙御天与龙月清入了城后先寻了住的地方，然后再悠闲的携手游逛起来。他们刚刚进来的那一瞬间觉察到的气息便是魔修。

 

  因为血刃，两人对魔修并无恶感，即使当初邪气妖娆的噬魔罗以及以杀戮之道而凶名在外的修罗狱，两人也没有太多的喜与恶。与己无关，不来招惹自己，那修罗狱与其他门派势力一样，也只是仪的存在而已。

 

  之所以避开，是因为对方明显比自己两人修为更强。不是认为自己比对方弱小而退让，只是两人都不是愿意主动招惹麻烦的人。虽然两人都有吸引麻烦上身的异质。

 

  各界来往的人多了，汇聚的种种资源也丰富起来。龙月清颇有兴趣的逛起来，挑选一些只有妖界与魔界才出产的物品。他的阅历虽然没有陈奇峰丰富，可见识却不低，有着那庞大的资料库存在，一些在仙界仙人眼中平常无奇的物品，却有着他们不知道的用处，他与龙御天都有一番收获。

 

  热闹的集市让龙月清也一时兴起拉着龙御天去淘宝，想着两人会不会有奇遇，让他们碰到普通实则非一般的宝贝。当初爹娘捡回来的不起眼的黑石头，却是所有人都料想不到的逍遥神殿的钥匙，不知道有多少人悔恨不已。

 

  龙御天宠溺的敲敲宝贝的脑袋，怎么会有这样的想法，哪会到处有这样的奇遇。

 

  一个个摊位看下来，除了纳天戒内多了名与实相符的材料外，龙月清感觉眼睛都发酸了，其实，这只能说明龙月清的眼光不是一般的高。

 

  “呵呵，好了，回去休息吧，反正也不急着走啊。”龙御天脸上止不住的笑意。

 

  “好吧，不逛了，真让人泄气呀啊。”龙月清揉揉眼睛，貌似真的看累了。不过转身就与龙御天离开，他也不过抱着玩耍的心态来淘宝而已，找不到那就走了。

 

  第二日，两人来到城中的“客卿盟”分盟处。两人正是听到轩稽昭的介绍与经历才决定了此行的目标，都觉得这样的身份很好，很实用，可以接触到这混乱星域中的各种势力，也可以一路增加见闻，却又可以随时抽身离开。

 

  “两位有什么擅长的吗？”分盟处登记人员在核实两人的修为后按部就班的问道。

 

  “擅长？这是什么意思？”龙月清奇道，当初没听轩稽昭提过啊，不就是按照修为领取个牌牌吗？

 

  “呵呵，抱歉，我只是一问，如果是丹术，炼器或者阵法方面有特长的话，我们客卿盟会给予更多的优待，不过这样的人才总是很少。”登记人员解释了一番。

 

  两人明白了，原来客卿盟还负责吸收各方面的专门人才，应该是方便招揽为己用吧，即使不为己所用，也可以将这些资源信息掌握在自己手中，此种手段真正高明。

 

  “那中级丹师算不算？”龙月清没有隐瞒，报出了自己在丹术方面的成绩。

 

  “可以看看仙友自己炼制的丹药吗？”例行的检查。

 

  “当然可以。”龙月清拿出一瓶用以回复仙元力的回莞丹，递了过去。

 

  “两位仙友稍等。”登记人员当即吩咐一人进去请了专业人员来评定。

 

  片刻，过来一位留着长须的老者，从其身上散发的丹香气息，龙月清判断得出，他是为长期浸淫丹熟的丹师。

 

  老者瞥了登记人员指着的龙月清一眼，听着登记人员的介绍有些不耐。

 

  中级丹师,是想当就当的吗?能炼出中级仙丹就是中级丹师了吗?那还的要看的品质与成丹率.看此人只是大罗金仙的修为,长者已把龙月清判定为追求名利之人,这样的人在混乱星域他见得多了.

 

  本着职责所在,老者还是打开了药瓶检验.一股纯净清冽的清香气息散发出来,长者的气息这才稍微好转.

 

  许多人炼出的丹药香气不纯且杂,丹药中的令其外溢且不内敛,这些丹药通常都被他判断为不及格.看来此人倒不在此列.

 

  老者很仔细,用仙元力包裹着一颗回莞丹取出,尔后再用仙元力凝成刀刃,轻轻切割出极细小的碎末而不去破坏丹药的整体.最后,将丹药的碎末送入口中,慢慢品尝感受.

 

  仅一会儿工夫,老者的面部神情大变,似惊又喜,还有不可思议,琢磨着问出口"此丹真是仙友所炼?仙友真是中级丹师?"语气中带着与之前的不耐冷淡截然不同的热络.

 

  "老人家难道碰到过有人用他人炼制的丹药来冒充自己的吗?如若不信可以当场炼制."龙御天接过,似乎不爽这位老者前后不同的态度.

 

  或许是因为手中丹药的缘故,或者是因为龙御天一声"老人家"的原因,老者对他的态度并没有流露出不高兴的神情,反而解释道.

 

  "当然没有,起码到现在老夫还没有碰到过这种人,毕竟客卿盟也不是好唬弄的,没人敢斗胆行骗于客卿盟.老夫只是一时吃惊,并不是质疑两位小友."

 

  "前辈也说了,没人敢欺骗客卿盟,我们当然也不会,这确实是小子所炼,还请前辈多多指教."龙月清笑道,知道御倒不会真的不高兴,否则又怎会称呼他一声"老人家"呢.

 

  "哈哈,"老者对龙月清的态度非常满意,不戒不躁,不满不骄,"小友如此丹术老夫哪还敢说什么指教的话,小友的丹术灵气纯净,杂质剔除得非常干净,灵气内敛温和,且老夫判断得出,小友的会莞丹比一般的会莞丹补充仙灵之气的速度要快上两成,如此丹术,只怕成丹率也高于同行吧."

 

  老者越点评越兴奋,似乎想要将最好的评价都用在此丹药上,听得一旁的登记人员乍舌,这位老人家可是眼高于顶的人啊.

 

  "呵呵,前辈过奖了,成丹率是不低,我想这是小子经常练手熟能生巧的缘故吧,前辈的丹术地位肯定不低."龙月清谦虚道.

 

  "哈哈`````"老者被龙月清夸得很高兴,毕竟对方不是一般的毛头小子.而是对丹术非常有见底的人,,"老夫不才啊,才高级丹师而已,我想小友以后的成就肯定会超过老夫的.来,来快给这小友手续给办了,小友有什么要求都要全部给满足了,小友我们过会再接着聊."

 

  于是,在老者一旁虎视眈眈下,登记人员擦着冷汗赶紧将龙月清的各项手续给办好.龙月清与龙御天两人拿到一块与轩稽昭一样的牌牌,不过牌子上的字是"丙",没有信誉度,另外龙月清的牌子在一角上多了一个醒目的绿色小鼎.

 

  老者介绍,这绿色小鼎代表的是丹师身份,鼎上的两颗星,代表的是中级丹师.在客卿盟中,丹师的身价是不一样的.
逍b天地游 第602章.毒牙

  申请办理临时客卿的分盟,都集中在一些大型的地理位置较为重要的星球.交接任务的办事处,则遍布混乱星域的许多星球.如此一来,既方便了任务交接又保证了申请的人不至于修为太低,直接淘汰了大部分刚飞升上来的地仙与许多天仙,因为他们没办法到达这些分盟处.

 

  办好手续后,龙月清又被老者热情的拉进客卿盟中,两人对丹术进行了好一番切磋.在长达五日无夜的交流切磋后.这一老一小才从丹房中出来,身后跟着的是黑着脸的龙御天.

 

  两人均有收获,包括龙月清,毕竟他缺少长着的经验.曾经得紫老指点过一番,不过相处的时间太短,后来紫老又忙着传授徒弟.有前人的经验,可少了许多自己独自的摸索,少走许多弯路.

 

  看着仍意犹未尽的老者,龙御天直接拉着龙月清走人,头也不回,身后的老者仍是笑呵呵,显得慈眉善目,眼中还有着热切.

 

  回到客栈,龙御天一把抱住他那仍一脸嬉笑的宝贝,直接啃了上去,一边咕哝抱怨,"让你笑,看你怎么补偿我."

 

  "哈哈`````唔````"龙月清的声音越来越小,逐渐暧昧.

 

  第二日,龙御天已恢复了神清气爽,龙月清则是没好气的扔了他一个白眼,不过是谈得忘了时间忘了他还在一旁而已,就将自己狠狠的折腾了一番.

 

  "我们现在去看看有什么任务可接?再陪你去淘宝?"龙御天揽过宝贝的腰肢用貌似讨好的语气问道,不过眼中的神情却是非常的满足.

 

  "哼哼,下次我要讨回来."龙月清死撑着板着脸不爽道.

 

  "好好,听清儿的,清儿想怎样都行."龙御天此时有求必应,说什么都行,至于心里怎么想就只有他自己知道了.看向他的清儿那微微泛着粉色的细腻肌肤,形状姣好的唇线,龙御天眼中闪过一丝邪气.

 

  "御,我会牢牢记住你说的,呵呵."龙月清这才露出笑意,并且视线不怀好意的在龙御天的身体上溜达一圈,两眼微眯,流露出一丝危险的味道,哪里还有刚才的不爽.

 

  "你啊,````"龙御天宠溺的啄了一下宝贝的唇瓣.

 

  两人再次来到客卿盟的分盟处,这一次登记人员见到两人非常热情,服务周到.

 

  在听到两人的需要后,登记人员给了他们一份符合要求的列单,都是他们可以接的任务,尤其为两人指出最新的一个任务,因为对方提出了需要一位丹师,并且给出了非常丰厚的报酬.

 

  "黑水家族?黑水是姓?好奇怪的姓氏."龙月清看向登记人员推荐的任务,是一个家族的任务.眨眨眼睛,不会有个姓白山的家庭吧?

 

  "两位公子肯定是刚出来走动的,所以不清楚.这黑水家族在混乱星域也是有一定身份的家族,黑水家族的主要成员都是魔修出身,族中有魔君坐镇.此次是黑水家少主出面,要前去围剿一伙强盗势力,听说这群强盗劫了一批黑水家的货物,给黑水家造成非常大的损失."登记人员详细介绍道.

 

 

"是什么强盗团伙?实力情况如何?黑水家族为什么不派人围剿?难道是让其他人充当炮灰吗??"龙御天提出一连串的关键问题,表示了自己的质疑,怎么看这黑水家族都像不怀有好意的.

 

  "这个```````"登记人员有些无语,难道说要让他承认这黑水家族确实有这个嫌疑?可这也不是黑水家族一家的做法,许多势力都是如此,也有许多人明知有危险,还是会参加这样的任务.

 

  目的无非是为了仙石,这样的任务报酬很高,报酬越高的任务其危险程度当然也越高:或是为了实战,在实战中锻炼自己;或是在这样的群战中浑水摸鱼,且剿灭这样的强盗团伙,缴获的财物一定不少.

 

  登记人员擦擦冷汗,这个紫眸紫发人的气势比之前还惊人,面对他和他的问题让他感觉很有压力,"黑水家族来了十几人,不过人数不够,再从家族调派人手过来又要重新布置,所以直接在我们这里发了任务.不过可以放心的是,黑水家族中来了高手,不用担心对方高手的威胁,而且这位公子身份是丹师,丹师都会受到别人保护,不用直接参战."

  "这是强盗团伙的资料,本来我们是不会拿出来的."登记人员赶紧拿出一份资料递给龙御天,原本这都是作为他们内部的资料的,不过有人交待了要特别照顾那位公子,所以他也不保留了.

 

  龙御天挑挑眉,一点不客气的接过与龙月清一起查看.混乱星域的强盗势力,要不藏身之隐秘,一般人很难寻到,要不就是没有固定之所,经常游走在星际中随遇而安.

 

  这次黑水家族花了些力气查出了这个名为"毒牙"的强盗组织,最近一段时间正好落脚在离这里不远的一个荒芜,仙灵之气几乎缺失的星球上,所以立即派了人前来.

 

  毒牙,同样在混乱星域中存在的时间已久,可以说凶名在外,臭名昭著.但是这伙强盗极其滑溜,多少势力想追剿他们,等赶到时都不见人影,或者捉拿到的都非核心成员,与事无补.

 

  毒牙,首领有三人,结拜为异性兄弟,其中两人是,魔修,一人为妖修,据说本体是毒蛟.三人无不是心狠手辣之辈,手上亡魂无数.两个魔修的手段本就骇人,而那头毒蛟更甚.

 

  虽说三人皆是相当于罗天上仙的修为(两魔修是魔王,妖修是妖王)但那毒蛟喷出的毒液,即使罗天上仙沾染上都无法尽除,危险得很.这也是毒牙强盗团伙最为令人恐惧,让人忌惮之处,所以此次黑水家族派出了一名玄仙来专门对付这毒蛟.

 

  因为这毒蛟的存在与其毒液的可怕恐怖之处,黑水家族希望能请到一名丹师.丹师炼丹,同样对于毒物也会有些了解,在解毒方面会有着一定的优势.黑水家族此行已有一位中级丹师随行,但为了确保,故有此一举.但高级丹师身价太高,以黑水家族的实力也不一定能请得到,所以提出了中级丹师以上的要求.

 

  "怎样?接吗?"龙月清稍稍歪过脑袋,问向龙御天.

  "有问题吗?"龙御天的目光有着需要确切答案的意味.

 

  龙月清明白御的意思,是担心那毒蛟的毒液,龙御天必须确保这毒液无法给龙月清带来重大伤害,否则他宁可不接.

 

  "应该没问题."龙月清自信的点点头,他与御的仙元力都极为特殊,他的仙元力具有极强的修复力,有了圆圆更是让他不用担心身体的损伤.而御的仙元力却是霸道充满毁灭性,在他看来,在抵御毒物方面也会有一定优势.即使不行,也有他在一旁帮助.

 

  "那就去看看吧."有了龙月清的肯定,龙御天微微一笑,随口应承道,态度随性得如同是去逛花园游集市一般,轻松得好似没有一点危险性.

 

  正说着,门外进来一人,一进门便十分焦急的询问,"可有人再来接任务?我家少主已经等不下去了.若再没人我们就要出发了,否则让贼人闻风逃走,这次行动要白费心血了."

 

  "可巧了,正好这儿有两位公子刚刚确定要接了你们的任务,你就来了.这位是清公子,正是你们要寻的中级丹师,这位是他的同伴天公子.两位,这正是黑水家族少主身边的护卫."登记人员立即为他们引见.

 

  来人先是一喜,待看清两人后,立即换上了疑惑的神色,"就是他们?中级丹师?"显然龙月清的修为与外形都与一般人印象中的炼丹大师形象相违背,显得太年轻.若是滥竽充数的还不如不要.

 

  "黑水护卫这是怀疑我们客卿盟吗?还是说怀疑我们的长老,这可是长老前几天亲自评定的."登记人员顿时脸一冷,连长老都赞叹有加,可见这位清公子的丹术有多高.

 

  "呵呵,说笑了,怎会.两位公子,我家少主会当面与两位商谈,我一下人作不了主."来人半信半疑的神色,将最终决定权交给自己的少主.

 

  "没问题,请带路吧."

 
逍遥天地游．第６０３章　黑水

  随黑水家护卫,龙御天与龙月清来到一个院落前.

 院门大开,院中约有百十人,三三两两聚在一起,正在谈论着什么,也有一些人独自一人,或寻个角落静坐,或站在一边,双臂抱胸,两眼紧闭.

 

　　最里面,一张石桌边围坐着五人另几人护在他们身后.面向大门而坐的是一位年轻男子,在护卫领着龙御天与龙月清踏进大门时,男子放下手中的杯子抬眼看了一眼进来的两人.

 

　　若是龙御天与龙月清那日刚踏进城池时,在察觉他们身后的气息时回头看一眼,便会认出着年轻男子,正是与他们一同来到这个星球的人.不过两人没有回头,并没有察觉出身后人的气息强过他们,也没有探出仙识查看.

  因此对于双方而言,这是他们的初次见面.

 

  护卫直接领着两人穿过人群,来到年轻男子面前.

   "少主,这两位是龙御天天公子和龙月清清公子,清公子是中级丹师.两位,这位便是我们黑水家族的少主."护卫介绍道.

    年轻男子一抬眼,从下往上看,眼角更加上吊,显露出一股邪戾之气.在听到龙月清的身份时闪过一丝讶异,尔后向两人点点头,坐在原位,道,"黑水涯,幸会.你将此次任务跟两位公子好好交代一下,然后就跟在清公子身边."后面的话是吩咐他的护卫.

    "不用,有我保护清儿就好."龙御天神情淡然,直接拒绝了外人的保护.

    坐着的另四人听到护卫介绍时,都注意了一眼,尤其是龙月清.其中一个面目白净`脸形削瘦的中年男子,确实神情倨傲的看向龙月清.

    你是中级丹师?有何证明?小娃娃可不要信口开河."中年男子有些刺耳的声音质疑道.

    "呵呵````"龙月清轻笑出声,这一笑顿时让人感觉如轻风拂面,因中年男子质疑而让许多目光注意到他身上的人,都感觉这淡淡雅致的笑,能让人的阴霾一扫而光.在这一刻,人的心情变得清爽,让人生不出嫉妒之心.

    这一幕让黑水涯也挑挑眉,显然眼前这位年轻的丹师有影响人心的力量.

   "这位前辈要小子如何证明,难道这个牌子还不够吗?"龙月清反手翻出客卿盟的牌子,置于掌心的牌子上,任谁都看到那属于丹师的特别证明.

   "哼````"中年男子还想说什么,却似乎顾忌着什么,没接下去,只不过眼中仍在说,龙月清的中级丹师名不符实,徒有虚名.

   能成为中级丹师有这么容易吗?显然他也是在这一行浸淫了许久才做到了这一位置,也能在黑水家族享受种种福利,虽然修为不是最高,却无人敢得罪.一向自持身份的他,如今遇上一位比他年轻`比他修为还弱的人,能与他平起平坐,让他的心中生出不平衡来,还可能有他自己都不以为的嫉妒心.

   他想质疑,想证明自己,想让龙月清难堪,可是对于客卿盟,几时是黑水家族,也有着忌惮.此时在说些什么,显然就是质疑客卿盟.不过有的是机会,等围剿毒牙时,就是证明自己`打击对方之时.

   龙御天只是冷冷的看着,看着这位明显是黑水家族的丹师的不服与轻视,不过这点小事他的宝贝怎会处理不来?

  龙月清不再说什么,也不为自己辩护.在他看来,此人的表现只是因为有人触犯到他的地位,因而要贬低对方从而彰显他的位置重要.这种态度与客卿盟遇到的老者截然不同,那位老者完全是从丹术出发,尊重丹术,更不会因嫉生恨.

    拉过御,两人走到一旁,向护卫询问具体的任务和他所要做的事情.

    间或有人过来,与两人交流一番,也是借此机会认识一位中级丹师,虽然基本是龙月清在与他们打交道.

    中年男子仍旧是一副高人之姿,不屑与他人沟通,或者在他看来,他的身份理该他人来求着他.而不是自己去附和他人,有自降身份的嫌疑.

   半个时辰后,黑水涯就宣布启程,前往黑水家族发现的毒牙暂居的荒芜星球.

   为了此次人任务,黑水家族动用了家族唯一的上品星梭,所有人一同进入星梭,向目的地进发.

   星梭群敞,龙御天带着他的宝贝在一处角落里暂歇.有龙御天释放出来的冷气场,那些人都很识相,没有前来打扰,两人背靠背倚在一起,交流各自的收获.

   在两人附近,还有一人独自盘膝而坐,回身散发出生人无近的气息.

   龙月清倚在御的背上,黑眸中散发出好奇的目光,看向这位男子.虽然是盘膝而坐,但给他的感觉,此人就像一柄凛冽的剑一般全身紧绷戒备着.龙月清也用剑，虽然不是剑修．但对于剑的熟悉让他察觉到此人身上有一股凌厉的剑意和强烈的战意．

　　更引起他的好奇而不顾自己的行为有所欠妥的是，此男子的武器一直被他抱在胸前，而不是像其他一般收入丹田内，那武器，显然是把剑，入了鞘的剑．

　　前世龙月清听多了爹娘给他讲的凡间的武林奇侠故事，对于故事的侠士，仗剑行江湖的生活，总是抱着向往与好奇．那种随性，那种豪放那样的快意恩仇，总是让前世年幼的他生出羡慕．谁让他那时太小，有着崇拜英雄的心结，而且因为修为弱，总是在闭关修炼中度过，父母给他讲故事解闷逗乐却成了他那时的梦想．

　　现在这样象剑一样的男子，有着剑一般凌厉的五官的男子，仿佛就如故事中的剑侠走到了他的面前，明知不礼貌，他还是放肆的打量起这个男子．

　　这样的目光，即使再迟钝的人也会感觉到，何况这样一个警惕的人．

　　一刹那，男子睁开双眼，两道利剑般的目光向龙月清射来，没有情绪起伏，只有凌厉的剑意，还有如剑般的无情，冷冽，锋芒．

　　龙月清心中暗叫抱歉，不过脸上却没有显出任何的歉意，只是微微一笑，，如春风化雨般将两道剑芒无声的消融，冷冽的寒意也被暖春所融化，没有受一点影响．

　　＂我，龙月清，他，龙御天．＂龙月清伸出手指指点着自己与御．

　　显然男子没想到对方没有受到分毫影响，似乎还反过来影响到他．他知道自己的剑意就是同等修为的人也无法直视，而对面的但是却化解得无声无息．之前他有注意到这位丹师，不过没有引起他的任何感觉．

　　现在却让他意识到，此人并非如表面一般，看去没有威胁力．眼中闪过一丝慎重，魄力的向龙月清与龙御天开口，＂冷锋．＂随后就闭上眼，不再理睬二人．

　　＂顽皮．＂龙御天眼中带笑的低斥一声，最了解清儿的人非他莫属，他怎会不明白宝贝的猎奇心理，好在对方冷归冷，也不是不分是非蛮狠之人．

　　＂呵呵｀｀｀｀＂龙月清笑，笑得仍如春风般和煦，只有龙御天知道，他心里正是暗吐舌头呢．

　　

　　　黑水家族的人包括黑水涯都注意到了这一幕，有人无视，有人投去了一个深思的眼光．这名叫做冷锋的男子不好相处，自接了任务后就独自一人，不与任何人交谈，即使是黑水家族的人，也引不起他的波动．

　　　但是他的战绩却又让人不得不重视，不会有人自讨没趣对他的不礼貌举止大呼小叫．他的修为不算顶高，只是大罗金仙，显示出的信誉却是累计千次顺利完成，只有七次任务失败，但雇主反馈回来的仍是给予他好评．

　　　

　　　这说明了什么？没有人认为在混乱星域中这样的战绩是靠运气得来的，要不了多久，黑水家族的实力会再上升．无奈，这样的人很孤傲，很不屑加入其他势力，向来独来独往．

　　　只是，现在却是因为那名年轻的丹师而自报家门，实属罕见，可以说，这位丹师得到了他的另眼相看．

　　　当然，也有很多人认为，这是因为丹师的身份，让轻易不开口的人破例．

　　　可黑水家族中的那位丹师眼中却闪过一丝厉色，因为．冷锋，并没有对他的示好给出过反应，让他自讨了没趣．
逍遥天地游第604章  战毒牙
    星梭内很快没有了声音，所有人都在闭目静养等待。
    龙月清仍与龙御天背靠在一起，分出了一丝仙识进入了纳天戒内，观察起小银来，小银自闭关以来已许久没有动静，只是一直在吸收仙灵之气。小银的努力他都看在眼里，他希望小银这次能够顺利突破。
    与小宝说了会话，龙月清便退出来，研习起卷轴上那堆庞大的资料。不过他与御都分了一丝心神留意周围的一切，防人之心万万不可无。
    虽说是附近，星梭在星空中仍飞行了近一个月的时间才停下。在那一刻，所有人都睁开了眼睛，知道他们的目的地已到，接下来便是他们的战斗。
    包括冷锋在内的所有接任务的人，仿佛下一秒就能立刻进入全盛的战斗状态，这是他们多年在混乱星域行走，在生死边缘徘徊的历练所致。
    “诸位，毒牙就藏身在前方的星球上，现在星梭已接近对方的警戒范围，下面我们就要尽量隐藏行迹接近那颗星球。一旦被对方发现，立即开始战斗，对方是声名狼藉的毒牙，出手不必留活口。各人劫杀强盗后所获的储物戒，归各位自己所有。我黑水家族只需要毒牙的三位头领，以及他们在潜伏地秘藏的黑水家的货物。”
    黑水涯当众宣布，许多人脸上都露出喜悦的表情，显然黑水涯的慷慨激起了这些人更高的斗志与战意，黑水涯充分掌握了这些人的心理。虽然这些强盗穷凶极恶，但长期为盗抢劫，家产一定颇丰。做完这次任务，这些人必定可以休息上许多时间。
    “清公子，天公子，你们小心跟在我们后面就行，不必直接参加战斗，若有伤者还请你们能够立刻救治。”
    “明白。”龙月清点头应道，解毒之物本是在外行走的必备之物。
    “走吧，希望此次顺利捉拿三位头领，黑水家族会为大家记一大功，再奉上丰厚的报酬，”
    “好！”
     百多人一起出现在空寂的星空中，都看到前方那颗灰褐色的星球，真的很贫瘠，植被很少，大部分土地裸露在外，不用降落到那颗星球上，所有人都知道，上面的仙灵之气一定非常稀缺。
    可是，为什么毒牙这伙强盗会选择在此落脚藏身？虽然只是暂时，可这里明显连最基本的修炼都无法进行。
    龙御天与龙月清脑中同时发出疑问。
    黑水涯与他家族中的人一路当先，飞在前面。那位中年丹师不屑的看了一眼龙月清，一副高人模样不紧不慢的跟着。
    冷锋仍然抱着他的剑，面无表情的与众人一起，一身黑色的衣袍，与凌厉孤傲的气质，让他在众人中分外醒目。
    龙月清只是笑笑，抓住御的手，两人跟在众人身后向那灰褐色的星球飞去。
    不说他本身的心性，单就在逍遥神殿中经历的一切，已让他把这仙界中的虚名看得很淡。因为与那些人相比，他与御还差得很远，未来的修行之路还很长。
    但也正是这一切，让他与御比任何人都有自信与骄傲的资本。
    因为有玄魔跟随，他将众人的气息遮掩住，一行人在没有引起任何惊动的情况下降落到了星球上。顺着黑水涯手指的方向，一行人没有出声，利落的向前飞去。
    星球的地形很糟糕，若没有仙识的帮助，这里确实是绝佳的藏人之所，在一片乱石嶙峋之中，在一个悬崖峭壁之下，竟然有一个非常不起眼的阵法将崖底的一片区域覆盖。
    这样的地方，即使有人从此星球上经过，或是停下歇脚，只怕也不会去注意这里有何不同。乱石林立，显得张牙舞爪，掩盖住了一条通往更深处的小径。
    看到这样的地方，龙御天与龙月清心中更奇怪，黑水家族是如何查到此处的。当然这些疑问也只是放在心里。
    “毒牙就藏在下方，诸位注意了，过会我们将人引出来后，尽量拦截，那头毒蛟就交由我黑水家的长老解决。对方的毒物非常厉害，大家小心了。”黑水涯居高临下，指着下方的怪石丛说道。
    在他说完后，他身边一人曲指一弹，一道劲气向下方射去，只听轰的一声，沙石飞扬，露出了通往更下方的一个黑幽幽的洞口。
    几乎同时，咻，咻。。。一连串身影从洞口爆射而出，这些身影显然知道来者不善，一言不发，直向空中的来人扑过去，来势凶猛，几乎是与对方同归于尽的架势。
    龙御天与龙月清不由对视一眼，这样的战斗确实最能考验人的心性与反应力，实是他们所见的最迅速进入战斗状态的场景，从摧毁怪石到洞中人飞扑而出攻击己方，这一切也只是发生在瞬间而已。两人明白，他们对混乱星域的认识还是不够，只怕整个清桐派都没有这些人的反应迅捷快速。
    轰   轰    轰  
    战斗一触即发，空中已有数道身影攻击在一起，响起剧烈的爆破声。
    龙御天立即拉着龙月清向后退去，两人在一旁观战，这样的战斗没有华丽的招式，有的只是力求最短时间内解决对方性命的致命攻击方式，同时又必须保证自己还有足够的仙元力应付可能发生的一切，这些往往比自己独自修炼更能有所领悟。
    他们不是不参加战斗，只是听从黑水涯的安排，当然若有人攻来，两人也不介意来人让他们练练手。
    吼---一声怒吼咆哮声从地底传来，顿时，这片区域的怪石经受不住震荡，几乎同时爆破化成粉尘飘散在空中。
    随即，一股腥臭气息传来，闻之令人作呕，一颗硕大的丑陋的脑袋，从地底钻出，通体乌黑，头上生出一支独角，张开的血盆大口露出阴森的牙齿，牙齿上还挂着恶心的黑色的粘液，粘液顺着牙齿滴下，“嗤”的一声，下方的石头尽被腐蚀，发出阵阵恶臭。
    眨眼之间，怪物已从洞中飞出，约有百丈长，黑色的鳞片与头上的独角明白显示了怪物的身份--毒蛟。
    “吼--你们是什么人？竟敢惹上毒牙，毒牙一定会让你们后悔终生。”毒蛟放出威胁之语，只要熟悉这个强盗团伙的人都知道，毒牙向来睚眦必报，这也是很多势力不愿剿杀此团伙的主要原因，每每让毒牙逃走，事后皆遭到毒牙的疯狂报复。
  “哼！毒牙作恶多端，早该被除，休得多言，让老夫会一会。”一人大喝，一道剑光掠过，向毒蛟攻去。显然清楚毒牙的行事作风，黑水家族的人并未报上自家身份。
    “老东西，受死！”毒蛟狂吼一声，一口毒气就向来人喷射而去。
    毒蛟飞向空中，身后与他庞大的身躯相比显得如此微不足道的一道身影疾驰而出，瞬间就向空中飞逃而去。刹那间，另一道黑色的身影更快，似乎清楚此人的逃跑意图，在他动身的瞬间身形同样暴起，拦住了对方的去路。
    两道身影在空中停滞了一下，那拦截之人竟然是那孤傲的冷锋，此时剑已出鞘。
    “小子，找死！”看清拦截之人竟然是比自己还低得多的大罗金仙，此人狂妄的怒吼一声，手一挥，一个黑色的不知形状的影子向冷锋飞射过去，与此同时，自己向另一个方向射去。
    “哼！”一声冷哼，显然冷锋对于对方的轻视非常不快，立时身影一分为二，一个迎向黑色的影子，另一个继续阻截欲逃之人。
     轰轰，空中再次发出两声爆破声，黑色的影子被击破，在空中爆出一阵黑色的浓雾，向外扩散，向外逃窜的人再一次停滞下来。、
    拦住他前面的又是冷锋，冷冷的看向对方，眼中全是浓烈的战意，没有丝毫的退却，对他来说，只有战斗，再战斗，不断的向强者挑战。
    一道光芒掠来，冷锋伸手接住，正是他的剑鞘。只是剑鞘上已沾染了一些黑色的污垢，破坏了原本的古朴的图纹，那黑雾正是剧毒之物。
    此人正是毒牙中鼎鼎大名的三位头领中的第二位，下方，黑水涯看到两位头领均被拦截，于是和身边的另两人一同向地底的那个黑洞飞去，三道身影消失在黑洞之中。

第605章 战
空中，玄魔与毒蛟的战场越来越远，避免了更多的人被毒蛟的毒雾侵蚀。
龙月清没见识过这样的毒物，在看到一人面色发黑，力有不支坠落在地面时，与龙御天一同向此人飞去。
此人看修为是金仙后期，已是抵抗不住毒素的侵蚀，可见毒蛟的厉害。看到龙月清的出现，此人挣扎着看向他，眼中有着强烈的求生欲望。
龙月清没有拖延，先取出一枚解毒丹让其服下，然后输入一缕仙元力进入他的体内，探查毒素的攻击方式。
检查的结果让龙月清也心惊，“果然厉害，这毒素竟然能够腐蚀仙元力，并且破坏体内的经脉，让经脉与体内组织萎缩，仙元力根本无法抵抗。他是沾染上的毒素过多，让其蔓延开来了。”
“有办法？”龙御天问得非常简单，因为他看得出清儿并没有太过震惊，一切还在掌控之内。
的确，龙月清点点头。不过他所准备的解毒丹并不能完全解除毒素，只能起到拖延的效果。一旦失去效果，毒素又会很快蔓延开。
但是他有最强的解毒剂与疗伤剂，那便是他的仙元力与圆圆的存在。他送入的仙元力很少，这让正抵御毒素蔓延的中毒者无暇发觉其变化。这缕极少的仙元力在毒素的腐蚀下竟没有消失，仍在缓缓前行。
不过，他并没有准备用自己的仙元力为此人疗伤，而是重新取出一只玉瓶，里面有他特制的解毒丹，他取名为“蕴灵丹”。可以说，整个仙界独此一家，龙月清的独家出品，因为这蕴灵丹其实并无特别之处，只是注入了他自己的极少的特别的仙元力与圆圆输出的特殊的元力。
炼制此丹，就是为了不想暴露出自身的状况，否则会惹来无尽的麻烦。
取出一枚乳白色的丹药，再次送入伤者口中并助其化开。
伤者还未失去神智，两人的对话他都听在耳中，自身的状况自己知晓。此时，向龙月清感激地投去一眼，然后闭目疗伤解毒。
龙月清并未离开，一直在关注他体内的解毒状况，直至他脸上与身体上的黑色略微减弱时，明白，蕴灵丹起效了。这让他彻底放心，毒蛟的毒液无法对他和御造成伤害。
龙御天护在他身边，看到此情形会心一笑。不过，接下来肯定会有些小麻烦，但是清儿想做的他不会阻拦。
空中的战斗愈加激烈，只是这短短时间，双方已均有死伤。这就是混乱星域的残酷，每日都有许多人因数各种纷争而死亡，却仍旧吸引了无数人前来。
黑水家的长老玄魔与毒蛟的战斗最为激烈，毒蛟周身黑雾弥漫，那位玄魔周身则萦绕着一层淡淡的红光，似乎能将毒雾阴隔在外，无法对其造成伤害。
“孽畜！”一声怒吼，自玄魔身上爆射出一阵眩目的红色光芒，射向毒蛟，那夹杂着血腥气息的红色光芒散发出炽热的高温，一路将黑雾焚烧，最后凝聚成一束狠狠向毒蛟斩去。
“吼――”毒蛟发出痛苦痛苦的嚎叫，与红色光束碰撞的蛟尾一片灼伤，这位玄魔显然身具火属性，对这毒蛟与其毒雾有一定的克制作用，黑水家族事先已将各种情况考虑周全。
“老东西，竟敢伤本蛟，让你尝尝本蛟的毒性！”毒蛟恶狠狠地咆哮，身体一阵起伏，张嘴就喷出一个黑色的圆球，向玄魔射去，所过之处，皆化为虚无。
这正是毒蛟的魔元丹，是他体内毒素最集中之处，且对于妖修来说，最大的攻击便是本命元丹的攻击，不过这也几乎是同归于尽的攻击方式。
因为若是元丹受损，便是直接造成修为的倒退。若伤及根本，甚至让修为很难再恢复提升。
玄魔身形急退，向外掠去，同时将自身的防御加到最大，拼命丹田内的魔婴，向外抽取魔元力。拼着自损三千也可伤敌的心理，控制那更红更艳，似乎跳跃着朵朵艳丽诡异的火花的魔器，迎向那黑色的元丹。
“轰”，惊天的轰鸣声在上方响起，心动了在战斗的许多人向上空看去。
“噗！”玄魔身体颤动，脸上血红，控制不住地喷出一口鲜血，又刹时变得煞白，在如此强烈的攻击下，他的魔器已损，心神受损。
“轰！”整个星球在震颤，身形庞大的毒蛟从空中坠落，撞进星球内，空中洒下一串黑色的血液，所到之处皆被腐蚀，留下恶臭。
只有冷锋全神专注于自己的对手，毒蛟的战斗根本与他无关，再大的震动也无法让他转移哪怕片刻的注意力。
他似乎是只为战斗而生，只为战斗而狂，眼中唯有眼前的对手，心中唯有一个信念，那就是将眼前的对手击败。
冷锋的攻击非常快，快到出乎他的对手的意料，战斗至此时，已再无轻视之心，这个大罗金仙的战斗力竟如此的强，而他的战斗更强，竟让他在自己猛烈的攻击下保持不退。
冷锋的身形移动速度快，剑更快。身形闪动之间，无数道锋利的剑芒向对手包围而去，自己的身形包裹在剑芒中，持剑进攻！
只有与他战斗的对手才清楚，冷锋的剑芒有多犀利，他的攻击仿佛无穷无尽，一波接着一波。
“咻”，“咻”，“咻”……两道身影不断交错，眼力较差之人只能看到空中一道道残影不断地移动位置，进而爆发出刺目的光芒。这两人的战斗激烈程度并不比那位玄魔与毒蛟的战斗低。
龙御天与龙月清两人也将更多的注意力投在了这一场战斗上，这一场战斗稍有分毫差池，便会在对方的攻击下重伤甚至丧命。对于冷锋而言，战斗似乎成为一种本能，对于危险有着从无数次战斗中获得的本能与直觉，一次次地避开致命的攻击，而将自己的攻击送到对方身上。
在两人看得入神时，一道黑影向两人身边掠来。
“小心！”这保黑水家族的一人发出警醒，竟是毒牙中的人趁机偷袭两人，黑水家族的护卫已是来不及阻拦。
与空中的警告响起的同一时间，龙御天眼眸中掠过一道雷光，让他显得危险之极，可是无人看见。
似乎无人看好这两人，能否在这偷袭之下逃脱，更有一人眼中有着阴险与疯狂之色，因为他看到一人在龙月清的救助之下竟已脱险。
偷袭者动作快，龙御天的动作同样不慢，许多人只见一道紫色的光芒闪过，如此快速让人几乎无法看清是何物。
“轰”，这方的战斗也打响。
“噗！”掠来的快捷身影被拦截，不但没有达成目的，反而身形坠落在地，喷出一口鲜血。
紫色光芒飞回，盘旋在龙御天与龙月清头顶上方，正是一柄通体散发出紫色眩目光芒的刀，将其与下方主人衬托得神秘且华贵之极，刀身正如同主人一样傲然地对视着偷袭者。
偷袭者眼中充满诧异与震撼，没有料到对方是如此棘手，一道霸道的刀气正侵入他体内，在他体内肆意地侵略着。
紫色的刀，紫色的仙元力，却又透着无匹的霸气！
龙御天已是掩饰了一部分真实实力，并没有将其转化为更霸道的雷元力。但在他控制之下，进入对方体内的刀气却无所顾忌地破坏着。
紫眸冷酷地看向四周，被他目光扫到之人，皆心惊，那是赤裸裸的警告！
“死！”
冷酷的声音响起的同时，紫色的刀刃再次出击，拖出绚丽之极的尾翼，却带着致命的杀伤力，击向偷袭者。
第606章 继续战
龙御天的修为在众人眼中并不突出，这一支队伍中修为最高的已达玄魔，魔王与罗天上仙也有数位，他们才是这一场战斗的制胜关键。
他也没有冷锋那样令罗天上仙也不敢小觑的战绩，与那了孤傲似天下唯我一人的鹤立鸡群的独行气质。陌生的面孔，华贵冷漠的气质，会让人误以为出外游玩的大家公子。
这瞬间发生并以最短时间解决的战斗，也不如玄魔和冷锋两人的战斗激烈与扣人心弦，只是短短的一瞬，甚至许多人还没来得及注意这里发生的一切。
但看到这一幕的人，包括出言提醒、原告黑水涯安排保护龙月清的护卫，却是瞳孔猛地一缩，好犀利果然狠厉的攻击，一刀毙命。
面对修为比自己低的对手，这里的许多人都能做到这样的结果。可是他们都看到了，偷袭之人乃是大罗金仙后期的高手，而龙御天仅是大罗金仙中期，这还是他离开雷区后才获得的晋升。
包括那一瞬间的如冰峰般的杀气和绝决的霸气，瞬间震慑住了观察到这一幕的人的眼球，一瞬而逝，如流光一现，却有惊心动魄的震撼。
有些人不禁将目光投向那正在战斗的冷锋，似乎，看到了许多相似之处，却又无法言说的不同。
龙月清只是微笑看着一切，在这样的战场中，他与御当然不会失去警惕性。他也同样发觉了有人偷袭，不过把机会留给了御，他是丹师，不是吗？他是需要人保护的战斗力不强的丹师。
“噗！”一个身影翻飞出去，在空中喷出一口鲜血。
“哈哈……，小子，我承认你很强，也许你的修为再高上一些，还真将老子留下，可现在，你还差了点。希望下次不要让我再遇到你，否则我真忍不住要杀了你！”毒牙的这位首领留下阴狠的话，再次准备离开。有能力留住他的那位玄魔，自己也重伤。
冷锋的天赋与超强战斗力让人嫉妒，这位送信不外如是，嫉妒得想将他摧毁。
冷锋的身形停住，身上的仙甲已破损不堪，裸露出的肌肤上也有多道伤痕，伤口处向外渗出血液，可想而知这战斗的激烈与惨烈，只怕冷锋已无法再继续战斗下去了吧。
可出乎许多人的意料，冷锋的眼中没有一丝退却，战意仍旧不减，随手抹去嘴角流出的血，眼中瞬间燃起一股炽热的火焰，似乎将整个人点燃，爆发出更强的气势。
“谁说我输了？战斗还没结束，现在就宣判未免言之过早。”冷酷的声音中透出更激昂的斗志与兴奋。
在空中一步步踏出，缓期缓走向那位头领，视线将其牢牢锁住。每踏出一步，都有一道凌厉的从严治剑气从他的身体中溢出，而他手中的剑，已经消失。如此诡异的一幕，让那头领也心中一惊。
“剑修！是剑修，难怪能从他身上感觉出如此强的剑意。”龙月清眼睛一亮，低声道来。
剑修在修行界实属异类，在所有人都在修元婴时，剑修却走出一条独特的路。
剑修不是修元婴，他们的丹田内也没有元婴，而是一把剑，心剑！他们修的元力同样是特殊的剑元力，具有更强的破坏力与杀伤力。
每一个强大的剑修无不是天资卓越之人，他们身具先天金灵体，他们需要强悍的肉身容纳暴烈的剑元力。
剑修的心剑与他们的修为一同成长，由最初的宝器级心剑胚胎孕育成为灵器，再到现在的仙器。
剑修的心剑一旦出动，那意味着剑修最强的攻击。因为剑修的心剑虽不是元婴，却又相当于元婴，且是剑修手中最得心应手的武器。它是剑修一日日温养而成且壮大，剑修与心剑间的联系就如同其他修士与元婴间的联系，那就是相当于另一个自己的存在。
龙月清早对剑修有所耳闻，听闻过剑修强悍的战斗力，如今在这里亲眼看到。
随着冷锋的一步步逼近，随着冷锋周身越来越凌厉纵横的剑气，一柄镌刻着玄奥纹路的精致的金色小剑慢慢浮出他的身体。金色小剑一离开冷锋的身体，就显示出了它的不凡，一股冲天的剑势澎湃而起，凌厉、锐利、浑厚的剑气不断地激荡，还有与他的主人一样的战意一样一往无前的气势。
此种情形，让毒牙的头领眼中也一紧，话从口边脱口而出，“剑修？你竟然是剑修？”
剑修在仙魔妖界并不多，剑修通常都是好战之人，追求名利之辈极少，他们要不就是潜心修炼，要不就是隐藏了身份四处找人挑战。但是每一个剑修的出现，都会带来极大的震荡。
熟知冷锋事迹的人心中生出一个念头，难怪他有如此战绩和超越修为的战斗力，原来如此。
剑修的强大令人惊颤，可是万不得已之时，没人愿意得罪剑修，更不用说除掉天资卓越的剑修。因为谁也不知道，这剑修背后是不是有师门，是不是还有一位更加强大的剑修。但剑修往往都是极其孤傲之人，独立特行，很难与之攀交，他们在其他人眼中更显神秘。
此时毒牙头领再也不敢放出狠话，毒牙虽臭名昭著，可他们也有行事规矩，他们不会去碰及他们不能碰的东西和势力。只要不触犯那些强者的利益，他们再如何凶狠，也不会有人来剿杀他们。
此时，却只得被迫一战，对于传说中的剑修的强大，他仍抱着侥幸心理。只要自己不伤他性命，然后从今起远远避开不再露面，性命自是无虞。
金色小剑虽小，却绽放出耀眼之级的光芒，在光芒覆盖之处，沙石皆化为虚无。
亲眼见识到剑修，许多人都发出剑修难怪如此强大的感叹，那无匹的气势，那无敌的剑意，远远超出了同修为之人。
“我冷锋一向很少运用心剑，不过，你很强，所以，接招吧！”冷而兴奋的声音穿透空间，射入那头领耳中。越是强的对手，越能激发出自己的潜力，从而让自己的修为更进一步，这便是他激荡在混乱星域的目的。
这头领此时该是高兴这位剑修对他实力的肯定，还是觉得憋屈？不但碰上剑修，还是一个修为比自己低得多的剑修逼迫至此。
“来吧，让我看看剑修到底有多厉害！”这位头领的气势也在攀升，他们的战斗进入了最关键之时。
金色小剑跃跃欲试，金色光芒更盛，磅礴的剑气不断地汇聚压缩，终于，在它上空，凝聚成一柄一模一样，体形却更大的金剑。
心念一动，大剑在前，小剑在后，带着划破空间的力量尖啸着向对方穿刺而去。
时间仿佛在一这刻静止，就连毒牙的人都停下了战斗，关注着这惊人的一幕。
“轰”，“轰”……
仿佛这一片空间也即将崩溃，天昏地暗。
刹时，一片金光爆出，那是在前的金色大剑与那头领碰撞后溃散而爆出的光芒。
然而，又一道金芒如利箭一般穿射，带出一道血带穿透这一片区域而出，在空中一个旋转又绕回到主人身边，剑身上没有沾染上一点血迹，不过，光芒似乎黯淡了许多。
刹那的轰鸣后是安静，非常的安静，都在等待着结果的宣判。
冷锋仍挺直身躯傲立在空中。不过也有人发现，他的身躯在微微颤抖。
毒牙头领则是瞪大了眼睛，前所未有的大，眼中的神情一览无余，是惊骇，是不敢置信，是恐惧……
在他的身体下腹，丹田处，竟然有一个洞，能从这边看到另一边，是空的。
“轰！”
再一次响起爆破声，这位头领留下了最后的表情后，身躯在空中爆破。
第607章 入洞
剑修的强悍全力一击，竟将修为比他还高的头领击杀！
沉默！寂静的沉默！
冷锋的情况却是不妙，全力一击后心剑变得黯淡，回到他体内，冷锋自己也摇晃着身躯向下坠落身体上多处皮肤崩裂，血不断涌出。显然，他也付出了非常大的代价，可他的眼中，仍有着兴奋的余波。
真正的战斗狂人！
龙御天与龙月清同时感慨，相视一眼，一同飞起接住冷锋下坠的身体，这种为战为生的狂人，赢得了他们的尊重。
他们的行动惊醒了黑水家族的人，其中一人高呼道，“毒牙强盗，一个不留，杀！”随后更多的人呼叫起来，形势一面倒，己方的士气高扬，而对方却因为连续两位头领受挫，其中一位生死不知，另一位已永远消失，斗志节节败退。
看到龙御天与龙月清两人，冷锋身体有一瞬间的紧绷，随后又放松下来，只是仍旧面无表情。
回到地面，龙月清取出一枚蕴灵丹，递到冷锋面前，微笑道，“你此时只怕体内伤势更重吧，毒素入侵，体内空乏，经脉断裂，还有什么？需要服用吗？我的丹师名号绝对名副其实，放心吧。”龙月清还极有心情调侃。
冷锋还是没有表情，并且也没有动作，只是一味地盯着龙月清的笑脸。
“咦？不需要？是不相信我的丹术吗？唉……”龙月清叹息一声欲收手。
“唔……”只见冷锋闷哼一声，嘴角的鲜血立即涌出。
“啊？抱歉，误会了，原来伤势比我想象得还要严重，是动不了也开不了口了吧，真是，早说啊，我来喂你吧。”龙月清懊恼地拍拍自己的脑门，如突然醒悟般，只是眼中的戏谑把他的真正心情曝露了。
不过这玩笑开大了，他刚说完，还未动手，身边的温度立即下降，一只手伸来夺过丹药，随即一弹，丹药直直射向冷锋，整个动作一气呵成。
而冷锋也张开了嘴巴，丹药钻入了他口中，然后径自闭目，开始了疗伤。
“清儿……”
龙月清心中一突，立即回头展开笑颜，迎向黑着的御，连忙解释道，“御，说着玩的，真的。难得碰到一个剑修，居然如此疯狂，若没有好的疗伤丹药，只怕很难复原，如果不复原，象他现在这样行走在混乱星域，实力有所打折，对他来说也很危险吧。难得我们碰到剑修，起了兴趣，是不是该处罚一下他这样的疯狂行为？”
这边龙月清在向龙御天解释，那边，冷锋似乎嘴角可疑地抽搐了一下。
“哼，下不为例，否则……”龙御天威胁道。
“好，我都听御的。”龙月清立即保证道。
龙御天这才阴转晴，暗处摇头。逍遥神殿之行后，他的宝贝似乎变得更……生动？不过怎样他都爱极，眼中掠过一丝邪气，俯耳暧昧道，“再有下次，我会直接用行动来表示。”
于是，龙月清的耳垂立刻变粉，脸上染上了一层薄晕，横了龙御天一眼，这下轮到龙御天的心情变好了。
不知是故意还是无意，他们现在身处的位置旁边有一个非常深的洞，这个洞口正好能容纳毒蛟的身躯通过，正是之前黑水家族的玄魔击败毒蛟坠落的地方，毒蛟已被埋入地底，生死不明。而那玄魔也支撑不住，已被人保护另寻一处疗伤。
战斗的形势已经非常明朗，毒牙一方斗志越来越低，已有人拼着重伤自损逃逸，也有一部分人身死。
最后一人被击毙后，这地面上的战斗已经平息。至于地面下的，到现在仍未见有人再从洞口出来。
这一战并不是没有损伤，前来的百十人中，有一小半已经将性命永远留在了这儿，有一部分人重伤，暂时失去了战斗力。龙御天与龙月清看得出，这些人脸上的表情分明是在说，他们对这样的战斗结果非常满意，可想而知，混乱星域的环境有多残酷。
黑水家族中的人员带伤收拾战场，所谓的收拾，也就将伤者聚拢方便疗伤。于是，龙月清也忙动起来。一部分人已经自己疗伤恢复起来，这些人伤势较轻，用自己携带的普通的疗伤丹药便可。
那些重伤以及被毒素侵蚀的人，则是龙月清照看的对象。黑水家族的丹师也有忙碌，尤其是在重点照顾黑水家族的那位玄魔，黑水家族的长老。
龙月清没去管那些由黑水家族的丹师照顾的伤者，相信他的丹药也能暂时控制毒素的蔓延。至于何时再发作，能不能尽除，是否会留有后患，龙月清统统不管，他只要将相信自己的人治好就行。
“我们可以下去看看吗？说不定我们可以帮上点忙。”龙月清问向黑水家的护卫，此时，他眼中的神情是好奇，似乎是好奇这毒牙的老窝是怎样的。在外人眼中，龙月清就象是位不知深浅无忧无虑的贵公子，初出家门，对什么事情都保持着好奇心，而且他看去确实是温和无害，不同于他身边的另一人。
“这……”护卫犹豫了一下，阻止好像不在理，此次任务没说有他们不可以去的地方，这也是在剿杀强盗的范围之内，“两位公子小心，当然，最好是等我家少主解决了下面的人后，再下去也不迟。”
“呵呵，没关系的，我会小心的，有御保护我。”龙月清微微一笑，似不识危险道。
“还有我！”
冷酷的声音，一人出现在龙御天与龙月清身后，正是疗伤中的冷锋。此时虽未完全复原，但伤势已基本控制，不会再恶化。
“人多更好。”
结果龙月清这一句话，又引来了几人，有最先接受龙月清疗伤的那位中毒者，还有几名伤势较轻已无大碍的人。
于是，龙月清拉着龙御天往那幽深的洞口而去，冷锋跟在两人身后，其他人一起随后，那名护卫似乎皱了一下眉头。
进入通道，四周一片黑暗，除了入口处透出一点微弱的光线。之前两人有小心探查过，这里的物质居然能够阻隔仙识的探查，这让两人更加的好奇，这毒牙的巢穴中究竟有着什么，黑水家族态度也让整件事透出一股神秘的气息。
虽然这并不防碍众人的视觉，还是有人指尖弹出一团火焰照亮了所经的通道。冷锋从始至终就说过那三个字，然后一言不发地跟在龙御天与龙月清身后。这在其他人眼中，成为冷锋与他们关系颇佳的表现，对他有所耳闻的人都知道他一向独来独往，从不会主动接近什么人。
进来的人都发觉了此处的异常，小声交流起来，说毒牙还真会寻地方躲藏，这样的地方谁能找得到？
通道歪歪曲曲，左转右转，已经被人拓宽过，大概就是此处的居住者毒牙中的人，比如那位毒蛟。
走过一段距离后，龙月清的眉头微微一蹙，极细微的动作，也只有龙御天能感应到他的变化。
龙月清有些奇怪，以他灵魂强大的感知力，他能察觉出，随着不断地深入，仙灵之气开始发生了变化，开始增多，与之前在地面上的发现一样。这样的增幅非常微小，若不是特别注意，根本不会察觉。
之前在毒蛟钻出的那个洞口暗处查探时，他便发觉了这一点，有极细微的仙灵之气外逸，所以更加坚定了要下来一查的决心。现在随行人员的增加，正好掩盖了他一要求的特别。
这种情况出现在一个仙灵之气几近匮乏的星球有些怪异，说明这下面也许有什么不寻常之处。
来到这个星球，龙御天与龙月清越发觉得黑水家此举不是简单为了剿杀毒牙强盗团伙，这个地方，尤其是现在深入的洞穴，真不是那么容易能够发现的。
也许正是这不寻常之处，才是黑水家族来此的真正原因。
两人也不是过多的想要去管闲事，只是正好碰到，引起了两人的好奇与兴趣，且就在眼前，能不着痕迹地查探一番就行。若无结果也行，否则好奇心过强的话将自己卷入更深的纷乱麻烦之中。
第608章 救治
通道忽然开朗，前方已有光亮传来，并且有打斗的声音传出，几人都迅速戒备起来，以防突发状况。
脚下加快步伐，向声音传来的方向赶去。
“哼，黑水家族的人真是消息灵通啊，黑水少爷也果然厉害，将整个毒牙都算计了进来。”一个不熟悉的恨恨的声音响起。
“这只怪你们毒牙太过贪婪，不该你们得的就不该妄想，否则，自取灭亡。好好地做你们的强盗不好吗？今天就是你们的末日。”这声音正属于黑水涯，似乎气定神闲，一点没有对敌的紧张。
“哈哈……，贪婪？若说贪婪，毒牙又怎比得过你们黑水家族，黑水少爷的话我还是原封不动地还给你们黑水家族吧，哈哈……，说得好，自取灭亡，哈哈……，我毒眼会等着的。”
话音刚落，只听“砰”的一声，一个黑影快速向几人掠来，龙月清身后的几人立即祭出武器准备迎战拦截。
“小心，不要误伤！”龙月清大叫一声提醒，因为，紧跟着那黑影身后又出现两道身影。
突发的状况令两方都稍稍停滞了一下，己方的人发现后两道身影是否黑水家族的人，自己的雇主，若攻击出手很可能会击中他们。后面的那两道身影也因突然响起的声音愣了一下，没有想到突然有人出现，而且不止一人。
就在这停滞的那一刹那，只见红光一闪，那黑影抓住了机会，显然使用了秘法一闪而逝，身影迅速消失在通道中。
“追！”后面的两道身影大怒，怒吼一声，不顾这出现的几人，立即向外追去。
已经祭出武器的几人眨了眨眼睛，先后三人从他们身边闻过，修为都不低，可这究竟是怎么回事？他们该追还是该继续下去？
“什么人？”一声怒喝，随后出现一人，正是还剩下的黑水涯。
“原来是你们，抱歉，我还以为是毒牙的人下来了。”看清来人后，声音随即放松。
可龙月清与龙御天还是看得很清楚，黑水涯刚出现的那一刻，脸上的阴鸷表情，昏暗不明的光线令他的面部更显苍白阴森。龙月清的出声提醒是否故意，没有人会清楚，但以两人的实力，和当时清醒的观看着一切的状况，要想拦截逃逸的人，不是没可能，因而两人也将黑水涯出现的变化观察得清清楚楚，前后仿若两人。
“冷公子，清公子，天公子，难道上面的战斗已经结束了？我代表黑水家族真诚地感谢你们。”黑水涯的脸上浮起笑意。
“正是，因为留在上面已经无事，就想着下面要不要帮忙，少主不会嫌我们多事吧，刚刚似乎跑了一个重要的头目吧？”龙月清说着抱歉的话。
“清公子也是出于好心，黑水涯只有感激。放心，那贼子已是强弩之末，有我的护卫去追，我料定他难逃生天。”黑水涯自信一笑。
几人随黑水涯进入毒牙的巢穴，空间变得空旷，四周石壁上都镶嵌着明珠，将整个洞穴映照得如同白日。
里面的情形都显露在几人眼中，这里出人意料的大，非常大。洞内依然有怪石头，还有顶部悬挂的诸多钟乳石。且一眼望去，洞内有洞，洞洞相连，有小径从中穿过，端是变幻莫测。有些洞口显得幽深不见底，如同凶兽静静潜伏。
有一部分已被摧毁，显然是之前的战斗造成的。有一些地方零乱散落着一些物品，不显珍贵，普通之极，也许是毒牙抢来的物品中被他们随手扔下的无用之物与破损的武器。也有一些较为普通的矿石炼材，与劣质低等的仙器，也许是还未分配下去，但也未得到重视。
出奇的是，这洞中并没有异味，反而非常清爽，要知道之前可是有毒蛟居住在此。
约半个时辰后，上面的人都移至此处，黑水涯声称暂时在此休整，黑水家的货物还未找到，待事情处理完后便立即出发。
于是，伤还未痊愈的人都各自寻了场所打坐疗伤去了，虽然这里仙灵之气极为稀缺，但他们还未少了这一份仙石，所以并不会造成影响，况且黑水涯也提供了部分仙石供他们使用。
龙御天与龙月清也寻了个干净安静地角落暂歇，奇怪的是，冷锋也一声不响地跟着他们，让许多人都对两人投来了惊奇的目光。
“冷兄，请！”看冷锋静坐一边，但并未入定，龙月清出声，一张简易的石桌上摆放了仙酒。
冷锋睁开双眼，没有波动，只说了两个字，“多谢！”然后走到一边坐下，端起桌上的酒杯便喝了起来。这个从他口中说出的“谢”字，不知是感谢这番相邀，还是感谢之前的相救与仙丹妙药。
不过有些话也不必多说，龙月清与龙御天也只是淡淡一笑，一起举杯同饮。
“冷兄，不知你这番是何故？”其他人奇怪的目光让两人明白，这冷锋跟着两人的举动实在怪异。
“有问题。”非常简短干脆的话语，而后不再言语，只是径自一杯接着一杯地饮酒。
龙月清知道是碰到了怪人，眨巴着眼睛看向御，有问题？难道他也是看出了黑水家族此次行动有问题？看来此人也不是如表面一般冷漠，与战斗无关之事一概不过问。那他看出了问题，跟在两人身后，难道是……保护他们？用实际行动答谢之前的相助？
龙御天拍拍宝贝的脑袋，眼中闪过笑意，这话极少之人倒是第一次碰见，在清桐派，只要与清儿露面，这耳根子可一直没得清静，现在这感觉倒不错。而且在此人身上察觉不出一丝敌意，之前的那场战斗已赢得他们的好感，也因此才出手相救。
于是，三人都静静地喝酒。
“清公子，黑水涯求见。”
“黑少主请进。”对于黑水涯的出现，两人早有所料，无非是为解毒疗伤之事。只须简单一查，便会看出龙月清治疗的伤者的恢复状况，两相一比较，于是，黑水涯也不得不来请龙月清。
“清公子，黑水涯就不见外了，此次黑水涯是有事相求，还请清公子援手，救族中长老与其他同仁。”黑水涯在发现此结果后异常震惊，面对家族中丹师脸上那犹在怀疑与不肯相信的神情，黑水涯却深知此人非同小可，轻松解除了毒蛟的毒素。
已经三日过去，族中长老的状况仍未好转，因为本身重伤，加快了毒素的蔓延侵蚀，虽然在丹师的帮助下能尽力拖延，无奈伤势严重无法全力应对毒素将之驱除。黑水涯深知，再拖延下去只能伤上加伤，可能会因此造成更严重的后果，因而不顾族中丹师的极力否认与反对，黑水涯还是前来请龙月清救治族中长老。
“黑少主客气了，这本就是月清的职责。既然黑水少主信任，那月清便献丑一番尽力而为了。”龙月清微笑客气道。
“清公子，请。”
于是，龙月清与龙御天一同前去那位玄魔的住处，果然，冷锋也一直跟着他们，似乎真如他们所料一般在保护他们。这一认知让龙月清失笑，以冷锋现在的身体状况，若真有什么危险，到时谁保护谁啊？
黑水涯眼中也闪过一丝惊讶，不过很快接受了，因为这几日冷锋的表情已经出乎所有人的意料了。
来到玄魔住处，黑水家族的丹师也在一旁，似乎仍在努力着想救治玄魔。
看到龙月清的出现，丹师眼中飞快闪过一丝恨意，然后依然是摆出一副高人的模样。
一见到人，龙月清便清楚是无法遏制毒素，玄魔裸露出的皮肤都呈现出黑色，和龙月清最初救治的人一样，都是侵入体内的毒素过多造成的。玄魔脸部的表情也似极为痛苦。
“黑水少主，相信只要清除了毒素，以贵族长老的修为，伤势应该很快能修复吧。”
“正是，清公子可有办法？”黑水涯的表情很是焦急。
“月清之前碰到过同样的情况，正是用了在下的丹药，现在想必黑水少主也清楚，已经好转了吧。丹药已不多，这里有两粒，就交给少主吧。”龙月清取出一只玉瓶，瓶中有两粒蕴灵丹。
第609章 探秘
黑水涯还没发表任何看法，中年丹师已抢先出声，声音中透着明显的质疑，“请问清公子这是何种丹药？能将这蛟毒完全清除？”连他都束手无策，他就不相信这小娃娃有如此能耐。
龙月清递出玉瓶的手一顿，听了这话后手伸出的方向转换了一下，转向中年丹师的方向，“此丹名为蕴灵丹，乃是月清自己所取，是月清研习丹术时无意中所得，还请丹师鉴定一下。或许是之前的伤者中毒不深，加之体内仙元力充足，能一举将蛟毒排除。”
明明是非常谦逊的态度，一点都没有居功自得，对丹师的质疑也处处摆出虚心求教的态度，可这一番话让人听在耳中，却偏偏震惊。听听，这是人家自己研究出来的仙丹，若真有如此强大的解毒功效，那这位清公子的丹术才是真正了得，不象某个人只会自持身份自大盲目。
黑水涯的眸色一暗，手指一动，将本要伸出去接玉瓶的手双缩回来。不着痕迹地瞥了中年丹师一眼，对他如此自持身份以至忘了应有的本份，不顾自己少主的身份，心中非常不快。清公子是他亲自请来的，人家主动给出丹药，却被人当着他的面挡住并且质疑。
中年丹师根本未察觉黑水涯的反应，只想着证实那小娃娃的自大，一点不谦让地接过玉瓶，打开盖子，取出了一枚丹药。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
初看，蕴灵丹似乎并无特别之处，中年丹师的眼中已闪过轻视。
不过在他如客卿盟中的长老一般划出细微的粉末品尝时，脸上的神色忽变，两眼瞪大，是震惊，不敢置信。此时，室内所有人的目光都集中在他身上，看到此景心中都已明白，这位丹师要输了。
“这……这怎么可能？不，不可能的，你这丹药里加了什么特别的东西？”
“呵呵，看来丹师已经猜出来了，不过不敢相信罢了。其实这蕴灵丹只比一般的解毒丹多加了一样东西，所以并算不上什么新的丹药品种。为其取名为蕴灵丹，只是因为当初炼制这丹药时误放了一枚蕴生果……”
“蕴生果”三字一出，不仅中年丹师呆住了，其他人也一脸的不敢置信，吃惊地看着龙月清，此时他们的表情中多了一样，似乎是想将龙月清狠狠摇醒，此人太暴殄天物了。
就连冷锋眼中也出现了一瞬的波动。
只有龙月清似乎仍不自知地继续解释道，“……那果子是很久以前我师傅随手给我的，我以为不是太重要的，用完了之后才有机会了解到。此次也是因为看到蛟毒太厉害，才想着用这蕴灵丹救治，现在是用一枚少一枚。”
在龙月清惋惜时，中年丹师的手却不由自主地颤动起来。不过很快镇定，心中在大骂龙月清浪费宝物之时，又在挽回自信。在他看来，这也不过是龙月清运气好而已，让他得到了蕴生果，其实他真正的丹术远比自己差得远。若是让他得到，他定当不会如此糟蹋宝物。
收起丹药，将玉瓶交给黑水涯，“少主，这蕴灵丹非凡，一定可以救治长老。”
黑水涯仍是掩饰不住的震惊，蕴生果是何物？那可是真正的天材地宝，可遇而不可求。如龙涎草之类的宝物，虽然很难见到，仙魔妖界中人还都知道它生长在什么地方，需要什么样的苛刻的生长条件。可唯独这蕴生果，无人知晓它生长在何处，无人知晓它需要什么样的环境条件。
在黑水涯所知的消息中，这蕴生果在仙魔妖界也只出现过一次，是一个仙人无意中收获的，收获之后那植株立即枯萎。
关于他们所在的宇宙有种说法，宇宙初成之时，形成两种相对的力量，那便是生与死，相依相存，却又相对相立。而这蕴生果的神奇之处，就在于这个果实内包含了稀少的、稀薄的、却是最原始的生的元力。
所以，只要有一枚蕴生果，有这与死之元力相对的生的元力，可想而知，任何伤势，任何毒物，都可尽除。因为，没有任何力量可以和这两种处于最高顶端的力量想抗衡。
因此，尽管这两枚蕴灵丹还无法起到起死回生的功效，但对于这区区蛟毒，根本不在话下。
黑水涯眼中闪过一丝异色，不再耽搁，先救治长老。
看到这些人的表情变化，龙月清腹中却是闷笑不已，努力克制自己让自己表现得云淡风轻。
而中年丹师的前后表现，则在明眼人眼中成了笑话。在他们想来，能随手将蕴生果这等宝物丢给自己的徒弟，那可想而知，这位师傅的身份有多不凡。一个小小的不知天高地厚的中级丹师，狂妄自大，自命不凡，居然还想在别人面前充当前辈！
没有意外的，玄魔的肤色开始好转。于是，龙月清与龙御天告辞。
临走前，龙月清不着痕迹地瞥了一眼这个洞穴后方的一处石壁，眼中闪过一丝精光。
回到他们自己的住处，龙月清与御用仙识交流了一番后，便进入了入定之中。冷锋也有他们不远处闭目静养。
明面上龙月清是入定了，实际上他是在集中自己的心神去做另外一件事，去探秘，探寻此处的异常。
在黑水涯住处，在龙月清说出蕴生果的那一刻，在所有人都处于极度的震惊中时，龙月清还做了一件所有人都没想到的事情。那里，龙月清垂下的手指微微一弹，将一样东西弹飞了出去。
此种东西龙月清已很久没有使用过，那便是在奥特大陆所得的魔虫。来到仙界后，这只小虫基本处于无用的状况，一直置于纳天戒内。在仙界这种环境下，小虫显得太弱，很容易便会被摧毁。
之前龙月清就特别留意了一下黑水涯所挑的住处，若说没有出奇之处龙月清还真是不相信，他一直在等待机会能够不留一丝痕迹地一查，这机会便是黑水涯邀他前去救治那位玄魔之时。
龙月清踏进那住所后，便发现住所后面的石壁上有一处隐藏的阵法。若非他这段时间在阵法之道上又有了进展，他也很难发现。于是，利用了那位中年丹师的心理，利用那恰到好处的机会，小虫没有引起任何人的注意飞了出去。
小虫很弱，所以，他现在要集中自己的全部心神去引导小虫前去探路。
现在的小虫形体更小，几可忽视，隐匿的能力也更强。龙月清控制着小虫向前飞去，小虫现在处于那个隐匿阵法中。此类阵法难发现，几无仙灵之气的波动与外逸，若不刻意察探不会有所发觉，但此种阵法不难破解，所以，小虫顺利地通过了这最外层的阵法。
随后，小虫便进入了一片迷雾之中。龙月清控制着小虫暂时停下，思索起此为何阵。
不知过了多久，有声音将龙月清惊动。这声音龙月清已经非常熟悉，其主人便是黑水涯。
“三长老，东西肯定就在这个阵内，只要破解了这个阵法就能得到，长老可识得这是什么阵法？”从声音中龙月清能听出一种志在必得的味道。
“这段时间我都在研究这个阵法，如果我所料不错，这是一个天然形成的阵法，而非人力布出，就是靠这个阵法，将灵气全部挡住无法外逸，也让这个星球和这个地方丝毫不能引起旁人的注意。阵法虽难，但让我再花上些时间，不难破解，而且之前应该被毒牙的人误打误撞的破解过，留下了许多痕迹可寻，所以题解不难。”一个龙月清不熟悉的声音，应该是随黑水涯前来的人中的某一个，擅长阵法。
“那就辛苦三长老了，另外，五长老势力已经好转，是这次请来的那位丹师给的丹药，那丹药名为蕴灵丹，据他说，是他误用了一枚他师傅给的蕴生果，三长老看是否可信？”
“蕴生果！”同样惊讶激动的语气，声音也有一丝拔高，过了一会儿再开口，“不管是否可信，都不要惊动此人，待回去后交由族长决定。我会尽快解决这里，拿了东西后我们就立即离开，这样的人，尽量不要与之为敌。”
“是，三长老。”
龙月清的心神作出挑眉的动作，看来一番说辞还挺能唬弄人的，呵呵。
第610章 神物
龙月清现在有些兴奋了,在他看来,此行已得到了最大的收获.
天然形成的阵法!这样的阵法可不多见，这样的阵法更符合天地自然之道，是他们研习阵法之道最好的借鉴。
而且这里居然能形成天然的阵法，龙月清对阵内之物已有了一定的猜测，那也必定是一样生长于此的天材地宝。很可能，这个星球的仙灵之气如此匮乏便与此有关，因为，大部分天材地宝，生长时都需要吸收大量的天地元气。现在在这个阵法中，他已感觉仙灵之气比外面丰厚了许多。
在龙月清看来，天材地宝的吸引力还不及眼前的阵法来得大。
于是，龙月清控制小虫粘附在了阵中的另一个身上，通过他来观察整个阵法，这里不是他一人，他不可能放肆地放出仙识探查阵法。而那人也全副心神集中在阵法上，根本没想到还有黑水家族以外的人进来，他们自认为一切做得非常保密。
可惜天下没有不透风的墙，否则他们黑水家族又怎会得知这里的秘密？
阵中一片迷雾，一人一虫走走停停，各自在推演。也幸好有之前留下的痕迹，让黑水家族的三长老少去了许多摸索的时间。如此过去了不少时间，依龙月清的推演来看，这个阵法主要有两个功能，一是迷阵，一是困阵。
迷阵能让无意中闯入此处的人绕回到原处而不自知，困阵则是将此处的仙灵之气和里面的波动困住而不外逸。这是大部分天然阵法的功能，当然不排除有凶阵的产生。
里面的两人不知时间的流逝，外面已过去了一个月，幸好外面大部分人都在疗伤，并未觉得停留的时间过长。
一个月过后，一人一虫终于通过了迷阵，顿时，一股浓郁的仙灵之气迎面扑来，雾状的仙灵之气将他们包围，让人忍不住呻吟。
可是正当那位三长老忍不住兴奋长叹松懈之时，一团黑色的雾气也向他席卷而来，显然，这不是阵法本身所带，而是后来人所添置。这黑雾有股腥臭之气，正是那毒蛟的毒液。
龙月清没想到这毒牙中的人如此谨慎，竟在这里还设入埋伏。他顾不上被那三长老发现，控制小虫全力向前飞行，欲穿过毒雾，最后一窥里面的状况。
很快，毒雾将小虫吞噬，而龙月清在小虫快被吞没的最后一刻，当机立断地切断了与这一丝仙识的联系，自动放弃。最后一眼，他隐约看到了里面的东西，最后一眼，他看到了那位三长老慌乱地张开防御向外退去。
龙御天与龙月清两人的临时住所，龙月清睁开了双眼，黑眸中闪动着莫名的神采。
几乎同一时刻，龙御天也睁开了双眼，这段时间他一直没有入定，一直在关注着他的宝贝。因此，他立即察觉到宝贝的动静。
看到清儿的神情，龙御天心中已知道，清儿必定是有所发现了。
迎向御关切的目光，龙月清柔柔一笑，随即又闭上了眼睛。随后，龙御天再次闭目，两人仙识展开了无声地交流。
“清儿，说吧，有什么发现？”龙御天带着笑意的声音在龙月清脑中响起。
“呵呵……”龙月清轻笑，然后将他所闻所见都告诉了龙御天。
在最后一眼，龙月清看到了洞穴中隐藏的秘密。他看到一株成形的如玉般剔透的植株，更引起他注意力、让他记住了这是何宝物的是植株上所结的果子，只有五颗，但奇特的是，五颗果实，分别呈现出五种不同的颜色，金、绿、蓝、红、黄。
如此鲜明的特征让龙月清一眼便已辨出此为何物，此乃“五行神果”，同一植株上结出五种属性的果实，分别含金、木、水、火、土五种至纯的属性。
以“神果”来称之，并不是它乃神界之物，而用来表明它的神奇功效。
五行神果，据记载，生长期需十万年，而后第五千年结一果，共结五果，当最后一果结成之时便是这五行神果完全成熟之时。当五行神果完全成熟之时，需在五天之内将其采下，用特殊的玉质容器盛放。否则，五行神果会立即分解掉，重新化为天地元气。而且当果实摘下后，那剔透的玉茎便会迅速枯萎，直到消失。
五行神果，可以分别改造出五个最佳的不同属性的先天至纯之体。不同于修行者天生的体质与天赋，而是完全的后天改造而成。即使先天体质不佳，经过改造后，两样能够拥有令人嫉妒的体质和快速的修行速度，在修行该种属性功法时，具有无与伦比的优势。
而且，不同阶段的修行者都可服用，虽不如初入修行时改造得彻底，但也会令自己的元力更加精纯，并能迅速提升修为。
有人培养过五行神果，却发现它所需要的元气量过于庞大，以至根本来不及提供，导致元气吸收得不足而失败，而且它所需要的是无属性的纯净的元气。
说是天地元气，也就是说，这五行神果可以出现在修真界，也可以出现在仙界，更有可能是神界。由于吸收的元气的不同，生长出的五行神果，当然也只能适用于各界之人。
这样的神物，对于各种势力来说可谓价值更大。一旦得到，将会创造出五个同属性的天才人物，加以时间培养，将会成为一方的强者，连事实在整个势力的实力与地位上升。而且如果五人一同成长，能够相互配合默契，那么协同作战的威力将更甚。
“原来如此，也难怪黑水家族如此谨慎小心，从一开始被毒牙抢劫货物，只怕一开始设置陷阱了吧，如此一来，才能明正言顺地剿钉他们，才能强占这个地方。看来，这黑水家族也是野心不小的家族啊。”龙御天感慨道。
“嗯，真是好东西啊。”龙月清笑道，好似捡到好宝贝一般。
“怎么？清儿想要？”龙御天问道，如果清儿真想要，他就得要好好考虑如何能得手了，不过以他对清儿的了解，清儿不会有多么重视这样的宝物啊。
“不是，这种神物，能造人，也能毁人。而且谁能保证这里的消息没有外泄？被其他势力知晓后只怕引来没完没了的麻烦，所以我才不要呢。不过，御没仔细看卷轴里关于五行神果的详细介绍吗？”
也只有龙月清能对此种神物表现出如此不屑的态度，在他看来，修行，固然天赋极其重要，但后天的努力与机遇更为重要。他认为，清桐派的门人，并不是天赋最好之人，除了科特是先天灵体，但他们现在和未来的成就并不会低。
倘若是那些过于追求权势之人，天资再好，他们的心性也决定了未来所走的路。
一听清儿的话，龙御天立即去翻查卷轴内的相关内容。在大篇幅的介绍五行神果的神奇之处外，还有一段至关重要的说明，这一段内容正是说明了为何五行神果难以栽培的缘故。
五行神果需要大量的元气，这是不错，但有一点最重要，这些元气必须是至纯的无属性的元气方可。以往栽培之人都忽视了这一点，即使他们为植株聚集了非常庞大的灵气，依旧无法让五行神果成熟。
人们在采摘五行神果时，为神物所诱，往往会忽视了那植株下方的看似非常普通的石头。诚然，那块石头的表面，也确实非常普通。然而，五行神果生长的关键正在于那块石头，或者说是那石头的内部。
五行神果必须生长于原石之上，原石乃是宇宙初成之时的奇物，是在尚未出现五行元气之前的存在。天地元气经过原石的过滤，便能转化为至纯的无气供五行神果成长。
原石的作用不仅于此，只要有一块原石，将之进入地下，久而久之，它能自动汇聚元气，使此处成为灵脉。并且，只要有足够的元气，在原石的周围会自动生成元石，比如修真界的晶石，仙界的仙界，以至神界的神石。
虽然需要的元气庞大，历时过久，但如果有了这样一块原石，那表示以后将不再需要为仙石烦恼。且由于原石的过滤作用，所产生的仙石都是品质极高的。
不过，原石的数量本身就极少，而能够认识原石的人更加少。
原石还有一个更鲜少人知道的用处，那便是用于炼器。之前龙月清还有些羡慕冷锋的心剑，能随着修为的提升而不断成长，提高品阶。加入原石炼制的武器有一个重要的特点，那便是因为原石本身的特性，这样的武器将会是成长型武器。也就是说它会不断进化，会随着使用者修为的提高，吸收使用者的元力后，会逐渐的提升品阶。
如此一来，最令龙月清烦恼的武器便有了，不用因修为的提升而不断的更换武器。

第611章 应战
龙御天看到最后的一项说明，立即明白了他的宝贝的心思。也对，清儿将裂空刀给了自己后，一直没有最适合的武器。仙器他们不缺少，即便是神器，对他们来说也不成问题。但是，贸然使用品阶过高的武器，只会惹来他人的贪婪。
仙石，他们够用了，不够以想办法得到。清桐派，已有了仙石的来源，不必再用原石制造仙石矿脉，否则长期以往，会造成门中人的惰性，对于修行和门派的发展并不利。
所以，在他看来，这原石最好的用处便是留给清儿炼制自己的武器。
现在，他已将那块不为人知的原石当成自己与清儿的私有物了。
两人又亲热地交流了一会儿，然后各自开始入定，等待黑水涯取了五行神果后召集众人离开。那块破石头，没人会看中，待过段时间再来此处取了便是。
果然，隔了三日后，黑水涯召集众人，声称已找到被劫的货物，可以启程离开此处了。并且，黑水涯提前发放了一笔比原先高出许多的仙石报酬。尤其是龙月清与龙御天两人，黑水涯直接交给他们一枚储物戒。
龙月清没有查看，直接扔进了纳天戒。不用看他都知道，黑水涯给他和御的报酬，必定高于这些人的总和。因为，他可是救了黑水家族的两位长老啊，一位是那位玄魔五长老，一位是精通阵法的三长老。
“清公子，天公子，此次得两位大助，感激不尽。涯代表黑水家族诚邀两位公子有空前去作客。”或许是因为得到了想要的东西，黑水涯有些兴奋，连一向泛白的肌肤都红润了许多，眼中更是比最初见面时许多诚恳与郑重。
“哪里，这本是月清的职责，黑水少主不必客气，我们不是没有得到报酬啊，有机会我们一定前去打扰。”龙月清淡笑道。
临走前，黑水涯还特意给了两人一块令牌，声称只要进了黑水家族的领域，出示了令牌后，就会有人送他们前去本家之地，持牌人为黑水家族的贵客。
心知黑水涯的心思，龙月清没有推托收了下来，至于会不会用上，那也要看机缘了。不过在龙月清与龙御天看来，黑水家族只怕不得安稳，事件事情还留有很多后患，他们还是少趟混水的好。
当日那毒蛟被打入地底后生死不知，还有最后逃走的一位头领，以及中间陆续逃出的一些强盗，在两人进入地底洞穴后，并不知黑水家族最终是如何处理这些事情的。即使这些人全部被抹杀，可黑水家族是如何得知这一消息的？难保其他势力就没有自己的消息渠道。
即使这些危险都能够排除，在未来，如果黑水家族突然出现五名资质绝顶且属性不一的成员，那在其他势力眼中又代表了什么？其他势力会任黑水家族势力成长起来吗？
所以，对于这五颗神奇的果子，龙月清是一点都不想要，在他眼里，它们代表的是无尽的麻烦。
反而是那块原石，还真不知道有没有人能够识得，取了后一点麻烦都不会产生。
一起回到原来的星球后，众人散去。
走在前往之前所订的客栈的路上，龙月清非常无语，不时回头看看跟在身后的尾巴，“御，冷锋真的要这样一直跟着我们吗？”
后面的冷锋气场非常强大，走在路上异常引人注目，连带着龙月清与龙御天也成了别人注意的焦点。冷锋压根不在意别人怎么看他，仍旧抱着一柄剑，不过龙月清发现，之前的剑因蛟毒腐蚀过，已经换了一把。
目不斜视，表情冷酷，身体紧绷，气垫凌厉，无人敢靠近，却又是如此醒目出众。
龙御天摇摇头，表示他也没办法，这样性格的人，若认定要做什么事，不管有什么阻拦，也会一直坚持到底，他只会按自己的想法去做事。
终于回到了客栈，看到冷锋自己订了房间，龙月清这才轻松地呼出一口气，若是象那洞穴时跟着他们进了同一房间，那真是不知让他如何是好了。
“呵呵……”进了房间，龙御天看到他的宝贝的表情，轻笑起来，“等休息过后再去问问他想做什么吧，若还是想跟着那就别管了，反正安静得很，不会打扰我们。”
“好吧，明天我去问他。”龙月清无力地靠在御身上，虽然可以当他不存在，可这人的气场，是根本无法让人忽视的。
第二天。
“我要跟你打一场。”
“什么？！”
龙月清瞪大了眼睛看着面前眼中已燃起战意的人，他一早敲开了冷锋的门，询问他到底有何事，他和御更愿意单独行动。结果，这战斗狂人竟是出乎意料地向他发出了挑战。难道，他一直跟在他和御身边，就是为了这个目的？
龙御天倚在门边看着这一幕，摇摇头，眼中闪过一丝笑意，他的宝贝也是第一次碰到如此想要和他战斗的人吧。
“为什么？怎么看都是你实力比我强吧。”龙月清眨了一下眼睛。
“这要比过才知道，我能感觉得出，你懂剑，甚至可能不逊于我，所以我一定要和你打一场，来证明我的感觉是不是正确。”说到剑，说到战斗，冷锋的话不再简短。
冷锋理所当然的口气，两眼紧紧盯住龙月清。最初在前往任务星的路上，在星梭内，他就有这种感觉。后来，在与人对战用出心剑之时，他有察觉到一瞬间一闪而逝的剑意，那剑意，很强，却又与他的剑道很不同。
“呃――”龙月清心里想道，他能否认吗？可是在剑修面前，他还真无法否认他不擅于剑法，因为剑修对于剑意最为敏感。冷锋说得这么直接，似乎装傻充愣也无法混过去了。
“清儿，接下吧。我也想看看你那一段时间的收获。”自重逢后，龙御天还未真正见识到他的宝贝现今的剑法和剑的力量。
那段时间，清儿付出的努力与辛苦比他更多，他知道清儿是经过一次次的生死战斗击败神殿内与他同等级修为的人，才最终走出来的。可以说，里面的人并不比现在的冷锋差，甚至更强。虽然将修为压制到与清儿同一等级，可那眼光与战斗经验却是无法压制的。所以，他知道那段时间清儿战斗得有多辛苦。

龙月清回过头，看向御，看到的是御眼中的认真，忽尔一笑，笑得明媚，再转回头面向冷锋，道，“好，我答应。不过我有个要求，我们还是去之前那个荒星上比试。”
冷锋貌似嘴角抽搐了一下，不过眼中闪现出更浓的兴奋之色，天生的战斗狂人，现在遇到同样擅用剑的人，他无论如何都不会放过。只要对方答应就好，在哪里比试都一样。
为了战斗，冷锋必须确保他的状态达到最佳。因此，在冷锋的伤势完全复原之后，三人才再次出发，向那荒芜的星球飞去。
这颗已多处破损的茺星，又迎来了一次激烈的战斗。两个同样用剑的人，却是完全不一样的风格。
冷锋仍同之前一样，凌厉的剑气，纵横的剑意，一往无前的气势，似乎是在用自己的整个生命在战斗，剑就是他，他就是剑，剑与他同样的孤傲，天下唯我。
龙月清的剑却不同，如若不动，与他的人一样如清风，如明月，缺少了剑的凌厉与锋芒杀气，剑如鱼儿一般在他身边欢快游动。与冷锋相比，他似乎是不懂剑之人，不会用剑之人，剑，只是装饰而已。
但在龙月清祭出剑之后，冷锋眼中却有着更深的敬重。专修剑道之人，他当然看出了不同。龙月清的剑，完全成为他整体的一部分，或是，龙月清将自己融入了剑之中，剑随意动，剑的凌厉也可以变得柔和，这才是真正掌握剑之人。
然而下一瞬间，柔和变成锋芒，两道身影同时掠起，空中，只剩下剑芒与残影。
第612章 较量
随着两人一次次地碰撞，一朵朵艳丽的焰火在空中绽放，又很快消逝。在两人周围，剑芒所过之处，皆化为虚无。
与冷锋之前在此星球上的一场战斗相比，也许对星球造成的破坏性不及，但其激烈程度并不低。
冷锋越战越兴奋，全身的血液都在燃烧沸腾。他果然没有看错，这就是他想要的对手，也许不显锋芒，但对方的剑中却暗藏玄机，稍有不慎便
会给自己带来伤痕。而且对方对力量的控制如此精微，将战场的范围尽可能地缩小，不会过多浪费自己的仙元力。
冷锋自问是经过无数次战斗、生与死的考验，走到了今天，拥有了傲人的战绩与丰富的战斗经验。可以如今看来，却仿佛不够用了。
光看表面，对方似乎并不是那种经历过无数次战斗考验的人，显得优雅，华贵，温和清新。他不应该有那么精确的战斗直觉，能在那最关键的
一刹那躲开他的攻击，并抓住那瞬间即逝的间隙向他还以颜色，那似乎轻飘飘的攻击，只有亲自面对，才能知道它的杀伤力有多强，战斗中，
他仍是那么从容，更多了一份自信。
冷锋感觉从没有战斗得如此畅快肆意过，尽情地挥舞手中的剑，全神贯注地迎接对方的攻击。
“砰”，“砰”，“砰”……
两人象是在相互切磋剑技，可每一次攻击，每一道剑芒，支却带着致命的杀伤力，这是真正的战斗，从天黑到天明，再从天明到天黑……
一团眩目的光芒爆出后，无数道残影汇聚成两个身影，站立在空中互相对峙。
两人的眼中都有因战斗而产生的兴奋与激情，都有毫无掩饰的对对方的赞赏。
另一边，龙御天看得同样投入，他的清儿，真正成长了，如此耀眼夺目，让他的目光片刻都舍不得离开。
战斗中的清儿，专注，热情，洒脱，纵情，自信。
与过去相比，他看得非常清楚，清儿的剑技，不再如过去般拘泥于剑招，而随兴舞起，却又组成密不透风的攻击。清儿的剑招，仿佛有了自己
的灵魂力量一般，灵魂，跳跃。
龙御天很骄傲，他心爱的人，变得更强了。
“你很强，比我预想的还要强。”冷锋兴奋赞道，此时，他整张脸异常生动，因战斗、因剑而活跃，绽放光芒，“我第一次认识到，并不是只
有剑修才最适合修炼剑道。”
如今，龙月清用他自己的实力对剑的运用获得了他的真正认同，他是能得到自己尊重的人。
因他的话，龙月清微微一笑，仿佛不是身处在战场中，“你也很强，我是第一次与剑修较量，你是个很好的对手。”那样的狂热，同样能将他
感染。
各自的剑芒，在对方身上都留下了痕迹，好在，两人都是肉身特别强大之人。这样的认识，让冷锋两样惊讶，此人真是与表现出来的相差太多
了，完全出乎常人的判断。冷锋不能否认，他是位很好的丹师，他已亲身体验过，丹师不是都战斗力比较弱的吗？若非亲眼所识亲手交锋，他
一定会认为战斗力强大的丹师是误传。
“我们还是用最强的一招来结束战斗定胜负吧。”再继续下去，两人体内的仙元力都将难以为继，所以冷锋提出要求。
“好！”龙月清点点头，是该结束战斗了。
于是，龙月清再次见识到冷锋的心剑，亲身感受到心剑的凌厉锋芒和慑人威力。心剑一出，四周的空间仿佛瞬间凝固紧绷，似乎下一刻，便能
将这片空间撕裂摧毁。
这并不是假相，龙月清意识到，随着冷锋的继续修炼，心剑的继续成长，心剑终有一天能达到这样的威力。心剑一出，凌厉的剑芒能将空间撕
裂，而在心剑攻击范围内的任何人，都将承受这样的力量。
龙月清的仙剑缓缓浮上头顶，剑不再欢快，变得凝重，对手值得他慎重对待。
闭上又目，将自己的情绪灌注到剑中，同时，一股凝重的气息蔓延开来，这股气息中包含着因为战斗而产生的兴奋，因对方的强大而产生的激
动，因为交战而产生的对对方的尊重，因尊重对手而产生的一较高低的强烈决心。
气势在不断攀升，这股强烈的决心将战斗中的冷锋与观战的龙御天都抱括进来，他们都清楚感觉到这样的决心仍在不断增强放大，直至达到了
某一顶点无法再攀升时，决心跳出了束缚，挣脱了桎梏。于是，澎湃爆发，如同狂风咆哮，巨龙升天，将一切席卷。
“轰！”
整个星球似乎都在为这股骇人的力量而颤抖，力量所及之处，空间都泛起阵阵漪涟，脆弱得似乎不堪一击，如薄纸一般轻轻一碰即将碎裂。
爆破中心，两道身影立即翻飞出去。
一道紫色的身影迅速掠起，向其中的一道身影追去。
下一刻，星球上再次响起一声轰鸣，是另一道身影无人扶持，只得坠落地面，制造出一声孤独的巨响。
“清儿，还好吗？”龙御天抱住龙月清，缓缓下落。一手伸出，手指轻轻抹去唇角的血丝，唇因血色而添妖娆。
“御满意吗？”龙月清没有直接回答，而是问出了这样的问题，他同样是想战斗给御看，向御展现他如今的力量，他更希望得到御的肯定。
“我的清儿是最棒的！”龙御天笑了，低下头在龙月清唇上轻轻一啄。
在刚接到他的宝贝时，他的仙元力就已经进入宝贝体内，第一时间了解宝贝的伤势。显然，宝贝还未将自己弄到不堪的地步，只是表面看去比
较惨烈。显然，他的宝贝还是手下留情了。
“呵呵……”龙月清愉快地笑了，同时，向还陷在深坑中的某个血人投去同情的一眼，然后尽情享受御的细心照顾。
最后，还是龙御天将某个再次因伤而行动迟缓、极其狡猾却异常兴奋的人，从深坑中转移到了之前住过的洞穴中，还好心地扔了一瓶疗伤丹药
给他，就让他自己一人疗伤去了。
等某人再次运行无碍后，三人又出发离开 了这个千疮百孔不堪负荷的荒星，进入了星际中。
只是，某个星球上，除了再添了许多战斗痕迹外，还少了一块无人注意的普通之极的石头，即使有人注意到这里曾发生过一场激烈的战斗，但
又怎会想到他们还会打这块石头的主意。
就是冷锋自己也未曾想过，龙月清为何挑选了这颗茺星作为战场，彼时，他的脑中已只剩下战斗。离开时，他依然沉浸在这场战斗的余波中，
尽情吸引着这场战斗带给他的感悟。
谁会注意到这微不足道的细节？
第二次返回到那颗粒繁华的星球，第三次踏进那座繁华的城池，不同的是，这一次龙月清有些迫不及待，心情，也很愉悦。
正当龙月清准备闭关时，冷锋向他们提出了辞行。
“你真的要走了？”龙月清很是惊讶，这个人还真是说走就走啊。
“嗯。”冷锋那棱角分明的冷峻的脸牵扯了一下，嘴角似乎上扬了一下，这在了解冷锋的人的眼里可谓是稀奇极了，竟能让他动颜，虽然在龙
月清与龙御天眼里，还真没看出有什么不同。不过，在他那一向冷漠的双眼中，多了一些什么。
“我打算寻找地方闭关去，这一次我感觉能有机会突破，”所以，跟他们告别一下，若是其他人，他冷锋可不屑于要跟其他人交待一声，他是
觉得没必要，都是无关之人而已，“你是最好的对手，龙御天，你也很强，所以，以后我还会找你们。”
说完，他就取出了自己的通讯珠，递到龙月清面前。
龙月清无语，这人，还真是让人哭笑不得，他是专门盯上了自己，想要随时找自己打架？不过还是伸手接过通讯珠，留下自己的灵魂印记，同
时也将自己的通讯珠取出。
第613章 炼器
战斗狂人冷锋走了，龙月清也进了纳天戒开始闭关，用取回的原石炼制他的武器。
他的武器，当然是剑。龙月清希望他的剑，既锋利，又具备很强的韧性。
小宝悬浮在空中，他是极有眼光，在原石进入纳天戒时就认出了这个宝贝。他不是很理解哥哥为什么放着那么多的武器不用，而要自己炼制。
虽然原石也是个好东西，可他的身体里，这个纳天戒内，就连神器都有啊。当然，逍遥神殿里也有更好的啊。
不过哥哥要炼制自己的武器，小宝当然是要鼎力相助了。
原石是无属性之物，想到由它催生的五行神果，龙月清决定选项用五行的各自极端属性炼材，融入原石之中。经由原石吸收融合后，仙剑也当
是无属性武器，这等武器在其他人手中，也许无法发挥出最佳效果，对于龙月清而言却最合适不过，因为他的仙元力本就是无属性，不在五行
之中。
不过选取哪五种不同发生的材料，还是让龙月清头痛了一番。选取的材料必须等级相当，而不能偏重于某一属性。
因为当初在修真界他和御渡劫时，将五行旗用得得心应手。于是，来到仙界后，龙月清平时也留心五行方面的炼材，原本是想炼制一件防御性
仙器。现在，倒正好先拿来炼制仙剑。
龙月清一与小宝交流，小宝立即粉粉嫩嫩的小手一挥，一大撂的材料飞到了龙月清眼前。纳天戒内东西的摆放，他可是比哥哥更清楚。
“嗖”的一下，小宝就飞到了龙月清的肩头，甩甩小腿，用很是不屑的语气说道，“哥哥，就是用这些垃圾材料吗？可惜，哥哥的修为还不够
，有好东西也用不了。”对于小宝来说，这些东西他是实在看不上眼，他可是最厉害的神器呢。
“呵呵，小宝放心，哥哥会努力修炼。好东西小宝先帮哥哥收着好了，等以后能用了，再用来帮助我的武器升级好了。”龙月清当然不会觉得
小宝是在说大话了，无奈，就象小宝说的，他现在修为还很低啊。
“那好吧。有这块破石头，以后是能继续吸收其他的材料，勉强能让哥哥用用吧。”在小宝眼里，哥哥应该用最好的，这样才能配得上哥哥啊
，也才能配得上他小宝。
龙月清忍住笑意摸摸小屁孩的脑袋，现在这副表情的小宝真是可爱。
于是龙月清和小宝开始挑挑拣拣，挑选出符合他们要求的炼材。
尘石之精，是土系炼材尘石的精华所在。

庚金石，在仙界炼材的地位相当于修真界中的碎金石，以锐利著称，大部分仙人炼制仙剑都会用到它，以增加仙剑的坚锐。
葵水之精，至柔的水属性液态炼材，这还是龙月清通过陈奇峰才得到的。
火属性炼材，却是龙月清从庞德那里得来的，龙皇居然将一根火凤凰的羽毛给了庞德，难道龙皇是考虑到他擅长炼丹而准备？还是以为他是火
属性体质？
木属性炼材，龙月清最后选定了一块有几十万年份的树心，它是整棵树的精华所在。当初得到这块树心，龙月清还有些感慨，不知这棵树在被
他人取出树心之时有否成精。
选定好材料后，龙月清便开始进入了漫长的熔化材料的过程。身旁放好补充仙元力的丹药，紫色的火焰出现在他手心，将材料役入其中。小宝
也不再言语，浮在一边，准备等哥哥仙元力不足时帮助哥哥。
此时龙御天一人在纳天戒另一处，一边入定，一边也留了一丝心神关注宝贝的动静。见识到宝贝的战斗力，他在为之骄傲的同时，也有紧迫感
，他们都在为未来而努力，他可不能只让宝贝一人孤独前行，修为之路上他们应该并驾齐驱。
五种属性的材料，都属于中等偏上的材料，熔化起来对龙月清而言也颇费工夫，无论是心神还是仙元力。熔化材料需要心神控制火焰的温度，
火焰则需要仙元力的支撑。因此，龙月清需要不时地嗑药，小宝也帮着哥哥汇聚仙灵之气。从远处看，龙月清犹如身处在一片雾气之中，在小
宝的控制下，仙灵之气已凝聚成雾状。
全神贯注的龙月清不知耗去了多少时间，才将五种材料分别熔化，并尽最大可能地剔除它们的杂质。于是，现在，龙月清面前出现五团颜色不
一的液体。
龙月清自己已是脸色煞白，仙元力空乏，看了一眼身前的石盘大小的原石，先调息起来，让自己恢复到全盛状态。身前的五团液体，则交由小
宝来控制了，这也是在纳天戒内炼器的方便之处。
“呼――”龙月清睁开了眼，脸色已恢复成白皙中带着淡淡的粉，整个人再次精神振奋起来，眼睛一亮，笑道，“御，你也来了。”
“当然，我也想亲眼看到清儿的武器成形啊。”他要与清儿一起分享这一刻。
“哥哥，快，小宝也要快点看到哦。”小宝也欢呼起来，虽然他是很看不中还未炼制出来的武器，可这是他和哥哥一起的努力成果。
“好！”龙月清精神抖擞地大叫一声，便开始熔化面前的原石。
原石并不难熔化，可能也正因此会让许多人忽视这样的宝物。很快，面前的原石开始剥落，露出里面的精华部分。原石的外表，因为生长五行
神果已有所风化。
真正的原石，其实很难看，显现出灰色，且表面上看去有许多细小的孔，这样的东西怎会入得了大部分人的眼，只会当这它是块乱石。可就是
这样的不显眼、甚至可以说是丑陋的石头，却造成了眩目之极的五行神果，大放光彩。可能这样真正的宝物，才会收敛其光华，达到返朴归真
的境界。
原石已经软化，在龙月清心神的控制下可以塑造成他想要的任何形状。不等原石熔化成液态，龙月清就将液态的五行材料逐一加入其中，每一
种材料加入其中后，原石都是缓缓地将其吸收转化成自身的一部分，颜色也开始逐一转化，忽金，忽绿，忽蓝，忽红，忽黄，直至最后，五行
材料全部吸收后，一阵耀眼的五彩光芒闪烁后，原石居然再次恢复成灰色。
这样的变化让龙月清也一愣，灰色的？那他将拥有一把灰色的仙剑？
“呵呵，清儿，这不正符合原石的特性吗？收敛全部的光华，返朴归真，制成的武器也会达到同样的效果吧，朴实的外表下，拥有最强的攻击
力。”龙御天也是一愣，随后想到原石的特性劝道。从这也能看出原石的强大，那些五行植被尽被它吸收吞噬却无法占据主动改变它。
“呵呵，也是，这样也能最出乎人意料吧，不显眼最好。”龙月清很快就想通，朴实就好，不需要太耀眼吸引旁人的目光引起他人的注意。
控制这块软石，龙月清不再考虑将它塑形成多华丽的外表，很快凝成一柄最普通的剑形，只在剑柄处暗嵌上龙纹，龙，既指他与御的姓氏，又
不忘他的华夏情结。龙纹一现，立即给朴实的剑增添了一份尊贵深沉的气势。
剑，主攻击。因此，剑身中，除了印入聚灵阵之外，龙月清不断地掐动仙决，打入他所知道的增强攻击的阵法，一个阵法套着一个阵法，环环
相扣。阵法之间越是协调，所印入的阵法越多，最终形成的仙剑的品质也会越高。
“噗！”最后一个阵法印入剑身中，发出一声轻微的声音。紧接着，剑身已凝固成形，发出“嗡”的一声，自己颤动起来，突然发散出一股强
大而威严的气息似乎要挣脱而飞，似乎不甘于被他人控制。
可是这是龙月清所炼，融入了他的心神力量与仙元力，一个念头，剑身便安静下来，之前的气息与气势仿佛不再，变得普通之极。若非龙御天
与龙月清亲眼所见亲身感受，都不敢相信这前后的两种状态。
果然，原石是好东西，两人心中都赞叹道。
滴入一滴自己的精血，仙剑立即钻入龙月清的丹田之中。
“上品仙剑！”龙月清开心地笑道，而且根据之前仙剑自己的表现来看，它的攻击力可能会让自己非常惊喜，最关键的，是它以后还会成长。
小宝在一旁欢呼起来，龙御天正想说什么，就见龙月清的脸色突然变得古怪起来，是惊讶，是莫名，有不可思议，有不敢置信，复杂之极，身
体也开始颤抖痉挛起来。
“怎么回事？清儿？”龙御天立即关切询问，变得急切起来。难道是仙剑发生了什么变化？已经认主之物还会反噬主人？小宝也停了下来。
 
第614章 争夺
听到龙御天急切的呼叫，龙月清似乎用了很大的力气与意志控制住自己的身体，努力挤出了哭笑不得的表情，“没事，在争地盘呢。”说完就闭上了眼睛，意识进入丹田内，试图控制里面的情况。
“……圆圆？”龙御天愣了一下才反应过来，他的清儿说的什么意思，难道是新炼制的仙剑与圆圆起了冲突？怎会这样？这样的情况他就是再焦急也没有用，希望不要出现太糟糕的事情。
“啊――，就是哥哥的那个圆球？”小宝在空中乱飞了一阵，他们竟敢在哥哥体内造反。
“对了，”龙御天猛然醒悟，小宝这个小屁孩不是一直自夸自己是多么厉害的神器吗，必定比那两个造反的家伙等级高，有小宝出面还不能控制吗？“小宝，你是不是有办法？”
“有。”这次小宝对龙御天的问题回答得非常干脆，“要现在就帮助哥哥让它们安静下来吗？”
龙御天观察了一下，忍住立即要小宝相帮的想法，“再等等看吧，如果清儿没办法，会对清儿造成伤害，再出手不迟。”
“好。”
龙月清现在满头黑线，一向安静待在他丹田内的圆圆，居然在新炼制的仙剑进入时表现出一副霸主的地位。现在他的心神都进入了仙婴之中，丹田内，仙婴睁开了黑亮的眸子，无奈地看着两个不安份的家伙，这到底是怎么回事？
圆圆霸道，仙剑也不甘示弱，你来我往，就在他的丹田内开战了。一时间，将他的丹田搅得仙元力紊乱，龙月清只得极力控制稳住丹田中的仙元力，希望两个家伙早点安静下来。
乒乒乓乓，丹田内好不热闹，可苦了丹田的主人。圆圆是自己跑到龙月清丹田内，龙月清还无法自如地控制它，成为这它的主人。而且他也不知道圆圆到底是何等级的宝物，已超出他的认知，也无法压制住它，只希望圆圆能顾及它寄居的主人的面子。
丹田内仙元力的紊乱蔓延到全身，经脉内的仙元力也四处乱跑，龙月清的身体痉挛得更厉害，看得出是极力忍耐住疼痛，让龙御天看得一阵心痛。可也知道，最好顺其自然，让两个家伙彼此妥协，或是借此机会更好地收服两个家伙。
突然，龙月清猛地一惊，仙婴的黑眸中现出骗色，原本已各踞一方互相对峙的两个家伙，竟然全力向对方冲去。龙月清连忙张开全部心神力量，努力控制两个家伙，不再让它们自己争出胜负高低。否则，两个家伙相撞后爆发出的力量，过大的话甚至会危及丹田，若丹田崩溃，同时会祸及龙月清的仙婴，以及此时置于仙婴中的灵魂。
“啊――，不好！”体内的小宝也惊呼一声，连忙动手控制。
龙御天的心顿时猛地一跳，脸色“唰”的一下白了，他竟然慌乱了，是不是该让小宝早点动手的？此时他无法进入龙月清体内，否则多出的力量会更增混乱。
那一刹那，龙月清不顾一切地将自己的心神力量向两个家伙席卷而去，仙婴的眼睛，也不由自主地闭上了。
“砰！”的一声，丹田剧烈震荡起来，龙月清的身体，也大幅度地颤抖起来，一条条血纹现出，不停地并向外溢出血丝。
龙御天很想怒吼一声，大声问小宝是不是安好？可一看到小宝严肃认真的表情，强自按住，他的体内，紫色的仙元力中，也爆出一丝丝雷光。
“噗！”龙月清喷出一口鲜血，神情变得萎靡，身体向后软去。
“清儿！”龙御天大叫一声，闪身出现在龙月清身后，正好接住，将他的宝贝安置在他的怀中。他的心跳仍然非常剧烈，仅仅刹那的工夫，他却觉得非常漫长。虽然仍然担心清儿的现状，但已没有之前的心悸感觉。虽然清儿现在非常虚弱，但他清楚知道，已经渡过了最危险的时刻。

“好了，没事了，真是的，害哥哥受苦，再不安分的话，我就让哥哥赶你们出去。”小宝最后恶狠狠威胁道。
似乎龙月清丹田内给出了回音，小宝这才满意道，“嗯，以后要乖乖听哥哥的话，否则哥哥会不要你的，快帮哥哥疗伤。”
“小宝，怎样了？”龙御天仍是紧张地问道。
“没事了，现在那个圆球在给哥哥疗伤了，哥哥现在可以完全控制他们了。就是哥哥心神损耗严重，不能马上醒过来。”
圆球，又是那个圆圆，龙御天现在不知道该是庆幸还是后悔当初捡回这个东西。幸好，他的宝贝已经脱离了危险。这算是因祸得福吗？可他感觉，他还是不要经历这样的过程。
纳天戒内的时间过得很快，纳天戒外半天的工夫，龙月清的眼睛终于颤动起来，让龙御天顿时狂喜，他的宝贝可是吓坏他了。
身上的伤势，已被此时尽职的圆圆修复好了，恢复了红润，若非衣衫上的血迹，仿佛之前的一切都是幻觉一般。
“清儿？现在怎样了？”龙御天轻轻抚摸宝贝的脸颊，柔声问道。
“御，”龙月清终于出声，两眼张开，入目的是御那满溢关切心疼的紫眸，他又让御担心了，“御，我没事了，真的，不过……”龙月清的面色又为难起来，为了一把武器，前前后后出现的种种状况，真是让他哭笑不得，不知该如何表达他的心情。
“怎么了？”
“御，你自己看吧，如果想笑的话，最好克制一下。”龙月清耍赖般地依在御的怀里，之前的一切可让他累坏了。
于是，在龙御天莫名的神情下，一件武器自龙月清丹田处飞出，顿时让龙御天哑然。
这算什么？这就是原石与圆圆最终的妥协吗？两者合而为一？可模样是不是太难看了些？这还算是武器吗？只怕一拿出来，先让敌人笑场吧？
空中，那怪异的武器还在轻颤，似乎在向龙月清撒娇示好。
新生的武器，颜色倒是漂亮了许多，不再是之前的灰色，而是变成了通体乳白。不过，圆圆这个圆球为什么跑到了剑柄下方，让整柄剑中间突出一块，且看其形状，仍是圆圆这个圆球。这就是所谓的合二为一？
这还是剑吗？有剑尖，有剑柄，可是有一个圆圆的肚子，让整柄剑显得胖胖的，连剑柄上那原本威风的龙纹也好似变成一条胖龙了，这也太怪异了吧。
“御，”龙月清不满地撇嘴，“你忍得很辛苦吗？”
龙御天的嘴角一直抽搐，终于，在龙月清这一句话后破功，将头埋进怀中宝贝的颈间，闷笑出声。
“哥哥，很难看吗？”小宝围绕着新生的武器打转，看得出，新武器对小宝还是比较畏惧，不敢有什么动作。小宝觉得，武器不都是有许多不同的形状的吗？
“唉，”龙月清叹息一声，招招手，新武器立即飞到他手中，“小宝，不是难看啦，就是看上去比较没有威慑力罢了。”
又推推仍在笑话他的人，龙月清不满道，“御，你可不要小瞧它了，虽然不知道圆圆是何物，但是，这次两个家伙融合后，听小宝说，这个新武器已经产生微弱的意识了，会慢慢生成器灵，现在它已认我为主，不会再反抗了。”
似乎在认同龙月清的话，新武器颤鸣了一声。
“对啊，不过比小宝差哦。”小宝立即声明。
“真的？”龙御天不再笑了，能产生器灵的武器，那可是非常难得的，即使是神器，也很难产生器灵，这真的叫做“因祸得福”吗？“那它现在是什么等级？”
“还是仙器，不过是什么品阶的仙器，还真难说，好象是上品，又好像是极品，不过应该肯定的是，吸收了神灵之气的话，肯定会成为神器。
”龙月清也没想到最后会出现这样的结果，“御，你说还叫它圆圆吗？”
“这……还是清儿自己决定吧。”取名？这剑还真难取名，威风了不行，不配它现在这副模样。
“哥哥，它胖胖的，就叫它小胖好了，我以后会努力让它早点长大的。”小宝立即叫嚷起来。
只见，那新武器听了新的名字，竟然轻轻颤动起来，似乎有个老大为它取名，很是光荣，不过，是不是有讨好的嫌疑？
“小胖？它同意了？”龙月清的表情再次纠结起来，不知是哭还是该笑。

第615章 姬长老
在一家客卿盟分盟处，龙御天与龙月清交接完第十六次任务，并肩向处走去。
刚走到门口，后面就传来急切的留步声，“两位，请等一下。”
自龙月清有了新武器小胖后，两人就离开了那个星球，一边接任务一边探索这片星域。接连十五个任务，都是加入了团队充当护卫。途中也发生过大大小小的战斗，皆有惊无险地完成了任务。
随着不断地做任务，他们逐渐开始接触到这片混乱星域的一些势力。每一次任务，都选择了不同的雇主与不同的行经线路。虽然与整个混乱星域相比，他们接触到的还是非常狭小的范围，但也不如一开始般所知有限。
一路走一路修行，虽没有进行长期的闭关，但经过实战的锻炼，两人的实力都有所精进，只需要累积到顶点后寻找契机突破。经过大大小小的战斗，两人已能很好地适应混乱星域中的战斗方式，一如其他在混乱星域行走多年的临时客卿。
这一次，任务已交接完毕，两人打算寻找一个无人星球暂时闭关一阵，就在此时被人叫住。两人回转身，龙月清浅笑道，“是叫我们吗？请问有何事？”
“抱歉，打扰了。我是想证实一下，两位可认识我们客卿盟的姬长老？姬长老是位高级丹师，他有留口信给名叫龙月清和龙御天的两们公子，我们每个分盟都有接到。刚刚就觉得两位公子的名字很熟悉，这不，刚想起。”此处的负责人解释道。
“姬长老？有没有记错？我们似乎并不认识贵盟的长老级人物。”龙月清回想了一下，没有啊，每到一个分盟，都与那里的接待人员交涉，没见过什么大人物吧。
“请问清公子是丹师吗？中级丹师？姬长老口信中说是他亲自鉴定的丹师。”负责人态度非常客气，毕竟是长老要寻的人。
“啊！”龙月清轻呼了一声，龙御天眼中也闪过了然，原来那个老头竟然身份不俗，客卿盟的长老。
“呵呵，看来就是二位公子了，二位公子请跟我来。”
龙御天与龙月清接到一份玉简，他们也颇为好奇，不知那老者寻二人何事，毕竟除了那次碰面，他们之间并没有任何关联。
玉简中，姬长老居然向二人发出邀请，请他们前往一个名为“宣赭”的星球，在那里，将有一个场丹师的交流会，之后，客卿盟将会组队前往一处遗迹。据传，此处遗迹是位传说中的顶级丹师所留，他在飞升之前，将一座仙府与府中培育多年的仙草，以及他的炼丹心得经验，留在了下界，希望有缘者得之。而再过十四年便是这座遗迹的开启之日，姬长老希望龙月清能一同参加。
“这……”龙月清看完后有所犹豫，这样的与其他丹师交流、见识遗迹开启的机会，对他来说有一定的吸引力。可关键也有于到场的丹师，会不会有认识龙月清的人？毕竟对某些人而言，他龙月清已被一位仙帝偷袭至死。龙月清还不希望现在就公开亮相，还不到时机。
“清儿想去？”龙御天问道。
“如果与暴露身份相比，我宁可不去。”不是胆怯，只是他们还需要时间。
“那先问问这位姬长老具体的情况，再作判断？”龙御天建议。
“好吧。”
分盟处有传讯阵，龙月清提出希望与姬长老当面交流。此处的负责人很热心地为他们服务，为他们接通姬长老所在的星球的传讯阵。等了约有半天，传讯阵中，现出了当初那位留着长须的老者的身影。
“小友让老夫好等啊，老夫还以为你们会接不到老夫留的讯息呢，怎样？小友可要前来？”姬长老看到龙月清，显得很高兴，一上来便说出正事。
“原来前辈竟是客卿盟的长老，呵呵，前辈瞒得好紧，小子月清和御多谢姬长老提携。”龙月清微笑道。
“哈哈，哪里。当时一开始是想瞒着身份的，可是后来谈得太高兴，竟然给忘记了，哈哈。怎么，小友，是有要事还是有为难之处？”
姬长老极有眼力，听到龙月清没有直接回答他的问题，便有此一问。否则，这样的机会对于丹师来说，老是求之不得，不会有人想往外推。
“不瞒姬长老，清儿倒是很想参加。”龙御天淡淡开口，他对待姬长老的态度和之前没有太多区别，“不过，我和清儿从仙界过来，在那里遇到了些麻烦。我担心此次参加的丹师中，有识得我们身份的人。因为我们现在实力还不够，还未到清算之时。”
姬长老眉头拧起，显然没想到会碰到这样的情况，若没有什么身份背景，这样的情况的确非常危险，“可以说一说是哪方势力中的丹师吗？说不定此次不会在邀请之列。因为这次的地点是在我们混乱星域，也不是什么人想来就可以来的。”
“仙界的丹鼎门，姬长老可听说过？我们在下界就已与他们结仇。”
“丹鼎门？老夫是知道这么个门派，不过老夫与这个门派交情很浅，他们的一些做法老夫也不喜。丹鼎门中有位叫洪贻的丹师，名声倒一直很响，他与丹痴前辈的交情非常好。此次，他很可能会来。小友，可惜啊。”
姬长老表示惋惜，洪贻凭借着与丹痴之间的交情，在丹术界颇有名声，也有一定的人缘。而丹痴前辈，那更是值得许多丹师敬重，即使是他姬长鹤，同样敬重丹痴。但对于洪贻，他持有保留意见，此人给他的感觉，有过于追求名利的嫌疑。
长久以来，混乱星域已形成了一块相对独立的势力，拒绝仙、魔、妖三方的干涉，保持一个相对自由的环境。
此次的机会，客卿盟也希望将机会更多地留给混乱星域的丹师，为混乱星域培养出更好的丹师来，只不过迫于各方的压力、不愿将事态扩大，而送出了一些名额，作为一种妥协。
“多谢姬长老想着小子，看来此次机缘与小子无缘，等他日再拜见姬长长当面感谢。”龙月肖没有惋惜，有舍有得，错过了便是错过。
“这样吧，小友，你们先暂住在现在分盟处，老夫会交待他们。接下来一段时间老夫再去想想办法，老夫可是难得碰到在丹术上如此有天赋之人。”对方淡然处之的态度让姬长老更高看一眼，如此心态才是最佳。因而立即出言挽留，作最后努力。
“呵呵，那多谢姬长老了，我和御听姬长老的，就在此处等候。”龙月清谢道，龙御天一并谢过，两人就暂时在此落脚。
在为他们安排的单独的住所中，龙月清一手拖着下巴，眉头微微拧起。
“怎么了？还在烦恼？”龙御天坐在另一边，倒是显得比较平静。
“御，你说，这混乱星域丹师无数，姬长老怎会将机会留给我这与他仅有过一次交流的不熟悉的人？而且还如此尽心尽力？”龙月清开口说出自己的疑惑。
“呵呵，清儿对自己这么没有自信？你就不认为是那老家伙看中你的资质，见才心喜？”龙御天挑挑眉笑道。
“哼哼，”龙月清斜睨了御一眼，“御认为我会是没有自信的人？真是这样，那我也没面目见师傅了。”如此优越的条件还不能让他生产足够的自信？
“哈哈……”龙御天大笑，“那当然是因为清儿的资质非同一般，那老家伙特别看中你。嗯，还有一点，可能那家伙也知道了那次黑水家族的任务与发生的一切，清儿认为那蕴灵丹真能瞒得住所有人？以清儿的资质，迟早会成长，此时帮上一把，也是为客卿盟在未来增长一位优秀的丹师，甚至可能是顶级丹师，客卿盟何乐而不为？再说，就是参加了，也不一定真能得到这机缘啊。”
“嘻嘻……”一番话说得龙月清眉开眼笑，这是御对他的高评啊。
“如果有机会过去就随机应变吧，我们也不能因为那些人一直龟缩不是？”龙御天笑着摇摇头，他的清儿，这么容易就满足了。

第616章 宣赭星
最终，龙御天与龙月清还是踏上了前往宣赭星的星路，看来姬长老在他所在的势力中还是有相当高的地位，言明可以为他们弄来两块掩盖气息的玉符。不过，姬长老最后竟然挤眉弄眼有些促狭道，必须拿两枚蕴灵丹来交换。
那一瞬间，让龙月清与龙御天心中也轻松起来。姬长老用这种方法告诉他们，黑水家庭的事情他们了解，而且不必对玉符这件事情抱有什么感激心理，这是他们用自己的东西换来的。
毕竟还有十四年的时间，两人也不着急赶路，便乘坐星梭飞行在星空中。
正好此时，小银居然一举冲破了瓶颈，将修为提升至妖帅初期。小银实力的提升，对两人而言是非常高兴。为此，龙月清也少不得好好慰劳他一顿。
小银出关，龙月清正好将星梭交由他控制。叮嘱他刚刚提升，要好好稳定修为，打牢妖元力，便将纳天戒交由他看管，自己和龙御天进入其中闭关。
小银一人留在星梭内，倒也不寂寞，时而打坐熟悉如今的修为，进一步提纯妖元力，时而还能和小宝说说话。他出关时最为高兴的是，他跟着哥哥一起出来了。
现在，他手里正抓着一个通讯珠，眼里带笑，嘴巴快裂到了耳根，偏偏口里不饶人，貌似恶狠狠地瞪着手里的通讯珠，“臭小鸟，居然现在才联系我，把我和哥哥都忘了，等哥哥出关了，我一定让哥哥骂你。”
“闭关就了不起啊？我也闭关了，才出关，那什么凤凰不让你出来就不出来了啊？还不是臭小鸟你修为太差了！”
“哼哼，超级神兽就了不起啊？哼，我才不告诉你，我在那里碰到的神兽可是比超级神兽还厉害的，还止一个，其中就有臭小鸟你的祖宗。”小银这到底是嫉妒小鸟的风光，还是嫌他联络得太晚？
于是，小银坐在地上，披散着满头的银发，一会笑，一会骂，嘴巴里一直叽哩咕噜说个不停，可一直没中断与金翼的通讯，这一路，还真不觉得孤单。
“咦？是谁在找哥哥？”小银手里又出现了一个通讯珠，是龙月清在闭关之前将自己的通讯交给了他，以防这期间有人联系，特别是清桐派，若有急事让小银立即叫醒他和御。
“咦？是个叫冷锋的人？是哥哥新认识的人吗？”小银已经知道哥哥和大主人出来有一段时间了。
小银很尽职地向对方发出讯息，说哥哥在闭关，问对方有没有什么急事。片刻后，冷锋问他们在什么地方，冷锋要赶来与他们碰头。
小银心想，他们现在还在星梭内呢，那个叫冷锋的人要赶到哪里？在他看来，能在哥哥通讯珠里留下印记与哥哥保持联系的人，肯定是哥哥信得过的朋友。而且，他知道哥哥要去的地方也不是很秘密，而且也不任何人都能进得去。
于是，小银自作主张地告诉冷锋，哥哥要去一个名叫“宣赭”的星球，还好心地将这个星球的方位也告诉了对方。如果对方想要见哥哥，就在那个地方等哥哥好了。
另一边，冷锋收到讯息后，立刻动身，前往宣赭星。对于突然冒出现煌自称龙月清弟弟的人，一点好奇心都没有。
自陇丘星出来后，一路的积累与修炼，龙月清与龙御天终于双双突破升级。龙月清进入了大罗金仙后期，龙御天也一脚踏进这一阶段，只是还不及龙月清稳固。
这次突破，龙月清注意到了自己识海中灵魂力量在沿着一种玄奥之极的轨迹运转，每完成一个轮回，灵魂力量都有极细微的增长，若非刻意观察，这细微的增长几可忽略。但积少成多，灵魂力量仍在缓缓增强。
龙月清不知道这样的轨迹是如何形成的，是从什么时候开始。但他知道，在逍遥神殿内经过百世轮回的洗礼、感悟自己的本心后，灵魂力量有一个飞跃的增长。难道，是自那时就开始了吗？
不过，识海中的这种状况对他而言是极有帮助的，能自主地进行灵魂力量的修炼。而且去感应那玄奥的轨迹时，他隐约觉得，若能领悟一二，对自己的修行极有助益。
他将这样的认知与御分享，谁知，御的收获可不比他的少。
当两人灵魂交乳时，他察觉对御的灵魂中竟然有一丝看似弱小、实质他能感受到极具毁灭性的黑色雷电。也许是因为初生，还显得隐隐约约，却已在他的灵魂中扎根，只等来日壮大。这样的力量，恐怕再强的人，也难以对御的灵魂带来实质性的伤害。
有了这样的认知，龙月清的灵魂中产生出浓浓的欢欣的情绪。修行至他们这个阶段，只要灵魂不灭，即使肉身被摧毁，仙婴溃散，仍能不死。
因为长期以来的灵魂双修，因为彼此之间灵魂的坦诚包容与对对方的浓浓的爱意眷恋，那隐约的黑色雷电，丝毫没对龙月清的灵魂带来伤害，反而因为那传来的欢欣情绪而变得柔和。
这一次的灵魂双修，两人都感觉到灵魂力量的长足进展。
两人同时睁开双眼，都看到对方眼中的欢欣喜悦。
“清儿，”龙月清紧紧环住他的宝贝，“我明白了，这应该是师傅带给我的，是师傅在帮我。”心中，除了最初见到师傅影像时有的敬重外，现在，更多出了许多感激。
龙御天没有意识到的是，那一次在水缘星，当众立誓，黑色的雷电从天而降，那时，他的情绪是如此暴怒，狂暴，还有散发出的威凌天下、藐视一切的狂霸气势，欲摧毁一切参与其中的势力，不畏任何强势的强烈决心，恰好与黑色雷电的毁灭与霸道气息相符，促进了黑色雷电与他的融合。若无法顺利融合，那也无法让他的灵魂发生翻天覆地的变化。
“嗯，我想也是，师傅他们必定在看着我们呢，我们要好好努力。”
“哥哥，你终于出关了！”一看到突然出现在星梭同的龙月清，小银开心地叫起来，扑到龙月清身边邀功道，“哥哥，离宣赭星很近了。还有，有个叫冷锋的人找哥哥，我告诉他哥哥会去宣赫星，他说会在那里等哥哥。对了，臭小鸟也传讯来了。”把金翼放在了最后一个。
“辛苦小银了。”龙月清揉揉小银的脑袋，跟他讲了冷锋事情。上次出关，小银又长高一些。龙月清心想，等小银长到与自己差不多高时，是不是还会象现在挨着他撒娇啊？
“御，难道冷锋这短短时间内就提升了？是来找我们打架的？”龙月清疑惑道。
“呵呵，到宣赭星也好，这次去那里的强者可不少，他想挑战谁都没问题。而且，有他吸引转移别人的注意力，那也不错。嗯，小银这次办得不错。”龙御天玩笑道。
“哈哈……”貌似御很少夸小银的。
“呃……”小银也愣住了，眨巴着眼睛呆呆地看向大主人，大主人何时对他和颜悦色过了？大主人的心情好像非常好，大主人心情一好，表示他就可以尽情赖在哥哥身边。
剩下的路已不多，三人在星梭内聊聊天，喝喝酒，时间过得很快。
在临近宣赭星时，龙御天与龙月清变换了容貌，将星梭降落到附近的一颗粒星球上，也是与姬长老说好的联络地点。在那里，姬长老安排好人在等着他们。见到了证实了身份后，两人得到姬长老为他们搞来的玉符，和姬长老的令牌，可自由出入宣赭星。据姬长老说，玉符能遮掩气息，只有仙帝后期的修为才能看穿。
宣赭星上已经非常热闹，随处可见修为不低的仙修、魔修和妖修，似乎混乱星域的强者一下子都涌到了此处。除了小银那头耀眼的银发，这三在人流中显得相当低调。小银的相貌未作任何掩饰，当初在仙界，他一直在纳天戒内未出现过。
“冷兄，不认识我们了吗？”龙月清耸耸肩，忍住笑意。
冷锋则冷漠无情地扫了他们一眼，然后，将视线集中在小银的脸上。熟悉的声音响起后，他的眼中终于有了一丝波动，这才将视线重新集中在两人身上，似乎看到了熟悉之处。
“这就是你的弟弟？是很象，不过是妖修。你们来晚了。”冷锋酷酷地说道。

第617章 姬长鹤
对于龙御天和龙月清为何顶着一副不同的普通的面貌，冷锋问都没问，似乎除了修炼，除了战斗，其他事情很难影响他。而且，他已确定，这两人的确是他认识的龙御天和龙月清，那就好，管他们长成什么样子。
小银是瞪大了眼睛，好奇地盯着这个奇怪的人，冷锋仍是面不改色。
“这里，很好！”冷锋言简意赅。
龙月清稍稍转动了一下脑子，反应过来冷锋这是何意。因为这里即将发生的一切，强者云集至此，冷锋无需四处寻找强者去挑战。龙月清不由嘴角抽了抽，这冷锋，意志力可不是一般的强悍。
“冷兄，我和御因为有些仇家，为免过早暴露身份，所以换了容貌。”龙月清还是解释了一下两人变换容貌的原因，“冷兄来此也应该了解到这里将发生的事情，我们是偶然结识了客卿盟的姬长老，这次会和姬长老一同前往即将开启的遗迹，冷兄可去？”
一听两人有仇家，冷锋眼中立即露出火热，瞬间又消失，盖因想到以两人的修为都要避开，那看来他现在还不够格去找人麻烦。
“一起去。”简单明了。
“冷兄能弄到名额？”龙月清猜测冷锋背后一定有人，且是一方强者，可以让冷锋四处挑战，不顾会不会因此惹下无数仇家。而且，冷锋能进入宣赭星，也说明了他有自己的办法。
“嗯，你们等着。”说罢，冷锋就起身径自离开，将三人独自留在他在客栈订的房间中。
背后，龙月清讶然，小银是惊呼。怪人，真是怪人。
“哥哥，怪人就这样走了？把我们丢下了？”
“呵呵，”龙月沮不由发笑，小银对冷锋的称呼还真形象，“冷锋应该是去找人要名额了，呵呵，我们等他回来就是。”
果然，一刻钟过后，冷锋就已回转，表示已可以和他们一起去。有这样有实力有能力有背景的人加入，龙御天和龙月清都不会拒绝。最重要的是，冷锋除了念念不忘要与他们比试外，还真不会对他们有什么算计。
======================================================================
在星空中看去，宣赭星是颗略显红色的星球，一进入此星球，便能感觉得出这颗星球上充满了活跃的火元气。这也是许多丹师与器师选择居住此星球的原因，大部分丹师与器师的体质偏向火属性。
宣赭星已是客卿盟辖下的星球，对于来此修行的丹师器师持敞开欢迎的态度，且不受客卿盟的控制，可来去自由。
姬长鹤在此星球上有自己的居所，在此地颇有声望。只要一打听，许多人都能为你指出姬长老的仙府位于何处。不过，龙月清与龙御天已有了姬长老的指示，很快就找到了一个占地极广，却朴素之极的居所。
居所外有专人看守，待四人出示姬长鹤的令牌后，立即有人将他们引入内府，并派人通知姬长老。
正当四人在一间厅堂中品尝这里的仙茶时，外面爽朗的笑声已经传来，接着人已出现在门口，“小友，你们来得可真够慢的，让老夫好等啊。咦？还有两位客人？快快给老夫介绍介绍。”
“呵呵，姬长老，让您久等了。小子这不是担心实力不够，闭关了一阵，一出关便赶来了。姬长老，这位是我们结识的同伴冷锋，至于这位，呵呵，是小子的弟弟小银。”
龙月清起身相迎，至于其他三人，只有小银跟着哥哥起身向姬长鹤施了一礼。冷锋，则是分毫未动。龙御天，坐在位置上向姬长鹤点点头。
若是换作其他人，恐怕此时已心生不快。但对于姬长鹤来说，龙御天的黑脸都见到过，至于那位冷锋，以他的阅历来看，分明是不为外物所动之人，只沉浸在自己的世界中。
且他的名字一入耳，加之他的气势，姬长鹤眼中闪过一丝了然，对他此种态度就更不放在心上了。
“欢迎欢迎，来到这里就都是老夫的客人。那小友经过闭关现在修为又有所提升了吧？你这位弟弟倒是和你长得真象。”以姬长鹤的眼光当然能看出小银的身份，妖修，不会真以为是血脉上的兄弟，但奇怪的是，面相很想像。
“谢谢姬长老，现在略有所长进吧。姬老，这是蕴灵丹，我想对姬老的用处并不大吧。”龙月清将事先说好的交换的蕴灵丹取出。因为里面所谓的“蕴生果”的成分极其稀少，虽对解毒疗伤有着奇效。但姬长老已是经验非常丰富的高级丹师，自然有更好的丹药，即便碰到蛟毒，也能将之清除，只是当初黑水家庭没有实力请到高级丹师而已。
“唉，你这小娃儿啊，真正是浪费，暴殄天物啊！老夫自己不用也可以收着看看啊。”姬长鹤接过玉瓶，看着小瓶一脸心痛的表情，再看向龙月清，如同那是罪人一般。小心翼翼地揭开瓶盖，嗅了一口丹香，脸上露出又喜又恨的表情，又立即盖好，慎重地收起。
“咳……，这……让姬老见笑了，是小子不懂事，呵呵。”龙月沮干巴巴地解释，这莫须有的罪名看来是推脱不了了。
“切，哥哥才不是呢。”小银小心眼，在一边滴咕了一句，他当然知道哥哥的这个丹药是怎么来的，只是不能说出来罢了。
声音虽低，可怎么能瞒得过修行之人？虽然龙月清立即哭笑不得地戳戳小银的脑袋阻止他这种不礼貌的行为言语，姬长鹤还是忍冰住地面部肌肉跳动了一下，这小子身边的都不是常人。
小银嘿嘿一笑躲在了龙月清身后，不过看向那姬长鹤的眼神还是不服气。
“哈哈……”姬长鹤大笑起来，这兄弟两个还真有意思，那真挚的感情也尤为可贵。
“咳，”轻咳一声，姬长鹤敛住笑意，坐在一边，看向龙月清，似颇为为难地琢磨着开了口，“小友……”
“姬长，您老如此提携后辈，还是称小子一声月清吧。”龙月清出声打断。
“呵呵，”姬长鹤抚着长须高兴地笑起来，“好，好，老夫就倚老卖老，叫一声‘月清’。月清，老夫已将你定入此次前去遗迹的名单之列，你是老夫认定的。可是，现在出现一点小麻烦，当然，老夫相信这对于月清而言，绝不是麻烦，只是举手之劳，手到擒来。”
“您老人家有什么事就直说吧，用不着这么夸清儿吧？”龙御天鄙视了这个老家伙一眼。
“咳，”姬长鹤不自在咳一声，这个龙御天，个性和月清一点都不同，嘴巴上叫着老人家，可语言举止上却一些点都不尊重他这个老人家，“月清啊，老夫身为客卿盟的长老，手下总会有一些丹师，或者是为客卿盟服务的，或是前来投师学艺的。这些人中免不了总有一些心高气傲、自持天赋而自命不凡的。现在却让老夫推荐了一名外来人员，占掉了他们一个名额，这些人自然是非常不服气 。虽然很少人敢在老夫面前直言，可私下里总是把话传出来，故意传到老夫耳中，无非说老夫行事不公。唉，老夫身为长老，理当秉公办事，对不对？”
“呵呵，姬老，是不是要让我表现一番？用我的丹术来说话？证明姬老的选择是对的？”龙月清立即明白过来，也是，凭空出现的一人抢去他们其中一人的机缘，任谁都心中抱怨。
“对，对，老夫就是这个意思，呵呵，月清果然机灵。怎样？要不休息几天等老夫安排一下？”姬长鹤眼睛一亮，直夸道，被夸的人反而有些不好意思。
其实，姬长鹤见识过龙月清的丹药，交流过一些看法心得，却是没有亲自见过对方炼丹，如此一来，可谓一举多得。
“哼哼，哥哥是最厉害的，等着哥哥把他们都打败。”听到有人质疑哥哥，小银又不高兴了，轻声哼道。
“对，小银，老夫可没说你哥哥不厉害哦，否则我怎么推荐你哥哥呢？老夫也等着看你哥哥把其他人都打败呢，哈哈……”对于他的手下和徒弟被击败这一即将到来的情景，姬长鹤不忧，反而似乎非常高兴。

第618章 何谓强者
这段时间姬长鹤很忙，不断有人前来宣赭星，让他无暇分身，因此让府中之人照应着龙月清四人，他自己难得出现一次。
四人说是休息，无非就是喝喝茶，聊聊天，到处闲逛逛。
这段时间，通过作陪之人，四人，尤其是龙御天和龙月清，了解了一些真正掌控混乱星域的势力或是强者。正是因为有这些强者的存在，和他们之间的默契，让混乱星域能与其他三界相抗衡，让仙修、魔修与妖修能在此自由出入，自由交往，不会有派别歧视。
且这里多方势力林立，众多散修的存在，一些顶级强者保持旁观的立场，许多事情不插手干预，使得这里没有形成如其他三界那样庞大到囊括整个星域无数星球的势力存在。
虽然多了更多的不安因素与纷乱危险，但这里，对于散修和一些小势力而言，有更多的生存空间和出人投地的机会，而不必处处受制于人。
这里，是更适合于强者生存的地方。
这里，更象野兽生存的丛林空间。
如今客卿盟，在混乱星域无人敢动，因为它的背后，有五大仙帝后期高手支持。这五位仙帝虽不经常露面，但往日的积威已深，加上仙帝后期的强横实力，无人敢心存侥幸，且客卿盟这样的一个组织，确实非常受散修的欢迎。
五大仙帝后期高手，分别是锐箫仙帝，赤血魔帝，紫薇仙帝，虎威大帝，厉苍仙帝，往日无一不是纵横混乱星域的声名赫赫的人物。
这五人现在都在各自的隐修之地潜修，很少出来走动，他们在客卿盟起的更多的作用是威慑，所有事务都交由其他人负责，有他们他们自己的手下，也有从散修中选拔的人。
客卿盟一直是开放的，他们会非常关注混乱星域中新生的强者，一旦有可能，会将他们吸收进客卿盟中，客卿盟中强者的数目不是固定不变的。这也是将混乱星域中的强者联合起来，关键时刻能一致对外。
这些顶级强者进入客卿盟中，更多的是担负起一份责任和义务，就是维护混乱星域相对的稳定。当然，这种稳定不是指和平安定，而是指大的会引起整个混乱星域动荡的危险。
比如，混乱星域中曾经出现过一个滥杀的走火入魔的魔帝，因其通过邪法吸人精血吞人精元来修炼，从魔界一路闯进来，使得一些星球整个覆灭，造成人心惶惶。后来便是客卿盟背后的强者发出号令，追杀邪魔，终让混乱星域回复到原来的秩序。
姬长老就是紫薇仙帝的属下，也是当前客卿盟中丹术最为丰富之人，因而在客卿盟中地位颇高，虽然他只有玄仙修为。但随着修为的提升，也有望突破至顶级丹师。
正因为混乱星域一直缺少顶级丹师，所以此次事件颇受五位仙帝的重视，一直潜修的他们有了动静。正是因为有他们的出动，压住了许多蠢蠢欲动的势力。
据说，那位已飞升神界的丹师就是混乱星域的，他的仙府也在混乱星域中，因此混乱星域此次有绝对的主动权。虽说能都得之，其他势力不甘善罢甘休，少不了争夺，但混乱星域中仍占着地主之宜，这是不争的事实。
这些解说让龙御天和龙月清对混乱星域，至此才有了一个真正的了解。
以往他们的认知都浮于表面，只当这里是三界交界之处的真正混乱的区域。也因为他们没有机会接触到混乱星域中真正的高层存在，以他们的修为与身份，还不够资格了解到这些情报。即使是龙月清的爹娘也还没有这个资格，因而也不了解。
至此，他们才对客卿盟和客卿盟背后的强者肃然起敬。或许，这里面有许多人抱着各种各样的目的，也追求着他们各自的利益，存在许多小利益团体。但是，他们更担负着重大的责任和义务，他们会在关键时刻站出来，也正是因为他们的存在，才有了混乱星域的相对独立和与众不同的环境。
是这些人，这些强者，让仙魔妖界有了一个没有派别歧视，三界之人可以自由交流来往的场所。他们虽然很少出面，很少动手，但一旦他们出面，便是关系到整个混乱星域的大事件，如此次事件，如关系混乱星域存亡的关键时刻。那个时刻，这些人也面临着生死考验。
真正的强者，是能够自觉担负起实力相当的责任的强者！
他们是可敬的！
这一刻，龙御天与龙月清才真正对混乱星域有了认同感与归属感，而不仅仅是将之看成不得已之下选择的寄居之地。
不过那位照料他们的人讲述的另一件事，则让两人又领教到混乱星域中的残酷，也许，这里同样是造就强者的场所。
这就是关于黑水家族的命运。如同毒牙最后那位首领的诅咒一般，黑水家族也为他们的贪婪付出了代价，是整个家族几乎被毁的代价。
果然如两人所料，五行神果的消息并不是一丝不漏的，黑水家族的举动其实早已被人暗中监控，螳螂捕蝉，黄雀在后。有势力做了那黄雀，显然比黑水家族和黑水涯的算计更高一筹。
那日，黑水家族虽然找到了毒蛟的尸身，但毒蛟的灵魂已先一步逃脱，并恶意地将消息散布给几个与黑水家族对立的势力。于是那黄雀与另几家势力一同攻上了黑水家族，不能抢得所有的五行神果，分获其中之一也是极有益处。
于是，在非常短的时间内，黑水家族覆灭了，从此消失在混乱星域中。讲述的人并没有表现出什么特别的表情，也许这在混乱星域中只是一件微不足道的事情，除了那五行神果吸引了许多人的眼球。
但是，据说黑水涯逃脱了出去，逃回了魔界，并且凭着手中仅剩的木属性神果投靠了一个叫血神宫的势力。血神宫已放出话来，要庇护此人，若继续追杀，则是与血神宫为敌。
其余四颗神果免不了又一番争夺，因为这五行神果，前后伤亡的修士有许多，又有两个势力彻底消失，最终，为四家势力分别拥有一颗，此事才平息。
真正的强者，对于此事的关注倒是很少，参与抢夺的都是一些中型势力，想依靠神果制造出震惊他方的强者。
只是，他们的眼界还是过于狭隘，真正的强者，并不是依靠神果就可以制造出来的。
龙月清虽然对此事的后续发展有些预料，但亲耳听到，还是免不了吹嘘。唯有冷锋，依旧冷酷无情，仿佛他并不认识什么黑水家族。不过，对他而言，黑水家族还真是陌路人，不值得他关心。
“御，”回到住所，龙月清忍不住开口了，“你说血刃现在怎样了？是在血神宫还是自己一人在魔界闯荡呢？还有这木属性神果，怎感觉偏偏这么巧？若是血刃，可能真会收下这木属性神果，若是血刃的话，应该是将这木神果留给云的吧。这血刃怎么一直没有消息啊。”
“呵呵，谁知道呢。我想他一直没有消息也是逼着自己不联络吧。清儿想想，如果你我分开，若是联系上了，是不是会想尽一切办法见面呢？血刃是想一鼓作气好好闯出来吧，毕竟云的身份特殊，没办法前往魔界，血刃又是如此要强之人。如果他与我们联系上了，很可能那时他已经能够掌控血神宫了吧。”龙御天一一分析道。
血刃是有野心之人，云又是树妖，需要一个安全的环境，这决定了血刃无法象他一样，可以只为他的清儿而努力。
还好，他可以和清儿一直并肩作战，龙御天抱住他的宝贝庆幸地想道。
血刃，幸好云是单纯简单之极的人，一旦认定了某人，恐怕很难动摇，否则你还不哭死？

第619章 名额之争（1）
等姬长鹤又一次出现时，龙月清被告知是展现他的丹术的时候了。就为了这次炼丹，龙月清还特地赶工炼制了一件中品仙器级的丹炉，他还不想太惊世骇俗，当众表演一番心炼法。
不知姬长鹤是否起了推波助澜的作用，等龙御天与龙月清以及冷锋小银来到指定的地方时，这里已经聚集了不少了。不用细问，一眼之下就可以猜出，不仅是姬长鹤自己这方的人来了，还来了不少其他势力的人。
龙御天冷冷地瞥了一眼那一副高人之姿、抚着长须、慈眉善目的老家伙，将他的不悦传达了过去。
姬长鹤似乎打了寒颤，抖了抖，主动解释起来，“咳，月清啊，这人是多了点。不过，这与我无关啊，我也没想弄了这么大的动静的。老夫充其量就是请了两三位评判者，让这比试显得公平一点，是吧？”
“是吗？”龙月清笑了，笑得别有意味，“只怕姬老请的评判身份不简单吧，所以，引起了其他人的兴趣，是不是？”
“呵呵，呵呵……”姬长鹤干笑了几下，面皮抽了抽，能不能不要这么聪明？
这一行人一出现，就吸引了许多人的目光，显然，姬长老身边的四人中，有一人就是突然出现抢掉其中一个名额的丹师。有点嫉妒，有点不爽，有点不甘，凭空出现的人为何抢掉本属于他们的机会。
于是，种种目光射到四人身上，经过一番刻意的查探，所有的目光都集中到了其中的身穿月白长衫、气质温和的男子身上。显然，只有这人最符合丹师的形象。
姬长鹤注意到了龙御天对这些打探目光的不悦，轻咳一声，毕竟是他领来的人，受这些人肆意的打量，是不是有些不顾及他的面子？
察觉到姬长老的神情，大部分收敛了神情。只是，龙月清的出现，注定了他会成为众人的焦点。所有人都想知道，他为何能得姬长老的青睐？
看到龙月清并未受到影响，姬长鹤才稍安了心，这个小娃儿真是荣辱不惊，心性的修养是极佳。一边穿过人群，姬长鹤一边说，“看来那几个评判对月清你的兴趣也不小，已早来一步，老夫先给你们介绍介绍。”
龙月清眼光扫了一眼，眼中闪过一丝不着痕迹的波动，如灰尘飘进平静无波的湖面，未引起任何涟漪，只有声音中透出点点玩味，“姬老，您老还真是每每出人意料啊。”
不是指责，只是玩笑而已。因为龙月清看到了一个熟悉的面孔。不是别人，正是那位名声似乎颇佳的丹鼎门长老、所谓的丹痴的知交，洪贻。千年前在水缘星见过此人，此刻在混乱星域又遇到此人。只是，前一次，自己只是远处观望而已，这一次，要免不了周旋一番吧。
“呵呵，”姬长鹤明白龙月清的话中所指，“月清你也得承认，在外界，这位大师丹术与人品兼佳，比丹鼎门的掌门更有威望。唉，如今丹痴前辈下落不明，这位大师的名声日显。”
“以他如今的成就，也要参加此次遗迹的开启吗？”龙月清疑惑，能被丹痴引为知己，本就说明此人在丹术上的成就不会太低。虽然仍与丹痴有着一段不小的差距，但此人仍是仙界那少数的顶级丹师之一。
“呵呵，飞升神界的前辈所留的东西，就如同丹痴前辈的经验心得，对每一位丹师都有诱惑力，何况丹鼎门这样一个以丹术起家的门派。况且，仙府中可不只这些，谁知道会不会有前辈以前收集的珍贵仙草甚至神品呢？这次五行神果出世的消息月清也知道了吧，如果不是丹鼎门实力不算高，面对这样的神品，只怕也会参与到争夺之中吧。”
除了龙月清那句有些玩味的话，后面，一老一小都是用仙识交流，否则两人的声音必定被旁人听了去，当着人家的面议论，显然有些太过放肆。
五人，看似随意，行走的速度却是极快，姬长鹤这番话说完，五人已来到这一片广场的中央。这片广场，本就是前来这里的许多丹师与器师交流的场所。
广场中央，那身穿青色长祖、一副谦谦君子、颇有大家风度的中年男子正是丹鼎门洪贻，正与另两人含笑交谈着什么。另两人，一人外貌普通，却透着一股沉稳大气，另一人，则是与姬长老一样蓄着长须，不未完那是红色的长须，加之红色的头发，爽朗的笑声，给人的感觉，那是一个爽直的火老头。
在这三人身后，都有两三位青年人站立，显得有些恭敬，又隐隐带着一股傲气，看情形，都是三人的门人徒弟之流。
“师傅，您来了。”一个气息平和、相貌端正的男子上前来，向姬长老恭敬施一礼，而后抬头，含笑看向一旁的龙月清，“师傅，这就是您推荐的人吧。”面相虽年轻，但龙月清从那双眼睛中却能看出，此人也是经历了无数岁月，已尽褪浮躁之气。
“正是，来，认识认识。”看来是他的得意门生，姬长鹤眼中流露出慈色，有些自豪向龙月清介绍道，“这是老夫的大徒弟鸣笙，平日的琐事，都是鸣笙代为管理。鸣笙，这就是为师那次一时兴起外出时，让为师惊艳的丹术天才，清月。鸣笙可一定要和清月好好交流。”随后又将另三人介绍给他的得意门生。
在这里，龙月清成了清月，龙御天成了天御，一个相貌清秀，一个气质威严。
“是，师傅。清月仙友，鸣笙相信师傅的眼光，此次过后，一定有很长的时间可以切磋。”鸣笙温颜笑道。
“好。”龙月清自信地回答道。
“姬长老，你藏了掖着，终于舍得把人带出来了？”一个打趣的爽朗笑声响起，正是那火老头，一副极感兴趣的模样，稀奇地打量着龙月清，显然听到了姬长鹤之前的介绍。
“你这家伙，也不怕小辈们吓到？”看来姬老和此人关系不错，两人开着玩笑，然后向随同来的人介绍这三们所谓的评判者。
洪贻不用说，龙月清和龙御天都认识，姬长鹤也给他戴了顶高帽，吹捧一番。
红头发的长者，被姬老戏称为火老头，因他所修的功法，因有些火爆爽直的个性，他真正的名号记住的人倒不多在客卿盟，人称“火老”，或是“火长老”。姬老声称，火老头不务正业，炼丹、炼器，他都要尝试，可谓兴趣广泛。
第三位稳重的中年男子，是客卿盟的另一位高级丹师原长老，向前来的几人微笑点头示意。
“姬长老，看来客卿盟是人才辈出啊，我看这位清月仙友，还有姬老的得意门生，快要把我的几个徒弟给比下去喽。”一副羡慕的口吻，略带遗憾的语意，正是丹鼎门洪贻。
此话一出，他身后的两位弟子立即露出不服气的神色，就是火长老和原长老身后的弟子，也有些波动，一句话，就已挑起争斗与紧张的气氛。
下一刻，洪贻身后一人已经走出，向洪贻恭敬行礼，而后面带傲色与自信道，“师傅，徒儿不服，徒儿请求一同参加比试，与这位天才人物一较高低。这不仅关系到师傅和丹鼎门的声名，也关系到我们整个仙界的名声。顶级丹师的徒弟已怎能输给一个名不见经传的小儿？”
“放肆！”
其他人还未有反应，一声呵斥声已响起，正是洪贻沉下脸训斥该人，“为师平日如何教导你们的？不管是修行还是修习丹术，一颗平和和谦逊的心态最为重要，为师教导过你们丹术是用来争强好胜的吗？”
这里，顿时成为所有人的焦点，原本是客卿盟内部的事情，顿时成了混乱星域和仙界之间在丹术上的较量了。那魔界呢？妖界呢？是否也要参与进来？
而这这中央的气氛有些凝重起来。龙御天的目光变冷，他又如何看不出这师徒二人只是在演戏？他洪贻打谁的主意不好，偏要将清饿拉进来，于是，在他心里，两次为洪贻、为丹鼎门记上了一笔帐。

第620章 名额之争（2）
姬长老、火长老和原长老都是客卿盟中之人，虽然在丹术上的地位要低洪贻一头，但他们此时代表的是客卿盟，客卿盟可从来不比任何人低。
“怎么？丹鼎门也可来争抢这个名额吗？丹鼎门嫌我们混乱星域给出的名字太少了吗？”火长老不愧人称火老头，毫无客气地点明他们的心思。虽然在丹术上的地位不及他洪贻，可这里是什么地方？这里是混乱星域，何时轮到丹鼎门一个只能算是中等的门派来指手划脚？给脸不要脸。
另一边的原长老没有开口，但从他没有出言阻止火长老来看，是绝对支持他的。若洪贻真敢如此放肆，那客卿盟完全可以将之驱逐出混乱星域。
此次只不过为免其他三界施与过多的压力带来不必要的麻烦，这才为了平衡让出了一些名额，而洪贻也因为他的顶级丹顶身份才有了特权，但这并不代表他与他身后的丹鼎门可以任意妄为。
丹鼎门的举动，让原本对凭空出现的龙月清占取一个名额非常不满的人，此时倒一致对外，令许多人非常不爽。若说不满让给龙月清一个名额，可他终究还是混乱星域的成员，凭什么还要把名额让给其他星域的人？
“切，又不是我哥哥自己说把你们比下去的，还不是你们自己这么说的？再说，顶级丹师的徒弟，就一定会成为顶级丹师吗？丹鼎门的名声很好吗？你说要比哥哥就一定要跟你比吗？一点筹码都不拿出来，想空手套白狼啊？”
有一个更是气愤，就在火长老一番不客气的话后冷场一片安静之时，一个低低的声音嘀咕抱怨起来，顿时清晰地传入所有人的耳中。这番让许多人醒悟过来，是啊，这名额本属于混乱星域，比试输了后就被你们夺去，可你们若是输了呢？一点都不想付出吗？天下哪有这么便宜的事？
“哈哈……”火长老立即大笑起来，一点不顾及洪贻师徒的面子，“这位小兄弟好见地，哈哈，洪长老，你不觉得说得很有道理吗？我们确实没说过在丹术上胜过你们，所以，这次机会对我们才尤为重要。而且，贵徒真想空手套白狼吗？”
本来还担心哥哥责怪，小心瞅瞅哥哥脸色的小银，一听有人夸他，立即眉开眼笑起来。
“火长老，各位，小徒玩劣，不知轻重，年轻人好胜心强，竟然自己编排出这么一出，让洪贻汗颜，此次本已是我们丹鼎门的荣幸了，怎敢妄言。”洪贻仍是一脸微笑，谁也不知道内心是否在气愤还是真无动于衷。一番话，既推了自己的责任，又为徒弟出言莽撞寻找理由。年轻人，哪能有不争强好斗的？
“师傅，是徒儿的错，徒儿只是想见识这位丹师的丹术，彼此切磋一下而已，难道他们连这点气量都没有吗？岂想这里竟然连一个孽畜也能放胆狂言，原来这混乱星域还真是……啧啧……”一边说一边摇头，显然认为混乱星域名不正言不顺，只不过是一群上不了台面的人聚在一起闹闹罢了，一副不屑的口气。
对于许多不知混乱星域底细的人，还真不把混乱星域看得过重。尤其是长期受派别歧视教育，以本派系为重的青年修士，更是对混乱星域仙、妖、魔混居的状况极为不屑，那些仙修认为这些人是自甘堕落，与妖魔为伍。
且一些门派中天资出众的人，一直享受的门中的尊崇地位与种种吹捧，心理上自视甚大，又没有受过什么挫折，仙帝？五大仙帝后期的高手？没听说过。
“你他娘的，骂谁是孽畜呢？”
一声怒吼震耳欲聋，一股狂热的气息冲天而起，小银和龙月清这方人还没发怒，已有一人拍案而起，一整张异常坚硬的石桌在他掌下立刻化为灰尘。
“给老子滚回仙界后，在这里什么时候轮到你这毛都没长全的小子来指手划脚了？”
只听“轰”的一声，之前还表现出一副狂傲且不屑的表情的人，被高高抛起，然后砸向地面。
洪贻在他徒弟一句“孽畜”出口之时，就已暗道不好，徒儿的这句话在仙界说出，一点问题都没有。可没想到这天资出众的徒弟竟然会口无遮拦，如此冲动，这两个字，已将这里三分之一的都得罪了，甚至可能还要多。
徒弟不知道，他可知道，这位火老头，不是仙，不是魔，恰恰就是位妖修，也就是徒弟口中的“孽畜”。虽然在他眼中极为瞧不起这火老头，粗鄙不堪，无论是炼丹，还是炼器，都炼了个半吊子，可他也没胆量骂上一句。
事情的发展超出了他的意料，这个疯老头，竟然一言不和就将他的徒弟打伤，让他的颜面全无。
“你――”洪贻一时气咽。
理当为小银站出来的龙月清，却是一言不发，只是将小银护在了身后，不允许他再插口。冷冷地看着这一切，眼中闪过一丝嘲讽。
之前姬老没说，他也没看出来，火长老竟是妖修。以妖修来炼器炼丹，在他想来，显然是极为爱好，否则与人类修士相比，这方面天资不及的他又怎会花下如此大的心力，这也说明了他为何在客卿盟的身份地位都不低，受到姬老和另一位原长老的尊重，这从他们的态度上就可看出。
龙御天眼中闪过一丝异彩，身上气息虽冷，同样没有出言。
冷锋更是丢了一个如同看白痴的眼神给了那个飞出去的人，身上的凛冽杀气更是一闪而过，也许，下一刻，他就会毫无犹豫地出剑，直接杀了此人。
问题还不止这么简单，此人的一句话，令混乱星域各方势力的人放下了各自的成见和意见，统一起来，形成了混乱星域和仙界来人的对峙，大有火长老一声高呼，立即与仙界开战的架式。
仙界来人不止这丹鼎门师徒，其他人心中也大骂一声蠢货。这丹鼎门是一代不如一代，如此不分轻重，越来越张狂了。
场面似乎变得越来越紧张。
“火长老，姬长老，原长老，请听清月一言。”
此时，一个温润的声音响起，为紧张的气氛注入了一汪清泉，如清风朗月一般，正是龙月清此时踏出一步，向三位长老一躬身。
“清月，你说。”火长老还在气头上，还是姬长鹤应道，原长老也感兴趣地看向他。
“是。火长老，我弟弟小银出言鲁莽，是我这做哥哥的管教不严，多谢火长老的维护，清月谢过。此事因小银也就是因清月所起，清月无所长，但在炼丹上也自问颇有心得，来此便是与大家一起探讨交流，以取长补短。因姬老的厚爱，让清月凭白占据一个名额，清月知道会有许多欠不服。当然，若易地而处，清月也会不服。因此，清月很高兴，能有这一场丹术交流，若清月输，则清月自动放弃进入遗迹的机会。
只是有一占，清月所占的是姬老让出的名额，仙界来人若有异议，比试，清月同意，但清月不敢妄以名额作赌注，因为这不是清月所有，而属于姬老，属于客卿盟的。我想，若姬老同意，客卿盟同意，贵派又能拿出相应的赌注，清月不介意一较高低，否则那不是显得我们混乱星域太小气？”
一席话，让火长老与原长老听得都瞪大了眼睛，这小子真有这么大的自信？
原长老随即眼中现出深思的表情，深深地看了一眼龙月清，瞥了一眼姬长鹤，便安坐一旁。
倒是火长老立即瞪向姬长鹤，显然是要让他给出个说法，人是他找来的，不会过于轻狂了吧？
姬长鹤看了一眼自信的龙月信，自见识过龙月清的丹药后，他自问在年轻一辈中，只怕现在无人能超出他龙月清。只是他也没亲眼见过他炼丹，但此时见他自信的神情，他愿意相信。
“这名额的确是我让出的，我同意就行，清月你可要好好表现，不要让老夫懊恼啊。”姬长鹤笑道。
“清月一定尽力而为。”龙月清谢道。
“你这老家伙都同意了，我还能说什么？这样好了，我们混乱星域有谁不服气的，都可以参加，与其让别人来抢，还不如自家抢抢。喂，其他魔界的，妖界的，有没有想参加争夺？听到没有，只要拿出相应的赌注，都可以参加，我们这次干脆就闹得大点。”火长老最后抬高噪音猛吼一通。
===========================================================================
宣赭星外，无人的虚空。
无人知道，这片虚空被结界包围，因而看不到结界内有两人，正关注着下方的一幕。
一位是身穿紫服的年轻男子，那紫色的华服上，点缀着一颗颗的星辰，让他整个人显得神秘，深沉。看他流露的尊贵气势，看他深邃有股神秘气息的眼神，不会有人认为他是修行浅薄之人。
一位是身后负剑的黑袍男子，冷厉，竟与冷锋有股相同的气质，不过，他却如同一柄藏了锋芒、进了剑鞘的剑。
对于下方的一出闹剧，两人并没有表现了任何的异常，只是很平静地看着，只有在某一个时刻，紫服男子眼中闪过一丝诧异。
“厉苍，你看出什么了吗？”紫服男子的声音很优雅，充满了节奏韵律感。
“紫薇，我只是来看看锋儿口中提及的不是剑修却精于剑道之人，我很感兴趣，锋儿眼光不错，是个懂剑之人。”冷厉的男子说出一番让紫服男子惊讶的话，显然能得到他的承认，可不是一件简单的事情。
“呵呵，看来那小子来历可不简单。你没发现什么丹鼎门的蠢货为何如此冲动吗？呵呵，他将所有人都骗过去了，看来确实和丹鼎门有很深的过节，故意让他们出丑了。就在那之前，我隐约察觉到一股灵魂波动，这股波动诱惑着那蠢货脱口说出他心中的真正想法。”
若换了任何人在此，清楚华服男子的身份，都绝想不出这位有股尊贵气势的男子，也会说出“蠢货”二字。
“你想查他的来历？”厉苍淡淡道。
“不，怎会？只是一时好奇罢了。混乱星域本就不问人的出身来历，我们不都是自己闯出来的吗？我只要结果就好，我现在很期待。”华服男子淡笑摇摇头。

第621章 名额之争（3）
经火长老猛吼一嗓子，还真鼓动了很多人跃跃欲试。
不过之前对龙月清的不满，与心中的不甘，此时已消失，显然，龙月清的举动已赢得了大部分人的好感。
混乱星域之外的来人，也有所意动。毕竟多一位丹师进入，意味着多一份机缘，于是在各自储物戒内搜索，看有没有什么能拿得出手的宝物，赌上一赌。
至于洪贻那位倒霉的徒弟，无人会同情。甚至此时，广场上的气氛越来越活跃，更无人关心此人的伤势怎样。
洪贻，沉着脸，局面的发展又不是他能够控制的，他怎么也想不通，这位平日还算聪明机灵的徒弟，今日如此莽撞，但他又没有发觉任何异常。
冷冷的吩咐身后的另一个徒弟给他疗伤，洪贻便不再管。另一人喂同门服下了疗伤丹药，不过看情形，即将开始的比试，他是参加不了了。不由的，垂下的眼中闪过一丝幸灾乐祸，大好的机会，就由他接手了。
姬长鹤笑眯眯，，连火长老也乐呵起来，为啥？因为姬长鹤已暗中将龙月清的丹术透露给了他，而且，此时，看那些魔界与仙界来人往外掏出了一株株稀有的顶级仙草，或是极品炼材。在火长老心里，已基本将这些宝物看成是自家的了。
客卿盟一方有专人大声地报出参加比试的人员与其代表的势力，以及他们投入的赌注，每一件物品名称的报出，都能引起广场中的一阵骚动。
静立在姬长鹤身后的龙月清，突然讶异地抬起头，他听到了一个熟悉的家族名称，仙界董家！
以仙界董家自称的，必定是董离所在的家族，其他姓董的家族还不敢妄图如此自称。
接着，龙月清就看到一个熟悉的身影，董离。董家来人并不多，也只有三人，显然以董离为首。
龙月清身躯蹙了下眉，这个被稽昭戏称为“花孔雀”的男子，此时哪有一丝花枝招展、神采飞扬的模样，显得深沉、低调了许多，眼中，似乎流露出一丝忧郁。从他表情来看，似乎也只是来应应景而已，并没表现出太多的热衷。
这是怎么回事？从与稽昭见面后，没再听稽昭提起过此人。从水缘星上所见来看，稽昭应该挺看重这个朋友的啊。
看他目光微微懒懒地扫过自己这方，可惜，自己已变换了容貌，他不会识得昔日与稽昭一起出现在水缘星上的人。
董离站在喧嚣的人群中，却只觉孤单寂寞，扫遍全场，没有他熟悉的身影。那中央，他看得出，又将升起一颗新星，在比试后将被众人捧为天才丹师，就如他在多年前一样，在家族被众人称为修炼天才，风光一时。
可往日为之努力的，现在却让他茫然，提不起兴致参与到家族同辈子弟的竞争中。他知道，水缘星上的失败，让自己成为家族许多人的笑柄。可现在，他竟然已不在乎。
现在回头来想，为了上位，为了获得更多的修炼资源，他舍弃了许多。自轩辕星域回转后，他又很快离开，游荡在仙界各处，在他想来，也许能寻到昭儿，哪怕希望极其渺茫，也比什么都不做的好。
这一次收到消息，混乱星域将有一座仙府开启。于是，他向家族提出了来此的请求，不是为了什么遗迹，只是一种变相的自我放逐。
也许，到处看看，能让自己更好地理解修行的目的，不再让自己迷茫。
在里，他看到了一个不一样的世界，虽然不如仙界那般平和，随处可见纷争，甚至厮杀，那些处于低层的修士为生存而挣扎，努力。这让他想起了幼时，自己也如同这些人一样，为了获得一点好的修行资源而奋斗，每一次收获都能让自己兴奋许久，那么容易满足。
可从何而起，这样的奋斗已渐渐变质？自己越来越深地陷入这个漩涡之中，互相倾轧，不择手段，忘了最初的初衷，一心向着更高的位置而经营。曾几何时，自己已为那权利而迷失。
而在这里，却让他猛然醒悟，原来，他早忘了最初的目的。按照他的初衷，这些年来的努力，他早已实现。放眼仙魔妖界，看这混乱星域，他的优势已远远超过许多同辈，可他为什么还要不满足？
这里虽然纷争不断，可他看到仙、妖、魔居然可以和平相处，原来，修行也可以这么简单。而且，这些人没有家族的支持，没有象他所拥有的丰富修行资源，可他看到了，这些人，也可以非常强大，甚至，战斗力更强。
他忽然有些明白昭儿的想法，修行只是为了修行罢了，简单的修行，纵情地享受修行的过程。是他自己，为修行强行加入了许多不必要的因素，将主次颠倒。
------------------------------------------------------------
“丹鼎门，赌注是一株极其难得的千叶芙茵，丹鼎门果然是大手笔。”
这声音立即吸引了许多人将目光集中在丹鼎门剩下的两人身上，少了一人，不少人心中暗笑。
千叶芙茵？龙月清心中一动，这不正是他想要的吗？庞德带回了龙涎草，可以炼制回神丹，但龙涎草只是主药，还需其珍贵的辅药，这些年业，他也一直在刻意地收集，但有些仙草并不是那么容易得到的。此次，他也有借助入仙府的机会一探，看看能否有收获。今日，竟然在这里碰到其中最主要的一味辅药。
回神丹，并不是如仙魔妖界一般人所认为的修复重塑仙婴那么简单，更重要的，他对灵魂的修复也极有帮助。当然，若是如他爹娘一般只剩下残魂，那也只有师傅这等大神通者才能办到了。
不过，这回神丹鼎，却是紫老的救命良药。
龙月清很高兴，丹鼎门的赌注，他要了。这就算是为紫老先向洪贻收取一点利益吧。
他日洪贻若得悉，紫老的醒转还有他一份贡献，是否会后悔莫及？
“哈哈，”火长老看着摆放出来的一件件珍宝，不由心情大爽，“果然还是这样热闹啊。仙界，十一人，魔界，九人，妖界，五人。我们混乱星域的小子们，你们可以随意参加，我火老头为你们作主啊。”
“清月小兄弟，”火长老又凑向龙月清所在的方位低声坏笑道，“看看这么多宝贝，我火老头可不只要养养眼而已啊，你小子给我把他们统统赢回来！”
“呵呵，清月尽力而为就是。”龙月清淡笑。
“你这位弟弟身份不简单啊，怎么跟你跑到混乱星域来了？”火长老终于忍不住问出来，他早已看出，这银发嫩小子可是神兽啊，这是在妖界都是受重视的主。
“小银啊，因为他从小就在我身边长大，这么多年来都习惯了，这里混乱星域很好，火长老不也在这儿吗？呵呵。”龙月清笑着解释道。小银则在他身后探出银色的脑袋，向火长老扮了个鬼脸，他才不要跟哥哥分开呢。
“屁！”一句粗口爆出，“我火老头那是想学炼丹炼器才跑出来的，看看这两个老头都一副假正经，我火老头最讨厌了，哈哈……”
结果，姬长鹤与原长老一致地丢了个白眼给他，丢人现眼。原长老只是中年相貌，在他口中也成了老头了。
在火长老一声令下，广场中央有一片空旷的连续高低台阶的地方，百多名丹师已经就位。
此次角逐的名额，是从新生一代丹师中选出，也是为了给新一辈的修士提供成长的机会。
参加比试的，都是进入仙魔妖界修行时间不太久远的丹师，正是这些人，虽然修行时间不长，但有如今的成就，正说明他们的天赋颇佳，也才有更广阔的晋升空间。
参加比试的，修为最高的为罗天上仙，龙月清在其中，不显突出。
参加比试的，有的丹师已能炼出高级仙丹，虽然成丹率与仙丹品质还无法与真正的高级丹师相比，也足以傲视同辈之人。龙月清，还未动手试过高级仙丹，似乎，并不具备优势。
但许多观看的人，还希望龙月清能够一鸣惊人。
第622章 名额之争（4）
接下来，震撼的一幕出现了，百十人，几乎同时祭出自己的火焰，开启丹炉。广场上，顿时笼罩上一层深浅不一的紫色火焰，如同精灵一般在炉底跳舞，其中还夹杂着几种其他颜色的火焰，将这一片区域打造得更加艳丽。
本就温度偏高的宣赭星，在这一刻，广场上温度两次提升。虽然每一位丹师都尽力用自己的灵魂力量控制住火焰热量的外泄，但还是能让人感受到那灼热的高温。
不约而同地，大部分视线都集中到了龙月清身上。
龙月清坐在中间一级台阶的一个角落，淹没在众人中，却挡不住其他人的视线。
他的周围，其他丹师已经启炉，龙月清仍未有动静。习惯性的，每次炼丹之前，不管炼制什么样的丹药，他都会将自己的状态调整到最佳，并且在脑中将所有的过程过滤一遍。他从紫老那里学到了很多，其中最重要的，就是对丹术的虔诚。
睁开眼，此时已只沉浸在自己的世界中，周围的丹师，无数射来的探究甚至还有疑惑的目光，都已无法进入他的世界中。
目光沉着，似乎与他之前的表现、显露出来的年龄有些不同，更象一个浸淫在丹术中无数年的丹术大师，没有浮躁，没有自得，只是很平静。
手一挥，在他面前出现一只鼎炉，中品仙器，没有繁复的装饰，显得简洁，仔细看去，才能看到内里暗嵌了许多玄奥的纹路，那是打入其中的阵法。
火长老眉毛一跳，他在炼丹和炼器上虽不及同等级的丹师和器师，但他是因为极其爱好，付出了更多的努力，所以，如今的创收眼界非凡。那台上从容的小子取出的丹炉，他一眼就能瞧出是件新炼制的鼎炉，还光鲜得很，而且只是中品仙器。
他不由地有些担心了，这新丹炉说明了什么？看其他人的丹炉，无一不是久经使用的。要想在为一名优秀的丹师，需要不断地练习，不断地炼丹。
而且，场中有不少丹炉是上品仙器等级，一对比之下，龙月清逊色了许多。一边的洪贻眼中，更是掠过一丝暗讽，就凭这样的货色也能称天才？没有身家背景连只上品仙器级的鼎炉都没有。
只听“噗”的一声轻微的声音发出，龙月清手中跳跃出一团非常艳丽眩目的紫色火焰，观其颜色，竟比那罗天上仙的火焰还要深了一些，顿时令许多人愕然，就连洪贻眼中也有不可思议。
明明此人身上的气息并不是那非常活跃的火元力，怎会有如此强劲的火焰？
这一幕，让火长老的担忧去了不少，姬长鹤眼中也浮起笑意，说实施，他这心中也跟着七上八下的呢。
炼丹，经验很重要，火焰很关键，灵魂控制力也非常重要。在这些人眼中，龙月清的火焰已震住了一些人，比如洪贻。
丹痴为了炼制出更好的仙丹，使用的丹炉就是借用了更高级的火焰，比紫色的天火更高级的接近于神火的火种。有这这样的火焰的帮助，丹痴的丹术自然更进一层。但是，这样的火焰，一是来源难寻，二是，越是高级的火焰，越是难以控制，丹痴那也是凭借着仙帝的修为才是操控自如。而若换了仙帝之下的人，不但无法操控，更可能造成反噬。
先预热丹炉，龙月清在身边将所需的材料一一摆放出来。
此次比试，为显公正公平，其分为两关。一是炼制最普通的仙丹，那就是回莞丹，用以回复消耗的仙元力。这种仙丹最为平常，也最不可缺少，即使是普通的修行之人，也会炼制此种仙丹，供自己使用。
但问题在于仙丹的品质，判断回莞丹优劣的便是服用后，其带来的元气是否纯净，与它的回复速度的快慢。越是纯净，越是快速，那仙丹的品质越高。
正是此种最平常的丹药，才能显示出丹师的水准。在这过程中，对火焰温度的控制，对材料的熔炼提纯，丹诀的打入，每一个步骤看似简单，然而真能做到极致的，却少之又少。
第二关，则有针对第一关脱颖而出的丹师所设，考验的是他们能否炼制出高级丹师。炼制高级丹药，需要更高的对丹术的把握与领悟，以及更
精确的掌控。虽然能炼出高级的丹药不代表已成为高级丹师，但这代表着，他们已经能踏进这个门槛了，此后，需要的只是不断地研究练习，以及提升自己的修为。
这两关的设定，没有一方有意见，更甚至，包括洪贻在内的势力中，因他们参加比试的丹师中，原本就已能成功炼出高级仙丹，因而显得胸有成竹。洪贻甚至觉得，比试过后，他洪贻又能扬眉吐气。
其他丹师早已开始熔炼材料，龙月清因为之前慢一步，加之来仙界后初次用丹炉，配合上不是很纯熟，因而慢了一拍，才不紧不慢地将第一件材料投放入丹炉内。
通过丹炉空上媒介，不比心炼法直接控制火焰来得熟练，第一件材料，投入炉内，调整火焰温度，寻找最适合的熔点，将其熔化，剔除杂质。
第二件，第三件……
渐渐地，龙月清已掌握了直接控制火焰熔炼材料与通过媒介熔炼材料之间的火焰所需的觉化，于是，龙月清的速度快起来。在第十件材料熔炼完毕后，龙月清已不是一件件地投放材料，而是一次放入数件，十几件，一起进入熔炼。他的灵魂力量也充分展开，包裹住整个丹炉，将灵魂力量按材料分割，不同的部分控制不同温度的火焰，熔炼不同的材料。
于是乎，龙月前面前的材料在飞速减少，从最慢的一人在许多诧异的目光下，变成了速度最快的人。
“这……”观看的人已经不知道说什么了。
这就是天才吗？
于是有人庆幸，幸好没有上去一同炼丹，否则这差距也太大了。
“这小子，还真是出人意料，就凭他这份精确的灵魂控制力，以后在丹术的进展上，一定会异常顺利，哈哈……”火长老惊诧后大乐起来。
“那当然，哥哥本来就最厉害嘛。”小银异常自得地显摆着。
龙御天站立一旁没有言语，只是视线全部集中在中央的那个人儿身上，他的宝贝虽然遮掩住了原本的容貌显得普通了许多，但一旦投入到炼丹中，却如此耀眼，自信。要知道他的宝贝，那可是连丹痴蓝汀都夸赞的人啊。
“火老头，你有没有看出，刚开始时似乎有点不对劲？”原长老不着痕迹地布了个结界，将他与火长老，姬长老三人都包括进来。
“咦？原老头，你也看出来了？”原长老心最细，观察入微。
“怎么了？有什么不对劲？”姬长鹤关切问道。
“从他整个熔炼过程来看，是越来越熟悉，投放的材料从最初的一件，到后来不断增加，熔炼的时间也有缩减，虽然不注意的话根本发现不了。这给人的感觉，就好像是从一个陌生到熟悉的过程，只是旁人无数次的经历被他压缩在这一次。”
火长老一听，目光也慎重起来，将自己最初发现的关于丹炉的奇特之处说了出来，引得三人都深思起来，似乎觉得有点不可思议。不过同时，看向龙月清的目光变得有些火热。
龙月清此时是心无旁鹜，根本不知道他这越来越熟练的过程在旁人眼中留下了多少疑惑之处。只是这世间，心炼之法因要求太高，已被许多人舍弃了，而选择了更容易上手的鼎炉，久而久之，就成了一种传统，一种应该。
洪贻此时心中有些阴沉，单从这火焰与灵魂控制力来看，在场的丹师中，这名叫龙清月的丹师已胜筹，无人能及。依他的修为，依他的丹术，
在炼制低级的仙丹时，他自问也能做到如此速度，但是，对方，才是大罗金仙修为。
难道，对方要注定在蓝汀之后成为一颗耀眼的丹术天才吗？

第623章 名额之争（5）

时间在一天天地流逝，没有人离开，更因这难得的机会，许多散修出身、缺少名师指点的丹师如饥似渴地吸收着一切能吸收的东西。
在这里，你会看到一幕奇怪的现象，一些修为较高的人在指点着比试中的丹师的出众之处，炼制此丹的关键之处，需特别注意的问题，似乎在故意传播丹术和自己的心得。只因，这些人大概也是散修出身，知道其中的不易，也许他们也有过同样的经历，得到过别人无私的指点，才会如此不藏私。
也许，这一幕，只有在混乱星域中才会出现。这里，有许多残酷的一面，却也有许多令人感动之处。
只有能够真正融入这里的人，看到这一幕才会有所感触，有所体悟，面对一向自视甚高的所谓大家出身的人来说，或许只会投去鄙视的一眼，这么简单的东西还要人指点？
龙月清身前的材料，率先全部消失，更多的目光集中在他身上。
龙月清很轻松，所有的材料熔炼后，杂质也尽可能地消除后，便开始熔炼这些不同的材料，将之最完美地融合在一起。这个过程并不是如表面上看去那么简单，材料之间融合的次序不一，有先有后，否则有些材料的属性会相互冲突抵消，从而使炼制出来的丹药发生变异，或是毁之一空。
一道道丹诀打出，一道道光芒随着丹诀的完成射入炉内，炉开始颤动起来。
在众人眼中，与他普通的容貌相比，他此时显露出的气势如此淡然却又自信，内敛的自信而非张狂，让人无法移开目光。他的动作如行云流水一般，没有丝毫的瑕疵，或是极微小的阻滞，显得轻松自如，却又如此优雅完美。
这一刻，许多人将注意力放在他的手势上，他打出的丹诀，动作之间的节奏韵律，似乎暗含着某种玄妙至理，似乎如天地间的一呼一吸般极其自然，能让人豁然开朗。能够感悟到这一点的人再也不愿意分开一丝心神，他们能感觉得出，这对他们今后在丹术上的成长，尤为重要。
“嗡……”的一声，惊醒了许多投入其中的人，龙月清手下的丹炉已停止震颤，平息下来。此时，他的丹炉内，也已形成了一个个的小团，进入了凝丹的阶段。
“啧啧……”火长老一连数声赞叹，似犹在回味，“这小子，姬老头，这次你真是走大运，让你撞上这小子。”
“哈哈……”姬长鹤开心地抚须大笑，同样，他内心也非常激动，之前的一幕，如同最完美的示范一般，真不知道是什么样的人才能培养出这么出色的徒弟。
有人不悦，比如洪贻，可面上仍是不动声色，摆出谦谦笑容，似乎是很高兴能有如此出色的后辈。
可内心里，他似乎想到了丹痴蓝汀，那个曾一直压在他头顶，几乎让他喘不过气来的丹术宗师。人人想当他是借助了蓝汀的名气，可又有谁真正看到了他的丹术？
他不服，他更加妒忌，妒忌蓝汀的天赋，蓝汀在丹术上的如痴如狂，以至得到了个丹痴的名号。
可现在，他似乎又看到了蓝汀，那样专注投入的神情，那样的虔诚，此人究竟是何来历？
一时间，洪贻心中翻起了许多浪花，无人知晓。
就连龙御天与龙月清都没想到，此人的嫉妒心如此强烈，他毁灭丹痴，不仅为那份丹方，更出于藏得很深的嫉妒心理。
又是第一个，龙月清的丹炉中传出阵阵清香，所有人都知道，他已进入了最后的阶段，很快就能启盖收丹了。
在这个时间，曾对龙月清不以为然的混乱星域中的人，都异常期待起来，因为之已不仅是一场简单的丹术比试了，更关系到混乱星域的荣誉。
在这一刻，龙月清赢得了许多人的尊重。至于过后，有没有嫉妒，有没有不甘，那就无从知晓了。
很快地，丹炉又像个吸收器一样，将所有的丹香一吸而空。
“姬老头，我现在相信你在向我们推荐时一点都没夸张了。”火长老非常高兴开怀。
“我是那种人吗？”显然姬长鹤对火老头之前的怀疑非常不爽，质问道。
“切，那可是我哥哥。”小银鄙视他们，非常臭屁。那是他小银的哥哥，这几个老头争什么争啊。
“噗！”冷静的原长老都忍不住笑出声，觉得这兄弟两个感情真好，还有旁边一人，眼中似乎只有场中央的那人。就连一向不关心他人的冷锋，都表现出异乎寻常的关切，虽然表面上他仍是那副臭臭的表情。
“收丹！”
一阵颤鸣，鼎盖飞出，一粒粒圆润饱满的丹药自炉中飞射而出，在阳光下显得晶莹剔透。
这边的动静，这一幕，竟让一些丹师的动作出现极细微的波动，让明眼人看得直摇头，如此轻易受影响，心性的锻炼还不够。
随即一个玉瓶被抛出，于是，那一粒粒丹丸，似乎自己主动钻入了玉瓶之中。
这时，龙月清才露出了浅浅的笑容，回过头，首先迎入的便是熟悉之极的御的目光。
龙月清收起丹炉，步行而出，来到姬长老三人面前，奉上手中的玉瓶，“三位长老，这是清月炼制的回莞丹。”
“哈哈，好，好！”姬长鹤乐呵呵地接过，他是明眼人，已看出与上次他评定的丹药无甚差别，那么，优胜者，自然不会落入别家。打开玉瓶一探，不由赞道，“嗯，不错，一共成丹整一百二十粒。清月，先调息吧，等其他人一并完成再请各位大师一起评定。”
“好。”
龙月沮淡淡一笑，便来到龙御天身边，两人不用言语便能自如沟通，目光只是短短交流了一下，叮嘱小银乖乖的，就闭目调息起来。
虽然还不知道丹药的品质如何，但仅成丹率一项，便已让许多人心中有数，可不是什么人都能炼出这个数目的。

第624章 名额归属（1）
百十名丹师，陆续完成了第一关的任务，将各自炼制的回莞丹上交，由专人来评定。
炼丹之前还有些丹师面带自信傲气，此时却发现有人在他们之前就完全了任务。虽说并不是越早完成丹药品质越高，但也算得上是小小的打击，但这些人很快就能完成心理上的自我调节。
客卿盟的三位长老各自邀请了来自各界的一些知名丹师，包括洪贻这位仙界顶级丹师，由他们一定来参评。
这些旁观的人比身处比试中的丹师更清楚，因此一个个在上前验定这一百多瓶丹药时，对龙月炼制的这瓶丹药都给予了更多的关注，都想看看他的丹药是不是一如他之前的那么出色。
观色，辨味，亲自品尝鉴定药力，无一例外的，这些人在龙月清的丹药面前都驻足了更长的时间，脸上都露出了惊讶和赞叹的神情。
意料之中的，龙月清在第一轮比试中夺得头名。面带赞叹声与道贺声，龙月清只是回以淡淡的微笑。
这一结果让几位自持自身丹术在同辈之人中高出一筹的丹师心中讶然，结果刚一公布出来时眼中都有着不敢置信。
“成丹一百二十枚，丹中元气纯净，恢复速度比正常的标准要快上两成。”
这是所有人的鉴定，而非客卿盟一家之言。“比正常的速度快上两成”，这些天之骄子已经被震住了，这怎么可能？怎么可能达到这么一个高度？提高半成已是不易，他们的师门中，最高的人也只能达到一成多。
这绝不可能！这是许多人在脑中立即跳出的想法，却无人敢当面叫出来。有之前丹鼎门的先例，当着这么多位来自各界的高级以上丹师，谁敢质疑？学丹鼎门那位白痴？
也许只是侥幸而已，没关系，还有第二关。也许对方有什么独特法门，也许对方正好擅长这一丹药，可高级仙丹不是那么好炼的。这些人再次催眠自己的自信心。
有不少丹师往往会忽视一些基本的丹药，只要达到要求便会追求炼制更高级的仙丹，因为那才是决定丹师等级的关键，因此甚少人会精益求精、不厌其烦地一遍遍地炼制低级仙丹。

然而同修行一样，根基越是扎实牢固，对后来的修行越为有利。炼丹也一样，在一成的基础上要再往上提升，绝非易事，许多人认为浪费时间精力的事情却往往能让人悟通丹术中真正决窍。
中场休息之后，便进了第二轮。
第二轮是由从第一关中择优而选的十名丹师进行比试，炼制高级仙丹大罗天丹。
大罗天丹，顾名思义，乃是助修行者突破大罗金仙到罗天上仙的瓶颈、顺利进入罗天上仙阶段的仙丹。
几位已突破至罗天上仙阶段的丹师眼中闪过一丝笑意，显然这一状况对他们极为有利，而对龙月清却不利，因为龙月清才大罗金仙修为。这一修为如何感悟罗天上仙，不仅是仙元力的积累，更重要的是境界的感悟。
三位长老都看出来了，这是其他三界的丹师要故意刁难龙月清呢，因为任谁都看出来了，凭借他胜一筹的火焰和出众的灵魂控制力，其他人要想胜过他，很难。那，只有从炼制的丹药上出难题了。
这显然有失公平，但是大罗天丹确实属于高级仙丹，且是高级仙丹中较易炼制的丹药，但问题在于，大部分有实力炼制此丹的丹师，修为都已达罗天上仙。
“清月，只要你说一声，老夫硬拼着也要帮你驳回，这不是欺人太甚？这还是在我们自己的地盘上呢。”姬长老怒道，这些人还真当混乱星域彻底妥协了？这些人也太瞧得起自己了，忘了混乱星域的真正面目了。
“多谢姬长老关爱，姬老，体悟罗天上仙境界很难吗？可不巧的是，小子在来之前闭关时已经体悟过，呵呵。”龙月清轻描淡写道，的确，他的灵魂境界已突破至罗天上仙阶段，境界感悟，那最重要的便是灵魂的感悟与提升。
正准备发愁的火长老一听这话，顿时呆住。
“姬老，这样赢了他们不是更说服力吗？放心吧，交给清儿吧，不会丢了混乱星域和客卿盟的面子的。”龙御天在一旁冷笑道，想为难他的清儿？他们打错如意算盘了。
“真的？”原长老也讶然，眼中闪过异彩，不是怀疑，而是让自己更加确信。
“嗯。”龙月清轻轻颌首。
“哈――”火长老终于反应过来，正要放声大笑，又突然捂住自己嘴巴，脸都憋红了，“镇定，镇定，不能表现出来，清月，好好表现，我火老头要好好欣赏这些老东西最后吃惊的嘴脸。”
“对，对，火老头说得说，让他们先得意去，看谁笑到最后，哼哼！”姬长鹤忍住笑意，最后哼道。
“清月一定尽力而为。”龙月清保证道，虽然他还尝试过炼制此丹，但对于这个配方中的一些仙草的属性摸索过感受过。而且最为关键的是，这第二轮，评判们给出了三次机会，也就是，可以失败两次，这对他而言，足够了。
“哥哥加油，打败他们！”小银挥舞小拳头为龙月清鼓劲，对那些人的做法非常忿忿。
“对了，清月，你需要上品仙器级的鼎炉吗？”火长老突然想起，鼎炉的等级对炼丹的影响可以说不小。
“对啊，清月，你是没有上品仙器级的鼎炉吗？”姬长鹤也问道，在他的感觉中，龙月清应该不是拿不出上品仙器的人。
“啊？”龙月清愣了一下，眨眨眼睛，忽然有些哭笑不得，也有些感动，“呵呵，三位长老，我师傅一直教导我，丹炉不是关键，它只是个媒介，关键还是在于自己的丹术与控制力。”不得不又借用师傅的名号，而且他本就是不依赖鼎炉，所以鼎炉的品质对他的影响不太大。
当然，这只是针对他用心炼之法而言，若换了旁人，鼎炉的好次影响还是很大，低档次的鼎炉，当然会影响丹师的发挥。
“嗯，说得不错。”三人的神情立即严肃起来，一副受教的模样。在他们看来，只有真正的大师人物才能说出这一番话，可是无视鼎炉而自由发挥丹术。
“呵呵……”龙月清干笑两声，转首看看御。没想到自己的话让三位长老如此表情，也从另一方面看出，三人都对待丹术极其认真之人。
在其他三界之人以为龙月清会怯场时，在混乱星域的修士了解实情后出现愤怒情绪时，龙月清已经走出，脸上带着浅笑，来到他之前炼丹的位置上。仍旧是与之前一样的平静淡漠，似乎他仍是在炼制回莞丹一样。
第一场比试结果出来后，客卿盟中包括姬长鹤的手下与徒弟们，原本对龙月清的出现有所不满的人，此时已真正承认了他的位置与丹术，之前的自己太过自大，眼界狭隘，原来，丹术也可以做到如斯地步。现在，他们更为他担心起来。
这样的情绪波动没有逃得过龙御天的眼睛，这些人有了这样的认识，收敛了锋芒，将来进步的空间才会更大。瞥了一眼满意的姬长鹤，龙御天冷然道，“您老人家好算计啊，一举多得。”
“嘿嘿……”姬长鹤仗着年长，干笑，不反驳，就是承认了原先的意图。一直以来，有些人自觉天资聪颖，丹术上的成就在同辈中已无人能及，产生了自大心理。姬长鹤就是要打击这些人自满的心理，让他们能看到外面更广阔的世界，而非客卿盟这一块世界。
他知道，提出龙月清后，必定会引起许多人的不满。那正好，用事实说话，只有清醒的认识了自己的人，才真正是人才。
进入遗迹的机会是好，若不能真正认清自己，再大的机缘也无法真正抓住。
后面丹鼎站的捣乱，其他三界的加入，有些出乎意料。但他本想用客卿盟的力量压制住这些声音，客卿盟有这个能耐，没想到龙月清自己首先同意了，他也正好看看龙月清的真正实力。
“对了，忘了告诉你了，清儿这是第一次尝试炼制高级仙丹。”
龙御天冷不丁地抛下一个炸弹，打击一下这自得的老家伙，谁让他算计自己的宝贝。
“什么？！”
果然，姬长鹤立即跳脚，眼睛瞪得老大，胡须都激动得抖动起来。

第625章 名额归属（2）
客卿盟这方因龙御天的一句话而目瞪口呆，那方，十位丹师已再次开启丹炉。
材料都为客卿盟先一步准备好，保证了十人同一个起点。
龙月清犹自闭目在脑中过滤整个炼丹的过程，另几名看得出来炼此丹的丹师已经开始往炉中投放材料。神情得意的瞥了一眼龙月清，便开始专注起自己的丹炉。尤其是丹鼎门洪贻的另一位徒弟，炼制大罗天丹对他而言，没有一点难度，他已可以想象得到最后获胜后为丹鼎门争得荣誉的场面。
比试并没有时间的限制，只要在三次机会后交出所炼的丹药便可。所以，龙月清不紧不慢，好好地在脑中演练了一遍整个过程，以及特别需要注意的地方。他对自己的要求很高，否则，在他看来，就是浪费他所获得的一切。
“真的没问题吗？”姬长鹤看到龙月清还没开始动手，不安地问道。另两人也将目光投向龙御天，等待他的回答。
“哼，哥哥是最厉害的。”龙御天没有回答，反而是小银不满道。
可是他的回答在三位长老心中起不到任何安慰作用，这短短的时间，他们已经了解到，这位神兽出身的小兽，对他的哥哥是绝对的信任加崇拜，信任到盲目的地步。
眼睛余光看到三位长老的神情，龙御天唇角微微勾起，那代表心情的愉悦。小银可是一点都没说错啊，他的清儿当然是最厉害的，清儿会做没有把握的事情吗？除了自己外，小银也算是最了解他的宝贝的人了。
三位长老互相看了一眼，看人家笃定的很，就连冷锋也只貌似眼角抽了抽而已。
咳，看来心境的修炼还是不够啊，三位长老不自在地移开目光，看向场中央，希望龙月清再次惊艳全场。
终于，龙月清动了。睁开了双眼，看向身前铺开的各种材料，龙月清心念一动，一株仙草飘进了丹炉内。
这次，龙月清不再将几种材料一起投进丹炉内，而是同其他人一样一件件地投入熔炼，这只因为他还不够熟悉还处于摸索阶段。
三位长老看得可是比之前还认真，面部神情严肃还带着点紧张。这一幕落在其他三界丹师的眼中，尤其是洪贻的眼中，更加确定那位年轻的丹师经验不足，以致这三个老头也担心不已。洪贻眼中的笑意更胜，看向场中央的弟子的目光也充满了鼓励与赞赏。
这一次时间过得更慢，仅熔炼材料一项，就已花去了两个月的时间，可大部人没有动过，一些人则是闭着眼睛，但他们的心神仍在关注着比试。
等待显得太漫长，终于，龙月清和其他人一样，身前的每份材料都进了丹炉，熔炼即将结束，进入融炼阶段，大罗天丹的炼制开始进入关键阶段。
场中央十位丹师的鼎炉都颤动起来，震幅比之前炼制回莞丹时更大，因为大罗天丹所需的材料更加复杂，融炼的过程也更加繁复，对丹师的控制力要求也更高。
之前回莞丹所需打出的丹诀只有几千道，大罗天丹却需要上千万道，对丹师的修为以及心神力量都提出了高要求。手诀的配合，节奏的变化，或连续或间隔，都需要丹师掌握得非常熟练且准确。
“砰！”
一声闷响惊动了所有人，也惊动了三位一直不得安宁的长老。幸好，三人同时舒了一口气，不是龙月清，是另一位大罗金仙修为的丹师。
失败的丹师看看其他人，又看看自己的丹炉，摇摇头叹息一声先调息起来，准备再尝试一下。虽然希望不大，但也要尽力而为。
“砰！”“砰！”“砰！”
两天过后，又连续响起三次炸炉声，宣告其中三位丹师首次尝试的失败。
火长老已经眼巴巴地看着龙月清了，心中希望龙月清能顺利过头，虽然他心里也非常清楚，第一次尝试炼制高级丹药就想成功，那机率，他可以肯定的说，为零。
或许正是为验证他的想法，只听“砰”的一声，三位长老的心同时猛地一跳，这次炸炉的不是别人，正是龙月清。
许多人在为龙月清惋惜时，也有不少在幸灾乐祸，这些人都是来自混乱星域之外，龙月清是参加比试的混乱星域的丹师实力最强的，天资无异也最高。他的失败，代表这一名额的最后归属将落在他们身上。
也有人口中大叹“可惜啊”，“可惜修为低了点，若是突破到罗天上仙，获胜者非他莫属”之类的话语，让听者默然，可心中也极为鄙视。若不是那些人故意为难，这些丹师谁能真正胜得过龙月清？
反观龙月清，却非常冷静，没有惋惜，没有叹息，只是服了回莞丹开始调息，同时脑中继续回放整个过程。失败？不，在他看来怎算失败，只是实验而已。况且，之前的一些步骤他还有些不满意，杂质剔除得不够，接下来他可以做得更好。之前他就注意到几个关键步骤，因为第一次炼制，丹诀之间的衔接他还有些疑惑，可现在，一个疑点已过，第二次，这样的错误就不会出现了。
至于龙御天和小银，同样异常地关注龙月清，不是因为他失败，仅仅是因为他在那里炼丹。
他们同样也不认为这是失败，而只是一个摸索的过程而已。
一部分人在继续融炼，一部分人已开始了第二次尝试。
第二次，龙月清的速度开始提升。对这些材料的属性通过第一次尝试已基本吃透，所以，可以一次投放多样材料一起炼制。这一幕让许多人讶然，刚刚才失败，现在就如此大胆？
洪贻眼中闪过轻笑，到底是太嫩了，在他看来，龙月清的行动完全是急于求成。天才？摔落了能爬起来的才能继续称为天才，否则就是狗熊。这大罗天丹可是他为这位天才准备的呢。
十人，统一的进度已被打破。又两个月过去，除了又有两人失败后，剩下的四人已进入了最为关键的凝丹阶段。正是这一阶段，要将大罗天仙的境界感悟融入丹药中。这四人在此之前，都一连扔了数枚回莞丹进嘴巴补充元力作最后奋斗，脸上的神情也殿堂的凝重。
龙月清因速度的加快，第二次进入了融丹的过程。这一次，三位长老看出来了，龙月清打出的丹诀明显比第一次娴熟轻松了许多，不由地安了些心。在他们看来，第一次尝试炼制高级丹药，能有这样的成绩已属弄类了。
可当丹诀打到第一次失败之时处，三人又提了心吊了胆。终于，在三人万分紧张之时，龙月清顺利地过了关，让三人有抹把冷汗的欲望。
场中炸炉的声响比之前频繁了些，许多人都在等待着龙月清的第二次炸炉，即使是那些对他寄予厚望的人，也不免担心，修为的限制，那注定就是一道无法逾越的槛。奇迹，很渺茫。
龙月清的丹炉震颤得厉害，已经进入了融炼的最后时刻，只听“嗡”的一声颤鸣后，丹炉的动静平息下来。可为他担心的人心情不能安定，因为下面一关才最难过。
龙月清同样消耗得厉害，先闭目服用丹药调息。不管其他人怎么想，对他来说，这下一步，也是一个关键的摸索步骤，是他在炼丹中从没有过的尝试，将境界体悟融入到丹药之中，这对所有欲进入高级丹师的丹师来说都是一个挑战。所以，他没有自大到认为自己一次就能够成功，关键是如何将境界体悟融入其中，只要过了这一关，那后面的就再没有问题了。
对于龙月清能走到这一步，一些人并没有表现出太多的惊讶，毕竟关键之处在后面，他们可不认为，连罗天上仙都没达到的人，能够炼出大罗天丹来。
“这……这怎么可能？”
一些一直关注龙月清的丹师极为震惊，甚至叫出了导报。他们的仙识都一直放开着，龙月清还未睁开眼，可他们感觉到他整个人已处于一种气场氛围中，他的灵魂力量在蔓延，他们没有感觉错误，那正是罗天上仙的境界。

第626章 名额归属（3）
在这一刻，那些人才惊讶地发现，龙月清的灵魂修为已进入罗天上仙阶段，也就是说，炼制大罗天丹的门槛对他而言已不存在。
就连洪贻都一瞬间都愣住，失去了任何反应，脑中只有一句话翻天覆地，“怎么可能？”任谁都知道，灵魂的修炼，境界的提升，是最难的，多少修士卡在瓶颈处难以突破，可这个年轻的修士怎如此走运？灵魂境界提升得比修为还快？
可三位长老没有安慰，因为他们可是知道，龙月清是第一次炼制高级丹药啊，让他们怎么放得下心？
对于第一次在丹药中融入境界体悟，三位长老可是深有体会，他们的手里，哪一位弟子不是经过多次尝试，一次次的指点，一次次的摸索，直到最后的成功。但即使成功，那成丹率与丹药的品质也不理想，所以，还不能算正式踏入高级丹师的行列。
“砰！”
在所有人的关注下，龙月清的丹炉中再次发出闷响声，失败！
这一次龙月清没有直接打坐恢复仙元力，而是闭目思索起来。刚刚的失败是因为他还是没有找对那融合的契机，因而干脆放弃，任由丹药炸毁，否则出炉的也不是大罗天丹。
这下许多人都看出来了，他的灵魂修为虽然达到了，但显然还没掌握融入境界体悟这一关键步骤。一些人极有默契地一同微笑，这个步骤可不是那么好掌握的。
三位长老无声叹息一声，知道这对龙月清而言太为难了。第三次，也是最后一次了，会如刚才一样，在失败之处顺利过关吗？也许，那真是奇迹。
龙御天在他的清儿第二次炸炉时，眼中也有一丝波动，在所有人都对他的宝贝失去信心时，他没有。虽然知道这一关不容易掌握，可他最清楚，对于灵魂力量的掌控，在逍遥神殿之行后，他的宝贝提升得很快。就如之前对那丹鼎门洪贻的徒弟所做的手脚，就连洪贻都没有察觉。就是他，也是凭借着与清儿在灵魂上的联系才知晓。
“哼，哥哥肯定会成功的。”小银不服气道，在他看来，哥哥接下了挑战，就一定能够成功，哥哥才不会做没有把握的事情。
“嗯，我相信。”
令人惊讶的是，这次居然连冷锋都开了口，引得三位长老奇怪地看了看他，不知道他为何对龙月清那么大的信心。
其实冷锋想得也很简单，那便是在他看来，龙月清不会随便答应没有把握之事，即然他接下了，就一定会成功。否则，怎能让他另眼相看？他相信的是自己的眼光。
龙月沮仍在思索如何融合，寻找那一瞬间融合的契机。
猛然，丹田中的小胖轻轻颤了颤，龙月清刹那间如醍醐灌顶般清醒过来。他似乎过于执着了，忘了自己真正擅长的。他在逍遥神殿中修炼的剑法不正与之相符吗？将自己的灵魂力量融入到剑中，再由剑而发。自己不正是在逍遥神殿中一次次地尝试，直到最后的成功，并不断地加强灵魂的力量与撼动力？
想通了关键之处，龙月清的唇角，勾起了一丝不着痕迹的微笑。
同时，龙御天察觉到了他的清儿一瞬间的轻松，与脸部神情的变化。于是，龙御天的唇角也勾了勾，他的清儿，已经闯过了这一关。
龙月清疳地取了枚回莞丹，才开始补充消耗的仙元力与心神力，为最后一次或应该说是正式的炼制作准备。
这一幕在旁人眼中不觉得有什么不同，但小银却不一样。这时，他的眼睛一亮，他就知道哥哥肯定能行。
最后再回顾一遍，至此，龙月清已觉得没有任何问题。掌握了其中的决窍，他有信心，他炼制的大罗天丹不会比任何人差。不是他比任何人来得天资优越，而是他曾经付出过比任何人都多的汗水与努力，一次次的尝试。
再次睁开眼，从纳天戒中取出最后一份材料在面前铺开。这次，最为关心的三位长老，似乎从他的神态与眼神中发现了一些不同，多了些什么，是自信么？
原长老瞥了一眼一旁的龙御天，发觉他似乎没有一丝紧张担忧，难道……这次真的会有奇迹出现？
最初的熔炼已有过两次尝试，第三天，龙月清更加熟悉，一次往丹炉内投入数件材料，交心神集中在丹炉内。
此时，场中响起一阵欢呼声，原来，丹鼎门的那位弟子已经率先出丹，一枚枚圆溜溜的泛着青色的丹药射入空中。
将丹药收入玉瓶中，此人才轻舒了一口气，一次成功，非常的顺利，似乎连老天都站在他这一连，这一次，注定了要成就他的名声。
将目光投向一边的龙月沮，不禁失笑，笑中含着得意，这显然是之前失败了，才重新开始熔炼材料。因过多地消耗而脸色煞白的脸上，露出越来浓的得意神情。这一次他真该好好感谢那位师兄和这位所谓的天才丹师啊，他将踩着他们走上顶峰。
“师傅，徒儿幸不辱命。”犹如骄傲的公鸡般走出场地，得意地向他师傅交出此次的成果，骄傲地宣布。
“嗯，这次发挥得不错，比以往有进步，可也要看到自己的不足，第一关你可没胜。”洪贻带着笑意似乎语重心长地评判着。但他这位徒弟自会看不出师傅眼中不同的笑意，是真正的赞赏与肯定。
“切，还没到最后呢，好象就赢了头名一样！”小银鄙视道，看不过这师徒的嘴脸，假惺惺。
“是啊，徒儿先调息一番，比试还未最终结束呢，丹师保持一颗平和的心态最为重要。”洪贻没跟小毛孩斗嘴，因为他自己也看得出这小孩可是只神兽。
“是，师傅。”一副受教的模样，他才不学师兄一般脱口回敬。
这般装腔作势让三位长老看得极为不爽，非常不屑，看向龙月清的目光更为热切。
因为第一人炼制成功，场中的气氛比之前活跃了一些，有些议论声传出。虽然不爽是仙界中的丹师首先成功，混乱星域中的许多丹师还是羡慕他的丹术，因为有人，很可能无法踏上高级丹师的道路。
第一人的成功，让一些连续两次失败的丹师更加无心继续下去，于是，浮躁心一起，丹炉中频出意外，“砰”，“砰”的炸炉声响起。顾不得恢复，这几人赶紧退场。
在丹鼎门弟子成功后，魔界的一位丹师也获得了成功，同样喜出望外的收丹，交出自己的成绩，期待最后的评定。
外界发生的一切对龙月清无法造成任何动摇，一心沉浸在自己的丹炉世界中。许多继续关注他的人发现，他熔炼的速度又在提升。不管他最终的结果如何，他的丹术都已得到了他们的认同，只要给他足够的时间，这里的参赛人员，没人能够比得上他。
熔炼，顺利。龙月清感觉比第一次第二次都有所进步，火焰温度的掌控更加准确，杂质的剔除，更加干净。
融炼，顺利。过程中少了不少凝滞之处，更加地顺畅，让三位长老似乎看到了他炼制回莞丹时所表现出来的自信与轻松。
调整，再次来到了关键的一步。
这一次，龙月清再次抓住了所有人的眼球。他没有一丝停滞，没有刻意地张开自己的灵魂中的境界体悟，而是直接掐起丹决。
三位长城第脸上惊疑不定，渐渐地，他们的眼中露出惊喜！
是的，他们发现了，其他人也察觉了，龙月清没有刻意，而是达到信手捻来、圆润通畅的地步。随着丹决的打入，灵魂的境界体悟也自然面然地流入、融合，水到渠成，与他之前的生硬仿佛是一天一地。
惊！惊！惊！
仿佛换了一个人一般，如同淡定的大师般气定神闲。
洪贻连刻意维持的谦和笑容都失支了，只剩下惊讶与不敢置信。
喜！喜！喜！
从一连串的变化来看，不懂这一关键步骤的丹师和修士也明白了，这位优异的丹师再次展现了他的非凡，让那些大师都震惊了。混乱星域的修士都喜笑颜开。
场面越来越静，场中央那位相貌普通的丹师，此时却成了全场最耀眼的焦点。
丹香飘，凝丹成！
不用等最后评定出来，那些评判心中也已明白，此次比试，荣耀只属于一人，这位丹术界名不见经传的黑马，从混乱星域杀出来的黑马。

第627章 遗迹
“三位长老，清月总算在第三次完成任务了。”三位长老面前，龙月清面色有些苍白，带着清浅的笑意递出手中的玉瓶，玉瓶中有他此次的成果。
“哈哈……”火长老率先反应过来，放声狂笑，跳起来大力拍了拍龙月清的肩膀，毫不掩饰他的兴奋，“好小子，有你的，我火老头真正服了你了。”
其他两人眼中也浮起欣慰的笑容，还有得意，与赞赏。能让火老头亲口承认信服的人，可没有几个啊。
“嘿嘿，我就说哥哥最厉害嘛。”小银跳起来抱住哥哥，笑得特别开心。
“噢――”
广场上的欢呼声响起，响彻云霄，他们已在提前欢呼胜利。
洪贻，脸上勉强维持着笑容，非常僵硬难看，胸中更是难以平息。他的徒弟，为外界的轰动惊醒，睁开眼，眼中有着迷茫，在欢呼什么？是在为他庆祝？于是摆出自得的神情。
比试的结果很明显，那些评判硬着头皮上去鉴定了一番。最后成丹的只有四人，鉴别过龙月清所炼的大罗天丹的评判们，都无法说出违心的话。因为，他的仙丹，已经超过其他三人太多，并且，可直比高级丹师。
若在此时，给龙月清一个高级丹师头衔，他们也无法反驳。
三位长老一直乐呵呵，尤其是火长老，一直笑得合不拢嘴，仿佛龙月清是他亲自推荐来的。三人极有默契的没给龙月清提升丹师等级，心里都知道，龙月清初次炼制高级仙丹，还是让他再熟悉熟悉地好。不过，只是时间的尽早而已，他现在已一脚踏入其中，并将成为非常优秀的高级丹师。
三人心中已经开始噼里啪啦地打起算盘，这小子一定不能庭了，一定要想办法把他拉进客卿盟啊，嗯，就是给他按个长老的头衔都合算。因为，这小子的未来，只怕会超过自己这方三人。
此时，种种光环套在这个名为“清月”的年轻丹师身上，令所有的年轻丹师都无比羡慕。唯有少数几人知道，这个名号并不是本人的真正身份，真正的龙月清，还不为人们所知。不过这一切重要吗？龙月清在三位长老身边，视线却与站在另一边的龙御天交流。御的肯定，对他而言，比任何人都重要。
折腾了许久，名额的最终归属，仍属于最初的拥有者，清月丹师。
还有，客卿盟收获颇丰，将百十来件珍稀材料一一收入囊中。不过，三位长老总算没忘了龙月清这位功臣，让他可以从中优先挑选留着自己日后使用。
龙月清没有客气，首先就挑选了千叶芙茵，而后又选了一块极品矿石，就收了手。看三位长老的神情，似乎比他刚获胜的那一刻还欣喜，龙月清不由撇嘴，早知道就该狠一点。
洪贻看着原本属于自己的千叶芙茵，被龙月清收进储物戒，象似被当众狠扇了一耳光，眼神一瞬间灰暗了许多。而他身后的徒弟，仍未清醒反应过来，只是在想为什么不是他，怎么会不是他？仍处于极度的打击之中。
清月！蓝汀！
他洪贻竟然从这个名不见经传的丹师身上，再次尝到了最初在蓝汀身上感受到的挫败，甚至冥冥中感觉到一种威胁。至于是威胁到他的名誉地位还是什么，无人知晓。
未来的一切会告诉他，他的预感究竟是什么。
最后，原长老代表整个客卿盟宣布遗迹开启的时间与汇合的地点，前往遗迹的丹师的名单。一共有二十四人获准进入，其中仙界三个名额，魔界三个名额，妖界三个名额，剩下的十五个名额都归由东道主混乱星域所有。这是混乱星域的最后让步，若不同意，那只能运用武力来解决。
除了丹师外，每位丹师可以携同两位百丹师修士进入，实际也是一种变相的保护，防止在遗迹中出现种种危险。
在和姬长鹤一起回去的路上，姬长鹤提醒道，“月清，那丹鼎门洪贻只怕不是心胸宽广之辈，这次未必不会对一个后辈记恨在心，所以，进入遗迹后，切记小心，最好尽量与我们不要离得太远，到时也好有个照应。”
“放心吧，姬老，我们会小心的，谢谢姬老提醒。”龙月清比任何人都清楚此人的真面目，伪君子，彻头彻尾的真小人，有他在，自己和御都不会放松警惕的。
“那就好，这段时间你再好好巩固一下，等出发之时老夫再来唤你们。”
风光过后，仍是平静地打坐入定修炼，龙月清与龙御天仿佛没有经过那一场荣耀之极的比试一般。此时的混乱星域中，清月的名字已经以宣赭星为中心，快速向四周蔓延开。更有不少人欲拜访清月丹师但在姬长鹤的仙府门口，均被告知他已入定。
三个月后，一艘星梭离开了宣赭星。星梭内共有七十人，出发前往遗迹所在的位置。冷锋也在其中，有些人知道他一直跟着清月丹师，欲质疑，可客卿盟未用完名额，他们也无从辩驳。姬长鹤，则是带着他的大徒弟鸣笙。
队伍中，修为最高的是一位仙帝中期的仙修，客卿盟方的人，与姬长鹤私下关系挺好，龙月清与龙御天以掩盖气息的玉符便是出自他手。此人暗示过两人，他的玉符，关键时刻亦可抵挡一位仙帝初期的一次攻击。
此次遗迹开启的具体地点，其他三界之人并不是非常清楚，也许遗迹开启之日，其引起的天地元气波动会惊动各方强者。但事先，均未被告知，因此必须由客卿盟的人领路。
人多混杂，星梭内交流很少，基本都在闭目静修，静静等待目的地的到达，偶有交流声传出。
上品星梭飞行了两个多月还未到达，龙月清也有些好奇，不由问道，“姬老，现在能说了吗？这次遗迹开启的地点到底在哪？”
“呵呵，”姬长鹤抚着长须微笑，这小子终于忍不住了，其他人也忍不住了，一部分人睁开眼睛看向他这边，还有一些人的气息了有了些变动，显然都在注意听他的回答，“你还没察觉出星梭飞行的方向吗？”
“方向？是混乱星域的中心吗？那中心不是……？”混乱星域不是以逍遥神殿为中心而形成的一个巨大的环形星域吗？遗迹难道在那里？可那里不是有神阵保护着神殿吗？
“呵呵……”姬长鹤眨眨眼睛，显得很神秘，“不错，就在那里，其实之前也不是不可以公开的。”毕竟在那里没有一个具体方向，谁敢轻易接近？
“哈哈……”龙月清笑出声，原来客卿盟是故作神秘啊，不过，没想到会在神阵之内，可惜之前自己不知道啊。
龙御天这时也睁开眼睛，紫色光华流转，笑意闪过。真是故作神秘的老头，早知道，他与清儿就不参加了，直接闯进去。
“神域？怎会在那里？那里未到神殿开启之日不是无法进入的吗？”一人忍不住出声问道，说是神域，其实还有一个称呼，那就是“死域”。
“呵呵，并不是要进入神域，前辈留下的仙府藏身在神域的边缘。我们客卿盟有记载，是那位前辈无意中闯入那块神阵最薄弱地带，且那位前辈对阵法也颇有研究，所以破解了那块地方的神阵，并在飞升前将仙府留在那里，等待有缘人。等仙府开启时，那里的神阵会削弱，并有通道开放，所以不必担心进入的问题。”
姬长鹤没有隐瞒，不过这些情况说了也等于白说，没有具体位置，要想寻找无异于大海捞针。倒是有些人后悔，怎没带一位阵法大师出来，或许会有意外收获，对进入仙府也有帮助，因为姬长鹤透露了，那位丹师也是位阵法大师，只怕仙府中阵法重重。
即使再薄弱的神阵，那也不是仙阵可以比拟的，这一信息中以表明这位前辈的阵法水准。
另一边，董离也身在其中，闭目静修，这一切似乎都无法惊动他。
现在的他，更多的是抱着一份随意的心态，一切随缘，到处走走看看。随他前来的家族中的两人，留在了宣赭星，任由他们是走是留。
如此的心态，竟让他奇异地发觉，灵魂的境界有了一丝松动。这一段时间未曾刻意修炼，只是到处走走看看，不再让家族的纷争权势占据自己的心头，结果，竟让自己的灵魂修为有了提升。这更让他恍然大悟，过去的自己，过于地执着，陷入了权势的漩涡中。
只是察觉到这一结果后，并没有以往的欣喜，因为此时，他更想有一人与他分享这样的喜悦。
当日那位天才丹师，如此耀眼。可透过层层人群，他发现，年轻的丹师，对于外人的羡慕追捧，对于随之而来的种种光环，却只是保持着淡淡的笑容。
这一发现，让他很动容。因为，当他在家族中获得“修炼天才”的名号时，是多么地沾沾自喜。能保持如此平和的心态，他深深明白，很难。世上，有多少人挣扎在种种欲望的漩涡之中。
此刻离得近了，他更能感觉到他身上散发出一种淡淡的温润安宁的气息，仿佛能抚平心中的烦躁。
也许，昭儿也会喜欢和这样的人交朋友。
第628章　震慑
混乱星域，神域边缘。
眼前的景色美轮美奂，云海翻腾，犹如巨龙仰头咆哮，又犹如万马奔腾。忽尔，一片阳光洒下，将这片云海渲染成金色，升起金色的氤氲之气，如梦似幻。
面对眼前的盛景，没有人心中不震撼。这云海的范围极广，绵延起伏无尽头，波澜壮阔却又无限华丽，让人的心灵被狠狠撞击时，又沉醉其中，不原自拔。
这一刻，许多人心中都有一个疑惑，这到底是大自然的鬼斧神工，还是人为的造景？如果是人为造设，那需要怎样的修为？神人吗？似乎又不敢轻易下结论。
许多人一瞬间都感觉到自己的渺小，与眼前的盛景相比较，自己就如那沧海一粟，随时会被淹没得无影无踪。是被这一瞬间的感觉吞没还是战胜自己，此时，个人的心性与心境修为显出了差别。
董离在迷茫过后悟了，自己在这样的力量面前都如此渺小，那以前追求的利益与权势呢？似乎真正可笑。
此刻，他想放声大笑，又想放声大哭。
他放下了，彻底地放下了。外面的天地是如此广阔，何必将自己拘在狭隘的家族利益中，而忽视了如此美景，真该带昭儿来好好观赏。
昭儿，不管你到了哪里，董离都要寻到你。
这一刻，董离忽地觉得是如此轻松，自己的心，仿佛终于挣脱枷琐而出，他曾自己给自己拴上的枷琐。此刻的感觉，若不是想一进仙府，他都想直接找个地方闭关，必定能有所突破。
董家，离了自己的董家，依然会是仙界与欧阳、孙家并立的强横家族，不会因自己的离开而弱势。少了一个董离，会有其他天资优越的家族子弟崭露头角，进入家族掌权人物的视线内。
只是离开而已，他的头上仍会顶着董姓。只是，从此，他不会因此而停留。
董离的眼神变得坚定，与另一种执着。
龙御天与龙月清两人心中的感慨更深。上次，两人汇合的地点离这边缘还有些距离，远没如今的震撼大。只有两人心中明白此景的真正缔造者，心中生出许多激昂与豪情，久久无法平息，直到最后化为一声叹息，他们离师傅的距离还很远啊。
他们两人的激动神情被三位长老看在眼里，三位长老不是第一次来，虽然每一次都会震撼，但到底要比其他初来者强上许多。因而他们想当然地认为，龙御天与龙月清是第一次来此，再淡定再从容也免不了要失态。
就如那冷锋，面对此景，眼中跳动的是热切，是向往，是跃跃欲试，是向更高层次的追求。
小银的表情最古怪，看看眼前的景色，又看看哥哥，还有大主人，又再转过去看那壮阔的景致。如此反复不停，脑袋不停地摆动，眼珠不停地转动，不知道在想些什么。
此时，七十人脸上可以说异彩纷呈，各显奇态。
姬长鹤在将众人叫醒后，嘱咐他们千万不可深入，最美丽最震动人心的力量，也是最致命的，要知道，这里也被称为“死域”。离仙府开启还需几日，各人只需在此稍候便是是。
不需姬长鹤提醒，所有人都能感觉得到，那美丽的景致，向每个人都传来一股威慑的力量与骇人的天地威压，似乎稍有反抗，便会遭受这天地威压的惩罚。这是神阵发出的警告，擅闯者，死！
直到第五日，这片区域开始现出天地异象。
在最靠近他们的神阵覆盖的边缘区域，骤然出现阵阵涟漪，一圈圈向外扩散。而后，那一片区域，云雾开始翻腾，并且不断加剧，在不停地一层层地向外翻去。而云雾中间，一缕缕金色光芒穿透而出。
金色光芒中央，似有龙飞凤舞，仙鹤齐飞，似还有阵阵仙乐向外送出。
在这天地异象刚出现时，姬长鹤立即吩咐所有人退后，远离被波动覆盖的区域，只有等这一切异象波动平息后，才是通道打开、仙府完全开启之时。若有人急切想就此进入，他绝不阻拦，一切后果自负。
虽然许多人心中越来越急切，即将出现的仙府必定是顶级仙府，府中宝物无数，没有人不会心劲，谁都想抢先而入占得先机。但此时，也明白这异象完全是因阵法而起，若此时有动作，必定会卷入其中，无法决定自己的生死。因此，都一致地向后退去。
心中急切，却仍然耐着性子等下去。众人都知道，这异象不会很快就结束。随着异象的波动越来越强烈，必定会将强者吸引而至。
果然不出所料，在第三日，便有强者突然而至。
首先到达的是混乱星域的一名妖帝，先是被异象吸引，而后看到一行七十人，以客卿盟为首。当下便向为首的仙帝询问，显然是相互认识的。
这个位置的异象波动，会让人误以为是神域的动静，因此吸引来人赶来查看，此时得知真相倒未再有其他举动，这表明，客卿盟在混乱星域的一些强者心中，还是有非常高的地位。
除了混乱星域的强者，靠近这一片区域的仙、魔、妖界的强者也随后赶至。这些人并不如混乱星域的强者一般给予客卿盟面子，有一魔帝仗着修为直接就想闯入异象之中。
可这位魔帝才闯入一半，就发现，他的行动被一股无形的力量阻滞，停留在半空中不得动弹，顿时骇然。
此时，虚空中才走出两人，一人身穿紫色缀满星辰的华服，一人是简洁干净利落的黑袍，背负着一柄利剑。一人面带温和微笑，一人冷酷无情，却同样带着一股高高在上的气息。
“见过紫薇仙帝，见过厉苍仙帝！”客卿盟中身处高位的人立即认出来人，上前神情恭敬的行礼，这二人便是客卿盟背后的真正震慑力量、五大仙（魔、妖）帝后期之中的两位。
龙御天与龙月清同时挑眉，若说没有强者护航，二人可不相信，毕竟飞升神界的前辈留下的仙府，对强者同样有吸引力。却没想到，见到的是五位最强者的两位。
“诸位是想要强行进入吗？”淡淡却显威严的声音响起，正是紫薇仙帝。看那厉苍仙帝，估计更想直接将闯入者直接斩了，干净利落。
“原来是紫薇仙帝和厉苍仙蒂，我等只是好奇此处的异象，才来一睹。我等不会干扰客卿盟的决定。”这是一位混乱星域的强者上前恭敬道，此五人，代表的是混乱星域最强的力量。
并不是所有人都识得这二位仙帝后期强者，无主仙府出世，人人都可参与争夺，“难道说这仙府已被混乱星域强行霸占了吗？我们为什么不可以进入？”被束缚中的魔帝觉得分外窝囊，心中恼怒之极，想煽动众怒与二人抗衡。
“哼！”
“砰！”
一声轻哼后，一声狭小空间内的爆破声响起，只见那魔帝已被紫薇仙帝一个念动间整个毁灭。
强悍！震撼！惊悚！
现场哑然无声，没想到那面带温和笑容显得华贵的紫薇仙帝，竟不由分说地将一魔帝强者消灭，而且他的神情没有一丝变动，仍是微笑着，仿佛只是辗死了一只蚂蚁而已。
当然也有一部分人眼中现出崇敬的目光，这才是混乱星域的强者，从不讲究虚假的仁慈。
来自混乱星域外的其他帝级强者则是悄悄咽了口唾液，只觉冷汗冒出，庆幸自己没有逞强开口，否则，那位魔帝的下场就是自己的。
这时，姬长鹤才从队伍中出来，向新来的人讲解起仙府的来历，与混乱星域已邀请三界丹师一同探仙府，所以并不存在霸占一说。
先是绝对力量的威慑，再来讲明事情真相，双管齐下，这些人才觉得混乱星域也不算霸道。当然，若是没有最先的威慑镇压，这些人才不会管有理无理，直接闯了再说，说不定抢得什么丹妙药。说白了，这是谁的拳头大谁就有说话权力。
此刻，龙御天与龙月清尽量缩小自己的存在，因为两人掩盖了容貌，并非以真容现身。不过，龙月清倒是敏感地察觉到，紫薇仙帝似乎朝他这里瞥了一眼。并且，两人还注意到，两位仙帝出现后，冷锋现出一瞬的恭敬，朝两人的方向不着痕迹地施了一礼。
两人直接将目光对向其中的厉苍仙帝，他与冷锋的气质太象，让不得不人怀疑两人的关系。难道，人们口中所说的厉苍仙帝，竟然是位剑修仙帝？
“哈哈……紫微仙帝好威风，这么多年来一直静修，性子居然一点没有改变。”雷鸣般的大笑声从天际传来，轰隆隆直接敲打在每个人的心头，产生阵阵眩晕。
龙御天与龙御天却相互怪异地看了一眼，这个声音，对两人太过熟悉。
“敖擎，你又来凑什么热闹？你的性子才是一点没变呢。”紫微转向声音传来之处，直接报出来人的身份，声音中透出一股笑意，与之前的威严迥然不同。
“啧啧，这不是太无聊了，正好这里有动静，本皇还不过来瞧瞧？”仿佛调侃一般，直到声音结束，众人才看到一条金色巨龙自远处飞来，与一侧绵延的金色云海互相映衬，显得如此傲然威风。
“……见过龙皇！”等他身形落下，妖界来人立即恭敬行礼，包括混乱星域的妖修，火长老也不例外。
当然，有一个例外，那便是小银，站在哥哥身边，仔细瞅瞅，原本这就是庞德说的龙皇啊。不对，庞德说是老金龙，不过看上去可是比庞德威风多了，等回到可以奚落一番庞德那家伙了。
倒是龙皇感觉奇怪地瞥了一眼，而后龙目中金光一闪。
他了眼看出了小银的身份，加之他的容貌，顿时想起他是何人，那他身边的两人？
看了一眼紫微与厉苍，不错，能得这二人相护，看来他们二人必定闯出了一番不小的动静吧，让紫微与厉苍见猎心喜，加以维护。
原来，龙御天与龙月清担心易容被人看破，却不知，他们一直得紫微与厉苍相护。而龙皇若非小银，也猜不出两人的身份。

第629章　凌云
龙御天与龙月清同时发现龙皇的目光，与随之而起的笑意，顿时明白，龙皇认出他们了。
“小兄弟真是非常人，总是出人意料，没想到这千多年不见，不仅未见伤势，而且修为进展如此神速。哈哈，放心吧，有紫微与厉苍护着你们，不会有人发现你们的身份的，你们尽管放心历练修行吧。”
脑中传来的声音顿时为两人解了惑，同时也更加惊讶，看来紫微仙帝与厉苍仙帝早已注意到他们了，这个时间，只怕从宣赭星就开始了。
两人心中同时对客卿盟增添了一份好感，两人亦是恩怨分明之人，这一份维护之情，两人记下了。
于是，两人一同向龙皇与两位仙帝的方位微一躯身，表达他们的谢意。
紫微与厉苍同时注意到龙皇与龙御天经月清两人间的互动，而后，两人不卑不亢地向三人微一行礼。紫微与厉苍面上不动声色，心中也已明白，这二人与龙皇是旧识，不过他们更期待两人今后的发展，为混乱星域再添一助力。
随后又出现了一些人，都是龙御天与龙月清认识的人。二人与龙皇打过招呼便再静立一旁，只等着异象结束就可进入仙府。
后出现的一些人不是认识两位仙帝，就是因他们认识龙皇而忌惮他们的实力，都没有轻举妄动，而一起等候。
终于，异象的动静平息下来，在众人面前，一座华丽壮观的仙府沐浴在层层金光之下，府中云雾缭绕，那是已凝聚成雾状的仙灵之气，显得神秘却又如此诱人。
仙府中有楼阁，有亭台，错落有致，更有一些地方为阵法覆盖无法看清，只怕那是仙府中的关键之处，不少人不约而同地牢牢记住方向。
有眼光的人都已看出，这座仙府通体是由曜青玉石雕琢而成，显得剔透又散发出莹莹青光。曜青玉石乃是仙界的中品炼材，但此仙府最可贵之处，显然是由整块曜青石构成，整个仙府的建筑间没有一丝接壤之处。且看其光泽，只在曜青玉石的上上之选的行列，可媲美上品炼材。果然是大手笔。
“啧啧，这仙府真不错，连本皇都动心了，不愧是称得上一代鬼才的‘凌云大师’的仙府啊。行事更是不拘一格，竟然将仙府藏身在神域中，搞出这么多花招来，这府中，啧啧，真不知道会设些什么陷阱呢。”龙皇一连摇头感慨一边好心地提醒众人。
“呵呵，看来敖擎你也做了一番工夫的嘛，这么了解凌云前辈。凌云前辈本就是惊才绝艳之辈，除了世人知道的丹术外，更是精通阵法之道，且纵情恣意，随心所欲，不愿受任何拘束，实是我辈修行之人的典范啊。”紫微眼中也有着向往和对凌云前辈的崇敬。
至此，龙御天与龙月清才了解这座仙府主人的身份，看来主人的确了得，不过，听龙皇与紫微仙帝描述的内容后，二人感觉进入仙府后只怕要小心些了。
其他人脸上也继热切后现出谨慎的神情，不拘一格？随心所欲？不就是说行事无章法可循了？那才是真正可怕。
“好了，你们七十人进去吧，至于其他人嘛，呵呵……”紫微笑得温和，却带着一股心悸的味道，令人生惧。言下之意，若想进去，先要过他这一关，拿自己的性命去赌。
厉苍身上更是一缕杀机闪过，虽然一闪而过，却更令人浑身发冷，不寒而颤。
“厉苍啊，你还是这么嗜杀啊？那位是你的宝贝徒弟吧，怎和你一个德性？”龙皇挑眉笑道，也只有他敢拿厉苍仙帝来开玩笑。
可厉苍连个眼神都没丢给他，视若无睹。龙皇丝毫不在意，混乱星域，五大强者中只有厉苍是孤身一身，似极不合群，从来都是独来独往，只是后来收了个中意的徒弟，也仅是有限的人知道。但是这五人中，要问谁的实力战斗力最强，龙皇可以没有任何犹豫地指出，那就是厉苍。
他可是剑修，早在仙帝初期时，就连仙帝后期的强者都不敢轻易招惹他。这里的人加起来，只怕都不够厉苍一人发挥的。
已经转身和三位长老一起向仙府飞去的龙御天与龙月清，听到后面的对话，脸上现出了然的神情。龙月清看了一眼冷锋，冷锋似有察觉般，目不斜视，“不错，那是我师傅。”
“嗯，很象。”小银还回头看看，肯定道。
“小心点，跟紧了不要乱跑。”龙月清叮嘱道。
“哦。”小银立即乖乖地，伸出手抓住龙月清的胳膊，生性走丢了一样。龙御天则在另一边，与他的宝贝并肩而行，踏上了一阶阶的云梯。
似乎是云雾凝结而成的阶梯，踩上去感觉舒服，七十人的身影渐行渐远，逐渐消失在身后观望羡慕的人的眼中。随即，通道消失，金光芒将整府仙府包裹，看不清里面的状况。
“凌云前辈果然厉害，这仙府外围设置的可都是神阵，看来凌云前辈确实是掌握了神阵后才闯入了这片区域，想要进一步研习神阵吧。”龙皇感慨，外围的金色光芒散发出的是神阵的气息，对他来说并不陌生。
“敖擎好眼力，凌云前辈的成就，紫微都望尘莫及。”已是仙帝后期的紫微，也才有资格刚刚接触神阵。
而在仙魔妖界中，学习神阵最好的地方也就是这最危险的地方。但这里的神阵太过玄奥，只能通过神阵散发出的波动韵律慢慢体悟。现在，凌云前辈布置的阵外，对他来说倒有非常大的意义。
因此，紫微就在虚空中盘膝闭目，将仙识探出去，小心地接触仙府外围的阵法，就此入定。
“呵呵……”龙皇摇摇头，其实这混乱星域五人中，没有一个是正常的。不过这些人和仙魔妖界的一些老家伙比起来还是可爱多了。
“厉苍，本皇就在你们混乱星域逗留一段时间，找个小家伙，不会给你们惹事的。本皇走了。”说完，龙皇便化身金龙掠远，消失在天际。
厉苍眼中这才有了点变化，小家伙？难道是龙族的？龙族中人怎会跑到混乱星域来了？不过与他何干！于是，挺立在虚空中，径自闭上了又目。尽管如此，却没人敢动一下，或是试图闯入仙府。因为现在仙府外围外围的可是神阵。
仙府内，一行人正站在一个大殿之外，大殿的正中央上书“云宵”二字，字体狂放不羁，从中能看出主人的狂傲。不过，这些人进来之前都听到了龙皇与紫微仙帝的对话，明白了此人有多天才，所以没人发觉得这字体中散发出的气息过于嚣张。

第630章 云霄殿
云霄，似凌云之志，直入九天云霄，处处展现了这位凌云前辈的狂傲。
忽然，“云霄”二字中浮起一团金色光芒，而后，现出一个身形，从那挺立的身躯，乱舞的长发，高傲不羁的眼神，俯瞰众生的姿态，就可以知道，此人正是仙府的主人凌云。
“很好，终于来了，欢迎光临本座的云宵殿。这里，有你意想不到的仙丹甚至神丹，有几乎绝迹的仙草甚至是神品，当然，还有你们最想要的丹术丹方和本座的炼丹心得。怎样？现在是不是非常心动？来吧，只要你们付出了相应的代价，一切都会属于你们的。”
邪恶的语气，极具煽动性的内容，顿时令许多人眼中现出狂热，甚至贪婪，他们已不知不觉地为凌云所牵动，一步一步地被引诱着。
而那个狂傲的男子，眼中却深深地藏着轻视与玩味，仿佛这只是他无聊之极下布置的一场游戏罢了，来愚弄世人。
龙御天与龙月清却皱起了眉头，这就是被外人称为惊才绝艳的凌云前辈？还有那些人狂热贪婪的眼神，难道他们没听见他所讲的代价吗？想要获得本不属于自己的东西，可有想过要付出什么代价？也许会是自己的性命。此人可不象是仁慈之辈。
“凌云前辈，我们在客卿盟久仰前辈大名，虽然其他东西我们也想要，但也知道不该太贪心，我们只想在丹术上能得到前辈指点。”原长老眼中也有着狂热，但还有几分冷静，上前恭敬行礼。
“可以，不过记住了，不管你们想要什么，都必须通过本座的考验，付出相应的代价。去吧，小子们，云宵殿欢迎你们的探索。”随后，男子手指一点，一缕金芒射出，光芒过后，大殿前，现在一张完整的仙府地图，而男子也消失不见。
于是，立刻地，这些人都争相查看地形图，地形图上清晰标出了“药圃”，“丹房”，“器房”，“典藏室”，“修炼室”，“花园”，“休息室”等诸多场所。几乎瞬间，这些人将这些方位牢记，然后一散而空，向自己选定的方位掠去，速度惊人。
剩下的人不多，七十人中也只剩下十几人，有客卿盟三位长老，他们的得意弟子。师傅未动，弟子哪敢先行，董离也在。倒是洪贻还未离开，看了看仍留在原地的三位长老，还有龙月清与龙御天，眼中有着挣扎与不甘，最终咬牙下定决定，“三位长老，洪贻先行一步。”还是转身离开。
“清月，天御，你们打算先去哪里？”姬长鹤问道。
“看清儿的吧，由他决定。”龙御天将决定权交给清儿，对这位叫凌云的男人，他持保留意见。
“呵呵，那你们要小心了，凌云前辈当初可是名声非常响的。若有事去典藏室或是丹房找我们，我们必定在那两处，我想前辈的丹术会留在那里吧。”姬长鹤善意提醒道。
看来三位长老还是很冷静，龙月清点头应道，“好的，我们过会就随意看看，不会过于强求，三位长老也要小心了。”
于是，又走了一批人，只剩下一下人，包括冷锋，董离和小银。小银自然跟着哥哥，冷锋，看他的神情，只怕也是跟着龙月清。
“董公子，”龙月清主动跟董离打了声招呼，有些捉摸不透这位董家公子抱的是什么心思，“你是一人单独行动吗？”
董离愣了一下，没想到这个名叫“清月”的丹师会叫住自己，而且知道自己的身份，不过，也许是听其他人说的吧。董离这样认定后，露出与以往不同的笑容，“我只是一时兴起，并没有特别的目标，只是增加见识而已，纯粹是个人行为。如果清月丹师和你的朋友们不嫌弃，董离就跟着你们做个跟班吧。”
这一番话后，龙月清真觉出了此人的不同，过去的他神采飞扬，自信张扬，现在整个人的气质却沉淀内敛了许多。他不是代表家族来的？仅是增长见识？过去从稽昭口中了解的董离不是一向以家族利益为重的吗？若是能从这里得到些什么，对他的家族不是非常有利吗？
“董公子客气了，我们也只是为增长见识，只要不耽搁董公子就好。”龙月清客气回道，与稽昭相识是一回事，与这位董公子却是很陌生。
接下来就是决定他们的目标地，龙月清用眼神询问御，龙御天随手一点，道，“不如先看看这里？没一个人先进入这里，必定是最清静之地，其他地方等过会再去？”
龙御天手指的方向正是他们前面的大殿，云宵殿，在那张地形图上并没有标出，它就在所有人的面前，奇怪的是并没有一人进入。在这里，每个人的仙识都受到限制，基本靠眼睛来看东西。
“好。”董离赞成。他明白那些人的心理，换了以前，他也会先赶往其他地方，去寻找存放宝物的场所。人就是如此，往往因过多的专注于某种目标，而忽视就在身边的人或事，比如以往的他，也比如眼前这富丽堂皇的大殿。
现在，他反而生出些许兴趣来，他觉得凌云前辈或许是故意让人忽视了这座大殿，不管怎样，进去一探再说，哪怕是一无所获。
冷锋则是酷酷地点了一下头表示同意，对他而言，他注重的是修炼与剑道，其他一切都不重要。
“好，哥哥，我们快进去。”小银的兴致很高，对他来说，这里藏着一些秘密等着他们去探索，挖掘，这样的想法有点孩子气。
于是，五人一起踏向大殿的入口，门口处，骤然亮起一层金色的光芒将五人一起笼罩进去，五人眼前一阵眩晕，皆失去了视觉。
再次睁开眼，龙月清惊讶地发现，身边只剩下下御一人，因为御一直牢牢地抓着他的手。而小银因为兴奋地想一探大殿早已放开他的胳膊率先踏出一步，已不见身影。
“御，小银他……”
“放心吧，那凌云不是说了吗？只是考验，而且你觉得小银会是贪婪之徒吗？只有想获得宝物的人才必须付出代价。放心吧，小银能够照顾好自己，不要老当他是孩子。”龙御天抱住他的宝贝安慰道，知道小银在宝贝的心中地位很高。
“呵呵，这是不是就象自己养大的孩子一样总也舍不得放手？”龙月清迅速调整心理状态，他也明白有时对小银过于保护了点。
“我不会放开清儿的。”龙御天坚定道，清儿也相当于是他养大的孩子，但他选择伴在清儿身边与他一同成长，“好了，其他人肯定也都在大殿内，只要出了大殿就能汇合了，先看看这凌凌云到底设置了什么吧。”
“嗯。”龙月清展颜微笑，他对御同样不会放手。
龙御天再次紧紧抓住他的宝贝的手，一起迈步向前。眼前的情景逐渐清晰，他们是身处在一个单独的空间内，空间中，有花，有草，有树木，有白云，有建筑，视野越来越开阔，甚至还能感觉到有清风拂面，有花香传来。
“这是真的？”龙月清第一个是怀疑，他没忘了两人是进了大殿，怎会来到这一片广阔的天地？“还是幻景？”他没忘了凌云还有一项重要的才能，便是擅长阵法之道。
“呵呵，那我们就先逛逛好了，看这凌云想做什么。”龙御天洒脱一笑，顿时感染了龙月清。
可以说，进入这里，两人的需求最少，抱的是得之我幸，不得，那也没什么损失。不是他们无所求，而且他们现在拥有的一切，他们的身份，决定了他们可以用淡然的态度对待一切。
仙府好吗？当然好，可能好过纳天戒吗？能好过逍遥神殿吗？
神品？神丹？等到两人真正需要时他们会拥有，甚至更好。
丹方丹术，对两人来说，更不缺少。他们缺少的是历练，是时间。
所以，两人最近难得有清闲时间，悠哉地闲逛起来。过了一阵子，龙月清听到小宝在他脑子里叫唤。
“小宝，怎么了？”龙月清拉住御停下来。
“哥哥，你们在什么地方啊？怎么总是在同一个地方绕圈子啊？”小宝语不惊人死不休，一下子揭开了真相。
也是，对于小宝来说，他只是戒灵，这种特殊的生命存在可以无视幻象。
“呵呵，”龙月清干脆拉御坐下，笑着将小宝的发现告诉御，然后向小宝介绍这里的情况，“小宝，能看得出这里什么是真实的吗？”
“当然啦，小宝最厉害了。哥哥，就你屁股下面的石头是真的。”小宝得意道。
“哈哈……，御，决定出去了吗？”龙月清不由大笑，怎么他与御挑了这么好的位置停下。
“有办法了？可以啊。”龙御天扬眉。
龙月清拉起御，然后抬脚踢踢之前垫在他们屁股下面的石头，抬眼示意御，“小宝说这是真的，我想只要挪动了它，这里的一切就会消失了吧。”
明知是虚假的还留恋在这里也没意思，因此龙御天上前搬动石头。顿时，两人眼前又一阵光芒闪烁。再次睁开眼时，看到的是他们正身处一个殿堂中。
第631章 奖励
“哈哈……”凌云张狂的笑声在大殿中响起，“欢迎两位先行者，那些蠢材，居然放着眼前的宝殿不入，哈哈……。”
凌云的身影又浮现出来，龙御天与龙月清也明白，这并非是凌云本人，而是他在飞升神界前留下的一丝心神，“你们非常不错，让本座非常满意，不仅识破本座的第一关，进入了大殿，而且第一个走出了本座布置的幻阵。说吧，你们想要什么？本座都会满足你们。”
“什么要求都能满足？”好大的口气，龙御天眼一挑，冷声道，“若我们想成为仙界第一人呢？”
凌云顿时沉下脸，“哼，小子好大的胆子，一入本座的仙府，垂死就在本座的掌控之中，小子难道不该妄想不应有的东西吗？”
一股威压自凌云身中蔓延开，直接龙御天与龙月清二人逼得不断后退，龙御天不惊反笑，“哈哈……，凌云前辈如此豪爽，我们小辈也得配合 一下不是？否则这游戏不显得太无趣？凌云前辈，既然我们闯过了两关，那前辈总该给我们一点奖励吧，前辈给什么我们都受用。”
“哼哼，”凌云这才哼了两声表示大度，大人不记小人过，收回了威压，“真是无趣，算了，难得有小辈入本座的眼，既然被你看破，那本座就将真正的奖励拿出来吧，否则要骂本座小气了吧。”
再一次闪烁出一团金芒，光芒散去后，大殿的一侧出现一个平台，平台上陈列着一些物件。
“看吧，这里有本座平生得意的收藏和作品，记住，每人只能挑选其中一样，否则，必死！你们第一个通关，那拥有俦的选择权，自己挑吧。”又带上了诱惑煽动的语气。
“多谢前辈。”龙御天总算客气地道了声谢，然后抓住一脸笑意的龙月清一起走向平台，既然是白送，那岂有不收之理？
平台上一共有十件物品，龙月清心里一动，他们一起进来了一下人，一人一件的话那剩下只有五件了，还有六十五人，那些人只怕要争抢一番了吧。
两人从左走到右，一一查看。可惜，每件物品都为阵法所笼罩，无法探清里面具体是何物，只能看出其中三个是玉瓶，里面必定是仙丹了，有一个是鼎炉，能进入凌云的收藏，必定不凡。
另有一个酒壶模样的器具，应该是容器类或是特殊功用型的仙器吧，有两把剑，有一颗黑球，与那酒壶和剑相比，显得黯淡无光，另三样还能看出其中流转的光华，必定品阶不凡。剩下的两样也是武器。
“清儿，我们一人一次机会，你先选。”龙御天抓着宝贝的手笑道，目光并没有过多的流连在这些物品上。
“御已经有看中的了吗？我很好奇哦。”龙月清笑道，显得有些俏皮。
“你啊，好了，那就我来先取好了，希望是我想象中的物品，那我们两人也好一起用它。”龙御天宠溺笑道，然后走到一个物品前，伸出手。
凌云的影像并没消失，看两人如此漫不经心的态度，嘴角不由抽搐，平生的得意之物被两如此对待，心中似有吐血的感觉。哼哼，好小子，本座最后要让你们见识见识本座的手段，哈哈。凌云的脸上貌似浮现出阴险的坏坏的笑容。
龙御天面前的物品正是那个酒壶模样的器具，龙御天希望这就是一个特殊功用的酒壶，比如能使贮藏的酒更美味更醇厚。龙月清在一边微笑，他知道御刚才一番话的意思了。
手伸向酒壶，整个动作很缓慢，果然，在即将到达酒壶时，一阵光芒爆起挡住了龙御天的手。龙御天感觉自己的手掌犹如陷在粘稠的液体中被沾住，越是用力挣扎越是被粘牢。
不由抬眼看了一眼貌似正在看笑话的凌云，唇角一勾起。于是，下一刻，出乎凌云的意料，那只手掌畅通无阻地抓住了酒壶，直接将其取出。
“你……小子你怎么这么快就想通了？”凌云忍不住问出。
龙御天一边把玩酒壶一边回答，“因为我发现，越是调用仙元力，手掌越是被困得厉害，那我索性不用仙元力只凭肉体力量了，果然让我猜得不错。这个，也的确是一个酒壶吧？”扬扬手中的壶。
某位高傲的人士好似偷偷扔了个白眼，还是回答道，“当然，想当初，这可是本座最喜欢的酒壶，只不过它是仙器，带到神界也无用了，只好留在下界了，希望能为它找个同样好酒之人。看到酒壶的模样了吗？本座为它取名为九龙壶，第一个龙头对准一个贮藏的空间，一共可存放九种不同的酒。它可以聚集仙灵之气，可以增加仙酒的美味，怎样，不错吧？里面应该还有本座以前酿的酒哦，只有滴血认主，对好酒之人来说，还会有意外的惊喜哦。”
“嗯，不错，谢了。”龙御天破例地带上了诚意道谢，而后按照凌云的说法滴血认主，一团信息射进他的脑中，闭目消化了一会儿后，睁开眼，眼中有着笑意，“清儿，居然是前辈自己的酿酒配方，果然惊喜。”
“哈哈，太好了，谢谢凌云前辈。”龙月清也很惊喜，两次感谢。
“哈哈，要真是谢我，那赶快来神界吧，本座担心到了神界后一时找不到酒友太寂寞了吧，哈哈……”这两人越来越称他的心了。
“清儿，轮到你了。”
有了御之前的示范，龙月清明白该怎么取物品。于是，他停在了一个最不起眼的物品前，在凌云目瞪口呆的目光下，拿出了那个黯淡无光的黑球，就象块黑疙瘩。
“真是没有天理啊，你们两人怎把本座最中意的两样宝贝都拿走了？小子，你为什么选这个啊？你是丹师吧，为何不选那个鼎炉？那里面也有惊喜啊。”凌云忽然失了风度，叫喊起来。
龙御天则是起初惊讶了一下，很快便现出了然的神情，果然，接着就听到清儿的解释和投向他的目光，“我的命运就是因为一个黑球而改变，所以，我愿意尝试一下看看这次的黑球是什么。”
“哪怕它真是一个普通的黑球？你也不后悔？”
“对，不后悔。”龙月清肯定地回答，御已有了对两人而言最好的收获，“不过，我相信前辈不会真将一个普通的黑球放在这里的吧，呵呵。”
“唉，好运的家伙，的确，它真正是件宝贝，是本座无意之中的得意之作，对丹师而言才最有价值。它是本座亲自炼制的哦，虽然样貌难看了点。滴血认主吧，看看是什么。”凌云最后笑得很神秘。
龙月清运出一滴鲜血滴入黑球中，黑球吸收后依旧是原貌，与当初的纳天戒可不一样，不过，吸收完传来的信息后，龙月清的眼神非常的古怪。
“清儿，怎么了？是有什么不对劲吗？”
“小子乱说，你的小爱人正处于惊喜兴奋状态呢。”凌云不悦地喝斥了一句。
龙月清听了这句话哭笑不得，向御摇摇头，表示无碍，然后问向凌云，“前辈，难道这才是前辈真正的药圃？”
“哈哈……，那是当然了，外面的只是本座随手扔下的，让那些蠢货去抢吧，哈哈……，怎样，本座很厉害吧，本座竟然无意中炼制出一件能储存活物的仙器，可以将药圃随身携带。”凌云异常自得。
“是啊，前辈果然厉害。”龙月清赞道，虽然它无法与自己手中的纳天戒相比，可那是前辈自己炼制。
而且，最重要的，前辈真正珍藏的仙器都在这个活动药圃内，粗粗一扫，龙月清便认出不少珍稀的仙草，包括之前从洪贻那赢来的千叶芙茵。取出其中任何一株，只怕都会引起进入仙府的人的抢夺。不知那些前往仙府药圃的人知道真相后，会不会吐血？
“多谢前辈的厚赠！”
“好好利用啊。看你们这么好运和对本座的脾性的份上，再告诉你们一个消息，本座的仙府内还藏了着一件最重要的宝物，哈哈……，你们慢慢挖掘吧，哈哈……”随着大笑声，身影又渐渐淡去。

第632章　遭遇
接着出现在大殿中的是小银，身影刚出现时，脸上还带着困惑迷茫之色。而后年到并肩站立的龙月清与龙御天，顿时露出欣喜的大大的笑容，
奔跑而来。
“哥哥，我好担心，都不知道把我扔到什么鬼地方了，现在终于出来了，太好了。”
一问之下，才知道小银入的幻境与他们不同，小银在幻境中遇到许多熟悉的人，有小鸟，庞德，父亲母亲，还有逍遥神殿中给他受训的可怕的
人，最重要的，那里也有哥哥在陪他。可是，小银从哥哥身上感受不到熟悉的气息，他也算是与龙月清血脉相连，会有奇特的感应，可这一次
却失去了，因此他知道一切不是真的，从幻境中脱身而出。
在龙月清的指点下，小银在剩下下的八件物品中随便挑选了一件武器，随后就扔给了龙月清，他又用不上，还是寄放在哥哥那好了。等龙月清
收进纳天戒，发现，是件顶级仙器。
之后是冷锋，从幻境中走出的是浑身散发出凌厉的剑气，显然，他在幻境里经历了一场战斗。得知具体情况后，二话没话，直接抓了一把剑。
董离最后一个出来，显得有些心神疲惫，脸色苍白，似悲又喜，在看清几人后，发出一声叹息声。
龙月清不知道他在幻境中经历了什么，不过看他情形，似乎是过于沉沦其中，不过，还好走出来了。若是无法走出，只怕那位凌云前辈还真不
是什么心善之人，很可能一直沉沦下去，直到消亡。
在被告知可选一项奖励时，疲惫的董离，在看到一对需两人配合使用的阴阳对剑时，双眼一亮，似刹那间点燃了所有的神采，没有犹豫地伸出
了手。没有直接滴血认主使用，而是极其珍惜地收藏了起来。
这样的举动，让龙月清有些了然了，这董离的诸多变化，只怕是因情而起。是谁？是芷妍姐姐？还有其他人？
“我们赶紧离开此处另找地方调息吧，只怕会有人想起这个被他们暂时遗忘的大殿，惹来纷争。”龙月清建议道，立即得到其他人的同意，一
起向大门走去。
在他们跨出大殿时，殿内又亮起一阵光芒，而后，那摆放奖励物品的平台缩短了一半，根本看不出曾被人取走过一半的物品。而且，这五件物
品都散发出夺目的光芒，醒目的置放在平台上，如此惹眼夺人眼球。只怕，凌云的恶劣因子不减反增。
仙府中央有一块小型的花园，是主人休憩之所，也是通向各个重要场所的必经之地。五人选择来到此处暂作休息，这里虽是交通要道，但与其
藏着，还不如主动现在众人眼下。在他们看来，大殿内少了五件物品，很可能会被猜到他们获得，众目睽睽之下，也不好暗下杀手。他们并不
知道大殿内在他们离开后发生的变化。
这里隔音非常好，都听不到其他地方的动静，虽然不知，但感觉以凌云的性格，肯定不会如此太平。
龙御天与龙月清没消耗多少，坐在花园中，龙御天将自己脑中的仙酒配方录入玉简中，交给龙月清。此时，龙月清正在仔细查看，能让凌云收
藏的，都不是凡品，特别是有些材料难寻。不过龙月清也看出来了，这些难寻的材料，那个药圃中都有栽种。
纳天戒内，小宝也很忙碌，他在帮着哥哥把那个丑陋的黑球内许多植物移栽到纳天戒。纳天戒内的环境，可是比那黑球要好上许多。若是凌云
知道他的得意之作被小宝如此评价贬低，只怕无论如何也要从神界里跳出来与他理论。
小银最快，冷锋和董离相继调息完毕。几人商议后决定前往典藏室，很可能三位长老都在那。
典藏室外，五人就听能听到里面传来的声音。
“三位长老，洪贻只是想一观，看完后便会还给你们，难道这也不可以吗？”这声音和话中的内容让龙月清微微蹙起眉，是三位长老已与洪贻
起了冲突？
“洪长老，我火老头奉劝一句，做人切不可太贪心，若想观看，可以，拿洪长老的那一份与我们交换，我们会立即奉上，若想要我们单方面贡
献出来，哼，洪贻长老好霸道的要求！”火长老不客气的声音传出。
“呵呵，洪某手里这份对你们现在来说根本无用，你们也不过是高级丹师，就先放在洪某手里保管一段时间，等你们突破高级丹师之时，洪某
一定会双手奉上。”貌似劝说的声音中透出一种轻视和自负。
“我说你那会空口套白狼的徒弟从哪儿学来的本事，原来是有其师必有其徒，洪长老这话还是说给其他人人话吧，想从我们三个老家伙这儿单
方面索取，妄想！”火长老毫无留情地揭穿洪贻的真面目。
“你――”这声音中已流露出不悦，“哼！洪某堂堂顶级丹师，名声在外，岂会欺骗于你们？”
“洪长老，名声这东西，说实话，在我们混乱星域还真是个无用的东西，我们可不会在乎虚名。洪长老也不必再作口舌之辩，我们三个老家伙
都不是无知小儿，对洪长老的心思明白得很。若是洪长老一定想要我们手中的一份，那好，直接动手吧。”这是原长老的声音，慢条斯理，冷
静却不妥协。
“说得对，呸！仙界尽是些不要脸的东西，想要就直截了当地动手抢去，名声？我火老头今日算看清了，果然虚伪无耻之极。”火长老火上浇
油。
“看来今次是不得不动手了，若有得罪之处，还望客卿盟的三位长老海涵。”隐忍着怒气，仍扮演着不得已的角色。
龙月清心中叹息一声，紫老当日就栽在这样的人手里，以紫老一心只顾丹术的心性，此人要真正演起戏来，紫老还真无法辨认分清。
里面的形势已是剑拔弩张。
“啊，到典藏室了，你们说凌云前辈会留下些什么呢？不知道会不会让我得到前辈留下的丹术或是炼丹心得，不过我们来晚一步，会不会已经
被其他人得到了？御，都跟你说了要先来这里的。”里面互相对峙的四人突然听到外面的声音，最后似在埋怨同行之人的耽搁。
本来这里的仙识就受到严重的限制，再加上里面四人都把注意力集中在对方身上，无人注意到外面的动静，此时一边戒备着对方一边转向大门
处，四人脸上现出两种神情。
三位长老听到声音便明白来人是谁，可洪贻在此，三人不免有些担心，现在他们更加看清洪贻的真面目，虚伪小人一个，会不会对他们小辈出
手。洪贻则有一瞬间闪过一丝阴狠，和决断。
“吱――”的一声，大门被推开，出现五个身影。
董离跟在最后面，有些怪异地看了一眼龙月清，没想到这个看上去温和的丹师也不简单，这话说来象真的一样。
姬长鹤轻舒一口气，好在不只是他们两人，也许洪贻不明冷锋的真正身份，可还有一人，洪贻不会不顾及，那就是董家公子董离，董家的势力
洪贻还不敢硬碰。
“清月，御天，你们来了。”
“啊，三位长老，你们都在啊，洪前辈也在，真巧。”龙月清开口打招呼，即使厌恶洪贻，也将这份厌恶藏在了心底，不让自己表现出来，他
希望洪贻好好活着，活到等他与御成长起来，活到等紫老亲自揭穿他的面目，身败名裂对这样的人应该是最好的回报吧。
龙御天仍旧抓紧他的宝贝的手，淡淡地看着一切。小银在龙月清的另一边，这一次，他可不放开手了。
后面是冷锋与董离，冷锋抱着剑冷冷挺立。董离的目光则不由自主地飘向前面两人相所致的手掌，二指交扣。若是以往他会觉得很怪异，很异
常，可现在他明白了其中的含义，原来，他们是爱人，原来，男子真的可以相爱。
幻境中，他终于找到了昭儿，可以抱着昭儿，那一刻，心情是如此激动满足。虽然心中有个声音提醒自己这一切是假的，虽然，最后昭儿大专
怒斥，弃他而去。 这一切，让他的心仍然一直痛着。

第633章 异变

看到出现的五人，洪贻眼中闪过一丝波动，很快掩去，露出温和的笑容，“原来是月清丹师，董公子也有兴致来到典藏室。”

“清月，过来，老夫给你讲讲这里的规矩，否则会惹祸上身。”姬长鹤连忙招呼龙月清到他们身边去，虽然因董离出现而稍微心安，但仍对洪贻心存戒心。

“姬老，这里这么多玉简难道不是可以随便观看的吗？”因为事先在外面了解到里面发出的一切，龙月清明白姬老的心意，没有拒绝，移动脚步往三位长老方向走去。

里面的这四人，分别位于这典藏室的两端，刚进来的五人，则正好处于中间位置。

在他们的对面，对着大门的墙壁处，有一排精致古朴的木质贮物架，分成许多小格，每一小格中，都存放了一块玉简，一扫之下，竟有几百个小格。这凌云又搞出了什么名堂？龙月清怪异地想道。

五人仿佛不知道这怪异紧张的气氛，轻松地往三位长老处走来，直到靠近，姬长鹤心中再次轻呼了一口气，就怕洪贻不顾一切地暴起。

“清月，并不是你想象的那样。这里虽然有很多玉简，但是凌云前辈规定了，每人只能有一次机会，只能凭运气选一块玉简，不可重选。不管里面记录了什么内容，甚至可能是空白的玉简也不得有任何抗议。我们三个老家伙就看到了有人因不服气想要重选或是信心不顾规矩而要多拿几块，结果……”姬长鹤似乎想到了之前的一幕，吞了吞口水继续说道，“一眨眼，整个人就魂飞魄散了，一丝痕迹都没留下。”

“对，不错，你们要小心了，只有一次机会，若第二次取玉简，这贮物架上笼罩着的阵法就会自动启动，将整个人顷刻间吞噬。”原长老补充道，幸好他们晚来一步，亲眼看到那样的场面，否则只怕他们也想要尝试一下。

就知道不会这么简单，龙御天与龙月清同时想道，这真正是凭运气。

而且，这凌云前辈的阵法水准果然高超，这一路所见识的阵法已让龙月清心生佩服。现在对他来说，这里的阵法比架子上的玉简更有吸引力。

“多谢三位长老指点，我们会小心的。”龙月清感谢道，一边的董离一同致谢，之前听到的一番对话也让他对洪贻心生戒心。

“去吧，一切随缘，不必勉强。”火长老叮嘱道。

小银很干脆，率先一步，直接取了最靠近他的一块玉简，看都没看就交给了哥哥，不管是什么内容，都对他没用。对哥哥有没有用？小银臭屁地认为，哥哥的东西比那个男人的更好。

第二位是冷锋，与小银的表现一样，也是随手拿了块玉简，然后递到龙月清面前，谁让队伍中就他一人是丹师。

“呃，谢谢。”龙月清只得接来，他也明白冷锋是根本不在乎。

“呵呵，清月丹师，我看我也是取了给你吧，谁让我们现在在一个队伍里呢。”董离笑笑，开口道，同样取了一块玉简交给了龙月清。在他看来，之前大殿里有他们两人提醒，他才顺利得到对剑，现在只是小小回报而已。

“哈哈……，好，好！”火长老看到这一幕大笑，还没见到过有如此谦让的队伍呢，“天御，你还不快快也取了给清月。”

“呵呵，”龙御天看他的宝贝瞪着手里的三块玉简，轻笑出声，“好，这就取。”

于是，龙月清手里再增加一块玉简。

“呵呵，”龙月清感觉好笑，对别人来说越多越好，对他来说，倒觉得是麻烦，没看到那洪贻的目光，虽带着面具一般地微笑，其实虎视眈眈呢。

于是，干脆地，龙月清就地查看起来。

“空白的。”扔给了御。

“空白的。”又扔了一块。

“空白的。”又少了一块。

“呃……，这块对我倒非常实用，正是凌云前辈进阶高级丹师时的心得。”最后一块，收进了纳天戒。

貌似，洪贻轻吐了一口气。

“嗯，对清月你此时的进阶最有助益。不要忘了，你自己还有一次机会啊。”姬长鹤善意提醒道。

于是，这次轮到龙月清来到架子前面，龙御天仍伴在他身边陪他一起挑选。意外地，与之前四人不同的，龙月清从一侧起仔细观察，走过一块块玉简，就是没有动手取出一块。

其他人以为龙月清是慎重，只有龙御天心中明白，他的清儿是对这里的阵法起了好奇，在想办法探一探呢。

“哥哥，还没决定选哪一块吗？要不要小银帮哥哥决定？”小银在一边嬉笑道。

“好，小银你决定，让哥哥拿哪块？”龙月清被打断思路，不禁一笑。

“太好了，哥哥，就那块，最上面的那块，说不定放得最高的最好呢。”小银纯粹是觉得好玩凑热闹而已。

“好。”龙月清果真将手抬高，伸向他面前的最高的那个格子。

就在接触到格子的那一刹那间，突生异变！

从三人背后突然袭来一道能量，击向龙月清，速度之快、突然之势让人反应不及。

三位长老见状双目怒睁，怒众心生，好一个卑鄙的顶级丹师，竟然对后辈暗下毒手，从背后偷袭，显然是想触动此处的阵法，让龙月清魂飞魄散。刹那间，三人中，两人急忙掠向那站立的龙月清三人，一人不顾实力差距攻向洪贻。

冷锋与董离皆惊，皆怒，也突然暴起，一同攻向洪贻。

却说龙御天，因他的清儿沉迷于此处的阵法，他却一直戒备着保护清儿的安全，对于洪贻那种心胸狭隘的虚伪之人他任何时候都不会放松。

异动的那一刻，他立即察觉，迅速抱住他的宝贝，连带着小银，一直蓄势待发的他一边发出一道紫芒迎向那道偷袭的能量，一边急速向后退去，尽量退出阵法可能攻击的范围。

龙御天一动，龙月清也立即察觉，在这一刻，他不顾会暴露出不该暴露的东西，通知小宝，一有危险立即启动传送功能。

小银在庆幸，幸好他紧紧跟着哥哥，这次不会跟哥哥分开了，他当然认为不会有致命危险，因为有小宝在啊。

这一切的异变仅仅发生在那一刹那，短得不到一秒钟的时间。

两道能量相撞，离架子非常的近，能量的剧烈波动终于触动了贮物架的阵法。顿时，眩目之极的金色光芒骤然向外暴出，令两位赶来欲保护三人的长老眦目，光芒瞬间就将还未来得及远离的三人完全包裹进去，然后很快退散。

三人，不见踪影！

“洪贻，你个卑鄙小人，我火老头要杀了你！”被这一幕惊呆了的火长老暴起，怒发冲冠，全身蔓延起一层红色，散发出炽热的能量，犹如一个火人般发出嘶吼声。

原长老浑身也弥漫起一股杀意，他可不只会炼丹，也会杀人，不谈清月的惊人天赋，就是近来一段时间的相处，也让他喜欢上这样一个淡然的后辈，现在竟然在他们眼前被一位“德高望重”的前辈偷袭，让他也不再冷静。

“老匹夫，偿命！”冷锋直接祭出了心剑，以最强一击攻向洪贻。

“轰……”

所有人攻击一起汇聚，击向洪贻，典藏室内发出剧烈的轰鸣声。

“哼！就因为他害得我徒儿重伤以至修为倒退，我不与你们客卿盟算帐，难道还不能找他们出口气？火老头，这笔帐是你惹下的。”洪贻一人击退所有人，一副为爱徒泄愤报仇的表情紧紧盯着火长老，将所有责任全部推到火长老身上。

“放屁！”火长老身上的火焰仍未散去，气息暴戾，“你个卑鄙小人，心胸狭隘的小人，你是害怕清月有遭一日超过你，所以你要杜绝后患，枉你是前辈，你就一彻头彻尾的卑鄙小人。”

姬长鹤更怒，在他看来，是他将龙月清他们牵连进来才造成这一切，让龙月清惊世天赋暴露人前引起他人的忌惮。

奇怪的是，如此大的能量暴动，竟然丝毫损及典藏室。

不管能不能战胜，不管洪贻找出什么样的借口，这一战已不可避免，名手包括狂离同样加入战斗，因为他们是一个队伍的，就这么简单。

就在此时，凌云的声音再次响起，“哈哈……，果然热闹，本座就说仙界那些大六大派尽出一些卑鄙虚伪小人之辈，想当初，本座就是遭人嫉妒，被他们诬蔑栽赃，派人追杀，直将本座逼到混乱星域里。不过，本座实力提升后，跑到仙界连灭两个大门派，爽！那真正爽快啊！哈哈……”

“不过，”狂笑声陡转，变得有些玩味，“本座有没有说过，你们可以攻击抢夺，但是有一条，不得攻击抢夺未拿到玉简之人？若违，本座说过什么？”


第634章 惩罚

凌云的声音刚落下，之前还一副愤怒之色的洪贻立即变色，抬头向四周张望，语气中带着小心，“凌云前辈，我只是为徒儿报仇，而且他手中不是已经持了玉简了吗？这不算违规吧？”

“哼！你这是在质疑本座吗？还是说本座眼瞎？刚才那小子有自己取过玉简吗？”不悦的声音，透出一股冷意，虽然看不到身影，却无故地让洪贻背后感到冷嗖嗖。

“不，不，”洪贻连连否认，他亦为凌云的手段感到心颤，“只是我以为这也算在内。”

“凌云前辈，这小子诸多狡辩，实是对清月的天赋心生嫉妒才下此毒手，前辈，我们几人虽实力不及此人，但也绝不会怕了他，今天一定要为清月他们讨个说法。”姬长鹤此时只想到被阵法吞没的三人，心中的怒意恨意将他燃烧。

虽然对方的修为已达仙君后期，自己这方五人加起来也不敌，但心中的怒火如何能平息？

“哼，三位长老一直咄咄逼人，洪某也非泥人，休怪洪某无情。”洪贻不怕这几人出手，就怕他们不出手。这样他就可以名正言顺地下手，最好将这几人都除掉，在这仙府中丢掉性命，有的是种种借口。原本还顾忌着那董家小子，可谁让他独自一人，又会有谁知道他丧命在他的手中。洪贻的脸阴沉下来，眼中闪过杀意。

“是吗？”仍旧是凌云不悦的声音，“本座这仙府何时沦落到可以由他人来妄自鉴定本座的话语的地步？好一个你以为，本座向来说一不二，什么时候轮到别人来讨价还价了？”上场的声线，让洪贻的心一颤一颤，眼皮都在跳动，心中生出不好的感觉，他碰到了凌云的底线。

“还有你们几个，又打不过别人还在那硬撑着做什么？那三个小子又没死，本座的阵法只会惩戒不守规则之人，岂会惩罚无辜之人？这不显得本座言而无信吗？等他们出现再问问别人要不要你们帮忙报仇，想当初，本座最屑借他人之人灭杀自己的仇人。”这番话将自己标榜得多公平，忘了自己是多么随心所欲的人，只凭自己喜好做事。

一席话，说得室内几人的心情都忽悠忽悠的，转了好几圈。

洪贻不知该喜该悲，没死，是不是惩罚就会取消？可怎会没死？为什么没死？这么大好的机会怎没死掉？一想到龙月清那惊人的天赋就可以想到今后他的名声会日盛，甚至超过他，他无法容忍这样一个人。

所以，即使冒着会得罪客卿盟的可能他要除掉此人，他是仙界的顶级丹师，客卿盟会为了一个刚刚崛起的小丹师而得罪自己吗？不可能，首先他们就要想想自己这一身份背后的力量，寻求顶级丹师炼丹的可都是当今仙魔妖界的强者。客卿盟和混乱星域可能不会怕了这些人，但他们会愿意这样一个还没成长起来的小人物而开战吗？在他想来是绝对不可能。

最后权衡调解下，最多是让他贡献出些东西补偿一下而已，自己则是师出有名，打着为徒弟报仇的借口，除掉了一个未来最可能威胁到自己的人。因为他在那名叫清月的丹师身上看到了曾经的蓝汀的影子，不是他们的丹术相似承袭，而同样惊人的天赋，甚至可能……

可如今大好的机会若错过，以后让对方起了戒心，他还能找到这样好的机会除掉对方吗？甚至，客卿盟可能会将他保护起来。

姬长鹤是先惊后喜，心情忽地上扬，没死！还活着！

“你个原老头，你怎没说清楚清月没死啊？”火老头身上的火焰消去，转而又怒吼了一嗓子，矛头对准原长老。谁让三人中遇事最冷静的便是他，因此在进来之前，已将客卿盟所有人的灵魂玉简交到他手中。

这一声怒吼让其他几人目光也集中到原长老身上，而且有些不善，似要在他身上钻个孔出来。

原长老此时心中的怒火才稍稍平息，是凌云前辈的话提醒了他。那三人更想亲自报仇吧，本来他们就与丹鼎门有仇隙，来到客卿盟也未曾提出求助，就是要凭借自己的力量亲自了结恩怨。

不自在地摸摸鼻子，干笑道，“我这不也是非常愤怒某个小人的卑鄙行为，正在怒火头上，先狠狠揍他一顿再说啊。”那瞬间的异变发生得太快，以至目睹一切后几人都已经冲上去攻击，就是他想说也没有时间啊。

不过看另两个老头的神情，这笔帐肯定给他记下了，只等回去讨回来吧。

冷锋在听到凌云的话就已收剑，冷冷地站立一旁。没死就好，否则，他一定会为他们报仇的。

董离也退后，心中已决定不不规则与此人虚以委蛇，划清界限，现在，他只为自己而活，不再为家族做违背自己意愿的事。

“凌云前辈，在下可以离开了吗？”洪贻小心问道，不知那凌云的心神还在不在。

“你可以不用死了，”貌似施舍一般的盛气凌人，居高临下，施舍给卑微的生物，“不过，本座也不可以言而无信，既然因玉简而起，这样吧，放下玉简，你就可以离开了。”

“这……”洪贻一瞬间迟疑了，他拿的玉简中的内容对他极有用处，可以进一步提升他的丹术，他怎舍得放弃？一瞬间，未来的成就与名声占据了他所有的心神，生出无穷的力量。

拼了！洪贻一咬牙，身形暴起，向大门处飞速掠去，做出了三位长老想都想不到的举动，竟想从凌云眼皮底下逃出去。这里虽只剩下凌云前辈的一丝心神，但他可以借助这里阵法的力量，完全将这里掌握，决定里面所有人的生死。

“砰！”大门处金芒绽现，同声巨响，那道急驰的身影与金芒相撞，而后被撞回，重重地摔在典藏室的地上。

“噗！”洪贻喷出大口鲜血，而后意识到目前的状况，脸色更是煞白，甚至颤抖起来，公然抗命，这不是找死吗？此时，地位，名声，都不重要了，自己的小命更加重要。

“前辈，我交……前辈，我错了，饶我……”

前一刻三位长老还在为洪贻的勇气而惊叹，现在，则是一副胆颤心惊的模样趴在地上求饶，前后的反差太大，却也让三人心中更是不屑。不过心中也更引以为戒，如此人物只怕心机深得很，典型的小人，而且此人一向注重名声虚名，今日这一副模样被他们看在眼中，惹逃得性命，只怕会将自己这几人划入处心积虑对付的名单行列中了。

不过，他们会怕了吗？哼！

“一再地违背本座，当本座是什么人？嗯？本座当日向说一不二，死在本座手中的仙人无数。哼！胆子不小，一再地挑战本座，若不是本座已言而有先，定将你的魂魄困禁此处活活炼死！”

森冷的声音，让洪贻越发抖动得厉害，嘴里不断地发出哀求声。

“不过，如此不将本座的话放在眼里，本座也不能不惩罚。哈哈……本座就罚你此生修为倒退一步，无望再提升，哈哈……”在这些人眼中阴晴不定的凌云暴出令洪贻脸如死灰的绝望的内容，“哈哈……，除非有人丹术胜过你为你救治，哈哈……”

“滚吧！”得意的笑声结束后，一声怒斥，就见室内一阵光芒闪烁，洪贻的身影立即消失，看来，已经被凌云踢出了仙府。

“凌云前辈，跟我们一起的三人真的没事吗？不会有危险吗？”姬长鹤不放心地小心问道。

“哼，竟敢对本座提条件，不死也要磨掉他们一层皮！”异常不爽的口气，然后，凌云的声音再没响起，任凭姬长鹤怎么呼唤。

“放心吧，凌云前辈定是对他们另眼相看，才会答应他们的要求留了洪贻一条狗命，否则，依前辈的性格怎容得下有人一再忤逆？应该只是接受一些考验罢了。”原长老拍拍姬长鹤的肩，分析道，是考验，也是机遇。

“那好，我就留在此处等等吧，你们自便。”姬长鹤留了下来。

其他几人也未离开，一同留下来等着消失的三人。洪贻消失后，他取得的玉简却未被收回，仍留在地面上。原长老上前捡起，能让洪贻不顾性命地保留，定当不凡，算是便宜了客卿盟。

第635章 闯关

此时的龙月清三人的确不碍，在小宝没有启动纳天戒时龙月清就知道不会危及性命，于是安了心任由那团光芒将他们卷走。

龙月清与龙御天不认为之前的那些人会和他们一样遭遇，凌云决不是仁慈之人，那些违背他的规则的人，只有一条路，便是消亡。那显然，这一切都是凌云控制的。

想到此处，龙御天立即出声，也不管凌云是否会听到，“前辈，且将洪贻的性命留下，接下来我们会听候前辈的安排。”

此刻的龙御天的眼中闪过森冷的杀意，洪贻！竟然对清儿出手，该死！但必须由他亲自动手！他会让这卑鄙之人彻底掉入地狱陷入绝望之中，让他生不如死！

“为何？本座一个念头就可以让他灰飞烟灭，不是更好？”果然听到凌云玩味的声音响起。

“前辈，我们与此人本就是有仇隙，但也不愿借助他人的力量来了结，只不过没想到换了副容貌身份仍旧与他结下仇怨。”龙月清解释道。

“难怪你们遮遮掩掩的，让本座看得怪不舒服。好，本座就在了，只对此人略加惩罚，不过，接下来你们就要好好努力了，哈哈……”凌云大笑的声音渐渐远去。

三人终于站到了地面上，这一番遭遇有惊无险，龙御天才略微松了一口气，抓住他的宝贝的手掌又紧了紧，虽然知道不会有性命危险，但涉险之人是他的宝贝，他怎会不紧张。

龙月清接收到御传来的心情，手中也紧紧收紧，“御，洪贻此人心胸真正狭窄，当初真不知道怎么掩饰自己的心情与紫老交往那么长时间？估计要毁灭紫老的心思是积存已久了吧，才正好借助那一个机会。”他又不笨，略一想便明白洪贻为何对他下手，这样的人，这样的心胸，他的丹术又如何能达到如紫老那般的境界？

“哥哥，我们以后一定要把丹鼎门统统灭掉，哼！”小银挥拳愤怒道，竟然一而再，再而三地想要伤害哥哥，那就是他小银的仇人。

“小银放心吧，我们与丹鼎门本就已经无法共存了，现在不过是尽量延迟双方对峙的时间而已。”龙月清摸摸小银的脑袋，眼中闪过寒芒，又很快恢复淡然，回望龙御天。

这次过后，他不再给洪贻和丹鼎门能够伤害到自己的机会，将御和身边的人拖进其中。

两方的间隙从修真界起便开始，随着修为的提高境界的提升，当初在修真界发生的一些事龙月清已不是看得非常重。可来到仙界后，丹鼎门掌门之子的死亡，水缘星上的遭遇，如今凌云仙府中的一切，加之紫老的命运，这已注定了他们无法善了的结局。

龙御天心中抱着同样的心意，不能再有任何疏忽了，他们必须加快脚步。要真正让他的宝贝过上自在的生活，必须要足够的强！

“御，走吧，看看云去前辈又设置了什么难关，呵呵。”不用言语交流，两人便从对方的眼神中看到一切，龙月清绽开笑颜。

龙御天身体微倾，在那笑颜上烙上轻轻一吻，然后，拉着他向前走去。

小银心中已做了决定，要好好修炼，然后将丹鼎门一锅端。有了决定的他不再纠结于此，看到大主人的动作，在哥哥身后抓住哥哥的胳膊，朝大主人的方向扮了个鬼脸。

“哥哥，你说那个男人会怎么惩罚外面的坏蛋？”小银想到之前凌云的话，心生好奇，他还真想看看那个坏蛋会怎样。

“呵呵，依凌云前辈的个性，这惩罚必定不轻。”这样一说龙月清也有些好奇起来，这凌云前辈的手段和个性还真是独特。不过，他绝不会报有任何同情心。

三人穿过一片迷雾区，眼前豁然开朗，可入目的是一片火的世界，漫无边际的红色的火海，炽热的火舌瞬间就将三人吞噬。

“御，这……难道是让我们接受火的考验？走出这片火海？”龙月清伸出手接触这些火焰，红色的火，对凡人来说虽然可怕，但终还是属于三昧真火，对他们而言没有任何威胁性。

“不会这么简单吧，想必难关还在前面。”龙御天抓住他的清儿认准一个方向后就一直向前飞去，现在的火，根本不用作任何防御，犹如用火在淋浴一般。

果不基然，往前飞行一段时间后，火海的颜色在发生变化，由深红变成浅紫，想必前面会是紫色，深紫。

进入了天火领域后，火海居然向两人发起了进攻，一颗颗凝实的火球向三人袭来。起初，三人张开了防御让火球的进攻无效仍维持着飞行的速度。火球猛烈撞击在防御罩上发生爆破，爆破成一朵朵火花，看去倒是非常的艳丽。

随着行进的距离，攻击来的火球密集了许多，三人的行动开始受阻。因为爆破的火球会在这片火海中产生强烈的波动，随着越来越多的火球的爆破，波动越来越厉害，就犹如火海在愤怒咆哮，掀起阵阵浪涛向三人汹涌而来，欲将三人吞没。

在平静的海面上行驶与在惊涛骇浪中行进感受完全不同，前者一帆风顺，而后者艰难重重，随时有翻船的危险。就如此时，火海中的浪涛让三人的速度减缓，阵阵热浪透过防御罩向他们袭来，令人产生窒息的感觉。

“御，我们分开行动吧，不能只靠防御了，我们要主动闪避，防御和攻击在这火海中根本不起作用。”龙月清建议道。

看到清儿认真的眼神，龙御天点点头，“好，小心。”

于是，三人将防御罩缩小，开始利用各自的优势在火海中穿梭。果然，随着爆破的火球的减少，火海的波动渐渐变小。三人在速度上都有优势，比之前三人同行速度相比提快不少。

正当三人情况好转后，前方又出现新的情况。

“御，这是……天火晶石？”此时三人已深入紫色天火区域，前方已能看出火海颜色在加深，此时三人面前出现新的事物，不再是火球，而比火球更加凝实、已形成固体状态的紫色晶体，晶体中似有无数的火焰在跳动，似乎蕴藏着骇人的热量。

龙御天一把拉过龙月清，避开一块棱角分明的晶石，顺手将之捞在手中，晶石有他小半个巴掌大，异常的剔透漂亮，握在掌心与周围高温相比，只是温温的，能在这种环境中存在的，也只有这种奇物了。

“给，清儿，的确是天火晶石，这凌云前辈挺富有的，小银，开工，这次不躲了，争取多收集一点天火晶石，这可是难得之物。”

“好，哥哥，等着小银抓给你哦。”小银正觉无聊，一直接受高级灼烧并不是件轻松的事情。

天火晶石，当然只生存在天火之中，极难生成，是将天火能量经过长期聚集压缩才能形成，是件经年累月的艰难工程。在星空中的恒星中，也许可以寻找到，但需深入恒星内部。仙魔妖界的修士都知道，恒星内部的火焰暴烈得很，最中心几乎接近神火，无人敢轻易闯入。即使进入，也不一定能够寻到。

除了恒星之中，还有一些特殊的环境中可能产生，仙魔妖界同样存在着如同雷区那样的特殊区域，完全由火组成。总之，能寻到此物，除了需要强横的实力外，还需要运气。

天火晶石中蕴藏的的是精纯的火元力，对于修习火属性功法的修士来说成显珍贵。有这样一块天火晶石，若能吸收其中的能量，有一定的机率可提升修士本身的火焰等级，并可提纯自身修炼的火元力。但是这晶石中的火元力也极其暴烈，需要能经受得住它的灼烧才行。

另外，天火晶石对于丹师来说还有一个至关重要的作用。天火晶石经过简单的炼制后，可成为丹师手中的法定，这种法宝的作用是提升丹师丹火的等级，使之上升一个档次。比如自身只能发出浅紫色火焰的丹师，经过天火晶石法宝的媒介提升后，可产生紫色的火焰，对炼丹来说可是一个极大的助力。

当然，天火晶石本身也是一件极其难得的火属性极品炼材，可用于炼器。

不过，此处的天火晶石，必定是凌云前辈从其他地方收集而来的，安放在这火焰阵法中，可提升火焰的等级，形成这一片火海。


第636章 修炼

送上门的宝物不要白不要，况且是凌云亲自将他们送进来，不要的话岂不是对不起他的一番心意？

虽然收集起来要花费一番工夫，但与收获相比还是极其合算。因此，三人一边嗑药补充元力一边在火海中有目的地寻找。

因此，在环境许可的情况下，三人也大大地贪婪了一把，直到他们在这片区域再也搜索枯肠到天火晶石时才罢手。不过凌云前辈早已飞升到神界去了，这些宝物留在此处亦浪费，还不如让它们发挥更大的用处。

三人非常心安理得。

“御，一共是四十八块啊！”龙月清一查数目，惊叹道，这可是不小的数目啊。

“呵呵，说不定前面还有呢，我们继续。”龙御天露出笑容，清儿开心那就接着收。

“呵呵，小银，前面的天火更厉害，小银就先避一避吧。”前方已是偏向深紫的火焰，以小银的修为很难应对，现在的小银就已经比他和御吃力，消耗得很厉害。

“好，”小银不勉强，乖乖听话，否则会加重哥哥的负担，“哥哥也可小心啊。”

小银进了纳天戒，他们也不用担心凌云看到这一幕，且不说凌云已不在仙界，神界的他可不知道这下界的情况，而且凌云也只会以为，小银是暂时进了那移动药圃。

“清儿，可想过利用这里的环境来修炼？”龙御天凝视着防御罩外的火焰，将手伸出去直接接触火焰。很快，手上的肌肤被火灼烧后变黑，但很快，一股仙元力流转后，皮肤又恢复白皙。

“御是说就如同那劫雷炼体一般用这天火炼体？”龙月清也心动起来，这样的人为造成的环境极其难得，因为这里的火焰比之天然的环境中要温驯许多。

“不错。”龙御天看出龙月清的意动，“清儿先来，我在一旁护着，我有在雷区炼体的经历，要比清儿容易上手点。清儿，小心，不必勉强。”

龙月清慎重地点点头，在逍遥神殿中闭关的那段时间，他的身体强度也有在提高，但到如今的修为，每再向前提升一步都更加地困难。

龙月清守住心神，闭上眼睛，让外界的热量渐渐涌入防御罩内，一步步地适应逐渐升高的温度，同时运转起炼体心法，让热量一遍遍地洗刷身体各处。一直等到适应了高温后，完全撤去了防护。顿时，紫色的火焰一拥而上，将他整个人吞噬，顷刻间，衣服，发丝，眉毛，皆焚烧一空。火舌开始舔上了他的肌肤，一股钻心的刺痛升起。

龙御天强逼着自己忍住心痛，看着清儿被紫火吞没没有挣扎，肌肤被烧灼烧，萎缩，变黑。

从两人一起修行起，他就知道，修行能够让他们享受更久远的生命，但也需付出凡人无法想象的代价。比如当初在修真界接受劫雷炼体，几乎等同于将身体的组织打破重组，其中的疼痛难以忘怀。自己在雷区又经受过一次，虽有过雷电入体后情况稍微好转，但若非心志坚定，他难以承受。但那时，他的清儿，也在逍遥神殿中接受种种考验，受的痛苦并不比他轻。

这是他们的修行之路，为了成长为了变强必须付出的代价，他不能阻止清儿，只有陪着一起。

这些年来，他陪在清儿身边，看着他一点点成长，一点点地变得更加坚强，与他分享所有的一切，包括未来的一切。所以，这痛苦，他们一起承担。

龙御天忽地收起防御，让自己的心在疼痛时，身体也接受疼痛的煎熬。

……

期间，凌云曾察看过一次两人的情况，结果就看到天火中的两人竟然在修炼，在天火这种极限环境中修炼，不由心中赞叹一声，不愧是他看中的两人，以后在神界也不会寂寞了。

想他当初虽是丹师，但战斗力可不弱，他本就是天生火灵体，更加获得顶级的火系修行功法，令他用修行之路上非常顺畅。

仙府虽留下，但也只留给中意之人，如果通不过考验，那就在这火海虽化为灰烬好了，否则怎对得起他辛苦采来的天火晶石。不过一看少了许多晶石，顿时脸一沉，两个贪心的家伙。

这边两人已在修炼之中，典藏室中五人在等待他们，三位长老已研究起手中的玉简，没再参加其他地方的争夺，他们已经得到了最想要的东西。另两人更是无所谓，就地闭目静养起来。

其他几个场所，正上演着激烈的争夺。

丹房内中，凌云将他炮制的一些仙丹摆放其中，这时是许多非丹师修士首先闯入的地方。丹术仙草对他们来说没有最大的效用，可仙丹不同，很可能会获得那种提升修为的仙丹，更甚至是凌云所言的神品，那将是他们此行的最大收获。

进了丹房，有些人如狼一般扑向那些盛放丹药的玉瓶。这里，凌云倒没有设置什么规则限制，率先进来的人都分辨出，摆放得越高的，瓶中的仙丹品阶越高，最上面的一个瓶中，可是神丹。

为了拿到最好的仙丹，这里自然又免不了一番争夺，一些实力较弱的人聪明地守在一边，侍机收取中意的仙丹，或是等他们两败俱伤。

在造成一些伤亡后，有些人看出了苗头，于是建议合理分配。修为最高的当然拥有最大份，这里的顶级仙丹包括一瓶神丹都被几人分割完毕。

于是，有些人为手中的仙丹所惑，他们拿到的顶级仙丹可是能够连仙帝期的修为都能提升突破的。突破的契机就在眼前，有人已经按捺不住，当场就布起阵法在阵中服丹修炼起来。

可结果令剩下的人万分庆幸，并且冷汗直冒心中发寒。服了丹药的人，并没有如预期一样突破修为，反而是在过了一段时间后浑身抽搐，而后身体急剧膨胀，肌肤崩裂，显得疼痛难耐，最终无法控制体内暴增的能量，爆体而亡。

这下，令所有人都怀疑这丹房中的丹药来。这时，才有人请出丹师，让丹师来鉴定丹药的真假，结果，除了那些中级丹药和一些高级丹药是真的外，其他的更高级的丹药都有些不对的成份，若直接服用，其后果就与先前的人一样。

反而是后来的一些修为较弱的人，只能拿到剩下的较低档次的丹药，现在看来却是最安全的，于是放心收入下。

丹房中还有几个鼎炉，都是上品仙器等级的，也被几位丹师分割完毕。于是，所有的人迅速远离这个可怕的地方，对凌云的手段更加胆颤。

后来，确实有人想起，他们最先到达的大殿反而没有进入，于是返回查探。

在龙月清他们一行五人离开后，幻阵的效果被凌云调低，闯入的一批人很快就通过，都看到了那摆放在平台上发出眩目光芒的五件物品。

于是，贪婪与争夺战又一次上演。

在还没取拿这些物品前就先开始第一轮的优先权争夺，淘汰了一部分人。

第二轮上演的是一幕贪婪的惨剧，在试验了无数次探入防护罩内取物品的方法后，有聪明的修士同样明白了龙御天当初分析的道理，率先取出第一件物品，结果是件极品仙器。于是，他贪婪地伸出了第二次手。

结果可想而知，被阵法轰散，令所有人惊呆。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏

客卿盟仙帝中期的高手一直保护着三位长老的徒弟们，他们当然都看中了那个鼎炉，在三人轮流尝试过后，其中一人成功取出了鼎炉。

他们之间倒没有展开争夺，有仙帝早期高手在，其他人也不敢上前与他们争夺。在该人滴血认主后，脸上是压抑不住的喜悦神情，说出了四个字，“极品仙器”。不过，他没当场说出的是，还有一团信息同时进入了他的脑中，是各种仙丹的丹方。

第637章 过关

火海中，被紫色火焰吞噬的两人又渐渐现出身形，越来越清晰。被烧毁的肌肤在一层层地脱落，也许其中混合着血液，还有经过天火锤炼后身体中排放出的杂质。一寸寸晶莹剔透的肌肤渐渐呈现在紫色的火焰中，是如此眩目，甚至可见肌肤下流淌着紫色的光华。

被烧毁的长发，以又肉眼可见的速度重新生长，将赤裸的身体包裹，在火海中与天火一同共舞。

几乎同时，肌肤下的异彩消失不见，剔透的肌肤藏起了散出的发晕，恢复成白皙。两人一起睁开眼睛，心念一动，体内的仙甲罩在身上。

“清儿……”龙御天飞身上前，将他的宝贝拥入怀中，烙上炽热一吻。

“还好吗？”虽然这样问着，但他知道，清儿随的疼痛只会比自己多，此时眼前清亮的眸子中，只有欢快。他的清儿真的很坚强，龙御天不由自主地又轻啄他的唇瓣。

“很好，现在的小胖并没有失去以前圆圆的功能，一直在帮我呢，看，御，现在身体的强度又提高了，稳定在中品仙器顶峰的强度了。”龙月清将白嫩的手掌抻出，在龙御天眼前挥舞，结果被御一把抓住送到口中啃咬起来。

两人笑闹了一会儿才自觉仍身在凌云的阵法中，不由相视一笑，继续前进。

经过一番痛苦蜕变后，火海中的高温对两人来说也不是那么难以忍受了。龙月清发现不胖保留了原石的特性，能够自如地吸收这里充沛的火元力，索性将之祭出，让它环绕在自己身边，随它自己吸收。

就见龙月清那把怪异的胖剑，忽紫忽白，紫色的火元力被它吸收后总能恢复原来的颜色。

火海颜色加深后，龙御天与龙月清再次感受到炽热的气息令人窒息，这里果然还有天火晶石，看得出品质更高。于是，两人不由分说地，再次收集起来。有了天火晶石后，这样的阵法，龙月清同样能布出。

火海终于到了尽头，可是让龙御天脸色发黑的是，在他们面前，只有一条狭窄的通道，而通道的上方和下方，左方和右方，不时有紫得发黑的火球呼啸着穿过通道。

这紫得发黑的火球温度已经到达了天火的极限，再上升就将产生质变，成为神火。这样的天火与火球，在外界，也只有仙帝期的强者才不会畏惧。而其他人，一旦沾上，性命危矣！

龙月清的嘴角也抽了抽，凌云前辈还真看得起他们两人，他们也才大罗金仙修为啊，若非两人所修功法奇特，若换了旁人，早已葬生在之前的火海中了。

两人同时转头看向对方，然后不约而同地狠狠点了点头，拼了！不拼也得拼，凌云肯定不会放他们出去，他们也不愿意就此退缩啊。

这时拼的是速度，拼的是反应的灵敏。这时也不能再有任何隐藏了，两人同时将自己的气提升到最高。龙御天也祭出裂空刀，紫色的裂空刀在空中绽出丝丝雷光。

“出发！”龙御天发号施令，然后两人同时脚踩各自的武器，向通道冲去，如同流星一般瞬间消失在通道之中。

进入通道内，两人意识到通道内的境况比外面看上去更加严峻。火球的速度不会逊色于他们，且不分方位地从四面八方飞来。

“咻”的一下，一颗紫色的火球从龙月清身侧擦肩而过。虽已将防御开到最大限度，但垂落在肩上的黑发还是被迫来的高温灼烧，仙甲上也留下一块黑色的斑块。

不过这一切都不在他们的顾及范围内，此时只有一个信念，就是尽自己最大的能力避开火球，冲出通道，到达对岸。

两人的身姿在火球中穿梭，一人飘逸如流水，如风中扶柳轻松摇摆，似乎总能在关键的一刻及时闪避，没有刻意，仿佛就该如此，这是龙月沮充分调动发挥自己的灵魂感知力，寻找最合适的路线行进。看去轻松，但从那双高度戒备的黑眸中就能看出，他收费圾多慎重和全力以赴。

一人却如那雷电一般转瞬即逝，在通道中划过一道紫色的痕迹，似乎还能听到雷电的轰鸣声，痕迹中还留下了残余的紫色雷光。在这一刻，龙御天将自己笼罩在紫色仙元力中，货币为雷电，呼啸而过。

“轰！”通道中不时有火球习啸，最要命的是这些火球还会在空中发生碰撞，爆出朵朵更加危险的火花四溅，让两人远处可避。

无法躲避，那只有反抗了。两人的压力加剧，一面躲避大颗的火球，一面向小了很多却密集的火花发出攻击，或毁灭，或让其轨迹发生偏离。

“咻！”龙月清划过两颗即将相撞的火球的空隙处，抓住那极短暂的瞬间，只听身后“轰”的一声发出剧烈的爆破声，一股股热浪从后面向他袭来。顾惜不得身后的状况，前方又有火球飞来，龙月清都想骂一声凌云，这通道什么时候能够结束，这火球真没完没了了？

刹时，背后一片火热灼痛，龙月清知道，后背已被烧伤，还好有小胖及时发出一道能量帮他修复减轻疼痛。

雷与火，可以并存，可以相融令威力倍增。但雷不在五行之中，却强于五行。火的力量暴烈，而雷的力量更加霸道毁灭，可以摧毁一切。

紫色的雷电能量，与紫黑的天火相撞，虽然在等级上低上一竺，却依然可以阻挡火球的攻势，让其飞行的速度出现一瞬的阻滞，抓住那关键的时间差，紫色的身影呼啸而过。

此时若有人观看，亦会发出惊叹与赞叹，两人毫无保留展现出的实力，已远远超过了他们本身的修为。两人脚踩的武器同样不凡，即使被紫火碰触到，依然无损。除了让龙月清的小胖剑变了下颜色，但很快又恢复，似乎还更抖擞。

近了，通道出口就在前方，两人同时看到那尽头处。

“呼――”两道身影交叉飞过，身后“轰”的一声，两颗火球相撞，将即将飞向龙月清的火球撞飞出原来的轨道。

两人中间没有停止过补充仙元力，一旦损耗过半，不等力竭，立即补充，随时保持充足的能量。

“轰――”只听身后响起更加剧烈的轰鸣声，龙御天与龙月沮显得有些狼狈的脸上都有一丝心有余悸，他们在千钧一发之际一同冲出了通道，而身后有四五颗火球一同扑来，就在他们脱险的那一刹那相撞，火花四射，将两人原来站立的区域完全吞噬，好险！

“呵呵……”龙御天顾不得身上多处灼伤，一把抱住他的宝贝，庆幸地笑起来，这也算是劫后余生吧，虽然他们还有其他解决办法，只不过会拖延冲出通道的时间。

“呵呵，御，终于出来了。”龙月清这一刻才感觉心神上的疲惫，不过心情在这一刻还是愉悦的，伸出手摸摸御被毁的紫发，咧开嘴笑了。

“还笑，清儿现在也好不到哪儿去。”龙御天一瞪眼，然后狠狠吻下去，无比的浓烈，珍惜。

“咳，咳……”

正当两投入时，不自在的声音响起，在这里除了龙御天与龙月清外还有谁，无非就是此处的主人凌云了，不小心瞄到了不应该看到了，不得不打断两人的热情。

“呵呵……”龙月清将头埋在御的肩窝里闷笑。

“前辈难道不知道，看了不该看的会长针眼吗？”龙御天的脸更黑，非常的不悦。

“你――”凌云一听气得要跳脚，这两人自己不分场合亲热，还来指责他，有没有把他这个前辈放在眼里？算了，算了，谁让这两人是真的不错呢，能够以现在的修为就闯过他布下的阵法，让他起了爱才之心啊。

没本事的人在他面前嚣张，他直接将人轰杀，不屑一顾；反之，有个性，有天赋，有实力的，就是在他面前再嚣张，他反而会更加爱惜欢喜。

虽没见守面，只对话过几次，但从仙府的一番布置，从他的一些行事风格中，龙御天也能看出此人的几分性格。所以，越是此时，越不会顺着凌云的性子去拍他的马屁；越是显得桀骜不驯，行事不拘一格，越是能入此人的眼。

“哈哈……，我说你们两个小子还想不想出去了？我这可是本体的一丝心神力量，此次仙府开启维持到现在已经支撑不住了，很快就会消失。如果你们不出去的话，外面的通道会关闭，神阵重新覆盖，到时你们可只能待在这仙府内了。”貌似威胁加诱惑的口吻。

“我们闯过了关，通过了前辈的考验，难道没有奖励反而要让我们留在这仙府内？”龙御天有此鄙视的口气指责这位所谓的前辈。

“奖励？当然有，就怕你们会嫌弃不要啊。”凌云一副别不识好歹的模样。


第638章 最后一手

龙御天与龙月清这时才看清他们身处的空间，是在一间密室中，原来身后的通道已经消失，让他们狼狈的火海火球统统不见。

“什么东西？有好东西我们怎会不要？”有好东西他们当然会要，只要不平白惹来麻烦就好，之前他们不就收取了很多天火晶石？

“好东西，当然是好东西。天火晶石不就是好东西吗？本座的仙府内还有，看到密室中间的那块青色圆球了吗？只要你们将它炼化后，这里面所有的东西就都属于你们的了，怎样？是好东西吧？”凌云得意洋洋道。

“什么？”龙御天一听没喜，反而额头青筋跳动，让他们辛苦到现在，就为了这个？炼化那颗青色圆球接收仙府？“我怎么就感觉前辈没安好心啊，前辈是成心不让我与清儿过上舒心日子吗？”

一边的龙月清点头附和，还真不觉得是好东西，而是一个大麻烦。

“咳，”凌云轻咳，佯怒道，“两个小子真是不识好歹，本座的仙府有多少人抢着要都得不到，送给你们还嫌弃了？想过舒心日子？难道不觉得越是紧张刺激的氛围越是能令修为快速提升吗？让那些蠢货成为你们进阶的垫脚石不好吗？”

“不过，”接着语气一转，有些邪邪地坏笑道，“你们如果不想要也行，外面的通道本座已经无力再开启了，所在地你们就和剩下还没死的那些蠢货一起留在仙府中修炼好了，反正本座的仙府中仙元力充沛，各种资源也不缺，你们不是想过舒心日子吗？没有比这更好的地方了，外面的人想进都进不来，哈哈……”

龙御天的脸越来越阴沉，龙月清则是抚额叹息，这前辈不是逼迫着他们接收仙府吗？他们不要也不行了，否则，即使他与御有办法出去，可其他人呢？如何对守在外面的人解释只有他和御能出仙府？如何出的？

“御，炼吧，哦，前辈，多谢啊，以后我和御一定会当面多谢前辈的一番美意！”龙月清尤其着重强调了“多谢”两字。

“哈哈，不用不用，前辈提携后辈本就是应该的嘛，哈哈……”凌云乐呵呵道，反正早着呢。

两人先坐下调息恢复之前消耗一空的仙元力，然后，一起炼化那块青色圆球。

这颗青色圆球就是整仙府的控制中心，它原本是构成仙府的那一整块青玉石的精华所在――曜青玉晶，凌云是将整座仙府炼成了法宝。在仙魔妖界中有许多人会选择这样的仙府，在外行走时非常方便，不用风餐露宿。

不过由于所用的材料不同，仙府的档次有高有低，凌云的这座仙府在仙魔妖界算得上顶级。但仙府不能等同于如同纳天戒般的储物器，整座仙府只能存放在这颗曜青玉晶之中，在外界独自使用时，若隐藏阵法不够高明，这颗曜青玉晶还是会暴露在别人眼中，无法隐迹。

更低档次的仙府，没有玉晶之类的东西控制整座仙府，只能通过阵法收缩或是放大，更是只能充当一般的在外街时的容身之处，而无法象凌云的仙府一般里面可以藏人，仙灵之气充沛不用担心在里面修行。若是收进储物戒，更是与外界隔断，无法补充仙灵之气。

就是凌云的仙府，如果纳入储物戒中，也无法补充仙灵之气，总有一天，里面的仙灵之气会消耗一空。而纳天戒内的空间则几近于独立的一界，之前获得的移动药圃，也优于仙府，能够源源不断地补充仙灵之灵，供里面的仙株生长。

龙御天与龙月清两人一同炼化，速度快上不少，龙月清甚至已在考虑，这座仙府要交给谁使用，放在他们手上，还真是浪费。

炼化到百分之九十时，两人已能看到整座仙府的所有位置，看到典藏室中三位长老与董离冷锋竟仍未离去，看情形是在等他们，这一发现让两人心中有些感动。

两人也看到大殿内的情形，还有其他几个场所因为宝物所引起的纷争。两仔细一看，原来进来七十人，现在只剩下一半都不到，而且，看来看去，都没看到洪贻那卑鄙小人。

两人停下，龙月清开口道，“前辈，之前偷袭我的人呢？”

“那个卑鄙小人啊，本座将他打伤后就扔出仙府了，谁知道他现在在哪了。”凌云随口答道。

“前辈，我和御感谢前辈的一番相助，能认识前辈更是我和御的荣幸。前辈，虽然您在神界的本体不认识我们，但等到我和御将来飞升神界后，一定会去寻找前辈，再报答前辈。”龙月清此时的神情很恭敬。

“真是婆婆妈妈，本座的这丝心神力量本就消耗得差不多了，也该消散了，继续炼化吧。不过，两位小友，本座在神界期待着你们早日前来寻找啊……”前面先是不耐烦的口气，后面声音则越来越弱，却是自出现起从未有过的认真正经，直到最后的“啊”的声音消失在密室中。

两人知道，凌云的这丝心神力量已经彻底消散，不顾心底泛起的那丝伤感，加快了速度最后将曜青玉晶炼化，否则整座仙府的阵法会失去控制。

好在只是一丝心神，前辈仍在神界，以后一定有机会见面的。龙月清如是想到，将心中的伤感褪散，修行之路上，聚散本就无常。

两人只顾着加快炼化曜青玉晶，没留心外面的动静。

此时，仙府中一片哗然，剩下的人，脸下纷纷浮现出震惊、羡慕以及嫉妒的神情。

因为此前，仙府上空传来人人都熟悉并且让他们敬畏、甚至让一些人胆颤的声音，

“两位小友，本座在神界期待着你们早日前来寻找啊……”

这说明了什么？任何人只要稍一转动脑筋，立即会明白过来，凌云的心神消散，而这座仙府已经另有了主人，让凌云常识之人，所以以“小友”相称。

仙府的控制中心，许多人都在寻找，因为他们知道，一旦掌控，将获得另一个仙府，仙府中的所有人都会在他们掌控之下。

凌云口中的“两位小友”是谁？有谁符合条件？剩下的人纷纷议论寻问起来，想找出这两个幸运儿是谁。

典藏室中的五人也被这声音惊动，都睁开了眼睛，眼中有着困惑。若说得凌云前辈另眼相看的人，之前消失的三人便是，“两位小友”，难道指的是龙御天与龙月清两人？若让其他人猜到，只怕他们今后的麻烦会源源不断。

想到仙府可能为他们两人获得，若说不羡慕，那是不可能的，甚至夹杂着一丝嫉妒，当然不能把冷锋算在内。如果这是剑修留下的仙府，那他必定会付诸于行动，拼尽全力抢上一番。

但以他们的心性修为，很快就将自己的情绪调节好，这是属于他们的机缘。机缘放在自己眼前，也不是第一个都能抓住。何况不是旁人获得，而是那两人，更不用担心会对己方产生威胁，那不是很好？

忽的，典藏室中一阵波动，凭空出现三人，龙月清、龙御天和小银，其中一人微笑向他们打招呼，“我们回来了。”

“清月，御天，还有小银，好样的，是你们吧。”火长老率真，直接肯定道。

“什么？”三人不解，小银更是眨巴着眼睛，这个火老头在说什么啊？

“难道不是你们？”看三人没有掩饰的困惑表情，倒让几人怀疑起来，难道是另有他人，猜错了？

“在你们出来的前一刻，凌云前辈留下了一句话，我们猜测仙府已经易主，原本我们还以为是你们。”还是董离解释了整件事情，并且重述了凌云最后的话语。

顿时，龙御天与龙月天黑了脸，这个凌云，竟然趁他们不注意给他们来了这么一手，他在消失之前必定在偷笑呢。两人只觉得牙痒痒，如果现在凌云出现在他们面前，两人一定会动手揍他一顿。

“现在仙府的主人是哥哥啊。”这么一解释，小银听明白了是怎么回事，马上声明。

“这个唯恐天下不乱、专门制造麻烦的家伙！”龙御天不爽地骂道。

“呵呵，”龙月清哭笑不得，解释道，“这完全是凌云前辈逼的，我和御通过考验后，被前辈逼着炼化仙府，否则，我们所有人都无法出去，只是没想到，前辈会将我们之间交流的最后一句话给公开了，这是存心的。”

“哈哈……”火长老顿时大笑，这凌云前辈分明就是故意的，是为他们的修仙之路增加困难。

“算了，先出去，等出去后再想办法脱身吧。”龙御天挥挥手，反正两人身份是假的，要脱身还是很容易，而且这里可是混乱星域。

“对了，三位长老，此次我和御承了客卿盟和三位长老的情，才有机会来此并得到仙府，这里有件法宝就交给三位长老了，相信你们会喜欢，是之前我和御在大殿中获得的。”龙月清取出了那个黑球，移动药圃，解除了血契，递给三人。

第639章 分离

将这移动药圃交给他们，是为报答他们，因为这份机缘是客卿盟和三位长老给予的。也因为三位长老确实热爱丹术，相信此物在他们手中能更好地发挥作用。而且，药圃中还剩下下不少珍稀之物，相信他们会喜欢。

“这是什么？”姬长老迟疑了一下还是接过，在另两人的催促下滴血认主，查看后顿时呆立在现场，失去了反应。

“喂，你这个姬老头，发什么愣呢，快告诉我们是什么好宝贝。”火老头不爽地推动他。

“呃，”姬长鹤反应过来，不敢置信地看向龙月清，“清月，这是不是过重了？我们受之有愧。”

“怎会？姬老难道忘了，这仙府已归我们所有，本就等于随身携带了一个移动药圃，并不比姬手中的差啊。而且，清月不笨，已经移植了不少仙株了。”龙月清扇动黑色的蝶翼，一副自己已得了很大便宜的模样提醒道。

虽然这么说，姬长鹤还是明白其中的差别，仅凭眼前人能舍得放弃这样的宝物，姬长鹤就庆幸当日没错失结识的机会，“好，好，清月，我们就不客气收下了。”

这下不用姬长鹤解释，其他人也从龙月清的话语中明白此为何物，和它的珍贵之处，火长老和原长老是既欣慰又高兴，好不开怀。

龙月清表示仙府中的一切他现在都可以作主，等出去后找地方整理一下，将府中收藏的丹术方面的玉简都整理出一份交由客卿盟保管。

三位长老心中都很感动，也非常激动，都更加认定要将他二人拉进客卿盟。冠上客卿盟长老的头衔后，那些心怀不轨之人在动邪念之前也要好好掂掂他们的份量。

之后，仙府剩下的人，都突然感到一阵眩晕，等他们再睁开眼时，发觉已出了仙府，身在神域范围之外的虚空中，正是之前进入仙府的位置。心中更加明白，仙府的确已被他们当中的一人获得。

在这片空间刚发生波动时，在外的紫微与厉苍就立刻察觉。尤其是紫微，他本就在研究这一片地带的阵法，最先感应到变化。下一刻，波动处出现二十几人，七十人进去，只剩下一小半人，谁都能想得到里面是怎样的情形。

最先出府的当然就是洪贻，在外等候的人都瞧得出他重伤。可奇怪的是，当时洪贻一出来不顾伤势，不顾旁人的询问，只说有事就匆匆离开。

紫微第一时间与姬长鹤联系上，询问相关的情况。姬长鹤捡到最紧要的汇报，于是，紫微眼神微一波动，当即果断决定，“诸位，客卿盟先行一步。”

下一刻，包括厉苍在内，包括仙府中属于客卿盟的人，包括站在龙月清他们一边明显发球他们队伍之列的董离，一起消失在这片星空中，消失得干干净净。

这一举动让剩下的人愣了片刻后，立即醒悟，仙府必定为客卿盟中的人所得，否则，为何他们走得这么突然干脆。可是他们有力量与那两位仙帝后期高手较量吗？只得咽下不甘。

在离开神域边缘极远的一个星球，原本消失的一行人现身。仙帝后期的仙识非常的强大，可覆盖整个星域，因此要选择一个远离神域、让任何人都无法追踪的地方，是非常简单的一件事。

一行人一现身，龙御天与龙月清便立即上前恭敬道，“（龙御天、龙月清）多谢两位仙帝！”两人的名字通过仙识传音送出，这时已没必要隐瞒，况且真面目在他们眼中早显。

这一番道谢，谢他们进入仙府之前的相助，谢他们没让两人和小银独自留下，否则在猜出仙府为他们所有后，只怕会被那群人撕了。当然，能不能撕得了那是后话。

他们的举动顿时也让客卿盟的其他人明白过来，原本仙府是归这两人所得，不过两位仙帝明显是在维护他们，那所属权便定了，没有人会再起觊觎之心。

“两位小友客气了，举手之劳罢了，我们很期待你们的成长。你们送客卿盟一份大礼，那我就代表客卿盟回馈一份吧。”紫微温和微笑，取出两块玉符，相信对他们而言最有用，送出时还向两人眨了一下眼睛，带着不一样的笑意。

如此一来，龙御天与龙月清没有客气地收下了，有些事情不需言明就已明白。

东西送出去后，紫微扫了一眼剩下的人，向三位长老微一点头，便与厉苍蓦地消失在众人眼中，已经离去。

剩下的人又再次乘上了星梭，回到星空中，向客卿盟所在地飞去。

一路上，龙月清不停地整理仙府中有关到丹术方面的玉简，将所有相关的玉简都翻录了一份，交给了三位长老。这一举动，星梭内其他人都瞧得清楚，至此，对于这位突然杀出来的丹师，他们才真正敬佩。

加上之前他所展现出来的丹术，在三位长老回到客卿盟后，宣布的一项任命没有过人再出言反对，那就是客卿盟再添一位丹师长老，清月丹师。当然，清月的真正身份，也仅限于少数几人知道，而且他们明白，有一人加入客卿盟，其实就代表了两人。

半途中，做好一切的龙御天与龙月清带着小银便先行离开，当然，客卿盟的新的任命已征得龙月清的同意。他没有反对，因为这头衔本身的约束力并不大，没有自由方面的限制，只要在有需要时出面就行。

一同离开的还有冷锋与董离，董离已是孤身一人，他的身份也不便再留在客卿盟中。

在他与其余四人告辞时，被龙月清挽留，赠送了一些丹药，只因为他在仙府中没有舍弃这个临时组成的队伍。

“董公子，有些话不知清月当不当说？”

“清月丹师客气了，有什么尽管开口，这一段时间相处，董离感觉很愉快。”董离不解，不未完仍客气道，他本就对此人心生好感，一路的作为更让他感触颇多。

“呵呵，其实清月之前就听到过有关董公子的事情，我看董公子选了那对阴阳剑，想必是要送与心爱之人，不知是否是水缘星仙韵门的……”

龙月清的话还未说完就被董离急切打断，他未奇怪龙月清会知道此事，毕竟当初轩辕星域的事情闹得挺大，在他看来对方也是把自己看成是芷妍仙子的爱慕者之人，“不，不是，”

董离立即否认，“清月丹师，抱歉。当初是董离做错了，其实这本身就是个错误，如今悔之晚矣，董离也是才明白心中的真正所爱。”

说到此处，董离抬眼羡慕地看向龙月清，以及在另一边等待的龙御天，“其实我很羡慕你们两位，因为我心中所爱的人亦是男子，只是明白得太晚，他早已离开了，还不知道什么时候才能找到，更加不知道他的心意。”此刻，董离把眼前的龙月清当成倾吐心思之人，因为此人懂得，因为他身上有种让人信赖的气息。

得到的答案让龙月清愣了一下，不是芷妍姐姐，而是男子，会是谁？难道是……？“是清月唐突了。”

“不，不，”董离微笑摇头，笑中带着一丝回顾和一丝苦涩，“曾经的我们也象你们一样，在仙界中四处游历，那段日子最为美好，只是董离那时以为家族中的一切才是最重要的，拼命钻营。不过，我真的很羡慕你们，所以，不管他是否和我一样的心意，我都要找到他，若他没有一般的心思，那我就同往日一样陪着他四处游荡好了。他总爱到处乱跑，用不同的面孔。”

这下龙月清更呆了，难道真的是稽昭？他一直在寻找稽昭？他所说的一切都与稽昭相符，不未完，他并未听稽昭说过对董离有别样的心思啊。

稽昭啊，董离啊，自己到底该不该帮？董离的变化如此大，定然是因为后悔，能让一人改变如此大，甚至抛弃原本家族最重的想法，那已是用深厚感情颇深厚感情了。

“董公子真能舍得一个庞大的家族？”龙御天走到龙月清身边，冷冷地问道。

“呵呵，混乱星域这么多修士不是同样在修行吗？也能有紫微仙帝、厉苍仙帝这样站在整个仙魔妖界顶峰的人物，那为何董离不行？”直直地迎向这个男人凌厉的目光，这个男子也非普通人，此时的董离有着与往日一样的自信。

“那好，既然董公子留在了此处，不如帮我们送样东西，我们不希望有其他人知道，至于报酬，董公子到时自会明白。”龙御天不由分说地弟过一个储物戒和一块玉简，玉简中刻录的是通往陇丘星的路线，报酬，当然是让他见到相见的人了。至于自己一番好意的回报，当然是为清桐派寻得的免费保镖了。

“清儿，走了。”也不管董离有什么反应，龙御天直接拉了他的宝贝就走，直到离开后，龙月清才“噗哧”笑出来，御的做法还真是……让人无语，好霸道，好不讲理。

不过，即使不是稽昭，两人本就是相识，见见面也无所谓。若是稽昭，那稽昭是否有意，那也不必担心，董离不是都说了嘛，若无意就只当朋友了。

呵呵，董离，机会给你了，自己去把握吧。


第640章 寻上门

华实星，繁实城。

庞德很郁闷，郁闷得一人跑到青云楼里喝闷酒。

“庞公子，今天怎么兴致这么好，专门跑到这儿来喝酒？”滕映通提着一个酒坛来到四楼，一脸促狭的笑意，明显看得出庞德脸上的表情，分明写着“我很不爽”的字样。

“滕管事――”庞德眼中怨气加深，“我这是在喝闷酒，还有，我明明叫再来十坛的，滕管事你就只给我一坛啊？”太小气，连滕管事都欺负他，庞德心中不断地怨念。

“哈哈……”说话间，滕映通已经步行到庞德桌前，好在，这四楼也就他一人，否则这一副被人抛弃的模样，让人看了还真是喷笑，“庞公子你居然嫌弃？这可是云公子特别给的，我一直宝贝珍藏的，现在青云楼里都没得卖，你真不想要？我现在就去换了？”

“不，不……”庞德顿时换了事副嘴脸，一脸讪笑，无耻地将手伸出去，一把抢过酒坛，“这个就好，还是滕管事对我好，嘻嘻，我跟云要，云都舍不得给我。”

一老一小就坐在一起共饮起来，青云楼和清桐派的发展都已走上正轨，只要不招惹上大的势力，在这一方有衡阳的照应，可以相安无事。

如今青云楼的名声已经打响，生意是越来越好，每天宾客满期门。为此，滕映通除了安排一些清桐派的弟子前来帮忙外，还招了几名此地的散修在楼内做小二，这也是为了青云楼和清桐派更好地融入这里。

这一切都很好，唯一美中不足的就是一直没有龙御天与龙月沮的消息，不知在何方游历呢。他们的离开不但没让清桐派六人松懈下来，反而更是加紧修炼。

这让庞德更加郁闷，没人陪他喝酒，没人陪他打架，那些有时间的人，都禁不住他的一拳，他最想挑战的家伙，小银，偏偏好运地跟龙月清龙御天他们一起走了。

于是，他一人跑到青云楼喝酒来了。

不知道……老金龙怎样了？端起酒杯的庞德脑中突然闪过这么一句话，然后连忙摇头将老金龙的身影甩出去。不用想都知道，老金龙肯定在他那座奢侈得让他嫉妒的宫殿里，躺在寻张豪华得让他眼红的宝座上，有什么好想的。

“呵呵……”

突然，喝酒的两人耳中居然传来第三个人的轻笑声，庞德与滕映通顿时瞪大了眼睛，相互对视一眼，然后迅速转头，转向声音传出之处。

就见那窗边的位置，一人正悠哉地自斟自饮，那坐姿，那风度，那气质，那相貌，岂是现在坐没坐相的庞德能够相提并论的。滕映通只需一眼，就给此人冠上了“高贵，潇洒，雍容，从容，尊贵”等一系列的定性。此人定非普通人，那尊贵的气度是怎么也遮掩不住的，而且，他是怎么悄无声息地上来的？连庞德都不曾注意到！

“噗！”庞德看到此人的反应却非常的强烈，当下一口含在嘴里的酒喷出，不敢置信地抬起手，颤抖着指向此人，“你――”

“小金龙看到我这么激动吗？我真是高兴啊。”此人优雅地举杯，向两人的方向微一示意，可那形状完美的嘴唇里吐出的话语却让庞德吐血。

滕遇通这下明白了，是庞德认识的人，不是前来寻衅闹事的，毕竟庞德的真身，除了清桐派的人知道，那些外人可不清楚。

既然是庞德认识的，那他这个掌柜还是先撤，下面有那么多人客人要招待，他很忙的。

“这位公子，庞公子，滕映通先告退。”滕映通微一施礼便施施然下楼去了。

庞德更是哆嗦得说不出话来，瞪着滕映通不急不缓的离去的身影，直到拐下楼梯消失不见。这之前亏他说滕管事人好呢，好人会一有状况就把他抛下？

庞德欲哭无泪地转过头，抗日救国出干巴巴的笑容，忽略了心底那一丝自一开始看到老金龙就径自冒出来的欣喜，“老……，不，龙皇陛下，您老怎跑到这种小地方来了？”

“哈哈……”龙皇捂着肚子闷笑，看到这么生动的小家伙，果然令人愉快，比闷在那个宫里好太多了，那些老家伙们太无趣了。

“小金龙，本皇来不得？”敖擎忍住笑意扬眉问道。

“不，不，龙皇哪里去不得，只是这里地方偏僻，可从来没看过象您这样的大人物啊。”庞德谄媚笑道，两眼眯起拍拍老金龙的马屁。

“啊――，不对，老……龙皇，你怎会知道这里的？难道……难道……？”庞德顿时想到最关键的问题，他才不相信龙皇有耐心在混乱星域慢慢地找清桐派这个现在默默无闻的门派。

“呵呵，小金龙不笨嘛，总算想起来了，过来，给本皇倒酒。”龙皇招招手，向召唤小狗一般。

庞德眼一鼓，这时才发现，老金龙桌上的那坛洒不下是他与滕映通一起喝的吗？什么时候跑到他的桌上去了？真该让外面那些敬畏龙皇的龙们看看，这个龙皇就是一个无赖。

“那是我的酒！”庞德伸出指头指向那酒坛，严正声明。

“所以让你来给本皇倒酒，让你招待本皇啊。”龙皇邪邪笑道，一点不觉得私自取他人的酒坛有何不对，取小金龙的酒坛那更是理所当然。

“过来！”龙皇再次招手，这次，由不得庞德心不甘情不愿，身体不受控制地向龙皇处飞去。浑身受制动弹不得的庞德只好拼命地瞪大眼睛，怒视着龙皇，表达他的愤怒。

“如果你给本皇倒酒，本皇就告诉你怎么找到这儿的。”

顿时，一句话，就让庞德立即消了心头之怒，马上屁颠颠地给老金龙倒起酒来，嘴巴上倒恶狠状催促，“快说，我都倒好了，快告诉我。”

庞德没发现，他除了在小银面前会情绪失控外，在龙皇面前，则完全是被龙皇牵着鼻子走，龙皇打一棒子再给他一颗枣，马上就能让他消气。

“呵呵……”龙皇看着面前的酒杯垂目愉悦低笑，果然是小家伙最好玩，“当然是有人告诉本皇的了。”

“难道老金龙你真的见到月清他们了？他们在哪？”一听到最想要的答案，庞德立即忘乎所以，直和善龙皇为“老金龙”。

龙皇挑挑眉，不懂这小金龙为何总要给他加上个“老”字，明明他是条很年轻的龙好不好？年轻到他现在连条母龙都没找过。

邪邪地看向庞德，上上下下地打量一番，脑中想起上次小金龙浑身赤身裸体的模样，那小模样，那小身段，似乎也不错啊。

可是，族时原那些母龙模样更漂亮，身段更诱人，眼里心里可是把他当成更爱慕的人，眼巴巴地希望能得到他龙皇的一瞥。但他怎么就偏偏觉得她们无趣呢？跟她们在一起自己宁可跑回宫里睡觉去。

不过，这小金龙，虽对自己没大没小，对自己的许多无礼之处偏偏让人生不起气来，跟他斗斗嘴更让自己心情愉快。

“喂，喂，龙皇，快说啊，月清他们在哪？”一直没等到回答的庞德伸出一根批判戳戳龙皇的肩膀，这龙皇怎好好的发起呆来了，那嘴角上，还挂着一丝非常可疑的弧度，好碜人！

龙皇摸摸自己一直上扬的唇角，再看一眼小金龙，眼中闪过笑意，有些事情已经显而易见 ，不如顺其自然。

再看看那根作乱的指头，他堂堂龙皇岂是随便会让别人碰触到他身体的人？若不是这条小金龙，其他人的指头在没碰到他之前，早就被他的身体自发地攻击了。

“你想知道他们在哪？是想去找他们？他们不是没带着你吗？哦，对了，本皇看到那个银发小子，就是你说过的小银吧。”

“是他们偷偷溜掉的，否则……”一听到龙皇提到小银，庞德咬牙切齿，他知道是小银正好那里在纳天戒内闭关，早知道，他也闭关好了，“每次出去，他们肯定有奇遇，小银本来就修为比我高，这么一来，等他们回来又要远远超过我了，每次都是他手下败将。”

“奇遇？说得不错，他们还真是有奇遇。”龙皇也肯定地点点头，表示赞同。

看他们上次在水缘星上被仙帝所袭，结果不但没死，反而千年过后修为大进，那速度，就是他龙皇也羡慕啊。这次在混乱星域，跑出去没多久，又搭上了客卿盟，被两大仙帝看重。跑去了凌云的仙府，想必也不会少了好处。

“真的？快，快告诉我啊！”庞德急得要跳脚，不顾身份尊卑，一把推开龙皇，将他推到里面，自己就在他身边坐下，摆好姿势准备听故事。

逍遥天地游 
641出游 

龙皇没让庞德白期待，绘声绘色的讲起那两人在外的一段经历，直把庞德听得两眼发光。果然，他就知道，跟着他们出去准有好事。

飞升神界的前辈留下的仙府啊，那仙府中不知道要有多少好宝贝，庞德只用想想就已让他忍不住要流口水了。

看小金龙一脸不加遮掩的羡慕和渴望之色，龙皇心中愈发笑得愉快，伸出手摸摸小金龙的脑袋，就如同抚/摸宠物一般。

“怎样？小金龙是不是想去找他们？也想出去走走？”龙皇一手摸着庞德的脑袋，一边挑眉问道，那语气，和那仙府中凌云诱/惑进去的人寻宝如出一辙，煽动之极，让听者无不心动。

于是，庞德乖乖入网，连连捣头，浑然没觉得脑袋上那只手碍事，反而兴奋道，“想，想，太想了。”

“那我们……”龙皇突然凑近庞德，附在他耳边低语，“现在就走，悄悄的？”

庞德一愣神，只觉耳边一热，一股温热的气息喷洒在他耳畔，呆呆的失去了反应，对于龙皇所说的内容，只是呆呆的点了点头。

龙皇看到愣神的庞德，耳垂泛起的粉色，眼中笑意更深，更邪，他就是故意的，小金龙的反应让他很喜欢呢，哈哈……

没等庞德回神，龙皇心念一动，两人的身影就直接消失在四楼中。

龙皇拐带庞德离家了！

滕映通哭笑不得的看着手里的玉简，这明显是之前找上庞德的那位尊贵男子留下的，突然出现在他面前。里面只有两条讯息，其中一条是说他带庞德去找那两位偷溜的人了。这到底是谁偷溜啊？不对，是拐带！

另一条则是留下了两位公子的消息，这让滕映通心安，两位公子无事，并且在混乱星域闯出了名号，虽然用的不是本名。

滕映通赶紧交待一声就跑回陇丘星，一是将两位公子的消息告诉科特，二是询问那位拐带庞德的男子是谁。他还真问对了人，科特一听滕映通的描述，便明白此人是谁，对于庞德跟着他，是绝对放心，让滕映通不用担心。

等庞德回对神来，眼前的景色已变，已身处在一个陌生的星球。并且更重要的是，他目前的姿势极其丢脸，他竟然在老金龙的怀中，老金龙的一只手还搭在他的腰间，他甚至还能感觉到老金龙的气息从他头顶上喷下来，弄得他鼻尖痒痒的！

庞德只觉浑身都要冒烟了，到底是羞的还是怒的，问他自己？他也不知道。

一意识到现在窘人的姿势，庞德立即浑身僵硬。

不对，他为什么要僵硬？他现在该反抗，该怒骂老金龙，为什么……为什么……到底要责问老金龙什么？庞德的脑子已经晕了。

不管有没有想通，庞德还是象炸了气的猫一般跳出来，眼中喷出火焰，恶狠狠的瞪着龙皇，“你――”

“怎么了？小金龙，不是说带你出来走走，再去找月清他们吗？”

相反的，龙皇一脸无辜的模样，眼中闪着困惑之色，仿佛不明白小金龙为什么突然发怒，似乎他只是干了一件再正常不过的事，没发现一丝不妥之处。

而且站在庞德面前的龙皇，长身玉立，华贵潇洒，风度翩翩，仪表俊美，突然的，庞德就发现自己失去了所有的气势。

因此，庞德才怒吼着发出一个音节，就突然消了声，仿佛一切都是自己在无理取闹似的。此时，在龙皇面前，站着的不再是一条小金龙，而是一只红通通的大虾。眼中有着困惑，对自己失常的困惑，和对出现如今局面的困惑，还有那一丝自己都不承认的无措。

哈哈……，表面装得一本正经的龙皇，腹中狂笑。其实，脱去了龙皇的身份，抛开加在龙皇这个头衔上的整个龙域的责任，他敖擎也不过是一个还没有失去玩心的大龄孩童，喜欢捉弄人，喜欢把他人耍得团团转。

不过也因为身为龙皇，他的眼光特别高，一般人他还不屑于去接触，自动送上来的更加不屑一顾，偏偏此时出现了庞德这个神经不是一般粗的家伙。

也因为长处在那个位置上，他早已煅炼出不动声色的本事，尽管内心狂笑不停，表面仍装模作样的，继续欣赏庞德的窘态。

可怜的庞德，身处在清桐派这样一个特殊的门派，除了修修炼打打架外，偶尔还饱饱眼福看个美人，怎可能斗得边龙皇？

“当……当然，”庞德结结巴巴的开口，开了口听到自己的声音后才发觉连自己听了都别扭，于是立刻变得凶巴巴，不能在老金龙面前弱了势，“当然了，月清他们不是去了那什么仙府吗？我们现在赶过去，说不定还能帮月清他们多抢些宝贝呢。”庞德终于想起了正事。

“好，不过不急，现在赶过去也没用，他们进入仙府后，仙府会自动关闭，我们最好等他们刚出仙府时赶过去，说不定还能狠抢一笔，是不是？”龙皇开始忽悠小金龙。

“奶奶的，”庞德一听大悔，居然不让进了，不是让他空有一身气力而没有使的地方吗？“怎么定了这么个破规矩，要不，我们现在就过去守着，等出来一个我们就抢一个？”

龙皇无语，黑线，这小金龙还真每每有惊人之语，要让他堂堂龙皇跟着他去打闷棍？不过此时小金龙的心思都在仙府上了，浑然忘了之前的窘态，让龙皇又忍不住发笑，“小金龙，你傻啊，既然出来了，我们就一路逛过去，你难道刚出来就不想好好玩玩？”

“哦，也对，”庞德猛然醒悟般，上前一步，好哥们般大力拍了龙皇一下，“上次可是一路杀过来的，都没好好转转，现在有老……不，有龙皇这么个高手，再也不用担心实力不够了，哈哈，正好，我们好！”

说完，这位行动派人物已经拉住龙皇迈开了步子，大踏步向前。他身后的龙皇，看看抓住自己胳膊的手掌，唇角扬起了愉快的弧度。

于是，两条金龙，一个五爪，一个四爪，开始了他们的混乱星域之游，至于他们一路前行的方向，是否是通往凌云仙府？天知道！

一个月后，在混乱星域中某个陨石地带，一伙强盗埋伏在此刚刚劫了一个商队，将他们携带的所有货物与财物统统抢为己有。虽然大部分人都带有这样那样的伤，可是这些强盗的脸上都露出非常满足的神情，这个商队，果然肥啊。

“兄弟们，我们回去了，等回去后每个人都有分成，保管你们吃香的喝辣的。”一个头领模样的人大声哟喝，底下的人立即兴奋起来，这些人本就是星域中的亡命之徒，为了仙石什么都可以做。

“好！好！下次我们再干一票大的，哈哈……”一伙人准备启程返回。

“站住！打劫！”

突然一声更大的声音爆出，就见他们的头顶之上，窜出一个人，手持一杆长枪，枪口对着下方，圆目怒睁。可也只看到一双眼睛，因为其他部位都被蒙住了。这情形分明就是在说，他们这伙强盗，现在正被一蒙面人给拦路抢劫。

“哈哈……”这群强盗看清情形后大笑，“小娃娃，还没断奶就学我们打劫？大爷们今天高兴，滚！”最后一个“滚”字可不客气。

“奶奶的，打劫就是打劫，大爷我今天才是高兴，只要你们交出所有的财物，大爷饶了你们的性命！”空中的蒙面人一手叉腰大声怒骂，抢尖指着那位出声的头领。堂堂四爪金龙竟然被人说成是没断奶的小娃儿，这是奇耻大辱，第一次出来抢劫就被人如此瞧不起，今天不把他们抢光，他就不姓庞了！

“哼！不识好歹，兄弟们，你们说怎么办？”强盗们还真没把蒙面人放在眼里。

“抢！杀！”

“奶奶的，敬酒不吃吃罚酒，今天就让你们见见大爷我的厉害！”蒙面人大怒，长枪一抖，就向下冲去，冲进强盗群中，战斗开始。

642请客 

强盗有五六十人，蒙面人却只有一个，所以这些强盗有恃无恐，气焰当真嚣张得很。

不过蒙面人的战斗力真不能小瞧。虽说这些强盗们都已在杀戮中煅炼出强横的战斗力，但蒙面人，也就是庞德，他则相当于接受的都是了精英的教育与训练，岂是这些乌合之众能够相比的。

庞德打得兴起，奈何两拳难敌四手，强盗中又有两位与他修为不差上下的人，加上他只是玩票性质，又不是当真杀人劫货，所以，时间一久就显出了弱势。

“喂，还看热闹呢？还不出来帮忙！”庞德朝上方怒吼一声。

强盗们傻了眼了，还有埋伏？人家不是单枪匹马的来挑他们的？到现在他们都没发觉还有人在，那说明了什么？高手啊！他们现在才想起来，之前此人也是突然冒出来的。

于是，在强盗们目瞪口呆下，又一个蒙面人浮现出来，并且，一出来后，所有的强盗都无法动弹了。强盗们吓坏了，他们今天算是彻底栽了，怎会被这么强的人盯上？后悔都晚了，早知道就把所有的财物都给他们好了，财物可以再抢，性命可只有一次。

本来敖擎正躲在后面看得稀奇，因为他身为龙皇，可从来没被人抢过，也没抢过别人。可这小金龙满脑子稀奇古怪的想法，说要先去抢一通，然后用抢来的财物来消费。难道，堂堂的龙皇会少了妖石？

旁观可以，个他现身动手可真为难他了，若让其他与他一个等级的那些家伙们知道了，他龙皇的面子可彻底的丢了。于是，龙皇虽蒙着面，这小金龙总算还知道顾着点颜面，可蒙面之下的那张脸更黑。

庞德可不知道老金龙在想什么，只知道这下爽了，不由乐得哈哈大笑，“怎样？服不服？还让不让本大爷劫一次？”

服！绝对服！不说一次，十次都行！所有的强盗都用眼神无声的传递着自己的意愿。

“那自愿都将财物交出来？”庞德自得的摸着下巴直乐。

愿意，都交，统统都交出来。强盗们再一次的无声声明。

庞德朝老金龙挥手示意，可以收了威压了。于是，龙皇再次隐身旁观，他这心里可真是矛盾之极，虽然看着小金龙活力四射的模样很有意思，从未有过的经历、毫无顾忌的玩耍，也让他尝到不一样的感觉。可是，他是堂堂龙皇啊！可心底那丝丝愉快又是什么？唉，龙皇堕落了。

强盗们再次获得自由，心中可是感激万分，连连将自己的储物戒都主动解了血契交了出来，直呼饶命。

庞德心中乐滋滋，面上还摆出一副大爷模样，装酷的挥挥手，“滚吧，下次长点眼睛，否则……哼哼！”

------------------------------

一个繁华的星球，一条繁华的街道上。

庞德的荷包充实了，心情也舒爽了，神清气爽的走在大街上。

他身旁的龙皇也没了之前的黑脸，悠然自得的擒着一抹笑意，加上俊朗的面孔，吸引了许多人的目光。一身暗金色的华服，让他更添一份华贵与王都之气，在人群中分外显眼。

对于种种投来的目光，龙皇视若无睹，因为他本身走到哪里都是众人的焦点，早已习惯。而被这些视线顺带的庞德，更加不在乎，因为现在有高手在身旁，他可不怕任何麻烦，反而怕麻烦自己不来。这与上次自己一人藏头缩尾、小心翼翼的境况真是天差地别，让他大为感叹。

“喂，擎，我请你喝酒去，我请客哦。”庞德停下脚，向一旁的龙皇豪爽道。

至于为什么叫老金龙这个称呼，这可是老金龙自己一再要求的，因为在这里，他不能暴露了身份。如果庞德想继续与龙皇一起游玩，必须换个称呼。一般人都会知道，“敖”是龙族皇族专有的姓氏，所以只有舍了姓氏直呼名字了。

庞德起初觉得十分别扭，于是龙皇问他们清桐派的人之间是怎么称呼的。庞德一想，是称呼得很随意，比如云叫月清也就一个“清”字，好象也没什么关系嘛，于是，他也越叫越顺口了。

这叫的人，心中不自觉的生出一丝喜悦和甜意，他自作主张的认定，这才是好哥们嘛。也只有他，敢把龙皇当哥们。

这听的人，心中更是窃喜，看小金龙是越来越顺眼。

“好啊，不过必须合我的口味哦，否则我喝不下去。”龙皇理所当然的提出自己的要求，谁让他从来不喝劣质的仙酒的。

“切！”庞德鄙视了一眼，现在又不是在他的宫殿里，哪有这么挑剔的？

“二位客官，请进！”小二热情上前招呼。

龙皇招脚就往里走，目标是楼上的清静之所。喝酒也要讲究环境，这下面乱哄哄的他可不喜。

身后的庞德白了一眼，无奈跟在后面，谁让他一时得意说要请客了？

一直到四楼，龙皇才停下，虽不是很满意，但这进而只有两桌人，算最清静的了。

“二位客官，要些什么酒？”小二知道是贵客，看这派头气势可不是普通人啊。

“先来两坛你们这最好的酒来。”龙皇随口接上，让一旁的庞德听得一阵肉痛，这要多少妖石啊？是不是要再去抢劫一次？

“好咧，马上就送到！”小二立即朗声应道，转身取酒去。

小二送上酒后，龙皇倒了酒，浅浅饮了口，开口道，“你们青云楼的酒不错，什么时候考虑扩建，以后出来就不用你再掏妖石请客了。”小金龙脸上的表情他可是看得清清楚楚。

“那当然了，也不看是什么人酿的。”说到清桐派，庞德当然骄傲了。虽然旁边坐着的是整个龙族最尊贵的皇，虽然他庞德身为这个最强横的种族的人员，可似乎，清桐派更让他引以为傲。他们从无到有，从小到大，从弱到强，又从修真界来到仙魔妖界，闯下这一片天地，亲自见证参与的他怎会不引以为荣？

龙皇当然知道小金龙的小心眼，不会在这个问题上与他争辩，笑着摇摇头道，“上次在青云楼饮的酒就是你说的叫云的树妖酿的？这倒的确是天赋。”

“月清酿的酒也很好啊，我可是从小喝到大。”从奥特大陆开始喝了，早就喝习惯了。

“那好，等下次见到他们两位，本皇一定要讨上一些。”

“切！”庞德鄙视，堂堂龙皇还要讨酒喝？谁信！庞德一边鄙视，一边看向四楼中的其他两桌人。

突然，庞德两眼一亮，炯炯有神，他看到了什么，美人啊！极品美人！

虽然一旁的老金龙在他眼里也算得上是极品，可是老金龙一直压他一头，比他强势，比他修为强，反正是处处都要强过他，但他的小心眼让他不愿意承认这一切，他就是本能的不愿意在老金龙面前显出弱势。问他原因？不知道。
 

643巧遇 
“砰”的一声，龙皇曲指重重的一记敲在庞德脑袋上，顿时唤回庞德的心神，捂着脑袋回头努视，“你干什么？”

“这句话该是我问你的，你在干什么？给我倒酒！”龙皇莫名的不舒服，强行行使他的指使权。

“你――”庞德大怒，又意识到自己的气场远不如老金龙的强大，心念一转，忽尔消了怒气，反而堆起暧昧的笑容，一只龙爪甚至搭上了龙皇肩，将头凑近龙皇，完全是一副他经常与胖子做某种勾当时的情形。

“快看快看，我们旁边的那一桌，那个蓝装美人，一看就是级品美人啊，虽然还比不上我们清桐派的几位大美人，但是也非常不错了，那气质、相貌都是一流的，对不对？”放低了声音，貌似猥琐的目光还向那个方向瞄啊瞄的，搭在龙皇肩上的爪子还拍拍，示意龙皇也一起瞧瞧，慷慨的与龙皇一起分享。

本来龙皇还为小金龙的举动一惊一愣的，而后庞德说出来的话让他的脸彻底的黑了，额头的青筋控制不住的跳动，拼命的控制自己，不要一拳挥出去，将小金龙轰出这座酒楼。

庞德自作聪明的将龙皇划在了自己的好哥们的范围内，就如胖子一样，有热闹一起凑，有美人一起看。也许是因为龙皇在他面前并没有摆出高高在上的架子，也许是因为龙皇对他的诸多照顾，庞德总感觉与龙皇之间有一种莫名的亲近关系。就象这次龙皇突然出现在他面前，他心里非常高兴窃喜，看在龙皇这么个大人物亲自跑来的份上，庞德当然要拿他当己好友了。

龙皇很生气，可近在眼前的那双眼睛中，鲜明的写着“我对你好吧，我可是连最私密的话都与你分享了”。龙皇告诉自己要忍住，而不是被这双干净得不带任何目的的眼睛诱/惑了。

桌下的拳头紧了又紧，才放松下来，龙皇唇角微微上扬，眉眼一挑，缕缕带着点邪气的魅惑笑意流淌出来，瞬间将面前的庞德看得一晃神，这……这……擎……原来也是个……大美人啊，庞德脑中只剩下这句话了。

“哦？你们清桐派有哪些大美人啊？说给我听听？”龙皇放低声音，仿佛是在庞德耳边轻声耳语。难道，这条小金龙当初是冲着美人才进的清桐派？这条笨龙竟然有这个嗜好？龙皇眼中快速掠过一丝邪气。

龙皇的声音惊醒了正处于惊人发现之中的庞德，顿时猛摇脑袋，要将令自己都觉荒唐的发现甩出脑袋，他心中总算还有意识到龙皇的身份地位。

可那张俊美无比的脸庞，含笑的眼眸仍在他眼前摇晃，庞德才突然意识到，两人贴得太近了，慌忙后退，却发现，他退不了了，他的身体已落在龙皇的手中。

此刻两人的姿势，头靠得很近，他的一只手搭在龙皇肩上，而龙皇的手，不知什么时候绕到了他的后腰上。这样的发现，顿时让庞德莫名的生出一股热气来，直冲脑袋，似乎更晕了。

“你……你放开……”庞德说话又不利索起来，让他一瞬间想咬断自己的舌头。

“呵呵……”此时的龙皇是完全恢复了本色，谁让步小金龙不乖了，“放开？为什么？不是庞德你自己凑上来要和本皇讨论美人的吗？本皇还未听你说清桐派有哪些美人呢，等什么时候本皇一定亲自去瞧瞧。”

“再说了，”龙皇停下，别有意味的目光扫了一下庞德的身体，才接着说道，“我之前不是都已瞧遍了吗？”言下之意，也不地如此，有什么值得本皇觊觑的？

刚准备反驳的庞德一听到这话，和那别样的眼神，差点一口气呛死，差一点点就把自己的舌头咬掉，忍不住磨牙，“你――”庞德琢磨着该从哪儿下口，将这之前还误认为是美人的老金龙生吞了。

“哈哈……”龙皇腹中大笑，此时的小金龙，已完全把另一桌的美人抛在一边了。本来就该如此，有自己堂堂龙皇在，竟敢看别的人发呆，这小金龙自己找死。

蓦地，龙皇眼中掠过一缕精芒，快的连庞德都没发觉。

“二位客官，楼上请！”

庞德再一次听到小二热情无比的声音，不自觉的往楼梯口看去。而龙皇则是不着痕迹的蹙了蹙眉，松开了庞德，摆正坐姿，庞德的身体仍维持着呆立在空中的姿势。

楼梯口，一团绚丽的光芒吸引了除龙皇以外的所有人的眼球。光芒中央，那是怎样的一个美人！

她的美，高傲华贵仿如天生，精致如精雕细琢，却又如一团火一般能让人燃烧。那狭长的凤眼，似能勾魂摄魄，静时如高高在上俯视苍生让人不敢亵渎，动时流光溢彩，光芒四射，引人飞蛾扑火般投入。

美人一进来便看向龙皇敖擎的方向，包括那个仍维持美奇怪姿势的庞德，凤目中闪过一丝玩味的笑意。于是，在另两桌客人的注目下，在庞德的目瞪口呆之下，在敖擎浑然不觉顾自饮酒的忘我状态下，朝小二挥挥手，向敖擎缓步行来。

非常具备敬业精神的小二不解，没让他服务就让他下去了？疑惑的看向耀眼美女身后的另一人，一个同样出众的男子，一个浑身充满惊人张扬傲气的男子，却又仿佛让人觉得他天生就该如此，本就是位高高在上的王者。

此时男子却不屑的看了一眼庞德，蹙了一下剑眉，那神情似乎在说，果然还是很蠢。听到小二的话冷冷回道，“下去吧，不用招呼了。”

“擎，真是巧啊，没想到我们后一步出发，竟然心有灵犀的出现在同一个酒楼中，果然缘份深得很啊。这位小弟/弟，该怎么称呼？”

美人的声音一如她的美貌，婉转悦耳，如仙乐一般令人沉醉。可偏偏这动人的声音，却让庞德惊醒，双眼恢复了清明，带上了丝丝疑惑之色，这女人竟然认识老金龙，而且也这么亲热的称呼他为“擎”。

此时，他才本能的觉得，这个称呼应该是非常亲密的，似乎应该是只有特别的人才能称呼，现在居然听到有人当着他的面叫得这么亲热，他的心中隐隐生出不爽。

而且，“小弟/弟”？他很小吗？庞德更不爽，撇撇嘴，手还搭在龙皇肩上，顺着这个姿势干脆坐在龙皇身边，浑然不觉这个本能的动作意味着什么，然后挑挑眉，“我叫庞德，姐姐又是谁？”

“还是这副蠢样，你怎么在这儿？他们呢？”

高贵的美人没有为庞德的不礼貌而动怒，龙皇垂下的龙目中闪过一丝异彩，也没有出声阻止。反而是美人身后的男子大步上前，径自坐下，非常鄙视的向庞德开口。

这个声音，庞德非常耳熟，可是此人的相貌，他不认识，可那非常嚣张的气质，他更加熟悉。立即的，他脑中现出一非常臭屁的小鸟，这……不正是他吗？

“你……”庞德惊得下巴都要掉了，张口结舌道，“你……金翼？”

这时龙皇才抬起头，看了一眼坐在他对面的金翼，打量了一番，道，“没想到凰会这么早就让你出来了，是为了找你哥哥？”

龙皇没有因为金翼的修为还很弱就自持高人一等，用高高在上的口吻问话，相反，他是将金翼放在了一个平等的位置上。妖修就是这么一个奇怪的族群，若是一个普通的妖修，就是修为再高，也无法得到同样的态度，但是，现在面对的是同一个等级的超级神兽，所以，他能够而且应该得到平等的对待。

显然，他口中的凰，就是坐在另一边的最惹眼的美女，且到现在都没得到他正眼一看的火凰。

“可是现在月清不在门内啊，他们两人早就离开了，我这次出来也是为了找他们。”庞德现在才恢复了点正常，至于金翼对他的恶言恶语，太正常了，早就习惯了。

“擎，我出来可是找你的哦，我跑去找你，竟然被告知你来混乱星域了，正好，我就带着小家伙一起来了。”火美女特别声明道，不过眼中有一丝戏谑。

这边，四人交谈，另两桌客人却听不到一点声音
644吃味 
火是一声亲热的“擎”，庞德听得直皱眉。这时，美女将视线投到他身上，那不逊于老金龙的强大的气场，那完美的气质容貌，顿时让步庞德产生一种从未有过的自惭形愧的感觉。似乎，即使他不愿意承认，她与同样耀眼的老金龙站在一起，很……般配。

“原来是庞德小弟/弟，就是擎一直提到过的小金龙吧，姐姐叫火凰哦，现在也是金翼的姐姐。”

“哼，我只有一个哥哥。”金翼的声音弱了一分，不过仍旧一副高傲的态度，拒不承认。不过这样的态度，看在火凰眼中没有生气，反而颇感兴趣，在她眼里，小家伙就是一个别扭的小孩而已。不过，她倒是对能让金翼承认的哥哥非常感兴趣，能让骄傲的金翅大鹏低头可非易事，那到底是个什么样的人呢？

火凰？不就是那只火凤凰吗？庞德猛然想起在龙域听到一些事情，有人专门为他介绍过妖界的形势与状况，这只火凤凰当然是与老金龙齐名的人物。

“金翼，我知道月清在哪，而且小银跟他们在一起。”顶不住妹子 火凰不知是玩味还是挑衅的笑容，庞德硬着头皮找上金翼说话。

“难怪，是一起进了那仙府吗？难怪小银不回复我的讯息。”原来是被神域阻挡，根本收不到他的讯息，金翼这才放心。那个小笨蛋，跟在哥哥身边才是最安全的。想到小银，金翼眼中闪过一丝柔意，真的是好久不见了。

在妖界虽然能得到最好的修炼环境，可金翼知道，哥哥的身边不会比火凰那里差。虽然哥哥没说，他可是知道，哥哥的秘密很多，否则怎可能在仙帝的偷袭之下还能活下来？

他不问，是因为知道哥哥把他当亲人一般关心，哥哥身上，有他希望得到的亲情。而且，能做他金翅大鹏的哥哥，岂会是变通人物？他亦好奇，哥哥身后真正的力量，还有哥哥身边的男人，也许，现在他更强了。

“擎，既然遇到了，目的一致，那我们就一起行动吧，好怀念以前和你一起游历并肩作战的日子啊。”美人发出悠悠的怀念的声音，荡漾在庞德的心湖上，荡出一圈圈的涟漪。

那样的画面一定非常养眼，他庞德本最喜欢看到这样的画面，可这次，瞥了一眼一旁的老金龙，竟然向那只火凤凰笑了，似乎也想到他们共同的回忆，然后点了头。这下，那湖泊已掀起风浪了，为什么觉得心中酸酸的？

庞德不自觉横了龙皇一眼，原本两人开开心心的游玩，一下子就多出了两个人，似乎，原来的兴奋感觉变了味了。

敖擎仿佛未察觉一般，与火凰交流起来，语气十分熟稔，让庞德只得独自一人不停的喝闷酒。金翼本就是不屑于与他人为伍的人，所以不会理睬他，尤其是现在脸上那么明显的怨相，更让金翼嗤之以鼻，所以，就剩下他一人了。

可是只顾自己喝闷酒不知自己为何闷闷的人，没发现，那交流的两人，一人眼中闪烁着戏谑与玩味的目光，甚至有些邪恶，与她的外表实在不符；一人，也是止不住的泄露出发自内心的笑意，只不过针对的对象并非他现在交谈的人罢了。

“喂，金翼，”庞德敲开了金翼的房门，这两人真的跟着他和老金龙了，“你不急着找你哥哥和小银了吗？”在他看来，金翼也只重视两个人，清桐派所有人都知道，那就是他的哥哥龙月清和小银，虽然，他经常欺负小银。

金翼神情不爽的将庞德迎进门，脸上写得清清楚楚，不欢迎这个前来打扰的人，不过，显然，庞德可以视而不见，“怎么，你比我还急？难道不知道现在根本没办法见到他们吗？”

“是哦，”庞德懊恼一下，他与老金龙一路游玩也就等仙府再次开启，结果现在玩得忘了他们出来的主要目的子，“那金翼你是让那只凤凰专门带你出来的？”不是专门来找老金龙的吧？庞德心中追问道。

金翼斜了此人一眼，就知道他脑子里在动什么脑筋，真正是笨死了，明明哥哥那么聪明的人，跟在他身边的怎么都这么笨？“怎么可能，只不过是火凰正好出来被我知晓，所以顺便将我带上了，她是专门来找龙皇的。”

的确是专门来找龙皇的，更准确的说，是来看龙皇的好戏的。火凰一直好奇龙皇身边的那条小金龙，据说龙皇竟然还为了他损耗自己的精血。这次听说龙皇跑到混乱星域来了，她当然要赶来看热闹了。

金翼在心里吐糟，这条小金龙有什么好的，居然让堂堂龙皇丢下龙域跑到这里来。看看他，要貌没貌，大大咧咧的一个人最差劲的是他还会经常与那个死胖子一起发花痴。小银告诉过他，当初就是因为哥哥的相貌与气质，才会死皮赖脸的跟在哥哥后面，一直到现在。

表面上傲慢、心里正吐糟的金翼，没发现他将清桐派的人和事都记得清清楚楚，虽然他一直不承认那些人能入得了他的眼，当初在下界也只因为哥哥的叮嘱，才一直护守着清桐派。

“什么？”庞德心里咯噔一声，瞪大了眼睛，“她来找老金龙干什么？她和老金龙是……”

“你不知道？在妖界他们那一代，只出再过两只超级神兽，所以他们的关系当然非同一般，走得比其他人近了。”金翼斜了一眼面色越来越难看的庞德，眼中闪过坏笑。

关系非同一般，又不是一定要那种情/人关系，超级神兽的地位崇高，自然，他们本身也高傲，只有同等级的神兽才能获得他们平等对待。那么，仅有的这两只超级神兽，当然关系好了。

“我……我……”庞德有些垂头丧气，原来他并不是与老金龙最亲密的，“我知道，那我不打扰你了，你休息。”庞德起身，轻轻丢下一句话，就径自离开。

那显得有些孤单的背景，让金翼看得心里有些发笑，一向精力无穷没心没肺的人，也有这么一天？

第二天，由两人行变成了四人行，仍有两人说说笑笑，不过其中的庞德换成了更加惹眼的火凰。

俊男美女，同样的高贵雍容，气度非凡，在街头分外显眼，没有人不被吸引，没有人不认为他们的组合是最般配的。如此出色的男女，当然应该站在一起。

往日一直蹦达在前面的庞德，现在落到了最后面，瞪着龙皇的后背，一径发散他的怨气，而一向敏感的龙皇，竟也似分毫未察觉。

“喂，你把那条可怜的小金龙耍得也够了吧，连我都被怨气波及了。”在所有人都听不到的地方，火凰也不遮掩，不再端庄高贵，戏笑着问向龙皇。

“哼，本皇就是要让他受受苦头。”这位怨气也不少，不过声音中还是有一丝被火凰察觉出来的高兴与得意，让火凰没好气的白了一眼。

“啧啧，这么单纯的小金龙，哪可能逃得出你的手掌心啊，要不还是让我这做姐姐的好好疼疼？”

“你敢！”火凰脑中传来咬牙切齿的声音。

“哈哈……，敖擎你的口味果然独特，唉，可怜的小金龙。”火凰为庞德今后悲惨的命运叹息一声，不过怎么看都是有看戏和幸灾乐祸的味道在里面，显然，也是位与外表不符的有些恶趣味的女子。

“你这可恶的女人也好不到哪去，还非常的八卦，没事情跑出来干什么！”

“喂，敖擎，我是凤凰，高傲的凤凰，不要把我和那些人类相提并论。”敖擎能想象得到此时的火凰正挑眉发怒，外表端庄高贵的火凰，其实也就是个脾气暴烈的女人罢了。

“好，好，高傲的凤凰，”敖擎顺着火凰，不过下一句又让火凰跳起来，“不过是雌的。”

这次轮到火凰暗中咬牙切齿了，这个可恶的敖擎！
 

645跑路 

直至到了另一个星球，敖擎似有意无意的，都未与庞德正面接触，反倒是火凰，不时的问问他与金翼，有何需要。

终于，有一天，庞德又敲开了金翼的房门，仍然受到了金翼不爽的接待。

“金翼，要不……”庞德琢磨着不知怎么开口。

“怎么了？现在不但变笨，还变得婆妈了？”金翼毫不客气的讽刺。

“奶奶的，谁婆妈了？谁笨啦？”一受刺激，庞德缍恢复了点原样，昂着脖子瞪着金翼叫嚷，“我说，反正我们都要去找月清和小银，不如我们自己去，还是不要耽误他们的时间了，怎样？”

“嗤！”金翼笑，笑笨龙一向没心没肺的，现在居然退缩了。

不过，那两个人也把这条笨龙耍得够久了，笨龙再不好，也是哥哥那边的人，所以，金翼当下作出了决定，支持笨龙一次。

“好，我们到那里等他们出仙府好了。”

“啊？”原以为金翼会再讽刺他几句，可这爽快的适应反倒让庞德愣了一下，没能立即瓜过来，呆呆的问道，“你答应了？”

“真是蠢得无可救药！”金翼不屑的鄙视了一眼庞德的傻样，抬脚就往外走，发现庞德仍留在原地，回头没好气的道，“怎么？还不走，是舍不得？”

“哦，走，这就走。”庞德立即跟上，边走边嘀咕，舍不得？他会舍不得什么？有什么好舍不得的。至于他心里真正的希翼是什么，他都不敢深想。

第二天，龙皇阴沉着一张俊逸的脸敲开火凰的门。他本想这次给小金龙的惩罚已经差不多了，看他失去往日的活力，在他背后散发怨气，时间一长，自己似乎也不是那么的高兴得意了。

于是，这日，他准备放下架子亲自去找小金龙，带他出去逛街买东西，自掏腰包让他喝酒，反正，他想做什么都陪着他，除了，再去劫强盗，这事决不能让火凰这女人知道！

可让他万万没有想到的是，小金龙居然不见了，连金翼都不在，一查看，他的气息已经消失在这个星球上。那只剩下一个可能，小金龙，溜了！

可恼，这个事实让龙皇心情非常的气愤，小金龙竟敢从他身边逃了！

他现在只想做一件事，那就是抓住小金龙，把他捆了直接扔进房间，好好扁一顿，或者，干脆……

“咦？敖擎你怎么了？”单独时，火凰可不会叫得那么亲热，那会让她浑身起疙瘩，“什么人惹上你了？难道是……小金龙？”似乎只有那条小金龙能牵动这家伙这么大的情绪。

“你带出来的家伙呢？”龙皇沉着脸咬牙切齿问道。

“咦？”火凰有些奇怪，这和金翼有何关系？立即查看金翼所在的房间，结果一看，空空的，没有人。又迅速扩散妖识，搜寻金翼的踪迹，结果，整个星球上都没有，包括小金龙的。

火凰眼珠一转，顿时明白了敖擎为何动怒了，拼命忍住大笑的冲动，“我怎么说的，你早该适可而止了，小金龙让你耍了这么久不生气才怪。你把人家带出来，又不给他一个好脸色，他不溜才怪。”

“你难道没有推波助澜，在后面看笑话吗？”龙皇怒，虽然火凰是女人，可他从来只将她看成同类，不分性别的同类。

“好了好了，还是赶紧把人找回来说清楚吧，小金龙个性挺率直的，哪象你这一肚子坏水的。”火凰不知是息火还是添材加火的。

龙皇恨恨的瞪了她一眼，要不是她突然跑出来，小金龙哪会跑掉？他就没意识到，自己一进气恼配合了火凰的举动，想让步小金龙吃味处罚他，才导致如今的结果。一转身，龙皇的身影就消失。

火凰眼中含笑，紧紧跟上，当然是继续看戏。至于金翼，那小家伙其实聪明得紧，才不会出事情让自己陷入麻烦之中。

连续赶了几天的路，这天，庞德与金翼缍停下来，降落在一处修士聚居处找了家客栈休息。两人也知道没必要拼命赶路，仙府没那么快再开启的。况且，两人心知肚明，他们没可能真摆脱得了那两人，若存心想找他们，他们一离开，那两人很快就能找到他们的踪迹。

庞德朝金翼挥手，就进了自己的房间。金翼翻了个白眼，这条笨龙都表现得这么明显了，竟然还没搞清与龙皇之间的关系。

房中，庞德难得托住下巴沉思，只不过那两只眼珠有点呆滞，还有些迷茫。

离开了老金龙，并没有如他想像的那样回复到原来的日子，反而越发的低沉起来。他知道，他与金翼离开的第二天，老金龙就会发现他不见了。那么，如果老金龙想要来寻他的话，这些日子过去了，他早该出现了。

可是为什么一直没来？他竟然希望老金龙再来找自己？自己这是怎么了？怎么脑子里一直是老金龙的影子。

“奶奶的，老子不想了，管他去死！”庞德猛的跳起来吼了一通，似在发/泄一般。

“你想让谁去死？！”

如背后幽灵般，阴沉幽魂般的声音，突然在庞德的脑后响起，让庞德一个激灵，寒意侵体。

可心里却因为阴森的声音，无法遏制的往外冒出惊与喜。可瞬间又想到他与那只凤凰相处的情形，和把自己丢在一边不理不睬的情况，那一刹那间流露出来的喜悦又消沉下去。

“你干什么一声一吭的突然出现在我的房间里？”庞德忍住心中的怒意转过头去，狠狠盯住凭空出现的人。

“你说呢？我还没问你为什么突然溜掉，是不是本皇太纵容你了？嗯？”阴沉着脸的龙皇一步步逼近庞德，真想干脆一把掐死他算了。

庞德明显感觉得出老金龙散发出的怒气和不悦，顿时气场减弱了几分，面前的老金龙让他意识到身为龙皇的真正强势。

可是，他为什么要生气？他不是有凤凰陪着了吗？那几日自己在与不在有什么差别吗？庞德心中顿时又冒起酸泡来。

“哼，”庞德/挺着不让自己退缩，“反正你有人陪着了，我本来出来就是找月清他们的，现在有金翼一起，不是正好不用耽搁你的时间？”

看着小金龙那倔强的眼神，和闪过的一丝伤害，敖擎莫名的心软了一下，真的如火凰说的，他做得过份了？平日没心没肺的小金龙，活力四射的小金龙，这几天却明显消沉了许多，自己似乎不该刺激他那么长时间。

一来是气恼小金龙竟然有那样的怪癖，在自己面前看别的人发花痴，二来也是刺激一下没心没肺的小金龙，自己特地跑来，可不是只为了和他喝喝酒打劫强盗的，他是真正想把小金龙给拐了。

“唉，”敖擎突然收了气势，声音放柔，“难道你看不出我跑来混乱星域是特地来找你的吗？你一声不响的溜了，我又特地追来，若要火凰陪我，我又何必跑到这里来？”

“呃……”庞德愣是没了反应，只是眨巴着眼睛。

他是你越强，他会越反抗的厉害，遇强越强，哪怕是一时的表面妥协，可心里却不会真正屈服。

原本他准备着接受老金龙的大发雷霆，最没料到的是老金龙突然放低姿态，说出一番让人浑身起鸡皮疙瘩的话来，好酸！

他是典型的吃软不吃硬的脾气，现在老金龙一弱，他成了哑口无言了，心中再多的怨气和怒气都“扑、扑”的灭了。

随后，心底里，不顾他意愿的往外冒出一个个泡泡，不是酸泡了，而是越来越大的喜悦，虽然他此刻浑身的不自在。

老金龙这是怎么了？他又是怎么了？

“你……你好奇怪。”终于，庞德抵抗不住老金龙那越来越柔的目光，心虚的将自己的视线转移出去，扭捏的蹦出一句话来。
 

646心意 

“噗！”敖擎终于控制不住笑出声，前一刻还张牙舞爪，现在却变成了温顺的小猫。

而且经过此事，他越发摸透小金龙的脾气，只要顺着一摸，那再高的气焰也立刻就消下去了。不过，无论是哪一副面孔，他看着都觉得心情愉快，可以想像，把小金龙拐在身边后，以后的日子里可以增添多少乐趣。

“喂，你笑什么？不准笑！”庞德也意识到自己的不对劲，又扮出恶狠状不服气的叫嚷，掩盖那面相之下的一层不自在与羞意。

“好，我不笑。”敖擎说着不笑，可眼里却是无法抑制的盈满笑意，是看着面前的人闹别扭、耍小性子的欢喜笑意，且是发现小金龙闹别扭的根源后由内心发出的笑意，看着这人，他就只觉欢喜。

敖擎再上前一步，，已贴近庞德，一伸手，就将庞德圈住，在他发现不对劲反抗之前赶紧转移他的注意力，“我有什么奇怪的？奇怪我对你太好了？那你还想从我身边跑掉？”

“是不是发觉自己也很奇怪？自从火凰那女人出现之后？是不是看到我跟火凰在一起说说笑笑不开心了？我没及时出现让你生气了吧，不过看到我突然出现是不是又觉得很高兴？”敖擎不是一般的自恋，脸不红气不喘的说出这一番话，只是一径的盯着小金龙的反应，看他的脸上不断变化的神情。

“你……谁生气，又谁高兴啦？”庞德的心乱了，脸上神情也是五颜六色，如同调色盘一般将各种情绪都涂抹在上面，却又逞强着反抗老金龙的话。

可他的心里，却有些无措，有些慌乱，似乎有个声音在告诉他，老金龙说的都是事实，难道，难道……庞德的眼神越发不敢直视敖擎。

“好，好，你不生气，也不高兴，都是我，是我看着你盯着其他人心里不高兴了，生气了，所以故意不理睬你，是我看到你溜掉生气了，是我找到你后又特别的高兴开心。你不高兴看到火凰那只凤凰，我们把她踢掉好了，要不我们把他们甩掉，还是我们两人单独去玩。”

敖擎的声音越发柔和，圈住庞德的胳膊也渐渐收紧，直到将他牢牢贴在自己身上。现在，两人的姿势要多暧昧有多暧昧，敖擎的气息都喷洒在庞德脸上。而庞德，也因为他每说出一句话，脸上就涨红一分，越来越红，犹如充/血一般，庞德感觉自己快要烧着了。

那张俊美的面孔，丝毫不比任何一个美人逊色的完美面孔，在庞德眼前越来越放大，似乎越来越诱/惑，失了方向。

“你……你是我的好兄弟，好哥们啊……”心猛的一跳的庞德慌乱的用手挡住那越来越近、让他心跳加速血流加快的面孔，口无遮拦的，不经大脑的，就往外乱蹦，直觉告诉他必须阻止，必须要说些什么，至于到底说了什么，他此刻根本没有意识。

“什么？！”原本柔情蜜意的面孔突然阴沉下来，阵阵阴风席卷庞德全身，让他迅速僵硬，他说了什么让老金龙又发怒了？庞德心虚的一缩，却发现怎么也缩不了了。

“好兄弟？好哥们？”敖擎怒了，声音拨高了，给他两颗枣，小金龙就得寸进尽没了分寸了？当他堂堂龙皇说了这么长时间的甜言蜜语容易吗？

看来对小金龙还是不能太好了，否则不真不把自己当回事，枣要给，鞭子也必须侍候着，只有软的不行，必须软的硬的一起上。

“好，好，兄弟是吧，哥们是吧，兄弟和哥们会这么做吗？”

怒吼一通的敖擎不再顾及小金龙的意愿，一手抵在他的后脑，整张俊逸却发黑的脸就压了下去，一口啃咬上那攻让他又爱又恼的臭嘴。

“轰！”

庞德的脑子里发出轰鸣声，他被突然的状况震晕了，失去了任何反应，整个人云里雾里，动弹不得，任由某人在他唇上又舔又啃。

擎……他怎会这样？不是好哥们吗？

清桐派那么多对男男情侣，他当然明白现在是什么状况了，他看美人也从未分过性别，可从未想过，自己会有这么一天。

啃咬了一会，敖擎心中的怒火才渐渐平息，这才抬起头，看到的是小金龙茫然的眼神和肿胀的嘴唇，心情又莫名的高兴起来。

于是，又柔声问道，“怎样？兄弟和哥们会这样做吗？不要说你成天对着龙御天和龙月清两人不知道这代表着什么吧？”

兄弟？哥们？庞德脑中突然想到胖子，一想到如果是胖子对他做这些，不由浑身打了个寒颤，如果胖子敢，他肯定把他揍到天边去。

可是老金龙？擎？庞德这才后知后觉的看向敖擎的嘴唇，那张唇形姣好的唇，似乎还记得刚刚的触感，软软的，暖暖的，“轰！”庞德的脸立即涨得通红。

“你……你……”

“呵呵……”小金龙的意识终于回转，敖擎愉快轻笑，他就知道小金龙怎抵挡得过自己的魅力，何况，融合了自己精血的小金龙，本就会对自己产生亲近之感，怎可抗拒得了自己。

“现在明白了吧，刚刚感觉是不是很好？你也喜欢的吧，我们再来试一次。”敖擎邪邪一笑。

“你……”庞德几近失语，只知道发出这么一个音节，为什么都是老金龙一人在那自说自话，谁感觉好了？都把我的嘴巴咬痛了，谁喜欢啊，谁要再来一次啊？

“唔……”可惜，刚张开嘴巴的庞德正好被俯身过来的敖擎逮个正着，无师自通的敖擎立即长驱直入，闯入庞德口中。可怜的庞德只得接受，原本他的身体就已在敖擎的掌控之中，他的气力修为都低上敖擎许多，怎可挣脱反抗得了？

可怜的庞德，想要翻腾，可看到敖擎微阖上的眼睑的那一瞬间，脸上的神情是那么的温柔专注，心中咯噔一声，眼睁睁的看着那一双手违背自己的意愿，由推开变成了抱上这个正不顾自己意愿侵犯自己的人。

呜呼！庞德听到自己跳得越来越响的心跳声，为什么自己的身体会越来越不受自己控制，越来越热，越来越奇怪？为什么他会不觉得老金龙现在的举动恶心讨厌，反而是窃喜，令自己产生阵阵酥麻的感觉？

怀中的身体越来越软，敖擎心中异常喜悦，从未有过的快乐让他更紧的拥住这个人，拼命的索取他口中的气息。他知道，他想到完全拥有这个人。

无法遏制的欲/望汹涌而来，敖擎无法自抑的想要更多，龙族的欲/望本就强列，一旦打开那一个阀门，就无法刹住。

怀中的人不是最出色，却是最能吸引他的目光的，看他笑，与他斗嘴，让自己那么快乐，想要他一直陪伴自己，此刻，想要他的心无法抑制。

着迷的烙下一个个痕印，他怎就这么吸引自己？既然如此，就把他牢牢套住好了。

颈间的湿润和滚烫的气息顿时让昏昏沉沉的庞德惊醒，忽的意识到，此时形势对自己非常不利。虽然一个吻让自己明白，自己原来不是把老金龙当兄弟哥们的，可是，可是……让自己立刻和他做那档子的事，他还是忍不住一阵阵的羞意涌上来。

于是，庞德一个大力推开正忙碌的人。

“小金龙，你干什么？”敖擎正沉沦于不断涌来的欲/望中，只想要不断的索取，却突然被人打断，不由怒吼道。

我才要问你想干什么呢，你……你等着……”庞德同样又羞又恼的吼回去，然后，夺路而逃，抛下无比怨忿的某人。

“咦？庞德弟/弟，你怎么了？脸那么红？”正当不辨方向跑路的庞德，突然听到熟悉的婉转动听的声音，可现在，他却非常的尴尬。一开始是误会她和老金龙的关系，现在，又撞上这档子事，他庞德的脸丢大了。

“呃……”庞德彻底的变成笨嘴笨舌了，“我……我出去转转，转转就好，我走了……”再次夺路狂奔。

“哈哈……”身后传来某位本该端望而却步稳重高贵的人士的狂笑声。

老金龙，你等着，我庞德迟早把这梁子给找回来！他奶奶的！


647确定 

庞德这次不是像上次一样甩掉敖擎开溜，只是想暂时一个人静静，不能再留在老金龙的身边继续受他蛊惑，让自己找不到方向。

城外的一个小山头，庞德捂住自己的脸，仍是一阵阵的热/流涌上来，脸上的红潮自始至终就未减去一分。之前那一幕无法控制的在他脑中不断的浮现，那毫无隔膜的亲近感，那炙热的唇舌交/缠，那滚烫的气息与身躯，庞德自己都在奇怪，他怎会与老金龙走到今天这样的地步。

可不管是怎么出现的，庞德都明白了，他错把擎当成了兄弟，也理顺了这一段时间自己反常的原因。

或许是因为老金在的蛊惑，或许是因为自己最初就被他诱/惑，只是小心眼的拒不承认受他吸引，或许是因为老金龙那霸道之中会不经意的流露出对他的呵护，或许是因为老金龙能放下身份随他胡闹、甚至陪他一起抢劫……

庞德拍拍自己的脑袋，唉叹一声，原来他庞德也有这一天，不知不觉的让一个人驻进了他心里。他没办法否认，见到老金龙时心里的开心，看到他与凤凰亲近时心里的酸意，他更没办法否认，听老金龙剖析他的心意时心中的喜悦，和被他亲吻时自己不自觉的回应沉迷。

原先只是身处其中而不自知，在被老金龙点醒的那一刻起，庞德认清了自己真正的心情。他庞德一向敢作敢当，喜欢上了老金龙那就喜欢好了，反正清桐派有那么多对同性情侣，在他看来，接受一个与自己同性别的，再正常不过。

由此可见，龙御天与龙月清两人毫无顾忌的相爱，在清桐派树立了一个多么典型的榜样，对这些人产生了多大的影响！

可是认清自己的心情是一回事，能不能就此随了老金龙的心又是另一回事。哼哼，庞德咬牙恨恨的想，可恶的老金龙，之前竟然故意耍他，看自己心情不爽肯定一个人心里偷乐呢。

再说了，在清桐派受的熏陶可不少，那档子事情他也知道，那么，凭什么他处处显得那么被动，任由老金龙呼去喝来？

庞德站起来挥挥拳头，嘴里骂骂咧咧，“奶奶的，老金龙，我庞德好歹也是未来的五爪金龙，所以，哼哼……”后面一阵叽哩咕噜，不知说的是什么内容，除了他之外不会有人明白，不过，他脸上还是有可疑的红晕。

下定了决心，吹了一会儿风，让身上的热度消散点，于是，庞德又变成了那个雄赳赳斗志昂扬的小金龙，呼的一下就飞走了。

这边，庞德跑得无影无踪后，龙皇才黑着一张脸走出了房间，就知道火凰这个女人会跟在后面看好戏，并且想趁机奚落他。

原本就笑个不停的火凰，现在看到敖擎阴气沉学的走出来，那满身的怨气顿时又让她笑得更加猖狂。听到外面动静而打开房门的金翼，看到火凰那毫无仪态的模样，不禁嘴角抽了抽。

“是不是又皮痒了？本皇不介意帮你拔掉几根羽毛。”龙皇威胁加恐吓道。

果然，火凰一听，收敛了许多，赶紧坐正理一理自己的仪表，恢复她最完美的形象，这才幽怨的横了敖擎一眼，“敖擎你就会用蛮力，庞德弟/弟不会就是因此才跑掉的吧，你还不赶紧去追人？”

“追？为什么要追？小金龙只是出去透透气，又不是不回来了。”

这次，敖擎颇有自信的一笑，身上的怨气退散，又恢复他身为龙皇的本色，尊贵从容的走到火凰这边的石桌旁坐下，唇角一直含着笑。

这副模样的敖擎让火凰看愣了眼，如此的龙皇确实吸引人，魅力无人可挡。与刚才相比，她知道，敖擎现在的心情非常的好，很是不解前后的差距怎么这么大。

“你确信？难道不会像上次那样，自己一个人上路？毕竟你的行为，”火凰横看竖看，得出一个结论，“确实挺过分的。”

敖擎此时是春风得意，岂会与火凰一般见识，“那是你不了解小金龙，之前他是不明白自己的心。现在既然已经弄清，就不会再逃避，小金龙的斗志一向很高呢，何况，从那个门派出来的，哈哈……”

最后一句话都未说完整，让火凰听得莫名其妙，这跟庞德身在的门派有什么关系？只有金翼在一旁丢了个白眼，谁让哥哥做了个坏榜样，在旁人看来难以接受的感情，在清桐派看来却是正常不过。

“你就得意吧，我就看着庞德弟/弟会不会回来。”火凰不服气道，看不过敖擎那得意嚣张的模样。

金翼眼中快速闪过一丝笑意，那个笨家伙……真的会回来的。

一天，两天，就在火凰会以为敖擎快坐不定、准备好好笑话他时，第三天，坐在小院中的火凰将那双漂亮的凤目瞪得大大的，紧紧盯着院门处，那里出现了一个身影，不是旁人，正是敖擎在等的庞德。

敖擎虽然知道以庞德的个性不会退缩，但看到他出现的那一刹那，龙目中还是闪过惊喜，果然回来了。

“庞德弟/弟，你没有离开这个星球？”火凰不肯相信的问道，这几日，敖擎可是下令了，不要去找他，也不要去追踪他的气息。

“离开？为什么要离开？我不是说出去转转的吗？”庞德在接触到老金龙投来的目光时，心里还是禁不住一热，情不自禁的转移开。可转念一想，他为什么要躲开？于是，心中一打气，又掉转回来，狠狠瞪了敖擎一眼。

火凰抚额叹息，她果然不懂。看看这两人，之前不逃开的，现在已经开始眉来眼去了。好哪，敖擎能找到一个合意的人相伴，她该祝福，毕竟他们超级神兽虽然地位尊崇，可也注定了他们因高高在上而成了孤家寡人。

看到又充满活力的小金龙，敖擎心里很愉快，被小金龙狠狠挖了几眼丝毫无损，一直回以笑脸。这一来，反而显得庞德很小气，那恶狠狠的面相也维持不了了。

“过来。”敖擎向他招招手，仍像是召唤小狗一般。

“做什么？”庞德嘴上不情不愿的问道，可是脚下还是向老金龙的方向迈去。

“做什么？就等你一人了啊，不知跑哪儿去了，让我们三人一起等，既然回来了当然是继续我们的行程啊。”敖擎曲指敲了一记小金龙的脑袋。

“喂，又敲？我这不是回来了嘛。”庞德委曲的捂着脑袋，老金龙一点都没变，还是对他那么凶。可是因为这样，在他们的关系经过那般变化后，再次接触时不可避免的那一份不自在，也因为老金龙的这一番举动而谈化了不少。

庞德的心稍稍安定，原来，一切还是未变，只要和原来一样对待老金龙就好了，不自觉的，庞德的嘴巴咧了咧。

“你们呢？”敖擎问向另两人，觉得这两人很碍眼。

“嘻嘻，目标一致，当然要一起行动了。”火凰掩唇偷乐。

敖擎眼中两记飞刀射去，可对付这样的女人根本无用，无奈，只得一起出发。不过，也因为有他们的搅和，让小金龙逐渐适应他们现在的关系也不错。敖擎那犀利的龙目当然看得出庞德前后的变化，他当然不希望小金龙有什么变化，虽然，他很想两人单独相处。

于是四人行再次开始。

因为多了两人，庞德与敖敬的相处也越来越随意起来，渐渐恢复了之前两人出游时的情形，当然，这其中又多出了一些东西。比如，老金龙看他的目光有时热辣辣的，他有时看着老金龙也会莫明其妙的突然脸红。

此外，让庞德羞恼不已的是，老金龙强烈声明了，不准他再看其他美人，不准再发花痴，否则，他再看不次，老金龙就要对他那啥啥了。

这可不行，凭什么是老金龙对他那啥啥，为什么不是他对老金龙那啥啥？看两人的外貌，谁都知道，老金龙才是两人中的美人，越来越魅惑，越来越勾人
 

648相见

路上，四人中，有增进感情的，有看热闹的德，时间过得很快。

直到某日，龙皇收到一个传讯，除了金翼的另三人才想起他们出来的目标。

传讯中说仙府已有了归属，据说是为客卿盟所得，所有人都已离开，无人敢抢夺。

“什么？客卿盟抢去了？那我们还能去跟他们抢过来吗、仙府啊，那么大一座仙府，要有多少宝贝啊！”庞德懊恼道。

“小笨蛋！”敖擎不客气的敲他一记，“客卿盟的东西是那么好动的吗？我们龙族随让不会怕了他们客卿盟，可是必要的纷争只会白白牺牲族人的性命，懂吗？”

旁边的火凰也噗嗤笑出声，她发现了，这条小金龙特别财迷。

敖擎无奈，拎着小金龙的耳朵跟他好好讲述混乱星域的形势，可不要一不小心招惹不必要的麻烦。

那一边，金翼已经掏出通讯联络起来，分开那么长时间，终于，又能见面了。

直到敖擎教导完毕，庞德在哪惊叹混乱星域背后力量的强悍，金翼已经收起了通讯珠，酷酷道，“走吧，我已经联系好了，哥哥他们已经在等我们了。”

“好，太好了，我也想见月清呢。”庞德立即响应。

敖擎摇摇头，那个人的影响力太大，看小金龙，看金翼，都已经迫不及待了。小金龙对清桐派的感情可比龙域来得深厚，不过，她现在已经拴住了小金龙，跑不掉了。

火凰则是非常好奇，能让超级神兽承认的人类修士可不多，更何况是金翅大鹏如此高傲不逊的超级神兽。那两个人对他们妖界有恩，帮他们找回金翅大鹏，他们不是忘恩负义之辈，但是，火凰更希望看到不一样的，能让她真正承认的人类修士。

龙御天与龙月清丢下了兀自发愣的董离，带上小银与冷锋再一次启程。出发没多久，龙月清就收到金翼的传讯，看到内容后，脸上的表情真是又惊又喜。

’怎么了？”龙御天注意到他宝贝的表情。

“御，”龙月清看着龙御天，有看向一旁的小银，喜道，“小银，小鸟来了。‘

”啊？小苗来了？他来找我们了?他在哪？’小银一惊，立刻欢喜道。

龙御天则是挑挑眉，表示自己知道了，在他看来，这个速度并不快。

“我跟小鸟说了再前面的星球上等他。可他不是一人，还有两位身份非同一般的人，和一名跟班。‘龙月清知道龙皇去找庞德了，可没想到他们竟与小鸟碰上了，而且与小鸟一同来的，竟然是火凤凰火凰，这鼎鼎大名的人物，他前世可就听过了。

’是谁?"龙御天直接问道。既然他的清儿如此说法，那来人必定不简单了。

”龙皇和火凰。’龙月清非常淡定的说出这两人，他已经提前惊讶过了。

‘那跟班就是庞德了。”龙御天稍一想就明白是怎么回事了，他们两拨人巧合的碰上了。

饶是镇定的冷锋，眼中也闪现出波动，龙皇和火凰。那可是妖界鼎鼎大名的人物，超级神兽，没想到继龙皇跑到混乱星域后，火凰也出现了，这里有什么吸引了他们？

那个小鸟是什么人？能出现在两位大人物身边也必定不凡了，而且看来，与他新认识的着两位朋友关系不浅。

“你们有朋友来了？那到前面的星球我们暂时分开吧，以后再联络。”冷锋淡淡开口道，很少有人能让他估计，但这两人是他认同的。

“冷兄，没关系，是我们的一个朋友来了，那小鸟，不对，是叫金翼，是我们在下界飞升时就分开的弟弟，和小银一样，他在我们后面飞升，这次是特地从妖界过来讯我们的。好长时间没见了，所以有些兴奋了，呵呵。”

龙月清解释道，并没把冷锋排斥在外，他能感觉出，冷锋并不会介意来人身份，他心中最重要的就是修炼和他的剑道。

“好。”冷锋简单的一个字，嘴角微微动了动，但龙月清能感觉到，冷锋刚刚是笑了。

“哥哥，不知道臭小鸟化形后事什么样子的？”小银那银色的睫毛扇啊扇的，他有问过臭小鸟可他竟然不告诉自己，还说见面后就知道了。哼，想当初他化形后，还被小鸟骂了。

“呵呵，哥哥也想知道呢。”小银其实很想念小鸟呢，呵呵。

他们到达的星球比较普通，在混乱星域只属于中等档次的修行星球，来此落脚修行或是过路的修士并不多，因此那仅有的一个城池比较安静，先到达的四人租住了一个单独的院落，等待另四人赶来汇聚。

等他们住处的大门终于被敲响时，小银迫不及到的跑过去，她要先看看小鸟现在是什么样子了。

“吱哑――――”一声，门被打开，小银一眼之下就过滤了三人，视线直接落在那身穿金袍，头戴金冠的张扬高傲男子身上，在他眼里，是和当初的小鸟一样的臭屁自大。

“哇！小鸟-――――”一认出人，没有任何生疏感，小银就飞扑过去。

“噗”“噗”，连续两声喷笑声响起，正是龙皇和火凰，被小银直接无视的两人。他们没想到高傲不逊的金翅大鹏竟然被人叫成小鸟，而且看他的样子，似乎早就习惯了，看到扑向他的音色小人儿，眼中带着宠溺的笑意，和一丝不着痕迹的激动。

太令人震撼了！

金翼很无奈，小银还是一点面子都不给他，竟然当着其他人的面叫他小鸟。看到扑来的银色身影，很无奈的伸出双臂，小银被哥哥宠坏了，总是冒冒失失的。

“小银，”金翼把思念的人儿紧紧抱在怀中，真的好想念，低声在他耳边不满的念道，“在其他人面前就不能给我点面子吗？那个名字就留给你和哥哥单独相处时再叫好了。”

小银这是才发觉小鸟被别人笑了，转过头看着，一个是龙皇，还有一个不认识，应该就是哥哥说的那只凤凰了，“好吧，我不在外人面前这么叫你，不过，小。。。。。。小金，你怎么比我还高啊？”小银很不服气，以前经常是他带着小鸟到处乱跑，现在看上去自己比他还小，明明自己比小鸟先化形，比他修为还高。

小金？金翼的唇角抽动了一下，很明显，小银都是受哥哥的影响。算了，金翼很无奈的摸摸小银的银发，小鸡就小金吧，总比小鸟好。

“小金，小银?"火凰在也忍不住，不过这一金一银站在一起还真是般配啊。

“月清，我好想你啊。”庞德率先看到后面走来，脸色有些尴尬的龙月清，从敖擎身边跑出去，这下轮到敖擎很无奈了。
“哥哥，快看，是小鸟，不，是小金。”小银连忙现宝一样的拉着小鸟往哥哥那儿跑。

龙月清的唇角直抽，自家的孩子丢脸丢大了，龙御天脑门上也挂着黑线，家丑尽被人看去了。小银可以不顾门外站着的贵客，可他们做主人的课不能不管。

‘龙御天（龙月清）见过龙皇、火凰1“

“哈哈，二位就不用跟我见外了，我们这可是第三次见面了。”龙皇忍住笑意摆摆手道。

“久闻二位大明，今日才得一见，果然闻名不如见面。”火凰的凤目中盈满笑意，一语双关，着初次见面带给他的冲击可真够大的。

而且凭超级神兽的直觉，让他明白这二人难怪连金翅大鹏都能折服，一人的气息让身为超级神兽的她都忍不住想靠近，一人的气息却是让超级神兽都能感觉到惊骇。两人给她的反差如此之大，然而两人站在一起却又如此和谐，仿佛本该就是如此。

“火凰过赞了，龙皇，火凰，请进，若不嫌弃，就暂住此处稍作休息。”

“好，那就多谢了，我们兄弟先叙旧，我们稍后再聊。”敖擎不客气，走过来一把拉住庞德就往里走。

庞德正等着龙月清得空与他说话，还要问问仙府里面发生的事情，有没有抢到什么好宝贝。还未说上话就被敖擎拖走，怒瞪了一眼，可想想金翼确实是很难才和他们团聚，这才罢休，没有挣扎。不过，这一幕，正好被龙御天看在眼里，眼中掠过一缕精芒。

 
第649章 转世

火凤跟着敖擎一起离开，与迎面走来的冷锋打了个招呼。他们这个层次的人物，倒都是知道厉苍收了个弟子，每一个剑修人物，都会让人重视。

“哥哥，终于又见面了。”被小银拖过来的金翼，眼中带着笑意、一丝尊敬和几分亲情，上前一步抱了抱龙月清。扔给龙御天的则是一个略带挑衅的目光，让龙御天额头青筋直跳。

不管是在龙月清还是龙御天面前，金翼都会露出与旁人面前不一样的姿态，表现出他本来年龄比较相符的一面，会显得不那么的成熟。哪怕是挑衅龙御天的一面，因为他能感觉得出这个男人的强大，可他有哥哥护着，就是不怕这个男人。

“小鸟，我们很想你。”龙月清回抱着，他是真正继小银后，又将小鸟接纳为自己的弟弟，虽然这个弟弟自小就表现得非常成熟独立。

龙月清又拍了拍小鸟的背，这才放开他，没有注意到他与龙御天两人之间眼神的交锋。

“冷兄，这就是我和御的第二个弟弟，金翼。金翼，这位是我们的朋友，剑修冷锋。”龙月清为站在一旁的冷锋作介绍，双方都点头示意。此时，冷锋也才真正知道，这位被龙月清叫作“小鸟”的弟弟的真正身份，超级神兽金翅大鹏。

“你们聊，我继续修炼。”冷锋冷酷道，直接转身离开。

对于这样的冷锋，龙月清并未在意，直接拉着金翼往他们的房间走去，他们确实有许多话想要交流。

房中，龙御天的大掌一直霸在龙月清的腰间，不再给金翼任何机会。而龙月清和小银是根本没注意到过两人间有些针锋相对的状况。

四人相处时，金翼不再显得孤傲，向他的哥哥，尤其是小银讲述了这些年来的经历。有龙御天在，龙月清的旁边当然没有小银的位置，因此，小银坐在金翼身边，仍象当初小兽时一样，睁着圆溜溜的眼睛，一直看着金翼听得入神。对他而言，小鸟是仅次于哥哥、让他毫无保留亲近信赖的人。

金翼则是一边讲述一边拔弄小银的银发，就象他当初是霸住小银的脑袋，对这脑袋是独有情钟。对于小银那纯粹的目光，金翼是十分享受，在他看来，哥哥把小银保护得很好，小银一直就这样好了，以后，就由他来保护好了。

是小银将还未出生的他带回来，是小银日日照顾他，为他提供孵化所需的元力，又是小银最后耗尽全身的元力助他孵化，点点滴滴，他都刻非常清楚。所以，自他一出生起，就将小银看成最重要的人，当然，哥哥同样是，只是他对哥哥更多的是尊敬和信赖。

很早的时候，他就已下定决心，以后，要由他来照顾小银，一直一直的照顾下去。

对于当初修真界发生的事情，金翼则是稍带而过，并未过多讲述妖兽一脉对清桐派的维护。但从不多的叙述中，从以前清桐派陆续飞升的门人带来的下界的消息中，龙月清知道金翼有多认真的履行了他的承诺。

飞升后，因事先有过联络，他直接被火凰接回了飞行类妖兽的核心区域，从此，就一直在那里接受训练和闭关修炼，直到如今，他的修为突破至妖将。这其中，除了核心区域中有和龙域一样的传承已久的秘密之地的帮助，除了金翼本身的不停息的努力修炼外，短短时间内，他提升的速度如此之快，还有一个更关键的秘密。

听到小鸟慎重的表情和严肃的语气，龙月清立即将四人带入纳天戒中，他知道，小鸟接下来将要说的，必定是不想让除了他们以外的任何人知道，那最安全的地方只有纳天戒内。

纳天戒，小宝坐在哥哥肩头，好奇的打量哥哥的又一个弟弟，不过很懂事的没有打扰。

“哥哥，小银，”这是金翼一直藏在心中的秘密，不过，他却不想对这几人隐瞒，也只有这几人有资格与他分享，“其实我从出生起就隐约的感觉到自己的身世不简单，那时，我就对自己的修行有种强烈的直觉，似乎曾经这么做过，如今只是再重复一次的感觉。后来，随着修为的进展，这种感觉越来越强烈，因此让我产生一种猜测，似乎，我并不是如其他妖兽一般孵化新生，更有可能是转生，重新修炼。”

说到此处，金翼抬头看了看三人，尤其是小银，可三人并没有他想象中那样的震惊，更让他好笑的是，小银趴在他身上，眨巴着眼睛，在等着他继续讲下去，金翼不禁笑了，那一瞬间的笑颜，异常的眩目耀眼。

“难怪我一直觉得，与小银相比，小鸟你从出生起就一直非常的独立，更加成熟，无论是在修炼上，还是其他方面都非常独立自主，从来不要我担心什么。那是这次飞升到妖界让你想起了一些事情吗？”龙月清虽然非常吃惊，但转世这件事对他而言，并不过于震撼，只是没想到小鸟竟然有着复杂的身世，只怕不会比他的简单。

“哥哥说得不错，这次飞升妖界，在塑妖池中醒来的那一刻，脑中突然多出了一些东西，其中就有我自己的来历。我想对哥哥讲，是因为知道哥哥并不简单，比如这纳天戒，能控制时间流速，产生戒灵的纳天戒，就是在神界，那也是非凡之物。”金翼说到这儿得意一笑。

其实还有许多事情都表明哥哥身份的不简单，比如小银的修行之路，庞德由亚龙一步步的进化提升，哥哥和他男人自己修行的奇特的功法，金翼的眼界可不是一般的厉害，这些东西，就是在神界也从没听说过。

“那是当然了，小宝本来就很厉害嘛。”小宝非常自得的说道。

“难道说，小鸟你是从神界转世的？”龙月清惊道，否则怎会对神器和神界的事情这么了解。

“正是。”金翼很认真的点头承认。

“啊？”小银一惊，从小鸟身上跳起来，“那小鸟你不是很厉害？那你也是象哥哥一样被人追杀，然后不得不转世修行的？是谁害人的？”

“呵呵……”金翼偷笑，将小银重新拉进自己的怀抱，没看到哥哥和他的男人脸上都挂满了黑线吗？

“小银――”龙月清怒，小银居然不经自己同意就心直口快的把自己的秘密给捅出来了，虽然对象是小鸟并没有关系。而且看得出，小鸟似乎是有了些猜测，估计就是有意将小银往这条路上引呢，就小银这笨家伙傻乎乎的自己钻进套子里了。

“啊？哥哥，怎么了？”小银似乎还不解。

“你这个小笨蛋，哥哥没交代过你哥哥的身世不能说出去的吗？”金翼拍拍怀中乱动的脑袋。

小银顿时苦了脸，龙月清这才笑出了声，“好了，小鸟，反正你都猜到了，我不会怪小银的。不过我和你不同，我前世只是这里仙界的一名小小天仙。”

龙月清主动交代了，这是他第二次讲述起他的身世，第一次是告诉御，小银也就是那时一起听到的。而这一次，或许是经过了更多的历练，或许是逍遥神殿中的修炼让他明白更多，已没有第一次的伤感，让一旁拥着他的龙御天很欣慰。

“原来哥哥的仇家是仙界的四大派，哥哥放心，到时小鸟会站在哥哥一边的。”金翼立即保证道。

“哼，有我陪着清儿就够了。”龙御天非常不爽，原来就一直觉得这个臭小鸟不简单，没想到那一副嚣张的外表下，果然隐藏着一张了不得的面目，不知道多少人被他骗过。

“呵呵。”金翼没有反驳，这个男人对哥哥的独占欲真强。不过，他看向怀里的小银，这个小东西从出生起就跟着哥哥，却一直不开窍，唉，不过有他陪着就好，他不急，“你的那把刀就是当初四大派要抢的那件神器吧。”金翼非常肯定的说道，他当然从妖兽一脉那里了解过这方面的消息，原来他们一直想到查的人就是哥哥。

不过，转世一事，除非亲身经历，否则又有多少人能够相信呢？所以不会有人猜到哥哥的身份。

“呵呵，正是，有些事情，等这次你和我们一起去一个地方，你就会明白所有的一切。”龙月清仍然当小鸟是自己的弟弟，不过有个神人转世的弟弟，很让他骄傲呢。

“你记得前世是因为什么转世的吗？”

金翼这才皱起了眉头，“我得到的记忆不多，特别是关于我转世的部分很少，只能知道我前世不知因什么原因动用了金翅大鹏一族的秘术，让自己转世。不过这秘术似乎并不是所有的金翅大鹏传承记忆中都有的，好象是我无意中获得的。动用了秘术后，我流落到了下界的修真界，自意识苏醒后就在那里渡过了无数年，一直到你们出现，才有机缘重新出生。也许，冥冥之中，就注定了我们之间的兄弟缘份。”

“不过关于修行的记忆倒是很多，这也是我现在修行速度这么快的最关键的原因。”这也是金翼有信心超过小银，以后由他来照顾保护小银的关键。


第650章 兄弟情

“是啊，这份缘份都是自我们转世后开始的，获得新生后，我们在修行之路上明白了更多的东西，很多是我们前世没能领悟的，却又如此重要。这份机缘，我很珍惜。”

龙月清放松自己的身体偎在御的怀里，转世后，他遇到了生命中最重要的人，还获得了两位弟弟，以及清桐派那一帮朋友亲人。就是早逝的婆婆，在他心里，留下的依然是往日幸福的痕迹。

龙御天将他的宝贝拥得更紧，他明白清儿的话语，他更是何其有幸，能遇到他的宝贝与他一直相伴。

金翼同样是若有所悟，来到仙界后，他曾有一段时间迷茫过，纠结于自己转世的原因。然而现在看着怀中脑袋转来转去的小银，原因真的那么很需要吗？既然是自己选择了转世，那就好好享受亲的生活。

无论是怀中的小银，还是身边的哥哥，都让他前世那颗孤独的心变得暖暖的。或许，这就是转世的原因了。

金翼笑了。

“臭小鸟，不要把我抱得这么紧啊。”某人非常不识时务的叫起来，顿时让金翼失笑，松了松胳膊，摸摸小银的脑袋，这个小笨蛋。

如果是他前世，怎会容得有人这么对他不敬？冠上这么不雅的称呼？他知道自己变了很多，不过，这种感觉很好。

“以前都是我抱你的。”小银接着又不爽的嘀咕一句。

“谁让你现在长得比我矮小的？等你比我高大了，你来抱好了。”金翼乐道，眼中闪过一丝邪气，还故意把小银抱住，在怀中搓/揉。

“臭小鸟！啊，哥哥救我――”小银挣扎着大叫。

不过有点虚张声势，就象以前一样，明明可以直接将小鸟从他脑袋上扔掉，可也只是凶巴巴的嚷嚷而已，从没落实到行动中。现在，以他的修为同样可以挣脱开，可是，似乎玩得有点兴奋。

“不救，不救，小银就是小屁孩……”还有一个空中开心的助兴。

“哈哈……”龙月清全当看笑话了，小鸟和小银的感情还是那么的好。

龙御天无语的摇头叹息，他的宝贝真够迟钝的，难道没发面这只臭小鸟对小银的邪恶心思？不过这样也好，赶紧把小银从他宝贝身边拐走好了。早在修真界时，他就发觉小鸟看小银的目光不一样，是远超过他当时的年龄该有的宠溺与纵容。

现在在他看来，小银更加的迟钝，臭小鸟，你慢慢熬吧，他才不会向他的清儿挑明呢，哼哼。

-------------------------

等兄弟情叙完后，他们从纳天戒出来，外面还有重要的客人呢。

因为种种原因，龙皇和火凰都没把自己放在高人一等的位置上，因此，会面的气氛很融洽。火凰的美丽与爽朗，让龙月清很有好感，龙御天亦不讨厌，而且，他们之间没有利益上的冲突，自然，不会排斥与他们的交好。

这次见面，不管是龙御天，还是龙月清，都给火凰留下了很深的印象。对她而言，强者，或是未来的强者，都能得到她的尊重与认同。作为超级神兽，她并不是盲目的高傲自大，就修行的潜力来说，人类可不比妖修来得差，甚至有些人类胜过他们这些超级神兽。

“月清，那仙府竟然在你手里？”这是庞德最关心的事情，两眼瞪得非常大。

“不错，是我和御通过凌云前辈的考验，得到认可，所以接手了这座仙府。”龙月清笑道，看庞德两眼发光，就知道他的心思。

“月清，你好厉害，快带我进去看看吧，里面的宝贝一定不少吧。”庞德几近诌媚道，这副模样让敖擎满脸黑线，再好能好过你的宫殿吗？

“哈哈，宝贝再多也比不过龙皇吧。”这次龙月清总算是有点眼力，瞧出龙皇与庞德两人间互动，因而打趣笑道。

不过话虽然这么说，龙月清还是取出那颗曜青玉晶，笑道，“那就请龙皇与火凰一起参观我这座仙府吧。”

心念一动，他们身处的地方就出现一座小型仙府，几人一同跨出，空间一阵波动，场景转换，视线变得开阔，已是进入了仙府之中。

现在仙府中，无论是为了考验人，还是为了满足凌云的恶趣味，那些阵法都已关闭。因而，现在一入仙府中，整座仙府都映入这些人的脑海中，表现得最夸张的就属庞德了，对于能随身携带这样一座仙府，他是羡慕之极。

仙府中还有些珍贵的顶级仙丹，包括凌云最后炼制的神丹，其实严格来说只能属半神丹，龙月清与龙御天慷慨的拿出一部分，赠送给龙皇和火凰。龙皇和火凰都没有客气的收下了，不过更期待龙月清以后在丹术上的成就。

在仙府中又逗留了数日，龙皇和火凰提出离开。不过，让两人头痛的是，庞德与金翼都提出了留下的要求。

“小金龙，你――”龙皇怒，这段日子是不是对他太好了，又来反抗了？

“哼！我要跟着月清修炼去。”庞德头一扭，就是不看向龙皇，跟着月清比在龙域中修行速度还要快，看看小银就知道了。

“你想快点提高修为，最好的办法是和我一起双修，你这小笨蛋不知道吗？”这句话龙皇没有吼出来，而是单独传音给庞德。

旁人没听到什么，不过都看到庞德的脸唰的一下红了，再看龙皇那有些暧昧的眼神，顿时明白了，必定是龙皇说了什么私秘的话语。

“你……你……”庞德又结巴上了，面红耳赤，这条老金龙，不对应该改称老色龙了，原来一门心思就是想那啥啥。

“金翼，你应该知道你现在的身份不适合在外行走。”火凰是知道金翼一向明事理，不是感情用事的人。

“放心吧，火凰，我有分寸。”金翼非常淡定的说道。

“龙皇，火凰，这次他们是跟着我和御去闭关修炼，如果我所料不错，这次他们都会有不小的机遇，对他们以后的修行会有很大的帮助。等一出关，我保证，立刻将他们两人赶走。”龙月清看这形势，不得不出来说话表明态度了。

“你不想躲着我？”龙皇这才认真的看着庞德。

“切，谁要躲你啊。”庞德的脸不自在的又红了红，目光有些飘闪。

“呵呵，那就好，就这一次哦，一出关就必须来找我，否则，哼哼。”龙皇摸摸小金龙的脑袋，微笑加威胁道。

庞德刚想反驳，说他就是出来也是先回清桐派，结果一接触老金龙那有些不舍的目光，突然，心里也有些发酸。

“知道啦，”庞德装作一副不耐烦的样子瞪了老金龙一眼，这心里的感觉好奇怪，“我出关就去找你。”

“呵呵。”龙皇这下笑了，就知道对小金龙必要时得来点软的。

“御，我怎么觉得自己有点残忍啊，把一对情侣给拆开了，呵呵。”这话当然也是传音给龙御天的。

“还不是那小子自己赖上来的？再说，那里的事情越少人知道越好。”龙御天安慰道。

这个道理龙月清也明白，逍遥神殿的存在，即使有一天，他和御已经站在这仙魔妖界的顶峰，也不能公开。因为，逍遥神殿，不仅对于这些仙魔妖界的强者有着无法抗拒的诱/惑，即使是对一些神人来说，都是一个极大的诱/惑。

同样，他和御，可以让自己在外人眼中增添一份神秘感，但他们更不愿意凭借师傅们的名号让人敬畏。他们更希望通过自己的努力，来获得尊严，和他人的尊重。

“那好吧，你与庞德弟弟是一直跟着御天月清他们修行的，我相信你自有分寸，金翅大鹏可不会让自己在成长前就殒落的，那可就太丢脸了。”

火凰微笑道，与其说是信任龙御天与龙月清，不如说是信任金翼，金翅大鹏可是非常有理智的超级神兽。

“我也会找地方闭关，等出关了再和你比试。”冷锋表情虽冰冷，可眼中有着兴奋与战意。他知道，这一次龙月清的闭关，修为必定又会有进步，所以，他不能落后，不能丢了这个挑战对手。

“好。”

龙皇和火凰讶然，冷锋挑战的对象竟然是龙月清。在他们眼里，似乎龙御天是更适合战斗的，而且知道他掌握了雷电能量。

“因为他用剑。”似乎看出这些人的疑惑，冷锋破例的解释，不愿意别人看低他的对手。

“原来如此。”龙皇和火凰一脸的明白，并且知道，能让剑修承认“用剑”，那必定不凡了。

第651章 神殿

龙皇、火凰与冷锋先后离开后，龙月清一行五人也离开了暂住的星球。

五人站在星空中，龙月清只是简单说了句，“小宝，启动传送。”顿时，五人被一阵光芒笼罩，闪烁之间就失去了踪影，好似从来未存在过。

不远处，现出两个身影，正是应该先行离开的龙皇与火凰，两人都是神情严肃。尊贵雍容。

“察觉出什么了吗？”火凰率先开口道。

龙皇不知是遗憾还是震惊的摇摇头，“没有，彻底失去了踪迹。即使是瞬移还能查出些痕迹，可他们象是彻底消失。这只能说明，一来他们背后有我们不知道的力量，二来，他们确实有自保能力。而且我们没必要担心，他们不会与我们妖界为敌，除非我们自己要和他们过不去。”

“那你不怪庞德弟弟对你有秘密？”

龙皇笑着看了一眼火凰，“因为那些秘密不属于小金龙，所以我没必要深究。你这女人还是不要过分追究的好，否则，金翅大鹏肯定不会站在你这边。”

“敖擎！”火凰又是露出本性朝龙皇怒吼，“我是凤凰！再说，象你说的，只要对我们妖界没有危害，我也不愿意惹怒金翅大鹏。”维护妖修的整体利益是他们每一个超级神兽的使命。

-------------------------

这一幕龙月清与龙御天不知道，不过，即使知道他们也不会担心，不会有人追踪到他们的踪迹，不会有人知晓他们的秘密。

再次现出身形，五人已出现在龙月甭上次所在的大殿内，殿内的九根圆柱以及上面雕刻的图纹依旧雄伟威严肃穆，即使庞德第一次来此，心性也收敛了许多，不敢放肆。

“哥哥，这里是？”金翼心中有许多疑问，这里很显然的，散发出一种不属于仙魔妖界的气息，那是他曾经非常熟悉的属于神界的气息。

“小鸟，这里是整个混乱星域的最中心地带，明白了吗？而小宝，就是这里的钥匙。上次我在水缘星系被袭，才触动小宝进行了第一次传送。”龙月清微笑着说出令人震惊的真相。

“逍遥神殿！”金翼立即明白，更加明白的一件事是，哥哥是得到逍遥神殿主人的传承。难怪，难怪哥哥可以转世，难怪哥哥身上有这么多无法解释的秘密。那哥哥的男人，又是获得了谁的传承？他能感觉得出，可不比哥哥弱。

察觉到金翼犀利的目光，猜测到金翼心中的疑惑，龙御天破例的向他解释，“清儿的师傅我的师叔。”

“哦。”金翼心道原来如此，不过，他看向龙御天和龙月清两人的目光更加复杂，还有几丝戏谑，这两人的关系还真是不简单，父子，情人，师兄弟，哈哈。

“月……月清，”这时庞德才被震醒过来，“这里就是外面那些强者挤破头都进不来的逍遥神殿？”亏他之前还为一座仙府表现得那么兴奋羡慕。

“嗯，据小宝说，他们进入的还只是逍遥神殿的外围，这里是核心处，在我们之前还未有人进入过。”龙月清肯定道。

“小鸟，庞德，带你们来此，是看看你们有没有机会接受前辈们的指点和训练，另外，也是想让你们知道，超级神兽并不是你们修行的目标和终点，你们有机会，可以超越超级神兽，不过那之上是什么，我也不清楚。你们仔细看一看这些圆柱上的浮雕就明白我的意思了。”有机会让身边的人、自己信任的人变强，龙月清不会保留。

金翼比庞德的眼界更广，听了哥哥的话后心中极为震撼。即使是他，也仅知道，妖兽中超级神兽是置于整个妖兽阶层的顶峰，还有比超级神兽更高的？他金翼也可以超越？

金翼眼中射出兴奋的光芒，这样的认识对他来说非常重要，立即查看这些圆柱。

他凭着直觉首先找上的便是雕刻着金翅大鹏图纹的巨柱，站在巨柱下方，一瞬间，他感觉到了自己的渺小。不仅因为这大殿中空间的广阔和巨柱的高在，他只能仰视巨柱上的图纹，更重要的，昌他感觉到巨柱上传来的气息，远甚于他对金翅大鹏的认识。那样的犀利，那样的高傲，那样的威风，那样的强大，超出了他们超级神兽的限制，到达了更远的境界。

那一刻，他产生出一种向往，对这位先辈的向往，和崇敬，以及生出一种豪迈与激动。

庞德的认识没有金翼来得深刻，这是由各人的阅历眼界所限。他只知道，龙族中的超级神兽就是五爪金龙，老金龙便是。难道，还有比老金龙更厉害的？哈哈……，庞德顿时在心中没心没肺的大笑起来。

龙皇在他心中高大威武的形象，立马的下降了。

他跑到那根龙柱前面，果然，巨柱上盘旋的龙，是九爪金龙。庞德心中在被九爪金龙传来的龙威震撼的同时，非常自得的为自己设定了新的目标，他的目标不再是五爪金龙了，而是九爪，他一定要超过老金龙，哈哈……

龙御天始终站在龙月清的身边，虽然心中早有准备，但这座大殿，依然会震撼他的心灵，这让他意识到，这是一种他远还未达到的境界，亦是他与清儿努力的目标。

看到金翼和庞德两人不同的反应，龙御天与龙月清相视一笑，只要没有因这里的一切而产生退缩的心理，那就好，不会浪费这样的大好机会。

“小鸟，小鸟，上次我就是被这位前辈抓去训练的，好可怕的。”小银抓住金翼的胳膊摇晃，向他透露这里的情况。

他指着的正是金翼在仰望的金翅大鹏，他的声音让金翼回过神来，看到小银有些后怕的表情，不由摸摸他的脑袋发笑，这个小家伙不知道这里的一切对修行者来说是多么震撼的存在。仅仅是对于自己认知的突破拓宽，就已让他很感激哥哥。

“你怕了？”

“才没有！”小银立即反驳，“我要努力修炼，好帮哥哥报仇杀坏人去。”小银的信念很强。

“这些前辈应该都在此留下他们的心神力量，上次小银他们几人都被前辈们带去单独训练了，这应该是要看前辈们自己的意愿吧，小鸟，我一直以为为了这片天地的平衡，天地间至强者的数目有个限定，就比如你们超级神兽的数量。

所以，为免打破平衡，在我身边，只有小银和庞德修习了兽皇决，它可以提升修行者的发展潜力，你应该早就看出来了。而且你出生后，就已自主的修行你金翅大鹏一族传承的功法，所以，我没把兽皇决传给你。不过，自从来过这神殿后，我和御都有想过，以前我们眼界依旧狭隘。

当然，我们这不是否定天地间的平衡，只是，这平衡的境界和层面，还不是现在的我们能够触摸到的。所以，我想，让小银把兽皇决传给你吧，这部兽皇决，应该对你的修行本族的功法有极大的助益，也许最后，你也能突破自身的限制。”

此时的龙月清，黑亮的眸子中闪烁着睿智的光芒，无比的悠远，整个人显得更加的飘渺出尘，仿佛跳出了这一片世间，正淡然从容的俯瞰着这个世间。

但即使跳出了这个世间，他的身旁，依然有道霸道让人无法忽视的身影，一直不离不弃，这才是一幅完整的画面。

“好的，哥哥，小银会教小鸟的，哈哈……”小银愉快的笑声打破了这一片静谥，似乎又重回人间。

“好，好，那我就等着小银来都我。”金翼好笑的看着小银，心里感激哥哥，可也知道，这是哥哥真正把他当弟弟，所以没有隔膜，所以不藏私，所以不需要语言上的道谢。

正当他们说完，大殿中金翅大鹏和九爪金龙的图纹，如同上次般又扭动起来，而后，现出他们本体的身形俯冲而下，在到达地面的瞬间化为人形，无论是兽形还是人形，都无法遮掩那磅礴的威凌天下的气势。

如同上次般，两人皆向龙月清和龙御天所在的方向微一躬身，然后带着三个消失在大殿中。这次，金翅大鹏带走了两人，即金翼和小银。小银倒是没有再大呼小叫，不过鼓起了眼睛敬畏的看着这个可怕的前辈。庞德很兴奋，他预见到，这次可是他修为提升的机缘。

于是，大殿内，只剩下龙御天与龙月清两人。

龙御天拥抱住他的宝贝，感慨道，“终于只剩下我们单独两人了。”不过，在说这话时，眼睛的余光扫过剩下的七根巨柱，又有些怀疑，是不是还有人正在看戏呢，真是头痛。

“呵呵……”
第652章 各自闭关

虽然很可能还有人在注视他们两人，不过此时无人打扰，龙御天和龙月清两人还是拥在一起自在的说着话，享受着两人单独相处的时光。

两人都知道，接下来，要分开一段时间，很长的一段时间，各自进入自己的修炼之中。也许，经历过之前的分离，且可以确定，分离之后就是相聚，两人只是相偎着说话，少了因分离而有的伤感。

他们亦在修行中成长。

“清儿，”龙御天将龙月清垂落在前面的发丝撩到耳后，露出他那精致柔和的脸颊轮廓，手指细细摩挲，“逍遥神殿虽好，但我心中一直有个声音在告诉我，如果我要加快修行，赶上清儿的速度，有个地方更加适合我。”

“御，你是说上次进入的轩辕星域的禁/区吗？”龙月清蹭蹭御的手掌，不管是什么时候，都是那么的温暖，让他眷恋。

“是的，就象我们在凌云的仙府中一起闯过那片火海一样，我也想知道，在那雷区的尽头，会是什么？我有预感，也许是和我相关的吧。”

龙御天看着他的宝贝自觉的做出的如他幼时经常做的一般，带着只有在他面前展现出的些许孩子气，不觉轻笑，凑近轻轻啄吻。

龙月清相信御的感觉，他们修行的力量虽然相辅相成，但终究是两个方向。主动伸出自己的胳膊搂上御的颈脖，吻上御的唇，边吻边轻语，“你去吧，我会在这里等你的。”

声音消失在两人的唇舌交接中，大殿内庄严的气息中蒙上了一层暧昧。两人没有注意到，一侧墙壁上，那株开着硕大妖娆花朵的食人花，藤蔓在轻轻抖动，仿佛在表达他的兴奋。

一番缠缠绵绵过后，龙月清询问小宝他是否可以控制利用逍遥神殿，得到的答案当然是可以。

小宝给他发送了一团信息，其内容就是关于掌控神殿。

龙月清查看过后很快明白，其实自从小宝认他为主后，他就可以在一定程度上掌控这座神殿，只是之前一直不得其法，上次匆匆便离开，亦没有好好询问小宝。

掌控神殿依然是通过小宝这个重要媒介，只是不再需要下令给小宝由小宝去操作，龙月清自己便直接可以通过纳天戒来控制。

小宝还传来一团能量，龙月清在炼化后，顿时可以调出逍遥神殿内外的全景。整个神殿以他现在身处的大殿为核心，占地有几十万平米，非常的大。整座神殿悬浮在星空中，在它外面，布满了神阵，再外围，则是由星空中的星球结成神阵，团团将神殿牢牢护住。

他们现在身处的大殿名为逍行殿，亦是控制整个神殿的核心枢纽。即，龙月清可以在这里到达神殿的任何一个地方，亦可在任何地方返回到此处。

这些内容龙月清只是一扫而过，以后可以慢慢研究，现在他最想要弄明白的是逍遥神殿的出入之法，以及它的限制。

研究过后，龙月清发现，可以通过逍遥神殿到达仙、魔、妖三界的某个指定地方，但不是任意的和无限制的，它需要固定的方位坐标，在传送时还需要操作者龙月清的能量支持。

但一旦建立了固定的传送通道后，不需龙月清亲自控制，通过携带龙月清能量的特制玉符，就可在两个固定点间自由来去。这样的结果对龙月清来说，无疑是个好消息。

如此一来，他就可以让御在雷区与神殿之间来去自如。因为上次龙御天动用了裂空刀撕裂空间，裂空刀内留下了雷区的印记，所以可以准确掌握雷区的位置，直接将御传送到雷区的位置。

龙月清制作好传送玉符后，便与龙御天告别，将他送往轩辕星域的雷区内。这次，心似乎安定了许多，御只要捏碎传送玉符，就可以直接回到大殿内，这让他感觉，御就在自己的身边闭关修炼，自己也可以随时出现在他身边。

看着御的身影消失在自己眼前，龙月清眨了眨眼睛，没有时间去想什么，他还有许多事情要做。

借助于小宝，和龙月清在在陇丘星上布设的护派大阵所留的气息，龙月清消耗些许能量，就悄然回到了陇丘星。没有惊动任何人，在他和御的住所与神殿间，布下了固定的通道。

进一步熟悉逍遥神殿后，他无需让门人知道神殿的存在，就可直接将人传送到神殿的某个空间中，那里有更好的修炼环境，比如阵法考验，陪练对象，并且空间中时间加速。如此，他能为他的亲人朋友创造更好的修炼条件，而无需让他们担上危险。

做好一切后，龙月清联络上科特龙行与两位叔叔，准备将此事交由他们来安排分配，对于他们，龙月清是绝对相信。

接到消息赶来的四人无语的看着龙月清，这人还真是神出鬼没，悄悄的消失，又突然悄无声息的出现。

“御天呢？”只有一人，李元哲与温斯特两人不得不担心。

“呵呵，两位叔叔不用担心，御已经闭关了，出关后就会出现的。”龙月清连忙解释。

“那就好，你们在外游历，我们还有些担心的，不过谁让我们修炼的速度比你们慢呢，没办法帮了你们。”两人这才放下心来。

“元哲叔叔，温斯特叔叔，你们哪有没帮上？你们已经帮了很多了，我和御一走，这清桐派还不是都由你们在操心啊，正是有你们在，我和御才放心的。不过，这次我回来正是有办法可以帮助你们修炼。”龙月清说的是实话，这些都是他和御的亲人朋友，与其他修行者相比，他们的修行速度已经很快了。

“唉，清儿总算说了实话了，”李元哲装模作样的叹息，幽怨的瞅向龙月清，在控诉他的偷溜行径，“你们两人可快活了，将这一大家子都抛下了，可怜我们做牛做马……”

“噗！”虽然说的是大实话，可元哲叔叔那模样做得太过了，反而让龙月清喷笑出来，打断了李元哲的控诉。

“好了，清儿在外面也够辛苦的，而且还危险，”温斯特也打断他爱人的装腔作势，很不给面子，“对了，清儿你说的是什么办法？”这是关键。

“是啊，殿下，我们修为提升后可以让殿下少为我们操心。”更重要的，是想能帮上殿下和陛下，科特感觉他们一直在享受殿下和陛下的庇护。

“你们啊，修行中可不要背上什么包袱，我和御在外面都有些奇遇，加上纳天戒，自然修行速度要快上一些，可你们也不慢啊，我可不希望你们产生什么压力。修行还是该顺其自然，好发享受这个修行的过程。”

龙月清不放心的叮嘱，不过他还是会尽量为他们提供机会，让他们可以更快的追上来，否则修行之路上只有自己和御，那也会孤单寂寞的。

龙月清取出一枚储物戒交给四人，里面存放了四十枚他在逍遥神殿中做好的传送玉符。只说是他和御无意中进入的一个修炼空间，可以依次安排人进入其中修炼。龙月清只是简单讲述了一下，他知道这四人会慎重安排好，这些事情根本不用他担心，不会出现一下子消失太多人的现象让人起了疑心。

另外，他又准备了一些特殊的传讯玉符，只要捏碎，即使是在逍遥神殿中，他也可以收到讯息，以防有特殊事件发生。

做好这一切后，龙月清率先做了个示范，捏碎一枚传送玉符，身影顿时消失在四人面前，让四人惊呆 片刻后又笑着摇头，他们也该好好调整心态，然后好好利用这些玉符提升自己的修为。

“对了，忘了告诉殿下，我们这里来了个叫董离的人，是轩公子的朋友 。”科特突然拍了一下自己的脑门，把这事给忘了。

“没关系，忘了就是清儿给引过来的吗？没想到清儿出去一趟就闯出了名声，虽然用的是化名。”他们一听董离说是叫“清月”的丹师让他来此，立即明白过来。

另一边，其实龙月清自己根本不需要这传送玉符就可直接回到逍遥神殿中，不过还是刻意了一番。不将自己的身世告诉他们，不透露逍遥神殿的存在，不仅是防止消息的泄露，担心他们牵连进来，更是为他们在未来未知的局势中增加一份安全系数。有时，不知情，反而是最安全的。

将一切安排妥当后，龙月清自己仍然选择了标有“人剑”的第二扇门，继续他的修行，为进入下一扇门作准备。

第653章 惊喜

且说董离愣愣的看着那四人丢下自己径自乘上星梭离开，久久未清醒过来。

看着手里被人硬塞过来的玉简与储物戒，董离还是有些莫名其妙，不过总觉得有些说不出来的怪异。

没想到他也有一天会被人硬指派着为他人送东西，呵呵，董离笑着摇摇头查看玉简，里面是一幅清晰的星图，星图的终点是一个叫陇丘的星球。

虽然不知道他们为何让自己送东西，不过因为之前的种种，加上这两人对他的信任，且他本也是四处游历，没有既定的目标，那下一站就设定在陇丘星吧。

董离将手里的两样东西收好，自己也登上了星梭，进入了星空中，踏上了前往陇丘星的星途。

陇丘星所处的位置较偏，董离想不出那两人与此处有何联系，他们亦没有说出那枚储物戒要送给何人，他们就不怕自己不送？将储物戒内的东西贪了去？不过被人如此信任的感觉真好。

等进了陇丘星，董离收起星梭，放出仙识稍一探查，下方的星球上有一个覆盖面积较大的大阵。看来，清月丹师让自己送东西的地方就是此处了吧。

突然，一道与他不相上下的仙识向他扫过来，接着一个带着警惕的声音传来，“什么人前来清桐派？请仙友报上名来！”

此人正是灵隐宗派驻在此的一名玄仙，修炼中的他突然发现有一道强大的仙识触动他的的警示阵法，于是，立即警觉起来，履行自己的职责。

“在下董离，清月丹师托在下前来陇丘星。”董离早已收回自己的仙识，在空中遥遥静立，朗声报上自己的姓名与来意。

灵隐宗玄仙的声音已惊动清桐派内没有修炼的人，这些人第一时间警觉，一旦有任何异动，他们会立刻行动起来。尤其是科特，会在第一时间内前去主持护派大阵。

此时，稽昭正在云那里饮茶。每多接触一次云，他就多一次感慨，月清从哪找来的这么好的树妖啊，看着真是讨人喜欢，善解人意，清纯可爱，手艺一流。

看看眼前的画面多养眼啊，可爱的云正与同样清秀可人的小林子交头接耳，窃窃私语，不时的传出“血刃”、“无痕”这两个人名，两人脸上都有非常可疑的红晕。

早在稽昭喜欢赖在云身边时，就已有人警告过他，云可是有主的人了，他来晚了。这让他哭笑不得，清桐派一对对的同性情侣，没必要他也加入进来吧。不过，云这样的可爱的美人，没人喜欢才怪呢。不过，他好奇这个血刃是谁，难道他是还没飞升？

前一刻还在红着脸说话的两人，下一刻听到外面的动静，立即如小兽一般瞪向外面。稽昭同样眼中闪过一道精芒，仍不动声色的端起茶杯，不紧不慢的浅浅品尝。要有人想对清桐派不客气，那也得要问他稽昭同不同意。

“噗！”

董离的声音和名字乍一进入稽昭的耳中，让他含在嘴里的一口茶当场喷出。

“稽昭，你怎么了？”轩稽昭这里的动静更大，引得云和风林都关切问道。

“咳，咳。”稽昭不自在的轻咳两声掩饰，这个混蛋怎么跑这儿来了？他不是应该守在董家的吗？无论如何，他也想象不出，董离会出现在混乱星域，更想不到他此时会出现在陇丘星这个偏僻之处。

虽然理解董离的做法，但他无法接受，所以断了与他之间的联络，但往日的情谊，他还是非常珍惜，若有遭一日，董离需要，他还是会帮上一把。

“那个……董离，我认识，是我在仙界的朋友，不要担心，我们一起去看看他怎么会来的。”

一听稽昭如此说，另两人没想到其他，只觉来人应该不会对清桐派有威胁，放下少许心中的戒备，与稽昭一起向外飞去。

“不过，那人说的‘清月丹师’是谁啊？”风林突然想起外面的人自报名号时所说的另一个人名。

“清月丹师？我们这里只有清啊，清是叫月清，不叫清月啊。”云很直接的表示疑惑。

轩稽昭不由嘴角抽搐，难道真是月清这家伙搞的鬼？他在外化名清月，然后碰上了董离？那……月清的身份不是暴露了？稽昭又担心起来，不由加快速度，要去问问董离是怎么回事。

护派大阵一阵波动，科特与龙行率先飞出。

“在下清桐派掌门科特，不知阁下有何要事？”科特也疑惑，清月丹师？难道真是殿下在外用的化名？对了，他前段时间听衡阳玄仙说起过混乱星域发生的一件大事，一位新闯出的丹师，为混乱星域争得荣誉。他当时听到名字时就怀疑是自家殿下，在他看来，还有谁的丹术天赋能胜过殿下？

“科特掌门，你好。是清月丹师托我送件东西，只指名送到陇丘星，而陇丘星只有你们一方势力，我想是没送错吧。”董离伸出手，掌心中托着一枚储物戒。

“不错，正是。”看到储物戒，科特更加确证了清月丹师就是自家殿下，殿下炼制的储物戒有自己的特征，他一眼就能辨出，“多谢董公子，里面请！”

“那好，客气。”董离没有推托，也想进一步确证一下。

就在此时，护派大阵又起波澜，再次飞出三人，为首之人那熟悉的让他日夜思仿的容颜，顿时让他惊呆在空中。

“昭儿……”董离不敢置信的低喃，他没看错吧，在这一刻，他不禁怀疑起自己的眼睛，他怎会看见昭儿？昭儿怎会出现在此处？

“董离，你怎会知道这里的？那位清月丹师呢？他跟你说了什么？他现在在哪？”轩稽昭却是一看到董离，就一连串的问题砸向董离，不可否认的是，在看到董离时，他亦有惊喜。

“真的是昭儿。”董离顿时大喜，昭儿的声音他怎会忘记，不顾轩稽昭的问题，立刻俯冲而下，一直冲到轩稽昭面前，无法自抑的一把抱住他，声音中带着喜极而泣的颤抖，“昭儿，真的是你，我终于找到你了，昭儿，昭儿……”

这是怎么回事？

这是灵隐宗那位玄仙和科特龙行心中都冒出来的疑问，随后出来的清桐派门人同样疑惑，同时，身上不禁抖了一抖，昭儿？以轩稽昭俊朗的面容，这称呼亲热得让人身上志疙瘩。

“科特，科特，”还是云飞到科特身边，向他解释，“稽昭说这人是他在仙界的朋友。”

哦，原来如此。所有人都明白了，警报排除，灵隐宗的玄仙也谢绝了科特的邀请，重新回到他自己的修炼之所。清桐派对他的礼遇让他很感激，况且清桐派自己也有玄仙，因而他谨守自己的相互本份。

被董离抱得紧紧的轩稽昭也傻了，这人，难道一直在找自己？他声音中流露出的激动，和抱住自己的身体的轻颤，骗不了自己。这怎么可能？自己什么时候对董离来说这么重要了？他抛下董家来寻找自己？

“我们先回去吗，让轩公子自己处理。”科特向众人吩咐一声，心知这事与殿下脱不了关系了。

观看的人一哄而散，只剩下两人仍立在空中。

一人仍紧紧的抱住一直思念的人，似仍不敢相信，为了确证，一直紧紧抱住，口中喃喃的呼唤他的名字。那一刻盈满整个心间的强烈喜悦，和此刻焦灼不安的心获得的平息，民及继而因喜悦而掀起更大的冲刷全身的波动，让他比任何时候都肯定自己的心，怀中的人，对他是如此的重要，重要到这一刻让他有流泪的冲动。一人仍在疑惑中，并处于董离那强烈的感情带给他的冲击之中，以至忘了要挣脱出董离的怀抱，他一个大男人，何时被人如此对待过？

曾经的他，与董离相处得非常愉快，不可否认，董离是他非常重要的朋友，发至他才会因董离为家族做出那样的选择而心生不快。却不知，自己在董离心中重要到这个程度，他们也曾很长时间不见面，重逢时，董离也不会如此激动啊。

难道，是董家发生了什么变故？稽昭突然担心起来。

第654章 恢复

“董离，董离，”稽昭拍拍只顾着叫唤自己小名的董离的肩膀，关切问道，“怎么回事？发生了什么事情让你跑到混乱星域来了？”

肩上的动作，稽昭的声音，惊醒了处于狂喜中的董离，身体微微一僵，很快让自己恢复平静，往日他可是从来没对昭儿做出过如此亲热的动作。他只顾着自己的心意，却从来不知道昭儿是如何看待他的。

于是，董离小心翼翼的松开怀抱的人，担心的看向稽昭观察他的表情，只怕昭儿接受不了。结果他只看到昭儿眼中的关切，让他放心的同时又莫名的一痛，被同性的男子爱了，这不是所有人都能接受得了，所以他无比羡慕清月丹师，能时刻有人在他身边陪伴。

“昭……稽昭，没事，我只是去轩辕星上找你，被告知你出来游历，所以我四处走走，看能不能有缘碰上，呵呵，没想到真让我找到你了。稽昭，还在生我的气吗？”平复了最初的激动的董离，尽量让自己显得平静。

“你这只花孔雀，一定又在四处招摇吧，我有生你的气吗》我稽昭是那么小气的人？”就是有气，也被意想不到的突然的重逢，和董离对自己毫不掩饰的重视冲垮了，稽昭故意叫着他为董离取的花名。

“呵呵，昭儿不生气就好，”久违的戏称，让董离轻松的笑起来，稽昭对他不客气，表明昭儿仍象过去一样当他是朋友，至于其他的，他会慢慢争取，“昭儿，你怎么会在这？”

稽昭这才发现只剩下两人站在阵外，于是伸出手，拉住董离的胳膊，向阵内飞去，“我有朋友在这，正好我也喜欢这里，所以从家里出来后，就一直待在这了。倒是你，等到了我的住处，好好给我讲讲你这段时间的事情。”

他还是发觉董离的情绪有些不对，整个人似乎变了许多，心中免不了有些担心。

董离愣愣的看着昭儿的后脑勺，这时才发现，之前的那一段时间，他真的忽视了这人很长时间，总是想当然的将自己的想法按在他身上。现在，他竟然连昭儿什么时候多出了个混乱星域的朋友都不知道，而且看得出很受昭儿重视，心里在后悔的同时又生出莫名的心酸和嫉妒。

不过不管怎样，他都要留在昭儿身边，哪怕只做朋友也好。

跟着昭儿来到他的住所，董离发现，地方不大，也很简陋，与他在轩辕宫的住所相比，那是天差地别。若是以往，他无法想象，轩皇的独子，会身居如此简陋的住所。但是，现在的他，已逐渐抚平以前浮躁的心，在混乱星域游历的他，更学会了从不同的角度去看待生活与修炼。

所以，当他听到昭儿以愉快的声音向他炫耀时，他知道自己做对了。

“董离，我这里怎样？这里的一切可都是我自己亲手布置的，好不好？”稽昭第一次向清桐派以外的人展示，至于清桐派的门人，那还是免得他们面前丢脸了，稽昭很有自觉。

“很好，真的，让人感觉很温馨，看得出昭儿很用心。我很喜欢，昭儿不介意让我在此借住吧。”董离趁机提出了要求，想离昭儿最近，何况这里每一处都留下了昭儿的痕迹。

“先别忙，你先告诉我这段时间发生了什么事情，我再作决定。”虽然董离的捧场让稽昭很开心，但还是没忘了下事，董离为何来此，他与月清之间是怎么回事。

“好吧。”董离无奈，不过反正他已经决定不走了。

两人往日相聚时总喜欢一起喝酒，因此稽昭取了清桐派内自己酿的酒，让董离品尝。为自己和董离各倒上一杯，摆开了架式开始听故事。

董离不禁微笑摇头，心里也暖暖的，知道昭儿仍在担心自己。除了自己的心情，他什么都可以向昭儿坦白，因为他怕吓跑了昭儿。

于是，他从水缘星上的落败开始讲起，到在仙界开始寻找稽昭，再到接到混乱星域的消息后主动请命来此，不是为了争夺仙府，只是为了寻找某些问题的答案。仙府之行遇上了清月丹师和他的爱人天御，典藏室清月丹师突遭洪贻偷袭，却不料形势陡转，洪贻被惩，而他们通过考验获得了仙府的传承。直到最后分开时，清月丹师突然托他送一趟东西至此。

“昭儿，难道你认识这位清月丹师？他知道我要寻找的人就是你，所以特地为我指路？”董离只想到这个可能性，否则哪可能有这么巧的事？而且更有一种可能，他们两人根本就是认识自己的，否则怎凭自己的番诉说，就能推断出自己要寻的就是昭儿？要知道他分明没有提及要寻的是何人。

可他却对这两人没有一丝印象，他与昭儿认识的人中并没有丹术天赋如此优异的人。

“清月……是与清桐派有着很深的关系。”稽昭模棱两可的解释清月与清桐派的关系。

当年水缘星上，御天应该给董离留下了很深的印象，可对当时与自己在一起的小小天仙月清，董离分明没放在心上，不可能把一个被认定已逝的天仙与清月丹师联系起来，那清月丹师身边的人，也不会与尚在轩辕星域雷区中闭关修炼的龙御天联系起来。

他知道月清与御天现在还不想暴露身份，所以用了假名换了身份，在外行走。他无法判定董离现在的立场，所以不会告诉他真相，“他也是我的朋友，我曾与他提过有你这个朋友，呵呵，没想到他居然得到了凌云前辈留下的仙府，更被客卿盟聘为丹师长老，真是让人意想不到。”

“难怪，认识清月丹师时我就在想，昭儿必定喜欢与这样的人结交。”董离的目光一直不离稽昭，他看得出，昭儿很喜欢目前的生活和这个门派。

“那你不回董家交差了吗？在仙府中没有收获吗？你的问题找到了答案了吗？”这是稽昭最奇怪的地方。

“昭儿，”董离叹息一声放下酒杯，希望昭儿能够相信自己，“仙府之行只是我向家族用的一个借口，真正的目的是想放逐自己。因为某些事情让我对修行的方向产生了迷惑，昭儿你知道的，过去的我过于执着于家族中的权势，让我错过了一些事并为之后悔不已。没想到在这里，我一直不愿涉足的混乱星域，却让我明白了自己真正想要的，这里的人和事也让我明白修行的真正意义。

所以，仙府之行结束后，我已真正将自己人董家放逐，除非董家真正遇到存亡的关键时刻，否则我不再参与到家族的事务中，不再接受家族的召令。昭儿，你能原谅我吗？”董离殷切的盯着稽昭的双眼，他只要昭儿相信自己，哪怕因此被家族除名，他也不在乎了。

“董离……”这一番话让稽昭受到的冲击很大，他明白董家那样的家族和董离自小所受的熏陶，要作出这样的决择，很难很难。

那些大型修行家族，培养出来的子弟都是以家族利益至上，最不允许的就是背叛家族的行为。虽然他不喜董离为了家族甚至违背自己的意愿，去娶一个不喜欢的女子，却从来未想过董离会做到如此绝然的地步。

看到董离那双坦然的眼睛，他知道董离是真的作出了这样的选择，将自己推到了没有退路的地步。为家族谋利益，他认为并没有错，就如他也会考虑轩辕宫的利益，这是每个人身处的位置所决定的责任。只是不希望他珍惜的朋友被家族利益蒙蔽了自己的双眼，失骈真正的自我。

“你这是何苦，董家已经得到消息了？”没有回转的余地了吗？虽然放下家族包袱的董离才能真正的洒脱，就如他们以往一起游历仙界时的那般。

“昭儿，没有余地了。”董离起身来到稽昭身后，从背后拥住他，“昭儿，董家已经发出多道追召令，我没有接受，也许今后会有很多困难，可我没有后悔，我现在是真正的感觉轻松自在，连修为都有上升，这样的生活才真正适合我。”

再用力抱了一下才松开，来到稽昭的面前，轻松微笑道，“不过，我现在可是无家可归，都这样了，昭儿还不肯收留我吗？”

看着董离又恢复了一点无赖的性格，稽昭心中略微放松，不管董离作出什么样的选择，作为朋友，他都会支持。如果他与董家真到了不可开交的地步，他不介意利用轩辕宫的势力为董离解脱。

“收留？你这花孔雀能做什么？不要忘了这里可不是我的地盘哦，外面那些人想要住得近点还得要作出贡献，你就想白住？”稽昭嬉笑道。

“昭儿，我好歹也是玄仙修为吧，这可是许多势力请都请不到的啊。”董离苦着脸申诉。

“去，去，自己去向科特掌门要求去，要科特同意了才行。”稽昭忍住笑意挥手赶人。

“那只要掌门同意就行了？”董离顿时一喜。

“就是科特同意了我也要考虑考虑。”稽昭故意泼冷水，就是要欺负花孔雀。

“昭儿……”果然，惨叫声传来。

稽昭窃笑，好久没和花孙雀如此轻松相处了。既然董离作了这样的选择，他不会让董有欺了他的朋友的。

只是，他如果知道董离的真正心思，他还会这样想么？



第九卷完

