
一，二

　　一
　　
　　情莫问生死，缘勿论因果。
　　
　　九天之下，四方尘惘。
　　
　　清风过，浮云落，寂寂孤鸿影。
　　
　　问谁能，一世无伤，一世无错！
　　
　　……
　　
　　北有玉龙峰，群山高耸，状若游龙。腹拥密林，尾指西南，连绵千里。
　　
　　莽苍之巅，有十方潭，宛若龙睛。寒意凄冷，十里冰霜，草木难生，鸟兽俱绝。
　　
　　却正是此绝境，时夜未明，白雾纷扰，有少年一人，独行于山间乱草绝径处。少顷，草渐低了，两道孤枝空荡，寒雾远远扑面而来，呵气，几可凝冰。
　　
　　暂缓了脚下轻功，任是义父之前再三交托过此间境况，陌归云亦不禁倒吸了一口凉气：“唉……这根本不是人应到的地方。”
　　
　　叹气归叹气，路还是要走的，陌归云一束青衣，踏入白雾间，继续往前方十方潭行去。
　　
　　虽然从小在玉龙峰腹地长大，然而这玉龙峰实在是宽广得很，任陌归云十五年浪荡于山间，也未曾真正攀登过十方潭绝顶处。当然，陌池管教之严亦是原因之一。纵是陌归云天赋异禀，登此峰顶也需三四日之久。在陌池每日十二时辰分秒必争的严厉管教下，岂有偷暇四出乘凉之闲。
　　
　　明明是一山之脉，跨过一线间，气候却仿如别世。渐适了清寒，脚下细沙软软，九天无雪无风，寒意却由四肢百骸涌入，一丝丝渗入肺腑。陌归云忍住冷，皱眉往前，只见远方一点青烟袅袅，缭绕于枯树兀石之上。
　　
　　靠近了，枯树兀石之后，有阔池碧潭，状若圆石，遥不可见边。再看水面，竟是无风自摇，涟漪阵阵，清波如鉴。陌归云绕过石后，倾腰看去，朦胧水影上映照着的正是那张稚气未脱的脸。
　　
　　双眉弯俏，睫羽乌墨。粉脸因冻而泛红，垂发轻拂过潭面。陌归云捞起散发，紧紧束在了身后，青巾绕成结，一闭眼，深吸一口气，已是纵身没入寒潭之中。
　　
　　若说方才是风自四肢百骸涌入，如今便更是片片冰刀割肌刺骨，连心之痛。十方潭内寒意凌厉，远远超出人的想象，几要被冰水冷至血脉逆转，气息紊乱。陌归云全身徒地剧颤，好不容易理顺内息，张臂往水底潜去时已是在鬼门关前走过了一趟。
　　
　　练武之人凭借内息潜于水底不是难事，虽说在寒流之痛下比往日艰难许多，但终究是可渐渐，顺水而下。
　　
　　十方潭，潭底明光若白日，耀目之光，似是桃源，更似天上人间。越往潭底潜去，光越明，出神于眩目盛景，身上的痛亦不觉了。不知过去多久，陌归云终沉到了底，也终于看清，那坠在白光中的，即使丧命亦要得到的物事――六芒冰晶。
　　
　　六芒冰晶，作药引，活死人，肉白骨；通经脉，平添数十载功力，傲绝天下。
　　
　　……当然，关于六芒冰晶的一切不过陌归云是听陌池一人道来的而已。至于真假，自然只有探到了手，方可知真伪。自不是，陌归云如今，记得去想的事。
　　
　　靠近看了，六芒冰晶不过拳头大小，攥过六芒冰晶入怀贴身藏好，腹腔气息亦近要耗至尽头，陌归云双足猛力一蹬，凭着水流的上升之势，竭力往波面处划去。
　　
　　白光渐淡了，碧波上浓雾隐约现于眼前。然正是此时，腹腔气息亦已耗至尽头，眼前一切模糊不清，往上之力再难维持，一口气续不过来，水流汨汨涌入七窍，霎时似是要直直坠入水底。
　　
　　失去神智前一刻，碧波潭边有黑影伸掌拂去潭面雾气，如鲤鱼般纵身跃下。冰潭内，一双大手，稳稳阻去了下沉的势。
　　
　　就此昏迷。
　　
　　……
　　
　　身体有如在寒冰与烈火间浮沉，变化不定的体温让人即使昏迷仍是双眉紧蹙，额上一次次泌出黄豆大小的汗滴，又一次次，被人柔柔拭去。
　　
　　大抵是在那人大手再一次抹过额上时，陌归云突然抓住了那人衣角，半梦半醒喃喃道；“义父……义父，我好冷，不，好热……”
　　
　　“云儿，云儿。”陌池坐于陌归云床侧，连唤了床上人数声，仍见不得人醒，浓眉不禁深锁。本打算让归云上峰顶磨炼一下武艺与意志，然十方潭底之酷寒，却是陌池亦不曾料想的。陌归云在寒潭中强行停留太久，寒意入体，内热上涌，一时半刻，也难得痊愈。
　　
　　陌池叹了口气，刚欲起身离去，却见床上人双眼缓缓半睁，虽是满脸的病容，不过终究是清醒了。
　　
　　“义父……六芒冰晶呢？”陌归云方睁眼，手上扯着陌池玄色衣角不放，抬眼望见陌池刀削般的脸庞，紧张问。
　　
　　“云儿，我跟你说过什么？带着你的命，与六芒冰晶回来。我有批准过你拿自己的性命来开玩笑么？”见得陌归云苏醒，陌池方才忧色隐去，取而代之的是严峻与责备。
　　
　　“是，义父……是归云错了，多谢义父救命之恩，咳。”陌归云想要撑起身，然病未康复，全身乏力，咳了几声，不得又倒回床榻上，低声认错，不敢抬头看眼前人。
　　
　　陌池拂袖起身，沉声道：“你行事仍是如此草率，教我怎么能安心将你生父的事告知于你？如此，更不要提交托什么重任！”
　　
　　若不是为了那一直如迷却又如影压在心头的人，岂会日夜苦练，冒着生死不顾的危险到十方潭取六芒冰晶……听到陌池提及自己生父，陌归云心下一紧，抬头争辩道：“这次是归云有所草率，可是，义父，您不是答应过我等六芒冰晶取回来后，就告诉我关于爹爹的所有事的么――”
　　
　　陌池不语，走至一旁桌上，端过石碗，递至陌归云面前：“不必再多言，这碗药你先服下。待病愈后，练功之事，不可一日稍松。至于你爹爹的事……该让你知道时自然会让你知道的。”
　　
　　知道再问也是徒劳，不是第一次看陌池耍赖的陌归云只好叹气，接过碗，碗中一团漆黑，不知道混杂了多少种药材。异香扑鼻，陌归云端碗缓缓喝下，喉头一涩，强忍住吐意，将碗还与陌池，突然又想起些什么，问：“义父，那颗六芒冰晶……”
　　
　　“嗯？”陌池扣过碗中药渣于一旁簸箕中，淡淡应声。
　　
　　稍愣，陌归云沉吟：“义父，那颗六芒冰晶真如传言般神奇么？……十方潭旁枯树横生，荒草遍布，应是久绝人迹。若然那六芒冰晶如此奇效，岂有不惹江湖争夺之理。莫非――”
　　
　　不等陌归云话毕，陌池冷峻的脸上突然露了一分笑意：“云儿，你终于有一次不太令我失望了。你所言不错，这六芒冰晶……本就是一块平常之石。十方潭之所以奇寒蚀骨，无非是众多天然寒冰埋于潭底之故。这六芒冰晶不过是寒冰丛中的一块上品，放在市集，倒或许能卖个好价钱。”
　　
　　“义父……”摸摸还有些生痛的五脏六腑，陌归云苦笑。虽说“江湖纷争，人心难测”。可是，总拿最亲近的的义子来践行这句话，其实不太好吧？……
　　
　　“云儿，你好生休息。其余的，待你病好，我再跟你说吧。”陌池端碗出房，掩过门，只留陌归云一人于房中。
　　
　　“是……”目送陌池出房，疲然倒回床上，陌归云翻了个身，病未痊愈彻底，不多时，便又沉沉坠入梦乡。
　　
　　……
　　
　　梦中，一片漆黑，重重迷雾。
　　
　　恍惚间，隐隐有光，光中一点玉影，羊脂雪白。
　　
　　之后有风，那不过项坠大小的羊脂玉无绳牵系，荡漾于风。
　　
　　风渐疾，羊脂玉宛如花苞，遇风而长，层层绽开，层层交叠，露出里间物事……
　　
　　徒然，又是一片黑暗，再没有玉影，没有一切。
　　
　　只余混沌，不明。
　　
　　二
　　
　　陌归云醒来时，陌池不在。窗外阳光稀疏，一眼望去，郁郁葱葱的，蓝天白云下，只偶然有些说不出名的鸟雀欢欣飞过，叽喳入耳，也不知道是什么时辰。
　　
　　山野生长的人，身体也比常人强壮许多。醒来时，陌归云经已是精神奕奕，病态一扫。略略伸展手脚，陌归云将床上被寝收拾好，起身下床。
　　
　　也是下床时才发觉，身上衣物换了一套，先前被潭水浸湿的淡青布衣正挂在院外，一根不怎么结实的树枝上吊着。
　　
　　陌归云房内不大，准确些说，陌归云与陌池住的院子都不大。不过是，山腰平野间，除了杂草，一座茅庐，再围上几方地，种些很是粗生的菜苗。日子不咸不淡的过着，反正，砍些柴下山也能换得个把月干粮的。
　　
　　院子再往下的地方有清溪，游鱼成群，虾蟹成列，四周野兔山猪满穴。深山老林间，淡烟浮云袅。坐观风月过，卧听流水音。
　　
　　倒也是……不错的闲适生活。
　　
　　陌归云一笑，从房内柜中翻出一个红木长盒打开，提了里间的赤木弓，又拿一旁粗布细拭去弓上微尘。上好柳木作的弓身刚柔并济，形似弯月，弦韧不可摧。虽不是什么神兵利器，然这些年来，用习惯后，便生了感情，不舍一刻离手。
　　
　　负弓出门，腰悬箭筒，行至屋外，抬头看见挂于树枝的青衣已干，陌归云便顺道先收过衣服回房。收衣时，手触及尚有些微湿的地方，朦胧忆起半昏迷时陌池替自己更衣的境况……
　　
　　脸霎地一红，陌归云连忙摇了摇头。
　　
　　都想什么去了呢……虽然说自幼就有些腼腆，习惯自己一个人洗浴，不劳陌池帮忙。虽然又说，十五的少年身体经已有些、些许的尴尬……不过，呃，那个人可是自己的义父、义父。
　　
　　不知是提醒自己什么般又嘀咕了几句，将衣服一卷塞进柜子，陌归云不再多想，门砰地一关，快步往山上行去。
　　
　　两道绿叶婆娑，轻风划过林间。藤蔓缭绕，长草低拂。玉龙峰连绵极广，再加上登山之路甚是崎岖，非练武之人几可说是无法出入。是练武之人的，又没有谁有兴致上此一无神兵，二无秘籍的地方。幸而便留了这一方清静，不入江湖，不落红尘。
　　
　　然，九天之下，纵有免得了尘埃的境，却鲜有免得了尘埃的人。
　　
　　古木青苔，峭壁高耸，云雾缭绕。沿着碧溪行往山顶，陌归云凝神定脚，止步崖边。
　　
　　取过背后长弓，搭箭于弦，待发之姿，月眸成线，隔着氤氲的薄雾，昂首依稀可见对头山上风光，一株千年古木虬曲畸生，一半没于嶙峋岩中，一半横伸于外，风吹过，枝上零星枯叶摇摇欲坠。
　　
　　陌归云深吸一口气，此处离对头少说也有一二百步之遥，再加上山间雾气不消，北风阵阵，欲一箭穿扬实是难事。
　　
　　推弓于臂，紧绷箭弦，眼前除了古木再无他物，下一霎，陌归云猛声一喝，箭已破空，疾若流星，嗖地划过云雾，直穿入对头古树中，老木枯皮绽裂，箭深陷，入木过半。
　　
　　陌归云舒了一口气，伸手从腰间箭筒又探了一支羽箭，一手持弓，一手横箭，目光仍是锁于古木不放，白雾仍深，却似是与眼前人再不相干了。只见陌归云几下翻跃，搭弓之手一挥，又是一箭往前，箭啸刺耳，斜上一削，竟将古木枝头一瓣将落之叶射下，却是，箭刺于叶梗处，叶落，未有稍破，沉于深涧。
　　
　　笑容止不住又盛了些，陌归云揉了揉张弓过猛有些许生痛的手，一吸气，双指往腰间一抽，又夹出一箭，抚过上好蚕丝作的弦，羽箭搭于其上。箭随弓发，弓随影动，陌归云往后倒去半步，又一箭，却是不似之前两箭专注，只漫不经心间，箭离，斜隐于古木枝头。
　　
　　不见叶落，唯听风鸣。然陌归云却就此，不再射了，左手挽弓，右手一抹额上聚精所凝的汗珠。悠然往来路折返。
　　
　　习武之事，凡者贵勤，能者贵精。已有过多少日月的苦练，如今自是可潇洒一些，只需应付过陌池三日一度的检查就好，陌归云才不愿意，将自己累得爬下山的力气都没有。
　　
　　流水泠泠，游鱼嬉戏。弓摩挲于掌，少年玩性未休，搭起一箭，便往不远处清泉下的一鳞红鱼射去。箭出弦，激起水面层层浪花，入水后破势不减，虽被水阻了些许力，但仍是一箭，穿于鱼尾。
　　
　　山间孕的万物灵巧。陌归云功夫不俗，红鱼亦非坐以待毙之辈。鱼尾染血，红鱼仍往前疾转，摆动着伤尾，潜入更深水底，更远下游。
　　
　　陌归云摇头一笑，任红鱼又游出数里。双足稍点，轻功如飞，横掠过浅草之上，任鱼儿再巧纵，仍是敌不过后头迅若霹雳之人。
　　
　　便又是一箭，却稍稍偏了些，直缠鱼儿前方水草。飞箭入水，仍若行空之迅。
　　
　　红鱼浑身一颤，知是逃不出天罗地网，然万物皆有求生之心，刚欲再竭力往更底处钻去，却被陌归云一探身入水，伸手一握，紧抓在了掌间。
　　
　　“哟，小家伙，下次再捉到你就等着在红烧与清蒸里选吧。”甩去满脸水花，陌归云大笑，看着红鱼嘴嗡合不止的可怜，心一软，便又把鱼扔回了溪中。
　　
　　扔下游鱼，摸摸再度全湿的上衣，陌归云方惊醒吐舌，适才一时好胜心起，仗着溪流上游清浅，探身入水取鱼，此时拖着这身湿衣回去，恐免不了陌池又一番责备。
　　
　　如此一想，陌归云不敢再在山间逗留，连忙双脚抹油，慌张往半山腰的小院赶回。
　　
　　但愿义父在另一方山头练功迟些归来，迟些，迟些……咳。
　　
　　总算善有善报，心想事成。陌归云回到院中时经已是漫山绯霞的天，红日斜沉，在外的鸟雀亦纷纷回巢歇息了。
　　
　　陌池却是尚未归来。
　　
　　陌归云暗叹一声“幸好”，回房换回下午刚收的干衣，将湿衣复晾在外面树枝上，回屋中柴房处，生火起饭。
　　
　　山野之人，食宿并不讲究。煮了几把陌池今早在后院摘的青菜，再热了些昨宿吃剩的野猪肉，不太熟的饭，搁于一方木桌上，便又是一顿了。
　　
　　陌归云捧碗筷上桌时，适逢陌池在外归来。
　　
　　“义父。”陌归云柔柔唤了声，先盛上一碗饭，搁于陌池面前。
　　
　　“嗯，病好了？”陌池一拂衣摆，坐下顺势夹过两片盐腌的肉至陌归云碗中。
　　
　　陌归云进内盛了一杯菜汤搁于碗旁，坐于陌池对头：“有劳义父，归云已经无碍了。今日下午，方在外头练过箭。” 
　　
　　“哦，如何？”听得陌归云答话，陌池抬头问。
　　
　　陌归云如实答道：“百步之外，千年之木，归云一箭，箭没过半。” 
　　
　　陌池摇头：“不过是区区蛮力，有何足道。”
　　
　　陌归云低头：“重雾之间，北风之下，归云一箭，可正中叶梗。”
　　
　　陌池仍是摇头：“不过是天生眼力上佳，仍未足道。”
　　
　　陌归云一顿，又道：“百步之外，重雾之间，归云一箭，穿蝉翼，蝉犹生。”
　　
　　陌池一笑，举筷下碗：“如今力气已足，眼力具备，箭由心生，收发自如，他日下山义父也无需再担忧你了。”
　　
　　长长吁出一口气，陌归云将碟中剩余肉片夹至陌池碗中：“义父，你每日在上头雪窟间打坐修炼，比归云辛苦得多，你多吃些吧。”
　　
　　“嗯？你又知道我……”陌池咽下饭，眉微微一锁。
　　
　　“义父发间雪花都未清呢。”伸指扫去陌池束于身后乌发上的雪花，陌归云笑道。
　　
　　“归云……你啊。”看着陌归云乖巧而不失淘气的模样，陌池不禁摇头一笑，望着陌归云径自出神半晌，直到陌归云有些不自然地咬着碗时方醒过神，岔开话题：“归云，明朝你去溪间捞几尾鱼回来吧，上回打的野猪也吃尽了。”
　　
　　“啊，今日才放的……”念及方才那尾红鱼，陌归云不禁轻声嘀咕。
　　
　　“嗯？”
　　
　　陌归云慌忙把头低了些：“呃，没什么。” 
　　
　　“归云开始懂得欺瞒义父了？”陌池伸筷轻敲陌归云碗沿，逼陌归云抬过头，问。
　　
　　“没有、没有！……不过是今日下午我回来时路过山溪，刚放生了一尾红鱼，想到明朝……”陌归云低声解释道。
　　
　　“归云，此等妇孺之仁，我之前是怎么跟你说的？”陌池蹙眉。
　　
　　“是……江湖险恶，今朝放人生路，难保明朝便是自己的死期。归云知道。”陌归云垂首默然。
　　
　　看见陌归云垂头丧气的模样，陌池也不忍心再强迫了，退一步道：“罢了，你若真不愿意，明日我去打鱼便是，毕竟明日九月初七，是你十五岁的生辰。”
　　
　　“啊，原来义父记得……”陌归云双颊微红，满怀欣喜望向陌池。
　　
　　“义父何时待薄过你了？”陌池笑，伸手，一揉陌归云脸颊绯云。
　　
　　屋外清风明月，屋内对坐悠然。夜半，只余蝉鸣声绕耳。
　　
　　如此日子，实在是最惬意不过。
　　

作者有话要说：点击的，收藏的都来留个言呐><拜谢~~




三，四（暗藏的副牌攻...）

　　三
　　
　　第一缕阳光射进屋时，陌归云便已起身，四下张望，陌池还是一贯的不知所踪。些许失落浮过心头，但很快，陌归云又压下了失落，理好衣裳，束发成髻，独自一人走至柴房，挑水照理屋后菜园。
　　
　　葫芦作的舀，满满载着水洒进菜苗黄泥中。绿叶疏露，黄澄澄的日光晒下来，一方菜园映照得煞是好看。站在旁边的人也不似是山间莽夫，而更似是闲逸上仙了。
　　
　　本欲如往常般作过饭，静待陌池回来，然陌归云方走至柴房前推开门，便换了主意，思绪几转，终是不顾作响的肚子，斗胆一掩柴扉，径直往外走去。
　　
　　青山中，矮松路，陌归云一路往北，随鸟鸣莺悦，几下攀山越岭，身影如落叶轻荡于林间，看去路，竟是要到陌池练功处。
　　
　　说远不远，说近，也是不近。越过两个山头，陌归云站在幽邃洞穴满缠的青藤外，不禁又踌躇了片刻，不知应否继续往里进入。
　　
　　此处山巅如十方潭那般，有着天然的冷池冰穴，洞内自成天地，陌池习的内功阴寒，于此修行自是再适合不过。
　　
　　只是……只是总觉得，不止如此。应该还有些什么，藏在更里头，似是十方潭潭底的六芒冰晶般，绽着无法比拟的光。即使只怔怔站于洞穴前，仍然会，被那样的光所迷惑，目眩。
　　
　　已不是第一回起的好奇心，自从七八岁那时生了这莫名的想法后便每年变着法子寻机进来，然而洞内有陌池用内功凝的屏障，对那时的陌归云来说，自是不可跨越的鸿沟。再大了些，十一二岁再探时，几度被陌池发觉，无不重罚狠叱，这一两年，便少了来窥探的次数。
　　
　　但如今……陌池下的屏障，若要强破，应是可以了。
　　
　　陌归云不再迟疑，站于洞前试探着唤了几声义父，不见里头回应，便伸手捞开垂地青藤，步进内间。方进穴，又是如十方潭周近般，寒意袭人。虽说不如十方潭风的凌厉，然冷意却似是地底幽幽冒出来的般，比十方潭的冷，更教人头皮发麻。
　　
　　但那种无法掩饰的莫名向往，足以压倒一切悚然。走过洞前平沙抹的空地，迎面一道屏障，净白中散着暗紫，没有灯的洞穴莹莹流光，便是陌池布下的屏障了。
　　
　　陌归云定气凝神，运功于指，双指并拢，缓缓触上流光处。陌归云内功授自陌池，一脉相承，再加上陌归云天赋与这些年来的苦练，只见流光竟就此渐散了，洞内风一霍，里间几盏壁灯燃起，昏黄满室。
　　
　　正是欣喜，方欲往里进，却有冷箭无声，自屏障隐去的左右巨石后飞出，如能视物般，斜飞而来，一左一右，夹攻于电光火石间。
　　
　　陌归云微惊，身子随之一倾，却还是游刃有如的，任两道冷箭相接，避去了攻势。箭却未休，转于流空，再取陌归云命门。
　　
　　纵身而起，足横踢，双双踏于箭上，一使力，不由箭动，已踏于地面。脚不离地，踩了几把灰泥于箭端，箭终是一响，不复再动了。
　　
　　陌归云呼气，拾过地上双箭，细细端详，却也不过是两支寻常之箭，除羽毛结实些外，再无他物。
　　
　　“真是奇了……下回定要向义父讨过这招来学。”陌归云拍掌，连连称奇，将箭一抛，随手掷回地上，抬头望向艰难终至的洞中别天。
　　
　　入目处，尽是皑皑一片。偌大的洞穴，轻踏入一步抚上了，竟全是寒冰，成室成片的，结于墙面，凝于地上。雪色千里，一直连绵到最里头，似真似幻，映着两道摇曳灯影，直晃得人眼睛生痛，辨物艰难。阴森寒气打转于身侧，仿佛是错觉般的血腥飘荡在空气中，提醒着此间的生人不宜。
　　
　　良久，适应了洞中温度，四下一片白茫，陌归云往前几步，四顾张望，蓦地发觉左前方的冰与别处有些许的不同。
　　
　　也是雪色无暇，棱角起伏，但却……陌归云伸指揉了揉眼，确信不是自己因四周雪色太浓而眼花后，定定望去，左侧三步开外，竟是一尊真人大小的冰雕。
　　
　　冰雕之工极为精巧，虽是背对这头，却有一瞬间吸去人所有目光的魔力，教人再难移步。不由自主的一颤，陌归云轻呼屏息，怔怔站于冰雕身后，触手可及之距。
　　
　　容颜不得见，但不难看出，那冰雕雕的是个玉树翩然的青年男子，长发轻散及腰，一裘长袍玉带洒脱，冰凝的衣角舞于半空。虽只有一个背影，皓月辉日般的神采仍是掩抑不下，流光内敛。观气势，似是江湖中人，却身不备寸铁。十指修长，闲垂于身侧，依稀是拈花之姿，手中双指拢的，一抹雪梅傲风正艳。
　　
　　陌归云仍是呆愣，手似不是自己了般，痴痴伸出，细抚上冰雕舞空衣角，顺着雪衣往上看，衣上云月纹理清晰，衣下润泽肌肤亦仿佛真残着温度般半隐于眼底，栩栩如生。
　　
　　欲绕步走至冰雕前一览真容，陌归云眼神飘忽，脚未抬，忽是意外发觉，目光遥遥的洞穴深处竟有一些与这漫天雪色不太相衬的事物――檀木深红，四测有浮雕，琉璃玉镶嵌，虽是隐埋于寒冰丛中，仍可清晰看出，是具上好的棺木。
　　
　　精工巧琢，大抵是颇有些地位的人的棺木，软缎厚锦垫的棺底，新鲜的细碎白花成簇衬在棺木四侧。不知道，棺内所葬的人是谁？与眼前这座冰雕又有什么关系？……
　　
　　满腹疑窦，陌归云举步，然不等往前，更未得窥见冰雕容颜，颈间徒地一寒，愕然站定了，身后人声冷响在耳侧。
　　
　　“归云，我跟你说过什么？”陌池双指一片柳叶飞刃，抵在陌归云颈间。
　　
　　陌归云自知有错，不敢回头看陌池：“……未经允许，不得擅入禁地。” 
　　
　　“很好，我还以为云儿大了，我这个区区作义父的，便管教不得了。”陌池嘲讽一笑，收回柳叶飞刃入怀。
　　
　　“云儿不敢。”陌归云低头认错。
　　
　　陌池双手抱于胸前：“只是不敢，再过两三年，待云儿羽翼丰了，大抵便不须认我作义父了。”
　　
　　“义父！”陌归云扭头争辩，抬头看见陌池双眸间的怒意，又怯怯不敢再争了：“是云儿错了。”
　　
　　陌池不言，玄袖一拂，转身踏出洞外。片刻，见陌归云仍立在原地望着冰雕出神，转头皱眉道：“既然知道错了，那还不走么？此地可不是面壁思过之境。”
　　
　　“是……”纵有满腹的好奇，然而在陌池怒气上浇油这般事自然还是不能做的，陌归云匆匆跟于陌池身后，只在出门前不舍回望了一眼。洞内，白雪茫茫，冰雕屹然。棺木隐得深了，朦胧不清。
　　
　　……终有一朝，要知晓此处一切。
　　
　　陌归云心下暗念，人，已随陌池步下了山。
　　
　　四
　　
　　又是一路枝叶扶疏，流水青烟袅，行至山脚，有紫竹成林，初秋风微凉，但与洞内相比仍是暖意万分，轻风间，竹叶摇曳，吹起细碎歌吟。
　　
　　紫竹林旁有大片草地，绿草如茵，柔软拂足，顺着草地往右行，便是登往隔壁山的路。
　　
　　一路从半山下来，碍于陌池脸色，但终归是疑窦难忍，踢了踢草稍上的蚱蜢，陌归云跟上陌池，试探问：“义父，方才禁地那冰雕到底是？”
　　
　　“……那尊冰雕早在我第一次进洞时便在了，也不知历经过多少岁月，只是洞内严寒，保存得极好而已。”知道若不说清楚，早晚得给陌归云缠死，陌池脸色仍是不悦，却终究是开了口，解释道。
　　
　　“连义父也不知道是谁么？”陌归云失落。
　　
　　陌池摇头。陌归云思绪一转，又问：“那么，那具檀木棺呢？里头……”
　　
　　“也是随那冰雕一直在洞里的，我曾开过棺，里头不过是空空如也。”陌池负手在身后，边行边答。
　　
　　“空棺？怎么会？”好奇心一下被最无味的答案堵上，陌归云失落之情顿起。
　　
　　“生死成败，人生几十载韶华，不过弹指一霎。那处葬的是空棺也好，白骨黄土也罢，都是故人已逝……又有什么区别。”陌池悠悠抬首，出神于无边往事中，淡答道。
　　
　　陌归云无言以对，虽不肯相信这敷衍的答复，但也是无计可施，只好跟在陌池身后，暗自思量趁何日陌池不备再来探查好了。
　　
　　眼看尚有几步便转过隔壁山径，陌池站定脚，回头：“云儿，义父有多久没试过你武艺了？”
　　
　　“嗯，似乎是两个月？”
　　
　　“好。”陌池点头，伸手抽过背后行囊，手一抹，扬开外间羊皮，里头竟是一柄玉弓，通体深蓝，晶莹透亮。陌池捞过玉弓，抛与陌归云：“这柄冰魄弓是我前些年在山下寻觅的良弓，你如今学艺有成，将来下山也得有柄顺手的武器，这弓，便作生日礼物给你了。”
　　
　　“多谢义父。”陌归云一弯腰，双手接过弓。复又直身捧紧了，只见弓身流月，两翼有蛟龙浮衬，清寒之意从执弓处流遍全体，冰凉沁心。一抚弦，只见是天蚕丝而成，柔韧极好，轻巧十分。
　　
　　“且慢。”见陌归云便要收弓在侧，陌池伸手喝停，再抛过一壶箭，道：“自古良兵配英雄。欲要把这弓拿去，还得你用功夫说话。”
　　
　　“那便有劳义父指教。”陌归云悬壶在侧，取过一支羽箭，搭上弦，微微一笑，伸手请招。
　　
　　陌池颔首，径直往不远处紫竹林中走去：“平地对决不免扫兴，此处竹林密集，倒是片比武的好地方。”
　　
　　陌归云应声，执弓随后。
　　
　　湛蓝苍穹莫测，林间紫竹蔼蔼，两道人影隐于草木间，只见衣袖纷飞。
　　
　　张弓圆月，利箭破空，对决之势，分秒不可稍松。方等陌池站定，陌归云已是率先扬箭，直往陌池身旁刺去。
　　
　　冰魄弓比过去用的赤木弓精良许多，陌归云箭势自是更盛。陌池谈笑不惊，手抹过腰间，古剑连鞘，执于掌。只见剑不出鞘，往旁一格，已直直将来势极猛之箭挡去几步开外。
　　
　　“义父身手更胜之前。”陌归云笑赞一声，执箭之手又谨慎了几分。毕竟箭与其它兵刃不同，一出手，便又去一支，若是只顾兴头，箭出尽了，便得是落制于人。余光瞥过腰间箭壶，所装已只余四五，自不可大意。
　　
　　却只是转念间，陌池经已近身，左手抹开古铜铸的剑鞘插于腰，右手提剑，剑身锋芒四射，带着冷意当空劈来。陌归云往后一步，以弓作剑，几下格n，仍未显破绽之处。
　　
　　然弓不似剑，近身而战，优势便大减，尤其是与陌池这般精于剑法之人对手，若是继续，不过几招，定得落败。陌归云一沉吟，踏空往后翻去，借着紫竹几下跳至开外，又取过腰间一箭，一勾一抹，再度往陌池射去。
　　
　　箭极快，再加上二人之距本短，一下便至身前，陌池猛一甩袖，卷去来箭，然箭亦已破袖，划去长长一道口。陌池扬袖纵声一笑，亦如陌归云般，穿梭于紫竹林间。只见玄袖在前，青衣于后，一进一退，相去追逐。
　　
　　紫竹林丛，风声飕飕，青衣玄袖两起，剑光箭影不绝，削去断竹无数，一时，难分高低。
　　
　　不记得几招过去，陌归云一掏箭壶，已是最后一支，双足从紫竹上一蹬，重落回地面。陌池随之而下，待陌归云张弓时，剑锋已是无声搭于颈侧。
　　
　　两旁竹叶飘落，陌归云松弦，最后一支箭夹于双指间，墨眸轻眨，笑道：“终究和义父相比，尚有许多未及之处。”
　　
　　“云儿如今武艺，已比义父所想的要好许多。方才几箭，若是云儿尽了全力，恐怕我也难以全身而退。”陌池收剑入鞘，满意称赞道。
　　
　　“义父过奖了。”
　　
　　“好，回去吧。有一些事，也是时候告诉你了。”陌池挂鞘于腰，举步踏出紫竹林。
　　
　　“是！”长久以来，翘首而盼的便是这一朝，料想到陌池要说的是何事，陌归云欣然，提上不舍离手的冰魄弓快步赶上陌池。
　　
　　小径清幽，方才私探禁地的尴尬烟消云散于比武后，二人一道回程，行至碧溪畔，陌池飞剑笼了鱼群，剑光过，浮鱼殷红。陌归云取过结实树皮揉成绳，连了串吊于身后。不多时，回至居处，已是黄昏。
　　
　　傍晚，山腰别院。
　　
　　夕阳已沉，天边有星斗闪烁。陌池于屋外野地生过火，用木叉插着肥鱼，炙于火上。
　　
　　陌归云静坐在侧，唤了声：“义父。”
　　
　　“急什么。”陌池悠然，转了转一条刚烤好的鲜嫩的黄鱼，递给陌归云：“我知道你想知道所有的事，不过――”
　　
　　陌池话音未落，已被接过鱼的陌归云撅嘴打断：“义父，你又骗人。”
　　
　　“云儿，你等义父把话说完，可好？”看见陌归云赌气的模样，陌池古板的脸上依稀浮现出一分宠溺的笑。
　　
　　陌归云扭头，狠狠往木叉上可怜的黄鱼咬去。无法，义父是不敢得罪的。死鱼是可以乱咬的。
　　
　　等到陌归云吞掉半条鱼时，陌池终于缓缓张口：“你父亲……是我今生知交最深之人。”
　　
　　陌归云嚼鱼的嘴一僵，一大块烤鱼差些落地。顷刻，反应过来，连人带鱼扑到陌池身侧：“义父，还有呢？还有呢？”
　　
　　“你这孩子，有了父亲就不要义父了。”看见陌归云眸子里满是兴奋的光，陌池不无感慨，提了一柄刚烧好的青鱼泄愤。
　　
　　“什么嘛，爹爹和义父我都要。”陌归云腼腆一笑，扯住陌池衣角。
　　
　　“我真不明白，自你出生后，便未见过你生父，那个人，怎么可以对你也，也如此大的诱惑……”细嚼鱼，陌池摇头叹息，感叹的不知是眼前人还是那谁。
　　
　　一个山间的少年，自幼随着唯一可依赖的义父年年月月地过。虽然说孤独些，但也是经年累月，早已习常。非要去寻那个不知容貌不知身份甚至不知名姓，只不过有着一丝血缘牵连的人？实在，有些奇怪。
　　
　　或许……只能够解释道：血浓于水，斩之不断，挥之不去。
　　
　　命中注定，只得如此。
　　
　　“你父亲与我年少时都是江湖中人，那时我是江湖散客，无名之辈。你父亲是一方之主，称霸一时。英雄出少年，你父亲与我年纪相若，虽然他与我二人身份悬殊，但你父亲性格温和，不拘门派。我和他机缘巧合下交过几次招，皆觉得对方是难得一见的好手，彼此性情又是相投，便引为知己。二人常常切磋剑法，游山玩水……那些年，过得很是快乐。”陌池搁下木叉，长久紧锁的浓眉缓缓舒展开，平日不苟言笑的脸亦多了几分柔情，徐徐道来那记忆中最深处的人。
　　
　　陌归云舔过木叉上最后一丝肉，倚于陌池身侧，静听陌池往下回忆。
　　
　　“那时年少，谁不是心高气傲。我虽非名门，但也是以武功自傲。只是，还记得第一次跟你父亲对决时，我与你父亲过了三招，三招尽输……那日的他，举手投足间皆是书生般的温雅，手中剑一出，却胜游龙。剑舞飞花，日月无色……千里间，只见他白衣胜雪，流云绝傲。”陌池目光一片怀恋，仿佛此时坐在身旁的已不是那乖巧玲珑的少年，而是那个白衣胜雪，傲绝了天下的剑客。
　　
　　“于是……义父从此对爹爹一见钟情了？”看见陌池神色少有的荡漾，陌归云取笑道。
　　
　　陌池猛然回过神，又复了往常的严肃，伸指一敲陌归云额：“云儿是怪义父，对于误闯禁地一事未对你作处罚是么？”
　　
　　陌归云伸指捂唇偷笑道：“不敢，不敢。还请义父继续。”
　　
　　陌池长长一叹，不知是感慨身边人的调皮还是感慨往事的沧桑：“天有不测之风云，十五年前，你父亲方有了你，便遭强敌追杀。那人少时因为江湖仇杀曾遭你父亲灭门，侥幸逃脱，血海深仇不共戴天。那人苦练多年，久待时机，武艺出神入化。你父亲和他过招后，知道一时三刻难以摆脱那人，怕难以护你周全，便托我将你带上了玉龙峰，长年隐居于此。”
　　
　　“爹爹……”陌归云方才还翘如弯月的唇此时不由得抿紧了，紧紧追问道：“义父，那场决战到底……为什么，这些年……”
　　
　　陌池却是突然一闭目，不再往下说了：“有些事，不能问太多。也不能，说太多。”
　　
　　又是许久的沉默，二人相对无言。
　　
　　良久阔别的至亲，原来是为了此般才离开自己的么？可是，又为什么，一直不相见。为什么……那个最坏的答案在心间一闪而过，很快又被其他混杂的念头压过去了。不敢去想，只要得不到确切答案的一刻，都不愿去想。
　　

作者有话要说：两位爹爹的过往……MS是JQ？




五，六

　　五
　　
　　夜渐深，银弧弯月，星斗流光，夜风清凉。一旁篝火跳跃，洒着若有若无的暖。二人静默坐于篝火旁，各有所思。
　　
　　“云儿。”陌池突然打破沉默，正色道：“你如今经已十五，若是你父亲当年，已是名扬一时，锋芒武林皆知。你身为他唯一的儿子，自然不可碌碌无为。”
　　
　　“归云知道。”陌归云应声抬头，却终究是忍不住，又问：“义父……我爹爹，他到底姓甚名谁？身为人子，连自己父亲的名姓也不知道，这也实在是……”
　　
　　拖长了的尾音，渴望得到陌池哪怕一分的提示，陌池却侧首避开了陌归云满是渴望的眼，淡淡道：“我要说的，已经说完。等到你应该知道时，我自然会再告诉你的。”
　　
　　“是……”多年相处，深知陌池脾性，陌归云只好彻底放弃追问的念。
　　
　　“云儿。”陌池脸色柔和了些：“你如今功夫已小有所成，最欠缺的还是江湖历练。你可愿意，替义父作一件事？”
　　
　　“义父请吩咐。”
　　
　　“当今江湖，能称雄一方的应数一庄、二谷、三教。一庄名断风，二谷为落霞、重雾。三教有水天、碧落、清河。我如今要的，便是你到断风庄，取一柄剑――青阳剑。”陌池略为一顿，续道：“此行凶险，断风庄庄主奚仲隐世人皆道是玉面无情，武功狠毒有加，为人机心极重。青阳剑乃江湖一代名兵，欲要从其庄上取得，必是武功智谋双全方可。”
　　
　　“敢问义父，那柄青阳，是何方来头？” 
　　
　　“云儿果然是细心的人。”正是提到陌池欲道之处，陌池微微一笑：“这世上名兵千百，青阳剑也不过是其中之一。虽然说是上古神兵，有吹毛断发之利，耀日傲月之光，也仍未足以称霸武林。它真正值得世人去追寻的，是以它为引的《无相秘籍》。传闻五百年前，武胜司徒无相独步江湖，技压黑白，司徒一生无徒，只在其死前将毕生所学记于《无相秘籍》，藏于深山野林中。而他生前所佩的青阳剑，便是开启秘籍的唯一钥匙。”
　　
　　“义父，是想得到《无相秘籍》？”陌归云了然，问。
　　
　　“年少时确实是有过这样的打算……如今人虽然年纪大了，偿一个夙愿倒也是好的，顺便也可以作是对你的一次最大考验。”韶华易逝，轻扫再耗不过两三年便会雪发斑驳的双鬓，陌池苦笑。
　　
　　陌归云头枕在陌池肩上：“义父明明还很年轻呢，等云儿再大几年都能与义父兄弟相称了。”
　　
　　陌池开怀一笑，拍拍陌归云头：“好了，别再哄义父。这事确实凶险，你倒是老实告诉我，你，愿意去么？”
　　
　　“归云定不负义父重托！”
　　
　　陌池满意颔首：“事不宜迟，明日一早，你便下山吧。我给你三年时间，三年后，带着青阳剑回来见我。”
　　
　　“三年那么久？”终究是没有踏过江湖的少年，前方一切的困难听起来都似是转瞬可解决的事。陌归云睁眼问。
　　
　　“你当奚仲隐是三岁小孩，会让你轻易取得青阳剑？若是强抢，恐怕赔进了命，你也是敌不过他的。奚仲隐这人甚是狡猾，只有你真正取得他信任了，方有可能，窃得青阳剑到手。”夜风轻爽，陌池带笑揉了揉陌归云脸颊。
　　
　　陌归云皱眉：“那到底如何是好……” 
　　
　　“断风庄颇大，每年秋末总要招一些新的下仆。虽然地位卑微，却是最易靠近奚仲隐，最易得到情报之所。”陌池沉吟，璀璨星光漫天闪烁。不知明日朝阳，会是如何。
　　
　　总算明白了陌池话中之意，陌归云不由有几分迟疑。本打算下山后便好好闯荡江湖，行侠仗义，闯一番不俗的名声，然后寻找那个血脉牵连的至亲之人，骄傲地让他看自己的一切。可是如今义父却要自己为人奴仆，陌归云支吾：“这……”
　　
　　陌池眉头微蹙：“云儿可是要后悔？”。
　　
　　“不，当然不，义父请静候归云佳音。”初生牛犊不怕虎，陌归云终是一横心，决意先完成了义父的夙愿，报答了义父这些年的养育之恩再言其他。
　　
　　“好！”陌池扬袖举掌，与陌归云击掌为誓，满意颔首。
　　
　　良辰美景，月影枝叶疏，山涧流水浮曲，无声流过圆石之上。长夜漫漫，屋外二人一夜无眠，相顾天明。
　　
　　虽无鸡啼，但见日升。旭日染的绯色氲了远山重重云雾，露水满了层层碧叶，起早的鸟儿纷纷出巢，林间喧哗一片，足不出户，已是笼罩在清晨的盛景中。
　　
　　陌归云打过清泉回房洗漱，少有的对着铜镜照了一回又一回。散发束了数遍皆未觉满意，最终还是陌池在房外催促数遍了，方肯搁下铜镜转身捡拾细软。
　　
　　说是收拾，倒也并没有什么要带的东西。陌归云没有收集的癖好，便没有什么奇石彩羽之类不搭边的古怪物事。一眼尽了，也只一两件替换的衣衫，木梳薄巾。捧过包裹，陌归云环顾四周，迟疑片刻，终是将陌池昨日送的冰魄弓用羊皮包好，搁进一个红木盒中，细心藏入包裹间。
　　
　　虽说此行是去给人家作下仆的……不过，没有一柄兵器防身，在这江湖浪荡实在难以自保。只要注意一些，应该就不会锋芒太露了吧。
　　
　　推门出房，陌池早已候在外头，听见陌归云脚步声，转头望去。
　　
　　陌归云腼腆低首，青衣翩翩，鸦发整齐，象牙色的脸庞五官温婉，似玉无暇。看到陌归云少有认真打扮的模样，陌池素来冷峻的脸庞亦不禁泛了一丝笑：“原来云儿收拾一下，不似个小野人时的确是很好看的。”
　　
　　“还真是……像你父亲呵。”陌池笑容隐隐有了一丝苦涩，但很快，又全然隐去。
　　
　　陌归云走到陌池身前，慢慢抬头，以前缠在陌池脚下转的黄毛小子，如今已然朗如皓月，长到陌池肩膀处了。
　　
　　“云儿。”陌池低首，隐在眉宇间的沧桑突地变得无比明显，闭目轻凑在陌归云额上一吻。
　　
　　“在外面，要照顾好自己。”终究是相对十五年之久，就算是猫狗，也难以割舍。更何况是乖巧伶俐的义子，陌池叹气，塞过一包银两进陌归云包裹：“义父能为你做的不多，以后的路，要靠你自己。”
　　
　　“云儿知道。”陌归云不舍将包裹挂于背后。
　　
　　又掏过一樽青灰的丹药瓶埋入陌归云包裹内，陌池道：“这是你往常服的舒筋活络散，如今你要远行，我将它制成药丸了，在外头不比家中，你便三个月服一颗吧。这药有助你气血畅行，强身健体，里头有整整三年的量，可要记得了。”
　　
　　“义父……断风庄离此甚远，那之后的日子，云儿欲与义父见面，岂不是难比登天？”不舍远离，陌归云忧心忡忡道。
　　
　　“你放心，若有要事，义父自然会前往找你。至于平日……”陌池一顿，突然以内功传音，振起林间落叶无数，只见不消片刻，一对雪鸽欢快拍打着翅膀落于陌池肩上。
　　
　　“啊，白音、白容！”见是陌池前些年带回家的飞鸽，陌归云雀跃，摸上陌池肩膀处乖巧雪鸽，爱怜有加。
　　
　　“白音、白容本是江湖至好的信鸽，善通人言。这些年经过我训养更是无双。我在你身上挂上一个特殊气味的香囊，待你下山后，白音、白容便会随着气味寻觅到你所在。待你到达时，只要跟它们道一声便可以了。此后来往书信，自然有它们代劳，你不必担心。”陌池将一个系有摇铃的幽紫香囊挂于陌归云腰间，嘱托道。
　　
　　“义父还真是周到。”想到在外也不会断了联系，不禁便又安心许多。陌归云笑抚香囊，凑在鼻子下嗅了，竟是无味，确是极方便行走的。
　　
　　陌池伸手，将陌归云经已很是整齐的鸦发又顺了几分，久久凝望：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催……云儿，你虽生于桃花源处，但终究生来便是江湖的人。你要记得，江湖险恶，以后无论是挚友抑或至亲的话，皆不可尽信。人，能够真正相信的，只有自己一个。”
　　
　　“云儿知道，这天下间，唯一信得过的，便只有义父了。”陌归云点头。
　　
　　陌池叹气，摇头不语。顷刻，转了话，道：“还有一事，我年轻时与奚仲隐曾交过手，虽然只有几回，但奚仲隐城府深不可测，你入了断风庄，切记不可使我所行剑路。这，也是义父这些来让你习以弓法，而非剑法之由。”
　　
　　“紧遵义父教诲。”原来前路早已被注定，然而走上去如何，还得掌握在自己手中。陌归云领命。
　　
　　及此，话已尽，陌池拂袖转身，不再望陌归云：“……去吧。”
　　
　　陌池身后，陌归云肃然，一扬衣摆，直身而跪，朝着陌池背影深深叩首：“义父……十五年养育之恩，无以为报。请受云儿一拜。”
　　
　　额上印的是十五载相共的尘泥，身前立的是十五载相伴的至亲。
　　
　　只从今，一切别去……
　　
　　仅余清风明月，长伴身侧。
　　
　　清风不解语，明月岂知愁。
　　
　　六
　　
　　辘辘车马行，扰扰尘喧道。
　　
　　从玉龙峰上下来经已有半个月，陌归云走走停停，一路打听下来，日子倒也不觉无聊。虽说没有了习以为常的人相伴，偶然有些落寞，但自己一个，不用受陌池的百般严管，过得也甚是快意。
　　
　　以前在玉龙峰上隐居时，隔上三两个月也会挑些柴草兽皮翻过几个山头下山换些日常所需，但终究来去就是几处小得可怜的村落，下山的次数多了，几乎连村内的人都能认识个遍。
　　
　　如今自不然，每日是各式店铺新奇百货过目，千奇百怪的人出入于身侧，这个一口“之乎者也”，书声朗朗；那个一柄长刀摆弄霍霍，架势有余，实力却不如街头卖猪一屠夫。如此种种，趣事目不暇接。
　　
　　又是近城倚镇的官道，随着大道上越发似潮水的人流涌向前，行至一处牌坊下，陌归云定脚，抬头用手遮着耀眼的骄阳，只见上头龙飞凤舞地草书着三个大字――功夫镇。
　　
　　陌归云失笑，一路行来，见得太多的三脚猫功夫，然而有城镇敢将“功夫”二字挂作名号的，还是第一次。不知道，是否终能有趣些了？
　　
　　站立在路中央，正是出神间，后头一个走路不看人的小伙子火冲冲撞在了陌归云身上，连忙道歉道：“撞到小兄弟了，抱歉，抱歉。”
　　
　　小伙子走出两步，无意回头看见陌归云还在那里在望着牌坊出神，不禁笑道：“小兄弟第一次来这功夫镇？无谓多看了，既然已经到了这里，要进便进吧。”
　　
　　“兄台何出此言？”
　　
　　“小兄弟不是上京赴考的么？看小兄弟一副文质彬彬的样子，我还以为你是要上京考取功名的呢！哎――莫非兄弟也想要去看那万人空巷的擂台赛？”小伙子自愿当起了东道主，带着陌归云往镇里走，边走边问道。
　　
　　陌归云一头雾水，虚心请教：“实不相瞒，我从穷乡僻壤里出来，没见过世面，这里的事都不曾了解，有劳兄台指点。”
　　
　　“看小兄弟模样，怎么都不像是山野间的莽夫，我看人素来最准，怎么会有错呢？”小伙子自顾自的嘀咕，半晌方解释道：“既然来了这功夫镇，就应该知道些这里的事。告诉你吧，我祖祖辈辈都是这里的人，很久以前，这里还不叫功夫镇，那时也就是几条村凑在一起的破落地方。但自从距这不远的断风庄与落霞谷两相崛起，相成鼎足之势后，投奔断风庄与落霞谷的人越来越多，这里沾着光，改了名，慢慢就繁盛起来了。”
　　
　　“当然还有另外一个原因，近年皇上龙恩浩荡，重开科举，此处方圆百里上京都必须经功夫镇，一来二去的，人那个多啊！我看再等几年，或许这里又要改名作什么读书镇、上榜镇了，哈哈！”小伙子爽朗一笑，感慨道。
　　
　　“有劳兄台解惑。只不知方才，兄台说的擂台赛又是怎么一回事？”此间如何，终究不是最关心的事，待得小伙子话音一顿，陌归云连忙问。
　　
　　小伙子皱了皱眉：“从功夫镇往西，再行约莫二三十里，断峰瀑流下，有一方擂台。每年十月十五，武林各方人士云集，各门派皆遣最精良的青年弟子出战，一决高下。获胜者自然可得到一番名声，同时，以此算去数百里水陆两道的保护费亦是归其教所有。不得不说是份极大的肥肉。”
　　
　　心下隐生一念，陌归云打听道：“只准是各门派自己的人么？”
　　
　　小伙子耸耸肩，显然对江湖上的事没有多大兴趣，劝说道：“小兄弟应该是无门无派之人吧？我劝兄弟就别妄想了，江湖凶险，你想，任你功夫绝顶，若你在台上，削去哪个教派的人颜面，台上是一时风光无双，台下，身家性命就难保了。寡不敌众，小兄弟若自问未如五百年前司徒无相般，一世一人，独剑天下。还是随波逐流些，拜个门派，修行上十年八载，混一方名声，也算是在这江湖，走过一回吧。”
　　
　　“有劳兄台指教，日后定多加小心，不辜负兄台好意。”陌归云拜谢过身旁人，思绪又是几转。
　　
　　小伙子开怀笑道：“区区只言片语，算得了什么，小兄弟神清目朗，今后准是有一番大作为的人！”
　　
　　一路闲聊，一路行来，已是到了镇中，小伙子往邻街一指：“小兄弟，我尚有事在身，失陪了，你顺着这街走下去，街末有一处迎丰客栈，价钱也算是公道，歇上几晚再行总是好的。”
　　
　　陌归云抱拳：“有劳兄台，他日有缘再见。”
　　
　　“有缘再见。”
　　
　　长街末处，确有一方客栈挂着两盏灯笼，中间朱漆着四个大字――迎丰客栈。门前鞍马不绝。上京赴考的，前往擂台赛的，终究都是需要地方歇脚的。
　　
　　“掌柜，还有空房么？”陌归云与两名蓝袍的少年同时踏进门，三人异口同声问道。
　　
　　客栈掌柜是个上了年纪的胖子，扶了扶鼻梁上架的昏花镜，问：“三位客官可是同路？”
　　
　　“我是一人出行。”陌归云答。
　　
　　掌柜满脸为难：“三位客官，不是我不想作你们的生意。只是，你们也看见了，这来来往往的人那么多，上头也只余一处空房了。虽然里头有两张床，中间也有块屏风隔着，只是……”
　　
　　隔壁较为年少的少年一扭头，迎着融融的日光流泻，眸子清澈不可方物，蓝袍翩然：“不知公子，是否愿意与我们一道？”
　　
　　方才匆匆，不曾留意身旁人。陌归云回以一笑，仔细看了，才发觉身旁那少年眉目俊朗，轮廓分明，与一路行来见过的人神韵很是不同。那少年唇间笑意盈盈，甚是真挚，不由得就让人生了几分好感。
　　
　　“墨羽，你――”比少年略大些的人眉头打结，低声喝斥少年。
　　
　　“师兄，你又不是没看见，外头几间客栈皆已人满。若是别人让了我们而露宿街头，那可怎么行。”被唤作墨羽的少年不顾师兄阻扰，争道。
　　
　　“……有劳兄台美意，两位既然不方便，在下出外再寻便是了。”虽说对少年颇有几分好感，但碍了别人终是不好，陌归云欠身，便要出门。
　　
　　较年长的少年连忙踏出门解释道：“公子误会了，我只是怪责家弟莽撞，并无嫌弃公子之意。家弟所言属实，外头难寻歇脚之所，公子若然不嫌，还请与我二人同宿一室。” 
　　
　　“那便多有打扰。”免得再在外头游荡，与人同室也正好能多打探些江湖事，陌归云欣然应允。
　　
　　与年长的少年共付了房租，三人相顾并立。
　　
　　那眸子清澈不可貌物的少年一颔首，湛蓝长袍素雅，自我介绍道：“落霞谷――白墨羽。”
　　
　　“不才，白重之。”年长的少年比白墨羽长得要阳刚许多，剑眉墨抹，一派正教的模样，。
　　
　　“山野之人，无门无派――陌归云。”陌归云笑，作了个请的姿势，随在白墨羽与白重之身后行上了二楼。
　　

作者有话要说：告别义父了啦，卧底之路也是寻找爹爹之旅=v=




七，八

　　七
　　
　　人流熙攘，偌大一方客栈热闹非凡。三人走至二楼长廊末处，推门，里间上房整洁，床席桌椅俱全，中间浅浅拉了一方屏风，两道却还是互通的，各有一方床席。
　　
　　“我与师兄住东侧，陌兄一人居西侧，如此可好？”白墨羽微微一笑，向陌归云问道。
　　
　　“那便委屈两位。”陌归云点头谢过，将行囊塞入西边柜中，盘腿坐于床上，倚墙歇息。
　　
　　“在外靠朋友，既是相逢，便是有缘，自当相互照应。”与白墨羽一共略为打扫了一下东侧的灰尘，白重之友好道。
　　
　　打扫完毕，白墨羽倚于床边休息，白重之起身，出房片刻，不知从哪里抱回来一张草席，认真道：“师弟，你睡床上，我铺席子在地上睡就好。”
　　
　　看见白重之认真的模样，白墨羽哭笑不得：“重之师兄，这床又不是很小，你和我挤一下就是，这么麻烦干什么，说不定还会着凉呢。”
　　
　　见白重之仍没有答应的意思，白墨羽不悦扭头：“小时候不都是这么一起过来的么。”
　　
　　白重之在靠床的角落里垫好了席子，正色道：“那时年少自然百无禁忌，如今你已经将是弱冠的人，更何况――”
　　
　　摆手打断白重之不住口的教诲，白墨羽无奈叹气：“好了好了，师兄，我去找隔壁陌兄聊一会，你就一个人在这里滚地吧。”
　　
　　“哎，墨羽――”白重之尚欲说些什么，白墨羽已如游鱼飞鸟，嗖地往屏风隔壁溜去了。
　　
　　白重之只好起身，推门出去，往已溜往另一边厢的人嘱托道：“天色不早了，我去客栈外面看看附近的食肆，待会回来带你吃一顿好的。”
　　
　　“有劳师兄。”
　　
　　陌归云捞起床头刚放下的纱帐系在挂钩上，望向不请自来的人：“不介意的话，上来坐吧。”
　　
　　“好，我本来还担心你会像重之师兄那样古板苛刻呢。”白墨羽长吁一口气，不客气地往床边坐去。
　　
　　“令师兄也不过是关心你。”自幼就是义父唯一的传人，也没有一个能像白重之这般关爱师弟的师兄来呵护过自己，陌归云不由有几分羡慕。
　　
　　“不提他，下次偷跑出来才不带着他呢。”白墨羽浅哼一口闷气，又往里头坐了些，也不怕见外，竟几乎是靠着陌归云盘腿而坐。
　　
　　便趁机多看了隔壁人好看的眸子几眼，果真是澄澈若不染尘埃的，与义父平日所说的江湖中人相去甚远。也不知道堂堂落霞谷怎般会让这么个稚气未脱的少年偷跑出来玩耍，陌归云好奇道：“白兄怎么从落霞谷里偷跑出来了？” 
　　
　　“呃，也就是谷内生活太过乏味，偷偷出来玩几天而已。”偷跑出谷终究不是什么光彩的事，白墨羽尴尬，转了话题问：“陌兄是哪里人？”
　　
　　“……莲花村，大山里的一条小村子，白兄应该是不认识的了。”随口报出一个离玉龙峰不太远的村名，陌归云故作漫不经心道。
　　
　　“这名字虽然有些俗，但想必也是个山清水秀的地方，有机会了一定要前往拜会。” 白墨羽半是客套半是认真道。
　　
　　“穷乡僻壤，鸡犬也不多一二，没有什么好看的。”怕这个玩兴正高的少年真动了出行的念，陌归云连忙推辞。
　　
　　只道陌归云谦虚，白墨羽浅浅一笑，侧首望向陌归云，盈盈笑意更弯了几分：“依我看来，能出陌兄这般玉树少年的地方绝不会是没有风景的。”
　　
　　“白兄倒是取笑起在下来了。”陌归云一嗔，反道：“如此说来，落霞谷也定是山水如画，人间仙境的。”
　　
　　“落霞谷风景是好，但像陌兄这般让人看见就神清气爽的可谓少之又少……”白墨羽笑着摇头，忽然又想起些什么，问：“是了，陌兄这次出来又有什么打算？”
　　
　　“只是随着兴致四方走走，增长点见闻，谈不上什么打算。”陌归云句句不着痕迹，柔柔答道。
　　
　　然而就是此般敷衍的话，却让身旁人思羡无数，白墨羽向往道：“等我将来功成身退了，也一定要如此，一人一剑，独步天涯。看落花飞雪，听流水斜斜，快意潇洒，一生写意。”
　　
　　听得出白墨羽话里隐隐的落寞，陌归云贴心道：“白兄有什么烦忧，不妨说来一听？”
　　
　　白墨羽脸上霎时多了几分黯然，然终究各家自有各家的愁，低头道：“不过又是那句老话，人在江湖，身不由己。”
　　
　　陌归云还待安慰些什么，房门呀地又被打开，白重之站在门外唤道：“师弟，我刚下去看了，街头有间烤羊肉的店很是不错，你和陌公子要来么？”
　　
　　美食当前，白墨羽一扫黯然，翻身下床：“啊，师兄你等我，我的烤羊肉！”
　　
　　跨出两步了，方想起隔壁人，转头问：“陌兄，你也跟着一起来吧？”
　　
　　陌归云婉拒：“多谢两位好意，在下中午吃过些东西，如今尚未饿，还是不去了。”
　　
　　白墨羽本欲再劝，然被隔壁人一句“我刚去看时，已所剩无几”的话惹得连连往外跳，只道是就此暂别，回头再言了。
　　
　　送走白墨羽白重之两师兄弟，陌归云在房间坐了片刻，终觉无聊，推门下楼。客栈大厅，正是晚饭之时，小二端盘匆匆，各种菜肉茶酒的香气混杂，香飘十里，食指大动。
　　
　　开始懊悔刚刚没有厚脸皮跟上白墨羽他们，陌归云找了个靠门的位置坐下，点上一碗阳春面，再炒上两三肉片，一杯清茶，倒也是一顿美味。
　　
　　半倾，酒饱饭足，出客栈看了，天色微昏，正是各家各户初起灯火之际。街上大小的商贩诸多已经散去，但也有那么三两杂户，或小铺，或地摊，置着天南地北的杂货，招徕尚未有歇息之念的游人参观。
　　
　　客栈出来的长街倒算是实在，什么五香肉脯、发髻短巾，也尽是些生活常见之物。
　　
　　然而游荡半晌，不记得是拐入了哪一方的小巷，两道货物就显得不那么正常了。
　　
　　“这位公子神采飞扬，气度非凡，一看就知是江湖中人，人中龙凤！”――第一次被人扯住衣角这般说时，陌归云大愕，以为是被何方高人看出了端倪，连连找词开脱。
　　
　　然而，顺着窄巷往下行，一度度被人抓住如此言来，陌归云便渐淡定了。
　　
　　因为这般的话后面通常带着――
　　
　　“宝剑配英雄！我只看是公子异禀，才舍此厚爱。这柄削铁如泥，名满江湖的倚天剑就九折九出售给公子好了！”之后是摊主煞有其事，从成列的兵器下掏出一个长盒，用丝绸裹得极好，里头一柄比柴刀利不了多少的剑。
　　
　　哭笑不得，方举步，另一边的摊档又有新花样。
　　
　　“公子，我有一本家传的武功秘籍，如果不是家道中落，也不舍出此下策。今天我见和公子有缘，不如就半卖半送给公子您吧。”之后一本用丝绸紧包住的蓝皮厚册缓缓露出，上面几个快褪色的墨字――“九阴真经”。
　　
　　总之是行不过三步，陌归云便已深深明白“言过其实”一词是什么意思。
　　
　　一旁有长衣翩然，意兴正满的路人，见陌归云叹气，伸过折扇敲了一把陌归云肩，掩扇笑道：“哥儿何须叹气，不觉得来此处一游，顿有扬名立万，叱咤风云之感？”
　　
　　“是这样不错，只是――”只是尚未见过刀光剑影，却遭此假货连连，心中对江湖的向往顿地被打击了一截，陌归云不由哀叹。
　　
　　“哎，这些东西，倒也有一两式强身健体之招，只要不是什么‘欲练神功，必先自宫’的葵花宝典，对着比划一两式，加以防身倒也是不错。” 路人一抖腰囊，抛出一串文钱，隔壁档摊一本“易筋经”就此收入怀中。
　　
　　“祝公子早日练成神功，独步武林。”摊主殷勤收了银子，一脸的笑容可掬，倒实在是哄得人明知被骗仍然十分惬意。
　　
　　陌归云失笑，决意不再与这里的人事计较。
　　
　　便当是一场闹剧看下来，然而走到巷子另一端时，地上一方摊位横竖搁着的东西却让陌归云不由得一止步。
　　
　　――青阳剑、《无相秘籍》，还有两三本极薄的草笺，分别书了断风、落霞等的名号。
　　
　　这摊上的摊主倒与之前那些不同，翘腿坐在一旁台阶上，见陌归云止步了也不夸夸其言，点起手中烟筒，呵欠一口道：“识货的便快些了，这些东西，可不是旁人看得。”
　　
　　陌归云俯身，伸指抚过青阳剑，乌青的剑鞘，纹理如飞，伪劣得甚是好看。凝眸良久，陌归云长长一叹，真有把这摊上的东西全包起来带回家给陌池交差的冲动。
　　
　　八
　　
　　天色渐黑，大道两旁挂灯亮着昏黄的光。
　　
　　正是陌归云望着满摊的货物出神时，一声并不陌生的呼喝自身后传来：“落霞谷的东西，你这里怎么会有！”
　　
　　陌归云回头一看，原来是刚从隔壁街过来的白墨羽，凑着灯火，眉头打结，指着摊上那本写有落霞二字的草笺向摊主喝问道。
　　
　　“白兄。”拍了拍白墨羽肩膀，陌归云招呼道。
　　
　　“陌兄也在？……可不要被这骗子骗了，我落霞谷的东西，怎么会流落至此？！”向陌归云一点头，白墨羽仍是耿耿于怀，盯着摊上的东西不放。
　　
　　摊主依旧一派慵然，哈了一口烟气：“落霞谷又如何，我还有断风庄的呢，不过是银子问题。”
　　
　　白墨羽低头看了，却见那几本草笺后原分别夹有小黄纸写着价钱，再看清楚了，断风庄的草笺竟比落霞谷的贵了整整十倍。
　　
　　怒不可遏，白墨羽抓起两本草笺摔在摊主面前，斥道：“你这是什么意思？”
　　
　　“当今武林，谁不知道断风庄是名副其实的第一。落霞谷么……呵，早没落了。”摊主晃头，伸袖擦了擦烟枪。
　　
　　眼见白墨羽怒气更盛，陌归云连忙扯住白墨羽，劝慰道：“白兄不要争了，呃，此处还有青阳剑来着呢……”
　　
　　白墨羽一怔，仍未弄懂眼前一切究竟是如何。陌归云叹了口气道：“巷子那边，还有倚天剑、九阴真经、易筋经……”
　　
　　恍然大悟，这回哑然的便是白墨羽了：“这……这功夫镇，真是一日比一日荒唐了。我不过三五年不来，怎般都变成了这样。”
　　
　　“所以，我劝白兄还是走罢。任是哪个走江湖的，沿这巷走一遍，都只得长叹一声无奈。”陌归云侧首示意白墨羽望去，只见另一边又来了几个不知端倪的生客，一惊一乍地走着。
　　
　　白墨羽叹气，拾起地摊上落霞谷的草笺，从怀里掏了钱，扔给台阶上的摊主：“以后落霞谷的东西比断风庄的卖贵一些，路过这边时我来光顾便是了。”
　　
　　摊主一双小眼笑成了一条缝；“好，好……大侠还要一柄青阳剑么？算你一个九折，”
　　
　　“不了。”将落霞谷的草笺收入怀中，白墨羽向一旁的陌归云问道：“陌兄回客栈么？不如一道？”
　　
　　陌归云点头答允，与白墨羽告别身后夜色中的小巷。
　　
　　长街喧哗，功夫镇繁华堪比小城，虽已入黑，但城内灯火通明，仍有不少的人在街头溜达。
　　
　　瞥见白墨羽满脸的闷闷不乐，知道是方才之事，陌归云开口想要安慰：“白兄――”
　　
　　话未毕，已被那刚回过神来的人打断：“陌兄，你知道么，青阳剑本是落霞谷的。”
　　
　　“恩？”陌归云心下一惑，洗耳静听。
　　
　　“江湖一年一度的比武擂赛想必陌兄有所听闻。便是二十多年前，我落霞谷上任掌门执谷之际。那时洛云卿初作断风庄庄主不久，年少风华，却已是武功奇高，名满天下，擂台之赛更一连三载，三载皆胜。这对于听雨、水天等教派来说，倒也是无什么所谓。然而在洛云卿之前，我落霞谷可是历任的霸主，遭此奇辱，自是不平。更严峻的是，谷内开支向来甚多，倚靠水陆两道的保护费方可平衡。如今银两顿削，一时连谷内开支也难以为继……”道及往事，由盛及衰，白墨羽不由低叹。
　　
　　未曾料到快意的刀剑下竟有如此无奈的现实，陌归云默然，听白墨羽继续往下道。
　　
　　“之后是洛云卿第五次擂台获胜，我落霞谷与洛云卿同辈之人几乎毫无还手之力……陌兄大概不知道，此处的擂台赛可不比江湖上那些只为拼个生死高低的东西，依规则，可是各门各派二十五以下的青年方有资格参擂的，只为一决各派年轻才俊之力。”
　　
　　“那时落霞谷的掌门已是知天命之人，然而洛云卿却在连胜后放话要挑战掌门。洛云卿说，若他输，则十年间水陆两道保护费尽归落霞谷；若他胜，则落霞谷至宝青阳剑归于断风庄。江湖数十年来以落霞谷为首，事已至此，掌门若是不应战，落霞谷势必遭天下人耻笑……然而，可惜那一战终是――”白墨羽又是连连的叹气，不愿再提那耻辱的战果。
　　
　　陌归云柔声劝道：“输赢之名，本是江湖常事。”
　　
　　白墨羽淡淡“嗯”了一声，继续道：“之后断风庄倒是将十年间的保护费悉数划给了落霞谷，但青阳剑，便从此落在断风庄了。”
　　
　　“那，《无相秘籍》一事……”顺着白墨羽的话，陌归云打探道。
　　
　　“你是说，司徒无相的《无相秘籍》？……这个，我倒是不曾听闻下落。”白墨羽略为沉吟，摇头。
　　
　　一路道来，已回至迎丰客栈门前。两旁灯笼亮着明火，掌柜在柜台后清算着一日的帐。
　　
　　回至二楼厢房，白重之在内，见到陌归云与白墨羽回来，带笑迎上。
　　
　　各回各处，白墨羽往东侧地上一坐，缠在白重之草席边：“方才在外面走走，见到陌兄，便一道回来了。”
　　
　　“我还以为你又被什么新奇的小食和小玩意迷住了呢。”白重之将白墨羽床寝整平顺了，与白墨羽一同坐在草席上，笑道。
　　
　　“才不是，什么好心情都被这鬼东西破坏了。”从怀内掏出那本草笺，白墨羽递给白重之。
　　
　　“哦？”见到封面二字，白重之也是一疑，接过了草笺，细细翻看。
　　
　　里头却真是有几幅剑谱的，虽然画技与配字皆粗滥了些，但也是足以让人看懂。草笺极薄，白重之翻覆看了几回，皱眉道：“师弟，这还真有几分像。”
　　
　　“怎么可能？！这不过是我在外头杂货摊买的假货！”白墨羽一惊，抢过白重之手中草笺，快速翻了几页。上头虽然没有修炼的心决，剑招画得倒算是清楚。
　　
　　“我知道……只是，画这草笺的人武学天资实在了得，他仿的应该是每年擂台赛上的招式，但也真是仿得出神入化，难辨真假。”白重之指着里头数幅寥寥几笔的草图，向白墨羽道。
　　
　　“确实……”方才只顾怒意，倒是忽略了这些，如今静下心看了，方道是惊叹，白墨羽拿着草笺。不无感慨：“此等人物，若是拜于我派门下了，便又是我派扬名之日。”
　　
　　白重之卷过草笺，一敲白墨羽头：“且罢，与其念这些不切实际的，倒不如修炼好自身武功，早日一扫前耻，为谷中争光。” 
　　
　　“还有，出来已过数日，可是得回谷了。”白重之正色道。
　　
　　“什么嘛，才刚在这里住下……我可有两三年没出过谷了。”白墨羽不依，拉住白重之袖子摇晃。
　　
　　“快回床歇息去。下周今日便是擂台赛，你还要在外面逗留到什么时候？”白重之扯过薄被盖好，半卧在草席上，低喝道。
　　
　　起身回床，白墨羽嘀咕：“……擂台赛与我们何干，重君师兄他们不是正闭关苦练着么？”
　　
　　“掌门担心你。”躺在草席上，白重之闭目养神。
　　
　　“他要管着重君师兄他们，哪里有空搭理我。”白墨羽把枕头拍得直响，忿忿道。
　　
　　“别再闹了，夜深人静的，你不休息，隔壁陌公子还要歇息呢。”白重之翻过身，不再搭理任性的人。
　　
　　“呃，陌兄……”白墨羽尴尬，轻唤了声，见隔壁果然已经安静了，连忙缩进自己的被窝中，再不吭声。
　　
　　地上尚未入憩之人不禁暗笑，如果陌归云一直随着自己，白墨羽这小子定是好管教百倍。真是……难得有个能让墨羽稍为乖巧些的人啊。
　　

作者有话要说：墨羽是个好孩子……=v=
点击收藏路过的，来个留言吧><有留言才有动力才有基情啊~~~




九，十

　　九
　　
　　客房西侧。
　　
　　在山上习惯了早睡，再加上这些日来乡野间行路一直风餐露宿的，如今难得碰上床，自是一闭上眼就懒得再醒。任是另一侧的人闲话无数，陌归云早已是沉沉堕入梦乡。
　　
　　出来这些日因环境所困一直睡得不安稳，今日有个安稳的觉，睡得格外舒畅。只是，也格外的多梦。
　　
　　最初梦里也是些朦朦胧胧无关紧要的事，山间流水，明月清风，闲淡舒然。只不知道什么时候开始，四周景物便又开始慢慢散去，只余漆黑，与无尽的重雾了。
　　
　　心脏像猛地被什么攥住，难以呼吸，难以移动，自己不再是自己。想奔跑，想呼喊，想放肆的哭……想，想什么都无法做到。
　　
　　那黑暗中又有了一点光，温暖如春日初阳，宁静若晚后云霞。光中一点羊脂雪白的玉影，迎风而长，层层绽放……
　　
　　不知是在世界的哪一角怔怔凝望着光中玉影，很多的话凝噎在喉间，张嘴要喊，却发不出半分的声音。只能任由无声的眼泪疯狂洗刷过脸颊。
　　
　　……
　　
　　“陌兄，陌兄！”天旋地转，一切黑暗突然消失，耳畔是熟悉的声音，陌归云睁眼，白墨羽正坐在床沿，头低得极近，澄澈的眸子满是担忧。
　　
　　“白兄？”陌归云伸指揉了一下眼，想要装作若无其事，却发现眼角早已湿润。
　　
　　“方才我上外解手，回来时听见陌兄口中不断呢喃着‘爹爹’二字……我见陌兄似乎是被噩梦所扰，便冒昧唤醒了陌兄。”
　　
　　“……我刚刚一直叫唤着的，是爹爹么？”陌归云举袖拭去未干的泪，恍惚抬头望向白墨羽。
　　
　　以前噩梦极深时总是由义父轻拍着哄醒的。可是……可是从来没有听义父提及过，自己在梦中呼唤的，竟是那个一直压在心底的人。
　　
　　那个至亲……却连名字也不知道的人。
　　
　　为什么义父从来不说……这样一团迷雾的梦，到底和那个同样迷雾般的人有什么关系？自己为什么又会在那样莫名的梦里，哭喊着爹爹……
　　
　　看见陌归云满是困于噩梦的忧郁，白墨羽小心翼翼问：“陌兄，你还好吗？” 
　　
　　“无事，有劳白兄关心……”揉了揉生痛的太阳穴，陌归云勉强回过神，强笑道。
　　
　　“陌归云……虽然我们相识不过两日。可是，我已视你作朋友。”白墨羽突然定神望着陌归云失神的双目，道。
　　
　　“恩？”陌归云支吾，神智受噩梦困扰后还不是太清醒。
　　
　　“所以，我希望你快乐。”白墨羽微微一笑，眼里的流光宛若星斗。
　　
　　“快乐？”陌归云低头。自幼在山间长大，一切都被陌池安排得滴水不漏，日子说不上潇洒，也说不上苦闷。与陌池的关系也是如此，虽然是唯一亲近的人，有时却又觉得如此疏离……如此，无助。
　　
　　“你父亲他？”白墨羽试图开解陌归云，试探问。
　　
　　“我不知道。”陌归云苦笑，摇头：“我是真的不知道……我自幼跟着义父长大，自出生那天起，就没有见过他……”
　　
　　“陌归云……”突然觉得眼前少年就似是风中摇曳的一株青莲，不惹凡尘，温和淡雅，却让人止不住担心的念。望着陌归云出神，白墨羽怔怔，不知该如何开解。
　　
　　“我没事，白兄还是回去休息吧。”陌归云点头谢过白墨羽，舒心一笑。
　　
　　见陌归云情绪确是好转了些，白墨羽亦不愿再打扰陌归云休息，点头道：“那你好好休息。如果有什么不舒服的过来摇醒我说吧。”
　　
　　“我知道了。”陌归云浅笑，看着白墨羽转身离去，突然轻声道：“在下很庆幸，人生第一个朋友是白兄这般……”
　　
　　“这般什么？”夜静，轻声细语亦是清晰万分。白墨羽一扭头，好奇问。
　　
　　“白兄自己说呢？”陌归云拉过被子侧身睡下，闭目不语。
　　
　　只留白墨羽回到床上想起刚刚的一切，辗转反侧。
　　
　　真是……怎么会遇上这样的人呢。
　　
　　两个重归于梦乡的人不约而同想道。
　　
　　第二朝，陌归云起来时经已是日照当空。昨夜噩梦缠的头痛还有些许，使劲再揉了两把太阳穴，陌归云起身。
　　
　　收拾好微乱的衣服头发，仍不见隔壁有人声。陌归云独坐了一会，终是按捺不住，起身往另一侧走去。
　　
　　“白兄？……”陌归云探头，却见隔壁不仅无人，更是连地上草席床上被寝都收起了，空空如也。
　　
　　陌归云愕然，昨晚半夜尚睡得死沉的人，如今怎么就已经像从未存在过般消失了？推门出房，正想找个人一问缘由，正好店里有小二经过。
　　
　　“请问一声，你可知我隔壁的两位客官去何处了？”陌归云问。
　　
　　小二略略一顿，手中捧着一盆给隔壁房送去的水，随口答道：“你是说他们啊，一大早就被一伙上门的人三两下绑走了。”
　　
　　“什么？！”陌归云大惊。
　　
　　“哦，这里有一封信，是那个少年匆忙留给你的。他说你昨晚睡得不安稳，便不吵醒你，自己退房走了。”小二把水盆搁往一旁，从怀内掏出一封信，递给陌归云。
　　
　　陌归云连忙拆开了封口掏出信看，只见里头仅有短短几行字――
　　
　　家父急召，实属无奈。
　　如若不嫌，移步我府。
　　缘分长念，来日再见。
　　――落霞谷少主 白墨羽留
　　
　　前面几行还好，看到最后的落款，陌归云差些没被呛死，捏着纸，不可置信道：“什么？……他、他是落霞谷的少主？”
　　
　　隔壁小二满脸不屑，打量着陌归云道：“客官不是吧？连这也不知道？……这方圆百里，谁不知道他是当今落霞谷谷主白泓镜的独子，落霞谷未来的掌门？”
　　
　　陌归云哑言，奉命入断风庄盗剑，结果断风庄的门都没碰着，经已结识了断风庄对头人的少主。如此，对日后之事，是有助抑或有碍？实在说不清楚。
　　
　　不知从此，是缘是劫……
　　
　　十
　　
　　将白墨羽留下的信叠好压在了包袱最底，陌归云终究没有去落霞谷里寻白墨羽。毕竟，只萍水一相逢，虽说缘分，但也是无必要再强求的事。
　　
　　重逢也好，不见也罢，都与前路不太相干。能看得清一世的人是绝顶聪明，能看得清眼下的人至起码不笨。陌归云应算是不笨。
　　
　　便又在迎丰客栈里多留了许些天，离十月十五已只有几日之遥。
　　
　　倚坐在客栈一楼墙角处，陌归云浅呷杯间清茶，侧耳细听四周人的闲谈。几步开外的方桌处有三四人围坐，黄衣褐带，长剑雪亮。稍听言谈，原是清河教的人。
　　
　　“三师兄，你说这一年我们有机会赢么？”一名十三四的少年，说话尚有些未脱的稚气，问。
　　
　　“若是断风庄与落霞谷的人都死了，也是可能的。”隔壁人倒了一杯水酒，笑答道。
　　
　　不服又无可奈何的嘟了嘟嘴，随着师兄斟过一杯，却反被酒味呛得厉害，少年猛咳，好不容易忍住了，又问；“三师兄，那断风庄与落霞谷，你说今年谁能获胜？”
　　
　　“这个……若是如往年般，断风庄胜出自是必然的，只是落霞谷少主白墨羽自幼在谷中长大，尽得落霞谷掌门真传，又是块学武的好材料，若然这一年落霞谷派他下场了，形势自当别论。”体贴替少年换上了一杯清茶，隔壁人道。
　　
　　“上一年我留心看过，断风庄的人也不见得有什么惊世之才，凭什么这些年一直居于霸主之位？”方桌另一头的人夹了一筷小菜入口，闷闷道。
　　
　　“师弟错了，真正霸主的不是断风庄出战擂台赛的人，而只是奚仲隐一人。正如当年，落霞谷霸主之位没落，败，只败在洛云卿一人手中罢了。江湖这地方啊……你我都不过是无名之辈，等到百年后能留名的不都只是一两个人而已？”不无感慨，看起来最年长的人悠悠道。
　　
　　“只可惜洛云卿死后，断风庄就大不如前了。若是洛云卿还在……”想起年轻时看到的那个技压全场，气若流云的男子，最年长的人惋惜摇摇头。 
　　
　　那十三四的少年好奇道：“是了，我一直没搞清楚洛云卿是怎么死的？那么传奇的一个人，怎么会？”
　　
　　“断风庄对外的说法是断风庄内遭别派卧底潜入，趁洛云卿不备之际下毒暗杀得手，只不过――”
　　
　　“只不过依洛云卿武功，岂是如此轻易之事？”少年眨眨眼，替隔壁人接了下半句。
　　
　　“所以啊，江湖百般恩怨，复杂着呢，走吧，我们走吧。”一掷酒菜钱，一行三四人，边说边往外走去。
　　
　　只留下陌归云一人，独倚墙角，静思无言。
　　
　　十月十五。
　　
　　功夫镇往西二三十里，断峰瀑流，青岩古松。
　　
　　峰斜水绕间，平地有一方擂台，四角插了朱红的锦旗，旗上刀剑庄严，迎风飒飒，好不威风。擂台下围着一整片的空地，空地外拉过线阻了凑热闹的人，以防误伤。
　　
　　未到午时，台下线外早已是熙攘人流。各派精锐自不消提，纷纷暗自比了一番内劲，只为夺个更有利的地形。到后来，争斗越烈了，几是擂台赛未开，已打作一片。各派领首不得不纷纷维持秩序，喝停自方摩拳擦掌的人马。
　　
　　除此，如陌归云般偷挤在边角处看热闹的闲人自然也是不少。被人踩了第六七回脚，陌归云终究是无奈，一叹气，一转身，趁着旁人不注意，找了不远处的一方大树悄然跃上，隐在枝叶后，好一方乘凉之地。
　　
　　虽说已是入秋之时，然正午时分终究是极热的，眼见时辰将到，各派人员亦已经整顿下，下头便有不少人频频催着擂台赛开始。
　　
　　“当，当，当……”三下铜锣声自台上传来，台下喧闹众人随即安静。
　　
　　台上敲锣的是历届擂台赛的执管，年少时也如司徒无相般，无门无派，浪荡江湖。虽然没有闯出司徒无相般的功夫，却闯了一番司徒亦不如的结交。而今当这执管，众人皆服，恰好可解四方纷争。
　　
　　“五湖四海皆兄弟，天下风云任我行。此方比武擂台，一年一度，旨在选拔各派青年精锐，打擂者皆二十五以下，切磋武艺，点到即止。”执管捋了一把胡子，环视四周，双手作拱，高声朗道：“有请断风庄、落霞谷、重雾谷、水天教、碧落教、清河教六门门主上座。”
　　
　　下台便纷纷让出过道，几道人影不紧不慢，领着一两个近身侍应的弟子，过了阻线，往旁边的上座处行去。
　　
　　毕竟荒郊野岭，说是上座，也只几张稍好些的坐椅而已。再说几方门主，有如水天教般年过半百一头斑白的，也有清河教那般三四十正值壮年的。皆是一脸肃容，不苟言笑，相互应了寒暄，一拂长袍下摆，隔着好些距离整衣坐下。带来的弟子便立在一旁，偶或低头与门主私语几分，也不知在说着些什么。
　　
　　擂赛未开，众人目光便皆聚在了几位入座的门主身上。层层枝叶，绿影摇曳，虽是离得远了，陌归云眼尖，仍是一下认出左起第二人隔壁立的，正是白墨羽。一身蓝衣袍子雪亮，黑发整齐用浅棕的发带高高束在身后，略略过肩，很是清爽有神，低头与身旁人不断耳语。
　　
　　知道那人便是白墨羽生父，便又好奇多留意了几分。陌归云伸头，只见左起第二那人身着上好的锦缎，暗黄纹理雍容，约莫不惑之年，举手抬足皆显沉稳，道骨生风。再看了，果是有几分似白墨羽。鼻梁高挺，双唇厚重，只是眉目皆要严肃许多。
　　
　　五方门主入座，下台私语渐又多了。陌归云伸指一数，竟是少了一人，面子如此大的，恐怕也只有断风庄罢？
　　
　　上一秒尚是猜测，下一秒，果然。
　　
　　人群后一名英气少年，腰后斜插长剑一柄，随着众人让开的过道昂首走至台侧，一拱手：“奚庄主事务繁忙，一时半刻恐怕抽不了身，让明夜先来与各位英雄切磋一番。” 
　　
　　“断风庄的口气可真是越来越大了……” 重雾谷谷主早已看不惯断风庄行事，只是无奈技不如人方忍气吞声，此时见断风庄只派一名青年弟子前来，不由冷笑道。
　　
　　“岂敢。只是庄主生怕扰了几位门主雅兴，才冒昧先派在下前来。”明夜倒是得体，一欠身，带笑客套道。
　　
　　“既然人已来齐，便莫再让各路英雄久等。擂赛第一回，剑术――”擂台上执管又敲了一声铜锣，喝停台侧与下方人不休言语。
　　
　　擂台赛便终究是正式开始了。上台的人依着去年的末序，由清河与碧落两教先行派了弟子出场，一番剑影乱舞，交错声不断。却不消多时，已有一方败阵。
　　
　　虽有不少破绽之处，但终究是比一路看来的人胜过了百倍。看出了些意思，陌归云隐于树后，摘了一片枝头的嫩叶在手间把玩，浅浅一笑。
　　
　　长剑雪光飞溅，不出几回，三教之人已是尽败，只余重雾与落霞二谷的弟子相拼。不多时，已是连重雾谷的人亦已下场。
　　
　　白墨羽立于父亲身旁，见得己方胜了，先是一松，然见到随之上台的是断风庄明夜，双拳又是一紧。
　　
　　“羽儿。”台上人手轻搭于剑上，剑身缓缓出鞘，白泓镜突然唤过隔壁一脸紧张的人：“你知不知道为什么为父这些年来都没有让你上过这一方擂台。”
　　
　　“孩儿不知。”白墨羽黯然低首。这些来的苦练，却始终没有一个可以证明自己，为谷中争光的机会。
　　
　　“你好好看了，明年今日，不要令为父失望。我不想让唯一的儿子，输在他人面前。”白泓镜慈祥一笑，握住白墨羽攥紧了的手，道。
　　
　　“是！”白墨羽欣然领命，掩抑不住的兴奋，抬首再望台上，已是相决之势。
　　

作者有话要说：门当户对啊……
TT召唤留言……伸爪……




十一，十二（久等的正牌攻...）

　　十一
　　
　　剑影生风，游龙斜行。明夜剑势极快，身影游离宛若鬼魅，然而白重君也是守势稳当，虽然一时半刻破不了明夜剑光围在外的气圈，倒也不由得明夜有可乘之机。招式已过几回，仍未显高低之分，只见两柄长剑各有所擅，攻守皆宜，一时持了个平局。
　　
　　又见白重君稳然一剑挺前，明夜往右倾身一侧，左肩却是余了极空的破绽。白重君喜，长剑不休，一剑划破明夜左肩，然剑挑帛破声起，白重君颈上一凉，却是那人硬生受了肩上的伤，右手长剑于下一划，近身一抵，架在白重君颈上。
　　
　　“我输了。”服输收剑，白重君叹气抱拳。
　　
　　“白兄承让。”明夜按住肩上正在外渗的血，挑唇一笑。
　　
　　台侧白墨羽忿恨，座上的白泓镜却并无失落之色：“重君已是尽能，羽儿何须叹气。我落霞谷，纵然技有稍逊，也不得在气势上输了别人。”
　　
　　“父亲大人教训得是。”白墨羽点头，定神继续关注擂台上各人的一举一动。
　　
　　远方树梢上的人也不见得清闲，陌归云闭目，脑海里静静把方才几派的比拼冥思了一回。落霞谷胜在沉稳，断风庄趋的却是灵巧……一方剑术，百家各有所长。虽然陌归云自幼习的是弓箭之术，但好歹也是缠着陌池学过几招剑法，用树枝比划过的。今日有幸看此剑术盛会，也可算是大开眼界。
　　
　　中场稍歇，一盏茶过去，擂台赛又鸣了锣鼓。
　　
　　“方才第一回剑术，胜者乃断风庄明夜――”台下便稀稀落落，起了几分不太情愿的掌声。明夜站在擂台侧，也只往四方一抱拳，丝毫不介意各人的冷言冷语。
　　
　　“第一回剑术旨在考察双方技艺之精。接下来第二回，旨在考察双方技艺之通，有请两位从十八般武器中自行挑选长剑外的另外一物，以作比试。”执管言罢，行到擂台下方一掀红布，一座新运过来不久的兵器架便展在了众人眼前，流星锤、双煞斧、长蛇戟、追月弓……
　　
　　虽不算名兵，但执在手里也算不失身份了，台下众人对着十八般精良武器，又是一番纷说声起。
　　
　　白重君与明夜走到兵器架侧，胜者先决，明夜执了一根赤火棍，转头道：“白兄请。”
　　
　　“有劳。”白重君挑的却是银蛇鞭，试甩了几道，纵身上台。
　　
　　又是一番久战，
　　
　　银蛇鞭在白重君手上犹如长眼了般，上下翻腾，远近皆得心应手。经过上一轮的教训，这一轮任是明夜再露出破绽之处，白重君也不敢大意往前了。便只由明夜赤火棍挥舞霍霍，几度破去银蛇鞭雪光。
　　
　　银蛇乱赤火，赤火镇银蛇。二人不禁皆心下暗叹对方是难得一见的好手，台下不少年轻的弟子也是观战得津津有味，与身旁人评头品足一番。
　　
　　但见银蛇凌空，一晃一甩，竟是生生缠上赤火棍，明夜低喝，却仍是解不了银蛇缠绕，使力想要撼断银蛇，然那长鞭却似是融入长棍了般，不由得人解脱。白重君手上银蛇不松，一个箭步掌已是横架在明夜颈间。
　　
　　“我输了。”无可奈何一叹，明夜道：“白兄是难得的好对手。”
　　
　　“明夜兄亦然。”松开银蛇所缠的赤火，白重君与明夜二人先后下台。
　　
　　“重君师兄。”白墨羽远在台下已然欣悦，拉过下台的人止不住笑意。
　　
　　“你啊。”白重君伸指宠溺敲了白墨羽一记，走回白泓镜身前，一欠身，敬道：“师父。”
　　
　　“重君。”白泓镜肃然的脸上也是多了两分笑，颔首默许。
　　
　　又是一盏茶的功夫稍歇，擂台上锣鼓声再起。
　　
　　“第二回，十八般武艺比过，胜者乃落霞谷白重君――”执管宣布上回战果，台下各人没有几个是愿意看断风庄连胜的，便都拍了掌叫好，
　　
　　执管朗声又道下一场赛事：“众所周知，武功造诣高者，飞花落叶皆可伤人，最是无兵胜有兵。第三回，白打――方才两回二人一胜一负，此乃终决之赛。”开幕词毕，执管转身下台，便余下了惜英雄重英雄的两人从左右两侧上来。
　　
　　“请。”白重君拱拳。
　　
　　马步一横，拳掌生风。近身之战不似兵器战潇洒，却是拳脚皆凛然有力。实打实的，更难有什么取巧之机，一个不慎不但落败，更会被重伤内脏，每年在这战上不死而落下一身隐患的人数不胜数。
　　
　　左一个勾腿，右一个劈掌。你进我退，我攻你守。从台东战至台西，又从台西翻跃至台东。一个游龙入水，一个横扫八方。
　　
　　仍是高低难下。
　　
　　……
　　
　　“呵，一年不如一年。”却是不知何处，声音悠悠飘近，带了几分不悦，几分嘲弄，闲淡入耳。只是此般一句，便教在场所有人刷地回头。
　　
　　陌归云倚在树上，闻得那冰冷又充满磁性的魔音悠悠入耳，一时也是顾不得台上比拼了，随着众人一并回头。
　　
　　只见台下人群开外，一头赤眸的汗血宝马缓缓踏着尘泥而来，载着马上不勒马缰，斜斜倒坐的人行入比武场内。马上摇铃叮当，一人一马皆是不紧不慢，任得一切静止了待其一人。
　　
　　为保此方秩序，擂台开外十里早已是禁行车马。如今这人却如此傲然，可要是何方人物才有此般睥睨天下的气势？陌归云深吸一口气。
　　
　　终是马近，人至。远看只见一裘胜雪，□一骑赤火焚天。近在身侧了，方知道是惊艳。来人身无一刃，及腰乌发散而不乱，白衣上是弯月与流云交压的纹，腰间玉佩隐有寒光，一下马，一拂衣，挺拔身形无遗。更惹人瞩目的要数那人容颜，一副精制的银色面具斜掩去了其左侧脸过半，骤眼看去，很是有些阴森。然露在外头的右侧又是柔美得教人止不住赞叹，此君应只天上有。
　　
　　女子之阴柔，男儿之俊伟……仅一眼，便要感叹皆让此人夺了。玉面无情，玉面无暇，眼前人虽然只露出大半张脸，但玉面这样的称号当真是天下间没有几人更能胜眼前人。
　　
　　怔怔失神，差些便要从树上摔下，陌归云冷汗，扶稳树干，那人已是又走近了几步，却是站在人群开外，并不入场。
　　
　　“奚庄主好大的口气――”不知是谁夹在人海里，阴声怪气道一句。
　　
　　“奚某行事，尚不劳水天教东堂主关心。”奚仲隐冷笑，目光不曾往人群里一看，却是一言道破对方身份。
　　
　　一时又是四方噤声。
　　
　　纵是台下人分神，台上人却是不敢稍纵的。下方人群此般一番骚动间，台上已又过三五招。明夜抬头望见了台下来人，倒吸一口气，攻势突然转的凌厉，再不留丝毫退路，也不求什么自保了，几乎又是以自伤之态求胜。
　　
　　白重君开始还能硬接几招，腾空重击了明夜一掌，但那人却是脚步极稳，生生受了掌风，血也不见得有一丝吐出，只求进攻。后头白重君便渐招架不住攻势了，又是几下起落，被明夜生生擒住了手腕，一扭。
　　
　　“白兄，承让。”胜负已分，无心伤及白重君，明夜松开扭住白重君手腕的手，腹腔中一口久忍的血终吐在擂台上，低咳了数声。
　　
　　然后不等白重君回过神，一抹唇角鲜红，明夜已从台上一跃，顺着两旁人让出的过道，几下往前，疾冲至来人身前，单膝一跪，重重叩首道：“明夜参见庄主。”
　　
　　“起来。”奚仲隐拂袖，正眼不稍看身前人。不对战果嘉奖，更不会关心身前人伤势。
　　
　　“走。”奚仲隐抛下一字，转身，又翻上汗血宝马，奚仲隐伸手在马头上一抚，那马便似是通了灵般，无需动鞭，已是迅若闪电而去。
　　
　　“是！”丝毫不介意那人的冷漠，明夜温顺应声，纵起轻功，虽然赶不上汗血宝马的速度，但也是三两下，便已消失在众人视线当中。
　　
　　“本届擂赛胜者乃断风庄明夜――”擂台上执管循例宣布最后结果，众人议论早已又聚在奚仲隐身上，连胜出的明夜皆似不那么重要了。
　　
　　“真是个奇人啊……”有年轻的弟子感叹，不忘又补道：“还是个难得的美人……”
　　
　　“只是越来越像那人罢了。”也有久经年岁的人一笑，却是任弟子再催也不肯往下说这句话中的深意了。
　　
　　擂台右侧。
　　
　　“师父，重君愧对师门。”白重君缓缓下台，失神道。
　　
　　“能伤明夜如此，你已经很好，无需自责。”白泓镜起身，带着犹是自责的白重君与心有不甘的白墨羽，领着一众弟子，随着四散的人流而去。
　　
　　“爹，你们先走，我在擂台那边落了东西，回头去捡。”走不过几步，白墨羽突然匆匆跟身边人交代了一声，转身回头。
　　
　　擂台上下，人群经已走得不剩多少。
　　
　　陌归云倚于树上，正出神想着方才人与太过匆匆的一场擂台战。
　　
　　突然不远处有人声传来：“陌归云、陌归云……你在么？是你么？”
　　
　　不愿意让白墨羽发现自己，陌归云冷汗顿起，紧紧屏气。
　　
　　半晌，见无人作应，白墨羽只好转身离去：“怪了……我明明，感觉到他在的。”
　　
　　伸头望向白墨羽远去背影，陌归云幽幽一叹。
　　
　　……不是不愿相见，只是，早晚注定背道而行。
　　
　　倒不如，从不相识。
　　
　　确认白墨羽离得极远了，陌归云从树上跃下，顺着奚仲隐与明夜离去的方向走，身影渐渐消失在地平线上。
　　
　　十二
　　
　　仍是往西之路，奚仲隐与明夜早已消失得不知所踪，只余陌归云一人，随着路上人流，往前而行。
　　
　　不多时，只见地平线上隐隐起了一抹孤城，笼于夕照落霞间，淡紫缭绕，云烟渺渺，一切皆似真似幻，看不真实。
　　
　　走近夕阳下，古砖城楼有朱砂提字――无双城。
　　
　　比武擂台余兴未消，身旁仍是车水马龙，络绎不绝。陌归云自然不再是初入功夫镇时的盲头苍蝇，驾轻就熟已绕入城中。打听得断风庄在无双城南郊外，便先行找了一方简陋的客栈投宿，整顿下来稍作小憩。
　　
　　无边月色降临，陌归云悄然起身。月夜清幽，了无星云。这无双城邻着几方名门的要地，所据亦是不小。陌归云沿着城墙走了约莫半个时辰，方抵达城南处。城头上有三两士卒正在聚赌玩乐，喧哗声嚷嚷。陌归云听了一笑，轻巧踏出城门外。
　　
　　出了城门数里，沿着大道走去，拐进快要倚着山的地方，一座远比无双城辉煌的府邸出现在夜色下的浓雾中。不消问，自是断风庄无疑。门前石狮子庄严，乌红大门紧锁，离远了看，也看得见庄内仍有几处未灭的灯火，悠悠摇曳。不时有脚步声，想必是庄内守夜巡逻的人。
　　
　　在断风庄外探察了良久的地形，踌躇踱步，一墙之隔的庄内又传来巡逻人的脚步声。生怕被庄内人发觉，陌归云不敢再逗留。转身想要回城，突地心中又转过一念，便寻着庄旁的幽径小陌，往更偏僻的地方行去了。
　　
　　大约是两盏茶之距，前方是丛林幽深，小径曲折没入林中。
　　
　　丛林处，少有鸟雀，却有成片高墙围的院落，几座连绵在一起，不时有鼾声阵阵。院子尽头，紫竹小楼斜倚。竖耳，随着静夜的风沙沙拂过林间碎叶，楼中有不绝的舞剑声传出。
　　
　　若有所思，陌归云闭目。轻握拳，复又松开，已有一番打算。
　　
　　……
　　
　　第二朝，断风庄内的家丁方开门，便见门前蜷缩着一名少年，单薄青衣破烂了许些处，乱发粘着半湿的泥，一身的污脏。
　　
　　“哪里来的叫花子，快走――”家丁伸脚便要招呼上少年，却被少年一下抱住了腿。
　　
　　抬头，眸间星月闪烁，却还能有谁？……
　　
　　陌归云努力挤出两滴泪，哀声道：“大哥，我爹娘开春时染病都死掉了，我一个人孤苦伶仃，流落到这附近，你就行行好，赏点吃的穿的吧。”
　　
　　“你――”虽然叫花子见得多了，只是俊俏的叫花子总是容易多讨两口饭吃的。见眼前少年一副楚楚相，开门的家丁动了恻隐：“你在这里等我，待会庄里人吃过早饭，若有剩了，我便给你拿点来吧。”
　　
　　“多谢大哥、多谢大哥！”陌归云连连道谢，那家丁转了转头顶毡帽，便又往里头行去。
　　
　　看着前方人远行，陌归云默默吁出一口气，昨夜在这附近探查过一回，已是大抵知晓了断风庄的概况，却原是分为南北两地。此方府邸，自然是起居日常之所，另一处，小楼深院，料必是弟子练武之地。
　　
　　如今孤身一人，若是冒昧拜于断风庄门下习武，定是难上加难。莫说要取奚仲隐信任，便是近身，恐亦是登天之遥。更何况那练武院，弟子出入纷繁，皆各有几分功夫，若要藏一柄剑，自然还是置于自家府上比较安全。
　　
　　便是如此暗下分析了一番，陌归云虽然不愿意为人奴仆，但也是想不到更妥当的办法了，一横心，乔装过后决意籍此混入断风庄中。
　　
　　“小叫花子。”大门又被打开，刚才的家丁盛了一碗碎瑶柱粥，带上几个肉包，皆是热呼呼的，塞给陌归云。
　　
　　没料到对方如此迅速，陌归云连忙一番感谢，接住包子，也是确实有几分饿了，饥不择食地啃着，边吞边津津有味喝着远胜于外间饭馆的碎瑶柱粥。
　　
　　“于鸿，你在和谁说话？”等到陌归云吃得已有几分饱时，那唤作于鸿的家丁身后不知何时多了一人，声若幽兰。
　　
　　“总管大人！”于鸿回头，一欠腰行了礼后解释道：“这叫花子早上趴在断风庄门口，小人怕他死在这里了，不吉利，便随便拿些剩饭给他吃，好打发走。”
　　
　　“总管大人……我、我现在就走……你不要怪大哥他。”陌归云故作慌张搁下碗，揉了一把手，便要转身离去。
　　
　　却偏生在离去前仰起那张沾了些泥尘仍掩抑不住的俊朗脸庞，眼角湿润未拭。
　　
　　又是被生生勾出了几分同情心，那主管稍稍踏出一步，暗紫的衣摆刺绣精巧，看清楚了，原也只是个二十出头的青年，薄唇轻轻一笑：“你便吃完再走吧，不急。”
　　
　　“多谢总管大人……”陌归云点头，几下把碗中粥吞进口，不舍抱着碗试探道：“总管大人，我，我……”
　　
　　“于鸿，去帐房拿些银子给他吧。”青年转身，吩咐道。
　　
　　一把扑上拉住便要离去的人，陌归云暗地咬牙，将一辈子没挤过几次的泪水往外涌：“总管大人……我，我不要银子。求你，收留我吧！我吃苦耐劳，挑水劈柴，做饭洗衣，什么都会的！”
　　
　　任陌归云攥住衣哭闹了一回，那青年低头，伸指揉了一把陌归云有些脏的白滑脸蛋：“好了，起来吧。”
　　
　　“于鸿，这年秋庄上还没收到合适的下仆吧？”青年转头，问。
　　
　　“是。”于鸿禀道。
　　
　　“带他去南山院那边，照理庄上的杂务吧。”青年命令道。
　　
　　不等于鸿应声，青年突然又低头望向陌归云，笑着捏了陌归云水润脸蛋一把：“于鸿，你看这少年，是不是生得颇为精致，若是献给庄主……”
　　
　　“总管大人……”于鸿陪笑，不知身前人是否动了真格。
　　
　　“好了，我说笑的，你和他下去吧。”青年一抚发，径直离去，余下身后人于原地。
　　
　　于鸿松气，转头跟陌归云再聊时已是亲切了几分，笑道：“你啊，真是捡到宝了，总管大人今日心情似乎不错。” 
　　
　　“多谢大哥！”陌归云回以一笑，心下亦是一番暗喜，终究是顺利潜入，之后一切便容易许多。
　　
　　“你跟我来，日后可要表现好些，断风庄不似外头，只要作不好了，怎么也得是个重罚，如果不小心惹庄主生气了，更是……”于鸿一揉鼻。
　　
　　“什么？”陌归云微微抬头，问。
　　
　　“一个字――死！”于鸿伸手在脖子上抹了一下，故作夸张地倒吸一口凉气。
　　
　　“啊――”陌归云半真半假，惊呼出声。
　　
　　……前路远没有想象中的简单。表面对于鸿又是一番感恩戴德的感激涕零，陌归云心下却是为茫茫前路又感叹了数回。
　　

作者有话要说：我很勤奋……请给予爱的留言吧TT




十三，十四

　　十三
　　
　　画桥流水，亭台楼阁。
　　
　　九曲十八弯的拐了不知多久，两道风景装潢皆是出奇的好，小径鹅卵石圆润，泉水叮咚，古风乐韵，淡雅清新。纵然是出入惯官宦之家的人到了，亦忍不住要赞叹一番。对于自幼在山中长大的人来说，便更似是另一方人间了。
　　
　　暮秋的风清爽扑面，处处流连，处处驻足，陌归云好奇打量四方。一旁的于鸿不忘沿路指点：“那是总管的房间――”
　　
　　一看，丝毫不亚于外头富家之子的宅所。
　　
　　“那一边是专门服侍庄主与总管等人的厨房――”
　　
　　再看，隐在绿藤墙后，除了有淡淡炊烟飘摇外便再看不出有哪一点像厨房了。
　　
　　还待往前，于鸿突然一停步，往左边曲径上拐去：“到了。”
　　
　　陌归云抬头，打量以后出入的地方，却是一方诺大的院子。虽远不及方才所见各所的华美，但和沿途客栈比来，还是舒适了不止一分。墨墙青瓦，叫不出名字的繁花搁在大院过道两侧，万紫千红。院子内稀稀疏疏，几个十七八的少年正晾着各自的衣物，说笑不停。
　　
　　“东篱。”于鸿招呼过其中一个少年。
　　
　　“于鸿主管。”那名唤作东篱的少年约莫十八九岁，一身黄衣轻盈素然，碧绿的腰带宛如嫩柳，中间镶着一枚玉环，恰恰将细腰衬得越发的纤巧。衣裳很是整洁，一头乌发也打理得柔顺万分，上前一欠腰。
　　
　　“这位是庄上新收的小厮，以后便跟你们一道干活。我尚有事在身，交给你了。”于鸿吩咐过东篱，临走前回头拍了拍陌归云肩膀，灿烂笑道：“小家伙，好好干。”
　　
　　陌归云感激一笑，目送于鸿离去。
　　
　　东篱别过于鸿，直腰望向陌归云，问：“小兄弟，不知道该怎么称呼？” 
　　
　　“陌归云。”陌归云答。
　　
　　东篱一笑：“如今便应该是洛归云了。” 
　　
　　“我……”陌归云张嘴，复又被东篱打断。
　　
　　“进了这断风庄的门便都得改姓洛，比如说我，现在若唤全名的话便是洛东篱。只是平日为了方便，相互称呼之间才隐去了姓。”洛东篱耐心解释。
　　
　　陌归云尴尬，支吾道：“我刚刚才来，庄上的事什么都不清楚。” 
　　
　　自小与陌池在山上长大，接触得最广也不过是山脚下几处小镇村落而已，像断风庄这般规矩繁琐，森严如王府相宅的地方，自然是极为陌生的。
　　
　　“嗯，没关系，庄上规矩其实也并不太多，只要你作好份内的事，无关的不要去好奇便是了。其余的，我会慢慢教你。”洛东篱善意一笑：“归云，以后你也叫我名字便可以。”
　　
　　“东篱。”虽然不太习惯被初相识的人直唤名字，但如今是寄人篱下，一切自然由不得自己，陌归云顺从问道：“那之后我住在哪里？这院子里头么？”
　　
　　“你跟我过来吧。”院内其余几名少年正在追逐嬉闹，洛东篱一路领了陌归云往里行去，一路嗔视了其他人一眼，教训道：“你们啊，玩够了便去把暮秋园那边的东西收拾好，明日完颜公子大抵便要来了。”
　　
　　陌归云跟在后头，好奇问道：“完颜公子是谁？”
　　
　　“庄主的……新欢。”洛东篱稍顿，又轻如无声的补充道：“不过是又一个床伴，也不知道过不过得了这年的冬天。”
　　
　　突然想起进庄时那个幽淡的总管说“献给庄主不错”之类的话，陌归云脸微微一烫，知道有些事不能问得太多，跟着洛东篱不再多问，进了大院里头一处房内。
　　
　　房内虽宽敞，却不是空的，以中间一道新月屏风相隔，左侧有张单人的床，搭着些替换的衣物在床头，床上有三两本发黄的书，右侧另一张单人的床倒是一无他物。
　　
　　“断风庄虽大，但你我终究是下人。”洛东篱稍为整拾左侧床头的衣物，回头道：“从今你便在右侧那边安顿吧，待会我会给你领好起居的衣物杂事，你该换套衣服了。”
　　
　　“多谢。”陌归云低头，身上衣服昨夜一狠心划开了数道口子，再揉上几把脏泥，看上去的确是有几分的碍眼。
　　
　　“那这边床睡的是？”陌归云站在洛东篱身后，问。
　　
　　“我。”洛东篱笑，抬头看见屋外无人，补道：“我不太喜欢和他们一道，之前这院里的人一直是单数，我便占了便宜，一个人住着。”
　　
　　“你是这院里的管事？”陌归云走向右侧，伸手摸了摸尚只有木板的床，随意问道。
　　
　　“算是吧，只是在这断风庄里，地位便低得不值一提了。”洛东篱不由一叹气。
　　
　　“那以后，我应该干些什么？” 
　　
　　“唔，也就是庄内一些大大小小的杂务,没有什么特别事时让这庄内保持窗明镜净的就行了。断风庄内光仆人就有三方院子，我们这边是南山院。还有东山、北山两方院，他们分别照理庄内上下饮食起居，以及庄内上下的花草鱼虾。都是要做的不多，做好便可以很清闲的优差。”洛东篱边说边带了陌归云出门：“跟我来一下吧，被寝枕头等东西比较多，我一个人怕搬不过来。”
　　
　　“好。”陌归云连忙跟上，随着洛东篱出了院。往仓库处行去。
　　
　　一番打点，换了短褐的布衣，虽然简朴，布料却是极为顺滑的。将扛回来的床单被铺枕头等处理好，陌归云跟着洛东篱与院内人相互介绍过一回，再用过堪比外头酒肆菜肴的晚膳时，已是入夜。
　　
　　借着新来乍到安睡不稳的借口，陌归云与洛东篱道了一声，借说到外头乘凉。轻掩门，出至院内。左右环顾，其他人皆已各自回房。便只见身影一闪，陌归云已是疾如闪电，悄往出庄的方向去了。
　　
　　沿道有巡更的人，打着灯笼三两闲谈。
　　
　　陌归云倚着横梁高柱，左右掩映，一番避闪，幸然庄内巡更的人并不是什么绝顶高手，便倒也是平平安安翻过了门，无人发觉下，跃出了庄外。
　　
　　一路往客栈，尚未退的房内有埋着冰魄弓的包袱，与一路未用的幽紫香囊。
　　
　　匆匆来到客房打开窗，陌归云轻晃香囊旁系的摇铃，摇铃叮当清脆，暗香十里。
　　
　　约莫半晌，茫茫夜色中也不知道是何处，悄然闪来一双白鸟，依偎着落在窗台处。
　　
　　“白音、白容。”陌归云将一封晚饭后借取洛东篱纸笔写的信紧束起，系在白音脚下，抚了抚白音的头：“就靠你了，谢谢呢。”
　　
　　一旁的白容昂起头，鲜红的啄子啄了啄陌归云手，仿佛是怪责他不给自己差事，落得太过清闲。陌归云失笑：“好了，乖白容，下一次嘛，你就陪白音先跑一趟。”
　　
　　白音得意，拍拍翅膀，飞逝在夜色中。一旁的白容亦不再纠缠陌归云，随之隐在墨色间，宛如两颗静夜中的流星，消失在天边。
　　
　　……
　　
　　义父，我已经如你所言，潜入了断风庄内。但愿今后一切顺利。也希望义父你……能早日告知我所想要的一切。
　　
　　陌归云满意望着一双白鸟远去，提起包袱，下来结了账给守夜的店小二，匆匆又往断风庄内赶回。
　　
　　翻过墙，再度避过巡逻，进得房内时，早已只剩洛东篱均匀呼吸声。
　　
　　陌归云长长吁出一口气，将包袱藏在属于自己的储物柜内，翻身上床。外间经已是白日初升，仅得闭目稍憩。
　　
　　十四
　　
　　睡下去的时间也就离起来的时间差不了一两个时辰。眼皮方合不久，身旁已传来叫唤的声音：“归云，起床了――归云。”
　　
　　“义父，让云儿再睡一会……”近日来一直睡不安稳，陌归云朦朦胧胧揉了揉眼，呓语道。
　　
　　脸颊便被人轻弹了一下：“断风庄可由不得犯懒的人。”
　　
　　猛地惊醒，原来早已不在玉龙峰上，原来，已是寄人篱下。
　　
　　睁眼看见站在床头的人，陌归云尴尬轻咳，连忙起身整衣，匆匆收拾好床铺，
　　
　　“你跟着你义父长大的？”洛东篱见陌归云经已清醒，便也不再催促，随口问道。
　　
　　“嗯。”披了一件昨日领的淡灰外袍，陌归云抬头问道：“那现在我要去作什么？”
　　
　　洛东篱浅浅一笑：“只是叫你起来罢了，不用弄得那么紧张，外头那些懒人也是刚起来。你先到隔壁水房洗漱一下罢。”
　　
　　陌归云腼腆一笑，端着水盘毛巾到外间长廊尽头的水房去了。
　　
　　水房内，果然只有三两个少年不紧不慢地嬉笑着，边洗漱还边互泼着水。
　　
　　“你叫……归云是吧？”一个仅着月白色单衣的青年慵慵倚在水槽边梳理着散发，柳眉轻挑，问。
　　
　　“是。”归云点头，不理身旁人的笑闹，独自走到角落处打过水，整拾好。
　　
　　起身方要离去又听到身旁的低声耳语。那个刚洗漱好的青年指着陌归云偷偷对隔壁一个十二三的少年道：“你猜归云和今日来的完颜公子，谁更俊美一些？”
　　
　　隔壁的少年便不理陌归云尴尬，抬头大大咧咧的打量了陌归云几把，猜测道：“我说还是完颜公子，归云哥哥虽然不错，不过庄主选的人，每回可也是倾城绝色的。”
　　
　　“我便说是归云了，你看这小子，眉清目秀，唇红齿白。昨日脏兮兮的还不觉得有什么，今日看清楚了真是一等一的美人儿。如果不是发配到了我们南山院，再多两件得体些的锦服衬着，难保不是庄主下一位心仪的人。” 青年手指把玩着发梢，说罢又转头轻掐了隔壁少年一把，笑眯眯伸出一根手指：“怎么样，我们来打个赌吧？”
　　
　　“好，一两银子？”隔壁少年一侧头，答应道。
　　
　　“银子不好玩……你就陪我一夜便是。”青年笑意更盛了，凑到隔壁人耳畔轻吹一口气。
　　
　　“哼，赌就赌，谁怕你！”少年双颊一红，扭过了头，任后头青年志在必得地笑着，边笑手又边搂上了少年腰间。
　　
　　陌归云便只好将头埋得更低，当是完全不知道隔壁人讨论的事般，匆匆回了自己与洛东篱的房间。
　　
　　推门进房时洛东篱正好在门旁，看见陌归云不太自然的模样，不禁问：“怎么了，那些懒人欺负你了？”
　　
　　“没有。”陌归云连连摇头，支吾道：“只是听到了一些不太应该听的东西……”
　　
　　明白了陌归云话中之意，洛东篱噗地一笑，伸手拍了陌归云一把：“那些小子向来就是这样，你别管他们便是。不过……在断风庄内这些事确实是比较放得开，你也不要介意太多了。”
　　
　　“嗯……”虽然比较不自在的其实是被人拿来与那什么完颜公子相比，陌归云敷衍地应了一声，向洛东篱问道：“那现在洗漱过了，我要做些什么吗？”
　　
　　“也没有什么要紧的事，跟我到暮秋园那边再看一下吧。我始终不太放心他们那些人办事。”洛东篱领着陌归云，二人出了南山院，往断风庄另一头的暮秋园行去。
　　
　　断风庄内靠近大门的除了一方待客厅外便是东南北三山的院落，像是庄主别院，以及暮秋园等地都在断风庄的最里头。二人一路行去，又是过了许多的绿园幽径，小桥流水，方是到了。
　　
　　小径尽头，随着暮秋园扑面而来的是秋菊的芳香，放眼看去，一盘盘秋菊排在庭院廊道两侧，一簇簇开得极艳，像是黄色的火海。
　　
　　“那些人弄的倒还是不错。”绕过暮秋园进门的一方月潭，往里行去，洛东篱满意打量四周，长廊幽静，不远处小楼四角的风铃在秋风下悦耳清脆作响，两道除了初落的花瓣外再无尘埃。
　　
　　“这处的确是好风景。”陌归云赞叹，倾腰嗅了一把秋菊的芳香，一对粉蝶正好在花丛间飞舞，却竟是不落在秋菊蕊上，径直落在了陌归云鼻尖。
　　
　　恰好洛东篱回头，看到的便是这般一副少年粉蝶秋菊图，不由赞叹一笑：“‘人比花娇’，归云你可真是应验了这句。”
　　
　　陌归云连忙伸指赶开了粉蝶，扭头道：“想必是此处入目皆是□，连东篱你也是一身的黄衣，我在这里头，不伦不类的，便惹了双蝶的注意。”
　　
　　“哈哈，下次待我去讨件更鲜艳些的缎子给归云你，那时这断风庄内的百花可是要失色了。”洛东篱边往里头楼阁走去，边不忘取笑道。
　　
　　“如今这淡灰的布衣穿着很是舒坦，其他的不必了。”陌归云婉拒，随着洛东篱往前，穿过了秋菊廊，走至暮秋园二层的小楼前。
　　
　　洛东篱推门，小楼内茶几古琴，屏风金鼎，一应俱全，样样皆是崭新的器物，整齐地等待着主人的到临。
　　
　　“看不出来吧，其实都换过三度的主人了。”洛东篱回头笑道。
　　
　　陌归云不可置信摇头：“都还新得像是刚买回来不久的东西啊。”
　　
　　洛东篱“嗯”了一声：“一个是收拾打理得勤快的原因，另外，庄主前两任的人都不过是一个月与两个月而已……”
　　
　　“庄主他一直都是如此么？”陌归云一边与洛东篱检查四周的东西有无缺漏，一边好奇打听道。
　　
　　“我在这断风庄内也当了七年的下人了，眼见的，确实如此……”洛东篱稍稍一顿，补道：“不过，听说庄主以前也曾经不是这样的……嗯，那些事我们都不太清楚，这庄里最清楚的大概是倚慕总管了。”
　　
　　“倚慕总管？”又想起刚进庄时看到的那个青年，暗紫衣摆飘摇，刺绣精巧别致，剑眉薄唇的，俊气得很。年纪不大，可在庄内的地位却似乎是颇高。
　　
　　“是。倚慕总管虽然年纪与我们相若，可是他与我们不同。我们都是十来岁时被买入断风庄内做下人的，都有自己的本姓。我当年就是于鸿主管花三百银子从我爹那里买过来的，我原来姓顾。然而倚慕总管不同，他生下来就是洛姓，他生父是前庄主的侍卫，他三两岁时，前庄主已经宠他得很。后来前庄主遭人暗算，奚庄主继位后散去了几乎所有原来的下人，也破格留下了他。”
　　
　　暗自记下洛倚慕的名字，闻及东篱往事不由得又想起那个永远埋在心底挥之不去的人，陌归云黯然道：“原来东篱是这般与爹爹相隔的么……”
　　
　　“三百银子就把自己孩子卖了，逼得我娘自尽的赌鬼永远不配作我爹！”洛东篱脸色突然一黑，冷冷在小楼里转了一回，见再没有什么需要收拾的地方，便又往原路折返。
　　
　　“抱歉。”不慎提及洛东篱伤心事，陌归云歉意。
　　
　　“没什么，我只当是上辈子欠他的，这辈子也该还清了……倒是归云你，你爹娘呢？之前似乎没听你提起过？”洛东篱转头，问。
　　
　　“我……我自小跟着义父长大，没有爹，没有娘……”
　　
　　是了，娘……
　　
　　为什么一直只记得向义父问爹爹的事，却从来没有考虑过自己还有娘？
　　
　　又是为什么，义父从来不在自己面前提起娘……只间或有意无意，总会提起爹爹的一些过往……
　　
　　或许从一开始，就有些什么遗落在自己的记忆之外？
　　
　　……
　　

作者有话要说：当下人之后有比较拖沓也比较无关风月的好几章戏……
请忍耐到仲隐君出来吧ORZ谢谢，谢谢~
毕竟这些虽然无聊但有一些暗处是与后面有密切关系的TT




十五，十六

　　十五
　　
　　心不在焉跟在洛东篱身后回了南山院，早上打闹的几个少年皆在院外干活，整座院落便格外的安静，只有微凉的风拂着院子棚架上的绿藤，藤上有细碎的牵牛花，零星点缀着，虽然不及地上成簇载在盘里的各色花冉鲜艳夺目，却也是别有一分风情，淡紫幽雅。
　　
　　在暮秋园里悠哉游哉晃荡了一圈，回到南山院也没有做多少事。这小厮做得倒是比想象中的要清闲许多。抬头看天，已是正午。陌归云一边唏嘘时日易逝，一边跟洛东篱走往了管下人膳食的东山院。
　　
　　远远便有与庄内花草异样的香气扑鼻而来，离近了再嗅，是红烧豆腐，鱼香茄子，酸甜排骨等等的香味混杂在一起。陌归云忍不住咽了一下唾沫，什么奇花，什么异草虽然好，但是日常里若是缺了如今这般的香气，什么芳香也是没有力气再欣赏的了。
　　
　　在南山院所属的长桌边坐下，三款菜式外加一个菜干猪骨汤，虽然皆不算名贵菜式，但烹调得味道极好，也是中等人家享用的膳食了。
　　
　　坐在角落里正吃得高兴，姗姗来迟的洛东篱捧着饭菜走近，在陌归云身旁坐下，浅绯的唇扬得高高，连陌归云瞥过来的眼神也是视而不见。
　　
　　“东篱。”陌归云端起汤碗呷过一口，放下碗时，洛东篱仍保持着微微傻笑的状态，便不由得伸手在洛东篱眼前晃了两晃：“干什么呢，笑得这么高兴？”
　　
　　洛东篱伸指凑在唇前作了个噤声的姿势，从怀里掏出一方素帕，里头裹着几块精巧若水晶的糕点：“紫竹姑娘方才给我的，你也尝一块吧，让其他人知道他们便又要抢了。”
　　
　　陌归云也不客气，伸筷便夹过一块水晶般的糕点，放进嘴间，轻轻一嚼，果然是弹力十足，香甜可口，每一寸皆似融化在唇齿间，美味久久不去。依依不舍吞进了肠内，陌归云好奇问：“是什么东西？味道的确不错。”
　　
　　洛东篱自己也尝了一块，舔唇答道：“方才紫竹给我时太匆忙，也没告诉我名称，只说是不久前庄主往江南时带回来的东西，前些天赏给了倚慕总管，总管又顺手赐给东山院的人，她便硬是塞了给我。”
　　
　　“东篱和紫竹姑娘感情很好？”看着洛东篱不知是吃糕点抑或思美人的陶醉，陌归云取笑道。
　　
　　“呃，快吃饭吧，饭菜都要凉了。”洛东篱脸红，吃过糕点，不再谈论紫竹的事，低头夹着自己的饭菜，陌归云也识趣一笑，闲适解决掉满碗的菜肴，暂休了对洛东篱的追问。
　　
　　下午时洛东篱被唤去作其他杂务，陌归云也被分派了打扫廊道落叶的差事，陪着一起的还有另外两个南山院的少年，但似乎有些排斥生人，皆是自顾的说着话，对陌归云仅是点点头而已。陌归云本也是能耐清静的人，只管低头作好自己份内的事，至于其他的，一概不理不睬。
　　
　　若不是那双仍然尖得很，时刻关注着四周一言一语的耳，倒也真是个出奇合格的小厮。连于鸿路过时看见陌归云了，脸上挂的也是满意的笑。
　　
　　一日下来，众人是满意得很，那令人满意的人却不是那么满意了……
　　
　　这般埋头作着小厮的工作，虽然不累，但离接触到奚仲隐似乎也差十万八千里的远。白天听几个少年闲谈，奚仲隐似乎很少经过三山院这边的下等地方，而能够在奚仲隐身边侍奉的人又不是乖巧能干这么简单就可以的。看来要完成义父交代的事，还真不是一天两天就可以办到的。
　　
　　前路啊……躺在床上辗转反侧，陌归云感慨，叹息悠悠，眼前又晃过了那黄衣素雅的人。
　　
　　“怎么了，还是不习惯断风庄的生活么？”洛东篱轻合起手中书卷，走过来坐在陌归云床边，柔声问。
　　
　　“没有……断风庄很好，东篱你也很好。”确实不是违心的话，断风庄相比玉龙峰那有上餐没下餐，茅屋草席的日子，不知强了多少倍。与洛东篱接触虽然不久，却也是能感觉到他是真心待自己好的，仿佛是一夜间，多了名温柔体贴的兄长。
　　
　　“那我懂了。你，看上了哪家的女子，快快从实招来！”洛东篱掩卷一笑，伸指掐了掐陌归云肩膀，取笑道。
　　
　　“哪里有……”陌归云无奈摇头。
　　
　　“我就不信，你也有十五六的样子了，就没有个喜欢的人？像你这么大的，虽然娶了妻生了子的不是很多，但连个心上人也没有的也不多了吧。”不满陌归云敷衍，洛东篱眯眼，继续逼问。
　　
　　“喜欢的人？我自小跟着义父长大，义父养我育我，我自然喜欢义父得很……之前跟墨羽一道的日子，畅快写意，自然也是喜欢的……到断风庄后，见着东篱你，事事体贴，也觉得很是喜欢。”陌归云沉吟半响，手交叉抱在脑后，枕在软枕上道。
　　
　　洛东篱一翻白眼，气不打一处，书一卷，便重重拍往陌归云额上，教训道：“我看你这十几年也算是白活了。你就真的没有爱上过一个人？……唉，算了，连喜欢也不会的人怎么可能知道爱。”
　　
　　洛东篱好不容易歇了怒，再看陌归云，仍是一脸无辜的模样，只得长长一叹：“《诗经》有云‘悠哉游哉，辗转反侧’，今日只教你这么一句，别的我就不跟你说了。你好好想想，平日思念最多的人是谁。有没有那么一个人，他或许不跟你在一起，可是你总会不由自主地想起他，想看见他，想与他永远在一起……”
　　
　　陌归云一双墨色的眸子睁大了，却还是一脸的茫然，洛东篱叹叹气，替陌归云盖过被子：“你现在便带着这样的念头入梦，梦里看见的，或许便是了……”
　　
　　陌归云似懂非懂应了一声，缓缓闭上眼。昨日一夜未睡，此时不到片刻，人已然昏昏沉沉，带着疲倦，与那些不知有否装在了脑内的嘱托，坠入梦乡……
　　
　　闭目，是无边的黑暗，然后，是漫天的光芒。
　　
　　一切画面都在凌乱间交错，那些经历过的，那些陌生得摸不着半点头绪的。刀光剑影，风花雪月，悉数凝在一起，黑暗与光芒的混沌间，是那颗项坠大小的羊脂玉。
　　
　　迎风而舞，迎风而放。似花非花，似雾非雾。
　　
　　不知是哪里来的神识，想要阻止那羊脂玉的绽放，却又在伸出手的一瞬，头脑涨裂，四肢百骸，像是灌了铅般沉重，像是遭受凌迟之刑般，每一寸肌肤，均被割开。
　　
　　连着心脉的痛，痛至叫不出声，只有眼泪洗刷着改变不了的一切……
　　
　　第二朝陌归云醒来时，睁眼便看见洛东篱正怔怔坐在床沿，手中拿着替自己不知拭汗还是拭泪的方巾已然半湿。确定陌归云清醒后，洛东篱摇摇头，长长叹气：“原来，你喜欢的人是你爹啊。”
　　
　　……是、是他么？如此么……
　　
　　脑袋霎那间涨裂得更为厉害了，陌归云终于决定一闭眼，当作自己从来没有醒过，也没有听到过这样的结果。
　　
　　十六
　　
　　待舒服些后清醒过来时，已经不知道是什么时辰。太阳穴尚有些隐隐的生痛，陌归云翻身从床上坐起，四下张望，发现洛东篱早已不在房中，不由得伸指狠狠掐了自己一把。
　　
　　此处可不同在玉龙峰上，以前身体不舒服了可以向义父撒娇，待舒坦些后再勤奋练功弥补过来就是。然而如今，可是来给别人作小厮的，怎般可以这么随便又懒了一日？
　　
　　陌归云掀开被子，正要走出房，房门突然呀地被人推开，一名青年端着一杯温茶走进来。近眼看了，正是昨日在水房里看见的那个慵慵束发的青年，那人仍是一身月白的里衣，外头斜斜披了淡灰的袍子，灰白相错，一派慵然之姿。眉眼间非但没有奴婢的屈膝，更反比洛东篱更似是这南山院的主事了。
　　
　　来人见陌归云已然清醒，便一伸手将手中温茶重重搁到了陌归云床前柜上：“既然醒了，便自己喝吧，你可是来服侍人，又不是来被服侍的。”
　　
　　“多谢兄台。”陌归云连忙双手接过茶盏，呷下半口，暖茶温热，霎时舒适不少。
　　
　　“兄台叫着多别扭，你像小柔那样叫我哥哥吧。”方才还一脸爱理不理样的青年突然转了态度，望着陌归云笑得有些狡黠道。
　　
　　对青年时冷时热的态度反应不及，眼看青年尖长的手指便要搭上自己肩膀，陌归云往旁一缩，支吾婉拒道：“哥哥不是更别扭么……”
　　
　　“你今年多大？”青年见陌归云腼腆，兴致反而更浓了，手指往前一伸，飞快揉了陌归云脸颊一把，得意收回来，问。
　　
　　“十五。”避无可避，陌归云只好喝了口茶掩饰尴尬。
　　
　　“那就是，我都二十又一了，快叫哥哥。”青年又伸指弹了陌归云肩膀一下，命令道。
　　
　　怎么看眼前青年的举止都不似是二十又一的人，陌归云只好在心中苦叹，不情不愿地，叫了声：“哥……哥哥。”
　　
　　“乖，我叫兰君，洛兰君。”青年倾身，一张有几分女气的脸凑到陌归云面前，自我介绍道。
　　
　　“兰君。”知道了身前人名字，立刻放弃那别扭的称呼，陌归云吁气道。
　　
　　见陌归云百般不愿，洛兰君也不再强迫，只是仍不忘戏谑地在陌归云耳畔柔柔吹气：“以后我会再想听你叫我哥哥的哟，乖小孩。”
　　
　　陌归云伸指捂住被暖风吹过些许痒意的耳，不再与洛兰君纠缠，扭头道：“东篱呢？我想出去找他。”
　　
　　洛兰君一耸肩：“谁知道他去了哪里，扔下你这么个烂摊子给我就自己出了院，真没良心……对了，你没事吧？不过见你能说话会脸红的，应该也没事吧。”话毕，洛兰君不忘又上下打量了陌归云几眼，打量得陌归云更生的不自在。
　　
　　“没有大碍，有劳。”陌归云连忙起身，便要去寻洛东篱，借故摆脱眼前人。
　　
　　刚起身披过外裳，隔壁人便笑眯眯地凑头过来道：“上回我和小柔的打赌，我赢了。”
　　
　　“呃……”原来那个十二三的少年叫小柔，落到洛兰君手中，还真是可怜了。陌归云心下默念，但转心一想，这终究是他们二人的事，还是不要多言的好。
　　
　　“你这什么眼神，觉得我今晚会把小柔吃了不成？”洛兰君环抱双臂，不满道：“枉我还想称赞一下你，确实是比那完颜公子俊美多了。连小柔那别扭的家伙也不得不认输。”
　　
　　“不过是皮相而已。况且，兰君你也是容貌出众，何必夸赞在下。”眼前人性子虽然张扬些，但那容颜与体态确实是绝顶的，尤其一双凤眸勾人心魄得很。这些天在南山院看下来，光论姿色，眼前人是绝对的数一数二。
　　
　　忽然想起倚慕总管上回那句半真半假的玩笑话，陌归云取笑道：“兰君这般，献给庄主想必比在下更为适合。”
　　
　　眼前人脸色却突地沉了几分。洛兰君一侧身，毫无预兆地伸手一扯，连着外面的袍子与里间的白衣脱去，玉背裸出一半，上头竟是道道的疤痕，刀伤与鞭印交错，触目惊心。
　　
　　淡淡又重穿回了衣，洛兰君回头笑得有几分自嘲：“你说得不错，我十三岁落入南风楼，十六岁那年跟着奚仲隐回断风庄。只是，如今他也早该忘记我叫什么了。”
　　
　　陌归云伸指捂唇，声音微微发颤：“那些，都是庄主作的么……”
　　
　　“也不全是，有些是早年在南风楼时被客人划的。我刚开始跟着奚仲隐的时候还好，可是有一个晚上我不慎掀开了他脸上的面具……那时的他突然像变成了另一个人般，歇斯底里地将我关在地牢里折辱了许多天，后来才突然派人将我扔到了这个南山院中为奴。”洛兰君话语幽幽，但很快，便又用张扬的笑掩过了。
　　
　　“对不起。”不曾料想一句玩笑会掀起他人伤痛的过往，陌归云歉意道。
　　
　　“有什么好道歉的，他们都知道呢……我在这南山院住了五年，再见奚仲隐不超过五次，连他的模样，也早已是忘了。”洛兰君潇洒捏了捏发尖。
　　
　　虽然不愿触及他人伤疤，但巨大的好奇心难以抑制，陌归云打探道：“兰君，庄主的脸……很可怕么？”
　　
　　“不是。”洛兰君连连摇头：“那时虽然灯火昏黑，我看得不太清楚，但还记得奚仲隐面具后的脸丝毫不逊于另一边的。只是……他左边眼角稍下的地方，有一处暗红的伤疤，约莫指头大小，似花非花，似雾非雾……”
　　
　　似花非花……隐约想起些什么，可待要再想时又是毫无头绪了。转头正欲再安慰洛兰君几句，突然已被隔壁人搭上了肩膀：“归云，我坦白跟你说罢，我格外留意你的确就是为了你的相貌。因为你……长得真的很像庄主最喜爱的那种人。如果以后你真的被庄主相中了，你一定要记住，不要付出感情……那个人，不值得。”
　　
　　理解地握住洛兰君搭过来的手，陌归云默默一叹，已经不记得容貌了，但其实还是记得恨意的吧？
　　
　　“多谢兰君提醒，归云必定谨记。”只要打探清楚青阳剑的下落，取得奚仲隐信任，在这庄内行动方便后就动手。其他的事，自然不会多去搭理。
　　
　　洛兰君拍开陌归云握住自己的手，抿唇一扭头：“我可不是说我付出过感情给那人了，你别误会。”
　　
　　“小柔在清扫门院，我过去帮他。你要找东篱的话，他估计是在暮秋园那边，自己去看看吧。”来去匆匆，洛兰君收起陌归云已空的茶盏，转身出房。
　　

作者有话要说：其实我很喜欢兰君这样轻佻风流又有点BLX的美人><
新晋榜终于爬到了MORE的那堆里的最后一个……
不过还是很高兴啊~希望大家善良的再加一点爱的养料吧TVT




十七，十八

　　十七
　　
　　时值暮秋，纷飞黄叶纵然常有人打扫，仍是随着越发凉的秋风满了一地。陌归云往暮秋园行去，踩在断枝碎叶上，咿咿呀呀作响不断。老树不移，老树上的叶却是每年皆新。旧的去了，新的生了。也不见得有什么的不妥，也不见得，老树会挽留些什么。
　　
　　人生一世，是否也是如此，大多数人做的都不过是他人树上的一片叶，在他人的生命里匆匆停留点缀过，又匆匆落去。然而即使是树……其实也很孤单吧。尽了一世，没有哪一片叶子能够厮守一生。
　　
　　来去随风，随尘。一切尽归于黄土，落寂无痕。
　　
　　思绪悠悠，前方一声惨叫突然划破了沙沙的秋叶声，尖锐刺入耳中。竖耳听了，竟是求救之音。
　　
　　再无暇念及其他，陌归云双足一点，身影如燕，飞奔至不远处池塘前一看，里头有人正在上下浮沉着，眼看便要往池底坠去。深呼吸，一头扎进水里，陌归云稳稳抱住那人，好不容易阻住了被那人继续往下拉的势，将那人横抱起，手拨开水面碍事的浮萍，往池边游去。很快，便已安然着陆。
　　
　　捞上来后看清了，那溺水的原是个红衣男子，衣上绣着华美若女子锦缎的纹饰，大概是和洛兰君相仿的年纪，散发湿漉漉地沾着衣，有些许卷曲，体格也颇为高大，抱着很是吃力，不太像是中原人。陌归云在男子胸膛上用力按了几把，直到男子终于把腹内积水吐出了，悠悠醒转。
　　
　　“你没事吧？”陌归云扶起男子，关切问。
　　
　　红衣男子溺水后还不是太清醒，眼神游离，一吸鼻子又是连连咳嗽：“咳、咳……多谢你了。”
　　
　　“你是哪个院的，我送你回去吧。”见男子尚有些迷糊，陌归云好心道。
　　
　　“我叫完颜东堂，住在暮秋园，刚来这里不太认识路，兜了几圈不知道怎么就失足掉下了池塘。”完颜东堂伸手揉了揉湿淋淋的发，被水透湿了的红衣半遮半掩裹着修长身段。
　　
　　“原来你就是完颜公子……”陌归云不禁对身边人多打量了几眼，南山院的人说庄主眼光每回都不错，果然。这完颜东堂虽然缺少几分儒雅的俊秀，但却格外有几分塞外的洒放，也是别有一番风情。
　　
　　“你也认识我？”完颜东堂吃吃一笑，撑着自己起了身：“我昨日傍晚才入这断风庄，想不到沿途的人都认识我。”
　　
　　“完颜公子体格与汉人有异，自然惹人注目些的。”陌归云友善笑道，陪着完颜东堂往暮秋园方向行去。
　　
　　“我也只有一半女真人的血统，另一半，仍是汉人的。“完颜东堂伸袖擦去脸颊水花：”我爹当年看上了一个汉人女子，不顾家里反对，与那女子私奔到中原，后来，便有了我。”
　　
　　“尊父真是敢爱敢恨。”陌归云赞道。
　　
　　“是呢，我爹对我可好了。我要什么，他都依着我，我说要去故乡看一趟，他冒着被家里人捉回去的危险也带着我去。大漠的风光，黄沙万里，风烟连天，真的很美……”完颜东堂完全沉浸在对大漠故园的回忆中，连到了暮秋园门口也是浑然不觉。
　　
　　而陌归云听完颜东堂道来，也是不由得一阵伤情。若然，自己是随着父亲长大的，应该也会有那么美好那么留恋无穷的童年吧。不似如今，回忆起童年时，除了山间飞禽走兽，花草树木，就是义父板着面孔的教训。
　　
　　虽然终究练就了如今一身的功夫，但终究是……少了一些什么。
　　
　　爹……我什么时候才能够找到你呢？
　　
　　可我仍然连你是谁，在哪里都不知道……
　　
　　“啊，到暮秋园了！”完颜东堂终究回过了神，转头向身旁人道：“恩公，多谢你救了我还陪我回来，你进来一起暖火吧，你的衣服也湿了不少。”
　　
　　“我只是南山院的一个小厮，救公子是我份内的事，完颜公子无需要客气。”尊卑有序，陌归云婉拒，便要转头离去。
　　
　　完颜东堂却是不依，一把便扯住陌归云衣角：“既然你是小厮，便应该听从主子的话，我虽然不是你主子，但也是你主子的客人，我的话，你难道不听么？”
　　
　　陌归云无奈回头，不忍拂完颜东堂好意，便笑道：“先谢过完颜公子了。”
　　
　　“你还没告诉我名字呢？”拖着陌归云行过秋菊廊，往二层小楼里走，完颜东堂回头问。
　　
　　“陌……”刚打算道出名姓，一转念，方改了口：“洛归云。”
　　
　　“洛归云……倒是个诗意的名字，不似一般小厮的俗气。”完颜东堂笑领着陌归云在小楼厅内坐下，燃着了角落的火盘，搁在陌归云身旁。
　　
　　完颜东堂在火盘另一边红木椅上坐下，陌归云不放过打探的机会：“完颜公子……和庄主感情好吗？”
　　
　　“呃，还好吧。”完颜东堂尴尬一低头：“其实我也是机缘巧合才跟仲隐回来的，那时我和我爹在塞外返回中原的途中遭遇了劫匪，他们不但劫财，还把爹爹砍成了重伤……爹爹拼死保护我，可是……”
　　
　　经历过洛兰君的阴影，陌归云连忙打断道：“完颜公子，不愉快的往事就别提了吧。”
　　
　　完颜东堂连忙摇头：“后来不是你想的那般。那时仲隐他恰好经过那方商路，救了我和我爹。他一直陪着我们找到了我娘，还给了很多的银子我爹疗伤。我们一家对他感激涕零，又没有什么可以回报的，既然仲隐他说喜欢我……我爹娘就让我跟了他回来。”
　　
　　该说奚仲隐还是有善良的一面抑或是精于算计呢……陌归云望着一脸认真报恩的完颜东堂，不禁想笑，只是和完颜东堂不过初识，感情之事自不好插嘴。
　　
　　况且……之前一切也只是听洛兰君一人道来。一个人带了恨意，说的事总是很容易有些偏差的。
　　
　　进庄后一直无缘得见奚仲隐，只之前在擂台赛上匆匆瞥了一眼，留下的印象除了神秘还是神秘。也不知道奚仲隐，到底是个怎么样的人……
　　
　　“仲隐是个好人。虽然我也知道，他对我不过是一时的喜欢……”完颜东堂左手扣着右手，衣服烘得差不多了，抬头向陌归云道：“虽然你是小厮，不过救了我便是我的恩公，我现在也是寄人篱下，没有什么可以报答你，唯有给你弹一首琵琶曲吧。”
　　
　　话音刚落，便只见红衣一闪，上了二楼，不多时，捧着一柄花梨木的琵琶缓步下来，在陌归云对头坐好，唇微微一笑，眸轻合，一手执琵琶首，另一手一弹拨，天籁便从指间倾斜而出。
　　
　　陌归云并不是通音律的人，过往顶多也只是听一下百鸟齐鸣，流水击石之音，哪曾像今日般，静静坐听琵琶一曲，霎时便有如堕入幻境，随那琴弦弹拨浮沉，不能自已。
　　
　　转轴拨弦，红衣亦是全然沉浸在乐音中，指下挑拔不停，紧时若万马奔驰，沙场霹雳，缓时若明月寒山，血流遍野。一曲跌宕百转，让人仿佛随之在沙场上征战厮杀，见尽万里河山，苍茫一叹。
　　
　　直至曲终收拨，当心一划，陌归云仍是久久在那悠扬之音中未曾回过神，直至完颜东堂问道：“这曲《十面埋伏》已是尽了，恩公觉得如何？”
　　
　　方醒过来连连拍掌，陌归云赞道：“确是绝妙无穷，方才这一听，我这未曾到过大漠，未曾上过沙场的人竟也全然陶醉于其中。”
　　
　　“恩公见笑了，琵琶本出于胡中，马上所鼓也。这一曲《十面埋伏》又是气势浩然，我虽然技艺不精，但也总算是能弹出几分来。”完颜东堂细心拭弄琵琶，目光里满是爱怜。
　　
　　正待再言，外头突然有小厮叩门：“完颜公子，庄主请你到饭厅一同用膳。”
　　
　　“好，我这就过去。”完颜东堂应声，将琵琶搁下，向陌归云别道：“那就唯有先行别过了，恩公以后若然想听曲子，闲时大可来找东堂。”
　　
　　陌归云点头：“完颜公子也不要再客气叫我恩公了，唤我归云便好。来日定当再来听此天籁之音。”
　　
　　“好，东堂很庆幸能认识归云你这个知音。”
　　
　　“归云也是。”
　　
　　十八
　　
　　昨夜睡前服过下山时义父给的丹药，洛东篱更是体贴地带回来了一方三足的小香鼎，置在室里，燃上几缕有安神定气之效的香草，长夜漫漫，竟是一夜无梦。
　　
　　第二朝，少有舒坦地睁开眼，天色初明，人已然精神十足。另一头洛东篱也是刚起来不久。陌归云叠好被单，探头向另一边唤过早安，谢道：“昨日入睡安稳许多，多谢了。”
　　
　　洛东篱舒心一笑：“那就好，上回见你被噩梦缠身得厉害。我听他们说庄里花圃载的香草有安神的功效，便摘了一些回来，你若感觉舒服的话，我待会再去摘一些。”
　　
　　“不必为我伤害花草了。”陌归云笑着摇了摇头，走往床角，弯腰捧起那方小香鼎，里头火苗尚在跳动，几缕幽紫的香草经已烧得有些焦。香鼎由青铜所铸，热了一夜，捧着有些发烫。
　　
　　洛东篱手中拿着厚毛巾，上前一步，抢过陌归云手中香鼎，关切道：“很热，你小心不要被烫着。”
　　
　　在山里经常烤野猪游鱼早已习惯了触碰上烈火的温度，如此稍稍的热自然是无事，陌归云将香鼎交还给洛东篱，笑道：“这句话倒是我向东篱你说更为适合。”
　　
　　将香鼎里的火吹灭，搁进柜子中，洛东篱扭头道：“别再说这些了，快去洗漱好，今日可不比往时。”
　　
　　“可是又有什么公子贵客到来，需要我们去时候？”陌归云边笑边走出了房，往水房方向行去。
　　
　　“公子贵客是没有的，但累人的事一会可是够你受的。”应的人不是洛东篱，只见洛兰君从水房里捧着脸盘出来，一身随意的长衣也束紧了许多，眯目道。
　　
　　“兰君今日真早。”陌归云看见洛兰君出来，脚步不由加快了几分。连最慵懒的人也起得如此早，可见必是有什么事，所有人都逃不过的。
　　
　　刚踏进水房，就被一个少年撞进怀中，扶稳看了，正是上次见过的少年。
　　
　　洛小柔伸手摸了摸被撞痛的额，顾不上向陌归云道歉便又火冲冲往外跑去，扯住尚未走远的洛兰君嘟嚷道：“好兰君，我可不可以不去嘛……今日天阴沉沉的，眼看就要下雨，一会总管要是再像上次般要我们风雨不改地锻炼下去，那就惨大了！”
　　
　　“笨小柔，你要敢不去，一会总管查人发现你偷懒你就更惨大了！”洛兰君毫不客气，尚湿的手伸到小柔面颊上狠狠抹了两把水，训斥道。
　　
　　“什么嘛，如果不是你昨晚……”小柔双颊涨红，声音生气地提高了一个八度，然而未等说完张大的嘴已然又被人伸掌捂住了。
　　
　　“愿赌服输，死小孩在这里嚷什么，待会整个南山院都以为我刻薄你了！”
　　
　　“你就是，你本来就是！呜――”
　　
　　强弱悬殊的一场争执被拖远解决。陌归云在水房中洗漱完毕，与另外几个南山院的少年走出过道。
　　
　　洛东篱随后从水房里出来，行到大院正中间。南山院稀稀落落的少年皆已到齐，你倚我斜的，聚在大院四周。洛东篱微笑，手一抬，声音提高了许多，罕有地露出主事的严肃，宣道：“又是每月一日的练武之时，相信大家也清楚，断风庄终究是江湖之地，虽然我们不是护院，但也有保卫庄内安全的职责。”
　　
　　洛东篱一顿，又笑了笑：“更何况，即使各位不保卫断风庄，也得有自保的能力吧？希望各位积极一些，不然一会总管责罚下来，我也是保不住各位周全的。若然明白，便自行到后院中等候吧。”
　　
　　话音方落，院里零散的八九名少年便各自叹气，跃过栏杆，往外头去了。洛东篱走到陌归云身边，一拍陌归云肩膀：“我们也走吧。”
　　
　　前头依稀还能听见兰君与小柔你争我吵的打闹声，陌归云侧头向洛东篱道：“大家似乎都不是很情愿呢。”
　　
　　洛东篱苦笑：“都是些白吃饭的闲人，该让他们去折腾一下了。也不过是一月一日而已，每回都像推他们上刑场般艰难。”
　　
　　“很辛苦么？”陌归云忍不住问。
　　
　　洛东篱摇头：“比断风庄里的护院和紫竹林那边正规的弟子训练不知轻松了多少。是南山院里的人身体本来就都比较羸弱，也无心功夫，自然吃不消。”
　　
　　说罢，又担心地拍了陌归云一把：“一会你若然不舒服就跟我说，你是新来的，总管应该可以体谅。”
　　
　　想起以前在山间不分昼夜的练功，陌归云轻松一笑；“我看东篱还是照顾好自己便可以了。”
　　
　　“怎么看都是弱不禁风的，还逞强？”洛东篱不信，眉一皱，掐了陌归云肩膀一把。
　　
　　“待会是谁先挺不住，便等着瞧吧。”陌归云悠然。
　　
　　“好！那你可别向我求饶了。”洛东篱呵呵一笑，带着陌归云穿过了东南北三院，绕到后院中。
　　
　　说是后院，与南山院等青藤墨瓦的地方却是截然不同，此处后院，不太像院子，而更像是一处小型的练武场。大片的空地，地上积着高高的细沙，一直延绵到围墙下才有那么丝久违的绿意。却似乎也是敌不过这漫天的沙尘，绿藤挂在远方围墙上，显得有些许的伶仃，无花无果。
　　
　　沙地上是许多的木柱与兵器架，扎根极深，走上前去使劲摇晃几下，仍是丝毫不动。往前看去，还有几间草舍在沙地隔壁，简陋的茅草与断风庄内精致淡雅的景色格格不入。
　　
　　洛东篱凑唇至陌归云耳边：“你待会若是表现不好被总管挑出来了，今夜便在这茅舍反思吧。”
　　
　　陌归云回以一笑：“那东篱你可要小心，不然今夜我便一个人回南山院了。”
　　
　　见陌归云自信如此，洛东篱也只好笑着多掐了陌归云肩膀一把。一回头时，恰好有人从另一边厢往沙地处行来，脚步声远远踢踏着。
　　
　　走到跟前一看，却是个生面孔。来人腰间系着一条锦玉腰带，虽然不是什么上好的碧玉，但比起在场仅着布衣的各人自是奢华了许多。来人直腰一提衣领，倒八字眉斜挑，眼珠子骨碌，扫视过在场众人。那人的眼珠子虽然灵巧，却很是有些小，一副四白眼的相，愣是给人几分鼠头獐目的感觉。
　　
　　“倚慕总管身体不适，今日让我来监督各位练武。谁想少受些鞭子的话，就乖乖给我表现好了――”那人声音拉得老长，从腰间嚣张一摸，一条乌红的皮鞭执在手中，刷刷在空气间甩过两下，眼看谁要是遭到，必得皮开肉绽。
　　
　　“‘白眼狼’严贵，跟于鸿一样，是仅次于总管的主管。”洛东篱低低在陌归云耳边介绍着来者。
　　
　　“先蹲马步，看你们南山院每回站不到一盏茶就有人叫晕，我便网开一面，只让你们蹲一个时辰吧――表现好的话中途休息一刻，不然就给我蹲整一个时辰。谁敢给我动一下，可别怪鞭子不长眼！”严贵将手中鞭子摇了一个圈，鞭子一端捆在手腕上，看见眼前众人一副苦巴巴的模样，鞭子在沙地上啪啪又抽过两下，直直掀起一阵风沙。
　　
　　站得最近的少年被风沙呛得连连咳嗽，却也是不敢再起争执，右腿往旁一迈，双腿间离着约莫三足的距离，缓缓下蹲，双手成拳握在腰两侧，深吸一口气。
　　
　　严贵总算满意了些，还不忘伸手又往少年肩膀处按去，叫道：“低些，再低些！叫你们来练功，不是来休息的！”
　　
　　其余人便也自觉在沙地上立开了横排，似模似样的蹲下去，免得成为严贵鞭子的祭品。陌归云微微一笑，拂衣深蹲下。
　　

作者有话要说：这文的配角比较多，咩~><
希望在一众美人中能够有汝喜欢的那位……




十九，二十

　　十九
　　
　　陌归云左边立的是洛东篱，右边是洛兰君。洛兰君仅浅浅稍蹲了些，扭头瞥见陌归云的认真，一撇嘴道：“那么老实干什么，一会熬不过一个时辰要受的罪更多。”
　　
　　陌归云淡淡笑问道：“兰君你每回蹲到后头恐怕都是眼冒金星，气喘如牛吧？……这般蹲一会，歇一会，实则比深蹲更难受许多，还不如老实一些，也少受几分累。”
　　
　　洛兰君还待争执，另一边洛东篱不禁叹气：“你们两个与其有力气在这里吵，还不如多留几分力，待会舒坦些。”
　　
　　交谈正欢，严贵已从另一边巡查过来，伸脚便狠狠往洛兰君左腿踢去：“以为老子聋了瞎了？还是你今天不想回南山院了？！”
　　
　　洛兰君咬唇，认命深蹲下去。听到隔壁陌归云偷笑的声音，不禁狠狠朝地上啐了一口唾沫。奈何严贵尚未走远，破口大骂倒也是不敢的。
　　
　　凝神而立，气聚丹田。约莫过了一盏茶功夫，另一头果然已有人忍不住连声呻吟，陌归云却还是稳若雕像，丝毫不曾一动，双目轻合，借机憩息。
　　
　　……还记得，第一次被义父抓去蹲马步大概是四岁、还是五岁。那时的自己也是像如今那些人般，到不了半刻便哭闹着唤痛。记得那时义父只淡淡抛下了一句“欲有所得，必有所弃”，然后就在隔壁守着自己整整几天，一日扎不好马步，一日不准离去。
　　
　　那时自是不明白，便一味的怨恨义父残忍，如今终于释然。武学一事，本就应开始于年少之时，年纪越增，筋骨也是越发的生硬。小时候觉得练武无用，等到现在真正步进了江湖，才知道武功处处皆是用途。如洛东篱所言，即使不能保卫些什么，也得有自保的能力。
　　
　　虽然练就一身功夫下山，第一件事便是来此作小厮，的确是埋没了些……不过，“欲有所得，必有所弃”，自己既然要知道过去的一切，也就必须用足够的牺牲，去换得。
　　
　　爹……
　　
　　神思飞到了九重天外，肩膀突然被人掐了一把，睁开眼，是满脸苦不堪言的洛兰君：“可以休息一刻了，你还要继续站下去么？”
　　
　　“啊，可以休息了？还真是快。”陌归云收腿，良久没蹲马步，腿上有些许的酸痛。
　　
　　一旁的洛兰君早已累得没有力气叫嚷，恨恨推了陌归云一把。喘气道：“快？最好你帮我把我那份也站掉！”
　　
　　陌归云扶着摇摇欲坠的洛兰君在沙地上坐下：“兰君你就歇歇吧，待会尚有半个时辰。”
　　
　　“我知道，不用你提醒我！”洛兰君气愤，一回头，刚好迎上也是一脸哭相的小柔倒过来，嘟囔道：“兰君，我好累，借我靠一下。”
　　
　　洛兰君拍了小柔一把，可也是没有力气再将人推开，只好相互依偎着，倒在沙地面喘气。
　　
　　洛东篱从隔壁走近，递过一个牛皮水囊给陌归云：“来，喝一口。”
　　
　　躺在沙地上的人眯眼：“东篱你越发的偏心，下回见到紫竹妹妹，我就告诉她，她的好哥哥如今和别人同床共寝，不要她了。”
　　
　　洛东篱苦笑：“兰君你的嘴要是能收敛些，太阳恐怕得从西边出来。”
　　
　　陌归云接过水囊一笑，抛给地下的人：“给你和小柔，我不用。”
　　
　　倒在洛兰君怀里的小柔连忙抢过水囊，咕哝哝就喝下几大口，满足后才塞回给正扯着自己头发的洛兰君。
　　
　　洛东篱叹气转身：“归云你就纵着他吧，我不管了。”
　　
　　“都是一个院子里的人，哪有什么纵不纵的。”陌归云笑道。
　　
　　洛兰君将牛皮水囊仰头喝过，抛回给洛东篱：“里头还有水，你自己也喝点。”
　　
　　洛东篱应声接过，细细喝下，眼看另一边严贵已又在鞭策着人起来继续，不由一叹：“真不明白，强身健体就不能找些比蹲马步轻松些的么。”
　　
　　“蹲马步的确是强身健体的基本功，无论是对气血流通还是凝神聚意都有很好的帮助。长期而往，必能体格强健，五脏六腑更耐抗打，功夫亦是自然上升。”陌归云在一旁解释道。
　　
　　洛兰君重新蹲下了马步，翻白眼冷哼道：“更耐抗打？早早做好被人打的准备么？”
　　
　　话音未落，洛兰君突地“哎哟”一声惨呼。
　　
　　原是严贵不知何时又走了过来，这次给的就不是脚，直接是一记破风的鞭子了。一鞭卷上洛兰君脚腕，直教洛兰君含恨抿唇。
　　
　　严贵走远，陌归云侧头，关切道：“兰君，没事吧？”
　　
　　洛兰君一仰头，脚抖了抖，强自道：“鞭子我受的多，一下半下能算什么！”
　　
　　陌归云浅浅笑着摇摇头，凝神定气，闭目沉浸在往事的回忆中。
　　
　　总算把蹲马步这一项完全消磨过去，休息不到片刻，正是严贵又欲催促众人之时，一把低幽的男音缓缓飘近：“严贵，今日是南山院的人么？”
　　
　　未见来者，严贵已然弯腰献媚道：“禀告总管，属下刚刚监督完南山院的人蹲马步，一切表现良好。”
　　
　　“嗯。”来者踏入沙地，暗紫长衣轻拂，双履镶有碎珠银铃，每一步，皆是铃声清脆，薄唇微微一翘，道：“前两个月教会各位的逢虎拳，不知道各位练习得如何？”
　　
　　平日在南山院里都是嘻哈玩乐，哪里有人去练什么拳法，一个个不由得把头垂得极低，连一向傲然的洛兰君也是深深埋下头，不愿被总管挑选出来。严贵回头，把鞭子狠狠往地一抽：“总管问你们话，都哑了么？！”
　　
　　“左数，第四个。”洛倚慕柔声唤道。
　　
　　众人目光便刷地往左边望去，却是比一众人都要矮小的小柔。小柔紧张一抬头，又低头尴尬扯着了隔壁人衣角，低声问：“兰君，你还记得么？”
　　
　　洛兰君眉头打结，硬着头皮想要帮小柔解围，支吾道：“总管――”
　　
　　“出来吧。”显然没有让对头人继续拉扯的意思，洛倚慕望向小柔，淡淡命令道。
　　
　　人便被抓了出来示众，小柔虽然有十二三的年纪，却生得格外的瘦削，此时站在人群前，更是低着头，不敢抬起来，墨绿的衣袖交叠在一起，抿唇不语。
　　
　　“嗯？”洛倚慕微微蹙眉。
　　
　　小柔便慌忙两脚一张，强行喝了几声，出掌在空中一阵上下乱抓，杂无章法。怯怯瞥见洛倚慕不语，脚又在空中翻踢了几下，只实在是毫无气势，就连南山院众人，也不好替其说情。
　　
　　“莫说逢着老虎，似你这般便是遇着老鼠，恐怕输的也是你。”洛倚慕蹙起的眉不松，叹道。
　　
　　一旁站着的严贵便立刻反应过来，乌红的鞭子直往小柔身上抽去，先是一记甩在手臂上，另一记眼看便要落在背处。
　　
　　众人皆是低头不忍心去看，洛兰君双拳一紧，往前一步便要冲上去挡住那鞭子，却被隔壁人伸手一把挡了去路。
　　
　　下一霎，人影一闪，乌红长鞭已然抓在那人手中。
　　
　　“归云！”洛东篱回过神，惊呼道。
　　
　　鞭势凌厉，陌归云以手抢鞭，掌间已然见血，却是丝毫不觉痛般，借着力猛地把那鞭沉沉夺下了。严贵大失颜面，当堂暴喝一声，使力想要夺回长鞭，手几下往前疾冲，却皆是抓了个空，被陌归云轻巧侧身避去。怒火中烧，想到洛倚慕还在隔壁看着，严贵一时也不顾得鞭子了，手一握成拳，便要和对头人拼起拳脚功夫来。
　　
　　洛倚慕往后退去两步，没有出手的意思，反是微微一笑，观察起那个突然闪出的少年身手来了。
　　
　　陌归云也不正面出招，左手持着抢过来卷作一团的长鞭，仅靠右手应对严贵招数，以掌化拳，以柔克刚，数招过去，任严贵从沙地东侧逼到了西侧，愣是占不上一分的便宜。
　　
　　严贵旋风腿一扫，便要绊倒陌归云，却见陌归云身如轻燕，纵身从严贵扫过来的腿上一点，借力跃出几步开外。只余严贵立于当地，哑忍脚上的伤。
　　
　　“胜负已分，到此为止吧。”洛倚慕拍掌，走上前两步，伸手抚过陌归云束在身后的乌发，笑道：“小乞丐，我果然没看错，你现在收拾干净了，比当日更是俊秀百倍，好一个小美人。”
　　
　　陌归云连忙转身，向洛倚慕一低腰：“多谢总管大人当日收留之恩。”
　　
　　“那时见你，没有如今的俊秀，更没有如今的灵巧……”洛倚慕赞叹，话锋一转，又悠悠问：“听于鸿说，你是山村间长大的孩子，父母都染病死了，我有记错么？”
　　
　　“没有，没有。”陌归云冷汗直冒，方才逞一时之快救下了小柔，顺便教训一顿不可一世的严贵，却没料到察人入微的总管已隐隐动了怀疑之心，连忙圆谎道：“我小时候在山村里曾经偶遇过一个世外高人，他见我身体羸弱，便指点了我几招武功强身健体。方才是严主管承让，小人侥幸。”
　　
　　“小小年纪，谦和善良，身手不凡，果然是块不错的料。”话似嘉奖，却没有多少欣悦的意思。陌归云一时摸不着虚实，不敢再言。
　　
　　仿佛看透了陌归云的紧张，洛倚慕优雅一笑：“你放心，断风庄不会亏待有能力的人。”
　　
　　不等陌归云反应，洛倚慕又绕到陌归云身后，轻轻在那人青丝上一嗅，伸指一抚：“你的头发，很香。我喜欢。”
　　
　　话毕，又如烟般转眼消失在远方，翩然而至，翩然而去。
　　
　　只余呆立在原地的陌归云，与不远处脸黑如炭的严贵，那双四眼白的珠子，越发的阴森。
　　
　　二十
　　
　　……
　　
　　之后的日子便一直如水飞逝。
　　
　　庄内的杂务不是太多，经常是今日打扫落叶积雪，明日清理阁楼门扉，更多的时间坐在南山院里，看兰君与小柔打闹，听东篱吟那些晦涩难懂的诗篇，还有其他年龄相若的少年，彼此欢聚一堂，说笑度日。
　　
　　闲暇时也会去暮秋园里听完颜东堂的琵琶，去的次数多了，便是连完颜东堂那边的下人也相熟得很。本以为在暮秋园里总能碰见奚仲隐，谁知道奚仲隐实在是高傲，要见完颜东堂都是直接唤去的――更坦白些说，基本是入夜了才唤去侍寝，平日根本不踏足暮秋园。
　　
　　一整个秋冬下来，陌归云见奚仲隐的次数只有两回。一回是正在打扫门院，看见奚仲隐披着狐裘，银制面具掩去左脸，散发又将右脸也遮去许多，匆匆出了断风庄。之后几日便听说江湖上又有哪一个小帮派被断风庄收并去了。
　　
　　另一次还是在打扫门院，那人从紫竹林处回来，当时天色已然昏暗，看不清那人神色。只隐隐觉得那人，似是没有感情般，行尸走肉。想要再看，那人早已飘然回至庄中最里头。
　　
　　每月一日的练武还在继续，严贵与洛倚慕偶然会传授一些简单的拳法腿法。严贵对陌归云很是有几分成见，只是后来洛倚慕不知道说过什么，严贵便也就收敛了。洛倚慕每次过来目光都是盯在陌归云身上，却极少言及武功之事，只从陌归云眉眼唇角一直到纤长十指都欣赏了一遍。
　　
　　洛兰君在南山院里便笑着说陌归云看来离总管夫人之位不远了，陌归云长长一叹，自然也拿洛兰君那张没有遮拦的嘴毫无办法。
　　
　　如此日子，直到正月十五，元宵佳节。
　　
　　断风庄内一直是没有多少节日氛围的，每年也顶多是春节时才挂那么几盏红灯笼，贴上喜联，燃起炮竹，随意的闹上那么一阵，也就歇了。无法，一庄之主不爱热闹，不喜节庆，作下人的又有哪个敢大张旗鼓庆祝。
　　
　　正月时分，天气是依旧的严寒，虽然过了春节，天地间却还没有多少早春的迹象。雪纷纷扬扬，如柳絮银屑，摇曳下来压在瓦上枝头，入目处，便皆是白茫茫的一片，似真似幻，宛若仙境。
　　
　　厚履踏在雪上，脚步声由远及近。陌归云倚在南山院门前老树旁，闲适拭去从枝桠间落在发上的一抹雪，望向来人。
　　
　　原是久未见的于鸿，看见陌归云在南山院门前，欣然道：“归云，你在便好了，替我去办一件事。”
　　
　　“主管请吩咐。”陌归云起身。
　　
　　“来，这包银子，你拿去交给无双城西花灯店的陈老板，我昨日去他那里购置花灯，带的银子不够，答应过他今天去付余钱。可我现在还有些事要去处理，脱不开身。你便替我跑一趟吧。”于鸿从腰间掏出一包银子交给陌归云，拍了拍陌归云肩，吩咐道：“你小心拿好，今日是元宵节，城里的人也多，可别要丢了。”
　　
　　陌归云将银袋揣入怀中，笑道：“主管放心吧，归云现在便去，很快回来。”
　　
　　于鸿爽朗一笑：“不急，反正是元宵节，你把银子交下，若有兴趣，便在外头看完花灯会再回来。”
　　
　　对城里的花灯会早有听闻，陌归云兴致勃勃，道过“多谢主管”后便如箭般飞快出了断风庄，融入远方笼罩在雪景与彩灯下的小城。
　　
　　庄内那稀稀落落的几盏花灯，零丁得实在不似过节，又怎么能及得上外间七彩的繁华呢？陌归云虽然温文沉静，但说到底也是少年，对繁华热闹的好奇心自是免不了的。
　　
　　无双城。
　　
　　站在城门外已然可听见城内阵阵的喧哗欢腾，临近暮晚，花灯会举行在即，处处皆是喜庆之气，丝毫不亚于春节之时。人群的交谈声夹杂着笑，不绝于耳。
　　
　　陌归云放慢脚步，悠悠在城中街道行来。昨夜下了一宿的雪，直至今日午后方是稍歇，街上许多地方尚有未融的积雪，堆在门阶前，墨瓦上，黑白相错的，很是好看。
　　
　　花灯却比想像中的要少，问过一旁的路人，才知道是大多的都集中去了东门前广场处，搭起一个个棚架，等待今日入夜的花灯大会。
　　
　　夕阳已是微斜，火烧云漫天，霞光柔柔。眼见花灯会尚未开始，陌归云便先往西街，把正事干完，也好待会轻松自在。
　　
　　无双城西，一打听陈老板的字号，便有人让陌归云去最大的花灯店里找。总算寻到了地方，果然好一派气势，锦绣鲤鱼，展翅大鹏，各种造型的花灯栩栩如生，异彩纷呈，挂满了店门。
　　
　　“公子，买盏花灯吧？公子温文尔雅，来盏出尘不染的白莲灯应是最适合了！”在店里打点的伙计看见陌归云站在店前，连忙迎上来热心推荐道。
　　
　　“我……”陌归云刚要解释自己不过是来交付余钱，内堂处却传来一把熟悉的声音。
　　
　　“老板，我要那盏白莲的。”内堂柜台前，一名少年蓝衣清爽，玉树挺拔，远远只看得见少年身后柔顺乌亮的黑发，用浅棕的发带高高束着。
　　
　　“哎呀，公子，那盏白莲灯我们只卖剩一盏，现在被那位公子买了。我带你看一下其他的吧？”隔壁伙计见内堂卖了白莲灯，伸手一拍头，便要带陌归云参观其他。
　　
　　“不必劳烦了，我是来代于鸿总管还昨日购置花灯的余钱的。而且……”陌归云突然含笑不语，内堂手持白莲灯之人闻声转头，满是讶然之色。
　　
　　“陌归云！”白墨羽三步并作两步，来到陌归云跟前看清不是自己眼花后，连声笑道：“想不到会在这里再见你。”
　　
　　陌归云回以一笑，转身将怀中钱袋拿出交给内堂的掌柜结清，回身向白墨羽道：“白兄，难得重逢，站在这里碍着别人生意终究不好，一边走一边聊？”
　　
　　“好，隔壁街有间糖水店，味道很是不错，今日元宵佳节，陌兄，一起吃碗汤圆吧？”白墨羽与陌归云出了花灯店，邀道。
　　
　　“那便有请白兄引路了。”陌归云笑跟在白墨羽身侧，往隔壁街行去。
　　
　　“上回家父急召，不辞而别，实属无奈。”白墨羽叹气：”回头我想再找陌兄，陌兄却早已离开迎丰客栈。天地茫茫，我还以为……”
　　
　　“萍水相逢后一世不见的人多不胜数，有幸相遇，大概是缘份未断。”
　　
　　白墨羽微微侧头望向陌归云，双眸带笑：“对，那时结识陌兄我便觉得是缘份，我自幼受困于落霞谷内，世俗之人所见甚少，像陌兄这般非凡并能引为知己的一世不知能得几人。”
　　
　　“是了，上回我曾留书陌兄，不知陌兄何以不来我落霞谷作客？家父与师兄都很期待与陌兄一见，陌兄莫非是嫌弃我落霞谷？”并无责怪之意，白墨羽坦率问。
　　
　　倒是教陌归云尴尬了，一声轻咳：“落霞谷自然很好，白兄与令尊的美意，在下感激不尽。只不过――”
　　
　　白墨羽目光定定望向陌归云。陌归云尴尬扭头道：“我既然当白兄是朋友，亦不愿意再相瞒。我如今……是断风庄上的一名小厮，今日出来，是替主管还欠下的花灯余钱而已。”
　　
　　话音方落，一掌便带着风凌厉劈来，陌归云猛然往后一跃，白墨羽仍不罢休，无声又扫过几招，皆是极快。不愿出手伤人，陌归云左闪右侧，随意格去白墨羽攻势，一手握住白墨羽持着灯便要扫过来的右手，叹道：“白兄，你就算要和我过不去，这盏白莲灯也是无辜的。”
　　

作者有话要说：留言与收藏的亲都多了，真是很高兴啊><谢谢大家~~~
5W+了=v=会继续努力的呐~




二十一，二十二

　　二十一
　　
　　对面便是悠长的一叹，白墨羽扭头将白莲灯往陌归云手里一塞，道：“这盏白莲灯给你，当是赔罪。”
　　
　　陌归云哭笑不得，接过灯提在手中，一盏白莲盛开灿烂，黄色的花蕊处点着短烛，烛火几经折腾，摇摇曳曳。整盏白莲灯素洁无暇，每一片交叠的花瓣都似是静开着般，确实很是好看。
　　
　　“多谢白兄割爱。”爱不释手，陌归云便也不作推辞。
　　
　　“方才我只是想一试你的武功。我看得出来，你功夫全然不在我之下，真不知道，你有什么理由要去断风庄作那什么的小厮！”白墨羽甩袖，气不知道往哪里发作，忍不住教训陌归云道：“你这身功夫，到哪里不出三年都能轻易混个堂主之类的位置，若是勤加修炼，更必是一代江湖传奇，为什么要在那邪魔的断风庄里埋没？为什么……为什么偏偏要是断风庄？！”
　　
　　“白兄是怕我作了断风庄的人，以后就不能跟白兄再当朋友，再像过去般畅言了么？”陌归云伸指抚过白莲灯，笑道。
　　
　　“我……”
　　
　　“每个人行事都有每个人的道理。既然白兄成见已深，我也只好先行告辞，从此一世不相见。”陌归云悠悠转身，便要离去。
　　
　　“陌归云！”转身拉住陌归云袖子，白墨羽顿了一顿，终究叹气道：“好吧，我知道你不愿意告诉我原因……无论你是哪里的人，我知道，你还是你，这不会变！”
　　
　　“白兄……”被白墨羽拉住，陌归云回身恰恰对上白墨羽无比认真的眸子，不禁又是感动又是想笑。
　　
　　……如果，不是身受义父所托，大概也会随眼前这个人回落霞谷了吧？堂堂一位少主，在谷中受尽万千宠爱，能够如此诚恳对一个只有一面之缘的人，一个只是小厮的人，确实难得。
　　
　　“我答应你，无论我身在何方，与你的情谊不变！”陌归云唇微微一扬，往前伸手。
　　
　　“好！你永远是我白墨羽的知己，此生不变！”白墨羽紧紧回握住陌归云，许下不变的誓言。
　　
　　正是真情流露，知己相惜之时，街上另一头突地传来一把银铃清脆的女声，叫唤得整条长街都听得清楚：“师兄――少主师兄――你在哪里？”
　　
　　“快走！”来不及松开握着陌归云的手，白墨羽猛一低头，扯着陌归云，眼看正好在一方拐角处，连忙往旁一闪，拐进了隔壁小巷。
　　
　　“……幸好摆脱了。”耳边叫唤声逐渐远去，想必是那女子拐往了另一处长街，白墨羽吁气道：“方才那个是我师妹青璃，幸好我闪得快，总算没让她找到我。”
　　
　　手仍然任白墨羽握着，倒也出奇没有挣脱的意思。陌归云取笑道：“最难消受美人恩，白兄这般折腾红颜，可是不对。”
　　
　　“那泼辣的家伙，就只有重之师兄和我爹喜欢她。我如果不是为了出来看花灯会，才不会答应爹和她出来！”白墨羽不屑哼道。
　　
　　陌归云轻笑：“看来白兄好事近了。”
　　
　　白墨羽一急，扭头解释：“我爹就是再喜欢青璃，也不会逼我作我不喜欢的事，这一点，我还是清楚的。”
　　
　　“令尊真是位好父亲。”陌归云浅浅一笑，不由想到自己，想必是没有人会催促所谓婚姻大事的。义父……自幼对自己的要求便只有武功。
　　
　　不然，也不会像洛东篱之前取笑的那般，至今不知情爱为何物。
　　
　　这般想来时，握着自己手的人脚步突然一停。白墨羽抬头，指着巷里一间偏僻的糖水店道：“就是这里了，虽然地方偏僻些，可慕名而来的人不少呢！”
　　
　　陌归云往小店内望去，的确是各方客商满座，小巷本没有多少的人，都似是聚在这一处了般。
　　
　　“两位客官，里边请。”门前小二迎客。
　　
　　随着小二进内，陌归云朝身旁人笑道：“白兄应该放开在下手了，两个男人相倚着坐，终究不是太好。”
　　
　　白墨羽这才反应过来，俊脸一红，连忙放开手：“你要是不说，我竟是不觉了。”
　　
　　陌归云笑坐在白墨羽对头：“也没有什么事，只不过――”
　　
　　“只不过什么？”
　　
　　……只不过这样握着一个人的手，肩并肩亲密在街上行走是十几年来第一次的事吧。即使在南山院里终日与众人一堂，也是只相互说笑，不会像如今般亲近的。
　　
　　“只不过――我想要一壶茶。”陌归云淡淡岔开了话。
　　
　　白墨羽失望，转身唤过小二：“来一壶茶，还有，上两碗你们这里最驰名的酒酿汤圆。”
　　
　　不消片刻，热茶随着两碗足量的汤圆送上。陌归云凑前一闻，酒的浓郁与桂花的清香扑鼻而来：“这倒是与过往的汤圆不同。”
　　
　　白墨羽得意，一边用勺子轻搅碗中热汤，一边介绍道：“此店的酒酿汤圆与外间普通的芝麻花生汤圆不同，这些汤圆都是用陈年酿制的美酒所煮的，加以白糖桂花，汤圆中便带着浓浓的酒味与桂花香，趁热入口，可是一口便让你醉了。”
　　
　　陌归云小心翼翼勺过一颗圆滚滚的汤圆，轻搁入唇，一咬，汤圆果然是软糯有劲，甜酸可口，格外的有一番风味。
　　
　　“白兄果然没有介绍错。”满足品着嘴间汤圆，陌归云赞道。
　　
　　“那当然，我白墨羽可不是个只会武功的莽夫。”滋味品嚼了一颗汤圆下肚，白墨羽欣然道：“十五元宵，汤圆团圆，真是个美好的节庆。”
　　
　　话音刚落，白墨羽又想起陌归云无父无母，不禁歉意：“……对不起。”
　　
　　“嗯，我没事。这几个月来在断风庄内，南山院的人待我情如手足，几位主管大多也待我很好，便像是突然多了一群亲人般，你无需担心我。”陌归云柔声道。
　　
　　“你啊……”不知是否暖酒下肚，人也有些迷糊，白墨羽低低呷茶，声音也放轻了许多：“不知道为什么，从第一次见你开始，就对你放不下心，如今你在断风庄，我就更难与你相见了――”
　　
　　“墨羽。”陌归云苦笑着打断白墨羽话，不经意间就改了称呼：“我又不是三岁小孩，自己能照顾好自己，倒是你，身为一谷少主，行走江湖要多注意些，莫让有心对付落霞谷的人有机可乘。”
　　
　　“我学艺虽然不精，但应付江湖几个喽还是不在话下的！”白墨羽哈哈笑着拍了拍胸膛，自信道。
　　
　　酣谈正欢，隔壁几张桌的客人已是接连离去。
　　
　　“走吧，花灯大会要开始了！”隔壁桌一个妇人摸着身边小孩的头道。
　　
　　“好啊！娘，我要看，我要看！”小孩随着妇人蹦蹦跳跳出了店。
　　
　　“既然难得出来了，那么花灯会……”汤圆吃罢，茶水饱叹，白墨羽望向陌归云。
　　
　　“自然是少不了的。”陌归云带笑起身，白墨羽结过账，二人便随着人流往东门广场的花灯大会处行去。
　　
　　一路人流熙攘，繁华更盛白昼之时。两道商铺不息灯火，好一个不夜天。
　　
　　二十二
　　
　　银灯玉树，佳人成双。
　　
　　城楼东门前，平日空旷的广场如今堆满了一个个数层高的花灯架子，霞光七彩，形状各异，好一番争奇斗艳。 此时经已是入夜，便只见漫天的繁星与地上华灯相映交错，烛龙桂影，天上人间，一时美景难分。
　　
　　平日锁在深闺的女儿家今日亦是蜂涌来至长街，粉面含羞，团扇轻掩。各色粉黛罗衣珠簪，锦绣玉镯，暗香婀娜。直直让一众单身才俊不知是赏灯抑或赏美人了。
　　
　　“确实是，繁华无双。”陌归云与白墨羽二人在街上徐徐走来，有生以来首次见如此盛大的景象，陌归云不由赞叹道。
　　
　　“是啊，比落霞谷单调的花草树木好看多了……”白墨羽与陌归云相似，也是被困在深山老林里，好久不得一次出来的机会，全然醉心于眼前美景。
　　
　　一旁才子佳人眉目传情，一些已成家的少妇一手揽着小孩，一手挽着相公。还有些调皮的黄毛小子，三两摇晃着手中纸糊的彩灯，嬉笑声不断。
　　
　　万紫千红，彩灯舞的长龙随着锣鼓声穿梭于长街，两道人流纷纷拍手叫好，还有不少人特意挤在龙下钻过，沾点好彩头。一时只见墙上屋檐，人群之间，统统提满了各色的灯。人声鼎沸，明火昼夜。
　　
　　站在长街最中央，往左望是一无边际的人海与花灯，往右望，亦然。白墨羽有感而发：“如果这世间没有厮杀，没有仇怨，每一个人都能够像如今般幸福，那该多好。”
　　
　　“有人的地方就有江湖。”陌归云低头望了望手间朴素的白莲灯：“而有江湖的地方，就注定有无尽的争扰……”
　　
　　“在这般的好日子里，便莫提那些不好的事了。”白墨羽轻轻握住陌归云手，温柔笑道：“明日的刀光剑影便任明日去吧，今日，只有这无尽的繁华，与你我……”
　　
　　莫名觉得脸有些红，陌归云想要挣脱开白墨羽，却已被人拉着走出了老远一段路。前方华灯架前，有三两表演杂耍的人吆喝着，附近群众便停下脚，捧个人场。
　　
　　陌归云与白墨羽二人也是闲来无事，随着驻足一看。里头耍杂耍的人虽然不是唱戏，脸上也东一道，西一道地涂着油彩，抖一件风衣，似模似样地表演开来。
　　
　　并不是什么高明的伎俩，什么抛鸡蛋，胸口碎大石的手忙脚乱纷纷表演了一番，便到了也是逢杂耍必有的抛飞刀。只见一个人被绑在一个大圆盘上，另一个人站得远远，眼上蒙住一块黑布。手中执着三五柄飞刃。
　　
　　那圆盘转得本就不快，拿飞刀的人在群众一轮呼声下仍未扔得那么几把。陌归云在人群里看着不由生闷，趁着夹在人群中没人注意，手轻往怀里一探，一段刚发芽的短树枝便悄然脱手而出。
　　
　　只见破空无声，一道树枝刷地在那人耳畔擦过，直直削去了几分黑发。
　　
　　“我的妈呀！”圆盘上的人惨嚎不绝，在场众人不由哗然。
　　
　　陌归云忍笑，拉着白墨羽手便往外跑。
　　
　　白墨羽边跑边手推了陌归云一把，哈哈道：“你这家伙，想不到也有这样的时候。”
　　
　　“就那些杂耍，还不如随便舞个剑来得好看。”陌归云拉着白墨羽，两个跑出离杂耍摊好一段距离了，大笑道。
　　
　　“说起来，我还真是想看一次你的剑招。”白墨羽满怀期待，望向陌归云。
　　
　　陌归云扭头，正欲寻词开脱，无意瞥见正往这头走来的人，不由会心一笑：“白兄，不是我不愿舞剑给你看，只恐怕今天是不能了。”
　　
　　“哦？”白墨羽皱眉，顺着陌归云扭头的目光望去，只见几步开外一个粉衣女子手中提着一盏用刺绣装裱的方灯，腕间挂有银色摇铃，正笑意盈盈看着自己。
　　
　　白墨羽脸色顿时惨白：“青璃师妹……”
　　
　　“甩下师妹一整天，自己逍遥快活，有这么做师兄的么？”笑意盈盈的人绯唇缓缓冷翘起，摇铃轻晃。
　　
　　“墨羽，元宵节是才子佳人的节日，我就不扫你们雅兴了，先行一步。”陌归云早在看到青璃的时候松了握住白墨羽的手，退后两步，拱手告辞道。
　　
　　“归云！”不理三步外浑身怒气的人，白墨羽连忙回头，想要去追，然而只见那人手间一盏白莲灯，来去如风，早已跑了一大段路。
　　
　　知道再挽留已是不可能，白墨羽慌忙高声问：“今日一别，不知下次见面会是何时？”
　　
　　“有缘，自得再见――”白莲灯走到了长街尽头，身影淡淡隐去，再难分辨是融入了人海中还是拐去了哪一方小道。
　　
　　“师兄！你知不知道让一个女子满街像泼妇般喊着找你一天很丢架的啊？！”看见陌归云走远了，白青璃凶狠展露无遗，上前伸指便是捏上白墨羽耳垂：“要不是你是我师兄，我早扁死你了！”
　　
　　“唉哟，青璃，我可从来不觉得你是女子……”白墨羽嘀咕，耳垂处被捏的力道又加大了些，不由头一侧，痛嚷道：“好了，好了，我的师妹大人，你可以放手了么？”
　　
　　“先跟我说刚刚那人是谁？甩下我就是为了到处沾花惹草？！”白青璃不情不愿松开手，责备道。
　　
　　“你师兄我结识一个朋友哪里轮得到你管……”白墨羽又是低声嘀咕，话音未落，方才的耳朵又惨遭酷刑。
　　
　　“哎哟！死丫头，你先放手！就是我之前跟你说过的，陌归云……”白墨羽揉着真被扯痛了的耳朵，边揉边解释道。
　　
　　“哼，果然是出来沾花惹草，找我在谷主那里作挡箭牌的！”白青璃抿唇恨恨道：“给我老实点说，你是不是喜欢上那个叫陌归云的了？”
　　
　　“我……”白墨羽突然无言，望着那人背影早淡去了的长街，出神良久。
　　
　　直至耳朵被人第三次扯上。
　　
　　“喜欢与不喜欢都好，臭丫头你给我先放手！――”
　　
　　“师兄你完了！……”隔壁粉衣少女眸子缓缓眯成狐狸般的线，直望得隔壁人冷汗直冒。
　　
　　僵持良久，二人终于举步离开了花灯会，离开了无双城。只在出城前，白墨羽依依不舍的朝后回头，结果自然又是隔壁刁蛮女当头拍过来的一记。
　　
　　“痛！”
　　
　　“不痛我打你干嘛？！”
　　
　　“回去我一定要爹逐你出师门，逐你出师门啊！”
　　
　　……
　　
　　隐在无双城内树下一角的人目送二人出城了，安心一笑，翩然转身，几下起落，从另一边城门离去，回到属于自己的地方。
　　

作者有话要说：新年快乐~情人节快乐=v=




二十三，二十四

　　二十三
　　
　　初回至断风庄前，尚未站稳，立在门前的家丁已然慌张迎上：“归云，你快去严贵主管那边吧，南山院的人都快要被严贵折腾翻了。”
　　
　　“什么？”听见严贵名字，便知道准没有什么好事，陌归云眉紧蹙。
　　
　　“今日庄主兴起去暮秋园小坐，发现上回赏给完颜公子的玉佩不见了！暮秋园平日都是南山院的人在进出。现在完颜公子身边的小厮与南山院一干人等都被严贵主管捉过去审问了。你要再不回来，严贵准得把南山院的人都煎皮拆骨！”陌归云经常负责打扫前院，与守门的家丁也算相熟，家丁便先行通风报信道。
　　
　　“我现在便去。”早知严贵对自己心存偏见，陌归云不再多言，连奔带跑，七绕八拐，把白墨羽送的白莲灯塞回南山院房内，便赶至严贵住院处。
　　
　　严贵算是几个主管里最大的一个，除了自己的房间内还有一方院子，而如今，陌归云方踏进院子，看到的便是这般一副景象。院内灯火通明，整个南山院的人都被罚跪在院中，有几个衣服已然扯开一半，被严贵那根乌红的鞭子往后背上甩过了好几道。
　　
　　“住手！”早已顾不上身份，陌归云大叫道。
　　
　　“好啊，我还以为你畏罪潜逃了呢。”严贵老奸巨滑一笑，一手拍着鞭子，走过来，猛喝道：“现在你是主管还是我是主管？！别仗着总管对你多几分喜欢就不把老子放在眼内。去那边给我好好跪着！告诉你，要是让我查清楚，是你干的，你就等死吧！”
　　
　　“不是我。”陌归云冷声，走到南山院一众人等身旁，在洛东篱隔壁跪下。
　　
　　“东篱，东篱。”陌归云连唤了几声，隔壁人才如梦初醒：“归云，你回来了？”
　　
　　“嗯，刚回来。现在到底是什么情况，你知不知道是谁干的？”陌归云低声问道。
　　
　　“我……”洛东篱欲言又止，那边的严贵已然执着鞭子走过来，在陌归云身前站定，冷笑道：“我方才派了人去搜南山院，那玉佩是今早丢的，今日之内只有你出过断风庄，若是寻不着，就定是你这畜生拿去私下卖钱了！”
　　
　　“我没有！”陌归云咬牙，恨恨道。
　　
　　严贵手执长鞭，便要先甩下来一记，正是此时，大院外头有人声传来。
　　
　　“严贵，住手。”又是及时而至的洛倚慕。
　　
　　洛倚慕走近，华裳摇曳，淡淡道：“既然去搜院的人尚未回来，在这里乱打人也是无补于事。倒不如等证据到了，要打要罚再作定夺。”
　　
　　“总管，盗窃一事实在恶劣，依我说，若然查出了，便直接打成残废，赶出断风庄！”严贵向洛倚慕言来，眼神却是不放过陌归云，如刀般狠狠望向陌归云处。
　　
　　“报――主管大人，属下搜到了！”外头家丁捧着一个盒子，冲进院中，禀告道。
　　
　　众人目光顿时投过去，只见一个红木盒子，也没有多精工细琢，可是那家丁站定了一打开，里头一对碧玉镯莹莹绽着幽光，竟是对夜明的宝物。
　　
　　“干得好！是在哪里搜出来的？！”严贵上前察看过镯子并无损伤，捧着盒子大笑，问道。
　　
　　“是在洛主事的房间。”
　　
　　陌归云猛地扭头，低声问：“东篱，你……”
　　
　　洛东篱头垂得极低，看不清神色，咬唇缓缓抬头。
　　
　　陌归云幽幽一叹，不等洛东篱开口，仰头高声道：是我。我住在东篱房间，碧玉镯是我偷的。”
　　
　　“你――”洛东篱低声惊呼，却话未出口已被陌归云飞速的一指点上了哑穴。
　　
　　“归云，胡乱认罪对你可没有什么好处。”洛倚慕悠悠从一旁走近，立在陌归云身前道。
　　
　　“哈哈！如今人赃并获，你这畜生没有话可以说了吧？！”最高兴的自然是严贵，一道乌红鞭子如风，大踏步便过来要抓起陌归云一番打骂。
　　
　　“也许久没教训过人了，这次便让我来吧。”淡淡阻停严贵，轻易夺过了严贵手中长鞭，洛倚慕绕到陌归云身后道。
　　
　　“总管，我……”不明就里已经被人夺过了鞭子，严贵含恨，却也不敢多说什么，立在几步开外看戏。
　　
　　整个院落里顿时鸦雀无声，目光顿时都聚在陌归云这边，有相熟为陌归云担忧的，也有只是好奇素来冷淡的总管大人会如何出手惩罚一个偷窃犯的。
　　
　　知道洛倚慕已经帮了自己太多，陌归云直身跪在地上，任洛倚慕上前替自己脱去了淡灰外袍。
　　
　　淡灰外袍解去，正是素色里衣扯开至肩膀稍下一些时，陌归云明显感觉到洛倚慕执衣的手猛然一颤。
　　
　　陌归云自是不敢回头的，一旁洛东篱低头用眼角余光往陌归云后背打量去，只见其左肩稍下的地方原有一块暗红的胎记，约莫鹅卵石大小，似云非云，似花非花。暗红的一块，形状怪异，教人也难以说得上是什么。
　　
　　洛东篱正想再看清楚些，便只听见长鞭“啪”地清脆一声，心下有愧，不由紧闭双眸，不忍再看。
　　
　　在场所有人都以为依洛倚慕对陌归云的宠爱，既然出手相助了，便不过是三两鞭子的事。然而，令陌归云也意想不到的是，身后的皮鞭竟然疾如雨点，毫不间断地凌厉往身上抽来。不往别处，却是悉数落在左肩稍下的地方，其他地方的皮肉并没有受到太多的酷刑，唯独那方附近，经已是血肉模糊，鞭痕斑驳。
　　
　　鞭落如雨，后头人一声不吭，只顾无情鞭子接连下来。
　　
　　一顿鞭雨过去，陌归云吃痛，终是在再承受了一鞭后，身体支撑不住，往前倒伏在地上，后背止不住的轻颤，血早已染湿了里衣，还在往外缓缓的流。
　　
　　“好了，都回去吧。他日再有盗窃之人，只会惩罚得比今日更重，哪一位不洁身自爱的，我劝还是早日离开断风庄吧。”洛倚慕淡淡将染血的乌红长鞭抛还给严贵，又向正伏在地上吃痛喘气的人道：“归云，留下来，我有话跟你说。”
　　
　　一众南山院的人与完颜东堂的小厮便都相互扶持着回去了。大院内，只有洛倚慕、陌归云还有严贵三人。
　　
　　“总管，这样的人怎么可以留在断风庄？”严贵挑眉，得寸进尺道。
　　
　　“严贵，你出去。”洛倚慕淡淡吩咐，严贵虽有千百个不愿，却也是不得不领了命，转身离开院子。
　　
　　“归云。”洛倚慕柔柔倾身，伸指轻抚过陌归云左肩稍下那方夹在绽裂血肉中，看不太清的暗红胎记。
　　
　　“痛……”陌归云忍不住全身一颤。
　　
　　“我知道不是你作的。”洛倚慕扶起陌归云坐在地上，在怀里取过一方素帕替他拭去血，又帮陌归云把衣服重新整好，微笑道：“不过，我也不会再去追究这件事了。”
　　
　　“多谢你。”陌归云忍痛。
　　
　　“我把你打成这样，你还谢我？真是像……”话到一半，洛倚慕突然打住，话锋一转，道：“归云，你离开断风庄吧，我会给足够的银子你，你可以过一世很安稳的生活。”
　　
　　“不。”陌归云缓缓摇头，痛稍缓了些，坚毅道；“总管是聪明人，归云要的不是钱财，相信总管一早便知道了。”
　　
　　“也不是一方所谓的容身之所。”洛倚慕一笑。
　　
　　不知道为什么，纵然眼前人是这里的总管，却愿意就这么，说了这般危险的话。陌归云低头笑道：“所以，既然总管之前能不管我，那今后，也请一直如此。”
　　
　　“不，我不会让你想作的一切成功。”洛倚慕的温淡突然带了几分冷意：“之前可以，如今不可以……”
　　
　　“不过，既然你不愿意，我也不会赶你走。今后一切，得靠你自己缘分了。记住我的话：人，锋芒太露，并不是一件好事……”洛倚慕缓缓抛下话，起身远去。
　　
　　只余地上挣扎着起身的陌归云一手捂紧衣下伤口，思考着洛倚慕这番颇有深意的话。
　　
　　到底，洛倚慕知道多少？而他，又是谁？
　　
　　……他和自己，又是不是有连自己也不知道的关系？
　　
　　旧谜团未解，新的谜团又如烟似雾，萦绕在自己四周。真相，似乎越来越接近，也似乎，越来越远……
　　
　　二十四
　　
　　回到南山院里，洛兰君与小柔都在院内。陌归云低头，单手捂着肩，便要往房中走去。走不过两步，就被院子里的二人一把拦住。
　　
　　“哥哥，碧玉镯不是你偷的，对么？”小柔抬头，不解一眨眼，紧紧望向陌归云。
　　
　　“是与不是都过去了。”陌归云避而不答。
　　
　　“你――”洛兰君忿忿不平，正欲说些什么，身后不远处洛东篱推门出房，时辰过了哑穴也就自然解了，唤道：“归云，我给你备了金疮药，你快进来吧。”
　　
　　“好。”总算得以脱身，陌归云爽快应过，抬头朝洛兰君一笑：“我没事，天不早了，你和小柔回去休息吧。”
　　
　　抛下院中二人担忧的目光，回至房内，轻将门掩上。外头二人回房的脚步声渐远，陌归云终于呼地喘出一道气。
　　
　　洛东篱早已备好了木盆温水与毛巾伤药，扶着陌归云在房内方凳上坐下：“归云……谢谢。”
　　
　　“那你是不是应该先告诉我，为什么要这样做？”陌归云任洛东篱替自己解开了染血布衫，回头忍痛笑道。
　　
　　“你伤得厉害，先别动，我帮你止血，会有一点痛。”伤口处一片红肿，未干鲜血淋漓，洛东篱湿了毛巾，柔柔擦上陌归云左肩：“归云，对不起。”
　　
　　陌归云不语。洛东篱默默解释道：“再过几日就是紫竹的生日，我答应过买一支新的珠簪送她，一时周转不灵，才会冒险如此。”
　　
　　“完颜公子将那红木盒随处一搁，我原以为不会是多贵重的物事，便打算拿出去卖一点碎钱，殊不知……”洛东篱轻柔替陌归云拭去了殷红污血，又凑近用嘴轻轻一吹，拿起一旁的金疮药丹瓶。
　　
　　陌归云却仍然不肯就此放过洛东篱：“东篱你是这南山院的主事，工钱本就比我们这些下人要高一些，平日也没有多少的花费。只一支珠簪，怎么会周转不灵……到底还有什么事你是瞒着我的？”
　　
　　“归云你心思的慎密真是他人所不能比拟的……”洛东篱苦笑，抬头确认房外无人了，方道：“兰君欠下北山院的人赌债，他武功本来就比不上那边的人，都是一院里的，我也不想看他有什么事，就先把自己这几个月的工钱替他抵上了。”
　　
　　“呵，平日我见你对兰君总有几分微词，想不到关键时刻你为他竟肯如此……是了，兰君他知道么？”早料到洛东篱不是偷鸡摸狗之辈，如今知道原因，受这鞭子也不算太委屈，陌归云释然一笑。
　　
　　“那家伙倔得很，让他知道还不是更麻烦。更何况，我帮他本也不为什么。”洛东篱用指沾了一团糊状的金疮药在手，细心抹在陌归云伤口处：“你忍一下，金疮药比较凉。”
　　
　　“嗯……”火辣的伤口被冷如冰玉的金疮药涂上，陌归云忍不住一阵剧颤，等痛稍歇了，吁气问道：“东篱，那现在碧玉镯也被人收回去了，你打算送什么给紫竹姑娘？”
　　
　　“呃，大不了明年罢，我给紫竹她解释清楚，她不会介意的。”洛东篱闷闷将金疮药涂在陌归云伤处，那红肿的伤口便都薄薄敷了一层冰蓝的膏药。
　　
　　“那可不行，出尔反尔，岂是男儿所为。”陌归云微微一笑，扭头道：“虽然东篱你说我不懂情爱，不过答应爱人的事不能轻易反悔，这点我还是知道的。”
　　
　　“你这家伙，自己的事不懂，别人的事倒是说得似模似样。”洛东篱拿素白的布带在陌归云伤口处缠过了几重，取笑道。
　　
　　“这样吧，庄内管吃管住，我也没有什么要用钱的地方。我将前几个月的工钱给你，你要觉得过意不去的话，以后发工钱再还我就是了。”陌归云顺手从床上枕头夹缝里掏出钱袋，一把塞到洛东篱手中。
　　
　　“归云……多谢你。”洛东篱拿着钱袋先是一怔，随后是感激一笑。替陌归云换过干净的外衣，洛东篱折叠起陌归云带血的旧衣道：“那鞭痕从你肩处一直延到左手，这几天碰水不方便，你的衣服我替你洗吧。”
　　
　　“好，那我就不客气了。”陌归云整过床铺，侧身躺下，后背的伤涂了金疮药，清凉许多，但还是隐隐有些作痛，睡得不太安稳。
　　
　　另一边洛东篱安静出去水房洗晾过衣服，回来时见陌归云闭着眼，也不再作打扰，只悄然从柜子里取过香鼎，燃起今日新摘的凝神香草，自行歇息。
　　
　　二人床席间仍隔着一道屏风，然而彼此的关怀早已融去了那一道阻隔。虽然不是情人间的亲密无间，却别有几分共患难的情谊，并非深交，相处却是温暖无比。
　　
　　第二朝一早，完颜东堂贴身的小厮便过来了南山院这边，敲门请道：“洛归云，完颜公子请你过暮秋园作客。”
　　
　　陌归云也是初起，应声一抬头，对上洛东篱体贴的笑意：“你便过去吧，你伤得不轻，这几天好好养伤，你的事由我来作便是。”
　　
　　陌归云点头，推门随着小厮往暮秋园方向走去，一到园前，完颜东堂经已迎出来，抓住陌归云手臂关怀道：“归云，我听他们说，你昨晚被洛倚慕狠狠打了一顿，你怎么样了？”
　　
　　“一点皮外伤，不碍事的。”陌归云阻下完颜东堂伸过来便要探视伤势的手：“好了，别听其他人乱说，就那么几鞭子，做下人的如果连这样都受不了，还做什么下人？”
　　
　　隔着衣服，也看不清陌归云伤势深浅，只是看到陌归云仍然能说能笑的，完颜东堂紧张总算松了一些。带着陌归云走到小楼雅座，完颜东堂吩咐下人斟过茶水，摇头道：“他们说是你偷的镯子，我不信。” 
　　
　　“东堂你若然真关心我，就请不要再追究这件事了。”轻轻一弹杯沿，陌归云不作解释。
　　
　　“都是洛倚慕，也不查清楚一些，就算碧玉镯在你那边找到，也难保会是谁人嫁祸于你……对，必然是有人嫁祸，真是可恨！”品过一口新泡的碧螺春，碧玉镯一事破获，完颜东堂却没有多少高兴的意思，比挨打的陌归云更为愤愤不平，怒道。
　　
　　“东堂。”陌归云哑然失笑。
　　
　　正待劝解完颜东堂几句，外头突然有人声缈缈传来：“倚慕办事不力，让完颜公子见笑了。”
　　
　　二人同时抬头往门外望去，洛倚慕裹着暖绒的厚衣，手中托着那红木盒子，走进暮秋园，朝二人一颔首：“倚慕受庄主之命，这对碧玉镯仍然放在完颜公子处，完颜公子若然不想再看到有人因此受罚，便请好生保管。”
　　
　　“总管大人早安。”陌归云起身，微微折腰，行礼道。
　　
　　“归云，我带了一瓶疗伤的药，本打算一会到南山院给你送去，既然你在这里，我便少走一趟。”洛倚慕对陌归云仍是故旧的温和，丝毫看不出昨夜将人打到半死并抛下意义不明的话的人是他。
　　
　　“多谢总管关心。”陌归云收下象牙白的丹药瓶，谢道。
　　
　　另一边完颜东堂接过红木盒，仍是颇有微词：“总管大人，我听归云说你并不是不明事理的人，归云是我在这庄里唯一的知己，他的品行我最清楚，又怎么会做那些低劣的事？总管大人这次恐怕是冤枉好人了。”
　　
　　“冤枉也好，清白也罢。事情既然过去了，完颜公子又何必耿耿于怀？这暮秋园之前的数任主人，又有谁是有罪的呢？”洛倚慕笑得温淡，冷意却是连完颜东堂也不由得为之一怯。
　　
　　的确，谁人有罪……自己不过是连下人也不如的男宠。恐怕明朝被人离弃时受的苦会比这更甚百倍罢。
　　

作者有话要说：二十六章开始剧情有明显转折...也就是开始转入和正主的戏了><
请加油的再煎熬两章吧
正在写二十六章的人磨爪子...

顺……二十四章的标题...因为实在想不到了……无奈喝茶……




二十五，二十六（久等的正题...）

　　二十五
　　
　　洛东篱果然是将陌归云能包揽的工事都包揽了，陌归云本只是说笑，并没有多少真推卸工事的意思，想要抢回来做，洛东篱却是说什么也不让，便只好留在南山院里，作些打扫的简单活儿，总算不会因为养伤而无聊得发慌。
　　
　　晚上洗浴时，洛东篱认定陌归云伤得不轻，轮到陌归云进单间洗浴时，怎么也要到里头帮忙。大木桶内热水暖意融融，水雾氤氲，陌归云俊脸红了又红，用毛巾将下身裹得死紧，让洛东篱帮着稍稍抹洗过后背后便强行将人赶回外头。
　　
　　……果然还是不习惯与别人太亲近啊，陌归云泡在木桶内，无奈一叹。
　　
　　洗浴间内有一面可以倒映全身的铜镜，就搁在木桶的不远方，陌归云闲来无事，伸出毛巾拭去上方水雾，却在伸手间又牵及了伤口，不由得又是一下揪心的痛。几下喘气忍住痛了，突然想起洛倚慕上回扯开自己衣服时的一颤，陌归云好奇就着铜镜扭头去看肩下。
　　
　　只见左肩稍下的地方，深红的一片，模模糊糊的，分不清是什么形状，依稀记得那日晚上东篱向自己说过，那处似乎是一块胎记。可是如今混在新伤凝的疤里，还哪里看得见原来胎记的模样。
　　
　　右肩下一片光洁无暇，陌归云深深皱眉。或许……洛倚慕一心想毁去的，只是这块连自己也没认清过的胎记吧？如果是，那么洛倚慕一定是知道自己身世的……只不过，要从洛倚慕口中套出自己的身世恐怕也丝毫不比要从义父口中套出容易啊。
　　
　　思绪悠悠，那柄尚毫无头绪的青阳剑在脑海间飘荡，陌归云低低叹气，还是趁着近日空闲，去断风庄里头一探罢。
　　
　　……
　　
　　夜半无人私语时，确认洛东篱睡得熟了，陌归云翻身起床，披上新换的洁净外衣，推门悄然出院，快步往庄里行去。
　　
　　断风庄的里庄与外庄分隔线大抵是庄中央那亩连绵极广的莲花池，莲花池上面有池心凉亭，有蜿蜒的画桥与小道，在两侧错落的小楼庭院中突然空出了这么一块下面全是水的地方，造型很是古怪，也很是方便里头的人在这里再设一道哨。
　　
　　侧身闪到了最邻近莲花池的北山院墙角下，陌归云屏息往莲花池中望去。未至盛夏的时节，自然是没有满池灿烂景色的，只有一盏盏碧绿的莲叶盖在水面映着清冷的月光，偶然有几许夜间出没的飞虫落在莲叶上，落在水波上，溅起了那么一丝的水痕。
　　
　　早已探清了莲花池这方守卫在三更时会有一换，听得三更敲锣一响，守卫们哈欠着往莲花池对头行去，陌归云便如疾风般，触地无声，飞快闪到了中央池心凉亭处，纵身跃往亭中横梁上。
　　
　　换更的守卫已然接过了更，与前一任的人笑骂着扯了几句，在这湖面画桥小道上象征式地走上一趟，看看有没有什么可疑的人事。
　　
　　趁着守卫们走往了靠外庄的一边，陌归云轻巧从梁上跃下，足尖几下点地，往路旁老树后猛地闪过去，人已然潜入了里庄一边。
　　
　　外庄里庄向来有严格的分割，虽然曾经进外庄里打扫过好几次的门户，但每次附近总有些庄主贴身侍卫之类的人物在巡查。不止是陌归云，其余三院的人进外庄也几乎尽是如此。而在外庄服侍的人可谓少之又少，要不就是像洛倚慕那般的总管人物，要不就是像于鸿这般祖宗三代皆在断风庄内服侍主子的。还有的就是紫竹林那一边受奚仲隐钟爱的弟子，调遣过来作了护院。
　　
　　也算是对外庄这边的布局有一定的知晓，陌归云踏在圆石小道上，往里头拐去。本欲往最深处的庄主寝室附近一探个究竟，却在经过一方荒院之时意外听到了里头有细碎的人声。
　　
　　陌归云一惊，顾不上想太多，双足一点跳上一旁高树上，只听夜风沙沙，枝叶摇曳，里头人争执正烈，倒是一时不曾察觉陌归云此处的细微异响。
　　
　　“左执法，上回与你商讨之事，你意下如何？――”一把沧桑的中年男音低低回荡在荒院中，再往这荒院仔细看了，不仅外面的大门挂了蛛丝尘埃，里头的院子也是落叶枯枝遍布，一副经年无人打扫的模样。
　　
　　虽说这荒院离其他的楼宇隔着些远，但与窗明镜净的断风庄一比，可谓格格不入。陌归云也是第一次误入此方别院，不禁边听着里头二人的私语，边皱眉打量着四下的风景。
　　
　　“这……”踱步声踌躇，约莫比方才男子要年轻些，一把略略有些尖的男音欲言又止，举棋不定。
　　
　　“奚仲隐近年行事越发的武断专横，今日遭殃的是尉迟堂主，难保哪一朝便是左执法您――”那个年纪稍长的男子拖长了音，冷笑道。
　　
　　左执法又踱了几步，叹气道：“右执法与吾又不是第一日跟随奚庄主左右，奚庄主的行事，你也是知道的，怎般最近才生出如此多的不满。”
　　
　　“之前几年奚仲隐虽然行事怪异，但终究也是大家都看得见的，将断风庄振兴了许多。可是这些年，外有落霞谷的再度崛起，重雾与水天的密谋暗合，内有奚仲隐的冷酷专横。这些年来我断风庄优秀弟子本就极少，被他用各种理由废掉的却是甚多，如此来去，左执法是想等火烧上自己之日，还是断风庄被他人吞并攻占之时？”右执法紧追不舍，声声喝问，直逼得对头人无言。
　　
　　陌归云潜伏于高树上，借着树间叶隙紧紧往院内盯去，本以为断风庄是江湖上无人敢动的第一庄，原来却是暗伏了这诸多的隐忧，那个表面上风光无双的庄主背后早已树敌无数。
　　
　　“你说的这些，我自然都是知道……右执法，只是上一回你跟我商讨之事，未免太多不定之数，要寻那孩儿，说来容易，作起来却恐怕是犹如大海捞针。”左执法终究是被说得有了几分动摇，却犹有顾忌道。
　　
　　“此处往北，可寻之地并不太多，当年那人带着洛庄主父子离去，庄主身负重伤，料想走不得太远。那孩儿身上带着独特的胎记，只要我们派些人去寻了，绝非不可能之事。”那右执法见对头人终于有几分上钩，往下紧道。
　　
　　“那孩子……唉，终究是个孽种啊。”似乎是想起过去的一些什么，院子中那一直背对这边的人突然转过了头，紧蹙了眉。
　　
　　更加小心的隐在林荫间，幸而那二人言谈正是专注，不曾发现有人窃听于旁，陌归云便继续屏息静耳听着。
　　
　　“终究是洛庄主的骨肉……段蔺柘，昔日洛庄主对你我有救命之恩，莫非这些年过去，跟在奚仲隐身边久了，你便忘得一干二净了？！”皆是重情义之人，右执法见眼前形势难以打动身前人，便又搬出了陈年的旧恩。
　　
　　几番衡量，见是利益与恩义皆说不过去了，段蔺柘只好一抬袖，答允道：“好吧，我答应你，若是寻得着了那孽种，我便集手下众人与你合力，扭转了断风庄今日局势。”
　　
　　“哈哈，这方是我厉某的好兄弟、断风庄的好执法。你放心，待这局势扭转，名义上是扶正了那娃儿，实则大权还不是在你我两兄弟手中，哈哈哈……”目的已达，厉吞雷放声大笑，伸掌重重拍上段蔺柘肩膀。
　　
　　段蔺柘皱眉：“你莫要这般张扬，待会若是有别的人听见了，恐怕你我明朝性命难保。”
　　
　　“哼，你便放心罢。我出来之时奚仲隐刚召了完颜东堂过去，没有一时半刻是出不来的。这方院子是洛庄主的故居，平日奚仲隐皆严禁下人踏足半步，只要你不说，我不说，今夜之事便只有天知，地知。”
　　
　　“如此自是最好……”两人一前一后出了荒院，只余如雕像般纹丝不动隐在浓密枝叶间的陌归云。
　　
　　确认两人已走得极远，陌归云方敢从树上跳下，落在方才二人驻足的荒院中。抬头看去，荒院小筑檐下挂着一块墨色的牌匾，上面写着“落云轩”三字，虽然尽掩了尘泥，但想必就是那个曾经传奇的人居住的地方了。
　　
　　院内还有几株生得歪歪扭扭的紫竹，虽然没有人浇水打理了，却是出奇顽强地还存活着，只是竹子长得又斜又瘦的，最高的一枝也只是叶梢出了围墙外而已，不知道是什么时候埋下去的种子。
　　
　　心中有一股说不出的怪异感觉，似是畏惧，又更似是出奇的宁静。陌归云缓缓走上前，想要去推那扇紧扣的门，却发现门锁了好几道铁链，铁链锈迹斑驳，暗暗用上内劲去推仍然是丝毫不动。
　　
　　那便当是对此间主人的一分尊重吧，陌归云放弃了破门而入的念头，闭目后退了几步，躬身在门前深深鞠了一躬，转身离去。
　　
　　离去的一刻，蒙蒙亮的天突然有早春的细雨，淅淅沥沥，打落在陌归云后头那些扭曲的紫竹上，宛如泪痕，浸湿了满院的竹。
　　
　　二十六
　　
　　……
　　
　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”不知道是第多少次听洛东篱在身旁吟起这一句诗，陌归云终于忍不住卷起屋内那青纱落的帘，伏在窗台处往外望去。只见入目的，确是满园的春色，南山院附近浅浅栽了许些柳树，平日融在满庄的花草里不觉特别，只有如今在这微雨的时节里，方显得青翠欲滴，迎着初起不久的朝阳，让人忍不住出门去抚弄上一把。
　　
　　形随心动，陌归云捞起搭在床头的外袍便要出门。身后却又不合时宜地响起了那把越来越似女人般嗦的声音。
　　
　　“归云，你风寒未愈，如今外面细雨纷纷，还是不要出去的好。”洛东篱一合手中书卷，劝道。
　　
　　“在这屋里休养已有三日，工事也任东篱你包揽去了，东篱你就莫要连这赏春的美事也包揽去了吧？”自从个把月前代罪一事后，洛东篱对自己便越发的好。开始任他帮自己干活当然只是为了减轻他心底那挥之不去的愧疚感而已，然而到了后来，这帮忙越发的过分，也实在只能哭笑不得，陌归云无奈摇头。
　　
　　房门突然呀地一声被推开，锦绣厚履落地有声。
　　
　　“哦？……我本听说有人风寒病重，特意前来探望，看来如今是白走了一趟。”二人抬头看去，来者原是稀客――洛倚慕。
　　
　　“参见总管大人。”劳烦总管亲临，洛东篱与陌归云二人连忙行礼道。
　　
　　“都起来吧。归云，前些天听庄里的大夫说你体质不佳，染了这春寒更是卧病难起，怎般等到我有时间来探望你了，却这般精神呵。”洛倚慕一手打伞，一手捧着一个红木托盘，盘上还承着一碗满满的苦药，走进了房中，将红木盘搁在一旁，收伞置在一角浅笑道。
　　
　　虽然曾经被洛倚慕处以鞭刑，曾经被洛倚慕明令要求过离开断风庄，可是出奇的，之后也并无受到更多的刁难，却反而是一次次，受着有些破格的宠爱，就连“白眼狼”严贵也只有在一旁恨得牙痒痒的份。
　　
　　感激接过汤药吹凉了喝下，陌归云谢道：“有劳总管关心，归云这几日经已好了许多，待明日便可继续干自己份内的事了。”
　　
　　“呵呵，你们南山院又不缺人，你多歇息两日想必东篱主管也不会责怪你吧？”半是笑言，半是打探，洛倚慕抬头望向与陌归云一室共处的洛东篱。
　　
　　洛东篱低头答道：“归云是东篱的知己，归云身体不适，东篱自当悉心照料，又岂会有刁难的道理。”
　　
　　“如此最好。”看见二人相处颇是和睦，洛倚慕满意点头。
　　
　　送药毕了，洛倚慕正欲与陌归云寒暄几句，门外突然传来一阵急促的脚步声，近到门前方慢慢缓了，驻足在门外，淡淡的声音带着几分清寒：“倚慕。”
　　
　　“庄主大人――”皆不曾想到会在此处看见那行踪飘忽的庄主，屋内三人猛地回头，看清的确是那人后，慌忙躬身道。
　　
　　“往年吩咐你的，今年均作了么？”无视众人的行礼，目光聚在洛倚慕身上，奚仲隐若有若无叹了一口气，剑眉蹙成结。
　　
　　耳畔依稀萦绕着一声叹息，陌归云斗胆抬头去看奚仲隐，方发觉了，在这朦胧又连绵的细雨下，那人竟是不提伞的，直直任雨水落在发上，落在那银制的左半面具上，一滴滴散开。露在外头的右脸明明冰冷得不带一分感情，被雨水打湿后，却生生似是带着几分忧愁。
　　
　　“如往常般，半个月前便跟城北祁家的人说好了，我现在去拿便是。”洛倚慕也不去管门外那笼在雨中的人，就这般答应过，打起自己的伞便往南山院外行去。
　　
　　“嗯，那便好……咳、咳。”奚仲隐满意颔首，刚要跟在洛倚慕身后一并走了，却忍不住阵阵猛咳，伸指揉了揉发涩的喉间。
　　
　　“春雨虽细，却是道道带着寒的，庄主这般任雨水浇洗，恐怕咳嗽不是一天两天能断。”说不清是一直以来想要接近那人而终于找到了最好的机会，还是在那一霎那突然真心想去为他挡雨，陌归云撑起屋内一柄淡黄的油纸伞，走出几步，交在奚仲隐手中。隐隐只觉得触碰到那人掌心的一刻，出奇的冰凉，恐怕眼前这人不止咳嗽，还带着正重的寒症。
　　
　　“多谢了。”功夫再好，身体也不是铁打，奚仲隐按捺下咳嗽，接过油纸伞转身往外行去。却又在脚步方抬的一霎，回转过头，望向那个送伞给自己的少年。
　　
　　“我是不是在哪里见过你？”奚仲隐缓缓闭目，又缓缓张开，若有所思问。
　　
　　“我在这庄内作小厮已有大半个年头，经常打扫庄门，想必是哪一次庄主出入时，见过了我。”陌归云刚走回屋檐下，低头温声道。
　　
　　“嗯，抬起头来。”随意转了转手中油纸伞，奚仲隐淡淡命令道。
　　
　　努力让眸子里不带有异样的色彩，陌归云慢慢抬起头，去看那与自己近在咫尺的人，去看那个进庄以来一直想要靠近却一直苦无头绪的人。
　　
　　“你……叫什么名字？”依稀有一丝难以言喻的光闪过眸子深处，奚仲隐问。
　　
　　“禀庄主，我叫归云，洛归云。”当然不会忘记自己的身份，陌归云谦卑道。
　　
　　“归云……是个好名字，你父亲给你起的？”奚仲隐似乎突然起了兴致，极罕见地关心起一个下人来，唇间又喃喃了好几次那个名字：“归云，洛归云……”
　　
　　“我，我从小跟着义父长大，这个名字是义父给我起的。”陌归云如实道：“至于父亲，呃，还有娘亲，从我出生那时起，就没有见过他们。”
　　
　　“嗯。”奚仲隐沉默转过身，半晌道：“跟我来吧。”
　　
　　“是，庄主！”虽然不知有否被奚仲隐从这短短的话语中看出什么端倪，只是有机会靠近这个人，应该是件好事。陌归云连忙跟在奚仲隐身后，当然也不敢跟得太近，便任由淅沥春雨打落在单薄的淡灰外袍上。
　　
　　那人徐徐走在前方，静默得仿佛忘记了后头还跟着一个人。陌归云心底七上八下的跟在奚仲隐身后，两人一直走到内外院分界处的莲花池上画桥，奚仲隐突然停住脚。
　　
　　不曾料到这一停，陌归云差些便要撞上奚仲隐，努力不惊呼出声，那人却突然体贴侧头道：“跟上来吧，这伞虽小，但要替两个人挡雨还是绰绰有余的。”
　　
　　“是。”恭敬不如从命，早被雨水打得有些微颤，陌归云连忙跟上了些，拘谨地贴在奚仲隐身侧，距离太浅，心跳急促得几乎无法完整说出一句话。
　　
　　“庄……庄主咳嗽体凉，恐……恐怕也是风寒之症，还是尽早找大夫，开些药服了比较好。”陌归云略略到奚仲隐肩膀处再高一些，不敢抬头去看隔壁人，却又不忍心看他如此拖下去，支吾道。
　　
　　“小恙无碍。”淡淡回绝了陌归云好意，奚仲隐稳稳打着伞前行，与陌归云跨过了那方沐浴在细雨中的动人莲池。
　　
　　“小恙成疾，小疾成病，庄主事务繁忙，不调理好自己的身体岂不是更累了公事？”似乎是距离太近，话也逐渐斗胆多了，不再支吾，陌归云争道。
　　
　　“呵，你这孩子。”没有嫌弃陌归云多事，奚仲隐似笑非笑，不再与陌归云争辩。
　　
　　走到了内院深处一方静谧的小楼前，奚仲隐驻足，抬头往紧闭的楼内看去，突然若有所思，侧头望向陌归云问：“你见过无论多大的雨天，都不喜欢打伞的傻子么？” 
　　
　　“恩？”
　　
　　“洛云卿，是其一。”
　　
　　奚仲隐收伞入楼，只余还怔怔站在楼外雨下的陌归云。
　　
　　“你要作其二么？”渐远的声音在楼内回荡起，陌归云慌忙止了那无端的出神，匆匆闯入楼内。
　　

作者有话要说：睡晚了起来不好意思ORZ
终于进入正题了……然后剧情就比较围绕这对了，抹汗……




二十七，二十八

　　二十七
　　
　　小楼约有二层高，四周有许多松柏，环作一圈，似是青绿的屏障，微风细雨下，浓密的针叶沙沙作响。陌归云方推开小楼的红木门，便觉一阵浓郁的檀木香气扑鼻而来。
　　
　　“这里是洛家先祖的灵堂。”奚仲隐站在几步开外，负手背对着陌归云，语气不愠不火，偏生不太似是祭奠先人该有的口吻，带着太多的疏离与冷淡。
　　
　　小楼内皆是墨红与深褐色，气氛很是沉重，正中央的灵台上置着一列的灵牌，约莫四五面，刻着的皆是洛氏某某之名。灵台上有长明的烛火，燃着暗黄的光。陌归云踏了一步进门，便不敢再往里走，支吾道：“庄主，我……我是不是应该在外面等候……”
　　
　　不等奚仲隐答话，陌归云身后的门突然呀地一声被推开，来人甩了甩衣上沾的水珠，代替奚仲隐答道：“本应如此。”
　　
　　陌归云回头去看，原是刚从外面赶回来的洛倚慕，行礼道：“总管大人。”
　　
　　“倚慕，东西放下，你出去罢。”奚仲隐转身，示意洛倚慕将手中提的麻袋搁在一旁。
　　
　　“奚庄主，归云他只是最下等的下人，没有资格站在洛家先祖的灵堂里。”整个断风庄的人提起奚仲隐都如见了猫的老鼠，洛倚慕却不然，负气将刚取回来的一麻袋祭奠用品扔在地上，洛倚慕随手关上身后门，据理高声道。
　　
　　“至下等的人么……我若是愿意，他从今起便与你平起平坐。”奚仲隐唇角冷冷一翘。
　　
　　“倚慕自然知道，奚庄主若是愿意，便要倚慕如今死在这灵堂内，又有何不可。”洛倚慕丝毫不避让奚仲隐，嘲道。
　　
　　不愿在灵堂内与洛倚慕争执太多，奚仲隐松了唇角那危险的一翘，轻叹道：“出去吧，莫要仗着与其他人不同，便太放肆。”
　　
　　洛倚慕仍是不甘心，往前踏了一步道：“归云不是洛家人，也不是断风庄庄主，在这灵堂内祭拜，便是不应该。”
　　
　　奚仲隐不欲与洛倚慕争辩，走过一旁拾起洛倚慕扔在地上的麻袋，打开草绳系的结，清点里头物事，白花花的冥钱，金银纸衣，元宝蜡烛，一应俱备：“你若觉得不可，改日择个良辰，我将他收作义子了，那断风庄庄主的干儿子，来祭拜庄内的先人们，总该可以吧？” 
　　
　　这回紧张的不止是洛倚慕了，无端卷入二人的口角中，更被无端的越抬越高，陌归云慌忙道：“庄主恩重，归云不敢！”
　　
　　不悦哼出一口气，洛倚慕扭头，正眼不稍顾那一庄之主：“终究如今这断风庄是奚庄主你的，我说再多也是无用。奚庄主你既然觉得合适，就当是倚慕多事好了。”
　　
　　“嗯，倚慕……江南那边，还好么……”将麻袋内的东西掏出来点数清搁在地上，奚仲隐淡淡问。
　　
　　“我上一个月去探望过三伯，他就住在故园隔壁，身体还安健，儿子和媳妇也都孝顺，庄里的钱让他们家衣食无忧还是没有问题的。”洛倚慕推开门刚想要离去，听得奚仲隐问，便回头答道。
　　
　　“那就好……唉，那就好。”依稀又叹了一口气，奚仲隐闭目。
　　
　　洛倚慕脚步声渐远在小楼外，陌归云蹲下身，帮着奚仲隐打点祭奠的东西，悄眼瞥见隔壁人流露出极少见的落寞，不由试探着问：“那位三伯……是庄主的亲人么？”
　　
　　“嗯，一位远房亲戚，许久不联系了，也是前些年方知道还在世上，算是如今唯一的亲人吧。”奚仲隐起身，拉过不远处的火盘，打着火把扔在火盘中，嘱咐陌归云道：“放些冥钞下去。”
　　
　　陌归云点头，将冥钞一叠叠细细整好了，似是放飞白蝴蝶般，用心投在火盘中，薄纸遇火即化，遇风成灰，只余下渐浓的雾在空气间飘荡。陌归云侧头又问：“庄主故乡……是在江南吧？怎般不回去祭奠自己的亲人。”
　　
　　“早没有颜面回去了……三伯还在便好，有他看着，那几方土坟也不算冷清。”奚仲隐悠悠一笑，语气中尽是无奈与怀恋。
　　
　　曾经以为那是一个冰冷得没有感情的人，曾经以为那是一个狠毒又残酷的人，却不曾料到第一次亲近地在一起，便看到了那人如此重情的一面。陌归云怔怔出神，连盘里的冥钱烧尽了也不曾留意：“庄主……”
　　
　　“换金银元宝。”正折腾着清理灵台香炉废渣的人回头看见冥钱烧完了，熟练吩咐道。
　　
　　“断风庄是洛云卿曾祖所创立的，那时候……嗯，那时候也是武胜司徒无相正年少的时候，听说那两人曾是朋友。只不过后来背道，一人用一生成就了孤名，一人用一生成就了一个断风庄。”燃起三支檀香，伸指轻扇了扇香顶太旺的火，缓缓插在灵台香炉中，看着一列的灵牌，奚仲隐有感道。
　　
　　“不知道庄主这一生，想成就了什么？”陌归云蹲在火盘旁好奇，边问边将折叠好的金银元宝一个个投进火盘中。烧的东西多了，烟雾越来越浓，缭绕在小楼里，挥之不去。
　　
　　“我？而立已过之人，就莫谈这些罢了……呵呵，不如说说你的？年轻人的念头，总是比较多的。”回头隔着越来越浓的烟去看陌归云，奚仲隐散发遮去半边银色面具，眉眼间那份逼人的寒意也似是遮去了许多。
　　
　　陌归云哑言。用一生，去成就些什么？从出生起的路就被义父安排好，连最简单的想要知道自己生父是谁，见上一面的愿望都不曾实现过，又何谈成就些什么？……
　　
　　只不过，这问话倒是一个不容有失的好机会。
　　
　　陌归云一咬牙，将手中最后一个金元宝扔下火盘，起身两步跨至奚仲隐身前，猛地跪下，深深叩首道：“我愿用一生成就江湖一席之名，恳请庄主答应，收我为徒！――”
　　
　　“你……”显然没有料到陌归云会如此答话，奚仲隐皱眉：“作断风庄的弟子，远没有你想象的简单。你若是嫌在这庄内作下人太过委屈，我大可任你当个主管之类的位置，也是一世的无忧。”
　　
　　“不！归云自小便有志习武，只是家境贫寒才不得已入了断风庄作小厮，至于……呃，至于会选断风庄，也就是希冀哪一日行了八辈子的大运，能拜入断风庄门下，跟随庄主习武。”陌归云长跪不起，在这作小厮已有大半个年头，对这断风庄虽不算十成的熟稔，但七八成总是可以了。可盗剑一事长久以来仍是毫无进展，这行踪飘忽之人也千年难得一遇，倒不如拜入门下，既可重习久埋心底的武功，也可待更好的机会行事。
　　
　　“起来吧。”奚仲隐低身凝视陌归云，银制面具下的眸子半闭：“明日出了断风庄，往东行来，紫竹林里见我。”
　　
　　“多谢庄主！”欣喜在地上又叩了几声响头方起来，陌归云难以按捺心中喜悦，想不到竟然如此轻易得到奚仲隐的信任，明日紫竹林里想必是习武天赋之类的试量而已，对于自己来说当然是不成问题的。可谓是大半年忍隐，终于在今朝生功。
　　
　　“以后你在我面前，不必如此拘礼。”奚仲隐伸指拂去檀香顶的烟雾，言罢，又不知是对自己还是对隔壁人说道：“且当是缘分。”
　　
　　“是……”陌归云乖巧点头，识趣地把地上剩余的纸扎祭奠用品分批烧尽了，一直到满麻袋的物事均化作满火盘的炭黑灰烬。
　　
　　默默在一列的灵牌前鞠了一躬，浓雾呛得奚仲隐不由又咳了几声，已被浓雾呛至极限，奚仲隐打起来时的油纸伞，推门出楼，向身后人道：“走吧，还有一处坟头是要祭奠的。”
　　
　　“是谁？”陌归云揉揉同样被呛得难受的微红鼻头，将火盘推回原处，连忙跟在奚仲隐身旁。
　　
　　“……洛云卿。”
　　
　　陌归云明显感觉到身旁那个人的身影轻颤那么一下，然而很快，又如常地往前行去。
　　
　　“呃，为何方才的灵堂不见洛庄主灵牌？”依稀记得那灵台上有四五尊的灵牌，名字皆很陌生，可是特地留意过，却是没有洛云卿的。
　　
　　“一日遗躯不曾入土……依照习俗，这灵堂还是置不得灵牌……”奚仲隐径直往前走去，蓦地沉下的声音带着难言的苦涩。
　　
　　“为何……”
　　
　　“江湖说，洛云卿被敌派的卧底潜入，不幸遭遇毒杀，是么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呵，这世上总是谣言多了便成了传言，传言再多了就成了事实。你可要记住了，不是自己亲眼所见的事，无论是听谁道来，都只信三分便可。”奚仲隐无奈一笑，解释道：“他的坟里，只有一袭青衣。”
　　
　　“……许久以后我才发觉，除了那一袭青衣，他几乎不曾留下过什么。”
　　
　　二十八
　　
　　依旧只有一柄伞，细雨仍是未断，陌归云比奚仲隐要矮上一些，便依旧的任奚仲隐提着伞，踏在青苔横生的圆石铺的小路上。往前的路很是熟悉，七绕八拐，陌归云终于认出来了，正是上次往荒院的路不错。抬眼还能看见荒院里零落歪扭的紫竹，顶着细雨，努力伸展开那不多的几片叶。
　　
　　青衣冢在荒院后头，四周是一丛丛不经修剪的绿意，散着烂漫的繁花，在这春日的雨露下清香幽幽。荒院本就偏僻，这青衣冢藏在角落里更是鲜少有人踏足。恐怕除了知道路的人特意来拜祭便不会再有人登门惊扰。
　　
　　“挺清静的地方，是么？”青衣冢前有一尊石雕的墓碑，刻着洛云卿的名号。奚仲隐微微倾身，伸指抚过碑上朱砂铭的痕，目光柔得陌归云不敢相信眼前这个人，是江湖上传说的那个“玉面无情”的人，是那个今天之前都只有冰冷一种表情的人。
　　
　　“嗯。”不知道该说什么，陌归云局促点了点头。替奚仲隐打过油纸伞，同处一伞下，站得离那方孤坟自然也是极近。
　　
　　洛云卿……
　　
　　真是很好听的一个名字呢，陌归云默默在心下念叨几声，便犹如魔障般，一直被那名字旋绕在了耳畔。隐约又有了早前来这荒院时的感觉，深深的畏惧，却又无比的平和宁静。宁静得仿佛落在这里的，不是一方孤坟，而就是那人，正浅笑着伸出手，抚过自己脸颊。
　　
　　不曾相见，闭目冥思间却仿佛看到了那人的一举手一投足。连那一下幻觉的触摸，也真实得可怕。
　　
　　杂着春雨，坟头野草长得格外青嫩，奚仲隐拔过那些几要高过坟头的野草扔在一旁，低低叹气：“不知不觉，又有许久不来，连这坟头的野草，也长得如此高了。”
　　
　　“洛庄主如今……究竟是生是死？”不止是好奇，更多的是对这个名字难言的异样之情，陌归云忍不住问。
　　
　　“生又如何，死，又如何……”奚仲隐微微一笑，修长手指划在“卿”字的最后一笔处：“终究这一世，注定是无缘再见。”
　　
　　“归云，你相信鬼神么？”奚仲隐突然问。
　　
　　“呃……”鬼神之说，信之则有，不信则无。对这些事没有太多的想法，陌归云道：“大概是不信的吧。”
　　
　　“世间本是没有鬼神的……只是若然连鬼神也没有了，那些挥之不去的牵念便更无处可托了。”也是不相信鬼神之人，奚仲隐倚着墓碑，从怀里掏出随身的手绢去拭那墓碑上的尘泥，一方印着月纹的白绢顿时惹了一抹抹的尘埃。
　　
　　“既然是挥之不去的牵念，又何须靠什么去凭托。”陌归云柔柔笑道。
　　
　　“呵，这些年来身边的人来了去，去了来，似那月影般，圆了缺，缺了圆。却不曾见过一个似你般合我意的。”拜祭故人本是伤感之事，更何况是那个一生至难忘之人。幸而遇着了合心意的人排解寂寥，奚仲隐难消的愁绪方淡却几分。
　　
　　“庄主过奖。”往外抖了抖纸伞上的水珠，陌归云侧身，正好看见远方有人踏进这方偏僻之地。
　　
　　一手打伞，一手提酒，洛倚慕走至墓前，将两埕酒递向奚仲隐道：“仓库里最后的两埕‘解尘’。”
　　
　　“嗯？吩咐人去再酿。”奚仲隐接过酒，满意摇了摇。
　　
　　“酿酒的师父去年冬天已辞工返乡了，庄主不记得么？”墓前已站有两人，再站一人便显得颇是狭隘。洛倚慕往后退去几步，回过奚仲隐话后朝着青衣冢低低一折腰。
　　
　　“倚慕你每年看下来，想必早已通晓，何必劳烦他人。”奚仲隐掀开一埕“解尘”的红封盖，香浓的酒气喷溅而出，沁人心脾，完全压过春雨中青草与泥土的芳香。陌归云少有嗅这般浓香，几要被熏得往后坠去。
　　
　　体贴伸手扶稳陌归云，奚仲隐感慨道：“别人皆说一尘不染的人多喜爱清酒，他却偏生喜欢这般馥郁得过分的。”
　　
　　“也就只有你记得了……”洛倚慕神思恍惚，站在几步开外，没有方才在小楼里的刁难，幽幽道。
　　
　　“倚慕你不也是一样。”奚仲隐将酒握在手中直至握得染上了几分暖意，方举在墓碑前缓缓倾下，酒滑落在湿润的泥地上，与那连绵的春雨一般，化作青青新草的养分。
　　
　　“我……我先回去了。”触景伤情，只定定望着那方孤坟，嗅着这熟悉的酒味已有几分哽咽之意，不愿让二人看见自己的失态，洛倚慕一低头，沿着来路逃出荒院外。
　　
　　“总管大人对洛庄主的感情也很深。”陌归云靠在伞柄上，越发的想要知道那个生死不明的人，缘何能在多年阔别后，仍然如此深地影响着两个本是孤傲冷僻的人，影响着这整片的江湖。至今那人的传说，仍如武胜司徒无相般，静静荡过每一个市井的街角。
　　
　　“当然，倚慕可是云卿亲自宠着大的。”将空埕搁在墓碑一旁，奚仲隐掀开仅剩的那埕“解尘”封盖，猛地灌下一口：“三秋后的桂蕊，盛春深涧初放的百花，天山顶的雪水泡酿，再加几分天外南海独制的香料，不见天日的地窖里用寒冰封着，味道果然是外间所有香酿都及不上的好。”
　　
　　“庄主也喜欢这般浓郁的酒么？”陌归云问。
　　
　　“喜欢也好，不喜欢也罢……终归陪着他喝过这么多年，无所谓了。”过往都是一人独坐在洛云卿坟前自斟自饮，总觉得这酒里有无限的涩意，如今有人伴着畅饮，方发觉“解尘”一酿确实是回味无穷，浓香之余又带有无穷的醉意，从寒冰中取出的酒，却让人全身阵阵的发热，很是舒畅。也难怪之前作那般事时，那人总喜欢灌上自己这么一埕。
　　
　　不觉又回忆起许些往事，奚仲隐回过神，向陌归云吩咐道：“你先回去吧，我想一个人在这里坐坐。”
　　
　　“是。”将手中油纸伞交往奚仲隐，陌归云点头道：“庄主也早些回去吧，清明雨寒风冷，吹久了风寒便更难愈了。”
　　
　　不去接油纸伞，奚仲隐负手道：“回去吧，记得我跟你说过雨天不喜欢打伞的傻子么。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“吾是其二。”
　　

作者有话要说：我曾经一直以为，仲隐君是那种冰山到顶峰的人……
然后一下笔，我发觉了，我是根本不会写冰山的……
所以请看扭曲的性格冷热不定的仲隐美人吧==|||

――――――――――――――――――――――――――――
XXX：其一傻的是傻A，其二的就叫傻B了……|||


终于爬到了分频首页新晋榜的最后一名TAT
请求支援多留言戳吾两把让俺不至于第二天被踢下去……




二十九，三十

　　二十九
　　
　　用过迟到的午膳回至南山院时已是午后，午休时分，平日喧闹的院子里也显得有些许的静寂。连绵数日的春雨也终是稍歇，院子里一盘盘兰草舒展开嫩叶正对着骄阳。
　　
　　“归云。”洛东篱解去外袍正要上床歇息，见得推门而入的陌归云，惊喜道：“你可总算回来了，我还以为你惹着庄主，回不来了呢。”
　　
　　“唔，庄主他……人其实挺好的。”陌归云坐在床侧整理新棉做的软枕，道。
　　
　　“或许吧，反正我也没有跟庄主他接触过。对了，庄主似乎对你很感兴趣？”洛东篱抱腿坐在床上，兴致盎然问。
　　
　　“呃……”似乎是有一些，与其他人不同？就连与洛倚慕多番争执那人竟也是偏袒着自己的。陌归云故作平常道：“大概是缘分吧。”
　　
　　“哈哈，只是缘分，不是情缘便好。”洛东篱取笑道。
　　
　　“要这般小聚一早便算情缘，我与东篱你朝夕相处，便是如外面那些家伙所说的那般了。”陌归云无奈叹气。
　　
　　“戏弄你几句你倒反戏弄我来了，真是的，等我教训完外面那些家伙，保准把你也好生训上一顿。哼，我还没问你，柜子里那盏白莲灯是元宵节哪个情哥哥送的定情信物呢？”洛东篱杏眸眯成线，不满盯着陌归云问。
　　
　　“什么白莲灯，我不记得了。”陌归云扭头，不愿又惹一段“情缘”，装傻道。
　　
　　洛东篱跳下床，一把打开房中两人并在一同的柜子，猛地提出一盏素雅的白莲灯晃在手中。陌归云一看，正是白墨羽送自己的那盏无疑，连忙跳下床，去抢洛东篱手上花灯，怒道：“好啊，我说最近怎么没找着，原来是被你这小贼给顺手提去了。”
　　
　　“哪个家伙上回看着花灯发呆，一见我回来便作贼心虚塞错柜子的？”洛东篱仗着比陌归云要高上半个头，高举着白莲灯，故作把玩道：“白莲无暇，灯芯楚楚，好一盏与你相配的花灯。
　　
　　抢不过洛东篱，陌归云忿忿道：“不过是进庄前结识的一位朋友，元宵节偶遇时送我的而已，东篱你是不是跟着兰君他们一起太久了，把他们取笑人的功夫也尽学了过来。”
　　
　　见陌归云真有几分动气，洛东篱终于笑着将白莲灯放下交回到陌归云手中：“元宵节是团圆的节日，可也是少男少女谈情说爱的日子。”
　　
　　“你找你的紫竹姑娘谈去，送我白莲灯的那个人叫白墨羽。”拂去白莲灯上的纤尘，陌归云淡淡将白莲灯藏回属于自己那边的红木柜中，不愿被洛东篱再纠缠，坦白道。
　　
　　“落霞谷那个年少有为，又贪玩成性的少主？……归云归云，兰君对我说，你眉眼间藏的都是桃花劫，果然不错。”无事时找身边人的情缘戏谑着玩似乎已是南山院的习俗，即使是在外头严肃的洛东篱对着相熟的人也免不了如此。
　　
　　提起白墨羽，陌归云眉头不由一蹙。自然不是因为洛东篱所说的什么情缘，只是，明日去紫竹林里寻奚仲隐拜入断风庄门下，以后与白墨羽相见时恐怕就更为尴尬了。虽说是知己情重，今生不变。可是两派终究是水火不容之势，作小厮时可以说不涉足江湖事，真作了断风庄的弟子想要不涉足江湖事恐怕不易。
　　
　　“唉，休要说了，我与白兄是难得的知己，也但愿……能作一世的知己。”
　　
　　一番笑骂后，躺在床上终可小憩，不知道今后这般快意的日子是否还能继续，陌归云悠悠闭目，尚未离开南山院，已带了满载的怀恋。
　　
　　……
　　
　　第二日一早，清明后天气渐转晴朗，蒙蒙亮的天浮着稀疏的白云，朝阳徐徐洒落金光，一派悠然之景。偶有几只鸟雀叽叽喳喳落在新绿的枝头，让人忍不住回想起在玉龙峰上的那些无忧日子。陌归云踏出断风庄，沿着往东的路一直走。约莫两盏茶功夫，终于走到了那片紫竹林中。
　　
　　是断风庄弟子的练功之所，一大早天尚未亮透，已然可听见红砖砌的院落内练功声不绝。陌归云沿着围墙一直往前走，方发觉此处丝毫不比断风庄小，只是装潢少了些淡雅之气，更显庄严肃穆。
　　
　　走至尽头是院落大开的门，眼看再往旁走一些便是那座二层高的小楼，也是上次来时夜半舞剑声不绝的地方。
　　
　　正欲径直走到那方小楼中，红砖的院落内突然闯出了两个黑衣间着暗红火焰纹理的人，手上戴着虎皮的拳套，沉声问：“你就是洛归云么？”
　　
　　“是……请问奚庄主如今身在何方……”最后一个方字不曾吐清，对头人已蓦地一个拳头袭来，一左一右来势凶猛，眼看便要受双拳重创，陌归云久未使出的轻功终于再出，往后一个空翻跃出几步开外。
　　
　　“想要见庄主，便先击败我们吧！”见陌归云身手敏捷，不是两招便要跪地求饶的小混混，那两人兴致也起了，虽不使兵器，拳脚功夫却是十分的了得，只见左边男子横腿凌空扫过陌归云身侧，右边人拳头关节猛响，暴拳贴近。
　　
　　又是在劣势中连连躲闪了几招，陌归云自然不愿如此受制于人，只见一旁有老树春天换芽时落在地上的粗枝条，连忙拾起一根便往那长腿扫过来的人腰间刺去。粗枝虽然不比兵刃，然普通的几招打斗还是甚了得的。
　　
　　方逼得此人缓下扫过来的疾风腿，那边人的重拳已然逼近胸前，陌归云一闪身，知道难以躲避开去，一屈左肘，生生撞上那人的重拳，只觉左臂顿时阵阵的发麻，幸而那人拳势虽猛，打下来的力道却不似想象中的可怕，若是力道再大一些，恐怕脱肘之痛也免不了。
　　
　　顺着那人冲过来的拳一把按下，反身屈起右臂在那人肩处飞快重击下去，那人一拳被陌归云锁住了动弹不便，只得沉声一哼。
　　
　　那刚被格去了攻势的另一人便要趁此机会再攻，陌归云一手锁住前人之拳，另一手手中粗枝带着厉风破去，只听一声撕裂，已然在那人颈侧的衣服上劈开了一个大口，露出里间结实黝黑的肩膀。
　　
　　“好。”不知何时站在几步开外的奚仲隐拍了拍掌，止停三人还欲继续的争斗，徐徐走近满意看着陌归云道：“身手敏捷，攻守得宜，虽然近身功夫稍显杂乱无章，但经点拨了，必然是难得一见的习武奇才。”
　　
　　前来挑战陌归云的二人朝陌归云一抱拳：“多有得罪。”
　　
　　“两位师兄承让了。”陌归云揉了揉尚有些发麻的左肘，抱拳道。
　　
　　“方才你若是先倾身避过一拳，从那人臂下闪身疾出再重击于其肩，趁其吃痛之际擒住铁拳便不消自己受此皮肉之苦了。”奚仲隐微微一笑，道破不足之处。
　　
　　“庄主教训得是。”终究是少习近身拳脚功夫，方才虽然不算是落败，但也颇有几分狼狈，陌归云自责道。
　　
　　“嗯，按你这般筋骨，要入我断风庄并无不可。只是断风庄弟子向来是有为之辈，绝非能拆一两招即可。你跟我来，再历了其余试练方决定是回去还是继续留在这里。”
　　
　　“是！归云定不让庄主失望！”跟在奚仲隐以及先前那两位师兄的后头，陌归云踏入红砖砌的院落内，面对着前方未知的试练，深深吸了一口气。
　　
　　三十
　　
　　青砖铺的地，砖缝里杂着些许的青苔，却是没有野花杂草的，日复一日的练功，早已将青砖踏平，岂有寸草喘息之机。红砖碧甍，院落内宛如迷宫，九曲十八弯方有一处空地蓦地现于眼前，坐落在几座相连的平房前，尽是晨起练功的弟子。
　　
　　“剑在手，俯仰天下，敢问谁是英雄。”一众弟子皆是紧身墨黑的衣，零星衬着暗红的纹理，似是火焰，似是红梅，疏落散在腰间袖口，举剑回身间，便似是朵朵红梅灿烂飘舞在夜幕中，煞是好看。 而站在人群前朗声吟诵的那人，则是雪白的衣，衬着与众人相似的暗红印纹，格外显眼。
　　
　　依稀觉得那声音有几许的耳熟，陌归云随着奚仲隐站在人群开外，奚仲隐悠悠负手在身后，唤道：“明夜。”
　　
　　那白衣的青年猛地回过神，转身便单膝跪在地上，适才在众人前的傲然顿时被一脸的温顺与逢迎取代：“明夜参见庄主。”
　　
　　后头练剑的弟子们亦然，刷地整齐划一收了手中剑，向奚仲隐屈膝行礼。
　　
　　“嗯，明夜，你挑一个剑法最精进的弟子出来吧。”奚仲隐言罢侧头望了陌归云一眼道：“要入我断风庄，不懂使一两式兵器，便是枉然。”
　　
　　“庄主……”陌归云脸有难色，担忧道：“归云从未习过剑法，恐怕……”
　　
　　伸手劝停陌归云忧意，奚仲隐笑道：“方才的拳脚之试你已甚是出色，我只欲看你身法，又不是让你明朝出庄对敌。你若剑法皆精通了，也无必要入我断风庄了。”
　　
　　“是……”明夜已在挑选人群中合适的弟子，陌归云低头，若说剑法分毫不会，自然是假，自幼看着义父稳如磐石的剑法长大，不会七成，也有五成是知晓的。再来，就是上回看落霞谷草笺与擂台赛时记住的那么几招。可最要命的是，这两式剑法，皆是万万不能使出手的。作好负伤的准备，陌归云抿唇抬头，对头已然走出了一名体格壮健的青年弟子。
　　
　　“庄主，淮陵他骨骼精奇，剑术变化多端，出手也是有分寸之人，想必与新师弟过招，最是合适。”明夜伸手指向那个走出人群的高个子，向奚仲隐禀报道。
　　
　　“淮陵见过庄主，必将竭尽全力！”高个子向陌归云一抱拳，系在腰间的佩剑缓缓出鞘，提在手中，作了个请的姿势，道。
　　
　　“归云，你没有随身的兵刃，这柄‘九霄’我便暂时借你一用吧。”奚仲隐取过往常系在腰间鲜有出鞘的佩剑，交至陌归云手中道。
　　
　　“多谢庄主。”陌归云接过乌金作鞘的长剑，右手握住了剑柄，沉声拔出，只见随着剑身出鞘，一阵宛若龙吟虎啸的声音回荡于四周，明明是玄铁精兵，却并非沉得让人难以稍动，相反，握在手里，竟觉比手无寸铁时更轻松了许多，实在是玄妙得很。
　　
　　众人皆自动往两旁靠去让出足够多的空地，便只听一下剑声破空，淮陵剑自腰下一提，往前冲去，直逼陌归云身前。陌归云闪身避过，手中九霄太过轻盈，尚未掌握得好力道，不敢贸然出招，便以先守为攻，格去了淮陵近身的几式。
　　
　　剑光交错，九霄虽然细巧，却是透着寒气与杀意的，几下相格竟直震得淮陵握剑的手一阵发麻。一众师兄弟与庄主皆在看着，当然不得落败，淮陵沉住气，方被陌归云看出了几分门路的剑招又起变化，只见剑锋三现，虚实难辨，游走在陌归云身侧。
　　
　　再退便与落败无异，陌归云低声一喝，见招拆招，不似是陌池以气御剑的洒脱，也不似是落霞谷剑法的稳重有加，更多的是与断风庄剑法般的巧劲，只求制人于弹指之间。
　　
　　锋芒无匹，在场众人便只见两道如鱼似箭的身影纠缠于场内，皆是不可落败之人，便都聚精凝神，不任对方有一息可乘之机。然而论轻功轮身法，终究是陌归云要稍胜一筹的。纵使是不曾有章法的剑招，竟也越发的不输对头人，反隐隐有压制于其之势。
　　
　　淮陵一式“回风扫叶”，剑势破如弯月，转身荡剑，往陌归云颈间取去。眼见那剑只差分毫便要见血，陌归云突地腰身一斜，行若游龙，人影骤闪，不等淮陵反应过来，已然立于淮陵身后，剑锋抵在淮陵颈间。好一招反败为胜，九霄稳当握在手中。
　　
　　“我输了。”无颜面对众师兄弟，但也终究是无法，淮陵一抱剑，默然回至一旁人群中。
　　
　　拍了一拍淮陵肩，明夜上前一步，笑道：“庄主新看中的弟子果然是不同凡响，造诣超群。”
　　
　　“‘九霄’灵剑非凡，多亏了庄主宝剑，归云方能险胜，若是论剑招，自是远不如淮陵师兄的。”陌归云谦虚，走上前双手捧剑，归还至奚仲隐手中。
　　
　　接剑入鞘，奚仲隐满意道：“虽说是险胜，但终究是胜了，‘九霄’自然是神兵，不过归云你表现也足以令人满意。而且，先前拳法上的不足如今巧妙在剑招上弥补了，活学活用，精于变通，如此之人，方是可造之才。”
　　
　　“那如今……”陌归云满怀期待，抬头问。
　　
　　“呵呵，归云，方才近身拳脚与剑招你皆可与我断风庄的弟子平分秋色，只是不知道你有否一技之长，足以让众人折服的。不然……恐怕被你险胜的淮陵师兄会对你有所不服。”目光不曾斜视身后，奚仲隐淡淡道。
　　
　　陌归云连忙抬头往后望去，刚好接过了淮陵低头的那么一霎，竟确实是有那么几分带着盛怒与不甘的意思。暗暗哀叹一声“今后苦矣”，陌归云答道：“归云无所一技之长，只不过……少时在山间倚靠打猎为生，箭法应该说是唯一尚可之事。”
　　
　　“好，拿箭来。”奚仲隐转身，向明夜吩咐道。
　　
　　“是。”明夜领命，往身后第一间平房里快步行去，不多时，已捧出一柄檀木弓，虽不似是“九霄”般的神兵，但也算是不劣之物。
　　
　　“归云，以远方那株杨柳为靶，如何？”奚仲隐伸指遥指杨柳，问道。
　　
　　百步穿杨，陌归云抬头望去，只见诺大的院落末处的围墙边上栽着几株杨柳，此刻正是艳阳天，静寂无风，的确是十分适合练射的。
　　
　　“献丑了。”陌归云点头，往后小跑数步，一直跑到几所平房之前，与那杨柳遥遥相隔。
　　
　　然而却是天公不作美，那本是静寂如水的杨柳待陌归云方站定脚了便轻轻随风一扬，满树的垂柳飘忽不定，根本难以定神去射。
　　
　　“风势太大，师弟要不改日再试？”明夜眼见风起不止，替陌归云解围道。
　　
　　“无妨。”奚仲隐淡淡道。
　　
　　陌归云会心一笑，望了奚仲隐一眼，决意不让眼前人失望，弯弓搭箭，凝神望去那风中嫩柳。
　　
　　……
　　
　　“云儿，箭本随心，外物之变皆是外物之变，只要心静若水，万物尽是箭下之物。” 
　　
　　依稀又忆起义父昔日教诲，陌归云沉住气，缓缓眯目盯紧风中嫩柳，弓展圆月，又是一息，风稍寂，陌归云手一纵，飞箭破空，如流星般刺往了对头。
　　
　　在场众人屏息无声，只见风过后，那箭亦已稳稳插在柳树枝上，明夜往身旁的弟子示了一个眼神，那弟子便连忙往柳树底下赶去。
　　
　　先是一看，然后便是一声惊叹。
　　
　　那弟子赶回至奚仲隐面前，躬身禀道：“禀庄主，这一箭，正穿垂柳，没于枝头，垂柳不断。”
　　
　　当真是百步穿杨，后头一众的师兄弟哗地一声讨论开了。有人赞叹年少有为的，也有人不屑道是凑巧的。
　　
　　“还、还有……箭头正落在蝉翼之上，蝉犹生。”掩抑不住惊讶之色，年轻弟子禀道。
　　
　　身后正是喧哗的人们突然静寂了，如此功夫，当真是在场无一人足以办到之事。
　　
　　方才只是淡淡颔首，闻得此言，奚仲隐终于负手一笑：“归云，从今日起你便在这朱雀堂住下吧。”
　　
　　陌归云一抱弓，如方才所见的其他弟子般，单膝跪地，谢道：“多谢庄主！”
　　

作者有话要说：很久没有武戏了><啊嗷~~我还是喜欢江湖~~~虽然写的比较艰难，咬笔……

PS新晋榜竞争太大，请各位美人在我还能在榜上时多戳戳让俺多一点点儿的曝光~...
实在是，比人踩下去会很悲催啊……后面的同人来势很汹涌……痛苦望……




三十一，三十二

　　三十一
　　
　　“庄主之下是左右执法，左执法段蔺柘，右执法厉吞雷。两位执法长年在庄外行事，你若要见他们，可不知要待到何时。”扔下陌归云交由明夜看管，奚仲隐先行回了小楼处理要事，明夜便边吩咐手下弟子继续练功，边向陌归云介绍此间情况。
　　
　　想起上回在荒院里看到的两名男子，果不其然，皆是仅在庄主之下的大人物，真不知道若是上回那二人所说之事成功，如今这安宁的断风庄是否会再掀一番风云，陌归云点点头，跟在明夜身旁，边听那人言道，边心下暗自思索。
　　
　　“外庄这边……嗯，通常我们把庄主府邸那边唤作里庄，这边便是外庄。外庄常驻的是四方堂主：白虎青龙，朱雀玄武。你如今所见的这方便是朱雀堂，四堂之中，朱雀剑术最为灵巧精奇，也是近些年断风庄最为出彩的一堂。庄主安排你入朱雀堂，的确是对你宠爱有加。”扣了扣腰间那方初看似凤细看了又似是朱雀的玉佩，少了在奚仲隐面前的逢迎温顺，更多的是作为一方之主的高傲，明夜淡淡道。
　　
　　“今后有劳堂主照顾。”陌归云微微折身行礼，在明夜身后谦虚听道。
　　
　　“呵呵，师弟高才，明夜不敢当。”皮笑肉不笑的扯了扯唇角，明夜往人群里喝出一名弟子嘱咐道：“尤安，带新师弟去捡拾床铺，不得怠慢了。”
　　
　　“是。”一个比淮陵大不了多少的青年不太情愿地收剑出阵，站在陌归云面前，打量了陌归云几眼，问道：“怎么称呼？”
　　
　　“我叫洛归云，师兄你可以唤我归云――”
　　
　　话音未落，已被对头往前行去的人打断：“洛归云，你跟我过来。”
　　
　　明夜双手环抱在胸前，一直望着二人远去了，突然伸脚狠狠往身旁一个动作迟缓的年轻弟子踢去，方才的温顺荡然全无，骂道：“该死的，没吃过饭么？！随便来一个打杂的都比你们这些天天除了练功就是练功的废物要强。平日庄主发脾气时是谁替你们顶着？要你们比个剑都能输给别人，好好，改明儿我只带一个师弟好了，你们便通通进地牢里关着吧！”
　　
　　“堂主！”淮陵就在几步开外，看不过去被无辜狠踢几脚的师弟，沉声闷道：“是淮陵一人学艺不精，无谓连累其他师兄弟。”
　　
　　“哈，连累。若有比你剑术好的我用得着如此丢脸么？连累，好，今日便皆在这里练功，午膳不管，至于晚膳，太阳下山后再看我心情吧。”明夜愤然甩袖，方才埋下的情绪一展无遗，冷冷往远方自己的阁楼里走去，留下一堆你瞪我我瞪你，气无处发作的弟子。
　　
　　再说另一头，带着陌归云在杂物房里取过一套黑底红纹的新服，与几件薄被木枕，尤安将东西往陌归云手中一塞，也不管陌归云一个人捧得吃力，又往原路快步折回。
　　
　　明显感觉得出眼前人没有初入南山院时东篱的温柔体贴，只是转念一想，习武之人自然是粗鲁些的，陌归云便不再多虑。跟在尤安身后，想要努力打破僵局，陌归云搭讪道：“尤师兄入断风庄许久了？”
　　
　　“五年的事，不算很久。”尤安答，言毕反问道：“洛归云是么，听说你是在内庄那边过来的？”
　　
　　“嗯，先前在南山院作些打杂的活。”脚步走得急促了，捧在怀里最上的木枕差些便要落地，陌归云连忙侧臂托稳了，答道。
　　
　　“原来是个下等人――”拖长了嗓音，显然对小厮之类的人很是不屑，终找到些地位上的优越感，尤安又问：“那进断风庄之前呢？看你这般文文弱弱的，在哪方书院里出来的？”
　　
　　“呃，我没进过书院……”些许尴尬，陌归云道：“我小时候与义父在山上相依为命，很少下山，后来下山没多久，便入断风庄了。”
　　
　　“哦，那就是个山中野人啊――”尤安与淮陵原是好友，耿耿于怀于陌归云适才削了淮陵面子，尤安转过头，看着陌归云冷眼道：“以后在这朱雀堂好好的干，不是有学武天赋的人便可为所欲为的。”
　　
　　“是，这个自然，以后劳烦师兄多加提点。”陌归云连忙点头，也不知道今后要在这朱雀堂待多久，若是似在南山院那般漫长的日子，自然是与众人关系缓和些的好。
　　
　　唉……南山院，突然有几分伤感，本来只是为了接近奚仲隐才乔装成叫花子混进去的地方，不知怎地，竟然为着那些鲜活的人真生了几分感情，此时要迁至朱雀堂里住下，方觉得有不亚于离开玉龙峰时的不舍。
　　
　　从适才练武场的另一边，几所平房的后门处踏入。陌归云打量着新环境，若说南山院的房间比玉龙峰上的草房要好了不止一些，那此处比玉龙峰上的草房便差了不止一些。是一张张平板床相连着，上头许多被寝还如一团乱草似的相互搅缠在一起，没有多少搁私人用品的空间不说，还有些汗臭味飘荡在空气间。
　　
　　忍住冲出去要求奚仲隐拨款重建家园的冲动，陌归云跟在尤安身后走到平房最里头，那张离墙最近，刚好靠在小窗下的木板床眼看便是归宿了。
　　
　　站在窗前吹拂着新鲜的风，暗呼一声幸好，将被寝等搁置好，陌归云摸摸床，发觉床脚的铁柱还是不太结实的，人还没躺上去已经响的咿咿呀呀，难怪一直没有人愿挑来睡。
　　
　　“尤师兄，我想回去里庄那边取一下东西，可以么？”已经是朱雀堂的人了，陌归云请示道。
　　
　　“嗯，你从明日开始与我们一同早练便好，我先行去找堂主禀报，你回去吧。”
　　
　　“多谢师兄。”从另一方的路绕出外庄的红墙下，顺着紫竹林荫小路，说不上是愉快还是失落地走回里庄。陌归云自然不知道，此时练武场上正起着片片不满的声音，一半是归明夜的，一半，是归他陌归云的。
　　
　　……
　　
　　院落墙角兰草长得越发的青葱，棚架上是缠绵的牵牛花与绿叶。花草的清香飘荡在柔风中，院旁杨柳依依，春意满园。
　　
　　“归云……珍重。”无言挽过陌归云手，紧紧握住，惜别至南山院院前，洛东篱仍未舍离去：“我尊重你的选择，以后你在那边要好好的过，我虽然不懂武功，分担不了你什么苦恼，但听你吐一下苦水，或者分享一下什么新情缘的喜悦还是可以的。”
　　
　　既伤感又忍不住笑意，重重抱了洛东篱一把，陌归云道：“东篱，我陌归云许诺，一世与你互为知己……至于情缘，呵呵，还是哪一天你与紫竹姑娘好事成了来叫我这个知己喝上一杯吧。”
　　
　　“那我该等你和白少主的那一杯，还是和奚庄主的那一杯比较好呢？”洛东篱月唇微翘，笑道。
　　
　　“哈哈，你要真想喝，待何日我偷闲去城里带几埕给你喝个够便是。”背紧包裹，里头带着下山时义父赠的冰魄弓，联系白音、白容的香囊，白墨羽赠的白莲灯，还有方才洛东篱非塞给自己不可的小香鼎搭香草一袋，可算是带着这匆匆人生路所有的情谊，陌归云感慨拍了拍挎在肩上的包裹。
　　
　　“对了，兰君和小柔……替我道别吧。”带着许多的不舍，陌归云低叹道。
　　
　　“你真不等他们回来？那两个家伙最近缠上完颜东堂的琵琶，方才借着打扫暮秋园之机溜出去了，不过也差不多是时候回来了。”
　　
　　“嗯，东堂……东堂也是孤单之人，与兰君和小柔在一起正好，只望兰君那张刁嘴能收敛一些，莫要欺负完小柔再欺负东堂便好。”
　　
　　“有我看着，兰君也不敢太乱来。归云你……你放心走吧，有空了多回来看看。”一直将陌归云送到断风庄外，洛东篱惜别道。
　　
　　“东篱，多谢你……南山院的时光，陌归云这一生都不会忘却。”
　　
　　三十二
　　
　　当第一缕阳光从头顶的小窗里射入时，陌归云终于忍不住长长叹了一口气。一直以来都只有被噩梦困扰之苦，想不到第一日在朱雀堂住下，就被从未有过的失眠萦绕了一整夜。眼看星光退去，墨色退去，余下春日清晨的阳光暖暖。
　　
　　无法，隔壁床睡的虽不算是淮陵与尤安那般不亲近之人，但睡觉习惯也实在是恐怖了些，左滚、右滚、左滚、右滚……平板床本就窄得只容稍许转身，陌归云一夜便被差些挤下床四次，那长得又高又壮的人一把挨过来，真是只能捂住唇含泪忍苦。
　　
　　无法想象今后的日子会是如何，陌归云只得在那稀薄的阳光下叹了又叹，随着陆续起来的众人往隔壁的洗漱间走去。
　　
　　洗漱间比南山院那方的水房大不了两三圈，人却多了几倍不止。陌归云苦等在人群最后，好不容易才捡拾好一切，换过那套墨黑绸底暗红印纹的新裳，乌发理成结，柔柔抖在身后，比先前的装扮精神许多。
　　
　　一切整理妥当后陌归云便跟着已然不多的人跑出水房，绕到另一边厢的练武场去。练武场上弟子已然按行列站好，明夜正在场上踱步，见到陌归云与另外的几个弟子往这边跑来，伸指高声喝道：“梁峰、何恨、季成！――早起懒睡耽搁练武之时，给我围着这场跑上二十圈再回来！”
　　
　　陌归云往身旁一看，正是三名弟子不错，被练武场上众师兄弟用不太友善的目光盯着，陌归云支吾道：“堂主，那我……”
　　
　　“你是奚庄主挑选的练武奇才，又何必与那些凡夫俗子一般，在旁边兵器架上选一柄剑进列便是。”不知是赞美抑或嘲讽的一笑，明夜道。
　　
　　匆匆在一旁兵器架上选了一柄被众人挑剩有几分生锈的破铁，陌归云走至最后一列，然，真可谓不是冤家不聚头，身旁的竟正是淮陵与尤安。
　　
　　“师兄，有些人仗着庄主喜爱便可为所欲为了，你说是么？”故意不去看陌归云，尤安伸袖抹剑，往隔壁的淮陵问。
　　
　　“尤师弟，别人是年少有为，我们是废而无用，岂可混作一谈。”淮陵淡淡甩了甩一众弟子手间最锃亮的长剑，道。
　　
　　“两位师兄，昨日之事，是归云莽撞，希望两位师兄……”陌归云话到一半，发觉那两人仍是一瞥也不曾瞥过来，不由讪讪低头摸着那柄带锈的铁剑罢了。
　　
　　满意看三个弟子嘀咕着在场上受罚，明夜悠然走到众人前方，拨出腰间精巧佩剑，在空中划过几下，朗声道：“长剑锋冷，掌剑之道，在乎于精，在乎于巧，把握每一分力道，方可在关键之时一剑制胜，一剑取敌。”
　　
　　本是三两聚在一起闲话的人皆安静下来了，散开身旁足够多的空间，定神听明夜道。
　　
　　“此乃三环套月。”明夜一手负在身后，一手突然出剑，往最前方一名弟子的左侧右侧以及头顶作势劈去一道。三环过后，人已然在那弟子身后，轻轻吹过剑上斩断的一撮碎发。
　　
　　“剑光三现，身影如电，此招使得快了，对头人三环便总有一处是落入你长剑所控之处的。”明夜往后猛地一翻跟斗，然后剑锋随形缠上，当空三环雪光凌厉，身形极快，连轻功上佳的陌归云也忍不住赞了声好。
　　
　　“好生练习，一盏茶后逐个舞给我看，若是不过关，便得看我心情。”第三回放慢动作演过一次，明夜佩剑握在手中，来回在众人身旁走动，不时教训一下那些身形慢得三环不曾套住月，已早被月擒住的人。
　　
　　陌归云稳握长剑，谨记适才招式，心无旁骛，只知手中剑光出落。
　　
　　“归云。”明夜步近身旁，唤道。
　　
　　“是，堂主！”手中剑光不停，身影翩然，陌归云应道。
　　
　　“奚庄主欲在午膳后，议事堂里正式收你为徒，你准备一下吧。”明夜转达道。
　　
　　“收，收徒？”陌归云不解问：“我如今不已然是断风庄的人了么？”
　　
　　“当然不同，我们的命，属于断风庄。而你，便从此属于奚庄主一人了。”连四方堂主也不曾是奚仲隐直属的弟子，明夜嫉妒之情难掩，好不容易按压住心中火气，背身淡淡解释道。
　　
　　“多谢堂主告知。”徒弟么？还当真是缘分……心下有所思，陌归云剑速不减，在那三步间的方砖上将剑使得越发的游刃有余。
　　
　　苦练至午时，用过午膳，顾不得身旁众人各式的目光，陌归云低头跟在明夜身后往议事堂行去。
　　
　　外庄里约莫是四方堂各据东南西北四角，堂内再分弟子起居所、堂主阁楼、练武场等等。而议事堂便是处于正中央，与四方堂隔着小桥流水、绿柳屏障，议事堂如虎盘踞，金粉飞檐，龙腾高壁，堂前石狮威严，比里庄更有气势许多。
　　
　　踏入议事堂中，奚仲隐已然端坐在堂中最高处，垫着雪熊皮的高座，解去往日那身清素的白衣，散发也用朱红的发冠束起了，一身明黄铠袍透着霸主之气，腰间盘龙腰带垂着龙头的吊坠，全身坚不可摧。
　　
　　奚仲隐伸指支着头按在高座扶手处，食指来回抚着银制面具的边缘，见陌归云入了议事堂，起座欣喜道；“归云。”
　　
　　“见过奚庄主。”陌归云单膝跪地行礼，抬头再去望奚仲隐，与先前在里庄里看到的那个淡漠优柔的男子截然似是两人。
　　
　　幸而缘分仍是不变的，奚仲隐下过台阶，走至陌归云面前，负手笑道：“归云，我说过只有你一人，无需与我多礼。”
　　
　　陌归云起身，笑道：“庄主今日好生威武。”
　　
　　“身外之物。”拍了拍金光熠熠的铠甲，奚仲隐转身往久等在堂中的几人道：“千忍、唐谢、明日，这个便是我跟你们提过的，洛归云。”
　　
　　“归云，这是白虎堂堂主顾千忍、青龙堂堂主唐谢、玄武堂堂主肖明日，肖堂主是明夜的亲兄。”奚仲隐向陌归云引荐道。
　　
　　“晚辈陌归云，见过顾堂主、唐堂主、肖堂主！”陌归云往站立在台阶前的几人行过礼，敬道。
　　
　　“奚庄主青睐之人，果然是年少有为，不同凡响。”顾堂主已然上了年纪，捋着花白的胡子赞道。
　　
　　“顾堂主过奖了。”陌归云谦虚，低首道。
　　
　　“归云，这两日在外庄里还好么？”伸指扫了扫陌归云束在身后晃着的乌发，奚仲隐关切道。
　　
　　“明夜堂主待归云很好，庄主请放心。”已然受到过多的宠爱，陌归云不敢再劳烦奚仲隐，答道。
　　
　　“那便好。”奚仲隐满意颔首，负手又走回了雪熊皮的高座上坐下，堂下四位堂主并排而立，陌归云则立在四人身后开外。
　　
　　“酒到――”门前侍卫一声吆喝，有侍女捧着一壶酒与一尊青瓷小杯步入大殿，向座上人一鞠躬。
　　
　　提过玉壶斟上一杯，陌归云双手捧杯走上前，跪在奚仲隐足下，高举了酒道：“庄主。”
　　
　　“还叫庄主么？……叫师父吧。”奚仲隐微微一笑。
　　
　　“是，归云见过师父！”陌归云直身，将酒杯恭敬交在了奚仲隐手中。
　　
　　“好！”奚仲隐接杯仰头尽过，握住陌归云手站起，环视在场众人：“从今日起，洛归云便是我奚仲隐的首徒，望四方堂主好生栽培。”
　　
　　“恭喜庄主喜得高徒，今后定必竭尽全力，不负庄主所托――”四方堂主朗声庆贺。
　　
　　座上立在奚仲隐身旁的陌归云方觉是有些云里雾里，这、这竟当真是拜奚仲隐为师了……为何本是一次打算尽快脱身的盗剑之行，如今已然牵绊上太多，牵绊得，不知道是否还有可以离去的时候。
　　
　　“归云。”陌归云回过神转身，耳畔是那人柔声的言语：“这柄‘流云’剑，便当是师徒之礼，望你今后早登剑术巅峰，纵横江湖。”
　　
　　陌归云双手稳稳捧过剑，只见那剑约莫要比“九霄”稍重一些，剑身长若一臂，剑鞘上是流云之纹，握住鞘缓缓拨出，剑身雪光刺目，又隐隐带有紫气缭绕，剑鞘云纹更如若有灵般，翩然流转。伸剑稍稍劈抹几下，极是随心所欲，轻重得宜。
　　
　　“多谢师父赐剑。”将流云入鞘，系于腰间，陌归云倾身谢过奚仲隐道。
　　
　　“云儿你喜欢便好。”不经不觉间已变过称呼，陌归云抬头去看，只见那人虽然一身铠甲霸气，眼中却尽是柔若流云的情意。

作者有话要说：我……我开学了==|||
于是说……日更那啥还是会尽力的，争取早日流水完的握拳
谢谢各位，谢谢~~

-------------------------------------------

上了古耽分频的首页月榜><收藏涨的很美好TAT
不枉早上爬起来干活了==|||
话说天还是有点冷TT尤其是早上……
来爱抚俺吧，捂脸~~~




三十三，三十四（久等的JQ...）

　　三十三
　　
　　暮起夜息，拜过奚仲隐作师父后，陌归云的生活并不见得有太多的改变，或许唯一不同的是，与朱雀堂的其他弟子关系闹得更僵，明夜那让人浑身不自在的称赞更多。这个世间上，离群叛道的不是最后的人便是最顶尖的人，可惜陌归云对这样的真理没有什么觉悟，便纵使在朱雀堂习剑一日千里，也无法扭转得这样的局面分毫。
　　
　　夜半二更打更声传入耳中，多日的疲劳终于让陌归云习惯了这冷硬窄小的平板床，闭目半醒半睡地躺着。然而，不等作个好梦，身旁突然一股强大的推力，带着鼾声靠近。毫无意外又一次被撞至床下，陌归云忿忿爬起，正考虑是否应一脚踢醒那日益霸道的人，然而耳畔却传来了几声鸟儿的啼鸣。
　　
　　是久违的熟悉声音，蓦地一惊，陌归云连忙抬头望往窗边，只见一对雪色无暇的肥鸽子依偎着轻啄小窗窗框，不时细碎的吱吱上几声。
　　
　　窗扉是半启的，陌归云伸手探出窗外，白音乖巧抖了抖绑着信的左脚，陌归云伸手久久爱抚这双久违的雪鸽，然后从白音脚下取过来信。
　　
　　摊平那一方白纸，陌归云凝神看去，来信自然是义父陌池的无疑。
　　
　　“云儿，阔别已余半载，山中鸟兽不通人言，很是思念。不知青阳剑之事如何，断风庄的日子尚适应否？在外需好好保重，下山时予你的丹药按时吞服，有助安神活络。望三年之期早了，云儿功成归来，重聚之日再叙念想。――陌池 字”
　　
　　陌归云将短短几字之信看了又看，脑海间闪烁过许多昔日山间欢快的日子。以前在南山院与众人融洽不觉得很是思念，可如今在朱雀堂连个说话之人亦不得，方觉得有无边的思念萦绕在心间唇边，脱口便喃喃出义父之名。
　　
　　然而一转念间，又忆起了那个人，那个与自己既是主仆又是师徒，惺惺相惜又仿若故友之人。义父说，奚仲隐为人阴狠冷毒，现在这几样皆是不曾见的，可是若贸然施行盗剑一事，难免会皆见了。只不过，一日日的不下手，又要待到何时呢？……难不成真在这断风庄内作上他三年弟子，与那人如此安然度过三年么？
　　
　　屋内鼾声如雷，忆及这众多的事，烦闷丝毫不亚于在朱雀堂度日，陌归云取过床下包袱中的纸笔，提笔回过信给陌池。
　　
　　“近日事事俱好，丹药亦有按时吞服，义父无需惦记。青阳剑一事归云正在打听之中，然断风庄内四下茫茫，恐怕难以早日归来。云儿今日已是断风庄内弟子，应有更多靠近奚仲隐之机，青阳剑一事必将办妥，义父请安心。思念之情，谨随星月寄之――归云 字”
　　
　　将信细心缠在白容脚下，终于得到差事的白容欢快叫唤一声，任陌归云再揉上几把毛后便又飞回茫茫夜色中，后头跟着形影不离的白音。陌归云伏在窗边，直到白音、白容皆似是流星般抹过天际再也找不着了，方继续头痛起自己的睡眠问题。
　　
　　躺在自己床上的师兄全无让位之意，反而比在自己床上睡得更安稳，鼾声均匀震耳，陌归云揉揉发痛的太阳穴，终于决定往外头走走散心，又是一夜不眠。
　　
　　夜风清凉，已经是初夏的时节，身心在这吹拂下舒爽许多，朱雀堂附近只有一方练武场与些许的绿意，没有什么可看的东西，此行只为放松，也没有去其他堂里晃荡打探的打算，陌归云便沿着蜿蜒小路一路出了外庄，没入紫竹林中。
　　
　　紫竹林细叶沙沙，往紫竹林里头走去，不多时，有剑舞声入耳，宛如龙吟，宛若虎啸，剑光划破长空，夜幕下势不可挡。自然是奚仲隐那方小楼无疑，陌归云站在小楼前，只见月色下，小楼旁的篱笆院内，那人又是一身光洁如月的白衣，散发于起落间更显柔顺，九霄握于手中，剑影纷飞。
　　
　　奚仲隐当空划过最后一式，人不曾回首，已然料到身后是何人，收剑入鞘，背身唤道：“云儿。”
　　
　　“师父。”推开篱笆小院半掩的门，走至院落中，陌归云微微一笑，道：“师父怎般如此有兴致，夜半不眠在此练剑？”
　　
　　“云儿不也是夜半不眠之人么？”回头走近陌归云，奚仲隐伸指理了理陌归云稍有几分乱的发，问：“在朱雀堂睡的不好么？”
　　
　　“嗯……还、还好。”陌归云侧头避过奚仲隐目光，已然不和睦的关系，让奚仲隐插手恐怕只会是更多的不和睦。这些日来，别的不清楚，身旁师兄弟盯着自己那柄流云时嫉妒的眼神还是看得很清楚的。
　　
　　“你在南山院里比现在要快乐。”奚仲隐淡淡道。
　　
　　“练武之路，本应艰苦卓绝，方可练就一身好体魄。”拿陌池常教训自己的话搪塞过去了，陌归云道。
　　
　　“那是世间的凡夫俗子，你是我奚仲隐的徒弟，何必与他们混作一谈？”奚仲隐一甩袖，言毕又叹道：“云儿你若真想回去便跟我说罢，至于平日，想回去南山院便回南山院。明夜若是敢有稍怪罪于你，便说是我的旨意就是。”
　　
　　一直欲找个空暇之时回南山院一趟，如今得到了奚仲隐批准，陌归云欣喜点头道：“多谢师父。”
　　
　　暂且搁下此事，奚仲隐伸指稍扣腰间剑鞘，询道：“云儿最近剑术如何？流云用的还习惯么？”
　　
　　“流云轻重得宜，最近用得越发的游刃。至于剑术，明夜堂主教得耐心，便也幸而是将入门的几套剑法皆通晓了，只是御剑之气总觉不畅，使剑时有几分徒有于表的感觉。”难得碰上奚仲隐闲暇，陌归云请教道。
　　
　　“云儿你不曾习过调理内息之法，自然会觉是如此。”奚仲隐伸足在地上浅划，道：“你先坐下吧。”
　　
　　陌归云应声，闭目盘膝坐下，耳畔是那人沉声的指点。
　　
　　“气聚丹田，凝神静息。热流运行于经，暗涌于百骸，随神所动，随心所行……表里流转气兼济，精气充盈功行具，六神皆顺，灵光照耀……”
　　
　　不知过去多久，陌归云终于感觉到体内潜藏的热流皆在全身游走，逐渐受控于心，方缓缓睁开眼，起身道：“多谢师父，如今内息已然舒顺不少，相信假以时日，必可以气御剑，运剑于气。”
　　
　　奚仲隐颔首：“云儿武功天赋异禀，假以时日，必可超过断风庄内的一众人，不必急于求成。”
　　
　　抽过九霄出鞘，奚仲隐伸指拂过剑光，若有所思，问：“云儿可有想过，为了什么而执起手中的剑？”
　　
　　“我？”其实最初是为了什么才开始练武？是义父严苛的逼迫，还是……陌归云低头：“小时候，我义父常对我说，等我练就一身好武艺后便告诉我我爹爹是谁，不知不觉间便过了这么些年。”
　　
　　“云儿……”奚仲隐拭剑的手一沉，眸子半闭：“你……很想念你父亲么？”
　　
　　“嗯，我也不知道，似乎是与生俱来的羁绊……从我很小的时候开始，夜半就常常作一个噩梦，梦里一片漆黑，重重迷雾，只有一颗项坠大小的羊脂玉。然后有越来越猛的风刮过，那颗羊脂玉便宛如花苞，遇风而长，层层绽开……再然后又只余混沌不明。一直到去年，我才知道这个梦应该跟我爹有关，可是一切究竟是如何，我又毫无头绪。”回忆起那个无比清晰的噩梦，陌归云思索道。
　　
　　“云儿……”奚仲隐握剑的手竟有几分微颤，缓缓背过身道：“忘了吧，带着羁绊而活的人，太累。”
　　
　　“忘？即使我从来不曾见过那人，可他是我血缘至亲，如何能忘……或许等哪一朝，那个噩梦不再作了，便忘了吧。”沉浸在往事间，不曾留神奚仲隐那一分的轻颤，陌归云叹道。
　　
　　“你知道为什么我要习剑么？”九霄擦拭得再无纤尘，不愿在上一个问题上纠缠，奚仲隐淡淡岔开话道：“小时候我是家中的长子，父亲长年在外，家中只有娘亲和小弟，他们都不会武功，我知道，只有握得住手中剑，方可以保护那些我想要保护的人。”
　　
　　“……后来待我握得住手中剑，方发觉可以保护的只余自己一人了。”长长叹气，奚仲隐侧首望向陌归云：“云儿，能放下的就放下，能忘却的便忘却罢。羁绊深了便似是画地为牢，再也走不出去。”
　　
　　“可惜云儿太迟听见师父这番话。”陌归云苦笑，若是画地为牢，那他必然是早为那个一直魂牵梦绕的人画下了一世的牢。
　　
　　夜幕墨色逐渐淡去，奚仲隐执剑在手，在小院里又随意划去几剑：“执剑为了追寻与为了保护的都注定登不到剑术之巅，我认识一个人，他手中剑，只为剑道而存。”
　　
　　“洛庄主？”陌归云会心笑问。
　　
　　“嗯。手中无剑，心中无我，跟随洛云卿的那些年，我从未见过有胜得过他手中剑之人。”奚仲隐感慨回忆道：“云儿你先前不是问过我如何才能攀登剑术之巅么？若是你去得了羁绊，有朝一日，人剑归一，无我无剑，无剑无我，大概便是了。”
　　
　　三十四
　　
　　半夏似火，黄昏后云霞缭绕在天际也挥之不却这分热意，斜阳沉沉，只见伏在树上的夏蝉不断地鸣叫着，为这本已喧闹的院子里更添一分喧哗。
　　
　　凉水扑过热辣的脸颊，陌归云方打算趁空溜去南山院内打个转，已被水房门外几个围在树阴下聚赌的师兄喝住了。
　　
　　“那个谁谁，站着！”嘴里叼着根竹签，一个瘦子一手抛着手里的骰子，一手指向陌归云叫道。
　　
　　依稀认得是隔着三张床的师兄，陌归云站定脚，问：“师兄有何吩咐？”
　　
　　“去给爷们打几埕好酒！”从怀里掏出几锭银子往陌归云一扔，瘦子倚着树抖着腿哈欠道：“不多帮师兄干活的师弟有个屁用――”
　　
　　虽然……是明夜难得早让众人休息的一天，不过南山院之事待他日也是无妨，陌归云接过银子装好：“不知道师兄喜欢哪一间酒肆？”
　　
　　“当然是城东裘家的好酒，这点屁事还用得着人教么？”抢过瘦子手中骰子，一旁的人不屑道。
　　
　　“那劳烦各位师兄稍等了。”陌归云穿过院子往外行去，一直沿着细碎风吟的紫竹林往外走，走到无双城门时，夕阳已是完全从天际坠下了，仅余下淡墨色的天，映着这一方清静的繁华。
　　
　　往城东的路恰好经过以前留宿的客栈门前，不逢擂台赛，客栈门前的车水马龙也浅了，站在门口的小二殷勤拉着来往的客商，唯恐淡市耽搁上好的客房。往客栈门内瞥上一眼，也是只有几张桌子坐着三两人客，颇是稀落。
　　
　　依稀忆起第一回与白墨羽在迎丰客栈的相见，那个自己下山后第一个引为知己的少年。虽然有些莽撞，有些不谙世事，但确真诚得让人无法有所保留，脑海间浮却起那持着白莲灯塞给自己的俊俏少年，陌归云微微一笑。
　　
　　走至城东裘家酒肆门前，虽然城内是人烟稀少，然而打酒的人却还有一二的，候在两人身后，陌归云便趁闲一听他人杂语了。
　　
　　“你听说了么，今年的擂台赛，落霞谷出战的可是他们的少主呢！”有个打了半埕烧刀子的汉子摇摇手中酒埕，对身后正在等老板取酒的人道。
　　
　　“哦？此话当真？”后头人生了兴趣，追问道。
　　
　　“当然！这可是我昨日听见几个出远门经过驿站的落霞谷弟子说的，听说这段日子以来那少主都被人关起来苦练去了，看来今年的擂台赛必有一分苦斗。”老百姓最大的天性便是爱看热闹，汉子嘿嘿道。
　　
　　隔壁人也是一副兴高采烈：“断风庄虽然独霸江湖，但这几年已是越显颓势，而落霞谷蓄势待发多年，若是能一击取下擂台赛之冠，想必江湖又有一番好斗！”
　　
　　“这是自然，看来今年擂台赛还真是令人期待啊――哈哈，老五，来赌一把怎样？你先开――”接过老板倒好的酒，那买酒人拍了拍汉子肩膀。
　　
　　“落霞谷此行虽然压下重注，但断风庄也未必如往常般轻敌……唉唉唉，赌什么的，最无聊了，还是喝酒，兄弟啊，一同喝酒吧！”与买酒人先后步出酒肆外，汉子摇头道。
　　
　　“哈，好生个赌鬼竟也有输怕了的时候――”
　　
　　那两人的言谈笑声已然逐渐淡在酒肆开外，陌归云走上两步，掏出怀间银子对卖酒人道：“老板，替我来四埕酒，要上好的。”
　　
　　掂了掂陌归云掏出来的银子，卖酒人不屑道：“就这么点银子想要什么好酒？也就是几埕劣质的老白干罢了。”
　　
　　“老板您看着办吧。”对品酒之事一窍不通，陌归云只好道。
　　
　　卖酒人便嘟囔着去后头取酒，余下台前的陌归云还在思量方才人的话。
　　
　　墨羽他也终究有一展所长的时候了么……作为朋友的自然是应该高兴的。只可惜自己如今身份……
　　
　　唉，也罢也罢，反正怎般论也轮不到自己上擂台的，到时候在台下借故找个地方躲让开去便是。始终不愿伤及知己情谊，陌归云心下暗念。
　　
　　踏着细碎风吟而来，踏着细碎风吟而去，来时夕阳初坠，去时星月已满。天色墨墨，路上不曾多作逗留，陌归云提着四埕劣酒步回朱雀堂中，只见出来时围在杨柳树下聚赌的几位师兄仍在，正是争辩上一局的输赢而闹得不可开交。
　　
　　“分明就是你动的手脚，哪里瞒得过老子？！”一人面红耳赤，只差没有一个拳头捶过那瘦子身上了。
　　
　　“输了就在这耍赖皮，姓宋的你就天生是这品行么？――”收拾赌摊，瘦子伸腰打了个哈欠，嘲讽隔壁人道。
　　
　　陌归云站在一旁，眼看二人几乎要动起手来，连忙逃脱什么般，将酒往地上一搁，拱手道：“几位师兄，酒我带回来了，各位先喝一些消消气吧。”
　　
　　抓起一埕掀开封盖便往唇边靠去，瘦子赢钱后正是高兴，灌下一口酒，旋即又叹气道：“老裘家的酒也一日不如一日，唉，这世道真是难混的很，难混的很。”
　　
　　隔壁那面红耳赤的家伙虽想闹事，然而握拳又松开间还是强按了怒火，终究是弟子中也分三六九等，原是低等的弟子，闹起来自然是占不着便宜的。
　　
　　只是心中气忿忿难消，抓起地上一埕酒，喝住正要转身开逃的陌归云：“那谁谁，过来――”
　　
　　陌归云只得暗叹一声无奈，转身问：“师兄还有何事吩咐？”
　　
　　“老子今日没心情喝酒，便当是打赏你的，给你喝吧。”晃了晃手中酒埕，那人走前几步道。
　　
　　“我……我不会喝酒。”陌归云扭头，之前在玉龙峰上都是饮清晨的露水与山涧的清泉，哪里曾沾过什么酒意。
　　
　　“哈哈――笑话！”掀开了白干封盖，手指在酒埕口抹过那么一圈，那师兄半是不信，半是嘲讽道：“堂堂男儿不会喝酒，师弟当自己是深闺养的姑娘，喝茶都要细口的品么？”
　　
　　“我……”陌归云支吾，无言以对。
　　
　　就在支吾间，肩膀已经突然被人一扣摔过去，一埕老白干就这般不由分说往口中灌来，灌酒如灌水。酒水咕哝哝吞了许多口，好不容易方推开那强势的师兄，陌归云呛得阵阵忍不住的咳嗽，嘴中发辣。竟是那师兄心中闷气挥之不得，趁机找自己消遣来了，陌归云不由有气，怨道：“师兄！”
　　
　　尚在柳树下的瘦子几人皆是开怀大笑：“姓宋的，你自己窝囊就好，莫要找更窝囊的人来欺侮了！”
　　
　　“我呸！――”往地上狠狠啐上一口唾沫，那姓宋的被刺激得有气，扭头便又要扣过陌归云灌酒。然而陌归云这回早已有防备，往后一下跃去，硬是没让那还要纠缠不休的人占到便宜。
　　
　　虽说渐也感到舌间几分醇香，然而这般不悦的喝酒之道，还是免了的好。
　　
　　当然也是知道追逐不上陌归云，那姓宋的也只得狠狠对天骂了几声娘，将手中酒埕往陌归云处摔去，恨恨背身回至房中憩息。与着后面瘦子等人也是各散。
　　
　　不舍得看大半埕的酒就这般浪费，陌归云默默接过扔过来的酒埕，看着众人走远了方仔细打量手中酒水。酒埕子托在手，缓过刚才呛着的气，埕口靠在唇间，酒水斜斜，浅饮上一口。当真是醇香而又不显太过浓郁的，似是盛放的百花滴出的蜜般，然而又带着醉人的感觉，几口下来竟已有些许的昏眩。
　　
　　怎般才算是会喝酒呢……一埕算么？思索着方才师兄的话，陌归云也不顾得初次碰酒的不适了，低低竟就将那老白干一饮又接一饮晃到底。
　　
　　喝时只逞一时之快，当夜躺在床上不久，陌归云方知道是苦恼。晚膳没进多少，酒意久久的在腹内打滚，双颊火热，似是染上风寒般的煎熬，连那几丝的醇香也难以掩去如今的不适。
　　
　　撑着起身到水房里洗抹了那么一把，勉强清醒些后，抱着吹吹夜风会清醒些的念头，陌归云悄然又踏出红砖墙外，然而脚却似是自己长了魂般，不顾还不太清醒的神智便往紫竹林处行去。
　　
　　渐渐又有舞剑破竹声入耳，白日忙于庄内庄外各种琐事的人似乎只有这刻午夜间的寂静方可觅得自由，沉浸在那百般的感慨中，执起手中剑，剑影映月。
　　
　　“师父。”倚在篱笆小院附近的榕树旁，陌归云双颊红意未消，带着些许的迷糊，唤道。
　　
　　“云儿……喝酒了？”潇洒尽过手中一式，奚仲隐望向那倚在树旁醉态难掩的人，微微蹙眉，问。
　　
　　“嗯……有，有一些。”陌归云忍不住打了个酒嗝，道。
　　
　　便要起身往那篱笆小院中走去，然而陌归云左脚方踏出些许，已然看到那人翩然一点，如白练舞风，如银河飞星，跃过篱笆，轻盈落在自己身前。
　　
　　修长的手指抚上额：“云儿酒量不好就莫要喝这般多，不然辛苦的还是自己。”
　　
　　“呃，不是男儿都应该会喝酒么？……”本来只是有几分微热的额在那人手指抚过后似乎是更烫了几分，陌归云摇摇晃晃，往前一倒，没倚在一旁的树干上，却是倒在了奚仲隐的怀中。
　　
　　“哪个混账东西唬你的？”第一次见陌归云失态，奚仲隐唇间隐隐有笑，伸手揉弄倒在怀间那人束在身后的秀发。
　　
　　“唉……”闷闷吐出口酒气，奚仲隐身上的衣服近嗅竟有几分淡淡的香，与馥郁的酒香不同，那是清冷如月，温润似玉的香，恰似那人冰冷面具下出奇柔和的眸子。
　　
　　只是陌归云没有抬头，也不曾料到过，那柔柔的眸子正低低凝望着侧伏在其怀内的自己，带着几分异样的光。
　　
　　就这般相对无言，不知是何时酒意与困意一并上涌，竟是就此枕在了奚仲隐怀间，沉沉昏睡过去。
　　
　　……
　　
　　第二朝醒来时，天色已然大白，软床暖寝，凤帐绫罗，房内有淡淡的凝神香，用金鼎燃着，舒适得让人有一睡不醒的打算。陌归云半睁半闭眸子打量四周，确认不是又作了一个美梦后，方猛然惊觉坐起。
　　
　　床头有一杯醒酒的茶，与那人几行好看的字迹。
　　
　　依稀已只记得那人怀抱的温暖与白衣间的香气，如那第一次触碰的酒般，难以忘怀，难以歇杯。
　　
　　美人如歌。
　　
　　

作者有话要说：谢谢各位的喜欢><

一如既往的，你的留言是日更维持的动力~~~

――――――――――――――――――――――――――
关于剑术，总是忍不住化用了几分剑3里的东西……
我果然是一个根深蒂固的杯具剑纯……




三十五，三十六

　　三十五
　　
　　“云儿，醒后醉意可有稍好？信旁附有醒酒茶，望你醒时犹温。今后莫要逞强贪杯，保重身体。吾有事外出数日，待归来再聚，一切保重。――奚仲隐 字”
　　
　　抽过压在醒酒茶下的纸条一看，陌归云方忆起昨夜迷糊中来到了此方小楼间，然后……然后也不知道是醉倒抑或太累，竟然就着那人淡淡的怀抱便能迷糊。真是失态……呃，但愿睡梦间没说什么不应该说的胡话吧。
　　
　　外间阳光依稀从窗纱处透进，带着微微的风声，即使仍然蜷缩在被窝里也不难知道外头早已骄阳大白，顾不上再去思索昨夜的事，陌归云连忙起身呷下醒酒茶整过床上软寝便往外头匆匆赶去。
　　
　　出来时匆匆瞥上了一眼，那二层高的小楼原只有一方房间，也就是自己昨夜歇息的地方，其余楼内的，皆是古朴得有些尘封的物事，但却连角落处的一方檀木桌也擦得极为干净，倒也不见有什么下人在此间出入。
　　
　　是一个人太无聊的时候不舞剑就擦桌子么……陌归云忍不住被自己这样的猜想逗笑了一下，低头唇一翘，掩上小楼门扉，快步往练武场赶回。
　　
　　远远已又听见明夜呵斥众人的声音。
　　
　　“聚众赌博，聚众酗酒斗殴……你们自己说罢，该当何罪？”声音比平时都要高了几分，明夜难掩语中怒意。
　　
　　陌归云踏进练武场，只见今日的气氛跟往常皆有些不同，没有列队成阵练剑的师兄们，只有好几个人跪在场子中间，而外头围满了一圈人，偶或有些窃窃私语，眼神各有所异。
　　
　　硬着头皮走上前，陌归云唤道：“堂主。”
　　
　　明夜转身，那双本正是怒意的眸子更添了几分寒意：“彻夜不归，早练缺席，到哪里去了？”
　　
　　“我……我在紫竹林那边不慎睡着了，刚才方醒过来。”乖巧立在明夜身旁，陌归云低头。
　　
　　“一个是早起生事，一个是夜出游魂……很好很好，断风庄的规令都是给我一个人设的罢？”火气更上一层，明夜甩袖冷哼道。
　　
　　识趣地与正是昨日聚赌的几人一同跪下了，陌归云低首道：“是弟子的错，百般处罚，有请堂主处置。”
　　
　　“先处理你们的事。”明夜伸脚往跪在地上为首的瘦子背后猛踢过一下，看那人不敢叫痛只敢哼哼的可怜样后，方顺了几分气，拖长声音道：“庄内处事一向严明，你们几人晨起酒疯斗殴伤人自当重罚……是谁置回来的酒？”
　　
　　陌归云只得无奈暗叹，仰首承认道：“是几位师兄让弟子去城内买回来的。”
　　
　　明夜的鞋尖便在眼前晃过了那么一下，肖明夜居高临下道：“洛归云，庄内明令禁酒，更不允许四堂弟子随意步出外庄之内，你可知晓？”
　　
　　“有、有曾听闻……”只是规条与事实往往是背道而行的，不曾去细究那所谓明令，陌归云支吾答道。
　　
　　“你可知道，依照庄中规定，屡犯规条的弟子必须关在柴房闭门思过，轻则三日，重则一月半月？”明夜眼眯成线，盯着陌归云道：“若不是你带回来的酒，今早也不会生起斗殴。而擅自出庄，早练不归这几宗罪再加刚才的事，足够让你在柴房里关上半个月――”
　　
　　料得怎般也是逃脱不过，陌归云低首道：“弟子甘愿接受处罚，往柴房处闭门思过。”
　　
　　“来人，把他拖出去――”不曾伸手往陌归云身上动一根指头，终于等到了陌归云自愿领罚的一句，明夜悠长一声，旁边便有弟子走上前，拉起尚跪在地上的陌归云便粗暴往外头大步踏去。
　　
　　被冷冰冰连扯带按的带至庄内一角，只见是潮湿阴暗的四周，没有多少绿意，那方柴房也不知道是否还能生柴起火了，只有门前锁的一道又一道的铁链刺眼得很。
　　
　　“好好在这反省吧。到了午晚膳的时候，若是有人记得，饭菜自然会送过来的。”打开一重重缠绕的铁链，将陌归云往里头一推，带路的人也不再多作交待，转身便回头交差去了。
　　
　　陌归云叹气，听着门外一道道铁链重新被锁住扣在木门上的声音，抬头打量这方将要逗留半个月的“新居”，只见仅有转身空间的柴扉内，地上搁着许多的干柴树枝，一角有已荒废许久的灶台，东南方的墙上有一方仅容些许光进来的小窗，完全断绝了里头人从窗中往外偷走的打算。
　　
　　光线稀疏，咫尺之所，抬头不能见天，低头只容半地，也确实是极适合作囚室的地方。陌归云呼了口气，弯腰将地上柴木往旁推了些，整出一方勉强可供人躺下憩息的空地。静静盘腿坐下，阵阵刺人的冰冷从石地上传来，幸而如今是夏日，若是冬日被关进来，恐怕等出去时已冷剩半条命。
　　
　　虽然就这样莫名地被关进来了……不过其实也是没有什么颓丧之意的，在朱雀堂那边每夜睡睡醒醒，醒醒便难以再睡，经常被磨得白日也头痛连连，昏涨不已。如今正好可以睡个安稳的觉，歇上好些天，倒也是件快事。陌归云淡淡想来，方才对着柴房那一丝的皱眉也松了。
　　
　　静气盘腿，又忆起上回奚仲隐所说的运气之道，陌归云闭目，凝神调理内息，真气汇流，畅行于百脉。暂歇下手中长剑，内息之道还是不能歇的。
　　
　　就此稍整内息稍歇困倦，待陌归云真正蜷缩卧下，沉沉入睡时，东南窗外透进来的已又是闪烁星光与无边月色。
　　
　　……
　　
　　耳畔依稀有嘶嘶的声音，只当是一时风声的幻觉，陌归云侧了个身，继续沉浸在久违的静夜里。
　　
　　“嘶、嘶嘶……”那声音却不依不饶，还在耳畔响着，越发的清晰。
　　
　　陌归云无可奈何，只得伸指揉揉眼，睁开了半条缝往外看去。却只是这半条缝，已然足以让一切睡意清醒。
　　
　　一条臂膀粗的金纹蟒蛇正吐着绯红的舌，扭动粗壮的身躯往陌归云身旁处爬来，蛇眼闪烁着危险的幽红的光。
　　
　　再也按捺不住一声惊呼，陌归云一边喘气一边已往旁滚跃而去。然而柴房本就极窄，再加上夜色阴沉，如此形势不是困兽之斗，而更似是困人之斗了。
　　
　　顾不得去想是怎样潜进柴房的金纹巨蟒，陌归云凝神屏息，一次次闪避着被激起了兽性的蟒蛇。随着陌归云身子越灵巧，那蟒眼里的红光也更盛了，双目乌红，嘶嘶声也更具愤愤挑衅的味道。
　　
　　一人一蛇，在此方小得可怜的柴房里久久僵持不下，陌归云手无寸铁，心知再僵持下去，必是自己遭殃无疑。以前在玉龙峰上倒也不是没跟蛇打过交道的，虽然没有今日遇见的粗壮，也没有今日遇见的凶狠。
　　
　　指握成爪，打蛇七寸，陌归云手急眼疾，一纵身眼看便要将那蟒制服。然而那蟒却是机警得很，不但一缩闪过还反尾缠住了陌归云握成爪的手。
　　
　　长叹一声“吾命休矣”，正是陌归云欲放弃挣扎的时候，柴扉门外突然有急促的脚步声，来人一把震开铁锁，黑影一闪，已是破门而入。
　　
　　“金银，快快将人放开！”一声猛喝，那本是双眼透着腥红的蟒蛇突然变得温和了，顺从地松开缠着陌归云的尾，蟒蛇嘶嘶，游走到了进门那人的脚下。
　　
　　幸而捡回一条命，陌归云额上冷汗直冒，抬头望向那疾风般的来人，一头斑白的发，但却精神奕奕得很，原是上回拜师时在议事堂见过的顾千忍，陌归云谢道：“多谢顾堂主救命之恩――”
　　
　　凑着大开的门外透进来的月色，顾千忍也看清楚陌归云的脸了，讶道：“是庄主上回收的徒弟？小子怎般会在这里？”
　　
　　陌归云苦笑：“犯了些规条，被肖堂主撵进来思过。”
　　
　　顾千忍闻言哈哈一笑，道：“年轻人就该有年轻人的张扬，不犯点规条倒不像话了！肖明夜这家伙，媚上压下的性子还是一直的不改！哈哈――！”
　　
　　看着盘在顾千忍脚旁那条温顺的金纹蟒蛇，陌归云好奇道：“这条金纹蟒蛇是顾堂主饲养的？”
　　
　　“金银是老夫昨日方从苗疆处带回来的好物，今日下午老夫有事出门，回头便发觉关着金银的笼子竟然被人打开了。这金银的牙有剧毒，被咬中一盏茶内没有解药可是必死无疑。老夫怕伤及庄中人，连忙出外寻觅，顺着蛇行留下的气味方寻到此处。”顾千忍倾身摸了摸那蟒蛇的头：“也幸好它还没有咬到小子你，不然若是你死了，老夫在庄主面前可是罪孽深重。”
　　
　　“顾堂主既无伤人之意，自是无罪。”陌归云微微一笑，眸子半闭，暗自一叹。被打开的笼子么……杀鸡焉用牛刀，他区区无名弟子一人，只是不经意间受到庄主稍多的偏宠，何必费至如此。
　　
　　“不说这些了。”伸掌重重一拍陌归云肩，顾千忍道：“你和金银纠缠良久，恐怕会沾到些许毒液，稳当起见，你还是来白虎堂里，让我给你些药驱散毒□。”
　　
　　“可是我……”望了望已经被顾千忍掌风生生劈开的铁锁，陌归云犹豫。
　　
　　“年轻人莫要被规条所限，小子虽是朱雀堂的人，老夫要管一把倒还是轮不到谁敢出言说不的！快来老夫白虎堂上，我有几埕苗疆带回来的妙酒，与小子你一道干了！”顾千忍一手提起地上盘作一团的蟒蛇抱在怀中，跨步踏入月色中。
　　
　　“多谢顾堂主。”连忙跟在顾千忍身后往前行去，陌归云谢道。
　　
　　三十六
　　
　　朱雀堂与白虎堂一个在外庄至南，一个在外庄至北。绕过白虎堂所属的练武场，走到一方门前有白虎石雕威严的华宅前，顾千忍回头道：“此处便是老夫所居”
　　
　　跟在顾千忍进门，在大厅里坐下，只见大厅四周围满大大小小的透明瓶罐，里头装有不少的蝎子蜈蚣等毒虫，映着昏黄灯火更显可怖。陌归云不禁有几分毛骨悚然，但还是强忍住了悚然之意，赞道：“顾堂主对毒物之事当真是痴迷。”
　　
　　“哈哈，小子胆量还不错，白虎堂那些小子们第一次来老夫这里不吓跑的还没有几个。”在大厅中央一个偌大的空笼子里装下怀中的金银，略略环顾这不知应算大厅抑或毒物园的地方，顾千忍满意道。
　　
　　那些瓶子有好几个都是开着盖子的，不被吓跑才不正常吧……陌归云坐在厅中央的客椅上，头皮发麻地回头望向那就在自己背后三步，不知道什么时候会一跃而出的深褐色的毒蜈蚣，尴尬道：“顾堂主饲养的毒物的确是颇有几分吓人了。”
　　
　　“小子怕什么，这里每一种毒物的解药老夫皆有，若真是被哪只不长眼的家伙缠到了，也顶多是痛上区区几天而已，性命保准是无碍的！”说得煞是轻巧，顾千忍提起一个落在地上的空瓶盖，将陌归云身后几步的毒蜈蚣瓶堵上了，道。
　　
　　半悬着的心总算稳下几分，陌归云方敢去细细打量那蜈蚣，只见约莫要比平常所见的蜈蚣粗壮上好几倍，瓶子里蜈蚣爬过的地依稀有几分深紫的毒痕。陌归云不由问道：“这里的毒物生得都好是奇怪，顾堂主都是在哪里弄回来的？”
　　
　　“昨夜缠你的金银是老夫在苗疆一名蛇女手上所得，而这毒蜈蚣是在天山雪峰偶然所获，千丈冰雪冰封不死，当真是非常之物，非常之物！”顾千忍自得敲了敲毒蜈蚣的瓶子道：“可皆是能教人求生不得，求死不能的毒物，很是好玩。”
　　
　　想不到断风庄除了剑术了得还有毒物如此高强之人，果然江湖第一庄之名并非虚谈，陌归云叹道：“似顾堂主这般的毒物高手，在江湖上自立一个五毒教也可以了，于这断风庄内未免有几分虚度。”
　　
　　“哈哈……还不是被洛云卿这小子给拐骗进来的？”顾千忍捋须忆道：“当年我毒物功夫还没有如今了得，可也是一方寨主，雄霸一方水路。有一回洛云卿经过我们寨子管辖的水路，我与兄弟那时不识他是何人，只道是个文弱书生，想好生诈上一笔。”
　　
　　“结果，真是技不如人休要再提，任是我们寨子上下几十口人，竟然也耐不住洛云卿一人。服输之下，一时竟就被这般拐骗进了断风庄中，说来也是好笑。”顾千忍爽朗一笑，望了眼正坐在椅上的陌归云，道：“说起来小子你样貌还真有几分像洛云卿，难怪奚仲隐见你不过几面便愿收你作弟子。”
　　
　　原来所谓缘分便是指如此么……心中竟有几分莫名的失落，陌归云淡淡的“嗯”了一声后便是无言。
　　
　　顾千忍起身往内堂走去：“一直顾着闲话，也忘记答应你的事了，待我进内堂取些驱毒的药与美酒和小子你共饮吧。”
　　
　　两尊酒埕，一包药散，顾千忍坐在陌归云隔壁，将那包药散化到左边的酒埕中道：“这是驱毒粉，融在这苗疆百仙酿里正好，喝下有毒驱毒，无毒防毒，可是妙物。”
　　
　　接过酒埕小饮一口，与上回喝的白干醇香有异，这百仙酿入口冰寒，只是一口舌头已然有几分麻痹。陌归云托着酒埕，只见酒色碧绿，不由问：“这是什么酒？感觉真有几分的怪异。”
　　
　　顾千忍也捧过自己那埕咕哝灌下了好几口，伸袖一抹须间酒水道：“这是苗疆百种毒虫浸浴出来的好酒，你初饮或会有几分不适，腹中生痛，只是等你适应之后便会迷上那怪异的味道，哈哈，小子好好尝，这般驱治百毒的酒可不是普通人能喝到的。”
　　
　　听到百种毒虫已然有想把刚喝的一口吐出来的感觉，腹中适时的微微生痛，感觉似是被毒虫生生爬进里头般，陌归云冷汗，然而面对顾千忍盛情，却是推之不得，只能微微又浅呷了些，任那百仙酿由身至心的折腾着自己。
　　
　　厅中笼子里的金纹毒蟒不知为何又嘶嘶地翻滚起来，顾千忍皱眉，起身去看那异常的金银，陌归云终于逮着机会，连忙起身告辞道：“顾堂主事务繁忙，弟子不便再作打扰，先行回去。”
　　
　　“好，小子把酒带回去慢慢品尝吧！”顾千忍正忙着照理那条毒蟒，头也不回应道。
　　
　　“多谢顾堂主。”提着那埕碧绿的百仙酿闯出白虎堂，陌归云总算长长喘出了一口气。
　　
　　将近天晓之际，月色半明半灭，星光黯淡。从白虎堂出来后，陌归云顺着路上两道淡黄的灯曲折往前，少来庄中北面，几下萦绕，没寻着回去柴房的路，却反而误入了另一方华宅的小园中。
　　
　　一看便料得不知是何方堂主的属地，陌归云连忙定住脚欲要静静往回折去，下一霎却又被不远处飘来若有若无的人声所吸引住，反而又蹑脚往前了几分。
　　
　　“哼……”一声男子的低哼闷闷，房里半启的窗泄出了阵阵床席摇曳的声音。
　　
　　“够、够了！啊……”还是方才男子的声音，带着粗重的喘息与呻吟。
　　
　　“嗯？……以后还要我亲自去找你么？”带着几分轻薄的笑意，另一把男子的声音传出。
　　
　　“滚！”吱呀的床又是一阵暴动，方才呻吟的男子带着怒意骂道。
　　
　　“呵呵……我的好弟弟，这样对待兄长可是不对。”然后便是下方那男子更扭曲的呻吟声不绝。
　　
　　陌归云站在窗外不远处的树荫后，连忙伸手捂住了差些没忍住的笑声。虽只有寥寥几句，可是在下那男子的声音是陌归云最熟悉不过的――肖明夜无疑。至于另一个……竟是肖明夜亲兄，玄武堂堂主肖明日。
　　
　　难怪明夜堂主最近脾气日益的暴躁，是在下面久了气没处发泄就找无辜的弟子们泄愤么……陌归云不无感慨默念道。
　　
　　难得听见那欺软怕硬的人此般呻吟，陌归云不由生了几分坏意，悄悄立在树后继续偷听那闺房之趣。
　　
　　“哥……不要……天快亮了，你放开我，呜，放、放开……”带着几分求饶的味道，被粗暴压在下方的人道。
　　
　　“你不是嫌最近堂里事烦么……那就别管他们了。嗯，在这里好好陪我一日吧……”带着几分蛊惑气息的言语。
　　
　　已然被折腾得有几分虚脱，在下的人迷迷糊糊扭头恨恨道：“我若是不回去……再过几日庄主准把我的位置也送给洛归云那厮了。”
　　
　　“夜……唉，你总是这般争强好胜……”
　　
　　“哼，你、你等着……总有一朝我会把那厮弄出去……”
　　
　　“好，好。先好好陪完我再说呵……” 又是新一番的浪潮与□声不断。
　　
　　那还站在树后的人便不由又暗叹了一声，自己本来不过是想接近奚仲隐完成义父所托之事而已，如今却已然成为他人眼中不可不除的眼中钉。如此可也真是……无心插柳柳成荫，无心相迫也遭殃。
　　
　　悄然走出月下小园，总算找到路回到门扉大开的柴房时，天色已然全白。倚在门前淡淡呷了口那埕盛情难却的百仙酿。清晨的风爽朗扑面，几步开外有麻雀落在地上，只是等陌归云一抬眼看去，又被吓飞了。
　　
　　果然还是人心复杂，清静最好，玉龙峰……嗯，虽然是夏日，可如今的玉龙峰也应该是一片清凉，绿意盎然，禽雀嬉戏，毫不畏人的吧。
　　
　　还真是相当的怀念啊……陌归云倚在门扉处往外望去，目光遥远。
　　




三十七，三十八

　　三十七
　　
　　柴扉外被顾千忍劈断的锁链重换上了几道新的，仍旧是暗无天日的柴扉，陌归云醒了坐，坐了醒，一日日的静修下来，除却午晚两顿膳食来得不那么准时外，倒也没有什么需要烦忧的事，比在朱雀堂住时更神清气爽许多。
　　
　　又是一个晚膳久等不至的日子，陌归云抬眼往窗外瞥去，星光已然悄上枝头，正打算躺下入睡时，柴扉处的铁锁突然又被人慢悠悠的打开了。随着最后一道锁链开启的声音，门外月色流泻而入。
　　
　　“跟我出来吧。”正是当日将自己关进来的师兄，一晃挂在手指上的钥匙，道。
　　
　　“呃……”若是自己没有记错，关进来后方是过去六日，离半个月还是差着许些日子的。
　　
　　“奚庄主今日从外头回来，说是明日要来看看各堂弟子的武艺。”天资平庸自知没有出头日子的人耸肩道。
　　
　　“嗯。”伸手拍去黑衣上染的尘泥，顺从地跟着身前人踏出柴扉，也果然只有奚仲隐回来堂主方不敢为难自己，陌归云淡淡苦笑。
　　
　　迟到许久的晚膳在膳食堂里与几名刚被肖明夜教训完哼唧个不停的师兄们共用过，回至久违的床铺，房中各人正是为明日的比武众说纷纭，也没有谁有心情去搭理终于回来了的人。
　　
　　又是一夜似睡还醒。
　　
　　第二朝，天色蒙蒙亮之际，外庄上下已然笼罩在一片紧张的气氛中。四堂弟子虽各有所长，人数各异，但却是皆不敢怠慢此次检阅的。毕竟……除着那炎热逐渐淡去，还有个把月便又是一年一度的擂台赛。此次检阅意味着什么，或许也只有那在柴房里被关得迷糊与世隔绝的人没有想到过吧。
　　
　　白雪手中剑，银勾腰间鞭。四堂精锐尽出，云集在外庄中央议事堂外的空地上。朱雀堂这边是肖明夜带着淮陵等弟子四人，当然，还有不情不愿却又不得不携之的陌归云。而另外玄武、白虎、青龙三堂也是各带了四五名弟子，皆身着不同色泽纹理各异的紧身衣裳，暗火流水，龙纹虎腾，一个个甚是神采飞扬。
　　
　　伸指稍拭手中流云剑，陌归云低头兀自踱步，不是信不过自己手中之剑，只是不知为何，今早起来后便觉得全身有些许的疲软无力，莫非真是在柴房里睡得太久，不习惯朱雀堂床席而落的毛病么？
　　
　　陌归云暗自叹气，只得又揉了揉剑身处，但愿今日比武不丢手中流云面子，也不丢那人亲弟子的名号吧。
　　
　　“参见庄主。”众人突然一拂衣袖，半身跪拜行礼下去。陌归云方回神过来，随着众人拂衣跪下，一仰头，恰恰对上那人望向自己的眸。
　　
　　“各位起来吧。”那张即使带着冰冷面具也无法掩抑日益温柔的脸微微点了点，金黄战袍垂地，负手而立道。
　　
　　“在外面这些日里，见到了几个重雾谷的弟子，武艺很是精进，几可与落霞谷之人一敌。不知今年断风庄内，有否能让吾耳目一新之人？”奚仲隐伸指轻扣腰间盘龙腰坠，淡淡问道。
　　
　　四方堂主凝神而立，却是没有谁敢先行踏出来许下这一不易之事。良久，还是顾千忍朗声一笑打破沉默道；“庄主何须多虑，小子们是好是坏，痛快打上一场便可知晓！――”
　　
　　“这是自然。”奚仲隐颔首，缓缓走至一旁让出场中空地，吩咐道：“明夜，论剑术，朱雀堂向来是庄中之首，第一回的剑术便由你先行派弟子出战吧。”
　　
　　“是！”重重一点头，肖明夜回首去看身后几名弟子，先行挑选了一名较为年轻的，吩咐道：“你先行上场，与各堂的师兄较量几分。剑势可要控制得当，莫要伤了同门情分。”
　　
　　“是。”领命上场，知道自家堂主虽然表面温和，可内里却是计较成败得很，那弟子不禁连喘气皆有些急促，在空地正中往四方一抱拳，道：“不知哪位师兄愿意赐教几式？”
　　
　　“我来一试！”另一边上场的却是玄武堂弟子。
　　
　　肖明日薄唇一翘，带笑在上场弟子耳畔吩咐过几句，便只见此边的肖明夜脸色微微一沉，扭过了头，冷声一哼。
　　
　　陌归云在明夜身后几步开外，看见那二人隔空相望的别扭，不由扑哧一笑。
　　
　　还没来得及捂住唇，却是轮到自己耳畔凑来了低声耳语。
　　
　　“云儿看见什么高兴的事了，让为师也高兴高兴？”奚仲隐耳语笑道。
　　
　　扭头侧开身后人凑在耳畔呵气的唇，陌归云支吾：“师父……师父快去看今年庄中哪个弟子出人意表吧。等哪个弟子一举全胜了，便是高兴的事。”
　　
　　“呵呵，为师想看的是谁人，云儿不是最清楚不过的么？”不依不饶伸指捏了陌归云故意侧开的耳垂一把，奚仲隐带笑立在陌归云身旁，眼神终于正经往已经开始酣斗的空地中央看去。
　　
　　两堂各习的剑术套路虽有不同，然而却是皆以灵巧为主的，只见场上一道暗黑间红，一道墨绿带青，身影如电，剑光飞落，许多招过去仍是不分上下。
　　
　　场上二人剑招过得精彩，场下那二人目光交接也是精彩绝伦。反正断风庄本也不是江湖上所谓的名门正派，庄中人各有浪荡也是大家心知肚明的。在场众人便皆是会心一笑，也不知欣赏的是场上剑，抑或场下人。
　　
　　“云儿。”带着陌归云站在离众人皆稍有些远的开外，奚仲隐戏道：“不如哪天我将明夜送去给他兄长了，留你来管朱雀堂可好？”
　　
　　陌归云叹气：“师父是想徒儿生生被人用目光杀死么？”
　　
　　奚仲隐伸手略略整衣，微微一笑道：“那便算罢。”
　　
　　二人正是闲谈出神，也不曾去留意他场上又过了多少回剑，只见突然有哐当一声，竟是朱雀堂这边的人生生被那玄武堂的人巧换一道掌力，震落了手中长剑。肖明日得意一笑，眼神尽是挑衅之色，直折腾得这头的人许是艰难方挤出一道笑，不冷不热道：“玄武堂好生藏龙卧虎，在下失敬。”
　　
　　“尚可，继续吧。”轻轻拍了拍几下掌以示嘉奖，奚仲隐道。
　　
　　其余几堂剑术皆要稍逊几分，场上的较量便越行越快了。不多时已是又换过许多趟人，适才第一场获胜的玄武堂弟子也已经又被朱雀堂这边的人击败下去，总算为那喜欢装作若无其事，实则紧张得只差自己亲自扑上场的人赢得了一分颜面。
　　
　　终于场上最后只剩一名朱雀堂弟子，其余几堂皆是服输，不再派人出战。
　　
　　奚仲隐侧头往陌归云道：“云儿，上去试几招吧。”
　　
　　“是，师父。”今早起来便一直挥之不去的疲软还是没有好的迹象，只是如今退战落的已不止是朱雀堂的面子。陌归云强逼自己定下神，用尽力握紧手中流云，踏上场往场中那正是傲气的人一抱拳道：“师兄，得罪了。”
　　
　　“洛归云……我想与你交手许久了。”唇间浮过一笑，比淮陵更要年轻几岁，剑术却更要精进的人一挥剑，往陌归云身旁取来。
　　
　　陌归云一招“大道无术”，身影千变，速度之快让那刺过来的剑也无法分辨哪一角纷飞的衣袂才是那人真切的影，刺过来的剑反是愣下了几分。
　　
　　电光火石之间已然把势头扭回自己这边，陌归云身影一斜，直直往那剑上削去，然而却实在是全身莫名虚软得很，提不起多少力气，连连两击也没震得开那人手中剑分毫。
　　
　　暗叹一声不好，陌归云只得连忙往后跃去几步，稳住手中流云，再度化攻为守，见招拆招。
　　
　　“三环套月”“剑飞惊天”……一招接连一招，攻守得当，便虽是手上使不出几分力气，也还不曾呈落败之姿。陌归云在朱雀堂习武已有数月，学的剑招虽然不算极多，但胜在天赋确实了得，每一招到了陌归云手中皆似是通灵般，巧中更多了险，快中更多了稳，直看得在场除却肖明夜在外的几方堂主皆是禁不住的点头称好。
　　
　　最满意的人不消说自然是奚仲隐，正欲稳稳看陌归云最后一剑取胜，技压全场。然而场上又是一声佩剑落地的哐当，两道久缠的黑影突然停在风中。奚仲隐抬眼望去，手中长剑落地之人竟是陌归云！
　　
　　再说回场上，陌归云与那师兄一番搅缠，那本已是强行逼出来的几分力气已然抵至极限，最后挡不过当空震过来的一剑，便终是有千百个不愿也还是摔脱了手中流云。
　　
　　“师父……”陌归云回过头打算向奚仲隐认错，然而那最后一分力的确是已在场上耗尽了，几分昏厥上脑，竟生生在回过头的一刻已然往后栽去。
　　
　　“云儿！”无暇去顾流云宝剑落地蒙尘是否有负于剑，奚仲隐形随声至，不等陌归云身旁人反映过来，已然如风逼近，扶稳了那已然昏厥过去的人抱在怀内。
　　
　　一旁的顾千忍大步踏过来，伸指一搭陌归云脉搏，再一察陌归云气色，皱眉道：“小子似乎是被人下了软筋化骨散，幸而服量不算太多，再加上数日前老夫喂他的百仙酿药效还未完全消散，躺上几天便无大碍。”
　　
　　“嗯……”总算安下心的人伸手横抱起陌归云，方才还温柔似水的眼神突然如寒霜般冰冷，在场众人无不为之森然噤声：“肖明夜，我想你最好能给吾一个恰当的解释。”
　　
　　“……”
　　
　　三十八
　　
　　忽冷忽热，四肢百骸都酸痛沉涨得很，依稀又有了那次从十方潭底出来时的浑噩感，神智也不太清醒了，只是依稀听到身边有许多嘈杂的声音，奚仲隐的、肖明夜、肖明日的……
　　
　　然后不等听清他们在说什么，便突然又觉得耳畔诸多的声音皆已淡去。
　　
　　“云儿……”一片漆黑，睁不开双眸，也动弹不得半分，只有耳畔萦绕过一声轻吟。与之前听过的叫唤都很是不同，不似陌池那般总带着严肃间或方有几分缓和之意的，也不似奚仲隐那般柔如初春的风拂过脸颊。
　　
　　那是一种……一种很难形容清楚的感觉。
　　
　　空灵，淡远，却又并不陌生，也不觉得是遥不可及的。只恨自己不能动弹，只恨自己身旁是无尽的黑暗。否则，大概一睁眼，一伸指已然可以触碰到那人。
　　
　　……是哪个久违了的梦么？依稀有几分像，又依稀有几分不像。
　　
　　一般的莫名其妙，却比往常多了许多的静谧，那种歇斯底里的痛似乎也淡去了许多，安静得像是冬日的最后一场雪，纷纷扬扬，洒在一望无际的大地。无风也无雨。
　　
　　漆黑间依稀是那人若有若无的浅笑：“云儿，你啊……”
　　
　　欲言又止，终究一切未尽之语均随着那淡笑散去了。
　　
　　不要走……
　　
　　本是不能动弹的手指突然攥紧成拳，陌归云正欲去追寻那方黑暗中的影，耳畔突然又响起了一声熟悉却又遥远的呼唤。
　　
　　紫竹林小楼中，奚仲隐伸指拭了拭躺在床上的人眼角缓缓划过的一滴晶莹液体，温柔道：“云儿。”
　　
　　便终究是清醒过来了，陌归云微微睁开眼，看清是置身于紫竹林小楼中，不由长叹一声，那久违的梦恐怕又要许久以后方寻得了。以前总怕作那个梦，梦里那种剧烈的痛楚总是让心脏也为之一窒，然而随着后来这梦越发的温和后，他便越发的想要知道那梦里头的一切。
　　
　　呃，父亲……是么……
　　
　　青阳剑，青阳剑……陌归云心中烦忧难消，也不管身边人看见自己清醒的欣喜，一闭眼便装作再度昏厥过去罢了。
　　
　　当然瞒不过许久，也就是再躺上一盏茶功夫，陌归云便乖乖主动爬起来，盘腿坐在床上，看见奚仲隐依然候在自己身旁，已然有几分倦色，不由愧疚道：“连累师父担忧了。”
　　
　　“云儿你醒过来便好。”奚仲隐颔首，斟过一杯尚温的上好青茶交在陌归云手中淡淡道：“下毒一事我已处理毕了……便是跟你最后比剑的那人，那日前与你一共晚膳的几人也中了同样的软筋化骨散。”
　　
　　替罪羔羊么……也好，若是真处理到肖明夜头上，肖明日自然是不能坐视不管的，如此一来，便是伤到庄中二堂，如何也是动不得的。只是自己日后恐怕就要更小心些了……陌归云低头微微一蹙眉，呷尽了杯中温茶。
　　
　　“就关在离这里不远的地牢里，你要去看看么？”奚仲隐接过陌归云手中空杯，道。
　　
　　“呃？”
　　
　　“便当是出来活动下筋骨吧，在床上躺着太久也不好。”已是初秋，奚仲隐取过一件披风替陌归云披上，体贴道。
　　
　　在外庄这些日来也不曾听过这附近还有一方地牢，陌归云好奇心起，点点头，伸手作梳理顺乌发后便跟着奚仲隐往外行去。
　　
　　就在紫竹林外不远处，只见是一株藏在一众紫竹中的粗长铁柱，奚仲隐伸手拂开围住铁柱的竹叶，摸至铁柱下方一处凸起，轻轻按下。陌归云只觉猛地脚下一空，与奚仲隐站立的那块泥地竟然直直往下沉去，下方看似是结实厚土的地竟然是一方地穴入口，真是任人怎般想也不曾想到的。
　　
　　那下坠的势徒然又是停住，陌归云差些便要往前摔去，幸而身旁人早有准备，伸手挡住了自己摔往前的势。
　　
　　地上的阳光便皆离得很远，地道内只有数盏油黄的灯，沿着蜿蜒似蛇的廊道往前伸去，奚仲隐沉默走在前头，陌归云便也只敢无声跟在其后，偶然往地道两旁打量去，只见石壁上竟然挖着许多的空洞，里头装着各种各样奇怪的东西。
　　
　　“这些是？……”陌归云终究按捺不住，借着昏黄烛光，指向一方石壁凹处中的物事问。
　　
　　“刑具。”奚仲隐微微侧首，暗黄灯火下，那弯翘的唇带着几分阴森。
　　
　　陌归云闻言定睛看去，那些黑森森的物事果然有许多是带着倒刺毛钩的，不由一阵毛骨悚然，正是陌归云想掉头便走的时候，那如蛇蜿蜒曲折的廊道突然到了一方开阔之所。陌归云抬头望去，前方似是蛇蛋般圆润宽阔的石室内有着好几个绳索架，其中一个架上正五花大绑着一名□上身的男子，那人身上已是伤痕累累，而嘴里则塞满了粗麻布，就连痛苦的呻吟也只有如野兽的吼叫，堵在麻布之间。
　　
　　绳索架前有一个负责酷刑的侏儒，面无表情将手中烙铁往那□的男子胸膛最为敏感的两点烫去。便只见那人嘴中的麻布艰难扯动着，却终究是吐不出，呼不得。
　　
　　而架前另一个观刑的男子浑身微颤，听到后头有人声，一回首，单膝跪在地上恭敬得有几分恐惧：“庄主……”
　　
　　竟正是肖明夜。
　　
　　陌归云已经说不出此刻自己是震惊抑或愤怒，喉头一霎被哽住了许多话，诉之不得，挥之不去。
　　
　　悠悠踏前两步，冷眼看着跪在地上仍然未止颤意的人，奚仲隐淡淡道：“明夜，下次管教弟子可要小心些了，吾可不能保证这方地牢下一次关的会是何人。”
　　
　　“是……”一直听闻庄主对待叛变的弟子抑或犯重罪的弟子独设有一方地牢，只是这地牢到底是如何，却是连他们几位堂主也不甚了解的，肖明夜心中有鬼，不敢再在这地牢里逗留，起身退道：“庄主，明夜有事在身，先行告辞。”
　　
　　“嗯……”眼看着肖明夜逃也似的奔出地牢外，奚仲隐淡淡回头：“云儿，这样的事若有下次，如今在这里的便不是这人了。”
　　
　　陌归云方从那酷刑中缓过神来，低过头不敢去看那几日前尚是神采斐然，而如今已是全身疤痕遍布的人，盛怒道：“师父！你，你太过火了！――”
　　
　　“嗯？云儿觉得为师应该如何？温言对他说，以后不要作这种事了？”奚仲隐清冷一笑：“酷刑的存在，便是为了需要酷刑的人们。”
　　
　　突然很是痛恨自己晕厥在了那人面前累至师兄无辜受此酷刑，陌归云不欲再与奚仲隐争执，一扭头往进来的曲折小道跑回，片刻不愿再逗留在此般炼狱之地。
　　
　　身后那人也不多作挽留，与平日的温柔判若两人，伸指在左颊冰冷面具上缓缓抹过一道痕，沉声对身后施刑的侏儒道：“住手吧，三日后让顾千忍开些失心疯的药剂灌他喝下，逐出百里外便是。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　奚仲隐颔首，回身便也往来路折去：“云儿……江湖险恶，你总是与他一般的善良……吾是真的不愿意再一次看见有人离去了……”
　　
　　悠长廊道，有人负手，淡淡前行，淡淡的话语回荡在风中。不知能否传至远方人的耳。
　　
　　……
　　
　　回至紫竹林间脸颊已然有泪，陌归云大口大口喘气，一时竟不知往何处行去是好。朱雀堂？那方压着太多烦忧的地方，实在不愿此刻回去。南山院？……带着这满脸的泪痕回去也是徒然让那些关心自己的人担忧。
　　
　　天地茫茫，四下惘惘，陌归云不知随着漫山紫竹走到了何方，直至看到不远处老石上正倚坐弄蛇的顾千忍。
　　
　　“顾堂主。”陌归云低头打过一声招呼，掉头便想找路避去，然而却已让对头人察觉了自己的不妥。
　　
　　顾千忍高声道：“老夫是来这后山弄蛇，小子无事来这后山作甚？……有什么烦心事，不妨与老夫一说！”
　　
　　“我……”陌归云不知从何处说起，许久方叹气道：“之前我也曾听说师父是冷酷狠辣之人，只是拜师以来从未见过他那般一面。今日无意见了，总觉得有些什么堵得慌，很不是滋味。”
　　
　　“哈哈哈――”顾千忍开怀大笑：“小子进过地牢里吧？……江湖是腥风血雨之地，小子你在这断风庄内学得到剑术，学得到内功修行，却学不到江湖上的风雨。你师父也只是想你见惯刀锋染血的感觉，免得他朝祭在他人剑锋上的是你罢了。”
　　
　　“江湖是江湖，他何必这般重罚自己庄上的人？！”小时候因为一句“江湖险恶”被义父折腾的事已是数不胜数，今日认个师父竟也这般折腾自己，陌归云少有的动气，愤然道。
　　
　　“哈！小子你这般，真让我有些怀念以前洛云卿在的时候，那时洛云卿和你师父也是尽在这样的事上争执，三天一遭，五日一回。后来……后来只剩你师父一个了，他便日益的冷酷毒辣，独断专横。”顾千忍半是开怀而笑，半是感慨道。
　　
　　“无论如何，这般的事便是不该……”陌归云虽有几分动容，但仍是难以放下心中不悦，顾千忍也不再劝说什么，抚着怀间金蛇道：“小子，等你哪一日真在江湖上浮沉，过那些风雨染血的日子，兴许便能有些懂你师父了。”
　　

作者有话要说：小黑屋是万恶的==




三十九，四十

　　三十九
　　
　　心情稍稍平复些后，陌归云还是选择了回去南山院一趟。毕竟，真的是早已很惦记那些人。善解人意的东篱，轻佻高傲的兰君，机灵可爱的小柔……还有东堂那如雨如玉的琵琶一曲。
　　
　　唉，或许一直不执剑，任日子慵慵过去也是个不错的抉择。可惜自己的路从一开始就不由得自己去选……
　　
　　思量间，脚步已至南山院门前，推开半掩的红木门扉，只见院子里棚架上缠的常绿青藤比往昔更加的茂盛了，院落四周载的兰花也是欣欣向荣，恰似这院子里的少年们。耳畔嬉戏声依旧，温馨满院。
　　
　　“归云哥哥！”小柔本正是缠在洛兰君身边，无意侧头瞥见陌归云，惊喜扑上来道：“归云哥哥――听说你在外庄那边当上了庄主的弟子，很是威风呢！”
　　
　　洛兰君跟在小柔身后，走近了猛地伸指狠狠一把掐上陌归云肩，双眉一挑道：“你这个混账东西，一声不吭就走掉，也不顾我和小柔有多想你。” 
　　
　　“兰君、小柔……我也想你们得很。”不顾一旁洛兰君会否吃醋，陌归云将仍然比同龄的孩子要矮小一个头的小柔紧紧拥入了怀中，闭目享受在没有刀剑与血光的宁静中，同时享受着嘴皮子依然了得的人不住的埋怨。
　　
　　“哥哥，我想看你最近学的剑术！”进庄这许些年，一直知道断风庄剑术了得，却一直没有机会一睹，洛小柔满是期盼之色，扯着陌归云墨色的袖子道。
　　
　　虽说这次本是为放下手中剑才出来散心的，然而小柔开口说了要看，陌归云也不忍拒绝。抽过一直悬在背后的流云剑，映着骄阳晃过一把雪光，陌归云笑道：“一剑十式，招招相扣，招招不同，小柔你可要定睛看了。”
　　
　　“嗯，当然！”小柔脆声应道。
　　
　　剑起，人初是缓缓，然后是平地一声惊雷，突地连着剑人影刷刷几晃。陌归云凝神于剑，将心下百般杂念此刻皆请离出了心外，不见身旁之人，也不见四周绿藤新兰，只顾顺着那剑势凌云直上九霄，浑身上下笼在那无边的剑光中。
　　
　　“这一招，名曰‘三环套月’――”声随影，影逐剑，人影三动，陌归云只在南山院一方的小角落内，竟将手中长剑舞得胜却流水，潇洒翩然，翩然中又不失刚劲之气。
　　
　　一旁赏剑的人分不清剑术高下，只勉强看得见那纷飞的人影，带着淡淡悠然的言语，解说着手中每一下骤变的剑势。
　　
　　“这一招，名曰‘剑飞惊天’――”之前在朱雀堂里每日学得匆忙，也不曾似今日这般，将舞剑尽化作笔墨泼洒，前一刻还道厌倦刀光剑影的人，此刻已全然沉浸在那雪光织就的圈中。
　　
　　一招接连一招，在场的洛小柔、洛兰君与另外几个南山院里的少年都放下了手中活儿，只顾定神去看陌归云手中银雪。
　　
　　待陌归云十招舞毕，一阵雷鸣般的掌声在半拍后汹涌而来。洛小柔不住称赞道：“归云哥哥剑术果然好生厉害！好看得很！”
　　
　　看见小柔意犹未尽地盯着自己手中流云，陌归云笑将剑递给了眼馋的人：“这是庄主早前收我为徒时赐我的佩剑，名唤‘流云’，气若流云。”
　　
　　洛小柔伸手便要接过剑细看，然而那剑重量也是不轻，在小柔手中沉沉斜坠。陌归云伸手扶稳了小柔手中长剑，一旁的洛兰君却把还要细看宝剑的人拉回去了，不屑道：“那个人的东西，我不准你碰。”
　　
　　“什么嘛，现在这剑可是归云哥哥的……”挣脱不开洛兰君抓住自己的手，小柔不满撅唇。
　　
　　“唉，兰君……”陌归云苦笑，只得一抽剑收入身后剑鞘，问道：“对了，东篱呢？怎般不见他？”
　　
　　“东篱方才出城给于鸿主管置货去了，还有，东堂近来也很是想念你这个知音，你若是不赶着回紫竹林，便去探望东堂吧。”洛兰君捏着怀里还在嘟囔的人脸蛋道。
　　
　　“好。”陌归云点头，背剑便又往暮秋园处行去了。
　　
　　是初秋的天，落叶飘零，秋菊正灿。暮秋园两道的金盏摇曳着花瓣上的露珠，清风带香，展开一卷金黄的画轴。采菊东篱下，悠然见南山……两处悠然两处清静皆是让人留恋得很，陌归云低头弄过一瓣秋意，微微笑道。
　　
　　园内有清脆琵琶声和着玉池的流水击石声飘渺传出，陌归云顺着琴音寻去，曲径斜斜，直指到了那一方嶙峋假山倚的玉池处，醉红长袖的人素指勾抹，琵琶清脆。
　　
　　“许久不听东堂抚琴，果不然，这琵琶又精进了许多。”陌归云立在完颜东堂身后，赞叹道。
　　
　　完颜东堂蓦地回首，手中琴音乱了一弦，惊道：“归云，是你？！”
　　
　　“是我。”陌归云点头：“弄琴之人不应为闲人扰乱琴音，东堂若是要接待归云，便好生奏毕此曲吧。”
　　
　　完颜东堂颔首一笑：“好。”
　　
　　“这曲名曰《荷风送香气》，不知道久违的来客是否喜欢？”完颜东堂扣指抹弦，琴音悠悠荡在秋风间，若似那山间清泉，没有壮阔的奔涌，只细细连绵，连绵不绝。
　　
　　“萧索秋风间念取夏荷清香，看来东堂近来的日子过得可也不错。”陌归云在一旁石椅上坐下，听琴品道。
　　
　　“负长剑，挽墨裳；行有风，坐如松。你在外庄的日子也是精进许多，不再是昨日区区小厮了。”完颜东堂伸指抹过最后一道弦，香气回荡在流水声中，温柔道。
　　
　　“尚可……尚可。”只愿听琴，不欲诉忧，陌归云拍掌道：“今日听曲兴致正浓，不知道东堂愿否再来一曲？”
　　
　　“定必奉陪。”完颜东堂点头，反手起了一首同样是柔肠无限的《花间梦事》，本是清冷的秋风在一首首琵琶的揉弄下也变得多情了，陪伴着园中两个神韵各异的如玉少年。
　　
　　“东堂最近……和庄主还好么？”久久听曲无言，也不知道是为何，一张嘴竟就问出此般的话，等陌归云想收回言，早已是来不及了。
　　
　　“呃……”料不到陌归云会关心此般的事，完颜东堂微微低下头道：“仲隐他……许久不曾来暮秋园了。”
　　
　　“唔？”陌归云不解。
　　
　　“似乎也就是他收了你作徒弟之后……”完颜东堂手中琴音又是不觉的一乱：“仲隐其实也很少向我提及外庄处与江湖上的事，只不过偶或听他提起过你几次，言语间皆是称赞之色。”
　　
　　“是，是么？”陌归云低头出神，奚仲隐对自己的确是极好的，胜却主仆，胜却师徒，情分更似是至亲之人，至亲之友。自己这般负气出来确是有些许的过分，嗯，听过完颜东堂一曲后便回去罢……
　　
　　心中越发的有几分惦念那人与那方物事，连绕梁的琴音绕在耳畔也是嚼不出味，陌归云起身辞别道：“外庄规条甚严，今日偷空出来已是不对，再不回去，恐怕不好。”
　　
　　“对，仲隐最近脾气虽然比过往好了许多，不过他那人……的确有些许的喜怒无常，即使你是他钟爱的弟子，也还是要万事小心，珍重。”完颜东堂收琴，一路送陌归云至暮秋园外，两相依依惜别过。
　　
　　别过故人，陌归云匆匆踏出断风庄，正欲往紫竹林处赶回，却在踏出门的一刻与正好回来的人撞了个正怀。
　　
　　“抱歉，抱歉。”揉揉自己被撞痛的额角，直起腰，陌归云方看清了那与自己相撞个正准的人，连忙颔首道：“总管大人。”
　　
　　洛倚慕伸手轻拍袖子，淡淡应了一声，道：“你如今是庄主最宠爱的弟子，连四方堂主也得敬你三分，何必向我行礼。”
　　
　　陌归云苦笑：“总管大人是看着归云进断风庄的，我是不是倚势忘义之人，总管大人自是清楚。”
　　
　　洛倚慕侧身不答，陌归云默默便又要往紫竹林处赶去，等陌归云踏出两步，洛倚慕突地在后头唤住了那离去的人道：“你等等。”
　　
　　陌归云回身，谦和问：“总管大人还有什么吩咐么？”
　　
　　“……跟奚仲隐在一起太久，终有一日你会后悔。”洛倚慕目光深邃，凝望陌归云片刻，一扭头踏入断风庄中再亦不回首了。
　　
　　“好自为之。”只余最后四字忠告悠扬，尽是欲言又止之意。
　　
　　后悔么？……陌归云低头用脚踢踏了一把尘泥，长长叹气。
　　
　　无路可退之人，终究是往紫竹林里折返而去，越行越远，再无回头之机……
　　
　　四十
　　
　　自从上次的事过去后，在朱雀堂里，肖明夜对陌归云也不敢再如过往般冷嘲热讽，百般责罚不绝了。而同一檐下的师兄在前车之鉴下，也是不敢再如过往般放肆。可以说，从晨起睁眼到夜深浅眠，敢靠近陌归云三尺内的人就没有几个，便连最让陌归云头痛的隔壁那个常常严重滋扰陌归云睡意的师兄也悄然搬离到几张床外与相熟的人挤着同睡而去。
　　
　　陌归云便不知是应庆幸抑或无奈，之前常常给自己颜色看的人离得远了，与自己偶或讨论几句剑法的人也离得远了。这般下去，恐怕自己尚未出师便已被孤立至死。
　　
　　只是这样疏离的局面一直仅见加剧不见好转，无法，奚仲隐惦记陌归云的安好，隔三差两便往朱雀堂里转上几回，慑得上至肖明夜下至入门弟子皆不敢有何妄动，皆道远离是非之源最好。
　　
　　夜半躺在床上，没有了隔壁人的烦忧，然而翻来覆去念的也仍是日间各种异样的眼神，陌归云终于按捺不住，悄然披衣出户，只求寻一方清静好好消磨长夜。
　　
　　推门而去，故意不踏往那方二层高的小楼处，陌归云隐在月色下森森紫泽中，尽情享受着静秋夜风沐浴，越行越远。
　　
　　远方依稀有风吹叶落的声音，仔细听去，又有几分不像。脚步随着悠扬乐声而行，靠近了，陌归云方辨得清，竟是有人吹动碎叶抖落的美妙歌吟，如泣如诉，袅袅余音。
　　
　　“师父……”自从上回的事后陌归云便对奚仲隐多了几分避忌，即使是奚仲隐来朱雀堂探望，也是匆匆点点头便借故跑开，然而如今这寂夜空旷，四野无人，实在是再也逃脱不得。
　　
　　“这些日来有人避我避得好生辛苦……我本欲来这荒山独自一坐，想不到有人还是送上门来了。”奚仲隐似笑非笑，唇间叶片捏在手中，于月色下回头道。
　　
　　陌归云尴尬，半晌方支吾道：“……师父也睡不下么？”
　　
　　“云儿有否看过秋日的日出？”奚仲隐转过话，走至陌归云身旁道。
　　
　　“嗯……以前在山野间，偶然会去看上那么几天。”陌归云点头。
　　
　　“那便陪为师再看一次吧。”自然而然地解下了搭在身上的狐裘披风盖在只着单薄内衣便出来晃荡的人身上，奚仲隐微微一叹：“上次的事，你还在怪责吾么？”
　　
　　“没有了……”狐裘火热，带着奚仲隐身上的温度暖在身上，陌归云低头：“师父不要对云儿太好，不然……”
　　
　　奚仲隐唇角轻轻上扬，握住陌归云生凉的手：“不然什么？”
　　
　　“不然……”其实自己也不知道该是不然什么，陌归云失笑，不然等那一朝自己真正要离开时怕这个外表冷漠内里却温柔无比的男子会失落吧？……
　　
　　“云儿以前住在山间，日子过得如何？”奚仲隐也不再逼问陌归云，携着陌归云手在方才吹叶坐的老石上双双坐下，闲谈道。
　　
　　“义父视我宛若亲儿，很好。”陌归云答。
　　
　　“你义父名姓什么？”奚仲隐突地没来由的问了这般一句，握着陌归云的手揉揉刮过其掌心。
　　
　　“陌――”吐出第一个字后已然有几分悔意，当真是夜半神智不太清醒，所幸以前曾经听义父说过这是他后来避世方换的名字，该没有什么大碍吧。于是，便连名也吞吐着答出来了：“池……”
　　
　　“‘莫迟’，莫迟，相见莫迟，相思莫迟……可谓是个深刻的名字，想必你有个如此的义父，儿时过得也是不薄。”奚仲隐背着月光而坐，面具遮去了半边，散发掩去了半边，看不清是怎般的神色，陌归云便只能靠感觉奚仲隐拂过自己脸颊的指，依旧是温柔似水，方安下了那颗悬着的心。
　　
　　月华如练，夜半秋风清寒，林间叶落沙沙，本是蜷缩在被窝里补觉的好时分，这紫竹林内的二人却丝毫没有睡意，就连那凉意，也因靠得太近而淡去无迹。
　　
　　奚仲隐收回了那在陌归云脸颊轻拂的指，定睛看着身旁人，一直看得陌归云忍不住低过头了，方浅笑道：“云儿，生辰快乐。”
　　
　　“啊！”方醒觉竟已是九月初七的日子，离开玉龙峰和义父已有一年之遥，陌归云不禁久久一怔，回过神来方看见身旁人还在笑看着自己，不由半是惊喜半是疑惑道：“师父怎么会知道……”
　　
　　“我前些天刚好思及此事，思忖你与南山院的人最是相熟，便召过洛东篱来问过了一回，方知道你竟就是这初秋的时分。”奚仲隐眉目含笑，徐徐道：“那时便欲问你想要什么作贺礼，只可惜这些日子以来，有人躲我躲得要紧，一直便逮不到机会去问。”
　　
　　“我……”陌归云尴尬低头道：“师父已经对云儿很好，无需要准备什么作礼了。”
　　
　　“云儿就没有一直想要的东西么？”奚仲隐不依不饶问。
　　
　　一直以来想要的？是那个与自己血脉相连却从未相见的人啊……陌归云苦笑：“云儿想要的东西自然自己会去追寻，不必劳烦师父。”
　　
　　只是转念一想，陌归云又不愿平白浪费这难得一遇的机会，将在断风庄以来一直好奇的事问出了口：“不如师父告诉云儿，师父是怎么认识那个被称作传奇的洛庄主的？师父与他到底又是怎般的关系？”
　　
　　皆是断风庄内上下向来最避忌的事，奚仲隐眸子里的柔柔也不觉沉下去几分，良久方带着几分出神道：“洛云卿与我若师若友，似敌似情……我认识洛云卿，是在十九年前的江南。那时候，我也只比云儿如今大不过一二岁……至于洛云卿，也是与我年纪相若。然而那一年相见，他已然剑惊天下，而我不过是在江南烟雨楼下拂琴的一个少年。”
　　
　　“师父会弹琴？”陌归云讶然，一直以为丝竹之事是像完颜东堂那般温婉的人红袖添香时作的，料不到眼前这个虽然清柔，但更多的是清寒的男子也会抚弄七弦。
　　
　　奚仲隐颔首：“江南水乡软红千丈，琴棋书画皆有许多男儿精通。”
　　
　　言毕又缓缓道：“我心系洛云卿手中剑影，洛云卿记取烟雨楼下一曲，那一日后，我便从了洛云卿入断风庄习剑，洛云卿带我在内庄中，一招一式，一雪一影皆是亲自传授。”
　　
　　陌归云羡极：“师父定是悉数得洛庄主真传了。”
　　
　　奚仲隐摇头笑道：“也就是七分方好。”
　　
　　话到一半，奚仲隐突然停住了话，问：“云儿，你如今多大？” 
　　
　　“我？……云儿今年十六。”陌归云答道。
　　
　　“十六……那距分别之日，竟也有十六载了……”奚仲隐手中碧叶突然又搁在了唇边，满载着幽怨的清音轻颤而出，在这一片静谧的沙沙声中尤显悲凉。
　　
　　“今日是云儿生辰……可憾也是云卿祭悼之时。”碎叶悠悠点地，一曲悲尽，奚仲隐闭目道。
　　
　　“师父以前不是说过洛庄主未必已不在世上的么？……”一直对那个传奇的人怀着莫名的向往之情，陌归云黯然，连那出奇得太过分的巧合也忘却去深究了。
　　
　　“江湖传言多是假话，可云儿又怎么能肯定……吾以前说的每一句皆是真相呢？”奚仲隐深邃笑道：“云儿，吾只答应你，今夜告诉你的一切绝无虚言。只是若你要知道更多的一切……便自行去寻吧。待你寻得更多，吾再告诉你真假便是。”
　　
　　“嗯……”陌归云只好不甘心地应过，心下却是止不住哀叹，一世追寻父亲一人已是苦未有果，如今却又是因那莫名的向往而需多觅一人之事。如此下去……自己这一世或许便是为了所谓的追寻而活的吧？
　　
　　最可恨的是，两个分明知道一切的人，却出奇相似地皆不愿告诉自己一切……真是可恶至极偏生又不能出言痛恨的。
　　
　　闲谈间时日易过，等陌归云再度抬头看天时，天色已是淡蓝一片，星光渐渐隐去，远方地平线上初阳半隐。
　　
　　然而林间的风还是带着些许清凉，陌归云伸手将暖了一宿的狐裘又从身上脱下，披在奚仲隐肩膀上：“朝阳已起，白日渐暖，这件狐裘还是师父带着吧，师父在这里一夜其实才是最容易着凉的。”
　　
　　奚仲隐也不再推让，笑任陌归云替自己裹好了狐裘：“与云儿你在一起，便即使是腊月飞雪，也不觉是冷的。”
　　
　　“朝来暮去，日日如是……不过今日的日出倒是挺美的。”陌归云替奚仲隐整好了衣，依旧倚着奚仲隐而坐，看着那方初阳越跃越高，已有许久不曾坐看朝阳升起的人叹道。
　　
　　“世间万物美丑，不过是取决于赏景之人心底所感。”奚仲隐抬头一直看着那初阳如飞般越升越高，投下霞光万里，蓦地悠悠回首，望向陌归云眸子道：“今日的日出，确实是挺美的。”
　　




四十一，四十二

　　四十一
　　
　　十月初一，距离那一年一度的擂台赛已只有半月之遥。江湖上早已是为此事纷纷扬扬，沿着功夫镇与无双城一带的赌坊更已设下场子，惹得一堆赌徒为此事谈论个没完，离此方甚远的碧落清河二教更已是带着人马早早启程了。
　　
　　然而断风庄之内，却还是一片风平浪静之景。
　　
　　说来是怪，也是不怪。那擂台赛旨在选拔青年才俊，早有明文规定，各派二十五以下的青年方可出战。往断风庄里一看，四位堂主合要求的只有肖明夜一人。再说四堂下属弟子，白虎堂精于毒物暗器，青龙堂长于机关五行，仅余下玄武与朱雀二堂习练十八般兵器，而论剑术，自又是朱雀堂更为精进。
　　
　　故此，这以剑术为上，其余兵器为辅的擂台赛，说白了，也不过是朱雀堂一方负责之事而已。
　　
　　十月初一，午时将过，朱雀堂近西的倚水小筑内有人立在窗边，止不住烦忧的踱步，便即使是半开的窗外飘来阵阵清爽秋风也止不了这烦忧半分。
　　
　　“莫要再踱了……你那小蛮腰在这里扭啊扭的，说不定哪一刻我一个情不自禁，便又要将你吃了。”醉倚在小筑长椅上的人伸手从一旁桌上摸过了一尊小杯，琼浆斜斜，捂嘴笑道。
　　
　　“滚回你自己的地方去！”向来是人前人后两个样，火前火后两个样的人回头从桌上抄起一个新鲜的梨子便往那长椅上舒服得很的人身上砸去。
　　
　　肖明日顺着梨子砸过来的风稳稳接过，满意咬上一口清脆，叹道：“这梨子清甜多汁，很是好吃。只可惜还是不够我二弟水嫩……”
　　
　　“肖明日――”肖明夜砰地关上小筑往外临风的窗，几步走至那长椅前，愤愤道：“我在和你说正经的事！你就不能把这些话留在其他地方再说？！”
　　
　　“比如说……今夜的床席上？”肖明日暧昧扬起唇角，伸手便要去拉隔壁人恨恨握成拳的手。
　　
　　不等明夜来得及发作新一轮的火气，小筑门突然被呀一声推开了半分。
　　
　　“吾是不是，来得不是时候？”正是那个清寒的男子，带着染在袖间的秋意立在入门处道。
　　
　　便连长椅上悠哉游哉的人也连忙翻身下地，二人单膝行礼道：“参见庄主。”
　　
　　“嗯。”奚仲隐淡淡应过一声，又在地上踱了几步，道：“明夜，今年的擂台赛，让归云代表断风庄出战吧。”
　　
　　“是……”肖明夜不甘心，拖长音而答。然而最后还是没能按捺下来，出言争道：“庄主，洛归云年纪尚幼，剑术亦尚未纯熟，贸然派其出战，恐会折辱了断风庄这些年来立下的不败之地。”
　　
　　“哦？”奚仲隐淡淡扣指：“去年是谁在擂台上差些要输给落霞谷一个区区大弟子手下的？”
　　
　　明夜心中有愧，不敢直视奚仲隐：“恳求庄主再给明夜一次将功补过的机会！”
　　
　　“那好……练武场上见分晓吧。”奚仲隐悠悠转身出了小筑，余下后头各怀心事的二人。
　　
　　……
　　
　　本正是午后小憩的时光，陌归云尚不知是何事，已然被传讯的师兄唤出房外，走至练武场中揉揉未醒的睡眼，方看清了那场中迎风而立的二人――奚仲隐，肖明夜。
　　
　　“见过师父，堂主。”陌归云睡意便顿时醒却几分，略略一欠腰道。
　　
　　“云儿，你在这朱雀堂习武也有大半年之久，为师想亲自传授你几招更为高深的剑法，只可惜不知道你如今剑术如何。你便与明夜比试一场，让为师看看你的剑术吧。”奚仲隐柔柔吩咐过，走至场边观望，留下空旷的练武场让二人对决。
　　
　　“是！师父。”虽然不知道为何这比试来得如此突然……不过，既然是更高深的剑法，那自然是向往的。陌归云诺下战约，聚气凝神，缓缓抹出身后流云，横剑在手。
　　
　　“洛归云。”明夜随身的佩剑亦已出鞘，墨袖一旋，剑光熠熠，冷道：“可要出尽全力了。”
　　
　　“定不负所望。”不曾与肖明夜交过手，陌归云凝神之余亦有几分欣然之色，毕竟在这朱雀堂里大半个年头，虽然屡次遭受刁难，可是其不凡的剑法也还是看在眼里，折服在心里的。如今终得一次交手之机，当然得试尽全力。
　　
　　两道同样是墨衣雪剑的人影便顺着呼啸在院子里的秋风交错不断，一旁观剑的人若是眼力稍要差些，也只能得见墨雪交错，长剑相击声铮铮而已。
　　
　　上一霎方是缠作一团的剑光，下一霎便又凌空翻去，各自僵持不下，等待对方先露出破绽之机。陌归云虽然没有肖明夜习练剑法之久，但凭着过人的天资，硬是把一式式初学不久的剑法使得出神入化，融会贯通至极。
　　
　　肖明夜踏前一步，剑光又幻化出数道，疾风雨般袭往陌归云。陌归云屏息，流云冰寒，逐一解去那萦绕在身侧不退的剑影，不紧不慢，可谓无可击之缝。
　　
　　论身影之疾，是明夜稍高一筹，然而论剑法之精巧，却是二人不相上下。奚仲隐在旁观战得意兴十足，此次一战，实在无论是谁取胜，皆可道出“满意”二字。
　　
　　比去年在擂台战上的剑法更多了几分游刃，肖明夜长剑运气直逼陌归云，陌归云沉住气，以剑击去，一下便被震退开好几步，但仍未被取至要害。对头人不禁心间气一急，长剑攻势更紧了几分。
　　
　　便是此稍稍的一急，僵持之势便又生出几分转机。高手对决，切忌心烦意乱，哪怕只是一分过疾的喘息，恐也会有被对方乘空之机。此次一战，陌归云心中只念剑道与对决，肖明夜心中载的却是能否如往年般代庄出战之事。此般一来，却是在心神上便已输了。
　　
　　心下杂念纷扰，连那道一急的剑势也多出空隙之所。陌归云流云旋在掌间，斜斜解去近身剑势，然后直往那剑光幻影破空刺去，逮着了剑影光阵中唯一可破之点，一霎间竟连着破去的剑阵直将流云送至了明夜颈侧。
　　
　　流云映阳，雪色中更添几分暖意。映着被流云架在颈侧之人脸色的煞白，甚是有趣。
　　
　　“堂主，得罪了。”流云入鞘，陌归云微微折腰，赔礼道。
　　
　　“……当真是‘长江后浪推前浪’，明夜服输。”长长一叹，明夜转身向奚仲隐单膝一跪：“庄主所言，属下再无异议。”
　　
　　奚仲隐悠悠往二人走近，向陌归云满意颔首道：“云儿，你果然没让我失望。”
　　
　　“多谢师父！”陌归云欣喜，便要问奚仲隐方才所说剑法一事。
　　
　　然而不等陌归云询问，奚仲隐已带笑嘱道：“半月后便是一年一度的擂台赛，今年断风庄的声名便交托在云儿你手中了。这几日，你便随我来紫竹林修炼吧。”
　　
　　擂、擂台赛？那，墨羽……陌归云先是一愣，回过神确定自己没有听错后连忙跟上那已往紫竹林方向行去的人争道：“师父！我……我不愿出战擂台赛……”
　　
　　“嗯？”奚仲隐淡淡回头，脚下悠然往前不停。
　　
　　“……我学艺未精，如今出战，定必会辜负师父厚望。”陌归云支吾，努力为自己的不战寻找合适的理由。
　　
　　“呵，方才你与明夜的比试不已是最好的战果了么？若然你会辜负断风庄声名，那明夜定也是辜负无疑。而我……更愿让断风庄的声名败于你手，如何？”奚仲隐话中带笑。
　　
　　知道武艺一事说不过去了，陌归云只好叹气：“师父……”
　　
　　“所谓声名，不过浮云一场。其实为师只是想让你多历江湖风雨，输赢之事你大可不必介怀。”奚仲隐负手往前，淡然道。
　　
　　“是……”自然不能让奚仲隐知晓自己与白墨羽原是知交，陌归云只得低头，跟在奚仲隐身后往紫竹林方向行去。
　　
　　虽然，曾经许下过要作一世知己的诺言……只是刀剑无眼，江湖无情。恐怕当立在擂台上的那一刻，便要断情绝义，当是从不曾相识了吧。
　　
　　虽然，也有着东篱、兰君、小柔那般关心自己的朋友……只是，白墨羽，白墨羽……那可是自己下山后知交的第一人啊。那个带着几分冲动，却又真挚得不似是江湖中人的少年。
　　
　　陌归云终究忍不住又叹了叹气，叹息声缭绕在紫竹林中，散入秋风，无影无踪。
　　
　　四十二
　　
　　风鸣紫竹涧，叶落流水音。
　　
　　沿着紫竹小楼一直往后走，有高峻青山，连绵群山中又有一方清涧，称不上波澜壮阔的白虹，只是从那崇山之巅往下奔腾，水浪声喧哗不绝，也还是颇有几分气势的。
　　
　　转眼已是十月十三，这些日来，陌归云便是在此隐泉秘涧中随奚仲隐一道习练剑术以及修行心法。不需回朱雀堂那般拥挤又庸然的地方，每日皆是枕清风，卧明月，倚紫竹，品甘泉，潇洒快活岂是悠游二字可尽道。
　　
　　如此神仙般的日子，陌归云依稀又有了几分往日在玉龙峰所居时的感觉，但却又和过往皆不十分相似。大概是……因为身边的人不同吧。
　　
　　“云儿。”盘腿坐在山涧泉侧，奔涌而下的白浪偶或湿了几分衣，又是一阵调息内功，陌归云听见耳边熟悉的呼唤，微微睁眼，身前又立了那道如月如虹的身影：“师父。”
　　
　　“这些日来教与你的，可都记得了？”奚仲隐立在陌归云身前，伸指拢了一把陌归云昨夜在此浅眠而弄乱的墨发问。
　　
　　已然习惯奚仲隐这般比世间任何师徒，甚至于幼年时与义父更要亲近许多的相处，陌归云轻轻点头：“师父……既然我答应了迎战，便绝不会辜负所望。”
　　
　　这些日来，比过往在朱雀堂习的剑法更学多了十余式精妙，同时调理内息之道每日在那人的监督下也是日益畅顺，不再有强行运剑，而内息紊乱之感。就连许久不习的连珠箭也在那人的指点下更通悟几分。
　　
　　墨羽，虽不忘君初见之缘……然而师父厚爱，无以为报。陌归云闭目静憩，最初两相为难的摇摆早已在这些日内下定了决心。
　　
　　流水淙淙，鸣涧有声。又是一下惊涛忽地奔涌而起，白浪撞在山下乱石堆里犹往前撞了好几分，直撞至坐在泉下不远处的二人，而首当其冲的，自是那个还在盘膝而坐，墨衣玉颜的少年。
　　
　　伸袖笑抹去冲至陌归云脸颊处的白浪，奚仲隐颔首道：“后日便是十月十五，云儿，启程吧。”
　　
　　“好。”陌归云起身，回首又望了眼身后静谧青山飞瀑，湛蓝苍穹有往南的大雁盘旋，越飞越远，长长一列埋入白云间，淡去踪迹。
　　
　　“今年大雁南飞的可真晚。”与奚仲隐并肩而行，陌归云尚在打量那远飞的大雁，有感道。
　　
　　“或许是……这北方有什么让大雁不舍阔别一刻的东西吧。”奚仲隐微微仰首，与陌归云一同打量那渺无痕迹的天际道。
　　
　　“比如说呢？”陌归云将抬头望天的目光又收回来了，脚踏在地上咿呀的断枝枯叶上问。
　　
　　“比如说……血浓于水，挥之不断，又或许是，情至浓时，难舍难离。”奚仲隐伸手扶了扶左脸的银雪面具，一抬手间恰好挡去陌归云想要打量过来的目光。
　　
　　血浓于水，情至浓时……不知道自己这一世，是否可以体味到这两种究竟是怎般的感觉？……依稀又想起许久之前，东篱在南山院里笑自己不谙情爱，陌归云浅浅一笑，岔开了心间念道：“师父，这次擂台赛，就我们两个人前行么？“
　　
　　“云儿难道不觉得，就这般二人同行，很是一桩快事？”奚仲隐侧首去看陌归云，反问道。
　　
　　“能与师父一道，自然是快事。”陌归云带笑而答，伸手摸了摸背后流云，确认一切无误后与奚仲隐踏出紫竹林外，往朝着无双城的大道行去。
　　
　　断风庄距擂台之所并无甚远，陌归云与奚仲隐二人一路轻功，偶或稍憩片刻便又如风如影。这二人一个是月白长袍，银雪掩的半边面具，一个是墨色紧衣，衣上暗红流火。黑白分明，冷峻清柔，风采各异，直惹得沿途诸多行人驻足悄望。
　　
　　“这一年的擂台赛，看来定必是有一番好戏了。”坐在无双城内茶阁二楼品茶的几个水天教年轻弟子目送那二人身影飘忽而去，悠悠叹道。
　　
　　……
　　
　　也不知道奚仲隐究竟是怎般计算的日程，等陌归云随着奚仲隐二人步入擂台赛前那方喧嚷不断的广场时，擂台上方的执管正好是敲锣宣布各派之主上座之时。
　　
　　“有请断风庄、落霞谷……”擂台上执管声若洪钟，台下的喧嚷也是一瞬间停息，目光齐刷刷的，不往那已然上座的几方门主看去，而是往那正立在人群开外的二人看去。
　　
　　“断风庄今年好生的早。”明明是最后一个入席的，众人却皆是如此感叹道。
　　
　　然后目光便又皆往陌归云身上聚去，本已安静的人群又暗暗起了许多喧哗。一道道目光打量过来直教陌归云生起些许不适。
　　
　　“奚仲隐身旁的那个少年是谁？似乎是今年的新弟子？――”有并非江湖中人的纯粹凑热闹的平民好奇道。
　　
　　“你消息怎地这般的滞后？！这些日来，不见附近的人都在谈论着断风庄今年新收的那个，据说是天赋异禀，百般剑招皆是一看便懂的奇才么？”
　　
　　陌归云在旁听后不觉好笑，侧头望向奚仲隐低声苦笑道：“师父，你都在外面说我什么了？”
　　
　　“像江湖这样的地方……云儿认为需得着我去说些什么吗？”奚仲隐轻笑，任身旁众人絮言絮语，领着陌归云在身侧，待其余几方之主皆领着贴身的弟子在擂台两侧上座了，方负手缓缓走到靠左的最上座之处。
　　
　　便离了那尚在纷纭不断的人群些许的远，奚仲隐也不顾隔壁与对头几方门主各有所谋的深邃目光，悠然宽袍而坐。陌归云乖巧随在奚仲隐左侧，已经是此般近的位置，便任是陌归云再低头，再侧首，也避不过对头那从两人方踏入场开始便热辣辣刺过来的目光了。
　　
　　上头执管寒暄过每回皆是一样的客套之辞，余下一方擂台任清河、碧落两教弟子争扰，清河、碧落二教可谓六方势力中最弱的两门，除了两教的师兄弟与掌门，其余人皆是看得意兴阑珊，偶或给上两声喝彩已然是仁至义尽。
　　
　　努力强迫自己不去想那渐有几分乱的念，却在陌归云低头踢踏着地上尘泥时，后头肩膀处突然被人重重拍了一把，竟是那火辣辣的目光从擂台后绕了过来，不顾这擂台两侧皆是六方之主，低低道：“陌归云……能跟我移步片刻么？”
　　
　　陌归云转头，明显看到身后那人眸子里满载的不甘，也还有几分，愤慨。
　　
　　陌归云脚步迟疑，座上人并未回首，却是悠悠道：“既然是故人，便去一叙又有何妨。”
　　
　　“师父。”陌归云往前微微倾腰：“……你又知道了么？”
　　
　　奚仲隐伸指划过面具边界处，稍稍侧首道：“云儿觉得，为师需要知道什么，不需要知道什么？”
　　
　　“那师父就这般相信，弟子不会出外叙旧时热血上脑，念在故人情分上，故意输下了这擂赛？”陌归云压低音，窍笑道。
　　
　　“若然云儿是可以为什么而怠慢手中剑之人……那今日随在我身侧的，便也不会是云儿了。”奚仲隐含笑道。
　　
　　陌归云会心一笑，直腰转身便与身后那等待的人一同往擂台开外行去。
　　
　　行不过数步，便在那萦绕在擂台四周，似玉带似冰环的瀑流之下，白墨羽转身，任白浪滔滔仍难掩脸上失落之色：“……归云，我从未想过有朝一日竟要与你横剑对敌。”
　　
　　“令尊终于答允由你迎战擂台，不是值得欣喜的事么？”陌归云淡淡道。
　　
　　“是……可是我不想那个人是你！陌归云，你知不知道这大半年以来在落霞谷里苦练，每日我最期盼之事便是哪一朝你决意不再在断风庄作小厮埋没了，能够来落霞谷，我愿将落霞谷一切倾囊相授！”那失落里终究夹杂了几分愤懑之色，白墨羽握拳，不知是怒抑或恨道：“可是为什么，最后你选择当那个恶人的弟子，而不是与我继续并肩的知己？”
　　
　　“没有谁规定过，剑锋相对的人便不再是知己。”陌归云一笑，悠悠道：“一如大半年前说过的那般，我……有我自己也不能抉择之事，今日如此，是偶然，亦是必然。”
　　
　　“墨羽，我还记得去年在那擂台前的高树上，看你立在白谷主身旁时的期待之色。所以，这一年，不要让自己，也不要让令尊遗憾。”陌归云坚定道：“当剑锋相抵的一刻，你需要记得的便是如何胜却对方手中剑而已。”
　　
　　“你……去年你果然在。”白墨羽松开紧握的拳，又是不甘地长长一叹：“我身为落霞谷少主，自然会背负起落霞谷的重责。而你如今身为断风庄至受宠的弟子，也得为你师门效力。世间安得双全法……陌归云，我只愿这一战过后你我仍然是知交的知己。”
　　
　　“陌归云不会忘却，此生第一个知己，名唤白墨羽。”陌归云浅笑，伸出右掌。
　　
　　白墨羽伸掌，在半空中与陌归云重重握过：“陌归云，便即使你是断风庄的人了，我亦一样在落霞谷等待你前来的一日。”
　　
　　“好！他朝定必作客落霞谷，饱览如画风光。”点头答应过白墨羽邀约，情谊犹在，陌归云心头那一直悬着的念也终究彻底安稳了。
　　
　　二人再度往擂台两侧行去，擂台之上正是宣布方才数场战果乃是重雾谷暂时的领先。而下一场，则是由落霞谷出战重雾谷。
　　
　　前尘已诉，心间清明，台上人一剑一式皆是势如破竹，陌归云在擂台左侧倚着奚仲隐所坐桃木椅，笑问道：“师父，你不是道一年不如一年么？”
　　
　　奚仲隐颔首，执过一旁专供给上座者享用的一盏碧螺春，淡淡呷了口。
　　
　　“那这一年，定必让师父觉是一胜往年。”陌归云浅笑，凝眸在台上人招式套路之中。
　　
　　剑光皑皑，茶香袅袅。
　　




四十三，四十四

　　四十三
　　
　　可道是毫无意外，擂台上刀戈声息了，只余那个水蓝袍子翩然的人迎风立于擂台之上。
　　
　　陌归云浅笑，举步轻盈踏上擂台，手自背后一抹，流云已然出鞘，雪光如瀑，骄阳下更显熠熠非凡。
　　
　　“请。”白墨羽朝陌归云一抱拳，随即右手疾风般一闪，手中剑已然往前刺去，虽无陌归云流云般锋芒非常，却也是锐可削铁，破风凛然的。
　　
　　陌归云有备无患，往旁一下侧身，让那凌厉攻势开局便落了个空，流云随之跟上，缠上那送入虎口的羊儿。
　　
　　却也只是任流云占过三两式的便宜，白墨羽又已将对决之势重掌，二人势均力敌。白墨羽使的虽是落霞谷惯来以稳为重的剑术，然白墨羽与陌归云相似，皆不是受先人所制之料，一方稳然，更添了几分灵巧与杀气。
　　
　　一个是稳中带巧，一个是巧中带稳。陌归云流云斜斜，一式“三环套月”光影笼上白墨羽身侧，一道“剑飞惊天”又阻去了白墨羽往后跃去的势。白墨羽虽仍可一招招拆解而去，然而却终究是欠缺了陌归云的几分巧劲，略逊一筹。
　　
　　白墨羽剑道复以守势为重，便是任陌归云随之一式必杀的“无我无剑”也是落了个空，融在长剑横袍的一格一推之中。
　　
　　此般数回交手下来，在朱雀堂习的招式几已是尽使，虽说使对头人已然化攻为守，却也是难寻可乘之机，着实苦恼。
　　
　　陌归云手中流云渐缓了几分，白墨羽轻讶，不由分神抬眼望向那人眸子。
　　
　　只见那乌墨的眸子里含着微微的笑意，不深不浅，却是只瞥一霎便有让人想停下手中剑去细看的冲动。
　　
　　然而不等这冲动付诸于行动，更不等这冲动有暇细想。白墨羽只觉身侧风突地猛了许多，再定神时，对头人流云剑身已然隐隐有紫气浮现，玉雪流光，紫霞云涌。
　　
　　陌归云这些日来随着奚仲隐在山涧，听风鸣水曲，看山巅云烟。可更多的时间，习的自是那驾驭流云之道。所谓名剑风流，一柄好剑，握在能御剑之人手上，便不止是一柄剑。而更似是那人一指一发，随着那人瞬息之念而去。
　　
　　台下人便有许多禁不住为这突变的剑势之凌厉而喝彩的，流云凭心而御，与陌归云先前所使剑路相去甚远。白墨羽虽已是化攻为守，仍是难以招架住这突转杀气的剑，随着那流云一声剑啸冲天往后倒退三步，手中长剑不稳。
　　
　　明眼人皆知是胜负已分，陌归云一收流云，眼神如水，拱手笑道：“白兄，承让。”
　　
　　白墨羽抿唇，手中剑一划入鞘，眼神复杂：“奚庄主的爱徒……果然好身手。”
　　
　　陌归云不置可否一笑，转身下台，台下那人极罕见地起身等候着。
　　
　　“师父。”陌归云抬首问道：“这一年……如何？”
　　
　　“流云在你手中，果然不错。”奚仲隐伸手整了整陌归云因连番打斗而稍偏了些的发带，满意道：“云儿果然没有让为师失望。”
　　
　　陌归云侧首而笑：“谁叫我如今是你的徒弟呢？堪称剑法天下一绝的玉面冷锋……亲手教出来的徒弟若是输了，是不是面子不太挂得过去？”
　　
　　“云儿。”奚仲隐无声轻叹：“你若是再这般聪颖乖巧下去……”
　　
　　话语戛然而止，正是陌归云想要追问奚仲隐话中略去的是什么时，台上敲锣声已然又向，第二场擂赛一触即发。
　　
　　陌归云回过神，往台上走去。与去年比赛相似，执管宣布完相关规条后便走至台下角落处掀开盖住兵器架的红布，任二人至此挑选兵器。
　　
　　和去年白重君一般，白墨羽选的也是一段银蛇长鞭，套在手里晃了几下。
　　
　　陌归云径直取过兵器架上的贯月弓，握了握弓，只觉虽无义父赠予自己的冰魄弓般通体冰寒，却也是弦韧非常，弯弓生风的。
　　
　　一旁执管递过箭筒予陌归云道：“这擂台赛许多年来皆无人挑选过弓作武器……弓箭去疾无眼，这箭筒内只有三支锐箭。望小兄弟好生所使。”
　　
　　陌归云颔首：“定不伤白兄分毫，执管与白兄皆请放心。”
　　
　　便随着台下一番兴致盎然的讨论，二人回至擂台，一人持鞭霍霍，一人腰悬箭筒，手执弯弓，看似不太搭调的两件兵器，却偏要在这场上分一个高低了。
　　
　　白墨羽银鞭犹如蛟龙出浪，一下往陌归云身旁袭去。陌归云也不急于划出腰间之箭，只随意执着弯弓格档几下，身影如魅飘忽，直飘忽得那持鞭之人手中长鞭也是不住的打圈，偏生沾不到一分的边。即使一沾墨袖，也就是划过不深不浅的一道就又被化去了。
　　
　　陌归云与白墨羽隔着一段距离了，突然伸指从腰间箭壶中夹过一支，电光火石间已然将箭上弓一拉，圆月一霎满盈，又一霎变回月牙一道。箭，已然破空而去，不偏不倚，竟是射在那长鞭正中处，劲道之巧，虽不使那人长鞭脱手，却是，长鞭生生从中断开，半截落地。
　　
　　在场众人便又是一阵忍不住的哗然，连在擂台另一侧的白泓镜也忍不住拍了拍椅侧扶手，叹道：“好一个风流少年！”
　　
　　如此一箭，可谓高低已晓，那长鞭只余半截也可说是废去。只是擂台赛共分三场，第一场陌归云已胜，第二场若仍是陌归云取胜，落霞谷便可算是惨败。白墨羽本来还算沉然的脸色也有几分惨白了，不敢去看台下众人目光，只得顾好手中短鞭，与那人相拼着轻功在朱红锦旗围的擂台上尽力一搏。
　　
　　远方飞涧水声哗哗，陌归云快步踏在那擂台一角的锦旗杆上，借力跃上去几分，又是极快的一抹一纵，第二支箭迎风破去。
　　
　　然而对头人却是一切皆谨慎了许多，白墨羽一低身，那箭来得飞快，人也是躲得飞快，避过了那二支朝着发冠而来的长箭。
　　
　　台下本已是笃定陌归云必胜无疑的众人不由又起惊呼，箭壶已只余一矢，此箭一出，足以制敌当然最好，若是不足以，可是要任人宰割。
　　
　　陌归云不惊不紧，仍如壶中箭满般潇洒自在，踏在旗杆上的双足力道不减，深呼吸一口气，徒地往上跃去数步，足尖稳然立于旗杆之巅。
　　
　　居高临下，挽弓如月，若说陌归云在剑法上是天赋异禀，那在弓术上必然是天赋异禀与后天苦练的奇果。任是台下众人皆目不转睛紧盯着台上决战，仍然不曾看清那翩然飘飘立于旗杆顶的人到底是如何在一秒之瞬又送出了下一支箭。
　　
　　远比方才一箭要来得猛而疾，白墨羽方低身躲去先前一箭，然而方微微仰头便又见此破空而来的一箭，箭势凌厉，直往自身胸前取来。
　　
　　暗呼一声不妙，白墨羽连连往侧闪去，却尤是脱不出那箭所绕。便是众人屏息一刻，只见那旗杆之巅的人脚步如飞，随着那箭出手一刻人已然轻跃下了旗杆，纵身跟上那羽箭，眼见羽箭已抵白墨羽身前，手中贯月弓如使流星般一下摔去，正正砸中那仅隔着两步之遥的飞箭。其时，箭不过在白墨羽身前蓝袍上稍稍划过一道不深不浅的裂口而已。
　　
　　高低立见，断风庄名声虽然自奚仲隐继任后便一落千丈。然而今日擂赛，却让众多江湖中人忍不住赞叹断风庄果然是才俊非凡，深藏不露。
　　
　　“陌归云……”白墨羽立于台上，伸指按住撕破了一道缝的蓝袍，苦笑叹道：“你比我想象中……还要出彩太多。”
　　
　　“白兄……也没有让归云失望。”陌归云一笑，目光仍如初见般温柔淡淡，教那人即使带着几分惆怅之情，也是提不起多少恨的。
　　
　　二人分别从擂台两侧退下，执管上台宣布今年战果，擂台下方鲜有的响起几分掌声。
　　
　　左方奚仲隐与陌归云如何暂且不提，擂台右方白泓镜抚着怅然下台的稚子乌发以作安慰，目光却是遥遥远远，往擂台的左方望去。
　　
　　“连珠箭，连珠箭……原来如此。”
　　
　　年近不惑的人脸上突然浮现出一丝笑，带着几分难言的苦涩。
　　
　　四十四
　　
　　月夜无星无云，清莹玉辉柔柔洒照。洒照在那城郊的烟尘古道上，静谧可听落叶细响。
　　
　　极是漂亮地落幕了这一年的擂台赛，奚仲隐心情酣畅，也不急着带陌归云回庄，兴起便说要带陌归云往断风庄设在南下的，由两位执法分掌的鸣凤楼与乘凰阁里一坐。
　　
　　陌归云本也对那方限在重重规条里的外庄没有多少感情，能够往从未到过的江南一看，自然是期盼十分。二人便往镇中驿站雇上了一辆马车，二人同坐，悠悠看道上风光，偶或聊一些无关紧要的琐事，比之前在断风庄里，见面每每萦绕在剑术探讨之上更是亲近愉悦许多。
　　
　　夜静秋凉，二人轻功了得赶路时少需歇息，然而如今是乘着马车摇曳而行，那马与马夫可是要休息的。奚仲隐一行在沿途的城郊客栈里住下，客栈虽小，但也算是整洁周全，勉强可让人满意。
　　
　　奚仲隐与陌归云分房而睡，陌归云夜半无眠，披衣起身，不欲打扰那难得有个安稳之觉的人，便一人悄然行出客栈之外，漫步在月华清冷的烟尘古道中。
　　
　　“陌归云。”夜风中冷不防闪出一声低唤。
　　
　　陌归云自问不算胆小，但在这幽幽月色沙沙林间被这般一喝还是不由吓了一惊，扭头看清来人是谁，不由抬袖作势抹汗，叹气道：“白兄行迹此般鬼魅，我真不知道是赞君轻功日益精湛是好，抑或抱怨被吓去一半的魂是好。”
　　
　　白墨羽从浓密树阴间翩然跃下，震动了满枝的落叶，抖抖沾上碎叶挥之不去的袍子，神色几分尴尬道：“我……我料想你们途中应该会经过此方，特意在此等候已有两日。”
　　
　　“怎么白昼之时不来找我？”陌归云伸指拂过有几丝凌乱的乌发，笑意盈盈散入秋风。
　　
　　“哼，有的人像剑鞘与剑套般整日连在一起，像我这种无关紧要的尘埃，哪里有跟上去的机会。”白墨羽一提衣领，侧身而立，不悦嗔道。
　　
　　陌归云不由噗地一笑，无奈摊手道：“好了好了，我的尘埃少主，特意在这里等候可不是为了来嘲讽挖苦我这般简单的吧？”
　　
　　白墨羽便终于将那似醋非醋，似怒非怒的嗔态收回了，正色道：“嗯……我爹，他想见你。”
　　
　　刚被白墨羽惊魂吓上一惊，陌归云有心戏弄白墨羽，故作沉思，踱步片刻复摆手道：“不去，还是不去好了。万一你爹也像你般，潜在哪个角落里，等我到时不出现，午夜清幽才猛地出现在窗边，岂不要将我现在吓剩的半边魂也夺去？”
　　
　　白墨羽忍俊不禁：“归云，想不到这一年不见，你倒是和最初又变化了许多。”
　　
　　陌归云浅浅一笑，不再戏弄对头人：“你待我回客栈留书一封给师父，然后我便跟你走一趟吧。”
　　
　　答应之快远出白墨羽所料，白墨羽轻讶：“孤身前往，你就不怕落霞谷设的是什么鸿门宴么？”
　　
　　“若然是鸿门宴……那墨羽也会陪归云一同赴的，不是么？”陌归云眸子澄澈，丝毫不似是已在那风雨飘摇的外庄里静静待过一年。
　　
　　白墨羽唇微微一动，定睛望着陌归云澄澈眸子：“……一年不见，你还是最初的你。”
　　
　　陌归云带笑颔首，掉头便往不远处留宿的客栈折去，来至客栈门前，正好小二出门解手，连忙匆匆交待过几句，生怕楼上那人突然惊醒，不敢再久留，匆匆又随着那等候在烟尘古道上的人运起轻功如飞去了。
　　
　　虽然……能与那个人一道而行，共看江南美景实在是可遇不可求的幸事。只不过，既然自己许久之前便答允过白墨羽往落霞谷一趟，趁着今日情谊尚在便尽早起行，履了这约吧。
　　
　　毕竟江湖风雨，今日幸而仍可作倾杯共饮的知己，明日，是否会恩义两绝，各行各路实在是谁也道不清楚的事。
　　
　　陌归云心下百转，侧首去看身旁与自己同行的人，正好对上其怔怔望着自己出神的眸，不知究竟是各有心事，抑或所忧如一。
　　
　　…… 
　　
　　此处相去落霞谷不远，陌归云与白墨羽二人皆是轻功非凡，天方露出鱼腹白，已然抵达落霞谷谷口。只见那落霞谷坐落在一片如火枫林之中，倚着不知名的江流，真可谓日出江枫胜火，山间飘香十里，在这暮秋时分，更显诗情画意。
　　
　　“果真是好一派人间仙境！”与白墨羽漫步在枫林流火之中，陌归云由衷赞道。
　　
　　“若是晚霞时分，七彩霞光映照在四周青岩，长河清波之上，更显是绝美。”白墨羽伸指抚过一旁枝间落枫，醉眼望去这片从小伴着自己长大的枫林，感慨道。
　　
　　沿着那纷扬秋枫林道往前，一尊以古印刻有“落霞”二字的老石立在路旁，青苔更添几分绿意。
　　
　　“少主。”守在谷前的两名看门弟子见是白墨羽归来，躬身相迎道。
　　
　　“嗯，你们下去吧，我和陌兄二人自己在谷内走走便好。”白墨羽向两名弟子嘱咐毕了，领着陌归云往里头走去。
　　
　　若说断风庄是红砖绿瓦装裱的一副美画，那落霞谷断然是半醉的仙人提笔在这山间兴起抹过的一笔，挥剑劈下的一道。倚着峡谷山势而建，落霞谷可谓尽得天时地利，山清水秀，鸟鸣莺跃。
　　
　　踏过清波古桥，落叶小径，常春花丛，二人一道往前，沿途偶或有弟子临风比剑，戏水笑言。陌归云不禁在心底暗暗感叹，落霞谷可真谓南山院与外庄四堂的完美结合，不缺闲情，不乏剑光，也便是在此般清幽恬淡的氛围里，才孕得出似白墨羽般清爽脱俗的少年吧。
　　
　　在一方曲折小径的尽头停下，尽头的高阁不算奢华，但也是红檀木雕，凤倚长梁。白墨羽上前一步，轻扣了扣门：“爹，我将陌归云带回来了。”
　　
　　两扇门缓缓无风而启，里头那道骨生风的男子踏出一步，轻拂暗黄锦袍，微微一笑，迎向陌归云道：“许久之前已然听羽儿提起过你，今日冒昧作此东道主，希望小兄弟不会介意。”
　　
　　“墨羽是归云知己，而白谷主亦是晚辈所敬重之人，今日有幸到落霞谷人间仙境一游，荣幸之至，又有何介意一说。”陌归云随着白泓镜所引走至大厅之中，在客椅上坐下，笑问道：“不知白谷主赏光邀约，是有何要事，抑或只是让归云有幸一览此间美景？”
　　
　　厅内出奇地并无下人，白泓镜吩咐正打算倚在陌归云身边坐下的白墨羽往隔壁端过茶水。白墨羽便先替陌归云浅斟过一杯青茶，又替白泓镜斟上一杯：“爹，你的茶。”
　　
　　白泓镜满意颔首，与陌归云隔空对过杯，呷了一口温热，道：“也并无何等要事，只是前些日在擂台赛上初见小兄弟，惊觉这些年来江湖再无可胜小兄弟的青年才俊，那日小兄弟箭法酣爽，只恨意犹未尽，故欲再睹一场。”
　　
　　“白谷主过奖，令郎剑法也是炉火纯青，再加以时日，将谷主绝学尽习，归云那区区雕虫小技，也定必不是其对手。”陌归云处事向来温淡圆润至极，浅浅呷了一口青茶，谦虚道。
　　
　　白泓镜起身，将搁在身旁茶几上的修长锦盒打开，伸手从盒内执起一柄如赤火般通红透亮的弯弓，拭去弓上微尘：“前些年，谷内曾经在机缘巧合下得过两柄从未现世的上品宝弓，一名赤魂，便是我手中此物；一名冰魄，只可惜早在两年前便已不翼而飞。”
　　
　　白泓镜目光凝在弯弓之上，而陌归云执茶的手则险些一颤碎瓦。
　　
　　难怪白泓镜手中弯弓有一股莫名的熟悉之感，竟原是与自己一直贴身收藏的冰魄弓是同一对的。那么……义父到底是如何取得那柄本是落霞谷的冰魄弓交与自己的？而白泓镜如今又到底是怎般意思？陌归云心间微乱，一时不知如何应对。
　　
　　白泓镜悠悠一笑，也不急于再催陌归云施展弓法了，喝尽杯中青茶，向白墨羽吩咐道：“羽儿，阁中茶叶已尽，你去仓库里取些上好的玉观音回来招待客人，可莫要怠慢。”
　　
　　知道白泓镜有心使走自己，白墨羽不情不愿，走出两步，又回头望了陌归云一眼。
　　
　　知道那人是关心自己，陌归云轻笑，伸指轻敲杯沿，向那欲行又返的人道：“墨羽你若再不走，那便我先行一步，就此与两位告辞好了。”
　　
　　白墨羽一扭头，不再多言，踏出阁外，带上了门，余下阁中温淡融洽得不太正常的二人。
　　

作者有话要说：合并了章节~~~希望各位能习惯……
再次怨念，不要因为合章节把属于俺的留言也吞掉……
亲爱的各位~~啊哟~~~




四十五，四十六

　　四十五
　　
　　“连珠箭，箭连珠。百步可穿杨，十里落尘觞……”白泓镜稳稳将手中赤火弯弓提起，伸指随意一拨弦，看似无心于手中弓箭，却是转瞬间，不知从哪里变出了三支令箭，弓一满，刷刷便往外齐齐射出。
　　
　　看似是三箭连珠，却又出奇地，三支力道各有不同。
　　
　　一支没入仰头横粱，一支正中右侧墙上爬过的壁虎尾处，最后一支，竟在陌归云耳侧散发掠过，犹自回旋了一转，方失去了力，堕在地上。
　　
　　陌归云伸指一按耳间惊风，适才只有几分的讶然如今可谓是震惊，那个看似只执一柄长剑悠然于江湖的谷主，竟也有丝毫不逊于自己，隐隐可与义父相匹之绝妙箭法。
　　
　　而更为震惊的是……那几句看似无心的话，却是自己跟随义父习练箭法时听过不下数遍的，虽不是什么上乘的口诀心法，却格外的朗朗，随着玉龙峰流水清音让人不由便逐字记下。
　　
　　“一箭忍穿肠，三载原难忘……”白泓镜眼神深邃，关节分明的手一直握得弯弓几要裂断，方轻轻放开。
　　
　　不知过去多久，那深邃的眸子终于从遥远的地方收回，看着陌归云，慈爱唤了一声：“师侄。”
　　
　　“我……”陌归云已然无言，只得哑张着嘴，看着那搞不清玄虚的人。
　　
　　“你义父……本姓白。”白泓镜又是一拂锦黄衣摆，在陌归云对头坐下，淡淡道：“白墨池。”
　　
　　陌归云方才喝下的茶水差些便要随着这太过让人惊悚的话而喷出，白墨池、白墨池……本以为是一次偶遇造就了与落霞谷的孽缘，却原来，这方才是自己真正的师门。
　　
　　白泓镜笑任陌归云脸上颜色转了又转，悠悠解释道：“落霞谷向来只将墨字予以少谷主之后继人。你义父曾是落霞谷少主，也曾是……我至亲的师弟。”
　　
　　陌归云终于忍不住翻涌在喉头的茶水，连连咳嗽数声，单手支着额，头痛闭目。
　　
　　墨字辈的……少主。还不是落霞谷一个什么普普通通的弟子，而是，如白墨羽这般，受尽万千宠爱的，少主……
　　
　　更不是义父先前自己所说的那般……什么江湖散客，无名之辈。
　　
　　陌归云艰难才稳下那杂乱无章的心，张唇，百般欲言，又不知从何说起，许久方皱眉道：“师伯……怎会知我如此多的事？”
　　
　　白泓镜抚掌一笑，伸指拂了拂阁中熏得有些浓的艾草浓烟，回忆道：“那连珠箭，只有我与师弟二人精通。师侄那日擂台一招一式，俨然便是师弟当年身影。我在这谷中十年如一日，又如何能忘……”
　　
　　那话到了最后一句，淡淡带着几分油然之寞，散入烟雾中，缭绕在这方客厅之上。
　　
　　“师伯。”陌归云低头，双手交叠揉搓着，先前在断风庄内的从容轻巧皆因这太过突然又太过震惊的骤变而散得无踪。
　　
　　“不知道今日师伯与归云相认，是为哪般……”陌归云头仍然半低，思索片刻问道。
　　
　　“也并不为哪般……你在断风庄之事，想必不是一言两语得罢，我亦不便多问。”白泓镜起身，缓缓走至头垂得更低了的陌归云身前，伸掌抚过陌归云用发冠束着的乌发，悠悠道：“只是想你哪日回去找你义父了……替落霞谷捎一句话，落霞谷这十数年来，一直在等他。”
　　
　　“而我……也将和落霞谷一道，等待他回来的一日。”
　　
　　陌归云终于忍不住抬头，只见白泓镜定睛望着自己的狭长眸子里除了有长者对后辈的慈爱之外，还有几分异样的光。
　　
　　一如……奚仲隐望着那一方青衣冢般。
　　
　　兴许是永远等不到的人事，却偏要用尽一世去等候。
　　
　　……
　　
　　在落霞谷内待了许些日子，陌归云也说不清楚，自己离开落霞谷之时，到底是怀着怎般复杂的感情。
　　
　　听到的越多，心绪越是如麻，乱作一团，就是那久久方盼望自己前来的少年再三挽留，也还是消不了这愁肠半分，自然也再留不住片刻。
　　
　　漫步在落霞谷谷口处的大片枫林中，时逢黄昏，湛蓝苍穹被那柔光染的落霞占据去，七色彩云伴在洒落最后一分暖意的太阳四测，斜斜往西坠去。
　　
　　落霞谷在西，抬头便见是那无边落日余晖斜坠之处。青岩古松，枫叶胜火，夕阳美景绝艳，陌归云却没有多少赏景的兴致，只偶或回首望了一霎，淡淡一笑便又转头继续自己前行的路。
　　
　　“江湖险恶，他人之言皆不可尽信……”又思及义父终日挂在嘴边教训自己的话，陌归云苦笑。
　　
　　当真是不可尽信，那便连下山前最后一次畅言竟也带着许多的谎言？……如若如此，那先前义父告诉自己的，关于自己父亲的事，又有几分是真？几分，是假……
　　
　　不是第一度被义父耍得只有叹气的份了，陌归云顺着枫林尽头的溪流漫步往附近的小镇，边走边回忆在落霞谷听到的一切，被骗的不悦逐渐又被那无边的好奇冲淡了。
　　
　　那个说要醉心于山间清静，却又总对江湖之事念念不忘，挂在唇边，执在剑间的人。到底是为何，义父会愿意放弃如此一切，抛却了落霞谷的少主之位，抛却了相伴长大的师兄，只在山间占草为席，据天为被，十数年不再踏入江湖。
　　
　　再且，落霞谷……青阳剑……原来义父一心要自己无论用何等手段皆需取回青阳剑是为这般。即使已经抛弃了那个以白作姓的一切，却还是抛弃不下落霞谷那一柄耻辱的。
　　
　　那么，与奚仲隐师徒之情日益真挚的自己，是不是真的终有一日要夹在这二人中间，直到选择将剑锋抵在一人身侧……
　　
　　不敢再往下想，陌归云连忙吸了几口新鲜空气，一旁溪水也渐渐汇入了石缝之中，走至不远处的一方小镇城楼下。
　　
　　陌归云踏入小镇，欲找一方客栈好生休息，明日再理这日益纷乱的头绪。却是在小镇里走不出几步，后头突然传来一声低呼，夹着几分沙哑。
　　
　　“洛师兄――”虽然声音很是陌生，可是依稀听得出那人是在唤自己的名字，陌归云连忙回首。
　　
　　只见几步开外有一个紫衣紧袖的青年，袖上盘有似蛇非蛇，似龙非龙的纹理，竟是断风庄白虎堂的弟子。
　　
　　连忙靠上前几步，陌归云凑在那弟子身侧，问：“何事？”
　　
　　“庄中有变，庄主派遣了白虎堂诸位弟子在附近城镇寻找洛师兄。请洛师兄立刻随我回外庄之中，莫要再拖。”青年脱口便是一连串的吩咐，直让陌归云还没反应得过来是怎么一回事，已然随着那焦急起行的人，往断风庄方向赶去。
　　
　　在镇内驿站置过两匹快马，二人策马前行，匆匆加鞭。
　　
　　陌归云询问过身边青年好几次庄内到底是何等变故，那青年却只是沉默，问久了方答一句“你回去便知道”这般让人气煞的话。
　　
　　放弃打探庄中事变的念，陌归云心下突然一丝轻颤，眉头一蹙，又扭头向身旁人问：“那奚庄主……没有事吧？”
　　
　　“嗯，庄主一切安康，并无大恙。”那白虎堂的弟子终于点了点头，答道。
　　
　　陌归云一刻悬起的心便呼地又安稳下去了。
　　
　　当然，为陌归云所疏忽的是――并无大恙，并无大恙，那便是说，小伤小恙是躲不过的了。
　　
　　四十六
　　
　　一路快马加鞭，连夜兼程，总算是载着满道的风尘，匆匆赶回了断风庄中。
　　
　　陌归云方下马便往议事堂处疾步而去，去至议事堂门外，深呼吸一口气，稍压下喘息，堂内众人争执传入耳中。
　　
　　“此次叛变，厉吞雷罪犯主谋，万死不能辞其咎，百般酷刑亦是情理之中。只是段执法并未参与叛变之事，依唐某所见，以同罪所责实在不妥。”
　　
　　“南下一带向来由左右执法共同主事，段蔺柘对厉吞雷叛变一事多以隐瞒，唐堂主莫非觉得，此般仍不足以入罪？”
　　
　　……比往常皆要冷上许多的声音森森回荡在堂内，一时四下静寂，无人敢答。
　　
　　陌归云伸指敲了敲堂门，得到里头人答应后方敢推门踏进议事堂内，只见堂内是四方堂主并列而立，雪绒高座之上，奚仲隐单手支颌，本是轻合的眸子缓缓睁开了些，脸上寒冰也随着久待的来人消退去几分：“云儿，回来了？”
　　
　　陌归云立在四人之后，点头道：“刚回至庄中，连累师父担忧了。”
　　
　　奚仲隐唇角淡淡一勾，身上黄金铠甲盛气凌人，眸间寒霜若剑，锐不可摧。在座无一人敢抬眼直视。
　　
　　“今日之事便暂且如此，至于南下一带与新任执法之事……吾随后会再作安排，四位堂主可以先行离去了。”一闭目间将眸底寒霜蕴去，奚仲隐心思已然不在方才一事上，从高座上起身，负手道。
　　
　　“庄主。”不等众人离去，肖明夜突然上前一步，单膝跪在地上：“属下有事要报。”
　　
　　“准。”一字成句，奚仲隐拂袖。
　　
　　“昨日黄昏，属下在朱雀堂内搜获一柄非凡之物，方才来前传与其余几位堂主共看了，皆觉应是落霞谷之物无疑。”肖明夜利落禀道。
　　
　　“哦？”奚仲隐剑眉斜斜一挑，踏下一步台阶问：“何物？”
　　
　　肖明夜连忙从一旁带来的包裹里掏出一方红木盒，盒子是平平无奇，然而一打开，里头冰寒之气便扑面而来，湛蓝剔透刺目。
　　
　　陌归云站在那四人身后，看见那一方红木盒已然脸色煞白，待里头冰魄弓全然露出了，更是想一头往隔壁墙上撞，宁可自己没有赶回来过罢了。
　　
　　奚仲隐执起肖明夜手中木盒所藏的冰魄弓，拉了一分弦，不着感情道：“弓身若流月，弦韧胜蚕丝，确实是非凡之物。”
　　
　　“可是何人所有？”奚仲隐眉头微微一拧。
　　
　　“这……”肖明夜欲言又止，扭头望了站在众人身后的陌归云一眼，禀道：“据属下弟子所报……这桃木盒，是在洛归云床底下无意所落出来的。”
　　
　　……什么无意，被数道目光刷地盯上的陌归云不禁暗自恨恨骂了几声，自己藏得如此隐秘，还特意在外面塞了好几团乱布紧密裹住的盒子，不就是只差挖个洞藏起来了么？还能被无意落出？！
　　
　　“云儿。”不等陌归云恨恨之意念毕，奚仲隐抚弓，静默了片刻，又问道：“这弓，可是你之物？”
　　
　　“是……”陌归云硬着头皮，应也不得，去也不是，只得如实答了。
　　
　　“那便拿回去藏好，别再让人掘地三尺的挖出来罢。”奚仲隐突然浅浅一笑，将冰魄弓重放在红木盒中关紧，下了两级台阶，走至陌归云身前递上盒子道：“弓是好弓，与你相配得很。”
　　
　　陌归云愕然，猛地抬头，迎面而来的是后头四位堂主各有所异的神色，还有那近在身侧的人……温柔似镜湖水的眸，带着永远触不到底的深邃。
　　
　　与这样的人相处真是……该说感动抑或惶恐呢？还是，只能无言罢……
　　
　　陌归云缓缓抱紧怀中红木盒，与奚仲隐四目相投，轻声道：“多谢师父。”
　　
　　肖明夜在陌归云处碰过的壁实在太多，纵然这结果太过出人意料也是敢怒不敢言，然而方才在南部叛变一事上与奚仲隐有争议的唐谢就不然了，唐谢踏前一步，拱手辩道：“奚庄主，段执法不过罪犯包庇，已然重罚至此。而如今眼看有人罪犯通敌，莫不成就因为是庄主的爱徒便可一切罪行皆作无物，为非作歹了？”
　　
　　“吾的人，自然由吾一个说了算。”若然说奚仲隐先前对陌归云一切不过是偏袒，那此言一出，便是明晃晃的宠溺无疑。四人无言以对。
　　
　　就连那抱着红木盒子的少年也不由俊脸一红，不敢抬头去看四方堂主，只好扯了一把身边人袍子，细若蚊蝇道：“师父……”
　　
　　“不愿去地牢与两位故友相聚的话，便统统退下吧。”不愿在此事上再作纠缠，奚仲隐半闭眸子，摆手道。
　　
　　四方堂主知奚仲隐是心意已决，便也识趣地一一退出议事堂之外。
　　
　　议事堂中，顿时便只余那黄袍明光与墨袖温婉的二人。
　　
　　“师父又何必为我开罪四方堂主。”陌归云叹气，立在奚仲隐身侧，那人为自己所作之事早已全然超出自己所料之内。然越发是如此，自己亦越发是苦恼，难以抽身。
　　
　　“区区处置两个叛徒便都在这里似儒生夫子般唆个不断，就算不为云儿你，只为吾自己，也该教训一下的，不是么？”奚仲隐抖抖衣，回身走至台阶上的雪绒高座处坐下，唤道：“多日奔波，有些累了，云儿，上来说话吧。”
　　
　　陌归云点头，跟在奚仲隐身后，倚在高座一旁：“师父下江南原是有要事在身，怎般也不交待云儿一声。”
　　
　　“区区叛变，何须影响赏景之情……只可惜云儿你半路偷扔下为师一个，错过了许多的好戏。”奚仲隐边说边侧首，似嗔非嗔道：“我也难得带谁出庄一趟，想不到转眼便有人随不明不白的人跑了，看来还是将人绑在庄里，套着绳子握在手中来得要好。”
　　
　　陌归云又是脸上一红，双手揉作一团，扭头支吾道：“不过是路逢故友邀约，推脱不得而已。师父你若早说南下叛乱之事，便是谁来了，我也不跟他去的。”
　　
　　错过了一场好戏，陌归云只好关注眼下，问：“对了，师父，叛乱之事如今如何？” 
　　
　　“嗯……百虫缠身，百毒侵体，十二时辰轮番的煎磨，云儿觉得此般如何？”奚仲隐云淡风轻，似乎只是将一条无害的青虫掷到了地上般。
　　
　　回忆起上次在白虎堂见过的各种奇怪可怖的毒物，陌归云不由一阵恶寒，捂唇差些便要吐出。
　　
　　奚仲隐只好连忙将话岔开道：“好了，云儿你不想听这些，我说别的便是。断风庄南下一带，如今若无首之蚁，动荡得很，所幸叛变一事处理尚早，而南下也素来有我所派遣的亲信驻扎，虽是叛变折损了不少能人，但终究是叛乱已平，并无大碍。”
　　
　　“师父有考虑过任谁南下顶替执法之位么？”陌归云倚在高座一旁，不由自主地伸指轻绕了一把奚仲隐披散在后的墨发，问。
　　
　　“嗯，顾千忍为人耿直不二，少时也是在水路一带驻扎的好手，任一方执法应是至合适不过。至于另一位……”奚仲隐突然握住了陌归云偷偷在自己墨发后打转的手，浅笑：“还真有些想让我云儿接任的念头。”
　　
　　陌归云连忙缩回手，不住摇头道：“师父你又不是不知道我向来没有统筹之力，如何得以担当。”
　　
　　“呵，你只需要不让人胜得过你手中剑便是。”奚仲隐望着陌归云，笑意又盛了几分：“不过，还是不了，若是让云儿你南下……留为师一个人在外庄这边，未免有些寂寞。”
　　
　　陌归云越发的觉得奚仲隐话中有几分让人不自在的感觉，只是不自在在哪一处，又道不出个所以然，只得一负气，转过身不去看那眸子柔柔的人。
　　
　　奚仲隐起身，意欲再去戏弄戏弄那理应受些教训的人，然而手抚至陌归云肩处，胸间突然无由来的一闷，低声一咳。
　　
　　陌归云一惊转身，方看到那带着几分疲色的人唇角竟隐隐有血。
　　
　　“师父！”白净的指随着一声惊呼，轻颤着拭上那一抹殷红。
　　
　　“鸣凤楼满楼的精锐……一人应付起来果然还是有一些的吃力。”奚仲隐缓缓叹气，拂衣坐在玉座上伸指支颌，淡淡闭目。
　　

作者有话要说：为了让大家看的舒服，斩去了原定可以拖逡徽掳胝碌牧街簧倌甑牡ゴ肯啻Α…如果有和俺一样喜欢看纯情少年戏的请自行脑补……
然后，尽早将迷途的羔羊送回狼爹身边~~~看在人家有很负责任的将剧情发展加快的份上，继续给爱的脚印吧~~嗷嗷><

顺，这章关于义父大人的交待是真的了……小云儿要再被人哄骗我要撞墙……
当然，还是很冰山一角的XD 更多陈年纠结请听下回分解……

――――――――
将早上的更放到了晚上……可是是完整一章啊喂！有人发觉俺勤奋了么………………><
顺，明天晚上有事，应该更不了……请等待周六的相见吧~~~扑到各位来亲一把><




四十七，四十八

　　四十七
　　
　　将打算继续自恃潇洒不疗伤不止血的人哄着赶着弄回了紫竹小楼中，陌归云叹气，提着匆忙从外庄弄到的一点伤药带上房门，将那人按到了房内软榻上。
　　
　　奚仲隐顺手解去了着在外的铠甲，里头只余一件月白的内衣，比平日套的那件白袍还要单薄许多，衬着此刻有些苍白的面色，竟让人生出几分近似于爱怜之感。
　　
　　“云儿。”奚仲隐黑发散在身后，无可奈何一笑。尽管是武艺非凡，可是在这个江湖上漂泊的，又哪里会有能丝毫无损的人。这般小伤放作往时皆不过是稍歇上几日，连伤药也不必去涂抹的事。然而身边那人如今却是担忧至极，然而自己……却是真有几分喜欢看他如此担忧的。
　　
　　便将最后一次的拒绝咽下了喉，奚仲隐悠悠半闭月眸。
　　
　　陌归云将装着药的盒子搁在软榻旁，小心翼翼卷起奚仲隐的袖子，方才好不容易才问出那人右前臂上有一道剑伤，伸指蘸了几分金疮药，坐在软榻边抹在其剑伤上。
　　
　　金疮药放了薄荷粉，清凉刺骨，奚仲隐一皱眉，手往里缩去。
　　
　　陌归云噗地一声笑出，眉弯浅浅：“师父不怕剑伤，怕金疮药？”
　　
　　奚仲隐故作嗔视，剑眉一挑道：“云儿说的倒是轻巧，那不如换云儿你尝一道剑伤，我尝一道金疮药？”
　　
　　陌归云倾身在那砍得不深却也不浅的剑伤处轻吹了一口气，直身笑道：“如果可以……下一次的刀光剑影我替师父挡了又何妨。”
　　
　　“是么……”奚仲隐月眸狐狸般眯成线，然后趁着陌归云又是低身去弄布带绑扎剑伤之处时，突地唇一低，凑在那白皙如玉的人脸蛋上浅浅吻过一口：“可惜我舍不得。”
　　
　　陌归云顿时石化，正在捣弄布带的手也不由定格了，脸上滚烫，怔怔许久方醒过神来，伸指一捂脸，抬眼带着几分震惊与几分不忿：“师父！”
　　
　　这算什么？……虽然他陌归云是不谙情爱，可还不至于不知道这种事可不是师徒间应该干的。
　　
　　然却只有一笑，浅吻后再无后续，奚仲隐淡定闭目：“云儿，给人疗伤时可要专心一些。”
　　
　　陌归云恨的牙痒痒，方才分神作不应作的事的可是何人？脸上滚烫难消，也道不清到底是羞是耻抑或是一些……更难明言的东西。陌归云只得扭头不悦一哼，恨恨将绑在那人手臂上的布带勒紧了几分。
　　
　　处理过奚仲隐臂上剑伤，陌归云轻柔又将那人月白的衣袖卷下，遮着那段有几分秀气的，怎般看也不太适合染血的手。
　　
　　这样的手，竟然是会执剑的……竟然是，一下手便可取人性命，从来不对敌人留半分感情的……陌归云盯着那段月白的袖子出神，上一刻的尴尬强自按压下去，带着不解与感叹问：“师父的手，真不似是握剑的。”
　　
　　奚仲隐闻言伸手，握住了那指尖还有一撮金疮药的掌：“云儿的手，不也一般是如此么？”
　　
　　陌归云想要挣脱那相握的太过亲热的手，却被那人看似轻柔实则暗蕴了巧力的握紧了，无路可逃。
　　
　　“云儿，坦白向我说，你喜欢江湖么？” 
　　
　　“我……”陌归云又努力挣脱了几下，然后终究是归于放弃，侧头避过奚仲隐眸子，一声叹息：“或许……其实也不……”
　　
　　只是从来没有可以自己选择过路的时候，似乎是从睁开眼的一刻，手中就已经被人塞下了这么一柄剑，可以选择的只是将它挥舞好而已。
　　
　　“……那不如哪一朝，我和你都远离这江湖，找一处真正避世之所隐居，可好？”奚仲隐话语悠悠，带着一分轻叹，难辨真假。只有执过来的手温暖得让人有难以怀疑的感觉。
　　
　　陌归云艰难才忍住了那声便要脱口而出的“好”，伸出另一只没被奚仲隐握住的手轻搭上奚仲隐那一半掩在银色面具下，一半露在外的额，忍笑道：“师父，你伤到的不是手，是头吧？”
　　
　　然后青葱的指不自觉地便碰上了那面具的边界处……不是不好奇那面具下的容颜的，到底是如右颊一般的清逸俊美，抑或是迥然不同的扭曲，又或许，是一道血红的疤，朱紫的胎记？
　　
　　却在触碰到边界的一刻指被人温柔而又冷酷地扯开。
　　
　　“云儿……不能再往下了。”依旧温和却又多了几分震慑之意的声音。
　　
　　就在话音刚落间收回了指，陌归云扭头，自己到底……在做什么呢？最初的最初，不就是说要取得奚仲隐的信任，取得其手上的青阳剑如此简单的一件事么？为何如今竟会……对那个人杂了太多说不清楚的情愫。似乎已是不知不觉间，比师徒亦要再亲一些。
　　
　　“师父，你还有哪里有伤么？”陌归云低头，揉了揉指尖药膏，问。
　　
　　“嗯，后背上。”奚仲隐一侧身，斜斜将月白的内衣拉去一些，露出后背一角，只见左背之上依稀有一道乌黑的五指掌印。
　　
　　陌归云心痛，换了一瓶消淤化肿的药酒，伸指边揉边埋怨道：“师父你明知道鸣凤楼与乘凰阁是两位执法巢穴所在，还这般一个人送上门，真是想让别人给人海战术围死么？”
　　
　　奚仲隐回头，浅浅醉，浅浅笑：“……死有何惧。”
　　
　　陌归云愤愤一指用力，在那光洁的背上捅了一把：“那你死在外面好了，莫要回来浪费庄里的药酒。”
　　
　　奚仲隐轻轻一叹：“只怕哪一朝云儿再想起吾时会舍不得的。”
　　
　　陌归云半笑半气，终于放弃跟那人再斗嘴，温柔抚过了奚仲隐背上黑印：“师父，这内伤颇深，你自己要保重。”
　　
　　“嗯，也幸然不在要害之处。”待陌归云涂过药酒，奚仲隐又一侧身，将月白的袍子重新披好了。
　　
　　就在披衣的一霎，奚仲隐白皙而不失精硕的前胸在陌归云眼前晃过，带着那绯红的点，只一霎，已足以让人再度双颊滚烫。
　　
　　“云儿，今夜留下来吧……”后背袒露多时，稍有些凉意，奚仲隐轻声一咳，然后方缓缓道：“我卧在这软榻之上，你便睡我的床铺。朱雀堂里太过龙蛇混杂，而如今你亦已无需随明夜修习剑法，在这紫竹楼里留宿倒也合适。”
　　
　　幸好及时听到奚仲隐后半段的话，陌归云方将那颗悬起来的心落下去了，一思量，如今倒也确实是无路可去，点头答应道：“也好，只不过还是由我来睡软榻吧，师父你有伤在身，还是睡安稳一些的地方来得要好。”
　　
　　奚仲隐应允颔首，起身便到外间准备软毯厚被等给陌归云所置换了。
　　
　　……
　　
　　当日夜里，本以为又会一夜无眠的人却睡得比谁都要安稳，微微的鼾声均匀而安详。
　　
　　佯寐的人夜半掀开了床头纱帘，轻移步在软榻侧坐下，凝神望着那熟睡的少年，确定那人睡得极熟，不会有半分清醒过来的可能后低低又凑下了唇，印在那人额上。
　　
　　“吾儿……”一声轻不可闻的唤，却是那少年用尽十数年去追寻的事。
　　
　　只不料，却是在此梦外。不知道梦中人若是听进了，会否在梦中也会痛哭而醒。
　　
　　可惜，也幸而是，并未听进的。
　　
　　“退隐山林……吾是真不知道还能不能等到那一日呵……”
　　
　　男子笑中有涩，满是爱怜地伸指理顺了少年耳畔散发：“我又何尝不知道你是带着怎般的目的接近吾呢……只不过，你到底可以走到哪一步，还真是件令人期待的事……”
　　
　　……
　　
　　而那少年的沉沉梦里，却也是并不清静的。
　　
　　又是那一方幻梦，有迷雾氤氲，四周漆黑带着几分血腥的味道。
　　
　　然而这一次迷雾与漆黑的尽头却不是那一方羊脂雪白，遇风而长的玉坠。
　　
　　有从未听闻过的琴音，在这一片没有半分适合琴瑟之音的幽冥之地响起，古琴七弦，铮铮若高山，汨汨若流水。
　　
　　……依稀有人紫衣横琴，依稀有人指落流云。
　　
　　依稀有人……分明只有一步之遥，却要用一世去追逐。
　　
　　四十八
　　
　　之后的日子便都在那方紫竹小楼里住着，不知道是奚仲隐有意而为，还是无心之举，陌归云住下的第二朝，房内便多了一方香鼎，比之前南山院内洛东篱置的那方香鼎要更奢华许多，古铜香鼎青烟飘忽，细细散在房中，化入了那一直少有舒坦睡意的人鼻中。
　　
　　香鼎内燃的花草总在更换，偶然清幽一些，偶然又要浓艳许多。但总是能让人感觉很是舒畅，整日整夜的飘荡在房内，隔着烟雾去看床头青纱帘后的人，似真似幻。
　　
　　“师父。”又在后山瀑布旁练了一朝剑的人盘腿坐在软塌上，倚着身后的墙，问那正好站在香鼎前拭剑的人：“怎么总有这么多稀奇古怪，叫不出名字的却又好闻得很的香花碎草呢？”
　　
　　奚仲隐从怀间掏出一方青巾，往香鼎里倒下青巾内藏的香料，悠悠回头道：“以前云卿也常犯梦魇之症，有一次，我无意在江南带回一些艾草燃在了庄内房角中。那夜是我见过云卿睡过最稳的一夜……后来，我便让人在江南收了一所焚香铺，每季换着花样的香料送至庄上，倒也是件有趣的事。”
　　
　　“如今那铺子都已易过两回主了……”奚仲隐伸指绕过青烟，轻吸了一口：“新送来的‘无忧’，云儿你试试，感觉可好？”
　　
　　“嗯……”知道那香料不是有意为自己所备后竟有几分难言的失落，陌归云低头，侧开那人温柔望过来的眸。
　　
　　“再过几日便又是清明了。”陌归云卷起一旁窗扉处下的珠帘，探头往窗外紫竹丛中看去：“师父又要回内庄忙上坟的事了吧？”
　　
　　“清明，一年又一年……这日子过的也当真似水无痕。”奚仲隐颔首，立在软塌旁的窗前，陪陌归云遥遥往外望去，感慨道：“和云儿相识，竟也有一年了。”
　　
　　“那师父是以前和洛庄主一起的时候快乐，还是如今这般快乐？”也不知道为何会脱口而出这般的问，陌归云一张嘴，便有了些后悔。毕竟自己……再怎么说也只是那人的徒弟。然而洛云卿……
　　
　　果不然奚仲隐闻言后唇角微微扯了一下，默言良久后方轻柔而悠长的叹出一口气。
　　
　　“是如今这般快乐。”
　　
　　本已料要开始陪那人思忆往事，却得到了如此出人意表的答复。陌归云坐在软塌边，不解抬头：“如今，这般？……”
　　
　　“嗯，因为有云儿在身旁呢……”奚仲隐转头低低看那缠在软塌上抱着被子的人，微微一笑。
　　
　　那笑温暖如春日第一缕初阳，即使那话语里带着太多明显的哄骗之意，也足以让人心跳骤地急促几分。
　　
　　“师父又在说笑了。”陌归云努力不去沦陷在那柔情满满的月眸里，艰难扭过头，背身对着奚仲隐。
　　
　　奚仲隐便又是一笑，靠在窗扉边，伸指轻扫珠帘，珠帘迎风有声：“那时年少……作过太多一世悔疚的事。”
　　
　　不等陌归云泛滥的好奇心发作，奚仲隐就已又将话轻巧侧开：“云儿，你要去暮秋园看看完颜东堂么，他今日离开断风庄，我听说你跟他相识一场。”
　　
　　“啊！”顿时顾不上去好奇了，陌归云猛地抖开卷在身上的薄被，带着几分嗔意道：“师父你怎么如今才说？……你又对东堂做过什么了？”
　　
　　奚仲隐眉头微微拧起：“师父在云儿的心目中，便是那样的人？”
　　
　　陌归云已然下塌，匆匆套上布履，支吾不语。
　　
　　“我见东堂他日益思念故乡，便劝他回去了。”奚仲隐倚在窗边，免得陌归云再作多想，淡淡解释道。
　　
　　“呃……”陌归云也觉得方才是自己太冲动了些，只好一低头快步往外走去道：“那我去去便回。”
　　
　　……
　　
　　已是许久不踏往内庄，陌归云走至内庄门前时，刚好看见一辆马车正接着庄里头一件件抛出来的物事，而车旁有青年红裳沾地，深棕的发微卷，正是完颜东堂无疑。
　　
　　走前一步，陌归云唤道：“东堂――”
　　
　　完颜东堂讶然回头，随即尽是欣喜之色：“归云！”
　　
　　“想不到走前还能再见到你。”完颜东堂上前，立在陌归云两步外，笑道：“许久不见，归云你又英气非凡了许多。”
　　
　　少有对镜自顾的人伸手摸了摸那张俊朗不自知的脸：“是、是么？”
　　
　　完颜东堂由衷一笑：“当然。”
　　
　　“完颜公子，东西皆已捡拾好了。”身后负责捡拾行囊的小厮上前，向完颜东堂禀告道。
　　
　　离别之情漫在这春日沾湿的雾气间，越发的重。完颜东堂突然伸手握过了陌归云掌：“归云，你在奚仲隐身边，一切小心。”
　　
　　陌归云先是一愣，然后摇头笑道：“师父对我向来很好，东堂你多虑了。”
　　
　　完颜东堂欲言又止，然后终究又缩回了手，叹气道：“有些事……久了你便会知晓。”
　　
　　“嗯……”陌归云只好点头：“东堂你莫要担忧我，路上自己保重。”
　　
　　完颜东堂不舍转身，登上即将远离的马车，只见马车扬尘，策马声起，就在那骏马将要绝尘而去的一霎，车上人又捞开了素帘，向着站在两步开外的人柔声道：“归云，其实……奚仲隐他是当真对你动了感情。”
　　
　　猝不及防，站在马屁股后的陌归云只觉犹如被飞驰而去的马蹄所狠狠踢中，等再反应过来时那马车已经去得极远，车上帘子也随着马蹄踏去而落下。仿佛那一句晴天霹雳的话，当真只是自己的错觉。
　　
　　……
　　
　　陌归云也说不清沿路默念着完颜东堂一番话，行回紫竹楼的自己是怎般的心情。想将那话当是一时的错觉抹去，却又偏生被它萦绕在了心头，挥之不去，抹之不得。
　　
　　想要去细想……却又头痛欲裂，陌归云只好反复安慰自己是完颜东堂误会了奚仲隐心意，深呼吸数口气，方敢重踏入小楼之内。
　　
　　却又在踏入之时，生起了另外一分念。
　　
　　“云儿，回来了？”奚仲隐尚在楼中，回身道。
　　
　　“嗯。”陌归云点头。
　　
　　“云儿，还去紫竹涧练剑么？”奚仲隐抛了抛手中紫光隐现的九霄，兴致大好道：“之前还有两式云儿使得不是很好，今日再细看几分，望有长进。”
　　
　　“好。”陌归云取过搁在软塌旁的流云，随着奚仲隐二人步出紫竹小楼。
　　
　　往紫竹涧而去，长路漫漫。陌归云心中装的皆是剑法以外的事，故作不经意开口问道：“师父，世人皆道一柄好剑是剑客耗尽一生所求之物。那么当今天下，有哪些剑可称得上是好剑呢？”
　　
　　“好剑？”奚仲隐一侧头，沉思片刻，答道：“真正会使剑的人是可以使枯木柳枝在手的。不过……若然单论剑身之品，江南铸剑山庄的‘沉月’，重雾谷谷主的‘啸天’，吾手中的‘九霄’，还有云儿你如今的‘流云’，皆可道是上品。”
　　
　　“还有一柄……要凌驾于方才四剑之上的，便是‘武胜’司徒无相传世的‘青阳’。那青阳剑本是上古名匠所铸，五百年前与司徒无相相伴一世后更是通灵无比，如此宝剑，可谓千百年方得一柄。便是山间莽夫得了，恐怕也能凭其完胜一个二流的高手。”
　　
　　陌归云听得出神，用尽力气稳住那差些便要变得急促的呼吸，缓缓道：“可惜这青阳剑也不知道落于何处，不然得以一见，也可谓修剑之人一生的幸事。”
　　
　　悠悠走在紫竹林前方的人随语止步，负手转身，洒脱笑道：“何须怅叹，云儿你若是想看青阳剑，我带你去看便是。”
　　
　　掉头往蜿蜒向内庄的小径行去，奚仲隐负手在身后，月白袍子迎风飘摇。
　　
　　紧跟在奚仲隐身后的陌归云只觉得自己双掌已然隐隐有汗，在那人身后一次次无声攥紧拳，又一次次松开，只怕自己会露出哪怕一丝异样的神色。
　　
　　……至于前头人如今正挂在唇边似笑非笑的深意，自然是后头人所永远不会知晓的。
　　

作者有话要说：疯狂河蟹时期……
开点不会被封的清水温情戏给大家解解渴……
最后……我还是爱云卿><一定要把这娃给私藏好……
――――――――――

小公告~~~本周二~三月考，周一要临时性复习……
于是说，这三天更新很可能会泡汤……就算更了，估计不足料也是肯定的==
大家请先脑补着后头内容ORZ
感谢各位深情的留言，俺一定会在能力之内勤奋的……




四十九，五十

　　四十九
　　
　　藏剑之地于意料之内，而又于意料之外。
　　
　　随着奚仲隐跨过内庄正中那方轻盈杨柳伴着待开荷莲的池塘，陌归云跟在奚仲隐身侧，春日的时分，依稀又有了几分雨雾，只是极温淡的，也无需提伞，任那细雨如玉屑落在发间衣上，清凉非常。
　　
　　步至了内庄最里头至为金碧辉煌，花木郁葱的一座庭院前。敲开青铜双环，一重门后隔了小桥又是一重门，每一扇皆用上好的红檀木刻着龙凤呈祥的浮雕。而伴在那一重门与一重门处的空地也不得清闲，细嫩青草缠上了每一处空隙，间着不知何方鸟儿叼来花种所无意生的苗。
　　
　　作下人时听说过这方便是奚仲隐真正的起居所了，陌归云抬头打量四方景色，赞道：“当真是别有洞天，不失古朴，不逊清雅。”
　　
　　奚仲隐微微颔首，推开了最后一重门，带着陌归云踏入大厅当中，不无感慨道：“也皆是以前云卿置下的摆设，近些日在紫竹林处少有回来，尘埃都满了。”
　　
　　“南山院那边这么多闲人，师父你也不派几个来打扫一下？”也有些惋惜这染了尘的摆设，陌归云问道。
　　
　　“嗯……”奚仲隐缓缓往居右的房中走去：“终究是不舍得让闲人玷污了这一片地，还是就这般，染尘便染尘罢。”
　　
　　“那师父还带云儿进来？”陌归云跟在奚仲隐身后踏进房中，笑道。
　　
　　那房中有花梨木作的双人床，软纱垂地，房中不设香鼎，却天然地散着几分香，幽淡至极，不知道是这房里木料所积的，还是前主人一挥袖时所余的。
　　
　　“云儿又怎么可以和那些人相比呢？”奚仲隐眸中带着宠溺的光，闪烁片刻，终究还是隐去了那荡漾在喉间的话――“你原便应是在这里的。”
　　
　　奚仲隐走至隔壁书架处将第二排第三个不起眼的青花瓷瓶往左扭过三圈，往右扭过两圈，便在顷刻后，那带着尘埃的花梨木床前移开了两块青砖。
　　
　　虽只有两块青砖大小，却已是足以让人看见里头那曲折的暗道了，奚仲隐走在前头，步入暗道中，唤道：“云儿，下来吧。”
　　
　　“是，师父。”陌归云弯腰随着奚仲隐往暗道深处行去，只见暗道虽然曲折如蛇，但却是两道皆承着夜光莹莹的明珠，五步一双，连烛火香油也省下了。一颗颗大若拳头的夜明珠，光芒迸射，真是让人有在摸走青阳剑之前先摸走两双的冲动。
　　
　　藏在紫竹林之中的地牢两道是各式可怖的刑具，而这暗道藏的则是那以夜明珠为首的各式珠宝，每往前一些，那承着夜明珠的托盘也更多了几件奇珍异玩，像是什么映月琉璃，晶魄玉石简直数之不尽。
　　
　　一步一回头，之前的紧张此刻已经完全被这暗道的奇珍古玩吸引去目光了。直到奚仲隐微微一笑唤道“到了”，陌归云方骤地醒觉，已然不知走了多久，步至最里头的一方密室之中。
　　
　　这密室倒也不过紫竹楼那边的厢房般大小，青砖白墙，毫无他物点缀，与先前在暗道里看的珍宝相比，可谓有瞬间黯然了的感觉。
　　
　　然而，初看觉是黯然，再看，那密室里唯二的物事却足以让陌归云瞬间失色，仿佛魂魄皆已被那两方物事吸去了般。
　　
　　那是倚着墙的一方深赤长桌，长桌上一柄古剑，剑未出鞘已隐隐有逼人之感，清寒之意越鞘而生，剑鞘上有青天白日之纹，威严不可直视。
　　
　　而沿着那长桌抬头往墙上看去，有一副半掩在白纱后的画。那白纱轻盈非常，画中笔墨细描的景便隔纱尽现于眼前。
　　
　　……依稀是，紫衣横琴，指落流云。
　　
　　画中人抱琴而坐，眉目含笑，仍是二十初出的风华之容。
　　
　　只一侧身，一回眸，已胜却世间无数。
　　
　　“云儿究竟是来看剑，抑或看画的呢？……”并未讶于陌归云见画一霎的震惊，奚仲隐立在陌归云身旁，悠然笑道。
　　
　　陌归云紧紧闭目，良久方敢再睁眼去细看墙上画。
　　
　　那画像栩栩，笔墨如生。画中人与前些天在梦里若隐若现的男子可谓如出一辙。若非要去细挑有何不同，也不过是梦中人背身而坐，而画中人稍侧了几分眸；梦中，是弥漫着血腥的黑暗，画里，是一片清幽白梅丛。如此而已。
　　
　　经已忘却了自己来此处的本意，陌归云怔怔抬头望着画，问道：“画中人，可是……洛云卿？”
　　
　　“嗯……”淡淡应声，奚仲隐往前一步，伸指轻捞起了掩着画的素纱，只见那水墨画上原有一行不显眼的楷书，一字一笔勾在那白梅边处，每一划皆是极深。
　　
　　奚仲隐又放了指间纱帘，闭目轻叹念道：“君无双，月无昨，人生如雪最寂寞。”
　　
　　“君无双……”依稀可辨是奚仲隐墨迹，陌归云也见得了那一行小字，又在心中低念上几声，越发的对那个不知生死不曾相见更毫无牵连的男子萌生起莫名的情愫。道不明，堪不破。
　　
　　……直到许久以后陌归云再回想今朝，才觉所谓血浓于水，骨肉之情大抵便是如此。而那所谓一见，一见什么……
　　
　　皆是后话也，暂且不提。
　　
　　再说那密室中，奚仲隐终究是看不过陌归云的出神了，将话引回至青阳剑上，背身对着画像，笑道：“云儿，青阳剑乃当今世上第一名兵，江湖上多少人皆想要夺得一睹，你就不执剑出鞘好生一看？”
　　
　　总算是回过了神，将目光艰难从画上移至古剑处。陌归云得到奚仲隐示意的一笑，双手稳稳捧起青阳剑。只见那青天白日的纹理霎时铮铮作响，几要一个不稳脱手而出。
　　
　　“剑者手中无剑，良剑心中无人。”陌归云沉沉托起青阳剑，凝神叹道。
　　
　　那剑鞘仍是锐利非常，铮铮之声不断，便在陌归云双手已然生痛难以为继之时，那剑鞘方休了剧震与长鸣，静静归于陌归云手中。
　　
　　陌归云手执剑柄，缓缓拔出了里间青阳，深青的剑身随着耀目的光寸寸现出。只见那剑身长七寸，看似精巧，却有无限力道蕴于其中，与那剑鞘一般，非是常人所可驾驭。
　　
　　流云剑本已是名兵，雪光轻晃，无声见血。可与青阳一相比，那便似是四五岁的稚子在一耆老面前，猛然连行路亦是不稳。就算是奚仲隐所佩的九霄，在这柄青阳面前，也显得只可作柴刀之用了。
　　
　　上古之物……该得染过多少的鲜血与尘埃方练就今朝熠熠光华。陌归云只是一执剑，便知青阳不是自己所可驾驭之物，缓缓将剑又归入了鞘，恭敬将剑置回长桌之上，感慨道：“青阳当真是剑道者一见即可一世无憾之物。”
　　
　　“云儿你还太年轻，没有压得下青阳的锋芒与沉稳。”奚仲隐悠然笑道，伸指在青阳剑古鞘上一拂，只见青阳剑并未如先前般铮铮嘶鸣，相反，那青天白日之光竟自柔和了几分。
　　
　　陌归云讶然：“师父竟然可以驾驭青阳？”
　　
　　“驾驭不敢，只是这些年来与青阳相处久了，便是一鸣一响皆可通灵。”奚仲隐也不再出剑，只是伸指在那鞘上如抚羊脂玉泽般抚过几下：“当年云卿一剑可胜天下，却胜不过青阳一响。直至后来……也仍是怅然有憾。吾尽了十几载的寒暑，如今终可算是替他尽却这一桩心事。”
　　
　　不知该是感叹奚仲隐剑道之痴抑或情衷之痴是好，陌归云自知剑道未成，不再去惊扰青阳静憩，只是眸里溢着每一个剑者对名兵皆会有的向往道：“师父，这青阳剑也当真是惊世之物……不过，云儿曾经听说，五百年前，武胜司徒无相在其死前将毕生所学记于《无相秘籍》，而此秘籍，青阳剑则是开启的唯一引子，师父可知真假？”
　　
　　奚仲隐负手于身后，颔首道：“确有此事。据闻那秘籍藏于绝世之处，只有足以驾驭青阳剑的人将青阳剑置入那方绝地，方可夺得其间秘籍。那绝世之处二十年一启……若是史载不错，可是明年夏末初秋之际。”
　　
　　明年夏末初秋之际……
　　
　　“我给你三年时间，三年后，带着青阳剑回来见我。”
　　
　　还记得义父在自己下山前吩咐过的话，陌归云不禁几分皱眉，那看似随口而下的三年之约，原来竟是为了如此……当真是“江湖险恶”，自己所走的每一步，原都在那个十几年至亲的人所控之中。
　　
　　然而即使是如此……也不可能就此休了盗剑的念，抹去玉龙峰上十五年的一切，随着待自己极好的师父一道的。终究是有些辜负，从相见一刻已然注定。
　　
　　陌归云低低叹气，望着那青阳剑的眸也不禁多了几分忧色：“师父……那《无相秘籍》，你也会去一寻么？”
　　
　　“二十年一遇，人生可得几个二十年。”奚仲隐笑得风轻云淡，看在陌归云眼中却是满城风雨。
　　
　　江湖险恶……怎生道是江湖险恶？不过是人心险恶，难测难料罢了。
　　
　　青阳剑依稀无风而铮铮长鸣，大概是埋在这暗无天日的密室里太久，终究又起了嗜血追命的念。
　　
　　……不知道，下一个能驾驭青阳的，会是何人？
　　
　　五十
　　
　　三秋桂子，十里荷花。
　　
　　是盛夏的江南，正午时分，每一丝荡漾的水波都带着几分炎热的气息。就连那千顷万顷的绿叶红莲也因这过分的热而有些不耐烦了，仰高头等待那偶然拂过的一丝凉风。
　　
　　半壁荷花压的清溪上，有小舟缓缓往前划水而去。舟头撑浆的女子轻拢了一把盘在鸦发顶的珠簪，回首盈盈一笑：“公子再坚持一会，便到寨子里头了。”
　　
　　“嗯，多谢姑娘带路。”小舟另一端有少年解了往日带着几分妖娆赤火的紧身黑衣，一身轻薄的青衫，墨发束在身后，清朗俊逸，与这盛夏再是适合不过。
　　
　　白皙的指掩过晒得太猛的日光，微微的一皱眉，轻声叹息。少年举手投足皆融在了这万顷的莲池中，融在了江南至美的水乡里。
　　
　　随着小舟在碧波中轻摇，陌归云那思绪亦是遥遥。
　　
　　还记得那柄一眼难忘的绝世之器，青阳剑。然而，不知道是奚仲隐有心而为，还是无意而行。陌归云在密室里摸过青阳剑的第二天就被打发来了江南，叛变之事后元气大伤的鸣凤楼中。替刚接管此处的顾千忍干点杂活，当然，美其名曰――“江湖历练”。
　　
　　而那个本说过了清明忙完庄内琐事就来看自己的人……任自己一直由初春盼到了盛夏仍然不见踪影，当真让人有冲回北上之处，看看那人所谓忙完到底是要到什么时候的冲动。
　　
　　陌归云一手撑颌，闭目悠悠，嗯……今日之事是为何？对了，要将这个唤作什么金莲寨的归顺之约与贡礼带回鸣凤楼。相比前些天带着楼里的师兄弟灭这个老巢，那个贼窝的倒是轻松不少。
　　
　　斜眼稍顾挂在腰间的流云，那小舟已然荡入藕花深处。陌归云思绪也随之荡得极远……在玉龙峰与断风庄中习武多年，终于在这月余真正踏上了江湖的途。
　　
　　比想象中的要少几分洒脱，多几分风雨。至于当中最大的感慨，莫过于：剑，原来当真是用来染血的。
　　
　　记得大半个月前，第一次拔剑见血……虽然是想象了多次的景，虽然是当真该杀的人。不过还是长剑一颤，生生便反受了一道不明不白的伤，还是隔壁的师兄眼疾手快，方连忙补上了最后一剑，免却在一个区区贼窝上险些丧命的，保准让那人知道后不知该头痛抑或大笑的事。
　　
　　思绪无边，那小舟也早已没入了无边花溪中，陌归云正想抬头去问那撑船女子何处是彼岸，骤地只觉小舟一斜，尚未搞得清发生了什么事，整个人已栽倒入花溪之中。那小舟竟是生生被人在水下用利刃破开的，碎成数块浮木。
　　
　　猛然呛进一口水，伸手又被一旁的数枝莲梗所缠上。然而寒刃已然顺着水贴身而来，连忙沉气往外划去，然终究是迟了一分，背后衣衫已然被人长长划过一道，依稀有血，溅在清可见底的花溪里，惊起潜在莲花下的游鱼。
　　
　　背上一痛，由不得细想，陌归云展起轻功跃出水面，四下一顾却是离水岸极远，而四周水域里皆藏着不知何时潜伏的刺客。当今之计，也不过是极快地在一株株菡萏上浅踏游走，闪避着四方来人，拔出腰间流云划开一片自保之境而已。
　　
　　甩了甩沾水湿作一团的发，陌归云睁眼看去，只见那划浆的女子正粉袖掩唇，立在一块浮木之上，妖然一笑：“断风庄的小子……还是太嫩了。一下就着到老娘的道儿，当真无趣。”
　　
　　“咳。”陌归云吐水轻咳，一边起落若惊鸿，应付过长剑又逼至身前的几人，一边叹气道：“别人都说美人若蛇蝎，今朝当真是领教。”
　　
　　那女子见陌归云水性不佳，而这片莲花池终究是花浅叶薄，载不动太多的力便要凋零，料是己方必胜，杏眸流光，浅浅笑道：“断风庄的小子……留下来与这片莲花池作伴吧。水天教一带的水域，岂容断风庄目中无人。”
　　
　　便似是踏在一团棉花之上，虽有百般武艺，却无施展之机，再加上潜伏在这花溪底的刺客少说也有八九个之多，自己一个不谙水性的孤军，如何得胜。陌归云眉头深锁，江湖江湖，当真是只有踏上了，方知道纵使是擂台之上能一剑胜却天下，亦大可能倒在哪个自己也料想不到的鬼地方的。
　　
　　“……仗着有重雾谷撑腰，今日的水天教，可当真是气焰凌人。不知道，若然是吾偏要目中无人一次，又会如何？”
　　
　　那声音源自遥遥远远，到最后一字时却已然近在众人身侧。只见一裘白衣，一柄九霄，那面具下的月眸笑得温柔，却足以让在座众人不寒而栗。
　　
　　“走！――”脸色铁青，不消多想，那女子已然纵身一扑潜入莲花丛下，莲花丛影影绰绰，转瞬不知身影何处。
　　
　　而后头那些反应慢了一下的刺客们就没有那么幸运了。
　　
　　奚仲隐立于水波之上如履平地，九霄当空一划，剑光如网，紫云翻涌，九霄脱手随夏风极快地划过一圈。只听数声惨呼并起，清溪之上顿时多了数具死躯，一片片莲花白瓣上染了殷红的斑点，当真是留下来与这片莲花池作伴了。
　　
　　陌归云还来不及轻呼一声，脚下所立的荷叶已然又承不住力，一下折去。便要顺势往前倒去，恰恰在未干的发再次触碰到水面的一刻，腰间已被人柔柔打横抱住：“云儿，这浊了血污的溪水可不见得鲜甜。”
　　
　　横抱着陌归云踏去数里碧波，总算又踏回黄泥之上。轻柔将人松开，奚仲隐回首望去那血污已经远得看不见了的莲花池，笑道：“目中无人……人皆死光了不就正好么。”
　　
　　陌归云伸指揉了揉那还沾着水珠的脸颊，身边立的是那个阔别说久不久，说不久却又朝思暮想得很的人，苦苦笑道：“师父，你可总算来江南了。”
　　
　　奚仲隐颔首，轻抚陌归云湿发：“我今日刚至鸣凤楼里，听千忍说，这月余来，你表现得很是出色，楼里诸多与你不相熟的弟子也服你得很，果然没让为师失望。”
　　
　　念及方才差些便要命绝的狼狈，陌归云脸上一红，扭头道：“还不是让师父一来便见笑了。”
　　
　　奚仲隐负手而笑：“至少你如今知道，何谓剑道，何谓江湖。剑道之存，本就生为染血，江湖若在，便注定是风雨。今朝狼狈又能如何，只要留着命，沉下剑，明日剑锋染的是何人的血，又有谁人知晓。”
　　
　　“嗯。”开始有些能理解先前传言里奚仲隐的无情与冷漠，陌归云伸袖拭去流云血污，回剑入鞘，沉思道：“师父，近月来水天教与断风庄冲突不断，而重雾谷，更是有暗助水天之势。这金莲寨与周近其余水寨一般，看似不成气候，然而遍布了江南水路一带，隐隐有将鸣凤楼与乘凰阁置于沿道所控之势。”
　　
　　“这些日来，云儿可不止是手中剑精进了。”听陌归云所言甚为有理，奚仲隐欣喜，然而侧首看见了陌归云背上浅浅的剑伤，眉头不由又微微一紧：“还是等云儿理好伤后，再道见解不迟。”
　　

作者有话要说：云卿美人吾爱汝！~~~~~~><

“自己所走的每一步，原都在那个十几年至亲的人所控之中。”
呆娃……乃分明是被两个人一同控着 ==
哪天乃能发觉隔壁的那头也是腹黑捏……
――――――――――――――

五十章了，激动的奔~~~
话说文的首页养了小金鱼……
有和我一样喜欢不断调戏金鱼儿的人么><




五十一，五十二

　　五十一
　　
　　就着清溪边找过一处老石坐下，幸而那剑伤并不深，奚仲隐从怀中掏出一小樽上好的金疮药，伸指挑了冰凉的药膏轻抹在陌归云背上伤处。
　　
　　冰凉刺骨，陌归云浑身一颤，努力不去想背上的伤，侧首问道：“怎么师父身上也会携着这些东西？”
　　
　　……那可是个纵横江湖绝无几人能出手伤及的人，更重要的是，可是个从来不珍重自己分毫的人。
　　
　　“放心不下某些人，便带着出来了。”奚仲隐淡淡一笑，指上力道轻柔至极。
　　
　　那好看的指，原来不止是握剑染血的……陌归云怔怔，直到被那人玩弄地用指在伤上轻巧划过一道时方扭头带痛哼了一声。
　　
　　“云儿。”替陌归云稍整背后衣衫，勉强掩去了剑伤，奚仲隐笑道：“这些日来，可有思念为师？”
　　
　　“没、没有……”一声谎言底气很是不足，终究在隔壁人笑声中变成了默认的无言。
　　
　　“跟我往一个地方吧。”奚仲隐起身，回头望向陌归云道。
　　
　　“何处？”陌归云起身问。
　　
　　“嗯，我这些年皆不曾去探访三伯。想来这次来江南，也应该去一访了。”
　　
　　二人沿着清溪畔悠悠往上游处走去，两道夏风清凉，却抵不过艳阳的酷热。便即使只是并肩而行，也觉得有几分火热的气息，依稀从隔壁人身上传来。
　　
　　……
　　
　　直至日暮时分，方算是终可止步。
　　
　　是离着那清溪源头不太远的一方废园，大概是地方确实僻静，从废园外望去只见破落的矮墙内一地零落，遍布的尘埃枯叶，倒塌的砖瓦带着火烧过后的痕。偌大，空寂。
　　
　　“师父，这里是？……”陌归云抬头，想去问那个脚步放慢了几分的人。
　　
　　然而等不到答话，那人又已往前行去，一直行到离那废园颇远，回头也只勉强可看到废园边际的地方。
　　
　　有几亩菜地，一方平房。
　　
　　奚仲隐轻扣木门，木门后有老人木杖颤巍巍敲在地上的声音。
　　
　　开门的是一个已然古稀的老头，腰有些弯，勉强看清了来人，昏花的老眼里有激动的浊光：“殷子，是你么？” 
　　
　　“三伯。”奚仲隐低腰，凑在那听力不太好的老人耳边道：“是我。”
　　
　　“唉……殷子你可终于回来了，盼死你三伯和你三嫂了！”
　　
　　“嗯，三嫂呢？”
　　
　　“在，在果园那边呢，殷子你进来坐，我去找你三嫂。”久别的亲人，三伯颤颤举着拐杖，便要往屋外行去。
　　
　　连忙将老人又扶进了屋，奚仲隐笑道：“三伯您坐，我陪您在这里一直等到三嫂她回来就是。”
　　
　　看见两人进屋了，一直站在门外的陌归云不由轻声唤道：“师父，我……”
　　
　　“进来。”奚仲隐一笑，将三伯扶稳在一方藤椅上坐下，回头道。
　　
　　“殷子，他、他是……”老眼昏花的人这时才看清了奚仲隐身后原还有另外一人，迷糊问道。
　　
　　“三伯，他是我徒弟。”奚仲隐边答，边又低腰在老人耳畔耳语了几句，微微一笑。
　　
　　陌归云也弄不明白那耳语究竟是什么，然而下一霎，老人对自己便明显热情起来了。
　　
　　“是殷子你的儿……徒弟儿啊！好，真好……”老人撑着拐杖又起了身，颤颤走到陌归云身前，看清了陌归云，那干裂的唇也咧开地不住点头道：“清秀白嫩的，真像殷子你小时候。”
　　
　　陌归云有些摸不着头脑，然而抬头又看到奚仲隐立在老人身后对自己温然的一笑。便只好任那老人继续盯着自己看，那干皱的手还固执地伸了过来，交握良久才放开。
　　
　　“三伯，这几年来日子还好么？”等老人看陌归云看够了，奚仲隐又扶着老人坐回藤椅上，慰问道。
　　
　　“好……菜地与果园这几年的收成都不错，你三嫂身体也还硬朗。就是想殷子你得很。”老头敲了敲拐杖，又谅解地张嘴笑道：“不过殷子你事忙，我和三嫂都知道的，不怪你，不怪你。”
　　
　　小屋木门呀的一声，一个老妇提着一篮子刚摘的桃子迈入木屋里头，见到屋里满满是人，先是一讶，看清奚仲隐后又是一喜：“殷子，你可总算来看老头了！”
　　
　　“还有三嫂您。”奚仲隐笑。
　　
　　“老婆子，你来看看，这少年像不像殷子小时候？”三伯指着陌归云，向进来的老妇呵呵道。
　　
　　“像……还真像！”三嫂走近了两步，盯着陌归云喃喃道：“殷子，是你的，你的？……”
　　
　　三伯连忙打断了老妇那喃喃的话，吩咐道：“还不把桃子给他们吃？”
　　
　　“对，对。”老妇搁下手中提的那篮鲜桃子，热情地向奚仲隐和陌归云招呼道：“来来，你们都来吃吧，刚摘下来的，还新鲜着呢！”
　　
　　奚仲隐带笑点头，从随身的行囊里掏出一大包银子搁在小屋一角吩咐道：“三伯，如果您还有什么缺的，记得跟我平日派过来的人说，想要什么就说什么。”
　　
　　“不缺不缺……就是想殷子你多点回来，即使不看我们，也得到废园那边坐坐……”
　　
　　“嗯，时候不早了，三伯您跟三嫂早些休息吧。这些桃子我带回去几个就行。”奚仲隐用布包了桌上数个桃子道。
　　
　　“好，好……”匆匆一至，匆匆一坐，二老又把奚仲隐和陌归云送出了门外。
　　
　　……
　　
　　夕阳已沉，别了小屋的二人在城郊古道上悠悠前行。
　　
　　奚仲隐从包裹里掏出一个粉嫩的桃子，抛给陌归云道：“云儿吃吧，这里水土不错，种出来的东西也比断风庄上的要鲜甜得多。”
　　
　　陌归云接过脆脆咬了一口，当真是鲜嫩多汁，甜美无比，赞道：“江南当真是好地方。”
　　
　　“不过，师父，三伯他们让你到废园里坐坐，你真的就这么走了么？”虽然不清楚那废园有着怎么的过去，陌归云还是忍不住，对背道而行，越行越远的人道。
　　
　　“不了……”奚仲隐淡淡闭目：“过去了的皆已是尘埃旧事，只要知道留下来的人过得尚好便是。”
　　
　　“师父……那么，那方废园，究竟是……”陌归云咬着桃子，跟在奚仲隐身侧，好奇打听道。
　　
　　“许多年前，江南有一户姓顾的富商之家。后来……顾家在商场上得罪了一些不能得罪的人，竟被诬蔑家中藏有某样江湖至宝。那消息遍布江湖后自不然掀起了一番腥风血雨。最后一个月夜下，一场烈火葬送了顾家的所有。”奚仲隐声音清冷，带着几分寒意道来。
　　
　　“那一场火后，庄中只有一个恰恰出门远行的长者，与一个在外学剑多年的二公子得以存幸。”
　　
　　“师父……”自然知道奚仲隐话中所指，陌归云心下一沉，想要出言去劝慰些什么，却一张口，又是无话。
　　
　　不等陌归云再言，奚仲隐悠悠转身，白袍轻甩，目光淡然若无物：“大仇已报，无需多言。” 
　　
　　只是淡然中……依稀有几分黯然，在一闭目间流泻而过。
　　
　　五十二
　　
　　返回鸣凤楼后幸而又得了数日安稳，至于之前金莲寨的烂摊子，因为这管事的正主来了，自然也就没有陌归云什么事。每日那二人在书房里一番苦思一番密谋，而陌归云乐得自在，在那江南的亭台楼阁里徐步听风，烟雨淅沥，倒也着实是人生快意。
　　
　　倚栏而立，正欲再蹉跎一日，长廊里突然有人快步走来，不等陌归云来得及回头，肩膀处已然被人重重拍了一下。
　　
　　“归云小子，仗着楼里事务如今有你师父搭理，就在这里偷懒了？”一声吆喝伴着几声爽朗的笑。
　　
　　回头一看，原是顾千忍，陌归云环抱双臂，笑道：“千忍叔，你和师父两个总扔下一句‘此间事务所涉众多’便又只顾两个人商议去了，我又插得上什么话。”
　　
　　顾千忍干咳，伸手一拍头：“好了，最近的事不提。今早桃花村那边有飞鸽传书说是村子里出了急事。小子你也知道那桃花村如今是我们秘密冶炼庄中兵器与情报接头之地，我和你师父今日有要事抽不开身，你便去给我们跑一趟，打发掉那边的事吧。”
　　
　　“好！”陌归云领命，将系在腰间的流云束好，几下起落，便往鸣凤楼外赶去。
　　
　　那桃花村在鸣凤楼以西，一路轻功不停，约莫一个时辰，陌归云终抵达了那村口。
　　
　　村子有意设在地僻人稀的地方，萦绕着一道山涧处滑下来的清泉，有鸟雀栖息在周近的小树丛中，倒也算是山清水秀。
　　
　　之前因为鸣凤楼的事务来过这桃花村一次，当时只记得村子里是满耳的敲铁炼铜之声，如今却只闻流水淙淙，陌归云皱眉，踏进村子几步，捉住了路旁一个病恹恹的铁匠问：“你们主事呢？”
　　
　　那人动了动唇，有气无力地刚想要叫唤，村子里头主事的人已连忙快步从一旁木屋里走出来，行礼道：“参见――”
　　
　　“行行，我又不是什么堂主执法的家伙，你就不用参见了。村子里到底发生过什么事？是不是遭哪一教埋伏暗算了？”陌归云无心于所谓礼节，扶起那同样满脸病容的主事，连声问。
　　
　　“禀公子，小的，小的也不知……只是昨日黄昏后，村子里的工匠就开始相继出现四肢无力，口吐白沫之症，连带本欲将情报送往乘凰阁一带的暗使如今也陷入昏迷之中。”
　　
　　陌归云皱眉：“可是饭菜上被人动了手脚？”
　　
　　主事摇头：“村子里的厨师是小人的亲叔叔，为人敦厚老实，作好饭菜后便招呼弟兄们进食，料必不会有被人下药之机。”
　　
　　陌归云半闭眸子：“知道了，你先下去照顾村子里病弱的弟兄们，记得不要任闲人进出。”
　　
　　“是，昨日众人病后，小的便封锁了村子，绝无一只蝼蚁爬出。”
　　
　　“如此便好。”
　　
　　挥手让主事退下，陌归云在村子里空落的小道上踱步。这桃花村……说是重镇险要倒也不是。只这村子一半是兵器之库，一半是情报之所。若是有外教之人潜入作恶，倒也是个要命的事。
　　
　　心念一动，陌归云快步走回主事歇息的木屋里，推门问道：“昨日暗使之报可是关于何事？”
　　
　　“是……是重雾谷在江南一带多处秘密据点的分布图，还有重雾谷近日的一些重要行踪。”主事思索片刻，答道。
　　
　　“好，我知道了。”陌归云又步出木屋之外，沿着村中小道往外行去，一直行到那萦绕在村子四周的清泉边上。
　　
　　低头思索，艳阳暖光细碎打落在河面，波光粼粼，依稀有几分乌红在河间飘荡而过。
　　
　　陌归云若有所思，一路往源头处走去，只见越往上走，溪水越发的乌红，走至清泉源头，可见一方乌红的石头约莫鹅蛋大小，压在河底水草之上，莹莹有几分微光。
　　
　　陌归云伸指稍稍触了一分乌红泉水，指凑在鼻前一闻，只觉一阵异味入脑，差些便有昏眩之感。
　　
　　“竟是如此。”陌归云悠然闭目，心中已有定量。
　　
　　……
　　
　　当日午后，桃花村村口生了一方大锅，锅下有熊熊烈火，煎着锅内许多味草药，空气间皆是草药之香，间杂着乌红泉水的异味。
　　
　　陌归云立在大锅一旁，身后主事低低道：“公子你这法子……可行么？”
　　
　　“你若是不信我，我便回鸣凤楼里不管这桃花村的事了。”陌归云淡淡笑道。
　　
　　“不敢，不敢。小的已将村子里的人皆聚集了出来，其余的事便……”主事尤是半信半疑。
　　
　　“便一切皆由我定夺吧。”近些日来的江湖历练，陌归云已然比在断风庄之时要果断独行了许多，依稀有两分上者的风范，陌归云束衣道。
　　
　　一众工匠与伙夫等皆坐在了村口空地上，望着那方大锅，窃窃交谈之声不绝，四肢病软无力。
　　
　　陌归云捧过一个瓷碗，打开大锅盖子，勺出了一整碗的汤药，面向众人道：“各位，经我多方探查，你们这次的病可是村子里有内鬼下了毒所至。”
　　
　　众人便哗地一声如沸水般争论开，皆是你望我，我望你，生怕这毒便是隔壁人所下。
　　
　　“这毒虽不至于立刻夺人性命……只是若长期埋下去，今日是软弱无力，难保明日便是口吐白沫，四肢抽搐而亡。”陌归云晃了晃碗中汤药，任清风拂过稍稍吹凉后道。
　　
　　“对！……刚才，刚才老张便是这样转眼没了气。”人群中已然开始惊慌。
　　
　　陌归云连忙喝停慌乱众人，道：“各位不必担忧。我已查证过，这村子附近的水源因有着特别的矿质，便是最好的解药不过，如今我特意去源头打了水，杂上其余助于解毒的药草，大家喝过药剂后很快便会恢复健康。”
　　
　　“我要，我要！”病恹恹的众人终于开始有了几分激动，纷纷仰着头，如久饿的虎看到肉般盯着陌归云手中汤药。
　　
　　“莫急，这一大锅的，保准每人皆可分到。”陌归云一笑，稳稳捧着药碗走下众人当中，走到一个方才最为沉默不语的青年身边，弯腰道：“小兄弟，我看你方才一直默不作声，可是病情加重了？你快快喝过便去歇息吧。”
　　
　　那本来默默若木泥的青年却突然变了颜色，一手推翻陌归云手中药碗，发狂道：“不，我不要！――”
　　
　　陌归云心下已然有底，却是温柔轻蹙眉，按着青年肩膀，回头向主事呼道：“那锅里的药剂也搁的差不多了，快端来一碗给小兄弟喝下。”
　　
　　“是――”
　　
　　话音未落，那青年突然喝的一声捧起一旁大石便要往陌归云头顶砸去。
　　
　　早有防备，陌归云回身一柄流云在手，如雪剑身架在青年颈间，冷声喝问：“桃花村源头那毒石可是你所投的？”
　　
　　那青年一言不发，神色凄楚，就在陌归云也忍不住要被这凄楚所打动之时，青年突地一下抢过陌归云手中流云，便往脖子上抹去。那青年看似文弱，力道却极大，流云锐利更是非常，一霎便是血溅当场，生生染红了陌归云青衣下摆。
　　
　　“你……”陌归云愕然，执过青年摔落在地的长剑，不由长长一叹：“何苦至此……”
　　
　　“公子好生英明！”主事踏前了两步，一边奉承陌归云，一边招呼过两个汉子道：“把这内奸的尸体拉出去，随便找个地方扔了，不要辱没我桃花村的地！”
　　
　　“好生葬了吧。”陌归云叹气，甩了甩沾在流云上的血珠道：“我本只欲一试，孰知竟当真凑了个巧……”
　　
　　“内奸该死，公子方法果然是绝妙。只不知……不知其余人等的毒症该是如何解。”主事欠腰问。
　　
　　“嗯，我已将源头处的毒石除掉，这半个月里你们去远一些的溪河处打水，再服一些有助排泄的药剂将体内原有毒素排出来便是。你们不过是长期服用这有毒的水，虽然量小，但日多便力弱体虚而已。”
　　
　　“多谢公子！小的今后定必管教好村中弟兄，好生为断风庄效力。”派人将那锅仅为试探内鬼之用的毒石水倒掉了，那本对陌归云有几分轻视的主事如今恭敬道。
　　
　　桃花村一事处理之迅远出于自己想象，陌归云向主事一颔首，便要告辞离去。
　　
　　转身方行两步，便见到了远方那熟悉的人轻拍掌道：“云儿如此，看来不多时，庄中事务便可分却一半给云儿了。”
　　
　　陌归云快步奔至那人立的树下，浅浅笑道：“师父，你是何时来的？”
　　
　　“我和千忍方部署下沿江水路处应对水天教扰事的弟子，后来想着离这桃花村不远，便来一看了。”奚仲隐唇间划过满意的一笑：“然后发觉，我云儿今日已不是当年那个握剑在手还带着几分不稳的小子了。”
　　
　　“哪里有？”陌归云苦苦思索，也还是觉得自己在潜入断风庄后的表现皆是完美极的，哪里有半分不稳？
　　
　　尽管不知道陌归云此般想法，奚仲隐还是被陌归云那严肃认真的思索样弄的忍不住轻笑出声，伸袖掩过了，岔开话道：“云儿，再过几日我和你便回庄吧。”
　　
　　“呃，这么快？那水天教的事？……”还有几分不舍这江南的景色，陌归云留恋道。
　　
　　“已是夏末初秋，距今年的擂台赛又已是不远。鸣凤楼这边有千忍坐镇，我近日也在鸣凤楼中挑选了合适的人往乘凰楼里担任执法之事，江南一带无需多忧。”
　　
　　“嗯，又是入秋了啊……”陌归云低头，跟在奚仲隐身侧，二人缓缓走在山水风光之间，步回鸣凤楼。
　　
　　……又是一年与那个相熟却又越行越远的人不得不刀剑相见之时。唯愿今年擂台赛也能如去年般，一切平安，不伤彼此情义。
　　

作者有话要说：无责任抽风：
某奚：三伯，你看我亲儿咋样~~~
三伯：好，我们家总算有传宗接代的了=v=

--------------------
少评……掉收……
TAT为毛要在我最喜欢的清明节前后欺负我……TAT
咬着美尸画圈圈...
大家..大家都去扫墓了么ORZ..

不用扫墓的人在家脸滚键盘...




五十三，五十四

　　五十三
　　
　　回去鸣凤楼的第二朝，奚仲隐为临行前的琐事忙碌，而陌归云则继续悠闲晃荡的日子，只是楼外四周的绿柳小桥也算是踏遍了，倒也是无处可去。
　　
　　午后日暖，推门出楼，脚步无意，竟又是往昨日桃花村的方向行去了。
　　
　　……也好，看看村里众人的毒症可有减轻。
　　
　　籍此为由，一并欣赏沿途的繁盛绿意，也是潇洒非常。然走至村前十里外，陌归云却是徒地停步了，侧身隐在一株榕树后，屏息静气。
　　
　　不远处，有一方孤坟，坟前有人。
　　
　　依稀认得是昨日村中众人里的一名青年，只见那青年跪在了孤坟之前，双目通红：“……你，你何苦护我至此。”
　　
　　陌归云一皱眉，孤坟附近黄土正新，若是没有料错，该是昨日自刎那青年无疑。只不知，这坟前的青年又是何人？ 
　　
　　陌归云竖耳细听，只见那青年低低带着几分哭腔，于风鸣叶落中更显悲痛。
　　
　　“你明知我是重雾谷的人，却一次次替我掩护，最后……若然一切重来，我宁可你我从不相识，也好过今日这般……”
　　
　　陌归云心下一惊，已然了然。昨日那自刎的青年竟是代人顶罪……到底应说是自己行事太过草率害了他，还是情之一字最是误人……当真是一声长叹，何苦至此。
　　
　　那青年又哭了半晌，摇晃起身便要离去，陌归云在树后半踏出一步，却被前头那太过机警的青年听去了，回头猛喝道：“谁？！――”
　　
　　原怀着恻隐之心欲放过青年，但事已至此，已然别无他选。陌归云暗暗一叹，手中流云出鞘，无言自树后踏出。
　　
　　那青年先是一惊，然后通红双目更是凄然：“终是躲不过，躲不过……”
　　
　　青年疾地从怀中掏出一柄利刃，便往陌归云身边逼去，一道白光刺目袭来。
　　
　　利刃本短，兵器上已是落输，虽是陌归云有心让战，也还是流云剑剑直取那青年命门。几下交缠，高低之分已是显见。
　　
　　正是陌归云流云横于青年颈侧，而青年也已闭目做好必死决心之时，蓦地一道不知从何闪出的身影带着长剑飞雪，一下震开陌归云手中流云。那青年一惊，张开眸子只来得及看上来人一眼，感激一颔首，便极快地往桃花村的反向处逃去了。
　　
　　“扰人要事，该当何罪？”在流云被震开一霎已然知道来者是谁，陌归云似叹非叹，随手收了流云入鞘，佯嗔回头道。
　　
　　“落霞谷与重雾谷世代友交，我既然看见了，便不许你杀他。”原是久违的白墨羽，理直气壮道。
　　
　　也是正好得了一方台阶，陌归云心下暗舒一口气，此事之后，重雾谷再派人潜伏应也不敢贸然往桃花村处，此间之事可算是搁下一段了。
　　
　　然而嘴上自然是饶那人不得的，陌归云带了几分冷意笑道：“江湖之事若都是论交情而行，也便不用刀光剑影，腥风血雨了。今日你与我是故交，明日我与他是知己，如此行来，还持剑作甚？”
　　
　　白墨羽自然也知道是自己有错，只好扭头吞吐道：“人不放也是放了。那我……我请你去喝顿酒当作赔罪吧！”
　　
　　陌归云仰头笑道：“那好，相识多时，就是没有喝过一场好酒，今日酒钱尽归你的了！”
　　
　　这大半年来陆续喝过不少的酒，尤其是下江南后，被顾千忍与楼里的弟兄们怂恿着喝下的温酒烈酒更加不计其数。已经不是当日在断风庄里那个被人灌几分酒就会呛一个晚上的少年，陌归云与白墨羽相携而行，便要寻一方酒馆畅饮个痛快。
　　
　　江南酒馆直似那画桥流水般多，在城郊处找了一处小酒馆坐下，不是什么热闹之地，酒馆里只角落处有一两个烂醉不醒的老酒鬼，醇香飘荡在清爽空气间。
　　
　　“江南酒温。”白墨羽吸了一口酒香，感叹道。
　　
　　“温而不辣，也是好事。”陌归云浅笑，在靠门处的方桌上坐下，吩咐小二道：“拿你们店最好的酒出来，先来两埕，一会再添，今日我对头这位公子包账。”
　　
　　小二很是精灵地连声应着“是，是，客官”就往地底的酒窖处去取酒了。白墨羽摇头苦笑，在陌归云对头坐下；“归云，怎般我每次见你，都觉得你有些许的不同。”
　　
　　“那怎般我每次见墨羽你，都觉得还是原来的那个你。”陌归云反笑，伸指敲了敲空杯，道。
　　
　　“归云，近来一切可好？”一笑歇了争执，白墨羽用温水烫过桌上杯筷，温言问道。
　　
　　“嗯……”陌归云颔首，想要去说些什么事，却又不知从何说起，只好默默道：“一切皆可。墨羽你呢？”
　　
　　“我？”白墨羽苦笑，低低一叹：“我爹天天在逼我与青璃师妹早日成婚，莫提有多苦恼了。”
　　
　　陌归云转着手中杯，笑道：“早日成家立室也是好事，墨羽你哪日置了喜酒可要请我这个作兄弟的去喝上一杯。”
　　
　　小二在酒窖里提着两埕酒上来了，躬腰供上桌道：“客官，此乃小店上好的女儿红，江南无人不知，无人不晓。”
　　
　　“好。”陌归云掀开酒埕封盖，只见里头酒水透明澄澈，稍稍有琥珀之色，馥郁醉人至极，当真是馆子小，美酒深。
　　
　　替白墨羽与自己各斟过一杯，陌归云悠悠捧起小杯呷了一口，杯中酒水没有想象中的温，几分辛辣，几分醇香，回味非常。
　　
　　白墨羽仰头便尽却一杯，叹气道：“归云，成亲是一世的事，应当选一个自己真正喜爱的人，你说是么？”
　　
　　“嗯，是这样不错……”陌归云浅尝慢酌，答道。
　　
　　“那又如何，方可算是真正喜爱呢？”白墨羽茫然，执着空杯出神。
　　
　　“……曾经有人向我说，若是你总情不自禁地惦记起一个人，无论是否与他一道，皆思念他得很，更加盼望能与他相聚，不愿分离，那大概便是了。”
　　
　　忆起洛东篱昔日在南山院时所说之话，陌归云缓缓答道。
　　
　　本是一番无意记下的话，然而今日一字一字轻吐，脑海间却不由自主划过一个人，那个月白袍子，笑意温柔如水的人……
　　
　　该死！陌归云不由在心中狠狠骂了一声，脸上一红，连忙又多斟了一杯酒灌下肚掩饰尴尬。
　　
　　喜爱么……这样遥远而朦胧的东西还是不要去想比较好，不要去想吧。
　　
　　“陌归云。”心绪正是一团如麻，方桌那头的人却突然凝神，怔怔望着自己。陌归云只好强行回过神，勉自一笑：“嗯？”
　　
　　“没，没什么了……”看得出陌归云的心不在焉，白墨羽低幽一叹，然最后还是忍不住，自言自语般道：“若是如此，那我当真是惦记你得很。”
　　
　　陌归云只能当作是不曾听见地默默尽却杯中酒，心中所念之事已是足够烦忧，若是再惹一人……那当真是直接醉死过去罢了。
　　
　　“我还记得，最初你入断风庄说是身怀要事。”将那些压在心底的话又压回了心底，白墨羽追忆往事道。
　　
　　“是……”只是既然义父曾经交待过要彻底取得那人信任后方可放心行事，那依此说来，自己如今种种也并无不妥吧？
　　
　　颇是有些自欺欺人地苦笑，陌归云支颌半闭眸子。
　　
　　“归云……你啊你，如此一世，到底是为了什么？”白墨羽举杯，与陌归云手中酒一碰，苦笑有涩。
　　
　　“或许……是为了那些，注定要用一世去追寻的人吧……”陌归云闭目，酒水荡漾在唇齿间，竟有几分难言的苦意。
　　
　　酒暖意浓，一杯相接一杯，二人心中各有所思，各有所念。越饮越是无言，唯有相对脉脉，脉脉不解语。
　　
　　……
　　
　　人在江湖，身不由己。
　　
　　情之一字，又如何能由己？
　　
　　唯有空惆怅，酒尽不解愁。
　　
　　五十四
　　
　　算不上是太多的愁绪，不过是沙砾落入平静如镜的湖面时的一丝涟漪，也如风吹过嫩叶时那轻微而柔软的一折。
　　
　　只是这一折，折在了心间，便有些道不出，散不掉的恻恻然。
　　
　　陌归云带着这般的恻恻然把酒尽过了一盏复一盏，也不知道是什么时候醉倒，更不知道是什么时候醒来。
　　
　　……只是醒来时，身边便又多了那一袭惹人生乱的月白袍子。再晃了晃还有些醉意，几分生痛的头，方发觉，竟不是在醉下的酒馆里，甚至不是在鸣凤楼的高寝上。
　　
　　马车颠簸，自己蜷缩在马车的一角里，枕在那人温软的衣摆之上。
　　
　　“云儿，醒了？”那一袭月白的人依旧背对自己而坐，却不知道是错觉还是怎的，明明是再温柔不过的话语，却带了几分平时皆不觉的清冷。
　　
　　“呃，师父……”陌归云伸指揉了揉太阳穴，挣扎着便要起身，却又被奚仲隐拂袖一按，倒回了马车里座的软席上。
　　
　　“我怎么会在这儿？”陌归云一蹙眉，依稀还记得醉前虽然愁思难解，但也算是和白墨羽相谈正欢，怎般一闭了眼，再睁开，已全然是另一幅光景。
　　
　　那清冷的声音便又沉下了几分：“云儿是希望自己又在哪一方世外桃源的山谷中么？”
　　
　　这下可好，两次的帐一次算清……陌归云终于确信空气间的低温不是自己错觉，嗫唇支吾道：“师父，我，我不过是和故友去喝上两杯……”
　　
　　便在下一秒，唇间徒地温湿而微凉，一樽不知被奚仲隐藏在何处的玉壶突地凑到了陌归云唇边，带着几分惩罚意味地轻灌下一口。
　　
　　陌归云扭头想要避过，那温柔却缠绵而无情，玉壶一掀，任壶中温酒悉数沿着绯唇皓齿灌入了腹中。
　　
　　琼浆几分泻在唇边，又如流线般滑入束得不太紧的衣中，等半壶琼浆空去，陌归云也已只余咳嗽的劲，软倒在车厢里，只任马车继续颠簸摇晃。车厢外，马鸣嘶嘶。
　　
　　“这次只是江南至温的桂花酒，至于下一次是什么……吾可不能保证了。”那尚余半壶的琼浆收回了奚仲隐身旁，只见那白衣翩翩的人举袖，优雅施然地呷过一口，又将壶搁在一旁，淡笑侧首。
　　
　　卧在软席之上，仅仅可看到那人半边掩在银色面具下的脸，那镶在面具中的月眸乌黑似墨，看不出到底是已然消了气，抑或酝酿着下一次温柔的惩罚。
　　
　　虽说酒性比先前好了不少，可是这般猝不及防的被灌，若是烈酒，可当真是要死人的。酒气稍稍缓过些，陌归云不由在心间暗暗叫苦，一叹气，捂唇咳道：“师父……还哪里能有下一次。”
　　
　　“这样自然最好。”将另外半边白玉无暇的脸转过来了，奚仲隐伸指，柔柔拭去陌归云唇角一滴还未拭净的酒，一贯的温和道：“云儿若是喜欢江南，等以后江湖的事暂休了，我便与你在这江南隐居下，再也不沾尘世纷扰。”
　　
　　“好……”那一指滑腻而又温热，带着诱惑的意味，忍住想要张嘴去吮那修长玉指的冲动，陌归云伏在席上，又往旁靠了些，枕在那盘腿而坐的人流泻的宽大衣摆之上。
　　
　　……是，是喜爱么？
　　
　　道不清，看不透。
　　
　　只是知道，此时此刻，就这般枕在那人身后，抬眼看那人如瀑的乌发，所谓满足也不过如此。如果，有朝一日，能够这样相倚着，一直沉醉在江南水乡中，当真是三生修来的缘，三生无憾。
　　
　　便是陌归云最为心驰神往，连马车颠簸扬尘也不知之时。
　　
　　隔壁那月白袍子的人又温柔而清淡的补了一句：“以前我也答应过云卿，有朝一日要在这江南隐居下的。”
　　
　　陌归云心间的一丝涟漪荡漾便顿时被砸下了一块巨石，只得恨恨地偷生咬住那人衣摆一角，发泄这无边的难言恨意。
　　
　　古尘道萧萧，坐在前方的人仿佛浑然不觉后头人的百般纠结，又斜斜举杯，浅呷了那仅余的小半壶桂花酿。车厢纱帘轻薄，帘外落叶徐徐，映着那人若有若无的笑，皆散在了风中。
　　
　　……
　　
　　从江南回来之后，陌归云依旧在紫竹小楼里暂居着，许多时奚仲隐也在这小楼里夜憩，只隔着一方的床头薄帘，几步之遥，连呼吸声皆是极清晰的。清晰的，让人总忍不住屏了息，然后又在下一霎按捺不住而长长吁气，宛若长叹。
　　
　　也有许多时奚仲隐是不在的，说不清是回内庄那边了还是作甚。毕竟那个人不欲说的事，向来是陌归云问不出，也无意去问的。
　　
　　顶多就是有些时候提起了某些事，相互带着几分试探意味的戏弄上几句。
　　
　　“……暮秋园空置了这般久，师父你也不去江南选几个秀色可餐的美人回来暖床呢？”
　　
　　“云儿，这紫竹小楼住得是不是有几分的狭窄？……不如搬去暮秋园里，正好我近来在内庄留宿，照顾也是方便。”
　　
　　“……”
　　
　　那人的眼神温柔而无害，似乎是出自最真心的邀请，却让那意欲戏弄的人足以消了话，自知落败的闷闷扭头一哼。
　　
　　……
　　
　　剑舞叶如雪，虹光弄惊鸿。
　　
　　所谓韶光，越是快乐，便越是易逝。倚在窗前看那羽衣翩跹如仙鹤般起落在紫竹林间舞剑的人，陌归云心绪不由有几分的杂乱。
　　
　　后日，便又是十月十五的擂台之时。
　　
　　今年倒好，奚仲隐对自己偏宠的连象征式的庄中比试也免去，就这般在临行前一刻再舞了一套完整的剑法过他看，再替他亲手拭净流云，便欲将人打发出去了。
　　
　　两年……辞别义父下山竟已有两年之久。终究是，虽在断风庄里自在至极，也开始有几分思念那被自己一扔下就是两年阔别的至亲。
　　
　　青阳剑……实在不是自己无意去替义父完那夙愿。大半年前方见着青阳剑，便被奚仲隐遣往了江南，回来之后又迫近擂台之时，若是再生变故，也太过对不起那对自己近乎是宠溺的师父。
　　
　　那么，擂台赛归来之时吧。
　　
　　陌归云默默闭目，暗自给自己下了一道限。待擂台赛归来后，这青阳剑，勿论是怎般的法子，也得弄回去尽却义父的愿，也算是略报这十五年的养育之恩。
　　
　　林间羽衣手中紫霞云涌，剑影朦胧。奚仲隐明知那倚在窗边的人早已走神到不知何处，倒也不愠不怒，随九霄在手淋漓挥出最后一式，收剑回身。
　　
　　然后那道羽衣翩跹的人影又如鬼魅般，旋地立在窗前。
　　
　　“云儿，该启程了。”
　　
　　陌归云早已整装完毕，一身青衣飒然，流云静卧于鞘，举步，却又迟疑。
　　
　　“师父……”
　　
　　“嗯？”那刚欲去牵马的人稍稍侧首。
　　
　　“如果……我是说如果……有朝一日我作了背叛断风庄的事，师父你会如何处置我？”
　　
　　奚仲隐眸子里依稀有水波流光，却仍旧是不愠不怒，甚至没有应有的一丝讶然，风轻云淡道：“云儿你若喜欢，这座断风庄便是就此拿去又有何妨。”
　　
　　陌归云失笑，那本是沉沉的心复又轻了：“那我便先将秘道里的金银珠宝皆拿去卖掉，也好换个一世衣食无忧。”
　　

作者有话要说：嗷~觉醒吧~我的太阳~
...ORZ某人在神智不清……被拖下……

顺，清明节快乐啊各位~~~尤其是从俺旧窝爬过来的人们><你们懂的，嗷~

――――――――――――――――――――――
某XI：亲儿乖~~~断风庄是你的，你是我的……




五十五，五十六（狼肠辘辘...）

　　五十五
　　
　　十月十五之日，擂台四角锦旗迎风，台下人声鼎沸，又是一年盛事。
　　
　　清茶一盏，雪光一抹。诸多与前两年相似的繁文缛节不表。
　　
　　台下东侧花雕椅作的高座上，奚仲隐伸指掀了掀茶盖，毫无担忧之意，任茶香缠绕满唇齿了，方略略抬眼，往台上人打量而去。
　　
　　一方高台，二人淋漓。那水蓝与淡青交战正值酣然，方是第一回，剑术之试。
　　
　　流云剑握在陌归云手中，似是长袖舞女腰间彩带，又似是白发渔翁手中垂钓之竿。时而灵动，时而闲静。只每一式，皆是随心所欲，随手挥出，与其道是舞剑，不若道是半醉的文人一笔泼洒的墨。
　　
　　然却是每一滴的泼墨皆不容小觑的，陌归云越增一分洒然，白墨羽亦越增一分凝神。两相各异的剑路，却又非是截然不同，每当白墨羽趁那灵剑生出几分破绽，攻去之时，那人又斜斜一侧身，剑势收于沉稳。
　　
　　这般的融会贯通，多变又疾迅之势，也便只有台下两个看得最是了然的人清楚，表面虽是断风庄的“流月剑式”，内里却又是有几分落霞谷“古木剑数”的底蕴。
　　
　　奚仲隐在台下便又喝过半口清茶，微微一笑，暗自赞许。
　　
　　……果然不愧是那人的血脉，这般的造诣，若是凡人，恐怕没有个近十载是修不得的。便是近十载，能使此般灵巧，将两套势头全然相反的剑法暗自贯通领会了，也是绝无仅有，奇才至极。
　　
　　区区两年光景，竟可将手中剑习至如此。
　　
　　若是那人还在……也该欣慰了。
　　
　　便随着台下人略一走神的一叹，台上锣鼓一声响起。
　　
　　“方才第一回剑术，胜者乃断风庄洛归云――”
　　
　　陌归云与白墨羽二人剑术皆比去年又精进上许多，这战果宣后，虽是断风庄在江湖上树敌众多，也还是有许多不拘泥于教派之人由衷地轻拍了几分掌，纷纷赞叹这两年擂台赛虽是同样之人出战，却看得人越发的意犹未尽，直盼来年再见那二人一展高下。
　　
　　流云重收鞘中，上一年第一回剑术比拼后，陌归云心思还有几分牵念在那落寞败走的人身上。这一年，陌归云眼里心中牵的，却全然是台下那人了。
　　
　　浅浅笑意里有几分邀功的意思，陌归云快步下台，倚在奚仲隐身旁轻抚剑鞘道：“师父，徒儿可对得起这柄流云了？”
　　
　　“吾只待你能驾驭青阳之日。”那赞许化在唇角间的含笑中，话语却是不肯松却半步。
　　
　　“青阳……”半是剑道之难，半是尘嚣杂念，陌归云不由轻叹了一息。
　　
　　“擂台赛第二回，旨在考察双方技艺之通达，有请两位从十八般兵器中自行挑选长剑外的另一物，以作比试。”闲谈不过一盏茶功夫，台上执管一敲锣，便又开始了第二轮的考验。
　　
　　陌归云自是毫无意外地执了一柄贯月弓与三支羽箭登至擂台之上。然出人意表的是，白墨羽竟也仍是选了去年不过几式便落败于人的银蛇鞭。
　　
　　“白兄，可要小心了。”半是善意提点，半是自负之言。陌归云束稳腰间箭壶，执弓在手，一柄贯月弓胜似长剑，胜似飞刃，带着无穷力道往白墨羽身旁袭去。
　　
　　白墨羽不惊不忙，旋地侧身躲过陌归云攻势，扭头瞥了台下西侧人一眼。
　　
　　陌归云顺着白墨羽目光望去，只见白泓镜慈祥笑意中别有几分深意，暗呼一声“不妙”，知道此战绝无去年般轻巧了。
　　
　　意欲速战速决，陌归云伸指疾地从箭壶里掏过一支箭矢，只见贯月盈盈，羽箭弦紧，朝着白墨羽后背骤出。本应是绝无可避之机，那人却偏生像后背长了眼般，水蓝袍子往后一卷，生生卷过了箭矢，箭矢破袖落地。
　　
　　水蓝的袍子生生裂出一道口子，白墨羽白皙肌肤展露在外，陌归云不敢再有半分轻敌，羽箭也不敢贸然出手了，执着贯月弓，等待下一息可乘之机。
　　
　　便在这等待之时，攻势已至。银蛇鞭挥洒如舞，每一卷皆震在贯月弓上。这贯月弓可不比陌归云承自陌池的冰魄弓般质地精良，那银蛇鞭又一改去年套路，每式皆是急攻狠打。陌归云只好一沉气，往后跃去两步，箭壶中仅余的两箭夹在了手中，不待在场众人看清是何时开弓，两道冷光已然各取白墨羽上下，势若霹雳。
　　
　　然而只见白墨羽纵身一跃，双足一踏在朝下而来的羽箭上一点，然后如惊鸿飞燕般，蓝袍猛地往半空翻去，那羽箭，竟是直直擦着白墨羽左腮而去，霎时有鲜红，点滴溅在擂台之上。
　　
　　却是浑然不觉般，一道长鞭冷冷，踏前一步紧缠上了贯月弓。
　　
　　羽箭已尽，胜负便是已分。
　　
　　陌归云闭目，长叹松了手中贯月弓：“白兄高明，是我输了。”
　　
　　“是洛兄连珠箭，尚未至上乘之境。”白墨羽轻笑，伸袖拭去左腮鲜血。
　　
　　台下西侧，白泓镜悠然一笑，伸指捋过已有几分霜华的发，目光遥远而深沉。
　　
　　……
　　
　　“云儿，对于白打……你可有几分把握？”二人皆是太过自负，不曾料想要接下第三回的比试，便连奚仲隐也不由稍蹙眉头，向身旁人问道。
　　
　　“师父……”陌归云苦笑。这一年以来连弓法也是因为少有所用而生疏，更莫提那该死的拳脚功夫了。
　　
　　“让长久处于劣势的对手光彩一回，让这太过清静的江湖更喧闹上几分……倒也是件好玩的事。”奚仲隐伸指支着左颌银雪面具与无暇肌肤交界处，半闭眸子道。
　　
　　“……等我回来。”暗叹一声，心间横过一念，陌归云低唇，凑在奚仲隐耳畔毅然一笑，负手一扬，青衣露冷，在这秋日间更显单薄。
　　
　　断风庄与落霞谷皆是专精于剑法，拳脚功夫可谓是谁也占不上优势，听天由命。一声锣鼓，方才赢了之人自然是高兴，却也不敢掉却半分轻心，深呼吸一口气，缓缓踏上台。
　　
　　曾经并肩，曾经携手，曾经眸子靠的极近地笑语声声。
　　
　　如今依旧是衣袂相接，肌肤相错，却每一刻，皆是内力的较量，每一拳每一脚均不可有半分的出错，否则便是功亏一篑，前功尽弃。
　　
　　方一个勾腿，又逢一道劈掌。二人紧紧相逼，水蓝与淡青越发的搅缠作一团，良久难分胜负。
　　
　　依稀是陌归云稍要劣势一些，只见陌归云又是一个侧身，腰间却露出了绝大的空绽，白墨羽一掌凌风，便要劈上陌归云腰间。
　　
　　却又在掌下去之时盯着那羸弱的细腰凝眸而迟疑了几分，待白墨羽指碰至那腰之时，早已不带几分力道。白墨羽本以为陌归云几分搅缠，已是筋疲力竭，就是此下空隙不取，也会有下处空隙可乘。
　　
　　然正是捉了白墨羽怔怔的一瞬，陌归云力沉于掌，等那沉浸了一刻美人香的人再抬眼时，那掌已无声使出，二人本就相贴极紧，陌归云使出七分的力，自然是一掌便教那人徒地倒退几步，身影差些便要难以立稳。
　　
　　白墨羽眉头紧蹙，水蓝袖子一捂胸，一口鲜血暴地吐出，直直有几丝染在了那立得并不远的人衣摆之上。
　　
　　“墨羽！……”使出这七分的力，本是以为白墨羽会来得及反格而卸去五分的。不曾料想那人竟是出神至此，生生受去这一掌。陌归云脸色一紧，方想上前替白墨羽拭去唇角鲜血。台西之处，白重君已然一下翻身跃上，护着师弟下台去了，当然，忘不了下台之时扔下一眼冰冷的恨意。
　　
　　拳脚无眼，台下之人自然也不会有何异议，只多是诧异于占了先机的白墨羽那一霎的失神与全无掌风的一掌。
　　
　　“本届擂赛胜者乃断风庄洛归云――”
　　
　　不知道是如何茫然走下台的人完全听不进台上执管的朗声，只是隔着那一方擂台，遥遥往远方人望去。然终究还是，只有一方水蓝的背影落在了眸间，与那人下台前苦苦忍痛的一闭眸。
　　
　　“云儿，该离去了。”将一切变故收于眼底，奚仲隐仍是不顾不问。只牵过了来时的汗血宝马，将心中百般滋味的人又推回了来时路上。
　　
　　五十六
　　
　　比去年擂台赛多生了许些变数，陌归云回庄路上心中半是忧忧，半是戚然。然而隔壁那策马逍遥的人却没有半分责备的意思，反倒是在回至庄中后立马召过了内庄总管洛倚倾，道是要大排筵席，在当日傍晚之时置上一场盛大的庆功宴。
　　
　　陌归云不由苦笑，摇头叹道：“师父，不过是险胜的一年，有什么值得庆祝的？”
　　
　　“胜便是胜，败便是败，至于是险是稳，又有谁人会去惦记？”奚仲隐悠悠负手，领着陌归云踏进内庄处歇息，外头本是慵懒的各院下人们纷纷为这突如其来的吩咐而忙碌得不可开交。
　　
　　落霞退尽，池月渐生。秋风清爽，桂枝轻寒。
　　
　　当最后一丝霞光散去之时，那来得突兀又匆促的庆功宴便算是勉强置好了。
　　
　　不在那外庄的议事堂之中，却是在内庄久未待客的大厅之上。左右两道是软毯雕椅，桌上玉箸夜光杯，琼浆佳肴。
　　
　　来的人客倒也不多，只是四堂之主与各自的心腹，还有尊座之上特意换了金黄铠袍，让那青衫温文的少年坐在自己左下方几步开外的人。
　　
　　“恭喜庄主，贺喜庄主！今朝可是断风庄第七载连胜于擂台，想来重雾谷与水天教二方小贼虽有蠢蠢欲动之势，也应为此而有所忌惮。”唐谢举杯，朗声贺道。
　　
　　“重雾谷与水天教之事，吾已亲下江南精密部署，相信在顾执法所领下，应可平定水天教之乱。至于那中游之上的重雾谷……”奚仲隐话至一半，往两道座上众人一举杯，颔首笑道：“还是改日再议，无谓扰了今朝饮酒的兴。”
　　
　　“好！”众人便皆举起碧玉盏，长袖一提，一樽烈火灌入肠中。
　　
　　陌归云酒性不佳，只敢掩袖浅浅呷过半口。夹了一小筷上等的翠虾入口，稍填却腹中饥饿，然终究是在座之人太多，举手投足皆有几分拘谨之意。
　　
　　无意一抬头又触上了坐在不远处的肖明夜的目光，那目光里终究是生了几分赞赏，然却又仍旧的有几分不甘与愤恨。陌归云低头忍笑，然而随之瞥到坐在肖明夜一侧的明日投向自己别有深意的一笑，不由一下没忍住，噗地一笑，只得连忙又以轻咳掩过。
　　
　　终究是被那高高在上的人尽收入了眸中，奚仲隐浅浅笑道：“云儿，有什么趣事说出来一听？……不说，便罚饮三杯吧。”
　　
　　“我饮，我饮就是。”虽然是众人皆心知肚明的事，然而当着这许多人的面拿出来当下菜的笑料自然不好。陌归云知道那人有心逼自己再饮，只得硬着头皮尽却了桌上仅余的半盏，连声止不住的轻咳。
　　
　　“老酒辛辣，还是细饮慢酌要来得好。”空盏搁于桌上，后头有人捧壶上前斟酒，一帘琼浆斜斜而下，陌归云扭头看去，竟是久违了的洛东篱。
　　
　　“东篱！”陌归云低声一惊呼，二人眼神交接，百般话语，只得化作一个似水相望。
　　
　　仿佛是有心让这厢二人叙旧，奚仲隐又举杯邀了新任白虎堂堂主的人对酌，二人侃侃而谈，从庄中事务谈至江湖局势，堂中好生喧闹，除却陌归云无心于此外，其余人皆是兴高意满。
　　
　　“归云，我与紫竹上月已然拜过天地，如今皆住在南山院中了。”持着玉壶替场上人添过了一回酒，又悄然立至陌归云身后，洛东篱忍不住喜悦，欣然道。
　　
　　“当真？！”陌归云既是讶然又是欣羡：“之前在南山院里，你总是偷偷摸摸与佳人幽会，也不曾让我一睹佳人芳容，今日可不要再藏了。”
　　
　　洛东篱将壶中最后几分酒斟在陌归云杯中，低声笑道：“归云你抬头……那立在门槛之前，正在守灯火的那个便是了。”
　　
　　陌归云连忙伸头往门外张望过去，只见那油黄灯火旁果然有一个紫衣女子，虽然侧身而立，低首不得一见真容。不过却是婀娜身姿，宛若飞燕，果真是难得的佳人。
　　
　　陌归云尚欲与洛东篱轻声叙旧，那座上人却突地伸掌一拍案，带着几分酒意朦胧，向洛东篱唤道：“上酒。”
　　
　　“是，庄主！”洛东篱恭敬答过，便要到置在门前油灯处不远的酒菜桌上再斟一壶。
　　
　　却是方灌上满满一壶，来不及举步，高座之人又一抬手，止住了洛东篱躬身行来的步子。
　　
　　“让那守灯火的女子来斟，这座上皆是庄里的热血男儿，要你有何用？”不知是真带了几分醉意还是有心刁难，奚仲隐左手斜斜支颌，银雪面具映在殿内通明灯火中，右手食指所指之人正是洛东篱方才唤陌归云看的紫衣女子无疑。
　　
　　紫衣女子只好顺从地接过洛东篱手中玉壶，谨慎执着，细细替大厅空盏的众人倒酒去了。
　　
　　坐在最倚近大门处的是几位堂主的心腹，的确是如奚仲隐所言般，皆是热血男儿，尤其得了奚仲隐这一分暗示，冲着那上脑酒意，更是轻狂。等那紫衣女子手中酒壶斟至陌归云身旁时，那紫纱包裹的玉臂已然不知被人趁着斟酒一霎抚弄过了多少把。
　　
　　陌归云暗自有气，欲起身出言责备那几名轻薄之人。高座上的人又抢先一步，斜斜推盏召过了紫竹道：“替吾斟上一杯。”
　　
　　紫衣女子掠过陌归云上前，低首怯怯，颤巍巍走至台阶之上。是身份卑微的女子，入庄多年方第一次与那行踪不定的庄主如此靠近，那酒壶里最后的几分酒便半洒在奚仲隐玉盏中，半洒在案上。
　　
　　不等最后一滴酒倾尽，奚仲隐徒地脸色一沉，银雪也映至更冷，猛然甩袖将案上玉盏与紫衣女子手中玉壶皆震碎了一地。紫竹自知有罪，连忙跪在地上不住的叩头，结巴道：“庄、庄主，是小女子不对，您，您饶了小女子吧……”
　　
　　那冷漠起来直教人毛骨悚然的声音道：“吾的身边，留不得连斟酒也不识之人……只不过，若是作为玩物，你倒还有几分姿色。”
　　
　　“……来人，将这女子带到暮秋园中，沐浴过后好生绑在床上。”奚仲隐起身，金黄长袍拖在地上，修长的指搭在紫衣女子肩处，温软而蚀骨的捏下，只听惨叫声与骨头碎裂声顿时并起。候在门外的侍卫快步踏入，将那衣衫不整的女子不由分说拉出外头。
　　
　　陌归云猛地抬头去看洛东篱，只见其双拳皆紧攥着发颤，然而头还是垂到了极低，莫说是望奚仲隐，便是被无情拉出外头的紫竹也不敢稍顾上一眼。
　　
　　终究是忍无可忍，陌归云起身，执起案上还有半杯琼浆的玉盏便狠狠往奚仲隐脚下摔去：“师父，你这样实在是欺人太甚！”
　　
　　奚仲隐侧身避过了那盛怒砸在地上的玉碎，宛如方才一切皆不曾发生过般，柔声笑道：“云儿若是醉了，便回紫竹小楼里好生歇息吧，待吾明朝再回楼中，与你习练弓法。”
　　
　　“我没醉！”陌归云一贯生性温和，此时脾气可谓一生罕见。只见陌归云昂首怒视奚仲隐喝道：“师父，那女子可是有夫之妇……便纵使是没有！好生的良家女子，怎般能如此随意糟蹋？！”
　　
　　“吾之人，自然一切皆属于吾……”奚仲隐柔声的笑隐隐带了几分冷，负手侧首道：“除非……除非云儿你愿意代她承了那一宿之欢。”
　　
　　皆是知晓奚仲隐脾气的，堂下众人任这二人争吵，毫无敢插话之人。大厅之上，顿时连空气也变得极僵。陌归云几乎不作多想，愤愤脱口道：“只要师父愿意放人，又有何不可！”
　　
　　便在下一霎，来不及考虑这话的后果，僵窒的空气重被那柔若春风的笑意所取代，唇被湿热堵上，已然被人强行横腰抱住。
　　
　　陌归云尚喷着怒火的双眼突然对上了那双低低的乌墨月眸，眸子里，笑意狡黠。
　　
　　门外秋风清寒，终于有几分清醒，终于有几分知道酒醉的究竟是谁。
　　
　　……却已是转眼到了那方不知何时打扫得窗明镜净的庭院之前，还哪里挣扎得开分毫。
　　

作者有话要说：4点……疯了...
下次再卡文就直接不更了TT明天上课必亡TT
可是看着美好的长评与涨收又不舍得睡ORZ
自抽ORZ
__________________
又4点……我又疯了ORZ
嗯，已经JQ很久很久很久了哟…………
所以啊………………




番外 包子情结

　　青衣冢番外 之 包子情结
　　
　　将近盛夏的时分，断风庄里那划着内院外院一线的莲花池也开得格外的盛艳，粉紫与雪色共生，倚着片片的碧绿，生怕输了莲花池旁某人的风采般极力绽放，就连莲花里如蜜梨般嫩黄的花蕊亦是迎风展着，丝毫不畏那一股股袭来的热浪。
　　
　　莲花池中有画桥曲折，凉亭旖旎。亭中人一身胜却池中白莲的雪衣，唯有手中那瓣正把玩得欢快的红梅为这雪色的景添了两分的颜色。
　　细看，却原来是一枚梅花镖。白衣如雪，红梅若血。
　　可是怎般一副妖娆的画像。
　　
　　便自然让候在那人身后英俊非凡的年青侍卫亦是心驰神往，只想着找个怎般的好借口上去抚那白衣下的香肩一把了。
　　“尉迟。”就连那一句叫唤也是听了三次方醒起要去答应。
　　
　　洛云卿随性将手中剑谱又翻过一页，转头蹙眉道：“尉迟，在想什么呢？”
　　“啊，没，没有，庄主请吩咐。”复姓尉迟的侍卫玄衣一跪，低头掩去了那一分的出神。
　　“给我把小倚倾抱过来吧，这一早上没见着，实在有几分想念了。”一提起某颗还是包子状的物体，原来温淡的眸子里顿时生了几分渴望的光，洛云卿吩咐道。
　　“是……”领命转身往外院处行去的人不由叹气。
　　这是怎般的包子情结？！早上要抱着喂粥，中午要搂着看花，晚上……晚上幸好会被孩他爹含泪抢回去，不然他敢打赌，那人会宁愿踹了自己的男宠抱着包子睡去的。
　　
　　说起那人的男宠……年青侍卫的脸上不由又露出了冷意，那是一个怎般的人？……简洁而言，就是个比小包子更令人厌恶的存在……
　　要是有一个机会让他倾诉对那包子与那男宠的厌恶之情，那必定不是一月半月可以倾尽的事……
　　罢了，成大事者不与小人计较。
　　年青侍卫眼前又浮现起某柄古剑的光芒，古剑光芒里依稀夹着那白衣如雪的美人一笑。
　　于是，诸多的不快便终究被按压下去了。
　　
　　“总管，庄主大人问你借孩子――”面无表情的侍卫穿过几院中青葱的小道，走至庄内洛贤总管的院子跟前大叫道。
　　可怜兮兮的亲爹便只好连忙擦干净方几个月大的孩子的屁股，颤巍巍地交至侍卫手中道：“老朽……老朽人到老年方得了这么个孩子。还请尉迟大人照看着些，莫要让庄主给摔了……”
　　洛云卿毛躁的性子就如其绝世的剑法般深入人心。老泪纵横的总管不舍地将孩子交出，含泪道。
　　“总管您放心，我保准看着庄主……让他失手摔死孩子的话还你个全尸。”比洛某人还要更欠打的侍卫板着副棺材脸提着孩子翩然消失在后头人视线之中。
　　“……老朽不干了！把孩子还我啊啊啊！”
　　呆了三拍的人终于发出一阵抑郁已久的嚎啕大哭。
　　
　　莲池之上等待包子等待得望眼欲穿的人终于见着了那一抹玄衣回来的影，顿时眉开眼笑。
　　然而，下一秒，月眉又紧蹙了。
　　“尉迟，哪里有你这样抱孩子的？！快给我，给我！再给你抱，孩子都得窒息死了。”连忙起身抢过玄衣紧拥在怀抱里的包子，洛云卿又是搂又是摸的蹭着怀中人玩，不忙对隔壁人方才抱包子的方法表示出强烈的不满：“以后若是你养孩子，那孩子必然惨到家了――”
　　然后又是将一旁侍卫无视了个彻底。半晌，方想起隔壁还立着人，扭头轻咬了咬绯色的唇，问道：“对了，洛贤他又说什么了？”
　　年青侍卫淡淡答道：“没有。他吩咐庄主玩尽兴一些，若是玩……他再生一个便是。”将中间捏造的字眼压低了一些，年青侍卫说的有板有眼道。
　　“真的？！”杏眸顿时迸射出狂喜的光，直到呀呀哭的孩子挥动着粉拳表示不满后方恢复了神智，咳道：“不过……还是不太好……”
　　“唉，还是不必还回去的孩子比较好呢……”
　　
　　便又想起了某个仅次于包子般重要的人，洛云卿伸指揉了揉小倚倾脸颊，柔柔一笑道：“尉迟，给我把仲隐叫过来。”
　　“是……”又是带着十分的不愿意，年青侍卫带着满怀的恨意穿过白莲倚着的古木小桥，爬向了内院之中。
　　
　　“奚仲隐，庄主吩咐你到莲花池。”比对待方才的总管更为棺材脸，玄衣倚在庭院半开的红木大门处，向庭院之中正借着阳光拭剑的人唤道。
　　“知道了，下去吧。”清淡的答话，人却是没有半分移步的意思。
　　“庄主的佩剑也是你这种下人所使得的？”看清了奚仲隐手中拭的那柄长剑隐隐有紫光浮现，竟是洛云卿平日所使的“九霄”，玄衣不由嘲道。
　　“庄主昨日方赏我一柄‘流云’，尉迟兄，可要一看？”不怒不愠，奚仲隐淡淡转头，修长的指抚过挂在腰间的“流云”宝剑。
　　“……凭那云雨之事得回来的东西可有什么值得稀罕的？”玄衣人扭头不去看那柄剑鞘已然闪烁有光，只稍次于“九霄”的“流云”剑，冷声哼道。
　　
　　细细替洛云卿拭净了长剑放回房中，奚仲隐跟在玄衣人身后，轻声笑道：“只怕这云雨之事，是有人稀罕……也稀罕不来。”
　　“奚仲隐！”走在前面的人刷地回头，双拳握得直响，恨意溢于言表：“……你最好不要让我先查到你的底细。”
　　“原来还没知晓么……那白兄可要加油了。”不着痕迹的淡淡一言，足以让前头玄衣蓦地一震，动弹不得。
　　又是体贴的上前拍了拍那僵硬的人的肩，奚仲隐带笑似哄猫儿般凑到了那比自己略高的人耳畔道：“白少主放心，我知云卿不喜落霞谷的人，故意替你掩瞒了这许些天。只是……唉，白少主也该知道的，寝席之间岂有可隐瞒之事。若是哪一朝奚某不慎道了不该道的东西，还望白少主您大人有大量的好。”
　　“奚仲隐，你好狠……”走在前方的人终于字字泣血，恨恨至指甲亦是要掐断在掌内。
　　
　　莲花池凉亭内的人自然不知道后头这一番的腥风血雨，见到的不过是惯常棺材脸的侍卫领着温如春水柔如香帐，玉面无暇，青丝含羞的美人儿出来。
　　“参见庄主。”奚仲隐紫衣长袍，散发斜斜束在身后，微微一躬腰。
　　“仲隐。”眸里仅流露出比见到包子时稍次的光芒，洛云卿轻笑唤道：“你过来看看小倚倾，是不是比前些天长的胖了？”
　　奚仲隐抬步方要过去，洛云卿又微微一蹙眉道：“轻一些，我方哄他睡着呢。”
　　便极轻的走到了奚仲隐身旁在石椅上坐下，奚仲隐笑着逢迎道：“似乎是胖了一些。”
　　
　　然后又是那包子情结的人自顾自地把玩，奚仲隐直了一下身，目光显然对那包子没有什么留恋。又对上了不远处玄衣人的眸。
　　又是一番与包子无关，只与抱包子的人有关的较量。
　　选择性失明得只能看见包子的人把小倚倾由头到脚又满含着爱的凝眸过一番后方醒起是自己唤来的隔壁人，侧首道：“仲隐，你喜欢小孩子么？”
　　“嗯？……云卿你喜欢的，我便喜欢。”象征性地伸手摸了摸小倚倾身上的肚兜，奚仲隐笑道。
　　“不要敷衍我。”洛云卿不悦。
　　“如果是我们的……我便喜欢。”奚仲隐一叹，又是浅浅一笑，眸子澄澈若夏日莲池里的清波。
　　
　　“嗯，我想了想……你上次说的那‘浴春怀香丸’，我们，我们试试好么……”洛云卿不舍长叹道：“……虽然我是真的不忍心看你受那生孕之苦。”
　　奚仲隐眸中欣喜之光不亚于洛云卿看见包子时的光，连忙低首以免一旁玄衣人看出什么端倪，奚仲隐柔声凑至洛云卿耳畔道：“怎么会呢，只要是我们的孩子，又哪里会苦？若是可以，就算是云卿你，也必然愿意受那生孕之苦的吧。”
　　“这是自然。”洛云卿望着怀中还在熟睡的小倚倾，毅然道：“能够留下自己的骨肉，能够亲自抚养成人，又哪里会有什么事算是苦的。”
　　
　　“尉迟，替我送小倚倾回去吧，小心一些。“终于找到了更重要的事去做，洛云卿依依不舍地把包子交还到不远处棺材脸的人怀中。
　　“是，庄主……”知道又是那些自己稀罕不来的东西了，玄衣缓缓转身，眸子半闭。容颜虽不似奚仲隐般柔如春水，也不似洛云卿般眉眼里天生带着几分风流倜傥，却也是宛如刀削般的，棱角分明，很是英气。
　　自然由始至终都没有察觉过那一分英气的二人相挽着又踏过了古木小桥，一道笑赏着池中白荷，一道踏回了内院之中。
　　余下背道而行的人默默凄怆。
　　
　　同样凄怆的是那个已经白发横生的总管。
　　“总管，庄主大人还你孩子――”沿途的怒气没有少在那被自己抱的太紧醒来后哭喊不停的娃儿上算帐，等玄衣人把小倚倾扔回给洛贤时，包子已是红紫青的一块块。
　　便只得心痛地在心里咒骂着那个喜欢孩子又要和男人鬼混的庄主，洛贤心痛得连忙将自己的小心肝抱回了房中。
　　
　　……
　　
　　宽床暖寝，红霞罗帐。
　　空气间皆荡漾着洛云卿与生俱来的白梅清香。
　　奚仲隐将‘浴春怀香丸’和在洛云卿喜欢喝的百花酿里，各自分了半杯，交杯一饮而尽。半是催孕半是催情的丹药药效奇快，不多时，空气间，已只余呻吟的声音。
　　
　　“云卿……啊……啊……”被那床下温和床上粗暴的人狠狠按在床榻之上一次次刺入，无暇玉面上划过半是享受半是痛楚的清泪。
　　好不容易方歇了片刻，紧紧搂着隔壁人光洁的后背，在那印着红梅胎记的地方报复似的狠狠龇咬，修长玉指死命在那后背上留下一道道胜却红梅的血痕。
　　然后是隔壁人带痛的一哼。
　　
　　“云卿？……药效发作了么？”咬在那红梅上的皓齿便蓦地一松，带着几分一瞬即逝的失神。
　　“哼……”又是一声难掩的痛哼，隔壁人扭过了头，傲然道：“便是发作，不也该是你痛一些么？”
　　“嗯……”奚仲隐苦笑闭目。
　　“也不知道那药性如何，还是再来一次来得安心……”然后那痛哼突地又被邪恶的笑声掩盖过去了，奚仲隐只觉身下一紧，已然又是逃离不得。
　　闭目侧首倒在软枕之上，无暇的少年脸颊上又是无声划过一行清泪，来得比方才更要猛烈许多，似是下方同样猛烈的某液体般。
　　
　　没有人知道，这一霎的泪到底是因为那情事的痛楚，还是因为其他的什么。
　　
　　……所谓情结，宛如练武者命门所在。往往经不起一分的戳。一戳即亡。
　　只可惜……金钟罩铁布衫难得，又有谁，能一生皆不于某些人事里失足？
　　只有是否至死，仍是心甘情愿之别罢了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　入V公告
　　
　　……默默的我顶着锅盖默默的来发这公告……
　　
　　首先真的很感谢各位亲爱的陪我了走了这么久，其实我真正写文已经有三年了……不过一直都很懒散，周更已经自我感觉很良好
　　最近这文能废寝忘食的日更当真是破自己极限了，之所以可以保持下去，完全是因为各位的爱啊！TVT
　　
　　嗯，终于要入V，也坦白的说，是自己一直所期盼的。
　　收益是其次……只是因为答应过自己要在某个年龄之前给自己一些什么证明。出版一事所距太远，只能退而求之，V一个文聊以纪念这些年走过的路。
　　还有就是……想V给一直纵容着我写文熬夜通宵，偶然我卡文还要容忍我发脾气的娘看> <与某人的恋父情结相对，我有恋母情结，而且很严重……
　　能够给自己深爱的人看自己骄傲的东西，当真是……美好的不能再美好了，笑。
　　
　　以上是V文的一些纯粹的初衷。
　　好了，下面来说重点，这文已经快16W字了……按照提纲与计划，这文会在20W左右结文，加上番外之类，也不会超太多。
　　【人民币和晋江币比率是：1：100，看文的时候是每1000字扣3个点，相当于是3分钱看1000字。】
　　也就是说，如果有愿意看下去的亲可以用【1元5角~~2元】就看到结局……
　　这、这不是白菜价，简直是收破烂的价钱了濉…我可以申请最便宜V文记录么……和JJ四六分后我拿到手的是一人一元而已啊==
　　只能希望笔下那些爱着的人们有亲愿意用收破烂的价钱收一下了……再度拜谢。
　　
　　至于后面的剧情发展，小虐肯定会有。老男人们的各种纠结呆娃终究会知晓，然后义父大人与仲隐君之间会有不少的交锋~ 
　　同时，后面的情节随着某老男人的狼性初露会开始有质的飞跃XD
　　我也知道，这文前面部分废话流比较严重，不过请大家放心，我一定不会在后面这段里继续废话流的。
　　会在保持文风的基础上丰富情节，与留守的人们共奔幸福美好的大结局=v=
　　
　　下面顺附【免费看V文的方法】，希望能让更多节俭的人们陪我走下去……
　　前提：移动用户（全球通和动感地带可以，有积分活动）
　　打10086或100861，查询你的【手机密码】和【积分】。 
　　
　　百度：【中国移动 积分商城】
　　用手机号和密码登陆。 
　　登陆后看看你有多少积分。（这是移动的网站，移动的活动）所以登陆后能查询到的积分和你打10086查询到的积分肯定是一样的。 
　　点数少于500点，其实换不了什么东西。那个移动积分兑换活动，提供的水杯毛巾鼠标垫什么的，都不是什么精良的好东西。不值得兑换。还不如换一点盛大点卡，也可以看晋江文。
　　
　　换盛大点卡的方法： 
　　左边列表：【数字礼品，游戏点卡】 
　　选择：盛大一卡通。(有好几页兑换项目，各种游戏点卡什么的。慢慢找。) 
　　有多少积分就可以兑换多少盛大点卡。有【两元】【三元】【九元】【二十五元】等。
　　
　　根据自己的手机积分兑换相应面值的盛大点卡。 
　　他会把卡号密码发到你手机上。注意查收。 
　　百度：【盛大在线 充值中心】 
　　左边选择充值方式列表，选择：盛大卡 
　　填写：
　　产品充值：晋江原创网（产品充值里面有个列表，晋江的第一个字母是J所以，你就找J那个字母下面，就有晋江原创网）
　　下面还有一些内容也要填完。你的晋江或者盛大账号。你手机收到的盛大卡号和密码，都填写进去。 
　　
　　这样，你的晋江账号或者盛大账号里就有很多盛大点了。 
　　注意：不用把这些盛大余额兑换成晋江点。千万不要把盛大余额兑换成晋江点！！切忌切记！！！ 
　　因为：盛大余额看晋江文没有任何损耗。但兑换成晋江点要损耗三分之一。很不划算。要损耗三分之一的！！！千万不要兑换成晋江点！！！ 
　　
　　你的充值列表里最上面一行，是你的晋江点，和晋江点花费情况，页面往下拉，下面还有你的盛大余额，和盛大余额消费情况。充值的点，就是这些盛大余额。 
　　所以如果充好值，却发现晋江点没增加，别惊，你冲的是盛大余额。 
　　直接用盛大余额看晋江文，没有损耗的，你晋江点花几点，盛大余额也一样花几点，所以千万记住，决不能把这些盛大余额兑换成晋江点，因为有三分之一损耗！！千万千万！！ 
　　然后，用这些盛大点，可以看很多VIP文。 
　　反正手机积分3年过期。不用白不用。千万别便宜了移动公司啊！！！！ 
　　特别是咱们的爸爸、妈妈、叔叔、伯伯、哥哥、姐姐、姐夫们，未必知道这些，咱们把他们的点都用了吧！
　　反正千万别便宜移动公司啊。 
　　以上，祝大家免费看V文愉快！
　　――――――――――――――――――――
　　
　　再，如果不用积分途径的话，建议采用网银支付或者支付宝支付，这两种充值支付方式不用扣手续费。具体充值方法JJ上写得已经比较完整了，我也就不在这里嗦……
　　还有，等正式V文后作者对25字以上留言可以选择赠送积分，虽然我还没接触过那个……不过如果可以的话我一定会给所有及格的亲的留言送分分的！大家请一定要记得登陆，然后随便话唠几句啊……><
　　
　　至于更新问题，因为V文日要连更三章……可是日更它真的已经是我的极限……
　　所以这三日只能停更默默的存文了宥圆黄穑大家别PIA真的别PIA我……
　　4.11再见！会带上美好的新章出现的！
　　
　　最后……
　　俺的扣扣：451631063
　　见异美人见信请速联络……
　　嗯，俺要包养你==|||
　　……不过这几天上线时间不是很稳定，如果没有立刻回应，请耐心呢XD
　　
　　至于其他想和俺互扑的人儿也可以乱入……俺是一头温柔别扭的弱攻……
　　
　　请大家无论愿不愿意继续陪着走都留个爪子哟~~~
　　有爱的扑乃们><
　　

作者有话要说：应老大要求新增了一则番外~~~
所以今天没更新...不准打脸><！
我很喜欢真的很喜欢这篇番外啊><~~~~
不过为毛写的时候会为小云儿纠结了那么一分分呢……TAT
还有云卿美人……ORZ这个是我的旧伤了不提……扶墙出去……

最后……某人==
我MS真的写了人傻好骗钱多速来攻……
这才是我热爱云卿的根本原因么………………




五十七（河蟹的狼...）

　　五十七
　　
　　清辉月华隔着雕缕花窗流泻而入，房内温床软寝，青纱垂地。依旧是那股不知从何处而来的暗香，清淡至极的，荡漾满室。
　　
　　方从奚仲隐怀抱中挣脱开，已又被那人温柔的顺势一推，无处可逃地倒在软寝之上。
　　
　　酒气上涌，烈酒如火，眩晕中只觉身旁一切皆有些朦胧，陌归云无力，恨恨扭头不愿去看那坐在床沿，浅笑正盛的人。
　　
　　“云儿。”奚仲隐伸指在陌归云发烫的颊上抚过，低沉嗓音里尽是诱惑的意味：“告诉我……一直以来，你对我，究竟是怎般的感觉？”
　　
　　避不过那逗弄的指，陌归云徒劳地又扭了扭脸，却终究是把脖子扭歪了也逃不出奚仲隐指尖之间，只好闷闷一哼道：“……师父。”
　　
　　“嗯，没有了么？”低唇在陌归云耳畔轻吹一口气，奚仲隐淡淡笑道：“撒谎，可是该受惩罚的事。”
　　
　　挑逗的指游走到陌归云下颚处，用力一扳，被强行扭回头的人双唇便又落了温热，银雪面具下的墨眸近在咫尺。
　　
　　想要给那肆意入侵的人一点教训，然而没有多少力道的抵抗更似是逢迎。从未有过的亲近缠绵，待那温热兴尽离去，陌归云已是脸色潮红，胸膛起伏不定。
　　
　　没有灯火的昏暗室内只有月华映照，借着月华清辉，奚仲隐起身，伸手缓缓解去厚重的黄金铠甲。里头是月白长袍，一负手，只见银雪侧影，翩然若谪仙。 
　　
　　陌归云半睁眸子望去，怔怔间又屏了紧促的呼吸。太过耀目的光，与埋在记忆最深处的雪色羊脂玉相似，让人只能仰首，避不得，躲不过。
　　
　　便即使是那谪仙般的人在下一霎已然伸手往单薄的青衫上抚去，也是浑然未觉。等到陌归云回过神，已然是青衫皆被松了束带，似散还掩之时。
　　
　　“云儿。”伸手散弄陌归云紧束的乌发，奚仲隐一手揽过陌归云，笑叹道：“太过美好的人，总是让再平静的湖面也禁不住涟漪。”
　　
　　前所未有的亲近，陌归云紧闭了眸，宛如落入捕兽夹的小兽般徒劳挣扎，不敢去看身旁人。自然挣脱不出猎人的圈套，终于随着衣帛的一声撕裂，几分凉意滑过陌归云袒露在外的肌肤，挣扎也休了，只余止不住的轻颤。
　　
　　怀抱逐渐变紧，修长的指伸往少年禁区。
　　
　　“师父，放，放过我……”带着求饶的意味，从未有过的刺激在全身血液里流淌，不知道再往下会是如何，陌归云已然为自己太过草率的话而后悔不已。
　　
　　“云儿可是答应过要陪为师一宿的。”在“一宿”二字上格外加重了音，方是子夜不到的时分，一宿……那将是如何漫长而难耐的煎熬？
　　
　　将某处遮掩的布料轻巧解去，月色昏暗，奚仲隐握着陌归云青涩的前端，力道温柔而轻巧：“云儿，宝剑封尘，亦终应有出鞘之日……今日月色皎皎，也正好是赏剑之时。”
　　
　　晦涩的话语荡漾在耳边，来不及细想。初拂过肌肤的冰凉与坦诚相对的羞耻之心已全然被那无比的快意所压盖下，陌归云双手不由自主紧搂上奚仲隐腰间，气喘吁吁。
　　
　　少年心性，口上再倔，也终究是要屈服在身体的意愿之下。奚仲隐眯眼稍瞥了瞥自己身下同样难耐的地方，重重加快了在少年青涩处揉弄的手，只听空气间喘息声不绝，不多时，有暖流猛地在奚仲隐掌心滑过。
　　
　　全身无力，陌归云倒回床榻之上，闭目任由奚仲隐用温热的指在自己脸颊处一划。 
　　
　　“可能会有些痛……不过……适应后便是比方才更美妙的享受……呵……” 解去了最里头的衣物，温柔将躺在床上正是软弱的人摆弄好，奚仲隐伸指触碰上那片窥探已久的后方禁地。
　　
　　毫无提防的一痛，还在适才的余韵里没回过神来的人闷声一哼。
　　
　　待陌归云惨哼声浅了后，奚仲隐一合眸子，深深搂紧怀中人，极慢的交合，似是宝剑缓缓出鞘一般。然而再缓的出鞘也压不住破天的锋芒，贴在奚仲隐身前的人大口大口喘气，每一声轻颤的音皆化入了秋风之中，荡漾在密室之内。
　　
　　“不要……师父，啊……”
　　
　　二人身躯紧密相缠，可以清晰听到对方每一下的心跳声。陌归云尚未体验得到那所谓更登一重的愉悦，反倒是被人强势的攻占下，每一分的出入，带着淋漓汗雨，煎磨，仿佛没有休止的时候。
　　
　　方熔铸不久的崭新剑鞘，要装载下久经沙场的宝剑实在不易。便是不断的磨合，直至宝剑又染了新的一番血污，血痕如梅花般轻绽在软寝之上。
　　
　　“云儿，云儿……”入魔般的喃喃，带着爱怜又掀起了新一番的汹涌。
　　
　　不知过去多久，只知道是剑锋一阵暴放的光，猛地长剑在夜空间如雪划过，又缓缓重归于平静。
　　
　　“仲隐……”晕厥过去前一刻，终忍不住倒在身旁人怀中唤了一声太过亲近的称呼。陌归云沉沉，经受不住太多的体力消耗，就这般衣衫凌乱，在奚仲隐怀中缓缓睡下。
　　
　　“云儿。”宠溺地拉过锦被替陌归云细心盖好，奚仲隐又在陌归云水润脸颊上轻凑了一口，二人相拥而眠。
　　
　　窗外月色如水，隐忍良久，终可得一宿身心愉悦，奚仲隐唇角划过一个再是舒心不过的笑，将陌归云温柔搂在怀抱之中。
　　
　　少年青涩的身体果然是再美好不过的……凝神望着怀中人披散的鸦发，身后床头青纱随风轻拂，奚仲隐神思悠悠，唇角愉悦的笑渐又淡淡隐去，一声若有若无的低叹荡入风中。
　　
　　许久以前……还是一般的高床暖寝，还是不曾改变分毫的房间，似曾相识的少年。
　　
　　也是这般忠于身体的肆情……只不过那时，是谁人先倒落在了谁人的怀抱之中。
　　
　　风流之至……便注定一世再无可及之人。
　　

作者有话要说：==我恨活H，我恨活H，我恨活H一百年不变！
劳资从来不卡H的啊！！！这次竟然卡到通宵内牛肉面！！！
都给我SHI一SHI再H啊……TAT
______________________________

PS：因为昨天星期日我家老大休息了，我又是没有主动权的弱攻==
所以开V的日子延后了一天，抱歉~~~~
然后，嗷~~~点进来的孩子们，既然都买了，那就留爪子吧=v=




五十八

　　五十八
　　
　　待陌归云再醒来之时，已然是天色大白，正午的暖阳融融流泻入室。昨夜混杂在清风中汗津的味道与浊痕已全然被拭去了。缭绕在屋内的，仍只有那股淡淡的幽香，仿佛一切从未发生。
　　
　　然而那端坐在床头的人却是温柔而无情地提醒着人发生过的一切：“云儿，醒了？”
　　
　　伸指遮了遮被几分阳光灼痛的眸，陌归云心不在焉应道：“嗯……”
　　
　　“师父……”腰上还余着阵阵的痛，刚想撑起身，又是无力地倒回了床榻之上。陌归云苦笑，不太真实的一夜，却留下了太过真实的伤。
　　
　　“还叫师父么？……我还是比较喜欢你昨夜那般的唤我。”贴心地替身旁人整好了软枕，奚仲隐浅浅一笑道。
　　
　　昨夜那般……又忆起许多荒唐的交缠，陌归云抿唇不语，双颊一红，只愿昨夜一切皆是一场太过旖旎的梦。
　　
　　知道陌归云尚是不愿提起昨夜一切，奚仲隐也不再强迫，只柔柔笑道：“云儿，今后留下来吧，紫竹楼那边地方太浅，房里也没有一方正经的床寝，还是这里来得宽敞明亮，舒适十分。”
　　
　　不也是同样只有一方的大床么？只不过这里连额外置的软塌也是没有了。
　　
　　知晓奚仲隐心意，然而不知是神思未醒还是怎的，陌归云低低一叹，默然点头答应道：“好……”
　　
　　“云儿，今后你在这里起居，多有需要下人之时。我让倚倾在南山院里给你选一个合心意的，如何？”拐骗出乎所料的顺利，奚仲隐心下暗悦，又问道。
　　
　　“不、不要。”陌归云脸上表情顿时扭曲了几分，如今这般……虽也算是所谓两情相悦，相依相偎。然更多的，仍是似自己作了那人的男宠一般。如此境地，自然不愿被故时的熟人所窥见。
　　
　　奚仲隐顺着陌归云意思，颔首道：“那好，我另外再觅人便是。”
　　
　　“云儿，昨夜之事，还痛么？”看见陌归云有气无力的样子，奚仲隐关怀问。
　　
　　陌归云将脸深深埋入软枕之中，低声道：“大概……大概多歇两日便可。”
　　
　　“那我先回外庄中处理一些琐事，日落之时再带伤药回来与你，可好？”奚仲隐低腰，凑在陌归云额上轻吻了一口，笑道。
　　
　　“嗯……”尴尬避开奚仲隐目光，却又在奚仲隐起身离去之时忍不住抬眼追寻奚仲隐渐远的月白背影。待那桃木门悄然掩上之时，陌归云终忍不住心中百般纠结，一声长叹。
　　
　　究竟是喜爱，抑或只是身体上的饥渴？……陌归云无法知道奚仲隐心中所念，更知道，若是出言相问，也终不过是迷失在那双太过如水的温柔眸子里而已。
　　
　　至于自己……虽是没有选择余地的一夜，突如其来的强势入侵，却似乎并未有想象中的抗拒，犹自在那销魂中难舍难忘。一半，是身体的诚实，而另一半……大抵真如先前努力不让自己想的那般，是喜爱那个人的吧。
　　
　　喜爱枕在月白袍子上的相倚，喜爱听那人用至温柔的语气唤自己“云儿”……喜爱这每一朝的相处，每一刻的缘聚。
　　
　　既然如此……那便不要再多想吧。陌归云叹气，反正……依旧是不由自己所抉择的路。也不知道这样的路悠悠往下，究竟会是如何。
　　
　　……
　　
　　静思不过半晌，陌归云便又推开了盖在身上的暖被，还有些无法掩饰的伤痛，不过，也还是能勉强支撑着起来的。
　　
　　惦记着那些不能忘却的事，陌归云下床走至房中书架处，将第二排第三个不起眼的青花瓷瓶往左扭过三圈，又往右扭过两圈。顷刻后，花梨木作的大床之前便移开了两块青砖。
　　
　　曲折暗道展在眼前，陌归云徐步走下暗道之中。之所以愿意在此间住下，自然是冲着那一柄青阳剑而来的。两道烛台处奇珍异宝耀目，陌归云兴起抚过了一颗璀璨的水蓝明珠，顿时通体的冰凉舒爽。
　　
　　又想起上回与奚仲隐的闲谈，陌归云轻笑，摸走青阳剑之时顺便带走两颗珠子也真是件美事。
　　
　　来不及赏玩珠宝太久，毕竟要担忧着那人随时可能的早归，陌归云匆匆，沿着熟悉的路走去，一直走至暗道最里头的密室之中。
　　
　　青砖白墙，古红长桌。陌归云立于长桌之前，双眸又是不知该先望往桌上青阳剑，还是墙上画卷了。
　　
　　“君无双，月无昨，人生如雪最寂寞……”终究是耐不过美人之诱，陌归云掀起画上白纱，抬头往那画中墨字望去，心间莫名的百感交杂。
　　
　　上一回奚仲隐立在身旁，来不及细看墙上挂画。此时无人干扰，正是观画之时。陌归云凝眸细看画中人，只叹当真是……眉目胜画，风华绝代。
　　
　　双眸与画贴得极近，画中人的一颦一笑皆觉是正望着画外的自己般。只露七分容颜的人抱琴而坐，却自然有一股雍容之气。再凝神看了，右指原夹着一瓣红梅，然而画中人身后却是片片的白梅丛，也不知道是画师错点了两抹红还是怎的。
　　
　　那拈梅之姿……竟有几分恍惚的熟悉，似乎是见过的，可是要去细想，又怎般的也想不起来了。
　　
　　如果对奚仲隐是日久生情的话，那么两次皆立在这画前移不开眸，举不了步，是不是应该用一见钟情去形容？……落下掩画白纱，陌归云伸指捂住自己双眸方止得住欲与画中人继续纠缠的念，苦笑无声。
　　
　　也或许，只是因为这画中人与梦中人太过相近的缘故？……又有一月多不曾作那奇怪而又熟悉的梦，竟是有几分思念的。
　　
　　略一定神，散去诸多无谓的念，陌归云目光重投回青阳剑之上。
　　
　　陌归云缓缓伸掌，握住青阳剑剑柄，只见鞘上青天白日纹理铮铮作响，慌忙又伸了另一只手将青阳剑稳稳托住。凝神定气，一直任青阳剑震得手腕发麻，长剑方悠悠息了片刻，让抚剑之人不至于就此双手震废。
　　
　　曲折暗道静寂无风，虽然这观画耗去了不少的时光，不过距离日落之时仍是颇早，如今带着青阳剑出庄，驾上快马，不休奔驰，应也可走出极远的一段路。
　　
　　陌归云怔怔望着手中青阳剑，义父当年嘱咐的三年时光，如今已是整整过去两年，此时归去，虽不算甚早，却也算是完美了结了下山之任。
　　
　　只不过……
　　
　　将青阳剑交托给义父之后，就在玉龙峰上重归于隐，一世不踏入江湖么？若非归隐，再踏江湖之时，又该去何处容身？若重投断风庄之中……又该如何解释今日所为。
　　
　　奚仲隐固然是曾许下整座断风庄皆可拿去的玩笑之语，然而陌归云还是懂得衡量轻重的。若青阳剑不是关键之物，也不会置在这隐秘的暗室之中，与在奚仲隐心间同样重要的画卷一道。也不会，生了落霞谷那许多年的惆怅。
　　
　　所以……今日持剑而去容易，他日欲重修旧好却是不易了。
　　
　　一声幽幽长叹，陌归云终是将青阳剑搁回了原处。
　　
　　义父……请恕云儿不孝。
　　

作者有话要说：好吧……义父大人你就是传说中的杯子………………




五十九

　　五十九
　　
　　重回至地面，扭动青花瓷瓶关闭了暗道入口，陌归云新伤尤是痛得厉害，只好躺回床寝之上歇息。不多时，房外有人推门而入。
　　
　　本以为是从外庄处赶回的奚仲隐，陌归云撑起身，抬头却见是一个生面孔的少女，粉衣飘飘，带着几丝生涩，躬身道：“公子，是总管大人吩咐我以后留在这里服侍公子的。”
　　
　　“嗯。”果然奚仲隐还是放心不下自己……不过似如今般身体不适，有人斟茶递水也的确不是什么坏事。陌归云微微一笑，问道：“你叫什么名字？”
　　
　　“禀公子，小女子贱名听荷。”是个很懂尊卑的少女，低头答道。
　　
　　看不惯少女的谦卑，陌归云叹气道：“是个好名字，又怎么可以说是贱呢？……你要在这里留下，便不要太顾忌礼数。至起码，对着我不用。”
　　
　　“是……”几分惊喜夹着羞涩，少女又是一欠腰。
　　
　　“听荷，去准备一桶温水，我欲沐浴更衣。”昨日事后只是浅浅的收拾了一下，陌归云卧在床上有些许的不适，恰巧捉住下人了，便吩咐道。
　　
　　“是。”少女乖巧，转眼退出房外，轻带上房门。
　　
　　一个人靠在床上看窗外夕阳斜斜，陌归云不由想起自己还是小厮的那段岁月。那时候虽然日子庸碌，但与腥风血雨的刀剑之行相比，又多了几分闲淡之趣。不过自己如今……倒是更像当年在暮秋园，等待奚仲隐兴起传召的完颜东堂更多一些。
　　
　　摇头想要将“男宠”这个不太悦耳的词从脑海里挥散，修养过这几日后还是往江南去罢，在鸣凤楼里找些事干，总比在这里专门找个人服侍自己来得好。
　　
　　等陌归云神思恍惚够了，房外少女正好敲门道：“公子，洗浴之物已经备好，请出来吧。”
　　
　　“好。”披衣起身，陌归云跟在带路的少女身后，往专门为洗浴而备的房间里行去。
　　
　　……
　　
　　两道风铃悦耳，穿过曲折廊道，陌归云走至一方房前。推门而入，只见房内有一方四方的池子，里头温水氤氲，水上有漂浮的各色花瓣，繁香扑面。
　　
　　这庭院之前的主人还当真是会享受……暗自赞叹，陌归云挥退少女，轻解衣衫。
　　
　　青衫在昨日撕扯之时已然破了不少口子，陌归云将起褶的青衫搁在浴池一旁，缓缓踏入浴池之中。花瓣浓香四溢，奢华的浴池四周以碧玉砌成。贴着冰凉玉壁，享受暖水泡浴，湿润毛巾擦拭过身体每一处尘污，顿时便觉神清气爽，舒服至极。
　　
　　斜靠在浴池雾气之中，当直是不愿离去。浴池水微微生凉，房门呀的一声，竟是被人悠悠推开。
　　
　　意欲回头呵斥那太过随意的少女，孰知一回头，竟又是那个月白袍子的人。
　　
　　带着满身的水花慌忙跃出浴池，找过一方宽大的浴巾披过，陌归云扭头怨道：“师父进来怎般也不敲门？”
　　
　　坏水一笑，奚仲隐走近陌归云身旁，伸指揉了揉陌归云还在不断滴着水珠的乌发道：“已是坦诚相对过的人，还有什么好遮掩的？”
　　
　　“不要说了！”一手攥着浴巾结处，陌归云忿忿回头，双颊又浮现起一丝红云。
　　
　　奚仲隐从一旁取了一方干巾，不顾陌归云挣扎便要替落水鸡似的人拭去脸颊与双肩上的水花。毛巾柔柔，却又在擦拭到左肩之时，蓦地稍愣。
　　
　　“云儿……”奚仲隐蹙眉，伸指轻抚上陌归云左肩稍下处的伤疤。
　　
　　陌归云扭头看去，原是那块本有暗红胎记，后来被洛倚倾鞭雨过后便成了伤疤刺目的地方。
　　
　　“原是一块胎记，后来受了点伤，就被伤疤遮去，看不清原来模样了。”陌归云带笑解释道。
　　
　　“可是一瓣红梅状的胎记？”极是温柔地伸指抚过那一方伤疤，奚仲隐低声关切道：“还痛么？”
　　
　　“我也不知道是怎般样子的……小伤，早不痛了。”一直不曾细看那处胎记，陌归云笑道。
　　
　　“嗯，应是一瓣红梅，红梅似火……”奚仲隐又伸毛巾替陌归云拭去了其他地方的水珠，目光却一直在那伤疤上打转，难以移去。
　　
　　……
　　
　　日落西山之时回至了房中，陌归云虽是尴尬，但终究是疼痛未消，只好任奚仲隐拿着不知从哪里折腾回来的药膏柔柔拭在暗处之上。药膏清凉，涂在伤上却是阵阵刺痛，陌归云终究是忍不住，在床上翻滚着不断嗷叫。
　　
　　“忍着，不到两天便会好了。”奚仲隐温柔将剩余的药膏收好，翻身上床，抱住正在打滚的人。
　　
　　“你……你不再碰我便好了。”脸色半红半白，陌归云扭头哼道：“也不知道是什么毒药，涂了只觉是更痛。”
　　
　　“许多年前，江南顾家除却经商了得外，最名扬于外的便是丹药之事。”奚仲隐浅笑道：“虽然顾家破落太早，不过有一些方子我还是存下来了，不会有错的。”
　　
　　“你们顾家配的都是哪门子的药……”躺在奚仲隐怀中暂歇了几分挣扎，陌归云嘟囔道。
　　
　　“比方说……让你服了之后百日内，每日夜里皆不得清闲的‘尽欢丸’。云儿，这药我前些年炼过一颗，一直找不到合适的人试，不如……”奚仲隐故作无害，侧首一笑。
　　
　　恨得牙痒痒，陌归云伸手便要推开奚仲隐，气道：“要试，你自己在外面随便找个人试去！莫要找我作这些事！”
　　
　　然而转念一想，又不由是一番庆幸，若是昨夜那人使计诱拐自己之时顺便投了那一颗丸子，恐怕自己今日便不是被药所刺痛，而是又被某物弄的阵阵销魂了。
　　
　　“能得云儿如此，夫复何求。”本就是温柔如水的人如今更是温柔腻人，奚仲隐低眸，定睛望着怀中人。
　　
　　便纵有百般恨恨之言亦只能在喉头打转。陌归云低首，悄然与身旁人十指相叠，终是极轻地唤道：“……仲隐。”
　　
　　一怔后便是欣喜若狂，奚仲隐几经艰难，方忍住了将怀中人又推倒在床上行一番云雨之事的邪念，仰首纵声长笑。
　　
　　“虽然不是江南水乡……但能就此相倚，也算是无憾。我们……我们以后皆似今日般相守，好么？”搁下青阳剑的一刻，已然无路可逃。陌归云静静闭目，倚在奚仲隐怀中，终道出心底之言。
　　
　　“定不相负。”放肆的笑缓缓止了，奚仲隐凝神望向怀中人，一字一句诺道。
　　
　　陌归云心中紧悬的念终于坦然，仿佛此时便是一切的尽头，无怨无悔。
　　
　　轻搂怀中人，在陌归云看不到的地方，奚仲隐唇角终是划过了一丝狐魅般的笑……当真是一次再顺利不过的美事。
　　

作者有话要说：我突然觉得如果是以前写文到这里就能直接贴结局标签了><
可惜啊……可惜还有很多要写，只能喝茶远目了==




六十

　　六十
　　
　　淡青药膏冰凉刺骨，幸而亦是奇效至极。上过药的第二朝，陌归云便已感觉伤处舒适不少，约莫再歇上一二日便能与之前无异――若是身旁那眸子水波融融的人能发乎情，止乎礼的话。
　　
　　奚仲隐晨起至外庄处尚未归来，一个人用过听荷送至院中的午膳，陌归云闲来无事，流云握在手中，悠悠在小院空旷处把玩手中长剑。
　　
　　流月翩然，剑影如织。看在那一旁的少女眼里，这已然不似是舞剑，而更似是片片风中飞雪，随着那青叶乌瀑，只间或才看得见半分的剑痕。
　　
　　一旁人早已痴呆，便是连陌归云何时收剑也是不知。陌归云摇头一笑，收剑入鞘。虽是剑招更为灵巧，瞬息万变，然内劲总有几分不适之感。如此下去，内外之气相去甚远，可不是件好玩的事。
　　
　　陌归云皱眉，转念又想起一直随行携着的那樽丹药。那樽下山之时，义父特地交托与自己的舒筋活络散。这半年间琐事纷扰，本应三个月一服的剂量竟也已是半年未服。如今内劲多有不适，也不知是否与此有关。陌归云边行边心下暗念，转身入房，在贴身的包裹里掏摸出了那樽青灰的瓶子，随手一抛。
　　
　　助于气血畅行，强身健体……虽然每次服后总有几日五脏六腑闷闷生痛之感，不过缓过神后倒也的确是能感受到内劲增长的。想来自己最初习武之时曾有一年多资质平平，似乎也是自服用这方味道古怪的药剂后方蓦地开了窍。
　　
　　从瓶里倒出一颗置在掌中，墨黑的丹药异香阵阵，陌归云正要抛入口内，房门却呀地一声被人推开了。
　　
　　“师父。”丹药夹在指间，陌归云侧首唤道。
　　
　　“云儿。”略略一颔首，奚仲隐望见陌归云指间丹药，不由皱眉问：“这颗是？……”
　　
　　“呃。”陌归云指一扣，将丹药藏在了掌中，支吾道：“……舒筋活络散。”
　　
　　奚仲隐沉默，踏前一步，无情扳开陌归云紧扣的指，取过了里头丹药夹在指间。凝神稍视片刻，奚仲隐突地缓缓使力，灰青的粉末便悉数磨在了指尖，随之散于地上。
　　
　　“师父。”陌归云忍不住抱怨道：“好歹是药，你莫要这么浪费。”
　　
　　奚仲隐也不解释，只淡淡闭目问：“还有剩下的么？”
　　
　　陌归云扭头不理，耳边却是那个人话语冰冷的催促：“云儿，交出来。”
　　
　　知道早晚也得被搜到的，陌归云只好一叹气，负气从包裹里掏出了那还有三四颗丹药的瓶子，塞至奚仲隐手中道：“只有这些了。”
　　
　　便在下一霎，玉碎之声猛然落地，竟是奚仲隐生生用掌捏碎了那樽瓷瓶，手心被青灰的药粉抹过，夹着丝丝碎瓷划出的殷红，双手青筋隐隐外现，竟有几分难以察觉的轻颤。
　　
　　愕然看见一地碎片，陌归云正欲动气，却见那人连掌中血丝亦是不拭，双手一提衣领，埋下了那一丝的轻颤，双眸浅闭，已又踏出房门外。
　　
　　“师父？”最初的愤怒与惊愕已被茫然所取代，陌归云少有见奚仲隐如此，连忙追出门高声问道：“你要去哪儿？还有，那――”
　　
　　随之被极简洁的答话所打断。
　　
　　“江南――”
　　
　　“我，我也去。”陌归云本就有意出庄，一束衣带便欲跟在奚仲隐身后。
　　
　　“若不想作第二方玉碎的话，没有吾的许可，不得踏出断风庄半步――”
　　
　　“师父……师父！”终于知道何谓轻功，几乎是一转眼之瞬，那抹白影已然离得极远，只余下后方一头雾水的人被晾在了庭院之中长恨脉脉。
　　
　　江南，莫非是鸣凤楼中形势有变？可是……可是总觉得奚仲隐这太过匆忙的离去有几分不妥，然而不妥在哪却是陌归云百思不得其解的。莫非是，那樽丹药么？……陌归云一皱眉，闭目叹气，终究决定还是不得其解罢了。
　　
　　……
　　
　　暗伤已是痊愈，本欲往江南打发闲暇时光，却因奚仲隐走前一句无情的命令而不得离去。毕竟……真溜去江南被当场抓个正着实在不是什么好玩的事。
　　
　　暮秋的时分，陌归云出了那方宛若庄中庄的庭院，披上一件浅棕的披风，随意往内庄里靠外头的南山院附近行去。
　　
　　穿过曲折小桥流水，内庄还是与过去所熟知的那般，以那一线池塘作划分得极为清楚。只有穿过了那一泓碧波，方有些下人的忙碌收入眼底。
　　
　　“洛公子。”在身边经过的两个侍女欠腰行礼道。
　　
　　“呃……”对这样的称呼还是很有几分不适，陌归云张唇，却又随之哑然，只得苦苦一笑，继续往前走。
　　
　　是南山院门前的小道，绿树成荫，小石青苔，落叶沙沙，有鹅黄袖子的青年正低身打扫着树下落黄，一地枯叶。
　　
　　“东篱。”走至青年身后几步开外，陌归云唤道。
　　
　　拿着扫帚的人先是浑身一颤，然后竟蓦地低垂了头，快步往一旁院落内走去。陌归云纳闷，又喝了两声，仍然见不得洛东篱停下脚，只好快步跟在其后，踏进了久违的南山院中。正是下午时分，各人忙碌之时。院内篱笆空落，只有那个神色异样的青年……与闲得有些过分的洛兰君。
　　
　　“陌归云。”不等陌归云对上洛东篱目光，洛兰君已然拦在了陌归云身前，冷声道。
　　
　　“兰君。”空气间皆染着暮秋的清寒，再无昔日在南山院嬉笑谩骂时的温馨，陌归云半闭眸子，若有所悟叹道。
　　
　　“东篱避你是有愧于你，而我……看在往昔情份上，只愿再不相见。”依旧是一般的倔性子，洛兰君昂首傲道。
　　
　　“其实兰君你……心底一直都抹不去奚仲隐，是么？”自然知道这分冷漠因由为何，陌归云淡淡一笑，不知是感慨眼前人还是感慨那谁般，幽幽道：“或许有些人，一霎错过后便注定成为心间最深的一道伤，挥之不去，一世难忘。”
　　
　　恰恰被戳至痛处，洛兰君百感交集，只得凄凄笑道：“至起码如今在他人膝下承欢的人不是我，怎么，这几日来晚上可有安稳之觉？”
　　
　　“兰君，够了！”先出声喝停洛兰君的是洛东篱，本不愿直面陌归云的人终于咬牙回过头，黯然向陌归云道：“归云……保护不了紫竹是我的错。我，我不曾想到之后会是如此……那一日，对不起……”
　　
　　“可是赵紫竹嫌弃你不能保护她，昨日离庄回乡，不会再回来了，哈哈。”洛兰君双臂环抱在胸前，眯眼一笑道：“或许没有某些人的多管闲事，也便没有那么碍眼地显得某些人如此懦弱无能。”
　　
　　从未想过那一分好意竟会造就如斯境地，也终于谅然方才洛东篱对自己避之不及的原因，陌归云只得苦笑，伸袖掩眸一叹道：“……前尘种种，是陌归云错了，今日别后，愿无再见之日。”
　　
　　“洛公子，好走不送。”待得一旁的洛东篱终于稳下心中紊乱，欲强自一笑化去这院中尴尬之意时，洛兰君已然挑眉嘲别道。
　　
　　无心再听身后人种种争辩与挽留，陌归云潇洒转身，终究是毫无留恋地踏出了那方本就不应是栖身之所的院落。天地茫茫，人心惘惘。愿以为是事事尽美，到最后方知是早已在不自知中划下裂痕。
　　
　　也好……本来如今这般，便是不愿让他们所看见的。如今断了情谊，正好落得心中舒坦，无牵无念。只可惜，那漫无目的往庄外走的脚步，终究是不由自地多了几分怅然，一声长叹。
　　

作者有话要说：==今天调了座位被扔去了第一排中间……
继续无尽的4点睡估计会死……于是，随时变成2日1更……
TAT请不要抛弃俺TAT
当然我还是会争取日更的……只是温声的提醒，如果2日1更了大家请不要暴跳==|||




六十一

　　六十一
　　
　　暮秋时分，几分寒意随着飘零落叶扑面而来。青衫披风，于这秋日中更显单薄。陌归云出了断风庄后一路闲散，不知何时已然踏至无双城下，在城中晃荡过几圈，仍无归去之意，抬头一瞥身旁，恰恰是一方小酒馆，不作多想，自然是进内觅座了。
　　
　　“小二，随便来一埕温酒。”单手支颌，陌归云倚坐在酒馆一角，柔顺青丝滑落在竹桌之上，衣衫间的，是白皙莹润的肌肤。清秀脸庞挂着几分落寞与倦意，更是让过往行人爱怜之情乍生，悄然往这方望了又望。
　　
　　一埕尚暖的水酒随着一声吆喝送上竹桌，陌归云依旧一手支颌，另一手斜挑了酒埕封盖，暖酒醉入喉间。
　　
　　……为了那个人，背弃了十五年相伴的至亲。如今，更连好友亦是一一相离而去。此般种种，真不知道，究竟是对是错。
　　
　　或许在哪一朝的日出后，便会被淡淡抛下一句相散之言吧。然后，陪伴自己的，终究又只余一柄孤剑。
　　
　　怅然伸手想要去摸腰间佩剑，一摸却只摸到了单薄的衣衫，方发现出来之时神思恍惚，竟是连流云也落在了房中。身上再无寸铁。陌归云不由又是一叹气，继续借酒消愁。
　　
　　与奚仲隐一道的相处……总是太温柔所以太不真实。一霎那有可厮守一世的错觉，又在下一霎，便觉得明日该是分离之时。那一双如水的眸子每每柔柔望过来，总蕴着了太多的感情，看不清，道不透，就连那眸子，真正望的是不是自己，竟也[img]lsy_37.gif[/img]不清楚……
　　
　　所谓愁思，不去想时似乎半分皆无，然而一旦掀起，便如风拂碧波，涟漪阵阵，难以消散。
　　
　　载着那长久已来暗然埋在心底的愁思，也不知是第几杯酒下肚，只知道最后一杯已然微凉，搁下酒钱转身出门，陌归云只觉步子飘忽，头脑昏沉。比上次与白墨羽对饮时喝得还要更醉，差些就要一头栽倒在大街角落里。
　　
　　奚仲隐远下江南，自己一个倒也不急着回庄，陌归云在无双城外空旷古道处悠悠而行，任由两道秋风轻吹散酩酊的意。
　　
　　却是不等酩酊醒却，陌归云头仍是昏沉得厉害之时，一支飞镖不知从何而出，蓦地划破了长空，往陌归云身旁刺来。
　　
　　酒意立地醒却几分，陌归云挥袖往后卷去，及时挡去了飞镖的势，只见飞镖落地，镖头猩红如血，竟是一支毒镖。
　　
　　“可是何人？！――”陌归云高声一喝，手习惯至极地往腰间摸去，自然再度落空，霎那便惊出了半身的冷汗。来者不善，自己却是手无寸铁……
　　
　　下一霎，更是冷汗满额。只见林荫之中竟有五名黑衣人，皆是一转眼便立在了几步开外，宛如鬼魅。
　　
　　“少主之伤在前，少夫人之命在后，得罪了。”为首的黑衣人手中长剑一晃，剑招已然出手，依稀辨得出是落霞谷的剑法，却又比往日白墨羽所使的疾速狠辣了许多。
　　
　　少夫人……连墨羽也已经成亲了么？……明知是情势危急，陌归云却尤是被那一句“少夫人”惹得一怔，分神许多。
　　
　　劣势顿时更劣，虽[img]lsy_37.gif[/img]陌归云武功非凡，然而如今一无兵刃，二有醉昏，三来又是孤军相对，连先发之机亦是被人占去，可谓不到几招，已然只余借着轻功躲闪的劲。也幸而这林荫道上崎岖之势众多，若是一马平川，恐怕早有人葬在纷飞剑阵之下。
　　
　　列剑如织，雪影千重。淡棕披风在对手第一剑划出之时已然被削去，一身单薄青衫飘摇，又是一剑难逃，只见陌归云左臂上长长被斩下了一道，鲜血顿时渗过青衫而纷飞滴落。
　　
　　陌归云咬牙，出剑之人是五人之中功夫最弱的，趁着那一剑得手，持剑人一霎的欣喜之时，陌归云猛地一步上前，直任左臂伤划更深，竟是生生夺过了那黑衣人手中长剑。一纵一擒之间，后头人长剑已又往颈侧抵来，幸然陌归云手中已有兵刃，回身举剑一格，恰恰格去了那道凶狠来势。
　　
　　左臂鲜血淋漓，腹处腿上亦有数道在这林荫间纠缠时落的伤。伤势并着酒意翻涌，陌归云猛咳，虽是抢过了兵刃在手，却也未有挽得过这劣势的迹象。
　　
　　不似流云般轻巧锋利，手中长剑沉沉无光，幸而那五人本是一列剑阵，如今破去了一角大不如前，五人便与陌归云又持相峙之势。林荫间无数枯枝落叶散乱过刀光，阵阵狂沙呼啸，风沙间尽是血的咸味。
　　
　　一人失手，剩余四人剑势更紧，大有不取性命不收长剑之意。四人剑雪纵横，剩余那被夺了兵刃之人亦是恨恨等待着一息可乘之机反攻而上。
　　
　　此处离无双城不远，陌归云低首吐出一口淤血，深深皱眉，一人之力，应是当真化不去如今局势。断风庄之人往来多在无双城城南古道，如今之计，唯有将敌手诱至其处，盼念似是神仙相救般随便来几个庄上能应付片刻的人，也好给自己留一口最后喘息的机。
　　
　　边战边退，一路诱敌至临近城池的官道之上，那五人求胜心切，不觉有诈，亦是随着陌归云退路紧追。陌归云终于将人悉数引至大道一侧，时近黄昏，偶或有几个往来的人，然见此刀光剑影，皆是哗地一声又奔开极远，生怕被此间杀意所祸及。
　　
　　又是一番僵持，陌归云之势日弱，淋漓血痕已然不止左臂一处，就连下颚处也是被不深不浅的划过了一道。带着些酒意的，也不知道是痛更多，抑或是昏沉更多。
　　
　　正是无望之时，陌归云长剑插入地上，不住咳嗽带血。微微仰首，不远处城楼下竟生了两道熟悉身影，原是肖明夜兄弟二人。
　　
　　“何方贼子，竟敢伤我断风庄之人？！――”一声吆喝随着路经的极快身影飘近，正好挡去了一道又要往身上刺来的剑光，陌归云庆幸一叹。
　　
　　下一霎，只见剑光带血，双剑合璧，流月剑式更显灵动，多番交战，对头人早已是疲惫不堪，便见那列剑的五人刷刷倒下去四具，仅留一人轻功极佳，双足一点，带着满身的血已然隐入林荫间。
　　
　　“莫要追了，留个活口回去报信。”肖明夜正欲握剑而逐，肖明日伸手阻道。
　　
　　“多，多谢……” 陌归云强撑着道出一声救命之恩，身体缓缓往后倾倒。一眼便知陌归云伤势不轻的人一伸手，稳稳托住了已然昏迷的人。
　　
　　……
　　
　　冥冥中只觉得浑身在热火与寒冰间交错，痛入百骸，昏沉不欲再醒。
　　
　　身旁有许多人声，聚了又散，散了又聚，皆听不真切。
　　
　　唯有那寂寂梦里久违的一切有几分莫名的真切之感。
　　
　　“云儿……”那拂琴的指休了七弦，摩挲过怀中人脸颊，在颚下伤痕处极轻的爱抚过。
　　
　　吃痛一哼，想要睁开眸子去看，却又被人一伸指捂住了眸。那双指仿佛有巨大的魔力，冰冷……而又温暖至极。就连那人拥抱着自己入眠也似乎没有这般的温暖过。
　　
　　依稀有一声息哽在喉间，挥之不去，吐之不得。心念皆悬在这一声息上，身上许多处的伤竟也是不觉了。
　　
　　只余温暖……满盈一梦。
　　

作者有话要说：……
还是写不出香艳的伤……捶胸顿足……TAT

PS：把第一章到现在符合送分要求的留言都送了……祝各位看文愉快=v=




六十二

　　六十二
　　
　　四周静默的温柔终又被尘世的喧嚣所掩去，一声不舍的叹息萦绕在耳畔，身旁一切皆化作了朦胧。渐清晰的境里有脚步声急切，夹杂着熟悉的轻唤。
　　
　　“云儿，云儿。”奚仲隐侧身坐在床头，伸手握住陌归云掌，轻拢了一把，看见床上人仍是毫无反应后，不由恨恨扭头向刚绑回来不久的神医斥道：“已经整整三日，怎般人还没有醒？”
　　
　　“庄，庄主稍安勿躁，公子伤势已然无碍，这许多日的昏迷，恐怕是有心疾难除。一时半刻，老朽也是毫无头绪……”平日不问世事的神医老头而今被长剑夹在脖子上，也只敢颤巍巍地如实道。
　　
　　“若是今日夕阳下山之前云儿尚未醒来，你便也不需留着头去想什么头绪了。”先前陌归云所服丹药之事尚未处理得出个结果，转眼又添了这一回的伤，奚仲隐正是怒火攻心，昔日的淡然也不觉皆隐去了，伸手重重一击于旁的桃木桌沿，直击得长桌一颤，冷声道。
　　
　　“是，是！”还哪里敢有半分怠慢，白发苍苍的医者便要上前再作探脉。
　　
　　本欲继续留恋在那梦境里不作醒来的人亦只好幽幽一叹，忘却那太过静好的境，眸子半睁，叹气道：“师父，怎般几日不见，你脾气又……咳。”
　　
　　终究是伤势未愈，不等吐出一句完整的话，已有几分轻咳，陌归云挪了挪身子，身上数道剑伤仍是痛得厉害，只好又皱眉躺回床上。好不容易歇罢一处旧患，又添数处新伤。进了这庭院中一直想要逃离，却偏生一直逃离不得。
　　
　　总算看见日思夜念的人醒来，奚仲隐倾身，欣喜道：“云儿，醒了？”
　　
　　“嗯……”陌归云默默点头，忽地又想起些什么，抬眼问道：“是了，师父，江南那边的事都解决了么？我还记得昏迷前，你一人匆匆奔赴江南，也不知道，所为何事？”
　　
　　“那些事……待你伤好，我再跟你一一细说。”罕有地带着几分勉强的一笑，连日守在床前，奚仲隐亦已疲惫，看见身旁人安好，终可安心闭了眸子，倚在床旁稍作憩息。
　　
　　“既然公子已然痊愈，那老朽，老朽也就先行告退……”白头医者颤颤弯腰，便要找法子避开那火气一起谁也阻挡不住的可怕魔头。
　　
　　“下去，吾若有事自然会再传召你。”伸指掩去眸间倦色，奚仲隐冰冷道。
　　
　　“师父……”医者连忙出房带上了门，留守在房中的顿时又只余师徒二人。陌归云不由苦笑，稍稍侧首，枕在奚仲隐白袍上叹气道：“好歹是个老人家，你便是不看他有苦劳，也得体谅一下，多让着几分吧？”
　　
　　“那云儿就不体谅为师近日的辛苦了，嗯？”修长食指缓缓在陌归云略显苍白的脸颊上划了一把，奚仲隐蹙眉道：“我是不是吩咐过谁，不得踏出断风庄半步的？……还要连一把近身的兵刃也没有？”
　　
　　“我……”陌归云躲开奚仲隐扫射过来的目光，自知理亏的低了声。
　　
　　“也罢，等你伤好我再跟你一次算帐。”奚仲隐月眸半眯，在陌归云脸颊上别有深意地伸指弹了一把。
　　
　　目光便又随之落到陌归云锁骨附近的一道剑伤，惩罚的意味不由又浅了，修长指尖幽幽划过方上药不久的伤处：“还痛么？……莫要再惹伤了。”
　　
　　“看着刺眼得很。”将在陌归云昏迷时替其新换的干净衣裳提上了一些盖过伤处，奚仲隐淡淡道。
　　
　　“对不起……”陌归云低首，对上奚仲隐神伤的眸竟比长剑划过身体时更要生痛。
　　
　　房外有急促的脚步声响起，靠近房前又缓了，迟疑不住踱步。
　　
　　“进来。”奚仲隐不带感情唤道。
　　
　　“禀庄主……落霞谷白墨羽闯入。恕，恕属下疏忽，如今人已到莲花池。”是内院一带的侍卫，噤声连连禀道。
　　
　　“在断风庄里每日丰衣足食，如今连一只小狗也拦不下去了？”奚仲隐火气刚消去一些，便又再度被人掀起。月袍起身，一拂沾地，跪在门前的人已然牙关发颤。
　　
　　“那人轻功极佳，属下也是……”来不及再为自己申辩，只见月袍下的白皙五指一伸一爪，一声惨呼惊天，跪在地上的人右肩已然是血肉淋漓。
　　
　　血迹极快地又从指上拂净了，奚仲隐尚未想好如何处置地上窝囊之人。远方一声轻叹已然传近。
　　
　　“奚庄主，只是一个晚辈的求见，何必伤及无辜之人。”白墨羽湛蓝缎袍，佩剑坠子乌红系在腰间，立在门前三步外。
　　
　　正卧在床上之人亦不由得身子一绷，太过突然的来客，陌归云一下受惊，也顾不得身上未愈的伤了，披衣强撑起坐于床头。
　　
　　“落霞谷这些年来莫非只记得钻研剑术，连登门造访的基本礼节也不知晓了？”奚仲隐不置可否，负手在身后，淡声道。
　　
　　“若是奚庄主不派人一道道的列武守在庄外，白某又岂会出此下策。”白墨羽抱拳而笑，目光忍不住往奚仲隐挡着的房内偷生张望去：“白某今日前来，不为落霞谷之事，只愿以一人之名义，以朋友的身份探望洛归云。”
　　
　　“若是吾不曾记错，伤云儿的刺客五人可皆是出自落霞谷？”奚仲隐冷笑，负在身后的手已然缓缓移至腰间九霄盘龙柄上。
　　
　　空气间冷意夹杂着杀意流转，奚仲隐先前守在陌归云床前抽不开身，如今竟有送死的羔羊在最为怒火难平之时送上。可谓生死一线，然而那羔羊却仍是迟钝，尴尬支吾了声又道：“此事是落霞谷不对，只是――”
　　
　　“师父！”霎那已知奚仲隐所欲，陌归云猛地站起，便在一声惊唤之时，那柄无声无息的九霄紫剑亦已然搭在白墨羽颈侧，只因这声惊唤方缓了一分。
　　
　　“归云……”却似乎没有看到那满渗杀气的九霄般，白墨羽终于望见快步走至奚仲隐身后的人，先是一怔，然后便是苦笑：“归云你还安好，我便放心了……”
　　
　　“云儿，回去。”奚仲隐声音渗着不可违背的森寒。
　　
　　“师父，把剑给我。”流云不在身畔，不去应白墨羽话，陌归云定睛望着奚仲隐手中九霄，道。
　　
　　“那先给吾一个能令吾满意的理由。”奚仲隐冷嘲一笑。
　　
　　“仲隐……给我。”声音蓦地温柔了几分，陌归云轻声，伸手搭在奚仲隐手背上，柔柔缠过了奚仲隐指。
　　
　　就连那个销魂的夜晚也不曾见陌归云此般主动过，奚仲隐一下出神，九霄竟然就此被隔壁人夺了过去，不消半分力道。
　　
　　“归云……”耳畔突地晃过那声太过亲近的称呼，白墨羽张唇哑言，心间百般苦涩难尽，半晌方仰头勉自一笑，笑声杂着颤意：“……当真抱歉，今日打扰了。”
　　
　　然后只见那袂蓝影仿佛被抽空了一切般，颓然转身，脚步不稳，恍惚着就要举步离去。
　　
　　“嗯，你就这般要走了么？”强行凝住神，握稳了九霄，依旧是破空之势，陌归云轻声，听不出究竟是怎般的感情。
　　
　　蓝衣便又猛地转过身，带着最后的一分期盼。
　　
　　下一霎，有长剑脱手，九霄紫气铮铮，呼啸而出。紫光在极滑的缎子上划过，随着九霄无力摔落在地，有鲜红缓缓，染破了厚缎，一直顺着长衣汨汨。
　　
　　自然不是致死的一剑，却也已是，不浅。极深，尽了病弱之人的全力般，划开了缎子，也划开了缎子下的一切。唯有殷红，掩盖去所有。
　　
　　“你曾使人重伤于我，今日我亦还你一剑。从此……互不相欠，两相不念。”陌归云闭目，不再去看眼前鲜红至哀艳的血，努力让每一个字都听起来平稳。只是每一个字，都吐得极是缓缓。
　　
　　“好，再好不过……”白墨羽凄怆一笑，如风中枯木般独立良久方终忍不住胸前血涌了，伸手紧紧捂住胸，转身摇晃着离去。
　　
　　“墨羽……”若有若无的一声轻唤。
　　
　　终究还是让前头人听到了，脚步又是一僵，却没有再回首。“若是陌兄欲出第二剑，白某亦定必奉陪到底。”
　　
　　只好在白墨羽看不到的背后摇头苦叹，陌归云浅笑道：“……墨羽，祝你与青璃姑娘百年好合，永结同心。”
　　
　　“好……”
　　

作者有话要说：最近什么期中考的会考的都很紧张……所以……隔日更是最最快时的速度了……
如果有好几天复习不能更的话会提前说明……
默默飘走去作业堆里垂泪的某人。

还有……周末放在29章的番外有习惯用书签所以还没看到的姑娘么==|||





六十三

　　六十三
　　
　　“我与白墨羽二人恩怨已了，你不必再作插手。”一路目送白墨羽离去，直至视野之中除却秋风落叶再无他物，陌归云黯然转身道。
　　
　　“云儿。”奚仲隐弯腰捡过落在地上的九霄，仔细拭净尚是温热的殷红，徐徐一叹，不置可否。
　　
　　门外突地又有人影，如惊鸿般现在眼前，黑影一跪，看衣饰依稀可辨是玄武堂的人，连声道：“禀庄主，乘凰楼今日有飞鸽要信。信上所言，乘凰楼已除去落霞谷二处支部，然那落霞谷精锐良多，双方伤亡惨重。若要再战，恐要于外庄中遣派弟子，不知庄主意欲如何？”
　　
　　奚仲隐沉吟，稍作踱步，终究是从怀中掏出了一方象牙白的弯月符令，递往门前弟子道：“……回书乘凰楼，全数撤回。如今落霞谷伤亡惨重，应无追击之力。”
　　
　　“是！”双手接过那如尾指般大小的弯月符令，门前弟子一转身，又消失在了绿影千重的内庄之中。
　　
　　“多谢师父。”知道奚仲隐终究是肯放过此事了，陌归云暗自长吁出一口气。
　　
　　总算不负今日所作一切，虽然……虽然的确是有些委屈墨羽了。只是事已至此，亦只能如此。反正……恩断义绝，倒也未尝不是一件好事。
　　
　　陌归云拖着疲惫的身子往床上走回，然而方踏出两步，便又是四肢无力，不知道是躺在床上太久了还是伤势当真未得痊愈。双腿一软，竟就在花桃木桌前栽倒下去。
　　
　　当然不会让身旁人有啃到冰冷地面的机会，陌归云双腿刚是一软，往后仰的身子已然落入了熟悉的怀抱之中。
　　
　　下一霎，有湿热如雨，不顾怀中人错愕，更不顾怀中人挣扎，一次次落在了双颊与粉唇之上。怀抱紧得让人要就此窒息，那湿热，仿佛要化去一切的秋风清寒，带着不可抗拒的侵略之意。
　　
　　“师……唔……唔”自然吐不尽一句完整的话，陌归云扭了扭身子，太紧的怀抱已然勒得左臂用白布扎住的剑伤再度阵阵生痛。然而唇齿间的快意又让人一切的挣扎皆成了逢迎。
　　
　　细腰往后一倒，被按压在圆桌之上，陌归云下颚一仰，待那湿热缠绵罢后方扭头佯嗔哼道：“也不轻点，全身就没有不痛的地方了……”
　　
　　“……抱歉。”太过反常的话从奚仲隐口中温柔流泻，陌归云几乎以为是自己伤得太重出现了错觉。然而那印在额上的吻，又的的确确地带着那么深的柔情与歉意。
　　
　　下一霎，竟是错觉更深。
　　
　　湿热滑过脸颊，却不是那绯红的软物。澄澈如溪泉的，流至唇边，伸舌一舔，有几分咸涩。
　　
　　陌归云仰头，定睛看那晶莹滑过白皙脸庞，滑过银雪面具，不太真实的倾斜而下。
　　
　　“今朝过后，吾绝不再让任何一人伤你分毫。”乌墨睫羽缓缓合稳，奚仲隐一字一句，伸手穿过陌归云黑发，将那还在出神的人搂得极近了，道。
　　
　　陌归云一霎失神，复又是低首苦笑，不知道究竟是这次的伤当真让那人心痛了，抑或是又勾起了那人什么压在心底的陈年旧念。只好舔过唇边咸涩，苦笑道：“……云儿一切，早已皆愿交托给师父。”
　　
　　那咸涩便又徐徐止了，唇角划过一笑，微红的眸子倚在陌归云身旁，带着无尽的宠溺……与怀恋。
　　
　　……
　　
　　暮秋过后便是初冬，初冬过后又至深寒。
　　
　　院中有纷扬白雪，落光了叶的枝头压着一枝枝白梨。冬风呼啸，袭来几多凉意。
　　
　　陌归云裹紧棉袄，端坐在房中火炉边上擦拭佩剑。上回的剑伤养好之后，身体却是莫名的日益下转，任是奚仲隐今日一盅人参，明日一盅十全大补汤的送着喂着也不见得有多少的好转。
　　
　　终究是内患……陌归云皱眉，纵使是奚仲隐不说，自己也能感觉到内息上有许多的不妥了。内息紊乱，五脏数日便生痛一回。陌归云总疑心是那日落下的病根，然而将那日的景况反复想了许多回，也的确觉得只有身上那数道剑伤留的疤应归咎于其。至于内患……真说不清楚是何时落的病。
　　
　　也就只得无可奈何地忍受下这几分不适。不愿让奚仲隐再作担心。陌归云叹气，整了整厚衣，拖着长剑又踏出了房外。
　　
　　被奚仲隐关守在断风庄中许久，江南是偷下过几次的，然而每次马儿还没跑远，已然看见尘嚣道上有白袍如月，负手迎风。
　　
　　“云儿，该回去了。”
　　
　　这样的话有如梦魇，带着温柔却霸道的微笑，便一次次只得又灰溜溜地扯着那人衣角闷生爬回了庄中。
　　
　　一路想来，已是行过了许多的路，走至外庄围墙边上。离着大门不远，隔着一堵围墙，依稀可听到里头练武的舞剑之声。午后刚过不久，虽无暖阳，翩翩飞雪到也是浅了几分，淡淡落在肩上。
　　
　　里头有少年的笑骂，许是歇息之时，谈笑声便清晰了。
　　
　　“你想学更高深的剑法？”稍为年长的少年笑问道。
　　
　　“想！”一声无比坚定的回答。
　　
　　“嘿嘿，那庄主下次来看四堂比武之时，你抓紧机会抛头露面几分。那洛归云与庄主鬼混良久，依着奚庄主性情，想必也该厌倦了。似你这般清秀白滑的，作个替换，正好正好。”
　　
　　“你……师兄，你又戏弄我！”剑气破空带着怒意刺去。
　　
　　“哈哈，哪里敢，我的好师弟，我哪里敢――”戏谑的声音随着逃离的脚步声已远。
　　
　　低首拂去肩上细雪，陌归云努力不去蹙眉动气，却仍旧是按压不住，唇一张，一声叹息随着白雾化在冷风之间。
　　
　　大概是那个人虽然眉目柔柔，然而身上却总有一股凛然森寒之气。隔着那一股的气焰，便是再努力，也终究似是活在那人羽翼之下。尤其这些日来，常常倚在庭院之中醺醺看飞雪度日，自然更是似了。
　　
　　有时也会忍不住想，若是下了玉龙峰之后将义父的吩咐皆抛在脑后，一时意气跟着白墨羽进了落霞谷。又或者，没有在懵懵懂懂之中与奚仲隐走得太近。今日一切，兴许又是天翻地覆。
　　
　　却终究是……已经只能在那修长的指一夜一夜的爱抚里醉生梦死了。那人乌墨的发擦过每一寸肌肤，皆带着诱惑的意味。让人心甘舍了手中剑，去拢那一帘如瀑的柔顺。
　　
　　漫无目的走至紫竹林中，陌归云抽过腰间流云斜斜载了飞雪，剑光如织如幻，翩然无双。流月飞沙，紫竹萧萧。
　　
　　一直舞至极倦，流云又收入了鞘中，衣青随雪纷扬。
　　
　　心有郁结而不得发，陌归云倾身拾了数颗林间碎石扣在掌中，只见指尖翻弄，一扣一纵，似是连珠箭般洒脱。陌归云对暗器之事有着天生的敏感，虽然是第一次以碎石作暗器，仍是每发必中，直震得竹斜碎叶零零。
　　
　　又一颗碎石带着全身的劲道脱手而出，一卷袖往身后掷去，奚仲隐却是不知何时，正正立在了陌归云身后，恰恰是那碎石所击处。
　　
　　猛然回首，陌归云本料奚仲隐定会轻巧卷袖挡过，然而那人竟是毫不避闪，目光凝在陌归云青衣之上，碎石正好击在了那人脸颊银雪面具边沿之处。
　　
　　那半边的银雪面具，竟被这股猛力震得脱落。奚仲隐伸指，缓缓接住了滑下的面具，银雪托在掌间。
　　
　　陌归云扣石的指一紧，蓦地出神。
　　
　　那人长久已来掩在银雪之下的左颊，原也是似右颊般白玉无暇。因长期掩在面具之下，更是添了几分苍白。唯有眼角稍下的地方，竟有一处红梅般的印记。定睛看了，原是极深的镖伤，烙着抹灭不去的痕，刺眼得很。
　　
　　奚仲隐微微蹙眉，双指柔柔一伸，掩住了那一瓣红梅。另一手将银雪提在指间，风轻云淡，浅浅笑道：“……云儿，你掷石的姿势与力道当真像极了那人。”
　　

作者有话要说：咩~~~
嘿嘿嘿嘿……
我要是呆娃我就把他右边眼角下也给插了……
><半夜不太清醒的人爬走……




六十四

　　六十四
　　
　　大寒的时节，纵是江南也免不了笼在纷飞白雪之中，极北的玉龙峰更加不消提了。山中再无鸟兽喧哗，入目处，白茫茫一片，尽是清冷之景。
　　
　　孑然的人在这样的清冷下更显孑然，陌池低声一叹，往冷得发僵的手心里呵了一口气，将新写的信笺细细折叠好，纵声长啸，叫唤那对不知躲在哪个角落里互相蹭着取暖的鸟儿。
　　
　　许久之后才有一双不情不愿的鸟儿拍打着与四周白雪同色的翅膀，落在陌池伸出的臂上。陌池伸手抚了抚唯一相伴的爱鸟，将信绑在白音脚下，将白音往黄昏斜斜的空中一扔，吩咐道：“去吧，早去早回。”
　　
　　一双冷得拍翅亦不太灵活的雪鸽尽职尽守地消失在天际，确保双鸽飞出玉龙峰了，陌池满意颔首，整了整在这寒风中有些单薄的玄袍，又是一声低叹萦绕在风中。
　　
　　掩上身后木门，陌池脚步缓缓，已是应入定歇息的时分，人却是往另一处山峰上的岩穴里行去了。
　　
　　……
　　
　　三更天，香帐软寝的房内，隔壁人已是睡熟，奚仲隐小心翼翼移开正缩在自己怀内睡得香的陌归云，披衣起身。
　　
　　推开房中窗扉，月色如水，夜半无眠。
　　
　　如何能睡？便是翻遍顾家废园所藏的一切方子，也难有解决身旁人十几年埋下的隐忧之法。这些日来，也不过是勉自以面具掩去忧色，待寂夜之时方敢闭目一叹而已。也幸而这几个月里，身旁人也是心事重重，心神恍惚，竟不曾发觉自己的失意。
　　
　　白墨池……终究是十几年的未了恩怨，岂是一朝可解。
　　
　　奚仲隐半倚窗扉，伸手想去接窗外飞雪，却意外看见一双与白雪同色的飞鸟盘旋在不远处的夜空之中，去也不是，落也不得。
　　
　　哪里能容许那鸟儿再有片刻迟疑之机，奚仲隐一蹙眉，转身从圆桌上扣过两樽玉杯，只见玉杯往空中一扬，毫无防备的鸽儿来不及惨呼，一前一后坠在窗前不远空地之上。
　　
　　载着白雪出房拾起双鸽，取下白音脚处的信笺，奚仲隐悠悠读罢了信上久违的墨痕，回身至房中，黄纸已然落入烛火飘摇间，化为乌有。床上美梦正酣之人自然是毫无察觉。
　　
　　那掩在半边面具后原是怅然的脸亦终于改了两分颜色，唇边划过舒心一笑。
　　
　　……
　　
　　兴许是畏寒的体质，也兴许是近来的身体不适，第二日直至正午暖阳普照之时，陌归云方迷糊卷着床上厚被，揉了揉眼，发觉身旁人不知何时又是悄然而别。
　　
　　“听荷――”腹中饥饿，陌归云朝门外唤了一声。
　　
　　推门而入的却是平日早已不知去往何方的人，奚仲隐手中端着一个青花瓷盅，也不知里头装的是什么玩意。
　　
　　“杏汁百合鹧鸪汤，听厨房的人说这个有止咳化痰、健脾开胃之效。我见云儿你近日食欲不佳，咳嗽也有几分未清便捧过来了。”奚仲隐将瓷盅搁在圆桌上，浅浅笑道。
　　
　　“嗯，多谢师父。”陌归云点头谢过，起身坐至桌边，只见盅内汤水油黄发亮，肉丝切碎煲熟后酒红酒红的，也分辨不出是什么的肉。
　　
　　细心用瓷勺舀了一勺的汤递至陌归云唇边，奚仲隐温柔道：“来，云儿，我喂你。”
　　
　　陌归云想要推脱，可那勺子已然到了唇边，只好张嘴含住，喝下汤水。汤水温热，老火而成，确实是十分的美味可口，唇齿生香。
　　
　　“好了，我自己来吧。”喝过了一口汤，陌归云伸手便要去抢奚仲隐手中青花瓷勺。
　　
　　奚仲隐却又是笑执着勺子避过了陌归云伸过来的手，突然问道：“云儿，你说我这般一勺勺的喂你，像不像作父亲的哄自家的孩儿？”
　　
　　“是，是，我的父亲大人，您可以把勺子还给孩儿了么？”陌归云失笑，笑声刚落已又被那人舀过一勺带着肉丝的汤送进了口中。
　　
　　细细咀嚼，陌归云不由赞道：“肉质鲜嫩至极，入汤之后味道不减，这数月来竟是不曾吃过这般美味的佳肴。”
　　
　　“云儿你喜欢便好。”目光里荡漾的是至深的温柔，整盅用昨夜白鸽所炖成的老火滋补汤就在奚仲隐笑谈之间一勺勺的喂饱了陌归云。
　　
　　只不知道是被无辜作了盘中餐的鸽子们可怜一些，还是吃了自己昔时伙伴仍不自知的人更要可悲一些。
　　
　　……
　　
　　将陌归云喂饱后奚仲隐还是出了外庄之中理事，陌归云一个人窝在房内无聊得发慌，只好唤过外头乖巧的少女进屋打发时光。
　　
　　“听荷，近日庄中可有什么趣事？”已经不再踏足南山院附近，陌归云也只敢在与听荷的闲谈之中顺势打听一下那方割舍不下的院子。
　　
　　“趣事……”少女侧了侧头沉思，突地雀跃道：“有！于鸿主管的夫人前天生了个白胖娃娃，那娃娃健康又漂亮，我们作下人的都很替他高兴呢！”
　　
　　“啊！”血脉里遗传自某人的包子情结发作，陌归云应声起身，推门而出，欣然道：“真好！听荷你快和我去看看。”
　　
　　“是，公子。”少女欠腰一答，又连忙跟在那已然往外奔去的人身后，无奈嚷道：“公子――公子你慢点走，怎么我看你比主管大人他还高兴呢……”
　　
　　曾经在断风庄中当了大半年的小厮，自然不消听荷带路，陌归云已然穿过曲曲折折的廊道，走到了于鸿在莲花池另一侧的小院之中。
　　
　　远远已然听见婴儿哭声，夹杂在一干人的千般爱哄之中。
　　
　　房中于鸿夫妇自然皆在，就连洛倚倾竟然也在。
　　
　　与奚仲隐相交之后便有意避开洛倚倾，陌归云推门进房时愣了片刻，但很快注意力又全然被妇人手中怀抱的婴儿所吸引去了。
　　
　　“好可爱的娃娃，恭喜于主管！”于鸿可谓中年得子，陌归云笑道。
　　
　　“哎呀，稀客稀客，今日稀客可皆到了！”于鸿开怀而笑，看了陌归云一眼，目光又爱恋地投回了还在啼哭的娃娃身上：“夫人，你看这娃儿怎么就哭个不停呢？”
　　
　　初为人母的妇人也是纳闷，左看右看道：“娃儿刚撒过尿，奶也喝饱了，怎般就是哭呢？”
　　
　　“夫人，不知可否介意，让在下也抱一抱这娃儿？”终究是心痒难耐，陌归云先是伸指摸了娃娃一把，然后抬头望着妇人渴望道。
　　
　　“这……”自然知道眼前少年是庄主身边的大红人，妇人虽是不舍，却也还是将孩子小心交到了陌归云怀中，吩咐道：“可要小心了，孩子还小，受不得惊吓。”
　　
　　说来也怪，那孩子到了陌归云怀中，粉拳挥了几挥后竟就逐渐的安静下来，陌归云抱着娃儿轻轻摇晃，笑意止不住的高高挂于唇角。
　　
　　“嘘――”于鸿刚要说些什么，陌归云一蹙眉，轻声打断于鸿道：“孩子哭是因为你们吵得太厉害了，你们就顾着自己在那里哄，也不让孩子睡个安稳的觉？”
　　
　　洛倚倾凑前一看，果然方才还吵闹得很的娃儿脸贴着陌归云胸膛，本就一条线的眸子紧紧闭上了，眨眼已是睡得极香。
　　
　　“原来你也喜欢小孩子……”更似是感叹而不是询问，洛倚倾出神看着陌归云道。
　　
　　“……以前也没机会和小孩子接触，今日一见，方蓦地觉得喜爱得很。”陌归云唇角笑意浅勾，柔如三月春风，于这寒冬中格外温暖。
　　
　　“我还记得总管小时候，也是洛庄主最宠爱的孩子。”已经在断风庄中许多年的于鸿感慨道。
　　
　　“都是往事了，我自己也是后来才听其他人言及的。”洛倚倾淡淡，不置可否。
　　
　　于鸿方醒起那个人身份终究是高于自己的，连忙躬了几分腰道：“是，是。”
　　
　　顾不上隔壁人，陌归云心思已然全在那粉嫩娃娃之上，捧着熟睡的娃儿既想要亲近多几分，又怕会惊醒了难得睡下的人。只好小心翼翼地一直抱着，也不肯把孩子还给于鸿夫妇。屋内，自是一番微妙至极又温馨无比的图景。
　　

作者有话要说：好吧……这个标题……只是因为我饿了……
不过话说我家附近店里的老火靓汤都很不错啊XD~广州这地方汤水还是很好的，嗷嗷~><
明天出去继续喝><~

顺……如无意外，下章义父子可见面了…………




六十五

　　六十五
　　
　　直至月上梢头之时，陌归云方依依不舍别了已回至摇篮中熟睡的娃儿，步回内院之中。出门之前，还不忘再三嘱托于鸿夫妇夜间要好好照看娃儿，真让不知情的人以为这个自进屋后就目不转睛盯着娃娃看的方是他的生父了。
　　
　　就连于鸿自己，也在送陌归云出门后忍不住长长吁出了一口气，怎么那般乖巧静谧的少年，也有比老婆子还要唠叨缠人的时候呢？
　　
　　深冬的夜风自然是寒凉非常的，任是陌归云怀着满腔的热血也忍不住在推门进屋时打了一个喷嚏，阵阵哆嗦。
　　
　　就是这一声的喷嚏，又足以落入那谁的手中成为斥责的话柄了。
　　
　　“云儿，时候已是不早，冬夜寒凉，这般在外浪荡可是想明朝继续卧床了？”奚仲隐蹙眉，握住推门而入的人染了夜风而冰凉非常的手，斥道。
　　
　　雪狐绒下温暖的五指贴近，阵阵暖流涌入心扉，陌归云柔柔回扣住奚仲隐五指，笑解道：“午后无事，去于鸿主管屋中看他新添的娃娃，一不留神，便逗留至了入夜。”
　　
　　“嗯……”似乎对这解释还算满意，奚仲隐止了继续斥责陌归云的念，拉着陌归云在床边坐下，突地侧首带笑问道：“云儿，你也喜欢小孩子么？”
　　
　　“大概是吧……那粉嫩嫩、水灵灵的样子，当真令人身处寒冬也能感受到暖春般的温暖。”陌归云怀念起逗弄娃娃玩的欢乐时光，愉悦道。
　　
　　“那与这般的温暖相比，如何？”奚仲隐唇角轻扬，趁着陌归云还在分神，湿热，已然印上了陌归云唇角。
　　
　　“哼……”扭头避过尚欲往里探索的湿热，手却是仍旧相扣的，陌归云不语。
　　
　　奚仲隐浅浅一笑，突然松开扣住陌归云的手，起身在一旁的红木高柜里翻腾了一番，从最顶的一层里掏出一个锦盒。
　　
　　那锦盒造工精巧非常，几可媲美“买椟还珠”之椟。锦盒虽一看便知是久未取出，然而四角明珠却是丝毫未有蒙尘，奚仲隐捧着锦盒又坐回了床侧，轻轻打开锦盒道：“云儿，你看。”
　　
　　陌归云探头去看，只见那锦盒内原有左右二格，只是左边已是空空如也，而右边，则有一颗棕黑的药丸，一种道不出的浓香源源从药丸处飘出，细细看了，棕黑之中，竟还有几分金缕流光。
　　
　　“这颗药丸名曰浴春怀香，方子已然失传于世，我也是在顾家废园之下的丹药房中无意所觅得的。”奚仲隐伸指抚了抚那颗如桃核般大的丸子，道。
　　
　　“浴春怀香，这名字……”一听便知离不开床笫之事，陌归云不由有些不详的预感。
　　
　　“是逆天之物，阴阳交欢繁衍本为天道，而这颗药丸服后可令男男交欢得种，所孕幼子，与阴阳繁衍之物无异。”奚仲隐双指夹起了药丸，细细端详，也不知道自己的先人是如何造出此般神奇之物，不由感叹道。
　　
　　“云儿，既然你如此热爱小孩子，那为何……不怀一个只属于你与我的宝宝呢？……”奚仲隐双指轻转药丸，眉目含笑，与那颗流光的丸子一般，带着满满的诱惑之色。
　　
　　呼吸便突地有了一丝局促，陌归云从奚仲隐手中接过药丸，出神半响，双颊在烛影之下越发的绯红，断断续续问道：“苦……苦么……”
　　
　　不曾料到陌归云竟比自己想象中的还要主动，奚仲隐失笑，止了试探，从陌归云掌间又夹过药丸放进锦盒之中，重新盖上了盒子。
　　
　　“呃，师父？”其实也说不清自己是否真有那般的勇气去服这丸子，承受那不为世俗所接纳的路。然而正是对小娃娃的遐想与热血上脑之时，那唯一的希望已被人夺走了，陌归云不由有几分失落，不解道：“怎么……”
　　
　　奚仲隐低眸抚着锦盒明珠，淡淡笑道：“既然是逆天之物，又怎般会有不需付出代价的好事。”
　　
　　“此丸服后……三月内经脉逆行，六月间五脏俱损，九月时武功尽弃，十月临盘之日，噬心沥血，血尽方绝。”奚仲隐拂拭锦盒明珠的指尖终于有了一分轻颤，随着那极淡的话语，颤意细微不可察觉。
　　
　　不曾察觉奚仲隐那一分异样的轻颤，陌归云已然感觉后背一阵冷汗，五脏隐隐真有生痛之感。十月怀胎，十月怀胎……女子十月怀胎已是不易，料不到男子竟要受更甚数倍的痛楚。经脉逆行、五脏俱损……又有哪一项是常人可忍受之痛楚，更莫提最后武功尽弃此般对于习武之人可谓与死无异的煎熬。
　　
　　“当真是……一命换一命。”奚仲隐神思悠悠。
　　
　　携着锦盒起身，奚仲隐借那如水月色推开房中红木窗扉，又轻盈取出了盒中那颗既珍贵，亦可怖的药丸，只见那修长的双指一使力，药丸随之化粉成灰，散在了夜风之中，消失一空。
　　
　　只余下左右两格皆再无一物的空盒。
　　
　　“我原以为依你性子，定会哄我服下了，至死之日方告诉我一切。”陌归云苦笑，抬眼望向那只要离开半步便会觉得像是活在两个世界般遥不可及的人叹道。
　　
　　“云儿，吾似是无情之人么？”月白的袍子立在窗前，指甲之中尚有未化尽的黑粉，浅尝了一分，果然比当年更为苦涩许多，奚仲隐低叹。
　　
　　“我曾听人说‘情至浓时情转无’……若此言当真，那师父你一举手，一投足，便皆是那转的一霎。”陌归云倚床而坐，半闭眸子，斜斜望向那月光下越发朦胧的人道。
　　
　　奚仲隐静默片刻，随之仰首而笑，笑声久久方绝：“世人亦云‘情之一字最是难懂’，或许当真如云儿你所言，这数十载的韶华里，便是吾，也仍不曾知晓情之一物，究竟何时是有，何时是无啊……”
　　
　　“那便不要知晓罢了……反正，反正无论如何，我是衷心愿和你一起的。”陌归云甩了布履，卧在床上翻身揽住凤绣的锦被，枕在软枕之上浅笑望向窗边人：“外面风冷，小心着凉。”
　　
　　“云儿……这些日子以来，你当真无怨无悔？”奚仲隐伸手带上窗，醉眼望去，寒冬的夜里，连月色也有几分凄然戚戚，身后人笑意却柔如春风，给人太过不真实的感觉。
　　
　　“再后悔……这也是我一生渡过的最美好的时光了。”陌归云半闭眸子，悠悠轻叹。
　　
　　那夜寒风萧索，夜半白雪压枝，纷飞如雨如雾。房内只有不太旺的炉火夹着飘摇的短烛，床上人，却是一夜宛如春风，一夜温暖无梦。
　　

作者有话要说：不小心谈了一会情……义父大人你下章再出来蹦达吧==
顺默默的挂个小公告……
吾这周期中……三四五似乎都要……所以……今日更后再见面要到周五夜OR周六早了~~~
请谅解请谅解><
期中这贱受！




六十六

　　六十六
　　
　　光阴如流水，恍惚又过回了最初般无风亦无雨的日子，平淡得一切皆不太真实。唯有每日将于鸿家的小娃娃抢过来半养半玩的哄着戏弄，才有几分真实的感觉。
　　
　　天青色渺渺，迷蒙细雨如织，举伞漫步在院外，方醒起又是清明时节的前后。明日，便又是清明。
　　
　　“公子，东山院那边刚送过来了午膳，公子现在要用么？”没有带伞的少女立在屋檐下张望，看见不远处的陌归云，问道。
　　
　　“听荷你自己先吃吧，我想出去走走。”几日不曾踏出内庄，闷在庄中久了终究有些难受，陌归云轻举油纸伞，便往外头行去。
　　
　　“公子，外面雨大，小心着凉――”药膳日益名贵，身形却日益单薄，少女带着几分忧色，站在屋檐下远远望着那道青影翩然荡出院外。
　　
　　出了内庄，往不远处的大道行去，断风庄地处偏僻，这边进城的道上向来没有多少的人。
　　
　　然而，陌归云走不过两步，脚步却被前方一股太过凛然的气流所无声唤停了。
　　
　　“云儿。”一声淡淡的叫唤，是久违的又再熟悉不过的人。就这般立在道前，让人连退避的机会也没有。
　　
　　陌归云握伞的手微颤，缓缓移开了伞，眼前人玄衣如旧，只是衣上与眉间更多了几分风霜。
　　
　　“义父……”总有一些人、一些事毫无逃避的可能，陌归云只得默默低首。
　　
　　“进城再说吧。”离断风庄极近，玄衣人一晃手中伞，已然转头往城中扬长而去，带着后头心一直惴惴，却又不得不紧跟在后的人。
　　
　　……
　　
　　“两埕花雕，一碟花生米，送上我房中。”踏入城东一处破旧的客栈之中，陌池往小二匆匆吩咐了一声，便带着陌归云行上了二楼，走至最后的一间客房之中。
　　
　　“咳。”房中不止破旧，还有几分灰尘漂浮在空气间的味道，陌归云不由轻咳了一声，叹道：“义父难得下山一趟，怎般也不找处宽敞些的客栈下住。”
　　
　　“城中再好的客栈恐怕也是及不上断风庄中高床软寝的。”玄衣人淡淡伸袖扫去了桌上微尘，道。
　　
　　“义父……”又是愧疚的将头低得极低，陌归云吞吐，欲言又止。
　　
　　“客官，你要的酒――”正是二人沉默，房门被小二轻敲开，两埕不太满的花雕酒与一碟浅浅的花生米搁在了桌上。
　　
　　小二识趣地匆匆又退出了房外，陌池推过一埕花雕到陌归云面前，长叹道：“云儿，你这些年来的事，我都打听到了。”
　　
　　本还在踌躇着该从何处说起是好，如今既然陌池皆已知晓，相处便也就舒坦了几分，陌归云呼地喘出一口气。
　　
　　“江湖总是最藏得住秘密，又最藏不下秘密的。”举起酒埕缓缓饮下一大口，陌池道。
　　
　　陌归云又默言了片刻，蓦地低首一咬牙，随即起身，直直跪在陌池身前，抬首坚定道：“义父，请恕云儿不孝。”
　　
　　“起来。”陌池皱眉，伸手便要将陌归云扶起，然而今日的陌归云已不再是当年那个事事听命于人的少年，竟顾自跪在地上，沉声道：“当日下山答应义父之事，归云已然决意放弃，如今愿任义父处置，无怨无悔。”
　　
　　“我如今让你起来。”陌池声音冷了几分，手上一使力，一下拍在陌归云肩上，震得陌归云踉跄往前，自然便被陌池提着摔回了长椅之上。
　　
　　“义父……”陌归云苦笑，那一番话竟然如此之快地脱口而出，倒也真是出乎自己所料。原来当真是……在这一日又一日的平淡而温柔的相处里，再也离不开那个人了，宁可背负不孝之名，宁可似是被宠养般的留在那庄园之内。
　　
　　“我还记得，我答应过云儿你，等你取得青阳剑回来，便告诉你关于你生父的一切。”陌池负手立在陌归云身前，身影掩去了陌归云一半，回身取过搁在桌上的花雕，暖酒入喉，沉浸在回忆之中。
　　
　　“而我早在你下山之时便料到了你今日交出的答案。”陌池侧身而立，陌归云仰头去看，霎那间，竟觉得相伴十五年的义父与那近来朝夕相对的人很是有着微妙的相似，微妙的永远不能读懂的感觉。
　　
　　“所以今日……我来不是要云儿你交出青阳剑，只为履行我最后的义务，告诉你关于你身世的一切。至于今日过后，你便是再也不认我这个义父，也是不相干的了。”陌池的脸在昏黄灯光之下更显沧桑，明明是比奚仲隐大不到哪里去的人，却似是长了十多年般。
　　
　　心莫名的一酸，差些便又有替陌池尽了那夙愿的冲动，陌归云静坐在桌旁，等待那迟到太久的答案，那个对如今的自己来说，已经不是太过重要的答案。
　　
　　因为自己……无论如何都会选择跟那个人走完这一世的，不是么？师父……
　　
　　缓缓闭目，脑海里竟都是这些年来与那人一共走过的路，记得每一次月下的舞剑，每一个温柔的怀抱，温暖得让人愿意就此醉死在他的身旁。
　　
　　“你生父姓洛……洛云卿。”低沉的声音不带半分感情，缓缓道。
　　
　　浅闭的眸子里猛地有压抑不住的清流带着震惊滑下，洛、洛云卿……太过熟悉的名字，太过沉重。
　　
　　霎那间有任性的冲动，便是谁作自己的生父亦好，只要不是洛云卿……那个几近于完美的男子。那个一直以来……自己带着爱，带着恨，更带着了几分羡慕与嫉妒去仰望的人……
　　
　　“云儿，你掷石的姿势与力道当真像极了那人”。
　　
　　还记得那个白衣温柔的人说过太多似这句般的话。一次次，安慰自己不过是他放不下旧爱而已。一次次，任是纠结万分，也不曾敢开口要求他忘记那个几近完美的人半刻。
　　
　　最后……方知道，大概从一开始相恋时，那双眸子折射的便不是自己，而是那个像极了自己的人。
　　
　　却在下一霎，有更加震惊的话传入耳畔。
　　
　　“你父亲，是死在你师父手上的。” 
　　
　　“不！”陌归云猛地抬手用袖子捂住眸，拭去流过脸颊的咸涩液体，再没有这么一刻希望身前人说的一切都是假话。
　　
　　江湖险恶，江湖险恶……既然一直以来都多是欺骗，为何不将今日一切也欺骗过去？为何……终究是连自己也无法再欺骗自己。
　　
　　居于断风庄中已是两年又数月，作过小厮，作过门徒，庄中各种各样的传闻听说了很多。然而最神秘兮兮，不知真假的传言，莫过于，当年洛云卿乃是奚仲隐亲手所刃，后来奚仲隐即位之后将不服的年轻弟子悉数斩去，血流成河数日，方有了今朝的宁静。也造就了今朝断风庄的元气大伤。
　　
　　“父亲……”终于明白了在密室之中看着那画的怔怔出神。也明白了一直相伴的梦中，那个抱琴而坐，悠悠浅笑的人。
　　
　　那一夜与奚仲隐云雨迷离，夜半无梦。却又在第二日将要清醒的一刻听到了那人在耳畔若有若无的长长一叹。一睁眼，身旁又易了人。却是一直挥之不去那一声叹息。
　　
　　“二十多年前，你父亲因为江湖之事纵火烧了奚仲隐一家十数口。奚仲隐忍辱负重，在南风楼里改名换姓，终于等到接近你父亲的机会。玉面无暇……奚仲隐自幼便是艳绝的容颜，你父亲原也是情场上的浪子，只是自从遇见他后，身边就再无闲花一朵，闲草一株。”
　　
　　“确实是般配得很……”奚仲隐容颜更倾向于柔美妖艳，而洛云卿却是英气非凡，清朗俊逸。忆及二人容颜，陌归云只得自惭形秽的苦笑。
　　
　　“后来奚仲隐在你父亲不曾提防之时向其下毒。废其武功，毁其经脉，亲手刺下了剑……用的，正是你腰间的流云。”陌池目光投往陌归云腰间，太过熟悉的剑身，不由又是摇头一叹。
　　
　　“云儿，这些自然皆是往事了。那奚仲隐如今对你极好，倒也是出乎我所料。我知道云儿你是重感情的人，毕竟逝者已矣，就算你父亲死时再痛苦……也是与你无关的。今日以后，我也不会再至断风庄中找你，你大可当作今日一切就是发了一场太过真实的梦而已吧。”陌池又喝下了一大口酒，夹起两颗花生米抛入嘴中道。
　　
　　“义父……”陌归云苦笑，自己是重感情的人，那难道就可以任自己一直追寻着的亲人惨死而不作一言，继续与仇人同床共寝了么？……
　　
　　“义父，你在此处等我。一个时辰之内，我会带着青阳剑回来。”心间思绪百转，百感交集，陌归云仰头，毅然道。
　　
　　已经注定无法与那人再似先前一般……那么先偿还了义父这十多年来的养育之恩，也算是了结一桩心事吧。
　　
　　“云儿，你无需强迫自己……”陌池皱眉，神色里尽是关切，丝毫不显心间城府。
　　
　　“义父你在这里等我就好，其他事，我自己有分寸。”一霎间知道的真相太多，还哪里有心思去揣度身旁人心底所念，陌归云低声一叹，已是打着油纸伞踏出了客栈之外。
　　
　　余下后头人喝尽了埕中花雕，在陌归云看不到的地方划过满意一笑。
　　

作者有话要说：周五考完期中……当晚开始发烧TAT
我就是传说中的杯子体质……
TAT嗷呜呜，我再也不吃牛筋丸了……一篇文没写完，吃牛筋丸导致发烧两次这是神马事啊！！！
虽然……是我又下了半碗辣椒酱==|||




六十七

　　六十七
　　
　　一步深一步浅的艰难回到内庄之中，说不清是什么滋味地推开房门，幸而奚仲隐与听荷皆不在，陌归云方得以暂缓了一口气，然那深锁的眉头自然是舒展不开的。
　　
　　扭过青花瓷瓶，第三度踏入地道之中，一切皆与第一次来时相同，画上白纱也仍旧是静谧的停着，轻掩去画中人永远风华正茂的容颜。
　　
　　眼前人正是那种对于江湖来说，无论多少年亦仍为传说的人。也是自己一度的……情敌，更是自己一度带了莫名而又无法压抑的爱恋去仰慕的人。
　　
　　最后却是，自己的亲生父亲。
　　
　　这样的感觉，怎是一句怪异可尽道。
　　
　　“爹……”陌归云伸指抚过白纱，唇微张，那一声一直埋藏在心底的称呼终可轻吐出唇边，带着太多复杂的感情。
　　
　　恋恋不舍收回指，再一次艰难将目光从画卷移到静搁于桌上的青阳剑处，剑鞘隐有流光，飞龙纹理呼啸。陌归云伸手，缓缓握住青阳剑剑柄，只见青阳又是一声暴怒的嘶鸣，然而一霎之后，却又渐归于平静了。
　　
　　陌归云讶然，然而时候已是不早，不由得多有他念。连忙掏出早准备好的软羊皮细细将青阳剑卷上，那股流光亦悉数埋在了羊皮之中，往身后包裹一放，快步行往地道之外。
　　
　　走出地道，陌归云刚将青花瓷瓶转上，地道入口缓缓关紧，房门外便传来急促的脚步声。整颗心都提上了喉头，砰砰乱跳个不停，陌归云屏气回头望去，方发现原只是听荷那个小丫头而已。
　　
　　“公子，庄主派人捎来话，他今夜有事要晚一些方能回来。公子中午没吃东西，一定饿坏了，现在要进膳么？”听荷抖了抖手中油纸伞水珠，关切问。
　　
　　“不，我……嗯，我刚落了些东西在城内酒馆之中，如今还要去取一下。”听闻奚仲隐晚归，陌归云心又宽了几分，推托听荷道。
　　
　　“那，那公子早些回来，听荷去吩咐东山院的人多做一些公子喜欢的小吃吧。”少女乖巧，绞着手道。
　　
　　“好，劳烦了。”
　　
　　“嘻嘻，侍奉公子是小女子的福分。”
　　
　　别过听荷，陌归云束紧了背后行囊，匆匆踏出断风庄之外。幸而沿路皆不曾遇见外庄中人，自然也就不会有人对神色些许异样的陌归云多作盘问了。
　　
　　不多时已然回至城东客栈之中，陌池端坐在房中，正喝着手中一埕新要的花雕，看见陌归云推门而入，掩不住欣喜，起身问道：“云儿，如何？”
　　
　　“嗯，一切顺利。”陌归云关上房门，将背后行囊里的羊皮卷掏出，只见那龙纹古印的剑鞘稳当藏于里头。陌池双手颤巍巍摸上那用尽了数十载韶华方重遇的青阳剑，几要喜极而泣，不住喃喃道：“青阳剑，青阳剑……当真是我梦寐以求的青阳剑……”
　　
　　剑鞘铮铮，又震开了颤颤抚上的人。陌池也不急于一时，用羊皮卷细心裹紧了剑身，捧在自己怀中，久久不舍释手。
　　
　　“云儿，今后你有何打算？”陌池望着怀中羊皮卷的眼神尽是眷恋，许久方想起转头向隔壁人问道。
　　
　　“我……”一句问话，足以让陌归云哑口无言。
　　
　　继续留在断风庄中？先不说自己此行盗剑不出数日必被发现，光是杀父之仇不共戴天已足以让人没有继续留下的理由。
　　
　　然而出了断风庄，天地之大……却是没有容身之所的。
　　
　　“我知云儿你如今心中杂乱。不过你生父之仇我们大可从长计议，不若云儿你先随我回玉龙峰，暂住数日，也好避开这百般烦忧，如何？”陌池体贴，伸手揉了揉陌归云鬓间鸦发，关怀道。
　　
　　“嗯……”也有些怀念玉龙峰上的山水与那双乖巧可爱的白鸽了，陌归云应允。
　　
　　“对了，先前我让白音白容捎过来的信，云儿你可收到了？”仿佛料到陌归云心中所想般，陌池恰好问道。
　　
　　“可是何时？云儿已有许久不曾看见白音与白容了。”
　　
　　“便是去年大寒的时节……我本以为那对家伙贪玩成性在外头逗留久了，只是信尚未送达，依他们性子，又岂会如此失责？”陌池深锁眉头，不解踱步。
　　
　　大寒时节……陌归云沉吟，断风庄地势极北，那一段时光里，候鸟大多已往南飞，少有鸟雀在窗头嬉闹。恍惚间，陌归云又想起了那盅极为鲜嫩的鹧鸪炖汤，这般的时节，那般鲜美的鹧鸪，恐怕若不是八百里快马送至，也别无可能了。
　　
　　又或者……
　　
　　陌归云突然只觉腹中一阵抽搐，扶着桌边，弯腰便是一阵阵作吐，奈何今日一日只在早膳时进过两分粥水，便也仅得干吐，再难受也呕不出什么。
　　
　　“云儿？”陌池不知里间之事，只当陌归云是身体不适，伸掌连连抚拍着陌归云后背。
　　
　　“我，我没事……”不敢向陌池道出过中真相，陌归云只得连连苦笑，勉力抬头道：“大概是今早吃了不太干净的东西，突然有些恶心。”
　　
　　“也罢，那对家伙也不知道逃到哪里逍遥快活着。云儿，我方才派人雇了马车，我们先启程回玉龙峰吧。”陌池又拍了拍陌归云后背，确定陌归云无事后道。
　　
　　“嗯，义父，我……”又在转念之间想起一些事，陌归云吞吐道：“明日便是清明时节，我想多留在断风庄中一夜，待明日在爹坟头上过香再走。”
　　
　　逝者已矣，世间未必有鬼神，却一定少不了清明时节。毕竟有一些人需要被想起，需要被怀念。在这么一个可以放纵哀伤泛滥的节令里，在那些迷离的烟雨与弥漫的烟雾中。
　　
　　“也好。”陌池不再催促陌归云，点头应允了陌归云请求：“那我便在这客栈里多留一日，等你明日拜祭过后再出来与我会合即可。”
　　
　　“好，时候不早了，我先回断风庄中。”陌归云推门出房，又在出门一刻想起了些什么，转头轻声道：“义父，白谷主让我转告你，他与落霞谷皆惦记你得很，你若有空，便回落霞谷一趟吧。”
　　
　　房内正欲细看青阳宝剑的人脸色徒地一沉，连翻开羊皮卷的手亦是怔了片刻。良久方回过神，带着几丝苦涩淡淡应道：“我知道了。”
　　
　　……只可惜，也已经回不去了。
　　

作者有话要说：因为上周停更比较多，捂脸……
所以今天再更一下~~~XD
然后又开课了忙啊忙……再更就后天鸟~




六十八

　　六十八
　　
　　陌归云回至断风庄时，已是黄昏初下，惦记着明日便要离开，不曾用过晚膳就欲与于鸿家的娃娃再聚片刻。然而等陌归云去到于鸿院前时，却被一旁的下人告知，于鸿夫妇带着小娃娃回乡探亲去了，恐怕至少也要有三五日才能归来。
　　
　　立于空院门前，陌归云只得长长一叹，感慨终究是无缘。
　　
　　一个人坐在房中床沿，纱帘轻拂，听荷捧着晚膳过来催促了几回，然而陌归云心中依旧对那盅鹧鸪汤耿耿于怀得很，任是听荷再劝，也仍是毫无食欲的默默摇头。
　　
　　独对空阁，房中依旧有那股淡淡的幽香缭绕，月色如水映照入室。陌归云闭目，神思悠悠，不由自主去遐想这房里之前的主人与那个月袍银雪的男子的相处。大概会更风流欢愉许多？毕竟两个都是傲胜艳绝的主。
　　
　　然而到了最后，亦不过仍是一场至美的谎言与伤害。
　　
　　也不知道，长剑穿膛而过的一霎，那个人，会是怎般的感觉。死在挚爱心中……这般的痛楚，恐怕是蚀骨腐心，纵入轮回未灭的吧？
　　
　　然而自己作为那个人唯一的血脉，却伴在那个月袍银雪的男子身旁，一朝又一朝，神魂颠倒，不辨朝夕。
　　
　　的确是怎般也无法继续了，任是喝再多的酒，醉再多的日月，也无法再蒙骗自己一次。
　　
　　陌归云闭目倚在床沿静思，一勺暖粥不知何时滑至唇边，在来得及推脱之前已然滑入了喉间。
　　
　　“咳，咳。”来得太过突然的粥水，止不住咳嗽。
　　
　　“听荷说你一整日不曾进食，怎么，哪里不舒服了？”奚仲隐端着银碗在陌归云身旁坐下，又勺了一勺粥，细细吹凉了递至陌归云唇边。
　　
　　“没有，只是食欲不佳而已。”陌归云扭头，不愿正视奚仲隐。
　　
　　“那至起码给我把这碗吃了。”奚仲隐强行将粥又灌到了陌归云唇间，填鸭子般填下小半碗，叹气道：“是最近的中药不好么？我去换一剂。”
　　
　　“不必了。”终究是推脱不过，陌归云只得任奚仲隐灌下了一整碗的暖粥，低头道：“师父，其实，之前你……”
　　
　　想问关于那盅鹧鸪汤的事，然而话到了唇边，又是失却勇气，不敢去邀一个温柔的欺骗。
　　
　　“嗯？”奚仲隐将碗递给候在屋外的听荷端出房，回头等待陌归云问话。
　　
　　“没，没什么了……明日便是清明，师父你要去上坟吧？”陌归云脱了鞋子，盘腿坐在床上，搂着薄被问。
　　
　　“嗯。”奚仲隐解去外袍，在陌归云身旁坐下，不安分的唇习惯地吻上陌归云颈间。
　　
　　陌归云再次转头避过：“师父，明日拜祭事忙，早些睡吧。”
　　
　　低头在陌归云耳畔轻吹了一口诱惑的气，仅着单衣的人笑道：“先活动几分，再睡不是更香甜么？”
　　
　　身体已然又被撩拨起几分热浪，然而实在是没有欢愉的心情，陌归云闭目，静静靠在奚仲隐怀内：“今夜让我一直静静抱着，什么也不要干，好么？”
　　
　　“好吧……”奚仲隐依依不舍，却仍旧是顺了身旁人的意思，揽着怀中人倒在床榻之上。
　　
　　陌归云挣脱开奚仲隐怀抱，翻过奚仲隐身后，突然伸手紧紧拥住身旁人。
　　
　　“云儿？”有晶莹液体渗过单衣，湿了后背，奚仲隐不知个中因由，只得安抚地轻唤道。
　　
　　“不要问……睡吧。”陌归云脸贴在奚仲隐背后，低泣带着几分颤抖，颤意经久不绝。明知道……是不能再维系的感情，却总在相拥一刻舍不得放开手半分。
　　
　　“云儿，累了么？……那就睡吧。”
　　
　　一直到眼眶干涩方沉沉入眠，也不知道已经是什么时候。怀中人一直静默的相伴，给人无比的温暖与安全之感。
　　
　　夜半无梦，只在旭日初升的时分方仿佛突然又见到了那一抹熟悉的身影。来不及看清，只有一霎的凝眸，一霎的背影，已然又被人唤醒。
　　
　　“云儿。”身旁人用温湿的毛巾拭上那双微肿的眸子，柔柔笑问：“好些了么？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　也不追问陌归云昨夜那莫名而至的泪水，奚仲隐扶起陌归云洗漱过了，往外头行去。清明时分，难得初醒的天没有雨丝，只有昨夜雨后湿草的芳香在空气间飘荡，迎着初春的风，少有的舒畅。
　　
　　“倚倾去外面准备祭祀的用品，先到废院那边吧。”走在前边的人道。
　　
　　“好。”陌归云点头，跟在奚仲隐身后，留恋地打量着断风庄中的一草一木。
　　
　　那方载着低矮紫竹的废园仍旧如前些年一般，没人打理的竹子歪歪扭扭，一直从院内斜生着探出墙来。大院铁锁紧闭，尘埃积了一层又一层，仿佛永远再没有人会踏足里头一步。空气间尽是荒芜的气息。
　　
　　院后一角便是那方青衣冢，稍高一些的土丘，竖着刻有“洛云卿”之名的石碑。一丛丛不经修剪的绿意簇在一旁，散着烂漫的野花。没有太多死寂的悲凉，更多的是春日的青翠茂盛。
　　
　　“唉，昨日回来得匆忙，忘记吩咐倚倾携两埕‘解尘’过来了，但愿他记得才好。”倾腰抚过石碑上朱砂铭的字，奚仲隐淡淡笑道。
　　
　　“师父……我和你也相识两年了，是么？”陌归云立在坟前，望着那个银雪月袍的男子，与那方静谧的青衣冢，只觉心间有无限感触，只恨不知从何说起。
　　
　　“嗯，那日也是清明。”奚仲隐凝眸望了一眼石碑，又回头定神望向陌归云，眸间同样蕴着太多难以读懂的感情。
　　
　　“那时你便说我似洛云卿。”陌归云低头苦笑，顿了片刻才忍不住将那一直压在心底的问轻吐出唇边：“其实师父你对我这一直以来的好……也皆是因这一分的相似，是么？”
　　
　　“云儿，吾绝不会留一个没有感情的人在身边两年，哪怕他生的与洛云卿如出一辙。”奚仲隐掀过衣摆，坐在青衣冢前，叹气道。
　　
　　心间舒坦了几分，陌归云苦笑：“有师父这一言……纵使只是温柔的欺骗，我也愿了。”
　　
　　无边的静默又过去许久，两个人，一处坟，没有人知道，各自怀的，究竟是如何的心。
　　
　　半晌，陌归云突然往前踏出一步，屏气凝神，直身跪在青衣冢前，缓缓弯腰重重叩下了一声响头。
　　
　　“爹……”
　　
　　一声轻唤，令坐在坟前的人全身血液亦是凝固。正好触在朱砂痕上的手一僵，身边有风鸣鸟啼皆不觉了，只听得见那一声柔柔的轻唤。 
　　
　　“师父，之前的事我都知道了。”陌归云半闭眸子，幽幽长叹，抬头望向奚仲隐散在身后，缠至腰间的柔顺乌发。
　　
　　本欲静静离开断风庄，然而到了最后一刻还是按捺不住，有太多的话想要去问，太多的话，不顾一切想吐出唇边。
　　
　　“你知道多少了？”一霎的失落，奚仲隐回过神，唇间划过一丝苦笑。
　　
　　……什么是真相，耳听未必为真，眼见，亦未必为实。
　　
　　“洛云卿是我生父，是么？”陌归云幽幽问。
　　
　　“嗯……”奚仲隐闭目颔首。
　　
　　“我生父……是师父你亲手所刃，是么？”陌归云抿唇，从未有过这么一刻，想眼前人再欺骗自己一回，如那句不知真假的爱般，至起码可以让自己动摇半分。
　　
　　“不错。”却是回答的比任何一次都要来得干脆，奚仲隐侧首，唇角一扬，浅浅笑道。
　　
　　“你……”本以为奚仲隐至少会为自己开脱几句，至起码哀叹一声“灭门之仇奈何”此般，却不曾料到身前人会是如此，笑着认下了一切。陌归云难掩愤色，双拳紧攥。
　　
　　奚仲隐伸指轻拂去衣上泥尘，漠然问道：“还有想知道的事么？”
　　
　　“你……这十几年来，你有没有后悔？”怀着最后的希望，只欲等待奚仲隐一句“当夕情非得已”，便原谅其半分，然而陌归云话刚出，就是更彻底的失落。
　　
　　“有……吾只恨，当年那一剑，没有再刺深一些。”奚仲隐倾身抚过碑前青草，声音极是温淡，亦至是清冷。
　　
　　“奚仲隐！”忍耐已至极限，陌归云腾地起身，悲恨道：“你我之间，再无情义可言――”
　　
　　“好。”奚仲隐缓缓起身，拍净了衣摆泥尘，突然一伸指，身影之快让陌归云猝不及防，下一霎，那正欲愤愤离去的人已然倒在了月袍怀中。
　　
　　“云儿，有没有人告诉过你……有些事，一旦揭破真相了，便是决绝之期。”
　　
　　“云儿……睡吧。”
　　
　　温热的吻缓缓印在神智逐渐迷糊的人唇上，带着两分咸涩的液体，滑过冰冷银雪。怀抱轻柔，一如当年。
　　

作者有话要说：开始有赶高潮尽早结文的心了……
可是为毛作业一天比一天多ORZ
口胡！




六十九

　　六十九
　　
　　山脚下已是新绿悄长，百花暗放，莽苍之巅却仍是一如既往的酷寒。宛若冬日未去，冷风呼啸，虽是无雪，然也没有半分暖的气息。
　　
　　仅披了一件绒袍的人仿佛丝毫不觉四周寒意，坐于那方天然寒冰凝成的洞穴之前，陌池低头凝望那方裹有青阳剑的羊皮卷，眉头稍稍打结。
　　
　　这青阳剑也不知是何物所铸，竟任他使尽全身力气去拔，也仍是纹丝不动。当下之计，也唯有一尝以烈火熔锻，看看能否凭借火势化开这封印的力道了。
　　
　　两步开外便是早早预备好的火堆，燃在这四周皆是寒风的荒野之上，格外孤零，似是随时皆会熄灭。
　　
　　一手抛开了裹着青阳剑的羊皮，陌池右手紧握剑柄，将长剑缓缓置于熊熊烈火之上。只见火苗突地蹦起数丈，陌池手中不稳，差些便要倒退几步，好不容易稳住了，只见那龙纹呼啸的剑鞘终于现了一分的松脱。
　　
　　双眸顿时放光，陌池连忙将青阳剑从烈火上移开，也不顾剑身炙热烫指，左手一运功，缓缓抹开古铜剑鞘。
　　
　　然而正是抹开剑鞘的一霎，只见剑鞘骤地锵然落地，再看那剑鞘之中，竟不是那柄令人日思夜想了十数年的青阳剑，而只是一柄再普通不过的废铁而已。
　　
　　暗骂一声“可恶”，也不知道奚仲隐在这剑上下了什么鬼把戏，陌池满腹怒意无从宣泄，只得将那废铁的剑身往地上狠狠一摔，愤然拂袖。
　　
　　然正是此一摔，便露了个中乾坤。
　　
　　只见那伴着废铁飘落的原是一张发黄的薄纸――
　　
　　“五日后，玉龙峰巅相会。”落款，自是奚仲隐之名无疑。
　　
　　陌池将纸上小楷细细看了两回，神情说不上是喜，亦说不上是悲，上一刻的盛怒也渐淡了，长长吁出一口气，将那薄纸置入一旁尚在逆风燃着的烈火之中。
　　
　　五日后……可是十八年的恩怨，终有清算之时。
　　
　　……
　　
　　“地牢之事，皆办妥了么？”断风外庄议事堂中，乌红大门紧闭，堂中座上人一身月袍如雪，淡淡问道。
　　
　　“禀庄主，一切已依照吩咐进行妥当。”肖明日微微鞠了一躬，答道。
　　
　　“嗯……”奚仲隐伸指支颌，幽幽叹道：“但愿有你照看，不会出什么差错是好。”
　　
　　“庄主请放心。”
　　
　　“明日，你在这断风庄中跟随吾有多少个年头了？”将桌上最后一份教中常务理毕，奚仲隐合上奏事的折子，抬头问道。
　　
　　“十年又二。”
　　
　　“外庄四位堂主之中，若论性子最要不得便是你与明夜二人。一个是女儿家的小心眼，一个是事事顾忌，周密过了度，总让他人占去先机。”奚仲隐倚在雪熊皮垫的高座之上，浅笑又道：“只是若轮忠心，也仍是你与明夜二人最得我心。武艺与处事之上，这些年来你与明夜也长进了许多，总算不消吾再作担心。”
　　
　　“是庄主教导有方。”念及进庄以来的种种，肖明日由衷一笑。
　　
　　伸指拂了拂散在肩上的墨发，奚仲隐半闭眸子：“……此行凶险，若是吾当真有了什么不测，庄主之位，由云儿悉数接掌。”
　　
　　“庄主。”担忧与质疑并起，肖明日不由踏前了一步，试探道：“洛归云虽是武艺高强，然而其生性温和，善良至极，恐怕……”
　　
　　“云儿是吾唯一的亲生骨肉，也是洛云卿唯一的亲生骨肉。”终于道破那已尘封十几年的秘密，奚仲隐顿觉轻松，长叹了一声，道。
　　
　　“属下领命……”一怔后总算是了然，肖明日也不是执拗的性子，低首顺从道：“若是庄主当真有什么不测，属下定必竭尽心力，辅佐少主执掌断风庄。”
　　
　　奚仲隐满意颔首：“自从前些年江南叛变以来，庄中精锐一直奇缺。如今江南一带已然安稳，庄中四位堂主也数明日你最是担当得话。吾相信你的答允，那今日所行，吾总算是无后顾之忧。”
　　
　　“庄主……不如集众人之力……”风萧萧兮易水寒，隐约有几分不详之兆，肖明日不忍又劝道。
　　
　　“不必。此乃吾与白墨池二人私仇，与今日断风庄及落霞谷无关，更无谓动用庄中弟兄。今日的断风庄……终究已不比昨日繁盛。”本只是一时的荒唐才任了这庄主之位，然而离别之际，方发觉对庄内众人竟皆有几分不舍，奚仲隐伸指掩去眸间一丝黯然，淡淡道。
　　
　　“属下……属下势必等候庄主大胜归来之日。”肖明日单膝下跪，话语里已有两分哽咽。
　　
　　当年与小弟投身断风庄不过是生计所逼，再加上那两分所谓的江湖热血而已。然而今日位极堂主，在庄中几可翻手云，覆手雨，过中种种，自少不了身前人一直的提携。
　　
　　那个人是出了名的任性妄为，乖张嚣狂。偶尔脾气上来了，就算是他这个最得宠的堂主也挨过好几道不足致命的刀子。其他人更不消说。
　　
　　然而也只有他们这些守在那个人身旁，默默看过一个个日月的人才明白。
　　
　　那个人的心中……终究有这一方断风庄，与那一个永远风华正茂的故庄主。
　　
　　“生死有命，胜败，皆乃是常事。”奚仲隐起身，系稳腰间九霄，一手揽过装载有真正青阳剑的花雕木盒，遥遥往前行去。
　　
　　乌红大门轻启，复又缓缓关上。
　　
　　大殿之内，空余静寂无声。
　　
　　……
　　
　　待那被锁在地牢之中的人清醒过来时，那袭月色的袍子已然行了很远。
　　
　　全身皆有昏昏然之感，陌归云晃了晃头，努力清醒过来，然而一动手脚，却发现已被人用铁链锁在了木架之上，动弹不得。
　　
　　再抬头打量四方，闷热潮湿的地穴之中，只有不远处一盏昏黄的油灯散着朦胧的光。一个老头瘸着腿坐在地穴角落间。如此境况，除却那方曾经吓得陌归云一夜难眠的地牢之外，还能有何物？
　　
　　看见陌归云清醒过来了，那瘸腿的老头也是颤巍巍起身，端过一碗不知道什么时候倒出的水，递至陌归云唇边，含糊不清道：“喝吧。”
　　
　　陌归云不愿喝那不明不白的水，然而已是渴至极致，干裂的唇由不得神智选择，已然张口含住了碗沿，咕噜咕噜灌下几大口。
　　
　　“多谢。”纵使是被囚，也仍旧是温文得很，陌归云甩甩头甩去了唇边未干的水珠，向瘸腿的老头点了点头，谢道。
　　
　　瘸腿老头仿佛什么也没有看见一般，转了个身，又在角落里坐下了，愣愣的坐着发呆，也不干什么。
　　
　　水已喝饱，陌归云长长吁出一口气，自己之前说的那一番话，不是不曾料到会惹奚仲隐怒气，只是也不曾料到，转眼竟便成了这地牢之中无期的住客，着实是凄惨。
　　
　　师父……其实，之前的一切温柔皆是谎言。你心中所想所念的，只有父亲一人。然而所怨所恨的，亦只有父亲一人。是么？……
　　
　　陌归云黯然失落，正是怅叹之时，外头那漆黑不可见底的长廊里竟传来了阵阵急促的脚步声。只见脚步声已是越来越近，下一霎，便可看清不速来客究竟是何人。
　　

作者有话要说：算是……算是高潮期了吧><
可素为虾米最近看的人会变少……TAT凄怆的后台点击啊……
难道高潮期也需要养肥…………




七十

　　七十
　　
　　入目的是一裘紫衣，锦履精工，衣摆纹理纤巧。然后是那张冷冰冰的脸，俊美的容颜。来者，竟是陌归云怎般也料想不到的洛倚倾。
　　
　　不等陌归云来得及惊喜，只见隔壁那一直如木雕般端坐的老头突然一声怪叫，猛地一下往洛倚倾身上扑去，干得皮包骨的双手紧紧握成拳。
　　
　　洛倚倾闪身避过，双指往怀中一晃，掏出一块玉佩。只见那玉佩形若一瓣梅花，澄澈的碧绿之中带了几点嫣红，妖艳得很。那老头双拳已然要落到洛倚倾衣上，却在见到玉佩的一霎猛地呆住了，咿咿呀呀地，不知嚷着些什么，反正是停下了攻势不错。
　　
　　老头正欲倾身细看玉佩，洛倚倾身影却骤地一闪，不等老头回过神来，已然绕至老头身后，毫不客气就是重重一拳，老头咿呀一声怪叫未绝，已然应声倒地，昏迷不醒。
　　
　　“倚倾？”陌归云抬头，尚未搞得清楚发生了什么事，呆呆唤道。
　　
　　“跟我走。”无心解释，洛倚倾揣好了玉佩，从老头怀间摸出解开陌归云身上锁链的钥匙。铜匙一转，陌归云身上锁链应声落地，转眼已是重获自由。
　　
　　“等等，至起码，你得告诉我，如今前往的是何方吧？”陌归云皱眉，虽然不愿锁在这不见天日的地牢之中，只是此般贸然逃走，若是被奚仲隐抓回来，恐怕就不是单纯的禁闭般简单了。地牢里的百般刑具，陌归云可是实在没有尝试之兴。
　　
　　“你爹和你义父两个老不死的相约在玉龙峰巅一决死战，你就不打算去随便给哪个收收尸么？”洛倚倾冷冷抛下话，脚步已然急匆匆往外行去。
　　
　　连忙跟在洛倚倾后头，陌归云只觉霎时头大如牛，茫然若坠迷雾：“什么？我爹？！……不，他、他们一决死战？！”
　　
　　“你爹，虽然或许你更习惯称呼他为师父。”洛倚倾侧了侧首，道。
　　
　　“不，我，我爹是洛云卿……”还是有几分不习惯这个身份，陌归云吞吐了半分，支吾道。
　　
　　“那严格来说，是你娘。”冷声纠正，洛倚倾已是走至地道入口。
　　
　　“我……”陌归云快步跟在洛倚倾身后，脑中宛若浆糊，一下子塞进来了太多，又每一丝，皆似是乱草一般。
　　
　　娘……爹……刹那又回想起奚仲隐从柜子最高处取出的那颗浴春怀香丸，陌归云勉强算是明白了几分，心便是徒地一沉，脸色惨白。
　　
　　曾经是宠爱自己的师长，也曾经是温柔似水的枕边人，最后既是自己不共戴天的杀“父”仇人，也是自己的亲生父亲。
　　
　　……怎生一句孽缘可尽道。
　　
　　“你师父昨日酉时出庄，如今已近是午时。你若是想还来得及见他们一面，就不要在这里再念那些无谓的事。”紫衣已然顺着石阶登上地道外头，拨开了外头长长的乱草，回头道。
　　
　　恍惚回过神，陌归云沿着石阶匆匆走出地道之外。阳光刺目，青草湿重的气味扑鼻而来，陌归云伸袖掩去阳光，揉了揉还不太适应的眸，默默低头道：“我们走吧。”
　　
　　那两个人皆是自己一生最重要之人，却也是水火不容的宿敌。十数年恩怨，这一战，只怕是燎原之火，一旦点燃，难有平息之时。如若不尽早赶至，后果不堪设想。已经没有时间再去想之前的种种纠结，先化解下这场干戈方是至紧要之事。
　　
　　地道口不远的老树下系着两匹雪色骏马，洛倚倾解了马绳，自己跨上一骑，另一骑留给身边人，唤道：“上马吧，这沿路，你若还有想知道的事，我或许也可以告诉你一些。”
　　
　　“好。”陌归云翻身上马，一夹马腹，跟在洛倚倾一旁，策马往前奔去。
　　
　　“关于洛云卿的一切，其实我也多是道听途说……只不过那时候我爹还健在，他是照看着洛云卿长大的人，所以知道的事确实也是比外头所有的人都要多。”一路快马加鞭，迎着扑面春风，洛倚倾徐徐向隔壁人道：“在我爹的记忆中……他是极好的主子，和善温文，剑法天下无双。也是极好的情人，与奚仲隐相交之后，身边竟再无闲花野草。”
　　
　　“以至于后来，奚仲隐接管断风庄之时，断风庄内外便没有几个人是心甘情愿的。不过……逼于洛云卿留书所言，庄中众人倒也大多还是选择了服从。”
　　
　　“留书？”陌归云不解。
　　
　　“嗯，当年奚仲隐重创洛云卿，洛云卿重伤之际被白墨池所劫走，自此十几年间再无音信，尸骨难寻。洛云卿失踪之后，庄中众人虽多有猜忌奚仲隐，却苦于无人有足够证据下个断论，庄内上下顿时陷入混沌之境。左执法段蔺柘取出半月前洛云卿交托下的留书，只见信中所言……若是他有了什么闪失，一月不归的话，庄主之位便传由奚仲隐接任。”
　　
　　“见信后，庄中上下自是一片哗然，然而那字迹清清楚楚的，确是洛云卿手书无疑。那时众人皆是极忠于洛云卿的，虽有百般不服，却仍然忍气奉了奚仲隐作庄主。这一奉，竟便是十八年。当初那个二十不到的玉面少年如今也已不再年少。庄中几载繁盛衰败，也皆是历尽了……”
　　
　　陌归云坐在马背之上，恍恍惚惚的又听洛倚倾提及许多往事。
　　
　　那一封留书……确实是极好的情人。浴春怀香丸服后十月痛楚，那个人又岂会丝毫料不到身边人心思。然而还愿意将一切都交托在了结自己的人手中，已经……已经可以说是纯粹得该用傻来形容了。
　　
　　爹……不知是念着谁人的默叹了一声，陌归云苦笑。
　　
　　“怎么，后悔了么？”洛倚倾突然回头，悠悠笑道：“那时我见你背后胎记便知道你确是他们亲生骨肉无疑。千方百计的提醒你，无奈你仍旧是执迷不悔，终究是孽缘难断吧。”
　　
　　“嗯……”陌归云低头：“如若事前知晓一切，我大概也不会作下这种种荒唐。只不过……终究是不作，也已经作了吧。”
　　
　　抬头一笑，少有的豁达，陌归云若有所悟，坦然道：“所以如今再后悔，也是无补于事。不如坦然对之，不是么？”
　　
　　洛倚倾扬了扬马鞭，摇头道：“如今的你倒也真像是我听说过的那个人一般。都那么的执着，又那么的……傻。”
　　
　　“哈哈。”沿途压抑的气氛终是风轻云淡了许多，陌归云率性一笑：“有其父，必有其子。只好如此了。”
　　

作者有话要说：高潮期周末加更一下……><




七十一

　　七十一
　　
　　骏马矫健，陌归云与洛倚倾沿途只稍作歇息过两回，虽然赶上不奚仲隐半分，但也好歹是在三日后抵达玉龙峰脚下了。
　　
　　极北之地，与旧时一般的四野无人，荒草丛生。初春时分，林荫里乱飞的鸟雀嘤嘤啼叫不绝。再往上走了一些路，有流水淙淙，偶遇上山壑深沟，溅起阵阵珍珠般的浪潮，哗哗奔鸣。
　　
　　山路崎岖，二人将骏马系在了山脚下的绿树旁，一脚深一脚浅地踏在没有小径的山岭之中。那两匹马儿沿路奔波早已是疲累至极，遇上这满地青葱的嫩草，自然欢欣得很，也不管那二人所往何方了。
　　
　　“归云，你就是在这里长大的么？”一脚踩在了长至膝间的野草之中，洛倚倾抬头打量四方，只觉空气无比的清新爽朗，阵阵花草的香气扑鼻而来，耳畔还有流水夹着鸟啼的悦耳之音，说是世外桃源之境也不假。
　　
　　“嗯，两年多不曾回来了……”陌归云望着四周一草一木皆觉无比的熟悉，仿佛似是望着情人般温柔，微微笑道。
　　
　　“我以前觉得生在断风庄之中，自幼衣食无忧，又可看那刀剑快意，最是惬意不过。如今方知道，世上原有这般绝美的仙境。若是任我抉择，实在更愿在此间长大了。”吸了一口清爽空气，洛倚倾羡道。
　　
　　“我倒更愿生在断风庄之中……若是能自幼伴在爹的身侧。”又想起那萦绕在心头十几年的执念，陌归云低低叹气。
　　
　　若是真有与生俱来的爱恋，那么他的爱恋必定是为那个该唤作父亲的人所准备的。
　　
　　……一世不渝。
　　
　　闲谈间已又走了很远，一直走到山腰间的空旷平野之中，有两座木屋与一方菜园格外的显眼。那木屋前爬满了青藤，栽种的菜苗虽然不甚肥美，却也是青嫩水灵得很的。
　　
　　桃源中的人烟，毫无破坏桃源美好之感。
　　
　　“我与义父那些年皆住在这里。”回头向一旁人介绍罢，陌归云踏前了几步，走至属于陌池的小屋门前，轻敲了敲门，然后径直推开了，一边张望一边唤道：“义父，义父，你在么？”
　　
　　回答的只有空旷的一方木床，与一旁同样是木制的几件简易起居物而已。望着床上单薄又破旧的被寝，陌归云不由阵阵心酸，一时也不记得此行时间无多了，缓缓走进久违的屋内，坐在陌池床边，伸手抚了抚床上破旧的棉絮，低声愧疚道：“义父……”
　　
　　在外两年又半，断风庄中衣食可比大户人家，后来随奚仲隐同室而居后，盖的更是至暖至轻盈的鹅毛绒，吃的又是人参燕窝不绝。这许久的时光，酒色沉沦，竟也不曾为远在莽苍之巅的人是否温饱而担忧。
　　
　　终究是十几年的养育之恩，自己如此，可谓不孝。
　　
　　正当陌归云思绪要往自己儿时那段艰难却又别有闲趣的日子沉浸而去的时候，门外等待得不耐烦的人已然破门而入，皱眉道：“怎么样，找得到你义父么？”
　　
　　“义父他不在。”陌归云摇头。
　　
　　“那你想想，你义父和你爹大概会约在哪里决战？这里那么多个山头，有没有哪个是特别适合那些想找死的人去的？”洛倚倾连珠炮般，急匆匆问道。
　　
　　“玉龙峰群山连绵，各个山头皆有各自的凶险……”陌归云蹙眉，良久方猛地惊醒道：“十方潭！我小的时候曾经听义父说过，这玉龙峰虽有数十座高矮不一的山岭，然而整座山脉的灵气之源却是十方潭那一处的圆月。那十方潭气候天生与别处的不同，四周又是开阔空旷得很，正是对决的好地方。”
　　
　　“走！”此地越发的平静，意味着另一处暴风雨越发的猛烈。洛倚倾拉起坐在床边的陌归云，二人急忙往木屋外头奔去。
　　
　　十方潭天生便是灵气之源，而今日是四月十四……竟正是之前奚仲隐所说的，江湖传言以青阳剑开启《无相秘籍》，五十年方一遇的时候。
　　
　　陌归云一路往十方潭方向狂奔而去，心间已是一路又沉下了几分。这一战，不仅是那两人间的恩怨清算，更是断风庄与落霞谷，乃至整个江湖所争夺的揭晓之战。
　　
　　只怕那两人这回当真是志在必得，不死不罢休了……
　　
　　……
　　
　　玉龙峰群山之巅，十里冰霜，极目荒芜。呵气可成冰的天地之间，唯有淡淡白雾缭绕，与那中央圆月般的十方潭袅袅升着烟气。
　　
　　一伸手触上了，方发觉那平日皆是如冰刀般的烟雾今日却是极热的，似是手从烈火之中烫过了一般，虽无灼伤的痕，灼伤的痛却是深入骨髓。
　　
　　天边无云，地上无草。有的，只是剑光，与比这冰原更为清冷的气焰与杀意。
　　
　　“你早到了。”立在潭边不远处的人缓缓转过玄衣，手中一柄长虹是当年独出落霞时所携之物，虽不及那柄曾经为洛云卿所用的九霄般锋芒无双，却也是锐不可挡。
　　
　　“是你看见字条太晚了。”浅浅一笑，奚仲隐立在陌池身外几步处，悠悠负手道：“尉迟兄，这十数年的久别，一切可好？”
　　
　　“当然。”陌池唇上突然浮现了一丝份外诡异的笑：“什么在我手中，你该知道的。”
　　
　　脸色蓦地一变，奚仲隐呼吸局促了几分，良久方平静下来，将一直背着的花雕木盒取下缓缓打开了，只见里头是一柄没有鞘的宝剑。盒盖初被掀开，已有万丈霞光冲天，青芒夺日，铮铮之响不绝，自是真正的青阳剑无疑。
　　
　　“吾可以将青阳剑拱手让出，那五十年方得一次开启之机的《无相秘籍》吾亦可不与争夺。只要你愿意……交出来。”薄唇一颤，将中间的物事隐去了，奚仲隐啪地将剑盒重合上，缓缓闭目道：“只有一次机会，若是等《无相秘籍》开启了，吾可不敢保证愿意舍弃那绝世秘籍与青阳宝剑。”
　　
　　“青阳剑与《无相秘籍》，我势在必得……而洛云卿，我亦绝不会让你有再见他一面的机会，哪怕只是最后一抹灰。”陌池一字一句道罢，突然仰头哈哈大笑：“顾殷，你身负满门血仇，步步为营，最后却爱上了自己的仇人。你百般计谋，毁尽洛云卿身心，最后一剑却偏生颤了半分。今日你独得断风庄，独得青阳剑，唯独不得他埋骨之处，不见他血尽之悲。顾殷……或许如今，该唤你一声奚庄主，你说这一切，可笑么？可笑么？――”
　　
　　“够了……”奚仲隐怀抱剑盒之手已然不稳，那玄衣人字字猖狂，却字字皆是自己死穴所在。当年用尽计谋哄骗洛云卿服下浴春怀香丸，却又在那人将要十月临盘之时，方发觉自己早已爱其蚀骨。为了不让其受血尽之苦，狠心亲自拨剑想要了结一切，然而那一剑却终是颤了半分，让眼前人得以趁机将那人掳去。这一掳劫，便是一去不返。
　　
　　直到重逢与洛云卿有七分相似的陌归云，方恍然知道当年他终究是血尽产下了逆天之子。终究是，在自己无法守候无法陪伴的地方含恨长逝。
　　
　　“洛云卿生前只爱你一人，然而死后，却尽为我所得……奚仲隐，你只知在洛云卿身下销魂之兴，却也不曾想到，那人后 庭也是格外的美妙吧？”多少个静寂而迷乱的夜，冰冷的交 媾，带着至刻骨铭心的报复。陌池仰天狞笑，鬼厉般的话语飘荡在白雾之间。
　　
　　“……出手吧。”意料之中的结果，奚仲隐沉下声，合了载着青阳剑的木盒搁在一旁，伸手缓缓搭上腰间九霄。
　　
　　百般恩怨，唯有一剑方可有了断之时。
　　

作者有话要说：（以下抽风纯熟恶趣味，请自由忽略……）
嗷嗷嗷……嗷！~嗷！~嗷！~
义父大人你终于真相了……我，我好高兴><~~~~~~~~~~
虽然说出来大概很难被同好外的人理解……可是其实俺每次写文的构思都是由先有XS(X尸..)开始的><
所以虽然这文不会有XS描写……不过，这也挡不住一个恋尸癖那炽热的心啊！！~
美尸~~喵喵的><~~~~

PS：本章原标题：他XS，X了一百遍啊一百遍~~~




七十二

　　七十二
　　
　　剑吞日月，气浮乾坤。
　　
　　高手对决，每一招、每一式，皆似是要将这天地日月悉数斩破了葬在剑下一般。四周风声飕飕，剑光如织，天地之间，尽是飞沙走石，狂风肆虐。
　　
　　九霄紫光幽幽，长虹橙电若飞。
　　
　　断风庄与落霞谷是多年的宿敌，剑法方面自也是各自挑着对方的要害钻研了许多年。二人每一招，皆是看准了对方偶露的破绽方急攻而下，剑道浑然若天成。
　　
　　一个是久居深山，潜心剑术的隐者，一个是游走于江湖，尝尽百家剑术的一庄之主。只见两柄长剑分分合合，四方沙石乱舞，二人目中只余对方剑光。数回交缠，当真打了个不分上下，胜负难料。
　　
　　“喝！――”又是一声暴喝，交战已近百招，陌池长剑渐有疲惫之势，可谓是强弩之末，只得拼死一战罢了。
　　
　　身受数道剑光重创，已至最后关头，谁先松下剑谁便是对方手下亡魂。奚仲隐将泌至唇边的血又生生吞回去了，只见月袍往后一晃，九霄随意一挥，白光闪烁，猛地竟又是震开了陌池手中长虹。
　　
　　一旁横飞的沙石也随着这渐歇的战意缓了几分，白日悄移，只有缭绕在四周的白雾越发的浓重。陌池提剑还欲再战，然终究是无力为继，方往前踏出一步，已又踉跄扶着剑半跪在了荒野之上，而颈间，一柄萦绕着杀意的紫刃已然抵至。
　　
　　“哈哈，哈――”不怒反笑，陌池突然放弃一切挣扎，连长虹也摔在地上了，双手叉在身后，仰首笑道：“奚仲隐，你就算如今杀了我，终也是逃不出孤独终老，悲苦一世的下场。”
　　
　　“你……你对云儿到底作了什么？”奚仲隐恨恨咬破绯唇，殷红苦涩，搁在陌池颈间的剑又沉了半分：“白墨池，你若是愿意将解药交出来，我便饶你不死。”
　　
　　“太迟了。”陌池淡淡闭目，风轻云淡道：“……归云七岁那年，我便开始喂他服用绝情散，那绝情散可将人年少时的功力催生至极限，然而随着年龄渐长，身体便渐是虚弱。待到十八之年，便是经脉逆行，五脏俱损，终是神仙打救，也逃不出噬心沥血之命。”
　　
　　“白墨池，你好狠……”奚仲隐险些便要跌落手中九霄，这些日子以来，自然知道枕边人身陷奇毒，然而今日听到始作俑者此般风轻云淡道出一切，终究还是忍不住心一阵阵的绞痛，只觉是噬心蚀骨。
　　
　　该哭，抑或是该笑。“你好狠……”多少年前，也曾有人如此抿着唇，立在被忽略的树荫下恨恨道。
　　
　　多少年后，终究是报应轮回，循环不爽。
　　
　　“听上去很可怕，又很熟悉……不是么？”陌池唇间浅浅划过一丝笑：“我第一次听这药时也是惊诧非常，世间竟有如此巧合。更巧合的是，那毒王本是你顾家的死对头，便是你将顾家翻了个彻底，也是绝得不出解药的。”
　　
　　“好好享受看着挚爱之人死去的痛苦吧……对了，那还是你唯一的亲生骨肉，如此痛楚，该可让玉面无情也动一分恻隐了？”奚仲隐九霄已然在颈间划过一道淡淡血痕，陌池却是丝毫不觉痛般，侧首讽笑道。
　　
　　“云儿他，是你亲自抚养成人的……”每一个字都吐的极慢，只怕自己一冲动，就在下一霎将眼前人碎尸万段，奚仲隐缓缓道。
　　
　　“那又如何？”陌池闭目，悠悠侧了侧首：“奚仲隐……十八年前我便在这玉龙峰巅起誓，纵是毁了这世上所有，赔上我自己，我亦定要看你生不如死，一世长孤独。”
　　
　　“白墨池，你赢了。”奚仲隐苦笑，笑意说不出的绝望，却又突然扯了扯唇角，手中剑也慢慢从陌池颈间抽离，笑意渐冷道：“不过，既然吾注定孤寡一生，吾亦绝不容许你好过……”
　　
　　长剑锋冷，竟是再没有一丝颤，往玄衣档间缓缓刺去。那已然半癫狂的人脸色徒地惨白，比被穿膛剖腹亦更要难堪百倍。
　　
　　“白墨池，好好享受吾给你的最后一份厚礼。”
　　
　　冷锋一丝丝划开不多的布料，隐约已可看见那最是隐私，亦最是脆弱的地方。
　　
　　九霄再度悠悠举起，有意在空中划过了几道优美的弧线，奚仲隐不急于下剑，报复般望着陌池紧闭的双眸，与那全身不断的颤栗。
　　
　　正是此千钧一发之际，远方一声呼唤却让已然疯狂的二人皆蓦地回过了神，不约而同回头看去。那声音清脆十分，自是陌归云无疑。隔着白雾遥遥，隐约只可辨是一缕青影，还有隔壁伴着的一身紫衣。容颜皆糊在了雾中，看不真切。
　　
　　“爹！义父！――”呼唤遥遥，载着少年至深的感情。
　　
　　“云儿……”怔愕地应了一声，陌池突然伸手掩目，眼眶里已然有按压不住的液体在打转。为了那一场陈年的恩怨，这些年来作了如此之多，究竟是否值得？或许，这才是这些年来，最不敢在一个人的夜里抚心自问的事。
　　
　　而隔壁之人，自然更是欣喜非常，那一声爹，熟悉而又陌生。喜欢听那少年腼腆着涨红了脸唤一声“仲隐”，也喜欢听那少年温声细语，带着几分尊敬的道一声“师父”，然如今终可听那少年唤一声“爹”，这一声曾经以为是一世难求的“爹”。
　　
　　经已是，虽死无憾。
　　
　　眼见陌归云又奔近了一些，异数，却在此时无端生起。只见搁在奚仲隐与陌池二人身旁不远处，装着青阳剑的木盒突地整个震碎飞裂，而那当中的长剑则如自己有了生命一般，一边打着转，一边飘摇至半空之中。
　　
　　那剑青芒万丈，就连旭日的红霞，与此刻的青芒相比，也是全然黯淡无光。那是一种至耀目的青芒，在场众人无不是伸指挡了光芒，方敢去细看。
　　
　　只见那青阳剑一直飞旋到几步开外的十方潭之上，青芒又是一晃，在场众人揉了好几回眼方敢相信眼前一切。那青阳剑竟是生生幻化成了一条青龙，麟角分明，漂浮在十方潭上，宛若盘旋在冰雾凝的云朵之上一般。
　　
　　那青龙暴地长啸，与那青阳剑铮铮之声似极，青龙盘旋在十方潭上空良久，突地直插入水，众人猝不及防，只见十方潭溅起如滚汤般的热浪无数。
　　
　　刀剑皆在此刻休罢，没有人不好奇五十年方得一遇的《无相秘籍》究竟是如何的出神入化，就连还有诸多恩怨情仇等待着自己去化解的陌归云也是在刹那间缓住了往前奔去的脚步，抬首怔怔凝望着，仿佛那十方潭与青阳剑当真有什么魔力一般。
　　
　　然，却是来不及等到看清那秘籍半分，下一霎，天地崩塌，山摇地动。十方潭滚汤猛地如黄河崩堤一般，水位疯狂上涨，满池热浪往外流泻。陌池与奚仲隐所立之处更是悚然，就在二人几步开外，本是草木不生的荒野突地划开了极广阔的裂纹，裂得极快，极广，隐隐有成鸿沟之势。
　　
　　“小心！――”陌归云大惊，回过神想去抓住那两人时已然是晚了一步，反而是自己一脚不稳，陷入了正在疯狂撕裂的沟谷之中。
　　
　　在往没有尽头的黑暗中坠去的前一刻，两双温暖的手竟是同时捉住了下落的势。
　　
　　“爹……义父……”抬头仰望着自己生命中最重要的两个人，陌归云已然哽咽。只有一臂被二人一同捉住，然而那裂痕却仿佛有股巨大的吸力般，青衫飘摇，生死一线。
　　
　　“……云儿，珍重。”至是温柔的话语再一次轻声在耳畔响起。
　　
　　“倚倾，带他走，越远越好。”
　　
　　闭上眼的前一刻，只记得那人的一句嘱咐，然后是身体如箭般重重被抛出，又重重落在岩石之上。然后，山石倾塌，古岩张裂，昔日平野竟在霎那间成了最陡峭的斜坡，只记得被那抹紫衣紧紧的怀抱着，护住了往下滚落时碰上的一切障碍物。
　　
　　仿佛会一直滚至咽气，终于在一棵不知坐落何方的老树上一撞，老树枝繁叶茂，正好挡住了二人下落的势。陌归云便与身后那抹已然伤痕累累的紫影一道，双双昏死了过去。
　　

作者有话要说：卡死我了……困死我了TAT




七十三

　　七十三
　　
　　不知道在昏迷中过去了多少日子，只觉得身体犹如被灌了铅一般，浑身皆是疲惫的沉沉然。从山巅滚下来时掠过太多的乱石枯枝，虽然有洛倚倾在一旁护着，但终究是衣衫单薄，深深浅浅的，落下了许多淤红。
　　
　　陌归云依稀动弹了一下手指，想要清醒，忽又觉得身上伤口如火烧般阵阵作痛，只得闭着眼闷哼一声。
　　
　　“少主……”熟悉的声音，陌生的称呼，带着几分疲惫低低在耳畔响起。
　　
　　洛倚倾在陌归云床沿坐下，皱眉望了眼还在昏迷的人。那日天地浩劫，二人从十方潭边一路滚下山，说不清楚滚过了多少路，只知道醒来时一身伤痕斑驳，就连神智也是有几分昏沉。
　　
　　然而就算是如此，身旁人昏睡的日子也终究是太久。整整三日三夜不醒，若不是还有几分微弱的呼吸，洛倚倾当真要怀疑身旁人也已是随风而去了。
　　
　　“唔……”总算被那声太过陌生的称呼唤回了神，陌归云艰难撑开眼皮，伸手掩了掩从窗外打落的刺目的光。
　　
　　“先喝口水吧。”扶稳陌归云坐起，洛倚倾捧着一整碗的清水，凑至陌归云唇边。
　　
　　“嗯。”咕嘟嘟吞下几大口，陌归云干涩喉间终于舒服一些，喘了口气，又问道：“等等，倚倾，你刚才，刚才叫我什么？……”
　　
　　“少主……”洛倚倾伸袖，用被尖石长长划出一道口子，留下极深疤痕的右手擦了擦陌归云唇角：“庄主已逝。如今整座断风庄中，论身份，论武功，够资格接管的人也只有你一个了。”
　　
　　只听得清“已逝”二字，后头洛倚倾道的是什么，陌归云已全然听不进去半分。怔怔出神，却是不哭也不喊，陌归云突然将唇抿的极紧，也不管身上还有许多未愈的伤，猛地扯开了盖在身上的棉被，抬足便往外头跑去。
　　
　　“少主……归云！”洛倚倾随之霍地起身，拦不住陌归云，只好匆匆踏出房，跟在了陌归云后面，只怕那人克制不住自己，冲动下做出什么傻事。
　　
　　陌归云跑在前头，然而卧在床上的日子久了，脚步一个踉跄，刚踏出熟悉的故居前，便又一下摔在了泥地之上。
　　
　　恰巧撞到一处伤口，血便又顺着膝上裂缝往外冒，直直染湿了青衣下摆。却是丝毫不觉痛般，陌归云咬牙，放慢了几分往前的步伐，但又是分秒不停的，一步步往前挪去。
　　
　　“归云，回来！――”洛倚倾立在陌归云身后，忍住了泪，悲吼道：“天劫无常，那十方潭如今已是一片旷野，连那裂谷也皆闭合了，你还要上哪里去？！”
　　
　　“我……我只想去一个有我爹，和我义父在的地方。”陌归云低首闭目，青衣荡漾于风，走过了太多回的路，一脚深，一脚浅缓缓往前，却是第一次发现这山间小径原有这般的冷清静谧，近乎死寂般的静谧。
　　
　　“归云，不要再往上走了……跟我回断风庄吧。”洛倚倾声音止不住哽咽，跟在陌归云身后，已有轻泣。
　　
　　“倚倾，你知道么……其实自小，我的心愿就很简单。可以当一个浪荡江湖的快意侠客自然好，可是如若不能，只要能跟义父，跟爹……跟每一个，我亲、我爱的人在一起，也算是此生无憾了。”一路杂草丛生，浩劫过后，这山间的地势也似乎莫名的崎岖奇险了许多，陌归云走在险峻山道上，神思恍惚，每一句话都极轻，久久回荡于清风之中。
　　
　　“归云……”洛倚倾低低拭去脸颊咸涩。
　　
　　其实自己……自己又何尝不悲恸呢？奚仲隐，那个许多人皆道是狠毒无情的庄主，对待自己一直是比对待庄中所有人皆要来得好的。然为了种种前因，自己对待那个高高在上的庄主总是极淡漠疏离的。也不曾料到，有朝一日，竟会在一转身间，天人永别……
　　
　　天地崩塌，劫数无常，方是至无情之事。 
　　
　　走在前头的人仍如坠云里雾里，连悲痛是怎般的感觉也已忘却，仿佛整个身躯都不再属于自己一般，脚步盲目往前挪，跨过一团团野草乱麻。而洛倚倾，自然也只得一路默默伴在其后，一路无言。
　　
　　本就是极远的路，再加上陌归云与洛倚倾二人皆是有伤在身，竟是由白日走到了入夜，入夜又走到了白日，往复数朝方到了十方潭前。准确些说，是昔日的十方潭前。
　　
　　茫茫旷野，少有草木，只有地上若有若无的水痕让人疑心此地当真曾是一方碧潭。陌归云与洛倚倾二人茫然往四周张望，只见除却地上有些未全然闭合的裂痕外，再无那一日决战的半分印记，更莫要提那双双坠入深谷中的人影了。
　　
　　“或许……或许还有希望的，一日看不见尸首，也还是有希望的……倚倾，你说是么？”陌归云怔怔蹲下身，伸指抚着地上裂痕，只恨不能将其再次劈开，去寻那转眼消失在身前的人。
　　
　　“那日白墨池劫走洛云卿，奚仲隐说的，据说也是这般的话。”立在陌归云身后，比陌归云要来得冷静理智的人轻声叹道。
　　
　　陌归云默默低首，顺着那道裂痕走去，在这尽是龟裂的旷野上又走出了很远，不曾觅得想要寻找的人身影半分，却是意外，看见了安然插于几步开外的青阳剑，长剑深陷入泥。
　　
　　陌归云缓缓倾下腰，双指搭上露在外头的青云白日纹理的古剑鞘。然而不仅那青龙已是渺无踪影，就连那铮铮剑鸣也是全然不见了。陌归云稍稍一用力，已是将青阳剑拔出泥沼之外，剑身黯然无光。
　　
　　“终究是，一切都重归于无了么……”喃喃话语，失落出神道。
　　
　　“归云，回去吧。”洛倚倾解了幽紫的外袍，自后方替陌归云搭上，柔柔拍了陌归云肩膀一把。
　　
　　“嗯……”
　　
　　……
　　
　　见陌归云不哭也是不闹，洛倚倾便安了几分心，打算从十方潭下来后打点好行囊就带着陌归云回断风庄中再作打算。
　　
　　然而等洛倚倾捡拾好一切，拉着那人的手想要离开时，却被极温柔而又淡漠的甩开了。
　　
　　“倚倾，谢谢这些日子以来你的照料。只可惜，断风庄……我已经回不去了。”陌归云侧了侧身，没有踏出小屋半分的意思。
　　
　　“归云，你！――”洛倚倾愤愤，一步踏上前，屋内人却是更干脆的砰地锁上了门，栓上木条。
　　
　　之后的日子便在这样的僵持中持续着，洛倚倾当然有一锤子砸开木门把陌归云打晕拖走的打算，然而转念一想，知道自己功夫远远不如那人，若那人铁定了心不走，倒也确实是无可奈何的。
　　
　　强来不行，只得又换了一个法子。洛倚倾本以为陌归云将自己锁在屋内，屋内无水无粮，出不了几天，他便也会耐不住饥渴，出门觅食，等到时候抓住了再劝说就是。
　　
　　然而一整日的过去，里头人却没有半分的动静，这回便轮到洛倚倾慌了，打上满满一壶清泉，生了火随意烤熟几条鱼儿，立在小屋窗外一遍遍地叫唤着。
　　
　　良久窗帘方被屋内人轻掀开，伤势刚好的人脸色几分苍白，虚弱一笑道：“我又没至于自寻短见的地步，你担心些什么。”
　　
　　连忙将水粮皆从窗口里往内塞了进去，洛倚倾恨恨道：“不自寻短见，那你告诉我，把门锁得死死的，自己一个人在屋内整天整夜的不出来，干什么？”
　　
　　陌归云倚在窗旁，淡淡道：“以前我与义父住在山上，偶然义父开恩不用我去练功时，我也常这般关自己在屋子里，一躺一整日，外头风声飘忽，不太真切的传入耳中，倒也是件惬意的事。”
　　
　　“归云……”洛倚倾站在窗外，一时竟不知道应再劝说些什么。或许那个青衣翩然，不染半分尘污的少年的确是更适合如今这般的。留在这深山之中，饮至甘美的醴泉，任至清新的微风吹拂。
　　
　　至于那什么断风庄与江湖，实在都是太过遥远的事。
　　

作者有话要说：自从习惯了在电脑前入睡后，码字的时候就常在电脑前睡着――――= =
码一章睡三次的人默默爬走……




七十四

　　七十四
　　
　　“十日前，重雾谷中人突袭攻占桃花村，如今断风庄与重雾谷及水天教已是势如水火。江湖各派，皆呈渔翁之势。”
　　
　　“五日前，外庄叛乱，新任白虎堂堂主被查出乃是重雾谷派入断风庄之探子，如今断风庄各路据点之图已尽入重雾谷把握之中。”
　　
　　在陌归云木屋外苦守三日，洛倚倾终究是下了玉龙峰。正在陌归云神思恍惚，以为终究是与世隔绝之时，下山已有半月的洛倚倾又重踏上了玉龙峰山腰处。
　　
　　那人立在屋外，锦绣的紫衣在沿途的奔波中已破旧了许多，来不及稍作缝补。不似是上一回般苦苦相劝，温言安慰。洛倚倾立在屋前，连那窗帘也是懒掀，冷声禀道。
　　
　　“少主若是觉得，这百年相传的断风庄到此了断也不错的话，便在这玉龙峰上葬送一世吧。倚倾不过是一个小小的总管，树倒猢狲散，今日下山后便不再回断风庄了。”奚仲隐离庄不过一月，江湖情势却是连番剧变，心力交瘁的人一拂紫衣，就要转身离去。
　　
　　“等等――”久闭的木屋却是突然呀的一声开了，屋内人青衣单薄，久未有一顿饱腹，连走路也是有几分不稳，倚在门扉处唤道。
　　
　　洛倚倾心酸，方才的冷意也就淡却了几分，长长叹息道：“归云你这般作践自己，若你父亲、你义父他们在天有灵的话，又如何能好过。”
　　
　　知错低首，陌归云轻咳，伸指拢了一把身后散乱的墨发，抬头再往洛倚倾望去之时，眸子里已然带着久违的坚定的光：“倚倾，待我去一个地方，便随你回断风庄。”
　　
　　“好！”洛倚倾欣然。
　　
　　唇角扬起几分难得的笑，陌归云微微点了点头，往另一方山头行去：“你随我来吧。”
　　
　　穿过一丛丛的细草，一丛丛的竹木，林间水气氤氲，山下已是入夏的时节，山间却还是气候宜人得很的。万物繁盛，一片生机昂然，天上的飞鸟，溪涧的游鱼，自然皆不会为谁的离去而悲戚。
　　
　　拐过一段段蜿蜒山路，越过两座山头，终于登上了陌池昔日练功之所。幽邃洞穴满缠的青藤比几年前的又浓密了许多，绿意闪烁得刺眼。伸手稍稍掀开一道青藤，洞内寒气已然扑面而来，陌归云侧首体贴道：“倚倾，这山洞是我义父平日练功之所，洞内奇寒无比，更有机关无数，你还是在外头稍作等候吧。”
　　
　　“是。”洛倚倾领命，顺从立在洞前，不忘提醒道：“莫忘了你自己也是体弱得很，早些出来吧。”
　　
　　陌归云应允地点了点头，再转身没入青藤墙后，道道青藤如瀑，立在外头的人已然看不清里头的人到底在所作何事了。洞前是细沙铺的地，然后是那道再熟悉不过的屏障，流光一如当年。
　　
　　以前要运上全身的内劲方可破得了此处的屏障，然而今非昔比，陌归云随手一挥，长袖触及屏障之时，那流光竟缓缓的皆是散去了，方使出半分的内劲。
　　
　　左右巨石轰轰作响，这几年间，来者的功夫长进了不止分毫，这机关却是没有半分的长进。陌归云摇头一笑，抬腿一扫，只见那两支如能视物般的冷箭便直直的落在陌归云脚下，足尖一踏，更如见了猫的老鼠般，怯生得没了半分杀意。
　　
　　“义父……若然你得见云儿今日如此，不知是欣喜非常，抑或百般感慨？”终究是离洛倚倾远了，一人独处，陌归云唇间笑意便又重露了两分苦涩，幽幽叹道。
　　
　　岩穴内是成片成片的寒冰，雪色千里，似真似幻。随着机关开启，两道自燃的油烛也亮了，暗黄飘摇，一切都带了些不真实之感。
　　
　　“也有十年了……”还记得第一次误闯此洞穴时正是七岁，陌归云抬头打量这再也不会有人来打扰的暗室，也无需再担忧下一霎便被陌池抓着扔出洞外责罚了。此时方觉得，原来这皑皑的洞穴实在是空旷寂寥得很，带着阵阵刺骨的寒意，也不知道在这洞内修炼的人缘何能一个人独坐了一年又一年。
　　
　　大概是……因为这洞穴内那唯二的物事吧？
　　
　　陌归云低腰拭去布履上的尘污，踏在冰穴的每一步都极轻，生怕惊扰些什么般，连呼吸也渐渐的屏住了，一步步往前，终于，立在了那座曾经惊鸿一瞥的冰雕身后。
　　
　　只是一个背影，只望得见那轻散及腰的雪发，与那洒脱至极的玉带长袍，就连手中拈的一抹红梅也如旧时所见的那般。
　　
　　衣上云月纹理清晰，衣下润泽肌肤栩栩如生。已经有过许多次的梦中遥望，如今自然知道这冰雕传神勾勒的是谁人。陌归云低首，突然吮了右手食指入唇，皓齿轻咬破食指，将指上殷红凑在那冰雕手中无色红梅之上，轻轻细抚。
　　
　　红梅妖艳，再无法揣度对眼前人到底怀的是怎般的感情，陌归云滴着血的指几要凝在寒冰之上，艰难移开了，双臂已然不受控制般自后揽上了冰雕细腰。
　　
　　“嗯……父亲大人……”迟疑了半分，唇间低声吐出这声有些别扭的称呼。陌归云脸颊贴在冰雕背后，却似是丝毫不觉冰雕寒凉一般，久久依偎。等待太久的相逢，终于得偿，便是就此冻死在洞穴中也是无憾的。
　　
　　极亲密的相拥，是血缘相系的亲生父子，却又似是情人般的含情脉脉，略略含羞。陌归云缓缓闭目，只觉脑海间如电光火石般闪过许多画面。一些是已然几近遗忘的细微之事，然而更多的，却是自己的的确确，从未经历过的，有如坠入幻境，
　　
　　……
　　
　　是跟这洞穴一般幽深黑暗的四周，冷风如刀，道道直刺入人肺腑当中。
　　
　　“……让我先看孩儿一面，再斩下你的剑。”地上有人乌发凌乱，高高隆起的腹间一阵阵剧痛颤抖，下身尽是殷红，血流满地。相比之下，胸膛上那道只离心脏稍稍偏了一些的剑伤也不显得那么狰狞了。
　　
　　然而那人唇间带血的笑却仍旧是傲然得很，黑发一扬，明明是乞求的话语，却没有半分折腰的意思。
　　
　　“你以为，我会让你有这样的机会么？”一旁的人看不清容颜，只是声音却是有几分熟悉的。剑锋划过地面的声音，刺耳至极。
　　
　　“你如今下剑……让我就此死了，不觉得太……太便宜我了么？”临盘在即，终究是连仰头的力气也失却，洛云卿半闭眸子，倒在被血染湿的地面上，身子剧颤，不住喘气道。
　　
　　一旁人笑意冰冷，剑锋缓缓在那已然血迹斑驳的衣上划过一道。“我自然不会让你死得如此轻易，洛云卿……”
　　
　　然后一切的景突然又皆朦胧了，陌归云刚想要睁开眼从这幻境中惊醒，忽然又被重拉入了那片漆黑幽深的洞穴之中。
　　
　　重重迷雾，雾坠十里。
　　
　　陌归云努力再看清楚了些，原来从那人腹中汨汨流出的竟都是污红的血水，直至那血水流得清干，再没有一滴可以溅落了，血泊中才落下那一颗细嫩的羊脂玉，
　　
　　恍惚间，隐隐有光，光中一点玉影，羊脂雪白。
　　
　　之后有风，那不过项坠大小的羊脂玉无绳牵系，荡漾于风。风渐疾，羊脂玉宛如花苞，遇风而长，层层绽开，层层交叠……
　　
　　“洛云卿！”一旁突然是那熟悉的声音撕心裂肺的嘶喊，明知道是久远得将要尘封的事，然陌归云还是止不住心中剧痛，环抱着冰雕的双臂阵阵颤抖，热泪不住溅在冰雕之上。
　　
　　“你不是说要自己亲自看一眼的么……洛云卿！云卿――”明明是上一霎还如剑锋般清冷犀利的男子，下一霎却已然神智崩溃，眼泪倾盘而下。
　　
　　洞穴幽暗，血流成河，流尽最后一滴血的人纵使是有千百个不愿，也是无能为力再睁开眸子一霎，望一眼自己血尽方生下的骨肉了。
　　
　　陌归云紧闭双眸伏在冰雕背后，只记得在那幻境中瞥见的最后一幕是那羊脂玉绽放的花苞中有一个小小的婴儿，肌肤白皙如玉，不像其他婴儿般哭闹，安安静静的卧在那里，隔壁却是已然疯狂的玄衣男子。
　　
　　“父亲大人……”往事种种尽在眼前，陌归云不由失声痛哭，哭声经久不绝，崩堤的泪水湿了一切，再也没有半分往日的淡然。
　　
　　是为方才所见一切而哭，更是为这些日来遭受的一切而哭。
　　
　　这些日子以来一直将自己关在小屋里头，卧在床上想了很多，偏生却是眼眶干涩，一切的痛已然割在心头，却是没有倾泄的缺口。
　　
　　今日思及百般种种，终于是再也无法掩盖悲痛，何谓坚强，更是不知何物。只顾用泪水浸了眼前一切方肯罢休。
　　
　　哭至泪尽，嘴中喃喃的也已不知道是那三人中哪一人的名号。
　　
　　父亲……爹……义父……纵使那些人有着百般的恩仇，百般的宿怨。却又都是自己一世至亲至爱之人，一世不变。
　　
　　还记得，自很小的时候开始，便日日夜夜的陷在那羊脂玉的梦魇里，以前不知道是为何，如今可是终于知晓了……终究是，自己每一分的血肉都载着了那人太多的执念，太多的不舍。
　　
　　陌归云举步，缓缓绕到冰雕之前，只见冰雕美人栩栩，之前一度度的在梦中相见，画中相见，却是都不曾能实实在在的触碰上半分。如今虽然只是一方冰雕，然而却是凝了陌池数年的心血方凿成的，也当真是神韵七分相像。
　　
　　陌归云伸指柔柔拂过冰雕面颊，踮高了脚尖，认真凑下绯唇，吻在那被前人爱抚得太多而有几分模糊的冰雕唇上。
　　
　　至热烈的交缠，冰火交织。之前与奚仲隐同床而眠时，陌归云总是连主动褪去衣服半件也是不愿。今日却仿佛全然是另一个人了般，拥着那具毫无生命更毫无温度可言的冰雕，用尽了一世的火热去爱恋与索求。
　　
　　“你知道么……自小我就喜欢你……”陌归云抬头痴痴望着冰雕缺了几分神韵的眸子，已是迷惘十几年的感情突然醒却，仰首苦笑道：“其实……其实真的从出生的那一朝开始，我便注定了这一世皆是你的人了吧……”
　　
　　“父亲大人，如果还能再梦见你一次，能不能告诉我，到底，你对爹，对义父……是怎般的感觉？”对我……又是怎般的感觉？……
　　
　　是执念？是不舍？是父对子的宠溺？是母对子的眷恋？还是……
　　
　　根本是就算那人还活着，也回答不了的问题。
　　
　　陌归云只得转身叹气，努力让自己不再去看那座如有魔力的冰雕，然而目光所及，洞穴最深处的檀木棺却是让陌归云方松下几分的心不由又是一紧。
　　
　　陌归云深吸了一口气，走近那埋在寒冰丛中的檀木棺，软缎厚锦垫的棺底，细碎白花成簇衬在棺木一旁，四测有浮雕，琉璃玉镶嵌，这般的细心体贴，竟分毫不似是那个连自己房间也不会布置的山野之人所为了。
　　
　　“原来一直隔得如此近，又如此远……”陌归云用内力震碎了封在棺木四周的寒冰，伸掌抚上棺盖，本应是一抹便启的棺盖，却在那玉掌的轻颤下，迟迟未启。
　　
　　最后终究是一闭目，陌归云猛地把棺盖一推，远远摔在了地上。
　　
　　却只往棺木中望了一眼，陌归云已然是脸色惨白，伸指死死捂住唇方没有尖叫出声，一下虚脱，徒地坐在了檀木棺一旁，一时竟不知应如何是好。
　　
　　那棺中的，原是……
　　

作者有话要说：很足料的一章了啊~~~请不要再霸王我了TAT
嗯，这周学校很忙，今天丰厚更，晚几天就不保证了……

最后，棺中有什么我是不会再在正文里提及的。
不过――
=vv=

如果你是一个正常人，那么棺材里装的就是一副普普通通的骷髅骨头而已。
如果你是一个和我一样可以无视科普只为YY的小BT，那么棺材里装的就是一具还能用的至起码外观很不错的完整的尸体><嗷，然后脑补吧！
如果你是一个和我某些时候一样大BT+无视科普的银，那么棺材里就是一颗完整的人头，还有一副被咬干净了肉的骨架。对，是咬……生吃的……我，其实我偶然也是吃尸支持者，捂脸而去……
如果你还有更多其他的想法……欢迎脑补后留下你的YY
XD~~




七十五

　　七十五
　　
　　前尘散罢，天长明，寂寂风云轻。
　　
　　在那幽冷洞穴中从清早独坐至入夜，黄昏时分，洞外晚霞柔柔抹于天际，融在这漫山遍野的绿意里，流光灿烂，一草一木皆是绝美的盛景。
　　
　　却有比那晚霞与夕阳亦更为妖艳的物事，冲天火光一直从岩穴内蔓延至岩穴外，影影绰绰的跳跃着，久久不息。
　　
　　逝者已矣，还有太多的事迫在眉睫，不得不为之。一举衣袂，一扬火折，最后深情凝凝望了那冰雕一眼，陌归云终究是忍着百般的不舍，将岩穴中的冰雕与那檀木棺内的遗骸一并焚化去了。天长明，火光直冲云霄，胜却万丈红霞。
　　
　　待那红霞退尽，夕阳消散，天地之间，也就只余一方巴掌大小的黑木横盒载着几丝的灰烬，证实那传奇般的男子确实在这世间走过一回了。
　　
　　“归云……”洛倚倾一直守在陌归云身旁，陪陌归云处理好洞内一切后，伸手轻拍了陌归云肩一把。
　　
　　“回断风庄吧。”扭头带笑扬了扬唇角，陌归云将那黑木横盒伴着不再辉煌的青阳剑稳稳收好，与洛倚倾二人匆匆往玉龙峰下赶去。
　　
　　一路快马加鞭，马不停蹄。沿路又听洛倚倾禀告了许多这月余来江湖的剧变，陌归云不敢久留，每每闭眼稍作小憩，喝上两杯茶水，就又重坐回了马背之上，长鞭疾若霹雳，策马往远方不住奔驰。
　　
　　幸而抵达之时，情势还是比料想中的要好上了几分。庄中一片黑压压的沉寂，陌归云也不管来者是谁，一步踏入庄内，抓过一个青龙堂的人便连珠炮般喝问。那弟子一怔，总算是认得眼前人是奚庄主爱徒的，就老实将白虎堂堂主如何蓄谋叛变，如今已是率众逃离断风庄之事悉数道毕了。
　　
　　陌归云蹙眉，柳衣一拂，让洛倚倾先回内庄打点，自己则独自一人快步走至议事堂当中，派遣下人去唤肖明日与肖明夜兄弟进见。
　　
　　不多时，肖家兄弟二人身束紧衣，腰系长剑入内，虽是有些不情愿，却终究是皆在进堂后便单膝跪在了议事堂中，行礼道：“属下肖明日、肖明夜，参见洛少主。”
　　
　　千帆过尽，千山看罢。今日的陌归云已是一扫往日优柔，腼腆也浅了许多。只见青衣翩然，淡淡在堂中雪熊皮垫的高座上坐稳，伸指柔柔支颌，一眼瞥去，竟有几分昔日奚仲隐般的神韵，向座下人微微一笑，道：“起来说话吧。”
　　
　　只消一句话，已让座下二人知晓今日座上人再不是当年那个可以肆意凌虐的羸弱弟子，就连肖明夜也在一霎那间收起了对陌归云一贯的敌意，肃然立于堂前。
　　
　　“近日庄中之事我已是知晓……传令下去，全力追捕白虎堂叛变众人，叛庄者――杀、无、赦。”修长的指搭在清秀脸庞上，不似是奚仲隐的清冷，更多了几分淡薄的温柔，陌归云一字一句，斩钉截铁道。
　　
　　“……遵命。”比料想中要来得快太多地接受了眼前这个熟悉而又陌生的少主，堂前二人一抱拳，接过令便往堂外行去。
　　
　　箭在弦上，水火相交之势。哪里容得半分的仁慈，半分的心软。已经再没有人可以倚靠，也不会再有人纵着自己的软弱半分，陌归云疲然倒在高座之上，长长吁出一口气。那一句再简单不过的令，可是多少风霜过后方可淡淡吐出唇边。
　　
　　叛乱之事就此交由肖家兄弟惩处，陌归云与奚仲隐一般，是当真信得过那两人的。如今……却是更为难缠的重雾谷与水天教总舵等待着自己解决。江南如画水乡，终究是又有了重逢的日子，不得不重逢的一朝。
　　
　　……
　　
　　多日奔波，再无力气连夜赶赴江南。陌归云叹了叹气，在庄中众人或是惊愕或是仰羡的目光中掠过，无需任何的仪式，已是正式作了断风庄新一任的少主。
　　
　　侧身避开一道道如箭目光，陌归云回至内庄之中，只见那庭院依旧是绿草茵茵，古朴而不失清新。乖巧的听荷也还是安份得很，看见陌归云回来了，连忙扔下手中正在擦拭门扉的抹布，雀跃上前，笑出了两个小酒窝：“公子，公子，你回来了？”
　　
　　“啊，不对，他们都说如今该唤你作少主了……”又在下一霎换了称呼，眼前人比昔日更为身份尊贵，听荷晃着扎在身后的长辫子，眨巴眼睛道。
　　
　　“听荷你喜欢唤我什么，便是什么。”时候已是不早，陌归云倦容难掩，微微一笑，伸手挥退听荷道：“我有些累了，听荷你也先下去休息吧。待我睡醒，再与你畅谈一宿不迟。”
　　
　　“好，那少主你好生休息。”听荷识趣点了点头，转身往庭院外头行去。
　　
　　别过听荷，陌归云踏入房中，房内一切与去时皆没有多大的变化，挂在窗边的珠帘也仍是随风叮咚作响，青纱悄掩月华。
　　
　　……然而昔日相伴的人却永远不会再回来了。再没有温热的怀抱，难舍难离的温柔。只有回忆里那双月眸闪烁的光，胜却漫天星斗。
　　
　　终于有几分明白奚仲隐当日独守之痛，陌归云不由苦笑。只是当年那个人尚能往紫竹林里筑一方小筑，避过神伤旧地，而自己，又能逃往哪里去呢？……整座断风庄中，又哪里有没有那人痕迹之所。
　　
　　有些人，似乎从相逢一刻便注定了是一世的伤。躲不得，逃不过。与那生来便烙在心底的人一般。分不清孰轻孰重。
　　
　　陌归云低幽一叹，桃木圆桌上搁着洛倚倾带回来的行囊。翻开行囊，从里头取出了同样黯然无光的青阳剑，与那方黑木横盒，陌归云转动一旁书架上的青花瓷瓶，稳稳捧着长剑与木盒踏入了暗道之中。
　　
　　两道暗黄灯火若有若无，一个人的脚步声在长廊里回荡，每一下的呼吸都似是长叹一般。一直走到暗道最里头，陌归云挑了挑两旁油灯，摇曳火光亮了一些，明明灭灭映着正中掩在白纱后的画卷。
　　
　　陌归云将青阳剑与黑木盒子皆肃穆置在了画卷前的方桌上，朝那装有洛云卿骨灰的黑木横盒深深鞠了一躬，闭目久久不起。
　　
　　待陌归云直起身，习以为常地伸指去掀画上轻纱之时，却错愕的发现那轻纱与画卷中竟夹着一封书信，草草的置在画托之上，不难看出写信人甚是匆匆，连信封也是不曾封稳的。
　　
　　艰难方自以为抚平了的心不由又是砰砰乱撞，陌归云取信的手也带着几分颤抖，不敢去细看信中内容，只怕下一霎又是止不住的泪流成河。尘封的伤口一霎那间又被重新揭开。
　　
　　信封与信纸皆是淡淡的油黄，薄如蝉翼，信封上只有寥寥几字――吾儿亲启。
　　
　　皓齿抵在唇上快要将绯唇咬出血，陌归云忍住心间百般翻涌，取出封中黄纸，一字一句，缓缓往下看去。
　　
　　……
　　
　　归云吾儿。请允许吾这个不称职的父亲如此唤你一回。
　　
　　你既得见此信，那吾应以不在人世，你亦应以知晓前尘种种。吾自知，此时此刻，你所盼的不过是一位可以共泣，可以相伴之人而已。然而世事无奈，吾最后遗你的只得寥寥此信，望君谅解，拭泪纳之。
　　
　　与云儿你相见之前，吾一人独守断风庄十五载。十五年间，夜夜思及洛云卿，与那时尚未相逢的你，总是多有不解。缘何世上竟有人愿受百般痛楚，只为一丝血脉？……直到与你相逢，相聚之日虽短如朝露，却终究是明白了，似云儿你这般的少年，就算那日血尽之人换了是吾，也必定是千百个情愿的。
　　
　　云儿。请允许吾暂抛却了父亲与师父的身份，如此唤你一回。
　　
　　一直以来，你皆笑着叹气说，不知道枕边人说的话多少是真，多少是假。然而今日此信，确乃吾字字肺腑，望君听取，久以为念。
　　
　　情爱二字，古今无人能解。纵是吾尽却一世，也不曾敢妄言已有几分参透。吾只知，吾这一生，倾其所有，唯独爱过两人……其一，名洛云卿，其二，便是云儿你。
　　
　　你总疑心吾只视你若云卿替身，然而那人性子与你是截然的相反，至于你与他容颜虽有七分相似，然而皮相之物，本就是虚妄至极，又如何能作得情爱之由。云儿你生性谦和温文，善良优柔，这性子放在江湖中是少不了遭罪受挫，然而吾着实是喜欢你得很，喜欢得心甘情愿宠溺纵容你的一切。
　　
　　记得每一个夜晚你抱作一团蜷伏在怀内的温馨，每一次执着你手传授剑法时，看你身影翩若惊鸿的欣喜。半世惘惘不知其所往，直到遇见云儿你，方有了那些久违的喜怒哀乐，七情六欲。
　　
　　最初收云儿你为徒，也不过是想稍稍弥补这十五年来未尽抚养的愧疚而已。然而这两年又半，短若朝露的相处以来，吾深知，吾对你的感情早已不是一个父亲对孩儿该有的感情一般。
　　
　　……吾自是深爱洛云卿，然吾亦如爱洛云卿一般的，深爱着云儿你。此爱绵绵，至死不休。
　　
　　云儿……请允许吾在赴此死约之前如此再唤你一回。
　　
　　吾知你最不愿之事便是见吾与你义父生死相残。然而前尘旧怨已深，不掷生死，别无他法。此去茫茫，望君见谅。
　　
　　吾此行一是为与白墨池了断昔时仇结，其二，则是要威迫其交出你身上绝情散的解药。
　　
　　这些日子以来，你总是怨恨吾不让你踏出断风庄半步，折了你羽翼，让你似是软禁一般留在内庄庭院之中。
　　
　　然而吾又何尝不愿带你快意江湖，刀剑恩仇呢……你自幼便服白墨池配制的绝情散。那毒物，初服不觉有异，长期服用，更可将人年少时的功力催至极限。然而随着年龄渐长，若不得解药，那毒性也是剧增，服毒之人活至十八已是极限之至。
　　
　　吾近来频繁穿梭于大江南北，名义上虽说是为庄中之事，实则还是为了寻此毒散解救之法。这些日子以来督促你服的中药可勉强缓解毒发痛楚，然而要根治此毒，还是得解药一法无他。
　　
　　白墨池与吾是一世的宿敌，吾便是豁出命，亦无得其解药把握。吾自知大战在即，这些日子以来连夜配制了许多抑制毒性的药散，皆用小盒装好剂量放在这暗室之中了，云儿，你每隔三月便服用少量，性命自可无恙。
　　
　　这药散虽只可稍作缓解抑制，幸而吾近日细心钻研过了，那绝情散每每是动武之时，渗入五脉更深。换言道，云儿你从如今起，抛却手中长剑，惬意做个江湖散人，也就是没有解药的最好解药了。
　　
　　至于断风庄，你若是有意任一个虚名，上下自无不服之人。你若是无心久留，庄主之位传与你所喜之人便是。
　　
　　切记切记，一不可动武，二莫涉江湖纷争。寻一处山林溪涧，找一个真正待你好的人。赏清风，酌清泉，相携手，共白头。如此，吾在九泉下亦可安心瞑目。
　　
　　云儿，请允许吾最后如此唤你一回……
　　
　　愿得来生相见日，今世勿念。
　　
　　奚仲隐 绝笔
　　

作者有话要说：扯遗书太痛苦了ORZ
想写得含蓄美好一些……可是发现文言风重的东西最近不太行……
TT我想念我家写文言轻松如切菜的美人，扑在地上到处滚……
依旧是肥美的一章……请给又在困倦中完稿的人一点爱的留言吧！><




七十六

　　七十六
　　
　　六月初夏的时分，暖阳渐有几分炙人，风也若有若无的渐弱了。似乎是随着这有些早至的夏日，那江湖，也逐渐的不平静起来。
　　
　　奚仲隐辞世，陌归云接掌断风庄之事不胫而走。断风庄近年虽略有衰败之势，然终究是江湖公认的第一庄，一时自是四下哗然，江湖众人无不惊诧。一如当年洛云卿失踪，奚仲隐于断风庄内乱四起之时继任一般。
　　
　　消息方传出之时，江湖上谈及此事的人半是赞叹，半是摇头。赞叹之人自然是赞那少年在过去两年的比武擂台上皆是锋芒无双，天赋非凡，担任这庄主之位应是最适合不过。摇头的人则道，传言皆说那少年是个生性懦弱，优柔寡断之人，只怕断风庄落在其手中，更是阻不了下坡之势，江湖从此可要少一个传奇了。
　　
　　然而正是那消息传出三日三夜，人们对陌归云仍未讨论得出个结果时，江湖之上，突然便又多了一个传奇。似是盛夏骤至的暴雨般，倾盘滂沱，哗地惊动了整个武林。
　　
　　重雾谷深居西南要地，易守难攻，多年来纵是重雾谷最为低迷之时，也无人闯得了那秘谷半分。
　　
　　……如今却有人不仅荡进了重雾深谷，更一剑削去了那向来谨慎至极，机关算尽的谷主黑发半数。传闻那擅闯之人剑法极为游刃自如，轻巧灵蕴。待谷主清早醒来，惊觉失却半头黑发之时，那人也是早已不知所踪，只余枕边留书一封，上有“断风庄”三字。
　　
　　三日后，重雾谷竟是将近来数月吞并断风庄的据地悉数双手奉还了。相会在江南乘凰阁中，接见重雾谷使者的，正是那初继任不久的少年庄主。
　　
　　陌归云青衣玉带，衣饰比过去华美了许多，精工所饰。墨发紧束，陌归云稍有几分倦容，大抵是连日连夜赶路时落下的疲惫。
　　
　　“洛庄主，在下奉谷主之命前来，我重雾谷自愿归还断风庄江南一带据地，愿与断风庄重修于好，免于干戈。”
　　
　　“如此自是再好不过……对了，回去告诉你们谷主，重雾谷深山幽寒，裸睡虽说有益身心，然而终究是容易着凉的，还得多加寝被。”把玩着随信上贡的一对白玉明珠，座上人浅浅笑道。
　　
　　“是……”重雾谷棕褐长衫的弟子尴尬低了低头：“谷主他还想问，不知道洛庄主上回投在我溪涧里的毒药，何时方可不吝赐予解药？”
　　
　　……夜半落发，碧波投毒。若非如此，又如何可在短短数日内教那不可一世的重雾谷乖乖就范，噤声不语。
　　
　　“前些天在废园里随意抓的一些药散，也忘记解药搁在何处了……”座上人支颌蹙眉，故作思索，半晌方徐徐笑道：“不过皆不是剧毒之物，重雾谷溪流湍急，你回去让谷中弟子忍耐一些，先饮着别处的河水，待上一月半月，自得痊愈。”
　　
　　“多谢洛庄主……”
　　
　　正是江湖人士纷纷对陌归云大有改观，重雾谷之事过去不到半月之时，断风庄原白虎堂的赵襄堂主竟投奔水天教，结束了一直藏匿逃亡的日子。仗着与其叛逃的一班兄弟，赵襄一跃跃至水天教护法之位，白虎堂向来掌管庄中情报，换言之，可是整座断风庄在中原的线眼皆逃不过水天教的掌控了。
　　
　　半战半罢，两教弟子沿着长江两道先后交手不下数十回。不仅是滋扰江湖清平，更是连沿江的商贾也是苦不堪言，只叹刀剑无眼。
　　
　　……却又在某个无风无月，长江翻涌奔腾依旧的夜。有人摸黑登上了水天教总舵，一人一剑，血流成河，勿论是水天教的人，抑或从断风庄叛逃之人，皆被杀了个措不及防，丢兵弃甲。
　　
　　水天教教众本就不多，就一直到最后那剑穿透了藏在众人身后的赵襄与那个和赵襄新好上的教中圣女胸膛，这剑，方终算是有了休止的时刻。
　　
　　那圣女是谁人？说来也巧，便正是当年暗算陌归云不成，侥幸出逃的蛇蝎美人无二。
　　
　　那夜血光如火，陌归云手中流云啸月，白光冲天，闪烁光芒刺得在场众人皆难以张目去望。流月十八式，竟式式在那人手中均是出神入化，融会贯通至极。青袍玉雪，惊鸿翩翩。不曾有人料到过，那个一贯因良善优柔而被众人所诟病的庄主竟也有如此风采绝世，却又双手皆染满温热鲜血之时。
　　
　　“你……你不是当日的那个人了……”那圣女满身是血倒地之前，嘴中喃喃惊唤道。
　　
　　长剑锋冷，陌归云侧首不去看女子颤抖睫羽，长剑淡淡划过女子喉间。
　　
　　确实已经不再是昨日的那个陌归云。经历过太多的风霜，今日每一次出手皆可能是人生最后一次的握剑，疯狂……夹着至深的畏惧。如今只要流云在手，流月一出，就是陌归云自己，也无法抑制住杀气与寒意。真正是人剑合一，无我无剑了。
　　
　　经此两役，那个年少温文的新任庄主便成了江湖新一度的传奇与众人瞩目之所。丝毫不亚于当年洛云卿一剑横扫江湖的技惊四座，之后的日子里，陌归云常常手握流云剑，背负冰魄弓，剑弓合璧，威力无双。只可惜，也是无人再敢招惹其半分了。
　　
　　就算是当年曾百般嘲讽嫉恨陌归云的肖明夜如今跪在其脚下也是贴服至极，不敢有半分异议的。毕竟江湖，素来便是以武力决定一切的地方，由不得握不稳手中剑的人仰首。
　　
　　后来的陌归云，越来越有几分神似那“玉面无情”的奚仲隐。
　　
　　以前断风庄内外众人，皆暗道陌归云好欺，却仍多是喜欢陌归云性子的。如今的陌归云……没有人知道，接连痛失两名至亲的感觉到底是如何，只是所有人皆看得见，那人唇角的笑越来越淡，越来越让人不忍去正视。
　　
　　尤其是自那人正式任了断风庄庄主之位，视这断风庄重于自己性命后。
　　
　　就连执意将陌归云从玉龙峰上引下的洛倚倾也是有些悔了，不忍立在陌归云身旁，劝道：“少主……如今重雾谷与水天教已除，你若是累了，便回玉龙峰上散散心吧。”
　　
　　“倚倾。”陌归云正匆匆翻看案上各地探子所呈情报，抬头罕有地微微一笑道：“重雾谷本是一头野狼，今日他惧你身边有火不敢靠近，等明日火花稍暗一些后，自然又会狼性毕露。那水天教本是区区三流之辈，若不是仗着重雾谷一直在暗中撑腰，又缘何能在重雾与断风交好后继续与我断风为敌。”
　　
　　“我杀得了水天教一回，杀不了第二回……杀鸡儆猴，可惜猴子的记性，又能有多好呢？”连番大大小小的生死交战，陌归云与洛倚倾话到一半，突然忍不住咳嗽，伸指捂唇，将喉头滚烫悄然又强吞了回去。
　　
　　洛倚倾怔怔出神，却只为陌归云这来得太突然的转变，而陌归云身体上的不适却是全然未觉的，幽幽道：“归云……有时我觉得，你还是不要似如今般冷静无情来得要好。”
　　
　　陌归云佯作轻松，松了捂着唇的指，恍若浑然未觉身旁人话语，只顾低头又往那锦书上看去，自顾自地沉吟道：“断风庄得力的年轻弟子着实缺乏，该使个什么法子，方可多招纳些少年英才？……”
　　
　　洛倚倾黯然，默默转身道：“少主事务繁忙，那我先行下去了。”
　　
　　“嗯。”陌归云伸指在桌上敲了一敲，以示应允。
　　
　　直到那人关门出去行得极远，座上人方敢闭目苦笑，低低叹道：“该使个什么法子……方可找一个能真正接管断风庄的人？如今可已是七月下旬……”
　　
　　苦涩难言，外头突然有弟子高声报讯道：“禀庄主――落霞谷少主白墨羽求见。”
　　
　　墨羽……陌归云眸子荡漾过一丝久违的喜色，却又很快，被更深的忧色所抹去了。
　　
　　“传――”
　　

作者有话要说：开始进入剧情一日千里的完结倒计时了……><
还有大概3章？4章？5章……应该不会再多了ORZ

于是……奔完结真的不容易啊，请留下你爱的爪子吧……




七十七

　　七十七
　　
　　断风外庄待客厅，两扇朱红大门缓缓启了，随着那个深蓝缎袍的人踏入，又缓缓关上。
　　
　　早上下人送来的酒水还是原封未动，陌归云顺势在等待白墨羽之时清了案上种种烦扰，摆上一尊琼浆，两方小盏。
　　
　　白墨羽徐步走至陌归云案前，许久不见，那清秀的脸庞也是越发的俊俏。深蓝缎袍一拂衣摆，在陌归云案前盘膝坐下，轻握腰间玉佩穗带，笑唤道：“别来无恙？”
　　
　　“无恙。”陌归云含笑，托壶将两方玉盏斟满，推至白墨羽身前。
　　
　　“洛庄主。”白墨羽接过小杯浅呷，复又摇头一叹道：“我还是习惯似以前般称呼你，归云……”
　　
　　“如今恐怕也只有你会如此唤我了……”低唇饮下一口琼浆，掩去百般油然慨叹，陌归云苦笑道：“墨羽……不怪我么？”
　　
　　“怪。”白墨羽突然仰头，定神望着陌归云道：“近来发生了如此多的事，你竟也不曾来找我一回。若是我今日不来，洛大庄主是否要继续一个人浪荡江湖一世了？”
　　
　　“我原以为……”陌归云尴尬移开视线，吞吞吐吐，不知如何解释。
　　
　　“你原以为既然断情绝义了，便不再有相见之时，是么？”白墨羽叹气，带着几分艰涩道：“我也确实有这般想过。只可惜……放不下的，终究是放不下。”
　　
　　“归云你知道么，那日与你相见，我本想告诉你，我与青璃将于下月大婚。”白墨羽恍惚，又想起之前许多来不及道出的事。
　　
　　“错过兄弟婚期，是归云不是，自饮一杯赔罪。”陌归云刚尽却杯中酒水，美玉作的酒壶斜斜，便又斟下新的一饮。
　　
　　白墨羽晃了晃手中酒水，笑道：“不必赔罪。因为……最后我还是没有和青璃成亲。我爹拗不过我，也终究只好由我去了。”
　　
　　“唔？”陌归云诧异。
　　
　　“前路漫漫，人世攘攘。归云，奚仲隐已是……你就当真不曾想过找一个可以把酒言欢，游剑江湖，陪你看尽世间风月的人么？”白墨羽握杯的手因紧张而有了几分轻颤，却还是有些冒失地将一直藏在心底的话吐出了唇边。
　　
　　“世间风月么……”陌归云半闭眸子，浅浅低笑。
　　
　　只怕是没有那么多的岁月去看了。
　　
　　“这些日子以来，我一直在江湖中听那些关于你的事，每次听说你长剑风流，一剑绝命无数时，我真是既喜又忧。归云，我知道你本不是喜欢杀戮的人，要支撑一座偌大的断风庄实在太难，我不想看你成为第二个奚仲隐。我想……”白墨羽抿唇，极认真道。
　　
　　陌归云失笑，举杯打断白墨羽话道：“墨羽，有时我也在想，如果三年前，我随着你回了落霞谷，兴许今日一切便皆会不同了。只可惜……只可惜世事本就来不得一分如果，你知道么？”
　　
　　想不到那么多事后那人对自己竟还怀着这分异样的感觉，陌归云啼笑不得。
　　
　　然而自己近来，昏沉的时分本就一日比一日多，蕴在剑中的杀意也是日益的无力自已。心更早已枯若灰烬，还缘何谈得上爱人。
　　
　　“我知道……我会一直等你，直到……直到不能再等的一朝。”来之前便已作了最坏的打算，白墨羽缓缓仰头将杯中清酒一饮而尽，伸袖一抹唇，郑重诺道。
　　
　　“墨羽，我真是越来越拿你没办法……”陌归云头痛，怎般那落霞谷个个皆是痴情又难缠之人。只望他日……他日白墨羽没有义父般的嗜好就好。
　　
　　又想起那些扭曲至疯狂的人事，陌归云伸指揉了揉额角，叹气道：“罢了，墨羽你在这里稍坐，我有一样物事想托你顺路捎回落霞谷。”
　　
　　“何物？”
　　
　　“你稍坐片刻便可知了。”
　　
　　踏出待客厅，陌归云一路快步走至内庄庭院暗道之中，从密室内取出那用乌红檀木小心装载着的青阳剑，匆匆又回至内庄待客厅中去了。
　　
　　……
　　
　　“青阳剑原是落霞谷代代相传之物，今日物归原主，但愿断风庄与落霞谷今后也可重归于好，就似今日的你我一般。”双手捧着剑盒，在白墨羽身前微微鞠了一躬，陌归云打开剑盒，露出里头虽有几分黯然，却仍是威严十足的青阳古剑。
　　
　　“是青阳！”白墨羽大惊失色，丝毫不曾料到陌归云竟会亲手将断风庄与落霞谷多年的死结如此解开，还将青阳剑拱手奉还了。
　　
　　“这数年间，江湖新兴帮派多若牛毛，一庄二谷三教早已是大不如前。重雾谷近来虽说安分了些，然碧落清河二教却又是暗生勾结，拉拢小帮无数。若是百流交汇，恐怕勿论断风庄还是落霞谷，也是抵挡不过的。”将剑盒关上交至白墨羽手中，陌归云沉声，断风庄与落霞谷终究是江湖上唯一可以平起平坐的两大派，自己与白墨羽更是真正的知交，若不趁此机会结下盟约，恐怕将来会有更多后患。
　　
　　白墨羽谨慎将剑盒贴身收好，只差没有一直抱在怀中护着了，点头道：“自从归云你继任庄主后，我也数有结盟之意，而我爹对归云你也是颇为赞许的，待我持青阳剑回谷，与他好生一谈。”
　　
　　“静候佳音。”陌归云舒心一笑，若是能与落霞谷结下盟约，那么断风庄之事，自己可算是差不多安心了。最后也就只缺一个适合接继的人……
　　
　　白墨羽肩负剑盒，欣然之情难掩，一心只欲将那青阳剑快马送回谷中交与白泓镜好生一看，起身便要离去：“归云，我先行回谷，结盟之事一旦有了个结果，我便派人送信至断风庄上。”
　　
　　“好。”忙碌了一整个早上的杂活，陌归云也已是稍有疲惫，一路送白墨羽出了待客厅，颔首别道：“愿今日别后，早有重逢之时。”
　　
　　“一定。”白墨羽重重点头，激动的劲儿稍缓了，忆起来时初衷，走出两步后仍不忘回首真挚道：“我会尽早给你一个答复。而你的答复……我也会一直等待。”
　　
　　陌归云摇头苦笑，这三年过去，他是饱经风霜，性子也不由得淡漠了许多。而那人……才是更适合这个年纪的生机昂然，年轻气盛。
　　
　　真是有几分羡慕的。陌归云望着那道遥遥远去的深蓝背影，悠悠一叹。
　　

作者有话要说：完结倒计时拼搏期ING……




七十八（完结倒计时~三~）

　　七十八
　　
　　八月初，夏末微凉，和风细细。
　　
　　白墨羽回落霞谷五日后便回了一封书信，允下结盟之事，日子任陌归云挑选。陌归云思索半晌，在回信上写下“九月初七”四字。九月初七……正正是陌归云十八之时。
　　
　　又过了几日，尚未平静的江湖突地又被夏末的最后一场骤雨所惊响。白泓镜将庄主之位交由尚是年少的白墨羽，一个人云游四方，不问江湖事去了。陌归云惊诧，去落霞谷探望过白墨羽一回，那少年默默，只道那人说是往北边的雪峰云游去了，至于具体是何处……倒也是无人知晓。
　　
　　北边的雪峰……陌归云不由在白墨羽看不到的地方叹了一口气，果然每一个人的心中都埋着一些人，即使年年月月洗涮过去，也还是洗不去那一道至深的痕。
　　
　　不似陌归云继任断风庄庄主时的一片哗然，白墨羽自幼就是谷中少主，辅助之人比比皆是。便纵然白墨羽学不来陌归云那淡漠的性子，倒也还是无风无浪，不过不失地登上了谷主之位。
　　
　　一庄二谷三教，竟有二者易主。也幸然断风庄与落霞谷结盟之意已是江湖皆知，否则这局势，还如何能稳定半刻。
　　
　　该作的事大多已经办妥，每日昏沉的时光也已近半数，五脏六腑不时隐隐生痛。偶然抱着剑倚在院中老树下，也不知道什么时候就闭了目，仿佛没有人来唤便会一直睡下去般。
　　
　　就连听荷那小丫头也开始用担心的目光望着陌归云：“少主……”
　　
　　“前些日子在江湖上奔走太过劳碌，多睡几日便好。”每回看见那丫头担心的目光，陌归云总是柔柔一笑，忍住心房阵阵的抽痛，勉力清醒一些道。
　　
　　八月刚至的时候，陌归云回江南走了一趟。
　　
　　奚仲隐死讯虽早已在江湖上传遍，然而那对住在顾家废园隔壁，终日不与世俗往来的老夫妇却是不知的。每月给他们送钱送粮的人，陌归云也是三令五申，绝对不准在他们面前提起半分。
　　
　　“孩子啊，你师父什么时候才有空？”陌归云陪着三伯在果园里的苹果树丛中收割，声音有些浑浊的老人问。
　　
　　“呃……师父近来潜心闭关练功，恐怕这几年都未必能过来了。”坐在大树桠上往下面竹筐里扔苹果的人硬着头皮想了句谎话。
　　
　　“唉！我说孩子你可千万别像你师父那般。武功练那么高有什么用？人啊，这一世其实短的很，能够和自己的亲人、爱人在一起就好，求什么武林第一、绝世高手的虚名呢？”站在树下看着树上那个有些像奚仲隐年少时的人，三伯感慨道。
　　
　　“呵呵……”陌归云浅笑，叹了一口气，又摘下一个苹果往树下扔去：“我知道的。不过三伯……嗯，再过一些天，我可能也要随师父闭关去了。如果到时候，我很久很久不能来了……你老人家千万不要惦记我。”
　　
　　“怎么连你也……唉，罢了，罢了，年轻人总是争强好胜得很，等你们像我这般老时，自然会知道什么是最重要的。”树下的老人摇了摇白毛稀疏的头。
　　
　　陌归云坐在树上但笑不语，看着这世间最后血脉相连的人安康无恙，果然是无比幸福的事。难怪奚仲隐这些年来，一直派人暗中保护着这对老夫妇，不让任何人伤他们分毫。
　　
　　其实……都是重情之人。只不过是有些人习惯了将太多的话语都埋在心底而已。
　　
　　……
　　
　　从江南回来时，陌归云又路过了那久违的功夫镇。
　　
　　八月中旬，离那每年一度的擂台赛说远不远，说近不近。依仗着那一方擂台赛繁盛起来的小镇也是说热闹不热闹，说清静也不清净。渺渺炊烟随处可见，而人声鼎沸的地方也不过是几方酒馆，与那一条惯来以抛售仿作盛名的令人哭笑不得的长街了。
　　
　　这次是从长街的另一头走进去的，所以刚走了两步，就遇上当年令白墨羽愤慨不已，兜售画着各门派招式草笺，偏生还仿得有几分相像的鬼地方。
　　
　　摊主依旧刁着一根从不离口的烟枪，吞云吐雾，慵懒坐在邻着档摊的屋檐下。
　　
　　“断风庄的如今是什么价钱了？”兴致突起，陌归云倾腰，想要去看一看那些草笺后写着银钱的标签。
　　
　　一翻却是令陌归云眉头一皱，那本写着“断风”二字的黄页册子竟然比三年前看到的要便宜了许多。连忙抽过放在隔壁的“落霞”“重雾”等一看，幸然价钱皆是跳水般下滑了，陌归云心态方平衡上几分，惑道：“我怎般记得之前不是这样的价位？”
　　
　　“如今练武的人多了，各种各样的帮派也多了，自然就不值钱了。”抖了抖烟枪，两撇小胡子的摊主哈欠道。
　　
　　“若是有人肯将流月十八式完整舞一次给我看，那“断风”的草笺便要值钱上许多了。”摊主后头的小屋突然呀地一声被人推开了破旧的木门，清脆悦耳的少年嗓音自屋内传来。
　　
　　“瘸腿的小儿，给老子滚回屋里！不然今夜就让你滚出外头，抱着你的破腿睡青石板去！”那本是眯眼的摊主看见屋里人走出门，腾地立了起来，高声喝骂道。
　　
　　“我跟你说过很多次了，我有名字――无锋，司徒无锋。”屋内的少年勉力摇着一架简陋的轮椅从狭窄的小屋里出来，一身粗布衣的灰裳，袖子处还打着许多花绿的补丁。若是再肮脏几分，简直可以抓个破碗坐在街角一头哭着求过路的官人们作个好心了。
　　
　　然而等那坐在轮椅上的少年抬起头，就连陌归云也是不由一震。那少年散发过肩，眸间的光芒丝毫不似是一个市井之徒该有的光芒，更不似是一个十四、五的少年该有的光芒。
　　
　　没有半分的示弱，宛如横剑立于群山之巅，看天下群雄俯首拜在脚下的傲然非凡。
　　
　　却是这样的光芒又深深地刺痛了那摊主的眼，猝不及防上前猛地就是一巴掌扇在少年脸上。“啪”地清脆一声，五道指痕鲜红。
　　
　　“住手！”陌归云猛喝，挥袖一卷，生生用气劲将摊主推出几步开外，往前走了一步，立在那不叫不喊，甚至不伸手去抚脸上伤的少年，低头关切道：“小兄弟，你还好么？”
　　
　　“洛庄主，你这是在多管闲事。”少年言语清冷，没有半分的感恩，隐隐似奚仲隐当年般无情。
　　
　　“不……武胜司徒无相的后人，自然不由得市井之徒随意□的，你说是么？”陌归云双眸含笑，望向那皓玉般光彩夺人的少年道。
　　
　　司徒无锋……若不是那司徒家的人，又如何能有这般的傲骨。
　　
　　“洛庄主好眼力，果然是名不虚传。”少年冰冷的唇角扬起一分笑：“司徒无相……是晚辈先祖父。”
　　
　　“断风庄洛归云，见过武胜后人。”陌归云立在轮椅前一抱拳，恭敬道。
　　
　　“我等今日许久了。”司徒无锋淡淡半合眸子，不带一分感情平平道来：“先祖父遗下家训，我司徒家旧时曾有欠于洛家，故今后子孙相传，若是断风庄有了什么闪失，司徒家的人应鼎力相助。洛庄主今日出行，该不会只是为了散心这般简单吧？”
　　
　　这少年倒也甚是有趣，陌归云侧首一笑：“既然有意相助，那为何不来我断风庄上一坐？”
　　
　　“家训只说鼎力相助，又不曾说如何方算是尽力。洛庄主若是想让无锋移步，是否应更多两分诚意？”司徒无锋眸子仍然闭着，却有洞察世间一切般的敏锐。
　　
　　陌归云轻轻一笑，也不答话，趁着那少年眸子闭合，突然绕到少年身后，双手搭在少年轮椅之上便要替少年推车向前。
　　
　　“你！――”本以为陌归云会许诺上什么执法堂主之位，或是什么招式心法什么的，却不曾料到陌归云竟会如此，司徒无锋蓦地睁目，回头半惊半嗔道。
　　
　　“把那瘸腿的小子放下！他爹欠了我那么多的赌钱，哪里能让他说走就走？！”被陌归云赶至一旁的摊主看见陌归云就要推着司徒无锋离去，如梦初醒扑起身道。
　　
　　却又被陌归云头也不回的往后一掌，猛地吐出两口鲜血，再也不敢追上前。
　　
　　“阿叔，这些年无锋绘下的草笺足够抵偿十倍的赌钱了，为人处世，可要切忌‘知足’二字。”坐在轮椅上的少年漠然抛下一言，在陌归云的相伴下渐行渐远。
　　

作者有话要说：终于把好久之前写的某段拉出来首尾呼应了……
如无意外，本周末结文！><谢谢~~~




七十九（完结倒计时~二~）

　　七十九
　　
　　……
　　
　　以上宾之礼对待司徒无相，那人一不喜外庄纷杂，二不喜内庄喧闹，陌归云便亲自将紫竹林闲置数月的小筑清扫干净，又从内庄里挑选了体贴的下人前往服侍。
　　
　　“这些日子以来，住的习惯么？”午膳的时分，陌归云特意让人多准备了一份膳食，在紫竹小筑与司徒无相同桌而食。为司徒无相夹了一块鲜嫩的牛肉，陌归云笑问。
　　
　　出奇地没有多少的抗拒，司徒无相默默伸筷夹起陌归云放在自己碗中的牛肉，抛进嘴中细细嚼了，淡淡道：“洛庄主，有事相求无妨直言，何必遮遮掩掩？”
　　
　　司徒无相年纪比陌归云还要年轻上几岁，戒心却是道不出的重，陌归云只好叹气，搁下玉箸道：“司徒公子就不肯相信，在下是以真心相待公子？”
　　
　　“人世一切，皆不过是一场交易。你既然施了我锦袍，赐了我佳肴，自然是应在我身上取回一些什么的。”司徒无相吃喝不停，话语是一如既往的无情。
　　
　　“那我若想请司徒公子你替我打理这一方断风庄，如何？”眼前人是那种莫说风月，就连闲话也道不得一句的人，陌归云只好摇了摇头，半真半假试探道。
　　
　　“……这样的交易，亏的是你。“司徒无相沉默顷刻，剑眉一蹙道。
　　
　　“我好落得自在逍遥，又有何亏？”陌归云自斟上一杯水酒，浅笑盈盈送至唇间：“这小筑之前的主人想必你也是听过的，‘玉面无情’奚仲隐……前些年他还在的时候，我曾经答应过与他去江南找一处不入江湖的无人之境隐居。如今……他虽然不在了，我却有些许惦记江南的景色了。”
　　
　　物是人非……举杯打量小筑中如旧的一切物事，陌归云唇间不由又滑过一丝苦涩。
　　
　　“有人的地方，就有江湖。”司徒无相左手执碗，突然抬起头，细长眸子眯成线道：“更何况……你与我相识不过三日，你就当真放心将这百年的祖业交在我手上，任我毁去了？”
　　
　　“武胜后人，自然不逊武胜风采。再说先前听司徒公子言及，武胜司徒前辈与洛家祖先也曾是过命之交，既然如此，请司徒公子暂代庄主一职，又有何不妥？”司徒无锋为人冷静机警，世俗之事更是老练非常，对武功的天赋更非常人可比。陌归云只差没有立刻将庄主的玉座交出，一步一步诱劝道。
　　
　　“无锋自幼身残，十数年来唯一好使的也不过是一副脑子。一庄之主，岂是无锋此等废人所能担当得起的。”司徒无锋突然低头凄然一笑，望着自己空荡的右裤腿道。
　　
　　陌归云不语，从怀中掏出一瓣鲜艳红梅，交至司徒无锋手中问：“这是何物？”
　　
　　“红梅……此等季节缘何会有红梅？”司徒无锋皱眉，却还是接过了陌归云手中如血红梅。
　　
　　“你莫管这红梅是从何处来。”陌归云浅笑，徒地又从怀中掏出另一抹红梅，往后一折腰，双指拈着红梅运了内劲往前一掷，只见那红梅如箭，竟刷地在司徒无锋衣间划过，恰恰将锦袍划破一道口子。
　　
　　司徒无锋一怔，伸指捧住那抹落在衣上的红梅，由衷赞道：“洛庄主果然是好身手。”
　　
　　“见笑。”陌归云直身，许久不使内劲，此般一使，自然是带动了几分伤，不由得又是伸掌，尴尬掩住嘴连连咳嗽。
　　
　　“洛庄主……恕无锋冒昧，这数日以来，随在庄主身侧，越发的觉得庄主身体羸弱。无锋不晓医术不敢冒犯，依我说，庄主还是及早找个大夫，好生调理身子，比与无锋坐在这里闲聊更来得强百倍。”司徒无锋转头看见陌归云紧锁眉头咳嗽的模样，便是冷淡如冰的人也不由生了一分关切。
　　
　　“不碍事。”陌归云歇顺气，又斟了一杯酒喝下肚道：“司徒公子方才也见了，功夫一道，落叶飞花皆可伤人，又何须介怀于肢体之残？况且公子天资聪颖非常，假以时日，便是在轮椅上使出十八般武艺也大有可能。”
　　
　　“是么……”司徒无锋眼底少有的露出一分动摇。
　　
　　陌归云趁热打铁，伸手搭上司徒无锋肩道：“司徒公子你若是不嫌弃，这些日子我本也是闲来无事，便将暗器之道与断风庄的流月十八式悉数相传，可好？”
　　
　　不曾料到事情竟会发展至此，司徒无锋只好神情复杂地缓缓点下头，不知算是应允了习武，抑或应允了继任庄主之事。
　　
　　……
　　
　　之后的日子里，陌归云闭门不出，终日仅尽心教授司徒无锋武艺，那司徒小子当真是绝顶的聪明，半月过去，已可闻声辨形，闭着眼睛随手掷一颗小石也能将数丈远树杈上的飞鸟打下。至于流月十八式，虽是坐在轮椅上，难以持剑，然司徒无锋也是重操旧业，找来纸墨将那招式细细记载了，每日琢磨，假以时日，必也是可悟其中精粹的。
　　
　　同一片紫竹林下，从作人徒弟到授人武艺，陌归云也道不清自己究竟是怎般的心情。只知道听那紫竹沙沙低响时，偶然竟会无端落泪罢了。
　　
　　司徒无相是心细之人，每当遇着陌归云伤神之时，倒也不催不问，只摇了轮椅，静静陪在陌归云身侧，待陌归云伤感罢了再教新招便是。
　　
　　终究是风华少年，司徒无锋再冷漠，却也是抵不过陌归云似水柔情。一来二去，那两人的称呼竟也在不经觉中换了。
　　
　　“无锋，你若是对待世间万物能多上几分感情，也便当真是完人了。”一日练武后，陌归云随意摘过一片竹叶，搁在唇边轻吟笑道。
　　
　　“……若是能早些认识你，或许会的。”司徒无锋唇角罕见的微微一扬，笑道。
　　
　　“我知道无锋你幼年时过得不愉快……”亲生父亲嗜赌成性，娘亲被卖入青楼郁郁而终，自己更被卖入人贩子手中辗转，如此身世，今日性情也是有情可原。陌归云长长一叹，然而话锋一转，又道：“只是人生一世难免多有不如意之事，若是日日夜夜皆惦记着那许多的不如意，未必是自寻烦恼，最后仅落得抑郁而终。倒不如舒了怀抱，多去看自己所拥有的物事，更来得惬意非常。”
　　
　　“你倒是说得轻松。”司徒无锋笑意略带讥讽道。
　　
　　“师父刚去的时候……我也总在想，为何苍天如此，先是让我自幼无父无母，长大后难得有个真心待我的人，却又……”陌归云轻抚指间细碎竹叶，声音低了半分，复又柔柔笑道：“只不过后来有一夜，我又梦见了师父，他立在我身前，月袍如昨，宛如从未远离……我方发觉，原来与他相伴的那些回忆，已然足够我思念一世，相比那些一生浑噩，至死不知心中牵念的人，苍天又何曾待薄我分毫了。”
　　
　　“至死不知心中牵念……”司徒无锋双手交叉搁在散发后，仰头遥望被层层紫叶隔去，只露出一道道细隙的湛蓝苍穹：“我竟突然有几分害怕这话道的会是我了，呵――”
　　
　　“你还年轻。”将手中竹叶贴身收好，陌归云回头往那坐在轮椅上的如玉少年望去，含笑道。
　　
　　“不要整天像个老头子一样的教训我，你以为，你比我年长多少？”司徒无锋闭目扭过头，半晌才细弱蚊蝇的哼道：“不过……洛归云，我不得不承认，你真是个很容易让人想用真心去对待的人。也或者是……朋友。”
　　

作者有话要说：下章完结！
如无意外…………

顺，我莫名的萌了这章的气氛…………嗷嗷嗷！




八十（完结！~）

　　八十
　　
　　九月初七，清秋渐临。
　　
　　湖边有碧波涟漪，林间有风起萧瑟。紫竹小筑旁的珠帘也被轻掀起了，稍稍吹进几丝凉意。
　　
　　与往常无异，陌归云亲自授了司徒无锋一个下午的剑法。然而到了将近黄昏的时分，小筑中的气氛，却又比往常皆要沉默上许多。
　　
　　“你当真决定了么？”司徒无锋抿唇，仰头去望那正倚在窗前听风的人。
　　
　　“嗯。”陌归云侧了侧首，回首体贴笑道：“无锋，你无需担忧。我虽不曾向各位堂主言明，然我已分别留有书函在他们手中，想必待你真正接管断风庄之时，他们亦绝不会为难你半分。”
　　
　　“便纵是他人百般刁难，我又岂会在意――”司徒无锋不屑扭头，不曾将所有人放在眼底的傲然，然而下一霎，那双乌墨的眸子竟又隐隐添了几分忧色：“我只是、只是担心你一个人远行，身体又……”
　　
　　“那难道，你觉得我闷死在这断风庄里方是最好的事？”陌归云负手又是潇洒一笑，劝慰道：“你将这断风庄打理好，待哪一朝，它真正成了这江湖上的第一庄，再无风雨可危。那么……”
　　
　　“那么你那时就算是上天下地，云游四海之外，我亦定要寻你回来亲自一看。”司徒无锋神色罕有的坚定，陌归云只好不再答什么，含笑点头，算作是应允了。
　　
　　“落霞谷与断风庄今夜设宴结盟，可是件武林难得的大事。无锋，你来么？”夕阳已有几分西斜的意思，陌归云一束玉带，推门出户道。
　　
　　“你去吧，这般喧闹的事我终究是不喜欢。”司徒无锋摇了摇座下轮椅，送陌归云走至房门，别道。
　　
　　“珍重……”不再强求那人同行。陌归云转身带上小筑竹门，与司徒无锋相处不过半月，却有一种相逢恨晚的感觉，惺惺相惜，把酒言欢，恍惚是上辈子便相约好今世再聚的友人一般。
　　
　　司徒无锋性子清冷，然而若能与那人多攀谈上几句，便会知晓其绝不会是那种真正无情之人。所谓刀子嘴、豆腐心，恐怕司徒无锋也可算是其一了。
　　
　　……能够在漫漫长河的最后一处拐角间遇见如此知己，也可算是上苍不薄。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　华灯交错，喧闹一堂。这盛宴置的甚早，该至的人客也是来的甚早。待陌归云踏进大排筵席的大殿之中时，众人已几乎皆是来齐。
　　
　　左右执法，四方堂主居左，居右上宾者有陌归云特意邀来为此盟约作见证的少林澄明方丈，武当张北顾掌门等数位武林泰斗。
　　
　　“洛庄主可总算是来了。”立在右方最靠里的筵席旁的人踏出了一步，拱手道。
　　
　　陌归云目光穿过层层人群，往那边望去，不由欣悦，竟是久别故人重逢。
　　
　　“重之师兄。”陌归云带笑抱拳回以作礼，快步走上正中玉座处，往四周人一一颔首过了，致歉道：“诸位远道前来，洛某招待不周，着实是失敬失敬。”
　　
　　“那便先罚一杯。”立在白重之身旁的少年比往日穿的皆要华美许多，翠玉缠腰，毕竟已是一谷之主的身份。当然那率性的性子可是不曾改变多少。
　　
　　“好！”陌归云举起案上酒杯，豪气一饮而尽，朗声笑道：“诸位就坐吧，断风庄地方简陋，如有招呼不周之所，还望各位多加见谅。”
　　
　　“洛庄主客气，客气了。”大殿中人便都在谈笑风生间下座，陈年美酒，百味佳肴琳琅不绝。
　　
　　“断风庄与落霞谷力量相当，世世代代纷争不绝，今日言和，可是整个武林，乃至整个天下的好事。”那武当的掌门嘴皮子甚是了得，连连举杯夸赞陌归云与白墨羽二人心胸广阔。
　　
　　那澄明方丈聒噪稍少几分，坐在座下不时念几声“阿弥陀佛”，道是愿这纷扰江湖今后不再风雨飘摇，断风庄与落霞谷亦能从此世代交好，再无干戈。
　　
　　就在一片称赞默许声中，陌归云派人呈上事前早已准备好的笔墨与朱砂，在落霞谷送来的盟约之上慎重印了手印，随笔在一旁挥洒上“断风”二字。白墨羽与陌归云所作无异，只不过是所写之字换作了“落霞”而已。
　　
　　觥筹交错，杯酒言欢。在场众人除却那老和尚与老道士不沾得酒水外，其他人皆已是渐生几分醉意，纷纷推辞道是要回家醒酒去了。
　　
　　陌归云在场上喝的也是不少，等来客走剩无几之时，已经是酒气上涌，头脑昏涨生痛。
　　
　　“归云……”白墨羽今日喝得倒是不多，人也是场上最清醒的。替陌归云整妥外袍，正是踌躇该如何将眼前人弄醒时，那人已是迷迷糊糊伸出手，拉住白墨羽五指道：“墨羽，回去吧……天色不早，该好生睡一觉了。”
　　
　　白墨羽双颊难以自制地生起几分烫，刚好几步开外是送醒酒茶来的肖明日，只好尴尬推搡了伏在案上的陌归云一把，向捧茶走近的人抱怨道：“你家少主，这酒量可是越来越浅了。”
　　
　　“少主近来身体不太好。”肖明日将醒酒茶搁在陌归云一旁，摇头苦笑了一下，向白墨羽道：“白谷主，劳烦你送少主回内庄休息吧。少主在这里醉酒，太容易着凉。”
　　
　　“好……”白墨羽将醒酒茶递至陌归云唇边，逼陌归云一口口喝尽了，扶着仍旧是酒意未消的人往内庄中走。
　　
　　……
　　
　　待陌归云清醒过来时，已是一个时辰后。蜷成团卧在床上，陌归云伸指揉了揉惺忪眸子，只见已是回至内庄庭院之中，而身旁圆木桌上伏的，竟是白墨羽。
　　
　　“墨羽。”陌归云唤了一声，那正准备浅眠的人蓦地抬头，看见陌归云醒来，舒心笑道：“归云，你可终于醒了。”
　　
　　“嗯。”陌归云带笑起身，从茶盅里斜斜又倒过两杯清茶，一杯递给白墨羽，一杯自行饮下。茶水清凉，将人的神智也是一霎间唤回来了。
　　
　　“墨羽，夜半天凉，上来睡吧。”下一霎又仿佛是还没有酒醒了，陌归云突地对身旁人柔柔一笑，转身脱去鞋子，蜷缩回床寝之上，床头轻纱低垂。
　　
　　酒能乱性，房内红烛摇曳，白墨羽只觉心跳加速，那床上的少年也比过往任何一刻皆要诱惑。心中□难耐，也不顾是否于礼于情，白墨羽径直脱去外袍，带颤的指轻掀开床头纱帘。
　　
　　陌归云浅笑柔美至极，一直任白墨羽爬进床上薄被之下，方突然一转头，望着白墨羽那双澄澈的眸子道：“……墨羽，抱我吧。”
　　
　　“只是一个拥抱，什么也不作，好么？”极倦的闭目，陌归云突然无力倒入白墨羽怀中，低叹幽幽。
　　
　　“好……”极辛苦地按捺下□，太过亲密的相处，宛如酒后一梦。白墨羽不敢再睁眼，只敢紧紧搂陌归云入怀，双唇因为紧张而打颤也是再说不出第二句话了，只愿这一夜永无转明之时。
　　
　　却又不知道是什么时候，白墨羽迷迷糊糊，勉力仍是相拥之姿，头却稍稍一偏，已是坠入深沉梦乡之中去了。
　　
　　白墨羽怀抱之人却是一生至为清醒之时，放肆地在白墨羽怀间搂了个满足，陌归云缓缓直身，整拾好稍有两分凌乱的衣裳，低眸望着服下迷药一时三刻不可能再醒过来的身旁人，愧疚道：“终究是，不想太寂寞的离去……墨羽，对不起，今世亏欠，但愿来生能有偿还之时。”
　　
　　“多谢你最后的怀抱，很温暖……”
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　陌归云离了白墨羽怀抱，支撑着起身之时，已经是唇白如纸，眼前景物一切皆有些幻觉般的七零八落，摇摇晃晃。
　　
　　……方才本就已有几分濒临枯竭的虚脱，只是幸然身旁人眼中早已只剩那妖娆红烛，还哪里看得见别的物事。
　　
　　轻声转动房中机关，陌归云走进地道之中，又轻声闭合了外头机关，将这绝密的地道永远锁在尘封的地下。
　　
　　脚步悠悠，由远及近，飘渺若无。终于……又停在了那一方只有莹莹灯火映照着的画卷之前。已经没有青阳剑，这暗室内便仅余墙上画卷，与黑檀桌上那同样是黑檀木作的装载着遗骸灰烬的盒子。
　　
　　……皆是那人，任陌归云倾尽一生也无法真正触碰得上的人，洛云卿。
　　是“生父”，更是……至深的爱恋，至无由，亦至无解的羁绊。
　　
　　不知何处风起，白纱摇曳。
　　帘后有画像栩栩，笔墨如生。
　　画中人抱琴而坐，眉目含笑，仍是二十初出的风华之容。
　　只一侧身，一回眸，已胜却世间无数。
　　
　　陌归云低首，倾身画前，与画中人极像的眸子半闭，浅浅一笑。
　　“……我终于，不负你一世所赐，一世无憾。”
　　
　　……
　　
　　红梅斑驳，染尽青衣。
　　经脉逆行，五脏俱损。
　　
　　十八年一梦，一梦总随风。
　　油尽灯枯，最后的力气只来得及伸指抚过画中人浅笑明眸。
　　
　　当日那人诞下自己时所受的痛楚，今日终于一一俱偿，分毫不少。
　　便纵是青衣成雪，相思成灰，亦好。
　　

作者有话要说：蛋锭，往后翻页。




尾声

　　尾声
　　
　　不知道再醒来时是多久以后，更不知道再醒来时身处何地何方。
　　
　　只知道……如今这陌生的怀抱是等待了一世的，至温柔又至疯狂的缠绵。
　　
　　陌归云微微一侧头，终于看清楚了那个一直只活在画上，活在自己梦中的人。当真是风华正茂的年纪，眉宇间英气非凡，道不尽的流光溢彩。
　　
　　……是如今这怀抱的主人。
　　
　　陌归云抬头，就这般直直与那人双眸对视，极相似的眸子，极相似的轮廓，血脉相连果然是很奇妙的东西。尤其是一道静止在一般的风华之龄的人。
　　
　　等待了一世的相见，陌归云一时竟不知应是哭是笑，道一句什么方好。良久，方腼腆红着双颊，低头脆生生唤了一声：“……娘。”
　　
　　那本是静谧非常的人便在下一霎明眸狠狠一瞪，伸指掐上某人绯红脸颊：“死小子，换声别的称呼行不？”
　　
　　“嗯……娘亲，亲――”拖长了尾音，难得死皮赖脸一次的人赖死了在洛云卿怀中翻滚，倒也是令那愤愤得气不打一处来的人无计可施了。
　　
　　只好又将怀中人搂紧一分，洛云卿哼道：“……罢了，迟些再管教你吧。”
　　
　　陌归云满足倒在洛云卿怀中，半闭了眸子，贴着洛云卿静寂胸膛，不由又将怀在心中良久的事问出了口：“爹，你真正爱的，到底是谁呢？”
　　
　　终于听到一声满意的称呼，只恨没有狗尾巴可以竖起来摇晃以示满足的人打了一个哈欠，悠悠长叹道：“世间百般情爱，不过虚妄一场啊……”
　　
　　……可惜我这一世，早已注定了为你一人虚妄。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　突然伸手握住陌归云十指，洛云卿扶稳陌归云站起，十指相扣，回头笑道：“走吧。”
　　
　　陌归云身高刚到洛云卿肩处，微微仰起头不解地问：“去哪儿？”
　　
　　“去一个……没有江湖，更没有纷扰的地方。好么？”
　　
　　“只要是与你一道的地方，便好……”
　　
　　黄泉碧落，奈何忘川。只要能与你一道，都是绝美的风光。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　又往前踏出了几步，四周一切皆是重重的迷雾，无边的黑暗。只有握过来的相同温度的手，给人无比的温暖和安稳。
　　
　　漆黑中，隐隐有光，在那迷雾的最尽头，有琴音渺渺，指间飞弦宛若月华流泻。
　　
　　“……这曲子终究还是你弹起来，悦耳一些。”走在前面的人突然停住了脚步，立在那雪衣横琴的人几步开外，叹气道。
　　
　　“你若在琴弦松却之时记得紧弦的话，自然音就准了。”奚仲隐无可奈何拍了拍久违的古琴，盘坐在地上，抬首笑道。
　　
　　“爹……”陌归云怔怔，眼前人白衣如雪，在这漆黑之中格外的耀目。脸上那银雪面具也不再戴了，白玉无暇的脸庞唯有左眼角下一点红梅烙的痕更添十分妖娆。
　　
　　“这是叫谁呢？”一旁的二人异口同声，陌归云不由头皮发麻，看来在这世上，寻一处没有江湖之地不易，寻一处没有纷扰之地更是不易百倍啊。
　　
　　家暴，这个沉重的词似乎将永远与陌归云相系……
　　

作者有话要说：快5点了……我算是通宵了么==|||
结文……有很多很多非常多的话想说……可是……我完全的神智不清了……
之后还会有100问之类的东西送上><希望大家表急着删收藏啊喂――――――
然后，大概会有些番外，嗯，还有大家有特别希望看到的番外也可以提议的XD

用最后的神智想说的话是……虽然这结局尤其是尾声部分比较扯……
可是我真的很喜欢><
这结局是真的很HE，大家就别戳我了==


