
《重生之雪豹》

 作者：乱红飞

异世重生

　　他死了，这点他是知道的。
　　
　　可是他明明已经死了，为什么还可以思考他已经死了这个问题呢？
　　
　　他想不明白。
　　
　　他现在所处的地方也不知道是哪里，四周黑洞洞的，这黑洞洞的，其实也不是他看到的，是他感觉到的。
　　
　　黑暗，并不害怕，而且四周还是暖暖的，好像是流动的液体，这让他安心不少，没想到死后还能享受到这么好的待遇，死了也是值得的。
　　
　　他很困，大部分时间，都在睡觉，其余的时间就在思考，思考他为什么会在这里，这里又是哪里？
　　
　　好在醒着的时候可以伸展伸展筋骨，老是这么蜷着也不是个办法，不要问他是怎么知道他是蜷着的，估计也是感觉出来的吧！
　　
　　他只知道伸展完筋骨之后全身都很舒服，虽然无法明确感知伸出的是否是他的四肢，或许是触角也说不定。
　　
　　根据封建迷信说法，他应该到地府喝孟婆汤，然后重新投胎。
　　
　　根据马克思主义唯物辩证法思想，他应该灰飞烟灭，生从何处来，死往何处去。
　　
　　可是以上两种情况都没有发生，他感觉得到，他的感觉器官是越来越灵敏，不但能感觉得到所处的地方像是一片温暖的水域。
　　
　　还能感觉得到，身边不只有他一个，还有其他的东西，在一天天的侵占他的地盘，进犯他的领土，虽然他已经死了，但是从小的教育告诉过他，祖国的领土是神圣不可侵犯，这个概念已经深入他心。
　　
　　那个东西，一过来，他就挤它，想把它挤走，可是既然是侵略者，那么总会有一定的实力，他的领土大面积失守，其实他也不知道他的领土有多大，他只是想形容一下，他被对方打得溃不成军。
　　
　　于是，在以后的日子里，他都是以一个战败者的姿态活着，或者说是思考着。
　　
　　日复一日，那个来犯的侵略者天天挤着他，压着他，渐渐的，他的地盘越来越小了，连翻个身也不容易了。
　　
　　可怜的他现在不仅翻身不容易，醒来的时间也渐渐的多了，而且除了无聊还是无聊，闲着还是闲着之外，他还真没啥事可做，抢地盘也抢不过人家。
　　
　　于是有了大把大把时间的他，开始干起了上一世他始终也没能成功的事，那就是练功。
　　
　　虽然他是个在孤儿院长大的孩子，但是也有过懵懵懂懂的青葱岁月，有过一萧一剑闯江湖的梦想。
　　
　　于是费劲千辛万苦，弄来了当时最为流行的《易筋经》全篇，先是背的滚瓜烂熟，然后在慢慢的开始练习，可英雄苦短，岁月无情，带他过了这冲动的青春岁月时，他还是没练成功。
　　
　　可现在，他有大把大把的时间，只能用练功来消遣时光。
　　
　　经过坚持不懈的努力，他已经能够感到身体里有一股暖意，于是他催动这团暖意向全身四处游走。
　　
　　开始的时候，气流很少，转动的也很慢，受阻塞的地方也很多，于是他就利用这些气流不断的冲撞这些阻塞的经脉，渐渐的，经脉通了，气流也越来越通畅，催着体内的热气把全身他所知道的筋脉穴道都走了一圈，最后在体内形成一个漩涡。
　　
　　在他锲而不舍的努力下，经过仔细的观察，终于被他看清了那个漩涡的存在。
　　
　　随着他不断的练习，那个漩涡的的中心出现了一颗小小的樱桃核。
　　
　　樱桃核很小，是银白色的，和漩涡的边界也不明显，明显能感觉到，形成漩涡的气流正一点点的渗透到小小樱桃核中。
　　
　　于是在以后的日子里，他就日复一日地和那颗樱桃核耗上了。
　　
　　用意志控制着气流绕着樱桃核转了两圈，那一丝气流就在它上面停留下来，并且多余的气流自动缠绕其上，在他周围也散发着淡淡的光晕。
　　
　　随着他的努力，珠子也大了一点，颜色也更加漂亮了，哈哈！
　　
　　这让他欣喜若狂，生活有了目标，于是只要他醒着就开始练功，经常是练着练着就睡着了，到最后，在睡梦中也可以不知不觉的练习了。
　　
　　他发现出了练功的好处，不但可以消磨时光，还能让他感觉不到挤压，现在他想明白了，他应该貌似是在妈妈的肚子里吧，身边的那个一定是他的双胞胎兄弟（怎么不是姐妹？）。
　　
　　他突然觉得，他这辈子有机会做一个高手了，前世没有感觉出来一星半点儿那个传说中的气感，现在竟然这么明显，哈哈，而且他好像是还有四肢，不错不错，还是人，太好了（谁说动物就没有四肢了）！
　　
　　这天，他正在练功，突然间只觉得一阵天塌地陷，空间开始崩溃，可身边的那个还是老挤他，于是他一气之下，对着他那个兄弟大踹猛踹，终于将其给踹跑了。
　　
　　还没等他高兴一阵，他也被一股吸力给吸走了，好挤，夹得他好疼，不过，最后，总算是挤出来了，然后，新鲜的空气迎面而来。
　　
　　啊……，好冷，而且眼睛看不见东西，挣不开，他只感觉到有一个热乎乎的东西在舔他，不过感觉好困，最终迷迷糊糊睡着了。
　　
　　身边再次传来一阵晃动，再次被挤醒，又饿了，就在这时，感觉被什么东西扒拉着，嘴边还碰上了一个东西，软软的，香香的，有股奶味儿，啊，这个不会是母亲的□吧，想他上辈子当婴儿的时候，也不知道吃奶啥感觉，想在重温一遍，感觉还不错。
　　
　　于是他张嘴就大口大口的吮吸了起来，真香，真好吃！
　　
　　这个不知道是哥哥还是姐姐的家伙，一边去，不要和他抢一个，不是还有吗（至少应该有两个吧）？干嘛非要和他抢，于是伸出软绵绵的的小脚丫给那个哥哥踹跑了。
　　
　　于是就这样，他吃完睡，睡完吃，也不知道过了多久，总算是可以睁开眼睛了，啊……，眼前的这个毛茸茸的大猫脸好像是应该是豹吧，他怎么被豹子叼走了，是哪个动物园这么不负责，这要是出了事，你能承担的起吗？
　　
　　爸爸妈妈呢，怎么也不看好他。
　　
　　啊……，猫脸凑过来了，不要啊，他可不想这么被吃掉。
　　
　　于是他闭上眼睛哇哇大哭，咦？他这发出来的声音怎么是呜呜声，不应该是婴儿洪亮的啼哭声吗，打住，现在不是讨论他哭声怎么样的问题，而是该怎么解决眼前的问题。
　　
　　咦？豹子怎么在舔他，不会是先感觉一下好不好吃，再下口吧，眼光真差，刚生出不久的小孩子，软软的，香香的，能不好吃吗？




快乐童年

　　怎么还舔，舔的他一身的口水，也不注意点卫生，想他生前，虽然生活不好，可那也是一个热爱生活，热爱洗澡，喜欢干净，从不随地吐痰的好青年啊！
　　
　　最终，他的反抗没有起任何作用，还是被舔的浑身湿漉漉的，眼睛都睁不开。
　　
　　还好，总算是不舔了，估计是嫌他不好吃吧，真没眼光，其实他也不是想让豹子吃他，他只是客观的评价一下这只庞然大物的口味问题，不带任何感□彩。
　　
　　还有，身后的这个是什么，怎么总往他身上爬，你不知道小孩子是很脆弱的吗，能禁得住你们这么折腾吗？
　　
　　回头总算是看清了身上的不明物，看样子是只小豹子，出生还没几天，软趴趴的，正一个劲儿的往他身上爬，还要伸舌头舔他，从这点，就可以看出，这只小的和那只大的，一定有很近的亲缘关系，都喜欢舔人。
　　
　　小豹子见他回头看它，发出愉悦的叫声，晃动着身子，迈着小步爬到他跟前，摇头晃脑的小豹头逼近他，带着股奶味儿的舌头轻添着他的脸颊，然后就往他身上压。
　　
　　不要，他这是么小的孩子，你就往身上压，也不怕给压坏了，他推了推，没推动，好吧，压就压吧，哼哼，这么小，思想就这么不纯洁，就知道压人。
　　
　　啊……，他突然想起了一个问题，还不知道他是男孩子，还是女孩子呢？
　　
　　低头一看，呃……，不对，这个是刚才那只小豹子的身体，应该是它的……，没错。
　　
　　可是……，它不是在他身上，正使劲儿的压着他吗？
　　
　　他不死心的又看了一遍，还是毛茸茸的，他晃了晃那个一般婴儿都有，就是那个传说中的莲藕般的小手，……是一只毛爪子，他不死心，晃了晃另一只手，还是一只毛爪子。
　　
　　他伸出一条腿，毛茸茸的，……算了，他死心了。
　　
　　长这么大，他什么样的刺激没受过，这还打不到他。
　　
　　还好是个男的，呃……，现在应该说是公的吧。
　　
　　好吧，豹子就豹子吧，这更好，这可比当人好多了，不用愁吃，不用愁穿，吃饱了睡，睡饱了吃，多好，一点也不累。
　　
　　想通了，他也就不揪心了，能重活一遍，管他是豹子还是人，活着就好。
　　
　　他身子小，力气也小，好不容易将身上的那只小家伙拱下去了，也看清楚了，是哥哥，想想，他以后有一只豹子哥哥罩着，看谁敢欺负他！
　　
　　于是他终于彻底，没有一丝不愿的接受了现在这个身份。
　　
　　想想前世，唉，不说了，人死如灯灭，还是想想这世怎么过吧！
　　
　　他自从知道了那个大猫脸是他这世的妈妈，也不怕了，小豹子的身体长的快，不几天就可以摇摇晃晃的四处爬了，他最喜欢的事儿就是爬到这个亲妈妈的身上，趴在它那油光闪亮的背上，好威风，好有成就感（你们谁敢）！这可是以前想也不敢想的事情啊！
　　
　　他发现，他们现在所住的地方是个山洞，身下是柔软的毛皮，山洞很大，洞口很小，但还是能从那小小的洞口看到了外面蓝幽幽的天。
　　
　　这让他很有动力，一天天猛吃奶，争取早日可以在地上跑。
　　
　　前世，他就喜欢那些小猫小狗什么的，尤其是小小的，毛茸茸的小家伙，现在他就喜欢自己身上的这身毛，很漂亮，很柔软。
　　
　　喜欢就喜欢呗，可是过了一段时间，他发现他已经在不知不觉中，学会了伸出他那粉嫩嫩的舌头，舔毛，浑身的毛毛被他舔的干净水亮，其实他也知道，这个行为是不对的，是不卫生的，可他就是控制不住自己。
　　
　　没办法，当他意识到到这个问题的时候，习惯已经形成，经过一段时间的坚决抵抗，他终于屈服在本能之下，开始自我安慰，舔就舔吧，动物的唾液可以消毒，是为了他身上不长虱子。
　　
　　他也很喜欢在母亲的肚皮底下趴着，那里很暖和，可是每次那个便宜哥哥都和他抢地方，非要把他拱跑了，可怜的他，在娘肚子里被他欺压，现在还是个受气包，而其他哥哥的体型比他可大多了。
　　
　　他就是一个干吃奶不长个的孩子，不过，也总算是个有母亲的孩子了。
　　
　　这不，吃了几天的奶，他跑的更来劲儿了，小腿儿那个不老实啊，虽然刚刚学走路的那几天，很辛苦，他那个不良哥哥一会儿就学会了，他可是辛辛苦苦的学了三天，关键是四条腿儿走路太辛苦，迈了这条腿儿，就忘了那条腿儿，总是不协调。
　　
　　那时候，他一边学走路，一边还在庆幸，这幸好是变成了四条腿儿的豹子，这要是变成个蜈蚣之类的，估计这辈子就不用学会走路了。
　　
　　渐渐的，他俩长大了，可以四处跑了，于是对外界充满好奇的哥俩儿，经常在妈妈的看护下，跑到洞外去。
　　
　　外面的世界很精彩，他们所住的洞穴地势较高，是在一片雪山脚下，山上，是一片连绵的雪山，再往下，是一片片绿油油的草原，再远处，是望不到边际的森林，空气也是清新无污染，环境优美。
　　
　　这几天他就在考虑，要给他自己起个名字，可叫什么好呢，啊……，想出来了，这里白茫茫的一片，嗯，他就叫雪白，不错不错，虽然这个名字有点白痴。
　　
　　他上一世的名字叫李白，可此李白非彼李白，他是个孤儿，从小就没父没母，是被孤儿院的李院长抱回去的，于是他就姓了李，名字，呃……，算是他自己起的，因为名字是他抓阄抓来的，当时他就抓出了个“白”字。
　　
　　唉，因为这个名字“李白”，当初可是闹出了无数的笑话，可他很喜欢这个名字，谁也管不着！
　　
　　这不，现在改名叫雪白了，为什么要姓雪，是因为他们是雪豹，当然姓雪了，总不能姓豹吧，他还给他哥哥起了一个名字：雪碧，因为他哥哥的眼睛是碧色的，你看看，他起的名字多配啊，哥俩儿都是颜色。
　　
　　这天，豹子妈妈出去觅食，就剩下他哥俩儿在洞里玩耍，其实就是他眯着练功，哥哥在他身边上窜下跳，两只本来就玩得好好的，不知怎么的就进来一只大个的，顿时，寒气森森，他睁开眼睛一看，……是狼，那只狼瘦骨嶙峋，身上也有很多的地方没有毛了，一条腿还瘸着。
　　
　　可那双浑浊的眼球在看到他俩的时候，冒出绿莹莹的光，吓得他俩顿时缩成一团，瑟瑟发抖，哥哥虽然此时也很害怕，可是还很勇敢的挡在他的面前，冲着老狼龇着牙，呜呜的叫着。
　　
　　他也吓得四条小腿儿乱颤，要是这么个死法可真亏大了，好不容易，再世为豹，虽然不是人，那也是个美丽的生物啊，要是被这条狼残忍的吞下去，想想，呜呜……，起了一身的小疙瘩。
　　
　　他和哥哥也一眨不眨的盯着老狼，他还看到当老狼停下时，耳朵还动了动，要是平时，他会很喜欢这个动作，要是在他面前的不是老狼，而是哥哥，他也会喜欢的，可天意弄人。
　　
　　眼看着老狼正一步步的逼近，一边竖着耳朵听外面的动静，估计是没有听到大豹子的动静，乐了，嗷呜的一声，只见，老狼后腿一蹬，整个身子像是离弦的剑一样冲了过来，目标直冲可怜的雪豹哥俩儿，可在空中，跃了一半的身子突然间重重的落地了，原来是豹子妈妈回来了，在关键时刻，冲了上去，咬断了狼脖子，救了他们。
　　




寒潭雪莲

　　为了他们的安全着想，豹子妈妈很少出去了，除了去觅食，剩下的时间就在家看着他们。
　　
　　现在正是小豹子长身体的时候，哥哥雪碧一天一个样儿，长的飞快，弟弟雪白天天一个样，干吃饭不长个儿。
　　
　　很明显，豹子哥哥比他大了一圈儿，也不知道他吃了那么多的母乳，都吃到哪里去了。
　　
　　最近，他有一个重大问题需要解决，是一个关系到他生存大计的重大问题。
　　
　　那就是他长大了，可以吃肉了，豹子哥哥现在被豹子妈妈喂一些碎肉，当然也喂给他了，混着吐沫的一团肉沫，被豹子妈妈喂到他嘴里，呕！当时他就吐了。
　　
　　被强行喂了几次碎肉，他实在是受不了了，不行了，最后一看见妈妈要喂他，就开始吐，当然那些碎肉一点也没有进到他的肚子里，他是坚决不会吃的。
　　
　　还好，现在还有母乳可以吃，最终，随着豹子妈妈母乳的一天天减少，他的危机也在一天天的到来，最终让他想到了曾经作为一名人类，他还继承过几千年的文化精髓。
　　
　　现在他最需要的就是火，火……火，火，他要吃熟食。
　　
　　于是他在豹子妈妈的监视下，跑到山下，叼了一根干树枝，一些干草，开始了他的伟大计划――钻木取火，经过了一天艰苦的努力，还真的把火给点着了，这取火还真不容易，差点没把他自个儿身上的毛给点着了。
　　
　　由于豹爪子不灵活，拷出来的肉干巴巴的，黑乎乎的，可那也比生肉强多了，于是本来就小小的他，吃了干巴巴的烤肉就越长越干巴巴的。
　　
　　现在，他们的牙口也挺锋利的，于是豹子妈妈有时间就带着他们去打猎，哥俩儿还喜欢上了探险，人类对于未知总是充满好奇，即使现在的他是一只豹子，那也不例外。
　　
　　在他们身后就是连绵起伏的雪山，陡峭的冰壁，雪山上，旧雪未化又添新雪，到处都是一片银白的冰雪世界。
　　
　　雪山上云雾缭绕，寒风瑟瑟，由于地势险峻，环境艰苦，少有人烟，于是，这里现在就成了他俩最刺激的探险活动地。
　　
　　在一次探险的时候，发现在连绵的雪山之中，隐藏着一片洼地，那里有一潭天然池水，天寒地冻却泛着热气。
　　
　　池水里有一株莲花，结有两颗莲子，莲子晶莹剔透，光华闪烁，宛如美玉。
　　
　　还散发出阵阵的清香，引得他很想摘回去尝尝，看样子这莲子一定大补，可他胆小，不敢。
　　
　　因为这里虽然没有看到过其他雪豹，但是附近各种动物，种类繁多，你想去喝水可以，但是不管你是谁，甭想打莲子的主意。
　　
　　他们曾亲眼看到，有几只动物想去吃水池里的莲子，被突然从池子里窜出来的舌头一口卷下去了，他们才知道，那个莲子是有灵物守护的，可既然是有灵物守护，那就一定是个好东西，于是更加眼馋，越是得不到，越是馋得他挠心抓肺的。
　　
　　莲子虽然采不到，但是他发现，用寒潭边上的泥巴包着肉块，然后挖坑把它埋在土里，然后再用火烤。
　　
　　烤出来的肉，那个香啊，有点咸，也有点甜，很鲜很嫩，很好吃，他的伙食终于改善了，其实他最喜欢吃的是考雪鸡，可最不好办的就是拔毛，毛那个厚啊，害得他曾为了吃一只雪鸡，拔了满嘴的毛。
　　
　　不过，总体来说，还是不错的，吃饭的问题圆满解决了，而且在哥哥的一次大胆尝试下，由生肉变成了香喷喷的烤肉。
　　
　　吃饭问题解决了，他又开始惦记那两粒莲子了，看着越来越清莹剔透的莲子，散发出的越来越浓郁的香气，他真的快馋坏了。
　　
　　天天去那里看几眼，不过莲子还没成熟，暂时还可以忍忍，于是更加的勤奋练功，现在他体内的漩涡已经没有以前那么大了，漩涡中的气流，渐渐的都转移到了小樱桃核上，使得小小的樱核大了一些，也莹润了不少。
　　
　　最近，除了寒潭，附近的地方都去过了，太远的地方太危险，没敢去，前些天，他在一片陡峭的冰壁上，看到了很多红色的小果果，有被鸟类啄食过的痕迹，于是他就放心大胆的吃了，酸酸的，甜甜的，吃完之后，唇齿留香，口气清新，于是他就逼着一起来的哥哥，和他一起去吃，就当刷牙了。
　　
　　他前世修习的是植物医药学，当初凭借着他的成绩本来可以考上临床医学的，可是因为没钱没势，最终被分配到了这个冷门专业，还好，他当时并没有放弃。
　　
　　这里的草药虽然和前世的不太一样，但差别也不太大，而且前世的他，什么都喜欢尝一尝，所以即使样子变了，他还是能分辨出来的，虽然不认识这种红果子，但是他感觉，一定是个好东西，于是他大吃特吃，多多的吃，唉！最终吃坏肚子了。
　　
　　这天，月亮很大很圆，他练功的地点，早已经转移到了洞外，因为他发现在月光下练功，效果更好。
　　
　　开始的时候，只觉得全身都暖洋洋的，很舒服，突然，全身的真气好像是爆炸了开来，浑身疼痛，四肢也像是被剧烈拉伸似的，疼痛难忍，眼前一黑，顿时就晕掉了。
　　
　　等他醒来时，发现他样子变了，变成人了，看身高应该是人类六七岁的样子！
　　
　　四肢白嫩嫩的，一根毛也没有，连那个地方也没有毛（那么小你就想长毛），正当他沾沾自喜的时候，感觉到腿上痒痒的，原来他哥哥正用脑袋蹭他，没想到变了样子，这哥哥还能认出他来（那是靠气味的），呵呵！
　　
　　呃……，现在好像不应该讨论能不能认出来的问题，最主要的是他还没穿衣服呢，虽然是在夜里，可月光很亮啊，他更能看到哥哥那双碧色的泛着幽光的眼睛，好可怕！
　　
　　忙窜回山洞，找了块兽皮围在腰间，而且豹子妈妈过来闻了几下，确定这个变成奇怪样子的动物是他的孩子，舔了几下，然后继续睡觉去了。
　　
　　变成人的他感觉有点冷，而且经过这一晚上的化形也很累，在他亲哥哥温暖的毛毛上睡着了。
　　
　　一夜无梦，待第二天醒来，他又变回了那个全身都是毛毛的豹子，不过对于他来说，未来还是光明的，虽然只是一晚上的时间，那也说明他以后变成人的机会是绝对有的。
　　




两只妖怪

　　这回他又看了看体内的樱桃核，发现漩涡没有了，那里只停着一颗晶莹剔透的小桃核，表面散发着淡淡的光晕，那珠子估计就是传说中妖怪的内丹吧，没想到，重活了一次，竟然还能变成稀有物种，这让他很是得意，妖怪也不是谁想当就能当的。
　　
　　他试了试，有了内丹感觉就是不一样，浑身都劲了，腰不疼腿不痛了（你平时也没疼过啊），吃嘛嘛香了。
　　
　　于是，过度兴奋的他就更喜欢骚扰寒潭底下的那条蛇了，他曾经试图贿赂它，美人计不行（你怎么知道不行，也许它就喜欢你这类型的），再说也没有美人，打也打不过，只能试试用美食诱惑了。
　　
　　于是他在崖壁上采了很多的小红果，拿到寒潭那里去吃，可池底的大蛇没有反应，呃……，可能是蛇的鼻子不好使吧（谁说的，这纯属造谣），小红果的香味也小，它闻不到。
　　
　　第二天，他们又很辛苦的带来一只烤雪鸡，刚刚烤熟的，把外面的那层泥巴扒掉后就更香了，在风的帮助下，味道飘的更远，馋的他口水直流，最终蛇没引出来，那只鸡进他的肚子里了。
　　
　　于是在以后的每一天里，这两只每到吃饭的时候就去寒潭，在池边将香喷喷的烤肉吃干抹尽。
　　
　　哥俩儿想好了（其实就是弟弟一人想好了），即使不能引它出来，也要气着它，馋着它，让它看得到，吃不着（人家压根儿就没想出来吃），就像那棵晶莹剔透的莲子一样，他自个儿都看得到，吃不到。
　　
　　小心眼的雪白和那条那蛇耗上了，可最终以失败告终，始终没见到那位的影子。
　　
　　不过，因为长时间的练功，他的人形可以保持四五天了，他借着池水，曾仔细的观看过他的样貌，肌肤白嫩嫩的，银白色的长发随风飞扬，还泛着淡淡的紫色光泽，长达腰际，很碍事，粉嫩嫩的小嘴儿，小巧的鼻子，紫色的大眼睛，眨巴眨巴的，让他整个人显得更加的幼齿。
　　
　　没想到这么小就这么祸水，可他怎么说也是一个不为五斗米折腰的大好男儿啊，唉，长成这样，一点也没有男子气概！
　　
　　虽然发了对着他的样貌发了一阵牢骚，但是他还是很喜欢变成人形的，变成了人形的他，跑起来速度飞快，攀岩走避不在话下，而且他还可以将真气运到手指尖上，然后眼见着手指盖飞速的生长，一会儿，就长的长长的，并且坚硬无比，他发现他越来越像妖怪了（你本来就是）。
　　
　　他还试图将真气从他哥哥的脑门输入，控制着气流在身体里行走，帮助哥哥练功，其实哥哥的身体里也存在着很多的真气（因为小时候和你一起在娘肚子里，就），可是不会控制，很混乱。
　　
　　雪白帮助哥哥运行了几次，渐渐的，雪碧也学会了控制气流在身体里的走向，于是在洞口练功，并且全身发光的妖怪从一只变成了两只。
　　
　　他本来也想帮豹子妈妈，可是妈妈的身体，一片混乱，他试了试，没法将真气输进去，只能作罢。
　　
　　现在，他已经可以连续十多天都以人形存在，他也曾经偷偷的去摘莲子，可怜的他被那条蛇长长的舌头给卷进去了，还好，可能是因为这一段时间，和大蛇混熟了，所以没忍心对他下毒口，也可能是他不好吃，被吐出来了，然后在池子里喝饱了水，才被大蛇的尾巴“轻轻地”那么一甩，就给甩上岸了。
　　
　　寒潭的水冰冷冰冷的，连他这种不怕冻的，在里面也差点被冻成冰棍儿，于是作为一只妖怪的他，华丽丽的感冒了，一个劲儿的打喷嚏，嚼了很多的草药，也不管用，只有豹子哥哥天天安慰他，天天用舌头舔他，每次都被舔的湿湿的，不过，总算是在哥哥的唾液帮助下，好了。
　　
　　于是他再也不敢去找大蛇麻烦了，最多去气气它，然后每天坚持练功，有时间的话帮哥哥练习练习，小日子过得挺滋润的。
　　
　　易筋经分为九个境界：易气、易血、易精、易脉、易髓、易骨、易筋、易发、易形，他也不知道他现在练到什么境界了，一切都是自行摸索的。
　　
　　不过第一层肯定是到了，他可以自行控制身上的气流，然后像炮弹一样直接从掌心发射出来，能将坚硬的冰块炸得粉碎。
　　
　　他还摸索出来了一套类似六脉神剑之类的功法，从他的每个手指尖，都能发出那种凌厉的剑气，被他自个儿命名为“十脉神剑”，于是，在他家附近的冰山上，有无数个被他给点出来的小洞洞。
　　
　　他一时高兴，还以为自个儿是个高手了呢，于是又去找大蛇的麻烦去了，最后还是失败而归，因为蛇皮太厚，根本就穿不透，于是回来再接再厉，刻苦练功。
　　
　　不过最近，感觉这附近的野兽越来越多了，而且这几天，空气中弥漫着阵阵幽香，闻着让人很舒服，全身的每个毛孔也都舒张了开来，不断的吸收着淡淡的芳香，可他就是感觉会有不好的事情要发生。
　　
　　于是，最近，全家也不出去溜达了，除了吃饭，睡觉，都窝在洞里，这天晚上，月亮很大很圆，淡淡的光晕撒满大地，朦朦胧胧的一片，很是清冷。
　　
　　正在练功的哥俩儿，只听见不远处传来各种野兽撕心裂肺的惨叫声，顿时一激灵，是寒潭那边传来的，而且这几天香气这么大，不会是莲子要成熟了吧？
　　
　　于是交代了豹子妈妈一下，就和哥哥向那边赶去了，远远的，就能闻到一阵阵血腥味，而且离寒潭附近，动物的尸体也越多，体形也越大，这一路上，快恶心死他了，强忍着走近了寒潭。
　　
　　那里，那条平日里总是欺负他的大蛇，正在和一条巨型蜥蜴搏斗，两只浑身是血，只见蜥蜴咬着蛇的肚子，大蛇咬住蜥蜴的脖子，可能是打的时间太久了，两只都没有什么力气了，就那么一直僵持着，谁也不松口。
　　
　　这时，只见莲子散发出淡淡的光晕，香味儿也更浓了，然后两粒莲子自行从莲蓬中滚了出来，那边掐架的两只此时动静更加的大了。
　　
　　当了一回黄雀的他，在莲子还没有落地的瞬间，冲上来就将莲子抓到手里，只见两粒金黄色的莲子静静的躺在手心，沉甸甸的，放到鼻子上闻闻，更香了。
　　
　　让他们没事打架，知道什么是螳螂捕蝉黄雀在后了吧，以后做动物一定要学会吸取教训，感觉到身后的豹子哥哥蹭了他两下，和豹子一起生活了这么久，而且还是双胞胎，他们之间沟通还是不成问题的，是要他赶紧离开。
　　
　　走了不远的雪白，想起后面还在死死咬着的两只，有点迈不动步子了，估计他们现在是在死拼吧，在这时候是谁也不会松开对方的，因为谁先松口谁就会没命的，不过，那条蛇……
　　
　　想了想，他又掉转头回去了，然后远远的，对着大蜥蜴的身上发了一掌，只划出了一道痕迹，根本就没有任何伤害力，看来这只大家伙皮的很硬。
　　
　　没办法，这次对着眼睛打去，伴随着掌风的到来，噗的一声，大蜥蜴眼睛变成了一个血肉模糊的窟窿，里面流出了大量的的鲜血，差点就把雪白给恶心死了。
　　
　　大蜥蜴爆发了，松开了大蛇向哥俩儿扑来，还好蜥蜴了很久，身上没什么力气了，速度不太快，他们躲开了，然后雪白又对着另一只眼睛打去，嗷的一声，大蜥蜴更加的疯狂了，最后，四处乱撞，掀起冰渣尸体无数，最后一头狠狠的撞上了冰山，抽搐了几下，死掉了。
　　
　　看到这个惨景，雪白实在是受不了了，蹲在地上狂吐，把昨天吃的雪鸡也都吐干净了，直到什么都吐不出来，才稍稍好受了一点。
　　
　　没想到，自己还可以这么残忍，可是真的没有办法，他不想那条蛇死，虽说那条蛇总欺负他，可是好几次它都放过自己，这回就算是报答它，没有吃自己的恩情吧！
　　
　　看大大蛇浑身上下，留了很多的血，皮肉外翻，一副很惨的样子，可那双红色的眼睛始终盯着他，哦，不，是盯着他手中的那两颗莲子，他被看得有点心虚了，人家看了那么久的东西，就给他给连窝端了，感觉不太好哈！
　　
　　没办法，走上前去，往大蛇的伤口处涂好了厚厚的一层泥巴，曾经在一次偶然的情况下，他发现了这里的泥巴可以止血， 促使伤口快速结疤。
　　
　　涂完了，看到大蛇还是一个劲儿的盯着他手里的莲子，更加心虚了，就给它留下一个吧，于是拿起一粒莲子放到大蛇的嘴边不远处，只见大蛇的舌头一卷，就给卷嘴里了。
　　
　　既然大蛇没有什么事了，他们也就回去了，手里拿着莲子，沉甸甸的，散发着一阵阵热量，不过闻着这么香，一定是个好东西！
　　




离开家园

　　回洞的雪白，拿着莲子仔细的研究了一番，一定很好吃，剥了皮，本想放到嘴里的，可是在看到身边的哥哥的时候，犹豫了，有哥哥真好，它可以帮忙找食物，帮你舔身上的毛，还让变成人形的弟弟骑着玩，于是雪白一时大受感动，好东西要留给哥哥吃。
　　
　　于是将莲子递到了哥哥的嘴边，豹子哥哥拱了拱，又拱回来了，最后雪白掰开他哥哥的嘴，直接喂到哥哥的嘴里了。
　　
　　只听见嘎嘣的一声，然后豹子哥哥的大猫脸就凑上来了，张开大嘴，就对着雪白的小嘴儿啃去，大舌头也窜进了雪白小小的口腔中，太大了，这舌头一伸进来，里面一点多余的地方都没有了，大舌头不断的挤压着他的小舌，然后渡过来半粒莲子，然后舌头在他的口腔里舔了舔，才满意的退出去。
　　
　　没想到的哥哥的嘴里面，有股淡淡的香甜味儿，可能是被自己逼着吃小红果吃多了，半粒莲子很硬，他嚼了嚼，满口的香味儿，还想吃！
　　
　　之后，只感觉浑身热热的，身体里有一股强大的气流充斥在其中，他忙运功，控制着气流一点点的流向内丹，运功结束的时候，内丹已经变成金黄色的了，很漂亮的一颗珠子，而且他明显的感觉到，身体充满着力气，动一下，浑身的骨骼嘎吱嘎吱的想，他知道自己现在易筋经已经练到易筋境界了，从此，铜皮铁骨，刀枪不入。
　　
　　而且哥哥……，咦？这个是哥哥吗，把身边趴着的这个人，抬起来一看，长得很帅气，很阳刚，很男人，让人很嫉妒，银白色的长发，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，看样子应该有人类十七八岁的年纪，身材也好好，没有一块赘肉，这……这简直就是他心目中最完美的男人形象，为什么自个儿没长成这个样子？
　　
　　虽然这次练功让，让自己长大了一些，皮肤白了些，可看样子也就十二三岁，还是很小，自己明明和哥哥是双胞胎，怎么就差那么大？一定是小时候营养不良，好东西都被哥哥吃去了。
　　
　　正当他发牢骚的时候，哥哥的眼睛睁开了，是碧色的，在哥哥的这张脸上很有韵味，而且里面满满的都是自己的影子。
　　
　　雪碧低头看了看他自己的样子，然后又看了看弟弟，扑上去――压倒，又开始舔他亲爱的弟弟了，就像还是豹子的时候一样，就喜欢舔弟弟，而且非要全身都舔一个遍儿，就差撒泡尿宣示他的所有权了。
　　
　　真是的，不仅脸要舔，连那里也要舔，豹子哥哥的力气很大，他反抗无效，最终，那里被舔得湿漉漉的，害得他差点就丢人了，那个不老实的小东西竟然起反应了，他上一世虽然活了这么多年，可还是一地地道道的小处男，顿时小脸一片通红，坚决不让哥哥舔了。
　　
　　可是豹子哥哥还是粘着他，压在他身上不起来，于是他就趁着这个功夫开始教哥哥说话，从他嘴里冒出来的“妈妈”，到了哥哥嘴里就变成了“呜呜”，“弟弟”也是变成“呜呜”，唉，没想到作为双胞胎的他们，竟然还会有交流出现障碍的一天！
　　
　　哥哥的人形保持不久，就慢慢的变回了原形，从一个养眼的银发碧眼大帅哥变成了一只雪豹。
　　
　　不过，在以后的日子里，经过弟弟雪白艰苦的努力，才教会了哥哥说几句简单的语句，而且哥哥也不喜欢变成人形， 经常是以豹子形态生活着。
　　
　　不知不觉中，日子就呼拉拉的过去了，现在的豹子哥哥威风凛凛，高贵优雅，再看看他自己，就像得了侏儒症似的，彻底长不大了，和哥哥在一起，绝对不会让人联想到他们是双胞胎。
　　
　　豹子妈妈出去寻找第二春了，他们哥俩儿也应该走了，临走前，去寒潭看了看，那条大蛇自从那次莲子之争后，就再也没见到过，也不知道怎么样了，怪想它的，以后再也没有机会欺负它了（是人家欺负你吧）。
　　
　　两只也没有什么要准备的，雪白的腰间围了一块兽皮，偷偷的说一下，其实雪白没穿内裤，虽然用动物的皮可以制作，但是硬硬的，不舒服，反正也没什么丢人的，豹子妈妈和哥哥早就看了不知多少遍了。
　　
　　他上身斜披一块动物毛皮（免得小樱桃露出来），还背了一些他辛辛苦苦找到的调料，就出发了，心疼弟弟的雪豹哥哥，让弟弟骑在它的背上，迈着优雅的步伐，向着未来美好的生活前进了。
　　
　　走过茫茫的大草原，最后来到了一个小湖旁，于是两只就打算在这里过夜了，由于他们本就是野兽，闻到他们气息的动物们都远远的躲开了，所以，一路上，很安全，晚上也不怕有野兽袭击。
　　
　　这湖里有很多银白色的小鱼，可能还没被其他的人抓过，傻傻的，他伸手进池子里，然后等鱼游过来的时候，迅速出手，一会儿，就抓到了几条活蹦乱跳的鱼。
　　
　　哥哥已经点好了火，于是两只在这里吃了一顿烤鱼，不过这种银白色的鱼真好吃，肉多刺少，而且肉质很鲜美，要是有锅就好了，熬一锅鲜美的鱼汤。
　　
　　不过还是不错的，鱼一点也不腥，他自己一人就吃了四条，还想再多吃点的，被豹子哥哥阻止了，说啥也不让他吃了，肚子都那么鼓了，再吃就撑爆了。
　　
　　雪白晚上睡觉的时候也变成了豹子，躺在柔软的草地上，很舒服，一身厚厚的毛皮，很暖和，他的脑袋就搭在哥哥的脖子上，睡得口水直流。
　　
　　为了吃这里新鲜味美的烤鱼，他们特意在这里多留了几天，几天过后，池子里的鱼都变聪明了，不好抓了，他们才打算离开。
　　
　　不过，在收拾东西的时候，雪白发现他装调料的小皮袋子里有一条小蛇，当时他没注意，手伸进去的时候，被咬了两个小洞，汩汩的往外冒血，不过很快就不流了，然后伤口眼见着结疤，不一会儿就光溜溜的，没想到现在的身体，恢复力竟然这么好。
　　
　　雪白看看被自己抓在手里，不停扭动着身子的小红蛇，全身都是红棕色的，连眼睛也是红红的，很像是寒潭里的那条大蛇，不过，这条这么小，细细的，就比筷子长不了多少，看样子还是蛮可爱的，于是他水汪汪的大眼睛望向哥哥，“哥哥，我们以后就养着它吧？”
　　
　　豹子哥哥雪碧当然答应了，因为他是最疼爱弟弟的，只要弟弟喜欢，就算是天上的星星，可能的话，他也会摘下来的。
　　
　　雪白得到的回答是哥哥舔上来的舌头，豹子的舌面上长有很多角质化的倒刺，舌尖和舌缘有许多肉状小突起，因为控制着力道，所以不会受伤，但是被舔到的地方麻麻的，痒痒的，刺激的他浑身都难受，尤其是他现在的身子，一舔，就像被通了电似的，麻酥酥的，全身轻飘飘的，使不出一点力气，所以，一般来说，他是坚决不会让哥哥舔他的。
　　
　　可今天，他怕哥哥不同意，因为小的时候就知道，哥哥很霸道，他要是粘着豹子妈妈时间长了，就会得到哥哥的惩罚，把他叼走，舔毛，然后压在身下，一压压一宿，常常害得他半夜想去方便都不容易。
　　
　　这次，真是过分，不仅舔他前面，连后面也要舔，最可耻的是竟然连里面也要舔，他当时一阵恍惚，只觉得后面涨涨的，突然间窜进来一软软的东西，然后在他的那里面，使劲儿一转弯。
　　
　　“啊……”的一声他叫了出来，下意识的闭紧双腿，才让那个罪魁祸首出去，不过当时好像是很舒服的，他还看到哥哥的那个变大了，高高的翘了起来，看样子很可怕！
　　
　　这时他才发现，被他攥在手里的小蛇，由于他无意识的用力过大，都快口吐白沫了，手上不知什么时候又多了两个牙印。
　　
　　于是这几天，雪白就始终不敢看哥哥，眼神一对上，就忙挪开，他也不知道怎么了，他感觉自己好像是喜欢上哥哥了，明明很想看哥哥高大威猛的身子，可是一被哥哥发现，就心虚的躲开，然后小脸蛋也开始发热，真是奇怪的感觉！
　　
　　……自己不会是发情了吧，对象是自己的亲哥哥？
　　




终见天日

　　不过还好，不用再纠结在这个问题上了，一家人继续出发了，出了草原就是森林，林子里野兽横行，但大都因为闻到他们身上的气味儿避开了，而且没有避开的也不是他们的对手，终于在过了几天的丛林生活之后，走出了这片森林。
　　
　　林子的边缘是一个安静的小村庄，村民们基本上都是以打猎捕鱼为生，很单纯，很热情，幸好这里的语言和前世一样，能够顺利沟通。
　　
　　正因为如此，雪白才能轻易的混进来，由于他长相乖巧可爱，很快的得到了村民们的喜欢。
　　
　　于是他就对村民说，他在娘胎里的时候，母体中过毒，所以头发和眼睛才会变色，然后被抛弃，被一只外吃觅食的豹子捡到，最后和小豹子一起长大，这只豹子就是从小就和他生活在一起的那只，很温顺，不会随便伤人。
　　
　　不管这个理由有多么的幼稚可笑，漏洞百出，善良的村民们还是接受了这个理由，更把他想象成一个从小受苦受难的孩子， 吃不饱穿不暖，备受欺凌，于是村民们对他更好了，有了好吃好穿的，都不忘给他送去一些。
　　
　　村子里只有村长家有多余的房子，于是他们就暂时住到了里面，在这个偏僻的小村庄安了家。
　　
　　他们住的地方有一间单独的小院墙， 干什么都很方便，小红蛇也从雪白的衣服里钻了出来，现在也不知道钻到哪个地方凉快去了，那条小红蛇被雪白起名为红莲，不过这个名字也来之不易，他起了很多次才成功的，而且它不喜欢的话，就会上去在雪白的手上咬一口，咬得手上都是小洞，总之一点也不温顺，还是哥哥最好。
　　
　　哥哥也变回了人形，一直帮着弟弟干活，不过因为没干过，越帮越乱，雪白也只能在他身后跟着收拾烂摊子，可要是不让哥哥帮忙的话，他就一直用幽怨的眼神看着你，那是一种无声的控诉，会让你觉得自己做了什么对不起他的事。
　　
　　一家人终于安安稳稳的过上了舒坦的日子，摆脱了原始人类的生活，吃上了新鲜嫩滑的蔬菜，还有美味可口的鲜汤，总算是换了换口味。
　　
　　日子安稳了，他们就有时间去附近的河里捉些鱼，去山上打些野味，让老村长在赶集的时候帮忙换一些日用品之类的，于是温饱问题彻底解决以后，雪白就打算重操旧业了。
　　
　　白天有时候就和哥哥去采采草药，开始的时候，村民们看他那么小，即使他说自己会医术，也没有几个人相信，还有些人抱着死马当活马医的心态去试了试，没想到竟然活蹦乱跳的回来了。
　　
　　于是渐渐的，来的人多了，而且这个小村庄里只有一位大夫，岁数也大了，现在大家都知道雪白医术还不错的时候，来的人就更多了。
　　
　　雪白也因此发现了一个重大问题，那就是他不识字，这点让他很着急，急得在屋子里直转圈圈，出门在外，至少应该识字吧！
　　
　　最后，雪白决定向村子里的那个教书先生学习，请了老先生回了家，他发现自己的记忆力变得超好，只要看过一遍，都能记住，可就是字写不好，毛笔用着不顺，写出来的字也歪歪扭扭的，就像是虫子爬似的，很难看。
　　
　　等教书书生走了之后，雪白就和哥哥一起学写字，哥哥的手没有自己的手灵活，于是雪白就坐到了哥哥的怀里，然后手把手的教哥哥学写字，两只就像是幼儿园的小朋友一样，一切从头学起。
　　
　　坐在哥哥的怀里很舒服，一点也不硌人，可哥哥那只没写字的手就一直很不老实，让雪白差点就坐不住了，明明开始的时候只在腰间来回摩挲的，后来竟然从胸口伸到衣服里面去了。
　　
　　于是，雪白决定不和哥哥一起学写字了，然后就遭受到了哥哥可怜兮兮的眼神攻击，那种很幽怨的眼神看得他的小心肝一颤一颤的。
　　
　　没办法，只能继续忍受摧残，他始终怀疑，要是让哥哥再继续下去，估计自己连怎么死的都不知道了，而且自己好像还很喜欢哥哥这么做，每次都被摸得全身痒痒的，麻麻的。
　　
　　这不，手又伸进来了，那只手很大，扫过的地方就像是被小虫子爬过一样，热热的，麻麻的，先是捏住了自己胸前的小樱桃，然后开始不停的蹂躏，可怜的小樱桃不断地被捏成各种形状，然后另一只手还很正经的认认真真的写着字。
　　
　　可雪白就不行了，那只写字的手已经在不停的抖动，小樱桃被蹂躏着，全身就像是过了电一样，一点儿力气也没了，全身软趴趴的瘫在哥哥的怀中。
　　
　　其实开始的时候，雪白还是有一些理智的，也反抗过，可人小力气小（是吗？），最后还是被哥哥把头给扭了过去，然后哥哥那带着冰凉气息的唇，就贴了上来，在他的唇上舔了几下，然后轻啄一口，再然后舌头就伸进来了，撬开他的贝齿，很快扫过他口腔里的每个角落，同时引导着雪白的丁香小蛇与他共舞。
　　
　　雪白被吻得喘不过气来，脑子已经成了浆糊糊了，挣扎也没起到一点的正面效果，在哥哥的怀里拱了拱，小屁屁也好像是蹭到了不该碰东西，只感觉一个硬硬的东西顶在后面，想到那个是什么，小脸儿更发烧了。
　　
　　看着怀里的小人儿粉红色的肌肤，双眼迷蒙泛着水光，微微颤抖的睫毛，看到了这样的弟弟，哥哥雪碧兽性大发，不停的蹂躏着弟弟粉色的唇，手也开始下移，一手轻轻的解开了他的腰带，大手就伸了进去，然后一直向下伸，还有继续向下伸的趋势。
　　
　　雪白的小手早已经不知道什么时候起，环抱上了哥哥的脖子，整个人挂在哥哥身上，白嫩的胸膛紧紧的蹭着哥哥的身体，一边大口大口的喘着气一边呻吟。
　　
　　“啊……”他突然感觉鼻子一阵疼痛，顿时清醒了过来，在看看自己整个人都挂在哥哥身上了，身上的衣服也快脱光了，还有哥哥的那两只手，一只在自己的胸前，捏着备受欺凌的小樱桃，另一只手已经伸到裤子里，正轻一下重一下的揉着自己的小屁屁，可眼睛正怒气冲冲的盯着挂在自己鼻子上的小红蛇。
　　
　　发现了自己的处境，雪白大叫了一声，挣开了哥哥，带着鼻子上的小红蛇逃了。
　　
　　进了屋子的雪白现在小脸儿还是粉色的，正想办法往下拽鼻子上的小红蛇，这条死蛇，就像一只王八似的，咬住了就不松口，不过，在雪白坚持不懈的努力下，终于让鼻子获得了解放。
　　
　　雪白实在是恨死了这条蛇了，有事没事经常被咬自己，好在自己的身体自动恢复能力强，过一会儿伤口就没了，可那也不能说明他喜欢被蛇咬啊！
　　
　　于是，雪白在一气之下，找到一个小竹篓，把小红莲给关进去，这竹娄当初就是为了制住这条蛇才编的，它要是惹了自己就给它关就去，虽然关了几次，没起什么作用，出来还是照样咬人，而且还是只咬自己，但是关了，自己心情能好点儿。
　　
　　这几天，雪白也没怎么敢抬头看哥哥一眼，不管是人形的，还是豹子形的，都是看到了就低着头，小脸也红扑扑的，一直也不敢看，可有的时候还是忍不住抬头偷偷的看一眼，他还没有意识到他现在的行为跟个情窦初开的小姑娘似的。
　　
　　尤其是现在，睡觉还成问题了，以前两只也是挤在一张床上睡觉的，只是那时哥哥基本上都是豹子形状的，当时他就很喜欢搂着，软软的，毛茸茸的，很舒服。
　　
　　可由于雪白的脸太小（要不然怎么前世那么大岁数还是个处男呢），现在很不好意思主动搂着哥哥了，于是更加希望哥哥主动些，果真是自己的好哥哥，没让他失望，比以前更加霸道了。
　　
　　每次睡觉的时候，哥哥都会紧紧地缠上来，要么在他身体各处都舔舔，要么就摸摸，可每次在关键时刻，那条蛇总会出来煞风景，让雪白简直恨死它了，生气了，发火了，于是常常把那条蛇抓过来，练习练习打结技巧。
　　
　　雪白也时常在想，自己现在一定是发情了，还是对着自己的亲哥哥，不过是自己的哥哥好像也不错，虽然哥哥是只豹子，可自己不也是豹子吗，哥哥是个男的，可男的不是能更好的保护自己吗，而且哥哥还对自己这么好，最主要的是自己还很喜欢。
　　




幸福生活（和谐之前版本）

　　几只别别扭扭的的，日子过得飞快，可随着就医人数的增加，雪白这只瞎猫碰到了只死耗子，治好了邻村一人的抽搐症，他这病都有几十个年头了，就是治不好，发病的时候，六亲不认，逮谁咬谁，还喜欢到处乱跑，他们村子里的人没有一个不怕他的。
　　
　　他家养了一头老母猪，头些天，下了一窝猪崽子，为了感谢雪白治好了他的顽症，挑了一只活蹦乱跳的小猪崽送给了他们。
　　
　　可那只小猪崽到了他们家就更活蹦乱跳了，可能是闻到了他们身上的气味儿，天天想着逃跑，于是他们最经常做的事情就是满村子去找猪，好在鼻子够好使，跑到哪里都能找到，把个可怜的小猪锻炼得浑身没有一丝赘肉，流光水华的，于是小猪逃跑的速度也更快了，次数也更频繁了。
　　
　　开始的时候，雪白还能把这当成是一种乐趣，可时间长了，那就是受罪了。
　　
　　于是受罪受够了的雪白，决定去附近的小城溜达溜达，这人吧还就是不知足，以前是豹子的时候，就想着变成人，等变成人了，又对自己的长相不满意了，现在，生活美满了，又呆不住了，想出去逛逛。
　　
　　可一想到自己和哥哥的样子，一定会惹麻烦的，于是他就想，自己是不是可以用易筋经里面的易骨，来练练缩骨功！
　　
　　他先是将内丹里的一些真气运行到全身各处，包裹住身体各处的骨骼，筋脉，然后用意识控制着这些真气，使其渐渐缩小，只听见浑身的骨骼嘎吱嘎吱的作响，牙齿也开始打颤，真的好疼！
　　
　　感觉时间过去了好久，大脑也快要不听使唤了，疼痛难忍，终于停止了这场摧残，看了看，样子还是没变，身高估计有八九岁，浑身的衣服也都湿透了，动一下就疼痛难忍，他只能忍着痛变回了原来的大小。
　　
　　原来缩骨功不是这么练的，可经过这场摧残，他还是光荣的晕倒了。
　　
　　看着疼得直冒汗的弟弟，哥哥雪碧很着急，更多的是心疼，都是自己不好，保护不了弟弟，让弟弟受了这么大的罪，在弟弟晕倒的那一瞬间，他连忙冲过去接住，给弟弟擦擦眼角的眼泪，然后又很温柔的将弟弟的全身擦拭干净，再然后把脱得光溜溜的弟弟直接放进了被窝，当然他也钻了进去。
　　
　　一边爱怜的一遍又一遍的抹平弟弟紧缩的眉头，一边不停为弟弟擦着眼角的眼泪，摸着弟弟光滑白嫩的脸颊，更加心疼了，恨不得这罪是受在自已身上。 
　　
　　等雪白醒来的时候，发现自己正光溜溜的躺在被窝里，家里的那两只也不在，都不知道去哪里了，动了动身子，浑身还是疼痛难忍，张了张嘴，喉咙很难受，连张嘴喊一声“哥哥”都很困难，只能自己一个劲儿的被窝里伤心落泪。
　　
　　当哥哥雪碧进屋子里的时候，只见弟弟大眼睛水汪汪的，眼泪在眼圈里打转转，就是不落下来，一股子倔强劲儿，看得他心头一阵抽搐，更加心疼了。
　　
　　“乖，不哭，先喝口水。”雪碧先是很温柔的给弟弟擦了擦眼泪，没想到这眼泪是越擦越多，弄得他更加的紧张，好不容易等弟弟不掉眼泪了，又小心的喂了一些水。
　　
　　雪白总算是看到了哥哥，也不知道自己是怎么了，眼泪哗啦啦的往出流，止也止不住，竟然想起前世了，那时只有自己一个人，生病了也没人知道，只能忍着，嗯，有哥哥真好，以后也一定好好对哥哥！
　　
　　在看看哥哥那温柔的眼神，雪白决定了，要让哥哥一直这么看着自己，哥哥是自己的，谁也抢不走！想到这儿，小脸儿腾地红了，忙将眼光从哥哥那里挪开，不敢再看下去了。
　　
　　“咕咕……”原来是自己的肚子饿了，化解了他此时的尴尬。
　　
　　“你都三天没吃东西了，这是我刚刚熬好的鱼肉粥，先吃一些。”哥哥雪碧端起桌子上的一碗粥，就要喂给弟弟。
　　
　　雪白在心里顿时就美得冒泡泡了，原来哥哥刚才不在，是去熬粥了，不知道味道会怎么样？不过看着颜色，感觉应该还不错。
　　
　　看着弟弟那馋馋的眼神，雪碧忙舀了一小勺，吹凉了，然后小心的喂给弟弟吃，看着弟弟那粉色的小嘴儿将粥都吃了进去，然后还伸舌头舔了舔嘴唇，他很欣慰。
　　
　　弟弟昏迷这几天，也不知道什么时候会醒，于是，在弟弟昏迷的这段时间里，他一直努力的练习熬粥，并且味道也越来越好。
　　
　　雪白吃着哥哥喂给的鱼肉粥，感觉自己是世界上最幸福的人，还是哥哥熬的粥好喝，比自己做的好喝多了，一大碗喝的精光，还没吃饱，又吃了一大碗。
　　
　　其实自从当初他们吃过莲子之后，即使两三天不吃饭，也不会有什么问题的，可就是雪白他太馋了，不吃不行，才害得他哥哥在这几天熬了无数遍的粥。
　　
　　吃完了哥哥熬的粥，雪白感觉身上一点也不疼了，全好了，晃了晃胳膊，没问题，再动了几下腿，健健康康的。
　　
　　于是雪白很高兴，凑过去，在哥哥的脸颊上轻轻的亲了一下，可一看哥哥的眼神怎么不对，怎么一直盯着自己，低头一看，啊……，原来被子不知什么时候被弄掉了，一直滑到了小腹，露出了精美的锁骨，诱人的小樱桃，还有白嫩嫩的身子。
　　
　　在抬头看到哥哥那火热的眼神，顿时，他的小脸儿就变成了水蜜桃，连带着身上白嫩嫩的肌肤，也变得粉粉的，更加诱人，虽然他及时的拿被子遮住了，但一想到下面那诱人的身子，让人更加的充满遐想。
　　
　　豹子哥哥终于兽性大发，本性暴露，向着可怜的弟弟扑了过去，压上了弟弟那诱人的身子，低头含住了那片粉嫩的唇，轻轻的摩擦，□着，然后撬开了弟弟雪白的贝齿，在口中肆意的允吸，不断扫过口腔里的每个角落，然后追逐着弟弟的丁香小舌，与之共舞。
　　
　　雪白此时，只觉得身上软绵绵的没有一丝力气，呼吸也不顺畅了，虽然哥哥平时也吻过自己，可没有这次的时间那么长，终于在他快要窒息的时候，哥哥放开了他，忙一边喘息着，一边大口的呼吸了几口新鲜空气。
　　
　　雪碧看着弟弟满脸粉色，大口大口的喘着气，露出里面若隐若现的丁香小舌，于是，又吻了上去，两只手也不老实，在弟弟的身上一个劲儿的点火，最终停在了弟弟粉色的小樱桃上，捉住其中了一个，轻轻的撵弄着，另一只手也捉住另一个青涩的小樱桃，不停的蹂躏。
　　
　　“啊……，哥哥，别……”雪白此时全身麻酥酥的，小樱桃被人蹂躏着，那种酥麻的感觉从那里一直传遍四肢百骸，让人全身战栗。
　　
　　回应他的是哥哥火热的一吻，然后顺着脸颊一路向下，在精美的锁骨上或轻或重的啃咬了一番，然后低头含住一颗粉色的樱桃，温柔的吸吮着，然后又用牙齿轻咬那颗已经挺立起来的小樱桃，把个雪白弄得全身直打颤。
　　
　　另一只手不断的向下，扫过光滑的小腹，然后渐渐向下，一路势不可挡，来到了已经翘起来的粉色小弟弟上，先是轻轻的碰了碰那个小东西，使得那抬起半个头的粉色的小东西完全挺立起来。
　　
　　雪白现在正全身感受着这快感，突然感觉到自己的下面被一个温暖湿润的腔体包裹了起来，艰难的抬起头，看到哥哥正埋头在自己的双腿间，正对着自己的那个东西不停的吞吐着，一时间羞得想钻到地缝儿里去，“呜呜……不要，哥哥……，那里脏。”
　　
　　“只要是弟弟的，都不脏。”哥哥说完继续努力的吮吸着那个粉色的小东西，快感一阵阵的袭来，雪白的脑子里已经成了一片浆糊糊，最终，感觉一阵白光闪过，在哥哥的嘴里释放了，身子也更加的软了。
　　
　　看着哥哥竟然把他射出来的东西给吞了下去，小脸儿更加粉了，还有从哥哥嘴角流出来的一丝白色的液体，就更没脸见人了，一个劲儿的往枕头下面拱。
　　
　　可他的意图被哥哥识破了，被哥哥捉了过去，然后继续吻了上去，大手也渐渐的伸到了雪白的屁屁后面的小缝儿里，然后，慢慢地滑到了那个粉色的□洞口，在洞口褶皱处时重时轻的挤压着，然后探进了小半个手指，感觉到后面那个地方被碰，雪白不自觉的要收紧双腿。
　　
　　“啊！哥哥……”雪白叫了出来，双手也不知抓到了什么，想摆脱这种又涨又麻的感觉，这个地方连自己都没碰过，感觉好奇怪！
　　
　　“乖，放松！”紧致的小菊花，把雪碧的手指紧紧的吸附住，里面湿热湿润的感觉让雪碧更加想试试在里面的感觉。 
　　
　　一边低头吻着雪白的小嘴儿，手指也慢慢的伸进了弟弟的体内，在紧致的小菊花内壁上轻轻轻搜刮着，敏感的内壁被雪碧如此逗弄，立刻分泌出透明的汁液，润滑了窄小紧致的通道，方便雪碧的手指进出。
　　
　　感觉到弟弟的后面逐渐放松，雪碧不断增加在弟弟体内的手指，三个手指努力扩张着，让里面分泌出更多的汁液。
　　
　　见扩张的差不多了，雪碧抽出了手指。
　　
　　“呜……，哥哥……！”体内麻痒的感觉不但没有消失，反而更加强烈，还有一种难言的空虚感袭向雪白，大腿不自觉的勾住哥哥有力的腰身，轻轻的摩擦着。


心想事成

    受了这样的诱惑，估计任何男人都忍受不住，雪碧也一样，眼睛里一簇簇火苗在燃烧，身上的欲火烧得更旺，“乖……，忍着点！”说完把自己昂扬的巨物一下子挺进了那紧致湿润的□里。

    “啊……，哥哥……，呜呜，疼……”突然冲进体内的庞然大物，让雪白的后*穴不自觉的收缩，害得雪碧只进入了一半，便被紧紧的夹住，动弹不得，更不敢用力，怕弄伤了弟弟。

    只能不停的安慰弟弟，“乖……，放松！”

    听到耳边哥哥的声音，雪白安心了，努力的放松身子，谁知刚一放松，那个庞然大物就一举挺入，深深的埋进雪白的温暖的体内。

    “啊……”突然的疼痛让雪白惨叫了一声，真的好疼，哥哥的那个东西也太大太粗了，还有那涨涨的疼痛感，更是让他不自觉的扭动着身子。

    紧致嫩滑的内壁，炙热的感觉传遍雪碧的四肢百骸，再加上身下不断扭动的粉嫩身子，不停的刺激着他的神经，再也忍受不住，挺动有力的腰杆，借助着里面汁液的润滑，尽情的在雪白体内放纵。

    “宝贝儿……，宝贝儿……”

    一边深情的呼唤，一边大力的冲撞着身下的爱人，速度越来越快，也越来越深，带动着雪白的身子在床上剧烈的起伏着，他等这一天等了很久了，现在弟弟终于是自己的了，想到这，更加卖力。

    “呜呜……，哥哥，慢……点，疼……”雪白只感觉自己全身的骨头都快被他哥哥给压碎了，被不住摩擦的地方，传来的快感越来越明显，也越来越多。

    晶莹剔透的身子，也染上了一层桃花般的绯红，无意识的随着哥哥的冲撞而剧烈起伏着，银色的长发随着他的摆动，在床上散乱了一片，和哥哥的交缠在一起，分不出彼此。

    雪碧紧紧的搂住弟弟的腰身，大力的冲撞着，整个房间中，都充满了情爱的味道，以及肢体相撞所发出的靡的响声。

    一直在床上被哥哥好好的疼爱了几遍，雪碧才停止了对弟弟的进攻，退出弟弟的体内，看着从洞口流出来的白色液体，还有一张一合的红肿小嘴儿，差点没把持住。非/凡txt

    不过看着弟弟身下一片狼藉，还有刚刚被疼爱过后，那羞涩的身体，但为了弟弟的身体着想，雪碧强忍着放过了他，然后给他洗了个澡，收拾好床铺，然后又把他放进了温暖的被窝。

    在这期间，雪白一直低着头，只露着粉红色的脖颈，一直任哥哥动手动脚，很听话，很乖巧，十足的一只鸵鸟。

    装作鸵鸟的雪白此时还在想，原来男男是这么做的啊，没想到和哥哥做还真舒服，不过一想到哥哥是怎么知道这个的，就很伤心，不会是哥哥和其他人（豹）做过吧，以后一定要好好问问他。（其实你家哥哥是无师自通，天天就想着这一天呢，即使不会做，想的时间长了，也就琢磨出来了）

    雪碧将乱七八糟的屋子收拾好，回头看看脑袋还蒙在被子里的弟弟，很高兴，然后，他也钻了进来，一把搂过弟弟粉嫩嫩的身子，一边还在想，弟弟的身子真美味，下次要不要用豹子身试试？一定更加美味！

    这种事只要有了第一次，就会有第二次，就会有无穷无尽的第三次……，总之，雪白彻底坠落了，整个人也被哥哥调教的越发勾人了。

    于是这几天，两只就在床上做一些少儿不宜的事，甚至有几次，哥哥雪碧做了一半的时候，还会变成豹子，变身的哥哥，那里更粗更大，让雪白更加的享受！

    这几天，小红莲也不知道跑到哪里去了，想到这里，雪白就很来气，几天没看见它了，自己生病了，它也不说来安慰安慰，真没良心！

    不过，没等他们逍遥几天，小红莲回来了，嘴里还叼着两个紫色的小果子，然后放到了雪白的手心里，很明显就是想让雪白吃掉！

    果子很小，只有人的手指盖儿大小，散发着一阵阵幽香，没见过！

    不过，既然是小红莲带回来的，应该没毒吧，于是拿了一颗放进嘴里，轻轻一咬，喷了满嘴的汁液，感觉酸酸的，甜甜的，香香的，味道很好，吃后人也没出一点儿问题！

    看到雪白吃掉了果子，小红莲摇了摇尾巴，然后以肉眼可见的速度在飞快的变大，一直变得有一个人的手臂那么粗，然后又慢慢的变了回去，再然后，又用尾巴戳了戳紫色的小果子。

    看它这样子，难道是因为吃了这种果子，就可以随意改变大小，于是雪白又向上次那样试了试，没想到，一点也不疼，说变就变，一直变到有两三岁那么大，样子还是老样子，还是那么难看，不过吃了这果子，感觉全身的骨头软绵绵的，竟然还能将身体摆成各种不可思议的角度。

    原来小红莲是去找这种果子了，差点就冤枉了它，再看它蔫巴巴的样子，一定是累坏了吧，于是雪白的同情心泛滥了，将自己最喜欢吃的鱼肉粥让给了红莲，还当着小红莲的面，将那个小竹篓给烧掉了。

    本来吐着信子，看样子很高兴的小红莲，在看到雪白脖子上的一个个草莓印儿的时候，眼冒凶光，冲上来就在雪白的脖子上咬了一口，真是劣性不改，最终被雪白打成个蝴蝶结。

    另一颗果子让哥哥吃掉了，然后变成了一只可爱的小猫咪，他又将自己的头发染成了正常的黑色，于是一家三口决定去附近的青云城溜达溜达了。

    雪白早已从村民那里知道，这个大陆叫做龙翔大陆，生活水平和中国古代封建时期类似，大陆上主要有五个大的国家，雪魄、云霄、霜晨、玉泉、雾影国，各国之间虽有动乱，但相互牵制，暂时还相安无事。

    江湖上也是长江后浪推前浪，前浪依然瞎折腾，武林正邪两派更是纷争不断，这些年，武林各派更是为了抢夺一本绝世武功秘籍《落叶飞花》，搞得是刀光剑影，人心惶惶。

    不过，总体上来说，世界还是和平的，人民的生活还是安定的。

    那天，青云城里的男女老少们石化了，因为他们看到一个精灵般的水嫩少年，用纯真的大眼睛好奇的看着这个世界，怀里还抱着一只漂亮的小猫咪。

    那天，雪白先是在街头被围观，然后有很多人纷纷上前去“搭讪”，还有一些小孩子送了一些糖果什么的，最可气的是收到了很多男人们送的木瓜，这个送木瓜是什么意思？

    在这里送木瓜代表着人家对你有意，雪白也是在收到了很多木瓜之后才知道的，你要是对人家也有意思的话，就回人家一个桃子，桃子是粉色的，代表你收了人家的东西，小脸粉扑扑的，不好意思了，害羞了，于是送个粉色的桃子表示心意。

    雪白此时还恶意的想过，要是大冬天的话，没有桃子怎么办？最可气的是自己不喜欢吃木瓜，又不是女人，更不需要用来丰胸！

    尤其是现在，怀里已经没有豹子哥哥的地方了，只能可怜的趴在肩头，用凶狠的眼光瞪着那些冲上来送木瓜的人。

    这时，迎面走来了一群人，中间的那个一看就知道是个公子哥儿，穿金戴银，整个一暴发户。

    此时，他扒开众人，冲上前去，一张红红的圆脸，嘴巴张了又张，闭了又闭，把这个动作做了很多遍，最终也只说出个“我……，我……”

    雪白眨眨眼，然后只见这人“咚”的一声，晕倒在地了（这人可能有心脏病），然后被小弟们七手八脚的抬走了。

    除了这些小插曲，今天出门一切顺利，现在，雪白正在一家不错的酒楼里吃饭，一边吃，一边听着周围的那些人说着八卦。

    路人甲：“你们知道吗？又要举行武林大会了。”

    路人乙：“这个谁不知道啊，不过听说这次有个人也要参加，你们绝对想不到他是谁？”

    路人丙：“是谁？”

    路人乙：“就是江湖中人人惧怕的玄阴教的教主紫罗兰，怎么样，怕了吧！”“弥雨R音”整理收藏

    路人甲：“你怎么知道？”周围的人也跟着起哄，根本就不相信他说的话。

    路人乙：“这你们可就冤枉我了，我爹爹的姐姐的儿子的叔叔在玄阴教厨房帮工（那不就是你爹吗）。”

    路人丙：“嘘……，小声点，你不要命了，他可是杀人不眨眼的大魔头，吃饭吃饭！”

    不管哪个大人物要去，都和雪白没关系，但他对武林大会还是很好奇的，经过一番打听，终于知道，在三个月之后，青鸾山将举行一场十年一度的武林大会，武林各路为争夺天下第一的名头，更是高手云集。

    雪白回家之后，就开始准备，打算也去武林大会开开眼界。

    于是天天喂猪，喂得更勤快了，终于，可怜的小猪在还没彻底长大的情况下，被他们下了毒手，被残忍的杀死了。

    然后身上的每一个地方都没有放过，猪肠子猪心猪肝猪肺，全部做成了猪肉大餐，还给周围那些帮助过自己的村民们送了一些，最后，把多余的肉做成了腊肉，打算以后出门的时候在路上吃。

    终于一切准备妥当，他们出发了。


痛苦行程

　　为了方便，只买了一匹老马，连个车夫也没雇，就屁颠儿屁颠儿的上路了。
　　
　　这不愧是一匹老马，都不用人驾车，一直很乖巧的在路上行走，碰见了其他马车还会自动让路，简直是外出旅行的首选好马。
　　
　　晃晃悠悠的走了一天，在晚上的时候，看见了一条清澈见底的小河，于是就决定在这里住一晚上，休息休息，明天再继续走，再说了，现在也不需要着急，这武林大会还有那么多天呢？
　　
　　从马车里搬出来锅碗瓢盆等做饭工具，然后亲自去河里捉了一些鱼，等他把鱼收拾好，哥哥也准备了足够的干柴，然后他就开始煎鱼，香喷喷的，外酥里嫩，吃得他小肚子圆滚滚的，小红莲的肚子也明显不是平日里的流线型，爬都爬不动了。
　　
　　只有哥哥雪碧没有任何问题，一边担任警戒，一边搂着弟弟睡觉了。
　　
　　第二天，雪白还是睡觉睡到自然醒，醒来的时候，哥哥都已经做好了香喷喷的鱼肉粥，现在哥哥做出来的鱼肉粥肉鲜味美，手艺比自己的还要好。
　　
　　可吃完饭，准备出发的时候，雪白傻了……
　　
　　马没了，明明记得昨天就把马栓在这棵树上的啊，你看看这绳子还在，不过绳子那头儿的马没了，看断口应该是被一点点磨断的。
　　
　　跑了，一定是跑了，怪不得这马一路上这么听话，一定是想让自己放松警惕，好策划着逃跑，自己怎么就那么倒霉，养猪猪跑，养马马跑，做人也太失败了！
　　
　　等哥哥雪碧过来的时候，就看到自家可爱的宝贝儿弟弟正傻傻的盯着那一节绳子，大眼睛水汪汪的，雾蒙蒙的，小嘴儿也微微撅着，好像是受了天大的委屈似的。
　　
　　看到这样子的弟弟，哥哥雪碧好好的安慰了一番，最终，雪白不气了，这有什么了不起，想当初，从雪山一直走出来，那么远的路程也过来了，想当年，红军长征，过草地，翻雪山，那不都是人走出来的吗！
　　
　　可就是气愤，花钱买回来的马竟然半夜偷偷的逃跑了，雪白决定了，他要打劫，一定要抢到一匹马。
　　
　　有了这个伟大的想法，这也不着急了，天天吃饱了，就在路边的树荫下眯着，可一直等了三天，连个人影儿也没看到，简直是气人！
　　
　　现在，雪白正叼着一根草，哥哥变成了一只小豹子，窝在他的脖子上睡觉，突然，豹子的耳朵动了动，然后哥俩儿同时睁开了眼睛，因为，有猎物过来了。
　　
　　猎物们人手众多，前头是一黑一白两青年，后面跟着一群侍卫，都是一副武者打扮，正中间是一辆豪华的马车，用两匹马拉着的，虽然他不懂马，但这两匹一看就知道不是凡品，流光水华的，都是全黑色的，没有一根杂毛。
　　
　　雪白的眼里就只剩下那两匹马了，就看不到这伙人不是一般的猎物，是不能轻易招惹的，于是冲了出来，一声大喝，“站住，打劫！”
　　
　　突然冒出来的声音，成功的让这行人停了下来，之见对面站着一个漂亮的小少年，手里拿着一根木棒，嘴里叼着一根小草，肩膀上趴着个漂亮的小猫咪，这人是来打劫他们的？真是笑话！
　　
　　这诡异的一幕一直持续了好久，被打劫的人没反应，只是一个劲儿的看着突然冒出来的劫匪（关键是老大没发话），也不说话。
　　
　　雪白也看着他们，看着看着就有点儿后悔了，这伙人看起来一点也没害怕，还幸灾乐祸的看着自己，一看就知道不好惹，自己刚刚怎么就脑子发热，打劫他们了呢，可是现在要是放了他们的话，那也太丢脸了！
　　
　　最终，雪白咬咬牙，打破沉默，伸出纤纤玉手指着拉车的那两匹马（没救了，现在你还惦记着马），凶狠狠的说道，“留下一匹马，就放你们走。”
　　
　　对方还是没有声音，最终在雪白快受不了的情况下，对方有反应了，只听见轿子里传来一阵低沉的声音，很性感，很有磁性，“阁下要是需要坐骑的话，不如坐本座的马车如何？”
　　
　　有马车坐了，雪白其他的没听到，但是对方邀请一同坐马车可听得清清楚楚，“好的好的，谢谢！”
　　
　　一边说着，一边冲过众侍卫向马车走了过去，掀开车帘，就钻了进去，动作如行云流水般，毫不拖泥带水。
　　
　　里面很大，他进去之后就霸占了一侧的小窗户，马车前进了，可坐着坐着他就觉得有点不对劲儿。
　　
　　关键是身边的那两个人姿势有问题，一个是漂亮可爱的猫眼少年，在自己上车的时候，大大的猫眼儿就狠狠的瞪过自己，当时他忙着上车，也没怎么在意。
　　
　　另一个是穿着一身紫衣，带着一个银色面具，从雪白上车开始，就没抬眼看过他一眼，一直在逗弄着怀里的少年，那两只色手就一直没老实过，一只从胸口伸进少年的怀里，不用看就知道在干什么，另一只手在少年的臀部来回的揉捏，偶尔还能听见那个猫眼少年发出的一声声细碎的呻吟。
　　
　　这就是雪白上车之后看到的听到的景象，这俩人也太开放了，太不把自己当人看了（你本来就不是），唉，当初怎么就没看清楚再进来！
　　
　　那声音听得他心里毛毛的，那条小蛇也受刺激了，钻到他的衣服里，在胸前的小红樱上不停的咬着，咬的他全身麻麻的。
　　
　　还有小猫般大小的豹子哥哥，一个劲儿的咬着他的耳垂，时不时在脖子上舔一口，害得他差点被两只弄得呻吟出声。
　　
　　好在最后伸出手在胸前作怪的小蛇身上狠狠捏了一把，把脖子上的那只捉下来抱在怀里，然后就一直很老实的坐在那里，一直看着窗外的风景，或者不停的变化姿势来消磨时间，总之，怎么坐怎么不舒服！
　　
　　刚刚坐了半天的车，雪白就已经受不了了，决定溜了，趁着他们吃饭的空挡，利用去方便的借口，溜了，可还没等他来得及欢呼一声，就听到了地狱般的呼唤，“不知是本座招待不周，还是阁下对本座有什么不满？”
　　
　　听这声音，不用抬头，就知道是那个坐在轿子里的紫衣人，当然是对你不满了，坐你的车比走路还辛苦，不仅得到了那个猫眼少年的无数白眼，还要忍受你们制造出来的难以启齿的声音。
　　
　　雪白后悔了，以后再也不占小便宜了，再也不搭顺风车了，好在最后总算是想出了个借口，“那个……那个，我发现……，我走错方向了，我和你们要去的方向不一样，我是要去青云城的。”
　　
　　银面人说话的语气还是不急不缓，撒谎脸不红气不喘（面具挡上了，即使脸红了也看不到），“本座就是前往青云城的。”
　　
　　“……”撒谎，这车明明是从青云城那边出发的，这人睁着眼睛说瞎话！
　　
　　没办法，雪白只能回去继续坐车受罪，晚上又来了一次逃跑，但还是被抓到，这次只能以迷路为借口，才蒙混过关。
　　
　　于是，雪白忍受着极大的痛苦，终于在三天后看到了青鸾山，此山，高，秀，灵，养育了一批又一批的江湖俊杰，据说江湖上大名鼎鼎的青鸾派就是在那里土生土长的。
　　
　　青鸾山下有一小镇，名青鸾镇，马车刚一进镇，雪白就大喊，“停停停，我到地方了。”
　　
　　这么多天总算是看到一个小镇子了，终于解放了，雪白很高兴的跳下车，对着紫衣人一抱拳，“多谢这位公子相助，您的大恩大德，在下来生做牛做马，定当报答，青山不改，绿水长流，后会有期。”
　　
　　然后趁着对方还没有回话，溜了，径直向一拐角处走去，等拐了弯，就开始不要命的大步狂奔。
　　
　　总算是摆脱那个恐怖的人了！
　　
　　马车里，紫衣人对着雪白逃离的方向若有所思，然后对着外面说道，“白糖，去查查是什么人？”说完继续逗弄着身下的猫眼少年。
　　




生存大计

　　雪白绕着圈儿在小镇里跑了两圈，然后找了家干净的客栈，美美的洗了个热水澡，吃了点东西，爬进了软和舒适的被窝，搂着软绵绵的哥哥当个暖炉，舒舒服服的睡着了。
　　
　　今晚月黑风高，乌云蔽日，伸手不见五指，正是杀人，放火，采花的最好时机。
　　
　　这不，雪白的窗户上就被戳了个小洞，然后伸进来一个小竹筒，然后，从竹筒里吹进来很多有着淡淡清香的的烟雾。
　　
　　屋子里的雪白此时睡得四仰八叉，口水直流，只有四只泛着幽光的眼睛一闪一闪的，只见被插上的门栓一点一点的移动，然后门开了，踏进来一只脚，在然后又踏进来一只脚，这时，只见一条黑影闪过，这神秘人顿时四肢抽搐，口吐白沫，倒地了，屋子里安静了……
　　
　　第二天，从雪白的屋子里传出了一阵惊天地泣鬼神的惨叫，客栈的众人好奇之下都争着去看看，吓得差点没把隔夜饭吐出来，房门大开着，最关键的是门口躺着一人，呃……，不，现在已经不是人了，是一具尸体，全身乌黑，死相凄惨。
　　
　　雪白也看到了，好不容易补够了觉，从暖暖的被窝里爬起来，可是……，呜呜，吓得一溜烟又钻进了被子里。
　　
　　最后，官差也来了，查出这个死状凄惨的人就是江湖上恶名昭著的“六指□”，说起这六指□，没有一个人不恨他的，他曾经残害了无数的黄花大闺女，年轻英俊的小伙儿，每次犯案之后，都会残忍的将受害者杀死，然后在屋子里留下一个六指的血掌印。
　　
　　不仅仅是官府，还有武林正道，都曾经派了无数的人去消灭他，可这个人武功高强，还精通毒术，死在他手上的好汉们不计其数。
　　
　　各国朝廷更是下了100两黄金的高价来通缉他，不过，这钱绝对不好赚，看雪白缩在床头，瑟瑟发抖的样子，凶手不像是他杀的，他倒更像是一个无辜可怜的受害者。
　　
　　于是作为一个被采花贼光顾的受害者，他得到了十两银子作为补偿，虽然他很害怕，但还是用颤颤巍巍的小手接过了银子。
　　
　　客栈的老板也为了生意着想，免了他的食宿费，怎么说在自家店里死了人影响都不太好。
　　
　　这边，雪白总算是从床脚钻了出来，现在正在另一间安静的房间里享受自家哥哥的安慰，大眼睛雾蒙蒙的，水水的，眼睫毛一颤一颤的，让人很想压倒在床上好好的疼爱一番，可自从那条死蛇回来之后，哥俩儿就再也没有机会好好的亲热了。
　　
　　哥哥终于忍受不住，一头吻了上去，从轻轻颤抖的眼睫毛，到粉嫩可爱的小嘴儿，然后如洪水开闸般一发不可收拾，剥了弟弟的衣服，然后附上他那柔软粉嫩的身子。
　　
　　从上到下，一直吻到大腿根部，一只手也渐渐的伸向了后面那粉色的□，全身粉色的雪白此时只能发出一阵阵猫叫般的呻吟，然后呻吟声变成一声惨叫，呜呜，那条死蛇又来捣乱了，呜呜！
　　
　　欲求不满的雪白化悲愤为努力，决定赚钱养家，于是趁着现在，青鸾山上还没有多少人，找了一块平地，搭了一间简易的木头棚子。
　　
　　受那十两银子的启发，雪白他彻底变聪明了，他选的地址在一块洼地上，那里根本就看不到比赛的擂台，到时候也不用担心有人来和他抢地方，减少了纷争。
　　
　　为了能看清擂台，更是在后院搭了一个高高的台子，到时候，就可以在上面一边享受一边观看比赛了。
　　
　　终于，在这里等了几天，来的人渐渐多了，于是，他的小店也提前开张了。
　　
　　他的小店只卖西瓜汤，红枣汤，再加上一个凉茶，可能是因为他吃过雪莲子的缘故，可以将体内的真气外放，瞬间就能将一大缸水变成冰块，最适合做各种凉凉的冰镇汤。
　　
　　又花了十个铜板雇了一个店小二，然后，留下小红莲让它当掌柜，只管收钱，他和哥哥端了一碟花生瓜子，拎着一壶凉茶，欢天喜地的爬上后院的高台看比武去了。
　　
　　比赛第一天，没什么高手上场，都是一些花拳绣腿，在高手眼里都不值一提，但在雪白眼里，那都是精华，都是高手啊，他现在才发现自己的记忆力有多好，那些招式只要看过一遍，都能一点不差的记下来。
　　
　　于是，他就开始偷偷的学武，白天用心的看，晚上的时候，在小院子里比划比划，还像模像样的。
　　
　　第二天，也是如此，没什么高手上场，就是期间来了一个捣乱的，那是一个很漂亮的女生，穿着紧身的粉色衣裙，凸显出玲珑的身体曲线，不过，看她那神态，那表情，就知道是个骄纵惯了的千金大小姐。
　　
　　原来她喝完了一碗西瓜汤，交钱时看见了正在收钱的小红莲，小红莲很聪明，钱给多了，可以，超出的部分被他自动当成了小费，但谁要是给少了（是雪白让他这么做的），那是绝对不行的。
　　
　　于是，聪明的小红莲被这位大小姐看上了，坚决要花钱买回家养着。
　　
　　有人花钱买，好啊，早就想把它卖了，免得每次在关键时刻它都要捣乱，于是一口价，两千两银子，然后雪白很没有良心的将在手里不断挣扎着的小红莲装到一个小竹娄里，交给了粉衣美女带走了。
　　
　　这可乐坏了哥俩儿，雪白更是把那一点点不舍之情抛得无影无踪，早早的就关门熄灯了。
　　
　　屋子里很黑，可那两双眼睛却是亮亮的，泛着幽光，先是一阵火热的亲吻，再然后两只就开始使劲儿的扒对方的衣服，再然后屋子里传来了一声惨叫。
　　
　　第二天，那个粉衣美女又来了，因为那条蛇趁她半夜不注意，逃跑了。
　　
　　雪白很想把小红莲找出来，不过自从昨晚在关键时刻咬了自己一口之外，就再也没见到它了，不会是生气了吧！雪白有点儿心虚，其实也不是非要卖你，关键是你每次出现的场合太不对了。
　　
　　雪白找了很久也没有找到小红莲，还惹得大小姐很生气，最终在床底下的一个小缝隙里，看到了两只幽幽泛着光的眼睛，任凭雪白他如何的威逼利诱，小蛇趴在里面就是不出来，最终，他小宇宙爆发了，大喊一声，“我错了，以后再也不卖你了，出来吧！”
　　
　　果然，小红莲摇摇尾巴，爬了出来 ，继续为雪白打工赚钱，可怜的那还没有捂热的两千两银票，还给了大小姐，还把人家大小姐惹得大不高兴。
　　
　　“这样吧，本小姐看你家后院的台子不错，作为赔罪，就把那个位置让给我吧！”
　　
　　后院的台子虽然不大，但是坐下雪白，再加上一个大小姐绰绰有余，还特意给大小姐准备了一些瓜子点心，才哄得大小姐开心，然后知道了大小姐的名字林雪衣，是青鸾派掌门人的千金大小姐。
　　
　　青鸾派你出去打听打听，估计江湖上没人不知道，大小姐还给他讲了讲江湖形式，江湖是以青鸾派为首的正派武林，同以玄阴教，百花楼，阎王门为首的邪道，互相斗争，正邪两派纷争不断，互有损伤。
　　
　　此时擂台上来一黑衣人，“阎王门，阎落！”他话音一落，就听到下面一阵惊呼声，什么时候邪派这么嚣张了，都敢来参加天下武林大会！
　　
　　黑衣人几下子就将上一次的赢家打下台去，每个被他打下去的人都惨叫声不断，这以后不死也残，黑衣人剑法轻灵飘逸，但是招招致命，攻人要害，很有杀伤力，看得雪白的心一抽一抽的，这也太狠了。
　　
　　“他使用的是《十二路夺命追魂剑》，看看，厉害吧，招招致命，哇，好厉害，简直是我的偶像！”
　　
　　看着身边张牙舞爪的林大小姐，雪白很鄙视，那人伤了那么多人，一看就知道是个混黑社会的，不是好人，不过看他剑法那么厉害，雪白也找了根木棒，来回的跟着比划。
　　
　　其他人看着这位黑衣人这么恐怖的伸手，再也不敢轻易上台，一时间，全场寂静。
　　
　　突然，一条白影像是燕子般轻灵的飞上擂台，是一白衣人，此人英俊潇洒，风度翩翩，上来一抱拳，“青鸾派，林青岩。”
　　
　　高手啊高手，看的雪白口水直流，再看看白衣人手里的那柄宝剑，银光闪闪，寒气逼人，两人一黑衣一白衣，在擂台上开始了长久的对视，迟迟没有出手。弥雨R音
　　

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “弥雨R音”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


武林大会

　　下面的众人都开始替他俩着急了，雪白也急，“怎么还不开始？”那俩人都“含情脉脉”的看着对方这么久了。
　　
　　在看看身边的林大小姐，在也没有刚刚那股兴奋劲儿了，咬着个嘴唇，手也狠狠地攥着衣角。
　　
　　寂静，全场死一般的寂静，无数双眼睛都死死的盯着场上的这两位，没有一点多余的声响，突然，两人动了，疾如风，迅如电，场下的众人只能看见一黑一白两条人影儿，还有场中传来的兵器相交的叮当声，根本就看不清俩人的招式动作。
　　
　　雪白他虽然不会武功，但好在眼睛好使，记性好，还是将他们的招式看得清清楚楚，一看就知道这两个人是个绝顶高手，自己偷学个一招半式，说不定哪天还能混个大侠当当，想想未来美好的日子就差点儿流口水了。
　　
　　台下的众人们也正屏住呼吸看着这百年难得一见的高手大比拼，突然随着一声声“噗通，噗通”声，场下的观众一个接着一个的倒下，连个挣扎的机会都没有，身边的林大小姐也晃了晃脑袋跟着倒下了。非\凡txt
　　
　　看着周围的人晃来晃去，然后一个个“砰，砰，砰”的晕倒在地，雪白急中生智，也趴下装作晕倒了，倒地之前，台上的两人还打着呢！
　　
　　雪白倒在台子上，怀里紧紧地抱着小豹子哥哥，一手揪着总想着窜出去的小红莲，听着那一声声乒乒乓乓打斗声，就忍不住想抬头看看，于是他一点点的，慢慢的抬起了头。
　　
　　就在他马上抬头看到还在乒乓打斗的高手们的精彩表演时，“砰”地一声，头被人给踩了，力道还挺大，害得他的鼻子狠狠的撞在身下的台子上。
　　
　　是谁这么缺德，他揉揉鼻子，又慢慢的抬起了头，“砰”，鼻子又撞到了木板上，疼，好疼！雪白揉了揉鼻子，火了，是谁？连着踩了自己的脑袋两次，不知道男人的脑袋是不能随便践踏的吗？
　　
　　这次，他狠狠的抬起头来，到要看看，到底是谁？
　　
　　“咦……”
　　
　　“砰……”呜呜，鼻子又撞到木板上了，绝对不可原谅，不要以为曾经搭过你家的顺风车就可以这样，你明明看见我醒着了，你还“咦”了一声，可是你那双臭脚还是踩下去了。
　　
　　雪白揉揉鼻子，眼睛水汪汪，雾蒙蒙的，只看到了远远离去的三个模糊背影，而最后的那个人就是“咦”了一声，又踩了自己脑袋的紫衣人。
　　
　　哼！看来就是这三个人踩自己脑袋的，都践踏过自己的尊严，反正自己生活也没啥目标，钱也够花，决定了，这以后就有目标了，就是找到这三个人，然后好好的教训他们一顿。
　　
　　哈哈，生活没有目标，那就要勇于发现目标，创造目标，这个目标虽然不是自己主动创造的，但总归是以后有了前进的方向了。
　　
　　嗯，先找到紫衣人，他应该知道前面的那两个人是谁，不知道是不是那两个在台上比武的一黑一白，不管是谁，等找到了，哼哼……
　　
　　雪白想的好好的，再看看四周做尸体状的众人，推了推身边的林大尸体，“喂，醒醒！”
　　
　　摇了一会儿，这林大小姐也没醒，看样子应该是中了迷烟之类的，当时自己好像是闻到一股淡淡的清香，不过，没想到自己竟然不怕迷烟！
　　
　　雪白将这位林大“尸体”从台子上搬下来，放到屋子里，然后，往大小姐的脸上倒了一桶凉水，以前看电视的时候这个方法可是百试百灵的。
　　
　　可这次让他失望了，林大小姐没醒，比武场地除了他自己之外没有一个人是醒着的，雪白没办法，还是早点儿离开吧，免得到时候被当成凶手，只能收拾收拾东西，向着目标出发了。
　　
　　下了山，来到了青鸾镇，逮着人就问，“请问你知道一个身穿紫衣，戴银色面具的江湖人，叫什么名字吗？”
　　
　　“不知道，不知道！”所有被他问过的人，都急急忙忙推说不知道，然后把他给赶走。
　　
　　看样子这些人不像不知道啊，到像是不想说，最后，他找了一个貌似很渊博的老伯，给老人家拽到一个无人的角落，拿出了十个铜板，“老人家，请问你知道一个身穿紫衣，戴银色面具的江湖人，叫什么名字吗？”
　　
　　老人家忙用手捂上他的嘴，“不要乱说，小心没命！”
　　
　　但看了看那十个铜板，咬咬牙，说了，“江湖上身穿紫衣，带银色面具的人，只有玄阴教教主紫罗兰，他最不喜有人谈论他，尤其是他的名字。”
　　
　　原来是个大人物，“那您知道玄阴教在哪里吗？”
　　
　　这怎么不知道，自家那个孙子不听话，一调皮就是用这个教主的大名吓唬他，百试百灵，“据说玄阴教在雪魄国的雪恋山上。”
　　
　　五大国云霄、霜晨、玉泉、雪魄分别在大陆的东南西北四个方向，雾影国在中间，但因为雾影国军事实力强悍，也没有哪个国家敢威胁到他。
　　
　　而他现在所在的青鸾山位于雾影，霜晨，云霄三国边界处，是一个三不管地带，而雪白他们出来的森林是这个大陆上最大的森林，雾影森林，里面终日瘴气弥漫，毒虫野兽横行，很少有人能进去，他们的出生地位于森林中央的雪山上，就更不会有人去了。
　　
　　知道了玄阴教的地点，雪白此时就想，看样子那个紫罗兰还真不好惹，那自己到底要不要去呢，不去吧，心里不服气，去吧，人家还那么厉害，到时候吃亏的说不定是自己！
　　
　　不过那天踩自己脑袋的是三个人，最后那个惹不起，前两个总能惹得起了吧！
　　
　　反正自己这几天也赚了足够的钱，还不如四处去溜达溜达，顺便去找那两个踩自己脑袋的人报仇。
　　
　　想到这，也不沮丧了，嗯，还是先去玄阴教，那个教主或许知道前两个踩自己脑袋的是谁！
　　
　　对，一定去踩回来，而且在他没找到另一个目标之前，这个目标绝对不能提前完成，要不然自己可能会无聊死的。
　　
　　想想上一世自己忙忙碌碌，赚的钱才只够供养自己的那张嘴，现在好了，这些银两够自己花很长时间了，温饱问题解决了，那就有时间有精力来完成自己的人生目标，他的人生目标就是找人，然后踩脑袋。
　　
　　他准备了一些路上可能会用到的必需品， 怀抱一只小豹子，衣服里藏着小蛇红莲，出发了，他没有在像上次那样准备马车，免得到时候马跑了，还要浪费自己的血汗钱。
　　
　　出了青鸾镇，看看路上没有什么人，才让豹子哥哥变大，骑上去继续向北，一路优哉游哉的前进。
　　
　　想想自己当初为了看武林大会，跑了那么远的路，最后好好的武林大会竟然让人给破坏了真的很气愤，不过，据前世看的那些武侠小说经验，武林大会要是没人来捣乱才奇怪呢！
　　
　　走了一阵的路，累了，捉了一只野鸡，找了一个干净的地方，撒上调料，抹上泥巴，埋到地里，过了一会儿，就能闻到香喷喷的烤肉味道。
　　
　　他将烤熟的野鸡扒拉出来，一家三口不几下就把整只鸡给吃光了了，雪白没吃饱，砸吧砸吧嘴儿，看看小红莲和哥哥也都是意犹未尽的舔嘴唇，于是准备再去抓一只回来。
　　




莫名邀请

　　雪白走在林子里，没看到一只山鸡，倒是闻到一阵阵血腥味，他又深深地嗅了几下，确实是血腥味，他慢慢的向着血腥味浓重的地方走去，渐渐的，能听到一阵阵兵器相交的乒乓声，他趴在一棵大树后，伸出脑袋偷偷一看，是一群黑衣人正在围攻一灰衣老人，眼看着老人家体力不支，黑衣人将他团团围住，“你只要把东西交出来，我们就放你一条生路！”
　　
　　那个老人也是发了狠心，抹了抹脸上红红的血迹，将一个黑色的小布包高高的举起来，“做梦，我就是死也不会交给你们的！”
　　
　　一边说着，一边向这群黑衣人冲去，就在快要冲到一黑衣人身边时，使出吃奶的劲儿将那个黑布包向着相反的方向扔去，趁着众人还没反应过来，疯狂的向着那些黑衣人扑去，拼命阻挡众人扑向小黑包的方向。
　　
　　只见小黑包在空中划出一道优美的弧线，飞进了远处的树林，等黑衣人他们处理完那个不知好歹的人，跑过去一看，没了……，小布包没了，说什么也找不到了。
　　
　　雪白在林子里看他们打斗，看着那血腥的场面，他一阵反胃，虽说路见不平拔刀相助，可他胆小，这黑衣人一看就知道是亡命之徒，再说了，听他们那对话，好像是在抢什么东西，说不定那个被追杀也不是什么好东西，他可不敢轻易过去，而且去了说不定也帮不上什么忙，弄不好还会惹上一身麻烦（借口，这都是借口），于是他就在树后远远的看着。
　　
　　可天公不作美，天外飞来黑包，正好落到雪白的怀里，听着那边传来的阵阵脚步声，他想也没想，拿起黑布包就跑，这要是不跑等他们来了，自己的小命估计也就没了。
　　
　　他跑到一个没人的地方，颤颤巍巍的打开了小布包，一层，两层……，是一个小木盒，打开一看，里面装有一把精致的匕首，剑鞘上刻着精致的凤凰图案，剑柄刻着一条栩栩如生的龙，他抽出匕首，寒气森森，泛着清光，找来一块大石头砍下去，就像切豆腐一样，果然是削铁如泥的宝刀！
　　
　　不错不错，以后有了它，用来扒皮削肉，吃饭就容易多了。
　　
　　不就是一把匕首吗，值得杀那么多人来抢吗？不过这的确是一把好匕首，想到这，他在地上挖一个小坑，将小木盒埋起来，消灭痕迹之后，也不去抓山鸡吃了，火速的离开了这里。
　　
　　本以为会平安无事，安全的到达自己的目的地，可是刚走不远，一群黑衣人突然出现在他面前，从外表上看不出来是不是前一批黑衣人，但雪白能感觉到他们应该和上一批不是一伙的，上一批人呼吸沉重，这一批人呼吸均匀绵长，明显厉害很多，而且能闻到他们身上淡淡的血腥味，一看就知道不好惹。
　　
　　黑衣人将雪白团团围住，没想到来得这么快，不就是捡了一把匕首吗？
　　
　　“你们想要什么，只要我有的，我都会给你们。”雪白决定做一个乖乖的受害者。
　　
　　“我家主上请公子过去一叙！”其中一黑衣人开口了。
　　
　　“你家主上是哪位？”雪白想了想，自己好像是不认识哪位大人物啊！
　　
　　“这个不方便说，还请公子见谅！”说完黑衣人拿出一黑布条，打算给雪白的眼睛蒙上。
　　
　　“还是我自己来吧！”雪白接过黑布条，乖乖的给自己蒙上，然后捉住想要咬人的红莲和想伸爪子的豹子哥哥，被人用轻功扛着狂奔。
　　
　　期间扛着他的人也换了几次，因为不管怎么说，他也是一只雪豹，虽说那些人都是黑衣蒙面，但是靠着气味，还是能区分出来的。
　　
　　被他们像扛麻袋一样扛着跑了一天，终于他被安排到一间小院子里休息一晚，还给他准备了满满一大桌子的饭菜，吃得他肚子鼓鼓的，他拍拍肚子，走出了院子。
　　
　　看院门口有几个黑衣人在把手，“我能出去转转吗？”刚吃完饭，不活动活动可是对身体不好的！
　　
　　黑衣人连眼睛都没眨一下，没有一个理他的，一看没人理，雪白也不管了，径直往外走。
　　
　　可此时黑衣人有反应了，他被黑衣人伸出的剑拦住了，这群黑衣人，除了那个领头的，所有人都像是个木头似的，不说话，也不动，他还特意伸手在黑衣人眼前晃两下，看他们的眼球有没有跟着转。
　　
　　他还干了一件特伟大的事，他上辈子最想干的事就是戳戳□广场上那些身穿军服站的笔直的士兵，想看看他们的反应。
　　
　　今天他终于对同样是一动不动的人出手了，伸手在一个黑衣人胳膊上戳了一下，可让他很失望，黑衣人没动。
　　
　　他又试了一个人，还是没有动，试了两下，他就不好意思再继续荼毒他们了。
　　
　　大门出不去，不是还有其他地方吗，他准备爬墙，墙很高，他找了一个貌似很隐蔽的地方，小心翼翼的往上爬，也不知道这院子是谁家的，墙都盖得这么高，突然，他听到头顶传来说话声，“用我帮忙拉一把吗？”
　　
　　“用，谢谢……”可待他抬头一看，傻了……，墙上什么时候站了一排的黑衣人，其中跟自己说话的那个不是那群黑衣人的头吗？
　　
　　自己的鼻子怎么不好使了，刚刚怎么没闻出来他们在上面？弥*雨*R音
　　
　　雪白很不好意思的将手缩回去，一时紧张，“啪”的一声，从墙上掉下去了，摔得小屁股一阵生疼！
　　
　　他从地上爬起来，揉揉屁股，“呵呵，那个我想……我想爬上去看看月亮。”
　　
　　看月亮是很多人常用的借口，可他一时紧张，根本就没注意到今晚根本就没有月亮，这明摆着在撒谎！黑衣人也没有揭穿他，但用眼神告诉雪白：你是跑不了的，还是乖乖回屋子吧！
　　
　　雪白逃跑被人当场抓获，很不好意思，乖乖的回了屋子，爬上了床，睡觉！
　　
　　第二天一大早，他就被人从被窝里揪出来，收拾妥当被扛着出发了，也不知道他们是什么人，轻功都那么厉害，内功更好（不好怎么能扛着自己飞那么远），于是雪白就对自己前些天确立的目标动摇了，这要是真去找人踩脑袋，不但路途远，万一遇上个凶的，自己的小命可就危险了，即使不凶那也不会乖乖的让自己踩啊！
　　
　　做人还是现实点好，看来还是找个厉害的师父，拜师学艺才是关键，看这群黑衣人这么厉害，他家主上一定是个高手，到时候溜须溜须，把人家哄高兴了，说不定就能向他学武呢！
　　
　　于是在以后的几天里，雪白再也不想着逃跑了，乖乖的配合黑衣人的行动，而黑衣人对他也不错，只要要求合理，都会满足他的。
　　
　　这样，终于在四天后他们到达目的地了，说是到了地方，但他还是没见到那个黑衣人所说的主上，除了告诉他有几个禁地自己不可以去，只要不出山庄，想怎么逛都行，他也一直被好吃好喝的供着，养的白白胖胖的，他明显感觉到自己的肚子上长了一圈肥肉。
　　
　　这些人也太坏了，竟然想在不知不觉中将自己养成猪，于是他为了不变成猪，强忍着不去吃那些好吃的。
　　
　　最近，院子都逛遍了，他就对那几处禁地产生了兴趣，自古以来人类的好奇心都很强，雪白也是，你越是不让他去的地方，他还非要去。
　　
　　最终他实在忍受不住了，偷偷的去了一处禁地――书房，他曾远远的看过书房上挂着的四个大字“天上地下”，一看这名字，就知道里面的书会有很多。
　　
　　于是今天他的脚步就不由自主的向着这书房走去，可在即将踏入书房的院门时，被发现了，他不死心，可试了几次，每次都是这样，这更加坚定了要找个厉害师父习武的念头。
　　
　　这天，他又来到书房的门前，“我可以进去吗？”他对着空气问。
　　
　　果然他又听到了黑衣头头的回话，“不可以！”弥小音
　　
　　“我可以进去吗？”雪白不屈不挠。
　　
　　“不可以！”
　　
　　“我可以进去吗？”
　　
　　“……”
　　
　　见没人回答，雪白乐了，“既然你们默许了，那我就进去了。”
　　
　　在雪白的手即将碰到那扇门的时候，他听到回话了“不可以！”回话的声音还是很平淡，没有一丝起伏，但雪白知道，那个黑衣人一定是生气了。
　　
　　见好就收的道理雪白还是懂的，“要不你帮我向你家主上求求情，让我进书房看书，我天天这么呆着，实在很无聊。”
　　
　　“主人同意你进去。”过了一会儿，就听到黑衣人的回话，看来这主上就在这山庄里的某处，自己一定要小心，不能惹祸，要给主人家留个好印象。
　　
　　终于可以进书房了，说不定能发现什么有趣的东西，一般来说，大人物家的书房里都是有秘密的。
　　
　　于是，他终于推开了书房那扇古朴的大门，看到了里面的大千世界。




13贪吃惹祸

　　书房里什么书都有，医书毒术、诗词歌赋、人文地理，哇，竟然还有武功秘籍，他忙抽出一本武功秘籍翻开看，上面都是一些人体经脉之类的，嗯，这个还勉强能看懂，可那什么大周天，小周天的是什么东东，一点也看不明白，没办法，只能抽出几本医书毒经来看，没想到这一看竟然看上了瘾。
　　
　　于是在以后的日子里，雪白就在这书房里安静的度过了，也不去找黑衣人的麻烦了，天天窝在书房看书，晚上的时候，更是点着个小油灯熬夜苦读，大有当年参加高考那架势。
　　
　　他现在是一目十行，过目不忘，几天功夫就将那一架子的医书毒经看完，再然后，看了一些人文地理之类的，诗词歌赋一本没看，最后还将那些武功秘籍也不管好的坏的全都给记下来了。
　　
　　能放到这里的武功秘籍，想必不会差到哪里去吧！
　　
　　拿到江湖上，说不定就能掀起一场腥风血雨了，每一本都是宝啊，雪白看得如痴如醉，如梦似醒，原来这武功还可以这么练，也可以那么练，真神奇！当然，他只是记住原理了，没付诸于实际行动！关键是没有老师教啊！
　　
　　哥哥雪碧和小红莲也各自挑了一些喜欢的书消磨时光，这两只都安安静静的趴在书上，像是饥渴的婴儿喝奶一样滋滋的吸收着各种知识，这场面幸亏没让那些黑衣人看见，要不然事情可大发了，这动物都会看书了，都成精了！非凡小音整理
　　
　　当他终于把书房里感兴趣的书看完，书房里也让他翻个遍儿，这黑衣人的主上也没个影儿。
　　
　　于是他又开始无聊起来了，这过日子吧，是人都希望天天休假，天天吃饱了睡，睡饱了吃，可时间长了，人就会感觉无聊，开始空虚了。
　　
　　雪白也是个这样，这个所谓的主上再不出来他就快无聊死了，再这么呆下去，身上就该长毛了。
　　
　　于是这天晚上，月明星稀，凉风阵阵，睡不着觉的雪白又偷偷的溜了出来，这次他的目标是后院的一处禁地，当时黑衣头头还特意强调过不能去那里，看样子那里一定有什么秘密。
　　
　　他变成了很小的一只斑点猫，领着哥哥，带着小红莲去了那个所谓的后山禁地。
　　
　　躲过重重关卡，越过重重障碍物，终于到了那个所谓的禁地，只见亭台楼阁、花草树木在月光下闪着淡淡的银辉，那里除了房子，就是树。弥雨R音 制作
　　
　　他皱皱鼻子，顺着香味儿寻去，远远的看到几个亮亮的小东西，走过去一看，是一颗矮矮的小树，上面结了七个泛着荧光的果子，香味儿就是从果子上传出去的，他摘了一个尝尝，里面满满的都是汁液，酸酸的，甜甜的，香香的，很好吃。
　　
　　于是他一高兴，将余下的六个果子也摘了下来三只平分了，果子很好吃，很快的被吞下肚，正当雪白犹豫着要不要把这最后一粒果子也吃了，突然，他听到了一声大喝，“住手！”
　　
　　他一激灵，在极度紧张的情况下，忙将这最后一粒果子塞进嘴巴里，连嚼都没嚼，直接咽下肚，可一时着急，卡在了嗓子里，差点没噎死他，他顺顺喉咙，让果子顺利下肚。
　　
　　然后对着那双喷火的眼睛可怜兮兮的吐出了两个字，“没了！”那话说无辜就有多无辜！那双紫色的大眼睛眨啊眨的，更添可怜！
　　
　　黑衣头头不为所动，双眼喷火，“你就等主上修理你吧！”
　　
　　于是雪白在众人火热的视线中被请回了小院，然后黑衣头头儿不见了，看样子应该是请示他家主上去了，看着留下来的黑衣众人那愤怒的眼神，还带着一丝丝的幸灾乐祸，雪白也知道自己闯祸了，问其中一黑衣人，“那小果子是什么东西？”这么好吃，可惜太少了！
　　
　　“哼，此果叫七星果，据说天下只此一株，一百年开花，一百年结果，吃一颗能增加一甲子内力，这七星果本来是主上用来练功的，据小道消息讲，主上还打算用一颗果子做聘礼迎娶天下第一美人，现在都被你吃了，哼哼……”黑衣人的话很多，很罗嗦，显然是这些天让雪白给折腾的够呛，现在终于爆发了。
　　
　　听了黑衣人的话，雪白豁然开朗，这七星果果然是好东西，可惜吃了就要倒霉，唉，做人果然要安分守己，不能占小便宜，这不闯祸了！
　　
　　他们的主上没了七星果，娶不着媳妇，这以后要是断子绝孙，这么大的罪名压到他身上，那就是把他卖了也没法赎罪啊！！
　　
　　他突然浑身一激灵，打了个哆嗦，还是早点离开这里比较好，万一这主上真把没娶着媳妇的罪名安到他身上，这以后倒霉的不就是自己吗？
　　
　　于是，这晚，他溜了，高大的院墙外高手林立，无数双眼睛盯着，可他们谁都没注意到墙角下还有个耗子洞一直通到外面，雪白一家三口正是从这耗子洞逃跑了。
　　
　　可怜的他只带走了他那把匕首和一些随身物品，连件衣服都没有。
　　
　　其实今晚的月色很美，一轮明月高悬，在大地上洒下淡淡的光辉，清冷如水，如梦似幻。
　　
　　三只在林子里跑了一夜，终于在第二天中午见到了人类的身形，雪白偷了一套人类的衣服，不过衣服有些大，他穿上去松松垮垮的，在加上那双水汪汪的大眼睛，显得本人更加娇小可怜。
　　
　　惹得村民们爱心泛滥，纷纷上前搭讪，他也打听到了，知道这里是万花镇，离玉泉国的都城很近。
　　
　　玉泉国山清水秀，地杰人灵，英雄美人辈出，更因为当今的玉泉国国君喜欢兰花，导致这玉泉国的臣民们纷纷养花种草陶冶性情。
　　
　　雪白也喜欢花花草草，看着那姿态优美的兰花随风摇曳，散发着阵阵清香，他也顿时喜欢上了这兰花，前世他对兰花的认识的只有简单的几种，一直以来为生活忙碌奔波，根本没养过花。
　　
　　而这小小的一个万人小镇，兰花市场就这么发达，雪白决定去玉泉国的都城玉碎城看看，想必那里的兰花应该更稀奇吧！
　　
　　到时候自己上山采一些野生兰花回来，再高价卖出去，这一来回，都是钱啊！！
　　
　　想想就浑身都是干劲儿，雪白美的直冒泡泡，买了几个包子吃了两口，乐呵呵的前往玉碎城，留在这里不是长久之地，那群黑衣人要是发现自己跑了，一定会追的，说不上啥时候就被抓到了！
　　
　　至少，去玉碎城的话，那里遍地都是有钱有势的大人物，他们应该或许可能不敢随便找自己的麻烦吧！
　　
　　想到这，他更乐了，仿佛看见银票一张张的往他手里飞似地，他健步如飞，半天的路程，更是半个时辰就走到了。
　　
　　这一进京城，他就更像是刘姥姥进了大观园一样，那一盆盆的兰花啊，开得那个艳呐，品种那个多啊，看得他一阵眼晕。
　　
　　“这盆多少钱？”他随便指了一种很常见的兰花问卖花的花农。
　　
　　“公子，您要是真心想买的话，给您便宜点，20两银子一盆。”
　　
　　他又问了其他的一些兰花，明明和小镇里同样的品种，价钱硬是贵了好几倍，这京城的人果然有钱，物价水平真高！
　　
　　他在这兰花市场上逛了一圈，更加坚定了要养兰花的信念。
　　
　　他花了二千两在京城里买了一所大房子，这房子的地理位置虽说有些偏僻，不是在繁华地段，可那房子实在是不错，高墙红瓦，在里面干啥坏事外面绝对看不到。
　　
　　前院有一眼清泉，一个小池塘，池塘里开得满满的粉色荷花亭亭玉立，争奇斗艳。
　　
　　后院除了一些高大的树木之外，就是大片大片的杂草，但看得出来，要是收拾出来的话绝对是物超所值。
　　
　　和其他的房子比起来，这里简直就是便宜得过分，虽说他当初也怀疑这房子有什么问题，为了保险起见还到官府处咨询了一番，可得到的答案都是房子绝对没问题。
　　
　　这买房子的钱还是当初在书房看书时找到的，是一张一万两的银票，夹在一本医书里当书签，当时给他乐得好几天没睡好觉，可惜，那么多书，也就找到这一张！
　　
　　房子买回来之后他又仔仔细细的检查了几遍，确实没找到什么问题，这要是没什么问题的话，他就打算以后就在这里长住了。
　　
　　这玉泉国民风淳朴，喜爱养花种草，正合他意！
　　
　　到时候在院子里种一些草药，兰花之类的，没钱了就卖一些，天天照顾好这些花花草草就可以了，然后吃饱了睡，睡饱了吃，这小日子想想就很爽。
　　
　　想到这，他就更有干劲了，哥哥雪碧也变成了人形帮忙收拾屋子，可恨的小蛇红莲爬到荷花叶上一边吐着芯子，一边看他俩儿干活，一点儿要帮忙的意图都没有。
　　
　　雪白看自己收拾屋子，弄得满手满脸都是灰，在看看小红莲优哉游哉的样子，很是气愤，一扬手，一股劲风扫过荷叶，小红莲没趴稳，“噗通”一声掉水里去了，他这才满意的继续收拾屋子。
　　
　　整理好房间，他又出门买了一些生活必备品，买回几斤排骨，简简单单的做了一个清炖排骨，雪豹果然是肉食性动物，一吃过肉，就感觉全身轻飘飘的，舒爽极了，三只吃排骨吃的嘎嘣嘎嘣响，一不注意，就把骨头给当成脆骨给嚼了，也幸好这院子里没有其他人，要不然这还不得吓死几个！！！
　　
　　吃饱喝足，雪白又和哥哥雪碧狠狠的亲热了一番，当然没做到最后。
　　
　　第二天，日上三竿，雪白才从暖暖的被窝里爬出来，哥哥雪碧早就起床了，正在院子里拔草呢，早饭也给做好了，正在锅里热着呢！
　　
　　看哥哥这么体贴，让雪白好一阵感动，抱着哥哥一个劲儿的蹭，直到蹭得哥哥雪碧浑身发热，他才消停下来。
　　
　　雪碧被弟弟蹭得浑身起火，正难受着呢，可弟弟竟然跑了，不一会儿，就听到屋子里传出来一阵惊天地泣鬼神的惨叫声，这不是宝贝弟弟的声音吗？怎么回事？


14神秘窃贼

　　他一溜烟儿跑回了屋子，只见自家宝贝弟弟正怀抱一个小木箱子，坐在床上使劲儿的抹眼泪呢，看得他那个心疼啊，“宝贝儿，怎么了？”怎么哭了，弟弟从小就是个乖孩子，长这么大还没哭过呢！！
　　
　　雪白用衣服袖子擦了擦眼泪，露出了一张梨花带雨的小脸，颤颤巍巍的把小木箱子给哥哥看，抽噎道：“钱……，钱没了！”一想到剩下的那八千两银票不翼而飞，他的眼睛又泛红了。
　　
　　这小木箱子是昨天在集市上买的，不大，但是很精致很漂亮，表面涂着一层棕红色的漆，用来装钱正好，那八千两银票和他的那点儿碎银都放在了里面，昨天晚上睡觉的时候，他就把小木箱子放在床底下了。
　　
　　可刚刚打开箱子一看，银票没了，不见了……，只剩下几钉碎银孤零零的躺在里面，这让他怎能不伤心，不落泪。
　　
　　哥哥雪碧也奇怪着呢，他昨天明明着看见自家宝贝弟弟把那银票放进小木箱子里的，怎么说不见就不见了呢？
　　
　　而且屋子里住着三只动物，警觉性强着呢，也没见着有小偷来啊，而且平时他们家可是连个耗子都不光顾的主，奇怪，这钱怎么就没了呢？
　　
　　“说，是不是被你磨牙了？”雪白在看到红莲吐着芯子，一副没心没肺的样子时，终于开始冤枉好蛇了，其实他知道不是小红莲干的，因为它平时从未表现出对银票感兴趣过，可屋子里一共三只动物，不是他，也不是他哥哥，还能是谁？
　　
　　得到了红莲的一个白眼，他哭得更伤心了，虽说这八千两银票是不义之财，可这到了自己手里的东西断没有还没用就消失不见的道理啊！
　　
　　这银票他还没捂热乎呢，呜呜！
　　
　　他一边抽抽，一边钻到他哥哥怀里继续蹭，蹭得他哥哥的衣服皱皱巴巴的，除了褶子就是水渍，就像是几天没洗过似的。
　　
　　见宝贝弟弟的哭声终于小下去的了，哥哥雪碧趁热打铁，柔声安慰道：“不哭不哭，钱没了哥哥在赚！”
　　
　　他这么一说，本来就快要不哭的雪白又开始眼泪泛滥了，可怜的豹子哥哥不知道，钱可是他宝贝弟弟的命根子啊！什么丢了也不能丢钱啊！
　　
　　雪白又哭了半天，最后总算不抽抽了，抱着哥哥的腰，小脸儿使劲儿的往哥哥的怀里拱：“哥哥，你真好！”当然银票也好，可惜不见了。
　　非凡\txt
　　“哥哥不对你好对谁好！”豹子哥哥雪碧温柔的抚摸着他家宝贝弟弟的头发，内心暗暗发誓：一定要把这偷钱贼给找出来。
　　
　　那么大份额的银票不翼而飞，对他们家来说可是天大的事，三只在屋里屋外找了个遍儿，也没见到银票的影子。
　　
　　估计报官也没什么用，他们要是能找到那猪都能上树，向来官府就是干吃饭不干活的主！
　　
　　他最后也想明白了，这以后还是老老实实，脚踏实地的赚钱比较好，不义之财来得快没得更快！
　　
　　也幸亏自己的那点儿碎银子还在，没把家底偷光，看来这小偷还挺上道的啊！
　　
　　银票丢了，伤心归伤心，可生活还要继续，他狠狠心，花了五两银子买回了一本厚厚的《兰花大全》，天天窝在家里研究兰花。
　　
　　让他稍加欣慰的是，在院子的一个角落里他发现了一小片兰花，虽说被杂草欺着，长得不怎么壮实，可总归是不用花钱卖兰花苗了。
　　
　　他小心翼翼的将墙角的兰花挖出来，栽种到花盆里，墙角里的兰花数量虽然不多，可种类不少，而且貌似都不是普通品种，应该能卖出去不少钱。
　　
　　有几株还开着漂亮的花，其中有一株开得最为养眼，叶子是浅绿色，叶宽而长，尖端下垂，花茎斜生，大朵大朵的白色花朵一簇簇的，每簇有8～16朵，荷瓣，散发着淡雅的清香，而且这种兰花还有一个很别致的名字――白玉素。
　　
　　他小心翼翼的把这颗兰花挖出来，移栽到一个古朴的花盆里，放到自家窗台上，顿时屋子里满满的都是淡雅的清香，持久不散。
　　
　　尤其是小风一吹，细长的叶子随风摆动，犹如姑娘般翩翩起舞，姿态优美轻灵，婀娜多姿，让人百看不厌。
　　
　　他左看右看，对这盆花喜欢得不得了，说什么也不舍得卖，终于还是挑了其他几盆看起来还不错的兰花的出去了。
　　
　　这兰花市场人果然多，熙熙攘攘，热闹非凡，他找了一个没人的地方，安安静静的摆了个小摊，掏出一包炸鸡块，一边吃一边等着生意的来临。
　　
　　刚吃了几口，远远的就看到一位白衣公子向这边走来，这白衣公子相貌英俊、风度翩翩、仪表堂堂，很有一番书生气质，他一家家的看过来，不一会儿，他身后的马车上就摆满了半车兰花，而且每个被他买过花的人都哭丧着脸，貌似没有一个高兴的。
　　
　　看这人穿的人模人样的，不会是专门找人麻烦的吧，眼看着这白衣人就向他这边走来了，他一阵紧张。
　　
　　可还是面带笑容，很热心的推销自家兰花：“公子，您看看这几盆兰花怎么样？您要是喜欢的话，给您便宜点儿怎么样？”
　　
　　这位白衣公子蹲下身来，一盆盆仔细的看，每一盆都挑了很多的毛病，不是花色暗淡、不鲜艳，就是花朵稀疏、不丰满，要不就是花的形状不好看，总之毛病多多，挑出来的问题比他这个卖花的还要专业。
　　
　　白衣人看完，挑了其中的三盆，“这三盆八十两银子怎么样？”
　　
　　“太少了，公子您能不能给长点儿？这几盆品种还不错，将来要是开了花那价钱绝对不少，俺这家里要不是缺钱花，也不舍得把这几盆花卖了啊，这可是俺的命根子啊！”说完，还装作用袖子擦擦那根本就不存在的眼泪。
　　
　　当他看到白衣公子无动于衷时，急了，急着就要上前抓住白衣公子的手臂。
　　
　　白衣公子看他的动作，眉一皱，向后一躲，“看你也不容易，最高价一百两，不能再加了！”
　　
　　“公子啊，您不能这样，这可是俺用来娶媳妇的钱，俺那未来的岳父嫌俺家穷，这要是卖不出好价，这彩礼钱都拿不出啊！这娶不着媳妇……，呜呜，公子您就可怜可怜俺吧！”继续擦着那根本就不存在的眼泪。
　　
　　白衣公子皱着眉，这讲讲价就好像要他命似的，要知道这讲价可是他人生的一大乐趣，估计玉碎城里最能砍价的就是他了，京城里谁不知道他的大名，没想到今个儿竟然碰到了个极品，真是开了眼了，这脸皮也真厚，连哭带嚎的，好像自己仗势欺人似的，不好办啊！
　　
　　“一百二，不行就不买了。”这些年来他凭借着“铁嘴金牙”称号哪回不是低价收购好花，今个儿可是破例了，这人要是再不知好歹，哼哼……
　　
　　“公子，一百二就便宜卖给您了，唉，这年头儿生意不好做啊！”雪白忙接过白衣人身后的小厮递上来的银票，一边狗腿的说道：“这位公子，以后还要请您多多照顾生意啊！”
　　
　　白衣人装好花头也不回的走了，哼哼，想让我照顾你生意，等着吧！
　　
　　雪白收拾好银票，又买了几斤排骨回家熬汤，一家人吃饱喝足，又开始讨论起这丢银票的事了。
　　
　　“哥哥，你说银票这回不会丢了吧？”他还是有些担心，上次偷银票的那个小偷不知还会不会来！不怕贼偷就怕贼惦记啊！
　　
　　哥哥雪碧摸摸弟弟一一头柔软的头发安慰道：“不怕，我今晚不睡觉看着！”
　　
　　听哥哥这么说雪白就放心了，哥哥的眼睛在夜里那绝对亮的跟个小灯泡似的，要是有贼敢来，绝对跑不了。
　　
　　“你也帮忙守夜吧，我明天好给你吃炸鸡腿。”雪白揪出要往被子里钻的红莲诱惑着，这两只总比哥哥一只的眼睛好使吧！
　　
　　小红莲翻了个白眼，然后慢腾腾的钻进被子，缠到他的手腕上，显然并不打算帮忙守夜抓贼，哼哼，用炸鸡腿收买自己，好像他很贪吃似的。
　　
　　晚上，那一百二十两银票被雪白装进了小箱子，放到了枕头底下。
　　
　　入夜，万籁俱寂，只有院子里的蛐蛐声或远或近，一阵阵传来，月光透过窗户照到屋子里，只见床上两只泛着幽光的的眼睛一闪一闪的。



深山寻兰

　　第二天一大早，因为担心银票会丢，雪白还是早早的就醒来了。
　　
　　豹子哥哥看到自家宝贝弟弟这么早就醒了，伸手在自家弟弟的脑袋上揉了两下，“怎么不多睡会儿？”
　　
　　雪白揉揉眼睛，伸手就往枕头下摸，把小箱子掏出来，一边嘟囔着说：“睡不着！”整个晚上都担心银票会丢，能睡好吗？
　　
　　哥哥雪碧觉得自家宝贝弟弟都快被这窃贼给逼疯了，“放心吧，今天夜里谁也没来。”连个小偷的影子都没看到，再说了，这城里有钱人多着呢，这小偷也不会傻得总光顾他家吧，他怎么觉得他弟弟有点儿被偷妄想症！
　　
　　可在他眼里，他宝贝弟弟的缺点也是优点，看着他梨花带雨的小脸，还有郁闷的蹲在角落里画圈圈怎么看怎么可爱，当然这想法他可不敢说出来！
　　
　　虽说有哥哥看着，他还是想看看银票在不在，这并不是信任不信任的问题，就像一个穷光蛋突然得了几百万，他就会天天担心这个担心那个，会每隔几分钟就想看看那几百万同一个道理。
　　
　　不亲眼看看他不放心，被偷了八千两银票，搞得他都怀疑自己有点儿神经质了，他把小箱子打开一看，傻了……，银票又没了……，怎么回事？
　　
　　哥哥雪碧在看到小箱子里的银票不见时，也傻了，他看了一宿，都没闭过眼，绝对没人动过小木箱子，可这银票怎么就没了呢？想不明白！
　　
　　本来还在雪白手腕上缠着的小红莲也眯了眯眼，圆圆的小红眼睛只剩下一条小缝儿，盯着小箱子也不知道在想什么。
　　
　　雪白现在正在思考，豹子哥哥再三肯定夜里绝对没有小偷光顾过，也绝对没谁打开过小箱子，可是银票哪去了？
　　
　　想着想着浑身就起鸡皮疙瘩，这里不会有什么脏东西吧……，嗯，要不要找一个大仙来看看。
　　
　　嗯，还是找个不怎么厉害的大仙来吧，要是找个法术厉害的，顺便把他这妖怪也收了就不好办了！
　　
　　可他找遍整个玉碎城，也没找到一个大仙。
　　
　　他费尽心思，顺便还打听到了这房子为什么这么便宜了，房子确实没问题，不偷工不减料，下雨不漏，刮风不倒，住着绝对没问题。
　　
　　可关键是老丢东西，别的不丢，专门丢银票。
　　
　　这房子据说曾经是一位富人金屋藏娇的地方，他当初花了大价钱把这里装修好，后来不知什么原因搬走了，临走的时候就把房子转手了，可每任买家住了几个月之后就再也住不下去了，继续转手。
　　
　　这房价也一降再降，后来这玉碎城里的人都知道这房子有问题了，专门丢银票！
　　
　　房子的价钱也已经便宜到不能再便宜了，可还是没人买，最终也只能骗骗像他这样的外来户了，而且当初这附近的居民都受到了警告，不敢把事实的真相告诉他。
　　
　　怪不得这房子这么便宜，果然便宜没好货，而且这城里连个除妖捉鬼的大仙也没有，不过据说城里曾经有一位大仙的，可自从被几任房主请去除鬼，银子大把大把的花，银票还是丢，可怜的大仙被那些房主一气之下告上了府衙，最终因妖言惑众骗取人民财产为由被撵出京城。
　　
　　连带着这房子也彻底出了名，要不然他怎么能花这么点儿钱就买下来呢？
　　
　　想想这房子还真愁，卖吧没人买，可要是住的话……
　　
　　经过一番深思熟虑，最终，他悟了，想想这里也没什么，除了会丢银票，还没听说过有伤人流血事件发生，这里就算有不干净的东西，也是个没道行的，连个人都害不死，更何况他现在是个妖怪，貌似他不应该怕鬼了吧！
　　
　　不管怎么说，以后家里再也没出现过一张银票，也没丢过东西，他那颗悬着的心也扑通扑通落地了，不过那装银子的小箱子还是被他放在枕头底下天天枕着。
　　
　　而且当他们住了一段时间之后，身体也没什么不适，就再也不担心这房子里的某个生物了，如果真有的话！
　　
　　以后这哥俩儿白天继续美化自家院子，空出来的地方种了一些蔬菜，还买了几颗他爱吃的水果树种上。
　　
　　这院子里原先也有几颗水果树，最让他兴奋的是后院里的那五颗葱郁的葡萄树，长成一个大大的天然帐篷，他平时就躺在这葡萄树下乘凉，自家的那些盆兰花也在葡萄树下养着，现在营养十足，个个儿长得更加葱郁旺盛，还有几盆抽出了花芽，估计过不了多久就能开出美丽的花。
　　
　　他们哥俩儿天天忙着干活，小红莲却不知什么时候起对屋子里的那盆兰花感兴趣了，也不去小池塘里的荷叶上溜达了，天天围着花盆转圈儿。
　　
　　而且它晚上睡觉的时候也在花盆边上盘着，可谓是爱花成狂，没想到人喜欢兰花，这蛇也喜欢，果然蛇不可貌相，也开始学那些有钱的公子哥儿附庸风雅了（你喜欢兰花怎么不说）。
　　
　　于是他最近一段时间很乖，在家养养花，没钱了就搬出几盆兰花去卖，当然了好的兰花他不舍得卖，可不好的又卖不出价钱。
　　
　　其实他花钱还是很省的，而且也快攒了满满一小箱子的银锭子了，可是他最近好像实在是很闲，除了照顾那些剩下的兰花，就是做做好吃的犒劳自己，剩下大把大把的时间都被他睡觉了，感觉再睡他就快长毛了。
　　
　　于是他决定活动活动，去深山里寻找野生兰花，顺便采采草药，这生活太安逸了，会遭报应的！
　　
　　而且这么些天，那黑衣人的主上也没来找麻烦，不会是把他忘记了吧（你觉得可能吗），或者是这城里的治安好，他们不敢到城里撒野吧，嗯，出城的时候还是小心点儿，别被他们碰到。
　　
　　他当初在花市上向那些花农们打听过了，他们手里的兰花基本上是从玉兰山里带回来的，玉兰山就在玉碎城外，是一片连绵起伏的群山。
　　
　　当他准备好进山工具，来到玉兰山脚下的时候，就见到几个健壮男子，领着一群狼狗，正打算进山呢，领头儿的是一位中年大叔。
　　
　　“大叔，你们也是上山采兰吗？”
　　
　　当他们知道雪白也是打算进山采兰的时候，傻了，看他这样子，还真是人不可貌相，几人基本上都认为他就是哪家的公子哥儿在家闲着无聊要进山玩玩，哎呦我的娘啊，这山是想进就进的吗？
　　
　　中年大叔看他这样子，十三四岁，皮肤嫩的都能掐出水来，背着一个比他还要高的大竹篓，这这……
　　
　　“小兄弟，劝你还是回去吧，山里可不是你想的那样，很危险的。”中年大叔实在不忍心一个孩子进山去送死。
　　
　　“放心吧，要是有危险，我会逃跑的。”看到这么多人关心他，他很感动，其实野兽他倒不怕，因为无论什么样的野兽碰见他都会逃跑的，绝对不会碰到。
　　
　　看劝也劝不住，中年大叔又不忍心这么嫩的孩子去送死，“你就跟着我们走吧，这进山的路我们还比较熟悉。”他怎么看怎么觉得这孩子进山会迷路，不仅迷路，能不能活着回来都是个问题，他们进山都是带猎狗，他进山带小猫（其实还有一只在衣服里藏着呢）。
　　
　　“谢谢，大叔。”有人领路总比自己一个人好，什么地方采过了，什么地方适合兰花生长这些山里人都清楚。
　　
　　正所谓知己知彼，方能百战不殆，一路上他也打听到了很多玉兰山的情况，正所谓靠山吃山靠水吃水，山脚下的很多居民都是采兰人，他们靠着山里的兰花养家糊口，每家里基本上都养上几条凶猛的大狼狗，就是为了进山采兰时多一层保障。
　　
　　这片群山里野生兰花品种多，据说进贡给当今皇上的兰花就是从这片山中采回来的，山里野兽毒虫横行，无数采兰人命丧于此山，但是只要采到了一株极品，绝对够这一家人飞黄腾达，一生衣食无忧了，可好的兰花哪那么容易采。
　　
　　野生兰花多生长在背阴、通风、不积水的山沟或者悬崖峭壁之上，此时中年大叔领着他们向着一处山谷走去，山谷的两旁是巨石组成的悬崖峭壁，峭壁上长了不少植物，还有一些奇形怪状的松树。
　　
　　“好了，到地方了，我们就打算在这里找找，要是运气好的话，说不定还能碰到一些，不知道小兄弟要不要留下来？”中年大叔决定不走了，山里路不好走，这里也是走了将近一个时辰才到，看样子基本上没人来过，而且让他们感到欣慰的是，这一路上，一只毒虫野兽都没碰到，就是带来的这几条狼狗精神头儿有些不好。
　　
　　“谢谢大叔，我打算再往里走走。”一定要和他们分开，要不然怎么让哥哥变成人形，也幸亏有这位大叔领路，要不然他一定找不到这个山谷，这一进了山里，都是高大的树木，遮天蔽日的，根本无法辨别方向，连条小路都没有。
　　
　　“那你小心些。”中年大叔看他那样子也知道劝不住，叹了一口气，就开始带领那些年轻人行动了。
　　
　　雪白继续向前走了一段路，直到再也听不到他们的一点儿声音，才让哥哥变成了人形，把那个大大的竹篓给哥哥背，他到前边开路。
　　
　　背着个这么大的东西在山林里走真费劲，脚下全是厚厚的腐烂树叶，踩上去很容易打滑，一不小心就会滑倒。
　　
　　他一边走着一边仔细的看着山脚下的杂草，要想在一堆杂草中找出兰花，还真不容易，尤其是和杂草长在一起的兰花，他越看越像是草。
　　
　　最后他也不管了，看着像的就挖出来，一不小心就挖了一大堆，可再看一眼的时候他就觉得像杂草了，唉，果然应该先把兰花认全了再来，光看书还是不行的。弥/雨\R/音
　　
　　他又仔细的辨认了一遍，把一些看上去实在像杂草的扔掉，继续出发。
　　
　　这条山谷很长，他走走停停，走了有两个时辰也没走到头儿，竹篓里的兰花倒是装了不少。
　　
　　小红莲也被他放了出来，爬上了山崖，在上面找找看有没有兰花，姑且不说蛇它认不认识兰花，他在来之前可是让他们两个都恶补了一下兰花知识，怎么说也该记住几种吧！
　　




16收获颇丰

　　果然这蛇没白养，小红莲总算是在崖壁上找到了一小片兰花，那是真正的兰花，开着一串串粉色的小花，在崖壁上迎风招展。
　　
　　借着悬崖上的老树和藤蔓爬上去，近距离观察这丛兰花，它们的根生长在峭壁缝里，身子懒洋洋地倚着峭壁，茎短，叶大，翠绿色的椭圆形叶片上，点缀着一朵朵粉色的花儿，犹如一只只翩翩起舞的蝴蝶，花瓣肥大，清秀可爱，香气宜人，貌似这个就是广受贵族们喜爱的蝴蝶兰，不过没想到会在这里出现。
　　
　　他把这里的大株兰花都挖走，而且在这小片兰花中找到了一株极品，这株兰长得要比其它兰花粗壮一些，花茎数枝，花瓣大且花朵数量明显居多，花姿优美。
　　
　　他小心翼翼的把这株极品兰花挖出来，想到这次深山之行收获颇丰，很高兴，这可都是银子啊，他对在一边吐着信子的小红莲道：“真乖，等回去我给你做卤蛋。”其实是他想吃了，可又嫌麻烦，正好拿小红莲当借口。
　　
　　小红莲理都没理他，扭头就爬，明明是你想吃好不好！
　　
　　有了这些兰花，这次丛林之旅总算没白忙一场，而且貌似这悬崖峭壁上的兰花比山谷杂草里的好，于是他就不下去了，可苦了他家的豹子哥哥，背着大大的竹篓子，跟他一样在悬崖上爬上爬下，这悬崖上基本常年不见光，上面长满了绿色的苔藓，踩上去滑滑的。
　　
　　他在崖上小心翼翼的爬了一会儿，突然发现这悬崖上长了很多的稀有草药，这在平时可是打着灯笼也找不到的啊！
　　
　　于是他采草药采上瘾了，可怜的豹子哥哥在后面紧跟着，就怕自家的宝贝弟弟一不小心从崖上摔下去。
　　
　　小红莲爬在前面，爬着爬着就见前面有一颗歪脖树，树上有一个大鸟窝，两只灰白色的大鹰在天空中飞来飞去想把它吓跑，可它头也不抬，依旧吐着红色的小蛇信子往前爬，越爬离那搭着鸟窝的歪脖树越近。非*凡txt
　　
　　两只大鸟在低空中大叫着，拼命阻止它爬向那棵树，可能是红莲看这两只鸟实在太烦，抬头用那双红色的小眼睛狠狠的扫了俩鸟一眼，吓得两只大鸟落荒而逃。
　　
　　小心跟过来的雪白，见小红莲这么嚣张，在后面大喊：“你怎么这么坏，吓唬它们干嘛？”
　　
　　红莲回头冲着他吐吐红色的蛇信子，扭头继续爬了，显然是不想和他一般见识。
　　
　　气得他脚下一滑，差点从崖上摔下去，也幸亏豹子哥哥在后面紧跟着，关键时刻把他给拉住了，要不然摔下去不死也残。
　　
　　“小心点儿。”这豹子哥哥见这宝贝弟弟在崖上蹦蹦跳跳的他就紧张，眼睛始终也离开过弟弟，也幸好是这样。
　　
　　当雪白爬上那棵歪脖树，小心翼翼的上去一看，鸟窝里有三个鸡蛋大小的褐色鸟蛋，上面有一些红褐色的斑点，不过据说鸟类在孵化期间要是被发现了，鸟家长受到了惊吓，它们就很有可能弃窝离去。
　　
　　他伸手摸摸鸟蛋，还热乎着呢，这大鸟不会真的不要他们了吧，真可怜，这还没出出生呢，就成孤儿了，前提是他们能孵化的出来！
　　
　　不过这可是它们的孩子啊，不会真这么狠心吧，于是他就决定在这里等等，看鸟爸爸鸟妈妈还会不会回来（本来还有可能回来，看你在那就再也不会来了）。
　　
　　他坐在树叉上，从身后的小布包里拿出一包鸡翅啃着吃，“哥哥，我们在这儿休息一会儿吧！”
　　
　　想了想，又问道，“你说它们会回来吗？”
　　
　　“不知道！”豹子哥哥除了自家弟弟的安危之外，其余的一律不怎么关心。
　　
　　“哥哥，你也吃！”他把手里的鸡翅递给哥哥，待两只把一包鸡翅都给啃光了，也没见这两只大鸟的影子。
　　
　　不会真不要鸟蛋了吧，他小心翼翼的拿起一个鸟蛋，还有一些余温，这大鸟再不回来，这鸟蛋估计就冷死了。
　　
　　他把鸟蛋对着光一照，里面有些地方黑乎乎的，看样子应该离出壳之日不远了吧，可俩的小鸟儿，还没出生就被抛弃了。
　　
　　看大鸟也没有要回来的迹象，他把三个鸟蛋用布包好，想缠到肚皮上，这样貌似能保温吧！
　　
　　还没等他缠好，就被一双大手给拿走了，“还是我拿着吧！”放在你那里，等回去这鸟蛋一定开花了。
　　
　　“还是哥哥好！”他高兴的在哥哥的脸蛋上狠狠的亲一口，有哥哥真好！然后爬下树继续前进了。
　　
　　他们在这儿等了这么长时间，也不见小红莲回来，不知道又跑到哪里去了，不会是调戏蛇美眉去了吧！
　　
　　可惜他猜对了开头，却没猜中结尾，当他终于看到小红莲的时候，只见自家小红莲的身后跟着一条粗大的绿蛇，都有他腰那么粗，正亦步亦趋的跟在小红莲的后面。
　　
　　看样子明明很害怕自家的小蛇，可还是不死心，小红莲一停下来，后面的绿蛇也停下来，它一走，后面的绿蛇也不远不近的跟着，该不会是这条大绿蛇相中了自家的小蛇了吧，这体型相差也太大了吧，而且从情形看，明显是自家的小蛇被调戏！
　　
　　小红莲在前面爬，绿蛇就在后面跟着，张着个大嘴，流着涎水，这蛇，真没眼光，其他的动物见了小红莲掉头就跑，可见这条绿蛇明显的被色迷了心窍，找对象也不说找个门当户对的，体型相差这么大，到时候怎么OOXX，它该不会想强上吧，而且红配绿，这个……
　　
　　他在后面恶俗的想着一些不切实际的事，那边这条大绿蛇已经把小红莲给惹烦了，回头冲着大绿蛇的身上狠狠地咬了一口，然后快速跳开。
　　
　　大绿蛇一时没提防，被咬个正着，顿时粗大的蛇身翻滚起来，把身边的小树都给扫断一片，还没挣扎几下，翻了翻白眼，死了……
　　
　　小红莲上前就在绿蛇的肚皮上咬开了一个小洞，捣鼓了几下就掏出了一个墨绿色的蛇胆，张大嘴巴，一口就给吞了下去，然后还好似意犹未尽的舔舔嘴皮子。
　　
　　再然后对着身后发傻的雪白吐吐蛇信子，貌似很鄙视他似的，掉转头继续上路了。
　　
　　雪白傻了，他从没想到这红莲这么毒，咬一口就能把这么大的蛇给毒死了，呜呜，貌似他好像被咬过好几次，咦？怎么没事，难道他在连自己也不知道的情况下练成了百毒不侵的体制？
　　
　　还有，红莲那么小，嘴巴怎么可以张得那么大，那么大的蛇胆它一口就给吞下去了，也不嫌苦！
　　
　　发了半天呆他才反应过来，看着在前面游走的红莲，快步跟上，留下大绿蛇的尸体，等着腐烂给周围的树木做养分吧！
　　
　　不是他不想切下几块蛇肉尝尝鲜，而是他对这么大的蛇有点发怵，看见它那么大的蛇身，就能想起来当初他在寒潭被一条大蛇欺负的情形，想想就可怕！
　　
　　还是小红莲这么点儿的小蛇可爱，除了平时懒点儿，貌似没什么缺点，红色的小身子才一筷子长，比那条庞然大物不知要可爱多少倍！
　　
　　当他赶上在前面游走的小红莲时，发现它钻进了一个大洞，看样子这个洞很有可能就是前面那条大绿蛇的老窝，而且洞口就在一块大石的后面，很隐蔽，要不是有小红莲在前面带路，他绝对发现不了。

招灾惹祸

　　大蛇的家当果然不错，在洞口就发现了一株兰花，此兰宽叶，叶脉硬，主脉清亮，叶色翠绿，中上部稍弯，根须分叉呈鹿角状，一梗花开6～8朵，花色白绿，素净无杂色，主瓣荷型，副瓣竹叶、柳叶型，捧瓣圆而起兜近梅型，舌瓣变异，整朵花，外正内奇，生成花中花。
　　
　　花姿优美，花白底浅绿泛黄，玉洁冰清，端庄秀美，香而不浊，一看就是极品，此兰应该就是有价无市的名品――花奇素。
　　
　　他小心翼翼的把这株兰花挖出来收好，此时小红莲钻进了蛇洞已经很久了，也不见爬出来，不知道在里面干什么呢，看样子是洞里有什么宝贝吧！
　　
　　想到这，他再也不顾蛇洞里的腥臭味道，捏着鼻子，爬进了蛇洞。
　　
　　洞口昏暗暗的，很窄，他只能一步步的爬着前进，当他真正进入到洞内的时候，豁然开朗，里面的空间很大，除了味道有些不好闻，一边堆着貌似是蛇粪的排泄物，上面长了几颗红棕色的小草，传说中的天下致毒之物――蛇腥草。
　　
　　哼哼，再毒也没有小红莲毒，不过绝对不能浪费，他拔出小草，又往里走了走，蛇洞的最里面长了一颗“小苹果树”，上面结了十多个红彤彤的“小苹果”，凑近了一闻，香喷喷的。
　　
　　小红莲正抱着一个“小苹果”在一边狂啃，它也不嫌这里味道不好闻，不过这苹果一看就知道是个好东西，他把这些小苹果全摘下来，又四处看了看，确定这里再也没什么好东西，才抓着小红莲爬出了蛇洞。
　　
　　“苹果”太多，被他用衣服兜着，一不小心就掉一个，害得他还要爬回去捡，辛辛苦苦总算是爬出了洞口，见到在洞口守着他的哥哥，欢快的走过去，像是个等待着家长夸奖的孩子般，炫耀的将苹果给哥哥看，“哥哥，你看苹果！”
　　
　　“嗯，等回去再吃！”豹子哥哥平日里受弟弟的熏陶，喜爱干净，这洞口的味道不好闻，他可不想宝贝弟弟的身上染上难闻的味道，还是香喷喷的弟弟好！
　　
　　“嗯，哥哥，我们回去吧？”竹篓里的兰花已经很多了，而且他怕时间长了那些兰花会死掉。
　　
　　哥俩儿靠着鼻子，顺顺利利的下了山，这一路上，也没碰到个人，不知道大叔他们收获怎么样？估计早就下山了吧！
　　
　　出了山林，他接过哥哥身上的大竹篓，豹子哥哥变成了小猫咪窝在他怀里，用温暖的毛毛继续为鹰蛋保温，小红莲窝在竹篓里继续啃着它那个红苹果。
　　
　　他一边兴奋的和哥哥说着今天的收获，一边嚷嚷着下次还要来，这山里果然都是好东西啊！
　　
　　山脚下有一条小河，河里游着欢快的鱼儿，他放下竹篓，洗洗手，把小手洗得白白嫩嫩的，又洗了几个红红的小苹果，这苹果不愧是蛇洞里出来的稀有苹果，就是比一般的苹果好吃，水嫩多汁，香脆可口，吃了感觉浑身暖洋洋的。
　　
　　吃完苹果，他就打算下河捉几条鱼回去吃，这河里的鱼都不怎么精明，傻傻的，很好抓，小河水不深，还不到膝盖，他挽着裤脚进了水里，凉凉的，脚下是滑滑的河卵石，小鱼儿在脚面上嬉戏，痒痒的，他一玩就玩上了瘾，等他发现的时候太阳已经落山了。
　　
　　可惜他还一条大鱼没捉到，只捉了几条小鱼，本来他还在河里看见一只小鳖，据说这东西很补，虽说这只小了点儿，可总比没有的强，他正高兴着呢，可还没等他向小鳖出手，这脚下一滑，摔倒了，弄得全身湿淋淋的。
　　
　　而且小红莲还貌似很高兴，在岸边冲着他扭来扭去的，哥哥只顾着孵蛋也不说安慰安慰他。
　　
　　待他爬起来的时候，小鳖已经没了影子，气得他把这几条小鱼都给放了，不吃了！
　　
　　他终于将衣服烘干，重新背上了竹篓往城里走去，回城的路上要经过城外的一片小树林，这小树林不大，是城里孩子们的乐园，可今天这里一个小孩子也没有，倒是路边的林子里藏了几个人，他远远的就感觉到了，不过他在城里没得罪过谁，应该不是找他的吧！
　　
　　没想到他还真是乌鸦嘴，还就是找他的！
　　
　　等他走近了，几个人突然从林子里冲出来将他围住，最后出来的是一个大胖子，脑袋上挂着两个明晃晃的大珍珠，身上叮叮当当挂满了玉佩，明显是个暴发户的打扮。
　　
　　此暴发户一出来，一边打着哈哈，一边眯着小眼睛看着他：“哈哈，小美人儿，等你很久了，你终于回来了！”
　　
　　看美人没什么反应，他也没了继续演下去的兴致，色迷迷的道：“美人儿，以后跟着大爷混怎么样？”
　　
　　原来是劫色的啊，没想到终于有一天被劫色了，不错不错，这说明什么，说明自己长得英俊潇洒，玉树临风，一枝梨花压海棠。
　　
　　可这采花的也太难看了吧，至少应该白衣翩翩，手拿折扇，长着一双桃花眼！
　　
　　见美人不知道在想什么，没搭理他，胖子终于发飙了，对着身边的家丁道：“去，把美人给我抓回府。”
　　
　　家丁们动手了，可还没等近身就发现了不对劲，低头一看，腿上被扫了个洞，正汩汩的冒着血呢！
　　
　　一时间惨叫声不断响起，一个个躺在地上再也迈不开步，胖子知道这是碰见高手了，也不管那些不断哀嚎着的下人们，掉头就跑，可还没跑开几步，就被一只脚给踢到在地，然后乒乒乓乓的被踢了很多脚，踢得他不断哀嚎惨叫。
　　
　　这家伙就该踢，长得这么难看还想出来采花！真是丢人！
　　
　　终于踢够了，对着已经不成人形的胖子道：“以后别让我碰见你，见一次打一次！”说罢扬长而去。
　　
　　他打了人，理论上来说心情应该很好，可很多时候，都是有例外的。
　　
　　就像现在，他心情很不好，他背着这么大的一个竹篓，走了这么长时间的路，想想是个人的心情都不会很好，本来还想早点儿到家呢，竟然还碰到劫色的，真是不长眼睛！
　　
　　尤其是敢劫他一个妖怪的色，哼，是那么好劫的吗（其实他这么气愤，很大程度上是那只小鳖惹得祸）？
　　
　　他愤愤的走回了城，这一路上碰见谁他看着都不顺眼，刚进城不久就碰见了平时喜欢到他那儿买兰花的白衣公子哥儿。
　　
　　此时白衣公子正慢悠悠的走在京城繁华的街道上，一会儿看看这个，一会儿瞅瞅那个，不知怎的雪白忽然就看他很不顺眼，路过他的时候很不屑对其“哼”了一声，然后扭头继续前进，弄得白衣公子莫名其妙！
　　
　　又走了几步，竟然还被一伙人给挡住了，其实这伙人看着就不怎么好惹，身穿黑衣，腰带佩剑，还戴着黑色的纱帽，明显的江湖人打扮，其他的路人碰见了他们，都会远远的躲开。
　　
　　要是平时的话他也就让路了，可他今天脑袋里的一根弦坏掉了，大脑被烧焦了，凭什么是我给你们让道，你们怎么不说让路给我。
　　
　　其实这条街道很宽，关键是这黑衣人走的是直道，雪白他走的也是直道，于是双方就这么撞上了。
　　
　　两方人马狭路相逢，黑衣人气势不减，哼，长这么大还没给谁让过路呢，雪白也不示弱，狠狠地瞪着他们，可瞪着瞪着，他发现周围看热闹的人多了，于是他更气愤了，他背着个大大的竹篓，对方轻装上阵，他能比得过对方吗？
　　
　　于是他狠狠的瞪了那些黑衣人一眼，又扫了一眼那些看热闹的人，终于向旁边挪了几步，绕过这些黑衣人走了。
　　
　　走着走着，路过平时他很喜欢的一家酒楼，这家酒楼里的饭菜味道还不错，几乎可以和那些大酒楼媲美了，而且价钱便宜，态度好，服务又周到，来这里的客人很多。
　　
　　他平时的时候，要是懒得做饭了，就喜欢到这里买一些打打牙祭，时间长了，就和这酒楼里的老板熟了，每次见他来老板都很热情的招呼。
　　
　　他用眼角扫了扫，今天这人实在有点儿多，一楼都快坐满了，二楼就更不用说了，他找了一个角落坐下，喝着勤快的店小二端上来的香喷喷的茶水，感觉很舒服，“小二哥，我要带回去吃。”
　　
　　他要的每次都是那几样，伙计们早都记住了，所以很快的收拾好了一个食盒给他，他今天上山没带钱，只能到柜台那里记了账。
　　
　　说起记账，不得不说这家酒楼的老板很精明，只要是这玉碎城里的人，上酒楼吃饭都可以记账，只要月底来结账就可以，可能也就是这个原因，吸引了更多的客人，人多了，很多时候就需要等一阵才能吃到饭菜。
　　
　　见伙计这么快就给一个后来的准备好了，很多人不服气，其中有一身穿黄衣的漂亮女子，她“嗖”的一下站起来，指着雪白对着老板大喊：“老板，是我们先来的，凭什么先给他准备？”
　　
　　她身边的年轻男子拽了拽她，这女子气愤的把那只拽她衣角的手拍走，“老板，你今天要是不说明白的话，信不信我砸了你家的店。”
　　
　　这位大小姐显然是骄纵惯了，她也不想想，能在京城开店，并站稳脚跟，那说明它一定是有背景的，不是普普通通一家酒楼这么简单。
　　
　　而且这酒楼的老板显然也不是一般的人物，见黄衣女子这么嚣张，他还用很平淡的语气陈述：“这位姑娘，您要的都是热菜，需要现做，这位小公子要的不需要现做，不信您可以看看。”
　　
　　黄衣女子显然不干了，暂且不管对方要的是什么饭菜，这老板当着这么多人的面让她下不来台，她怎么能甘心，在她的想法中，这位老板应该诚诚恳恳的向她道歉，然后将饭菜马上端上来才对。
　　
　　“不管他要的是什么，总之我们比他先来的就要先给我们上菜。”她见那所谓的小公子像是看戏似的看着她在这表演，再看看他白嫩嫩的肌肤，竟然比她还白，简直快要气疯了，这个小白脸！
　　
　　于是口不择言道：“哼，老板这么照顾他，不会是和他有什么不可告人的关系吧！”她这么一说，所有人看雪白和这位酒楼老板的眼神更加诡异了，这雪白本来就长得白嫩嫩的，再看看这老板，长得那么强壮，嗯，很有可能！
　　
　　这回她可把老板给气着了，这老板上有老下有小，她怎么可以瞎说，脸色一寒，阴森森的道：“我看姑娘不像是来吃饭的，是存心来找茬的吧？”
　　
　　雪白也很气愤，这明明和他没关系，还非要找他麻烦，哼哼，伸出一指，无形无色的劲气飞出。
　　
　　“哗啦”一声，黄衣女子她们等着吃饭的桌子散架了，桌上的茶水溅了一身。
　　
　　黄衣女子“唰”的一下抽出了腰上的佩剑，“是哪个出手暗算，站出来！”
　　
　　和她在一起的一中年男子见这还没吃着饭呢，就要惹出祸了，这里可不是他们的帮派驻地，伸手使劲儿拽了拽黄衣女子。
　　
　　这一拽，黄衣女子更火了，“你们不帮我就不要给我添乱！”
　　
　　她拿着剑瞅了一圈也没看出是谁出的手，可被这么多人看着，竟然找不到出手暗算她的凶手，她感觉很丢脸，尤其是看到那个正乐滋滋喝茶的小白脸，这气一发不可收拾，不管凶手是谁，就是他了，“你竟敢出手暗算我，真不是个东西！”说罢举剑就向他刺去。
　　
　　雪白也正纳闷呢，她不应该发现的啊，难道她是什么高手，可看样子也不像啊！又见这黄衣女子竟然向自己下杀手，这心也太狠毒了吧！明明没招没惹她！
　　
　　于是他也很气愤，随手就把手里的茶杯狠狠的掷出去，茶杯“叮”的一声，和剑相遇，剑应声而断，茶杯去势不减，向着刚刚下楼的几人而去。

作者有话要说：偶又更了一张，撒花欢呼吧。。




破壳而出

　　“啪”的一声，茶杯被一把画有兰花的扇子打掉，落地了。
　　
　　雪白此时呆住了，他没想到自己竟然这么厉害，竟然成高手了。
　　
　　扇子的主人甩了甩根本就没沾上一滴茶水的扇子，露出了扇子后面的脸，面如冠玉，唇红齿白，又穿着一件极为拉风的白色长袍，更显得丰神俊秀，俊逸出尘的面孔没有一丝表情，但眼底却一片冰冷。
　　
　　乖乖，又来一个不好惹的，雪白趁着黄衣女子正望着手中的剑发呆，众人也望着年轻男子发呆中，背起竹篓，拎着食盒溜了。
　　
　　他一点儿也不关心酒楼里这次茶杯砸人事件的后续发展，况且还没砸到，他一溜烟儿跑回家中，卸掉身上的竹篓，噗通一声落到床上，嗯，还是自己家里好，他在床上舒服的打了一个滚儿，才不情愿的滚下床，找了一个小毯子，将三个鹰蛋放上去，还在下面垫了一些暖暖的棉花，还是担心不行，最后干脆让哥哥临时充当孵蛋的鸟妈妈。
　　
　　然后他打开食盒，里面有刚出锅的肉包子，有喷香的猪蹄，有金黄色的炸鸡腿儿，有炸得外酥里嫩的香酥鱼，还有几种他喜欢吃的青菜，这酒楼里的老板真好，睁着眼睛说瞎话，不枉当初送给他一盆漂亮的兰花。
　　
　　他抓起一个大猪蹄狂啃，啃着啃着，就感觉到了正在孵蛋的哥哥投过来的幽怨的眼神，顿时让他感觉很羞愧，他让哥哥孵蛋，自己在这吃好的，这也太不应该了（其实不怪他，豹子哥哥平时都不喜欢吃零食的）。
　　
　　他撕下一块猪蹄筋，喂给哥哥，哥哥伸出粉红色的小舌，舔了几下，然后像小猫咪一样一口一口的吃掉，吃完还伸出舌头在他手上舔了几下，然后用亮晶晶的大眼睛看着他，意思是他还要！
　　
　　天啊！哥哥什么时候学会这招了，他可爱了，他忍不住在哥哥的小脑袋上狠狠的蹂躏了一番，然后继续将猪蹄撕成小块儿喂给哥哥吃。
　　
　　两只一个喂一个吃，怎么看怎么温馨，可小红莲看不顺眼了，它不知从什么地方爬了出来，对着雪白不停的吐着蛇信子，然后歪着小脑袋，一眨不眨的盯着他手里的猪蹄，意思也很明显：它要吃。
　　
　　天啊！小红莲也学会装可爱了，太阳打西边出来了，想想自从他养这条蛇那天开始，还从来没这么可爱过，以前不是不理他，就是咬他，今天竟然也学会扮乖宝宝了！
　　
　　他撕下一块猪蹄肉递给小红莲，小红莲先是用粉红的小舌舔两下，然后一口卷进嘴里，很快的吞下肚，吃完还用红色的圆眼睛盯着他手里的猪蹄。
　　
　　四个大猪蹄全都喂给了它们，他自己倒是没吃几口，没没想到这两只吃完了猪蹄还要吃，以前怎么没发现这两只这么能吃！
　　
　　终于喂饱了家里的这两只，他自己也吃得饱饱的，他拍拍肚子，简单的洗了一个澡，洗完，看到哥哥一副认真孵蛋的样子，感觉很好玩，于是他把哥哥挤跑了，他趴上去自己孵蛋，豹子哥哥看这弟弟这么霸道，很不服气，卯足了劲儿往弟弟身上爬，被他一脑袋给拱跑了：哼，还没洗澡呢，就想他身上蹭。
　　
　　连小红莲也要往他肚皮底下钻，被他一脚给踹跑了：丫你一冷血动物爬进去这蛋还能孵出来吗？
　　
　　怎么感觉这两只变得有点奇怪，他一边想着，一边鼻孔吐泡泡，终于心满意足的趴在鹰蛋上睡着了，反正这鹰蛋也挺结实的，压一晚上也压不坏。
　　
　　于是第二天一大早，天还没亮，他就起来了，天啊，他决定以后再也不孵蛋了，这简直不是妖干的！
　　
　　这一宿睡得他腰酸背痛，腿抽筋，一点儿没睡好，关键是他睡觉不老实，总是滚来滚去的，可还担心鹰蛋被冻着，也幸好豹子哥哥尽忠职守才没让鹰蛋变成死蛋。
　　
　　看来得给这鹰蛋找个妈妈，于是这一大早他就起来了，他早早的出了城门，去了离玉碎城最近的一个小村落，高价买回了一只正在抱窝的老母鸡，顺便把那几个已经孵了几天的鸡蛋也买了回来。
　　
　　等他回城的时候，才发现这京城里的人明显比以前增多，商人、书生、侠客，什么样的人都有，他一打听，才知道这城里最近要举行三年一度的“奇花展”。
　　
　　这“奇花展”是由五国皇室共同发起的，奖励就是那本江湖上人人争抢的武功秘籍《落叶飞花》，据说这《落叶飞花》最先被玉泉国的一家小商号得到，不知怎的就搞得人人皆知，惹得垂涎觊觎之人无数，最后实在没办法，将这本书上交给了朝廷。
　　
　　可朝廷也烦，天天有人夜闯皇宫，虽说大内高手武艺超群，皇宫也被保护得滴水不漏，可是架不住天天有人闯皇宫，于是，英明神武的玉泉国皇帝就决定趁着这次的“奇花展”，将这个麻烦给丢出去。
　　
　　知道了事情的来龙去脉，虽然他对这本书也很好奇，可要是自己得到了准没一天安稳日子过，就算是把这本书白白拿给他，他也不见得会练啊！
　　
　　这种事还是少参合好，说不定哪天一不小心就惹上了厉害的高手了（乃放心，该惹的你已经惹了）。
　　
　　于是在以后的几天里，他彻底的做了一回乖宝宝，在家勤勤恳恳的栽花种草，研究草药，两耳不闻院外事。
　　
　　有时间就看看鹰蛋孵化出来没，这几天过得最惨的就是这只老母鸡，天天被他骚扰。
　　
　　刚刚买回来的时候，还没等他靠近呢，老母鸡就开始炸毛，看那架势很想冲上来咬他几口，好在比较护蛋，不管怎么折腾都没离开它身下的那窝蛋。
　　
　　这老母鸡果然没白买，几天功夫，小鹰就孵化出来了，当时他正在厨房里给自己做好吃的，就听到鸡窝里老母鸡咕咕的叫声，开始他还以为家里进黄鼠狼了呢，等过去一看，才发现大鸡的翅膀底下钻出了三个毛茸茸的灰色小脑袋。
　　
　　而且这三只显然把老母鸡当成妈妈了，见雪白过来就钻到鸡妈妈的翅膀底下不出来，害得他这个后悔啊，要是知道它们今天出壳，就把他们拿出来了，到时候好让它们睁开眼第一个看到的是自己。
　　
　　等过了一会儿，小鹰们可能是觉得没什么危险，或者是因为好奇，就一个个的钻了出来，漆黑的小眼睛四处看着。
　　
　　看着三只小鹰张着个大嘴，估计是饿了，他实在是愁，关键是他也不知道这小鹰吃什么，要是小鸡的话还好办，给点小米吃就行了，可这个鹰是肉食性动物吧！
　　
　　他只能到后院的菜地里捉个几个菜青虫试试，菜青虫肉肉的的，软软的，被小鹰一口就吞了下去，没想到这几个小家伙个头儿不大，倒是能吃，为了喂饱他们，他天天到菜地里捉菜青虫，害得每次他一来，小家伙们都争着往出爬，倒是他自己被护崽的老母鸡啄了几口。
　　
　　看着三只乖乖的趴在母鸡怀里，任凭老母鸡给他们梳理蓬松绒毛的小鹰，他怀疑这三只鹰长大了会不会把他们自己也当成鸡，天天跟在母鸡身后刨食，那可就好笑了！
　　
　　除了喂喂小鹰，养养花，他还把在玉兰山采回来的那些草药制成了各种成品，连那几株蛇腥草也变成了一小瓶的毒药，至于这些东西的具体效果他也不知道，关键是这里没有伤号供他试验。
　　
　　这天晚上，喂完小鹰，三只早早的睡觉了，他最喜欢哥哥变成毛茸茸的大豹子，睡觉的时候躺在他怀里，软软的，暖暖的，很舒服。
　　
　　这天他枕着哥哥的脖子睡着了，夏天热，窗户也开着，吹进来凉爽的小风。
　　
　　半夜的时候，他突然醒了，因为他好像听到院子里有动静，用鼻子仔细闻闻，还有一股血腥味，他睁开眼，看到豹子哥哥和小红莲也醒了，不会是有小偷进来了吧！
　　
　　他胡乱披上衣服，进院子一看，发现小池塘边上躺着一个人，这人身穿一身夜行衣，看这样子就不像是个好人！
　　
　　他小心翼翼的走过去，围着这人转了一圈儿，越看越觉得不像是个好人，全身包的那么严实，胳膊上，腰腹上还有很多伤口，伤口外翻着，血肉模糊，一看就是做坏事被发现了。
　　
　　看了半天，这黑衣人还是躺在那里不动，不会是死在这里了吧！想想浑身一哆嗦，这要是死在他家以后可怎么住人啊，而且他可不想惹上什么麻烦！
　　
　　他上前小心的踢了一脚，脚还没缩回来，就见这黑衣人睁开了眼，那双眼睛冒着凛冽的寒光，死死地盯着他，吓得他忙退后了好几步，过了一会儿，见这人没什么反应，那双眼睛也在瞪了他一眼之后闭上了，他才小心翼翼的上前戳了一下。
　　
　　见着黑衣人没反应，他伸手在黑衣人的鼻下试了试，隔着面巾感觉到还有气息，估计是晕过去了！
　　
　　于是他的手就开始不老实了，将手伸向了面巾，都是好奇惹得祸！
　　
　　这个过程他的手哆哆嗦嗦，幻想着这面巾下是一张英俊无双的面孔，然后他顿时升起治病救人之心，花费全部家当治好了这个人身上的伤，然后这黑衣人为了报恩，对他以身相许。
　　
　　当然这些都是他瞎想的，因为电视里基本上都是这么演的，不过他可不需要什么以身相许，他都有哥哥了！
　　
　　可待他终于将这面巾揭下来之后，傻眼了！救还是不救？




夜半惊魂

　　面巾下是一张棱角分明，俊美无双的脸孔，按照他的审美观点，这绝对是一张能够迷倒无数男男女女的英俊面容，在加上之前睁开的那双冷冽深邃的眼，绝对可以问鼎第一美男的宝座，可这仅仅只限于左半边的脸孔，右边的，右边的……
　　
　　他看了一眼之后就再也不敢看了，他估计是被火烧的，或者是被烫伤的，那一片肉剧烈的扭曲着，全是坑坑包包，真的很恐怖！
　　
　　看着这张左右分明的面孔，他还真不知道该怎么办才好！
　　
　　很多时候，人都是视觉性的动物，他也是，如果这黑衣人长着一张迷倒众生的脸孔，他绝对二话不说，即使是倾家荡产也会救人；可要是这人长得像只猴子，他一定会想也不想，直接把这人扔出院外，事不关己高高挂起。
　　
　　可关键是这人的长相实在是太奇特了，他此时就有种曹操吃鸡肋的感觉，食则无肉，弃则可惜，让他左右为难！
　　
　　他围着这人又转了几圈，转得小红莲看着都烦了，最后干脆甩甩头，爬回去了，不跟他瞎整腾了。
　　
　　只剩下豹子哥哥留在身边，紧张兮兮的看着自家弟弟的转圈行为，一边在心里担心着，这弟弟该不会是中邪了吧，要不然怎么没事绕着个快死的人转圈儿。
　　
　　他转了几圈，又试探了一下鼻息，呼吸更弱了，他看了看那半边英俊的面容，一咬牙，把这人扛回屋去了。
　　
　　屋子里只有一张大床，他只能把黑衣人放到床上，估计再不把人放到暖和点儿的地方，这人就要死翘翘了。
　　
　　小红莲显然很不满意这个满身都是血腥的人占据他的大床，上来向雪白抗议，跳起来就在他的手指上咬出了两个小洞，而且像王八似的咬上了就不松口，看小红莲这样子，雪白也没办法，只能哄着：“乖，等我治好了就把他撵走。”
　　
　　看小红莲还是不为所动，他也只能使出杀手锏了：“我以后天天给你做卤蛋怎么样？”自从玉兰山一行回来之后，他做了一次卤蛋，小红莲吃了一口就彻底的喜欢上了这种食物。
　　
　　小红莲终于屈服了，松了口，扭了扭身子爬进一边的被子里，睡觉去了。
　　
　　再看看这黑衣人，血液基本都凝固了，使得衣服和伤口紧紧的黏在一起，他试了试，一撕就从伤口流血，他担心这样下去这黑衣人剩的本就不多的血就直接给流光了。
　　
　　撕下来的衣服上还带着大片大片的肉，幸好这人晕过去了，要不然他还真不敢下手，可撕了半天，衣服也只撕下来了小小的一条，没办法他只能向哥哥求助，“哥哥，你帮我把他衣服撕下来！”
　　
　　豹子哥哥果然厉害，等他把药箱子拿过来一看，黑衣人身上的衣服都被撕光了，只不过看这样子已经离死更近了。
　　
　　他忙将止血药撒上去，一边撒药一边在想，没想到这哥哥下手这么狠，看来以后绝对不能得罪哥哥。
　　
　　可怜的豹子哥哥还不知道他已经被自家宝贝弟弟冤枉了，其实在他眼里，只有弟弟才是最重要的，其他的可以一律无视。要不是弟弟让他帮忙给这人撕衣服，他才不管呢！
　　
　　雪白先是用自制的消毒药水简单的清洗了一下，然后撒上能使伤口迅速愈合的白色粉末，再然后找了一件干净的衣服，撕成小布条给这人包裹上了。
　　
　　有几个伤口有点儿大，按理说应该进行缝合手术，可他实在是不敢，让他开开药方还是不成问题的，可让他拿根绣花针给这人缝伤口，那简直是不可能的，他缝衣服明明一个小口子都能缝出来一个大大的死结，这要是给人缝伤口，活人也得给缝死。
　　
　　看着这人苍白的脸孔，还有身上低低的温度，他还是有些担心，抬头看到桌子上的一个小红苹果，这是从蛇洞带回来的最后一个苹果了，他一直没舍得吃。
　　
　　不过为了救人他决定做一次活雷锋，伸手就把这苹果给拿起来，冲进了厨房，只听见乒乒乓乓一阵声响，过一会儿，就见他端了一碗苹果汁出来，上面一层是浅黄色的苹果汁，下面是苹果的碎末。
　　
　　他舀了一小勺，喂到黑衣人嘴边，好在这人虽然昏迷，但是求生的本能强，对于送到嘴边的苹果汁黑衣人会本能的张嘴喝下去，这让他很是佩服！
　　
　　他一边佩服，还一边在恶俗的想，其实这个时候，黑衣人应该咬紧牙关，然后他只能用嘴去喂，最后这黑衣人醒来，为了他的名誉着想，以身相许，啧啧，这都是电视剧惹得祸！
　　
　　苹果汁很快被这人喝光，也没见他有什么不良反应，还剩下一些苹果末，本着不能浪费的原则，都让他给敷到黑衣人的右脸上了，至于能不能治好，死马当活马医吧，前提是这黑衣人能醒过来！
　　
　　处理好了伤号，他抬头发现自家哥哥正蹲在墙角，可怜兮兮的一声不吭的看着他，也不知道在想什么？不过那眼神怎么看怎么幽怨？完了完了，这哥哥该不会是吃醋了吧！
　　
　　“哥哥！”他一声深情呼唤，一个虎扑，扑到哥哥温暖的怀里。
　　
　　也幸好豹子哥哥反应快，这要是别人被他这么使劲儿一扑不死也伤，豹子哥哥接住弟弟，紧紧地搂在怀里。
　　
　　此时他的脸蛋紧紧的贴着豹子哥哥温暖的胸膛，能感觉到里面散发出来的热量，以及那强悍的爆发力，想到这，就想起和哥哥那个时，哥哥出色的表现……，顿时，他小脸儿一片粉红，感觉全身都火热火热的。
　　
　　他情不自禁的搂上哥哥的脖子，送上了自己粉嫩的唇，见宝贝弟弟这么主动，豹子哥哥自然不会放过，从甜美的唇瓣，到柔软的小舌，再到口腔里的每一个角落，再到粉嫩的脖颈，都没有放过。
　　
　　此时豹子哥哥的一只手正搂着他柔软的腰身，另一只手蹂躏着胸前的小樱桃，还有一只手揉捏着左边的臀瓣，一只手正抚摸着他右边的臀瓣，并且有向中间滑动的趋势，眼看着就要摸到了后面那粉红色的小洞洞，雪白此时正陶醉在这甜美的梦境中，如痴如醉，都分不清东西南北了。
　　
　　突然，他不知怎么的就感觉有些不对劲，可是什么地方不对呢，他努力的集中意识，不让自己沉浸到这种极致的快感中，啊，他脸黑了，大叫一声：有鬼啊！
　　
　　叫声之惨烈，分贝之高，划破寂静的夜空，闹得城里的狗狗们一阵狂吠。
　　
　　喊叫的同时，他也迅速转身，可身后一个人也没有，呃，人倒是有一个，可那是伤号，正躺在床上昏迷不醒，凶手绝对不可能是他。
　　
　　至于屋子里另外的一只活物――小红莲，此时正在他身后盯着他屁股，而且那眼神有些怪异。
　　
　　不过此时，他可没有兴趣观察它眼神有没有怪异，他上前一把抓住小红莲：“刚刚是不是你？没想到你也是妖怪，变成人身给我看看！”自从来到这个世界上，除了他哥哥，总算是见到了和他一样的同类，一时兴奋，都忘了要追究刚刚作怪的那两只色手。
　　
　　小红莲歪着脖子看着他，一副不为所动的样子。
　　
　　他伸手弹了弹小蛇的脑袋，“你别装了，我知道就是你。”怪不得这蛇平时这么聪明，原来是只妖精！
　　
　　……小蛇还是不为所动，到最后连他都开始怀疑自己是不是冤枉小红莲了，想想也是，这世上哪有那么多妖怪，可多出来的那两只手……难道是刚刚产生了幻觉？
　　
　　嗯，估计是吧？要不然那双手是怎么回事？屋子里明明没人（伤号不算）！
　　
　　经历这次被摸事件，他再也没兴趣和哥哥玩亲亲，豹子哥哥一边柔声安慰着，一边把弟弟抱上了床，哥俩儿挤在了一起。
　　
　　可他还是有些害怕，手里死死的攥着小红莲，然后又往哥哥怀里挤了挤，这回总算不怕了。
　　
　　闻着清幽淡雅的兰花香，感觉到心神一片安宁，人也渐渐进入梦乡，一阵小风吹来，窗台上的兰花叶随风起舞，灵动异常。

作者有话要说：欢呼吧，偶又更了。。




街头偶遇

　　第二天一大早，他早早的就起来了，不过因为昨夜忙了很久，又担惊受怕，出来两个淡淡的黑眼圈，像大熊猫似的，显得比平时可爱多了，害得豹子哥哥在他头上狠狠的蹂躏了两下。
　　
　　小红莲也还是一条小红蛇，没什么异常，看来昨天还真是冤枉他了。
　　
　　黑衣人依旧昏迷不醒，他将黑衣人脸上的苹果沫清洗干净，可惜敷了半夜，好像没什么作用，那半边脸还是原来的样子，一点没见好，果然苹果不是万能的。
　　
　　而且黑衣人除了发烧不醒之外，一点儿问题没有，让他佩服不已，果然是强人啊，受了那么重的伤都死不了！
　　
　　他又为黑衣人准备了一份汤药，好在豹子哥哥怕他累着了，这些都是亲自动手，连喂伤号都不让他沾手。
　　
　　虽说家里多了一名需要照顾的伤员，可他还是像以前那么悠闲，有时间就折腾折腾那三只小鹰，三只小家伙傻傻的，很好欺负，可能是被他喂过苹果汁的缘故，小鹰们长得飞快，一个个油光水滑的，长得特壮实。
　　
　　眼看着小鹰们渐渐长大，对外界更是充满好奇，黑葡萄似的小眼珠骨碌骨碌的转个不停，最后竟然一个个的爬出了鸡窝，跟在总是给他们喂食的雪白后面。
　　
　　刚爬出来的小家伙们连站都站不稳，一步一个跟头，摔得他都心疼了，好在从哪里摔倒就从哪里爬起来，这不，已经撒丫子满地跑了，害得他在自家走路都得小心翼翼的，生怕一不小心把小东西一脚给踩死了。
　　
　　好在小家伙们晚上会自动爬回鸡窝，钻到老母鸡的翅膀底下，很省心。
　　
　　他本想探测一下小鹰的身体状况，可能的话就帮着改造改造，好练就一身铜皮铁骨，可一试才发现，不同种类的动物身体差别还真大，尤其是这种带有翅膀爪子的动物，全身经脉和他的一点儿也不一样，害得他一直没敢下手。
　　
　　不过为了能让这几只小鹰健康长大，将来变得和他一样刀枪不入，从出生起就给他们讲解《易筋经》，天天折磨小鹰们的耳朵，可惜几只小鹰虽说很聪明，可除了吃食之外，对其他的东西基本上不感兴趣，看来小家们的启蒙教育道路还很漫长啊！
　　
　　家里的几盆兰花也让他养得更加枝繁叶茂，尤其是窗台上的那一盆，就像是喝了太太口服液一般，面色红（？）润有光泽，他怎么看也看不够，害得他很多时候就是对着这盆兰花发呆了。
　　
　　最让他感到不可思议的是黑衣人在躺了两天之后竟然醒过来了，黑衣人醒了，第一个表情便是冷冷的扫了他一眼，这一眼吓得他差点脚底打滑，还是哥哥眼疾手快扶了他一下，才没有让他丢脸。
　　
　　他讪讪的笑了一下，说出了一句废话：“你醒了？”
　　
　　黑衣人连看都没看他一眼，可这人吧有时候还就是便宜（贱），人家越不理你你还就越往前凑，他今天也犯这毛病了，心想：这费劲巴拉的救回来他这条小命，怎么说也得说声谢谢啊！
　　
　　于是他就和这伤号卯上了，噼里啪啦话匣子打开了，在黑衣人耳边一个劲儿的轰炸。
　　
　　他不停的在黑衣人耳边做了一个时辰的语言轰炸，黑衣人愣是没说一个字，倒是看他的眼神更加不善了，本来就冷飕飕的现在更加冷了，不过雪白也没怎么生气，因为帅哥都有任性的权利，虽说是二分之一的帅哥。
　　
　　他没套出黑衣人的任何情报，但是坚信革命的道路是漫长的，是曲折的，前途是光明的，好在这黑衣人好养活，给他吃什么都来者不拒，一点也不挑食。
　　
　　不过这几天，黑衣人面无表情的脸上开始有变化了，皱眉的次数明显变多了。
　　
　　其实这都是因为雪白强烈的好奇心导致的，虽说他知道好奇心太强不好，事后往往会被灭口，可看这黑衣人长得人模人样的，应该不会太坏吧，估计不会做恩将仇报的事（谁说的，最毒美人心）！
　　
　　他欺负黑衣人还有一个重要的原因，就是他实在太无聊了，他天天吃饱了睡，睡饱了吃，有什么活都让哥哥给干了，他闲得发慌啊！
　　
　　这不，豹子哥哥刚给黑衣人喂完粥，他又开始了对其身份大调查。
　　
　　“你家里是干什么的？”
　　“……”
　　
　　“你是怎么受伤的？”
　　“……”
　　
　　“你武功是不是很厉害？”
　　“……”
　　
　　“你多大了？”
　　“……”
　　
　　“你成亲了吗？”
　　“……”
　　
　　“要不要我给你介绍一个？”
　　“……”
　　
　　“我认识一家酒楼的老板，我把他介绍给你怎么样？”
　　
　　“闭嘴！”黑衣人终于受不了他了，就这么几天，这些话都问过多少遍了，他听得都烦了。
　　
　　虽说因为受伤，吼声不够宏亮，可雪白还是能感觉到其中散发出来的杀气，黑衣人生气了！
　　
　　雪白因为被训，终于老实了，不过心里到底还是有些不服气，他明明对黑衣人这么好，还陪着他说话，可黑衣人恩将仇报，竟然这么吼他！ 
　　
　　不过从这以后，他再也不敢对黑衣人发牢骚了，天天忙着煎药，就等着黑衣人伤好了好把他扔出去。
　　
　　今日天清气朗，风和日丽，正是出门的大好日子，这几天他在家里呆得也闷了，正准备出门溜达溜达，可一想到家里还有一个伤号和几只小鹰要喂，就让哥哥和小红莲留在家里看家，他吃过午饭一个人出了门。
　　
　　虽说现在才中午，可集市上人来人往，一片繁华的景象，“奇花展”结束了，可人还是不见少，他也打听到了这“奇花展”办得极其成功，可在最后关头，即将颁奖的时候发现第一名的奖品《落叶飞花》不见了，于是城里乱哄哄的闹了几日，至于这本武功秘籍到底跑到哪里去了，谁也不知道！
　　
　　不过这些跟他一点关系也没有，他在家里憋了这么些天，总算出来了，就想着要好好玩玩，可还没走几步，远远的就看到了一个他不想见到的人，此人身穿紫衣，带银色面具，气场强大，身边数米都是真空。
　　
　　眼看着这人就走到自己这边了，他此时还在犹豫着要不要上前打招呼，不过人家是个大人物，估计早把他这个小虾米给忘了，不过他可忘不了，踩头之仇不报，誓不为人（乃本来就不是人）。
　　
　　“怎么，数日不见，不认识了？”突然想起在耳边的性感声音，让他从思考中清醒了过来。
　　
　　抬头见到声音的主人就在眼前，居高临下的看着自己，看那样子估计早把踩自己脑袋的事给忘了，他硬生生的忍住想上去踩这人几脚的冲动，咧了咧嘴，表现出一副很高兴的样子，“大教主，好久不见！”
　　
　　紫大教主对他皮笑肉不笑的表情视而不见，哥俩儿好的上前搂住他的脖子，“本座今日邀请了几位朋友小聚，既然和美人儿偶遇，不如一同前往吧！”
　　
　　“我不去！”雪白他可不想和这个人在一起，想想上次搭他家顺风车那简直就是受罪。
　　
　　紫大教主患有间歇性耳鸣，对雪白的反对意见没听到。
　　
　　他被大教主强制性的拽到一间豪华包厢，包厢里人不多，但是他怎么看怎么觉得渗得慌，因为另外两人他都认识，而且都是他得罪过的，一个是经常去他那里买兰花的白衣公子，可那天让他给得罪了；还有一人就是他扔茶杯砸的那个扇子美男。
　　
　　两人对刚刚进来的他们视而不见，一个个都在很享受的喝着茶，一副世外高人的模样，也幸好俩人都没搭理他，要不然此时找他算账还真不好办！
　　
　　紫大教主进了屋就靠到那张华丽丽的椅子上，雪白很有自知之明，他知道自己是个小人物，既然躲不过，暂时充当个小厮角色也不错，本想站到身后，可被紫大教主一下子拽到他怀里去了，然后双手环上他的腰。
　　
　　紫大教主这行为让雪白想起来曾经他就是这么搂着那个猫眼少年来的，好啊，把他当成什么人了，他使劲儿挣扎了一下，可力气小，没挣开，倒是屁股底下冒出来个硬硬的东西戳着他，是什么不言而喻，不过他再也不敢挣扎了。
　　
　　腰间搂着他的手更紧了，紫大教主的下巴在他脖子上一个劲儿的蹭，“乖，别乱动！”
　　
　　耳边一阵低沉性感的声音传来，温热的鼻息在脖子上萦绕，弄得他痒痒的，小脸顿时红了，可还是很气愤，于是恶向胆边生，用屋子里的人都能听到的声音对着身下的大教主道：“紫紫，那边不是还有个座位吗？”
　　
　　屋子里的人都没什么反应，只不过空气稍微稀薄了些，冷了一些，喝茶的两人手停顿了一下，环在腰上的手紧了些。
　　
　　“呵呵，那个位置还有人呢。”紫紫一边回话（大教主以后就叫紫紫了），一边用下巴在雪白的脖颈上继续蹭。
　　
　　蹭得雪白火气很大，虽说他对帅哥很感兴趣，可也不能随便非礼他啊，尤其是这人带着面具，也不知道长的是圆是扁，不过声音那么好听，估计长相不怎么样（通常声音好听的长得都不好看）！
　　
　　他往前探了探身子，脖子歪了歪，想离这人远点，可被紫紫双臂往后一搂，俩人又紧紧地贴在一起了。
　　
　　他们两个在这“打情骂俏”，没注意到另外两人开始皱眉了。
　　
　　突然，扇子男冷冷的开口了，“你迟到了。”
　　
　　紫紫不再和怀里的雪白闹，但对于扇子男的质问，他毫不在意，“不是还有一个更迟吗？”
　　
　　扇子男喝着茶继续道，“哼，紫大教主身边还真是美人如云，换的比衣服还勤！”他的声音冷冰冰的，听得雪白的心一颤一颤的，这人不改不会是想要找自己的麻烦吧！
　　
　　紫紫的两只手在雪白的腰间摸索，雪白想伸手阻止，可最后两只手都被抓，被紫紫抓在手里把玩，然后他听到了耳边貌似情人般的呢喃，“那也要美人愿意，是吧！”
　　
　　气得雪白火冒三丈，听听这还是人话吗，那只眼睛看见他愿意了，于是他脖子一扭，下巴高高抬起，“我不愿意！”
　　
　　紫紫可不管雪白愿不愿意，径自倒了一杯茶递给雪白，用像是哄情人般的语气道：“乖，别闹别扭了，是我不好！”
　　
　　这是什么话，简直越描越黑，不过对于递到手里的茶雪白还是很感兴趣的，看着那两人喝得那么享受，不用想也知道是好茶。
　　
　　他接过茶杯，放到鼻子底下闻了闻，有种很淡雅的清香，可惜他对茶一窍不通，也不知道这是什么品种。
　　
　　茶刚进嘴，就“噗”的一声被他喷了出去，茶水冲着不远处的扇子男而去，幸好扇子男眼疾手快，及时用扇子挡住了大部分茶水，可还是有几滴水落在其一尘不染的白衣上。
　　
　　扇子男额头青筋暴动，那双喷火的眼睛狠狠地盯着他，估计很想冲上来把他碎尸万段。
　　
　　吓得他往紫紫的怀里缩了缩，大眼睛水汪汪雾蒙蒙的看着扇子男，“我不是故意的！”这事真不怨他，谁能想到那茶那么苦，简直不是人喝的，可他们竟然还喝得那么享受，有钱人的品味就是和咱穷人不一样！
　　
　　身后的紫紫很不厚道的笑了，明显的幸灾乐祸，竟然还伸手在雪白的小鼻子上刮了刮，带着一股宠溺的味道，“真淘气！”




21谁是真凶

　　扇子男虽然浑身散发着冷气，可还是没下杀手，只是冷冷的扫了雪白一眼，意思很明显：你等着瞧，早晚收拾你！
　　
　　雪白心想这扇子男没下毒手，可能是因为他觉得在饭前杀人会影响食欲，所以自己的小命暂时保住了，但还是不敢看对面的扇子男一眼，低着头乖乖的坐在紫紫的怀里，被其吃了不少嫩豆腐。
　　
　　被他得罪过的白衣男子见雪白被茶苦得皱着一张小脸，一副可怜巴巴的样子，也跟着皱了一下眉，然后打开了桌子上的那小坛没开封的酒，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来。
　　
　　白衣男子倒出一小杯酒递给雪白，此酒近似琥珀色，气味芬芳，他伸出小舌头舔了一下，口感润滑，他小小的喝了一口，顿时一股清凉的甘甜，沿着喉咙灌进了胃里，全身暖洋洋的。
　　
　　他将小杯子里的酒全部喝完，舔舔嘴唇，亮晶晶的大眼睛可怜巴巴的望着对面的白衣男子。
　　
　　对方被他看得不忍心，又倒了一杯给他，他忙端起来，一仰脖，喝完。
　　
　　然后，忽闪忽闪的大眼睛继续看着对方，小脸也粉扑扑的，一副乖巧可爱的样子。
　　
　　白衣男子又倒了一杯，他接过来继续一口喝掉，还是没喝够，这酒真好喝，一点也不辣，倒是有些像果汁，但又没有果汁那种腻人的甜，喝下去全身舒爽。
　　
　　白衣男子见雪白那双水汪汪的大眼睛还是盯着他，让他不忍心拒绝，就又倒了一小杯给雪白，一边劝道：“这种酒喝的时候没什么感觉，事后才会醉，你还是少喝点儿。”
　　
　　雪白还是第一次喝这么好喝的酒，又怎么会少喝，反正他现在清醒的很，就当是喝果汁了。
　　
　　可这杯酒还没等他喝到嘴里去，就被身后的紫紫接过，就着他的手喝了，喝过之后，好像是很满意，伸手把那坛子酒拿过来放到雪白的边上，用哄小情人般的语气道：“宝贝不怕，想喝就喝吧！”
　　
　　哼，又不是你家的，要是你家的我还不喝了呢，雪白扭头狠狠的扫了身后的人一眼，可惜他自以为威慑力十足，可在某些人眼里，那简直就是抛媚眼。
　　
　　他终于把这小坛子酒据为己有，当成果汁越喝越上瘾，也没注意那三人在说些什么，更不记得第四个人来了没有，因为他喝醉了。
　　
　　酒劲儿上来的就是快，待他发现自己喝醉的时候已经迟了，此时的他全身软绵绵的没有一丝力气，要不是有紫紫抱着他，估计他早就掉到地上去了。
　　
　　可他不能醉倒在这儿，他得回去，要不然哥哥该着急了，他想挣开紫紫的手，努力的从紫紫的怀里往出爬，此时他的大脑还有一丝清醒，只知道坚决不能跟紫紫走，他使劲儿的挣扎想甩开腰间的手，嚷嚷道：“我自己走！”
　　
　　紫紫闻言听话的松开了他，可他刚迈了一步，就差点摔倒在地，幸好及时抓住了一片衣袖，才没丢脸，他的眼睛现在有些看不清，但模模糊糊的还是能看到门在哪边。
　　
　　他一边拽着衣袖，一边往门那边挪，可衣袖岿然不动，没办法，他只能放弃衣袖，继续向着门那边前进，可突然眼前一片黑暗，他朦朦胧胧中只记得在昏迷前好像是抓住个什么东西。
　　
　　他好似在云里雾里，乘着软绵绵的云朵，来到了一处世外桃源，在桃园里他抓住了几只红色眼睛的小兔子，然后狠狠地蹂躏了一番，再然后在桃源里和哥哥快乐的OOXX，哥哥真的很勇猛，让他快乐无极限，不知今夕是何夕……
　　
　　待他终于醒过来的时候，他发现坏了，完蛋了，世界末日了，此时的他光溜溜的躺在床上，身上满是欢爱过后的痕迹，腰腿酸软酸软的，一动全身都跟着难受，尤其是身后的那个小洞洞里流出大片大片白色的液体，顺着大腿内侧蜿蜒流淌。
　　
　　完了……，当他看清身上的状况时，差点就哭了，怎么会这样，酒后乱性啊！
　　
　　这要是让哥哥发现了怎么办，哥哥一定会生气的，而且让他感到气愤的是他第一次红杏出墙，竟然连对方是谁都不知道！
　　
　　他仔细的回想了一遍，确实没什么印象，不过对自己下手的第一号嫌疑人就是紫紫，一看他那样子就知道他是只大色狼；而那俩人貌似也不像好人，尤其是那个扇子男，很有可能就是他报复自己；还有那个白衣男，别看他长得人模人样的，这种人要是坏起来让人防不胜防！
　　
　　他用床单将身上擦干净，穿上衣服跳窗离开了这里，这么晚回去，哥哥一定等着急了，现在天都有些黑了，没想到这一觉就睡了一下午，哼哼，该死的凶手，以后别让我碰见你，要不然……哼！
　　
　　他一边咒骂着一边在路上买了几只烧鸡带回家，一进门就见自家哥哥在院子里等着他，他感动得差点就哭了，可一想到下午的红杏出墙，很心虚。
　　
　　他默默的跟在哥哥身后，帮着哥哥给黑衣人熬汤药，默默的陪着哥哥吃饭，然后，乖乖的陪着哥哥睡觉，可惜，豹子哥哥的眼睛是雪亮的，发现了他脖子上的可疑痕迹，“你这脖子是怎么回事？”
　　
　　他忙用手一捂，可一想到这样就等于不打自招，又把手放下了，低着头用很小很小的声音回答哥哥的问题，“被蚊子咬的。”
　　
　　感觉到哥哥火热的视线始终盯着他脖子上的痕迹，他急得眼泪啪啪的往下掉，大颗大颗的泪珠从眼里溢出来，掉到地上摔成碎片。
　　
　　豹子哥哥一声冷哼，搂过自家弟弟就开始狂吻，从嘴唇，脸蛋，一路吻到脖颈，他想把那些碍眼的痕迹去掉，弟弟是自己的，谁也抢不走，一直吻得雪白呻吟声连连。
　　
　　“咳咳！”正当两人如痴如醉的时候，听到了一声不和谐的声音。
　　
　　雪白抬头狠狠的瞪了黑衣人一眼，又乖乖的躲进哥哥怀里，心里想着该怎么和哥哥说，“哥哥，那个，那个……”
　　
　　他磕巴了半天也没想出什么可信服的理由，只是大眼睛泪汪汪的看着哥哥，豹子哥哥摸了摸自家宝贝弟弟的小脑袋，把弟弟按进了自己的怀里，紧紧地搂着。
　　
　　就这样，这次红杏出墙事件就这么不了了之，哥俩儿都心有灵犀般的不再提及此事。
　　
　　雪白现在乖乖的呆在家里，努力做一个乖宝宝，而且他现在有了新的乐趣，小鸡仔们都孵出来了，一只只全身毛茸茸的，嫩黄的小嘴，黑葡萄似的小眼珠水汪汪的，唧唧喳喳的跟在老母鸡身后觅食，这一切怎么看怎么可爱！
　　
　　当然如果忽略某处不和谐的画面，他在家里的日子还是很舒服的，可关键是黑衣人伤好了大半，可以下床走动了。
　　
　　他在院子里看着小鸡觅食，脚底下跟着三只毛茸茸的小鹰，手上缠着小红蛇，这日子多美好啊，可这黑衣人明显是在找他麻烦，他去哪里，黑衣人就远远的跟着，虽然一句话也没说，可那强大的气场，无时无刻不在提醒着他的存在。
　　
　　雪白真的很无奈，当初不就是和你多说了几句话吗，那个酒楼老板，你不喜欢就不喜欢呗，谁也没逼着你喜欢！
　　
　　呜呜，做人不带这样的，最后他实在受不了，屁颠儿屁颠儿的跑到哥哥身边，寻求温暖去了。
　　
　　其实他真正得罪黑衣人的地方，并不是因为他把那个酒楼老板介绍给了黑衣人，对于他说的那些废话，黑衣人大可当做耳边有只嗡嗡叫的苍蝇，不去注意就可以了。
　　
　　他真正得罪黑衣人的地方是因为他每天晚上睡觉都不老实，而黑衣人又因为受伤不能动，每晚都会被踹几脚，而罪魁祸首第二天起来的时候，竟然像是个没事人一样，一点也没有要道歉的迹象，这种事放在谁身上谁不生气啊，其实是黑衣人从小到大，还没受过这种窝囊气呢！
　　
　　其实雪白也很郁闷，好好的一张大床，不让伤号睡吧，好像他虐待伤员似的；可让伤号睡吧，他睡觉的时候就伸展不开四肢，感觉有些挤，尤其是床是自家的，他不上去睡，感觉很亏，可让伤号睡床，他睡地板，这种事他是绝对做不出来的！
　　
　　不过这种事没持续多久，在一天夜里，啪嚓一声，大床塌了，是被黑衣人一拳捶踏的。
　　
　　“怎么回事？”睡梦中的雪白被惊醒了，睁开迷蒙的大眼，茫然的四处看了看，见自己竟然躺在坍塌的床屑中，顿时醒了。
　　
　　黑衣人望望天，望望地，努力克制住嘴角往上翘，冷冷的道：“老鼠咬的！”
　　
　　奇怪，家里怎么会有老鼠？雪白想不明白！
　　
　　只有豹子哥哥凶狠狠的瞪了黑衣人几眼，可当事人装作观察窗台上的那盆兰花，今天才发现，这盆兰花这么漂亮，怎么看也看不够！
　　
　　虽然没床睡，但这却是黑衣人最高兴的一晚，其实他的伤都好的差不多了，一直没走就是因为不甘心每天夜里都被踹，有仇不报不是他的风格！

作者有话要说：各位希望凶手是谁？？？？还是希望三个都是/???/？？？



欺软怕硬

　　于是这天晚上可怜的豹子哥俩儿只能在院子里吹冷风，黑衣人终于扳回了一局，用的虽然是损人不利己的招式，但总归是大仇得报，想到这里，他嘴角微微上翘，心情一片大好，待感觉到雪白正往他这边看的时候，顿时换回那张面瘫脸，耍酷似的抱着胸，冷冷的看着雪白。
　　
　　雪白躲着黑衣人渗人的目光，在哥哥的怀里熬过了这一晚，第二天一大早，他就出门了，他要买一张超大号床回来，豹子哥哥生怕自家宝贝弟弟出门在外犯错误，也跟着去了，最终哥俩儿雇了几个伙计抬回了一张雕花大床。
　　
　　他们将床一路浩浩荡荡的抬回家，可有句话是怎么说来的，对，冤家路窄，他在街上看见上次调戏他反被打的胖子采花贼了。
　　
　　此采花贼果然兢兢业业，大清早儿的跑到集市上调戏美人儿，一双贼眼在人群中不停的搜寻，可一抬头就看到雪白领着一帮人抬着雕花大床正往这边走来，吓得他掉头就跑，可雪白的眼睛是雪亮的，及时喊住打算逃跑的他，“你给我站住！”
　　
　　其实此胖子的身份不简单，正是当今皇上的小舅子，据说他姐姐曾经救过皇上的命，于是进宫封了贵妃，胖子一家人也跟着鸡犬升天。
　　
　　别看这胖子别的本事没有，但是从小家教好，早早的就学会了欺软怕硬，欺善怕恶，不该惹得绝对不惹。
　　
　　而他本人也够聪明，平时就调戏调戏良家美人儿，小错不断，大错不犯，混得如鱼得水，更是赢得了京城第一恶霸的大名，在玉碎城里不认识他的人基本上不存在。
　　
　　要说在他眼里什么样的人不能惹，那就是雪白这样的，连当今皇上的小舅子都敢打的人，背景绝对不会简单，而且他上次被打之后，也派人对雪白进行了一番调查，可结果什么也没查到，正是因为没查到，他才不敢轻易得罪，所以这次看见雪白，掉头就跑，可惜腿慢了几步！
　　
　　其实雪白根本就不知道胖子的身份，只知道对方是个纨绔子弟，而且没什么背景，要是有背景的话，被打之后一定不会善罢甘休的，然后会想办法找自己的麻烦，可事实上，他一点儿事也没有，所以他把对方定义为一般暴发户。
　　
　　而且雪白骨子里也有点儿欺软怕硬的因子存在，逮着骨头软的就使劲儿捏，于是误会就这样产生了。
　　
　　胖子自然不会认为雪白是在喊他，还想继续跑路，可天公不作美，喊的就是他，“那个胖子，就是喊你，别装没听见！”
　　
　　胖子很不情愿的回头，摆出一副哭丧的脸孔，伸出大胖手指着他自己，“公子，您不会是喊区区吧？”
　　
　　“对，就是喊你！”雪白招招手，“过来，过来！”
　　
　　胖子很不情愿的挪过去了，一边哀求道：“公子，区区不是故意出现在您眼前的，您就大人有大量，放过区区吧！”
　　
　　“哼，死罪可免，活罪难逃！”雪白装作认真的思考了一番，然后对着抬雕花大床的几人道，“你们回去吧，不用你们了。”
　　
　　不用更好，反正钱也付过了，几个伙计乐呵呵的走了。
　　
　　雪白眼珠子转了转，对着胖子笑得不怀好意，“你看这床这么沉，没人帮忙抬，本公子看你手下这么多……嘿嘿！”
　　
　　他这话说的已经很明显了，胖子在京城嚣张了这么久，自然不会是个白痴，对着身后家丁们喊道，“你们还看着干什么，抬啊！”
　　
　　家丁们听了自家主子的话，不得不上前充当劳力，雪白看着这胖子圆滚滚的身子，绝定让他减减肥，“他们这几个瘦的跟黄瓜似的，能抬动吗？我看你的样子应该很有力气吧！”
　　
　　胖子傻了，让他干活，没听错吧，可一看到自家那几个家丁也是傻傻的看着自己时，他确定了没听错，于是他苦着脸，腆着个大肚子，也加入了抬床的行列。
　　
　　雪白看着胖子身上那不断颤动的肥肉，汗水顺着脸颊淌下来，他从黑衣人那里所受的气，顿时烟消云散了，要怪就怪这胖子倒霉，撞到枪口上。
　　
　　到了家门口，又一问题产生了，由于床太大，门太小，进不去，他又不想拆墙，只能从墙上抬进去，可苦了胖子，他从小到大都没干过这么累的活，虽说他采过几朵花，可是抢回家的美人儿要是死活不干，他给了些钱也就放回去了，剩下的那些都是自愿留下的，除了这点，他还真没干过什么伤天害理的事，没想到啊，他采花终于采到了一朵食人花。
　　
　　他擦了一把辛酸泪，想他继上次被打之后，就老老实实的在家休养了一段时间，今天还是重伤痊愈之后第一次出门，没想到哇没想到……
　　
　　胖子的碎碎念雪白没听到，即使听到了他也不会在意，他就是看这胖子不顺眼怎么的，看着胖子那圆滚滚的肚皮，他就能想到前世他公司的老板，天天吃得油光满面，大腹便便，对着美女大献殷勤，而对公司里的男员工们简直比周扒皮还周扒皮，死命的剥削，很不幸，他就是被剥削的人之一。
　　
　　现在看这胖子，越看越觉得他和前世里的那个抠门老板的身影渐渐重合，不收拾一顿简直对不起自己，他此时也不关心放在院子里的大床了，乐呵呵的对着胖子道：“你看你，吃得那么胖，这样对身体不好，我教给你个减肥方法怎么样？”
　　
　　胖子信以为真，一脸谄媚，“什么方法？”
　　
　　“你每天绕着玉碎城跑一圈，坚持一个月就能见效果了。”
　　
　　胖子虽然欺软怕硬，但是不傻，“呵呵，区区有时间会试试的。”聪明人都知道胖子以后绝对没时间。
　　
　　“我陪你跑吧！”雪白眨眨眼，一副清纯无比的样子。
　　
　　“不用，不用，您忙，区区不敢耽误公子的时间。”胖子吓得脸色煞白。
　　
　　“我不忙，还是我领着你跑吧，你不会不给面子吧！”即使胖子一个劲儿的装斯文，雪白也不打算放过他。
　　
　　胖子的脸色从白变青，“要是您不嫌麻烦的话，那就开始吧！”虽说雪白要领着他跑，但他不会天真的认为雪白真的没事闲的会绕着玉碎城跑。
　　
　　可雪白他就是没事闲的，“好，现在就开始！”于是率先跑了出去，胖子没办法，只能跟着跑，主子跑了，那些作为下人的家丁们，自然也得跟着跑。
　　
　　雪白他是只妖精，一身铜皮铁骨，就算是绕着玉碎城跑十圈儿也不会累，可苦了胖子一干人等，一个劲儿的在后面喊着，“慢点，慢点……，跑不动了……”
　　
　　胖子累得气喘吁吁，嗓子冒烟了，想他从小到大还没受过这种罪呢，他终于决定小小的反抗一下，“我不行了，不跑了，要跑你跑吧！”
　　
　　“你真决定不跑了？”雪白装作一副高人的模样，从衣袖里掏出小红莲，把小蛇给胖子看，“你看看这蛇，脑袋是三角的，是条毒蛇，要是你跑的慢的话，以后被毒蛇追上，说不定咬一口就毒发身亡了，连个救治的时间也没有！”
　　
　　明知道这是威胁，可不跑的话自己的小命就会有危险，于是，胖子咬咬牙，跑了。
　　
　　待他终于跟着雪白绕着城跑了一圈儿的时候，已经累得不成人形了，身上的衣服就像是被大雨淋湿了般已经湿透了，可看着雪白那副轻松得意的样子，他越发相信雪白是一位武林高手，是个有背景的人物，坚决不能得罪。
　　
　　雪白为自己的前世报了一次仇，心情显然很好，笑眯眯的对着胖子道：“不错不错，记得明日卯时（早5点至7点）来这里集合，我领着你继续跑，要是你不来的话，我不介意让这条小蛇去你家叫你！”你看看他多敬业，为了坑人连懒觉都不睡了。
　　
　　说完，进了自己家门，啪的一声关上院门，留下可怜的胖子及一干家丁在外面瘫着。
　　
　　雪白的心情很好，用手绕着小红莲，可怜的小蛇被他扭成各种齐形怪状，想跑也跑不掉，被欺负得可怜巴巴的，雪白也发现这条蛇最近有些问题，总搞消失，就算是在家里，想见它一面都难，今天能带他出去唬人实属不易。
　　
　　豹子哥哥拆了门，已经将床搬进去了，说到床，雪白就想起黑衣人了，他在自家扫了一遍，“咦？黑衣人怎么不见了？”早上的时候明明还在的。
　　
　　“可能走了吧！”豹子哥哥其实心里很高兴，早上他回来的时候，就发现黑衣人不见了，不过正合他意。
　　
　　“哦。”走了更好，免得天天对着他散发冷气，其实他还是有些想念黑衣人的，连个名字都没问出来，而且还没给医药费，以后碰见他决定要让他还钱！
　　
　　碍眼的人总算走了，豹子哥哥一把搂住弟弟滚到床上去，雪白在哥哥的怀里蹭蹭，给哥哥讲了他刚刚欺负人的事，对于宝贝弟弟的胡搅蛮缠，豹子哥哥只是宠溺的用手刮了刮雪白的小鼻子，一脸笑意，这种无形的鼓舞，导致了雪白以后更加嚣张！

作者有话要说：上一章鉴于更多人希望三个都是凶手，所以，少数服从多数，凶手不会是一个。。




大吃一顿

　　第二天，胖子按时来了，只不过脸色发白，双眼无光，一副憔悴样，他是被那些家丁们抬过来的，昨天他一到家就开始上吐下泻，折腾了好一阵，闹得家里人仰马翻，他家人本以为他会卧病在床几日，没想到第二天竟然挣扎着爬起来了。
　　
　　看着胖子的可怜样儿，雪白一阵高兴，这种恶人就该好好折磨，折磨他就好像是折磨前世的那个抠门老板一样，心情特爽，于是每天早上坚持爬起来，领着他们绕着城跑圈儿，一连十多天，把他自个儿也折腾的面色憔悴，一副蔫了吧唧的样子，总感觉睡眠不足。
　　
　　豹子哥哥见宝贝儿弟弟把他自己折腾的够呛，心疼的把他搂在怀里，一边摩挲着弟弟的小脑袋一边劝，“要不咱明天不起来了！”
　　
　　“不行！”雪白眨着长有黑眼圈的大眼睛，可怜巴巴的，“我要是先退缩了，那胖子以后就更嚣张了！”可是早上真的不想起来，被窝里好暖和！
　　
　　“你呀！”豹子哥哥拿自家弟弟没办法，只能不停的亲吻着弟弟的黑眼圈安慰她。
　　
　　雪白想着早上暖暖的被窝，不想起床，可胖子除了开始那几天不情愿，后面他跑着跑着就跑习惯了，不但跑习惯了，而且还跑上瘾了，你要是不让他跑，他全身就痒痒的难受，晚上睡觉都睡不香。
　　
　　想他以前，谁敢逼着他跑啊，自家里的爹娘更是那他当成宝儿一样供着，要不然能养这么胖吗？
　　
　　可连跑了几天，让他自个儿都感到神奇，他那庞大的身躯C了一点点儿，这让他感动得差点流泪，其实他真的很羡慕那些风度翩翩，身材高挑的公子哥儿。
　　
　　这天下午，雪白和哥哥在院子里遛小鹰，胖子来了，胖子现在对雪白不仅不怕，反倒是萌生了一种莫名的好感，喜欢上了雪白教训他时那种得意的神情，这不，为了感谢雪白让他减肥有望，特意请去“醉仙楼”大吃一顿。
　　
　　醉仙楼是玉碎城里最好的酒楼，在那里吃饭就好比是在吃银子，连一个小小的馒头，也比外面贵上几倍，虽说价钱昂贵，但城里的富人钱更多。
　　
　　雪白也曾经在醉仙楼的门口徘徊了一阵，最终因为不舍得怀里的银子才没进去，这次有人请客他自然不会拒绝，“你等我一会儿！”
　　
　　雪白一溜烟儿的跑回了自家院子，过了一会儿领着一家老小出来了，他怀里抱着小小的豹子哥哥，衣袖里藏着小红莲，连那三只小鹰也被他装在一个小布兜里带来了。
　　
　　现在三只小鹰长得健壮，尖利的爪子，锋利的眼神，透着神威，而且自从吃过一次熟食之后就再也不喜欢吃生食了，总之除了那些鸡，全家出动。
　　
　　看着雪白这样子，胖子对雪白那莫名的好感不知怎么就变味儿了，连他自己也说不上变成了什么味儿……
　　
　　胖子显然是醉仙楼的常客，有专门的包厢，包厢雍容华贵，很有气派，“雪公子，您喜欢吃什么？”
　　
　　“你让我想想！”雪白拖着下巴，认真的想，他听到胖子叫他雪公子感觉很别扭，再说俩人也认识这么长时间了，都快成老熟人了，这么叫显得生分。本想让对方叫他一声老大的，可又觉得带有黑社会味道，天知道他有多恨黑社会！
　　
　　雪白大眼睛眨了眨，“你以后认我当师傅吧，怎么样？”他知道不管怎么说胖子也是一暴发户，拜师的事可不是小事，所以叫的是师傅而不是师父，其实这么叫也算名副其实，没看他天天牺牲大好的睡眠时间教他跑步吗（这个好像正常人都会吧）！
　　
　　“师傅！”胖子乖乖的叫了一声师傅，一点也没犹豫。
　　
　　“嗯，真乖，以后就叫你小胖吧，从今往后也别让我看见你脑袋上的那俩儿珍珠，还有身上那些叮叮当当响的东西！”雪白早就看着胖子一身暴发户的打扮不顺眼了，虽说你真的是暴发户，可你表现得这么明显，多俗啊！
　　
　　“能不能换个名字，这个小胖有点……”胖子真的不想叫小胖，虽说他很胖。
　　
　　“不行，就叫小胖了，嗯，饭菜就挑最贵的来吧！”小胖这名字多有喜感啊，他是坚决不会给胖子改名的。
　　
　　胖子沮丧着脸，最终接受了他叫小胖的事实，张开大嘴噼里啪啦点了一大堆菜：花好月圆、游龙戏凤、比翼双飞、步步登高、碧绿金锒玉、一掌定山河、彩蝶纷飞、珊瑚蟠龙鳝、花狸戏绿丛、孔雀东南飞、六君子浸蛇碌、盘龙鸳鸯柱……
　　
　　“停，就这些吧！”看胖子还有继续点下去的趋势，他忙制止了，虽说他很能吃，可也用不着这么多吧，而且那些菜名听着好听，吃起来还不知道怎么样呢，因为他曾经就受过菜名的欺骗。
　　
　　“那师傅您喝什么酒？”
　　
　　“不喝！”雪白发誓他以后再也不喝酒了，就算喝酒也和哥哥一个人喝！
　　
　　“嗯，再来一份香香公主！”胖子想了想又要了一道菜，然后向雪白解释道：“香香公主是这里的招牌菜，是用鲜嫩的小母鸡配上刚刚采回来的香菇大火炖制而成！”
　　
　　“那也不该这么贵啊，这个不是很平常的菜吗！”不就是香菇炖鸡吗，他前世也是吃过的。
　　
　　“这是因为香菇的数量稀少，一般人家是吃不上的！”
　　
　　听了胖子的一番解释，雪白知道了这里的香菇都是香饽饽，由于野生香菇营养丰富，味道鲜美，数量稀少，基本上只有皇亲国戚才吃得起。
　　
　　不知道能不能在家里种出香菇来，他仔细的回想了一下，种蘑菇的原料好像有木屑，玉米芯粉，糖之类的，高中生物课本里可是多少学了一些这方面的知识，而且逛网页的时候他也扫过几眼，要不，回家试试？
　　
　　他做着将来种植香菇赚钱的美梦，不一会儿饭菜就陆陆续续的端上来了，他随便夹起一块鸡肉尝尝，哇，味道不错，好吃！比他自己做的好吃多了。
　　
　　高级酒楼就是不一样，不光菜好吃，颜色也鲜亮，他给小红莲和豹子哥哥每只的面前都放了一个大盘子，两只的眼睛往哪种菜上瞟他就把哪样菜夹回来放到盘子里，三只小鹰也围在一个大盘子边，像小鸡啄米似的不停的点头，啄着里面鲜嫩的虾肉。
　　非/凡txt
　　这一切看得胖子目瞪口呆，这几只动物也太嚣张了，都上桌子了，不过那是师傅养的，他也没敢开口撵下去。
　　
　　这一顿饭，吃得雪白一家肚子圆滚滚的，他现在都不想走路了，就想找个地方躺着，还是胖子有眼光，给雪白雇了一顶小轿子。
　　
　　雪白很满意的爬上轿子，才想起还有一事没交代，对着外面的胖子很大方的说道： “看你这几天也挺辛苦的，我决定给你放一天假，明天就不用来了。”
　　
　　胖子好像是在大晴天被雷劈了，呆傻了好一会儿才反应过来，他都已经做好了这一个月不死也扒层皮的打算，可没想到竟然还有放假这一说：“谢谢，谢谢！”他，还有身后的那一群家丁们抱头痛哭，眼泪鼻涕一大把。
　　
　　看的雪白恶心坏了，“后天可别迟到！”然后缩进小轿子里一路遥遥晃晃的回家去了。

作者有话要说：这些菜名都是瓦从网上找来的，没吃过，不知道好不好吃。。




冤家路窄

　　回到家，他躺在床上好好的休息了一番才从床上爬起来，他刚刚想好了，他决定要种植香菇了，这东西一定会像兰花一样值钱，而且也不用担心他会不舍得卖，想到这儿他就开始行动，出门买回了些木屑，玉米芯粉，白糖之类的原料，然后认真回忆着各种原料的百分比，不过可惜他不记得了。
　　
　　最终他还是按照他认为比较合理的比例将这些原料和水倒进了自家的锅里，煮了整整一晚上消毒，然后在小池塘边上找了一块阴凉的地方，将这些出锅的原材料扑了厚厚的一层在地上，上面再铺上一层草，至于到时候能不能长出蘑菇，那就不是他能控制的问题了。
　　
　　“哥哥，我们再去一趟玉兰山吧！”
　　
　　豹子哥哥对自家弟弟向来是有求必应，一口答应，“好，明天就去。”
　　
　　看哥哥这么善解人意，雪白搂着豹子哥哥的脖子一阵狂啃，把豹子哥哥的脸上、脖子上弄得湿漉漉的满是口水。
　　
　　见哥俩儿玩得热火朝天，小红蛇也来凑热闹，它钻进了雪白的衣服里一顿狂舔，然后慢慢的往下爬，直到这条小色蛇快要钻进裤子里才被他抓出来，绕在手指上把玩，筷子细的小蛇在他手上抬起小脑袋，可怜巴巴的看着他，又伸出粉红的蛇信子讨好似的在他手上一个劲儿的舔，雪白只能感叹这条蛇越来越幼稚了。
　　
　　第二天天一亮，雪白就背着大大的竹篓出发了，临走前他拿出藏在衣袖里的小红莲，“乖，你留在家里看家！”家里的小鹰小鸡需要照顾，不能没人（妖）看家。
　　
　　小红莲使劲儿的摇着脑袋，可怜巴巴的看着他，那委屈的样子估计任谁看了都不忍心。
　　
　　可雪白已经习惯了，“乖，听话，回来给你鸡翅吃！”听到雪白这么说，小蛇屈服了，不过在临走之前，还是伸着长长的小舌在雪白的脸上舔了又舔，直到上面满是口水才放他走。
　　
　　他又出发了，还是上次的那坐山，不过这次他找得更仔细，草地上，松树、栎树，或者是枯木上都仔细的看了又看，才找到了可怜的几颗香菇，其他种类的蘑菇看着像是没毒的也采了一些，不过就算把有毒的采回去也没事，他不怕毒。
　　
　　兰花也挖到了几颗，而且他在一片向阳的林子里看到了结有红彤彤小果子的荆棘丛，他摘下一个小果子尝尝，酸酸甜甜，清凉可口，于是他撒了欢儿的冲进了荆棘丛，采一个吃一个，吃一个采一个。
　　
　　豹子哥哥不想让自家弟弟吃那么多酸甜的小果子，他小时候可是有过被害经验，“吃太多不好！”
　　
　　宝贝弟弟虽然口口声声答应，可还是时不时的往嘴里扔一个小果子，豹子哥哥拿他没办法，只能认命的给弟弟采零食。
　　
　　俩人继续的在山里转了转，看到什么就采什么，香菇、兰花、草药、野果，收获了满满的一大竹篓，这才满意的下家，到了山下，他决定去那条小河里碰碰运气，说不定还能捉到几只野生老鳖回去。
　　
　　他在小河里找了又找，看了又看，可惜连个鳖影儿也没看到，他一边为今晚的老鳖汤默哀，一边光着小脚丫继续在水里寻找鳖们的身影，豹子哥哥早已变成了一只乖巧的小猫咪，在岸边看着自家弟弟在水里淘气。
　　
　　“啪”的一声，水花四溅，雪白一时没来得及躲闪，身上的衣服被溅得半湿。
　　
　　他抬头一看，不是哥哥搞得鬼，顺着哥哥的目光看去，岸边不远处的一块大石上，正站有一人，此人身穿一身精美白衣，手拿折扇，正陶醉于这广阔山水间，欣赏美景呢！
　　
　　奇怪，这人是什么时候来的，怎么没闻到味道，不过，凶手是谁显而易见，哼哼，装得还真像，雪白捡起脚下的一块河卵石，冲着扇子男近处的水面扔去，可惜，石头还没落地，只见扇子男扇子一扫，一道劲气飞出，击打在水面上，小河水溅起浪花无数。
　　
　　虽然雪白闪的及时，可还是被河水溅了满身，衣服，头发上都往下淌着水，湿漉漉的身体呈现出美好的曲线，白皙的皮肤闪着淡淡的光晕……
　　
　　这一副美景另豹子哥哥看傻了，果然自家弟弟最好看，越看越好看……，看得他都入迷了，更忘了要出手教训那个欺负弟弟的坏人！
　　
　　浪花过后，雪白变成了一只落汤鸡，而他刚刚仍出去的那颗小石子根本就没能把对方怎么样，扇子男还是一副我正在欣赏美景的样子，一点儿也没有做坏事被抓包的自觉。
　　
　　气得雪白嘟囔着小嘴，冒了好几个泡泡，这扇子男也太欺负人了，太不像话了，都这么大人了，竟然还像个小孩子似的，这么小气，也太幼稚了！
　　
　　最可气的是自家哥哥，明明看见他挨欺负了，也不帮帮他，竟然还在一边笑得那么傻，呜呜，哥哥学坏了！
　　
　　他幽怨的扫了哥哥几眼，一边在想着该怎么报仇，看样子武力不是最好的报仇方法，不过在他看到竹篓里的那些蘑菇时，脑袋里的小灯泡儿啪的一声亮了，他想到了一个绝妙的报复方法。
　　
　　于是他对着不远处的白衣人道，“扇子男，为了对上次的行为表示道歉，我请你吃饭怎么样？”
　　
　　扇子男好像没听见一样，连动作都没变一下。
　　
　　“你是不是不敢去了，放心我不会在菜里下毒的！”雪白再接再厉。
　　
　　明知这是激将法，但扇子男还是不想让对方瞧不起，貌似能毒到他的人还没出生呢！
　　
　　“哼！”扇子男回头冷冷的扫了他一眼，然后继续看风景。
　　
　　这个应该算是同意了吧，雪白此时也没有了寻找小鳖的兴趣，在河里捉了些小鱼带回家，这鱼虽说家里的小池塘里也有，但他始终认为河里的鱼比自家池塘里的好吃，就像是别人家的媳妇儿总比自家的好是同一个道理。
　　
　　然后，他也不管扇子男，径自回家去了，在路上顺便买了些排骨、豆腐之类的，刚进家门，就见小红莲扭着身子欢快的爬过来了，不过待看到随后进来的扇子男时，眼冒凶光。
　　
　　小红莲早已经将这里当做他自个儿的家，除了爱黏雪白之外，对于豹子哥哥也不怎么搭理，但对于其他试图进这个家门的人，都存有一股敌视的情绪。
　　
　　而且这条蛇最近在闹别扭，有时候特粘人，有时候不爱搭理人，雪白抓起张牙舞爪的小蛇，好好的安慰了一番，才把扇子男请进了屋。
　　
　　扇子男很明显没什么礼貌，进了屋，就像是进自己家似的，一屁股坐到离那盆白色兰花最近的椅子上，那是雪白最喜欢的位置。
　　
　　家里也没什么好茶，只有一些他从山里采回来的小黄芩，被他晾晒成了茶，他捏了一小撮，泡了一壶，至于扇子男喝不喝那就不是他关心的问题了。
　　
　　想了想，好像是自己太小气了，他又把今天采回来的荆棘果洗了洗，装在一个小竹篓里端给扇子男。 
　　
　　这些忙完之后他就领着全家进了厨房，厨房里可怜的小小蛇变成了命苦的劳力，帮着往炉灶里添柴，见火小了就用尾巴卷根柴火扔进灶膛，豹子哥哥也变成人形，帮着弟弟处理那些小鱼。
　　
　　雪白正忙着在厨房切菜，就听到屋子里噼里啪啦的一阵响，待他冲进屋子里一看，地上都是茶杯的碎片，红色的小果子滚满地，而扇子男正拿着扇子挡着脸，双眼满含杀气的瞪着他，一只手握成拳攥得嘎吱嘎吱响。
　　
　　对扇子男的这幅凶相，雪白莫名其妙，这还没开始坑他呢，怎么就像是杀了他亲爹一样一副苦大仇深的样子。
　　
　　见雪白无动于衷，扇子男终于先开口了，冷冷的吐出了两个字，“解药！”

作者有话要说：呜呜，瓦杯具了，我上网查了很多资料，生长野生香菇的季节都是春秋冬三季，且以春季和秋季比较常见，可四，瓦没看到夏季长香菇的，呜呜，哪位好心人如果能确定夏天也能长香菇的，告诉瓦一声，瓦感激不尽，瓦不想被雷劈。。。。




25冰释前嫌

　　“什么解药？”雪白眨眨眼，一副好奇宝宝般问道，他真的很想知道！
　　
　　“你干了什么自己不知道吗？”扇子男还是那冷冰冰的语气，不过感觉有股咬牙切齿的味道，而且声音听起来有些扭曲。
　　
　　“我又没给你下毒！”他明明还没来得及干好不好！
　　
　　“怎么没下毒，你看看我现在变成什么样子了？”扇子男发现了，每次碰见这家伙他准倒霉。
　　
　　“变成什么样子了？”雪白好奇的左瞧瞧，右看看，可扇子男把脸捂得严严的，什么也看不到。
　　
　　“哼，解药！”扇子男明显不想和他多费唇舌。
　　
　　雪白伸手揪起扇子的一角，想将它从这人的脸上挪开，可扇子男死活不松手，扇子纹丝不动，他只好改抓那只拿着扇子的手，扇子男的手凉凉的，有些冰，和哥哥的不一样，他用力的和其展开了一场拔河比赛，可还是没能将扇子挪开。
　　
　　他改变策略，眨眨紫色的大眼睛，露出了一个自认为很无辜的笑容，化作一只诱拐小红帽的大灰狼，“你让我看看怎么回事？”虽说他打算坑人，可他并不想蒙上不白之冤。
　　
　　扇子男冷冷的盯着他的眼睛，不为所动，而且越看越觉得下毒的凶手就是他，不过……那双紫色的眼睛好可爱！
　　
　　……扇子男被自己的想法吓坏了，他忙这个不切实际的想法从脑子里驱逐，再一看，对方就像是摇着尾巴的大灰狼，不过为了自己这张脸着想……，扇子男最终屈服了，有些犹豫道：“你看了不许笑！”
　　
　　“好好，我不笑！”这个时候谁都知道该怎么回答才能让人放松警惕。
　　
　　扇子男缓缓地将扇子从脸上挪开，一点点儿，一点点儿的露出了扇子下的那张脸，光滑的皮肤，高挺的鼻子，青紫的大嘴……，“哈哈……”雪白笑了，笑得肚子都打颤，就差在地上打滚了。
　　
　　其实也不能怨他，估计任谁看见他这张脸都会笑出声的，扇子男那张白白净净，俊逸出尘的脸上长了一张极不符合标准的大嘴，嘴唇肿得老高，泛着青色，再联想他以前的样子，想不笑都难！
　　
　　扇子男的脸色变得更加难看，终于恼羞成怒，“不许笑！”他狠狠的在雪白的脑袋上敲了一下，顿时雪白的脑袋上就长了一个大包包，疼得他泪眼汪汪的，可怜巴巴的捂着脑袋，一边向对方表示自己的清白，“我不笑，真的，我没下毒！”
　　
　　“哼，不是你还有谁？我喝过你家的茶，吃过你端上来的红果子！”扇子男坚持认为凶手就是他。
　　
　　嗯，茶是自己晒的，他还常用茶水浇窗台上的那盆兰花，再看看那花长势喜人，所以茶里根本不可能有毒，那么有毒的只能是今天采回来的小红果子，想到这儿，他蔫了，凶手果然是自己！
　　
　　“那个……，我没想到这种红果子有毒，我去给你拿解药！”他冲进药房，拿出一白色小瓷瓶，倒出一粒棕色的药丸，递给扇子男，“你试试这个！”
　　
　　扇子男接过药丸吞下，然后盯着雪白，“你留下！”他等着毒解了好直接灭口。
　　
　　眼看着时间一分一秒的过去，可扇子男还是没见好，嘴巴还是那么大，颜色还是那么青，雪白在一边很心虚的低着头，时不时的偷偷瞟那张大嘴几眼，越看越觉得可笑，要是扇子男用这张嘴出去，哈哈，一定会吓晕过去几个，想到这，他忍不住笑了。
　　
　　扇子男始嘴巴没见好，倒是见罪魁祸首的肩膀在微微颤抖，显然是在偷笑，顿时瞳孔微缩，身上杀气四溢，恨不得一掌拍死这人！
　　
　　“别急，别急！”见扇子男马上就要发飙了，雪白忙拿出龙凤匕首在自己的手指肚上扎出了一个小洞，一个小小的小洞，然后用力挤出了一滴血，伸到黑衣人面前，“你把这血喝下去，这个能解毒的！”
　　
　　扇子男无语的看着他手指上的那滴血，眉头皱了起来，喝，这让他怎么喝，就那么小小的一小滴，还不够塞牙缝呢？
　　
　　他犹豫了半天，最终为了他这张脸着想，还是伸出因中毒而变得胖胖的舌头，将雪白手指上的那滴血舔了去，别看扇子男冷冰冰的，可那舌头很软很滑，舔得他手痒痒的，麻酥酥的，一直痒到心里，就像是被小猫挠的似的，他突然觉得心跳加快，忙缩回了手，“我再给你沏一壶茶，你等一会儿，马上就好！”
　　
　　待他沏好茶回来，扇子男的嘴已经变好了，他放下茶水跑回厨房，由于扇子男中毒事件，他更不好意思在饭菜上做手脚了，只能拿出十二分的精神做菜。
　　
　　他将采回来的蘑菇倒出来，看着那些香菇，才想到还有一件大事没办，他把香菇拿到那片蘑菇地，将蘑菇伞冲下，狠狠地抖了抖，这样蘑菇孢子就会掉下来，到时候会在自家的蘑菇地里长出来，或许吧！
　　
　　种完蘑菇，他将这些香菇不好的地方去掉，洗干净，切成片，然后再配上鲜嫩的鸡肉做了一份香菇鸡肉汤，由于火候足够，熬出来的汤鲜嫩浓郁，爽滑顺口。
　　
　　又做了四个菜，一道糖醋排骨，排骨选的都是骨头少肉多的部分，煎得外焦里嫩，又泼上了浓稠的汤汁，远远的就能闻到那股香喷喷的味道，勾人食欲。
　　
　　一盘鱼酱豆腐，小鱼儿都被摘得干干净净，连脑袋都去掉了，再配上新鲜的白豆腐，上面再撒上一层细碎的香菜末，看似很平常，却能让人嗅到那股诱人的鱼香，这种咸鱼、咸豆腐再加上香喷喷的米饭，雪白平时一口气能吃上好几碗，可惜这里大米是个稀罕货，超贵。
　　
　　一盘凉菜，绿绿的黄瓜丝，金黄的豆腐丝，细细的白菜丝，用酱油拌制，清凉爽口，夏天吃正好。
　　
　　还有一份香葱炒蛋，青青白白的小葱，配上炒得鲜嫩的鸡蛋，色彩分明，看着就很勾人食欲。
　　
　　由于时间仓促，他只做了这四样，不过还是花了不少时间，最让他感到不可思议的是，扇子男可能是嫌等得时间长了，也不知道什么时候就跑到院子里去了，正在喂小鸡呢！
　　
　　小鸡仔们在老母鸡的带领下，都眼巴巴的盯着扇子男手中的扇子，因为只要他把扇子对着水面一拍，就能从水中甩出几条小鱼来。
　　
　　看来扇子男玩得挺开心，连雪白都不好意思打扰他了，不过他有些怀疑扇子男是不是被哪个幼稚的小鬼附身了，竟然还可以这么玩，他对着扇子男大喊了一声，“吃饭了！”
　　
　　扇子男回头，见雪白正在看着他，顿时脸上染了一片红晕，竟然害羞了！
　　
　　雪白装作没看到，咳了两声，将扇子男请上桌，小红莲和豹子哥哥也上桌了，小蛇的面前是雪白夹给它的糖醋排骨，它一口一块吃得飞快，连骨头都直接吞下去了。其实它很喜欢吃这种食物，可雪白平时懒得做，就算做了也不给它多吃，美其名曰怕它长虫牙。
　　
　　豹子哥哥乖巧的坐在一旁，由于他现在的体型实在太小，嘴巴也是小小的，只能小口小口的吃，怎么看怎么可爱。三只小鹰也没饿着，挑了一些小鱼儿给它们吃。
　　
　　对于桌子上的动物，扇子男先是眉头一皱，然后直接无视了，来个眼不见为净。
　　
　　扇子男吃相斯文，一口一口慢悠悠的吃，雪白一家子就像是几年没吃到饭的难民一样，稀里哗啦吃个不停，最后雪白也发现两方的形象差距实在太大了，有些不好意思，夹了一大块排骨，放到扇子男碗里，“吃啊，不用不好意思！”
　　
　　扇子男没反应，倒是小红蛇不干了，它抬头冲着扇子男嘶嘶直叫，雪白忙给它夹了块排骨，一边拍拍它的头，才哄得它安生。
　　
　　吃了这顿饭，雪白就一厢情愿的认为他和扇子男虽然不会一笑泯恩仇，但至少会看在这顿饭的份上，以后应该不会难为他了，于是他眨着亮晶晶的大眼睛，带有一丝讨好的味道，“我做的菜好吃吧！”
　　
　　本以后扇子男会很大方的夸他几句，没想到扇子男在沉默了很久之后吐出了两个字，“难吃！”
　　
　　气得雪白差点就把手里的碗砸过去，这也太没礼貌了吧！不过一想到扇子男是一高手，他忍了，小不忍则乱大谋！
　　
　　扇子男虽说饭难吃，但临走的时候还是把饭钱给他扔过来了，是一块玉佩。
　　
　　当时可把他吓坏了，还以为这人要过河拆桥，卸磨杀驴，刚吃完饭就要杀他这个可怜的小厨子灭口，待接过来一看，竟然是一块通体翠绿、晶莹剔透的玉佩，可爱的小乌龟造型栩栩如生，背面刻有一个“玄”字，玉佩握在手里，清爽无比。
　　
　　对着这可爱的乌龟造型他差点就笑出来了，没想到扇子男竟然将这么可爱的玉佩戴在身上，和他冷冰冰的表情实在不符！玉佩上还有一小细绳，很结实，他把绳子往脖子上一套，顿时胸前凉凉的，夏天戴着正好！
　　
　　他的这番动作惹得小红莲很不满，张嘴就要去咬玉佩，幸好它刚刚吃完饭，而且明显吃多了，反应迟钝才保住了这玉佩。
　　
　　看小红莲这样子，还真让人无语，就像是马上临产的孕妇似的，如果说它以前是一根细筷子的话，那么现在就是一根胖嘟嘟的肥香肠，可爱死了！

作者有话要说：这四样菜在家的时候，我妈经常做，很好吃。。。。


26幸福生活

　　胖子还是每日准时到他家拍门，比打鸣的大公鸡还准时，雪白现在简直恨死他了，怨气越来越重，面对胖子的时候都是下巴抬得高高的，他幻想着胖子嫌他态度傲慢，终于有一天揭竿起义，炒了他这个师傅，或者坚持不下来，来向他求情，然后他就会顺水推舟，以后就不跑了。
　　
　　可胖子的表现始终不能让他满意，每天准时准点儿的来报道。
　　
　　可怜的胖子可不是这么想的，他这些天对跑步乐此不疲，为了能多看小师傅一眼，和小师傅多多交流一番，他觉得就是让他从早跑到晚也值，尤其是小师傅下巴高高抬起，一副傲慢的样子怎么看怎么可爱！
　　
　　可时间如流水，在他还没来得及多瞻仰小师傅几眼的时候，一个月时间已经到了。
　　
　　今天就是最后一天了，雪白看着跑在后面的胖子，都不知道说什么好了，经过一个月的艰苦训练，跑得已经有模有样，已经是脸不红，气不喘，腰不酸了，腿也不软了，吃嘛嘛香了，而且也不怕他了。
　　
　　“小胖，今天是最后一天了，以后你就不用来了！”雪白表面上一副伤心地样子，可心里却乐得不行，这一个月终于熬过去了，以后再也不用早起了，想到那暖暖的被窝，他心里又乐上几分。
　　
　　“这些天多谢师傅照顾！”胖子眼里竟然挤出了几滴不舍的眼泪，并自动检讨，“师傅，我以后再也不调戏美人了！”
　　
　　“这才是个好孩子，你以后要勤勤恳恳做人，不要丢为师的脸！”雪白最后装模作样的教训了胖子一番，最后发话了，“以后我就不是你师傅了。”终于摆脱他了，这就是自食苦果啊！
　　
　　“不行，我不想离开师傅。”胖子竟然一边说着一边掉眼泪了，一想到这个漂亮的小师傅就要离开他，以后再也没有人会对着自己扬起漂亮的小下巴了，他哭得更伤心了，抹的衣服袖子上湿乎乎的。
　　
　　雪白看胖子竟然喜极而泣，眼泪鼻涕一大把，不仅往他自己身上抹，还往他这个做师傅的身上抹，他气得差点就冒烟了，挣开这个人的毒爪，离他远远的，哼，这胖子的心里一定很高兴吧，以后再也不用跑步了，这是存心在报复他呢！
　　
　　不过看着胖子那泪眼哗啦的大圆脸，雪白还是很有成就感，他终于为民除害了，看他以后还敢不敢调戏良家美人儿，而且这也算是给前世的自己报仇了，谁让他俩长得那么像呢！
　　
　　看胖子还在那哭得来劲儿，雪白也不管他了，“你回家好好休息休息！”说完，进了自家院门，“啪”的一声就把大门给关上了。
　　
　　“师傅，你怎么这么狠心……”胖子一边叫着，一边冲到门前大声拍着，他没想到这个小师傅竟然这么狠心，他本以为多哭几下，小师傅一感动，就会重新收留他做弟子，或许还能把他请进家门，可惜了，他当了一个月的徒弟，竟然连师傅家门都没进去过。
　　
　　见房门始终没有打开的迹象，胖子带着满脸的泪痕，像是游魂儿似的回到了家。
　　
　　回家见到家里的那些姬妾男宠们就感觉更不舒服，一点活力也没有，不是浓妆艳抹得像个鬼似的，就是矫揉造作得让人想吐，他都怀疑这些是不是当初他辛辛苦苦抢回来的那些美人，自己的眼光怎么会那么差！
　　
　　他对以往的自己狠狠地鄙视了一番，然后将这些他费劲巴拉抢回来的人都给撵走了，那些本来哭着喊着说不走的，待他多给了些钱，就头也不回的走了。
　　
　　撵走了这些人，他就更加想念那个漂亮的小师傅了，那高高抬起的小下巴，还有那迷蒙的紫色大眼睛，教训他时那种得意的神情，想到这儿，他竟然兴奋得睡不着觉了，吃嘛嘛也不香了，调戏美人就更没兴趣了，感觉还不如绕城跑圈来的有意思呢！
　　
　　胖子生病了，病得连床都爬不起来，吓得他家人四处为他求医问药，可是，病还是没治好，他还是在短短的几天里，从一个球儿变成了一个漏气的球儿，然后再继续漏气，胖子一家人因为他的突然变瘦，彻底慌了起来，连宫里头最好的御医也给请来了，可还是不见好，体重还是嗖嗖的往下降，直至他变成了一根竹竿。
　　
　　对于胖子的事，雪白根本就不知道，他从那天起，就恢复了睡懒觉的习惯，有时间就琢磨琢磨吃的，现在更是盯着后院里的那棵桃树猛看，那棵桃树早就结了青青的的桃子，可最近有了些微的粉色，他估摸着要熟了，就天天到树下转悠。
　　
　　一想到就快吃到那鲜嫩多汁的桃子，他馋得直冒口水，天天盼着桃子早熟。
　　
　　院子里还有其他一些果树，可要吃的话显然还要等很长一段时间，家里除了一颗快要成熟的桃树，还有五颗挂着串串青色果子的葡萄树，一颗压满枝头的核桃树，一颗高大的枣树，一颗满树都是鸡蛋大小的柿子树。
　　
　　除了原来的几颗果树，他还栽了一颗樱桃树、一颗杏树、一颗梨树、一颗苹果树，不过想要吃果子，还得等到明年。
　　
　　他天天在桃树下转悠，终于发现了一个透着粉红的桃子，水灵灵的，让人垂涎欲滴，摸上去软软的，他兴奋的把桃子摘下来，拿给哥哥看，“哥哥，你看桃子熟了！”
　　
　　豹子哥哥接过他手里粉红的桃子，洗洗，剥掉皮（不要问我豹子哥哥怎么知道吃桃子要剥皮），然后递给了宝贝弟弟。
　　
　　雪白看着递到嘴边的桃子，很感动，哥哥真好，他张嘴小小的啃了一口，桃肉软绵绵的，甜丝丝的，清凉可口，鲜嫩多汁，哇，太好吃了！
　　
　　他把咬了一口的桃子递到哥哥嘴边，眨巴着大眼睛看着哥哥，“哥哥，你也吃！”
　　
　　豹子哥哥也咬了一小口，之后又把桃子推给了他，雪白又咬了一口，真好吃！
　　
　　见他吃得一脸陶醉，小红莲不知道从哪里爬过来了，也想尝尝这水蜜桃的味道，雪白切下一小块给它，可小蛇不吃，连看也不看一眼，非要和他争着吃一个桃子，他没扭过小蛇，把桃子递到小红莲的嘴边，可小蛇就俩牙，漏风，啃得桃子面目前非，就像是虫子爬过一样，沟沟壑壑。
　　
　　“不给你吃了！”这是第一个成熟的桃子，意义非常大，被小蛇啃成这样还怎么吃。 
　　
　　小红莲看雪白要把桃子拿走，急了，整个身子缠了上去，把桃子缠得严严实实，小脑袋奋力的啃，一边啃一边用警惕的眼神看着雪白，生怕他把桃子抢走了。
　　
　　看自家的小蛇这么霸道，雪白也拿它没办法，只能看着这个水灵灵的大桃子被小蛇一口口的吃光，直到最后剩了个桃核，被小红莲用小尾巴卷上来，轻轻的放到雪白手里，然后满意的舔舔嘴唇，爬走了！
　　
　　气得雪白把手里的桃核用力向小蛇掷去，可惜没打中目标，倒是小红莲炫耀般的回头冲他嘶嘶叫了几声，吐了几下蛇信子，然后掉转头继续慢悠悠的爬。
　　
　　看小蛇这么嚣张，气得他一股脑儿的扎进哥哥的怀里，寻求安慰去了，豹子哥哥哄好了宝贝弟弟，带着弟弟亲自去找熟桃子去了，可惜找了半天也没找到一个熟的。
　　
　　雪白吃不到桃子，只能无聊的在自家的院子里瞎逛，待看到那两垄花生时，他心动了，伸手就往花生的根部挖，不几下，就挖出几个花生来，他掰开一看，里面的花生仁已经变成红色的了，只不过水分大些，他扔进嘴里一粒尝尝，又脆又甜，很有嚼头，于是他就趴在花生地里不出来了。
　　
　　豹子哥哥见自家弟弟吃得这么开心，也趴在花生地里挖花生，然后剥开，一粒粒的喂给弟弟吃，只要弟弟吃得开心他就开心。
　　
　　吃过花生，他又跑到地瓜地里，刨出两个地瓜来，现在地瓜已经不小了，烤起来应该很好吃。
　　
　　要是家里有种玉米就更好了，铐起来一定香喷喷的，不过可惜他忘种了，还有向日葵，大头菜，花菜……，不过他发誓明年一样也不会落下，到时候想怎么吃就怎么吃！
　　
　　他把地瓜一直烤得香喷喷的外焦里嫩，才小心的从火里扒拉出来，大的给哥哥，他自己拿了小的就开始扒皮，露出了里面冒着热气的黄色瓜瓤，他吹了一会儿，待地瓜凉一些就小小的咬了一口，真好吃，呜，差点咬着舌头，热呼呼的地瓜被他几口就吞下去了，舔舔嘴唇，还想吃！
　　
　　……面前果然出现了一个冒着热气的烤地瓜，是哥哥的，“哥哥，你怎么不吃！”
　　
　　豹子哥哥很认真的道：“嗯，给你吃的！”豹子哥哥喜欢肉食，但不管什么，只要是弟弟喜欢的他都不舍得吃，地瓜已经被他剥得干干净净的，就等着弟弟吃呢！
　　
　　雪白就着哥哥的手咬了一口地瓜，然后喂到哥哥的嘴边，“哥哥你也吃！”
　　
　　豹子哥哥很听话的咬了一小口，然后又递给了弟弟。
　　
　　这两只一口一口吃得温馨，可怜的小红莲因为抢了雪白的水蜜桃正在畏罪潜逃中，没能尝到这喷香的烤地瓜。
　　
　　雪白偎依在哥哥的怀中，觉得好幸福，这就是他最想要的生活，睡觉睡到自然醒，想吃什么自家地里都有，不用花钱买，更有相亲相爱的哥哥，真幸福！
　　
　　不过以后院子里能吃得东西该越来越多吧，想到这，他就更期待秋天的生活。
　　
　　不过，秋天应该会很忙吧，家里的这些蔬菜水果都需要收，冬天就该轻松了，外面冷，只能在家里窝着，不过到时候天寒地冻的，野味很不好打，也没有蔬菜，吃什么都得花钱，看来只有趁现在多赚一些。
　　
　　想到这，他嗖的一声从哥哥的怀里跳出来，一溜烟儿的跑出院门，买回了一个小鱼网一个木桶。
　　
　　第二天，他背着自家的那个大竹篓，拎着木桶和渔网，雄赳赳气昂昂的出发了。
　　
　　到了城外，他顺着那条小河逆流而上，看见鱼不管多大就都捞起来，放到木桶里，其中有一种背部深色，腹部白色，长有细小鳞片的鱼他最喜欢吃，这种鱼肉质鲜美，鱼刺也少，喜欢成群结队的躲在岸边的柳树下，这里的渔民叫它柳根鱼。
　　
　　达官贵人们是不吃这种鱼的，嫌这鱼个头儿小，想到上次做的鱼酱豆腐就是用这种鱼，扇子男也没少吃，他一边捞鱼一边鄙视扇子男，他打算多捞些回去，今天还做鱼酱豆腐。
　　
　　他还捞了一些河虾、螃蟹、泥鳅、还抓到几只小鳖，他顺着小河逆流而上，小河的上游经过一片水稻田，稻田的下面很多泥鳅在泥巴里钻来钻去，还有长长的像蛇一样的黄鳝，一网下去就能捞到好几条，庄稼地里一中年大叔正在里面拔草，“大叔，我能在这里捞鱼吗？”
　　
　　“捞吧！”大叔见一这么可爱的孩子要捞鱼，也没阻止，再说也不是啥好鱼，卖不了几个钱，这种鱼有钱人是不吃的，他们认为这鱼是吃泥巴长大的不干净，只有像他们这样的农村人才吃。
　　
　　一听大叔说可以捞鱼，可把雪白乐坏了，这有钱人真傻，黄鳝多有营养啊，想他前世，这种野生黄鳝一般人想吃还吃不到呢，这里竟然没人吃！
　　
　　于是他就不客气了，脱了鞋，光着白嫩嫩的小脚丫下了水，脚底下是软软滑滑的淤泥，一网下去能捞上来好几条，个头儿也不小，一会儿就捞了密密麻麻大半桶，不过水面也让他给搅混了。
　　
　　他掏出窝在怀里的小红莲，“你看看你和他们（黄鳝）长得多像啊，你还会游泳，进水帮我撵鱼怎么样？”
　　
　　小蛇似乎很嫌恶的看了看他脚底下的浑水，扭头不搭理他了。
　　
　　雪白指使它不动，只能任命的自己干活，还是豹子哥哥好，从岸边蹿到他肩膀上，一个劲儿的伸出粉色的小舌头舔他的脸，不停的安慰，还是哥哥好！
　　
　　水面混混的，看不见底下的鱼，有些不好捞了，突然，他见前面不远处的水稻晃了晃，有鱼！
　　
　　他盯着那处晃动的水稻小心的走过去，“哇”好疼，他的大脚趾头被什么东西给咬了，不会是水耗子之类的吧，会不会得病，经过自己给自己这么一吓，他越想越害怕，就要跳起来上岸，可脚下一滑，整个人摔倒在水里。

作者有话要说：呜呜，我好像是把南北方作物大混杂了。。。




惊天变化

　　在他滑倒的瞬间，肩膀上的小红莲“嗖”的一声蹿向岸，避免了洗泥水澡的命运，然后眨眨眼看着雪白那一身的泥水，一边不停的吐着蛇信子。
　　
　　豹子哥哥在危急时刻和宝贝儿弟弟同患难，半个身子掉进水里去了，毛毛上粘满了黑乎乎的泥巴，还不忘伸出粉色的小舌头给弟弟清洁，不停的舔着弟弟脸上的泥水。
　　
　　倒霉的雪白坐在泥水里，浑身湿漉漉的，脏兮兮的，他把被咬的那只脚抬起来一看，哇，上面竟然挂着一只大老鳖，个头儿真大，后背上长有圆环状绿纹，黄色的肚皮，像个小磨盘似的，那双骨碌碌的小眼睛狠狠地盯着他。
　　
　　雪白晃了晃脚，想把它弄下去，可那家伙就是不松口，还越咬越紧，急得豹子哥哥也伸爪子挠，可那张嘴就是不松开。
　　
　　“快把脚放水里！”中年大叔一看这孩子竟然和老鳖较上劲儿了，“放水里一会儿就松口了！”
　　
　　果然，他把脚放进水里不久大鳖就松口了，不过咬人凶手还是没能成功跑掉，被他装进了竹篓里，一想到这次的收获，他就兴奋得不行， “大叔，我明天还可以来吗？”
　　
　　“好孩子，想来就来吧！我家就离这儿不远，有空的话你也可以去窜窜门。”顺着大叔手指的方向，在不远处的一片小林子里，正藏着一所小房子，袅袅的冒着炊烟呢！
　　
　　“谢谢大叔，有时间我一定会去。”雪白拎着这一天的收获，来到小河边，把豹子哥哥洗得干干净净，他自己也到清澈的河水里滚了两圈，将身上的泥巴洗净。
　　
　　小蛇也跑来凑热闹，一个劲儿的往他的手背上蹭，想让他给洗澡，被他一把给甩到远处的水里去了，哼，这家伙忘恩负义，才不给它洗呢，再说了身上那么干净，根本就不用洗！
　　
　　一会儿，小蛇就摇摇尾巴游回来了，他收起小蛇，背好竹篓，拎着大半桶的鱼回城了。
　　
　　刚进城门，就见一非洲难民冲上来要抢他的东西，把他吓得一愣一愣的，这朗朗乾坤，光天化日之下竟然还有不怕死的，敢抢他一个妖怪的东西！
　　
　　非洲难民一冲过来就伸出双手向着木桶而去，还一边说道：“师傅，我来拿！”
　　
　　只见这人面色憔悴，身材纤细，像根竹竿似的，说句难听的：其实说他像竹竿都对不起竹竿，这人身上就一层皮，没多少肉，就快成干尸了，再加上一双特大的眼睛，怎么看怎么不舒服，不过这人是谁，他不认识啊！
　　
　　他躲开这人伸过来的两只手，纳闷道：“你是谁啊，认错人了吧！”啥时候有过这么瘦的徒弟了，自己怎么不知道，不过看样子他这师傅一定是个虐待狂，看看把这孩子虐待成什么样了！
　　
　　那人一听雪白这么说委屈得差点儿就要哭了，最后还是勉强的挤出了一个笑容，不过在雪白眼里还不如不笑呢，“师傅，你不认识我了吗？我是小胖啊！”
　　
　　“你是小胖？”雪白睁大了眼睛，吓傻了，这人应该叫小瘦吧！
　　
　　“师傅，真的是我，我回家之后就变成这个样子了！”
　　
　　“……”雪白无语了，这还是当初那个胖得像是个球儿似的胖子吗？不会是自己逼着他跑了那么长时间，累的吧！这就像是很多人在关键时刻能激发出一股强大的潜力，干出平日里无法办到的事，可事后，人一放松，就垮了！
　　
　　见雪白没说话，胖子上前接过他手里的木桶，还有他身后的那个大竹篓，一个背在肩上，一个拎在手里，倒是豹子哥哥和小红莲见有人帮雪白干活，一个个都乖乖的，谁也没出手阻止。
　　
　　胖子一步一晃悠的向着他家走去，雪白在后面傻傻的跟着，他到现在还有些没反应过来，没想到一个人竟然可以变化得这么快，这才几天没见呐，就认不出来了，不过他变成这个样不会真是自己虐待的吧！
　　
　　雪白越想越害怕，尤其是看着他遥遥晃晃，一副弱不禁风的样子，看他拎着那么沉的东西，背着那么大的竹篓，就快要被压趴下了，那些东西可是很沉的，他自己是妖怪，自然不觉得沉，可胖子不一样，你看他一步一晃，好像是自己虐待他似的，不过确实是虐待过他，嘿嘿……
　　
　　到了雪白家门口，胖子停了下来，回头询问般的看着雪白，因为他记得小师傅从不让他进门，想到这儿，他即有些期盼，又有些伤心。
　　
　　“进去吧！”雪白打开大门，让胖子进了家门，他实在受不了胖子那可怜巴巴的眼神，好像自己把他怎么地了似的！
　　
　　见小师傅终于让他进门了，胖子高兴得合不拢嘴，差点左脚绊在右脚上，小师傅家真好看，荷花开得比自家的艳，池塘里的鱼游得也比自家的欢，还有那些唧唧喳喳的小鸡真可爱……，至于小师傅说过的以后他们不再是师徒关系了，对不起，他忘了！
　　
　　“放在这里吧！”雪白让他把木桶竹篓放在池塘边上，然后把那半桶的泥鳅黄鳝倒进了自家的小池塘，还有那些河蟹，小虾之类的全部都倒了进去。
　　
　　看着倒进去的小鱼在池塘里飞快的游走，还有些噼里啪啦的往外跳，密密麻麻的一片，本就鱼多的小池塘显得更加拥挤了，池底铺的是河卵石细沙，被这么多爱钻地的泥鳅黄鳝搅得都有些混了。
　　
　　不行，得想个办法！
　　
　　他一边想办法一边绕着小池塘转圈儿，再回头看着身后跟着的尾巴，下巴一扬，“你跟着我干什么？”
　　
　　胖子也不知道他跟着小师傅干什么，回答不出来的他，只能一个劲儿的低头，像是个挨老师批评的小孩子，可怜巴巴的！
　　
　　见胖子这副受气样儿，雪白拿他一点儿办法也没有，也不好意思再虐待他了，只能去后院给他摘了几个粉红的水蜜桃，“吃吧！”
　　
　　胖子拿起一个粉嫩嫩的桃子，连皮也没扒，就直接咬了上去，然后几口就给啃光了，嗯，师傅家的桃子真好吃，连桃子皮也好吃！
　　
　　雪白见胖子吃桃子皮吃得一副意犹未尽的样子直皱眉，不过有人想吃桃子皮，他也不能不让吃！
　　
　　他想了很久，最终决定多挖几条沟，自家院子也够大，怎么挖都可以，想到这儿他拿出铁锨就开始挖坑，胖子见状忙放下手里的桃子上前从雪白手中抢过工具，“师傅，我来吧！”
　　
　　胖子从小娇生惯养，从没干过活，但两个人的力量怎么说也比他一个人的大，没多久，俩人就挖出了一条膝盖深的沟，从小池塘一直延伸到后院的菜地里，然后又拐回去和池塘相连。
　　
　　沟里通了水，顿时很多的泥鳅黄鳝从池塘里钻了出来，一股脑的钻进了泥巴里，留下了一条条泥水印儿，小池塘也没那么拥挤了。
　　
　　胖子干完这些活，累得满头大汗，腰都快直不起来了，也发现了自己手上不知什么时候磨出的一个大水泡，水泡已经破裂，一碰就疼！
　　
　　“你手怎么了？”
　　
　　“没怎么！”胖子一边说着，一边把手往身后藏。
　　
　　雪白见胖子竟敢不听话，小下巴高高抬起，凶巴巴的道：“拿出来！”
　　
　　胖子一见雪白这个样子，就喜欢的不行，乖乖的把手伸到雪白面前，估计就算是要他的命，他也会乖乖的把脖子伸过去。
　　
　　雪白一看才知道胖子手上磨出水泡了，虽然这种水泡破了会很疼，不过也没什么大不了，过几天就好了，但一想到胖子也是为了帮自己干活，才好心的给胖子擦一些消毒药水，然后就等着自然风干吧！
　　
　　“你今晚就留下吃饭吧！”雪白决定发一次善心，他实在受不了胖子那副受宠若惊的样子，好像自己以前对他很不好似的。
　　
　　“谢谢！”胖子差点喜极而泣，小师傅不仅让他进门，还要请他吃饭，真幸福！
　　
　　“哼！”见他这副样子，雪白也不管他了，一个人钻进了厨房，没想到胖子也随后跟了进来。
　　
　　“你进来干什么？”自己进来是做饭，他没事进来干什么？
　　
　　“我想给师傅帮忙！”胖子真的很想帮忙，他已经痛改前非了，现在是个乖孩子！
　　
　　见胖子一脸坚定，雪白也没把他轰出去，“那你就烧火吧！”
　　
　　“嗯！”胖子接了任务，乐颠颠儿的烧火去了。
　　
　　雪白不想让他看见豹子哥哥的人形，只能亲自动手收拾鱼，嗯，想想，今天要吃什么？那只大老鳖才不给胖子吃呢，小的也不给，他要养着！
　　
　　要不一会儿去看看香菇出来没，当初刚种下那几天，他天天去看，可那块蘑菇地一点儿反应都没有，后来他也就懒得去看了！
　　
　　待他将小鱼儿收拾好之后，才想起来，这还没有豆腐呢，看来以后最好还是买回来个小石磨，这样想什么时候吃就能什么时候吃。
　　
　　想当初他在孤儿院，老院长为了能让他们吃好喝好，成天想着法儿的给他们做好吃的，领着他们将孤儿院后面的两亩地都种上了蔬菜，咸菜什么的也都是自己腌的，后来老院长更是不知道从哪里淘回来个小石磨，就开始给他们做豆腐吃，那时候真幸福！
　　
　　到时候他和哥哥两个人，外面刮着呼呼的风，他们坐在暖暖的热炕头上喝着热热的豆花、豆浆，吃着白嫩的豆腐，对了，家里还缺一个热炕头，到时候要不要在屋子里搭上炕？这样就更暖和了，虽然他不怕冷。
　　
　　他对未来的美好生活做了一番憧憬，才领着豹子哥哥去买菜，至于小红莲，此时它正在小竹篓里吃桃子呢，桃子皮也没扒皮，只是在桃子上咬了一个小洞，然后就顺着这个小洞往里啃，现在半个身子已经钻进去了，只剩下一个小尾巴漏在外面，雪白坏心的揪起小蛇尾巴，摇了摇，小蛇还是不松口，最后连带着桃子也被拎起来了！
　　
　　雪白拎着蛇尾巴玩了一会儿，才放下它，和豹子哥哥买菜去了。
　　
　　他买了几块豆腐，一条猪排骨，回来之后就将排骨剁碎，扔锅里除去血水，然后换水继续煮，又去后院拔了四个白萝卜，洗净，切成片，然后往锅里加入调料、萝卜片继续煮。
　　
　　在熬煮的这段时间里，他正好去蘑菇地里看看，扒开上面的那层干草，他顿时惊呆了，上面长出了很多小伞似的小香菇，看着特可爱，他挑了一些大个儿的摘下来。
　　
　　回去把香菇洗净，切碎，打了几个鸡蛋，这些鸡蛋是他花钱买的，不但鸡蛋个头儿大，蛋黄也大，他打算做个香菇鸡蛋羹，金黄的鸡蛋羹上扑了一层香菇末，很好吃！
　　
　　又做了份鱼酱豆腐，一份炒豆角，一份黄瓜凉菜，在这期间胖子始终兢兢业业，一刻也没离开过炉灶旁，看他这么勤劳，雪白特意赏了他一只卤猪蹄，吃得胖子满手满嘴都是油，还一个劲儿的夸雪白做得好吃！
　　
　　在胖子以往的纨绔生涯中，除了对美人儿敢兴趣之外，最感兴趣的就是吃了，所以他对美食还算是很了解的，可还是第一次吃到这么好吃的猪蹄，越发觉得这个小师傅对他好。
　　
　　可怜的胖子他没吃过这种卤猪蹄是因为这里根本就没有，雪白也是过了很久才发现的，他初步怀疑是因为缺少调料，这些年，各国虽然风调雨顺，国泰民安，但是对于调料的研究还是很少，以前只顾着能填饱肚子就行了，哪儿还想那么多，就算是酒楼里的饭菜，调料也是很简单的几样，能做得那么好吃除了火候控制得好，无外乎就是食材选择得好。
　　
　　见胖子吃得一点儿形象也没有，雪白一顿鄙视，不过这卤肉确实好吃，这调料也是他从山里采回来的，想他前世也喜欢吃卤肉，可那时候自己没多少钱，只能逢年过节的时候买上一些，他更是亲自研究过这东西的制法。
　　
　　没多久，饭菜做好了，到了吃饭的时候，三只小鹰也飞回来了。
　　
　　这几只小鹰现在都已经长大了，一张开翅膀就留下很大一片阴影，爪子锋利，毛色鲜亮，一白一灰一灰白，分别叫做小白小灰小花，前几天刚学会飞，开始的时候，就在自家院子里飞来飞去的，后来熟练了，就飞到外面玩去了，只有吃饭的时候才会回来。
　　
　　雪白为了锻炼几只小鹰的捕食能力，曾将三只小鹰赶到外面，想让它们自己去捕食，可最后回来的时候小家伙们一个个无精打采，一见他就扑棱着翅膀飞到他身边，张着个大嘴讨食吃，都快把他都气坏了。
　　
　　雪白教它们捕鱼，只见三只鹰站在岸边，只要里面的鱼浮出水面就飞速的叼出来一条，然后甩给雪白，关键是这几只不吃生鱼！
　　
　　雪白他现在拿这几只鹰一点儿办法也没有，只能像是大爷似的养着，而且明明是肉食性的动物愣是被他给养成了杂食动物。

作者有话要说：我在想要不要给胖子换个名字。。。叫小瘦？？？？




名字的由来（番外）

　　紫罗兰
　　
　　作为玄阴教亦正亦邪的大教主，他生活放荡不羁，随心所欲，喜欢一切美的东西，比如美人儿。
　　
　　他讨厌的东西也很多，但最讨厌的却是他自己的名字，在他看来，紫罗兰这个名字怎么看怎么显得女气，一点儿也不能体现出他唯我独尊的狂傲气质。
　　
　　所以，他不喜欢听到有人叫的他的名字！
　　
　　说起这名字，也是一部辛酸血泪史。
　　
　　他娘亲是一大家闺秀，貌美无双，贤淑无比，怀孕期间更是注重胎儿的保养与教育，见过紫夫人的高人们都说她怀的是女儿，她也经过多方查证，还是女儿，没有一个人说她肚子里怀的是男孩。
　　
　　他爹姓紫，他娘姓罗，而两人又都喜欢兰花，于是在他还没有出生的时候就有了一个极富有意义的女孩名字――紫罗兰。
　　
　　可待他出生之后才发现是一男孩，可这名字哪里是想改就能随便改的，尤其是这么个富有意义的名字，最主要的是他娘喜欢这个名字，他爹又疼老婆，于是幼小无知的他就被迫接受了这名字。
　　
　　可随着他不断长大，他发现这个名字很没有男子气概，想改名，可惜木已成舟，生米已经煮成熟饭了，太晚了！
　　
　　紫罗兰这个名字早已响遍了千山万水，大街小巷，达到上至八十岁老太太，下至三岁小孩听到这个名字就闻风而跑的地步，这点让他很有成就感，于是他不想改名字了，虽然他不喜欢这名字！
　　
　　黑白无常：玄阴教教主紫罗兰的两大贴身护法，一黑一白，心狠手辣，杀人如麻，江湖人称“黑白无常”。
　　
　　黑护法
　　
　　一身黑衣，冷酷无比，武艺高强，招式狠辣，出手必见血。
　　
　　同样的和他最为尊敬的伟大教主一样，他最讨厌的也是他自己的名字，难听，太难听了，简直俗不可耐！
　　
　　当初他从成千上万的孤儿中脱颖而出，被选为少主的贴身护卫，当时还是老教主在位，老教主紫天，看似是一柔弱无害的纤细书生，实则是一恶趣味的大腹黑。当初，老教主来到他面前，很温柔的问他：“孩子，你叫什么名字？”
　　
　　“黑蛋！”当时的他长得黑不溜秋，瘦瘦小小的，所有认识他的人都叫他黑蛋，至于姓什么，他也不知道，因为在他有意识那刻起，他就已经是孤儿了，跟一群叫花子一起过着吃不饱穿不暖的生活。
　　
　　老教主微微一笑，犹如寒冬里的暖日，“好好，不错，你以后就叫这个名字了！”
　　
　　直到他渐渐长大，才对这个名字不喜欢起来，可身在江湖飘，很多事都是身不由己的，就像他的名字，他没有资格改，况且即使不好听的名字那也是名字，做人要学会知足。
　　
　　不过现在回想起来，越发觉得当时老教主那微微一笑很邪恶，很阴险，可惜那时他没看出来，竟然还觉得暖洋洋的……
　　
　　白护法
　　
　　一身白衣，一双桃花眼，笑里藏刀，杀人于无形，是一典型的笑面狐狸。
　　
　　对他来说，他的名字也是个禁忌！
　　
　　想当初老教主笑眯眯的问他叫什么名字时，他答：“没有名字！”
　　
　　因为他确实没有名字，他是一小妾生的儿子，母亲因难产而死，他从小在那个不属于他的家里受尽欺辱，姨娘们欺负他，同父异母的兄弟姐妹们欺负他，下人们欺负他，他那个有名无实的爹根本就不关心他，可怜的他连个名字也没有，只是被他们叫做“小杂种”，可他不喜欢这个名字。
　　
　　“那你姓什么？”
　　
　　“姓白。”因为他那可怜的母亲姓白。
　　
　　“你最喜欢什么？”
　　
　　“糖，我喜欢吃糖！”他吃过一次糖，还是卖糖的老头儿看他可怜才给了他一块，那是他第一次吃，含在嘴里甜甜的，于是小小的他就彻底喜欢上了那种东西。
　　
　　“好，那就叫白糖吧！”老教主一锤定音。
　　
　　“嗯。”当时他觉得这个名字好听无比，还因为这个名字，他激动得几天没睡好觉，可随着他年龄不断长大，他越发觉得这个名字太幼稚了太白痴了，可这是老教主赐给他的名字，他不能改！
　　
　　现在，他最不喜欢的就是有人叫他的名字，可这个教主貌似又非常喜欢叫他的名字，他私下里曾经认为，教主是在他的名字上寻找安慰，不过这种想法他可不敢让教主知道，只能在心里想想！
　　

作者有话要说：纯属恶搞。。。

那天的真相（番外）（被锁章节）

     那日，雪白喝醉了，醉得迷迷糊糊，神魂颠倒，但还是记得要回家，于是他挣开抱着他的紫紫，挣扎着向门口走去，可刚迈开步就差点跌倒，幸好及时抓住了扇子男的衣袖。

    他本想扶着这衣袖的主人走几步，可扇子男很没爱心，像是个木桩子似的岿然不动，无奈他只能放手。

    要回家的强大信念支撑着他勉强前进了几步，可到底还是醉倒了，醉倒之前他眼疾手快的抓住了身边的白衣男，然后就开始撒酒疯，对白衣男上下其手，又搂又抱，又亲又啃的，还想扒人家的衣服。

    最终，紫大教主看不下去了，将挂在白衣人身上的雪白揪下来，找了一间干净的房间扔了进去。

    可此时的雪白天不怕地不怕，抓住紫大教主的衣袖就是不松手，而且还翻身把紫大教主压到身下，骑到紫大教主的腰上，然后给他扒衣服。
    扒了半天，也没能成功的扒掉一件，倒是把紫大教主摸得全身火热，欲火难耐。

    本来他是打算放过这只小白兔来着，可没想到这小美人儿竟然这么主动，勾得他全身燥热，终于他忍受不住翻身把小人儿压到身下开始大吃特吃，手也伸进了身下人儿的衣内，来回的摩挲着。

    小美人儿不但很热情，还很主动，自动的将粉嫩的唇献了出来，小嘴儿里还发出一声声悦耳的呻吟，对于雪白的邀请，紫大教主自然不会拒绝。

    没想到藏在衣服下的这具身体这么迷人，肌肤滑滑的，嫩嫩的，白里透着粉红，粉红色的小樱桃，翘挺的臀部，精致可爱的小玉茎，最让他感兴趣的是后面那粉色的小菊花。

    小菊花的弹性很好，手指伸进去就被紧紧地咬住，并很快被里面分泌出的黏滑液体润湿，一抽动手指就能发出“扑哧扑哧”的撩人摩擦声，他抽出手指，把自己那个肿胀得不行的大家伙塞了进去，一插到底！

    天啊，这个菊花洞简直就是个极品，弹性极好的小口紧紧地咬住他的不放，洞口深处竟然还有一股吸力，引得他恨不得整个人钻进去，他不断地在小人儿身上驰骋，连要了两个时辰都没要够，简直就是个吸人精气的狐狸精！

    这是他品尝过的最美味的身子，小人儿也配合着他的动作发出一声声愉悦的呻吟，可让他气愤的是，身下的小人儿喊的不是他，而且一声声的叫着哥哥……

    闻此，他差点一巴掌拍死身下的小人儿，可看着那布满情色的身子又有些不忍心，最终只能狠狠地发泄了几次，然后衣袖一挥，扬长而去……

    他生气的在城外转了个圈儿，被山间的小风儿一吹，突然间就有些后悔了，小美人儿现在还醉得迷迷糊糊，要是出事了怎么办，被谁拐走

了怎么办，紫大教主竟然百年难得一见的生出了不忍之心，决定回去看看，可待他回去的时候，已经人去楼空了，美人儿不在了，哼，不在就

不在，等哪天亲自去美人儿家拜访，反正他也知道美人儿家住在哪里，跑了和尚也跑不了庙！哼……

    那天下午，小红莲在家里等着雪白回来，可是左等右等，太阳都快下山了，还是不见人影儿，最终他爬出了家门，亲自去找。

    顺着气味儿，他找到了雪白，可看着当时那场面，他差点气抽了，那白嫩嫩的身子满是欢爱过后的痕迹，尤其是下面那张红肿的小嘴儿不停的流着白色液体，看到雪白这样子，他感觉全身燥热，有些控制不住自己，他吞吞口水，变成人形。

    变成人形的他长有一头长至脚踝的棕红色长发，十五六岁的样子，一副弱弱的模样，这对于他来说，简直是个天大的打击，尤其是看到雪碧的模样他更来气，简直是妖比妖气死妖！只能来个眼不见为净。

    尤其是变成了人不能在地上扭，爬起来也很费劲，于是可能的话他是不会变成人形的。

    他不喜欢雪白身上留有其他人的痕迹，拿起床单把雪白的身子擦了又擦，尤其是那刺眼的白色液体，而且越擦越用力，擦得雪白直哼哼！

    雪白在迷迷糊糊中只感觉一个凉凉的东西在他身上滑来滑去，很舒服，于是就奋不顾身的缠了上去，全身都贴到那个凉凉的冰块上，蹭蹭，好舒服！

    变了身的红莲被雪白紧紧地缠住，不停的蹭，几下就蹭得他起了反应，他想把身上的某人扒下去，可不但没能成功扒下去，反而缠得更紧了，雪白那双白嫩的大腿盘在他腰上，双手紧紧地缠着他的脖子，下身的那个小东西也跟着不停的蹭他，呜呜，忍无可忍无须再忍，再忍下去他就不是妖了，于是小红莲终于对着身下的美食扑了上去……

    当他和雪白一阵翻云覆雨之后，很满足，一看到雪白身上留下的片片白色液体，很有成就感，可此时，雪白揉了揉眼睛，闭着双眼喊了一声“哥哥……”，这声哥哥让他恨不得再扑到雪白的身上，不过……不会是要醒了吧，想到这儿他突然很心虚，变成了小蛇就钻到了床底下。

    果然，不多久雪白就醒了，急匆匆的收拾一番就回了家，他也悄悄地跟在雪白身后回家了。

    自那以后，他就有些闹别扭，这别扭也说不上是对谁闹的，总之，每次见了雪白他就会想起上次那香艳的场面，不但浑身燥热，还很心虚，但对那事又充满期待，寻思着找个机会再把雪白压到身下狠狠地疼爱一番，想到这儿，他吐了几下蛇信子，诡异的笑了！

    看着那美妙的身子坐到那只大豹子的怀里，他就看那只越来越不顺眼，他不止一次的想过，要不要找个机会把那只大的给吃了……



又惹祸了

　　胖子还是第一次吃到这么好吃的饭菜，香喷喷的大米饭，拌上一些咸咸的酱鱼酱豆腐就更香了，吃多少都嫌不够！
　　
　　尤其是那些酱，是雪白用瘦肉炸过，香喷喷的，胖子觉得好吃，又觉得炒豆角也好吃，嫩嫩的，香菇鸡蛋羹也好吃，香香的，凉菜也好吃，凉凉的，萝卜排骨汤也好吃，胖子吃得稀里哗啦，把肚子涨得不行。
　　
　　待胖子吃完饭，也不回家，还非要帮雪白捡桌子洗碗，不过最终还是让雪白把他撵出了家门。
　　
　　见胖子离开，雪白终于松了一口气，真不好伺候啊，尤其是看他现在这个样子，雪白都不知道该拿他怎么办才好，更不忍心再欺负他！
　　
　　第二天，雪白一出门就见胖子正守在家门口，吓得他忙把身子从门缝里缩回去，只露出了一个小脑袋在外面，大眼睛狠狠地瞪了胖子一眼，凶巴巴的，“你怎么又来了？”
　　
　　“听说小师傅要出去，我也想去。”胖子这些天来一直派人盯着雪白家，直到昨天才知道雪白出了门，可惜待他赶过来的时候人已经没影儿了，这才在城门口一直等到雪白晚上回来。
　　
　　今天，为了堵人，他早早的就来了。
　　
　　看着胖子现在风吹就倒的瘦弱体质，雪白一阵无语，“山上很危险的！”
　　
　　“我不怕，只要和小师傅在一起，我什么都不怕！”
　　
　　“你想跟着就跟着吧！”雪白无奈，只能妥协了。
　　
　　胖子乐呵呵的抢过雪白身上的竹篓、手里的木桶，雄赳赳气昂昂的跟着雪白出发了。
　　
　　他领着胖子又去了那片水稻田，捞了些黄鳝泥鳅，胖子就在一旁打下手，可怜的胖子没干过活，在泥水里摔了好几个跟头，不但身上脸上全是泥巴，连水稻也给踩倒一大片。
　　
　　雪白只能在一边不停的提醒他要小心，要注意脚下，可越是提醒他踩倒的就越多，害得雪白只能在心里一个劲儿的对那位大叔说对不起，寻思着找个时间去那位大叔家看看，这年头做妖也要厚道啊！
　　
　　捞完了鱼，他又装上一竹篓的河卵石、细沙（咱家竹篓结实），背回了家，他要给那几只鳖做个小窝。
　　
　　可怜的胖子背不动那些河沙，但还是非要帮雪白拎着那只装有大半桶鱼的木桶，回到家之后，手上红肿一片，雪白只能拿出自己捣鼓的药膏给他涂上，不过胖子这不怕苦不怕累为自己干活的精神让雪白好一阵感动，决定以后再也不欺负他了！
　　
　　这几天，玉碎城里的人都知道当今皇上的小舅子找到了工作，他天天大清早的去报道，然后像是头牛似的跟着去干活，日出而作，日落而息，最不可思议的是他那竹竿儿似的身板竟然长肉了，因那一场大病而变得苍白的脸色红润起来了，人也越来越精神了。
　　
　　胖子在雪白的精心调教下，成了捞鱼的能手，每次都像是无私的蜡烛一样，默默燃烧奉献着自己，胖子的问题解决了，可新的问题又出来了。
　　
　　新的问题就是雪白家里的那三只杂食鹰，现在小鹰们早已不和老母鸡混了，白天一个个的跑得没影儿，只有在饿了或者是吃饭的时候才会回来。
　　
　　雪白怕它们在外面惹祸，上山的时候就把它们也带去了，希望它们能学会自己捕食，可几天下来，三只鹰只顾着在林子里乱窜，在空中撒欢儿似的飞，害得空中的小鸟，洞里的耗子，草丛里的小动物全部不得安宁，可即使这样，它们还是不伸爪子，看那样子，就等着雪白出手，亲自给他们抓呢！
　　
　　雪白很后悔，他竟然在不知不觉中把这几头鹰养成了大爷，好在几只小鹰很聪明，花费了一番功夫，总算是学会了捕食。
　　
　　雪白还清楚地记得第一次交会它们捕食的时候，它们把抓来的小动物全都献给了他，两只面目全非的小白兔，几只惨死的小山雀，还有几只血迹斑斑的漂亮鸟儿，最可气的是，还有几只灰色的大老鼠。
　　
　　老鼠全身毛短短的，尾巴细长细长的，而且还没死透，在地上乱滚，看得他恶心坏了，好几天都没吃得下饭，而献上老鼠的小灰也被罚了几天的零食，不过最终，聪明的三只小鹰都学会了见着老鼠要绕道走。
　　
　　这天，雪白给胖子放了一天的假，让他回家休息休息，雪白一家人正在院子里休息，他坐在豹子哥哥的怀里，面前的桌子上放了很多诱人的桃子，被他啃完一个又一个，小红莲也配合着他咔嚓咔嚓的啃。
　　
　　三只小家伙扑棱着翅膀飞回来了，和雪白亲热了一番，就飞进了它们的小窝，其实那鹰窝就是一个挂在房檐下的小筐头，里面铺上一些柔软的棉花干草，很暖和！
　　
　　此时，只听见院外一阵杂乱的脚步声渐渐逼近，还有很多人的吵闹声，然后就听见自家的大门被砸得砰砰响，“开门，开门……”
　　
　　这是谁啊，怎么那么用力，把门敲坏了怎么办？雪白一边嘟囔着一边不情愿的去开门，打开大门，只见外面站着一队的官兵，气势汹汹的看着他，吓得雪白差点把身子缩了回去，好像自己没惹啥祸吧，想到这儿，就不怎么担心了，说话也有气势，“你们找谁啊？”
　　
　　“哼，有三只鹰飞到你家院子里了，说，是不是你家养的？”侍卫头头儿凶巴巴的对雪白道。
　　
　　雪白的第一反应就是自家的鹰惹祸了，想到这儿，他摆出了一副讨好的样子，“怎么会呢，小的一直就在院子里，没看见什么鹰，小的更是良民一个，绝不会养那么凶残的猛禽的，不知大人找鹰干什么？” 雪白也会见人说人话，见官说谄媚话！
　　
　　“哼，养没养还得看过再说！”侍卫头头儿说罢，就要命令手下进去搜。
　　
　　“杨统领，这位是区区的朋友，一直奉公守法，断不会养那些伤人的猛禽！”胖子当时正往雪白家走来，见有人要找麻烦忙出口维护。
　　
　　“哼！”那个所谓的杨统领对着胖子冷哼一声，然后向周围看热闹的城民们道：“你们要是有那三只鹰的消息，别忘了去报案！”然后，一挥手，一队兵飞速的撤退了。
　　
　　雪白傻了，这人真是来得快去得也快，不过，这胖子啥身份，不会真的是当今皇上的小舅子吧，虽然雪白曾经问过他的身份，不过对于胖子自吹自擂的身份他一点儿也不相信！
　　
　　“你不会真的是国舅吧！”不怪雪白怀疑，当初胖子被他打得鼻青脸肿，竟然没来找他算账，怎么看怎么不像是那种有权有势的人物。
　　
　　“嗯，我是！”胖子刚刚还很有气势，但现在变成了乖巧的小绵羊。
　　
　　“哼！”见胖子回答得这么肯定，雪白冷哼一声，自家的大门“砰”地一声就关上了，只留下委屈得不行的胖子在门外黯然伤神。
　　
　　雪白一想到胖子的真实身份就很纠结，尤其是想到自己曾经奴役了皇上的小舅子那么久，更纠结……
　　
　　最后，他也不想这个伤脑筋的问题了，气鼓鼓的去把鹰窝里把三只捣蛋鬼揪出来，三只身上沾了些鸟毛，红的、绿的、黄的……，羽毛颜色鲜艳，很漂亮！
　　
　　雪白估计他们可能是把谁家的漂亮鸟儿给祸害了，为防止以后再犯，给它们上了一堂深刻的思想教育课，可怜的三只小鹰站成一排，耷拉着脑袋，虚心的接受教训，一副乖学生的样子，不过要是雪白看到它们低垂着的头上那骨碌碌转的眼睛，一副心不在焉的样子，就能知道它们一定没认真听。
　　
　　本以为没事了，可几天后，那群官兵又气势汹汹的上门了。




31初见龙颜

　　这次官兵们还带来了人证物证，人（鸟）证是一只漂亮的鹦鹉，不过可惜是死的，身子都硬了，另外还有一个物证，那就是雪白曾经为了不让自家的几只鹰被某些心怀不轨者抓走，每只的腿上都给套了一个小木环，上面刻有“雪白”两字，现在这个小木环就成了铁证。
　　
　　于是，即使他和当今皇上的小舅子交好也没用了，因为他惹的是皇上，谁也没办法救他了。
　　
　　原来前些日子，当今皇上不知从哪里弄回来一只聪明的鹦鹉，送给了皇太后，皇太后很喜欢，当成了心肝儿宝贝似的养，此鹦鹉也争气，把深宫里皇太后哄得高高兴兴，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，渐渐的这只鹦鹉就学会了鸟仗人势，在皇宫里横行无忌，成了一典型的惹祸精。
　　
　　而且此鹦鹉经过皇宫里长期的文化熏陶，学会了卖弄风雅，喜欢上了兰花……是喜欢上了吃兰花的花瓣，且最喜欢挑极品兰花最鲜嫩的花瓣吃，连当今皇上那里的一盆极品兰花也被吃得面目全非。
　　
　　据说皇上龙颜大怒，狠狠地惩治了那只鹦鹉一番，可因为它是当今皇太后的宝贝疙瘩，也没能给怎么样，但后来这鹦鹉学精了，咱吃不起皇上的兰花，这个玉碎城里其他的极品兰也不少吧！
　　
　　于是这只聪明的鹦鹉将目光瞄准了各位王公大臣，有空就去那些人家里溜达一圈，愣是没有人敢管它，于是它更加嚣张了！
　　
　　那天不知怎的就拐到了雪白家，见他家院子里的几盆兰花开得正艳，嘴馋了，于是就打算伸嘴小尝几口，可还没等吃到嘴，就被几只看家的鹰发现，顿时对着那只鹦鹉狂啄，鹦鹉见事不好，就要向皇宫逃窜，可几只鹰哪里会给它逃跑的机会。
　　
　　鹦鹉不是傻子，它自然知道全城里最安全的地方就是皇上住的地方，于是一边喊着“救命”一边向皇帝的寝宫飞去。
　　
　　皇宫里的侍卫哪个不认识这只鹦鹉，见状忙拉弓射箭将几只鹰赶跑，鹦鹉得救了，虽然掉了几根羽毛。
　　
　　事情发展到现在还没有结束，原来三只鹰感觉很没面子，于是它们也没向雪白这个家长告状，倒是有时间就去皇宫里溜达一圈儿，偷偷的去找那只鹦鹉的麻烦，即使是不能将对方彻底杀死，每天也给那只鹦鹉很大的打击，天天被叼下几根毛，最近越发的没精神了。
　　
　　可凶手依然很嚣张，每天轮流骚扰着他们，搞得皇宫里的侍卫们也是心力憔悴，射箭它们会躲，实在不行就飞得高高的，远远的，即使是轻功再好的高手也捉不到，而且貌似还能听得懂他们说话，导致很多计谋无法实施，让一干侍卫们无计可施，被折腾的心力憔悴，火气也越来越大。
　　
　　见此，皇太后大怒，下令严查，可凶手很聪明，无论威逼还是利诱，都没能抓到。
　　
　　最后，还是由他们英明神武的皇帝陛下亲自出马，将这几只折腾人的鹰背后隐藏的真正凶手找了出来。
　　
　　不过可惜的是那只聪明的鹦鹉在几只鹰的反复骚扰下，惊吓过度，已经一病不起，呜呼哀哉了！
　　
　　证据确凿，作为三只惹祸鹰的饲主，雪白只能被一群侍卫“请”到了皇宫大院，皇宫里气势恢宏，富丽堂皇，看得他都快傻掉了，建这皇宫得花多杀钱啊，得搜刮多少民脂民膏啊！真是败家啊！
　　
　　他跟在领路人的身后，越往里走他越害怕，据说妖怪都怕真龙天子身上的真龙之气，他担心还没等他见到皇上就现出了原形，然后被皇宫里的高手一阵乱棍打死。
　　
　　他越想越害怕，腿肚子直打颤，更不敢有逃跑的念头，要不然以后别想过安稳日子了！
　　
　　还好他被抓来的时候，那些人只是把家给封了，没冲进院子里把那三只鹰也给抓来，要不然他就得更担惊受怕了。
　　
　　也不知道走了多久，最终他被带进了一处开有无数兰花的花园，然后就把他扔在那里不管了，临走之前，只留下轻飘飘的两个字：候着！
　　
　　好吧，候着就候着，可他左想右想就觉得这事诡异，你说说，这些人把他带到皇宫，就这么晾着，谁不着急啊，是想清蒸还是红烧总得让人心里有个数啊！
　　
　　就这么把他晾在这儿算什么意思，是当他不存在吗？哼，不存在就不存在吧，他找了一个自认为很安全的角落开始了蹲墙根，低头盯着地上的一只蚂蚁，一边摩挲着怀里豹子哥哥柔软的毛毛。
　　
　　……终于他听见了由远及近的脚步声，正一步一步的向他这里走来，他也没抬头，就见眼前的地上出现了一双明黄色的靴子，这人……是皇上吧，不会是这里的皇上也偏爱黄色吧，不过，自己要不要跪呢？想他长这么大，还没跪过谁呢，可要是不跪的话……，对方这身份……他纠结了……
　　
　　他不停的给怀里的豹子哥哥顺毛，毛没顺好倒是不小心拽下来几根，害得豹子哥哥差点炸毛。
　　
　　而且他知道皇上是不能抬头看的，只能越过那双靴子继续低头数蚂蚁……
　　
　　……沉默……
　　
　　终于他忍受不住了，再这么呆下去他就变成蘑菇了，他稍稍的抬了一下头，顺着那明黄色的靴子往上看，这腿真长啊，屁股也挺翘的，腰上围着宽宽的金色腰带，显得下半身的身材好好……，而且这人身上的气味很熟悉，咦？他仔细的嗅了嗅，确实很熟悉，可到底是谁呢？他一时又想不起来。
　　
　　见他还是蹲在那里，明黄色靴子没动，倒是跟在后面的平底鞋说话了：“奉天承运，皇帝诏曰：大胆刁民雪白，伤害当今皇太后的爱鸟致死，死罪可免，活罪难逃，现命你为此珍鸟戒斋沐浴三日，以慰死者在天之灵，钦此！”
　　
　　听了这圣旨，雪白怦怦跳的小心肝儿终于正常运转了，可还是很气愤，啥意思，找茬也不带这么找的，让他这天天吃素菜，这不是要他的命吗！
　　
　　直到那明黄色的丝娟递到他面前，他才很不情愿的接过，皇宫里的人办事效率就是高，他接下圣旨没多久，就被彻底的执行了，待看到面前那一大桌子的素菜时，雪白还真有点儿受宠若惊的味道，他本以为在皇宫里会受尽欺负，然后一顿就给一个硬馒头，一碗白菜汤，没想到会是这么丰盛！看着就流口水……
　　
　　“坐下吧！”BOSS发话了。
　　
　　听到这声音，雪白猛地抬头一看，……不认识！又忙低下头，乖乖的坐下了。
　　
　　可是这人的声音好熟悉，他忍不住抬头又看了一眼……
　　
　　这人拥有一张漂亮白皙的面孔，皮肤好好，雪白眨眨眼，竟然连一个毛孔也没看到，眼睛很深邃很迷人，双眸似乎蕴藏着无穷的吸引力，温文尔雅，看似柔弱的身体为他增添了几分书生气息，一副人畜无害的样子，可雪白知道，他不是无害的，他是玉泉国的皇帝，要真是只小绵羊估计早就被大灰狼咬死了。
　　
　　见雪白呆呆的看着他，那人嘴角一勾，犹如清风拂面，百花齐开，美得让人陶醉，“你看着我干什么？”声音也好好听，很温柔，就像是邻家大哥哥，还带有一丝性感魅惑。
　　
　　正犯发痴的雪白此时才反应过来，顿时脸红了，低着头小声狡辩道：“我没看你！”
　　
　　“呵呵！”这人竟然笑了，被这么一笑，雪白脸更红了，“吃吧！”
　　
　　听到主人发话雪白也不客气了，夹了几道青菜尝尝，很好吃，连豹子哥哥也吃了些，只有小红莲对此皇宫的主人，张牙舞爪的嘶嘶叫了几声，被雪白掐了一下之后，看也没看那些菜一眼，重新钻进了雪白的衣袖里睡觉去了。
　　
　　期间大BOSS给他夹了满满一大碗的青菜，害得他受宠若惊，于是蹬鼻子上脸，“皇上，草民家里养了一些鸡，要是三天不回去的话会饿死的！陛下英明神武，是一代明君，草民相信陛下定不忍心让草民家遭受此难。”雪白终于开窍了，见人说人话，见皇帝说奉承话，这总归是没错的！
　　
　　“放心，朕会派人帮你喂鸡的！”皇帝一点也没因雪白的无理而生气，倒是像个邻家哥哥似的安慰他。
　　
　　雪白噎住了，“皇上圣明！”他只能化悲愤为食欲，猛吃了几口，现在他越发相信这皇上绝对是一大腹黑，不是好人！

作者有话要说：突然想起来一问题，皇宫里有蚂蚁吗？？





32皇宫琐事

　　再看看这位皇帝陛下吃饭就跟小猫吃食似的，慢条斯理，一根根往嘴里送，害得他都不好意思猛吃了，只能尽量斯文着来，也学着一根根往嘴里送，看来皇宫里的饭菜味道虽好，但想吃得舒服也不是一件容易的事啊！
　　
　　或许上天终于听到了他的心声，派人来解救他了，只见一个四五岁的漂亮小男孩儿一边叫着“父皇”一边很开心的跑了进来，但被那位玉泉国真龙天子的眼睛一扫，小屁孩顿时乖了，规规矩矩的坐在了一边，宫女们很快的把这小鬼吃饭的家伙拿上来。
　　
　　这小鬼应该就是玉泉国的皇太子殿下吧，皇家的独苗苗啊！可小家伙端着饭碗不吃，倒是眼睛一个劲儿的往雪白怀里的小豹子身上瞟，那热切的眼神，恨不得把豹子哥哥搂在怀里狠狠地蹂躏一番。
　　
　　连雪白也被那火热的眼神看得紧张得不得了，抱着哥哥的手紧了又紧，差点把怀里可怜的豹子哥哥勒死了。
　　
　　见雪白好像有些紧张，皇帝陛下倒是很好心的给他夹了一筷子菜，可还没等他开口吃呢，就见那孩子热切看向雪白怀里的眼神转向了他父皇，只不过眼神是可怜巴巴的，一副受气包的样子！
　　
　　可能是皇上被那可怜兮兮的眼神打动了，也帮小太子夹了菜，撅着小嘴儿的小太子终于高兴了，露出了一个甜美的笑容，“谢谢父皇！”声音软软的，很好听。
　　
　　可当那孩子将目光对准雪白的时候，雪白觉得在那个小屁孩的眼里看到了挑衅，是的，挑衅，红果果的挑衅！
　　
　　这个眼神把雪白吓得一哆嗦，他好像没惹这小鬼吧，他其实最怕的就是这种有钱人家的小孩，因为前世的时候，他没少受这些贵族子弟欺负！
　　
　　他本以为来个孩子，他和皇上吃饭就不会那么紧张，没想到啊这位小太子也不是个省油的灯，这么小，变脸速度就这么快，有前途啊！
　　
　　他战战兢兢的吃完了饭，没想到吃完饭，那父子俩还是不放过他，大的搬出了厚厚的一摞奏折，一本一本认认真真仔仔细细的看，小的就坐在一边，也是认认真真仔仔细细的看，不过他看的却是雪白怀里的小猫咪，那眼神那个火热啊，都快把他烧着了。
　　
　　雪白只能当做没看见，不停的摩挲着怀里豹子哥哥的柔软的毛毛，就是不往小鬼那边看！
　　
　　批了几本奏折，皇帝陛下见自家皇儿这么听话，这么乖，尤其是白天还要学很多的东西，很辛苦的，就给孩子放假了，“尘儿，去玩吧！”
　　
　　小太子尘儿接到这个命令，高兴得两只大眼睛顿时亮了，像俩小灯泡似的，“父皇，尘儿要和他玩！”
　　
　　尘儿胖乎乎白嫩嫩的手指指向的是雪白，吓得雪白忙热切的看向皇上：不，不，千万别让我和他玩，他可不会哄小孩子，尤其是有钱人家的小孩！
　　
　　可惜，他和这位陛下实在是心无灵犀，在皇上的眼里，他那热切的眼神就好像是在说：我想玩，我想玩，让我和他玩吧……
　　
　　于是，皇上开口了，“去吧！”
　　
　　……可怜的雪白被胖乎乎的小手拽走了，一直被拽到离皇上很远的地方才被放开，小胖手继续指着他怀里的小豹子，凶巴巴的道：“你怀里的这个给本殿下玩！”一点也没有在他父皇面前表现的乖巧可爱！
　　
　　雪白当然不给，“这个不是玩的，会咬人的！”
　　
　　太子殿下当然不会相信，他只是认为是雪白不想把那只可爱的小猫咪给他玩，也不管雪白的反对，伸手就向他怀里的那只小小的小猫咪摸去，真的好想摸摸！
　　
　　可还没等他碰到那可爱的毛毛，就被他眼里的可爱小猫咪伸爪在手上给挠了一下，他先是一楞，随即才反应过来，顿时，那双大大的眼睛里水雾迷蒙，“哇”的一声哭了。
　　
　　“不许哭！”也不知道身后的皇上是什么时候过来的，他的一句话让这小鬼的哭声神奇般的停止了，只剩下脸上还挂着的几道泪痕，伸出受伤的小手很委屈的看着他父皇。
　　
　　皇帝陛下看着自家孩子伸出来的那只白胖胖的小手，手背上有三道被挠成白色的印子，根本就一点儿皮也没破，扫了他一眼甩头就走了。
　　
　　只留下泪眼汪汪的小太子，他见皇上走远，又将目光对准了雪白，转了转，又看向雪白怀里的那个可爱的小猫咪，越看越委屈，大颗大颗的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，又因为不敢出声，只是低低的抽噎声，显得可怜极了！
　　
　　他当然委屈，因为这个地方是他父皇最喜欢的地方，这里除了父皇，只有他可以进来，他平时就喜欢在这里玩，可今天，他感觉自己的地位受到了威胁，地盘也被侵占了，父皇竟让其他人进来了。
　　
　　而且那人怀里还有那么可爱的一只小猫咪，他又很想摸摸，毛茸茸的真的好可爱！
　　
　　雪白见小太子那可怜巴巴的样儿，有些不忍心，他把怀里的豹子哥哥递到小太子眼前，“你摸摸吧！”
　　
　　顿时，那小鬼的眼泪不掉了，伸手就在他眼里的小猫咪身上摸了一下，暖暖的，滑滑的，好舒服，于是小太子就这么一直摸啊摸，且大有一直摸下去的趋势。
　　
　　豹子哥哥被小太子摸得不耐烦，可又不能挠他，只是选择不搭理他，不管那双小手怎么摸，他都是窝在弟弟的怀里，连头也不抬，可这行为在小屁孩的眼里，就是这小猫真乖，怎么摸都不挠人，而且真懒，都不动一下！
　　
　　人的欲望是无止境的，即使他是一个小孩子，猫猫摸到了，他又想抱一抱。
　　
　　雪白自然不会让他抱，给摸摸就已经很不错了，他都狠心让自家的亲亲哥哥被吃豆腐了，还想怎么样？
　　
　　为了不让自家哥哥被摸，他只能回到皇上身边，看着皇上批奏折，从侧面看这位皇帝陛下长得还真漂亮，尤其是眼睫毛密密长长的，完美的脸部轮廓，再加上一副认真办公的样子，怎么看怎么像是一位勤政爱民的好皇帝。
　　
　　雪白突然间有些同情他了，真可怜，这当皇帝的要不就是忙着批奏折，好不容易有时间了就得去陪他的三千后宫佳丽，可那么多美人儿等着他宠幸，他却只有这么一位皇子，很可疑啊，莫不是不举……
　　
　　想到这，他低头往这位伟大的皇帝陛下的那里看看，可衣服挡着呢，啥也看不到！
　　
　　不过可惜了……，这位长相气质都迷人的皇帝陛下，竟然会死得那么早，因为雪白曾经看到过一篇文章，里面说极大多数的皇帝都是短命的，因为他们纵欲过度，年纪轻轻的就被掏干了身子，看，这位年纪轻轻的就已经不举了……
　　
　　认真批阅奏折的皇帝陛下被身边的一道奇怪的视线扰得不舒服，抬头见雪白正用怜悯的眼神看着自己……
　　
　　“你在看什么？”他可是堂堂的皇帝陛下，有什么好怜悯的。
　　
　　“陛下要看这么多奏折，真辛苦！”雪白当然不会傻傻的说是在怜悯你的不举、你的早亡。
　　
　　“以后要叫我夜”皇帝陛下的态度很强硬。
　　
　　……雪白叫不出来，这事儿放在谁身上谁也叫不出来啊，那可是高高在上的皇上，万一到时候给他来个以下犯上的罪名，那死得可就冤了。
　　
　　见雪白不听话，这皇上倒是没治他罪，只是那么认真的看着他，大有不叫就不罢休的架势。
　　
　　雪白屈服了，“夜……”，叫声比蚊子还小，但总归是叫了。
　　
　　“嗯！”某人嘴角一弯，很满意的继续批阅奏折，又把雪白晾在了一边。
　　
　　可怜的雪白只能在一边陪着那个粉嫩的小太子大眼瞪小眼，消磨时光。
　　
　　……终于那厚厚的一摞奏折批完了，再瞪下去估计这俩人儿都成斗鸡眼了，可沐浴的时间又到了，当他被带到那个大大的冒着热气的浴池时，他惊呆了，差点儿把它当成了游泳池，皇家果然有钱，连个浴池也要修得如此奢华！
　　
　　不过要是自己也有这么一个大浴池该多好啊，到时候和哥哥脱得光溜溜的在里面洗澡……
　　
　　愿望是美好的，现实是残酷的，当那几位漂亮的小宫女要给他脱衣服时，他吓坏了，最后他“噗通”一声跳下水池，对着那几位小宫女道：“呵呵，不用你们了，你们该干啥就干啥去吧！”看来这个看上去人模人样的皇帝陛下果真不是个好东西啊，让这么小，这么漂亮的宫女伺候着洗澡……
　　
　　宫女们不走，雪白只能湿淋淋的站在水池里，也不敢脱衣服，虽说他对女的没啥兴趣，可也不代表他敢大摇大摆的在她们面前脱衣服啊！
　　
　　他只能先给豹子哥哥洗澡，涂上那种香香的药膏，把哥哥全身的毛毛洗得干干净净的，小蛇也欢快的在水里游来游去，很开心的样子，可雪白开心不起来，他总觉得自己最近很倒霉，果真倒霉这话不是随便说的，这不……
　　
　　皇帝陛下也来洗澡来了，他遣走了那几位漂亮小宫女，然后自己将衣服一件件的脱下，踏进了水池，那动作轻轻松松一点压力也没有，可池子里的雪白紧张得不行……
　　
　　眼看着脱了衣服的裸体美男向他走来，一头湿发零散的垂下来，胸前的红樱若隐若现，为其平添了几分性感，那完美的身形，看似柔弱却充满爆发力的身躯，带着无穷的诱惑力，也幸亏雪白的自制力好，估计要是其他人的话早就扑上去了。
　　
　　水很清，能看到水面下修长的大腿，连那个因为走路而晃动的东西都看得清清楚楚，那东西正一边摇摆着招手一边向自己逼近……
　　
　　雪白的手臂一阵疼痛，人也终于醒过来了，他顿时对自己刚刚的花痴行为很鄙视，更对让自己迷途知返的小蛇感激不已，哼，身材再好也没有自家哥哥的好！
　　
　　像是为了证明似的，他抱起小小的豹子哥哥，在其脑门上狠狠地亲了一口，毛茸茸的，感觉真好！
　　
　　那位大人物像是觉察到他很紧张似的，也没逼他，倒是将他那身湿淋淋的衣服看了个遍儿，然后眉头皱了一下，“是要我帮你脱吗？”
　　
　　很平常的语气，但雪白也只能不情愿的脱掉衣服，顿时，一片白花花的肉体露出来了。
　　
　　抬头见到那位皇帝陛下正自己给自己洗澡，他半躺在那里，手拿一毛巾在那精美的身子上细细的擦，动作那个撩人啊，他眼看着皇帝陛下手里的毛巾扫过水面下那隐约可见的两点，尤其是擦那里的时候，他怎么看怎么觉得那位皇帝陛下像是在勾引人……
　　
　　不过皇上洗澡不是有很多人伺候的吗？“你怎么自己洗？”
　　
　　“你是要帮我洗？小白？”皇帝一挑眉，在这迷蒙的水气中显得带有一丝挑逗的意味。
　　
　　小白……，如果可能的话，就能看到他额头上的道道黑线，这名字，太强悍了！
　　
　　雪白决定还是离这人远一点的好，妖孽啊，滴答，滴答……，咦？
　　
　　待他发现的时候，他的脸已经丢尽了，竟然流鼻血了，这以后还怎么有脸见人啊，“那个，最近还是吃清淡一点儿的好”
　　
　　见到皇帝陛下好像很赞同似的的点点头，他顿时后悔了，这不是不打自招吗？
　　
　　也幸好，人家皇帝陛下没理他，洗完澡自个儿走了，他才随便洗了几下从水池里爬了出来，幸好，幸好皇上走了，要不然看见他下面那个翘起来的小东西可就糟了！
　　
　　睡觉，现在对他来说也是一大折磨，皇宫里那么大的地方，这皇上却非要和他抢一张床，还美其名曰：“皇宫里最近不安全，这也是为了你的安全着想！”你说他能怎样，还能说什么？
　　
　　见此，一直安安静静的小红莲终于发飙了，张嘴就要咬人，幸好雪白即使阻拦，要不然他就成了谋杀皇帝陛下的凶手了，豹子哥哥也炸毛了，伸爪子在某人的手上挠了一道印儿，吓得雪白差点以死谢罪。
　　
　　雪白知道自己睡觉不老实，为了不犯错误，他离那人远远的，反正这床也够大，而且睡前他特意警告了小蛇，不许趁他睡着的时候暗下杀手，最终还是不放心，把它绕在手指上缠着，豹子哥哥也紧紧的楼在怀里。
　　
　　这一觉他睡得舒舒服服的，再醒来的时候，身边早已经没人了，不过这三天里，他身后多了一个小跟屁虫，小太子自从摸到了豹子哥哥的毛毛，就一直幻想着雪白能把那只可爱的小猫咪给他抱抱，于是一直不死心的跟在他后面。
　　
　　不过，转眼间三天时间过去了，他可以离开皇宫了，皇帝陛下没说什么，倒是小太子那双大眼睛不舍的盯着雪白怀里的小猫咪，“你以后来找我玩好不好？”。
　　
　　“皇宫很不好进！”没事儿嫌的才来找你玩，他发誓以后再也不进宫了。
　　
　　“那我去找你好不好！”小太子还是不放弃。
　　
　　“外面很危险！”
　　
　　“不怕，父皇会派人保护我的！”小太子还是不死心。
　　
　　一想到将来有一天这个小鬼会出现在自己家里，他就感到很头疼，不过这个小太子还是蛮可爱的，“好，你去找我，到时候我给你做好吃的。”
　　
　　终于哄得那位小祖宗高兴，他也出宫了，顿时全身一阵轻松，看来哪里都没有自己家里好！
　　
　　一出宫门，就见小胖扑了上去，幸好他躲得及时，不过几天没见，小胖又瘦了，面色憔悴，两眼无神，不过在看见雪白的时候，激动得眼泪都出来了，“师傅，你总算是出来了！”他向皇上求情不通，已经在这里等了三天了！
　　
　　……雪白听了这话，怎么就感觉不中听呢，什么叫总算出来，好像自己是进监狱似的，不过看到胖子对自己这个不称职的师傅这么上心，还是很高兴的，被人关心的感觉真好。
　　
　　“小胖，为师决定以后好好对你！”看小胖这小身板，这几天一定受了不少罪吧，“以后为师给你好好补补，把你养得白白胖胖的！”
　　
　　胖子额头冒汗了，“谢谢师傅！”小师傅对自己真好，可这白白胖胖还是不要的好！
　　
　　回到家，竟然没见到那三只惹祸鹰，他也没多想，估计是去哪里玩上瘾了。
　　
　　三天没吃到肉的雪白，在家里狠狠地大吃了一顿，至于小胖，也跟着享受了一顿小师傅亲手做的美食。
　　
　　家里还是老样子，不过三天没见感觉那群小鸡胖了一圈，他在家里等了会儿，可三只鹰还是不见回来，又听小胖说这三天他都没见到过那三只惹祸鹰，不会是被皇宫里的人给抓走了吧，一想到这儿，雪白才彻底担心起这几只来，“小胖，你去皇宫问问，是不是被他们抓走了。”
　　
　　小胖领命而去，可带回来消息却是皇宫里根本就没派人抓，也是，有他这个饲主在，没必要抓自家的小鹰啊？可是去哪里了呢？
　　
　　第二天一大早，他还没起床呢，就听到了一阵急促的敲门声，开门一看，是一个平常人家的小孩儿，见有人开门小孩张口就问，“你是叫雪白吗？”
　　
　　“是，有事吗？”这小孩他绝对不认识。
　　
　　“有人让我把这封信交给你！”小孩子完成任务，蹦蹦跳跳的走了。
　　
　　这封信是写给自己的，他打开信封，里面的信纸是粉色的，闻起来香香的，他又仔细的嗅了一下，真香，可一看到信的内容，傻了：本座对雪美人儿爱慕已久，望明日酉时（晚五点）单独到城北绿叶山庄一会。另本座对阁下的三只小宠甚是喜欢，已请来盛情款待。

作者有话要说：要是有虫子的话，麻烦各位帮捉捉，感激不尽。。

悲惨遭遇

　　……看得雪白差点就发飙了，这简直就是红果果的威胁！不过这个“本座”不知道是不是那个紫罗兰，这也没个署名，不过这人也太缺德了吧，竟然还敢威胁自己，上次的事儿还没找他算账呢，对于上次的那件荒唐事儿，他最大的怀疑对象就是紫罗兰，现在正好，自己送上门了！
　　
　　为了自家里的几只鹰的生命安全着想，他决定单独去会会那个“本座”，不过他可不想让自家哥哥和小红莲知道自己这次要见的人很有可能就是上次和自己OOXX的人，他狠心的把豹子哥哥和小红莲留在了家中，临走之前，又对那条小蛇特意叮嘱了一番，“你，不许跟着，要不然我以后都不理你了。”见小蛇很听话的点点头，他才拿了几包迷药出发了。
　　
　　绿叶山庄很好找，就在城北的一处山脚下，很多人都知道的，当他到达那里的时候，远远的就能听见山庄里传出来的阵阵缠绵的乐曲，山庄门口连一个守卫也没有，他推开门走进去，里面是小桥流水，亭台楼阁，美不胜收。
　　
　　他仔细的嗅了嗅，也没闻到自家的那几只鹰的气味儿，只能顺着声音去找这山庄的主人，果然在一处大厅里他找到了此行的目标人物。
　　
　　在一群绿衣美少年中间，一红衣男子就那么斜倚在床榻之上，单手杵着头，敞开的领口一直延伸到腰部，露出了凝脂般的嫩滑肌肤和性感的锁骨、半遮半掩的小红果，长长的青丝松松的挽起一半，另一半洒落在床榻上，显得慵懒而魅惑。
　　
　　五官宛如天成般精致，一双魅到极点的凤眼微微上挑，目光流转间，有意无意的勾人心魄，简直就是一妖精，而且比他这个正牌妖精还要妖！
　　
　　雪白发了一番感慨，进了屋，可正主儿忙着和身边的美人儿调情逗乐儿，根本没人抬头看他一眼，就好似他是墙角的一颗不起眼的蘑菇似的。
　　
　　他是来求人的，自然不能把人给得罪了，只能站在一边乖乖的等着，等到对方注意到他，哼，还说爱慕他，简直就是胡说八道！
　　
　　要不是他确定这里的确是绿叶山庄，还真以为来错地方了呢？不过闻着那人的气味绝对不是紫罗兰，这个人给他的感觉更危险，就像是一朵迷人的罂粟花。
　　
　　待雪白等得终于快要爆发的时候，红衣妖精注意到了他，眉眼一挑，“过来！”声音有些飘渺，却透着一股寒意，有种阴森森的味道。
　　
　　虽然打自从第一眼起，雪白就觉得这人不是个好人，现在听着声音就更加确定不是好人，他自然不会过去，不但没有听话的过去，还往后稍稍的挪了挪。
　　
　　见雪白后移，红衣人衣袖一甩向他卷去，雪白见状及时闪身躲过，几包迷药顺势全部砸向那群人，几个绿衣美少年晃了晃身子，缓缓倒地了……
　　
　　还剩下一个……，雪白死死地盯着那唯一一个还清醒着的红衣妖精，就盼着他早点儿昏迷，可事实让他很失望，只见红衣妖精自己给自己倒了一杯酒，然后一小口一小口的浅酌，那双魅人的眼睛半眯着，好像是很享受的样子。
　　
　　见这人始终不倒，雪白决定出手了，他狠狠心，拿出藏在身后的木棍，向那红衣妖精的脑袋打去，可事实是他失败了，在他还没有打到那人脑袋的时候，只觉得眼前一花，待他反应过来的时候，人已经被红衣妖精搂进了怀里，手里的棒子也已经掉地上去了。
　　
　　红衣妖精把他紧紧地搂在怀里，手里的酒杯也勤快的递到他嘴边，就等着美人儿赏脸喝上一口！
　　
　　雪白发过誓再也不喝酒了，他扭转头，一不小心将酒杯里的酒碰洒了些，溅到了红衣妖精的手上，这妖精好像是生气了，他一手捏住雪白的嘴巴，把那杯酒直接灌了进去。
　　
　　“咳咳……”好辣，差点灌到他的鼻子里去。
　　
　　现在他越发确定这人不是紫紫，不但气味不一样，至少紫紫抱着他的时候，他感觉还是蛮舒服的，可这人，毛骨悚然啊，感觉身上的汗毛都竖起来了，这个“本座”和那个“本座”差别还真是大啊！ 
　　
　　见雪白将那杯酒全都喝下去，红衣妖精很满意，凑到他的耳边开始吹气，“只要你的表现能让本座满意，本座就会放了你，怎么样？”
　　
　　啊……，离这么近他感觉头发都快竖起来了，不过“真的吗？”其实很多时候小绵羊就是这么上当受骗的。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　红衣妖精这漫不经心的回答倒是让雪白有些担心，这回答算是放还是不放啊！“你想让我干什么？”
　　
　　“取悦我！”红衣妖精一字一顿的贴着雪白的耳朵说道。
　　
　　“噗……”雪白一时没忍住笑出来了，这人还真当他自己是万人迷啊。
　　
　　见雪白这么不把他的话当回事，红衣妖精翻身就把他压到了身下。
　　
　　雪白挣脱不开就要伸爪子挠他，可双手被妖精按住，“你不要那几只笨鹰了？”
　　
　　威胁一出，雪白彻底老实了，但还是在红衣妖精的身下扭了扭，被他抱着不舒服啊！
　　
　　红衣妖精平时就是个不管不顾的主儿，他才不管身下的人舒不舒服，伸手就往雪白的衣服里钻，雪白的身子被这人冷冰冰的手指划过，从脖子一直到小腹，手指所过之处，起了一片的鸡皮疙瘩。
　　
　　可这人的色手还是往下探，越摸越往下，都快摸到他下面的那个地方了，雪白终于急了，大喊，“你放开我！”就要推开他开跑。
　　
　　“你觉得可能吗？”妖精一边邪笑着回答，一边在雪白胸前的小红樱桃上狠狠地揪了一把。
　　
　　“嗷……”真疼，疼得他差点就要忍不住变身了。
　　
　　“还有更疼的！”见雪白这样痛苦的反应，妖精显然很满意，伸出两根手指直接插进了他后面的小洞洞里。
　　
　　“啊……，呜呜……”雪白疼得大叫了起来，身子也尽量躬起以减少疼痛，那两根手指进去之后，就开始不停的进进出出，没几下，那里就已经很湿了，此时的他迫切希望有个大东西插进去……，天啊，该不会是种了春药了吧，虽然他此时很清醒，可就是控制不了自己的身体， 他感觉全身的热流都不受控制的流向后面那个地方，前面也涨得难受。
　　
　　“嗯……，嗯……”一声细碎的呻吟声从他嘴里溢出，真的很舒服，身上那人凉凉的，蹭上去很舒服，完了……，他勉强控制住自己往那人身上蹭的冲动，最后干脆直接变成了小豹子，然后趁对方还在发呆中，逃了，可这里的门窗关得死死的，他又使不出来力气，真难受，还是找个柱子蹭蹭吧……
　　
　　待他终于恢复一点理智的时候，发现他正被一只大手抓着，那人竟然不要脸的玩弄着他身下那个小小的小东西，后面那个可怜的小洞洞也被蹂躏得不停的淌汁，好舒服……
　　
　　嗯……雪白终于沦陷了……
　　
　　终于，他彻底清醒了，此时的他正被妖精抓在怀里，全身酸疼，尤其是后面的那个小洞洞也是肿胀得难受，……不会是这人竟然连这么小的自己也没放过吧，趁自己昏迷，被OOXX了……
　　
　　呜呜……，这以后还怎么有脸见哥哥啊，想到这儿他炸毛了，张嘴就要向那只不停的抚摸他的手咬去，可惜还没咬到就被拎着脖子给拎起来了，然后迎接他的是红衣妖精那阴森森的声音，“你不想要那几只鹰的小命了？”
　　
　　见雪白耷拉着头，一副沮丧的样子，红衣妖精摸了摸他身上柔软的毛毛，柔声安慰道：“只要你乖乖的，把本座伺候好了，本座心情好了，就会放了你。”
　　
　　见红衣妖精这样，雪白更害怕，这就是喜怒无常啊！但也只能一动不动的被某人抱在怀里，顺毛，可惜越顺毛越炸，不过这些都不是红衣妖精关心的，只要这小东西乖乖听话就好，哼，天底下他还没怕过谁呢，就算是只妖精又怎么样，还不是乖乖的任他蹂躏！
　　
　　雪白郁闷的趴在某妖精怀里，感觉到他现在是在行走的马车上，这红衣妖精也不知道要把他带到哪里去，也不知道家里的豹子哥哥怎么样了，还有那条不听话的小蛇，真没想到自己一妖怪，竟然会落到如今这地步！
　　
　　可怜的他这一路上，总是被骚扰，那红衣妖精没事儿就捏捏他脚掌下的粉色小肉垫，玩得不亦乐乎，要不就往他脸上脖子上蹭，而且一旦他有一丁点儿的反抗意图，都将会受到很严厉的惩罚。
　　
　　最让雪白无法忍受的是，红衣妖精竟然不让他变身，而且还喜欢上了玩母鸡下蛋，让他保持小小的豹子形状，然后不知道从哪里找来了煮熟的鸟蛋，剥了皮，一个个滑溜溜的，都塞到他后面的那个小洞洞里，先是小小的鸟蛋，再然后一点点儿的增大，又让他把鸟蛋一个个的排出去，害得他现在看见蛋就想吐。
　　
　　但是某人的兴致明显很高，有几次甚至想把他下面的那根东西塞到他后面的那个小洞里，天啊，那么小的洞能塞进去吗，要不是他为了小命拼死挣扎，早就被这妖精吃了。
　　
　　呜呜，他越来越想哥哥了，怎么这么倒霉，碰到变态的了。
　　
　　终于，他们到达了目的地，他也见到了自家的三只小鹰，都被关在铁笼子里，除了精神头儿有些不好，没有自由之外，其他一切正常，吃好穿好，而且那笼子也不知道是用什么材料制的，很硬，他咬上去差点把牙齿给硌掉了。
　　
　　雪白终于获得了自由，可以变成人形活动，但这却是另一场灾难的开始，他每天都要接受这位变态妖精的调教，先是教他怎么吃饭，怎么站立行走，怎么在床上伺候人，天啊，谁来救救他！
　　

作者有话要说：这篇这么清水，应该不会被河蟹吧，要是这么清水的也被河蟹，偶就不活了。。




34逃脱无望

　　可惜没有英雄前来救他，他面前只有个红衣妖精，妖精抬起他精致可爱的小下巴，眼睛眯了眯，“一会儿好好学着！”
　　
　　然后带着他去了调教室，调教室里有很多的美少年正惨遭折磨，远远的就能听到他们发出的一声声似痛苦又似欢愉的叫声。
　　
　　红衣妖精带着雪白一个个的看过去，那是一个很漂亮的美少年被脱光了衣服绑在柱子上，身后有一大汉手里拿着一个有婴儿手臂粗的玉势在后面快速的□着，每一下都带出来大片红色血迹，可那美少年却面色泛红高声叫着还要还要……
　　
　　这场面吓得雪白一把抓住了身边的人，待发觉他抓的是那妖精，又连忙松手，真狠，他们怎么能这样伤害人！
　　
　　还有人身上被带有倒钩的鞭子抽出一道道血色的鞭痕，“啪啪”的响声不绝于耳，每一下都抽得很响很用力，可被抽的人竟然还喊着很舒服。
　　
　　还有人身上滴了滚热的蜡油，蜡油顺着身体的曲线，一直淌到后面一开一合的小洞里……
　　
　　呜呜，他实在看不下去了，再不出来就得吐在里面了，这也太没有人性了，这些人真残忍，竟然这么折磨人，可自己又没有实力救他们，其实他自己现在也是自身难保……
　　
　　见雪白脸色发白，一副被吓到的样子，红衣妖精满意了，把他带回去用绳子往柱子上一绑。
　　
　　拿出一条小鞭子，“啪”的一声在空中甩了个鞭花，见雪白一副怕怕的表情，上前挑起他的下巴，声音慵懒而魅惑，“本座会让你舒服的！”
　　
　　说完，小鞭子在空中划过一道优美的弧线，最后落到了他的身上，他也只能眼睁睁的看着鞭子向自己扫来，却无法躲闪，打到身上，火辣辣的疼，他终于忍受不住了，“哇……”的一声哭了出来。
　　
　　这一鞭子威力不大，打在雪白身上只是打出道白印儿，在变态妖精的眼里那是一点儿也不美观，又见他哭得眼泪鼻息一大把，满脸都脏兮兮的，顿时很嫌恶的丢了鞭子，让人把雪白给刷干净了。
　　
　　然后继续调教，这次他塞进雪白嘴里一颗粉色的小药丸，入口即化，“你给我吃的是什么？”虽然他明知道这药丸不是好东西，可还是忍不住要问！
　　
　　“你就要知道了！”妖精男一边咬着他的耳垂，一边把那双咸猪手往他衣服下伸。
　　
　　该死，是春药，就这一会儿的功夫，他已经感觉到浑身燥热难耐，后面更是痒得难受……
　　
　　想到上次也是被下春药，被OOXX，他顿时更加气愤，一边躲着身上的那只咸猪手，一边开骂了，也不管难听不难听，把他能想到的骂人的词都一股脑儿的骂出来了，连带着把这妖精的祖宗十八代都骂了个遍儿。
　　
　　可渐渐的，他感觉自己连骂人的力气也没有了，下身也肿胀得不行，只能不停的摩擦着两腿，在床上滚来滚去，以缓解那难以忍受的燥热。
　　
　　红衣妖精知道雪白是在做困兽之斗，被推开了也不急，在一边慢悠悠的喝着茶，一边听着那张粉嫩的小嘴里冒出来一串串骂人的话语，见雪白骂完了，才冷冷的道，“你会哭着求本座的！”
　　
　　哼，要不是为了自家的三只小鹰着想，早就挠他了，可事实是他不但打不开那个铁笼子，也不知道钥匙藏在哪里，真是该死！
　　
　　他蹭了一会儿，还是不行，最后干脆变成了小豹子，在妖精的腿上使劲儿的蹭。
　　
　　这妖精见一只可爱的小豹子不停的蹭着他的腿，一边呜呜的叫着，然后用那双水汪汪的眼睛可怜巴巴的看着他，顿时有些心软了，他叹了一口气，伸手将地上的小豹子抱进怀里，然后帮小小的小豹子舒缓欲望。
　　
　　他给雪白吃的药是他最近研制出来的强效春药“春风一度”，不OOXX是不行的，可现在这么小的身子，他想上也没法儿上，只能不停的动用他的双手，最后弄得小豹子发出一阵阵欢愉的呜呜叫声，可小豹子显然没享受够，可惜妖精男已经懒得帮他了，他找来两个剥了皮的小鸡蛋，不顾雪白的拼死挣扎把鸡蛋从后面的小洞里塞了进去，免得后面流出过多的不知名液体……
　　
　　第二天待他醒来时候，才发现浑身酸痛，连后面也肿胀得难受，一想到昨晚上被OOXX，他恨不得掐死那个红衣妖精，不但欺负她，还折磨他，时常让他伺候这儿伺候那儿，最后竟然连吃饭也懒得动筷子了，非得要他亲自喂。
　　
　　几天下来，他就感觉自己瘦了一圈儿，天天担惊受怕的，尤其是那个死妖精在睡觉的时候，他就得在一边侯着，好等着那妖精半夜小便的时候给他端夜壶。
　　
　　这不，他刚把夜壶端进来就听见外面一阵吵嚷，出去一看，有几处着火了，他来这里虽然没多久，但是那个红衣妖精曾领着他遛过几次弯儿，所以对这里的格局大体上还是有些了解的，这次着火的地方都是百花楼很重要的建筑。
　　
　　火势开始还是一片的小火苗，可转眼间就火光冲天，灭火无望。
　　
　　终于有人向妖精报告来了，“楼主，不好了，书房走水了！”
　　
　　书房是个重要的地方，可他们这所谓的楼主，雪白眼里的妖精正自顾自的喝着茶，慢悠悠的一口一口的喝，可能是感觉味道还不错，还闭上眼睛细细的品味了一会儿。
　　
　　这股悠闲劲儿，一点也不像是他家里正在着火的样子，现在雪白都有些怀疑这着火的是不是妖精家了，一点儿也不见着急，没见过这么白痴的，雪白还想诽谤几句，可此时妖精突然睁开了眼，挥掌便向那个进来报信的青衣男子拍去，掌风还未到，青衣人便拔出了剑，顺势向右侧一窜，躲过掌风，并挥剑向红衣妖精砍去，俩人你砍我我砍你，谁也打不着谁。
　　
　　倒是雪白见事儿不好，早早的溜了，现在他已经爬出了院子，打吧打吧，打死一个少一个，尤其是那个自称“本座”的妖精男，同样自称“本座”的，还是紫紫比他好多了，这做人的差距怎么那么大啊！
　　
　　火势蔓延的很快，不久，小火连成大火，已经红了半边天，院子里也乱哄哄的，除了一部分人忙着救火，还有一群打架的，远远的就能听到兵器相撞发出的“乒乒乓乓”声，还能闻到一股浓重的血腥味儿。
　　
　　现在所有人都在忙，没人注意他，于是他趁着月色，来到了平日里关着自家小鹰的院子，还好，这里的人都去救火了，一见他进来，笼子里的三只小鹰都欢快的叫了起来。
　　
　　“别叫！”他可不想还没放出去呢，就把看守的人给引回来了。
　　
　　他围着笼子转了一圈儿，见开锁确实无望，只能搬起大铁笼子，费力的把它一点点儿的往外挪，还没挪到门口，就见远处奔来一黑衣人，身后跟着红衣妖精，黑衣人抛过来一个东西，“钥匙，接住！”然后掉转头继续和那位变态妖精开打。
　　
　　雪白此时也不想别的了，接过钥匙就在大锁上试了试，果然，没几下，“咔”的一声，锁开了。
　　
　　几只小鹰终于获得了自由，扑闪着翅膀飞出来了。
　　
　　一黑一红两人还在打，看样子像是势均力敌，谁也奈何不了谁，尤其是他见妖精男那嚣张的样子就很不爽，恨不得冲上去揍他几拳，踩上几脚……
　　
　　见雪白没走，黑衣蒙面男冲他喊道：“你快走！”弥雨R音 整理
　　
　　“那你怎么办？”
　　
　　“不用你管，别留下来碍事！”凭着声音和气味，他已经判断出这人就是当初他救回来的那个黑衣蒙面男，想当初他也是穿着这一身装扮被自己捡回去的。
　　
　　见黑衣男没什么危险，雪白掉头就走，妖精楼主见状，抛下正在打斗的黑衣蒙面男，想上来捉他，被蒙面男及时阻止了，不过跑得远远的雪白还能听到妖精那渗人的声音传来，“你给我等着！”
　　
　　雪白没有走，他窜进药房，找了些迷药和伤药，又四处搜刮来一些值钱的小玩意儿，最后找了根顺手的棍子，他打算将那些受苦受难的美少年都救出来。
　　
　　调教室离他们这里比较远，火势还没有蔓延过去，雪白一进门，就见一翘着兰花指擦烟抹粉的老男人扭过来，一见雪白，两眼放光，“公子来这里，不知道楼主大人知道不？”
　　
　　被那双猥琐的小眼睛盯着，雪白对这人的厌恶感上升到了极点，拿出藏在身后的木棍就向这人的脑袋上狠狠敲去，“咚”的一声，猥琐老男人摇晃着脑袋倒下去了，里面的侍卫也不多，都被他撒迷药迷倒了。
　　
　　他从老头腰间拿出一大串钥匙，把每个调教室的房门打开，将那些被绑着的美少年们都放下来，真是作孽啊，很多人被折磨得有些痴呆了，即使有人来救，也一点儿反应都没有。
　　
　　一群人，偷偷摸摸的下了山，雪白的眼睛在黑暗中很好用，他们一路上绕过很多的关卡和危险，将众位美少年平安送到了山下。
　　
　　他把伤药、迷药、值钱的小玩意儿都分给了他们，众美少年回家心切，谁也没推辞，分了东西，对雪白感谢一番，就各奔东西走了。
　　
　　终于做了一件好事，雪白心情很好，高兴得不得了，正打算离开这里。
　　
　　这时，他听到了身后传来的一声阴森森的话，“胆子不小，竟敢拿本座的东西送人！”
　　
　　雪白吓得怔住了，三只小鹰也吓得暂时停止了拍动翅膀，“噗通”一声全掉地上了。弥/雨R/音 购买
　　
　　雪白的小心肝儿扑通扑通的乱跳，他以一个极慢的动作转过了身，就见身后的那个妖精男脸色白白的，像个鬼似的，再配上他阴森森的声音，要说他不是鬼估计都没人相信。
　　
　　“呵呵！”他硬憋出来一个假笑，“这么点儿小钱楼主怎么会在乎？”他早就知道了这位就是百花楼的楼主，绝对不缺钱的。
　　
　　“我这里还剩了些，还给你！”说着，雪白就把手里剩下的唯一一包迷药向妖精男撒去，也不管好使不好使，掉头就跑，直接变成豹子原型，在林子里不停的攀岩跳跃，按理说他在林子里跑起来应该挺快，而且他夜里也能看得清，可那个妖精男还是在后面紧追不舍，雪白不死心，一直跑啊跑，跑啊跑，他都不知道跑了多久，直到把他个妖精累的上气不接下气，再也跑不动了，才停下来，他回头看看，人没跟上来，这才放心，正打算瘫在地上休息一会儿。
　　
　　“跑的真慢！”
　　
　　……，这一下，直接把雪白给气晕过去了，晕过去之前还在想，这人怎么可能跑得比他还快，莫非他真不是人！
　　
　　待雪白终于醒过来的时候，才发现他化作的豹子正被妖精男搂在怀里，他抬头看看，这妖精男也不知道在做什么美梦，睡觉的时候也是乐滋滋的，而且貌似一点儿防备也没有，要不要杀人灭口？
　　
　　还没等他作出决定，就听这妖精嘟囔了一句什么，然后搂紧雪白，在他毛茸茸的脖子上蹭了又蹭。
　　
　　……雪白估计他再这么蹭下去，他都不忍心下手杀他了，不过没关系，现在他还下得了手，他从身下摸出来个石块，想用它砸死妖精男，可一看到那妖孽一般的脸，觉得砸死太不美观了。
　　
　　他正发愁呢，抬眼就见不远处有一小水坑，不错，就用这个水坑了，趁现在妖精男正睡得迷糊，他连拖带抱把人弄到了水坑边上，正要把那个美丽的脑袋按下去，他就遭受了重大打击，“本座不渴！”
　　
　　吓得他忙把手松开，真是不能做坏事啊，这么容易就被抓个正着，不过他对这位百花楼的楼主为什么要跟着自己感到好奇，自己没钱没事的，你跟着也没用啊！
　　
　　“那个楼主，你跟着我干什么？”
　　
　　听雪白这么一问，妖精顿时凶狠狠的盯着他，“你把本座的美人儿都放跑了，只好拿你凑数了。”
　　
　　“大楼主，你看我长得那么难看，要不我给你介绍个更好的怎么样？”
　　
　　妖精教主勾起雪白的下巴，“本座就得意你这种长相难看，心智不高的人。”见雪白果真一副痴呆的样子，又道：“你联合他人烧了本座的百花楼，你以为会这么简单就放过你！”
　　
　　“不是我烧的！”雪白气鼓鼓的喊道，那天他根本就没碰过一丁点儿火星。
　　
　　“是因为救你才烧的。”想到这儿，这位妖孽楼主又发狠了，“在你偿还本座所有的损失之前，你就安心的做本座的奴隶吧！”
　　
　　“不要妄想逃跑，要不然最后后悔的是你！”妖精楼主轻飘飘的一句话，使得雪白在被迫的情况下成了某人的奴隶，虽然他从来没承认过，不过，以前的他很想杀了眼前这个人，那么现在的他就是想着离这人能有多远就多远！
　　
　　昨日里被他丢在林子里的三只鹰找来了，他本打算变成一只小豹子，让自家的鹰把他驮回去，顺便还可以欣赏欣赏蓝天白云，名山大川，可这妖精楼主主竟然不干，雪白只能忍痛让三只小鹰提前回家报平安，免得哥哥为他担心。
　　
　　妖精教主不愿意走路，最后他想出个“好办法”，“本座当初为了追你，跑得一点儿力气也没有了，现在你就驮着本座回去吧。”
　　
　　好吧，驮就驮，谁怕谁，以前哥哥就驮过自己，而且哥哥还说他一点儿也不沉。
　　
　　可他忘了，他就算是变成了豹子也比他哥哥小一号儿，估计力气也没有他哥哥的大，妖精教主围着雪白的豹子原形摸了又摸，最终坐上去了。
　　
　　“嗷……”的一声，雪白一声大叫，趴到地上去了，连带着他身上的那个妖精楼主也摔了个狗啃泥。
　　
　　妖精楼主从地上爬起来，拍拍身上根本就不存在的灰尘，看着雪白笑了，笑得妖娆，“你是想摔死本座吗？嗯？”
　　
　　“是你突然坐上去了好不好，你这回慢点坐。”这次的失误确实不能算是他的错，本来轻盈无比的身上突然压了一块大石头，谁也不会适应的。
　　
　　这次妖精楼主吸取了教训，慢慢的坐到豹子身上，可豹子还是趴下了，因为他坐到了雪白的肚子上了，一坐到上面他就感觉肚子被使劲儿的向下压，很难受。
　　
　　妖精楼主重新试了试，这次是因为坐得太靠前了，他坐到雪白的两前肢的上面了，那样他就会感觉迈不动步，无法走路；下一次这楼主做到了豹子的屁股上，可还是不行，因为他又觉得屁股上面压了那么沉的东西，后腿迈不动，总之，无论坐到他身上的哪个地方，他都会不舒服的，但他认为最根本的原因就出在这位楼主的身上，那就是楼主太胖了，该减肥了，当然这话只能放在心里。
　　
　　妖精楼主的眼睛眯了眯，看向雪白眼神变得有些飘渺，“你该不会是不想驮本座吧？”
　　
　　“哪敢啊，我也是刚刚才发现的，骑在哪个部位上都不舒服。”此时，他突然想到了豹子哥哥，以前他不想走路的时候，豹子哥哥就会驮着他，也不知道哥哥现在在干什么，有没有想他！
　　
　　最后妖精楼主学聪明了，他伸出“纤纤玉手”指着雪白，“你，变小！”
　　
　　于是，雪白乖乖的变小，幸福的窝在妖精楼主的怀里，不管怎么样，不用他驮人了，而且还不用他走路了，真幸福！

作者有话要说：瓦在想要不要这个妖精男？？天啊，收了还太多了，不收浪费一帅哥啊。。



逃出狼窝

　　雪白趴在妖精楼主的怀里，背上有一只手轻轻的抚摸着他，不停地给他顺毛，舒服得他眯起双眼，像小猫儿似的发出呜呜的叫声，可这人啊就是不禁夸，那只咸猪手总会在他最舒服的时候，去捏他下面的那个小小的粉色小东西，让他痛并快乐着。
　　
　　雪白想回家，可那变态楼主却将他带到了百花楼的驻地，现在那里黑漆漆的一片，到处都是大火过后的萧条景象，很多地方还冒着火星，噼里啪啦的声响从四周不断的传来，不过这里当真是那座曾经富丽堂皇、奢华无比的百花楼？
　　
　　见雪白一副目瞪口呆的样子，妖精楼主很满意，可说出来的话却差点将他打击死，“这里的损失本座估算了一下，本座就吃点儿亏，算你十万两……黄金好了！”
　　
　　见雪白歪着头，傻傻的看着他，还是一副痴呆样儿，妖精楼主难得好心的摸摸他的头，“本座也不是那么不近人情，急着让你还钱，你就用一辈子的时间慢慢还吧！”
　　
　　雪白好像看见这妖精楼主背后不停扇动着的恶魔翅膀，太可怕了！他不死心，在那堆烧黑了的残垣断壁里扒了扒，也没找到一个铜板，“你们百花楼的钱呢？”这个总不会也被烧化了吧！
　　
　　“没钱！”妖精楼主眉毛一挑，“以后你就赚钱养本座吧！”
　　
　　养他？真是笑话，这可不是养小猫小狗，能说养就养吗，而且貌似他也养不起吧！
　　
　　终于，他鼓起勇气，对妖精楼主“实话实说”，“我家没钱，真的！”那副诚恳的样子，说多真就有多真，估计任何人看了都会选择无条件的相信他。
　　
　　可妖精楼主显然不是一般的人，他似笑非笑的看着雪白，“是吗？本座怎么记得你家的床底下藏了一小箱子的银子，难道是本座记错了？”
　　
　　“怎么可能，一定是你记错了，一定是。”他想不明白这么机密的事儿妖精楼主是怎么知道的，但此时，他只能否认到底。
　　
　　“哦，可能真是本座真记错了！”妖精楼主一副恍然大悟的样子，可下面的那句话还是深深地打击了他，“小奴隶，你看本座的脑袋都不好使了，是不是该好好补补？”
　　
　　“嗯，补，是该补！”他真想把这人杀了，然后扔河里喂鱼，这实在是太可恶了，竟然惦记自家里的那点儿银子！弥小音 购买
　　
　　于是，妖精楼主的补脑生涯开始了，雪白当初出门见他的时候，除了随身带的那几包迷药，一个铜板也没拿，现在妖精手里也“没”钱，于是，他的悲惨日子来了，尤其是妖精楼主不喜欢坐马车，怕颠，哼！也不知道当初他把自己掳来的时候，坐的那个是什么车，难道是外星生物，明明和马长得一模一样好不好！
　　
　　在步行回家的这一路上，他就忙着采调料，给这妖精楼主烤野味，可吃了几天的烤肉，妖精楼主吃腻了，“成天吃烤肉，把本座的皮肤都吃得发黄了，到时候本座心情不好，说不定会做出什么出格的事呢？”
　　
　　好吧，咱不吃烤肉，他只能拿自己费力抓回来的野味去附近的村子里换了个小锅，然后走到哪里就背到哪里、补到哪里，可怜的他现在处于霜晨国境内，他已翻过千山，踏遍万水，可回家之路还是遥遥无期。
　　
　　不过，还好，有“英雄”来救他了，当他捕猎回来的时候，就见两个“本座”在打架呢，打得热火朝天，树叶漫天飞，看得他眼花缭乱，不过，怎么看怎么感觉势均力敌啊！
　　
　　这不，俩人同时打中对方，然后就开始拼掌力，聪明的他趁着这个千载难逢的机会，几道劲气齐发，向妖精楼主扫去，见状妖精撤掌躲闪，此时，紫紫冲上前，一把点了他的穴道。
　　
　　妖精男不会动了，也不会说话了，雪白很高兴，他走过去，在妖精男的屁股上狠狠的捏了一把，“肉真多！”
　　
　　见妖精男死死的盯着他，他突然有些心虚，忙松了手，看向紫紫道：“你怎么会在这里？”
　　
　　紫紫没个正经，“想你了，就来了，小美人儿，感动吧！”
　　
　　“哼！”这话只有白痴才会相信，他转头指向被定住的妖精男，“那他怎么办？” 人是紫紫制住的，当然得先询问他的意见！
　　
　　“杀了！”紫紫说得风轻云淡，好像杀一个百花楼的楼主就和杀小鸡一样简单。
　　
　　杀了？他当初一直想杀，可始终没机会，现在能杀了，可还有点儿舍不得，一想到他对自己的所作所为，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，难道自己有受虐倾向？
　　
　　不行，这仇一定得报，他四处一瞟，见到一处小泥坑，突然眼睛一亮，想到了一个绝妙的主意，你不是爱干净吗，这次让你干净个够！
　　
　　他把妖精楼主拖到泥潭里，一推，就把他推倒在泥坑里，顿时，那张精致魅惑的脸蛋上溅满了无数的泥点儿，衣服也沾满泥水，狼狈至极。
　　
　　抬头见到妖精楼主那双平时勾魂，现在因为生气更加勾魂的眼睛正死死盯着他不放，导致隐藏在他体内的邪恶因子爆发了，他伸手捞了一把泥巴，往对方的脸上就那么一涂一抹，弄出了个小花脸。
　　
　　他很满意的对自己的作品欣赏了一番，最后做出总结，“不错不错，你也不用这么感激的看着我，我会不好意思的！”这话一出把妖精楼主气得双眼更亮！
　　
　　大仇得报，他满意的对在一旁看热闹的紫紫道：“你不走吗？”
　　
　　“当然要走，美人儿都走了本座又怎么会留下！”于是丢掉躺在泥潭里的妖精楼主，走了！
　　
　　见紫紫这么油嘴滑舌，雪白白了他一眼，心想这个“本座”虽说比妖精楼主好了些，但他还是不放心，尤其是对那天喝酒失身的事儿心有余悸，可又没法儿问，难道让他对着紫紫说：那天是不是你和我滚床单？这话估计只有白痴才问得出口！
　　
　　他想了又想，为了自己的安全着想，最后决定不和这人一起走，“谢谢你帮我，大恩大德，来生做牛做马定当报答，青山不改，绿水长流，后会有期，告辞！”
　　
　　见雪白要走，紫紫一把拉住他，诱惑道：“你不是想回家吗，本座有一匹千里宝马，不知道小美人儿肯不肯赏脸！”
　　
　　“真的吗？赏脸赏脸！”听到能早点儿到家，他忘了这人也是个危险人物，激动的上前一把拽住紫紫的衣袖，一脸的期盼。
　　
　　紫紫伸出他那双细长的手，摸上雪白的脸蛋，“小美人儿，本座怎么会骗你！”
　　
　　“那走吧！”他头一歪，躲过这人的咸猪手。
　　
　　紫紫张嘴吹了一声口号，哨声悠扬而响亮，一会儿就见远方跑来了一匹火红色的骏马，高大威武，红如火，迅如风，眨眼间就跑到了他们面前！
　　
　　红马见了紫紫，打了一个响鼻，貌似很高兴地跑到他身边，往他身上不停的蹭！
　　
　　抬头见到雪白那双大眼睛不停的在自己和爱马红云之间流连，紫紫隐隐得意，“这马叫红云，很听话的，你摸摸。”
　　
　　雪白眼睛顿时一亮，伸出了手，在马脖子上轻轻的摸了几下，没想到这马不但不怕他，还很亲昵的不停蹭他，这让他开心不已，大大的眼睛都快眯成月牙了。
　　
　　“别玩了，上路吧！”紫紫可看不惯那两只蹭个没完没了，一把抓起雪白，一翻身人就已经被他带到马背上！
　　
　　“啊……”突然间的视觉变换，让雪白惊讶了一番，在马背上感觉就是不一样，好高！而且看四周的景色也和平时不大一样！
　　
　　他坐在前面，紫紫在身后，两只手紧紧地搂着他的腰，身子也紧紧地贴着他，还不停的在他脖子上吹热气，弄得雪白总是往前挪，想离他远点儿，可某人就是不识趣，“你别挤我！” 
　　
　　“我没挤你，这马背山的地方就这么小！”紫紫在他的脖子上吹完气，又往前挪了挪，还是紧紧地贴着他。
　　
　　而且红马小跑了几步之后，他就发现了不对劲儿，屁股后面有个硬硬的东西正不停的戳着他，而且听着耳边的呼吸声也变得急促起来，那两只手也开始不老实的在他腰间不停的摩挲，最可气的有一只手竟然慢慢下滑到他下面的那个地方去了，还在那上面摸了两把！
　　
　　“老实点儿！”雪白用胳膊肘狠狠地撞了一下后面的人，他觉得自己真是出了狼窝又进虎口，看来妖活着真不易！
　　
　　“啊……”身后的紫紫发出一声痛呼！
　　
　　“哼！”雪白认为他是在骗人，也没理他。
　　
　　可过了一会儿，见这人竟然老老实实的，一点儿坏动作也没有，他一阵惊奇，这好像不符合他这个“本座”平时的作风啊！
　　
　　回头一看，紫紫正捂着胸口，难道是刚刚两个“本座”打架的时候受伤了，“你不会真受伤了吧？”
　　
　　“怎么，小美人儿这么关心我？”他一把抓起雪白的一只手，就要往他胸口上按，“只要美人儿给揉揉就不疼了！”
　　
　　“哼！”雪白冷哼一声把头转回来，好心好意的关心他，竟然蹬鼻子上脸了！
　　

作者有话要说：终于把妖精男给甩了，可以轻松一阵了。。




36有惊无险

　　见雪白扭过头去不理他，紫紫的伤顿时好了，也不捂胸口了，双臂一伸，把前面的人儿使劲儿的往怀里一搂，就开始策马狂奔！
　　
　　害得他一个劲儿的担心会从马背上掉下来，只能不停的往身后的紫紫怀里缩，一边对紫紫大喊：“慢点啊！”
　　
　　紫紫恶劣的在他耳边低笑，“你不是急着要回家吗？”说完，驾马跑得更快，身边的树木飞速的闪过，转眼间就被远远的甩在身后。 
　　
　　可怜的他这一路上，被吃了无数的豆腐，那个紫紫果然不愧是亦正亦邪的大教主，好吃懒做，招灾惹祸，一路上麻烦不断，不过最终他们总算是平安到达了玉碎城。
　　
　　而且一路上他也没怎么停顿，就怕那位妖精楼主追上来，不过，还好，一直到家，他也没见到那位妖精的影子。
　　
　　刚一进家门，迎接他的是热情如火的豹子哥哥，一步蹿到他怀里就不起来了，小红莲也钻进他衣服里，爬上爬下的不出来了，三只小鹰兴奋的围在他身边，呼扇着翅膀叫个不停。
　　
　　家里一切正常，让他伤心不已的是这位紫大教主像是个无赖似的住进了他家，他撵了几次，都被紫紫给反驳回来了，“小美人儿不会是打算忘恩负义吧！”
　　
　　看看，不让他住就是忘恩负义，没办法，只能把人“请”了进来，可请神容易送神难，这回好了，这人彻底赖在他家不走了，而且霸占了他那张柔软舒适的大床。
　　
　　正好，雪白把那张大床给搬到另一间房里，找人在自己屋里搭了一个土炕，狠狠地烧上几天就能睡人了，土炕暖暖的，很舒服，把在另一个房间里睡床的紫紫气得咬牙切齿！
　　
　　他在家里始终担心那个妖精楼主会来找他算账，他甚至把那个装有银子的小箱子从床底下搬出来，藏到了米缸里才放心。非X凡txt
　　
　　而且这几天，小胖也一直没来，据说是在他不在的这几天里，被皇上调到外地视察民情去了，不过这皇上也挺昏庸的，想这小胖以前就是个成天在大街上调戏美人儿的纨绔子弟，你让他去视察民情，估计他也就是做个样子，出去溜达一圈儿，回来时腰包满满的，他能干啥啊！
　　
　　不过，虽然小胖没来，小太子倒是来了，小太子进门的第一件事就是要抱抱那只在他眼里很可爱的小猫咪，可惜豹子哥哥一直逃得远远的，小太子摸不到心心念念的毛毛，最后倒是在院子里和三只小鹰捉鱼儿玩，虽然弄得满手都是泥巴，却开心不已！
　　
　　可吃饭的时候，小太子却和紫紫杠上了，两个人都想做在雪白的身边，可关键是他的一边早已经坐满了几只家养的动物，那么只剩下另一边了，可是这人都互不相让，最终结果是小太子嗷嗷哭喊着被紫紫一把扔到院外。
　　
　　见小太子在自家受欺负，雪白忙出去把人给捡回来，领回来的小太子圆圆的大眼睛水汪汪的，雾蒙蒙的，可怜巴巴的看着雪白，那样子委屈极了。
　　
　　见紫紫像是个没事儿人似的坐在那里，已经吃上了，狠狠地瞪了他一眼，“你怎么欺负小孩子？”又一把把紫紫从凳子上推走，抱过正委屈不已的小太子哄到，“不哭啊，你看我把他给撵走了。”
　　
　　小太子乐了，很是得意的冲紫紫一笑，待面向雪白的时候，却是可怜巴巴的抽噎道：“我不哭！”那样子就好似是那种明明受了委屈，却强忍住落泪的小可怜一样，让雪白顿时抛弃了对小孩子的偏见，喜欢上了他。
　　
　　倒是一边的紫大教主见这小屁孩那么嚣张，而且小美人儿竟然还对他笑，顿时感觉很不舒服，很不爽，抬脚就把小不点儿屁股底下的凳子给踹塌了，可怜的小太子尖叫着坐到了地上。
　　
　　雪白见状忙从地上拉起又开始眼冒水汽的小太子，扭头见那位罪魁祸首像是个没事儿人似的，拿起手里的筷子就往他头上一拍，“你怎么这么坏？”
　　
　　……打完之后傻了，天啊，他刚刚把那个传说中喜怒无常的紫罗兰紫大教主给打了……
　　
　　紫紫被打之后，也呆了，然后默默的接着吃菜，其实他现在心里却是波涛翻滚，乱得不行，奇怪，被打了，自己怎么会觉得很开心，不过貌似很久没人打过自己了吧，嗯，还挺怀念这种感觉的！
　　
　　小太子可不管那两人之见的气氛有无异常，他只知道雪白在帮他出气，以前他喜欢的是那只毛茸茸的小猫咪，可小猫总是不理他，还挠他，现在见雪白对他这么好，于是对他的好感更上一层楼，喜欢得不得了！以至于后来小太子每次逃课，都往他这里跑。
　　
　　刚吃了几口，就见有人不走正门，从院墙跳了进来，小太子一见来人，兴奋的扑上去，“父皇！”
　　
　　……皇上来了，他抬头一看，咦？那不就是经常买自己兰花的那个人吗，他是皇上？那个被自己瞪过的人是皇上？可他们长得明明不像啊，而且这人没有他在皇宫里见到的那个人迷人，不过气味儿很熟悉，……这就是传说中的易容术啊！
　　
　　不请自来的皇帝陛下倒是没为难发呆的雪白，拉过小太子对着雪白笑得和蔼可亲，如邻家大哥哥：“不请我坐下吗？”
　　
　　“请……，请坐！”他终于反应过来了，忙搬凳子，上碗筷。
　　
　　于是紧挨着他的那个位置的主人由小太子变成了小太子他爹，也幸好自己准备了足够的饭菜，要不然这皇上来了，可却没吃饱……，那他以后不用出去混了！
　　
　　小太子喜欢上了那香香的红烧黄鳝，吃得满嘴都是油，见小孩子吃得那么开心，雪白看着也高兴，他随手夹了几块糖醋排骨放到小太子碗里，小太子对于眼前的美食都是来者不拒。
　　
　　突然他感觉到有强大怨气散发过来，扭头一看，是紫紫，紫紫在饭前看中了他家后院里的那只大鳖，就想着熬汤喝，可后来那只鳖被雪白藏起来了，现在又见他给那个小崽子夹菜，他很不爽，不爽！
　　
　　实在忽略不了那带着怨气的视线，只能给他夹了一块糖醋排骨，吃吧吃吧，最好吃得你满嘴长蛀牙。
　　
　　给紫紫夹完菜，还没等他收回筷子，他突然想起了个很严峻的问题，要不要给这皇上也夹一点呢，不夹的话，好像是自己不把这位皇帝当回事，可要是夹了，还不一定和皇上的胃口，尤其是他堂堂一国之君，竟然被自己忽视了那么久，不好办啊，天啊，吃一顿饭怎么会这么不容易啊！
　　
　　最终，他随便夹了块糖醋排骨放到那位皇帝陛下的碗里，也不管他喜不喜欢吃，就开始低头狂吃，要不就喂喂豹子哥哥和小蛇红莲，也不抬头看两位大人物了。
　　
　　平平安安的吃完了这顿饭，这位皇帝陛下也不说走，当然他就更不能把人给撵走了，饭后这位陛下到他家后院的兰花丛边坐下，喝着他从山上采回来的野生茶叶，看着他和小太子在院子里玩。
　　
　　经过几次探索，小太子对雪白家的后院情有独钟，跟着他上树摘桃子、挖花生、烤地瓜……，每次都弄得像是个泥猴子，紫紫有时候和皇上一起喝茶看热闹，高兴了也会给他们捣捣乱。
　　
　　尤其是最近自家院子里的葡萄熟了，吃也吃不完，于是他买了几个小坛子，一些白糖，制成葡萄酒，埋到了枣树下，连小太子也跟着制了一小坛子埋到树下，可小孩子总是忍不住，总想打开看看，然后喝几口，不几天他那坛子葡萄酒还没等尝出味儿来就已经被他给喝光了。
　　
　　总之现在，他家已经成了这位皇帝陛下和这位小太子的乐园。
　　
　　而且赖在他家的紫紫，也很不老实，不是动手动脚，就用色迷迷的眼神盯着他，害得小蛇总是看他不顺眼，总之这么多人既和谐又诡异的生活到了一起。
　　
　　终于有一天，他决定奋发图强，他要进山去了，临走的时候，见紫紫正摊在后院的躺椅上，悠闲的吃着自家院子里刚刚摘下的葡萄，那个自在啊，害得他都有些看不顺眼了，“我上山了，你在家看家！”既然撵不走，只能废物利用，“别忘了喂鸡！”
　　
　　紫紫可不想喂鸡，他一骨碌从躺椅上爬起来，“本座也去！”
　　
　　“你去？”雪白那双紫色的大眼睛从上到下把他给看了个遍儿，怎么看他那身衣服也不像是上山的料！
　　
　　“怎么不行？走吧！”紫紫一马当先，率先走去。
　　
　　“你真想去？”这人该不会是吃饱了撑的吧！
　　
　　“本座是从来不骗美人儿的！”骗的都是丑八怪。
　　
　　“既然你想去，那就背上这个！”
　　
　　见雪白递过来的东西，他嘴角抽搐，让他堂堂一个大教主，背这么个东西出去，那他以后怎么还有脸吓人啊！
　　
　　“你背不背？”雪白小下巴一扬，凶巴巴的，其实他本不想让紫紫跟去，他在家里已经害得自己没有机会和哥哥亲热，本以为出去了就能和哥哥干柴烈火OOXX，可没想到这个紫紫就是不放过他。
　　
　　紫紫见雪白那副不背就不让他去的架势，终于妥协了，“好好，我背！”紫紫拎起竹篓，吹响一声口哨，只见那匹火红色的红云吧嗒吧嗒的跑到他家门前，于是紫紫很大方的把竹篓挂到了马身上，哼，也不知道这马平时藏在什么地方，也没被人偷走了！
　　
　　一想到家里不能没人，三只鹰又靠不住，他只能把藏在衣袖里的小蛇掏出来，“乖，你留下看家好不好！”自从他这次回来之后，这条蛇就黏到他身上不走了。
　　
　　小蛇装作没听到似的，还要往他衣袖里爬，被他一把揪住，哄道：“我很快就回来了，真的，不骗你！”小蛇还是很亲昵的在他手上蹭啊蹭，直到最后在他手上咬了两个小血洞，才满意的放他离开。
　　
　　最终，他怀里抱着小小的豹子哥哥，天上跟着三只鹰，身边还有一个衣着华丽的紫大教主和他的爱马，不过这两只实在太另类，一路上被人看个不停。
　　
　　他为了好好折磨一下紫紫，走得很远，直到再也看不到有人走过的痕迹，才钻进了山林，一进林子三只鹰就撒欢似的跑开了，倒是红云因为个头太大，进不了树林子，最终那个大大的竹篓还是落到了紫大教主的背上，见身着华丽的紫大教主背着个竹篓在林子里一步一步的艰难前进，他很有成就感！
　　
　　山林里他看到什么就都采回来，蘑菇木耳见了统统不放过，也挖到了几株兰花，看着跟在他身边不停晃动着的银色面具，他终于忍不住问了，“紫紫，你为什么要带着面具！”
　　
　　见紫紫没回答，他小嘴儿一张一合继续巴巴的问，“是不是你长得特漂亮，然后谁第一眼看见你的真面目，你就要嫁给谁？”他也是在玉泉国呆了很久才发现这里不但男女可以婚嫁，还可以男男，女女，开放至极！
　　
　　紫大教主很想把那张说个不停的小嘴儿堵上，他这一路上，问个没完，奇怪，那么多人都怕自己，怎么感觉他一点儿也不怕呢，难道是自己太宠着他了？
　　
　　雪白领着这位大教主在林子里采采挖挖，一上午的时间很快就过去了，也该休息一会儿了，见前面有一个小土包，他一屁股就坐到土包上，从腰间的布袋里拿出来两个苹果，给了紫紫一个，另一个直接张嘴啃上了。
　　
　　又啃下小块来不停的喂着怀里的豹子哥哥，把在一旁看着的紫紫嫉妒得不行，好想把那只讨厌的家伙扔走，好希望趴在那人怀里的是自己，尤其是自从他尝过那美味的身子之后，吃什么也没有味道了，只觉得天下最美味的就是眼前那具销魂的身体。
　　
　　雪白吃完苹果，见手里的小铲子上黏了很多泥土，于是他就往脚下的糟木头上磕了磕，可刚磕了两下，只听“啪嚓”的一声，小土堆塌了，他因为一时没注意，也跟着摔进了土坑里，低头一看，见那腐烂的坑中隐隐约约的能看出有一个人头骨……，“嗷……”的一声惨叫，吓得他一把抱起怀里的豹子哥哥，扑进在一旁看热闹的紫紫怀里。
　　
　　“乖啊，不怕不怕！”紫紫一边安抚着怀里被吓坏了的小美人儿，一边暗暗后悔，怎么没早点儿想到这个办法，好让美人儿主动投怀送抱。
　　
　　雪白窝在紫紫的怀里，不住的颤抖，刚刚自己做到坟上了，还把坟坐塌了……，终于他停止了碎碎念，从紫紫怀里探出头，忍不住看了那个坍塌的旧坟一眼，心里不停的祈祷，“阿弥陀佛，这不关我的事，千万不要找我算账！”
　　
　　“你赔我房子，赔我房子……”
　　
　　……突然听到这么阴森飘渺的话，害得他差点以为是那个妖精楼主来了呢，可待他四处一看，只见身边不知道什么时候飘来了一个半透明的人，白色的衣衫，长长的头发披散着，把脸挡得严严实实，那渗人的声音就是从那个鬼嘴里吐出来的，“你赔我房子……”
　　
　　他终于反应过来了，“鬼啊……”大叫一声，钻进了紫紫怀里，害得紫紫只能兴奋地不停安慰，“不怕不怕，有本座在，鬼不敢来！”真是的，胆子真小，不就是一座坟吗？

作者有话要说：终于又更了一章。。。



37领鬼回家

　　雪白死死的抱紧怀里的豹子哥哥，再加上身边有紫罗兰紫大教主的强大气场存在，总算是安心了些，他努力的忽略掉在他耳边不停念经的飘渺声音，“你赔我房子，陪我房子……”。
　　
　　当他终于从紫紫怀里颤颤巍巍的抬起头的时候，他“嗷”的一声迅速跳离了紫紫的怀抱，伸手指向紫紫身边，“你，你……他就在你耳边吹气！”
　　
　　“是吗？”紫紫显然不信，要真是有鬼，自己怎么一点儿也没感觉到。
　　
　　白衣鬼可能是见紫衣人对他没什么反应，于是又将目标对准了对他反应很大的雪白，向他飘了过去，爱弟心切的豹子哥哥见自家的宝贝弟弟被这个半透明的东西吓得直打颤，跳出弟弟的怀抱，伸爪子就向那个东西身上挠去，可竟然……慢慢穿过去了。
　　
　　眼看着白衣鬼穿过豹子哥哥向自己飘来，他忙向紫紫身后躲去，可那鬼绕过紫紫继续飘到他面前，他躲，鬼飘……，最后，两只玩起了了老鹰抓小鸡，直到把紫紫转得都快晕了，最终他火大的一把抓过雪白，“你能不能不转，你是想鬼想疯了吧！”
　　
　　什么叫他想鬼想疯了，鬼明明就在身边好不好，他指着飘在半空中的白衣鬼，“你没看见鬼就在你身后吗？”
　　
　　“看见了！”紫紫一把抓过雪白紧紧的搂在怀里，手也随即伸进了他的衣服里，“你真是越来越淘气了！”真恨不得把这个小家伙就地正法，搞情调也不是这么搞的！
　　
　　见紫紫明显怀疑的语气，雪白也不再和他讨论鬼这个问题了，不过……，这鬼在他耳边念叨了这么长时间，没有采取一点儿实际行动，莫非这鬼是一只绣花枕头？
　　
　　想到这儿他胆子大了起来，伸出手指就往白衣鬼身上戳去，嗯……，软软的，滑滑的，凉凉的，像果冻……，果冻？他不信邪的换了个地方又戳了两下，还是软软的，滑滑的，凉凉的……
　　
　　被戳了两次，白衣鬼终于反应过来，大叫一声，“救命啊，非礼啊……”一下子飘得离他远远的。
　　
　　“呵呵！”见这只鬼的反应如此可爱，雪白也不怎么怕他了，而且他们也算是同类――同样的非人类。
　　
　　倒是紫紫见雪白伸出手指，对着空气戳来戳去，还呵呵的傻笑，还以为小美人儿被吓傻了呢，不过还好问题不大，还是不耽误上床的。
　　
　　笑完，雪白突然想到一个很重要的问题需要解决，“要不咱们把这坟修一下？”只要把房子修好了，那只鬼就应该不会找他麻烦了吧！
　　
　　“修它干什么？”想他堂堂一个大教主杀人吓人，可没有给人修坟的爱好。
　　
　　“你帮我好不好？”雪白拽着他的衣袖，大眼睛雾蒙蒙的，可怜巴巴的，心里却在鄙视，哼，要不是他自己不敢动手，豹子哥哥又不能变身，你想帮还不用你呢！
　　
　　大教主看着那双水雾迷蒙的大眼睛，心软了，不过想让他干活，也不是那么容易的，“你亲我一下，我就帮你！”
　　
　　“那个……我给你钱好不好？”这是他最大的让步了。
　　
　　紫紫捏着他滑溜溜的小脸蛋扯来扯去，“你觉得本座像是缺钱的吗？”
　　
　　好吧，这人真不缺钱，他心虚的看了看自己怀里的豹子哥哥，又看了看那张带有银色面具的脸，“你带着面具，让我怎么亲？”
　　
　　紫大教主也意识到了这个问题，沉默了一会儿，最终，“你记得欠我一个条件。”
　　
　　说完，抽出腰间的软剑，噼里啪啦一阵乱砍，不一会儿一口棺材就做好了，然后他把那些骨头拣出莱，排成人形，最后大掌一挥，拍起大片泥土，等土落地了，坟也堆好了。
　　
　　见紫紫干活毫不拖泥带水，认真负责，让雪白佩服不已，没想到这位大教主杀人害人水平高，竟然还清楚人骨头的排序，真是人不可貌相！
　　
　　还差最后一项，雪白向飘在远处的鬼问道，“你叫什么名字？”
　　
　　这白衣鬼可能是当鬼的时间过长，反应有些迟钝，过了好久才回话，“我忘了！”
　　
　　……
　　
　　最后墓碑上只刻了“无名氏之墓”，看一切妥当，雪白就打算离开这里，可临走的时候竟然在坟的不远处发现了一片兰花，本着碰见（兰花）就绝对不能放过的思想，他拿出小铲子开挖，本已消停的白衣鬼见此飘到他身边继续念经，“你这个坏人，不许挖我家后院的花，不许挖我家后院的花……”
　　
　　雪白装作没听到，几乎手脚齐上，很快的将兰花挖出来，背上竹篓就走，可那只鬼就在他身后跟着，他走一步，鬼飘一下，最远也不超过三步，“你跟着我干什么？”最终他受不了，你说你一只鬼跟着他干什么？就算是一只无害鬼，他心里上还是不能接受的！
　　
　　白衣鬼颤颤巍巍的伸出了一只白惨惨的手指，指着那装有兰花的竹篓，“你把我家的兰花挖走了！”弥音购买
　　
　　……雪白装作没听到，扭头继续走了，想让他把兰花吐出来那是不可能的，那可都是钱啊，而且他估计这鬼跟不了多远的，因为听说鬼都是不能离开坟地太远的，而且等出了林子，阳光一强，这鬼就更不能跟着他了。
　　
　　愿望是美好的，可现实往往很残酷，一直出了山林，那鬼被阳光一照，全身好似散发着淡淡的柔和光晕，而且他好像听到这鬼发出的阵阵舒服的呻吟……
　　
　　呜呜，他崩溃了，这鬼不但能离开墓地，竟然还不怕阳光！
　　
　　于是，这鬼跟着他一路飘回了家，家中的小红莲对这个半透明的生物看也没看一眼，一溜烟儿的钻进了他的衣袖中，上下蹭啊蹭。
　　
　　可能是因为雪白曾经破坏过他家的房子，挖走了他家的兰花，导致那鬼对雪白“情有独钟”，不仅睡觉的时候在一边看着，连上茅厕也跟着，吃饭的时候，还能听到那鬼直砸吧嘴，馋得绕着食物转圈圈儿，害得他回家不久就长了两个大大的黑眼圈儿，呜呜，这日子啥时候是个头儿啊，这以后可怎么过啊！
　　
　　而且这鬼平时也不爱说话，可就是这样才更吓人，想他每天早上醒来，睁开眼，就见一个黑漆漆的脑袋在他眼前晃，谁不怕啊！
　　
　　终于，他受不了了，“你能不能把你那乱糟糟的头发梳一下？”
　　
　　“鬼不都是这个样子吗？”白衣鬼很幼稚的对对手指。
　　
　　雪白吃惊，“你见过其他鬼？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“……”没见过其他鬼你怎么知道鬼就是这个样子的，雪白那双平日里很能折腾的小嘴儿张了又张，闭了又闭，愣是没憋出一个字来。
　　
　　他一气之下，直接把梳子扔给白衣鬼，“给你，好好梳！”经过几天的接触，雪白早就知道，鬼虽然是只半透明的鬼，但是一般比较轻巧的东西他还是能拿得起的。
　　
　　白衣鬼很乖巧的拿起木梳，一点点儿的从发梢慢慢梳到发根，那黑黑滑滑的头发就像细细的粉丝似的，在梳子下越来越顺。
　　
　　直到将那头乱蓬蓬的头发梳好，再看这鬼却是一翩翩少年郎，长得眉清目秀，灵动的双眸如一汪清泉，纯真如稚子。
　　
　　害得他差点儿扑上去捏捏，没想到这鬼长得这么可爱，可一见到他那半透明的身子，顿时手停住了。 
　　
　　紫紫见雪白自从那天弄塌了那坟就开始神神叨叨，疑神疑鬼的，看向他的眼神更加诡异，越发的关心他，正考虑要不要到床上给小美人儿压压惊，可小美人儿总是很害羞！
　　
　　每次紫紫要挤进屋子里和他一起睡，都被他一巴掌给拍出去了，而且他发现他越来越不怕这位大教主了，哼，也不知道他怎么就那么闲，怎么没有武林正义人士去降妖除魔呢，好让他忙忙！
　　
　　家里的几只还没搞定，又出事了，这天早上，他刚睁开眼，就见小蛇叼给他一样东西，他拿起来一看，是一只银白色的竹叶形飞镖，用牙咬咬，是银子，呵呵！
　　
　　飞镖上绑了一个小纸筒，他打开一看，里面有一张小纸条……，自从上次收到妖精楼主的那封“告白”信，他就对这类东西有些发怵，不过最终还是打开了纸条：乖乖在家等着，三日后，为夫前来迎娶。
　　
　　落款：夫君留。




地洞逃婚

　　“你从哪里捡来的？”不会是小蛇把别人家里的信件给叼回来了吧！
　　
　　小蛇甩甩尾巴，把他带到了自家院子里的那棵大枣树下，树干上正有一道深深地刻痕，看痕迹，很显然那枚飞镖就是从那里拔出来的。
　　
　　……完了，完了，这是他此时的第一个想法，一定是妖精楼主，一定是他气自己把他那些美人儿全给放跑了，还往他脸上抹泥巴，想报复自己！
　　
　　他都能想象得出来，要是嫁过去自己一定会被欺负得很惨，或许会有虐待主子的势利丫鬟，有专门给自己气受的总管老头儿，说不定还会有一大群那妖精楼主新找回来的专门用来找自己麻烦的姬妾男宠，然后自己被困在一所阴暗潮湿的小破屋，吃着冰冷的残羹剩饭，啃着发了霉的馒头……，他敞开了思想，尽情的想象了一番自己受苦受难的场面，想完，他狠狠地打了一个激灵，钻进屋子就开始收拾东西，还是早点跑路要紧！
　　
　　紫紫捡起雪白丢在地上的纸团，扫了一眼，然后就见雪白冲进屋子里风风火火的开始收拾东西，最后背了老大一包对着院子里的那些兰花黄鳝发愁，见雪白这么纠结，一直看他忙前忙后的紫紫终于发话了，“你其实不用收拾东西的，我可以保护你！”
　　
　　……雪白“嗷嗷”叫着扔掉手里的大包袱，向紫紫扑去，我挠，我咬咬咬……
　　
　　终于，待他松开紫紫的时候，紫紫发型已乱，衣衫已半脱半掩，为其增添了一丝暧昧气息。
　　
　　可雪白不仅没心情看，对他更是恨得不行，“你怎么不早说？”刚刚他那么着急的收拾东西，尤其是见院子里很多东西都不能带走时，他那个心痛啊，呜呜，同样的痛苦他再也不想经历第二次了。
　　
　　“本座以为你能解决呢？”紫紫顺顺头发，拉拉衣服，手又开始不老实，他一把捏起雪白的小下巴不停的摩挲， “是不是很感动，有没有打算以身相许？”那声音怎么听怎么得意，很是欠扁。
　　
　　“感动个……屁！”他气得口吐脏字，虽然最后那个字声音很小，但某人的耳朵不是装饰品，听得清清楚楚。
　　
　　不过，对于刚刚被吓到的雪白他还是很宽容的，只不过在以后的三天内，雪白小宝贝儿只能成为某人的贴心小厮，端茶倒水，捶背铺床，要是可以的话，暖床也可以！
　　
　　可苦了雪白，彻底沦为某人的小厮，而且还是个不受待见的小厮，因为某教主曾经对他说过，“你要是做我的人，就不会这么辛苦了。”
　　
　　做他的人，雪白自然知道这话是什么意思，但他只能退而求其次，选了第二个条件――贴身小厮。
　　
　　贴身小厮果然不好当，你看看喝个茶水也这么多事，一会儿茶凉了，一会儿茶热了，不冷不热又嫌没有味道，最终，雪白那小脾气上来了，端给某教主一碗白开水，扭头就走，哼，想喝茶，没有！
　　
　　而且他那暖洋洋的热炕头也被占领，尤其是紫大教主貌似对他屋子里的东西很好奇，不管什么都动一动摸一摸，最可气的某人躺在炕头上吃葡萄，葡萄籽吐得满地滚，连个下脚的地方也没有，踩一脚脚底就会沾上一层葡萄籽。
　　
　　见自己的小屋被折腾得惨不忍睹，他决定眼不见为净，躲得远远的，可正所谓福无双至，祸不单行，他又遇到了一件令他很伤心地事。
　　
　　窗台上那盆原本晶莹剔透的白色兰花，此时正耷拉着头儿，无精打采的，叶子也卷了，干巴巴的，像是几个月没浇水似的。
　　
　　可那花盆里的土明明是湿的啊，这可把他吓坏了，忙翻书查资料，可愣是没查出来是什么问题，连上他家窜门的皇帝陛下见此也帮忙研究了一番，两人因为有了共同话题，谈得多了感情自然好了些，而且雪白也不像以前那么怕这位看似很无害的BOSS级大人物了，可即使有皇帝陛下帮忙，那盆兰花还是向不好的方向发展。
　　
　　倒是紫大教主见雪白和那个小不点儿他爹整天对着那盆蔫巴花研究，不爽了，你堂堂一国国君不好好的在宫里批奏折，也不去宠幸后宫佳丽，你总往这里跑算怎么回事？
　　
　　简直耽误他和小美人儿联络感情，话说这小美人儿也是个不好对付的主儿，想当初他勾勾手指头，无数美人儿就自己送上来了，可现在，他连脚趾头都快勾一遍了，可小美人儿竟然揣着明白装糊涂，看来，这美人儿太矜持了，他还得努力啊！
　　
　　尤其是现在，见小美人儿竟然把注意力全都放在那盆兰花上，更不爽了，天知道他有多讨厌兰花，于是很不爽的他趁没人注意，拎起这盆兰花就蹿到了院外，找了个没人的角落一扔，然后拍拍屁股回来了。
　　
　　雪白他只不过是半柱香功夫没看那盆兰花，可再看的时候竟然不见了，是被人偷走了？还是兰花成精了，自己跑了？
　　
　　他找遍院前院后，连那盆兰花的影子也没见到，倒是辛苦了紫紫，他一边不停的安慰雪白，一边陪着他找兰花，“宝贝儿不急，慢慢找一定会找到的！”他对雪白的称呼已经从小美人儿直接上升到了宝贝儿。
　　
　　“谢谢！”雪白对于他对自己称呼的改变倒是没多大注意，不过见紫紫这么热心的帮忙，他还是很感动的。
　　
　　“这是本座的荣幸！”紫紫说完伸手就要往他衣服里面摸。
　　
　　“哼！”他一巴掌就把那只色手给打边上去了，这人怎么能这么样，净想着占人便宜，而且一点儿也不禁夸！
　　
　　不过可惜了，再也闻不到那淡雅的兰花香了，花香……，对啊，可以用鼻子闻，怎么一开始没想到呢，他使劲儿的吸了吸鼻子，循着记忆中的那种花香而去，终于在城里的一处垃圾堆旁找到了那盆兰花，可怜的花，经过这么一折腾，所有的花叶现在都已经软趴趴的贴在花盆上，看来能不能救活还是一个大问题啊！
　　
　　他抱回兰花就忙着换土浇水施肥，随着时间的推移，兰花逐渐精神起来，耷拉着的花叶也慢慢的挺立起来，不多久儿，那兰花就变得和以前一样亭亭玉立、清雅脱俗，真没想到这花病得快好得更快！
　　
　　夜半，雪白睡得正香，迷迷糊糊的听见开门声，作为妖精的他向来警觉，抬头一看，竟然是紫紫进来了，不过怎么感觉这人全身笼罩着一层低气压，“你怎么了？”半夜三更的不睡觉，竟然跑到他这里来了。
　　
　　“梦游呢！”紫紫他是有苦说不出，他明明睡得好好地，可在熟睡中竟然被人狠狠地锤了几拳，可他却没看到凶手，一想到这里竟然隐藏着一个如此高手，他就很担心雪白小宝贝儿会被拐跑了，于是就半夜三更摸进了他房间，“我和你一起睡！”
　　
　　雪白很怀疑这话的真实性，可万一他真是梦游怎么办？为了以防万一，他还是掀开被角，见此紫紫直接就钻了进来，被子里的雪白只感觉后背贴上来一副温热的身子，暖暖的，感觉很安心。
　　
　　紫紫的下巴不停的在他肩膀上蹭，蹭了几下就沉沉的睡去，气得雪白怀里的小蛇张牙舞爪想咬人，可又不敢轻易下嘴，只能不停地吐着粉红色的蛇信子来发泄委屈，寂静的深夜里很多动物都睡熟了，圆月当空，清凉如水，只有窗台上的那盆兰花好似散发着淡淡的光晕，显得如梦似幻……
　　
　　第二天，待雪白醒来的时候，他发现他正很舒服很享受的窝在某教主怀里，并在那滑滑的亵衣上留下了一大片的口水印，顿时小脸蛋儿上一片红霞显现，开始睁着眼睛说瞎话，“那个不是我弄上去的！”非+凡TXT整理
　　
　　紫紫见一大早上，怀里的美人儿宝贝就这么可爱，很是邪恶的在那粉扑扑的小脸蛋上狠狠的掐了一把，软软的，滑滑的，手感不错！
　　
　　惹得雪白怀里的豹子哥哥和小蛇都开始张牙舞爪，哼，白天你来捣乱，晚上又让你进来睡已经很给你面子了，竟然还想着收手动脚！
　　
　　不管怎么说，这位大教主借着半夜梦游事件，终于光明正大的爬上了雪白家那热乎乎的土炕，并且大教主以前对雪白疑神疑鬼认为他是受到了刺激，那么现在他已经半信半疑了，因为毕竟从没有人能他在睡着的时候，走近他身边三步之内。
　　
　　虽说紫紫承诺会帮他，但雪白还是有些不放心，于是决定自救，这样至少有了双层保险，更安全一些。
　　
　　他打算在自家后院挖一个地洞，到时候自己就藏到里面，绝对不会有人发现，期间小太子来过一次，可没成想这位太子殿下竟然能看见那只半透明的白衣鬼，基于对这种神奇生物的好奇，他伸出粉嫩的小手摸了摸，顿时喜欢上了那种凉凉滑滑的触感，于是这只白衣鬼被骚扰了，最后被小太子给拐到了皇宫。
　　
　　没有那只白衣鬼跟着，豹子哥哥变成了人形，两只开始了挖坑大业，连那几只鹰，也被他派去站岗放哨，防止有人突然闯进来发现豹子哥哥。
　　
　　终于皇天不负苦心人，他挖出了一个大坑，又在四周打上密密麻麻的木桩，然后上面盖了几块大石板，最后在石板上铺了一层土，又往上面移栽了一些作物，使其看起来和平常的蔬菜地差不多，根本就不会想到下面别有洞天。
　　
　　洞口也很隐秘，只能容得下一个人进出，是用带有孔洞的木板钉成的凹槽，上面也铺了厚厚的一层土，栽了几颗大白菜，白菜叶子下面是几个竹筒制成的通气孔，洞内通风透气，凉爽无比，到时候他就藏到洞里不出去，估计谁也找不到他。
　　
　　雪白不停的往地洞里搬东西，矮床、褥子、棉被、小桌子，凉茶、水果、零食……，能想得到的他都搬进去了。
　　
　　第二天晚上，为了保险起见，他就决定入住地洞了。
　　
　　他刚将洞口盖上，一回头就见那位皇帝陛下正坐在矮床旁，喝着紫红色的液体，不过桌子上的那个坛子看着怎么有些眼熟……
　　
　　“你这坛子是从哪里弄来的？”感觉和自家里的真像。
　　
　　“刚刚在枣树下挖的。”某人小小的抿了一口，然后闭上眼睛享受了一会儿，那神态那表情就好像是在品尝琼浆玉液！
　　
　　某皇帝品尝完，睁开眼见雪白怀里抱着个小东西，正傻傻的看着他，可能是这位皇帝陛下觉得有些“不好意思”，他一把拽过雪白，让他坐到自己身边，然后拿起他刚刚用过的酒杯，倒了满满一杯的葡萄酒递给雪白，“尝尝！”
　　
　　雪白自从上次醉酒，就发誓不再喝酒了，可这是皇帝陛下递过来的酒，而且这种酒的度数不大，应该没什么问题吧，尤其是见那人期盼的眼神，他不忍让其失望，张嘴将酒一口喝下去，感觉酸酸甜甜的，清凉顺滑，还不错！
　　
　　他一连着喝了好几杯，小蛇见他喝得那么欢快，感觉很好喝的样子，也想尝尝，于是他一头钻进了装有葡萄酒的坛子，在里面欢快的游来游去，一会儿肚皮就冲上了……
　　
　　雪白喝得小脸儿红彤彤的，热乎乎的，喝着喝着，就歪到了身边的那位皇帝身上，某人顺势把雪白搂进怀里，往床上一放，然后也跟着压了上去……
　　
　　待雪白终于醒来的时候，他发现他正在皇上的怀里，而他怀里又搂着豹子哥哥，睁开眼，首先见到的就是怀里的豹子哥哥那双泛着幽光的眼睛，一闪一闪的，好可爱，他伸手在哥哥的脑袋上摸了摸，又在其柔软的肚皮上揉了揉，唉，本以为可以避开紫紫，在这里和哥哥过一场浪漫的两人（妖）世界，可惜都被这位伟大的皇帝陛下给破坏了。
　　
　　倒是那位破坏了他和哥哥两人（妖）世界的皇帝陛下，好像心情很不错，下巴不停的在他后背上蹭啊蹭，然后开始往他脖子里吹气，“再睡会儿！”那温热的气息就从脖后传来，像是电流似的传遍全身，害得他心脏都停跳了两拍。
　　
　　皇帝陛下发话他自然不敢不听，而且被子里真的很舒服，他很享受的在那人怀里闭上了眼，又往后蹭了两下，最后像只小猫儿似的蜷着身子，继续睡。
　　
　　待他再次睁开眼睛的时候，某皇上还在，也不知道是什么时辰了，只能从那几道射进来的光线判断出现在应该是白天，也不知道那个妖精楼主来了没有。
　　
　　想到这儿，他又有些担心，啊……，当初只记得带食物进来，竟然把那个装有银子的小箱子给忘了，呜呜，要是小箱子被找到怎么办，想到这儿，他就坐不住了。
　　
　　捞出还在酒坛子里漂着的小蛇，幸好他及时想起来，要不然说不定得飘到什么时候呢？估计弄不好直接就变成泡药酒了。
　　
　　他揣起小蛇，抱起豹子哥哥，就要出去，可刚爬上梯子，就听见头顶上有声音传来，他小心的贴近洞口，听见上面好像有搬动东西的声音，身后的某皇上见雪白听得认真，也凑上前来！
　　
　　听着听着，外面什么声音他都听不到了，只能听见身后某人的呼吸声，以及那一声声强有力的心跳……




39水深火热

　　今日天清气朗，风和日丽，万里无云，正是适宜婚嫁的好日子，更是传说中的以冷酷嗜血闻名的阎王门门主阎卿娶亲的大好日子。
　　
　　当时某门主带着一顶华丽丽的火红色轿子去未来的小娘子家接人，可待他找遍前院后院，也没见到人，才终于确定自家未来的小娘子不见了，逃跑了。
　　
　　他早就知道自家那个不听话的小娘子擅长逃跑，早已派了很多人将这所房子看得牢牢地，就连一只老鼠跑出来他也知道得清清楚楚，可现在这一个大活人跑哪儿去了？
　　
　　他左看右看，就是那个在白菜地中间悠闲地喝茶吃葡萄的那人嫌疑最大，而且据手下汇报，这人平日里就对自家小娘子动手动脚，居心不良啊！
　　
　　本来，他早就打算将自家娘子迎娶回家，可总是有这样或那样的原因使得他不得不往后推迟时间，现在终于“有情人终成眷属”，可竟然见到有其他男人在自家娘子的院子里过得那么悠闲，听到是一回事，但亲眼所见又是另外一种感受，估计此时是个男人都不会好受吧，他走上前去，把手里的青霜剑“哐当”一声往桌子上一敲，冷冷的道：“人呢？”
　　
　　紫紫连头都没抬一下，继续吃葡萄吐葡萄皮，“什么人？”
　　
　　什么人，这不是明知故问吗，某门主确定这人是来找碴的。
　　
　　两人没有再对话，开始了长久了较量，劲风涌动，发丝飞舞，脚底下的大白菜乱滚……，最终那脆弱的桌子不堪负重，在两人的威压下，碎成渣了……
　　
　　院子里的青菜也是东倒西歪，满目狼藉，见此紫紫有些不淡定了，他特意搬到这块白菜地上喝茶吃葡萄，就是因为他知道某只小家伙就藏在下面，可现在，一想到小家伙出来见到院子变成现在这个样子，一定会哭得很惨，说不定到时候还得让他劳动补偿损失，想到这儿，就有些犹豫，不敢下手，倒是对方趁着这个机会，一掌把他打得后退几步。
　　
　　待他终于站稳脚跟，决定为自己将来的幸福生活着想，走文明路线，动口不动手，“你来晚了，他已经是我的人了。”
　　
　　可惜今天某人准备得齐全，火红的轿子，连抬轿的人都是他亲自挑选出来的轻功高手，可没成想人没见到，尽然还有人跟他抢人，当然不肯罢休，“哼！”
　　
　　此时，就见不远处的几颗大白菜动了起来，然后冒出来个毛茸茸的小脑袋，那双原本小心翼翼的紫色大眼睛在见到满院子狼藉的时候，惊呆了，眼睛瞪得溜圆儿，满满的不可置信！
　　
　　雪白在下面听着不断从上面传出的乒乒乓乓声响，还有那两人不纯洁的对话，他终于忍不住爬上来看一看，可没成想一上来就见自家院子里像是被台风扫过似的。
　　
　　还有那个身穿黑衣，头戴黑色纱帽的，不就是被自己救过又救过自己的黑衣蒙面男吗，怎么会是他，害得他还以为是妖精楼主找他麻烦呢，不过只要不是那个人就好，“你们别打了！”他冲着蓄势待发的两人大喊。
　　
　　刚一喊完，就见两人齐刷刷的看向他，他顿时有些心虚，眼珠子四处乱瞟，呜呜，他只是只不入流的小虾米，不要这么看着他，他会不好意思地！
　　
　　不过为了将来的幸福生活着想，他还是顶着压力，对着黑衣男道：“你还是回去吧，我不用你报恩了，你上次也救过我，咱俩就算是扯平了！”虽说滴水之恩，当涌泉相报，可这人上次也帮过自己，根本就不需要以身相许。
　　
　　黑衣门主看了他好一会儿，才道：“你聘礼都已经收下了，现在反悔不觉得太迟了吗？”
　　
　　聘礼？什么聘礼？他怎么不记得自己收过谁的聘礼，不过这黑衣人的声音好有磁性，好有震慑力，听得他小心肝扑通扑通犹如小鹿乱撞（是吓的）。
　　
　　见雪白一副茫然的样子，黑衣人咬牙切齿，“不是早就被你吃掉了吗？”
　　
　　聘礼被他吃掉了，什么时候的事？他想啊想，既和聘礼有关，又和黑衣人有关，和吃有关，天啊……，他终于想起来了，不就是几个果子吗，这人看样就是那个主上吧，可是怎么过了这么长时间才来找他，他都快把这事给忘了，害得他还以为是妖精楼主找来了呢，不过既然这事儿是误会，总有解决的办法，“要不你先坐坐，这事儿咱们好商量！”真希望黑衣门主会看在自己曾经救过他的份上放过自己。
　　
　　两人看了看满地的狼藉，连把椅子都没有，于是很有默契的站着没动，被那两人火热的视线扫着，他终于发现了不对劲儿的地方，他扭扭屁股，从洞里钻了出来，“你们先等着！”一溜烟儿跑出准备桌椅去了。
　　
　　某皇帝此时也从洞里钻了出来，见满院狼藉，眉头一皱，“你们打得真不美观！”他作为一国之君向来提倡兵不血刃，杀人不见血。
　　
　　“哦，那怎样才是美观的打法？”紫紫很虚心的求教。
　　
　　某皇帝陛下摸着下巴想了又想，还真没啥好办法，他平时杀人，都是先给对方按上个罪名，然后再借刀杀人，可这两人……
　　
　　他突然想起来几天前看见过自家小太子在玩斗蛐蛐，于是灵感闪现，“要不你们斗蛐蛐吧！”斗吧斗吧，你们相斗，咱好坐收渔翁之利，到时候小家伙嫌你们白痴幼稚，正好便宜了他自己。
　　
　　紫紫第一时间就觉得这个斗法不错，勾起嘴角，“好，就斗蛐蛐！”
　　
　　黑衣门主冷哼一声，没表示同意，但也没表示反对。
　　
　　雪白搬着桌椅回来的时候，就听见两人要斗蛐蛐，于是很“好心”的上前提意见，“蛐蛐要自己抓来的，斗起来才有意思！”到时候这两人天天忙着找蛐蛐，斗蛐蛐，就没时间找自己的麻烦了。
　　
　　两人听了他的意见，都没有反对，可他却有种搬石头砸自己脚的感觉。
　　
　　此时两人吃着他刚刚从洞里带出来的卤鸡翅，喝着香喷喷的野山茶，继续大眼瞪小眼，倒是很有默契的谁也没急着去捉蛐蛐。
　　
　　倒是他有些着急，趁此机会，他上前向着黑衣人表明自己的无辜，“我当初真的不是故意要吃掉那些七星果，要不我用其他东西赔偿？”
　　
　　雪白搬出他的宝贝药箱，拿出一瓶瓶的各种伤药、毒药，全部堆到黑衣人面前，“你看看，有没有相中的，实在不行，额外赠送给你一只怎么样？”雪白抓过一只没心没肺，正在院子里欢快蹦Q的灰鹰，“你看这只怎么样？你看这爪子多尖，这毛多滑啊，不信你摸摸！”
　　
　　不用某门主伸手摸，小灰倒是很兴奋的伸出脑袋在某人的手上亲昵的蹭了几下，然后叼起一个鸡翅飞走了……
　　
　　倒是某门主很认真的在他那堆瓶瓶罐罐里挑了起来，每个小瓶子上都贴了标签，药名药效写得清清楚楚，他挑了一瓶蛇腥草制成的毒粉一瓶，疗伤圣药两瓶，解毒丸一瓶。
　　
　　虽说好东西被人挑走，雪白他有些舍不得，但总归不用嫁人了，心情还是不错地，“谢谢，你人这么好，将来一定能找个温柔娴淑的夫人。”终于解放了，这人以后再也不会对他以身相许了，太好了。
　　
　　见雪白高兴得合不拢嘴，一个劲儿的傻笑，某门主开口打击他了，“夫人将好东西送给为夫不是天经地义的事吗？还有以后要叫为夫卿。”
　　
　　……雪白受了刺激，蔫蔫儿的走了，趴到炕头上就不起来了，呜呜，他怎么就那么倒霉啊，他的梦想就是和哥哥两个人，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，没事儿滚滚床单，那多好啊，可现在，这日子啥时候是个头儿啊……
　　
　　他搂紧怀里的豹子哥哥，抚摸着哥哥毛茸茸滑溜溜的毛毛，一下一下又一下。
　　
　　突然背上一沉，压上来一具温热的身体，“不用想那么多，不想嫁就不嫁！”他下面其实还有一句没说：你要是实在不放心，就搬到皇宫里吧，可又担心身下的小家伙想多了。
　　
　　脖子里的热气痒痒的，但他此时懒筋上来了，也不愿意动，缩了缩脖子，哼唧两声以示不满。
　　
　　可某皇帝见此还以为是身下的小美人儿在撒娇，张嘴就咬上了那粉色的耳垂，一边轻咬，一边吮吸。
　　
　　弄得雪白像是被接通了电源，全身麻酥酥的，可身上的那人还是不放过他，一只手在他的腰间摸啊摸，慢慢下滑，最后隔着裤子在他的那个上面揉啊蹭啊，害得他全身都软绵绵的，下面的那个小东西也渐渐的脱离他的掌控……
　　
　　此时，“砰”地一声房门被踹踏了，只感觉身上一轻，一股寒气扫来，身上的汗毛全都竖了起来，起了一片的鸡皮疙瘩，抬头一看，黑衣门主正手持一把寒光闪闪的利剑，剑尖指着的是刚刚对他动手动脚的皇帝，可是，他刚刚貌似真的很享受……弥雨R音 购买
　　
　　见雪白抬头，黑衣门主隔着面纱扫了他一眼，“你给我老实点儿！”一会儿没看着就红杏出墙了，看来以后得好好调教啊！
　　
　　声音那个}人，像是恨不得要吃了他似的，雪白也不管三七二十一，乖乖的认错，像是小鸡啄米似的，不停的点头。
　　
　　黑衣门主见雪白这么听话这么乖巧，又将目光转向了刚刚占自家夫人便宜的人，管你是什么身份，向连他都还没碰过的自家夫人动手，杀无赦，对准咽喉一剑扫去，快、狠、准。
　　
　　偷食半成功的皇帝陛下显然对刚刚的美味很满意，舔舔嘴唇，“味道不错！”一边躲过扫来的剑光，跃到了窗外，黑衣门主随后也跟着跳了出去，然后只听见“乒乒乓乓”的一阵打斗声。
　　
　　紫紫趁此机会溜进房间，见雪白像是个小受气包似的，蹲在角落里，他伸手就在那粉嫩的脸蛋儿上捏了一把，“怎么了，小宝贝儿，是不是有人欺负你了？”
　　
　　雪白把脸一扭，躲过了某人的色手，正要出去，就见黑衣门主又冲进来了，他一边对着雪白冷冷道：“去做饭！”然后对紫紫冷哼一声。
　　
　　见雪白傻傻的站着没动，黑衣人继续发话了，“你已经是我明媒正娶的妻子了，以后要恪守妇道！”
　　
　　……恪守妇道？雪白的嘴巴张得大大的，都能塞进一个鸡蛋，什么时候嫁给他了？可见某人正死死地盯着他，也没敢反抗，灰溜溜的飘去厨房做饭去了。
　　
　　出了房门，这才反应过来这人刚刚没带纱帽，那是一张棱角分明，俊美无双的面孔，足以迷倒无数怀春少男少女，怪不得刚刚看着有些奇怪，原来是右半边脸上的伤疤不见了，不过现在这张脸真帅，真酷，真迷人，当然要是温柔点儿就更好了。
　　
　　不过这人长成啥样可跟自己一点儿关系也没有，还是想想要做什么吃的吧！他想啊想，一直没有头绪，最后见自家后院里的那些惨遭蹂躏的大白菜，终于开窍了，他捡回来几颗，又摘了大把的香菇，买回几斤猪肉，剁巴剁巴就包成了肉包子……
　　
　　所谓的正牌夫君一直等啊等，终于等来了自家夫人端上来的白胖胖热腾腾的包子，夹起一个，沾了蒜酱，咬上一口，真香，包子皮又薄又筋道，里面满满的都是香浓的肉馅、汤汁，差点儿把他舌头给烫了，真好吃，看来那些嫁妆没有白费。
　　
　　他们三个吃得热火朝天，雪白倒像是个受气的小媳妇似的，拿个包子小口的咬啊咬，连蒜酱都不敢去沾，吃几口就喂喂怀里抱着的豹子哥哥，不停的在感慨世风日下，人心不古。
　　
　　那位皇帝陛下见雪白确实有些可怜，将蒜酱包子都端到他面前，“吃吧！”说完还在他头上摸了两把。
　　
　　这可好，空气顿时稀薄了，低气压又袭来了，可紫紫又不要命的来添乱，他夹起一个白胖胖的包子，放到雪白碗里，“多吃点儿！”
　　
　　呜呜，这人从来就没干过好事，当初还说帮他，就是这么帮的吗，竟帮倒忙，想到这儿，他狠狠地瞪了紫紫一眼，然后低头继续吃包子。
　　
　　不管怎么说，这顿饭终于吃完了，他也彻底松了一口气，这三人在一起的感觉真的好诡异，既不像敌人，更不像朋友，尤其是看他们打斗的那个场面，出招那个狠啊，恨不得一剑把对方给结果了，可不但能坐到一个桌子上吃饭，更能在一个炕头上烙屁股。
　　
　　现在，三人全部都跑到那暖暖的炕头上大眼瞪小眼，可怜的他作为炕头的主人只能不停的端茶倒水伺候着各位大爷，那位“正牌夫君”正盘腿坐在炕头上，拿把小刀一心一意的在刻木头玩，木屑落满身。
　　
　　紫紫正斜躺在炕上，面前的盘子里堆满了各种吃食，那张嘴吧嗒吧嗒吃个不停，也不怕撑死了。
　　
　　那位皇帝陛下正坐在炕沿边上，喝着热热的茶水，一壶又一壶，也不怕把肚子撑爆了，而且他这皇帝怎么当得那么悠闲，怎么就没有叛变的篡位的呢？
　　
　　也许是他心中的怨念过于强大，皇帝陛下终于看见了像是小蜜蜂似的辛勤劳作的雪白，一把把他拉过去，“歇会儿，这么勤劳干什么？”累得都没精神了，那双大眼睛也没神了。
　　
　　“……”他还真不知道该说什么好，你以为他愿意那么勤劳啊，来一个，他稀里糊涂伺候着，饿不死就行；来两个，他为了不倒霉，就得像是伺候大爷似的伺候着；来三个，天啊，千万别来三个了，要不然他院子里的那点儿青菜就直接报废了，而且，他有一种领导前来视察的感觉，想不紧张都不行。
　　
　　见身边的小家伙神情恍惚，某皇帝忙倒了一杯热茶，递到他嘴边，“喝一口吧！”
　　
　　雪白听话的一饮而尽，又给豹子哥哥倒了一杯，两只喝啊喝，喝了大半壶的茶水，还想再喝，可他突然被身后正在刻木头的黑衣门主一脚给踹地下去了，“去，端洗脚水！”

作者有话要说：唉，电脑坏了，一天没上来网，害得我干啥都没劲儿。。。。


再次被抓

　　“噗嗤”一声，他口水四溅，那口还没来得及咽下的茶水喷了一地，豹子哥哥见有人竟敢这么欺负自家的宝贝弟弟，终于第N次炸毛了，就要蹿上去咬人，可惜被他家那个欺软怕硬的弟弟死死地阻止了。
　　
　　玉泉国有一传承了上千年的风俗，那就是在新婚之夜，新娘要给新郎端洗脚水洗脚，寓意就是在以后的生活中新娘愿意与夫君同甘共苦，不离不弃的照顾夫君；新郎倌只有同意让新娘帮忙洗脚，表示这位新郎倌从此以后愿意将最真实的一面展现在妻子面前，从此夫妻和睦，共同进步，当然这洗脚也是给两人制造暧昧气氛，促进夫妻关系的一件美事儿。
　　
　　可今晚，这位自封的新郎倌就没有人给端洗脚水，雪白磨磨蹭蹭，跟其他人“打情骂俏”，把他这个正牌夫君抛到脑后，他终于忍受不住爆发了。
　　
　　雪白摸摸被踢的小屁股，一边碎碎念，哼，有什么了不起，不就是一盆洗脚水吗，他又不是没端过，更对他当初那又馋又笨的行为后悔不已，你说偷吃啥不好，非要把人家娶亲的聘礼给吃了，现在倒好，想赖账都难！
　　
　　他点火烧水，加柴继续烧……，但一想到一会儿还要给某人洗脚，一阵恶寒，浑身起鸡皮疙瘩，最后终于决定不伺候他了，咱惹不起躲着总行了吧！
　　
　　他趴到厨房门口，做贼似的四处看了看，见没人将注意，将手插进米缸里，在里面一阵搅动，……咦？小箱子不见了……，他在里面搅了又搅，真的没了，不见了……
　　
　　急得他差点就要掉眼泪，屋子的三个人偷的可能性不大，不会是被妖精楼主给偷走了吧，嗯，很有可能，当初他就惦记过自家的这点儿银子，没想到还真的偷去了，一想到自己辛辛苦苦赚来的钱化为泡影，他真的好想大哭一场……
　　
　　呜呜，既然没钱了他就更不能跑了，看来还是先把屋子里的那三只大牌祖宗给哄走吧，呜呜，他最期待的简单快乐的二人世界什么时候能到来啊，什么时候才能和哥哥无所顾忌的OOXX啊……
　　
　　豹子哥哥见宝贝弟弟伤心落泪，变回人形，把弟弟抱在怀里，下巴在弟弟的小脸蛋儿上一个劲儿的蹭，他真恨不得把屋子里的那几个人当成野味全给吃了，可弟弟不喜欢他伤人，更不喜欢他吃人，没办法，他只能不停的安慰弟弟，你看看，就这几天，这小脸蛋就瘦下来了，都没肉了，以后一定要补回来！
　　
　　雪白窝在豹子哥哥温暖舒适的怀里，心安了不少，还是豹子哥哥的胸膛最温暖，最有安全感，他这几天没休息好，成天提心吊胆，现在有哥哥在，终于放松了，啥也不用担心，不一会儿就进入了梦乡……
　　
　　豹子哥哥一边搂着怀里的宝贝儿弟弟，一边添柴烧水，在炉灶旁，暖暖的火光照他在脸上，身边又有弟弟相伴，感觉真好，可烧着烧着就有些困了，眼睛也睁不开了，他强打起精神，添柴烧水，添柴烧水……
　　
　　雪白迷迷糊糊中只觉得这一觉睡得很舒服，甚至还梦到他抱着猪蹄狂啃，他擦擦口水，伸伸懒腰，翻了个身还想再睡一会儿，可突然间想起来他还有一件大事没办，他忘记给某人端水洗脚了，遭了……
　　
　　他一个激灵，顿时一点儿睡意都没了，睁开眼一看，咦？这里不是他的房间，哥哥呢，怎么不在身边了？
　　
　　伸手往怀里摸摸，那条一直酒醉不醒的小蛇也不在了，怎么回事，他明明在衣袖里翻着肚皮大睡来着，怎么也不见了？不会是被谁给杀了吃肉了吧？
　　
　　他挣扎着从床上爬起来，腿有些软，浑身没有力气，终于慢悠悠的爬下了床，此时就听见“砰”的一声响，房门被踢开，进来的是一身红衣的妖精楼主，那人嘴角边一抹邪邪的笑，尤其是见他手里拿着一条甩得“啪啪”响的带有倒刺的鞭子，雪白就感觉头皮发麻，那眼神，那动作，真够}人的。 
　　
　　他吓得手脚打颤，两眼发直，恨不能直接晕过去，天啊，怎么这么倒霉，竟然是他，没想到睡一觉都能被这人抓到！
　　
　　妖精楼主对雪白的表现很满意，伸出那只“纤纤玉手”抬起雪白的下巴，在上面不住的摩挲，“你家的那两只正在本座府里做客，所以小奴隶你要乖乖的哦！”
　　
　　雪白呆呆傻傻的模样彻底愉悦了他，他嘴角一勾，冰凉的手指手攀上了雪白的小脸蛋儿不停的用力揉捏，那张妖孽般的脸孔也贴了上去，在他脸上吹起一缕缕热气，“本座给他们多加点儿料，估计得睡上三个月，所以小奴隶你乖乖的，才有机会见到活着的他们！”
　　
　　见雪白那双大眼睁得大大的，圆圆的，充满恐惧的看着他，妖精楼主终于不再吓唬他，很温柔的摸摸雪白的头发，柔声道，“现在，乖乖的变回豹子！”
　　
　　沦为阶下囚的雪白，在妖精楼主的淫威下，只能乖乖的变了身，顿时一只眨着可怜兮兮大眼睛的白色豹子出现了。
　　
　　妖精楼主见此，伸手在豹子背上看似很温柔的轻轻抚摸，尤其是那火热的眼神，盯着雪白那身顺滑毛皮时的炽烈程度，害得可怜的小豹子总担心这位楼主是想要把他剥皮，尤其是看过这位楼主家有很多地方都是用精美毛皮铺成的。
　　
　　某楼主半眯着眼睛，摸啊摸，撸啊撸，终于把他身上的毛毛“顺”好了才罢休，停止了对他的摧残，“变小点儿，嗯，乖，再小！”直到雪白变成了小小的一只猫咪般大小，他才满意的一把拎起小豹子的后颈，出了门，一路上晃来晃去就跟荡秋千似的。
　　
　　那边，某人在暖暖的炕上一直等啊等，还是没等来自家娘子亲手端来的洗脚水，就决定出去看看，可一看才发现事情不对头儿，人没了。
　　
　　可人怎么能无缘无故就不见呢？而且还是在他们三个的眼皮子底下消失的，看情形不像是自己跑的，那么只剩下被人掳走了，而江湖上武功在他们之上的只有两个人，一个是青鸾派的前任掌门林洛阳，可是那人已经是个一百多岁的老头子了，整天忙着修身养性，且不问世事，不可能没事儿闲的上这里来掳人；那么就只剩下另一个了，百花楼楼主花无情，他练了邪功《葵花宝典》，这种功法专门通过吸取各大武林高手的内力来提升自己，而且是男男双休的功法，现在这位花楼主江湖上基本上无人是其对手。
　　
　　既然目标确定了，那就好找了，他又在米缸底下，发现了一条通往城外的密道，见此密道，那位成天优哉游哉的皇帝陛下终于不淡定了，竟然有人敢在他的眼皮子底下挖洞，而且还出手掳他的人，是可忍孰不可忍，一声令下，无数大内高手被派出去找人找凶手。
　　
　　只有紫紫是货真价实的没良心，吃完了那一盘子吃食，翻个身躺炕上睡觉了。
　　
　　这位苦命夫君费尽心力，循着线索终于在一处隐秘山洞的深处，找到了自家娘子的两只宠物，不过小宠已陷入昏迷，他试了很多办法也没将其弄醒，只能让手下细心看守，他继续四处找人，一边找他还一边在想，等找回了自家小娘子，一定要把他关到阎王门总部，让他永远也出不来，看他还怎么勾三搭四。
　　
　　想当初他一心苦练武功，不好女（男）色，不问世事，手下们怕他憋坏了，才在武林大会众多英俊的少年才子中选了这么一位送给他舒缓欲望，可没成想那些早已练成火眼金金的手下们，竟然也有看走眼的时候，错把爱伸爪子的小豹子当成了温顺的绵羊，不但不温柔乖巧，简直就是一麻烦精！尤其是现在，想让他放弃，那是绝对不可能的，那可是他花了全部的七星果娶回来的啊！
　　
　　雪白被拎着一路晃悠来晃悠去，最后像是荡秋千似的被扔进了厨房，“去，乖乖的去包肉包子。”这位妖精楼主当初去雪白家里掳人，闻到那香喷喷的肉香，勾起了肚子里的馋虫，于是见厨房里还冒着热气的白胖包子，他顺手牵了一个，没成想味道还不错，于是就惦记上了。
　　
　　可包包子你也得让他变成人形啊，他眼巴巴的看着那位妖精楼主，伸出爪子示意，妖精楼主也意识到非变不可，冷哼一声，“变回来！”
　　
　　雪白闻此，乖乖的从一只毛茸茸的小家伙变成了青葱水嫩的少年，长达腰际的银丝半遮半掩，更添几许诱人的风情……
　　
　　见妖精楼主不怀好意的盯着他，忙伸手捂了下面，另一手捂了上面，可又见那人似笑非笑的眼神，他又觉得很丢人，大家都是男人，你有的他也有，有什么不好意思的，遮着捂着才说明有问题呢，他就把手放下来了。
　　
　　可那人的眼神就像毒蛇看青蛙似的，恨不得一口把他吞下去，看得他紧张无比，口干舌燥！
　　
　　某楼主将他全身上下都看个遍，并对雪白半遮半掩的行为很鄙视，挑眉道：“不用遮了，你全身哪个地方本座没看过。”
　　
　　说完不知从哪里变出来一套衣服扔给他，雪白接过一看，竟然是一套乞丐服，上面全是大大小小的洞洞，残破不堪。
　　
　　但总归是有衣服穿了，可这人直勾勾的盯着他，压力大啊，“你能不能不看？”他这视线存在感太强，他想忽略都办不到！
　　
　　可这人竟然像是没听到似的，该看还是看，而且那眼光也越来越放肆了，他为了自己的小命着想，只能转过身子，迅速的穿上了乞丐服，可那纤瘦的腰身，浑圆翘挺的臀部还是给某楼主带来很大的视觉冲击，尤其是那幽谷缝隙中露出来的点点粉红……

作者有话要说：此《葵花宝典》非彼《葵花宝典》，原谅偶吧，起名无能，偶想了很多武功名字，都感觉不邪，差点就叫 《 御男心经 》了。。
呵呵，等以后瓦想出来个更好听的再改改。。。。




41参加宴会

　　那身乞丐服穿在他身上，松松垮垮，破碎的洞口里露出来点点白嫩嫩的肌肤，再加上他那番羞涩扭捏的动作，都带有一番别样的诱惑，看来穿不穿衣服都是很勾人食欲啊，某楼主舔舔嘴唇，考虑着要不要找个时间把这个小家伙办了。
　　
　　可又不舍得轻易下手，这么可爱的一只豹子不好找啊，其实他真的很喜欢那些毛茸茸的小动物，那柔软顺滑的毛毛，那粉色的小肉垫更是他的最爱，可每只动物在他手里都哆哆嗦嗦、反应迟钝，更有甚者浑身抽搐、口吐白沫，一点儿也都不可爱，而且还很短命，没养几天就死了，这只好啊，生命力顽强，于是他就更不舍得下狠手了。
　　
　　雪白终于穿好了衣服，挽起袖子，开始为这位大楼主包香菇白菜猪肉包子，包子包得很小，馅大皮薄，一会就蒸好了，然后他就眼巴巴的看着那位大楼主一个接着一个的消灭掉，可怜的他只能在一边站着当木桩。
　　
　　大楼主最后打了个饱嗝，把剩下的包子赐给了身边跟随着的青衣服帅哥护卫，尤其是见那帅哥护卫吃得狼吞虎咽，没一点儿形象，他就更馋了，唾液分泌明显增多，只能不停的舔嘴唇，以缓解馋虫的攻击。
　　
　　妖精楼主也终于见到了他这么一位大功臣正站在一边吐口水，勾勾手指，“过来！”
　　
　　雪白屁颠儿的过去了，大眼睛巴巴的看着他眼前还剩下的几个可怜肉包子，口水冒得更多了，没办法，看见好吃的他就控制不住自己，竟然拿香喷喷的肉包子诱惑他这只肉食性动物天理何在啊！
　　
　　“想吃吗？”妖精楼主夹起一个白嫩嫩的包子，在雪白的眼前晃啊晃，不停地诱惑他，害得那双水汪汪的紫色大眼睛也跟着不停地转。
　　
　　雪白艰难的咽了一口口水，“想吃！”真快忍不住了，真的好想扑上去。
　　
　　“想吃就变成豹子乖乖到本座腿上来。”
　　
　　雪白看着那位青衣护卫，看看包子，又看了看那妖精楼主，终于忍不住了，乖乖的变成了猫咪般大小的一只，从那堆乞丐服里拱出来，跳上了妖精楼主的膝盖，然后用小脑袋不停地蹭啊蹭，终于把那位大楼主给蹭高兴了。
　　
　　妖精楼主把包子往他用过的碗里一放，端到雪白面前，“吃吧！”
　　
　　虽说这碗是别人用过的，可做妖不能太较真儿，更不能太挑剔，他跳到桌子“大口大口”的开吃，可他变得这只身型实在太小了，即使张大了嘴巴每次也只咬掉一小点儿。
　　
　　他吃得高兴，身后那长长的尾巴也跟着不自觉的高高翘起，不停地摇晃着，见此，妖精楼主终于难得地笑了。
　　
　　妖精楼主除了喜欢美人儿，小动物那柔软的毛皮肉垫之外，看喜欢看小动物吃食，尤其是看那些胃口极好的小家伙儿因为吃得高兴不停的晃动着尾巴，他就觉得很有意思，很有看头，可惜，以前他圈养的那些带毛动物基本上才吃了几口，大多就翻白眼死了，就算没死的也只剩下半条命了。
　　
　　可这只不一样，不仅生命力顽强，还抗毒，看来他以后的生活不会太无聊。
　　
　　雪白吃完包子，被带到了当初他醒来那间房，见他一副吃饱了就想睡的可爱模样，妖精楼主伸手在他的肚皮上一阵轻挠，好舒服，雪白眯着眼睛在那只手上蹭了蹭，然后就真的睡着了。
　　
　　看着那圆鼓鼓的小肚皮一上一下的，妖精楼主很想继续摸下去，可现在不行，他还有大事要办，上次他被这个不听话的小奴隶抹了一脸的泥巴，这次一定要好好修理修理他，于是他“恋恋不舍”的丢掉呼呼大睡的雪白，准备害人去了。
　　
　　床上的雪白睡得四仰八叉、口水直流，正是舒服的时候，可迷迷糊糊中觉得有什么东西戳着他，他伸爪子就把那个东西拍走，可不一会儿又回来骚扰他了，他很生气，不发火还真把他当成病猫了。
　　
　　睁眼一看，戳他的是一把长长的剑鞘，剑鞘的主人就是那个抢了他很多他包子吃的青衣帅哥，“嗷嗷……”他为了抗议，为了报仇，龇着牙瞪着眼，坚决不向恶势力低头，你家主子欺负人，你也跟着欺负人（你是人吗？），都不是好东西。
　　
　　青衣帅哥不为所动，拎着一堆破布，“快穿上衣服，宴会要开始了。”
　　
　　宴会？宴会就穿乞丐服？他有些傻了，这……这还不如自己原本的那身衣服呢，估计他要真穿这一身去，一定会被当成乞丐给轰出来的。
　　
　　见雪白瞪着圆溜溜儿的大眼睛，看着那一堆破布，而且好像不打算穿的样子，青衣人终于破功了，嘴角抽了两下，“主上说你必须穿这件！”直接把乞丐服扔到雪白的床上，命令道：“快穿上！”说完再也没理他，开门出去了。
　　
　　看着那满是洞洞的衣衫，他无语望苍天，看来这妖精楼主就是想让他穿去宴会丢脸的，哼，有啥好丢脸的，他又不认识那些人，就算是出了笑话也没什么可怕的，更不会觉得太尴尬！
　　
　　想到这儿，他变回人身，穿上大一号的乞丐服，还很骚包的梳了梳头发，然后雄赳赳气昂昂的跟着帅哥护卫出发了。
　　
　　走着走着，就能听见空中隐隐传来的缠绵悱恻的歌声，这时他才有些怯场，尤其见帅哥护卫示意他一个人进去，他更是腿肚子打颤，说话声音也有些飘，“我能不能不去？”他向帅哥护卫求情。
　　
　　帅哥护卫没发话，倒是做了一个请的姿势，看来他是必须参加了，他咬咬牙，颤颤巍巍的推开了那扇朱红色的木门……
　　
　　里面的人见是一小乞丐，顿时傻了，唱歌的卡住了，弹琴的也不知不觉的停了，更多的人像是被点了穴一样，处于静止状态，整个大厅内一时鸦雀无声。
　　
　　雪白推开大门，就见一群呆傻的美少年，虽然呆傻，但那隐隐透露出的风姿，或高傲、或娇媚、或清纯……，看得他同样的目瞪口呆，没想到这妖精楼主这么快就找来这么多的美少年，手段真是高明啊！
　　
　　美少年们很快就从痴呆中反应过来，更多的人额头上却冒出了两道黑线，恨不得将这个破坏他们心情的小乞丐扔出去喂狗，于是纷纷将视线从小乞丐身上转向他们高高在上的主上，就等着他们尊贵无比的主上给这个惹人嫌的小乞丐一个终身难忘的教训，哼，任你长得再好看再可爱也没用，定会被他们追求完美的主上狠狠的修理一顿的。
　　
　　可那一身红衣貌似妖孽的楼主就像根本没看到刚刚进来的小乞丐似的，还是很悠闲地一口一口喝着百年花雕，过了好一会儿才终于“发现”这个穿着不雅的小乞丐，“四十四，你来晚了，你说让这么多美人儿等你一个，该怎么罚你呢？”声音慵懒而魅惑，勾得众美人儿小心肝儿乱颤。
　　
　　没想到这个小乞丐也是主上的小宠，不过见到这位新宠就要受罚，美人儿们明明很高兴，却硬憋着装做不在意，看向妖精楼主那充满柔情的眼神在看向雪白的时候都变成了尖刀利刃，恨不得到在他身上狠狠地捅几个窟窿，才能安抚他们那颗脆弱的小心肝儿。
　　
　　一离主位很近的绿衣美少年圆溜溜的大眼围着雪白转了一圈，忽然扭头向他们的主上抛了一个媚眼，娇滴滴的道：“主上，不如就罚他给大家跳个舞吧？”哼，这人穿成这样就算跳出来了也一定很难看，一定会惹主上生气，主上一生气，这个小乞丐就生从何处来、死往何处去了。
　　
　　妖精楼主看也没看绿衣少年，但也觉得这个提议不错，嘴角勾起，“四十四，那就跳个舞吧！”
　　
　　饶是雪白他脸皮再厚，被这么多美少年很“期待”的看着、等着，他还是脸红了，终于低下了本就抬得不高的头颅，小声道：“我不会跳！”
　　
　　“那你会什么？”妖精楼主很有耐心的继续发问。
　　“……”
　　
　　见雪白一直低着头不作答，一黄衫少年发话了，“你可会诗词歌赋？”
　　“……”
　　
　　“琴棋书画？”
　　“……”雪白还是沉默以待。
　　
　　黄衫少年撅着小嘴儿转向了妖精楼主，“主上，你看他啊！”声音充满了委屈，眼睛里更蓄满了水汽，好像他被怎么样了似的，很是惹人疼！
　　
　　妖精楼主不自觉的皱了一下眉，暗想：怎么比想象中的还要笨！
　　
　　台下的雪白此时也正开动脑筋，想着他还有什么连他自己也没发掘出来的才能，好让他们见识一下，可是……他好像还真的什么也不会，背诗？忘得也差不多了，而且在这么多美目的注视下，脑子里已经一片浆糊糊，啥也想不起来啊！
　　
　　估计现在就是让那个小不点儿太子上来，表现都会比他好，不过，自从那小不点儿找着了新跟班之后，就不怎么来了，而且最近又迷上了斗蛐蛐，想当初他还把小太子杀得落花流水，痛苦求饶，咦？……斗蛐蛐，这个想法貌似不错，不知道算不算一项才艺？
　　
　　“我会……”
　　
　　妖精楼主虽然离得远，但好在耳朵好使，但听了他的话之后，那妖孽般的脸上也硬给挤出了两道黑线。
　　
　　可那群美少年没听清，唧唧喳喳的开问“你说你会什么？”
　　
　　“斗蛐蛐！”雪白把心一横，大声说了出来。
　　
　　噗通……，噗通，有两个美少年竟然没坐稳，从凳子上掉下去了，剩下的那些美人儿又变成了痴呆样儿。

作者有话要说：明明是轻松文，怎么感觉像是搞笑发展了，很诡异啊。。。


42寻找宝藏

　　妖精楼主自然不可能让雪白在这里斗蛐蛐破坏气氛，指着一个靠后的很是阴暗的角落，把他给打发了，“四十四，你坐到那里吧！”
　　
　　雪白也觉得很丢人，红着一张小脸儿就奔向了那张小桌子，桌子上堆满了各种水果点心，他坐下之后，就开始大吃特吃，暗想这位楼主刚刚已经让他很丢脸了，暂时应该不会再找他麻烦了吧！
　　
　　从打击中缓过来的众美人儿见这个小乞丐没有被收拾，很是不服气，但见他们心爱的主上兴致正浓，于是狠狠心咬咬牙，把不满藏到肚子里，纷纷争着表现，尤其是那绿衣少年一边对着妖精楼主抛媚眼，一边娇滴滴的道：“主上，十六愿献舞一曲。”
　　
　　这绿衣少年长得乖巧可爱，再配上这一身半透明的衣装，似透非透，领口开得很低，一眼便能望见那精致的锁骨、白嫩的肌肤，手腕脚腕上都挂了一串金黄色的小铃铛，随着舞动叮当作响，清脆悦耳，尤其是光着那双白嫩的小脚丫，更添风情，无论是视觉上还是听觉上都是一种享受。
　　
　　连在后面大吃特吃的雪白也看得如痴如醉，羡慕不已，舞蹈之后又有各种表演，同样的很精彩，可他却越看越憋屈，为啥他就不是能歌善舞，多才多艺的类型，为啥他就啥也不会呢？而且又是个招灾惹祸的体制，日子都过得不消停！
　　
　　舞也看了，歌也听了，点心水果他也吃了，终于，宴会接近尾声了，妖精楼主显然对各位美人儿的表演很满意，最后，大手一挥，每人都赏了不少的绫罗绸缎，金银珠宝，雪白见此，也乐颠颠的跑去领奖品，看着跟在众美人儿身后凑上来的雪白，妖精楼主笑得很是邪恶，“四十四，没你的奖品，不过……”
　　
　　雪白一听没有奖品，很是郁闷，呜呜，那些金银珠宝他只能看到不能摸到，这对他将是个多么大的打击啊，可听到后面那个“不过”时，顿时觉得人生有了希望，世界还是美好的，但他被妖精楼主那似笑非笑的眼神看着，渐渐的有些心虚，心里发毛，可转念一想虽然他没参加表演，但是丢脸了，怎么说也得补偿一下吧，阿Q精神他还是有的。
　　
　　“不过……”妖精楼主还是在这两个字上打转儿，看样子不把他的心吊得高高的，誓不罢休，“……赏给你两个猪蹄！”
　　
　　见那张薄唇吐出来猪蹄两个字，他的心就像是被猫挠的似的，狠狠地纠结着，不带这么欺负妖的！
　　
　　尤其是见下人端上来的两个热腾腾的猪蹄，他的心也跟着一颤一颤的，没想到这人竟然早早的就准备好了猪蹄，就等着打击他呢，真没见过这么恶劣的人，估计就算是紫紫也没他这么坏！
　　
　　某人见雪白既想吃又看似肉疼的表情，显然很高兴，上前调笑道：“乖乖，小奴隶这撅着小嘴儿的样子还真耐看。”
　　
　　无聊，雪白他扭个头继续啃猪蹄，把大楼主当成路边的野草视而不见。
　　
　　见雪白不上当，妖精楼主估计也觉得自己表演没意思，待他啃光了两个猪蹄，就把他带进了书房，然后就见妖精楼主随手从书架上抽出了一本书，抖了抖，从里面掉出几张牛皮，不过待他看清那本书的名字时，大吃一惊，这书就是当初举办“奇花展”时丢失的那本武功秘籍《落叶飞花》，没成想落到这人手里了。
　　
　　妖精楼主见雪白瞪大眼睛看着那本书，他很恶劣的把那本书放回原处，倒是把那几张牛皮堆到他面前，“你不是想要奖励吗？这张藏宝图就奖给你了。”
　　
　　切，骗鬼呢，他不是白痴自然不会相信几张牛皮就是藏宝图，就算真是藏宝图，那也不会白白给他的，不过，为了迎合某人他还是接过藏宝图，认认真真的想办法，水浸、火烤、太阳晒……，他能想到的办法都试了个遍儿，最终确定，牛皮还是牛皮。
　　
　　见雪白不相信，妖精楼主让他变回小豹子，搂在怀里，一边给他讲这藏宝图的来历：据说，在二百年前，某个“强人”在一处人迹罕见之处发现了一颗长生不老树（不要问我当时那人是怎么知道那就是长生不老树的），可当时那长生不老果还没成熟，于是这人就打算定居到那里，当他将全部家当秘密运到那里之后，又举家搬迁，可没成想消息透漏，半路上被人拦截，当时那群人用他全家人的性命相要挟，逼他交出宝藏，危急之中他将事先画好的藏宝图分成六份，抛向空中，引得那些人争相抢夺，互相残杀，他和他的家人借机逃出，为了分散敌人注意力，争取最小程度上的伤亡，他决定和家人分开逃散……
　　
　　妖精楼主讲得来劲儿，精彩纷呈，□层出不穷，比说书的还要吸引人，可是这讲得时间实在是太长了，他听得都有些晕乎乎的了，他伸出毛茸茸的小爪子掩着嘴打了一个哈气，然后换了一个比较舒服的姿势继续听，听着听着眼睛就眯起来了……
　　
　　妖精楼主见他今天吃瘪，心情很好，才决定给这只小奴隶讲讲藏宝图的秘密，可讲着讲着，见怀里的小东西没动静，低头一看，小东西闭着眼睛，小脑袋一点一点的，这……这不是睡着了吗？
　　
　　他顿时很火大，就要上手把这个小东西弄醒，可此时小东西脑袋一歪，直接就歪到了他的怀里，然后很享受的在他胸前蹭了蹭，小肚子一鼓一鼓的上下起伏着，看上去很无害，于是他那只本来打算行凶的手鬼使神差的轻轻落下，在小家伙的身上不停地抚摸。
　　
　　睡了一觉醒来的雪白，想起妖精楼主给他讲过的那把龙凤匕首就是开启宝藏的秘密所在，突然就想到了他那个装着全部家当的小箱子，“我家里装银子的小箱子，你……看见了没？”他把差点就要脱口而出的“偷”字及时憋了回去。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　一见妖精楼主这种反问的语气，他就特别的鄙视，恨不得扑上去狠狠地挠几下，哼，就你的嫌疑最大！
　　
　　妖精楼主倒是个诚实的主儿，见雪白撅起小嘴儿，露出了一副“凶巴巴”的样子，才让人把他“捡”到的小箱子拿出来。
　　
　　打第一眼看见那个小箱子他就知道是自家里的那个，颜色一样、花纹一样、大小一样，果真被这人偷去了，而且竟然还当着他这个失主的面装无辜。
　　
　　见雪白直勾勾的盯着小箱子，某楼主很是“温柔”的伸手摸摸他的头，然后在他的注视下，缓缓地打开了小箱子。
　　
　　只见里面银灿灿的堆满了银锭子，他恨不得扑上去把自己的血汗钱抢回来。里面还有当初扇子男送给他的那只小乌龟玉佩，他对那只晶莹可爱的小乌龟很喜欢，可又怕戴着磕磕碰碰的不小心给弄坏了，就摘下来放到小箱子里了，没想到，也被这人给一窝端了。
　　
　　还有那把龙凤匕首，妖精楼主伸出白皙细长的手把那把匕首拿出来，在上面摸了又摸，最后嘴角一勾，笑得风情万种，“去，占到那棵树下。”
　　
　　他早就总结出来了，妖精楼主笑得越欢，他就越倒霉，可他不敢反抗，只能乖乖的占到指定的那棵大树下，还没等他站稳，就见妖精楼主手一抬，他还没来得及躲开，只就感觉耳边一片冰凉，他心有余悸的扭头一看，只见那把龙凤匕首就插在那里，剑身全部没入树干，这……要是射歪了估计他就没命了，他越想越害怕，看着妖精楼主更像是老鼠见到猫。
　　
　　倒是妖精楼主见此，很满意的诱惑道：“你只要乖乖的，本座就带你去寻宝藏。”
　　
　　“知道，知道！”他像小鸡啄米似的，不停的点头，心里却很不服气，那张藏宝图不是早就奖给他了吗，已经属于他的私人财产了，再说了，他也不见得想去啊！
　　
　　“乖，变回豹子！”
　　
　　闻言他乖乖的变成小豹子，妖精楼主一把把他抱在怀里，“小奴隶，本座现在就领着你去发财。”他是看准了雪白既贪财又胆小的性子。
　　
　　窝在某人怀里的雪白直想骂人，仗着妖精楼主听不懂，他呜呜的叫了两声以示抗议，他真的不想凑那个热闹，就算真找到了宝藏估计也得全进那个小气楼主的腰包，估计他连个跑腿费也拿不到。
　　
　　妖精楼主对他的抗议根本就无视，抱着他上了马车，周游世界去了。
　　
　　宝藏没寻到，唯一的发现就是他知道了百花楼的产业众多，遍布世界各地，基本上每到一处都有百花楼的分舵，怪不得当初房子被烧没见这人心疼，真是有钱人啊！
　　
　　妖精楼主领着他一路大肆吃喝玩乐，看样子一点儿也不像是去寻宝藏的，最可耻的是妖精楼主竟然吩咐手下，“去，向外散发消息，就说本座打算去寻宝了。”
　　
　　听了他这话，雪白气得在地上直打滚儿，这人纯粹就是没事闲的，这可好，往后不管他们到什么地方，都能招来一大群来抢宝的，这一路上就没消停过，也不知道他这人怎么就那么有瘾，而且他竟然诡异的觉得这妖精楼主似乎玩得很开心。
　　
　　不仅雪白的日子不好过，就连在他家炕头上滚来滚去的紫紫最近也越来越不淡定了，那两个他一直很看不顺眼的人正忙着四处找人，只有他闲得发慌，他无聊的从炕的这头儿滚到那头，品尝着手下送来的美食，可他吃嘛嘛不香，干啥啥没劲儿，感觉太阳失去了光彩，生活失去了目标，就连手下给他送来解闷的两个小美人儿他看着也很不爽，皮肤摸起来不滑，更没有上的欲望，害得他都开始怀疑他是不是生病了。
　　
　　但一想到那个小家伙白嫩嫩光溜溜的小身子，他就全身燥热，□难耐，怎么看也不像是生病，最终，他向早已隐居多年的自家老爹求助，可回信却让他大吃一惊，他竟然“喜欢”上了那个小家伙，怎么可能？
　　
　　他从小到大，“喜欢”过很多东西，也“喜欢”过很多美人儿，可也不会这样啊，最终，他忍不住了，决定去把小家伙找回来，可待他将百花楼的所有产业都找了个遍儿，也没见到小家伙的影子，倒是见那个专门抢他东西的“恶人”移情别恋了，整天抱着一只小小的豹子，玩得很开心的样子，看得他气愤不已，该死，他把小家伙藏到哪去了？
　　
　　这日，妖精楼主又在练习飞镖，还是可怜的小豹子当靶子，匕首出鞘，只见银光一闪，飞速的向院子里的一颗大树而去，只听见“砰”地一声巨响，大树还是大树，纹丝未动，倒是树后露出了一片紫色的衣角。
　　
　　是紫紫！没想到紫紫终于来救他了，想他自从被这个妖精楼主抓住他就发现他的鼻子不怎么灵了，要不然也不至于这么近也没发现，而且他认为落到紫紫手里比在这妖精手里好！
　　
　　果然，树后慢慢的走出一人，确实是紫紫，窝在妖精楼主怀里他见此就挣扎着想离开，打算扑向紫紫，他现在才发现他有多么的想念紫紫，其实只要不是妖精楼主，他都会很想的。
　　
　　见怀里的小东西不老实，妖精楼主一把提起他，把他抬到与其视线相平的位置，就那么直勾勾的盯着他，被这人满是威胁的看着，他最终呜呜的叫了两声，然后窝进了这人的怀里，来个眼不见为净。
　　
　　紫紫慢悠悠走向妖精楼主，径直坐到他面前，拿起桌子上的茶杯自己给自己到了一杯茶水，才开口道：“小舅舅，人呢？”



初次受伤

　　窝在妖精楼主怀里的雪白呆了，呼吸也不自觉的停顿了一下，这两人竟然是亲戚，想当初这两人打得热火朝天，恨不得捅对方一刀，根本就不像是亲戚啊，完全不像！
　　
　　妖精楼主把雪白搂在怀里，摩挲着他背上柔软顺滑的毛毛，最后很是阴险的抬起小豹子的下巴，一脸的不怀好意，“想知道他为什么总是带着面具吗？”
　　
　　他其实很想知道，小豹子抬头看了看戴着面具的紫紫，最后又将满是求知欲的大眼转向妖精楼主，见怀里的小东西那双渴求的大眼望向他，他很得意的道：“因为他和本座长得一样。”
　　
　　紫紫真和这人长得一样？感觉好惊悚，这张脸的主人有一个就已经够受了，竟然还变成两个，他在两人之间徘徊了很久，又见紫紫始终不摘下面具，就对紫紫的脸更加好奇了，不过，紫紫没反对，看来这妖精楼主不像是在撒谎！
　　
　　“怎么，不敢摘下来？”妖精楼主嘴角一勾，怎么看怎么邪恶。
　　
　　紫紫现在双手握拳，恨不得冲上去狠狠地揍这人一顿，从小到大，他只要见到这人就开始倒霉，这人不仅性格恶劣，两面三刀，内心阴暗，而且还很小心眼，抢他的玩具不说，还经常欺负他，而且该死的是他竟然长得越来越像这人，最后，害得每个见过他小舅舅又见了他的人，第一句话一定就是：“这孩子，长得真像他小舅舅，将来一定有出息！”
　　
　　正因为这个，他一气之下，在六岁的时候就带起了面具，从此就没摘下来过，凭什么长得像他就有出息，也或许是两人气场不和，只要一见面就会以大打出手收场，而且最后吃亏的还一定是他，就算他不小心占便宜了，这人也会想法儿的讨回来。
　　
　　此时见那人笑得张狂的丑陋嘴脸，他狠狠地攥紧拳头，心里不停的自我安慰：世界如此美好，何必如此急躁！！
　　
　　虽然他强忍了半天，可还是没用，最后咬牙切齿的问道：“人呢？”真恨不得一拳打上去，这人真是越看越欠揍。
　　
　　妖精楼主自顾自的伸手拿起盘子里的一块千层糕，放到嘴巴里，闭起眼睛装大爷：“跑了。”
　　
　　紫紫对他的话虽然很怀疑，可苦于没有证据，而且监视了几天，也没见到小家伙的身影，最终半信半疑的走了，临走的时候，很有深意的撇了那只小豹子一眼，长得和小家伙的小宠真像。
　　
　　窝在妖精男怀里的他眼巴巴的看着紫紫的身影离他越来越远，最终消失不见。
　　
　　见紫紫没影了，妖精楼主就开始给雪白上思想教育课，“你看看，你就在他面前，他也没能认出你来，所以你就死心吧！”
　　
　　小豹子紫色的大眼很是幽怨的看着妖精楼主，呜呜，为什么受伤的总是他，他怎么感觉他的生活就是在被抓，逃跑，被抓……中不停的循环，好不容易来个营救人员竟然就这么简单的被忽悠走了。
　　
　　见怀里的小豹子满是幽怨的眼神，妖精楼主直接塞了一块糕点进他嘴里，“你只要乖乖的，到时候长生不老果给你吃一粒怎么样？”
　　
　　那看似很有诱惑力的理由，让他黑线不已，还真以为你是秦始皇啊，想长生不老想疯了吧，而且他怀疑那藏宝图说不定就是谁的恶作剧，骗他们那些贪财的人玩的。
　　
　　紫紫走了，可是他们的麻烦没有走，由于妖精楼主的招摇，来抢宝藏的人层出不穷，害人手法不断更新，连玩得开心的妖精楼主也被各路人马折腾得烦不胜烦，同样的烦恼也伴随着各国国君，因为他们辛辛苦苦的守护了两百年的藏宝图不见了，而且据说通过这藏宝图能找到使人长生不老的灵药，虽然他们曾经用各种办法，试图让那张小小的牛皮上显示出来一些字迹或者图案，可最终结果却让他们失望不已，甚至开始怀疑那藏宝图就是简简单单的一张牛皮，于是找个角落往里一扔，任它落满灰尘。
　　
　　可这也不代表他们对自己守护了上百年的“牛皮”被偷也一点反应都没有吧，于是纷纷派出了本国的“得力干将”，去寻回藏宝图了。
　　
　　作为云霄国唯一的王爷，扇子男也得到了寻回藏宝图的任务，其实那张藏宝图他小时候也玩过，甚至他和哥哥在一间密室里整整研究了三天三夜，可最终，失望了。
　　
　　没想到这样的藏宝图竟然也有人偷，而且还是被大名鼎鼎的百花楼给偷去了，说起这百花楼，简直就是只祸害，专门喜欢招灾惹祸，而且无论是朝廷还是武林人士都对其又爱又恨，爱，是因为它能帮你查到任何你想知道的事；恨，是因为人们时时刻刻担心自己的隐私会曝光，担心自己做过的那些见不得光的事被人知道，可这嚣张跋扈的百花楼愣是没人敢惹，尤其没想到五国皇室保存多年的藏宝图居然一夜之间被其全部偷去，然后开始大张旗鼓的寻宝。
　　
　　在他看来，这百花楼纯粹就是吃饱了撑的，可是上面的命令他不能不听，只能“认真”的处理此时，顺便游山玩水，他一路上远远的跟在百花楼众人后面，只见那位百花楼楼主始终玩弄着他怀里的那只小豹子时，他顿时就想起了他在玉泉国的悲惨遭遇，那人也养了这么小的一只小豹子，还有其他的一些小动物，不过，一想到两人认识的经过，还是让他气得咬牙切齿，他真是太倒霉了，不，应该说一见到那个人他就倒霉。
　　
　　言归正传，他决定今晚去侦察敌情。弥雨R音 购买
　　
　　晚上，可怜的雪白被妖精楼主狠狠的欺负一通，然后往身下一压，搂着他就睡觉了，夜深人静，月色清冷，闪着光的有天上的星星，皎洁的月亮，当然还有屋子泛着幽光的两只大眼睛。
　　
　　此时，他小心翼翼的从被子里钻出来，四处张望了一下，没有发现敌情，顿时欣喜万分，他真受不了这个妖精男了，他决定逃跑了，而且几天前他曾远远的听见有人向妖精楼主汇报，说自家哥哥和小蛇已经被人救出来了，哼哼，那人还以为他傻乎乎的啥也不知道呢！
　　
　　从那天起，他就策划着逃跑，可惜他昨晚逃跑被抓，被妖精楼主扒光了裤子按到床上，然后在他的小屁股上“啪啪”的拍了好几下，虽然不怎么疼，可丢脸啊，想他堂堂一只妖怪竟然被这么对待，让他以后还怎么有脸见人！
　　
　　虽说被罚，但他还是不死心，于是今夜打算再逃一次，他见妖精楼主此时睡得正熟，恨不得伸爪子在他脸蛋上挠几下，可又担心把人弄醒，只能心不甘情不愿的放弃挠人这个想法了。
　　
　　他跳下床，跃出窗子，一路上躲过无数的明哨暗哨，一直逃到不远处的小林子里，正打算歇一会儿，好好的喘口气，才发现这里竟然藏着不少身着夜行衣的人，看样子估计是打算对百花楼实施某种行动。
　　
　　咦？这个人的气味怎么这么熟悉，他循着气味很小心的凑过去，想他自从被妖精男抓来，鼻子就不怎么灵，只有在近处才能闻得出来，不过这气味还真挺熟悉，嗯……，是扇子男！没想到在这里碰见他，他很高兴地上前打招呼。
　　
　　扇子男此时正在考虑要不要现在就冲进去，突然间感觉裤子像是被什么东西抓着，借着月光一看，竟然是那只小豹子，那双紫色的大眼睛眨巴眨巴的越看越像那个小人儿，很可爱，他一把抱起脚底下的小东西，对着身边的一群人轻声道：“撤！”
　　
　　雪白很乖巧的窝在扇子男的怀里，很是亲昵的蹭了蹭，哼，他早就知道这林子有问题，昨天他就在这林子里转悠了一晚上，直到天亮的时候，那个可恶的妖精楼主才出现，当时他的一句话，“怎么样？本座亲手布置的迷魂阵效果不错吧？”
　　
　　闻言，他差点就要被气晕了，他红着眼睛，“嗷嗷”叫着扑上去，可还没等近身，就被人抓住脖子像荡秋千似的晃来晃去。
　　
　　他幻想着今日不会再出现昨晚那种事，他紧张得蜷缩起小爪子，大眼睛警惕的看向四周，直到他们安全的出了林子，他那颗悬着的心终于放下了，终于自由了，呜呜，外面的天真蓝啊，月亮真圆啊，空气真新鲜啊，他抬头狠狠的大吸一口气，真舒服。
　　
　　可现实往往让他很失望，就在他以为他真的成功逃离妖精楼主的时候，妖精楼主领着他无数的小弟华丽丽的登场了。
　　
　　一见此人看向他那不怀好意的眼神，他吓得就往扇子男的衣服里钻，扭了几下，脑袋钻了进去，可屁股被小风一吹，冷飕飕的，他还是感觉不安全，于是继续钻，钻吧钻吧，钻进去了就看不见妖精楼那杀人般的眼神了。
　　
　　他一直钻到扇子男的后腰那里，由于扇子男身穿紧身衣，腰带扎得紧紧地，他躲在那里也不用担心会掉下来，用来藏身正好。
　　
　　他支起耳朵仔细听着外面的动静，可除了轻微的风声他啥也没听到，而且这些人连个开场白都没有就开打了，这可苦了藏在衣服里的他，他跟着扇子男一上一下的，那感觉就跟过山车似的，这次扇子男竟然在空中不停地翻跟头，害得他一阵头晕目眩，一时紧张，尖利的小爪子隔着衣服狠狠地挠了扇子男一下。
　　
　　外面的两人正打到关键时刻，此时扇子男吃疼，身形一顿，妖精楼主那无往不利的掌风已到，就要拍到扇子男身后鼓起来的那个小包包上，妖精楼主此时撤掌已晚，堪堪收回来五成内力，掌风就已经拍到小包包上了。
　　
　　衣服里的雪白感觉就像是被人当成了夹心饼干狠狠地挤压了一番，全身的小骨头被压得嘎吱嘎吱响，顿时惨叫一声，吐出了一口血，晕了……
　　
　　晕过去的他迷迷糊糊中好像听到了一声声飘渺的呼唤：变回人形，变回人形，而且那声音他听着感觉好安心，于是他趁着还有一丝意识，挣扎着变回了人身，迷迷糊糊的他感觉后背和手掌心暖暖的，从那三处传过来热量一点点的流遍他全身，最后乖乖的流向那颗金黄色的内丹，内丹越来越耀眼，他也越来越舒服，于是他猛吸这些热量，直到全身就像是个小暖炉似的，从里到外，暖洋洋的一片，最后小火炉“砰”地一下爆炸了……
　　
　　待他重新恢复意识的时候，发现内丹变样了，而且他竟然能控制着那颗圆滚滚的内丹在身体里游走，最后他试着将内丹吐出来，可是那内丹有些大，卡在他嗓子里出不来，他伸手抠了又抠，顺了又顺，终于将那内丹从嗓子里顺了出来，内丹有鸽子蛋大小，拿在手里暖洋洋的，很舒服。
　　
　　还没等他多把玩几下，手里的内丹就被身后伸出的一只大手给抢走了，他忙回头一看才发现那手的主人是妖精楼主，不过此时的妖精男面色苍白，看起来没什么精神！
　　
　　难道这人昨晚和扇子男打架受伤了，他正犹豫着要不要趁此机会杀人灭口，或者来个先奸后杀，再奸再杀……
　　
　　妖精楼主把那个金黄色小珠子在手里把玩了一番，又还给了他，最后直接趴到雪白身上，在他的身上不停的吐着热气，还很恶劣的伸出舌头在他白嫩的肌肤上舔了一下……
　　
　　害得雪白炸毛了，也终于发现了他此时没穿衣服，他忙一口吞掉内丹，不顾着内丹卡在嗓子里难受，一把抢过被子就往身上裹，这人竟然不给他衣服穿，而且还和他挤在一个被子里，可抢过被子后他更无语，这人竟然也没穿衣服，真是暴露狂啊！
　　
　　没了被子的遮掩，妖精楼主那白花花的身子就在他眼前晃啊晃，最后还摆了个及其撩人的姿势，单手支着头，另一只手轻抚散乱开的青丝，对着裹在被子里的雪白劈了一道晴天大雷：“本座因为救你，内力被你吸光，武功尽失，所以……”
　　
　　武功尽失，武功尽失，别怪他，他什么也没听到，只听到了武功尽失这几个字，这几个字就像是带着回音似的，在他脑子里嗡嗡的响个不停，呜呜，这人该不会是想吸回去吧。
　　
　　“所以你得对本座负责。”妖精楼主说完，换了个姿势继续风情万种的看着他。
　　
　　即使眼前的人姿势再撩人，他也不为所动，“没有别的办法了吗？”他难得的脑袋转快了些，勇敢地和妖精楼主讨价还价，其实这次他也是个无辜的受害者啊！
　　
　　妖精楼主用实际行动回答了他，直接扑到他身上，开始拽他身上的被子，并继续在他的耳边喷着热气，“你觉得呢？”
　　
　　“砰砰”的一阵敲门声传来，打断了两人的打闹，妖精楼主看似真的是武功尽失，没有力气，抢不到他手里的被子，只能“妥协”，“把被子给我一半。”
　　
　　听着敲门声还在继续，没办法，他只能分了一半的被子给这人。
　　
　　妖精楼主顺着杆子往上爬，一把把他搂进怀里才对着外面喊道：“进来吧！”
　　
　　此时两人肌肤贴着肌肤，被抱在怀里的他感觉很别扭，可又不敢用力挣扎，最终只能无奈的妥协。
　　
　　门开了，进来的是面色苍白的扇子男，雪白一见他这种和妖精男差不多的脸色就心里发毛，小心肝扑通扑通乱跳，该不会他把这人的内力也给吸走了吧！
　　
　　扇子男一进门，就见这两人搂在一起，一副很温馨的样子，突然觉得很刺眼，不过他还是走到床边，看向那个曾经害他屡次丢脸的小人儿，“你怎么样了？”
　　
　　“我没事，你看起来气色不太好！”他越看越觉得这人的情况和妖精楼主很相似，不会是这人也想让他负责吧，想到这儿，他的心里瓦凉瓦凉的，感觉前途一片黑暗。




44犯错误了

　　“我没事，你看起来气色不太好！”他越看越觉得这人的情况和妖精楼主很相似，不会是这人也想让他负责吧，想到这儿，他的心里瓦凉瓦凉的，感觉前途一片黑暗。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　他很想问问扇子男是不是知道他是妖怪的事儿，可又担心他本不知道，让他这么一问才发现他是异类，毕竟这世上“极品”男人不多，不是每个人都像妖精楼主似的不拿妖怪当一回事儿。
　　又怕这个人也因为救他功力尽失，然后逼着他负责，可又是怎么个负责法？
　　
　　千言万语，满腹的疑问只能憋在心中，说不出来也不能说，所以他选择沉默，低着头很心虚的不敢看他，只能低头研究被子上的图案。
　　
　　扇子男本是等着雪白主动前来问好，想他堂堂一王爷，因为救一只妖怪功力尽失，怎么着也得表示一下吧，可没成想那根本就是一只没良心的小妖怪。
　　
　　想他从小穿金戴银，锦衣玉食，没受过一丁点儿苦，可现在他突然觉得很委屈，这委屈是他生平的第一次，刻骨铭心，犹如千万根刺扎在喉咙里，不上不下，卡得他难受。非+凡TXT整
　　
　　当然他难受自然没有让别人好受的道理，对着低头装无辜的雪白冷冷的道：“我为了救你功力尽失，所以在恢复过来之前你得负责。”刚刚在门外，屋子里两人的对话他听得清清楚楚，所以他断不会让自己吃亏，实在不行，一辈子都恢复不过来，天天折磨那只小妖怪，他已经在脑海里演变出了无数个折磨妖怪的方法。
　　
　　裹在被子里，被身后妖精楼主的那双色手不停蹂躏的雪白在听到“负责”这两个字时，顿时吓得手脚发软，眼前发黑，天啊，他还有一大家子要养活，怎么又出来个让他负责的？这能负责得起吗？他吓得上眼皮一翻，翻了一个白眼，晕倒了……
　　
　　这可乐坏了他身后的妖精楼主，有这么个揩油的好机会，他自然不会放过，他那双罪恶的大手在怀里那具晶莹白皙的身子上不停的流连，从精致可爱的小樱桃，摸到光滑柔软的小腹，眼看着就摸到下面粉嫩可爱小东西上了。
　　
　　这可苦了雪白，他根本就没晕，妖精楼主还不停地在他身上煽风点火，摸得他脸颊绯红，呼吸急促，眼睫毛微微颤抖，连下面那个小东西都微微抬头了，差点就舒服得哼哼出声，可他得忍着，忍着……，实在忍不住了，他抓住那双作恶的手，在胳膊上狠狠地一拧……
　　
　　如果说现在谁最气愤，非扇子男莫属，尤其是见雪白听到他的话竟然装晕，而且还当着他的面儿在被子底下搞一些见不得人的小动作，哼，别以为有被子挡上了，他就啥也看不到了，他的眼睛可是雪亮的，
　　
　　“哼！”气愤异常的扇子男把扇子狠狠一甩，扭头走了，房门也跟着哐当一声关上了。
　　
　　屋子里只剩下大眼瞪小眼搞小动作的两人，不过见到扇子男出去，雪白顿时就翻脸不认人了，他把妖精男连推带踢从被子里拱出去了，然后又把人推下床，最后直接把浑身□的大楼主推出门外。
　　
　　哼，小样儿的，敢和他斗，留在屋子里的雪白隐隐得意，直到现在才终于确定妖精男的确功力尽失了，要不然不可能力气这么小，被他轻易地推出去，不过这妖精楼主以前也够坏的，他决定以后一定好好的□他，争取把他感化，让他以后好好做人。
　　
　　他正兴致勃勃的想着该用什么方法才能改造好妖精楼主，就听见有人前来敲门，“谁啊？”不会是扇子男不死心又回来了吧，因为妖精楼主是从来不会敲门的。
　　
　　他把门扒开一条小缝儿，往外一看，门外站着的正是妖精难男手下的那个帅哥护卫，那人一见他开门，就冷冷的道：“主上请你过去。”
　　
　　其实雪白一见到这个面无表情的护卫就有些发怵，上次就是这人把他领去参加鸿门宴，想必这次也不会有什么好事，“什么事？”
　　
　　“去了不就知道了。”
　　
　　可他不想去，“我没衣服穿！”这是一个很合理的借口，因为屋子里确实除了一床被子啥也没有。
　　
　　“主上说公子可以光着身子去。”其实就算穿了衣服到时候还不是得脱，穿不穿其实都是一样的，这是他内心真实的想法。
　　
　　他狠狠地瞪了帅哥护卫一眼，这人简直和他家主上一样缺德，连一身衣服也舍不得给他，哼，不穿就不穿，谁怕谁啊！
　　
　　最终他拿被子往身上一裹，跟着这人直接去见他家主上了，那厮正在洗澡，隔着一镂空的精美屏风，他能看到里面影影绰绰的香艳画面，其实通常来讲，男人都喜欢偷窥，他自然也喜欢，透过那小小的格子，只见浴桶里妖精楼主那长发遮掩下欲语还休的精美身体，他突然觉得火气上涌，口干舌燥，没想到这人不光坏得极品，身子也是极品，他看如痴如醉，如梦似幻，连屏风被他给挤得移了位都没注意到，不过妖精楼主有资本，自然不怕有人看他洗澡，倒是很大方的对着偷窥他的人道：“过来，给本座擦背。”
　　
　　那声音飘渺中带着性感，魅惑中带着挑逗，于是，他像游魂似的飘了过去，近处一看，那具白玉般精美的身体就在眼前……，他痴迷般的想伸手摸摸，就在这时，被水滴声从梦幻般的幻境中惊醒，低头一看才发现他流鼻血了，而且都流到妖精男的浴桶里了。
　　
　　他忙用手捏住鼻子，脸红地看着妖精男，真没想到，他竟然看一个坏男人的身体看得入迷了。
　　
　　不过在见到妖精楼主那嫌恶的眼神时，那莫名冒出来的痴迷感觉消失了，他用带血的小手在妖精男光滑的脊背上狠狠地拍了两下，在上面留下了几个模糊的血掌印儿。
　　
　　他很想多拍几下，可突然被妖精楼主一把就给拽进浴桶里了，裹在身上的被子瞬间滑落，“啊……”的一声惨叫，可怜的他犹如一只白嫩的水鸭子拍打着水花下水了。
　　
　　这妖精楼主向来财大气粗，今天也不知道受了什么刺激，非得用这么小的浴桶洗澡，现在两个人挤在这小小的空间里，肢体交叠，肌肤挨着肌肤，氤氲雾气萦绕，增添了一丝暧昧，更清楚地感觉到妖精楼主的下面越来越炽热，坚硬的物体正紧紧地贴着他的大腿根部戳弄着。
　　
　　一想到屁股底下那个硬硬的东西是什么，他顿时气得全身绯红一片，睁着大眼睛狠狠地瞪向妖精楼主，可一见到眼前妖精男那张精致迷人的脸蛋儿离他越来越近，温热的气息喷到脸上，他陡然升起的怒火无声的消散了，只感觉眼前的美人儿比猪蹄还要美味，恨不得啃上一口，他也真的这么做了。
　　
　　待他缓过神来的时候，才发现他已经把妖精男的嘴巴当成了猪蹄，在上面留下了几个牙印儿，抬头一看，迎接他的是妖精楼主那喷火的眼睛，一想到这人平日里折磨人的那些恐怖方法，他顿时感觉浑身冰冷，四肢发颤，一把推开某人，连滚带爬的爬出了浴桶。
　　
　　低着头很小声的向妖精楼主道歉，“我不是故意的……”真的，他发誓，他绝对不是故意的，只能怪对方太美味，他自制力又太差，没能禁得住美色的诱惑，经得住组织的考验，犯了男人通常都会犯的错误了……
 
作者有话要说：咱对不起各位等文的筒子，我错了，原谅偶吧，最近卡文了。。。


回家之旅

　　他低着头很小声的向妖精楼主道歉，“我不是故意的……”真的，他发誓，他绝对不是故意的，只能怪对方太美味，他自制力又太差，没能禁得住美色的诱惑，经得住组织的考验，犯了男人通常都会犯的错误了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――-
　　
　　道完歉他迅速的捡起妖精男散落在地上的衣服裤子穿上，扭头就跑，边跑边喊，“你等会儿，我马上就回来。”
　　
　　他也不管身后的人是否同意，一股风似的就冲出了出去，总之不能继续留在这里了，太危险了，话说自古至今，有多少英雄豪杰，美貌女子就是因为给人搓背而犯下了弥天大罪，以至于无奈的走进各种坟墓，被奴役一生，所以，他得逃，逃得远远的。
　　
　　可惜，他命不好，刚出门，就碰到了迎面而来的扇子男，扇子男一副苍白憔悴但又很倔强的模样，就向那受气的小媳妇似的，看得他都觉得自己太冷血了，太没良心了，简直是忘恩负义狼心狗肺，顿时对自己的行为羞愧不已，“你怎么了？” 
　　
　　扇子男冷冷的扫了他一眼，眼皮一耷拉，“没事！”掉头就要走，可脚下一踉跄，差点摔倒，雪白忙上前一步把扇子男扶住，“你小心点儿！”
　　
　　他扶着扇子男回了房，见他那张苍白的俊秀脸蛋顿时心虚不已，忙倒一杯凉茶递上去，“来，喝茶。”
　　
　　扇子男接过茶杯，轻抿了一口，那动作优雅高贵，很有一番病美人的味道，看着那张苍白的嘴巴被茶水润湿，一副很美味的样子，他也跟着不自觉的舔嘴唇，舔着舔着，突然意识到这个动作很色，他一个激灵，一时不防把舌头给咬了一口，疼得他龇牙咧嘴，忙用手捂着嘴巴，眼泪汪汪的看着扇子男。
　　
　　可惜扇子男不是怜香惜玉的主，看也没看他一眼，不过嘴角却勾起了一个小小的弧度，他这个小动作，站在身边的雪白看得清清楚楚，可即使他看得再清楚也拿扇子男没办法，最终很是羞愤的扭头跑出了扇子男的房间，一边跑一边嘀咕：近朱者赤，近墨者黑这句话太有哲理了，他一定是跟妖精楼主在一起的时间长了，害得他都变得好色了，这一切都是他的错！
　　
　　他把自己刚刚的失态归结于妖精楼主，可没意识到他们三个现在住在一个小院子里，房间紧挨着，这屋里屋外说啥坏话，其余的人都听得清清楚楚。
　　
　　又是一个艳阳天，第二天一大早，他还没起床呢，妖精楼主就破门而入，“这是你的，还给你。”
　　
　　迷迷糊糊的雪白接过妖精楼主扔过来一个沉甸甸的东西，勉强睁开眼睛一看，顿时精神了，这不正是装有他全部家当的小箱子吗，而且里面的银两分文不少，他很欣喜的把那只小乌龟玉佩拿出来，像是宝贝似的戴在脖子上，突然想起来还缺了一样东西，“那把匕首呢？”
　　
　　“哼，本座把藏宝图免费送给你，你还想怎么样？”妖精楼主对雪白的贪心表示不满，眼睛半眯着，发着冷光，“以后本座的饮食起居就交给你了，你可不要让本座失望！”
　　
　　这妖精楼主干过很多稳赚不赔的买卖，可在这只小奴隶身上，他发现他吃亏了，这一路上的花销都是他掏的腰包，而这只小奴隶竟然还冤枉他，背地里说他坏话，所以他打算给自己好好的出一口气。
　　
　　还没等他来得及说啥反驳的话，扇子男推门而入，进来之后只有冷冰冰的一句话：“本王饿了！”
　　
　　饿了就吃呗，三只噼里啪啦的要了一大桌子，他也借着这个机会大饱口福，妖精楼主吃相文雅，像小猫吃食似的，只不过扇子男不知道受了什么刺激，嘴里嚼得嘎嘣嘎嘣响，还有不时扫过来的那冷冰冰的眼神，害得他心里直发毛，这人该不会想把他也当成脆骨给嚼了吧！
　　
　　吃完饭，他面临着一个大问题，那就是吃饭是要交钱的，当时店小二扬着张笑脸前来，“客官，一共一百八十两纹银。”其实这店小二根本不愿意来，这院里的人看着就不好惹，他还想多活几年呢，可他家老板非要他前来收钱，他不得已才来的！
　　
　　交钱这事和他没关系，吃饱喝足的雪白拿着根牙签正在剔牙，刚刚吃排骨吃得塞牙了。
　　
　　扇子男没看见店小二那张明媚的笑脸，正低头研究他那把扇子，以前怎么就没发现这上面画的兰花这么吸引人呢，越看越想看！
　　
　　店小二的职业素质很好，即使这三个衣着光鲜的人各干各的，没人理他，他还是锲而不舍的扬着张笑脸，期待着几位客官发现苦苦等在一边的他。
　　
　　妖精楼主倒是难得的眼睛没长在头顶上，看见了站在一旁的店小二，可他看那只小奴隶事不关己的样子，毒蛇似的眼光狠狠地扫了店小二一眼，害得脸都快笑僵了的店小二笑得更加不自然，但也聪明的将目标对准了唯一一个看似很好欺负的雪白，“客官，一共一百八十两。”
　　
　　见雪白还是低头忙着剔牙，一点也不自觉，妖精楼主狠狠的在桌子下踢了他一脚，“付钱。”
　　
　　突如其来的一脚，惊得他从凳子上跳了起来，见行凶者是妖精楼主，蔫了！
　　
　　待他想明白妖精楼主让他付饭菜钱，更蔫了，自从他跟着妖精楼主瞎折腾那天起，好吃好喝的供着，根本就不用他花钱，再说了他也没钱，咋突然想起来让他付钱了，这不是要他的命吗！
　　
　　妖精楼主见雪白那副肉痛的样子，很是鄙视的扫了他一眼，“你欠了本座那么多银子还没还，难道你认为本座会一直养着你？”他想想就很后悔，这一路上，他像个称职的保姆似的供吃供喝，赔本了啊！
　　
　　雪白眨巴着大眼睛看着妖精楼主，希望他收回成命，可妖精男回了他一个幸灾乐祸的邪恶笑容。
　　
　　他又很是期盼的看着扇子男，希望他能救人于水火，可惜扇子男突然对他自己手里的扇子着了迷，正低头认真研究呢，看不到他那双可怜巴巴的求助眼神。
　　
　　他转头看向僵笑着的店小二，终于颤颤巍巍的从小箱子里拿出了一百八十两银子，交给了店小二。
　　
　　看着满桌子的剩菜剩饭，他一阵心疼，最终决定打包带走，而且既然这两位都让他负责，那就把他们领回家吧，说不定好吃好喝养几天，内力又回来了，“你们就去我家养着吧！”虽然他有一千个一万个不愿意，可毕竟害得他们两个内力尽失，他总得表示表示吧！
　　
　　幸好，妖精楼主虽说抠门，但他有一辆豪华的马车，两匹火红的骏马，于是这辆马车就成了他们路上唯一遮风挡雨的地方了，为了省钱，他买回了锅碗瓢盆，柴米油盐酱醋茶，他决定再也不进客栈了，再也不花冤枉钱了，可即使是这样，小箱子里的银两还是眼见着减少，害得他伤心不已。
　　
　　自从妖精楼主不再嚣张，抢钱的劫道的杀人的都不见了，路上鸟语花香，景色秀丽，本该是一趟幸福快乐的回家之旅，可是三只在一起矛盾重重，马车里很舒服，真的，下面铺着厚厚的垫子，还有柔软的鸭绒被，可只要三只都挤进马车里，他就觉得气氛很诡异，弄得他全身都不舒服，可他又不想出去驾车，而那两个人就更不可能去驾车了，唉，也不知道这两人那么多的护卫都跑哪去了，连个影儿也看不找！
　　
　　他一直想着怎么活跃气氛，让大家都乐呵乐呵，正所谓你好我好大家好，那样他也会过得很舒服的，马车正好路过一片花生地，他看四下里没人，肚子里的坏水就汩汩的冒出来了。
　　
　　他想干坏事了，顺便缓解缓解气氛，“落落，你看看这片花生长得多好！”落落，是扇子男云落影的名字，这可是他花费了很多脑细胞想出来的，毕竟大家都这么熟了，起个小名叫起来也方便！
　　
　　没得到回应，他又将目标对准了妖精楼主，“花花，咱们去偷花生吧！”这妖精男和紫紫是亲戚，他自然不能厚此薄彼，起名字自然也得差不多。
　　
　　妖精楼主连看也没看他一眼，掉个头继续眯着，他本来对那个“落落”很鄙视来着，可转眼间，就被天上掉下来的馊馅饼给砸了，他对“花花”这名字实在喜欢不起来，他觉得要是用了“花花”这个名字，他就和他家小奴隶养的那只名为小花的鹰画上等号了。
　　
　　见俩人都这么没精打采，更没人搭理他，他一狠心，直接把两人从马车上拽下来，指着那片花生地，“你们看看，我没骗你们吧！”说完他就蹿进了花生地，两只小手忙个不停，见到下面的花生荚很多，他越拔越上瘾，不一会儿就拔了一大抱。
　　
　　那两人虽被拉下了马车，可抬头看看远处的青山绿树，蓝天白云，低头看自己的脚尖儿，没一个上手帮忙的，“你们快点啊！”
　　
　　他可不想磨磨蹭蹭的一会儿被人抓住，见手里已将装不下，他把这抱花生直接塞到扇子男手里，继续在别人家的花生地里辛勤劳动，他此时觉得很新鲜、很刺激，热血澎湃，停不住手，一会儿就拔掉了一大片花生地，见脚下空空的泥土，他突然觉得这事儿做得有些不地道，他从腰间拿出两个铜板埋到地里，心里才踏实些，可又觉得自己很吃亏，又拔了一大抱的花生。
　　
　　他把这抱花生塞进妖精男的手里，还想再偷一些，可此时，只听见不远处的林子里传来一声大呵，“住手，你个小贼！”
 
作者有话要说：呵呵，偷花生这活咱小时候也干过，就是比自家的花生香。。。。




46哥俩相见

　　他把这抱花生塞进妖精男的手里，还想再偷一些，可此时，只听见不远处的林子里传来一声大喝，“住手，你个小贼！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　只见路边的林子里窜出来五六个人，张牙舞爪挥动着木棍就向他们冲来，这几人也挺郁闷的，喝了二两小酒儿，迷迷糊糊就在沟边睡着了，刚醒就见有人偷花生，能不气愤吗？
　　
　　正在别人家地里忙活着的雪白一见偷东西被当场抓住，小脸儿顿时窘得粉红一片，拉起两人就跑，几步蹿上了马车就驾马狂奔，终于把那几个拿着棍子追赶他们的人远远甩在身后。
　　
　　回头见那几人是绝对追不上他们了，高高悬着的一颗心终于落地了，真刺激，他现在终于明白为什么会有那么多人热衷于做大盗了，原来他们追求的是那种惊险刺激，让人心跳加速的过程，虽说他只是小小的盗了一把，但还是感觉蛮有成就感的，他很得意的一扬头，甩甩头发，做了一个自认为很潇洒的动作，向马车里的两人炫耀，“怎么样？刺激吧！”
　　
　　刺激个屁，两个互相看对方不顺眼的人难得的有了相同想法，尤其是妖精楼主，他都快被气冒烟了，你让他杀人放火他都没意见，可没想到他第一次出手偷东西竟然偷的是花生，这也太大材小用了吧！
　　
　　同样的扇子男也很不服气，可既然已经偷回来了，他只能拿花生出气，随手扒开一个尝尝，花生仁香脆可口，唇齿留香，甜甜的，很好吃！
　　
　　妖精楼主也扒开一个花生尝尝，嗯，味道不错，于是他们三个小贼就开始窝在马车里吃花生。
　　
　　雪白他感觉这偷来的花生就是比自家院子里的香，越吃越上瘾，心想，怪不得有那么多男人喜欢爬墙，看来不管什么时候，别人家的东西就是比自家的好啊，不过哥哥，嘿嘿，还是自家的好，嗯，他想哥哥了，也不知道哥哥现在怎么样了，有没有想他！
　　
　　他正郁闷着呢，抬头一看，见那个害他和哥哥分开的罪魁祸首，正一粒一粒的往嘴里扔花生豆，吃得正惬意，顿时气得他火冒三丈，大眼睛狠狠地瞪过去，可惜没收到预期的效果，妖精楼主还以为那个不识好歹的小奴隶终于发现了他的好，正向他献殷勤、抛媚眼呢，那双大眼睛水汪汪的，圆溜溜的，正眨也不眨的盯着他，看得他全身暖融融的，眉眼一挑，伸手就要行凶作恶。
　　
　　扇子男冷冰冰的声音在关键时刻救了他一命，“这里有一条小河，就在这休息一晚吧！”
　　
　　大脑迟钝的他也反应过来了，忙一把推开就要摸到他脸上的妖精手，跳下马车，果然，前面是一条潺潺的清澈溪水蜿蜒流淌，正是安营扎寨的好地方，他将两匹火红马安顿好，见河边有不少红蟹，乐了，现在正是吃螃蟹的最佳季节，“咱们捉螃蟹吃吧！”
　　
　　那两人虽说都点头同意，可没一个人下手帮忙，最终他只能一个人搬开河边的大石，捉一些个儿大的河蟹，用盐水给煮了，又捉了些鱼，煎得外焦里嫩，香气四溢，最后吃得肚子鼓鼓的，那两人也跟着吃了不少。
　　
　　吃完饭正是散步遛弯儿的大好时机，他可不想和这两人大眼瞪小眼，于是拎着小木桶，打算再捉些螃蟹回来，可没成想，在一处大石后面发现了一只大鳖，大鳖颜色深绿色，腹部黄白色，见了他不但不缩头逃跑，反而扬着个脖子，气势汹汹的要咬人，看得他惊奇不已。
　　
　　“熬汤！”妖精楼主一锤定音，决定了这只大鳖的命运，刚好，他吃得有些咸了，于是，添柴烧火，整整熬了一个时辰，才熬好一大锅鲜汤，估计这只老鳖也有些年头了，喝过之后，全身血液沸腾，燥热不已，尤其是下面胀得难受，恨不得扒光衣服钻到水里游一圈。
　　
　　不光是他，扇子男的也脸色泛红，浑身燥热，拿着扇子不停的扇，再看妖精楼主，腰带已经解开，露出了性感光滑的胸膛，一抬头见雪白正直勾勾的盯着他的胸部猛看，眼里冒着水汽，大眼睛忽闪忽闪的勾引他，于是他一个虎扑就把人压到身下。
　　
　　妖精楼主的突然发难，雪白没能及时躲开，小小的身子被妖精男牢牢地禁锢在下面，不管怎么挣扎也挣扎不开，而且他越推两人贴得越近，扇子男见状，忙上前帮忙，他看妖精楼主不顺眼很久了，现在竟然敢在他眼皮子底下公然行凶，连拉带扯的想把两人分开，三个人越扯越乱，最终，雪白的衣服越来越少，像只煮熟了的大闸蟹似的红扑扑的，光溜溜的在他俩之间被拽过来扯过去，还散发着阵阵迷人的莲香，勾人食欲，于是场面彻底乱了……
　　
　　在中间备受挤压的雪白只觉得被两人给摸得意乱情迷，越摸越舒服，然后……然后他就犯错误了……
　　
　　待他一觉醒来，全身酸疼，尤其是后面那里一阵阵钝痛，无不说明昨晚是个怎样荒唐的夜晚。
　　
　　一想到他竟然背着哥哥红杏出墙了，他恨不得狠狠地给自己几巴掌，真不该喝那老鳖汤，估计那只老鳖快成精了，要不然效果不可能那么好，他的自制力虽然不好，但也不会这么差，他依稀记得昨晚那香艳的场面，他脱光了衣服，很无耻的叫喊着“还要，还要，不要停……”
　　
　　他都想起来了，呜呜，这可怎么办，呜呜，他越想越害怕，他怕回家见到哥哥，更是不知道以后该拿这两人怎么办？
　　
　　他动动身子，忍着酸痛，四处瞅瞅见那两人都不在，他试着闻了闻，始终没闻到那两人的气味，于是他很没骨气的丢下那不知所踪的两人逃跑了，驾着马车向他家的方向狂奔。
　　
　　两匹大红马无一不是万里挑一的好马，速度飞快，耐力也好，整整跑了一上午，他也没见那两个人的影儿，终于松了一口气，真希望这两人以后永远也不要出现在他面前，至于那两人去了什么地方，又为什么不辞而别，这不是他该关心的。
　　
　　可怜那突然失踪的两人，没人关心，没人惦记，其实妖精楼主的失踪是被动的，扇子男的不见却是主动的，虽说他们自称功力尽失，但那也只是“自称”，妖精楼主唯一的缺点就是过于自傲自负，他习惯于自我欣赏，在他的骨子里，他坚决认为他是这个世上最为完美的男人，无论身世地位、武功才华、容貌财富，都无人能及，正因为如此，他这一路上，大肆招摇，惹来麻烦不断，但终归坏事做多了，遭报应了，在那个凉风习习的夜里，被他那个不孝的侄子，趁着他去如厕的功夫一掌给解决了，下场可谓凄惨无比！
　　
　　扇子男的离开虽是主动地，但也是迫不得已的，自从发生了那件荒唐事后，他就深深自责，怀着愧疚之心闭着眼睛给光溜溜的某只擦干净身子，又套上一身干净的衣服，但自打这以后，他就长了双透视眼，看得都是光溜溜粉嫩嫩没穿衣服的雪白，这种情况在他风光无限的王爷生涯中还是头一遭，最终，他忍受不了这种痛苦，决定暂时离开这个害他犯错误的凶手，回家养病，什么时候把这透视眼养好了什么时候出来。
　　
　　孤零零驾车回家的雪白，正美滋滋的想着家里的热炕头、哥哥温暖舒适的怀抱，就在这时，空中传来几声高昂的鹰啼……，是小灰！！
　　
　　家里三只鹰的叫声他能分辨得清清楚楚，他站在马车上，只见遥远的空中一个小黑点儿，小黑点越来越大，越来越近，最后，能清楚的看到小灰爪子上抓着的变小的豹子哥哥，豹子哥哥远远的向他挥动那双毛茸茸的可爱小爪子，他也激动得不停挥手，在马车上上蹿下跳。
　　
　　不一会儿，小灰就飞到近前，爪子一松，就把豹子哥哥往他身上扔去，吓得他的小心肝儿扑通扑通乱跳，忙上前一把接住从半空中掉下来的豹子哥哥，紧紧地搂在怀里，热泪盈眶，用脸颊不停的蹭，呜呜，总算是见到哥哥了！
　　
　　豹子哥哥一到他怀里就变成了光溜溜的大帅哥，两只紧紧地搂在一起，深情凝视，然后一溜烟儿的钻进了马车，车帘也随之放下……
　　

又回家了

　　豹子哥哥一到他怀里就变成了光溜溜的人形帅哥，两只紧紧地搂在一起，深情凝视，然后一溜烟儿的钻进了马车，车帘也随之放下……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　车外的小灰只听得里面传出阵阵让人脸红心跳的声音，害羞的将脑袋□翅膀里，装作听不见，又一炷香功夫，只听得空中传来阵阵鹰啼，小花驮着小红莲也到了！
　　
　　这小花体力远没有小灰好，被远远的甩在后头，现在终于赶上了缩着脖子装害羞的小灰，高兴地尖叫了几声，翅膀呼扇呼扇的拍得更快，眨眼的功夫就飞到近前。
　　
　　红蛇随之跳下鹰背，扭动了几下蛇身，变成了一个光溜溜的小帅哥，听到马车里传来的阵阵让人脸红心跳的声音，他气得肝都快炸了，一把拉开车帘，只见里面两具白花花的身子，正在做不纯洁的运动……
　　
　　那两人现在很认真，很投入，根本就没注意到身边还有一位心情不佳的观众，还是很动情的在OOXX，看得小红莲一股怨气直冲大脑，瞳孔骤缩，眼冒红光，“你们给我住手！”虽说他早就知道这哥俩儿有不正当关系，可亲眼看见他们滚床单，他心里还是很难受的。
　　
　　被他这么一喊，两人的动作嘎然而止，尤其是被压在身下的雪白见到突然间冲进来一个光溜溜的红颜色小帅哥，第一个念头就是妖怪来了，“妖怪啊……”他大叫一声，手脚并用的缠上压在身上的豹子哥哥，由于他这个动作，两人间结合的部位更加紧密，害得他双腿发软直打颤，浑身更是没有一点儿力气，只能眼睁睁的看着那个红颜色的妖怪张牙舞爪的向他逼近。
　　
　　“不怕，这就是你捡回来的那条小蛇。”豹子哥哥见自家宝贝弟弟似乎对变了样儿的那条蛇很害怕，忙不停的用脸颊蹭蹭做安抚状，虽然他也很讨厌那条蛇，可那毕竟是他家弟弟捡回来的，他还是得给一些面子的。
　　
　　“蛇？”他捡回来蛇只有那条捣蛋的小红蛇……，“你是红莲？”他一双紫色的大眼睛瞪得老大，满脸的不可思议。
　　
　　“哼，不是我还能是谁？”变成人形的小红莲撇撇嘴，满眼的火星，估计他再不变成人形，那个被他标了记号的小豹子就被其他的雄性动物给抢走了。
　　
　　看着面前这张比他大不了多少的稚气面孔，听到那响亮亮的肯定回答，他惊呆了……，没想到自己真的养了一只妖怪，而且还任凭这只妖怪在他身上爬上爬下，吃他的嫩豆腐，甚至……甚至这蛇还经常趁他睡着的时候，缠到他下面的小东西上睡觉，一想到这个，他就羞愤不已，恨不得冲上去狠狠的修理这条蛇一番，这蛇简直太可恶了，太色了，太……，他都不知道该说这蛇什么好了……
　　
　　这小红莲也不管他啥表情，很是迅速的冲了上去，就想着把那连着的两人分开，他很生气，真的，非常生气，他家的小豹子竟敢和别的妖OOXX，即使那是他亲哥哥也不行，简直不可原谅，他恨不得把那只大的狠狠的揍一顿，可惜，他曾和这只大豹子有过很多次激烈的争斗，不过那只大豹子太阴险，在小豹子面前表现得很温顺，背后就对他张牙舞爪，典型的两面三刀，害得他常常被关禁闭，导致他对这只大豹子怨念越来越深。
　　
　　他用眼刀子不停的射杀了那只大豹子，见收效甚微，又转向了被压在身下的粉嫩身子，见一半光滑圆润的小屁屁正被那只心怀歹意的妖罩在手掌下，不停的揉捏，而小家伙还一副很享受的样子，他彻底爆发了，伸手就在那早已经被蹂躏得粉红一片的另一半小屁股上“啪啪”的拍了几下，力道可谓不轻。
　　
　　他这一拍，顿时把那连着的两只火气勾上来了，你说你什么时候来不好，非要在他们办事的时候来，这不是专门找揍吗！
　　
　　雪白抬起围在哥哥腰间软绵绵的大腿，向那个害他和哥哥不能亲热的罪魁祸首狠狠的踢去，小红莲没有防备，被一脚踹到车外，在草丛里滚了两个圈儿，啃了几口泥巴，可怜的他趴在草地上，没人关心，没人照顾，秋天的小风一吹，凉飕飕的，就像他的心情似的，瓦凉瓦凉的……
　　
　　豹子哥哥也一掌挥出，出手迅速毫不留情，如果说这世上他最恨谁，那么无疑是这条蛇，一想到这条蛇专门和他作对，他就恨得牙痒痒，尤其是现在，这宝贝弟弟竟然不让他继续下去了，你说他怎么能不急，怎能不恨，可现在不是他说停就能停得了的，最后他狠狠心，咬咬牙，决定做一把真真正正的男妖，男妖该狠就得狠，他把被子往身上一裹，把两人蒙得严严实实，不顾弟弟的尖叫，然后继续OOXX……
　　
　　雪白自从见了这条蛇的真面目他就很不自在，滚床单又被堵住，本来脸儿就挺小的，现在就更不敢见人了，没想到今天豹子哥哥这么霸道，竟然把他蒙在被子里继续OOXX，他又紧张又刺激，舒服得不得了，不一会儿就“嗯嗯呀呀”的开始沉醉了……
　　
　　待他醒来，睁开眼，眼前是一片红色的毛毛，仔细一看，是红莲的脑袋，这红莲全身光溜溜的□，四肢像八爪鱼似的紧紧缠在他身上，正砸吧着嘴儿睡得正香，可他就是看不惯这条蛇舒服，一把就把这条蛇推出被子里。
　　
　　小红莲被推醒，睁开眼见是自家的小豹子和在他闹别扭，也没生气，厚着脸皮缠上去了，闭上眼睛继续睡，不睡白不睡，虽然睡了也白睡，可是，他喜欢全身光溜溜的和自家小豹子缠在一起的感觉，很舒服，很安心。
　　
　　可怜的雪白被压得紧紧地，只能向哥哥求助，“哥哥……”声音可怜巴巴的，带着委屈，大眼睛里泛着水汽。
　　
　　要是不知情的人说不定还以为谁把他怎么地了呢，可身边的这两位都是知情人，小红莲闭着眼睛继续装八爪鱼，豹子哥哥见自家的宝贝弟弟貌似很委屈的样子，伸进来一只手摸摸自家弟弟的小脑袋，安抚了几下，然后很不舍的缩回手继续去赶马车，不是他不想和弟弟在一起，关键是他和那条蛇商量好了，他们得轮班赶马车，现在正好轮到他了，其实还有更快的回家方法，可他又不舍得这辆豪华的马车，舍不得两匹火红色的骏马，其实不是他舍不得，是他担心自家弟弟舍不得，所以，他们必须坐马车回去。
　　
　　长路漫漫，打打闹闹的他们终于回到了自己的小窝。
　　
　　很久没回家，家里变化很大，池子里的鱼儿肥了，院子里的小鸡儿长大了，尤其是那棵核桃树，树下满地都是圆滚滚的自行脱落下来的核桃，捡起一个捏碎，里面满满的都是香脆的核桃仁，唇齿留香，吃完一个还想再吃。
　　
　　院子里的那棵枣树也泛起了点点红意，青青红红的大枣缀满枝头，看起来格外喜人，揪下一个尝尝，甜甜的，脆脆的，很好吃，他兴奋地一连吃了好几个，家里的那些花花草草，青菜萝卜也长势良好，房前屋后，一派郁郁葱葱。
　　非+凡TXT
　　可惜待他见到池子里不停游动的黄鳝时，他高兴不起来了，看它们那滑溜溜的样子，就想到了总是站不直的小红莲，一想到小红莲在床上一拱一拱的前进，他就感觉浑身起鸡皮疙瘩，这些天，他都不知道该怎么对小红莲，而且每次在他和哥哥有滚床单意图的时候，就窜出来，甚至想浑水摸鱼，对他意图不轨，还经常用那种“他很美味”的眼神看着他，不停地伸舌头舔嘴唇，害得他连做梦都能梦到自己变成了一只小青蛙，被这条蛇一把卷进肚子里吃掉，可以想象出他的日子有多难。
　　
　　他尽量忽略在他眼前晃悠的那条软趴趴的红蛇，忙着收拾自家院子里的花花草草，鉴于最近囊中羞涩，他很是不舍的卖掉了几盆兰花，又买了一些鸡蛋鸭蛋回来腌上，又腌了几样咸菜，他和哥哥，再加上家里那只软绵绵的红发小帅哥，三人一直忙活了几天，才将这段时间攒下来的农活忙完。
　　
　　这段时间，他很想以前经常来他家蹭吃蹭喝的那几人，很希望他们能来帮他干干活，拔萝卜、收花生、挖地瓜、捡核桃……，这些都需要人，可惜，那几个人像是约好了似的，连个影儿也见不着。
　　
　　其实不是他们不想来，而是他们还没想好该找什么借口来，早在雪白回家的路上，他们就已经偷偷跟在雪白这一行人后面，想着怎么把他身边那两个“功力尽失”的人给除掉，然后再来个林中偶遇，然后路途寂寞，干柴烈火……，可惜那俩人一个比一个聪明，谁也不离开马车。
　　
　　而他们又互相扯后腿，要怪只能怪他们的想法惊人的相似：先把明面上的那两个给解决了，然后再把身边的人偷偷解决了，又不会给小家伙留下血腥残忍的不好印象，总之，计划的可谓是天衣无缝，手到擒来。
　　
　　可惜，待他们中的一个终于将单独前往林子里解决生理问题的妖精男一掌解决了，另一个还没等他们出手，竟然悄无声息的自己溜了，这可乐坏了暗中作恶的三人，纷纷想着用什么方法来个半路偶遇，可还没等他们来得及上前相认，就被两只妖怪捷足先登，白白错过了大好时机。
 
作者有话要说：咱对不起各位看文的朋友，唉，最近河蟹太强大了，连丁点儿的肉星都不可以，咱怕啊，希望这章不会被河蟹。。。天灵灵，地灵灵，各路夭邪恶魔统统退散。。。




48近水楼台

　　可惜，待他们中的一个终于将单独前往林子里解决生理问题的妖精男一掌给解决了，另一个还没等他们出手，竟然自己悄无声息的溜了，这可乐坏了暗中作恶的三人，纷纷想着用什么方法来个半路偶遇，可还没等他们来得及上前相认，就被两只妖怪捷足先登，白白错过了大好时机。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这日，雪白家来了两位大爷，一位是他那位名义上的可怜相公――黑衣人阎卿，这些天他为了不让自己继续戴着那顶华丽丽绿帽子，同各种恶势力作了一番艰苦卓绝的斗争，各有损伤，最终决定来个眼不见为净。
　　
　　这位大爷一来，二话不说，往他家炕头上一躺，就装起了大爷，不仅得端茶倒水伺候着，还对自家小娘子养的两只人形宠频频发射冷眼刀子，只可惜那两只很没有自觉，这让一直以正牌夫君自称的某人很不高兴，“你还没给我洗脚呢！”他一直对雪白没能给他端洗脚水洗脚这事儿耿耿于怀，这可不是一个合格的媳妇该有的表现啊！
　　
　　雪白看着这位非要给他当相公的黑衣帅哥，相当无语，又想到他把人家娶媳妇的聘礼给吃了，就更无语了，只能乖乖的去端洗脚水。
　　
　　他端着一盆冒着热气的洗脚水放到小黑的脚下，这小黑是他暗中给他这位“黑衣相公”起的名字，因为这人自始至终都穿着一身黑颜色的衣服，一副酷酷的模样！
　　
　　可就算再酷，这也不代表他愿意给他洗脚啊，他和小黑大眼瞪小眼，一直瞪到他快要淌眼泪了，终于坚持不住了，才很是委屈的给某人洗脚，可能是因为小黑这双脚很少见光，长得白净净的，就像是下水的鸭子(白的）。
　　
　　想到这儿，他乐了，哈哈，把这位大人物的脚比喻成鸭子，太有意思了……
　　
　　这小黑此时正沉浸在一种美妙的氛围中，被那双柔嫩光滑的小手摸过，感觉全身的毛孔都舒展开来，一股暖流从脚掌一直延伸到四肢百骸，舒服极了！
　　
　　可享受到一半，那双小手不动了，他很不爽的低头一看，小手的主人正看着他的脚傻乐呢，“笑什么呢？”伸手就在那粉嫩嫩的笑脸上捏了一把，真滑！
　　
　　被捏醒了……，雪白瞪着大眼睛惊恐的看着眼前的小黑，那平日里冷冰冰的眼神现在变得和哥哥一样温柔，吓得他更加惊恐不已，任谁见了这种万年冰山变成绕指柔，都会受到惊吓的。
　　
　　他丢掉手里的脚丫子，一溜烟儿的跑去厨房，那里，哥哥正忙着给他做香喷喷的香菇肉丝炒饭呢，小红莲也被他□得学会了做家务，正拿着小板凳，乖乖的坐在炉灶旁烧火呢！
　　
　　一见他进去，小红莲丢掉手里的柴火，扭动着身子就往他身上缠，这条蛇发现自从他变成人形，他的待遇就差了很多，以前他是被伺候的大爷，现在沦落成了端茶倒水烧火的小厮，巨大的落差，他自然不能轻易接受，他始终怀念那唯一的一次和眼前这只白嫩嫩的小豹子的交 配活动，那滋味真是美妙啊！
　　
　　可现在这只小豹子任他怎么威逼□，都不肯和他做那快乐的事了，而且还不让变回原形的他爬进衣服里睡觉，这对他来说，简直就是一种酷刑，折磨得他抓心挠肺，痛苦不已。
　　
　　唯一神奇的是他在不经意间学会了制服小豹子的一绝招，那就是软的不行来硬的，他自顾自的挂在小豹子身上，堪比强力浆糊，不管怎么着黏上就不下来了。
　　弥雨R音 整理
　　雪白扯扯身上的那条帅哥蛇，最终也没能扯下来，最后只能尽量的忽视他，无视他，和哥哥一起炒菜做饭，家里多了一个光吃饭不干活的相公，再加上自家里的几只叼嘴动物，不好养啊！
　　
　　日子磕磕绊绊的过去，小黑相公已经在他家占有一席之地，并有向一家之主的趋势发展，雪白也快忘了妖精楼主对他的摧残，每天过着吃饱了睡睡饱了吃，和帅哥们打打闹闹的快乐日子。
　　
　　这日，他和自家里的几只帅哥，喝茶晒太阳，好不惬意，可美好的生活总会被破坏，只听见隔壁院里人来人往，好不热闹，害得他好奇不已。
　　
　　终于他好奇心发作，打算爬爬墙，看看是怎么回事，他记得院墙的那边住着个脾气古怪的小老头儿，喜欢种一些花花草草，平日里很少出门。
　　
　　可这次待他出去一看，发现自家和隔壁的院墙上竟然神奇的出现了一道小石门，他好奇的伸长脖子，只见门的对面摆满了一大桌子的美食佳肴，桌子边上正坐着一个人，那人衣衫华丽，神态悠闲，手里端着一杯散发着阵阵清香的小酒，正悠闲的品尝呢，见雪白趴在门口往里看，眨眨眼睛，举杯示意他进来。
　　
　　雪白自认为和这位皇帝大人也算是老交情了，又见了这么多的美食，自然是馋得不行，屁颠儿屁颠儿的就过去了，也不客气，自己给自己倒了一杯葡萄酒，咕咚咕咚几口就喝下去了，只感觉清凉爽口，很好喝！
　　
　　他这一动作在某些人眼里可谓粗俗无比，但这两位都是高雅惯了的，乍一见雪白这动作，不管是那位悠闲喝着酒儿的皇帝大人，还是随后跟来的“相公”小黑，都觉得他这举杯狂饮的动作可爱无比，尤其是见那粉嫩可爱的小舌舔嘴唇的动作，更觉得香艳无比，恨不得扑上去也跟着舔舔，不过好在他们都是“文明人”，身边又有情敌需要顾虑，一个个的都装起了圣人。
　　
　　皇帝大人更是位准圣人，他一把拉过雪白坐下，又不停地给他夹菜，那勤快劲儿堪比店小二！
　　
　　见了吃的脑袋就不转弯儿的雪白也不客气，大口大口的开吃，吃得满嘴都是油，可吃着吃着就觉得不对劲儿，抬头一看，这些人都眼巴巴的看着他呢，尤其是离他最近的皇帝，那笑容，那眼神，怎么看怎么觉得}得慌，他也终于想起了正事，磕磕巴巴的问道，“你，你怎么在这里？”这里明明是怪老头儿的家好不好，而且这院子里花花草草无数，这都大秋天了，还是满院的芳香，是自家院子里的凋零景象不能比的。
　　
　　“这里和你很近！”皇帝大人化身为圣母，眼神宠溺，很是轻柔的在他的小脑袋上摸了摸，像是给心爱的家养小宠物顺毛似的，见雪白眼神迷离，又很不舍的在他粉嫩光滑的小脸蛋上捏了一把，真滑！
　　
　　要不是身边的那几只虎视眈眈，他还真想扒掉那身碍眼的衣服，看看小家伙的身子是不是和他的脸蛋一样，也是这么光滑，这么粉嫩，不知道摸起来感觉怎么样……，打住打住，他忙收起那胡思幻想的心，变回了翩翩佳公子。
　　
　　想他当皇帝很多年了，就是用这么一副温和无害的脸孔骗了害了很多人，现在，更不能在小家伙面前自露马脚，把他给吓跑了，想到这儿，他忙收回手，像个温和无害的邻家大哥哥似的，继续给坐在一边的雪白夹菜。
　　
　　雪白自从听到那句“这里和你很近！”他就脸蛋发热，尤其是那人说话的时候，暖暖的热气喷在他脸上，更让他的小心肝儿扑通扑通乱跳个不停，思绪也飞出了十万八千里，那些该想的不该想的统统想个遍儿！
　　
　　幸好他被几声“咳咳”声惊醒，才变回正常，只是很心虚的不敢抬头看人，只顾着闷头狂吃，那架势恨不得把脑袋也塞进碗里，只能看到一片粉嫩的脖颈。
　　
　　他不好意思了，害羞了，心虚了，可那几只却发飙了，玩起了大眼瞪小眼，只见眼神交汇处噼里啪啦火光四溅，更恨不得晴天劈雷，直接把对方给结果了，可惜，美好的愿望总是不会轻易实现的，所以，即使再讨厌对方，人家也活得好好的，而且还越活越滋润。
　　
　　雪白他不敢抬头看人，也没见到这里面的勾心斗角，他自认为自己没啥本事，除了确定自家哥哥是真心喜欢自己，其他的几位让他感觉很奇妙，他怎么就觉得那几位就像是吃惯了山珍海味，突然想尝尝青菜萝卜的味道，而他就是那地里的青菜萝卜，不吃白不吃，虽然吃了也白吃！
　　
　　他一边吃，一边开始纠结着自己的悲惨命运，只见碗里突然多了一个光溜溜的，也不知道是什么品种的鸟蛋，他郁闷了，自从他被花妖精逼着用下面的小嘴儿吃各种滑溜溜的蛋，他就对这种东西没爱了。
　　
　　抬头见给他夹鸟蛋的是面瘫小黑，尤其是在那锐利的眼神注视下，他吃也不是，不吃也不是，不停的用筷子扒拉着那个圆溜溜的东西，最终把那个鸟蛋剩到了最后。
　　
　　对面的小黑眼看着雪白把其他人夹过来的菜都吃了，唯独剩下他的，这让他怎能接受，一生气，抬脚就踢，把另一边正乐呵呵的给雪白夹菜的皇帝大人给踢了，正所谓有来有往，礼尚往来，谁也不是甘心受欺负的主儿，踢吧，踢吧，谁怕谁！
　　
　　他们在桌子底下小动作不断，可桌面上，该吃的吃，该喝的喝，一点儿也看不出来那剑拔弩张的架势。
　　
　　这小黑相公也不知道是不是故意的，又连着给他夹了几个光溜溜的鸟蛋，最后，雪白的碗里就只剩下那几个鸟蛋了，他很是尴尬的看看对面的小黑，傻笑了一下，然后把那几个鸟蛋都喂到了在一边张嘴等着喂食的小红莲的嘴里，不管什么时候，蛇都是爱吃鸟蛋的。
　　
　　他没敢看全身散发着不爽气息的小黑，匆匆的对着皇帝大人说声“谢谢”，领着自家的两只跑回了家，心想，以后再也不好奇了，再也不贪吃了！
　　
　　虽说他已经决定痛改前非，可世上总是有这样或那样的无奈，面对美食的诱惑，他终究还是妥协了，不时的领着全家跑去蹭蹭饭，除了时不时发生的一些不和谐小插曲，一切向着美好的方向发展。
　　
　　不过，这日，他又被狠狠地打击到了。


第四十九章

　　不过，这日，他又被狠狠地打击到了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　只听见院外敲门声响个不停，他开门一看，一堆大红箱子中间，站着手拿折扇的翩翩佳公子，此人一见雪白从门缝里探出了个头儿，露出了小脑袋，嘴角弯了弯，“这是我的嫁妆！”
　　扇子男的声音是清冷的、是性感的、是迷人的，神奇的是，他竟然觉得扇子男那张白净的脸蛋上因为害羞而染上了羞赧的颜色，他好像还看见扇子男一侧的嘴角上露出了一个小小的酒窝，更显可爱！
　　咦？打住打住，关键问题不是这个，是嫁妆，……嫁妆？
　　“你的嫁妆？你要嫁给谁？”他终于发现自己的一大毛病，那就是总爱想那些没用的，抓不住问题的关键，现在，关键问题就是这人竟然搬着他的嫁妆到自家，这……，他堂堂一王爷，准备的应该是聘礼吧，不对不对，关键是他抬着这些东西，堵在自家门口是啥意思啊！！！
　　“我会对你负责的！”扇子男的脸蛋继续发红，声音也小小的，和蚊子有一拼。
　　“不用，不用！”一听是要嫁给自己，他忙张口回绝，虽说他对那次失身事件耿耿于怀，可他毕竟不是女的，没有负责这一说，再说他还有哥哥！
　　“不用也得用！”扇子男发飙了，大喊一声，差点把他耳朵震聋，吓得他就要缩回去装乌龟，咱惹不起还躲不起吗！
　　扇子男眼疾手快，他用扇子把那扇就要关上的大门狠狠一推，然后对着身后站立的一排手下们一挥手，那几人扛着箱子大摇大摆的闯进了雪白的家，放下箱子然后消失了。
　　箱子只有六个，棕红色的，看样子不太沉，排除了里面装有金银珠宝的可能。
　　这更让他好奇不已，扇子男明显不想理他，自己找了个地方安置了他那几个大箱子，又像是故意满足他的好奇心似的，把每个箱子都打开细细的检查了一遍，一箱精美华丽的衣服，一箱书籍字画古玩，一箱珍贵的药材补品，余下的都是一些日常生活用品，被子、茶叶、脸盆……，看得他目瞪口呆，大受打击，“就这些？”至少也得有一箱金银珠宝吧！
　　扇子男理都没理他，“哼”了一声转身继续收拾他那些嫁妆，这些可都是他千辛万苦、死磨硬泡，才愣是将那些奢侈豪华的聘礼变成了这么可怜的一点嫁妆，不是他不想娶，关键是他怕把人吓坏了，吓跑了，这才让自己嫁过来，哦，不不，他是为了负责，他向来是个勇于负责人的男人！
　　扇子男收拾东西，雪白在后面跟着看，这一幕倒也和谐，可和谐向来是被打破的，只听见隔壁房间的大门“砰”地一声倒了，碎了，小黑板着一张俊脸，从里面踢门而出，拔剑就往扇子男身上刺。
　　没人愿意当糖葫芦，扇子男自然还手，两人你来我往，一直打到院子里鸡毛满天飞，连三只天不怕地不怕的小鹰也躲得远远的，这两人的破坏力太强了。
　　扇子男明显不是小黑的对手，一阵噼里啪啦打斗之后，两人终于分开，鲜红的血从衣袖里流出来，顺着扇柄，一滴一滴的滴落，一会儿，地上就落了一大滩，扇子男那张白净的脸更白了！
　　两者相争，伤及无辜，他们全家就是那被殃及的池鱼，看着院子里漫天飞舞的鸡毛、尘土，他郁闷了，又见扇子男纤尘不染的白衣上血迹斑斑，他更急，“你们别打了！”
　　他飞快的拎来药箱，小心的撸起扇子男沾有鲜血的袖子，那里有一道很深的伤口，皮肉外翻，血淋淋的，看得他更加羞愧不已，当初要不是扇子男把内力传给自己，估计今天也不会受伤了！
　　想到这，他狠狠地瞪向浑身冒着杀气的小黑，这也太霸道了，虽说扇子男嫁进来这做法有些匪夷所思，但你也不能随便伤人啊！
　　小黑见雪白那双水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着他，那个幽怨呐！他冷哼一声，潇洒的一转身，去了刚刚被他踢掉门的那间房，那里原先是雪白的书房，里面也没有几本书，最后被他给改成了练功房，平日里只要没人去惹他，基本上他还是乖乖的在里面的练功的。
　　扇子男的伤口虽然吓人，但并不严重，很快就包扎好，关键问题是他竟然觉得扇子男的血液有股淡淡的药香，很好喝的样子，让他有种想吸血的冲动，难道……他做为一只肉食动物的本能终于觉醒了？
　　他想不通，只能强忍着吸血的冲动，一把推开扇子男，“包扎好了！”
　　扇子男没动，和他玩起了大眼瞪小眼，那双眼睛平静无波，犹如一潭寒水，瞪得他气势越来越弱，最终他屈服了，“你继续吧！”你爱咋地就咋地吧！
　　他蔫蔫的走出了自己的房间，无限凄凉的去了厨房，那里有他的知心哥哥，只要郁闷了，彷徨了，伤心了，到哥哥的怀里寻求一下安慰，立马就好了，说得好听点儿那叫乐观开朗，说得不好那叫没心没肺，好了伤疤忘了疼！
　　晚上，问题来了，让这位新来的媳妇睡在哪儿？
　　他家是有一张大床，可是，那床没人睡，一个个的都想和他挤热炕头，先前家里来了小黑，可他也只逼过自己给他洗脚，没干啥坏事，基本上就是个闷葫芦，但也经常会在意想不到的地方爆发一下下，然后继续闷葫芦。
　　每晚睡觉的时候，他都会被小黑盯得有些发毛，让他一直来，压力大增，好在怀里有暖暖的豹子哥哥给他安慰，他还是很快活的，当然那条蛇忽略不计。
　　可现在，又多了一个扇子男，他感觉这扇子男就是吃饱了撑的，小黑赖在他家还情有可原，毕竟是他嘴馋贪吃，可这位，难道他好日子过腻了，想过过受气小媳妇的瘾？
　　“你俩睡两边，我睡中间！”他可不敢让这两人挨着睡！
　　“哼！”那两人就像是心有灵犀的似的，很是轻蔑的扫了对方一眼，然后同时把脸转过。
　　“行了，行了，睡觉吧！”他一把掀起被角，钻进了被窝，睡觉……
　　他怀里搂着小小的豹子哥哥，有一下没一下的抚摸着豹子哥哥顺滑的毛毛，一边胡思乱想，甚至没注意到有一条蛇正在他身上爬上爬下……
　　夜空，繁星点点，月色，清凉如水，多么美的一副画面！
　　可他他失眠了，他翻来覆去的睡不着觉，最后竟然鬼使神差的伸手去捅扇子男，想看看他睡着没，可刚戳了一下，手就被抓住了，那只大手捉着他的小手，不停的揉捏，黑夜，正好给了某些人做坏事的机会，扇子男蹂躏了一会儿他的小手，竟然还不满足，那只大手引导着他不断向下，向下……，隔着薄薄的亵衣，一直摸到了一个热热的硬硬的东西上面……
　　一想到这是什么，他吓得心怦怦跳，全身像火烧的似的，而且不知道为啥，他特不希望这个小插曲被小黑发现，这个东西，他只碰过哥哥的，呃，还有自己的，可现在，那个火热的东西在他手里，越来越大，他一只手都快握不下了……
　　他想缩回手，可扇子男明显不想让他如意，牢牢地控制着他的手继续在那上面摸啊摸，其实这扇子男想这么做很久了，自从他上次“逃”回家，就没睡过好觉，梦里都是和小家伙翻云覆雨的精彩画面，现在这个愿望就要实现了……
　　可很多时候，事情往往不会向着你所希望的方向发展！
　　也不知道小黑是不是故意的，他翻了一个身，手一搭，正好搭在身边某人的腰间，身后温热的身子也欺身而上，紧紧地贴在他背后，下巴在他的脖子上蹭了蹭，蹭得他全身颤抖，不知今夕是何夕！
　　小黑明显是属于得寸进尺型的，那只手穿过重重障碍物，直接摸到了他滑嫩的腰上，估计是常年练武的原因，手腹有些粗糙，被那手一摸，麻酥酥的，酥麻麻的，可那手竟然还不满足，一路向下，向下……，趁着还有一丝清醒，他忙伸手阻止，可被那大手牢牢地扣下，挣扎不开，只能被牵引着慢慢向下滑……
　　豹子哥哥见有只手伸进了自家宝贝弟弟的被子里，虽然不喜欢，但弟弟没反对，他也只能忍着，忍着……，最终忍无可忍了，他使劲儿的往宝贝弟弟的怀里一钻，捡着一颗粉嫩的小樱桃就含在嘴里不停地吮吸，直把那棵小樱桃给蹂躏得硬挺挺的，红肿不堪……
　　那条色蛇也终于露出了他的庐山真面目，趁着这个机会，慢慢的爬啊爬，一直爬到他身下那个粉嫩的小东西上面，在上卖面绕圈圈，最后可能是觉得不好玩，不过瘾，又用尾巴尖慢慢的试探，伸进后面的小穴里，然后，然后……他终于爆发了……


　　第五十章


　　他手脚乱抓乱踹，终于摆脱了身上的那些桎梏，跳起来就往外跑，隔壁房间有一张大床，而且没人睡，正好方便他，他把自己狠狠的摔到床上，夹紧双腿，蹭啊蹭，下 身还是不舒服，涨涨的难受，而且那条色蛇还在他身下缠着呢，他一把揪出半个身子已经探进小穴中的色蛇，给甩到一边！
　　小红蛇甩甩头，抬头见那具粉嫩的身体主人因为情 欲无法纾解，正难受的滚来滚去，身下那个精致可爱的小东西也已经抬头了，一颤一颤的，看得他眼馋不已，直接变成人形，“我帮你！”
　　他也不管小豹子啥反应，抓住那个小东西，一阵套弄，最后伸出舌头舔，用牙咬，用嘴吸，弄得本就精神力不集中的小豹子更加集中不起精神来了，只能“嗯嗯啊啊”的享受，这个时候，他终于把他那家那个万能的豹子哥哥给忘了！
　　“舒服吗？嗯！”小红莲笑得邪恶！
　　“嗯嗯……，舒服！”他睁着大眼睛，却没有焦距！
　　“还要吗？”笑得越发邪恶！
　　“嗯，要……”他也不知道他在说什么，只知道他好舒服，好舒服！
　　舒服的就快飘起来了，就像瞟在水中的一根羽毛，随波逐流，在无边无际的大海里飘飘荡荡，不知何处才是尽头；又如坐在云端，全身软绵绵的，轻飘飘的，他驾着云朵，飘啊飘，飘啊飘，一直飘到天边，那里有一只毛茸茸的大豹子，碧色的眼睛直勾勾的盯着他，嘴巴一张一合，“你竟敢红杏出墙！”声音冷飕飕的，冻得他身下的云朵都结了冰，变成了雪花，他也从万里高空直挺挺的往下掉，“啊……”
　　他清醒了，此时小红莲正趴在他身上啃呢，身下粘粘的，一只手伸到了他后面，正试图着插进去……
　　他吓坏了，伸手就推开身上压着的那条人形蛇，果然，眼睛一瞟，哥哥就在窗台上冷冷的盯着他呢，不仅如此，那两人也站在门外，冷飕飕的视线恨不得将他给戳几个窟窿……
　　他害怕了，心虚了，直接变回了原型，蹿到豹子哥哥身边，用脑袋不停的蹭啊蹭，直把小小的豹子哥哥拱了个跟头，他更心虚了，直接变小，接着蹭，又鬼使神差的去那两个冷着脸的人腿上蹭了几下，可惜，没什么效果，然后……，然后他溜了……
　　就像他来时一样，他一溜烟儿的逃回了自己的卧室，直接钻到被子里，呜呜，他当着哥哥的面红杏出墙了，哥哥生气了，他害怕了，他咬着被角，想着哥哥要是不理自己，该怎么办怎么办怎么办……
　　虽说他有过两次失身经历，可那时他不清醒，也算个受害者，可这次不一样，都怪那条蛇，呜呜，那两人也有错，就像是男人出轨总会有各种各样的理由，他也是同样的，把过错往别人身上安，犯错误的永远不会是自己！
　　第二天一大早，他迷迷糊糊的感觉到脖子上一阵湿漉漉的，睁眼一看，豹子哥哥正伸着粉色的大舌头在他脖子上舔呢，变回了本体的豹子哥哥，大大的一只，压在他身上，有些沉，尤其是脖子被涂了一下子的口水，但他很高兴，这说明什么，说明哥哥原谅自己了！
　　他一把抱住眼前的豹子头，在上面狠狠地亲了两口，然后又蹭了蹭，至于，身上缠着的那条凉凉的，滑滑的东西，被他一把抓起来就给扔出院外，被当做出气筒的永远是自己眼里看起来比较弱势的一方，而这条蛇除了会咬人嘴馋之外，好像啥也不会！
　　和哥哥蹭完，抬头不见那两位，出去一看，发现那两位正在比武（？），一个出招狠厉，一个潇洒飘逸，看得他如痴如醉，真好，只要他们不打架，不捣乱，不乱摸，干什么都好，想到这，他嘿嘿的傻笑，也跟着比比划划，可那两人一见到他，同时收手，冷哼一声，各自转头回屋去了，人家不带他玩！
　　他气愤了，把脑袋往哥哥怀里一藏，呜呜，没脸见人了，这两人……太不给他面子了，真是欠收拾，可那两人就像没事儿人一样，该吃的吃，该喝的喝，就是不理他，甚至让他有一种那两人终于冰释前嫌，发现对方的好，然后抛弃他这个一无是处的黄脸婆的荒谬感觉！
　　就像很多人一样，当有人对你献殷勤时你不理，可突然有一天那人不理你了，通常是人都会郁闷的，现在见那两人哥俩儿好的样子，他确实郁闷了！
　　尤其是吃饭的时候，以前那两个人还挺照顾他，可现在，光顾着自己吃，把他当空气，连扫也不扫他一眼，甚至连睡觉的时候，也不往他身边凑了，离得远远的，害得他干啥都没劲了，总是忍不住偷偷的抬头瞟那两位！
　　他很想说：不带这么玩的，先是对他百般好、万般好，好到都肌肤相亲了，然后突然就把他这么晾着、晒着，这巨大的落差，他难受啊！
　　饭桌上，他抓心挠肺，幽怨的大眼睛不停的扫视那两人，很是贤惠的给那两人盛饭夹菜，“这个好吃！”他忍痛把自己最爱的猪蹄筋给他们吃了！
　　又见小红莲坐在一边，眼巴巴的看着他，让他一阵气恼，自己没长手啊，他愤恨的瞪了那条蛇一眼，嘴里的鸡翅嚼得嘎嘣嘎嘣响，连骨头也给吃了，一副凶巴巴的样子，都说女人的心思是六月的天，变幻莫测，他也不差，也不知道心里在想些什么，有点儿莫名其妙！
　　“吃吧！”豹子哥哥一见宝贝弟弟皱着眉头，一副哀怨的样子，就心疼！
　　“不好吃！”他尝了一口白嫩嫩的包子，包子馅油腻腻的，都是肥肉，很不好吃，正因为不好吃，他给扇子男和小黑一人夹了一个！
　　“看着买的人挺多的！”下次不去那个包子铺了，宝贝弟弟不喜欢吃，确实，他吃着也没什么味道！
　　“要不咱们也开个包子铺吧？”这么难吃的包子也有那么多人买，要是自家也开个包子铺，哼哼，一定赚钱！
　　“你会赔本的！”“卖不出去自己拿回来吃也好！”那两人也不知道受了什么刺激，同时出来打击他。
　　“哼，我一定会赚钱的！”他发誓，一定要卖包子赚钱，赚多多的钱！
　　见那两人明显不相信的样子，他的小宇宙又爆发了，“我现在就去找店面！”
　　他饭也不吃了，气冲冲的出了门，他就不信了，凭他的手艺还能赔本！
　　“你说这里好不好！”他问的是手里的那条蛇，出门的时候，他就发现那条蛇也跟来了！
　　小蛇摇摇头，晃晃尾巴，看一眼就再也不想看第二眼：破地方，太吵！
　　“那这里呢？”他换了一个店面，继续让小蛇当参谋！
　　小蛇甩甩尾巴，翻了一个白眼！
　　“这里？”他不死心！
　　小蛇连尾巴也不甩了，学起了毛毛虫，一拱一拱的沿着他的手臂往上爬！
　　最后那条蛇连反应都没有了，他自己一个人也没意思，只能灰溜溜的回家，哼，明天再出来！
　　一想到回家会被那两人耻笑，他一阵纠结，从衣服里抓出小蛇，破天荒的很是轻柔的摸了摸小蛇柔软光滑的身子，“我以后再也不欺负你了！”患难见真情啊，现在连哥哥都不向着他了，只有这条蛇对他不离不弃，以后一定不能再欺负他了，嗯，也不能让别人欺负！
　　殊不知他这一举动，挽救了他濒危的一条小命，这条蛇一直以来，备受欺凌，正准备找个时间，趁着只有他们两只的时候，小小的爆发一下，让他知道什么是真正的男妖，蜡烛、皮鞭、手铐，统统不能少，一定要让那只小豹子对他彻底臣服。
　　现在，见雪白迷途知返，他很是高兴，欢快的爬进雪白的衣服里，就等着回家之后好饱餐一顿，呜呜，他等这天已经很久了，等得花儿都落了！现在这只小豹子终于向他屈服了（小蛇，乃想多了），呜呜！



　　自作自受

　　现在，见雪白迷途知返，他很是高兴，欢快的爬进雪白的衣服里，就等着回家之后好饱餐一顿，呜呜，他等这天已经很久了，等得花儿都落了！现在这只小豹子终于向他屈服了（小蛇，乃想多了），呜呜！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　回家了，迎接他的是扇子男甩过来的一张纸，接过一看，是房契，哈哈，就是自家隔壁的那座两层小楼房，“你是怎么买下来的？”他也去问过，可惜被那家主人轰出来了。
　　“哼，花钱买的！”
　　废话，不花钱谁还能白送你！可他没敢说，只能向扇子男表达自己的无限谢意，“谢谢！”低着头，脸红状！
　　“那你就好好表现吧！”至于怎么好好表现扇子男没说，一甩折扇，潇洒一转身，长长的头发扫到了他的脸，麻麻的，痒痒的。
　　“尝尝这包子怎么样?”豹子哥哥端上来一盘香喷喷冒着热气的肉包子。
　　他拿起一个尝了一口，嗯，好吃，里面有香菇，他喜欢，现在他越发的觉得哥哥是个好哥哥，入得厅堂，上得床，每次都让他好舒服！
　　找人把那二层小楼装修了一番，又在墙上打了一个洞，方便自家人进进出出。
　　右边皇帝家也敲敲打打，人来人往，忙忙碌碌的，让他好奇不已，躲开自家的几只，偷偷的溜过去看，“他们在干什么？”
　　“建花室！”皇帝大人温和一笑，一副邻家大哥哥的样子。
　　雪白扭捏，“那你建大点儿好不好？”
　　“好！”那位答应的很快，可一见到雪白粉嫩嫩的样子，就变味儿了，“你亲我一下，就答应你！”
　　雪白的脸颊顿时粉红一片，回头看看，自家的几只没注意，踮起脚尖，在这人的脸颊上轻轻亲了一下，然后扭头跑了。
　　有句话说得很对，若要人不知，除非己莫为。
　　他自以为没人看见，可事实上谁都看见了。
　　刚进门，就被小黑一把捉住，然后“啪啪”两声，大手和雪白的小屁股来个亲密接触：“我让你爬墙，让你爬墙！”小黑发飙了！
　　“呜呜，我没有！”谁承认谁是傻瓜！
　　小黑也不管他是否承认，又“啪啪”打了两下，“以后还敢不敢了？”
　　“呜呜，不敢了，不敢了！”知错就改，改了再犯！
　　“哼！”小黑可不是那么好糊弄，“去，端洗脚水！”他就喜欢这种惩罚方法，利人利己。
　　雪白乐颠颠儿的去端洗脚水，路上看见正在池子边坐着喂鸡的扇子男，觉得不能厚此薄彼，更何况扇子男还帮过他，于是也殷勤的给他端来了一盆洗脚水。
　　他端着水，放到扇子男脚下，上手就要给人家脱鞋，“你干什么？”他这一举动把扇子男吓了一跳。
　　“洗脚啊！”不洗脚脱鞋干什么！
　　“……”扇子男沉默了，确实不洗脚脱鞋干什么，可是见雪白突然间变得这么贤惠，他还是感觉有些奇怪！
　　扇子男的脚白白的，滑滑的，香香的，他恨不得上去啃几口，呃，他可能是太长时间没吃肉了，可是――他是刚刚吃过肉包子的吧！
　　扇子男倒是没见雪白那种狼一样的眼神，很是感动的伸手在他的脑袋上摸摸，“以后不许气我，知道吗？”
　　“不气！”雪白正想着扇子男的脚怎么会这么香，根本就没注意他到底说了些什么，“你的脚真香！”其实全身都很香，味道很好闻，他喜欢！
　　扇子男的脸红了，这是红果果的调戏啊！
　　“落落，说真的，你的脚怎么会这么香？”他不是想说其他人脚臭，只是扇子男的这双脚让他有一种想要咬下去的冲动！
　　“可能是我从小就泡药浴，吃各种珍稀药材的原因吧！”所以，可能是吃多了，身上就有药香了！扇子男那张白净的脸蛋继续通红一片，长这么大，还是第一次有人调戏他！
　　“哦！”他恍然大悟，怪不得这么香！
　　接下来两个人都不说话了，一个低头认真的洗脚，另一个看着对方给自己洗脚，好不温馨！
　　谁也没考虑到，大秋天的，为么非要在外面洗脚，也不嫌冷！
　　给扇子男洗完脚，他才想起来，他把小黑给忘了！
　　待他进屋一瞧，小黑正光着脚丫在炕上盘腿坐着呢，见他进门，一把就把他拽到炕上，狠狠地在他屁股上拍了两下，小黑气坏了，让他端个洗脚水的功夫，也不忘勾搭人！话说这小黑以前始终是一副冷冰冰的样子，现在，被他逼得，神经兮兮的，面部表情那个丰富啊！
　　“呜呜，疼！”真的疼，先前挨打那是一点儿也不疼，这次却真的疼，疼得他眼泪都掉下来了。
　　小黑见他泪眼汪汪的，可怜巴巴的样子，也不舍得打了，叹了一口气，扒下他的裤子一看，屁股上红红的一片，很是显眼！
　　他忙拿出一瓶药膏，在那红屁股上细细的涂抹了些，又给他穿好裤子，见雪白低着头，眼泪巴巴的往下掉，真的心疼了，“我以后不打你了！”
　　“真的！”声音小小的，
　　“真的！”
　　他抬头瞟了一眼小黑，又迅速的低下头，好有家的感觉，打屁屁的感觉好好（乃受刺激了吧）！他知道，小黑是关心他才打他的！
　　小黑果然聪明，打一巴掌给个甜枣，他把雪白的鞋子扒掉，直到露出那双白嫩嫩的小脚丫，那双小脚被他的大手一把握住，直接放到了温水里。
　　常年练武导致小黑双手布满老茧，很是粗糙，摸在他嫩嫩的肌肤上，就像是小虫爬过似的，麻酥酥的！
　　而且那人像是故意似的，在他的小脚上摸来摸去，最后在他的脚心挠啊挠，痒的他呵呵直笑，小脚扑通扑通乱踹，弄得两人身上都沾满了水点儿，最后，小黑也把脚伸进木盆，一个小小的木盆，四只脚丫，两大两小……
　　他在这边和几只美男打打闹闹，玩得开心，那边可怜的豹子哥哥和小蛇正在监工，一点儿也不知道家里的几只正光明正大的调 情！
　　可还没等这事忙完，紫紫回来了，紫紫和他的小舅舅，衣衫脏乱，满脸的青紫，比乞丐还像乞丐！
　　妖精楼主见雪白一副吃惊的样子，伸出胖胖的咸猪手就在他的脸蛋上捏了一把：“小奴隶，快给本座擦药！”他真不喜欢他现在这个样子，简直破坏他完美无缺的形象。
　　紫紫双手抱胸，一副风轻云淡的样子，可是配着他那张脸，那动作怎么看怎么觉得搞笑。
　　他实在没想到这两人竟然混得这么惨，又不知道该先帮谁，不过见了妖精男变成这个样儿，他其实蛮高兴地，可又不能表现出来，只能装作很紧张的样子，“你们这是怎么了？”
　　“说来话长啊！”紫紫做伤心状，见没人理他，自己给自己倒了杯茶水喝！又道：“一言难尽啊！”
　　妖精男也伤心，自己完美无缺的脸没了没了没了……他接受不了啊！
　　“擦完药很快就会好的！”看着这两人的倒霉样子，他除了幸灾乐祸之外也有点儿心疼，忙拿出药膏，给两人涂上，药膏凉凉的，涂上之后应该舒服一些。
　　经过这两人叙述，他也知道了这两人为什么变成这个样子了，原来，自从半路上，这两位狭路相逢，就擦出了猛烈的火花，当时妖精男没注意，被紫紫给下了毒手，可没想到紫紫竟然要赶尽杀绝，要把他的小舅舅给扔到猪圈里！
　　没成想就在扔进猪圈的前一刻，妖精男醒了，“仇敌”见面分外眼红，两人自然开打，非要把对方给放到了不可，论理紫紫是打不过他那无敌的小舅舅的，可关键是他小舅舅刚救完小豹子不久，又经历了一场激烈的OOXX，身子有点虚，只能和紫紫打成了平手。
　　两人打啊打，打得天昏地暗，日月无光，可最终还是不能让对方完败，于是他们不服气，继续打，打累了歇着，歇够了接着打，一直打到身上没了力气，紫紫那张完美的面具被打飞了，脸上也挨了几拳，妖精男也不好受，可谓是两败俱伤！
　　最后，他俩就像是小混混打架似的滚到了一起，滚啊滚，从山上滚到山下，一直撞上一颗半人高的小树，那棵小树上什么也没有，除了一个磨盘大小的马蜂窝！
　　那里地处南方，秋天了，昆虫们也照样活得滋润，马蜂这种东西自然也不例外。
　　见到这有人破坏它们的家园，马蜂们眼红了，铺天盖地的一片，就向这两个凶手冲上去了。
　　这个时候，两人自然冰释前嫌，可怎奈打架打得太投入了，太久了，没力气了，跑也跑不动，只能带着满身的马蜂尽量远离那颗小树，于是，最终两只都挂彩了！
　　活该！谁让你们那么霸道，这就是报应啊！他忍着笑意，装作一副很心疼的样子，开始给两人检查身体，那被马蜂蜇过的地方，红肿一片，一碰就疼，又疼又痒，难受得紧，又不能挠，即使是号称百毒不侵的妖精男，也受够了苦头，和他的大侄子一样，都成了猪头脸！
　　他一边给妖精男擦药，一边故意用棉签戳着那些被马蜂叮过的地方，“嘶……轻点儿！”妖精男咧了咧嘴，那样子怎么看怎么滑稽，和他以前的风华绝代相比，简直像路边的便便！
　　“喂，没看见这儿还有一个伤员吗！”紫紫见雪白只顾着妖精男，把他撇在一边，急了，怒了，这也太没良心了，他这么做不都是为了给你报仇吗？
　　雪白被紫紫的一双咸猪手给抓过来，只能接着给他抹药，只是下手越来越狠！
　　“你轻点儿！”和他小舅舅表现的一样，都再也不顾着装斯文装深沉了。
　　妖精男见自己被冷落，不爽了，扯着嗓子开喊，“小奴隶，快还钱！”
　　听了妖精男这一嗓子，他忙丢下紫紫，上去嘘寒问暖，恨不得那些个马蜂蜇的是自己！
　　“真可怜！”他一边擦着妖精男的猪头脸，一边作心疼状！
　　妖精男不愧被称为妖精，都这个样子了，也不忘吃豆腐，那手啊，早就伸到不该伸的地方了。
　　“你老实点儿！”这么多人看着呢！
　　妖精楼主笑得猥琐，“小奴隶，想本座了吗！”
　　“想了！”他撒了一个弥天大谎！

　　生意开张

　　妖精楼主笑得猥琐，“小奴隶，想本座了吗！”
　　“想了！”他撒了一个弥天大谎！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　妖精男信以为真，“乖，本座会奖赏你的！”然后他就不说话了，似乎是在思考该奖赏什么，其实他不说话是因为说话就会扯动脸部肌肉，疼啊！
　　“不用你奖赏我，只要你以后不欺负我就行了！”
　　“嗯，不欺负！”话说多了腮帮子疼！
　　“也不许让我还钱！”
　　“嗯，不还！”他和紫紫打了那么长时间，最后两败俱伤，两人都没得着好，这会儿见雪白关心他，小小的感动了一把，所以钱啊什么的都是浮云！
　　听到妖精男这么说，雪白很高兴，激动得差点晕过去，那钱可不是小数目啊，于是对妖精男的印象好了，就差把某人当成他家老祖宗供上了。
　　两位伤员终于在他家落户了，奇怪的是本是有着血缘关系的至亲，不仅不团结合作共同进步，竟然搞起了内讧，每天打得天昏地暗，院子里的鸡毛满天飞！
　　于是，众人有意无意的都开始躲着这两人，小黑忙着练功，落落忙着喂鸡，豹子哥哥忙着监工，他也趁着这功夫去隔壁皇帝家窜门。
　　隔壁，花室已经建好，他把自家的那些兰花，除了窗台上的那盆，都搬过去了，看着里面还有很多空地方，又种起了蔬菜，忙得不亦乐乎，两人的关系也火速升温，摸摸脑袋，牵牵小手，搂搂抱抱的，每天开心不已。
　　这不，两人在花室里还搭了一张小床，床铺软软的，很舒服，那两人也不知怎的，最后都蹭到床上去了，他窝在皇帝大人的怀里，枕着他的胳膊，听着耳边强有力的心跳，迷迷糊糊的一会儿就睡着了！
　　皇帝大人见怀里的人睡着了，手脚不老实了，很是兴奋地摸摸脸蛋，捏捏屁股，手感不错，嫩嫩的，滑滑的！
　　那条小蛇也不知什么时候，早就钻到他衣服里了，找了根“树杈”盘上。
　　豹子哥哥进来的时候，见床上这一温馨的场面，那个气啊，他辛辛苦苦的这么忙都是为了谁，好啊，竟然又背着他爬墙，可见宝贝弟弟睡得那么香甜，又不忍心叫醒，只能狠狠地扫了那个笑得一脸得意的某人，然后变成小豹子，跳上床，在宝贝弟弟的脖颈上蹭了蹭，然后当成枕头枕着，清醒着的两只用着凌厉的眼神扫射对方，恨不得把对方给戳几个窟窿，豹子哥哥的眼睛大大的，透着一丝寒芒，皇帝大人的气势也很强大……
　　杀气是一种很奇妙的东西，睡着了的雪白能清清楚楚的感觉到，可是他不敢醒，只能往某人怀里继续蹭，甚至伸手把脖子上挂着的毛茸茸的哥哥给抓到胸前，豹子哥哥枕在他的脖子上，让他都不敢大口的呼吸。
　　于是现在，豹子哥哥和皇帝大人短兵相接了，他们一个伸指头戳着对方，另一只伸爪子挠，“玩”得不亦乐乎……
　　他俩斗得激烈，最开心的是小蛇，他蹭了蹭“树杈”，盘得更紧了！
　　家里的那几只很懒，喜欢练功，喜欢美酒美食，喜欢打架斗殴，不喜欢窜门，他们更想不到在这短短的时间内，某些人竟然已经蹭到床上了。
　　包子铺很快就装修好，除了卖各种包子，还打算卖一些炒饭稀粥小菜，各种咸菜卤味，准备的妥妥当当，就准备着明天开张，一想到开张之后会很忙，和哥哥又很久没那个了，于是，他竟然突发奇想的，偷偷的和豹子哥哥去了附近一家客栈，准备那什么，他甚至为了活跃气氛，从家里带了一小坛子的葡萄酒，可谓是准备齐全。
　　果然，那次，让他终身难忘，幸亏他体质好，是只妖怪，要是个正常人估计早就精尽人亡了，总之，惨啊……
　　本来只有哥哥一个人来的，可是突然间不知从哪里冒出来了小红莲，然后小黑，然后……都冒出来了……
　　任他如何哭泣求饶，没有一个人肯放过他，待他醒来的时候，全身酸痛，没有一个地方不疼的，抬眼见笑眯眯的看着自己的妖精男，他怎么看怎么觉得恐怖，转身发现另一边是紫紫，也笑得那么恐怖，现在两人的伤都好了，都顶着一张妖孽脸，很晃眼。
　　还有已经起床，坐在一旁喝茶的几位，他突然觉得世界末日到了，他缩啊缩，身子一点点的变小，最后把那两只妖孽都给拱了出去，把自己紧紧的裹在被子里，可怜的小蛇和豹子哥哥也被他顺手裹了进来，差点被憋死！
　　“出来吧！”小黑看不下去了，再这么下去，真的就憋死了，上哪儿找这么好的媳妇！
　　听小黑这么一说，他更不敢出来了，继续往被子里缩，怎么办怎么办！他怎么就觉得自己爬墙爬上瘾了，而且……竟然感觉还不错！
　　“你给我出来！”妖精男生气了，扯着被就要把他揪出来，这小奴隶，爬墙竟然不找他，真是找死！
　　不出去就是不出去，不服气你咬我啊！裹在被子里的雪白咬牙切齿，妖精男最讨厌了，他昨天竟然带道具来，害得他既痛苦又快乐！
　　“宝贝儿，不怕不怕，乖啊！”紫紫见状，忙一把捞过那个人肉卷儿，想找个缝儿把自己的那双手伸进去。
　　扇子男怒了，冷哼一声，整整衣角，折扇一甩，昂首挺胸的走了，他要回家，辛辛苦苦了一晚上，连一份大补汤也不给喝，他还真是个受气的小媳妇儿，没看这脚步有些虚吗！
　　还是皇帝大人最英明，他喝了一口茶，簌簌口，然后大笔一挥，写了一份《圈养计划书》
　　第一条：不许爬墙！
　　第二条：不许爬墙！
　　……
　　第N条：不许爬墙！
　　不定规矩不行啊，昨天还和小家伙在床上蹭呢，一眨眼的功夫就爬墙了，要不是他消息灵通，可就吃亏了……
　　一想到他还要上早朝，更是郁闷，寻思着，得早点儿教育好自家小太子，好把当皇帝这苦差事交出去，一国之君，想睡睡懒觉，赖赖床都不行，多没意思啊！
　　在被子里磨蹭了很久，他终于露头了，再不出来，就真把自己憋死了，他眨着一双小鹿斑比的大眼睛，水汪汪的，可怜巴巴的看向妖精男，控诉道：“你说过不欺负我的！”
　　“本座那是疼你！”妖精男暧昧的伸手在他小脸蛋上掐了掐，这皮肤，真滑啊！而且这可怜巴巴的样子，欺负起来好有成就感！
　　见妖精男如此难缠，他又转向一旁的紫紫，委屈道：“你也欺负我！”
　　紫紫伸手捏了捏他的脸蛋，“怎么欺负你了，是这样吗？”笑得那个邪恶啊，他要是不做坏人，简直就是浪费他那张妖孽脸！
　　小黑是冷冰冰的，是果断的，见雪白巴着被子不出来，身边又围着两个让他很看不顺眼的人，一生气，像扛麻袋似的直接扛起那鼓起的被团儿，跳出窗外，回家了。
　　……
　　终于他扭扭捏捏的在几只火辣辣的目光下从被子里爬了起来，迅速的穿好衣服，摸摸肚子，觉得饿了，甩下几人跑去厨房，再被他们看着，估计他就得钻到地缝里了。
　　“你在干什么？”厨房，扇子男正忙着往炉灶里不停的添柴，白净的脸蛋上满是烟灰，那纤尘不染的白衣也变黑了。
　　他掀起锅盖，看见了里面大大的一只，“你在哪儿弄的！”
　　“后院！”扇子男说完，又添了一把柴！
　　“好啊你，你，你……”气得他都快说不上话了，那只大老鳖他可是打算养几年之后再卖出去的，现在竟然惨遭毒手，这可都是钱啊！
　　“给你补补！”扇子男面色不变，说出来的话却很气人。
　　“……”他指着对方的鼻子，已经气得说不出来话了，难道他昨晚的表现很差劲吗，他自己一个人应付他们那么多人……
　　“到时候，让你多喝点儿！”扇子男把那颤抖个不停的小手的主人一把搂在怀里，下巴在怀里小人儿的脖颈上蹭蹭。
　　“……”他嘎巴嘎巴嘴，吐出来几个泡泡！
　　不管怎么说，休息了几天，“香香包子铺”终于开张了，甭管这包子铺的名字幼稚不幼稚，咱卖的是包子，只要包子好吃就行。
　　一楼是提供给一般人家的，价钱公道，二楼是几间包厢，同样的东西价钱翻倍，这年头，有钱人还是不少的，而且他们大都喜欢独立的包间，虽然最大最好的那间被自家的几只占领了。
　　第一天，小猫两三只。
　　第二天，小猫七八只。
　　第三天，大猫小猫N多只。
　　包子铺的生意渐渐火起来了，他这个勤劳的店小二也忙得要命，腿儿都跑软了，哥哥当厨师，小蛇烧火，扇子男当账房先生，专管收钱，至于小黑，闲着，自从他把一个试图吃霸王餐的一脚踢飞，让那人连吐了一大盆的血，他就再也不敢让小黑帮忙了。
　　紫紫和妖精男不仅要闲着，还得养着，要细心照顾着。
　　至于那位皇帝大人，来去一股风，想让他干活的时候，见不着人影，空闲的时候，就会神奇的冒出来，真真神奇的紧！

　　回家探亲

　　至于那位皇帝大人，来去一股风，想让他干活的时候，见不着人影，空闲的时候，就会神奇的冒出来，真真神奇的紧！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而且，他每天，不是被自家里的这个捏一把，就是被那个掐一下，摸摸抱抱的，他已经习以为常了，毕竟比这更亲密的关系也不是没有发生过。
　　他的小日子过得滋润，包子铺的生意也红火起来，他家的包子馅大皮薄，各种小炒量足又便宜，最受欢迎的是各种卤味，基本上每个客人临走的时候，都会带回去一些，生意好得不得了，可是，他很忙，很累，他的腿儿真的软了。
　　就在他哭天抹泪，感慨生活艰辛的时候，小胖回来了。
　　现在，小胖已经变成一清秀的美少年，他回到家第一件事就是去看自己的小师父，这么长时间，也不知道小师傅有没有想他，他可是想得不行了。
　　他无时无刻不在想，想着小师傅高高抬起的小下巴，想着小师傅教训他时那种得意洋洋的神情，他想啊！
　　他甚至每天给小师傅写了一封长长的家书，以表他的深切思念之情，可惜，那个皇帝竟然不准他往回寄信，太霸道了，于是他回来之后，立马辞了那个小破官，咱现在是不爱权势不爱金钱不爱美人，只爱小师傅！
　　“小师傅，小胖回来了！”这孩子一进门就深情呼唤，害得来吃包子的客人们掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　“你怎么来了？”雪白惊呼，其实他是不愿意见到小胖的，见到他，他就会觉得自己很残忍，愣是把一个胖圆滚滚的小胖变成了瘦巴巴的小胖，作孽啊！
　　“嘿嘿，我来给小师傅帮忙！”小胖同学一把接过雪白手里的东西，也不管他同不同意，招呼客人去了，这小胖，别的本事没有，就是嘴儿甜，见人说人话，见鬼说鬼话，把那些个客人哄得高高兴兴，连带着多吃了好几个包子！
　　看着这么勤快的小胖，他高兴啊，果真是个好孩子啊，想到自己以后可以不用那么辛苦，他越发的决定以后不再欺负小胖。
　　不过，这欺负不欺负不是他一个人说得算的。
　　那几只见一只小虾米竟敢窥视他们的宝贝儿，怒了，纷纷在暗地里使劲儿，恨不得把那小虾米扔油锅里炸了……
　　于是，最终变成了他们欺负雪白，雪白欺负小胖，小胖只能自己欺负自己，一个人默默的在角落里画圈圈，不过他却越挫越勇，被那几只大人物教训后，更加坚定了他追随小师傅的脚步，一定要把小师傅伺候得舒舒服服，他要天天看见小师傅高高抬起的小下巴，他更喜欢看见小师傅欺负他时那得意的神情（你丫的就是一受虐狂）。
　　有了小胖的加入，雪白这位勤快的店小二光荣下岗了，可以闲下来了，扇子男的账房先生也当得如鱼得水，白灿灿的雪花银哗啦啦的进，可是，当他偷偷的查看自己的私房时，不淡定了，他拳头攥得嘎吱嘎吱响，额上青筋直冒，身边冷气环绕，犹如冬日里的凛冽寒风，刮得周围的人一片凌乱。
　　“你怎么了？”关心扇子男的永远是雪白一只，其他的几只见到他这个样子，无不幸灾乐祸，连平日里最爱装深沉的小黑看起来也一脸笑意。
　　“是不是不行了？”妖精男最为邪恶，他永远也不忘了把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　“看来得补补！”紫紫对于上次扇子男亲手熬大鳖汤的事耿耿于怀，他曾经想吃那只大鳖来着，可小家伙不让他吃，最后竟然让扇子男给得着了，他怎能不气！
　　只有皇帝大人最为优雅，永远是那么一副温和无害的样子，即使有人倒霉了，他也不会表现出来得幸灾乐祸的样子，只有从那微微翘起的嘴角来看，他很高兴！
　　扇子男的拳头松了又攥，喃喃道：“银票没了……”
　　“多少？”除了一帮幸灾乐祸的人们，最关心他的无疑是雪白（是关心钱好不好）！
　　“十万两！”十万两虽然不多，但那却他一步一个脚印儿的，自己慢慢积攒起来的私房钱啊！
　　“……”雪白颤颤巍巍的走出了房门，他要去买一只老母鸡回来，得补补啊，怎么最近老受刺激！这么多钱，要是给自己多好……怨念啊……
　　他走了，留下屋子里的各位美男们大眼瞪小眼，伴随着他们的是窗台上那盆翩翩起舞的白色兰花，要是凑近了看，就能看到那兰花又长了一个嫩嫩的小花苞，可能最近是营养太好的缘故！
　　玉碎城人来人往的，永远是那么繁华，他喜欢抱着小小的豹子哥哥，身上缠着小蛇，到集市上闲逛，见着喜欢的就买下来，一边吃一边喂着怀里的两只，感觉很快乐很幸福。
　　现在，他又有了一忠实的小跟班，这小胖逮着机会就跟在他后面，撵也撵不走，现在正拎着个小竹筐跟着，标准一小厮！
　　“小胖，你不回家吗？”这家伙自从回来就基本上是赖在自家的。
　　“我要跟着小师傅！”小胖大眼睛忽闪忽闪的，充满期盼！
　　“你会挨欺负的！”自家里的那几只就喜欢欺负人，虽说他自己偶尔也会欺负欺负小胖！
　　“不怕！”小胖认定，只要呆在小师傅身边，不管有多么艰苦都不怕！
　　也不知道他脑子里哪根筋短路了，好日子不过，非要来当受苦受难的小厮，还当得贼兴奋！
　　他在集市上买了一只老母鸡，想着回家煲汤，也不知道家里的几只怎么样了，有没有掐架，他现在终于承认自己是一只花心的妖怪，有了豹子哥哥还不满足，又招惹了那么多只，可是……他现在竟然觉得要是没了他们中的哪一个，他会很伤心似的。
　　尤其是他被欺负惯了，要是哪天没人欺负他，没人对他动手动脚，他更不舒服，他喜欢豹子哥哥的宠溺，喜欢小蛇的傲娇，喜欢妖精男的妖孽，喜欢紫紫的霸道，喜欢扇子男的别扭，喜欢小黑的……天啊，他都喜欢，他统统都喜欢！
　　也不知道从什么时候起，在他眼里，那几只身上都是优点，都闪闪发光的，散发着无穷的魅力，吸引他的注意力，果然，他给自己的定义是花心的妖怪一只！
　　这日，小太子领着他那只跟班鬼来玩，自己的几只可能沾染了妖气，早已能看见那只半透明的鬼，记得第一次见到鬼这种生物时，他们那吃惊的样子，妖精男更是霸道的捉过来，翻来覆去的仔细的瞧，仔细的摸，吓得那小鬼吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　现在，见那小鬼眼睛直勾勾的盯着妖精楼主手里把玩的那把龙凤匕首，不爽了，他觉得自己的自尊心受到了伤害，他堂堂的一国太子竟然比不上一把破匕首。
　　“你看它干什么？”小太子伸手戳戳那只鬼。
　　小鬼挠挠脑袋，“那把匕首感觉好熟悉，就是想不起来！”能让他感觉熟悉的东西很少，他很怀疑那东西是他生前就认识的！
　　他想啊想，想得很投入，思想不集中的后果就是在屋子里无意识的乱飘。
　　小太子见他这样也就不管他了，乃爱飘就飘着吧！
　　可飘着飘着他就见到了偷偷跑去数钱的雪白，看见小箱子里的那几张皱皱巴巴的牛皮纸，他灵光闪现，悟了！
　　“我想起来了，我想起来了！”大脑过于兴奋的小鬼，手舞足蹈，在屋子里蹿的速度更快了，来去一股风！
　　雪白被一声尖叫吓坏了，“你干什么？”也是，任谁在偷偷数钱的时候，听到一身尖叫，都会吓坏的！
　　那小鬼不理他，只顾着在屋子里飞速的飘来飘去，那个欢快劲儿，扰得屋子里的几人都不高兴了。
　　妖精楼主一把把那小鬼揪下来，嘴角一勾：“嗯，活腻了吧！”
　　这小鬼跟着小太子也算见识过世面，可他就怕妖精男冲他笑，笑得他头发都竖起来了，只能磕磕巴巴的道：“那个，那把匕首是我的！”
　　“哦，这匕首是你的？”妖精楼主很生气，后果请自负。
　　“……嗯！”那小鬼吓得缩成一团，眼睛巴巴的看向雪白，呜呜，现在能救他的只有雪白了！
　　果然，雪白从妖精男手中救出了出来，其实他也很不看好那小鬼，在妖精男手里的东西，那就是他的，这是千古不变的道理。
　　“呜呜，那匕首真是我的！”小鬼哭了，眼泪哗啦哗啦的。
　　“你等着，本太子帮你抢来！”小太子跃跃欲试，自己的小跟班受欺负了，他自然不能置身事外。
　　“那几张牛皮也是我的！”小鬼得寸进尺。
　　“藏宝图也是你的？”雪白大惊，这也太贪了吧！
　　“那不是藏宝图！”小鬼大怒！
　　“那是什么？”
　　“就是牛皮！”
　　好吧好吧，牛皮就是牛皮，这么说确实没错！
　　见没人理他了，小鬼只能实话实说，“其实那牛皮，是冬天用来裹脚的！”他家住在北方，冬天很冷的，真的，虽然那是用来裹脚的牛皮，但那也确是自己的牛皮啊！
　　他这么一说更没人待见他了，凡事碰过摸过那张牛皮的无不对他怒目而视，小太子见事儿不好，拉着小鬼跑了！
　　可那小鬼显然不死心，不久，又飘回来了！
　　终于有人受不了他那哀怨的样子，“说吧，那东西怎么事你的！”说不出来，你鬼也不用做了！
　　小鬼咳咳嗓子，醒木一拍，当着众人的面，揭穿了隐藏了两百年的惊天大秘密！
　　原来，小鬼他家曾是铸剑世家，后来用一块天外陨石，制成了一把削铁如泥的匕首，可却因此惹来有心人士的觊觎，为了分散敌方的注意力，于是随手找来那么一块用来裹脚的牛皮，分成数份，散布谣言，用来迷惑敌人，然后作为当时唯一幸存者的他，带着那把惹祸的匕首继续逃亡，终于，在一个月黑风高的晚上，他在那片深山老林里被人结果了，匕首自然也被人抢去了。
　　故事到这里全部结束，至于他死后为什么会变成鬼，别问他，他也不知道，至于他曾经居住的那座坟墓……
　　他还没说完，只感觉空气凉飕飕的，这才发现，众人看他的的眼神就像狼似的，恨不得撕碎了他，太恐怖了，“嗷”的一声，他飘走了！
　　留下的众人大眼瞪小眼，只想仰天长叹：谣言的威力太他妈的大了！
　　事实的真相血淋淋的摆在他们面前，没有藏宝图，没有长生不老药，有的只有几块包过脚的牛皮！
　　众人长生不老的梦想彻底破灭，不过雪白想着，到时候可以把自己的内丹吐出来，让他们多沾沾妖气，就算不能长生不老也能长命百岁吧，不过，嘿嘿，他们到时候可别变成了人不人妖不妖的，或者人――妖，打住打住，就算变成人妖之那也是自家的，不嫌弃不嫌弃！
　　江湖上没有了他们这几个惹祸精，一片风平浪静，不过，最近听说小黑的师弟阎落和青鸾派的首席大弟子林青岩私奔了，呵呵，当然这也只是听说！
　　正所谓人民的力量是伟大的，谣言止于智者，世界上真正的聪明人还是少数的，于是，一石激起千层浪，浪花越滚越大，一时间，把整个龙翔大陆搅得天翻地覆。
　　不过这些都和他没关系，他正准备着领这些媳妇儿回家，给豹子妈妈看看，都快一年没回去了，也不知道妈妈怎么样了，呵呵，这么多媳妇儿可别把豹子妈妈吓坏了。
　　“要不过几天，你们跟我回家探亲吧？”他对着屋子里的一群美男发问。
　　豹子哥哥点头表示同意，并伸出粉色的舌头舔舔他，很多时候，他还是喜欢用豹子身的。
　　小蛇从他衣袖里钻出来，绕了个圈儿又爬了回去，谁也没看懂他啥意思？
　　“随便！”妖精男正没事闲得慌，出去溜达溜达也好！
　　紫紫正做低头深思状，估计正想着干啥坏事！
　　扇子男脸红了，他打开折扇，掩饰性的扇了扇！
　　小黑没啥反应，正仔细的擦着他那把寒光闪闪的宝剑！
　　皇帝大人温和一笑，“早就想去了！”他很想知道什么样的家长能养出这么极品的小豹子！
　　“……”最后，雪白脸红了，害羞了，然后那个什么什么……嘿嘿，大家都知道的！

　　番外1――相公小黑

　　从小到大，他的任务就是练功练功再练功，于是终于有一天，他身边的人发现他们家主上练功练上瘾了，平日里也不说话，整天就喜欢闷在家里。
　　幸好他有一群忠心耿耿的手下们，为了让自家主上享受人生乐趣，去了一趟武林大会，掳回来一个长有紫色大眼睛的小可爱，准备送给自家老大。
　　可惜，有句古训说得对，人不可貌相。
　　自从这小可爱来，就是一场灾难的开始。
　　不但把他们一帮人给折磨得心力憔悴，竟然还把他们家主上用来娶亲的聘礼给偷吃了，最不可原谅的是凶手竟然在他们眼皮子底下逃之夭夭了。
　　这么大的事儿，他们家主上为什么没露面，是因为某人练功正在关键时刻，没时间！
　　就算有时间，他也只会把闯入他领地的人一脚踢飞，不死也残！
　　至于那位神秘主上，也是个可怜的娃儿，据说小的时候，半张脸被毒药侵蚀，毁容了，最终导致他性格孤僻，更不愿以真面目见人。
　　后来听闻自家的“七星果”被人偷吃了，刚开始，他确实很生气，可后来一想，这“七星果”不就是要送给自己未来媳妇的吗，既然有人这么主动，那这个媳妇他就收下了，不过心里却想着，要是那人敢嫌弃他，他一定要让对方后悔来到这个世上。
　　第一次见到小家伙，是在一条宽阔的街道上，大街上人来人往，可是冥冥之中自有安排，于是他们相遇了，即使后来他受伤了，也会被小家伙捡回家（是你晕倒在人家院里好不好），果然是命中注定的邂逅。
　　虽说小家伙很可爱，也很漂亮，但就是太罗嗦了，他真想把那张巴巴的说个不停的小嘴儿给堵上。
　　小家伙做的饭很好吃，他喜欢，家里养的三只小鹰也很可爱，他也喜欢！医术也不错，把自己脸上的伤疤都给治好了，于是，种种原因，他决定“以身相许”了，呵呵，不愧是自己未来的媳妇，他越看越满意，当然，要是不气他的话，他更满意。
　　虽说他对这个小媳妇很满意，可媳妇招苍蝇，他就得忙着撵苍蝇；自家媳妇爱惹祸，他就得跟在后面心惊胆跳，不过，谁让他喜欢呢！
　　可最终，苍蝇没撵走，却招来了更多只。
　　没办法，为了不给小家伙留下坏印象，他忍！
　　终于等到大婚，没成想小家伙竟然藏起来了，这让他怎能不气，他恨不得把人抓回来狠狠的打一顿，真不贤惠！
　　尤其是让他端个洗脚水，竟然不知道端到哪里去了，厨房很远吗？竟然一去不复返了！
　　终于找回了小家伙，他也终于被伺候着洗脚了，果然，小家伙的小手白嫩嫩的，一摸上去，酥麻麻的，一股暖流从脚掌一直延伸到四肢百骸，感觉全身的毛孔都舒展开来，舒服极了！
　　于是让自家小媳妇儿给他洗脚，或者是他帮自家媳妇洗脚就成了他人生的一大乐趣！
　　不过，这媳妇唯一的不好就是爱爬墙，只要他没看住，就爬走了，最让他郁闷的是，即使他抓住了那些想勾着自家媳妇爬墙的人，他也不能怎么样？
　　做夫君的做成这个样子，简直就是丢男人的脸，好吧，这是他自找的，谁让他愿意呢？
　　这天，只听见屋子里传来一声惊叫，“小黑！”
　　小黑是他的名字，虽然他不喜欢，但他已经被迫接受了，他“嗖”的蹿进屋，就见到自家小媳妇正躺在炕上打滚儿。
　　“怎么了？”
　　小家伙捂着肚子，一脸担忧，闷闷的道：“小黑，我病了！”
　　“是吗？过来，给为夫给看看！”他和那帮人在一起久了，也学会了腹黑一词，并且他并不认为自家媳妇儿能吃能睡的会得病！他伸手摸上那圆滚滚的小肚子，嗯，最近小家伙吃得太多太补了，肚子大了一圈，肉乎乎的！
　　“是这里，你摸摸！”顺着那双小手的指引，他确实摸到小家伙的肚子里好像有什么东西，嗯，有些硬，咦？还会动！
　　“怎么办，我肚子里长奇怪的东西了？”
　　见小家伙一双大眼睛泪眼汪汪的，小黑心疼了，忙哄道：“不怕！”
　　妖精男会一些医术，虽说他更精通毒术，不过，现在的他正低头沉思，显然是在思考某人的“病”，而其他几只对医术不通，只能干着急！
　　“怎么样？”有事没事你倒是吱个声啊，雪白越发的对妖精男不满，虽然他从来没满意过（估计也就是在床上满意过）。
　　“让我想想！”妖精男的沉思被打断，很是奇怪的看了雪白一眼，那眼神怪怪的，看得雪白心里发毛。
　　雪白吓得缩进小黑的怀里，抽噎道：“呜呜，我是不是要死了！”
　　“不哭！”小黑伸手摸摸怀里小家伙的脑袋，安慰道，“你没给自己看看吗？”
　　“自己给自己号脉不准！”以前他是听说，现在他终于确定自己给自己号脉的确不准，是非常的不准。
　　这时候，皇帝大人领着一群白发苍苍的老太医来了，几位老太医细细的诊断了一番，然后和皇帝大人在外面嘀嘀咕咕了半天！
　　只是进来之后，众人看他的眼神更加怪异，这让雪白越发的相信自己得了不治之症。
　　“呜呜，我就要死了！”他抱着小黑的腰就开始哭天抹泪的，“我到底得什么病了？”
　　“你没病！”
　　“可我肚子里有东西！”都这样了他还能没病？
　　“先喝口水！”他喝口水。
　　“吸口气儿！”他吸口空气。
　　“做好准备，我可要说了！”
　　“说吧！”再不说他就发飙了，看来这几人一点儿也不疼他，他都要死了，还有闲心磨磨蹭蹭的开玩笑。
　　“你怀孕了！”
　　“……”听到这话，他又把脸继续埋进小黑的怀里，蹭蹭，还是小黑好，都这个时候了，那几个人还跟他开玩笑，一点也不把他当回事。
　　“来，先把这副药喝了！”还没等他感慨完，就见豹子哥哥端着黑糊糊的一碗药向他逼近。
　　看那黑糊糊的一碗，他直皱眉头，“什么药？”
　　“安胎药！”
　　他把脸继续埋进小黑怀里，呜呜，哥哥也变坏了。
　　“乖，喝了吧！”
　　眼看着离自己越来越近的那碗药，他急了！搂着小黑腰间的手紧了，他不喝不喝坚决不喝。
　　众人见他闹脾气，又不敢用强，没办法，最后妖精男发话了，“骗你的，这是补药！”
　　“真的？”小白兔永远是小白兔，上当受骗那是正常的。
　　“当然，呵呵，这不是为了不让你那么早求饶吗？”妖精男眨眨眼，一副坏男人的样子。
　　气得雪白狠狠地瞪了他一眼，脸红了，一想到自己确实每次都哭泣求饶，脸更红了！
　　他小声的对抱着自己的小黑道：“你把药端来！”这种事被人拿出来放在明面上说多丢人啊！更让他觉得丢脸的是竟然是自家哥哥亲自去熬这药！难道他这方面真的表现很差？
　　喝了药，自家的几只把他扔在屋子里，一个个的都出去了，留下孤零零的他，可过后，他发现，他们都不欺负他了，而且只要是他的要求都会得到满足，晚上也不逼着他滚床单了。
　　他终于清闲下来了，可肚子却越来越大了，里面的东西动的也越发明显了，而且在那几人殷勤的照顾下，他终于承认，自己怀孕了，虽说他不明白他一个大男人为什么会怀孕，不过，一想到自己都能穿越成妖怪，凭什么不能怀孕，有啥大惊小怪的，真是少见多怪，于是痛痛快快的接受自己怀孕这事儿。
　　最高兴地莫过于小黑，自家娘子怀孕了，而且诊出来是多胞胎，这让他怎能不高兴，常常自己一个人偷着乐，他更是放弃了练武，每天钻研医术，就等着自家媳妇生娃，自己做爹爹呢！
　　呵呵，一想到自家孩子长得一定会像他这么帅，也会像他“娘亲”一样可爱，有着紫色的大眼睛忽闪忽闪的，他越想越美，越想越乐，整天美滋滋的，看自家娘子肚皮的眼神都怪怪的。
　　害得雪白还以为他受了什么刺激呢，他捂着圆滚滚的肚子，考虑着要不要离小黑远点儿，他怕小黑突然间病情发作，剖开他肚子研究一番……
　　可怜的小黑……

　　番外2――教主紫紫

　　从小到大，只要他见到那个人他就会倒霉，那人不仅性格恶劣，两面三刀，心里阴暗，更喜欢抢他的东西，该死的是每个见了那人又见过他的人都会说一声：“这孩子，长得真像他小舅舅，将来一定有出息！”
　　凭什么非得和那个人长得像才有出息！
　　他气愤了，于是年仅六岁的他，就为此戴上了面具，他再也不想让人看见他的脸了。
　　后来他长大了，于是他开始在江湖上飘，越飘越出名，当然，出的是恶名，他也碰到了无数形形□的人，哦，当然了，这些人都是美人儿！
　　第一次碰见那小家伙儿，是在去武林大会的路上，他竟然被打劫了，哈哈，真稀奇，他一直盼望着有一天能碰到一群强盗来打劫他，终于，他这个小小的愿望实现了。
　　劫匪是一个漂亮的小家伙儿，很可爱，于是他很好心的请这位强盗坐他的马车，哈哈，他真是太善良了，连他都快被自己感动了。
　　可惜，有人明显不知好歹，非要逼着他做坏人，难得的顺风车不搭，就想着跑路，难道他真的很恐怖吗？
　　武林大会很快就“结束”了，其实这很正常，哪次武林大会没有捣乱的，就算他不捣乱也会有别人来，所以不管怎么样，武林大会还从来没有能正常结束的。
　　干了坏事的他，心情很好，看啥都顺眼了，天也蓝了，树也绿了，顺便又小小的报复了那个小家伙儿一下，呵呵！
　　再次见面，那个小家伙儿竟然想跑，哼，难道不知道越是想跑，他就越想抓回来，越是躲着他，他就越往前凑，越是不喜欢他，他就越……嘿嘿，这就是人类的通病，很不好，他也有这病！
　　不管怎么说，他是赖上了那人，甚至在发现对方是妖怪，他也没嫌弃人家，甚至为了扫清小家伙儿身边的苍蝇，不惜大义灭亲。
　　终于有一天，他发现了，没有小家伙在身边，他吃嘛嘛不香，干嘛嘛不行，都没有心情害人了！
　　幸好，他“迷途知返”，非常坚决的顺着自己的心意走，他跑到小家伙儿的家里，赖在他家炕头上不走了，经过一番波折，他也终于抱得美人归了……
　　他从没想过，小家伙竟然会怀孕，好在小家伙体质好，又好吃好喝的养着，终于，生了，一生就生了九个，俗话说，龙生九子个个不同，可小家伙生的那九个，都是一样的，是九个光溜溜的……蛋，当时把他们几个都气坏了，看那条蛇的眼神都带着杀气，他们也确实动手了，可没想到那看似很好欺负的小红蛇，铜皮铁骨，刀枪不入，百毒不侵，最后，倒是他们被打得鼻青脸肿见不得人！
　　没办法，他们只能用眼神射杀那九个圆溜溜的蛋，也幸好，小家伙被妖精男调 教过，生蛋早已经是家常便饭，于是，那一夜，母子平安！
　　不过，从那天起，那九个蛋就成了他心头儿上的刺，只见每天小家伙就忙着孵蛋，都没时间和他调联络感情了，他曾恶意的想过，要是哪天小家伙儿睡觉不老实，突然翻了个身，把蛋给压坏了，哼哼，看那条蛇还怎么得意！在他们眼里，那几个蛋都是小红莲的种，他也想过把那几个蛋都偷出来，做成蛋炒饭，当然，他也只是想想，在某只护崽“娘亲”的淫威下，他还不敢下毒手！
　　所以那几个光溜溜儿的蛋，一直平平安安的，直到破壳那天。
　　眼见着从第一个蛋壳里爬出来的是一个粉嫩嫩的小娃娃时，他们放心了，毕竟谁也没见过妖怪怀孕生娃，况且又是个男妖生娃，说不定男妖生娃就是蛋生的，呵呵！
　　他看那小娃娃越看越像小时候的自己（乃是怎么知道你小时候是什么样的），很是欣喜的一把抱过来上下其手，也幸好那娃儿算是只“半妖”，身子骨结实，不然那脆弱的小身板，还不得被他给折腾散架，不过这娃虽然没散架，最终还是眼睛盈满水汽，“哇”的一声，咧开嘴哭了。
　　“不哭不哭！”雪白见紫紫虐待孩子，吓得他忙接过来，掀开衣衫，露出了里面鼓鼓的小樱桃，塞到小娃娃嘴里，果然，孩子不哭了，小嘴儿用力的吮 吸起香喷喷的母乳来，还砸吧嘴儿！
　　这一香 艳场面，馋得那几只眼睛都直了，话说自从雪白怀孕不久，上面的小樱桃也跟着发育了，最后长成了粉嫩嫩的小桃子，小桃子里面全是香甜的奶汁，要是他们表现好的话，就会被小豹子赏一口，味道那个销魂啊，可现在看着那个吃得香甜的小娃娃，他们知道，他们以后没这福利了！
　　那小娃娃吃饱了，吧嗒吧嗒嘴儿，然后甜甜的睡着了！只剩下他们一群大男人看着那个香喷喷的奶 头吞口水！
　　可惜，雪白对那一群人视而不见，在他眼里，只有那个才从蛋壳里爬出来的小娃娃，他母爱爆发了！
　　继第一个小娃娃破壳而出之后，那八个蛋壳也陆陆续续的裂开了，从里面爬出了两只小豹子，一条小红蛇，五个小娃娃。
　　三只小动物倒是极好照顾的，吃饱了就窝在雪白身边睡大觉，不哭不闹的，可是那几个孩子就不好办了，非要他们“娘亲”抱着，一放下就哭，一个哭就全跟着哭，你说说，那么多小崽子，谁能抱得过来？
　　于是，紫紫也没有开始时的那股兴奋劲儿了，更没心情查看哪个才是自己的孩子，毕竟才从蛋壳里爬出来的，长得都挺差不多，一个个小小的，粉嫩嫩的！
　　孩子太多，就算紫紫再笨手笨脚，也被迫当起了奶爸，没几天，他就被几个小娃娃折磨得心力憔碎，长了两个大大的黑眼圈儿。
　　最幸福的莫过于妖精男，鉴于他特别的“喜爱”毛茸茸的小动物，雪白怕他见到自家孩子那么的漂亮可爱，忍不住“喜爱”过头，说啥也不敢让他抱，所以，他最幸福，只能看不能碰！
　　紫紫一边辛苦的照看孩子，一边暗暗得意，果然自家的小宝贝儿天赋异禀，一窝就生了这么多只，而且品种还不一样，他决定了，以后一定要多多播种！
　　他趁着小娃娃们都睡着了，又一个个的开始观察起来，发现这几个小娃娃，越看越像自己……

　　番外3――蛇妖红莲

　　他的家在那片连绵起伏的雪山里，那里云雾缭绕，寒风瑟瑟，旧雪未化又添新雪，到处都是一片银白的冰雪世界。
　　他没有父母，没有亲人，没有配偶，只有一个属于他的小寒潭。
　　他终日窝在寒潭里，仰望天空，也不知道在想什么，那时，他还不知道“寂寞无聊”这个词，他只知道要把一切胆敢挑战他权威的入侵者狠狠地消灭掉。
　　寒潭里，有一株荷花，结有两粒莲子，散发着淡淡清香，于是，他就很想吃莲子，他等啊等，那莲子一直没成熟，他继续等，最终，他都不记得他到底等多久了……
　　后来，他认识了一只小豹子，那只小豹子总是对他呲牙裂嘴，不过，那么没有危险性的小东西，还不够他塞牙缝儿呢，于是，他忍了，好不容易送上门的玩具他怎好意思拒绝。
　　那天，他为了守住自己看守了很久的莲子，生命垂危，小豹子虽然很弱小，但很勇敢，关键时刻救了他，又不贪心，是一只很有爱心的小豹子。
　　后来他养好了伤，却发现小豹子不见了，这让他很是着急，他顺着气味终于找到了那只小豹子，原来小豹子决定离开这里，到外面的世界去，好吧，他留下来也没啥事干，于是，他晃晃尾巴，也跟去了……
　　小豹子做的食物很好吃，他喜欢；小豹子身上的肌肤滑嫩嫩的，他也喜欢；他唯一不喜欢的见不得两只豹子搂搂抱抱，太有伤风化了！
　　见到小豹子受伤他很是担心，想到自己曾在一片崖壁上发现一种可以使骨骼变软的小果子，忙日夜不停的赶过去，他要摘来给小豹子吃。
　　没成想他辛辛苦苦，一路上爬个不停，他爬过高山，爬过深谷，又风风火火的爬回来了，回家得到的是这两只已经背着他滚床单了，嘶嘶，他怒了，他张着大嘴，露出了两颗小毒牙：咬！
　　后来的后来，他学会了撒娇、争宠、耍脾气！
　　很多时候，他也觉得自己是越来越幼稚，而且智商也越来越低了，更是无条件的宠着那只小豹子了，不过谁让他愿意呢！
　　眼看着小豹子身边的苍蝇越来越多，他的占有欲也越来越强了，唉，他还是很怀念当初在雪山寒潭之地，小豹子有时间就会去找他，不像现在，一天天的都不记得他，嘶嘶，他吃醋了，他坚决认为，小豹子爬墙虽说部分原因是因为墙外有桃花勾引他，但另一个原因就是小豹子心智不坚定，见异思迁，喜新厌旧……于是，每次，他都惩罚性的在小豹子鼻头儿上留下两个牙印儿，哼，看你还敢不敢爬墙，我毁你的容！
　　可小豹子体质好，又不记打，而且屡错屡犯，坚持不懈的爬墙，嘶嘶，他屈服了……
　　……
　　终于，日子消停了，小豹子怀孕了，见小豹子辛辛苦苦，最后生下了九个圆溜溜儿蛋，他乐坏了，差点控制不住自己变回原型，哈哈，咱以后也是有娃儿的妖了。
　　虽说最后九个蛋里只爬出了一条蛇，但不管怎么说，那也是自己和小豹子的宝宝，新出生的小蛇宝宝很可爱，浅红色的小身子滑嫩嫩的，吐着个小蛇信子，不停的嗅啊嗅！
　　一般的蛇出了蛋壳就会爬了，也就能自己捕食了，不过，他家的蛇宝宝喜欢吃母乳，那粉色的小蛇信子舔啊舔，把他娘亲乳 头上渗出来的奶水舔干净，然后甩甩小尾巴，在那柔软的水蜜桃上轻轻拍打几下，奶汁就冒出来了，他接着舔……
　　于是，这条蛇，最终连他亲生爹爹也不待见他了，小红莲一把抓起缠在雪白身上吃奶的小蛇，想到了一个绝妙的主意，而且是一箭双雕！
　　蛇不是爱吃老鼠吗？那他如果给自家蛇宝宝吃老鼠……
　　他还清楚的记得那三只鹰曾仗着雪白喜欢它们，为非作歹，捉回来几只灰色的大老鼠，然后很不幸的被华丽丽的打进冷宫了……
　　虽说，在他漫长的妖生之路上，他貌似好像也吃过那种灰色的小东西，但在小豹子的熏陶下，他对那种东西早已经彻底没爱了，见到了就避开，但这老鼠……
　　他脑子里灵光闪闪，考虑着要不要给自家蛇宝宝弄只老鼠吃，顺便练习一下捕食技能，然后再让他娘亲瞧见，到时候，嘿嘿……
　　孩子啊，爹爹对不起你！刚出生咱们就要父子相残，你谁也别怨，爹爹也是被逼无奈啊！他看着手里的小蛇，笑得一脸阴险……
　　很多动物对于危险都有一种本能的直觉，于是那条小蛇也感觉到了，他挣扎着从他爹爹手中爬出来，跳回了娘亲的怀抱，果然，娘亲的怀抱最安全，爹爹笑得好恐怖，他怕怕！
　　雪白可没看见他们两条蛇之间的互动，只是用手把小蛇翻了一个身，看了半天，然后很是迷惑的问蛇爸爸，“这条……呃，这只是……公的还是母的？”
　　“你自己看！”蛇爸爸生气了，哪有娘亲不知道自家孩子性别的！
　　没办法，雪白只能自个儿研究，看来看去还是什么也没看出来，不过，倒是把小蛇宝宝折腾得翻白眼了……
　　后来的后来，大小两条蛇冰释前嫌，团结合作，奋力争宠……

　　番外4――哥哥雪碧

　　还在娘亲肚子里的时候，他就知道自己有一个弟弟（乃是怎么知道的？），他很喜欢弟弟，弟弟的身上暖洋洋的，挨上去很舒服，于是他就不停的往弟弟身上蹭啊蹭。
　　果然，没多久他就见到了弟弟，小小的一只，粉嫩嫩的很可爱，水汪汪的大眼睛骨碌碌的转，而且还能变成全身粉嫩的没毛动物，也很可爱，他想：不管弟弟变成什么样儿，都是他的宝贝弟弟，他要永远保护弟弟，关心爱护弟弟，绝不让任何人欺负弟弟。
　　他以为，弟弟是自己一个人（妖）的，可后来发现，不是！
　　没多久，宝贝儿弟弟就对寒潭里的那条蛇感兴趣了，天天去找那条蛇玩，而且还把好吃的送给那条蛇，甚至为了救那蛇，竟然不惜冒着生命危险，于是，他决定了，不喜欢那条蛇。
　　后来，他吃了半粒莲子，也变成了那种光溜溜的没毛动物，不过他很不喜欢，弱弱的，没有安全感，没有强健的身躯，没有光滑的毛皮，没有锋利的牙齿……这个样子的他，让他怎么保护弟弟！
　　不过，嘿嘿，他喜欢这个样子的弟弟，全身上下滑溜溜的，粉嫩嫩的，看起来很可口的样子！好想一口吃掉！
　　后来他们长大了，也离开了那座生养他们的雪山，那条蛇也跟来了，虽然他不喜欢，可弟弟很喜欢，他也只能勉强接受，来个眼不见为净。
　　后来，弟弟因练功受伤，让他担心不已，尤其是见弟弟那可怜巴巴的样子，他更是心疼得不得了，恨不得受伤痛苦的是他自己，呜呜，他看不见弟弟那水汪汪的大眼睛了，他摸摸宝贝儿弟弟那苍白的小脸蛋儿，心想等弟弟醒了，他一定要好好的教训教训弟弟，这日子过得好好，干嘛没事非得折腾自己！
　　嘿，他还真那样做了，豹子妈妈曾经告诉过他（天知道是怎么告诉他的），只有“教训”自己喜欢的另一半时才能做那种事，当然，他也确定自己非常喜欢弟弟，而且从娘胎里就开始喜欢了（咳咳，乃太早熟了）。
　　他很想天天的就这么舒舒服服的教训弟弟，疼爱弟弟，可天不遂妖愿，总是有人来抢他家宝贝儿弟弟，简直比那条蛇还讨厌！
　　抢着抢着，他也习惯了，只要宝贝儿弟弟永远留在他身边就好！
　　……
　　日子哗啦啦的过去了，弟弟生娃了，小娃娃们渐渐长大了，圆溜溜儿的大眼睛对一切都充满好奇，不久，就满地爬了！
　　两只小豹子由于奶水好，小肚子吃得圆滚滚的，毛毛上闪着一层淡淡的银光，很可爱，又很聪明，看见什么都往嘴里塞，可以用一个字来形容：馋。
　　而且这些娃娃儿们都很喜欢粘着他们娘亲，吃喝拉撒睡，忙得宝贝儿弟弟都没有多余时间做饭了，可自从有一次见到他变成了一只毛茸茸的大豹子，那些小娃娃儿们的目标就变成他了，在他身上爬上爬下，玩的不亦乐乎，玩累了就去找他们娘亲吃奶，吃完了就很是开心的爬回来，然后只要找不到毛茸茸的豹子爹爹就嗷嗷大哭，一个哭了眨眼间全跟着哭了……
　　于是，他只能很是郁闷的变成毛茸茸的大豹子任这群小娃娃儿们蹂躏，打不能打，骂不能骂，而且小孩子又脆弱得紧，他连翻个身都不敢，就怕把哪个给压着了。
　　他忙的够呛，可那几个男人却闲的长毛，平日里都争着抢着说孩子是他们的，可一让他们给孩子换尿布，一个个的全找借口跑没影儿了，你说他能不气吗？
　　这日，宝贝弟弟出门采购去了，弟弟喜欢吃猪肉酸菜炖粉条，切得细细的酸菜丝，带着瘦肉的猪骨头，新鲜的血肠，再加上一些粉条，炖上半天，在冬日里，一家人围在炕桌上，吃着刚出锅的猪肉酸菜炖粉条，很温馨很惬意，弟弟喜欢吃，他也很喜欢吃。
　　弟弟出门了，那些人自然也找借口跟去了，家里只有他一只看着那些淘气的小娃娃们，看到哪个想爬走，他就伸爪子扒拉回来，可看着看着，突然发现，那条小蛇不见了……
　　那条蛇是这一群孩子当中最淘气的一个，总喜欢玩失踪，或者突然窜出来吓唬人，众人怕他惹祸，才没敢带他出去，可那小蛇刚刚明明还在他眼前晃悠来着，怎的一眨眼的功夫，不见了。
　　他顺着气味终于找到了那条小蛇，正在酒坛子里漂着呢，已经翻白了。
　　他忙捞出来小蛇，还好，只是喝醉了，睡着了，没出什么大事，可怜的孩子，要怪只能怪你亲爹，没事偷酒喝，好好的孩子这么小就被带坏了！
　　当雪白回来的时候，就见到那条小蛇正乖乖的睡觉呢，很是惊讶，“怎么睡着了？”那小蛇平日里最是顽皮，根本不会老老实实的睡觉！
　　“他喝酒了！”豹子哥哥实话实说。
　　“这么小就喝酒！”雪白皱皱眉，喝酒喝多了伤身啊，而且还容易犯错误，虽说现在不会犯，可长大了会啊！
　　红莲爹爹捞起小蛇闻闻，啧啧，全身都是酒味儿，小肚子鼓鼓的，估计里面全是酒水，他小心的戳了两下，决定以后要看好小蛇，免得哪天被泡了药酒，步了他的后尘。
　　小娃娃们见娘亲回来了，丢掉被折磨得可怜兮兮的大豹子，扑向娘亲，一家人其乐融融……

　　番外5――皇帝陛下

　　作为一名英明神武的帝王，他唯一的爱好就是养花种草，尤其是那些高雅的，素净的，清淡的……兰花，无一不是他的最爱！
　　每每摆弄那些兰花，他就感觉心情愉悦，一切烦恼都没有了。
　　于是，闲暇时候，他更喜欢亲自出宫挑选各类兰花装点自己的花园，并且凭借着他那三寸不烂之舌，被京城的花农誉为“铁嘴金牙”，嘿嘿，他很喜欢这个称号！
　　第一次见到那个小家伙时，他还是头一次发现一个人的面部表情可以变化得那么快，让他佩服不已，果然天下之大，无奇不有，当然，如果不那么小气，就更好了！
　　第二次见到小家伙，是在大街上，他没招谁没惹谁，竟然莫名其妙的被瞪了，不过，那双眼睛好大，水汪汪的，还挺可爱！
　　几天后的一次聚会，他又碰到小家伙了，看着小家伙不情不愿的，小嘴儿撅着，鼓着腮帮子，他就很想把小家伙从那人的怀里解救出来。尤其是小家伙喝了酒，脸颊嫣红，大眼睛水汪汪的，雾蒙蒙的，竟然迷迷糊糊的拽着他不松手，小脑袋不停的他往他身上蹭，好可爱……
　　没想到小家伙养了三只淘气无比的鹰，把母后那只心爱的小鹦鹉给折腾死了，这可把他乐坏了，那只鹦鹉也曾经把他给折腾得够呛，他还不能打不能骂，憋屈啊！所以，对于那只鹦鹉的死亡，他其实暗爽了很久的……
　　不过，他还是借着这个机会请小家伙儿到皇宫里参观了一圈，呵呵，小家伙吃惊的样子好可爱，好吧，他承认，他越来越腹黑了！
　　没想到小家伙做的饭菜不但卖相好，还很好吃，他喜欢和小家伙坐在一起吃饭聊天晒太阳，很开心也很温馨，而且他家里还养了那么多的小动物，花鸟龟鱼，应有尽有，竟然还有几盆极品兰花，呵呵，不过这些以后就是他的了！
　　唉，这小家伙怎么那么招人啊，眼看着那些人一个个的都往他家里钻，而且小家伙竟然是妖怪，还是一只可爱的小豹子，好吧，他承认，他们一家都是妖怪！
　　不过，好可爱的小豹子，只是这些苍蝇好难对付，他向来是个斯文人，打打杀杀不是他该干的，有事儿也得用文明手段解决，可这几个人，害得他连武力都使出来了，还是没能解决，没办法，他只能承认，小家伙的魅力实在太大！
　　……
　　小家伙很能生，一口气生了九个，而且品种多样化，保质保量，小孩子们长得飞快，不多久就满地跑了，于是启蒙教育正是开始，虽说胎教教得不错，个个儿也都是聪明的娃儿，但有人自愿充当“教书先生”，雪白这个当娘亲的自然不会嫌弃不用。
　　这不，皇帝大人开始教书了。
　　其实为么非要让他当这教书先生，那也是有原因的，让雪白教他们，孩子们不老实，一个个的坐不住板凳，老想着出去玩，他们想去院子里捉鱼，想去菜地里捉蚂蚱，想去捉蛐蛐……可就不想坐下来听课！当娘亲的也不舍得教训，这群孩子又正是贪玩的年纪，所以越来越淘气，简直无法无天了……
　　可皇帝大人不一样，他看似温和，实则腹黑，教训起人来一套一套的，眼睛一眯，更是犹如冬日里的寒风，冰冷刺骨，杀人于无形。
　　可即使这样，孩子们还是坐不住，这不，他在上面认真的教课，几个小不点儿在下面搞小动作，他终于忍不住了，“小五，你在干什么？”
　　由于这次生的实在太多，雪白嫌起名麻烦，于是妖精男上嘴皮挨下嘴皮，一锤定音，“等他们长大了自己起！”所以，这群孩子现在只有小名，小一、小二、小三……小九，别看这些孩子这么小，却已经知道了地位的重要性，全都争着抢着当老大，虽说雪白是按照出壳的先后顺序给他们排名，可小娃娃们就是不服，自从他们知道自己是从蛋壳里爬出来的之后，坚决要从蛋的出生顺序来排，鬼知道哪个蛋先出生的！
　　“我，我……”小五是个漂亮可爱的娃儿，声音也很好听，软软濡濡的，可坏就坏在他太聪明了，聪明的孩子往往就喜欢搞怪！
　　“把东西拿出来！”皇帝爹爹板着脸不为所动，终于这孩子颤颤巍巍的交出了藏在怀里的油纸包。
　　皇帝爹爹很满意的接过油纸包，打开一看，里面是几个金黄的鸡翅，香喷喷的，他把纸包重新包好，塞进自己怀里，继续教训小五，“知道你错在哪里了吗？”
　　“我……我不该上课偷吃东西！”被皇帝爹爹这么一吓，小五害怕了，知无不言，争取宽大处理。
　　“错就错在你偷吃东西不该让我看见！”皇帝爹爹一脸义正言辞的训完小五，随手指了指身后某一位置的小蛇，“你该向小九学习，他偷吃东西可从没让我看见过！”
　　得到了夸奖的小九，很是得意的摇摇头，晃晃尾巴，伸舌头迅速的卷起一个小小的卤鸟蛋，吞进肚子里，舔舔嘴唇，真好吃，吃完还打个饱嗝，然后很是得意的冲着因为挨训而沮丧着脸的小五上晃着尾巴……
　　那边两只小豹子也没闲着，趁这个机会，一口吞掉藏在桌子底下的鸡腿，然后深思：为么俺们偷吃东西就从没被发现过，难道是自己太聪明了，不过，上课偷吃东西的感觉好刺激……
　　可以想象的出来，这群孩子们将来出师了，会变成什么样子……

　　番外6――媳妇落落

　　第一次见到他是个悲剧，第二次见到他，是悲剧的延续，可以这么说，只要见到他，自己就会倒霉，他也始终在怀疑，当初怎么没一扇子把那人给拍死！
　　尤其是第三次，他的嘴巴被毒得肿肿的，难受不已，可那人竟然还敢笑话他，最可气的是那人竟然挤出了一滴血让自己喝下去，天啊，这还是第一次见到这么小气的人，按理说放血救人不是应该放一碗的吗？
　　不过那小手舔上去感觉还真不错，嫩嫩的，滑滑的，像是扒了皮的熟鸡蛋，嗯，血的味道也不错，香香的，甜甜的，虽然他不知道其他人的血液是否也是这个味道，毕竟，他也没尝过！
　　好在这里很温馨，有成群结队的鱼儿，有毛茸茸的鸡子，有可爱的小龟，有很多很多……而且，他还做了以往没有机会做的事――喂鸡，呵呵，看着那些小鸡仔不停的追逐着食物，跑来跑去的，一副无忧无虑的样子，他甚至冒出个荒唐的想法：要是他能一直呆在这里该多好！
　　而且那小家伙虽然品行低劣（乃也不比他大多少），但胜在做出来的饭菜口感好，色泽美，味道也不差！
　　最后，他不知怎的，被魔鬼附了身，竟将娘亲留给自己的家传玉佩随随便便的留下了，送人了，天啊，那玉佩可是该留给未来娘子的啊！
　　可让他这堂堂一王爷，送人东西再要回来吗？那他以后还怎么有脸见人！于是，他就这事儿给“忘”了，果真，自欺欺人这招什么时候都管用！
　　可没想到就那么简单的几次见面，却让他记住了那双水汪汪的紫色大眼睛，那紫色的光芒时常在他的脑海中闪现，每当他快要忘记的时候，就出来晃几下，害得他想忘也忘不了！
　　麻烦来袭，皇室保藏多年的“藏宝图”居然不翼而飞，虽说那“藏宝图”是他小时候的玩具，也没有人能发现其中的奥妙，可不管怎么说那也是藏宝图啊！
　　于是，清闲在家的他接下了圣旨，奉命去寻回“藏宝图”，他可好，一路上游山玩水，啥正事也没干！
　　后来，他看到一只毛茸茸的小家伙，小小的，紫色的大眼睛眨啊眨的，很可爱，没想到近看更可爱，尤其是那双可怜兮兮的大眼睛，水汪汪的，于是他就想抱回家养着，可惜，最终没能实现。却也发现这只小豹子和那个害他屡次丢脸的是同一只，妖怪！多么稀奇的物种！
　　他很想把这只小妖怪领回家，小小的，毛茸茸的，大大的紫色眼睛，一切都是那么可爱！养来当宠物也不错！
　　他打算得很好，可坏就坏在他脸儿小，不好意思动手抢回家，可当他回头那么一看，那两只已经搂搂抱抱了，还一副很温馨的样子，他突然就觉得很刺眼，于是，作为王爷的他，第一次失态了，哦，不，自从见到这只小妖怪起，他就已经失态过很多次了！
　　于是他趁机提出了一个很荒谬的条件：让小豹子对他负责。
　　虽然没能如意，但他不死心，一路上，他发现自己越来越奇怪了，看见小豹子和别人打打闹闹他就难受得要命，他恨不得把那个一扇子拍死！
　　事情的转折点，源于那只老鳖，他喝了老鳖汤，全身火气上涌，难受得紧，又见有人对小豹子伸毒手，他自然不能让凶手得逞，可没想到最后他也成了凶手之一。
　　当时，他只觉得那只光溜溜的人形小豹子粉嫩嫩的，很可口，于是他就忍不住吃了，确实很美味！
　　吃完之后，他突然不知道该怎么办才好，既羞愧，又自责，又兴奋得要命，甚至他觉得自己能透过衣物，看到的只是里面光溜溜粉嫩嫩的身子，……他长透视眼了！
　　于是，他坠落了，最终把自己打好包，乖乖的送上门了，死皮赖脸的缠着那只小豹子。
　　甚至为了哄某人开心，他开始学做饭做菜了，现在，他最拿手的本事就是熬汤，熬大补汤，嘿嘿，后院里养的那几只老鳖都被他抓光了。
　　这不，他刚把材料弄好，放进锅里，雪白小宝贝儿就怒气汹汹的杀进来了，指着锅盖冲他大叫，“锅里是什么？”
　　他面色不改，继续添柴烧火，“大鳖汤……”
　　还没等他说完，雪白就已经扑上去了，扯着他的衣襟喊，“这已经是最后一只了！”辛辛苦苦养的大老鳖，都被这家伙给杀了，他能不发火吗，虽然他自己也吃了一些。
　　“明天再去抓！”扇子男说得很正经，可手上的动作却没有停止，他搂过雪白，让雪白坐到他腿上，然后继续烧火熬汤，只是放在腰间的一只手却越摸越往下，……只能说纯洁的扇子男也被带坏了……
　　虽说现在是大冬天，窗外雪花飞舞，屋内红彤彤的炉火烧着，照得人脸蛋也红彤彤的，雪白的脸蛋也是粉红一片，不知道是被烤红的，还是因为害羞。
　　窝在扇子男怀里的雪白，回头看向门口，见没人发现他俩，才把嘴凑到扇子男耳边，小声的道：“不许给他们喝！”要是再给那几只补，那他就真被折磨死了。
　　“嗯！”扇子男的小脸也红彤彤的，继续咬耳朵，“咱俩偷着喝！”
　　于是这两只的脸蛋更红了……
　　他俩大手握着小手，前胸贴着背，挨得紧紧的……
　　然后，两人趁着没人发现，偷偷的把大鳖汤都给喝了……

　　番外7――妖精楼主

　　一身红衣，张扬似火，如妖孽一般的存在！
　　见了他的人，无不爱他爱得要命就是恨他恨得要命，这让他很有成就感，无论走到哪里，他都是帝王一般的存在。
　　漫漫人生多寂寥，没有对手的人生更是寂寞如雪！
　　自古帝王，高处不胜寒，没有快乐，没有朋友，寻常人家有的他都没有，当然，他拥有的寻常人家也没有。
　　记得他四岁的时候，在院子里看到一只受伤的小兔子，看着毛茸茸的小兔子可怜又可爱，他心生不忍，捡回去精心照顾了一番。
　　小兔子长相可爱，毛茸茸的，摸上去很舒服，小小的三瓣嘴，动个不停，一会儿就把大把的青菜给吃光了，然后睁着红红的大眼睛，饥渴的看着你……于是，自那时起，他就喜欢上毛茸茸的小动物了。
　　可惜，那可爱的小兔子仅仅陪伴了他两年，就被狠心的歹人下毒给毒死了，害得他伤心不已，哭得眼睛肿肿的，跟个核桃似的，难看死了！
　　不过，在经过父亲的一番提点之后，他幡然醒悟，原来养小动物不是这么养的……
　　于是，当他再养那种带毛的小动物时，他先自己给小动物喂毒，被自己毒死了也比被别人害死了好，果然，从那以后，再也没发生小动物被别人毒死的事件了。
　　虽然死在他手上的毛茸茸小动物不计其数，不过，他却很高兴！
　　后来，见小动物养不活，他又将目光转向了各种美人奇人，他曾见一个长有六根指头的人，很是稀奇，捡回家养了几天，后又嫌弃难看，把那人给扔出去了。
　　可没想到，N年后，那个丑八怪竟然死了，其实这死不死的本和他没什么关系，可他实在是闲啊，再闲下去就要长毛了，于是他就打着帮自家“阿猫阿狗”复仇的幌子，出手了。
　　没成想那是一只隐藏得极为隐秘的毛茸茸小豹子，紫色的大眼睛忽闪忽闪的，很可爱，他的脑子里突然间涌出“萌”这个词，他摸着那软茸茸的毛毛，捏着那粉色的小肉垫，喜欢得不得了！
　　他打着“喜欢他就折磨他”的幌子，把小豹子折磨得泪眼汪汪，可怜巴巴的！最让他郁闷的是非但小豹子没驯服，竟然还总想着逃跑，于是，他一气之下，威逼利诱，采取大棒加奶糖政策，让小家伙乖乖的留在他身边。
　　果然这世上没有他办不到的事，几次教训之后，小家伙乖了，除了试图将他溺死在臭水坑里，放火烧了他家的百花楼，放跑了他的小美人儿之外，还是很听话的。
　　而且还是第一次见到这种毛茸茸的小妖怪的他，怎能轻易撒手，他细心养着，精心喂着，可小家伙竟然想着别的男人，这让向来视天下人为草芥的他气得咬牙不已。
　　哼，在自己没玩够，没抛弃之前，谁也不准抢！谁抢他跟谁急！
　　没想到小豹子竟然还有些家产，他戳戳着那个装有白花花银子的小箱子，笑得一脸得意，里面竟然有那把传说中的能开启宝藏的“龙凤匕首”，嘿嘿，小家伙果然是自己的福星，他不客气的笑纳了那把匕首，然后把自己那几张没研究明白的“藏宝图”等价交换了。
　　本以为会是个一本万利的买卖，没想到最后竟然竹篮打水一场空，他没了长生不老药，没了宝藏，不过，他却牢牢地抓住了那只小豹子，虽然那些鞭子啊，□啥的，都挥挥手跟他拜拜了，但他还是很高兴，而且现在的他不但不忍心折磨小豹子，竟然还想着法宠着，有的时候，还自愿沦落成受气包给小家伙儿出气，连他自己都觉得神奇不已，他都快不认识自己了。
　　日子哗啦啦的过去了，他的小日子也过得越来越惬意……
　　这不，他刚发明了一种很特殊的“脚底按摩法”，很舒服，真的，他还从没享受过这样香艳的按摩，“对，就是那里，嗯嗯……”，屋子里经常传出一些儿童不宜的声音。
　　他让小家伙变成小小的一只，在男人身上最重要的部位踩啊踩，被那软绵绵的小肉垫一踩，诶呦呦，那个舒服！
　　尤其是小家伙一边按摩一边用很是委屈的眼神看着你，水汪汪的大眼睛那个煽情啊，让他无数次化身为狼……
　　他认定只要多做按摩，以后的生活才健康，才能幸福，果然，他很幸福（不幸福的是别人）！
　　经过脚底按摩，他腰不酸了，腿不痛了，吃嘛嘛香，干啥啥有劲儿，在床上更是龙精虎猛，把个可怜的小豹子欺负得嗷嗷直叫。
　　日子，就是这么幸福！
　　这不，他偷偷的把小豹子给拽到一个没人的角落，扒衣服，然后一口含住小家伙胸前的小红果，他要吃奶，可能是因为小豹子吃得营养太好，或者是因为胸前的小果果经常被使用的缘故，那些娃娃们都撒丫子满地跑了，小豹子胸前的奶水还是很充足的，不过，那些小娃娃们是吃不到了，嘿嘿……

　　番外8――可怜小胖

　　小胖，作为京城中一名嚣张的纨绔子弟，他的生活就是美酒、美食、美人儿。
　　小日子那个惬意啊，娘亲也说过，他那个没见过几次面的姐姐，救过当今皇上，所以只要他别把天给捅塌了，他爱干什么就干什么！
　　于是，他上街了，街上有美酒美食美人儿！
　　真是回回大丰收，次次大惊喜。
　　可好景不长，他的厄运来了，果然那句话很有道理：善恶到头终有报，不是不报，时辰未到！
　　他只不过在一个夕阳西下的美丽傍晚，小小的调戏了一下一个紫色眼睛的小美人儿，竟然被打得鼻青脸肿，天理何在！
　　在家好好的休养了一段时间，脸上的淤青消失了，他又活蹦乱跳了，于是，他又上街了。
　　玉碎城不愧是号称龙翔大陆最为美丽的城市，果然，美酒美食美人儿，凡事与美有关的事物都可以在这里找得到。
　　什么，你不相信，哼，你看对面不远处那个小美人儿，紫色的大眼睛圆溜溜的，水汪汪的，好美……
　　……苍天啊，大地啊，这不是那谁家的小谁吗？这不是要他的小命吗！
　　果然，他迎来了命运里的第二次不和谐相遇，小美人儿竟然还记得他，这让他既兴奋又害怕，他忘不了那次被小美人儿教训的惨痛经历，应了那句老话，越美的人心越毒。
　　果然，他的好日子到头了。
　　在一番威逼恐吓之下，他向命运屈服了，过上了猪狗不如的日子，他甚至想过，即使死后化成灰灰，他也不会忘记这段悲惨日子的，那是他人生的转折点，从此他走向了既快乐又痛苦的人生之旅。
　　每天，在其他人还在睡梦中的时候，他就得爬起来，然后绕着玉碎城跑啊跑，从前，他还感慨于玉碎城的华丽，大气，现在，他继续感慨。
　　前方的路漫漫无尽头，他喘着粗气，像一头老黄牛似的，一步一个脚印儿，一步一个坑蹒跚前进，他终于体会到了以前那种纨绔生涯是多么的美好，多么的令人怀念。
　　可是……不知怎的，一个月下来，他不但跑习惯了，竟然还跑上瘾了，谁要是不让他跑，他全身就痒痒的难受，晚上睡觉也睡不香，吃嘛嘛也不香。
　　而且经过这段时间的训练，他那庞大的身躯C了一点点儿，即使只是那么可怜的一点点儿，也感动得他差点喜极而泣，其实他真的很羡慕那些风度翩翩，身材高挑的公子哥儿。
　　可关键是他馋啊，碰见好东西哪有不吃个够的道理，于是，天长日久，日久天长，他长胖了，而且是越来越胖……
　　一个月的时间匆匆而过，跑步训练结束，闲了几天，他的问题也出来了，他终于承认自己有受虐倾向，现在，没人逼着他跑步，可他难受，他痛苦，他很怀念那种累死累活的感觉，休息一晚，然后又活蹦乱跳的新鲜感，可现在，再也没人对着他张牙舞爪，没有人逼着他将自己累得像一条死狗似的，没有人！
　　他迷迷糊糊，蔫了吧唧的，干啥都没劲儿，几天下来，体重就嗖嗖的下来了，向着竹竿发展！
　　他现在迫切的希望小师傅能领着他继续绕着城跑圈儿，他很怀念小师傅教训他时那种得意的神情，尤其是那高高抬起的小下巴更让他念念不忘。
　　再看看家里养的那些“美人儿”，没有高高抬起的漂亮小下巴，也不会对着他张牙舞爪，更不会凶巴巴的教训他，没劲儿透了。
　　于是他“病”了，病得药石无医，马上就死翘翘了。
　　他躺在床上辗转反侧，终于找到了病因，原来，他需要的是小师傅的鞭策，就如同花儿需要阳光雨露。
　　尤其是经历了一段刻骨铭心的分离，更让他确定他需要的就是小师傅，小师傅的笑，小师傅高高抬起的小下巴，那漂亮的紫色大眼睛，那不可一世的神情，在无数个魂牵梦绕的夜晚，在他梦里浮现。
　　于是，世上有了另一个他，转变后的他勤劳勇敢，艰苦朴素，任劳任怨，是个不可多得翩翩美少年。
　　他坚信，只有历经艰辛，才能见到风雨过后美丽的彩虹。
　　不管怎样，他决定留在小师傅身边，给小师傅端茶倒水，帮小师傅铺床叠被，就是……就是让他暖床他也愿意啊！

　　番外9――花妖自述

　　作为一只花妖――白素素，他自然长得弱柳扶风，清淡高雅，是个响当当的美人儿，可惜，这份美很少有人能欣赏到。
　　他美，美得天怒人怨，倾国倾城，所以为了不让天下苍生因他而互相残杀，所以聪明的他学会了一项特殊技能――隐身。
　　他纯洁，他善良，他美丽，他……自爱，呃，也就是自己爱上了自己！
　　他的家在玉兰山的深处，那里山高风清，一派葱郁，他头顶上有一颗大树，大树上长了一颗红色的蘑菇，就那么丑丑的，干巴巴的一颗蘑菇，却也招蜂引蝶。
　　于是，幼小的他，就暗暗做了一个决定，绝不能让任何生物看见他，他怕他们不可自拔的爱上他，于是他天天在心里念叨：谁也看不见我，谁也看不见我……
　　他妖生最大的悲哀就是有一天头顶上那棵红色的蘑菇突然间就掉下来了，就掉在他身边，然后日久天长，腐烂了……化成泥了，他不得不吸收这烂蘑菇里的养分，没想到很舒服，让他痛并快乐着！
　　果然，他的美无人能抵，终有一天，他让一群长着两条腿的，没有羽毛的动物给发现了，他的风采顿时迷倒了所有的人，于是他们二话不说，就把他带回了家！
　　之后，他有了妖生的唯一爱好――那就是喜欢票票，可惜，他这爱好吓跑了很多人！
　　说起他这爱好，那也是有原因的，他住的那家里，养了一个“美人儿”（他在眼里都是丑八怪），可那美人儿不是自愿的，总想着逃跑，更收集了很多那种带有图案的纸。
　　然后“小美人儿”带着这种纸跑了，于是，单纯的他隐隐知道这种带有图案的纸是个好东西。
　　后来，他搬家了，因为又有人倾倒于他的美丽，那人也喜欢那种带有图案的纸，于是，他受到了影响，也喜欢上了！
　　那人沉迷于他的风采无法自拔，花费千金买来给自己治病的药草都舍不得喝（人家那是不喜欢喝好不好），全都偷偷给了他，虽然他不喜欢喝，但怎奈盛情难却啊！
　　谁让他那么善良，那么美好，又怎能忍心拒绝！
　　迷上他的人千千万，他被各色人物抢来夺去，终日目染耳濡，彻底的喜欢上了那种带有图案的纸，日出而作，日落而息，他开始辛勤的收集起那种纸张，呃，虽然他都是夜间劳动，他只是想说明他真的很勤劳很勤劳很勤劳……
　　被他借来的“纸”都被他藏到了脚底下，天长日久，日久天长，越积越多（乃怎么不扒开脚底下看看：都烂没了），只要脚底下踩着那种东西就会让他感觉全身暖洋洋的，很舒服。
　　后来的后来，他住的地方没人了，想来想去，他想出了原因，是因为他太美丽了，那些人在他面前自惭形秽，都不敢见他了，于是他一只妖住着一个大院子，天顶蓝天，脚踏大地，迎来日出，送走晚霞，时不时感慨一下：他果然是天下间最美丽的妖！
　　后来，他遇上了同类，丑丑的带毛的动物，还有一条没毛的，看见这些不同种族的同类，他更加确定一个事实：他果然是天下间最美丽的妖！
　　最近家里又来人了。
　　不过他是那么善良，那么美好，虽然他们长得丑丑的，但他是不会嫌弃他们的（恶作剧除外），看着他们吵吵闹闹，摸摸抱抱，他看着他们，更坚定了他心中的一个信念：绝对不能让他们看见他，他怕他们也无可自拔的爱上他，他怕！
　　他是那么善良，那么美好，是不会让有情人因为他而分开的。
　　他清楚的记得有一日，他漫步在京城的街道上，可待他回来的时候，他发现，他迷倒了一大片（乃半夜出去谁能看见你啊，人家那是睡着了好不好）！
　　后来，他遇到了他妖生最大的灾难，那是一个丑得见不得人的紫衣人，此人行为恶劣，态度嚣张，竟然将葡萄籽吐到他那完美无瑕的身上，那种东西粘粘的，时间长了还会招蚂蚁苍蝇，天啊，如此美丽的他怎能忍受这种折磨！
　　于是，他病了，无精打采的，可是他们竟然不知道他为什么生病，天啊，他可是天下间绝无仅有的一只兰花妖啊！
　　最可气的是那个紫衣丑八怪嫉妒他的美，竟然把他扔到垃圾堆里去，是可忍孰不可忍，于是，内心善良的他为了不让紫衣丑男一条歪路走到黑，给他上了一堂很是生动的思想教育课，果然，这人变乖了！学好了！
　　日子仍旧在继续，渐渐的，家里来了更多的人，别看那些人长相欠佳，但贵在手里票票多，于是，他决定了，他要一直跟着这些人，一直！
　　但他绝对不能让那些人看见他，还是那句话：他怕他们会情不自禁的爱上他！
　　天，蓝蓝的；云，悠悠的；他，美美的！

