
第655章 新的修炼

轩辕星域。

龙御天一出现在雷区，轩辕宫内的轩皇便睁开双眼，闪过精芒，居然又悄无声息的从混乱星域返回此处。

眼中闪过笑意，没有惊动任何人，轩皇再次闭上双目。

“小友，快点成长吧，希望在轩辕星域的暴风雨来临之时，能让我这老家伙看到你展现惊人的威力。若不是知道轩辕宫留不住你，否则，你才真正是我最中意的继承人。”轩皇心中叹息一声。

雷区。

龙御天看着那迅速关闭的空间裂缝，仿佛还能看见清儿的面容身影，眼中闪烁着温柔的笑意。这次竟然是自己主动与清儿分开，好在，若想见清儿，他能立刻回到清儿身边。

眼中的温柔变得坚定，紫色的雷雨如同有生命般组成一条条丝带，环绕在他身边欢欣起舞，仿佛在欢迎他的回归。

抬头看向更深处，那里传来骇人的威压和更暴烈的毁灭气息，是浓得发黑的深紫，这正是他此次修行的目标。

甩去身上的衣袍，龙御天就让自己赤/裸着身躯接受雷雨的洗刷。

两个月后，龙月清同样踏进了逍行殿内的第二扇门。一入门内，迎接他的是漫天的剑芒，他的战斗同样开始。

--------------------------

混乱星域中，客卿盟公布了一条新的公告，那就是年轻的清月丹师已接任客卿盟新的丹师长老职位。

这一任命在客卿盟内总没有引起太大的喧哗，清月丹师的丹术天赋和他的品性，已获得了许多人的认同。

然而客卿盟之外，无论是混乱星域中还是外界获悉此消息的势力，都产生不小的反响。

有人认为他是一飞冲天，从此受到客卿盟和庇护，若有人想到他为难，必须考虑到他身后的整个客卿盟。羡慕的有，嫉妒的更有，人人都在想他怎会如此好运，受到客卿盟的青睐。

参与仙府开启的几方势力，得到这一消息后，几经推测，已认定，凌云仙府必是落到了这位清月丹师的手中。而客卿盟是为了拉拢这位优秀的丹师，让他贡献出凌云的丹术与修炼心得，才做出了这样的决定。

那也就是说，他们极力想要争夺的东西，就在此人手中。明面上不敢与客卿盟作对，但暗中的手段数不胜数，谁也不能抓住什么确切的把柄。所以，还是有不少势力与个人开始在混乱星域暗中活动，查探名叫“清月”的丹师的行踪与他有来历。

可他们的行动注定了无果，不说现在龙月清整个人已经消失在混乱星域中，而且“清月”这个身份，只属于客卿盟，从今以后，也只会在客卿盟有需要时才会出现，这些人如何去查找一个根本就不存在的人？

华实星上的衡阳，某日接到了上面传下来的一个奇怪的指令，让他暗中维护青云楼及其背后的清桐派。衡阳不解，但还是忠心的执行着，从此，对青云楼的照应，不再只是出于利益关系。

一百年。

两百年。

龙御天向他的目标跨近了一步，龙月清伤痕累累的走出了第二扇门，就地打坐疗伤恢复，两人身上散发出的气息都在增强。

清桐派内，飞升的门人在增加。科特手中的传送玉符还剩下三十二枚，除了被挑选出来的人，无人知道门内曾有人悄然消失，而消失的人，也不知道他们身在何处，但没有人追究，只是珍惜这来之不易的机会。

董离遵守着自己的承诺，留在了轩稽昭身边，与他一起修炼，偶尔陪他外出游玩，他们的时光似乎又回到了过去。

龙皇敖擎在龙域自己的宫殿中，恨恨的数落着小金龙的不是。隐在他身后的护卫看着变得幼稚化的皇，嘴角抽搐得越来越厉害，他们是不是该把小金龙给绑回来，来挽救他们的皇？

附属于龙族的族群中，有一支是龙狮。这一族群因为一人的出现，有望提升整个族群的地位，此人正是天钺，他是龙狮中的皇者。

但这位皇者，自飞升回到族中起，就开始了无休止的闭关修炼。

族人以为天钺是为了龙狮的强盛而努力修炼，唯有来此看望天钺的某人知道真正的原因，此人不是旁人，正是天钺在下界所认的大哥，三眼碧鹰孟放。

对于守上多时才得兄弟见上一面的孟放来说，他是下定决心，坚决不会踏入情路，看自己的兄弟，太苦了。而且看龙狮一族的状况和龙钺在族中的地位，天钺哪可能轻易离开，或是迎回一名人类男子？

还是自己逍遥自在，飞行类妖兽中有皇者火凰，继任都更有金翅大鹏金翼，他现在的日子可比下界还要自在轻松。

修修炼，看看兄弟，再出外四处游走，这不，还让他碰到熟悉的人，不应该是熟悉的门派中的人，这个门派正是清桐派。

偶然间，让他撞上了一个自称是清桐派的小势力，好奇之下一查探，果然是下界的那个清桐派。

不管是为自己的兄弟，还是为当初在下界的情谊，他孟放都不能让人欺了这伙人。

不过这个名叫切曼柯的小家伙真不错，凭借着惊人的毅力，愣是将清桐派飞知的妖修陆续都聚拢了起来。反正无事，就帮他把欺压他们的势力赶跑好了。


第656章 新的进展

龙御天不知外界时间的流逝，完全沉入在这片雷电的世界中，仿佛自己也化身成其中的一片雷雨，却又仿佛举手投足间便能在其中掀起惊天浪涛，主宰这片世界。

似不知疲倦，他的仙婴一直在吞噬着那霸烈的雷能量，犹如那是最美味的甘露。这些无需经过太多炼化的雷能量，让他的仙婴在不断的壮大。

仙婴此时完全成了雷婴，浑身冒着紫色的雷光，一股天地之威油然而生，那是属于天地间最骇人的无情威势，能够将一切毁灭。

仙婴中央，那原本隐隐约约的黑色的雷芒，似也在不断的吞噬补充能量，逐渐绽放出黑色的深沉的光芒，每次光芒绽放，外界的雷电能量就更加的温驯。

每一次黑芒绽放显形，龙御天识海内灵魂中那隐约的黑芒，便会与之互相呼应，它的形态与颜色亦会增强一分，带动整个灵魂力量的壮大。每一次呼应，龙御天的额头中央，便会浮现出一道黑色的雷芒，他的气势亦会增强一分，如同天地间最尊贵的皇霸者，无情的审视着这个世间。

----------------------------

龙月清正站在第三扇门外，在他突破大罗金仙，进入罗天上仙阶段时，这第三扇门就出现了。这一扇门，显然是与第一扇门呼应，因为，这扇门上写着的正是“地”。

这个“地”字，与“人”相比，少了一份洒脱与狂傲，多了一份厚重与凝实，似在诉说大地的沧桑与无垠，且又透露出一股无限的生机。

龙月清甩甩衣袖，推门而入。他心中有些了然，这一关，应该又是对心境的考验与提升。他需要的不是退缩，而是去接受，去体悟，去掌握，将之化成为自己的一部分。

如同第一关一样，一踏入门内，龙月清的意识，仿佛又从身体中抽离，飘浮在漫无边际的虚空中。

忽尔，这片虚空成了一片宇宙星空，有无数的星体与宇宙尘埃构成。龙月清看不到自己的身体，却感觉自己的意识无处不在，可以查看这片星空中的任何一个地方。

“轰――”突然，其中一处的星体发生剧烈的碰撞与爆炸，在持续的爆炸中，有的星体毁灭，有的星体分解成碎片，有的星体碎片重新凝聚融合。

爆炸波及的范围很广，持续的时间很长，龙月清不解，不过一直静静的关注着。这一片星体在高速运转着，渐渐的，爆炸平息，经过漫长的时间，生成了一片新的星体，现出了它的轮廓，有炽热的恒星，有矿星，有能量星……

又经过漫长的耐心的等待，这些星体都发生过许多变化，温度的变化，能量的变化，这些星体仍在进行着自身的演变。

蓦地，在枯燥的等待中，龙月清迎来了第一次惊喜，他看到生命的产生，从第一颗小草探出地面，伸展出稚嫩脆弱的叶瓣。而后，这个星球上的绿色越来越多，颜色也开始丰富起来，整个过程，龙月清心中有种喜极而泣的感动，因这些脆弱却顽强的生命而感动。

然而，自然又是无情的，一夕之间，这片新生的生命全部覆灭，让他的心一瞬间又沉了下去，世界仿佛变得灰暗。

幸而，新的生命又重新开始，这一次变得更加顽强。龙月清的心随着生命的绽放与毁灭，也在起起伏伏，看着他们新生，看着他们毁灭，不是一次，有些星球经过了无数次的开始，终于，生命开始繁衍。

龙月清的心渐渐沉淀，不再为那一次的新生与毁灭而欣喜，或灰暗。他明白了，这前的毁灭，是为了下一次更好的新生，一次次的选择，一次次的淘汰，剩下的是最适合生存的生命。他渐渐的，学会了去旁观这一切。

植物，动物，人类；动物间的生存竞争，为生存而吞噬厮杀其他生命；而人类的出现，则让整个星球出现了翻天覆地的变化。

从有人类（智慧生命）开始，残酷的斗争从未停息过。从一开始为生存而起的纷争，几个部落团结起来对抗另一个部落，与人斗，与兽斗，与天斗。国家出现后，就是国家内部的权力纷争，国家与国家间的战乱。和平与战争乱一直交替演变，成为人类永恒的主题，不管是初始，还是随着文明的提升，视野的开阔，从未改变来。

战乱不仅摧毁了他们自己的家园，还摧毁了他们赖以生存的星球。于是，人类开始探索其他的星体，足迹越来越远，然后，仍旧不变的是和平与战乱的交替。

武器的提升，战乱的扩大，终于，带来最严重的后果，这一片星体，诞生出所有生命的这一片星体，最终被他所孕育出的生命，亲手毁灭，这片宇宙亦在吞噬了所有的生命后陷入一片死寂，荒芜，没有一丝生命波动。

就在龙月清的心越来越冷酷，越来越无情时，突然，这一片星体再次发生碰撞爆炸，这爆炸的威力是如此骇人，一直持续着，似乎要摧毁所有的一切，将这片星空化为尘埃。

然而，龙月清此时的心，却又开始跳动，复苏，心中渐渐生出喜悦与醒悟。

他关闭了自己的意识之眼，沉入到自己的意识中，不用看他也知道，这片星体，又将重新开始一个轮回。只不过与第一扇门背后的一个人的短暂的一生轮回不同，这是一个宇宙的生命的轮回。生命，被无限放大了。

仿佛已经过去了无数个宇宙纪元，龙月清感觉到了自己心神上的疲惫，似乎，他又看到了自己的灵魂力量仍在以那种玄奥的轨迹运转，这一次，他仿佛有种明悟。

之前的生命和文明的演变，与他灵魂中所流淌的华夏血脉的文明非常相似，都是走上了科技文明这一条道路，依靠外力来征服自己所在的宇宙。也许，下一个轮回，会演变出不同的智慧生命，会走上一条不同的文明之路，也许是他如今所处的修真文明，也许又是另一种修行的文明……

然而不变的是孕育这些生命的自然宇宙，不变的是自然所孕育出的生命力量，在这一刻，龙月清对自然，对生命，有了一种新的认识。

“地”，代表的就是整个宇宙自然吧。它厚重，它包容，仿佛无情，却孕育出无数的生命，即使是死亡，毁灭，仍透露出无限的深沉的生机，它无情却又最无私。

龙月清仿佛陷入了沉睡之中，但在这片空间中，他的身体却显露出来，静静的悬置，那一片宇宙空间已经消失，虚空恢复成一片虚无。

可他的身体内部却不平静，他丹田内的小胖突然活跃起来，那圆圆的突起的部分，不断的往外喷射出乳白色的能量，一部分进入了龙月清的仙婴与身体中，还有一部分融入剑体中被剑体所吸收，小胖的身形随着能量的释放与吸收，渐渐发生变化。

他的识海中，灵魂力量运转的速度在加快，并仿佛在以某一种韵律节奏不着痕迹的跳动，随着不断的动转，跳动，灵魂力量在不断的扩大。

并且，有一丝丝乳白色的能量也在悄悄的进入灵魂能量中与之融合，那融合的一刹那，就如宇宙中第一个生命诞生之时，爆出无限的生机。

而此时，龙月清的身体，一瞬间，也被绿意围绕，在他的身边，从无到有，绽放出不同的草木生命。从一粒种子，到发芽生长了绿叶，不断成长，直到最后长成参天大树。还有无数的花苞，逐渐盛放，汇聚成花的海洋。

这一切，沉睡中的龙月清，仿佛知道，仿佛又不知道。


第657章 生命

不知过了多久，龙月清终于意识回体，苏醒过来，仿佛沉沉睡了一觉，醒来后，已尽去疲惫，并且感觉，比过去强大了。

在他醒来的那一刹那，他身旁的所有芳华尽散，仿佛从未存在过。

人与地，不同层次的生命意义，似乎给龙月清的认识带来了冲突。个人的生命与整个宇宙的生命相比，是如此渺小。在整个宇宙生命的演变过程中，个人的生命与生命过程中的种种恩恩怨怨，是如此微不足道，根本无法在整个宇宙的演化中留下足迹。

可一瞬间的迷茫很快又为坚定所取代，他伸出自己的手掌，看着自己的手掌握成拳，仿佛一刹那，他又寻回了自己的本心。

“呵呵……”那一笑，明媚动人，光彩夺目，自己的本心才是自己修行的基础，亦是自己生命的首要意义。首先要让自己的生命完整，才能看清世间的整个生命。

然而经过更高的生命层次的洗礼，曾经在百世轮回中所产生的种种负面情绪的阴影影响，在这一刻也悄然散去，留下的是更凝实的本心。他的本心中，有对御的爱，有对亲人朋友的情，如今又纳入了对整个生命的敬与喜。

“师傅，我什么时候才能再见到师傅啊？”龙月清撇撇嘴不满道，而心中，却因此对师傅充满了尊敬之情。

意料中的没有回音，但他知道，他的每一步成长，都伴有师傅的影子。

在虚空中站起，龙月清呼唤小宝，一连呼唤了数声才收到回复，让他感觉颇为奇怪，小宝在做什么？

“哥哥，我刚刚在跟小胖聊天哦，还有在向他传授小宝的经验哦。”小宝嘻笑的声音在龙月清脑中响起。

“小胖？小胖现在又成长了吗？”龙月清一边问一边祭出了丹田中的小胖，一看讶然，这还是小胖吗？

小胖在他手中欢欣颤动，可它不再是过去胖胖的模样，整个剑体延伸拉长了些许，而原先突出的圆球部分，缩小了许多。小胖仍通体乳白，但现在少了一份笨拙，剑体内光华流转，体外散发出莹莹光泽，多了一份华贵精美。

龙月清欣喜的抚/摸小胖，从那颤动的剑体中，他能感受到一股欢欣与依赖的情绪，那是小胖在向他传递自己的感情，情绪的显露比之前初生时强烈许多。

“小宝，你已经能和小胖交流了？”

“对啊，哥哥，小胖最听小宝的话了。”小宝最开心，终于找到了一个小弟。

“那小胖就交给小宝照顾了。”小宝毕竟是器灵，在与小胖的沟通中，可比他这主人要有天赋，龙月清只能感受到小胖传来的情绪。

可看着眼前的剑，龙月清再一次唉叹小宝取的名。原先还有些形象，可现在再配上这名字，还真是让他哭笑不得。可新生的剑灵自己都接受了，他能如何？

“小宝，外面过了多长时间了？”不知这次闭关又用了多长时间，之前的一场体悟，让他感觉仿佛与整个宇宙一同经历了无数的岁月，从它的产生到最后的毁灭，非常的漫长。

“哥哥，不多啦，才六百年啦。”龙月清脑中，小宝在摇头晃脑的不在意的说道。

“六百年？转眼已闭关八百年了，不知道御怎样了，外面又怎样了？”龙月清没有小宝的这种感觉，如今为了修炼，已总是和御以及其他人聚少离多了。虽然这时间与之前整个宇宙生命的演变相比，只是沧海一粟，但在自己的生命中，却是如此重要。这次修炼结束后，他会好好陪御，还有清桐派的亲人朋友们。

看到小宝一副为难不知如何回答的模样，龙月清笑了，“呵呵，哥哥不是在问小宝呢，我们现在先从这里出去。”

只需心念一动，龙月清的身影便出了这里的空间，回到了逍行殿中，小银他们都不在，看来还都在闭关之中。他还看到两位叔叔，德菲利斯和四哥，正在他划出的空间内修炼。显然科特他们安排得很好，不用他担心。

他也检查了自己的修为状况，在这八百年里，在新的考验以及小胖的帮助下，他的修为已突破到罗天上仙中期，而灵魂的的修为，更是因为新的体悟而进入了玄仙。

龙月清突然心中一动，想到查觉到灵魂力量运转轨迹而明悟的那一刻，闭目思索了一会儿，随后手中掐起手决来，不断的进行尝试，终于在抓住那明悟的一瞬的感觉时，他的眼前出现了惊人的一幕。

就如同他之前在宇宙的演变中看到的一样，随着他手决的掐动，仙元力的运用，面前出现一株幼苗，不是幻象，不是用能量进行的拟态，而是一株真正的幼苗。并且，随着手决的继续，幼苗还在成长，逐渐变成小树苗。

可这整个过程消耗得非常厉害，无论是灵魂力量还是仙元力，在龙月清力有不竭时，迅速将小树苗移植到纳天戒内，就地打坐恢复。他此时虽然疲乏，心中却是愉快之极，他终于找对了方法，更重要的是，这竟然是他自己亲手创造的生命。

努力平复心中的激动，一边恢复一边在脑中不断的回复之前的一切，直到确切无误。这一刻，他知道他的修行踏上了一条不一样的道路，只是修为还低，维持不了多长时间，也无法制造出复杂一点的生命体。

来到第四扇门前，龙月清坚定的推开了这扇门，踏进门内，迎接更加艰难的考验。

------------------------

龙御天睁开双眼，眼中的雷芒一闪而过，便恢复平静。在这里，虽然无法如纳天戒内一样改变时间的流速，但身处在雷电的世界中，一样让他事半功倍，短短时间内，他的修为增长的速度会让整个修行界震惊。

他现在身处的雷雨已是深紫，他知道，他此次修行已达到了极限，过犹不及。他接下来要做的是将这些能量完全掌握控制自如，将现在的阶段稳固，后面的修行才能顺利。

这里的雷雨曾将他的身体一次次的撕裂，一次次的重组，虽然因为那黑色的雷芒的存在，不会对他造成致命的伤害，但依然让他尝到了身体被撕裂的无休止的疼痛，这是他成长变强必须付出的代价。

如今他的修为已达罗天上仙后期，仅仅用去了一千两百年，这样的成绩足以傲视整个修行界。但他的目光依然平淡甚至携带着同这里的力量一般的坞与毁灭气息。

但刹那章，他身上的气息收敛，眼中的神情变得柔和，唇角勾起微微上扬的弧度。清儿，呵，他的清儿。回望那更深处的能让他产生一丝牵动的漆黑如墨的不知名空间，他知道，他迟早会有一天解开这里的秘密，现在，该是回到他的清儿身边了。

捏碎手中的传送玉符，顿时一团光芒将他包裹，而后，消失在这片雷雨中。


第658章 相聚

  一回到逍行殿，龙御天便听到热闹的叫嚷声，那夸张的语气，那大呼小叫的声音，不是庞德还有谁？龙御天对英明神武的龙皇的眼光，持有保留意见，龙御天心里非常不地道的想着。

“清儿。”龙御天第一眼就迎上在他出现的一瞬间转过头看向他的清儿，四目相触，眼中的思念与喜悦毫不掩饰的流露。

“御。”原本在小银和庞德身边的龙月清，身形一闪，便出现在龙御天身边，也许分离，就是为了这相聚的那一刹那的狂喜，将自己整个包裹。

“呵呵，”龙御天对他宝贝的主动投怀送抱非常满意，拥住他全当旁边几人不存在，径自轻轻吻了吻宝贝的脸颊，在这一刻，他的眼中漾满无尽的醉人温柔，“我回来了，晚了吗？”

“不晚，我们也出关没多久。御，提升得真快！”龙月清惊呼，伸出手摸摸御的脸，又摸摸他的身体，在众目睽睽之下上下其手，令另外的三人黑线，难道，哥哥（月清）都不顾场合？

“放心吧，没事，要检查等会单独让清儿查个够。”知道清儿是担心自己提升的速度过快而出现什么问题，或是身上有什么伤势，但龙御天依然很享受宝贝的动作。不过那三道碍眼的视线可就多余了，龙御天柔和的目光在扫向三人时，一瞬间转冷。

金翼心中莫名一颤，不禁暗自摇头，这个男人，果然强大！不过能站在哥哥身边，当然不能是普通人了，勉强凑合，金翼非常自恋的想道。

庞德瞪大了眼睛看着两人毫不遮掩的亲热动作，以前他只觉得这一副画面极美，非常养眼。可此刻，却让他莫名的脸红了，他的脑子里，无法抑制的浮现出老金龙的身影。

粗神经的庞德终于开窍，知道害羞了。

这一幕被金翼看在眼里，鄙视了他一眼，低头看向身边的小银，结果，小银正两眼亮晶晶的看着哥哥和他的男人。唉，还有一个未开窍的，金翼眼中闪过宠溺的笑意。

“御――”龙月清当然明白御话语中的意味，可现在不是单独两人，还有人在好不好，龙月清瞪了龙御天一眼，不过也相信御，御说没事那就没事。

“呵呵。”龙御天轻笑，不过不想再让这三人看戏了，还是留着自己单独看的好。抓住清儿的手向另三人走去。

他这次终于追上清儿的修炼进度了，他现在一样都到了罗天上仙后期，对于这点，龙御天非常高兴，他觉得不仅可以与清儿并肩，而且更可以保护他的宝贝。虽然宝贝很强，通常不用他的保护。

另三人这些年来的成果亦非常骄人，金翼与庞德都突破了整整一个阶层，进入了妖帅后期。相比较而言，金翼提升的速度更快，这是他前世的记忆发挥的作用。而且亲自面对突破超级神兽限制的先辈，饶是高傲不逊的他，依然激动万分，如海棉一般孜孜的吸收着先辈教导的一切，重新修炼，让他比前世多了更多的体司。

妖修的修行一向重力而轻忽于心境的修炼，这是妖修的天赋，但也在另一方面限制着妖修今后的修行潜力。而重新修炼的金翼，似乎明白了更多，加上有兽皇决的帮助，他今后的成就，可不是前世能相比的了。所以，他的收获最大。

不过三人中修为最高的仍是小银，庞德依然无法追上，小银可是进入了妖王初期（相当于罗天上仙初期）。这其中有金翼的一份功劳，他的做法其实与龙皇敖擎一样，因为同源的风属性，更因为小银在他心目中的独特地位，因而他将自己的本命精血注入了小银的体内，加快了小银的进阶。如今，小银风雷两种属性中，显然，风属性更胜一筹。

“好了，我们该出去了，这次出来的够久了，再不回去，有人要发怒了，要来清桐派要人了。”龙月清难得的开起庞德的玩笑来，因为他看到庞德脸上仍留有的可疑的红晕痕迹。

“咳，对啊，金翼出来得够久了，火凰肯定要寻人了，还有科特他们肯定也都急了。”庞德故作大方的回道，殊不知这是典型的此地无银三百两，标榜他自己的心虚。

“我看最急的是龙皇吧。”金翼偏偏不让他称心，不屑的说道。

“哈哈……走了……”

大殿内，最后只剩下龙月清的余音。

这次回到陇丘星清桐派，龙月清没再隐藏形迹，直接放开了自己的气息，通知所有没有闭关的人，他们回来了。

于是，立刻的，一道道仙识向他们的住所发散过来，龙月清一一回应，将聚集点仍旧放在云所在的灵木峰。

庞德的脸上仍留有窘态，不过依他的个性，此时已经索性放开了，清桐派可不是他一人找了个，咳，男情/人，干嘛要遮遮掩掩的。于是，他干脆当着几人的面，掏出通讯珠，开始联络他的那位龙皇情/人。

“好了，我们去云那里，小鸟还是第一次在这里露面呢，肯定让他们大吃一惊。”龙月清说道，发现御的目光有点不爽呢，其实，他现在也想单独和御相处，不过，这样的想法有点不厚道，只好往后挪一挪了。

“让你骂我，你骂啊，再骂我就不过去……”有一人兀自停留在自己的世界中，一边发讯息一边骂骂咧咧，不过嘴角的弧度上翘得有点高了。

“呵呵……”龙月清窃笑，“我们走吧，让庞德一人待着。”

“切！”小银鄙视，抓着小鸟紧紧的跟着哥哥。

四人直接瞬移出现在云的住所，龙月清和龙御天的出现让众人异常高兴，可一看到他们身旁的人，有人讶然，有人奇怪，有人开心的打招呼。一听到这些人叫出的称呼，奇怪的人都知道这个陌生人的身份，原来是金翼啊，因为他们是在金翼化形之前飞升的啊。

四人一一的和众人打招呼，久未相聚，气氛非常的热闹。原本有些不爽的龙御天，也和他的兄弟两人说笑起来，与洛克菲勒交流。而金翼，虽然仍是一副高傲的模样，不过众人早就习惯了，且他也并未拒与人交谈，难得的融入了众人中。

“清，清……”趁龙御天不在龙月清身边，云抓住了机会把龙月清拖到一边，在他耳边嘀咕起来。

原来，这些年间，云也进入过一次逍遥神殿，他进入后当然明白身在什么地方了。而且与旁人不同的是，他一进去又被那个好可怕的前辈抓去了，继续接受他的训练，所以现在云的修为也进入妖帅初期了。

然后，云红着脸告诉龙月清，血刃和他联系了，不过说暂时没办法脱开身，他那里很忙，他已经身在血神宫了。

“云，是不是很想血刃了？”龙月清未象笑话庞德一样笑话云，他知道，云和血刃分开的时间太长了，且血刃一人身在魔界，一定打拼得最辛苦了。

“清……”云的脸更红，目光飘忽，害羞道，“小林子他很想无痕大哥，我……我也有想啦。”

“不过，”云又忽然抓住龙月清的胳膊，迎向龙月清的线，目光有些坚决，“清，我不是想现在去找啦，我要努力修炼，等我修为再高些，我自己去找血刃，不仅可以帮血刃，也可以帮清啊。”

龙月清看着单纯真诚的大眼，有些感动，这些年来，属云的变化最大吧，但他身上让人喜欢的物质又都保留着，没有被这个世界污染。

摸摸他的脑袋，龙月清笑道，“傻云，我知道云很努力啊。不过你要知道，血刃也是我和御的朋友啊，作为朋友，怎么不能去帮助呢？云都想着要帮我，我和御就不能去帮血刃了？说不定血刃现在的状况很好，都不需要我们帮呢，我们就抽个时间去看看他好了。”

“这……”单纯的云一时找不出反驳的话来，可他直觉的还是认为，他又要麻烦清了。

“你想啊，我和御仙界去过了，混乱星域也逛了不少时间，这次闭关后正要出外历练，那魔界不是很好的地方吗？而且又正好把云给血刃捎上，不是一举两得？”龙月清狠狠的揉揉云的绿发。

“嘻嘻，好。”云终于点头，开心的笑了。清对他的好，他都记得呢。

有两人迟来一步，其中一人看到众人中间的两人，愣住了。


第659章 对剑

董离或许对龙月清的印象不深,只在稽昭身边打过一个照面。

可是龙御天的身影，那紫发紫眸，那冷然霸道的气势，却在他心里留下了很深刻的印象。任谁在水缘星幽蓝殿中见过那惊人的一幕，都无法忘记那惊天动地的誓言，和惊心动魄的黑色雷芒。

可他不是在轩辕星域的禁地闭关吗？他怎会出现在清桐派？而且看去与众人的关系非常的好。

这些年他一直留在昭儿身边，留在清桐派这个有竞争、却让人感觉异常温暖的小门派。只知道这个门派的掌门叫科特，有个同性情人，他身旁还有几人与他一起处理门派的事物，给人的感觉更象是在维系一个大家庭的运势，让他身在此处非常轻松自在。

这些年，除了最初他仍接受到家族一则比一则严重的追召令外，后来却突然失去了任何讯息，甚至，都没将他从家族中除名。他知道自己做下的此等决定等同于背叛家族的行径，家族不会轻易放过他。可现在这样的结果，让他想到只有一个可能性，那就是昭儿暗中帮助了他。

昭儿没说，他亦没问，只是牢牢记在了心里。

这时，他才发现，另一个身穿月白长衫的温润清美男子有些眼熟，不由的，转头看向了稽昭。

稽昭此时看到月清和御天出现，非常开心，这两个家伙一声不响的把自己仍在这儿，只管自己逍遥去了。

之前感觉到月清的气息后，他询问过是否要隐瞒董离，这些年来，大家都一致的没在董离面前提起过他们两人，稽昭也主动向龙月清交代了这些年董离与董家间的纠纷，以及他的暗中相助。

其实他并没有做太多，只是让人暗示董家，董离是他这个轩皇之子的知己好友。

在龙月清看来，既然董离选择了留下，且一直留到现在，那已没必要隐瞒了，虽然自己和御的出现对董离来说有点震惊。

“呵呵，很吃惊吗？当初我说的朋友，其实就是他们两人了，当初在水缘星你也见过的啊。”稽昭忍住笑意，耸耸肩故作一副轻松的摸样说道。

“水缘星？难道真的是.....，他不是已经.....？”言下之意，当初那位天仙被仙帝偷袭，绝无生还的可能。

“不要问我，我也不知道怎么回事，我当初也以为月清已经不在了，后来是父亲告诉我月清可能还生还。等御天离开轩辕星域后，猜测到他们可能会来混乱星域，所以，我也就来找他们了。对了，当初那位清月丹师，不就是眼前人了？”稽昭再坏坏的告诉他一个消息，真是难得看到花孔雀出现如此震惊的傻样。

“昭儿....”董离哀叫一声，扑在稽昭后背上，死赖在他身上装可怜样，“昭儿，你骗得我好苦啊。”

难怪，董离的内心却在翻腾，原来清月就是月清，他是昭儿的朋友，水缘星上也见过自己，所以在混乱星域时一眼就认出自己，不是因为自己是董家的公子，只是因为自己是昭儿的朋友。

难怪他听了自己的一番诉说后，做出让自己莫名的举动，原来是特地指点自己前来与昭儿见面，幸好自己当时并没因唐突而拒绝。

更让他惊讶的是，他那时才天仙修为，竟然从仙帝手中逃脱，而且，现在他的修为分明已是罗天上仙后期，这修为进展的速度，真正让人羞愧死，枉自己还被人称为天才。

真正让他羞愧的还是自己也曾对身为天仙的他们两人丝毫不在意，与昭儿的眼光相比，相差太远。

不过，他当初对这人的一番诉说，他说与昭儿听过吗？董离突然紧张起来。

“昭儿，他....你这位朋友有跟你提起过我与他见面时的情况吗？”董离还是忍不住问了出来，也许心中在紧张时还抱着一点希冀。

“松开，你这花孔雀很重的，”稽昭想要挣扎出来，伸出手去推抵在他后背上的脑袋，不要以为他听不出这花孔雀在装可怜，“他们自上次出去后，这才第一次回来，能说什么？难道你当初做了什么见不得人的事情？那我倒要好好问问月清了，哈哈..”

“昭儿，”董离委屈的叫一声，心里放松时又有莫名的失落，这些年他一直以朋友自居，只能象这样时不时的沾点小便宜，“我老实承认，瞒了你一件事。”

董离立即松开，正面对着稽昭，眼中漾起笑意，等着昭儿上钩。

“什么？还真有？快老实交代，否则，哼哼。”稽昭怒目。

“这个，当初在仙府，我不是没有收获，当时是想着要送给你向你赔罪的，可是后来你没生我气，我一时又没好意思拿出来，所以，哈哈....”董离打哈哈道。

“好你个花孔雀，早知道我当初说什么也不让你住进来。拿来！”稽昭咬牙切齿，伸出手索要。

“昭儿你真要？要了去可一定要用啊，否则我不给。”董离眼中有着狡猾。

“是仙器？哼哼，不是顶级的休想我用。”稽昭不屑道。

“当然是顶级的，看吧。”董离这时才取出他一直想送的阴阳对剑，不过，只是其中的一半，而且考虑到昭儿所修的功法与其父轩皇一样偏于霸道，所以，送出了其中的阳剑。剑体通体金色，暗嵌着一丝丝白纹构成玄妙的图纹，显得既华贵又精致，在他看来，与昭儿最合适。

自己还剩下的一把阴剑则是白色暗嵌金纹，之所以称为阴阳对剑，是两剑合并时会产生令人意想不到的效果，它能使攻击力倍增，且两剑合并时，新生成的剑品阶更是上升到半神器。当然，这有一个首要的条件，就是使用的两人必须心意相通。

此外，两剑分开使用时，无论其中的一人跑到哪里，只要他们还在同一个空间，两剑之间都能互相感应到。那凭着对剑之间的感应，他不会再找不到昭儿了，这是他最满意之处。

“不错啊，”稽昭接过细细抚摸，瞥了董离一眼，这么好的东西藏到现在才拿出来？他当然不会认为董离是舍不得顶级仙器，“能让凌云前辈收藏的仙器肯定不会差。”

“快，滴血认主看看这剑是否称心。”董离作出不经意的摸样催促道。

稽昭有些怀疑，不给还是按照他的话逼出一滴鲜血融入剑中，在他看来，一把剑能有什么名堂。

“阳剑？这是怎么回事？为何我还感应到有另一把剑？”剑中传来的讯息让稽昭微微皱眉问向董离，就知道这花孔雀不怀好意。

“呵呵，昭儿莫恼，我这不是怕你下次再跑没了，我好去抓你啊，看，这就是另一把了。”董离取出自己已经祭炼过的阴剑，与稽昭手中的阳剑外形一模一样，只有颜色上的不同却又对称着。

“对剑？”

稽昭顿时明白过来，这花孔雀还真是让人苦笑不得，通常，对剑是在情侣中使用，他们两个大男人用这对剑象什么话。

这话在脑中闪现出来后，稽昭突然想到自己现在身在的这个特殊门派，在外面，两个大男人用对剑确实让人感觉别扭，可这清桐派，两个大男人在一起似乎是件很平常的事。

难道....，稽昭的神情突然变得古怪，难道董离被清桐派影响了？

“对啊，就是对剑，防止你再跑掉后我找不到你。我可告诉你啊，一定要用，我可不想再到处乱跑去找你，那几率可太小了。对剑不就是这个用途吗？走吧，快走，他们都在看着我们呢。”董离故作镇定的当作没看到昭儿脸上的古怪，匆忙说完就飞到前面去了。

稽昭看着董离的背影，眼神闪烁了几下，还是将阳剑收进了丹田内进一步炼化。

前面的董离注意到稽昭的举动，心中也轻松的吐出一口气，昭儿没拒绝就好。

第660章 现状

龙月清一边与云说着话，一边注意到稽昭与董离的动静。显然，董离此时才将对剑送出，那分明是他还没向稽昭表明他的心意了。不过，若稽昭无意，他是不会插手的。

不过，稽昭真的无意吗？

“董公子，虽然现在说晚了点，月清还是要说句，欢迎来到清桐派。龙月清就是清月，清月只是我其中的一个身份而已。”龙月清迎上前来的董离。

“月清公子客气了，董离该谢谢你给我这个机会，让董离在混乱星域也有一个落脚之地，而且，这里很好。”

董离知悉他的身份后，便明白为何用其他的身份在外行走。而且，以他现在看来，当初水缘星上发生的一切都透出一股阴谋的味道，现在，他们怕是在积攒力量，以图后报吧。

当初那个男人，全身森冷死寂的气息令人心悸，如今，却能嘴角含笑。他当初凄厉的呼唤的“清儿”，看来就是此人了，情的力量，果然惑人，如斯强大！

“月清，你好啊，竟然将我抛下一千多年，枉我那么远的来投奔你，你却这样待我。”后面赶来的稽昭一脸伤心幽怨的摸样，控诉龙月清。

“稽昭，你不喜欢我们这里？”龙月清声旁的云眨巴着大眼看着稽昭，那神情分明在说，如果稽昭说个不字，那就是对他最大的伤害了。

看着这样一双纯净无辜的且期盼的大眼，稽昭就是开玩笑也说不出一个“不”字，只能自认倒霉，丢给龙月清一个“算你走运”的眼神，跑到云身边开始讨饶，“哪里，云最好了，稽昭最喜欢云了，哈哈....”

“哈哈...”龙月清和董离都忍不住笑起来，自有人对付稽昭。

想当初，董离看稽昭这么喜欢往云那里跑，与他说说笑笑，还让他用一个人发酸了好久。后来还是无意中稽昭自己透露出来，一脸惋惜的说云早有喜欢的人了。那惋惜的表情让董离酸得牙齿差点倒掉，不过总算放下心来。

另一边，李元哲与温斯特坐在龙御天身边，注意到这一幕，元哲凑近龙御天玩味道，“御天，你和清儿怎会把这个人给弄来的？明眼人都看得出，董离这小子对稽昭可是不怀好意啊。”

龙御天懒懒的斜睨了兄弟一眼，“给你们弄个心甘情愿的保镖过来不好吗？”

“噗！”

话一出，李元哲与温斯特两人立即喷出口中的茶水，惊讶的看着龙御天，无语，而后，一起同情的看向稽昭和董离两人。

“哈哈....，对啊，现在我们这里有三位玄仙坐镇，边上的那些势力老实得不得了，不用我们去找他们麻烦，他们自己就主动的定期送上点礼物过来，哈哈....”洛克菲勒非常高兴。

他知道自己的天赋无法与那些年龄小的相比，所以，他看的非常的开，在修炼上从不勉强，只是顺心而为，好好享受这里的生活。学学丹术，与小辈们一起侍候侍候花花草草，还与巴肯利姆以及其他几个老家伙一起钻研钻研棋术。这样的心态，让他感觉非常好，修为提升的非常稳定。

对他而言，除了尽力钻研自己喜爱的丹术外，还要生活得开心，让在外打拼的两个小辈放心。

“对，好，太好了，还是御天你最厉害，哈哈。”李元哲同情过那两人过后，拍了拍龙御天的肩膀开心笑道。

龙御天眼中亦闪过笑意，他一直在关注着他的宝贝，自然听到了清儿决定的下一个行程计划。他没有意见，血刃，也应该没事吧，那可是个不会认输的人啊。

稽昭突然面色古怪的看看龙月清，以及坐在另一边的龙御天，眼中的目光颇有忿忿的味道。

“怎么了，稽昭？我又做了什么对不起你的事了吗？”龙月清检讨自己，现在他和御都隔开着，可没做出什么亲热的动作啊。

“哎，”稽昭突然泄气，“你和御天两个家伙是专门出来打击人的，你看看你的修为，当初我才遇到你时，你才天仙，那时我多自得啊，可现在呢，眼看你都要追上我了。”稽昭的表情变得哀怨，似乎是在说，都是他们两人的不对。

“呵呵....”龙月清干笑，让他怎么解释？是说他有作弊器？

“不给，你们确实有必要快点修炼。”稽昭忽而认真说道，其原因，正是当初芷妍当着他父亲轩皇说出的最好期限，那必定也会是御天与月清向仇人清算的最后期限。

“嗯，我明白。”这一件事龙月清自然已经知道，苦了芷妍姐姐与她师傅周旋。不过芷妍姐姐本就不是弱女子，她当初的做法亦非常聪明。

多年的分离，此时相聚，每个人都非常珍惜。因为许多人都知道，龙御天与龙月清只会是暂时停下脚步，他们还会继续前行。

龙月清很感慨，也很欣慰，当初一起修行的人，如今都顺利飞升了，就连他的侄儿龙耀晖都已来到上界团聚了。虽然这其中少不了渡劫丹和当初留下的仙器的帮助，但看到大家都安然无恙，他非常高兴。

当年那个背负家仇的小子司空辰，丹术的成就确实不负他当初家族的名声，和他师傅德菲利斯的悉心传授，很争气，亦很努力。

当他在下界打败丹鼎门，将丹鼎门驱赶出烟岭星后，丹鼎门日益衰败，最后，不得不如上界一样，将整个门派托庇于青霖派以求生存。而下界的青霖派也不愿意为了丹鼎门去讨伐清桐派，现在所有人都看得非常清楚，清桐派与妖兽一脉的关系非常的不一般，得罪清桐派那就是与妖兽一脉为敌。

故而，青霖派出面进行调解，保证丹鼎门不再插足与清桐派有关的任何事物，从此，只能是依附于青霖派的一支派系，而不再是独立的门派。

丹鼎门如此的局面，已让司空辰没有勒赶尽杀绝的心思，况且，他已不单单是司空家的后人，他更是清桐派的一员了，所以，他放下了。

放下后，他才解开了先辈留下的仙器。

原来，先辈飞升之前也很矛盾，既想为后人留下一点有用的东西，但又担心为后人惹来灾祸。所以，他才会将仙器封印，只等有后人顺利渡过天劫，就可利用仙器中留下的东西，彼时，也会有一定的自保能力。

于是，这一传统一代代的传了下去，一直到家族没落，在司空辰之前已很久没有人能顺利的渡过天劫，无法再打开仙器。而消息的泄露，也引起了丹鼎门的觊觎，毕竟曾经的司空家族，一度非常兴威。

这仙器乃是中品仙器级的丹炉，丹炉内的空间中，保留了历代飞升的先辈留下的修炼心得，还有在修真界属非常珍贵的渡劫丹，是司空家的历代先辈留给后人用的，只是不知为何中间出现了隔断，让宝物没有发挥余地。

且其中，还有进入仙界后的可以修习的一些丹术，若司空辰没有机缘进入清桐派的话，这一份家族的传承之物，确实会是非常大的收获。

对司空辰而言，也许，未来会有一天，去寻找自己的先辈，算是对惨死的家人有一个交代。而他自己，早已融入了清桐派。

仙界的丹鼎门非常无奈，他们不断派出人搜寻一个叫清桐派的门派，可是一直无果。与青霖派本就是互相利用，如今的形式，却将他们一步步的逼向了青霖派。好在，丹鼎门内，还有洪贻这样一位顶级丹师在支撑，能为丹鼎门争取更多的利益。

丹鼎门掌门乔泾非常恼火，诸事不顺，不仅儿子的仇人一直找不到，而且下界的门派几乎失去了独立的地位。被清桐派逼迫到如此程度，他心中早就恨上了清桐派，可恨他的门派不如四大派，无法与下界取得联系，只能通过青霖派转达，完全由青霖派控制着。

而且自从洪贻自混乱星域回来后，没有任何说明就径自宣布闭关，至今一直未出关，就连他的两个徒弟也不知道他在凌云仙府内发生了什么。


第661章 扩建青云

龙月清之前所想的，他没有立即与御离开，先好好在门内待一段时间。

而庞德，不知另一边的龙皇是进行了利诱还是威胁，总之他在只告知龙月清一声后，一人就悄悄离开了陇丘星，让其他人百思不得其解。

倒是金翼，不管不顾的留下来了。他看的明白，要想现在让小银离开哥哥还很难，反正现在妖界那里有火凰管着，少了他又不会出问题。至于哥哥的男人异常不爽的视线，不痛不痒，视而不见。

于是，他现在身后跟着个小尾巴，小银对他的留下是非常开心，以至他的爹娘要找他，现在又增多了一个地方，那就是他的住所。那是他特地新建的，小银这家伙，还是和当初在修真界一样，要不就在哥哥那里，要不就回到他爹娘身边，反正就是没有他自己单独的住所。

留在清桐派，龙月清依然不得闲，除了自己要修习丹术将高级丹师稳固外，还要不时指点一下门人的修行。从境界上来说，他绝对是一位合格的指引者。对于门人的修炼，他更多的也只是但当指引者的角色，不去过多约束门人。

龙御天私心的藏起了从凌云仙府获得的那壶仙酒，只有在与他的清儿独处时，才会拿出来两人小酌一番，让龙月清直取笑他的小心眼，于是，小酌顺理成章的演变成了暧昧的调情。

有凌云留下的酿制仙酒的配方，龙月清又为云准备了一份，两人将其与自己手中的配方结合起来好好研究后，利用收集到的材料，又为清桐派与青云楼增添了两种中档的仙酒与一种高档的仙酒。

新的仙酒酿出来后，获得消息的陈奇峰就迫不及待的赶到了清桐派，这千年多来，他从青云楼中获利非常丰厚。在他看来，如今扩建青云楼的时间已经到了。

为此，龙月清与龙御天特地拜访了衡阳玄仙，感谢他多年来的维护。他不知道客卿盟上层已有了那样的交代，虽然当初与御表明身份，亦有希望清桐派能得到客卿盟暗中维护的意图。

此事得到了衡阳的极大支持，于是，三方合力协作，青云楼入驻一座比华实星更加繁华的星球，打开了新的局面。滕映通当然是前去负责管理新的青云楼，至于华实星上的青云楼，就交给了晚飞升许久的胖子，和同样已经飞升的儿子。

--------------------------------

“在外面磨蹭什么？还不快给我滚进来！”

一个普通的修行星球上，一座普通的宅院内，传来一声怒喝声，然后，大门“咣当”一下被推开了，“蹬、蹬.....”急促的脚步声一直向内传去。

“老金龙，谁磨蹭了？我这不都已经抛下清桐派跑过来了，还让月清笑话我很久。”进来的人气焰也不小，冲着院内的人叫嚷。

院内的人正是龙皇敖擎，前来等候他的小金龙。此时的他，如同出外游玩的华美公子，此时正笑眯眯的看着冒失冲进来的人，带着几分慵懒的神情，斜斜的倚在一张非常大的精美的椅塌上，仿佛已化身为高傲的豹子正在等待他的猎物。

“小金龙闭关的成绩不错嘛，比闭关前可强了不少啊，难怪要让本皇三请四请。”慵懒的目光将冲到他面前的人上上下下，里里外外扫了个遍。

“你....”原本还气焰嚣张的庞德一下子缩了回去，站在龙皇面前，被他毫不顾忌的打量，仿佛没有一丝遮掩呈现在他面前，顿时生出的勇气胆量大减，浑身不自在起来。

而且面前的老金龙，那俊美的容颜，那华贵的气质，那慵懒的神情，那全身正向他释放的诱惑的气息，分明是老金龙正在勾引他嘛。

“我这不是来了？|庞德蹬了一眼。

“过来。”敖擎伸出纤长的手指，和往常一样召唤庞德，就象主人召唤自己的宠物一般。

那微眯的金眸中流转的光华释放出的魅霜，让庞德控制不住的移动脚步，一边咕哝“干什么”，一边两眼已被眼前的美人牢牢钩住。

小金龙的摸样和眼神让敖擎的心情更加愉快，不由扬起更愉悦的笑容。

“再笑，再让你勾人，”庞德暗自嘀咕，“这可不怪我啊，都是你这老金龙勾的。”于是，下一刻，也许是敖擎意料之中，也许出乎他的意料，庞德化身为恶虎，不，是恶龙，扑向前面的美人，对着那笑得得意邪气的嘴唇，就啃了下去。

“呵呵....”敖擎抱住主动投怀送抱的小金龙，龙心大悦，看吧，小金龙怎会不想他呢，他堂堂龙皇招招手，小金龙还不投降？敖擎绝不承认，这其中有美色的诱惑。

敖擎一个翻身，就将小金龙压在身下，看着不爽的直扑腾的小金龙，邪邪的霸气的一笑，“看你今天怎么反抗，本皇今天就要将你给办了。”

于是，十指大动，敖擎开始享用它等候多时的美食。

庞德一失足成千古恨，一时为美色所惑，主动送上门，奈何修为不及，反抗不成，含恨的看着卑鄙的老金龙肆虐。他死也不承认，那啥啥有多销魂，自己又有多投入。

耐心久候的美食更加美味，让敖擎直呼过瘾，而且肯定会成瘾。不过没关系，他就不相信小金龙海能逃出他的手掌心？

小院内，光天化日之下，在那精美的奇大的椅塌上，上演了一场豪华的盛宴。好在，敖擎还是将小院布上了层层阵法，免受闲人打扰观看。

----------------------------------

青云楼扩建完毕后，龙月清和龙御天又回到了陇丘星，而灵隐宗亦如约加派了人手。这些年来，他们从清桐派获利颇多，而且，他们也越来越意识到，清桐派的发展速度超出了他们的想象，其实力超过灵隐宗，并不是太久远的事，因此，灵隐宗在诸多事务中积极配合清桐派。

陈奇峰也跟着来到陇丘星凑热闹，如今的陇丘星清桐派内，仙灵之气已经越来越浓厚，大有超过华实星的趋势。陈奇峰心中在惊叹时也明白，这是阵法的奇效，这里，按此趋势发展下去，迟早会成为一方圣地。若不亲来此地，谁又会想到，在这混乱星域的偏僻一角，会有仙灵之气如此充沛的星球。

至于稽昭和董离的身份，对他来说也早已不是秘密了，总之，他只能佩服清桐派两位公子的魅力了，让身份如此显赫的两人甘心居于此处。与其交好这两位贵人，还不如和清桐派长此以往的保持牢固的关系。

“清，清，我们赚了好多仙石哦。”云非常的兴奋，新开的青云楼，每日的收益可比华实星上的青云楼更丰，因为那里主营的是中高档的仙酒和仙茶。

“是啊，云的功劳可是最大啊。”龙月清揉揉云的绿发，云的开心很单纯，只因为他是有用的，他看到了自己创造的价值，看到自己能更好的帮助清桐派和身边的人。

“嘻嘻....”得到龙月清的肯定，云的笑颜更满足明媚，更毫无保留。这样的笑颜，同样能感染身边的人。

“嗯，等云以后更厉害了，我们可以开更大的青云楼，让青云楼成了最顶级的酒楼与茶楼，赚更多的仙石。”陈奇峰笑眯眯乐呵呵的接道，云在他眼里，已成为财神了。

“可我们现在的仙石都够用了吧，要那么多干嘛？”云瞪大眼睛看着陈奇峰，现在有两座青云楼，赚的仙石清桐派都已经用不完了，本来他们的花销就不大，仙器与仙丹都不用花仙石去买，原料与成品相比要便宜许多。

“呃......”陈奇峰的马屁拍到马脚上了，他还是无法理解云的单纯啊。

“呵呵，走了，云给我们泡壶好茶吧。”龙月清一笑，拖着云，与御一起走向云的住所。的确如云所说，现在已经够了，经营青云楼，只是为了让清桐派有个稳定的仙石收入来源，并不是要全力以赴。仙石永远赚不完，青云楼站得过高只会惹来嫉妒，青云楼跟着清桐派发展的脚步就好。


 第662章 魔界

这日，龙御天难得的一人进了纳天戒，去独自琢磨他的修炼。于是，龙月清也与德菲利斯在一起，互相探讨起丹术来。更多的是龙月清讲述自己炼丹时的一些想法心得，两人偶尔还实际操作一下。

龙月新也不耽误自己爱人的丹术修习，没留在德菲利斯身边打扰，跑出去找其他的兄弟去了。

专注的龙月清突然抬眼看向门边，就见那里探出一个绿色的脑袋，两只大眼扑闪扑闪的，看到龙月清的目光，嘻嘻一笑就跑了进来。本来龙月清已习惯随手布下警示阵法，当然知道门外有人在探头探脑，看到云的摸样让他忍不住发笑。

“清，德菲利斯，我给你们送茶来了。”就见他手一翻，两杯还蒸腾着雾气的仙茶出现在桌上，不过两眼直直的看着龙月清。

“呵呵，好了，说吧，有什么事啊？”龙月清发笑，云从哪学来的这么一招，只怕有人在后面出谋划策了吧。

“呵呵，对啊，云，你有什么事情月清还会不答应你？”德菲利斯也笑，不过非常捧场的端起茶杯浅浅饮起。他浑身散发的银蓝色光泽惑人心神，即使稽昭与董离也不得不承认，让人非常的惊艳，常常会忘了他的性别，可惜这样的美人，被龙月清的哥哥早就定下了。

“嘻嘻，”云不好意思的笑了一下，然后就拉着龙月清神神秘秘的说道，“清，我不小心的告诉了小林子，说我们要去魔界的事，清，我们把小林子也带上吧，小林子非常想无痕大哥的。”

云眨巴着大眼期盼的看着龙月清，龙月清不由一笑，还以为是什么大不了的事情呢，本来就要一起带去啊，反正有纳天戒，多带一人少带一人并不妨事。

“本来就要带风林一起去的，瞎担心什么啊，没告诉血刃和无痕吧，我们得要给他们一个惊喜，对吧。”

“对，对，”云连连点头，两眼发光，“我要让血刃吓一大跳，嘻嘻。”乖巧的云也学坏了。

“哈哈....”德菲利斯一听明白了，月清他们下一个行程的目的地市魔界血神宫，不过他与月新就不打扰他们了。如今他们的日子过得非常舒心，一起修炼，偶尔也会出去转转，除了一件事，那就是师傅，不过他相信师傅很快就能重返仙界了。

“那我去告诉小林子了，让他不要担心，我走了。”绿色的身影很快溜出了他们所在的大厅。

“月清这一次不会不告而别了吧？”德菲利斯笑道，笑话他之前的偷溜行径。

“呵呵，哪有不告而别，不是留下讯息了嘛，看你们都在专心修炼，那我和御就不打扰了。”龙月清耸耸肩，窃笑着强行辩解道。

“那这一次什么时候走？不会一去又千多年吧。”德菲利斯也不去拆穿了，继续问道。

“看云这么性急，那就早点出发喽，呵呵。上次千多年那时闭关修炼了，不闭关的话哪会要这么长时间？”龙月清没说，他在逍遥神殿内看到他与四哥在修炼了，呵呵。

虽然说要早点出发，但当他和龙御天再次启程时，已在陇丘星停留了近百年。

这一次，龙月清留下了小银，否则小银去，小鸟必定也要跟着一起去。小鸟的身份还是有暴露的可能，龙月清不可能让小鸟冒这个危险，那只好劝说小银留下了。不过，他开放了出入逍遥神殿的权限，让两人拥有比其他人更大的自由。等他和御找到血刃落脚的星球后，也必定再与逍遥神殿间建立一个固定的通道。

稽昭则对两人的举动表示了愤慨，于是，他拉着董离两人先行一步出去游玩了。虽然他也想跟着，可是自己的身份能够隐瞒，董离却没有办法，顾虑到魔界那里复杂的形式，他还是为了董离舍弃这次机会了，反正以后也可以再去。

自那日起，他对于董离怪异的举动没发表过任何意见，也没做出与往日不同的举动，仍是一如既往的与董离相处，只是，难得的会与董离一起练剑，提高阴阳对剑的契合度。

----------------------------------

经过半年多的穿梭，龙御天和龙月清出了混乱星域的边界，踏入了魔界的领域。

早先一步，龙月清已让云和风林进了纳天戒，他们的身份与气息太容易暴露。相反，他和御，除了有当初紫微仙帝赠送的两枚玉符外，他们的仙元力的属性也比较模糊，与正宗的仙元力、魔元力、妖元力，都有些差别，但又很容易模糊掉这些差别。也许正因为他们的元力如此特殊的属性，当初两人飞升时，出现在了远离仙界的偏僻星域。而清桐派其他门人飞升后，却是出现在仙界中距离混乱星域较近的区域。

初进入魔界，感觉这里与混乱星域很像。

在仙界范围内，人与人的关系会平和得多，不会经常看到争斗。当然，暗中的波动与纷乱不会少的，龙月清与龙御天短短的仙界之行就已切身体会过。

而混乱星域，利益的关系就表现得非常直接，层层的金字塔式的结构，注定了这里永远会有反抗与镇压。打量散修的存在，更是注定了这里永远动荡着，这些人要靠自己的努力去获得各种修行资源，人性，在这里更加赤裸。

魔修，本就充满了好战精神。魔修，由于修行功法的原因，他们往往更加彰显放肆自己的种种欲望，而不去加以克制掩饰。这种欲望，也许是权势，也许是魔石，也许就仅仅是为了极小的利益而发生冲突，甚至死伤。

正因为这种彰显，不掩饰，魔界的修行者个性更加鲜明，有肆意杀戮的，有蛮横霸道的，也有独立特行不与众人同流合污的，当然也有种种奸诈小人心怀鬼胎‘阴险狡猾之辈。

在这里，往往纷争杀戮不需要理由，看中了对方的地盘，那就直接抢过来，只要你有这个实力，而无需正当的理由。这与仙界的各方势力往往要高举某个正义的旗号的行径相反，他们更直接，更赤裸，也许正因此，在修仙人眼中成了邪魔歪道，不齿他们的行径。

当然，这里的确也有真正的邪魔歪道，比如为了快速修行，吞噬他人的魔婴，吸噬他人的精血，但也有人看不惯这种行为，会直接冲过去宰杀了这些邪修。

现在，在龙御天与龙月清身边，还有一人，非常的冷酷，浑身散发出生人勿近的气息，这不是旁人，正是冷锋。

他与两人在边界地带汇合，原本赶来的他要再与龙月清比试，结果，可想而知，他修行的速度虽然够快，但哪比得上用上了作弊器的龙月清，非常的无奈。但他的成就已足以让他的师傅放心，如今也踏进了罗天上仙初期阶段。

不过一听两人要前往魔界，冷锋二话不说，就径自跟上了。因为那里，与混乱星域一样，永远少不了战斗，这是他最需要的。

三人身上散发出属于魔王的气息，一路上根本无人阻拦，尤其是龙御天与冷锋的气息，一个霸道，一个凛冽，明眼人都看得出是不好惹的人，对这种人，还是离得越远越好。

“冷锋，你又整个魔界的星际图吗？”龙月清问道。

冷锋一愣，但也是第一次踏进魔界，谁会去准备这里的星图，“没有。”非常干脆的摇头。

“看来我们第一件任务，是要先弄张尽可能全的魔界星际图了。”来之前，他与御两人已经在暗中搜集，因为不想大张旗鼓，所以，搜集到的魔界星图范围都不大，基本是靠近混乱星域的地方。而血神宫，似乎，深处于魔界的内部。

“没关闭，慢慢的找好了，全当游玩。”龙御天不在乎的说道，两人正好可以好好玩玩，至于另一人，尽可能的忽略。

“好啊。”龙月清笑，笑话御的小心思，其实这样也不错。还好，纳天戒内，云和风林可以作伴，还有个小鬼小宝。

他与御所得的凌云仙府，已经留在了清桐派，取代了原来清桐派的核心之处。将操控仙府阵法的法门都留给了科特，如果遇到突发事件，门人可以进入仙府内暂避，启动阵法进行反击。

如果仙府的阵法都无法与敌人对抗的话，那只好舍弃了陇丘星，将仙府收起，由科特带入逍遥神殿了，那时最后的退路，也是万无一失的退路。


第663章 交易

庞德难得深沉一番，跑到房顶上，拖着下巴，仰望星空，神情严肃。

他身后，一脸惬意满足的敖擎，犹如踩着实质性的楼梯一般，踏着虚空一步步登上房顶，而后曲指一敲在他看来发傻的小金龙的脑袋，“小金龙，发什么愣呢？”

破例的，庞德没有跳起来，只是回头幽幽的看了敖擎一眼，又转了回去继续之前的表情。

这下轮到敖擎眨巴了两下眼睛发愣，这小金龙又是怎回事？之前的那啥啥小金龙也很投入很享受啊。

敖擎干脆也坐在了庞德身旁，毫无龙皇的尊贵之仪，右手伸出搭上了庞德右肩，一副哥俩好的姿势。主要是敖擎无论如何也想象不出，将小金龙象个女人一般圈在自己怀里，让他做出小鸟依人般的姿态，那样的画面会让敖擎非常寒碜。

“说吧，怎么了？在想什么呢？”敖擎拍拍他的肩。他们已经不再原来的小院了，两人单独在外游玩，与小金龙在一起总是乐趣无穷，尤其是现在还多了一项他热爱的运动。

“月清他们又出去了。”庞德这才说出令他这副摸样的原因。

敖擎一听挑挑眉，邪邪道，“小金龙你难道又想抛下我，去跟月清他们一起？”要是小金龙敢说一个“是”字，他以龙皇的尊位发誓，一定要将他逮回龙宫，永远困在他的龙床上，专门侍候他。

庞德一听这语气，不屑的转头鄙视了老金龙一眼。这条老色龙是自己想抛就抛得下的？他不用想都知道，自己一走，他准保将自己捉回去，而且一定是直接扔到床上那啥啥了。想到此处，庞德的脸不由的微微泛红，连忙转开，心里恨恨的咒骂老金龙，老色龙，老淫龙，这半年多，在外游玩的时间只占一小半。

敖擎手上一用力，将小金龙拉近，另一手摸上小金龙的脸，暧昧邪笑道，“小金龙又想要了？没关系，本皇绝对能满足你。”谁让他比小金龙强大呢。

“滚！”庞德怒了，这条老淫龙好不要脸，谁想要？总是自说自话。于是，恼羞成怒的庞德暴走了，看也不看一拳挥出去就跑了。

“哈哈.....”剩下的敖擎仰天大笑，貌似小金龙的身影更狼狈了。

忍住笑意敖擎追了上去，从后面抱住小金龙，笑道，“好了，既然他们出去了，那小金龙就和我一起回龙宫吧，正好我们一路玩回去。”

“好，不过我要修炼。”庞德恨恨的想，他一定要超过老金龙，到时看他怎么压迫自己，哼哼。

“没问题，小金龙想怎样都行。”敖擎窃笑，小金龙的心思他哪会不知道，可是，会有这一天吗？他敖擎不会让这一天出现的，敖擎心里在想，他也要抓紧时间修炼了。

------------------------------------

接近混乱星域的魔界边缘地带，魔修的流动性较大，许多人来此将货物贩卖给前来收集的商家，再由商家送到混乱星域出售，亦有其他两界的特有物品在此售卖。

龙御天与龙月清也暂时停留在此处，一边游玩一边看看能否有收获。通常，这里也有大的商家，将在混乱星域收集的货物运回魔界内地售卖。如果能碰到这样的商家，也许，他们身上会有两人想要的东西。

在一个名为黑埕的星球上，两人与冷锋暂时分开，游走在那些商人与魔修间。这颗星球从外看去显得黑漆漆，本身也的确有些荒凉，只因靠近混乱星域，这样的星球上也能人来人往。

一路走来，听那些人讨价还价，两人听的明白，那些商人是低价买进，高价卖出。来这里的大都是散修，没有势力，只能受这些商家压价。不过，看得出那些人也习惯了，也许，这里的价格还要比魔界其他的地方要高上一些。对于散修来说，他们能多赚些魔石，对于商家来说，他们也能节省一些长途跋涉的传送费用。

“算了，走吧。|龙月清拉住御的手，往回走，这里的商家，基本是不会再往内走了，都是一些小型的商家，做些小买卖。

”嗯，休息一晚，明天我们就直接出发好了，再往里走还怕找不到星际图？“龙御天拍拍他的清儿的脑袋，在这些魔修中，他的清儿显得格外清新醒目。

”御，你说冷锋这么迫不及待的就要找人打架了？”想想都让龙月清惊叹啊，真是修炼狂人。想他在逍遥神殿中那段成为战斗机器的日子，还真后怕，现在出来当然要好好享受了。幸好自己修为比冷锋高，否则，冷锋怎会放过自己？

“呵呵，”龙御天也笑，“他本来以为能和清儿打上一场，可谁让他修为不及，这战斗的欲望一直积攒着，现在总要爆发一下吧。我们回客栈等他好了，正好，没人打扰我们。”龙御天挑眉笑着看向他的清儿。

龙月清无语，蹬了御一眼，从陇丘星出来，他们经常独处好不好？御还嫌不够？

不够，当然不够，虽然清儿身边人少了，可那树妖云还是会不时来打扰啊，现在，虽然冷锋跟着他们没有声音，可他的气势，也让人忽视不了啊。龙御天的紫眸中清晰的写着他的贪心。

两人一路说笑回到与冷锋租住的客栈，这个客栈名也怪，竟然叫“黑鸦”，可居说是这个星球上最好的客栈，这三人都是不愿委屈自己的人，当然要住最好的地方了。

一来到客栈，正看到门口聚集了一群人，似乎在争执着什么。引起龙月清和龙御天注意的是，他们看到冷锋也在其中，虽然他仍然是一副不理不睬的孤傲冰冷神情，身上理所当然的留在了战斗过的痕迹。没想到这短短时间内就找到对手了，还如此快的结束了战斗，原本两人还以为要等上一段时间呢。

“冷锋，怎么回事？”

“没事，我们走。”冷锋看到两人，不再留在原地，直接就抬脚往自己的房间方向走去。

“这.....，”一人为难的声音响起，“这位公子，因为你的缘故，将丁响重伤，这一段时间内都要失去战斗力。本来无事，你们双方也都同意了这场挑战。可没想到公子如此厉害，丁响重伤后腰耽搁我们的行程了，我们手中的货物无法按期送交。我们不是要公子赔偿，只是问问是否和公子同路，我们愿意奉上优厚的报酬。”

走到一半的冷锋突然停下了，不是看向说话的男人，而是看向龙月清和龙御天，“我们下面要到哪？”

一直劝说的男人顿时傻了眼，原来之前他说了半天这人都没反应，是他根本就不知道行程？那他为什么不给自己一个回音，而要让自己白费口舌？

“你又将人打成重伤了？”龙月清黑线，这个冷锋，一旦战斗起来根本不会手下留情的，不管是对自己还是对别人，对他来说，战斗就是战斗，必须全力以赴。

“太弱。”简单的两个字，表达了冷锋对之前战斗的评价，显然还未尽兴。

怪胎！集聚在这里的人脑力里都这样评价者冷锋，若不是看清丁响的伤势，只怕这些人都要站出来挑战冷锋了，他的态度让人觉得异常的不爽，显得非常的傲慢。

突然出现的两人竟然与怪胎认识，看两人中，有一人似乎面和心善，不过能和这怪胎一道的，会简单吗？这是所有人的心声。

倒是龙月清明白了，冷锋还是把他们的行程放在心上了，所以此时才特意停下来有此一问，否则冷锋才懒得理这些人，只管自己走好了。

“这位公子，不知你们前往何处？”一直劝说的男子是位中年人，极有眼色的问向龙月清，选一个最好说话的人。

“我们并没有特点的目标，只是随处走走。我们从混乱星域出来，对魔界并不熟悉。”中年人选对了人，龙月清语气温和的回答他。

“那.....”

“可以，用你们手中的魔界星际图作交换。”不等中年人说完，龙御天就冷冷的开口。

“呃，好，好。”中年人似条件反射一般的立即回答，直到他说完后才发觉，面前的这个男子天生就有种力量让人不由自主的服从，他说出的话就容不得反抗。他亦是游走在混乱星域和魔界多年的经过磨砺的人，今天却如此轻易的就被影响。

今天是什么日子，让他连连碰到怪胎？

中年人说完，龙御天就抓住清儿的手径自离开，等中年人反应过来，才在后面叫起来，“三位公子，明天，明天就出发离开黑埕星。”

回到房中，龙月清怪怪的看向御，前一刻御还要两人独处呢，现在竟会揽下这档子事。

“你啊，”龙御天忍不住笑了，“要不我们明天退掉好了，看来清儿也不想有人来打扰我们呢。”

“呵呵，我才不信御使出尔反尔的人呢。”其实御还不是为了星际图，且御也有自己的原则，不会强行索取，而是会通过双方都同意的条件来交换，因为御不屑如同强盗一般的行径。

“清儿，我们现在还有一段时间呢。”龙御天上前抱住他的清儿，低头，紫眸中光芒闪烁，声音低沉。

龙月清抬头，迎上那深情的目光，一笑，没有反对，的确，和那一行人一起上路后，他和御独处的时间可就没了，是该好好珍惜才是。

拉低御的头，咬上御已经上翘的唇，龙月清边咬边轻笑道，“是啊，还有一段时间呢。”那就不浪费了，直接闪身将自己和御带进纳天戒，这一段时间就是指在纳天戒内放大的时间。


 第664章 湮笼区


第二日，中年人在黑鸦客栈门口不断的徘徊，不时抬头向里张望，他不知道昨天说好的三人会不会出现。

突然，他眼睛一亮，露出惊喜的笑容，他看到昨日的三人，其中两人神情悠闲，另一人，就是将他们重金聘请的高手重伤的冷酷男子，仍是一副全身紧绷、气息凌厉的姿态。

“三位公子，你们来了，太好了，这是我随身携带的星际图，公子看看可满意？”中年人连忙取出一块玉简，递到龙御天面前，生怕这人反悔。

“清儿你看吧。”龙御天接过，交到龙月清手上。

真是懒啊，龙月清眼中带笑接过查看起来，嗯，是比他们手上的星际图要大一点。他们也没指望能得到更大范围的星际图，慢慢的搜集好了。取出自己的星标，将玉简中的星际图印到星标之中，顿时，原来一大片空白的地方出现了数百个小点填补了其中的一角。

“报酬我们已经收下了，现在就出发吗？”龙月清收好星标问向中年人。

“对，对，现在就出发，三位公子请。”中年人非常开心的连连点头，看来三人还是非常守信之人。

一路上，中年人向三人讲述了商队的情况，他们是经常来往于混乱星域和魔界的商队，专门为一些势力或商家运送指定的货物，说白一点就是专门为别人跑腿的，有时自己也会收购一些货物出售。

两地跑了几千年了，积攒了一点小名声，也增加了一些实力稍高的队员，比如被冷锋打伤的丁响，就是他们队里修为最强的人，已是魔王了，与冷峰同阶。冷锋来到此处，就只找到一人的修为还看得过去，二话不说就上去挑战丁响。丁响本身也是好战之人，于是，两人就跑到黑埕星外的星空中打起来，可没向个回合，看上去很强的丁响就被重重的击落。

本来他们也不必烦恼，只是此次的任务时间很赶，他们没有时间绕路，而最近的那条线路上，又不得不遭遇一些强盗。原本有丁响在，他们根本不必担心，丁响足以应付。可丁响的伤势却没那么快能恢复，若没有办法，他们也只能硬着头皮出发了。

龙月清笑着看了一眼面无表情的冷锋，这家伙还真能惹事，刚来就把别人的主力给重伤了。就算有好的疗伤丹药，别人也不一定能很快恢复战斗力。不过，他看冷锋还希望这伙强盗越强越好呢。

龙御天则是一直看着他的清儿，他今天非常的神清气爽，昨晚宝贝，可是非常的热情呢，让他现在想起还有些心猿意马。如此热切的目光，龙月清岂会感受不到，不自在的瞪了御一眼，也不知道收敛一点，他自己的脸也微微有些发烫。

“呵呵……”龙御天心中愉悦的低笑，大掌则紧紧握住他的宝贝的手，丝毫不在意这样的举动有何突兀。

商队有一百多号人，基本都是昨天聚集在客栈门口的人，修为都在魔帅和魔将之间，中年人姓胡，龙月清也客气的称他为胡领队。

他们的交通工具是品魔器级的星梭，一行百多人很快进入了星空中。显然，这些人对冷锋都有些敬畏，于是，冷锋与龙月清龙御天三人周围的空间很大，所有人都自觉的给让出了。

丁响也在其中，是个肤色黝黑的壮实大汉，肌肉虬结，浑身散发出一股凶悍之气，若没有冷锋，这人确实是强悍之人。估计也正因此，极为自信的他接下了冷锋的挑战。

在他看到冷锋时，眼中有股不服的神情，但又夹杂着敬服。而后，独自一人坐在一边入定，抓紧时间疗伤。而冷锋，则自始至终都没看他一眼，对于手下败将，他可不再有任何兴趣。

“三位公子，我们这里只有些烈酒，三位公子可要尝尝？”胡领队看其中两人并没入定休息，上前询问。

“好啊，胡领队请坐，我们也正好想听听魔界的一些情况，不如我们边喝边聊。”龙月清邀请胡领队坐下，想打听魔界的形势。

中年人没有拒绝，丁响可是说了，这两人比冷锋的修为还高，因为丁响以魔王初期的修为都看不出他们的深浅。因此，他对龙月清的要求都尽力满足，有他们三人，这一路绝对平安。

如今魔界名声显赫的最强的势力，有龙月清和龙御天知道的修罗狱，魔公子噬魔罗正是来自于此，还有邪魔宫、幽罗殿与阴煞门，这四方超大势力可以说掌控了魔界的局势，控制的星域非常的广，有许多中小势力依附于他们。

此外，魔界还有许多大大小小的势力，此起彼伏。胡领队提及一个势力，那就是血神宫，他也是听别人说起过。血神宫原先也是一方强大的势力，后来不知为何逐渐衰弱，如今虽说也是一方大势力，但与那四方超大势力相比，要差上许多。但是对他们这种小商队而言，仍属高不可攀，这就是瘦死的骆驼比马大的道理。

“魔界可有一方势力叫天魔宗的？”在龙月清想来，血神宫的衰落应该还是和修炼血魔经的人有关，也许是突然断了传承，也许是突然遭人陷害。在修真界时，天魔宗可是魔修中实力最强的门派，似乎与血神宫也隐隐作对。

“天魔宗？有，天魔宗原来并不强，是后来才挤身于大势力中的。原本倒是有超越血神宫的趋势，不过，现在听说血神宫有了些变动，不知情况怎样。唉，那些势力离我们都太远，我也只是道听途说，作不得真。”胡领队的眼中有着羡慕眼光，多少人想依附于那些超大势力，可以得保平安。

胡领队离开后，龙月清与龙御天背靠着背。

“御，看来血刃的日子不会轻松吧，呵呵，他要接手血神宫，可逃不了魔界这些势力的纷争啊。”不象清桐派，还可以隐藏在混乱星域一角慢慢以求发展，血神宫可是在众目睽睽之下。

“清儿担心他作甚？若他不想，可以趁早跑到混乱星域来啊。”龙御天鄙视道。可他也不想想血刃是会那么容易退缩的人吗？况且从修炼血魔经开始，就已注定了血刃与血神宫之间无法摆脱的关系。

“呵呵……”龙月清心中大笑，御明明关心血刃的，偏要这般说话。

星梭飞行了半个月后，胡领队开始警觉起来，告诉不熟悉的三人，前方他们将进入一片被他们称为“湮笼”的区域，这一整片区域都被黑雾笼罩包围着，面积非常的大，约有数千星球都被笼罩其中。他们正是要穿过这一片区域，目的地就在湮笼区的后方。若是要绕过这片区域，则要多用上四到五倍的时间。

这层黑雾对于修为较弱的人来说极为致命，具有极强的腐蚀性。但只要修为超过魔将，或是利用中品魔器防护，就可无事。但这层黑雾还有一个对来往过路的人非常不利的特点，那就是它能够限制魔识，让陷入其中的人无法察看周围的情况。

正由于这一物性，这里强盗滋生，这些强盗正是利用这层黑雾埋伏在其中，进行打劫来往的修行者，特别是他们这种急于赶路的商队。

“兄弟们，准备了，注意好自己的防御，将护甲都穿上，一有不对，立即攻击。我会负责星梭操控，以最快速度通过这层黑雾，进入里面后再暂作休息。”胡领队吩咐自己的队员。

星梭内，所有的人都行动起来，看在三人眼里，明白，他们肯定对这片区域非常熟悉，所以才如此慎重。三人交换了一个眼神，既然加入进来，如同他们在混乱星域做任务时一般，那就要尽自己的能力去完成。

星梭内能看到外面，约半天后，龙月清与龙御天就看到，星梭的前方黑蒙蒙的一片，根本看不清里面有什么。

两人同时尝试将仙识探出去，而后，互相对视一眼，龙御天开口询问，“胡领队，前方的黑雾对魔识的限制有多大？”

“丁响是魔王初期，魔识也只能看到周围约一平方公里的情况，我们能看到的范围就更小了。下面还要拜托三位公子了。”胡领队没有耽搁，立即说明情况。

顿时，龙月清与龙御天眼中同时闪过一丝异彩，无人注意到。


 第665章 强盗


虽说以最快速度，但却是胡领队在将星梭的防御提升到最大限度之后的最快速度，否则一个不慎闯入强盗的攻击范围，整个星梭将遭受致命的攻击而损毁。所以，这对操控都的要求很高，既要注意速度，又要加强防御，同时防止突然出现的强盗或是其他阻挡的事物，以便控制星梭及时的掉转方向。

星梭内的所有人都高度戒务着，他们都是随时可以进入战斗状态的人。他们明白，一旦有敌人出现，就必须出外迎接战斗，否则星梭可承受不了敌人的攻击。

龙御天与龙月清安坐一边，与其他人一样，也作好了准备。但两人同时还在做着一件事，那就是在探查这黑雾中的情况。两人发现，这里，虽然对他们的仙识有着限制，但依然比胡领队所说的范围要大得多。

原本两人以为大家的情况一样，只是在龙御天询问后才知道自己两人属特殊情况。

星梭的速度减慢了许多，黑雾中不时会出现陨石和一些不知名的物质。胡领队的操作非常熟练，一一的避开，显然，他是经常走这条路线了。

整个区域仿佛都笼罩在黑幕中，没有一丝光亮透出，只有漫无边际的黑雾。这奇特的黑雾，浓厚的地方如墨汁一般，越是如此，仙识越难穿透。而且，不仅如此，那稠密的黑雾似乎还能腐蚀人的仙识。

他们一路所经的地方还属于黑雾比较稀薄之处，若不熟悉的人乱闯，只怕更加的危险。

突然，两人心中一动，他们同时发现，在他们的正前方，以星梭现在的速度，只要再过二十分钟就能到达的地方，静静的停着两艘星梭，呈左右包围之势正好拦住他们的去路。

强盗！两人一致认定。且在星梭前方，每隔一段距离，就有一个隐隐约约的身影，这只怕是在前面探杳的暗哨，以便准确的通风报信。

此时的两人，不会主动去告诉别人他们的发现，让别人发现他们的不寻常，因而只是静静的观察着，等他们“真正”进入警戒范围时再出声提醒，反正身边还有一位战斗狂人。

他们未去接触那两艘星梭，探查星梭内部的情况，在不明对方 实力的情况下，担心会引起对方的注意。

十分钟。

此时，两人一起看到，原先隐迹的黑影动了，正快速移动，不出所料，移动的方向正是那两处星梭。

黑影消失在星梭中时，不一会儿，两艘星梭中涌出近两百人，身上的魔甲在黑雾中绽放出不同的颜色，在龙御天与龙月甭的仙识一非常醒目。

魔王，魔王中期，两人看清了，其中修为最高的人是魔王中期，近两百号人摆开阵势，准备发动攻击拦下他们这艘星梭。而星梭内的人，包括冷锋在内，还未发现任何异常。

五分钟，四分钟，三分钟。

“胡领队，速速停下，前方有大批强盗埋伏正等着我们。”龙御天在还剩下三分钟时突然出声警示。

同一时刻，冷锋睁开双目，凌厉的剑芒一闪而过，他的眼睛看向的正是前方强盗的埋伏处，显然，他也已经比其他人早先一步发现了。

“多谢！”胡领队心中暗叫侥幸，立刻控制星梭停在黑雾中，此时的他已经几近虚脱，损耗得太厉害，道了一声谢后立即服丹药就地打坐恢复，自有人接替他指挥所有人的行动。

“三位公子，可否告知前方情况？”一人上前询问。龙御天与龙月清这时才将看到的情况一一说明，包括其中一位魔王中期的强盗。

听到此言的所有人都瞳孔猛缩，魔王中期，即使丁响未受伤，只怕也很难拖住对方，且对方的人数是己方的近两倍。若非这突然出现的三人，只怕他们这个商队难保。

“交给我。”冷锋站起，冷冷说道，眼中又燃起了战斗欲/望，魔王中期，对他而言，正好。

“多谢冷公子。”就凭这句话，之前此人重伤他们的同伴的些许怨气尽消。

一声令下，所有能战斗的人都出了星梭，在黑雾中，只有魔甲中运转的魔元力发散出各色的光芒。星梭中只剩下胡领队与猛汉丁响。

或许是预料中的星梭没有出现，龙御天与龙月清看到前方的阵形发生了骚乱，似乎经过一番商议后，这支队伍开始移动，方向正是之前他们前行的位置，在向他们靠拢。

“来得好！”冷锋道一声好后，不等众人行动，率先拔剑就掠出去，支寻找自己的对手，那位魔王中期。

“布阵，准备战斗！”商队一方立即应变，由被动转为主动。

近两百人的强盗团伙仗着己方人多势众，一路快速飞行，他们早有线报，有一支商队将从些经过，于是，早已埋伏在此等待猎物自己钻进来，便可轻而易举的将对方拿下。

岂料在既定的时间内商队没有出现，经强盗的一个头目探测，商队已经停下，看来是有所察觉，但对这支商队他们并没放在心上，因为这支商队中只有一位魔王初期高手。

魔王中期的头目突然停下，看向前方的黑雾，然后响起一声讥讽的残酷笑声，“魔王初期而已，你们继续，来人交给本魔王，竟然自己迫不及待的来送死。”

冷锋的身形在黑雾中一步步显形，他身周的黑雾仿佛都被他散发出的剑气逼走，出现一片空白的虚空，身形愈加清晰。

“废话真多！”冷锋不屑的冷哼一声，持剑便击向对方。至于其他的继续向前的强盗，冷锋根本未分神去注意他们，也未阻挡他们的去路，后面可是还有两个他都自认不及的人，就凭这些人，那才真正是去送死的，冷锋一点同情心都没有。

“轰！”“轰！”

黑雾中，两个地点的战斗先后爆发，为这片黑雾增添了不少鲜活的颜色，不再是黑漆漆的沉闷压抑的一片。

可这鲜活的颜色，却顷刻间便可带走鲜活的生命。散乱无序的两百人，一进入有序布阵的百多人的攻击范围内，早已等候的攻击一拥而上，顿时，未来得及防护的强盗中出现伤亡。

“散开，给我杀！”

此时，这些强盗才意识到对方的防范比他们意识到的要高，立即分散开队伍，各个击破，至于死伤的人，根本就不在乎，也未注意到还有两个比他们修为高得多的人。商队百多人所面对的压力立即增大，很快便有人受伤。

“呵呵，小胖到现在还未出过手，今天就让小胖亮亮相吧。”逍遥神殿内的战斗就不算了，龙月清浅浅一笑，仿佛不是去战斗。

在逍遥神殿中经历的无数次战斗，让他能比眼前这些人都更快的进入战斗中。逍遥神殿中经历的种种考验，对生命的体悟，让他可以微笑面对这些杀戮。鲜活的生命，在他眼中已具有不一样的意义。他可以因生命而感动，却也可以冷漠以对，变得无情。

“好，我也好久未动手了，就算拿他们练手吧。”龙御天对无关的性命更不会放在心上。

于是，两人谈笑间闪身进入了战场，战斗的形势瞬间转变。


第666章  通过

剑，因杀戮而生，亦因杀戮而更加犀利。

初生的小胖，表现出与它的华美的外表不一样的犀利。乳白色的剑所到之处，黑雾自动消散，似乎是被剑体自动消融。

孕育出剑灵的飞剑，与龙月清更加心意相通，指挥如臂使。心起，剑至，所过之处，强盗顷刻毙命。飞剑的犀利令人惊骇，可惜他们已无法告诉同伴，这把看去华美无害的飞剑，有着怎样的致命杀伤力，犹如夺魂之剑一般。

挥舞之间，龙月清进入的战场，四周已经清空，在他剑下，已有十六人丧命，还有七人看到这带着浅浅微笑的清雅男子，却犹如杀人不眨眼的恶魔一般，已心生恐惧，不战而逃。

心念一动，小胖就飞回到龙月清面前，在欢呼，似乎对这样的战斗非常的喜欢。现在，那剑柄处的圆形凸起，看起来更像是嵌上了一枚明珠。剑体仍通体乳白，异常的纯净，没有沾染上一丝污垢，让龙月清对小胖的表现非常满意，而小胖也更加雀跃。

另一边的龙御天，根本连裂空刀都未祭出，直接用他的仙元力进行攻击，只见一道道紫色光芒从他手中射出，强盗们的防御根本没办法阻挡紫色光芒的穿透力，也没有任何人能逃得过他的速度。

黑色的奇特雾气，同样对他的仙元力产生不了任何作用，略微偏深的紫色仙元力内含的暴烈毁灭特性，让其所到之处，皆化为虚无，使他的身周，很快清理出一大片空白之处。

对于杀戮这些强盗，龙御天的紫眸中泛不起任何的感情，非常的冷冽无情，甚至有一丝戏谑。在他眼中，这些人就如星空中的尘埃一般。与龙月清相比，他才真正是杀戮的化身，这些生命，在他眼中没有任何意义。

原本以为会是场轻松战斗的强盗们傻了眼，突然冒出的两位杀神，瞬间就将他们的优势全部打破，甚至完全逆转，形势对己方非常不利，围攻这两人的一些强盗已经不再恋战，仓皇而逃。

很快，两人手下已数十人伤亡，至于那些逃跑的人，两人根本不去追杀，因为与己无关，他们并不是为杀戮而杀戮。

立即的，龙御天眼中的冷笑变温暖，之前的战斗他有注意到，他的清儿，真的很强，而且对清儿身上发生的变化，他并没有不喜，相反，倒令他放心。

“御，结束了，不知道冷锋怎样了，呵呵。”之前的杀戮产生不了一丝影响，龙月清微笑着说道。

“管他干什么，我们回星梭内等着好了。”龙御天拥着他的宝贝径自说道，带着他直接闪身进了星梭，把战场抛在身后。若是这些强盗全部让自己和清儿解决，那剩下的人干什么？这些人可不在他们的保护范围内，他们只要保证整支商队无危险就好。

两人一进入星梭，胡领队与丁响同时睁开眼睛，看着两人真诚道谢，“多谢两位公子和冷公子大力相助。”他们亦在关注整个战斗，看出了，这两人的确拥有非常强的战斗力，包括那位看去温和易亲近之人，让他们明白，人不可貌相。

“这不是交换的条件吗？”龙御天淡漠道。

两人一愣，很快眼中又闪过了然的神情，真正的强者，言出必行，不屑于做不守信之人，这支小商队，还不值得他们去图谋什么。两人收起了感激的神情，换上的是敬意。

尽管两位杀神已离开，可外面强盗们的士气仍是越来越低，有眼力的人都在寻退路。商队的人经过一番苦战，对于逃跑的人也无力再追杀，几乎所有人都带着大大小小的伤势回到了星梭内。

对于龙御天与龙月清两人的提早离开，这些人没有一人有怨言不满，相反，心中只有感激与敬意，若非这两人，这些人当中，绝大部分无法存活下来，除非在遭遇之初，他们就不作任何反抗主动送上己方的所有财物。

又过了两个时辰，冷锋也回来了，眼中带着兴奋之色，显然，这一场战斗还是让他比较满意了。至于丁响，只得带着敬佩的眼神暗自摇头，难怪自己那么快就败在别人手下，那可是能越级挑战的强悍实力。

龙月清与龙御天回到星梭后就在关注着冷锋的战斗，看到了两人的战斗结果，冷锋这个战斗狂人，是属于敌人越强他越兴奋的类型，最终连心剑都未出动，就已将对方击成重伤。对于重伤失去战斗力的对手，他已不屑于再将之击杀，于是，回到了星梭内。

“给，疗伤吧。”这人，每次都要弄得自己一身伤，不过，龙月清也看出了，正因如此，此人身体的恢复能力也超强，不同于自己仙元力的特殊性，而是纯粹的肉体自身的恢复力，在一次次的受伤中不断提高。

至于其他人，龙月清没有掏出自己的丹药为他们疗伤，那不在交易范围内，他也没有义务为他们的生存方式作出什么改变。

冷锋未加推拒的接下，径自吞服后闭目疗伤，身上战斗后留下的兴奋凌厉气息才渐渐平息。

“兄弟们，我们继续启程，等到了里面的安定之处再好好休息调整一下。”恢复了大半的胡领队鼓舞了一下，继续控制星梭前行。虽然仍有六人的性命留在了这里，但这样的结果让他非常兴奋，紧绷的神经得到了放松。

“好！”星梭内一片欢呼，大家的情绪都非常的高。

也许是之前的那伙强盗打扫过前方的道路，接下来的行程，竟然平安无事，连龙御天和龙月清都没有再发现有人埋伏。无事的两人继续观察这个奇特的场所，发现这个黑雾之中也有星球存在，不过星球上一片漆黑，看去光秃秃一片非常的荒凉，不知道这样的星球上是否会有特殊的生命存在。

又继续飞行了一个多时辰，终于重见光明，离开了这片黑雾区，呼吸到清新的魔灵之气。但这只是黑雾包裹的中央区域，要从这里出去，还必须再穿过一次黑雾地带。

不过此次的行程速度已经非常的快，因为，在降落到一个星球后，胡领队破例的声称在此停留两日。

第667章 窘迫

湮笼区的中央地带似乎独成一体，在这里，除了过路在此休息的魔修外，本地的居民则大多数还属于修正者，尚未渡过天劫，剩下的也只是地魔和天魔。

这些人若没有高手保护，根本无法从这里走出去。加之此处的修行资源匮乏，这里的修士，大多是通过为来往的过路人服务来赚取些许魔石，或是换取其他的修行资源。一旦他们有能力独自通过那片黑雾区域，也许，大部分人都不愿意再回到此处。

“里面的魔灵之气比外面的要稀薄，也只有对那些还未渡劫的修士正好合适了。”龙月清与龙御天走在他们停留的星球上的一个城池中，一路看到的情景让他感慨道。

“所以，这里正好成为贼窝。”龙御天淡笑道。来到这里后，看到的一切让他猜测到，那些强盗该是这里真正的霸主，这些还弱小的魔修，只怕都是附庸在他们之下以求生存，或者说，更可能会主动的影藏这些强盗的形迹。

龙月清扬扬眉，没有否认，他知道很可能被御说中了真相，是这里的环境决定了这一切。

“快，快点儿，尚重派又开山门招弟子了，快去看看，说不定能被选中呢，那就发了。”

从龙月清身边跑过两人，其中一人兴奋的叫嚷道。龙月清一看修为，才刚进入魔婴期，而他抓住的另一人更弱。龙月清看向他们奔跑的方向，正不断有人往那里汇聚。

“老人家，这尚重派是个什么样的门派啊？”两人无事，龙月清拉着御问向路边的一位老者。

“啊，两位大人，”老者看不出两人的修为，态度非常恭敬，因为他们都知道，来往的过路人都是他们惹不起的，“尚重派是我们这里四个修行星球中最大的门派，今天正好是尚重派开山门招收新弟子的日子，只要被尚重派看中，进了门之后，大部分弟子都能很快渡天劫成为地魔大人。”

听老者讲述，这四个修行星球都在尚重派管辖之下，所有人都必须向尚重派上贡。而且这里供来往过路人休息的客栈酒楼，全是由尚重派的弟子经营，所以，尚重派最为富有。老者说，他们手里有种魔丹，只要一粒，就能马上渡劫成为地魔，那是多少人向往的。所以，这里人人都以能进入尚重派为荣。

虽然老者的眼中有着羡慕的神情，但龙月清听了后摇摇头，这种快速提升的修为已经走入了误区，越往后越难提升。这样的魔修以后要靠自己走出这片地区，更加的困难，也许，终身就要依附在这个尚重派门下了。

“走吧。”龙御天抓住龙月清的手，继续前行。至于尚重派这个门派，他不作任何评价。他就不信这个门派中的掌权者，会不知道服用这种魔丹的后果，也许他们就是要达到这种效果，将这些人牢牢控制在自己手中。

逛了一圈，龙月清也失去了兴致，与御一起回到胡领队为他们安排的住所，他们两人与冷锋，单独有一所在此处能称得上是豪宅的别院。

还未踏进院门，就看到相邻的别院里出来二十几人，看到龙月清和龙御天热情的上来打招呼。

“两位公子，你们这么快就回来了？这尚重星可是有一些非常特别的地方，两位公子莫不是不知道？”一人的语气有些暧昧，眼中的神情也别有意味。

“什么地方？我们就看到尚重派在招收新弟子，觉得无趣就回来了。”龙月清不解。

“嘿嘿....”二十人中顿时有人嘿笑起来。

“去你的，也不想想两位公子何方人物，会看得上那些个庸脂俗粉？等到了魔界内部，那些更加美貌的女人，就是幽罗殿里德美娘子，看到两位公子这等丰神俊朗的人物，也会主动投怀送抱，哈哈....”

其中一人驳斥之前的人，可他这话越说，龙月清额头上的黑线越多，而龙御天，脸色越来越沉，身上的气息越来越冷。可这些人还沉浸在他们将要去的温柔乡的思绪中，浑然没发觉。

“你们去玩，我们休息区了。”龙月清忙拉着御进了别院，真不知道再待下去这些人还会说些什么。而外面的人，也一路笑闹着离开了。

龙月清明白了，这也是这里的一大特色，以此来吸引过路的魔修。这也让他见识了魔修们的开放，在仙界，他们可从来没看到过有仙人毫无顾忌的谈论女色，也没见到有如世俗界一样专门有以色侍人的经营场所。

“御，哈哈....”看到御的黑脸，龙月清不由大乐，之前的窘迫全部消散。

“清儿，有美娘子会投怀送抱，你这么高兴？”龙御天阴阴的声音响起。

“哈哈....”可龙月清对御的不悦浑然不在意，反而更乐，御这醋吃得毫无道理，“御你没听说吗？不是我一人啊，他们说的是我们两人，哈哈。”

龙御天磨牙，那些人居然当着他的面，让他的宝贝去找女人，难道他们看不出，宝贝是只属于他一人的吗？

“那清儿高兴看到有人对我投怀送抱？”龙御天大掌困住笑得开心的人，非常的不爽。

“难道御会向其他人敞开怀抱？放心吧，我的怀抱也只属于御的。”龙月清眼中止不住的笑意，张开双臂抱住龙御天，以示他只会抱御一人的。

“哼哼。”龙御天轻哼两声，不知是表达自己的大度还是自己的满意，看着眼前笑意盈盈的眸子，就亲了上去，眼中也染上了笑意。不过心中已决定，这两日都不出房门了，免得再听到那些让他不爽的话，而且看来，这魔界之行，还是趁早结束的好。

“咳，咳。”

亲热中的两人，突然被两声尴尬的咳嗽声惊动，两人互相对视了一眼，才想起，这所别院不是两人独居，还有一人，冷锋。不巧的是，冷锋正好出来，撞到了他们的好事。

龙月清想笑，又觉得不自在，不由怒蹬了御一眼，连忙跳开，看向冷锋。虽然两人在冷锋面前没有遮掩他们的关系，可当场被人撞见亲热的场面，还是让他有些脸红。

“冷锋....”龙月清正要解释什么，就看到冷锋站在那里，眼神有些漂移，就是不正眼看他们两人，脸上也不再是一向的冷酷无情，似乎比当事人还更加的不自在。

突然见到冷锋这样的一面，龙月清突然哑了，不知道说什么，该说冷锋是这么的....纯情？

“三位公子，你们在不在？”这时，门外胡领队的声音，打破了门内怪异的场面，冷锋脸一正，恢复了原来的神情，仿佛之前一幕根本没出现过。

龙御天颇觉有趣，心情大好的又拥上他的宝贝，手指一弹打开了院门，“胡领队，何事？”

“三位公子都在啊，是这样的，这里的主人邀请我们前去作客，这是这里的小门派惯用的伎俩，无非是想让我们多留下点财物和灵丹妙药。所以我想问问三位公子有没有兴趣一起去？”胡领队解释道。

“冷锋去吧，我与清儿还有事。”龙御天立即丢下一句话就拉着龙月清返身向内走去。他说过这两日不再出房门，而且有了之前的哪一出，不用想都知道，所谓的作客宴请中会出现些什么。

“呃，好，冷公子？”

“走。”也许是不想再留在这所别院，冷锋竟然破例的答应了，丢下一个字就径自向外走去，胡领队连忙跟上。

“呃，御，你为什么要让冷锋去？”龙月清愣了一下，没想到冷锋真会去。

“呵呵....”龙御天邪邪一笑，“看那一直装酷的小子变脸，不是很愉快的事情吗？哈哈.....”

龙月清扶额叹息，御竟然这么作弄冷锋，不过，他不担心冷锋会出什么问题，而是担心那些人的性命。算了，那些人也不是什么纯良之辈，只是，如此一来，他们只怕待不了两天了。胡领队肯定会非常后悔叫上了冷锋，要趁早收拾离开此地了。




第668章 愚民行径

果然，在冷锋离开只有半个时辰后，别院的门就被撞开，浑身散发出无比凛冽剑气的冷锋闯进来，身上的杀意几乎无人敢靠近，而且，他眼中还有一股不加掩饰的怒意。

“冷锋，怎回事？”龙月清惊，不为其他，而是冷锋身上的血腥气息过浓，事情的发展超出了他们的意料。

“冷公子，两位公子，快，我们立即离开。冷公子当场宰了对方的掌门，而且，今天的宴请分明就是一个圈套。这帮蠢货，下一次我一定要带人过来把他们连根拔起。”后面的胡领队急吼吼的冲进来，他的身上分明有血迹，而且满脸的愤怒。

“好，听胡领队的。”龙月清与龙御天没有反对，立即跟着胡领队离开。

“冷锋，究竟是怎么回事？”一路上，还是龙月清开口询问冷锋，这些人哪来的胆量自断后路？

“下药！暗算！”带着杀意的冷锋非常不屑的回答，作为一名剑修，他非常看不起这样的下作手段。

等他们升空离开这尚重星时，商队的其他人也早先一步得到消息在此汇合。但他们没有料到的是，有一部分人与胡领队一样，浑身充斥着怒意与暴戾的杀机，他们的气息表明此前都经历了一场战斗，且前来的人数目不对，少了二十几人。

可等待他们的，是层层的包围，在他们四周，已经聚集起几千人，每个人脸上都带着悲愤之色，怒视着他们这一群人。

“哼，各位这就想逃了吗？不由分说杀了我们尚重派的掌门，没有一个交代就想逃，那也要问我们同不同意！”其中一人怒声吼道。

“对，杀人凶手，杀了我们掌门，就是他们。我们掌门好意招待他们，谁知他们突然下杀手。”

“杀！”

四周，愤怒的声讨声此起彼伏，几千人将还不足百人的队伍团团围困，那情绪激愤似要将这些人撕裂。下方尚重星上，仍不断有人飞出，加入他们的队伍。

他们的眼中有着浓重的悲哀与强烈的敌视，在声声怒吼的激发下，根本不顾自己的修为是否足够，纷纷祭出武器要与对方进行生死搏斗，哪怕是送掉自己的性命，也要让这伙杀他们衣食父母与恩人的仇人留下。

“好意招待？他娘的，你们下药暗算，如果不是有冷公子在，我们这些人早就没命了。尚重派的小儿等着，大爷我回去定要带人来把你们全部铲除。呸，敢暗算大爷！”一人还带着伤，身上尚有血迹，怒声骂道。

怒骂声虽大，但早已被对方更大的嘶吼声淹没，尚重派的几千名门人，仿佛已经失去了理智，都红了眼发疯一般冲了上来。

“哼，没看到有些人根本就是利用这些不知情由的弟子，只管激怒他们。尚重派在这里地位最高，此时我们杀了他们的掌门，那就是他们的生死仇人。如果再耽搁下去，下面肯定还会涌出更多的人来。”

龙御天眼中浮出冷笑，这根本就是一出拙劣的把戏。就如当初在奥特大陆龙腾帝国，只要他一声令下，他麾下的将士没有不听从的。尚重派在这里就是扮演者最高统治者，又是最得民心者，如同神明一样的存在。

“那我们该怎么办？”胡领队哪有不明白的。

“避开，或是直接找出幕后者问罪。不过不管哪样，这群以尚重派为尊的人，都不会感激你，只有仇恨。”龙御天的眼中没有过激的情绪，很冷静的说出这一番话。

“他娘的，要不是冷公子警觉酒中有问题，我们这些人要全部栽了，就是这样，还是有二十几名兄弟没能逃脱，这帮畜生！”胡领队觉得非常的窝囊，怒骂道。

当时他们一起去了五十多人，尚重派掌门亲自招待他们，并特地让他门下的女弟子在一旁作陪。当时一片浪声艳语，只有冷锋隐隐忍耐，在一旁顾自喝酒，他身上散发出的气息，没有一人敢靠近。然后酒喝下去后就发觉不对，幸好他的剑元力霸道得很，一边控制体内的毒素一边就拔剑，一剑将那掌门劈成两半，让当时的场面立即混乱。

幸好他发现得早，还有一大班人正顾着寻欢作乐，还未喝下这掺了料的酒，然而剩下的人却发觉魔元力被不断吞噬，在混战中根本无法逃生。

“或者我该问一下，你们这批货物中有什么特别贵重的、是让对方不择手段想要的？”龙御天冷笑一声，不对胡领队的一番言论作评价。

“呃.....”胡领队一愣，“公子你是说.....？”

“是什么不要紧，要紧的是当下该如何选择。”

“他娘的。”胡领队恨恨咒骂一声，显然整件事被龙御天说中，“兄弟们，撤，等下次再来报仇。”

在黑雾区域，整个路程中只碰到一伙强盗，看情况就知道这伙强盗对商队行径的路线非常熟悉，显然是早已掌握，且派出的力量远胜于商队，那是对商队志在必得。在击退这伙强盗后，一路上他与清儿探查时，竟然没有再发现一个强盗，显然是被有心人士清理得太干净。

若非冷锋的出现，意外让商队的主力重伤，商队不得已寻上了冷锋，并遇上龙御天与龙月清二人，做下了一笔交易，那么，这伙强盗早已得逞。

胡领队一声令下后，其他人再有不甘，也只得恨恨的向外厮杀出一条血路。这帮门人显然受门派蛊惑太深，有的人尚未渡过天劫，竟也满脸的仇恨之色不顾一切的冲向商队。

龙御天只管护在他的清儿身边，已经祭出了裂空刀，一步步跟着队伍向外走去，若有不长眼的冲上来，龙御天可不管修为的差别，一刀毙命，对于这帮愚民一般的修士，他没有任何的同情心。

冷锋在听到龙御天与胡领队的一番话后，也明白了整件事的原由。他为人一向恩怨分明，此事只能说是意外，是他自己主动找上了丁响比武，才会有这趟意外之行，遭遇这帮贼民。

商队带了什么贵重物品与他无关，只有这帮蠢民的下作行为和背后的策划者让他异常不屑。此时，已没有任何公平性可言，手中的利剑不断挥舞，做着往日他不屑的行为，挥向实力差距如此之大的弱者。

“找到了，在那里。”一直没有动静的龙月清突然出声，指向虚空中的某个方向，他一直在做一件事，那就是寻找躲在背后的人，他不相信这些人会在某个地方坐等结果，必定会非常乐意守在一旁观看他们的杰作。

“冷锋，这里交给你。”龙御天丢下一句话，就与龙月清双双跃出，虽然不断有人涌上来阻止，可这些人怎会是龙御天的对手，完全是一边倒的无情的杀戮。

“看戏看得够久了，该出来了吧！”低沉有力的声音，虽不响，却依然传出很远，非常的清晰。

没有动静，龙御天与龙月清唇边同样扬起一抹冷笑，相视一眼，然后，刀与剑一同出手，拖着紫色与乳白色的尾翼划过长空，狠狠击向他们前方的虚空。

“轰――”

被击中的虚空，爆出耀眼刺目的光芒，如同被击中的玻璃一般，在激烈的震颤后顿时破裂，化成块快碎片向四周飘散，同时原本虚无的空间中，传出一声声惨叫声。

原本所有的阴谋诡计，都与他和清儿无关，这里有再多的强盗、再多的愚民，都没有关系，只是，偏偏将他与清儿卷入。既然他和清儿与商队做了交易，那就不会让整支商队无法走出这片区域，失信于他们。

无人的虚空，在被击碎后，隐藏在其中的人，慌乱的逃窜。

一部分因修为不及，被卷入乱流中无力挣脱，只得发出最后的惨叫声。龙御天与龙月清无故的被卷入，非常的不爽，因而这一击都没有手下留情。

原来隐藏他们形迹的阵法，在此时却成了阻扰他们逃脱的障壁，在被刀剑击碎后成了空中乱流，乱流中，还夹杂着黑色的空间裂缝与紫色白色的光芒。

“阁下何人？为何卷入此事？你们并非商队的人。”逃窜出来的人中，有一人出声质问，但看向凌空站立的两人时，眼中有着丝丝的谨慎，身上还留有狼狈的痕迹。

“呵呵，不觉得这话问得太晚了吗？”龙御天讥讽道。

“今日即使你们逃出去，他日仍会受到我们背后的势力追杀，你们以为我们为何长久安于此地？”此人眼中掠过怒色，仍旧继续威胁道。

可还没等到他得意，看到他想要的结果，就见一道白色光芒掠过，快得让他根本无从躲闪，此人就已经永远失去了意识，他的丹田处，直接被一柄利剑穿透。出手的人是龙月清，他最不喜受人威胁。

此时，冷锋已带着一群人杀了出来，除了冷锋外，没有一人身上是完好无损。那帮愚蠢的门人，明知敌不过，竟然一个个前仆后继的自爆。所以，即使商队的人比他们修为高，但也架不住他们人数太多，且如此不怕死的狠劲，仍有一些人无法逃出。

“走！”龙御天没看一眼后面扔在追上来的愚蠢的人，拉着龙月清径自飞出去。

商队的人，似乎也将龙御天当成了发号施令的人，在他的一声令下后，不顾伤势，全力跟在两人身后。此处空间因战斗波动得太厉害，他们亦无法使用上瞬移。

一行人，朝着与来时相反的湮笼区的另一个方向飞去。


第669章 截杀

待出了这片震荡的范围，龙月清直接取出了自己的中品仙器级的星梭，让所有人进入后全速飞行。胡领队本来带伤，且魔元力损耗严重，已不可能全力控制星梭，所以此刻，龙月清直接将此事揽了下来。

同样等级的星梭，但在龙月清强大的仙识与充足的能量控制下，他们以俩倍的速度远离此地。后面追赶的人只能眼睁睁看着星梭消失在他们眼中，即使有能够瞬移追赶的人，在龙月清仙识覆盖之下，亦能准备的判断出他们的动静立即作出反应。

星梭终于一头扎进黑色的雾区，里面的人终于舒了一口气，往日最危险的黑雾区域，此时在他们眼中，却成了相对安全之所，至少，这里无法聚集起那么多的人围攻。

胡领队在位龙月清指明方向路线后，就自觉的坐到一边调息疗伤，此时在勉强做什么或是说什么客气话，都显得多余。

龙御天护在龙月清身边，同时与他一起探查黑雾中的路况。此时没有了顾忌，不用担心被人发觉，他们可以直接避开黑雾区中的不明之物，甚至是埋伏其中的强盗。

在商队的人看来，他们在遭遇最险恶的境况后，总算是有惊无险的通过了黑雾区，将湮笼区抛在了身后。不过看向身后的那片黑色的区域，他们的眼中都有着不甘。看这些人的眼神，龙月清知道，他们必定还会返回此地，目的是位报复那些他们曾不放在眼里的弱者。

在降落到一个魔修聚集的星球后，龙月清和龙御天的任务已经完成，他们的交易只是护送这支商队安全通过那片最危险的区域，剩下的事情他们不愿再参与。

“三位公子，此次的恩情我们无以为报。日后在魔界，三位公子若有任何吩咐，胡某和一帮兄弟定当赴汤蹈火，竭尽所能。”胡领队感激道，他们的身上都还有一股血性，此次等于被对方救过俩次性命，一次在黑雾区，一次在尚重星。

“胡领队严重了，那我们有缘再见。”龙月清微微一笑。

“三位，此次我们运送的货物。。。。。。”

“不必，”龙月清立即出声打断，之前只是御的一番推测，并不是他们要追究此事的根由，商队运送什么贵重物品，并不在他们的交易范围之内，“那是你们商队的事情，我们的交易到此，你们商队已经被人盯上了，自己还需小心了。”

不再容胡领队和商队其他人员说什么，龙御天与龙月清就径自转身离开。冷锋亦没有再看商队一眼，冷冷的跟着俩人一到离开，他是更没把这些人的感激放在心上，同俩人想的一样，交易只是交易。

似乎是因为之前的教训，在进入星空中的星梭内，冷锋与俩人保持了一定的距离，径自坐在一边闭目静修。

龙御天与龙月清则在讨论接下来的行程，龙御天在兑现之前的决心，失了闲情逸致，还是早点找到血刃结束此次魔界之行的好。他可不想和清儿一起卷入什么阴谋之中。

在胡领队给他们的星图中，选定了一个最繁华的星球后，俩人就任由星梭飞行，等到了那里后再继续寻找接下来的路线。

龙月清的仙识进入了纳天戒，此时，云和风林显然还沉浸在之前的一幕，是龙月清让小宝把外面的影像传送进纳天戒内，让他们俩人可以看到魔界的状况。

对于尚重派这个有如宗教信仰中神明一般的存在，和门人弟子有如自杀式的殉葬的极端方式，他们无法理解。龙月清只能告诉他们，这个世界上，人的生存方式有很多种，湮笼区里面的状况并不是他独有的，当然也是它的特殊环境造就。在尚重派扮演着正义无私的形象时，任何对它的伤害都会引起信仰它的如信徒一般存在的门人和弟子的激愤与仇视。

龙月清如今对世间、对人性的认识并不止于奥特大陆那一段经历，在逍遥神殿的俩次心性历练中，它看到了更多。尤其是第二次宇宙生命的进化过程中，它目睹了无数的种族、国家的产生于壮大，以及最后的灭亡，其中的起起伏伏，一切有如他亲历旁观一样。因而，尚重星上的一切，他并没有太多的惊讶。

一日，轮到龙御天控制星梭时，它突然睁开双眼，眼中紫芒闪过，向着虚空厉斥一声，“何方鼠辈？”随后加大仙元力的输出，蓝色的星梭蒙上了一层绚丽的紫色光芒。

龙月清于冷锋顿时惊醒，星梭遇袭，立即戒备。

“轰”的一声巨响，星梭剧烈的震颤，紫色的仙元力仍在不断的加大输出，星梭外爆出更耀眼的光芒，终于，在星梭未崩溃之前，承受住了莫名的攻击。

同一时间，三人迅速闪身出了星梭，一刻不停的向不同的方向掠去。于是，星空中，出现一紫、一白、一黑三道快速移动的身影。

这是一片陨石区域，在穿过此区域时，龙御天已严加戒备，这种地方星梭最容易遇袭。

“出来！”冷厉的声音传出，紫色的裂空刀野一同出手，挥向其中的一块陨石。

“轰！”这片星空再次响起轰鸣，爆破的中心，飞出隐藏其他的数道身影。

“哈哈。。。。。。，果然是高手，难怪能让我们损失如此惨重，不过魔界如此之大，你们万万不该与我们为敌，现在就想一走了之，那也得问问我们同不同意。”张狂的笑声响起，一道黑影迅速闪出，出现在三人眼中，其他的身影，似以此人为尊，紧紧跟在他身上。

“鼠辈而已，本座行事何须征得你们的同意？”更加霸道的声音扬起，身姿傲然，紫发飘舞，龙御天冷冷讥讽道。

三人在空中成品字形，龙御天在前。龙月清微微蹩眉，这一番话让他明白，湮笼区的事情还没有结束，那么看来，门派并非简单的门派，强盗也并非简单的强盗，另有一只更大的黑手在暗中操控一切。而且这伙人看来非常的嚣张霸道，且瑕疵必报。

“藏头缩尾之辈，也想阻挠我们的行程？魔界如此之大，又有什么地方是我们去不得的？”龙月清亦冷冷嘲讽，不屑的看向那六道身影，为了自己三人，对方还真舍得大出手，竟然派了五位魔王，一位玄魔来截杀他们。

“哈哈。。。。。。小子口子不小，就让我们看看你们今天凭何说出这番话，动手！”为首的玄魔一挥手，他身后的五道身影即刻向三人袭来。

“冷锋，无需周旋，直接下杀手，赶快解决越好。”龙御天眼神一凛，杀气立现，向冷锋传音一句就迎了上去，这不是公平的决斗，而是生死战斗，必须速战速决。至于清儿，无需言明俩人自然明白对方所想。

“明白！”冷锋同样剑气凌厉，直接祭出了他来魔界后首次使用的心剑，发挥它最强的战斗力，星空中，心剑散发出耀眼的光芒，格外醒目。

玄魔犹如看戏一般守在一旁，等着他的属下耍够对方。在他眼里，对方三人，是犹如老鼠一般的存在，而他，就是那只猫，这是由他来主控的游戏。游戏，需要尽兴方可。

在对方眼中，龙御天和龙月清俩人修为高于冷锋，因而受到了特别照顾，分别受到俩人的左右夹击。显然，之前的湮笼区中，有人将他们的情况给禀明了，因而此时，夹击他们的都是魔王后期。就连冷锋的对手，亦是魔王中期。再加上坐镇的玄魔，显然，对方是报了必杀之心。

龙月清冷冷的看向袭来的俩人，眼中没有了温润的眼神，只剩下冷意。此时若有人仔细看向他的黑眸，会发现，其中的冷意，并不比龙御天身上的冷厉逊色，一样的无情，且冷酷。

没想到一进入魔界，就让他们遇上麻烦。他们不喜麻烦，可不代表怕了麻烦。

阻了他们的道路，那就，杀之！



第670章 联手

星空中的战斗已经打响，玄魔的旁观，让龙御天和龙月清明白，对方非常的自信，自信己方三人逃不出他们的掌心。

所以，即使他们宰杀了攻击他们的两名魔王，玄魔亦不会退走，而是会亲自动手进行最后的扑杀。任何一个玄魔，在面对三位魔王，哪怕其中两位魔王后期，都不会生出退缩的心理，都会对自己非常自信。

这样的认识，这样的自信，也许在他们以为的修炼战斗生涯中从未失过效。但大千世界中，总会有特例存在。

因此，龙御天和龙月清不担心玄魔未战而退，所以，两人发挥出了更大的战斗力。只要玄魔不退，两人就不担心他们的超强战斗力与元力的特殊之处外泄，他们亦有自信将玄魔擒下。

与以往相比，龙御天的刀逐渐抛弃华丽的招式，向着化繁为简的方向发展，将刀法的霸道与本身仙元力的暴烈毁灭特性相结合，每一招每一式，皆沉稳大气，在他铺天盖地的狂霸气势之下，被锁定的目标根本无法摆脱他的攻击。

魔修偏向于妖修的近战，龙御天的霸刀可远战，更加适合近战。裂空刀中运转着略深的紫色仙元力，还可见丝丝雷光闪烁。

“轰！”横刀劈下，下方的两人皆被攻击，在那无匹的狂霸气势和充满毁灭的气息下，即使是同阶的两位魔王，也无可避免的被震撼，那是仅仅凭借外在的气势就产生的灵魂上的震撼。紫色的身影，在他们眼中，如同一尊天地间至强的魔神，带着不可忤逆的威严气势，从天而降。

进攻，进攻，再进攻！这就是龙御天的攻势，带着一往无前的气势，如夜空中的惊雷一般直插敌人心脏，让敌人胆颤，绚丽的紫色，夺人心魄。

只有面对他的敌人，才能亲身感受那迫人的压力和臣服的欲望，以及那怪异的能量中所携带的毁灭气息，似要将世间一切忤逆力量消灭，至尊与毁灭是并存的，不臣服，那就毁灭！

“噗”，“噗”，两位魔王终于在不断增强的压力下，口喷鲜血，身形倒退，眼中有着惊骇。

他们身上的魔甲，留下一道道残痕，每一道紫色的刀芒，都凌厉无比，能直接划开他们的防御，在他们的魔甲上留下痕迹，此时，魔甲的防御力大大减退。

这样的力量让他们心惊，让他们意识到，眼前的人虽然与他们同阶，但他的战斗力，显然远胜过自己。

但这些人亦知道任务失败会受到怎样的惩罚，所以，他们必须杀了眼前的敌人。

看到两位魔王脸上的神情，龙御天眼中掠过一丝残酷的讥讽。面对两人的再次联手攻击，挥刀迎上。

无需太多的技巧，只需将自身仙元力的特征尽情爆发出来，任凭面对的敌人多么强大。

“轰！”

以一敌二，三人强横的力量再次碰撞，而后各自向后退去，只是一人主动，二人被动。同时，紫色的身影中，疾射出两道犀利的紫芒，分别向那两人射去。

龙御天在虚空中止住了身形，只是冷眼看着旁观的玄魔，根本不去看他发出的紫芒达到了何种效果，仿佛一切都在掌握之中。眼神冰冷无情，既没有挑衅，更不会有退缩，只是锁定了下一个目标，目标的命运只有一个，那就是死亡！

“轰！”“轰！”

连续的两声爆破声，没能让龙御天回头，亦没有服用丹药补充仙元力，只是紧紧盯着玄魔，两人间的气氛越来越紧张，只要一人有异动，新的战斗又将爆发。至于两位被紫芒击中毙命的魔王，即使是玄魔亦没有放在心上。

与龙御天的直接霸道的攻势相比，龙月清在对敌中则显得轻灵华美，月白色的身影，乳白色的剑，乳白色的剑芒，令人赏心悦目，却有着致命的杀伤力。

剑随心动，以最简单的招式，最少的仙元力，对敌人造成最大的伤害。快速的移动，利剑划过，便带出一条长长的血带，不留一丝余地，而敌人能捕捉到的只是眼前的残影。

在龙御天击毙两人与玄魔对持时，龙月清亦完成自己的任务，这次，轮到他和御一起左右包围住敌人。

一道金芒掠过，却是冷锋脚踏心剑赶至，昂扬的斗志完全掩盖住了他身上的伤痕。他的加入让三人再次形成品字形，把玄魔围困在中间。虽然玄魔的实力超过他许多，但依然无法减退他的战意。

“呵呵，很好，难怪能把我们的人搅得一团乱，令组织受损，”玄魔不但未惊，反而残忍的笑了，眼中似有血光掠过，“无能的人，死在你们手中也值了，不过，与组织作对的，只有死路一条，下面，还是让我来送你们一程吧，哈哈.....”

狂放的笑声骤然响起，身形亦突然爆起。

敌动，我动，围住的三人身形亦同时闪动，仙识锁住玄魔，发动攻击。

“轰”，“轰”，“轰”.....

攻击力倍增，他们身处的陨石区，一块块巨大的陨石受激荡的气流波动，终于承受不住暴增的摩擦挤压力，不断发生爆破，强劲的气流很快使得这里清理一空。

“呸！”冷锋吐出一口鲜血，四人间的第一轮交手，仅仅一息之间已发起了数十次攻击，强劲的能量还是超越了他的身体的承受力，体表肌肤崩裂，体内组织破裂。

心剑散发出的光芒似乎也暗淡了许多，但他眼中的兴奋不减，面对的压力越强，在他看来越有助于修行与突破，他在向自己的极限挑战。

龙御天和龙月清身上亦留下了少许的痕迹，不过依然冷冷的看着玄魔，他们从未想过让玄魔活着离开的可能性。裂空刀与小胖都斗志高扬，在他们身边发出颤鸣声。

同一时间，两人的身形再次闪动，二人的速度可丝毫不比玄魔逊色。两人飞升到这上界后，虽然配合作战的机会少了许多，但心意息息相通的他们，没有丝毫阻滞，令玄魔根本无法从他们的配合中寻找到可以击破的破绽。如此的左右夹击，可不是之前攻击他们的两位魔王能够相比的。

此时，龙月清的招式不再是轻灵飘逸，而是多了一份厚重之感，厚重之中夹杂着无情与泰山压顶的气势，少了许多变化，同龙御天的刀一样，更加直接。

不过，龙御天的，是他本身所特有的气势，仙元力的特性，狂傲，霸道。龙月清的，则是催发灵魂中的力量，让灵魂中生出如大地般的厚重凝实与深重的压迫感。

两人不同的攻击方式却产生同样的效果，不仅能影响对方的气势，更能直接影响对方的灵魂。龙御天是从气势上威慑对方，龙月清则是直接攻击对方的灵魂。此时，两人的配合令这种力量与效果倍增，即使对方以玄魔的修为，依然无法逃脱。


第671章 魔丹

“轰”，“轰”，“轰”.....

星空中不断发出能量的撞击声和爆破声，绽放出烟花般绚烂的光芒。时而，还能听到电闪雷鸣一般的隆隆声，那是龙御天在充分施展他的雷属性能量，他的战斗力在不断提升。

黑影突然远遁，一道紫色雷芒和一道月白色身影紧紧追赶，只听一声尖锐的雷鸣声，玄魔只见眼前一道雷芒闪过，而后，一道紫色的身影已拦在他前方，挡住他的去路，紫色的身影，仍被丝丝雷光环绕。

紧接着，月白色身影同样赶至，再次夹击玄魔。

玄魔擦去嘴边的血渍，眼中的目光不再是狂放，而是阴森森，深处，隐藏着只有他自己知道的惊骇与忌惮。原来这两人之前一直隐藏实力，就等着与他对决。两人的修为尽管不及他，但仍感觉到层层的压抑令人窒息，令他的灵魂无法挣脱。更让他忌惮的是紫衣男子那特殊的雷元力，让他感觉到不可抗拒，无法匹敌。

有些人，可以随意主宰他人的死亡，但当自己真正面对时，却不可抑制的生出畏惧心理，玄魔还是第一次在面对比自己修为为弱的人时生出退却之意，魔界何时出了此等人物？

脚踏心剑的冷锋亦赶到，此时的他伤势更重一分。不过，这次他没有再进入攻击范围，而是退守一边，一面吞服龙月清给他的疗伤丹药，一面观察整个战斗。他的精神依旧亢奋，龙月清的超强战斗力塔亲身感受过，龙御天的实力却是第一次亲见，果然不出所料，惊天动地！

身具雷属性的修士，他见识过，妖修中就有，然而，能如此完全掌控雷电力量，却是绝无仅有。在战斗中，他就是雷电，雷电就是他，将手中的刀的霸道挥发得淋漓尽致。

这就是强者，他冷锋敬服的强者，他亦是在沿着师傅所走过的路，让自己也踏上强者的巅峰，只有比他更强的人才能得到他的认同。

“难怪如此嚣张，只是你们这样的人注定不能为组织所用，可惜，那剩下的只有毁灭了，这叫天妒英才，哈哈.....”玄魔依旧张狂大笑，从这两人所散发出的气息，他亦能明白，他们是不会居于人下的。

“动手！”

龙月清突然出声警醒，本就蓄势待发的龙御天，几乎是在他出声之时，再次将自己化身为雷电，裂空刀上的雷光大作，与他的主人一起，如同这星空中从天而降骇人惊雷，携着摧枯拉朽之势，一路尖啸着向玄魔斩去。

一路所过之处，留下一丝丝黑色裂缝，虽然细小，却蕴含着令人惊恐的力量，不断的吞噬者周边的一切。

原来是玄魔欲拖延时间，发动秘技血遁准备逃逸，却被牢牢锁住他的龙月清发觉异动，先发制人。他和御既然决定施展真正的实力，就决不能让此人逃走，否则他和御会受到越来越多人的截杀，有很多人不乐于见到潜在的威胁。

小胖在空中光芒大减，一股股力量不断的传输进它的体内，包括附着在力量上的灵魂之力。力量令小胖的身形暴涨，化身成一柄巨剑，除了华美的外形，更有层层的镇压之感，将玄魔四周的空间锁定，如惊天骇浪一般拍打打下去，又如泰山压顶一般沉降下去，让敌人无所遁形。

“轰”......


远离这片区域的一块陨石上，在层层阵法的遮掩中，有三人在调息。

龙御天和龙玉清同时睁开双眼，在将玄魔击败后，他们也损耗颇多，因此没有继续他们的行程。

冷锋仍在调息，这个战斗和修炼狂人，在层层的压力之下，似乎颇有心得。

龙御天起身来到他的清儿身边，捆住他，亲吻他的唇角，眼中才漾起笑意，温暖又回到他身上。细细嗅着宝贝的气息，喷洒的气息让龙月清忍不住笑意，将脖间的大脑袋推开。

“御，看看这些吧，看能不能找出什么线索，是魔界的哪方势力来截杀我们。”龙月清翻手摆出三枚储物戒，这是他在战斗中顺手收来的，莫名其妙的截杀，让他不得不去寻找原因与幕后势力。

“嗯，我这里也有两枚。”龙御天又加入了两枚，突然的截杀，让他更加恼火。

失去了主人的储物戒，只要再次滴血认主便可占为己有，否则必须强行破除原来主人留下的印记。于是，很快的，龙月清面前出现了一堆物品，无关紧要的东西已收进纳天戒内。

最先查看的便是记录信息的玉简和通讯珠，两人一一查看，然后，眉头微皱。

其中一枚玉简中印录得是一部修行之法，若是其他任何修行之法都无关紧要，而这一部，实实在在的直能算是邪修之法，是如何利用他人的魔婴以及精血提升修为，尤其是提炼修士身上的精血炼成助长修为的丹药。

“难道......这就是在尚重星上听人提及的所谓的魔丹？”

龙月清邹着眉作了一个胆大的猜测，难道说，这个不知名的组织势力，是将湮笼区当成了发展力量的后备基地，利用此种魔丹，大批的快速的制造出高手？也正是因为此种魔丹的魔力，让尚重派的门人弟子如此疯狂？

“嗯，不无可能，可是他们也非常的谨慎，这里没有一样东西能表明他们来自哪一势力。”龙御天放下了手里的东西，不再理睬，大掌转而拥上宝贝的腰肢。

“哎，力量总是让人疯狂，所以不择手段。靠这种手段，也只是批量的制造出某一阶段的高手，再提升下去，只能是走火入魔。”龙月清摇头叹息，挥手将地上的东西收起，他们对魔界的形势不熟悉，也许到了血刃手里能发现些什么有用的线索。这些人如此大量制造高手，不可能在魔界没有动静与阴谋。

看冷锋还未醒转，两人直接在这星空之中，陨石之上，摆开了桌椅与美酒，偎在一起，静静的欣赏着这寂寥的星空，人在其中是如此渺小，体味着这不一样的感受。

好在冷锋还知道当下不是闭关之时，未进入更深层次的入定之中，几日后便醒转，于是，三人再次启程。

对于未知的危险和敌人，三人都未放在心上，龙御天和龙月清似乎受冷锋感染，那就将暗中的敌人、未来的战斗当成是修炼吧。


第672章 熟人

三人再次启程，已不再是原来的方向，因为，他们在那玄魔的储物戒内找到了他们所要的东西，玄魔自己使用的星标，里面的星际图范围更广。

他们也找到了血神宫所在的星域，星标中将几大势力标得非常清楚，对于这送上门来的星际图，龙御天和龙月清是非常高兴的接纳了。

此后，三人不再停靠任一星球，一直在星空中利用星梭飞行，任暗中的势力再庞大，也无法在茫茫星空中去搜寻到想要的目标。

因此，尽管龙御天与龙月清轮流控制星梭，加大了戒备提防，但一路上，除了一些不长眼的小伙强盗外，未再遇上不明组织的高手袭击。倒是两人一直不断的利用仙识查看星空中的情况，一路下来，有些微弱的增长，算是意外的收获。

“前面就是血神宫的势力范围了，我们先到这颗最近的青霜星休息一下吧。”龙月清指向前方已进入视野中的星球说道，这时龙御天也已调息完毕，点了点头，他们在星梭中已经过了两年多的时间了，该着个星球了。

再次踏上土地，三人的心情都不错，信步走在街头，身处其中的沉池，与仙魔妖界其他地方的任一城池都一样，是各地修士的聚居地。街道两旁林立的是各式店铺，后方则是大片的错落的各式住宅院落。

三人来到一家酒楼，要了些这里的酒。魔界的酒有一个非常大的特点，那就是烈，火一般的热辣，不适合小酌，却适合大口饮酒，让热辣的感觉一直穿透整个身体，而后透出一种由内而外的舒爽畅快。

大口灌了一口后，龙月清的脸上顿时涌上一股热气，变得粉扑扑，黑眸含水，波光潋滟，让龙御天看得爱煞，眼中透着笑意。

“看什么呢，来，干！冷锋，干了！”龙月清蹬了一眼御，颇为豪爽的呼唤着冷锋。

在龙御天的注视下，冷锋面不改色的举起手中的大杯，与龙月清碰杯，然后一饮而尽。

龙月清正要同冷锋一样，却不料刚到嘴边的酒杯就被人夺下，然后，杯中的酒，进了另一人的口。

“御，你自己的酒不喝，干嘛喝我的？”龙月清不齿御的行为，横眉怒目。

可这副摸样的龙月清，在龙御天眼里只觉可爱，没有一点威胁了，邪邪的瞥了他的宝贝一眼，顿时，让龙月清脸上的热度再次上升。

和御比脸皮厚，龙月清自认永远不及，抢过杯子继续与冷锋喝酒，另一边，也通知纳天戒内的云与风林联络血刃与无痕，同时，桌上的酒也少了一坛，让里面的两人一起品尝。

经过星梭内同一个空间中两年多的锻炼，冷锋由最初的不自在，已学会了无视两人间不时的暧昧互动，至少表面上做到了完全的无视，维持着他那副冷漠的表情。

因而，此时，龙月清的酒杯送上来了，他就碰一下，任那两人在一边打情骂俏，进行着在他眼中幼稚无比、有损强者形象的举动。

终于，闹够了的两人结束了可笑的举止，向酒楼小二又要了数坛好酒，还有一些魔界特有的水果，准备去寻找安身之所。

“三位客官慢走。”小二热情的送走三位大方的贵客，手中的魔石足以让他眉开眼笑，合不拢嘴。

“客官楼上请，楼上有雅座。”酒楼的生意非常好，在三人下楼时，这里又迎来一批客人，一行人与他们错身而过，龙御天与龙月清的目光闪烁了一下。

“滚开！”

一声冷斥在两人身后响起，这声音还能有谁？不就是跟在龙御天和龙月清身后的冷锋。

龙月清心中哀叹一声，他们这一趟魔界之行还真是热闹之极，这不，他们难得停靠在一个星球上，竟然在酒楼的楼梯上撞上了魔界鼎鼎大名的人物、修罗狱的少主、魔公子噬魔罗。该说这仙魔妖界太小了吗？

刚刚迎面而来的一行人中，为首的正是仍身穿红黑妖娆花纹长衫的黑子，红黑相间，诡异的藤蔓与妖艳的花朵紧紧相缠，邪佞魅惑，给人一种噬血的致命诱惑。狭长的眉，飞扬的眼，在妖娆长衫的映衬下，更添妖孽般的邪魅。

龙月清不得不承认，这个男人的魅惑力，不分性别。无论男女，都会无法控制的如飞蛾扑火般投入，只是也注定了如同飞蛾一般的结果，让自己焚烧一空。

此时的他，正懒懒的斜挂在一个清丽的少年身上，仿若无骨，薄唇勾起邪笑，与清丽少年调笑着，他身后，亦都是貌美的男女。

只是不知是故意还是无意，楼梯一角，正好暧昧调情的两人，将冷锋的去路挡住。

“哟，宝贝儿，你这是怎么走路的？一点都不专心，这下把别人的路都堵住了。宝贝儿，我该怎么罚你？”邪气十足的声音响起，正是噬魔罗。

“公子......”清丽的少年满脸通红，带着一股难耐的情欲气息与被调笑的羞意，眼中却是止不住的爱恋痴迷，又一名摆倒在噬魔罗魅力之下的人，不顾一切扑向火堆的飞蛾。

“滚！”冷锋散发出的气息愈发凌厉冷彻，抱着的剑已紧握在手中，如此赤裸的挑逗气息让他异常恼火。即使不懂情爱，他也知道，这与龙御天和龙月清二人间的互动完全不同，气息的不同，这让他看向两人的目光分外冷厉。

若不是他看不出对方的实力，和对方身上隐藏的他非常熟悉的杀气，他会不管不顾的直接拔剑劈了拦路人，战斗中得来的直觉，让他感觉到对方并不如表面上那般无害。

“呵呵，宝贝儿，看看，人家动怒了，公子我可是害怕得很啊。”妖娆的面容，做出一副娇柔的摸样，任谁都会信以为真，偏偏他的语气中仍有着不正经的挑逗，“不过，我看着这位公子有些面熟，我们时不时在什么地方见过？”

上挑的眼，妖媚的看向冷锋，既有着无时不存在的诱惑，又带着似无辜的期盼眼神，却让冷锋额头青筋暴起。

龙御天与龙月清无奈的对视一眼，以前在水缘星上就见识过这位魔公子肆意的行事手段，现在这副摸样，明摆着他认出了龙御天，却借故向着后面的冷锋说着看似不着边际的话。

这次来魔界，他与清儿并未修改容颜，以真面目出现，只是遮掩住了身上的气息。当日水缘星幽蓝殿的一幕，让所有人都牢记在心，再次见到熟悉的面容，噬魔罗怎会认不出？这一番试探的话语，让两人生出的侥幸心理彻底破灭。

“魔公子，还请为我的兄弟让个道，在下感激。”龙御天不得不出声，再这样下去，冷锋估计会忍不住拔剑，最终的结果，是这整座酒楼毁于一空。

“呵呵.....”噬魔罗捂嘴娇笑，终于把目光从冷锋身上移开，移到正主身上，“我说怎会感觉有人面熟呢，原来不是这位公子，而是天公子啊，哈哈.....，什么风把天公子吹到魔界来了？”

“魔公子都能离开魔界，我又为何不能前来？”龙御天淡然的提醒噬魔罗，对噬魔罗散发出的魅力浑然无视，不过未提及仙界二字而已，因为这里可是魔界。

看到龙御天身边的人，以及两人不遮掩的亲近关系，噬魔罗眼中闪过一丝精芒，但又很快恢复常态，以慵懒的语气说出的话语却让人震惊，“天公子身边的这位，莫非是死而复生的‘清儿’”

精通情欲，擅使魅惑之道的噬魔罗，如何看不出这二人间的关系。但当日他誓言中的“清儿”显然是他的生死爱人，否则怎会那般的绝烈让人震撼，这样的人又怎会轻易动摇另伴他人身旁？所以，噬魔罗不得不作出一个令他自己都不敢相信的大胆的推论。

“龙月清见过魔公子，当日一见魔公子的风采，不敢相忘。”龙月清浅笑着坦诚自己的身份，不管这魔公子抱着怎样的目的。


第673章 修罗魂

“哈哈......，真是闻名不如见面，当日多少人想一睹‘清儿’的真容，不想我噬魔罗竟在魔界见到，真是幸甚。”邪肆的笑，掩住了眼中的动容，当日可没有人会认为，小小天仙能在仙帝手中幸存，可眼前的人，却做到了，且修为提升得如此迅速。

噬魔罗的眼眸中，有丝丝血光，配上他妖娆的容颜，显得既噬血又邪魅，更有一种诡异的诱惑力。血光与他身着衣衫上的妖艳花朵映衬，似乎血光每流转一分，就让他的魅惑多增一分，直至，无边无际，让人深陷其中再也无法逃脱，他身旁的少年，目光越来越痴迷。

“呵呵.....”温润的微笑，似乎立即冲散了越来越浓的血光与一种诱人堕落的诱惑力，四周的空间中，仿佛正不断开放着清新的花朵，清风拂过，芬香四溢，满室生辉，令人顿时神清气爽，让人重回人间，“魔公子严重了，月清又哪及魔公子的美名与魅力。”

“魔公子，我与清儿不打扰，告辞！”

龙御天脸一冷，声音冷厉，当即携着龙月清转身离开。噬魔罗竟敢当着他的面向他的清儿施展魅惑术，明知清儿的灵魂力量非同一般不可能被魅惑，可他还是忍不住动怒。

噬魔罗眼中闪过诧异，修罗狱的魅惑术可是很少人能抵挡，可眼前温和的男子，之前却是与他引以为傲的魅惑术斗了一场，结果是，不分输赢。虽然他只是稍微发动魅惑试探一下，但他的修为可是胜过这位看似简单的仙修，这样的结果怎么可能？

邪邪一笑，他噬魔罗可不是好摆脱的人，对这两人他可是非常有兴趣，送上门的人怎能放过？

于是，噬魔罗不着痕迹的跨前一步，人已出现在龙月清与龙御天的身侧，扬起邪邪的笑，“怎会打扰？三位公子前来魔界作客，噬魔罗身为地主怎能不尽地主之谊，否则不是让他人笑话我修罗狱不善待客人吗？噬魔罗在此处有所别院，三位公子可赏脸？”

“那就多谢魔公子了，正好我们刚到，还未寻到住处。”龙月清抢先一步，打断了御即将出声的拒接，他不相信御会看不出，此人是不达目的不会善罢甘休的人，与其继续纠缠，不如暂作退让，让他尽管试探研究好了。

龙月清的话一出，龙御天与冷锋两人现出同样的一个表情，隐忍的表情，忍住驳斥的话语。冷锋是看在龙月清的面子上忍住怒意，而龙御天则是知道清儿心中所想，不是没有道理，但还是异常不爽这噬魔罗的挑衅。

罢了，这里已是血刃所在的血神宫的地界了，他就不信血刃会搞不定此人，趁早摆脱为好。现在的两人与冷锋，除非动用纳天戒或是逍遥神殿的力量，否则还真无法离开这些人的视线。

噬魔罗再次邪魅的笑，好一个清雅的美人儿，果然独特，能很快辨明形势，懂得妥协退让。

“请！”

“对了，不知这位公子如何称呼？”

龙御天与龙玉清不作推让的前行，正当冷锋目不斜视的跟上两人的脚步时，身旁冷不丁的又想起他异常不喜的声音，正是噬魔罗歪着脑袋，杨着无辜的笑容看向他，不过无辜的笑容背后，是邪恶的捉弄，这人的反应非常的有趣。

“剑修冷锋！”

有人回答可，不过不是冷锋本人，而是看着噬魔罗不爽的龙御天，特意加上了剑修二字，他就不信身为修罗狱的少主，会不知混乱星域的仙帝厉苍，和“剑修”二字代表的含义。

有人代为回答，让冷锋很高兴，当然他的高兴，大概除了龙御天龙月清二人能看出来，外人很难分辨。于是，他的脚步没有一丝停顿，越过了愣在一旁的噬魔罗，径直前行。

噬魔罗确实愣住了，而后唇角扬起身边人都看不懂的弧度，眉眼飞扬，揽过身边的清丽少年快步跟上。

或许旁人不甚了解剑修代表的含义，但如龙御天所想，身为修罗狱的少主，又岂会不知？听师傅说过，混乱星域的剑修仙帝厉苍，新收了位徒儿，如今竟然出现在他眼前，似乎还惹人不快了。

难怪臭着一张脸，与师傅描述的厉苍仙帝很象。吃惊归吃惊，他噬魔罗又岂是知难而退的人？

在噬魔罗的引领下，一行人来到一座奢华的别院前，已有人在此打点，看到噬魔罗出现，都非常恭敬小心。这噬魔罗，还真在此种地方设置别院？

待进了别院，三人无一不邹起了眉头，这时他们真正信了，此处就是噬魔罗的别院，除了他，他们想不出谁会有这么怪异的个性，将整个院落装点犹如妖艳的火海一般。

院中怒放的一团团妖艳的火红，正是修罗狱中特有的名为“修罗魂”的花，残阳如血般的妖艳花朵，攀附在下方纵横的藤蔓上，爬满了整个院落，只留下了进出的通道。

那如毒药般惨烈绝美的花朵，铺天盖地，掩盖了下方的藤蔓，在院中尽情释放出如同死亡一般的绝烈的美艳。

走在通道中，甚至连空气中都充满了糜烂的气息，让人沉沦，诱人堕落。

看到修罗魂，龙月清才明白，噬魔罗衣衫上的黑白缠绕的图纹，不正是眼前的修罗魂吗？脑中，顿时现出关于修罗魂的资料。

修罗魂，乃属异种花，花香有诱发情欲、使人沉迷的作用，严重者，能使人因吸入过多的香气而陷入因情欲触发的幻觉中无法自拔，在化境中沉沦，直至失了所有的精气，沦为修罗魂的养份。

修罗魂，亦可入药，卷轴上记载了修罗魂一项鲜为人知的作用，它的血红花瓣与黑色藤汁，两者缺一不可，经过炼制，既可以成为控制他人灵魂的毒药，但经过特殊处理，亦可称为增进灵魂修为的良药。

修罗魂，真正可谓亦正亦邪，端看使用者如何处置。

“清儿知道这是什么花吗？”噬魔罗唇角挂着一丝邪魅的笑意，问向似在研究修罗魂的龙月清。

不过他这称呼一出来，立即让龙御天冷笑四溢，让龙月清黑线，他与噬魔罗有这么熟悉吗？

“魔公子，唤我月清便可。”龙月清还是忍不住出声提醒，除了御，只有看着他长大的亲人如此唤他。从噬魔罗口中唤出，让人感觉到的不是亲切，而是有一股暧昧的暗流涌动。

“哈哈，这不是‘清儿’这个称呼在脑中印象太过深刻，换起来熟悉得很，清儿不觉得如此我们更加亲近吗？”噬魔罗邪邪一笑。

龙御天的气息更冷，他在考虑是不是要给这个妖艳的男人一道雷电，将他劈成灰头土脸，看他还如何轻狂。

又是龙月清及时出声，阻止了龙御天即将出手的冲动，“这应该是修罗魂吧，我想魔公子身为修罗狱的少主，且又是这别院的主人，这里的修罗魂，必定已经布成了修罗魂阵，要从这里走出去，只怕不易。”

仿佛是为了附和龙月清的话语，他声音刚落，一行人身后响起稀稀落落的声音，只见一条条黑色的藤蔓如蛇一般匍匐爬出，迅速将身后的通道掩埋，而后，一朵朵红颜的花朵，以肉眼可见的速度绽放。

“哈哈，清儿果然好见识，修罗狱的修罗魂，可不是所有人都识得，更别说非魔界之人，噬魔罗好生佩服。不过，修罗魂也最好客，对待慧眼识花的美人，最为欢迎，只要清儿想出去，它们会主动为清儿打开通道，哈哈.....”

被人指出这里的布设，噬魔罗没有一点不自在，反而更乐。修罗魂，必须配合修罗魂阵，才最发挥它的效用，让人欲仙欲死，流连忘返，直至将魂魄留下。

经过龙月清的解释，龙御天也明白了，进来容易，出去，可不易。可他与清儿是甘于束手就擒之人吗？这时，他反而定下心来，静观其变，且看这噬魔罗抱的何种目的。


第674章 会面

既来之，则安之，这是龙御天和龙月清的态度。

至于冷锋，抱着他的剑闭目独坐一旁，再大的动静也无法干扰他。

自从听了龙月清的一番叙述后，他便如此状态，不碰这里的任何东西，尤其是吃喝方面，哪怕连这里的空气都不去呼吸。

在修罗魂花海中，几人围坐在石桌旁，噬魔罗拍了拍手掌，立即有人送上四只精致的杯盏。噬魔罗挥挥衣袖，动作自然流畅，却始终无法摆脱那渗透到骨子里的媚态，“冷公子，天公子，清儿，尝一尝我们修罗狱最为特别的饮品，魂梦，整个仙魔妖界，只有修罗狱才有的魂梦。”

四只杯盏中，盛满着几近诡异的液体，令人心颤的黑红两色交缠的颜色，还散发出一股怪异的甜香气息，似乎要将人的心神拖进噩梦一般的世界中。

四人没有一人动手，冷锋闭目，龙御天与龙月清盯着杯中的液体，噬魔罗则玩味的看着三人的反应。

终于，龙月清动了，不过不是伸向杯子，而是起身离开，走向了花丛。

搜索了一番，龙月清找到了自己想要的东西，那东西就是黑色的藤蔓下，一种非常不显眼，若非知晓，绝对会被所有人错过的东西，一株非常矮小的灰色的小草。

带着三株只有一节手指长的灰色小草，龙月清回到了自己的座位，带着浅浅的笑意，在噬魔罗极感兴趣的目光注视下，用自己的仙元力融化灰色小草，将所得的三滴灰色液体置入自己这方三人的杯中。

杯中的液体遇到灰色滴液，迅速发生变化，在不断的翻腾与旋转中，黑红两色越来越融合，直至最后，成了一杯灰色的液体，气息也变得清香。

“多谢魔公子的盛情款待。”龙月清这才举起杯子，向噬魔罗微微一笑，而后送到自己嘴边。

同时，龙御天也端起自己面前的杯子，一饮而尽。一直没有动静的冷锋，居然也睁开了眼，喝掉自己面前的液体，然后再次闭目。

“哈哈.....”花海中响起肆意的大笑声。

“清儿的见识果然非凡，即使在修罗狱中，很多人也只知其一，不知其二，哈哈....，难怪天公子对清儿情有独钟，当日发下惊天誓言，若非让我噬魔罗早日遇到清儿这样的可人儿，我也绝不会放过，哈哈....”噬魔罗眼中掩饰不住的激赏。

“可惜，魔公子的心太大，一个人驻不下，可月清非常贪心，要驻就要漫漫的占牢，不再让他人有丝毫的缝隙可钻。”龙月清没在意噬魔罗的调侃，却说出了一番让龙御天欣喜的话语。

龙御天扬扬眉，迎向他的清儿投来的目光，瞬间变柔，他的清儿要独霸他，他亦是，将清儿的心牢牢霸占。两人不顾噬魔罗，尢自情意绵绵。

噬魔罗叹息一声，然后自储物戒内取出一个玉瓶，往自己面前的杯中滴入一滴灰色的液体，正是龙月清之前从灰色小草中提炼的液汁，待杯中液体散发出清香时，才慢慢饮用。

之前那是魂梦，让人的魂魄不知不觉的进入梦乡之中，再难醒转，从此受人操控。

现在的则是魂渡，是仙魔妖界多少人梦寐以求的滋润灵魂的良药，可惜，只渡有缘人的灵魂，比如眼前的三人，灰色的液体会慢慢的增强识海中的灵魂能量。

噬魔罗幽怨的看向龙月清，居然都不帮自己一起制造魂渡，四人中独独少了自己。

“噬魔罗，你给我滚出来！”

突然，一声怒吼声传进花海中，这声音让噬魔罗难得的邹起了眉，却让龙御天与龙月清二人眼中闪过异彩，这声音，太熟悉了。

“哈哈....，没想到血神宫宫主亲自来迎接我噬魔罗，如此迫不及待，真让噬魔罗受宠若惊，我本想休息一下再继续启程，没想到宫主亲来了，噬魔罗的所有别院，都是向血神宫宫主敞开的。”噬魔罗一挥手，妖艳的花丛立即自动向两旁退开，现出一条可通过一辆马车的通道来。

只见通道的尽头，妖艳花海的末端，站立着一个浑身如浴血一般的男子，正浑身散发出怒意，看向花海的中央，似乎有一瞬的放松。而后，大踏步走来，怒气再升。

噬魔罗妖娆娇笑，起身迎上去，随着他的移动，优美的身姿与花丛相映衬，更显诡异般的魅惑，人比花艳。

“血神宫宫主如此迫不及待是想念噬魔罗了吗？早说一声，噬魔罗定当一刻不停留，全速赶往血神宫去。”声音结束，人已出现在来人身前，眼看就象来人偎过去，亲热的语气和动作，让人不得不怀疑，来人是不是又一名拜倒在他魅力之下的魔修。

“滚！跟你说了我已经有爱人了，不要再我面前搔首弄姿，玷污我的清白！”来人一个转身避开。

“噗！”听到来人的一番义正词严的声明，龙月清认不得喷笑出来，“哈哈....”清白？早在他第一次认识此人时，他的清白就已没有了。

“哟，宫主大人今天好伤噬魔罗的心啊，难道我们往日的情份，都被宫主大人给忘了？”噬魔罗仍不放过，作出西子捧心状哀怨道，好似在控诉眼前的无情人。

“噬魔罗，够了！等哪天你被人压，再来谈伤不伤心的问题。”来人额头青筋跳动，一边担心的看向龙月清和龙御天的方向，目光中有着搜寻，一边怒视噬魔罗，谁不知道眼前这个妖孽，向来只有压人的份，他与这妖人怎会跑到一边去？

一边纠缠，一边已来到花海中央，来人眼中有着激动神情，又有些担忧，他当然知道这妖人诡异莫测的性格，谁知道会不会搞出什么祸事来。

“呵呵....，我还是第一次看到血刃这样的神情，血刃？宫主大人？”龙月清忍不住调侃，看来如御所料，血刃在这里混得风声水起。

这时，冷锋也睁开了眼，看向来人，原来，龙御天与龙月清要寻得就是此人，血神宫的宫主。

“清儿，”血刃哀叫一声，心中略微放下心来，“你看你现在都不叫一声叔叔了，来，让叔叔抱抱。”

“是吗？你想抱清儿？”阴森森的声音从龙月清身旁发出。

“哈哈....，叔叔抱抱可爱的侄儿嘛，御天莫生气啊，哈哈.....”血刃大笑，某人的独占欲还是一向既往的强。

突然，血刃转过身，一把揪住噬魔罗的衣领，恶狠狠问道，“你这妖人，没对我兄弟和侄儿做什么吧？你把他们困在此处想对他们做什么？”

以噬魔罗的修为，血刃本是无论如何也抓不住他的。可此时，他还处于惊讶中，血刃竟然是与这仙界中的两人认识的？似乎血刃飞升魔界后从未离开过吧，原来他急冲冲的跑过来时兴师问罪来了。

他的目光在三人间游走，这熟络的语气和亲昵的称呼，可见关系非同一般。

“也没做什么，就是给我们提供了居所，然后给了我们一杯魂梦。”龙御天淡漠的说道。

“什么？！”血刃大惊，手下抓得更紧，非要噬魔罗给个说法，如果御天和清儿有任何伤害，他是绝不会放过噬魔罗的。

“不要紧张，不要发怒，清儿可是个宝贝，竟然知道调制魂渡，现在这不是没事嘛。”噬魔罗可没错过那一瞬的杀气，是那位天公子故意报复他了，哎，他哪想到这两人会是血刃的朋友啊。如果知道，他当然要好好招待了，绝不会抱着玩弄的心态一再试探的。

“哼哼，你这妖人，这笔账我给你记住了。”血刃说着威胁的话，手上却是放松了，还给他抚平衣领，声音阴阴，不管怎样，噬魔罗都算计了一次他的兄弟。

“清儿.....”血刃凑到龙月清身边，几近讨好的笑，血刃脸上几时出现过这种表情，顿时让龙月清再次喷笑，果然，情的力量大到能改变一个人。

“离清儿远点。”龙御天嫌弃道，把龙月清紧紧拥住。

“喂，御天，你这做兄弟的也不想想我过的什么日子，多少年了，不知道我想得紧吗？清儿，你明白的，对吧，我可是一接到消息就兴奋的冲过来了，连无痕都没等。”血刃眼中有着激动的神情与期盼，多少年了，只要没有修炼时，他没有不想着他的宝贝的。

稀奇了，噬魔罗从来没看到过血刃的这一面，他想谁？要向龙月清讨要？



第675章  重逢

“你确定？就这里？”龙月清不得不承认，确实被血刃的言辞打动了，说到他心底里了，他与云分开已经两千多年了，这还不算纳天戒与逍遥神殿内扩大的时间。

血刃回过头，冲噬魔罗叫道，“妖人，我的宝贝要来了，你不要打扰我们啊，也不要碰我的宝贝，或是说些引人误会的话，否则，哼哼。”其威胁之意不言自明。

噬魔罗也好奇了，他原先以为血刃是和他一样的人，因为他在血刃身上闻到相同的味道，可血刃却一再声明心有所属了，让他一直好奇，什么人能把这浪子栓住？可现在，要怎么来？这里是他的地界，什么人可以不经他的允许进入？

龙月清轻笑，纳天戒内的云已经看到血刃了，在嚷着要出来呢，一样迫不及待了，所以，他可不能做恶人，阻扰情人相会。

心念一动，就将云放出来，既然血刃要求这样做，那就已考虑到各种后果了，他也不隐藏。

“哇，血刃，我好想你啊，呜呜。”就见一团绿色的身影向血刃扑过去，欢快的声音之后又传出喜极而泣的呜咽声。

“我的云美人，血刃也想你啊，非常的想。”血刃将扑来的让他思念得心痛的人儿满怀抱住，每每想要跑去寻找他的云美人，可现实又让他不得不放下，否则，只会给他的云美人带去危险。

这一刻的狂喜狠狠的冲撞着他一向强韧的心脏，让一直冷酷无情的他，竟然有流泪的冲动。

这一刻相见，他发觉自己比想象中的还要想着他的云美人，比他想象中的还要恋着他的小云儿。紧紧搂住柔软的腰身，血刃恨不得将他揉进自己的骨血，与自己永永远远融为一体。

这一刻，他才发觉，以往的他怎会舍得离开他的云美人，怎会耐得住漫长的相思？

这一刻，怀抱着思念的可人儿，听到他的欢快与呜咽声，一如既往的不加掩饰他的真情，他知道自己再也舍不得让他的云美人离开自己的怀抱。

“呜呜......”云紧紧搂住血刃，小脸埋在他的肩窝里就放声哭泣，他真的好想血刃，这个时候，眼泪就控制不住的自己往外跑了。

“好了，云，不哭，哭得让血刃心痛，都是血刃不好，把云给抛在一边，血刃不会了，以后一定会一直陪着云的。”血刃心疼的直安慰。

“哎......”龙月清长长叹息一声，偎向御，御霸在他腰间的大掌也将他更用力的拥紧，幸好，他和御不用分离，幸好，御一直伴在他身边。

噬魔罗一直扑闪着他的狭长魅眼，少了几分魅惑，倒多了几分可爱。真是天下红雨，血刃居然有这么柔情的一面，而且那一团绿色的身影扑得太快，以至他都没好好瞧上一眼，到底是什么样的可人儿将血刃的心紧紧抓住。

但从绿色身影散发出的气息可以辨出，他是妖修，且是非常少见的树妖，而且与他和血刃截然相反，这气息显得非常的纯净清新，仿佛是雨后的森林，不见一丝尘埃，纯粹得让他们这种人想要去玷污，去打破。

冷锋没有表情的看了看，又闭上了眼，没有厌恶，只因他看人也是靠辨别他人的气息，而此人身上的气息非常纯净，因而无害。

“血刃.....”放肆宣泄过自己的情绪过后，云才扭捏起来，好羞人，当着其他人的面，他就抱住血刃大哭，埋在血刃肩窝的绿色脑袋也不自在的扭动起来，就是不肯抬头。

“哈哈.....”血刃开怀大笑，他的云美人还是如此的可爱，从不掩饰自己的情绪，他就是喜欢这样的云美人。

不过，自与云分开后，他的身体可一直处于禁欲阶段，哪经受得住心爱的美人儿如此耳鬓厮磨，这体内涌出的一阵一阵的邪火可快要压制不住了。

“坏人，不准笑我。”云更羞，轮起粉拳就砸向血刃，抬起的小脸上粉扑扑水嫩嫩的，让人真想掐一把。

血刃就是如此做了，一手拥住云美人柔软的腰肢，一手抚摸上他的脸颊，为他拭去还留着的泪水，任由他的云美人为他按摩。

“啧啧，难怪血刃一直念着，果然是绝色的小美人儿，难怪....，难怪....”难怪当初血刃面对他这样绝色的大美人，都不动心，噬魔罗摇头感慨道。

“血刃，他是？”云突然变得警惕，象只小兽般的保护所有物的举止，惊的是，难道之前一切云都看到听到了？云误会了？

血刃两眼瞄向坐在一旁的龙御天与龙月清，寻求答案，果然，看到龙月清向他点头，表示云都看到了。

血刃心中哀叹一声，这个妖人，碰到他准没好事，拍拍云美人嫩嫩白白的脸蛋，让他舍不得放手，“云是信我还是信这妖人？”

云回过头，望进血刃眼中，突然一笑，“我当然相信血刃。”

“那好，云只要知道以后离这妖人远点就好，他不是好人，你问清儿就知道了。”

血刃不顾噬魔罗越来越难看的脸色，对他来说，怀中的宝贝才最重要，排在第一位，至于噬魔罗，谁让他惹事生非了。

“好。”云一口答应，差点让噬魔罗喷血，血刃从哪找来的宝贝，就这么轻易相信他了？

而血刃则是咧嘴一笑，向噬魔罗抛去一个挑衅的眼神。他的云美人，最信任的可是清儿，其次才轮到他，所以他要拉上清儿为自己作证。

“血刃，我现在比你厉害，我会帮助你的。”云握拳，非常自信的说道。

“好，还是我的云美人厉害，血刃现在都看不出云的修为了，不过云可先要保护好自己。”

血刃很欣慰，云的修为越高，代表多增一份安全，想到这里，他向龙御天和龙月清两人投去感激的目光，他们将云照顾得很好，特别是在修炼上。

凭着与云不一般的关系，他能感觉得出，云比过去强了，这种强不单单指修为的提升，而是一种本质上的提升。

“对了，云，血刃搜集到一样东西要送给你的，看看喜不喜欢。”血刃突然想起，连忙取出一个精致的玉盒。

“木神果？”龙月清猛然想起当初混乱区域发生的事情，当时就听说黑水家族的那位少主逃到魔界后投靠在血神宫下，那时他还在想会不会和血刃有关呢，看来果然猜中了。

“咦？清儿也知道？正是木神果。”血刃惊道。

血刃送给自己的，云当然异常开心了，高兴的接过玉盒，迫不及待的打开，顿时一股浓郁的木元力扑面而来，他的笑颜更大。

“血刃，我喜欢。”开心的云“啪”的一声就在血刃脸颊上亲了一口，让血刃摸着自己的脸在那儿傻笑，在别人眼中的神果，只是他用来讨云欢心的礼物而已。

这幅傻样看在噬魔罗眼中更是吐血，大为鄙视，他堂堂修罗狱的少主，才不会让自己堕落到如此地步。哎，原来以为找到一位同道中人，没想到，哎.....

“那次在混乱星域寻找五行神果的任务，我们三人都参加了，不过是任务结束后才知道真相，是那个叫黑水家族的奉上的吧。”龙御天淡淡道，没有对血刃的傻样鄙视，而是非常理解，换了他也会如此。

“原来如此，那你们与黑水涯是相识了，呵呵，贪婪的结果是让自己最终一无所获。”

血刃眼中闪过残酷的冷笑，他收留了黑水涯，也只是看在这颗对云有用的木神果份上，如果他带来的是其他属性的神果，他早已将其拒之门外了。


第676章  血魔殿


血刃的笑很残忍，甚至有血光划过。这一幕让龙御天看在眼里，心里顿时明白，只怕血刃的处境并不如他表面一般轻松，原因，只怕是某些人贪婪，妄图得到不属于他们的东西。

虽然血刃的身体一直在叫嚣，此时他最想做的事情，是将他的云美人剥得干干净净，与他极尽缠绵，好好安慰他这么多年来积攒的欲望。可是他还是非常清楚，此处是妖人的地盘，在他的地盘上，不知这妖人会做出什么变态的事情来。所以，他极力忍耐，只要等到回到血神宫就好了，他会将云美人一直困在他的床上，然后为所欲为。

云一直笑嘻嘻，乖乖的任血刃拥住他，不时伸出手摸摸血刃，柔顺的模样让噬魔罗直嫉妒。木神果他可没急着使用，而是无比珍惜的收了起来，是血刃送给他的礼物哦。

直到一天之后，在别处收到消息的无痕才匆匆赶至，自然与他的小林子又免不了一阵久别重逢、热泪盈眶的感人场面，噬魔罗干脆让出了空间，去找他自己的美人儿了。

------------------------------------------

“竟然让你们给碰到了？该死！”血刃看着眼前的一堆东西，咒骂道。

“看来这件事你是直到的了？难道还和血神宫有关？”龙御天冷静的问道，此时，包括噬魔罗，几人都聚在一起，龙御天和龙月清说起一路的遭遇和那个神秘的组织。

“嗯，血神宫有多处受到袭击，差了这么长时间总算有些眉目，就是与你们遇到的人是一个组织的，让人摸不透他们背后的势力，究竟是谁针对血神宫。不过，这些人总是来得快去得快，一击得手后立即撤退，让我不得不怀疑，血神宫中有人叛变，暗通消息，而且，我现在这个位置并不是得到所有人的拥护。”血刃眼中闪过寒芒，对于背叛者，他会让这些人尝到他血刃的厉害。

“血刃，我帮你打坏人去。”云拍胸脯道。

“呵呵，”有云在身边，让血刃安慰不少，眼中的血光也减退许多，“没关系，血刃都会处理好，保准坏人欺负不到血刃的。“

”那你此次与修罗狱之间来往也是为了此事吗？”龙御天感觉整个阴谋要比他想象的还要大，还要深。

“不错，这个组织的野心越来越大，已经不止针对血神宫了，虽然血神宫是他们袭击的最主要目标，所以我们修罗狱不得不采取防御措施，及早掌握有利的情报。”谈及正事，噬魔罗也变得正经起来，虽然他的本质无法改变。

“说说你的血神宫吧，怎回事？”龙御天问道、

“呵呵，看来还是瞒不了啊。”血刃按按眉心，血神宫里的事情也是他不想去找云与兄弟的原因，他不想将危险带给他们。

接着血刃讲起他来到魔界后的遭遇，显现，这些事情噬魔罗也清楚，血刃没有避开他。

血刃飞升魔界后，并没有主动找上血神宫，相反，是血神宫的几位长老亲自找到他，只因在他飞升时，血神宫中有异象显示，血魔经的传人出世，因而他飞升没多久后就到了血神宫。作为血魔经的传人，当之无愧的坐上了宫主的宝座。

血神宫中有一座血魔殿，只有血魔经的传人才能打开进入，也正是它显示了异象与指出了血刃当初的位置。

这座血魔殿上代的主人，不知因何缘故突然消失，据血刃推测，只怕已被人暗算死亡，所以才出现他一代传人。虽然入驻了血神宫，但一直没有放下戒心，包括亲自接他回宫坐上宫主位置的三位长老。因为修为差距太大，他无法如下界一般控制这些人，更不知道三位长老中又有谁是真心拥护他这位宫主，谁又是包藏祸心。

应众人要求，他打开了血魔殿，因为血神宫内的核心东西都在血魔殿内，包括功法、丹药、魔器以及以往收藏的稀缺物资，有了这些东西，血神宫的发展才能渐渐步入正轨。

血魔殿不只如此简单，它存在的主要功能是帮助血魔经的传人快速提升修为。

血魔殿内有一个血池，经过特殊处理的血池中血色的液体，只对修炼血魔经的人有效，若换了其他人，则有如毒药一般可迅速毙命。

名为血池，其中确实有血液，是以往血魔殿的主人搜集的各界高手的精血，但最主要的是血魔经传人的精血，他们的精血中均融入了各自修行的心得，只有血魔经的传人才能触发这些修行心得。

血池中还配置了大量的天才地宝，经过血魔经特有的秘法调配而成，魔灵之气庞大无比，在其中修行一日可顶外界白日。也正是借助于血池，血刃如今将修为已提升至魔帅初期。

根据血魔经的记载和先辈留下的记忆，血刃知道，要让血池发挥最好的效果，必须还要有一样东西，那就是修罗狱的魂渡，可防止过快的提升修为而导致走火入魔。也正是因此，他才与噬魔罗有了接触。

作为魔界一直长存的一方强大势力，修罗狱当然对血神宫知根知底。虽然血神宫一度衰弱了，但他们从未看轻过血神宫，因为只要血魔经的传人出现，血神宫必定会很快强大起来，血魔经，可并不比修罗决逊色。

也因此，作为修罗狱的传人，噬魔罗会屈尊与血刃结交，暗中互有来往，更加因为各自不羁的个性，平等相处。

“难道说，我们听到的那种魔丹就是从血神宫传出去的？”听了血刃的讲述，龙月清不由的猜测道。虽然血池能快速提升血魔经传人的修为，他相信，其中必定付出了相当大的代价。因为血魔经是作为正统的魔修功法，可不是什么邪修之类的。

“看来清儿也有此猜测，不错，正是，不过并不是完整的配方，所以，他们最后只会制造出失了理智的邪魔。我猜，他们之所以袭击那支商队，很可能是他们运送的货物中有配方中的某样材料，有许多材料，可不是魔界拥有的。没想到会碰上你们让他们功亏一篑，呵呵。”血刃点头承认。

云则是摸摸血刃，听得出来，血刃很辛苦，比他在逍遥神殿内修行还辛苦，让他很心疼。血刃抓住云的手送到嘴边啃了啃，他并不觉得辛苦，相反，这是一个机会，能让他迅速成长的机会，如此才能更好的保护他想要保护的人啊。所以，在血池中再大的痛苦他都能承受。


第677章  修罗魂阵

血魔殿中的宝物不会少，血刃掏出一件灰绿色的精致手镯，套在云的手腕上。这次不是礼物，而是为了保护云的安全。它不仅是件顶级的储物魔器，更具备防御功能以及掩藏气息的效用。否则，他的云美人身在这个魔界非常危险，更不用说将他带回血神宫了。

不能厚此薄彼，血刃也给了无痕一件玉佩模样的魔器，让他掩饰好小林子的仙修身份。

云非常的开心，不是因为安全上的保障，而是因为血刃对他的好。于是，他的反应是，将他准备的给血刃的东西一件件往外掏，在噬魔罗瞠目结舌下，他们面前很快堆满了酒坛和玉制容器，这些可都是他亲自做的，让血刃一同分享他的成果。

“乖乖，血刃你真是找了个宝贝。”噬魔罗邪邪的摸摸下巴，然后伸出手摸了一个酒坛，打开后就灌了一口，非常羡慕道。

“哈哈.....”血刃更加得意，当着所有人的面就在云兴奋的小脸上啃了一口，顿时让小脸变得粉扑扑。拥着因害羞躲进怀里的云美人，血刃异常的畅快，再长的等待，在这一刻，有了最好的收获。

醇厚的酒香将冷锋勾得也伸出了手，自动自发的也如某人摸了一个酒坛，顾自打开喝了起来。

魔界的酒烈如火，云酿的酒却清香悠扬，回味无穷，各有各的特色。本来因未知的阴谋而略显得沉闷的气氛，很快因酒而调动起来，每个人都捧起一个酒坛，没有规矩形象的笑闹起来。

可是轻松的时间没过多久，麻烦再次逼近他们。

噬魔罗的脸阴沉下来，浑身散发出一股嗜血的气息和令人心悸的杀气，而后竟再次展开魅惑的笑颜，与他身上的噬血气息融合在一起，更添一份濒死一般的绝绝，让人无法阻挡。

他们面前的酒坛已经清理一空，收进了血刃的储物戒内，云也站在血刃身边，不肯退后，警惕的蹬向空中。

不知何时，这所噬魔罗的别院，竟已被一伙人暗中包围，此时迎来了袭击。

“少主！”别院中随行噬魔罗的人因异动立即奔出，修罗狱的少主身边，少不了保护他的人。

带着噬血的残酷，噬魔罗魅笑，“血刃，没想到刚来到你血神宫的地界上，就遭人袭击，这伙人胆子可真大，明目张胆的袭击修罗狱！”冲着这所别院而来，他可不信这些人会不知道这所别院的主人是谁。

“是针对你，更主要的还是针对血神宫吧，若修罗狱的少主在血神宫地界上出事，修罗狱会如何？血神宫能禁得住修罗狱的怒火吗？”血刃亦笑，残忍，邪气。

“看来我和清儿这一趟魔界之行注定逃不了截杀了。”龙御天与他的清儿并肩，看着他的清儿温柔笑道。

“嗯，希望是同一伙人，也可以趁机收点帐。”龙月清轻松笑道，既然敌人来了，那就战斗吧。

冷锋亦无惧，此时他周身冷厉的气息带上了因战斗来临而升起的兴奋战意，让噬魔罗回头看了他一眼，果然和师傅描述的一样，剑修果然都是战斗狂人，他师傅也没少跟厉苍仙帝交过手。

“要保护好自己，知道吗？”一身黑衣显得英挺峻拔的无痕，摸着风林的脑袋叮嘱道，这人以前就会傻傻的往前冲，他不认为这么多年过去了，他的小林子会有所改变。

在总人面前，与云个性相近的风林，却并不象云那般不会遮掩的表达自己的情绪，加之分开的时间非常的长，再次相聚，风林总免不了在无痕面前脸红。此时也不例外，清秀的脸上微微泛红，瞪了无痕一眼，不服气道，“我比你修为强。”

“是，是，小林子比我强，不过，”无痕突然凑近低声道，“无痕大哥还是会担心啊。”眼中闪过戏谑，还有掩藏不住的深情与关切。

风林又控制不住的脸红，不过面对这样的目光，还是忍不住羞意点了点头。

“哈哈.....，各位辛苦奔波，是为噬魔罗而来吗？那就让噬魔罗好好招待各位吧。”

一群围攻上来的人面前，突然出现噬魔罗妖魅的容颜，是噬魔罗通过他主持的修罗魂阵将自己的影像传递到上空。邪魅的笑容，仿佛面对的不是敌人，但也只有熟悉他的人才知道，当他笑得越邪魅时，也是杀气越盛之时，仿佛是在为即将到来的盛宴在精心准备。

“妖言惑众，杀！”约莫有三四十人，为首的人一挥手，这些人似乎都漠视了噬魔罗的魅力，不顾一切的向下方的别院扑来。

“各位先莫动手，来见识一下我这修罗魂阵的独特魅力吧，哈哈.....”噬魔罗一人掠上别院花海的上空，独自操作起这修罗魂阵，是该它们发挥威力的时候了。衣袍翻飞，黑红两色交缠，此时的噬魔罗，真正如这片修罗混花海中的花魂。

挥手之间，花海中顿时弥漫起阵阵红色雾气，瞬间将整个花海淹没，红得暧昧，红得充满了淫靡的气息。心志不坚的人，仅仅远观，就能心跳如雷，如若再吸食一口这里的红雾，体内的欲望便会如脱笼的凶兽，汹涌而出。而这，正是噬魔罗最喜欢的游戏，看着这些愚蠢的人沉迷在欲望中，与幻想中的对象疯狂缠绵，直至发泄完所有的精气。

也因此，血刃才说噬魔罗是妖人，是变态，他是杀手出身，更愿意亲自动手将敌人的性命结束在自己手中。

血刃拉着他的云美人退守安全地带，此时他可不敢保证，如果让他吸食到这红雾，会不会把他的云美人当场扑倒。而且，他不希望花海中的情景污染了他的宝贝的眼睛。

龙月清亦笑着摇摇头，对于此种手段他不作任何评价，这就如同修罗魂一样亦正亦邪，端看使用者如何对待而已。而且不得不承认，此种办法对付外面的偷袭者，的确是最为省力最有效的一种，如果这些人都是使用那种魔丹制造出来的魔修的话，这些人的心性，可不知修为提升得快。

来犯者都一头冲进了红雾中，红雾散发一种奇特的甜香气息，诱使人把它呼吸下去。来人显然事先已有准备，关闭呼吸不让自己呼吸进一点点红色的雾气，甚至将自己全身的毛孔都封闭。

只是，这是由不得他们不想吸就不吸的吗？若是如此简单，修罗魂阵又怎会如此出名？花海中央的噬魔罗笑得更魅。

“各位，噬魔罗精心为各位准备的盛宴，拒绝了可不好哦，所以，有我噬魔罗在，你们想拒绝都不可以。接受吧，放松，轻轻呼吸，前面有你们最梦想的人，去吧，将他们扑倒，将他们撕裂，他们是属于你们的。没看到吗？他们在向你们招手微笑，轻解罗裳，去吧，美人寂寞，需要你们去抚慰。”

诱惑的声音不断送进这些人耳中，不一会儿，有些人脸上开始泛红，身体发烫，然后，呼吸急促，努力控制自己的身体，甚至闭上自己的眼睛。然而，不是不用眼睛看，眼前的诱惑就不存在，额头渗出的汗水与发颤的身体充分暴露了一切。

红色的雾气无所不在，即使不呼吸，即使关闭全身的毛孔，它任然能够通过肌肤渗透进这些人的体内。加之噬魔罗那诱惑的语言和如情人般在耳边挑逗的语气，加速了这一过程。

“吼-----”有人发出了第一声野兽般的嘶吼，将自己身上的衣衫撕裂，他们的眼前，出现了最妖娆的美女，身着几近透明的薄纱，在妖娆起舞，大胆狂浪的肢体动作，让他再也控制不住，直接扑上去，彻底撕去了仅剩的薄纱。

红色的雾气不仅致幻，也最为催情，意志薄弱者最先陷入情欲之中。紧接着，有些人拼命挣扎，欲摆脱诱惑，可此时，有人扑到他们身上，撕去他们的衣衫，抚摸挑逗他们，很快，攻陷了他们的意志。

有人沉迷于自己的幻想中，有人将身边的同行当成了幻境中的对象，不顾一切的撕缠起来，不分性别。这场欲望的盛宴，不管是男人，还是女人，都无法逃过。


第678章   突围

噬魔罗还算顾及兄弟义气,没将花海中发生的丑陋的一幕展现在其他人面前,只有他一人观看到,笑得肆意残酷.

不过,影象没看到,那放浪淫荡的喘息声嘶吼声还是传了出来,顿时让云和风林羞得满脸通红,两眼失去了焦距,不知该看向哪里。

冷锋眼里闪烁着隐忍，额头青筋跳动，作为一名剑修，他更希望此时亲身直接面对敌人战斗，而不是使用在他眼中不屑的手段。在战斗中，就要不顾一切的用自己的力量将敌人打倒，哪怕自己力有不及丧命在对方手中也无悔。所以，为了保护自己，那只有一条路，就是变强，再变强！

于是，在他眼中，这个象女人般花枝招展的男人，更令人不喜了。

如果噬魔罗此时得知了冷锋心里对他的评价后，不知会怎样？

噬魔罗自己也身在红雾中，情欲气息却丝毫影响不了他，甚至让他非常享受。看着这些人渐渐丧失神志沉迷，身体中的力量源源流向花海，噬魔罗笑得更加欢快，如此，修罗魂才会开放得更加浓艳火热。

亦有修为较高的人不顾身边淫糜的声音，兀自闭目静坐，来抵抗红雾的侵袭，若有不长眼的人错把他当成求欢的对象，则会毫不留情的出手宰杀。

“修罗狱的修罗魂阵果然厉害，不过剔除些废物也好，这些人终究成不了大器。”一人似乎完全不受红雾的影响，如同寒冰一样的声音在花海中响起。

“是吗？你们这些宵小竟敢向本少主下手，敢不把修罗狱放在眼里？好大的胆子！”噬魔罗身为修罗狱的少主，自有一番不容侵犯的尊严，这些人触到了他的底限。

“哈哈......”声音笑得猖狂，“少主难道没有想到，修罗狱只会怪血神宫办事不力，护不了少主，谁又会知道是我们所为？少主不用担心，这整个星球都已经被我们封锁，少主还是不用作最后徒劳的反抗了，若乖乖与我们合作，还可以免除一死。”

此话一出，让当场的几人都变了脸，悄无声息中就封锁了整座星球，看来敌人准备充分。噬魔罗更是将魔识探出去，猛然一震，身行从空中跌下，唇角流淌出血丝。

“噬魔罗！”血刃冲上去，却被噬魔罗摆摆手，表示无事，魔识受到冲击罢了，对方竟然出动了魔帝高手，好狠毒。

“呵呵，看来果然麻烦了，我们被人彻底包围了，这下可怎么办？修罗魂阵再厉害也会有突破的时候啊，何况这里建成的时间并不长，支持不了多长时间。”噬魔罗摊摊手表示无奈了，不过眼中的笑意并未退去，仿佛面对的并不是死亡的威胁。

“看来是我的行踪被人出卖了，想趁此将我们一网打尽呢。死倒是不用担心，估计他们是想活捉我们，尤其是想得到我脑中的一切。”血刃冷笑。

“可不要告诉我们，堂堂的修罗狱少主和血神宫宫主会对眼前的困境束手无策？”龙月清浅笑道，在他眼中，这种所谓的封锁可不能完全将他限制住，他完全可以从容离去，只是会暴露一些底牌。

对于龙月清的话，血刃是耸耸肩，邪邪的，一副无赖的模样，表示无能为力，他可只是魔帅修为啊，外面的那是魔帝高手，差距太大。

噬魔罗则是抹去了唇角的血丝，大笑道，“既然清儿如此信任，噬魔罗怎敢不出力？只要有人能撕裂开他们的空间封锁，噬魔罗自然有办法带各位离开，进入了星空中总比困在这里任人宰割要好吧。”

“那就让我来试试吧，不过后面的事情就要交给你们了，而且我有一个要求，必须答应。”龙御天酷酷道。

“哦？什么要求？天公子请说，噬魔罗能做到的必定答应。”噬魔罗奇道。

“哼，只要你将清儿的称呼改了就好。”龙御天冷冷道。

“哈哈.....”血刃顿时大笑，原来这噬魔罗早已惹御天不快了，这妖人活该。在场的几人，除了噬魔罗的随从，没一人同情他的，连龙月清都捂嘴偷乐。这笑声，冲淡了许多因被困而带来的压抑。

噬魔罗非常鄙视血刃的幸灾乐祸，谁让他一口答应得太快，这个男人又太小心眼，还以为他会提出什么要求呢，“算啦算啦，我堂堂魔公子非常大度，月清就月清啦。”

龙御天祭出了裂空刀，正是要用它来撕裂此处的空间封锁。

噬魔罗亦祭出了一件魔器，不愧为血刃口中的妖人，这件魔器竟然是一朵妖艳的修罗魂花，花瓣中暗嵌着缕缕黑丝，令整朵花显得更加诡异魔魅。

“放心吧，这朵修罗魂花能抵挡住外面两位魔帝初期高手的合力一击，有这段时间，我们足可以逃出他们的攻击范围，从容应敌。”似乎看到一些人怀疑的眼光，噬魔罗特意解释道。

行动前，龙御天与龙月清交换了一个眼神，“打开通道吧。”

“御，那里，那里空间封锁最为薄弱。”龙月清发挥他擅长的卓越的感知力，为龙御天指出方位。

“行动！”

一行人迅速冲出这所别院，一道紫色雷光冲在前面，龙月清紧跟在后面，随后，是噬魔罗一行人，而噬魔罗催动了他的魔器，一层薄薄的红晕将几人都笼罩在其中，直向天际冲去。

“咔嚓！”“轰隆！”

一道紫色雷电直插天际，划破长空，直将天际撕裂开一道黑色的裂缝。

随后，月白色的身影立即拥住一击后虚弱的紫色身影，去势不减。

“轰！”显然他们的行动惊动了守候在一边的猎人，在天际被划开时，左右两道攻击同时袭来，轰击护在几人身周的防御罩上。

“噗！”噬魔罗喷出一口鲜血，脸色顿时煞白，他胸前托着的那多修罗花已经出现破裂，这本就是一次性的防御魔器，需他的魔元力配合秘法亲自发动。

“快带我们出去。”噬魔罗疾声吩咐身旁的人，亦是位魔帝初期高手，随身保护噬魔罗。

于是，下一刻，一股魔元力携裹住所有人，向那道裂缝更加快速掠去，直到消失。

一气呵成，整个过程不过发生在几息之间。

“噗，噗！”空中顿时跌落两个身影，正是封锁这片空间的两位魔帝，也是最后发出攻击的两人。两人连续受到两次冲击反噬，第一次是用魔识封锁空间时被一道骇人的毁灭力量撕破，第二次则是来自噬魔罗那怪异的魔器的反击。

“他们怎么可能逃出去的？怎办？要不要追？”一人稳住身形问向另一人。

“哼，这么好的计划竟然失败了，他们只有一位魔帝初期的高手，怎可能破得了我们两人联手布下的封锁？”若是有一位魔帝中期高手还有可能“他们一出去就已发动瞬移离开，追也是徒劳无功。”

“下面的修罗魂阵果然厉害，几乎将我们的人全军覆没，可惜，这样的奇阵竟然不掌握在我们手中。”

“慢慢来，先将血神宫控制在我们手中，以后有的是机会。可惜，难得那警惕的小子单身出来一趟，走吧，再留下来肯定会有人赶来，以后再找机会。”

话音刚落，两人立即消失在这片空间。

下方，原来的别院已是一片废墟，噬魔罗怎是任人摆布之辈，他在走前，将整座修罗魂阵完全催动，所有的修罗魂花和下面的藤蔓都转化成粉状雾气，将里面的敌人团团包裹，任他们意志力再强，最终也敌不过双重的迷幻与催情作用。


第679章  血卫


星空中，一艘快速行驶的星梭内。

虽然只是撕裂魔帝的空间封锁，并非仙魔妖界的空间壁垒，比不得直接穿梭空间进行远距离传送来得消耗大。但此地不是雷区，没有足够的能量让他抽取，因而龙御天那一击的能量消耗极大。此时，龙月清守在他身边让他调息恢复。

同样在调息的还有噬魔罗，最后，那件魔器破裂，噬魔罗也身受重伤，在龙御天撕破空间封锁后，可以说靠他一人之力挡住了敌人的攻击，让所有人安然脱身。在冲出空间封锁后，他的护卫立即将所有人瞬移出去。

最后的一幕让冷锋对噬魔罗的看法稍微改变，在他看来，这才是强者的举动，远胜于他靠修罗魂阵以一人之力对付众敌。冷锋看人待物就是如此简单，直接，至少，在那一刻，他们这一行人有了同伴之谊。

血刃在闭目静思，云守在他身旁静静的，没有打扰，发生的一切让他明白，血刃过得不好，让他心疼。

这次事件，让血刃心中有数，通风报信的人，必定是三位长老中的一人，只有他们对自己的行踪了如指掌。但自己身为血魔经的传人，在血神宫还是拥有一定的地位和拥护者，所以，此人不敢明目张胆的向自己下手，他必定要防范着领两位长老。甚至，上任宫主的消失，很可能也与此人有关，目的，自然是为了那在外人眼中神秘莫测且强大的血魔经。

三位长老都是魔帝中期高手，常年坐镇血神宫，只除了那次将刚飞升的他接回血神宫，不会轻易离开。他们是血神宫仅剩的高手，任何一人都折损不得，用来保存血神宫的根基。之前魔帝后期的长老，早已随同上任宫主一同消失，不用想都知道，一起陨落了。

只怕上任宫主折损后，暗中的势力才发觉，没那么容易得到血魔经和控制血魔殿，这才隐忍，暗中发展势力，一直到他血刃出现，伺机动作，只是，这次他们更加谨慎小心。

三位长老，一严厉，一凶悍，一平和，可以说平日对血刃多有照顾，若让他怀疑其中哪一个，都没有证据。此人，将自己隐藏得太深了。

血刃睁开眼，只看到满满担心的一双清澈大眼，不禁心中一暖，唇角扬起笑意，将他拥进怀里，还是可爱的云儿贴心。

“不要担心，会没事的，不相信血刃吗？”

云趴在血刃身上，伸手摸摸血刃的脸，眨巴着大眼，“我相信血刃，可是还是会担心血刃的。对付血刃的坏人很强，我还是帮不上血刃。”云有些苦恼。

“呵呵，小傻瓜，”血刃乐了，“有你在身边，血刃就什么都不怕了，云就是血刃的力量源泉。”血刃抱着他的可人儿幸福笑道，有云美人在身边，似乎烦恼也不是那么的头疼，云，就是他的世界中的明灯。

“无痕，回到血神宫后，让小林子和云一起住进血魔殿，只有那里最安全。”血刃对无痕说道。

“好。”无痕早已认定了血刃是他追随的人，对血刃的安排不会反对，何况，这对小林子的确最为安全，这种时候，他们更不能有把柄落在别人手中危机小林子与云的安全。

如果要说血刃最信任、办事最得力的人，那就是无痕。而当初一起从奥特大陆追随他来到修真界的一帮属下，如今也都在魔界，下界的血魔宫，在这里也没有了存在的必要了。因而，这帮忠心的属下，如今都已被他发展为自己的血卫。

血卫不仅仅是一个简单的称呼，更有另一层含义。血卫的命运是与血卫的主人紧紧联系在一起的，是灵魂上的一种契约联系，或者说是附属。血刃死，血卫必死！血卫死，血刃只会受到轻微的损伤。

不过成为血刃的血卫，或者说成为血魔经传人的血卫，有一个非常大的受益处，那便是。由于灵魂上附属，血卫主人心境修为提升后，血卫会直接受益也会随之提升，在修行的速度上会比其他人快上许多。

且这种灵魂上的联系，让血卫无论身在何处，他们都可以通过灵魂直接对话，下达命令，也可以准确的知道血卫的下落。血卫，终生无法背叛主人。

而无痕，因为他的能力与修炼天赋，被血刃看作兄弟，给予了更广阔的发展空间。

龙御天首先调息完毕，睁开了双眼，首先看到的就是清儿，眼中漾起柔情，他知道之前自己做完一切后，清儿会接手，这是他们之间的默契与信任。

“啧啧，看你们修为提升的速度还真让人嫉妒啊。”血刃调侃起来，能让拥有秘法迅速提升修为的血魔经的传人嫉妒，可非同一般啊。这些人，他这位兄弟的变化可真大，那令人震撼的一击，可让他印象非常深刻，更不用说这次见面后从噬魔罗口中得知的当初水缘星上发生的一切。

之前噬魔罗不知道他们是旧识，当然不会提及此事，还是这次聊天时，噬魔罗刻意向血刃炫耀御天在仙界的耀眼名声。

“你的速度慢吗？也足够让血神宫里的某些人嫉妒了吧。”龙御天拥住清儿懒懒回敬道。

血刃一下子就被龙御天戳中死穴，说到底，整个阴谋的源头不就在此吗？

见血刃一下子闷住，说不出反驳的话来，趴在他胸口的云都忍不住笑出声，让血刃更加郁闷，伸出魔爪恰恰他嫩白的脸蛋大吃豆腐。

“你和清儿的日子也不比我舒服多少啊，喂喂，那个女人，不会是对御天你有什么想法吧？哈哈....”吃了豆腐的血刃心情终于又舒畅，想到了攻击御天最好的办法。也不想想，这两人一进入仙界，就惹下多大的事来，只不过两人，一人借身殇而遁，一人借修炼而消失在仙界各方势力眼中罢了。

“你......”这次轮到龙御天咬牙切齿，不由看向清儿，说实话，他对当初发生的一切的源由，还是不太清楚，只知道，那女人有拉拢他的迹象，为了日后亲自为清儿讨回一切，他隐忍着没有撕破颜面，虚以委蛇。

“呵呵......”龙月清笑，那个女人的确对御表现出了更大的关注，不管因为什么，御都是他一人，“血刃不用担心，御是谁也抢不走的。”

“呵呵。”龙御天笑得非常开心，满足的抱着清儿，除了清儿的身边，他不会为任何人停留。

星梭内，粉色的气息越来越浓，除了这三对甜蜜的情人外，还有一个妖人，冷锋的嘴角貌似抽搐了一下。


第680章 三位长老


一路上未再受到任何阻止，星梭顺利进入了血神宫大本营所在的星球---血坞星，这是一颗体积非常大且魔灵之气浓厚的星球。星球上不见繁华的景象，因为这完全是属于血神宫门人居住的修行星球。

噬魔罗也已醒转，修罗狱有自己的秘法良药，已不见虚弱，伤势大好，重新恢复他妖孽的作派，左拥右抱，享受美人的环绕与侍候。

对于龙御天惊人的一击，噬魔罗并没有太多惊讶，毕竟当初水缘星幽蓝殿中的一幕已经够震撼了，让在场所有人都意识到，这个男人必定是雷电的掌控者，未来的成就不会在任何人之下。而且，当时他很乐意看到这个男人，在未来将仙界搅得天翻地覆，让他有热闹可瞧。

噬魔罗张嘴含住美人儿送上的水果，狭长的眼睛眯起，闪烁着邪恶的光芒，现在与这男人关系更进一步，那不是更方便瞧热闹了？哈哈.....

“妖人，到血坞星了，还在那乐什么呢？”血刃对他可不客气，其实噬魔罗现在的生活就是他过去在奥特大陆时的写照，肆意纵情游走在各式美人间，却真正是无情之人。

“太好了，终于到了，这次可损失大了，到了你宫殿里我可要好好休息休息，把损失的元气补回来。”噬魔罗懒懒起身，一副虚弱的摸样。

：少主？”这是一直在操控星梭的魔帝护卫。

“嗯，收了吧，否则那些老家伙们要出来了。”噬魔罗挥挥手，示意手下收了星梭。

一行人现身在空中，跟着血刃向星球的最中央的豪华建筑群飞去，一路，不时有人向血刃恭敬行礼，血刃一身血色衣袍的醒目标志，早已成了宫主的代表。

龙御天与龙月清跟在血刃身后，缓缓降落在一个大型广场上，眼前是一座恢弘的建筑，高耸直插云霄，色彩浓重，威严中透出一股张扬与凶悍的气息，与仙界的建筑完全不一样的风格。

建筑内，走出一群人，以三人为首，显然正是血刃口中的三位长老，一黑衣，一青衣，一白衣。

“宫主，我们已经接到宫主受袭的消息，万幸宫主没事，下次宫主可不要如此莽撞了，最好让我们三个老家伙中有一人跟着好保护宫主。”青衣长老关心的语气中带着责备，责备血神宫的宫主不该鲁莽行事，不该忘了他身上的重担。

“这群王八糕子，竟然打我们宫主的主意，还让修罗狱的少主受到牵连，不要让我碰到，否则撕烂他们！”黑衣长老浑身透着凶悍之气，两眼圆鼓，愤怒声讨袭击之人。

“好了，少说几句，关键是现在宫主安然回来了，而且还有贵客修罗狱少主光临血神宫，这是血神宫的莫大荣幸。”白衣长老温和劝道。

“哈哈，没关系，三位长老也是对你们宫主爱护之极，三位长老不用跟噬魔罗客气。”噬魔罗摆脱了慵懒的姿态，长袖挥舞，妖娆惑人却又流露出一股尊贵之气。

血刃对三位长老的表现得也非常恭敬，从表面来看，三人对他的确有恩，将他接回血神宫，扶他上位，平日对他多有教导帮助，所以，他同样表现出一个晚辈的姿态。

“三位长老，此次是血刃鲁莽了，只是多日未见噬魔罗，一时心急，不会有下次了。”

“呵呵，宫主不用放在心上，我们也知道宫主一直修炼有些烦闷了。宫主，还不快招待修罗狱少主？”白衣长老笑的有些慈祥，犹如对待一个晚辈一般。

“好，噬兄请！”血刃非常正式的邀请，中规中矩的态度和举止，不仅让噬魔罗眼角微微抽搐，就连龙御天和龙月清都嘴角抽了一下，何时见到一向张狂不羁的血刃如此模样，这戏要演到何时结束？

噬魔罗与血刃携手率先迈向大殿，三位长老随后，转身时不着痕迹的打量了随行的陌生面孔。他们以为，这些都是噬魔罗的随从，无一不是长相俊俏容貌出众之人。

云早已收到血刃的安排，让他跟着龙月清，等回到血刃自己的住处就没有关系了，想怎样都行。所以，云一直静静的看着一切，不管到了何时，他对这些勾心斗角的一切都无法理解，不明白人为什么要如此复杂。但他也知道血刃的安排是为了他好，他愿意为了血刃，为了自己周围喜欢的人，去努力。

龙御天与龙玉清互相看了一眼，这三位长老，从表面上可真看不出什么，也没有一人泄露出哪怕一丝的袭击失败后的挫败，老狐狸藏得太深了，要等到他自己露出尾巴，得等到何时？

一路行来，血神宫的门人不少，虽然衰弱了，还是一方较大的势力。能进得了此处的，都是修为不低的门人，这些人，看向三位长老的目光，异常恭敬，甚至敬畏。看向血刃的目光，有些恭敬，有些则是漠然，有些还隐藏着不屑与轻视，因为血刃身为宫主，他的修为在这些人眼中太低，甚至有着嫉妒，若不是幸运的得到了血魔经，这个位置怎会轮到他来坐？

走在前方的血刃，仿佛丝毫不在意，似乎全然没有看到这些区别对待的目光，只管与噬魔罗把手同行，一路谈笑向内殿走去。噬魔罗对血刃的处境早就了解，只笑那些人目光短浅，这些人又怎会了解血魔经的真正厉害之处，就是连他的师傅都不会小瞧啊。而且，血魔经又岂是任何人都可以修习的？

师傅教导过他，人忌过贪，最好的不一定是最适合自己的。

然而，以玩弄人性为乐的他，又怎会不明白，有几人能摆脱得了这个“贪”字。

内殿中，血刃与噬魔罗上座，三位长老仅次，剩下的就是血神宫各处分宫的宫众以及所谓的噬魔罗的“随处”。

谈笑风生过后，三位长老挥退了众人，开始商谈正事。

“修罗少主，此事修罗狱要与我们一起打击魔界的不明凶邪势力吗？血神宫多次受到袭击，损失惨重，希望能够得到修罗狱的大力援助。”青衣长老非常恳切，如果挺不过这次危难，血神宫很难再次复苏，毕竟宫主还未完全成长起来。

“呵呵，青衣长老言重了，这伙不明势力确实在扰乱魔界的x序，但形势不明，我师傅是交代了让我前来好好查一查，看看是何方势力再背后兴风作浪，再作决定。我师傅说了，魔界势力众多，能人辈出，修罗狱不敢妄自尊大插手魔界的事务。”噬魔罗摇晃着手中的酒杯，唇角噙着魅惑的笑意，可说出的一番话，却不是他们想要的，又让他们无从辩驳。

熟悉噬魔罗的人谁不知道，此人最喜搅乱局面，越乱越好，行事从无章法，甚至从魔界跑到仙界去，参加丹痴之女的选婿。却又偏偏在正主面前，将青霖派的少主勾搭得神魂颠倒。

而且，修罗狱的实力，谁人不知？修罗狱若想插手什么事情，魔界谁又敢吭一声？

“可少主此次无辜受贼人袭击，听闻少主重伤，难道少主不想捉拿凶徒？”黑衣长老愤声道，魔界中人，何时会对袭击自己的人宽厚了？

“黑长老言之有理，在外行走，难免会有凶险，师傅说了，自己的仇，自己去报，所以，噬魔罗自己一定要查出是什么人下的手，让我抓住把柄定当不饶。”噬魔罗眼中寒光闪过。

“宫主，听说此次对方竟然出动了两位魔帝初期，实在是凶险之极，宫主福大，能从他们手中安然脱身实在是血神宫的大幸。”白衣长老关切道。

“呵呵，白衣长老消息灵通，是有两位魔帝初期，幸好有噬兄在，我们侥幸破开空间封锁，又靠噬兄护住我们才逃了出来，也因此让噬兄重伤。噬兄这一番救命之情，血刃牢记。”血刃举杯敬噬魔罗，掩住了唇边的一抹冷笑。

“我们也该感谢修罗少主，救我们宫主于危难。我们三人收到消息晚已经到了，宫主已经安全脱险了。”白衣长老亦向噬魔罗表示感谢。

“是啊，那里正是我老黑管辖的范围，收到消息后让我老黑大怒，恨不得立即冲出去。修罗佛主，我老黑谢了！”举杯一饮而尽。


第681章 悲惨

血魔殿置身在血神宫内殿之中，或者说是血神宫众殿的核心之处。

商议无果后，血刃安排众人进入血魔殿休息，这样的安排，三位长老皆没有反对，血魔殿是最安全之所，完全由血刃掌控。

说是血魔殿，实际就如同龙月清所得到的凌云仙府一般，殿中有殿，形成一体，不用的只是，它无法移动，如同枢纽一般是整个血神宫的核心，亦与整座星球联成一体。

血魔殿只有血刃能够开启，旁人在他允许后才能进入。在第一次接受了血魔殿后，血魔殿所有相关的信息都已自动映入他脑中，如今的血魔殿，就如同他的护身法宝一样，里面，就是他的世界，除非，有人能够凭着强横的修为，如同龙御天破开空间封锁一样，突破血魔殿的限制。

“好了，除了中间这座主殿是我的居所，其他的房间，任你们自己挑选了。”进了这里，血刃恢复了随性肆意，拥着他的宝贝径自往自己的居所走去，一路忍耐，他可迫不及待的要和他的云美人好好亲热亲热。

“血刃.....”云看血刃不顾其他人，伸出手指戳戳他，结果被血刃抓住，就送进嘴里啃咬起来，那有意味的赤裸裸的眼神，顿时让云脸红了。

“哈哈.....，放心吧，我们不会去打扰的，你可早点出来啊。”噬魔罗邪笑。

“不要去管他们，我们自己找个房间住下。”龙御天不齿兄弟的猴急，抓住清儿的手，挑选自己的房间。

“哈哈.....，等着吧。”血刃可不会害羞，更是一把抱起他的云美人，就直接消失在众人眼前，不顾怀中恋人的害羞捶打。

“坏人-----”云娇羞，眨眼间，他就被血刃带入一间陌生的房间内，他们的位置正是房中的一张非常大非常华美的床上，云羞得满脸通红，连脖子以下都变得粉粉的。

“云，小云儿，难道你不想和血刃在一起？血刃现在最想做的事就是和云儿一起妖精打架。”最后四字是暧昧的贴在云的耳边轻声低语，一手贴在云的后背缓缓抚摸，他的身体紧紧贴着云，下面已经立竿见影，果然，云美人更加脸红。

“我没有和其他人做过。”云将小脸埋在血刃肩窝里，以非常微弱的声音说道。

“呵呵，云放心，我们当初不是说好的嘛，我也没有，只想和我的云美人一起欢爱。”血刃开心笑道，他的云美人真是他的开心果，只要是云美人保证过的，就一定会做到。对血刃而言，过去的他无论如何也想象不出他的身体会只忠于一人。

来到魔界血神宫，种种诱惑非常多，也许过去的他会如鱼得水，但一想到与他的云美人分别时的一幕，互相的承诺，他的身体就无法违背自己的心意，并且，他也甘愿着。

“嗯，我相信血刃。”云低笑道，只要是血刃说的，他就相信。

“呵呵，血刃一定会非常努力的感谢云美人的信任的。”他会用身体好好的感谢云美人，让云美人知道，他忍得有多辛苦，他此时的欲望有多强烈。

血刃一边撕扯云身上的衣衫，一边吮吸他那精致小巧的耳垂，这一刻，他就犹如第一次接触情事般，心情激荡兴奋无比，迫不及待的抚摸上云那光滑细腻的后背，一如他记忆中的那般美好。

“云，好香，好诱人的小云儿，血刃最爱了.....”一边低喃，一边热吻一一烙在云渐渐舒展的身体上。

不对，血刃突然一个激灵，脑中出现一瞬的清明，香味不对，他的云美人身上的气息一向清新怡人，可现在他嗅到的却是一股诱人充满诱惑气息的香味，这股香味越来越浓，让他越来越沉溺，恨不得立刻进入云美人的身体内尽情驰骋。

“云儿....怎么回事？”血刃突然发现自己的身体也越发酥软，这种感觉就如同他在奥特大陆初入温柔乡时所接触过的催情迷幻一类的药物般，可怎会出现在这儿？

他不抬头还好，一抬头，眼前的美景，顿时让他感觉，鼻中一热。

床上躺着的仍是他的云美人，可他现在浑身散发出一股魅惑，是和噬魔罗那妖人不同的魅惑，似乎是从他本体中由内而外散发出来，原本清澈纯净的大眼，此时却是含情带水，欲语还休，说不尽的妩媚。

身上的衣衫，在之前的一番缠绵中，已半遮半掩，大半赤裸的美景呈现在他眼前，却比任何一个赤裸美人都要诱惑着他，那白皙变粉的肌肤，似蒙上了一层淡淡的光晕，让他眩晕。

那不盈一握的纤腰，那圆润紧翘的臀部，还覆盖在上面的衣衫碎片，让他恨不得取而代之。这样想着，他真的伸出了手，掀去了最后的遮掩，更美的景色直直撞入他眼里，顿时，他鼻中的热流冲下。

“啊，血刃，你怎么了？”

血刃还在沉迷之中，云却惊慌了，血刃怎么突然鼻中流血了？

“小云儿.....这是怎么回事？”血刃极力控制自己的神志，可爱极的人儿就几乎赤裸的在自己怀中，那柔软华润的肌肤贴着自己，让他如何控制得住？可除了某个部位，他整个人越发酥软，让他心中发出哀嚎声。

“啊------”云突然惊呼，然后变得吞吞吐吐起来，并且，立即远离了血刃，他想起了逍遥神殿中发生的事情。

“血刃.....你听我说....我....我发生了些变化.....”小脸更红，可看在血刃眼中更加诱惑。

“什么变化？”血刃忍，仰着脑袋，不能再看了，再看他的鼻血流得更多。

“清带我修炼的地方，有个食人花前辈，他给了我一朵食人花融入本体，他说...融合后会散发诱惑致幻气息，特别是.....动情时，气息最浓，前辈说，会催发情欲，还会抑制元气，身体发软.....”云吞吞吐吐，断断续续的说着，他一直没去使用，几乎都忘了这样的效果。

“嗷-----”血刃一头栽在床上，这哪来的食人花前辈？难道是成心要让他看得到，吃不到？还是要.....？一想到那个可能性，血刃不禁浑身一颤。

“血刃，你要不要紧？”云担心问道。

“小云儿，没事，你先把衣服穿好，先到外面等我，我马上就好。”血刃无力瘫倒在床上，努力克制住自己，让云先离开。他现在最想做的，是将那个什么食人花拖出来一把火给烧尽。

“啊-----”云又惊呼，他的衣服都被血刃撕破了，连忙红着脸从储物镯里翻出一件新衣换上，然后又红着脸担心的看了一眼血刃，捂着脸急急的跑出了房间，他不是故意要害血刃的。

直到云离开，血刃才感觉房内的香气淡了些，心中唉嚎，他还没吃到云美人呢，下面还高高耸着，这算怎么回事啊？

食人花，难不成是修罗魂的祖宗啊？亲身感受的效果，比修罗魂花还强无数倍，他是该庆幸他的云美人多了一项保命之技，还是该悲哀自己现在的惨痛?

第682章 青衣

     血刃瘫软在床上心中痛苦呻吟，云则别别扭扭的出了血刃的住所，又是担心又是害羞。

     血魔殿内有座花园，布置得倒非常雅致，寻好房间的龙月清拉着御往花园走去。

     半路上，却发现这个时候本不该出现的云。久别重逢的情/人，龙月清身有感受，这个时候应正是情浓之时，为何云单独出现了？

     龙御天也愣了一下，按照他对那位兄弟的理解，此时断断不会放云跑出来啊！

     蓦地，两人都瞪大了眼，就如当初云初从逍遥殿出来时，浑身散发出一股纯粹天然的魅惑，是不带丝毫掩饰的浑然的魅意，却又如此干净自然，举手投足间，能勾起人的怜惜进而升起欲/望。

     噬魔罗此时也正向花园走来，忽然闻到一股熟悉之极有香气，虽然细微，但怎会逃得过身为修罗狱传人的嗅觉？当他看到云时，顿时呆立住，从云身上，他感觉到更加熟悉的气息。原本的云清纯之极，但现在，却散发出一股浑然天成的魅意，将两种极端因素融合在一起，但当事人仿佛不知，无辜之极。

     “清――”云仿佛看到救星一般，向龙月清奔来，却让龙御天一皱眉，当下想要拉着清儿转移，却被龙月清制住，只得不悦的瞪了他的宝贝一眼。

     龙月清知道云是碰到难题了，才会如此模样，云的变化，必定是和逍遥神殿内的食人花前辈有关吧。

     “云，怎么了？”看着眼前扑闪的大眼，流转的清澈光晕自有一番魅力，但对龙月清却没有一丝影响，只是纯粹欣赏着，拍拍他的脑袋。

     云想要说什么，却又咬了咬嘴唇，目光有些游移，这种事情说出来好羞人哦，都怪食人花前辈。

     “呵呵，是不是食人花前辈给你带来的麻烦？”

     “啊――，清你知道啊，”云扑闪着大眼，崇拜的看着龙月清，还是清最厉害，什么事情都知道，这样的目光让龙月清都感觉受之有愧，“那个食人花前辈，在我本体内植下了一朵食人花，说是为了增强我的自保能力。他说，那朵大花的作用虽然不如真正的食人花厉害，但是也有诱/惑致幻的效果。”

     所以，他才同意接受的，就是为了变强，“清，你看。”

     云手中慢慢浮现出一朵花体，渐渐盛放，硕大的花瓣，娇嫩的花勒，仿佛新生一般，娇嫩欲滴，却艳丽动人，没有修罗魂花那般的诡异的妖艳，仿佛杂上了云本身的一些特质。

     “这是变异的食人花？”噬魔罗不由的走上前，他现在已经明白了熟悉的感觉源于何处，正是这朵食人花，有着与修罗魂相近的特质。但如果是云口中所说的食人花前辈的话，那经过修行的食人花，却是修罗魂无法比拟的，会让所有的修罗魂臣服。

     食人花，不仅能释放诱/惑，使人迷幻，比修罗魂更胜的是，它还是有极强的腐蚀性，这是任何人看到这朵妖艳的花朵想象不到的特质。

     “哈哈……”突然，噬魔罗暴笑出来，他已经猜测到血刃此时的处境。

     龙月清额头也挂满了黑线，张开了口，“云你是还没完全融合这花朵，所以控制不了它的特性？”

     一旁的龙御天则是极力忍住笑意，最单纯的树妖云，却每每让血刃吃憋，这渊源从奥特大陆一直延续到现在，哈哈……

     “对……对啊……而且……那个时候会更厉害……”云被人嘲笑了，回答龙月清的声音微不可闻。

     “咳――”龙月清也差点忍不住喷笑出声，“那没有办法解决吗？”想想那个场面，正情浓最不设防时被迷倒了，血刃此时最郁闷吧。

     “食人花前辈没告诉我，他说……他说……”云的声音又低下去了，害羞的凑近龙月清的耳朵，低声说，“他说不能弱了我们植物系的妖修。”

     “噗！”龙月清终于喷笑出来，好邪恶的食人花前辈，竟然是为了让云把血刃压下去，不由看向极力忍住笑意的御，他与御之间，也是大部分由御主导呢。

     此时噬魔罗已经笑得没有丝毫形象了，这么好的机会他怎能放过，小树妖真是太可爱了。

     “好了，云，这个事情等你自己和血刃商量吧，看如何是好，不行下次再问问食人花前辈。”

     --------------------------

     因为情由心生，云本体散发的香气，并不会对血刃造成危害，只是一时的痛苦罢了。所以，血刃很快就恢复了，只是因失血脸有些发白，且压了一肚子不得发/泄的邪火，让他的面孔有些阴阴的。

     在他出来后，立即将嘲笑他的噬魔罗给困住了，把他扔在一旁不得动弹，哼，让他笑话，最好以后找个人压他，让他永远都翻不了身！

     看到其他人眼中都掩饰不住的笑意，血刃头痛，他不仅没吃到云美人，还丢脸丢大了。害得他现在只能抱住云求安慰，却不敢再动手动脚。

     “也不是没有办法解决，只要你拉得下这个面子居于下位，或是等到食人花完全融合后，说不定可以自如控制了。”龙御天漫不经心的喝着酒，貌似好心的建议他的兄弟。

     一旁被阵法困住不能动弹的噬魔罗，只得拿眼睛拼命的瞪血刃。

     冷锋出来后看到这一幕，对噬魔罗没有丝毫同情，顾自坐在一旁喝酒，仿佛此人不存在般。

     “难道御天你有过经验？”血刃怪异的看了一眼龙御天，以及一旁因他的目光有些不自在的龙月清，瞄瞄两人的身形，再看看自己和云美人，自己和云美人之间，明显就是自己处于强势嘛，而且，云还是在他一步步教导下才熟悉情事的。

     龙御天坦然一笑，拥住一边的清儿，这又有何妨？他与清儿本就是两个平等的个体，他不认为偶尔让清儿主导有何委曲，清儿同样是男子，而非女子。

     血刃更怪异的看看自己的兄弟，而后继续抱着云苦闷去了。

     “宫主，青衣求见。”

     一听这声音，血刃顿时收敛了所有的神情，邪邪一笑，“好戏开场了，等着看吧，看狐狸尾巴能不能露出来。”顺手挥去了困住噬魔罗的阵法，噬魔罗此时也没为难血刃，毕竟正事要紧。

     他在等着这三位长老，如果一个都不出现，那代表或者三人都有问题，或者，自己这个宫主，根本不被他们看重。

     “青衣长老请进！”血刃手指一弹，一道光芒掠去，血魔殿的大门打开，青衣长老进入。

     血刃摆出了严肃中略带尊敬的神情，龙月清则拉着云和御坐到了噬魔罗身后，由得他们误会自己等人是噬魔罗的随从。

     青衣长老是三位长老中最严厉、最认真的人，事无巨细，都要血刃方方面面做到，若有不妥，必定也第一个站出来指出血刃的不是，看似根本不给血刃这个宫主面子。对此，血刃心中自有一番计较。

　　第683章 黑衣

　　青衣长老进来后微一躬身就坐在了一旁的位置，神情严肃认真，坐下后也没废话，直入主题，看着血刃的眼睛说道，“宫主，你对这次受袭没有其他看法吗？”

　　“哦？青衣长老莫不是知道了些什么？这次如果不是有噬兄在，我恐怕真回不来了。”血刃心有余悸道，眼中还有困惑。

　　“宫主，虽然我不想得出这弱的结论，但血神宫一连串的遭遇和宫主的受袭，还是让我不得不承认，我血神宫内有人背叛，而且，只怕身份不低。”说到这儿，青衣长老眼中闪过一丝沉痛，但随后又异常坚决，背叛者，决不可饶恕。

　　“青衣长老难道已经有了目标了？”血刃蹙眉问道。

　　“宫主也是这样认定了吗？”青衣长老反问道。

　　“这一连串的事情发生的太过巧合，就似有人从中安排，将血神宫的一切行动都掌握在手中，所以到现在，我们不是连对方的底细都没摸到？若是巧合，那这次数也太频繁了点。”血刃市讥笑道。

　　“不错，宫主，宫主能这样想是最好了，血神宫的发展还要靠宫主。”青衣长老似有些欣慰，宫主并不是无能之辈，继而话题一转，眼中有着怒意，“我怀疑背叛者就在我们三位长老中，在宫主回来之前，血神宫一直由我们三人一同掌管，也就是说，只有我们三人对血神宫的一切了如指掌，有人野心过大，竟然敢打宫主的主意，这在血神宫是绝不容许的事情，有人忘记了，我们正是因血魔经传人而存。”

　　血刃一直不吭声，嘴角挂起一抹邪邪的不明意味的笑容，看得青衣长老既心惊又心喜，宫主回来后，一直表现得很顺从，也很努力，修为提升得很快，但他又希望宫主是位有魄力的宫主，才能带领血神宫在魔界不断壮大。

　　“血神宫一直靠诸位发展到今天，有人对我凭白得到一切不满，血刃能理解。不过，”血刃顿一顿，“本宫主也不是软柿子任凭他人捏拿的，血魔经是那么好拿的吗？”

　　“宫主，属下会始终和宫主共进退，属下希望宫主早日有决断，尽早将背叛者拿下问罪。”青衣长老坚决道。

　　“嗯，本宫主会记住，决不轻饶背叛者。”血刃眼中闪过阴狠。

　　“青衣告退。”

　　看着青色身影消失在血魔殿内，噬魔罗才戏谑的出声，“血刃，啧啧，这老家伙还真是耿直得可爱啊。”

　　“是吗？”血刃没有表态，只是故作深沉的饮起手中的酒。

　　放下酒杯，血刃抬头邪邪一笑，“青衣是第一个，不知下面会是谁。”

　　没等多长时间，外面就传来了黑衣长老的大嗓门，“宫主，我老黑求见！”

　　黑衣长老一进来更是口直心快，“宫主，我老黑有些话憋不住，老黑有什么说错了宫主可别怪我。宫主你想，你跑出去，能有几个人知道，还是和修罗少主碰面，就是我这大老粗也都知道，肯定是有人通风报信，要对付宫主和修罗少主。最可疑的是就我们三个老家伙，包括我老黑在内，那里偏偏是我老黑的地界，我老界就是有嘴也说不清，全凭宫主裁判。”

　　“黑衣长老这是说的什么话，血神宫有谁不知黑衣长老为血神宫尽了多大的心血，黑衣长老一直为血神宫尽心尽力，开疆拓土，我血刃怀疑谁也不会怀疑到黑衣长老啊，偷袭发生在什么地方能说明什么？血神宫至今可不止一个地方受袭啊。”血刃笑着劝道。

　　“嘿嘿，有宫主这句话，我老黑就放心了，宫主放心，我老黑决不能让人欺了宫主，他娘的，老黑我一定要斩了那些畜牲！”黑衣长老神情凶悍，骂了一句就捞起桌上的一怀酒灌了下去。

　　“咦？宫主这可是好酒啊，喝惯了魔界的酒，这其他地方的酒也不错，和白衣那家伙送我的据说是混乱星域的那坛酒味道很象，宫方，这坛酒我老黑就抱走了，哈哈……”抱起桌上一坛酒就大笑着扬长而去。

　　几人愣愣的看着空了的桌子，这可是刚打开的一坛酒啊，血刃摸摸鼻子，只得又往外掏了一坛，几人再次饮起来。

　　当中，血刃的通讯珠收到一则讯息，掏出查看了之后，邪邪一笑，继续喝酒，几人一直喝了一天一夜，没再有人前来打扰，几人也似浑然忘记了三人中的背叛者。

　　待单独与血刃相处时，龙御天与龙月清向血血解释起食人花前辈的存在，与逍遥神殿一事，这让血刃异常高兴，在他看来，完全可以解决他与云美人相聚的问题，又不用为云带来危险。

　　他舍不得让云离开他身边，魔界与混乱星域陇丘星相距甚远，若两地奔波，那要多长时间才能相聚一次？若把云一直困在血魔殿，他又舍不得，他知道云一直害怕孤单寂寞，也舍不得离开清桐派那些朋友。

　　因此，逍遥神殿与外界联络的第三个固定通道就秘密设在血魔殿中，在做好后，四人悄悄消失在血魔殿内，没有任何人知道。

　　逍行殿中，在血刃感慨过此处的非凡后，龙御天淡淡道，“三位长老中，你已经确定是哪一个了吧。”

　　“御天和清儿难道没有猜到？”血刃神秘一笑，惹得云一直追问他到底是哪一个，结果，三人异口同声的说出两个字，可谓英雄所见略同，直把云惊讶得瞪大了双眼。

　　血刃抱着云哈哈大笑，眼中闪过寒芒，这算是他以性命换来的答案，他会好好回敬背叛者。不过当他目光扫过一侧墙壁上的食人花时，脸上又现出郁闷。原本他咬牙切齿的想烧了这食人花，可现在他是知道了，实力差距太大，这歹毒的食人花明显就是神界的，连本体都不在这，只能恨得牙痒痒。

　　当他转开目光后，墙壁上的食人花，似乎微微抖动了一下，无人注意到。

　　“啊――，哥哥――”逍行殿中，突然传来波动，而后出现一个银色的身影，在一愣后兴奋的叫起来，飞快的向龙月清扑来。

　　另一个身影更快，大手一捞，小银就眼睁睁的看着眼前的哥哥身影消失，立即的，小脸苦恼起来，好委曲。

　　其后，金翼赶上，敲敲小银的脑袋，竟然敢跟哥哥的男人抢人，那男人不把哥哥拖走才怪，“小银都长大了，不能老赖着哥哥，知道吗？”

　　“小鸟――”小银可怜的哀嚎一声，转身投入金翼怀抱里，金翼嘴一翘，没有推开，前一刻还在指责小银长不大的举动，摸摸小银的脑袋以示安慰，听他哭诉，“哥哥都不理我了――”

　　“御，放开我啦。”龙月清哭笑不得，“小银，哥哥哪有不理你？”

　　“呵呵……”看到熟悉的一幕，血刃抱着云乐得直笑，这样的气氛让他觉得很轻松，好似血神宫中的一切都远离了他，身边只剩下他心爱的云美人和兄弟朋友。

　　“血刃，血刃，”云拍拍抵在他肩上的血刃的脑袋，“你说，我要不要再找食人花前辈问问看？”云脸有些发红，他其实也知道，血刃忍得很辛苦的，而且，他们都分开那么长时间了，他其实……也有想的……

　　血刃邪邪一笑，咬了一口云嫩嫩的小耳垂。“小云儿是不是也很想啊？”

　　一句话让云羞得半天说不出话来，不过，最终还是幅度非常小的点了一下头，满脸通红。

　　“呵呵……”血刃开心的更紧拥他的宝贝儿，云美人对他还是那么的坦诚，“云，不急，让血刃再想想。”血刃的脑子里在进行着激烈的思想斗争，当日，龙御天的一番话，他的确是放在心上了。

　　“哥哥，”小银终于还是赖到了龙月清身边，抓住他的胳膊，至于那个温暖的怀抱，他是得不到了，“小银好想你哦，哥哥，魔界好玩吗？”两眼闪闪发亮。

　　“好玩？一点不好玩，反而麻烦一堆。”龙月清赶紧要打消小银的好奇心。

　　“哦。”没得到想要的答案的小银撇撇嘴。

　　“哥哥是在那边碰到什么麻烦了？”金翼坐在小银身边关心问道，魔界那个地方本就不太平，加上血刃的那个血神宫，只怕真的是麻烦得很

　　第684章 花楼？

　　龙月清没有隐瞒金翼，小银在他心中是长不大的弟弟，金翼虽是弟弟，却是成熟理智有担代的弟弟，何况已知道他是转世修行，更是将他平等看待。

　　金翼叮嘱他们在魔界行事要小心，就送走了四人，他知道魔界的这一场纷扰不是短时间内能解决的。

　　“小鸟，难道我们不去帮哥哥吗？有人欺负哥哥啊。”小银眼中有着担忧，期盼的看着小鸟，不知不觉中，他对小鸟也有了一份依赖，因为小鸟比他懂得多啊，小鸟可是神界转世的。

　　“你认为有纳天戒和逍遥神殿在，那些人真能对付得了哥哥？哥哥和他男人只是需要历练，他们需要尽快成长起来，所以我们就不要搅和进去让他们分心了，知道吗？”金翼敲敲笨家伙的脑袋。

　　“哦，”小银摸摸一直被敲的地方，小鸟还是爱欺负他，“修炼，我要修炼，等我变强了就能帮哥哥了，还有帮小鸟啊，小鸟以前肯定是被人欺负了，等我们上去后找那些人算帐！”

　　金翼只笑不语，任由小银拉着他，其实，转世的原因，他已有些猜测。

　　--------------------------

　　四人悄无声息的回到了血魔殿，心情最愉快的就属血刃了，解决了后顾之忧。

　　血刃的血卫都没跟在他身边，而是分散开进入了魔界各处，他就是要通过这些形成自己独有的信息网络。有了既定的目标，血刃下令这些血卫，混入他指定的地方暗中查探，这一次，他要将隐藏的敌人一网打尽。

　　留在血魔殿一段时间后，龙御天和龙月清与噬魔罗一道暂时离开了，将云和风林给他们留下了。身边少了两人，龙御天没有一点高兴，因为除了冷锋外，还有一个非常碍眼的家伙，竟然死皮赖脸的跟他们一道，还说他们对魔界不熟，他作为地主应该尽职的担当向导。

　　“小冷，”这称呼一出口，让龙御天和龙月清不禁都抖了一下，冷锋的嘴角也抽搐了一下，噬魔罗果然有让冷锋破功的魅力，“魔界可是有一些非常特别的地方，小冷难道不想见识见识吗？”

　　噬魔罗连他的美人都抛下了，只有一位魔帝护卫隐在暗处保护他。他爱看热闹，可血神宫的热闹显然还未到高/潮时，当然还是跟在这两人身边比较有趣，特别是这位冷大冰块，他就想看看这张臭脸上出现其他神情时是什么模样，如果是……哈哈，那样就是最好了，哈哈……

　　冷锋目不斜视，对这位自己跟上来的妖人只当不存在，他已领教过，一旦回了话后，这妖人就会得寸近尺。现在，他觉得，那位血神宫宫主对此人的称呼太贴切了，所以，他心中已以妖人称呼噬魔罗。

　　“小冷，小冷……”如冤魂一般在耳边幽幽呼唤。

　　“魔公子，”龙月清不得不开口，为解救冷锋，也是为解救自己和御的耳朵，“不是你自荐要当向导的吗？我们当然是听从魔公子的安排了。”

　　“呵呵……，果然还是清……月清最好，”他不能破坏自己的信誉，这是他自己答应过的，所以一定要做到，他是守信之人，不是在那个男人威胁的目光下XX（这两个字实在看不出来是什么）的，“那就跟着我走吧，放心吧，这魔界谁比我还熟悉？”

　　放心？说老实话，龙御天与龙月清还真不能放心，怀疑的看看走在前面的噬魔罗，那妖孽般的面孔，妖娆的身段，走在哪里都是众人的焦点，使得他们这一行四人在人群中分处突出。

　　看看那些人的目光，相信如果不是噬魔罗的修为够高，只怕许多人都要挤上来掐一把油，这样的目光让冷锋也无法冷静，他觉得自己几千年来的心性修为，都要让这个妖人尽破。他可以不在乎别人的眼光，可几十双，几百双，上千双的眼睛一起射来别有意味、暧昧甚至淫邪的目光，让他怎能忍受？

　　幸好，在冷锋几乎要爆发时，噬魔罗领着几人左转右拐，终于到达了目的地，一个名为“丽芸坊”的场所。

　　龙御天与龙月清突然有不好的预感，他们想起在尚重星的遭遇，那里就有如世俗界一般的花楼，这里，不会也是吧？看看这楼牌上高挂的三个大字，两人额头上挂起黑线。

　　只是，这里的建筑非常别致，不同于一般的恢宏大气，反而透出一股雅致，也并没有他们想象中的一幕出现。

　　“魔公子，这里到底是什么场所？”龙月清与龙御天停下了脚步，问仍在前行的噬魔罗。

　　“哈哈……，不用担心，这里就是一个享乐的地方，有美酒，有美味，还有美景，哈哈……”噬魔罗邪肆的声音响起，还妖娆的转了个身，“小冷，你难道都不敢进？”

　　明知是激将法，冷锋还是看不得这妖人张狂的模样，一脚踏了进去。

　　“御……”

　　“算了，走吧，就当带清儿见识一下了。”龙御天摇摇头无奈道，抓住清儿的手也一同跟进，只有最前面的噬魔罗笑得象只狐狸。

　　“呵呵，这不是魔公子嘛，什么风把魔公子吹来了？魔公子可有许久没来我们丽芸坊了，不过每来一趟就得把我们这不少人的魂儿都勾走了，呵呵……”

　　进了大堂，出来一罗衫气质美女，若她不是与噬魔罗站在一起，必定也是位勾魂慑魄的美人，可惜，在噬魔罗这个妖人面前，总会失了几分颜色。亲昵的语气，显然与噬魔罗非常熟悉，大方得体的态度，又让人生不出反感。

　　“噬魔罗这不是念着香罗姐姐，特地带了朋友一起来见识香罗姐姐的魅力，香罗姐姐可要好好招待我们啊。”噬魔罗上前拥住女子的纤腰调笑道。

　　名为香罗的女子这才注意到跟随噬魔罗进来的另三人，饶是她见多识广，见到此三人，双眼不由也一亮。这三人与噬魔罗站在一起，丝毫不逊色。噬魔罗是太妖孽，而这三人，一冷峻，一尊贵，一俊雅，无一不吸引人眼球。

　　“魔公子这是要香罗如何招待？”香罗斜睨了噬魔罗一眼，眼波流转，妖嗔间媚态横生。

　　“哈哈，当然是要最高规格了，我这几位朋友可挑剔得很。”噬魔罗伸出手指挑起香罗下巴挑眉笑道。

　　“那好，魔公子和三位公子稍等，香罗这就去安排，魔公子不会不识得路了吧，呵呵……”香罗一转身，就挣脱出噬魔罗的怀抱，一阵妖笑后就径直离去。

　　可剩下的三人面色都极为不善，什么挑剔得很？什么最高规格？都是什么乱七八糟的东西？

　　“走吧，估计香罗姐姐还是看在你们的面子上，才答应了我要以最高规格来招待我们，哈俣，我跟着你们沾光啊。”噬魔罗贼笑，甩甩衣袖在前领路。

　　龙月清眨巴着眼睛，看向御，不得不说，他连世俗间的花楼都没去过，要说心里没有一点好奇，那根本不可能，而且噬魔罗越是如此暧昧，越是让他想知道何为最高规格，最起码，一路行来，这里的一切，并不让人感觉淫糜，反而处处透出高雅别致。

　　“走吧。”龙御天抓住他的宝贝的手跟上，他相信就逄噬魔罗的个性爱捉弄人，也会有个底限。据他看来，只怕噬魔罗更想看冷锋变脸吧。


　　第685章 惊喜

　　血刃很幸福，同时又很苦闷，非常的郁闷，美人抱在怀中，却不得不规规矩矩，美人的娇笑低语常常让他失了心神，迷了心智。老天，为什么要这么捉弄他啊！

　　“小云儿，”血刃抱着云美人，挑高他的下巴，看着他清澈的大眼，试探的问道，“你……有想过象食人花前辈说的那样做吗？”血刃心里还真有些紧张，不知多少年没出现过这样的心情了。

　　“啊……”云扑闪着大眼，两排长长的睫毛扇啊扇的，扇得血刃心里痒痒，然后云才反应过来血刃说的是什么意思，顿时，脸颊上染上粉色，杏仁大眼中漾起波光，“血刃……我……我不会啊……”

　　他是在血刃的教导下才知道情人间还有那样美妙的时刻，情人间可以那样的亲密无间，让他感觉与血刃完全融为一体了，那样毫无隔膜的亲近。不仅有身体上的愉快，更让他感觉到，他不再是一人，有人与他紧紧联在一起，他喜欢那样的亲近。

　　所以，他眷恋着那样的感觉，以及血刃向他传递的爱怜，这让他有一种他这颗大树又终于扎根的感觉。清桐派，让他不再寂寞，让他的心有了归依，那是他的家。可血刃，就如他自大地上挣脱限制后再一次的回归大地扎根其中，从此，不再迁移。

　　他喜欢被血刃宠着，他喜欢血刃带给他的欢愉，更喜欢血刃沉浸在欢愉中的模样。

　　这一切都是血刃赋予他的，他以为，就一直一直的，由血刃带着他一起快乐。

　　可食人花前辈，告诉他，还有另一种方式，可吓了他一跳，他无法想象他与血刃颠倒过来。

　　“呵呵……”血刃抱着云美人直乐，云好坦率，这个食人花前辈教人也不教到底，或者说，他就是故意为难自己？这个想法让血刃黑线。

　　这个话题，让云感觉自己的身体似乎又有些发热，他想到了以前和血刃一起欢爱的情景，以及身体上的欢愉感受。

　　这时，耳朵上传来的湿润，脖子上传来的温烫的气息，让他的身体一颤。耳边响起血刃的低喃声，“小云儿，小云儿……”血刃热热的大掌又抚/摸上他的身体，让他控制不住的身体发软，想要呻/呤出声。

　　云连忙捂住嘴巴，吞下将要发出的声音，糟了，又开始不受控制了。

　　“血刃，血刃，”云赶紧转移话题，小脑袋快速运转，拼命的想，“对了，血刃，你看看，现在我结的种子有两种了哦，一种和以前一样的，另一种怪怪的，你快看。”云手里浮起一颗颜色有些鲜艳的饱/满种子，和以前的翠绿欲滴的颜色完全不同。

　　云努力将赖在他身上的血刃的脑袋搬开，让他看自己手里的新种子，他不希望看到血刃待会儿受苦的模样。

　　血刃只听到他的宝贝儿软软的声音，让他听得心中激荡，看到面前白嫩的手指，他抓过啃咬起来，又香又滑又软，让他爱极了。

　　云身体一软，手一滑，“咕咚”一下，手中的种子不见。

　　“血刃……”云愣住了，那个种子的性能他还没搞清楚啊，正准备下次去询问食人花前辈呢。

　　喉间滑过不知名的东西，血刃也清醒了，顿时懊恼，又被他的云美人诱/惑了，不对，应该说他的云美人一直在诱/惑着他，恨不得将他整个吞进肚子。

　　“云，我刚才吞了什么下去？”血刃提力拍拍云有些发傻的脸蛋。

　　“我……我本体新结的种子，可我还没搞清楚有什么效果，会不会有毒？”云一下子急了，食人花前辈的那朵大花，好可怕的，“血刃，快、快看看你身体里怎样了？”云催促道。

　　“呵呵，小云儿莫急，”血刃努力控制自己，安慰他的宝贝儿，否则他的云美人都快急哭了，“小云儿身上的东西，血刃最喜欢了，放心，我这就查看，肯定不会出问题。”

　　为了让云放心，血刃不敢耽误，查看体内的情况，原先吞进去的莫名东西已找不到，应该是融进了他的身体各处。他运转经脉的魔元力，一个周天，两个周天……

　　猛然，血刃睁开眼睛，眼睛中有着狂喜，一把抱住眼前焦急的云美人，在房间内兴奋的飞舞，狂笑出声，“哈哈……，小云儿，太棒了，小云儿你真是血刃的福星，真是让血刃太惊喜了，太高兴了，哈哈……”

　　云被血刃转得莫明其妙，不由担心的伸出手摸摸血刃的脑门，虽然血刃这样的肆意的一面他很喜欢看到，但是，太突然了，不会是种子出什么问题了吧。

　　血刃一把拉开云的手，神采飞扬，圈住云两人就双双跌倒在床上，没说一句话就用力狠狠吻上云娇嫩的唇瓣，长舌直入。

　　“唔……”云连忙推血刃，血刃这是怎么了，虽然火热的吻让他阵阵眩晕。

　　血刃抬头邪邪一笑，“我的云美人，你那种子，说不定就是解药，现在血刃浑身充满力量，这次，我一定要吃到云美人，可让我等得够久了，如果再不行，那就小云儿你来。”

　　再次低下头，这次温柔了许多，边吻边低喃道，“小云儿，以后如果你想要让血刃在下面，只管跟血刃说，血刃会答应你的，宝贝儿，这次我会让你再也没时间下床的。”

　　房中的气息越来越热，云看着血刃眼中的深情柔意，忽尔展颜一笑，笑得好灿烂，笑得好魅惑，不再推开，而是伸出又臂紧紧环住血刃的颈脖，闭上了双眼，启唇主动迎接血刃。

　　房中，喘息声渐起，两人的衣衫，一件件被剥落，甚至还可见碎片飞舞。

　　血魔殿的大门紧闭，血神宫宫众，将会持续数日都无法见到他们的宫主打开大门，他们的宫主，正沉浸在温柔乡中，尽情品尝久等了两千年的最美味的果实。

　　--------------------------------

　　尽情嘲笑血刃吃憋的噬魔罗，不知道血刃现在已得偿所愿，他现在正在丽芸坊中笑得狡猾。

　　而另三人脸上都有非常明显的惊讶表情，显然，所谓的丽芸坊，他们都把它想偏了。现在，他们身处在一个精美的花园中，身边各种鲜花争相怒放，有许多是仙魔妖界不多见的品种，争奇斗艳，美不胜收。

　　一位位或美艳、或秀丽、或大方的美人，手捧一个个精美的托盘，翩翩从花丛中行来，身姿优美轻盈，如同花中精灵。

　　盘中，或是仙魔妖界中的珍稀水果，或是散发出诱/人香气的美酒，更有精心制作的菜肴，那扑鼻而来的香味，把三人的食欲都勾动起来。花丛中，更有美人弹奏起古琴，琴声悠扬袅绕，沁人心脾，令人不知身在何处。


第686章 又遇旧识


龙月清嘴角直抽搐，不得不承认，他们三人都被噬魔罗误导了，也不得不承认，这里，真正如同人间仙境一般，虽然身处在魔界中。

耳边听着优美的琴声，眼前是美仑美奂的景致，桌上的菜肴更是令人赞叹。

进入修行界之后，除非他们自己动手，否则很难享受到一顿美味佳肴。修行界中，酒楼很多，但酒楼中供应的无一不是水果与酒水。菜肴？那是世俗间的凡人为了生存所需，满足口腹之欲，修行之人已无需五谷杂粮，早已脱离凡胎肉体。

桌上的盘中，诱人的香味直入鼻中，龙月清仔细看了看，有些食材他能叫得出名字，是仙魔妖界中的一些炼丹材料，有些食材，他也辨认不出。耸耸鼻子，这香味，也是使用一些炼丹材料精心炮制出来的。

噬魔罗贼笑，他一直观察三人的表情，如他预料一般都有一瞬的愣愣，现在，就是那冷大冰块，貌似喉结处都动了动，看来这诱惑还真大。

“怎样？这可是最高规格的招待，所有的菜肴都出自香罗姐姐之手，来过此处的人，可都是记忆深刻，不过，他们可吃不到香罗姐姐的手艺，这都是香罗姐姐长期研制出来的，从色，到香，味，再到它们的功效，无一不考虑周到。”

“再看这酒，”噬魔罗打开酒壶为每个人倒上，一股馨香四溢，“是不是与魔界的酒不同？呵呵，那也是香罗姐姐这里独有的，是采集这仙魔妖界各种珍稀的花配合其他材料酿制而成，是这里最有名的罗花酿。”

噬魔罗浅浅含了一口酒，脸上现出陶醉之色，“看看这里，是不是最好的享受？我介绍得不错吧？”

“呵呵，”看到噬魔罗那洋洋自得的神情，龙月清不由轻笑出声，“的确不错，没想到同好中人不少，多谢魔公子让我们增加了一份见识。冷锋，可不要辜负了这满桌的佳肴。”

冷锋眼中闪烁着莫名的神采，看了看桌上色香味俱全的所谓的“菜肴”，只觉今天大开眼界，这个妖人，的确会享受。他的修行生活，在他人眼中一直比较枯燥乏味，当然他自己不会这么认为，除了酒水外，他很少会去考虑要吃什么，觉得根本没有必要。

可这眼前的菜肴，确实很诱人，冷锋，终于在噬魔罗的注视下，拿起了手边的玉制的晶莹剔透的筷子，伸向了身前的盘子。

“呵呵，只是我们一路从凡间而来，总是脱不了这口腹之欲。”龙月清谦笑道。

“既然修行，当然要选择自己最喜欢的方式，不是吗？何必在乎那些条条框框，还是随心所欲来得更好。”香罗温颜笑道。

“对，香罗姐姐说得太好了，只知枯燥的修炼，那生活多无趣啊。”噬魔罗拍手叫好，起身拥过香罗的纤腰拥住在自己身旁，“来，来，介绍一下，他们都是血刃的朋友，那也就是我噬魔罗的朋友了，这是天公子，这是清公子，这位呢，小冷，”噬魔罗魅惑一笑，“就是姐姐口中所言的只知修炼的那一类人了，哈哈……”

香罗娇嗔一眼，噬魔罗还真是不留情，“是香罗出言鲁莽了，其实，这都是每个人自己选择的最适合自己的修行方式，不是吗？”

冷锋这时才抬眼看了一下被噬魔罗拥住的女子，而后认真的点点头，然后又继续品尝桌上的菜肴，他并汪认为自己的修行方式有何不对，他从未怀疑过，非常坚定。

龙御天与龙月清也眼中含笑，好一个聪慧的令人欣赏的女子，只怕身份来历也不简单，这桌上的食材，花园中的珍稀花种，可非一般人可以得到的。

果然，在噬魔罗惊诧的瞪着冷锋，甚至有些嫉妒冷锋居然回应了一个初次见面的女子后，介绍起香罗的身份来，“香罗姐姐可是幽罗殿殿主的受徒，这个身份要是让爱慕香罗姐姐的那些男人知道了，还不知要掉落多少下巴呢，哈哈……”

“呵呵，那我们真是荣幸之至，得香罗姐姐亲自招待。”龙月清微笑道。

“香罗姐姐……”正说笑着，跑进来一女子，微一行礼后跑到香罗身边说着什么。

香罗微微收敛了笑意，声音有些清冷下来，“这不是让姐妹们自愿的吗？”

“这位姐姐，怎么回事？有人欺负我们丽芸坊的姐姐们了？”噬魔罗主动问道，即使不知道香罗的身后背景，也很少人敢在丽芸坊闹事。

“魔公了，”女子伏一伏身，“来人面生得很，姐妹们都不喜，不愿意招待，谁知他们竟然出口污言，想仗势强行。”

“是什么人？”噬魔罗也不喜起来，他爱美人，可一向不喜强迫，来人还真敢把丽芸坊当成低贱的花楼来此寻欢？

女子看了一眼香罗，见香罗没反对，运起魔元力在空中现出闹事之人的影像。

“是他？！”异口同声的，是噬魔罗与龙月清，龙御天看到亦惊讶。

显示出来的不是旁人，正是他们认识的，且印象非常恶劣之人，而且此人和他们一样，都不应该现身在魔界之中，因为他并不是魔修，而是仙修。那醒目的肥头大耳的愚蠢样，正是鼎鼎大名的青霖派的少主昊兀。

“你们认识？此人是谁？”香罗问道。

“还是魔公子来说吧，此人与魔公子是相识，我和御只是远远见过一面罢了。”龙月清端起面前的酒杯，嗅了一口，真香，大概是女子最喜欢的酒了，偶尔品尝，齿中留香，也是不错的感觉。

“呵呵……”噬魔罗魅笑，笑中带着讥讽，不过一个蠢货而已，“香罗姐姐，此人身份可不简单，香罗姐姐听了肯定也会大吃一惊。香罗姐姐忘记我曾无聊跑到仙界去，顺便打探丹痴前辈的下落？就是在那里认识了这头猪，仙界鼎鼎大名的青霖派的少主昊兀！”

“什么？”果然，香罗大吃一惊，好看的眉蹙起，“原来是他，他跑到魔界来干什么？”很快平息下来，瞥了一眼噬魔罗，戏谑笑道，“不会是你把他勾来的吧？”

此时噬魔罗却站起身，邪睨了一眼，“不过一头色心大起的蠢猪，见到本公子就差点站不稳了，哈哈……，待本公子去会会他，月清，御天，小冷，你们等着我回来啊，哈哈……”邪肆大笑着说一路走出去了。

冷锋眉头微微拧起，似乎不赞成噬魔罗的此举。

龙御天与龙月清只是笑了笑，噬魔罗的手段可多得很，有的是让对主陷入幻境中的种种方式。此时昊兀出现在魔界，真是令人匪夷所思，也许噬魔罗正是想到此处，想去探查一番吧。

少了噬魔罗，香罗亦不担心，不再谈论这方面的话题，而是围绕着菜肴交流了一下彼此的经验，也相谈甚欢。随后，此处的院落就留给他们暂歇，香罗告辞离去。

不过，从与香罗的交谈中，龙月清和龙御天也明白了一件事，那就是这里的女子，也的确可以自己挑选客人寻欢，香罗并不反对，一切出于自愿，不得勉强。

因为许多女子修习的功法更适合双修，当然并非是无节制的采阳补阴之术，只是通过阴阳之道更利于修行，且对男子也没有任何害处，若女子自愿，甚至能够助男子一起提升修为。当然，魔界之中也不缺少那些专门单方面采阳补阴的花楼存在。

香罗说了，虽然许多姐妹们都相中噬魔罗，甚至愿意不惜一切只求一欢，噬魔罗倒是从未在此处胡来。言下之意，噬魔罗处处留情，却真正无情，只因为香罗而对她们多有关照。


第687章 阴谋一角

等了一夜过后，噬魔罗才姗姗迟来，唇角挂着邪笑，眼中带着冷厉。

这副模样，想来是有了一番收获，龙月清为他斟上酒，等候他解说。冷锋亦在，只因为他们暂时是同伴。

“这头蠢猪泄露的东西，你们听了肯定大吃一惊！”噬魔罗没有故意吊他们胃口，直接坐下交待他的收获。

昊兀见到他后，预料中的色心大起，也可以说，这头蠢猪来到魔界，更多的就是抱了色心。当所他被噬魔罗勾起色心，两度见面，一直念念不忘，因而胆大妄为，趁他父亲昊天仙帝闭关之际，挟了两名护卫，就跑到魔界来了。

面对昊兀的色心，噬魔罗又岂是普通人，只会愈发笑得开心，越发笑得魅惑，只把昊兀迷得晕头转向。在呵斥了他的护卫后，将噬魔罗带入他的房中。

进入房中后，昊兀就只能由噬魔罗摆布了。昊兀以为他终于得逞，肆意将噬魔罗压在身下一逞兽欲，岂料噬魔罗只是坐于一旁欣赏堂堂昊天仙帝独子的丑态，也因此，从昊兀口中知道了一些虽然不全、但也够揭开一些阴谋的一角的秘密。

首先是噬魔罗曾关注过的丹痴前辈的下落，结果让他知晓当日在水缘星上的一切说法全是假的，包括进入逍遥神殿范围的神域，以及受袭，嫁祸给轩皇势力，都是假的，丹疾根本就是毁于青霖派之手。且青霖派所图甚大，图的是什么，昊兀含糊不清，不过噬魔罗只要联想轩辕星域前后发生的一切，心中已有些了然，不过与他无关，在他看来越乱越好。

可让噬魔罗气愤的是，青霖派，或说是四大派，手伸得太长，野心过大，竟然敢将手伸进魔界。魔界内部各方势力如何争夺都可以，只要不危及修罗狱的利益，噬魔罗都可以看得高兴，但这不代表其他非魔界的势力可以插手干预魔界，这是他不能容忍的。

大部分魔修势力都不会屑于勾结非魔修势力，这样的举动会让他们非常不齿。

可现在偏偏有这样的魔修势力存在，正是与青霖派勾结的天魔宗。昊兀不知从何处得知这一秘密，因此胆敢隐藏了仙修的气息来到魔界地盘，魔界大胆的作派更是让他乐不思蜀。

“天魔宗？倒不稀奇，不过他们与那不明的神秘组织有关联吗？”龙御天眼中掠过冷笑，四大派与魔修势力勾结又不是第一次，在修真界不就已经一起谋划了吗？

“天公子好眼力，确实让我发现了非常可疑之处，因为从这头蠢猪口中了解到的天魔宗的实力，远远超过如今魔界天魔宗所显露出来的一切，这只能说明，天魔宗暗中隐藏了一批力量，而且发展迅速，所以噬魔罗也有此怀疑。”噬魔罗眼中掠过阴笑，如果真是天魔宗所为，且与青霖派勾结，那修罗狱必定要插手了。

龙御天冷笑，这就与凡间经营一方势力或是一个国家一样，有再大的野心雄心，如果后继无人，如昊兀一般无能之辈，那这样的势力与国家注定不久远，甚至因此提早毁于一旦。倒是所遇的修罗狱、幽罗殿，包括仙界的那几个家族中的新生的一代，都远强于昊兀那样的蠢货。

“哼，无耻败类！”一旁的冷锋听了同样不悦，果然如他师傅所说，仙界的许多人都是道貌岸然，表面正人君子，装模作样，背后却干出如此勾当，就如那丹鼎门的洪贻。

“哈哈，小冷的看法果然和我一样，看看那四大派，这些年做了多少令人不齿的事情，比我们魔修还卑鄙。魔修好歹不会说一套做一套，装着仁义行卑鄙之事，可一些自诩正义的仙修背后使用的手段才真正是他们口中所谓的邪魔歪道。”

想想骂仙修骂得太痛快，在座的四人可是除了他之外都是仙修，连忙改口，“当然，我不是说所有仙修，有些仙修还是让噬魔罗真正敬佩，就比如小冷你的师傅，还有你们三人，都是我噬魔罗的朋友，哈哈。”

龙月清浅笑不语，龙御天不予理睬，冷锋更是连眼皮都没抬动一下，师傅的行事手段从不需要他人评价肯定，只要够强，谁又敢对师傅指手划脚？

无人理睬，噬魔罗讪讪的摸摸鼻子，枉他辛苦一番探得重要消息。不过妖人毕竟是妖人，眉一挑，眼一转，一个主意就出来了，邪邪笑出声，帮弄玄虚的压低声音道，“你们说，如果这昊兀在魔界出了事，那昊天仙帝会如何？”

“和魔界开战？”龙月清夸张道。

“哈哈……，”噬魔罗不禁大笑，“他昊天仙帝若是有这等气魄，只怕四大派要以他为首了。而且仙魔两界开战，你们认为大部分仙修会是魔修的对手吗？”噬魔罗非常的自信若真正开战仙界决讨不了好处。

“嗯，大部分仙修确实不如魔修的战斗力强，”龙御天肯定道，并不因自己与清儿是仙修而有偏颇，“但不排除仙修势力暗中破坏，比如与天魔宗勾结弄出的这个神秘组织，在没查清之前，这个隐在暗处的组织只怕就能给魔界带来不小的危害吧。”

“正因为如此，所以，我们就让他们双方都跳出来，把他们从暗处转到明处，即使不是全部，那也可以暴露出来一部分吧？”噬魔罗邪气十足的阴险笑道。

“而且，他们的目标肯定是血刃的血神宫，我们这么做不也是在帮血刃？”意识到自己笑得过于邪恶，噬魔罗又连忙搬出正经的理由，其实，还不是为了掩盖他大搅混水的真正目的。

龙御天斜睨了他一眼，不去戳穿他，不过下面说的话立即让噬魔罗眉开眼笑，“那你有具体的计划了？”

不单单是为血刃，更主要的暗中给四大派制造混乱，龙御天的首要目的是冲着四大派去的。不谈清儿本身的仇怨，就是上次水缘星上清儿被偷袭之事，又岂能与青霖派脱得了关系？

龙月清黑眸中闪过光芒，他对昊兀的印象实在恶劣，这样的人竟然肖想芷妍姐姐，且一再逼迫，倘若就此解决了他，岂不是帮了芷妍姐姐一个大忙？当然，御为何会这样决定，龙月清心中自然明白。

“过来，我们就这样这样做……”噬魔罗压低声音，招呼三人咬耳朵，让三人一同黑线，这么幼稚的举动，真是修罗狱少主做出来的？倘若真是隔墙有耳，他说得再低声还不是尽数被人获悉？魔识是用来干什么的？


第688章 滔天怒火

噬魔罗的主意其实很简单，那就是想办法把昊兀引到湮笼区，再在那里下手，栽赃嫁祸给那神秘组织，将昊兀和他身边的人一网打尽，让他永远留在魔界。昊兀一死，昊天仙帝必定会立即知晓，到时就可以旁观双方如何处理此事了。

要将昊兀引至湮笼区是件极其简单的事情，因为此人最为好色。在他自以为与噬魔罗销/魂一夜后，无意中又听到有人在谈论湮笼区里面的花楼，那里的人最放/荡，只要有魔石，尽可以使唤，无疑是最销/魂的去处。昊兀寻不到噬魔罗，却因他而欲/望更加高涨，一听到此处，就下令立即前往此处。

这些人当然都是噬魔罗一手安排好的，甚至在昊兀出发前，他就已经派出人前往湮笼区，利用魂梦控制其内最大的花楼中一名重要管事人员，到时要给昊兀饮的酒中好好加些好料，却又让人寻不着痕迹。

知道龙御天与龙月清尤其是冷锋曾经的遭遇后，噬魔罗当然不放过那些人使用的毒物，就让青霖派的少主好好品尝了，谁让他们曾经想要陷害小冷了，噬魔罗理所当然的认定。

四人已经离开了丽芸坊，在将此事通知给血刃后，就前往离湮笼区较近的一个星球，静等整个事态的发展。所有的一切都由噬魔罗安排好了，他们只是等着结果。

只有冷锋看向噬魔罗的眼神越来越诡异，在噬魔罗讲过他那滴水不漏的计划安排后，他再次觉得血刃对他的称呼再确切不过，妖人行事，果然与人类不同。

噬魔罗则把冷锋的目光看成是对他的赞赏，顾自沾沾自喜。

血魔殿中的血刃，收到四人传来的讯息后，邪肆一笑，眼中的血光一闪而逝，随即一系列的命令传达了下去，然后又抱着他的云美人做他们爱做的事去了。

--------------------------

“噗！”
仙界中某个仙灵之气浓厚的星球上，突然爆发出一股强横无匹的威压，幸好这个星球上仙人不多，修为都不弱，但也被这股威压迫得喷出一口鲜血。

威压引起仙灵之气暴动，强烈的波动后，有三道身影闪现在这个星球上空。

又一道身影闪出，中年模样，浑身散发出一股强烈的萧杀之气，目露凶光，煞是凶狠。

“昊天，怎么回事？你的气息这么乱？”一个出声问道。

中年人正是青霖派的昊天仙帝，噬魔罗算计之人，此人一声未发，又立即消失在空中，留下那三道身影停留在空中，面面相觑，不知发生了何事。

几息之后，昊天仙帝再次出现，只是他手中抓着一人，一手勒住此人的脖子，双目狠厉，厉声斥问，“兀儿呢？让你们这些废物看着兀儿，你们怎么看的？”

“宗主……”此人惊恐的看着昊天仙帝，饶是他已仙帝初期，此时才发现与仙帝后期的昊天仙帝差距有多大，迫人的威压让他根本无法动弹，“少主……不听劝，一定要去魔界……属下……已联络……那边的人……暗中保护……少……”

最后话都没说完，就被盛怒的昊天仙帝一掌拍下，身体顿时崩溃，仙婴慌恐的立在空中求饶，逃？只会加速死亡。奈何他的求饶并没有延长他的性命，一团发黑的火焰包住仙婴，只剩下凄厉的叫声，直至消失。

“昊天，兀儿他……”此时这些人哪还不明白，让昊天仙帝情绪如此激烈的，只有他的宝贝儿子昊兀，他出事了。

“兀儿――”昊天怒发冲冠，根根坚起，双手向前推出，一道能量向外射出，只听“轰”的一声，前方一个星球整个被摧毁，“是谁害了你？死――”狂暴的能量，连他身旁的三人都被远远推开。

“昊天，冷静！”一人强行进入他的身旁，用力按住他让他冷静下来，事情既然已经发生，那应该考虑的是如何处置，因为他不是一人，身后有整个青霖派，以及相互依存的其他三派。

似乎有些成效，坚起的头发披散下来，更显面目凶狠，“兀儿死了，死在魔界，那些废物竟然连兀儿都拦不住，养着他们有何用？”
“废物无用那就处理了吧，可兀儿在魔界怎会出事？凭他带去的人普通魔修怎可能害得了他？先冷静焉，好好调查此事，弄清凶手，再为兀儿报仇不迟，鲁莽行事只会破坏整个计划。”此人极力劝道。

“冷静？你让我如何冷静？死的是兀儿，是我昊天唯一的血脉，我不寄希望他以后能接下我的位置，但保他一切安全修行还不行吗？杀！我一定要杀光那些害兀儿的人，你们别拦着，我现在就赶去魔界。”

愤怒的昊天仙帝冲着劝解的人吼了一通，又立即消失在空中。

“唉，昊天这举动太鲁莽了，现在还不到我们暴露出来的时机啊。”

“你也知道昊天对这唯一的儿子有多宝贝，予取予求，养成了兀儿骄纵的性格，早就跟昊天说过会造成后患，昊天却一直说凭他的力量还会保不住兀儿。这小子，竟敢跑到魔界去惹事生非。”

“我们立即赶去，趁事情闹得更大之前拦住昊天，不要让事态发展到不可收拾的地步。”

“好，走！”

星空中的三道身影也一同消失，只有留下的尚未平息的剧烈波动，表明此处曾发生过什么。

---------------------------

魔界，湮笼区。

原本花楼中死几个魔修是常有之事，楼中，采阳补阴，或是采阴补阳，本就不是秘密之事，甚至一直暗中进行着，根本不会有人在乎。只是，这次的事情出乎意料了，被采死的人身份可非同一般。

好色之徒，落得被人采阳而瘁的结局，对昊兀来说是不是最好的结果？

自家少主的气息彻底消失后，随行的护耻首先产生的情绪不是愤怒，而是极度的恐惧，恐惧护主不力产生的后果，谁也无法面对宗主的怒火。不用想都知道，他们的后路只有一条，那就是被愤怒的宗主亲自毁灭。

愤怒的护卫捉拿房中人问事，引起惊恐后许多人慌乱择路而逃，更有一人恐惧得自爆身亡，整座花楼彻底陷入了混乱之中，惊动了花楼背后的力量。

至于引发整个事端的噬魔罗，却在控制某个可能留下痕迹的某人自爆身亡后，立即拉着另三人迅速离开此处。随后出现的风暴将会非常强烈，这样的热闹，凑过去会危及处身。

于是，留下一个烂摊子的某人，携同另三人，远远遁去，继续关注整件事的发展，同时，湮笼区的附近，也早已潜下了一些修为不突出、普通之极的魔修。



第689章 杀戮

整个湮笼区被层层压抑令人窒息的威压覆盖，威怒中的昊天仙帝根本没有收敛自己的气息，同一时间，魔界的几方巅峰强者都睁开了眼睛，一起看向波动传来的方向，而后立即消失在原处。

甚至魔界之外的一些强者也被惊动了，一同赶往此地查看何事。

尚重星上方，昊天仙帝冷冷的看着下方的星球，衣袍翻飞，气息阴冷，浑然如煞神一般。

两名护卫情知逃不过，托起已失了魂魄的昊兀的干涸的尸身，硬着头皮向昊天仙帝飞去，只是浑身颤抖，惊恐万分，自己两人的性命已进入倒计时。

昊天仙帝挥手将昊兀的身体移到自己身前，手指微微发颤的伸出摸向煞白的脸，眼中出现一瞬的柔和，转而却化成更剧烈的风暴，手握成拳，青筋暴起，如同地狱般的声音响起，只有一个字，“说！”

“宗主，”两名护卫凌空跪在他面前，不敢抬头，仍旧颤抖着，声音惶恐，“是下面花楼里惯用的伎俩，少主……少主……是被采阳而瘁……”

“杀！给我杀！杀光他们，然后你们两人自杀谢罪！”

如同困兽般的怒吼声，在这一片上空咆哮，魔灵之气受到震荡，产生磨擦不断发出爆破声，一股股威压毫无收敛的向外发散，一些星球上修为低下的魔修，根本无法抵抗，许多人喷/血晕倒。

“谢宗主！”两护卫一起凌空磕头，然后带着绝望的气息转身向下方冲去，如濒死的凶兽一般进行最后的杀戮。

“给我滚出来！”昊天仙帝突然怒吼一声，一挥手，从一处虚空中跌落几个身影，狼狈的被抓到昊天面前。

“噗，噗，噗……”几人连喷鲜血，脸上惊恐之极，哀求声不断，“昊天仙帝饶命，是下面人行事鲁莽，我们根本不知道会出现这样的结果，饶命……”

“哈哈……”昊天仙帝如同发狂一般仰天大笑，笑声中有着一种无法言说的悲怆，他该怎么说？是害人终害己？他的兀儿竟然死在这种地方，死在他的阴谋中，他想要什么样的女人得不到？包括丹痴那老头的女儿，他都能帮兀儿得到，可为什么偏偏跑到这种地方来？

“哈哈……，饶命？谁来饶过我儿的命？你们都该下地狱去陪兀儿，哈哈……”

随着发狂的笑声，随着眼前的人越来越惊恐的眼神，“噗，噗，噗……”昊天仙帝身周不断响起爆裂声，除了他自己以及身前的昊兀外，一无所存。

“昊天，冷静些！”就在此时，又有三道身影紧赶而至，看到这样的场面都不由皱眉，事情大大出乎他们的意料。

“冷静？兀儿竟然死在这种地方，让我怎么冷静？”眼冒血光，昊天根本不听劝告，一手护住昊兀的尸身，一手不断的发出一道道光芒，轰击周边的星球，他要让这里为兀儿陪葬。

“昊天！”一声厉斥，“你要清楚这里是什么地方，这里是魔界，你这样做法是要挑起仙魔两界的战争！”

“哈哈……”回应的仍是悲怆的狂笑声，心中怒吼，兀儿为什么要死在这种地方，这是为什么？

这时，空间再次波动，魔界的强者赶至。

率先出现的是位身穿白衣的书生模样的俊俏男子，若不是知晓此人的身份，可能很多人会把他当成一柔弱书生看待。书生瞥了一眼这里的情景后，打开一把折扇后淡淡道，“这不是仙界的昊天仙帝吗？为何跑来魔界大肆杀戮？四大派都赶至此处是为何？是要和魔界宣战了吗？”

随后书生身旁，又出现一艳丽女子，未看发狂的昊天仙帝，只顾跟书生说起话来，“修罗刹，你又这般装腔作势，要宣战了吗？好啊，多年未动过手了，活动活动也好啊。”

“呵……”书生男子微微一笑，顿时令天地失色，一瞬间气息大变，整个人散发出一股令人窒息的魅意，不过瞬间又消失，再次恢复成翩翩俏书生，“幽琅妹子，身为女子不要喊打喊杀的，否则就不漂亮了，喏，看看那人，就一发狂的野兽样。”书生直指昊天仙帝，毫不在意的讥讽道。

女子先怒，继而娇笑，“放心，如果我跑到仙界去，一定会迷倒一大片的，才不会出现这样的情况。”

随后又出现几人，但没有一人出手阻拦昊天仙帝的狂暴行径。

最后，还是跟着昊天仙帝前的一人拦下了他，这些蝼蚁般的弱者，在魔界的强者眼里根本没有价值，但当着他们的面残杀又是另一回事，特别是先来的这一男一女，看着毫无威胁力，貌似无害，可却连他们都忌惮这两人的实力。

“小魔呢？怎没跟你一起来？”

“那小子成天的往外跑，都不知多长时间没见过他人了，小香那丫头不也没跟着你？”虽然人没见到过，好歹那臭小子还知道跟他这师傅联系，这不，又干了件惊天动地的大事，他这师傅是不是该好好管教管教了？看把昊天仙帝给气得成什么样了，书生收拢折扇抵在下巴上想着。

“那丫头还不是一样？觉得跟在我身边嫌闷，估计就是被小魔给带坏的。”

“喂，喂，幽琅你这话就说得不对了……”

这两人就径自在空中拉起家常来，浑然把身边发生的一切都忘记了，似乎跑这么远来就是为了聊天的。周边几人一致黑线。

“修罗狱主，幽罗殿主，各位，青某代昊天向诸位赔不是，此次是昊天的不对，只因他的独子在此不幸被歹人谋害，昊天才控制不住情绪。”一人上前道歉。

“哦？原来那是昊天仙帝的爱子啊，可他为什么跑到魔界来了？谋害？青帝和昊天仙帝难道是要拿我们魔界问罪？”幽罗殿殿主幽琅故作不知问道。

“哦，原来是这样啊，上次小魔跑到仙界去，什么都没做就被几人仗着修为给威迫得吐了口血，我这做师傅的看来太差劲了，都没为小魔出头找那几人算帐。啊，对了，那几人不正是昊天仙帝的手下吗？”俏书生眨巴着眼睛，故作无辜道，表情大悔，显得自己失职之极。

“是啊，不说为何跑到魔界来，就是被人害了直接找凶手就是，为什么大肆杀戮啊？”

“原来修罗少主被人欺了，那我们魔界也该讨个说法啊，仙界可不要太嚣张了！”

一时间，青学一句话，让魔界过来的几人纷纷声讨，把矛头直接对准整个仙界。

“昊天，道歉！不有将上次欺了修罗少主的几人交出来，向修罗少主赔罪道歉！”青帝脸一沉，怒声呵向昊天仙帝。

“你――”昊天仙帝眼中仍充盈着血光，怒气未消，可此时，另两人已完全劫制住他，迫他住手，“放开！”

一声暴呵，狂暴的昊天挣脱开两人的束缚，一把抱起儿子的尸身，小心收进了储物戒，“没完，兀儿的死，还必须有人血偿，他们都该下去赔兀儿。”

怒吼一通后，狠狠的盯着在场的几人，就不告而别，直接瞬移消失在此地。

“快去拦住他！”青帝立即吩咐另两人，另两人无奈，只好告罪一声也消失在此地，只留下青帝一人面对这尴尬的局面。

“诸位，非常抱歉，昊天对他的儿子看得太重，才导致行为失常，青某一定会制止，并给各位一个满意的答复。仙界和魔界之间，不该再增杀戮。”

“杀戮？现在是仙界中人在魔界地界上制造杀戮，杀我魔修，毁我星球，这是行为失常？你们不是一向以此来称魔修是邪魔歪道吗？青帝自己应该好好遵守才是，魔界不会任人欺凌，不给个满意的答复，那就等着我们攻向仙界讨说法吧！”俏书生的态度一下子强势起来，丝毫不退让。

“修罗狱主，昊天爱子兀儿无故惨死，其中必定有阴谋，是有人故意挑起仙魔两界纠纷，还望修罗狱主莫要冲动，此事我们一定会查明，还望修罗狱主到时不要阻挠我们追查真凶！”被驳了面子的青帝也变得强硬起来。

“呵呵……”幽琅娇笑出声，“追查真凶？青帝要如何追查？难道要如昊天仙帝这般一路杀戮一路追查？”

“抱歉，青某这就将昊天带离魔界，他日再向诸位告罪！”青帝一躬手，便不再纠缠，顾自离开。

修罗刹盯着青帝消失的地方，眯起眼只笑不语，忽尔，转头看向另一处虚空，眼中闪过异芒，“幽琅妹子，诸位，修罗刹先告辞，他日再聚商议此事。”紧接着，他的身影也消失。


第690章 局势

某个远离湮笼区的星球，有四人悠哉的品着酒，仿佛湮笼区发生的一切完全与他们无关，也不会有人想到，湮笼区发生的一切，就出自其中一人之手。

原本冷锋对噬魔罗的态度一向是无视，仿佛这个人根本不存在似的，可现在，总是会投以怪异的眼神，不知道这个妖人魅惑的表面之下，又在动着什么脑筋。

“在这魔界有魔公子做向导真不错，如果是我们自己出来，不知要错过多少风景。”龙月清清浅笑道，看他的眼眸深处，会发现，有丝丝兴奋雀跃，就仿佛是一向乖巧听话的孩子第一次背着大人干了违纪的事情后的兴奋，原来，温润的个性之下，也会潜藏着邪恶因子。

眼看邪恶因子在噬魔罗的感染下来发芽待成长的迹象，龙御天要赶紧把它掐掉。虽然清儿的表面看不出什么变化，但对他的宝贝了如指掌的龙御天又怎会看不出？他可不想自己的宝贝被噬魔罗这妖人带坏。

“我们自己单独行走有我们自己看到的独特风景啊，清儿难道不喜？”龙御天目光闪烁，看着他的清儿，深情的眸子中似乎有着无声的怨念和指责，默默的传递给他的宝贝。

“啊？”龙月清眨眨眼睛，御这是怎么了？好奇怪，难道是嫌弃噬魔罗这个明晃晃的灯泡？“呵呵，那当然不同了，只是魔公子带我们看到的东西肯定是我们自己无法见识到的，呵呵。”比如丽芸坊，如不是噬魔罗带路，又怎会跑进去？更别说得到香罗姑娘的亲自招待。

“是啊，”噬魔罗邪邪一笑，故意与龙御天唱反调，“魔界这么大，就是噬魔罗也不敢说跑遍了所有的地方，我带你们去的当然是一般人不知道的地方了，也让你们见识到了与外界所传的魔界不一样的一面，不是吗？”

哼哼，龙御天心中冷哼，“修罗少主如此空闲？修罗狱身为这魔界一方势力，必定非常忙碌吧，我与清儿又怎好多多打扰修罗少主？”龙御天非常客气道，提醒修罗狱少主的身份，该滚回他的修罗狱去了，不要在外面到处乱跑。

“哈哈……”噬魔罗直乐，若是让当日水缘星幽蓝殿中为他震骇的人看到他现在这副小心眼的一面，会有多震惊？“天公子放心，修罗狱的一切运作正常，即使少了我这少主也没有影响，况且，我身边修罗狱少主，不是更该时常深入魔界各地，才有机会接触到魔界内部暗藏的许多不为人知的一幕？”

看着龙御天黑着脸，噬魔罗笑得更开心，正笑着，突然通讯珠中有讯息传来，不得不取出查看，顿时，那张妖孽的面孔现出沮丧，这是不是该叫乐极生悲？

“师傅啊，你不要自己一出去玩就让我回去吧？让我看着你在外面风/流快活？再说我回去也起不了什么作用啊？”就是要回去也等这段时间的热闹瞧过之后啊，噬魔罗捧着通讯珠苦着脸抱怨道，这时的他，流露出与往常不一般的姿态，似乎在最亲的人面前显露出小儿之姿。

“哈哈……”形势的陡转，轮到龙御天大笑，前后截然不同的反差，让龙月清也捂嘴窃笑，连冷锋眼上都明明白白写着“活该”两字。

噬魔罗狭长的魅眼，在三人脸上扫了片刻，最后停在冷锋脸上，忽然魅眼上扬，一扫沮丧，开始捧着通讯珠与他师傅好好沟通，脸上的笑容越来越大。

终于，在约莫十几分钟后，噬魔罗脸上的神情变得得意，满意的收起通讯珠，洋洋宣布道，“好了，我师傅同意我再逗留一段时间，哈哈……”

龙御天很郁闷，这妖人就摆脱不了了，拉起清儿往外走，“我们该去找个落脚的地方先休息一下了。”

龙月清转头向两人眨巴了一下眼睛，一笑，任由御拉着他走了。冷锋的嘴角抽了抽，还是没说什么，也起身跟着离开。

“小冷，等等我啊。”噬魔罗在后面嚷嚷。

找到住所后，四人各自休息，龙御天与龙月清则进入了纳天戒。戒内，龙御天仰躺在草地上，眸中目光深沉。

“御，”龙月清也躺下靠在御身上，枕在他胸口，仰面朝上，“噬魔罗这一手动作引起的波动真大，他的师傅必定是因此事出了修罗狱，估计，尚重星此时已经不存在了吧。昊天仙帝，当年对我爹娘可没留一手，这样的人，也会有亲情，呵呵。”龙月清眼中有着讽刺。

四人在外面，没有提及一句有关发生的事情，只因为担心被人探查到，毕竟此次有仙帝后期高手出面，只有血刃那里偶尔传来一些讯息，只说那里的动静非常大，昊天仙帝的怒火非常的盛。

龙御天伸出手轻轻抚/摸胸口的脑袋，一个小动作，就让联手的四大派中一人倍爱打击，就看另三派能不能安抚下那老贼了，“清儿，是人就会有缺点，只不过那老贼过于自信，以为没人敢动他那蠢儿子。这是第一步，下一步就要看血刃那里的人有没有动静了，也许，这次能抓住那叛徒的尾巴，天魔宗的力量也要受些损伤吧。

丹痴，轩辕星域，天魔宗和血神宫，魔界，这四大派的图谋还真够大的，恐怕早就开始预谋了，清儿的爹娘正巧在那时得了裂空刀，为他们忌惮，唯恐他们成长过快成为他们图谋的挡路石，加之裂空刀这神器，足够他们出手了。

“清儿，我们不急，我们有的是时间追赶他们。不说他们的图谋还未实现，就以昊天那老贼如今的状况，心境修为上被我们狠狠撕开一个裂口，可不是那么容易修补上的，所以他要想再提升顺利渡过神劫，那是妄想了，除非他能完全放开那蠢货的死，或许，他还能逃过一劫。”

“御，我不急，不要担心我，这段仇怨，我如今只将他当成我们修行路上的一块绊脚石罢了，注定要将它搬开，它已经无法象当初一样干扰我的心境了。”龙月清很平静的说道。

“嗯。”龙御天眸中闪过柔光，手中的动作未停，而龙月清也非常享受，两人就这样享受着这无人打扰的静谧时光，偶尔接收到血刃传来的讯息。

湮笼区的外围，已经传播开其内部发生的动静。仙界昊天仙帝之子被人采阳而瘁，实在是一个非常不体面的死法。昊天仙帝大怒，几乎毁了湮笼区内部一半的星球，这些星示上的魔修尽数被灭。

仙界、魔界的一些巨头都出动了，阻止了更大的伤亡，但也因此，仙界与魔界之间的局势紧张起来，昊天仙帝消失在魔界中，不知又会造成魔界多大的震荡。

随着消息的传开，越来越多的魔修声讨仙界，甚至出现不少人，高喊要打到仙界去，要以牙还牙。许多魔修本就好战，只因三界之间的默契，明面的纠纷争斗不会出现，此次，给了许多魔修一个非常好的借口。

但明里暗里关注这一局面的那些至强者，却都知道，两界之间的摩擦很快会平息。因为此事错在仙界的昊天仙帝，除了昊天仙帝外，另三位仙帝，以及仙界其他的势力，都不允许两界的战争发生，他们不容许让仙界在这一场战争中站在不义的一方，更何况是为了昊兀那样有失仙修颜面的死法。

所以，他们必定会副迫昊天仙帝，昊天仙帝也必定会在这样的压力下不得不暂时妥协。

-------------------------

血神宫外，一道黑影向外掠去。

紧接着，又有一道暗影出现在血刃身后，“宫主，果然如您所见，他出动了。”

“嗯，让长老费心了，只管继续监视，不要惊动，更要注意自己的安全，血神宫现在不能再损失一名长老了。”血刃看向星空，眼中闪过邪气，他的血袍在夜色的渲染下，似乎在向四周渐渐蔓延成一片血海，预示了，注定将有一片腥风血雨，无法避免。

“是，宫主，属下会让自己好好活着，继续为宫主效力，宫主值得属下追随。”坚定的声音，忠心耿耿的态度，随后，暗影便消失，仿佛未出现过。

血刃也返身，血袍鼓动，血海翻腾。

第691章 天魔宗

一处偏僻的无人星空中，突然走出一个全身笼罩在黑暗中的身影，在左右张望之后，捏碎一枚玉符。突然，他前方的空间出现一片涟漪，仿佛打开了大门一般，黑影立即消失在其中。

“青帝，好久不见。“冷硬的声音，在黑影面前站立着一个青衣男子，气息飘渺，捉摸不定，但黑影却能感觉到面对他时的强大压力与迫人威慑，知道那显得虚幻的气息下，隐藏着怎样骇人的力量。

青衣男子正是本该寻找昊天仙帝并将其带出魔界的青帝，此时却仍逗留在魔界，且私下与一名魔修会面。

“长老可好？可知晓你们这次犯下了多大的错？”青帝淡淡的声音听不出喜怒。

“青帝，我不认为此次我方有何过错，”话一出口，黑影就感觉到一股骇人的威压直迫他而来，让额头的冷汗渗出，却仍旧坚持着，“此次事情太突然，我方尽了力派出了人暗中保护，只是那昊兀少主……”

黑影停顿了一下，这事只能是那昊兀小子咎由自取，胆大妄为，从仙界跑到魔界来，说不得，被人认出身份而故意谋害，再加上不知收敛，只知沉迷于色，在他看来，这所谓的青霖派少主只是草包一个，如果他自己有这样的废物儿子，他早就亲手将他掐死算了。

“虽然这样的事情不少，可整件事情还是透露出古怪，可惜当时在场的人员，都已经被盛怒的昊天仙帝给杀光了，即使原本有什么线索，现在也全部消失了，青帝不觉得吗？而且，此次我方的损失才最惨重。”

“哼，”青帝轻哼一声，“损失一些小兵小卒罢了，如果能借此发/泄掉昊天的怒气，那倒好了。”接着话峰一转，“你那血神宫又进行得如何了？新来的那小子如何？”

“原本倒是有个机会可以将那小子拿下，到时还怕撬不开他的脑袋？却没想到修罗狱的人深藏不露，还是让他们逃出来了，否则……”

黑影似大恨，凭那小子的修为，只要落到他手中，他有的是办法控制，让他成为永远只受自己控制的傀儡，到时，血神宫就是自己的。那时再得到血魔经中迅速提升修为的方法，只要他达到魔帝后期，就是眼前的青帝，也别想压他一头，大家不过是各取所需罢了。

“长老似乎对那小子极有自信，不担心暴露了身份吗？本帝可是听说了，血魔殿可不简单。”

“哼，不过一个走了运的乳臭未干的小子罢了，这次内鬼的事情就够他头痛一阵了。青帝还是赶紧将昊天仙帝劝回去吧，我方可经受不住昊天仙帝的一再怒火，到时对我们双方都没有好处。”黑影自信道。

青帝淡淡瞥了他一眼，并没对他的态度显出不满来，“那就祝长老早日成功吧，到时本帝自来收取该属于我的东西。”

说完，青帝的身影就从黑影眼前消失，同时消失的，还有这一片空间的结界，笼罩在黑暗中的身影，暴露在这一片星空下，看着青帝消失的位置，脸上神色莫名，最终，也迅速离开。

--------------------

在魔界中，若一个仙帝后期高手想收敛气息隐藏其中，那会很容易躲过各方的查探，悄无声息的消失在茫茫魔界之中。

此时的昊天仙帝就是如此，在湮笼区发/泄过一通怒火后，他冷静下来，不过，这只是表面的冷静，内心的怒火更加高涨。

昊兀的死，在他看来是莫大的讽刺，他唯一的血脉竟死在自己一方的阴谋中。此时，他想到的不是自己一方的策划有何过错，还是追究自己的错误，他只认定必须有人要为兀儿的死付出代价，冷静下来的他，更加疯狂。

于是，在昊天仙帝消失了一阵后，魔界再次掀起风波，而天魔宗这一方势力再次进入魔修们的眼中，被许多人记住。

天魔宗一处隐藏的势力被昊天仙帝连根拔起，许多人惊的不是昊天仙帝的疯狂杀戮行为，而是天魔宗暴露出来的力量。同时，也暴露出了天魔宗的野心，让与天魔宗处在同一层次的势力都心惊，不知何时，天魔宗已经暗中发展了一批超过他们的力量。

“哈哈……”在残忍灭杀了眼前最后一名魔帝后，昊天仙帝仰天大笑，兀儿，父亲先将这些人送下去赔你。再等等，等所有的事情结束后，这些人都会为你陪葬。

“昊天，你，唉……”这次暴露出的气息，让另三人很快找到他，先后来到他身边，三人将昊天仙帝包围在中间，不让他再有机会消失。

“你们来了？那好，走吧。”昊天仙帝仿佛并不意外他们的出现，并主动要跟他们回去，只是他浑身的暴戾气息，让另三人不禁担忧，他的心境修为上，终究出现了裂痕。

在他们离开后，空中，似乎有叹息声和轻笑声传出。

昊天仙帝的疯狂行为惹怒了一部分魔修，仙魔两界交界之处，磨擦不断升级。

魔界内部，表面上似乎很平静，但暗中的，有许多势力开始打压天魔宗，防止这头凶兽突然爆发。

------------------------

“呵呵，”噬魔罗笑得幸灾乐祸，“听说了吗？天魔宗的一处老巢被那老贼给一锅端了，哈哈……”

“那魔界这次就放过仙界了？青霖派对魔界没有一个交待吗？”龙月清奇道，虽然也听说了，两界交接处冲突不断，但魔修绝不会是忍气吞声之辈。

“哪可能，我顶住师傅的怒气发讯息打扰了他老人家一下，师傅回我说，四大派联合起来答应要划出一些修行星球进入魔界的范围，你们该知道，仙界四大派的势力范围与魔界交界，不过，貌似没有人为天魔宗的损失讨个赔偿，哈哈……”噬魔罗笑道，眼中划过厉色，果然是天魔宗啊，那上次的袭击，他可是好好的找天魔宗算帐。

“那我们去那里！”冷锋眼中蓦地绽出热切，看向仙魔交界的方向，那里，现在应该是整个仙魔妖界最动荡的地方了。

“小冷……”噬魔罗突然后悔讲出这些，忘了还有一个与他师傅一样的战斗狂人，果然对于战斗的渴望，比他们魔修更甚。

“月清，你们……”噬魔罗连忙看向龙御天和龙月清两人，如果这两人不去的话，小冷也应该会留下吧。

龙月清一笑，转头看向御，龙御天则是完全交由他决定，“清儿，还是你决定。”

于是，在噬魔罗与冷锋截然相反的期盼目光下，龙月清眉一扬，“好啊，那就去吧，那里的战斗，应该对我们的修行非常有利吧。”

“啊――”噬魔罗顿时苦了脸，他怎没看出这么个清雅的人儿，也热衷于战斗？不过想想这两人修为提升的速度如此之快，那也应该是修炼狂人吧，难怪与小冷会走到一起去。

“好，那我们现在就启程。”冷锋眼中燃起战意，至于一旁的噬魔罗，可不在他的理睬中，这个妖人爱去哪就去哪，反正不要老在他面前摇晃就是了。

“嗯，那魔公子，我们告辞！”龙御天心想终于可以带着清儿摆脱这个妖人了，不去看他怨念与挣扎的眼神，拉着清儿一起与冷锋离开。

既然决定了要前往那纷乱之地，三人在当地的星球上好好消费了一番，花出去大量的魔石，补充了一批炼材与水果美酒，与血刃沟通了一番后，就登上了星梭前往目的地。

龙御天与龙月清两人的修为皆已达罗天上仙后期，他们其实并不是如冷锋一般的战斗狂人，只是想借助这样的战斗，寻找契机突破罗天上仙，进入玄仙阶段，届时，他们的实力将大大提升。

一路上，三人轮流控制星梭，防止有人突然袭击，尤其是进入两界交接的地带时，更加小心谁也无法估计出，哪里会有埋伏，正等着他们闯入。


第692章 混战

在三人遇到第一波/波动时就已经弃星梭依靠自己飞行了，来到这里，三人才发现，还真是热闹，许多人把这里当成了发财之地，趁乱轰杀一通、抢走对方的储物戒后立即逃走，不管对方是仙修还是魔修，完全一片混战。

也有不长眼的将三人看成肥羊，其实这些人没有看走眼，三人身上所携之物确实非常肥厚，唯一看走眼的，是这三人中可没有一头绵羊，结果瞬间被三人秒杀。

三人已经改头换面过，为了不暴露自己的身份，冷冷的看着四周的人，此时，杀人是为了立威，免得这些小鱼小虾之类的都冲上来，那太麻烦。

“三位，”有大胆的人上来，“可要与我们组队？我们队伍除非为自保，不会向魔修一方出手，我们的对手只有仙修。组了队之后，在这里，安全上能有更多的保障。”此人看中了三人出手的狠辣，因此前来拉拢。

“没有必要！”龙御天和龙月清还都没说话，冷锋已一口冷冷的拒绝，他们来此可不是为了寻求安全上的保障，那样就会换了更好的战斗机会。

看着三人冷酷的离开的背影，一众人都愣了好一会儿，尤其是被拒绝的人，没见过如此狂傲之人。不禁摇摇头，他本是出于欣赏，皆有爱惜之意，可别人不领情，那就算了，于是招呼一声自己的队友转身离开。

这里很多人都会临时组成一个小团队，在团队中通力合作，比如有精通阵法的，可为队友提供安全的休息之处，有擅于防御的，有擅于近攻的，有擅于协调的，总之，组队之后，战斗力大大提高，战果也会丰厚一些，而后，会根据在队伍中各人发挥的力量的大小，来合理分配所获得的战果。

这一带，魔灵之所较为丰沛的地方，都已被人占据，三人转了一圈，都没寻得合适的休息之所。

“怎么办？和其他人一样抢？”龙月清笑道，似乎越来越适应这样的方式了，谁的拳头大，谁的份量就大。

“小冷，小冷，这里，我在这里，我已经给你们抢好地盘啦――”远处熟悉的声音传来，顿时让三人皱起眉头，这人不是没跟来吗？怎么反而跑到他们前面来了？而且，为什么，他能够找到已经换了容貌的三人？

就见远远的飞来一人，不是想象中的妖娆的黑红衣袍，而是换成了黑底镶嵌着银色细纹的衣衫，依旧无法摆脱一股魅惑的味道，甚至近了之后，看到连面容都修改过，不再是张扬，但眉宇之间，依旧流露出惑人的光芒。

“不要告诉我们，你远远的就认出我们三人了。”龙御天冷冷问道，这是他最关心的问题，可不希望有人将他们的行踪一直掌握着。

“哈哈……，当然不会了，我沿路都派了人注意你们三人的特征，一路向我传报，这不，接到消息后我就赶来了，知道你们必定没有落脚之处，对不对？”

噬魔罗貌似充满诚意的解释道，不过他眼中不时闪过的光芒，让龙御天与龙月清怀疑他这一番话的真实性有多大。三人的特征，尤其是冷锋的特征，是非常明显，但以现在来看，他们相信噬魔罗早已下定了决心要一路跟来，那就不会不作好准备。两人都不敢小瞧了这妖人的手段和心思。

自认为给出了满意的解释过后，噬魔罗就自说自语的带三人前往他抢夺来的地方，转过身后，眼中闪过窃笑，其实，他是早已在小冷身上下了追踪的印记啦，当然了，他是绝对不会主动坦白的。

想想与师傅间达成的协议，为了让师傅同意他不用回修罗狱而在外逍遥，他可一定要完成自己主动提出的某项艰巨的挑战，所以，小冷啊，你是绝对逃不出本魔公子的掌手的，哈哈……，某人心中无耻的大笑。

噬魔罗办事的效率非常高，不但提前来到，还寻到一处青山绿水的宝地，在这一片比较荒芜的地带，实属档次最高的休息场所。层层阵法环绕，将青山绿水隐藏其中，直到进入阵中，才感觉魔灵这气扑面而来。

“这里还凑合吧，休息之后，我带你们去两方交战的最前线，听说那里每隔一段时间，都要爆发一次较大规模的争斗，然后又会有一段时间的暂时过渡期，只要那些大的团体不动手，小虾米也翻不起大浪来。”噬魔罗的准备工作果然非常到位，就连最前方的情况都已一一打探清楚，让龙御天与龙月清心中直摇头，这妖人的行事手段，果然是常人难测。

“御，你说噬魔罗是不是冲着冷锋来的？我看他看冷锋的眼神好诡异！”名为休息，实则在交流，其实也就是龙月清心中的好奇因子禁不住往外冒泡，身边的人总是在他不注意的情况下，“噌噌”的冒出一对又一对，让他自己也不得不怀疑自己的迟钝。

原本闭着眼睛的龙御天，可以想象他的宝贝此时若睁开眼，眼中定是闪闪发亮，犹如孩童发现亲鲜事物一般，好奇，还有那么一点小八卦，于是，再也忍不住的他睁开笑眼，大掌摸上他的宝贝的脑袋。

龙月清也忍不住睁开了笑眼，如龙御天所想象的一般，龙御天唇角微扬，仍旧传音过去，“只要他不动歪脑筋就行，冷锋？呵，那难度可不是一般的大啊。”

龙月清嘻嘻一笑又闭上眼睛，不再交流，让自己回复到最佳状态。

-------------------------

“就是这里了？还没开始吗？”调息完毕后，噬魔罗带着三人来到一处星空，这里，已经汇聚起不少魔修，难得看到单个的身影，大多是十人以上组成的一个小团队，他们这队则由原来的三人变成了四人组。

“你们是第一次来吧，”有一人来到他们身边，正是之前想拉拢他们的人，有些精明却又坦然的魔修，“我叫黄华，再过半个时辰左右，就会有大批的仙修出现在此处，他们一出现就是双方厮杀之时。不过和我们这里大多的散修一样，对方的仙修也基本是散修，仙界四大派的仙修根本不会出手，甚至会有一些高手在此巡逻，对于两边的厮杀只是旁观。”

“切，他们就是想来也不好意思啊，谁不知道那青霖派的少主是怎么个死法的，四大派的弟子跑上来只会沦为别人的笑柄罢了。”噬魔罗鄙视道。

“对啊，就是，这件事说起来真是让我们魔修最为痛快了，他一仙修竟然跑到我们魔界地盘上寻欢，哈哈，最后还是我们魔修的娘们厉害啊，让那小子竟然脱阳而死，哈哈……”名叫黄华的魔修痛快的嘲笑着。

“哼！”一声冷哼从虚空中传来，随即一道光芒向此处掠过，显然，有些人触到了别人的痛处，要下杀手了。

“哼！”又响起一声冷哼，然后更快的一道光芒迎上，正是噬魔罗。

“轰”的一声，拦截住对方的偷袭，紧接着，嘲笑声响起，“真是岂有此理，自己做得还不让我们主得？堂堂仙界大派竟出了这样的风/流种子，能够牡丹花下死，也死得其所了，哈哈……，原来仙修一面唾骂我们魔修，一面又悄悄的摸到我们魔界风/流快活，哈哈，兄弟们，我们是不是也该学学仙修的修派啊？”

“对，说得好！听说仙界的娘们也骚得很啊，哈哈……”狂浪的声音不断响起，各种污言秽语不断喷出。

“你――”隐藏形迹的人终于忍不住现出身形，手指发颤的指向噬魔罗，被气得不轻，却一时反驳不得，青霖派少主的死法永远是他们的一个污点。

“你什么你，听说那小子在仙界也玩了许多娘们，啧啧，福份真不小啊，我们可是羡慕得紧。”黄华仍旧火上浇油。

“无耻狂徒，看剑！”

一声娇斥声从远处响起，一道光芒飞速向此处掠来，后面，亮起了更多的光芒，正是大批的仙修赶来，为首的是一名女子，听得魔修如此污辱仙修女子，怒气冲冲抢先冲杀上来。

混乱开始。


第693章 混战续

看来双方都是久经考验之人，仙修一赶至，就一言不发的混战起来。

也有站在一旁观看的，基本是修为较高的，对于比他们弱得多的人，不屑于出手，所以站在一边寻找他们出手的目标。

混战开始后，原本那隐在暗处的人就想离开这战场，可有人不让他如意，身形一闪就将他拦截，脸上闪现出邪邪的杀气。修罗道，其实更重杀之道，血腥气息已足够唤起噬魔罗的杀欲。

“既然都出手了，现在再离开不嫌太迟了吗？”

“哼，邪魔歪道，人人得而诛之！”此人极为羞愤，当下也不走了，控制飞剑就向噬魔罗杀来。

噬魔罗却很有闲情逸致的调侃，不把人气死不罢休，“我们是邪魔歪道，不知青霖派的少主又属于哪种？而教养出这样的少主的仙界大派青霖派又属于何种？”一边说还一边躲开来人的飞剑，掂掂自己手中的一柄剑，临时使用，还有些不顺手，不过，能杀你就行。

“你――”此人脸上涨得通红，在他们心里，只怕恨不得将昊兀的尸体拖出来狠狠鞭笞，将仙修和颜面丢尽，还要连累他们这些门人。却也只敢在脑中想想，平日这些人又有哪个不是对他恭恭敬敬，虽然心里极其瞧不起。

噬魔罗犹如猫耍耗子一般，逗弄着这气疯了失了章法的仙修，不时在他身上留下一道剑痕，看着流出来的艳丽的血色，噬魔罗眼中更加兴奋。
原本嫌噬魔罗聒噪的冷锋一直闭目不加理睬，他可没开战之前先开始口水战的习惯。

突然，他睁开双眼，两道光芒掠过，射向那无人的星空，他的对手正在赶来，“保重！”丢下两个字，冷锋更身形掠起，迎向来人。

越是高手，越是矜持，所以来得最晚，龙御天与龙月清互相看了一眼，也双双掠起，寻找到他们的对手加入了混战之中。

两人各拦下一个飞往此处的仙修，一言不发，这时候根本不用交流，既然出现了，那就只有战斗。

两人各自拦下的可都是玄仙高手，两位玄仙在查看到他们的修为后，眼中都闪过不屑与傲气，这魔修果然胆大，竟然越级挑战，真是找死。

“砰”，“砰”，“砰”……

空中，布满了四人不断交锋的残影，不断响起兵器交接碰撞声。龙御天与龙月清两人心有灵犀的都没有用出自己最大的杀招，而是将对方当成了磨练自己武技的对象，只捡普通的招式轮流使用。

“原来藏拙了，难怪敢来挑战。”交锋过无数次过后，仙修也看出了名堂，心中越是发狠想要将对方拿下，出手越发狠厉起来。

对方狠厉，两人的攻击也随之变得凌厉起来，刀光剑影，密布他们所过之处，如噬魔罗一般，都是使用的中品仙器，并没使用自己原本的武器，的确如对方所想，藏拙了。

因龙御天与龙月清超强的战斗力，战况久持不下，周围一直有厮杀惨叫声传来，可这四人，一直战斗了五日五夜仍未分出胜负来。

“住手！”一人大喊着跳出了战圈，大口喘息，眼中带着不敢置信的眼神，对方的强悍让他心惊。

“每次交战只有五日，现在时间到了，我们下次再继续决出胜负。”实际上损耗得厉害，越战越心惊，似乎对方的魔修不仅未见弱势，反而越战越强，久战下去对自己并不利，而且，每次混战的时间的确到了。

“御。”龙月清飞到龙御天身旁，他的情况也是一样，这样的状况显然并不能满足他，根本无法与逍遥神殿中的训练类比。

“走吧。”龙御天扫了一眼战场，混乱确实已经渐渐平息，揽住他的清儿就返身离开，将背景留给那两人，根本不担心他们背后偷袭。

冷锋的状况差不多，亦无法满足，只有妖人噬魔罗，在将别人耍够了之后将只存一息的那位仙修一剑毙命。

战五日，休一日，边界的战斗就如此一直持续着。

龙御天与龙月清一直不停的战斗着，之前的两位玄仙，在力战数次后仍旧不敌，早已认输，他们的对手已经换过许多人，也有数人将性命留在了他们手下。

如是，一年过去了。

不断的有人死去，又不断的有新鲜的血液补充进来，所以，这里的人数不但没有减少，反而仍在增加。

渐渐的，这四人团体的名声打响了，大部分魔修都知道，这四人级虽然规模极小，可每一个人的战斗力都非常强大，四人联手，这里的团队有能够胜过他们的吗？不少人怀疑。

“这次怎样？先好好休息一阵子吧，反正这里永远不会缺少战斗，好好轻松一下。”噬魔罗懒懒的躺下，他们虽然人少，但这块风水宝地，却无人敢来抢夺。一年来不断的战斗，让他身上的杀气日显，少了一份魅惑，反而让冷锋看他顺眼了不少。

“好。”冷锋同意。

冷锋都同意了，龙御天与龙月清当然也不会反对了，是该歇一歇了，巩固一下这段时间的成果。

“对了，你们听说了吗？最近我们魔修这边，新崛起一个团队，这伙人根本不分对象，如果不投靠他们，一律宰杀，现在不仅仙修，就连魔修中都有不少人死在他们手中了。”噬魔罗总是扮演着消息提供者。

“是吗？最好不要惹到我们头上。”龙御天拥着他的宝贝坐在草地上，亦是神情慵懒，慢慢的品着酒，连日的战斗，让他与龙月清身上都多了一份凌厉之气，并且时刻保持着警戒状态，哪怕是此时休息之时。

这一年来，让他们认识到，在这里，根本没有所谓的仁义可言，来到这里，不是你死就是我亡。所以不管是仙修，还是魔修，他们都照杀不误。其实在两人眼里，越来越没有仙修与魔修和界限区分，包括冷锋亦是如此。

“呵呵，恐怕不能如你的意，我们这样的小团队，肯定是他们的眼中钉，我们不肯加入任何团队，那杀上来是迟早的事。”噬魔罗眼中掠过冷笑，继而魅笑起来，“小冷，你说是不是，你说他们什么时候会找上我们？”噬魔罗暧昧的凑近冷锋，故意推推无动于衷的冷锋，制造一些身体接触。

果然，冷锋眉头一拧，这一年来，冷锋在他的不断的调教下，面部表情可是越来越多了，而且也会对“小冷”这个称呼有回应，“滚远点，妖人！”冷而隐忍的声音。

“小冷……”

“滚！”

……

对于一直重复的演码，龙御天与龙月清看得够多了，两人心有灵犀的一致起身，转移地方，让他们尽情演个够。

“轰！”

突然，大阵一阵颤动，随即在噬魔罗的控制之下，外部的情形显示出来。

一个血人轰在他们的阵法上，随后重重的跌落地面，四人皆看清了他的面容，黄华！



第694章 破坏行动

虽然他们当初拒绝了黄华的入队邀请，但这一年来，与黄华之间偶有联系，间接的从他那里获得一些有用的信息。因而此时，看到重伤的黄华，噬魔罗没有犹豫，将他摄入阵内。

近看，伤势更重，全身魔元力空虚，经脉碎裂，龙月清一探，甚至连魔婴都变得虚弱无力，濒临溃散的局面，龙月清连忙取出一枚蕴灵丹助他服下。

黄华睁开眼，断断续续交待了他的困境，“……是黑煞团，兄弟们都死了……他们夺魔婴……有预谋的……只有我一人拼死逃了出来……咳……”喷出一口淤血，他知道这四人实力很强，唯有向他们求救，还有一线生机。

“唉，果然不得闲啊，看，已经来了。”噬魔罗叹息一声，手指阵外的空中，一队黑影扑向此处，来势汹汹。

“夺魔婴”，三字，四人都听得分明，这是趁乱劫杀，还是本来就有预谋而来的？

除了噬魔罗在邪笑外，其余三人都目光深沉，看着扑来的一群人。有这一群人在，那真正坐实了魔修是邪魔歪道的罪名了，可以立即逆转本对仙修不利的形势。

“本公子向来讨厌这种邪修，既然让本公子碰到了，怎会放过？你们呢？”

噬魔罗身上渐渐温起血腥之气与越来越盛的杀气，令整个人更加的邪魅，虽然不如原本的那张容颜妖魅，但此时，他的气息，让人感觉更加的魅惑，散发出一股致命的诱/惑力，就如那修罗魂花一样，是带着死亡气息的妖艳。

“战！杀！”冷锋上前一步，此时，他与噬魔罗的意见一致，他也讨厌这类邪修，这些人才真正是邪魔歪道，而噬魔罗充其量就是一妖人而已，他的杀气，不是如噬魔罗一般带着地狱般的死亡气息，却是如剑一般凌厉无比，令人心悸。

“那还用说吗？不过记着要搜集些有用的消息。”龙御天冷笑道，并且提醒两人。

这两人，尤其是冷锋，不提醒的话会只管杀人，才不会理人死了后留下的东西，以致平时混战时会出现奇怪的现象，会有魔修专门跟在他身后，捡取剩下的储物器。

“看来你们也有怀疑啊，那好，我们就出去迎接这些败类吧。”噬魔罗一挥手，四人便出了此处，只留下了黄华在阵内闭目疗伤，他已经完全失去了战斗力。

“诸位，是投奔我们而来吗？”噬魔罗邪邪笑道，但四人皆已战意达到最高点，龙御天与龙月清更是祭出了裂空刀与华丽丽的小胖，对这些人不再留手。

“投奔？果然是嚣张的四人行啊，今天，如果不发誓效忠于我们黑煞，那我们只好收了你们的魔婴了，哈哈……”

一人猖狂大笑，一共有四十几人，每个人身上都散发出一股阴沉狠戾狂暴的气息，顿时让四人明白，这些人，都吞噬了他人的魔婴。

“那还等什么？”噬魔罗一声轻笑，随即，四人便扑向这群人，下手又狠又快，狠辣之极，即使如龙月清这般的清新气质，此时也真正如魔修一般，手起剑落，杀人于无形，不见一丝仁慈。

只是短短一息之间，四人手下皆已收割了对方数条性命，顿时让对方领头的人慎重起来，这四人果然如外面所传的名声一般，战斗力非常强。于是，这伙人开始向外分散，分成四伙分别包围四人。

龙月清冷冷一笑，眼中的目光变得冰冷无情，仿佛当初在逍遥神殿中观看着宇宙演变中生命的一次次沉浮，覆灭与新生，不带一丝感情。

手中华丽的飞剑，却犀利无比，这不是磨练自己的剑技，而是杀人。这些生命的存在已无意义，那就让他们重新回归天地之间吧。

那扑上来的贪婪的眼神，仿佛眼前是最美味的食物，一直吞噬魔婴的他们，仿佛闻到了**的香味，此人的魔婴，必定是他们吞噬过的最美味的。

可他们越是贪婪，越是不顾一切的前仆后继，眼前的剑芒越是凌厉，层层罩来，直至将他们的身体完全绞碎，在星空中分崩离析。

紫色的刀芒飞舞，不仅绞杀了他们的身体，甚至连灵魂都瞬间被抹杀，所有人在死亡的那一瞬间都感受到一股令人恐惧的骇人的力量，是令灵魂震颤恐惧的力量，不该与此人为敌。然而，一瞬间的清醒后便是魂飞魄散。

经雷雨淬炼过的强横的身体，根本无惧这些人的攻击，龙御天的攻击，快，狠，紫色的身影划过，身后的敌人便轰然崩塌，化为宇宙中元气。

噬魔罗手中的武器也换了，由剑换成了条黑鞭，黑鞭之上，仿佛还带着点点的刺目的尖锐星光。此时的他，成了最妖魅的杀神，黑色的鞭影在他身周游走，如同有生命的巨蟒一般，一圈圈向外蔓延。只要有人进入黑影的范围，巨蟒立即将人缠绕，鞭上的尖刺迅速扎进来人的体内，仿佛瞬间，整个人被吸食一空，而黑鞭，在散发出一阵血光后，仿佛变得更加黑亮，尖刺也更加醒目。

噬魔罗笑得越魅惑，黑鞭就舞得更快，在他身周，到处充满了带着星光的黑影，将中间的身影衬托得更加醒目妖娆，如同噬血的修罗魂一般，用鲜血浇灌后开得更妖艳。

似乎只有冷锋维持着他一惯的攻击方式，剑，进攻，再进攻，一往无前的气势，但与以往相比，更加的快速，更加的利落，剑芒也更加的锐利，带着一向的冷酷无情，漫天的剑芒向敌人蜂拥而去。

恐惧，是的，领头前来的人心生恐惧，一向对他人生命无视，眼中只有那一个个美味的魔婴的魔头，竟也生出恐惧，他的手下一个个被四人收割，直至完毕，他知道，他惹到了煞神了。

逃！心念一起，此人立即向外急掠，只要有大量的魔婴，他完全可以快速提升修为，完全没必要留在此处。

“咻――”连续四道光芒向此人背后掠去，一黑，一紫，一白，一金，正是四人齐齐出动。

“轰！”星空中爆出一团耀眼绚丽的光芒。

战斗结束，四人互相看了一眼，便返身加阵法之内。

黄华还未醒转，四人将收集的储物器都聚在一起，一一查看。

四人在储物器内都发现一样物会，一个黑漆漆的容器，噬魔罗眉头一皱，道，“这是锁婴瓶，可以存放魔婴，隔绝魔婴的魔元力与魔识，长此以往，魔婴会渐渐虚弱，神智昏迷，看来这群人的确在吞噬魔婴，还有意识的收集魔婴。”

龙月清查看了几只所谓的锁婴瓶，发现有的瓶中魔婴根本已经被抹去意识，有的魔婴神智恹恹，无精打采，散发出一股绝望的气息。

“那这些怎办？”

听到龙月清的疑问，龙御天抬头，伸手指向疗伤中的黄华，道，“交给他去处理好了，想必他的那些队友还未来得及被那些人抹去意识，还有得救，那剩下的自然也都交给他了。”

“嗯。”冷锋点头同意，放下手中的锁婴瓶，他才不愿去管这些闲事。

至于那些已经被抹去意识失了魂魄的魔婴，被他们一把火烧了个干净，让他们重新化为天地间的元气，因为，这些没有了魂魄的魔婴，本也就只是团无生命的能量块罢了。

而且如他们预料，这一伙人，与当初追杀龙御天龙月清的神秘组织的人，的确有关联，同样找到了吞噬他人精血魔婴提升修为的玉简，他们当场毁了所有玉简。这些东西一旦流传出去，会有许多亡命之徒不顾一切的加以利用。

“那我们下面怎么行动？还继续向之前一样不断寻人挑战吗？”噬魔罗扬眉问道。

“现在不正是有最好的目标吗？反正我们只是抱着煅炼的目标，拿他们练手根本无需顾忌，杀人者恒杀之，也让他们尝尝被人追杀的滋味！”

龙御天冷厉的说道，不管这伙人的出现与神秘组织以及四大派有多大关联，他都抱定了破坏的决心。

“好！”另三人一致同意。

于是，在黄华伤势修复后，四人将剩下的魔婴交与他，让他立即带着离开此处，去寻找相关的炼材为这些魔婴重塑身体，他们仍可继续修行，这里，暂时不用来了。然后，他们展开了一系列的报复与破坏活动。

四人兵分两路，龙御天与龙月清一路，冷锋就只能跟着噬魔罗了，这正全噬魔罗的心意，拉着冷锋离开时，龙御天与龙月清分明看到了他嘴巴咧提太大了些。

四人并未大肆张扬，更多的是进行暗中伏击。在刻意的探查下，总能找到这些人的行踪，于是，在那些人动手之际，便是他们动手的时候，不过，此次他们更是遮住了自己的面容蒙面行动，换了武器，不想让所有人知道是他们在从中破坏，更不想要被获救的人对他们抱什么感激之情。

每隔一段时间，两组四人就会回到原处汇合，交流各自的情况，越来越多的人被他们直接毫不留情的绞杀。

仙修领域内部，此时也已惊动，因为出现了一批专门掠夺他们仙婴的魔修，一时间，针对魔修的恶言迅速传来，原本被昊兀连累的仙修，此时气焰高涨起来，许多人再次成了除魔卫道的正义之士，每每声讨痛斥魔修。

龙御天与龙月清搜索的范围也渐渐扩大，从魔修的范围延伸到仙修的领域范围内。

于是，开始有仙修碰到这样的场面，正当他们被一伙魔修包围陷于弱势之时，突然出现两个蒙面人。

本来以为是魔修的同伙，却不料，这两人攻击的竟是与他们自己同一个阵营的魔修。在蒙面人怒斥后才反应过来，开始了反攻，一些不相信的人在看到结果后，也不得不半信半疑。

直到战斗结束后，两个蒙面人扔下一个黑漆漆的瓶子，丢下一句话就立即离开，“这些人是邪修，而非魔修，这是他们搜集的仙婴，是否要救由你们处置。”这样的结果令幸存的仙修们面面相觑。

这样反常的事情不是一起，接着有第二起，第三起，渐渐的在一定范围内传开。有人认为是魔修故弄玄虚，但也有不同的声音开始响起，大多是侥幸逃生的仙修发出的声音。

“清儿，走了。”没看目瞪口呆的几位仙修，龙御天顾自拉着龙月清传音，与他一道离开，懒得理这些死脑筋的仙修，何必执着于彼此的区分，是仙是魔又有何关系？

“我们真的是被魔修救了？”傻愣在原地的仙修呆呆的喃道，在险死的关头为人所救，几乎不敢相信这样的事实。

“不错，我们是被两个魔修救了，为什么不敢承认？”倒有一人坦然的承认，看向两人离开的背影，目光复杂，“如果不是他们，我们已经死了，难道就因为他们是魔修而不该感谢吗？”

“是啊，仙修中不也有败类吗？我们还是回去吧，不要再来了，还是有许多办法可以挣仙石，四大派的仙石可不好拿，一不小心小命一保。”一人也响应道。

若是龙御天与龙月清听到此话，就会明白，原来，许多仙修来此，不仅只为杀魔修而来，而是四大派公然招揽一些散修除魔，而散修则是根据所杀的魔修的情况获得一定的报酬。

不过知道不知道也无关紧要，两人本就对四大派的印象恶劣得很，注定与之为敌。两人一路悠闲飞行，准备要好好休息一下了。

龙月清至今仍对自己的装扮极感兴趣，扯扯自己脸上的面罩，他也能扮恶人，常常有人将他们当成歹徒。又伸手拉拉御脸上的面罩，愉快的笑出声。

“清儿，很好玩吗？”龙御天故作恶声恶气的逗他的清儿，作恶虎状扑向他。

“哈哈……当然好玩了，哈哈……”一面笑一面逃，两人就在星空中玩耍起来。

“救命啊――”突然呼救声远远传来，虽然微弱但仍可以听见。

龙月清一愣，就被追上的龙御天抱个满怀，不过未再玩耍，而是一起看向呼救声传来的方向。

一个身影向他们所在的方向飞来，后面跟着数道身影紧紧追赶，并且看速度，明显快要追上前者，而前面的身影，显然受了重伤影响了逃跑的速度。不过有意思的是，此人一边呼救，一边向后方追杀的人骂骂咧咧。

“老子要是今天逃出去了，他日一定要将你们五马分尸，不对要将他们魂魄抽出来，烧个千年万年，让你们追杀老子，还想老子的仙婴？老子就是自爆也不会让你们得逞，要不是老子还不想死，老子一定要和你们同归于尽……”

骂声越来越近，传到两人耳中，那熟悉之极的声音令两人不禁一乐，这人还是张口闭口的老子，与那唇红齿白的秀丽容颜实在不相符，似乎就是要以此来极力塑造一副彪悍的形象。

“啊――，终于有人了，救命啊――”夺路狂奔的某人终于看到前方有人出现，拼拿挥舞手臂求救，“救命啊，后面的人都是邪修，专门吞噬仙婴用来修炼的，救我啊，我一定会重重感谢你们的……”

第695章 遇柏陌

某人披头散发，浑身狼狈，身上、白净的脸蛋上，都沾染有血迹，看到终于有人，眼冒热切的光芒，竟然速度飙升，“咻”的一下，飞快窜到两人身后，然后抚腰大口喘息，“两位……呼呼……你们可一定要帮我啊……呼呼……”

此时龙御天与龙月清并肩而立，未去看身后狼狈不堪的某人，不过面罩下，唇角都扬起笑意，这人，还是这么有意思，不知道，过会儿他要怎么感谢呢。想当初在修真界时，这人也是跑到清桐派想要硬抢渡劫丹，结果未抢成反而留在了那里。来到仙界后，这人一直杳无音信，在外游荡，没想到会在此处碰到，这缘份还真不浅啊。

这人的修炼天赋果然不一般，竟然一人在外也修至大罗金仙末期了，可见，他以前总说自己是修炼奇才，可没有夸大。

“哈哈……，”后面追赶的几人赶至，一看顿时大笑，“你这仙修也不看看清楚，竟然向我们魔修求救，想要让魔修救仙修？哈哈……，两位，这位仙修是我们一直追杀的对象，等我们解决了他再向两位赔罪。”几人看不出两人的修为，因此，向两人客气道。

“什么？魔修？”后面的人惊叫，只顾逃命，根本没顾去查看这两人的气息与修为。

狼狈的人瞪大了眼睛看向两人，不仅是魔修，而且看不出修为状况，那必定是比自己高了，且高出不少，最为奇怪的是，这两人还带着面罩遮住容颜，这……这岂不是明晃晃的标明自己是要行不轨之事吗？否则为何要遮遮掩掩？

“呸呸，他们是魔修，可你们是邪修，邪修是所有修士的敌人，谁说魔修就不能救仙修了？谁说魔修仙修就该对立了？这两位公子，在下说的可对？”身后的人不住的为自己打气。

“你决定吧，救还是不救？”龙御天开口道，声音低沉。

龙月清忍住笑意，御这是在寻某人开心呢，于是，顺着御的意思，故作犹豫道，“不救，你们这些人能给我们什么好处？救，喂，躲在身后的人，你又拿什么来感谢我们？都说出来让我们掂量掂量再作决定。”

这话一出，让两方人都变了脸，身后的某人顿时垮了脸，自己一个到处流窜的小散修，什么东西能拿得出手跟另几人相比？

身前的几人，则脸色阴了阴，目光闪烁，似乎拿不定主意。

“哼，若想通风报信，可不要怪我们不留情！”龙御天猛然冷哼一声，只见对面一人浑身一颤，一枚通讯珠滚落，显然是想通知其他人求援了。

这一举动反而让后面的某人眼睛一亮，好家伙，看来有戏，这两人与对方并不是一路的。

“两位公子，难道你们竟然忘了自己魔修的身份而要帮仙修？要多少魔修被他们仙修杀死？他青霖派一个宗主就跑到我们魔界毁了多少星球？两位公子若是要救这仙修岂不是与整个魔界为敌？”一个个大大的罪名按到龙御天与龙月清的头上，难道会有人为了仙修而背叛整个魔界？

“哈哈……”龙御天放声大笑，真正好笑，这群邪修竟然还会如此大道理。

“什么时候你们这群邪修也会顾及魔界的利益了？让我猜猜看，你们的储物戒内是不是有锁婴瓶？里面有多少是魔修的魔婴？又有多少是仙修的仙婴？是杀的魔修多还是仙修多？”龙月清冷冷讥讽道。

“你――”几人顿时哑然，自己的老底被别人获悉，看来是没有退路了，顿时露出阴狠的目光，“两位，奉劝你们少管闲事，我们是黑煞的成员，两位打听打听，与我们黑煞为敌的，都已经不得好死，哼哼，啊――”

还没等他们得意，出言威胁之人腹部已被一道紫芒穿透，只留下一声惨叫声。

“黑煞？我们找的就是黑煞。”龙月清同时出剑，面对修为比他们弱得多的几人，他和御几息之间就全部解决，干净利落得让他们身后之人目瞪口呆，似乎倍受打击。

解决了几名邪修后，龙月清转过身，未看向发呆的某人，顾自抚摸着手中的剑，故作不爽道，“我们生平最不喜有人出言威胁，打不过就总是会搬出身后有什么力量，会怎样怎样，越是如此，我越是想要杀他们，你说对不对？”

“啊？哦，对，对，杀得好，两位……”某人连连点头，对方说得再不对他这时也不可能反驳啊，况且，之前那几人确实让人讨厌。要是换个场合，他会非常喜欢这两人的作风，甚至可能与他们称兄道弟，可此时，眼下……

“报酬！”龙月清酷酷的打断他的话。

“啊？”

“帮你杀了这些人，不就是救了你了吗？你不是说要感谢我们的吗？那现在把报酬拿来？”龙月清貌似不耐的道。

这下可麻烦了，身上摸来摸去，都找不出什么好东西，唯有手中的一柄仙剑，是中品仙器，还是在下界未飞升时就一直陪伴自己的，是某个很需要的人送的，现在，貌似只有这个最值钱了吧。

牙一咬，眼一闭，发狠道，“我身上最值钱的就是这仙剑了，可这是我一个很很需要的朋友送的，飞升仙界后我还没去找过他们就要把它送出去，我舍不得，你们说吧，想要什么？我拼命也给你们搞来。”

哈哈……，龙月清腹中大笑，这仙剑还是当初自己送给他的，不过某人还不错，挺珍惜的，有些感动。拼命忍住笑意，继续冷声酷酷道，“仔细看看，你这小脸蛋还不错，要不，就从了本大爷了吧！”故意学着噬魔罗带上了一丝邪气。

可玩得得意忘形的龙月清忘了身边的独占欲非常强大的人，话刚说完，只觉浑身一颤，他只觉一阵电流在体内飞快流窜，差点让他浑身一软瘫倒，脑中阴阴的声音响起，“清儿，你要让他从了谁？”

“御，我开玩笑的，只是在逗逗柏大哥，真的，千真万确！”龙月清连连传音保证，御这可恶的家伙，竟然用雷芒对付他，这不是在玩嘛。

“哼哼。”龙御天依旧不爽的哼哼，向清儿表达他的不满，不过终于收回了那道雷芒，可是，面罩之下，他的眼中闪过一丝邪气，似乎效果出奇的好。

而龙月清心中一颤，感觉似乎有人在算计他。

而另一边，这突然冒出来的某人正是当初在修真界有邪仙之称的柏陌，因强抢渡劫丹不成而加入清桐派的某人，在听到龙月清这离奇的要求之后尖叫出声，“什么――”

“他奶奶的，把老子当成什么人了？老子眼瞎看错人了，老子宁死不从，不管了，要么小命一条，要么老子走人！”柏陌心一横，眼一瞪，眼冒怒火，盛怒中的柏陌更显唇红齿白，脸上的血迹更为他添了一份妍丽，如喷火的俏美人一般。

“太吵了！闭嘴！”龙御天一声怒吼，直接将愤怒的某人禁锢，让他只能干瞪眼，却发不出声音来。而龙御天是因为之前的发现心情大好，就不与他的般见识了，拉着清儿直接返身，向他们的休息之地飞去。而口不能言、身不能动的柏陌，就如一个牵线风筝一般，牢牢的被龙御天控制住远远的吊在后面，被动的一路跟着他们。

龙月清一直强忍住笑意，后背的目光好强烈，如果目光能刺人，相信他和御早就被柏大哥给扎成筛子了。不过，这里可不是相认表明身份的好地方，谁知道会不会有人监控这里的一切，所以，就只好委曲柏大哥了，龙月清心中如此为自己和御的行为开脱着。

柏陌一直狠狠的盯着前面的两人，恨不得将两人的后背盯出一个窟窿来。眼看着离仙修的领域越来越远，他心中还真有些慌张了，这人……不会真的是要他……不行，他宁死不从！

他奶奶的，老子堂堂大好男儿，不过就是生得俊俏了些，可还是改变不了男人的本质啊！柏陌在心里怨念道，他忘了当初清桐派中的那几对同性情侣，也忘了他这张面孔经常会招蜂引蝶，惹来麻烦。

柏陌的眼睛都瞪得发酸，瞪得两眼水汪汪，都没瞪出一占男子气概来，反而更显娇弱惹人怜惜，就这样，眼前的场景猛然转换，出现一片怡人的绿意，三人进入了阵法之内。

“啪！”柏陌就被龙御天无情的抛下，直直的摔落在地了。

“咦？咦？”噬魔罗立即跳出来，这两人这次怎带回一个仙修？不由好奇的凑近打量起来，“啧啧，原来是个小美人啊，长得还真不错，难道是你们两人看中了？当然是我胡说的啦，要不，把他给了我？让我来调教调教？”一边说一边就伸出了手，摸上那俏脸蛋，肆意吃起豆腐来，只把柏陌气得想要吐血。

龙御天邪邪一笑，手指一弹。

顿时，原本瘫倒在地上的柏陌立即蹦起来，横眉怒目，一手叉腰，一手指着噬魔罗就开骂，“你这混蛋，敢摸老子？他奶奶的，老子是男人，睁大眼睛看看，你这死妖人，你这死变态，你调教自己去，不要来惹老子……”噼咧啪啦一阵，只把噬魔罗骂得晕头转向。

“噗！哈哈……”龙月清再也忍不住了，大笑出声。

“噗！”又响起一个喷笑声，居然是冷锋，不过又迅速收敛神情。

这一笑，让骂得爽快的柏陌愣住了，让原来愣住的噬魔罗现出惊奇的目光，直直的盯向冷锋，他没听错吧，小冷居然笑了？貌似被人骂得这么惨也值了。

“小冷……”

“死妖人，滚！”冷锋真用上柏陌骂他的称呼，由妖人升级为死妖人。

“哈哈……，小冷现在对我多说了一个字了，哈哈……”噬魔罗非但不怒，反而得意大笑起来，看吧，又进了一步。

“哈哈……”这下轮到柏陌大笑，天哪，这人还真是个变态啊。

就连龙御天都忍不住了，这妖人真是不可以常人来衡量，每每出人意料，不由摇头叹息，跟这些人在一起，他和清儿的神经都越来越强大了，那个前一刻还在担心紧张的某人，此时竟然在大笑，也是强人一个。

冷锋也没想到这妖人的脸皮厚到如此程度，他从未见识到如此死皮赖脸的人，让他一直平稳的心境出现波动，此时也恨不得将他远远丢出去，或是将他狠揍一顿。可两人实力差距太大，这两个办法都行不通，所以，他走了第三条路，起身，离开。妖人是第一个让他退缩的人。

看着冷锋的背影，龙月清和龙御天似乎看到转过身去的那一刹那，冷锋的脸皮抽搐得厉害。

“小冷，等等我。”噬魔罗连忙追上去。

“滚！”冷锋加快速度。

“小冷……”

两人的身影越来越远，离开了这块休息之地。

“哈哈……”柏陌叉腰大笑，突然醒悟到环境场合不对，立即止住，不过那张小巧精致的瓜子脸上，已染上一层红晕，显得更加娇情，可他的眼神却变得警惕起来，他可没忘了，是这两人把他给抓回来的。

“你们……”刚想说什么，柏陌就见其中一人手一挥，顿时眼前一晕，再清醒时，身处的环境再次发生变化。

“哈哈……，哥哥这次带回来的人好好玩哦，笑死小宝了。”柏陌只听到一个嫩嫩的声音，貌似在嘲笑他，让他想起了当初在清桐派的某个小家伙，貌似第一次见到时也被他嘲笑了。

一仰头，就看到空中一个小小孩，笑得直打滚，红肚兜，冲天小辫，非常可爱，可他的举动让柏陌笑不起来。

“小屁孩，这是哪里？这里的主人是谁？”

就在柏陌警惕怀疑之时，一个熟悉之极的称呼和声音在他背后响起，让他愣住了，这怎么可能，怎么可能是他们？

呆呆的柏陌，机械的转过身体，眼前熟悉的两道身影让他的眼睛瞪得更大，好似见鬼一样的惊呼起来，“月清，御天，怎会是你们？难道……”想起了之前的遭遇，让他起了一个非常不好的预感。

“柏大哥，之前一时权宜之计，只因我和御惹下了许多麻烦，不便暴露身份，只好出此下策，柏大哥大人大量，不会和月清计较吧。”龙月清立即解释，并抬高柏陌，止住他接下来的可能的问罪。

“你……你……你……”柏陌只剩下翻白眼的动作了。

“哥哥，嘻嘻……”小宝滑到龙月清头上，捂嘴偷笑，这个人好有趣。

“柏大哥，”龙月清上前一步抱住柏陌，拍拍他的背，“我们都想着你呢。”

一句话，让柏陌的气都消了。抚额叹息一声后，用力回抱了一下，向站在一边的龙御天扬扬眉，不能拿月清出气，总得气气那个总是霸着月清的男人吧。

“我也想着你们呢，好不容易来到仙界了，总得要好好逍遥一阵，等我突破罗天上仙的时就打算去找你们呢，好歹那时也算一高手了吧。可现在看看你们，唉，真是打击我啊。”柏陌故作沮丧道。

“柏大哥修行的速度已经让大部分人羡慕嫉妒了，至于我和御嘛，呵呵，柏大哥不想知道这是哪里吗？”龙月清一挥手，他们的身边就凭空出现石桌，石凳，龙月清径自坐下，取出一壶酒，龙御天亦在柏陌呆呆的目光下揽住他们的清儿坐在他身旁，取酒杯倒酒。

“这……”当初在修真界，柏陌并不知道龙月清拥有纳天戒这一神奇之物，不过他一向随性，看到酒，立即不请自坐，自己给自己倒上酒，先喝上一口，满足的叹息一声，“说吧，你会告诉我的，不是吗？”

龙月清把头上玩弄他头发的小宝抓下，放在石桌上，向柏陌介绍，“这是小宝，我的纳天戒的戒灵，里面的时速可调至外界的百倍。”随着龙月清的介绍，小宝也臭屁的抬高小脑袋。



第696章 受袭

柏陌在狠狠震撼过后，居然很快就接受了这一切，和小宝玩耍起来，让龙月清看得直笑，柏大哥的个性，与他的外表可不象，非常豪爽，且不拘小节。

“柏大哥，你还要回到仙界那边吗？”

“不回了，我就留在你这蹭吃蹭喝了，”柏陌自作主张道，“这些年我一直在外流荡，没有固定的居所，这次也是跟人临时组队跑来这里，是想看看有没有什么便宜可占。”柏陌一点都不掩饰自己打的算盘，他就是来抢点仙石，抢点仙器，顺带修炼来了。

在仙界中，他的个性可算是独树一帜，在旁人眼中，他个性乖张，行事不羁，又性情狂傲，有时狠辣无比，一言不和，就能将对方斩首。因此如同在修真界，仍独来独往，真正的朋友、真正能入他的眼的仙修，可不多。

“我们现在可在魔界，柏大哥仙修和身份可不能出去现身了，这里的事情完了后，我和御会回魔界血刃那里，然后可能才回清桐派。”正因为柏陌的仙修身份，所以龙月清不得已将他收进了纳天戒内，因而顺便透露了纳天戒的不寻常之处。与柏陌相处的时间虽不长，却与他投缘的很，尤其是之前看他那么珍惜自己飞升之前送出的中品仙剑，龙月清心中泛起淡淡的感动，因而他给了柏陌一定的信任。

“没关系，这里面的修炼条件可比外面好上太多了，我就在这里闭关好了，而且我还没去过魔界呢，不象以前在修真界，可以仗着修为到处乱闯，现在可不行，正好，哈哈，去看看魔界的风景，还有血刃，我也挺想他的啊，哈哈……”说是想血刃，其实是想起当初在修真界时看的一出出戏，还有可爱的树妖云。

“哈哈……”龙月清听了也乐，不知血刃看到柏陌会如何，想当初，血刃无故的吃了一段时间的醋，只因为柏陌爱逗留在云那里。

龙御天与龙月清留在纳天戒内陪着柏陌聊天喝酒，他们也顺带休息一下，外面的噬魔罗与冷锋两人，他们根本不担心，噬魔罗那妖人，不仅修为已至玄魔后期，且手段层出不穷，就是魔君初期都不是他的对手，恐怕即使碰到魔帝，他都有逃生之法。

可让他们不担心的噬魔罗与冷锋，这次出去还真碰到了麻烦。

冷锋一路在前疾飞，身后传来的声音让他皱了皱眉，他是不是该问问师傅，该如何把这妖人给打发了？师傅该知道的吧，虽然师傅只教导过他如何修炼，可师傅在冷锋心中的形象还是非常高大，认为师傅可以解决一切问题。

一前一后，两人远远离开了他们的休息之处。

也因此，没有停留的两人，没有发现路过的一个陨石上，在他们离开后，一块石头突然动了，一阵波动后居然化成了一件黑衣的披风，披风下露出一张阴森森的面孔，神色莫测的看向两人离开的方向，轻轻呼了一口气。

他认得出，这两人，还有另外两人，近来专门找黑煞的麻烦，他虽然与黑煞无关，可也不想被这四人发现，总是小心翼翼的躲藏，而每每能够逃开，这都要归功于他无意中获得的一件上品魔器――敛息披风。

这件上品魔器对一般人而言几乎是鸡肋，防御功能一般，甚至还不如中品防御魔器，它只有一个功能，那就是收敛气息，甚至能与周围的环境融为一体，因此它是躲藏敌人的最佳工具，尤其适合于他。

此人谨慎的看了看四周，而后选 定一个方向迅速飞离，他的手中，正抓着一个锁婴瓶。

不过，即使噬魔罗与冷锋在此，也认不出此人是谁。倘若龙御天与龙月清在此，一定会非常讶然，他们才刚刚遇到柏陌，这里又来了一位当初修真界的熟人，曾经的天魔宗的宗主，无痕的曾经的师傅，天邪。

当年修真界的遭遇让他在飞升后没再回到天魔宗，而是发了狠心，一定要迅速提升修为讨回他的一切，天魔宗和天元宗，都将是他的报复的对象。

隐在暗处的敌人才是最可怕的，处心积虑的天邪竟然获得了迅速提升修为的方式，吞噬修士的魔婴与精血加以修炼。在魔界内部，他一人只敢小心翼翼，唯恐被人发现。听闻边境地带的混乱，他将这里视为他修炼的场所，有源源不断的修炼资源供他使用。只是他一直一个人习惯了小心谨慎行事，倒是一直未被人发现。

这些年下来，他竟然也迅速提升至魔王初期，两眼**，浑身的气息更显阴狠险毒。

----------------------

噬魔罗貌似在追赶冷锋，其实他在后面很悠哉，眼中闪过丝丝邪魅的光芒，很是享受这种追逐的行为。师傅啊师傅，看徒儿还是比您老人家厉害吧，哈哈……噬魔罗心中笑得好不得意。

蓦地，噬魔罗眼中杀气一闪，身形急逝，瞬间出现在冷锋身旁。他们周围的空间一阵波动，而后出现两个身影，身上的气息与天邪很象，阴森血腥，阴霾的眼睛盯着噬魔罗与冷锋。

噬魔罗行动时，冷锋亦警戒起来，目光凌厉，他对杀气非常敏感，而妖人的杀气是不会针对他而来，那只表明，有敌袭。

“黑煞？”噬魔罗挑眉问道。

“看来很有自知之明，杀了我们那么多人，现在该偿命了，用你们的魔婴来偿还吧，桀桀……”阴森恐怖的笑声令人毛骨悚然。

面对两位玄魔后期高手，噬魔罗不惊，反而渐渐展开魅惑的笑颜。心思灵活的他，瞬间就明白了是怎么一回事，有人查明了他们的身份，因而派出高手想要截杀他们，只因为他们破坏了某些人的行动，但在监控者眼中，他们就是原来的四人组，这点可隐藏不了。

“小冷，我们被他们识破了，前来杀人灭口了。”噬魔罗邪邪一笑，提醒冷锋。

冷锋眉一皱，顿时明白，他并不笨，只是大多时候他都会用最简单的方式解决问题。

“杀！”冷锋只有一个字。

“哈哈，好，我就与小冷并肩战斗。”之前的对手都太弱，算不得真正的战斗。噬魔罗身上的杀气更盛，敢算计截杀他噬魔罗和小冷，这些人该死！师傅，徒儿如果有什么损伤，你可一定要为徒儿报仇啊。

“不自量力！动手，记着留着他们的魔婴！”前来的两人讥笑，对方一位玄魔，一个才魔王，竟敢如此嚣张，等拿了他们的魔婴，一定不会让他们这么快就消失的，要让他们好好品尝临死前的恐惧。非正常的修炼方式，让他们的心境早已产生扭曲。

“是吗？那就让我看看你们的魔婴黑到什么程度！”噬魔罗立即祭出他的黑鞭，率先迎向两人中气息较强的一位，这次他要速战速决，否则小冷坚持不了多久，实力悬殊太大。但他又清楚冷锋的个性，决不允许自己在旁观战而让他一人揽下所有的战斗。

如果小冷有何损伤……，想到此处，噬魔罗的鞭影立即向外快速蔓延，眼中的噬血杀气愈见浓厚。

冷锋察 觉到妖人渐浓的杀气，和谨慎的气息，明白来人的修为很强。不过尽管妖人惹人讨厌，但他不允许自己此时抛下同伴让他一人战斗。
是的，他与妖人现在是同样。于是，拔剑迎上，不管敌人有多强大，他是遇强越强！

敌人越是漫不经心的态度，越是轻视戏谑的眼神，越是让冷锋心生怒意，于是让他不断的激发自己的潜力。虽然压力不断的增强，冷锋却越战越勇。哪怕敌人释放出的威压迫得他体表崩裂，鲜血溢出，但冷锋依然战意不减，不断的从威压中挣脱，拼尽全力进行反击，哪怕是以身体上的损伤为代价也再所不惜。

渐渐的，冷锋被自己的血液染成了一个血人，但依旧没有停下反抗！

战！战！战！

冷锋的心中的在怒吼，丹田内的心剑在不断的颤动，在颤鸣，在不断的抽取出剑元力配合冷锋疯狂的战意。

“轰”的一声，心剑似乎达到了极限，挣脱了原来的束缚，星空中，魔灵之气不断蜂拥而来，向冷锋汇聚，他竟然在此时因不断突破压力，修为终于冲破限制突然提升。可此时是战斗中的关键时刻，敌人会容许他停下来让他顺利提升吗？

答案当然是不，原本戏耍他的玄魔停下了游戏，虽然佩服此人的修炼天赋，竟然能抗住压力而突破，但他们不容许这种人存在，他们的路只有一条，那就是成为他们的修炼资源提供他们的魔婴。

魔灵之气的强烈变化同样让噬魔罗心惊，他一直在关注着冷锋，看冷锋受伤，控制的鞭影愈加快速，将敌人团团包围。在巨蟒终于层层将敌人缠绕开始它的吞噬时，小冷竟然在此关头突破，此时，任何人都会停下寻个隐秘之所进入闭关之中以顺利突破，否则，不但无法顺利提升留下后患，而且，此刻的修士不堪一击，牌最虚弱之时。

他的对手已经出手，魔器向冷锋急射 而去。

“小冷――”噬魔罗怒吼一声，身形迅速闪动，发挥到了极限。

“轰！”魔器没有击中冷锋，而是噬魔罗。

“噗！”一击重伤，噬魔罗喷出大口鲜血。

与此同时，另一位玄魔，噬魔罗的对手，也在层层鞭影的缠绕下变得干涸，失去了气息，“轰”的一声，身体在空中最终崩溃化为虚无，一道 带着星光的黑影掠来，正是噬魔罗的黑鞭，回到主人身边保护他。

“妖人，你――”冷锋极力控制自己，在越来越多的魔灵之气和作用下，他体表的伤口逐渐愈合，随后又再次崩裂。他知道自己需要停下全力突破，可妖人此举着实出乎他的意料，看他被击伤大口喷/血，他竟出现一瞬的无措与慌张，他自己受再重的伤都没出现过的情绪。

“没关系，小冷……”噬魔罗笑了，少了一分魅意，多了几分真诚，“想要杀小冷……还要问我同不同意……”

噬魔罗强撑着重伤的身体飞到冷锋身边，唇角挂着血丝，眼神却更加噬血的看向仅剩的玄魔，他身前的黑鞭，仿佛知晓主人的心思，疯狂舞动，似要挣脱束缚向敌人袭去。

“哼！你们逃不了的，下次的人会更强！”玄魔看大势已去，短短时间内，对方竟能将同修为的玄魔后期击杀，此时虽然受伤，但他不敢冒险，胜算不大，因而留下一句狠话就转身飞遁而去，身影迅速消失在两人眼中。

“妖人，你怎样了？”冷锋轻松一口气，虽然知道妖人很强，但此时看他重伤，血仍从嘴边溢出，他竟然担心妖人会不敌。

“我没事，放心，现在有事的是你……小冷，快，你现在不能停下，我们要赶紧找个地方让你闭关突破。”噬魔罗努力笑着，为了证实自己的话，还特地服了一枚疗伤丹药。

冷锋挣扎了一下，在噬魔罗说立即联络龙御天和龙月清让他们前来时，冷锋才终于点了点头。

两人寻到一个无人星球，噬魔罗迅速用了大量魔石布下一个聚灵阵，让冷锋进去闭关。此处的魔灵之气比较稀薄，因此需要更多的魔石供应魔灵之气。而后又在外围布下一层隐匿阵法，隐藏内部的魔灵之气的波动。这时，噬魔罗才停下，看看阵内闭关中的冷锋，不由唇角扬起一丝邪邪的得意笑容，小冷，很关心他呢。

龙御天与龙月清接到消息后，立即动身，很快来到了噬魔罗所在的星球上。

看到两人出现，噬魔罗立即出现虚弱之极的模样，唇角的血丝还未擦去。

“你们碰到谁了？怎会伤得这么重？”龙月清看得出阵内的冷锋浑然如血人一般，显得更加冷酷。

“哼！”龙御天轻哼一声，拉住清儿的手，不让他前去查看噬魔罗的伤势，“我就不信凭你的本事会把自己弄到如此重伤需要求救的地步，这下该满意了吧？”

经御提醒，龙月清的目光也怀疑起来，都忘了这妖人的手段了，还真不相信他会将自己弄得这么惨，难道……

“切，”噬魔罗也不做戏了，耸耸肩，然后展颜魅笑，笑得好不得意，“我受伤后，小冷很紧很关心哦。”

龙月清的眼神变得古怪，来到噬魔罗身边，“你怎么做的？”

“呵呵，我在紧要关头用自己的身体挡下了那贼人对小冷的致命一击，果然小冷很紧张呢，哈哈，我就说小冷怎么可能抵挡得住本公子的魅力嘛。”噬魔罗邪笑道，不过眼中依然有缕杀气闪过，他不会放过那个伤害小冷的贼人的。

这下，龙月清的目光不仅古怪，而且诡异，这妖人果然变/态，竟然用苦肉计！不过，他也有担心，“你对冷锋，是认真的了？”如果冷锋真的被这妖人打动了，龙月清很担心他。

噬魔罗看看这两人，他们定是维护小冷了，真正把小冷当朋友，才会问出这样的话，不由一笑，笑得好不诡异，“知道我与师傅达成了什么协议吗？师傅一直将小冷的师傅挂在嘴边，一直，‘小厉小厉’的，将他视为这辈子遇到的最强的挑战。这次出来，师傅肯定是碰到小冷师傅了，所以才不回去。身为师傅的徒儿，当然要继承师傅的勇气，那我一定要在师傅之前将小冷攻下来，这才是青出于蓝而胜于蓝，我会超过师傅的哈哈。”

噬魔罗越说越得意，而龙御天和龙月清越听越黑线。

“御，我头痛。”龙月清无力的倒在御身上，原来是变态师傅带出个变态徒弟，可怜的冷锋，估计只有消失，才可能摆脱这变态妖人吧。

“注意分寸，不要逼得太急了，冷锋其实很简单。”龙御天留下了一个警告的眼神，就扶着他的清儿离这妖人远点。

“放心吧，我去照顾小冷了。”噬魔罗转身就进了阵内，突破时需要的能量极大，需要他在旁看着及时补充消耗完毕的魔石。

“御……”龙月清还是有些担心，冷锋哪是变态的对手啊。

“放心吧，每个人认真的方式都不一样。”龙御天劝道，不过，他可不认为噬魔罗会这么容易得手，否则，他的师傅还不早就成功了？

第697章 继续破坏

龙御天和龙月清在外，噬魔罗在内，一同守护冷锋，此时闭关处于突破关口中的冷锋，是不能有任何惊扰中断。

从噬魔罗那里了解的情况，两人也明白了，他们在这里的行动、或者说这里的整个局势的发展，都处于他人监控中，他们暗中的破坏行动引起了他人的注意，所以，此时要派人消除他们这个隐患。

因此龙月清不敢大意，若冷锋在他来之后再闭关，他可以将冷锋转移到纳天戒内，在纳天戒内重新布置一个凌动仙府。现在，他只得在噬魔罗之外再布上一层隐匿阵法，将这里的气息彻底隔绝。

也许是准备工作足够，一直到冷锋顺利突破出关，都无人前来打扰。而冷锋，也进入罗天上仙中期，以现在伪装的魔修身份来说，则是魔王中期了。

冷锋这一闭关，花去了半年的时间，噬魔罗一直在阵内照顾冷锋，不时的补充魔石。冷锋出关后，看着噬魔罗，嘴角动了动，目光闪烁，终于说出了一句，“谢谢！”

谢他最后救了自己而被敌人重伤，谢他在闭关期间一直守护在旁。他冷锋是恩怨分明的人，妖人的这份恩情，他记下了。

在冷锋身后，噬魔罗笑得眉眼飞扬，好不妖孽，一扫之前的疲惫。

“该出去了，现在外面的局面也不知怎样了。”龙月清不理睬噬魔罗那得意样，顾自招呼冷锋。冷锋酷酷的点点头，刚刚突破的他，更加渴望战斗。

“小冷，等等我――”看三人不顾他就已飞走，噬魔罗又在后面叫喊起来，只是这一次，没有被冷锋回个“滚”字。四人以最初进入此地的面貌，再次参与到这片区域的混战中。

外面果然混乱了。少了四人的暗中破坏，名为黑煞的这个团伙更加嚣张，凡不服者，一律斩杀，在魔修的领域内，大有独霸的局面。邪修的活动更加猖獗，甚至大肆的劫杀仙修，掠夺仙修的仙婴。仙修领域内，再次响起的除魔卫道的声浪，甚至公开指出半年前出现的魔修救助仙修的行为，完全是魔修自导自演，只为降低仙修的警惕防线。

现在，两界交接处，混战再没有休息之时，不再有五日一战一日一休的默契，到处可见硝烟与血腥。

“我们怎么办？”四人手中皆持着武器，武器上还滴着鲜血，这里完全一片混乱，甚至不分敌我，四人不断遭到不明人士的攻击，完全是一路杀过来。

“直接找上黑煞，狠杀一通我们就离开，这里的局势发展与我们无关，这些人愿意自己送死是他们自己的事。”龙御天残忍道，他与清儿来此只为锻炼，可不是为处理这里的局势的，他并不自大，凭他与清儿的力量还不够改变幕后黑手的布局。

“好！不过我还有个主意，这次一定要让黑煞损失惨重，我要为小冷报仇。”噬魔罗邪笑道。

“我自己的仇我自己报！”冷锋瞥了噬魔罗一眼，转身后冷冷丢下一句话，看来他真要回去好好问问师傅了。

“哈哈，那就为我自己报仇好了。”噬魔罗根本不在意冷锋冷酷的态度，在他看来，已经比之前进了一大步，至少，现在冷锋有问必答，不再不理睬他。

果然，冷锋点了点头，他欠这个妖人的。

“你们跟我来。”噬魔罗神秘一笑，然后率先飞出，他前往的方向是仙修的领域范围。

“走吧。”龙月清摇摇头对龙御天笑道，不知道这妖人又会耍什么花招，不过现在他们的目标是对付黑煞，他还是比较期待噬魔罗异于常人的举动。

龙御天眼中闪过异彩，看向噬魔罗前行的方向，似乎有些猜测了，随后与清儿一起赶上。于是，四人又一路杀向仙修领域。

于是，在仙修领域出现了奇怪的一幕，在一处仙修聚集之处，突然闯来四位魔修，为首的一位魔修，笑得猖狂。

“你们这些除魔卫道的正义之士，不是想要除魔吗？来吧，心情来杀我吧，来啊――”

“是魔修，邪恶的魔修又来了，大家快上，不能让他们逃走！”仙修们一时群情激愤，纷纷祭出武器向四人扑来。

“快走！”噬魔罗见刚一开口还没怎么挑衅，甚至还没动手，这些人就主动杀上来了，立即掉头大呼一声就溜。

龙月清黑线，见后面来势汹汹的仙修，只得跟着噬魔罗再一次换个方向，这次方向还不是魔修领域方向，而是另一处仙修聚集的方向。

“你到底想干什么？”冷锋忍无可忍，杀又不杀，招来一群仙修做什么？

“嘿嘿，小冷，别急，等我多拉点帮手一起杀黑煞去，这些仙修成天不是叫嚷除魔吗？就让他们去除真正的邪魔好了。”噬魔罗还有闲心一边拖着一帮人一边向冷锋解释。

果然，龙月清心中叫道，他见这架式就已经猜到噬魔罗的意图，可这么多人，他们四人能控制住？叹息一声，拉住御加快速度。

于是，星空中有一群人飞飙，聚集了越来越多的仙修追杀前方的四名魔修，好不热闹，即使是一些修为较弱的仙修，见到不断壮大的队伍，也凑热闹进了队伍欲混水摸鱼。

这里热闹，纳天戒内有人也兴奋的叫嚷，“太棒了，太好了，好热闹啊，要是我也能参加就好了。”可惜他是仙修，而且此时他在为仙修口中的魔头加油助威。边上还有一个小孩在为哥哥鼓劲，这一幕差点让龙月清栽个跟头，他们现在要逃命的，好不好？没有看到后面已经拉起千多人的队伍了？

“魔头，站住，难道你们魔头就只能到处逃窜偷袭吗？站住，偿我兄弟命来！”这是一个被魔修暗算的仙修，加快速度向四人掠来。

“哈哈……，你追得上我就给你一个机会，来啊――”噬魔罗回头一看，邪邪一乐，加快速度。

“大家小心了，不要中了魔修的圈套，说不定他们要将我们引入什么陷阱内！”一人看四人只顾向魔修方向飞驶，只觉不对劲，连忙出声警醒，引起了许多人的怀疑和警戒。队伍中有人出现了迟疑。

“哈哈，你们这些除魔卫道的正义之士也胆心怕事了？怕了我们这些魔头就不要追啊，前面就是有陷阱等着你们这些傻瓜钻呢，哈哈……”极尽嘲笑，不断的挑衅讥讽，没有人敢承认自己胆小。

四人一路飞驰，看到碍眼的拦路之人，二话不说直接攻击，这些人的气息明显不对，都是吞噬过魔婴或是仙婴的。结果这一幕让后面的仙修看到了，只觉得这些人更是大魔头，不分敌我，更加坚定了追杀的决心。

仙修中修为最高的也只是玄仙，可这四人都非常人，速度极快，即使是修为最低的冷锋，亦拼命提速，脚踏利剑，飞剑被剑元力包裹，将自己与飞剑融为一体，速度提升到极致。

一路上，许多混占或的魔修与仙修都被这惊人的一幕震住了，停下了手中的厮杀，亦一同前往不知名的方向，看看到底是发生了什么事，于是，队伍更加壮大了。

等赶到早已打听好的黑煞团伙所在的星球时，队伍扩大到了四五千人。四人回头看看壮大的队伍，然后一头扎进星球内部，攻向黑煞的大本营。

黑煞的成员乍见这么多的人赶来此处，不知是为何，一时愣住，待他们反应过来时，已有四人冲进来，见人就杀，异常的狠厉，毫不留情。

“你们小心隐藏身份，混入人群里，不要暴露了，省点力气逮大鱼，我先去摸鱼。”噬魔罗交待一声便迅速消失，他要去找袭击重伤小冷的魔头，这一次，他一定要为小冷向他算帐，用他的命来偿还。

星球内，黑煞团伙的基地，被四人猛冲一阵捣乱大肆破坏后，尘土飞扬，烟雾四起，一个个真正的魔头从里面冲出，正好迎上前来的仙修。

“是魔头，是杀了我兄弟的魔头，杀了他们，不能放过！”一位仙修认出之前偷袭他们的魔修，他兄弟的仙婴都被夺走，一见仇人，心中大恨，怒吼一声就冲了上去，为自己的兄弟报仇。

“杀！杀光这些魔头！”更多的人叫喊起来。

于是，整个星球陷入了混乱之中。仙修，魔修，几乎不分敌我，看不顺眼直接兵刃相见。

大部分未反应过来的黑煞成员，就直接被卷入了混乱之中。

爆破声不断响 起，混战中，有仙修丧生，有魔修被斩，星球的表面，渐渐被染红，但更多的人杀红了眼。

反观最初的四人，除了噬魔罗不知去向外，另三人倒是静静的站在了一边，看着他们制造出来的疯狂的惨烈的局面。

此时，几乎无人注意到他们，似乎都忘了是谁将他们引来。但也不是所有人，有人看到了，不动声色的飞到他们身边，只是三人还未将他放在眼里，只要他不动手，不会去理睬。

“三位，你们是故意将我们引来的吧，这里的人才是真正吞噬仙婴修炼的邪修魔头吧。”此人倒是十分冷静。

“可惜并不是所有人都有你这番见识，只知盲从，被人牵着鼻子走。”龙月清讥笑道，所以他对下方流失的生命并不放在心上，可以冷眼旁观。

“难道你们是半年前的那几位蒙面之人？”此人大胆猜测。

“是与不是有何区别？不是被仙修说成了别有居心吗？”

“不，对我有区别，我正是被他们所救之人，所以我不相信那些人所说的。”来人诚恳道。

“尽量寻找他们手中的锁婴瓶吧，被这里的人囚禁的仙婴魔婴都没有区别，对这些人而言都是修行资源。告辞！”看到噬魔罗掠来的身影，龙月清说完后，便与御及冷锋立即撤离。

--------------------------

远远的离开了混乱地区，一艘星梭向魔界方向飞行。

星梭内，噬魔罗魅笑一声，取出了一只锁婴瓶，在三人面前一摇晃，神情颇为得意，“知道这里面是谁吗？”

“莫不是袭击你们的那位玄魔？竟然真的被你找到了？”龙月清摸摸自己的额头，这家伙还真是有仇必报啊，此人真落到他手里可不好过。

龙御天淡淡瞥了一眼，不作评价。

“杀了便是！”冷锋眉头一皱，这妖人抓来作甚？

“不，不，”噬魔罗直摇头，笑得妖魅残忍，“这家伙不仅欺负小冷你，还把我打得吐血，我怎么也不能放过他。”尤其是他对小冷动了杀心，他更不会放过。

噬魔罗打开瓶盖，顿时，里面凄烈的惨绝人寰的叫声传来，让人毛骨悚然，心里发毛，可以想象，里面的魔婴正受到怎样的非人折磨。冷锋的眉头皱得更厉害，他喜欢在战斗中直接解决对手，而不是事后加以折磨。

龙月清翻了个白眼，直接关闭了听觉，直到噬魔罗收起锁婴瓶才放开。他知道以那人的所为，受此惩罚并不为过，何况遇到的是噬魔罗这个妖人。他自问，如果有人伤害了御，他亦不会轻易饶过。

“好好调息恢复吧，说不得前面还会有战斗呢。”龙御天拍拍他的宝贝提醒道。倘若他们真是在别人监控之中，在他们一番大肆破坏后，定不会轻易放他们离开的，也许，截杀正在前方等着他们呢。

“嗯。”

“嗡……”几日后，行驶的星梭一阵震颤。

星梭内四人互视一眼，微一点头后同时暴起，只听星空中“轰”的一声，整个星梭瞬间爆破，四道身影分两个方向急射而出。

龙月清与龙御天在远离星梭爆破的中心停下，全身戒备，华丽丽的小胖与裂空刀已经在手，这一次的敌人，不可轻忽。

他们一停下，星空中便出现数道黑影，将他们团团包围，封锁住这一片空间，两人根本无法施展出瞬移离开。

“黑煞？或者说该说黑煞背后的人？”龙御天满含杀机的冷厉声音响起，与龙月清并肩而立，目光冰冷无情的看向包围他们的四人，对方增加了截杀他们的人手。

“小子知道得挺多，可知道得越多死得越早，杀！”一人阴冷说道，一挥手，四人同时发起攻击，向包围中的两人袭来，皆是一击必杀之技，显然来人是吸取了之前袭杀失败的教训，攻势凶狠之极。
“轰！”
“破！”
两人从围攻中掠出，他们将防御张开到了极限了才顶住了四人的合力一击，身上的仙甲已有些破损，两人承受了四位玄魔初期的力量，压力过大，嘴边都溢出了血丝。

龙御天眼中的杀机更盛，一股森然的毁灭气息向四周蔓延，与龙月清没有一刻停顿，立即展开反击，刀芒与剑芒向敌人暴射而去，不再让敌人有机会形成合围之击。

空中的战斗异常激烈，敌人黑色的魔元力中爆出道道紫色与乳白色的光芒，在星空中异常醒目，其威力也异常骇人，截杀的四人竟然一时拿不下两位魔王后期，心中更是发狠，攻击越发狠绝。

“轰”，“轰”，“轰”……

星空中不断响起剧烈的爆破声，紫色光芒与乳白色光芒未见削弱，反而越来越盛。


第698章 遭遇截杀

终于，紫色光芒与乳白色光芒凝成一股更强大的能量光束，如咆哮的巨龙一般向敌人猛扑过去。

“轰！”空间剧烈震荡，仿佛下一瞬间即将崩溃。只有被击中的人惊骇的看到，一道道黑色的裂缝将他撕扯，片片凌迟，露出森森白骨，最终，惨叫一声，整个身体在空中爆破。

敌人似被这一幕惊呆了，无法相信以四位玄魔初期围攻两个魔王后期，竟然不敌，已有一人丧命于对方攻击之下，剩下的人眼中浮起了谨慎的目光。

紫色和乳白色光芒再次划过长空，根本不给敌人喘息的机会，不断在他们身上增添新的伤口。

两道身影在空中擦肩而过，没有任何的交流，可在这一刻，他们的配合却是如此默契，浑然成为一体，动念之间，便知道对方下一步会如何攻击。虽然面对的敌人强大，他们被压迫得吐血，可他们依然留有后手，不可能在有可能被对方监视的情况下将自己的底牌完全暴露出来。因而，他们依靠的只是犀利的武器、凌厉的攻击、凝练的仙元力与丝毫不逊色于敌人的速度。

两人手中的武器皆比对方犀利，可以直接划破对方的防御，“轰”的一声巨响，两人在瞬间同时攻击的人，在空中再次爆开。他们利用游斗的方式牵制住另两人，却集中攻击一人，于是，又消灭一人。空中，只剩下两道黑色身影，若仔细观察，可以看到他们眼中的骇然，和脸色一瞬的苍白。

龙御天与龙月清在空中汇合，并肩而立，冷冷的看着剩下的两人，气息依然一人如刀般狂霸，一人如剑般凌厉。看到清儿唇边的血丝，龙御天的眼神又暗了暗，冷酷道，“一人一个。”

“好。”

于是，两道身影再次分开，“轰”，“轰”，“轰”……

直到最后一人丧命在他们手中，龙御天与龙月清并没有松懈，依旧警惕的并立于空中，冷冷的看向某处。

“啪、啪、啪……”拍掌的声音突然在这片空间中响起，紧接着一个张狂的笑声传来，“好，好，真是精彩，不得不说，两位的强悍打破了我对修炼的认知，相信只要给你们足够的时间，这仙魔妖界可以任你们纵横了，真是可惜啊，可惜……”

随着惋惜的声音，从虚空中踏出一人，虽笑，却眼神阴鸷，气息森冷，看向立在空中的两人的目光中，充满了杀机，因为，这两人，让他们感觉到了威胁，所以必须除掉。

“呵，又来一个，”龙月清并未惊讶，他原本就察觉到这空中还有一人，这也是他与御仍保留实力的原因之一，“看来我们还真得对方重视，派出这么多高手来截杀我们啊。”两人都在默默的调息争取时间恢复仙元力。

他们相信另一边的噬魔罗和冷锋面对的压力也不会小，但有噬魔罗在，他那妖孽的手段和睚眦必报的个性，他们可不认为能让对方计得了多少好处去。

“哈哈……，你们的表现让我对你们的魔婴更加感兴趣，越是强大的人，他们的魔婴越是美味啊，哈哈……”以逸待劳，且身为玄魔中期，来人非常自信道，眼中闪过贪婪。

随即，磅礴的威压释放过去，向两人层层罩去，他要给两人一个下马威。

“噗！”两人都无法避免的喷出一口鲜血，但随即，他们的识海中灵魂力量迅速运转起来，很快消除身体上的不适，而他们的经过蜕变的灵魂，却丝毫不受影响，只是表面上，仍做出不堪重压的表象。且在压力下，体内经脉中，仙元力努力挣脱束缚，由最初的凝滞，不断的提升运转的速度。

“受死啊，看在你们为我提供美味魔婴的份上，我会让你们死得舒服点，哈哈……”来人狂笑着连续发出两道光芒向两人急射而去。

“哼！”龙御天冷哼一声，与龙月清双双挣脱束缚，身形暴起，手中武器出手，“轰”，“轰”，战斗仍旧在继续。

“咦？”此人似乎惊讶了一下，不过看到两人不住倒退的身形，眼中的光芒更加贪婪，越强，他越喜欢，那当然，他不会认为两人已经强到能反抗他的程度，所以继续发动一道道光芒袭向两人。

龙御天与龙月清每每关键时刻闪避过致命的攻击，似乎有些手忙脚乱，努力组织自己的反击，皆被来人一一轻松化解，他们两人身上的伤势也越来越重，但体内，仙元力运转的速度却越来越快。

持续了一段时间，两人仍旧未完全败落，仍在支撑，终于，来人不耐烦了，直接伸出手就擒向两人，欲将两人一同抓获。

空中，龙御天与龙月清的身影迅速汇聚，一同展开强大的一击，紫色光芒与乳白色的光芒再次汇聚融合，在空中爆出耀眼眩目的光芒。星空中，爆出剧烈的震颤的轰鸣声，爆破中心，光芒眩目得让人看不清内部的情形，包括玄魔中期的高手，身形也出现一瞬的受阻停滞。

比烟花更绚丽的光芒消散后，现场，空间中，竟然只剩下玄魔中期一人，而龙御天与龙月清则消失得无影无踪。

“怎么可能？人呢？难道说之前他们已是强弩之末，所以不堪一击，身爆而亡？”剩下的人四处搜索，遍寻不到。他不死心的再仔细一一搜寻，不放过任何一点蛛丝马迹，哪怕是细小的尘埃，并且扩大范围，在星空中来来回回穿梭，却仍旧没有发现，眼神阴冷得挥袖离开。

“月清，御天，你们怎样了？”

此时，龙御天与龙月清两人当然是身处在纳天戒内了，而纳天戒，则在星空中化成一粒微不可见的尘埃飘荡。柏陌担心的问向两个脸色煞白，浑身沾染血迹的人。

“没事，我们要立即闭关了，柏大哥，你暂时无法出去了，小宝，照顾好柏大哥。”龙月清说完就与御一起消失在柏陌面前。

“放心吧，柏大哥，哥哥他们是把那个傻瓜当成陪练呢，哥哥才没有这么弱呢。”小宝臭屁的说道，一点也没为哥哥担心，因为他能了解到龙月清的身体状况。

“唔，强人！”柏陌只能眨巴着眼睛作出这样的评价。

幕后黑手的截杀，注定了无法成功，四人皆失去了踪影。

交界的地带，经过一场混乱死伤无数后，才有人想起最初的四名魔修来，再也找不到踪影，再次有了四人故意引他们进入陷阱的说法。不过有人站出来了，说他们就是当初救助仙修的四人，是带他们来寻真正的魔头，不仅是仙修的死敌，同样是魔修的死敌。且他们有留下话，那就是寻找锁婴瓶，释放被禁的仙婴与魔婴。

不管有多少人相信，这处的黑煞基地已经被摧毁了，也的确被剩下来的仙修救出一部分被困的仙婴。在声的也有魔修，证实了此人的说法，承认也有同伴被杀，并当场救助被困的魔婴。

只是当初混战中的人都没有发现，有人趁乱劫杀了不少黑煞成员，不仅夺魔婴，还暗中压走了不少锁婴瓶，人不知鬼不觉，又悄悄的消失，隐藏起来抓紧时间修炼。

经过这一场混乱，一些人意识到，先前的争议，根本无法得到正确的解答，且局面的越来越混乱，也让他们生出了退离之心，从这场混战中撤退，已经死了太多人了。

因而，在仙修领域中，尽管除魔卫道的声音仍然很响，但依然没有达到幕后黑手想要达到的目标。一些人，也专门把目光盯向了黑煞的余孽，四处搜寻加以追杀，虽然杀之不尽。

混乱仍在持续，即使没有幕后黑手操控，混乱还是无法避免的会存在，有人的地方就有纷争，有修士存在的地方就会因修行资源而起纠纷动乱，永远不会停息。

化为尘埃的星空中随波逐流四处飘荡的纳天戒，终有一天落到了一块陨石之上，已经远离了这片混乱区域。

纳天戒内的柏陌，有时修修炼，有时会找上小宝胡扯一通，有时会跑到果园中扒拉点仙果，有时还会从小宝那里挖出点仙酒大喝一顿，日子也过得颇为自在。

远在魔界内部的血刃，在得知边界地带发生的一切后，把云送到逍遥神殿后，也立即进入血池闭关了，提升修为的欲望是如此迫切，未来的动荡必定不会小，只有自己先准备充足了才能应对可能发生的一切。

----------------------------

魔界某一处，有两人意见出现了分歧。

“小冷，我知道我不该枉顾你的意图，强行将你从那几人包围中带出来。可那时情况危急，他们暗中还潜伏着高手，即使我们能将那些人都杀了，我还是担心他们会突然趁我们不备出手偷袭，所以只好带你强行瞬移了。”

噬魔罗向冷锋解释他当初做法的原因，当时他没有恋战，察觉到暗处仍有气息时，当下做出决定，用师傅给他的防身之物，强行瞬移出去，这件宝物可以无视一定程度的空间波动而不会让瞬移出现偏差，流落到空间乱流中。

不过这只是暂时的，他身为修罗狱的少主让人截杀，让冷锋一再处于危险之中，他是绝不会放过对方。

“而且你应该相信，月清和御天两人肯定也会安然脱险，可不要小瞧了他们两人，现在联系不到，只怕是躲在某个地方闭关呢。”

冷锋抬头，看向噬魔罗，这妖人现在正经了不少，看着还顺眼些。他又不是在责怪这妖人带他从包围圈中逃走，他明白那时的形势，自己留在那，也会给这妖人造成拖累，毕竟自己的修为还是差他许多。

至于他生气什么？他生气的是，这妖人瞬移就瞬移，干嘛非要困住他，让他不得动弹后抱着他瞬移。他是男人，且是剑修，师傅那样的强者就是他的目标，如此大失颜面的境况让他恼怒异常。且他在长期的战斗中，早已习惯不让人近身旁，更不用说身体上的接触，这妖人一再的打破他的底限，让他忍无可忍。

只因他两次救了自己的性命，所以，他忍耐着，不再对他恶言相对完全漠视他。

“我当然相信他们两人的实力，不会这么容易就落败，我不担心。只是我修炼上有些问题要问师傅，我必须回去一趟。”冷锋破例的花费口舌解释。

“真的？小冷你不是生我气？那我跟你一起回去好不好？我常常听我师傅提起你师傅，厉苍仙帝，心中敬佩得很，正想要趁机拜访他呢，好不好？”噬魔罗扑闪着妖魅的眼睛，希冀的看向冷锋。

噬魔罗看得出冷锋正极力隐忍着什么，但仍然顾及着他，不由心中一喜，这时才刚有进展呢，怎能放小冷一人离开？那不是让一切都回到原点了？所以，坚决不行，就是小冷不答应，他也要悄悄跟着，对付小冷只有一个办法，那就是死皮赖脸的纠缠到底。

眼前闪烁着的希冀的目光，让冷锋不自在的转移开视线，他为什么总会想到要避开这妖人？冷锋意识到自己的不对劲，更想要回去找师傅问个明白。而且，这种躲避的个性与他不符，他一向不允许自己退缩，所以，违背了自己的想法，冷锋点了点头，“好吧，但师傅不一定会见你。”

冷锋心中认为，这是妖人一再救过他性命，所以，要对他忍让些。而且，自己的师傅与妖人的师傅、修罗狱的狱主应该是认识的。

于是，噬魔罗达成心愿，喜滋滋的驾驶着新的星梭，一路向着离开魔界的方向驶去。

于是，混乱星域中，某个被层层阵法笼罩消失在星空中的某个星球上，闯入一艘星梭。

“冷儿，你怎么回来了？跟你一起回来的是谁？”一进入阵法之内，冷锋的脑中便响起师傅的声音，虽冷，却让冷锋感觉异常亲切，他与师傅间，已经习惯了这种冷淡的相处方式，但并不影响他们之间的感情，只因为他们都是修炼狂人，所有时间都用来修炼了。

“师傅，我有事要问您，还有，这人是魔界修罗狱的少主噬魔罗，师傅认识吗？他说想拜访师傅。”冷锋在脑中恭敬的回应道。

好一会儿，师傅的声音才再响起，似乎夹杂着淡淡的叹息声，“先带他去休息吧。”

冷锋虽然很想立刻见到师傅，不过师傅说的话他不会违背，所以带着噬魔罗一路回到他自己的住所，让噬魔罗好好休息。

等过了两日，冷锋才接到师傅的召令，让他前去见面。于是冷锋匆匆离去，扔下噬魔罗一人。噬魔罗看着冷锋离开的身影，诡异一笑，一摇一摆的晃出了住所，去见他的师傅大人。

刚到了约定的地方，就有一道阴影向他砸来，噬魔罗躲闪不及，中个正着，于是“唉哟”一声怪叫起来，“师傅啊，你怎么一见徒儿就打啊？亏徒儿一直惦记着师傅呢。”

噬魔罗面前的是一位身穿白衫的俏书生，正举着一把折扇敲着噬魔罗的脑袋，笑骂道，“不该打？你说说你这段时间都做什么了？把魔界搅得还不够乱吗？你要谁的命不好，去要了昊天那莽夫的宝贝儿子的性命？看看现在仙魔边界那带也不安生，你能说和你无关吗？”
俏书生一边敲打一边数落，“你说说你为什么要跟着小厉的徒弟跑来？让小厉都怪罪你师傅我了，说不希望他的徒弟被我徒儿给带坏了，他徒弟可是个好苗子，不能毁在你手里，看看，你都落得个什么名声了？连师傅的名声都给你败坏了。”

可他在数落时，眼眸中也露出丝丝宠溺的笑意，可见，他对这个徒弟还是相当满意的。

噬魔罗的脑袋顺着俏书生的手势一摆一摆，趁师傅数落停顿时，一把抱住俏书生，不依不饶，“师傅啊，你可冤枉徒儿了，你不觉得徒儿捅出个天大的秘密出来了吗？谁让那蠢货儿子的老子勾结的人想偷袭徒儿，还想栽赃嫁祸给血刃的血神宫，想借师傅的刀杀人呢，师傅啊，你可差点见不到徒儿了，若不是徒儿碰到贵人了，这条小命还不知会到哪里去了。师傅，真的真的，小魔没骗你，还记得我那次去仙界后和你提起过的那人吗？他就和小冷在一起，我是和他们一起行动，给那些想捅了天的人阴谋搞些破坏的，嘻嘻……”

“还有还有，师傅，你成功了吗？”噬魔罗两眼闪亮亮的盯着他的师傅，期盼着他的答案。


第699章 两对师徒

听到噬魔罗的问题，俏书生抿唇一笑，让噬魔罗顿觉眼前生花，师傅的魅意早已深入骨血，只是简单的一个笑容，就能让噬魔罗看痴。幸好他经常伴在师傅身边，久经考验，否则还不早在师傅面前败下阵来。所以，噬魔罗只是眨眨眼睛期盼着师傅的回答。

俏书生也即修罗刹，用折扇抵在有些尖削的下巴上，以理所当然的口气得意道，“师傅出马，岂能不成功？”

“怎么可能？！”噬魔罗惊呼起来，师傅竟然……竟然……他不是没机会赢师傅了吗？“师傅，你压倒厉苍仙帝了？”师傅竟然真的能把厉苍仙帝压倒？噬魔罗问得小心翼翼。

修罗刹似乎不满意徒儿一惊一诧，一个转身就挣脱开他的宝贝徒弟的怀抱，身形款款的走向前方的石凳，身姿并不觉妖娆，却透出一股无法言说的风情，让人移不开目光。回头一笑，扬眉道，“是你师傅被压了。”

以不甚在意甚至带着一丝得意的神情说着令噬魔罗震惊的消息，一边还揉了揉自己纤细的腰肢，以斯文无比的口气说着除了这一对师徒外都会被震得跌倒的内容，“小厉还真厉害，师傅的腰还酸着呢，小魔，来给师傅我揉揉。

“噗！”噬魔罗忍不住喷笑出来，师傅行事果然高人一抬，跑过去诌媚的为师傅按摩，“师傅，那这样也不算我输了吧，我没必要回修罗狱了吧，哈哈，师傅，老实说，是不是你给小冷的师傅下了药了？否则怎这么多年才想要吃你啊。”师傅可真舍得下血本啊，竟然自己送来让人压。

“啪”的一下，修罗刹拍了噬魔罗的脑袋，不悦道，“你师傅我的魅力很差吗？用得着那样的手段？”修罗刹是坚决不会承认的。

“不过呢，”修罗刹又笑了，别有意味的看着他信心满满的徒弟，“有时也该改变策略，象小厉这样极有责任感的好男人，只要被他压过一次，他就绝不会不承认的，一定会负责到底。”不管有没有用手段。

反之，如果强行将他压在身下，只怕最后这男人会选择与自己同归于尽也说不定，这么多年来，他早已明白，这个男人只能用柔，而不能硬碰。

噬魔罗顿时愣住，手上的动作也停下了，下巴郁闷的搭在修罗刹的肩上，“师傅，难道你是建议小魔也这样做？”想到这个可能性，噬魔罗浑身一颤，他猛然想到当初他笑话血刃时，血刃对他的回应。不，不，坚决不行，噬魔罗连连摇头，师傅不成功不代表自己也不行。

修罗刹眼中闪过戏谑，他的这个徒儿看来是不撞上南墙不回头了，那可是有苦头吃了，修罗刹绝对相信小厉教出来的徒弟跟他一个性格。

“师傅只是告诉你我自己的决定，师傅可从来没干扰过你的行事手段，你在外面闯的祸还嫌少啊？哪一件不是师傅帮你担着的？师傅有限制过你吗？”

“师傅――”噬魔罗在师傅面前也会撒娇，趴在修罗刹身上拉长了声音，可看两人的面相，一样的年轻，因而噬魔罗的举动显得有些滑稽，可谁让他从小在师傅面前就是如此呢，一直以来都已习惯。

当然了，也只有噬魔罗敢如此，修罗狱的人，可没有不敬畏这位狱主的，就是与修罗刹同期闯荡仙魔妖界的修士，也深知他的骇名，不会为他的无害外表所蒙骗。因为，早年的修罗刹，可是闯出了一个响亮的“噬血书生”的名号，令许多人看到他那张俊俏的斯文面孔时都恐惧之极。

“哼，叫师傅也没用，师傅要去找小厉了，你自己看着办吧。”修罗刹一扭身，摆脱身上的无尾熊一般的徒弟，满脸的灿烂笑容向某个方向飞去，留下苦着脸的某人，幽怨的看着自家师傅的背影。

不行，他一定会胜过师傅的，师傅，你等着吧，噬魔罗为自己鼓劲。

对了，小冷不知有没有回来呢，他知不知道自己的师傅和厉苍仙帝之间的关系啊？如果知道的话，那小冷是不是更加不会排斥自己了？想到这儿，噬魔罗又眉开眼笑起来，也欢欢喜喜的回去了。

“小冷，小冷……”噬魔罗跑回住所就叫唤起来，没有应答，前前后后查遍，没人，还没从他师傅那回来呢。

噬魔罗眼珠一转，他是不是该去拜访厉苍仙帝了？他现在可是有双重身份的，不仅是师傅的徒儿，还和小冷有关系呢，哈哈，至于是啥关系，噬魔罗已自动归结到未来的亲密关系里去了。

想到就行动，噬魔罗打理了一下自身的形象，去见厉苍仙帝，这第一印象可要摆好了，自己可是在打他徒弟的主意，虽然他很可能会看在师傅的面子上不会把自己一剑给斩了。

腰一挺，眼中的笑容一收，噬魔罗一转身已成一翩翩俊美公子，正容向厉苍仙帝住所的方向飞去。

----------------------

冷锋如常的先给师傅请安，随后在师傅的示意下盘坐在他对面的对制蒲团上。厉苍仙帝的居室非常简陋，没有摆放不必要的物品，显得空寂。但身处其中的厉苍，却怡然自得，或者说他本身就是一个独特的存在，无需其他物品摆设的烘托。

久久，厉苍仙帝才开了口，声音显得冷冽，“冷儿，你这段时间修为进展不小，可你的心境并不稳定，是为了这事才回来的吗？”

“是，师傅，这次我和朋友去了魔界，遭遇了一些事情，在他们帮助下修为有了突破。也因此碰上了修罗狱的少主噬魔罗，这个人很怪异，我用对常人的态度对他根本无用，而且他先后两次救过徒弟的性命，所以我不知道该怎么对他。师傅，你能告诉我吗？”冷锋在师傅面前，并不吝啬语言，看向师傅的眼中有着敬仰。

听到冷锋的叙述，厉苍眼中竟然出现一丝波动，抬眼看向室外，似乎想起了自己曾经的遭遇，似乎与自己的徒弟一样。这次，破例的，他没有能够立即指导他的徒弟该如何如何去做，给他的徒弟提出正确的方法。因为，他深有感受，有的人，不是想摆脱就摆脱得了的，那个跟自己徒弟回来的人，估计与他的师傅性格一样吧。

“冷儿，”沉默了一会儿，厉苍才开口，少了一份以往的果断利落，“这件事情师傅给不了你任何指导，我只能说一切顺其自然，你如果不想让他纠缠于你，师傅可以为你安排修行之所。他的救命之情，记在心里他日回报便是。”

冷锋也沉默了，原本他以为师傅能告诉他该如何应对，没想到师傅也不知道。自己是怎么想的？似乎这么长时间以来，他也有些习惯耳边经常有个人叫着“小冷、小冷”的。

他一直不喜与人接近，不将他人放在心上，所以一直以来，也没有人会留在他身边，除了龙御天和龙月清两人。他们并没有用特别的眼光来看待他，这是他在外修行中第一次有了认同的同伴，而非以往做任务时的临时组队。

最初，是龙月清的剑道吸引了他，让他一直想与之较量，尝试让自己的剑道更进一步。而后，两人的行事方式让他也不排斥，看他们并肩作战，一路闯荡，有着一份让他羡慕的默契与潇洒快意，让他接触到了修行生活中不同的一面，并且，这一面并未让他不喜。

那两个人与他一样，不在乎旁人的目光，竟然让他碰到过两人肆意亲热的场面。若是换了旁人，他只会漠视而过，可那两人，一瞬间，让他觉得那画面很美，让他生出他们天生就该在一起的感觉，所以他一直在旁看着，欣赏着，并与他们一起闯荡魔界。

可后来出现的人却让他不耐起来，渐渐失了平衡的心境。

“师傅，我先在师傅您身边闭关修行一段时间，将刚突破的境界稳定下来，顺便考虑该如何做。”冷锋做出了选择。

“好吧。”厉苍尊重自己徒弟的选择，不管何时，他还是会偏 向自己的徒弟。

“小厉，”这时外面传来亲热的呼唤声，让师徒两人一同皱起了眉头。

“我说过不要再这么称呼，何况冷儿在此。”厉苍纠正道，哪有师傅愿意被自己徒弟听到这么有失威严的称呼？

在冷锋眼中，一白衣男子走了进来，他还是第一次看到有人可以进入师傅的居室，除了他这个徒弟。而且，他怎么可以唤师傅唤得这么亲热？这称呼让冷锋非常不认同，因为师傅在他心中的形象太高大。

“那好，我以后就不当着别人的面叫好了。”修罗刹自己心中也暗自点头，这个称呼还是私下用比较有情趣，他选中的男人可是最冷酷的，“这就是你一直提到的冷儿吗？果然和小……厉苍你很象呢，不愧是厉苍调教出来的好徒儿，哪象我家那浑小子，只知道惹师傅生气，尽添麻烦。”

修罗刹缓步走到厉苍身边，挨着他坐下。厉苍目光闪烁了一下，没有反对，看到冷儿拧起的眉头，介绍道，“冷儿，这是修罗狱的狱主修罗刹，现在是师傅的人，你以后就当他是你的长辈吧。”

厉苍这段话说得非常冷静平缓，没有波动，既成事实，那就不必掩饰，这是他的行事作风，绝不会拖泥带水。

但另两人却是截然相反的反应，一人欣喜，眉开眼笑，小厉果然承认了，不愧是他看中的男人，有担代，有个性。

冷锋则是完全被师傅的话震住了，张目结舌，这……这是怎么回事？跟在龙御天和龙月清身边一段时间，他此时完全能理解师傅话语中的意思，那就是说，师傅和此人的关系，就如同龙御天和龙月清一样。

修罗狱的狱主，那不就是妖人的师傅？师傅什么时候和他走在一起了？为何他从来不知道？

冷锋只感觉一瞬间，以往的认知完全颠覆了，脑中昏昏沉沉。

修罗刹意识到冷锋还在此，自己的反应有些过了，连忙收敛，面向冷锋，“冷儿，放心好了，你师傅还是你的师傅，”似乎看出了冷锋的反常，主动解释道，“我与你师傅早在你拜师前就认识了，那时候，就和你与小魔一起在外闯荡一样，我们也是结伴而行。”

修罗刹厚颜解释，其实更多的是他对厉苍起了兴趣，一直纠缠罢了，“只是这一段时间一直忙于修罗狱的事务，没来找你师傅，所以你才对我陌生，”其实是厉苍隐居了，他一直找不到地方，“以后我们会有很多时间相处的，我和你师傅一样喜欢冷儿呢，比喜欢我家那坏小子还喜欢。”

可见，有其徒必有其师，师徒一样的厚颜，说谎话从来不用打腹稿，张口道来。面对他那张面孔，还没有人会怀疑其真实性，这一点，师傅比徒弟更加高明。

冷锋被忽悠得脑袋更加发晕，摇摇脑袋勉力道，“冷锋拜见修罗狱主，师傅，我去闭关了。”然后，第一闪，不等师傅有回应，就起身浑浑噩噩的向外走去，他要好好想想，没想到回来后更加混乱了。

“咦，小冷，你师傅在吗？我来拜你师傅了。”噬魔罗刚来，正好碰见冷锋出来。可冷锋仿佛没看到他这人一般，神情恍惚的从他面前径直离开，理也不理他。

呃？这是怎么回事？小冷怎么了？被师傅训斥了？

“小魔，进来吧。”这时，修罗刹的声音传来。

厉苍没有担心他的徒弟会怎样，在他看来，这只是通知一下他的徒弟，毕竟没有人可以干涉他的决定，自己的徒弟也不行，同样，他也不会干涉徒弟的任何决定。

“噬魔罗拜见厉苍仙帝，一直听师傅提起厉苍仙帝的大名，噬魔罗有礼了。”进了居室，噬魔罗彬彬有礼，要多恭敬就有多恭敬，直把他的师傅修罗刹看得眼红，这浑小子怎没这么对待过自己？

“免了，坐！”厉苍的声音很平淡，听不出喜怒。

“谢厉苍仙帝。”噬魔罗行礼后规矩的坐下，一副听训的模样。

“从今天起，你与冷儿一样，可以在这里选择自己的居所，可随时来这里。”厉苍的声音依然平淡，他当然不会相信刹的徒弟真象他现在表现出来的一样乖，不过他不会去指责，每个人的修行方式不一样，就比如刹，与他保持着一样的修行速度，并不比他逊色。

“是谢谢厉苍师傅。”一听这话，噬魔罗立即聪明的改了称呼。

厉苍一着痕迹的皱了皱眉，自家的徒弟，似乎斗不过眼前这小子啊，“另外，冷儿已经去闭关了，有事情可以问刹，也可以来问我，我这里再无其他人。”这整个星球都由他一人占据，一直是剑修传承的修行之所，以后他也会留给冷儿。

“啊？”小冷去闭关了？那不是他要好长时间见不到小冷了？噬魔罗心里的那张脸已经瞬间垮了，可外面的这张脸，依旧非常恭敬，并且道，“小冷好勤奋，小魔也该向小冷学习，也该好好闭关修炼了，对吧，师傅？”

“好了，走吧，小子，你是该好好闭关修炼了，就知道成天往外跑。”修罗刹挥手赶自家徒弟，太假了，假得他这做师傅的都丢脸。

“是，师傅，厉苍师傅，小魔告退。”噬魔罗有礼的退下，对师傅只是临走时投了幽怨一瞥。

“怎样？小厉，小魔还乖吧，在你面前可真是乖得让我这做师傅的都嫉妒。”修罗刹展颜微笑，顿时扫了一室的沉闷气息。

“那是在做戏给我看。”厉苍直言，揭穿噬魔罗的真面目。

“呵呵，好了，小厉，我保证决不会帮助小魔，如何？”修罗刹那张俊俏的面孔凑近厉苍，立即保证，在小厉面前，小魔就往后排了。

厉苍定定的看了一会儿，才开口，“小辈的事情我不会插手。”他只会尊重冷儿的任何决定。

“呵呵，放心，我也不会插手的。”修罗刹说完就在厉苍近在眼前的唇上啄了一口，那笑颜，渗出丝丝诱惑，缠绕着厉苍。

终于，厉苍心中叹息一声，然后，将修罗刹，推倒。

第700章 弱小不屈的生命

某人懒懒的伸出手推推困住自己的人，声音中带着一丝沙哑，“喂，老金龙，现在外面有什么热闹吗？”这龙宫虽然奢华，但看久了也会乏味的啊。

龙目中一缕精光闪过，敖擎邪邪一笑，“看来小金龙还有余力想着出去玩啊，本皇还不够努力吗？”说完就堵住了小金龙欲出口抗议的声音，压住他扑腾的四肢，本皇还没吃够呢。

外面的热闹，小金龙就没必要掺合了，因为，明显的，现在的热闹已不是小打小闹了。

作为与仙界、魔界并立的妖界，对三界间的形势变化最为敏感，因而早在第一时间了解到仙界与魔界之间的纠纷，只要不危及妖界的利益，他很乐意看到双方的纷争，但他也从中闻到了一股阴谋的味道。

事情发生在魔界，而龙御天和龙月清两人也在魔界，不知道这两人有没有掺合进去，他们也是不安生的主啊。龙皇在这里感慨，却不知，两人不仅掺合了，而且掺合的程度是龙皇也预料不到的。

------------------------

纳天戒内，龙御天和龙月清闭关的场所皆被浓厚欲滴的仙灵之气包围，同样的仙灵之气，进入一人身体后，经过炼化转化成乳白色的仙元力为仙婴吸收，进入另一人身体内，却转化成紫色的仙元力，为仙婴所吞噬。

蓦地，雾状的仙灵之气向两人体内蜂拥而去，身周，有那么一瞬间仙灵之气匮乏得几成真空，外面，更多的仙灵之气补充而来，几乎形成一股灵气风暴。仙元力越是凝练，所需的仙灵之气的量越大，好在，这里是纳天戒内，有小宝在，再大的风暴也掀不起来。

在仙灵之气的波动终于平息之时，两人一同睁开了双眼，一人眼中有雷芒闪过，气息霸道毁灭，一人却似有绿意盎然，生机勃发。迥然不同的气息，却在一瞬间似交融一般，叱喀间风云变幻，演化为宇宙万千。

“清儿。”深沉的呼唤。

“御。”闪身就来到御的身边，黑眸闪亮，他和御已一同进入了玄仙初期，且非常巩固，他欣喜于和御一起的每一次进步，每一次，都有御伴在身边，即使暂时分开，他都能听到御在远方呼唤的声音。

“呵呵。”龙御天低沉的愉悦笑声响起，张开双臂迎接来到他身边的人儿，鼻尖蹭蹭他滑润的脸颊，心中漾起浓浓的宠溺。虽然清儿一直在成长，成长为能让许多人依靠的男子，但他依然将清儿当成自己心中的宝贝，愿意一直宠溺着他。

“清儿……”龙御天抱着心爱的人儿，眼中掠过一丝精芒与邪气。

“嗯。”龙月清则是舒服的蹭蹭，懒懒的回应。

“之前清儿说错了话，该有的惩罚还没兑现呢。”龙御天眼中的邪气更盛，手中一缕紫芒出现，在他控制之下，有微弱的雷芒闪烁。

“御，什么？”龙月清还未反应过来，突然，身体内窜起一阵电击酥麻，身体一软，惊呼出声，“御，我道过歉了，御耍赖。”迟钝却又聪明的他已明白御的想法，心中唉嚎。

可瘫软在自己怀中的宝贝，黄眉嗔目的模样更显妩媚，让龙御天更加不会收手，看着宝贝惊喘，邪邪一笑，“为了让清儿记住教训，下次不得再犯，所以……”

“御……我错了……饶了我吧……唔……”御好可恶，更加可恶的是，那不受自己控制的雷芒，专往自己体内敏感之处直钻，所产生的刺激比往日任何一次欢愉都要激烈，龙月清无法抑制的呻/吟出声，一副无法反抗任人为所欲为的姿态。

“宝贝，想要我怎么饶了你？”龙御天低头，伸出舌舔弄宝贝的唇瓣，不紧不慢的说道。

“御……”体内的欲/望已被刺激而起，龙月清只觉浑身颤抖，只得继续求饶，“唔……不要玩了……我乖乖的让你做……”御，你等着，下次我也要好好折磨你，可恶！

惊喘的宝贝在他怀中展现出了最美的一面，龙御天早已被迷惑得欲/望勃发，宝贝好乖，他当然会好好努力满足他的宝贝的要求。

--------------------

看到龙月清和龙御天一前一后出现，和龙月清满脸的春意，龙御天有些狡诈的笑容，柏陌心中嘿嘿一乐，聪明的他当然知道这两人之前干了什么好事了，月清果然是个大美人啊，把御天迷得晕头转向。

柏陌两眼发光，却不知道他本身的面相更容易引起他人的遐想，他只认为自己是长得俊俏了些，那些抱着不轨之心接近他的人，早已被他揍跑了，或者是已成为他剑下亡魂了。

看到柏陌，龙月清不由又瞪了跟在他身后的御一眼。龙御天上前一步揽住他宝贝的腰肢，凑近他耳畔低语，“宝贝不也很快乐吗？”

龙月清脸又涨红了，虽然之前他是完全沉沦在欲/望和御带给他的极致快乐中，但现在有柏大哥在场，御还不知收敛，脸皮果然够厚，龙月清扭头不理睬他。

轻咳一声，龙月清压下心中的羞意，只当没看到柏大哥越发诡异的眼神，他的脸皮在御的锻炼下也在渐渐加厚，“柏大哥，这一段时间可好？”

“哥哥，”小宝飞到龙月清肩上，开始诉说柏陌的罪状，“柏大哥……”小宝一一数落，他这些年吃掉果园中多少仙果，又喝掉多少仙酒，还跑到药圃里糟蹋不少仙草，说要炼仙丹，结果炼出来 的丹药不堪入目，当然，小宝是以哥哥的标准来鉴定。

小宝每数落一件，柏陌的脸就黑一分，直到最后牙痒痒，这个小屁孩，他有这么差劲吗？

“呵呵……”龙月清不由一乐，拍拍小宝，其实听小宝的语气，也很快乐的，有人陪着他玩耍，“柏大哥，没关系，我们继续喝酒去。”

龙月清也不知道他们现在流落到什么地方了，在与柏陌聚过之后，才与御从纳天戒内出来，取出星标查看，不禁大呼侥幸，他们现在的位置还在星标中的星际图范围内，否则两人又得要去寻找星际图了。

两人仍在魔界，不过已经远离边界地带了，流落到一个他们没来到的星域，且外界的时间，已过去百年。对仙魔妖界而言，百年只是短短的一瞬。

通讯珠中有噬魔罗和冷锋发来的讯息，果然平安无事，两人亦放下心来。

“走吧。”龙御天向龙月清说道，正好只有两人无人打扰，可以慢慢享受他们悠闲的时光，龙御天非常满意。而纳天戒的柏陌，就继续在里面待着吧，谁让这里是魔界呢。

“好。”龙月清点头，取出星梭，驶向星空。至于仙魔两界的纠纷，已被他们暂时抛在脑后了，完全没有肇事者的愧疚心理。因为，即使没有他们，这样的纷乱也不会平息，总会以另个的方式出现。

他们进入了茫茫星空中，却不知，暗中有一批力量在搜索他们，以及噬魔罗和冷锋两人，只因这四人消失得太奇怪，并不是所有人都认为当初他们是消亡于那位玄魔中期手中。对比之前消失的两人，一些人认为他们身怀重宝，可以无视空间波动而强行瞬移，只有这一个办法能解释得通。

可这样的解释让隐在幕后的黑手更不想放过这四人，因为这样的人更具威胁性，必须尽早铲除。于是，现在除了妖界，其他两界，以及混乱星域，都有人因种种原因在暗中搜索或是对付龙月清与龙御天。

然而，此时的两人，却恢复了原貌，一路悠哉的游玩。或者降落到一个修行星球上停留一段时间，或者进入纳天戒内继续他们的修行，卷轴中海量的内容需要他们吸收消化，修行之路可一直没有停息。柏陌虽然无法出来，但跟着两人也一路看到许多魔界的风景，有时听两人聊魔界的趣事，比如上次去过的丽芸坊，让柏陌听得直想立即跑去。

两人现在身处在一个虽不繁华、魔灵之气也不充沛的星球上，但吸引他们的是这里优美怡人的风景，两人已四外游览过一番。身处在青山绿水间，美酒在手，佳人在怀，别有情趣。

携手漫步在一座普通的城池中，看来往的行人匆匆。这里的人修为都不高，同当初在湮笼区里看到的一样，有许多人尚处于修行起步的阶段。但这里没有如同尚重星上的尚重派存在，因而虽然比那里纷乱却真实得多。

“站住，你这小贼给我站住，看本少爷不打断你的狗腿！”一个恶狠狠的叫骂声从两人身后传来，紧接着，一个外表墩实的小孩从两人身边跑过，气喘吁吁，若不是两人不着痕迹的移开身形，早已撞上他们。

小男孩一边跑一边回头，满头大汗，眼中流露出害怕的神情，不倔的目光闪过，咬咬牙就是不肯停下来。

“噔、噔、噔……”身后传来一阵凌乱的脚步声，有六个孩子又从他们身边跑过，这次他们闪避的幅度就更大了，这向个孩子可有些横冲直接的架式。

明显，后面的六个孩子速度更快，不一会儿就追上了前面的小男孩，一下子将他扑倒在地上，六人就你一言我一语的开始边揍边骂小男孩，“你这废物，你这小贼，竟敢偷少爷的东西，这样的废物留着也没用，还不如揍死算了，打，狠狠的打……”

小男孩蜷缩在地了，口中发出呜咽声。虽然揍他的六人比他大不了多少，但这里可是魔界而非凡界，虽然刚入修行，但身体素质可比俗界的人好上许多，因而那一拳一拳的份量可不小，不久，小男孩紧咬的嘴巴里就开始住外流血。

看着地上的小男孩几乎没有了动静，六个孩子才住了手，这里有一个满脸傲气的小孩才出现，鄙视的看了一眼地上似乎没有气息的小男孩，颇有威风的一挥手，“把这**给本少爷抬回去，我要让爹爹惩罚他。”

“是，少爷。”六个孩子齐声应道，出来两人将小男孩从地上拎起，小男孩已经晕过去了。一行八人由龙御天和龙月清身边走过。

“御，看明白了吗？”龙月清一直在旁观看，没有上前出手阻拦。

“嗯，那小孩经脉很奇怪的出现萎缩，根本无法修行，所以另外的小孩才称他是废物吧，不过他的身体强度倒是比那几个小孩要好。清儿，你想管一管？”龙御天笑道。

“呵呵，反正我们也不急着离开，不如去看一看。”龙月清也没说帮，只是看着那小男孩，被揍得昏过去都没哼一声，小小年纪，这份毅力非常不错了，他现在更想知道原因和那位所谓的少爷与小男孩的关系。

“那就走吧。”清儿既然想看，想管，龙御天当然不会反驳，拉着龙月清向那群小孩离开的方向走去，很快就消失在这条街上，几乎无人察觉。

两人一路暗中跟随，没一会儿就来到一座在这里属豪宅的院落中。

将昏迷的小男孩扔在一群大人面前，那位少爷就开始陈述小男孩的罪行。原来，这所宅子的主人妻妾成群，小孩子竟然是那位自称少爷的小孩的亲弟，同父异母的弟弟。但母早逝，加之本身经脉的奇怪症状，因而成为不能修行的废物，在这家中没有丝毫的地位。

小男孩这次竟然偷了少爷的一块魔石，被他发现，因而带着一帮他的随身侍从、即那六个孩子一同捉拿。

“孽障！把他给我扔到后山去，不要再让我看到他惹事生非，不干不净！”宅中主人的一阵怒斥，而宅中不管是大人还是孩子，对这一结果没有一个上前劝说，不是无情的看着就是报以不屑的眼神，那几个孩子的眼神更是快意。

“是，老爷。”有两人领了令拎起小男孩出了宅子，往宅后飞去。

宅中主人安抚被偷的少爷，并承诺要送他一件称心的礼物，而小男孩，没人记得，就被扔在了后山的一个洞穴中。

洞穴内的温度非常低，当然对于龙御天和龙月清来说根本没有影响，但对于小男孩来说，则是非常的冷，因此没一会儿，小男孩就被冻醒了，两眼茫然的睁开，看清所处的环境后，眼神只是暗了暗，似乎早已熟悉这里，然后爬起来抱住自己缩成一团，以抵抗寒气，嗦嗦发抖。

龙月清拉着御显出了身形，看着小男孩，并没为他驱除寒气，淡淡问道，“那魔石是你偷的吗？你为什么要偷？”

突然响起的声音让小男孩哆嗦，抬起了惨白带着瘀肿和血迹的小脸，眼中有着警惕，“你……你们是谁？”小孩的声音稚嫩中有些暗哑，还有些颤抖。

“是你今日在街上差点撞到的人，小孩，回答我的问题。”龙月清仍是淡淡的，仿佛无动手衷的看着。

小男孩眼中出现一丝茫然，似乎在回想，可相不起来了，他只是在拼命奔跑，明知道跑不掉。小男孩低头沮丧的回答，“是我偷的，他们……说我是废物……不能修行……可我不信……我想修炼……”

“想吸收魔石里的魔灵之气？可你的经脉怪异，的确无法修炼。”龙月清实话告诉他。

小男孩抬起头看了一眼突然出现的大哥哥，大哥哥没有嘲笑他，咬咬牙眼中有着倔强，“我想试，凭什么我就不能修行？我有锻炼身体，天天都有坚持锻炼。”

出乎意料的，龙月清发现，小男子似乎渐渐适应了这里的寒气，不再打颤发抖。

“哪怕最后一无所获你也要坚持下去？”龙月清继续打击道。

小男孩眼中闪过绝望，但很快又坚定，肯定的点点头，“对，我一定要坚持，如果不坚持，我就永远是废物，他们说，外面有很多星球，有很强大的魔神，我……我也想出去……”

有魔灵之气的滋润，这里的小孩与凡间的孩子相比更加早熟，小男孩的思路非常清晰，只要一直一直坚持，他就永远不是废物，永远有机会踏进修行之路，一旦放弃了，那将真正沦为废物了。

“其实，也不是不可以修炼，”龙月清抛出了希望，果然让小男孩眼中射出明亮的光芒，但又瞬间变暗，“但是，会非常的辛苦，甚至会痛得死去活来。如果你觉得这宅子里的人对你不好，我可以为你安排一个住所，让你一辈子生活无忧。”

“不，不要，大哥哥，我会一直坚持修炼的，疼，疼一下就会过去的，”就象他现在一样，疼过了就好了，“我想修炼。”

“呵呵，那希望你不要后悔了。”龙月清看了御一眼，御眼中有着纵容的目光，笑了，然后手一挥，两人连同小男孩一同消失在这整个星球上。

小男孩意识一暗，再次清醒时已身在一个陌生的地方，不见了两位大哥哥，可他在身边发再一个戒指，立刻认出，这是储物戒。这时脑中出现一段话，“储物戒送你了，里面有一些特殊的修炼之法，修与不修在你。”

小男孩眼中闪现出水光，以前再疼都没哭过，现在却掉下了眼泪。抹掉眼泪后，他立即滴血认主，这些常识他当然早已知晓。

龙月清把小男孩扔到一个陌生星球后就与御一起离开了，甚至没问过小男孩叫什么名字。戒指内有两三套体修的初步功法，全看小男孩以后自己如何修炼了。龙月清只是给他指出了一条路，并没有帮到底。其实虽然他的经脉萎缩，但龙月清不是不可以治好，但他没有选择这么做。

宇宙中有许多生命，生生灭灭，沉沉浮浮，对一些生命的消失，龙月清早已学会了漠视。但一些生命，却让他欣赏，那便是挣扎着努力求生存的弱小生命，与命运抗争，凭借自己的不屈毅力，闯下一片天地。

龙月清和龙御天的行程在继续，很快将小男孩抛在了脑后。

直到很久以后，魔界闯出一个身体强横无比的魔帝，手段狠厉，但他内心处，却一直记着幼时帮助过他的大哥哥，但一直找不到。他就是在当初基本功法的基础上，结合后来得到的其他功法，加以揉合创造，走出了一条适合他自己的独特的更加漫长的修行之路。当然，这都是后话了。

第701章 遭遇

    龙御天控制着星梭，龙月清则舒舒服服的靠在他身上，眯着眼睛，看着外面星空的风景。茫茫星空中，自有其美妙的景色，大气恢弘，有时又瑰丽无比。手里摇晃着一个杯子，不时送到自己和御的嘴边，让他发出一声满足的叹息声。

    “呵呵，下面到哪里？”龙御天眼中流露出宠溺的目光，现在的宝贝象只慵懒而又高贵的猫科动物。

    “御你决定啦，你说小银他们是不是在背后抱怨我们呢？呵呵。”想到小银，龙月清愉快的笑了，那个小家伙啊，他还是很挂念的，不过现在有小鸟陪着，应该不会寂寞吧。

    与初进魔界的那段紧张的日子相比，他与御近来过得还真是悠闲，一路行来没碰到什么大的势力，也没有不长眼的人敢惹上两位玄魔，他与御已经有一段日子没动过手了。

    这一路慢慢行，转眼又几十年过去了，在一些星球上也曾混迹于那些普通魔修中间，看他们的真与努力，看他们的假与纷争，只是除了一个小男孩外，没有留下任何的痕迹。

    渐渐的，他越来越适应现在的修行生活。随着修为的不断增长，身边的人，注定了来来往往，甚至转瞬即逝。真正能停留的，很少，而一直伴在身边的就只有御，否则，他无法想象现在的修行生活，会有多么寂寞孤单。

    想到这里，龙月清转过身去，从后面伸出手臂抱住御，头靠在御宽阔的后背上，他一直眷恋着这安全温暖的气息。

    宝贝难得温情的举动让龙御天微愣了一下，“清儿想小银了？”清儿要是实在想的话，那他也没办法了，只好陪清儿回去看小银了。

    “呵呵，有一点啦，不过，我是在想，小银总会有一天离开我，有自己的生活，也会有人陪着他。而我身边，幸好有御一直陪着。”龙月清明白御是误会了，笑着解释道。

    “你啊，就是想赶我走我也不走啊，放心，不管到了哪，我都会陪着清儿的。”龙御天拍拍龙月清环在胸前的手，眼中闪烁着柔情，看向星梭外一望无际的茫茫星空，人在其中如此渺小，因而显得更加孤寂。但有了清儿在身边，那便不一样了，他的世界已满，满满的已经装不了其他东西。

    “嗯，不过，御，”龙月清忽然诡异一笑，“我想要在上面了。”

    正处于浓浓温情中的龙御天，猛然听到这一句话，在他控制之下的星梭竟然颤动了一下，而后不由哭笑不得，他发现他的宝贝变坏了，是不是因为跟那妖人接触的时间太长了受了不良影响？

    “清儿，我还在控制着星梭呢，是不是该换个场合再来谈这个问题？”

     “哈哈......”龙月清不由大笑，没想到御也会有窘迫的时间，“好啊，我们到下一个星球再来讨论。”

    龙御天不禁摇头，算了，就让清儿小小得意一下好了。至于下一个星球，貌似还有很远啊。星空中，有一艘星梭在原来的航线上拐了一下弯，偏离了一个修行星球向另一个更远的修行星球驶去。

    龙月清还靠在御的后背上偷笑，想想上次的事情他还没报复过御呢，没报复可不代表他已经忘记了哦。

    “等等，御。”龙月清突然出声，放松的身体在这一刻也警惕紧绷起来。

    心有灵犀的龙御天在接到警报的一瞬间，立即收起了星梭，与龙月清隐匿在这星空中。

    “清儿察觉到什么了？”龙御天依赖他的宝贝的灵敏的感觉，毫无保留的信任，所以会在第一时间戒备。

    “那里，我刚刚察觉到一个黑影一闪而过，”龙月清指向前方的方向，他虽然与御在笑闹，但不代表他放松了警戒，“只是一闪而过就很快消失了，甚至到现在为止，我都没察觉到一点气息，是不是很怪？”

    “等。”龙御天没有怀疑，所以只有一个策略。如果此人仍在他们的周围，那一定会再次出现，只要他们耐着性子等下去就好了，对于这种行动诡秘的人，他们还是小心些为好。

    两人的耐心非常的好，这一等竟然等了有数十日的时间，在离他们较远的星空中，果然浮现出一个黑影，探出他的魔识小心翼翼的探查了四周，尤其是之前他们星梭经过的方位，来来回回搜索了好几遍，似乎才放心，而后向一个方向飞去。

    “这人有问题。”越是如此小心翼翼隐藏形迹，越是令人怀疑。

    “嗯，御，跟上去看看？”龙月清建议道。

    “好。”于是两人，沿着黑影消失的方向追了下去。龙月清的仙识技高一筹，将那黑影的行踪牢牢锁定。此人真是非常谨慎小心，中途又隐藏过一次，让两人确定，此人身上有件隐匿气息的宝物，就连龙月清，在不知情的情况下也会错过，只是第二次在知道的情况下，在那黑影与周围的环境融为一体后，才查觉到那极其微弱的不同。

    跟踪了数月之后，黑影终于来到一个星球上，龙月清与龙御天只感觉此人全身被一层黑雾笼罩，根本看不清下面的真面目。

    黑影一路潜行，悄然来到一处阵法笼罩之处，黑影在探明四周无人时，竟然打出了一套手决，而后，悄然入了阵内。

    “清儿看明白了吗？”

    “嗯，进吧，都跟到这儿了，怎么说也要弄个明白啊。”如果进入后被人发觉，那就立即隐藏起来好了，总之，不探清楚，心中总会有个遗憾。

    “那就进去吧。”他们可都不是轻易退缩之人。两人的灵魂力量一同启动融合，在他们身周布下一层结界，这是两人最新发现的妙用，两人的力量融合后布成的结界，隐匿的效果更佳，以他们现在的修为布下如此结界，只怕仙君高手都难以察觉，至于再上，他们也无从得出结论了。

    两人也悄然潜到阵法处，龙月清脑中回想了一遍之前黑影打出的手决，然后手指舞动，阵法果然起了微小的波动，可以进了。

    阵内的世界与外面不同，一入阵内，两人同时皱起了眉头，这里的气息，让他们不喜，且有股熟悉的味道。

    这颗星球上的魔灵之气一般，应该说修士、尤其是修炼到需要更多的魔灵之气供应的修士，都不会再留在这样的星球上。可是这里，他们发现了有魔帅甚至魔王阶段的魔修。反常即为妖，这里若没有怪异，两人是定不会相信的。

    “邪修！”龙御天忽然肯定道。

    “原来如此，我就说怎么感觉到一股熟悉的气息，离开了这么多年，没想到又接触到这种气息。难道说，这里是天魔宗暗中操控的那个神秘组织的一个秘密基地？”龙月清只想到这个可能。

    “走，我们得要小心些。”这个发现非但没有打消两人的决心，反而更想探清里面的情况，以及之前鬼鬼祟祟的黑影。

    两人非常小心，不比之前的黑影逊色，可是不一会儿，两人发觉有一处传来了波动，两人对望一眼，便一致决定去查看此处。这时，两人也不用担心触到什么隐藏阵法了，因为波动越来越大，已引起了一部分人前去察探，因而两人就跟在他们身后一路畅通。

    “是那黑影人。”来到一处人员集中之处，两人立即发现，引起波动的正是那黑影人，此时他正在疯狂的攻击这里的邪修，对，这里的魔修都有一股邪恶的魔修气息。

    他与御察觉到，这里的人都吞噬过魔婴，因为吞噬魔婴的魔修，气息比较浮躁，且魔元力驳杂不纯，因为那不是他们辛苦修来的精纯的魔元力，而是直接掠夺的他人的魔元力加以炼化为已用。心境修为无法同步提升，且身上散发出一股噬血黑暗的气息。

    “你是何人？报上名来？你又是如何闯入我们基地里的？”一个与黑影战斗的人斥问道。

    “桀桀，我来就是要杀你们，想要知道我是谁，你们还没有资格，至于我是如何进来的，桀桀，等我吞了你的魔婴你就知道了，桀桀......”阴阴的笑声令人毛骨悚然，黑影异常狠辣，甚至于一拳就砸中一人腹部，手伸进去就掏出他的魔婴，然后在魔婴的凄烈挣扎叫喊中将他一口吞了进去。

    “上，统统上，杀了他，不能让他逃走！”与黑影战斗的人一声令下，原本被黑影的举动惊吓住的人，也冲了上去。

    “桀桀，来吧，我正愁魔婴太少呢，把你们的魔婴统统献出来，这里你们欠我的，桀桀......”黑影愈加疯狂，冲入人群中，鲜血漫天飞舞，而他的身上却没沾染上一滴鲜血。

    旁观的龙月清只是微皱了一下眉头，对于此人生生吞下魔婴的举动很是反感，但眼下的局面，他是不会出手的，在他眼里，这就是一个内杠或是狗咬狗 的局面。

    “清儿有没有觉得这人的声音，有点熟悉？”龙御天冷冷的看着下方的战斗，或者说是单方面的血腥厮杀。

    “听御这么说，还真感觉有点熟悉，好象在哪里听过似的，不过又想不起来。”龙月清想了一下才道。

    其实不怪他们记忆力出现偏差，而是此人，因为修炼邪法日深，个性越加偏执阴鸷，整个人也发生了很大的变化，包括他的声音，所以两人也只是感觉有些熟悉，却想不起在哪听过或是见过此人。

    据黑影在厮杀中流露出来的气息，两人判断出他的实力在玄魔，气息驳杂。但与其他人相比，并没有太多的浮躁，那也就是说，他的灵魂力量并不比魔元力的修为弱，这在邪修中并不多见，不知此人是如何解决的，也难怪他可以如此猖狂的吞噬魔婴。就在两人关注的这一段时间，他又再当场吞下两个魔婴。

    黑影一边吞噬魔婴一边战斗，有充足的魔元力供应，因而黑影的战斗力并不见减弱，而围攻他的人，不仅修为弱上许多，且补充魔元力的速度没有他快，因此节节败退，显然这注定了是一场败局。

    有人见形势不对，趁乱想要逃走，哪知黑影分外敏感，竟不放走一人。他的速度异常的快速，这是龙御天与龙月清在跟踪他时就发现的，身影异常的诡异莫测，加之他身上隐藏气息的法宝，更令人难以捕捉，一条条性命在他手中丧失，惨叫声不断的响起。

    直到黑影身上的气息泛起血腥的更加驳杂的红光时，黑影才停下，向所剩无几的叫嚣道，“桀桀，不要以为我不知道他们的身份，天魔宗的杂碎，老子就是来报仇的，桀桀，天魔宗，迟早有一天亡在老子手中，桀桀......”在猖狂阴森的大笑中，黑影向外遁去。

    “他吞噬的魔婴太多，现在需要找个地方炼化了，否则必定走火入魔，显然此人也十分清楚自身的状况。”龙御天与龙月清两人再次跟踪。

    对于吞噬过魔婴修炼的魔修来说，一旦有了第一次第二次，以后很难再控制住吞噬的欲/望，那种快速提升修为的快/感让他们很难再次拒绝，就象原本享受过奢糜生活的人很难再回到简单的生活中，就象习惯坐飞机的人很难再去接受如自行走一般的蜗牛速度，就象那些吸毒者一旦成瘾，不管是生理上还是心理上都很难将之拔除。那种快速提升修为感觉自己处于巅峰的强者体验，比瘾君子的毒更加难戒，更加说到了最后神智丧失只为杀性与吞噬欲/望控制的邪修。

    这次，黑影似乎急于炼化吞噬下的魔婴，不如之前来得谨慎，直接向一个方向快速掠去。

    两人跟着黑影来到一个荒芜的星球上，进入了一个洞穴，看里面的布置，显然是早已经准备好的，两人不禁为黑影的缜密心思动容，这个人，很可怕，显然这样的屠杀是早有预谋，经过了精心的调查布置。

    “桀桀，天魔宗，等着我一个个拔掉你们的毒牙，然后，就轮到天元宗，桀桀......，我天邪绝不会放过你们！”说着就拉下了头上的面罩。

    “天邪”的名字，和那张依稀有几熟悉的轮廓的面孔，让龙月清完全震住了，即使是龙御天，也异常的惊讶，竟然是天邪，曾经的天魔宗的宗主，也曾经被两人设计过的天邪，他们万万没想到会是此人。

    “天邪是谁？你们的表情怎么这么奇怪？”纳天戒内，柏陌也在观看这一幕，当年修真界的事情他大都只是听闻。

    龙月清这时才清醒过来，“当年修真界动乱时天魔宗的宗主，后来被天魔宗和天元宗抛弃了的魔修。”龙月清如此回答柏陌。

    “原来你是天邪，真让人想不到啊。”龙月清与龙御天在天邪身前浮现出了身影，只不过换了容貌，因为天邪肯定认识他们，他们不想暴露身份。

    “你们是谁？！”天邪大惊，立即跳起来警惕的盯着突然出现的两个身影，一向谨慎的他竟然被人暗中跟踪了，天邪感觉到一股危险袭身。

    “天邪，下界修真界中曾经的天魔宗宗主，为天魔宗所弃，竟然成了邪修。”龙月清叹息道，这是他与御无论如何也想不到的局面。

    命运很奇怪，曾经荣耀一时的大派宗主，前途一片光明的魔修，竟然走上了这样一条歪道。此人将责任完全推到了天魔宗与天元宗头上，可他是否想到，当初他不也正是如此抛弃了他的爱徒无痕吗？虽然有命运的捉弄，但与他的个性也不无关系吧。

    天邪眼中闪过惊愕，是的，非常惊愕，自飞升魔界后，这一身份他没再听到有人提过，没有人认识他了，只有他自己牢牢记得曾经的一切，对方为何知道得如此清楚？难道也是当年下界之人？不，不对，他们的气息很强大，让他有威胁感，那对方的修为不会比他低，他不相信，不通过捷径，可以迅速将修为提升到现在的地步。

    “你们到底是谁？天魔宗的？既然识清我天邪的真面目，那我不可能再放你们离开了！”天邪阴狠的声音响起，目光如毒蛇一般狠狠的盯着身前的两人。

    “天魔宗与我们无关，不过，既然让我们撞到，那就看谁能留下谁吧，毕竟我们不可能放着一个丧心病狂的邪修扰乱整个修行界。”龙月清冷冷的回道。

    虽然此人的目标是天魔宗和天元宗，这也正是他和御的目标，但亲眼见到此人快速的修行速度，短短两千多年，他竟然可以依靠吞噬魔婴修至玄魔，这样的速度令他都震惊。他知道，只要再给他一点时间，那将来，此人必定会在仙魔妖界掀起腥风血雨。所以，龙月清此时已起了杀心。

    这样的道理龙御天同样明白，他的想法更简单直接，放任其继续成长下去的话，迟早会祸及到清儿与清桐派，所以示雨绸缪，他要将未来可能的危险在现在杜绝斩杀。

    “桀桀，来吧，你们的魔婴一定非常美味！”天邪两眼血红，就向两人扑来。

    “轰！”预料中的轰鸣声响起，在这一个狭小的空间中，顿时沙石乱飞，烟尘漫天，这片洞穴立即倒塌。
    然而，这两人预料不及的是，天邪的攻击并不强，飞沙走石中，一道黑影被一团血光包裹，以两人反应不及的速度向外飞逝，血遁！
    “追！”

第702章 天邪逃脱

血遁世以自身的一部分生命力和血液为代价，充分燃烧它们而后施展的魔修秘法，在付出昂贵的代价后，血遁的速度自然也是快速无比，即使是以龙御天龙月清足以傲视同等修为修士的速度来说，也无法相比。当年的无痕就曾以此秘法从众多高手中逃脱，与血刃相遇。

龙御天与龙月清只觉眼前红光一现即逝，两人一同将自己的速度提升到最大极限，沿着那残留的微弱的气息追赶，但终究不及血遁这一秘法，两人一路追赶，直到气息完全消失再也捕捉不到。

星空中，两人站立，龙月清仍旧一遍遍的搜索他力所能及的区域，因为了解到天邪隐匿能力的高超，他不放过一丝微小的地方，这样的搜索非常消耗仙识，直到他脸色变得煞白，龙御天出言阻止了他。

“清儿，停下吧，我们尽了力了。”龙御天明白清儿的善良个性，他想尽力挽救未来可能出现的腥风血雨，虽然对四大派痛恨之极，虽然天邪会报复上天元宗，但他的清儿不希望因此而为未来的仙魔妖界制造出一个强大的魔头，连累更多的无辜者丧命其手中。

“御，”龙月清脸色苍白，无力靠在龙御天身上，“难道仙魔妖界终究避免不了这一场浩劫吗？”他想尽力挽救。

“清儿，”龙御天揽住他的宝贝，轻轻抚摸，“既然清儿都已知道是不可避免的浩劫，那不必再自责了。天邪此人心思太慎密，从现在的结果就可以判断出，他之前就已料定无法战败我们两人，所以他根本就没想过要和我们战斗，只是借出手攻击来误导蒙蔽我们，为自己制造逃跑的机会。这样的人，即使留下来继续战斗，只怕仍可以寻到逃跑的机会。他为了报复，现在将自己的性命看得比任何事情都重要，所以会不择一切手段。清儿，即使没有了天邪，相信这仙魔妖界迟早还会出现第二个、第三个这样的人物。”

“嗯。”龙月清承认御说得非常有道理，有些事情不是他一人之力就能力挽狂澜。也许是因为他曾亲身参与过天邪的转变，感觉更有一份责任将之铲除。然而，他没忘，宇宙生命的演变就是如此，有浩劫，浩劫中人能更加团结，浩劫过后会获得新生。既然现在无法阻止，那就好好修炼，为将来的浩劫尽一份自己的力量好了。

“御，没关系了，你来控制星梭吧，我要调息一下了，消耗得很厉害。”

“好的，我愿意为清儿效劳。”见清儿不再纠结，龙御天开玩笑的轻啄一下他的唇瓣。

星梭远去，至于失去踪影的天邪究竟在哪？

在两人原先所立的位置右方第三颗星球，在这颗星球的最内部，不知隔了多久，在一处岩浆处出现了起伏，渐渐露出一个黑影，正是天邪。脸色更加惨白，眼神更加阴鸷，在小心探索了四周之后，天邪取出一个魔婴，扔进口中后再次消失，与周围环境再次融为一体。

龙月清的仙识无法将整个星球的内部都探索个遍，他没想到天邪不仅没有离开得过远，且还将自己藏在星球的最深处。所以，可以说，天邪就在两人的眼皮底下逃脱了。

龙月清睁开了双眼，迎上御投来的温暖的目光，不由一笑，他已经完全恢复了。自从他识海中灵魂力量出现玄奥的运转轨迹后，仙识的恢复速度与以往相比也大大提高了。

蓦地，脑中灵光一现，龙月清脱口而出，“御，我恐怕知道天邪为何与其他邪修不同了。”

“哦？清儿是注意到什么了？”龙御天也清楚天邪与其他邪修的不同，他没有如其他邪修一般出现灵魂力量弱于魔元力修为的状况，这才是天邪的可怕之处，令他可以没有顾忌的吞噬魔婴迅速提升修为，不用担心走火入魔。

“我只是猜测，猜测天邪可能不止吞噬魔婴炼化其中的魔元力，他很可能连那些人的灵魂力量一起吞噬了。御注意到没有，他在吞噬魔婴时并没有抹杀掉那些人的意识。如果他将那些人的灵魂力量一起炼化了，那倒可以解释他为何灵魂的修为并不弱，并且吸收了那些人的记忆后对天魔宗的了解也更多，可以寻找这等隐秘之所。”越说越加肯定，龙月清不由拧起了眉头。

“嗯，清儿说的不无道理，也可以解释他的气息甚至魔识为何驳杂不纯。此人虽聪明，可终究走上了一条邪路，他的灵魂力量再强大，可终究不是自己所修，无法完全掌握，所以，他最终再强大，也避免不了走火入魔的结局。”只不过，与其他人相比，这一结局向后拖延了一段时间而已，当然，他也会更加的强大。

“是的，修行本就没有捷径，天邪最终的结局是注定了灭亡。好了，我不再去想了，呵呵，反正他总有一天还会现身的。”龙月清摇摇头将天邪抛在脑后。

纳天戒内，柏陌听到一番解释，加之之前所看到的一切，还是忍不住长吁短叹，其实此人也算是天才了，可终究走错了路。

第十卷 第703章  牵手

混乱星域中。

  “轰！”一柄巨大的华美的剑从天而降，狠狠击向它的敌人，剧烈的轰鸣声过后，敌人灰飞烟灭。空中，那柄流转着金色与白
色两种光华的华美的巨剑，在一阵颤鸣后一分为二，分别向在场仅剩的两人掠去，正是董离与轩稽昭的阴阳剑。

  “切，就这种水平，不用两剑合一，也能让他彻底消失吧。”稽昭抚摸手中的阳剑，暗嵌的白色图纹，与他黑发中的那一缕
白丝正相应衬，不屑的看向前方已空无一人的虚空，前一刻还行强盗行径现在却魂飞魄散的玄魔，只是他们的试剑而已。

   “呵呵，那不是为了避免让这强盗逃脱，速战速决嘛。”与稽昭不屑的神情相比，董离却是心情异常愉悦，他与昭儿的配合
越来越协调，只要心念一动，两人就能立即让阴阳双剑融合，配合无间，那一瞬间的感觉让他回味无穷，他似乎越来越触摸到
昭儿的内心。

    两人经常在外行动，总有一些贪婪的家伙注意到两人使用的武器是极其难得的极品仙器，因而不顾一切的想要强夺，然而，贪婪的人，都已成为他们剑下的亡魂。

    “嗯，不过看来月清的顾虑成真了，这批邪修已经在向外蔓延了，不再限于魔界，看来很多人难以摆脱那种想要快速提升修为的欲望。”稽昭收起脸上之前的神情，现出深沉忧虑。之前他们宰杀的玄魔，稽昭有留意到他身上嗜血与驳杂的气息。

    之前他接到过龙月青传来的讯息，讲述了魔界的形式与仙魔两届的对峙状况。龙月青担心的是，邪修功法通过魔界那些邪修传播开来，会让越来越多的人接触到，从而加入到这个行列中来。

    也许这些人就潜藏在混乱星域，甚至是仙界。龙月清甚至讲述了自己对邪修组织与仙界之间可能的暗中联系的猜测，更让稽昭引以为慎，迅速将此事转告了他父亲。而龙月清正是想要达到此目的，让仙界其他的势力能更好的监控四大派的作乱。

    如今的状况证实了龙月清的猜测，仙魔妖界的形势，似乎更加严峻了，暗中涌动的潜流，似乎正在壮大，也许有一天会冲出地基的束缚，汹涌爆发。而潜流也变成大海，将许多人与势力吞噬。

    身为轩皇之子，稽昭从小就比别的修士更多了一份无形中的责任。原来是对轩辕星域和轩辕宫的责任，现在却因突发的时间，将之扩大了，同时又有更深的对轩辕星域的担忧，因为若仙魔妖界陷入了混乱之中，轩辕宫也无法逃避，甚至更直接的受到其冲击。

    所以，此次他与董离从陇丘星继续出来游历，最重要的任务就是暗中查探邪修在此的状况，若有可能，他也希望将这股暗流掐断。

   “因为很多人的修为一直徘徊不前，这种人对修为提升的欲望更加强烈，所以也会更加的不择手段。昭儿，这样的情况是不可能避免的，邪修功法的出现只是一个导火线而已，将这些人的欲望点燃了。”董离劝慰道。如今的他从牢笼中脱身而出，对人性的贪婪更加了解透彻，因而他也曾为欲望所蒙蔽。
    
    他背后亦有董家，他并未真正脱离董家，因此将此消息也送达家族手中，希望引起他们的重视，这是董离对家族多年的栽培应尽的回报。若是家族不能引起足够的重视，那董离也无能为力了，只希望将来董家能经受住考验与冲击。

    “我明白的，董离，走吧，我们继续查下去，就当是历练，那这些人当试剑对象好了，呵呵。”现在担忧无济于事，还是尽一份自己的心力吧，稽昭很快将担忧抛在脑后，招呼董离继续前进。

   “好。”现在的董离对稽昭有求必应，完全成了稽昭的跟班，哪里有稽昭的身影，哪里就可以找到董离。这就是清桐派不少人暗中得出的结论，甚至有那么几个好事者在猜测董离有没有开口，稽昭有没有回应呢，看戏看的不亦说乎。

    董离收起了剑，来到稽昭身旁，与他并立。


    “走吧。”董离不动声色的抓起稽昭的手，招呼一声就迅速发动瞬移。等重新出现在星空中时，董离又惋惜的放开昭儿的手掌，那温暖的感觉还留在他的手心，让他想要一直牵着昭儿的手。

     昭儿啊昭儿，你心中究竟是怎么想的？董离很无奈。昭儿接受了他送出的阳剑，对剑的含义，他相信昭儿不会不理解。那代表昭儿也接受他这个人吗？从与昭儿越来越无间默契的配合中，他能够感觉到那一刹那两人灵魂的融合，这需要的是两人对对方的毫无保留的信赖，他甚至能感觉的出昭儿心中并不是没有他，到底是什么让昭儿心有顾虑？

    是因为轩皇吗？是因为轩辕宫吗？轩辕宫不像他原来身处的董家，董家对于继承人有诸多的选择，董家的子弟非常多。然而，轩皇只有昭儿一个爱子和继承人。在外界看来，轩稽昭都会是下任轩皇之位的归属者，那么，轩皇是否会允许昭儿接受自己？昭儿又会是否不顾一切向自己敞开心怀？

     越是更深的陷入到这段情感中，董离发觉自己越是小心翼翼的探出触角，谨慎的试探稽昭可能接受的底限，一步一步的加深两人的联系，也许有一日，这越来越密的情感的网络能将他的昭儿笼罩在内，让他挣脱不得。

     “发什么愣呢？还不走？”稽昭看董离傻愣在原地，不由一笑，拍了拍他的肩，然后直接抓起董离之前放开的手，径自前行，不去看因他这一举动董离可能有的更傻的神情。

     如稽昭所想，董离果然露出更傻的表情，实在有负他往日“花孔雀”的名号。
 
     “昭儿……昭儿……”董离愣愣的看着两只相连的手掌，是昭儿主动抓住了自己？

      “呵呵……”在前的稽昭嘴唇一抿偷乐，他又怎么可能不知道董离的心思。

     只是，一直以来，他无法想象两人由兄弟转为更亲密的关系。他一直以为，两人会是最好的兄弟朋友，可以一起行侠仗义，一起大口喝酒，一起遨游在星空之中。

    当董离抛弃家族来到他身边时，他感动，从此，董离完全获得了他无条件的信赖。

    当董离送出对剑时，他的心被触动了，原来他一直弄错了，原来是更深的感情让董离放弃了一切来到他身边。在感觉到这份感觉的深沉时，他有些茫然。他不是无法接受同性情侣，只是从未想过自己会去接受，他一直只是以纯粹欣赏的眼光看待清桐派一对对的情侣。

     所以他沉默了，没有拒绝也没有回应。若他直接拒绝，可以想象董离下一刻眼中的受伤神情，莫名的，他不希望看到。但那时，他也无法回应这份不一样的感情。

     只是在越来越久的相处中，在一次次的对剑融合中，他感受到董离越来越浓的坦诚的爱意，甚至在灵魂相融的那一刹那，他体会到了无法言说的美妙感觉，似乎越来越难沉沦在那样的感觉之中。索引，即使在明知敌人的实力并不需要动用对剑融合技能时，他依然同意了董离的建议。

     董离的谨慎、小心翼翼，他看在了眼里，曾几何时，那样张扬风流的花孔雀，只因他而改变到如此地步，这样的改变让他并不喜，他依然希望看到董离能随性肆意的大笑，而不被感情所拘。

     那么，就让他来主动一下吧，也许，试着接受这样的一份感情也不错，起码，不管到了哪里，哪怕以后飞升神界，身边都有这个人陪伴。也许，接受一个同性，由兄弟转变为爱人，并不是那么困难。也许，这种感情早在一日日加深的接触中，已经蜕变。否则，他现在怎么因这个举动而有心跳加速的感觉。
 
    “快走啦，先找个地方休息一下。”稽昭在前，想让自己显得和平时一样，向拖拉的董离嚷嚷道。
  
     董离蓦地笑了，唇角上扬的弧度越来越大，因为，从他这个角度，他看到昭儿一侧的脸颊泛起了粉色，他的心情因之飞扬。手，牢牢地回握住昭儿的手掌。这样就好。
    

第704章 决定

“师傅，”冷锋盘坐在厉苍面前，室内仅有师徒二人，“我想好了，我还是会出去历练，师傅不是一直教导我，剑修需要更多的战斗？而且我有一种直觉，我需要更快的提升修为。”

厉苍看着身前的唯一徒弟，这一次闭关出来后，身上的气息与闭关之前有了很大的变化，之前那丝浮躁气息不见了，取而代之的是更坚定的信念。看来冷儿已经做出了选择，而且这选择与当年的他是多么的相似。

厉苍的严重出现一丝浮动，既然是冷儿的选择，他这个师傅就绝不会干涉，修行之中，尤其对于剑修来说，坚定的意志更为重要，冷儿现在的状态正符合。

至于修行中的孤独与寂寞，在他看来，只不过是对意志的一种考验而已，“你自己安排，师傅不会左右你的决定。”

“谢谢师傅，师傅，您对现在魔界的情况怎么看？”冷锋感激的看向师傅，有师傅的支持，他更加认定自己的决定。

“冷儿，”厉苍眼中并没多大的波动，似乎对此漠不关心，“你应该知道，这个世界上，并不是所有人都能够飞升神界，其中的比例非常的小。修行的路上有许多考验与淘汰，不仅仅是神劫的考验，还包括种种的劫难。

也许对一般人而言，此种修行界中的劫难会让许多人无辜丧命，但又何尝不会出现许多更加优秀的修士，在劫难中经受住考验，心性与修为大大提升。所以，冷儿，为师和其他人现在还不会出手干预，除非有如昊天那样的高手出手，这是属于你们这一代的战斗与考验。冷儿，如果你顺利通过了，师傅相信，神劫对你而言，不会成为你修行之路上的阻碍。”

“师傅，我明白了。”冷锋点点头，也许他并没有了解厉苍话语中所含的更深一层的道理，但他明白了，这是一场注定了会淘汰许多修士的劫难，而他，则会在这场劫难中进一步提升修为。冷锋信心满满，斗志高扬，又恢复成龙月清与龙御天初见时的冷酷剑修。

看着自家徒弟转身离开的身影，厉苍出言，“出来吧，刹。”不用再隐藏身形偷听了，为何刹总要做些幼稚的举动，厉苍心中无声叹息，还有那么一丝包容与宠溺，不管走到哪里，回过头来，总能见到这人的身影，让他感觉到，自己并不是一人。

“小厉，我这不是怕冷儿发现嘛，不过，小厉，你当年也是像冷儿一样做出那样的选择吧？”修罗刹没有一丝偷窥窃听的不自在，丝毫不觉偷听晚辈的谈话有何过错，笑眯眯的从厉苍身后走出，然后没形象的赖在厉苍身上，拿他当大靠垫。

“你不是还在吗？”厉苍没有否认，但这人，依旧在他身旁，赶也赶不走。

“这一次，仙魔妖界的势力又要经历一次震荡与清洗了吧。”修罗刹抿唇一笑，他当然不是容易放弃的人，就不知小魔会如何选择了，小魔啊，自求多福吧。

“平静得够多了，也该是时候了。”

站在他们如今的位置上，将整个仙魔妖界的格局看得更加清晰。平静的局面下，人的欲望会无法遏制的膨胀，直至冲破平静的局面，掀起惊涛骇浪，打破原来的一切，然后再次回归平静的局面。

可有些人却无法认清这样的趋势，总认为自己的实力够强，能够掌控整个大局，让局势按他们所想的发展下去，却不知，最终，他们自己也许都会被骇浪拍翻卷走。

“嗯，正好看看小魔的本事，小魔能够经受住考验的话，我这狱主也该传给他了，以后，我就可以专门陪小厉你隐居在这儿了。”修罗刹一点都不担心，修罗狱是否会被巨浪冲垮，修罗狱屹立在魔界无数岁月了，怎会连这点抗击力都没有。

厉苍没有接下去，没有反对，修罗刹就自认为小厉已经默认，唇角的笑意让他由俏书生摇身变成一只得意的摇着尾巴的小狐狸。

另一边，噬魔罗也得知冷锋已经出关，他为啥会知道得这么清楚，无他，只因他专门在冷锋闭关的场所布下了一个隐藏的警示阵法，只要这里有动静，噬魔罗会第一个接收到。

噬魔罗心中的那个尾巴也在摇啊摇，先让小冷去见他师傅好了，他知道，厉苍仙帝在校冷心中的地位可是非常的高。

然后，他心中勾画了一系列的计划，要将校冷牢牢的拴在自己身边。他径自得意，其实所谓的栓，是他自己决定要牢牢的黏在冷锋身后，直至将冷锋的新打动，主动投到他敞开的怀中。

陷于自己幻想中的噬魔罗越想越得意，此时的他，哪有他师傅的感触，当年的厉苍，可是让他倍受打击，几乎怀疑自己的魅力。此时的他，还没深刻的了解到，由厉苍培养出来的剑修，意志有多坚定，可不是短时间的死缠乱打就能打动的。

直到一天之后，冷锋的房间仍没传来动静，噬魔罗一直住在原来冷锋为他安排的房间，与冷锋的房间离得非常近，在他看来，这样可以增加与冷锋的接触。

躺在床上的噬魔罗心中一跳，不对劲啊，冷锋并不是擅与人交流的人，包括与他的师父之间，应该也不会有这么多话要说啊。

“呼”的一下，噬魔罗冲出房间，第一个反应是去找他的师傅。

“师傅、师傅。。。。”不管噬魔罗怎么呼唤，都没有人回应，想当然的，这里的居所只是修罗刹临时的歇息之处，现在的他，怎会还一人独处。

“小魔，什么事？”终于，噬魔罗脑中传来师傅的声音。

“师傅，小冷呢？小冷还在厉苍师傅那里？”

“冷儿？冷儿不是已经走了吗？师傅还以为小魔你会迫不及待的追上去的呢。”声音中，有着一丝压抑不住的笑意，好似在看自家徒弟的笑话。

“师傅――”噬魔罗咬牙切齿的吐出这两个字。

小冷抛下他走了，出乎他的意料，他原本以为小冷已经被自己有所打动。师傅更是故意的，师傅怎会不知道自己还在这里？师傅只顾自己与情人快活，哪还顾得上自己这个可怜的徒弟。此时的噬魔罗，哪还记得自己当初的得意，与要超过师傅的满满信心。

“咦？小魔怎么了？”仍旧是修罗刹暗含笑意的声音。

“师傅。你为什么不在小冷离开的时候通知我？”噬魔罗阴阴的责问。

“唉，小魔，”修罗刹终于收敛了笑意，正经起来，“你难道是想让师傅帮年纪追小冷吗？什么时候对师傅的依赖这么大了？想让师傅帮助你，然后再来向师傅炫耀你的成功？”

噬魔罗顿时失了声音，眉头拧起，眼中出现了深思，思考自己前前后后的行为，似乎确实有师傅所说的嫌疑。想通了之后，噬魔罗又扬起了眉眼，魅笑起来：“师傅，你这是故意的吧，故意想看徒儿的难堪，切，不就是想让徒儿赢不了师傅吗？不帮就不帮，徒儿一样能把小冷追到手，哼哼。”

“那好，师傅等着，等着冷儿哪一天也能叫我一声师傅。对了，你离开前师傅还有一个交待，这段时间，修罗狱暂时由你打理了，狱中的长老那里师傅已有交待，有什么事情他们会询问你的，不要让师傅失望啊。”正要往外走去的噬魔罗又再接收到师傅的声音，不过此次的内容，让他脸色一垮。

“师傅啊，你自己偷懒也不能把所有的事都推到徒儿头上啊，徒儿与师傅相比，还嫩得很，担不起这样的担子啊，师傅，饶了小魔吧，师傅？师傅。。。。”

一直呼唤，却一直没有声音再传来，师傅彻底断了与他之间的联络，师傅好狠的心啊，噬魔罗的心在滴血，小冷也好狠的心。

噬魔罗在空中幽怨的看向厉苍仙帝与冷锋住所的方向，他被师傅和小冷伤害了。

“师傅，厉苍师傅，小魔走了，下次和小冷再一起回来。”在空中，向厉苍仙帝住所的方向一拜，噬魔罗呼啦一下飞走了。

除了包围星球的阵法，噬魔罗的脸色再次垮下来，最后的希望破灭了，他下在小冷身上的追踪信号消失了，没了，被抹除了。

小冷，你在哪里啊？

不过，修罗狱的魔公子又怎么会这么快认输？那是不可能的。于是，噬魔罗立即取出通讯珠，开始联络龙月清。要找到小冷的最好办法，就是在龙月清身边守株待兔。


第十卷 第705章 逃家
  
     “哈哈……，唔！”空中，得意的笑声戛然而止，无人的虚空中慢慢浮现出一个鬼鬼祟祟的脑袋，向四处张望了一会儿确保安全后，才显出整个身形，这不是旁人，正是庞德。

      此处的位置已远离龙宫所在的星球，看这情形，显然是庞德跑路了。

“老色龙，老淫龙，来追啊，来啊，哼，我庞德不侍候了， 你爱找谁就找谁去，这日子可不是人，不对，是龙能过的，一天到晚发不完的情。”庞德压低了声音咒骂，骂到最后，他自己的脸都“腾”的一下红了。

“呸、呸。。。。”庞德连忙将脑中带色的画面驱赶出去，都是老色龙害的，老是来勾引他，害得他控制不住，所以，他要离老色龙远点。这次总算让他找到机会溜出龙宫了，还带了一堆老色龙的宝贝，让他心疼死。

魔界，嚯嚯，我庞德来了！庞德已经计划好了出行的方向，有月清在的地方肯定热闹，怎能少得了他庞德。

在空中一阵疾驰，突然，庞德停下来，看向下方的位置。对了，这里不是龙狮的领地嘛，这段时间他听到其他几位长老向他介绍龙域的情况，当时听到时，他就想悄悄溜出来去寻找天钺大哥，可无奈，老色龙看得太紧，一直没找到机会。

天钺大哥肯定在吧，既然溜家，那不如把天钺大哥一起拐跑，他就不信天钺大哥会不想迪奥，可现在迪奥在哪？

想到就做，庞德向下冲去，进入龙狮所在的领域。

“天钺大哥――”远远地，庞德就叫嚷起来，有敖擎给他的在龙域的通行令牌，所到之处，无人敢违逆阻拦他，因而顺利的进入了龙狮领域内部，被带到天钺修行的地方。

“庞德，原来是你啊。”正一人坐在园中独自小饮的天钺，温颜一笑，这家伙还是和以前一样冒冒失失，不过他身上的龙息变深了，看来在龙域中深受重视。

天钺挥挥手，让跟来的人下去。他哪会想得到，龙皇对庞德的重视程度到了将他拘在龙榻上的地步。

也不知是不是敖擎的私心，小金龙的存在，除了族中关键的人物以及火凰外，知道他的人并不多，更不用说龙狮这样一个附属于庞大的龙族下的族群，因此天钺也并不了解庞大回归龙域后的情况。

“天钺大哥，怎独自一人喝闷酒，来，我来陪你，该大口喝酒才是。”庞德大大咧咧的外表下，此时也生出细心地一面，他没错看天钺在看到他第一眼时，眼中闪过的怀念和孤寂的眼神。

与以往温和又爽朗的他相比，现在，天钺大哥身上似乎多了一份深沉，让庞德心酸的深沉。或许是自己与老金龙的这一段感情，庞德愈发能体会到天钺大哥此时的心情，他似乎，才出来也开始想念老金龙了。呸。呸。。。。，谁想他了，这头老淫龙！

“庞德你刚到我这儿就开始发呆？来，陪天月大哥好好喝几杯酒，干！”天钺取笑庞德，为庞德倒好酒，然后递过自己的酒杯碰上了庞德面前的杯子。见到修真界相熟的人，尤其是清桐派的人，天钺愈发思念心中的那个人，这种刻骨的思念让他心痛，却又甘之如饴。

“谁发呆了？喝酒，干！”庞德鼓了一下眼睛，借仰头灌了满杯的酒来掩饰微微发红的脸，可恶的老金龙，都偷跑出来了还来作乱。

“好，爽快，再来！”天钺爽朗一笑，再次倒酒，有旧朋来，酒性正浓，好过自己一人独自喝闷酒思念某人。

一连干了十数杯，庞德的酒兴也浓厚起来，大力的拍着桌子，嚷嚷道，“天钺大哥，换了换了，杯子太小了，拿酒坛来，这样才尽兴。”

“哈哈。。。。好，听庞德的，难得你来看天钺大哥，我也兴致高的很，我们一醉方休。”

天钺被庞德的模样逗乐了，心情愉快起来，大笑着在桌上摆下数坛好酒，都是族中存了无数年的美酒，他真想好好大醉一场。

“砰”、“砰”、“砰”。。。。。

“干”、“干”、“干”。。。。。

桌下的酒坛不知被谁的脚踢到，“咕噜噜”的一路滚出好远。存放越是久远的酒，越易醉人。现在桌下已有十几只空的酒坛，桌上亦有十个东倒西歪的酒坛，仍捧着酒坛的两人身上，散出了浓烈的酒气。

“呃――”庞德打了个酒嗝，两眼已经迷离，眼前出现了三个天钺的脑袋。庞德重心不稳的起身，摇晃着拍拍天钺的肩膀，满口酒气乱喷，“天钺大哥，知道。。。。呃。。。。我来找你是干什么的吗？”

“哈哈。。。。好痛快，庞德，好兄弟，呃。。。。”天钺也喝多了，晃晃自己有些昏沉的脑袋，“你来看我，我很高兴，来，再喝！”说着要拉开庞德的手，再与他碰杯。

“嘻嘻，要不是有人拦着，呃。。。。我早就来找你了，”庞德也伸出手推天钺，两人好似拉磨一样推来推去，“我悄悄告诉你，天钺大哥你可不要告诉别人哦，嘻嘻，呃。。。。我是偷偷溜出来的，哈哈。。。。而且，呃。。。。我还想找天钺大哥你一起逃家，怎样？我庞德够义气吧。”

“逃家？哈哈。。。。”天钺好似听了个天大的笑话一般大笑起来，笑得手中的酒坛也掉落在地，坛中的美酒顺着坛口流了出来。天钺大笑着拍拍庞德的肩，“好样的，庞德，逃家，哈哈。。。。我也正有此意呢，哈哈。。。。”笑得眼泪都要出来了，似乎要借此发泄他满腹的思念。

“真的？那太好了，为防生变，我们现在就走，等他们发现时我们早就跑远了，哈哈。。。。我们一起逃家去，天钺大哥，快走。”

“咣当”一下，庞德甩掉了手中的酒坛，拉着天钺就往外跑，虽然喝多了，他脑子依然记得自己是在逃家，而逃家，就必须尽早逃得越远越好，免得下一刻就被人抓了回去。

“呃。。。。好，呵呵，逃家，我们逃家。。。。”天钺乐呵呵的念叨着“逃家”两字，任由庞德拉着他往外走。或许这正是他内心最深处的渴望，却在清醒时一直压抑着，现在酒醉时再也控制不住这样的念头。

拜龙皇敖擎的令牌所赐，出龙狮领域时，仍旧一帆风顺，包括拐走了龙狮族的皇。

一路欢笑着目送皇离开的族人，还不知道，他们的皇，正在逃家中，而非如他们心中所想的一样，受所来的龙族中人的邀请，前往龙域的核心之地。

一直到了距离龙狮领域数百颗星球之外，天钺终于恢复了点清醒的意识，看着庞德哭笑不得，他竟然被庞德给顺利的拐家了，自己的族人在清楚真相后，不知会是什么表情。

不过，此时的他，心中也有一股雀跃，似乎是一直循规蹈矩的人第一次违规时出现的那种兴奋之情。在族中，他一直压抑着自己的思念，拼命的修炼提升自己的修为，那样才能早日与思念的人儿团聚。

飞升之后，他才发现，原先在修真界所勾画的一切还太幼稚，现实的困难远远超过他当初的设想，他身负的金龙血脉，让他成为龙狮一族的皇者，因而负担上了整个一族发展的重任。现在的他，反而不如在修真界时行事肆意。

现在的他，虽然在族中获得了荣耀的身份，得到了族人的尊敬，但也多出了许多眼睛在关注着他，关注着他的成长，期盼着他能领着族人不断强大。这样的境况，让他可以专注于修炼时，也失去了可以再修真界自由行走的机会。除非他足够的强大，强大到可以摆脱一切束缚。

这样的境况，也让他明白，他与迪奥的情路会更加的艰难，在他没有足够强大，没有强大到族中只有他一人声音时，迪奥不可能为族人所接受。而他，真能自私到抛开族人的利益，之沉浸在与迪奥两人的世界中吗？或者说，自此让他成为迪奥的附庸？他的自尊与骄傲又让他不许。

没想到现在借着庞德出现的这样偶然的一个契机，让他从族中走了出来，多年的挣扎与犹豫，在这一刻，全部卸去，一刹那，他感觉浑身的轻松。或许，他就是在等待着这样一个契机，帮助他摆脱越来越沉的压力，让他离开的理由。

看向龙狮领域所在的方向，天钺心中暗下决心，他会回来的，在他变得强大、强大到足以带领族人壮大的地步时，他会回来的。现在，就让他暂时摆脱这些责任吧，但是，若有需要时，他亦会回来的，守护他的族人，一如当初在修真界守护整个妖兽一脉。

庞德也清醒了些，摸摸自己的脑袋，貌似天钺大哥在龙狮族中的地位非常重要，就这样把天钺大哥拐带出来是不是不太好啊？“天钺大哥，你后悔了吗？要不。。。。”

“不，我们走吧，天钺大哥还要谢谢庞德，如果不是你，我可没那么大的本事从族中顺利出来啊，呵呵。”天钺又恢复了当初的爽朗温和的个性，有说有笑起来，他还记得初见庞德时的情形，如今他们都已身在妖界了。

“呵呵，其实也不是我的本事啊，哈哈。”庞德干笑。

“你这么一说，我倒是想起来了，虽然当时意识有些模糊，但我应该没记错，你拿出的令牌份量可不轻啊，否则我们也不可能顺利出来。”天钺也恢复了他灵活的心思，笑着庞德，看来有许多事情出乎他的意料啊、有些东西，与身份地位无关，而是一种象征。

“哈哈，哪里，这不是为逃家准备的嘛，哈哈，被关得太无聊了，哈哈，我们快走吧。”庞德立即领头在前方飞，一路飞一路打哈哈解释。不过，这样的解释，任谁都听得出问题，何况是精明的天钺。天钺倒没有追究到底，反正有些事情，他迟早会知道的。

“清桐派现在好吗？庞德你应该和清桐派一直有联系吧。”

“那是当然了，天钺大哥，你应该知道清桐派现在混乱星域吧，我在那里待了好长一段时间，留在清桐派的时间比龙域长。天钺大哥，你是不是想问。。。。”庞德说到最后小心的瞄瞄天钺，若是告诉天钺大哥迪奥并没回清桐派，天钺会不会非常难过？

“迪奥应该不在清桐派吧，”天钺淡淡一笑，有着率性，有着思念，“原本在修真界，他就一直为了我压抑他的本性。如今来到仙界，少了一层束缚，对他来说，这样广阔的天地，才最适合他。”这对天钺来说，是预料中的事。

庞德摸摸自己的脑袋，他不是很理解天钺所说的内容与迪奥的选择。他一直活得没有负担，自由自在，就是最初在奥特大陆时，他也一直没有担起带领那里的龙族发展的担子，因为，这副担子反正有他老爹担着。现在，他的老爹已经飞升到妖界了，就在龙域，幸好，老金龙没有限制他与老爹的见面，否则，他肯定一脚把老金龙给踢飞了。

看到庞德困惑的模样，天钺笑着拍拍他的脑袋，“不必去计较其他人的做法，庞德只要做好自己就行，那可是许多人羡慕却得不到的自在。好了，跟我说说清桐派的事情吧，还有，我们逃家后准备前往哪里？对了，你既然准备了逃家，且身上的气息隐涩，想必有掩盖气息的宝贝吧，可有给你的天钺大哥准备一份？”

“有，当然有，差点忘了。我这是准备去魔界呢，月清他们在那，天钺大哥要跟我一起去的话，那真得要好好掩饰自己的身份。”庞德一拍自己的脑袋，都怪酒喝得太多，脑子糊涂了，连忙掏出一个玉佩来。

天钺没有客气的接过，眉一挑，“魔界？好啊，我也一同去魔界好了，看来这么多年，不管身在哪里，月清和御天依然是那么活跃啊，哈哈。。。。”天钺笑话这两人经常的往外跑，飞升后，居然从仙界跑到混乱星域立下清桐派的根基，然后又跑到魔界去了，这一路，肯定是精彩纷呈。

“就是，月清身边肯定有热闹可瞧，所以我一定要赶过去。”庞德连连捣头，眉开眼笑。

庞德不知道，这一路上，一直有一双金色的眼眸看着他的“逃家”行为，眼中含笑，算了，就让小金龙快活一阵吧，等时间到了，再把他逮回来，然后狠狠的惩罚他的逃家举动。

此时，身在魔界，悠哉的享受二人世界的龙御天，猛的一个激灵，他心中生出一种非常不好的预感，貌似，两人悠闲的日子要到头了。难道，是邪修已经开始猖獗了？



第十卷 第706章 热闹
第十卷 第706章 热闹    龙御天暗感平静悠闲的日子要到头了，因此，他不着痕迹的将星梭的航向拐向了魔界的偏僻地区，远离魔界中心，在他想来，这样能让纷扰晚一点再到来吧。

     “清儿，喜欢这里吗？不如我们在这逗留一段时间？”龙御天建议道。

     “好啊。”龙月清点点头，这颗星球比较安静，大部分人都忙着自己的修炼，纷争少了许多，他喜欢这样的环境，因而没有犹豫就答应了。停留在这里，他与御也该好好修炼才是。

     两人租住了一个独立的小院，看看日升日落，喝酒聊天，偶尔进入纳天戒找柏陌闲聊去，或是做他们爱做的事，修修炼，这样的日子好不悠哉。

     “哥哥，哥哥，”小宝一阵飞窜，窜到龙月清头顶上，手里抓着一个东西，“哥哥，有你的讯息哦，小宝给你拿来了。”小宝邀功道。

     龙御天顿时黑线，这个小东西好不知趣，若不是担心藏起通讯珠后会引起清儿的注意，他早就要将通讯珠收进自己的储物戒内了。希望不是有人来打扰他们，否则，哼哼。

     “是嘛，小宝，谢谢。”龙月清伸出手接过通讯珠，然后拍拍等着他夸奖的小宝，有小宝帮助，他可是轻松不少。

     “呵呵……”小宝很开心，得意的在空中飘飞。

     “真是小屁孩。”柏陌忍不住鄙视，不过眼中有着笑意，其实他还是蛮喜欢小宝的，在纳天里经常有小宝与他斗斗嘴捣捣蛋，日子也别有趣味。

     “柏大哥，小宝才不是小孩，小宝的年龄可是比柏大哥还长好多。”小宝再一次辩驳，不过他说出来的话让柏陌忍不住喷笑，不仅是因为小宝现在孩童的扮相，更因为他一面声称年龄比自己大，一面还叫着自己柏大哥，哈哈……

     “好，好，小宝不是小屁孩，哈哈……”柏陌一把抓住浮在自己面前的小宝，在手上一通。

     “清儿，是有什么事吗？”那边一大一小在打闹玩耍，这边，龙御天只关注他的宝贝的动静，清儿似乎在极力忍住笑意。

     “呵呵，御，是冷锋刚从混乱星域出来，问我们在哪里，他要赶过来。还有庞德，竟然说与天钺一起逃家了，正往魔界赶来，哈哈……，他们竟然逃家了，哈哈……”龙月清最后再也忍不住大笑起来，庞德这家伙，竟然搞了这么一出，不知龙皇此时是啥心情，而且，竟然把天钺都一起带出来了。

     “真的？庞德这小家伙，哈哈……”此时柏陌也听到龙月清所说的内容，不由也大笑，“好，来吧，都来吧，正好我嫌无聊着呢，哈哈……”来个人给他欺负欺负，而且，好久不见天钺了。

     龙御天黑线，原来自己把预感的方向搞错了，不是邪修的纷乱来临，而是一些分散清儿的注意力、破坏自己与清儿独处的家伙要来了。龙御天忍不住磨磨牙齿，要是这几人现在出现在他面前，他恨不得一脚将他们踢远。

     “御，”龙月清忍住笑意，拍拍将自己搂得更紧的御，“我们还是准备离开这里吧，有些事情不是想躲就躲得掉的，不是吗？”

     龙月清的黑眸闪亮，充盈着笑意与温暖。龙御天明白了，其实他做的小动作，他的清儿都看在眼里呢，只不过一直默许了，呵，他的宝贝真是善解人意。这一刻，龙御天心中的怨念都一消而空。

     “好，就听清儿的。”龙御天笑了，凑前亲了亲龙月清的脸颊。

     一旁的柏陌看得直翻白眼，这两人好歹也顾及着他一点好不好？要亲热也分分场合。咳，虽然，这画面很养眼就是了，可他还是孤家寡人一个，会受刺激的。

     于是，两人出了纳天戒，继续启程，前往约定好的星球，与前来的几人会面。他们相约碰面的星球正处于血神宫的管辖范围内。

     首先到来的是冷锋，他最早出发，因为已来过一次，再走一次所花的时间少了许多。而庞德和天钺，两人还一路摸索，不时还碰上一些不长眼的人，好在一人是妖王，一人也是妖帅后期了，且实战能力都超过普通的修士，能一一对付过去。

     “冷锋，魔公子呢？”龙月清有些奇怪，当初两人不是在一起的吗？

     “分开了。”冷锋冷冷道，其实他知道，来到这里，就免不了还会碰面。但他已不再困扰，更重要的是，他牢记着师傅说的话，他要将这场即将到来的劫难，作为自己的历练。他直觉的认为，龙月清与龙御天会成为这场劫难的中心，在他们身边，会更加直接的面对涌现的种种纷争。所以，他没有犹豫的选择了这里。

     龙月清没再过问，有些人，本就是修炼狂人，如冷锋，这次见他，似乎气息又回复到最初见他时的那般冷厉，冷锋，更适合独来独往，如同独行剑客一般。

     又等了四个多月，庞德与天钺才赶到，显得有些风尘仆仆，气息有些彪悍，显然一路上并不平静。

     至于本该出现的噬魔罗在哪呢？不幸的他，在刚赶回魔界时，就接收到修罗狱中传来的消息，需要他这个少主处理一些要事。头痛的他，只得放弃先回到小冷身边，匆匆赶回修罗狱，他不仅怕师傅责罚，更怕修罗狱的几个老家伙，那可是铁面无私的，才不会看在他是少主的面子上轻饶他。如果他敢抗命的话，估计几个老家伙会直接出来把他抓回去。

     “哈哈，月清，我终于找到你了。”庞德一看到龙月清就要夸张的扑过来，不过可想而知，还没扑到，龙月清就已被某人拖开了。

     “噗哧！”看到这熟悉的一幕，天钺忍不住笑了，虽然修行的时间长了，但许多东西都还未变，一如某人不变的霸占欲，又如他们之间依旧浓厚的感情。

     “钺兄，好久不见，让你笑话了。”龙月清微笑着向天钺打招呼，他的脸皮也变厚了。天钺依旧那么温和爽朗，还比修真界时更多了一份身处上位的沉稳的大气。一路的战斗，也让他多了一份凌厉的杀气。

     “月清，御天，好久不见，魔界这里还真是好地方啊，哈哈……”天钺心情颇佳，爽快笑道。

     “就是啊，没想到这魔界可不比混乱星域来得安全。”庞德最有体会，这次没有通过混乱星域，而是直接穿过妖界与魔界的边境地带。

     “庞德，你有遮掩气息的法宝吗？”柏陌已在纳天戒内囔囔起来，就他一人出不来。

     “有啊，还有谁吗？”庞德好奇，月清身边还有谁？不过还是找了一个法宝递给龙月清，对龙月清，他一向是大方的。

     “等等。”龙月清收了法宝神秘一笑，纳天戒内，法宝送到了柏陌的手中。

     不消片刻，龙月清心念一动，一个身影出现在他们面前，庞德与天钺都瞪大了眼睛，这不是柏陌吗？尤其是庞德最为惊讶，柏大哥应该身在仙界吧，怎会在魔界碰到月清的？柏大哥会孤身一人跑到魔界来？

     “哈哈……，傻了吧，没想到是我吧，哈哈……，终于出来了，庞德，谢谢你啊，吼吼。”柏大哥开心的大笑，他终于可以不用再待在纳天戒内了，虽然里面也很不错，还有可爱的小宝逗逗，可在外面更有趣，不是吗？尤其是对他这种总爱四处游走的人来说，以致，最后吼两声来表达他的兴奋。

     “哈哈，钺兄，见到你太高兴了。”柏陌继而兴奋的拥抱了天钺一下，都是好久不见的老朋友了，原本以为很可能再也见不到的朋友，因为一个在妖界，一个在仙界。

     “呵呵，柏兄，你怎跑到魔界来了？”天钺眼中也止不住的笑意，这人有点太疯狂了，还是一向的无所顾忌。

     “魔界？我哪有自己跑过来啊，还不是在边境地带被，喏，被这两人给抓起来的，一直到现在才把我释放出来。”柏陌一手叉腰，一手指向龙御天和龙月清两人，他还记着仇呢，当初可让他担心了好一阵子，貌似还被人调戏了。

     “呵呵，柏大哥，说错了吧，当初是有人向我和御求救的吧。当初我们又不好表明身份，只好将你给抓起来了，后来不是很快解释清楚了吗？”龙月清眨眨眼睛，摊摊手，一副极其无辜的模样。

     “呵呵，原来如此，我明白了。”天钺忍住笑意，有些猜想得到当初的情形了。

     “哈哈……，柏大哥，原来你也有被人追杀的一天啊，哈哈……”庞德大笑，难得抓到嘲笑柏陌的机会。

     “混帐！老子是被邪修紧追不放，是邪修，知道吗？他们想要老子的仙婴，老子还不赶紧逃跑？”柏陌闪到庞德身边，一记敲过去。

     “啊――，痛，好痛，庞德你这臭小子，你怎这么皮厚肉糙的？”敲完后柏陌就抱着自己的手惨叫。

     “哈哈……，柏大哥，我现在修为可比你高了，你可不能再依仗修为欺负我啦，哈哈……”庞德也学着柏陌，两手叉腰，仰天大笑，终于扬眉吐气了。

     “呵呵……”龙月清忍不住发笑，这么多年未见，重聚在一起时，是如此热闹。回头看看御，御的眼中也有笑意。


第十卷 第707章 打扰者     龙月清为冷锋介绍了新来的几人，亦把冷锋介绍给了众人。冷锋看得出，这新来的几人战斗力都比较强大，这样的强者，他乐于交往，甚至是切磋。

     “钺兄，你也不知道迪奥现在身何处？”龙月清有些担心，迪奥那个人，很要强，朋友之间需要时不该互相帮助吗？

     “嗯，没有。不过放心吧，月清，迪奥是有分寸之人，等他认为该现身时，他会与大家联系的。”尤其是清桐派的人，和眼前的龙月清，第一个让迪奥放在心里的人。

     “嗯，我也信。那钺兄现在被庞德带着一起逃家，短期内是不会回去的了？呵呵……”龙月清忍不住发笑，没想到天钺也会有这样的冲动。

     “呵呵，”天钺也干笑了两下，“先跟着你们一起到处闯荡了，再好好修炼，现在和你们的差距可是拉开了，不努力不行啊，说不定到时连迪奥的修为都超过我了，那我不是很亏？”说到迪奥，天钺不由露出笑容，那家伙，恐怕到时要反过来压倒他了，呵呵。

     “等到时，他再不出现，那我自己去找他吧，也许，我可以感觉得出，他最有可能在的地方。”天钺现出深思的表情，想起迪奥曾向他打听仙魔妖界各势力的状况，也许，可以根据这个来判断。

     “呵呵，那就欢迎钺兄加入了。”龙月清微笑道。

     “御天兄不欢迎吗？”天钺不由扬眉打趣黑着一张脸的龙御天。

     “欢、迎！”龙御天咬牙切齿道，这一个个的，都跑来打扰他和清儿，还想让他来欢迎？“的确，我也想到了迪奥最有可能去的地方，不巧，那个地方，我还正熟悉着，也许可以帮钺兄你们早日团聚。”然后走得越远越好。

     “真的吗？那太好了，谢谢御天兄了。”天钺忍住笑意回敬，这个男人，也就只有在吃醋时显得可爱一点。

     龙月清忍不住翻了个白眼，御貌似变得幼稚了。

     不管怎样，人多了，热闹了，一起欢聚了几天，才决定下一个行程。既然身在血刃的地界上，那毫无疑问，下一站就是血刃的血神宫了。而且正巧，血刃已经出关，同样，接到消息的血刃也咬牙切齿，怎么一个个的，专门打扰别人恩爱来了？现在，他与云美人的身边，就已有两个，一直明晃晃的，好不耀眼。

     龙月清不知，与御带着几人启程前往血神宫。

     血神宫的宫众，见过他们，仍把他们当成是修罗狱少主身边的人，因而顺利的进了内部站到了血刃的面前。

     结果刚一出现，一个身影飞快的扑来，兴奋的声音随之叫囔起来，这身影，这声音，让龙御天的脸更黑了，他的预感果然非常的准确。

     “哥哥，我来了，我好想你哦――”此人不是旁人，正是最爱粘着龙月清的小银，在他身后，还伴着一道金色的身影，正是前来打扰血刃与云恩爱的两个不识情趣的人，小银和金翼。

     小银与金翼也在逍遥神殿内修炼，因而与云碰了个正着，得知哥哥已经在血刃的血魔殿与逍遥神殿之间建立了固定的通道，小银当然是拉着金翼一起跑过来了。至于云，他才没血刃想的那么多，对于小银和金翼的到来，是非常欢迎。

     “小银，”龙月清没躲得开突然出现的身影，把巴在他身上、银色脑袋在胸前乱蹭的小家伙掰下来，“你和小鸟怎跑到这里来了？”

     “哥哥，我和小鸟想你啊，我们过来帮哥哥打坏人，”小银仰着脑袋兴奋的说道，和哥哥分开了好长时间，他好想啊，还是哥哥身上的气息最好闻，其次才是小鸟，“哥哥，我现在很厉害的，我和小鸟一直在修炼哦。”

     “呵呵……”看着小银在自己面前仍是带着孩子气的笑容与动作，龙月清也非常开心，小银的突然出现，也让他惊喜了一下呢，“小银乖，来了多长时间了？怎知道哥哥一定会来的？”

     “哦，是小鸟说的，说哥哥会回到这儿的，让我在这儿等哥哥的，我们已经等了好几个月了。”小银才没那么多弯弯肠肠，如果他要找哥哥的话，肯定会直接发消息给哥哥然后直接去找。

     “呵呵……”龙月清摸摸小银脑袋，抬头向一旁的小鸟点头微笑，同样是弟弟，这差距还真大。

     “哼，我看金翼和小银就是专门来我这儿捣乱的，清儿，特别是小银，你来之前就知道巴着云，哼哼！”血刃鼻子哼哼，表达他的强烈的不满，也不想想他与云美人可一直聚少离多，多难得的相处时间啊。

     看到难兄难弟，龙御天只能同情，算了，走到血刃身边，拍拍他，喝酒去。

     “怎样？有动静了吗？”龙御天与血刃碰杯，至于另一边，正热闹着呢。

     “嗯，有，现在可以确定，此人正是与仙界四大派有着联系。之前那一场纷乱，此人消失了一阵，那时可正是几位仙帝都在魔界的时候。呵呵，此人自以为掩饰得很好，可他那双眼睛中的贪婪怎会瞒得过我？”

     血刃冷笑，曾经身为杀手，他对人的心理与阴暗面可以说非常的了解，即使修到了仙与魔的地步，依然无法去除，甚至更加的强烈。

     “哦，那是互相利用了，仙界那几个老家伙利用此人搅乱魔界以至其他几界，此人则以为，可以借助他们彻底的掌控你的血魔殿和得到血魔经，可最终，也只是别人手上的一枚棋子，也许在必要时就会舍弃了。对了，知道天邪的事了吧，这人搅和进去，对他们的布局增加了许多变数，但最终的结果会如何，还是无法预料，不过可以肯定的是，会将仙魔妖界许多人牵涉进去。”

     龙御天冷静的摇晃着酒杯分析，他更是从大处着手，从空中冷静的俯看这一场变动。

     可是，那几个老家伙，要将仙魔妖界整个搅乱，究竟要达到什么样的目的？他有些想不通，若说是为了掌控更大的地盘的野心，他们已是仙帝后期，不着手准备渡神劫飞升神界，而花费了无数年来布这样一个局，不显得有失轻重吗？所以，在他看来，目的绝对不是如此简单。

     “天邪？”无痕走来，这个熟悉的名字引起了他的注意，“天公子碰到天邪了？他如今如何了？”他早已不再称其为师了。

     “呵呵，无痕，你这个曾经的师傅真是了得，据月清和御天的判断，他也走上了邪修的道路，且比其他人成就更高。如今他将当年遭受的一切都算到了天魔宗与天元宗头上，正在到处破坏天魔宗隐藏的基地呢，呵呵……”

     血刃眼中掠过一丝血光，他与龙月清所站的角度不同，若是他碰到此人，他绝对会故意放跑他，其他人的性命，与己何干？他注重的，只有自己的兄弟朋友，和现在的爱人，以及他能掌控在手中的绝对力量。哪怕外面闹得腥风血雨，甚至将整个修行界拖入一片飘摇之中，他血刃都不会皱一下眉头。

     “是吗？这人原本就是睚眦必报之人，且一向心思缜密，在修真界被迫到那样的地步，倒是令人想不到，与这样的人为敌，确实可怕。”无痕算是非常了解天邪的人之一，所以，他对背弃师门一点包袱都没有。如今看到天魔宗陷入的阴谋，他更庆幸早日脱离了此宗。

     “是啊，闹吧，闹得越大越好，哈哈……”血刃身上的血腥气息更浓，“无痕，看着吧，天邪这人走了极端，最终也不会有好果子吃的，不知有多少巅峰强者注意着呢，这无边的仙魔妖界隐藏的强者可非常的多。等天邪真正对他们有威胁时，这些人绝对会坐不住的，所以，到时自有人现身对付天邪，现在，就让他替我们忙碌一阵好了，哈哈……”

     龙御天不由笑着摇摇头，好在没让清儿听到这番话。

     “呵呵，血刃放心吧，我早已放下了，他的最终结局已与我无关，其实这一切，不也正是他自己咎由自取嘛。”无痕知道血刃关心自己，不在乎的摇头道。

     （有点卡文，不是俺想偷懒。阴谋一步步的布下了，现在要考虑如何再一步步的收拢起来，想得俺头痛啊，呜呜……

     亲们，借此宣传俺的新坑，虽然俺之前有在文中提起来，但看到还是有亲问起，所以，在这里再宣传一下，嘻嘻……

     新坑是星际文，会有机甲、古武、不同的等级文明，目前来看，构架不会太小，但绝对不会有逍遥长滴……与逍遥比会短很多的，呵……


第十卷 第708章 败下阵来    “轩皇。”齐越恭敬的站在轩皇面前，尽管轩皇待他一向亲和，他依旧非常尊敬轩皇，这不仅有知遇之恩，更因为，轩皇值得他尊敬。

     “齐越，坐吧。”轩皇招呼他坐下，“近来下面怎样了？”

     “呵呵，轩皇放心吧，”齐越没有推脱坐了下来，笑道，“那些被人暗中渗透的地方，我都已经派人监控好了，基本都在我们掌控之中，即使有漏网的，也掀不起大风大浪来。”

     “让齐越你多费心了。”轩皇没有怀疑齐越所说的，而且并不认为齐越过于自信，因为他清楚齐越的能力，“你下面那位年青人如何了？是叫迪奥吧。”

     “对，轩皇。这次部署，小家伙出了不少力，而且掌控大局的能力非常不错。呵呵，我真是老了，未来是他们年青人的天下了。”齐越不由开起玩笑，继续说道，“他现在缺的是修为，因此我让他进入了宫内的秘地闭关去了，相信出来后会有很大的提升吧。”

     作为轩辕星域这一方超大势力的核心轩辕宫，自然有专门训练辖下人员的修行福地，进入此种秘地的人员，出来后修为都能有长足的进步。轩辕宫每隔一段时间，会选拔一批人进入其中修炼，此次，迪奥也在其列。齐越并没有特别照顾，而是他依靠自己的实力击败了同一等级修为的其他人，为自己赢得了这样的机会。

     “嗯，等出关后，把他放出去锻炼去吧，相信对他的成长更为有利。”轩皇吩咐道。

     “好的，轩皇，我会去安排。”齐越亦希望迪奥尽快成长，但又不是将他护在翼下的成长，他知道迪奥还需经受诸多考验，“轩皇，昭儿如何了？这小子不会乐不思归了吧？呵呵。”

     “呵呵……”此时轩皇眼中也流露出一丝温色与笑意，“这小子若不是有事，连我这父亲都不联络了，哪次与我通讯不是有事的？”

     没想到董家那孩子也跑到混乱星域去了，还找到了昭儿，为此昭儿特地来讯让他暗中点拨一下董家。对于这些世代传承的家族，轩皇明白，是不允许这种有如背叛家族的行径出现的，董家那小子会永远处于董家的追捕中。那小子做出此举不会没有想到这种后果，倒是有些胆量，既然昭儿提出了请求，那他只好让齐越暗中点了一下。

     其实即使没有他的点拨，那小子也不会落到四处躲藏的地步，毕竟董家还不能在混乱星域为所欲为。而且他与昭儿身处在清桐派内，那派内的两个小家伙，更是得那五个老家伙的看中，怎会容得了有人在他们的地盘上生事？昭儿真是多虑了。

     “哈哈……”齐越听到轩皇的抱怨，不由大乐，看来一放出去就收不回心了――

     血魔殿内，似乎丝毫不受外界暗中涌动的潜流的影响，热闹得很。天钺与柏陌都是飞升后初次与大家见面，一起喝酒聊天叙别后之情，实在痛快。

     当然也有不痛快的，那是柏陌了。不仅庞德的修为高过他，还有一人，更是让他气得牙疼，那就是小银了。他一直跟在龙月清身边，修为进展快速，依旧比庞德还高，那就是说，比他柏陌更高了。原来在修真界的优势现在全失，原来他还可以仗着修为欺负欺负两个小家伙，现在可好，全翻天了。

     “小银――”柏陌双手叉腰怒吼，如同火爆美人河东狮吼一般，“你不要逃，给老子站住！”

     “不逃，柏大哥，我不逃，可你打得过我吗？哈哈……”银色的身影停下后，小银抱着肚子大笑。

     “你――”柏陌气得差点吐血，这小家伙竟然和当初初到清桐派时一样嘲笑他，在月清身边长大，怎没学得一点月清的风范？整一个小恶魔，而且怎么看，都还是当初的兽形可爱，“你，你把老子的酒还来！”原来，是小银偷他的酒了。

     小宝虽然总爱和小银斗嘴欺负他，可也许是因为心性相近，又总爱什么事情都告诉他，比如这次柏大哥在纳天戒内取了多少坛酒，柏大哥又是如何欺负他的。结果小宝的讲述激起了小银的正义之心，来为小宝报仇了，当然也有小心眼的为当初不敌柏大哥被他欺负而报仇。

     “不还，不还，除非柏大哥打得过我，不然就是不还。”小银立场坚定。

     “噗哧！”有人围观，于是，明白了真相后乐了。

     “柏兄，没酒喝了吗？我这里还有，过来一起喝吧。”还是天钺同情了柏陌一把，让他分享自己的美酒。

     柏陌狠狠地瞪了趾高气扬的小银一眼，然后气呼呼的跑到天钺旁边，无限的幽怨啊。

     “柏兄，此一时彼一时，认输吧，还是抓紧时间修炼提升修为来得重要。”天钺乐呵呵的劝道。

     他明白柏陌心中的落差，初时，他也有。曾经在修真界，是他护庇别人，如今却颠倒了，说没有心理落差那是假的。但他也能很快的调整自己的心态，努力修炼才是，毕竟他身为上级神兽资质也不差，而这个世界，永远缺少不了快速崛起的强者。

     “唉……”柏陌以难兄难弟的目光看向天钺，心中悲叹，钺兄，你还不知道月清有那么大一个作弊器，所以，若没有奇遇，普通人是无法超过他和他身边的一帮人了。

     “钺兄，”柏陌伸手拍拍天钺的肩膀，“放心吧，我明白的，其实和一般修士相比，我们修行的速度也够快的了，对吧，哈哈，我们一起努力吧。对了，钺兄，奉劝你一句，最好早点把你那位找到，听我的，没错。”柏陌一边说一边点头肯定自己，增加自己的说服力。

     天钺眼中掠过一道奇光，柏陌虽然看去大大咧咧，与他俊俏秀美的容颜不相称，但不可否认，他很聪慧，他不相信柏陌会无故说出这番话，不由沉思起来，该去找迪奥了吗？

     对于小银的幼稚的举动，金翼一直在旁宠溺的看着。而且，他知道，小银偷来的酒，一定会与自己分享的，哈哈。

     “小鸟，小鸟……”看柏大哥退下去了，小银快乐的跑到金翼身边，和他咬起耳朵来，当然是汇报自己的丰功伟绩了，然后将一半的战绩转移到了金翼的储物戒内，对于自己人，小银可是非常大方的。

     “好了，小鸟，都给你了哦，我现在要去找哥哥了，你去不去？”小银还非常讲义气，拍拍金翼的胸，不能怪他，小鸟比他高出好多。

     “好啊，一起去。”金翼含笑答应。

     “噢，我们快走。”小银欢呼一声就拉着金翼的手，往外走去。金翼跟在他身后，不由笑着摇摇头，这小家伙被哥哥宠得永远长不大了。不过，貌似现在换成是他宠了，要想长大，似乎还很困难啊。

     此时，龙月清正和龙御天以及血刃、云聚在一起。

     “我手下传回来一个消息，挺有意思。”血刃邪邪笑道，与云在一起，他身上的杀气与血腥气息总是不由自主的会收敛，而且，云身上的清新气息也会冲淡他身上的那些气息。

     “什么消息？说来听听。”能被血刃称作有意思，必定是发现了不小的线索吧，龙御天淡笑道。

     “是关于天魔宗的，非常有意思，居然很多门人都没见过他们的宗主，你们说，这宗主的身份是不是太神秘了点？”只为了这么个消息，还有一名手下丧了性命。但身为血刃的血卫，想要传送一个消息给他的主人还是简单之极，包括暴露后他的意识立刻被血刃抹去，令想搜魂的人一无所得。

     龙御天与龙月清一同挑眉，云则捧着下巴笑呵呵的看着三人，大家都在一起，真好。

     “那以前天魔宗的宗主也未在魔界公开露过面？”龙月清讶异问道。

     “呵呵，得了这个消息，我特地问了噬魔罗，还有宫内的长老，结果得到的情况，不用我说，你们也猜到了吧。”血刃蹭蹭怀中云美人的绿发，好软好滑。

     “那一直未露过面，倒真是有问题了，很大的可能是因为……”龙月清一边说一边看向御。

     “……因为他另有身份，不便公开露面。”龙御天接着他的清儿说下去，说出他与清儿的判断。

     “那你接下来有何计划安排？”龙御天问向血刃，他可不相信血刃会一直按兵不动。

     “呵呵，”血刃终于将注意力从云美人的绿发上转移开，看向龙御天，眼中掠过一丝精芒，邪笑道，“当然会有计划，不过要等噬魔罗那家伙过来，快了，到时一起看戏好了，入戏也可以，哈哈……”


第十卷 第709章 计中计？    忙碌不停的噬魔罗，终于来了。

     龙月清不由看了一下冷锋的反应，很冷淡，很平静，甚至向噬魔罗点了一下头示意。

     兴冲冲赶过来的噬魔罗，看到冷锋的态度，则是心肝儿忽悠忽悠的，还有一阵冷风吹过。他的小冷，怎又缩回去了？这样的态度，不是分明拿他当普通朋友来看待？不拒绝他的接近，但也无法引起小冷的情绪波动了，噬魔罗心中悲叹一声。

     不怕不怕，越是这样的小冷越是让他有兴趣。不一刻，超级自恋加上变/态的噬魔罗又斗志昂扬，这是一场持久战，乐趣就在这你追我逐的过程中。越是冷酷的小冷，越是吸引他的注意力，没看他，都忽略了这里多出来的一个美人？

     在互相介绍之后，天钺与柏陌对这位魔界鼎鼎大名的魔公子投以了感兴趣的目光，脑中闪出一个词：“妖孽”。庞德没了龙皇在他身边约束他，两眼闪闪亮，看向噬魔罗，心中感慨：大美人啊！

     要说反应最平淡的则是小银和金翼了，在小银心中，不管什么都是以哥哥为标准，对于张扬妖孽的噬魔罗，还真没多在意，就是知道有这么个人存在。如果噬魔罗知道了他的这番认知，不知会不会吐血倍受打击。金翼嘛，除了既定的几人，对谁都是一副高傲的神情，这个男人，还不值得他低头。

     这种种个性不一张扬奇特的人，此时却汇聚一堂，不得不说，这里面，龙月清起着非常重要的作用，似乎他的清润气息，能让一切剑拔弩张的氛围平息下来。而龙御天，在这样的氛围中又总有股无形中流露出的令人信服的力量与气势。他没有如其他人一般刻意张扬，隐而不发，在这一群皆是人中龙凤的骄子面前，自有无法忽视的皇者霸气――

     血刃招来了三位长老，青衣，黑衣，白衣。

     “三位长老，血刃任宫主时间不长，却也希望血神宫能一直稳定的壮大，恢复往日的强盛局面。三位长老都是明理人，清楚血神宫的变化与天魔宗脱不了关系，下界的血神宫也一直受天魔宗打压。所以，天魔宗是我们血神宫首要的敌人，并且，我听闻到一个非常重要的消息，一直打击我们血神宫的不明势力，与天魔宗有着很深的牵扯，那么我们还要任由天魔宗继续打压我们血神宫吗？”

     血刃越说越激昂，犹如一个初出茅庐的小子，一步登天，迫切的希望做出什么功绩来证实自己不虚此位，迫切的希望做出一些成绩来让别人刮目相看，向别人证实自己有足够的能力担当血神宫的宫主。

     青衣皱眉深思，白衣敛眉犹豫，黑衣则一拍大/腿，“好，宫主，这才是有血性的宫主，娘的，血神宫忍得够久了，再忍下去，老子都受不了了，那些龟儿子的，一个个不把血神宫放在眼里，是该给他们点教训尝尝。”

     “黑衣，别冲动，别老毛病又犯了，冷静下来。”青衣冷声呵斥道，“宫主初登位，对许多事情还不熟悉，难道连你也是如此？你这冲动的毛病怎就没随着修为上涨而收敛一点？”

     “青衣，我老黑一向尊你敬你，可你说说，当年的血神宫在魔界是如何了得，现在的血神宫呢？一个初出茅庐的天魔宗都敢欺压我们血神宫，我们再不反击，他们还真以为我们会怕了小小天魔宗吗？”黑衣长老红着脸粗着脖子据理力争。

     “两位，两位，宫主还在，莫要争了，先看看宫主到底有什么计划打算，我们再来一起分析分析，不是更好吗？”白衣不忍两人当场争吵起来，出面调和。

     “哼！”青衣一甩袖冷哼一声，将要出口的斥责吞了下去。

     黑衣同样对青衣不悦，转过头面向血刃，“宫主，你说，只要可行，我老黑第一个支持。我老黑别的本事没有，冲锋陷阵却是第一个，决不会退缩！”黑衣长老大力的拍着胸口保证道。

     “莽夫！”青衣听到这番话还是忍不住斥责道。

     眼看黑衣眼睛怒瞪又要开始回击，血刃连忙出声，止住又要爆发的一场争执，“咳，三位长老，听我一言。血刃知道三位长老都是为血神宫的未来发展着想，青衣长老和黑衣长老都没有错。血刃只是想三位长老听听血刃的计划安排，如果三位长老有不同的看法，或是反对，那血刃再另行考虑，好不好？”

     血刃既要维持着激动的神情，还要流露出对不能维持三位长老间平和的一丝不安，真是辛苦啊。不过杀手除了会杀人外，还会演戏，这一套本领血刃已经练就得炉火纯青，信手捻来。不过，他更喜欢将力量牢牢的控制在自己手中，不允许有人对他的威信有一丝动摇。

     “宫主请说。”白衣一恭手温和道。

     血刃站起身，踱起步来，显得有些踌蹰满志，冷静的声音中仍让三人听出一丝激动，“我是收到一个消息后才有了这样的想法与打算。最近，有手下传来消息，说是天魔宗宗主的闭关之所就在一颗名为‘酊蚀’的星球上，想必三位长老也有接到这样的消息。”

     看到青衣要出言反对，血刃连忙说下去，“三位长老先听我说下去，先不管这则消息是真是假，在血刃看来都可以尝试一下。如果是真的话，那么我们就更该出动，如果能将对方的宗主铲除，那必定能引起天魔宗的混乱，让他们无法处处针对我们血神宫。如果不是真的，也就是说，这很可能是针对我们血神宫的一个陷阱，想要诱我们进去然后一网打尽。那我的看法，就是不入虎，焉得虎子？”

     “宫主的意思是我们将计就计，另外安排人手，然后一举削弱天魔宗的力量？”白衣推测道。

     “对，不管是真是假，我们都要小心布置，周密计划，打一场漂亮的仗。如果那是陷阱，对方一定会派出精英力量，只要将这部分力量拿下，天魔宗难道还不大伤元气吗？”血刃扬眉道，对自己的计划似乎非常自满自得。

     “青衣，你看呢？你知道我老黑是个大老粗，虽然我也认为宫主言之有理，但我知道你一向是最谨慎的，这次可要关系到我们血神宫的存亡了。”前一刻还吵得脸红脖子粗的黑衣，此时也听出了整个计划的关键，询问青衣的意见，让他拿个主意。

     似乎与黑衣之间经常争执成习惯了，青衣也没再给黑衣脸色看，脸上的神情非常凝重严肃，“看来宫主也并没有全听信外界的消息，将整个事情考虑得很周全。但是如果要将宫主的计划实施下去的话，必定要出动宫内的核心力量。就是我们三个老家伙，也不能不出动，宫主的安危对我们来说才是关键，哪怕就是我们三个老家伙死，也要保宫主周全。”

     “青衣长老……”血刃现出受宠若惊的表情。

     “宫主，”青衣长老一扬手打断血刃想说的话，继续道，“的确也如宫主所说，如果做得好，那对血神宫来说，也是一次机会。有时有些险是必须要冒的，但是，我们必须要安排好血神宫的一切。黑衣，白衣，我们这一段时间不仅要和宫主进一步商议整个计划和行动的安排，还要选定好我们的继承人，如果我们回不来了，血神宫的运转必须一切如常，各分部的力量还必须力挺宫主，让宫主带领宫众重新崛起。

     青衣知道，也不能一味的护住宫主，没有战斗和指挥的经验，宫主将来也很难掌控整个血神宫。所以，我们三个老家伙就一起陪宫主冒这个险，检验一下宫主的能力。黑衣，白衣，你们说呢？”

     “好！青衣，爽！我老黑同意！”黑衣率先回应。

     “好的，我白衣当然听从大家的意见，白衣会与血神宫共存亡。”白衣也表态。

     “哈哈，多谢三位长老的支持，血刃相信有三位长老的支持，血神宫一定会成功的。”血刃非常高兴的笑道，大有摩拳擦掌大干一场的架式。


第710章 背叛者

    在血刃与三位长老的一番布置下，整个血神宫高速运转起来，普通人也许无法看出什么，但是一直关注血神宫的人，必定猜得出，血神宫要有一番大动作了，就不知道这大动作针对的是谁？ 
    血刃的目的其实很简单，他要通过此次一举铲除血神宫内不安定的因素，他不允许自己长期处于被动的地位。这次过后，他要将血神宫牢牢的控制在手中，即使是德高位重的长老，他也不需要有人在他头上指上划脚，左右他的决策。

    另一个目的，就是协助暗中的那位破坏者了，让原本已暗中不平静的魔界，更乱一点吧！他不仅渴望杀戮与血腥，渴望冒险刺激的生活，但又总能险中求胜，不允许自己的失败。

    起初龙月清得知血刃的计划安排时，也不得不摇头，通过御与以往的交流，他对血刃也算是了解了，对血刃貌似破釜沉舟的举动，唯有支持了，不得不尽心尽力的在暗中开始布置，确保此次计划的顺利。

    血刃，几乎将一切可利用的都用尽了。

    终于到了行动的这一刻。

    ----------------------------------------

    “宫主，前面就是酊蚀星了，要不宫主留在此处观看，等我们前去探明情况再作决定，这样可免去宫主的许多危险。”青衣长老尽力劝道，他们曾派人暗中潜入打探这个星球，都是有去无回，在他看来，这个星球确实有问题。

    “青衣长老的好意与爱护血刃心领了，可青衣长老也该知道，有本宫主在，行动的计划才更有可能实现，相信我这宫主对他们的吸引更大，身为宫主，血刃怎能在此时退缩！”血刃一番意气风发的言辞，显得非常有担代，只是落在某些人眼中，显得过于浮躁急进，为免好大喜功，内心深处有轻视流过，转而化为兴奋，多年的计划终于要成功了！

    “那好吧，宫主，青衣会随身保护宫主的安危。”青衣长老只好在心中暗自下了不离宫主左右的决定，必要时只好牺牲自己的性命了。

    “老黑也是！”

    “白衣亦是！”

    三位长老将血刃护在中央，以防有任何损伤，然后青衣一挥手，一队人马向酊蚀星掠去。这一队人马还包括了修罗狱少主噬魔罗在内，他身边亦有修罗狱的高手相护。他随行的护卫中，当然包括了龙月清和龙御天一行人。

    “破！”一声厉喝，护在星球外围的防御罩，在青衣长老的一击之下撕开了一道入口，众人鱼贯而入，进入了星球内部。

    静！整个星球非常安静！静得有些诡异！

    “宫主……”白衣现出担心的神色，看向血刃。

    “既然来了，当然要探个明白，怎能空手而归，走吧。”血刃眼中有着决绝和执着，他一行动，三位长老当然跟着他一起，此时的确已容不得退缩，如果真有埋伏在此，只怕他们一退，就已身陷在敌人重重包围之中。

    血神宫出动了数十人，均在魔君和玄魔实力，跟在三位长老身旁，以血刃为中心，加上噬魔罗这方的人员，整支队伍的实力，在魔界中已属顶级。一般的魔帝中后期的高手，很少会在外行走。而这里实力最高的，就属噬魔罗身边的一位魔帝中期高手，毕竟是修罗狱少主，要调派高手随身相护还是简单之极。

    “宫主，你看那里。”黑衣长老指向星球中央的一处浓雾笼罩地带，“老黑搜索过整个星球了，只有那里有异常，不过那片烟雾有怪异，隔绝魔识，老黑探不进去。”

    “果然如此，也许是阵法所致。三位长老，看这星球上魔灵之气浓厚，的确是修行闭关的好场所。这片浓雾区域也够广，里面形势不明，可能是天魔宗宗主闭关之所，也可能是等待我们的陷阱了。黑衣长老，后手都安排好了吗？”血刃关心道。

    “放心吧，宫主，老黑办事宫主还不放心？到时只要信号一发，宫中的兄弟绝对会把这里包饺子的。”黑衣自信道。

    “好，那我们闯进去！”血刃毅然道。

    “宫主，小心！”青衣离血刃更近了，魔识谨慎的张开警戒，将血刃牢牢护住，他有很多的顾虑。

    看着前方血神宫的一行人进入浓雾区域，很快身影消失不见，噬魔罗妖魅一笑，“我们呢？”

    “难道我们要在此退缩？将血刃一人扔在里面孤军奋战？”龙月清笑道。

    “清，血刃不会有事吧？”云一直抓着龙月清的胳膊，这次连龙御天都没有阻拦他，云太担心血刃的安全了，一路忍着，直到此时才出声询问。原本血刃不想让他的云美人参与进来，想让他留在逍遥神殿，待事情结束后再接他出来。可云怎可能放心血刃一人冒险，而且他自认修为比血刃还好，还可以帮上血刃的忙，当然不肯一人躲避了。

    “云，要相信血刃，”龙月清拍拍云的手掌，安慰道，“而且我们这么多人也不会让血刃有事的，对吗？不要忘了，我们还有秘密武器哦，呵呵……”龙月清努力让云轻松起来。

    “哦，清，我明白，就是还是会担心。”云努力让自己笑了一下，然后又皱起了他的秀眉。

    “呵呵，云是因为太在乎而担心，我向你保证，一定会让血刃平安，相信我吗？”龙月清微笑道，不知不觉中，血刃确实将云的心占据了，显然，那也是因为这个浪子也将整颗心放在了云的身上。

    “嗯。”云大力的点了一下头，松开了眉头，不过继而还是紧紧的盯着前方。

    噬魔罗不爽，看看一旁冷厉的、可随时进入战斗状态的小冷，血刃这家伙怎那么走运，让云小美人对他死心塌地啊。

    “我们也进吧，看看对方布下了怎样的陷阱。”噬魔罗一挥手，众人也一同踏进浓雾区。

    一入雾中，顿时迷失了方向，魔识大受限制。往前走上几步，顿时一阵天眩地转，再仔细一辨，更加的迷茫，甚至，连身边的人都不见了。

    这是怎么回事？顿时许多人心中惊慌起来。

    “宫主，宫主，……”血神宫青衣长老努力压抑住心中的惊慌，叫喊起来，前一刻，他一面探路，还一面将魔识牢牢锁在宫主身上，以防万一可以及时保护宫主，可只是眼前一花，便失去了宫主的身影，这是什么阵法？竟然连他魔帝初期的修为都无法看透！

    “谁！”两个声音异口同声的响起，攻击已聚在手中，在看清对方时都没有放下警惕。

    “白衣，怎么是你？宫主呢？为何不见宫主了？”青衣厉声责问。

    “青衣，我知道你一直对我心存疑心，可我对宫主的关心丝毫不亚于你。宫主不在你我身边，你难道还猜不出内贼是谁吗？”白衣突然变得冷厉起来，一改以往的温和形象。

    “你说是黑衣？不可能！老黑那粗鲁的家伙，就只会冲动行事，怎可能是他？”青衣丝毫不信白衣的话，仍戒备着他。

    “没必要再争了，我劝过宫主不要冒这个险，可宫主说一定要除掉内患，这才甘愿踏进这个陷阱里，也让你青衣看清谁才是真凶！现在根本不是争执的时候，先寻找宫主要紧！”白衣皱眉不悦道，此时他也心急宫主的下落，但他能感觉得出宫主仍旧安全。

    “好，我会等着，如果真是你，即使是这么多年情份，我也不会手下留情，会亲自出手！”青衣不得不承认白衣说得在理，这时候寻找宫主才是关键，但他依然不会对白衣放下戒心。

    “放心吧，如果我对宫主有一丝异心，不用你动手，我会自裁！”白衣放下的话更狠，似乎让青衣动摇了一下，但又很快坚定。

    “黑衣长老，你想做什么？！”一声厉斥响起，听声音正是他们的宫主血刃。

    “哈哈……，”张狂的、得意的、肆意的、似压抑许久后爆发出来的大笑声，在浓雾中响起，好似从四面八方传出，让人捉摸不出究竟身在何处，又好似就在身旁。

    “黑衣，果真是你！”青衣大惊，白衣仍在身旁，这声音不是黑衣是谁？只不过比平日豪爽的声音中多了一份张狂和暴戾的邪气。

    怎么可能？一向镇定的青衣，此时竟求助的看向白衣，看到的只有白衣眼中深深的担忧和焦急。青衣知道自己错了，错把一头噬人的充满野心的狼，看成了只会粗鲁冲动行事不动脑子的笨熊。

    “唉！”青衣狠狠的敲了一下自己的脑袋，倍加自责，这时他才想起白衣之前的话，看来白衣与宫主都已清楚黑衣的身份，只有他一人弄错了方向，还连累了宫主。

    “黑衣，你究竟为了什么？为什么要背叛血神宫与宫主？难道你不知道我们存在的意义吗？”青衣努力让自己镇定，不能冲动，要想办法救出宫主。另一边，白衣也明白青衣的意思，加紧摸索这迷雾，寻找出路。

    “哈哈……”仍旧是狂放的笑声，似乎还夹杂着嘲笑，“背叛血神宫？青衣你还真愚蠢，只要我接收了血神宫，做上宫主的位置，何来的背叛？哈哈……，我老黑还要感谢青衣你一直的信任，若不是你的信任，我又怎可能从容行事，哈哈……，白衣，不好意思，一直让你替我担上了这莫虚有的罪名，哈哈……”

    “你……”青衣心神大受震荡，一丝血丝竟从唇边溢出，难怪，难怪，在许多事情上他受了黑衣的误导，把矛头指向了白衣，还处处限制白衣，悔之晚矣！

    “青衣，冷静下来，要相信宫主！”白衣冷声呵斥道，“我从来没有怪过你，因为我知道，你是真正为维护血神宫的利益。”为了今日，他有时甚至配合着青衣演戏给黑衣看，让黑衣放松戒心，从而露出马脚。

    “哈哈，青衣你果然是头蠢牛，被我老黑耍在手心里这么久，其实你还没有白衣来得聪明，被我老黑随口几句话就怀疑到白衣身上，哈哈……白衣，你也终于不再演戏了吗？往日/你不是很配合我的吗？我说的一些话不都是由你口中转述出去，才引得青衣更加怀疑你的吗？

    我原以为你也有异心，没想到你竟如此忠心这个小子，这个小子有什么值得你们忠心的？嗯？就因为他幸运的得到了血魔经吗？现在他落到我手中，他脑子里的血魔经迟早也是属于我的，那你们接下来是不是该忠心我老黑了？嗯？”

    黑衣到最后声音越来越响，言辞越来越激愤饱含不平，且充满狂暴气息，直至，传来一声血刃的闷哼声。

    白衣大惊，“黑衣，你将宫主怎样了？你以为血魔经是人人都能修炼的？你以为你能从现在起修炼血魔经吗？你如果要想修炼血魔经，必须自废修炼，重返凡人，一切从头开始，你有这个条件吗？你能舍充现在的一身修为吗？”白衣不顾一切的抛出真相。

    “什么？你说什么？你怎会知道得这么清楚？”黑衣的声音充满了质疑，显然并不相信白衣所说的。他梦寐以求的血魔经曾经失去过一次，而现在就在他手中的这个小子的脑袋里，让他如何相信白衣所说的一切？他绝不能再失去眼下这个苦苦等来的机会。

    “黑衣，不要白费力气了，快将宫主放了。你如果不相信，就想想为何血神宫要在下界建立门派？那就是为下界的血魔经传人准备的，否则为何第一任血神宫宫主要如此大费周张？你该知道，血魔经传人才不需要有多少的宫众，血魔经传人有的是办法控制一批最忠心的人。黑衣，放弃吧，不要再错下去了，现在回头，白衣会以性命向宫主求情，留下你的性命。”

    白衣苦苦相劝，却仍小心探查四周状况，不仅为拖延时间，也希望黑衣真能如他所劝放了宫主，即使以他自己的性命相换。

    “白衣，不要用这招来对付我，和你相处日深，我岂会不知你心机最为深沉？你以为你说出这番话就能让我放了这小子？哼！我会亲自从他脑中来了解这一切真相！”黑衣的声音阴狠无比，让许多熟悉黑衣长老的人根本不敢相信，这前后会是同一人。


第711章

“黑衣，不要――”青衣大急，此时对他而言，若能以自己的性命相博救下宫主，他会毫不犹豫，以弥补自己的过错。他的性子太固执，凡事又太认真自负，现在他明白，在以往只凭白衣和宫主的只言片语的话，他不会轻易相信而动摇自己的认定。

     “哼，给本座抓住所有人，带到本座面前来，我要青衣和白衣你们当面看清楚，谁才该是真正的血神宫主人！”黑衣一声令下，迷雾中，顿时涌现出不少黑影，准确的出现在闯入陷在迷雾中的人的身后，一出手便制住了大部分人，只除了噬魔罗与他身边的人。

     但噬魔罗身边的护卫也无法制住突然出现的黑影，游走打斗的结果便是这名护卫也失去了他的主人的身影，而此时，黑影消失，护卫身陷迷雾中。

     “哈哈……”看到不能动弹却仍旧阴狠的盯着他的青衣白衣和一众人，黑衣放声狂笑，好不得意，辛苦伪装无数年，在这一刻终于扬眉吐气。而血神宫随同来的一部分宫众，竟然自觉的站到了黑衣的身后，让青衣更加愤怒。

     “黑衣，你好大的胆子，连本少主也不放过吗？想要承受住整个修罗狱的怒火吗？”噬魔罗丝毫没有身为俘虏的自觉，仍旧魅笑说道，威胁的话语，似乎成了情/人耳边的私语。

     “魔公子，大家都是聪明人，修罗狱能和之前的血神宫合作，为何不能和现在的血神宫合作？在我手中，血神宫只会更强大！魔修一向只讲利益，修罗狱也不是维持正义之地，魔公子不必为这个小子而拖自己下水。魔公子应该知道我想要的是什么，对吧。”黑衣对噬魔罗倒没有过于的放肆。

     此时的血刃，正瘫倒在他脚下，黑衣连个轻蔑的眼神都没有留给他，在血神宫中经过这么长时间的试探，他没觉出这小子有何能奈。

     云的大眼中虽溢满了担心，却死死的咬住了自己的嘴巴，不让自己发出声音，不能在此时破坏血刃和清他们的计划，只是抓住龙月清胳膊的手越来越用力。

     “呵呵，”噬魔罗掩唇娇笑，“黑衣好厉害，连修罗狱的秘密都知道，让本少主佩服之至，到底还有什么是黑衣不知道的？比如这天魔宗的宗主？还有上次袭杀本少主的势力？黑衣能否告诉本少主？”

     “哈哈……”黑衣外表豪放，心机深沉，确有奸雄之势，“魔公子好本事，好厉害，我们彼此彼此，大家心照不宣。那时我们立场相对，但今后却利益相连，还望魔公子放下成见。”这话，已直接默认了噬魔罗所说的一切，在场变颜的只有青衣，他现在才知道现在自己有多愚蠢，过去的他有多自负。

     “黑衣，够了！”白衣终忍不住出声斥责，“你所做的一切够了！血神宫就一步步的毁在你手里，你还要如何？勾结外敌毁了老宫主还不够吗？”

     白衣一席话震住了许多人，包括龙御天和龙月清，以及噬魔罗，没想到真实的隐情竟是如此。

     “黑衣……，”青衣的声音控制不住的颤抖起来，简直不敢相信，那么强大的老宫主，竟然是被黑衣所毁，“这是……真的吗？”其实，心里已经相信了白衣所说的一切。

     “白衣，你果然清楚当年的一切，竟然装疯卖傻，任我百般试探都不露马脚。”黑衣忌惮的看向白衣，血神宫中，唯一让他顾忌的便是白衣，所以挑拨青衣来牵制白衣，“可那老家伙宁死也不让我得到血魔经，否则凭我黑衣的能耐，早让血神宫壮大了，就是整个魔界我黑衣也能掌控在手中，我有什么错？！”如同一头暴怒的烈狮发/泄他的不满和怨恨。

     “就因为你野心太大，不舍得放弃一身的修为，所以老宫主才不会传授给你。我为什么会知道一切？能让宫主信任于我？就因为我是老主人的血卫，老主人临死前解除了灵魂上的契约，让我忍耐守护好血神宫，等待新的主人回来。至于你勾结的仙界的四大派，老主人说过，他们四人迟早也会有他这一天，让我不要想着去报仇，只要看着就好。黑衣，这难道还不够吗？！”白衣痛声厉斥黑衣，将当年的真相公布于众。

     一番痛陈让许多人惊愕，原来当年老宫主失踪，是黑衣勾结仙界的四大派，暗算了老宫主，勾结仙界的势力，一向是魔界的修士所不齿的，没想到黑衣的祸心藏得如此深厚。

     “血卫？我不信！什么是血卫？还有我黑衣不知道的事？”黑衣一把擒住地上的血刃，扼住他的脖子，疯狂的摇晃。血刃垂下的眼睑掩住了眼中的冷笑与讥讽。

     “住手，黑衣！我来告诉你！”白衣怒斥。

     “白衣，不用你来说，还是我这血魔经的传人来告诉他更好。”血刃不惊不慌的抬起头，看向完全陷入绝望自责中的青衣，没有一丝同情，“黑衣，血卫的存在是历任血魔经传人的秘密，只属于我一人所有，他们就相当于是我的附属和分/身，我要他们生便生，我要他们死便死，血卫是绝对不会背叛主人的，所以，你们三位长老中，只有白衣一人能得我的一部分信任。”

     “哼，原来你这小子也在演戏蒙蔽我们，可你今天不还是落到我手中，看本座现在就抽出你的灵魂，本座自己来了解血魔经的一切！”黑衣的眼神更加的阴狠，另一只手开始压向血刃的脑袋，欲生生抽出他的灵魂。

     白衣和青衣脸如死灰，终究挽救不了一切吗？

     血刃未露出一丝害怕，冷冷的抬着头看着黑衣，眼中有的只是讥讽。

     云双手的力道大得几乎抓痛了龙月清。

     龙月清微微一笑，这一原本不引人注意的噬魔罗的护卫，轻轻说了一句，“好了，这出戏该结束了，小胖，启动。”

     蓦然出现的轻柔声音，却有千钧之重，将原本已不平静的湖面，搅得掀起了更大的浪头。一个浪头扑打过来，将黑衣打得措手不及，什么意思？此人是谁？不由顿下了手中的动作，抬头看向出声的人。

     那是噬魔罗身边的人，此刻正毫无畏惧的迎向他的目光，眼中有的，只是淡淡的微笑，让他觉得自己如小丑一般的微笑。

     刹那间，更浓的雾气将所有人包围，黑衣大惊，发现自己竟然控制不了这个阵法了，这怎么可能？难道一切都是他人设的圈套引自己钻入，而自己还自以为是猎人来捕捉进入其中的猎物？

     不对，他手中还有血魔经的传人，只要有此人在，一切大事可成！却没发现，此时血刃的眼中充满了嗜血的邪气，一块玉符出现在他手中，只需一个不大的力道，就将之捏碎了。

     一阵光芒将血刃笼罩其中，包括紧紧抓住他的黑衣，都被笼罩在其中，而后，两人一同消失在此地。这个迷雾大阵，在启动的一刻，还有三人一同消失，那便是龙月清龙御天以及不放心血刃的云。

     一阵眩晕过后，黑衣发觉自己身处的环境已换，不是迷阵之中，不是酊蚀星，而是身处在一个陌生的秘室之中。

     手中的小子呢？黑衣刹时想时他花费了无数年等待的血魔经传人，他不顾一切甚至与仙界四大派达达种种交易都要获取的东西。

     一看，手中已空空，心中一悸，抬头，只见原本还在他手中的小子，早已脱身而出，一个绿头发的小子正扑过去。

     这是怎么回事？这究竟是哪里？黑衣下一刻就要向血刃再次扑去，他苦等了这么多年，不能再失去这个目标，不顾一切的得到血魔经，这一目标早已成了黑衣心中的魔障。

     怎么回事？为什么他动不了了？不能运转体内的魔元力？与魔婴失去了联系？“这是哪里？你们究竟是谁？放开我！”此时，黑衣仍旧气势不减，眼中有着不顾一切的疯狂。

     “小云儿，乖，血刃没事了，让你担心了，真的没事，一点伤都没受，真的……”血刃此时才不管黑衣在发什么疯，只顾安慰扑到他怀中的云美人，在他看来，此时安慰云美人比任何事情都要重要。

     “嗯。”云埋入血刃怀中，只是点了一下头，血刃却感受到了怀中胸前的湿意，不禁怜意大起，也许，以后，不能再让他的云美人为他担心了。

     “不用再挣扎了，这里的一切受我控制，你即使修为再高，也挣脱不了。”龙月清淡淡的看着有陷入疯狂迹象的黑衣，与龙御天站在一起，他和御布置已久的陷阱，怎可能让黑衣逃脱得了？看向黑衣的目光，只有平静，无情的平静。

     龙御天更是不将黑衣的叫喊声放在心上，顾自取出一张椅子，揽着他的清儿坐下，闲闲的看着黑衣，这位搅乱血神宫和魔界的幕后黑手。当然了，从之前的一切已经确定，他还不是最大的黑手，就如他以前所料，最大的黑手，则是仙界的那四位仙帝后期人物。

     “小云儿，不是想为我报仇吗？看血刃如何惩治惹云伤心担心的坏人吧。”血刃抚/摸怀中的绿发笑道，仿佛之前的受制、以身犯险，都没发生过似的。

     “嗯。”云再次轻点脑袋，不过这次抬起了头，不见眼角的泪水，只是杏仁大眼，似泉水冲洗过一般，水润水润的。

     血刃楼住他的宝贝，来到龙御天旁边，不屑的撇撇嘴，都不多准备一张椅子，只好自己取来一张，与他的小云儿一同坐下，才正面仍在叫嚣中的黑衣。

     “黑衣你还不信自己成了瓮中之鳖吗？”血刃凉凉的抛出一句，果然让黑衣息了声音，怒视着血刃，不相信一向被他瞧不起的小子竟然困住了他。

     “从天魔宗宗主的谣言，到酊蚀星上的阵法，再到血刃亲自带人一步步踏入黑衣你以为的陷阱之中，这一切都在血刃的掌控之中，至于我和御，则是从旁辅助罢了，比如在酊蚀星稍微变动了一下那个天然阵法，比如阵法的阵基已不是你掌握的存在，比如现在身处的地方，就都是出自我和御的手了，呵呵，御，对吧。”龙月清越讲越有点小得意了，抬头看向御的眼中有了笑意，好似希望得到御的夸奖。

     “嗯，清儿的功劳最大。”龙御天毫不吝啬夸道，连血刃的那一份都舍了。

     “不可能的，不可能的，不可能的……”黑衣兀自喃喃，不敢相信血刃这小子有如此深沉的心机和魄人的胆识。

     “其实说来也巧，你手下新拉拢了一个人，叫黑水涯，对吧？不要震惊，我只是猜到的，黑水涯如果现在见到我和御，必定会认出我们，我们和他在混乱星域就相识了，那时不过是一桩交易罢了。”龙月清心情颇好，顾自为黑衣讲起了来龙去脉。

     “血刃很早就放出了流言，知道必定会让黑衣你引起注视，更甚至会设置圈套引血刃钻入，毕竟你已经等了这么长时间，目标就在眼前，你早就坐不定了。只是那时血刃的计划才刚起步，还需要你的配合才能一步步完善。然后我和御就注意到，流言中的酊蚀星上出现了一座天然的阵法，而且这座阵法还让我和御看着非常眼熟，由此想到了黑水涯这个人，因为，当初只有他和他的家族中人破解过这座阵法。”

     “于是，我们将计就计，在这座阵法上动了一些手脚，比如，加入了一个暗藏的阵基，明面的阵基不变，由黑衣你控制在手中，不过一旦暗基运转，你的明基就会失去效用了。说来，这暗基的获得，还多亏了黑水涯。”暗藏的阵基其实就是小胖了，有原石成份的小胖，比任何阵基都更佳，且作为自己的法宝，只需一个念头，就能让小胖启动，由暗基转为明基。

     “而且，黑衣你没有发现吗？现在的迷阵比最初的阵法更加厉害，只不过你是过于兴奋，忽视了许多方面，迷雾对魔识的制约力更大，甚至有吞噬魔识的作用。只怕你想不到吧，我加了一点东西，这东西你也该知道，因为你最熟悉湮笼区。不过那里的外围是黑色的雾气，可能你没探过黑雾的最中心区域，黑雾最为凝聚的地方，连魔识都能整个吞噬、普通人无法达到的地方，我和御却在那里发现了一种白色的液体，然后就顺便在迷阵中加了几滴，效果果然扩大了数倍。”

     “呵呵，还是清儿最聪明，当初如果不是清儿想要进去探索，这样的宝物就白白错过了，呵呵……”龙御天只顾盯着他的宝贝的飞扬神采，好耀眼。

     “哈哈……”血刃大笑，云则两眼闪亮亮的看向龙月清，清好厉害哦。
 
 

逍遥天地游 第712章 惩背叛者     

     “哈哈，这次就是因为有你们和噬魔罗在，我才决定出手，将一切不利因素一次性铲除。”血刃丝毫不觉借助他人之力达成自己的目的有何不对。他让黑衣安排后手在外支援，而更外围，还有噬魔罗安排的修罗狱的一批人，这一次，他要将黑衣的大部分势力一举拔除。

     “哼，你这次把清儿利用得可真够彻底！”龙御天不爽道，让清儿前前后后忙碌了好一阵，还要隐藏形迹，不着痕迹的修改酊蚀星上的阵法，还要在那里建立一道连通逍遥神殿的通道，因为，只有在由清儿控制的逍遥神殿中，才可以完全束缚住黑衣，任凭他修为再高，也无法反抗。

     在龙御天看来，只怕血刃自知道逍遥神殿的存在起就开动了脑筋盘算着如何利用呢。

     “哈哈，谁让清儿这么能干，而且又非清儿出手不可呢。”血刃脸皮够厚，连云都捂着嘴巴直乐，全然忘了之前的紧张害怕。

     “你们……噗！”气急攻心的黑衣一句话未说完，喷出一口鲜血。

     “我说了这里由我控制，你是挣脱不了的，现在得到了教训了吧。”看到黑衣一下煞白的脸，龙月清没有一点同情心道。

     “哼，我早该对白衣出手的，如果不是他，你这小儿又怎可能知道一切？”黑衣还是不承认是败在他一直瞧不起的血刃手中，只认为是白衣暴露了他的身份，才导致了自己的功亏一篑。

     “看来黑衣你不够死心啊，好，本宫主就好好给你解释一番，让你彻底的绝望好了。”血刃眼中透着邪邪的杀气，他一点都不介意让黑衣一步步的陷入更深的绝望之中，让他的精神防线彻底崩溃。

     “你们三人接我回血神宫，其实在我看来就是相互利用罢了，我需要借助血池修炼，而你们，需要我来开启血魔殿，来获得里面存放的大量宝物，所以，我对你们三人一个都不信任。尤其是你和白衣，黑衣，扮演粗鲁的莽夫可以，可你扮得过头了，这偌大的血神宫，和你管理的一方势力，你手下一帮宫众的井然有序的行使各自的职责，足以说明，你并不真是如表面一样，这些可不是莽夫就能办到的。”

     “或许你是为了在宫中树立一个好形象，可以拉拢更多的宫众站在你身后。可你忘了，真正的只知战斗冲锋之人，可不会巴着手里的权利不放，与另两位长老平分秋色，甚至超过白衣。这个破绽够大的吧。”

     “再说我仅一次外出，就让黑衣你坐不住了，迫不及待的派出暗藏的力量袭杀于我。是你在我们回来之前愤怒的传达了那次的袭击事件吧，我很佩服黑衣长老，那么快就得到准确的消息，有两位魔帝初期高手现身。虽说是借由白衣之口说出，可长老你自己承认了，那里可是你的地盘，白衣不可能插手，那消息就只可能是你说出的，黑衣长老是如何知道的呢？”

     “后来，你又主动跑出来，声称有内贼，你抓住的时间很好，在青衣之后，因为你知道青衣最为耿直，一定会忍不住第一个跑出来，但你又不能落在白衣后面，所以紧随青衣而来。而后，更是借助一坛酒想将我的注意力转移到白衣身上。修行之人对酒的味道又怎会记不清呢？很可惜，你抱走的那坛，混乱星域中的酒楼里还没上柜，从何买来？你实实在在是多此一举，画蛇添足。”

     那是云新酿的，为这次见面准备的给他的礼物，且是云为迎合他的口味而特别酿制，有别于他为酒楼内酿的其他酒，不得不说，黑衣那样的说法有点勉强，不过他又怎会知道，自己对这些事情一清二楚呢。

     每说出一件事，黑衣的脸色就难看一分，原来他最不放在眼里的小子，却早已将他看透。每听到一件事，他的心就往下沉一分，原来，他才是被人耍在手里的猴。

     “御天，清儿，还有补充的吗？”血刃向两人眨眨眼睛，透出一股邪笑，黑衣越是受打击，他越是舒爽。

     “清儿，你说。”龙御天笑着看向他的宝贝，本来就是清儿发现的。

     “呵呵，黑衣，你的修为可是三位长老中最高的，一直隐藏修为，很辛苦吧。你也吞噬过魔婴，急需增长灵魂能量吧，所以之前想要连修罗狱的少主一起对付，将修罗狱也算计在其中，今天又听到你拉拢修罗狱少主，那一番话让我知道，你清楚修罗狱有魂渡这样的奇物吧。你自恃修为最高，所以毫无顾忌的打量我们几人，又怎料到会有人发觉呢？还发现你魔识的特性？”龙月清继续打击着黑衣，生生的掐灭他所有的幻想与自以为是。

     “噗！”黑衣再次**，耳目眦裂，脸部表情恐怖可怕，欲生生将眼前几人拆皮剥骨，活吞入腹。

     “啊――”黑衣狂怒，疯狂的嘶吼，浑身燃起一股暴戾骇人的气息，瞬间，以部分精血为代价，他冲破了压迫在他身上的束缚，“死！我要你们死！将你们的灵魂生生炼化！”

     此时的黑衣不再隐藏修为，他的修为已至魔帝中期，且只差一步就可跨入魔帝后期。他知道吞噬魔婴的代价，所以，他迫不及待的想获得修罗狱的魂渡，来增长他的灵魂能量，承受住暴涨的魔元力。

     黑衣燃烧了一部分精血，精血中的能量异常的庞大，黑衣的气势一再攀升，终于，在这一刻，提升至了魔帝后期，黑衣身周似掀起一股惊涛骇浪，汹涌之极，随着着黑衣的移动，能冲垮一切的巨浪向坐着的四人凶猛扑来，眼看，下一刻，四人便要被巨浪吞噬。

     “轰！”

     一个身影翻飞出去，有一道金色光芒眩目之极，金色光芒形成一道屏障，竟然抵挡住黑衣刚提升至魔帝后期的全力一击，让跌在远处的黑衣眼中露出不敢置信和绝望的神情，可以说，他现在才是真正的彻底的绝望。勉强提上去的修为，此时出现倒退，全身经脉开始出现碎裂，那一击的力量，全部反馈到他自己身上，甚至还夹杂了一股令他心悸的力量。

     金色屏障后，是坐着的四人，没有一丝移动，除了云瞪大了眼睛外，另三人只是冷冷的带着讥讽的神情看着发生的一切。

     这里可是逍遥神殿之内，自小宝传给龙月清一团能量被他炼化后，他就可以调动逍遥神殿内的本源能量，而这能量，可不是仙元力，而是更高等级的能量――神元力。当然，龙月清只是调用，可无法占为己有，修行，仍需循序渐进。

     “噗！这……怎可……可能？”黑衣浑身颤栗痉/挛，已发现另有一股能量在他体内肆虐。

     “黑衣，这里是什么地方不是你能想象得到的，我只能告诉你，这个世界，比你看到的还要大，所以，你的野心与阴谋显得如此可笑。”龙月清冷冷道，包括四大派的阴谋，在他眼中，同样可笑得很，最终的目的，无非是为了私欲而已，为私欲所拘，而忘了更广阔的天地，以为掠夺了许多，相反，他们却失去了更多。

     龙月清一挥手，金色屏障消失，黑衣眼中更加惊恐，原来，此人才最可怕，为什么明明他只有玄魔的修为，却能制住他魔帝后期的力量。

     “噗！”血仍在喷，诡异的能量已经侵入到他的魔婴中，连魔婴都无法承受，不断的被撕裂。

     “好了，血刃，他已经无法反抗了，可以出去了。”龙月清当然最为清楚黑衣体内的状况，包括之前他借助吐血而燃烧自己的精血。

     “好，外面还有很多人要处理，我们可不能消失得太久。”血刃懒懒的起身，还伸了个懒腰，接下来他可要忙碌得很。

     血刃轻松的拎起黑衣，黑衣却无力挣扎。

     光芒闪烁，四人加上血刃拎着的黑衣，再次现身在迷雾中。除了他们五人外，没人知道他们消失，当然，清楚逍遥神殿存在的人会猜到。

     龙月清一出现，便让迷阵停止了运转，众人眼前的景色又清晰起来，才发觉自己一直在原地打转。

     “宫主，您真的没事？！”白衣又惊又喜，几乎喜极而泣，前一刻的绝望到现在的狂喜，让他的情绪承受了最大的波动。

     “宫主，青衣请罪！”青衣乍见血衣出现，原本绝望的眼中也闪过一丝狂喜，而后立即跪在了血刃面前伏首认罪，此刻，他是真正诚服于血刃，而非最初，只是服从于血刃的身份。

     阵中的所有人，除了随噬魔罗来的一行人，即龙月清和龙御天身边的人，仍很正常，其他人，包括血神宫中未叛变的宫众，都脸色有些苍白。只因这由小胖控制的迷阵更加的厉害，这些人身中阵中，仍不断的探出魔识欲寻出出路，却不断的被迷雾吞噬。而早先一步知道真实情况的一行人，则是紧紧的敛住自己的气息一点不外泄，只等解决了黑衣后阵法停止运转。

     “叛变者，立斩不赦！”

     血刃一声令下，未叛变的宫众，立即向叛变的那部分人扑杀过去。

     “是，宫主！”青衣和白衣同样领命，只有先解决了叛乱者，才好解决自身的罪孽，所以青衣同样加入了屠杀的行列。有两位魔帝初期高手的加入，那部分随黑衣叛变的宫众很快一一落首。这些人原本见黑衣被擒，就已失去了信心，斗志大减。

     小银，金翼，柏陌，天钺，庞德，一同加入了战斗。

     噬魔罗邪气一笑，手中捏碎一枚信号玉符，外围的猎杀，同样开始了。

     血神宫的血腥清除工作拉开了序幕，这场变动，注定了有许多人为之流血。

     在这里动手的同时，白衣多年来一直暗藏的力量也一起出动，开始清理黑衣的同党余孽，全面接受黑衣的管辖地带，这是在来之前血刃便吩咐白衣要办的事。

     血神宫，真正是用鲜血渲染而成！

     很快，阵内的战斗就结束，叛变的宫众，除了黑衣，已全部被诛杀，阵内的土地，被鲜血染红了。

     青衣和白衣两人都带着一股深沉的杀机，来到血刃面前立即全部收敛。

     青衣仍旧跪伏在血刃足下，既是请罪，又是臣服，若能侥幸活命，从此，唯血刃的命令是从。

     “白衣，黑衣就给你了，除了要得到他脑中的一些秘密外，其余的，任由你处置。”血刃将黑衣扔在白衣面前，这是他们事先说好的，白衣虽然一直隐忍，与黑衣周旋，然而身为老主人的血卫，他怎能不记恨着那样的深仇大恨。

     血卫与主人，仿佛是子体与母体之间的关系，血卫除了对主人绝对服从外，更有一种心理上的臣服与依赖，即使解除了灵魂上的契约，白衣对老主人的忠心，却从来没改变过，如今，又加上对新主人的忠诚。除了新主人值得他臣服外，当然也有老主人的命令。

     所以，在他向血刃坦白了一切后，只提出了一个要求，就是为老主人手刃仇人。

     “白衣多谢主人！”白衣跪下嗑首，他已尊血刃为新主人。

     “属下参见宫主！”剩余的所有宫众，亦一同跪首，虽然不知血刃是如何擒住制服黑衣，但经过这一场变动，所有人都意识到，他们的新宫主，并不是他们以往所认为的软弱可欺，而是更狠，更毒！于是，所有人都臣服！

     “白衣……饶我……青衣……救我……”黑衣挣扎着出声，再无一丝凶悍气息，只是一条穷途末路的死狗而已。

     青衣没有任何回应，仍旧趴在血刃脚下。白衣却目露凶光，目光慑人噬血，多年的压抑隐忍，终于暴发，让他仿佛换了个人一样。

     “砰、砰、砰……”一拳拳，直接的砸在黑衣的身体上，白衣疯了一般通过这样的方式发/泄他的仇恨。

     “救？你将老主人引出去陷入四大仙帝的陷阱中，让老主人最后自灭魂魄，谁来救了？你又处心积虑的迫害宫主，还想求救？”

     白衣一边狠揍一边忿声嘶吼，犹如泣血一般怒斥丧心疯狂的黑衣。

     修为几乎丧尽的黑衣，在一拳拳的力量下，身体似乎都扭曲变形了，反正那张脸，已再也看不出一点原形了。可他的灵魂还在清晰的感受着身体上的折磨。



第十卷 第713章 整顿    龙月清心念一动，华丽丽的飞剑小胖便出现在众人眼中，飞快窜到他手中。有几人注意到了龙月清最初的称呼，眼中是忍不住的笑意，怎么都无法将这华丽精美的飞剑与那样的名字联系在一起。一部分人则震惊于他的阵法水准，仅凭这一个阵法，龙月清已当之无愧的踏入了阵法大家的行列。

     刹那间，这处阵法破除，阵法之外已有人守候。龙月清则曲指弹了一下小胖，嬉笑道，“贪心的小家伙。”因为小胖，将那迷雾和剩余的白色液体全部吞下去了，还真是来者不拒。小胖则在他手下轻颤，似乎在为又回头主人身边而欢呼雀跃。

     至于黑衣，他的身体就在白衣一拳拳的狠揍下直至崩溃，而他的魂魄，亦被白衣所拘。这样的场面，让平日熟悉看惯白衣温和一面的宫众，都不寒而栗。但想到黑衣做下的一切，以及白衣深藏的刻骨恨意，又觉得并不为过，换了任何一人，都恨不得食其肉喝其血，以最残忍的手段来对付黑衣。

     “少主，酊蚀星外的人已全灭。”一人近前向噬魔罗汇报。

     噬魔罗点了点头，一挥手，以此人为首的一群人，立刻消失在众人眼中，修罗狱的实力和其成员的训练有素，都非普通势力能够相比。

     “回宫。”血刃一声令下，所有人升向空中。

     空中，龙月清与龙御天滞后，龙月清手中十指连连翻飞，一道道手决打入下方，下方的空间随着他的手决，掀起阵阵涟漪，龙月清是在将此处的空间通道关闭，已没有再存在的必要了。

     黑衣是如何被宫主制服，血神宫的宫众，包括白衣和青衣，都不敢生出窥探之心，对血神宫的人而言，这成了永远的迷题。

     “走吧，御。”做好一切的龙月清向守候一旁的龙御天微微一笑，两人携手离去。

     血神宫的宫众折服于血刃的手段，可噬魔罗却知道，黑衣决不会是血刃自己擒住的，血刃靠自己的力量也办不到。那么有可能的，只有令他一直好奇摸不到底细的两人，龙御天和龙月清。就象那次，龙月清明明才天仙修为，受仙帝偷袭竟然安然存活下来了，且修为快速提升。不过作为修罗狱的少主与传人，他明智的选择与这两人成为朋友，而非敌人，同样明智的不去探根究底，有些事情，还是让自己糊涂一些的好。

     等他们回到血神宫后，许多人都注意到，血神宫中少了一些往日熟悉的面孔。白衣多年的隐忍与隐藏，绝非没有功劳，这宫里，有多少事能逃得过他的眼睛，且在他几乎纵容的情况下，一些人的马脚露得更多，这些人，已在血刃回宫之前便被清除掉了。

     重新回宫的血刃一改之前不管事的形象，对血神宫按照他自己的意愿进行了雷厉风行的整顿。不服？可以，直接被剔除，再不服，自有人代他出手镇压。存有异心之人，血神宫不需要，血刃就是要建立一个以他一人为尊的血神宫。

     黑衣长老的叛变、青衣长老和白衣长老截然相反的转变、宫主的强势与血腥手段，让原本犹有不服的声音，渐渐平息。聪明的人已经意识到，现在的宫主才是真正的宫主，之前只是伪装为抓出宫内的叛变者，现在则是宫主收回权利的时候了。

     血腥和强势的宫主，不但没让一部分人胆颤，反而兴奋起来，只有这样的宫主，才能带领血神宫恢复往日的壮大。

     有一人被白衣留下来了，没有清理掉，那便是走投无路之下投靠血神宫，为血刃收留的黑水涯。在白衣眼中，这又是一个无法饶恕的背叛者。因为当初收留此人，是宫主一人力鉴，让许多人不明白宫主为何如此，那也是之前的宫主少有的强势决定。

     “黑水涯，”血刃邪邪的看着瘫软在他面前的人，曾经的混乱星域中黑水家族的少主，“我能明白你为何会选择黑衣而非本宫主，因为在你看来，黑衣能给你更多，甚至帮你报仇。家族的仇恨，让你急切的想攀上更强的力量。可本宫主不得不告诉你，你的运气，实在是太差了！”

     血刃一边说一边摇头，似乎在为黑水涯惋惜，他的运气真的是非常的差。先不说发现五行神果，让御天和清儿正巧碰上，得到了比五行神果更加重要的宝物，且让整个家族为之付出了巨大的代价。而且跑到魔界后，本可以居以奇物的阵法，却碰到了更加精通的人，轻而易举的加以了改变。

     现在的血刃，不再遮掩自己的真面目，在宫众的眼中，现在的宫主邪气，狂傲不羁，那从无数战斗与血腥中得来的杀气，令人心悸。现在的他们才明白，为何宫主总是一身血衣，那是为血腥与杀戮所染而成。

     “宫主，饶了我……我是受……蒙骗……”被敲断了骨头、魔婴被禁锢的黑水涯无力的在地上蠕动，已看不出他往日的面容，若不是从气息可以辨认出，只怕龙月清与龙御天在此，也认不出他了。

     “蒙骗？哈哈……”血刃大笑，又突然止住，无情的盯住地上的人，“看在木神果的面子上，本宫主才给了你一次机会，机会只有一次，在我血刃面前，没有人可以再有第二次机会！”

     狠厉的充满杀气的声音，让在场的宫众都打了一个寒颤，每个人心中都明白，这是宫主向所有人发出的警告，宫主决容不得有人背叛，背叛者，杀无赦！

     血刃手一伸，一抓，一团鲜红的血液自黑水涯体内飞出，这是一团精血，血刃自有用处。再一抓，一团虚影飘浮出黑水涯的身体，拼命挣扎，却仍旧不受控制的朝血刃飞去，这是黑水涯的灵魂。

     而手甩袖一挥，剩下的一堆，瞬间化为灰尘消散。在白衣与青衣眼中，他们仿佛又看到了老宫主，曾如此惩罚犯过错的宫众，手段一模一样。血神宫，不需要仁慈的宫主。

     自此，血神宫的宫众，看向宫主的目光带上了敬畏，哪怕是比血刃修为还高的宫众。青衣也不再处处对血刃提出什么意见，什么该做什么不该做，如今的宫主，根本不需要他人去指导。他与白衣，一样，做起了宫主命令的坚定执行者。

     原本黑衣的管辖范围，血刃交由白衣暂管，并让他教导无痕。白衣明白，血刃这是在培养无痕，只等无痕能掌控这一切时，就真正转手由无痕接任。

     忙碌许久处理整顿好一切的血刃，才得以回到血魔殿，第一件事就是好好抱抱他的云美人，嗅嗅云美人身上好闻的气息。

     云害羞的没有多大力推推血刃，还有好多人在场呢，其他几人，除了龙御天和龙月清，则一致报以白眼。

     “呵呵……”血刃正心情舒畅着呢，白眼一一接收，让他更加愉快，“对了，御天，清儿，让你们见一见熟人，我还特地为你们留下了。”

     等一团不住颤抖的虚影出现在众人面前时，连龙御天和龙月清都朝血刃翻了个白眼，这人有够无趣的，仅一次会面，本身又没什么交情，与陌生人没有多大区别。

     倒是冷锋看着有些面熟，皱眉想了一下，好半天才恍然大悟，就是因为这人，他才结识御天和月清的，要不是这两人，说不定他对此人已经一丝印象都没有了。

     “这就是布出那个天然大阵的黑水涯？”噬魔罗摸着下巴啧啧称奇，这黑水涯的运气也忒差了。

     “是……是你们――”虚影发出尖锐的叫声，他看清身处的环境后，看到了冷锋与两个熟悉的印象深刻的面孔。

     “不错，是我们，黑水少主，好久不见。”龙月清淡淡的打了招呼。

     虚影的脸上仍可看出阴晴不定，此时小银跑到哥哥身边，对此人非常好奇，冒出惊人之语，“哥哥，就这人偷偷摸摸的摘了五行神果还以为哥哥不知道的？就这人以为只有他懂得那个阵法的？哥哥才是最厉害的！”小银一边说还一边伸出手指戳戳虚影，更要命的是，他手指尖上，还冒出一丝紫色的雷芒，直戳得虚影不断的惨叫挣扎。

     “小恶魔！”柏陌心中无声叫喊，小恶魔还变/态的拥有雷属性。可是如果换了柏陌，只怕他也早玩得不亦乐乎了。

     “好了，小银，顽皮。”还是龙月清止住了小银的恶作剧，虚影缩成一团嗦嗦发抖。不过，他现在也总算知道自己为何会暴露了，是自己的运气太差，遇到了相识的人揭了他的底。

     “嘻嘻……”小银抱住哥哥的胳膊直乐，他在为哥哥报仇，他记着这人的手下曾对哥哥出言不逊，还利用哥哥抢了五行神果。小银就忘了，如果不是此人，他哥哥又怎会得到更加宝贝的原石呢？

     貌似血刃最喜欢从心理上打击一个人，让黑水涯了解到他失败在什么地方时，才又收了他，血刃可不会如此简单就放过背叛者，尽管此人为他带来了木神果，在血刃看来，自己已与他作了平等的交易，那就是给了他庇护。

     血神宫最大的内贼铲除，血刃收回了血神宫的权力，龙御天与龙月清也要告辞了，他们不可能在此停留过久。

     告别了血刃，留下了云，其余的人，包括噬魔罗与冷锋，都随同两人一起出发。

     噬魔罗热情的向所有人发出了邀请，邀请所有的人前往修罗狱作客，这对修罗狱以外的人来说，是非常难得的机会。但龙御天和龙月清都非常清楚，噬魔罗的邀请别有用心，其实他真正的目标只有一人，那就是冷锋喽，只有邀请所有人，冷锋才会随同大家前行。

     两人在魔界大部分时候都是用自己的真容现身，若不是迫不得己，两人都不愿意变换自己的容颜，这与两人的本性都不相符。

     但这个世上，没有不透风的墙。整个仙魔妖界，虽然大得无边无际，但有时又非常的小。

     黑衣虽然仍在白衣手中受尽折磨，也与外界失去了一切联络，但他在此前，仍做了一件让众人想象不到的事情。

     由于魔界出现的一系列打破某些人谋划的变化，某些人也在暗中调查，想要揪出暗中破坏的人，尤其是有些人，一直认为昊天之子的突然死亡，有些蹊跷。于是，有关的一切消息源源的送达到某些人手中，包括黑衣送出的噬魔罗和他一众手下的影像资料，包括昊兀在魔界曾去过丽芸坊，而噬魔罗一行人在那一时间亦同在丽芸坊。

     黑衣原本是想利用这一消息借某些人来打击修罗狱，不过他没想到的是，被他歪打正着，他的这一消息是想暗示某些人，昊兀之死可能与噬魔罗有关，然而事实的情况正是如此，昊兀的确是被噬魔罗设计而死。

     这一消息引起了某些人的关注，却没有将之转达给昊天仙帝，因为修罗狱的份量，还不是他们现在能动的，昊天知道了，只能再在现今这个局面中添乱而无一丝帮助，所以，他们隐瞒了。

     但因为他们注意到了，所以也注意了噬魔罗手下的一行人，也许龙月清的影像这些人不会认识，但有一人，有些人印象非常的深刻，那就是龙御天，曾在水缘星幽蓝殿中当天立誓之人！

     此人的出现，让某些人有种危机的感觉，此人站在血神宫一边，站在修罗狱一边，显然，不可能为己所用了，对这样有威胁的存在，这些人向来只有一个解决办法，那就是直接毁灭，消灭一切可能的后患。

     血神宫内的变化这些人不清楚，只清楚，黑衣还没死。

     因此，他们将目光盯上了龙御天。在龙御天和龙月清一行人出了血神宫进入星空中时，他们的行踪已落入了有心人的眼中。



第十卷 第714章 奇阵    “不对，快停下！”星梭内，龙月清突然出声警示。

     控制星梭的噬魔罗即刻停下星梭，看向龙月清，朋友之间需要的是信任，尤其是此时龙月清声音中的警惕，让噬魔罗知道，龙月清发现了什么。

     “清儿，怎么回事？”龙御天立即护在龙月清身边，他更加清楚自己的宝贝如此严肃的语气，必定是出现了预料不到的变化。

     “噬魔罗，再飞下去也没有用的，我们现在根本就处在一个非常庞大的阵法之中，有人不惜耗费巨大的能量，在这星空中布下了一个巨阵，目的只怕是拦住我们，困死我们。这个阵法有迷惑的作用，让我们以为，我们一直在朝着目标飞行，殊不知正越来越深的陷入阵法之中，直到触动整个阵法的运转。”龙月清冷静的说出了自己的发现，与噬魔罗相处日深，也都以姓名相称。

     “什么？！”噬魔罗异常的震惊，自己居然在不知不觉中被人设计了？进入了别人的陷阱而不自知？是谁如此胆大？

     随即众人弃了星梭，出现在星空中，此时星空中骤然出现变化，原本的星空，星空中的星路，变得虚幻起来，然后出现新的星空，其中的星辰或明或暗，显得非常真实。

     星空中虽然有星辰在远处闪烁，但此时，所有人已明白，那一颗颗闪烁的星辰，很可能就是陷阱。这一变化证实了龙月清所言非虚，果然有人在他们的路途中，特意设下了陷阱。

     “清儿，能看出是什么阵法吗？有没有破解之法？”龙御天问向自己的宝贝。

     龙月清摇摇头，饶是他在阵法上成就比普通修士来得大，但毕竟修行时间尚浅，还未能将所有的阵法识得。他也只是凭着前段时间对迷阵的研究，加上他灵魂的特殊性，才辨别出此处的异常。

     “我们所经的路途中有一处陨石地带吧，我怀疑是有高手利用这些陨石布下了星空中的大阵，布阵之人的修为，显然要高于我们。噬魔罗来血神宫时没碰上，却在返途中陷进来，明显是针对我们而来的吧。”龙月清淡淡说出自己的判断。

     “月清你说得不错，的确有一处非常庞大的陨石地带，我们应该正身陷此处，我们的确被困住了。”噬魔罗也冷静下来，眼中目光闪烁，究意是哪方势力，是想要对付修罗狱？还是对付其他人？

     黑衣即天魔宗宗主，仍在白衣手中受折磨，不可能是黑衣下的手，在这魔界，还有谁敢向他修罗狱动手？

     其他新来魔界的人，就更加摸不清情况，不过也未慌张，静静等待情况的变化，或是寻出破阵之法。

     龙御天握上龙月清的手掌，相互看了一眼，才道，“噬魔罗，我想不是冲着你来，便是冲着我与清儿来的。如果冲着我与清儿，那很可能是，我的身份被人识破，有人想除之而后快！”龙御天虽说得平静，但声音中仍透出一股森然。

     “小鸟，小鸟，”小银的声音响起，摇晃着陷入沉思中的金翼的胳膊，“你有办法吗？快帮哥哥想办法吧。”

     小银的话立即惊醒龙月清，从修行见识来看，他是远远不及小鸟的，毕竟小鸟是从神界转世而来，更加的见多识广，也许这样的阵法，龙月清不识，小鸟却见过。自知道小鸟的身世后，他经常与小鸟交流，从小鸟那里吸收了不少有用的东西。

     龙月清与龙御天一起看向金翼，他们的神情与小银的话让其他人莫名，不知金翼为何能有办法。噬魔罗更是不知金翼本身的身份，只知他是龙月清的又一个弟弟。

     金翼拍拍小银的脑袋，微微一笑，“小银别急。”而后抬起头看向龙月清，浑然没把其他人的目光放在眼里，直接无视，“哥哥，我破不了，但哥哥也许可以试一试。”见识过，不代表就能破得了，毕竟他现在修为尚浅，受妖识与灵魂力量限制，还无法准确的判断出身陷阵中的何处。但他的一句话已让几人的下巴都合不拢了，金翼真是语出惊人。

     “那就代表还有希望，让我先来试一试，如果不行再想其他办法。”龙月清点头，小鸟如此说法必定是见识过此阵了。

     金翼不理睬其他人的表情，径自闭目思索了一会儿，然后取出一枚玉简，将该阵的所有情况包括破阵之法都印入玉简中，交给龙月清。

     龙月清接过后立即查看起来，龙御天陪着他一起。

     其他几人则热闹开了，有几个好奇宝宝充分发挥他们的好奇心。庞德最先忍不住，“金翼金翼，这是什么阵法啊？金翼你好厉害哦。”

     金翼头一昂，对庞德的崇拜无视。小银则是非常维护，而且非常骄傲臭屁，“哼，小鸟当然厉害了，除了哥哥就小鸟最厉害。”哥哥排第一位，小鸟排第二位。

     这样的回答让几人忍俊不住，金翼则含笑摸摸小家伙的脑袋，这小家伙的心可真小，只捡自己认定的放在心里，呵呵。

     “咳，我问一下，这小鸟……”突然，噬魔罗感觉到一股锐利无比的眼神狠狠的刺向他，让他心中猛地一跳，好厉害，看来“小鸟”这个称呼只能是那两人的专称了，连忙改口，“是金翼，金翼的真身是什么？”

     “哈哈……”庞德与柏陌一同大笑，好似终于逮到机会可以嘲笑妖孽般的噬魔罗，“你连金翼的真身都不知道？亏你还是修罗狱的少主，这么重要的身份竟然都不知道。”

     天钺则在一旁摇头叹息，这两个粗神经的活宝，碰到一起去了，连身处险境也可以玩得这么开心，“你们算了吧，也不想想现在什么处境，金翼的身份就不要在这里公开了吧，这里可是隔墙有耳。”

     于是，一同的，庞德与柏陌一同捂上了嘴巴，连小银都是，他原来还想亮亮小鸟的身份呢，当然了，他是不会说小鸟的身世的，在他看来，应该和哥哥的身世一样保密。

     天钺再次摇头叹息，看看一边进入状态中的龙月清，弄不明白，月清身边怎有这么一群宝贝的。冷锋则一直是抱剑静立，等待众人解决问题，若有战斗，他会第一时间拔剑迎上。

     噬魔罗的目的虽没达到，但也知道，金翼的身份非同一般，可以说，不比他低了，难怪他一直觉得月清的这位弟弟，一直显得高傲无比，桀骜不驯，似乎除了月清与小银外，不会向任何人低头。但这副外表是他的真面目吗？似乎深藏不露啊，连这样的阵法都熟悉，就连龙月清也理所当然的向他求助。

     几人都停留在这片空中没有移动，不知道若移动后触动了阵法会引起什么样的变化，此时大家还是聚在一起的好。

     约莫一个时辰过后，龙月清睁开了眼睛，原来这个阵法，是叫“三百六十五星罡大阵”，但此处应是简化后的阵法。因为原本的阵法，需用星球来布阵，三百六十五颗星球，来布成星罡大阵。龙月清只是想想移动如此多的星球，心中就已料到，如此阵法必定不是仙魔妖界中应有的阵法，而是神阵。神阵，还不是他现在能涉及的，金翼给他的阵法，也已经过了简化，根据此处的形势和仙魔妖界中人的修为状况，运用陨石，给出了可能的阵法情况，及其破解之法。

     即使是简化过后，也不是龙月清此时就能完全消化的，只是现在没有时间，他只是大致了解了一下，关键是寻到破阵之处，先要出阵，清楚面对的是什么敌人。

     “这是……”龙月清以眼神询问小鸟。

     金翼明白哥哥的意思，非常肯定的点点头，这是他前世接触过的神界的阵法，“哥哥能行吗？”他现在已肯定，布下此阵的人，并非普通人，而是修为非常深厚的修士，哥哥要破解此阵，也会有一定的难度。

     “试一试吧，实在不行再想其他办法。”毕竟不是原阵，无法利用三百六十五颗星球自成一片空间，完全与外界隔绝，所以，在某种意义上来说，也无法困住他们，只是还没到最关键的时刻，龙月清还不想过多的依赖逍遥神殿。

     “月清，这是什么阵法？”噬魔罗奇道，有修罗狱也不识的阵法吗？当然，他也没全部习得，但也许听过名号。

     “看我们身处的这片星空，仔细数一数，就会发现，一共有三百六十五颗星辰，此阵就是三百六十五星罡大阵，不过星辰为陨石所取代。”龙月清解释道，也正是这样的特点，让金翼在思索片刻后，得到这样的结论。很可能是这一界的修士得到了这样的神阵，却无法精通并且布出，所以在原阵的基础上推演出了现今的简化阵法。
第十卷 第714章 奇阵     “不对，快停下！”星梭内，龙月清突然出声警示。

     控制星梭的噬魔罗即刻停下星梭，看向龙月清，朋友之间需要的是信任，尤其是此时龙月清声音中的警惕，让噬魔罗知道，龙月清发现了什么。

     “清儿，怎么回事？”龙御天立即护在龙月清身边，他更加清楚自己的宝贝如此严肃的语气，必定是出现了预料不到的变化。

     “噬魔罗，再飞下去也没有用的，我们现在根本就处在一个非常庞大的阵法之中，有人不惜耗费巨大的能量，在这星空中布下了一个巨阵，目的只怕是拦住我们，困死我们。这个阵法有迷惑的作用，让我们以为，我们一直在朝着目标飞行，殊不知正越来越深的陷入阵法之中，直到触动整个阵法的运转。”龙月清冷静的说出了自己的发现，与噬魔罗相处日深，也都以姓名相称。

     “什么？！”噬魔罗异常的震惊，自己居然在不知不觉中被人设计了？进入了别人的陷阱而不自知？是谁如此胆大？

     随即众人弃了星梭，出现在星空中，此时星空中骤然出现变化，原本的星空，星空中的星路，变得虚幻起来，然后出现新的星空，其中的星辰或明或暗，显得非常真实。

     星空中虽然有星辰在远处闪烁，但此时，所有人已明白，那一颗颗闪烁的星辰，很可能就是陷阱。这一变化证实了龙月清所言非虚，果然有人在他们的路途中，特意设下了陷阱。

     “清儿，能看出是什么阵法吗？有没有破解之法？”龙御天问向自己的宝贝。

     龙月清摇摇头，饶是他在阵法上成就比普通修士来得大，但毕竟修行时间尚浅，还未能将所有的阵法识得。他也只是凭着前段时间对迷阵的研究，加上他灵魂的特殊性，才辨别出此处的异常。

     “我们所经的路途中有一处陨石地带吧，我怀疑是有高手利用这些陨石布下了星空中的大阵，布阵之人的修为，显然要高于我们。噬魔罗来血神宫时没碰上，却在返途中陷进来，明显是针对我们而来的吧。”龙月清淡淡说出自己的判断。

     “月清你说得不错，的确有一处非常庞大的陨石地带，我们应该正身陷此处，我们的确被困住了。”噬魔罗也冷静下来，眼中目光闪烁，究意是哪方势力，是想要对付修罗狱？还是对付其他人？

     黑衣即天魔宗宗主，仍在白衣手中受折磨，不可能是黑衣下的手，在这魔界，还有谁敢向他修罗狱动手？

     其他新来魔界的人，就更加摸不清情况，不过也未慌张，静静等待情况的变化，或是寻出破阵之法。

     龙御天握上龙月清的手掌，相互看了一眼，才道，“噬魔罗，我想不是冲着你来，便是冲着我与清儿来的。如果冲着我与清儿，那很可能是，我的身份被人识破，有人想除之而后快！”龙御天虽说得平静，但声音中仍透出一股森然。

     “小鸟，小鸟，”小银的声音响起，摇晃着陷入沉思中的金翼的胳膊，“你有办法吗？快帮哥哥想办法吧。”

     小银的话立即惊醒龙月清，从修行见识来看，他是远远不及小鸟的，毕竟小鸟是从神界转世而来，更加的见多识广，也许这样的阵法，龙月清不识，小鸟却见过。自知道小鸟的身世后，他经常与小鸟交流，从小鸟那里吸收了不少有用的东西。

     龙月清与龙御天一起看向金翼，他们的神情与小银的话让其他人莫名，不知金翼为何能有办法。噬魔罗更是不知金翼本身的身份，只知他是龙月清的又一个弟弟。

     金翼拍拍小银的脑袋，微微一笑，“小银别急。”而后抬起头看向龙月清，浑然没把其他人的目光放在眼里，直接无视，“哥哥，我破不了，但哥哥也许可以试一试。”见识过，不代表就能破得了，毕竟他现在修为尚浅，受妖识与灵魂力量限制，还无法准确的判断出身陷阵中的何处。但他的一句话已让几人的下巴都合不拢了，金翼真是语出惊人。

     “那就代表还有希望，让我先来试一试，如果不行再想其他办法。”龙月清点头，小鸟如此说法必定是见识过此阵了。

     金翼不理睬其他人的表情，径自闭目思索了一会儿，然后取出一枚玉简，将该阵的所有情况包括破阵之法都印入玉简中，交给龙月清。

     龙月清接过后立即查看起来，龙御天陪着他一起。

     其他几人则热闹开了，有几个好奇宝宝充分发挥他们的好奇心。庞德最先忍不住，“金翼金翼，这是什么阵法啊？金翼你好厉害哦。”

     金翼头一昂，对庞德的崇拜无视。小银则是非常维护，而且非常骄傲臭屁，“哼，小鸟当然厉害了，除了哥哥就小鸟最厉害。”哥哥排第一位，小鸟排第二位。

     这样的回答让几人忍俊不住，金翼则含笑摸摸小家伙的脑袋，这小家伙的心可真小，只捡自己认定的放在心里，呵呵。

     “咳，我问一下，这小鸟……”突然，噬魔罗感觉到一股锐利无比的眼神狠狠的刺向他，让他心中猛地一跳，好厉害，看来“小鸟”这个称呼只能是那两人的专称了，连忙改口，“是金翼，金翼的真身是什么？”

     “哈哈……”庞德与柏陌一同大笑，好似终于逮到机会可以嘲笑妖孽般的噬魔罗，“你连金翼的真身都不知道？亏你还是修罗狱的少主，这么重要的身份竟然都不知道。”

     天钺则在一旁摇头叹息，这两个粗神经的活宝，碰到一起去了，连身处险境也可以玩得这么开心，“你们算了吧，也不想想现在什么处境，金翼的身份就不要在这里公开了吧，这里可是隔墙有耳。”

     于是，一同的，庞德与柏陌一同捂上了嘴巴，连小银都是，他原来还想亮亮小鸟的身份呢，当然了，他是不会说小鸟的身世的，在他看来，应该和哥哥的身世一样保密。

     天钺再次摇头叹息，看看一边进入状态中的龙月清，弄不明白，月清身边怎有这么一群宝贝的。冷锋则一直是抱剑静立，等待众人解决问题，若有战斗，他会第一时间拔剑迎上。

     噬魔罗的目的虽没达到，但也知道，金翼的身份非同一般，可以说，不比他低了，难怪他一直觉得月清的这位弟弟，一直显得高傲无比，桀骜不驯，似乎除了月清与小银外，不会向任何人低头。但这副外表是他的真面目吗？似乎深藏不露啊，连这样的阵法都熟悉，就连龙月清也理所当然的向他求助。

     几人都停留在这片空中没有移动，不知道若移动后触动了阵法会引起什么样的变化，此时大家还是聚在一起的好。

     约莫一个时辰过后，龙月清睁开了眼睛，原来这个阵法，是叫“三百六十五星罡大阵”，但此处应是简化后的阵法。因为原本的阵法，需用星球来布阵，三百六十五颗星球，来布成星罡大阵。龙月清只是想想移动如此多的星球，心中就已料到，如此阵法必定不是仙魔妖界中应有的阵法，而是神阵。神阵，还不是他现在能涉及的，金翼给他的阵法，也已经过了简化，根据此处的形势和仙魔妖界中人的修为状况，运用陨石，给出了可能的阵法情况，及其破解之法。

     即使是简化过后，也不是龙月清此时就能完全消化的，只是现在没有时间，他只是大致了解了一下，关键是寻到破阵之处，先要出阵，清楚面对的是什么敌人。

     “这是……”龙月清以眼神询问小鸟。

     金翼明白哥哥的意思，非常肯定的点点头，这是他前世接触过的神界的阵法，“哥哥能行吗？”他现在已肯定，布下此阵的人，并非普通人，而是修为非常深厚的修士，哥哥要破解此阵，也会有一定的难度。

     “试一试吧，实在不行再想其他办法。”毕竟不是原阵，无法利用三百六十五颗星球自成一片空间，完全与外界隔绝，所以，在某种意义上来说，也无法困住他们，只是还没到最关键的时刻，龙月清还不想过多的依赖逍遥神殿。

     “月清，这是什么阵法？”噬魔罗奇道，有修罗狱也不识的阵法吗？当然，他也没全部习得，但也许听过名号。

     “看我们身处的这片星空，仔细数一数，就会发现，一共有三百六十五颗星辰，此阵就是三百六十五星罡大阵，不过星辰为陨石所取代。”龙月清解释道，也正是这样的特点，让金翼在思索片刻后，得到这样的结论。很可能是这一界的修士得到了这样的神阵，却无法精通并且布出，所以在原阵的基础上推演出了现今的简化阵法。


第十卷 第715章 闯阵    探知这样一个大阵，对龙月清来说也有些吃力，布阵之人的修为高出他许多。

     蓦地，他脑中闪现出逍遥神殿中在“地”门后的感悟，他的灵魂中立即散逸出一股如大地般厚重凝实的力量。三百六十五星罡大阵，充其量只是借鉴星辰排列浓缩而成的星阵，怎及真正的宇宙的力量。“大地”所代表的就是宇宙对生命的承载与包容。

     布阵之人只是在原阵的基础上推演出的简化阵形，还无法与真正的三百六十五星罡大阵相比。龙月清以自己灵魂中的感悟去接触大阵，果然，原先无法探明的地方，通过感悟的接触回馈到他脑中。

     龙月清睁开了眼，龙御天也刚刚将玉简递给旁人查看，第一个察觉到他的宝贝的状况，关切的眼神迎了上去，看得出宝贝心神力量的消耗很大。

     “哥哥……”金翼也察觉了，希冀的看向龙月清，他知道哥哥的修行之路非常独特，与旁人迥异，但能发挥更大的力量，这也是他对龙月清抱有信心的原因。能拥有逍遥神殿、得神殿传承的人，岂可轻忽！

     于是，其他人，也一同将目光投向龙月清，期待他的回答。

     “摸到一点门路，我们先离开这里，你们要跟好我，不要有一步偏差，若有危险立即呼救。”龙月清自信一笑，作好叮嘱，这样的阵法可不多见，那让大家一起经历一下也不错。

     “好的！”所有人，包括噬魔罗、冷锋都言听计从。

     龙御天直接抓住龙月清的手掌，理所当然的要与他同行。龙月清没有拒绝，御一向同他并肩作战。于是，同御一起沿着他探出的路线在前飞行。

     还是一样的星空，但跟在他们身后的人，还是忍不住要冒冷汗，貌似平常的虚空，偏偏走过的路线绕来绕去，这样的事实让他们更加小心的沿着龙月清的足迹前行。

     原来离得非常遥远的星辰，在沿着奇怪的路线行进时，突然，有一颗星辰离他们越来越近。金翼心中也暗自点头，明白哥哥已找对门路，如此看来，哥哥无论是在阵法还是修为上经此一役都会有长足的进展。

     “注意了，前面的星辰虽然是用陨石来代替，但在我们眼里，它就是一颗星球，不要有忽视，而且，星球上会出现罡煞来攻击我们，小心防护好。”龙月清出声提醒。罡煞是阵内星辰中吸收凝聚而成的具有攻击性的力量，只要有人靠近，罡煞便会自主攻击。

     果然，星辰在他们眼中越来越大，直到他们看到一颗完整的星球，不过这颗星球通体紫色，仿佛被一层火焰包裹，众人明白，这就是星球中形成的火属性罡煞，此时，他们身周的温度开始上升。

     “加快速度，进入星球内部就会没事了。”龙月清大声提醒，而后与御相视一眼，这对他们来说，并不困难，他们曾经一起在火海中穿行过。两人心念一动，便已一同加快速度，直向星球正面飞去。

     “噗、噗、噗……”果然，一颗颗火球突然从星球中射出，向一行九人飞快扑来。

     九人各显神通，身形急速闪动，避开一颗颗火球，此时已临近星球，不需再如之前一般小心谨慎的注意行经路线，只需避开火球以最快的速度到达星球内部。

     此时，各人的速度也显出差异来。龙御天与龙月清一路当先，同时又要注意身后的几人。

     噬魔罗的速度也不差，不过他一直紧紧的巴在冷锋身边，冀希望再次能美人救英雄，不过，冷锋的速度可也不低，脚下一缕剑芒闪烁，如利剑一般穿梭。

     其后，金翼和小鸟才真正是飞行的王者，足可以傲视同等级的任何修士，他们的身形如风一般飘逸迅捷，插缝而过，轻松自如。

     “不要攻击，一旦攻击，只会引起更大的罡煞反击。”龙月清再次说出自己的判断，这时候还是万事小心为好。

     越靠近星球，罡煞形成的火球越来越密集，若不是有龙月清，只怕连噬魔罗都要忍不住出手抵挡了。一听到龙月清的提醒，还是老老实实的闪避。

     “咻、咻、咻……”火球越来越密，温度越来越高。

     “咻、咻、咻……”九道身影也更加快速，将自己的潜能发挥到极限，这可不亚于一场与他人的正面较量，稍有差池，将会连累所有的人。

     终于看清，星球的表面，不是完全为火焰覆盖，仍留下了许多缝隙，龙月清与龙御天两人招呼一声，立即“咻”的一下从缝隙中穿过，霎时，移步换景，身周的环境完全改变。

     外面炽热的高温，进入到里面后，迅速回复到比正常稍高的温度，其间的急剧变化，令人惊奇。星球内部表面坑哇不平，表面的土石也有些泛红。
龙御天与龙月清相视而笑，非常好的开端，相信接下来，他们也可以获胜。

     紧跟其后的是噬魔罗与冷锋。冷锋酷酷的向龙御天和龙月清点头示意，噬魔罗则出声惊叹，这样的阵法也是他平生所见，并询问冷锋可有受损，关切之极，冷锋冷冷的回道，“无事。”

     “哥哥……”紧接着，小银和金翼也出现了，小银欢快的跑到龙月清身边，他一直信赖哥哥，有哥哥在，他可是一点不担心。然后，庞德，天钺，柏陌，纷纷安全抵挡。

     “我们先在此休息一阵吧，这里是安全的，我来继续探路，争取寻到这里面的主星，就可出阵了。”龙月清拍拍小银的脑袋，出声提醒大家各自调息，只要主阵之人不在，不入阵，这里就不会有危险。

     星球内部，魔灵之气稀薄得几乎可以忽略不计，每个人都取了魔石各自调息。如果真是如布阵之人所想，要把人永远困在此处，即便进入安全之处，魔石也会有消耗完的一日，简直就是要把人慢慢磨死。

     “哥哥，”金翼来到龙月清身边，“三百六十五颗星球，形成了不同的五行罡煞，还有风煞，雷煞，只有找到最核心的五行罡煞，其中为土形罡煞包裹的那个星球，应该就是出阵之路，我想布阵之人还没有能力就这点作出改变。”

     “嗯。”龙月清也在慢慢调息，“这次还多亏小鸟你了，否则只怕要强行破阵了，呵呵。”

     金翼撇撇嘴，不说话，谁不知道哥哥和他男人的门门道道多得很，当真这个阵法就能困住他们了？金翼可不相信。

     “呵呵……”小鸟难得的孩子气表情让龙月清直乐，心情因之轻松许多。

     各人调息完毕后，其余人有过之前一番经历，也对此阵兴趣极大，开始研究金翼给出的那枚玉简，龙月清则在龙御天的陪同下又开始查探整个星阵，寻找那最核心的五颗星球。

     最核心的五个星球，其实有个最明显的特征，那就是他们的罡煞能量是不变的，然而其他的星球外围的罡煞，则是处于不断的变化之中。这样的特征既方便寻找那五颗星球，又增加了探索的难度。好在龙月清已经掌握了其中的决窍，再一次探查，比之前更加容易了，且灵魂能量在消耗之后，补充的也非常迅速。

     准备充足的九人，再次出发，离开了这座暂避的星球。离开时，没再遭到这颗星球上罡煞的攻击。

     但是，之后的路途中，他们一行人遭遇了种种考验，金，木，水，火，土，风，雷，不断的轮流而来，将一行人折腾得够累，每次损耗得差不多时，龙月清总会带他们前往就近的星球调息，然后再出发。

     一处安静的星空中，九人站立，在他们前方，高悬着五颗星球，颜色不一，浓烈之极，正是他们要寻找的五颗核心星球，而出路，就在由四颗星球包围着的居中的土色星球。这也意味着，他们接下来的行程也更加的艰险，需穿过四个星球的包围到达中央地带。

     这次，不管选择怎样的路线，都要遭受四颗星球上的罡煞围攻。

     “走吧，这次大家要更加小心了，不要有一人落下。”龙御天淡淡吩咐道，随即拉着他的清儿再次率先起程。

     “走吧，奶奶的，老子就不信走不过去了。”柏陌握拳，为自己打气，心知自己的修为最低，不希望拖众人的后腿，但面对困境也不会退缩，否则他柏陌怎能走到今天这个地步。于是，他最先跟在龙御天与龙月清后面，之前的闯关，已让他有些狼狈，现在也顾不得讲究了。

     “还有我呢，好歹我们搭个伴，危险时还能互相帮助一下。”天钺起身赶上，飞行在柏柏身边，当初修真界时，这两人也算是有过几次合作了。

     “等等我啊，天钺大哥。”庞德连忙追赶，生怕落后了。

     冷锋动，噬魔罗动。

     金翼眼角抽了抽，妖人行事必定异于常人，然后抓住已经迫不及待要追赶哥哥的小银，最后动身。

     他们一动，外围的四颗星球立即旋转起来，似有一股天地之威压迫而来，让人窒息得无法喘息，同时，火、木、水、金，四种攻击纷纷而至，如雨水一般密集，最大的考验来临了。

     九人，各般武器现身，不再仅依靠身体的力量，人器合一，飞行速度更加快速，他们的身影，在密集的雨滴中，几乎可以忽略不计，瞬间便被完全淹没。

     如同在大海中逐浪而行，一个浪头扑来，迎浪而上，翻越浪头，紧接着又有更大的浪头袭击，似乎一定要将逐浪之人掀翻吞没。

     此时，所有人都异常的小心，将自己的灵魂能量提升至极限，躲避种种扑来的攻击，全身的警戒也达到了顶点。

     “噗！”柏陌一个躲闪不及，被击个正着，喷出一口鲜血，眼看攻击又要围至，天钺迅速卷起他离开，他不可能眼看同伴遭遇危险，虽然，这样的举动让他自己也很快陷入了更大的困境之中。

     眼前密集的攻击已至，眼看就要来不及躲闪，突然，眼前景色一换，已出了被围攻的范围，正是龙月清与龙御天联手出手，两人的能量融合而成一个结界，包裹住两人，顿时感觉身周的压力减小许多，让天钺与柏陌轻吐一口气。

     “哥哥，”最后的金翼与小银加快速度，追赶上前方的两人，金翼的神情慎重，“有没有觉出异常？”

     “金翼也感觉不对了吗？”龙月清同样有着担忧，“我感觉到，四周不断的有能量往这中间汇集。”

     “那我的猜测就对了，有人居中主阵，调集周边星球的能量供主星运转，此人就在中间的土星上了，我们的压力会越来越大。”金翼虽与其他人交流不多，但此时，他亦关心同伴，同伴们应对得越来越困难。若拖延下去，此处的能量增多，罡煞攻击加剧，只怕难以脱身。

     “那我们就不能再通过主星脱险了？”龙月清明白了金翼的意思，“必须另想办法。”

     “嗯。”金翼点头，然后别有意味的看向一旁的龙御天，哥哥辛苦到现在，也该这个男人动手了吧。

     他们一面快速飞行一面商议，也只是在一瞬之间。

     “轰！”又有人被击中，罡煞似乎有人控制一般，目标明确的集中扑向几人而来。

     居中的土星还未出动，龙月清深知，主星一出击，五行罡煞齐至，威力倍增，只怕到时连自己都应对困难。

     龙御天同样明白金翼的意思，与龙月清不用交流，便明白对方的想法，于是，两人一起动手，在他们的身周布下一层层的结界，两人的力量一同运用融合，其后的效果同样倍增。

     “轰、轰、轰……”

     空中的攻击越来越剧烈，不时有人遭受重击，身形更加狼狈。

     “小银小鸟，不要反抗。”龙月清不再耽搁下去，否则真要让同伴遇险，他会后悔莫及。

     金翼和小银自当不作任何反抗，然后突然消失，进入了纳天戒内，顿时压力消失，浑身轻松。

     龙月清迅速将另几人一同收进纳天戒内，其他几人在此时也不作任何反抗。龙月清有过之前的经历，早在纳天戒内划出一处空间，与小宝一起布置出一个一模一样的凌云仙府，完全可以以假乱真。

     与此同时，龙御天扔了一枚丹药进嘴里，这是他的清儿炼出的名为“爆裂丹”的仙丹。以龙御天的修为，每次动用裂空刀撕裂空间时，都需要大量的元力支持，消耗极大。爆裂丹正是暴增元力的丹药，是爆元丹的升级版，但需要服用者身体与经脉强横，足以支持激增的能量的瞬间冲刷。

     体内的仙元力仍在狂增，龙御天立即将多余的能量源源送入裂空刀之中，裂空刀在这片空间中爆出眩目的光芒。

     身份已暴露，龙御天也不介意让敌人多知道一些他的秘密，以如此手段来震慑别有用心之人。

     “开！”一声爆喝，直接在这片与外界隔绝的空间中撕开一道狭长的裂口。

     “走！”龙月清立即卷起御，闪身进入裂缝中。

     “休想逃脱！”主星中的主阵之人再也坐不定，怒喝一声，催动星阵内的所有能量，向那处空间裂缝席卷而去，岂容他人在他眼皮底下逃脱？一行人的举动已大出他的意料，竟能看破此处的阵法，并还可以从容逃脱，这是奇耻大辱！

     “哼！”龙月清察觉到后方的动静，冷哼一声，一手抱住力尽的御，回望身后的漫天浪潮，目光冷厉，随手抛下一件物什，就让这星阵内更乱一些吧。

――――――第十卷完――――――――
