
《重生之人孰无过》 作者：逝水残歌


 重生

    “郁儿，郁儿，郁儿……”谁？谁在叫我？一声声，无休无止，执拗的非要将我从沉酣中唤醒。我好累，我不想理会，可是那呼声很熟悉，有种熟悉的无奈，让我的心莫名的有些疼。为什么会疼？这世上，还有什么是让我牵挂的？费力的睁开眼，映入眼的是一张苍老的脸，深深的鱼尾纹，苍白的双鬓，拧成川字的眉心有种永不舒展的错觉。爹爹……我又做梦了吗，我不由睁大双眼，手已经先于思维伸了出去，仿佛自己有思想般，覆上了那千愁百结的眉心。好真实的触感，这个梦，好真实！梦里的爹爹仿佛怔了怔。呵呵，也难怪啊，若不是在梦中，那个怕老子怕出了名的苏家不肖子，见了老父，怎敢如此放肆。只怕早就如避猫鼠一般，将脸缩到脖子里了。想着自己平日里那副猥琐不堪的样子，不由一阵厌恶。真不知道生性严整肃穆的父亲，那些年是如何忍着对我的失望痛心，一次次的包容我的恣意放纵，还要替我挡下一桩桩祸事。当时怎会如此混账，竟然偏执的认为父亲是因为母亲生我难产而死所以不喜欢我，进而自暴自弃，成天惹祸生事，每每见父亲露出痛心疾首的得表情，便会觉得有一种复仇般的快意。当时我不明白，何谓爱之深才责之切；就像我不明白，为何当父亲对我的放浪不再痛责，逐渐变得视而不见。我的心里为什么会感到失落。也许当时的我再混沌不知事，也是明白了，自己，怕是已经被亲人彻底的放弃了吧。

    “你又耍什么花招？”伴随着手腕的一阵剧痛，我的思绪被拉了回来。我的手腕被一双大手死命的捏着拽离了父亲的脸，这是一双黝黑的骨节分明的男人的手，这双手的触感太过熟悉，让我不由得急切的顺着手臂的脉络寻找手的主人。不期然的碰上了亮若寒星的一双眸子。“哥哥……“我低喃出声，极度缺水的喉咙一阵嘶哑低咳。我顺势伏在床上，早已被松开禁锢的手紧紧压着剧痛的胸口，总算免去了我这个大男人，当着父兄泪流满面的尴尬。这是怎么回事？这感觉如此真实，绝对不是梦。管他呢，本以为阴阳相隔，缘分已尽，却能让我再见亲人一面，我只有感谢上苍的份！”你……哪里不舒服“耳边传来迟疑的询问。呵呵，是哥哥，是从小揍我揍到大的哥哥，是永远对我摆着一张冷脸的哥哥，是英雄盖世威震边疆的哥哥，也是被我这个没用的弟弟拖累，英年而逝的哥哥。更是明明关心着我这个没用的弟弟，却被我误会到生命最后一刻的哥哥。

    “我……“先于我的话出口的是一股血箭。在陷入黑暗的前一刻，我看见了父亲眼里的焦急，背后传来了一股暖流，闻着哥哥身上男子汉的味道，我安心的合上了双眼。

    这回的感觉很奇特，我的思维好像已经抽离的身体的束缚。不能感知外界的环境，却可以独立的思考。周围一片黑暗，悄无声息，却直觉的让我感觉温暖。就如等待出世宝宝，明明什么都无法探知，却可以用直觉判断出，自己是在一个安全的，被关爱的环境中。

    呵呵，是因为见到了亲人吗？原来，不管到了什么样的环境中，只要知道是有人爱着的，就可以不再害怕啊。当年，京中一干王公子弟，达官显贵，对我苏二公子，厌恶不屑的有之，敬而远之的有之，巴结讨好的有之，唯独没人真心以朋友相待。待到父亲罢相被贬，兄长战死边疆，苏家二公子更是人嫌狗厌，落魄凄凉中，更有人趁机落井下石。当年苏二家世显赫，为人又是鲁钝粗俗狂妄无知，有意无意不知的罪过多少人。更有一种人，面似宽容豁达，实则睚眦必报，忍常人所不能忍，受常人所不能受，一旦时机成熟，他必将当日所受十倍百倍加诸于你身。想到此，浑身不由控制的一阵发冷，那种僵硬的不受控制的感觉，让我不由得害怕起来，现在的我，不想死啊。努力感知着外界，一道强光撬开我的眼，些微的不适，但是跟再度恢复知觉的欣喜相比，实在是微不足道。

    我努力的睁大眼睛，打量着四周。午后的阳光透窗而过，金辉耀眼，屋里静悄悄的只有我一个人，更显得蝉鸣焦躁。“呼……”细细打量了打量，我不由得出了口气。红木雕花大床，鲜艳夺目的大百花图帐子，摸了摸床里暗格，私藏的春宫图竟然还在，用鼻子嗅了嗅，甜腻的玫瑰香。整个屋子雕梁画栋，奢华张扬。而且风格鲜明，用两个字概括，叫庸俗，用三个字叫没品位，推测这里的主人，十有九人大抵猜测：不学无术一纨绔。可不正是区区在下年少时的卧房。看来真的不是梦，我是真的回到了少年时。

    	

 红香

    这算什么？时光倒流？不管了，总之是赚了。这次，我定不能叫老父为我伤神，兄长为我操心；这辈子，不用轰轰烈烈，精彩纷呈，只要一家人平安喜乐，不离不弃。这辈子，再也不招惹别人，徒惹冤仇，只要老老实实做人，踏踏实实做事。就像从前父亲为我谋划的，凭我丞相公子，入太学做个太学生是不成问题的，待到学业小有所成，由父亲出面，替我某个闲职，不担大任亦不犯大错，在家孝顺老父，恭顺兄长。在外多与人为善，少作纷争。如此，也是一辈子吧。

    正在胡思乱想，门帘哗啦一声响。我抬眼一看，逆光下仿佛是个梳双髻的小丫头。只是瞧不清楚样貌。待她走近些，我微眯了双眼，看得清楚些：这丫头柳眉凤目，美目流转间自带万种风情，竟是个干净俏丽的丫头。只是看我醒了，脚步停了下来，眉间也不由自主的微微一蹙。若是当年的我，别说对底下仆婢从不上心，便是对着不可小觑之人，这等微小动作，以我那从不会看人眼色的粗疏性子，也瞧不出什么端倪。可现如今的我，历经巨变，忍过饥寒打骂，受过冷嘲热讽，经过牢狱之苦，更落入仇人之手，为奴为仆，饱受戏弄侮辱，主人稍不如意，便是一顿皮肉之苦。如此历经事情，若是再看不出这丫头见我醒来，眼中并无半分喜色，那真真叫白活了一世了。看来此时的苏二少，已经是恶名远播了，多半并不受这丫头待见。想来不由一阵头大，这也怪不得别人，自己少时亦仗着身份做过的恶事，岂能全用一句年少无知遮过便算，以后受的那些苦楚折磨，说句报应，又能怪的了谁。只是这今生，看来不能说是从头再来了，洗心革面才是恰如其分。想到此，面上不由得带出一分苦相。却听耳边冷清清声音道“二少醒了？”

    我闻声不由一震，这冷冷清清的语调我却是记得的，不由暗叹一声，原来是她，红香。当年这丫头是我从那烟花之地赎回来的，原是看上她的好相貌，想要学那风流公子的做派，身边能有佳人相伴。哪知她早已有了相好，进了我苏相府，表面对我千依百顺，曲意奉承，实则是另存了心思，一日趁我宿醉，便从后门潜出，欲与情人汇合后便远走高飞。哪知事败，两人被护院捆了个严实，送到我的院中等我发落。我原本就有了酒，加上那日一日的不痛快事，又想起因为赎她，被爹爹着实训斥了一番，怪我与烟花女子纠缠，自甘堕落。我自认自她进了府，并没有作践过她，好吃好喝，温柔相待，实是指望能得个红粉知音，回了家能有个人愿意陪我说说话。没想到她竟如此对我，让我情何以堪，又让我颜面何存？我记得当时借着酒劲，命人将那奸夫打了个半死，扔出门去。可是对她，仍旧狠不下心，留在了身边。当时傻子似的以为，只要我断了她的念想又诚心待她终有一日，她能被我感动。可是经年累日，换来的仍旧是这幅冷冰冰的面孔。直到苏府败落，树倒猢狲散，我自身尚且不保，也不知她后来怎样了。

    现在的我，已经明白，她对我岂止无爱，应该算是恨之入骨才对。而我，也没了当初的热情和天真，对于她是否恨我，愿不愿意原谅我，也不再在乎。只是，终究是我招惹她的，所以，尽量补偿她，让她以后的日子能平安喜乐，也是我的责任吧。至于我与她之间，最好的结局，不过是互不相欠，形同陌路。

    想到这，我的心绪已经平静如初，轻轻的点了点头。红香仍旧面无表情的扶我起身，一口口的喂我喝水，平平板板的说：“老爷和大爷侍奉圣上五台山进香，昨儿五更就起程了，两月后归；您是胸口的伤，内伤去了淤血就不碍的，只外面肋骨折了两根，要好怕是费些事。”我又点点头，表示知道了。大约对着红香我从来聒噪的很，她没见过我安静的样子，终于有些迟疑，试探着问：“那，爷没别的吩咐，奴婢退下了？”“红香……”我忙叫住她。红香眼中闪过一丝厌恶不耐，再度冷言道“爷，您吩咐”我苦笑着问：“红香的本名叫什么？”红香抿紧了嘴，半响方道：“爷还不信红香吗，红香进了苏府，便只记得，自己是苏红香。”我知道红香对我的戒备，只得摇头道：“红香这个名字不好听，我不喜欢了，还是叫你的本名好些。”红香听后长长地“哦”了一声，说：“二爷，奴婢的本名叫做，春妮。”

    	

 练字

    “春妮姐姐，我上回临的颜真卿的……”“啪！”我话没说完，红香，不，春妮就把颜真卿的甩在了桌子上。自从伤势有些起色，能起得来床，我便每日撑着临帖练字。虽说静坐一两个时辰是无碍的，但是动作稍大些，到底是受不住，肋骨断裂的接口处稍一错动，便是一阵剧痛，冷汗霎时便能透了一层里衣。

    我记得上一世，十五岁的时候，正是最惹人厌。纨绔子弟的诸般取乐手段，初窥门径，每日都有新鲜耍法，可骨子里仍旧是少年人的毛躁。要我消消停停的坐上一刻，我哪里肯依，更别提端坐临帖这般第一等磨人性子的活计。可是现如今，十五岁的面孔里，装的是历尽沧桑看尽世情的魂灵，自然不可同日而语。不过我这般急着练字，倒并没有想要成为书法大家，流芳千古的野心，只不过想着，即使是再活这一世，这壳子里装的还是那个庸人苏二，文不能定国，武不能安邦。可纵无宏图大志，经世之才，总是要有一技之长，日后才能有个安身立命之处。思来想去，苏二贵为苏府少爷时是草包的彻底，没什么想头，可沦为奴仆，在书房听差的时候，这伺候笔墨，规整书籍的差事倒是惯熟的，后来不知主子怎么想的，竟用我接手草起文书这等活计。还记得当时一提笔，便得了主子冷冷一哼：“亏了你当日也是书香之家的出身，真是活打了嘴了。”待到一篇征粮的公告起完，主人家只粗粗一瞥，拧眉道“字不好便罢了，文墨也是狗屁不通。”

    当时我已经被收拾的服服帖帖，闻言只有低脑袋的份，只盼的这份差事被别人顶了去，主子日理万机，没空跟我这狗屁不通的蠢材计较。可惜天不遂人愿，第二天管事的倒是知会我不必再去书房伺候，可还没等我伏地大呼我主英明，随即便被管事大人拎着脖领子一路提溜到了书库。管事也不管我对着一排排书直瞪眼，一台下巴示意道：“看见那排书没有，主子说了，让你从今天开始安心在这抄书，别抄乱了，从千字文、百家姓，到四书五经，有一本算一本，由浅入深挨着顺序抄。”我当时都傻了，结结巴巴的道：“管，管事大人，这，这要抄到何年何月？”“哼，烂泥扶不上墙的东西”管事白了我一眼，“让你个罪奴，独个儿的在这书山书海里做学问，那是多大的恩典，你该只剩谢恩的份，听好喽，写的字都留着，什么时候主子看了说停了你的差，你才许停。”说罢也不管呆若木鸡的我，一甩袖子，扬长而去。

    我当时以为，这不过又是那人折磨我的新法，许是见我这皮糙肉厚的，诸般刑具一一试过再无新意，便从精神上下手，我厌恶读书写字，就偏要让我读让我写，成心恶心我来着。按以往的经验，这也就是两三个月的新鲜劲，只要我仍旧是那副认命的奴才相，他也就没意思了。可没想到，这一抄便是三年。不光我的字算是能见人了，那么多先贤的书抄下来，十成里也入了一两成，早先的愤怨随着一笔一划逐渐散去，到了后来，只要手中握着笔，心就能静下来。现在想来，那段日子，竟是我上辈子最为平静安详的一段岁月。今日再度握笔，不由感慨，塞翁失马焉知非福。有了这杆笔，就算有了吃饭家伙，今后做个文书主簿的，都是好的。

    我虽尽量的不使唤红香，可身子不便，裁纸磨墨之类的活计总是免不了，不过心中再也没有什么红袖添香之类的绮念。这辈子算起，我两个到如今仍是清清白白，我不愿再拿“红香”这名字作践了她，执意用本名称呼，每每劳烦了她，也是“姐姐”二字不离口。可就是如此，春妮仍是对我没个好脸色。我自是不会打骂她，可也再不会挖空心思妄图哄得她回心转意。只是这丫头也不像我印象中那般冷冷清清的形容，不知哪里得罪了她，便是横眉怒目，再不便是如刚才般摔摔打打。

    心底一叹，不愿多说什么，只低低道了声“多谢”便专心临我的字。今日精神格外的不济，胸口也钝钝的痛，几百个字写过去，越发的闷得我发慌，搁下笔，想起身去卧榻略歇一歇，不料许是坐久了，猛一起身，头一阵发晕，腿一软胸口就直直的磕在了桌沿上。脑子登时疼的发木，浑身一动不敢动，只知道张着嘴大口喘气，屋里悄无声息的，一个人不见，我攒着力气想喊，一开口扯得胸口生疼，嘴里一阵甜腥。

    就这么一手攥着胸口，僵趴在书案上不知多少时候，脑子里一阵明白一阵糊涂，只觉得光暗了下来，不一阵耳朵里也淅淅沥沥的让人厌烦。就这么迷迷糊糊，似梦非梦的，就觉得越来越冷，左边半个袍子湿糊糊的粘着身子不舒服的很。

    恍惚的又听见门响，脚步声近了，然后是关窗的声音。我猜着是春妮进来了，果然就听这丫头抱怨：“平日里是个魔王似的，这回挨了揍，倒是静了下来，换了个人似的，不知是真是假呢。”接着背上一暖，声音仿佛近了些“原来是个楞子，这会又成了呆子，这么大的雨，就在这窗户根子趴着睡觉，瞧这半个膀子都浇湿了，也不怕病了吃药。”我咬了咬呀，伸手攥住她的半个袖子。春妮反射般甩脱我的手，冷笑道：“我当这两天太阳当真是从西边出来的，依我的话，这会子天高皇帝远的，爷何苦的难为自己个儿呢，攒着劲儿，等那二位爷回来了，多装两天的乖才是正格的，我们丫头陪着也少挨些骂。”我被她一甩，胸口又是一阵抽疼，力气是一点也不剩了，反正她就是有一车的冷话，终有说完的时候，到时怎么也能觉出不对来。这么想着，我心里一松，周围的动静越来越模糊。最后的印象，似乎是春妮的手，搂着我的肩，急乎乎不知叫着什么。我当时还想，重活一辈子，我们俩的性子倒是掉了个个，这丫头，怎么越来越聒噪了。

    	

 夜话

    意识恢复，先感觉到的是胸口的绷带嘞得紧紧的，不知道是多少层，让人喘不过气。下意识的伸手就往胸口抓，手还没伸到近前，被人一把箍住了腕子。耳边响起红香的低喝：“我的亲祖宗，骨头又错了位了，这才刚正好，可千万不敢碰了。”我清醒了过来，睁眼先看见的就是帐子上红艳艳的一朵大牡丹，还好，看来还是在我恶俗的大床上。可这是什么情况？帐子是放下的，帐角掖的严严实实，我平躺在里侧，春妮侧躺在外，一手支着床，一手握着我的手，正一眼不眨的盯着我看。我想说，我的姐姐，问题的关键不在这里，是你为什么在我床上啊！不过经验告诉我，这么问的后果是严重的。以静制动吧，还是要慎重啊，春妮得罪不得，性命攸关啊。我点了点头，不再把胳膊往胸口伸，春妮见我明白过来了，也就松开了我。起身钻出了帐子。我松了口气，毕竟曾是我的枕边人，尽管那已是上辈子的事了。透过帐缝往外看，天都黑透了，就点灯的几处有些微的光，照的整个屋子昏黄昏黄的，小炉子上还挂着药吊子，屋里一股子药味。外面隐约的风声，还有风打在窗纸上哗啦哗啦的响声，更显得这个华丽的大屋，是那么的腐朽，处处透着死气。

    春妮往外间倒了杯水，又钻进了帐子，一手伸进我脖子下面，把我头稍稍抬起，一手握着杯子，送到我唇边。我嗓子干的不行，就着春妮的手，直把一杯水喝的一滴不剩。春妮扑哧一乐：“今儿算是见识饮牛的了，还要不要了？”我有些不好意思，红着脸轻轻摇了摇头，还好天是黑着的，估计看不出来罢。春妮见我不喝了，又轻轻把我放平了，随手把杯放在床边的矮几上，双手捋着帐子中间的缝，准备掖严实了。我看了皱皱眉，轻声道：“留个缝吧，憋闷的很。”春妮听了并不言语，仍旧掖了个严严实实，放扭头轻声说：“你都烧了好几天的光景了，这才摸着不那么热，可吹不得风。”自打我醒过来，春妮对我可说细心体贴，这句话更是哄着的语气。我有些受宠若惊，不知说什么好，憋了半晌，也只“哦”了一声。春妮在我旁边躺下了，两人一时无话，屋内静了下来

    我刚刚醒，并没有睡意，不过估计春妮这两天照顾我怕是累坏了，也就不吵她，只闭上眼睛假寐。过了一阵，春妮呼吸平稳了。我睁开眼睛，侧头看了看她，又扭头盯着帐顶，其实模糊的一片，什么也看不清楚。不过能这样什么也不想，静静的发呆，也是一种福气。

    “胸口可是疼得厉害？”我听到春妮的话，扭头向她看去，她并没睁眼，依旧合眼平躺着，双手交握放在身前。我也扭回头重新躺好：“倒不怎么疼，就是有些气闷。”“好几天没好好吃东西了，可饿不饿？”她又问道。我听说闭着眼微微一笑：“不饿的，这两天劳烦你了，多谢！”她扭头看向我：“外屋桌上温的有粥，现成的，并不费事的。”我有些意外，睁开眼看向她。她并不回避，对着我的眼睛，用很认真的语气说：“大夫给你看了，你的伤养的不好，又受了风寒，身子虚得很，想不麻烦我是不成的。”一阵阵的酸涩止不住的从心底往上涌，原来我竟连她，也是看错了的，原以为是无情无义的人，竟其实是一团火。我盯着她看，从心底给自己鼓了鼓劲，开口道：“姐姐，我有些话跟你说，认真的话，你听不听？”春妮索性侧过身子，面向了我：“你睡不着，我也走了困，夜还长呢，索性你想说什么就都说了吧。”我有些意外：“你知道我有话跟你说？”春妮一笑：“打你买了我，我就是贴身伺候的呢，爱不爱看睁眼闭眼全都是你，你什么事瞒得过我的眼，你床里的暗格装的不是我的卖身契？这两天睡前，你总摸着那暗格出神，不对劲儿的很啊！”没想到我的心事这么容易被看穿了，我不服气道：“谁说摸着暗格就是想着你的卖身契了，那里面不是还有……”话没说完，我就后悔了，怎么今时今日，仍是这般孟浪。如此想着，不由轻轻啐了自己一下。春妮嘻的一笑，刮着自己的脸，羞我道：“你那些个脏东西，前儿不是特特的烧了吗，当时我还说呢，阿弥托福，真能得我们爷改邪归正，挨别人一顿揍也是值得的。”我顿时老脸一红，真恨不得找个地缝钻下去，前后加一起，怎么也比她大十来岁呢，竟被个小丫头如此奚落。那日我让她帮我点个炭盆，说是要烧写废了的大字，没想到这丫头精乖至此，只怕当时就看破了。哎，反正是丢人了，我清咳一声，正色道：“那我若说，被别人这一顿教训，真个改了，你可信？”

    “我信！”随着春妮话音落地，我的泪也终于忍不住滑落眼角。

    “哎呦呦，小姐这是何事如此伤心啊？”春妮嘴上打趣，手上却忙着用帕子帮我拭泪。我好没意思的，接过了帕子，按在了眼睛上。稳了稳神，我一伸手，从暗格中掏出春妮的卖身文书，三两把撕了，随手递给春妮：“扔了吧。”春妮接过道：“这可不能扔。”我心里奇怪，扯脱帕子看向春妮，却见她将那把碎纸珍而重之的放进了一个荷包。然后冲我笑道：“你是个气死人不偿命的，往后日子长着呢，哪天被你气着了，就看看这个，天大的气也消了。”“我哪有胆子气你啊，况且、”我又把帕子盖眼睛上，装作随意的说道：“你是该去找他的了，便是有往后，那也是你们俩的往后。”春妮扑哧一下笑了，轻轻揪了一下我的耳朵：“他是谁？谁是他？”我隔着帕子白了她一眼：“就是那个光了膀子肉都是一块块的大黑鬼。”“哈哈哈”春妮撑不住，一手捂着肚子一手砸床板，笑个不停。好容易忍住了，仍是带着笑问我：“我若是去找他，你待怎样？再把他捆严实了叫人揍一顿？”“不，不会”我轻声说：“你若认定了他，我就拿他当姐夫看待，他娶你时我给你盖红盖头，背你出闺房，抬着大花轿一路吹吹打打，送到他们家，然后扶着你迈了火盆，再把你的手送到他手上，看着你们进洞房。他对你好了，我就替你高兴，他对你不好时，我再替你揍他，我自己出手，不用旁人。”春妮听着听着就没了声音，手也轻轻抚上我的额头，顺着向后一下下捋着我的头发。我一口气说完，如释重负般吁了口气，合上了双眼，就这样渐渐睡了过去。

    	

 裁衣

    “生事爱敬，死事哀戚，生民之本尽矣，死生之义备矣，孝子之事亲终矣”我搁了笔，细细端详了刚刚刚抄写的孝经。从那晚倾谈又一个月过去了，我伤势差不多痊愈了，腕力强了些，字看起来也刚劲了许多。站起身来活动活动，眼看窗外天高云淡，心情一阵大好。远远的春妮沿着石子路往这边过来，两只手滴沥嘟噜的拎着两串子不知是什么的东西，平日里走起路周围能刮起一阵风的人，这会子摇摇摆摆，磕磕绊绊的，好容易走进了些，我定睛一瞧，险些乐出声来，原来她两手挂满了五颜六色的绸缎子，连脖子腰上都缠着布料，要不是会走路，真跟个衣服架子一个模样。春妮一眼看见我站咱窗户跟前，冲我喊：“别跟个傻子似的只知道站着乐，快替我挑帘子”我忙迎出去接过她一个手里的布料子，一手把帘子挑开。春妮两三步窜进屋，把手里的东西一股脑掼在我外间窗下的小榻上。我随后跟进来，见她满头的汗，拿过桌上刚斟的热茶，另拿了一个杯子，紧着帮她左右倒换，待茶杯没了热气，递到了她跟前。她正手忙脚乱的解身上的布料，见了茶水，也不管脖子上还缠着个大红绸子呢，接过来就咕嘟咕嘟灌了下去，然后仰头长出一口气。我无奈的摇摇头，伸手取出袖中的方青素帕，递了过去：“快擦擦吧。”她一边用帕子往脸上抹，我一边替她解脖子上的绸子。想想不由好笑，真没想到真正的春妮竟是这般疏朗的一个人。待收拾清楚了，我冲她一伸手。她不理我，将帕子三两下折起来收好，方笑道：“对不住的很，干干净净的帕子让我抹脏了，待洗干净了再给你吧。”我也笑了：“还有我那上好的碧螺春呢，正是最出色的第三泡。”春妮双手一摊：“这可难了，就是有好茶好水，我这么一个俗人，也泡不出你那杯的味儿来。”我想起上回的事，忍不住笑着摆手：“罢了罢了，总算我也见识了一回牛饮，也算是物有所值了。”她二话不说上来就掐我的脸，边掐边笑着说：“好啊，我刚说你是越来越可人疼，端茶递水的乖巧的很，原来这里等着我呢。”我半真半假的哀告：“好姐姐，饶了我吧。”春妮也就松了手，转身整理那堆布，边整理边说：“看你这一病，脸上一点肉都耗的不剩了，我都舍不得掐。”我摸了摸脸：“难不成非得跟十五的月饼似的你才舍得了？”春妮不解看我：“如今是越发进益了，净说些我们不懂的比方，这又是看了哪本圣贤书看来的，往常听着都是十五的月亮圆又圆，这回怎么成了月饼了？”我忍着笑，强装一本正经的说道：“月亮就那一个，又没有尺寸，怎么比的像，这月饼就不同了，要比我两个月前的脸，非得要苏家厨房每年十五特制的那个最大号的五仁月饼才成呢。”春妮刚开始还呆愣愣的听着，后来听出我又在胡诌，哭笑不得的用指头戳我的头：“哪有像你这么拿自己打趣的？让人听见了笑话。”我也觉得好笑，其实这个笑话不是我胡编的。前世，从小我就贪吃，尤其越是看着油腻腻的食物越是我的心头好，吃点心只吃甜味的，每每还要嘱咐厨房多放蜜糖。这样一来，七八岁时，我就胖的脸圆圆的，加上个子矮小，一跑动就像个球在滚来滚去。以至于父亲一看我就呵斥我不稳重。人胖就爱出汗，尤其一到夏天的时候，我脸上总是油乎乎的，洗一把脸也只得清爽一刻，不一会就又挂上一层油，加上为人粗俗鄙陋，真真让人看着就只能想到“脑满肠肥”四字。我记得有一回八月十五，我拎着鸟笼子从外边遛鸟回来，路过厨房，觉得饿了，便顺道进去看看有什么可吃之物，还没进门闻见一阵月饼香，正高兴有好吃的。就听里头厨子大刘道：“这回是特制的大五仁月饼，我越看越像那位的大脸盘子。”又一个厨子常旺瓮声瓮气搭话道：“嗯，圆是不如这月饼圆，不过这大小肯定不输给它！”人有脸树有皮，在厨子们开心的笑声中，本少爷饿着肚子灰溜溜的退出了厨房重地。想起我就生气，全府上下，就厨房得我的赏最多，这帮厨子真是，不厚道啊不厚道。

    我在那怨念，春妮拿着把尺子在我身上比来比去。我奇道：“你今天倒是忙乎的是什么啊？这非年非节，我又不出门，用不着做衣裳的，你给我量尺寸做什么？”春妮边忙乎边道：“贵重的不做，就做几套家常穿的。”“这也不用”我拉下她的手：“现成的还穿不了呢。”春妮停下，双手叉腰，挑眉瞪我。像是怪我跟她捣乱。半晌把嘴一抿，一句不说把我推到大穿衣镜前，赌气道：“谁还爱给你做了，你看看你现在再穿原来的衣裳，像什么样子，晃里晃荡的，登台唱戏啊。”

    我疑惑的看向镜中的我，一张陌生而又熟悉的面孔。脸上一直喧兵夺主的肥肉不见了以后，原本轮廓模糊的五官竟然清晰立体了起来。眼睛好像比原来大了，也多了些神采，没了那张大脸的陪衬，那么小的嘴也就不再突兀好笑，尤其没了赘肉的下巴竟然精致的很。只不过这衣裳真的不合适了，宽大的腰身袍袖，竟显得我有些单薄。默默盯着镜中的我，呵，原来我瘦下来是这幅模样，难怪他会……

    “美人，看呆了？魂兮，归来！”春妮张着手在我面前连着晃了好几下，我才回神。不由暗自唾弃，都是上辈子的事了，还有什么放不开的呢。便也对着春妮笑道：“不知镜中是哪位佳人，真乃倾国倾城啊！”春妮笑着捶了我一下，道：“胡说八道总是没个够，我带了些布样子，你过来我给你比比。”我拦她道：“不必试了，我刚看了，就那个藏蓝的还有一块青的就很好，别的你看着弄吧，只那个大红的和那个嫩绿的还有那个紫的不要。”春妮迟疑道：“剩下的也没什么鲜艳颜色了，再说你不是喜欢紫色吗？”我笑道：“素净些不是挺好，成天大红大紫的真成唱戏的了。”“好好好，小小年纪，老气横秋。”春妮笑嗔道，“小老头，没别的事我可走了。”我忙叫住春妮：“还有一句话。”春妮收拾了东西抱在怀里笑着看我：“请说。”我也笑道：“你回去看看自己缺什么衣裳，一起张罗着做了吧，就都用针线上的人就好，不用你自己动手。”春妮不耐烦笑道：“好了好了，我自会安排，你又知道什么，你的东西大件的都是外头定制，小件的有我们屋里人，哪里用过那些针线上的人。”我在家从没操心过这些，只得点头，由得春妮去安排。

    	

 势利

    第六章势利

    今夏的天气像女人家的脾气似的让人捉摸不定，前阵子那么大的雨，冷的人都换上夹的了，本以为就这么一天天冷下去了，也就到秋天了。谁知道风停雨收，这又一天天的热了上来。不过这么大太阳，倒是有一个好处，洗了头，可以用来晒头发。

    此时我就躺在后院的葡萄架子底下，一把湿淋淋的长发披散在椅背上。本来头上早就痒的不行了，可春妮说我病着，硬是拦着不让洗。前一阵天那么冷，我也怕沾水再受了寒，就强忍了下来。难得这几天是好太阳，春妮也看我好的差不多了，这才让我得偿所愿。此刻太阳暖烘烘的，照的我整个人都迷糊了。

    正半梦半醒间，就觉得什么挡住了光。我抬眼一看，春妮一手拿个黄杨木的梳子，一手拎个小木墩子，立在我跟前。我冲她笑了笑，她也抿嘴一乐，拿小墩子坐在我身后，一下一下的替我通头发。

    我觉得舒服的很，越发的眯了眼，蜷了身子打盹。就听春妮在我背后轻笑：“你怎么跟顺了毛的小猫儿似的。”我并不睁眼，懒懒的问：“那是什么样？”春妮仍旧一下下梳着，嘴里也跟着节奏有一搭没一搭的说道：“就你这样啊，平日里的大眼睛，眯成了缝，从我这看啊，就看见两排眼睫毛，颤啊颤的，小扇子似的，又黑又密的，好看的不得了；小脸白嫩嫩的，透着红，谁看了都琢磨着，要是咬上一口，不定多好吃了；这头发也好，又黑又亮，等干了，拿梳子抿着鬓角，一丝不乱的挽上，又干净又漂亮，谁见了都疼……”我心里暖暖的，我知道，背后这个人，是我一生都不能辜负的姐姐。“姐姐……”我不由自主的叫了出来。“怎么？”春妮停了手，问我，“弄疼了？”我摇了摇头，身后的长发一甩一甩的：“就是想叫了。”春妮拍拍我的头：“想叫就叫吧，叫多少声都成。”“姐姐，姐姐，姐姐……”“哎，哎，哎……”抬眼望去，真是，好一个艳阳天。

    正出神，却见我卧房通小院的后门开了，一个小丫头噔噔噔跑了过来，手里还捧着个大盒子，待走近了细看，认出这是专管我穿戴饰物的锦绣。就听春妮骂道：“慌里慌张的跑什么，就不能稳当些。”锦绣冲我吐了吐舌头，方对春妮笑道：“公子定的衣服回来了，说让公子看看满不满意，可有要改的地方。”说着把衣服盒子往前一送。春妮越发的皱眉道：“真是糊涂东西，你见谁是在院子里头试衣服的，你该把衣服收拾好了，自己过来告诉一声就是了，也不见得当时就试了。”

    我见这小丫头被说的耷拉了脑袋，拉了拉春妮的衣袖：“我今天也懒怠写字了，索性歇一天，左右是闲着，咱们去看看吧”转头对锦绣说：“我这就去，你先把东西放到里屋就好，一会还要梳头，你一块也准备了吧。”锦绣答应了一声，冲我感激的一笑，扭头又跑了。

    春妮冲我瞪眼道：“你这什么都不当回事的性子能不能改了，”我奇道：“原来是那样的，你都说我改了的。”春妮越发气道：“原来是真糊涂，现在就是揣着明白装糊涂；原来看不出那起子黑心的对你不上心，现在看的出对你不上心你也不上心！”我笑了笑：“什么糊涂不糊涂上心不上心的，不过就一个小丫头，她是个糊涂人，倒不是势利。”春妮哼道：“她不势利有势利的，一样是咱家的单子，怎么别人就几天就得了，我紧催慢催，直说等着穿呢，还是过了十来天了才送来。”

    “原来是气这个，我横竖这几天又不出门，他们再拖，也不过就几天而已。”春妮突然叹了口气道：“怎么变了个样，还是让人不放心。”我坐起来，回身对着春妮道：“我知道你怎么想的，你今年十八了，跟他从小的情分，断不能撂开了手，也没道理让他老等着你，可你走了，我身边一个得用的人也没有，你不放心的，可是这个？”春妮沉默不语，我笑着摇了摇她的手，道：“你没来时，我还不是一样的过，又饿不着我冻不着我，现如今我也不去招惹别人，别人也没有单单跑来欺负我的道理，你就别瞎操心了。”春妮拍了拍我的头，仍是忍不住叹了口气。我从躺椅上起来，一把拉起了她，道：“快进屋吧，本来就老大不小了，再这么操心，只怕老的更快些，到时候他嫌弃你了，你可别哭。”春妮听说，笑着啐了我一口，跟着我进了屋。

    我一看那堆五颜六色的衣服就头大了，苦着脸看向春妮。春妮理直气壮的拿起一件紫色的给我换上。这件显然不是家常的衣服，用料考究，做工精细，款式也是严谨端正，略为宽大的袍袖和领口袖口同色的刺绣暗纹又显现出几分狂放风流。春妮满意的点头道：“果然我的眼光不错，你也该有套合身的正装。”我又指着那红红绿绿的道：“那些又是什么。”春妮笑的更加不怀好意：“那个纯粹为了养我的眼，一件大红猩猩毡的斗篷，下雪时候穿，定然好看的紧；一件水绿的书生服，腰带配的同色流苏，你快穿上让我看看，是不是跟我想的一样，嫩的能掐出水来。”

    我一件件试，春妮就越来越眉开眼笑。我没好气的看她，春妮反倒光明正大的打量我：“恩，紫色的就雍容大气，白色的飘逸出尘，宝蓝的温文尔雅，水绿的俊俏风流，这大红的更是美艳不可方物。”我被她说的冷汗直冒，看见一件青衫，松了口气，赶忙换了这个。没想到春妮拍手笑道：“这个更好，清新之气，扑鼻而来。”我彻底无语，要脱下来。春妮忙道：“脱什么，穿着吧，过来，我帮你把头梳上。”

    我坐下，正对着镜子，眼见春妮要把一只白玉簪往我的书生髻上插，忙从盒子里抓了根木头的递过去：“不要那个，怪沉的，这个就好。”春妮接过木簪给我插上，冲着镜子道：“真真的牛心古怪，如今这好整齐的小模样，怎么反倒不喜欢打扮了呢。”我摇摇头：“大男人家的，模样好看管什么，中看不中用。”春妮忍不住笑道：“就你大道理多。”放好了梳子，边收拾衣服边问我：“你今天不写字了，可有什么想干的吗？”我思索了一下，说：“咱们出趟门吧。”春妮说道：“闷了这些天，出去散一日也好，只是你出去自有小子们跟着，叫我做什么？”

    我摇头道：“非你跟着，咱们让人套了车，去趟城南捞纸胡同。”春妮停了手，迟疑道：“要去也是我自己去吧，你的心我领了，只是他脾气暴的很，这会正恨着你，你这样去了，我怕你吃了亏。”我笑道：“有你在我怕什么，我是负荆请罪去的，俗语说伸手还不打笑脸人呢，再说了，这心结解不开，你夹在中间也是难受，况且，我还有件极要紧的事要跟他商量的，这可耽误不得。”春妮一下红了脸：“人小鬼大，有什么好商量的。”我难得看到春妮这般小女儿状，也不用她张罗，笑着让人备马套车。

    	

 前因

    上辈子加上这辈子，尤其是这一个多月向春妮仔细的追问，又多般打听。我才好歹的把这档子事的来龙去脉勉强的弄个明白，可知道的越多，再联系上辈子我所知晓的这京城中错综复杂的利益关系，我才越发现，即使是这件原来几乎没有在我生命中留下什么痕迹的一件小事，也并不单纯。处理起来也并不简单。

    那个被我叫人狠揍了一顿然后扔出去的人叫做彭虎，骁骑营的一个小军官，祖上也是军功起家的，只是到了彭虎这一辈人丁单薄，彭虎的父亲只彭虎一个儿子，彭虎受家中影响极为好武，年纪一到便凭着家中的关系入了骁骑营，开始只是马甲，就是普通士兵。后来得上司赏识，升了一级成了佐领。

    彭虎和春妮的相识，不能不说是缘分。春妮老家在南方乡下，春妮八岁那年，南方大水，彭虎十五岁刚入军营，正是嫩的不能再嫩的新兵，跟着大队负责护卫朝廷派去视察水情的官员，在大水中救过春妮一命。后来水退了，彭虎自然跟着返京。春妮一家命虽然保住了，房屋家当却全被大水冲走了，一家子只好去投靠春妮嫁到山西的姨娘过活。按说这二人隔了十万八千里，又断了音信，再见的希望渺茫。可春妮十三那年，两人又一次巧遇。这时彭虎已是骁骑营副都统的亲卫，跟着长官去山西办差，二人遇到伏击，受伤失散，彭虎躲到山中，可巧碰到在山中拾柴的春妮。春妮仗着地头熟，带着彭虎躲进了一个隐蔽的山洞，躲过了追杀。二人互相认出，这才真的有了情。彭虎在春妮家养伤的时候就向春妮的父母提亲，两位老人是种了一辈子地的老实人，不成想自家女儿能攀上京城里的军爷，满口的答应。此时彭虎家中只有一个老母亲，彭虎将救命之恩一提，母亲自也是点头。

    二人有了婚约，书信往来频繁了起来，本来商定的等春妮满了十五就接到京城成亲的，可不料天有不测风云，就在二人一应婚书嫁娶等物都准备停当，准备大婚的时候，彭虎的老母亲突然病重了，老人撑了两个月不到的光景，撒手去了。彭虎纯孝之人，自是要守孝三年。只是如此一来，婚事就耽搁了下来。待三年期满，春妮已经十八岁，在乡下算是老姑娘了。总算彭虎为人重信守诺，在骁骑营中人缘极好，冬天一过，营中一干弟兄便开始替他张罗，待春暖花开，便有人替他前往山西去将新娘子接来。

    本来事情顺利，山西那边人也来了，谁知中途路过一段小路时被一堆石头阻住了去路，待众人将石头移开，赶到时天色已晚，城门已闭。只好在城郊耽搁了一夜。就是在这一夜出了事。骁骑营一干人被人不知使了什么法迷倒，新娘子不知所踪。

    不用说彭虎，整个骁骑营就先炸了。说起来，骁骑营是个什么地方？那是世家子弟混出身的地方，营中从小兵小卒算起，家中富贵不论，哪个在朝廷没有盘根错节的背景？这一营就算是天子的亲信，身份来历靠不住的根本进不来。平日里，不要说老百姓，就是一般根基不深的，背景不硬的官家，也是轻易不敢招惹这帮子人的。

    去接人的这伙原本就是刚进营不久的小弟兄，彭虎手把手的带着，刚脱了家里的少爷款，有了些兵样子，也只不过从“只认老子娘”变成了“只认老子娘和我们彭老大”正是血气方刚的愣头青。如今被人如比明目张胆的暗算，还把准嫂子给弄没了。顿时面子里子都挂不住了。除了皇差不敢不接，别的全都撂了挑子。京城外围全设了卡，整天就是一件大事：找嫂子。几乎没把整个京城翻了过来，到最后连整个京城有几个胡同，够拧几根麻花都能算计清楚了。

    可是春妮被卖到青楼没几天就被我赎回了家，这帮人怎么搜也搜不到相府，自然是找不到人的。气的是天天在营里跳着脚骂护军和顺天府是吃干饭的，那帮贼人不要落到我们手里，否则定然大卸八块，五马分尸，叫他后悔来人世走一遭等等等等。就这么闹腾了一个多月，才不知是受了谁的指点，开始查起了丞相府。

    “想什么呢那么出神?”春妮和我脸对脸坐在车里，见我老半天不说话，忍不住开口问道。我笑道:“没什么，我在想，骁骑营的那些兵虽然粗野，倒是真的有些本事，凭相府的深宅大院，真能把你给找到。这还不算，我就罢了，我哥哥连同我爹爹在内，竟然没发觉有人查我们相府。”春妮点头道：“这帮人直接听命于圣上，轻易办的差事，到不了他们手里。你不知道他们的厉害，我是见识过的，就山西那次，十几个人围着虎哥一个，竟奈何不得，最后还是让他杀开了一个口子，逃进了山里。”我皱眉道：“依姐姐这般说，见你之前，有人暗算彭大哥‘也是存的不让他全身而退的打算。”春妮冷笑道：“这如意算盘打得好啊，不是虎哥忍耐不住，伤了相府家人，不然就是你要了虎哥的命，总之，骁骑营跟相府，这梁子是结下了。甚至，和护军营，也要再起争端。”我若有所思：“不光如此，那个位子没定呢，骁骑、护军不合，不过是意气之争，但是对带兵的那位爷，全都是服的。”“是啊”春妮接口道，“那位定了南疆，眼瞅着回来了，此时两营闹开了，只怕麻烦不小，一个处理不当，就失了军心。”我点头道：“万幸并不是冲咱们来的，姐姐，这些事，咱们是掺和不起的，想明白了，远远地躲开才是上策。”

    春妮叹口气：“谈何容易，虎哥整天的家国天下，跟咱们的想头是不同的，未必肯抽身。就是你，父兄皆是位高权重，想明哲保身，怕也不易。”我想起前世的惨淡收场，一阵黯然，隐隐觉得，我的痛改前非，只怕与大局没有多大关联。所不同的恐怕只有早或者晚，是报应不爽还是无辜牵连。又想起，我对彭虎前世的结局一无所知，不禁有些替春妮担心：“姐姐，你要的不过是平淡之福，可彭大哥……”我不知该怎么说，春妮却豁然笑道：“这条路是早就选了的，就算一开始不明白，这么些年也想明白了，真到了你想的那地步，冲着他对我的这份心，姐姐也认了。”这种事本就是如人饮水冷暖自知，我释然一笑：“那，我的未来姐夫伤势如何？”春妮白了我一眼，忍不住又笑道：“还在这操心这个操心那个，你赶紧的把自己养结实了吧，也不亏得我这般精心的照顾着。”我也笑道：“早就好了，你只是不信，我原来都是虚胖，反而不如现在精神爽利。”正在说笑间，就听车夫喊道：“二爷，姑娘，彭家大院到了。”我抢先一步，扶着车夫的肩膀下了车，回首又去接春妮。春妮说了声“多谢”，也扶着我下了车。正要进门，春妮却一把抓住我，皱眉道：“今天来的不巧了，咱们回吧。”我顺着春妮的目光看去，不由也是一愣，彭虎家的门口，正栓着一匹通身火红的骏马。心道，原来是他也在。

    	

 寻幽

    这匹马的名字叫做火翼，跟我哥哥的那匹玄霜，都是热河草原上，若干年前一群野马的马王踏风的后代，而这匹马的主人不是别人，正是骁骑营的头，现任的骁骑营都统尹继傲。

    尹继傲是镇边大将军尹颂的独子，不到三十就能身居如此高位，不是单凭家里的庇佑能办得到的。这个人，如果还是前世我所知的那个尹继傲，那就是一个相当让人头疼的狠角色，几年以后，苏云城的一场恶战，尹继傲名扬天下，尹家这位青出于蓝的少年将军，也成了茶馆酒楼那些说书先生嘴里武功盖世，侠骨柔情的一代豪杰；也成了无数深闺少女的梦中情人，理想夫婿。想到这里不由一阵恶寒，虽说传言多不可信，可尹继傲被传成这样，不管以前还是现在，都让我接受不了。

    别人不知道，可从我记事起，这家伙就专门和我哥对着干，小时候是两个孩子头，两拨混小子。逮着机会就混战，身边没人就单挑。我哥从小除了好武可说是乖孩子，甚至可以说是性格冷淡，为人木讷。可是数的清的几次被我爹揍，都是因为他。

    等俩人长大了，按说各自有各自的事了，该好了吧，可偏偏是尹继傲入了骁骑营，我哥哥进了护军营。这两个营，一个是直接听命于皇的天子亲信，一个是动则保皇护驾，静则守卫京师的天子近卫。互相瞧不顺眼，是有历史的了。骁骑营的说护军是一群就会看门的狗，什么事不顶。护军营的又说骁骑营的是一帮莽夫，什么责任也不担。反正只要穿了这两种军服，没仇的走路碰上也是要互相瞪两眼。

    一开始的时候，尹继傲官职不高，还好些。自从骁骑营他姓尹的说了算，明里暗里不知道让护军吃了多少亏。这家伙出了名的护短，说起来，春妮他也是见过的，当年在山西，彭虎就是跟着他出的任务，做的是他的近卫，俩人是过命的交情。可以说骁骑营敢这么闹，不是他授意的也是他默许的，总之跟他是脱不了关系的。这人虽说是跟哥哥不对，可我知道，他总算是还把哥哥放在眼里，凭他的那股傲气，他要是看不上眼的人，连做他敌人的资格都没有。曾经就有人为了讨好尹继傲，在酒桌上大骂我哥哥，据说当时尹继傲问那人道：“你跟苏涵有过节？”那人摇摇头，尹继傲又问：“那你认识苏涵吗？”那人大为尴尬，因为当时在座的都明了，凭他的身份，是跟我哥哥连话都搭不上的。他纯粹是借着酒劲在这胡说呢。尹继傲当时就一声冷笑：“我想也是，苏涵那人虽然可恶，可也不至于那么自低身份。”

    我知道，尹继傲是从心里瞧不起我的，这与我是为非作歹还是洗心革面关系不大。因为像尹继傲那种人心中，没有善与恶的概念，有的只是对强者的信奉。恐怕比起碌碌无为的庸人，成就一时霸业的奸雄更能得到他的认同。今生恐怕我是很难让他看得上眼了，与其让他赏脸听我说个一句半句，不如等哥哥回来，跟他明刀明剑的把话说清楚。尹继傲是聪明人，来龙去脉搞清楚了，自然知道是有人连他也算计了去。至于现在，我还是真不愿跟他相见。

    想到这，我已有了打算，便学着骁骑营的口气说：“原来是咱们彭老大的顶头大当家的到了，小的们怯上，不见也罢，嫂夫人是最得大当家敬重的巾帼英雄，只怕比彭头的面子还大些，只管进去吧。”春妮顿时哭笑不得，只是咬着牙拿指头点我。我收了笑脸，正色道：“都到了门口了，怎么也得进去见上一面，尹都统这个人，看着狂傲不羁，内里确是知情识趣，一等一的聪明人。他若有话自然吩咐你，若是完了事，估计略坐坐也就告辞出来给你们留空了。马车给你留这里，我去街上略转转，一回再回来。”春妮为难道：“这可怎么说的呢，身边一个伺候的都没带。”我不由失笑：“哪里真有那么不中用了，你也说我闷坏了，正想独个的散散呢，带着人反倒束手束脚的。”春妮想了想，道：“要不就一起进去吧，想来以他的身份也不至于的没有分寸。”我半真半假的道：“这个人可不是什么君子，耍起无赖来是从来不顾身份的，也从来不会卖我家人的面子，一会进去了，他若真要跟我动手，凭你也是拦不住的。”

    春妮面色略有松动，我一鼓作气道：“别磨磨蹭蹭的了，真当自己是大禹治水呐，还三过家门而不入了。”边说边把春妮往门里推。春妮无奈只得边走边扭头嘱咐我：“别往偏的地方走，也别往人多的地方让人挤了你，别凑热闹别管闲事，你只逛你自己的。”“遵命遵命，哎，看你这罗嗦劲儿，真是该尽快嫁了你，到时候有你操心劳碌的。”说完，不等春妮回神打我，一口气跑出去好几仗。才笑眯眯的冲着春妮摆手，示意她进去。春妮气的直跺脚，我笑着看她进了院门，才算放了心，转身溜达出了胡同，沿着街道慢慢逛着。

    我记得在几年后，我在这附近曾无意发现了一个不起眼的小书肆，叫做“拾遗阁”，门脸不大，上下两层。一楼的书不多，却总有别处没得卖的新奇游记，杂说怪谈。主人家的心思也巧，另在楼上设了茶室，名字也随意，就叫做“茗居”，就有熟客喜欢取了书，到二楼去看。想来在这碌碌红尘中，京师繁华地，能探得这样一个幽静闲适的所在，手握书卷，临窗品茶，如此“偷得浮生半日闲”，亦是难得的福气。只是不知现在这家小店有没有出现。

    越想越是心痒难耐，也微微勾起了几分顽皮之心。反正这会闲着也是闲着，不如就找找这个拾遗阁好了。

    如果我没记错的话，这家书肆亦是在城南，前门临的福安大街，后门背静些，通着的槐树胡同是个死胡同，轻易不会有人去。胡同一个口通的是永定大街，沿着永定大街往西走，过两个口再右拐，就是彭虎家的捞纸胡同。若是往东，走不了多久，也就绕到了福安大街。若是沿着福安大街接着往南走下去，就是穿城而过的柳溪。

    按着记忆中的方向走去，好在不过几年的时间，布局改动并不算大。只不过路过槐树胡同的时候，我发现这里竟不是死的了，窄窄的直通了下去，尽头隐约的可以看见柳溪。我略微的踌躇了一下，还是没有拐进去，而是绕到了福安大街。

    这里是城南最为热闹的地段，两边临街的房子一色的开成了门脸，茶楼酒肆，布行米铺，首饰店古董店，当铺棺材铺，鳞次栉比。另有耍猴卖艺的，沿街摆摊的，走街叫卖的，林林总总，不一而足。我沿街信步而走，一边逛一边细看着两边的店面，这么走走停停，一条街过了大半，别说拾遗阁，连个卖书的地方都没有，心中略微的有些失望，福安大街虽然没到头，可原来的槐树胡同却没那么长，十有八九此时是没有这个地方了。正不知是不是往回走好，从身后传来了一阵熙攘纷乱。我扭头看去，不由吃了一惊，满是行人的街上，一人一骑，由远处飞奔而来。所到之处人群大乱，互相推挤着四散奔逃。一时间女子的尖叫声，小儿的嚎哭声，商贩的咒骂声，以至于街边摊子的倒塌声，不绝于耳。而马匹经过之处，则是人仰马翻，果蔬四散，钗环乱飞，大萝卜满地。

    我看的目瞪口呆，脑子里第一个念头竟是：“原来还有人和我一样喜欢玩这个，怎么上辈子没发现呢。”紧跟着第二个年头是：“从这个角度看，这画面，真的，很惊悚。”

    正在胡思乱想，就听耳边有人惊呼：“快看，那是谁家的孩子一个人站路中间呢。”

救人  

    我大吃一惊，急将思绪拉回现实，定睛往街心一瞧，果不其然，遍地逃荒过后的果蔬残骸中，一五六岁孩童如鹤立鸡群般凛然而立，风过处，卷起几片烂菜叶子，场景颇为萧瑟，似有当年“风萧萧兮易水寒”的意境。

    只是若再细看，其右手僵握的半块馒头和微抖的身躯、惊恐圆睁的双目都泄露了一个不争的事实：这孩子，八成是吓傻了。

    我来不及细想，急忙跑过去一把扯过那孩子护在怀中。只将将做完这些动作，就听耳边“呼”的一声风响，那匹马贴着我的胳膊擦了过去。我不觉松了一口气，当真险的很，这孩子若是真被那马蹄子招呼上，恐怕不是肠穿肚烂就是脑浆迸裂，十有八九的小命不保。我稳了稳神，这才顾得上低头看怀中的孩子，原来是个小丫头，花布的衣裤，圆滚滚的小脸煞白煞白的，一双羊角辫早就七扭八歪了。此刻两只眼睛直愣愣的，一句话也说不出来。

    我不由着起急来，当即仔细给孩子检查了一下，发现并没有什么外伤。只是此间这孩子一直傻呆呆的由着我摆弄，不知是惊吓过度还是当真受了什么内伤。正在不知所措的间，感觉到身后有人轻轻拍了拍我的肩膀，同时听到一个温和的声音说道：“我是大夫，把孩子给我看看。”我顿觉如释重负，抱着孩子转过身，抬眼瞧见一个白衣文士模样的男子，三十不到的年纪，眉目清雅，正温和的笑对着我。我冲他点了点头，急道：“有劳，请快给看看吧，孩子不太对劲啊。”那人就着我手中一看，皱起眉头对我说道：“是急症，我要马上施针，你抱紧孩子，别让她乱动。”我忙点头，紧张的大气不敢出。那人从怀中摸出针囊，运针如飞在孩子身上扎了起来。我眼睛一眨不眨，就见那孩子的面色渐渐由白转红，接着喉咙里“咯咯”一阵响，我突然有种十分不好的预感，可没等我做出任何反应，就听“哇”的一声，今儿才上身的一件簇新靛青衫子，霎时布满了秽物。而以我的前胸为源头，隔夜剩饭特有的馊味，一缕一缕，袅袅的飘向四周。

    周围仿佛一下子静了下来，看热闹的人群仿佛有人指挥搬齐刷刷的向后退了一步，伴有皱眉，扇扇，捂鼻等若干细小动作。嗯，吐得好，至少不那么挤了。我镇定的轻轻拍着孩子的背，待孩子不再呕了，再用袖口细细的将孩子的口鼻擦拭干净。这才抬头看向那位神医。神医见我询问的眼神，似乎为常满意的点点头：“吐出来就好了，再随我去医馆开一副安神的药，喝几天就没事了。”说着甩下挽着的衣袖，收针入怀，潇洒转身，白衣飘飘，直如谪仙。我则揉了揉发麻的腿，抱起孩子，踢踢踏踏，淋淋沥沥的跟在后面。原来还是有孩子跟我小时候一样胖的，上辈子我怎么也没发现呢。

    我呼哧呼哧的，只知道跟着那一身白衣走，总算不是很远，就听白衣吩咐：“就是这里了，抱进来吧。”我抬眼望去，一座两层的小楼，原木结构的门脸，形容朴拙，不加雕饰。依稀和记忆中的拾遗阁有五六分相似，不由的有些意外。

    快步走进去，里面确实是一家医馆。“把孩子放在里屋的榻上”那神医吩咐了我一句，随即命小伙计准备笔墨，开了方子。又亲自抓了药，取了一份让人立时去煎，又将其余的药并方子一起包好，走到里屋，递给我说：“一天一副，三碗水煎成一碗，连着把我开的药全喝完，再细心调养，这孩子的惊症就可好了，以后家里再有受惊吓的病人，也按这个方子抓药即可。”正说着，门帘子一响，进来个大嫂模样的人，直接一上来就扑向孩子，拍着腿哭道：“你个小短命鬼啊，我就跟隔壁张二婶说几句话的功夫啊，一转眼就不见了人了，得亏的前院你三大爷啊，豁出去买卖也不做了，拎着烧饼箱子就上咱家来了啊，说弟妹啊，了不得了啊，丫头让撞了啊，我看着就剩一口气了，让人给抱医馆来了啊，你快去看看吧。。。。。。”

    我头皮一阵发麻，冲着“白神医”拱手笑道：“先生真乃妙手回春，当世华佗，只是劳烦先生把刚吩咐我的话再跟这位婶子说一遍吧，我看也没在下什么事了，就不在此搅扰了，告辞，告辞。”“白神医”除了刚见这阵势时稍稍现出意外的神情，此时又是一派云淡风清，见我如此说，也拱手谦逊道：“公子过奖，此乃医者的本分，鄙人原以为此乃是公子之家人，却原来是误会了，如今世风日下，人心不古；明哲保身、趋利避害着众；能得公子这般不顾个人安危，见义勇为，救人危难，急人之所急，苦人之所苦，实乃上古遗风，先贤品格，当之无愧的英雄侠士所为，实为我辈中人之楷模。。。。。。”

    “哪里哪里，不过是举手之劳，当不得神医如此夸奖。”我忙道

    “谦逊谦逊，我与公子一见如故，可否将尊讳不吝赐下?若能得公子折节下交，效仿那伯牙子期，一曲高山流水遇知音，百年后岂非又是一佳话呼？”

    我感觉头皮的那股麻劲又上来了，忙道：“贱名何足挂齿。”不等他回话，忙扭头冲那妇人道：“大嫂，你家孩子已经被这位神医就回来了，你好生谢谢人家罢。”说罢三步并作两步窜了出来，只差一步就到门口，白神医那无比温文的声音遥遥飘来：“贤弟，你衣服已为秽物所污，不如在为兄处香汤沐浴，换洗干净，你我也好籍此多亲近亲近。”

    我腿一软，向后摆手道：“不用劳烦，我家就在附近，我回家换。”

    “弟之尊名还未告于为兄。。。。。。”“苏抑郁！”我丢下三个字，飞奔而出。

    身后还传来断断续续的对话“哎呀，我的神仙啊，您可是救苦救难了，这孩子要是有个三长两短，我可也就不活了哇，我替我们当家的给你叩头了啊，我得给你送匾啊。。。。。。”

    “这位大嫂不必多礼，令嫒吉人自有天相，如今逢凶化吉，必是福泽深厚之人。。。。。。。”

    你说这人们都怎么了，就不能好好说话啊。 

柳溪  

   “呼”直到听不到“拾遗阁旧址”传来的声音，我才算长出一口气，环顾四周，杨柳依依，微风阵阵，竟是到了柳溪。

    柳溪原本是峦江自北而南入海的过程中一处分流，峦江在汇入大渡河途中，过城郊齐峦山时被隔出柳溪这一旁支，由东北方入城，历经九曲十八弯，这才蜿蜿蜒蜒的自西南方向流出城去，又汇入大渡河。说是溪，实际说来该叫柳河。宽的地方是可以走船的。

    不同的河段，景色风光亦是各不相同，有的与南边的秦淮相类似，是秦楼楚馆的聚集地；也有渔人惯用捞捕鱼虾的河段；或者有的地方两岸仅仅是民居；而西南城郊紧邻大运河之处更是设有渡口，是漕运和往来渡船的所在。唯一相似之处，恐怕就是这两岸齐刷刷的垂杨柳了，柳溪之名，由此而得。

    而我所在的这段，已是南城边未到城北，一路走来，披金挽翠，迎风戏柳，扑鼻而来的是泥土清新，目光所及一片芳草萋萋，不时可见怪石嶙峋，倒是难得的一处僻静的所在。我走到河边，掏出手帕，准备就着河水好歹的清理一下。秽物清理容易，只是这衣服料子不怎么禁染，只怕是轻易洗不干净了。心里有些歉意，虽说是为了救人，只是这衣服是春妮的一片心意，又想这么回去了，定是免不了春妮的骂，说不定一会儿还要见彭虎呢，却搞得如此狼狈，当真丢脸。正七想八想，就觉得胳膊上丝丝的疼，仔细查看才发现，一道五六寸长的大口子，顺着手腕一直划拉到手肘，正往外渗着血。估计刚才救孩子的时候被挂到了，只不过一直心情紧张，没有顾到，这时静下来方才发觉。一时心情更是郁闷，不由反思，日后出门是不是不光要看天气，还要多方考虑，连黄历本子也顺便翻翻，不宜出行的日子尽量的躲一躲。

    突然，一阵清脆铃声自远处响起，打破这一片恬适，且越来越近。我扭头一看，不由大惊，那匹横扫福安大街的无比狂野大黑马正向河边狂奔而来。我顿时欲哭无泪，喃喃的冲着黑马的方向道：“黑啊，你这一天预备沿着这条道来回几趟啊，能不能换个道趟趟？”话音未落，我脑袋顶上的大柳树里传来“扑哧”一声笑。我抬头看，就见逆着光一个浑身上下黑乎乎的影子仿佛是坐在树枝子上。阳光太过刺眼，也看不清楚那人面貌。可等我再低下头，才猛然惊觉，那个“黑旋风”已经刮到我跟前两米来远，这时候不闪可是会死人的！我下意识的就往后退，却忘了洪水猛兽从来都是连着用的，光顾着前面的“猛兽”就把身后的“洪水”给忘干净了。所以就以无比经典的倒栽葱式，“咚”的一声，投入了柳溪的怀抱。虽然是夏天，猛一入水还是让我打了一个激灵，接着“咕咚咕咚”又将柳溪一通猛灌，怕平日一天喝的水都抵不上这一会儿工夫的进项。没等我挣扎着将“救命啊，我不会水”这句落水者必备台词说出口，就觉得脖领子被人揪住，接着身子一轻，就又被人拎了上来。脚还没踩实地面，背后那双无情的手，顺势把我往前一送，我整个人就被拍在了大石头上，肚子被石头顶的立时就呕出一口水。这一连串的打击搞得我七荤八素，正在生不如死。一个凉凉的声音，慢悠悠传来：“一破马就吓成这样，丢人现眼。先别急着起来，在石头上晒晒。也没什么大不了的，以后叫你家的狗腿子一块上，把马捆起来揍一顿，就扯平了。”

    破马？你见识过这破马在福安大街左冲右突如入无人之境的英勇气势吗！丢人？我这叫君子不立危墙之下，遵的是圣人的教诲！晒晒？晒我啊还是晒衣服啊还是干脆就拿我当个衣服架子晒衣服啊！扯平了？尹继傲你个王八蛋才跟畜生扯平了呢！

    当然，重活一世咱虽然到不了“白神医”的装逼，咳，是拽文水准，可也不能再轻易的爆粗口。所以以上均是我的腹诽。真实的情况是，我有气无力的趴在石头上，半扭过头，冲那孙子谄媚一笑：“都统说的是，多谢尹都统胸怀宽广，不计前嫌救在下一命。”尹继傲皱着眉上下打量了我一番，半晌方不冷不热的问道：“听说你让人揍了？这一个月都趴床上起不来了？”我强忍一股丹田气，继续维持完美微笑点头。“哦”尹继傲释然点头，“看来还真管用，你也算稍稍知道些事理了，我就跟你哥说，你老子管教你还是下不了狠心，若是肯交给我代为管教些时日，何至于如此。”边说边不怀好意的“个吧个吧”掰着他那破手指头。我吓的汗毛都立起来了，忙道：“不敢劳烦尹都统费心。”

    “哈哈哈。。。。。。”尹继傲终于松了手，仰头嚣张大笑。我明里赔笑，暗中咬牙。心道，王八蛋，我挨揍也是因为人家要嫁祸你们骁骑营，说到底还不是你连累我，可你袖手旁观在前落井下石在后，今日还如此奚落我，不就欺负我爹我哥哥不在家，好，我忍，等我哥哥回来，我要不让我哥哥揍你，小爷从此跟你姓。

    我这边愤恨异常，却听一个少年人的声音传来：“姓尹的缩头乌龟，敢做不敢当，如今还要躲吗？”我心中一振，慢慢用手撑着石头站起，转过了身。少年儿郎，明眸皓齿，红衣似火，明明是灼伤人眼的美貌，偏偏又从内而外的带出煞气。

    我嘴里一阵阵的发苦，眼前的少年逐渐幻化成青年俊朗的模样，依旧是红衣黑马银枪，亦如今日般意气风发，不可一世。 

前尘

商平，我怎么把你忘了呢，重活一世，怎么可能不与你相遇。苏二一辈子庸碌无为，有一件事却是有始有终，不管是幼时玩伴，皇子伴读，甚至最后家破人亡沦为你身边摇尾乞怜的一条狗，苏二总算是，一辈子都伴在你的身边，直到为你送了性命。只是商平，我苏郁从没想过，亦没问过，从头到尾，在你眼中，苏郁算什么呢？因为我理所当然的认为，你所想之我，一如我所想之你。我真心待你，你自然同我一样珍惜这份青梅竹马的情分。呵呵，理所当然，世上何来如此多的理所当然。面对权力巅峰近在眼前的诱惑，有什么感情是不能丢弃的呢。或者，也不算是背叛，也许，从头至尾，不过就是欺骗和利用。我俩之间所有感动和过往，都是我的一厢情愿。

    事实究竟如何，我已不愿深究，因为无论哪种，对我，都一样的残忍，并无分别。可是不管怎样，上一世的苏郁，把你捧在手上，刻在心里。但是此生，这样毫无保留的感情，商平，苏郁不能给你，绝不。这辈子，就算你依然是最终赢了这场争斗的强者，就算你依然毁了我，毁了苏家，而苏郁的心，不再给你，苏郁就算仍是死在你手里，也只是成王败寇，与爱无关。

    呵呵，我这又是这是怎么了，上辈子没有自知之明，老是自我感觉良好就已经被人唾弃了，若是这辈子矫枉过正，动不动自怜自伤，岂不更是惹人厌烦。须知过犹不及，想想若是苏二真的变成会对月长叹，花下泣血那一类神人，这日子还过不过了。

    狠狠敲了敲头，暗暗对自己说，苏郁，现在说什么皇权之争，不嫌言之尚早么，再说，凭他最后坐上那个位子的是谁，与你又何干？老是这样忧心忡忡的，如何得了。恩，记住以后一天三遍的念，没你什么事，你是路人甲。这一出唱的是商二殿怒战尹都统，咱连龙套都算不上，好好看戏便是。

    就听尹继傲不屑冷哼：“商平，不要以为是皇子就有多了不起，做人不要太拿自己当回事。”商平银枪一举，怒喝道：“你少跟我扯那些有的没的，我只问你，商平自问没有得罪你之处，你为何如此卑鄙，暗算于我！”尹继傲笑对商平：“二殿下，饭可以乱吃，话不可以乱说，你说我暗算你，我暗算你什么了，证据何在？”商平把手直伸到尹继傲鼻子尖，平摊开来，掌心赫然是三枚铁蒺藜，上面还带着丝丝血迹。逼问道：“把这种东西放在马鞍底下，平常无碍，人一上马，马儿立时吃痛，受惊狂奔之下，骑马的不是自己受伤就是伤了别人，这等军中的下三滥手法，除了你们骁骑营，还有谁会使了？”

    “笑话，凭你一番无稽推测，便给我骁骑营扣上此等罪名，如此，圣上面前不妨各推各的。”尹继傲满面寒光，目光炯炯直视商平，“你自己身为皇子，在圣上离京祈福期间，行为不检，于闹市纵马行凶，惊扰百姓。如今有了圣上提前返京的消息，怕民怨难抑，御史言官参你，想找我尹继傲垫背背黑锅，也要自己掂量掂量，凭你舅舅虞侯，当不当的了我骁骑营的家。”

    “你胡说八道！”商平听到此处，越发怒气难抑，银枪直直刺向尹继傲。尹继傲面露不屑，闪电般抽出腰间缠丝软鞭，猛的向商平双目抽去。软鞭去势如风，角度刁钻，毫不容情。这一鞭若是抽实了，商平的眼睛非废了不可。商平登时大骇，似是料不到尹继傲真敢对他这金枝玉叶，凤子龙孙下这样的狠手，顿时慌了手脚，长枪回撤，要挡尹继傲的长鞭，尹继傲冷笑一声，鞭势稍回，如灵蛇般牢牢卷住商平的长枪，单手发力回收，商平顿时长枪脱手。尹继傲眼睛微眯，并不收劲，而是借力向后一甩，一道银弧闪过，就听咚的一声，长枪飞入柳溪，沉了下去。

    我暗暗摇头，尹继傲这孙子，真不是个厚道人，心狠手辣嘴巴毒，还专门爱往别人心口上捅刀子。商平这杆抢，不是普通之物，叫做“银水湛金透甲枪”白金为杆，枪端雕有湛金火龙头，龙舌为尖。故而得名，乃是不可多得的宝枪。只此还罢了，这枪是商平外祖父虞老公爷之物，曾随老爷子上阵杀敌，屡立战功。商平和外祖的感情极好，老爷子去世时，别的不提，只特意交待了要将这枪传与商平。这枪与其说是神兵利器不如说是外祖遗物对商平的意义更大。凭尹继傲耍鞭子的功夫，不可能控制不好力道，说不好听了，这摆明了是仗着功夫欺负孩子了。

    看来我这两辈子，倒没看错了他。尹继傲这人，还真是，没品。商帝承天朝祖训，对皇子管教极严，若是知道了这当朝皇子和朝廷重臣私下斗殴，再牵扯出福安大街那一出，十有八九倒霉的是商平，看来这哑巴亏，咱们二殿下是吃定了。

    我冷眼旁观，尹继傲见长枪落水，立时嘴角噙笑，装模作样道：“对不住，失手了，只是殿下要切磋武艺，也不打个招呼，让我有个准备不是？”这句故意把“切磋武艺”几个字咬的极重。意味深长的看着商平。

    看商平的样子，估计疼的肝都颤了，一张小脸涨的通红，反复的运气，才勉强开口：“尹继傲，你有种。”尹继傲继续无耻道：“自然自然，爷们儿嘛。”说着还不怀好意的用眼角往商平的下三路扫。

    “你。。。。。。”我看商平手都开始抖了，眼看就背过气去了，有些不忍。心说你个傻孩子，他一个整天和兵痞混一块儿的臭流氓，你打的过就揍丫的，打不过就闪吧，跟他废什么话啊。

    不管上辈子我与商平之间有和恩怨，那也是我两人之间的事。而尹继傲对我来讲，则自始至终都是个外人，还是个讨厌至极的外人。这种感觉很奇特，就像自家孩子不争气，做家长的自己喊打喊骂，恨不得一巴掌拍死。可是旁人欺负了自家孩子，那却是要拼命的。况且，他还是被一无耻滥人如此欺负。袖手旁观似乎不符合我一贯做人准则。不过，此事闹开终究是对商平不利，况且商平极为好面子，想也不愿闹的尽人皆知。我还是当个和事佬，息事宁人为好。于是，我颠颠的跑去把黑风牵了过来，把缰绳塞到商平手里，尽量用正式严肃的语气说：“下次再切磋吧，今天点到为止好了。”我觉得我这个台阶给的算是很低调了。

    可是我听见尹继傲在一边凉凉的说道：“使唤家伙都没了，还切什么磋啊。”十年前发那么大的洪水，四年前边疆战乱方平，加上老死的，病死的，气死的，前前后后这是死了多少人啊。怎么这个王八蛋就是不死呢。

无奈

我很无奈的处于尹继傲这句话以后瞬时产生的气场之中。鼓了半天劲，方再度开口：“反正也是切磋不了了，要不，咱们替二殿下捞捞看？”周围的空气冷了冷，商平似乎是才注意到我，扭过脸由上倒下打量我：“苏郁？”我猛点头。

    “病好了？”

    “还没。。。。。。”

    “没好不在家呆着”

    “也差不多。。。。。。”

    “好差不多了明天书房听差”扔下这句话，飞身上马，疾驰而去，身后一片尘土飞扬。我抬手掩鼻，摇头苦笑，犯贱这个习惯，还真是不好改。

    “早没影了，还看屁啊。”尹继傲继续在那好死不死。我猛扭转头。毕恭毕敬对尹继傲拱手道：“都统，苏郁有一事不明，想向都统请教，还望都通不吝赐教。”“呵呵”尹继傲顿时笑得相当之和蔼，还拍拍我的肩膀方道：“恩，总算是知道礼数了，不错不错，要问什么尽管问，你家都统知无不言。”我继续肃颜问道：“敢问都统，如此炎炎夏日，身着如此棉布黑衣，热吗？”

    尹继傲明显跟不上思维了，竟然考虑了一下，呆愣愣道：“还。。。。。。好。”

    “那，”我继续做好奇状：“会起痱子吗?都起哪里？痒不痒，痒的话除了用手抓还有没有其他快速又效的解决方法呢？”尹继傲总算回过味来，咬牙切齿道：“苏，郁！”我懒得再理他，抬腿就走。折腾了这么久，春妮那里肯定等急了。早知道如何都躲不开这个衰神，何苦来的折腾这一上午。

    我没按原路回去，抄了槐树胡同的近路穿了过去。尹继傲继续阴魂不散的跟着我，整个槐树胡同僻静的很，只有我们两个人，很适合做杀人越货这样的勾当。我想的汗毛都竖起来了，越看这厮越觉得没安好心。故作镇定道：“都统这是要去哪？”尹继傲死眉搭眼道：“你去哪我去哪。”

    “我去看彭虎，找我姐姐，跟他们俩商量成亲的事！”

    “我也去看彭虎，找你姐姐，听你跟他们商量成亲的事！”

    我快气炸了：“你不是刚从彭虎家出来！怎么又去！”“哦。。。。。。”尹继傲拉长了声音道，“对啊，我刚去过啊。”我气呼呼的点头，这不是没事找事又是什么。

    “那，”尹继傲紧跟着说：“你怎么知道的呢？看见我的马了吧。”

    可不是怎么的。不对，上当了！我点头的动作猛的顿住。对上尹继傲了然的眼神：“诚心躲我呢是吧。”这孙子可不可以不要这么精啊，还一点亏不带吃的。我怎么就招惹上他了呢，我心里怄的要死，耷拉着脑袋一句话也不愿意说，闷着头往前走。就感觉后脑勺挨了一巴掌，顿时疼的我顿时牙花都嘬白了：“尹继傲，你还真敢打我。”

    “打你还有什么敢不敢的，我连你主子都敢打，揍你还新鲜啊！”尹继傲斜倚着墙，双手抱胸，斜眼看我，那贱相要多气人有多气人。我知道这厮的浑劲儿又上来了，何况他不犯混的时候我还跟他有理讲不清呢。一时不知该如何是好，只是觉得异常的委屈，自从重新回到十五岁，我就下定决心改变前世的遭遇，而春妮又是那么豁达的一个人，她的轻易原谅，让我觉得转变是那么的容易。可是今天，商平的不屑，尹继傲的欺侮，让我回忆起了上一辈子的苏郁，活的是多么的不堪，谁都不拿他当盘菜，可他自己就跟傻子似的，一点眉眼高低都没有的死往人身上贴，人家说什么信什么，给他画个圈他就自己往里头跳，被人家卖了还帮人家数钱。

    我知道我现在在尹继傲眼里，就是商平的跟屁虫，还是被人商平烦的要死，整天不给好脸，怎么整天拿他挤兑，取乐都甩不脱的那种。可那是上辈子的我，我现在不是不想不要。

    我知道我刚才又犯贱了，肯定被尹继傲看不起。我也不想，可连我也不知道，为什么会这样。如果以后的一切，还和上一世一样，那么重活的这一辈子，还有什么意义，我爹，我哥哥，还有我们苏家，又该怎么办？这样离奇的重生，真的是上天再给我的一次机会，还是我太高估自己了，这本就是对我的惩罚，让我眼睁睁的看着一切悲剧再次发生，却无能为力？

    “哎，我说，你不至于的吧，跟个娘们似的”尹继傲不耐的声音响起。我猛地惊醒，苏郁，打起精神来，不管能不能挽回，总要试过了，才不会后悔。

    我伸手揉了揉发红的眼圈，压住因为刚刚的泪意而带出的鼻音，尽量清晰的对尹继傲说：“商平不是我主子。”

    “你说什么？”尹继傲似是不明白我突然转移的重点，又追问了一句。我直视他，肯定的说：“我是商平的伴读，商平不是我主子。你看我不顺眼，仗着武功欺负人，不要找借口，商平是商平我是我，你跟他的帐，不要迁怒我。”

    我不停顿的把要说的话说完，长出一口气，恐怕是惹怒了这个魔头了，不过把话说清楚，挨顿揍也值了，总不能让他拿商平说一辈子的事。

    尹继傲面无表情，隔了半天才开口：“苏郁啊？”“干什么？”我一脸警惕的望向他。

    “跟你商量个事儿。” “谁堵着你嘴不让你说了。”我瞪他。平时怎么没见他这么有商有量的。

    “你要浑能不能一直浑下去，冷不丁的冒出一句明白话让人不适应不说，还徒增不切实际的幻想。”

    我一下子就火了：“你才浑呢！”尹继傲一下子揪住我脖领子把我按墙上：“小兔崽子，你不浑，你整天跟商平屁股后面让人当枪使。”“我没。。。。。。”

    “没什么没，谁挑唆的你在青楼买丫头？谁提点的春妮和人有私，你怎么就让人给揍了，你挨揍怎么就风传是我们骁骑营干的，这事儿前因后果我他妈还刚知道个大概呢，怎么提前一个月就有人门儿清了。我告诉你苏郁，你少跟我这哼哼唧唧装委屈。你什么东西啊你，人看不上你你不知道啊，整天热脸贴人家冷屁股。打他舅舅那算起就没一个好东西。你爹你哥跟他们家不对你不知道啊，整天跟人家瞎搅合什么啊你。你怎么就不是我弟弟啊你说。”

    尹继傲死命按着我，连珠炮似的把我一通臭骂，不过，听着听着，我就停止了挣扎。心里的感觉有些奇妙。原来，我自以为活了两辈子看事比别人都明白，没想到，人家用一只眼，就把这些看得通透了。不过听到最后我又有些莫名其妙：“我是你弟怎么样啊？你哪点比我哥好了。”

    “你是我弟，没有苏涵拦着，我就掐死你完事，大家省心！”

    事实证明，有些人讨厌是天生的，与视角，立场，真的没多大关系。

认亲

别别扭扭、磨磨蹭蹭的到了彭家，春妮一看见我脸就绿了，嘴哆嗦了半天，才出来一句完整的话来：“二爷，您刚才，真是逛街去了？”我低头看看自己这一身，走的时候还是簇新的衣裳，回来已经过了一回水了，皱皱巴巴，花花绿绿的，当真是惨不忍睹。想起今日正式拜会彭虎，原是打算冰释前嫌，再商讨婚事的，心里早就把自己当了春妮的娘家人，可如今这般狼狈，当真是丢春妮的脸。

    我满面羞愧，只得悄拉春妮衣袖，轻声说道：“姐姐，我这模样当真失礼，对不住你了。”春妮一把拉住我胳膊细瞧：“那些都不打紧，只是你这又是怎么回事，这才多会的功夫就挂了彩，这么长的大口子，可是又跟人打架了？”我忙摆摆手道：“不是的，你先别急，我再不闯祸的，回去跟你细细的说。”

    “咳咳”门口响起一阵咳嗽声，我一惊，从春妮手中抽出胳膊，抬头正对上尹继傲若有所思的目光。我和春妮都有些不自在，气氛一时间变得古怪起来。

    “两位，咱有什么话进屋说去吧，这里过堂风，心口让风嗖的怪凉的，虎子还一个人屋里躺着呢。”

    我被尹继傲几句不咸不淡的话说的没意思起来，这个人就是这样，就是护着自己人，至于别人面子下不来台，他才不管呢。此刻他替彭虎操闲心，原是关心兄弟的好意，只是春妮和我并无不可见人的，又招谁惹谁了。一时觉得心里怄得很。

    却听春妮淡淡开口：“这风倒让我想起那年在山西，虎哥腊月天，硬是在山洞里熬了几天几夜，浑身是伤，发着高烧，连个明火都不敢生，当真冷的很。”

    我曾听春妮提及，当年在山西，骁骑营遇到伏击，是彭虎一人声东击西，引开追兵，别人才安然脱险。而彭虎若不是恰被春妮所救，那就是用自己的命换了尹继傲和别的兄弟的命了。春妮的弦外之音我是听出来了，那就是说：当年下令弃卒保帅不顾彭虎安危的是你，救他性命的是我，你少跟我这充大尾巴鹰。

    我忍笑看向尹继傲，看他表情，这人也很通透嘛。

    春妮说完径直往里走。彭虎家院子不是很大，但是标准四合院该有的都有，进门穿过影壁就是一圈带回廊的屋子，正面主屋是彭虎在住，东西两厢，东厢是书房，西厢辟成了客房，穿过正屋还有一进，是柴房厨厕，彭虎光棍，并没有丫头伺候，只一个贴身小厮，也是住在后院。

    我跟着春妮进了主屋，就见轩眉朗目的黑面汉子，披着褂子半躺床上，手中拿着书卷在看。听见动静，抬眼见是春妮，笑道：“我说你这丫头就是无事忙，那么大个人，不过略逛逛，哪里就丢了他了，这会功夫可接着人了？”

    春妮笑着走到桌前倒了几碗茶，亲自端了一碗茶，递给彭虎道：“赶了个巧，出去迎了没多会子还就叫我迎着了呢，不过在外面说了几句话，耽搁了会。”

    彭虎接过茶，也笑问道：“鬼丫头，背着我说什么呢。”春妮当真扮了个鬼脸道：“碰见尹都统呢，我就跟尹都统说，常听虎哥念叨，自己是个有福的，跟了这么个好上司：有事自己扛，有功劳呢又想着下边，为人又豪爽仗义，不爱斤斤计较，当真一点官架子都没有。”顿了顿，瞅着尹继傲笑笑，接着道，“虎哥，你说，我一个丫头，都统一个伟丈夫，差着一大截呢，有些话哪里轮得到我说呢，我说了，自然好隐晦些，背着你些。”彭虎哈哈一笑：“你这又不是奉承的瞎话，咱们老大实打实的就有那么好，不碍的。”

    春妮这几句话，奉承不像奉承，你说是反话又抓不出错来，偏偏每句深究，都明里暗里的损人。我瞅着尹继傲脸上一阵红一阵白的，直开了染坊，心下大乐。

    就听春妮又开口道：“今日，趁着都统虎哥都在，还有件大事。”我知道尹继傲把春妮得罪的狠了，我这姐姐今日不把他弄的灰头土脸是不肯罢休了。随含笑问道：“姐姐还有什么大事？”春妮双掌一拍，笑道：“就落在你这句姐姐上了。”扭头冲彭虎笑道：“虎哥，我一入京城，先就高攀了个兄弟来，你可怎么说。”估计彭虎想是刚才已经听春妮提起了，这会并不意外，马上含笑接口道：“你家人父母都在山西，我正愁你没个亲戚走动不免孤单，如今得了这样一表人才，文质彬彬的兄弟，可不是十全十美了，连我这老粗面上也有光。”

    我一听连忙上前，拱手一揖，笑道：“见过姐姐，姐夫。”估计我这声姐夫作用极大，彭虎立时哈哈笑道：“好兄弟，快别多礼了。”又对春妮笑道：“今日毫无准备，太过无理，改天还是要选个良辰吉日，摆了香案，磕了头。我也不能白让你叫一声姐夫，这表礼总是要备的。”春妮也点头笑道：“这是正理，到时候还要请尹都统来做个见证。”

    我们这一唱一和再一搭，弄得尹继傲一愣一愣的。对春妮的话半天没反应过来。彭虎连喊几声“老大”方回过神来，有气无力的点头。然后就听春妮笑眯眯的道：“自此，我在京城可是有娘家有兄弟的人，要是有人对我无端指责，捕风捉影，无理取闹，自然有人替我出头。”彭虎不在意的哈哈笑道：“我说你真是鬼丫头啊，你虎哥哪里会欺负你，你说是不是啊老大。”我万分的同情此刻的尹继傲，和日后的彭虎，同时心中暗想，姐夫啊，你日后不要被我姐姐欺负的太狠，就是你祖上的福荫了。

回府 

“呵呵”在回府的路上，不知这是我第几次不由自主的笑出声来。没办法，只要我看见坐在对面的春妮，我就会不由自主的回想起刚刚发生的一幕幕，然后脑海中就一遍一遍闪现尹继傲万年难得一见的吃瘪后的黑脸，那真是，怎一个痛快了得。春妮十分无奈的白了我一眼：“就真有那么好笑？”我仍带着笑对春妮说道：“姐姐，你要相信我，今天，就在今天，你创造了奇迹，改写了历史。”没错啊，创造了舌战骁骑营尹都统完胜的奇迹，改写了上一世尹继傲不败的历史。

    “瞎说八道吧你就。”春妮做出一副懒得理你的表情。哎，我明明看刚才她也是爽到不行的样子，虚伪啊虚伪。

    “对了”春妮突然想起什么似的说道：“晚上吃饭的时候我恍惚的听说你明天就去上书房了，可是真的？”我愣了一下，想起商平临走时吩咐的话，一阵心烦，勉强道：“原本没有的事，还不是今天上午那一出闹的。”刚才吃饭的时候，尹继傲那厮为了挽回面子，将上午我落水连同前前后后，添油加醋的一通说。惹得彭虎那憨直汉子哈哈大笑，顿觉与我亲密了不少，不停的拍我肩膀。看彭虎的样子，被我揍得事早忘脑袋后面去了。我冲着彭虎的面子，懒得搭理尹继傲，只当作没听见，没想到春妮留了心，当时没有理论，此刻却问了出来。要依我原来的性子，莫说伤好了，就是没好利索，商平一句吩咐，也就乐颠颠的去了。只是今时何同往日，由不得我不诸多思量。春妮见我面色迟疑，起身从对面坐到我身边，并不说话，只扭头看着我的侧脸。我有些低落，像是想说服自己般说道：“当时殿下被尹继傲挤兑的狠了，只好冲我来了，也不一定是当真要使唤我的，书房只这一个宝贝殿下，别的远支皇族，亲贵子弟，说是读书，也不过就是陪着他当个伴读使，哪里就缺我一个了。”春妮听我如此说，恍然大悟般笑道：“我说这是怎么了呢，原来是小孩子脾气犯了。”我不明所以，问道：“这是怎么说？”春妮似笑非笑：“还跟我装呢，依我说竟是你小气了些。你是万岁钦点的皇子伴读，名正言顺，别人如何比得你与他的亲厚，他面子挂不住了，自然朝你使性子，难不成还冲外人。” 我一时间只感千头万绪，不知如何说起，只是摇头苦笑。春妮想了想，又道：“是了，往常俩人见天的混在一处，好不容易一次半次学里放了便乖乖回家，还是跟我叽叽咕咕的商平长商平短。偏偏打这次病了，就再没提商平一次。那个也不来瞧你，难不成俩人这一个多月都闹着别扭呢？”春妮如何聪明，毕竟一个乡下女孩，就算听得彭虎提及，多数和军事还有那位会带兵的大殿下有关。如何也想象不到，政局究竟如何诡异难测，而朝廷中的利益倾轧是如何的残酷。

    难道我要告诉她，其实除了那位大殿下深得军心，这位二皇子背后的虞侯势利亦是不容小觑，虞妃更是深得圣宠。如今不过是表面平静，日后终有一日是不死不休的局面，哥哥还有他身后的护军早视大殿下为主，爹爹又是惟圣上之命是从。我若依旧懵懂鲁钝，还可一如往昔，只是历经两世，叫我如何回忆着血淋淋的过往自欺欺人。终究不愿她再担心，笑道：“哪里有那么多别扭可闹的，我明日去就是了。”春妮点了点我的额头道：“瞧你这不情不愿的，这差事终究是你的份内事，躲不过去的。怎么你们也跟那小门小户的一样，家里大人不在，都翻了天的作耗。”我故意逗春妮：“我知道，你是看我看的厌烦了，巴不得我天天学里去呢。你既烦了我，又何必跟回来？反正没有这些乱七八糟的事，你跟姐夫早就是夫妻了。”春妮听说，也不生气，反而往车壁一靠，闭眼道：“你以为我回来是为了那些虚礼啊，小没良心的，总要等老爷、大少爷回了家，我亲眼看着你都好好的了才成。”

    我一时间不知说些什么才好，半晌方道：“你放心。”春妮仍旧闭着眼哼了一声道：“放不放心你说了不算，我自己当真放心了才算数的。”一时车厢静默，只余车轮的辚辚声。

    “二爷，到家了。”我猛然听到车夫的声音，方清醒过来，发现自己枕在春妮肩膀上，身上严严实实的围着春妮的披风，竟是不知什么时候睡着的，忙坐直了身子正要下车，感觉春妮用双手拢住我的披风，向外吩咐道：“不必停车，从角门进去，直接开到跨院你再自去卸车。”外头车夫应了一声，车子又动了起来。我感觉身子有些发紧，抬手摸了摸额头，所幸并没有热起来，松了口气。春妮替我拢了拢头发，又用帕子把我头上的汗仔细擦干净，说道：“折腾这一天，脸色又不好看了，这会可是难受的紧？”我闭着眼摇了摇头，轻声道：“不碍的，想是累着了，一会回去歪一歪就好了。”春妮低声应了，仍旧轻轻搂住了我。

    到了我的院子，春妮抢先一步跳了下去，双手托着我的胳膊，把我接了下去。我两腿发软，不敢逞强，借着春妮的力，一回到了卧室，我便倒进了床里，一动也不愿意动。春妮轻轻替我除去外衫，把被子盖上，又放下帐子。我勉强睁开眼道：“我就略躺躺，这会子睡过去，晚上还睡不睡呢。”春妮安慰我道：“一会上灯了我叫你，今儿个午饭本就迟了，你晚上想必吃不下什么东西，等你醒了，我亲自下厨给你做些新鲜花样小点心，再熬些姜汤去去寒气，养一晚上神，明个便好了。”我无力笑笑，轻声道：“姐姐这是拿我当小孩子哄呢，当真不碍的，你也累了一天了，也就歇歇吧，跟姐夫商量好的，立秋就办你俩的事，这也就不到一个月的光景了，有的你忙的。”春妮替我掖了掖被角，摸着我的头笑道：“没成家没立业的，成天的撒娇耍赖，一会好了一会恼了，可不是个孩子是什么，你就别操心我了，你明儿个第一天去学里，一应的穿戴纸笔，车马仆从，哪个是现成就有的了？”我想想真是的，这些东西要没春妮张罗，明日不定有什么饥荒要打，心下一阵暖意，还好有这样一个贴心的姐姐。把手从被子里斜伸出来，拉着春妮的袖子轻轻摇了摇，脸上一片笑意。春妮无奈的点点我的鼻子，起身连纱橱隔断处的帐子也放了下来，橱内光线暗了下来。我素有畏光的毛病，白天总睡不踏实，今日可能着实是累坏了，落水着凉又受了惊吓，很快昏昏沉沉的睡了过去。

理书

 站在上书房的门口，有种恍如隔世的感觉。说实话，到现在为止，我仍不知道应该以何种心情面对商平，如果只是十五岁的苏郁，我会为每天的视线中都有那抹耀眼的红而单纯无知的快乐，一厢情愿的对他好，理所当然的认为他也对此甘之如饴；如果我对着的是天朝的平武大帝，我会心如死水，无欲无求，无爱无恨。可是偏偏是满目疮痍的我对着一无所觉的你，走一段注定伤心的路，商平，你让我，情何以堪。

    依稀是记忆中的模样，一排排的书，大大的书架，端正肃穆。我在门口立了一会，从里面奔出一个小太监，急乎乎的冲我打了个千：“公子，您今儿个怎么来了。”我一见眼前的人，顿时一愣，竟是老熟人了。这小太监叫做崔福，一直是上书房商平跟前伺候的，后来商平为帝，他也就从小福子成了福管事，我记得当初我被那人罚在这里抄书，还是他带我来的呢。我看见他，不由自主的就想起十几年后，他是权势滔天，趾高气昂，而我则在他面前卑躬屈膝的一幕幕。不由感慨时移世易，人生无常，对他恭恭敬敬的一拱手道：“福公公，苏郁奉二殿下的吩咐，今日到上书房听差。”崔福一愣，忙笑道：“公子快别如此称呼，折杀奴才了，只叫小福子就是了，只是公子病了月余，怕是不知道，王太傅随王驾去了五台山，临走只吩咐了些自习的功课。如今上书房的功课都停了，小爷们也都不来了，各人在家看书呢。”我听了不知如何是好，想了想，问道：“那二殿下呢，每日又作何安排呢？”崔福笑道：“二殿下每日也不过是写写字，温习旧书罢了，只不过不定时，倒是去校场演习骑射的时候多些。”我点点头，冲崔福笑道：“总之殿下吩咐了，必定是有道理在的，我就在上书房候着就是了。”福安迟疑道：“这。。。。。。怕是委屈了公子，殿下并没有准点来呢，反正公子跟殿下相熟至此，自去朝阳殿寻殿下岂不是好。”

    若是以前的苏郁，如此光景，怕不是自去寻乐作耍就是直奔朝阳殿去聒噪商平，只是现如今的我，怎能还是如此不知深浅不懂进退。当下先从袖中掏出一小块约莫二两的碎银，塞进崔福手中，笑道：“殿下有殿下的正经事要忙，咱们都是伺候殿下的人，按殿下的吩咐办事总是没错。扰了公公这么久，不过意的很，这点散碎银两，公公自去小厨房叫些顺口的吃食吧，算是苏郁的东道。”

    “哎呀，叫公子破费，这如何使得。”崔福口中推辞，手里的银两已经塞进袖口，眉开眼笑的说，“我平常就和人说，咱们苏公子比不得那一等轻狂人，最是敦厚有礼的。如此公子去屋里候着吧，待奴才给公子泡壶好茶来。”我又是一揖道：“如此劳烦公公了。”“不劳烦，不劳烦。”崔福嘴里说着，一溜烟的去了。

    我见崔福没了人影，转身迈步，进了上书房。这个地方，做皇子伴读的时候倒是没有什么可值得回忆的，苏郁天生的不爱读书，在上书房守着博学的鸿儒也没提起丝毫的兴趣来，见天的混日子。现在想想，如此良师近在眼前而不知珍惜，当真是不知好歹。真正的对上书房熟悉，该是抄书的那三年，那人不知使了什么法子，竟让武平帝点头，把这上书房的一个书库当做了囚禁我抄书的地方，一关就是三年。可现在想想那段日夜与书为伴的日子，并无不忿，反而有种怀念的感觉。

    可眼前的景象，不禁让我头大了一圈。整个书房概括起来就是“窗明几净，杂乱无章”崔福倒是对这上书房的差事十分的上心，天天打扫的一尘不染。只是商平性子可恶的很，看过的书籍随手乱丢，从不知放好，若底下人替他收拾了，他不用还罢了，若是哪天想起来，立时的就要，找不到时便是大大的一顿脾气要发。这帮奴才哪里识得几个字，他次次提着书名要书，把崔福一干人整的苦不堪言。因此上书房的惯例是商平看过的书是暂不归架的，只略为规整，他要时只需说出是何时何地看的，大体样子，崔福他们根据记忆，再从临时的书堆中查找，总算能八九不离十，勉强过关。好在当今教子极严，上书房的功课并不轻松，商平每日按部就班的照着太傅的吩咐一本本读来，除了偶尔的翻阅查找资料，并不频繁的更替书籍，只是这一月，看样子商平是兴之所至，随心所喜的杂学旁收了。

    前世的我从不理会这些事情的，每天只应付过太傅的功课，就开始混日子。哪里留心商平的功课进益。只是如今，看到这般杂乱无章的上书房，后来养成的习惯使我不由自主便想将这些书籍各归各位，还原上书房井然有序的模样。这样想着，自然地挽起袖子，干起了前世轻车熟路的活计。

    “哎呦我的公子，这可动不得，殿下找不到要恼的。”崔福托着茶壶茶杯进来，见我的动作，慌得喊了起来。我扭头笑道：“公公别慌，这不妨事的，今后我天天伺候着，殿下要的书，自是我提点着。”“这。。。。。。”崔福有些迟疑道，“怎好如此劳烦公子。”“公公太客气了。”我走过去，接过崔福的茶盘道。“苏郁身为殿下的伴读，这本就是分内的事，原先是苏郁不懂事，给诸位公公添了不少累。”

    “哎呦”崔福有些不好意思的笑道，“我就说嘛，这大家的公子，行事做派就是大气，如此，那公子您辛苦，有事尽管招呼小的们。”我笑着点头：“公公客气，尽管自便。”

    崔福出去忙活自己的了。我扫视了一下书房，果然商平的破坏力无人能及，那真是要多乱有多乱。整个上书房是里外两进的大套间，外间是平日里太傅讲学的地方，里间有东西两进，东面是书库，里面林立的一排排书架上密密麻麻的摆满了书籍；西面是商平自己的书房，书房里面设有隔断，隔断后面有间小小卧房，预备着商平读书累了休息用的。最乱的就是商平自己的这间书房了，我决定先从这里着手，仔细思量了一下，自外间拿出特地嘱咐春妮给我带的提盒，从里面取出一个比一般的书小两圈的精巧布面手绘山水的小本子，在封面右下角端端正正用楷书写下了“索记”二字。又翻开里面，按书籍头字的笔画做好标记。随手拿起一本胡乱堆放的书，一看书名是“独闯飞峡渡”，大概游记一类。便按首字的笔画数将书名记到对应的地方。再细细的将书中有折角的地方抚平，商平平日不耐烦用书签，每每看到中途有事打断，便随便折一个角，回来接着看上次的折角也不知抚平，如此一本书看下来，书竟比平日厚了两三成。最后的一个折角抚平，这该是商平上次看到的地方了。我从提盒里拿出一个绸面的小盒，揭开盒子，里面放得的是一套二十四节气、一套天朝山水全图，一套各色花卉，一套论语短句四套檀香薄木的书签。拿出一个“立秋”的，夹进了书里。

    这四套书签和那个小本子都是我这一个月来每每闲了没事自己亲手绘制的，权作消遣，没想到这会到有了用武之地。随手翻了翻这本“独闯飞峡渡”，不禁摇了摇头，好好的一处壮丽山水，人间胜景飞峡渡，愣是让此书描绘成了鬼蜮魔窟，邪魔妖人的据点。这也罢了，一山一水偏又处处写实，通篇看来，游记不似游记，侠义传又不似侠义传。作者文笔本是不错，写景生动传神，读了有身临其境之感，只不过似是极端自恋，通篇将自己如何历经艰难险阻，孤身一人歼灭飞峡渡内的一干妖人添油加醋的大说特说，这飞峡渡的丽景倒可惜的成了陪衬。偏偏商平也是好笑，每每“我”度过一处难关或是消灭一处妖人，他必要在书底加批“痛快”、“好啊”、“如此方是大快人心”之类批语。末了还有一大段总结：“飞峡渡妖魔猖狂，正是我辈侠义道大显身手之处，只恨山高水远，否则必与汝联手闯上一闯，好叫鼠辈知晓我侠义辈的厉害。”

    我忍不住摇头而笑，一时兴起，便也在景色描写处加批“美景”、“胜景”、“身处此地，可令人俗气全消”之类，末了，还在商平那一段话后加注道：“汝不若自裁得好，以免无知少年信了这般信口雌黄，误了大好人生，也还我飞峡渡一个清静罢。另：商平小兄台鉴，须知，世上本无鬼，庸人自扰之。飞峡渡人间胜境，余愿与兄携手共游，至于斩妖除魔之类，则恕不奉陪矣。”写罢合上书，不禁哈哈大笑。

相帮 

此后三天里，我都在上书房帮着商平理书，按着笔画记录入册，再记下具体放入的书架位置。也并不十分着急，偶尔兴起，便也提笔做注，在字里行间与商平嬉笑怒骂，仿若我们真的如此亲密无间。也有时起了恶作剧之心，专挑商平的错处，然后逐一指出，言辞刻薄犀利，丝毫不留情面，每当这时，好像面前真的能出现商平气急败坏的脸。

    如此在上书房当差，倒也自得其乐，我甚至想，以后若真能如此一辈子，也是不错的。所以第四天里，我仍旧优哉游哉的到了上书房，前三天商平都没有来，我原本有些忐忑的心也逐渐放了下来。忙乱了几天，凡是商平翻阅过的书籍具已登记在册，正理妥当。望着经我几天努力焕然一新的上书房，心中颇有些自得。今日闲来无事，偶尔兴动，自里间的小柜中翻出商平的一套上好紫砂茶具，摆放于桌案上，又找出一小袋香片，取出前阵收集的雨水，一切准备妥当，亲自用小茶炉子煮水，演习起茶道来。说起来，这也是上辈子学的伺候人的本事，也没什么可炫耀的。不过原来我并不知茶，所谓品茶种种无非附庸风雅，谁知自从入了此道，倒是渐渐得了些趣味，今日难得茶水都还使得，又有商平的好茶炉茶具，许久不弄实在有些技痒。因为并没有客，前面恭请上座等步省去，便自“孟臣沐淋”开始，到“凤凰三点头”、“关公巡城”、“韩信点兵”一步步弄了开来，最后一步“翻江倒海” 将闻香杯中的茶汤倒入品茗杯中，放入托盘之上，长出一口气。

    抬眼一看，崔福不知什么时候进来的，此刻正立在案前，专注的看我。我忙起身，笑道：“公公这是什么时候来的，我竟没察觉。”崔福笑道：“不敢打搅公子。”我忙摆摆手：“公公莫要取笑，不过是玩罢了，不知公公这会来，可是有什么事？”

    崔福看向我，一副欲言又止的样子。我很少见到崔福如此的不爽快，不由疑惑道：“公公，到底怎么了？”崔福突然向我一揖：“崔福有事相求。”我略微有些吃惊，问道：“公公有何事用的到苏郁的，但说无妨。”崔福直起身，正视我道：“求公子劝劝殿下，圣上回宫的日子近了，收敛些吧。”我疑惑道：“这一月来我并没跟在殿下身边，殿下到底是怎么个光景？”崔福叹了口气，道：“自打没了万岁跟太傅在身边，殿下就没一日看过正经书，您这几日就是忙活这个，想必也看出个大概来，不光如此，连太傅嘱咐写的大字，也是一笔未动，整天的校场布库房跑，您说万岁回来查问起来，我们奴才受罚是小，主子因此挨了训斥可如何是好。”

    我心下了然，商平如此胡闹，依天帝的脾气，商平轻了也是要受训斥的。若真的因此惹怒天帝，那是要受罚的。可不管商平是何结果，底下这帮伺候的人都免不了好一顿苦头吃。从来都是主子有错奴才受过，本也没什么稀奇。想到当初我自己所受的苦楚，顿时心中有些物伤其类的感觉。对崔福道：“公公可有圣上何日返京的消息？我恍惚的风闻是要提前，只是父兄那里并没有消息传来，因此不敢妄言，不知公公这里可有什么可靠的消息？”崔福忙低声道：“虞妃娘娘处的消息，左右不过这五日内的光景，圣上必定返京。”说着紧张的四处张望了一下，越发的压低了声音道：“说是出了大事，龙心不悦。”我心中一凛，仔细回想了一下前世此时到底有何大事，终究是想不起来。一时间心事重重起来。

    崔福见我如此，越发的不安，道：“本也不敢聒噪公子，可奴才们看在眼里，都说公子如今越发的进益了，咱们是什么都不懂的糊涂人，还望公子体恤咱们伺候人的苦处，提点提点奴才们。”我忙说：“公公这话严重了，往上数的话，谁不是天家的奴才，咱们都是一样的。”低头想了想，道：“公公，太傅临去时到底是怎么吩咐的。”崔福急道：“若是明白吩咐了还好，就是含含糊糊，只说字是要临的，讲过的书也是要温的，这两样回来都是必考的。”

    我盘算了一下，道：“书是谁也替不了的，况且时间也来不及，若他是个有心的，平日里入的也够了。这个字倒是替得的，只是时间紧了些，公公，咱们殿下现在已经有了多少了？”崔福见我问他，快步走到里间，到大书架前翻出一沓纸出来，递给了我。

    我一见不由皱眉，看向崔福：“怎么只有这几张？”崔福苦着脸道：“可说是呢，太傅虽没具体吩咐，可这一天总要有一两百的呀，到时数对不上，可如何是好。”我见崔福急的这样，安慰道：“您也不用心急，办法总是有的，殿下的字我是最熟的，这两天我别的事都放下，只赶这一件，想来还能拼上一拼。”崔福听说，搓着手笑道：“只是又要劳烦公子了。”我淡淡一笑：“公公老说这样的外道话，咱们都是跟着殿下的人，只盼着殿下好了咱们就好了。”
代笔 

此后几天，我是白天黑夜的替商平补着落下的饥荒。还好前世专门临过商平的字，不然这一关还真不知怎么过。

    今晚是崔福找我的第三晚，果然崔福的消息没错，早上礼部已经接到信，说是让准备接驾事宜，两日后圣驾回京，到时两月未见得爹和哥哥也该一同回来了，想想真是无奈，这两月天天盼着他们想着他们，果真要见了，结果我这却顾不上他们了。看来真是我上辈子欠了商平这小祖宗的。

    春妮给我换了茶盅子，又把灯花剪了，低声问我道：“怎样了？”我摇摇头：“只能算勉强过关，离勤勉还远着呢。”春妮撅嘴道：“差不多得了，何必替他这么卖力，他得了好又不领你的情。”我摇头笑道：“谁又稀罕那些了，我只求他不要连累我们这帮跟他的人就谢天谢地了。”春妮叹气道：“怎么就偏偏是你摊上这祖宗了。”我苦笑道：“这差事原是我自己求了万岁要来的。”春妮听说瞪大了眼看我道：“你莫不是有病罢？”我揉揉眼，伸个懒腰道：“当时是病的不轻呢，姐姐，好早晚的了，你自去睡吧，不必理会我。”春妮回身取过做了一半的活计，侧身坐到我身边道：“我不困呢，反正还有针线要做，在这陪陪你罢，也不知像今日这般还能得几次呢。”我探头就着春妮手里活计一看，是块“鸳鸯戏水”的方正红巾，手工精巧，大红的巾子绕着一圈流苏，端的是好看，我伸手摸了摸，入手滑软，不由赞道：“好漂亮的巾子，姐姐好巧的手。”春妮笑道：“傻小子，这有什么的，姑娘家都会的，等你成亲的时候，姐姐也帮你准备这些东西。”我摇摇头：“我是不成亲的。”春妮笑我：“傻小子净说傻话，等你的心让人抢了去，我看你还说不说这样的话了。”我摇头笑道：“又不是什么稀世九窍玲珑心，傻的不能再傻的一颗傻心，白给人家都不要的。”春妮依旧低头刺绣，半晌说道：“我们庄家人出身，说不出什么为人处世的大道理，只是若跟你原来比，你如今这样，是再没人不喜欢不心疼的。”我说不出话来，半晌方笑道：“我可记住你的话了，他日若只当真谁都不要我了，我就投奔你跟姐夫去，你可不许不要我。”春妮摸摸我的头，笑道：“当真归我了，那我倒真是求之不得了。”

    这天晚上直耗到了丑时方歇，第二日起来的略迟了些。到上书房的时候，崔福已是急得团团转，一眼看到我，顿时两眼放光，就如看到了救星一般，几步走过来，拉着我的袖子道：“如何了？”我看到崔福一脸紧张兮兮的表情，顽皮心顿起，故意皱紧眉头，低头不语。崔福一见这般光景，顿时垮下了脸，松了我的袖子，一副垂头丧气的样子。我低声道：“公公，你可如何是好？”崔福长叹一声道：“罢了，公子也是尽了力了，一切都是咱们做奴才的命罢了。”我实在是忍不住了，大笑出声，从袖子里把临的字抽出来，边递给崔福边笑道：“我是说，帮了公公如此大忙，公公请客是请定了，眼看是要破财了，你可如何是好？”崔福接过字一看，顿时喜出望外道：“我的好公子，这是什么时候练得的本事，奴才别的不敢说，殿下的字是心里有谱的，这竟可以乱真了。”我半真半假道：“咱们殿下的字端的是笔势凌厉，独具气度，我见了羡慕，原是拿了来当帖子照着临的，这倒是无心插柳了，可见公公是个有福泽的人。”

    崔福喜得过来挽了我的胳膊，边往里走边笑道：“是崔福有贵人相助才是真的，公子端的是奴才命里的贵人。等此事一过，是定要做东好好谢谢公子的。”我听了忙摆摆手：“刚才都是苏郁的玩话，公公是哪里的闲钱，再说咱们这都是为了殿下办事，殿下好了，才是咱们底下人的福气，咱们是同气连枝，荣辱与共的，又何须分彼此。”

    崔福突然止了脚步，深深看了我一眼，我不明所以，问道：“可是又想到什么不妥当之处了。”却见崔福敛容，恭恭敬敬向我一揖到地：“往日竟是崔福有眼无珠，错看了公子，对公子多有怠慢，难得公子不计前嫌，今后公子有何吩咐，崔福但凭差遣。”我忙双手扶起崔福道：“公公说哪里的话来，公公并没有怠慢苏郁，倒是苏郁以往多有不知好歹的地方，公公不与苏郁计较，苏郁感激不尽。”崔福哈哈一笑：“公子，咱们自己人，客气的话不说了，前事不计，往后就靠了公子那句“同气连枝，荣辱与共”。”我点头笑道：“正该如此。”

    我看着崔福把我临的字连同连同商平自己写了的一同收到一个漆雕的盒子中收好，再放入里间的书架上，回身对我笑道：“总算是了了一桩心事，咱们也就做到如此地步了。”我也点头道：“今天我再熬一天，尽量多临些字，明日赶在圣驾前送了来，兴许万岁见了字高兴了，别的就不理论了。”崔福也拿起桌上的茶杯，笑道：“如此，奴才就先以茶代酒，敬公子一杯。”

    我正笑说不敢，却见门“咣当”一声被踹开，商平大红的身影出现在门口，一时间灼伤了人的眼。我尽量平复着突然紧张起来的心，眼见着商平面无表情的一步步迈进书房，身后跟着若干持刀佩剑的侍卫。我忽觉袖子被人扯了一下，猛的回过神来，见崔福下跪行礼，口称“殿下”，也忙冲着商平躬下身去。

    商平半天没有说话，也没有让我们起身的意思，我半猫着腰，用眼角的余光瞥见他背着手，围着紫檀木的书桌一直转着圈，也不知心里在盘算些什么。心道，死孩子，这么些天连个影子也不见，乍一露面，就跟吃错了药似的。

    忽听商平冷冷一哼：“崔福，你这狗才越发的胆大了，谁准你动这套茶具了？”崔福吓得在地上咚咚的叩头，连声道：“奴才该死，奴才该死。”我一听急了，这套茶具是那天我无意中翻出来，用它玩了一次。崔福见我喜欢，便每日用它来沏茶。我印象中这茶具并不是商平的爱物，且发现它时已经落满了灰，显见是不受待见。又着实爱它朴拙，想着商平天天不见人，就是见了也未必会理论这些小事，便没说什么。谁知商平今天不知哪里受了不自在，特特的跑这来，找茬发作人来了。明知商平多半不是因为茶具，可总不能让他因我受累，忙直起身，陪笑道：“对不住，原是我那天兴起拿出来玩的，并不关崔福的事。”

    商平并不答话，只冷冷看了我一眼，走到案前，抬手斟了一杯茶，拿起走到书桌前，随手揭起一叠宣纸，铺在桌子正中。我一点也猜不透商平这是要做什么，难不成明天圣驾到京，这小子今天幡然醒悟，要用功苦读了？

暗算 

我在这胡思乱想，商平却不紧不慢的比照“凤凰三点头”的手法，将一杯茶仔仔细细的淋在了宣纸上，手法高超，一滴茶水都没浪费，将整叠宣纸给浇了个湿透。然后将手移到桌边，一松，茶杯落地，应声而碎。我和崔福在这一站一跪，傻愣愣的看着商平在这一句话不说的一通捣鼓，不知这位爷葫芦里卖的是什么药。

    正不解其意，却见商平转身坐到椅上，双腿交叠，以手轻扣扶手，双眼紧盯崔福，直把崔福盯的战战兢兢。我心中不忍，正要开后，却听商平终于开口：“崔福，你在这尚书房伺候我多久了？”崔福诚惶诚恐的答道：“奴才自五岁进宫，便一直在上书房听差，开始只做粗使，后来管事公公见奴才还算老实，就逐渐的让奴才上来伺候各位爷的茶水，至于专门在您跟前听差，是近两年的事。”

    “哦”商平将身子往椅背上一靠：“那日子也不算短了，这宫里的规矩是不用我再说了，宫规森严，奴才们犯什么错，受什么罚，没什么可商量的。”

    我听到这里，一头雾水，不解其意。却见崔福不再虾米似的蜷伏在地，依旧跪着，却慢慢挺直了腰板，眼睛看着商平，平静地说：“主子说的是，有功必赏，有过必罚，谁该赏谁该罚，主子心中明镜一般，不必奴才多嘴。”

    “恩”商平满意道，“倒是个懂事的，只不过主子虽格外疼你，但你摔了虞妃娘娘为了本殿下读书特赐的宜兴紫砂，还毁了本殿下这一月来辛苦临的字，此等大错饶你不得。来人，先拖出去打五十板子，锁起来，究竟如何处置，待明日禀明父皇跟太傅，再做定夺。”

    我大惊，此时若不明白商平打得什么算盘，我就真成了傻子了。可能是一直以来商平在我心中太过完美，以至于有些高不可攀。我万万料不到，原来商平竟也是会为求自保，牺牲他人的。原来在这九重宫阙中，并没有所谓的良心，有的只是尔虞我诈，相互倾轧，是无处不在的用美好粉饰的丑恶。原来商平，和别人并没有两样。

    只是原来我是懵懂无知，如今眼见此等龌龊，怎可袖手不理。况且，商平这不过是下下策，临时找替罪羊的笨法子，何如我跟崔福早已想出的“瞒天过海”，只是商平当着众人如此装模作样，我若明说传到别人耳朵里岂不穿帮。正不知如何是好，侍卫已经过来拖崔福，我不由得大急，喊道：“商平，你给我住手。”话刚出口我已后悔，两辈子加起来，我都没对商平用这种口气说过话，他一向心高气傲，又身份高贵，等闲人不放在眼里的，何况是我。果然，我看商平脸慢慢沉了下来，心知要糟，就听商平转身冲我开口：“苏郁，你跟我说话呢？”我硬着头皮道：“有话好说，你先别动粗，叫侍卫退下去，我有话跟你说。”商平冷哼一声道：“凭你也配，说白了，你也就是伺候我读书的奴才，跟崔福一般无二，若是你我一样的罚，你以为凭你有多大的脸面还想保别人？”

    商平，我怎么样此刻还是相府公子，你如此羞辱我，被人听了去，置我于何地？我气得浑身发抖，就听崔福急道：“主子，都是奴才的不是，奴才心甘情愿受罚。”又转头冲我道，“公子，您就别为奴才费心了，主子临的字让奴才毁了大半去，奴才该罚。”崔福的意思我明白，是叫我万不可此刻为保他掀了商平的底，他咬紧商平的字毁了大半，那就是还有小半未毁。若是拼着崔福挨了这一顿打，我过后再跟商平将此事说清楚，那明日商平将盒子里的字一交，定是能过关了。到时商平念着崔福一心为主，开口求两句情，多半也就不予追究了。只是我此刻心中赌了一口气，耳边只翻翻覆覆响着商平那几句话，想也不想，抓起崔福先前敬我的那杯茶，泼向那堆早已湿烂的宣纸，又将茶杯“桄榔”一摔，冲商平道：“崔福犯得过错苏郁如今都犯了，殿下如今打算怎样处置苏郁？”

    商平大约是从没见我敢如此顶撞他，一时竟不知说什么好。我这一连串动作本是一时冲动下所为，此刻冷静下来，只感觉头皮突突的疼，见商平冷冷的不说话，崔福吓的不敢说话，侍卫们更是大气也不敢出，整个上书房鸦雀无声。我不由得一阵心灰，自己也搞不清今日如此冲动是为了崔福还是为了商平让我太过失望。

    我低着头一声不言语，就听商平冷冷一哼：“苏郁，有段时间没见，你倒是长进了。”我叹了口气，罢了，他是好是歹，与我何干。抬起头来，冲商平恭恭敬敬的行了一礼，道：“苏郁不该顶撞殿下，是苏郁的错。”商平眼睛一眨不眨的看向我，半晌一声轻笑，道：“你也是牛脾气，我不过跟这奴才玩玩罢了，你就认了真。”抬腿踢了崔福一下道：“别在这装相了，没看苏公子都路见不平，要拔刀相助了。”我听了心里越发不是味儿，崔福这几日战战兢兢，我这几日兢兢业业，说到了底，究竟是为了谁来。罢罢罢，商平，从此你走你的阳关道，苏郁自走苏郁的独木桥，当即又深深施了一礼道：“是苏郁糊涂不晓事，殿下大人有大量，不要跟苏郁计较。”商平越发笑得意味不明，我半弓着腰，就听又是一阵倒茶的声音，心说不会是商平当真恼了，这回要拿茶水泼我吧？眼前突然出现一只握着茶杯的手，我不明所以的抬头看向商平，商平笑着用另一只手托起了我，把那杯茶塞到我手里，冲我笑道：“阿郁长大了，不再是天天缠着我叫商平哥哥的时候了。”只这一句话，便让我眼眶发酸，险些掉出泪来。满脑子只想一句：“物是人非事事休”。商平用手抚上我的眼眶，笑道：“刚还说长大了呢，这会还哭鼻子，可是恼了商平哥哥？”我闭上眼睛，摇了摇头，商平，我不恼你，人最悲哀的时候，是哀莫大于心死，早已无爱无恨。就听商平又笑道：“若当真不恼，就把这杯茶喝了，算是商平哥哥给你赔罪了。”我忙睁开眼睛，推辞道：“不用如此，苏郁当不起。”商平走上前，伸手搂过我的肩膀，另一只手把茶杯递到我的唇边，半是强硬的喂我，笑道：“如此，可当得起了。”我心中一阵难堪，很少见到商平有如此轻佻的举动，此刻的感觉让我很不舒服，甚至比商平对我颐指气使或是冷言冷语更不舒服，我实在是不愿跟他多做纠缠，事情已经如此了，再推拒下去更显得矫情，我后退一步，挣脱商平的束缚，双手接过茶杯，深吸了一口气，将杯中的茶水一饮而尽，冲商平亮出杯底道：“殿下，如此可好？”

    “哈哈，好，好得很！”商平慢慢的轻拍双手，“我只怕你不肯喝这杯茶，你喝了，这就成了。”我心中疑惑，有些听不明白商平的意思，正要开口，就感觉一阵天旋地转，顿时站立不稳，向地下倒去。双腿着地，磕的生疼，勉强用一只手撑住地面，意识已经不太清楚，最后只模模糊糊的听见商平说道：“今天一下子了了两桩心事，不错，把人给我带走。”再听崔福一声惊呼，终于撑不住胳膊一软，就什么事也不知道了。

校场

再度恢复意识，首先感觉是浑身勒的疼的很，头还是昏昏沉沉的，勉强睁开眼睛，周围一片空旷，我往下看看，原来是在校场的点将台上，自己是跟一棵十字木桩绑在了一起，双手平伸，被牢牢的栓在横木上，绳子勒得很紧，有些绳子已经深深嵌进了肉里，衣服上也有了渗出的斑斑点点的血迹，稍微一动，钻心的疼。周围一个人没有，正午的阳光正毒，不一会我就被晒得头昏脑胀，汗出如浆，喉咙里犹如有人在里面生了一把火，直要窜出烟来。我攒了一会力气，拼尽全力喊了一嗓子，可传到耳朵里，却细若游丝一般，嗓子里也泛起了一股甜腥。心里不由一阵苦笑，原来不过是不受待见，怎么这辈子反倒被虐待了，这还真是越活越回去了。

    本来太阳就毒，偶尔的一丝半丝的风，不但没有让我感觉出丝毫的凉意，反倒刮起沙尘，越发连眼睛也睁不开了。我索性闭目养神，全当此刻是在南海边的沙滩上，用太阳做日光浴呢。同时心中默念“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。。。。。。”如此双管齐下，顿觉好受不少，首先觉得那些做日光浴的跟我遭过一样的罪；其次我推测圣人能写出这样的话，那必须至少遭过日光浴的罪，不然那是多大的怨念才能如此字字铿锵，句句血泪啊，不容易，大家都不容易啊，于是，我，平衡了。

    就在我神游减压的当口，由远及近一阵马蹄声，我心中一震，睁开双眼，又不由得一阵失望，心道，真是漏屋偏逢连夜雨，小爷如此落魄，偏偏冤家路窄：来人红马黑衣，不是尹继傲这滥人又是谁。

    尹继傲骑马狂奔，直冲我就来了，我顿觉不妙，他这是跟商平商量好了俩人合伙整我，还是这家伙收到消息要来打便宜手来了？我还没弄明白到底怎么回事，尹继傲骑着火翼在离我十几米的地方突然一绊，身子飞离了马鞍直甩了出去。我看着如空中飞人一般的尹继傲不由得张大了嘴。可还没等我把嘴闭上，他已经在空中一扭腰，强行翻了个跟头，向下坠去。

    待尹继傲双足一落地，两边林中突然冲出一伙人，个个手持长枪，将尹继傲团团围住，我心中松了一口气，看来尹都统要在此被人围殴，总算丢人现眼有个伴了。

    正犹豫要不要开口打个招呼，怎说同是天涯沦落人，一会打起来我是给哪方加油呢，要是不给尹继傲加油，可他到底是我姐夫的顶头上司，会不会不好。正费思量时，尹继傲忽然扭头看向我，我一惊，心说这家伙该不会练过读心术吧，那我这番幸灾乐祸岂不是都被他知道了。却听一阵哈哈大笑，一个红影飞上了点将台，正是商平，得，这下角儿又凑齐了，看来我这龙套还是要接着跑啊。

    商平边笑边踱着步子走近我的身前，冲尹继傲笑道：“我不过是偶尔兴起，邀都统校场略为切磋，谁知都统如此肯给商平面子，招之即到。”是啊，我也纳闷尹继傲不是占了便宜就闪的主吗，怎么还肯搭理商平呢？

    尹继傲哈哈一笑，手中缠丝软鞭一指商平：“本是不想来的，你是我手下败将，又兼年小体弱，再说你也没有趁手的家伙不是，我就是胜了你，也是没意思。”我看商平脸色已经开始变了，尹继傲又道：“后来我又一想，反正刚吃完饭，闲着也是闲着，再说殿下如此多的猫猫狗狗，怎么着也够我逗弄着玩玩儿，权当消消食儿罢了。”望着商平的表情，一种不该有的称之为解气的情绪油然而生，我一边对自己说，做人要厚道，一边忍不住想，尹继傲别的还好，就是揍人的时候废话太多，不能直接开打啊。

    突然商平一鞭子抽在我身上，我一动不能动，结结实实的挨了这一下子，疼的把嘴唇都快咬烂了，强忍着没有出声，商平对我 ，还真是一点没容情。就听尹继傲喝道：“商平，你不是要跟本都统切磋吗，怎么不下来。”就是啊，商平你快下去吧，好不容易逮着机会，好好把握。

    商平冷笑一声道：“怎么，都统这就心疼了？”尹继傲哈哈一笑：“当真好笑，他是你的伴读，与我何干？”“是吗？”商平用鞭子挑起我的下巴，端详了一阵，扭头冲尹继傲笑道，“那你为何收到消息便没命的赶来？原来不过是个讨人厌的哈巴儿，现在就越发大胆，竟敢公然忤逆我，还明目张胆的当着我的面收买人心，再不好好教训，只怕背着我就要与人谋私，卖主求荣了。”我心中苦笑，原来是这样触怒了商平，这还真是无妄之灾，只怕跟尹继傲的一番接触，也犯了商平的忌讳。

    尹继傲在底下怒喝道：“商平你不要太过分，苏郁堂堂相府公子，岂容你如此折辱！”商平越发的冷笑起来：“你不问问他，是不是他自己愿意为我鞍前马后，为奴为俾。尹继傲，这人天生一副贱骨头，你不知道么？”商平，这你可真是冤枉我了，要不是现在为止，我名义上还是跟你混的，时刻有被你连累的危险，谁他妈还愿意管你了。

    尹继傲已经不耐烦道：“废话少说，你先放了他。明日圣上就回来了，你当真一点顾忌也没有不成。”商平皱眉道：“你少拿圣上压我，父皇还会因为他见责于我不成。”话音未落，尹继傲一个纵跃，脚尖轻点众人，飞身登上点将台，商平大怒，挥鞭抽向尹继傲，尹继傲冷笑道：“你家都统是使鞭子的祖宗。你这当真是班门弄斧了，商平，我本不愿与你撕破了脸，只是苏涵临走把他这宝贝弟弟托付给我，我若护他不周，日后也难见他哥哥了。”

    商平听说住了手，退步挡在我身前，一手猛掐住我的脖子，似笑非笑：“我说的呢，原来如此，尹继傲，原本我与你井水不犯河水，是你先使阴招暗算于我，你若还是像原来一般天地不拘，商平奈何不得你，只是如今你心中已经有了牵挂，那就乖乖认栽吧。”尹继傲轩眉一皱：“商平，你聪明，可也不要把别人当傻子，今天我不妨把话挑明了，我骁骑营历来听命于圣上，等闲调动不得，你告诉你舅舅，若是再把注意打到我头上，那就不是几颗铁蒺藜那么简单了，当真惹恼了我，了不起大家一拍两散。”“好！”商平道，“总算你也说了句明白话，我也不妨告诉你，你信不信都好，此事与我无关，以后你们这种破烂帐，少算到小爷头上来，真当小爷是好欺负的么？”尹继傲听说，一阵长笑：“怎么聪明人说起了糊涂话，这是真傻还是装傻，商平，若是没你，他们闹腾个什么劲。”商平听说一呆，接着又是一怒，掐着我的手紧了紧：“混账，我自有我父皇，理他们作甚，尹继傲你少扯那些有的没的，话已经说明白了，别人的闲事小爷懒得管，我只知暗算我的是你，今日只了你我的帐。”

    “好，痛快！”尹继傲一笑，“恩怨分明，有仇必报，往日我倒是看错了你，依你说，这笔账怎么了法？”商平伸手一指台下：“你我一同下台，自你刚才来处，我射十箭，十箭之内，你若能把人救下，人你带走，你我前帐一笔勾销，自此井水不犯河水。”说到此处顿了一顿，不怀好意的笑道：“若是你本事不够，不能将人救下，那就当着这些人给小爷叩头认错，事情也算能了。”“哦？”尹继傲听到此处，似是大感兴味，双手抱胸：“那我若是两条都做不到呢？”商平亦是一笑：“那我也无法，凭这些人自是留不住都统的，都统但去无妨。”说着看向我：“我在此管教完自己人，也就散了。”

    “商平”我忍了半天，终于找到时机，强忍着喉咙的疼痛，开口道：“还有一点你忘了说。”商平似是没料到我会开口，怔了一下，皱着眉头，勉强开口道：“你又知道了，还有什么？”我看向尹继傲：“尹都统可愿给做个见证？”尹继傲深深看着我道：“说来听听？”我努力吐字清晰，一字一顿的说：“无论是劳烦了都统，将苏郁带走，还是别的结果，苏郁从此，与殿下，同样是井水不犯河水。”

比试

尹继傲看向我，笑容逐渐加深：“有你这句话，也不枉本都统为你费些力气了。”商平不耐的冲我道：“你若不是父皇钦点的伴读，就凭你，小爷本也不想有何牵扯。”我皱眉轻咳，吐出一口血沫，轻笑道：“若我有一天不是皇子伴读了呢？”商平皱眉道：“那商平自然是敬而远之。”“好！”我笑道，“有殿下这句话，苏郁就放心了。”尹继傲皱眉道：“苏郁，你不碍的吧？”我摇头笑道：“长痛不如短痛，还要劳烦都统了。”尹继傲瞥了一眼商平道：“那不过是小事一桩，傻小子，还不明白么，好歹都在你自己。”我点点头，看了商平一眼，道：“只盼明白的不算太迟。”尹继傲大叫一声：“好！”冲商平笑道：“殿下，请吧。”商平哼了一声，飞身下台。尹继傲一声长笑，跟了下去。

    我凝神观瞧，商平搭弓上箭，尹继傲飞身上马。

    商平双目微眯，满脸肃杀，第一箭射出，尹继傲双腿一夹马肚，飞奔而来；商平第一箭随风而至，尹继傲并不回头，上身一低，伏在马背上，第一箭避过。

    商平双眉一皱，连搭两箭，“嗖”“嗖”两声，奔尹继傲的左右而来，尹继傲双腿松了马镫，双手撑住马鞍，一用劲，倒立在了马鞍上。双箭贴着马鞍，分左右而过。校场上一片叫好声，不知是为了商平一弓双箭的绝活，还是尹继傲出神入化的马背功夫。

    商平眉头皱的越发紧，“嗖”的一声射出一箭，并不停手，又接连的射出了两箭，这次使的是连珠箭的功夫，我不禁有些忧心，商平教习骑射的师傅，禁军的董教头，是虞老公爷多年的战友，据传是当年军中的第一神射手，有百步穿杨的本事。当年老公爷出面，求的董教头做商平的师傅，董教头看老公爷的面子，对商平并不藏私，商平一手的绝活，俱得真传。虽说限于年岁，功夫并没有练到家，一弓只得双箭齐发而未能多箭，连珠箭也只得三联珠，但是小小年纪有如此成就，已经足以称得上是天分了得了，实非一般十五岁少年可以与之比肩的。此刻商平如此倾囊而出的对付尹继傲，饶是尹继傲实战经验丰富，也需小心应对，只怕一个不小心，讨不到好去。

    尹继傲双腿夹紧马肚子，一个加速，同时松了一条腿出来，整个身子顿时斜挂在马上，校场众人顿时齐声惊呼，我双手不由自主握成拳头，此时手心已经全是汗水，此时商平三联珠的第一箭已经从马背上方飞过，眼看第二箭朝着马身飞去，若是射中，怕是马要惊了。商平的心思再明白不过，尹继傲让他于马背上出丑，他必要于马背上找回场子；尹继傲伤了他的爱马，他也憋着心思让尹继傲的火翼见点血。此时校场上反倒是静了下来，众人已经从头开始单纯的听命而来变成聚精会神，深感敬佩。这场比试无论胜败如何，相信两人在这帮热血汉子的心中，必然印象深刻。我紧张的大气不敢出，眼见第二箭越来越近，尹继傲右手扣紧缰绳，左手微抬，食指中指同时下按，袖箭飞出，就听“叮”的一声，已经与商平的第二箭尖对尖撞到一起，啪的一声掉到地上，商平明显愣在当地，尹继傲并不迟疑，一用劲，翻身上马，右手掏出腰间的飞蝗石，回身打去，这次正中连珠箭第三支的箭杆，箭身在空中一分为二。校场上顿时一片欢声雷动。

    商平面色已经有些变，咬紧牙关，又是连珠三箭。尹继傲冲商平调笑道：“怎么，三板斧使完了？”左手一抽腰间缠丝软鞭，如游龙出穴般窜出，箭至鞭至。我只觉得尹继傲的鞭子如同自己就有生命一般，飞快挽了三个鞭花，三枚箭难分前后的入了三个鞭花的中心，就见尹继傲一收力，鞭子立时缚住了箭杆，后继无力。

    此时尹继傲已经到了点将台的下面，一抖鞭子，三枚箭应声而落，接着一撑马背，飞身跃上高台。我冲他歪头笑道：“尹都统，好俊的功夫。”尹继傲豪气一笑：“小意思。”抽出怀中小刀，小心帮我割断手臂上的绳子，刀至绳断，我双手顿觉一松，不过绑得时间太长，一时竟有些不灵活。尹继傲轻轻帮我揉着，皱眉道：“这商平当真不是东西，就算是养狗也没有这么养的，怎么也得给块骨头，顺顺毛什么的啊。”我抬头狠瞪尹继傲，尹继傲嘻嘻笑道：“对不住，埋汰你埋汰习惯了。”我刚要说话，遥遥见到商平搭弓上箭，飞射而来，此时尹继傲背对着商平，一无所觉，我来不及思索，伸手将尹继傲推向一边，尹继傲回过神来，马上伸手拉我，到底慢了一步，我只觉得肩窝一阵剧痛，商平那一箭，穿我左肩而过，牢牢钉在肩胛骨上。

离去 



    挨了这一箭的瞬间，疼的我恨不得立时死了才好，因为箭的冲力，身子直直的向后倒去，我闭上了眼睛，等待着落地的瞬间，却陷进了一个宽大的怀抱，勉强睁开眼睛，对上尹继傲焦虑的目光。我无力的笑了笑，尹继傲嘴角强牵出一丝安抚的笑，故作轻松道：“你别害怕，咱当兵的什么没见过，你这只是小意思，有你家都统在，保管几天就让你活蹦乱跳的，连个疤都不留。”我知道这是尹继傲一番好意，只是实在没什么力气，眼前一阵阵发黑，只得闭上眼睛，轻轻点点头，表示知道了。

    “这才是好小子呢。”尹继傲轻轻拍拍我，又道：“我现在帮你稍微处理一下，可能有些疼，你且忍着点。”我依旧轻轻点了点头，却听商平的声音不知什么时候响起：“尹继傲，我说十箭，并不是你上了点将台就算完的，你自己没听清楚话，不要怪我，出了这校场，可不要说是我暗算于你。”我身子不由自主的有些抖，尹继傲搂我的手紧了紧，冷冷的道：“你话说完了？”

    商平声音平板版的道：“说完了。”隔了一会，迟疑道：“那个，你帮他看看伤吧，我替你扶着他。”尹继傲并不搭理商平，只轻声对我说了句：“忍住了！”出手快如闪电，连点我左肩几处止血的穴道，又用匕首削去箭尾，从怀中掏出一个小瓷瓶子，轻轻把里面的药粉点在我伤口四周。我感觉有点凉凉的，伤口木辣辣的感觉减轻不少，不由睁开了眼，尹继傲见状笑道：“怎样？骁骑营独门秘方，是不是好多了？”我点点头，有些疑惑的冲尹继傲道：“独门秘方？怎么这个药瓶子我在哥哥那里好像也见过的？”我发誓我真的看到他脸上有类似于“窘迫”的表情出现，不过尹继傲马上干咳一声，转头冲商平道：“殿下，按照约定，十箭之内，本都统将人救下，如今可要将人带走了。”商平忙道：“等一下！”尹继傲听说一挑眉，脸色顿时沉了下来，右手也握住了鞭子。我忙用右手按住，冲尹继傲道：“且听殿下如何说，殿下一向一言九鼎，料不至于做那反复无常的小人。”商平略顿了顿，将脸扭到别处，双手后背，一副居高临下的语气道：“你带着他随我到太医院看看吧，怎么说是我的人，让人看到，本殿下也颜面无光。”说着半转过身子，用余光扫了我一眼，道：“你在家休息几天把伤养好，只要从此之后安守本分，好好当差，本殿下自当前情不究。”我听说不由皱眉，商平，你还真拿我当没脾气的了，当下冷笑道：“殿下好意心领了，苏郁的伤就不劳殿下挂心了，人生无常，以后的事以后再说吧，苏郁在此先祝殿下心想事成了。”说完悄悄拉了拉尹继傲的衣袖，低声道：“咱们快走吧”尹继傲哈哈一笑，说了声“好”抱起我，飞身下了高台，一个起落，跃上马背，将我轻轻搂在身前，嘱咐一句：“有些颠，忍着些。”一声唿哨，绝尘而去。

    一离了商平的视线范围，尹继傲顾忌我的伤口，便放慢了马速，边溜达边心情甚好的吹起了口哨，可能是失血的原因，我浑身软绵绵的，不过因为我是伤号，还是为救尹继傲受的伤，所以此刻我是大大咧咧一点不带客气的往尹继傲身上一靠，伤药确实不错，此刻只要不牵动伤口，已经不怎么疼了。所以，我这会还竟然有点当大爷的感觉了。

    火翼一路溜溜达达，我抬抬眼皮往四周一看，微风阵阵，杨柳依依，怎么又到柳溪这块了？“哎，我说。”我用没伤的右胳膊肘往后杵了杵尹继傲，懒洋洋的说：“咱这上哪啊？”突然感觉尹继傲拿鞭子头敲了敲我的脑袋，没好气的声音在脑袋顶上响起：“苏郁你大爷的，你真拿我当人肉靠垫了啊，你倒是欠着点劲儿啊，这么会功夫我半个膀子都麻了。”我听说忍不住笑道：“都统大人，您就认便宜吧，得亏我现在分量下来了，要搁以前，你俩膀子都不一定保得住。”

    “那合着我还得谢谢您高瞻远瞩，提前把分量给减了。”我闭着眼睛都能听出尹继傲说这话时咬牙切齿的表情，忍不住笑道：“客气什么，怎么说咱俩也算患难之交了，再说，都统为人我还不清楚，您是出了名有恩必报的主儿，我这为救您弄的流血受伤这叫一个惨，您瞅瞅，我这膀子里现在还扎着二两铁呢。我要不给您个机会表达表达谢意，您心里也不落忍不是。”

    “打住打住”尹继傲那蒲扇大手往前一搂就把我嘴给堵上了，“我这整个就一倒霉催的，大中午的干点儿什么不好，跑校场跟人一通火拼，末了还捡一大爷回来。还整个一不带领情的。”“哈哈”我望着柳溪的一片绿意盎然，感受着拂面的微风，几天来的抑郁之气一扫而光，心情忽然轻松起来。我拉下尹继傲的手，半回着头，冲他道：“其实我知道，你心里一直是拿我当弟弟看待的，就是跟我哥哥一样，老是替我着急，跟我生气。”尹继傲突然把大手往我脑袋上一通胡噜，怪叫道：“苍天啊，我可等到你开窍这一天了，这回死也能闭眼了。”

    我没好气的拍了他一巴掌：“尹继傲你个臭嘴，瞎说什么呢，都三十好几了，还是没个正行，跟我哥哥学学，那才叫成熟稳重，堪当大任！”“切”尹继傲不屑道，“就你哥那死人脸，无趣啊无趣。”我一听就急了：“不许你说我哥哥坏话！” “好好好”尹继傲双手作投降状：“不说就不说，那，苏郁，你看你老是你啊你的，你都管春妮叫姐了，也不说叫我声好听的。”我向后白了尹继傲一眼，似笑非笑的道：“那我还是尊称你都统大人？”

    “跟我装是吧”尹继傲气急败坏的就往我肋下抓去。我从小就触痒不禁，感觉浑身上下都痒了起来，立时笑的喘不过气来，大叫：“叫哥行了吧，尹哥，尹哥，饶了我吧。”尹继傲听说住了手，满意笑道：“这还差不多，恩，哥跟你说，一会哥带你找个神医朋友给你看伤，那可是杏林高手，华佗在世，扁鹊重生。。。。。。”我有一搭没一搭的听着尹继傲在我身后胡吹。看着火翼走的方向，突然有一种不好的预感，假装漫不经心的打断尹继傲道：“我说尹哥啊，你那神医朋友，是不是在福安大街上开医馆的，谈吐文雅，常身穿白衣？”

    尹继傲兴奋的一拍我脑袋：“行啊小子，这你都知道了！见过？”我苦笑道：“是啊，如此有特点的人，想记不住都难。” 

云枢

看着尹继傲果然将火翼停在了“拾遗阁旧址”，我不由感叹，当真是人生何处不相逢，看来我跟这“白神医”，还真是有缘。

    尹继傲片身下马，又把我轻轻抱下来，我大窘，忙道：“我自己能走，这点小伤不碍的。”尹继傲忙收紧了双手，拦道：“小祖宗，你就别闹了，看把伤口再挣开了，眼瞅着你哥哥就回来了，就这么着，我还不知道怎么交待呢。”我怎么把这茬给忘了，忙抓住尹继傲的胳膊，急道：“那怎么办呐，尹哥，这事你得帮我瞒着。”尹继傲苦着脸道：“你个傻小子，这能瞒住倒新鲜了。”说着竟然叹了口气，道：“都说会咬人的狗不叫，还真就是这么回事，你看你哥哥平常不言不语的，真惹急了他，那可是个不要命的主，这事要搁我还掂量掂量呢，你哥哥弄不好真敢上朝阳殿抽商平去。”我听的又着急又好笑，也顾不上纠正他这破比喻，有些沮丧道：“我哥就是傻，真抽他也不能明着来啊，这也真够倒霉的，一个多月都没事，偏偏这两天挂了彩，商平个挨千刀的。”尹继傲听的笑起来，安慰我道：“行了，你也别太着急了，传到桥头自然直，还是先顾你的伤吧。”说着朝屋里大喊一嗓子：“我说老云啊，快着点出来。”

    “何事如此惊慌？”一个慢悠悠的声音从里面传来，接着“白神医”手握书卷，踱步而出。我有些不好意思，笑着冲他点点头，算是打了招呼。“白神医”见了这场面微微一愣，皱了皱眉，快步走了过来，就着尹继傲怀里查看了一下我的伤势，冲尹继傲道：“这是怎么说。”尹继傲叹口气道：“你先别问这么多了，赶紧的给看看吧。”白神医点点头，当先一步把帘子挑开，引了我们进去。仍旧把我安排到里间的塌上，冲我笑道：“原来的抑郁是假的，这回的抑郁倒是货真价实了。”我有些不好意思的笑笑，尹继傲有些不明所以：“你俩这是打什么哑谜呢。”白神医笑道：“这个也不忙说，一会咱们再叙，我先给小朋友看看伤。”尹继傲点点头，轻轻把我扶起，从后面搂着我，把伤口冲向“白神医”。“白神医”净了手，用夹子夹着，把伤口周围的衣服用剪刀剪开，仔细检查了一下，方嘘了口气，冲尹继傲道：“好在你经验丰富，给处理的不错，只是终究伤了筋骨，以后刮风下雨这个膀子多少有些麻烦，日后也尽量的别用劲提重物。”又冲我笑道：“一会忍着点，我把箭给你拔下来，割了腐肉，在给你去腐化瘀的药一上，止疼的药一吃，好好养养，每天换药就能好了。”我点点头，笑道：“您别拿我当小孩儿哄了，直接动刀子吧，我受得住。”说的两人都笑了起来。

    这“白神医”医术倒真是了得，干净利落的帮我把伤口处理好，绷带打的不松不紧，舒服又透气。我真心夸赞道：“白神医当真厉害。”“白神医”哈哈一笑：“这算得了什么。”尹继傲突然皱眉道：“我说老云，你怎么改了招牌了，什么白神医？”“白神医”看了我一眼，笑道：“此乃小朋友送在下之雅号。”“打住打住”尹继傲连忙打断道，“你给我好好说话。”“切”神医白了尹继傲一眼，“粗人。”尹继傲冲我挤眉弄眼道：“你别看这老小子现在人五人六的，跟你这般大的时候，大字都不识一个，所以后来读了几本破书就跟受了刺激似的，整天含着口醋说话，整个就是矫枉过正的典型。”

    “白神医”哈哈一笑，冲我拱手道：“这回认识一下吧，流云谷，云枢。”我一愣，不由脱口而出：“可是那个流云谷？”“正是那个流云谷！”云枢和尹继傲异口同声。

    流云谷，也就是百姓口中的医谷，亦是医者心中的圣地。自百年前第一代谷主建立流云谷至今，有太多关于它的传说流传于世。有人说，若立志为医者而不入医谷，则终生难窥医道之真谛；有人说，若论“医德”二字，流云谷的大夫当之无愧，乃是此中的典范；亦有人如此评价医谷：若说医之一道，到底是小道，些许成就不足为傲，但就论流云谷诸公这份以天下为己任的胸怀，“仁”之一字，当之无愧。

    我看向云枢，心情复杂。几年后那场大战，因为掩护伤员后撤和战地抢救伤员而牺牲的军医，几乎全都是流云谷的师承，而苏云城被围，井水更是被敌军下毒，尹继傲之所以能一直坚守，寻找时机反败为胜，全靠了流云谷的少谷主，带领众军医夜以继日，不眠不休，甚至不惜以身试毒，终于将解药研究出来。如果我没有记错的话，那位少谷主的名字，就叫做，云枢。

    “怎样，久仰大名吧”尹继傲将手叉开在我面前挥了挥，笑眯眯的搂着云枢的肩膀道：“你别看这家伙平时神神叨叨的，那都是装出来玩儿的，那救死扶伤是一点不含糊的。你云大哥是当过军医的人，他经历那些事儿，说起来比话本子还精彩，想不想听？” “当然想！”我看向云枢温润的脸，心中也非常好奇，这样一个人是如何跟尹继傲交情匪浅的。“行了你”云枢突然打断尹继傲，“在孩子面前胡说八道什么。”说着巴拉开尹继傲搭在肩上的手，走到外间接过小童递过的药碗，回身坐在榻边细细的吹着。尹继傲看了云枢一看：“真的不能再真的真话，怎么就不能说了，咱们像他那么大的时候早就独当一面，战场杀敌了，怎么一个个的都还拿他当孩子。”云枢听说，停了动作，依旧低着头，声音有些低沉道：“姓尹的，你今天上这来，是跟我抬杠来了？还是说原来说过的话你都忘了？”尹继傲下巴一抬：“我没忘，你拦着我自有你的打算，可我偏不想如你的愿，苏郁有爹有哥哥，在你们流云谷躲一辈子算是怎么回事？”我听的一头雾水，小心翼翼的问：“谁，谁要去流云谷了，你们说的我怎么听不太懂？”云枢突然看向我，缓和了语气道：“听不懂不要紧，苏郁，我问你，你愿不愿做流云谷的弟子，当个悬壶济世的大夫？”我顿时一愣，重生之后，我为自己的未来做过无数的设想，也有时望着天翘着脚天马行空的乱想一通，可眼前这一出，我做梦也未必梦的出来。堂堂流云谷的少谷主二次见面就已经垂青于我，主动邀我入流云谷？我会不会是自作多情了？不行，人贵有自知之明。

    我非常认真的看向云枢：“那，你们流云谷那个据说非常之变态的入门考试，我还要不要参加了？”

五虎

一直到尹继傲硬把我拽出医馆，我脑袋还是一直晕晕乎乎的，“不用考试，不用交学费，还直接就是谷主的入室弟子！”我拉过尹继傲的胳膊，磨了磨牙：“来，哥，借我咬一口，看看是不是做梦。”尹继傲却少见的没有和我闹，一声不吭的抽出胳膊，默默的朝柳溪方向走去。

    “哎，你连马也不要了。”我冲着尹继傲的背影大叫，没反应，我拽着火翼呼哧呼哧的追到柳溪边上，一把拉住尹继傲，上气不接下气的道：“你不适合玩沉默是金，早有我哥哥珠玉在前了，你还是别改形象了，继续你自己的风格就好。”尹继傲突然叹了口气，停住脚步，伸手捞起一条柳枝，用力撸下一串柳叶，在手里搓起来。我看了心里直摇头，你说你不怕手疼，那人家叶子长的好好的，又招你了。不过我没敢说出来，追他实在累得不行了，我这还有伤在身呢，我就不信他真敢把我撂这。索性往溪边的草地一坐，除了受伤的膀子不敢动，剩下的胳膊腿是能伸多开就伸多开，就这么四仰八叉的倒在了草地上，慢慢闭上眼睛，轻轻吸着气，还真能闻到一股淡淡的泥土香，听着潺潺的流水声，随着呼吸的平缓，心情也逐渐的平静下来。慢慢睁开眼，尹继傲不知什么时候躺在我旁边了，一手枕在头下，正一眨不眨的看着我。突然就感觉懒懒的，什么也不想思考，什么也不想说，只是冲尹继傲笑了笑，又把眼睛闭上了。却听尹继傲的声音在我耳边响起：“苏郁，你说你这诸事不上心的性子，到底是像谁呢？我在心里把人盘算了一遍，竟都对不上号。思来想去，还是随了你哥哥。”我闭着眼笑道：“瞎说，你还不知道他，那才是给个棒棰就当“针”的性子。”尹继傲“哦”了一声，又是一阵沉默，我迷迷糊糊的都快睡过去了，就听尹继傲突然说：“我，你哥哥，还有云枢，其实是结义的兄弟，那时候在军中，大家都开玩笑，叫我们“五虎”，这一算，从撮土为香，一个头磕在地上，竟是十来年的光景了。”我一听，忙睁开眼睛，顿时睡意全无，这个可是两辈子都闻所未闻的新鲜事儿。

    我撑着地坐起来，靠着石头，弄舒服了，兴奋的冲尹继傲道：“这是怎么一回事？快说来听听，你跟哥哥平常一副谁也不服谁的拽样，到底是不是真的？是不是你们两兄弟感情不好还是中间有什么巨变？”尹继傲也慢慢坐起，靠在石头上，有些哭笑不得的看着我，我想了想有些不对，疑惑道：“尹哥，你刚才说“五虎”？”尹继傲轻轻点了点头。

    “不对啊，你、云枢哥哥，还有我哥哥，这才三人，如何称的五虎呢？”我伸出一只手连比带画，尹继傲轻轻把我手挡开，突然抓了块石头，斜身扔向溪中，泛起阵阵涟漪，沿着一点，慢慢漾了开去。说道：“是五个人，还有一个，你也认得，是那位军中带兵的大殿下，商清。”我顿时愣住了，半靠着石头，心中思绪万千。过了半晌，冲尹继傲苦笑道：“原来这样，我好像，有点明白了。”

    尹继傲微微摇头，起身折了一根柳枝，随手把玩。他侧身对着我，夕阳打在他侧脸上。收起了往日的不羁，这张看惯了的洒脱飞扬的脸，竟有一种让人心疼的哀伤的错觉。

    尹继傲手拿柳枝走了回来，坐在石头上：“殿下今年也不过二十出头，结拜那年，也不过是个十来岁的孩子，身份又摆在那里，跟我们并不十分玩的来，倒是我那个小弟弟，跟殿下年岁相仿，十分的要好。小弟是我们从小看着长大的，我们结拜算上商清，也是看在我们小弟的面上，真正算是肝胆相照的兄弟，还是这十年之内，殿下渐渐的大了，跟我们在军中混出的感情。”说着随手递给我一个东西，我接过细看，原来他是把刚才的柳叶编成了一个小兔子，四肢俱全，还有两只大耳朵，当真算是活灵活现了，不由爱不释手：“原来你还会这个。”尹继傲笑道：“这也是我那小弟弟教我的，那才真叫一双巧手，我记得每年的元宵，我们每人都得他亲手做的一个灯笼，我见过正八景儿做灯笼的也没他做的巧，偏偏他的灯笼好，出的灯谜也是刁钻古怪，每回看他笑眯眯的把灯笼给你，就知道是等着我们猜不着，好输给他彩头的。”我听得有趣，笑道：“那下个元宵，你帮我也求个灯笼成不成，我猜不着甘愿输彩头的。”

    尹继傲脸上因为回忆而出现的浅笑突然凝固住了，久久没有开口，我心中不禁有些忐忑，试探着叫道：“尹哥？”尹继傲仿佛刚刚回过神来，摸着我的头道：“他若是还在，定是愿意给你做灯笼的。”我心中一沉，有些不敢相信：“你是说。。。。。。”尹继傲点点头，低声道：“四年前，战场上，去的时候也不过和你一般大小，我记得我们张罗着要给他做寿，还说十五是整寿，马虎不得，商清直嚷嚷说是咱们从军的，过了十五不用人带就算长大了，可不能再跟原来似的滴酒不沾，还特特的捣鼓来了几坛子宫里的好酒藏了起来，说是生日那天定要灌他的酒，哪知没等到那天，人就不在了。。。。。。”我越听心中越痛，不知为什么，明明素未谋面的人，却老想掉眼泪，勉强安慰尹继傲道：“总算是为国捐躯，是条好汉。”尹继傲摇摇头，有些萧索：“你不知道，小弟是为救商清的命，才把自己搭上了。你哥哥也是因为那次的事跟我翻了脸。”我越发的糊涂，究竟还有多少是我所不知道的。不由问道：“这究竟是怎么回事？为什么你们俩又闹翻了？”尹继傲站起身，强笑道：“陈芝麻烂谷子的事了，今天又翻出来了，那些事于你不过是故事，这天也好早晚的了，我送你回去吧，这些没要紧的哪天闲了去问你哥哥吧。”

    “不成。”我起身拉住他的衣袖，“别的可以不问，你先告诉我，你跟哥哥是不是还闹着别扭呢？”尹继傲有些好笑的看着我：“当我们俩小孩子呢，还闹别扭，若真那样，你哥哥临走还特特的把你托付给我？”我一想也对，可是老觉得尹继傲的话没有说全，似是有什么藏着掖着的：“那你们平日里为什么那样？”尹继傲无奈的摇了摇头，只说了四个字“圣心难测”。拉着我回了苏府。

    一路上，我反复回味着尹继傲“圣心难测”四字的含义，丞相与将军的公子，都是手握重兵，若是两人私交甚密，再加上个大殿下。。。。。。只怕没有哪个帝王，会洒脱到一笑置之。

御宴 

  到了苏府，管家苏贵竟然等在角门，我和尹继傲互相看了一眼，皱眉问道：“贵叔，这是怎么了？”苏贵急的直跺脚：“老爷跟大少爷来信儿了，圣驾提前一日返京，今儿晚上赐宴御花园，让您快着准备准备，一并去呢。”又冲尹继傲说道：“尹少爷，您也赶紧的回吧，说不定这会儿旨意也就到您府上了。”

    我心中大感意外，印象中这次御宴并没有我的事，究竟是什么原因，改变了这件小事呢？尹继傲也是奇道：“好端端的，叫苏郁去做什么？”苏贵也是摇头，一脸不解：“老爷和大少爷圣驾跟前伺候呢，不得闲，只是命人捎的话，恍惚的听说，老爷跟万岁闲聊，不知怎么的就聊到了小少爷，说是老没见苏郁这孩子，心里怪想的，让一并来要见见。”我心中越发的有些不安，扭头看向尹继傲，尹继傲轻轻拍拍我的肩膀，安慰道：“保不准就是今天下午闹的那一出传到万岁耳朵里。放心，有苏相的面子在呢，不能拿你怎么样的。”我点点头，压下心中不安，冲尹继傲道：“我没事的，现在哪里是胡思乱想的时候，皇命大过天，我不留你了，咱们各忙各的，宫里见吧。”尹继傲也不多说，冲我点点头，翻上马背，疾驰而去。

    我目送尹继傲，见他转过了街角，方迈进角门。到了小院，春妮已经得了信儿，这会带着丫头们正一通忙乱准备。见我来了，二话不说，拉过来便替我宽衣解带。我拦不及，还渗着血的绷带就露了出来，春妮唬的一跳，抬头睁圆了眼问我：“怎么你今天不是去上书房了？”我苦笑道：“可不是去的上书房，昨儿熬了大半夜为的是什么。”春妮急道：“那你这又是怎么说的！跟谁打架了？到底是什么伤，可疼不疼？老爷和大少爷可回来了！”我无奈的用手揉揉额头：“我的姐姐，已经是这么着了，先顾眼下吧，再不收拾，若是迟了那可是大不敬！”春妮冲我干瞪眼，半天叹了口气，一言不发开始帮我穿衣梳头，只是动作放轻了很多。

    我动作不便，由着春妮摆弄，实在憋得难受，趁春妮给我梳头的当，冲镜子急道：“这会来不及了，我回头跟你细说，你在这也没几天好住了，别跟我闹别扭成不成？”谁知不说还好，这话音一落，春妮的眼泪突然就冒出了眼眶，啪嗒啪嗒的一颗颗往下落，边哭边不停手的帮我梳头。我头好似大了一圈，伸手夺过梳子，扭头看向春妮。春妮伸手把梳子夺回来，抹了把泪，哽咽道：“你不闯祸不欺负人了是好，怎么现在老是被欺负呢！”春妮这副模样当真是然我哭笑不得，我坐在那苦着脸不知道说什么好，春妮麻利的给我梳好了头发，一应配饰准备停当。我瞅着春妮核桃似的眼睛只是发傻，春妮推了我一把道：“行了，我不过是心里头堵得慌，这会子哭出来已经好了，你先别管我了，万岁那里谨言慎行，莽撞不得，回家了还有老爷这关要过呢，你自己万事小心。”我点点头，看看天也来不及了。眼瞅着春妮已经让车停在了小院门口，当即上了车，奔皇宫而去。

    都道是“天上神仙府，人间帝王家”，这话果然是半点也不错，我自递牌进来，就一直老实坐在侍从安排的角落座位上，此刻身处这一片姹紫嫣红，繁花似锦中，眼见得檐挂琉璃，树缠宫纱，虽然天色渐黑仍然处处灯火辉煌，流光溢彩，端的是皇家的气派。此刻未曾正式开宴，天帝只命人宣口谕，众人自行入座，不必拘束。我扫视四周，并未见到父兄，想必此刻仍是天帝驾前侍奉，一转眼见到稍远处一桌尹继傲正和几位兵部的大人不知说些什么，见我看他，面露询问之色，我忙冲他一笑，示意无事，尹继傲微微点头，转头自去寒暄。

    我正在无趣，就听旁边有人说道：“贤弟，你在礼部，给咱们说说，接驾的时候瞧着圣心悦否？”旁边几声附和，我扭头看去，几个四品服色官员在说话，都是生面孔，想必是刚提上来的地方。接着被询问之人微微一笑，开口道：“咱们礼部尽心办事，规格礼乐仪仗丝毫不差，圣心自然是大悦。”众人又是一阵齐声附和，那人面露得色，又道：“哎，只是，圣上日理万机，咱们做臣子的尽心办事，唯恐不能替陛下分忧，可偏有那不晓事的给陛下添堵。”先头那人迟疑道：“我恍惚的听说西边趁圣上进香，又不安分闹腾了一出？”礼部那位高深莫测道：“此事实不宜我等谈论，还是喝酒罢。”

    我无奈的撇撇嘴，山西那位土皇帝恒王爷打先帝还在的时候就仗着先帝的宠爱处处跟天帝作对，这又是什么新鲜秘闻了。前世商平若是没有恒王的支持，光凭他母族，也没那么顺当就登了帝位。

    正胡思乱想，周围突然静了下来，一阵爽朗笑声传来，就见天帝大步走来，我爹爹笑着陪侍在侧，我哥哥则带人寸步不离的护卫。众人离座跪倒，山呼万岁。天帝入座，笑道：“都起来吧。”众人谢了恩，方起身入座。我悄悄打量天帝，好个精神矍铄的老者，大商夺天下不过百年，这龙椅做的并不太平，边境战火频起。天帝，可说是半个马背上的皇帝，评其一生，功多过少，文治武功均可圈可点。当然，这是后话了，此刻的天帝不过刚刚知天命的年纪，尚有许多大事未办，此生究竟如何，都还言之尚早。

    就见天帝端起酒杯，举杯笑道：“这一月朕离京为大商百姓祈福，诸事繁杂，辛苦诸卿了。朕借此良辰美景，敬诸位一杯。”说罢一口饮尽。众人口称不敢，干了杯中酒。见众人饮毕，天帝又道：“我今日设宴，原是谢诸卿的辛苦，若是拘束了反倒无趣，我也就在这花园散散闷气，你们该赏花赏花，该饮酒饮酒，也别死坐着，谁再跟立规矩似的我可是要罚酒的。”说的众人一笑。

    天帝又扭头冲我爹道：“苏卿，你也辛苦，自去散散吧，我这苏涵陪着就行了。”我爹笑道：“我陪着您赏赏景，看着咱们大商人才济济，个个都能独当一面，心中最是高兴不过。”我心中吐吐舌头，心道爹不愧是老狐狸，才一开口就是一招笼络人心。天帝又看看众人，突然叹道：“美中不足，少了清儿承欢膝下。”众人一时沉默，商平站在天帝不远处，听说忙分开众人，挽住天帝笑道：“大哥保家卫国替父分忧，乃是大孝，这承欢膝下的小孝，平儿代劳了。”天帝见是商平，眼中顿时闪现笑意，仍是假意哼了一声道：“你好好读书，不淘气，就是大商的造化了。”众人听说又是一笑。商平撅着嘴，拉着天帝撒娇。天帝像是想起什么来，冲商平笑道：“往日你是个老小，我就由得你，今儿你弟弟来了，往后一起读书，可要有个哥哥的样子。”商平一愣：“您说的是。。。。。。”天帝哈哈一笑：“你恒王叔的小世子跟你作伴来了，这可高兴了吧。”说着四下一看，问道：“才一会的功夫，战儿人怎么不见了。”我爹回道：“小世子初来乍到，新鲜着呢，想必是四下瞧瞧，您放心，有跟着的人。”我听到商战的名字，一直悬着的心不由得放下了，看来我所料不错，到目前为止，今生和前世比，仍无多大改变，我远离商平的日子不远了。心情不由大好，我起身离座，往人少僻静处溜去。

水榭

 商战，果然你还是来了。四下无人，我慢慢的逛着，不时抬手，似能挽住一缕清风。唇边带了似有似无的笑。前生，我的伴读生涯的结束，正是由于商战的到来，我记得当初这次宴会并没有我的份，所以与商战初见，是在上书房，我仍留上书房读书，可已经不再是商平名正言顺的伴读了。记得当时天帝亲手牵了商战送到上书房，除了郑重的将商战托付给王太傅，还格外的嘱咐了商平，好生照看这位堂弟。当时天帝举重若轻的哈哈一笑：“商平现守着个嫡亲的兄弟，苏郁不必理会他，自去读你的书，奔你的前程。”一句话，商平顺理成章的近商战而远苏郁，从那以后，我再缠着商平，他就总拿着商战作借口，什么商战不舒服了，要守着不能陪我；商战功课弄不明白，要帮商战温书。明明是商平借商战来疏远我，我就傻乎乎的恨商战恨得咬牙切齿。这两辈子，认真算起来，苏郁处心积虑的算计过一个人的话，应该就是商战了，那时候的苏郁，领着一帮人，明里暗里的当真是没少欺负商战。

    其实天帝一番做作，不过是怕落人口实，谁不明白商战是天帝从山西恒王府强要了留在京中的质子。京中的官都是一群官油子，哪里敢沾染这一身骚，商战本来背井离乡身份尴尬，无依无靠中又与苏相爷的二公子结了仇，宫中的奴才们都是见高拜见低踩的势力人，商战与恒王府往来时刻是被监视的，也就没有富裕银钱打点，在这深宫之中，还要时时小心处处在意，过的实在算是苦不堪言。

    不远处有个水榭，我信步踱进去，以手扶廊，这个背静地方，说起来还是我为了暗算商战无意中发现的，当时商战初来，我气不过商平亲近商战疏远我，指使人把商战骗到这里蒙住头好一通狠揍，那时商战初到京城，恒王世子的脾气还未被磨平，哪里忍的了，拼死的挣扎，我怕事情败露，被父亲责怪不说，商平要是知道了，只怕对商战又是一阵嘘寒问暖，对我也越发的不待见。当时我也是急了，眼看那帮小子压不住商战，毛手毛脚的冲上去，狠命的一推，商战的额头狠狠的撞上了水榭的栏杆，血当时就渗出了蒙住商战头的布，把水榭的栏杆都染红了。商战受了这般重的伤，这事到底是没有瞒住，我被爹狠狠的责罚不说，还受了商平好一段日子的白眼，商战的额头更是落了疤，自此以后，他梳头的时候，额头总喜欢留几抹碎发，挡住那道疤，这个习惯，直到商战贵为当朝战王爷，权倾朝野，无人敢对他妄加评议的时候，也没有改变过。

    此时这栏杆还是光滑如昔，并没有当日商战撞下的凹痕，我伸手摩挲的，眼睛却看向湖面，波光粼粼映着花开千树，不时有阵阵暗香袭来，别是一番清幽的味道。

    商平，你赶着天帝归京前闹这么一出，看似无心，可校场上你口中哪一句话，入了天帝的耳朵，不是释疑不是讨好？皇二子商平，眼中只有父皇，并无拉拢权臣和骁骑营的心思；商平，商战在宫中受人欺侮，我苏郁是罪魁是小人，你就处处维护，明里示好暗里拉拢，果然心思没有白费，商战视你如兄如父，忠心不二，背后恒王势利尽归你手，这条线埋的长目光放得远。

    可是商平，你八分冷漠中偶尔带的一二分亲近是何意？你的若即若离让苏郁这傻子八分的萧索又带了两份的念想。你所依仗的，岂不就是苏郁的一颗真心尽归你手。苏郁不该爱你，苏郁认了，可你不该，你不该在苏郁为你付出所有之后，将苏郁弃若敝屣，眼睁睁看我落入商战的手中，受尽欺凌侮辱，看商战将昔日的怨气尽数发泄在苏郁身上，而袖手旁观。苏郁沦落至此，还要日日看你二人兄友弟恭，君明臣贤。

    我不由自主的冷笑，商平，今生我本不愿招惹你，处处忍让退避，低调行事。可你仍旧步步紧逼，是可忍孰不可忍。今生你想利用苏郁，牵制我父兄，拉拢商战，怕是，不能如你的愿了。苏郁，退无可退，无需再退。

    水面“哗啦”一声响，惊得我一跳，急忙回头，就听一声轻笑，从柱子后面闪出一个十几岁的孩子，手中握着块石头，光影幽幽瞧不清面貌。我怔怔盯着那模糊的身影，心中有些怀疑，又不敢确定，究竟是不是他，不能就如此的巧吧？

    那孩子见我呆呆的盯着他，又是一声轻笑，开口道：“你是谁家的？前面热闹的很，你怎么不跟他们一处呢？”我释然一笑，冲他伸出手：“这里有这里的好处，你过我这里来瞧瞧就知道了。”那孩子略有迟疑，终是好奇心占了上风，挪着步子，到底到了我身边，犹豫了一下，轻轻将手放到了我的掌心。我一笑，微微合拢手掌，轻握住这双手，软软滑滑的，握着舒服的很。我指着湖心璀璨斑驳的影子，向他示意。那孩子看向湖心，轻轻的“呀”了一声，我笑道：“是不是好看的紧？”他似乎为自己的大惊小怪不好意思，轻轻的点了点头。我又冲他笑道：“你闭上眼睛，闻一闻，就像我这样。”说着缓缓合上双眼，深吸了一口气。半晌，睁开双眼，看向那孩子，不一会，那双黑夜中仍闪耀夺目的双眸缓缓睁开，开心的道：“香的很。”我被他乖乖的样子逗的笑了起来，他越发的有些害羞，突然挣开我的手，推开两步，冲我一躬身道：“在下商战，适才唐突，还未请教兄台高姓大名？”我强忍笑看他学大人行礼的样子，亦是回了一礼；“不敢，在下苏郁，原来是恒王世子，失礼失礼。”“你知道我？”商战听说，高兴起来。我笑道：“刚听圣上说的呢，说是世子要来上书房，从此咱们多了个伴呢。”

    “原来你也是上书房的？我还担心呢，明儿个我去了，也没有伴儿，听说商平哥哥忙得很，想也不能时时陪我的。”我笑道：“怎么会，咱们这就认识了。”“恩！”商战高兴的点了点头，就听有人喊：“世子爷，这是跑哪去了，万岁找呢。”商战听说，朝我吐了吐舌头：“皇帝伯伯找呢，我得前面去了。”我拉住商战：“这里靠水，路滑的很，天黑黑的你路不熟，拉紧了我，我送你到前头。”商战乖乖点头，上前拉住了我的手。

轻语

宫里的路我是惯熟的，因此，领个路并不为难，一路上我小心护着商战慢步前行，不时的指点一两处美景，说笑两句，把商战逗得咯咯直笑。我装作不经意问道：“世子，你就这么一个人来了，可想家不想？”商战闻言低头不语，脚步也慢下来，我心中不由得有些忐忑，虽说前世商战的性子不同于商平，为人相当正派，但是商战自有商战不好惹的地方，连商平算上，谁也不敢跟商战赌一个狠字，战场上是这样，整治贪官污吏是这样，甚至对自己的要求，亦是十分的苛刻。也许跟他年幼时的经历不无关系。上辈子我是眼睁睁的看着商战从一个天真少年变成了武平帝的肱骨大臣，我的主子战王爷，一个全身硬壳百毒不侵，连眼睛也不泄露半点情绪的大商战神。

    说起来，对于商战，我是心存愧疚的，拍着良心，我不能把年少无知，当做对一个孩子残忍的借口，我知道，我给商战造成的伤害可能比我想象的要大得多，否则，商战不可能对我那样大肆报复。也许，正是我，连同许多人，一起毁了一个孩子对整个人生的最初的美好期待。

    人说江山易改本性难移，我相信就算一切没有发生，商战仍然是商战，就像重活了一世，苏郁仍然没有多大出息一样，而对初次见面的商战，如此直白的问法，是否有些交浅言深？

    “世子？”我略侧低着身，想从商战的表情上一探究竟，商战见我如此，慢慢抬起头来，用黑白分明的眼睛盯着我看了一会，轻轻说道：“想的。”我怔了怔，商战慢慢走向水边，蹲了下去，一只手托住腮，看向湖中心。我跟上去，立在他旁边。商战出了一回神，又道：“爹爹常说，宫里规矩大的很，哪里及得上恒王府里逍遥自在。皇伯伯叫我来，爹爹本来是不愿意的。”说着扭头冲我吐了吐舌头，歪头一笑：“可我知道，爹爹不过管着山西，皇伯伯是管着整个大商的，比我爹爹可是要厉害许多，我爹爹虽然不愿意，可也不敢不听皇伯伯的。娘为了舍不得我，还跟爹爹闹了好一顿的别扭，搂着我哭天抹泪的，可又把爹爹数落的抬不起头来。最后还是我跟娘说我愿意来的，并不委屈，娘才渐渐好了的。”

    我心中五味陈杂，商战，上辈子，你也是这样来的吗？在母亲怀中轻言浅笑，一句“我愿意来”，一句“并不委屈”，你不忍父母为你操心伤神，可你知道你将要过的是什么日子，战战兢兢，如履薄冰，小小年纪将人情冷暖世态炎凉看尽。

    商战，你意气风发正年少时，与人为善笑对人生，我就仗势欺人满心愤怨；你跌落谷底受尽白眼时，卧薪尝胆忍辱负重，我就苟且偷生得过且过。所以你得苦尽甘来，我却惨淡收场，种什么因收什么果，说到底，商战，苏郁不及你多矣。

    几乎是下意识的，我转向商战，收归双脚，右手握拳，左手成掌盖住右手，双手平伸，想了想，又略上举以示恭敬，向商战作了一揖。此礼，为前世苏郁的小人行经；此礼，为前世铁骨铮铮的战王爷；此礼，前生你我恩怨一笔勾销；此礼，今世若能得战王折节下交，苏郁三生有幸。

    商战微微一愣，随即笑嘻嘻的道：“怪不得我娘说我是山西的土包子，没见过世面，这京城里就是礼数多，这个又是为了什么，快给我讲讲，省的我下回闹了笑话。”我怔了怔，不由得大笑，蹲身坐到商战旁边：“你问我可算是问错了，整个京城谁不知道咱草包苏二的名头，今日你我第一次见，可我就是觉得投缘，想交个朋友呢，又怕你这金尊玉贵的小王爷嫌弃粗鄙，先来个礼多人不怪。”

    商战开始还静静听着，到后来忍不住笑道：“你说你一见我很投缘？你猜我第一面见你怎么想的？”我心中好奇，前世从来没机会知道，今生竟然能从商战口中得知他对我的第一印象，有意思，当真有意思，忙问道：“你见我如何？”

    商战一本正经对我道：“我见你不如和，我给当成想不开要跳河寻短的了。”我顿时傻了眼，看来这第一印象也不怎么地啊，说不定上辈子商战当我是京中一霸，那至少还有个畏惧心理呢。

    商战见我发傻，笑道：“我原是看不远处有好看景致，想去看看，可又心急，专拣小路走的，谁知道三绕两绕，就绕到了你站的那个亭子。”

    我笑道：“你胆子也不小了，这黑灯瞎火的，你一个人就敢绕御花园。”

    商战想想点点头：“我嫌跟我的人絮烦，老早的想个法儿甩了。我娘也老说我胆大心不细，有勇没有谋，是个不折不扣的傻子，看来真是的。”我哭笑不得道：“王妃说话，倒也风趣。”商战得意点点头：“你也觉得是吧，我跟我爹都说我娘是天下第一有道理的娘。”我无语了。

    商战不满道：“哎呀，你别打岔，刚说到哪了。”我摸摸鼻子：“你已经绕到亭子那了，我该跳河了。”

    “对对”商战一拍脑袋，“可是把我唬了一跳，黑灯瞎火的一个人不见。。。。。。”我不满道：“我怎么就不是个人。”商战睁大眼睛看我：“我当时也不确定是寻短的人还是游荡的鬼啊！”

    好么，敢情你刚才还给我留面子了，没说我给你第一印象就是一鬼。还四处游荡的――这不典型的没人收没人祭的孤魂野鬼吗。我无奈道：“现在确定了？”

    商战不好意思点点头：“确定是人了。”我都快抓狂了：“您除了这个还想确定什么？”商战上下打量打量我：“是个什么样的人，还不好说。”我有气无力，指指胸口：“不都跟您说了，一草包。”

    商战认真道：“草包也分很多种的。你若真是草包，在草包里算是有自知之明的那种，别的还需要了解，说不定你这人天生谦逊，我娘说不能人家说什么信什么。”说着冲我不好意思一笑，“还好还好，我不喜欢太过自恋的人，我娘就老说我爹太拿自己当回事，挺招人烦的。”

    我已经不敢确定商战是不是也是带着上辈子的记忆重生回来的了。我就说，怎么当初我主子战王爷，虽然通共没跟我说过几句话，可一句是一句，一句能噎的我好几天吃不下饭去。看来这不是我给刺激出来的，这是从小就具备的素质。当下端正态度，冲商战狗腿一笑。得，给他当奴才的感觉又回来了。

    忽然听冷冷一声：“你们两个在这做什么？”

兄弟

 我一惊回头，商平冷着脸站在我跟商战的身后，目光晦暗不明，也不知在想些什么。我忙站起身，回身拉起商战，随手帮他拍拍身上的土。商战冲我偷偷作了个揖，轻笑道：“谢啦，礼多人不怪。”我无奈冲他一笑。商平在旁边冷冷一哼。

    我收起笑容，沉默不语。气氛一时有些僵。商战左右瞧瞧我二人。突然走上前两步，亲热拉起商平双手，笑道：“商平哥哥，好几年不见了呢，我在家里时常的念叨你呢，你也不想我。”

    商平表情有些松动，还是哼了一声：“我听恒王叔说你在家越发的淘气，一天到晚的稀奇古怪想头，还得空念叨我？”

    商战撅嘴道：“他又说我坏话，你别信他。”商平似笑非笑的道：“不信王叔倒信你不成？”商战挽住商平的胳膊，笑嘻嘻的道：“平哥哥你不知道，我爹吃你的醋呢，上次你来我们家耍的那套拳虎虎生威，厉害的紧，你走后我闹着要学，我爹说这有何难，自己也耍了一套，我看了说他不如平哥哥耍的帅，我爹不服气，要我娘看，结果我娘白了我爹爹一眼说：看你耍拳还不如街上看耍猴有意思呢。”

    商平终于忍不住“扑哧”一乐：“王妃还是那么风趣。”商战扬了扬头：“我娘是天下第一的。。。。。。”“有道理的娘！”商平抢着说道。商战嘿嘿一笑。挽着商平往前走：“平哥哥，我心里当真的记挂你，临来的时候我想了两个晚上才想全的，又收拾了两天的功夫，给你带了好些吃的玩的，都是你爱的。”商平边随着他走边笑道：“你怎么知道是我爱的。”

    商战自信满满的道：“我问我娘了，我娘想了半天说：平哥哥跟我这个成天胡打海摔的不一样，是个极雅致的人，就教了我个法子，让我把山西好的，特别的，名气大的，东西都想一遍。”

    “哦？”商平笑着追问，“然后呢，总不能都带来吧，那倒腾的可大发了。”商战摇头笑道：“哪能那么傻，我娘说了，但凡我爱的东西定是俗的不能再俗的物件，让我把我爱的去了，专挑我不爱的。所以我第一个就挑了山西的陈醋，这个我最讨厌的，定然是雅人爱的，给你带了许多来。。。。。。”话未说完惹得商平一阵大笑。

    商战见商平笑他，拉着商平的手不依，一转脸看见我已经跟他俩隔了几步远，冲我挥挥手：“苏郁，快跟上来，你怎么不走了？”我冲商战笑道：“你不用理我，皇上叫你呢，快些去吧，我别处去逛逛。”

    商战还要说话，我扭转头，想从旁边的岔路走开，就听商平沉声道：“父皇说老没见你了，问你去了哪里问了好几遍了。”我听说呆住，商战松了商平的手，蹬蹬跑回我身边，拽着我边走边道：“苏郁你快走，皇伯伯想你呢。”说着又想起了什么似的，越发大力的拉着我到了商平跟前，兴奋的道：“平哥哥，我新交的朋友，苏郁。”

    商平哼了一声：“商战，平哥哥怎么教给你的，交友须谨慎，此等草包，交他做甚？”商战“咦”了一声冲我道：“原来你真是草包啊，看来你是个老实人。”说着拍拍我肩膀点头道：“我娘说要跟老实人来往，不要搭理奸猾之辈，你这个朋友，我交了。”说完了也不管我跟商平两个听傻了的人，背着手悠闲的往前晃荡几步，又想起了什么似的，扭头冲商平喊道：“对了平哥哥，我想起来了。”商平明显处于半梦游状态，问道：“想起什么来了？”

    商战笑咪咪道：“我送你的礼物，得分出去一份给苏郁，你可不许小气心疼！”“啊”商平回过神来，看了我一眼，道：“分两坛子醋给苏郁吧，平哥哥一个人可要不了那许多。”说完给我一个意味不明的眼神，扭头追上商战：“慢些跑，别摔了。”

    我突然感觉有些头大，上辈子我吃多了他俩的干醋，这辈子一上来就是两坛子陈醋，是不是冥冥中真的有什么天意，改天还是去拜拜好了。

    天帝一见着商战就笑了：“战儿，一路念叨你平哥哥，连你平哥哥都不见一面，就跑没影了。”商战撅嘴道：“平哥哥笑了我一路呢。” “哦？”天帝看向商平，商平笑着上前，把商战刚才“雅人都爱吃醋”的笑话又说了一遍，连带着连恒王妃嘱咐的话，学得活灵活现，众人开始还能忍住，到后来“哧”、“哧”的声音越来越多，众大人为了不君前失仪，忍得相当辛苦 。天帝先忍不住，捧腹大笑，直笑得眼泪流出来了。

    便接过侍从递过的帕子，抹了抹眼角，笑着搂住商战说道：“怪不得你爹爹舍不得你来呢，当真是个宝贝，我可舍不得你走了。”商战笑道：“我爹爹老凶我呢，还是皇伯伯慈祥，对了，我今儿交了个朋友，刚我听平哥哥说您找他，我给拽了来。”说着在天帝怀中冲我招招手，叫道：“苏郁！”

    天帝抬头看向我，我忙上前走了两步，躬身施礼，口呼万岁。天帝和声道：“你这孩子，怎么朕这一出门，你倒是清瘦了，难不成是朕把你爹爹哥哥带了去，害得你茶饭不思了？”众人又是一阵轻笑。

    我爹笑道：“他若有这个孝心了，臣还说什么。”天帝扭头笑道：“你的脾气朕还不清楚，早了不说，从二十岁算起，成天板着脸，就没有孩子乐意亲近你，连你亲妹妹都躲着你走。现在年岁长了，倒还好些。”说着指指我哥：“就是这个苏家老大，怎么就跟你一个模子刻的似的，成天的就知道把朕看的牢牢的，朕想自己逛逛，先跟要了他的命似的，朕倒好说歹说的来求他。”

    我爹气得跺脚，指指我哥又指指我：“这两个小畜生，一个省心的没有。”说着冲天帝一躬身：“臣这老脸，求皇上您管教管教，一顿御赐的板子，只怕都好了。”天帝哈哈一笑：“朕可舍不得，打坏了苏涵，朕把自己交给谁？”说着扫了一下众人，笑道，“等多几个像苏家老大又本事又忠心的出来，朕再管教不迟。至于苏郁。。。。。。”顿了顿，冲我招招手。

    我心中惴惴，看向我爹。我爹瞪眼道：“还不近前伺候，等谁来请你。”

    我忙上前，天帝拉住我的手，我一惊，看神不由自主的往我爹那瞟。天帝笑着对我说：“老看你爹爹做什么，朕还在这呢，他还敢吃了你。”我忙扭回头赔笑，却见商战在天帝怀中冲我挤眉弄眼。不由恨得我牙痒痒。

    却听天帝道：“我看苏郁很知道好歹，越发的出息了。从今后，你跟平儿两个大的，给战儿做个榜样，两人带着战儿一块读书，不可荒废了光阴。”

不同 

  天帝的话一出口，我顿时觉得，全身冰凉，汗透里衣。为什么会这样？究竟哪里出了问题，为什么当初苦苦求不得，如今想要放手，却不得脱身。天帝不是该说：苏郁，你自去奔你的前程就好。是啊，快这么说，我这一生，不为商平而活，当真是要奔自己的前程去的。

    我爹见我沉默不语，发话道：“怎么还不谢恩，日后与殿下和世子一起，好生读书，学着有礼些，不可再冒状行事，冲撞了世子跟殿下，你可知道？”天帝拦我爹道：“不过是一起作伴读个书，我心里可是拿这孩子当自己子侄看待的。”说着又低头逗弄商战，“小东西，让你平哥哥还有苏郁陪着你读书，你可高兴了？”

    商战高高兴兴点头：“平哥哥当然是不用说的了，苏郁是个老实人，我也爱和他玩。”天帝略显意外，抬头看看我，笑问道：“鬼灵精，你又知道了？”

    转头问商平道：“平儿，你说苏郁是不是个老实人？”商平冲天帝笑道：“凭再不老实的人到了您的跟前些微伎俩也都无所遁形，所以依儿臣说，老实的反倒是精明的，不老实的反倒是傻子。”

    天帝哈哈一笑，用手指商平：“我看你就不老实的很。”商战听说也学着天帝的模样指着商平道：“不老实的很啊！”众人哈哈大笑，商平两三步上来，假意要撕商战的嘴，逗的商战咯咯笑着直往天帝怀中钻。一时天伦之乐，羡煞旁人。

    天帝又开口道：“苏郁”我一惊，忙躬身道：“在”天帝笑道：“别说我这老头子不厚道，你爹爹兄长刚回来，我准你三日的假，跟家里人好好聚聚，这会可不准腹诽了。”我顿时冷汗直冒，连说：“苏郁不敢。”天帝哈哈大笑：“好了好了，天也好早晚的了，朕也乏了，都散了吧。”众人躬身行礼，天帝牵着商战的手，悠然而去。

    众人鱼贯而出，我抬眼细看我爹爹和哥哥，还好，总算气色都还不错，刚才天帝驾前未敢失仪，虽竭力掩饰未露心绪，可到底是心中牵挂。快两个月了呢，我的亲人，终得相见。

    我快步走上前去，刚要开口，爹爹却冲我一皱眉头：“只管傻站着做什么，回家，我有事要问你。”我一愣，心中不由得苦笑，看来以爹爹的固执性子，要改变我在爹爹心中顽劣不堪的一贯印象，还是要下一番功夫的。扭头看向哥哥，明明感觉对上了哥哥的目光，可是哥哥却视若无睹，从我面前擦身而过。我一愣，虽然明知道哥哥心中是关心我的，可是心中还是觉得空落落的，不由自主的把头低了下去，习惯的将所有的情绪掩盖了下去。感觉到有人轻轻拍拍我的肩膀，抬起头，对上尹继傲一贯懒散的笑和分明流露出担忧神情的双目。勉强一笑，振了振精神，迈开步伐，与尹继傲并肩外走。

    “再看我的脸上也没有花”在尹继傲盯着我看了半柱香的功夫，我终于忍耐不住，没好气的白了尹继傲一眼。尹继傲笑道：“没看出花来，看出“话”来，也算不错了。”我没好气道：“我烦着呢，没心情跟你贫嘴，你少招我。”

    周围顿时安静下来，我快步前走，可无论我走多快，尹继傲总能跟上我的步伐，保持跟我并肩。眼瞅着马车就在眼前，我停下来看尹继傲：“我要回家了。”尹继傲笑道：“知道啊。”我顿时感觉有些头疼：“我的意思是说，你别跟着我了。”尹继傲摇摇头：“我送你回去，略坐坐再回。”

    你略坐坐，你哪次略坐坐不耗个把时辰跟我哥戗起来摔椅子拍屁股走人完事，然后我们家连着过好几天比外边冷的日子，一进屋就先一哆嗦，瞅瞅我哥哥的冰山脸就再一哆嗦，我哥他老人家要是不爽哼上那么一声半声的还得来第三哆嗦。

    我吓的估计脸都变了：“尹哥，我还不知道您眼里我们家就是三宝殿，无事肯定不登门，有事准是找我哥，碰面俩人准戗火，接着我家就变天，您看在我们一家团圆不容易的份上，有什么踢馆砸场子的事过了今晚再说成吗。。。。。。”

    我话还没说完脑袋上就挨了一下子，尹继傲冲我瞪眼道：“臭小子，怎么说的我跟地痞流氓一样。”

    我揉着脑袋嘀咕：“你是兵痞流氓，不过就是一个居庙堂之高，一个处江湖之远，在朝在野而已，本质差不多么。”尹继傲没听清，问道：“说什么呢？”我连忙摇头，谄笑道：“尹哥，你找我哥哥啥事，透露下呗。”尹继傲一声长叹：“还不是就这个把月这些个乌七八糟的闹心事，怎么的也得给你哥哥交个底好让他心里有数啊。”

    我顿时无语，大哥，你就非得今天狗腿啊，你明天再说会死啊。尹继傲一脸的劳苦功高：“你说说，要不是我看着你，坐镇京师，非乱了不可”

    其实你在这更添乱，我腹诽，脸上却一脸灿烂：“那是当然。”

    果然我担心不错，一进府，就觉得气氛与往日的大大不同。穿过前院，寻夜的上灯的伺候热水的整治宵夜的，穿梭往来，但是明显的严整肃穆，忙而不乱；来到正堂，回廊守卫燕翅而立，鸦雀无声，檐上三步必挂一灯，厅内五步定有一盏，端的是灯火通明，好个钟鸣鼎食之家，无愧是相府的气派。

    “傻小子，这不是你家啊，东张西望的傻看什么呢。”尹继傲见我不停的左顾右盼，不由得好笑。

    我无奈叹口气，往前一努嘴：“看看这阵势，是谁家跟是谁当家的区别就这么大，官大一级压死人啊！”想了一想，压低声音道“刚才撂下一句“有话问我”抬腿就走了，我琢磨着，今晚上跑不了一顿电闪雷鸣，说不定就是狂风暴雨。”说着说着觉得不对劲，把脑袋从尹继傲的脖子根儿移开，正对上那双似笑非笑的俊目。

    我脸一红，嘿嘿一笑。尹继傲也忍不住笑道：“苏郁啊，其实我这一个月来，冷眼旁观，觉得你改变确实挺大的，也俊了，人也懂事了，几乎都要夸你一句脱胎换骨了。不过呢。。。。。。”说着双手抱胸，摇头而笑。我有些急，不带这样的，我这都两辈子了，你还来个不过，不过什么啊，不过如此还是不过尔尔啊，哪个都够伤我的。

    “不过刚见了你家老子，倒还是那个倒霉样儿，恩，我倒是觉得一下子亲切了。”我一下子无语了，哎，看来我对咱大商苏丞相的畏惧心理，还真是根深蒂固，不好克服。

    尹继傲拍拍我肩膀：“放心吧，有我呢，要不你回屋把这累赘衣服换了，我先进去给你说两句好话，敲敲边鼓？”我瞅瞅我这身繁琐华丽的紫衣，心理一阵障碍，不过略为思量，还是摇摇头，苦恼道：“我若去了，定要说我：有客来了且尚未见过父兄便自去换衣，当真不知礼数；我若不去，你看着吧，他见了这身衣裳，肯定也有话，总之是讨不了好的。正所谓：两害相较取其轻，伸脖子也是一刀，缩脖子也是一刀，早死早超生，老子十八年后又是一条好汉。。。。。。”

    “打住打住，我的天爷。”尹继傲连忙打断我，一脸的啼笑皆非，“你这什么乱七八糟的。”我苦脸皱眉：“我一紧张，话就多。”

回府

 屋里传来一声威严的“嗯哼”我条件反射般就是一哆嗦，尹继傲无奈一笑，嘟囔一句：“出息”拉着我进了屋。立时屋里传来两声冷哼，我一缩脖子，却听见尹继傲发出一声更冷的冷哼，抬头一看，就见我哥哥眼露寒光射向尹继傲，尹继傲则是双眉紧皱，满脸不悦。原来刚才我哥哥不是哼我来着。唉，看来尹继傲是个泥菩萨，自身都难保。

    看他俩这么僵着也不是办法，正巧有丫鬟奉茶进来，我忙几步上前，接过托盘，先走到我爹跟前，将托盘放于几上，捧起茶碗，躬下身双手奉上，轻声道：“爹爹一路车马劳顿，喝杯热茶解解乏罢。”

    整个大屋立时一静，我心中不解，抬头向父亲看去，恰好捕捉到那一闪而逝的讶色，心中微酸，原来为人子再理所当然的侍奉尽孝，既非彩衣娱亲，亦不是卧冰求鲤，一句问候一杯茶而已，苏郁，你竟不曾为你的老父亲做过吗？

    我爹一声清咳，接过茶碗，有些不自然的冲尹继傲笑道：“傲儿，只管站着做什么，快过来坐，你爹爹可好？”

    尹继傲收回目光，几步走到我爹下首，稳稳坐到了我哥哥的正对面，笑道：“我爹爹硬朗着呢，一天必要耍一顿鞭子，比我还要勤快。”

    我哥哥亦归坐，不屑道：“你很勤快吗，我怎么记得当初新兵营，你因为早上起不来床，出操迟到，挨得军法是最多的。”

    我慌忙端了碗茶，放到我哥哥身边的小几上：“哥哥一路辛苦，喝茶”我哥哥抬头看了我一眼，没搭理我。我搓了搓手，讪讪退到一旁。

    尹继傲瞪眼道：“此一时彼一时，士别三日当刮目相待，我堂堂骁骑营都统，岂能赖床。”

    我爹突然冲我发话：“苏郁，你怎么不先给客人敬茶，不知礼数。”得，躲来躲去，还是躲不过这句“不知礼数”。爹啊，这不能怪我先给我哥哥啊，你不觉得我哥哥刚才气场太强了吗。无奈端起茶杯，递给尹继傲的时候接着身体掩护，死命的冲他使眼色：大哥啊，你不是说好了今天不踢场子的吗。

    尹继傲见我眼色，一挑眉，双眼微眯，透过我看向身后。行了知道了，人不犯我我不犯人是吧。你们都是大爷，就我是孙子。无奈叹口气。找了个最边角的椅子溜身坐下，缩在一边。

    我哥挑眉道：“尹继傲，你是骁骑营都统，跟你比猪还懒没什么联系吧，你这人什么时候又添了个逻辑不清的毛病？”

    尹继傲怒道：“什么又，我还有别的毛病不成？”

    “当然有。”我哥正色道，“你若无事，见我父亲舟车劳顿今日还来来打扰，说明你不懂人情世故。”

    尹继傲一拍桌子：“当然有事，哪个还爱来了。”

    我哥哥端起茶碗，用碗盖撇了撇，吹吹气，饮了一口：“有事还不快说，只知道东扯西扯，说明你不懂轻重缓急。”

    我看尹继傲脸都快成猪肝了，心道不好，真惹急了，他摔椅子走人了，这眼瞅就立秋了，我姐姐的喜事还办不办了。忙冲我哥哥道：“尹哥真是一片好心，近来的事有些蹊跷，给咱们提个醒。”

    我不说话还好，我一说话，就感觉一阵小阴风冲我刮过来，我哥哥咣的一声，把茶碗就是一撂，斥道：“苏郁，你还有脸搭话，这些事还不都是你闹出来，我怎么就有你这么个不晓事的弟弟。”

    我把脑袋一耷拉，苦着脸道：“哥，我错了。”“你。。。。。。”我哥满心以为我要顶撞他，准备了一肚子的话，没想到不到两个月的功夫，我就完成了从大炮筒子到棉花套子的改造，这一下噎的往下说也不是，就这么算了也不好，一时不知如何是好，只是双目圆睁狠狠瞪我，我也可怜巴巴瞅着我哥哥。俩人就这么大眼瞪小眼，僵住了。

    尹继傲“扑哧”一乐，冲我爹笑道：“老爷子，我说怎么样，苏涵就是不懂什么叫“此一时彼一时”。”我爹微捻胡须，瞅着我，微微一笑，问道：“苏郁，你说你错哪了？”

    我听见我爹问我，忙就着椅子上的姿势掉转头，继续低眉顺眼道：“老么老么些地方都错了。”

    “那就一条一条说”我爹也端起了茶碗，抿了一口，态度十分悠闲。

    “那个，不好好读书，不学无术，丢咱们家脸。”

    “恩，还有”

    “不遵教诲，不孝敬父亲”瞅了我哥哥一眼：“还忤逆兄长。”我哥在旁边冷哼一声。

    尹继傲在旁边嚷嚷：“哼什么啊哼，人孩子不都承认错误了。”

    “哼!”    “你！”

    我连忙举起双手：“还有我要跟商平绝交！”我感觉立时成了焦点，大家一齐静静瞅我。我略感尴尬，清咳一声道：“就是也没那么严重。”我一急，不知说什么好，伸起手指，数道：“就是爹爹比商平重要，哥比商平重要，尹哥比商平重要，还有姐姐。。。。。。”我猛然想起，冲尹继傲说道，“这个回头再说吧，尹哥，赶紧说正事。

    我哥越发的皱眉道：“什么姐姐，什么正事？”

    我刚要张口，尹继傲张手一拦我：“行了，这事我比你琢磨的透，还是我说吧。”我乖乖点头，“哦”了一声，老实坐着喝茶。

    我爹爹和我哥哥对视了一眼，均是一脸疑云。我爹眯了眯眼，缓缓开口：“看来是我跟涵儿疏忽了，有什么事，傲儿，你就给说说吧。”

    尹继傲一脸得色的看向我哥哥，在成功引来我哥哥一个白眼后，终于不再得瑟，清咳一声，从春妮和彭虎的结缘到定情，从来京到失踪，一直到我爹爹和我哥随驾去了山西，发生在柳溪、在校场的一桩桩一件件，娓娓道来。

    尹继傲的叙述思路清晰，条理分明，不时的插入一些他们骁骑营打听来的内部消息和自己的见解，把整件事的前因后果说的非常清楚。

    我这才知道，我遇袭受伤，是京城黑道有名的“南帮”接的一桩大买卖，而负责给这桩买卖牵线的泼皮韩三，已经因为醉酒，失足落入柳溪，溺水而亡。还有带我逛青楼挑动我买下春妮的李三公子，丈人正是虞侯家的清客门人。。。。。。

    我边听边暗暗心惊，看父兄的脸色，亦是渐渐的凝重起来。当尹继傲说到校场一段时，突然忽然语气变得格外的煽情，不时用眼瞅瞅我哥，把他如何英雄了得，单枪匹马完胜商平，有多惊心动魄多险情频出添油加醋的一通唾沫横飞。他光顾在这给自己脸上贴金了，自然而然的就把我给说的格外的凄惨格外的可怜格外的需要他来解救。

    我不由暗骂尹继傲没谱，正所谓笔削春秋详略得当，这块儿明明该略的，你这一通渲染，与火上浇油何异？

    看父亲脸上，已经是阴云密布，不由有些担心，略一思忖，正要开口，就听“啪”的一声，接着又是“哗啦”一阵响。我吓了一跳，尹继傲也住了嘴，大家一齐循声向哥哥望去，上好的汝窑茶杯，已成一堆无用碎片，黄花梨的方几，沦为片片木屑。我哥哥满脸怒色，满手木头渣子，一声不吭，抄起随身的宝剑就往外走。

    我暗道不好，别真让尹继傲说中了，他还真上朝阳殿抽商平去不成。不由大急，上去蹲身一把拦腰抱住我哥，叫道：“哥，你千万别冲动，商平打不得的。”我哥停住脚步，低头看我死死箍住他的俩胳膊。

    我打定主意就是不撒手，抬头冲我哥眨巴眨巴眼。我哥皱眉道：“松手，我不去找商平。”我松了口气，趁机拍马屁道：“我就说，我哥哥哪里是莽撞行事的人。”

    我哥哼了一声：“你当你哥傻啊，宫门早关了我进得去么，明日再找那个小兔崽子算账，今晚上夜黑风高，我先放火烧了他的虞侯府。”

    我一听吓得刚松的手又抱上了，动作急了些，牵动肩膀上的肩上，疼得“嘶”了一声。我哥见状轻轻蹲下身，搂住我的肩膀，小心的拨开我的外衣查看，见到白色的绷带一愣。

    我趁机卖弄道：“哥哥你不知道吧，你把兄弟云枢来咱们这儿了，我的伤就是他给看的。”我哥抬眼看向尹继傲，满脸的询问之色。尹继傲轻轻点点头。我哥哥摸了摸我的头，冲我笑了笑。

    我越发得意，冲我哥道：“云枢哥哥可喜欢我了，还要我上他们那学医术呢。”我哥脸色猛的一沉，紧紧搂住我，沉声道：“尹继傲，你还能管点用不能了，我托你照看我弟弟，你给我照看成这样不说，云枢这一出又是怎么回事？”

    尹继傲瞅了我哥一眼，用明显有点心虚的语气道：“我不是都交待了么，小郁受伤纯属意外，谁知道商平这小崽子好的不学，学会暗箭伤人了。这老云也不厚道，有什么事不能当着你面说啊，何苦的把我给白赔在里面。”

    我有些不解，看向我哥：“你不喜欢云枢哥哥？尹哥说你们是磕过头的什么“五虎”来着，我还挺想跟云枢哥学本事呢。”我哥哥眉头皱的越发的紧，狠狠的瞪了尹继傲一眼。

    尹继傲双手抱胸，抬眼看天。我爹突然问道：“傲儿，云家那孩子说我们家小郁的伤到底要不要紧。”尹继傲笑道：“老人家放心，云枢说不碍的，就是小郁这场病，着实的把身子亏了，调养是第一要紧的。”

    我爹爹点头不语，我哥站起来，拉起我就按到椅子上：“从明天起，你哪也不许去，就在家里养着。”回头冲下人吩咐道：“你们知会厨房，从明儿个起，二少爷顿顿都要有骨头汤。”下人应了一声。我捂头惨叫：“我姐姐已经盯着我喝了快两个月了，这什么时候是个头啊。”尹继傲“扑哧”一笑。我爹温声道，既然喝了不少日子了，那就不用喝那么勤了。我哥不满道：“爹，您这也惯着他。”我猛把头一抬大叫：“还是爹英明！”我爹和蔼一笑：“反正补品有的是，就让厨房安排，换着吃就是了。”这下连我哥哥都绷不住了。尹继傲更是哈哈大笑。

    唉，姜还是老的辣啊，我爹，当之无愧，老姜一块。

父亲

我在这愁眉苦脸的，我爹已经敛容归坐，沉吟道：“不管此事有多少不为人知的隐情，咱们能让有情人终成眷属，亦是善事一件，择日不如撞日，不如这就将姑娘请了来，好生商议一番。”

    我听说大喜，忙道：“正该如此，已经耽误了不少时候了。既是我姐姐，那就是苏家嫁小姐，那可马虎不得，需得好好计较一番才是。”尹继傲冲我撇了撇嘴，满脸的不屑：“又不是你娶新娘子，美个什么劲儿吧你说。”我瞪了尹继傲一眼，刚要说话，我哥忽然开口道：“此事不妥。”

    尹继傲皱眉道：“佳偶天成，有何不妥。”我也急道：“哥，这可玩笑不得。”我哥低头沉吟不语。

    我虽然不知道哥哥为何会认为不妥，可是我知道哥哥的性子，没有经过仔细思量的事，是不会轻易出口的。心下不由得有些焦急。上前两步，轻轻扯了扯我爹的袖子，我爹一怔，抬头瞅我，见我满脸的哀求之意，忽然低下头自顾自的呵呵笑起来。

    真是的，人家这越急，这一个两个都打起哑谜来了，当真不厚道。我心中越发的不满，叫道：“爹！”我爹抬头看我，不知为何眉头竟然从未有过的舒展，满脸含笑的看着我。我被看的有些不自在，松了我爹的袖子，缓缓的低下头去。

    感觉手上一暖，我爹爹伸手抚上我的手背，轻轻拍了拍，温声问我：“郁儿，可是希望那姑娘做我苏家的小姐，风光出嫁？”

    望着爹那苍老而又精干的手，我无声的点了点头，我的争取，说是为了春妮，何尝又不是为了我自己呢，这是我重活一世，改写的第一个悲剧，用我自己的真心和努力换来的。在我心里，看着春妮和彭虎得到了原来求而不得的幸福，就好像连同我自己也一同涅重生一般。

    “好”我爹双手一合，将我的手握在当中，微笑道，“难得我郁儿这般有心，那就依我郁儿的意思，我先认了这姑娘做义女，再好生筹备我苏府姑娘的婚礼。”

    “爹！”我哥闻言再也坐不住了，喊了一声，忽然像想起什么似的，转头怒视尹继傲，“姓尹的，你挑唆的好，这场婚礼办成了，我们苏家的小姐给了你们骁骑营，咱们这是昭告京城军政联姻呢。”

    我听我哥这般说法不由一愣，接着又是一阵愧悔，明明是死而后生，可做事还是不够思虑周详，明知此事并不简单，让就如此大意，若非哥哥提醒，这岂非又给人留了一个话柄。

    可道理上我是八分的明白，感情上却是十分的过不去，筹划许久的婚礼眼看将成泡影，我尚且感到心中沮丧，春妮那里不定如何失望。

    可听了我哥的话，尹继傲却一反常态的没有出声反驳，一阵沉默过后，冲我爹道：“世伯，苏涵说的有道理，若当真为了跟虞侯作此意气之争，而惹了圣上的猜忌，岂不是得不偿失。”

    我也抬眼望去，对上我爹的目光，他没有忙着回答尹继傲的质疑，反而伸手轻轻摸着我的头，微微笑道：“人活着，年岁越大，岁月的痕迹越重。斧凿在头脸身上的，就是这条条沟壑，斑斑银丝；而心里的改变，看不见摸不着，自己个儿却是有数的，为人做事没了锐气，没了锋芒，开始千般犹疑，万般思量。日子是越过越稳当，可也没了大说大笑的乐子。”

    我心中不安，又喊了声“爹”。我爹冲我笑笑，似是自言自语，又似讲给我们听：“活了这把岁数，半辈子都战战兢兢如履薄冰，图的是什么？”扭头看向我哥，“往小了说，先得儿女不挨饿受冻，再然后，等闲不能受旁人的欺负，若说有什么念想，那就是孩子为人正直，心存善念。行于世间不受人的诟病。”

    我哥缓缓站起身，低下头，涩然一声：“父亲”

    我爹冷冷一哼：“我家郁儿好不好也是我家的孩子，许我打得骂得管教得，但是”话音一顿，往尹继傲和我哥脸上一扫，语气忽然低沉，“孩子受了欺负不能为孩子做主，任他位高权重，作为一个父亲，首先就不够格！”

    大厅里一片沉寂，我缓缓跪在父亲身边，将头轻轻枕在父亲的膝盖上，用力吸了吸气，包围我的，是前世从未感受过的父亲的味道。

    我爹低低一笑，伸手在我背上慢慢的来回摩挲：“孩子不长进的时候，天天发愁日日上火，再忙的时候也忘不了对着窗户框子跟自己生几回气，瞪几回眼。寻思着：什么时候孩子能长大了懂事了？知道孝敬父母踏实过日子了？若是再能知道大是大非了，懂得分辨善恶了，那就是上辈子积德要烧香谢佛祖的。”

    听着父亲的话，我眼眶渐湿，我从不知道，我的大商丞相的父亲，对孩子的期望，竟然是如此的卑微；时至今日我方才明了，在这风起云涌中始终屹立朝堂几十年不倒的，磐石一般的老人心中，父亲这个称谓，远比一切的显赫官职来得荣耀也来得沉重。

    许久以来自以为刀枪不入般能承受一切的心情，这一刻突然感觉那样的轻浅，原来卸下全身的用若无其事来把自己厚厚伪装的铠甲，只需要来自哥哥关心，来自父亲的宠溺。只需要让我知道，我的亲人，爱我。

    泪水终于夺眶而出，父亲爱怜轻抚，温声低语，是开启最后一刀闸门的钥匙，而涌出的是积攒两世的失去亲人后的孤单无助，愧悔痛苦。

    掩饰般的把头扎的更低，惹来老父亲呵呵一笑：“心中不分高低贵贱，且懂得为他人考虑，一心****之美，郁儿懂事了呢，是好孩子。放心吧，你姐姐的事，爹爹给你做主管到底了，这点事，你老父亲还担得起！”

    我心中感动，千言万语无从说起，揉着眼睛憋了半晌，只得一句：“爹爹真好。”这半晌哭的气息不畅，这四字吐出来瓮声瓮气，慢慢悠悠，听起来撒娇的意味十足，我爹他们先是一愣，接着不约而同的哈哈大笑，我被他们笑得不好意思，只觉得脸上烧的厉害，又趴回我爹怀里。

    尹继傲笑着摇头：“了不得了，这可不是越活越回去了。往日是跟个野马似的横冲直闯，四六不在乎，谁的话也不听，好像整个大商就他活的明白。”

    我听他说的就讨厌，忍不住抬头瞪他，尹继傲笑着看了我一眼，扭头冲我哥哥笑道；“现如今倒是有个乖孩子的样儿了，只不过他是可人疼了，可我看来，你们家操心的地方不定反而多起来了。”

    我听了不满道：“我怎么就让人操心了？”尹继傲白眼道：“谁让你改来改去，总还是小傻子一个呢，往日你欺负了别人，不过帮你善后，你也闹不出什么杀人放火的大事来；如今你这动不动带一身伤回来，你哥哥还不得老去找人拼命啊！”说着走过来，蹲在我跟前，似笑非笑的看着我：“我说苏郁啊，我看你别的还罢了，如今怎么格外的会撒娇了，别是跟恒王家的小世子偷师学的吧，我看那小子可是个小滑头，几句话把那爷俩个哄得高兴着呢。”

    我懒得跟他废话，满脸委屈的看我哥，我哥凉凉开口：“我们家孩子，我们乐意宠着，管得着么你！哪凉快哪呆着去。”

    我满心得意的看着尹继傲被气得干瞪眼，突然想起来，冲我爹道：“爹，我不想跟着商平了，您可有什么法子没有？”

    尹继傲也插嘴道：“是啊老爷子，既然您是这么个打算，老把苏郁放在商平身边也不是个事儿。”

    我爹听说，沉吟半晌道：“急不得，几件事赶到一起，总要分个先后。”

往事

其实我心中一直不太明白，为何前世今世，天帝在我作为商平伴读这件事上，态度会有如此转变。可是这疑问只能藏在心中，我总不能跟我爹他们说，这事不对啊，大大的有问题，我都活过一辈子了，这出戏不是这么唱的，连戏文到戏路全改了。估计到时我爹他们没疯，也得认为是我疯了。也许只是我多心了，说不定上辈子天帝做这个决定本也没什么深谋远虑，单纯的看不上我，不想让我带坏了他的宝贝儿子，也是有的。至于这辈子的天帝怎样看我，亦不是我能左右的了的。

    可终究心存侥幸，当下含含糊糊的道：“我这般的不成器，又来了个商战陪着咱们这位二殿下，万岁怎么还巴着我不放。”

    尹继傲听说，“切”了一声：“你倒把自己说成了个香饽饽了，多大的脸面啊，没你还不行了。照我说早该撤了你这个伴读，你跟商平凑一块，整个就是一对狼狈为奸。”

    我站起身，抖了抖衣服：“谢谢啊，总算是有点口德，没说我是狗仗人势。我还巴不得被撤了呢，你说连你都看出来了，商平加上我，那就是一个缺德变两个败坏，天帝这怎么就那么大的容人之量，就把我给容下了呢。”

    我哥听得一笑：“那你也怪不得别人，恒王世子才来了一天，怎么就让你给交上了，真是该精的时候不精改傻的时候不傻。”

    我听的一愣，因为上辈子的原因，我见了商战，当然不会存有那些个不能宣之于口的古怪心思和莫名的敌意。而要说与商战的交好，也算半是天意半是人为，我对商战当然是小心在意，可商战对我的态度，却不是我能控制的，他能对我一见投缘，也确实有点在我的意料之外。

    这件事祸福难料，不过看今晚的情形，天帝是倒是极疼爱商战，至少在明面上，是想要给人这样的讯息的。可这位万岁爷把自己给摆在了宠爱侄儿的慈祥伯父的位置上，对侄儿的些许小任性小要求，定然是纵容的。

    偏偏商战一来，别人不提，单单的拎了我出来，想来天帝就是有撤了我的心思，压一压，缓一缓，看一看，倒也是人之常情了。只是若真因为如此，便把我跟商平商战两个拴在了一起，害的我如意算盘落了空，当真是有些不甘心。

    不光这样，天帝心思难测，上辈子为什么把我跟商平分开，当真是因为我的不争，还是因为我背后的父兄？这辈子又为何对商战如此青眼有加，是因为商战的乖巧可人，还是商战背后的恒王？而做这些决定的具体原因又是什么，于我的亲人，我的家族，又有何厉害关系？

    不管是哪个问题，都不是凭我比别人多出来的，上辈子那点点小阅历所能想明白的。说起我上辈子的经历，也真算得上是可怜可笑复可叹，心心念念的都是商平，一门心思在他身上，然后平地一声惊雷，父亲罢相被贬，苏府溃败；商清大殿下战败，边疆告急；天帝病危，商平在虞侯和恒王府的支持下顺利称帝；商战归京，封战王，宫中可骑马，殿前可免跪，风光一时无两，受封当日，递上一折，参前苏相次子苏郁，强抢有夫之妇为妾等诸多罪状，武平帝震怒，令刑部彻查；我哥哥冒死闯宫，在几乎不可逆转的情势下硬立军令状替下商清，率兵迎敌，换来苏二死罪得免，交与战王代为管教，以观后效，实则是扣于京中，作为牵制。

    后来，尹继傲和云枢也相继赴边，双方胶着几年，战况时好时坏，我在京中于商战为奴，心似油煎；最终商战商平联手，整贪官污吏，除世家门阀，兴科举水利，养百姓民生，一番铁腕政策，大商朝堂民间俱已平稳，商平下旨，召回边疆诸将，改派虞侯，拟与南疆诸部议和，此时恰尹继傲于苏云城大败白祁一族，诸将均不愿退兵，宁愿苦战一番，一鼓作气剿灭诸部，永除后患。消息传来，武平帝震怒，下旨欲治诸将抗旨不遵之罪。商清大殿下自武平帝登基以来，首次君前下跪，换来一月的时间，一月之后，若不能剿灭诸部，二罪并罚。

    边疆诸将加紧猛攻，我哥却因为心急冒进，中了敌军埋伏，万箭穿身，含恨战死沙场。尹继傲扶灵而归，被商平当场拿下。我哥以“罪将”之名，不赏、不谥、不恤、不得风光大葬。商清殿下为我哥和尹继傲之事，当朝大骂商战是公报私仇的阴险小人，狠毒刻薄的武平帝走狗；骂商平是欺世盗名，妄图圣君之名的诡诈之徒。亦说当初自己战败，全因商平使的阴谋诡计。

    商平一时怒气冲天下令拿了商清。不顾朝臣劝谏连商战的话亦不肯听，力排众议，连下数道旨意，一称商清其母不详，皇子身份大为可疑，夺了商清的封号，销了玉牒，自此，商氏皇族再无商清此人；二称罪臣商清数年前一战，疑为诈败，似有通敌叛国之嫌，亦责令刑部彻查之。

    沉寂多年的朝野再度哗然，我爹被贬于南，听得我哥死讯及一干消息，联合被打压的门阀世家，及京中地方门生故旧，骤然发难。军中诸兵将摇身一变，成“义军”，以清君侧之名，挥师北上，矛头直指商战。

    一条牙江分南北，众“义军”苦战多少年，就被打压多少年，早就没了高官厚禄的念想，只凭着一腔热血保家卫国，如今两名主帅一死一关，积累的满腔怨恨一时暴发。打出旗号“杀商战、放尹帅、封苏帅。誓为商清殿下平反昭雪。”

    天下大乱，百姓的安居乐业梦，一朝而碎。朝中以虞侯为首一派势力便上书称商战“为臣不贤，行事残暴以致民怨沸腾”又翻出当年商战参我的折子，指称“疑点颇多”隐隐有弃卒保帅的意思。

    武平帝震怒，连斩数名御史言官。商战身披银甲，殿前请战，领兵抗“义军”于牙江，连番巧计，水火并用，并送信给我爹，声称不降即斩苏郁。我爹年岁已大，在南方多有水土不服，这一番操劳加上商战的最后打击，终于卧床不起，病逝于军中，“义军”顿时群龙无首。商战最终，还是胜了。

    前世一番恩怨情仇，如今想来，谁对谁错，谁是谁非，早已是说不清道不明。商平商战一心整顿吏治，改变世家大族的绝对霸权，还庶民士子一个公正不能说是错；商清、我哥哥和尹继傲一心扫平蛮夷，护我疆土，不能说是错；我爹爹一心求稳，稳军心稳民政，于稳中保大商万世基业亦不能算错。

    可商平尽使阴谋，未免失之磊落；商战手段刻毒，或许操之过急；商清、我哥和尹继傲随是一腔热血，却未能统揽全局，最终兵败身死，留下内外的无数后患；而我爹最终未能过了自己身为人父这一关，置万民于战火而不顾。

    况且，我知道的只是结果，而在我围着商平转悠那几年，究竟发生了什么事？我爹与虞侯势利到底有哪些冲突，又因何落败被贬？商清的战败是否真的与商平的算计有关，关系有多大？商平对商清的那些说辞究竟是单纯的污蔑泄愤还是又一桩掩而未宣的皇室丑闻？而天帝面对几股势力的冲突倾轧，皇子间你争我夺，是静观其变，还是早有算计？如今朝局看似平静，实则暗涌不断，而上书房，看来亦不是可以让我躲清静的地方。

    想到那个上书房，不由自主的又是一声叹息。脸上自然而然的带了苦相出来。尹继傲和我哥对视一眼，均露出好笑的神色。尹继傲上前两步，拍拍我肩膀，牛气哄哄道：“没事没事，有你尹哥我罩着，我看谁敢欺负你。”我哥哥亦道：“不要紧的，商平那小子不懂事，你等我找机会敲打敲打他就好了。”

    我望着俩人又好气又好笑，真不知是天下当兵的都是这样一副痞子相，还是我遇到的这两只格外的不同。

尽孝

最终我爹拍板，春妮和彭虎的婚事，就定在了立秋。不管怎样，在我听到我爹和我哥回来的消息，看见他们第一眼的时候，就好像有了主心骨一般，安定了不少。前世今生，前进的方向早就发生了改变，再多担心亦是无用，凭我一个苏郁，本也没有什么经世之才，扭转乾坤我是办不到的。总算如今我再不是一个人了，那么，无论前途多少风浪，且与亲人一起，走到哪里就算哪里。

    兴冲冲回我的小院，急着将这好消息告诉春妮，没想到春妮一见我先就嘲笑起来：“怎么去的时候是两颗水杏，回来就肿成桃了呢，难不成这两个月不见才碰面就给训哭了不成。”

    我听说忙进里屋揭了镜匣子，一见之下，可不已经肿的不成样子了。好在明儿个御赐的假，不用顶着两个铃铛眼去见商平那个死人脸，我每回被揍的痛哭，他就没有一次不笑话我的。伸手按了按额头，真是没有长进，好端端的又想他做什么。

    春妮并不是外人，虽然有些不好意思，但倒也并不十分在意她的玩笑。肿着眼睛仍旧一脸的得意：“这可不是训的，这叫喜极而泣。”春妮十分看不上我的白了一眼：“臭美吧你就。”想了想又问道，“晚上好生吃东西没有，这会可饿不饿？”

    春妮不说还好，她这一提醒，我这肚子倒十分配合的叫了两声。我立时傻了眼，什么样儿的人都丢过，不过这回倒又添了一个新的丢法。当下也说不出什么，胡噜着脑袋一阵嘿嘿嘿。

    春妮一脸的啼笑皆非：“我让你用嘴说一声罢了，你那肚子跟着忙活什么呢”我越发的不好意思：“谁说不是呢，它也不听我的。”说着拍了拍肚子：“我姐姐厉害着呢，谁让你乱搭话的？”

    春妮终于忍不住笑出了声：“行了，少在那装模作样了，等着我给你拿吃的去。”我爽快答应一声，自去洗了手。回来看桌上摆了一碗粳米粥，配的新鲜小菜，还有几样精致小点心。我来不及客气，扑上桌子先舀了一口粥，塞了半块点心在口里。一阵的大吃大嚼。

    春妮看得目瞪口呆：“原来皇上家请客是不管饱的啊？”我努力咽了一下，又舀了一口粥送送，用两个手指头比道：“一个皇上，一个我爹，守着这两个人，我哪里有胃口。”

    春妮一阵无奈：“请客不吃，回了家找补，这在我们乡下，娘老子是要跳着脚骂败家的种子的。”忽然想起什么似的，气道：“那你在前头这么半天是做什么呢，也不说送个信儿回来，害的我一个人在家里胡思乱想，你那伤到底怎么弄的，可严不严重？”

    我冲她摆了摆手，又一口粥咽了下去，方才说道：“尹继傲认识的一个大神医给我看过了，还给带了药回来，每日想着换就成了，不碍的。”接着把今天的事，尽量轻描淡写的跟春妮学了一遍，饶是如此，仍是听得春妮拍桌子瞪眼睛。等到我把我爹爹要认干女儿的话一说，这妮子脸一下子就红了，直怨我多事。

    我呵呵一笑：“今后咱们当真是一家人了，你从今后想跟我撇清可是不能了。”春妮一笑，摇了摇头道：“你少哄我了，你的心思我还不懂，你觉着我娘家处处比彭家低了一等，怕我嫁过去受了委屈，又想让我风风光光的，我说的可对？”

    我一阵沉默，半晌笑道：“就你的心眼儿多，哪里就那么多个道道了，横竖那么多人顶在前头呢，你只安心当你的新娘子就是了。”春妮瞪我道：“现在顶在前头的，一个是丞相大老爷，一个是都统大人，哪里是咱们小老百姓轻易劳动得的，你也是个实心眼，彭家上面没有老子娘的，我过去哪里就委屈的着了。”我笑道：“万一你跟姐夫拌嘴闹别扭呢。”

    春妮气道：“我跟你姐夫才不拌嘴闹别扭呢。”我嘻嘻一笑：“不闹就不闹，干我什么事呢。”

    “你。。。。。。”春妮一时无语，只是哪眼瞪我。我笑着坐到春妮身边：“行了你，往日里那么爽利的一个人，今儿是怎么了，那是我的爹爹，我下力气哄哄什么事就都完了。”

    “你哄哄？”春妮好笑的看着我，“这可是大姑娘上轿，头一回。我倒要听听，你可打算怎么哄呢？”

    我胸有成竹，指指桌上：“明儿个，你就教我做这些小点心，我学了亲手做了去哄我爹。”

    春妮指着我笑道：“连我们乡下丫头都知道村里私塾先生常说的“君子远庖厨”这句话，你怎么净是这种馊主意。”

    我满不在乎道：“想做“孝子”可就顾不得做什么“君子了”。圣人肯定没有我那么难缠的爹，也没有不会做饭的媳妇，所以才那么大言不惭。他饿了肚子自然不远，我饿了肚子就不由自主的往厨房跑的，这又不是第一遭，你就听我的没错，我爹准喜欢的。”

    春妮摇头道：“什么歪理，这个且不论，你那膀子上还有伤呢，本来就笨手笨脚的，到底能不能行啊，回头再把人厨房点着了，那是天天得用的苏家重地。”我点点头，深以为然：“那把你小厨房借我。”

    春妮一脸戒备，连退两步：“你休想。”我气定神闲看她：“我还是不是苏府少爷了？”

    “切”春妮一脸鄙视，“明儿个我去大厨房问问去。”想了想，自言自语道，“顺便嘱咐他们水缸一定要备好水。”

厨房 

果然春妮是个守信之人，第二天强拎着我换好药，便溜溜达达的领个我去了那个对我来讲意义深远的苏家厨房。众厨子眼神哀怨的被我俩赶了出去，我见到苏家厨房的绝对权威，大哥级厨子大刘和常旺一脸的敢怒不敢言，心中不由得一阵畅快，谁让他们俩带头的起哄说我的脸长得像大月饼来着。我这也算君子报仇十年不晚了。

    环视四周，恩，厨子们的敬业精神还是相当的要得。禽肉鲜蔬，米面干粮，摆放的井然有序；锅碗瓢盆一尘不染；柴火是劈好堆齐的、水缸是全部添满的。

    春妮不屑撇撇嘴：“德□，背着手大爷似的，不知道的真以为咱们二爷开始管家了，来这查厨房来了。”从我跟春妮提起我要亲手为我爹做点心这事儿开始，这丫头就一脸的不情愿，满肚子的没好气。仿佛我的提议就是一十指不沾阳春水的大少爷的一时心血来潮，可以预见的悲剧。

    我才不跟她一般见识，总不能跟这位瞧不起人的小姐说，我不光做过少爷，这伺候人的活计做起来也是得心应手的吧。其实当初最惨的时候，我还轮不上给人做饭呢，要说这商战整起人来还真是一整一个准儿，惯会拿针往人家死穴那捅。

    那时候我哥哥刚刚的费尽心思保了我一条命，前脚我哥哥领兵出京，后脚商战就从商平那把我给要到了战王府。可做奴才也有做奴才的规矩啊，王府管事的愁眉苦脸的跟我俩人大眼瞪小眼。不知道让我干什么好啊，怎么说我这还有个统领千军万马的哥哥呢，谁知道最后东风西风的，到底哪阵风能占了上风，底下人也不好当啊。拖到最后还是闹到了商战跟前。商战看着书头都没抬，发话道：“这点子小事都办不好，我看了他就心烦，远远给我打发到我名下随便哪个庄子，给我养猪种庄稼去。”

    就这样，我的为奴生涯就从与猪为伴开始了。天天的割草煮猪食那是逃不掉的，我一个当了十好几年养尊处优大少爷的人，之前还真的是连猪是什么样的都没见过，到现在我的鼻子还能鲜明的回忆起第一次闻到的那股猪圈味儿。当时我见到那几头臭烘烘、花里胡哨的据说是猪的，不知是什么的东西，第一反应就是站在猪圈门口脸冲着城里战王府的方向，跳着脚的破口大骂。什么狠话都说出来了，连商战的祖宗都稍上了，现在想想，商战和尚平那是一个祖宗啊，敢这么明目张胆的骂商氏皇族祖先的人，是不是后无来者不晓得，不过可能真是前无古人了。

    当然我付出的代价也是巨大的，打那以后，商战给下面人下了死命令，猪我一定是要养的，不光养，还要杀，不光杀，还要自己弄熟了自己吃。反正除了我自己养的猪，别的吃的少的可怜，我不吃也是不行。用商战的原话说：苏二公子一向是顿顿无肉不欢，本王既然代为照顾，自然不能亏待了他。

    也不知道商战都是怎么想出这些损招的，估计当初被我欺负的时候，就靠琢磨以后怎么整我找平衡了。以至于后来再让我喂马放羊的时候，竟然有种如释重负的感觉，而当听到派我去厨房打杂的时候，那已经可以用感激涕零来形容了，人啊，有的时候还真就是犯贱。

    所以啊，虽说本少爷如今是有伤在身稍微的影响了点发挥吧，可这厨房各项工序，基本流程，甚至揩油的奥妙，我是门儿清啊，我觉得吧，这思路理清了，心里有数了，底气就是足。

    于是我现在气定神闲往案板旁边一站，冲春妮一抬下巴：“春妮姑娘，注意你的态度，本少爷巴结老爹，这是多么严肃而有意义的一件大事。成败就在今日厨房这一战，若成了，你就是第一功臣，他日定当论功行赏！”反正我也说不出什么有水平的话了，就暂且拿我哥商战他们战前动员的词来用一用好了，未必恰当，不过春妮聪慧，当能领悟吾之用心良苦。

    果然春妮翻了翻白眼：“您就别跟我这背戏词了，反正不来也来了，一大帮子人也赶走了，水缸也装满了，到底怎么着，给句痛快话吧。”

    真是越来越不可爱，老提水缸做什么。于是我很干脆的说：“那你和面吧。”春妮瞪我：“你做还是我做啊。”我抬头看天，指指肩膀。于是春妮一言不发，低头认命的和面。

    我在一边笑眯眯的剥葱，哎，以后再想这么压榨我姐姐，怕是没这机会了。没了个红香丫头，来了个春妮姐姐。这红袖添香的福气是归我姐夫彭虎了，让我姐姐再给我做顿饭，总不为过吧。

    这么想着，也觉得自己这孩子气得有些好笑，春妮扭头疑惑道：“你剥那个做什么？”我拿葱在她眼前晃了晃：“当然是做，葱油饼了。”春妮脸色渐渐变了：“这个葱，不会也是我来切吧！”我一言不发看着春妮，一脸高深莫测。

    春妮被我看的发毛，色厉内荏的把面往案上一摔，用那双白乎乎的手指着我道：“我告你啊苏郁，没你这样成心的。说好你做你又不做，你不做我做也成啊，你姐姐我什么蒸的烤的不上手啊，你换个不行啊，非得弄这个，那做完了还不得一脸的鼻涕眼泪啊。”

    我忍笑忍的太辛苦，终于忍不住，也把葱往旁边的案板上一拍，冲她摇头笑道：“瞧你这小里小气的样儿，亏得我那豪气干云的姐夫怎么就看上你了。剁个葱就把你吓成这样，我左手不方便让你帮忙揉揉面而已，其余一只手能干的全不用你，这下可放心了？”

    春妮被我说的不好意思，恼羞成怒道：“好好，我别的还真就不管了，看你能不能做的成。”我不理她，拿起刀切葱。开始还好，不一会果然辣的鼻涕眼泪齐流，凄惨的很，我边切边心道：老爹啊，儿子为了孝敬您老人家，用心也算是虔诚了。

    春妮叉腰瞪眼的在旁边看了一会，开口道：“你看着容易，厨房虽小，里面乾坤可大。你别忘了，隔行如隔山的，这跟你们读书做学问是一个道理，可不是说上手就上手的。”

    我一脸稀里哗啦的顾不上搭理她，就听我哥的声音在门口响起：“苏郁，你又淘什么气呢，怎么把厨子都赶出去了？”我抬头冲我哥嘿嘿一笑。我哥一见我就是一皱眉。我一眼瞥见我哥身后的尹继傲，点了点头算是打了招呼。

    尹继傲扒拉着我哥肩膀探出头来：“哎，我知道苏郁干什么呢。”我哥扭头瞪他。尹继傲一脸了然：“这是泄愤呢。”

    说着拿胳膊肘撞开我哥，窜到我跟前，还人模狗样的拍拍我肩膀：“哥理解，恩，你还真会挑，拿葱当商平剁，剁到伤心处，流泪也好找借口，不错，这招真不错。”

    这是什么乱七八糟的，我再不说话还不知道让尹继傲给歪曲成什么样呢。忙摸出帕子抹了抹脸道：“我给爹做葱油饼呢，你们俩跑厨房干什么来了，还有你，”说着一指尹继傲，没好气道：“我没记错都统大人您昨天刚上我们家来过吧？”

    “是啊。”尹继傲一脸的理所当然，“这都能记错真成猪脑子了。”我哥突然弓起手，从后面使劲敲了一下尹继傲的头，“啪”的一声脆响，估计会很疼。我和春妮当时就傻了。尹继傲“哎呦”一声，扭头怒道：“苏涵，咱怎么说的，不许当着别人用这招。”

    我哥冷哼道：“谁让你说我弟弟是猪的。”

    “你就为这个对我下这样的狠手？”尹继傲一脸的不可置信。我哥走来我身边，接过手绢替我仔细抹了抹脸，漫不经心对尹继傲道：“你别当我这两个月人不在京城就什么都不知道，我临走怎么托付你的？我让你看顾好我弟弟，以你的本事，别说十分，便是使上八分的力气，上了五分的心，我家苏郁也不能伤成这样。”

    听我哥这样说，我忽然想起来了：“对，哥，他就成心的，他眼睁睁看着我掉柳溪里，喝足了水才把我拎上来。”我哥一听，拧眉冲尹继傲道：“尹继傲，我走两个月而已，怎么着，你欠收拾了是不是，这又是怎么回事？”

    尹继傲怪叫一声：“苏郁，你小子太不地道了，还秋后算账啊！”我笑眯眯道：“确切的说，我等这一天等很久了。”

    尹继傲上前就要揪我，被我哥无情的挡住了，满腔怨气无处发泄，将一个磁罐子“咚”的一声，就放到了灶台上。我从我哥哥腰和胳膊的缝那里眯着眼往外瞄了瞄，尹继傲没好气道：“看什么看，大早晨起来的，我就巴巴的上云枢那，厚着脸皮讨来的，快喝了吧，对你的伤势极好的。”

    我哥怒道：“你不说你们家厨房炖的补汤吗？谁让你又多事找云枢的，他们流云谷家大业大规矩大，这等珍贵药材全都是谷里的公产，有价无市的东西，云老夫人最烦的就是谷里的人拿这些东西做人情，你这又是招他们家老太太不待见他。”

    尹继傲被我哥哥几句话训脸上挂不住了，也有些着恼：“我这不也是一片心为了苏郁这孩子快点好啊，那流云谷里没有活人都是死规矩啊，那云家老太太不是云枢他亲妈啊，说实话苏涵我就看不上你这前怕狼后怕虎的劲儿，这么地也不行，那么地也不妥，你都周到了谁他妈跟你那么周到啊。”

    尹继傲吼完这一句，两人都冷着脸不再说话，我跟春妮大眼瞪小眼，不知怎么挺好的气氛就呛到这份上了，我小心翼翼冲我哥说：“我这伤不算什么的，别让云枢哥哥为难了，把这个还回去吧。”

    我不说还好，我这话音刚落，尹继傲就冲我猛吼：“炖都炖了，还你个头啊，你是真傻还是假傻啊？”

    吓得我就是一哆嗦，我哥在傍边似是无可奈何的叹了口气，摸摸我的头说：“大人的事小孩子不用管，这个是你云枢哥一份心意，快喝了吧。”我瞅了瞅尹继傲没敢言语，我哥顺着我的目光看了看，笑道：“也是你尹哥的一份心，他有心的时候可少，难得这么一回，你就喝了吧。”尹继傲轻轻哼了一声。

    我一句话不说，端起来闻了闻，什么味道也没有，略放了心，仰头灌了下去，然后回味一下，倒不是很难喝，就是涩了吧唧的一股怪味，从来没尝过。喝完了把磁罐子一放，也不管他们俩，又接着吭哧吭哧做我的饼。厨房里的气氛一时间有些古怪。

    我看面已经醒了差不多了，动手擀成薄片，刷了一层油，细细的撒上一层葱花，卷起，成了一个卷，然后盘成小圆饼，又把这个小圆饼轻轻擀薄，表面刷点油，此时春妮已经热了油锅。我见了又挽了挽袖子，准备将葱油饼上锅了，这火候掌握的好不好，是葱油饼最终口味优劣的关键。春妮开口道：“还是我来吧，这又是火又是油的，烫了你如何使得，你做到这一步，足见孝心了。”

    我摇头笑道：“说好了我做了孝敬爹的，岂可弄虚作假。”心下确实感激春妮的细心，记得当初第一次上灶台动油锅的时候，那苦头可是没少吃。我自己弄自己的吃食还好糊弄过去，后来商战不知怎么的动了心思要我到书房当差，虽说从此免不了的要和商战日日照面，心中不免有些打怵，可相较于我对猪马牛羊的恐惧，商战倒是比这些畜生强些。

    不过商战公务繁忙，他又是个极较真的人，天天晚上耗到老晚的，自然的要叫宵夜，偏偏的这位爷性子古怪，不肯多出钱给厨子上夜班，冷的剩的又不爱吃，有时候明明饿了的，瞅着那冷硬的奶油窝窝皱下眉，低着头就继续看公文去了。如此一来二去，到底是把胃给熬坏了，一天晚上我正耷拉着脑袋半睡不睡的在书房硬挺着，一眼瞥见商战手松了笔，用手捂着肚子，一声不吭的，冷汗大颗大颗的冒，借着烛光都看出脸色不对了。

    我下了一跳，心说他可别死这儿，这书房就我们俩人在，他有事我哪摘的清啊，这要让商平知道了，指定是让我陪葬啊，还得生殉，一联想到活埋时大头朝下，黄土一铲子一铲子往身上撒的感觉，身子立时的打了一个激灵，也不瞌睡了，忽的一下子从墙角从起来，也不知道几步路刮倒多少东西，吉利咣当的跑到商战桌前，壮着胆子毛手毛脚的摸摸商战，满头满脸的汗，冰凉冰凉的。我越发的害怕，结结巴巴问道：“你，你没事吧。”那时我对于对商战的称呼还很纠结，总觉得被我欺负到大的一个没种的，叫他主子，太丢份了，所以能糊弄过去就糊弄过去，好在商战这人，倒一向不在乎这些细枝末节。

    商战似是连大声说话的力气都没有了，只是低低道：“吵什么，不过胃略有些疼，你去给我倒杯热茶来，我略缓缓就没事了。”我印象里，商战大了以后为人极是冷硬，难得的几次在我面前有示弱的时候，这就算是一次。

    总算那次有惊无险，喝了热茶，又垫了些软和的吃食，算是缓过来了，只是第二天，脸色到底有些不好看，让商平看了出来。下朝没多久，商平就便服跟到了府里，还带了许多养身的药材过来，好一通的细心叮嘱，顺便的把我们这些奴才，主要是我，狠狠的训斥了一通，差点就是一顿板子，还是商战嫌烦，拦了一句：“这么个没品的，打他二十板子足能嚎上三天，您一甩袖子走了，当真是要烦死臣弟了。”商平想了想，冷笑一句：“倒真是这么个不成器的。”商战淡淡道：“且看他哥哥这仗正不易的份上罢，不如此我也不能让他回来，让他跟猪作伴才合我心。”商平忍不住一笑，抬眼看见我眉头深锁听得专心，脸色就是一沉，喝道：“还不滚下去。”

    我算是逃过一劫。从此，为了自己的小命考虑，我开始钻研厨艺，最低目标，让商战肯张嘴吃我做的东西。不过一番接触下来，我深有体会，这位爷相当的不好伺候，别看他不言不语的，你辛苦做完了端上来了，人家不合心意了，也不打你骂你，就俩字简单：不吃。可哪不好你倒是说啊，且得让你打这个闷葫芦。

    我真正把厨艺练出来，都是在那会。我记得商战肯吃我做的第一碗粥的时候，我那成就感，估计商平要肯亲手给我做碗粥我也就差不多能美这样了。

    没想到再活一世，这手艺倒真用上了，此刻为求低调，不过做个家常的饼子，岂能难倒我。

    看着我娴熟的将饼在油锅上两面翻烙，直到颜色变成金黄，起锅装盘。我哥三人的眼睛也越睁越大。我面上不露声色，内心不由得意，舞刀弄枪的不如你们，估计这厨房的活计，你们可就外行了。

    尹继傲上前拍拍我肩膀：“行啊小子，你这也算是深藏不露了。什么时候学的手艺，连我们都瞒住了。”我嘻嘻一笑：“胎里带的。”怕他们深究，端着盘子几步晃出了厨房：“我趁热给爹端去。你们该干嘛干嘛去。”一眼看见那帮厨子还在墙角蹲着呢，忙笑道：“刘头，让伙计们进去吧，劳烦再煮点粥配些开胃小菜送上房去，我跟爹一块吃。”说完也不管他们，几步离开了苏家大厨房。

计较 

 到了上房，轻轻敲了敲门，我爹威严而不失温和的声音传来：“进来吧。”

    我吐了吐舌头，真是，人的心境变了，对周围人事物的看法也会随之改变。原来，只要我爹的声音响起，在我看来就是好日子结束的征兆，浑身就会不可抑制的打哆嗦。而如今听来，却端的是一派慈父风范。

    轻轻推门进去，脸上不由自主的挂着笑，真没想到我和我爹还能有这样父慈子孝其乐融融的一天。我的这番不可思议的奇遇不管是地府无心弄错了也好还是上天有意的安排也罢，我都得虔诚的道谢：谢上天神佛，谢地府鬼差，谢冥冥中的安排。能让我们父子兄弟，重聚天伦。能让苏郁弥补所犯过错，尽为人子应尽之孝道。

    我爹见进来的是我，先是愣了一下，看见我手中端着吃的，又了然的一笑，我迈步进屋，笑嘻嘻道：“爹爹，我今日跟您蹭饭来了。”我爹摇头笑道：“怎么不多睡会？过了这三天，皇命在身诸多束缚，怕是不能这般自在了。”

    我浑不在意，现如今我哪还是那个养尊处优的公子哥，浑身上下的懒骨早就磨得一根不剩了，起早当差对我来讲并不是什么了不得的苦处，我所担心的其实不过就是“是非”二字，看来爹爹还是拿我当孩子，至多是个乖孩子罢了。当下笑道：“我倒是想着只这三天的功夫才能跟爹多亲近亲近，日后爹爹公务繁忙，做儿子的也不好打扰的。”

    我爹哈哈一笑：“什么公务就忙到了连孩子都不能搭理一声的地步了，爹就怕你嫌我人老了讨厌，不乐意理我呢。”我忙笑着摇头，我爹又问起：“身上的伤如今觉着怎么样了？可还疼的厉害？”

    我微笑道：“不过些微皮肉之伤，您也问哥哥也问，尹哥也大早晨的从云枢哥哥那里弄来了不知什么做的补汤，强给我灌了下去。”

    我爹略有些意外：“你哥哥没说什么？”我疑惑道：“哥哥为这个跟尹哥发脾气呢，怨他多事，给云枢哥哥添麻烦了。”

    我爹听说沉默不语，半晌忽然伸手摸摸我的头道：“这些日子，委屈我郁儿了。”我听了眼眶有些发酸，哑声道：“是郁儿自己不好，我若是早知道些好歹，听您跟哥哥的话，不去招惹那些人，什么事就都没有了。”

    我爹听了，越发叹道：“好孩子，你如今懂事了，好歹道理都是清楚的，爹爹跟你说，没回来的时候，我跟天帝早知道了风声，天帝当时甚是恼火，直说要罚商平，是为父给劝了下来。”我听了点头道：“您做的对。”

    我爹深深看我道：“那郁儿知道为父这样做，是何道理？”我思索道：“我想着，商平并没有想瞒着万岁，甚至是想做给他父亲看的。”我爹追问道：“那郁儿说，他想让万岁看什么呢？”

    我夹了块饼放进父亲盘里，无所谓道：“还能看什么，看商平毫无心机，不懂拉拢相府和骁骑营；看商平别无他想，并不亲他母族；看商平前日闹市纵马，别有隐情。”我抬头看向我爹：“这些与其商平信誓旦旦表白，不若让万岁自己想明白的好。”我爹呵呵笑着拍拍我的手，我继续道：“至于这个傻苏郁，好了伤疤忘了疼，过两日，略哄一哄，照样是围着他转，他家老爹和兄长就是气得头疼死，人家周瑜打黄盖，遇上这么个糊涂东西，也是无可奈何的事儿。”

    我爹听了再也忍不住，哈哈大笑。好一会儿才道：“照你这么说来的话，你上书房的日子，倒也好过了。万岁心里不过意，定是要给你脸面的，轻易不肯难为你；商平棒槌打过了，也该给你颗甜枣来吃；至于商战。。。。。。”说着点点我的鼻子，“对你印象好得很啊。”我嘿嘿一笑。我爹也好笑道：“当真是阿弥陀佛了，我琢磨着，以商平的心思，必是要对商战示好的，我就怕你瞅着商平跟商战俩人好了，把你撇在了一边，又闹出什么不可收拾，总算这回明白了。要说商平这一箭射的也是好，好得很啊。”说着又是一阵大笑。

    我心里一阵无奈，看来我也是高估我爹了，这也是个为老不尊的，不然能这么幸灾乐祸，看儿子挂彩，跟别人一块起哄的吗。不过也不能全怪我爹，上辈子我可不就为人俩人要好，自己瞎闹腾，最终倒霉的还不是我自己。想到这，不由佩服我爹，果然有识人之明。 苏郁这孩子，怎么愁人怎么想就对了。

    说笑间，厨房那些拽得要死的大爷们破天荒的亲自端来一应吃食，我小心看看众厨子脸色，笑道：“大刘头，常旺哥，今儿早上多谢了。”我爹听的好奇，问道：“好端端的，谢他们做什么？”我刚要说话，大刘爽快笑道：“少爷的饼子做的似模似样，倒也没亏了俺们一通折腾。况且是孝敬老爷的，更是没说的。”

    我爹万分意外，指着这葱油饼道：“郁儿，这是你做的？”我得意点点头：“特意给爹做的呢，好不好吃？”我爹没说话，又拿起筷子咬了一口，仔细嚼着，不知怎么握筷子的手有些抖。我趴桌子上，下巴枕着胳膊，仰头看向我爹。我爹见我看他，突然端起碗，袍袖一挡，大口喝粥。

    我沉默了一会，还是开口道：“爹，被儿子感动了，也不是什么丢人的事，还是把碗放下，用勺子吧，粥很烫的。”我爹捧着碗的手臂僵了僵，随后缓缓将碗放下。我依旧趴在桌上，抬头对着我爹有些闪亮的眼睛，露出一个大大的笑脸。

    我爹本来紧绷的表情渐渐松动，终于笑着把手向我伸来，我把头歪向一边，闭上眼睛等着我爹摸我的头夸我。可等了半天不见动静，眯着眼偷偷睁开一条缝，却见厨子们站成一排，动作一致，双手抱胸，齐刷刷看向我，面露促狭的笑容。我猛的坐直了身，脸上一阵烧，重活一回倒添了个不好意思就脸红的毛病。不过也不一定是新添的毛病，上辈子我也不知道什么叫做不好意思。

    反正我现在就十五岁，撒娇很正常吧，所以我很无赖的冲我爹扮委屈，拉长声音道：“爹。。。。。。。把这些家伙都给我轰出去。”我爹又是哈哈一笑，冲大刘他们挥挥袖子：“没听见你们二少发话了，都自觉点，散了散了。”

    厨房众人一阵挤眉弄眼，退了出去，刚关上门，门外就爆发一阵哄笑声。我自己也觉得，这两天见着老父亲，心情放松不少，有时候竟然有种错觉，仿佛真的我只有十五岁，而我前世所经历的一切，不过是我的胡思乱想，无中生有。这么想着想着，心里又会一阵迷糊，庄生梦蝶，究竟是庄生梦了蝴蝶，还是蝴蝶梦了庄生。或许眼前的一切才是我做的美梦，一觉醒来，又是一片凄风苦雨。用力甩了甩头，似乎是想要把这种想法彻底的甩出头脑。

    “郁儿？”父亲略有些忧心的声音传来。我猛的醒过神来，笑道：“怎么？”我爹看向我的不光有些意味不明：“我总觉得，这次回来，我郁儿有哪里，跟原来不一样了。”我心中一惊，这让我怎么说，真说了也没人信啊。可什么都不说也不行，要是让我爹误会我是哪的孤魂野鬼跑来借尸还魂的，一把火烧了我，那可就糟了。当下起身挪到我爹身边，抱住我爹一只胳膊，笑道：“是不是觉得我现在特懂事，特可人疼，特想把父爱大把大把往我身上撒？”

    果然自恋这种特质不是谁都能受得了的，几句话下来，我爹就有些扛不住了，一巴掌贴我脑门上往后一推，隔开一些距离，松了口气道：“行了，这二呼劲儿还在就好，就怕你这孩子真受了什么说不出口的大委屈，把性子都磨平了，那可真要把当爹的心疼死了。”

    我爹当真讨厌死了，我这一天到晚的装若无其事装的多不容易，他这轻描淡写的一句话，又勾起我满腹辛酸。轻轻咳了几声，把嗓子里的暗哑咳去，尽量的轻松道：“当真是养不教父之过，就您整天的拿我当小孩儿，我才这般天不怕地不怕的混闹。这才规矩几天啊，您心里又不踏实了，既这么着那我还外甥打灯笼―照舅得了？”

    我爹听得无奈一笑：“我不过一句话，看惹来你这一串子有的没的，你小孩子家终究是阅历浅，都说是“江山易改本性难移”这话当真是不错的，人生若不遭逢什么重大变故，说什么判若两人，说什么洗心革面，哪里就那么容易了。”我听得心惊，面上尽量平静。我爹伸手摸摸我的头发，欣慰笑道，“如今看来，倒是我这老头子是有福气的了。”

    我听的心里有些不是滋味，爹，若不是重来一次，摊上我这么个不孝子，您是最没福气的一个了。心里想着，越发感念父恩深重，我郑重的对着父亲，也是对我自己道：“您放心，我从今后懂事了，您的福泽定是深厚的。”

    我爹一笑：“傻孩子，福气这个东西，你说有呢，身处陋室，粗茶淡饭，照样有人怡然自得；可你要是说没有呢，锦衣玉食，荣华富贵，照样的有人不满意。说一千道一万，全看心境如何了。”

    我心中暗暗点头，果然爹爹每句话总能找出岁月积淀下来的智慧。这些话，若当真是十五岁时的苏郁在听，想也领会不出其中的精髓。只是如今的我，却知这是爹爹用整颗心来悉心教导我。

    我爹见我傻乎乎的只知道点头，不由得拍拍我的头笑道：“可是我糊涂了，你才多大，净听我这些老生常谈，可有嫌烦了？”

    我忙摇摇头，有些不好意思道：“爹爹用心教导，我怎会如此不知好歹？”我爹呵呵一笑：“我看我郁儿如今好的很，连我这老头子的唠叨，也肯静下来听听了。当真是长大了。”

    哎，看来起点低一点也不是全无好处，这表现稍微好一点点，把我爹美的胡子都快翘起来了。也亏的堂堂大商的丞相啊，碰上我这么个倒霉孩子，硬生生的给变肤浅了。我正想着是不是要谦逊几句，表表决心什么的。

    我爹突然道：“郁儿，刚才你说云家那孩子什么来着？”我听说笑问道：“您说云枢哥哥？”我爹点点头。

    “云枢哥哥托尹哥给我送的补汤。”我半开玩笑道，“我今儿的补汤任务可完成了，不许再吩咐厨房了啊。”我爹无奈摇摇头：“怎么明明补身子的东西，到了你这里就成喝药了呢。”我吐吐舌头，忽然想起来：“爹爹，我想着一会去云枢哥哥那里道个谢，您可有什么事没有？”

    我爹摇头道：“很该去谢谢人家，顺便的你自己也散散。”我答应了起身。我爹突然开口：“郁儿？”我应了一声，停下来看着我爹，我爹思量了一会，问我道：“你觉着，云家那孩子，对你好不好？是不是打心眼儿里喜欢你的呢。”

    我笑道：“您儿子什么样的您心里还没数啊，我琢磨着云枢哥哥十分里总要有五六分是冲着我哥哥还有尹哥面子的吧。”想了想又道，“不过我看云枢哥哥为人是极好的，他应了我日后可到流云谷学习医术，总不会是敷衍我。”

    我爹沉吟不语，我心知此刻老父亲心中必定诸多思量，也不出声打扰，只静静站着。半晌，我爹开口道：“流云谷，原是个好地方，那孩子是一片好心，这也是你的造化。”说着顿了顿，似是有些艰难开口道：“只是毕竟是在家千日好，出门一时难，你小小年纪，若非真的万不得已，当爹的，实在是舍不得。”

    我听的心里不是个滋味，又走回我爹身边笑道：“不过就是这么一说，如今有您在家呢，我只听您的话，踏踏实实的，又有什么过不去的呢，至于云枢哥哥那里，晚几年再说，如何就使不得了，没听说流云谷里的规矩只收十五六的，二十多岁的就给轰了出去。”

    我爹听的一笑，故作不耐烦道：“谁管你听不听话了，快离了我这里罢，你非要赶到中午蹭人家饭去不成。”我听说忙笑道：“知道了，现在再没人比我知情识趣，这就是烦我的意思了，我走还不成吗。”我爹作势要打，我快走几步，出了正房，回身冲我爹做个鬼脸，不等我爹嗔我，笑着轻轻带上了门。

痕迹 

 今日天气还是不错的，略微有些小风，现在我行动做派早就不是那等公子少爷的款儿了，最不耐烦就是出门动辄就是一堆下人跟着，扎眼不说，也当真没这个必要，自己一个人可有多自在。所以今日我也没打算带人，不过，我知道，春妮姐姐是最小心的，我哥哥是最固执的，至于尹继傲，咳，那就是个人来疯，是最爱凑热闹的。所以是一定不能让这三个人知道的。若是泄露消息，想也能想出来，春妮定然一百个不放心：“若是伤了你碰了你，该如何是好？”我哥哥绝对面无表情：“不行！来人，好生跟着二少爷，有什么损伤唯你们是问。”说不定还会加一句：“我还是不放心，算了，给你调两个护军过来得了。”这时候，尹继傲八成吊儿郎当道：“费那些事做什么，本都统亲自护送，什么都有了。”

    光想想都够头疼的，我还是三十六计，赶紧脚底抹油为上。其实我自己出来还有件事，就是想亲手帮春妮挑件新婚贺礼，不用多贵重，反正相府准备的嫁妆，必然是妥帖的，我亲手选的，与别个不同，那是做兄弟的一片心意。

    云枢的家就安置在拾遗阁的后院，从相府出来没多远，抄近路过一片树林子，再上一个小拱桥，这就算过了柳溪到了对岸。其实远比驾车绕来绕去的，一直绕到老远的大北安桥，下桥再绕回来要省力气的多。

    虽说拾遗阁也是在福安大街上，不过因为靠近柳溪接近街尾，所以并不十分的热闹。我琢磨着略在云枢家坐一坐，闲聊几句，便告辞出来。找地方吃了午饭，再沿着福安大街逛逛，挑挑看有没有合心意的物件，这一天倒也好打发。

    边走边想，再一抬眼，拾遗阁赫然就在眼前。大门敞开，帘子都卷起来了，里面静悄悄的。我迈阶而上，屋里只云枢一人窝在柜台后，一手支着脑袋，正半眯着眼看书呢。从来见云枢都是一副严整肃穆的形容，一身白衣纤尘不染，甚至连丝褶皱也很少看到。如今这般慵懒模样，不像那个济世救人的白神医，倒与午间房檐上打盹晒太阳的猫相似。

    我被自己的想法吓了一跳，不过云枢很快察觉门口有人，抬起头来。见是我，随手将书本丢在一旁，掸掸衣服，起身出了柜台，冲我微微一笑：“那里又晒又是个风口，只管杵在那里傻站着做什么，还不快进屋。”我嘻嘻一笑：“云枢哥哥，你看的什么书？我可扰了你的清净了。”

    云枢边倒茶边笑道：“这是哪里的话，这会儿没人，我闲的无聊，翻翻医书而已，你来得正好呢，可以陪我解解闷，当真善解人意的很。”我知道云枢这个人，客气话是随身放在兜里揣着的，若真把他说的话老实不客气的全都当真，那可就太实在了。不过云枢是如此惯了的，我既然来了，也就不必矫情了。顺着他的话道：“云枢哥哥，医术这个东西，你说我这种资质的，学起来，究竟成还是不成？我总觉得心里没底，觉得这个东西怪深奥的，不是一般人能学得会的东西。”

    云枢并不说话，回身拿过刚看的那本书，递到我手里：“自己看看不就知道了。”我忙双手接过，仔细翻看起来。先从封面看起，无字无画，只得一些古朴暗纹，扑面而来的一种厚重感，让人不由自主的整衣敛容，所有的不经意、顿时消失得一干二净。

    我忙集中精神，恭恭敬敬将书翻开。扉页上“厚德修身，精术济世”八个大字，苍劲有力，似乎饱含了所有医者悲天悯人的深厚情怀，以及在这背后流云谷中一代代人对医学的热忱、付出与牺牲。

    这么想着不由得抬头看了一下云枢，发现他亦是低头凝视我，我有些不好意思，冲云枢笑道：“这字当真是好，只是苏黄米蔡，书法大家的帖子，我也都略有涉猎，只这字似是自成一家了，与别个不同，倒是分外的让人惊喜，说是新开一派的一代宗师也是不为过的。这也是你们谷中的先生？”

    云枢见我问他，似是回过神来，也就往椅子上一坐，点点头，端起茶盅，又是一阵沉默。我觉得今日云枢与前两次见面略有些不同，似是变得不大爱说话。不过算起来我与云枢不过数面之缘，细想想也没什么交情，对他亦是不大了解。只不过云枢这个人，没事就爱酸文假醋的掉书袋，好玩得紧，又最是和气没脾气，所以很容易让人没有距离感。加上前世云枢的一干事迹，又让我心存敬仰。种种原因导致我对于云枢这个人，没有过多的探究，就已经在心中承认与接收了。

    不过今日的见面，让我突然间意识到，眼前这个人，是流云谷的少谷主，当之无愧的医中国手，也可以想象的，周身必定光环缠绕，也一定有过许许多多的传奇经历。而所有镌刻着“云枢”二字的耀眼与不凡，对于我来讲，用“一无所知，但可想象”就概括的完全了。

    不过我倒是很快收起好奇心，埋首于书中。果然好奇真的是孩子的特权，而我早就明白，每个人都不会简单到能让别人一目了然，因为经历了过去，幸福甜蜜的也好，痛苦不堪的也罢，总会让人变得和原来有所不同。就算你跟自己说，那都已经是过去的事了；就算你连自己都相信，过去了，就忘记了，无所谓了；但是那种改变会以一种有形的方式，爬上你的眼角眉梢，也许是成熟的风韵，或者是沧桑的味道，再或者，是谁也说不清道不明的，最后只能无奈的用“改变”概括的东西，反正是变了，到底变成什么了呢，又有谁知道；而无形的，会刻进你的骨子里，融进你的血液中，除非你的生命随着你的血液流尽了、消逝不见。否则，它会一直左右你的思想，对周围、对人生的态度，会改变你的一言一行。这种改变，无能为力，不可抑制，无法幸免。苏郁经历了，所以苏郁也变了，苏郁不再事事好奇了，苏郁，仍旧是十五岁，但已经不再是孩子。该怎么说呢，这也许就叫做，岁月的痕迹。

    但这种种感慨很快的就被一种叫做“瞠目结舌”的情绪所替代。而改变的源头，就在于我手中这一本，云枢口中的所谓用来没事解闷用的“普通医书”。这本书基本上****了我这两辈子对于医学的所有理解。没什么“五行八卦”的基础，也不需要“望闻问切”，至于那些耳熟能详的中草药的名字，更是一个不见。

    许是我嘴张的太大，云枢见了问道：“觉得如何？能领会几分？”我咽了口唾沫，小心翼翼的想着措辞：“还。。。。。。好。”

    云枢“哦”了一声，挑挑眉毛。为了表示我是真的有在认真的看，我鼓起勇气，指着一个图道：“那个，云枢哥哥，你们医书设计的很合理啊，里面还穿插着画些图画，就像这个，肉包子圆润饱满、褶皱分明，让人一看就垂涎欲滴。这是提醒看书人记得吃饭，不要“三月不知肉味”是吧？”

    云枢正喝着一口茶，突然的就呛了，急着咳嗽，眼瞅着这茶就喷出来了，猛的一低头，用手一掩，看来是全吐在衣服袖子上了。缓了好一阵才把头抬起来，平常的淡定全不见了，满脸通红，呼哧呼哧喘着粗气，时不时的还夹杂两声咳嗽。

    这一连串的变故搞得我一时傻住了，接着就不由得有些懊恼，你说平常那么注意形象的一个人，偏偏出丑的时候让我给看见了，这幸亏是云枢，这要是个心理阴暗些的，位高权重些的，还不得杀了我灭口啊。可云枢也是人啊，我设身处地一想，现在他指不定多尴尬呢，忙尽量装作若无其事道：“没事的云枢哥哥，这喝水急了，呛到是常有的事，幸而是你反应够快，若是我指不定就吐裤子上，你说那别人还不以为。。。。。。”我越说越高兴，等发现云枢已经有不淡定的趋势连忙住嘴的时候，不该说的话，一句没少的已经全秃噜出来了。

    当下连扇自己的心都有了，忙冲云枢嘿嘿一笑：“那个，云枢哥哥，我不会说话，你可别跟我一般见识啊。”我觉着我态度够好的，以云枢的涵养，总不能跟尹继傲那狗脸似的说翻就翻吧。不过也不一定，他们是把兄弟来着，不都说“物以类聚人以群分”，就算他俩不是那么分的，那按“近朱者赤近墨者黑”这么算，云枢也好不了哪去。哎不对，这么着把我哥也给骂进去了。当下也不胡思乱想了，只小心加戒备的看着云枢，只等他一翻脸，我就顺着墙根溜门口，给他来个一走了之。大不了流云谷我不去了。

    不过云枢到底是云枢，连我都看出他努力压抑着回复平静的外表下隐藏着怎样一颗波澜起伏的心了。可云枢还是平静的开口了：“郁啊。。。。。。”我忙点头：“云枢哥哥什么事？”

    “那画的不是肉包子，是一颗心脏。”

医道

我被云枢的话惊的不由自主的干咽了一下，忙抓起书细看，可是看来看去，感觉那个还是像包子，怎样也和身上那个扑通扑通跳的东西联系不到一起。不过我偷偷瞄了下云枢现在的脸色，就是借我十个八个胆子，我也不敢这么说，不过我也知道，盲目的迷信权威也是不好的，所以我还是小心地从侧面问了一下：“那个，云枢哥哥，那心脏上的包子褶子是什么东西？”

    云枢的嘴角抽了抽，吐出两字：“血管。”我再度咽了一下，不知道说什么好，只得嘿嘿一笑：“原来心是这个样子的啊，我一直想着是这样的。”说着把两只手的拇指和食指分别一对，比出了一个心的图案。

    云枢喝口茶道：“你那个是男人看女人时的心，我这个是医生看病人时的心。”我听出云枢话中有调侃的意味，有些不好意思，不过也知道了云枢并没有怎么恼我，略微的放下了心，没话找话恭维道：“你们当真是厉害，这都能知道了。”

    云枢听了我的话一笑：“这有什么的了，多找几具尸首，剖开来研究研究，不就知道了。”

    这回轮到我喷茶水了，云枢大哥，你是不是故意的啊！云枢盯着我看了我一会，突然道：“你果然反应不够快。”我看了看我湿乎乎的衣服下摆，确定了，云枢一定是故意的。不过还没从“心脏”那码事中回过神来，没工夫跟他计较这些，也顾不得礼貌问题了，心有余悸道：“你们是屠夫还是大夫啊！怎么整天不琢磨怎么治病救人，光想着怎么把人大卸八块啊？”

    云枢态度越发的悠然：“在流云谷，不做好屠夫，是做不好大夫的。”我越听越渗的慌：“你们这尸首都是哪里来的？”云枢叹口气：“连年战乱，这无人收殓的尸首倒是不缺。”我用手拍拍胸口：“不犯法就好，我还怕你们干什么挖坟掘墓的缺德勾当呢。”云枢动作又是一僵，突然笑道：“可能你哥哥没跟你说过，流云谷有个不成文的规矩。”

    我忙问：“什么规矩，云枢哥哥跟我说说？让我也好知道知道，长长见识。”心想，不定什么时候我就跟你混在流云谷了，那里有什么猫腻，早打听清楚了比较好。

    我撇着嘴看云枢吹了吹早就没有热气的茶才悠然开口：“在流云谷，过世的医者，尸身照例是不埋的，都是捐了的。”我越听越是心惊胆战，结结巴巴问道：“什，什么捐了？”

    云枢双手交叉，支着下颌，看着我极为认真的的道：“我们流云谷，与别的医学门派是不同的，从不信鬼神轮回一说。”说着由上到下的打量了我一番，接着道：“在我们看来，神依附于形而存在，形死而神灭，所以我们认为，精神消亡了，肉体就成了没有任何意义的物质，与其埋于地下任其腐烂，不如用来做研究来得有意义。”

    我听得浑身发冷，后背的汗毛直竖，盯着云枢洁白如玉的手指，想象着这样形状美好的修长手指，不是素手弄萧，不是临窗画眉，而是成天的对着一具具残缺不全或者面目全非的尸首在那里割呀割呀。。。。。。。

    然后画面一转，不知怎么就变成了我躺在那里，然后云枢继续的挥舞着小刀片，在那里割呀割呀。。。。。。

    正在我陷入无限的恐惧不能自拔的时候，就听见云枢低低的笑声在耳边响起。我抬头正看见云枢的一脸揶揄。终于意识到，自己八成是被耍了。还是被一贯以谦谦君子面目示人的白神医给耍了，顿时心中气闷无限。要是尹继傲耍我，我还能以暴制暴，实在不行还能找我哥呢，可是云枢，咱俩熟到这份上了吗，你就这么阴我，太好意思了你也。

    “怎么？生气了。”唉，看来我还是不能很好的控制我的情绪，云枢这个人精，指定是把我满肚子的咬牙切齿从脸上给解读出来了。我尽量抓紧时间平复平复心绪，问道：“云枢哥哥，你这刚才说的都不是真的吧？”

    笑话，小不忍则乱大谋，我是看出来了，他们这哥儿几个，就我哥哥是个傻的，剩下的一个比一个不好弄，这个云枢，看着成天把自己定位成白衣翩翩、温润如玉的绝世神医，那是他自己的定位啊，说俗点还不就是装的。这等我傻乎乎的跟着人家到人家自己的地盘了，然后人家把那层纯洁的小羊皮一脱，露出狼的本质，我这不等于自己送上门让人家拿小片刀削我呢吗。还是问清楚了好，可不能把自己弄到叫天不应叫地不灵的地步。

    云枢见我如此郑重其事的发问，似是非常无奈：“逗你玩呢，当然是自愿的了。怎么，吓到你了？”

    我锲而不舍：“那你们谷里，有几成大夫自愿了？”云枢听得一愣，思索了一下，迟疑道：“好像，差不多，都自愿了。”

    我已经快到崩溃的边缘了，这流云谷，到底是怎样的一个存在啊！让人往自己身上片刀子，虽然是死以后的身上吧，可那也是很恐怖的啊。怎么这群人都这么争先恐后的。那我以后去了，人问我捐不捐，我好意思不自愿吗。

    我胆战心惊看向云枢：“云枢哥哥，你也自愿了？”云枢点头，一脸的理所当然。我终于忍不住哀嚎：“你们到底要研究什么啊？这跟治病有关系吗？”

    云枢见提到医术一道，立刻严肃道：“自然是有关系的。”说着，伸手一指那个肉包子，不是，心脏：“你不研究，如何得知这心脏构造？如何得知这心血的来回流向？又如何得知这周身的血脉是如何循环往复的？你不研究，诸多的心疾，或病症不同病源相似，或表象相类，却各有原因，你不研究，如何对症治疗？”

    果然人都是这样的，云枢一提起医道，周身立刻焕发出不一样的神采，也有了让人肃然起敬的气质。就像我哥哥还有尹继傲率领千军万马，仍然指挥若定时的那种飒爽风姿极为类似。

    我收起轻忽，虚心求教：“那都研究出什么来了呢？”云枢一笑：“说的深奥了，怕是你一时半会的也不能明白。”伸手把书拎起，用手托着，轻轻掂了掂：“这就是这月研究新进展的精华。就拿心脏举例子，据我们研究，心是分四个腔的，分别居于上、下、左、右。说来也有意思的很，左侧两个腔之间的门是两扇的，右边的就是三扇的。你说是不是很神奇呢？”

    我陪着干笑了两声：“当真是，有意思。”云枢饶有兴致道：“由此我们知道，有很多病，就是由于这两扇门或者三扇门关不严实了，血液逆流造成的。”我的头开始有些大，强笑道：“原来是这样。我还当真不晓得。”

    云枢白了我一眼：“我们流云谷的新发现，尚在保密阶段呢，你如何能晓得？”我只剩干笑了。可云枢还不放过我：“这还不是最大的发现，我们有位老先生，曾经遇到一个内耳长了肿块的病人，不知怎么办才好，觉得沿着怎样的路径去切这个肿块，总是免不了影响听力，当时很多医生参与研究，想了三个方案，却总是不能达到尽善尽美，结果这位老先生一发狠，连剖了一百多个尸头，终于找到了第四种切肿块的路径手法，对听力的影响，却是微乎其微。”说着一脸憧憬的看着我：“你说，像这位老先生这般，泰斗级人物，只是太少了，不然的话，很多医学难题也可早日攻克，若能身死以后，再以这身臭皮囊，献身于此等人物刀下，不亦是吾辈之荣幸？”

    我望着云枢一阵无语，看来思想境界这个东西，不是一天两天就能养成的。虽说我苏郁不做纨绔恶霸很久了，可是让我一下子就成为舍己为人，舍生取义的圣人，这个似乎，还是有些困难。

    看来流云谷也不好混啊，真是的，我郁闷了。

 规矩 

可能我的沉默，让云枢也觉出这次给我灌得药猛了点，竟然良心发现，主动缓和气氛道：“你看这本书上的字了么，是不是觉得自成一格，好得很？”

    我点点头，还是没心情。云枢笑着胡噜胡噜我的头发：“别这么垂头丧气的，就跟立时就要割你的肉似的。放心，就是你想捐，你爹你哥哥还不干呢，真当我们流云谷住的是食人族了。”

    我一想也对，我是有裙带关系的人，我怕什么来。不过还是有些不放心：“你说的算吗？”云枢哭笑不得道：“这有什么算不算的，不告诉你了全凭自愿的么。”见我还是一脸的不相信。无奈的指着书上的字说：“这字体，是我们流云谷的“医体”，原是我小舅舅所创，我流云谷规矩，凡是我云姓本家，死后都是要捐遗体的，算是家训，也有以身作则的意思在里面。我小舅妈是我云家养女，跟我舅舅青梅竹马，长大后两人顺理成章，结为了连理。”

    我越听越迷惑，这说着说着，怎么到他老舅这来了，跑题跑的真邪乎。云枢一无所觉，仍继续道：“后来我小舅妈去世了，我母亲发话：我云家的养女，也按我云家人的规矩。”

    我有些担心的插嘴道：“那小舅妈不就捐了？”云枢忍不住道：“咱说话能不那么省略吗？什么叫“我小舅妈就捐了”？”

    我不好意思嘿嘿一笑：“云枢哥哥你接着说。”

    云枢无奈摇摇头：“突然跑来个我小舅妈的亲姐姐，硬是拦着不让，原来小舅妈在外行医，早就找到了失散的亲人，只是有诸多顾忌，才一直没得机会公开，当时那情景你是没看到，那女人，当真是厉害的很。”

    我看云枢一副心有余悸的样子，不由感到有些好笑：“怎么个厉害法？”

    云枢叹道：“咱们都是用刀割死人的，那女人，成天的刀不离手，那可是专剁活人的。”我心下了然，原来这小舅妈的娘家，是江湖中人，看来有靠山，很重要。不由问道：“那你们家就那么算了？”

    云枢摇摇头：“当时闹的不成样子，我母亲一手打理流云谷，极是刚硬要强的一个人，我小舅妈虽说是名义上的养妹，后来的弟媳妇儿，可是和我母亲差着十几岁，是我母亲亲自教养长大，手把手教的医术，说来我的医术还是另拜的师傅呢，谷中得我母亲真传的，只我小舅妈一人而已，两人情分，其实情分是和母女差不多的。”

    我想了想，奇道：“那你舅舅怎么就没得真传？流云谷里不许女大夫带男徒弟的吗？”

    云枢摇摇头：“那倒不是，我小舅舅并不是大夫。”

    我心中越发疑惑，只是这越问越多，不免要牵扯出流云谷诸多隐私秘事，只要闭了嘴，只拿眼睛瞅着云枢。

    云枢见我的样子好笑道：“尹继傲见面就跟我抱怨，苏涵那么个要强的人，偏偏有个傻弟弟，今日我看来，心眼儿并不少啊！只是在我跟前，倒也不用这般小心，不过一些家长里短的陈年旧事，我既然说给你听，也就没什么不可告人的。”

    我被云枢说得有些不好意思，掩饰笑道：“我哥哥老说我说话没个顾忌，我被说的多了，看来是有些矫枉过正。那既然没什么不能说的，云枢哥哥就索性多讲讲，也好叫我知道知道你们那得风俗人情。”

    云枢越发好笑：“还风俗人情，当我们那是南疆八十一寨呢，还一寨一俗啊。不用这般小心翼翼，我也就是想到哪里说到哪里，这不是说到了那个规矩，我就想起了我小舅妈这一出。”

    我“哦”了一声：“那到底是没捐？”

    云枢点点头：“不光我小舅妈，我舅舅没的时候，那女人又来闹，说是要我舅舅和舅妈二人合葬。本来我舅妈的事，就让我母亲窝了一肚子的火，说来也是，我长这么大，也从没见有人对我母亲那般的不敬。就差拿刀指着我母亲的鼻子尖，动手抢了。”

    我听了也觉得这女人有些太过，流云谷一帮斯文大夫，遇上这般蛮不讲理的，也真是“秀才遇上兵，有理说不清”了。

    云枢说得口渴了，端起茶碗来，一口气饮了下去，我忙帮云枢续上，心中有些惋惜道：“原来舅舅也过世了，我见舅舅这字就爱的很，看来是我没福气，无缘见舅舅一面。”

    云枢沉默一会，忽然道：“谁说你没福气呢，只你不记得罢了，你生下来没多久，就被我舅舅抱过呢，舅舅，是很喜欢你的。”

    我听得一愣，不过想想也就明白了，既然云枢和我哥哥是兄弟，两家亲戚有些走动，倒也不是什么稀奇事，笑道：“原来舅舅是来我家做过客的，只恨我年纪小，什么都不记得了。”

    云枢并不接我的话，眼睛虽然是看着我，可是眼神分明就没有落在我身上，而是透过我，看向了别的什么地方。

    我想着云枢必是想到了亲人在世时的一些往事，就以今日算来，云枢的舅父舅母的年纪，也不会多大，当初是两小无猜，后来就有情人终成眷属，郎才女貌，神仙眷侣，想也能想得出，那些岁月里，这一对夫妻，不定羡煞了多少人。

    可再幸福美满的人生，也终究逃不过岁月的磋磨，上天给了你别人得不到的快乐，却又亲手把这快乐缩得极短，再回首，只得旁人的一两句惋惜，片刻的怀念。当真是人生如戏，戏如人生。登台时越是精彩，曲终人散的一刹那，换回的怅惘 也就越多。若是我，倒是不奢求那般的锦绣华年，宁可细水长流，平安度一生。

    这般想着，面上就有些怅怅的。云枢见我如此，终于开口道：“你这孩子当真是古怪的很，青春年华，大富之家，一表人才，父慈子孝，兄友弟恭。如此别人八辈子也不一定修来的造化，人家都是好端端的，欢天喜地。怎么我不过见了你几面，老就觉得你心事重重的？尹继傲也跟我说，他也觉得你比小时候越发的思虑重了，每每的故意耍宝，要招你玩笑，你也不过顺着他略调笑两句就完了，怎样也不像小的时候那般大说大笑的光景了。”

    我听了略微有些意外，没想到尹继傲整天的一副横看竖看都看我不顺眼的拽样，倒是个有心人。不过云枢这般问我，倒让我不知如何答了。我也知道，重生后我跟原来是不一样的，若为了不让周围人有这样那样的疑问而整天伪装成原来的样子，那我重活一遍所为何来？

    算了，我也不装了，装也装不像，估计时间长了大家就接受了。当下一手托腮，长叹一声道：“人长大了，谁还能没点心事？”

    云枢反倒被我怄的笑了起来：“快别在我这儿装模作样了。”

    我也不欲在这问题上跟云枢多做纠缠，笑了笑，忽然想起一件事，问道：“云枢哥哥，你来这开医馆前，这里可是书肆，要不就是茶室？”

    云枢被我问得一愣：“那倒不是，不过是个民居，因为在街尾，租不出好价钱，一直是主人家自己住着的。我来了，图得正是个清静，正好主人家举家外迁，往南边去投奔亲戚，我也嫌租别人的麻烦，两下一拍即合，我便买了他的，价钱不贵，倒是让我捡了个便宜。”

    我听了，有些失望，看来我重来了，拾遗阁却没了。

    云枢又想了一想，突然道：“你一提书，我倒是想起了个事情。你随我来。”说着起身往屋后走去。

    屋后是个天井，一圈二层的小楼，楼上是走马回廊式，楼底左右各一个楼梯通往二层。云枢边走边跟我介绍：“你别看这小楼不起眼，这家主人祖孙三代，竟是书香传世之家。”

    我听得有些意外：“这就是所谓的“大隐隐于市了”，我长在京中，也无缘识得此等人物，云枢哥哥初来乍到，竟就让你给碰上了，可知云枢哥哥你也非寻常人物。”

    云枢一脚登上楼梯，听我这么说，忍不住回身笑道：“了不得了，回头我得跟你哥哥说，少让你跟尹继傲来往罢，你看看，这才多少天，就学了他的油腔滑调。当我听不出来你打趣我呢。”

    我嘻嘻笑着连称不敢。云枢又道：“这家的老爷子当真是个妙人，极是向往南边的湖光山色、园林景致，成天的叨叨，说北边的人也粗豪、吃穿用住都透着个粗糙劲儿，就连刮一阵风他也嫌风硬、下一阵雨也要抱怨下得粗野，自己这么雅的一个人，难道当真要埋骨于此抱恨终生等等。于此这般，儿女被他叨咕实在没招了，而且老人也渐渐有年岁了，就剩这点念想，实在是不忍逆了老人家的意，合计着去南边投亲，只是这住了上百年的宅子，不知怎么办好了。直到老人家去年冬的一场大病，险些就不好了，儿女们这才下了决心，准备要卖宅子，开春我来了这里，就捡了这个现成的便宜。”

    我听云枢说的有趣，笑道：“我一见云枢哥哥，白衣若仙，不似凡尘中人，原来贪了小便宜，也是会心中窃喜的。”

    云枢正转上二楼的回廊，听我这般调笑，也不着恼，推来近前的一扇门，冲我笑道：“你云枢哥可没那么自视清高，从小的和尹继傲这样人混到大的，又能强到哪里去，俗中又俗的一个俗人罢了。再说这可不算是小便宜，你进来看了就知道了。”

    我探头一看，不由得惊喜非常，里面书架林立，塞得满满当当的书。顾不得客套，挤进门去，扫视一遍，又细细翻看一回，风格与前世的拾遗阁有七八分的相似，我扭头问云枢道：“云枢哥哥，你这是哪里得来的？”心想，难不成云枢真是拾遗阁主人？这可真叫个巧了。

    云枢立在门口笑道：“正是那位老先生赠与我的。老先生与我一见如故，将带不走的书都留给了我，本来老先生家里人还头疼这些书的，怕老人家的倔脾气上来，不知要雇几辆驴车才能带的走的。可巧我来了，连解决了他家两个难题，家里人也高兴，老爷子也没得抱怨。”

    我被云枢自得的口气逗得一笑，知道自己想错了，老先生才是这拾遗阁主人，不过这老先生也是的，上辈子都没走，好生生在这开书店来着，怎么这辈子就非要搬家了呢，我重活一辈子，干他什么事了，害的我连个看书的地方都没有，难不成他这也是第二辈子，急着完成心愿不成。可他年轻的时候又做什么去了。

    想不明白干脆就不想了，手里仍旧不停翻弄着书架上的书，翻到靠里面背光处的一个角落，看不清楚，直接用手去摸索，摸到一个硬邦邦的东西，感觉不出是什么，干脆用手拽了出来。是个长方的盒子，无花无纹，毫不起眼。细看一下，并没有锁上。微一用力，就开了盒盖，一看不由让我一愣。
                                旧物
    我拿着盒子，心中思绪万千，久久说不出话来。云枢立在门边轻笑道：“这又是什么宝贝疙瘩让你给翻了出来？蹲在那里都舍不得起来？”
　　
　　我听说不由微微苦笑，缓缓站起身来，云枢从门口慢慢踱进屋内，就着我手内一看，不经意笑道：“我当是什么呢，这对竹笛在咱们这里虽是个稀罕物件，可实际上并不值什么的。”
　　
　　我听了越发不是滋味，云枢自顾自解说道：“也难怪你不曾见过，离得着实是远了些，原是产自南疆，玉屏一族用当地特有的小水竹制成的。”
　　
　　说着又似笑非笑看着我：“你既不曾听说过这笛子，想必也不知道这玉屏一族做笛子的因由了？”
　　
　　我看看云枢，满脸写着，我知道这典故，你快问我吧快问我吧，当下强笑道：“这倒不曾听说，不如云枢哥哥给我讲讲？”
　　
　　云枢长舒一口气，清咳一声，未开口先是一笑，见我看他，又忙正色道：“说起这玉屏族，倒是极得天地日月的轻灵之气，族中无论男女，皆是钟灵毓秀，心灵手巧。且最是与世无争，一道玉屏山，隔开两个世界，任凭山外南疆诸部跟咱们你来我往，打得火热，人家隐居山内，男耕女织，自给自足，倒也让他们躲过了这几十年的是非战火。”
　　
　　我低声道：“正所谓“无欲则刚”不去强求不属于自己的东西，倒真是个聪慧通透的民族。”
　　
　　云枢听我如此说，双掌一拍，笑道：“你也如此认为？我也如此说呢。人家少了野心，少了贪念，却独独比旁人多了一样东西，小老弟，你可知是什么来着？”
　　
　　我见云枢兴致高昂，连称呼都给我改的不伦不类了。看来这人高兴起来，也是个半疯子，跟他那把兄弟也不差什么。微微一笑，道：“多了什么呢？”
　　
　　云枢过来拍拍我的肩膀，感叹道：“多了情啊！那可真是个多情的民族。玉屏人的风俗，以歌传情，以笛定情。每当寒冬过去，春暖花开，万物复苏。玉屏的小伙子们拿出刚出生时父母就为他们准备好的一对玉屏笛。”说着伸手指着其中一只道，“你看这一只，笛管稍粗，上面刻的“腾龙”这便是雄笛了，是玉屏的小伙子们用来吹情歌，以此向心爱的玉屏姑娘求爱的。”
　　
　　接着又指着另一只笛管略细的：“如此你便知道，这只当是雌笛，这只的发音明亮，一般上面刻的都是“彩凤”。若是姑娘对吹笛求爱的小伙子亦是有情，便接过小伙子递过的雌笛，回奏一曲，这好事十有八九便成了。剩下的就是公告族中，准备二人的喜事了。”
　　
　　我伸手拿起那只“雌笛”细细观瞧，云枢又道：“这老爷子早年也是个不肯安分的主儿，天南海北的四处走，连玉屏山竟也让他闯了进去。好在玉屏一族和善好客，虽然鲜少和外人打交道，倒并不欺生排外，竟还让他参加了一对新人的婚礼。”说着忍不住又是一笑，“那次老爷子临走前与我喝酒喝高了，跟我一通吹嘘，说这笛子稀罕，别处见不着，他好不容易去趟玉屏山，岂能不顺个回来。没想到他们玉屏一族的大族长不地道，答应的好好的，最后临走时，给了他一个刻着什么破花破草的笛子，说那龙凤笛子是有特殊意义的，是父母给孩子定亲做的。不可轻易做给旁人。”
　　
　　我低头细细抚摸这对笛子：“那怎么最后又让老人家得了呢？”
　　
　　云枢摇头无奈道：“这老人家上年纪时已经够让人头疼，年轻时更是了不得，当时对着玉屏族的大族长一通胡编乱造，说什么自己有个至死不渝的恋人，两人又是如何如何百般的不易，方才能成眷属，想要对笛子做两人的见证。其实当时他和他们家老太太顺顺当当成亲数载，早已经是老夫老妻。连孩子都满地跑了。可怜那大族长当时却被他哄得一愣一愣的，听得几次眼眶泛泪，当时口气就有些松动，只是为难，只父母做得的龙凤对笛，找谁做似乎也是不合规矩。”
　　
　　我也疑惑道：“南疆各族，风俗各异，唯独对已经定下的规矩，守得是很严的。”
　　
　　云枢笑叹道：“所以这老爷子，你还当真是不能不服他，他当时把大腿一拍，跟大族长说道，反正我看您慈祥和善，就觉得亲切得很，干脆认您做义父，既可不破规矩，又可让我这少年丧父的可怜孩子再有个爹，岂不是一好变两好？说完这几句话，一声“爹”就叫了出来，把个大族长感动的什么似地，直说是老天安排的缘分，亲手精工细作了一对龙凤笛不说，又着实的留了老爷子几天，依足了玉屏族里收干儿的礼数，在全族摆酒请客的热闹了好几天，又依依不舍的把老爷子送出了玉屏山，这才算完。”
　　
　　我听得目瞪口呆：“为了顺人家一对笛子，连爹都能随便认，这是谁占了谁的便宜？我也搞不懂了。”
　　
　　云枢冲我摇摇手指：“所以我说你还是拘泥呢，老爷子跟大族长，这是相处的投缘，大族长也不过就是顺坡下驴，其实想想，咱们当好东西，人家那里遍地的小水竹，随手做的东西，又有什么好稀罕的；至于老爷子，更是率性洒脱的一个人，大族长怎么说在玉屏一族也是德高望重，说一不二的人物，言谈行事，必有令人心折之处，老爷子生了敬仰之心并不奇怪。说来说去，这笛子什么的，倒是细枝末节，只这一对异族父子的奇缘，才是令人称奇称羡的地方呢。现如今咱们跟南疆诸部纷争不断，这段往事更是只有让人唏嘘感叹。也不知何时，还能再有这样的奇人奇事奇缘了。”
　　
　　我一阵无语，本来云枢那张口之乎者也的毛病，在跟我熟识以后已经并不常犯了，可现如今又变成三句一唱、五句一叹了。以前是随身揣着醋瓶子：时刻泛酸；现在是随手攥着手绢子：严防煽情。
　　
　　大商跟南疆诸部这几十年的恩怨，也不是一时半刻就能掰扯得清楚明白的，天子脚下，还是勿谈国事的好。我想着怎么岔开这话头，忽然灵光一闪，暗道，出来两件事，怎么就把另一件给忘个一干二净。眼前这物件，寓意吉祥，做工精细雅致而又不过分贵重，送给春妮当做新婚的贺礼，当真是再合适不过了。
　　
　　也想不出什么客套的话，直接就道：“云枢哥哥，这笛子你让给我可好，我有用处的。”
　　
　　云枢听得一愣，问道：“送给你？”
　　
　　我忙点头道：“当真不是说笑，也不是我厚脸皮的向你讨东西，实在是我有用处，再没比它合适得用的了，我这里先谢谢你了。”说着恭恭敬敬向云枢作了一揖。
　　
　　云枢轻轻侧身躲开，并不受我的礼。我有些着急，云枢笑着拦我道：“你先别忙，本来我并不是那风雅之人，虽会吹，到底是落了俗套的，原受不起这风雅东西，留着它也委屈了它，只是老先生把这个留给我，原是有话的，老人家说了，你后生家年纪已然不小，孤身一人形影相吊，我老人家拿你当个忘年交，看着可不是个味儿，把这能招姻缘的笛子留给你罢，指望它带着玉屏山的灵气，给你招来一个如花美眷。”
　　
　　我听得发傻，云枢眼带笑意看着我：“笛子给了你倒不算什么，只是这么一来，说不定连我的如花美眷也一并给了你，那我可是亏大了，你得怎么谢我呢？”
　　
　　我已看出云枢八成又是再逗弄我呢，且不说当初老人家有没有这样的话尚未可知，就是有，以云枢这连鬼神一并不信的性子来说，想必也就是领老人家一份好心好意，心里八成是不当一回事的。
　　
　　这么想着，双手一摊，故意沮丧道：“毁人姻缘这般损阴德的事，我小小年纪，做不得的，算了，我还是君子不夺人所爱，另某他法好了。”说着把盒子往云枢跟前一递，眼睛却万分不舍的盯着盒子，末了还长叹了一口气。
　　
　　果然云枢见状忙把盒子往回推，急道：“你这孩子也太过实心眼了，我话还没说完呢。”
　　
　　我就势住了手，依旧愁眉不展道：“还说什么呢？总不能害你丢了如花美眷。”
　　
　　云枢吓得忙摆手：“打住打住，这话可不能再说了，这话要是传到尹继傲耳朵里，他要不照着半辈子取笑我，我就跟他姓。”说着过来搂着我肩膀，往前走两步，笑道：“好贤弟，你且跟我说，你要这笛子是做什么用的？你若当真有大用，我让你也是使得的。”
　　
　　我紧紧搂着盒子，边随着云枢往前走边合计：若是告诉了云枢，那就等于告诉了尹继傲，也就是告诉了彭虎，那还不是告诉了春妮一样，一点惊喜都没有，绝对不能说。
　　
　　想毕，老实摇摇头：“云枢哥哥，对不住的很，现在真不能告诉你，不过，估计过不了多久，不用我告诉你也就知道了。”我虽这般说，手里的盒子搂得更紧了。
　　
　　我原以为云枢定然要不高兴，没想到云枢哈哈一笑：“看来我老云是猜对了，当真是自古英雄出少年，长江后浪推前浪，这笛子，没招来我的美眷，能为你去讨好新欢，也不枉了。”
　　
　　这都是哪儿跟哪啊，我知道云枢是误会了，一时也不知如何解释，就听云枢又道：“傻小子，做功夫要做足全套的，干脆，你云枢哥哥好人做到底，送佛送到西，再教你吹个把首的小曲子。你呢，就用这雄笛在心爱的姑娘面前一吹，再把那玉屏族的典故一讲，姑娘定然是感动的，这时候你再把雌笛往姑娘手中一递，如此这般，定能得姑娘一片芳心，倾注在你身上。。。。。。”
　　
　　我不过听了片刻功夫，头就大了一圈，只想着快刀斩乱麻，忙道：“不敢劳烦云枢哥哥，典故我已知道了，一首半首曲子，我还是会的，今儿原是谢云枢哥哥惦记我的伤，特来道谢的，天已不早了，就此别过。。。。。。”
　　
　　话没说完，手中的盒子被云枢轻轻巧巧的抽走了，我愕然看向云枢。云枢习惯性的惦着盒子，笑道：“既然曲子你会吹，我倒是想了个极妙的主意，不如你吹首来我听听，算作谢我忍痛割爱。如何？”
　　
　　我肚子快气炸了，嘴上哼哼：“云枢哥哥，那个东西不值钱。”
　　
　　“物以稀为贵”
　　
　　“你又不指着它替你招姻缘。”
　　
　　“宁可信其有”
　　
　　“那我胳膊还有伤呢！”我也火了，有他这么矫情的嘛。
　　
　　云枢笑眯眯道：“我治的我心里有数，吹个曲子不碍的。”
　　
　　我当时就想有骨气的抬腿走人，看着云枢一脸要走请便，正不舍得给你的神色，我掸掸袖子，咬牙跺脚。
　　
　　云枢看看我：“要走了？笛子不要了？”
　　
　　我恨恨的伸手：“给我来个笛子，我吹还不成吗。”
                           献丑
    听我如此说，云枢哈哈一笑，递过一只笛子过来，我没好气接过来，一看之下，更是郁闷，这厮给我的竟是只雌笛。
　　
　　抬眼正对上云枢一脸促狭，心中当真是无奈，最近这一个两个的，越来越没个正形。三十好几的人了，真不知是本性如此，还是跟我有仇，格外喜欢看我郁闷得要死还无处发泄的熊样。
　　
　　算了，本少爷大人有大量，不跟他们一般见识。伸手摸着这只笛子，上面那只“彩凤”雕刻的栩栩如生，让人有种下一刻，它将振翅而飞，冲上云端的错觉。
　　
　　我在心中对着笛子道：“老朋友，咱们又见面了，兜兜转转，前世今生，终是让我碰到了你，咱们的缘分，竟也不浅呢。”
　　
　　是，没错，这对笛子，原就是我的。
　　
　　当年的一幕幕，不停的在我眼前交替上演，如此清晰，如此真实，仿佛就发生在昨日一般。一时间，是冬日的白雪皑皑，红梅绽放，傻苏郁手里团了个大大的雪球，兴冲冲的跑去邀商平玩雪，却一眼瞅见，商战难得的披了件大红的羽纱斗篷，明艳艳的立在回廊下，手中一只玉笛，凑在唇边，不知正在吹的什么曲子，虽是断断续续，却是曲调悠然，与这景色意境，格外的相称。
　　
　　商平手中擎着一只红梅，笑吟吟陪在商战身侧，不时的轻声指点，眼中，是面对我时从未显露过的宠溺与温柔。
　　
　　我当时是怎么想的？对了，似乎是想也没想，将手中的雪球，照着商战的头上狠砸了过去，也不管身后被我砸出的一塌糊涂，和刻意忽略掉的商平的大声咒骂，扭头就跑了。跑了好久，跑出了皇宫，跑得再也喘不过气，心里才泛出了一股又一股的奇怪滋味，仿佛我苏家厨房的油盐酱醋瓶子一齐的倒了，粉沫油水全淋在我心上了，那感觉，当真是怪。
　　
　　就是在那时吧，双手撑着膝盖，猫着腰呼哧呼哧喘了半天，蓦地一缕若有若无的笛声钻进了耳朵，我保持这个姿势一动不动，静静聆听，心中渐渐清明起来。
　　
　　许久，笛声稍歇，抬眼望去，正是这拾遗阁。鬼使神差就进去了，是个书肆，若平时，有书的地方，我就是进去了也是要退出来了，可那次，不知什么力量牵引着我，让我推开后门，走进了天井。
　　
　　一个中年文士坐在石凳上，手中果然握着一支竹笛。我呆呆盯着笛子看，那文士笑道：“你喜欢这笛子？”我下意识点点头。
　　
　　文士又问：“喜欢它什么呢？”我喃喃道：“有了笛子，就可以，让他教我，让他冲我笑。”
　　
　　文士微微一笑：“那我这笛子送了你可好？”我猛然清醒过来，有些不相信的问：“当真送了我？” 
     文士点点头，从腰间又抽出一支略细的笛子：“这是我父亲留下的，说是让我赠给有情人，我把这两只都给了你，好让你去月下吹笛，两相唱和，可好不好呢？”
　　
　　我脸腾的一下就红了，可是文士给我描绘的画面太过美好，太过诱惑，让我顾不得羞窘，慌忙接过了笛子，低头含含糊糊说了声“谢”，扭头跑了出去。到现在，我还能清晰回忆起当时如小鹿撞般既忐忑又兴奋的心绪。
　　
　　将笛子轻轻举起，手指一起一按，一缕笛音就此泻了出来。呵呵，当真是没长进，通共就只得一首吹的完整的笛曲，还是一如往昔的磕磕绊绊，半生不熟。
　　
　　细想来，商平的忍功也当真是一流的了，若是我有个厌恶到极点的人整天没有眼色，不知羞耻的缠着我，还让我手把手的教吹什么笛子，搁以前，我是想也不想，一脚踹下去的，就是如今，我若不想搭理，也不会如商平那般，明明心中是千般不耐，万般不愿，可仍是拖拖拉拉的教了一只曲子，才找了个理由，将我不动声色的打发了。
　　
　　不过，虽然被商平商战一教一学无端勾起的一缕绮思现在想来十分的可笑，甚至可以说是可怜。可由此找到了拾遗阁这个闹市中难得的清静之地。让我在一年又一年强求来的三人行中、在一次又一次的多余、旁观、排斥以及自作多情后的心灰意冷中，有了一个自我逃避和舔舐伤口的地方，在这里我收拾心情、重拾演技，出了这里，我就又是那个成天浑浑噩噩永远不会受伤的苏郁。
　　
　　这对笛子，当时我是怀着难以启齿的别样心思，将其中一只强塞给了商平，而剩下的一只，在我落魄潦倒的时候，一直贴身的带着，成了我自我安慰，自我欺骗的唯一工具，我告诉自己，这对笛子，我和商平，我们俩，是一人一只的，连商战，也不曾有。我一直把这当成一个执子之手的誓言、一个永不背叛的约定、一个把心交付的虔诚仪式。
　　
　　可笑吧，苏郁就是一个可笑的傻瓜，永远自作多情的小丑。这么吉祥美好的竹笛，怎么可以为了慰藉我的凄凉，验证我的可悲，就让它们劳燕分飞这么久，我的老伙计，当真是，对不住了。
　　
　　那么这辈子，就用它们，去祝福一对真正两情相悦的有情人吧，强于在此蒙尘，这样的安排，也算对得起它们上辈子对我的不离不弃了。
　　
　　一曲终结，前尘往事，于我，终成过眼云烟。
　　
　　我将翠笛横于胸前，一言不发，只是挑眉笑看云枢。
　　
　　云枢不屑一哂：“我就少说了一句，我这对笛子，起码得用一首不跑音、不胡乱停顿的曲子来换的啊。”
　　
　　我拉长声音道：“云，枢，哥，哥。。。。。。请问何谓君子一诺？何谓大丈夫一言？何谓，”说着带笑看他一看，“何谓出尔反尔的。。。。。。”
　　
　　“好了好了。”云枢双手扶额，“再不给你，我真成了反复无常的小人了。”
　　
　　我听得一笑，气定神闲将笛子别于腰间。
　　
　　云枢不死心道：“还是让我教你一曲吧，别怪你云枢哥哥实话实说，你那个，委实是拿不出手的，你也不怕把你意中人吓跑了。讨好也没有你这么笨笨的。”
　　
　　一下子了了两桩心事，我心情甚好，并不与他计较，转身大踏步出了屋子。扭头冲他笑道：“是谁痴心妄想用它来亲近心上人，当真是笨的可以，依我说呢，他若是对你有情，你便不懂这些风雅又如何？若是无意，如此东施效颦，岂不可笑？这跟那妄图用只笛子吊来如花美眷的呆子何异？”
　　
　　云枢在我背后不顾形象咆哮：“反正话都是你说的，那你又费尽心思的诓我笛子做什么？”
　　
　　我越发得意：“说了不告诉你，套我的话也没用，耐心等几日，自然就见分晓了。”想了想，保险起见，还是嘱咐了一句，“云枢哥哥，心上人什么的，还是不要乱说的好，小心祸从口出，可别怪我没提醒你。”我这可不是唬他，这是要送给春妮的，被他这么一通乱说，彭虎不揍他，尹继傲也要找他算账。
　　
　　“凭什么听你的，我一会就去找你哥哥聊天，主题就是关于他家宝贝弟弟从我这诓走笛子一对，及其背后可能隐藏的诸多不可告人之秘密。”
　　
　　切，我是被吓大的吗，恶霸生涯告诉我，妥协是没有终点的，敌强我就要更强。所以我笑眯眯道：“那我只好晚上再约我哥哥还有尹都统谈心了，中心围绕一对竹笛究竟能不能吊来如花美眷。。。。。。”
　　
　　看着云枢逐渐变成猪肝色的脸，我得意哈哈大笑而去，边走边自我总结：过往经历也不全是错啊，起码今日与云枢哥哥一番博弈，几番起落，最终我还是胜在，更无耻了一点。
　　
　　轻快步下楼梯，脸上仍带着笑意，背光中，恍惚有两个人立在天井中。我以为是来找云枢看病的病人，眼看没有几节楼梯，扶着楼梯扶手一跃而下，冲楼上喊道：“云枢哥哥，快下来，来病人了。”
　　
　　云枢在楼上喊回来：“你又诓我，我才不上你当呢。”
　　
　　我急道：“当真没骗你，这会是真的。”
　　
　　一个脆生生的声音道：“你这回当真是又骗他了，咱们可不是来看病的。”
　　
　　我一惊，努力睁大眼睛，阳光刺得眼睛生疼，险些连泪也涌了出来，仍旧是看不清楚二人的面目，就好像无数次的梦境，永远的瞧不真切，模糊的面目、模糊的轮廓，可是却也永远是两个一同出现，即使一句话不说，也能被感受到得，那么亲密、那么默契。
　　
　　一个人影从太阳下窜到我跟前，一把拽过我就往外走。边走边冲楼上喊道：“楼上那位，大夫是吧，我们把苏郁带走了，一会你下来找不到人，可别心急。”
　　
　　云枢来不及下楼，从楼上回廊叫了声：“苏郁。”语气中透着不安。
　　
　　我无法，只得边随着商战的步子，边冲云枢的方向道：“云枢哥哥，不必下来了，我这就随他们去了，不妨事，都是相识的。”也仅仅，是相识一场而已。
　　
　　云枢叫道：“你身上还有伤呢，记着早些回家罢。”
　　
　　我刚要答话，身后商平开口道：“这位可是给苏郁看伤的大夫？苏郁的伤可要不要紧？”
　　
　　我没想到，商平开口第一句话，竟是问的这个，身子不由自主的一僵，心中苦笑，打一个棒槌，给一个甜枣，商平，你也未免太过刻意，是不是我没在你跟商战之间捣乱，让你出乎意料的满意，这安抚也就格外的及时？
　　
　　云枢哈哈一笑：“放心罢，只要一两个月不再挨这么一下子，准就养好了。”
　　
　　商战一路拉着我穿过前厅，出了云枢家，我隐约只听见商平淡淡道了声“多谢”再没说别的。也是，以商平皇子之尊，就是刻意做给我看，在他看来，对个草民道声多谢，也已足够。
                                安抚
     未及多想，就听商战嘻嘻笑道：“苏郁，咱两个还真是有缘，我原想今日是碰不到你的了，没想到到底是碰到了。”
　　
　　我只得笑道：“怎么世子今天没去上书房吗？”
　　
　　商战连忙冲我摆摆手，看看后面，发现商平并没跟上来，方才小声说：“快别提这个了，平哥哥现在说不定还恼我呢。”
　　
　　我奇道：“这是怎么说？”
　　
　　商战苦着脸道：“我看你有三天假，眼馋的很，就跟皇伯伯说，怎么我大老远的来了，也得让我歇个一天半天的，起码逛逛京里，领略下天子脚下的风光。”
　　
　　我点头附和道：“很是这个道理。”
　　
　　商战急得瞪眼道：“快别这么说了，让商平哥哥听见，连你一起倒霉。”
　　
　　我越发不解：“这又干我什么事呢？”
　　
　　商战叹口气道：“为了我跟皇伯伯要假，商平哥哥恼我呢，说我刚来就不知上进，只想着玩乐，就跟。。。。。。”说到这，猛地住口，偷偷看我。
　　
　　我微微一笑：“就跟苏郁一般，没有出息？”
　　
　　商战不好意思一笑：“你没生气吧，商平哥哥不过这么一说。主要还是为了教训我，你可别多心。”
　　
　　我笑道：“我说殿下心疼世子是真的，嘴上虽然抱怨着，可还是亲自陪着殿下出来了。”
　　
　　商战笑嘻嘻道：“这也是沾了你的光呢，我说，你怎么受了伤的？”
　　
　　我听得不由皱眉，我受伤的事，大家都是揣着明白装糊涂，我们苏家已然忍了这口气，你怎么还没完没了的到处宣扬。
　　
　　就听背后一声冷哼。商平不知什么时候跟了上来。冲商战发话道：“你倒是挺会曲解我的意思的，什么叫我就这么一说？合着我说的都是废话不成？”
　　
　　商战忙松开了我，挽着商平的胳膊一阵谄笑。
　　
　　我退后几步，看着商战在那里跟商平旁若无人的撒娇，商平虽是板着脸，眼中却是含着笑意。真好看，有种看戏的感觉。只不过原来是给人家当龙套，明明没你什么事，你却是跑前跑后一通忙活，累得要死要活；如今却是个看戏的，看的时候就权且拿它解个闷，戏散场了，各回各家各找各妈，谁还管戏里的那些真真假假。
　　
　　我抬眼看看天，时候也不早了，是时候回去了，只是这两位爷，我心中虽然是不想过多牵扯，可上书房的差事一时半会还卸不下来，也不便太过冷淡，表面上的功夫还是要做足的。
　　
　　想了想笑道：“世子，这大太阳底下，不好老站着，这福安大街最是热闹，不如我带着二位逛一逛可好？”说着往周围一扫，“怎么就殿下跟世子两人出 
来了，连一个从人也不见？”
　　
　　商战只听前面一句，早就乐得眉开眼笑，这时听我发问，等不及道，“哪里有什么跟着的人，怪麻烦的，我在山西整天自己满街跑的，我娘说：男孩子家，可不能那么娇惯着，越是淘气越出息呢。”
　　
　　我陪笑点头，又赞了王妃几句，商战越发的高兴。洋洋自得，背手迈步，当前一步走去。
　　
　　我终是不太放心，略迟了几步，待商平走近，低声问道：“殿下，明着的没带，暗着的总归是有的吧？”
　　
　　商平有些意外的看了我一眼，隔了一会，终于开口道：“往日里，你从不理论这些事情的。”
　　
　　我在心里翻了翻白眼，废话，这不是让我碰上你们两个瘟神了嘛，你们金尊玉贵，树大招风，万一遇上什么事，怎么算我都是个被连累的命。反正我现在是惹不起你，我就把姿态放低再放低，伸手还不打笑脸人呢。再说你跟商战腻腻呼呼的日子这就开始了，我的目标就是尽快，神不知鬼不觉的从你们俩身边抽身。
　　
　　所以我尽量笑得温文无害：“身为伴读，怎能对殿下的安危不上心呢，以前是苏郁不像话了。殿下胸怀宽广，就不要跟苏郁计较了。”
　　
　　果然千穿万穿，马屁不穿，商平脸色好看了很多，语气也不那么生硬：“你若是早像如今这般明白事理，我也不会动不动就跟你生气。”
　　
　　我依旧笑着点头，笑的我腮帮子生疼，妈的商平，你还有完没完了，说你胖你还真就喘起来了，摆谱摆起来还没完了你，你以为谁还真拿你当回事了，什么叫权宜之计懂不懂，什么叫敷衍懂不懂，什么叫当一天和尚撞一天钟懂不懂。自恋你也要有个限度，感觉也太良好了你。
　　
　　商平又哼了一声：“放心吧，有跟着的，本殿下岂是那胡闹之人。”
　　
　　我看着商平，快到无语的边缘了，心中越来越厌烦，除了脸上还勉强能挂得住笑，真的是没话跟他说了。不过有暗卫就好，陪他俩逛完这条街，我的任务就算是完成了。想了想道：“那就好，我也好专心陪世子逛逛，只是逛完了这条街，殿下还是劝了世子回宫的好，毕竟是金枝玉叶，不宜在外多做逗留，再说来日方长，想领略咱们京中风俗人物，以后机会多得是，也不在这一日半日。”我说得口干舌燥，只盼得能说动商平，早早的把商战拐回去。不然这位小爷兴致如此高昂，我得陪到什么时候才是个头。说完我小心观察商平脸色。
　　
　　商平倒是没有不悦神色，听我说了这一大串字，竟然还微微点了点头：“恩，难得你现在也明白了些事理，初时我还担心你要勾着商战胡闹呢，那我可当真是不饶你的。 ”
　　
　　我心说，你当然担心我勾搭商战，那你还怎么趁机拉拢，渔翁得利。当初被商平迷得头昏脑胀，这时看商平，只觉得一言一行皆是做作，恶心的很。话不投机半句多，我微微一笑，喊了句：“世子等等苏郁。”迈步便要去追商战。
　　
　　商平突然叫我：“苏郁”
　　
　　还有完没完了，本少爷真的不乐意搭理你。虽然我装的很狗腿可能让你误会了我一如既往的犯贱，可你不是一直也很不待见我的吗？老叫什么叫啊，这不是自找不痛快吗？
　　
　　无奈收住脚步，转过身，继续微笑：“殿下吩咐？”我发现假笑跟真笑比起来，还是有差别的，最起码不是发自内心的，这脸上的肉也不怎么跟着配合，累啊。
　　
　　商平还是老样子，还未说话就先皱眉。切，以前拿你当回事，你皱眉我紧张，现在你在我面前那就是一浮云，也就落个飘过，代表不了任何意义。反正我没惹你，你就是把脸皱成包子，我也懒得搭理你。
　　
　　“你能不能别那么笑？”商平一开口就有一股鸡蛋里挑骨头的味道，“我看着别扭。”
　　
　　不笑就不笑，你以为我维持这表情很容易啊？我慢慢收起笑脸，平心静气看向商平。
　　
　　商平又不说话了，沉默了老半天，才有些别扭的开口：“上书房的事，崔福那奴才都对我讲了。”
　　
　　我一愣，看向商平。不过，不用说我心里也有数，商平知道真相，发现我对他是多么的忠诚和无私，再联想到他自己对我又是多么的冷酷无情，不禁心怀愧疚，暗下决心，要在今后的日子里，一定要好好对待苏郁，从此，苏郁总算是守得云开见月明，在商平身边，过上了幸福的生活。。。。。。这全是做梦。
　　
　　既然如此，还特特的提起，又有什么意思呢？商平的心思，除了他是由内而外，彻彻底底的不待见苏郁这点，是我花了两辈子搞清楚了，再无可疑，别的，我总弄不明白，但总不能是为我着想，说不定，又是在盘算着什么，而他的算计，很可能，又把我、把苏家算计了进去。这么想着，心中不由一凛，忙打叠起精神，全神贯注，一字不落的仔细听商平要说的话。
　　
　　商平语气并无多大起伏，仍是一派淡然：“这次算你有心了，到底是爷的人，会给爷办事了，不枉跟了爷一场。你若能事事如此为爷打算，日后定然亏待不了你。”说着话锋一转，“至于尹继傲，今后你最好少与他走动，我看他是越来越嚣张，竟连本殿下也不放在眼里，若不是他，我也不能误伤了你，可见这人就是成事不足败事有余，以后你有多远就离他多远。。。。。。”
　　
　　我开始还在听，可越到后来，心中越是冰凉，最后只是看着商平的嘴在一张一合的翕动，脑子里一片嗡嗡的响 。
　　
　　“苏郁，你又是发的什么傻，我说的话，你可听明白了？”我猛回过神，商平放大的脸近在眼前。
　　
　　我木然点头：“是，苏郁，明白了。”其实我早就明白了，我苏郁在你眼里，可算是个什么东西呢，只是心里虽然明白了，到底在你我之间，还蒙着一层叫做总角之交的遮羞布。如今这层布没有了，我还是觉得，有些难堪。为了我上辈子的自作多情，难堪。
　　
　　深吸了一口气，大步向前去追商战。不管怎样，生活总要继续不是吗。况且，我还有很多要去在乎的人，很多很多。
                               座位
    不得不承认，有些事确实是天生的，比如天资聪慧、天纵奇才，而商战，不过恰巧是天生的精力旺盛而已。所以尽管商平板着脸发话，逛完这条街必须回宫。我们战世子还是成功的磨蹭了将近一个时辰，并且不动一兵一卒的就迫使平日里以神龙见首不见尾著称的皇家暗卫主动现身，那个，帮忙拎东西。
　　
　　恭送渐行渐远的主仆三人，回味着商平黑着脸两手抓满点心盒子，面人、草蚱蜢、纸风筝之类当前大步而行，身后是背着手，志得意满的商战，而那位身怀绝技的武功高手，则怀抱着商战趁我和商平一错神的功夫不知从哪弄来的，也不知装着什么的巨型盒子，如特技般叠放在胸前，半挡着视线，脚步蹒跚的跟在最后，望着如此经典的一幕，我忽然觉得，今日一番折腾，也值了。
　　
　　头顶日头渐高，空气中渐渐浮起热浪。我摸摸空空如也的肚子，却忽然没了兴致，打消了原本想的在外面寻个馆子独自大快朵颐的打算，只想赶快回家。
　　
　　刚一进院门，迎头撞上我哥和尹继傲，我暗叫不好，可也不敢当真在这两位尊神面前跑路，只得立得比棍子还直溜，杵在那里装淡定。
　　
　　结果我发现，所谓进步，从来不是个体行为。我哥也放弃了冷哼、皱眉、瞪眼等一系列标志性动作。而是双手抱胸，微微眯了眼，用意味不明的眼神一遍又一遍的在那扫视我。先是从上到下，完了从左到右。当我哥扫视的路线逐渐变为不规则的时候，我终于忍不住抗议道：“杀人不过头点地，我还是你亲弟弟呢，多大的罪过啊，至于这么慢煎细熬的折磨我吗？”他这眼睛要是刀子，估计这会儿，我这小身板儿已经让他给片成羊肉片了，不就偷跑出去没跟他吱一声吗，怎么这么小心眼儿啊这人。
　　
　　“我知道你嫌我烦，从今往后，我还就不招你小爷讨厌了。”我哥放下这么一句话，扭头冲尹继傲道，“回军营了啊，您也自便。”说完一点儿不带留恋的，就这么闪人了。
　　
　　“这是怎么个意思啊？我才出去几个时辰啊，怎么就冰火两重天了，我昨天那个护弟心切的哥哥呢？”我望着我哥走后留下的满院萧索，看向尹继傲。
　　
　　尹继傲这回倒是没落井下石，走过来拍拍我肩膀，叹口气。往我手里塞了个东西，大热天的突然手心一阵冰凉，感觉还挺不适应，低头一看，原来是个瓷瓶子。
　　
　　“这是什么啊？”这么会儿工夫，这都是哪跟哪啊？
　　
　　“这是今天早上，苏小少爷您最为敬爱的商平殿下，还有您新近结交交的挚友商战世子，联袂造访苏府，见少爷你不在，特意托付你老哥交给你的，伤药。”
　　
　　尹继傲一口气说完，意味深长的看着我：“很明显，苏涵被那猫哭耗子的小兔崽子恶心着了，而在苏老爹的直接压制下，孩子这是又憋屈了。”
　　
　　说着又拍拍我脑袋：“而少爷你只顾着跟你老爹良好沟通，仗着老爹撑腰，私自出府，视你老哥如无物，则成了压死苏骆驼的最后一根稻草，所以，外表五大三粗内在纤细敏感的他，这是又自我悲摧了。”
　　
　　“。。。。。。”我被尹继傲两句话噎在了那，这是招谁惹谁了我。商平这是给我送伤药来了还是给我添堵来了。我们家有流云谷一流名医在那儿罩着呢，用得着你的药啊。
　　
　　“那现在什么办？”我看着尹继傲，一阵脑袋疼。
　　
　　尹继傲也一脸郁闷，俩手又使劲撅吧他那个破鞭子。估计他心里也有气，这个炮灰命，指不定我哥也没少拿话噎他：“你也别想那么多了，身上还不舒服呢，赶紧歇着吧，我现在找苏涵去，那倔驴有两天自己也缓过劲儿来了。”
　　
　　说着拿鞭子拍拍我的脸：“你姐姐刚才满院子找你，那丫头你尹哥可没辙，自己想招吧，走了啊。”说着两手把鞭子勒脖子后头，晃着脑袋走了出去。
　　
　　我在院子里发了一回傻，慢悠悠回我的小跨院，春妮坐在小院的石凳上，正独个儿绣花呢，见我来，连搭理都不带搭理我的。我摸了摸腰间的笛子，一阵没趣。讪讪摸了摸鼻子，自己进了屋。
　　
　　心里没来由一阵烦躁，今天商平的态度让我有些说不出的不安，现在看似风平浪静，实际上有太多人和事，和上辈子渐行渐远。胡乱翻了翻书，到底是看不下去，支着腮望向窗外，三天后，等待我的，究竟会是什么呢？
　　
　　时间不会因了人的思考而停下脚步，在我半是忐忑、半是留恋的复杂心绪中，三天的时间一晃而过，春妮不过跟我闹了半天的别扭，到了晚间就又逼着我喝汤喝药了，不过那笛子还是被我好好的收起了，说好是惊喜来着。
　　
　　其实说是给了我假好跟亲人相处，实际上爹爹和哥哥仍旧是忙的很，除了一早一晚，平日里也不大容易见到，所以我想，也许这本就是天帝给我的养伤假而已，天帝。。。。。。还真体贴。
　　
　　仿佛我每次站在上书房门口，都会不由自主的裹足不前，这次也不例外，习惯性的向里面扫视一圈，我来的早了，别人还都没到。不自觉的松了口气，迈步而入。
　　
　　这回因是王太傅回来了，自然不能像前阵子我独个儿在上书房的光景那般自在，一应课程进度，都是严格按着大商教导皇子的标准来的。说白了，凭你是官宦子弟，皇亲贵胄，哪怕在家里再宝贝的不行，在这里，都要给咱们大商正牌的凤子龙孙做陪衬。
　　
　　天帝子息单薄，在位几十年，膝下只得两个皇子，自然格外着紧，均是寄予厚望。商清大殿下年长，早几年就出了上书房，此刻正在军中历练。所以，这个上书房，说是商平一人独大，倒也实至名归。
　　
　　商平的生母虞妃乃是虞侯亲妹，我还小的时候，也是在宫中跟商平厮混过好一阵子的，曾跟这位虞妃娘娘有数面的缘法。在宠妃里头算起，论出身、位份、容貌、才气均是出挑的，且有为天帝诞下皇子的功劳在，难怪这些年能在宫中屹立不倒。
　　
　　商平生下来，亦是子凭母贵，并未抱于他宫抚养，正是在亲母虞妃跟前长起来的，所以母子感情很好。眼下虽说年长，分了朝阳殿自己住着，但与虞妃母族走得亦是很近。
　　
　　皇子读书的规矩，寅正便要收拾停当，先不用膳，空着肚子晨读，早读内容是大商历代皇帝的《圣训》和《实录》。所谓《圣训》，就是皇帝告诫臣下的诏令、言辞语录，《实录》是历代皇帝在位时治国的编年大事记。
　　
　　天帝曾经言道：身为大商皇家子孙，气度要高，目光要长远，这治国的方略，是第一等要领会的。至于诸子百家，诗书礼乐，反倒是其次了，而丝竹丹青一类，更是被天帝评为：微末之技，取乐而已。从这段话隐约可以看出，这位大商帝王要上书房为他培养的，是大商王朝未来的脊梁，而不是什么吟诗作对的风雅公子。
　　
　　天帝让人以圣祖的《实录》为经，《圣训》为纬，按编年和分类两种格式把这些治国方略编纂起来。只作为皇子晨读之用，而因为晨读过后紧接着还要请安，若是母妃留膳，还要一同用饭。因此，等商平到了书房，已经是卯时了。
　　
　　而我们这些陪衬，也是在此时正式粉墨登场。原本来说，即使省去了晨读一项，卯时开课对我来说，亦是种不小的折磨。通常等我递了牌子，呼哧呼哧进了上书房，屋子里早就已经鸦雀无声，一眼扫去，黑压压一片人头，蔚为壮观。
　　即使如此，仍不免隔三差五的起的迟了，饿着肚子赶了来。通常师傅在上头讲的忘我，我在下面吃的欢心。出身良好的贵家公子，家教森严，敢如此不尊师重道，也算是新鲜了。想来，我爹他老人家的脸面，就在我这一次次的惊世骇俗中，给丢了个干净。
　　
　　今日第一天，需格外打叠起精神，小心应对。皇子一应笔墨纸张之类，都是有专人服侍，并不需要我操心，连我在内，在此读书的公子哥儿们，也都是有定例，许带一个从人的。
　　
　　我因想起前世跟我的小厮似乎十分刁滑之辈，只知奉承我胡闹，因此知会管家，重新挑了人。今儿跟我的是我家生的世仆，我乳母的小儿子章安，这孩子眼中透着一股灵气，平日却并不多话，印象里似乎也一直是个老实忠恳的人，因此换了他来。
　　
　　此刻把章安打发去了下人房，环顾四周，并无可做之事。想想不禁失笑，除了起身早些，这皇子伴读，原是个悠差。
　　
　　门吱呀一响，进来一人。我一惊，再看原来是崔福，松了一口气，紧走两步，笑着迎上前。崔福忙上前来，细细打量了我一下，轻声道：“才见了公子从人，方知道公子早到了，前儿的事，是崔福连累公子了。”
　　
　　我忙摆摆手，微微一笑，亦是低声道：“原是苏郁莽撞了些，怨不得公公，只不知后来，殿下可难为公公不曾？”
　　
　　崔福摇摇头：“那日公子晕了过去，直接被殿下带出了上书房，我心里着急，也别无他法，晚间御宴过后，带着公子的字，在朝阳殿跪了小半个时辰，总算殿下肯见我，这才说了清楚，总算没有误事。”
　　
　　我从商平话中猜出个大概，听崔福如此说，点点头：“总算过了这关，从今后咱们只好生伺候便是。”
　　
　　崔福点点头，与我对视，心照不宣。商平，实在不能算是可以放心投靠的好主子，还是低调行事，明哲保身吧。
　　
　　到底身在宫中，并不是一个攀交情的好地方，崔福又停了片刻，替我倒了杯茶，便退了出去。
　　
　　我老老实实坐在我的座位上温书，夏日天长，待书房人来得差不多时，天已是大亮。人虽不少却不过略有窃窃私语之声，偶尔感觉有目光瞟向我这里。说到底都是大家公子。想前世，我的那群狐群狗党，多不是在这里结交的。这上书房，原本我方是异类，那时我一心巴着商平，因此没什么感觉。此刻想来，这些人对我，十有八九是不屑的。
　　
　　上辈子好在由始至终只得一个皇子商平，并没有什么可与之抗衡的势力，因此我的日子还算好过，尹继傲说我跟商平狼狈为奸，原是不错的话，我确实是借着商平的势，方才能在这上书房狐假虎威了一把。
　　
　　可前日商平闹的那一出，这些人面上虽未全露，不过想来可知，这些人嘀咕的，离不了苏郁在殿下跟前失宠这回事。当真可笑，原本就没得过宠，又何来失宠这一说。我爹说我的日子不会太难过，我还真有些不信，还是不要抱太大希望比较好。
　　
　　所以当商平牵着商战的手，迈步进门的时候，我的表情应该算是很平静很得体。商战环视一周，突然嘴一嘟：“平哥哥，怎么都没有我的位子？”
　　
　　商平领着商战往前走了几步，拿眼一扫，也是皱了皱眉。我顺着商平的目光看去，并不是没有位子，只不过是偏僻角落而已。
　　
　　其实早就有了心理准备，按上辈子来说，商平直接点了我去角落里，将商战换到他旁边原本我的位置，然后我又强逼着商平另一侧的忘了是谁，跟我换了座位，然后看看坐在商平右侧的商战，洋洋得意。
　　
　　算了，还是自觉点吧，真等商平点我，也太过无趣。当下忙站了起身，冲商战叫道：“世子。”
　　
　　商战看见我，也笑道：“苏郁，咱们又见面了。”
　　
　　我点点头：“我的座位是挨着殿下的，世子坐我这里可好？”话音刚落，只觉得商平眼光如刀，直射向我。我下意识抖了一下，心中不明所以。商战却摇摇头道：“那怎么成，我坐了那里，你又坐哪里？”
　　
　　我盯着商平的目光，硬着头皮笑道：“我原是个摸鱼儿的，坐后面就很好。。。。。。”
　　
　　“武英侯世子，麻烦你给我这远道而来的兄弟让个座位，可好？”未等我说完，商平面色亲和，冲着他左手座位的不知是谁，发了话。
                              一日
     那人缓缓抬头，双眉斜飞，横肉堆腮，一脸傲岸乖戾之气。我好像有点印象了，这个也是商平日后的肱骨膀臂，是个武将，不过似乎是专管商平那些上不得台面的诸如探听、行刺之类。武英侯家的公子，厉锋。其实想也知道，能有幸坐在商平身边的，除了我这个大傻冒，必是虞侯一党。我原本从不走这些心思，并没留心这厉锋是什么时候真正被商平收服的，不过，看情形，显然不是眼前。
　　
　　因为厉锋正下死力气盯着商平，商平眼睛眨也不眨，显然是不准备让步。厉锋看向商战：“世子是想坐在殿□边？”商战点点头，腮帮子鼓鼓的，一脸理所当然。
　　
　　“那苏公子想不想坐在殿□边呢？”厉锋又看向我。
　　
　　厉锋个王八蛋，我越来越觉得尹继傲的话没错，有时候甚至是相当有道理的，这虞侯一派就没什么好人。大家都是皇子跟前混小心，你何苦为难我，你这么问，我可怎么说，商平商战总归要得罪一个。我若说个“想”，你就是最后让了地方，也显得慷慨大方，卖了商战一个好，更间接讨好了商平。看来商平倒也真会人尽其才物尽其用，让你这没安好心眼的管那些龌龊下作事还真是我主英明。
　　
　　我看向商平：“苏郁一切听凭殿下安排。”我豁出去丢份了，商平你要开口轰我就轰吧。
　　
　　“不行，苏郁也不许坐后面。你坐后面去。”我愣愣看向小霸王样的商战，你小子前两天还跟我装怯弱，认生，认你个头啊！
　　
　　又瞅瞅不停运着气连腮帮子上的肉都一抖一抖的厉锋，虽然知道不应该，可我还是有些怀念上辈子的岁月了。因为，当个一点眉眼高低都没有的，谁的帐都不买的，谁也不怕得罪的混不吝，实在是太他妈爽了。商战，有前途，有气势，这辈子我还看好你。
　　
　　“哦对了，商战刚来，难得跟苏郁投缘的很，看来真是要劳烦武英侯世子了。”商平一脸气定神闲，切，这地盘要是我老子的，我也谁都不鸟，不就装高贵装雍容装有气势吗，谁不会啊。
　　
　　结局是没有丝毫悬念的，厉锋乖乖挪出了商平“三人组”，我眼巴巴看着他坐上了我梦寐以求的座位，心中哀怨。厉锋似是心中有所察觉，回头狠狠瞪了我一眼，我一激灵，缩着脖子扭过了头欲哭无泪：从头到尾，貌似没小的我什么事吧，得罪不起那两位爷，也不要找我晦气啊，圣人教导我们，欺软怕硬不是好习惯。
　　
　　还没稳过神来，脑袋就被一个纸团砸了一下，向右一看，商战正冲我洋洋得意，一脸的邀功。我，我，我上辈子瞎了眼的我才得罪他。这都不用合计，在他们恒王府，这位也是当霸王当惯了的主。
　　
　　“你瞧你那德行，不会真想坐后面去吧？”商平不知什么时候贴着我耳朵来了这么一句，吓了我一跳，忙挪开一点距离看向商平。
　　
　　我知道我这人，没有面上一套内里一套的本事，心理面不乐意了，面上就带出愁眉苦脸来了。忙笑道：“哪能呢，不是怕殿下您为难吗。”
　　
　　商平哼了一声，脸露不屑：“那么个东西，打发了就打发了，为难什么？我这就算给他留着脸面了，一脸凶恶之相，一看就不是良善宽和之人，我看了他就心烦，还不如你这身肥肉看着顺眼呢，我早就想打发他离我远远的，路上都跟商战商量好了，你又多什么事，自作聪明！”
　　
　　我一阵无语，我哪知道你们俩两辈子还商量两个方案啊。再说你这什么破理由，嫌人家长得不顺眼，我还看你长得不顺眼呢，我把你踢后面去行不行啊；人家不像好人，你就不是好人，你那德性招的来好人吗。
　　
　　“不过话说回来了。”我又是一惊，商平什么时候添的这破毛病，非贴着人家耳朵根子说话。我直愣愣看着他，不知道他今天跟我哪来那么多话。
　　
　　商平看我一惊一乍的，难得脸上有了丝笑意：“话说回来了，你这身肥肉耗干净了，人倒是顺眼了不少。恩，总算能不给爷我丢人了。”
　　
　　我在心里翻了翻白眼，我说的呢，怎么这回没把我拎后面去，敢情这位爷是两害相较取其轻啊。以貌取人，好歹你是当过大商帝王的人啊，如此肤浅，我真替大商悲哀。
　　
　　这段无聊无趣无味的对话终于在王太傅到来的时候结束了，我长出了一口气。王太傅是当世的大儒，虽然为人略显古板，就学问而言，却是极好的。
　　
　　上书房的学习，概括来说，就是上午习文，午休过后便开始演习武艺骑射。整个上午进行的还算顺利，背书的规矩还是老样子，不过《中庸》、《大学》之类，太傅讲解一段，便命我们自去熟读背诵。原本这时候是我偷懒的最好时机，不是偷吃便是补眠，偶尔看不顺眼另外两人的亲密，还要使坏欺负一下商战，总归不肯塌下心来背书。
　　
　　如今想来，当真有够丢人现眼。所以，虽然今日太傅吩咐的功课早在前世商战的压迫下提前完成，背的滚瓜烂熟了，我还是老老实实在那一遍又一遍的读啊读啊。。。。。。
　　
　　还好今日是商战进书房的第一天，商平满身满心都扑在他身上，我悄悄将身子跟时不时头碰头窃窃私语的两人拉开一段距离，商平并未察觉。反正商平是皇子，他的皇帝老爹亲自吩咐的让他照看商战，这两人坐没坐相也好，课堂喧闹也好，都有借口。我跟着一起混闹，谁知会不会倒霉。
　　
　　背书完了便是习字，我精神大振，好像每次拿起笔来，心情总是格外愉悦，似乎所有的烦恼都已经不存在一般。
　　
　　最后一笔收尾，满足的一声轻叹。正要再细细端详，凭空伸出一只手来，将我刚写好的字夺了过去，吓了我一跳。
　　
　　“苏郁，原来你是跟我谦虚来着，别的不说，单凭这手字，风姿俊秀，飘逸绝伦，谁敢说你是草包？”商战一边细细端详，一边大声品评，惹得整个上书房都往这边偷瞄。
　　
　　我不禁大窘，心中同时苦笑，这不还都是托了你的福，不过那是上辈子的你罢了。王太傅闻声亦踱步过来，看了看商战手中的字，看了看我。如此哗众取宠，我心中不免惴惴，王太傅却并无不悦，反倒赞了声“好”。
　　
　　我忙惶恐站起身，施了一礼，低头道：“小子轻狂，夫子谬赞了。”
　　
　　王太傅听说，越发呵呵笑了出声，看了看商平，道：“战世子的评语是“风姿俊秀，飘逸绝伦”，殿下看呢？”
　　
　　整个书房静悄悄的，我偷偷看看商平，手心有些冒汗。这个惯会泼我冷水的家伙，只怕又要当众给我难堪了。
　　
　　商平听见夫子问他，愣了一愣。竟然从商战手中接过了我那幅字，细细看了一回，方抬头看向王太傅：“太傅教导，从这字中，最易观人品性。为人不阿者其字亦刚硬；若为人柔懦，其字亦媚丽。苏郁这字，好坏且不论，较之往日，倒多了几分风骨，少了些俗媚之气，如此进益，由内而外，太傅这个“好”字，当之无愧。”
　　
　　我傻愣愣听商平说完这么一大串子，好半天没回过神来。我没听错吧，商平刚才是，在夸我？
　　
　　王太傅哈哈一笑：“殿下倒是举贤不避亲。”
　　
　　“实话实说而已。”商平依旧很平静。
　　
　　太傅似是十分满意：“看来两月休假，殿下和苏郁倒并未借机偷懒，昨儿殿下临的字我也看过了，两人都不错，很该夸奖。我已跟圣上提了。”我说怎么老头儿今天心情那么好呢。
　　
　　商平一躬身：“这是学生本分。”哎，商平为什么夸我，我也有点懂了，这是不是也算一荣俱荣，一损俱损啊？
　　
　　王太傅笑道：“殿下如此上进，是我大商之福。”说着扭头对商战道，“世子跟着殿下和苏郁，也要多多下苦功，方能如他二人有此进益。”傻老头，商战进益了，他皇伯父该睡不着觉了。
　　
　　商战点头点的轻松，我看他根本没往心里去。
　　
　　不管怎样，这一上午，总算是混过去了。
　　
　　下午更是轻松，教习的教头都是当初虞老公爷亲自挑选的，商平心悦诚服叫过师傅的。这位小爱徒前日校场那番作为，这些人都是有数的，因此并不难为我，只命我在商平一边“观习”。
     今日是两两演习近身肉搏，这一刻的情形，正好和上午来了个对调。凡是上午蔫头耷脑没精神的，此刻全都生龙活虎起来；而那帮书生才子们，这时候只有挨揍的份儿。
　　
　　我看的暗暗好笑，要不说只有多才之人而未有全才之人呢，都是俩肩膀扛一个脑袋，谁能真的十全十美呢。
　　
　　跟商平对搏是个苦差事，轻不得重不得，真不得假不得；打了皇子是不成的，一味相让，以商平的性子，怕是更要厌恶，再说都是贵族子弟，谁也不肯当真丢那样的脸。
　　
　　往常别人是不用担心这个的，自然有我挡在前头。不过我倒是没为这个苦恼过，本来我就不是商平的对手，商平每回给我的过肩摔，我这身大肥肉，砸地砸的，一个坑一个坑的，那叫一个瓷实。
　　
　　我正立在树荫下，看商平一个对四个，打得正畅快。心中品评，这个摔得假了，连我都看出来了，那个八成是真的，脸都变了颜色了。却听那边一声差了音儿的惨叫，紧跟着一声变了调儿的狂吼：“厉锋，你跟你战爷爷玩阴的使黑手！老子跟你拼了！”
　　
　　这都是什么辈儿啊？我扭头一看，却收起了玩笑心思。商战，怎么跟厉锋对上了？
                                受伤
     厉锋看着躺倒在地啃了一嘴沙子的商战，阴阳怪气道：“世子说的哪里话来？咱俩一对一的切磋，厉某人既未找帮手又未动兵器，技不如人还在此大放厥词，真是恒王府的好家教、好规矩。”
　　
　　商战哪里受过这个，脸先是一白，紧跟着又是一红，紧跟着又是一声怒吼，挣扎着要起身再跟厉锋打过，厉锋见状上前一脚，却不是冲着商战去的，而是用巧劲扬起一篷沙土。
　　
　　商战“哎呦”了一声，双手紧紧捂住眼睛。厉锋见状一把揪起商战，往旁边树上一推，就听“碰”的一声响，商战被结结实实甩在树上，接着“哧啦”一声，上好锦缎武士服随着商战身子贴着树往下滑的过程，被粗糙的树皮给刮了个彻底。
　　
　　这一变故不过电光火石，我看的目瞪口呆。厉锋还不罢休，冲上前去，一手垫着商战的肚子，另一手隔着自己手背，狠狠捣了过去。我暗暗心惊，这小子好毒的心机，这么着商战就是疼死了，外表也看不出什么来。不光这样，商战的眼睛是自己迷的，后背是自己撞的，厉锋都能说成是打斗中失了手，把自己给摘的干干净净。
　　
　　这还真是，阴损下三滥。
　　
　　这一拳下去，眼瞅着商战立时就没了声音，一手捂着眼睛，一手按着肚子，靠着树虾米似的蜷缩着。衣衫凌乱，鬓发散乱，大颗的冷汗直从额头上往下淌。看着看着眼前的商战还是商战，可厉锋不知怎么就变成了苏郁，正在那里对着商战拳打脚踢。
　　
　　我浑身不自觉的一抖，难道说苏郁抽身事外，可商战的命运还是不可改变吗？转头看向似乎一无所觉的商平，厉锋的欺侮，真的是因为心怀不忿，还是，这本就是为了收服商战，与你合演的一出戏？
　　
　　可是商战，苏郁不忍，苏郁有愧，苏郁却还是不能为了你，趟这浑水。这个突然冒出的想法，让我不由得有些灰心。
　　
　　我扭转头，几步走到商平身边，低声叫道：“殿下。”
　　
　　商平正站在场中央志得意满的瞅着七扭八歪倒了一地的人，边笑边不顾形象的用袖子擦脸上的汗。
　　
　　见我过来，微微一愣，皱眉问道：“怎么？”
　　
　　我递了块帕子过去，轻轻道：“厉锋跟战世子动手，略有些过了。”不管此事与商平到底有无关系，我能为商战做的，只有这么多了。
　　
　　没想到前世今生，都是我亲手将商战推向商平一边，只是用的方法不同而已。可不如此又能怎样，拉拢商战，对抗商平，扶持商清？苏郁，你可有这本事？只盼商战能如前世般恩怨分明，我苏家退步抽身时，战世子能念着今日种种情份，帮我们一把。
　　
　　在我提醒下，商平似是终于想起商战，忙四下搜寻。我忙道：“树下呢，我看着被厉锋推了一下子，怕是撞的不轻。”
　　
　　商平终于发现商战的位置，凝神瞧去，越看脸色越是冷峻，我许久不曾得见的那股戾气，不满周身。
　　
　　我略有些担心，商平若是演戏，演的未免太真。不怕是假的，就怕是真的，上书房从来不缺是非，商平不是个省心的主，我是他的伴读，不管愿不愿意，在别人眼中，总是一伙的。这身份，当真尴尬。
　　
　　没容我多想，商平几步上前，从后背揪起厉锋，就扬起了拳头。朝厉锋脸上猛揍了过去。厉锋出其不意，被打了一个趔趄，捂着左边腮帮子，有些发傻。我看看商平，忽然觉得商平大概早就看厉锋的腮帮子不顺眼了，揍得真准。
　　
　　商平一句话不说，几步上前又是一脚。我看厉锋眼里凶光渐露，两只拳头越握越紧，商平紧抿着嘴，一脸轻蔑不屑，那表情仿佛是说：“我就揍你了，怎么着吧？”
　　
　　我心里有些发急，忙冲商平喊道：“殿下先来看看世子吧。”上前半蹲着扶住商战，搂在怀里。一摸袖口，才想起手绢给了商平，忙握起袖子，轻轻给商战擦了擦汗。
　　
　　“战儿，怎么样？到底是哪里伤着了？”商平也顾不上厉锋了，蹲身过来，握着商战的手，语气少见的焦急。
　　
　　商战捂着眼睛，疼的说不出整话，仍旧哼哼唧唧在那发狠：“厉锋，暗箭，伤人，哎呦，小人！小爷这个，这个仇必报！”
　　
　　我听的又好气又好笑，顾不得搭理他，冲崔福喊道：“催公公，快端清水来。”
　　
　　“这会了端水做什么？该看看伤才是！”商平越发急了起来，几乎用喊的了。
　　
　　“世子八成是迷了眼，这个可耽误不得，得紧着把沙子洗出来才好，别的伤一会儿回去了，再宣太医吧。”我看着商平的样子，也不好说什么，只得压住火气，跟他解释。
　　
　　“你说的是，我心急了。”商平这会也稳住了神，不过难得商平肯跟我心平气和说话，我倒有些不适应。
　　
　　来不及多说，崔福端了水过来，我忙把商战轻轻送到商平怀里，挽了挽袖子。商平一眼不发，递了帕子过来。我一愣，商平冲我朝商战比了一下，我只得点点头接过帕子，沾着水，替商战轻轻擦着眼睛。
　　
　　边擦着边小声安抚，商战虽然仍旧时不时哼哼唧唧，不过倒是渐渐安静了下来，过了一会，眨巴眨巴眼睛，慢慢睁开。我一看，红的跟兔子似的。
　　
　　商平在旁边，也明显松下一口气。
　　
　　我帮商战理了理头发，问道：“世子，你自己仔细感觉感觉，究竟是伤了哪里？”
　　
　　“肚子”商战仿佛终于找到亲人，一副可怜巴巴的样子撅着嘴，想了想，又指指后背，“还有这里，火辣辣的。”
　　
　　我忙查看，好家伙，后背的皮挫的一道道的，正在往外渗血呢，当真有些惨不忍睹。
　　
　　商平脸色越发的冷了下来，我怕他再想起厉锋来个后找补，忙道：“赶紧的去朝阳殿吧。”
　　
　　商平点点头，冲崔福道：“去宣太医，自己轻轻抱起商战，往自己寝宫去了。”
　　路过厉锋身边的时候，转头看了厉锋一眼，我觉得商平恨不得他的眼神是刀子，能把厉锋身上扎出十七八个透明窟窿才叫解恨。
　　
　　我看着商平抱着商战渐渐走远，对崔福道：“公公这就去宣太医吧，师傅们那里我去说吧。”
　　
　　崔福点点头，说了声：“有劳公子。”转身去了。
　　
　　厉锋在旁边一声冷哼：“狗奴才！这时候只知道谄媚，伺候不好你主子，照样连条狗都不如。”目光却是直直看向我。我心里一阵难堪，脸上有些热辣辣的。
　　
　　“苏郁，还不跟快跟上来。”商平老远发话，“厉锋，你去跟师傅们说一声。”
　　
　　我忙答应了一声，跟了上去。走到商平近前，伸手帮忙扶住商战，垂着头，不发一言。商平扭头看了看我，突然大声道：“你不快些跟上来，只管在那里磨蹭什么。”
　　
　　我心里越发不是滋味，低低答了个“是”字。
　　
　　商平突然停下脚步，我抬起头。商平冲我皱皱眉，声音越发的大了起来：“你是正儿八经的皇子伴读，御口亲封，理应跟我形影不离，至于那些跑腿传话之类的，自有下人们去办，你跟着操哪门子心，没得低了身份。”
　　
　　我怔怔看着商平，商平仍旧皱着眉，眼光越过我，冷冷看向厉锋的方向，不屑一声冷哼。又转向我，没好气道：“傻子，走吧。”
　　
　　朝阳殿本是天帝少年时读书的所在，整体风格规整肃穆，赐给商平，不能不说是一种荣宠与希冀的表示。说来，这个地方，原是我极为熟悉的，幼时厮混，少时纠缠，这里有我太多少年时的身影，也封尘着我许久未开启的记忆。
　　
　　商平一路未许人插手，径自抱了商战去他的寝室，跟前世相同，因为两兄弟要好，商战跟天帝一通胡缠，并未独自分得一宫，仍是跟着商平同住。这一住，便住到了商战成人，出宫分府。
　　
　　这次虽说面上是比试较量失手，可有商平插了手，动静自然是不能小了。因此太医院得了消息，飞快的赶了过来。
　　
　　商平紧绷着脸看太医处置，好在商战还是要脸的，虽然刚才跟我们单独在一起的时候看着那叫个委屈，当着太医到底是小男子汉的面子占了上风，除了疼的忍不住了才“嘶”一声，整体表现倒是不错，并没有鬼哭狼嚎的。饶是如此，这一通包扎下来，也把太医整了个满头大汗。
　　
　　我瞧着后背的伤虽说是可怖了点，不过到底是皮外伤，应当是无碍的，我担心的倒是厉锋的那一拳，若真的下了黑手，落下了毛病就糟了。
　　
　　走上前对商战道：“世子，刚我听你说了句肚子疼，这会儿可觉得怎么样呢？”
　　
　　商战听说琢磨了琢磨：“你不说我倒是把这茬给忘了呢，这半天光顾着后背了，也不觉得怎么疼了。”
　　
　　我无奈在心里翻了翻白眼，商平沉声道：“既是刚疼过，太医就给好好看看，不可疏忽了。”
　　
　　太医用袖口抹了抹汗，连连称是。伸手刚按上商战的肚子，就听又是“哎呦”一声。太医脸色有些凝重，越发小心检视半天。商平也走上近前，问道：“到底是怎么样？”
　　
　　太医恭敬回道：“多亏了苏公子提了句，世子腹部受了重击，伤在内里，这会儿开了方子紧着化了瘀伤，在外用药汤热敷，几天也就无碍了。若是耽搁了，等被什么勾起来再重头治来，要去根儿，谈何容易，这就是一辈子的虚症。”
　　
　　我听的暗暗惊心，一辈子的症候，日积月累，等年老体衰或是得了什么大症候，把这个勾了起来，就是死在这上头，也不新鲜。
　　
　　在看商平，脸上都泛了青色了，气的眼珠子都快瞪出来了，当着太医的面，勉强顾着礼数。等太医开了方子，又嘱咐了几句。我也不指着商平留心这些琐碎了，细细听了，送走太医。刚回转身进门，就听“桄榔”一声。
　　
　　忙进去一看，一个上好的假山石盆景，就这么毁了。屋里伺候的一声不敢吭，忙着收拾的收拾，煎药的煎药。我也不敢触商平的霉头，心里盘算着怎么开溜。
　　
　　小心蹭到商战床边，赔笑道：“世子这会儿觉着好些了没？”
　　
　　商战摇摇头：“这点小伤倒没什么，就是败在厉锋那小人手里，着实可恼。”
　　
　　我也不知接什么话合适，越发觉得这些是非，太过敏感，忙笑道：“这倒不急，殿下的功夫是极好的，你在这朝阳殿，朝夕相对，还怕学不来真功夫一雪前耻？”说着扬声道，“贴身伺候世子的不知是哪位姐姐，太医有些嘱咐的话，我交待了，也好早晚该回府的了。”
　　
　　“苏郁，你别走了，我今日不想一个人睡，想你陪着我。”商战拉拉我衣袖。
　　
　　我吓了一跳，这位小爷怎么想起一出是一出啊，忙摆手：“世子，断没有这个规矩的。”
　　
　　“既然太医的吩咐你都记下了，也就一事不烦二主，你且从权在这朝阳殿住一晚吧。”商平一直没开口，这会儿开口了，我怎么觉得还不如刚才在那装哑巴呢。
                                拉拢
      “平哥哥，我也不许你走，咱们还跟早几年你来山西那般，今儿多了苏郁更好的了，就是我娘说的什么，哎呀。”商战突然用手敲敲脑袋。
　　
　　我吓了一跳，忙问：“这又是怎么了。”
　　
　　商战不好意思摆摆手：“我想着我娘说的那个成语呢，说是只能亲如兄弟才能做的。”
　　
　　“抵足而眠？”我思索了一下，试探着问。
　　
　　“对对!”商战一下眉开眼笑，“我娘跟我讲过了，大概意思就是咱三个睡过一张床了，这才算成了。”
　　
　　“成，成什么了？”我听得心惊肉跳，扭头看看商平，这会儿这位小爷倒是一扫刚才的焦虑暴躁，好整以暇的依着床架子，也不搭话，只是似笑非笑的在那看着，偶尔扫过我，那眼神怎么看怎么有股幸灾乐祸的劲儿。
　　
　　“成了生死之交啊！”商战一脸苏郁你真白痴的表情。
　　
　　我有些欲哭无泪，商战，有你说话那么省略的吗？虽然我斗争了半天，也不排除有愧疚的成分在，可我怎么也算是挺身而出救你出了厉锋的魔抓的恩人啊，可你现在算什么，和你娘一起帮着商平玩我啊？
　　
　　“好了，苏府那里我派人送信儿，战儿有伤呢，万事依着他，只得委屈你了。”
　　
　　我静静看着商平一脸的理所当然，轻轻点了点头。果然，也只有涉及到商战的时候，你才会如此紧张。连带的对我也难得的和颜悦色。因为厉锋得罪了你的战儿，所以在他羞辱我时你才会借题发挥，替我出头吧。这会儿，更是连“委屈”二字都说了出来，苏郁如何敢当。
　　
　　有些自嘲的笑笑，环顾四周，我这才发觉，原来商战住的，竟是我在朝阳殿厮混的时候所住的偏殿，连格局亦未变，这间里外相连的套间，本就是我的卧室。
　　
　　只不过刚进来时只顾着看商战的伤势，并没有留意这些。前世我又从不理论这些个，这时留心细看，处处透着熟悉而又处处不同。房子还是原来的房子，却是着实用心拾掇过的。与我奢华铺张的风格不同，商战的屋子，有一种沉郁的精致，一应摆设物件俱是大气低调，看着用着只觉舒服，并没多惹眼，可是若仔细的品评，没有一样是能容易得来的。
　　
　　我又瞅瞅床架子上的名家水墨字画透纱帐子，转身开始忙活起来。恩，这帐子由内而外透着雅，从外头看着里头一片模糊，躺在里面却是既透气又敞亮。夏日里用是一等一的好，比我的看着就热的大百花帐子不知强上多少倍。只不知原本我放在屋子里的摆设物件都跑到哪里去了，八成是入库了，也说不定，商平看着烦，当真给扔了干净。
　　
　　胡思乱想权当消遣，前院后院，屋里屋外的，一位受伤的小爷，外加一位盯梢的大爷，俱是十指不沾阳春水的少爷。我伺候过商战，心中是有数的，这一晚上怕是轻松不了了。
　　
　　因为这朝阳殿没有病着的人，所以这药炉子药吊子按例是不能放在明面的，怕沾染了晦气。张罗着吩咐人从库里取出煎药的家伙，又挑了稳妥的将太医的嘱咐一一说了，眼看着点起了炉子，有专人看着了。
　　
　　又想起屋里还撂这两位爷呢，忙的上外间命人沏了茶来，我记着商平惯爱喝碧螺春，商战年长以后到了夏天是喝苦丁的，只后来新疾旧患的，太医嘱咐这东西寒凉，不让喝，这才渐渐的戒了。至于小时候，却没有印象了。我也管不得那么多，只捡这两样里上好的沏了来。
　　
　　看看天色也不早了，又着人往膳房传了商平的晚饭，因为商战带伤，诸多忌口的东西，所以一并命人停了商战的例，大体养伤的饭食都有规矩，只从小厨房拿了牌子，给商战根据喜好，略添减了几样。
　　
　　瞧瞧天色，也该预备掌灯了，另外商平的铺盖要预备挪了过来。我的只悄悄命人捡了素色纱被放在外间了。
　　
　　忽然又想起一件事，进了里间，看向商平：“世子晚上不过去请安了，虞妃娘娘那里是殿下去请安时说一声呢，还是另派人过去？”
　　
　　商平并没有立时开口，一双剑眉似蹙非蹙，含义不明的看着我。
　　
　　我有些不自在，走到床边，净了手，沾了些药酒，扶了商战靠在我身上，将手伸进被里，替他轻轻揉着肚子上的瘀伤。
　　
　　刚触到被踢的地方，商战就是一声“哎呦”。商平几步走到床边，我手一抖，轻轻拍拍商战，看向商平道：“这瘀伤若不使力，怕是不好揉开，我尽量的轻些，就只怕要费些时候。”
　　
　　商战嘿嘿一笑：“没事没事，苏郁你揉吧，我刚才是没准备好。”
　　
　　商平眉头皱得越发的紧，我心里有些不安，在商平心中，商战是块宝，稍微有些轻忽怠慢不妥之处，恐怕都是惹祸的根源。
　　
　　“我连这个道理也不知道么？小心太过了你也。”商平看了看我，又用手点点商战额头“你倒是没事，苏郁忙了半天了，连杯茶也不说让让，真当人家相府公子是你使唤丫头呢。”
　　
　　商战笑问我：“苏郁你渴不渴？想吃什么跟我说，我自有办法跟商平哥哥要了来，你可不要客气。”
　　
　　“就是，我听你刚才也没有跟膳房吩咐做你那份，想着多一事不如少一事，反正小厨房是要开伙的，你想吃什么反倒随意一些。”商平也在一旁帮腔，跟我倒是难得的客气周到。
　　
　　我心中苦笑，我跟商平厮混到大，也没有熟惯到拿朝阳殿当自己家一般。如今跳出是非，冷眼旁观，商平待商战的亲厚，岂是小小苏郁可以比肩。
　　
　　如此想着，心中越发小心谨慎，忙摇头道：“并不觉得饿，不用厨房做什么了，有现成的小点心，什么时候想吃了，垫垫就行了，倒是跟我的家人只怕还没得着信儿，殿下也不必特特派人去苏府了，只劳烦去书房告诉一声。”
　　
　　商平点点头，吩咐商战：“你跟苏郁好生待着，我去母妃那里一趟，还有苏郁家里也要说一声，你们想吃什么或是要什么解闷的，只管叫人，只不许再生事淘气。”
　　
　　我冲商平点了点头，商战则是吐吐舌头，不耐烦的挥了挥手。商平弓起手背，敲了敲商战的额头，出去了。
　　
　　我盯着商平去的方向发了会儿呆，手上只是机械的给商战揉着肚子。商战舒服得直哼哼，靠在我身上脑袋一点一点的发困。
　　
　　我拍拍商战：“一会儿就吃饭了，可别睡过去，晚上该不困了。”
　　
　　商战迷迷糊糊道：“不成了，我略微眯一下，商平哥哥回来叫我，咱们那个什么来着，对，把酒言欢。”
　　
　　我听得哭笑不得，不知这又是恒王那个豪气爹还是他那有道理的娘教导出的结果。
　　
　　果然一会儿工夫，商战呼吸渐渐轻了下来，想是睡熟了。我搂着商战也不敢大动，半倚着床边，仍旧有一下没一下的给他揉着，时不时的还要给他掖掖被角，就这么的天也渐渐暗了下来，商平的朝阳殿是极有规矩的地方，下人们上了灯只在外面候着，一丝嬉闹说话声音也听不见。
　　
　　整个内室只剩我跟睡着的商战，我盯着明灭不定的烛光，也有些昏昏欲睡。
　　
　　就这么着不知过了多久，忽然感觉身上一沉，忙睁开眼睛，商平不知是什么时候回来了，正往我身上披一件长衫。
　　
　　我伸手按了按头，清醒了些。商平皱了皱眉，轻声问道：“我不过出去一趟，怎么这个光景了？”
　　
　　我亦轻声回道：“想是这一天折腾的狠了，刚困得不行了，就睡了。这会儿叫他不叫呢？”
　　
　　商平冲我摆摆手，伸手搂过商战，轻轻放平在床上。商战不过略扭了扭身子，嘴里嘀嘀咕咕不知说了几句什么，翻个身又睡过去了。我身上一轻，动动膀子，果然已经麻了。
　　
　　商平轻轻叹了口气，走上前来将手放在我的肩上，揉了起来。我身子一僵。商平沉默了会儿，突然开口道：“苏郁，你究竟是怎么的了？”
　　
　　我听了心里猛的咯噔一下子，看向商平，竭力想从他的脸上看出些什么，许是背着光的缘故，商平脸上一片寂然。或者他本就善于隐藏情绪，只是，他这句话，究竟所指为何？
　　
　　想不明白猜不透，也不容我多做思量，当下只得强笑道：“我好好的，殿下说我怎么了？”
　　
　　商平摇摇头：“我也说不上来，就是觉得你话少了，在我跟前人也有些拘束，就像，你往常从不叫我殿下，总是商平商平的大呼小叫。”
　　
　　我听了不知说什么好，总不能说我叫你陛下还叫了好些年呢，对你恭敬习惯了。只得敷衍笑道：“原是我往日里没大没小，现在这样不好么？”
　　
　　商平又摇了摇头，似乎也有些困惑：“不知道，开始的时候觉得挺好。”说着后退几步，端详了一会，挑眉笑道：“说实话，我是挺厌烦你原来那样儿的。”
　　
　　我心说，这个就不劳您说了，我早就知道了。
　　
　　商平没看出我腹诽，接着道：“成天的就知道缠着我跟你胡闹，什么事也不顶，明明我这儿烦的要死，还要听你聒噪。”我听的老脸一红。
　　
　　“后来就好多了，知道进退，遇事也能管些用了。”
　　
　　我松了一口气。
　　
　　“不过，再后来就老是觉得怪怪的，有点不是味儿。”
　　
　　我真怕商平这个人精再琢磨下去真能把真相琢磨出来，那我还有什么混的余地啊，所以忙起身笑拦道：“殿下这还不习惯了，你看看谁家伴读不是鞍前马后思虑周详呢，再说苏郁该汗颜无地了。”
　　
　　商平也忍不住笑了：“也是，看来我原本也太纵容你了，你若日后当真长进了，本殿下也可提携提携你，倒多了个臂膀。”说着又拍了拍我的肩膀，亲切非常。
                              无眠
     到底商战是嘴上说的好听，晚饭的时候却是怎么叫也不肯起身，迷迷糊糊的一阵胡打海踢。这回嘴里的话倒是听得真切，什么“厉锋，纳命来！鼠辈，吃你战爷爷一脚。”诸如此类。
　　
　　我和商平对视一眼，倒是出奇一致的无奈表情。最后还是商平发话，由着他独个一人在梦里跟厉锋较量去了。
　　
　　我望着商战四仰八叉的睡相，如何也难跟前世清冷肃穆的战王联系不到一块儿。只是这小子既然能睡的这样悠哉，何苦来的装出一副受尽委屈的可怜相，把我拘在这朝阳殿跟商平四目相对。商战，你可害苦了我了。
　　
　　不过商平跟我“交心”过后，面对我时的态度倒是从容了不少，既不用时时横眉冷对，也不必思量何时该出言安抚。仿佛一下子找准了定位，也算是承认了我皇子伴读的身份，商平二殿下的“自己人”。
　　
　　这样的结果让我有些哭笑不得，商平的认可与接受，前世对我来说是弥足珍贵而又求之不得的，可如今这一出“礼贤下士”却唱得太过诡异，我实在是搞不懂，怎么就成了现在这种情形。
　　
　　没想到尴尬的还在后面，到了晚间就寝的时候，我和商平看着被商战手脚并用牢牢占据的大床，只剩干瞪眼了。
　　
　　我干笑两声，冲商平说道：“不然殿下还是回去睡吧，我在外间塌上守着世子就好。”
　　
　　商平低头想了想，摇摇头道：“不成的，那塌上都是上夜的人睡过的，脏的很。”
　　
　　我笑道：“不碍的，我并不在意这些。”猪圈我都睡过，这有什么的。说着便走过去拉开了被子。
　　
　　“苏郁！”我被商平突然这一喊吓了一跳。忙直起身子，转过头看向商平。
　　
　　“你认真非要跟我赌气闹别扭是不是？我还当你真跟原来不一样了呢，原来不过是换了个花样跟我胡缠。”
　　
　　这又是唱的哪一出？我看着商平一脸怒色，当真是有些丈二和尚摸不着头脑。刚得了没几句好言语，这怎么又翻脸了。
　　
　　不过我这一通委曲求全，讨好赔小心的，也够可以了，商平还真当我想巴着他得什么好处呢？我的倔劲儿也上来了，抿着嘴撇过头不去看他，就这么一言不发的站着。
　　
　　我已经做好商平大半夜把我从朝阳殿轰回家的准备了。就听商平似是叹了口气，接着就感觉一双手抚上我的肩膀。
　　
　　我一惊，下意识就后退一步，甩开了商平。抬眼看去，商平的手停在半空中，脸上说不出是什么表情，有震惊有薄怒有尴尬，似乎还有一丝隐隐的失落。
　　
　　我一时也不知说什么好，只瞪着眼睛看向商平。
　　
　　半晌，商平方才幽幽开口，声音是我从没听过的低沉压抑：“还是这么小气吧啦的，不过就是图的你这里常有人打扫，收拾起来不费事，把你的屋子给了商战住而已，大不了等得了空再给你拾掇一间，我朝阳殿房子还是有的是，什么了不起的破屋子，值得你这么赌气。”
　　
　　这都是，什么，跟什么？我看着商平，从心底涌上一阵无力感，此刻我倒是真的能理解上辈子商平面对我的感受了，这鸡同鸭讲的滋味是不好受。我没记错，你刚刚的射了我一箭啊，那个我都不计较了，你这破屋子给商战住了就住了，我有什么好生气的。不对，是压根儿没我什么事儿啊！
　　
　　我也懒得跟他废话了：“是苏郁小气了，殿下看苏郁住哪里合适就是哪里吧。”
　　
　　商平皱着眉盯着我端详了半天，似是想从我的脸上辨出我的真伪。我努力做出一派真诚看向商平。
　　
　　总算商平的脸色缓和了下来，又思量了一会，开口道：“别的地方也不妥当，不如今晚跟我挤一挤，明日我再命人收拾一间给你长住，如何？”
　　
　　我辛苦维持的真诚面孔差点就扭曲了，商平倒是看看我，“扑哧”一乐，说了句“时候不早了，那就睡吧。”
　　
　　等我脱得剩了里面的单衣立在商平床前的时候，仍旧有些迷迷糊糊的，仿佛做梦一般。商平掀开被子一角，冲我道：“愣什么神，还不进来。”
　　
　　我唯唯诺诺，缩手缩脚的进了被子，直挺挺的躺在床上，一动也不敢乱动。商平倒是很自然，说了句：“明儿还早起呢，睡了吧。”翻身冲里，自去睡了。我看着窗外映进屋内的斑驳倒影，久久难以成眠。
　　
　　半夜里商平起身要过一回茶，反正有下人服侍，我懒得理他，闭着眼躺着，一动不动。商平喝完茶没有马上躺回去，似是盯着我看一会儿，又轻声叫了句：“苏郁”我也没有搭话，只装睡着了。
　　
　　迷迷糊糊的不知什么时候就睡了过去，恍惚中身上一凉，我揉了揉眼睛，发现自己被踹到了床下，商平横眉怒目指向我：“苏郁，你好大的胆子，我的床也是你睡得的？狗奴才，还不给我滚出去。”
　　
　　我目瞪口呆，只穿着件单衣坐在地上，手足无措。只感觉又是羞愧又是尴尬，像是光天化日被人剥光了无异，只是冲着商平道：“明明是你叫我来的，我不稀罕的，我如今不稀罕的。”
　　
　　商平一声冷笑：“不过一个玩笑，也就骗骗你取取乐子，你还真会顺着杆子往上爬。什么东西！”
　　
　　我气得眼泪都掉了下来，恍惚间商战从外间跑进来，见了我一撇嘴：“怎么你还在这里呢？还不快滚出去。”
　　
　　我没想到一夜的功夫连商战也换了嘴脸，看来我又一次别兄弟俩联手作弄了，不由失控，冲商战大喊：“是你留我在朝阳殿的！我本来是要回家的。”
　　
　　商战脸色越发不屑：“我自有我商平哥哥，留你做什么，少在这里自作多情了！”
　　
　　我再也听不下去了，也不愿留在这朝阳殿里任人羞辱，胡乱抓起一件衣服，飞跑了出去，背后传来商平和商战一阵大笑。
　　
　　我越发羞愤，慌不择路，没看清脚下的台阶，一个没踩实，只来得及惊呼一声，跌了下去。
　　
　　“苏郁，醒醒，可是魇着了？”耳边有人大声的叫我，勉强睁开双眼，对上商平略有些焦急的眸子。
　　
　　神智仍是有些不清醒，不知道眼前的商平是真的还是假的。喉咙里有些哽咽，眨了一下眼，一滴泪滑落眼角。
　　
　　“做了什么噩梦，吓成这样，我睡着就听你在旁边鬼哭狼嚎的，不知道的还以为有人大半夜提着刀宰你来了呢。”商平皱着眉边说边伸出拇指往我脸上抹去。
　　
　　我想也不想，一巴掌拍开了商平的手。“啪”的一声，在黑夜里格外刺耳。做完这个动作，我和商平都愣住了。
　　
　　商平愣了一会儿神，慢慢躺了回去。我用袖子抹了抹脸上的泪痕，心绪也渐渐平稳下来。可是却再也没一点睡意，可也懒得说话，侧身向外，盯着屋角一团黑乎乎地方出神。
　　
　　“你刚才，到底梦见什么了。”商平躺在床里侧，突然开口。
　　
　　我心里一阵厌烦，身后的商平和梦里的商平慢慢的模糊，融合在一起，又逐渐清晰起来。不知该怎么开口，只得一动不动装睡。
　　
　　“你哥哥没跟你说过，练武的人从呼吸就能听出一个人是不是真的睡着了。”
　　
　　我身子一僵，又不安的动了动。还是没有说话，也不知是真有这么回事还是这小子诈我呢。
　　
　　商平轻轻一笑：“其实刚我起身喝茶的时候你也醒着呢吧，怎么，睡不着？”
　　
　　再装下去也没意思了，我只好开口：“不过开始有些不习惯。”声音还是带着些鼻音，略咳嗽了几声，感觉好些了。
　　
　　商平沉默了一会儿道：“我发现你真是越大越麻烦，从小就混在我这朝阳殿，也没听你有不习惯这一说，怎么现在就突然择席了呢？”
　　
　　我心里苦笑，我说的不习惯，是有你睡在身边不习惯罢了，还不如让我去下人睡的地方自在呢，倒能得一夜好眠。
　　
　　我没接话，商平也不再言语。我没练过武，也听不出来商平到底是不是睡着了，甚至到后来，连我自己是梦是醒，都不是太清楚。
　　
　　折腾了这一个晚上，所以当早晨对着镜子里蓬头垢面双目通红的自己，除了有些无语，倒也淡定。
　　
　　商战因为有伤，今日的课是又免了的，我除了上午练字的时候实在撑不住，用手撑着头瞌睡了一会儿，也都是规规矩矩的。只不过睡了没一会儿，后头厉锋一阵大声咳嗽，惊动了前面看书的太傅。好在商平及时推了我一下，总算没有露馅。
　　
　　到了下午，我靠着树半眯着眼睛看商平在那里半真半假的摔人。看着看着就迷迷糊糊睡了过去。不知过了多久，感觉身上一阵发冷，心中抱怨怎么好好的大太阳不见了呢。
　　
　　不情不愿的睁开眼睛，才发现周围围了一圈人，把阳光挡得严严实实。当中阴森森站着的，正是厉锋。我一下子就清醒了，有些发急的从人缝向外看，却遍寻不着商平的身影。
　　
　　厉锋阴测测一笑：“好一条哈巴儿，真是一刻也离不开你主子，不过你也不用找了，咱们二殿下被圣上叫去了，我看你也怪孤单的，怎么，陪我们哥儿几个练练？”
　　
　　周围一阵哄笑起哄之声，我心里有些发急，厉锋这人阴险毒辣，睚眦必报，今日这事，怕是难以善了。
                                 打架
     此时此刻，我才深切感受到，聚众欺寡、仗势欺人的人，是多么的可恶。我抬头看看天，要来了么？重生的代价？其实我一直在反复的思考，这匪夷所思的重生，究竟是不是上天的安排。
　　
　　如今看来，若真是如此，上天也不会平白无故给我这次机会，前世做的恶，总归是要还的。
　　
　　如此一想，反倒释然了，多久没有毫无顾忌的痛快打一架了？自重生以来，总是时时小心、步步在意，虽然有亲情的抚慰，可也难掩活的压抑的事实。
　　
　　那么今天，就痛快一次吧，揍厉锋他个兔崽子，算是替商战出口恶气；若是让厉锋把我给揍了，那也算我了了上辈子欠商战的帐。
　　
　　这么想着，许久未曾出现的豪气顿时溢满周身，哈哈一阵长笑，起身掸了掸身上的土，冲厉锋摇头道：“厉锋，你这话明着是瞧不起我，暗里却透着瞧不起狗的意思，这可大大的不对头，别人都能狗奴才、狗仗人势的骂上两句，独独你不行。”
　　
　　许是我没有立刻吓得求饶或是搬出商平这些靠山来出言恐吓，反而跟他说起这些有的没的，着实有些出乎厉锋的意料，厉锋收起有些轻蔑的表情，“哦”了一声，问道：“你这话是什么意思？”
　　
　　“因为，”我说着微眯了眯眼睛，右手的拳头紧紧握起，“你个猪狗不如的东西，凭什么说狗的坏话？”话一说完，拳头也飞了出去，直直的捣向厉锋的眼睛。
　　
　　“嘶”，我收回拳头，下意识的就在那甩了甩，厉锋的脸是不是石头做的啊，打的我手生疼。不过，当真是痛快啊，好久没有这么爽了，连日来的郁气一扫而光。
　　
　　厉锋被我揍得踉踉跄跄往后退了好几步，捂着眼睛都傻了，周围一帮人呼啦啦围过去，“老大、锋哥、厉头”七嘴八舌的直吵吵。
　　
　　半晌厉锋许是回过神来了，“嗷”的一嗓子，手指头抖抖索索的指向我“苏郁，你，你。。。。。。”
　　
　　“我，我”我笑眯眯走了过去，伸手摸了摸厉锋的脸，小心翼翼的问，“我把你打疼了？”
　　
　　厉锋估计是彻底被我整傻了，竟然点了点头。我收起笑容，照着厉锋的肚子就是一脚：“你他妈也知道疼啊！”
　　
　　厉锋被我踹趴下的同时，我也十分丢脸的一屁股坐到了地上，用力太猛，脚扭了。。。。。。
　　
　　接下来的事情十分混乱，好像蜜蜂“嗡”的一下子炸了窝，黑压压一团向我扑过来，使劲儿叮我蜇我咬我，我想跑，却被压着动也动不得；想躲，躲开了这边还有那边，到最后，只剩麻木的触觉，感觉不断有东西密密麻麻此起彼伏的与我的周身接触。
　　
　　干脆放弃了抵抗，努力伸手护住了脸，趴在地上越发的哈哈大笑，成功引来了一片谩骂，和又一轮疾风暴雨似的拳头。
　　
　　这帮菜鸟傻货，其实揍人的精华，全在前几下，一定要稳准狠，打出气势，打出水准，让被揍得人知道疼，下回看见你，就能立时的想起那几下子的滋味，足矣。至于后面，你揍得再狠，谁他妈还记得，没晕过去也得让给打傻了，就算有几个出息的能自始至终保持清醒，那身上也早木了，能有什么感觉。
　　
　　想到这连我自己都有些佩服我自己了，因为我就是那少数几个被打木了的。不过估计也坚持不了多久了，嘴里的血腥气越来越重，也不知道，这次，能换来几天的假。
　　
　　想到可能有好些时日不用来这上书房，心里一阵轻松，厉锋，已经到这份上了，您就别客气了，加把劲儿吧。也让我能多歇几天。
　　
　　最后，我就是抱着这样的想法，轻松的陷入了黑暗，不过耳边恍惚的有人怒吼，接着身上一松，一直压着我的蜜蜂，不见了。更好了，终于可以舒舒服服的睡上一觉了。
　　
　　多久没有这么踏实的感觉了？像是漂浮在云端，身下是云层的托浮，软绵绵暖洋洋，没有危险和重重顾虑，也不用处处委曲求全。我一直不知道，想好好的活着，原来是这么累的一件事。
　　
　　不过似乎这种美妙的感觉并没有持续多久，我仿佛一下子从云端跌落，心下空落落的，紧随其后的是周身的剧痛。难道真的是从云上摔下来了？我迷迷糊糊这么想着，不会摔残废了吧？
　　
　　四周重又纷繁嘈杂起来，真烦人，不由自主皱了皱眉。
　　
　　“苏郁！”谁啊这么吵，讨厌，不想理他。
　　
　　过了一会儿，声音又想起：“太医，我刚刚看他皱了皱眉，是不是有什么不舒服啊？”
　　
　　真是的，那是被你烦的好不好。
　　
　　“这孩子到底是个什么症候，就这样昏昏沉沉的人事不知也不是个办法，让我如何跟苏卿交待？你们太医院怎么说？”谁又在这里瞎操心？我是在睡觉好不好。搞不清楚状况。
　　
　　“恕臣直言，苏家小公子这身子，着实亏虚的厉害，若再不上心，下死力气调养，只怕。。。。。。”
　　
　　“照实说！”
　　
　　“只怕是个早夭的症候！”
　　
　　周围一下子安静下来了，危言耸听也有危言耸听的妙用啊，都镇住了吧，接着睡。
　　
　　可没安静多久，又一个气急败坏的声音道：“你胡说，父皇，苏郁从小就比别的孩子壮些，几乎没生过什么病，怎么会。。。。。。”
　　
　　我再也听不下去了，这谁啊这么能咋呼，真跟我要死了似的。还是厚道些别装睡了。
　　
　　不情不愿的想要睁开眼睛，奇怪，眼皮怎么跟粘上了似的，怎么也睁不开，动动手，也不听使唤了，怎么也抬不起来。
　　
　　那个胡扯的老头又在那里一通白话，里唆的一串子我也听不懂，就听懂一两个词什么思虑过重又是什么烦忧伤身。这都哪跟哪啊，回来我就让我云枢哥哥拆了你的招牌。对了，云枢，好熟悉的名字，是谁？想起来了，是白神医，我又重活了一辈子，现在我是十五岁，我还认了个姐姐，叫春妮，我姐姐快成亲了呢，还有我爹爹，我哥哥，尹继傲。。。。。。
　　
　　那我现在这是在哪里，猛然我就想起了厉锋阴翳的眼神，身上止不住一阵哆嗦。紧跟着身上数处仿佛被针扎过，有人紧紧握了我的手，还有哭声。心下焦急，不知现在是个什么状况，努力积攒了几丝力气，费了好大的劲儿，终于缓缓掀开了眼帘。
　　
　　“商平哥哥快看，苏郁睁开眼睛了！”又是商战让人头疼的声音。握着我的手紧了紧，我侧头看去，商平半蹲在床边，身后站着天帝。一个老头坐在床边，正在往我身上扎针。
　　
　　我动了动嘴唇，却什么都说不出来。反倒扯得咳嗽了起来。
　　
　　“苏郁，不急，不急。”商平忙搂住我，小口小口喂我水。这是怎么了，不过被人揍晕过去了而已，不至于的吧。
　　
　　商战脸上还带着泪也是惊喜非常：“苏郁，你可醒了，已经一天一夜了，商平哥哥说，你再不醒，就得告诉你爹了，到时候，你爹爹不高兴了，你哥哥非拆了咱们朝阳殿不可。”
                               疑惑
     “商战！别胡说八道！”商战话未说完就被商平打断了。冲商平撅了撅嘴，又跟我做了个鬼脸。在一旁不说话了。
　　
　　我心下了然，事情可一不可二，第一次我老父亲可以卖你万圣之尊的面子，配合你把事情圆过去。可饶是你皇家势大，我家也非可欺草民，苏老相爷，那是大商的肱骨基石。苏家老大，亦是铁血忠心的皇家护卫。我这几次三番的受伤，天帝，怕是不好交代了。
　　
　　如此甚好，我心念电转，猛的挣扎着坐起。商平似是吓了一跳，抢上来扶住我道：“苏郁，你要什么跟我说，快好好躺下。”
　　
　　我摇摇头，咬着牙坐起身，刚才略一动。周身的骨头像被拆散了一般，痛入骨髓，额头上，密密麻麻，全是冷汗。
　　
　　实在是下不得地，只得就着在床上的姿势，给天帝叩了几个头，我是当真用了狠劲的，磕的床板碰碰直响。
　　
　　天帝皱了皱眉，不悦道：“你这孩子，有什么事说就是了，这是做什么？难不成不磕这几个头，朕就不替你做主了？”
　　
　　商平也道：“就是苏郁，你放心吧，这件事连父皇也生气得很，这个公道是定要替你讨回来的。”
　　
　　我心中黯然，商平，这次虽说是厉锋含恨报复，但是也不准就是你小爷的一石二鸟之计，用一个厉锋先收服商战，再一鼓作气拿下苏郁。若非如此，怎么你走得就这样巧，来得又这样及时？不过若真是如此，你可是做了笔赔本的买卖，自断了日后的臂膀。
　　
　　也罢，不如就让我再加一把力气，彻底断了你和这个阴狠之辈的关系，省的日后你二人合起伙来祸害忠良。
　　
　　所以我咬咬牙，做出一副委屈羞愧的样子，伏在床上：“万岁，苏郁这伴读乃是圣上钦点，苏郁得此圣眷，受宠若惊，只想能好好陪侍殿下左右，以得报圣恩之万一，可如今苏郁学艺不精，丢了圣上的颜面，这上书房，苏郁是再没脸待下去了，求陛下为二殿下另选良才，苏郁伤好便自请出上书房。”
　　
　　话说完已是泪流满面，这眼泪倒不是装的。我怎么也想不到，苏郁也会有使用心机，算计商平的一天。商平，到底因为什么，我二人就走到了今日这步田地。
　　
　　此言一出，屋里立时的静了下来，只有我低着头压抑的哽咽声，还有从商平那里传来的，越来越重的喘息。
　　
　　我咬着牙不去看商平。半晌，天帝轻轻笑了起来：“这回倒是奇了，军国大事朕跟你爹爹叫板戗火多半是说不过他，难得有一回自以为有把握的，结果还是知子莫若父啊。”
　　
　　我闻言心中不解，抬头看向天帝，商平商战也是一脸的疑惑。天帝又是一阵爽朗大笑，冲我三人言道：“前儿朕闲了跟你们苏相爷话家常，说起这子女天伦，朕因夸我天家子侄，数得出的倒都是出息，少有那不知上进，一味胡闹的。苏老头难得的拉下那张老脸，话里话外的替这小苏郁谋算，什么文的呢就科举外放，在外历练几年，了解民生疾苦，也能为民做几件实事；武的就交给他哥哥，没说的，从军报效国家。朕就笑他是学触龙见赵太后，真是“愿及未填沟壑而托之”了。”
　　
　　商平又是气急败坏的一声“父皇”。商战却凑热闹笑道：“从军好，当将军威风八面，苏郁咱俩一块儿，先当大头兵战场拼杀他几年，咱就能成将军了。”
　　
　　天帝好笑的拍拍商战的头，道：“看来每个少年儿郎，都有个将军梦啊。”
　　
　　商战得意点头，商平满脸憋气。
　　
　　天帝回身坐在床上，看向我，和声道：“朕当时就笑你爹爹是无事忙，说苏郁跟我们商平一起长起来的情分，今后的路，定然是俩人一起走，他这是瞎操心，你爹爹却道未必，俩人好是好，可苏郁未必跟二殿下是一个想头。”说着看看我又看看商平，“如今一看，可不是这就要拆伙了。”
　　
　　商平涨红了脸不说话，我亦不知天帝说这些有的没的到底是个什么意思。心下不由忐忑。
　　
　　“也罢，容朕再想想，这几日上书房苏郁先不去了罢。”说着拍拍我肩膀，“只是断没有让你就这么一身伤回家的道理，先就在商平这里养着吧，让太医给你调养调养，不必挪动了。苏老头儿那儿，朕去说。”
　　
　　商平还要再说，天帝瞪眼道：“别以为朕不知道，这说起来，还是你给苏郁惹的官司，朕国家大事还忙不过来呢，还得操心你这儿！你这儿子当真是孝顺！”
　　
　　这话说得重了，商平商战一齐噤声。
　　
　　天帝哼了一声，出了侧殿。一群人送出门外。
　　
　　待天帝出得门去，我所有的力气好像霎时抽身而去，消失得无影无踪。随即颓然伏倒在床上，一动也不想动。
　　
　　不知过了多久，仿佛有人来到床前。勉力抬起头。正对上商平深不见底的眸子。我不知说什么好，只得顾左右而言其他：“怎么出去送人是两个，回来就丢了一个，世子呢？”
　　
　　商平没有接我的话，仍是直看着我：“苏郁，你到底是，怎么了？”
　　
　　我心中苦笑，我怎么了？我没怎么，我只不过是家破人亡了，可那是上辈子而已。商平，你让我说什么，怎么说。
　　
　　“殿下是最知道我的，苏郁就是个纸糊的老虎，色厉内荏。如今碰上厉害的了，惹不起是非，自然就想着躲是非。”顿了一顿，看向欲言又止的商平，正色道，“别说什么有殿下在你怕什么这样的话，一个战世子，就够殿下操心的，苏郁在上书房，不能指望着殿下时时刻刻护着苏郁，对不对？”况且商平，你何曾有过丝毫护着苏郁的心思。
　　
　　听了我的话，商平沉默不语，似是在思考着什么。果然谈及利害关系，商平总能立时冷静下来，客观分析。
　　
　　“何况，苏郁已经不小了，不能一辈子躲在殿□后，在上书房混日子。今日万岁的话，殿下也是听着的，我的老父亲，快要为我把心操碎了。”说着我的眼圈不由得又红了。刚直不阿的苏丞相，竟然为了我，向天帝开这样的口。父恩深重如此，叫苏郁何以为报？
　　
　　我认真看向商平，他此刻必然在天人交战，苏郁，留还是不留？话说到这份儿上，留，自然不能像原本那般，留了，等于承认苏郁是你二殿下的门下出身，苏郁的前程就全系在你身上。苏郁可堪大任？值不值得为了他弃了厉锋？天帝那里又如何去说？
　　
　　不留，丞相幼子，护军统领宝贝弟弟，总角之交，贴身伴读，忠心不二，就此疏远，是否可惜？
　　
　　我并不催促，甚至有些置身事外的看着商平。看着他又一次把我放在利益的天平上反复衡量。等着他宣告最后的结果。利用，还是舍弃？
　　
　　呵呵，好像都不是什么好结果呢，人说事难两全，我这连一全都没有呢。
　　
　　“苏郁”商平终于缓缓开口，语气中透着迷惑，“事情，为什么会变成这样呢？”
　　
　　我愣了愣：“苏郁不明白，殿下说的是，什么，变成了什么样？”
　　
　　商平的迷惑没有因为我的胡乱回答而打断，反而顺着我的话，苦恼的摇摇头：“我也说不好，我觉得你变了。”
　　
　　历经两世，不变才怪，我决定敷衍：“一年年长大，人都是在变的，殿下也不可能一成不变的。”
　　
　　“可这改变，太突然，太。。。。。。”想了半天，终于想到一个词，“措手不及！”
　　
　　什么都等你适应了，我苏家就完了。我想说话，商平一摆手，接着道：“我早就习惯了，习惯你冲我商平商平大呼小叫，我从不怀疑我讨厌你的尊卑不分，可是不知从什么时候，你开始叫我殿下，我告诉我自己，这才是对的，理应如此，可是我就是别扭。”
　　
　　“我早就习惯你跟着我缠着我，我讨厌像牛皮糖一样粘糊糊的你，可现在你也知道进退，不再处处烦人了。”
　　
　　我涩然笑道：“这样，不好么？”
　　
　　商平仍是摇头：“我以为你永远粗心大意，可是原来你也是可以对我细心提点；我以为你永远粗鄙无文，可你现在写的字能让太傅赞不绝口；我以为你永远以我为先，可是你却说了一堆冠冕堂皇的理由，就是为了要离开我身边；我以为你永远壮得像头牛，可是刚才太医却告诉我，也许你等不到长大就会死了！”
　　
　　我从没有见过这样的商平，在我的印象里，商平从来没有一次跟我说过这么多话，商平对我，不是应该只是命令、吩咐、训斥的吗？你有那么多的不明白，我亦然，可是商平，你还能冲我发问，我又向谁去解惑？嘴唇蠕动一下，终究是放弃了，这所有的所有，说不清，怕是也，说不得。
　　
　　商平却越来越激动：“我不知道这是怎么了，你不是我认识十几年的苏郁了，你变了，应该说是变好了，越来越好，可是我却时时心里发慌，止也止不住。因为在我过去的十五年里，从来没有无缘无故的改变。”
　　
　　我看着商平渐渐有些泛泪的双眼，心下有些恻然。
　　
　　下一刻，商平突然抓住我的手，我一怔。商平有些忧伤的看着我：“苏郁，你是不是真的快死了？” 
                                秘事
     太阳正好，用过午饭我就握着本书靠在床上打盹。距离上次跟商平的乌龙谈话，不知不觉又过了好几天。
　　
　　这些天我仍旧是住在朝阳殿，虽然我几次三番的表明自己真的无碍要回家，商平总是拿天帝当借口，一副我也没有办法的样子，也不知是真是假。别说我本就是皮肉伤，没什么了不得的，就是真的性命攸关，有什么能比亲人的抚慰更有效验的灵丹妙药呢？
　　
　　皇家的人，都是如此不近人情。或许在他们看来，所谓亲情，不过就是嘴上说说，用来粉饰太平锦上添花用的，至于真正的亲情滋味，说不定一辈子也没有体味过。他们的亲情，和利益权势纠葛缠绕的太紧密，拧成了一股绳，分也分不开，若是想要抽丝剥茧的分离出一脉纯粹的美好，那绳子也必扯得稀烂粉碎，再也用不得了，而费尽千辛万苦抽出的那一丝温暖，说不定也早已在这一过程中毁得面目全非。况且那时得来的喜悦与失去的沮丧，孰轻孰重，也说不准。
　　
　　真是，一群可怜人。
　　
　　不过再可怜也没有朝阳殿的下人可怜，不知太医院那帮死老头到底跟商平说了些什么，他这几天把个朝阳殿折腾了个人仰马翻，首当其冲饱受其害的当属朝阳殿的小厨房。我和商战，两个伤号，又是药又是饭，加上每天的补品，还有商战时不时想出的新鲜花样加餐。还要预备商平自己的宵夜点心。几乎就没有熄火的时候。
　　
　　他们倒霉，我也不怎么样。我从来没想到，原来商平殿下也有缺心眼儿到被人忽悠的时候。也可能那天我表现的的确像是就要病重不治英年早逝。反正这几天商平就一副神神叨叨的样子，他进我的屋子没别的事，就是弄些个汤汤水水的灌我，我喝着他看着，一副若有所思的鬼样子，偶尔说几句人话，必要跟我闲话当年，肉麻兮兮的把从小到大我俩之间用五个手指头能数的过来的温馨画面过遍筛子，边说手里还捧着个磁罐子随时待命，只等我一碗喝完了，立马给我续上，好像手里不捧着个那玩意儿当道具，在我面前这戏就演不下去似的。
　　
　　明明可以让云枢哥哥给我看病的啊，还有我姐姐可以照顾我。越想越觉得现在的日子，还真是难过。不过也没想多久，就有些昏昏欲睡，许是这两天在床上装病，人待得越发的懒散，总是感觉精神有些不济。
　　
　　“傻子，刚吃过饭，怎么又迷糊上了，也不怕存了食。”
　　
　　一个声音响起，我一下子清醒过来。揉揉眼睛，果然是商战进来了。
　　
　　随着时间的推移，我跟商战在一起的时候越来越自然，因为今世的商战和我印象里的战王爷，实在是判若两人，不由得我不把他们区分对待。
　　
　　“世子一天三遍的往我这里跑，是惦记我还是惦记这屋子呢？我回头还是跟殿下说说，咱俩换回来得了。”随手将书抛向一边，跟商战开起了玩笑。
　　
　　说起来这又是商平的一次伟大抽风。跟商战说什么苏郁自小就有择席的毛病，现下他病着，怕他休息不好，只好让他住常住的屋子，待他身子大好了再换回来云云。
　　
　　商战听说这原是我住惯的屋子，爽快答应了，连说难得苏郁帮我报了一箭之仇，这屋子我让给他了，以后也不必再换了。我看着两人来言去语有商有量，把我干晾在一边。我干巴巴说了几遍不必费事了，人俩人直接选择无视。
　　
　　“念在你手无缚鸡之力，面对围攻，脸不变色心不跳，还能在当人肉沙包前有勇气打便宜手，并且冷静准确的记得本世子挨黑手的位置，准确的还了回去。。。。。。”喘口气，笑眯眯看我，“的份上，这屋子你就安心的住吧，不用不好意思。”
　　
　　我噎了一口气，瞪向商战，我是怎么会在见他第一面的时候觉得他是乖巧懂事可人疼的孩子的呢！
　　
　　商战还没完，想了想又笑着问我：“你若是还不习惯，我跟商平哥哥说说，把你那个什么百蝶穿花的帐子一并给你翻出来换上如何？”
　　
　　“少爷，你饶了小的吧！”我一声怪叫，举着双手道，“别的不说，那大绸面子，先就热死我了。再说了是百花图，百花！不是什么百蝶穿花！真当我在这儿招蜂引蝶呢，想蜇死我啊！”
　　
　　“行了，别人我在这儿大眼瞪小眼了。”商战忍不住一声轻笑，走过来拉起我的手，“我跟你说个正经的。”
　　
　　我看着商战不由失笑：“您若是有正经的，这会儿也不至于在这跟我闲磕牙了。”明明伤早好的差不多了，偏偏的撒娇耍赖不肯去上书房，这朝阳殿又是病气又是药味儿，也不知道在这跟我胡混个什么劲儿。
　　
　　“你又好心当驴肝肺了吧！”商战撇撇嘴，“我这不是陪你呢吗，瞅着你孤零零一个人，可怜兮兮的。”说着皱皱眉，“不是我说，你瞅瞅你这气色，当真是差的可以，惨白惨白的，一点血色也没有，大晚上猛一见，真跟见了鬼一般无二了。”
　　
　　我在心里翻了翻白眼，商战这嘴毒是毒，不过倒也不是无的放矢，可不眼前就是一借尸还魂的鬼，还是借的自己的尸还的自己的魂。
　　
　　“你还别不爱听”商战见我一脸不以为然，越发凑近，神秘兮兮的道，“苏郁，你跟我交个底，养了这些日子，你到底觉着怎么着？”
　　
　　“什么怎么着”连日来被困朝阳殿的怨气，让我再难维持好脾气，冲商战没好气道，“本来没什么病，都是憋出来的。”
　　
　　“你看看，我说什么来着。”商战双手一合，拍了一巴掌，一副深有同感的样子道，“我就跟商平哥哥说，不能让你成天闷在屋里，商平哥哥就是不当一回事，还训我说什么“你看苏郁虚弱成什么样子，我这费了多大的劲儿才把他按在屋里头养着，你少给我惹事，招他不安心待着，看我怎么跟你算账！”。把我骂了个狗血淋头。”
　　
　　我看着商战哭笑不得，这位小爷怎么就不嫌事大呢，他这摆明了就是来勾搭我出去来了，怎么商平越不让干什么他就越干什么呢，这臭脾气，比我上辈子也好不到哪里去，商平是怎么忍的他？
　　
　　他不怕我怕啊，因此只是抿嘴笑着看他，并不接话。闹了这半天，感觉又有些疲累。靠在床上头就自己往下沉。只想睡过去。
　　
　　“苏郁，别睡，反正商平哥哥在上书房且回不来呢，可惜了的好大太阳，咱们出去遛遛吧。”
　　
　　果然这小子打的是这个主意，我心里叹口气：“到处乱跑，让你商平哥哥知道了，定是要生气的。”商平那些话，只好哄哄商战，我是知道的，他不过拿我做个幌子，其实还是为的着紧商战，怕他这宝贝弟弟有什么闪失。
　　
　　此刻我应了商战，他倒是高兴了，回头有什么闪失，便是磕了碰了，也是打不清的官司。何苦的惹这些麻烦。
　　
　　“哎呀，并不乱跑，只去你家略坐坐就回，难不成你就不想家的？”商战拉着我的袖子一通猛摇，大有我不答应就不松手的架势。
　　
　　我看着商战一阵头疼，不能说是不动心，可仔细思量，终是艰难的摇摇头。去我家，出了事牵扯更大，何况，我这副鬼样子，见了比见不着，更让人多一层的忧心。
　　
　　许是见我一脸的为难，商战有些悻悻的松了手。不过没多久，眼睛又亮了起来，重新拉紧我：“有了，咱么就去上回那个大夫那里，商平哥哥问起，我就说那是个神的不得了的神医，世外高人，带你去看病的。”
　　
　　我看着商战，啼笑皆非。看样子，这位小爷今日不拿我当个垫背的是誓不罢休了。你哪里是去看神医，你是看神医家的那条热闹大街才对。
　　
　　“苏郁，成不成，成不成嘛？”
　　
　　我看着商战一脸的希冀，无奈的点了点头：“只是怎么走呢，我现在走不得远路的。”
　　
　　“放心放心，马车什么的我早安排好了，一应具备，只差你这东风了。”
　　
　　“。。。。。。”那你还跟我商量个什么劲儿啊，直接把我装麻袋里扛走不就得了。
　　
　　见到云枢的一瞬间，我就后悔了。因为从云枢渐渐龟裂的淡定表情中，我隐约感觉到，我这次病的，怕是真的有些麻烦。而让云枢知道了，我家人那里，定然是瞒不住的了。
　　
　　此刻躺在后院天井的躺椅上，云枢一脸凝重的为我号着脉。过了好久才移开手，叹了口气：“前几日我原是诊出你有些郁气凝结于胸，不能疏散。可是从你爹爹哥哥回来，加上我的药调理着，明明是渐渐好转的了，怎么今日看来，又严重了呢？”
　　
　　“苏郁，原来你每日里是要喝这位神医的药的，怎么不跟我们说呢？”商平一脸不满，“还拿不拿我们当朋友了，太见外了吧。”
　　
　　谁说过，拿你们当朋友了？
　　
　　“怎么，你竟是私自把药断了？”云枢也是一脸不满。
　　
　　我摸摸鼻子，今天这是，招谁惹谁了？
　　
　　我如今是猪八戒照镜子，里外不是人，这两位都是黑着脸对我一副爱搭不理的样子。我这两天耗神思量的事情太多，真的是再难有力气应付这两位祖宗了，从未出宫就一直犯困，这会儿也不知该说什么，倒让我渐渐的迷糊着了。
　　
　　许是拾遗阁真是个能让人静心的地方，不然就是前世的情结起了作用。这一觉睡的极为踏实，连个梦也不曾有。
　　
　　阳光照在身上，暖洋洋的，不知名的香气在鼻端缭绕，舒服的翻了个身，换成侧躺的姿势，一声轻响，身上盖的东西滑了下来，略有些清醒，仍是发懒不想睁眼。
　　
　　过了许久，周围仍是一片静谧，我心中奇怪，若是只有云枢，我会猜他安静在一旁看书，勉强说得过去，只是这商战也一声不吭，太奇怪了也。
　　
　　长吸一口气，睁开眼睛。果然天井空无一人，石桌上烧了一炉不知名的香，梦中闻到的香气，正是源于此。
　　
　　撑着躺椅的扶手，站起身，觉得精神好了不少。八成云枢来了病人在前堂，商战，不会自己逛去了吧，把我丢在这里，真不仗义。
　　
　　想了想，还是去前面看看。走到后门，正要推门而进，里面传来说话声。
　　
　　“云大哥，你跟我实说，他这病，究竟有没有妨碍，我虽不懂得，可也看出不好来了，若非如此，今日也不能惹眼的把他往你这儿领。宫里那帮太医，我看着实的不怎么靠谱，他们那些药，出了名的吃不死人救不得命，名贵补品倒是不吝惜，可他这是心里有事儿，那些补身子的，全是末节，哪里能对症呢？”
　　
　　是商战的声音。我心中一愣，不由自主的站住了脚步。
　　
　　“不妨事，我这里有成药，都是龙眼大的药丸子。你带了去，每日上心给他服了，不显山不露水，且过了这段日子再看。”这是云枢。
　　
　　商战叹了口气：“每每看他在宫中步步留心，委曲求全，心中就不是滋味，连我父母常说，若是连他都保全不得，怎么对得起。。。。。。”讲到这里，商战却没再继续下去。
　　
　　云枢声音有些低沉：“若论让人操心，你是他的十倍。这么多人想着要脱身也不能够，你倒拼了命的往这是非圈里跳，你以为你是独个儿光棍呢，要置恒王府于何地？”
　　
　　“哼，我恒王府从来没想过能独善其身，好就好，若是不对了小爷心思，那就一拍两散，什么忠臣贤王，全是虚的；什么大局为重，到头来只是便宜了奸佞小人。”
　　
　　我越听越不对，心渐渐沉了下来，明明太阳依旧高高挂着，双手只觉一片冰凉。
                                往昔
     一步一步，悄无声息的退回后院，缩回躺椅上。商战，战王。与商平兄弟情深的是你，和虞侯势不两立的也是你；扫平义军时铁腕无情的是你，边疆战乱再起，朝中无人时，殿前请战，慨然赴边的亦是你。
　　
　　对军中商清势利下手狠厉的是你，力排众议，说服商平，敢在紧要关头启用商清的亦是你；困我身的是你，磨我志的也是你。
　　
　　举起双手，手腕仿佛还能鲜明忆起被你紧紧握住的感觉。只不过只有那么一次，随即，你便将我狠狠甩进商清的怀里。那一刻，我愕然，身后的烽火连天，杀戮哀嚎仿佛全成了你的陪衬。
　　
　　“商清，我再信你一次，这次你若是再护不住，我便做了鬼，也要跟你算清这笔账。”
　　
　　最后的记忆，就此定格在你对商清的狂吼，没了往日的冷漠，没了一贯的淡定。死战不退，大商战王亲自做的诱饵，好大的排场，好大的气魄。南疆各部多年努力凝成一脉，野心勃勃，众望所归的新汗王。侵犯我大商边境，来势汹汹，也不过猖狂了三年。
　　
　　南疆败了，败在南疆的上位者，从没想过要牺牲自己的性命，来成就问鼎中原的大业。再大的野心再大的欲望，也要留着命，才能享受到登上胜利的巅峰，享受众人虔诚膜拜时的满足感。
　　
　　而于大商，于商战，这一战，是保家卫国，是守护生我养我的热土。所以，即使是要以我只得一次之宝贵生命献祭，亦，在所不惜。
　　
　　只有亲身经历过那些烽火硝烟的人们，才能明白，眼睁睁看着自己的同胞子民死在异族的刀下而无能为力，看着无辜妇孺被欺凌杀戮而忍气吞声是何种滋味。那场噩梦，我经历过，甚至想过，若能以我一人的性命，换得战乱平息，苏郁，心甘情愿。只是，苏郁的命，不值那许多。可是商战做到了，以一己之力，拯救万民，所以说他是我大商的英雄，当之无愧。
　　
　　可是商战，苏郁自始至终都没能搞懂你，你的每一个决定，自相矛盾而又顺理成章，你能以大局为重，不计前嫌，你能为国为民，舍生取义，可你唯独对苏郁，睚眦必报，可是最后关头，心心念念的，却又是如何保全苏郁的性命。我不懂你，一辈子都没有搞懂。我原以为这一切的起因都是因为我而得来的不幸童年。可是，今日你和云枢的一番对答，又将这一切全盘推翻。
　　
　　“苏郁，醒醒，天不早了，咱们该回宫了。”轻声的呼唤在耳边响起。装作刚刚睡醒的样子，缓缓睁开双眼。引来几声轻笑。
　　
　　“这“酣梦”倒真有效用，不过一炷香，竟能让你睡这么久。”云枢上来扶起我，笑道，“怎么样，可睡的好不好？”
　　
　　我点点头：“好容易来一趟云枢哥哥这里，倒成了专程来睡觉来了。”说得云枢和商战都笑了起来。
　　
　　我看向商战：“时候不早了，咱们是不是该回去了？”
　　
　　商战点了点头：“幸亏你醒了，你若是再不醒，，我真该拿麻袋抗你回宫了。”
　　
　　我微微一笑，酣梦固然是好，不过浅眠也不是全无收获。没想到酣梦也不过是让我得片刻好眠，不能让我再多睡一时半刻。听他们的谈话，似乎对我并没有恶意，那我就暂时静观其变好了。
　　
　　临走的时候我只叮嘱了云枢一句：“千万别对我父兄多说什么。”
　　
　　云枢深深看了我一眼，半晌微微叹口气，摸着我的头应了。
　　
　　车上有些颠簸，我睡了这一觉，感觉很是舒服，舒服到懒散。或许是终于能出去那压抑的深宫来喘口气，我不顾形象的靠倒在车壁上。
　　
　　商战轻轻一笑，伸过胳膊搂住了我，我不由自主的身子一僵，随即自嘲一笑，放松了身体。窝在他怀里的姿势舒服的很，我越发的迷糊。
　　
　　“今天太阳不光好，还是从西边出来的。难得你在我跟商平哥哥跟前有这般随意的时候。”商战在我的脑袋顶上感慨。
　　
　　“你最好盼着一会儿回了朝阳殿，太阳依旧从东边落下去，不然我倒霉，你也没意思。”此刻的心情大概可以总结为“破罐子破摔”，对商平的态度是如此，对商战亦然。既然知道无论如何也算计不过，何苦来的绞尽脑汁赔小心。
　　
　　“主意都是我出的，干你什么事呢？我商战岂是那种让人替我背黑锅的小人？”语气明显不悦。
　　
　　不知是不是我的错觉，自从偷听了商战和云枢的对话以后，我忽然就觉得商战一言一行都有气势起来。仿佛那个一言九鼎的男儿汉大丈夫战王爷又回来了。也是，若真是当初的战王，有人如此质疑他的人品，怕是当真会惹怒他了。不过战王爷也当真不会干这种没品的事情来。
　　
　　看我这乱七八糟的想些什么呢，真是战王早把你踹出去了，还容你拿他当靠垫呢。敲敲额头，成功引来战王，不是，是商战垂询：“怎么了，头痛。”
　　
　　我忙摇摇头，再传到商平耳朵里，我又得多喝一副药，只怕这位爷这会儿正恨得牙根儿痒痒呢。
　　
　　再长的路也有终点，果然一踏进朝阳殿，一股冷意扑面而来。商战随身带来的人一通给我们使眼色。我和商战对视一眼，完了，殿下这回玩的是守株待兔，正在我屋里运气呢。
　　
　　扯了扯商战的袖子，意思很明显：小子，别以为在我屋子里你就没事人了，跟我一块儿进去！
　　
　　袖子又被回扯，碰上商战一脸的不情愿：这是天意，你怎么死也得拉个垫背的？
　　
　　这不讲义气的臭小子哪一点像战王了，抽我自己的嘴！
　　
　　推推搡搡，拉拉扯扯，还是进了屋门。
　　
　　商平靠窗立着，一动不动，看不清表情，也不知在想些什么。
　　
　　我下死力气把商战往前推，笑话，要是以前我还心怀愧疚，拿你当个宝贝乖孩子宠着，现在你都穿帮了，还想在这扮猪吃老虎，窗户都没有！
　　
　　商平听到动静，既不转身，也不说话，由着我跟商战在这弄鬼。最终还是商战撑不住，两步走上前，嘻嘻一笑：“平哥哥，今儿回来的早啊。”
　　
　　商平看了商战一眼：“不早怎么知道你们两个这日子过的，当真是有滋有味。”
　　
　　商战明显的噎了一下，我缩在一旁装皇家暗卫，看着他兄弟俩来言去语。最好商平大怒，将商战一通训斥，然后商战不服，出言反驳，兄弟俩大吵一架，从此嫌隙渐生。。。。。。那个，我是不是有点太龌龊了？闲来无事，想着玩儿而已。
　　
　　“亏得我母妃这般疼你，从你来了，连我这个亲生儿子都撂在了一旁，事无巨细替你打算，唯恐你父母不在身边受什么委屈。”
　　
　　商战嘻嘻一笑：“虞妃娘娘对我好，我心里知道的。”
　　
　　商平哼了一声：“亏得你还知道，刚才我去母妃那里，母妃见了我直往身后看，见没有你，第一句话就问，战儿可是伤还没好利索，立时就要打发太医来给你好生看看，还是我说他没大碍，我因从书房直接来的才没带着他，他倒是吵着要来的，一会回去了，定要埋怨我不带着他自己先去了。这才替你圆了过去。”
　　
　　商战一拍脑袋，懊恼道：“这次当真是我该死了，商平哥哥，我这就去！”
　　
　　我眼看着商战要脚底抹油，忙道：“我也好些日子没有拜见虞妃娘娘了，我陪着世子去吧。”
　　
　　“商战是晚辈，拜见伯母怎样都能说得过去，你无亲无故一名男子，又非孩童，怎能随随便便的见后宫妃嫔？不懂规矩！”商平冷冷训斥完我，又吩咐商战道，“快去吧，我恍惚听见母妃今日吩咐传的都是你爱吃的，十有八九是要留饭，别去迟了！”
　　
　　商战越发眉开眼笑的清脆应了。看都没看我一眼，转身跑了。
　　
　　我看着商战一溜烟消逝的背影，欲哭无泪。再看看乌云压顶的商平，脑袋越扎越低。
　　
　　“别在那杵着了，自己屋子，还不知道坐吗？”商平无奈看了我一眼，忍不住开口。
　　
　　我有些没反应过来，依旧傻愣愣站着。商平翻了个白眼，过来一把拉住我，用手圈住我肩膀，往前带了几步，按在了卧榻上。然后自己半蹲在我跟前，仰头看我：“今日偷偷出去，是谁的主意？”
　　
　　我瞬时回过神来，心内苦笑。把商战支走，这是要单独审问，兴师问罪了么？责怪苏郁不分尊卑，引诱世子不务正业、玩耍嬉戏？还是要斥责苏郁不知轻重，置金枝玉叶的安危于不顾？
　　
　　连起身都不用起，直接滚下榻就跪在了地上。“嘶”好冷好硬好痛，多久没有尝过这种滋味了。忍住，要尽快做足全套，才能过关。
　　
　　“是苏郁的错，苏郁不该自己贪玩，还引诱世子。。。。。。”
　　
　　“苏郁！”辛苦大好的腹稿还没说完一半呢，就被粗暴打断。心内酸涩，商平，这样都不行吗？也是，等闲事惹你不快也绝无善果，何况涉及商战，你，碰都不能碰的宝贝。
　　
　　没容我多想，身子突然腾空。我一惊，下意识的伸手一揽，定睛一看，却是被商平双手横抱在胸前，而我的双手，正圈着商平的脖子。
　　
　　仿佛被火灼伤般松开，却再也不知将手放在哪里合适。好在商平的目标不过就是内间的床上。身子挨上床板的一霎那，不由自主的松了一口气。
　　
　　成功惹来商平一阵轻笑：“这就不好意思了，你小时候最喜欢我抱着你了，一年里倒有二百天是混在我这里，偏偏就比别的孩子笨，我都满处乱跑了，你还走都走不利索，最爱磕磕绊绊的跟在我后面奶声奶气的，商平哥哥、商平哥哥的叫，叫的我不耐烦了，不是我故意跑走，你跟不上自己摔哭了，就是我回身抱你，咱俩一起摔哭。。。。。。”
　　
　　我望着商平一副回忆的神情，不觉有些好笑，这些天他就是这样，总是跟我提起这些少年时光有的没的，这些遥远而又模糊的记忆，对于他来讲，意味着什么我不知道，对于我，如今听来，句句是讽刺。
　　
　　“苏郁，你在听吗？”
　　
　　我猛然回神，“啊”了一声，茫然看向商平。果然商平的眉心又蹙了起来：“你又走神了，这几日，每每我跟你说话，你就是这样一副心不在焉的样子。”
　　
　　我有吗？这般不小心，那倒真的要好好检讨了。忙换上标准狗腿笑容：“有什么吩咐，您说？”
　　
　　“算了”商平一脸挫败，却转瞬之间换上正色道，“苏郁，这朝阳殿还没能瞒得过我的事情，今日明明是商战硬要拉你出去，刚才我问你，为什么不对我实说？”
　　
　　我看这商平忿忿的脸，这回是真的无语了，曾几何时，我的话，对你来说，那么重要了？我的辩白，有分量吗？我怎么不知道？商平，开这种玩笑，你还真是越来越有喜感了。
　　
　　心里这么想着，脸上自然就带出笑意。
　　
　　“有什么好笑的？”商平欺身上前，不满的摇动我肩膀，“凭什么？明明咱们是从小玩到大的，可自从商战来了，你就总围着他转，不大搭理我，偶尔跟我说句话，也总是透着客气疏离。今日还为了他背黑锅！为什么？你是不是信了尹继傲那厮的胡说八道、挑拨离间？所以恼了我？我可以发誓的，舅舅的作为与我无干，就是校场那次，我，我也是失手无心的。我后来其实已经后悔了，就是面上下不来才跟你说那样的话，我不是给你送伤药了么？”
　　
　　果然不管多无耻的话，只要一开了头，后面源源不断的，就可以说下去了。商平嗦嗦一大串子，把自己给摘了个干干净净，反正他干的坏事都是无心的情有可原的，我要是不原谅他就是我不近人情。
　　
　　最后，满含希冀的看向我：“苏郁，别跟我闹别扭了，咱俩和好吧！”作为这番表演的结尾。
　　
　　我其实挺想说，商平，谁他妈是跟你闹别扭呢！可是我却低头思考了一会儿，然后灿烂一笑：“好，咱们一如往昔。”
　　
　　一如往昔，你无情，我也最终对你无意的时日。
                              寿礼
    不知是不是云枢的药起了作用，这几日我的精神渐渐好了起来，也不那么嗜睡了，随便走走也不那么容易气喘吁吁。商平和商战对此都表现得极为高兴。仿佛我的病真的是他们二人最为担心的事情一般。
　　
　　从受伤生病就一直住在朝阳殿，起先是病病歪歪的不及思量，这几日有了精神，念及多日来没有父兄的消息，心中不免郁郁。
　　
　　“怎么又一个人发呆呢，这大太阳底下，也不怕晒傻了你。”不用看，这朝阳殿里也只商战爱这般打趣我。我也惯了他这般没正行，索性把书往脑袋上一蒙，瓮声瓮气道；“就是再晒上十年八年，也比某些沾了功课就头疼，天天躲着师傅走的要聪明些。”原本商战的伤就比我轻好些，他身子又比我壮，纵使再耍赖，这几日也躲不过去了，乖乖被商平拎去上书房。
　　
　　我庆幸这烦人的家伙总算不能时时缠着我了，没想到放学回来，却比往日聒噪了十倍。也不知我待了多年的上书房，轮到商战这里，每日总有新鲜趣闻。不过也不能说商战说的全然都是废话，至少我从他嘟嘟囔囔抱怨报仇无门甚为扫兴，知道了，厉锋，已经从上书房彻底消失了。
　　
　　这般有的没的神游胡思，耳边却传来一声轻笑。我一激灵，忙将书从头上掀下来，定睛一看，可不正是商平和商战都回来了。抬头看看天，日头正高呢，是晌午没错，并没有睡迷糊错了时辰。若说商战躲懒，常应付了王太傅就跑回来。商平却是极为爱武的一个人，常常下午比上午更精神百倍，似乎不大可能跟着商战一起疯回来。
　　
　　商战见我一脸疑惑，不由笑道：“傻里傻气的，实跟你说吧，今日却不是我们偷跑回来的，乃是名正言顺休假耳。”
　　
　　“切”我撇撇嘴，“你哪回偷懒不是理由多多，名正言顺了？”
　　
　　商平也笑着从后面拍拍商战的脑袋，回身坐到榻边，递了碗茶给我，笑道：“这次他倒是并没有撒谎，实在是有事，师傅们都被父皇调去了。”
　　
　　自从上次从云枢那里回来以后，我跟商平商战仿佛一下子找准了相处的方式。三个人越来越有说有笑，有时候真的会有少年知己、亲密无间的错觉。
　　
　　顺着商平的话问道：“什么事情这般兴师动众，连师傅们教导皇子的正经差事都要暂且靠后？”
　　
　　“不光是师傅们，就连你哥哥、尹继傲这些日子俱是不得闲，丞相那里更是忙的不行，所以父皇交待我好好照顾着你，不让你回家去，你家里此刻定是顾不上你的。”
　　
　　我越发好奇，也笑道：“究竟是什么事，快说来听听，非要吊人的胃口不成。”
　　
　　商平笑笑，刚要开口，商战抢先笑道：“说你傻你还是真傻，刚连你自己也说了连咱们二殿下的课都暂且靠后了，这么有面子的，除了咱们那位英勇无敌的大殿下还有哪个？”
　　
　　我求证般看向商平，原来时间过得这般快，连商清都要领兵回朝了。
　　
　　商平轻轻点点头：“当真是大哥哥要回来了，这次敢挑刺的南疆部落，大哥哥是一个没落的修理了一遍，看他们再猖狂，以卵击石，犯我天朝，当真是不自量力。”
　　
　　我心中苦笑，南疆各部吃亏在一盘散沙，这次商清逐个击破原是不错，只是若干年后出了个高瞻远瞩的南疆新汗，将各部集结一起，还是卷土重来了。
　　
　　商战随手捡了个蜜桃，狠咬一口：“要依我的主意，对那帮蛮夷，就该如这桃子一般，一口一口，把它拆吃入腹，一个渣子都不要剩，看他们还拿什么翻天。”
　　
　　我静静看着商战，忽然笑道：“此等功业，就等着日后由你来建了。”
　　
　　商战又拿起一个桃子，随手一抛一抛，听说挑眉一笑：“那是自然，看这大好河山，风流人物，舍我其谁！”
　　
　　我被狠狠噎了一下，跟商平对视一眼，均自无语。商平白了商战一眼，无奈道：“就像你这般上午瞌睡下午躲懒的，想建功立业，我看是难些，只不要几年后回去了，弄个文不成武不就，让我没法跟恒王叔交待，我就谢天谢地了。”
　　
　　“你们都要目光长远些。”商战不屑冲我俩挥挥手，“现成的例子，你看这次大哥哥回来，跟骁骑营、护军搞的什么比武阅兵，卖傻力气累死累活的还不都是那些傻大兵，真正有本事的人，该当是运筹帷幄于营帐之中，而决胜于千里之外也！”
　　
　　“苏郁，这几日天热，我看你胃口又不是很好，吩咐的厨房烧的几道清淡小菜，想是快得了，你说摆在哪里好？”
　　
　　我看商平冲我挤眉弄眼的表情，明了一笑：“就后院的凉亭里就很好，时候不早了，我也饿的很了，咱们这就去吧。”
　　
　　商平点点头，也不看商战，拉了我起身就走。
　　
　　“哎，你们！”商战不满大叫，我忍不住回头冲商战做了个鬼脸，惹得商战冲我直瞪眼。我再不理他，扭头随商平快步而去。就听商战在我俩背后怪叫：“谁敢动我的冰藕，我定不饶他。”
　　
　　有商战在一旁搅合，这顿饭又和往日一般无二的吃了个热热闹闹。
　　
　　商平是皇子，年纪已然不小，天帝又是寄望甚深，此刻趁着商清回来的机会，有意让他参与历练。所以除去那天下午略为松了口气，这几日除去上课，反倒比往常忙了十倍，常常连吃饭也看不见个人影子。
　　
　　有次不知在忙些什么，到了往常入睡的时辰仍是不见商平人回来。朝阳殿里规矩大，还没有主人不睡，旁人先就寝的先例。我守着烛台无聊瞪眼。商战倒是无所谓，拿着个不知什么“传奇”的在那里看的津津有味。
　　
　　我上辈子点灯熬油的熬怕了，极不愿在这明灭不定的烛火下做事情。百无聊赖下，只好冲商战撇撇嘴：“也不怕看瞎了你，没有比这么着费眼睛的了。”商战一脸不以为然：“成大事者不拘小节。”
　　
　　我，你这句话是这么用的吗？我最看不上这兄弟俩的“江湖豪侠”嘴脸，明明是连家门口都不怎么迈得出去的雏儿。反正闲着没事，忍不住就跟他抬杠：“那些东西摆明了糊弄你们这帮少爷公子，金枝玉叶的，偏偏一个两个的还都肯信他们胡说。”
　　
　　商战听说，放下书似笑非笑看我：“我知道你是看不上这些书的，白纸黑字写得明明白白的，若不是非要跟你在这里做个伴儿，我原本也不想拿这个碍你的眼。”
　　
　　我奇道：“什么白纸黑字，我何曾写过什么？”
　　
　　商战又看了看我，突然清了清嗓子，拉长了声音道：“商平小兄台鉴。。。。。。”
　　
　　我猛然想起上回在商平书上做批的事，暗自懊恼怎么把这个忘了，那些东西让商平看到，又是一个没意思。忙问道：“那书是你自己一个人的时候看的？”
　　
　　商战了然一笑：“你是想问我，商平哥哥看没看到对不对？”
　　
　　我一下子不知道说什么好。
　　
　　商战伸了伸拦腰，打了好大个哈欠，突然看向门外：“哎呀，商平哥哥，你可算回来了，怎么也不进来，这是在外面站了多久了？”
　　
　　我心里一惊，忙回头看时，门口却是空无一人，耳边响起商战的爆笑，我才回过神来，八成，又被耍了！
　　
　　反正那一晚上，我都没再理商战，生了一会儿闷气，独自趴桌子上迷迷糊糊的睡着了，也不知过不了多久，恍惚中有人轻手轻脚的把我抱起来，我正睡得浑身发冷，不自觉的就往那温暖的怀抱中蜷缩。恍惚中有人轻声一笑，又一人一声叹息。我困倦已极，再难分辨谁是谁，将头紧紧埋入那人胸膛，就此沉沉睡去。
　　
　　第二日醒来，已经是好好躺在自己床上，想着昨晚自己睡了过去，倒劳烦了伺候的人将我搬到床上。心下歉然。好在商战比我还没出息，自那晚以后，每每不等商平回来，就嚷困，张罗着洗漱就寝。商平心疼商战，听说后吩咐下来，让我二人自去就寝，不必跟着立这样的规矩，我也算是沾了商战的光，不用再每夜苦熬了。
　　
　　日子就在商平的忙忙碌碌、我的百无聊赖、商战的花样百出中慢慢过去了。商清领兵回朝的热闹我却没有赶上，商平一句“毒日头底下，一站一天，有什么好看的”就把我给打发了。其实我是无所谓的，就算是有点洞察先机的感觉吧，别人当这次大捷是扬眉吐气，甚至抱有天下从此太平的期望，我却知道，百姓的苦难远远没有结束。所以对这次的胜利，实在是无法感到欣喜；而我们大商的这些英雄们，在我眼中，早已揭下了神秘的面纱，虽然心中依旧钦敬，却少了一份神秘感，自然也不会将他们神化了。
　　
　　所以那又是阅兵又是比武极为热闹的一天，我是心安理得的窝在朝阳殿里面，那个，收拾东西。不错，因为我就要回家了。身体虽然仍旧有些虚弱，总算好了七八分，没有大碍了，再加上过了今天，商清回来的一通忙乱已经算是完事了，我爹还有我哥也能分神在我身上，这时候回去，也不会给他们添乱。
　　
　　这些天的阴郁一扫而光，唇边甚至带了一抹似有似无的笑。四下里看看，除了我要住在这里临时命人从家里带来的日常应用之物，换洗衣服，惯用的纸笔和常看的书籍也就再没什么了。至于朝阳殿里因为我来而置备的东西，自然有朝阳殿的人来规整入库，那是不用我操心的。
　　
　　收拾停当，长出一口气，心情大好。冷然听得旁边哼的一声。扭头一看，却是商战斜倚在门框上皱着眉头。
　　
　　说起来这个商战，我是越来越搞不懂看不透了，除了背着我跟云枢鬼鬼祟祟那次不说，就拿这回来讲，明明是爱热闹爱的了不得的性子，我料他是必要去见识见识的，偏人家就从早上就跟我在这朝阳殿里腻腻歪歪。这回儿又不知道哪根筋不对了，在这里歪声丧气的。
　　
　　我刚才忙活着，没空搭理他，这会收了手，方问道：“口口声声的保家卫国建功立业，这会子那些建功立业的正在校场比试较量呢，你不下场也就罢了，连见见世面也省了？”
　　
　　商战越发的满脸不快，身子终于不粘着那门框子了，晃里晃荡的往里走，我才看清，这家伙手里拎着个老长的嫩绿水黄瓜，没等我回过神来，又是“吭叽”一口。我瞅着商战直发毛，我的老天，别在这商战小时候的崇拜的是尹继傲那厮吧，我怎么看这一举一动里把咱们尹都统那吊儿郎当的劲头给学了个十成十呢？
　　
　　“有什么好看的，众星捧月，人家是月亮咱们是星星，要多没趣就有多没趣，什么时候轮到我是那万众瞩目的，这才快意。再说了苏郁，你刚才看我那是什么眼神？”
　　
　　我看着商战心里打鼓，心说完了，屁大点事都要以自己为中心、还老拽得二五八万的，甚至爱挑我刺找我麻烦这点，都学了个十足十。这就离毁不远了，大商战王走了样，咱不会亡国吧？
　　
　　商战见我不说话，东瞅瞅西看看，见了规整好的东西，突然问道：“都收拾好了？什么时候回去？”
　　
　　我一愣，下意识答道：“左右无事，自然越快越好。”
　　
　　看着商战越皱越紧的眉，心中忽然有些明白商战为什么这么反常了，不由生出些歉意，忙道：“这里毕竟不是我家，深宫内院，名不正言不顺的，老是赖在这里算什么呢，我回家了，也要去上书房的，咱们还是能常见。”
　　
　　商战依旧有些烦躁道：“这些道理我当然懂得。”说着顿了顿，看向我，“只是看了你这般迫不及待丝毫不留恋的样子，心里头怄的很。还有，”说着伸出另一只手，举起个锦盒道，“你这是什么意思？”
　　
　　我定睛一看，原来是这个，不由笑道：“这个可与我无干，今天早上殿下特特命人送回来的，只说是寿礼。那时候你还没起身，我就代你收了，说来，我还欠你一份呢，你等我回去好好琢磨琢磨，迟几天送来，或者你爱上什么了，直接跟我说了也成。”
　　
　　“苏郁”商战无奈打断道，“我生日还隔着十来天呢。”
　　
　　我没反应过来，商战又道：“你知道里面装的是什么？”
　　
　　我摇摇头：“又不是给我的，哪有我拆开的道理。”
　　
　　“怎么不是给你的，你生辰不就是这几天？”
　　
　　我心里有些不是滋味：“这你又是从哪里听来的？”
　　
　　商战道：“前儿跟商平哥哥在一处，也是提起我的生日，商平哥哥想起你来，说打小时候起也从没给你做过寿，连你的正日子也未曾留心。好容易细打听出来，竟比我的还要早几日。因想着你最近七灾八病的，想要给你冲一冲。”说着把锦盒塞到我手里，“这里面是一对龙凤宝砚，原是我跟商平哥哥一人得了一个的贡品，我娘怕我摔了，放在山西都不曾带来，因想着你写的一笔好字，这个必是爱的。所以连蒙带骗的写信从我娘手里诓了来的。”
　　
　　我心里越发酸涩，看向商战：“所以这个是？”
　　
　　商战没好气道：“自然是我跟商平哥哥送你的寿礼！”
　　
　　我深吸一口气，重又把盒子塞到商战手里：“世子帮忙转告殿下吧，就说好意心领了，苏郁受不起。”
　　
　　商战皱眉道：“不过是方砚台，有什么受不起的？”
　　
　　我摇摇头，黯然道：“世子不知道，我母因我而亡，苏郁的生辰既是母亲的忌日。苏郁说的受不起，是说，苏郁断断不敢如此不孝。”
                                             坦诚
    商战明显的愣住了，一改往日的机智百变，脸涨得通红。无意义的搓了搓手，终是呐呐的上前几步，过了一刻，像是鼓足勇气般，轻轻拉住了我的手，歉然道：“苏郁，对不住，这次是我冒失了，你千万别见怪。”
　　
　　我无谓摇摇头，拍拍商战的手：“不知者不怪，我从来是不做寿的，家里人都知道，至于别人，不曾问起的话，我是不能见人就说的，连殿下也不知道，何况世子是才来的。”
　　
　　商战不满道：“要说起来，商平哥哥也是的，亏得是跟你从小长起来的，连这个忌讳也不晓得，你等我问他去。”
　　
　　我心中暗叫不好，这位小爷又是要给我没事找事去了，其实重来这一回，时候也不短了，再是愚钝，也琢磨出味儿来了，上辈子，商平待我，实在是算不上好。不然就算冲着每到他生日，我花尽心思讨好的份上，说是礼尚往来，也该对我留心一下，可是二十几年，竟然连一次也不曾有过。甚至好几次，我在生日这天，想起我娘，心里憋闷的厉害，故意找茬跟我爹大吵，吵完了心情更糟，就这般的折腾自己，商平亦不曾有丝毫察觉，平常对我是什么脸色，依旧还是什么脸色。
　　
　　不用想也知道，商平难得的关心我一次，说不定当成是多大的恩惠，等着我感激涕零呢。若是让他知道了，心里定然没趣得很，到时我若是不理会他，让他以为我恼了，生出什么嫌隙来，又是一个麻烦事。难不成反让我装作不在意特特的去安慰他？那我也太犯贱了，实在是没有这个道理。
　　
　　所以我忙拉住商战急道：“我的小祖宗，你可别再给我惹事了，这哪里是能到处宣扬得的？你唯恐别人不知道我不孝克母还是怎么的！”
　　
　　商战闻言挑眉看我：“苏郁，说真的，我是越来越不懂你了。”我沉默不语，心说，正好我也越来越不懂你，咱俩扯平了，也就别在这儿装亲热套近乎了。
　　
　　商战似是本也没打算听我回答什么，继续道：“咱俩第一次见面，就是御宴那次，你可曾记得？”
　　
　　我点点头：“哪能忘呢，就是你把我当成鬼那次！”商战摇摇头，意味不明的笑道：“逗你玩儿的玩笑话，你怎么也真信了？”
　　
　　我无语，因为你上辈子从来不逗我玩儿。
　　
　　商战忽然叹了口气，直直看着我眼睛：“那次我确是有意上前跟你搭话的，因为在那样一个花团锦簇、热闹非凡的场合，人人都是觥筹交错，相互寒暄，只有你一个人冷冷清清躲出去老远，仿佛是厌恶这样的尘世喧嚣，又仿佛是遗世独立超凡脱俗一般。” 
　　
　　我细细寻思了一回，不由感到好笑：“世子，没想到你看人的眼光，不怎么样啊！”
　　
　　商战也是自嘲一笑，双手一摊，无奈道：“是啊，原本以为你是那种清高自诩，难以接近的高傲人，谁知道一番接触下来，却是宽和、细致、一等一没脾气的人。” 
　　
　　我忽然换了一种严肃语气，正色道：“世子！”
　　
　　商战一愣：“怎么？”
　　
　　我终于撑不住笑道：“我是说，这次真的不怪你，我怎么听着你这话里话外有一种格外不正常的讨好意味？”
　　
　　商战闻言一脸的哭笑不得：“谁说我是讨好你来着，我话还没说完呢，你就是这样，跟谁都没脾气，跟谁都和气周到，跟谁都不计较，偶尔的玩笑都似乎有把尺子量着不能越界，也从来不耍小性子。。。。。。”
　　
　　我终于受不了了，忙冲他摆手：“打住打住，还说不是讨好，你再说下去，我就成仙了。”
　　
　　“可是苏郁”商战话锋一转，认真道，“什么都不计较，有时候也代表什么都不在乎。”
　　
　　我一愣，终于感觉接不下去话了。
　　
　　商战并没有打算放过我，语气越来越低沉：“什么都不往心里去，别人对你不好，你不在乎，那么别人对你好呢？”
　　
　　我强笑道：“别人对我好，我当然是要放在心里的。”
　　
　　“可你给我的感觉不是这样的，你让我觉得，在你的心里，不光有把尺子，还有座城池，有幸被你请进城里的人，看到的你，一言一行，喜也好悲也罢，总是赤诚明朗的，而被你拒绝城外的，无论多想走近你的领域，哪怕你站在城楼上眼睁睁看着他们一脸焦急而又虔诚的围着城墙转了一圈又一圈，你也丝毫不为所动，就是不肯打开城门！哪怕你让他们进去，不满意了，再轰了他们出去也好，可是就是这样一个机会，你都吝啬给予！”
　　
　　较起真儿来的商战，依稀可见前世战王的影子，冷静、犀利、一针见血，也，格外的刻薄和不留情面。
　　
　　不得不承认，商战说的有道理，至少在他的立场和认知层面上看是这样的。或许不光是他，甚至商平，也有所感觉，感觉出我毫无道理的改变和疏离。
　　
　　商平却选择了视而不见，也许是他一贯的自信和优越感使然，他不相信我舍得就这样放弃了和他的“友情”，或者，他再不愿意承认也好，以他以往对我的态度来说，对我的转变，要想理直气壮的横加指责，实在是有些，不够资格。
　　
　　可是商战不同，或许他自认为与我相交至今，从未薄待于我。而他对我隐瞒的种种，因为我不知道，所以可以忽略不计了。
　　
　　换个角度来讲，虽然我无意中知晓了商战和云枢相识的秘密，可也仅限于“我知晓了”这回事，略分析了下利害关系，看不出端倪，也就丢开了手。却从未觉得，这种隐瞒，在感情上让我有任何的难以接受，甚至从那时开始，松了口气，觉得战王本该如此。
　　
　　我更不会当面锣对面鼓的与商战把事情挑明，甚至质问。也许就像商战说的，因为我，不在乎吧。
　　
　　这样看来商战真没说错我，对他们，我还真是薄情的很呢。
　　
　　在商战如此一步紧似一步的逼问下，我仍旧能够跳出是非，冷静分析，连我自己都要佩服我自己了。
　　
　　可是商战依旧不满意，还在质问我：“苏郁，我就想知道，你是凭的什么，把一些人划进城里，又是凭的什么，把另一些人排斥在外？”
　　
　　事已至此，我已懒得虚以委蛇，商清的高调归来让我有种山雨欲来的感觉，斗争无可避免，偏偏我这里依旧如此牵扯不清，势必会拖累我父兄。我相信，如今来看，即使商战日后封王，在受封当日参我一本的可能几乎是没有，历史已然改变，对于这对没有把柄可抓的两兄弟，还是尽快划清界限的好。
　　
　　这么想着，我也不再逃避商战的眼睛：“商战，谢谢你想出城墙这个比方，说的也很委婉，可话说到这个份上，我也不太想跟你装糊涂了，那样太矫情。”
　　
　　这几句话的作用不亚于云枢的灵丹妙药，一下子把商战的躁动安抚住了，只一双眼睛静静看向我。
　　
　　虽然决定摊牌，终究要讲究一下措辞，我思量了一下，再度开口：“你说我心中有座城，我承认，你不明白的地方，我也可以解释给你听，不管能不能得到你的认同，我保证，这是我最真实的想法，没有任何敷衍的地方。”
　　
　　商战依旧只点了点头，没有开口。
　　
　　“在我城中的人，有的是一定要在那里面的，没有理由，只因他们也理所当然的把我放在了他们的所谓城中；而有些人，他们的城门先对我敞开，只要我愿意走进去探究的，轻而易举的就可以进去，这样的人，如果我碰巧走进了他的城，又碰巧的喜欢那里的风光，自然也想着邀请他来我的城中领略一番。”
　　
　　商战微微苦笑，若有所思。
　　
　　我决定一鼓作气：“而有的人，属于他的领域已经很广大，吸引他目光的事物很多很多，就算我强拉他进来，他也是走马观花，不屑细看，可就是这样，我仍旧珍惜，舍不得放弃，等待着他偶尔想起这座小小的城池，期待着他再次进入，甚至盼望他肯在此稍作停留。”说到此不由自嘲一笑，“可是时间久了，我也会想，既然这个人不在乎，为什么我还要任由他想来就来，所以，终于有一天，他想起了这个曾经出入畅通无阻的地方，却发现，城门锁上了，进不去了。可就是这样，我想，他不过也就绕几圈、纳闷一下，也就丢开手了，毕竟，这个没什么新奇的弹丸之地，对他来讲，算什么呢。”
　　
　　“你说的我大概能明白，可这里面没有我。”商战依旧不满意。
　　
　　我不由得笑了：“枉你自诩聪敏，还没听明白么，门已经锁上了。”
　　
　　“你。。。。。。”
　　
　　我看着商战气结的表情，心中说不出是什么滋味：“商战，你也说了你不是前面任何一种人，你不是我生来就要在乎的人；你也不是对我敞开心扉并与我志同道合的人；你甚至不是我曾经心存执念，非要不可的人；我想来想去，你也不过是一边紧闭着自己的城门，用些花团锦簇的假象迷惑着我，一边妄图侵犯我的领域的人。当你发现不能如愿，就在城下大吼大叫指责我，而你用的理由竟然是：我是多么真诚的想要将你的内在研读得一清二楚，而你没有欣然接受不说竟然还将我拒之门外？”
　　
　　商战，你凭什么？付出全部真心还可能一无所获呢，这是我花了一辈子时间弄明白的事。为了你的亦真亦假，就要我交付所有，我真的办不到。
　　
　　我知道，我说的这些话，无可避免要打破这些日子辛苦维持的亲密假象，但是，我别无选择。
　　
　　“好了，别说了苏郁。”商战果然有些难以承受的样子。
　　
　　我乖乖住了口看向商战，说的够多，也够明白的了。
　　
　　“苏郁”商战苦笑，“是我把事情想的太简单了。也把你，想的太简单了。只是我没想到，你的城门，关得这样早，若不是你口是心非，那你必然经历过一些不为人知，否则，我不能相信，一生顺遂的公子哥，可以凭空冒出这些想法。”
　　
　　“别忘了，你展现人前的，差不多就是无忧无虑的小王爷。”
　　
　　“我的隐瞒是有我的苦衷的。”
　　
　　“每个人都有他不得已的地方，既然错过了坦荡赤诚的年纪，那就让我们依然各自保留下去，对此，我毫无异议。”
　　
　　“苏郁，我没想到，你计较起来，几乎可以用刻薄来形容，原来以往的宽容，只是未触及你的底线，被你用路人甲的态度对待了，还沾沾自喜，我当真好笑。我怎么会没想到，真正的好友，怎会一次脾气也没有发作过，永远那么完美。”
　　
　　这番对话的自始至终，我们两个都没有换过姿势，就这么笔直的站立，静静的对视。
　　
　　“也许你该庆幸呢，会发脾气的也不一定就是好朋友。”我不知道这算不算一个缓和气氛的好玩笑。反正商战是笑了，也有些释然：“看来真是错过了你可以让人趁虚而入的好时光。只不知等有朝一日，赤诚相见，那时的商战能否入了苏公子的眼？”
　　
　　我笑笑：“以后的事，谁知道呢。”
　　
　　“苏郁！”商战想了想，开口道，“我还是觉得你太过偏激，连你的青梅竹马也要一棍子打死。这些日子我冷眼旁观，商平哥哥对你，并不是你想象的那般不在意。”
　　
　　我无所谓的耸耸肩：“这个如人饮水冷暖自知，终究你不能代表他的态度，也不能等同我的感受。”
　　
　　却听商战一声惊呼：“商平哥哥！”
　　
　　我皱眉道：“又是这一招，无聊不无聊？”
　　
　　不经意回身，商平面色苍白，静静站在门口，不知站了多久。
                              巧遇
     这还真是，省事了。别看对着商战我能侃侃而谈，可让我主动找上商平，再把刚才那一串子罗嗦一遍，我还真是从心里往外打怵。
　　
　　商战不满意的瞪了我一眼，走到门口，轻声叫了一声：“商平哥哥。。。。。。”也就说不下去什么了。
　　
　　我甚至连声招呼都省了，有一下没一下的收拾我的东西，其实早就收拾的差不多了，可是不找点什么事情干，这气氛实在太过让人尴尬。
　　
　　屋里忽然静得让人难受，有人轻轻走近我，今天的举动早就耗尽了我所有的力气，我现在甚至连抬头看一眼是谁的勇气都欠奉。也罢，谁是谁，本来也没有什么分别，从今往后，怕是真的要分道扬镳了吧。
　　
　　蓦地又一个锦盒递到我眼前。我看向商平。
　　
　　商平脸色缓过来些，可表情依旧有些不自然，似乎是努力想把平日里的飞扬跋扈、居高临下好好收起，可又觉得那样太过刻意。还夹杂了些努力想要掩藏的失落和不知所措，以及，倔强的想要维持的，可笑的所谓皇子风度。
　　
　　我没有再逃避，静静的接过锦盒，询问的看着商平。商平鼓励般的冲我点了点头，最后，竟然还露出一个似有似无的微笑。
　　
　　打开锦盒，有些发怔，原来商平要给我的，竟然是这个。实在不知说什么好，半天也只得涩然一笑：“这些书签，是我一枚一枚辛辛苦苦夹进书里的，如今全都在这里，你的书又要乱了。”
　　
　　商平也有些沉默，半晌方道：“放心吧，我换了别的在里面，当初，”想了想，终于看向我，“当初，替我收拾这些，辛苦你了。”
　　
　　我摇摇头：“没什么辛苦，都是应该的。”
　　
　　商平摇头苦笑：“别再左一句应该，右一句应该了，这“应该”两字当真误事，老往我耳朵里钻，我就信以为真了，其实哪里会有“应该”这回事呢。”
　　
　　我又不知道该说什么好了，商平，你也算是调节气氛的高手了。
　　
　　“东西都收拾的差不多了么？”商平看看四周，又问。
　　
　　我点点头：“这些日子，叨扰了！”
　　
　　商平笑笑：“这就算叨扰，那你小时候。。。。。。”说到这里，却突然顿住不说，半晌自嘲一笑，“其实你小时候怎么样，我也并没有留心记得很清楚。”
　　
　　我苦笑一下：“小时候的事情，原本也不用记得那么清楚。”
　　
　　商平摇摇头：“只是突然就觉得有些可惜，每每别人说起，商平和苏郁，是从小一块儿长大的呢，然后我就使劲儿想，可是把所有能记得起的小时候的画面在脑子里过了几遍筛子，既有商平又有苏郁的，翻来覆去就记得可怜的几个。两个人一起，玩的开开心心的，就更少了。”
　　
　　我听着商平的话，眼睛突然就觉得有些酸涩。心中不由一阵失落，原来你终于能体会到了吗？我的不甘、我的惋惜，可是，原来你也和我一样，眼睁睁看着事情走到这一步而无能为力。
　　
　　商平盯着我看了一会儿，忽然笑了：“傻苏郁。”
　　
　　这也转得未免太快了，我的哀伤情绪一下子被冲淡了不少，看向商平，有些不解。
　　
　　商平想了想，似乎犹豫了一下，终是伸出手摸了摸我的头。这一举动透着说不出的亲昵，让我有些别扭，果然商平殿下从来不是苏郁可以拆解分明的。在开始时他破天荒的短暂失态以后，终于轮到我不知所措。
　　
　　“商平哥哥，你还好吧？”商战一直在旁边皱眉不语，此刻终于肯出声。
　　
　　我松了口气，略为调整了下心情。不动声色的闪开身子。
　　
　　商平微不可察的叹了口气，问道：“打算准备什么时候走？”
　　
　　我看向商平：“随时都可以。”
　　
　　商平终于愣了一下。商战在旁边撇嘴道：“商平哥哥你认便宜吧，人家干脆直接跟我说的是越快越好。”
　　
　　我挑眉看了看商战：虽然我猜你这句是为了拆我的台才说的，不过我觉得，说得好！
　　
　　商战回瞪我，不用说，这小子现在对我意见大了去了。
　　
　　商平看了看我跟商战一通“眉来眼去”，无奈一笑：“原本我今日溜回来，是想着他们在外面热火朝天，咱们三个不去理会他们，自己在朝阳殿热闹咱们的。一来你两个前阵子又是伤又是病的，这会儿都好了，值得庆贺一番；二来今日特别吩咐厨房做了寿桃，想着。。。。。。”
　　
　　未说完，摇摇头，忽然看向我：“苏郁，对不住了。”
　　
　　我也摇摇头：“还是我跟世子说的那句话，不知者不怪。”
　　
　　商平点点头，洒脱一笑：“事已至此，多说无益，我也靠了商战话里的意思，且看来日吧！毕竟往事已矣，来日方长。对不对，苏郁？”
　　
　　我不经意道：“我也还是那句话，以后的事，谁知道呢。”
　　
　　商平毫不在意的哈哈一笑：“你说得对，正是谁也不知，所以谁也没有把握，自己的想法就是绝对的将来。”
　　
　　我皱眉道：“我对将来没有任何想法，我唯一有把握的，不过就是自己的心，只有这个，是我自己说了算。”
　　
　　商平到底僵了一僵，却马上从脸上挤出一个笑容：“那你可要把自己的心看好了，不能轻易让别人偷了去。等着。。。。。。”
　　
　　我越听越不像话，这种有失身份的调笑言语，商平很少会说，何况是对我。
　　
　　许是看出我面露不悦，商平忙举起双手，无奈笑道：“好了好了，苏夫子。不说这个了，想必你如今归心似箭，我就不强留你了。”扭头看向商战，“战儿，收拾收拾，咱们送苏郁回家。”
　　
　　我和商战俱是一愣。商战不满道：“商平哥哥，你真就这样放他走了？”
　　
　　商平叠起手指弹了商战一下。商战哎呦一声，捂着脑袋看商平。商平又好气又好笑道：“说得咱们跟绑票的劫匪似的。苏郁有家有爹有哥哥，总不能留他在这里一辈子。”
　　
　　商战不服气的狠狠哼了一声，也不理我跟商平，当先一步出了朝阳殿。
　　
　　直到坐上马车上，商战仍是满脸的不甘心。我没工夫搭理他，这会儿满心都被即将回家的兴奋感觉充斥着。
　　
　　商平看了看我，忽然道：“到了家不必急着去上书房，多休息几天。反正你身子不好，父皇和太傅都是知道的。”
　　
　　我犹疑道：“我身体没事了，连着歇了这么多天，再偷懒恐怕不好。”
　　
　　商平不在意道：“只管歇你的，万事有我，不必担心。”
　　
　　我只得点了点头。商平难得肯花心思替我着想，我却心中一阵别扭，说不上来是什么感觉。
　　
　　到了家门口，待马车停稳，我当先跳了下来。商平在车里笑道：“苏郁，不请我们到你家里坐坐？”
　　
　　我略一迟疑，这两人一先一后下了马车。这还真是够不客气的。多无奈也只能腹诽。可面子上，都到了家门口，不邀他二人入内也确实说不过去。
　　
　　只得笑道：“蒙殿下、世子不弃，入寒舍小坐片刻可好？”
　　
　　商战冲我笑笑：“苏郁，你很懂礼数。”恨得我直咬牙。
　　
　　引着他二人往里走，迎面撞上几人有说有笑的出来，我一愣，看看商平、商战，他二人的表情也好不到哪去。
　　
　　对面人注意到我们，也停了说笑，四散站立，却有意无意与我三人划开界限，壁垒分明。
　　
　　我看看自发与我成一阵营的商平、商战，如芒刺在背。上前两步，抱住左边俊朗青年的胳膊就不撒手，嘴里谄笑：“哥~~~”余音绕梁，不绝于耳。我分明看出我哥隐藏在冷峻表情下微不可察的一抖。
　　
　　旁边一人嗤笑，我扭头、皱眉。
　　
　　尹继傲浑不在意我的敌视，大大咧咧上前，拍怕我的肩膀：“苏郁，行，不错，还知道你们家大门朝哪开。我还寻思你过两天就的使唤人来搬东西，准备在人朝阳殿长住了。”
　　
　　尹继傲，当着这么多人，你可不可以稍微给我留几分薄面，不要这么阴损？
　　
　　“尹都统有未卜先知的本事不成？”商平也跟着凑热闹。
　　
　　尹继傲挑眉：“二殿下的笑话越来越高深，姓尹的是领悟不了了。”
　　
　　“都统谦虚，连今日咱们是陪着苏郁回家往朝阳殿搬东西都猜着了，还有什么不懂的。”商平今天是怎么了，满嘴胡说八道的。
　　
　　尹继傲看向我，半信半疑。我一阵头大，忙若无其事笑道：“殿下老是这么爱开玩笑。”
　　
　　商平不在意道：“总有当真的傻子，能蒙一个是一个，多少也是个乐子。”
　　
　　此刻商平的气场，很强啊很强。
　　
　　“二弟，刚还见你在校场，怎么只瞧了这么一会儿就走了呢。”
　　
　　我向说话人望去，身长玉立，同样是一等一的好相貌，却不似尹继傲懒散的痞子样，也不像我哥哥严肃冷峻的死人脸，这人从来都是这样，仅仅一个微笑、一句问候都能让人觉出真诚，不由自主的想要与之亲近。商清，你倒是一如既往，没什么变化。
　　
　　听见商清问话，商平面色缓和了些：“大哥，你们不是也一个不剩的溜了个干净，剩下那些傻大兵，可有什么看头。当真是扫兴得很。”
　　
　　商清哈哈一笑：“我说怎么刚才话里话外带出来的火药味儿，老远都能闻得出来呢，原来是因为这个不高兴了。”说着上前揽住商平肩膀，“这回算是当哥哥的不地道了，只是你也好歹体谅一下，南疆那么个破地方，一待两三年，没酒没肉的，嘴里都要淡出鸟来了，好容易回来了，自然是要先祭一祭咱的五脏庙不是。”
　　
　　说着冲我哥跟尹继傲抱怨：“我说什么来着，缓两天缓两天，非要今天开溜，怎样，招我弟弟不高兴了吧。”
　　
　　我说错了，谁说商清没变化来着。我认识他的时候，他的亲和可是谦谦君子温润如玉那种，哪有像现在这么二的时候。
　　
　　我哥哥向天翻了个白眼，懒得搭理他。
　　
　　尹继傲丝毫没有要买他帐的意思：“我说你这就没劲了吧，人还没回来呢就急吼吼的写封信要我们上宝轩酒楼定桌子犒劳你，我就死看不上你那点出息！这会儿又一推六二五了，德性！”
　　
　　商清嘿嘿一笑，搓搓手冲商平道：“那个，宝轩的生意太好，桌不好定啊，提前下手有备无患。”
　　
　　这回，连商平都懒得搭理他了。
　　
　　商清抓抓脑袋，一扫左右，见还剩下俩，忙选定个目标，呲牙一笑：“小战战，好久不见了，你想我没？我可老想你了。”
　　
　　从那声“小战战”一出口，商战止不住就是一哆嗦，忙扯着脸皮笑道：“大哥哥，我也惦记你的很，只是你老在打仗呢，既想着杀敌，又要护着底下人，忙得很，我哪敢打扰，害的你忙里出错，那就得不偿失了。”
　　
　　我一直盯着商清看，发觉他的眉头微不可察的皱了一下，随即舒展开来。快的几乎让我以为那是我的错觉。果然商清并没有他表现的那样简单。只是商战这几句话也确实不大得体，得罪了商清也是自找的。
　　
　　尹继傲不耐烦道：“商清，你这挨个没话找话闲磕牙能当饭吃啊？”
　　
　　商清听说，笑道：“也是，二弟，带着你的小朋友们，咱们一起热闹热闹？”
　　
　　商平点头道：“兄长有命，自当遵从。战儿、苏郁，这顿饭咱们蹭了。”
　　
　　商平，这顿饭是我哥哥的东道好不好，明明是你们哥儿几分曾我们兄弟的饭，我怎么觉着你这话里话外的像是我跟着你沾了多大的光似的？

53酒桌 

 　　但凡能在京城站得住脚的店铺，背景、银子、手艺、心思，一样都省不了。就这样，也得看看是不是顺了天时地利人和，有没有发财的那个命。这宝轩酒楼无疑是这当中的幸运儿。
　　
 　　说来也不愧是京城里一块响当当的招牌，果然是有它的过人之处。菜好、酒好、伺候的好，且架子端得也是恰到好处，这二楼的雅间，布置精美奢华，向来只接待贵宾，身份不够的人，拿再多的钱也砸不下来。不知是不是这店主人故意放出的风声，有个说法，叫做“宁缺毋滥”，说什么贵人身上自然是带着贵气，岂可被那略有几个臭钱的粗俗之辈就把这风水之地给糟践了。

　　如此一来可好，这宝轩酒楼的单间雅室，成了京中一应达官显贵攀比身份、显示体面的所在。说白了，就是为了能跟旁人谈笑间装作不经意说一句：“昨儿个宝轩酒楼吃的，也就那样，没什么新奇。”足矣。切，也就那样，下回照样颠颠的往人家酒楼送银子。这老板，当真高明。
　　
 　　也不用说旁人，前世我就没少吆五喝六的在这里胡吃海塞，当时就爱吃这里的水晶香酥肘子，油而不腻，菜上来不说话，先啃上一个肘子，一咬一大口，满嘴流油，当真过瘾。
　　
 　　不过如今是没这能耐了，身子太弱，克化不动。再者，不禁看了一眼商战，托这位爷的福，这猪肉着实是吃伤了。
　　
　　不过商战倒也奇怪，打刚才就没见好脸色，南不顺北不顺的，跟谁都不对付。若说是恼了我呢，连商平也不搭理了。而且在我看来，统共这些人算上，商清的脾气算是最好的了。可能看着商战这小堂弟远道而来，为表亲近，特特的笑嘻嘻跟商战搭话，却被商战着实的抢白了好几回，连我都替他没意思。
　　
 　　倒是这番腻腻歪歪来言去语惹烦了尹继傲，酒坛子“咚”的一声，往桌子上一墩，叫道：“是爷们儿就别那么多话，是骡子是马，拉出来遛遛。典型的兵痞子拼酒的架势。”

　　我哥皱眉不悦：“尹继傲，又人来疯是不是，坐下斯文喝就是了，一上酒桌就逮谁跟谁戗火。”

　　我暗自点头，要说顾全大局，沉稳处事，我哥可比尹继傲强多了。

　　我刚这样想毕，就听我哥又道：“再说了，就凭你那点破酒量，拼得过谁啊，等会儿一准儿第一个高了，到时那么一大坨的烂泥，谁运的回去啊，烦人不烦人？”

　　我错了，原来我哥的本意不是压事而是叫号。果然尹继傲“嗷”的一嗓子，当时就不干了。“碰、碰”两大海碗，摆自己跟我哥跟前，男人酒桌上最无聊的活动就此拉开帷幕。
　　
　　俩人斗牛似地，还不忘拉几个垫背的。尹继傲也斜着眼睛看向商清：“怎么着，打仗打傻了？还是你就是看热闹来了？”

　　商清浑不在意一笑，顺手就给自己满了一碗，一扬手儿一抬脖儿，这就干了。
　　谁说商清没脾气，就这架势，这也是个谁也不服的主儿，傲得很啊。

 　　末了儿一抹嘴：“咱可说好了，咱喝咱们的，小兄弟们我被我带来热闹热闹而已，别教坏了孩子。”
　　
 　　这还像话，我刚要附和点头，顺便夸商清几句善解人意什么的。商战在一旁可不干了：“十五岁还算孩子？大哥哥十五岁都已经学着带兵了。这么说，分明是瞧不起人。”说着抓起旁边的一个酒坛子，咕咚咕咚，连灌了好几口。完事，舔舔嘴唇，挑衅往桌上一扫。
　
 　　桌上顿时一静，接着轰然叫好，夹杂着“好样儿的、是爷们儿、快拿个碗给满上满上。”这样七嘴八舌的声音。

　　这帮，不嫌事大的混账东西，我头越来越大。
　　
 　　商清喝的兴起，冲我跟商平叫道：“你们三个，战战是最小的，如今已经下场了，你们俩什么意思？”

　　我一阵无奈，刚还跟个人似的给我们解围呢，这会儿喝美了，全不是那么回事了。
 　　
 　　我哥照着商清后脑勺就是一下，含糊道：“说什么呢，跟我弟弟叫板，有本事冲我来啊。”
　　
　　我看得心惊胆战的。我的亲哥啊，您打皇子的便宜手怎么比喝口凉水还顺当啊。得了，就我老哥这状态，也指望不上他什么了，不过拼着最后一丝神智还能想起我来，还挺让我感动的。可感动也不能当饭吃啊，商清那还瞪着我呢。
 　　
 　　我知道这帮带兵打仗的人，判断一个人可交不可交的标准其实很简单。无非就是战场上不尿裤子，酒场上不溜桌子。做到这两点，先就被人高看一眼。相反的，若是一个磨磨唧唧的人，即使品性再纯良，终是跟他们不是一路人，走不到一起的。就像这次喝酒，他们三个没招呼云枢，就很说明问题。

　　其实我自己装孬种被人小瞧倒是无所谓，只是当着我哥哥的把兄弟，实在是不愿意给他丢脸。这么想着，也端起酒碗：“苏郁虽酒量不好，难与几位酒国前辈比肩，但今日看众位欣喜，心中不由豪气顿生，借着这碗酒，一敬在座各位对苏郁多加照顾，二贺大殿下旗开得胜，扬我国威。在此先干为敬了。” 
　
　　商清、尹继傲先就借着酒劲儿，哄然叫好。我哥旁边一脸的得意洋洋。似是觉得面上极为光彩。

　　这帮兵痞子，我无可奈何一笑，抓起酒碗，深吸一口气，就要仰脖。
　　
 　　突然手腕一紧，被人抓住。抬眼看去，商平皱眉瞅我，一脸的不赞同。我心中厌烦，这又干你什么事了。强挣了几下挣不开，酒却撒了小半碗。

　　尹继傲一眼瞅见，不干了，叫道：“我说二殿下在那拉拉扯扯干什么呢，反正我们的东道，不花你的钱，酒没了叫就是了，只管抢苏郁的做什么。”
　　
　　商平恼怒低吼：“尹继傲，你黄汤灌多了是不是，苏郁身上还有伤呢，不能喝酒。”

　　尹继傲不在意“切”了一声：“我们打仗要是受了伤，还就靠这烈酒止疼呢，哪就那么娇贵了，再说了，苏郁哥哥在这呢，有你什么事儿，你这时候又充什么好人，鬼鬼祟祟的不知搞什么把戏。”

　　商平被噎的脸通红，我哥看了看左右，突然道：“到底你们小几岁，这酒桌上的道理不十分懂得，若是替酒呢，也不是不可以，只不过是要翻一翻的喝。殿下跟我们家苏郁要好，想替他喝了这碗，那就要一碗换两碗。”
 　　
 　　尹继傲凑热闹道：“依我说，二殿下还是坐下吧，这人情可不是这么好卖的。替了这一杯还有下一杯，一会儿我跟你哥哥都是要跟小苏郁喝的，你这一路替下来，怕是要吃不消了。”
　
　　商平紧咬着嘴唇不说话。
　　
 　　我哥看了看商平，从鼻子里笑了一声出来，扭头再不瞅他，冲我道：“小郁”
 　　
 　　我回过神来“啊”了一声。 
　　
 　　我哥笑着端起酒碗：“打仗亲兄弟上阵父子兵，咱们当兵的认这个道理，今天我这亲哥哥在这，怎么也不能让我们家苏郁在你们几个手里吃了亏，有本事，先把我撂倒，再算计我弟弟。”
　　 
　　尹继傲先就是一声怪叫：“怎么着苏涵，打刚才你就跟这儿叫板，商清，他可眼里太没人了，怎么着，办他！”

　　我哥悠然一笑：“跟你叫板有什么负担，你也算盘儿菜？” 
　　
 　　商清在旁边唯恐天下不乱：“废话少说，端杯端杯，军营不能整这个，都快把老子憋死了。偶尔借口庆功喝上一回半回的吧，还一帮老东西在旁边又是什么“殿□份尊贵”、要不就“殿下弱冠少年不能多饮”，真他妈当我窝爹妈怀里长大，还没断奶的雏儿呢。”
　　
　　我哥跟尹继傲异口同声“切”了一声，表示了对商清的鄙视，眼光却似有似无的扫向商平，笑得有些意味不明。
　　
 　　商平脸色越加不好看，我也看出来了，这三位尊神脑子清醒着呢，纯粹是借酒装疯啊。得了，反正他们跟商平八成是上辈子结的仇，天生的八字不合。我也没必要什么都往我自己身上揽，非说成是替我出头。
　　
　　所以，我当即作出决定，今天还就跟这满桌子的菜最亲了，别人谁我也不认识，你们闹你们的吧，我就低头猛吃。不过，我偶尔斜眼看看商战，人孩子这会儿也不闹别扭了，有吃有喝的，那叫一个兴高采烈眉飞色舞。那感慨，真的止也止不住：你说这商战，怎么就不知道什么叫见外认生呢，这跟人打成一片也太快太自然太成功了。
　　
 　　“慢着！”我这一筷子菜还没放嘴里呢，商平又不干了，“呼”的从座位上站起来，手里还端着刚才那杯酒，“苏郁是我贴身的伴读，父皇钦点，这么些年跟着我，细心提点，处处妥帖，实在是不可多得的益友，今日于情于理，苏郁的酒该我替，别的不说了，刚苏郁敬的酒，按规矩来，一杯换两杯，商平这里先干为敬了。”说完这几句，连眼都不带眨的“咣、咣”就是两大碗下肚。
　　
　　今天上的压根儿就不是平时商平他们这些斯文公子哥儿喝的那些甜酒，全是我哥他们点的烈酒。我若不是上辈子喝出来的底子，今日也不敢举杯。

　　商平我是知道的，若说他日后稍微还算有些酒量，可十几岁的时候，着实拿不出手，别说跟人家混军营的比，跟我还差着还几个段位呢，压根儿就不行。

 　　果不其然，这两碗烈酒下肚，脸腾的一下子就红了。
　　
　　这下那几位全撂了筷子，神色各异，往我跟商平两人身上来回扫。
　
　　这回轮到我哥先开口，语气倒与往常无异：“难得二殿下如此高看我家这不成器的兄弟，苏涵在此，敬二殿下一杯，谢二殿下往日对苏郁多有关照。”“关照”二字，格外咬牙用力挤出来的。
　　
　　商平看看苏涵，苦笑一下，只说一句：“这酒该喝。”仰脖就干了。
　　
 　　几人均露出意外神色，我不理他们，埋头继续吃我的。

　　尹继傲敲敲桌子：“苏郁，别在那傻吃了，大殿下老远回来，也算是你一个哥哥，你就这么一锅粥的敬了可不行，得单独敬一个。”
　　
 　　我抬眼眼去，商清含笑看我，尹继傲却拿眼直瞅商平。
　　
　　懒得跟他们废话，伸手够酒碗，反正我不行了还有我哥呢。
　　
 　　商平伸手一拦我，冲尹继傲道：“说了苏郁的酒我全替。”随手给自己倒了一杯，“大哥，我代苏郁敬你。”说着又要一口闷 
　　
　　“等会儿”尹继傲突然开口。
　
 　　“怎么？”商平停了手，看向尹继傲
　　
　　尹继傲笑笑：“没什么，不过是看二殿下喝的猛了，白提醒一句，一会儿还有你哥哥回敬苏郁的呢，另外我跟苏郁哥俩也没喝呢，咱不着急慢慢来，细水长流才有滋味。”
　　
 　　商平冲尹继傲轻蔑一笑，举手抬碗，终是干了。

　　这一碗下肚，商平脸上的红色已经退去，变得煞白，头上也有细细的汗珠渗了出来。我愣愣看着商平，不知该说什么好。商平似是感觉到我的目光，扭头对上我的眼睛，意味不明的笑了一下，像是突然又有了力气般，抓起酒坛子又给自己满上了。
　
　　面对这样的商平，我突然感觉不知所措。商清突然开口：“平弟，你代一碗意思到了就成了，不用喝足两碗。”
　
　　尹继傲一声冷哼，却也没说话。商平摇摇头，端起酒碗，却马上又放下了，两手紧紧捂住嘴，猛的冲了出去。门外立时传来一阵呕吐的声音。

　　尹继傲冲门口的方向一笑：“还凑合，我估计撑死也就两碗的量。”
　　
　　商清桌子底下照着尹继傲就是一脚：“够可以的啊你，欺负孩子还欺负上瘾了。怎么说那也是我兄弟。”
　　
 　　“你确定？不是你们家从狼窝里捡回来的？”
 　　
 　　商清皱眉道：“我说你怎么什么话都敢往外说呢？”
　　
 　　“不怕死呗”商战好死不死在旁边搭茬。
　
 　　尹继傲轻哼一声，满不在乎：“世子爷，您还有功夫在这儿挑我错，还不赶紧去看看，兄弟情深一下。”
　
 　　商战一挑眉：“都统大人，这还用你教，我就不用混了，你们喝着，我去拍下马屁。”说完老神在在背手出屋。

　　我看得目瞪口呆，商战什么时候变得这么无耻的？

 　　最终我也没有走出雅间去看一眼商平，不过他到底是撑不住了，吐完就在隔壁屋的卧榻上倒着了，然后这帮人就像完成了一个任务一帮，终于开始敞开了喝酒胡说八道。
　　
 　　后来商平回朝阳殿以后，那副烂醉如泥的模样不知怎么就恰巧让天帝给撞见了，着实的被训斥了一番，禁足一个月。而我哥他们这帮货真价实的酒鬼却什么事儿没有。
　　
 　　我以为在宝轩酒楼那次下马威以后。怎样都能平静一段时间让人稍微喘口气，可除了我在家告假养病，商平在朝阳殿禁足，商战上课闲逛两不误，三人见面次数少了以外，两派的党争却疾风骤雨般愈演愈烈。
 　　
 　　最近京城上空乌云密布，先是宫中，虞妃贴身女婢离奇失踪，几天后尸体被人从偏僻处一口水井中找到，除了衣物依稀可辨身份，整个人泡的面目肿胀，惨不忍睹。

　　奇怪的是，原本这后宫是虞妃说了算，已经定了是失足落水将事情压了下来的，可当虞妃下令例行搜检婢女身后之物时，却意外搜出了虞妃外省本家信函，涉及虞家旁支子弟私斗，伤人致死，偏打死之人京中亦有高官背景，两不相让。这信是内眷代笔，求了虞妃央告虞侯代为周旋。
　　
 　　这原本是忌讳事，以虞妃来讲，向来是不沾这些的，这封信据说是连见亦未曾见过。

　　偏巧天帝这日下朝无事，去了虞妃处，正撞上这一幕，从发呆的虞妃手中接过信来，当时龙颜变色，虞妃宫中齐齐下跪请罪，惶恐不已。
　　
 　　天帝发妻早丧，宫中从此未再立后，虞妃的位份，在后宫中是最高的，加上虞侯的关系，草率不得。因此事涉及人命官司，又有宫中妃嫔牵涉其中，着大理寺和宗人府一同审理。虞妃有罪与否尚未定论，打理后宫不当一条是跑不掉了，因命暂除去掌管后宫之职，待案子审清楚再论。
　
　　可这案子一时半会儿的，哪里就能审清楚了。本不是什么严命死审的大案子，下面的官揣度着天帝的心思，也拿不准这万岁爷是碰巧撞见了下不来台不得不办呢，还是其中别有深意，因此不大的事，倒弄个各执一词，审起来也是战战兢兢。

　　这么拖拖拉拉的，后宫的风向可就变了，那边商平刚禁足思过，这里虞妃就惹了这样的嫌隙，说大不大呢事情都不大，可说巧不巧呢却是令人寻味的有些巧了。由不得众人纷纷揣测，说不拜高踩低，这嫌疑总是要避的。
　
　　说起这番缘由，也是我那英明老爹为了要我“避嫌疑”一五一十讲给我听的，我看老爹一脸为难说出让我再“病”一个月这样的话时小心翼翼的神色，不禁有些心酸，同时又有些好笑，这才真叫正中下怀。当时答应的干脆，倒让我爹发了会儿楞。


54婚礼

　　恰好春妮的婚期临近，我得了“特赦”，整日窝在家中，字也不练了，书也不温了，只管张罗这件事。春妮姑娘家，不好抛头露面的，况且这头我爹一声吩咐，早就置备的差不离了。倒是彭虎那头，尹继傲那里最近不知忙活的什么，营中弟兄俱被那厮使唤的团团转，只格外开恩才把彭虎给替了出去。

　　所以这席面、婚房、彩礼林林种种一应琐碎，倒都是我跟着彭虎在外面张罗。

　　春妮老大不过意，劝了我几次我也没当回事，恨得春妮当着我的面就咬着牙拿手指头戳彭虎，直说彭虎是根直肠子憨厚的过了头，当真不拿自己当外人。

　　彭虎每每揽了我的肩膀哈哈一笑，说傻人傻福呗，偏我这兄弟跟我一样的实心眼子热心肠，有什么办法。后来春妮也无奈了，由着我们去。

　　春妮出嫁在即，早就另安排了相府小姐的闺房，虽说跟我的小院依旧离得不远，可我跟春妮各有各忙的，自不能像往日一般低头不见抬头见的，反倒是跟彭虎相处日子久了，熟络了不少。越接触我是越发觉得我这准姐夫当真是值得托付的良人，为人豪爽仗义而又不粗俗、细致守礼而又不拘泥。就我认得的人来讲，彭虎的性格算是最正常最好的了。
　
　　我因为养病不去上书房，这么些天我和商平总也没见，商战没什么事情，却也并不常来。
　　
 　　我一门心思操心春妮这件事，并不十分理论这些有的没的。这些日子算是我重生以来过的最为舒心的了，每每稍微花些心思，便能哄得我爹我哥哥满心欢喜，连我都能觉察出因为我的小小努力换来这俩人十倍百倍的更加宠我。

　　日子平淡温馨却过得飞快，我这里风平浪静，朝中却是暗流汹涌。虞妃的事情还没了结，朝中的权利平衡却有渐渐打破的趋势。

　　身在京城官家，说是两耳不闻窗外事，可是这些乌七八糟的自己都会往你耳朵里钻。近来的风言风语，围绕着从京城到地方，一些重要位置的官员纷纷被替换下来展开，理由各种各样，有年老致仕的，有丁忧守孝的，有看似正常的调动的，亦有犯事革职的。

 　　数量不多，办的也不显山不露水，可再如何低调，这京城里的人精也不在少数，把这些落马的官员掰着手指头合计合计，十成里总有五六成是跟虞侯一派有着千丝万缕的联系。再跟近日的事情一联系，不难做出揣测，天帝，怕是要发难了。

 　　至于那剩下的四五成被拿下的官员，没人觉得冤枉，虞侯不是傻子，自己的势力不可能都摆在明面，那些人，保不齐就都是些暗的。这样一推想，对天威又多了一层惧怕：若真如此，天帝此事谋划了怕不是一天两天了，表面不动声色，暗里手眼通天，将虞侯的底细摸了个一清二楚。帝王心术，当真是深不可测。

 　　这些传闻真假难辨，但空穴来风未必无因。十成里就算真了两三成，虞侯家也是只有倒霉的份儿。

　　说来原本就很可疑，一个皇子一个宠妃，背后还有个结党营私不知收敛的世家大族。宫内宫外难逢敌手，且皇子渐长天帝渐老，若是圣意真在商平身上也还罢了，可若不是，凭天帝的心术手段，岂能留着这些隐忧。

　　商平和虞妃就算是聪明人，虞妃执掌后宫，轻易不肯多走一步，平日里处处留心，惹人话柄的事情也是从来不干。商平看似狂傲不羁，内里亦是极有分寸，我若不是知晓前因后果，知道虞侯所图极大，早早的把宝压在商平身上，此刻也看不出咱们二殿下和虞妃母族的关系已经是一荣俱荣一损俱损了。

　　天帝原配正后早殇，亦没有留下嫡子血脉。商清与商平，一个占了长、一个占了贵，按祖宗家法，立谁都有先例可循，日后都能说得过去。

　　天帝态度暧昧，面上宠着虞妃跟小儿子，可偏偏亲自将兵权交到了长子手中，摆明了给这大儿子机会，培植自己的势力。

　　终究是弄成了现如今这般势均力敌不上不下。帝王爱玩制衡之术的本不在少数，可是估计天帝自己也想不到，如此一来，日后不管这两个儿子是谁坐上了那个位子，都是要经过一番你死我活的争斗。

　　前世商平是赢了，可那是有虞侯的世族势利和恒王的兵力两方面鼎力支持，就即便是这样，仍是伤敌一千自损八百，国力大耗之下，白白让异族渔翁得利，捡了现成的便宜。

　　这是这辈子，没了患难之中拉商战一把的情分，恒王那里先就不好说了。至于虞侯这，也是岌岌可危。

 　　这番变故前世未必没有，只是不知虞侯最后是使了什么法子最终反败为胜的。想到这里不由得我不暗暗懊恼，哪怕上辈子稍稍留心些，现如今也不至于在这里胡思乱想，好歹能让我爹有个防备。

　　“我说不用担心吧，要是问谁都找不着的话，也不用着忙，一准儿独个儿躲个僻静背人的地方发呆呢。”

 　　一个熟悉欠扁的声音传来，我回过神，冲着我哥跟尹继傲微微一笑。

　　尹继傲先就冲我撇撇嘴：“让你装病，你又不是真病，好容易闲了，我们没工夫见天陪着你，你倒是想法子自己找找乐子解解闷儿啊，怎么真跟个姑娘家似的，老在家里躲着做什么？”

　　我心里正烦着呢，听尹继傲说话就没好气：“我这还叫在家躲着，我就差忙的脚不沾地了，你说你们骁骑营没事穷忙什么呢，把我这未来姐夫给撂在那里了，真不讲义气。”

　　 尹继傲听说反倒气乐了，冲我哥道：“我这好心嘱咐这么一句，他倒抱怨上我了。”

　　我哥倒难得的没有戗尹继傲，只过来拍拍我肩膀：“别冤枉了他，这回倒不是他不讲情面，你尹哥那最近当真腾不开人手，还好你肯搭把手，咱府里有得用的人，你只管使唤，怎么也得把这婚事给张罗下来。”

　　我心中好笑，我哥这算是专程替尹继傲求人情说好话来了？反手握了下我哥的手，又拍了拍，方笑道：“得了得了，你们两个，加上我姐姐、姐夫，这几大尊神的面子叠罗在一块儿，我多大的胆子，敢不尽心尽力，这事情都忙活的差不离了，想起上我这儿后找补了，你们俩也真有意思。”

　　尹继傲跟我哥哥俩人眼对眼的愣了一会儿，不由得也笑了。

 　　我看他俩一脸的轻松，感觉不像有什么大事的样子，可尹继傲好巧不巧这时候忙开了，不知跟这些天京中的事有没有关系。

　　心中权衡半天，终究是哥哥在心中占的分量大些，咬咬牙，开口道：“哥，商战跟云枢哥哥原本就相识的，你们可知道？”自相识以来，云枢跟商战对我可说是都很善意，只是知人知面不知心，我只是将我所知道的告知我哥哥，至于其中内情如何，就由他们去操心判断吧。

　　话说完了我就静静看他二人，既不添油加醋也不妄加评论。我哥听说一脸凝重，看向尹继傲。尹继傲亦是皱了皱眉，开口问道：“苏郁，这件事隐秘的很，你是如何得知的？” 

　　我一愣，怎么，原来这俩人是早就知情的吗？当下将当日在云枢家里的所见所闻一概经过丝毫不差的转述了出来。

 　　我哥听说，几步上来搂住了我，怒道：“你这孩子，怎么如今学得这么大的主意，病这么重都敢跟家里瞒着。”

 　　我一愣，事情重点不在这里好不好，可看我哥一脸气急败坏的样子，心里有些歉疚，安慰道：“当时并没觉得怎么样，许是云枢哥哥夸大其词也是有的，现在不是也没事了，你们就别操心我了，只说这件事有没有妨碍，省的我胡思乱想的，我怎么看这两人怎么透着些古怪。”

　　尹继傲“扑哧”一乐：“你小孩子家家的，肯听大人的话比什么都强，就别什么都跟着瞎操心了，等你看出毛病来，早就坏了菜了。说起来，商战那臭小子你是该离他远点，他一个心眼子顶你一百个，脾气又臭心思又古怪，谁也不知道他什么时候憋的是什么坏，他要算计你，一算计一个准儿。”

　　我听了气了个半死，这是好心提醒他们呢，倒让尹继傲把我好一通埋汰。

　　尹继傲接着道：“不过你也不用太担心，你现在也算是懂事的了，明白跟你说吧，商战跟云枢要好是真的，跟商平有情份可也不假，也的确和商清却不怎么对付，跟咱们哥俩，也就一般般的交情。这都不用理论，你只记得那家伙跟虞侯，是深仇大恨，不死不休，明白了吗？”

　　尹继傲的话实在出乎我的意料，原来竟是这样，那么前世商战跟虞侯的对立，也不止党争那么简单了。可我就觉得尹继傲想得太过简单，若果真如他所说，那商战站在商平一边，就极有可能是为了壮大自己的实力，最终和虞侯一较高下。

 　　既然前世商战能够牺牲商清来完成自己的目的，那么这辈子一样可以。不过这次虞侯倒霉，倒是不用担心恒王府会插上一脚了。

　　暂时可以不理会商战这边，春妮的好事，可终于是近在眼前了。我迈步走进春妮住的跨院，先就被这穿梭忙碌的下人惊住了。

　　刚想开溜，谁想春妮眼尖，一眼瞅见了，几步过来，拉了我进屋。我嘿嘿讪笑。春妮瞪我道：“我没几天出嫁，你就没什么可说的？”
　　
　　我抓抓头：“我倒是想跟你说几句体己贴心的话呢，你瞅瞅你这里忙乱的。”

　　春妮听说亦是叹气道：“不是我说，这嫁妆单子那么老长，看的我眼晕，你说这人情我今后怎么还呢？”

　　我不满道：“这话我就不爱听，你现在是苏家的小姐，我苏郁的姐姐，没听说谁家嫁女儿还能扯上什么人情不人情的。”

　　春妮听后无奈一笑，叹口气道：“你这心眼儿怎么就这么实呢，以后娶媳妇过日子，指定是被欺负的那一个。”
　
 　　又笑话我！我也懒得回嘴，一寻思春妮就要走了，心里怎么也不是个滋味。伸手把背后藏的盒子扯了出来，往前一递：“这个，是我自己准备的新婚贺礼，不是什么贵重东西，权且取了个好事成双的吉利意思，祝你跟姐夫今后和和美美、白头到老。” 
　
　　春妮接过来，当即打开一看，半天没有说话。

　　我担心道：“不喜欢？还是有别的什么不对？”

　　春妮忙摇了摇头，仔细扣上盒子，将笛子抱在怀里：“我兄弟亲自送的，比那些贵重嫁妆让我更喜欢十倍。”
　　
　　我有些不好意思，没想到顺来的东西，能得这么高的评价，想了想又道：“那你不能白拿我东西，你得着紧的跟姐夫生个大胖小子，让我升格做舅舅才是，到时候我还能给你带孩子呢。”

　　春妮听说脸一红，啐了我一口，想了想，自己又笑了：“男孩子家家的，又是小小的年纪，整天想的什么乱七八糟的。”说着揉了揉我的头发，“这么个温柔细致的性子，今后不知谁家的姑娘有福，能跟了你长长久久一辈子。”

 　　我说你不用操心，等把你打发出去我就再抢一个回来。惹得春妮一通捶我。

　　后来，我跟春妮又聊了很久很久，从第一次见面说到现如今又聊以后的日子。一桩桩一件件。春妮说，熬了这么些年，总算熬出个好结果，今后不管彭虎境遇如何，只一门心思跟着他，心里有了主心骨，这日子就能过的踏实。否则，总感觉不上不下的吊着，难受的很。

　　春妮跟我说她和彭虎的点点滴滴，还告诉了我一个小秘密，她说她八岁的时候见彭虎第一面的时候，心里就有了他。发大水的时候，周围到处是乱哄哄的叫喊声，她一个孩子，傻愣愣的还没反应过来，就被洪水给卷走了。

 　　当时怕的忘了哭喊，小小年纪，心里竟也蹦出个死字。那时彭虎就像从天而降的神仙，把她从冰冷窒息的水中解救了出来，还牵着她的小手，将她领到的亲人的身边。

 　　在山西的深山老林里，虽然时隔那么多年，她还是一眼就认出了他。他当时危机重重，并未多想什么，只求能度过眼前的难关，可她，却从拉紧他的手躲着弓箭往山里钻的时候，就存了同生共死的心思。

　　末了春妮冲我笑笑：“后来躲进山洞里，虎哥尚且觉得前途未卜凶多吉少，我看着他，心里却安定的很，你猜为什么？”
　　
 　　我摇摇头。春妮笑道：“因为缘分，老天爷既然给我跟虎哥安排了再见的奇缘，必定有他日后的安排，怎能轻易就让我俩命丧于此呢。”
　
 　　我听得感动，看着春妮，认真的道：“你们俩人的真心，上天都看在眼里，一定会给你们一个好结果的。”
　　
 　　很久以后，久到前世种种日渐模糊，甚至模糊到让我怀疑是否是我做了一场荒诞不羁的大梦；久到今世的种种已经被时光磨灭的残缺不全，这一夜，我与春妮的谈话仍被我牢牢记住，每每忆起，心中不免百味陈杂。

 　　婚礼定在立秋，好天气，天高云淡，恰逢黄道吉日，诸事不忌，尤其宜婚嫁。
　　
 　　彭虎家就那么大的地方，实在是办不开酒宴，招待不成客人。按彭虎说的是照原本的打算借军营的地盘喝酒摆宴，可如今尹继傲那里正忙乱，再者，丞相嫁女跟原本单纯的骁骑营小佐领娶媳妇又不一样了，多少高官受邀道贺，跑到都是黄土的军营里去喝喜酒，也实在不像话。
　　
　　商量一番，我爹拍板，就先在相府拜堂，然后新娘子接回家，酒席就摆在相府里，彭虎接完春妮再回头敬酒。
　　
　　我爹也是为了彭虎着想，若是在相府入洞房倒是省事了，只是这样一来，不免被人说成是倒插门的上门女婿，彭虎家原本就没人了，岂能让他再受这样的委屈。这耿直汉子原也不屑高攀相府，因为这个被人说三道四岂不冤枉。 
　　
 　　婚礼当日，宾客云集，苏相爷的面子，果然够大。加上我哥哥的护军，我姐夫跟尹继傲那头的骁骑营，还有从山西那头现接来的春妮娘家人。
　　
 　　客分三六九等，厅内，前后跨院摆满了桌子。立在春妮小院当中，屋门哗啦打开，春妮拎着盖头看我：“吉时到了？”
　　
 　　我笑着点点头，几步走过去：“说好了背你出院门、迈火盆、上花轿，来吧。”

 　　说着背对春妮，半蹲下去。背上一暖，就听春妮在我耳边嬉笑：“我的少爷，你瞅瞅你单薄的，我这俩胳膊搂过来都有富余，你成不成啊，摔了你是小，摔了我这新娘子可不成。”

　　我刚要说话，院门口传来一声轻笑，我抬头一愣：“世子，你怎么跑来了？”
　　
 　　商战一乐：“听说你们家办喜事，我就来凑凑热闹，不过我可没带着贺礼，只是单纯的蹭饭来了，你不会轰我吧？”
　
　　我一阵头大，身后春妮没忍住，“扑哧”一笑。
　　
　　商战往后一探头，冲我笑道：“你怎么不去背新娘子？”
　　
 　　我奇道：“你说什么胡话呢，这不正是新娘子？”
　　
 　　商战摇摇头，一本正经道：“不对不对，这分明是天上来的仙女。”
　　
　　真是好本事，刚见面，才两句话，就把春妮给哄的心花怒放。
　　
 　　商战又道：“既这么着，我也出出力好了，这么美的姐姐，一会儿我帮忙送送去。”

　　我越发头疼：“世子，咱们哪敢劳烦你啊！”
　　
 　　商战摆摆手：“不用客气，反正商平哥哥出不来，我一个人跟那帮老头子坐一起吃个什么劲儿。”
 　　
　　终究是拗不过商战，将春妮送上轿，彭虎拦了我们道：“你们招呼客人吧，我把丫头送回家，马上就回。”结果反倒是商战跟着花轿，老神在在的去了。
　
 　　我本不善应酬，可自己家办喜事，总要硬着头皮张罗。正一通忙乱，感觉有人扯了扯我的袖子，我一扭头，尹继傲就冲我悄声道：“你看着彭虎把媳妇儿接走了？什么时候的事？”
　　
 　　我皱眉随尹继傲往僻静处去，皱眉道：“你不说我也没留心，有了好一阵子了，怎么还没回来？”
　　
　　尹继傲嘀咕：“不会这会儿就闹上洞房了吧？”
　　
 　　我杵了尹继傲一拐子：“你当我姐夫是你呢，净干这些没谱的事。”想了想终究不放心，“你骑马带着我，咱们悄悄去趟城南。”
　　
 　　尹继傲看我一眼，点了点头。

　　真上了马，我又有些犹豫，丢下这一干宾客说跑就跑了，是不是我太过多心了？可终究有些忐忑，毕竟商战也跟着去了，干等着是最熬人的一件事，不如快马加鞭看一眼来得踏实。

　　尹继傲骑术不是盖的，又快又稳，没觉得怎么颠簸难受就到了彭家大院。这地方我跟着彭虎跑前跑后的时候早就来熟了。
　　
 　　下了马等不及尹继傲，就跑去叩门，没想到还没使力，门吱呀一下子自己就开了，里头静悄悄没有人声，我不由自主哆嗦了一下，回身看向尹继傲：“想必咱们走差了，他们八成是回我们家了。”
　　
 　　尹继傲边拴马边皱眉冲我道：“是不是进去就知道了，只管在这里罗嗦什么。”
 　　
 　　我深吸一口气，尹继傲上前拍拍我肩膀，随即拉住我手：“走吧。”
　　
　　我点点头，随尹继傲进了彭虎家。
　
　　只开了院门往里一看，我脑袋一下子就蒙了，前院横七竖八躺了三四个跟着送亲来的彭虎的小弟兄，一动也不动，抬眼往正堂瞅，屋里也趴着几个。
　　
 　　尹继傲一下子窜到最近一人跟前，略为查看，松了口气，冲我道：“别怕，只是被迷晕了。”
　　
　　我强镇定着点了点头，就听新房那头“桄榔”一声响。尹继傲冲我喝道：“站在那里别动。”当先跑了进去。


55惊变


 　　我两腿已然发软，但里面的是我姐姐，叫我如何能够在这里等消息。伸手握了握拳，随着尹继傲拔腿就往新房跑。

 　　尹继傲听见声音，扭头见是我跟来，皱了皱眉。我抿紧嘴唇，倔强的看着他。最终尹继傲什么话也没说，无声叹了口气。向我摆摆手，示意我跟在他身后，悄悄靠近新房。

　　我俩躲在一扇门后，尹继傲没有抽鞭子，而是将从地上拾的长剑紧紧握在手中，猛的用脚把门踹开，人随后窜了进去。

　　屋内出乎意料的没有打斗声，沉默片刻，尹继傲有些颤抖的声音想起：“虎子，这究竟是，怎么了？”

　　我一惊，是彭虎在里面？未及思量，冲进门去。眼前景象触目惊心，彭虎身着新郎喜服，也难掩满脸血污满目狰狞。一把短刀躺在脚下，上面血污分明。

　　我浑身发抖，强撑着往屏风里走去，眼前景象险些没让我晕过去，我姐姐春妮鬓发散乱的躺倒在婚床上一动不动。床下不远处赫然趴伏的就是商战。

 　　眼前一阵阵发黑，一双有力的手搀扶住我，我抬眼见是尹继傲，反手用力抓着他手臂，颤音道：“快，快看看我姐姐。”

 　　话音未落，门外一阵纷乱吵嚷，一个陌生的声音厉声道：“骁骑营佐领彭虎，竟然谋害恒王世子，给我抓起来。”

 　　接着是尹继傲一声怒吼。我再也支持不住，眼前一黑，只模糊感觉尹继傲抓着我大力叫喊着什么，就彻底陷入了黑暗。
　
　　我做了一个很长很长的梦，梦里我重新回到了十五岁，我没有思量这是否合理，过份的懊悔让我抓住这根救命稻草就不撒手，我只是庆幸我还能有一次弥补的机会。
　
　　在梦里我第一个遇见的，是一个叫春妮的善良的女孩子，我叫她姐姐，虽然实际上我是比她大很多的。我曾经将她强抢入府，还揍了她的心上人。我向她认错，她轻易就原谅了我。于是我的人生，开始一点点燃起希望。

　　我们在一起的时候，总是她在照顾我，给我梳头、裁衣、做好吃的。在她的温言软语中，我的心渐渐温暖，我从她那里，得来了面对新生最初始的勇气。我这声姐姐，叫得还真是划算。

 　　我对她的报答，是满心为她打算，想让她风光嫁给她的心上人，一个纯朴豪爽，值得托付终身的汉子。她对我感激异常，仿佛欠了我多大的人情，其实她不知道，我只不过是在偿还，尽管杯水车薪。

 　　最后一次长谈，是在她即将出嫁的某日，她的言语中满是对未来的憧憬。我帮她铺设的未来太过美好，使得她的回忆都泛着甜蜜。我仍能记起她泛着微红的双颊，以及腮边噙着的一抹羞涩微笑。那一刻我想，若能得这幸福表情天长地久，我愿倾其所有。

　　我这么想着，没有感觉甜蜜，心中反而一阵酸涩，一阵湿意，终于夺眶而出。
　　
 　　“你们看，是眼泪！”不知谁的惊叫，亦不知身在何处，我渐渐摆脱梦境，却仍固执的不愿清醒，在我内心深处有一个声音跟我说，不要醒，醒了就要面对许多不好的事，这些事，你只能承受，无力改变，用尽全力也只是殊途同归。

_ 　　一双手抚上我的额头，手指苍老粗糙，摸得我很不舒服，却出奇的有种很安心的感觉，另一个声音在心中想起，苏郁，你不敢面对你的伤心失望，所以就要让爱着你的人代为承受着这一切吗？人不能这样自私，被这么多人爱着的你，尤其不可以。
　　
 　　这话蛊惑着我，仿佛我再任性的独自沉酣不醒，就要失去更多我珍视的东西。不安一波比一波强烈，我终于再难忍受这样的折磨，让光束打进了我的眼睛。

 　　尚未完全清醒，耳边就想起几声欢喜呼叫。我看看四周一张张熟悉面孔，昏睡前的一幕幕在脑海中闪过，心不由自主的往下沉，强撑着从床上做起，我哥上前扶住我，将我搂在胸前。我靠着我哥，看看我爹又看看尹继傲。嗓音不由自主发颤：“他们还活着吗？”
　　
　　我的希冀如此卑微，只要活着，只要活着就好，活着，就还有希望。

 　　看着尹继傲肯定的点点头，我顿时松了口气，身子也不由自主的软了下来。

 　　云枢急道：“你这孩子，先别操心那些了，你自己身子有多虚弱你不晓得吗？”

　　我冲云枢摇摇头，坚定的看着尹继傲：“现在到底怎么样了，你们所知晓的，还有你们所有的推测，我都要知道！”

 　　周围一片沉默，半晌我爹开口：“跟他说说吧，一五一十的，不然他也不能安心。”说着叹口气冲我道：“好孩子，你先别急，情况并没你想的那么糟。”

 　　我哥沉声接口：“现在为止，还没有闹出人命，但是，春妮跟商战都还是昏迷未醒，春妮还好，只是中了厉害的迷药，商战伤的尤其严重，太医正在加紧救治，是生是死，还未可知，就连彭虎也被抓了起来。”

　　我的心一下子又提到了嗓子眼儿：“怎么会这样？是谁下的迷药？又是谁伤的商战？为什么不去抓坏人反倒把彭大哥给抓了起来，为什么！”我到最后几乎是嘶喊起来。

 　　尹继傲叹口气，轻轻抚着我的肩膀道：“别急，咱们这次不瞒着你，你等我慢慢跟你说。”

　　我看向尹继傲，仔细听他口中说出的每一句话。

 　　越听我的心就越沉重，春妮和我们进去时看到的倒在地上的骁骑营兄弟一样，都是中了一种特制的迷药，药是下在茶水里的，药性极为厉害，连云枢看过，虽有法子可解，可独缺一种药材不可得，前几日宫中太医院走水，受此牵累烧毁的药材正好有这一味。商战受伤颇重，当胸正中一刀，再偏三寸，心脏就是个对穿，连神仙也难救，饶是云枢拼尽全力，如今也是命悬一线，生死未卜。而彭虎脚下那把带血的刀，正是凶器。彭虎身上的血，也都是商战的。

 　　我昏迷之前听见的叫嚷并非错觉，赶来如此及时的是刑部差官，只不巧“临时”下令差官巡查的刑部长官正是虞侯一派。

　　如今春妮依旧躺在在她出嫁前的闺房，云枢已经加紧给流云谷送信求药，只要药物齐全，解药顺利配出来，性命是无碍的。

　　天帝消息灵通，出事没多久，便派人将商战抬回了宫中，由太医看护救治。只不过，据说已经挪出了朝阳殿。

　　彭虎当时便被刑部的人带走了，尹继傲正在想法子走门路，只盼能让他在牢中少吃些苦头。

　　尹继傲说完这些，屋内顿时陷入沉默。我头痛欲裂，今天的事实在超出我能接受的范围，跟前世也似乎没有一丝一毫的联系。我发现抛却前世得来的那点可怜的认知，我对人心的种种谋算和对种种变数的揣测，几乎可以算是无能为力。

 　　许久，我艰难开口：“我现在，能不能去看看我姐姐？”这也许，是我现如今唯一能做的

　　“小郁”我哥隐忍开口，“你没有听明白你云枢大哥的话吗，只要流云谷的药到了，春妮没有危险！相比春妮，现在你更需要担心的，是你自己！要不是你这次晕倒，你是不是还要让云枢继续瞒着我们大家，你的身体已经糟糕到这种地步。”

　　“我没有不在乎我的身体，我只是不想让你们担心，我也很想我很健康很壮实的站在你们面前，可是守着商平我就是会压抑会胡思乱想，然后我的身体就会不听我的话，出各种各样的状况。”我哥的话让我仿佛有了一个宣泄的出口，我觉得我再不喊出来，我就会崩溃了。事实上我也真的毫不顾忌形象的这样做了。自我重生以来，这好像是第一次。

　　我哥他们几个明显的都愣住了，然后我哥古怪的看着我，有些艰难的开口：“小郁，我们一直以为，你要离开商平，只是单纯的为我们着想，实际上，你至少应该还算喜欢他吧。”
　　
　　我一声苦笑：“哥，我自作多情已经够久了，我每天对着商平都会提心吊胆，不知他又要算计什么，过着这么累的日子，谁还能顾得上别的。我知道这些年我这个伴读的身份给你们带来很多的困扰，可是这是我自己找的麻烦，我不能想要的时候不管不顾，当我不想要的时候，又逼着你们马上去想办法，那我成什么人了。”
 　　 我哥一声不吭，上来轻轻搂住我。

　　我窝在我哥肩膀上，强笑道：“真的不用为我的身体担心，只要回到你们身边，它自己就会乖乖听话，不信你问云枢哥哥，我是不是已经好了很多。”

 　　云枢摇头无奈道：“小郁啊，你又让你云枢哥哥给你打包票，上次就因为我信誓旦旦说你没有大事，你哥看见昏迷不醒的你，再看我的眼神简直就像两把飞刀飞过来。”

　　我有些不好意思，但还是坚持：“我真的没事，以后我保证听话，让我喝什么汤喝什么汤，让我吃什么药吃什么药。现在就让我看一眼我姐姐吧。”

　　“行了，不就看一眼吗，你尹哥抱着你去。”尹继傲不耐走上前，“不过你要答应我，看一眼就回来，然后安心休养，听话吃药，不许再胡思乱想。”

 　　我忙不迭的点头。

　　我哥他们互相看一眼，尹继傲抱着我，我哥很有默契的拿个披风，将我护得严严实实的，奔春妮的小院而去。

　　我原以为，我可以很坚强的握着春妮的手，然后跟她说许多鼓励的话。可实际上，再看见这个永远精神头十足的小丫头就这么悄无声息的躺在床上，我的眼泪第一时间夺眶而出。

　　好像从醒来，忍住泪水就成了最为耗费我精力的一件事。可我今天流的泪，还是比重生以来的加在一起还要多。

　　我原以为，过了今天，随着春妮的幸福来临，也是我得到救赎的开始。可是厄运来得那么突然，将我唯一小小的窃喜，击破的粉碎。

　　“别担心，把这些都交给哥哥，相信我，一切都会好起来的。”
　
　　听着这样的安慰，我一时有些茫然，命运早已脱离了前世的轨迹，噩梦降临的更早，甚至已经将魔爪伸向无辜的生命。那么这次，前世已经无一幸免的人们，今生究竟有谁能够独善其身？

　　所以，我开始语无伦次：“我改了的，我真的很努力，我听话上进不惹祸，可是没有用，问题根本不在这里。哥哥，咱们离开这里吧，只要还在这里，一切都是徒劳，我们最终都会身不由己，陷入漩涡中苦苦挣扎。等到后悔了，想要退步抽身，早就已经求生无门了。我好怕，不要再丢下我一个人。。。。。。”

　　到后来，我已经不知道我在说些什么，唯一的感觉，就是哥哥搂着我，越来越紧的拥抱。



 56抽身

　　那天仿佛是最后的疯狂，从那天的痛哭以后，我就再也没有流过一滴眼泪。我果真遵守我的诺言，好好吃饭，好好休息，尽量不给原本已经忧心不已的他们增添更多的困扰。
　　
 　　可是事情并不能随着我的一厢情愿就可以向好的方向发展，我爹果真说话算话，诸事不再瞒我。刑部轻而易举做出一个推论：商战送婚见春妮美色，临时起意，迷晕众人，意图非礼；不料因彭虎有所察觉而事败，彭虎见商战行此卑鄙龌龊事，当即怒火中烧，拔刀刺向商战。这就是刑部给出的随后赶到的众人所见到的一幕的合理解释。
　　 
　　我听完尹继傲的转述目瞪口呆，满脑子是“胡说八道”四个字。尹继傲则给了一个更为简洁的评价：“扯淡”。

　　案子就这样被定了性，提审彭虎的时候也只是围绕着刑部想象的情节展开。
　　尽管彭虎从来没有松口认罪，但是这种拉锯胶着仿佛只是个时间问题。没有人质疑案中的种种疑点，迷药是哪里来的？凶器是哪里来的？这件事的发生，不合商战的本性不合彭虎的本性，可它就是发生了，有没有别的隐情？
　　
　　也许我爹说的没错，事情到了这一步，我们所要面对的，早就已经不是案件的本身。有心也好无意也罢，谁都不会放过这个把水搅浑的机会，以此来谋取自己最大的利益。如果，真的是有什么阴谋的话，那个幕后的黑手，更加不会让水重新澄澈下来。
　　
　　这是我爹第一次在我面前撕下生活美好的遮羞布，还原现实的丑恶残酷的一面给我。而对于我爹亲口告诉我的种种的不公平不合理，我没有太多激烈的反应，甚至没有多少失落，我只是沉默，许久，我开口：“那么，我们应该怎么办？就按现在的游戏规则来说？”

　　我爹面上露出惊讶神色，也许我该表现的更加愤慨一些？毕竟没有哪个少年能做到如此看破世情。 

　　我爹面露苦涩：“小郁，面对这样的你，我不知道是应该欣慰你的成长还是愧疚没能将你保护得更好。”

 　　我摇摇头握住我爹的双手：“这些现在都不重要，至少您还能给我希望不是吗？”我满含希冀的看向我爹，生怕此刻从他口中说出“无能为力”四个字。若真是如此，我怕我的淡定也维持不了多久了。
　　
 　　我爹定定看着我：“我的郁儿现在还能毫无保留的相信我吗？在经历了这么多的失望以后？”
 　　我努力点头：“您是我唯一能依靠的父亲。”
　　
 　　我爹眉头舒展开来：“相信爹，那就跟爹一起等。咱们静观其变。”

　　听了我爹的话，我心中一沉，低头不语。我理解我爹自有他的诸多考量，明知刑部胡审乱判，可是县官不如现管，我爹虽是丞相，可等闲怎么越过刑部长官过问人家的案子。等一等，看谁先沉不住气，看谁又能笑到最后，都还是未知之数。

　　我担心的是，以我爹几十年呼风唤雨，位高权重，布局谋划中，早就习惯将局中人当做棋子随手摆弄。判断最终胜负的，是谁先将了谁的军，而不是谁在争斗中损了几个小卒。可春妮不是棋子、彭虎不是棋子，我爹惯了大局为重弃卒保帅，可我，输不起啊！
　　
　　我爹皱眉看我，许久叹了口气：“你还是不相信爹爹。”
　　
　　我摇摇头：“我只是不相信，如此惨烈的倾轧斗争中，有完胜而不伤一兵一卒这回事。”

　　我爹挑眉看我：“若是咱们顺势而为，借力打力，说不定可以全身而退。”
　
　　我猛的抬头：“全身而退？爹，你说的退！”

　　我爹微笑点头：“你没理解错，爹跟你想的是一回事，江南风光独好，若是着紧些，说不定还能赶得上赏一赏流云谷中的红枫。”

　　我一下子蒙了，一下子峰回路转，像是在梦中一般，有些不敢相信：“爹，这样，会不会很为难，会不会很勉强，还有，为什么？”
　　
 　　我爹摸着我的头笑笑：“因为我们都觉得，这是最好的选择。”
　　
　　我越发的有些发晕：“你们，你说的。。。。。。”

　　“所有人，所有，关心爱护着你的人。”
　　
 　　我一时不知不知说什么好，心里也不知究竟是个什么滋味。我知道我爹的脾气，事情若是从他口中说了出来，那十成里怎么也能成了八九成。可仍是有些不敢相信，就像一个走惯了背字的人，当幸运突然降临的时候，心头除了狂喜，还有患得患失的惴惴。

　　我爹脸上现出傲色：“凭你老父亲，即使争的话未必一定能完胜，难不成连退也退不成了？”

 　　那一刻，我心中出奇的安定，我选择相信为了我可以做出如此牺牲的父亲。
　
　　我爹的道理其实很简单，这件事，就算是有人暗中算计，可彭虎的案子，有商战牵涉其中，事情牵扯到了恒王府，也就格外的敏感。

 　　所以要怎样判这个案子，说到底，还不是要看天帝的意思。我爹叫我们稍安勿躁，干好自己的份内事，静观其变为妙，就是赌这帮唯恐天下不乱的人再闹下去，定要触及天帝所能忍受的底线，到时候，由这位铁腕帝王出手收拾，就好办了。我从我爹话中的语气，隐隐感觉到，我爹对于天帝的态度，非常的有把握。

　　果然不出我爹的预料，对于这件事，京城上层不过略为熙攘了两三日的光景，就渐渐没了声息，仿佛一双无形的手，悄悄伸出，扼住了一个个议论此事人的咽喉。
　　
 　　而身在宫中的商战，也就此失去了消息，京中一片平静，仿佛婚礼上血腥的一幕，从来没有发生过一般。

　　很多时候，没了消息比有消息更加的让人难熬。可我知道即使我爹他们在彭虎这件事上是以静制动的态度，却并没有坐以待毙的打算。因为自天帝开始，对虞侯势利的清算，愈演愈烈。
　　
 　　不断的有官员犯事、御史上书、天帝震怒、审查、落马、换人，一刻不曾停歇。我怎么看怎么觉得这是天帝的意思，我爹的手笔。
　　
 　　我跟我爹说了我的猜测，末了我疑惑道：“爹，您是不是早等着虞侯有所动作？”

　　我爹捻须微笑：“何必如此抬举他，我是等他狗急跳墙呢。算算他这些年干的这些事，纵容族人、贪赃枉法、结党营私、私交皇子，就差个私通外邦也就真的恶贯满盈了，再不收拾他，迟早是我大商的祸害。”
　
 　　我暗暗点头，您真英明，只是不知道怎么上辈子就没想起来这回事。

　 　等来等去，却等来了一个让人出乎意料的消息：恒王不知从何处得知爱子遇刺危在旦夕的消息，当即震怒，此刻正在山西集结人马，意图明显。

　　商战受伤的消息被瞒得死死的，我们身在京中尚且只能觅得些许蛛丝马迹，恒王远在山西，能这么快做出反应，不外乎两种可能，不是恒王早就有所图谋，京中眼线密布，就是有人按捺不住，暗中煽动恒王起兵。

　　无论是哪一种猜测成真，都不能算是好事。我担忧的问我爹：“现如今还能说是一切都在掌握中吗？”
　　
　　我爹一笑：“不，还是要多添几把柴，火越烧越旺才叫好。”

　　我目瞪口呆。商战依旧被扣在宫中生死不明，面对恒王的气势汹汹，天帝竟然视若无睹，只表面文章的派了一两个不大不小的文官，拿着什么实质内容没有只说些官面话的圣旨，去山西恒王的地盘晃荡了一圈，结果不出所料的被打了回来。

　　整个大商的精力，依旧放在了整顿虞侯一派陈腐的世族势利。这次天帝下了狠手，短短一个月，几乎把虞侯给削成了光棍，连恒王的动作也没能阻挡天帝的脚步和决心哪怕一星半点。

　　所以最终的结果是，这一连串的雷厉风行，死揪不放，彻查到底，终于牵扯到了虞侯本尊。而虞侯在面对抄家灭族之祸的时候，不得不下了决心做出选择，仓皇出逃至山西，投奔了恒王。

　　对此，我爹的评价是：汇到一处好，两乱并成一乱，正好收拾。没有意外的，虞妃和商战一样，被软禁在宫中。天帝虽然对商平没有明确的做出什么态度，也没有限制商平的自由，但是据说商平在解除了那一个月的限制之后，仍旧窝在朝阳殿里足不出户。

　　面对这样一出接一出的变故，我头脑乱哄哄的，不知该相信前世的经历还是眼前的现实。我问我爹：“除了虞侯这个毒瘤之后，天帝真肯放您离开朝堂？”

 　　我爹笑笑：“傻孩子，你说反了，若非为父真的决心远离京城这是非地，天帝未必舍得办虞侯啊！”

　　我一时心中雪亮，我爹若不向天帝明示告老的决心，除了虞侯，只留商清一人独大，即使天帝心中中意的是商清，这龙椅也坐得不安稳，我爹一走，商清羽翼未丰，正好做个乖乖皇太子，承欢膝下，辅佐朝政，正是一出父慈子孝的佳话。

 　　说不定前世正是因为我的缘故，我爹迟迟难以抽身，天帝也犹豫中难以下定决心，最终错过了最好的时机而最终抱恨。人生际遇，有时候还真是很奇妙。
　　
　　一连多日的惊心动魄忐忑不安中，总算是有了好消息，流云谷的药，到了。云枢这神医果然名至实归，说到做到。一副汤药下去，春妮的手指，轻轻的动了动。只是这样轻微的改变，也让我惊喜非常。

　　我唯恐惊扰了春妮一般，小心翼翼握住了她略显苍白的手，轻声叫道：“姐姐。。。。。。”

　　云枢从后面拍拍我的肩膀：“我怕她体内的毒拔不干净，残留了一丝半毫的，日后对身体有妨碍，所以下的是慢药，一点点来，大概五六天的光景，就可以醒了。”

　　我略有担心：“那用这个法子，对身体就没有伤害了是不是？”

　　云枢点点头：“放心吧，等她醒来，还是一个健健康康，明艳照人的姑娘。”说着又叹道，“不知春妮姑娘醒过来带给咱们的，是怎样的一个真相，能不能还商战一个清白。”

 　　忙乱了这些天，这是第一次听到有人提起商战的名字，也是云枢头一回用这样的语气跟我说商战，我从中听出了掩饰不住的亲密和忧心。

 　　我看向云枢：“云枢哥哥好像从来没有相信过刑部的推断，也丝毫没有怀疑过战世子。”

　　云枢叹口气：“我跟商战早就相识的，你不是知道？”

 　　我苦笑：“凭我知道的那一星半点，根本什么都说明不了。”

 　　云枢摇摇头：“我的隐瞒，并不是针对你，其实，我来京城，有很大部分原因是为了商战，这个孩子，实在是让人不能放心，可没想到，最后还是让他出了事。”

　　我看着春妮，不知该说些什么好。

 　　“算了”云枢泄气道，“现在不是说这些的时候，等到一切尘埃落定的一天，若是我的解释还有意义并且你还想听的话，我会一五一十的说给你听。”

 　　我听了笑笑：“希望会有这样的一天。”

　　接下来的几日，守着春妮成了我生活中的重点，她的每一个细微的变化甚至睫毛微微的颤抖都逃不出我的眼睛。不可否认，春妮的情况在一点一点好转，所以当五日后的清晨，春妮犹如在睡梦中初醒一般在我面前缓缓睁开双目的时候，我已经可以控制住我的表情和泪水，并且强忍住了想要大声叫出来的冲动。

 　　我只是像每次的午后与春妮玩笑时一般，用双手垫着下巴，趴在床边，甚至给了春妮一个非常完美的微笑，唯一有些颤抖的声音出卖了我，我笑着哽咽道：“姐姐，你这次，睡的太久了。”

 　　春妮眨眨眼睛，好像没有明白我的意思一般，半晌，缓缓伸出一只手，摸上我的脸，皱眉道：“怎么，又瘦了呢。”

　　好辛苦才忍住的泪水，只瞬间就打湿了我的脸。

 　　可是春妮渐渐的清醒和恢复健康，却并没有像我们原本以为的那样，给彭虎的案子带来什么实质性的进展。据春妮的描述，在她昏迷之前，一切正常没什么可疑，和那些骁骑营的兄弟是一样的，她也是喝了一杯茶以后，就彻底陷入了昏睡，直到如今方才恢复清醒。

　　春妮安然无恙的轻松和事情依旧陷入僵局的失落有些奇异的参杂在一起。不过没过几天，在春妮身体恢复的差不多以后，某一个午后，我爹和春妮秘密进行了一番深谈。

　　随后，一张有春妮按过手印的证词出现在刑部大堂，一种说法逐渐被确定下来：就是彭虎新婚当日有歹人潜入，意图对新娘不轨，被恒王世子撞见，恒王世子为保护新娘上前与歹人缠斗，被歹人一刀刺中胸口，歹人见事情败露，跳窗潜逃。

　　所以，彭虎被无罪释放。天帝意思越发的明朗，着令刑部尽快将这光天化日在京城行凶伤人的贼人抓获归案。

 　　看着满脸胡茬形容憔悴的彭虎扑倒在春妮的床前，心中酸涩的同时，却也稍微的安心了些，只是，据彭虎的说法，他是听到商战的惊呼才直奔新房而去，除了捡起那把带血的刀来看过，彭虎的经历，实在与我们无异。并没有期待中的柳暗花明出现。

　　对此，尹继傲倒是十分的看得开，这家伙提起这事就一脸幸灾乐祸：“咱们再怎么着也没有刑部那帮混蛋来得惨啊，原本是想给咱们虎子扣个莫须有的罪名，没想到最后倒把自己给撂里面了，得，估计现如今正在愁云惨雾的想着怎么去抓这个在半空中飘着的什么歹人呢。”

　　我哥听说一声冷笑：“说不定真有那么个胆大包天敢闹咱们场子的人存在，只不过，他们肯不肯交人，这倒是个问题。”

  　商清在一旁也不忘说几句风凉话：“依我说，没事整那么多阴谋诡计有什么用啊，还是兵书上说的好，那叫射人先射马擒贼先擒王，一点错儿都不带有的，这大老板一倒台，你计划的多好，编的多圆有什么用啊，人家上头根本不买你的帐，这下都傻了吧。”

　　我哥当即给了商清一个白眼：“我说你幸灾乐祸的是不是早了点儿，你们家后院可还起着火呢啊。”

 　　商清一脸不在乎：“那倒没事，我那个叔叔我了解，就是一个倔脾气老头儿，年轻的时候被我皇爷爷给宠的不像样儿了，谁也不放在眼里。等我父皇一登基，皇子里头自己不是最大的了，一时有点好面子下不了台，所以这些年才总这么别别扭扭的。要说野心的，那是真没有，说实话，他现在的日子可比父皇逍遥自在多了。要说这个人有什么毛病呢，也就有点怕老婆外加心疼小儿子。”

　　我听得商清一通歪批不由有些啼笑皆非，想起商战，心中又有些忧心：“那要是照大殿下的说法，万一战世子有些三长两短，岂不是就糟糕了。”

　　云枢略有些踌躇，看了看商清，终于开口道：“要不，你在你父皇面前举荐举荐我，就说我是流云谷嫡传弟子，能治好战世子的伤。”

　　商清挑眉看看云枢，没说话。

 　　云枢有些不自然道：“我也是为大局着想，事情早一天了结，对大家都有好处不是吗？”

　　尹继傲嗤笑一声，用胳膊杵杵我哥：“也是，早一天治好商战那小子，也省得我们云大神医整天陪着心也是疼的，肝儿也是疼的。还得跟我们这儿装没事人，我都替你累得慌。”

　　云枢听得眉头一皱：“姓尹的，你这话是什么意思。我跟你们不同，你们不把商战当一回事，可我跟商战是朋友，关心他有错吗？是不是非得装成毫不在意才算立场分明跟你们站在了一条战线上？再说了尹继傲，别人对商战不满意也就算了，可你凭什么跟着在这儿起哄啊？”

 　　尹继傲一拍桌子：“我就是看不惯你跟他称兄道弟，那小子什么人你不知道啊，那就是一个扫把星，谁沾上谁倒霉。云枢我也就把话明白跟你说，你别以为当初在山西他们家的地盘上，那小子捎带手的帮了我一把，我就得跟欠他多大人情似的就得成天见了他感激涕零的，他当初那么做不是冲我，我也没必要领他的人情。”

　　云枢一下子脸色铁青，我听得一头雾水，不知该如何是好。只得嗫嚅开口：“我听不懂你们在说什么，我只是觉得恒王要真是像大殿下说得那样，那云枢哥哥说得就有道理，只要能让恒王见到完好无损的商战，他或许就没那么生气了，没准就能退兵也说不定，为了不打仗的话，什么样的努力都是值得的不是吗？”

 　　没人接话，沉默的让人有些尴尬。半晌我哥忽然意味不明一笑：“怎么着？都不说话了？不是挺能呛呛的吗？还愣是好意思说自己是带过兵打过仗的人，真打起仗来，那老百姓有多苦你们没看过是怎么的？”说着看向尹继傲，突然提高了音量，“一点陈芝麻烂谷子的破事，还想记一辈子啊，是不是爷们儿了？”

 　　尹继傲一脸不服气：“苏涵你少在那顺杆儿爬，这仗打不起来你比我心里有数，商战那臭小子是白给的吗？我就不给他台阶下，我看他接着装到什么时候，最好他爹真的被虞侯给忽悠了，让他算计人不成，反把恒王府给搭进去，叫他没事找事，自己哭去吧。”

　　云枢看看尹继傲，沉声开口：“商战的伤是千真万确的！”
　　
　　我哥皱眉道：“云枢，你肯定？”

　　云枢点点头：“我以一个医者的名誉保证。他的伤险的很，就是好了，日后也是很麻烦的一件事。这次若真是像你们猜测的那样，那商战真的是把自己豁出去了。商战做事，虽说是有些执拗和不择手段，可他毕竟年岁还小本性非恶，往后的日子还长着呢，你们忍心看他付出那么大代价，却最终功亏一篑，白白便宜了虞侯？”
 　　我头疼道：“这到底是怎么回事？我怎么感觉你们和爹说的是两码事？”

　　商清叹口气，无奈道：“因为苏相并不知道，从我们决定拉虞侯下马开始，商战就一直在明里暗里的帮我们。所以我们怀疑，这个急脾气是看不得虞侯再嚣张下去，自作主张，推波助澜了一把。”
　　我越发的不解：“好端端的，他为什么要趟这浑水？这和他有什么关系吗？”

　　尹继傲一拍大腿：“小苏郁，你算是问到点子上了，我们小弟的仇，我们自己不会报啊，关他鸟事，他算哪根葱。”

　　“尹继傲”云枢忍不住皱眉道，“你这么说就有失公允了，这件事是我看过来的，他两个交好，并不是商战一厢情愿。他找虞侯复仇，自有他的立场。”

　　尹继傲不屑撇嘴，却并未再说什么。

　　我心中半蒙半猜明白了七八分，暗道，原来商战跟他们那位早逝的小兄弟是好友，不用问，那虞侯定然是罪魁祸首了。至于这中间到底有什么曲折复杂的故事，我就猜不出来了。
　
　　却听商清开口道：“若是让你进宫医治商战，也不是不可以，要是商战能快些好起来，由他出面说服恒王交出虞侯，倒是最简单的方法。只是即使咱们肯相信商战，父王未必放心将这张王牌轻易放手。”说着冲云枢笑了笑，“我先安排你进宫再说，别的咱们一步一步来吧，事已至此，大不了光明正大的打一仗，还能如何呢。”

　　我看云枢脸色不大好，心说，大殿下，你说起打仗来倒是无所顾忌，只是如此一来，商战身份愈加尴尬，搞不好连小命都要送在京师。
　　
 　　想了想，冲我哥道：“云枢哥哥进宫的时候，可不可以把我扮作随从一并捎进去？我想看看商战。”我不知道商战和我哥他们曾经经历过怎样的恩怨情仇，但我猜，不管是商战前世的选择还是今生的决定，总和这些经历有关的。如此背道而驰的两种做法，只为了扳倒虞侯这一个目的。我似乎从中体味到了一股破釜沉舟的苍凉味道。这么些天了，我连想都很少想起商战，这一刻，我却有些替商战悲伤，我难以想象一个十几岁的孩子独自做出这样的决定需要多大的勇气。我只知道，就我视线所及，没有人支持他，甚至没有人领情，而因为他的一意孤行受到牵连的人们和他们的亲人，说不定还会怨恨他。
　　
 　　我想这一刻我是有些理解前世的战王的，若他所作所为真的只为了不忿那一人的枉死而起。那面对后来的忠良相继而殁，朝中无将，血流成河，奸臣当道，吏治腐败，战王，你日后的励精图治，不苟言笑是不是因为当你面对此种局面而无能为力的时候，心中多少有些后悔。
　　
 　　今生尚且千头万绪，前世何苦再行深究，苏郁，你真真可笑。

　　“苏郁，你真好笑。”我一惊，尹继傲什么时候会读心术了不成。

　　“难不成你也和云枢一样犯傻，拿那商战当做可以推心置腹的知己不成？”

 　　面对尹继傲的质问，我无言以对，我总不能说，我只是不想再见到与前世战王一般无二的冷淡疏离背影。那样的商战，看久了，心里真的会有些莫名其妙的疼。

 　　其实商战这个人，我比我哥他们，甚至云枢都要了解得深刻。我总有一种感觉，怎么说呢，就是，真入到他心中的人，他是可以用整个生命来对你好的。这样的人，他也许偏激的，但我不相信他是邪恶的。
　　
 　　所以我固执的看向他们：“商战不是坏人。”

　　尹继傲一脸崩溃的看着我：“没人说他是坏人，他只不过是一个非常有自己立场和清楚明白知道自己想要什么的那种人，换句话说，我几乎可以推断出商战的座右铭，不是“为达目的不择手段”就是“挡我者死”再不就是“顺我者昌逆我者亡”。这样的人，对你来说，太过危险。只要你站到了他的对立面，或者哪怕无意中妨碍到他，他都会毫不手软的清除你，毫不留情的伤害你。他的心中，没有世俗的所谓道德底线的约束，他甚至追求的不是世俗的价值观所认可的值得追求的东西。如此天马行空，任意妄为。这样的人，从某种意义上说，是最可怕的。”

　　我有些惊讶的看向尹继傲，我觉得他口中描述的并不是现在的商战而是前世的战王，从某种意义上来说，我承认，尹继傲并没有说错。

　　可是我仍旧不死心：“至少商战心中还是会在乎他的父母的对不对？让我见见他，若是他自己愿意为此做出努力，事情会好办得多。”

 　　我哥他们对视一眼，无奈苦笑。我知道，他们又一次纵容了我的任性。
 　　 
 --------------------------------
作者有话要说:
 我的天啊 差点没急死我 昨天校园网抽了 死活打不开网页 还好今天行了 那个晚上再来瞅瞅啊 说不定还有一章 o(∩_∩)o


57入宫

　　再次见到商战，我几乎不敢相信自己的眼睛，怎样也不能把那个机变百出的祸头子和眼前苍白病弱的少年联系到一起。
　　
 　　商战见到我，淡淡笑了一笑：“苏郁，我没想到，今时今日，你还会想着来看我。他们，应该拦着你才是。”
　　
 　　我走到床边，拉起他的手：“他们是拦我了，不过我尽了我最大的努力，因为我不想到日后你我再见却形同陌路那一日，心中后悔。”
　
　　商战又笑了笑，眼中似乎多了些神采：“看来，我护着你，并没有护错。苏郁，你要相信我，不管我做了什么，在我心里，始终是向着你，为了你好的。”
　　
　　我心中越发的疑惑，那次商战和谈话又在我脑海中想起，我喃喃低语：“为什么会是我呢？”

　　商战轻轻用力回握我，目光也有些迷茫：“苏郁你不知道，在看到你第一眼的时候，我的灵魂，似乎一下子得到了救赎。若不是为了你，也许，我会做得更绝。”
 　　
　　云枢气道：“你就不用谦虚了，如今这已经是天下大乱了。全都是拜你小爷所赐。”
　　
　　商战一阵轻咳，好半天，看向云枢：“云枢哥哥，你是不是以为，这一切，都是我的手笔？我可没有那般大的气魄。”
　　
 　　云枢冷哼一声：“若说你毫不知情，我才不信，今时今日，你还是不准备跟我说实话吗？”
　
　　商战一声冷笑：“说来这事需怪我不得，我不过是助了商清一臂之力，在宫中耍了些花样，牵制住虞妃，又利用眼线，打听出些许虞侯在暗中的党羽，让你转告商清，方便苏相他们的大动作。没想到那老儿竟因此就对我起了杀心。”说着费力起身，靠在床上，看着我们，神色是从未有过的认真，“实跟你们说，我原本也不屑用这些阴谋诡计，既然那老儿坏事做尽，我皇伯父也有意办他，我何苦要枉做小人，光明正大把他拉下马，叫他身败名裂岂不是好，这方合了我的心意。”
　　
 　　这几句话商战说得咬牙切齿，冷硬非常。一改平日天真少年的形容，我看得胆战心惊。
　　
 　　云枢皱眉道：“虞侯要杀你？”

　　商战点点头，身子往后一靠，闭目道：“我若非定要这老儿遗臭万年，死在刑场囚牢，凭我在他身边眼线，要神不知鬼不觉的杀了他，原也不是不能够。没想到他倒也是个狠角色，杀了我一来泄了心头之恨二来煽动我父亲好转移我伯父的注意力，只可惜他没想到我皇伯父对他是当真要不惜一切要除去，也没有想到我的重伤不过是将计就计以免打草惊蛇。”
　　
　　我心中一喜：“商战，你的意思是说。。。。。。”
　　
 　　商战轻轻点了点头，脸上首次露出惯常的促狭笑容：“放心吧，他真当威震山西的恒王是无知莽夫呢，你们就只管看着吧，好戏还在后头呢。”
　　
 　　云枢一脸无可奈何：“你怎么主意那么大呢，害的我们在那里瞎担心，也不说知会我们一声。”
　　
 　　商战轻声笑道：“我也没有办法，这刀扎得当真挺重，我血好悬没流干了，前几日是昏迷着人事不知，后来好容易醒了过来，不过也去了快半条命。那时候京城局势尚未明朗，我也不知道，以皇伯父的手段，究竟能把那老匹夫逼到何种境地。那种时候只得假戏真做，若是只图个让你们安心而走漏了风声，那岂不是得不偿失。”
　　
 　　云枢皱眉，一脸不赞同：“不管怎样，总是你太过任性。”

　　商战并不反驳，但笑不语。

　　云枢越发的无奈：“得了，小祖宗，快让我看看伤吧。” 
　
　　商战冲我笑道：“苏郁你看，还说什么医者父母心，就云枢这样的，上来先将我盘问个底儿掉，他才算是心满意足了，这会儿也想起给我治伤了。”

　　云枢被噎得直喘气。我看得好笑，想起云枢在尹继傲那里吃的排头，心内思量，莫不是这就是别人常说的“受夹板气”？ 
　　
 　　不管怎样，今日算是没有白来这一趟，也算是一块石头落了地。这才真有几分稳坐钓鱼台，笑看风云变的味道了。
　
“苏郁，你一个人在那里傻笑什么呢？”
　
　　我一愣，怎么这商战也能看出来。
　　
　　只得不好意思道：“我不过想想就觉得好笑，说来说去，我也就是个陪着干着急的，什么事也不顶啊。可偏偏还就我爱操心呢。”

　　商战一乐：“你倒是挺有自知之明的。”
　　
　　我哼哼道：“看来伤还是不重，还有力气在这里嘴欠。”
　　
 　　商战冲我吐了吐舌头：“不是我说你，现成的活儿在你眼皮子底下杵着呢，一点儿眼力劲儿都没有，眼瞅着这方子开出来了，就缺个上太医院抓药的了。你治病不会，跑腿儿还不会啊。”
　　
　　我心道，就你心眼儿多，想和云枢说悄悄话也得拐那么大个弯儿，你这什么时候可怜到连抓个药也没人了。
　
　　云枢皱眉道：“小郁，你别搭理他，咱们这提心吊胆的，费尽周折进来，他倒越发的上脸了。”
　　
 　　我抓起方子笑笑：“谁说不是呢，他是越发的不可人疼了，我才见了他多大一会儿工夫，就烦的我要死，正好，我出去溜一圈，透透气。”

　　云枢看看我，欲言又止。
　
　　我摇头笑道：“去去就回，你的方子，我替你盯着点。”转身出了屋子。就听背后商战冲云枢叹口气：“他还盯着，没人做手脚他能不能把方子上的字跟药柜子里头的药对上号还两说着呢。”

　　哼哼，商战，黄连我还是认识的，一会儿一定多抓一把这个。
　
 　　其实说是我去抓药，哪里真用得着我呢，早有底下的人去了，我琢磨着商战似乎是有什么不方便当着我面说的话要对云枢讲，还是避一避，出去略转转的好，这么想着，出了院门。
　
　　连着这么些天心里头像压着块石头似地沉闷，这一刻方才感觉出晚风拂面的舒畅。待一切都有了结果，我们一家就远远的离了这里，到时候，商战的思量，商平的算计，商清的抱负，统统与我无关。
　　
　　宫中道路我是熟悉的很的，我算计着时间，并没有走开多远，只在近处一片荷塘前站定了，此时立秋已过，满塘残荷凋零，我心情不错，看着这衰败气象，并没有伤春悲秋的打算，脑子里最先想到的，反而是这塘里的藕，是可以吃的了。又想到我爹说流云谷的红枫是极漂亮的一道景致，今年是不是真的能赶得及亲身体味赏玩一番。

　　正在那里傻傻的东想西想，就听不远处树影下有个压低的声音：“小郁，是不是你？”
　　
　　我一惊回头，阴影中慢慢踱出一个人影，我壮着胆子强撑着立在那里，眼看那人影越来越近，终于看清时，非但没有松口气，反而心往下沉。
　　
 　　我苦笑道：“殿下，您怎么会在这里？”

 　　也许是光线的作用，从我这里看去，商平的脸色极为晦暗，平日里的神采飞扬全都不见了踪影。

　　商平定定看了我一眼，突然一言不发，撩起衣摆，就这样直挺挺的跪倒在我面前。
　 
     ----------------------------------------
作者有话要说: 
这章不肥 明天争取继续更 o(∩_∩)o~




58相求

 　　此情此景，前世今生绝无仅有，就是在睡梦中也不会出现，可当这一幕就这样活生生出现在眼前，给我最强烈的感觉竟然不是惊讶，而是，死命控制才能抑制住的，一种想跑的冲动和后悔的感觉。

 　　我硬生生的控制着自己不往后退，维持着表面的淡定，可心中依旧波澜起伏，因为直到今时今日，我终于确定，我曾经对商平的强烈爱慕，的的确确被现实磨砺的不剩一丝一毫。只剩下半缕若有若无的苦涩余味，此刻正毫不浪费的弥漫在我二人中间。

　　我不知道商平意欲何为，但直觉告诉我总不会是什么好事，我再笨也能总结出来，商平带给我的，从来就只有灾难。可是我就是很笨，电光火石之间，如何也想不出妥善的应对以趋吉避凶。所以我只是傻愣愣的站着，一言不发。

　　许久，商品看着我，露出一丝苦笑，慢慢开口，声音没了他少年时的清冷尖锐，出乎意料的嘶哑：“苏郁，做这个决定的时候，我曾想象过你的反应，我以为，即使你不会惊慌失措的开口问一声为什么，至少你会面露不忍，双手相搀。”

　　我无言以对，上前两步，伸手去扶商平。商平纹丝不动，眼中隐隐的受伤，又似乎对我此时的表现不满，正在无声的控诉。我无奈，叹道：“我的肩膀并未完全好，使不上力气的。”
　　
 　　商平身子一僵，不再坚持，默默站起。
　　
 　　我看看这样的商平，突然就觉得有些厌倦，甚至是不可思议，上辈子，怎么就鬼迷心窍到那种程度，任凭弱水三千，偏偏就非他不可了呢。

 　　商平，你是不是给我下了什么蛊？这么想着，竟然不由自主的喃喃说出了口。待意识到不对，为时已晚。商平也已经听见了，目瞪口呆的看着我，气氛一时尴尬到极点。

　　“我若是有机会，当真是要不惜一切代价的学会，施展在你身上，好教你还如原来一般，眼中只有我一人，只一心一意待我好。”

 　　我一惊，听不出商平语气中的真假，只好努力向他看去，商平面色少有的苦涩，又有几分淡淡的嘲讽，却不知这表情是为了我还是为了他自己。

　　“这又是何苦，若真是那样，你该厌烦死了，我原本也不知如何才是真正对人好。”这样的气氛太过诡异，又让我有些懊恼，商平面前我总是被动无措傻乎乎的被他牵着鼻子走，原本以为如今是有些长进的，谁知还是如此。

 　　“我在这里不能逗留太久的，殿下如此惊人之举过后，总不会只是想要和苏郁闲话家常，追忆往昔吧？”
　　
 　　商平猛的看向我，目光闪亮，仿佛于濒死绝境重又看一线生机：“苏郁，不管怎样，相识一场，念在往日情分，你总会帮我的对不对？就像，就像曾经，不管外面怎样，别人怎样，日日相伴的，只有我两个人。说来好笑，以我的性子，这些天，面对如此重大的变故，竟然没有日日盘算如何才能力挽狂澜扳回这一局，反而想的最多的，是你苏郁。”

　　我听了心中凉透，怎么，下跪的戏码上演完了，又要开始动之以情了吗？我已经不知道自己此刻脸上是什么表情了，心中有些钝痛，反映到脸上的就是木然，我露出一个比哭还难看的笑容，毫无意义的反问：“是吗？”
　　
 　　“是的，是的。”商平唯恐我不信般连连点头，信誓旦旦道，“事情一桩接着一桩，这些天，只有我一个人在朝阳殿，想尽办法打听到的，全都是坏消息。我从开始的不敢相信到震惊、焦虑、彷徨无措到最后的木然，听天由命。可是自始至终，都有一种淡淡的失落和遗憾围绕着我。”
　　 
　　“哦”我听着商平在这里里罗嗦的说着一些我不太关心的话，随口反问，“失落和遗憾？”

　　“对”商平突然上前握住我的手，我被吓了一跳，瞪大眼睛看向商平。用力想要抽出手。

　　商平死死握住我的手，就是不肯松开，眼睛直看向我：“我失落在我最悲惨的时候，我思念的人没有陪在我的身边，我遗憾于过去有我有他、青梅竹马的日子被我搞的一团糟，当我真正明白了自己的心意，踌躇满志准备和他重新开始的时候，却似乎再也没有这个机会了。”说着商平又是一声苦笑，盯着我的眼睛一字一句的说道：“苏郁，我原本以为，只要认清了自己的心，我们两个，来日方长。”

　　我惊讶的大张了嘴，我知道此刻的表情定然十分可笑，可是相比商平说的话，我又觉得再可笑一点也不算什么。

　　可是商平还是不打算放过我，继续摧残着我的耳朵：“小郁，我原本一直不明白，知道最近我方才想通，你对我的好，究竟意味着什么。如今只能靠你来帮我，只要过了这一关，商平从此，再不负你！”

　　“小郁！”远处传来喊声，我和商平都吓了一跳。商平迅速往我手中塞了一个纸团和一个硬邦邦的东西，接着在我耳边飞快说道：“将这个替我送到城西的福隆客栈，只要将我给你的玉佩别在腰间，自然有人来跟你搭话，小郁，一切拜托了。”说着，唇竟然在我腮边轻轻的触了一下，冰凉冰凉的，而且很粗糙刮人。我下意识用手捂住腮，整个人都傻了。不会吧，竟然连美人计都用上了，商平，你还真是能屈能伸的大丈夫。

　　商平见状轻声一笑，握着我的手紧了紧，然后松开，迅速消失在夜色中。

 　　云枢的声音渐近，不一会儿人已经来到了我身边，不满道：“你这抓药往城北的老张记药铺抓的是怎么的，绕城一周都够了，刚才那么喊你也不说应一声，吓死我了，独个带你出来，真要是有个什么闪失，我别惦着囫囵个回流云谷了。”

　　我总未听清云枢究竟说些什么，只是将手攥得紧紧的。
　　
 　　一路上都恍恍惚惚，回到家，云枢就拎着我去了我爹的书房，灯还亮着，推门一看，我爹我哥连尹继傲竟然都在。

　　尹继傲第一个沉不住气，急着问道：“怎么这么久，你们没遇到什么麻烦吧。”

　　云枢摇摇头，看了我一眼，终究没有说什么，只是笑道：“都放心吧，商战都跟我说明白了，原是虞侯知晓了商战算计他的事，被逼急了，要对商战下手，以此搅一搅局。”

　　我哥皱眉道：“如此说来，岂不是正合了虞侯的意，这可怎么好。”

　　云枢摇头笑道：“不然，虞侯身边有商战的人，他是一早就知晓了的，此番不过是将计就计，彻底的把虞侯摆在明处罢了，天帝和恒王府都是通着气的，只做个套等着虞侯钻呢，这事说起来并不怎么光明磊落，相爷只不过是使阳谋帮着天帝收拾虞侯，如今既然已经坐实了他是乱臣贼子，天帝自然不会自己打自己的脸，将这事随口就说，而且也恐怕走漏了风声，坏了大事。”说着冲我爹笑道，“如今相爷只装作不知，收拾行装准备南下是正经。”
　
　　一句话说得大家都笑了起来。
　
　　尹继傲仍旧有些不忿道：“可见我先前也并没有说错商战，这小子主意大着呢，这番计较可把咱们都算了进去，好家伙，这阵子这叫一个担惊受怕。虎子两口子更是个惨，成个亲这叫个一波三折啊，依我说等事了了也不必拘泥那些俗礼了，赶紧的闹了洞房是正经，再拖下去，还不知道有什么事呢。”

　　尹继傲越说越不像话，我听了洞房二字，脸就是一红。云枢却皱眉道：“话也不能这样说，按虞侯的本意，是一个活口都不留的。若非商战洞察先机，哪还有你在这里说便宜话的余地。”

　　尹继傲“切”了一声道：“照你这么说，咱们是不是还该谢谢他啊？”

　　云枢挑眉道：“道理上也无不可，只是商战拼了半条命，原也不是为了图你尹都统一声谢。”

 　　尹继傲当时就一皱眉，我一眼瞅见我哥偷偷给了尹继傲一拐子，这家伙方撇撇嘴，不再说话了。

　　我爹一声清咳：“战世子只是年少性子强些，轻易忍不得，倒的的确确是个聪慧果敢的孩子。以我仗着这把岁数断一句，往后的前途是不可限量的。”说着又冲云枢笑道，“说来今日多亏了云公子了，不然我们在这胡乱揣测到什么时候是个头儿呢。”

　　云枢听了我爹的话，脸色稍缓，笑道：“世伯快别跟云枢如此客气，这要让我母亲知道了，定要怪我轻狂不知礼数。”
　　
　　我爹笑得越发慈祥：“说起来，我跟云老夫人也有年月没碰面了，只不知再见面的时候还是不是先前的泼辣爽利脾气了。”
　　
　　云枢笑道：“也等不了多少日子就见着了，到时候您自己看看就知道了，不过依我说就是有年岁了，到底没脱当年的影子，只是如今越发的跟我不讲理，越来越像老小孩儿了。”

　　我爹拍拍云枢肩膀：“那也是有后来人，才能松松精神，我就没有这样的福气。”
　　
 　　尹继傲看了我哥一眼，“嗤”的一笑。
　　
 　　我爹只做没听见，冲云枢道：“孩子，你来京也有些时候了，我知道如今谷里大半是你在打理，你是难清闲太久的，究竟如何打算，跟我老头子说说，也好让我们有个底。”
　　
 　　云枢略一沉吟道：“实不相瞒，确如老爷子所说，谷中诸事繁杂，母亲早就写信催过三四次了，我看看商战的伤，还是靠调理，方子也开出来了，也没我什么事了，我的意思是先起身回流云谷打个前站，等您跟苏涵小郁来了，也都能妥帖了，不至于临时忙乱，招待不周。”

　　我爹哈哈一笑：“老头子我是厚脸皮借了你们谷里的灵山秀水养老的，你这么客套如何了得。”

　　云枢摇头笑道：“老爷子如此赏脸，我们流云谷才是三生有幸。”
　　
 　　如此这般，俩人客套个没完没了，终于过足了瘾，云枢方告辞而去。

　　送走云枢，尹继傲一脸受不了：“不就是跟咱小弟有些交情，云枢不至于爱屋及乌到这个地步吧。”

 　　我哥无奈叹口气：“毕竟那段日子咱们并没有亲眼得见，不过我听云枢的说法，这个商战，心也算是真的了。”
　　
 　　“心真有何用，人都没了，我看商战的狠劲儿，想来也是满腔恨意，难以自处了，也是可怜。”
　
 　　我哥一笑：“你肯这么想，就别老那么跟云枢了，你不知道，小弟把商战托给了他。他操这个心也是不容易。”

 　　尹继傲一叹，不再言语。转头看见我，奇道：“今天你怎么这么老实？一句不带言语的，别带是闯祸了吧。”
　　
 　　我看看尹继傲，起身关上书房门，扭头冲我爹他们道：“有件事，我要跟你们说。
　　
    ----------------------------------------

作者有话要说:

关于以前的事 大家什么不明白的 等番外好了 番外放在最后 容我好好酝酿酝酿
今天商平文艺了一把 o(∩_∩)o~


59意外

 　　我哥跟尹继傲互相看了一眼，尹继傲冲我夸张大叫：“苏郁，你不能吧！你就进一趟皇宫，还形影不离跟着云枢，这能惹什么事啊？”想了想，冲我不怀好意一笑，“难不成，私会了哪个漂亮小宫女？这倒不是什么大事，凭苏老爹的面子，说不定还能就势拐个儿媳妇一块儿回流云谷。”

 　　我看着尹继傲哭笑不得，我哥直接把手往尹继傲嘴上一捂，冲我道：“小郁，有什么事，说吧。”

　　我原本有些心事重重，被尹继傲这个活宝这么一搅合，也不知道是当哭还是当笑，无奈摇摇头，伸手将商平给我的东西扣在了桌子上。

　　尹继傲一下子收起了笑脸，微眯了眼睛盯着桌子上的东西。我哥伸手拈起玉佩，细细一看，冲我一皱眉：“上好的羊脂玉，有价无市，你是从何处得来的？”

 　　我将今日遇到商平的事说了一遍，然后指指字条：“当时在外面，一是天色昏暗看不清楚，二是也没有机会细瞧，你们先看看字条上说的是什么？再做决断。”

 　　尹继傲冲我就是一乐，我看着他呲出来的几颗大牙直慎得慌。我哥干脆手枕着后脑勺往后一仰，呼出一口气道：“今儿当真是痛快。”

　　我都无语了，看向我爹：“人家云枢接管流云谷，干的井井有条。这俩人还是这么吊儿郎当的没个正行，您说您要了一辈子强，临了临了，落在人后头，等见了云老太太，这两个上不得台面的，够您丢人的了。”

　　我爹笑眯眯道：“不妨事，原本就没指望这俩混小子，我满心期望都在我宝贝小儿子这呢。”

　　我。。。。。。我看着这三个老的不老的，真的是无语了。

　　尹继傲先绷不住，哈哈大笑。我爹也用手捋着胡子在那乐得摇头晃脑。连一向缺少面部表情的老哥也不由自主的嘴角上翘。

　　我先是死命瞪这三个人，最后实在撑不住，也笑了出来：“你们真是的，先顾着正事，再幸灾乐祸不迟啊。”

 　　尹继傲顺手就抄起了纸团，展开略扫了一眼，冲我们道：“别费事了，用得是暗语，那位到底是不能尽信小郁。留了后手。”

　　我哥冷哼一声：“老窝都爆了出来，还想依仗这点雕虫小技翻身不成。”

　　尹继傲边起身边道：“得了，事情也快收尾了，你们光准备去南边的事情就有得忙了。这个就交给我吧。”
　　
 　　我爹冲尹继傲道：“留神虚虚实实，真真假假。朝阳殿那位也不是易于之辈，需防着声东击西，瞒天过海。”

　　尹继傲点头应了，自去料理这件事。至于他究竟想怎么做，他的所作所为究竟会给商平带来怎样的打击，就不是我所能知晓的了。当然，我也没有刻意去关注这件事就是了。因为我知道，我的“不管”，就是对他们最好的做法。

　　日子忙碌而平静的过着，春妮的毒终于彻底清干净了，彭虎在牢中不可避免受的些许皮肉之伤也早就好了。我们大家一合计，定了日子给彭虎和春妮这对多灾多难的恋人补办了婚礼，还好，这次平安无事。
　　
　　将他两个送入洞房的一刻，我看到不止我一个人明显松了一口气。彭虎手下的那帮小兄弟更是夸张大叫，连说为了老大的终生幸福，把一辈子的蒙汗药都喝了。 
　　
 　　彭虎是个一腔热血为国为民的真汉子，骁骑营就是他的第二个家，山光水色并不是彭虎的梦想，所以，他是不会离开京城的。
　　
 　　我记得从一开始我就和春妮讨论过这个问题，我问春妮，知不知道选择彭虎意味着什么，要做什么样牺牲，当时春妮的坚定只是假设，此时的舍弃却成了现实。
　　
　　分别已成定局，再说多不舍未免有些矫情，毕竟大家都是在往自己认为的幸福方向努力着。所以，我只是在单独和彭虎在一起的时候，认真说了句：“一定要，好好照顾这个全心爱着你的女子，为了你，她舍弃了一个女人所向往的平静安逸的生活。”
　　
 　　我知道我这姐夫是个有担当的汉子，得他君子一诺，我尽可安心。彭虎果然没有让我失望，郑重点头，叫我放心。我微微一笑，可能周围净是尹继傲那般没谱的人，所以对我这为人厚道行事稳妥的姐夫，当真是觉得顺眼。

　　只是我没想到，末了，彭虎竟然跟我笑道：“小郁，说实话，有时候我觉得挺幸运的，要说早先春妮一个没见过世面的乡下丫头，钟情于我还说得过去。可自从你姐姐来京后，天天守着你这样一个人，竟然还能看得上我，可见上天对我是厚待的。为了你姐姐这份难得的傻劲儿，我日后也得好好的护着我这傻媳妇儿。”

　　我听得目瞪口呆，当日悄悄忍着笑将这话原样的学了给春妮，那丫头那脸色真叫一个精彩。至于春妮会不会因为这个日后找机会修理彭虎，我就不晓得了。这小夫妻之间的事，不好乱猜。
　　
 　　忙完了春妮的婚事，剩下的事情虽然依旧不少，可是需要我操心的却没几样了。这一日我正整理我近日临的字，尹继傲风风火火从外头进来，奔着茶壶就去了，也不用杯子，对着嘴儿就一通猛灌。

 　　我目瞪口呆看着这个不拿自己当外人的，一时间也不知道说什么好，可惜了我自己晒的菊花茶，他也真会来，晾的刚刚好呢。

 　　那厮灌完了舒服的一声长叹，方冲我嘿嘿一笑：“那什么，小郁啊，你这字越发的有风骨了。大小也是个才子了。”

　　我白了他一眼：“你也别废话了，这几句奉承也当不得我的好茶好水。”
　
　　尹继傲冲我一瞪眼：“我是真心实意的夸你。这孩子，净往歪处想。”

　　也不知他大白天的没事跑我这里来做什么，我懒得搭理他，只低头忙我自己的，这家伙憋不住话，一会儿自己就往外秃噜了。

　　果不其然，没一会儿，尹继傲自己蹭到书案前，从头低下看我：“小郁，你可真叫个没良心，眼瞅着就各奔东西了，你对我还是爱搭不理的。”

　　我静静看了他一眼：“我哥一时半会的走不了就行呗。没我们在这跟前碍眼，也省得你们藏着掖着的。多累的慌啊。”

　　尹继傲被我噎了一下半晌没话，过会儿方悻悻道：“你别的地方没有像你哥的，就这个说话直不楞的不会拐个弯儿这点最像了。”

　　我把挑好的字方架子上，剩下的不满意的丢在一旁，一会准备就烧了。收拾停当，拍拍手：“行了，眼瞅你们都三十冒头了，若说你们两个不懂事呢，为了不给家里惹是非，这宁肯自己心里憋屈成这样，在人前还是撇的干净，没事人一样，十几年了，说心里头不苦，连我都不信；可若说你们是个晓事的，除了憋着也没见你俩有多高明。”
　　
　　尹继傲被我说的脸上一阵红一阵白，我看看他，又想想前世他将我哥灵柩带回时状若癫狂的可怕样子，心里头一软，这两个人，若是真能撂开手，凭他俩的性情，不用旁人，早就自己断开了。
　　
 　　前世是以死解脱，这辈子还长着呢，这俩人怕是终究要面对所有人的非议了。心底一叹，饶是我前世天不怕地不怕的性情，偶尔想到跟商平的将来，也不敢存有丝毫的侥幸，只想着就这么着，能在他身边厮混得一天就是一天。若是玩儿个相公，顶多说句放荡。可这两个顶天立地的男儿，谁靠了谁，谁跟了谁，好说不好听啊。
　　
 　　可我相信两个人的真心，我知道，他们两个从来都是清醒太过，已经不用别人劝说，他们自己就将利弊得失算计了个遍，这么着，只有苦了自己。他们缺少的，恰恰是不顾一切追求幸福的勇气。

　　所以我拍拍尹继傲的肩膀：“这条路不好走，但是你们既然决定走下去了，若是哪天没力气了，一定要告诉我，我陪着你们，扶着你们。”

　　尹继傲猛然抬头，眼睛闪亮。我故作轻松的笑笑：“既这么着，可就是一家人了，尹哥？”

　　尹继傲看我半晌，忽然伸手摸了摸我的头发，微微一笑。

　　我极少看尹继傲笑得如此温情，心头随之一暖。
　　
　　不过这位老哥果然不是拖泥带水的人，一点就透，心里头有数了，也不再多提。随即转换话题道：“今儿早上山西那头来信儿了，恒王把虞侯宰了。人头送了来，还捎来一封信，说自己受奸人挑唆，险些铸成大错，今悬崖勒马，不日就要亲来负荆请罪。”
　
 　　我听得一愣：“怎么就给杀了呢，我原以为顶多是绑了来京。”
　　
　　尹继傲摇摇头：“未必是恒王的意思，杀了，他当恶人，得益的是天帝。这恒王也不是吃素的，这趟赴京，哪里是请罪，用虞侯的人头和自己的恶名换儿子来了才是真的。看着吧，过些日子，又是一出兄友弟恭的戏码要上演。”说着一笑，“要说这商战也算是用心良苦了，拿自己当台阶，把这老哥俩硬是给接下了高台。我事后寻思，怎么天帝就要办虞侯了呢，没准就是这小子暗里挑唆的，他报了仇，借着这个东风，又把他们王府给摘了出来，往后再有拿他们家说事的，天帝也有个“恒王忠心”的证明，也不用管什么攘外必先安内的话头了。” 
　　
 　　我点点头：“也是，为了这诸多顾忌，倒是让外邦得了多少的好处。”说着冲尹继傲笑笑，“今后你们倒是心愿得偿，可以扬我国威了。”
　　
 　　尹继傲听了也是一笑，我奇道：“说的都是高兴的事，怎么见你兴致不很高的样子？”
　
　　尹继傲犹豫了一下，冲我道：“小郁”
　
 　　我“啊”了一声，看着他。
　　
 　　尹继傲看看我，开口道：“我想了想，有件事，若是告诉了你，说不定当时你会不好受，可若是不说，日后你知道了，也许会后悔，更会怪我们。就是，商平托你办的事，查的八九不离十了。”
　
 　　我眼皮一跳，故作无所谓的“哦”了一声，看向尹继傲。

　　尹继傲鼓了鼓气，继续道：“纸条上用的是虞老公爷当年在战场上常用的传递信息的密语，虽然隐秘，我跟你哥身在军中，想法子翻出来也没费多少力气。原话是：舅父，恒王不可信，事已至此，不可强求，及早退步抽身方为上策。”

　　我听了笑笑：“原来如此，猜到恒王有问题，商平倒也算是个聪明人，只是可惜了，棋差一招。”

　　尹继傲摇摇头：“没完呢，后面是：近逢突变，感悟权势如浮云，唯真心难求，今已觅得一真心相待之人，欲与之携手余生，逍遥天地。舅父可先行往南，于早先所置之密宅等候，待平二人安置妥当，再图相会。”
　
　　我看着尹继傲：“这个笑话一点也不好笑。”
　　
 　　尹继傲舔了舔嘴唇：“我再浑，也不会拿这个开玩笑。那个玉的来历也查了出来，是虞妃娘家的传家之宝，因为虞妃进宫为妃，才给了她，原本的规矩，是传媳不传女。”


60母丧

　　我心中一乱，烦躁道：“说不定这又是他的计策，这人一向心机深沉，这些话，本就是写给我看的也说不定。”
　
　　尹继傲定定看着我：“原本你说的也不能说没有道理，只是，这接头的地方，连同纸条上提及的南方产业俱是真的。日前，已经给抄了个干净。虞家连同商平，这次算是彻底的翻不了身了。”

　　我深吸一口气，看向尹继傲：“我明白你们的意思，你们不想我后悔，所以把选择的机会交到我手上。可是，你们的理解和疼爱，并不是我理所当然打开另一扇门的钥匙。今时今日此种局面下，叫我如何还能有丝毫任性的权利。事已至此，就算你所说都是真，我也无非在心中多说一句抱歉，仅此而已。别的，恕我无能为力。”

　　“苏郁，为什么？”
　
 　　我看着尹继傲满脸的迷惑，不由自主一愣：“什么，为什么？”
　　
 　　尹继傲苦笑一声，看向我：“为什么要对自己这么狠？你父亲和兄长拼了命的宠你，可你却并没有像他们期望的那样无忧无虑快乐成长，虽然你掩饰的很好，肯我们都看得出来，你的忧心忡忡，你的小心翼翼，你的怅然若失。”
　　
　　我摇摇头：“没有你说的那样严重，我只是有些担心。”

　　“有什么可担心的！”尹继傲似乎忍无可忍的一吼，我吓了一跳，抬眼怔怔看向尹继傲。

　　“有什么是事，非要如此忧心不可呢？连位高权重的父亲，疼爱你的哥哥都没有办法给你一丝一毫的安全感？甚至一度搞得自己病重垂危？若是没有这么严重，你以为你老爹好好的丞相说不干了就不干了！”

　　
　　面对尹继傲的不理解，我无言以对。我只好避重就轻道：“别管我在担心什么，如今都不存在了。”我笑了笑，像是在说服自己一般喃喃低语，“一切都会好的不是吗，一切，都会好的。”
　　
 　　商平，不管这次你是真是假，前世今生，你我注定是个有缘无分的结局。从今后，只盼你能好自为之。
　　
　　可是好像事情从来不会因为我的意志而转移，半月后，恒王来京，献上虞侯人头，虞侯定下十大罪状，佞臣之名，难逃史家之笔。当夜，虞妃暴死宫中，消息传来，我目瞪口呆。满脑子只有“怎么会”这三个字。不由说出声。

 　　我爹一声长叹：“怎么不会，我仍记得虞妃少时，本性何等刚烈，当真是明艳似火，又是何等的光彩照人。也如二殿下这般的年纪，亦是一身红衣，一杆银枪，一嗔一笑，绝代风华不知让多少京中子弟为之倾倒。”
　　
 　　我听得心中亦是惋惜，爹口中的虞妃，哪怕和我少时记忆中那个温婉雍容，举止有度的宫妃，早已大相径庭。那时的虞妃，和宫中其他妃子相比，除了做的更加完美，更加合乎一个宫妃的标准，哪里还见得到丝毫的少时痕迹。
　
 　　可见帝位尊崇又如何，锦衣玉食荣华富贵又如何，还不是在步步为营，小心谨慎中渐渐磨灭了本性。
　　
 　　我哥皱眉道：“爹，您也糊涂了，这哪里是追忆故人的时候，这虞妃死的蹊跷。以天帝一贯行事，就算是虞妃之前跟他闹了几场，失了圣心，也断断没有道理非赶在这个节骨眼上处置了她一个无关大局的女流之辈。若真如您所说，是虞妃性烈，宁为玉碎不为瓦全，难道她丝毫不顾及她还有个皇子了么，这么一闹，她是死了干净，商平的日子，可越发的不好过了。”

　　我爹点头不语。尹继傲不耐道：“也许就真有她非死不可的理由呢，宫中的肮脏龌龊事，谁说的清楚了。虞家的人就是王八蛋，好好的女儿，就这么糟蹋在那个不能见人的地方。真是自作孽不可活，平日里谋财害命贪赃枉法，把祖先留下的福荫都耗尽了，最后还不是都报应在自己子孙后代身上。”

　　我爹又是一声长叹：“事已至此，多说无益。”

　　尹继傲突然冲我一笑：“商战自从受了伤就窝在宫里装死，如今算来，这伤也好的差不多了，却也要跟他老爹滚回山西去了，你们相识日子不长，却也算是好了一场，我看他看你倒比旁人顺眼些，他走的时候你送是不送呢。”

 　　这个尹继傲，真是越来越烦人了，什么事都要掺和一脚。我哼了一声：“我这人向来都是雪中送炭，极少锦上添花。比如当初他重伤生死不知，我自然是看他，这会儿他人也好了爹也来了，我还理他做什么，要看也是看商平。”

　　“你真的还是假的？”尹继傲冲我瞪眼。
　
　　我咧嘴冲他一乐：“真，比真金还真。”

 　　可我这真金，并没有等到发光的日子。虞妃草草下葬，只是按妃礼，入的普通妃嫔的陵寝，甚至连个体面的谥号都没捞上，只是干巴巴的“虞妃”二字就入了葬。原本虞妃以妃位而执掌后宫这些年，中宫空虚，按理说晋后位是十拿九稳的，就算是去的突然，如此劳苦功高，死后晋个级，生荣死哀，也算是全了体面。就算不看在虞妃的面上，也得为商平想想。天帝如此行事，当真是不给商平留一丝一毫的后路，决心将这个一向得宠的小儿子给舍弃了。 

 　　虞妃的丧礼，我一个无品无级的男人家是进不去的。可虞妃分位上仍算是商清的母妃，守孝这一套活计，他是逃不掉的，哪怕心里没什么感觉，仍要时不时的强挤出几滴眼泪出来装装样子。

　　据商清的说法，商平在葬礼上整个就变了一个人，平日里的机巧乖觉一分也不见，只是跪在那里傻愣愣的烧纸磕头。朝阳殿里面也是人心惶惶，这一系列变故，大家也都看出来了，风光了这许多年的二殿下，此番真是要完了。没和他拴死的正拼命找门路托人情希望能尽快的离了这个瘟神，那些没什么脸面关系的，伺候的也明显不上心。

 　　宫中人情淡薄，雪中送炭的少落井下石的多，况且商平本也不是个待下有德的人，平日里也积了不少的怨气在身上，此番真是现世报来得快了。别的且不说，就连身上的素服都是皱皱巴巴不知是早几年哪个太妃没的时候做的，现从箱子底给翻了出来，连袖子都短了好大一截。可怜自己亲娘没了，连身正经的孝服都没人给做一身。

 　　商平傻愣愣的也不知道理论，以至于别的梳头洗脸乃至吃食，也都渐渐不堪起来。从他舅舅出事到如今不过个把月光景，商平瘦了何止两三圈，现如今更是蓬头垢面的还没有个伺候人的奴才有精神。有一两个死忠的奴才看着实在不像了，强撑着给他张罗吃的喝的，奈何这整个人都让人抽了魂儿似地，实在是没有指望，那几个奴才也都寒了心。谁家都有三亲六眷娘老子，总不能死陪着他一家子都翻不得身。渐渐的，连这几个人都不管他了。

  　商清说到这，自己也觉得不是滋味，红着眼圈儿拍桌子说，我们兄弟，争是争斗是斗，哪怕为了这个丢了性命呢。可我大商皇族子孙，金枝玉叶，怎么能就这么让奴才们作践了去。

　　想着想着，就气得骂商战，没有他，商平也不至于有今日，想当初在朝阳殿，商平待商战也是不薄的了，可那小子就没安好心，有多少虞侯的消息是他在朝阳殿明里留心暗里打听出来的，连虞妃本来没事，也是他阴损下三滥的栽赃陷害，才给牵连了进去。如今却又猫哭耗子假慈悲。

　　我不知说什么好，只问道：“怎么商战也去了？他的伤好了？”

　　商清摇摇头：“原本老爷子说了不让他去的。是我那天看商平白天守灵跪了一天了，到晚间我撑不住回去用了膳又躺了会儿，回去看了一眼，门窗大敞四开的，风直往里灌，商平恍惚的还跪在里面烧纸呢。里面就几个奴才，靠墙迷糊的东倒西歪的也没人理会他。我叫了声“平儿”他也不说话。结果我一瞅，这孩子腿底下连个垫子也没有，这会儿一细看，已经红肿发紫的不像样子了，想是这些天都是这么过来的。我忙把披风解下来给他裹上又踢醒了几个奴才去点炭盆关窗关门要热水热饭。自己转到后面去寻了个松软的垫子。结果回来你们猜怎么着？”

  　我强着问道：“还能怎么着呢？”

　　商清气道：“就这么一转眼的功夫，商战那个小兔崽子缠着个绷带半死不活的进了灵堂，正哭天抹泪的要给商平喂饭。”

　　我苦笑：“大殿下怎么这你也生气。”
　　
　　商清哼了一声：“他这一来倒好，招的商平呆呆说了一句“你都随了心，我舅舅娘亲都将性命送在你们姓商的手中，我并没再去招惹谁，只在这里哭一哭我亲娘，你也不肯给我个清静”。谁想老爷子跟我恒王叔寻商战寻到了这里，正好听了个满耳，气得老爷子当时就给了商平老大一个耳刮子，半边脸登时就肿了。老爷子还不肯罢休，上去照胸口一脚，冲商平大骂“你还好提你那好舅舅，我再不办他，迟早大商亡在他手里！你不是姓商的不成，跟你娘一个德行，全都鬼迷了心窍，算我没养过你，往日也白疼了你，连祖宗都敢不认了，我打死你个忘了本的混账东西算干净！”

　　商清说他当时就跪在商平前头拦着天帝的拳脚，饶是他身强体壮的，也觉得挨的那几下子着实的不轻。也不知商平究竟伤成什么样，只是听着他在自己身后连咳带喘再冷笑，冲着天帝想都不想的回嘴：“真正好，我正为这个发愁呢。不不如您将我打死，连着我娘，也不必费事葬在皇陵，随便哪个乱葬岗子也比你商家的坟头干净，冤魂也少些，也省得到了地下我外公舅舅嫌弃我姓商的，不肯认我。还有您也不必老嘴上念着往日疼我宠我什么的，咱们当着明人不说暗话，都这时候了您也不必藏着掖着了。当初在王府的时候，费尽心机娶我娘亲当侧妃借我外公势利登皇位的是你，心愿得偿嫌我虞家碍事的亦是你，这些年你表面上宠我们母子，其实是那我们当箭靶子，将我们推到风口浪尖将实权就交给你真正宝贝的大儿子。我娘战战兢兢如履薄冰还是落得如今这下场，你放心，我自有我的好去处，不会老在这里碍你的眼。到时候我就和我娘在一处看你们没了旁人，父子俩守着一把椅子的时候，是不是真的能有始有终那么父慈子孝！”
　　
 　　我静静听着商清的转述，心里头越来越凉，有一种强烈的不好的预感，商平，怕是要出事。我努力对自己说没事，毕竟是两父子气急了的话，等商平过了丧母之痛这个坎就好了。可没等我自欺欺人的彻底。一个惊人的消息传来：朝阳殿，失火了，烧了一晚上，瓦砾无存。
　
 -------------------------------

作者有话要说:
洗漱回来看了几条评论吓一跳 俺是说朝阳店着火了啊 俺没说小平平就这么挂了啊 挂了还怎么虐啊 就不好玩了嘛 o(∩_∩)o~
　　
61遇鬼

　　听到这个消息的时候，我脑子一下子有些发木，自重生以来，商平一直就像是一块巨大无比的石头，一刻不停的悬在我头顶上，压在我胸口上，让我见不到光喘不上来气。

　　我所有的担心忧虑不安以及噩梦的源头都在他身上。有时候这样的日子实在是过烦了，我也忍不住有些恶意的想，让雷劈死他吧，要不哪起一阵大火连他也烧进去，这一把火一烧，就全都干净了。到时候，我们一家人可以舒心过我们的逍遥日子，我也能喘口气，不再整日这般担惊受怕。

　　可是连我自己都没能想到，商平就真的死在了火里，被自己家的大火烧死的。什么金枝玉叶，凤子龙孙，还不是说没就没了，死前最后一刻跌落在人生的最谷底，眼看着母妃娘舅丧命一点办法也没有，金尊玉贵的小王子，尝尽了人生无常大起大落以后，再落个少年早殇，甚至不得好死。
　　
 　　我一时间有些恨商平，明明我家已经有望全身而退了，从此你我各奔前程，井水不犯河水不好么。凭什么要死在我离京前，还要死得那么惨。
　　
 　　前世堂堂的平武大帝，没了我们家跟着作对了，不用成天的算计我们家了，怎么反倒把自己混成这么个样儿了。前世今生这么大变化，为什么啊？仿佛真是我这个唯一的变数造成的，真是我害死商平的，凭什么啊。
　　
 　　没有人说话，静得让人难受，我看向父亲：“咱们走吧，能有多快就有多快，我实在不想再待在这个地方了。”

　　尹继傲迟疑道：“本来已经都妥当了，你有没有什么要告别的朋友或者是要交待的事情之类的，还有商战也快走了，你是不是要见一面？”

　　“不见不见”我一下子控制不住，双手死命捂住耳朵，“见什么，京里哪里有什么拿我当回事的人，全都是你算计我我算计你，都不是好东西，咱们快躲开，离了这里。”我不知道我这样不正常会不会吓着他们，我也管不了那么许多，接二连三的状况几乎要把我逼疯了。现如今我只有一个念头，和我的亲人，找一个地方，那里的人我上辈子一个也不认识，也不知道他们原本是什么命运，如今有什么改变，我就好好的过我自己的生活，认真的过每一天，不用担心还没有发生的所有可怕的事，就这么简单。
　　
 　　我爹忙冲我哥道：“就是，都听我们小郁的，这京里有什么可待的，离了这里好，离了这里好，远远的躲开。”
　　
 　　就这样，在我爹他们近乎没有原则没有道理的宠溺下，我们用最快的速度脱离了京城的一切，到流云谷投奔了云枢。

　　原本在路途中我还有些微的忐忑不安，毕竟将要面对的是我两世都未曾接触过的全新的环境。我爹就取笑我，当初哭着喊着要来，结果临近了又怯场了。我想想也是，还有什么可怕的事是没有经历过的呢，于是也有些释然。随着旅程时间的流逝，心中对未来的希冀逐渐压倒了不安，占了上峰。看着我脸上的笑容越多，我能感觉出，我爹的心情也越发的好了起来。

　　我哥因为在军中，一时半刻不得脱身，并没有跟来，好在他身边时刻缠着一个尹继傲，那家伙外面看着痞，对我哥却实打实的那叫一个细致，所以我是很放心的。对于他俩的事，我跟我爹，从来没有挑明了说过，不过以我爹的老谋深算，怕是早就心知肚明了，也不知是自己猜出来的还是尹继傲跟他提过了。不过我知道，从我爹算起，这都是人精，那个也不白给，没用到我表态的时候，我也就装傻不跟着添乱了。

　　到了流云谷，云枢老早得了消息迎在谷口。我笑着叫了声：“云枢哥哥。”

　　云枢亦是笑着跟我爹打趣：“怎么样，老爷子，我说什么来着，折腾了一遛够，到了，小郁还是的归我们云家，这就是天意，非人力所能违也。”

 　　我爹笑着眯了眯眼睛，冲我道：“小郁啊，你叫我什么？”
　　
 　　我有些莫名其妙：“当然是叫爹了。”

　　“那就行了，没事了，咱别在人家门口站着了，走着。”当先一步，向谷内走去。

 　　我看看我爹后背又瞅瞅云枢，云枢也整冲老头的背景摇头笑着。估计心里不是在叫老狐狸就是在骂倔老头。看来，这流云谷的日子，定然是会很有意思。

　　尽管我怀了很大的兴趣来迎接我的新生活，可真正融入进去，这里与我的契合度还是让我喜出望外，不管是与谷中众人的相处也好，还是云枢亲自传授的医术，以及这里的优美景色和轻松惬意的生活，一切对我来讲都是既新奇又美好。我喜欢这里，仿佛我天生就是属于这里的一般，我的灵魂终于有所依托，许久的飘飘荡荡，总算是落在了实处。

　　也许是医生与生俱来的特质，这里的人似乎有一种从骨子里散发出的悲天悯人的情怀，也格外的和善、热心、细致。

 　　让我意外的是，我爹在这里的熟人竟然不少呢，除了那位头发花白仍然走路呼呼带风说话一长串子不带喘气儿的豪爽云老太，仍有很多老医生是旧年相识，也不知道人家苏相是怎么认识的。

 　　每次我忍不住好奇问起，这老头总是笑眯眯要不拎着鸟笼子要不端着棋盒子边往外走边冲我道：“没看我忙着呢，别老打听这陈芝麻烂谷子的闲事，赶紧的该干什么干什么去，我可听云枢又跟我告状了，说你死笨死笨的，到现在那药也配不明白，拿刀手还哆嗦。没天分又不勤奋，不知随了谁，真给你老子我丢人，郁闷啊郁闷。”

　　切，我怎么就没看出那脸上有一星半点郁闷的迹象。这老头，越来越不可爱了。不过说起来这云枢也真是，教我倒真是不藏私，尽职尽责的，可他也太负责了，恨不得一时间把他们老云家那点家传绝学全塞我脑子里，好让我立时变身绝世神医，整个一个赶鸭子上架。偏偏他们流云谷的东西跟外边还都不一样，云大神医就成天拎着我上地下的冰窖里，让我看着他拿着小刀片片死尸。

　　好不容易我是在云枢直观刺激下对人体有了个大概了解。他大爷的云枢竟然告诉我这个要考试！让我自己拿着小刀边剖边讲解，完了他在随便挑个地方让我说这是什么肉那是哪根筋。

 　　我哪知道啊！我这几个月我就战战兢兢听个大概，现在要我庖丁解牛这玩意儿干不来啊。我有些底气不足问云枢：“那要考试过不了，怎么办啊？”

 　　云枢先不说话，先看我。眼神明明白白的就在说：你真不学无术。

　　他奶奶的，除了上辈子，我很久没这么丢脸过了。那也得问啊，打听好了我也好心里有个数。万一流云谷的规矩是有一门不过就给踢出师门那我干脆也别费这劲了。

　　云枢笑笑：“那倒不用担心。”

　　哦，不用担心，我放心了。 

　　云枢接着笑道：“一门不过重修一年，肯定要让你把知识学透彻学扎实，不用担心落下，跟着我更是这样，你什么时候学会咱什么时候算。”

　　我，我怎么有种上了贼船的感觉。

　　这些日子我大部分时间都用在我的“云派”医学入门课程上了，一有空我就看流云谷内部人体图，再不我就硬着头皮进冰窖。

　　这天我这刚看图有点不明白，想进冰窖看看现实的。可不巧云枢刚好有事出谷了。心里有些打怵，可想想那个重修一年，勇气从胸透出。

　　做学问有时候就是这样，真看进去了，也就忘记了害怕。钻研医学，其实也是很有趣的事情。想着不禁好笑，不用远了讲，就往前说三个月，我也难以想象有一天我也会这么淡定对着一具具尸身摸看背记。

　　“死人好玩吗？”谁问了一声。
　　
 　　切，哪里来的菜鸟。不耐烦挥挥手：“别打岔，新来的吧，抓紧时间熟悉熟悉适应适应，不然到时候过不了，重修一年，有你好受的。”

　　那人没说话，不过我能感觉到，他依旧静静站在我身后。鼻子里出的凉气儿扑在我脖子上，怪痒痒的，本来这鬼地方就够慎得慌了，被他这一弄，我顿时出了一身的鸡皮疙瘩。

　　终于忍无可忍，回身斥道：“怎么回事儿啊你，懂不懂规矩，你到底是跟那个师傅。。。。。。”

---------------------------------　　 

作者有话要说:
这两天琢磨番外的事呢，大家要是想看什么番外，留言告诉我吧，我尽量满足大家o(∩_∩)o~

62结局

 　　幽幽转醒，身下松软舒适的触感很熟悉，是我在流云谷的小床。松了口气，看来最近的课业压力太重，我是出现幻觉了。
　　
 　　旁边传来一声轻笑，我下意识的扭过头，看清楚来人样貌，身子不由自主一僵。

　　那人却仿佛并无所觉，依旧笑道：“小师弟，你还好吧，师傅说你突然晕倒是最近压力太大，冰窖里温度又太低的缘故。”说着拍拍我的头，笑道，“别太紧张了，也没那么难学，回头私下我教你些窍门，了不起就重修，什么了不得的大事，值得把身体搞坏了。”

　　门口传来一声清咳，云枢不悦的声音道：“商平，研习医术一是一二是二，丝毫都含糊不得，什么叫“没什么了不得”，你就不教你师弟好，回头我跟你家里说，你这样子我可教不起，还是趁早回家去吧。”

　　我看着这个所谓的商平满不在乎的冲云枢吐了吐舌头，又偷偷跟我挤挤眼睛做个鬼脸，头都要大了。指着商平，冲云枢瞪眼道：“这，这是怎么回事？”

　　云枢冲我无奈叹道：“大概跟你想的差不离就那么回事吧。”

　　我，我想什么了我。

　　商战从门外走进来走进来靠在商平身边冲我嘻嘻笑道：“小郁，这个是我哥哥，本来应该是我堂哥，不过从小过继到我们家，也就跟我亲哥差不离了，你们好好相处啊。”
　　
　　商战你疯了吧，天帝统共就俩宝贝儿子，还过继你们家去，还你亲哥，你德性吧你，真敢编啊。

　　商平冲商战一笑：“我看这小师弟就面善的很，这你就不用担心了。今后日子还长着呢，我们总要在一处看书做学问的。”
　　
 　　我伸手按了按脑袋，看看云枢。云枢面不改色：“对，那就叫师哥吧。”

　　我，我眼睛睁圆了狠瞪云枢，云枢一脸无辜看着我。

　　最后我无奈一叹气，冲商平有气无力道：“师哥。”

　　商平一点头，拍着我的头冲我一笑：“师弟。”
　
　　我真希望马上晕过去。

　　云枢吩咐商平：“把你师弟的药给端过来吧。”商平答应一声，出去了。

　　我没好气问商战：“怎么着，一回比一回新鲜，一回比一回会玩，这会干脆把皇子玩你们家去了，是不是觉得特有意思？”

　　商战收起笑脸冲我皱眉道：“苏郁，你是不是觉得这都是我没事找事自己招来的啊？”

　　我拿眼白他，不说话。

　　云枢坐到床边，冲我道：“你也别不高兴了，商平自己把朝阳殿给点了，自己让房梁给砸屋子底下了，好不容易救了回来，谁也不认识了。天帝一声吩咐，商平从小体弱，怕皇子福气的福气禁不住折了寿，所以出继恒王府。恒王急于让商战脱身，无奈也只能应承下来了。”

　　我听了心里不是滋味，叹口气道：“那上流云谷学医，也是天帝的意思？”

 　　商战点点头：“说是出继，可也不能全信了我们恒王府，交给老相爷，总是放心些，这也是人之常情。”
　　
 　　没想到躲到这里还是不能清闲。烦人！
 　　
 　　云枢摸摸我脑袋：“行了，要说烦也轮不上你，你就装不认识他就完了，敬而远之，自己过自己的日子，关系不好的师兄弟有的是，什么大不了的。”

　　不这样还能怎么办呢，商平也算可怜了，在这里也是一条出路，明知道一举一动仍旧在天帝的掌握之下，但是他自己不知道，并且也算喜欢这样的生活，就算是我自欺欺人吧，总比丧命或者是被天帝关起来不得自由要好。

　　我还是决定跟商平保持一定距离，好在商平现在什么都不记得了，也没了显赫的身份，跟我不再是类似于主仆的关系，我对他也不再有诸多的顾忌，相处起来轻松了不少。
　　
 　　不过有一点让我很郁闷，开始的时候我是不怎么搭理商平的，商平也并不缠着我，大家各学各的，挺好。

　　可是后来。。。。。。
　
　　“那个，师兄，今天师父讲的太快，我没怎么听懂。”

　　“哦，没关系，晚上来我这，我在给你细说说。”

　　“那，麻烦师兄了。”

　　“师兄弟之间，不用客气。”
　
 　　再然后。。。。。。
　　
 　　“师兄，死定了，师父怎么突然要考试的啊！”
　　
 　　“学了有一阵子，考试很正常吧？”
　　
 　　“那我还不怎么会啊！”

 　　商平一脸无奈：“那我先把笔记整理好，你先看重点，等过了这关再慢慢补上吧。”

　　“师兄你人真好，太谢谢你了。”
　　
 　　商平白了我一眼，懒得搭理我。
　　
 　　然后。。。。。。
　　
 　　“师兄，师父让配的药，我怎么配来配去都不行啊，明天师父要检查了！”

　　商平犹豫一下：“那我。。。。。。”

　　我忙点头：“对对，你把你配出来的分几瓶给我，那什么我知道你放哪了，自己拿去了啊，谢谢师兄！”
　　
 　　“。。。。。。”
　　
 　　“师兄，我走了，回见，不用送了。”
　
　　看，事情不知不觉就成了这个样子，我也不想啊，不过天份这东西，有时候还真就他妈没道理可讲。尽管商平被火一烧，似乎把机灵劲儿也给烧没了，整个人就显得木木的。可他就算木了，记东西也比我快不下十倍，平常考个试什么的这些破事，我还真就少不了麻烦商平。
　　
　　有时候我自己也挺鄙视我自己的，没事的时候理都不理商平，等云枢那遇到麻烦了就把人商平想起来了，这什么操行啊，这要不是我自己我就得骂这人人品有问题。
　　
 　　不过商平倒是不与我计较这些。日子这么不知不觉的过了。
　　
 　　五年后，天帝驾崩，商清继位为帝。
　　
 　　改天换日的大事，于我却没什么触动，不过让我高兴的事，我哥和尹继傲要来流云谷了，我们一家人，终于要团聚了。
　　
 　　这几天我一直在忙，忙着给他们收拾住的地方，还有其他一些琐碎的事，毕竟要添置两个大活人一起生活呢。 
　
　　正忙着，传来敲门声。我喊了一声：“自己进来吧，没锁着。”
　
 　　门被推开，是商平。
　　
 　　我一笑：“师兄，什么事找我？我哥哥快来了，这两天正忙，师父那里，帮我兜着点。”

　　商平看着我，微微摇头笑道：“我看这次是帮不了你了。”
　
 　　我停了手：“怎么了？”
　　
 　　商平道：“我跟师父说了要四处云游行医长长见识，今后要全靠你自己。”

　　我一愣：“为什么突然要走呢？”
　　
　　商平苦笑道：“这几年跟着师父，眼界渐开，总想着四处看看，但总有这样那样的顾忌，如今好了，无事一身轻，总算能得偿所愿了。”
　　
 　　我心中空落落的，强笑着问道：“就是要走，也得有个地方吧，先去哪里呢？”

　　商平非常认真的看着我，让我有些不知所措，可没等我作何反应，他的眼神又越过我，似乎看向了很远的地方。
　　
　　我有些担心，叫道：“师兄”

　　商平回过神来，冲我一笑，轻声道：“我要去，飞峡渡”

----------------------------
　　
作者有话要说:
其实这五年没打算略写的，不过想来想去，还是算番外里吧，要不都是生活琐事，肯定有亲嫌嗦。反正五一是番外大放送，除了原来亲们要的，还有这五年小郁的流云谷生活片段，亲们假期愉快o(∩_∩)o~



　　63番外人生若只如初见

　　夏日天长，人却是极容易困倦，山西恒王府也并不能例外，此刻王府后花园的树叶子和街上的树一般无二的蜷缩耷拉着，没精打采的。偶尔一阵的蝉鸣，能让人腾的一下子从汗毛孔蒸出一层的细汗，要多烦人有多烦人。

　　无论尊卑主仆，此刻能躲懒偷闲的，大多在困午觉，整个王府静悄悄。不过也有例外的，比如花园西北角，精力旺盛无处发泄正拿弹弓射知了的小王爷商战。

　　只不过一个七八岁的孩子，再怎么折腾，小脑袋瓜儿淹没在树丛里，也不过惹来一阵花树乱晃悠，威慑力不大。用他亲娘恒王妃的话说，就是，这么个小人儿还能翻天不成，把他往花园背静不碍事的角儿上一扔，随他折腾去。

　　王府下人未必个个听话令行禁止，对王妃的这个吩咐，却是当做圣旨一般对待的，因为这招，对于某些太过招人烦还得罪不起的混孩子，实在是太好使了。

　　然而商战却并不这么想，对于王府众人对他的某些评论，这小爷心知肚明，只不过听了就听了，最多撇撇嘴皱一下眉，过后该怎样依旧怎样，倒也不计较。倒不是他大人有大量，就像他跟他老子背着他娘躲书房偷着喝酒，醉后说的一样，跟这些愚夫愚妇，哪里计较的过来，正所谓夏虫不可语冰，燕雀岂能尽知鸿鹄之志？

　　当时老恒王对这小子的满嘴胡吹是连连附和，没办法，谁让老婆发怒把酒给断了，现如今解馋全靠宝贝儿子不知从哪捣鼓来的一坛子半罐子，偏偏这小子嘴还挺严，怎么灌酒套话，就是不说从哪得来的。害的这位自认是见过大世面的爷为了这两口解馋小酒儿，还得在毛都没长齐的小子跟前小心奉承。

　　不过这夜路走多了总是会遇见鬼的，装的就是装的，这天老恒王心情不错，喝的就有点猛，不一会儿舌头就大了，头脑也有些发蒙，对着眼前的毛头小子嘴就有些没把门儿的。

　　眯着眼睛叹道：“原本我是不信这现如今还能有什么少年英雄，想当年江山不稳，我们兄弟跟着我们老子，那才叫一个上阵父子兵，说句老子英雄儿好汉，谁能不认呢，可如今到你们这一辈儿。。。。。。”说到这一顿，又摇了摇头，长叹一口气，“滋溜”一声，一盅酒又下了肚。

　　话虽没说完，早惹得商战小爷皱紧了眉头，看向他老子：“话也不能这么说吧，远的就不提了，近的就比如。。。。。。”这个“我”字还没出口，老恒王一拍大腿，“哎呦”一声道：“就比如我那商清大侄子跟他那几个把兄弟，倒是少有的俊才，不错，不错。”说完这几句，心满意足的打了几个酒嗝，踉踉跄跄的往书房里屋的床上一倒，就此睡了过去。

　　这老王爷黑甜一觉直到天亮，美得不行，内院王妃那里可炸了锅。原来今儿早起，王妃梳洗穿戴利索，连早饭都吃完了，还是不见儿子来请安，打发人去看一眼，这一看可糟了，人家小爷早就留了个字条，卷包走人了。纸条上白纸黑字写得明白，说是听了老恒王的话心中不服，定要会一会这军中“五虎”。

　　王妃气的直拍桌子，命人拎了恒王来内堂，拿了个镇纸权作惊堂木，心腹陪嫁的丫头充了牙差，几句话就审问明白了，王妃杏眼圆睁看向恒王：“好哇，背着我喝小酒，喝得挺美啊，喝多了不说好好挺尸去，反倒几句酒话挤兑走了我宝贝儿子，你既喜欢睡书房，那我就成全了你。”

　　当即吩咐下去，命人将王爷铺盖卷安置在了书房：斋戒一个月。老恒王当即将脑袋摇成了拨浪鼓：“戒了酒好说，戒了你不成，再说这酒都是臭小子给我弄来的，我这撑死算个从犯，娘子明察，这分房可万万使不得。”
　　王妃气的上去照脑袋就是一巴掌，骂道：“死鬼，什么时候了你还算计这些个有的没的，那是我一个人养下的儿子，没你的事是不是？你就一点不上心。”说着眼眶一红，边拭泪边哽咽道，“实跟你说，若是儿子好好回来便罢，若是当真有个三长两短，这日子我也不跟你过了。”

　　这下老恒王彻底着了慌，手忙脚乱的一通安慰，好容易哄好了，心里却嘀咕：“人说祸害遗千年，世人都死绝了，自家那宝贝照样能活的好好的。”

　　且不说我们商战小爷这对活宝爹娘在王府里吵吵闹闹增进感情，单说商战这看似随意实则考虑周详的出逃。

　　首先，小爷那不是随便挑个时候就走的，那是在骑术师傅点头说他这马上的功夫过了关，又恰逢王府新进一批好马，自己亲自挑了一匹看着过眼的，驯熟了，这才牵了这匹骏马溜达出来。

　　其次，小爷这路线是明确的，就是上西北军，会一会“五虎”，说白了，就是没事找事砸场子去的。他既然给自己娘留书写的明白，自然不能傻啦吧唧的按去西北军的官道走，恒王府的亲兵在官道上拦截的时候，他早就骑快马抄近路先出了山西恒王府的地界。

　　一出山西，小爷立刻慢了速度，骑着马溜溜达达，边赏景便在心里偷笑：我说要会五虎，没说马上去，且四处逛逛再说，一上西北军，我那老爹必然得信，到时候又得把我揪回家，亏得我这些年，逢年过节再加上做寿，攒了这些的银两，不趁此刻花出去舒爽一把，放在匣子里，等它下小的不成。

　　感情这位小爷会五虎是声东击西加顺便，出来胡混加烧钱才是真的啊。

　　商战正在马上盘算得美，忽然身下坐骑就不听使唤了，长嘶一声，连跑带颠的就往右边一处竹林子里跑。凭商战怎么吆喝也不管事，好在这马也没颠出去多远就停在了竹子边上拴着的一匹母马身边，也不管背上的主人，上去就好一顿蹭外加尥蹶子。

　　饶是商战这见过“大世面”的，此刻也不禁汗颜，忙着从马背上爬下来，叉腰站在两匹马旁边干瞪眼，嘴里不禁自言自语：我这费尽千辛万苦的偷跑出来，自己尚未得着半分趣味，先便宜了你这畜生，不过你也不地道，咱府里多少匹母马我看着都是俊的，平日里跟你也算要好，怎么你这刚离了家就全扔到脑后头，自顾自在这里拈花惹草起来。你若是人定是登徒子薄幸男，就是马也算是匹色马，咱就凑合这一道，回头我得换了你，你这品性实在是跟小爷这人中君子柳下惠太不相符了。

　　话音未落，旁边传来一阵低笑。商战一扭头，先呆了一呆，发笑的是个看着跟自己年纪相仿的少年，白衣赤足，这还罢了，奇的是一头银丝，散开披在肩上，加上白的近乎透明的脸，没有血色的唇，整个人都是淡淡的，仿佛随时都能让风给吹散了。可是他这一笑，却仿佛冬梅初绽，于清冷中霎时透出无边艳色。

　　商战心里涌起一阵奇怪的感觉，并不觉得他笑得无礼，反而对自己能够引他发笑甚感欣慰，于是也朝那少年笑道：“不好意思啦，我家这马小子太没规矩，唐突了你家马美人。”

　　那少年听了，好不容易忍住，结果又笑了起来，半天止住，并不生气，走过来冲商战道：“先别管它们了，我看你风尘仆仆，必是赶路的，若是不急，往我家喝口茶歇个脚，怎说你这马引路让你来此，也是有缘。”说着一指不远处的几间竹舍。

　　商战本性，虽然胆大但却心细，此刻却不由自主点了头，仿佛是从心里不愿逆了这少年的心意，让他脸上出现失望的神色。

　　少年见商战呆傻傻的样子又是一笑。过来亲自牵了商战的手，往竹屋走去。

　　进了屋，商战扫视一眼，布置简单的几间小小屋子，却处处透着清雅。看着少年满脸喜气泡好茶又布置了几道小甜心，冲商战喊道：“快过来尝尝，都是我自己琢磨的做法，外边可吃不到。”

　　商战失笑，第一眼见他，觉得飘然如谪仙，让人不敢亵渎。这几句话下来才发现，原来是个极热心好客又自来熟的人。

　　未等商战坐稳，少年又道：“你从哪来到哪去？你家里在哪？都有什么好吃的好玩的？”一口气问了出来，就趴在桌子上，眼巴巴看着商战。

　　商战噎了一下，瞪着少年，苦笑不得：“你平常都是这么和人说话的？”原本商战也是个惯会做面上功夫的人，若是和旁人，断不会如此直接，只是和这少年，似是只一面就极熟，因此也不愿跟他客套。

　　少年慢慢坐起来，笑道：“我平日里碰不到什么人的，我又极爱热闹，对别处的风土人情特别好奇。”

　　“都说百闻不如一见，你与其在这里守株待兔（战少爷，守株待兔不是这么用的==），不如亲自去看看，岂不是好。”

　　少年听说，起身转了一圈，冲商战道：“我这模样，你不奇怪么。”

　　商战点点头：“我头开始以为你不是人，还吓一跳呢。”

　　少年一挑眉，不满道：“不是人还是狐狸精不成？”

　　商战嘿嘿一笑：“哪有气质这么好的狐狸精（战少爷，人家狐狸精都是美艳非常气质出众的好不好==），我以为是遇上天上的神仙了呢。”

　　少年听说，抿嘴一笑：“那倒不敢当，其实我这是中了一种很奇怪的毒，所以这样。”

　　商战听了怒道：“是谁如此狠毒，暗箭伤人。”

　　少年笑着摇摇头：“不是，是我爹爹早年受伤的余毒，我这是胎里带来的。而且，我家里都是行医的，已经找出法子治了，听我表哥说，扎几针就好。”

　　商战听说，松了口气：“那你还不赶紧治，等治好了，还不是想去哪里就去哪里。”说完拍拍胸脯，“到时候我陪你去，专挑好吃好玩的地方走。”

　　少年黯然一笑：“可我还是有些怕，万一这一针扎下去，我就死了呢，那不是什么都没来得及，白活了这一世。”

　　商战听了，低下了脑袋，心里也有些不好受，过会像忽然想起了什么，猛抬起头，眼睛闪亮：“不如你也学我，留书出走，咱们马也是现成的，银子也是现成的，咱们两人作伴，美美玩上一圈，然后我去打架你去治病，岂不是好？”

　　“这。。。。。。”少年面色明显有些迟疑。

　　商战再接再厉道：“不要东想西想的了，你这般瞻前顾后，万一真让你给说中了，给一针扎死了，岂不是冤。”

　　少年听说，不再犹豫，用力点了点头：“就听你的，你等我一下，我这就给我表哥留书。”说着又迟疑一下，“不过我现在可没有钱，先借你的成不？”

　　商战豪气一拍腰间：“说什么借不借的，我这有呢，咱们就花着，何分彼此。”

　　少年抿嘴一笑，低头飞快写着。

　　商战探头一看，笑道：“原来你哥哥叫做云枢，那你也是姓云的了，你叫什么？”

　　少年摇摇头：“我没名字，大人们说不起名字阎王爷记不起我，就不会勾走我的魂，因此大家都就着我的姓叫我云儿。其实我挺羡慕云枢哥哥的名字，这个枢是灵枢的枢，听说是个挺了不起的医书。”

　　商战道：“我觉着云儿更好听，以后我就也这么叫你成不成？”

　　云儿轻轻点了点头，不好意思一笑。

　　商战也笑道：“偷跑是磨蹭不得的，咱们快走吧。”说着拉了云儿出屋，两人飞身上马。

　　两人这一路，捡好吃的吃，好玩的玩，遍览美景，一路谈谈笑笑，竟然十分投契，日子是悠哉的很。

　　这一日到了西北大营，商战突然想起了离家的初衷，跟云儿将前因后果一说，商量道：“云儿你说，怎么着我来都来了，是不是得拜拜山头，较量一番。”

　　云儿神色古怪：“你说你偷跑出家，原是为了找五虎的晦气？”

　　商战点点头，为难道：“只是这里守卫森严，不知怎么才能混进大营。”

　　云儿一笑，拉了商战的手道：“随我来。”

　　说着掏了腰牌，拉着商战从正门走了进去。守门的兵士躬身一礼，叫道：“五将军。”

　　商战目瞪口呆。云儿冲守门的点点头，拉了商战直奔中军帐。

　　迎面几人俱是生脸，唯有自己老爹黑着脸但是感觉很亲切。

　　商战心道，原来老爹也学会守株待兔了，几步蹭上去，笑道：“老爹。”

　　老恒王怒道：“臭小子，这就是你不对了，说好了光明正大挑战的，怎么偷偷摸摸先把人老五拐走了大半年。”

　　商战猛回头，看向云儿，云儿不好意思一笑：“你都没说明白，我也是刚知道。”

　　商战瞪眼道：“那你就是精通五行八卦土木机关的五将军？”

　　云儿点点头，小心翼翼问道：“那还打不？”

　　商战一拍大腿：“咱俩自己人，打什么打。”

　　云老五心里一暖，低头一笑，悄悄握紧了商战的手。

　　--------------------------------
　　作者有话要说:
　　晋江抽了好几天打开更新版面显示我的文章为零哭死我了


　　64番外2当时只道是寻常

　　闲散宗室当得久了，被自己的亲弟弟打压惯了，商清几乎忘了自己曾是高高在上的金枝玉叶，执掌千军的马上将军。

　　所以当听到圣旨里清楚明白的写到要重新起复自己，尽管只是任命他为堂弟商战的副帅，还是让他半天没有回过神来。

　　但是以他现如今的地位，是不够资格面圣的。更何况，在他心中，真正的天子永远只有自己的父亲。弟弟商平，不过是个狼子野心篡权夺位的乱臣贼子。就算如今被他连施诡计，夺了这帝位，也只是一个冷酷帝王、无道昏君。

　　只要一想起商平为了打压自己的势力，自毁朝中大将，扶植外戚势力，以致现如今朝中无人，异族猖狂，乱我河山。商清就忍不住一阵咬牙切齿。

　　但事已至此，如今商清是自身难保，表面上商平没有动他，实际上一举一动都在商平的监视之中，实在是回天无力。

　　想到这，商清不由一声长叹。相比这个让他寒心的帝王和朝廷，他更加挂心的是自己结义兄弟唯一的幼弟，如今尚扣在商战手中的苏家公子，苏郁。

　　窗外零星的小雨飘进屋子，打在商清的脸上、身上，商清一激灵，伸手抹了抹脸，不由自主皱起了眉头。

　　相比商平的残暴无情，堂弟商战则更加让人难以捉摸。若说商战原本将苏郁扣在身边是为了牵制领兵的苏涵，但如今苏涵已经战死，自己的军中势利瓦解殆尽，他还有什么不放心的呢？

　　自己几次三番仗着已经故去的小弟和商战的几分交情，厚着脸皮去向商战讨人，总是碰钉子。这苏郁虽然原本性子可恶，是个名满京城的恶霸纨绔，行为放荡，为人粗鄙，却是苏涵临死前唯一的牵挂。若是不能保全他，如何对得起自己这位为了大商流尽最后一滴血的好男儿。

　　想起进来越传越盛的流言，商清心中一阵烦躁，努力自我安慰，就凭商战对小弟一往情深，男宠什么的，绝对是无稽之谈，更何况对象是苏郁这草包，跟自己钟灵毓秀的小弟如何能比。这么想着，方勉强压下满腹心事。

　　不出所料的，这次虽然为副帅，却是实在“副”的彻底。军中大小事，全都插不上手、连说句话都没什么人听。全军上下，唯以商战马首是瞻。此种冷遇慢待这几年受多了，商清倒是能泰然处之，与其在京城中抬眼见方的小院中郁郁而终，还不如战死沙场来的快意。

　　男儿汉大丈夫，马革裹尸也算是死得其所了，想到此，豪气顿生。伸手一抽随身宝剑，细细擦拭起来。

　　“殿下”帐外一个清清淡淡的声音响起。商清一愣，军中众人似乎刻意忽略了他皇子的身份，只以“副帅”呼之。如今乍闻旧日称呼，仿若一下子回到父皇在世，志得意满的时日，心中一时酸楚激荡，努力稳了稳心神，方开口道：“什么事？”

　　来人依旧淡淡应道：“新拟定的军中布防图，王爷命小的送一份给殿下。”

　　“哦”商清回过神来，“进来吧。”

　　门帘轻挑，夕阳的斜晖射了进来，商清的眼睛被光晕所惑，一时有些刺痛，下意识用手一遮。来人进门，帘子复又合上了。

　　待看清来人，商清不由大怒，伸手拽住来人手腕，一用劲，喝道：“哪里来的狐媚子，谁准你打扮成这副模样！”来人银发白衣素颜，连五官都和过世的小弟有五六分的相像，甚至气质做派，都是一般无二的优雅淡然。商战留了这样的一个身边人，用处不言而喻。

　　真是岂有此理，凭你商战有千种理由，我家兄弟，岂容你如此亵渎。商清久经沙场，原本就不是什么善男信女，虽然这几年饱受折磨，但骨子里还是留了三分狠劲，当下想也不想，抬手就要往来人天灵盖上印。心中只一个念头，我家兄弟冰清玉洁，岂是你这下作娼妓可以肖似的。

　　来人不闪不避，一双黑白分明的眸子定定的看着商清举起的手掌，唇边竟然溢出一丝若有若无的笑意。

　　这神情像足了脑海中的故人，商清手掌轻颤，愣在当空竟然拍不下去。一阵尖锐的破空之声，接着商清就觉手腕一痛，被暗器击中，软了下来。

　　门外响起商战清冷的声音：“苏郁，不过让你送个布防图，你都能惹出祸事来，究竟我家奴才哪里做的不好，竟让菩萨心肠的大殿下下了杀手。”

　　前一句是跟他的身边人说的，后面却又跟商清对上了话头。

　　商清闻言一震，复又握紧了来人手腕，有些语无伦次的颤声道：“你是苏家的阿郁！怎么会！我少时见过你的，不是这样的，你的头发，头发怎么了？”

　　苏郁仍旧冷清清的立着，不言不语，商清却飞快捕捉到了苏郁脸上一闪而过的痛苦之色。慌忙松开了一直死命握在手中的腕子，可是有些迟了，好似白玉雕成的手腕上，早就沁上了一圈紫黑色。商清傻愣愣的瞅着，一时不知说什么好。

　　商战却不知什么时候从门外进来，走到苏郁身边，轻轻拂起披撒的银丝，边抚弄边漫不经心道：“觉得奇怪吗？苏郁的头发，是听到兄长的死讯后，一夜之间变白的。这身白裳也是我看他可怜，赏了他，权作孝服了。”

　　苏郁身子微微一颤，商战又道：“这次我是定要斩了南疆王的首级，以告慰那些战死沙场的三军将士，带了苏郁来，他出一份力，也算是为兄长报了仇了。”

　　商战说着，看向商清：“大殿下，这仇怨，我心中替苏郁、替我自己，都牢牢的记着，一笔一笔，算的清清楚楚。虞侯算一个，南疆王算一个，活该千刀万剐，没有什么说的。可你扪心自问，若不是他们跟了你这扶不起的阿斗，何至于如此凄惨。当初我曾提议和你联手在暗处搜罗证据，苏相在明处，合众人之力灭了虞侯这个祸害，可你们却都犹豫不决，以致错失良机。”

　　商清闻言一声苦笑：“虞侯势利盘根错节，牵一发而动全身，当时实在是不愿因一己私怨而乱国。”

　　商战冷冷一哼：“假仁假义。”

　　商清无言以对，看向商战，语气中带着几分哀求：“商战，我知你一心想为小弟报仇雪恨，当初你远在山西，收到消息时胜负已分，何况咱们原本没有多大的交情，你投效商平方能一展抱负，保家卫国，这也无可厚非。只是如今虞侯已除，你大仇得报，你何苦再为难苏郁。”

　　商战一声冷笑，伸手揽过苏郁肩膀，看向商清：“大殿下，怎么今时今日，你仍旧如此自负，我留苏郁在身边就是为难他，难不成把他双手送给你就是为他好了？当初云儿一心跟着你鞍前马后，结果如何？你可护住了？”

　　商清黯然道：“你仍旧为了这个怪我。”

　　商战怒道：“我可说错了一分半毫？要不是放心不下你们，云儿早就随我回了山西。他从小受病痛折磨，开心的日子算算也没几天，我们两个整天担惊受怕，只怕不能长久，天可怜见，云枢哥哥费尽心思治好了他，以为今后都是好日子，谁知却为你丧了性命。”

　　商清攥紧拳头：“是我对不起你们。”

　　商战又道：“冤有头债有主，该找谁算这笔账，我商战自有道理。商清，你扪心自问，我一朝得势，可曾难为过你？”

　　商清艰难摇摇头：“你并不是这样人，非但不是，我这次能出得了京城，也是你的恩惠，云儿眼光一向好，看你，照样没有看错。”

　　商战看着眼前锐气全失的商清，一时也不知说什么好，半晌方叹口气道：“不说他了，我只说苏郁，原本跟着你们，可曾真的教导明白了，我只知当初落到我手里的，十足一个糊涂东西。”

　　商清望着商战怀中微抖的苏郁，心中一阵不忍：“都是我们的不是，商战，苏郁小小年纪没了亲人，你只看在他亲哥哥的份上，好生看顾他。”“亲哥哥”三字，格外用力。

　　商战猛然抬头看向商清，商清微微点头：“商战，我虽然没有本事，可嘴里从来没有瞎话。”

　　商战低头看看苏郁，脸上神情渐渐柔和下来，抬头对商清道：“大殿下，如此说来，除非我丧了性命，只怕是不能放手了，交给别人，终究是不保险，这样的教训，有一次，足够了。”

　　商清点点头：“那你千万留着性命别放手，把自己的幸福看牢了。”

　　商战闻言哈哈一笑，朝商清拱了拱手，拉着苏郁出了营帐。抱着苏郁，飞身上马。

　　苏郁除了小时候，从没和商战再如此亲近过。心中微感不安。

　　商战似是察觉到了苏郁的僵硬，搂着苏郁的手紧了紧，笑道：“你别怕，我的骑术是极好的，肯定摔不着你。”

　　苏郁感觉到了商战的好心情，放下心来，好奇问道：“这是去哪里呢？”

　　商战笑道：“哪儿也不去，哪儿也去得，咱们骑马兜风看夕阳好不好呢？”

　　此刻苏郁被商战牢牢揽着，稳稳当当，微风拂面又极舒服，下意识伸手挽住商战的手臂，极轻的点了点头。

　　商战一丝不错的看着苏郁的反应，当然尽收眼底，登时心花怒放，哈哈一笑，快马加鞭，却在苏郁耳边又轻声说道：“等这仗打完了，我带你看看各处的夕阳，山上的海里的大漠的，还有春花秋月，各种美景。反正以后日子长着呢，平定南疆以后，剩下的都是好日子，咱们替那些故去的人，把好日子仔细过一遍。”

　　听着商战的轻声细语，苏郁犹如在梦中，以往的一切全都淡去，脑子里迷迷糊糊的一个念头，若真能如此，也是极好极好的吧。

　　远处几匹快马朝他们飞驰而来，商战皱眉，喝道：“什么事。”

　　来人禀道：“将军，军情有变，副帅请您速速回营。”

　　商战握缰的手一紧，苏郁轻声道：“回吧，反正，来日方长。”

　　商战听说，展眉一笑，搂紧了苏郁，说了声：“你说的对，咱们回去。”又问，“可坐稳了？”

　　看苏郁点头，一声长啸，快马背离夕阳而去。

　　------------------------------------
　　作者有话要说:
　　祭奠战王和郁郁未及开始就己经逝去的爱情%>_<%小郁也许是喜欢战王的可是战战不是战王啊错过了就是错过了这一回营就是有去无回了


　　65番外3此情可待成追忆

　　听到商战战死的消息时，商平正在临窗画一朵梅花。登基多年，这帝王至尊的显赫地位带给自己的操心劳碌，反倒比富贵荣华要多得多。像这般有闲情逸致的时候，实在没有多少。

　　前天传来一个捷报，大商的战王，收复了被南疆王攻陷的最后一座城池，至此，再没有一个大商子民，像曾经那般在异族的统治下饱受欺凌。

　　商平的心情不由大好，在记忆中，继位为帝以后所收到的奏折，除去那些无关痛痒的请安折子和看了就有气的狗屁不通的吹捧，剩下那些实打实的，全都是些令人头疼的消息。

　　山崩地陷，旱涝瘟疫这些天灾之外，外戚专权，吏治腐败这些个人祸更加令人头疼。初登大宝时的雄心壮志早已被不堪的现实消磨殆尽。

　　也是，当初费尽心思谋求帝位，依仗了多少力量，如今想要锐意进取，整肃朝廷，身上就有多少道无形的绳索捆缚着，让你挪不开手脚。

　　谋算人心易，治理江山难啊。商平对着窗外的白梅苦笑，也许自己，真的欠缺了身为一个帝王所需要的长远目光和磊落胸襟。帝王之术，太平盛世的时候玩玩就罢了，想要治乱世、定天下，靠的还是帝王自己的德行和手下的一干忠臣、贤臣、能臣吧。

　　商平想，自古君明则臣贤。父王尚且得了一个苏相，一个尹将军，一个虞公爷。有文有武有世族。到了自己这里，怎么就剩了一个商战忠心耿耿，还被那该死的南疆王牢牢牵制在了南疆。剩自己一个人面对满朝廷如狼似虎的奸佞，苦苦支撑。

　　原本以为下定决心办了舅舅虞侯，能够敲山震虎震慑群臣，没想到权利平衡被打破，各路人马争权夺势不休，乱上加乱。自己反倒又多了一条忘恩负义兔死狗烹的罪名。

　　如今好了，跟自己一路走来的好兄弟商战要回来了。南疆平定，也算天不亡我，那么就让天上的英魂，堂下的朝臣都好好看着，商平，绝不是舔居帝位而不思作为之人。

　　最先接到商战死讯的，是商平的心腹太监崔福。饶是这个跟着商平一路血雨腥风走来，早就练得喜怒不形于色的大太监总管，一时间不由也有些发愣。连这大商最后的基石也不在了，今后的日子，怕是越发的不好过了。

　　走近正在专心描画一个梅瓣儿的商平，崔福扑通一声跪了下来。商平微微一惊，满心的惬意被这一跪打散，顿时兴致全无，皱眉不悦道：“怎么如今连你也这般没有眼色起来。”说着撂了笔，慢慢离了窗边。

　　崔福心中惶恐，硬着头皮又磕在了青石地面上，就着这般谦卑的姿势，颤声道：“禀圣上，战王爷，殉国了。”

　　商平踱着的脚步顿住，似是没听明白一般问道：“你说，什么？”

　　崔福又磕了一个头，咬了咬牙，大声道：“主子，军报说，原本失地尽已收服，南疆王也派了来使，想要求和。战王爷力排众议，定要直捣皇庭，取南疆王的首级，最终中了埋伏。战王率兵断后，商军才免了惨重伤亡，只是战王、战王自己却。。。。。。”说到这里，终于说不下去，换了口气，又道，“军中无主帅，商清副帅不敢再图冒进，想与南疆王签了这城下之盟，此番也是要聆听圣训，打、还是不打。还有打的话，战王的尸身还在南疆王手里扣着。。。。。。”

　　“桄榔”一声，茶水飞溅，崔福吓得死命趴在地上，脑中只有“听天由命”四个字。

　　耳边是商平呼呼喘粗气的声音。除此以外，再无其他。

　　许久，方听到商平颓然的声音道：“崔福你先起来吧，不必惊恐，朕身边已经没有多少旧府邸时的老人了，朕会一直留着你，尽管放心吧。”

　　崔福心中苦笑一声：“凭你这喜怒无常的性子，我如何放得下心。”虽是如此想，仍旧恭敬应了一声，爬将起来。抬眼偷偷朝商平看去，不由一愣，面前这尊贵的帝王，这几日好不容易换上的容光焕发此刻被彻底打回了原型，甚至更加萎靡了数倍，仿佛商战的死，是足以毁灭他所有力量的噩耗。

　　崔福的心思百转，而商平此刻也许只一句心如死灰方才能形容的恰当。目光不由自主又落在了那幅画了一半的梅花图上，那本是想亲手赐给凯旋的商战，来彰显自己不是孤家寡人，照样能有个齐心协力的兄弟。

　　只原来，从豪气万丈的九霄云端打入十八层地底，竟是这样的简单。不过少了一个人的支撑，就如同天塌地陷。商平啊商平，你这个帝王，当得何其的失败。

　　回天无力，如之奈何。商平木木的开口，声音传不到耳朵，仿佛不是自己在说话，只能听到脑袋嗡嗡作响，但是商平仍坚持一字一句：“传旨给商清，仗咱们不打了，签了盟书，带着战儿，回来见朕。”

　　金口玉言一出，百姓总算不再受战乱之苦，普天同庆。朝堂还是那个朝堂，只是商平再看着底下群臣你来我往唇枪舌剑的为自己争取利益，渐渐连厌烦这种情绪都很少有了，仿佛那就是个戏台，自己就是个看戏的。

　　如此这般把自己抽离出来，不再试图改变这一切，机关算尽太聪明，到头来还不是镜花水月一场空，没有用的，再不甘心试图挣扎，只会失去更多。也许从一开始明白父亲对自己母子的恩宠都是假开始，自己的做法就是错的。本没有这个命，登上大位也没换来母亲多几年的寿数；舅舅为人虽然贪婪，对自己倒还是忠心，比朝堂上那些各怀鬼胎的强了太多，然而也被自己除去了；现如今，连商战这个弟弟也没能陪自己走得更久些，身处这权利的顶端，没有欢愉，只剩寂寞。累啊，真累，再争下去，还会失去什么呢？

　　今年的冬日格外的长些，一场雪连着一场雪。商平握着暖手炉，躺在摇椅上，望着外面飘洒的雪花，像个可笑的老人一般回忆着过去。

　　崔福进来望见这样的一幕，没来由鼻子一酸。商平倒是神色平静：“战王的丧礼，可都妥当？”

　　崔福意识到自己的失态，忙敛容正色道：“俱都照陛下的吩咐，风光大葬。”

　　商平点点头：“生荣死哀，为国为民鞠躬尽瘁死而后已，今日举国齐悲号，天地同缟素。战儿这青史一笔，比朕这暴君来得漂亮，也算是死得其所了。”

　　崔福不敢接话，商平自失一笑：“算了，何苦难为你这奴才。”又问，“你还不走，杵在这里做什么？”

　　崔福迟疑道：“商清副帅求见。”

　　商平摇头苦笑：“朕这个倔脾气皇兄，算是服了他了，刚走了一个兄弟，实在是不愿意再难为他了，可他倒一点也不体谅朕。”

　　崔福躬身道：“这次看样子倒不是来闹的，刚跟奴才打听大内的千年老参，想求了去入药。”

　　商平微坐起了些道：“怎么，他身子不好了？”

　　崔福摇摇头：“不是他，是替前苏相爷家的小公子求的，那位据说在回来的路上就病重了，这会儿越发的不好，才想着用老参吊命这一说，指望着或许撑过了这一冬，人还可以缓过来。。。。。。”

　　话未说完，商平就起身，吩咐一句：“带上老参，去商清府上。”

　　去商清府的路上，商平头就突突的疼，总觉得老天对自己够绝的了，几乎找到了自己所有的软肋，狠狠的打击下去。可下一刻又发觉，老天若是狠起来，是会连最后一点念想都不留给你的。

　　商平闭上眼睛，脑海里就是一声又一声傻乎乎的“商平、商平”的呼唤。多久了，身边少了那个傻子一刻不停的缠着自己。从登基开始，还是更早开始算计苏相的时候。

　　那时候是怎么想的呢，轻易就把他给了商战，任由商战折磨他，发泄幼时的怨恨。可以想象的出，那个傻子肯定不信自己会不顾多年的“情分”，那样对待他。想象着他眼巴巴盼着见自己一面，甚至盼着自己回心转意，救他出火坑的可怜模样。

　　当时志得意满，觉得无事不可为，一心想着做一番事业，名标青史。整天总有这样那样的事情忙着，偶尔想到他，是什么样的心情呢？好像是觉得可笑是吧？记不太清楚了，那样的一个小丑，谁记得，谁在乎。

　　这样想着，商平真就轻笑出声，可笑呢，现如今看遍了一个个虚情假意令人作呕的面孔，又稀罕起这个傻子的一颗真心来了，是有些可笑。

　　可笑就可笑吧，算来好几年没见过苏郁了吧，就去见一面，想象着那个傻苏郁见到自己喜出望外的神情，听听他傻呼呼的叫几声商平。就这么想着，心里头就舒坦了不少，笑容也深了几分。已经在盘算，等他病有些起色能挪动的时候，就将他接进宫里来将养着，尽管这傻子惯常的聒噪些，可有他陪着说说话，日子也好过些。

　　商清并不知道他这弟弟到底打的什么算盘，自商战身死，苏郁一下子就病倒了，什么法子都想了，可这病还是一日重似一日。大夫说人要是没了念想，神仙来了也难救。若非实在没有办法，商清是不会想到去求商平的。

　　苏郁和商战这几年是怎么过来的，其中的恩恩怨怨商清不清楚，可当初苏郁如何痴恋商平，商清是心知肚明，抱着死马做活马医的心思，找了那么个借口把苏郁的事儿捅给了商平。

　　商平真的就来了，来了，见一面，有了盼头，是不是就能好呢？

　　可是商清想错了，商平也想错了。苏郁原本懵懂天真的心死在了商平那里。在商战身边炼就的一颗七窍玲珑心和好不容易生出的一点若有若无的情丝，也随着商战的身死而湮灭了。

　　商平去看苏郁的时候，苏郁是醒着的，可明明醒着，对走进来的商平，却又视若无物。这种感觉很奇怪，是商平从来没有经历过的。

　　商平没来由一阵心慌，偏要逞强故作轻松笑道：“苏郁，你怎么病了还傻了，我来看你、跟你说话也不应一声。”

　　苏郁终于看向商平，无声一笑。

　　商平从没见过这样安安静静的苏郁，印象中，那个嚣张的相府二公子总是风风火火冒冒失失的。可现在，好像有什么不一样了。

　　商平不喜欢这样的苏郁，也不是说不喜欢，只是这样的苏郁，让他有一种错觉，仿佛再眨一下眼睛，他就会消失不见了。

　　商清带着下人们退了出去，屋里是安静的两个人。商平伏在床前，语气是少见的温柔：“苏郁，你乖乖的把病治好了，然后就进宫陪着我吧。”

　　苏郁又笑了，然后苏郁说：“你是来看我什么时候死的吧，你不用急，我是定然看不到来年春树新芽的了。若真万一拖到了那时候，我就自己了断，你可放心了？”

　　商平心往下沉，还是强笑道：“胡说什么，商战不在了，我从小长起来的好友，只剩了你一个，你一定要好好的。”

　　苏郁回过神来，一脸了然看向商平：“我猜着了，原来是为了商战，商战死了，我是贴身伺候的，你可是要我陪葬？活埋呢还是赐我一杯毒酒？我是无所谓的，全听你的。”

　　商平慌忙用手掩住苏郁的嘴，实在是不想再听这不详的话。

　　可掩着的手随着苏郁撕心裂肺的咳嗽声，马上又松开了。可饶是这样，手心也已经沾上了斑斑点点的红。

　　商平再后知后觉，也知道苏郁也许真的不好了，手止不住的抖了起来。苏郁缓过一口气，看着商平的手，有些疑惑道：“你，真的不是来赐死我的？”

　　商平死命的摇头，眼眶热辣辣的疼。

　　苏郁松了一口气，冲商平笑道：“那我的死法是不是就我自己说了算了。”商平的脸色变得惨白惨白的。苏郁不去管他，一口气说道：“你就把我烧成灰，洒在河里，撒在风中，能多分散就多分散。活着没来的及看看各处的美景，死了正好圆了这个心愿，况且我本也没脸面再进苏家的祖坟。”

　　商平也不想别的了，轻声对苏郁道：“我答应了，说这么多，是不是乏了？我抱着你，睡一会儿吧。”

　　苏郁轻轻闭上眼睛，不再说话。

　　商平深吸一口气，踢掉了鞋子，有些笨拙的爬上了床，轻轻搂住苏郁的肩膀。

　　半晌，苏郁用轻的几乎听不见的声音说道：“你说，人是有前世今生的吗？若是有，咱俩下辈子可别再见了，再也没比跟你打交道更累的了”

　　商平呆呆瞅着苏郁满头的银丝不说话，只觉得苏郁的手越来越凉，商平紧紧攥着，还是暖和不过来。

　　等到商平环着苏郁的胳膊再也感觉不到苏郁的胸膛有一丝的起伏，有一滴水，从商平的眼中滴到了苏郁的额头上。

　　商平心里说：苏郁，我不答应，这辈子净听你在我耳边聒噪，下辈子，你得听我跟你唠叨。


　66番外4 此情无计可消除

　　商战这两天似乎是很烦躁，尽管他自己并不承认。可就他如此坐立不安的状态，已经明显影响到了云枢的日常生活。

　　开始的时候，云枢可以对在眼前晃来晃去的商战视若无物，忍了两天。实在忍无可忍，将手中的书一丢，看向商战：“我说，你爹刚把王位传给你，你就敢整个把恒王府丢脑袋后头，往我这儿胡混来。来就来了，住也住了，还整天神神叨叨的，你没事儿吧？”

　　商战摸了摸脑袋，转身两手支着桌子跟云枢对视：“你觉没觉察？这两年咱们跟南疆的风声又紧了起来，我估么着迟早得打一仗，我这两天正盘算参军这回事，云枢哥哥，我跟他们几个都不熟，依你说，真打起来，商清苏涵尹继傲，哪个最可能领兵上战场？”

　　苏郁端着新配好的药给云枢验看，刚要推门进屋，正将商战最后一句话一字不落的听进耳朵里。脑子里先是一片空白，紧跟着就是上辈子商战浑身是血的惨状，手一哆嗦，药汁飞溅，苏郁只觉得一阵火辣辣的疼，下意识就松了手。

　　屋里云枢正皱着眉用卷起的医书狠敲商战的脑袋，就听门外“桄榔”一声响。开门一看，见地上一片狼籍，自己宝贝爱徒苏郁正脸色惨白蹲在那里拾碎瓷片。

　　商战不明所以，云枢倒是难得开了个玩笑，冲苏郁道：“你药配不好也不是一次两次了，不用吓得连苦肉计都用上了吧。我这当师父的有那么可怕吗？我看看，可烫着了？”

　　苏郁忙摇了摇头，心里也说不出个什么滋味。从一睁眼回到十五岁开始，苏郁的心就一直在父亲哥哥那里，时刻悬在半空中，无暇顾及其他。如今诸事已定，方才想起，上辈子不得善终的，除了自己一家子，还有眼前这位“战王爷”。

　　商战这个人，苏郁从上辈子起就没看透过，不过商战再深藏不露，前后加一起这么些年了，苏郁也能感觉出来，上辈子的战王活的很压抑，就是这辈子的商战，也没有他表现出来的那么快乐。
　　不然，今时今日，他心心念念的，不会仍旧是报仇雪恨这回事。

　　苏郁知道，商战和自己是两个世界的人，苏郁有苏郁的前世，有苏郁的牵挂；商战有商战的过往，有商战的不甘。苏郁的内心不敢轻易向商战开启，而商战的世界苏郁也从没想过走进。

　　这个问题商战和苏郁早就讨论过，是商战先问出口的，面对商战的问题，当时苏郁的神色很平静，回答的也很坦率。可表面的毫无破绽不代表苏郁的内心真的就没有一丝的触动。

　　当时苏郁可以拿父兄当借口，可如今呢？可能连苏郁自己都没有意识到，面对这辈子的商战，苏郁是有一点点失落的。因为那个大部分时间对着自己冷冰冰，却总能在自己脆弱的时候流露出一丝温柔的战王不见了。

　　苏郁不得不承认，那是苏郁家破人亡以后许多年中唯一的依靠。那些年里，前世的战王，成功取代的商平，牢牢占据了苏郁的视线。

　　那种整个生命都充斥着这一个人的感觉，苏郁到现在还能清楚的回忆起来，谈不上多喜欢，可是看着战王总是挺得很直的背影，就会很安心吧。

　　实际上除了最初的为难和看不顺眼，苏郁从战王那里得到的，更多的是庇护和教导。从战王那里，苏郁最先知道了什么叫铁血男儿，什么叫家国天下。所有的反思和对过去生活的唾弃和悔悟都是在战王身边开始的。

　　玉不琢不成器，千帆过尽以后，苏郁会想，战王那么对他，究竟是为了小时候所受的欺凌而施展的报复呢还是隐藏在冷漠下的殷殷教导。

　　真想揪住他问个明白，可是再也不可能有这个机会了，想到这里，苏郁有些懊恼，继而是泄气。

　　流云谷的生活很平静，没了那些勾心斗角，阴谋迭出，安静下来的苏郁有时独自发呆的时候就会想，如果上辈子战王没死，定会遵守诺言，带着自己游遍五湖四海，看尽春花秋月。那样畅快的日子，苏郁两辈子都没有过过。

　　这么想着，苏郁不由自主就有些怅怅的。

　　苏郁有时候也会怪自己太过贪心，今生今世，际遇强过前世何止百倍，怎么还会有这样的奢求，苏郁自己都不耐烦自己的矫情。

　　可是今天的事，苏郁有些慌了，苏郁终于意识到，商战和前世的战王有一点是相同的，他们人生的意义和目的从来没有变过。

　　苏郁知道这一切都是为了住在战王心里的一个人，可苏郁没想到，这个人，在战王还是小小商战的时候，就已经如此根深蒂固。

　　那会是个什么样的人呢？苏郁很好奇。还有，今世，商战依旧会为了他上战场，誓取南疆王的人头吗？如果真是这样，那商战会不会死在战场上？苏郁有些不安了。

　　苏郁带着无法纾解的好奇和不安独自去了后山，云枢的药库被自己糟蹋的快要见底了，后山有个药圃，常用的药倒都是有的。不过苏郁最主要的目的地是后山那片林子，那片林子地势偏僻了些，可耐心寻找，常常会有出其不意的惊喜出现。

　　苏郁盘算着碰碰运气，看能不能替云枢寻些稀罕些的药材出来。当初不好的预感终于实现了，自己这个徒弟果然够让师父操心，从一开始入门就比别人笨了十倍，到如今学药材不光认得稀里糊涂常常搞混，背方子配药材更是惨不忍睹。自从教了自己，云枢的眉头都快拧成了疙瘩。

　　苏郁心里万分的过意不去，早早跑到了后山，想要以勤补拙，多挖些药材来“孝敬”师父。若是药材再富裕些呢，还可以送给商平一些，这两次做丸药，怎么都做不成，天天早起晚睡，几乎没把自己整疯了。还是商平看不过眼，手把手的教着，这才做成，在云枢那里过了关。

　　虽然看着云枢舒展开的眉头，苏郁暂时松了一口气，可是很快心里又别扭起来，商平的人情，苏郁不想欠，不管是原来还是现在。

　　这后山也没多高，小山一座，跟那连跨数省的大山脉完全是两回事。可是通往那片林子的路却也并不好走。
　　苏郁自从到了流云谷，常被老爹和云枢使唤着东跑西颠，采药传话的，身体不练也锻炼了出来，手脚也算得上是灵便了。山路崎岖，虽然仍旧免不了气喘吁吁，不过总算是赶在日头顶上头之前进了林子。

　　绿荫葱葱，空气里弥漫的都是泥土的清香，苏郁不知不觉就用力吸着气，脚步也不由自主轻快起来。

　　边往林子深处走边细心探寻，还真叫苏郁找到了一两味不十分常见的药材。虽然不是特别的珍贵稀有，但是有一味紫龙草正好是云枢那里刚刚用完急缺的。以苏郁这种没见过什么世面的小药童来讲，自然是喜出望外。

　　小心的割好收进背篓当中，苏郁的心情相当振奋，看看天，踌躇一下，苏郁决定继续往前走走，再找找看还有没有什么别的好东西，哪怕再多采几把紫龙草也好啊！= =

　　不过事实告诉我们，无论什么时候，做人都不要太贪心。没往林子深处走多远，头顶上突然就隆隆作响，苏郁抬头冲天眨巴眨巴眼睛，刚刚还好好的大太阳，不知什么时候就躲进乌云中不见了，几道闪电劈过，“哗”的一声，大雨转瞬就倾盆了。

　　苏郁再傻，也知道这时候留在树林子中是相当危险的。虽然是重生过一次的人，苏郁也怕被雷劈死，好容易过上的好日子啊，苏郁可舍不得这时候把自己交待在这儿。更何况，被雷劈死。。。。。。还真有点好说不好听。= =

　　心里一急，不由自主就加快了脚步，没走几步，一没注意就踩一块石头上了，脚下一滑，得，崴了。苏郁一屁股坐在地上抬头看天，心想，老天爷让我重生一次，不会就是为了让我费尽心思把前世的缺憾弥补上，然后等一切都圆满了，再把我劈死在这片树林里吧？连重生这么没谱的事情都经历过了，苏郁还真没什么不敢信的。= =（儿子啊，其实这跟老天爷真没啥关系，全看你妈我的心情了）

　　这么一想，苏郁又有点泄气，脚生疼生疼的，估计是肿了。勉强扶着树挪了几步，照这么个走法，天黑了也出不去。苏郁不知道该怎么办了，淋着雨可怜巴巴的坐在泥地上，还不忘了把盛药的篓子护在身前。
　　就这么呆呆的坐了不知多久，苏郁满身的衣服都快湿透了，瞧着自己的一身狼狈，苏郁终于觉得自己有点可怜了，反正下着雨周围也没人会来，苏郁的眼睛眨两下，哭了出来。

　　可苏郁忘了刚才自己还跟自己说，一切皆有可能呢（这话咋这么熟呢= =），头上突然遮出一小片晴天，抬眼就看见一把挺好看的油纸伞和伞下正微笑看他的商平。

　　苏郁先是感觉心里一块石头落了地，紧接着又有些懊恼，自己这倒霉模样怎么偏偏就全让他给看了去。

　　商平并不知道此刻苏郁心里百转千回的心思，看这哭的鼻头通红的小孩儿耷拉着脑袋，心里就有点儿针扎一样的疼。慌忙把身上的蓑衣解下替他披上，将手里的伞往苏郁手里一塞，腾出手来替苏郁仔细系好带子。蹲身揽过苏郁，背在肩上。

　　苏郁一僵，忙道：“师兄，我自己能走。”

　　商平也不回头，又快又稳往回走，边气道：“能走？那我来时怎么没见你走啊？”

　　苏郁一下子语塞，同时又很郁闷，以前就算了，可在流云谷的日子，商平对着他木头木脑的他别扭，可一旦恢复了往日的一两分尖锐，他又被噎的万分憋屈。

　　苏郁憋屈着，也就不跟商平客气，心想反正这是他也不是他，有点破罐子破摔的往商平身上一靠，跟睡觉抱枕头似的死命抱着商平的脖子。

　　商平脚步一顿，继续健步如飞。

　　苏郁到底有些不好意思，搂着的手悄悄松了松。

　　商平不回头问道：“脚扭了？”

　　苏郁带着鼻音“恩”了一声。

　　商平没说话，半晌道：“下回采药，叫着我。”

　　苏郁一愣，商平话中关心的意味太过明显，明显到苏郁难以忽略，于是苏郁本能的开口：“不用，我下次会小心的。”

　　苏郁从商平背后看到商平的头微微的摇了摇，商平说：“那也不行，我不放心。”

　　把什么都忘了的商平倒比原来凭空添了一股子犟气，苏郁有些头大，在商平耳边喊了句：“凭什么啊！”
　　商平在雨声中又给苏郁喊了回去：“凭我是你师兄！”

　　苏郁没料到是这样一个在他看来有些啼笑皆非的答案，可却又实实在在的有些暖心。苏郁有些自暴自弃的想，算了算了，一笔糊涂账，往后就这么糊涂着过吧，这么想着，苏郁就没好气的嘟囔了一句：“知道了，婆妈师兄。”

　　商平不知道听见没有，用手将苏郁往背上托了托，继续稳稳当当的在雨中走着。


67番外5 谁言寸草心
 
 　　商平不知道，朝阳殿那场铺天盖地的大火，对自己来说究竟意味着什么。它终结了自己作为一个皇子理所当然抱有的一切幻想和可能，让占据自己不算长的十几年人生的唯一一件为之用尽心机的事，霎时成为泡影。
　　
　　但是，毁天灭地之后，却又绝处逢生。当不再执着于如何苦苦在那座华丽的囚牢里求生存，为了不被别人算计而不停的泯灭良心牺牲别人的不安中苦苦挣扎。商平发现，原来人生可也可以和轻松、懒散、惬意这些词挂钩的。这大概就是人们常说的：退一步海阔天空。商平庆幸，自己的这一退来得还不算太迟。
　　
　　六岁那年，小小商平眼中漂亮得不得了的一位宫妃递给他一块酥糖。当时商平笑容灿烂的将糖含在了口中。可就是这一颗酥糖，浪费了母妃保命用的一颗解毒圣药，也葬送了那位宫妃的性命。
　　
 　　在长成少年的商平看来，这不过是一次简单的争宠夺权、阴谋或许还有陷害。没有谁对谁错的问题，甚至连谁是谁非商平也不会关心。商平在意的，只有胜败。
 　　
　　可就是从那时起，商平逐渐的懂得了这个宫墙之内，没有无缘无故的善意示好，也没有失败者的容身之地。
　　
　　商平怀疑过，不甘过，幻想过。可是随着年岁渐长，望望身后腐朽的无力回天的虞氏家族，看看眼前看似恩宠无限，实则是毫不留情的将自己的爱妃和幼子推向风口浪尖的帝王。商平渐渐明了，这个权力巅峰的男人并不仅仅是自己的父亲，他的目光，更多的放在了大商的江山上。
　　
　　商平明白，自己的母族，已经从最初的功勋之家，演变成为了大商最大的蛀虫，自己父亲的眼中钉肉中刺。这不是一个人的事，这是一个家族不可逆转的衰败。
 　　
　　商平长大以后试着以一个帝王的眼光看待这个问题，无奈之中，得出的结论仍旧是，若保大商万世基业，虞侯之害，非除不可。可认同和理解是一回事，接不接受是另一回事。站在高处俯瞰众人，自然可以运筹帷幄，挥洒自如。可商平不能，那不是旁人口中无所谓的一个世家大族的称谓，那是自己的母族，那里有疼爱自己的外公和舅舅，那里有自己在深宫中苦求不得的亲情。
 　　
 　　商平不能眼睁睁看着自己的舅舅在家族的泥潭中苦苦挣扎越陷越深，最终毁灭。所以，当父亲又一次不遵祖制，命母妃以妃位掌管后宫，成功引来所有注视与嫉恨，却又毫不在意将母亲一直喜爱的一幅古画找个由头赐给了商清的母亲后。看着母妃苦涩的微笑，商平明白，除非自己可以抛下一切，独善其身，否则，这一局父子对弈，只能不死不休。
 　　
　　渐渐的，商平对着以往一直仰视尊敬的父亲，不再那样毫无保留，甚至连任性和撒娇的时候，都怀揣着别样的心思，也将谋算人心和利用他人当做了理所当然。
 　　
 　　有时商平也会惶恐，这样的自己，与宫中其他人有何不同。可看看终日战战兢兢，日渐憔悴的母妃，商平对自己说，也许这九重宫阙之中，本来囚住的都是一样放不开的人。他们未必全都良心泯灭，只是全都深陷局中不得独善其身。
 　　
　　商平只能这样想，所有人都是一样没得选择，但是只要不忘了自己的初衷，保住了自己想要保护的，这一切都还是值得的吧？
 　　
 　　所以商平将隐隐的良心不安压在了心底，逐渐换上了伪善的，理所当然的面孔。可当良心这回事越来越少被从心底翻腾起，当自己都麻木了，甚至放弃了厌烦和抵触的时候。商平也越来越分不清，自己究竟是一如往昔保留了内心的一小块赤诚之心呢，还是从内到外的换上了别样的浓墨重彩。
 　　
　　商平为自己悲哀过，不过这种午夜梦回的自省越来越少。商平知道这是一条不归路，走上了就不能怕不能悔不能回。可商平不知道，这样的日子，也会迷失会上瘾。
　　
 　　商平是冰雪聪明的，可聪明太过，对于玩弄人心，操控权利这回事，就极容易上手，随着手段的纯熟，商平的负罪感也逐渐消弭于无形。
　　
　　商平最后一次惊醒是面对舅舅虞侯的时候，那阵子商平为了军权旁落于大哥手中而大为光火。本来凭舅舅的资历和外公的人脉，虞家是可以争上一争的。可是面对此等建功立业的大好机会，舅舅却是一脸不以为然说道：“殿下还是年幼不懂得，牢牢守着这京城天子脚下，方能上达天听，时刻领会着圣意，才能固宠。跟南疆的战事，前后胶着了上百年，打打停停，停停和和，和和又战战。想指着彻底肃清南疆什么的拍圣上马屁，不靠谱啊。”
 　　
 　　商平忍着一口气道：“身为男儿，保家卫国，份所应当，难道舅舅当真能看着蛮夷欺我大商子民而毫不动容？”
 　　
　　虞侯笑叹道：“我的殿下，今时今日竟仍旧如此天真，历来当官的，总有自己发财的法门。这文的吃的是火耗，所以提出火耗充公，定银补贴税米损耗的遭人嫉恨；这武的，就是指着打仗的时候，多报出个千八百的死伤，吃的就是这莫须有的抚恤。咱们现如即使在这银钱上面不贪图，可为了殿下将来打算，也轻易不能断别人的财路，徒招怨恨。这仗打不打的倒在其次，只是以大殿下的年少气盛，知道了这些内情，定是要整顿军务去的，到时候，这人，可就全让他给得罪光了。这么着，咱们不动不争不抢，未必不如抢了夺了的来得合算啊。”
　　
　　当时商平听的目瞪口呆，满脑子想的竟是：眼前这个无家无国无君无父的奸佞之辈，真的是我誓死要夺权相护的嫡亲舅父？
　　
　　明明知道自己兄长此番前去是杀蛮夷惩贪官去的，自己却为夺军权不得恼怒在先，明知厉害而算计在后。自己是什么时候变成了这番模样的？这样的自己，与舅舅虞侯，又有何区别？
　　
 　　虞妃先瞧出不对来，从迈入宫门的那天起，虞妃身上所有的明艳光华都悄悄隐藏了起来，变成了水样的内敛。这个聪慧的女子一如既往的温婉微笑，商平记得母亲摸着自己的头对自己说：“人生中有一些大义，违背了良心终究会不舒服，再邪恶的人也会对自己设定这样或那样不可触碰的底线。我以为没有什么人是值得你为了他去改变原则然后独自一人质疑自己的良心的。”
　　
 　　商平对上母亲的眼睛，那一刻，商平毫不怀疑母亲已经洞悉了一切，并毫不犹疑的表明了自己的立场。
　　
 　　在这之后，商平还是一次又一次的妥协、打破自己的底线然后又质疑自己的良心。因为，在他心里，所有的大义加在一起也没有母亲来得重要，这一点永远不会改变。
　　
　　这对母子都很聪明，所以不需要太多的交谈就能明白对方的所思所想。在这深宫中，并没有丈夫和父亲样的角色存在着，所以虞妃和商平只能依靠着彼此，来汲取着少的可怜的温暖。
　　
 　　这对母子也都很决绝，商平至今没有彻底查明母亲的真正死因，但是商平相信，凭母亲掩藏在温婉外表下的真性情，当明白兄长身死大势已去的时候，是会用自己的死亡来斩断儿子在宫中最后的一点顾忌和羁绊。也许这位母亲没有想太多，只是希望儿子凭借最后的力气，能走多远就走多远。
 　　
 　　可是虞妃没有想到的是，自己的孩子不光继承了自己的聪慧美貌，更加继承了自己的狠厉决绝。所以，在安葬了母亲以后，朝阳殿的大火，烧红了华丽宫殿上的半边天空。
 　　
 　　当一切归于沉寂以后，商平在最喜欢的流云谷的枫林里仰躺在怪石上看医书的时候，常常会不由自主的想起母亲。商平想，还有什么不甘要怨天尤人的呢，拥有过那样深沉的母爱，足够羡煞旁人不是吗？
 
 ---------------------------------
作者有话要说:
 番外继续 o(∩_∩)o~

68番外6 多情总被无情恼

　　商平觉得苏郁这两天十分的不对劲，做事情总是颠三倒四的，忙帮得不多，祸闯得不少。其实，虽然说以苏郁来讲，这也并没有偏离他的一般状态多少。
　　
 　　但是以往他虽然也是那成事不足败事有余的倒霉德行，可起码在态度上是谦虚诚恳可圈可点的，可现如今，走路都是飘飘荡荡的，眼睛也不知道瞅哪儿呢，整个人都处于魂游太虚的状态。
 　　
 　　不行，商平决定得找机会敲打敲打这个没天份的家伙。这么想着嘴角不由自主的往上翘。真是三岁看到老，打从两三岁路还走不稳的时候这个小笨蛋做什么事反应都比别的孩子慢半拍。连手里的玩具被人抢了，也是站在院子当中张着手愣老半天的神才哇的一声哭出来，然后边哭边淌着鼻涕磕磕绊绊的喊商平。这时候商平自己会皱皱眉，再一脸不耐烦的拽着他的小胖手，盯着玩具噔噔噔走过去，张手就给夺回来，看着小苏郁傻呼呼的笑，自认为十分有大人样的不耐烦一哼，却毫不在意那小傻子一高兴鼻涕眼泪全抹在了自己簇新的衣服上。。。。。。
　　
 　　想到这里商平摇头无奈一笑，这个小笨蛋可能那时候还没记事呢吧，要不然后来自己跟他提起小时候的这些往事，苏郁总是一点触动都没有的表情，显然是没印象了。（孩儿啊，郁郁不是没印象了，郁郁是还记得一些你没印象的事情= =）
 　　
 　　商平叹口气，自从苏郁那次生病以后，以往黏黏呼呼的小混蛋一下子就变成了谦恭有礼的君子，再看了苏郁那手俊秀漂亮的字，商平还以为苏郁是被什么高人点化，开窍了呢。没想到，等进了流云谷学医以后，依旧是那个遇事慢半拍，学东西也死笨死笨的鬼样子。
　　
　　也不知什么时候起，商平开始这样认真的过着流云谷的日子。认真的学医，认真的交朋友，还有认真的看顾着这个笨蛋师弟。
 　　
 　　从大火中醒来本已经出乎了商平的意料，更加出乎意料的是自己竟然是躺在“那人”的寝宫，对上“那人”半是惊喜半是关切的目光，商平只是木木的用沙哑的嗓音问了一句：“你是谁。”看着“那人”迅速黯下去的目光，商平找到了复仇般的快意。商平甚至期盼着这个极为好面子的帝王亲自下令诛杀自己的儿子，商平心想，父“慈”而子不孝，这一定会成为这个追求完美的帝王一生的憾事，难以抹去的污点。
　　
　　可是最终，那个帝王却奇怪的做了这样一个难掩悠悠之口的决定：出继。并且将自己发配到了流云谷，和苏郁一家子比邻而居。商平不得不承认，自己从没了解过这个帝王，比如他对如此美好的母亲的冷酷无情，比如他对这忤逆儿子的手下容情。
　　
　　从最初的疯狂、决绝、仇恨到后来的防备、疑惑、不解，到现在的淡然。商平不知道自己这样算不算是放下了，但至少是暂时将这所有激烈的情绪全都束之高阁，不去想它。
 　　
　　这涅重生的际遇，是母亲给的，用母亲自己的生命换来。商平一直这么想。所以要好好活着。
　　
 　　当在流云谷第一眼看到苏郁犯着傻的清秀脸庞。所有的回忆一下子全都被勾起了，甚至从没有一刻像现在这般的鲜活。商平回想着起苏郁幼时的憨顽、少时的痴缠再到后来的黯然神伤，终于疏离、和自己渐行渐远。
　　
 　　原本自己是怎么打算的呢，在这所有一切发生前不久？当时隐隐约约的就想要抓牢苏郁，这个从小一心对自己好的傻孩子。朝阳殿的大火烧起来的时候，看着火舌舔上了自己的衣角。当时眼中虚幻出的是母亲的身影，脑中浮现的，却是苏郁追逐自己时痴痴的眸子。眼前黑暗下来之前，最后的感觉是心痛，还有淡淡的遗憾。
　　
 　　那么这次，就由我来痴缠你好不好？
 　　
　　苏郁还是老样子，一眼就能让人看穿，自从第一次见面被自己吓晕了以后，明明烦自己烦得要命，避之唯恐不及，还要拼命装淡定，假笑着叫自己师兄。
　　
　　刚开始的时候，商平一看苏郁没躲过自己不得不呲牙假笑的叫师兄的时候，就恨不得上前撕他的脸，把他的淡定的面具全给撕下来。
　　
　　可是商平不敢，商平怕吓着苏郁，只能一边痛苦的装失忆一边慢慢的靠近这个会时刻变身成猬扎自己的小兔子。
　　
 　　流云谷的日子，说悠闲也悠闲，没了原来那些勾心斗角的糟烂事，整个人都放松了下来。可是，生活上多少有些不太适应，再加上完全陌生的知识和看似温文无害，实则严厉起来与魔鬼无异的师父云枢，这日子，也算是蛮惊险刺激的。
 　　
 　　好在自己再不济，也有苏郁这个宝贝师弟当垫背的，所以跟苏郁比，日子还算好过了。
 　　
 　　就这么磕磕绊绊、别别扭扭的，也就过来了。
 　　
 　　苏郁不再像一开始那般成天躲着自己，不小心碰了面就假笑，单独在一块儿的时候绝对的石化发僵。
 　　
　　想想真无奈啊，看来自己到流云谷最大的作用就是拯救苏郁。这笨蛋要是没有自己，老早就被师父剥皮煮了吧，现在苏郁看自己的眼神，就像看一根草：救命稻草！
　　
 　　商平这么七想八想的，手上并不减慢速度的将自己的草药学的笔记再誊写了一份，要不是苏郁丢三落四的把笔记落在自己这，商平还真不知道，跟自己同样是听的一堂课，苏郁竟然有本事讲笔记记成完全另类的风格。涂涂抹抹，一块连着一块的黑疙瘩，有的估计是来不及了，竟然把师父描述的草药形状直接就省略文字画上图形。商平看着本子上一棵又一棵不知名的小草，心里嘀咕，师父当真讲过这种植物吗？我怎么一点印象都没有呢？
　　
 　　事实上，苏郁这两天确实是在为商战要从军的事情苦恼，不知道会不会有事呢，最保险的方法当然是劝说商战不要去，可怎么说他才会放下这两辈子的执念乖乖听自己的话呢？
 　　
　　这么想着回到自己的小屋，没精打采的准备温书。才一拍脑袋发现自己记的笔记落在了商平那里。（其实儿子，就你那笔记，有没有对你温书其实没多大影响的= =）
　　
 　　慌慌张张又跑回商平家，推门就急叫：“师兄，我的。。。。。。”待看清了商平在干什么，不由老脸一红，抓着头发嘿嘿一笑，“师兄，这个，我这太让你见笑了。”
　　
　　商平抬眼看看苏郁的窘样，心里暗笑，面上却不动声色，一本正经的点头道：“也不能这么说，倒是有可取之处，比如这字迹清隽，为兄就自愧不如。”
　　
 　　苏郁受打击受多了，一听表扬立刻来了精神，眼睛闪亮问道：“还有呢？”
 　　
　　商平夸张的“啊”了一声，双手一摊：“这就够给你面子的了，你还想有啊！”
 　　
 　　苏郁脸一下子垮了下来，商平终于忍不住“扑哧”一乐：“我都服了你了，这还连写带画的。”
　　
　　苏郁有些不好意思：“走神了，等回过神来再一听，来不及记了，就只好胡乱画一个。”
 　　
　　商平听到这里，不再玩笑，拉了苏郁坐到一旁，小心翼翼问道：“你这几天怎么了？魂不守舍的。”商平问这句话的时候心中也有些惴惴，不知道苏郁如今是否愿意跟他敞开心扉。商平想，若是当真不愿意说，也没有办法，只得跟师父云枢说说，云枢是细心人，苏郁也愿意跟他交心，应该能问出个缘由来。
　　
 　　苏郁看这商平关切的眼神，心中一暖，又觉得如今商平的光景比自己还要凄惨，自己到最后也是家里的宝贝，商平的皇帝老爹却真不是东西，杀妻弃子了这都，真是够令人寒心的。
 　　
 　　这么想着，心里先就软了，犹豫了一下，避开了商战和虞侯的恩怨这些容易刺激到商平的话头，只捡了些能说的道：“就是商战，我上次偶然听到他跟师父说要上战场的话头，可是又听说他原本是和南疆王有仇怨的，我怕他到战场上冲动，有些闪失就不好了。”
 　　
 　　商平一听商战的名字就暗中挑了挑眉，等苏郁吞吞吐吐把话说完，已经是心中雪亮。
 　　
　　商平是何等聪明人，原本的前因后果，以前想不明白，这些年流云谷恒王府的住着，也早已了然于胸了。
　　
 　　舅舅虞侯固然是顶头上那位要办，可到底也算是栽在了商战手里。自己原先并不知道商战跟舅舅之间的恩怨，可在流云谷这几年，众人逐渐信了他失忆是真，少了防备，你一言我一语的，商战的那些往事，倒是让他凑出个七七八八。到比历经两世的苏郁还清楚明白些。
　　
　　如今商平早已今非昔比，看事情不再那般偏执。凭心而论，舅舅的事怨不得商战，凡事有因就有果，，若不是舅舅施诡计暗害战场上的大哥商清，商清不会孤立无援之下死战受重伤，那样商战的那位青梅竹马也不至于为救商清耗尽心血而殒命。
　　
　　可道理是这样讲，商平知道自己顶多算是跟商战恩怨两清，面上和气，却再也做不得交心的兄弟了。
 　　
　　以商平对商战的了解，苏郁还真的不能算是多虑。凭商战办虞侯的狠劲儿，到战场上豁出性命来个以死殉情，也不新鲜。
 　　
 　　商平看看苏郁，这个傻子怎么独独的对商战的事情如此关心，感觉也如此敏锐。这么想着，心头微微有些酸楚。青梅竹马的交情，竟然也比不上商战这个半路杀出来的程咬金。（儿子，算上上辈子，人俩人比你有交情= =）
　　
　　微微摇头苦笑，只怕不止商战，如今稍微数的上名字的，都要比自己在苏郁心中的分量重多了。
 　　
　　可看看苏郁微蹙的眉尖，心里一软，暗中一叹，这傻孩子不知怎么了，思虑越发的重，当初在朝阳殿太医的话又在耳边响起：“这是早夭的症候！”商平的心一颤，脸色有些发白，却还是强笑道：“这有什么，你放心吧，我这当哥哥的去说不让他去，他自然听话。”
　　
 　　苏郁疑惑道：“真的可以吗？”心里却嘀咕：你这哥哥是冒牌的，商战能买你的帐吗？
　　
 　　商平故作轻松的拍拍胸脯：“放心吧，我让他亲口跟你保证不上战场。”
 　　
 　　话是这般说，可商平也没有把握一定可以说服商战，只能死马做活马医。
　　
　　对于商平了来访，商战也有些惊喜，因为每次他借故到流云谷暂住，商平对他都是客气疏离的模样，商战不傻，对于商平失忆这么玄的事，也就越发不信。
　　
 　　只是在商战心中，总是觉得有些对不起商平，起码算是殃及池鱼。所以对于商平到底失没失忆，并不深究。事已至此，商平想过什么样的生活，就都随他好了。
 　　
　　商战忙将商平让了进来，问道：“哥哥，什么事？”
 　　
 　　商平淡淡一笑：“没人的时候还是一切照旧，叫平哥哥吧。”
　　
 　　商战猛的一震，看向商平。
 　　
　　商平点点头。
 　　
 　　商战有些不敢相信：“我以为我等不到这一天，凭我了解的平哥哥，不会原谅这样的欺骗与背弃。”
　　
　　商平叹口气：“有个条件要你答应。”心里却没有把握，手心也全是汗水。

 　　商战苦笑：“但凭我能力所能及。”
　　
　　商平道：“你这一生不能上战场，不得找南疆王复仇。”
 　　
　　商战皱眉道：“我不懂，这与你何干？”
 　　
　　商平摇摇头：“与我无干，你若答应，要亲口向苏郁保证。那个傻子，为你担心的神情恍惚，当初朝阳殿太医如何说的，你也亲耳听见。”
　　
 　　商战哈哈一笑，叹道：“百炼钢化绕指柔，商平商平，你也有今日。”
 　　
　　商平面无表情：“也算为你好，我都懂得退一步海阔天空，你何苦执迷于此。”
　　
 　　商战怒道：“我恨！”
 　　
　　商平叹口气，上前拍拍商战肩膀：“该恨的已经还了帐，那位五公子我有耳闻，以他为人，见你这样，定然心中不乐。况且，战场，不是个讲理的地方，什么时候你无恨了，再上战场，咱们才能放心，你如今这样，只是送死。”
　　
　　商战叹口气，商平又道：“我听云枢说，五公子极爱湖光山色，你不将各处美景看够了，日后怎好意思见他？”
　　
 　　商战听到这里终于抬头，冲商平一抱拳：“平哥哥，多谢你，为苏郁，也为我、”
 　　
 　　商平听到这里也总算舒了一口气，与商战相视一笑。

-------------------------------------
 
作者有话要说:
rp爆发了 o(∩_∩)o~


69番外7（上） 纵使相逢应不识
 
 　　流云谷中日子虽然平淡却不乏精彩，随着对于商平和自己朝夕相对这个事实渐渐习惯，苏郁的烦恼越来越少。当然，若说完全没有是不太可能的，因为云枢是不会那么轻易的放过苏郁的= =。
 　　
　　再又一次被云枢逼得濒临绝境而商平一如既往的施以援手而安全过关之后，苏郁看着商平自信而又专心的摆弄那些瓶瓶罐罐的侧脸，终于开始想一个原本碰都不敢触碰的问题，就是商平的改变。
 　　
 　　苏郁不得不承认自己的矛盾，一方面苏郁因为商战的改变而失落，理智的告诉自己，那早已不是前世让自己刻骨铭心的战王，而那丝若有若无的情愫也早已无所皈依。
　　
　　更何况连自己也不知道自己对战王是一种什么样的情感，也许更多的是依恋和对英雄的崇拜吧。而苏郁心中更加清楚的是，战王心中所爱，也并非自己。
　　
　　原本前世也并没有太多的奢望，只是想着等一切都了结了以后，就像战王说的那样将这一辈子过下去，对那样的生活，苏郁当时是期盼的，与其说是期盼那样潇洒恣意的感觉，不如说是期盼能有战王这样一个人长久的陪在自己身边。那时的自己，大概是尝够了孤寂无助的日子。
 　　
　　可是商平呢，苏郁从不敢设想，也拒绝比较前世的商平和今生到底有何差别。苏郁甚至觉得考虑这些都是没有必要的。苏郁根深蒂固的认为，单从商平那方面来讲，他也从来不奢望商平会有对自己和颜悦色的一天。
 　　
 　　可是如见这样的状况让他迷惑了，今后的生活难道会一直这样？和商平相伴一生吗？上辈子的苏郁估计会欣喜若狂吧，若是几年前的苏郁呢，大概会用诡异来形容这件事吧，而现在呢，苏郁真的不知道该说什么好了。
 　　
　　还好生活不全是你想选什么就是什么的，大概是看重生后的苏郁遇事有些瞻前顾后，畏缩不前，所以生活时时推着苏郁向前走。
 　　
 　　就这样走三步退两步的可恨样子，四五年后的今天，居然也让商平熬到了苏郁对着他泰然自若的脸。
 　　
　　商平正理着手里的瓶瓶罐罐，忽然想起什么，抬头对苏郁道：“你如今身子如何了？可还怕冷不怕了？”
 　　
 　　苏郁一愣，下意识答道：“原本是不太好，一入冬手脚冰凉怎么捂也捂不过来，后来师父说是气血弱，得慢慢调，这些年吃药，倒调理的好些了。”
　　
　　商平微微一笑：“我看你如今的气色，比往日是强了许多，气血是一方面，我看是没有那么多烦心事的缘故，也是有的。既这么着，我看外面这雪下得漂亮，咱们两个偷偷上后山顽一回，可好？流云谷靠南，少有这么大的雪，再等下一场不知何年何月了。”
　　
　　苏郁以为自己听错了，觉得有些不可思议的看向商平，商平没有说话，仍旧是微笑着冲苏郁点了点头。
　　
 　　苏郁伸手推开窗子向外瞧去，发觉飘飘扬扬一夜的雪片不知什么时候停了，屋外大片大片的雪地都是没人踩过的，光滑整洁，雪后的日头照耀下，发出耀眼的光晕。
　　
 　　一阵微风吹过来，带来了雪后特有的清新。这样的景象，不觉将苏郁的兴致勾起。也冲商平微微一笑：“难得师兄肯跟我胡闹一回，自然是好得很了，咱们是堆雪人还是打雪仗呢？”
 　　
　　商平随手拿过苏郁的大斗篷，替他严严实实的捂在身上，边给他系带子边笑道：“原本是看这难得的好雪好太阳，陪你顽一回罢了，自然是你说怎么顽就是怎么顽。”
　　
 　　尽量忽略心中略有些的不自在而专心感受着商平一如既往的温柔，苏郁告诉自己，眼前的商平，已经并不完全是原来的大商皇子，也是，自己的师兄。
　　
 　　两人离得太近，商平若有若无的气息吹到自己脸上，空气一时有些暧昧。明知如今的商平只拿自己当做小师弟照顾，不可能有什么别的想法。（儿子，你确定？= =）可苏郁到底有些尴尬，装作不经意的将头侧开，视线落到窗外的雪地上。
 　　
 　　忽然就想起小时候每到冬天就缠着商平堆雪人，商平总是不耐烦的推三阻四。后来商战来了，商平总愿意下雪天的时候跟商战赏景谈天，越发的懒得搭理自己。
　　
 　　想到这里，心里不由自主的就有些酸酸的。又觉得大概商平真的觉得堆雪人打雪仗什么的，真的是无聊又幼稚的举动吧。这么想着，听商平道：“都收拾妥当了，可想好了顽什么没有？”
　　
　　所以苏郁就笑笑：“也没什么想顽的，我看着这雪下的怪好看的，师兄就陪我走走吧。”
　　
 　　商平微微有些发愣，却仍旧答应了一声。两人推门出屋，往后山走去。
 　　
　　商平失忆以后，整个人少了原本那种锐气精明，变得有些木木的。苏郁重生以来收敛了以往的嚣张鲁莽，平日里也不是很多话，更何况对着商平，也怕言多语失，不知什么时候会刺激到商平，所以更是谨小慎微。
 　　
　　商平自己的风格已经是做得多说的少了，苏郁看着整天笑呵呵的，为人也随和，可除了有求于人的时候，竟然是等着商平问一句才说一句的主。
　　
　　所以往后山走到这一路，竟然是异常尴尬的沉默。其实这次商平和苏郁倒是难得的默契，这场雪让这两人都想起以往缠着商平要玩雪的苏郁。商平见这些天苏郁被云枢折磨的整个人蔫头耷脑的提不起精神，想趁着下雪的由头，陪着苏郁好好的玩一玩，放松一下。况且苏郁喜欢雪，喜欢玩雪，这点商平还是有把握的。

 　　（其实儿子，郁郁当初想跟你玩才是重点，至于玩什么无所谓的。= =）哪怕自己不怎么玩的开，大不了跟苏郁痛痛快快打场雪仗，自己让着他些，让他多打自己几下，他赢了心里能高兴些，也是好的。
 　　
 　　可是看苏郁的样子，明明心里是欢喜的。可不过收拾穿衣的时间，就又不知思量出来了什么不妥当，改口走走看看赏雪景了。
 　　
 　　想到这里商平不由自主叹了口气，苏郁这孩子，不知从什么时候起变成这样的。看着比谁都随和比谁都不拘小节，整个流云谷跟谁都能说的上话，出了名的人缘好讨人喜欢。可说句不好听的，全是装出来的，表面上大而化之，内里早就将合适不合适，妥当不妥当，前后左右盘算了个遍，生怕自己碍了谁的事，惹了谁的厌，给谁又添了麻烦。
 　　
 　　商平头疼，不明白为什么苏郁这么没有安全感，除了父亲苏相还有师父云枢这一只手数的出来的少数几个人，就没见他跟谁任性过，太懂事了，可商平觉得苏郁的懂事让人心疼。
　　
 　　商平想，是不是真跟自己原本对苏郁的态度有关，自己的不待见，自己老是明显挂在脸上的厌恶，让苏郁小小年纪就有了错误的认知，以为自己是个不招人喜欢的孩子，所以才尽量减小自己的存在感让自己没那么讨厌？
　　
　　想着苏郁最后一次住在朝阳殿的那段日子，饶是商平开始不怎么在意，也看出苏郁的委屈求全担惊受怕，仿佛生怕做错什么事而惹自己不高兴，整天战战兢兢七想八想的，就想所有人都忘了自己的存在然后什么突然的事都没发生才好。
　　
　　这么想着，商平心里钝钝的疼，堂堂的相府公子呢，从小也是娇生惯养宝贝着长大的呢。商平看看跟自己并肩走着的苏郁，就想，苏郁什么时候能任性些就好了，若是肯只跟自己一个人任性，自己肯定拼了命的宠着惯着，再不叫他受一点委屈。
　　
 　　苏郁感受到了商平的目光，笑了笑道：“雪景好看是好看，只是这一路也看够了，略转一转咱们就回吧。”
　　
 　　商平看着苏郁道：“我听你爹说你小时候是最喜欢玩雪的，怎么今日没了兴致呢？”
　　
　　苏郁一愣，顺口答道：“自己堆雪人没意思，也就渐渐的不怎么爱玩了。”
 　　
　　商平听了心里又是一痛，强笑道：“怎么是自己玩，我这不是陪你呢吗？”
　　
 　　苏郁说完就隐隐觉得那句话不太妥当，偷偷看商平的表情，还好没什么异样，松了口气。（儿子，你都让平平心疼得内伤了，还没什么异样，你什么眼神儿啊= =）
 　　
 　　苏郁笑道：“师兄你那么正经八百的一个人，哪里像是爱玩儿这个的，我也不敢劳驾你陪我，等哪日谷里的小师弟们有了兴致玩起来时，我跟着凑凑热闹也就是了，这会你还是忙你的正事去吧。”
　　
 　　商平听了心里越发的不是滋味，不敢劳驾我陪吗？苏郁，你是经过多少次失望以后，才认为我的冷落是这般的理所当然。原本，我们是最要好的不是吗？却忽然听苏郁叫了一声：“商战！”
　　
　　抬头看去，果然是商战朝这里跑了过来，心里头怄的要死，偏苏郁还没心没肺的笑道：“我说什么来着，你哪里来的这么多闲工夫陪我胡闹呢，这眼瞅着年关将近，商战偏这时候来了，必是要提前接了你家去。”
　　
 　　商平板着脸硬邦邦道：“不去，我在这里陪你过年放炮仗。”苏郁似是懒得跟他争论般笑笑。商平越发憋气。
 　　
　　所以待商战走近了，商平先就皱眉道：“你怎么跑来了？”
 　　
 　　商战一愣，看看苏郁，轻声道：“有件要紧的事，父王刚接到的信儿，说皇伯父，怕是不好了。”
　　
　　苏郁脑子嗡的一声，下意识的朝商平看去，中途却恍然，他都不记得了，哪里会有什么反应。
 　　
 　　果然商平愣了一会儿神，方道：“那又如何呢？这种事都有惯例，咱们藩王避嫌还来不及，再说万事有父王做主，找我做什么？”
 　　
 　　商战心说那是你亲老子你说我找你做什么，这么些年你丫玩失忆还玩上瘾了，这时候了还接茬跟我装！当下咬牙道：“父王当然是为了你好，让你动身回恒王府，起码凡事有个照应，再说人之将死其言也善，有机会让你跟皇伯父见上一面，有什么好处也说不定。”
　　
 　　商战的话说的够明白，苏郁商平都是听懂了。苏郁却还以为商平是什么都记不得的，生怕商平待在流云谷里不安全，又惦记着商战那句“说不定有什么好处”，心想没准天帝当真一个心软，赦免了商平也说不定。
 　　
 　　却听商平皱眉道：“这个我可不稀罕，如今我在流云谷有师父有小郁，诸事顺心，再无所求。”说着拉了小郁的手，冲商战道。“况且都说了要陪小郁过年的，人无信而不立。”
　　
 　　商战大老远跑来，一路担惊受怕，商平在流云谷的事，商清是一清二楚的，在这紧要关头，难保商清不硬下心肠斩草除根。好不容易赶到了，看商平无恙，原本是松了口气。这时看商平一副不领情多管闲事的倒霉模样，心里头这个没味儿啊。
 　　
 　　强忍着气还想再说，苏郁却突然拉着商平的袖子急道：“师兄，你不懂得的，你听商战的赶紧回家总没有错，若是，若是能见万岁一面更好，我是你师弟，总不会害你，你就听我们一回。”
 　　
　　商平听了心头一暖，苏郁，你若一直对我冷淡疏离，漠不关系也就罢了，只是若你心中还有我，我也不会一味退而求其次，只守在你身边就心满意足。
 　　

70番外7（中） 一生一代一双人

　　到底商战没有拗过商平，可也不放心就这么走了，在流云谷不上不下的待得这叫一个憋气。
　　
　　皇宫那些烂七八糟的闹心事，商平是彻底的不关心了，当初天帝对虞家那般狠手，对他母子那般绝情之时，商平跟天帝，父子情分已然尽了。
　　
 　　既然情分不再，商平也自有自己的傲骨，并没想着在天帝临死前用他或许还有但所剩不多的亲情换取最后的好处。那样商平觉得对不起早已天人相隔的母亲，甚至连想想也会觉着恶心。
 　　
 　　至于商清继位以后会怎么对付自己，是不是真的像商战所担心的那样，为了保险起见而痛下杀手，商平真的不知道。人是会变的，何况身处权力巅峰，有时候也不是什么事都自己一个人说了算。
　　
　　就算商清真的不打算放过他，商平也能理解。毕竟自己和这个哥哥并没有什么情分，甚至一度自己是恨着这个占尽宠爱可以无所顾忌的风光霁月的哥哥。商平也唾弃自己的矫情，路是自己一步一步走出来的，这时候再把自己选错了路怪罪到这个毫不相干的人身上，未免有些说不过去。
　　
　　要说自己现在对商清究竟是什么感觉，商平真说不好，可能还是嫉妒吧，嫉妒同为皇子，凭什么他就可以站在阳光底下拥有许多生死之交，可以不用算计，身上连一丝阴谋的味儿都嗅不出来。
 　　
　　商平甚至隐隐觉得，就算商清派人来杀自己也无所谓，那样商清自己，也终于双手沾血，下了神殿，不再高高在上。这样想着的商平有一种快意，却又有些悲凉。
 　　
　　苏郁不知道商平这里千种心思，只当商平依旧失忆而不知危险，心中为商平暗暗担心，却又不知如何是好。苏郁倒是从来没有指望原本豪侠仗义的商清对自己的弟弟手下留情，和商平心中所想不谋而合，皇权之下，没有侥幸，看惯了世情的苏郁对此倒没有很天真。
 　　
 　　在苏郁的暗暗担心、商战的焦头烂额和商平的无所谓中，京中消息传来，天帝驾崩，商清继位。
　　
　　消息是苏郁老爹最先知道的，这位苏老相爷，这几十年的官儿不是白当的，自然有他的消息网。当晚，苏相命人将商平请到了自己书房。
　　
 　　商平也不奇怪，既然苏相是奉命监视自己，最后由苏相出面将“京里”的意思转达出来，也是合情合理。
 　　
　　尽管苏老爹依旧是一副喜怒不形于色的老狐狸相，商平却并没有多紧张。反正苏相叫自己来，总归是要给自己一个答案的。
　　
　　苏老爹端起茶碗轻轻抿了一口，眯了眯眼睛，冲商平笑道：“殿下倒是好胆识，这茶水看也不看就喝下肚子，也不怕老夫奉命往里面加了几滴鹤顶红之类的？”
　　
 　　商平笑笑：“怕有什么用，都这时候了，人为刀俎我为鱼肉，商平生死全在别人一念之间，自己做不得主，苏相亦是说了不算。”
　　
　　“好、好、好”苏老爹听得连连拍手，笑道，“没想到这几年光景，殿下倒是更爽快更有刚性了，合老夫的口味。”
 　　
 　　商平听了淡淡一笑：“苏相过奖了，若论谈笑间而谋大事，这种举重若轻的本事，小子轻狂，也不敢和前辈比肩。”
 　　
　　苏老爹听了，越发的哈哈一笑：“这话似褒实贬，老头子可听出来了。”
 　　
 　　商平淡淡一笑，喝了一口茶，并不接话。心说，我这还是看着苏郁的面子，不怎么敢得罪你这未来老丈人（儿子，这也太快了吧= = ），不然就凭你这么耍我，我还有好话没说呢。
 　　
　　苏老爹笑了会，方正色道：“殿下，老头子也不跟你在这儿兜圈子了，万岁问你，还想不想回京封王，若是想，日后未尝没有为国效力的机会。”
 　　
　　商平握杯的手指一僵，眼睛盯着茶水问道：“这话，是哪个万岁问的？”
　　
　　苏老爹无奈摇头一笑：“这个殿下就没必要深究了吧？”看了看商平脸色，叹道，“殿下的事，先帝爷在的时候一直是揪心的，虽说这话是您兄长让问的，可也保不准是先皇的意思吩咐下来的。具体内情如何，咱们同样住在这流云谷，天高皇帝远的，谁知道呢。”
 　　
　　商平冷哼一声，又问：“我若是不想呢？”
　　
 　　苏老爹沉吟道：“那殿下可要想清楚了，除非是在这流云谷安家待一辈子，否则万岁会诏告天下，先帝驾崩，恒王世子商平伤心体弱，随先帝而去，皇族之中，再要找商平这个人，怕是只有去皇陵了。”
 　　
 　　商平听了有些不敢相信：“苏相是说，只要我放弃身份，从此天大地大，我那哥哥再也不会找我麻烦？”
 　　
　　苏老爹笑眯眯点头：“这么说也没错，只是令兄好像从来也没怎么找过你麻烦吧？”
 　　
　　商平没工夫计较这些，大声道：“什么身份地位的，我才不要，劳烦苏相去跟我那哥哥说一声，就说我谢谢他全当我死了。”
　　
 　　这几天商平心情很好，既然商清态度明确，商平终于没有顾忌了，原本怕会连累苏郁的烦恼也不存在了。商平决定跟苏郁摊牌。这五年的经历告诉商平，对苏郁这个迟钝的家伙，还是直接点好。
　　
 　　可就算商平觉得自己够直接了，苏郁一时半会还是没能理解上去。
　　
 　　连苏相这个整天下棋遛鸟不管儿子的，也察觉出苏郁烦恼了，并且敏锐的感觉到，这烦恼跟往常被云枢压迫的，还不是一个层次上的。原来是抓狂型的，这回却带了点忧郁缠绵的意思，飘散着春天里的雨水味儿。
　　
 　　苏老爹终于记起自己还有为人父的责任，撂下鸟笼子，走到趴在桌子上的苏郁跟前，摸了摸小孩儿的头发，笑眯眯道：“儿子，有什么不开心的事儿，跟爹说说？”
 　　
　　苏郁看了一眼苏老爹，继续把脸窝在胳膊里，闷闷道：“爹，商平骗人，他根本就没失忆。”
 　　
　　苏老爹那是人精啊，眼睛一转就知道问题出在哪里了，心说傻儿子，别人五年前就看出来的事，你这才后知后觉啊？试探着问道：“为什么这么说啊？”
 　　
 　　苏郁继续没精打采道：“商平自己都承认了，跟我说了一堆原来的事儿。”
　　
　　苏老爹被噎了一下，在心里翻了个白眼，心说原来就是五年后也是人家主动坦白你才知道的啊。
　　
　　苏郁继续道：“他骗我就骗到底，不该告诉我，可告诉了我却又要离开这里自己去游山玩水，算什么呢？这五年！”
 　　
 　　苏老爹实在是听不下去了，自己儿子这纯粹的哀怨小媳妇儿腔调啊。叹了口气，坐到苏郁旁边，道：“儿子，听你这么说，我倒有件事要告诉你。”
　　
　　苏郁“恩”了一声继续趴着。
　　
 　　苏老爹看看儿子，不是没有犹豫，都这个时候了，再下这副药，是不是猛了点？可转念一想，这几年估计苏郁风声也听了不少，只是习惯了凡事藏在心里不说罢了，不若此时趁机坦白，也好解了孩子的疑惑。
 　　
 　　所以咳嗽一声，深吸一口气道：“孩子，你可知爹爹也瞒了你一件事，你，你并非是爹爹亲生的孩子。”
　　
 　　苏郁听了一下子坐直了身子，瞪着苏老爹道：“这么说，我听到那些，还有云枢师父和云老太太说的，都是真的？”
 　　
　　苏老爹一听就急了：“那老太太怎么说话不算话啊，我这都带着你住到流云谷了，怎么她还是一天到晚琢磨着怎么让你认祖归宗啊！”
　　
　　苏郁疑惑道：“认祖归宗？这么说，我真的是云家的孩子？我爹娘不会是云枢师父口中的那个小舅舅小舅妈吧？”
　　
　　苏老爹点点头，心说儿子你总算聪明了一回。叹口气道：“你娘是我嫡亲的妹妹，可是小时候走丢了，实际上是被云家养大的。所以你娘生你难产，人没了，云家上下心里都不好受。打从你爹开始，对着你都别扭着，我来流云谷时，你还没满月，发烧烧的小脸通红，连个哄着的人都没有，自己可怜兮兮的在那里哭的跟小猫叫似的，我一赌气，就把你抱回了家，没想到没过几年你爹爹也没了，这就更没法跟你说了，你也就在我身边长大了。”
 　　
 　　苏郁脑袋低下来：“原来我真的挺不招人喜欢的。”
　　
 　　这不是重点好不好，苏老爹憋了一口气，努力微笑道：“其实后来云家老太太也后悔了，几次三番的想要回你，我都没答应。其实我是想说，咱们跟你说谎，是想让你无忧无虑的长大，谎言有时候也是善意的。”
 　　
　　苏郁闷闷的答应了一声，抬眼看看苏老爹：“其实云枢师父的小舅舅的事我听说不少了，您也不用再费心跟我说我亲生爹娘怎么怎么好了。我明白您的意思，我不高兴虽然有商平骗我的原因，可是我更郁闷的是，商平就这么要走了。”
　　
　　苏老爹心说，明白了，原来是舍不得人家了。
　　
　　其实老爹也想多了，苏郁郁闷的其实是今后的功课没有人帮忙了。
　　
　　商平没来得及走，苏涵跟尹继傲却来了，流云谷一下子热闹了起来。接风宴上这两个成了众人灌酒的目标，苏郁一时凑不上前，也想着来日方长，何必急于一时，这时候凑上去，肯定是要引火烧身的。
　　
 　　这么想着，袖子被商平拉了拉，苏郁随着商平走了出来，有些别扭问道：“什么事？”苏郁这个郁闷啊，今后是叫师兄好呢还是叫殿下好，好像都不好！
 　　
　　商平笑笑，从袖子里摸出一对笛子：“你姐姐给你带来的，说是你说的这东西能招姻缘，她跟你姐夫如今和和美美，孩子都老大了，实在用不着。还是。。。。。。”说着忍不住又笑了一下，“还是留给更需要的人吧。”说着递过一只来。
　　
 　　苏郁气道：“我姐姐给我的，你怎么扣下一只呢。”
　　
　　商平忍着笑道：“这个是你姐姐答应了给我一只的，因为现如今就咱俩需要这个。”


71番外7（下） 火树银花待来年
 
 　　苏郁还要再说什么，眼前一黑，商平的唇就又落在了苏郁的脸颊上。
　　
　　（商平你是不是男人是不是男人！都番外了你也就只敢亲亲脸蛋而已吗？！商平摊手：妈啊，河蟹期间啊，儿子不想给您老惹麻烦啊，把你抓了，我今后的幸福生活指望谁来延续啊？某水（色厉内荏状）：哼，你妈我是无所谓啦，主要是连累你编辑阿姨，那多不好意思。。。。。。商平：。。。。。。妈我鄙视你这种扯虎皮大旗的行为。）
 　　
　　苏郁一下子呆住了，手不由自主抚摸上被商平的唇触过的地方。
 　　
　　商平偷亲苏郁本是一时的冲动，亲上的时候只觉得一阵幽香袭来，唇下嫩嫩滑滑的极是舒服。可这色心维持起来的色胆也只够撑住亲这么一小口的。等两人视线再度相接的时候，心虚得直打鼓。现在对着苏郁，商平心里是一点谱也没有的，也不能赖商平，在众人眼里，苏郁这孩子就是一会儿精一会儿傻的，谁也说不准苏郁什么时候是个什么状态。没办法，重生过一回的人啊，尺度连自己都把握不好= =。
　　
　　苏郁愣了一会儿神，把手放下来，整了整衣服，冲商平强笑道：“我知道你爱看游记，却没想到你连跟我道别也学了这外藩的礼节，既这么着，我也只得随了你。”说着上前轻轻拥住了商平，稍微踮起脚尖，将脸颊与商平侧脸轻轻一碰。
　　
　　苏郁心里轻轻道：商平，我不知道你这一吻怀着怎样的感情，苏郁是个傻瓜，在你面前从来无所遁形，算是苏郁怕了你，今日这一出，你是失态也好忘情也罢甚至是又一次玩笑作弄都好，苏郁都认了，能这样光明正大的抱你一回，也算了了我上辈子一个念想，过了今日，你去游你的好山好水，我接着过我的平静日子。苏郁不是无心人，你这五年待我的好，我都记得，咱们前世今生，什么恩恩怨怨的，就都扯平了，好不好呢。
 　　
 　　苏郁这么想着，又轻轻问了自己一句：苏郁，这样，好不好呢。
　　
　　各得其所，应该是很好的吧。所以苏郁放开商平，歪着头笑了一下：“商平，我这几天功课忙，你走的时候就不送了，先祝你一路顺风了。”说着将手中的笛子往商平怀里一塞，“这个，我怕是用不到了，索性成人之美都给了你吧，盼你遇到个倾心相恋之人，白头共度一生。”
 　　
 　　厅里不知是谁喊了声苏郁，苏郁忙高声应了，冲商平又笑了一下，道：“那，就这样吧。”说着倒退了几步，转过身，往厅中走去。
 　　
 　　将商平一人留在灯火之外的寂寥中，自己往热闹人多的地方走去，却怎么也抑制不住萧索的眼泪。
 　　
　　忽然背后一暖，身子被牢牢箍住。商平的声音在耳边响起：“苏郁，傻子，我说我要去飞峡渡，还不明白么？你曾经“亲笔”答应了我什么话，你想耍赖不认可不成，那本游记，我可随身带着呢。”
　　
　　后记
　　
　　飞峡渡，的确称得上是人间奇景，奇峰险滩，碧波荡漾。数只竹排小船顺流而下，随意而行，似是为了欣赏这两岸的美景而来。
　　
 　　忽而一长串欢快又刺耳的的笛声从一条竹排上传来，周围的船只感受到这笛音，不知是有意还是无意，都渐渐的划桨远离了那条竹排。就像被投入了石子的水面的波纹一般，一圈圈的漾了开去。
　　
　　商平边撑着篙，边眼巴巴瞅着身边一条条离自己远去的小船，真恨不得一运丹田气，飞身跳上其中随便哪只船都好，也好稍稍的减少些“魔音穿耳”的痛苦。
 　　
 　　忍了许久终于忍不住，小声道：“小郁，那什么，你看这景色多好看，别光顾着摆弄那笛子了，那玩意耗气力，吹多了头晕。”
　　
　　苏郁将笛子离开了唇边，拿眼白了一下商平：“行啦，我知道自己吹的难听，不吹了成了吧。”说着拿脚使劲跺了跺竹排，叫道，“靠岸靠岸，我不玩儿了，我要回家，流云谷里还一堆事儿呢，我景色也看得差不多了，就不在这碍你的眼了，师兄，这飞峡渡里可藏着不少邪魔外道的妖人呢，你自己多加小心。”说着语重心长的拍了拍商平的肩膀，自顾自的收拾起行李包袱来了。
　　
 　　把个商平唬的一愣一愣的，脸上一阵红一阵白。半晌憋了句：“商战真不是个东西，好端端的教你什么曲子，我看就是没安好心。”
　　
　　苏郁停了手，奇道：“你怎么乱骂人呢，这个明明不是商战教我吹的。”
　　
 　　商平气道：“你不用瞒着了，这首曲子明明就是商战他那个五哥哥写出来的，只传了商战一个人。别人才不会吹。”说着冷哼一声，别扭道，“你也不用怕我多心，虽然商战破例教了你，也说不上就是高看你一眼了，连我当初也曾跟他学过这首曲子，要说这调子，确实是好听的紧，就是你吹的不得法，也不是你的错，多半是教的人不怎么用心。”
 　　
 　　苏郁笑眯眯点头道：“对啊，是教的人不怎么用心，该说是十分的不用心，简直是敷衍才对。”
　　
　　商平听得大合自己的心意，连连点头，冷不防头上挨了一笛子。商平“哎呦”一声，摸着脑袋苦脸道：“好端端的，怎么又打我？”
 　　
 　　苏郁冷哼一声，手指头上的笛子转了一个圈儿：“猪头，这曲子明明是你教我的！”
 　　
　　商平连忙喊冤道：“哪里有的事，我怎么不知道。”
　　
 　　苏郁突然哈哈一笑，仰头躺在了竹排上，将手拢在唇边，冲天喊道：“是你上辈子教给我的，你怎么不记得了。”天上白云朵朵，谷中回声阵阵。
　　
　　商平听了，也仰头躺下，冲天喊道：“苏郁你瞎说，上辈子的不是我，这辈子的才是，我是商平，我是苏郁的师兄，我是陪苏郁一辈子的人，苏郁你记清楚了没有？”
 　　
 　　苏郁听得心下感动，也大声回道：“记，清，楚，啦！一，生，一，世！”
　　
　　岸边泊着一只乌篷船，船舱里两个精神矍铄的老者正在对弈饮茶，听着水面上传来的一波接着一波的噪音，神色却丝毫不为所动。旁边一个少年却受不了了。双手捂着耳朵无奈道：“云枢哥哥是不是整人整的太过了，看把这俩孩子给弄的，出来玩一圈而已，至于这么发泄吗，这跟俩疯子什么区别啊。要不是偷偷跟着他们俩，我真想把他们从竹排上踹下来，看把我云儿的曲子糟蹋成什么样子了！”
 　　
 　　一位老人忍不住一乐，冲对面道：“苏老爷，您家公子，还真不是凡品，我说怎么小儿如此桀骜不驯竟被收拾的服服帖帖呢。”
 　　
 　　对面老人抚须一笑：“商老爷过谦了，是二公子让着我家郁儿才对。说来还是可叹商老爷您的慈父心肠，为了亲眼看着诸事平定，保证大公子不为难二公子，竟连炸死离家这招都用出来了。当真出乎老头子的意料的。”
 　　
 　　商老爷一叹：“这才是可怜天下父母心，这孩子深恨我负了他母亲，只是他母族积重难返，若不早下决断，定然负了天下，那我商氏又有何面目舔居帝位。如今父子反目，却不怪他，是我这个做父亲的没本事，不能两全其美，只好为了我这老儿子，早早离了帝位，抽出身来，护他一阵子罢了。”
 　　
 　　苏老爷听得萧索，劝道：“这也不急，先头我家郁儿跟我也是有深仇大恨一般，如今不是也是好端端的孝顺孩子？儿女都是上辈子欠的债，什么时候这债还完了，就是咱们享儿女福的日子了。”
　　
 　　商老爷听得一笑，举起茶杯道：“这么说，苏老爷，咱们两个还债的，是不是要碰一杯？”
 　　
 　　苏老爷对上商老爷别有深意的一眼，顿时领会，呵呵一笑：“应当应当，为了这连个小讨债的，咱们干一杯。”
 　　
　　清脆一响，尘埃落定。
　　
　　至于这飞峡渡是否真有什么邪魔妖人之类的，就不是我辈所能知晓的了，我这话本，记得却是另外的奇人、奇事、奇情。
　　
　　流云谷是个从来不缺传说的地方，却有两位传奇人物，不得不提。他们，是流云谷四代弟子中的翘楚；他们是平息绵延四省可怕瘟疫的医界领袖。他们的勇气令人赞赏，他们的医术令人叹服，他们的默契令人羡慕。
　　
　　但是，他们成名前的经历却少有人知，而越是神秘就越是有更多的人好奇，随之而来的是杜撰他二人的一系列的话本，诸如“神医侠侣”之类的，俱都不得其门而入，吾以其密友之身份，据实写此，以正视听。
　　
 　　至于后来平、郁二位，扶助恒王，大破南疆，悬南疆王首级于城门之上，扬我大商国威，却又拒不受赏，挂冠翩然而去，那则是另一断家国天下的传奇了。

---------------------------------------

作者有话要说:
 就此完结吧，断在此处，尚有余香，若再写，定然蛇足了。感谢大家一直以来对逝水的支持。新坑计划中，美女们说说想看此文相关还是别的，或是喜欢什么性格情节的都可以，随便说两句。好让我知道支持逝水到最后的都是那些亲们 o(∩_∩)o~
　　

