
第 1 章

　　杜云修努力动了动手指，没想到还能动弹。这令他有些吃惊，于是越发小心的试探起四肢，胳膊能伸展，没什么大问题，腿也有知觉，应该没断。
　　
　　他不禁有点不幸中万幸的感觉，毕竟当时那场车祸实在是太骇人了。
　　虽然只是一瞥，但他敢肯定开车的那个少年还未成年，车型是阿斯顿-马丁VANQUISHI，007詹姆士邦德开的那款。
　　
　　不过他也只看清这些。
　　因为下一秒他就被那个飙车少年给撞翻了。身体高高抛在空中，那种剧烈的撞击疼得他连声音都发不出来……
　　
　　劫后余生的惊喜过后，就是渐渐的淡然了。
　　他的人生还得继续。
　　
　　杜云修三十几岁，在十多年来的演艺生涯中，已经尽了全部的努力。
　　但有人上天眷顾，平步青云，能够得到大导演的赏识，评审的认同，各个奖项的小金人垂手可得，大放光彩，比如，现任影帝――谢颐。
　　
　　而有的人却怎么也得不到那么好的机遇。
　　就像，杜云修。
　　
　　说起来杜云修跟谢颐当年还是一同进入培训班，一同出道的。
　　
　　谢颐生得极为帅气俊朗。墨色的浓眉斜飞入鬓，鼻梁俊挺笔直，嘴唇薄如刀削。
　　一双黑曜石般的眼眸似笑非笑，隐隐带着邪气的性感，迷得人神魂颠倒。只是简简单单往那一站，就有种慵懒而强悍的气势，任谁也忽略不了。
　　
　　这样英俊的容貌自然得天独厚，第一次出演就演的是主角。
　　而稍显平凡的杜云修则是跑跑龙套。
　　
　　十年过去了，谢颐已经是影帝级别的人物，拥有无数粉丝，获奖无数，各个名牌商家青睐不已，争相抢着他做代言人。
　　
　　两人偶尔在一部电影中里有过合作。
　　谢颐进入剧组时带的助理、保镖、造型师就有八个，剧组外还停着专门配置的几百万豪华房车，而那时的杜云修只能算是在荧幕前混了个脸熟的二线，连化妆间都还是跟别的演员共用。
　　
　　天差地别，不可斗量。
　　
　　其实，在这演艺圈沉沉浮浮了十几载。
　　杜云修虽没有谢颐这样的运气，但是稳扎稳打，也积累不少了经验。
　　
　　他也不是没有撞大运的时候，三年前，也曾获得过金柏奖的提名。
　　那一年大概是他运气最好的时候了。虽然是新锐导演，但拍出来的东西还是很有内涵和质量的，暑期档也没遇到什么强有力的对手，票房好，口碑也好。
　　
　　导演和制片方往金柏奖报了他的名字。
　　他受宠若惊，甚至在之后的几天里还有点不敢相信。
　　
　　越是期待，越是慎重，才越会患得患失。
　　
　　拍了这么多、这么久的戏，他不断的揣摩，不断的思考总结，沉下心来磨练演技的。
　　怎么可能不想得到评审的认可呢？
　　
　　那种微微的带着心酸的幸福感。
　　让杜云修觉得，当初看人脸色，被大牌讥笑的那些忍耐、寥落和坚持都是值得的。
　　真的值得。
　　
　　最后颁奖人拆开装有获奖名单信封的那一刻，他的手心冒汗，眼睛都瞪直了，但是……却没有听到他的名字。
　　
　　没有他名字。
　　
　　这么多年来的努力终于换来了一次微薄的机会，然而现实却又马上将他这点奢望摔得粉碎。
　　
　　他极力掩饰着情绪，连自己都不知道是如何熬过后来漫长的一个小时，直至颁奖结束。
　　杜云修跟大伙一起退场往外走，途中上了趟洗手间。
　　
　　有人在洗手池前嬉笑着交谈着。
　　“杜飞？演技是很过硬，的确是这次最好的。不过……他是个gay！Gay能当影帝，别搞笑了！”
　　另外一人配合着笑了笑。
　　他曾熟悉的，如今却带着微妙的嘲讽的笑声。
　　
　　杜云修待在洗手间的隔间里，站了很久。
　　身体僵硬得发麻了，仍然觉得难受又难堪。
　　
　　演了这么多年的戏，刚才在大庭广众的颁奖典礼上也能让自己显得不是那么的狼狈。
　　
　　但是现在，在这小小的，只有他一个人的隔间。
　　他却再也遮掩不住。
　　
　　那些被否定的，被嘲笑的，廉价的努力。就像他卑微的自尊和性向，原来早就被评审们摊开来，在地上踩过一遍。成为其他人茶余饭后的笑柄。
　　
　　* * * *
　　
　　杜云修有些奇怪。
　　那些纷沓的往事为什么会在这个时刻像夜色中寂寞的潮水涌来。
　　
　　他费了些力气从地上站起来，房间里很暗，过了几秒钟，眼睛才适应了这种昏暗的状态。
　　
　　难道天黑了？！
　　可他分明看得见家具隐隐绰绰的轮廓。
　　家具？杜云修忐忑起来，伸出手在墙壁上摸索起来。
　　
　　就像许多时候，人们总会觉得有些场景意外的熟悉，仿佛很早以前就曾见过。
　　现在的杜云修就是这种感觉。
　　
　　虽然他也疑惑，自己此刻为什么不在医院，不在车祸现场，而是在这个……昏暗的房间里？
　　但他的手却下意识往门的旁边摸索着，然后……按下开关。
　　
　　灯亮了。
　　
　　是间小户型的公寓，装饰得很典雅很时尚。
　　
　　陶瓷漆的地板，泛着棕色的温润的光泽。客厅中央摆了一个磨砂金色镶边的长型小茶几，上面竹子做的四方小托盘上放着一套功夫茶的茶具。
　　
　　茶几对面是三人座的白色真皮沙发，造型简约大气，配着设计大方的白色拼豹纹毛皮的靠背和靠垫，低调而优雅。
　　
　　难道，是有人救了自己，将自己带到这里？
　　这么想的一瞬间，杜云修看见了客厅另一面墙上的镜子――一个年轻俊秀的陌生青年正看着自己。
　　
　　对方长身玉立，身姿挺拔。
　　
　　纯白色简约款衬衫将他的气质衬托得恰到好处，儒雅中透着疏离，仿佛千山寂寞雪。
　　
　　一双眼睛很是漂亮，线条清晰而流畅，飘逸得好似东方水墨画勾勒出来的，层层渲染，风韵到了极致。对方微微眯着眼，睫毛又长又浓密，在眼睑下浅浅的扫了一圈浅影。
　　
　　眼神有种说不出的感觉。
　　陌生中透着疑惑，看似亲和，却用又不易亲近。
　　
　　令人不由自主的联想到了雍容的波斯猫，慵懒、贵气、冷漠，蛊惑得惊人。
　　
　　杜云修心一惊，对面的青年也跟着一副吓了一跳的样子。
　　他往后退了一步，那人也不可思议的同时后退着……
　　
　　那――就是自己。
　　
　　虽然其实在第一眼的时候，杜云修就有些明白了，但是理智上却一直不敢相信，不敢接受。
　　等他将房子仔仔细细的查看了一番，手机表明已经过了整整三个小时后。
　　
　　杜云修才真正开始接受起这个事实了。
　　
　　自己的确没有逃过那个车祸。他没有死，但是生命以另外一个人的身体延承了下去。
　　
　　也就是这个公寓的主人:
　　穆子澈，22岁，T大工商管理学院，大四学生，目前正在实习中。
　　
　　手机的电话薄里没有什么联系人，似乎交友情况一片空白。
　　更找不到父母的信息。
　　
　　可是……
　　杜云修环视了一下这间小公寓，虽然跟他身前的不能相比，但对于一个22岁，还没毕业的学生来说，就很有点奢华了……
　　
　　穆子澈到底是什么样的家世背景呢？父母在身边吗？有朋友吗？
　　他现在应该怎么做，以后的路应该怎么走？继续替对方实习？可他不懂金融。
　　
　　自己就真的这样……代替他了么……
　　
　　杜云修抚摸着额头，对这个身体的过去和未来感到一片疑惑和迷茫。
　　
　　他将自己扔进沙发，打开电视。
　　现在全民娱乐化，电视播放最多的便是娱乐新闻。轻松，又简单，只要有劲爆的消息，就不用担心收视率。
　　
　　衣着时尚的女主持人正微笑的指着一块画板。
　　上面贴满了人物头像，是一个简单的关系图谱。
　　
　　“影帝谢颐又有了新的绯闻。这次绯闻对象是一起合作拍戏的韩国女明星尹馨珠。跟以往的绯闻对象相比，我们看到……”
　　
　　女主持人将一些女明星、女歌手和谢颐的关系八卦了一番。
　　然后镜头插入了一张谢颐的照片。
　　
　　照片上的谢颐英俊潇洒，浓黑的眉毛，黑曜石般的眼睛透着隐隐的不可抗拒的邪气，仿佛多看一眼魂魄就要被他勾走了。
　　
　　女主持人最后用着花痴般的语气总结道：“但是影帝谢颐没有承认。也许这只是电影宣传的一种方式。”
　　
　　杜云修看着电视，双腿优雅的交叠而翘。
　　他漂亮的眼睛微微眯着，长长的睫毛扇子般遮了下来，遮住了有些淡漠的眼神，却更添了一分悄然无声的禁欲般的诱惑。
　　
　　影帝。
　　谢颐。
　　
　　杜云修像是陷入那些往事中，手指缓缓的，像有节奏般的，敲在膝盖上。
　　
　　那些分分和和，那些勾心斗角，那些大起大落，那些痛彻心扉……
　　他沉思了很久，才漫不经心的望了眼镜中的自己。
　　
　　镜中俊美的青年也慵懒的抬起头，眉宇之间有种优雅与冷漠相互混合的独特气质，这种冷淡而贵气的风情……甚至有种惊心动魄的力量与性感。
　　
　　未必没有与影帝谢颐抗衡的本钱。
　　
　　也许……应该做回老本行?
　　杜云修对镜子中，比原先更俊美，更年轻的自己，轻轻的点了点头。
　　
　　




第 2 章

　　接下来几天，杜云修拍了几张半身照和生活照，将自己简历投递给了东星娱乐。
　　
　　东星娱乐，East Star Entertainment，简称ESE，也就是影帝谢颐所在的那家公司。拥有良好的国际背景，雄厚的实力和广阔的媒体渠道。
　　
　　只要是它想捧红的人，基本上就会在演艺圈打开一片天地。
　　对方当初在杜云修提名金柏奖之后，也试图挖角过他，但当年是是非非太多，他最终还是没有答应……
　　
　　如今，换了一个身份，杜云修却想再试一次。
　　想试试如果选择了不同的道路，这具年轻的俊秀儒雅的身体能做到什么地步。
　　会不会，依旧事业和爱情，什么也没得到？
　　
　　年轻时曾有过的豪气。
　　想在演艺圈风生水起，名闻海内的梦想，好像……在这种恍惚的忐忑中，又逐渐复活了。
　　
　　杜云修这次的运气实在不错。
　　虽然现在做明星梦的少年少女越来越多，竞争越来越激烈。他却在三天内接到了东星娱乐公司的电话，通知他下个星期去面试。
　　对方表明，面试通过了，他也只会作为储备的训练生，只有时机成熟后才能出道的可能。
　　
　　这样的话模拟两可。
　　什么是时机成熟？时机成熟的标准是怎么样的？不成熟就永远不能出道么。
　　但杜云修依旧很高兴，隐隐看见了曙光。
　　
　　面试的那天，杜云修挑了款英伦学院风的黑色针织衫，里面配了件雅灰色的丝光衬衫。
　　英伦风的沉稳黑色，搭配丝光的雅灰嬉皮，显得既时尚又不轻佻，俊逸中更透着几分雅痞名流的味道。
　　这样的一套衣服，衬得杜云修腰细腿长，皮肤白皙，将他优雅的贵气与韵味完美的展现出来。就算是毒舌著称的那些金柏奖服饰点评人也会打高分。
　　
　　杜云修其实是没有这样的品味。
　　以前那些收入虽然足够他买些奢侈品，但他却不是搭配高手，更没有什么时尚潮流的锐敏度。
　　每到重要场合，若不是造型师或者林萱帮忙指点，亦或是……那个人替他挑选，那么他的穿着就只能以平庸或失败作为评语。
　　
　　那个人就曾经勾起嘴角，修长的手指毫不客气的点着他的额头，慵懒的说，你看你，什么眼光……
　　
　　当时他只是笑着。
　　没有意识到，对方早就开始嫌弃他的品味，他……的一切。
　　
　　他的眼光是不好。
　　若他有眼光，当初怎么会那么死心塌地。对方的每句话都信以为真？简直像头顽固的倔驴，拉都拉不过弯来。
　　
　　但是现在不会了。
　　衣柜里已经排满了衣服，几乎每件都是名牌，有些还是量身定做的，穿上去不仅服帖合身，更将穿衣镜中年轻人眉宇之间，那种优雅中带着疏离的气质显现得淋漓尽致。
　　
　　他再也不是过去的杜云修了。
　　
　　********
　　
　　东星娱乐公司坐落在市中心最豪华的地段。
　　数百米高的大楼耸入云霄，无数块墨色玻璃整整齐齐的镶嵌在最外层，仿佛剔透晶莹的水晶倒映着蔚蓝无际的天空。第一层将近一千平米，高贵奢华的十八根大理石柱雕刻着中世纪欧洲的纹案。
　　整座大楼华丽而凝重，就跟这里出出进进的大明星一样，让人不由得生出一种既崇拜又敬畏的心情。
　　
　　杜云修乘坐电梯来到东星的18层。
　　面试厅外面的俊男美女排了一长队，一眼望去，各个容貌上等。面试助理似乎见怪不怪，公事公办将表格发给他们，要求再填写一次个人信息。
　　
　　这也难怪。
　　现在这个社会最不缺的就是帅哥美女，容貌中等的，画画妆就是美人一个，再不济，还可以动手术整容。一张脸再平凡也能变得明艳动人。
　　而会做明星梦的基本上都是对自己容貌相当自信的。
　　
　　杜云修现在才意识到，这已经不是他当初踏入演艺圈的那个时代。
　　十多年前，更注重的反而是天赋与勤恳。
　　
　　虽然人数很多，但是面试的进程却意外的快。
　　许多人进去不到一分钟就垂头丧气的出来了，有些柔弱的女孩子还眼睛红红的，直流眼泪。
　　面试的残酷度可想而知。
　　
　　杜云修也不禁有点紧张了。
　　也许，世道真的变了，跟过去不同了。他，还能适应现在的规则，再次进入演艺圈吗……
　　
　　这么想着的时候，面试助理已经过来叫号了。
　　杜云修记得这是他的号码，于是赶紧整理了一下衣服，跟着助理走进面试厅。
　　
　　说是面试厅，其实很空。
　　偌大的办公室什么都没有，除了一张椅子孤零零的摆在房间中央。
　　靠窗户的那一排则放着一张红木做的长型办工桌，线条极其优美，沉亮的红木色泽，仅仅从它的光泽就可以看出这张桌子质地非凡。
　　
　　然而，办公桌的主位却是空的。
　　只有两名考官分别坐在左右两边的位置。看的出来，原本应该是三名面试官，但是今天只来了两位。
　　
　　站在这样大的房间里。
　　又被办公桌后面的面试官以挑剔的眼神审视着，没有经验的人就会显得非常不自在，有的手脚都不知道如何摆放，连带的，动作和表情都僵硬了。
　　
　　但两位面试官却发现。
　　刚刚进来的这位面试者，嘴角却依旧含着一抹仿若春日里粼粼湖水般温软的浅浅笑意，优雅而得体。
　　他的头发极有光泽，下巴的线条很性感。
　　浓而密的睫毛半遮掩着他的眼睛，却有种看到波斯猫的感觉，琉璃般剔透雅致，漂亮，迷人，充满着蛊惑的味道。
　　
　　越是看久了，就越是惊觉那长长的浓密的睫毛，和慵懒得像猫一样的眼神，有种强大的吸引力。
　　像有魔力的磁石让人舍不得移开视线。
　　
　　这个人的眼睛有“戏”！
　　两名面试官对视了一眼，心底同时闪过这个念头。在演艺圈浸染多年，漂亮美貌的艺人们他们见多了，即使有的第一眼惊艳，随后也能恢复平常心。
　　
　　眼前的杜云修还谈不上是他们见过的最帅气的面试者。
　　但是，他的眼睛却有种味道。
　　有种无法言喻的令人着迷……甚至迷恋的吸引力。
　　
　　********
　　面试官定了定神，拿起面前的资料表又重新看了一遍。
　　姓名：穆子澈 身高：185公分 体重：70公斤 特长：演戏
　　
　　两名面试官不由得轻笑了一下。
　　前来面试的人中，一百个就会有八十的特长是演戏，剩下的二十个则是演戏加唱歌。
　　
　　而这些犹如过江之鲫的众多面试者中，有几个能够真正跟“演、戏”两个字沾边？
　　无非是些花瓶空架子罢了。
　　
　　在这样先入为主印象之下，面试官们原本饶有兴趣的眼神又淡了下来，恢复成苛刻的高高在上的姿态。
　　坐在左边的那位用手指点了点雪白的资料表，有点散漫的问道：“特长演戏？”
　　
　　一句问话才四个字。
　　连主语都省略了，语气微妙。
　　
　　杜云修不慌不忙，礼貌的点点头。对这样的态度和语气，司空见惯。
　　
　　他以前演的虽然不是主角，却也是些份量不轻，很见功力的角色。
　　
　　而那时所在的经济公司规模只算中等，没有资金打点关系。
　　很多机会都是靠杜云修自己的实力争取到的。
　　
　　高傲的，有怪脾气的导演和制片人基本上都接触过，论起试片的丰富经验，整个演艺圈恐怕没人及得上他。
　　面前这点小模小样，杜云修根本没放在心上。
　　
　　“既然这样，你就随便演点吧。”右边那个笑了笑，一副看好戏的样子。
　　
　　杜云修环顾了一下四周，突然站了起来，将椅子拉到一旁。
　　
　　他的动作依旧优雅。
　　但是两名面试官却有点意外，见过站起来表演的面试者，却没见过会将椅子拉到墙角的人。
　　
　　似乎这张椅子阻挡了他的舞台。
　　舞台……？
　　
　　“昨晚，我做了一个很奇怪的梦，在梦里我看到自己是罗马时代希腊的……”
　　
　　一抹诧异的光芒从面试官的眼睛划过。
　　前来表演的面试者一般会选择剧情小品，也就是在一个特定的环境，展露他们情绪转换的控制能力。
　　
　　但是杜云修――他表演的是《Equus》！
　　《Equus》，拉丁语中“马”的意思，是英国著名剧作家Peter Shaffer所创作的经典作品。
　　首演于伦敦，随即名声大噪，震撼人心，至今仍然是百老汇最成功的一出戏。也是托尼奖的最佳戏剧。
　　
　　正因为是戏剧巨作，所以更加要求非常细腻的心理戏和极好的舞台艺术领悟功底。
　　否则便是自不量力，可笑至极。
　　
　　杜云修表演的正是《Equus》主角Alan对着医生倾述他跟马在一起的那一幕。
　　最经典的一幕。
　　
　　“在梦里我看到自己是罗马时代希腊的一个主祭师。我的脸上带着一个看起来很奇怪的面具，就好像马仙尼所找到的所谓阿加万农面具一样……”
　　
　　杜云修只是语气淡淡的说着，但是他的声音却有一种奇异的蛊惑和感染力。
　　
　　面试官仿佛看见了这个异端少年对马的狂热，将马当成神祗崇拜……
　　
　　他们的眼睛一动也不动的盯着杜云修。
　　表演到了最后的□，杜云修开始一件一件脱下自己的衣服，完成《Equns》中最具震撼力的一幕！
　　
　　他们盯着杜云修，盯着杜云修的指尖。
　　外面的黑色针织衫被解开扣子，被脱下，被扔到一边，里面的丝光衬衫也被解开一颗纽扣……
　　
　　这个少年，这个对马有着狂热，这个在夜间全身裸 露骑在马上飞驰，发泄的少年！！
　　原本以挑剔的姿态审视评的面试官已经完全沉迷在表演中，看的情绪激昂，心潮澎湃！
　　
　　直到……指尖缓缓的从第二颗纽扣上滑下来。
　　对方眼睛含笑的望着他们。
　　
　　所以的一切就像一场进入到最□最关键的电影――突然被人按下暂停键！
　　以至于观众们还回不过神来，完全没有察觉，也不敢相信：
　　――竟然不演下去了！
　　
　　似乎愣了几分钟，又似乎过了好几个世纪一样漫长。
　　两名面试官这才从余韵未消的表演中，迟钝，缓慢的清醒过来……原来，表演真的结束了。
　　
　　如果戏剧完整的落幕，这时应该落下帷幕。
　　然后熄灯，追光，全剧终，演员谢幕，观众们掌声雷动，惊喜赞叹得连连尖叫！
　　
　　但是杜云修收放自如的能力实在太完美了。
　　他轻而易举的让面试官入戏，却又在他们完全沉浸其中时，因为裸 露的考量而停止了……
　　
　　面试官此时应该对杜云修的表演进行评价。
　　但是他们的心却像被猫爪子挠似的，痒痒的，难以按耐，可理智上又知道，对方不会再继续表演……
　　于是这种深陷其中得不得纾缓的情绪，变成了对杜云修的又爱又恨。
　　
　　杜云修完成了表演，却把他们遗留在Equus的那个世界。
　　
　　




第 3 章

　　“啪啪啪”面试间零零落落的响起几道慵懒的掌声。
　　两名面试官顺着声音望去，随即惊讶的站起来：“封、封总？”他们看杜云修的表演看得太过投入，竟然连封景的到来都没发现。
　　
　　被称为封总的男人长相阴柔，身穿VERSACE细纹双排扣休闲西装，里面是件敞胸深V字领的酒红色衬衫，锁骨清晰细致，流畅柔韧的腰线更是收得恰到好处，精致而奢华。
　　他的头发很长，一直到腰部。
　　发质非常好，乌黑如流墨，柔亮光滑得仿佛丝绸缎子一般。
　　
　　细细长长的一双眼睛，瞳仁犹如一潭潋滟的湖水，将真正的情绪藏得极深。
　　右眼角下方有一点泪痣，透着一种勾魂夺魄的魅力。
　　这样阴柔艳丽的五官，配上齐腰的乌黑长发，却不显得一丝女气。虽然看上去妖冶而性感，但是这种妖冶中却带着一种隐隐的凌厉，令人不可小觑。
　　
　　杜云修认得这个男人。
　　名叫封景，是ESE的总监。年轻时条件极好，刚步入演艺圈便引起一阵轰动，很多人曾预测他将会是谢颐的劲敌。
　　一个狂野邪气，一个阴柔魅惑。
　　两种不同的容貌气质，但是人气却同样火爆惊人。其他人难以望其项背。
　　但是还没到一年，封景便退出屏幕，转到幕后，做起经纪人来，并参与ESE行政管理方面的事情。
　　这样的决定让媒体愕然不已。
　　但是封景却逐渐证明了他的手腕，他带的艺人和组合各个成绩不俗。短短十年，就从经纪人升为资深经纪人，再到宣传总理，最后坐到了ESC总监的位置，还拥有ESE的股份。
　　
　　这些是明面上的事情。一般人都可以查得到。
　　而杜云修在演艺圈待了十多年，虽然行为低调，很少主动去打听一些流言蜚语。
　　但是有些事，他还是看得到的。
　　
　　比如，封景跟ESE现任董事长厉睿之间的关系暧昧。
　　在厉睿跟他大哥厉晨争夺ESE大权的时候，封景更是赌上了自己所有的家身，帮厉睿夺得了董事长之位。
　　为此，厉晨对封景怨恨至极。
　　曾派记者枪手口诛笔伐，大肆胡编乱造封景的丑闻，同性恋，滥情，吸毒……恶毒到了极点。
　　
　　真要说这两人有什么关系，又不大像。
　　厉睿已经跟秦氏集团的千金订婚，而封景的确喜好男色，跟一些艺人不清不楚……
　　
　　不过演艺圈的水很深。
　　杜云修也不是喜欢打听别人私事的人。仅仅知道个大概。
　　
　　封景不甚在意的瞥了那两名面试官一眼，然后转过头，注意力依旧放在杜云修身上。
　　他慢慢踱到杜云修面前，细长的手指轻轻抚摸上对方灰色丝光衬衫的第二颗纽扣。
　　他的手指很柔软，骨节纤细，让人觉得好像柔弱无骨，却又瘦得可以看清骨头，偏偏这样瘦到极致之后又有一种性感的诱惑的味道。
　　
　　“这就是你的底线？明明是□的戏码，却只能裸到第二颗扣子。”封景挑了挑眉，声音缓慢而低哑，像流动的泛着微光的蜜色细沙。
　　
　　他微微仰着下巴，细长的眼睛望着杜云修，神情似笑非笑。
　　这样的表情妖冶而又天真，但在这点天真却没有到达他的眼底。
　　
　　*****
　　即使是对演艺圈一无所知的新人，看这个架势也会知道封景来头不小，需要谨慎对待。
　　偏偏他问的这个问题又刁钻古怪，没有经验的人的确很难招架得住，应付得好。
　　
　　但杜云修却有点想笑。
　　他前世跟封景其实只能算是泛泛之交。演艺圈说大也大，不管有头有脸名声在外的也就那么几个。以前两人也碰到过，点点头不失礼数就行。
　　后来他喜欢的那个人去了ESE。
　　有段时间封景跟那人的关系就暧昧了起来，也似乎渐渐知道了他的事情。
　　
　　一次封景酒醉之后，闯入他的公寓，模样的确妖冶动人，就是口齿不清的说什么要打电话叫那个人过来一起玩3P。
　　他当时觉得血气直往脑门上冲。
　　一方面是没想到那人将自己和他的关系告诉了封景，另一方面没想到封景开口如此轻佻，完全一副肆无忌惮的样子。
　　他当时气得一下强横起来了。
　　也不管对方在他怀中如何挑逗，如何撩人，直接拖到浴缸里，开了冷水，拿着花洒就朝着封景的脸上喷。
　　
　　那大概是他最生气的一次。
　　最后封景被他浇得晕头转向，瑟瑟发抖。原来阴柔妖冶的容貌竟然生出一种小动物般的可怜兮兮。
　　他也有些于心不忍，拿了柔软的浴巾给封景擦头。
　　对方身体软得像一滩春水，神智也迷迷糊糊的，觉得他暖和就直往他怀里挤。
　　杜云修训斥了几句，封景两眼迷蒙，明明是精致妖娆的五官却露出无辜委屈的神情，最后他说什么，封景就乖乖做什么，真是老实。
　　虽然到了第二天，封景就恢复本性，妖冶又毒舌，临走时还微微讥讽了他几句。
　　
　　现在想起这些前尘往事，真是有种如隔云端的感觉，又沧桑又怀念。
　　
　　封景见对方这么长时间没有答话，脸上还露出莫名其妙的笑容，神情变了变，眼神显得有些幽暗莫测。
　　“舞台演员直到第一次拍摄电影时才会认识到他所受到的训练远远不能认为是完备的。这是一种最难对付的表演形式，任何人只有成功的通过了这一考验，才能第一次称为自己是演员。”
　　
　　封景细细长长的眼睛微微眯起，像是狡黠妖娆的狐狸，他勾起薄而柔软的嘴唇，问道：“你知道这话是谁说的吗？”
　　
　　似乎只是问题。
　　实际上却在暗示杜云修的戏剧表演再出色，也未必能成为一个成功的演员。
　　
　　因为戏剧和电影电视剧拍摄是完全不一样的。
　　戏剧表演要求演员有良好且持久的控制能力。不管一场戏有多少台词，多少走位，都要记得清清楚楚。一旦出了差错，整个剧就会收到极大的影响。
　　而电影、电视剧的拍摄则是短暂性的，非连续性的，要求演员能够及时调控情绪，迅速进入状态。至于台词等末节，都可以在后期处理。
　　
　　两者有相通之处，但是优秀的戏剧演员未必能成为一线电影演员。
　　
　　“马龙・白兰度。”杜云修淡淡的回答。
　　“这句话是已世的美国著名舞台银幕双栖演员马龙・白兰度说的。”
　　
　　封景狭长而诱惑的眼眸颜色更深了一些。
　　右边眼角下面的水滴型泪痣则泛着魅惑的微光，仿佛夜幕下的点点碎钻，旖旎万分。
　　
　　“这个新人……似乎很不简单啊。”
　　直到杜云修走出面试厅，先前的那两个面试官才低声评价道，眼角打量了下封景的神色。
　　见封景没有露出不悦的表情，似乎不会干涉，才继续说。
　　
　　“没想到他那场戏居然表演了十五分钟，我都没注意到。”
　　“一个人的独白就能演那么长时间，并且让人看得完全移不开眼睛。无论是姿体语言，还是台词功底，这样的功力就算是在演艺圈待了四五年的都未必赶得上。”
　　“他是专门演戏剧的吧，还是家里有这个熏陶，父母是戏剧演员？”
　　“这个……家庭成员没写……也不是专门演戏剧的。他是T大的，还是工商管理学院的……”
　　两名面试官对看了一眼，不由得面面相觑。
　　
　　*****
　　杜云修在家里等消息。
　　他对那次面试不是没有信心。但是现在这个世界并不是有信心有实力就够了。台面下的情况远远比台面上的复杂黑暗得多。
　　他没有门路，过去的那点人脉交情也没法用到。
　　
　　杜云修对着镜子看着自己的脸。
　　这张脸毋庸置疑是儒雅俊秀的，一双眼睛具有很浓郁的东方风韵，从眼角到眼尾的线条格外流畅飘逸。仿佛水墨江南雨后的风雅与余韵，有种令人怦然心动的忧郁和淡然。
　　只是，如此的，陌生。
　　
　　这不是他的身体。
　　每天早上起来，看到镜子中的自己，这种陌生感就分外的强烈。
　　
　　当初这具身体的主人为什么要吞安眠药自杀？
　　为什么这间公寓找不到他其它的任何信息，仿佛……被人刻意抹去痕迹一样。
　　
　　杜云修苦笑了一下。
　　不过他自己遭遇车祸身亡的消息也是从网站上看到的，诺大的一个娱乐版，主标题是这届金柏奖主要奖项这争。
　　他小小的不幸身亡的导报，只在下面占据了一小行。跟另外一个女星发胖的标题并列在一块。
　　
　　没有多少人关注。
　　下面的评论甚至还没有那个女星的粉丝维护偶像怒骂编辑的多。
　　
　　下葬的时候，他打听了消息偷偷去看过。
　　……没想到那个人也在。
　　
　　




第 4 章

　　出席葬礼的人不多。
　　他在娱乐圈没多少朋友，当初被报纸揭露性向之后，跟他来往的明星就更少了。尤其是男明星。
　　有谁会没有顾忌，往自己身上沾得一身腥？
　　
　　正因为他没什么新闻价值，人死为大，狗仔队这次也就难得放过了他。
　　不过如果他们知道，葬礼当天影帝影后级别的林萱和谢颐都到场了的话，肯定会懊悔得捶胸顿足。
　　
　　葬礼是林萱特地从国外赶回来办的。
　　这是杜云修唯一喜欢过的一个女人。
　　
　　十年前，演艺圈被黑道明目张胆的控制着。不少导演还有演员都被迫拍一些片子。
　　林萱是当时那批新人之中的佼佼者。
　　去KTV的时候，被隔壁包房的黑道大佬看中了，硬要拉过去陪酒，陪完酒还不够，对方还□着提出更过分的要求。
　　在这之前也曾有位女星得罪了道上的人，被人当众撕破衣服施暴，最后演艺生涯全毁。
　　
　　林萱那时整张脸都是惨白的。
　　同来KTV的也都是平日交好的朋友，甚至还有她当时的男朋友，但是却没有一个人愿意替她出头，生怕得罪了黑道。
　　林萱又屈辱又惊恐的看着她的男友。
　　对方则是避开她的眼神，悄悄往人后躲，不敢看她。
　　林萱的眼眶都红了，眼泪直在里面打转。
　　
　　杜云修再也看不下去。
　　强忍着害怕，向那个大佬赔罪，希望对方打消这个主意。
　　对方自然是不肯，非常恼怒，手一挥，那些手下围住杜云修立刻就是一番拳打脚踢，打得杜云修眉骨破裂，鼻青脸肿。
　　林萱在旁边哭成泪人。
　　
　　即使是这样，杜云修还是很执着的，劝说着对方不要强迫林萱。
　　然后又是一顿狠揍。
　　最后有个有背景的人士看不下去了，让黑道大佬看在他的面子上，放林萱一马。
　　那个大佬这才住手。
　　但是要杜云修跪在地上，对着他们所有的人磕头认错，羞辱到了极点。
　　杜云修照做了。
　　
　　后来他的事情曝光了。
　　他爱的那个人，有个异常精明的经纪人，不松口的决不松口，不承认的决不承认，完全没有受到波及。
　　放到台面上，被那些媒体洋洋洒洒八卦一番的，只有他。
　　所有人都忘了。
　　就算是同性恋，也只有两个人在一起，才谈得了恋爱。
　　
　　那时的风气还没有现在这么开明。
　　很多人都不接受这种事情，一些怀有恶意的报纸杂志更是把他描绘得污秽不堪，难听至极。
　　所有的谩骂诋毁扑面而来，像是一只看不见的手紧紧掐住他的脖子，掐得他无法呼吸。
　　他也不是没有过最最绝望的时候，也不是没有过轻生的念头。
　　
　　其他的艺人容不下他。
　　经济公司更是为他头疼，直接冷藏了事。
　　
　　那个时候，是已经有些名气，得过影后头衔的林萱一个一个，对着制片人和导演们，低声下气的哀求着：“你们帮帮云修吧，他人真的很好，演技也是拿的出手的……”
　　
　　他这才熬过去那段最艰难最低谷的时光。
　　
　　林萱到现在还没有结婚。
　　她是一个好女人，只是情路坎坷，总是遇不到良人。
　　杜云修曾想，如果他不是喜欢那个人的话，那么他一定会追求林萱，跟林萱在一起。
　　
　　********
　　“你害他害得还不够吗？现在来是什么意思。”
　　灰色冷凉的石碑旁，林萱穿着黑色肃穆的小套装，她没有化妆，脸色苍白，眼圈红红的，有些肿，很明显的哭过的痕迹。
　　但是眼泪已经被她拭掉。
　　这种隐忍的流泪的模样，有一种溢满悲哀的美丽。任谁看了也会动容。
　　
　　林萱的演技也是极好的。
　　在无数电影里，她微微蹙眉，流淌着哀伤而坚强的眼神，往往是她的杀手锏之一。
　　她现在这样，无声的哭泣着，然后用指责的语气对另外一个身材挺拔伟岸的男人说，更是有种惊心的美感。
　　
　　不过杜云修知道。
　　林萱这次不是演戏，她是真的在为他打抱不平。
　　甚至为他不惜得罪现在名声赫赫，如日中天的当红影帝――谢颐。
　　
　　“那个时候，季导要杜云修演主角――是他把机会让给了你！你才能一炮而红，夺得当年的最佳男主角！”林萱眼眶含泪，语气却很是嘲讽：“是谁那晚一边亲吻着奖杯，一边发誓会一辈子对他好的？！还是说，你戏演多了，所有的承诺都当台词去练了？”
　　
　　俊美高大的男人，即使前来参加葬礼，选择的黑色衣服也是最流行的款式，将他不羁的气质完全烘托了出来。
　　男人没有说话，只是冷着一张俊脸，面无表情。
　　
　　林萱的一番话没有勾动谢颐的任何愧疚，倒是让杜云修回忆起那时候的事情。
　　
　　那时他和谢颐都在培训班。
　　谢颐天生俊朗，目光隐隐透着邪气，坏笑的时候，更是有种风流肆意的魅力。
　　
　　培训班导师曾说过，谢颐是极其聪明的演员，容貌又是如此的亮眼，大红大紫指日可待。但杜云修，却是天生的演员！
　　天赋过人，感情细腻，爆发力极强。
　　他的演技有种震撼人心的力量，这样的力量甚至会让跟他演对手戏的演员感到惊心，感到胆怯！
　　虽然容貌平平，却是池中金鳞，风云际会，必会一跃冲天。
　　
　　杜云修当时听后，不是没有欣喜过。
　　但是低调谦虚的他，只是当做导师对自己带着期许的赞扬。
　　
　　反而是谢颐，从那时起便跟他越走越近，时常同他讨论演戏的心得体验。
　　于是杜云修就将自己的一些感悟告诉了对方……
　　
　　后来，谢颐走偶像派路线，出演的几个主角都让少女们迷得要死，人气极高。
　　而杜云修只能跑跑龙套，尽量把自己的角色演好。
　　
　　但是没想到。
　　当时演艺圈中泰斗般的大人物，季导，竟然会找上杜云修――要他去试镜！
　　
　　季导对电影界作出了极大的贡献，相当于里程牌式的风云人物。
　　所拍的电影在国外也是拿过奖的，在十年前的演艺圈，能有这样的成绩，被国外认可的，只有季导一人。
　　
　　任何人在他面前都要礼让三分，敬重再敬重。
　　连媒体都不敢造次，编排他的不是，更加不敢胡编绯闻。
　　而参与拍摄季导电影的演员，则是被喻为“坐上了劳斯莱斯”，星途得到加持，绝对的风光无限。
　　
　　哪怕在此之前，你只是一个路人，被季导挖掘后，身价便会如几何倍数般飙涨！
　　真真是鱼跃龙门，得过者便化为龙，不可同日而语。
　　
　　然而，试镜成功的杜云修却放弃了这个前途大好的机会。
　　这个决定被其他人只呼：杜云修一定是脑袋被门缝夹了？！他是不是不想当演员，还是不想在这个圈子里混了吧？！季导的面子也敢拂？！
　　
　　随后上位得到这个角色，就是――谢颐。
　　他也跟之前参演季导电影的其它主角一样，受到热烈追捧，毫无悬念的获得年度最佳男主角，从此青云直上，风光无二。
　　
　　若是之前，尚有可以同谢颐比肩抗衡的当红偶像演员，也因为这部具有份量的电影和奖项，被谢颐直直甩在后面一大截。
　　
　　至此，谢颐再无劲敌。
　　
　　*******
　　很多人都不知道其中的缘由，对杜云修这样的决定感到不可理喻。
　　但是他和谢颐都清楚是怎么回事。
　　
　　就像丑小鸭总是崇拜仰慕着优雅美丽的天鹅，平凡的男人也一定仰望过英俊无敌的白马王子。
　　谢颐那样的优秀，那样闪光的人。
　　也许从不知道在培训班有个容貌平凡的人一直默默的关注着他；也不知道他的主动接近，即使他的接近只是想提高演技，对方都会暗自高兴半天，然后在夜里不断回味着他的每一个挑眉，每一抹坏笑……
　　
　　当时的杜云修太过理想，年轻柔软的心也没有被磨砺得残酷。
　　用尽全力，不顾一切的去爱……现在的他恐怕都办不到了。
　　
　　再越来越多的妥协之后，杜云修才渐渐明白，感情什么的，大抵都是逢场作戏。
　　
　　荣耀名利，任何人为此争破脑袋，不择手段。
　　谢颐那时……大概也是如此吧。
　　
　　




第 5 章

　　杜云修在不远处静静的看着他们。
　　他现在心疼的，只有林萱。
　　对于谢颐……
　　他的心情就像一杯冷掉了的开水。不是没有过热气腾腾的时候，但是如今只剩人走茶凉后的凉薄。
　　
　　还能说什么呢?
　　在培训班的时候，谢颐尚肯用点心思哄他，哄得他服服帖帖。
　　功成名就之后，对方脾气大了，花边绯闻更是五根手指都数不尽，他也只能认了，忍了。
　　现在他死了，谢颐面对指责，连一句话都不肯多说。
　　真是难为对方这么多年来，忍耐他这个容貌平凡又无趣的人……呵。
　　
　　虽然这样想，但是心底却还是隐隐的不甘。
　　
　　如果，之前他没有对谢颐动情，如果他一心一意发展他的事业，那么……现在站在演艺圈最高峰的，会不会是他？
　　那些看着报纸天花乱坠的报道着谢颐和其它女星的日子，是不是就一去不复返。
　　那么……谢颐在他的石牌前，是否就会出现一丝动容……
　　
　　所谓的事业心，在他活着的时候被谢颐压得暗淡无光，却又在他重生后，意外的死灰复燃。
　　他很想知道，这辈子只为自己而活，是怎么样的一种滋味。
　　
　　杜云修记起，很久以前在培训班的典礼结束后。
　　谢颐拉着他站在演讲台上，下面是空旷的几排座位。
　　
　　谢颐冲着他邪气的笑，眼里闪着志在必得的光芒，有种世界尽在掌中的豪情。
　　“到时候，我们就会站在颁奖台上，台下所有的嘉宾都会用最羡慕最嫉妒的目光看着我们。我们两人将会站在这个演艺圈的最高峰――只有你和我，才能够达到的高度！”
　　那样的眼神，那样的野心。
　　又夺目又危险。
　　
　　只要你拥有强烈想要得到某事物的欲望，那么，这种欲望就会驱使你得到它。那时的杜云修看着谢颐又蛊惑又邪气的眼睛，脑海里响起的，是导师说过的这样一句话。
　　
　　也许，那个时刻，就已经隐隐预示了，野心勃勃的谢颐将会把他抛得很远很远。
　　因为最高峰的王座，从来只有一人能坐……
　　
　　杜云修已经不太记得那天是如何回到公寓里了。
　　灰色悲凉的石牌，还有上面孤零零的名字，他其实一直都不敢怎么去看，他没有办法面对自己的死亡。
　　更没办法面对，曾经深爱过的人在自己的墓前那么的……无动于衷。
　　
　　随后的几天杜云修一直静不下心来，他的精神倒不恍惚，只是隐隐的躁动。
　　他盯着那小小的手机。
　　想要再次进入演艺圈拼搏一场的念头强烈得无以复加。
　　
　　但是两个星期了，却没有一通电话打来。
　　就在他快以为自己被刷下来的时候，手机却奇异的响了，对方通知他去ESE报道。更令他吃惊的是，这通电话还是那个刁难过他，妖冶阴柔的ESE总监封景，亲自打来的……
　　
　　杜云修不清楚封景到底是什么样的心态。
　　他只清楚一件事，那就是――有什么东西正从自己的胸腔里，破壳而出。
　　他想……超越谢颐。 
　　
　　********
　　ESE今年只招了十个训练生。
　　杜云修进去后发现，自己竟然是里面年龄最大的。
　　
　　其他几个或帅气，或标致清丽的美少年只有十几岁，不过为人处事却相当老练。
　　接触了之后，他才惊叹，原来这些少年各个都不简单，有几个是从国外回来的，街舞跳得一流，英文地道流畅，日后往国际路线发展也不是没有可能。还有几个交际手腕高超，看上去又活泼又可爱，很明显是时下少女们会喜欢的类型。
　　不愧是ESE精挑细选的训练生。
　　
　　相比之下，他那点资历背景还真的拿不出手。
　　其中一个叫Vincent的少年特别会说话，直言像杜云修这样名牌大学毕业的，气质好，人又长得俊秀的，娱乐圈没有几个。
　　杜云修只能跟着笑笑，没有多说什么。
　　
　　倒是Vincent听到杜云修只进行过一次面试，眼神遮不住的诧异。
　　
　　“你也太厉害了吧！我们都被进行了三面，层层淘汰，最后才被厉董事长点定的……”
　　Vincent眼里多了点深意，特地靠近杜云修，半是打趣半是闲聊的问，“该不会是有什么亲戚跟ESE的高层交好吧？”
　　
　　“啊？”杜云修愣了一下，才明白对方在暗示自己是不是背后有人。
　　“没有。我也是按照程序进来的，一面……是封总面试的。”
　　杜云修连忙撇清，不想对方误会。
　　
　　Vincent看了他一眼，笑了笑，没有多说什么。
　　“噢？封总，那个传说中的封总吗？听说他现在不怎么来ESE了？我们三次面试包括最后一轮的总面试都没见过他。怎么样，外界说他毒舌又自私，是不是真的？”
　　“……他，还好吧。”杜云修避重就轻的说。
　　
　　脑海里却回想起那个右眼下方有着一颗泪痣的长发男人。
　　不知道为什么，封景那双狐狸般细长妖娆的眼眸给他的印象极深。
　　
　　封景虽然刁难过他，但最后的通知却是对方打的电话。他跟封景没有深交，琢磨不透对方到底是什么想的。但不会冒然在私下评论他。
　　人心隔肚皮，岂是一次两次的接触就能评判一个人的。
　　
　　随后的几个月，每天上午公司专门请导师给他们上课。
　　唱歌、舞蹈、表演、健身、化妆……甚至到以后的一些“实战”，比如，面对记者的刁钻提问，如何临危不乱，滴水不漏的回答，上通告节目时，怎样制造笑点，有些常用的梗可以制造效果，诸如此类。
　　
　　杜云修不得不感叹。
　　现在娱乐公司的培训真的很完善，各个方面都面面俱到，难怪新人辈出。
　　
　　这些新人看上去喜欢享受，平日里嘻嘻哈哈，暗地却十分努力。
　　不用人教便明白，如今想要成名的少男少女多的是。他们要是出不了成绩，公司自会找其他人顶替。
　　
　　下午没课的时候，经纪人偶尔会给他们安排些MV，或是广告。
　　他们也清楚这是积累经验的过程，很是珍惜，不肯错失任何一个机会。
　　
　　没过多久，经纪人也给杜云修安排了一次试镜。
　　一个略微轻松的古装剧，是一个有些过气的女星主演的，投入的资金不算多也不算少。那名女星虽然已成昨日黄花之态，但是粉丝们比较忠心，所以公司也拿不准对方会不会咸鱼翻身。
　　
　　公司安排给杜云修的，是第二男主角的位置，扮演一个睿智清儒的师爷。
　　这样的一个机会，对于毫无经验的新人来说，算是绰绰有余了。
　　
　　********
　　杜云修拿到剧本做了些功课。
　　编剧走的还是四平八稳的路子，两男争一女的戏码。一号男主角是时下讨喜的性格，油腔滑调，总是喜欢调戏女主，气得女主牙痒痒的，一对欢喜冤家。
　　但是男主女主情意相通后才发觉，原来两人的父辈们是水火不容的宿敌。
　　
　　杜云修的这个角色则是君子端方，温润如玉，一直默默陪在女主身旁。每当女主陷入困境时，便会不动声色的给女主出主意。
　　尤其是在女主情伤的时候，更是温柔守候。只是女主一直拿他当哥哥般看待，有缘无分。
　　
　　最后，有情人终成眷属。
　　而他咫尺天涯，岁月忽已晚。
　　
　　杜云修心里明白。
　　这个尺度要是拿捏的准了，将那种深情隐忍的模样演出令人无限唏嘘的味道来，也是可以让观众们准备纸巾，泪流满面的。
　　成为令他们又爱又恨的“洪水剧”。
　　
　　试镜当天，没想到是封景竟然亲自开车来载他。
　　炫目的红色跑车犹如一团火，张扬得近乎妖艳，香车配美人。摇下车窗的封景，戴着Ray-Ban的蛤蟆镜。一头乌亮的长发像绸缎一般丝滑，简直可以媲美洗发水广告的模特。墨镜下方只露出线条优美的下巴，嘴唇薄而软，闪动着水色匀称的色泽，有种无言的挑逗。
　　
　　“剧本看完了吗？戏剧高材生？”只是一说话，毒舌的本性就显露出来了。
　　“看过了。”
　　“我很期待你迈向成功演员的第一步。”封景将墨镜取了下来，性感的嘴唇含着一点点墨镜的镜角。一双眼眸细细长长，浅茶色的瞳仁划过一抹似笑非笑的光芒。右边眼角下方的那滴魅惑的泪痣，更是在阳光下闪动着勾人的微光。
　　“……”
　　“上车。”封景勾起唇命令道。
　　
　　杜云修正准备上车，Vincent不知道什么时候发现了他们，很惊喜的跑到跑车旁。
　　“封总吗？”Vincent目光欣喜，仿佛看见偶像似的，景仰中带着崇拜，“我是公司的新人Vincent，我很早就想见你一面了！每天今天竟然……”
　　那种惊喜仰慕得微微喘气的模样令人十分受用，连封景都好脾气的挑了挑眉：“Vincent？嗯，我有印象。你很有潜力。”
　　Vincent有点羞涩，“我会继续努力的。当年封总您带的Spark组合是我的偶像，你们是我来ESE的最大动力……”
　　“是吗？”封景的视线从上到下打量了Vincent一圈，神情微妙。
　　两人这样断断续续的聊了一会，把杜云修酿在了一边。
　　
　　就在杜云修担心试镜迟到，考虑要不要自己先走一步时，封景朝他说道：“你们一起上来吧。Vincent跟过去瞧瞧也没什么关系。”
　　杜云修有点诧异的看了Vincent一眼。
　　Vincent倒是微微一笑：“我一直很佩服你的演技，让我现场观摩一下吧！”
　　
　　伸手不打笑脸人。
　　杜云修转头撞见封景似笑非笑的眼神，隐隐察觉会是什么事了。
　　
　　




第 6 章

　　ESE有自己独立的电视台。
　　这部戏属于公司出品，下面的导演组自然听闻过封景的大名。
　　
　　见封景带着两个新人来到现场，导演不由的愣了一愣，连忙叫人搬了椅子。
　　封景不客气的坐了上去，笔直修长的双腿交叠而翘，连时尚的蛤蟆镜也没摘下来。比大牌还要大牌的模样。Vincent则是乖巧的站在封景的右侧。
　　
　　杜云修没有贴得那么近，隔了几步远站开。
　　
　　导演的眼神在杜云修和Vincent两人身上晃动了一下，虽然清楚当初经纪人给他资料的是哪个，但是此时看这架势，还是谨慎的问了一句：“今天试镜的是……？”
　　
　　杜云修微微一怔，随即明白了。
　　演艺圈里的那些弯弯道道，虽然他玩不过别人，也不玩那些，但是什么时候该说话，什么时候该保持沉默。
　　但这样的人情世故，他还是懂得的。
　　
　　杜云修没有回答，把发言权留给了封景。
　　封景是ESE的总监。
　　这部戏不是什么大制作，决定谁是第二男主，谁不是，封景当然有这个份量。
　　
　　封景挑了挑眉，线条性感的嘴角微微勾起。
　　右眼底下的泪痣泛着勾魂夺魄的微光，妖冶中透着隐隐的狡黠和凌厉。
　　
　　“怎么？经纪人没有把资料给你？”封景慢悠悠的说，十指优雅的交叉放在膝盖上，暗示安排不变，还是杜云修来演。
　　导演会意过来，立刻老道的给自己找了台阶，指着旁边剧务组的小弟：“我不是说了嘛，资料放到我的椅子上！”
　　剧务组小弟委屈的低声道：“我放了啊。”
　　其他人都识相的装作没听到，各自做着各自手上的事情。
　　
　　杜云修在造型师那换了衣服，带上古代的头套，将发髻鬓角理得整整齐齐。
　　待他出来后，众人眼前不由得一亮。
　　
　　一袭儒雅飘逸的青衫，犹如春日濯濯青柳之姿。
　　乌黑的长发用玉色方巾束紧，立刻流露出一股文人学士的书卷气，空气中都仿佛流淌着一股若有若无的墨香。
　　水墨画般的一双眼睛更是出尘不染，蕴含着如玉的淡淡光辉，泄露出几分无声的温柔与缱绻。
　　
　　剧组的人都惊叹不已：真真符合剧本里面男二号的形象。
　　那种清雅斯文的气质甚至生生盖过了男一号！造型师对着男一号的定妆照摇了摇头，明明他在男一号身上费的心思更多，怎么跟男二号比起来，对方就像个市井小混混呢？
　　差距实在太明显了。
　　
　　导演对杜云修的这个造型也非常满意：“你就试演一段，女主情伤你去安慰她。”
　　杜云修点点头，正准备酝酿情绪。
　　“等等――”跟Vincent耳语后的封景插话了，“这个剧的感情戏不难，试演一下其它的吧。”
　　
　　封景这番话显然不是那么客观。
　　男一号的戏份很重，男二只有演出款款深情的痛苦模样才能出彩，才能让观众印象深刻。
　　这样的感情戏……不难？
　　
　　不过既然是封景发话了，导演也不得不从。
　　他是ESE公司签约的电视剧导演，自主权受限，不能不考虑高层的意见。
　　
　　“那……”导演用眼神询问着封景。既然对方反对，那就由对方出题好了。
　　封景微微仰起下巴，Ray-Ban的蛤蟆镜倒映出眼前绰绰的人影，齐腰的长发乌黑如墨发梢闪动着流丽的细碎的光。
　　他纤长白皙的手指随意的翻了翻剧本，最后漫不经心的点了点其中一页：“就这个吧。”
　　
　　导演接过来一看，皱了皱眉。
　　这场戏讲的是女主遇到危险，被官府扣押，男二想出一个办法：模仿县令大人的笔迹让其释放。
　　没什么出彩的点，任谁演都会是不功不过的平淡。
　　
　　********
　　Vincent侧着身子跟着看了看剧本，笑道：“子澈的演技可是一流的，封总，这点小意思难不倒他的！”
　　“我怎会为难他。”
　　“他可是会演《Equus》的高才生啊。”封景勾唇一笑。细细长长的眼眸弯了起来，只是笑意未达眼底，脸颊上的那滴泪痣妖冶而性感。
　　两人一唱一和，听上去似乎对杜云修赞扬无比。
　　
　　导演一时弄不懂两人葫芦里卖的什么药。
　　所以也没继续理会，直接坐回导演椅上，让摄影师对焦：“道具组准备。那个什么……那你，待会就开始吧。”
　　
　　道具组的人迅速利落的摆上书桌以及文房四宝。
　　书桌的一边恰好靠着一扇仿古的镂空雕花黄花梨木窗，这么一来，增添了不少古色古香的韵味。
　　不过因为是试镜，所以并没有追光和放麦。
　　
　　杜云修一踏入镜头，摄影师就暗暗吃惊了一下。
　　玉冠方巾，青衫似竹，整个人犹如暮色时分的淡雅春山。更为难得的是，这个新人很会站位，从摄影机的监视器看过去，杜云修正在中央微微偏左的位置，跟前方的书桌月洞形花窗构成了一副极其诗意的画面。
　　应该只是凑巧吧……摄影师瞥了导演一眼。
　　
　　导演却没有怎么在意。
　　虽然他只能拍拍偶像剧，拍不了大手笔的电影，但是他手底下的演员照样多得是，何况是小小的新人。
　　在他看来，新人不用人教是应该的。
　　如果还要人告诉怎么摆姿势，怎么走位，那就叫――蠢了。他没什么耐心，最不待见要手把手教的新人。
　　
　　杜云修闭了闭眼。
　　再睁开时，眼睛里面的东西已经不一样了。
　　
　　如果刚才，他还是一脸的从容与平和的话，那么现在，杜云修就显得焦虑多了。
　　这种焦虑似乎化成了游丝，人们仿佛能清晰的看到这股焦虑和担心从他微蹙的眉宇之间溢出……
　　
　　杜云修没有说话。
　　只是低着头，垂着眼脸，在一方小小的场景当中踱着步子。
　　他的步伐是紊乱的，几步走的很快，又有几步走的微慢。走得快的时候，似乎在思索着；走得慢的时候，似乎又是在敲正刚刚想的主意是否可行。
　　
　　皱眉，踱步。
　　的确是表现忧虑的最佳方式。
　　
　　可是，还有另外一点，却只有相当老道的演员才能做到！
　　那就是：
　　虽然杜云修来回踱步，让整个摄影画面显得不是那么呆板，甚至还给这样的布景增加了一份空间感。
　　但是，至始至终，杜云修从来没有出错――从没走出镜头以往的地方。
　　
　　似乎……不是镜头在配合他。
　　而是他在控制着整个画面，整个节奏！这样的分寸只有身经百战的老戏骨才能达到！
　　
　　突然，杜云修身型一顿。
　　空气像是一根弦，忽然绷紧了，所有人的心提到了嗓子眼，仿佛意识到――重头戏要开始了。
　　
　　杜云修微微眯起眼睛。
　　那双眼睛的线条清晰而流畅，浓郁得令人心动，但是此时微微一眯，却充满着一种深思熟虑的睿智与凌厉。
　　他的眼神很稳，很沉着。
　　杜云修没有开口说话，可是在场的人已经明白过来了，他想到主意――如何解救女主！
　　
　　这样的眼神只是一瞬间的事情，但是杜云修却表现得细腻又准确。
　　所有人都无法忽视这个将要转变一切的眼神。
　　
　　********
　　不同于戏剧表演，电视剧电影有摄影以及后期制作的优势。
　　长镜头和慢镜头的运用更是拥有征服时间和空间的力量。
　　时而拉远，万物齐收，众生云集，可以形成史诗般的卷轴效果；时而推近，细腻的捕捉至人物的面部表情，甚至连那一根根睫毛颤动的轨迹都清晰可见。
　　
　　曾有大师心得：
　　在摄影拍摄下，演员们在情感的表演上不可太用力，不可太足。
　　如果荧幕上需要完成十分的效果，那么演员只用发挥到七、八分即可，剩下的两三分空间留给摄影技巧去补充发挥……
　　
　　但是，杜云修没有使用这种消极的创作演绎方式。
　　他用他自己的独特方法，将生活中真实情感的流露进行了一种艺术性的加工。扩大这种感情的渲染力度，使之更加的准确、生动、丰富。
　　
　　所以，他眉头微微一皱，或者是嘴角的微微抽动。
　　亦或是，一个睿智冷静到了极点的眼神。
　　不用镜头推进，却已让所有人的视线都聚焦到了他的每一分每一寸的表演力度上。
　　
　　或许，在这之前看过剧本的人会在脑海中想象出一个抽象的男二号的形象。
　　但是现在，杜云修这一连串细致入微的脸部表情变化，复杂微妙的情绪波动，已经深刻而清晰的向在场所有人展现出这个人物的内心世界，兵不血刃的取代了他们脑海中原先的设想形象，建立起一个更为真实更为生动的角色！
　　
　　似乎，他就是那个角色，而那个角色就是为他量身定做的。
　　跃、然、纸、上――如果编剧本人此时看到了杜云修的这个试镜，一定会用这四个字作为总结！
　　
　　然而……表演还没有结束。
　　按照剧本，杜云修接下来就应该模仿县令大人的笔迹让人释放女主。
　　
　　一般人会怎么演？
　　提起毛笔，思索一阵，然后下笔如流，眉宇之间有种运筹帷幄的沉稳？
　　
　　杜云修也演了这些。
　　但是又不仅仅只是这些。
　　
　　他捻起一张温润雪白的熟宣，用镇纸压好。
　　接着将紫毫毛笔在龙纹砚里蘸了蘸墨，又在砚边顺了顺笔锋。
　　这才凝思悬腕。
　　
　　不过，在下笔之前，杜云修又做了一个出乎所有人意料之外，可又绝对合情合理的动作――
　　
　　只见他把紫豪笔横视于眼前，双眼微微眯了眯。
　　然后伸出一只手，拇指和食指扣出一个优美的半弧――将笔尖一根纹路不齐的狼毫拔了出来！
　　
　　在下笔写字之前。
　　对毛笔注意到这种地步，这种细微的地步，连有根纤细如蛛丝的豪毛不齐，都会耐心拔出理顺。
　　这样的事情，的确是只有熟读诗经，习惯舞文弄墨的文人学士，才会在意到的！
　　
　　众人先是一惊，接着恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　“的确，就应该这样演！”
　　“他怎么想到的！”
　　纷纷发出这样的感悟。
　　
　　这样的一个细节看似微小。
　　但是仔细一想，却会对杜云修无比佩服。
　　
　　因为剧本中，杜云修是一个君子端方，睿智清儒的师爷。
　　可以想象这样胸有沟壑的人，一定学富五车，才识过人。
　　就算笔墨纸砚不比皇宫王侯般讲究极致，可是，一些文人学士的小习惯必不可少。
　　
　　那么，撇开造型师塑造的人物形象之外。
　　如何在其他方面，体现人物在这样背景环境下的举止行为呢？
　　杜云修就是用镇纸、蘸墨、顺笔、理顺笔尖、这一过程将文人学士的气质完美的诠释了出来。
　　
　　表演讲究五力六感，分别是：
　　观察力、想象力、感受力、理解力、应变能力；
　　以及，分寸感、幽默感、信念感、节奏感、形象感、真实感。
　　
　　如果细细品味杜云修这次试镜的话。
　　除去剧本本身情节的特定限制，杜云修，毫无疑问，将这些元素在短短的几分钟内全部展现了出来！而且展现得极为生动！
　　
　　这场试镜，虽然对于杜云修来说，只是众多试镜中平常的一次。
　　但是在长期拍摄偶像剧的导演和其他人眼中，已经精彩到了极点，给他们留下了极其深刻的印象！
　　
　　然而，杜云修并没有获得这个角色。
　　这个角色最后被封景指派给了Vincent。
　　
　　




第 7 章

　　这种中途换人，后来者上位的事情，杜云修已经习惯了。
　　在过去的那些试镜中，很多导演都对他表示过满意，但最后总会因为各种原因，种种利益的考量，换成别的演技未必如他的演员。
　　
　　他不是什么天王巨星，没有可挑选的余地。
　　他理解对方的难处和这种残酷的现实。
　　
　　所以如今的杜云修不像那些初出茅庐的新人，会为了这种没有一锤定音的事感到失落和沮丧。
　　没有吃到嘴里的肉，就不能算自己的。
　　
　　而Vincent自从得到那个机会后，白天的培训课也时常不来上了。
　　偶尔碰到杜云修，依旧好友般的笑着，绝口不提自己抢了这个角色的事。
　　
　　之后的整整一个月，经纪人没有安排杜云修的Schedule。
　　杜云修原本不是个急躁的人，但是这几天看了娱乐报道后，却有点按耐不住了。
　　
　　谢颐又接了一部新片，被大导演看中。
　　这位导演身价不菲，拍的片子很有份量，频频入围国际电影节并获得过最佳外语片的奖项，这样的光环令他在国内更有地位更加权威。
　　在季导隐退之后，他和另外两位导演隐隐形成三足鼎立的架势。在投资商眼中，他们就是票房和得奖的保证。
　　
　　很多明星都在公开场合表示过，如果是此导演拍摄的电影的话，他们可以不计报酬。
　　尤其是那些在国内拥有相当人气的当红明星。
　　她们缺的不再是片酬。而是能让她们锦上添花、从国内晋升国际的重要机会。
　　
　　他还没有接到任何一个角色，但是谢颐一只脚却要踏入国际影坛……
　　快要连对方的背影都赶不上了。
　　
　　复杂的情绪在心里翻腾得厉害。
　　杜云修终于等不及了，正准备去找封景。
　　
　　一个消息却从天而降――Amanda将成为他的专属经纪人！
　　
　　在此之前，他们这些训练生只是暂时待在一个菜鸟经纪人手下。一方面是他们的活动不多，另外一方面，公司也想让这个经纪人磨练一下。
　　等他们出道后，才会正式分给其他的经纪人。
　　
　　但是Amanda，那个精明干练的女性，封景手下的第一大将，怎么成了他的专属经纪人？
　　不，其实也不能算是专属。
　　因为Amanda同时还负责其他的三个成员――按照ESE的计划，他们四个人将被打造成一个偶像组合团体。
　　
　　自从Amanda当天宣布她将成为他们四人的经纪人之后。
　　他们的培训安排就跟其他训练生完全不一样了。
　　ESE专门拨下一套两百平米的高级公寓给他们入住，并指定了一个超有名气的设计师根据他们不同的特质量身打造造型，务必要成为即使丢在人海里也能鹤立鸡群，令人眼前一亮的那种。
　　
　　所有的衣服鞋帽都被细致的标明。
　　从现在开始只被允许穿此种风格的服饰，连头发都不准乱动。只可以稍微修理，但不许剪成其它的发型。
　　对四人身材的要求更是到了极致。
　　要求他们有性感又暗含力量的肌肉和六块腹肌，但是肌肉的线条必须漂亮。不可以练成健美先生那样。甚至每个星期会有专门的员工来量尺寸。看有没有达到标准，有没有太超过。
　　
　　Amanda理直气壮的告诉他们：
　　偶像演员就是用来满足粉丝们的种种幻想，在谈演技之前，先给她把外形气质、言谈举止的功课做好。
　　
　　这场训练花得时间更久，整整用了三个月。
　　但是效果的确卓然。
　　四人的气质和品位都有了大幅度的变化，就连之前对潮流完全不敏感的杜云修现在也看得出哪些是奢侈品牌这一季的最新款。
　　
　　“子澈，你想起什么样的艺名出道？”Amanda找到了正在健身的杜云修。
　　“艺名？”杜云修迟疑了一下。
　　“嗯，原来的名字也可以。不过在此之前，我们会先请风水大师看看。”Amanda嫣然一笑，“你也知道，公司对你们寄予厚望，一个好的艺名说不定就预示着一个好的演艺事业的开始。”
　　
　　杜云修笑了笑。
　　演艺圈的确有这样的习惯，让风水师测算一个好的艺名。一些发展得不如意的艺人，据说就是在改名之后，事业有了好转。
　　
　　“云修，如何？”
　　在前世，他是以另外的艺名出道，而现在，他的身份是穆子澈。
　　
　　有时候对着镜子中那张越来越熟悉的脸，自己原来的容貌却越变越陌生，越来越记不清楚……杜云修甚至隐隐担心过以前的自己快被他遗忘了。
　　
　　他不想将过去的那个自己忘掉。
　　只有记得过去，才会更加坚定现在的步伐。
　　
　　他需要一个时时刻刻都能提醒自己前行的东西。
　　也许，艺名正合适。
　　
　　“OK！我会报上去。”Amanda答应得很爽快，“你继续健身吧。”
　　但是在离开之前，Amanda又像是记起来什么似的，回过头补充道。
　　
　　“封总让我带给你一句话――在成为享誉影坛的实力派演员之前，先成为能让他刮目相看的当红人气偶像。”
　　
　　********
　　ESE大楼最高层。
　　大气尊贵的落地窗前站着一个身材伟岸的男人。
　　黑色Hugo Boss的西装传递出浓烈的阳刚味，肩部的线条完美得无可挑剔又不失严肃庄重。
　　他的五官并不是十分出色，但是脸部的轮廓异常深邃。
　　眉宇硬朗，眼神犀利。
　　这样有棱有角的容貌往往让人觉得刚硬、不好接近。但是这股帝王般的气势又无形中给他增添了一种独特的霸气。
　　仿佛夜色下的深海，一望无垠的海面下暗流涌动，扑朔迷离。看不清的远处被浓墨般的阴影所笼罩，让人不由得生出一种畏惧和渺小的心态。
　　
　　事实上也是如此。
　　作为ESE帝王的厉睿，手腕强硬，雷厉风行。
　　当年硬是从已经占有股份优势的大哥手中夺过ESE的掌管大权，随即大刀阔斧，改革重组，带领ESE在娱乐圈独占鳌头，只手遮天。
　　
　　“你打算打造一个偶像组合？”
　　厉睿的语气平缓，听上去不怎么凌厉。
　　不过只有在他手下工作过的职员才知道，此时他要的是你的理由和解释。如果不能让他满意，那么后果就得自负了！
　　
　　厉睿之前并没有特别注意到封景这个计划。
　　光是资金扩充，进军海外市场，就已经占据了他的大部分时间和精力。
　　
　　公司每年都会培养一批新人，不过真正能熬出头熬到红的，却只有凤毛麟角的几个。
　　所以，除非你是淬过火之后的真金，否则在初期，公司不可能在你身上投资过多。
　　但是这次出国回来后，厉睿却发现封景要打造什么偶像团体――投入的资金已经是平常新人的五倍。
　　
　　“怎么，不相信我的眼光。”
　　慵懒坐在厉睿办公桌对面的封景十指交叉放在膝盖上，漫不经心的反问。也许其他人都会惧怕厉睿，可他不会。
　　
　　“你投入的过多了。”跟极富冒险精神的封景相比，厉睿更相信稳扎稳打。
　　凡事都有一个底线。
　　如果超过了，他便不会再多付出一个筹码。
　　
　　“放心！我心底有谱。”封景勾出一笑，不肯对让。
　　
　　他自然清楚自己这次的动作是有些大。
　　那四个人还没有什么名气，他就把他们集中起来重心培养……而且等事情真正上轨道了，后续需要跟进的宣传费，肯定更会令人咋舌。
　　不过……也不是不能接受。
　　
　　与其中规中矩，倒不如剑走偏锋，挑战一下能做到哪个程度。
　　如果说厉睿像看似平静实则深沉的深海，那么封景就像飞流溅玉的瀑布，变化无穷，无法预知，充满着谜一样的冒险精神。
　　
　　“这么说，你是相当好看他们呢？”见封景如此执着，一向强硬的厉睿也难得的稍微退让了一步。
　　
　　对方是封景，他对待封景跟其他人……还是不一样的。
　　当初封景在他和厉晨争夺继承权时，立下过汗马功劳。再加上他手上也是拥有ESE股份的，他想怎么玩就怎么玩吧。
　　只是不要过界。不要挑战他的权威。
　　
　　封景一听厉睿的语气，便知道对方不会再管这事了。
　　细细长长的狐狸眼飞快的一眨，眼底划过一抹光芒，狭长妖冶的眼眸配上眼角下魅惑的水滴形泪痣，有种说不出的魅惑……
　　
　　相当好看他们？
　　那四个人当中，的确有今年新人中最帅的褚风，相当有型，容貌和那种微带邪气的感觉更是像极了现在炙手可热的影帝谢颐。
　　说褚风是“谢颐第二”“小谢颐”，一点也不为过。
　　
　　娱乐圈就是有这样的怪规律。
　　当一个新人跟其中一个呼风唤雨的当红明显长得有几分酷似时，他往往更容易被这个圈子接受，被人记住。
　　虽然必定会遭到另外一个明星粉丝的反弹，但是无疑，却更容易引起话题，增加曝光的几率，从而快速获得自己的粉丝。
　　两者相权，利更大于弊。
　　所以娱乐公司挑选本身带有一点明星脸的新人，常见不鲜。
　　
　　其他的两个，蔚逸飞和滕泽。
　　一个是很俊秀的乖乖少年，早年生活在日本，擅长日语；一个从小在加拿大长大，街舞跳得一流，英文更是地道流畅。
　　这样的组合背景，以后无论是朝国外还是周边国家发展，都是有优势的。
　　
　　而……那个叫穆子澈的。
　　封景陷入回忆，纤细的手指若有若无的抚摩着唇瓣。
　　狭长妖娆的眼眸慵懒的微微眯起，浓密的睫毛细致而纤长，像是迷惑众生的狡黠的雪狐……
　　
　　那个新人倒是很有意思。
　　虽然比不上褚风帅气俊朗，但也清雅如春山，有种与众不同的独特气质。
　　可他本人却好像毫不将他的容貌放在心上，不懂得利用他与生俱来的外在优势，反而一心想要展现他的演技。
　　
　　演技……
　　在现在这个娱乐圈，也许你可以撞大运――成为大导演的某某女郎，担纲女主，从此一夜而红，一步登天！
　　但是，绝对没有哪个男性演员、哪个男性新人有这样的殊荣和机会。
　　所有大导演挑选的男主角，要么本身就是实力极强，在圈子里沉浮数载，极有演技和口碑的；要么就是处于市场的计划，挑选一些当红的超高人气的明星。
　　
　　就算有演技，也要发光给所有的人知道呀。
　　
　　封景无声的勾起嘴角。
　　那日看着穆子澈试戏，他竟罕见的回忆起他刚刚出道，还算得上当红明星时候的事情。
　　粉丝们崇拜的尖叫，闪光灯照相机的追逐。
　　以及……跟人同场飚戏、大拼演技的快感……
　　
　　杜飞。
　　那个叫做杜飞的人。
　　
　　那部电视剧中，虽然只有十几场对手戏，但是每次对方都比他更快的入戏。
　　棋逢对手，飙戏飙得酣畅淋漓！
　　
　　那样的快感，他以后再也没有遇过了。
　　再也没有人能够给他留下这样强烈的印象和冲击感！
　　
　　后来杜飞被曝光那样的事情……
　　跟已经转为幕后的他不同，那种的被迫出柜给杜飞的演技事业几乎带来了毁灭性的打击！
　　
　　他也曾邀请杜飞来ESE，对方却在考虑之后婉拒了他。
　　封景觉得非常非常的可惜。
　　
　　因为那时的他相信。
　　杜飞绝对可以成为比任何一届金柏奖都要耀眼的影帝！有他在幕后打理，杜飞绝对可以走得更远，走得更高！
　　
　　那样的人。
　　是不应该仅仅沉寂于大银幕一隅，只当个小小的配角，而应该在国际影坛上大放异彩！
　　让全世界的人，都来见证、都来欣赏他的演技！
　　
　　但是……杜飞已经死了。
　　
　　（杜飞：也就是杜云修前世滴艺名。）
　　
　　




第 8 章

　　一般的偶像剧在未开拍之前就会向媒体放出风声，开始宣传。
　　然后在拍摄过程中，时而不时的传出一点什么绯闻或者劲爆的消息，引起观众的注意和期待，造成一种效应！争取首播时能夺得一个好的收视率。
　　
　　但是ESE这次却反其道而行之。
　　杜云修四人开拍的《The Legacy》是以极其低调极其保密的形式进行的。
　　这样的谨慎态度，还曾一度让蔚逸飞和藤泽两人有点惶惶然，私下吃饭的时候悄悄议论过，ESE到底是想重点捧他们，还是……另有什么打算？
　　
　　杜云修对此没有发表意见。
　　而跟他一样沉着的，是褚风。
　　
　　杜云修第一眼见到褚风时，心头就一震。
　　太像了！
　　那种带着邪气的目光，那种勾起唇角时漫不经心的神态，甚至那种嚣张时说话的方式……实在是太像谢颐了！
　　再加上那几分相似的容貌，他也不得不认同，褚风被人叫做“谢颐二号”或者“小谢颐”是担当得起的。
　　
　　有这样容貌的人在身旁，杜云修在开始的确受到了些干扰，心情颇不平静。
　　偶尔褚风对着他笑时，即使对方只是无意，但杜云修还是隐隐觉得，似乎是谢颐走进了他重生后的生活，跟他一起拍戏……
　　
　　杜云修是想超越谢颐。
　　但他现在还没做好准备，还处于……处于手足无措的状态。
　　
　　很多事情只是模模糊糊的在脑海中有个大概的轮廓。
　　他想达到什么程度，他希望事业发展什么样子，几年内完成多少部作品，希望获得哪些奖项。
　　这些重生后的人生规划，有可能产生的结果。
　　杜云修不是没有想过。
　　只是世事变迁如滚滚江水，瞬息万变。一些事情说得好听就是梦想，不好听，就是眼高手低，不切实际的奢望……
　　
　　不过这种情绪不宁的状态在开拍《The Legacy》之后就有所改变了。
　　
　　虽然他们在培训中也有训练演技的课程，模拟练习剧情小品或片段，但那是在没有摄像机的情况下。
　　而真正在片场，摄像机一摆，灯光一照，反光板一打，录音杆一举。
　　这重重拍摄器具下，新人很难一下子找到感觉。
　　
　　尽管褚风一向表现得自信满满，一举一动都极有明星的气派。但毕竟是第一次拍摄电视剧，有时一条就拍了十几次，不停的被导演NG。
　　他在剧中饰演的又是性格非常张狂的，一副天大地大塌下来都不怕的富家大少。
　　现实中，却是缺乏经验走位都会经常被导演训斥的青涩新人。
　　
　　这种戏外戏内的落差让褚风非常吃不消。
　　如果不是无意中撞见，杜云修也不会发现这一点。
　　那时，褚风一个人在休息室吃午饭，吃到一半突然将盒饭狠狠掷在地上！然后发泄般的低吼一声……
　　杜云修赶紧无声无息的退出去，装作什么都没看到。
　　
　　他这才明白。
　　褚风也是个有企图心，看上去狂野不羁，但也相当懂得打点关系经营上层的人。
　　更重要的是――还相当能忍。
　　
　　只不过，谢颐比他更沉着冷静，更下得了苦功，更懂得利用一切机会。
　　当年他们第一次拍戏时，谢颐很快就进入了状况。其他新人犯的错，谢颐都一一记在心里，轮到他自己上场时，从没有重复过那些错误。
　　
　　这个世界上，谢颐，果然只有一个。
　　
　　杀青后还没几天，四人尚未喘过气。
　　Amanda就带来了一个令人又惊又喜的消息――周日参加ESE旗下当红的谈话性节目。
　　这个谈话性节目的收视率超高，自从节目开播以来邀请的都是大牌明星。
　　两个主持人幽默风趣，思维敏捷，又能跟时下的热点相结合，每次还会挖出不少猛料。对观众来说，这样的谈话真是搔到了他们心中的那个“痒”，满足了他们对偶像的偷窥欲和了解欲。每次看完后都大为满足，在论坛贴吧洋洋洒洒留言无数。
　　的确是非常容易引起话题性的节目。
　　
　　所以这次，ESE就利用特权，让他们采访杜云修四人，并且要做足整整两个小时。而更重要的――是借此机会，正式播放《The Legacy》的第一波片花！第一次正式面向观众！
　　这样的要求，就连两个身经百战的主持人都有些吃不准了。
　　因为对观众而言，四个演员完全陌生，更别提什么《The Legacy》，之前根本没听到一点风声，连剧情简介都还是这几天才拿到手。
　　
　　*********
　　杜云修他们雀跃又担心。
　　而Amanda这边更是马不停蹄，不断的跟节目的制作主人沟通交流。
　　上节目时四个艺人的造型要怎么做？挑选什么样的服饰？怎么拍摄，每个人镜头的镜头要怎么分配，时间要有多少？
　　拍摄当天更是亲自在现场监场。
　　
　　《史上最神秘的花美男》――这期的节目用了一个非常有噱头的标题。
　　两位主持人依旧是稳健而风趣的开场，然后一一请杜云修四人上场，褚风第一，杜云修随后。
　　四个人穿着同色系不同款式的黑色衬衫：褚风前襟大开，露出性感蜜色的胸膛，浓郁的男性气概中透着一些不羁；杜云修也是一件黑色衬衫，整齐而干净，不过外面套着一件学院风的白色小背心，斯文儒雅；藤泽只有V型的领口是白色，看上去就是很会讨女人喜欢的那种；蔚逸飞衬衫的领子跟其他三人不同，是白色的翻领，衬得整个人如邻家弟弟般乖巧。
　　
　　四个人不愧是ESE万里挑一的人物，修长挺拔。
　　再加上后期的训练和名牌服饰渲染的派头，举手投足帅得简直令人尖叫，只是往那里一坐，演播室顿时有种蓬荜生辉的错觉。
　　连女主持人都开起玩笑：“天啊！我被帅哥们包围了！平时被一个帅哥包围都幸福得要死，现在是整整四个！四个！喂，你们就不能配合一下做出众星拱月的样子吗？”
　　褚风杜云修他们笑着站起来，将身材娇小玲珑的女主持人围在了中间，女主持做了一个女王样的神态动作。
　　演播室前面的摄影机切进，特地再次将四人俊朗的容貌做了一个特写。
　　一旁的男主持人郁闷了：“那我是什么？”
　　女主人故意看了一眼，才说：“好啦，你也是星星啦。不过跟他们相比，你是最远最黯淡的那颗。”
　　男主持人淡定道：“我决定离开银河系了。= =”
　　
　　谈话的气氛热拢了一些。
　　男主持人随即而上：“据说这次ESE将你们视作最神秘的花美男，连拍摄时都不许女粉丝探班，说一旦探班就会发生交通堵塞，有这回事吗？”
　　跟女主持人热闹偶尔无厘头风格不同，男主持人每次说话都很斯文，语速不快，但正是这样的语速，才让人更加注意到他在问什么问题。
　　
　　杜云修等人对看了一眼。
　　褚风笑着说：“也没有堵塞这么严重。只是那个时候要在一家餐厅取景，结果拍完了后，里面的服务生都来找我们签名。”
　　褚风的头发比其他人略长一些，挑染的亚麻色，笑得时候有几分大男人的霸道，又有几分大男孩的活泼。
　　
　　女主持夸张：“所以说，其实不是交通堵塞，而是整个餐馆的服务员都罢工了？！”
　　说完，做出一个将托盘往后一扔的姿势：“老娘我要辞工！要去找他们签名，签名的时候请签上我是拱月的四大花美男之一。”
　　
　　几个人又笑成一团。
　　等气氛缓和了一点后，男主持人才说：“那下面我们就要看看，到底是什么片子，让ESE保密至今？又到底是什么片子，能让餐馆的服务生不工作也要看他们拍戏？”
　　
　　画面切入。
　　平坦的大道上，出现了两辆轿车。
　　一辆是最新款的保时捷，软顶敞篷，玄黑沉亮，凝聚着一种无与伦比的贵气，另一辆是限定款的蓝宝坚尼，银白色的车身，每一个棱角每一道线条都无比完美，超级拉风！
　　两辆高级名车以让人炫目的极快速度狂飙！！！
　　伴随令人血脉激昂的音乐，你追我赶，互不相让。一眨眼的功夫便消失在路的尽头，仅在空中留下两条飞扬的烟尘……
　　
　　藤泽和蔚逸飞优雅的走下轿车，身后跟随的仆人立刻恭敬将两人的课本递给他们。
　　“这次是我赢！”藤泽雅痞的微笑，看也不看的将手上纯白色手套脱下往后一扔。做工精致的雪白手套在空中划过一道漂亮的弧线，准确无误的落入仆人手中。
　　“可我未必是最后一个。”蔚逸飞无奈耸了耸双肩，做出一个可爱得令人尖叫的表情，然后看了看手腕上的Patek Philippe，“还差一分钟，学园就要关门了。褚风不会迟到吧……？”
　　藤泽打了个响指：“我敢打赌――不会。”
　　
　　尾音未落，几个人上方立刻掀起一阵巨大的气流，将众人的头发衣角都吹了起来。
　　紧接着响起螺旋桨的轰鸣声。
　　只见一架豪华的私人直升飞机出现在他们头顶，机身上刻着褚世家族的繁复纹章，神秘而高贵。
　　私人直升飞机盘旋在藤泽和蔚逸飞上空，却并未直接降落，而是故意炫耀般的在空中转了一圈，一如直升飞机主人恶劣自大的脾气。
　　而飞机内――
　　穿着褚世家族特制制服的驾驶员转过头，卑谦道：“主人，已经到学院了。”
　　
　　这时，镜头给了一个特写。
　　一头微长的挑染过的亚麻色头发，每一根头发都透着健康的光泽，只是发型有些凌乱。
　　镜头再往下。
　　嘴唇的线条完美性感，连嘴角微微上翘的弧度都恰到好处，宛如欧洲伟大雕塑大师的艺术品。
　　拍摄的角度和时间被摄影师掌控得如火纯青。
　　像浓稠丝滑的巧克力般挑逗人心，任何女孩子看到这个镜头都会不由自主的屏住呼吸，神魂颠倒，但是心里却不断抓狂：“好帅啊好帅啊”“天啊！好性感！！！”
　　镜头慢慢往上，是一管高挺俊气的鼻梁，无论从哪个角度，都找不到一丝缺陷。
　　接着，摄影师拉了一个全身。
　　浑身弥漫着张狂慵懒的褚风，伸出修长的手指，漫不经心的拉下眼罩，然后打了个哈欠：“怎么这么快就到了！我还想多睡一会……”
　　
　　“那么，我是第一，愿赌服输，今晚Noble的酒水全部由你们买单。”
　　“……不一定。”蔚逸飞看了看不远处的樱花林，“看来，云修早就到了。”
　　
　　镜头一转。
　　漫天的粉色樱花，柔软剔透，晶莹的阳光洒在层层叠叠的樱花上，氤氲成梦幻般的光圈，仿佛最美好的时光流泻在樱花花瓣上。
　　微风徐来，一片轻盈的樱花翩跹起舞……
　　
　　“云学长，我、我喜欢你……”一个漂亮的女生红着脸，鼓起勇气表白。
　　杜云修脸上的表情很淡，但是眼神温柔得如同樱花。
　　
　　风轻轻吹过他额前的碎发。
　　白色校服在阳光的照射下犹如冬日初春的薄冰，闪耀着柔和清雅的微光。
　　
　　“对不起，我不能接受……”
　　女孩子告白失败。
　　一旁的好友赶紧过来安慰：“不要哭，不要哭啦，很多女生都失败了，别伤心。”
　　“我、我……”女孩依旧腼腆得红着脸，声音小小的，“我没有哭。是云学长，云学长他好温柔噢……”
　　“虽然被拒绝了，但是却得到了这个――是云学长亲手叠的……”
　　
　　女孩子像捧着心爱的珍宝谨慎的摊开手。
　　碎金般的阳光下，掌心里是一只小小的千纸鹤，纤细而优美……
　　
　　********
　　这是偶像剧的经典设定。
　　只不过ESE投入了更大的手笔，更多的资金，名贵的跑车，精美的学园制服，古典气派的城堡……再加上吸取了韩式的唯美细腻，每一个场景每一个细节都拍得无可挑剔。
　　它针对的市场很明显――目标观众就是11-22岁左右的小女生。
　　而这，也是将来构成杜云修四人粉丝群的主要力量。
　　
　　然后情节拉快。
　　一个一米多高的纸箱被送到了褚风的别墅，褚风打开一看，竟然是一个少女！
　　这个少女有着野蛮倾向，身份成迷，可是却握有褚风母亲的亲笔信，要住在褚风这，甚至还要转到褚风所在的学园。
　　褚风跟她处处不对盘，两人时常拌嘴，有时却又心有灵犀。
　　
　　而云修，在第一次单独女主角的时候，就送给她一只粉色的千纸鹤……
　　女主跟其他女孩子一样，也小心翼翼的珍藏着。
　　
　　接着，剧情变化。
　　女主跟褚风吵架，伤心离去。
　　云修陪了她一夜，在漫天星空的天台下，教女主折千纸鹤。
　　
　　镜头里，云修手指纤长，指节如同玉石打磨般静美，指尖透着淡淡的光泽，极美，极其漂亮。
　　他的动作轻巧而优雅，指尖灵巧的翻折。
　　漆黑如天鹅绒般的夜色下，杜云修只是静静的在那里叠千纸鹤，但是却有一种比银白色的月光还要令人怦然心动的美感……
　　
　　一只只千纸鹤在杜云修手上折叠完成。
　　在折叠这些小纸鹤时，他的眼神有时温柔得想要令人落泪，有时优雅得令人移不开眼睛，有时看着这些小纸鹤，再难过再难受的情绪都会平复……
　　
　　然而，镜头一转，音乐突然变得猛烈阴沉。
　　有人暗中指使着其他力量频频对褚世家族进行凶狠打击，尽管语气依旧温软，但每道命令都正中褚风要害！
　　一只黑色的小纸鹤被丢在阴暗的角落里。
　　月光冷冽。
　　
　　……
　　第一波的预告片就到这里。
　　似乎最后出现的那人是一个悬念，但是从他的声音，那只黑色的小纸鹤，其实大家都猜得出――那个人会是云修。
　　
　　而这，正是导演的高明之处。
　　他就是让观众猜到那人是云修，但是又不能百分百的确定。
　　即使确定了，也更想知道――为什么会是云修？云修为什么要针对褚风？他们不是好朋友吗？
　　这样的反差带出更大的疑问，更大的疑问则会让观众们对这部偶像剧更加的感兴趣。
　　
　　不过虽然ESE投下了很大的资金。
　　但是四个人毕竟是新人，再怎么俊美也未必能吸引观众。
　　
　　在节目的最后。
　　女主持人和男主持人也拿不准收视率，万一斩钉截铁的说高了，之后成绩不好，还会得罪同期偶像剧的制作和演员们。
　　因此，只是逗趣的帮忙宣传：“这部偶像剧非常精彩，花美男更是帅得让人流口水，大家一定要记得准时观看！尤其是以后在餐厅碰见他们时，找他们签名的动作一定要迅速！不然就被服务生领先了！”
　　
　　两个人都是在娱乐界打滚多年的。
　　尽管经常耍宝搞笑，插科打诨，看似肆无忌惮，但实际上每句话都是经过脑子的。
　　
　　越是主持人，打交道的人越多。
　　说话的尺度越是拿捏得精准，轻重自知。既不失自己的个性又有暗处的圆滑。
　　
　　




第 9 章

　　这种偶像剧铤而走险，不是大成便是大败。
　　大家心底都没底。
　　只有封景敢冒险敢投资，甚至在播出的前一天依旧悠哉悠哉的在夜店跟人调情。
　　
　　但是，很久以后再来回顾这次节目，就会觉得所有的一切都好像冥冥之中注定般的。
　　他们被称为ESE的隐藏王牌，第一次通告，上的就是时下最红的节目，他们第一次拍摄的，就是编剧为他们量身定做的剧本……
　　他们组合的名字叫Legacy，因此偶像剧也叫做《The Legacy》。
　　四人在剧里面的角色名字就是他们的艺名，有什么比这种方式更直接更容易被观众们记住呢？
　　
　　所有的第一次加起来，都是其他新人可望不可及的。
　　因为除了ESE，除了封景，没有哪个公司敢对新人下如此之大的赌注。要么棋高一着，旗开得胜，要么一着不慎，满盘皆输。
　　这种极端的后果，不是每个人都愿意承受的。
　　
　　如果说随后杜云修四人以星火燎原之势，狂风暴雨般的席卷了整个偶像剧市场，收视长虹，势如破竹，节节高升。
　　那么这一次的访谈节目就好比最初那点最重要的火星。
　　
　　《The Legacy》在ESE电视台暑假黄金档一经播出，立刻引起极大的轰动。
　　几乎所有的小女生都被杜云修四人迷得神魂颠倒，一网打尽。
　　第一集后便成为他们的忠心粉丝，并且不遗余力的向好友们推荐此剧！甚至谈到此剧都禁不住尖叫，好像找到了知己！
　　
　　这也难怪，在剧本定位时，编剧就将四人的特质放大。
　　无论是哪种小女生，绝对会有其中一款符合她心目中喜爱的男性气质和性格。
　　那些城堡般的学园，富家子弟的背景，高级名车，奢侈品牌的服饰……更是满足了每个女孩子心中都有一个小公主的心态。
　　
　　在首播的第一天，即使关系并不如剧中那么亲近的四人也坐在了一起，观看自己在电视剧中的表现。
　　对其他三人来说，这是他们的银幕处女秀。
　　任何第一次的事情，都是极其特别的，意义不同的。
　　
　　而杜云修，其实不是那么看重收视率。
　　他以前演过很多电视剧，电影作品也不少。
　　无论收视率好不好，票房好不好，口碑好不好，值得骄傲的，被贬得一无是处的。云端和地狱的落差，他都经历过，因此可以淡然对待。
　　
　　但是此时他也看得很仔细。
　　这种仔细并不针对剧情，或是角色的诠释，或是他剧中的表现，而是两个字――“偶、像”。
　　
　　那天封景让Amanda带给他的话，在他心底掀起了不小的震动！
　　只要是拍过电影的，被划分为实力派的，对偶像派明星的看法……
　　怎么说呢，就像是河水与井水的关系，界限分明，虽然提不上排斥，但是很难在真正意义上承认他们的演技……
　　
　　偶像。
　　说起来简单，不过并不是人人都能当。
　　
　　前世的他容貌平凡，偶尔被人认出来，还觉得有些惊喜。
　　那种被粉丝狂热的拥护，连乘坐飞机都会有很多粉丝接机，无数礼物和鲜花……他还真的没有体验过。
　　
　　当初看了剧本，里面这个角色在前期性格是温柔的，但是内心其实一直处于浓浓的忧伤中。
　　父母在一次意外事故中去世，留下大笔的遗产。
　　他跟姐姐两个人相依为命。即使在仆人众多的别墅中，小小的他们仍然觉得孤单，只有两个人依偎在一起的时候，才会感觉的到一点点温暖。
　　
　　然后姐姐喜欢上了青梅竹马的褚风，可是对方就像任何人都无法抓住的风。
　　一次约会，褚风失约了，姐姐则不幸被车撞死，手里是一只染着鲜血的小纸鹤……
　　
　　从那个时候起，这个角色就陷入了沉重的悲痛中。
　　一方面是姐姐的事情，他无法不怪褚风，而另外一方面，对于他来说，褚风又是唯一的要好的朋友。
　　
　　但是这种唯一……
　　也在褚风认识藤泽，认识蔚逸飞，认识女主后……打破了。
　　
　　褚风跟他不同。
　　褚风是自大的，霸道的，但是身上又有种独特的魅力。只要跟他深交后，所有人都会喜欢上他。褚风之后的世界会更大，朋友会更多。
　　
　　而他，至始至终，记忆都停留在那个下午。
　　父母在亲戚的帮忙下，被埋入了墓地，牧师在念着亡者往生的祈祷词。
　　
　　没有风。
　　只有白色的小雏菊。
　　
　　小小的褚风，穿着黑色小套装，用袖子擦着他的眼泪，幼稚的安慰他：“不要哭。伯母去世了，但我会照顾你。”
　　
　　在姐姐离开后，他的世界只剩他一个。
　　而在他和褚风之间的距离里，却充满了越来越多的人，越来越多。也许有一天，在他眺望褚风的背影时，只会看到茫茫的人海。
　　那种绝望的预感，是性格开朗自大的褚风从来未曾察觉到的。
　　
　　这种偶像剧的剧情虽然夸张，桥段也有些狗血，但是人物设定还算是丰满的。
　　临演时，编剧告诉他，基本上第一次出演的偶像剧是什么角色，观众们便会给这个演员定位成什么性格。除非之后有更成功的角色能够超越这个。
　　
　　第一次出演的偶像剧是什么角色，观众们便会给这个演员定位成什么性格？
　　这就是……所谓的偶像么？
　　
　　杜云修听后，思索了一晚。
　　第二天让编剧增加一个特定的道具――小纸鹤。
　　
　　因为，仅仅只是温柔的气质，以后任何偶像剧都可以塑造，任何演员都可以演。
　　要成为当红的偶像，就先必须创造独一无二的角色。
　　
　　而小纸鹤。
　　一旦跟他这个角色产生了联系，日后其他的演员便没有办法再重复。
　　编剧、导演们可以重复一个相似的角色性格，重复一个相似桥段，但是没有办法再完整重复一个具有特色的小道具。
　　
　　而观众，也会在看到纸鹤时，第一时间连联想到他，杜云修。
　　
　　*********
　　《The Legacy》气势如虹。
　　收视率简直像是乘坐火箭般的，在众人一次又一次的惊叹声中，疯狂飙升！
　　
　　首播就取得了6%的好成绩，最高收视率冲到了7.8%，这已经是偶像剧第一阶梯的收视水准了！
　　可是那些第一阶梯的偶像演员哪个不是人气超高，哪个不是在这个圈子混了好几年的。
　　而杜云修四人才第一次演偶像剧。
　　
　　这样的收视率已经让同档期的竞争电视台制作暗暗心惊。
　　就在他们暗中安慰自己，那只不过之前ESE故作神秘，加上预告片和访谈节目的效应，所以才能在首播时威了威……
　　《The Legacy》又一次跌破了他们的眼镜――第二周的收视率达到了9.6%！
　　
　　这是什么概念？！
　　在整整十几年的偶像剧历史上，只有三部片子超过了10%。
　　可那些偶像剧总共有二三十集，如此高的收视率也是在剧情进入□后才达到的！
　　
　　但是《The Legacy》……
　　它，才仅仅播出第二集！
　　
　　一般而言，偶像剧的收视率都是第一集最高。
　　因为很多观众都不清楚究竟是怎样的一部片子，再加上貌似精彩的预告片，所以会抱着感兴趣的心态看一看。
　　然而，如果觉得演员没有所想像的吸引人，剧情抓不住他们的心，第二集的收视都是会下跌的。
　　除非剧情实在经典，再加上强有力的后续宣传，才会带动收视率，将它维持在一个比较好的成绩上。
　　
　　可是，ESE的这部偶像剧，所有的制作人都心知肚明:
　　对方的拍摄根本就是在保密状态下进行的，尽管这样的做法，会在首播时引起极大的兴趣，但是也会造成前期的宣传完全不充分的状况。
　　而宣传不充分的后果就是――很多观众都未必清楚这是怎么样的一个剧，未必会在第一时间就及时观看。
　　
　　可是――
　　就是在这种前期宣传完全不充分，整个声势还没渲染起来，就连通告也只上了几个，剧情都没开展的情况下……
　　《The Legacy》第二集的收视率，不跌反涨！
　　
　　要是等杜云修四人充分宣传之后，剧情进入□时，收视率会涨到多少啊！
　　而等到可以拉动整部剧收视率的最后一集时，收视率又会达到多少啊！
　　
　　别台的制作人简直不敢想象！
　　如果说之前，他们还想凭借旗下当红的偶像明星拼一拼的话，那么现在在这种接近10%的收视率面前，他们那些2%，3%的成绩……根本不值一提！
　　他们甚至都要怀疑了――ESE的收视数据有没有作假?！
　　
　　就在这种胆战心惊中。
　　《The Legacy》的收视率，再次出人意料的，或者说，又在这些制作人的意料之中，飙升。
　　先是9.7%，9.9%，10.3%……
　　
　　若是第一次破十时，隐隐预示着《The Legacy》将会刷新整个偶像剧历史的收视记录。
　　那么在第十二集，杜云修饰演的云修跟褚风决裂，而褚风为了女主角开始正式打压杜云修时，那个剧情时间点的收视率瞬间冲到了17.6%。
　　17.6%！
　　而那一集平均收视率才11.8%，足足拉开了5.8%。
　　
　　甚至连编剧都惊讶得合不拢嘴，不仅仅因为创造了最高点的收视率，更是因为……
　　
　　为什么这个情节的收视率会是最高啊！
　　不是女主被男主误会，男主和女主都痛苦万分？而是云修和褚风决裂？！！褚风正式反击？！
　　
　　ESE电视台官网的整个讨论版更是被观众激烈的评论所淹没了……
　　一个帖子往往刚一发表，还没过几秒，就立刻被其他人发表的帖子给挤下去了。
　　
　　“不要这样虐云修，小褚你怎么可以这样坏！”
　　“啊啊啊，女主去死吧，人家第一次这么讨厌女主角，呜呜……”
　　“就是啊就是，云修真的好可怜，555！”
　　
　　“云修那么善良，他送给别人的小纸鹤，都代表着他对别人的祝福，那些小纸鹤都被保护得好好的……
　　
　　可是，褚风，你知道吗？
　　你知道……那个孤单的黑色的小纸鹤吗？
　　那其实是云修自己啊。
　　
　　云修也不想做这样的事情，也不想变成连自己都讨厌的自己。
　　他把所有的祝福和希望都送给了别人。
　　只留下那只被抛弃的，留在阴暗处的黑色小纸鹤。
　　
　　在黑暗中，一直都孤独的自己……
　　
　　褚风，是你自己说过，你会好好照顾他。
　　可是……你早已经忘记了自己曾经说过的誓言。
　　只有云修，还留在原地。
　　还记得你说过的每一句。
　　
　　还记得那个下午。
　　那个小小的，却会安慰他的你。”
　　
　　




第 10 章

　　随着偶像剧的热播，四人的人气也疯狂上升。似乎一夜之间，家喻户晓。
　　地铁站、广场、超市的大型横幅……哪里都看得到他们的影像，The Legacy，无处不在。
　　
　　这些一切也得益于ESE先前帮杜云修他们塑造的健康而高贵的形象。
　　再加上他们出道时间不长，精明的Amanda管得极严，根本没多少绯闻。这样良好的公众形象和近三四个月来的高超人气被很多公司看好，纷纷请他们代言，拍广告。
　　只是在这光鲜亮丽的背后，四人Schedule排得满档，几乎连休息的时间都快没了。
　　
　　不停的赶通告，熬夜拍戏。
　　广告的酬劳爆料有七位数，但实际上只是噱头。真正的代言费ESE抽了大头，剩下的还要四个人分。
　　上娱乐节目，也不会再有激动的心情了。
　　一方面是明明没有休息好，却要强打精神，故作轻松愉悦；另外一方面那些问题在别的地方已经被问了很多次，没有新鲜感，却要机械的重复着……
　　
　　这一次杜云修四人又上了一个综艺娱乐节目。
　　节目进行到当中，女主持人拿出一张报纸给他们看：“这是女富豪最想包养的男明星TOP10。四位都在上面噢！”
　　
　　四人诧异的对看了一眼。
　　一直处于疲劳状态的他们还真有点被这消息勾起好奇心了。
　　虽然在踏进这个圈子以前，也曾看过花边八卦，什么漂亮的女明星被富商包养当情妇，还有什么明星饭局价的。
　　但是，他们……
　　包养？被女富豪？
　　
　　“呵呵，让我来看一看这个排行榜……哇，褚风排第一，身价一年6000万！！”女主持婉约一笑，特地看了俊美的褚风一眼。
　　“哈哈，是吗？我还以为会再高一点。”褚风爽朗大笑。
　　
　　大概是他在The Legacy中饰演的就是最有钱最有行头的阔少，飞机、游艇、豪宅、古董名画什么都有。
　　女富豪们也受了影响，觉得带褚风出去最体面最有档次。
　　
　　“云修也很被人看好也！一年3000万，排第四……”杜云修依旧没有说什么，只是腼腆的笑笑。
　　
　　这半年的节目做下来，主持界的人对Legacy这个团体也大概有了个印象。
　　褚风和藤泽两个人的表现欲很强。
　　也许是对自己相貌很自信的缘故，一个喜欢耍帅，一个喜欢show街舞，相较而言，云修和蔚逸飞则要含蓄一些。
　　
　　尤其是云修。
　　他对你很有礼貌，很是斯文，丝毫没有自己是人气偶像的自觉，也没有觉得自己长得好看，所以觉得女生对他好是应该的。
　　但是就是这样淡淡的温柔，或者说，收敛。反而让主持人不好开玩笑，给节目做效果。
　　
　　“藤泽和蔚逸飞分别在第七位和第十位……”
　　
　　节目结束录影后，已经很晚了。
　　公司现在专门给他们配置了一辆保姆车。在杜云修看来，虽然比不上谢颐那辆总统套房级别的福特E450白色房车，但演出服装，化妆用品，个人物品等都可以放在车里，非常方便。
　　
　　Amanda不在，司机开动了车子。
　　杜云修正准备抓紧时间闭目养神，为明早拍戏储蓄体力。
　　
　　褚风突然说了一句：“你们说，那个排行榜是不是真的？”
　　
　　在出名之前，他们只是比一般人长得俊美一些。
　　拥有着明星梦，也为此努力奋斗。
　　但是谁都不知道自己能不能红，谁都不知道自己究竟要熬多久。
　　
　　后来经过严格的选拔进入ESE，如今突然一炮而红，美梦成真，被人无数人膜拜，狂热，迷恋着。
　　这样感受粉丝的热情，第一次是欣喜，是激动，是感恩……
　　甚至会在节目上发自心底的，真心实意的说：“谢谢大家，谢谢大家的支持。”
　　
　　虽然语言贫瘠，但是那种发自内心的感谢之情，是无比真挚的。
　　只是次数多了之后，收到的礼物多了之后，就渐渐就习以为常……
　　
　　人总是这样，没有得到的时候，觉得那是独一无二的，非常想要得到。待拥有了，习惯了，就不觉得珍贵了。
　　
　　之前那种想要珍惜的心情。
　　就像美好的珍珠，被磨捻成了普通平庸的白色粉末，再也不到当初珠圆玉润，闪动着莹白色的珍珠光泽了。
　　
　　然后，想要其他的。
　　想要的更多。想要的更好。
　　
　　“真的有那么多吗？”藤泽也加入话题，“那比我们的代言费和片酬高太多了吧。”
　　“这不是高不高的问题吧……”蔚逸飞看了看褚风的脸色，才继续说道：“那是被人包养……那种事……”
　　
　　“都是跟女人上床，也没什么大不了吧！难道会吃了你啊。”褚风打断蔚逸飞的话，邪恶的笑着，带了点荤，“还是你怕她们如狼似虎……榨干了你。”
　　褚风说话的语气很磊落。
　　似乎只是开个玩笑，并没有往别的方面想。
　　
　　但杜云修却隐隐觉得……并不是无风起浪。
　　
　　褚风在ESE的表现非常好，很会经营上层，对厉睿，封景、还有其他高管都很有一手。平日也的确很努力，下了很大的功夫。
　　看得出，ESE也在重点培养他。
　　《The Legacy》中，他的角色就是最重要的，主要的戏份都在他身上，镜头也是最多的，每轮宣传的重心都不会少了他。
　　
　　然而，ESE可能没有料到的是。
　　褚风不是那种经历过低谷和挫折，逐渐走红的演员。
　　他刚一入行，就取得了其他新人所不敢想象的成绩。别人要经历的，要走的弯路，他都没有试过，就直接跳到了别人的前面。并且方兴未艾，势头极好。
　　
　　所以这条路的辛酸他未必知道。
　　但是褚风却明显的感觉到了，自己现在的报酬，跟自己现在的人气和地位，完全不能相比。
　　如今，他可以称得上是破过偶像剧收视率历史的一哥了，但是所拿的片酬还是那么少，代言费也远远不是心目中所想要的那个数字。
　　这样的对比，自然会造成心态上的不平衡。
　　如果把握不好……
　　
　　“看开一点。”杜云修淡淡的开口，“现在先付出，不要那么计较得失。几年之后再回头过看，你就会觉得，那真的不算什么。”
　　
　　褚风挑了挑眉，特地转过头，笑了笑。
　　“说的好像什么都知道似的。我差点都要以为你很有经验了。”
　　
　　他对藤泽、对蔚逸飞都可以和颜悦色。
　　但是对云修。
　　心底总是……有种地位受到威胁的错觉。
　　
　　********
　　他们几个新人都是第一次拍戏。
　　这部偶像剧的林导在这个圈子里面是出了名的严格，一手所挑选的灯光师，摄影师，还有造型师，都是资历极深的老手，经验一流。
　　
　　出来的成品也的确让人叹为观止，画面极具质感。
　　整个图像的结构，分镜头怎么处理，这种内行才知道门道的东西，褚风不好评判。
　　
　　不过其它的，比如人物的特写，即使是褚风，也看得出来那样的摄影水准不是一般偶像剧能达到的。灯光真是打得赞极了，每一处细节都拍得非常细腻，将人物的魅力表现到了极致！
　　镜头里出现的那个自己，比他对着镜子照，都更加有气质，更加个性鲜明。
　　
　　但是，在拍戏的过程中，他们青涩的演技免不了被林导训斥。
　　即使在红了之后，感情戏如果不到位，林导也依旧没有因为他们今日的人气，而对他们降低要求。
　　虽然是严厉一些，但是林导这样的品性却还是令他们暗暗敬佩的。
　　
　　演技圈就是这样。
　　踩着别人肩膀上位的人很多。但是真正做出了口碑的，为人处世很坚定的，大家心底还是佩服的。
　　
　　然而，如果四个人都是被林导这样训斥也有罢了。
　　他们是同一个偶像团队，平日住在一起，相处得时间多了自然比其他的人要更亲近一些。
　　只是，毕竟都是血气方刚，想一展雄心抱负的年轻人。
　　暗地里，相互之间怎么可能没有竞争，没有攀比？大家都是同一起跑线的，就算各人资质不同，差距也应该不会太大……
　　
　　为什么他们演戏时，经常NG，被林导喊cut。
　　云修却没有几次。
　　就算有，也是因为没有拍到他最迷人的一面，被要求重新调整镜头。
　　
　　褚风甚至注意到了。
　　严厉的林导也只有在拍云修戏份的时候，一向板着脸的线条才会有些放松，甚至有时还会轻轻的点了点。
　　
　　难道云修的演技就好到了这个地步？
　　
　　他怎么不觉得。
　　不就是角色本身具有矛盾性和冲突性吗？不就是那些小纸鹤和台词煽情吗？如果让他饰演这样的角色，他照样可以演得很好。
　　
　　一直抱着这样想法的褚风，迎来了《The Legacy》最后一集。
　　在这之前，他跟杜云修没有实质上的对手戏。
　　要么是小时候的回忆，要么是他跟女主角，杜云修跟女主角，或者四个人在一起的戏份。
　　
　　即使两人在一个镜头中，杜云修演的那个角色也是风轻云淡，温文儒雅的样子。
　　没有什么可以爆发的点。
　　
　　现在要拍的最后一集。
　　两人第一次正面的对上了――在藤泽和蔚逸飞的帮助下，被杜云修打压的差点破产的褚世家族终于起死回生，而跟女主角之间深刻的感情则感动了最关键的一个客户。那个客户在杜云修的金钱攻势，以及褚风和女主角的恳切请求下，二选一，选择了跟褚风合作！
　　
　　自此，褚世家族彻底翻身，并且一举反攻。
　　而先前商界战线拖得太长的云修，资金周转不灵，银行借贷到期，无力偿还，最终被逼到绝境！四面楚歌！
　　
　　“云修，我们曾经不是好朋友吗？为什么你要这样做！”
　　
　　摄影机就在旁边，镜头对准了褚风的脸。
　　经过这几个月的拍摄，褚风现在已经渐渐习惯，在摄影机、反灯光板下，迅速进入状态。
　　
　　由于每个人的戏份都是分开拍摄的。
　　剧中的褚风并不清楚云修的真实心情。
　　
　　到了这一刻，他还是为云修背叛了他的友情，暗中陷害他而感到痛心……
　　所以褚风努力使自己的语气激动一些，饱含着对他们曾经坚不可摧的友情的怀念。
　　
　　“告诉我！只要你还把我当朋友，我就、我就不会……”我就不会下命。褚世家族就不会对云修赶尽杀绝。
　　
　　“……是吗？”云修的声音几乎微不可闻。
　　他轻轻笑了笑，佯装坚强的，笑了笑，一双清润的眼眸似乎是含着淡淡的笑意凝视着褚风。
　　只是眼眶却逐渐变红了……
　　
　　导演没有要求，不过杜云修为了配合剧情，这一个月刻意瘦了几斤。
　　原本较为合身的白衬衫现在穿起来有些宽松，在化妆师的技巧下，整个人更显得纤瘦，更衬得出他现在这种无力回天下的萧索和自嘲。
　　敞开的领口下，露出线条清晰的锁骨，却让人隐隐有种心疼的感觉。
　　
　　只是一瞬间的事情。
　　但是褚风却第一次有了种莫名的压迫感。
　　
　　他对云修还处在一种很强的戒心。
　　虽然剧本上是这样的台词，剧中他们饰演的是感情深厚的好友，甚至剧中的他到现在都想要挽回这份友情……
　　
　　可是，杜云修越是演得似乎一直是他真正的好友。
　　对方的眉宇之间越是溢满了浓烈的悲哀，却在他这样的问话下，仿佛否定着一切的，轻轻的笑着。
　　仿佛整个人都快要像消失了一样……
　　
　　褚风的内心受到的冲撞就越大。
　　因为，他很清楚，自己根本没有把云修当做过真正的好友。
　　
　　




第 11 章

　　毫无疑问，这样的状态自然被导演喊了cut。
　　
　　云修饰演的角色连剧务组的人都看得动容。
　　可是演对手戏的自己，却只能愣愣的看着对方迅速进入状态。
　　虽然想逞强的将台词背出来，但是感觉怎么也找不对，不仅完全找不到那种想要挽回友情的痛心疾首，甚至越来越浮躁。
　　
　　结果形成了强烈的对比：
　　云修的内心戏感染力极强，而他完全入不了戏，强行背出台词，只显得刻意、做作、虚情假意。
　　
　　电影跟电视剧的拍法不一样。
　　电影是几台摄影机同时进行，可以多角度拍摄画面，视角非常全面，之后再进行剪辑的时候也很方面。
　　但是电视剧通常只有一台摄影机。
　　如果想要切换视角，就只能辛苦演员了，将这场戏不断的重复，然后摄影机再在不同的位置进行拍摄。
　　
　　加上自己NG的次数，以及摄影机变换方位的拍摄。
　　导演开拍的“Action”已经喊了七次，杜云修的眼圈也跟着红了七次！每次一喊“Action”，杜云修就像第一次般，只消看一眼他的眼睛，那种饱含着复杂情绪的眼睛，就深深抓住了所有人的注意力……
　　那双线条清晰韵致的眼睛，种种情绪在里面波动起伏，仿佛是雪后的一泓湖水，又脆弱又让人移不开眼睛，似乎连灵魂都被吸进去了。
　　
　　经常有这样的形容，她的眼睛像会说话。
　　杜云修的目光是内敛的，隐忍的，它不会说话，但是却无声胜有声，比任何一双眼睛都更能打动人。
　　简直让你疼到心窝深处，却连哼一声的力气都没有了……
　　只是抬起头时，已经泪流满面。
　　
　　整整七次。
　　七次都有这样的效果，明明是一样的剧情，可是只要看到杜云修用那样的眼神望着褚风，剧务组的人还是觉得心里难受。
　　唯独，褚风。
　　
　　在强大的压力下，他不但进入不了角色，内心的慌张和浮躁还渐渐反映到了脸上。
　　演得完全大失水准。
　　到最后甚至连先前的感觉都找不到了。
　　
　　导演特地停了下来给他讲戏。
　　可是没有用。
　　褚风的心已经完全乱了。只要一喊Action，他就心惊，对面这个人怎么还能这么快进入状态了，怎么还能维持在这样的一个水准。
　　
　　到了最后，NG的次数实在太多了。
　　虽然电视剧不比电影，NG多了点没关系，不会像电影那样浪费胶片，导致预算紧张。
　　但是林导也舍不得在这样“折腾”杜云修了。
　　明明不是他的问题，却陪着演了十多遍。
　　
　　播出的时候，导演采取了一个偷巧的方法。
　　所有的镜头全部在强调杜云修，他脸部的每一个变化，每一次透着悲伤气息的微笑。
　　以及在听到褚风那句质问他的话时，那双美丽的眼睛更是做了特写，所有的情绪被无限放大……
　　
　　大结局的收视率果然到达了巅峰！
　　
　　云修一直到最后都没有告诉褚风，他为什么要这样做。
　　大抵是那时，很多感情，都已经说不清了……
　　
　　褚风也无法真正下狠手，甚至帮云修偿还了债务。云修知道是褚风做的，却没有说谢谢，而是远走他乡，出国了。
　　上飞机前，什么都没说，只是温柔的笑了笑，托女主角带了一只黑色的小纸鹤给褚风……
　　
　　在电视机前收看的观众哭得不行，纸巾用了一堆又一堆，哽咽得说不出话来。
　　即使重播时，明明已经知道了剧情，还是一直哭一直哭。
　　
　　多年后，大部分观众仍有这样的回忆。
　　那一集的剧情，大部分她们已经记不得了，细节什么的，更是想不起来。
　　
　　可是。
　　只要一念到“云、修”这两个字，眼睛就会不由自主的发酸。
　　比心底最柔软的地方生生撕裂还要痛。
　　云修……
　　
　　《The Legacy》自此正式结束。
　　四人的人气也一时之间高到了极点，几个人的粉丝们虽然拥护Legacy这个团体，但是相互之间也隐隐对抗着。
　　有的大赞褚风演技好，人长的帅。
　　有的说藤泽才是多才多艺，美国留学的背景，气质啊谈吐啊，根本不是本土人能比的，尤其是街舞跳得帅死。
　　蔚逸飞的粉丝也不少。现在日系风很重，像他那样纤细中性的漂亮少年，很多女孩子都喜欢得不得了。
　　
　　而云修的fan们。
　　无论其他的粉丝怎么夸自己的偶像，都不会动摇，甚至心底也隐隐有点不屑。
　　明明有的人就那几种表情，还怎么看怎么都像是模仿影帝谢颐的，还居然被夸演技好？！一点见识都没有。
　　
　　真真演技好的是――云修！
　　曾有高手剪辑了这部偶像剧，专门为杜云修制作MV，待制作完成后，她们这才惊讶的发现，在连续观看时都没发觉的东西！
　　
　　偶像剧总共三十集。
　　这三十集里，杜云修折小纸鹤的镜头，居然整整有八十多个。
　　而更令她们吃惊的是，这八十多个镜头里，杜云修的神色，眼神……竟然没有一次是重复的。
　　
　　就算有的镜头只拍了他的手。
　　但是好像仅仅从这双手就能看出杜云修的情绪似地，阴冷的，温柔的……
　　她们都感觉得出。不费吹灰之力的。
　　
　　什么是演技？
　　这就是演技。
　　
　　*** *** ***
　　随着海外版权的推出，《The Legacy》在东南亚地区热播，几乎全民都狂热的陷入了legacy风潮！
　　杜云修四人在里面所穿的服饰，使用的手机，女主角的包包，都大受欢迎！同季度销量大幅度上升！当初赞助此偶像剧的商家为此笑得合不拢嘴，被整个业界称赞极有眼光，目光长远。
　　
　　这样的超强人气使杜云修四人当之无愧的获得年度“最受欢迎新人奖”“最强人气剧集组合奖”“最受欢迎组合奖”等等，几乎囊获了初次出道所有能够获得的奖项。
　　
　　有报纸这样描述：
　　“Legacy是横空出世的巨星组合，在众人还没有从惊喜中恢复过来的时候，就以迅雷不及掩耳之势创造了一个又一个奇迹！在如今的演艺圈，已经没有任何一个组合能够超越他们四人所创造下来的成绩！除了他们自己！”
　　
　　“从没有哪一年的新人组合能像Legacy他们这样。仿佛所有的奖项都是为他们而设置的，仿佛所有的奖项一直都在等待着他们的获领…对于今年同期出道的新人们来说，Legacy简直就像一次不可磨灭的灾难。那些新人只能仰望着他们的高度，只能在他们的光芒下残喘……”
　　
　　如此的大获全胜，ESE自然毫不吝啬，一掷千金，花了大手笔给杜云修四人开庆功宴。
　　宴席开了二十几桌，还特地别出心裁的想了和《The Legacy》相关的菜名，什么褚世家族（烤乳猪），什么云修小纸鹤（牛奶虾球）。
　　
　　封景和厉睿更是亲自到杜云修这桌敬酒。
　　四人连忙站了起来。
　　
　　“你们这段日子辛苦了。ESE为有你们这样的艺人感到骄傲。”厉睿端着红酒，眉眼锐利。没有过多的话语，却已经让人感受得到一种统帅犒劳手下大将的气势。
　　
　　虽然是夸奖，但是身份和距离还是摆在那里，放肆不得。
　　褚风杜云修赶紧碰酒，陪着笑。
　　
　　“你看你，吓着他们了吧。”
　　一起来的封景未语先笑，笑得极其妖孽，一把艳丽的嗓音听得人心底蠢蠢欲动。
　　跟先前的厉睿相比，简直是冰雪里绽放了桃花。
　　
　　封景勾着唇，眼角风流，亲自给四个人的酒杯里添了酒水。一边添酒，一闲聊。
　　“阿风啊，我看了legacy最后几集，你的演技明显有了很大的进步。”
　　“小飞，你还是这么乖，怪不得这么惹人疼。”
　　“泽，上次舞蹈老师跟我说了你的事情，想出专辑，这是件好事呀。”
　　
　　只是简单的一两句。
　　不过距离却立刻拉近了许多，褚风他们马上就觉得自己的确是ESE重点培养的――封总都对自己的事情这么上心。
　　
　　尤其是后面，还提到了专辑！
　　他们拍戏拍了这么久，可是除了主题曲之外，甚至没有一张像样的EP。
　　对于本身就喜欢唱歌的褚风，和街舞一流的藤泽来说，专辑就是他们目前最想尝试的事情！
　　
　　封景这样一说，褚风藤泽也连忙打蛇随棍上。
　　“封总，我们什么时候出专辑呀！难道你对我们没有信心吗？”褚风凑近封景，一双黑曜石般的眼睛在灯光下流光溢彩。动作其实并不暧昧，但是有一种其他人都察觉得到的亲近。
　　
　　这无形中，给了在场ESE同门师兄师姐，还有legacy其他三人一种信号――褚风不仅仅是最受欢迎的新人，还跟ESE总监、高级上层的关系极好。
　　
　　“心急是吃不了热豆腐的。”封景似乎一点也不介意，微微歪着头，漆黑如墨的头发闪耀着迷人的光泽。
　　右眼眼角下的一滴泪痣显得越发的狡黠而勾人。
　　
　　“那您要尽早给我们安排。我上次看到粉丝的留言，她们说期待好久了。连购买专辑的钱都准备好了。”藤泽也加入这场对话，优雅的同封景碰了一下酒，然后继续说道，“还说准备的钱要买三张。一张自己留着当纪念，一张专门用来听，还有一张是用来送人的。”
　　
　　“呵呵，你们的粉丝真有趣，很忠心呀。”尽管站在如今最红最受瞩目的两名偶像明星身边，封景的气场却一点也没有被比下去。
　　远远望去，他齐腰的黑色长发，以及眼角下那滴旖旎的小痣，无形中就散发着一种妖冶的气息。
　　不知道的，还以为这三人就是同一个组合里的。
　　
　　“其实呢……”封景眯了眯狐狸般的狭长眼眸，声音故意顿了顿，晃了晃手里的红酒，“公司一直在捧你们。你们想出专辑，ESE当然知道。不过国内最好的录音棚就那么几个，质量也就那样。”
　　“你们是公司力捧的。第一张专辑要做就要做好，对不对。”
　　
　　褚风和藤泽两人互相看了眼，眼底透着隐隐的期待：“封总的意思是?”
　　
　　封景拍了拍厉睿的肩膀：“你们可要好好感谢你们的大Boss了！是他帮你们联系到了日本的音乐教父！你们的第一张专辑将在日本录制，由日本那边的人一手包办！”
　　
　　饶是偶像剧里面饰演的角色气定神闲，现实里的褚风和藤泽一听到这个好消息！一听到能在日本录音，并且是由音乐教父亲自操办！立即就喜形于色，直呼公司对他们太好了！
　　
　　杜云修微笑的看着他们。
　　所谓的术业有专攻，没有金刚钻别揽瓷器活，他一直追求的是提升演技，磨练演技。
　　对于演而优则唱，唱而优则演。
　　他并非排斥，只是重心不在上面。所以并不如他们那样欣喜若狂。
　　
　　杜云修前世稍微交好的，倒是有一个天王级别歌神，裴清。
　　人很冷。
　　气质清绝，眉宇之间带着一点说不清的傲气。仿佛玉照寒塘，树冷花清。一把嗓子犹如天籁之音，无人能及。
　　
　　杜云修之前偶尔在KTV唱歌，并不觉得唱歌要什么技巧。
　　直到认识了裴清，才知道唱歌要用腹式呼吸法，而不是什么胸式呼吸法。才知道唱歌原来也是极其讲究的。
　　
　　现在隔开了这么久。
　　Legacy要开始出专辑了。不知道自己的嗓子究竟怎么样，会不会跑调。
　　裴清告诉他的……能不能用到。
　　
　　杜云修这个还没担心完。
　　封景又在庆功宴的最后爆出更加惊人的消息。这个消息甚至盖过了庆功宴本身的目的。
　　――《The Legacy》明年开拍第二部。
　　ESE的影帝谢颐将会在里面客串一个重要角色！
　　
　　谁都知道，谢颐自从接拍了电影之后，有好几年都没有出现在小荧幕上了。
　　但是这次，ESE公司为了《The Legacy 2》竟然连影帝级别的谢颐都请出来了！
　　
　　这个消息一出。
　　其他电视台的制作人咬牙切齿，暗地里将封景骂得狗血淋头。
　　
　　如果说先前《The Legacy》第一部，ESE是以完全保密的低调姿态进行拍摄，那么第二部，封景选在了杜云修四人的庆功宴，邀请了无数媒体的庆功宴上发布这个消息，甚至还将影帝搬出来！摆明了就是要大肆宣传，张罗起鼓。日后报纸标题一出，不知道要吸引多少眼球，未来好几个月都要热闹了。
　　
　　到时候不用ESE发通稿，娱乐记者们估计都会天天跑到摄影棚蹲点。
　　在这样浩荡的宣传声势下，《The Legacy》第二部不火才怪！他们还是赶紧调整档期吧，免得真的撞成了炮灰……
　　
　　




第 12 章 （改错字）

　　“我记得，接下来的计划就是让他们出专辑？”庆功宴后，厉睿问着封景，声音低沉有力。
　　虽然这几个人在偶像剧上取得了不俗的成绩，但是ESE成立了这些年，什么样惊采绝艳的明星大腕没有出现过？Legacy四人只能算成绩比较亮眼而已。
　　尤其是，人气这个东西现实得很。
　　只要你缺少曝光，缺少作品，人气保证跌得很惨。
　　
　　所以趁热打铁，必不可少。
　　就算褚风藤泽两个人不要求公司为他们出专辑，公司也有这方面的计划。
　　
　　“他们现在的确是时下最红最有人气的偶像团体。”封景勾唇一笑，狭长深邃的狐狸眼眯了起来，“但是――在ESE只能算是新人。”
　　
　　“既然是新人，就要符合新人的待遇。不可能是天王巨星的标准。”
　　
　　“这样，让他们意识到，只有在ESE呆的时间越久，忠诚度越高，公司才会给他们更大的机会，才会更加捧他们。”
　　
　　“一次就满足全部，反而失去了主控权。
　　他们未必会感激，甚至会觉得ESE在强迫他们，压榨他们的时间。让他们自己主动提出来，由公司来满足他们的要求，他们才会更感恩。”
　　
　　封景说着这些的时候，眼睛里闪烁着一种寻常人难以见到的光芒，自信，狡黠，凌厉。
　　右眼眼角下的那滴泪痣在月光下魅惑万分。
　　那种由内而外散发出来的，事业上的自信和强悍，令封景妖孽般的气质更加深入人心。
　　
　　“所以不如现在这个样子。有分寸的，一步一步的，提高他们的待遇。
　　让他们明白，所有的一切还是在掌握在公司手中。他们听话，ESE才会给他们更好的。”
　　
　　封景说完，扬起线条性感精致的下巴，朝厉睿一笑。
　　厉睿深黑色眼眸中的颜色更加深沉了一些。
　　
　　“你看着办就好。”他负责ESE大的方向和方针，这些艺人们之间琐碎的事情专门由封景统筹管理。对于封景的能力，他倒是相当有信心的。
　　“不过，我还以为你伯乐当得不亦乐乎。”厉睿暗有所指。
　　
　　“这个你放心。”封景笑了笑，笑声透着一种无言的诱惑，“我先是ESE的总监，其次才是寻找千里马的伯乐。”
　　他缓缓说道，却颇有种令人怦然心动的感觉……
　　
　　杜云修从地下车库经过。
　　咦，那辆黑色加长版的劳斯莱斯……车震？
　　封景……和厉睿？
　　
　　杜云修不由自主的愣了愣。
　　尽管很早以前就清楚这两个人的关系不一般，但是这种眼见为实的事情……
　　却不知怎么有些令他、令他……
　　
　　他跟封景的交情不深。
　　但是他却似乎有些了解封景的性格：凡事好强，自尊心也极强，为了某些事情，甚至可以不顾一切。
　　
　　可是……厉睿是已经订了婚的人。
　　难道封景真的有把握――只要他表现得精明强干，再赌上先前跟厉睿之间的感情，厉睿就真的会为了他退掉跟秦氏集团的联姻？
　　
　　封景再怎么凌厉。
　　始终跟重生前的自己一样，是没有任何背景，任何靠山的。
　　
　　而男人们的野心……
　　
　　杜云修心情复杂的看了那辆黑色的劳斯莱斯一眼，悄悄的离开。
　　心底却微微泛起来一丝异样的情绪……
　　
　　《The Legacy》第二部在众多媒体的猛烈报道下开拍了。
　　剧情先从神秘的黑色小纸鹤再现开始，杜云修返回国内，这两年在外的阅历让他的气质更加沉静如秋水。
　　杜云修意外的同褚风相遇。
　　对方这两年来一直没有忘记他，再次相遇后，又怀念起当初的友情，热情的邀请他参加自己和女主角的婚礼。
　　
　　但是越是临近婚期，怪事越频频发生。
　　女主失去的记忆似乎逐渐找回。与此同时，褚世家族的商界机密外泄，而所有的线索再一次指向云修……
　　
　　事件的真相却是：
　　女主的真正身份其实是被褚世家族逼得破产的一个小公司的千金。
　　在失去记忆之前，她对褚世家族的恨意不小……
　　而在她和云修背后，操纵着这所有一切的，则是褚风在国外的堂哥，一直密谋策划夺取褚世家族继承人之位的――谢颐。
　　
　　到底是选择友情还是亲情，爱情还是仇恨？
　　这对云修和女主来说，都是一个残酷的选择。
　　
　　褚风他们人气飙升之后，脾气和架子也渐渐大了。
　　本来这次拍《The Legacy》的第二部，他们不必再像第一部时那样，在片场里小心翼翼，虚卑而谨慎。
　　
　　但是封景仿佛似乎预料到了这种情况。
　　刻意将影帝谢颐调了过来。
　　
　　戏尚未开拍，褚风他们在片场只见过谢颐一个匆忙的背影――一身黑色谢颐，身材伟岸性感，带着一副黑色的蛤蟆镜。
　　
　　他们连谢颐一个眼神都没看清楚。
　　谢颐就在化妆师、造型师、助理以及两个保镖的重重护驾下，直接进了专属休息室。各种各样的饮料和小点心随后被送了进去……
　　
　　剧务组的小弟说，影帝谢颐刚从墨尔本飞回来，时差还没调整过来。今明两天的戏一拍完，就又要飞往法国。
　　
　　藤泽和蔚逸飞听后又是暗自心惊又是羡慕。
　　这样国内国外飞来飞去参加各个国际电影节，哪里是一般演员能够做到的？他们什么时候才会跟谢颐一样。
　　即使刚刚只露出一个匆忙的身影，但是浑身上下散发出来的那种天王巨星的气场，叫他们一干人等只有暗自崇拜的份。
　　
　　谢颐。
　　谢颐……
　　
　　再次听到这个名字。
　　再次从他人嘴里听到这个名字的相关事情，杜云修只觉得天晕地转，一颗心跳得极快。
　　他明天跟这个“堂哥”就有一场戏……
　　
　　就在杜云修以为自己才是最心绪不宁的那个人。
　　直到当天下午的拍摄时，他才发现，还有一个人比他的情绪更加不稳。
　　那个人就是，褚风。
　　
　　*** *** ***
　　有这样一句话：
　　“荧幕赋予演员们的魅力，往往会让观众将演员和剧中角色联系在一起。
　　一想起某个演员，就会马上想起他所饰演过的角色。”
　　
　　《The Legacy》就是如此。
　　有了第一部奠定基础，无论第二部的戏份怎么安排，大家总会对第一部的原版人马比较偏爱。
　　这个时候，第二部新加的人物想要出彩――要么一开始就是完全不输给主角们的容貌和气势，要么就是戏份情节安排得好，让观众逐渐接受他。从而在心里打分的时候，给他留个一席之位。
　　
　　谢颐无疑就是第一种。
　　他刚刚从墨尔本回来，这种友情出演的时间还是看在封总和厉睿的面子上，特地让经纪人给乔出来的。
　　时间匆忙，甚至连剧本都是在飞机上看完的。
　　
　　但是，这点时间已经足够！
　　
　　……
　　别墅的镂空花架铁门外，穿着黑底白围裙的女仆规规矩矩的站了两排。
　　在年长严厉的女管家下一声令下，全部四十五度，整整齐齐的鞠躬，各个面目姣好，场面很是可观。
　　谢颐从Bentley728加长版车中优雅走出……
　　
　　镜头由远及近。
　　一双眉宇浓黑桀骜得犹如海边的飞鸟，隐隐透着嚣张与霸气。
　　眼睛极黑，极其有神，点漆般得令人不容忽视。
　　尤其是脸上那抹似笑非笑的神情，和浑身上下散发的那种神秘气氛，更是犹如欧洲名画般尊贵盛名。
　　
　　谢颐勾起嘴角，站在富丽堂皇别墅大门前的红色天鹅绒高级地毯上。
　　他精悍到了极致的身材，黑亮完美的发型，甚至脸上那种说不清道不明的神情。都像是一只手，无形的抓住了观众们的心脏，极其抢眼。
　　风吹起他额前细碎的乌发。
　　在华丽的别墅和红地毯构成的一幅图景中，万分醒目……
　　
　　他没有说话。
　　也不用说任何话。
　　
　　单单是这种派头，就已经没人可以比拟。
　　观众们可以将任何一个人当中路人，唯独谢颐，就算他的戏份少到只有几分钟，几秒钟，甚至只有一个镜头……
　　那种惊鸿到震撼的气场也会给人留下深刻的印象。
　　
　　如果说，褚风之前的角色是霸道而冲动的富家阔少爷。
　　那么谢颐饰演的堂哥则是在浮华世界游刃有余的高手。同样霸道，眉宇之间同样透着嚣张。但是所有气焰仿佛覆盖着一层薄薄的浮冰之下。
　　触目惊心般的绚丽，却不会被它灼伤。
　　
　　褚风的坏脾气，褚风的大大咧咧。
　　在谢颐面前，这些举止简直像爆发户一般的可笑。真正的，系出名门和暴发户之间的天差地别。
　　
　　谢颐对褚风的演技不予置评。
　　偶尔因为褚风的对手戏拍坏了，必须重拍，连累得他也必须重演。谢颐也只是一个似笑非笑的眼神投过去，并不说话，但是却让人……尤其是褚风，感觉微妙。
　　
　　那种的目光……
　　不是讥讽，不是瞧不起。只是高手看到菜鸟那般的怜悯。
　　
　　拍完一条的间隙，谢颐也是一个人坐在专属的椅子上。
　　两个小助理身前身后忙来忙去，就算经纪人没有跟来，其他人也冒然不敢过去打扰。
　　
　　举手投足都是影帝巨星的范儿。
　　自成一片天地。
　　
　　褚风感到压力。
　　并且是前所未有的压力。
　　
　　这一次，和云修那次不同。
　　云修那次是演技上的巨大压迫力。云修的诠释方法是那么的让他吃惊，那么的……强大。
　　而谢颐不是的。
　　
　　事实上。
　　谢颐的反映，谢颐的表演方式，他都可以预料得到。
　　
　　如果一个人从十岁开始，就深深崇拜着一个偶像。
　　并且将这个偶像所有的电视剧，电影，每一个综艺娱乐节目，甚至广告，等等，都一个不落统统看了数百次。
　　每一个挑眉，每一个眼神，都能模仿得八分像。
　　那么这个偶像，在相似的剧情下，会有什么反映，都是可以猜到个大概的。
　　
　　他被称作“谢颐第二”、“小谢颐”，不是没有缘由。
　　除去本身轮廓上有那么两分像外，他的时尚品味，他的举止动作，他的神情……都受到了谢颐极大的影响，甚至有时就是不自觉的在模仿谢颐。
　　
　　只是，这样的方式在谢颐没有出现前，可以逞强风光一时。
　　而现在，跟他演对手戏的就是――本尊！
　　两个人的气质相近，同为褚世家族的后裔，性格也或多或少的有些相似。
　　
　　越是在这种相似中。
　　褚风才会越来越觉得自己可笑。
　　
　　即使他将谢颐的精髓模仿得有了个八分像。
　　但是在真正的本尊前面，那一两分的差距就已经足足将他甩开了百条街远……该细腻的地方细腻不到最深处。该渲染的地方又少了些力道。爆发力的掌控更是不足。
　　完全不到火候。
　　
　　所以在观看摄影机监视器的拍摄成果时，不仅仅是其他人，就连他，也会有谢颐是真正的褚世名流，而他褚风，则是格调降低了好几等的感觉。
　　
　　就像是高级的赝品。
　　单独看来，品相不差，色泽也通透。
　　然而，一旦放到了真品旁边，有了强烈的对比之后。什么叫做质地，什么叫做剔透。孰真孰假，不言而喻。
　　
　　尤其是，真正拍了戏之后。
　　褚风才深感，拍戏不仅仅是将以前模仿的那些神情和肢体语言，再次加工表演出来。
　　而是要不断的揣摩和细化人物的内心。
　　
　　他是可以模仿谢颐到个七、八成的样子。
　　但是在相同的剧情中，他的想象力……总显得不够。面部表情和肢体语言的表达力总是不太够，不如谢颐的丰富，更不如杜云修那么有层次。
　　
　　**********
　　中午午休的时候。
　　谢颐继大方的请剧组所有人吃饭。褚风借口揣摩下午的戏份不去，事实上，在上午那样深深的打击下，他真是一刻也不想见到谢颐了。
　　免得相形见拙，自行惭愧。
　　
　　专属的休息室就那么几间。
　　本来他们可以每人一间，但是谢颐空降后独享一间后，就变成他和杜云修两人一间了。
　　褚风正拧开矿泉水的盖子，却意外的发现休息室的门打开了。
　　
　　两人的视线相撞，皆是诧异：“你怎么没去？”
　　这么一问，倒有些异口同声。
　　褚风紧绷到了现在的心情也才稍微缓和一下。顿了顿，过了一会，还是问了一句：“你怎么没跟谢大哥他们一块去？”
　　
　　在演艺圈，称呼不光是辈分的问题，更是地位的一种显示。
　　对于影帝谢颐，公开场合都尊称一声。
　　
　　杜云修没有得罪谢颐。
　　也不像他……那种情况。怎么不跟那些人一块去？
　　
　　“我东西忘拿。赶不上了。”杜云修浅笑了下。
　　
　　杜云修笑得很淡，却显得很从容。
　　褚风明知道这只是借口，但是看到对方这样的笑容，却不会再继续问下去了。
　　
　　褚风和杜云修在休息室待着。
　　剧组其他人都跟谢颐一起去了。整个摄影棚自然而然得显得空旷而沉寂，两个人待在同一间休息室里，倒反而显得奇怪了。
　　
　　褚风看着杜云修不怎么自在的样子。
　　终于忍不住冷笑一声：“其实你一直觉得我的演技很差吧！”
　　
　　杜云修坐在休息室的一角，两人之间是隔着一大段距离的。
　　突如其来的质问让杜云修明显的怔了一怔。不明白自己怎么就撞到了火枪口。
　　
　　“没有，怎么会。”杜云修思索了一下回道。
　　
　　褚风才刚刚出道，谢颐是实至名归的影帝。
　　有差距是不可避免的。
　　但是作为刚刚出道的新人，在这个圈子里连两年都没待满的褚风来说，杜云修觉得他已经做得很不错了。
　　
　　“哼，上午的拍摄难道你没看见吗？”
　　褚风很少用这种语气跟其他人讲话。就算跟Legacy其他队员的关系一般，他也总是尽量摆出一副敢承担责任的队长气度来。
　　但是上午的那几场拍摄，让他的自信心被深深打击。越演越觉得自己演得差，越演越迷茫。
　　在本尊面前，自己简直就像是跳梁小丑。
　　
　　杜云修沉思了一会，没有立刻回答。
　　
　　褚风虽然扔出这样的问题，但是心底还是存了点幻想。希望杜云修能够安慰鼓励一下他。
　　作为风头正劲的新生派偶像小天王，他肩上扛付的担子真的不轻，多少同期出道被他打压了光环的人等着看他出糗，等着看他摔下来。
　　
　　他不能退。
　　一步也不能。只能前进。
　　
　　“其实你演绎的方式没有什么太大问题。”
　　
　　褚风勾了勾唇角。
　　在只有他和杜云修两个人的片场，他终于可以稍微发泄一下，也如愿听到了杜云修给他的安慰。
　　就在褚风以为这句只是所有安慰话语中寻常的一句时，杜云修下面一句倒是听得他一惊。
　　
　　“只是，你现在还属于能放，不能收的阶段。”
　　褚风真没想到，杜云修竟然有板有眼的点评起他的演绎方式。
　　
　　“你所演的是富家阔少。任性，脾气大。这些是需要放的方面。”杜云修淡淡说道，“只是，这个人物在面对心爱的人，在面对好友时，也有细腻的一面。”
　　
　　“一个人物的魅力往往体现在他的性格上。所谓的人格魅力就是如此。他的坏脾气会在蛮横无理的事情中显得正义而可爱，而如果能在感情戏上收敛一些，细腻一些，那么这个人物的层次就会丰满很多。每个人其实是个多面体，对待不同的人和事物，会展露出不同的面貌。只要控制得当，这样看似矛盾实际一致的性格，却会让这个角色的魅力系数成配的增长。”
　　
　　听到这里的褚风已经完全是瞪着眼睛了。
　　他没想到，杜云修竟然将他的角色性格分析到了如此的地步。
　　
　　“但是谢颐……”褚风似乎想到了什么，喃喃自语，“他并没有收。他一直都有很张扬……”
　　
　　“不，他现在已经收多了。快到了收放自如的地步。”
　　“他的角色是幕后Boss，这就要求他有神秘感。所以他在台词上抑制，简练而耐人寻味。似乎在气势放很大，但是在一些细节上，一些暗示上，故意欲扬先抑，制造出一种气氛。”
　　
　　褚风听得入神。
　　甚至忽略了杜云修所说的“现在已经收多了”的含义。
　　他又觉得杜云修说得很对，又觉得……杜云修跟他一样是新人，也许不太可能看得这么准。
　　
　　思考了片刻，褚风还是半是失落半是迷茫的摇摇头：“没你说的那么简单。你……你要是真正跟他演对手戏了，就会明白我的感受。”
　　
　　也许吧……
　　杜云修欲言又止，最终看了看自己手中的剧本。他明天就有场跟谢颐的戏。
　　到时候，自己真的能心如止水，不受影响么。
　　
　　杜云修握紧了剧本。
　　
　　




第 13 章

　　谢颐宴请了大家，点的菜都是极好的，在场的人心知肚明。
　　
　　有了这样的一回。
　　即使谢颐在片场再怎么大牌待遇，其他人都觉得是应该的。
　　
　　一来是本身就顶着实力派影帝头衔，ESE的一哥；二来，人家也摆低了姿态，不是么？
　　所谓的拿人手短，吃人嘴短，就是这个理。
　　
　　这招故作低姿态，摆平整个片场，从而获得一个不错的名声，谢颐用得是炉火纯青。
　　事实上，他的心气还是很高的。
　　
　　上午飚戏的那个什么Legacy一员，谢颐到现在还没记住对方的名字。
　　他如今是国内国际两条线走。
　　每个地方遇到的新人，新的合作对象，实在太多了。
　　
　　他是什么身份。什么地位。
　　记不记得住别人的名字，对他来说没有什么差别。反正大家都记得他的。
　　
　　更何况，那个被称为ESE这批隐藏王牌的年轻人。
　　只消一眼，谢颐便清楚，对方的一举一动都是在模仿自己。用别人的东西在演艺圈里混，那种感觉对当事人来说，就像是吃了个苍蝇。
　　
　　他的心胸尚未宽大到如此地步。
　　
　　所以同场飚戏的时候。
　　谢颐便不动声色的，稍稍打压了对方一下，让他见识见识，什么叫做影帝级别的演技。
　　跟那种劣质的，粗糙的模仿，完全是两码事。
　　
　　这一晚算是过得通顺。
　　等到第二天的剧情拍完，他这部友情客串的戏份也就到此为止。接下来便要去法国参加一个国外导演的试镜。
　　
　　剧情是跟“云修”有关。
　　谢颐当时第一眼在剧本上看到这两个字，一瞬间就愣住了，耳边的声音仿佛全数消弭。
　　指尖轻轻抚摸上那个熟悉得令他眼眶忍不住发酸的那个名字……
　　
　　直到小助理问他是喝茶还是咖啡。
　　谢颐完全空白的脑海才逐渐回过神来来。才清醒这只不过是编剧虚构的一个名字。
　　
　　他第一次看那个人用漂亮的楷书在报名表上写下这两个字时，还是十多年前……
　　那个时候，谢颐就在心底惊叹，怎么有人写得这样一手好字。
　　对方而后感受到了他的视线，有些不好意思的抬起头，朝他笑了笑。
　　
　　他这才找到了点平衡。
　　尽管字写得极好，但是人却没他长得好看。
　　
　　可是这点优越感，却在看到对方在培训班一次次的排演中，渐渐消失……
　　
　　怎么会有人这样的有韵味？
　　明明相貌只是中上等。可是一旦融入了戏中，每一记眼神都像是会打动人心似的，再平凡的台词被他念出来，都有了不一样的感觉。
　　到最后，已经分不清是被他的眼睛吸引，还是为他的嗓音着迷，还是……
　　
　　有一个词未必准确。
　　用来形容那种感觉却恰恰正好――食、髓、知、味。
　　
　　但是因为经纪公司不喜欢这个名字的关系，那人只能用了别的艺名出道。
　　而他也适应了那人新的艺名。
　　
　　此去经年。
　　一度淡忘了那个人真正的名字。
　　
　　再回首时，重新在粗糙而肃穆的石碑上看到这两个字，那些被掺入太多其他杂色的记忆顿时仿佛失重的围巾，几乎勒得他不能呼吸……
　　
　　谢颐闭上眼。
　　修长的手指依旧停留在剧本的那两个字上。
　　没有人可以代替那个人。
　　
　　……
　　摄影机就位。
　　
　　谢颐漫不经心的打量了对方一眼。昨天不给他面子的，除了那天上午跟他演对手戏的，据说还有这个人。
　　对方还拿着剧本，似乎是在记最后的台词。
　　
　　谢颐不禁有点冷笑。
　　容貌的确不错，五官清韵，气质很好，有种春山烟岚般的独特魅力。不过即使拿剧本掩饰，他还是看得出对方其实是在紧张。
　　
　　菜鸟就是菜鸟。
　　如今娱乐圈越来越发达，捧人上位的速度越来越快。
　　可惜他们的实力却跟不上这样的节奏。
　　
　　导演一声“Action！”
　　
　　“云修，难道你忘记了褚风是怎么对你吗？”谢颐的声音像是有魔力般的，隐隐含着黑暗的堕落。
　　
　　剧本设定，他是在国外认识云修的。
　　那个时候的云修一无所有，只能靠勤工俭学。他设计认识了云修，逐渐成为他的好友，而这――也是他的计划之一，让云修成为他另外一颗重要的棋子。
　　
　　“可是，褚风并不坏。”杜云修低着头。
　　
　　从声音来说，倒是符合当下的状态，迷茫而不确定。
　　谢颐心底评判了一下。
　　
　　这个新人似乎比较沉稳。
　　不像昨天那个，在他的气场下，气势就完全低落了。不过也说不定，他刚才的紧张正适合现在的表演？
　　
　　谢颐蹲了下来，从下往上看着对方的眼睛。
　　他本来是霸气桀骜的个性，现在做出这番温柔的举动，倒有了种难得的款款的意味。
　　
　　“云修，你看着我。”谢颐缓缓的，语调带着不经意的诱惑，“你觉得我是那样的人吗？”
　　
　　云修头发微微一动，似乎犹豫了一下。
　　然后才抬起头来。
　　
　　他抬头的时间掌握得恰到好处。
　　既不显得快，又不太慢，但是却令人有种屏息的感觉……
　　
　　睫毛眨了眨，眼睛慢慢迎上谢颐的目光……
　　那样的目光里饱含的各种复杂的情绪，又像是想相信对方，又像是在挣扎，举步维艰。
　　
　　种种情绪混合在一起。
　　仿佛无声的忧郁，竟有种令人心疼的力量。
　　
　　一举击溃人的心房。
　　没有人舍得让他这样为难，没有人舍得让他露出这样的眼神……
　　
　　谢颐一愣，连先前握着杜云修胳膊的手都不自觉的松开了。
　　当下心里涌起惊涛骇浪，犹如巨浪拍石。
　　
　　――没有人比他更熟悉这样的眼神。
　　
　　*** *** ***
　　这样的眼神。
　　只有云修才可能拥有的眼神。
　　云修……
　　
　　目光跟对方的目光相撞。
　　谢颐猛的一惊，一时间竟有了种对方被杜云修灵魂附体的感觉！
　　
　　谢颐强压下心里的震撼。
　　他不愧是演戏老手。惊撼的瞬间便将眼睛眯了起来，浓密的睫毛硬是将惊愕不已的目光遮住，转变成高深莫测的样子。
　　
　　云修？
　　不，不可能……
　　
　　谢颐惊魂未定。
　　
　　顺利拍完这个情景。
　　由于谢颐的时间是乔出来的。所以《The Legacy》并不是按照正常的剧情顺序来拍摄，而是先将谢颐的戏份全数赶完。
　　
　　刚才那场戏过去之后，接下来是另外一场。
　　云修察觉到了谢颐只是在利用自己，利用女主来打击褚风后，独自来到谢颐的别墅。
　　
　　“你怎么能这样做？！”云修沉痛的质问。
　　“噢？你知道了？”谢颐坐在奢华的沙发上，剪了剪雪茄，一副胜券在握的样子。他优雅的站起来，走到云修身边，勾唇一笑，“只不过是让他从云端跌下来罢了，这种事，你何尝没有做过？”
　　
　　他对他还是好的。
　　可是他却不喜欢云修为他好不容易扳倒的褚风求情。
　　
　　“不，不一样的……”云修目光放空，变得迷茫起来。
　　谢颐凑近，似笑非笑，神色不怎么正经，修长的手指将云修额头的碎发撩到了耳边，缓缓的吐出：“别忘了，你、是、共、犯。”
　　
　　这句话像是陡然捏住了云修的七寸。
　　一道又惊又怒，又悲愤又失望的眼神，像是黑暗中一把雪亮的匕首，投射了过去，扎进了人的灵魂深处！
　　“……你太令我失望了！”杜云修看着他。
　　
　　谢颐心头狠狠一震。
　　
　　你太令我失望了……
　　
　　这句话，当年杜云修也说过。
　　在媒体炒得他的性向沸沸扬扬的时候，杜云修如溺水之人想要抱住浮木般的心情，曾给他打过电话。
　　那时他被他的经纪人看得严严实实的。
　　家里的窗户全部被拉下厚厚的窗帘。公寓底下就有无数记者蹲点……
　　
　　他那时虽然崭露头角，可是地位未稳。
　　他的经纪人恨不得是将他按在沙发上，狠狠的说：“你想让你的努力付之东流吗？你想跟杜云修一样被打回原形，一部片子都接不到吗？！”
　　
　　他错愕。他犹豫。
　　
　　不……
　　他还不想放弃他的事业。
　　
　　站在舞台上，那种风光的，被万人追捧的滋味只要尝过一次。
　　就再也忍受不了从上面跌下来的落差。
　　
　　那通电话又短又急，光是从那急促得快要落泪的声音里，他就知道杜云修的压力多大，受了多少委屈。
　　他……却没有安慰他。
　　反而铁石心肠般的：“若你还看在我们往日的交情，就不要对媒体透露半分。”
　　
　　他甚至能感到对方瞬间变得惊愕的喘息声。
　　他不敢再听。匆匆挂断电话。
　　
　　一连几天，他都关注着当日报纸的娱乐版。
　　在他的经纪人还没说出那些话之前，他没有意识到，原来名利星途对他而言是那么重要，没有意识到，杜云修会给他带来的不堪……
　　
　　年轻时的野心总是那么奇怪。
　　只要有事物阻碍到了它的道路。
　　那么，仅仅是电光火石之间，缱绻柔情也能变得残忍至极……
　　
　　在杜云修被狗仔队围追堵截的时候。
　　他依旧活在耀眼炫目的镁光灯下，为最流行的时尚杂志拍摄封面，在ESE公司送来的剧本中，挑选优质的，有大导演合作的剧本，为获奖封帝做准备……
　　
　　等所有的风声渐渐平息之后……
　　
　　再次遇到落魄的杜云修，他才动了恻隐之心，让封景邀请他来ESE。
　　封景带回来的消息，却是对方拒绝了。
　　
　　他打电话追问原因，杜云修只有一句，还有什么好说的。
　　
　　语气平淡的一句话。
　　可他似乎能够听闻得出，杜云修曾有的活力，曾对演艺圈抱有的美好憧憬，已在那些媒体风卷残云般的打压下，沉寂了。
　　
　　而那时，握着电话筒的他，说不出什么话。
　　
　　令杜云修失望的，有媒体狗仔队，有当时的社会风气，有太多太多。
　　以及，他。
　　
　　他还记得，第一次看杜云修的表演。
　　对方那时的眼神明澈而透亮，那是一切都还纯粹，都还美好的时候。
　　
　　那场风波过后。
　　他很清楚得看到，杜云修的演技更是趋于完美，收敛内放，浑身是戏。
　　
　　只是有一点，恐怕也只有跟杜云修最近也是最远的他才发现得到。
　　
　　那就是，无论眼神怎么放空，都再找不回原来的明澈。
　　连杜云修自己可能都没注意，他的眼神，在那件事之后，都是浸在浅浅的忧郁中的……
　　
　　谢颐内心大震。
　　可是杜云修却没有忘记自己的表演。
　　
　　他忿忿不平，怒骂谢颐是骗子。
　　谢颐这才反应过来，按照剧情的设计，一拳打向杜云修的肚子，杜云修踉跄的抱着肚子退了几步。
　　
　　“好，很好。”
　　
　　杜云修笑着。
　　只是笑意中透着隐隐的悲凉。那种被人骗，被人伤透心后的悲凉。
　　
　　“够了！不要用这种眼神看我！”谢颐只觉得血气直往太阳穴上冲，“难道为了褚风，为了褚风……”
　　你就要这样对我？
　　
　　……
　　他一直怀疑，之后杜云修有了别的情人。
　　所以后来他无论怎么示好，杜云修都不为所动。
　　
　　他无法放低姿态。
　　他也放不下架子。只能一次又一次的，去强迫对方……
　　
　　眼前的年轻人似乎幻化成杜云修的样子。
　　他受不了杜云修用这样责备的眼神看他。更受不了杜云修为了另外一个人这样，用这样的眼神看他。
　　
　　所有的一切过于突然和不真实。
　　谢颐还没有意识到，就已经将对方和戏外的杜云修等同起来，又将戏中的褚风代入到了现实。
　　
　　“他的财产，他的地位，哪一样不应该是我的？要不是我母亲被他母亲赶出了褚世……”
　　
　　“云修……”谢颐顿了顿，轻轻喊着对方的名字，声音一下子变得低柔了起来，“我们那时在国外，感情不是那样好么？为什么，你只在乎你和褚风的友情……我和你之间的呢？”
　　
　　“可是……那些都是假的。”
　　对方的眼中有水光闪动。
　　
　　对方没有哭。
　　但是谢颐的心却已觉得沉重……
　　
　　“CUT！”导演喊了一声。
　　谢颐愣了愣，直到几秒过后，才明白这场戏已经拍过。小助理立刻送上温热的饮料，林导也过来了，目光透着欣赏，称赞道：“很好，刚才的感觉抓得好极了！”
　　
　　不愧是实至名归的影帝啊。
　　只是一组镜头。
　　里面种种情绪却交替闪现，那种懊悔，气恼，羞愤、嫉妒，隐隐的渴望……全部表现了出来。
　　
　　这次的剧本是匆忙赶工的。
　　有些人物实在薄弱，脸谱化。就像剧本中谢颐这个角色，突然出现了，又突然报复。完全是为了第二部而生硬设计出的一个人物。
　　
　　但是谢颐今天这场戏，却硬是将这个角色演活了。
　　
　　他内心的痛苦。
　　他想复仇，渴望友情却又不得不利用友情的矛盾，一一诠释了出来。
　　
　　但是谢颐的心思却完全不在这个上面。
　　“那个演员呢？那个演‘云修’的，叫什么名字？”
　　“演‘云修’的啊。”林导语气带上点自豪，为自己的偶像剧有这样演员感到得意，“他倒是Legacy中最会演戏的一个。真让人看不出他还是个新人。不知道的，还以为在这演艺圈混了好久呐。”
　　“他叫什么名字？”谢颐心中隐隐有个预感，执着的问道。
　　“就叫云修啊？”
　　“云修？！怎么可能？！”
　　
　　




第 14 章（抓bug）

　　云修。
　　不，他怎么可能会叫这个名字。
　　
　　谢颐急匆匆走向对方的休息室。
　　他不知道到底是怎样的一种心态在驱使着他，但他就是想再见见刚才那个演员。
　　那个叫云修的演员……
　　
　　*** *** ***
　　同在一个休息室的褚风坐在化妆台上，他沉思着打量了杜云修好一会，才说道：“你刚才那一场演得很好。”
　　
　　褚风一直以为自己才是最棒的。
　　Legacy是现在最受欢迎的组合，而他不仅是这个组合的队长，更是ESE高管们心照不宣的力捧对象。
　　
　　俊美的容貌，精悍矫健的身材，接受记者访问时的机敏风趣，甚至是面对粉丝时所展露出的魅力……
　　每一个方面，褚风都自认为自己做得不错。
　　
　　如果说，在这个组合里，平日让他有威胁感的，可能藤泽算一个。
　　对方在美国长大，英语地道，街舞跳得很不错，时常流露出一种在国外长大的优越感。
　　
　　蔚逸飞，也有点潜在威胁。
　　很多女粉丝就喜欢他这种中性的美少年，每次收到的礼物都超多，上次录专辑时飚出的高音，连录音师都为之惊叹。
　　
　　但是，看似性格最不出彩的云修，却总是让他倍感意外！
　　虽然在开拍《The Legacy》之前，封景就暗示自己会是明日之星，可是……似乎对云修也相当看重。他总是隐隐约约觉得，云修和封景之间的关系，并不是表面这么简单。
　　
　　何况，在《TheLegacy》第一部中，能跟他分庭抗礼的，不是藤泽，不是蔚逸飞。
　　而是云修。
　　就连追求完美的林导，也只有在云修演的时候，才不会那么挑剔。
　　
　　尽管Amanda现在跟自己的恋情还没曝光，可是谈起了团队的成员。
　　她竟然很看好云修。
　　问她原因，却说什么：
　　这不仅是女人的直觉。更是她多年来做经纪人的直觉。总觉得云修除了偶像剧之外，还能做得更多。
　　
　　难道自己除了偶像剧，就不能做更多么……
　　亏她还是自己的女朋友。
　　
　　然而，在刚才那场影帝谢颐和云修的对手戏中。
　　他似乎隐隐约约抓到了一些东西。他以前认为，演技什么，只是其他人夸耀出来的东西。
　　
　　演员，不就是，首先要容貌俊美。
　　其次是，根据剧情，在该表达什么情绪就表达出什么情绪，该做出什么动作，就做出什么动作。
　　只要这两点达到了，就是一个好的演员。就像偶像剧出道的谢颐。
　　
　　可是刚刚在一旁看了两人的表演后。
　　他却有了种奇怪的感觉。
　　
　　虽然是云修在跟谢颐对戏，但是只要眼睛紧紧的跟随着云修，追逐他的眼神，听着他的每一句台词。
　　褚风就有了一种身临其境的错觉……
　　
　　好像有没有谢颐也无所谓？
　　只要对方是云修。
　　
　　只要对方是云修。
　　他好像就能演绎好谢颐的那个角色。剧本上所有的台词都可以情不自禁的脱口而出。
　　
　　昨天跟谢颐对戏时，褚风还暗地觉得自己的想象力不够丰富。
　　但如果是今天。
　　如果是云修在自己面前这样表演，褚风觉得他也能将各种不同复杂的情绪表现出来……
　　
　　上一次，云修带给他强大的震撼力，他心虚气短。
　　可这一次……
　　好像在云修的表演面前，他可以很顺利的进入对戏的那个角色的心理和状态……
　　
　　“噢……谢谢。”杜云修眨了眨眼，眼神有点疑惑。
　　这样的表情竟让褚风想起“可爱”这个似乎不搭调的词。
　　
　　就在对方半是礼貌半是诧异，小心的回应着他的赞赏时，休息室的门“啪”的一下，被大声推来了――谢颐气势汹汹的闯了进去。
　　谢颐的视线在休息室扫了一圈后，锐利深沉的落在了杜云修身上。
　　那样的眼神，连褚风都意识到不对劲了。
　　
　　“你要干什么？！”
　　连褚风都很意外，为什么看到谢颐对云修露出这样的眼神后，他的思维还没会意过来，身体却先一步反应起来？
　　竟以最快的速度横站云修的前面，硬是将谢颐的目光给挡掉了！
　　
　　谢颐冷笑了一下。什么身份，竟敢质问他。
　　“让开！”
　　
　　褚风皱了皱眉，没有说话，但是目光直视着谢颐。
　　
　　其实，在一开口问道对方要干什么时，他就后悔了。
　　谢颐是什么地位，不光是在国内获奖连连，电影票房的保证，这两年还接了几部国外的电影，大有进军好莱坞的势头。
　　就算是在ESE，若要封景和厉睿丢车保帅，被放弃的一定是自己……
　　
　　“褚风，没事的。”
　　看着犹如两虎相遇的谢颐和褚风，杜云修忍不住出声，轻声说道，“可能……谢哥找我有点事？”
　　
　　杜云修试探的瞥了一眼谢颐。
　　可是一碰到对方的视线，他发现自己竟比自己想象中更不安。
　　
　　现在不在片场，没有演戏，他根本不知道要怎么反应才好。
　　难道……谢颐认出了他？
　　
　　谢颐轻这才哼了一声，示意褚风出去。
　　褚风回过头，用眼神再次询问杜云修之后，才咬咬牙走了出去：“我就在外面。有什么事就叫我。”
　　临走前，留下一句他自己也觉得奇怪的话语。
　　
　　谢颐听后，不屑的笑了笑。
　　然后用着审视的目光，自上而下的打量了杜云修一圈，仿佛一只准备狩猎动物的野兽。
　　
　　……实在是不像。
　　比杜云修年轻，比杜云修长得很好看。
　　无论是哪一方面都完全不像。
　　
　　可是为什么。
　　对方看自己的眼神，却会是那种已经熟悉他很久的眼神……
　　
　　“你……是杜云修什么人。”谢颐一步一步，慢慢踱近。
　　“嗯？杜云修？”对方露出一个微微诧异的表情，仿佛对这个名字有点疑惑，声音在第一字加了重音，尾音又上扬表示疑问。
　　
　　谢颐走到他的面前。
　　没有说话，只是冷冷一笑。谢颐在笑的时候，是那种招牌式的邪气蛊惑，然而在冷笑或者不笑的时候，那种压迫感却很是骇人。
　　仿佛只要跟他做对，他下一秒就可以让你身败名裂。
　　
　　杜云修的心怦怦直跳，他能感觉到自己的后背都僵直了。
　　但是谢颐仍然在他面前踱着步子。
　　
　　杜云修当初选择这个艺名的时候，Amanda并不赞同。
　　Amanda说算命大师批示的是：半吉，变怪之谜，英雄豪杰，波澜重叠，而奏大功。
　　公司更倾向于艺人的艺名能是那种旭日东升，名利双收那种。
　　
　　但是杜云修却温柔的坚持要选择这个。
　　杜云修一向配合度很高，但是这样的小小的坚定，却还是第一次。
　　Amanda没有多问，因为她似乎明白，无论怎么样，对方都不会动摇。
　　
　　连自己的名字都无法把握。
　　那么重生后又怎么能更坚定的走向这条道路，更坚定的……去超越谢颐呢。
　　
　　谢颐有好几秒钟没有说话。
　　而对方也一直是半惊讶半惴惴不安的打量着自己，似乎疑惑为什么会找上他。
　　
　　越看越觉得对方有可能是杜云修。
　　越看却又觉得对方不可能是杜云修。
　　
　　那个人……已经死了。
　　怎么可能会有这种匪夷所思的事情。
　　
　　越是想到那个人，谢颐越是心情难以平复，不知为什么，他甚至有了种冲动，想将自己和杜云修的事情告诉给眼前的这个年轻人。
　　
　　再也看不到那个人。
　　再也欣赏不到那个人的演技。即使有最适合的角色，也找不到那个最适合的人来演了。
　　
　　对方从出道以来饰演的所有角色。
　　所有偶像剧和电影的录像带，以及后来的光碟，DVD。
　　
　　他全部都收藏着。可是再也没有增加的可能……
　　
　　谢颐没有想到。
　　在对方这种陌生且狐疑的眼神中……最先败下阵来的，竟然是自己。
　　
　　“杜飞……”谢颐刚念出这个名字。
　　
　　即使心理建设杜云修已经做得自认为完善到了坚固的地步，还是忍不住轻微一震。
　　
　　可是，就是在这瞬间。
　　谢颐的手机响了，就在谢颐侧过头去接的那一刹那，他已经错过了这个唯一可能会发现什么的重要机会！
　　杜云修再次回复成陌生的刚进入演艺圈的新人表情……
　　
　　而这个电话，则是谢颐的经纪人打来的。
　　
　　那个比谢颐本人所知道的更加厉害的经纪人。
　　谢颐不清楚这点。
　　
　　可是……他，前世的杜云修，清楚。
　　
　　




第 15 章

　　谢颐的经纪人，穆哲白，到了拍戏现场。现在谢颐的戏份已经全部拍完，一收工，就要立刻起身飞往法国。
　　据说，穆哲白之前没有在谢颐身边，就是为了帮他在法国打点一些关系，很是辛苦。
　　
　　穆哲白达到现场时，尽管四处奔波，但他的风衣还是整洁干净，连一个皱褶都没有。
　　板型眼镜也是擦得光光亮亮。
　　这是一个沉稳的，极有自制力的人。无论在什么情况下，绝不会发生手忙脚乱的状况。
　　
　　黑色的板型眼镜加强了穆哲白一丝不苟的专业印象。
　　他的眉宇之间隐隐透着些疲态，嘴角的线条微微绷直，冷静的形象过去深刻，就显得不够有亲和力。所以一迈入摄影棚，那种格格不入的气息就完全显露了出来。
　　
　　“大白，你来了！”谢颐原本阴郁的心情，看到穆哲白到来后，一冲被冲淡了许多。
　　就跟谢颐在现场，没有人敢主动跟谢颐打招呼那样。
　　穆哲白一只脚踏入摄影棚时，一些剧组的工作人员停下来看了一眼，下一秒也都是各自去做各自的事情了。穆哲白身上的气息太过与众不同，所以来现场肯定是有别的事情，不是他们这种小工作人员可以理会的。
　　
　　“颐。”穆哲白含着笑，喊了一声谢颐的名字。
　　连在板型黑框眼镜下的眼神都跟着一亮，像是整个人突然被注入了活力一样，疲态顿时消弭。
　　
　　但是这样的变化却又是细小的微妙的。
　　如果不是跟杜云修这样，从对方一进入摄影棚就暗暗注意，尤其是穆哲白被谢颐喊了名字之后脸上的细微的表情，其他人可能就将这种变化忽略过去了。
　　
　　杜云修觉得眼眶有点发热。
　　在他觉得自己不会被放弃的时候，他被放弃了；在他觉得自己……不会被取代的时候，也许已经被取代了……
　　
　　谢颐是那种事业心很强的人。
　　有这样的上进心，大获成功无可厚非。
　　杜云修曾经一直以为，自己会陪在谢颐身边，也会如谢颐说描绘的那样，两个人会一起站在演艺界的巅峰，获得影帝的殊荣，光芒万丈，整个世界就是他们的舞台。
　　
　　可是此刻，他才真正的发现：
　　那样光芒四射的大明星，需要的，不是一个小二线……
　　而是一个旗鼓相当，能够帮他打理一切的，精明干练的经纪人。
　　
　　就在杜云修以为自己够隐蔽的时候。
　　穆哲白忽然侧过头，暗含凌厉的视线从板型眼睛后射了出来，仿佛剜了杜云修一刀似的，令人心惊。
　　然后眼神才缓和了一下，问着谢颐：“那名演员是……”
　　
　　“云……修。ESE今年捧的新人。T大毕业的。”
　　
　　尽管察觉对方听到自己的名字后，眼神一瞬间变得更加锐利。
　　杜云修还是装作后辈对前辈的恭敬模样，朝穆哲白点了点头，投去一个看似善意的礼貌的微笑。
　　对方也不失礼节的打了个招呼，态度无可挑剔。
　　
　　杜云修佯装从容的去导演那，看刚刚的成果拍得如何。
　　虽然背后依旧感觉到穆哲白有些冷冽的目光。
　　
　　“云修？”穆哲白的声音不大，“我突然想起了一个人……”
　　“该不会是杜飞吧？我跟他对戏的时候也产生过这种错觉。可能，是他们的名字太相似了。”
　　“颐，别想太多。杜飞已经去了另外一个世界，剩下的，就只能靠你了，扬名国际，帮他实现他没有完成的心愿。”
　　“我会的……因为我已经牺牲了太多。”
　　
　　不需要。
　　我的心愿再也不用你来帮忙完成――因为我会亲自完成它！
　　
　　仍然能感受到对方暗中狐疑的视线。
　　但是杜云修却不知道为什么，在那种目光中越来越镇定，越来越冷静。
　　
　　杜云修心里禁不住冷笑。
　　当初国外曾有两个超级巨星离婚。男明星的经纪人手腕狠厉，一口咬定离婚的原因是女明星在外风流。
　　如果不是女明星因此受到打击，结果小产，将胎儿的DNA做了鉴定，证明是男明星的亲生孩子。
　　那么她不仅拿不到一分赡养费，还要背负一切不实的负面绯闻。
　　面临爱情，事业，以及财产上的所有打击。
　　
　　穆哲白虽然不是那个经纪人。
　　但是当初对自己做的事情，也不比那些事仁慈多少。杜云修也没有那名女星那么幸运，他没有孩子，也没有办法真正弄到鱼死网破，要死一起死的地步。
　　穆哲白当初只有一句话：你若是真的爱谢颐，你忍心看着他现在的事业毁于一旦么。
　　
　　他不忍心。
　　所以他当时一败涂地……
　　
　　但是，现在的他，不会再将自己的事业交到别人手上，也不会再为任何人放弃自己的事业。
　　
　　*********
　　《The Legacy》第二季顺利杀青。
　　收视率依旧是遥遥领先，特别是谢颐客串的几集，收视率更是刷新了他们以前的记录，再创新高！
　　
　　谢颐的粉丝骄傲的在论坛上写：
　　国际巨星的魅力，不是刚出道的Legacy就能比的。
　　新人们还是老老实实被前辈□吧！
　　
　　Legacy的fan们虽然心里生气，但是谢颐的名气与成就放在那里，其它方面也挑不出缺陷，也不好反击。
　　倒是两方的粉丝讨论来讨论去。
　　最后竟一直将《The Legacy》的女主角给无视了，不少粉甚至开始写些同人文。
　　什么泽飞，风泽，颐云，风云，All云的。
　　在官网论坛上定期浏览粉丝们动态的Amanda，看到后有些哭笑不得。不过还是决定不删这些帖子了，不告诉Legacy四人，自己一个人暗戳戳的留着看。
　　
　　不同于《The Legacy》第一季开播时那么大的压力。
　　现在他们的名气已经成形，酬劳比刚刚初道时翻了数倍，一些演艺圈的规则也开始摸透，逐渐变得得心应手起来。
　　但是与此同时，一些不好的状况也渐渐萌芽。
　　藤泽太喜欢出入夜店，女朋友也换得太勤快了。蔚逸飞虽然中性，却极其喜欢飙车。
　　
　　虽然阳光下，所有的一切都还是好的。
　　但是冰山一角已经隐隐若现，透着潜在的危险。
　　
　　跟藤泽和蔚逸飞两人相比，褚风和杜云修却没有那么多可供挥霍的时间。
　　尽管四人都是Legacy团队的成员，但是ESE已经决定让褚风和杜云修开始分开接电影，两人的第一部电影――正式从电视剧进军电影界！
　　
　　褚风挑的剧本是大制作，导演也是非常有名的。
　　虽说演不成主角有些可惜，但是第二男主的戏份也很重，发挥的空间还是很大。
　　最为关键是，这是一个非常稳妥的做法。
　　首次触电，不用担心票房。如果表演好了，后面的片约就会接踵而至。万一失败了，也不用面临太多的口诛笔伐。
　　
　　杜云修挑了好几个，却一直挑不到合适的。
　　这是他重生后的第一部电影，再加上前不久受到谢颐和穆哲白的刺激。
　　
　　他很慎重，但是越慎重，就却担心自己走了弯路。
　　他已经没有多少时间可以浪费。
　　
　　到底是挑商业片，还是文艺片？
　　还是向褚风那样妥协，不演主角，而是演第二男配？
　　
　　就在杜云修犹豫不定的时候，封景把他叫到了办公室，甩给他一个剧本：“演这个。”
　　不是商量，而是绝对的命令的语气。
　　
　　杜云修接过剧本。
　　年轻的导演，获得过几次奖，算是有才华的。但是不能跟褚风那部的导演相比。
　　主角的性格也跟他在Legacy中的完全不同，甚至是颠覆的！
　　
　　在《The Legacy》里，他是温文尔雅的，气质非凡。
　　而在这一部戏中，几乎前七十五分钟，他都要丑化自己的形象，去演一个混混似的，一身痞气的形象。
　　
　　如果杜云修现在还是个二线，他不会考虑自己的形象问题。
　　但是现在……
　　
　　“我虽然让你在成为实力派演员前，先成为炙手可热的当红偶像。”
　　封景修长白皙的十指相互交叉，右眼下方的魅惑泪痣微光流转：“但是――我并没有叫你丢掉冒险的勇气。不破不立，不舍不得。”
　　
　　




第 16 章（抓bug）

　　杜云修心里一惊，猛的看了封景一眼。
　　是啊，什么时候他竟丢掉了这种创新冒险的勇气？！
　　
　　要是在前世，他根本不会考虑这些。
　　只要剧本好，角色有深度，不管是大制作，还是小成本，他都愿意去尝试、去挑战。
　　
　　这才是他选择这一行的根本原因。
　　这才是他想要成为一名演员的最初目的。
　　
　　不是为名，不是为利，而是真正的去创造一个又一个的经典角色。
　　让大家看到那些角色，就想起他。
　　想起杜、云、修三个字。
　　
　　在人生漫长的时光中，留下属于自己独特的痕迹……
　　
　　可是现在拍过偶像剧，被更多粉丝观众关注后。
　　他却差点陷入那种框框中，看的剧本也都是跟《The Legacy》差不多的，跟自己本身性格差不多的。
　　
　　他为什么不能跳出来。
　　为什么要害怕失败，为什么不相信自己的实力？！只要有实力在，机会总会来到的，总会成为――真正的影帝。
　　
　　“谢谢。”
　　杜云修对着封景似笑非笑的狐狸眼，轻声说了一句。
　　
　　他之前对封景的印象不算好也不算坏。
　　对方做的事情有时精明，有时又像是只凭自己喜好。
　　但是刚刚那句“不破不立，不舍不得”，却让他对封景有了不同的看法。
　　
　　能够有这样眼界，能够有这样气魄，能够有这样的个性魅力。
　　即使成为手握重权，只手遮天的ESE殿堂级人物，也不会变得固步自封，但求无过。甚至仍有这样崭新如初的可贵锐气。
　　难怪封景当初一出道，就能成为谢颐强有力的劲敌，风光无比。
　　也难怪他可以轻易放下如日中天的人气，回归幕后，从一个小小的经纪人做到ESE总监的位置……
　　因为，这才是封景！这才是封景会做的事情！
　　
　　杜云修突然有点开始佩服封景了。
　　
　　*** *** ***
　　杜云修把剧本带回公寓，仔细研读。
　　这是一部古装的电影。在世袭荣耀的将军府里，有两个儿子。小儿子，唐耀祖，人中龙凤，眉目轩昂，深受老将军的喜爱。只是是小妾所生。
　　大儿子，唐云起，也就是杜云修所要饰演的角色，从小聪明灵动，但是长大后反而越来越平庸。
　　成天不修边幅，简直快到蓬头垢面的形象了，总是不好好待在将军府里，跑得不知去处。
　　被其他的一些贵族称讥笑为“窝囊废”。
　　
　　老将军不喜欢这个儿子。
　　小妾一方面担心唐云起会阻碍自己儿子继承将军府，因为他是大夫人所生。
　　按照嫡子继承制，唐云起有可能继承家业。
　　
　　但是，一方面又觉得他如此窝囊，老将军也厌恶他，应该没什么威胁。
　　
　　所以小妾明知道唐云起不喜欢做一些事情，还是经常在老将军面前，劝唐云起多读读书，多跟一些权贵子弟交往。
　　唐云起越不听，老将军就越生气。
　　小妾便越觉得自己和自己儿子的地位稳固如山，不会动摇……
　　
　　杜云修合上剧情剧本，又花了很长的时间分析分镜头剧本。
　　
　　内行有这样一种说法：
　　一个导演分切镜头的功力在很大程度上影响着这部电影的成败。
　　
　　因为分镜头除了体现一种组接技巧，还可以展现出这个导演对整部电影的驾驭能力，更可以从中窥探出导演的创作构想和创作意图。
　　
　　杜云修闭了闭眼睛。
　　将分镜头剧本上的镜头号，景别，摄法，画面内容，台词，使用胶片的长度……试着串联了一下，如走马灯似的在脑海中回旋了一圈。
　　根据景别变化和拍摄角度，顺着剧情，想象着导演所构想的画面……
　　
　　他不得不承认，封景非常有眼光。
　　这个导演虽然是新生派的，但是很有才华。整个电影在国与家，家与家，父子之情，兄弟之义，都很有着力点。
　　尽管在商业片和文艺片中做了一些妥协，比如，还是跟唐云起安排了一段梦幻似的爱情，让女主角和男一男二形成一个三角恋，但是在现在电影行业的环境中，这点妥协也是可以理解的。
　　
　　杜云修奇怪的发现。
　　之情听到穆哲白和谢颐的那番话后，又得知褚风的电影定下来，并且是大导演大制作，他便隐隐觉得压力，心神不宁。
　　
　　但是现在看到这个剧本，研究了这个角色。
　　他的心情反而奇异的平静了下来，不慌不乱。
　　就算拿不到奖也没有关系，就算这一次失败了也没有关系。他只要好好的配合导演，尽自己最大努力将这个角色诠释出来，将这部电影完成好就够了。
　　
　　重生，超越谢颐，成为影帝是他的目标。
　　但他首先是为自己而活！
　　
　　杜云修想了想，将即将要做的事情列了个单子：
　　
　　1.将导演的资料和以前拍摄过的电影全部找来看，研究导演的习惯偏好和拍摄手法；
　　
　　2.搜集相关材料，了解剧本里当时的历史，人文风俗，语言习惯，礼仪形态。
　　
　　3.选择和确立表演风格，继续理解、体验和酝酿角色，并且开始进行技能型的准备，比如最后城破，要进行一场大的厮杀，现在就应该开始健身，尽量能显得硬气一些，而不是书生似的小白脸。
　　
　　*** *** ***
　　在给褚风和云修安排电影的同时。
　　ESE也跟藤泽和蔚逸飞各自接了一部偶像剧，在贺岁档里客串一个配角，尽量显得不那么厚此薄彼，引起剩下两人的反弹。
　　
　　不过，尽管褚风和杜云修的电影还在筹划阶段，属于保密级别，并没有对外正式宣布。
　　但同在ESE，又在同一所公寓，藤泽和蔚逸飞还是或多或少知道了一些情况。他们心里不是没有疙瘩，但是看在公司对他们的补偿，以及他们的人气也的确不如褚风和云修，也就渐渐看淡了。
　　
　　“小飞，你觉得褚风和云修哪个会获得最佳新人奖？”见那两人不在客厅，藤泽和正趴在沙发上看电视的蔚逸飞聊了起来。
　　“最佳新人奖？”蔚逸飞显得有点吃惊，“不都还没拍吗？难道最佳新人奖会在他们中间选一个？”
　　
　　“这你就不懂了！”藤泽挑了挑，露出一副“你太嫩了”的表情，“公司花这么多钱，就是为了让他们出头。每届的最佳新人奖你以为没有推手和内幕啊。公司就是冲着这个去的。”
　　“那些评委……公司也没法影响吧。”蔚逸飞还是不大肯相信。
　　
　　“只要能入围提名，今年这个最佳新人奖就绝对归ESE的。你以为厉睿和封景经常跟那些人保持联系，吃吃玩玩是为什么？这叫养兵千日用兵一时。”
　　“噢，是这样啊。哎，我也想要最佳新人奖。”
　　
　　“算了吧，你没看每届都争得头破血流。何况，我们的演技和人气又不如他们……就这样当当大明星吧，赚得多，还能把妹，我觉得还不错。”
　　
　　藤泽很满意目前的状态。
　　他现在是最高人气组合Legacy的一员，无论走到哪里都颇受欢迎。
　　还有不少想进演艺圈，或者是刚进演艺圈的美女们，只是聊一聊，就跳上了他的床。
　　
　　“那你觉得云修和褚风，谁有可能？”
　　蔚逸飞倒是对这两人谁会获得最佳新人奖感兴趣了。
　　
　　“按照人气来说了，是褚风占优势一点……不过，他只能演男二号。这点就不如云修了，云修可是独挑大梁。你想想，当你主演的名字出现在三米宽的大银幕上，是怎么样的感觉？九十分钟的电影，百分之九十都是你的镜头，又是什么感觉……”
　　
　　“啧啧，”蔚逸飞都能想象到那样的场景，不由得亮眼放光，“要是我也能有这样的机会就好了。”
　　“做梦吧。我们只适合当当偶像……”
　　
　　两人嘻嘻闹闹的闲聊了一阵。
　　却不知道这番话被刚刚从卧室走出来的褚风听到了。
　　
　　褚风看了一眼云修关着的房门，心里有些复杂。
　　他很清楚，这些日子云修天天在家里看一些碟子，反复研究，每天固定去健身房锻炼，全身心的投入准备。那种良好的状态让他紧张。
　　而且，云修的演技……
　　
　　“你觉得，我和云修，谁会获得这届的最佳新人奖？”
　　虽然说是秘密约会，但实际上褚风和Amanda也只能腻在她的公寓里。
　　毕竟一个是大明星，一个是经纪人，两个人的恋情不能公开。万一被狗仔队发现就麻烦了。
　　
　　此时的Amanda不同于平日精明干练的模样，反而有种小女人的情调，头枕在褚风的肩窝上。
　　“咦，怎么这样问？”
　　
　　“我真不明白公司到底在想什么？明明让我演电影，却也同时给云修安排……”
　　“公司其实是最看重你的。”
　　
　　“所以我才不理解公司的做法。那个新人奖只有一个，也只有一次。错过了就再也没有机会。”
　　“……”
　　
　　“Amanda，你比其他人更明白我的辛苦。Legacy队长的压力，公司的期待。这个奖真的对我很重要，要是我输给了云修，粉丝们会怎么想，其他的艺人即使表面不说，但是心里，会不会说，身为队长还比不过一个成员，果然是偶像，一点演技都没有。”
　　“……”
　　
　　“Amanda，你是我的女友。如果连情人都不站在我这一边，我还有什么动力继续前进了？”
　　
　　




第 17 章

　　电影定了。
　　与此同时，Legacy的第二张专辑也完成了。又到了发片期，杜云修四人免不了要马不停蹄的上通告上节目宣传。
　　他们现在是最红的偶像组合，主持人也会给他们几分面子，一般不会问些刁钻的问题。
　　但是有时也有例外。
　　
　　这次聊天节目的女主持作风比较大胆，为了博收视率，问的也都是一些口味比较重的。
　　比如，“你有过几任女朋友？”“最后一次XX是什么时候？”“喜欢什么样的XX姿势”这样令人脸红心跳的问题。
　　
　　虽然尺度有些大，但是真的有很多女粉丝平日里对偶像们这种私人问题很好奇很想知道。
　　于是都躲在电视剧前，一边捂嘴笑，一边不亦乐乎的看着。
　　
　　藤泽，蔚逸飞，褚风，三人的口才本来就比杜云修要强一些。也不像杜云修那么较真。
　　很多问题插科打诨也就过去了。
　　藤泽甚至还把自己描述成比较专情的情人。
　　
　　这次的女主持人放过了其他三个人，却似乎是吃定了杜云修，非常要想挖掘他的猛料。
　　
　　“你现在有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　
　　“那最后一次谈恋爱是什么时候呢？”
　　“大概……是三年前吧。”杜云修原来想说是十年前，但是想了想现在这具身体的年龄，改了口。
　　
　　“对方是哪种类型的女孩子，又是为什么而分手？”
　　“很……很独立，很有上进心。”其实他根本没有女朋友。男朋友倒是有过一个。
　　
　　“呵呵，看不出你这么温柔，喜欢却是这种性格的女孩子。也许这就是常说的性格互补？”
　　“可能是吧。”杜云修心底苦笑。
　　
　　“可是云修你人这么好，我实在想不出为什么会有人还会同你分手？……是你提出来的，还是她提出来的。”
　　“……我提出来的。” 
　　
　　他不是强势的人。也不擅长强势。
　　
　　从一开始，以强势的姿态闯入他的生活，就只有一个谢颐。
　　对方具备自己所有的东西。自己想做的，习惯放在心底，默默去努力。但是谢颐却可以野心勃勃的说出来，那种耀眼的光芒甚至可以吸引所有人为他牺牲……
　　
　　他唯一强势的那次，大概就是那时谢颐想要挽回，而他拒绝了吧。
　　
　　电视机前的粉丝在惊讶中微微沉默了一下。
　　她们并不清楚杜云修是在用谢颐的事情来回答女朋友这件事。
　　
　　在她们心里，尽管都清楚，这个年龄段的偶像没有几任女朋友是绝对不可能的事情。
　　也知道，恋爱的时候。
　　很多情况下都是男方先提出分手，女方处在比较被动，比较容易受到伤害的地位。
　　
　　虽然明知道不可能，但还是会心存爱慕的幻想，自己的男朋友跟心目中的偶像一样帅。
　　所以杜云修这话一出。
　　女粉丝的心情就有些微妙了，看着节目上杜云修的眼神也不太一样。
　　
　　她们想要一个跟杜云修一样帅一样温柔的男朋友，可是却绝对不会希望这个男朋友会向她们提出分手这种话。
　　提出分手，在女生心中，通常就等同于，残忍，抛弃，另结新欢这些词汇……
　　
　　“哇，真有点意外了。不过要强的女生的确相处起来会有点难度。因为个性太独立了。”女主持人老练的给杜云修找着台阶下，不过该问的还不含糊，“那最后一次XX是什么时间了？”
　　“这个……这个也要问么？”杜云修脸色浮现一层赧意。
　　“当然，”女主持人故意用夸张的语调催促着，“当然要问，大家可是都想知道了。”
　　“……三年前吧。”虽然之后还是有几次不可避免的……
　　
　　“啊，三年前？！”女主持人笑得有点花枝乱颤，这也太久了吧。
　　“真的吗？那你这三年来……都没有‘嗯嗯’过？”
　　“我……”
　　
　　见云修不再回答，女主持人正准备见好就收，这时褚风插了一句。
　　“是啊，这一年多我们都没见他有过女朋友。云修，你该不会是对男人……感性趣吧。”
　　“哈哈，说不定真的有可能。”藤泽也跟着取笑道。
　　
　　“是吗是吗？！”蔚逸飞很乖巧的跑过去，两条细细白白的胳膊从后面环过杜云修的胸膛。
　　
　　“那云修跟我在一起吧？虽然我不能给你生孩子，但是我会把你做的菜全部吃光。你做的菜实在太好吃了。”说完，还轻轻的将头靠在杜云修的肩膀上。美少年的皮肤细腻白皙，长长的睫毛在光滑的脸上微微颤动。
　　
　　蔚逸飞这种夸张而梦幻般的动作，引得大家又是一阵捧腹大笑。
　　成为了整个节目最大的爆点。
　　
　　四人走出演播厅，外面的空气沁凉，让杜云修他们也跟着冷静了一下，不再是节目刚结束那儿笑得找不着调。
　　“云修，你上节目怎么那么认真呀？”藤泽先笑道，“那种女人，你随便编编，应付一下不就行了吗？”
　　“我……”
　　“对呀，就算编不好，按照Amanda给我们的底稿去发挥也OK的。”蔚逸飞又做出刚才的姿势，从后面搂住杜云修，“你那样说，说不定明天就有报纸写你是同性恋了。”
　　
　　杜云修轻微一颤。
　　然后避开后面的那个话题，“Amanda给我们的底稿？”
　　
　　“对啊，这种问题会影响到我们的形象。上节目前，主持人都会跟她打过招呼。”
　　“是这样啊。”
　　
　　*** *** ***
　　电影正式开拍。
　　杜云修第一天拍了定妆照。这个角色大半时间都是不修边幅的，衣服破破烂烂的，连头发都是乱糟糟。
　　的确是在丑化自己。
　　
　　ESE这边的封景看了，吩咐过剧组，可以对记者们说：“这个角色是颠覆性的。或者云修要扮丑，完全不是偶像剧中的那个云修。”
　　同时千叮万嘱，一定不要向媒体发布定妆照。在没上映前，也不准记者探班，拍摄杜云修的造型。
　　
　　免得粉丝被宣传所误导，没有看完整个电影，期待度却一蹶不振了。
　　这次的新贵导演也觉得有理，十分配合。
　　
　　电影的拍摄选择一个山清水秀的地方。
　　虽然从摄影画面来看，非常优美，宛如幽静的梦境一般。湖水泓净，烟云缭绕，翠竹俊秀，紫藤攀树。
　　但是交通却不怎么方便。上山下山开车都要一两个小时。
　　
　　女主是投资方选定的柳艺。
　　人长得漂亮娇俏，在这个圈子也待了三、四年，有很高的人气，演技尚可。但是没拿过奖，底气总有些不足，即使被称为一姐，也显得言不正名不顺。
　　
　　男二号算得上一个实力派。
　　这也是导演担心万一杜云修演技不过关，起码还有一个可以镇住场的。不至于让他的电影砸得那么糟糕。
　　他需要ESE的投资，但是也重视自己的电影。
　　他一向是个善于在坚持理念和现实中寻找一个妥协点的人。
　　
　　一行人拍了十几天的戏，感情也比刚开始要熟稔许多。
　　尤其是女主跟杜云修之间。
　　
　　不得不承认，人靠衣装，佛靠金装。
　　男二号一袭玉色的缎锦，腰悬玉佩，脚踩一双紫色靴子，整个人看起来玉树临风，器宇轩昂，风采过人。
　　而杜云修是那种邋遢市井的模样。刚开始一对比，柳艺的心就偏向男二号了。
　　
　　但是开拍之后。
　　柳艺却不由得被杜云修吸引了。
　　
　　她在剧中饰演的是女主角沈雨枫。父亲是文官，在朝野上分量不轻，却想着政治联姻，跟有兵权的老将军结成亲家。
　　
　　在唐云起和唐耀祖两人衡量之后，沈雨枫的父亲选择了唐云起。
　　一来，嫡子继承制，唐云起继承将军府的可能性不小。
　　二来，万一唐云起真的是外界所传言的“窝囊废”，那么沈雨枫正好坐镇后方。控制了唐云起，就等于控制了未来的将军府。
　　
　　只是两人拜堂之后，唐云起却把沈雨枫晾在一旁，新婚之夜都没有进入洞房。
　　第二天沈雨枫只得一个人去拜见公公婆婆和小叔子。唐耀祖对沈雨枫惊为天人，一见倾心，见哥哥对这样的娇妻不理不睬，很是不平。
　　
　　思慕溢出胸腔。
　　路上偶遇，唐耀祖忍不住折了一枝疏影横斜的清丽梅花，送给沈雨枫。
　　
　　沈雨枫不说谢谢，也没说不接，只是淡淡微笑的看着唐耀祖。
　　唐耀祖在自己爱慕的女人面前局促不安，正不知如何是好，结果唐云起嘴里叼着一根草，从旁边的大树下一跃而下。
　　沈雨枫这才第一次见到自己名义上的夫君。
　　
　　“给嫂子送花就送花，在这里呆站这么久干嘛？”唐云起一句话就让唐耀祖面红不已，恨不得找个地洞钻下去。那的确是自己的嫂子，于理不合。
　　
　　唐耀祖锦袍矜贵，眉宇气韵有度。
　　而唐云起却嬉皮笑脸。
　　痞子般的。
　　
　　只是唐耀祖越显得彬彬有礼，有礼有节。
　　唐云起在乱糟糟的头发下，那双黑如点漆，亮若星辰的眸子却越显得生动，狡黠，仿佛漫天星辰的光辉折射在他的眼中。
　　
　　唐耀祖蔫蔫的走开，留下沈雨枫与唐云起两人相对。
　　
　　团团簇簇的雪白梅花下，几抹零碎的花瓣在沁香的空气中飘动着。
　　她衣着华贵，仪态端庄，而他虽然粗衣糙衫，但是嘴角坏笑，眉眼不羁……
　　
　　沈雨枫是个深藏不露的性子。
　　就像现在这样，明明被丈夫抓住了小叔子送花给她，倾慕之心不言而喻。她也不急着辩解，想看看她所谓的“丈夫”，到底是真窝囊废，还是，怎么样的一个人。
　　
　　沈雨枫没有说话。
　　唐云起却先一步动了。他拾起唐耀祖慌张离开时，被遗弃在青石小路上的那枝梅花，捻花一笑。
　　笑得那样的气定神闲。
　　仿佛千树万树，一夜之间清冷的梅花全部绽放，一片香雪海……
　　
　　唐云起眼睛深邃得如同将军府旁边的那泓湖水，隐隐闪着顾盼风流的味道。
　　他眯着眼，睫毛长得令人怦然心动。
　　明明是邋遢不堪的形象，但是仿佛只要对着他的那双眼睛，那双透着微微的慵懒，睿智，洞察一切的明澈眼眸。
　　
　　就算他此时的身份只是一个最下等的乞丐。
　　你也会看得出，此人并非池中之物，总有一天，必会如东升旭日，权威旺盛，功名荣达！
　　
　　沈雨枫不由得心跳加快……
　　不知道是由于饰演这个角色的缘故，还是对手戏的男演员有着这样一双让人沉醉无比的眼眸。
　　
　　唐云起拂过她耳际的散发，将它们绾在了对方白嫩小巧的耳朵后。
　　然后，唇角微微向右勾起，浮出一抹性感的坏笑……一朵小小的，清香的梅花花瓣散落在精美的湖水中，漾起一圈一圈的涟漪。
　　
　　沈雨枫只是微微一怔的功夫。
　　一朵玉雪可爱的梅花已经插入她黑如流云的发鬓，点点似雪。
　　
　　“外面天冷，娘子还是早点回房吧。”唐云起留下这句，皂色的靴子在雪地上点落了几下，已经不见人影。
　　
　　而此时饰演沈雨枫的柳艺。
　　她已经说不出为什么要这样演，为什么会这样演，但她就是依从着内心的冲动，轻轻握紧唐云起临走前递给她的这枝梅。静静的站在微雪里，秋水双瞳凝视着唐云起离去的方向……
　　
　　细雪中，一颗芳心悄然散落。
　　
　　男主和女主的表演大大超过导演的预期。
　　倒是原本看好的男二，虽然扮演不错，但是在杜云修面前，那种刻意装出来的器宇轩昂，显得有点呆板了。
　　不过瑕不掩瑜，这部电影能拍成这样，导演非常高兴了，直呼柳艺这次封后有望，云修不可小觑，演技竟这么好！
　　
　　柳艺是科班毕业，在演艺圈也摸爬滚打了三、四年，自然心领神会，这次超水平发挥，是因为杜云修的缘故。
　　于是戏外对杜云修也格外另眼相看。
　　
　　她原本以为杜云修就是那种痞子般，坏笑起来，极具男人味的演员。
　　因为本色发挥，所以演起来驾轻就熟。
　　
　　结果相处久后，哪里知道，对方竟然是温柔得有点腼腆的性格。
　　你说笑话，他会给面子，听完之后笑起来，眼神特别真诚，如果是抱怨环境不好，熬夜拍戏很累，他会温柔的倾听，然后下次拍戏的空当，见你撑不住了，会把大衣给你，让你盖着先去旁边躺一会……
　　
　　明明是两种截然相反的性格。
　　却将戏中那种坏坏的，痞子般的，但是实际上一切都看得透彻无比的性格演得惟妙惟肖。
　　
　　连柳艺也忍不住心底惊叹。
　　原来真的有这样演技高超的演员……
　　
　　不过这一切杜云修却丝毫没有注意到。
　　他只是按照自己的办法，分析了角色，然后决定从眼神这方面下功夫。因为一个人无论外表如何不堪，但是他的眼睛却可以反映心中的沟壑。
　　
　　而这也是恰恰最难的。
　　在以前的培训班，杜云修的导师就强调过：“虽然每个人眼睛都会光线做出反应，但是每双眼睛对光的反应程度和强度都是不同的。”
　　
　　“眼睛的变现力产生于控制眼睛的肌肉内部的收缩和松弛。随着内部运动或者意图的变化和发生，这些初始的运动会涉及到更多更细小的部位，比如眼睑，眉毛……等等。”
　　
　　为了强调眼部。
　　杜云修一方面健身，将身体锻炼得精悍了一些，皮肤特地晒了一些。这样脸显得瘦了，眼睛自然就突出了。另外一方面，杜云修也拜访了一些京剧演员――练眼神！
　　
　　看过京剧的人都有这样的体会，京剧演员的脸部都被厚厚的油粉遮盖了，但是却可以让人一眼就感觉出来。
　　因为除了本身散发的气场外，他们的一个眼神就表达了很多语言。
　　
　　杜云修相信，男主角也并非一定要靠昂贵的服饰撑场。
　　一个生动的富有魅力的性格，一个精准到震撼人心的眼神，这样的诠释方法也一定不会让观众看错――到底，谁才是真正的主角！
　　
　　一切都看似顺利。
　　进度不拖，预算合理，导演非常有才华，演员们也合作得非常愉快。
　　
　　但是就是在这样和谐的气氛中。
　　一个犹如晴天霹雳的惨剧发生了――杜云修和柳艺乘坐的轿车发生了车祸，和另外一辆小轿车相撞了。
　　杜云修肋骨断裂，受了重伤！




第 18 章

　　轿车相撞的那一刹那，杜云修只觉得眼前有刺眼的白光闪过。
　　耳旁是尖锐的刹车声和柳艺的尖叫，巨大的撞击下，他下意识用身体挡住了柳艺的脸……
　　
　　“杜飞，你知道吗，女人的脸是最宝贵的。”
　　
　　林萱那时开着玩笑，在繁星满天的夜空下，恬静的笑着。
　　他那时走在前面，不由得一顿，转过头，将目光移到林萱那张美丽的脸上。
　　
　　“难道……我不好看么？”
　　林萱有点害羞的低下头，露出一截雪白的脖颈，像天鹅一般的优美。
　　“好看。”
　　
　　……
　　这是什么时候的事情？
　　为什么他会突然想起这些事情……
　　
　　翻江倒海。
　　他觉得痛。哪里都痛。身体仿佛不是自己的，难受得厉害。
　　
　　但是心底深处更有一种浓浓的悲伤流淌着……
　　杜云修很清楚那种感情不是他的。似乎是另外一个人加强给他的。可是那种悲伤的疼痛简直快要把他撕碎似的，沉入他的四肢百骸。
　　
　　那个人的眼神那么的温柔。
　　温柔得仿佛快要令人落泪……
　　
　　然而，他不是他的。
　　无论他怎么撞撞跌跌的靠近他，怎么靠近那个优雅的人，他都不是他的。
　　
　　他是见不得光的私生子。
　　只是一个意外的产物。而他，跟他……
　　
　　他站在悬崖边，巨大的绝望吞噬着他。
　　只要那个人轻轻伸出一只手，对他说一句话，他就不会往前迈开踩空的那步……
　　
　　黑暗。
　　无边无际的黑暗。吞噬了一切的光。
　　
　　杜云修像是从一个沉重的梦中醒来。
　　那是身体原来主人最深也是最后的一抹破碎的记忆痕迹……
　　梦里面浓浓的，犹如黑暗潮水般的绝望和悲伤压得他喘不过气来，只是微微吸一小口气，胸膛就刺痛不已。
　　
　　“你的肋骨骨裂了。”Amanda将纯洁的百合花□水晶花瓶里，又把买的一些补品放到旁边，“幸好没有大碍，刚接到你受伤的消息，我简直整颗心都快要停止了。”
　　
　　一接到电话，Amanda就火速奔往医院。
　　
　　杜云修是她带的艺人――Legacy最当红的成员之一。
　　身上还有几个代言，几个邀约，万一这次……那些合同怎么办？
　　
　　她急得乱慌慌的。
　　脑袋里不断的考虑，如果真的出事了，各种情况应该怎么应对。
　　
　　虽然Legacy现在不比谢颐，但也是ESE的摇钱树之一。整个亚洲的人气组合没有一个比得上他们。吸金能力一流。
　　她在ESE工作了这么久。
　　窜红得如此之快，窜红得如此不可思议的偶像组合，还是第一次见到。
　　第一次在东南亚做宣传的时候，Legacy粉丝们那种汹涌的热情简直快要把她掀翻……
　　
　　Amanda也第一次感觉到，她可以做得够好，坐得更高。
　　穆哲白有谢颐。
　　而她手上有Legacy。
　　
　　什么时候，她能超过穆哲白，什么时候，她可以同封景一样，拥有ESE的股份？
　　
　　封景。
　　Amanda对这两个字又爱又恨。
　　在封景还是人气偶像，还是红得如日中天的时候，她何尝没有小女生般的迷恋过他。
　　那真是她傻得冒泡的萝莉时期。
　　结果进入这一行，接近了自己的偶像，才发现对方压根就对女的不感兴趣。
　　
　　这就是该死的娱乐圈。
　　将一切假的，丑陋的包装成美好的，漂亮得给她们看。
　　明明就是烂掉了的苹果。
　　
　　“让你担心了。”杜云修逞强的露出一个笑容，脸色发白，“柳艺和司机没事吧。”
　　“司机左腿骨折。柳艺还好，只是擦破了点皮……听她说，出车祸时是你把她压在身下保护她的。”Amanda笑得有点暧昧。
　　“……她是女人嘛。”
　　
　　“剧组那边怎么办？我受伤了会不会影响他们的进度？”听到同车的人没有大碍，杜云修这才放下心来，转眼就担心起正在拍的这部电影。
　　
　　肯定会有一点的。
　　Amanda正准备回这句话，但这句话却突然噎在喉咙里了。
　　
　　“……那个新人奖只有一个，也只有一次。错过了就再也没有机会。”
　　“Amanda，你是我的女友。如果连情人都不站在我这一边，我还有什么动力继续前进了？……”
　　
　　Amanda的眼神闪了闪，然后微笑道：“你不用担心。剧组那边我打过招呼，这些天你就好好休息，先把伤养好。”
　　“谢谢你了。”杜云修露出一个虚弱的笑容。
　　
　　他伤得太不是地方。
　　无论是呼吸，还是轻轻抬一下胳膊，都会牵扯到骨裂的那根肋骨。
　　
　　“应该的。那我就不打扰你休息了。”
　　Amanda的视线在杜云修缠着纱布的胸前停了停，然后带着完美无缺的笑容离开。
　　
　　她毕竟是个女人。
　　就算身为经纪人，也是会有私心的。
　　
　　她现在快三十岁了。
　　以前迷恋过封景，为了他一颗心扑在事业上，等终于靠近了，结果爱慕的心像阳光下的泡沫，碎得无处可寻。
　　
　　如今成为时下的“剩女”。
　　她也想要用另外一个人的体温来温暖自己。让自己在深夜里一个人不会觉得寂寞。
　　现在，那个人年轻，俊美，会讨她欢心。
　　当然，如果能够更成功一点，如果能复制谢颐的星路的话……
　　
　　*** *** ***
　　一波未平一波又起。
　　就在杜云修在医院养伤的时候，一连几天，所有报纸的娱乐版、娱乐杂志的头版头条赫然印着几个大字：
　　“云修酒后驾车，柳艺重伤，撞死对方司机！！”
　　
　　所有的媒体炒得沸沸扬扬。
　　将杜云修在片场耍大牌，迟到，跟导演发生冲突，这些“事情”写得惟妙惟肖。
　　然后又将车祸的经过写得清清楚楚――杜云修如何喝了酒，还要开车。如何要载柳艺和她的助理，结果悲剧发生了――跟其他的轿车相撞，对方当场死亡！
　　
　　一时间，原来就瞧不起偶像派的人直呼：“当明星就不要脸了！把人撞死了吭都不吭一声！”
　　柳艺的粉丝也大骂杜云修不是东西，害得她们的偶像受了重伤。
　　杜云修原本的粉丝，此时也加入了anti的阵营，觉得他品性太不好了。
　　唯有几个老粉丝，不分青红皂白的说：“人都有喝酒的时候啊。云修也不是故意的。难道就没人喝酒后驾过车？”
　　不过越说，就越让人围观，嘲笑杜云修的粉脑残，没有素质。
　　
　　而这兴风作浪的根源。
　　就是有狗仔队不知道从哪里得到司机酒后驾车这一消息。
　　
　　于是展开了联想：司机=杜云修=杜云修酒后驾车=杜云修以前就在片场耍大牌。
　　娱乐新闻从来要的只是爆点，不是真相。
　　有这种可以炒作可以吸引眼球的事件，为什么不好好利用？
　　
　　*** *** ***
　　Amanda忐忑的走进封景的办公室。
　　虽然她心里清楚封景是为什么把她叫过来，也想好了应对的理由。但是……
　　
　　果然，一进公办室，封景就将娱乐杂志摔在她面前。
　　“这是怎么回事！”
　　
　　这些天，铺天盖地的都是关于云修酒后驾车，害得柳艺重伤，撞死对方司机，品性不好，以前也在片场耍大牌的事件。
　　她不用看就清楚。
　　
　　“那些不是事实。酒后驾车的其实是对方司机，所以才撞到了云修的车子。对方当场死亡……”
　　“是不是事实不重要。就算是事实，你要负责把它给弯过来！”
　　
　　封景狭长的眼睛眯了眯。
　　他细长深邃的眼睛弯了起来，弯成一个看似优美的弧度，但是这种弧度却含着凌厉。
　　
　　“身为经纪人，你的危机公关，你的媒体关系，到哪里去了！”
　　“这样的报道，一个星期都还没有消停！再一个星期，挽都挽不回来！”
　　
　　在这个圈子里，这样刺激性的大事件。
　　好好利用的话，的确可以成为一场成功的炒作，毕竟事实的真相在她们那边，只要到时候开个记者会，再给那些媒体杂志一一送上律师函。
　　这样的事件就可以三百六十度的再翻转一遍。从而又是一轮成功的炒作。
　　
　　但是，这种涉及到艺人品性的炒作，在时间上需要拿捏得相当精准。
　　必须在时效期内，一个接着一个爆出猛料，最后进行全盘颠覆的反转。
　　
　　一旦，过了时效期，黑的成了白的。
　　那么这种丑闻就成了铁板钉钉上的事件，就算有证据，日后翻案成功，大部分人的心里也会产生固定的印象――这个明星的品性不好。
　　
　　一个男艺人可以换女朋友，有绯闻。
　　但是一涉及到做人的品性问题，并且被这样大肆渲染，那就基本上万劫不复了。
　　以后无论怎么耀眼，这样的事情都会再次被翻出来。
　　
　　当时交情深厚的记者就狂打她的电话，一来是透露风声给她，二来也是想在她这里挖第一手资料。
　　但她……故意含糊拖延了。
　　
　　褚风在Legacy里面的确是人气最高的一个。
　　可云修的实力也不容小觑。
　　
　　褚风是她的情人。
　　但是未尝不是她手里的的一张王牌。
　　
　　所有的组合，就算经营得再好，也免不了成员的野心扩大，想单飞，或者关系越来越不融洽，不得不解散的那天。
　　那个时候，褚风依旧会被她牢牢的掌控在手里。
　　未来也许还会达到谢颐的高度，成为她跟穆哲白在ESE平起平坐的资本，成为第一王牌经纪人的资本……
　　
　　“……这段时间他们四个太分散了。”Amanda咬了咬唇，故意做出一副为难的样子。
　　
　　“藤泽的花边新闻不断，蔚逸飞这个孩子又患了忧郁症，再给他找心理医师，褚风那边的大制作也不能怠慢，云修这边我在不停的联络以前的记者，让她们发文章反驳……”
　　
　　“太慢了！”
　　封景强势的打断她的话，“明天立刻召开记者发布会！联络所有媒体！今天给我把所有的证据收集齐！”
　　“……是。”Amanda低下头，“我马上就去办。”
　　
　　Amanda正准备离开，以为自己侥幸躲过一劫。
　　
　　封景的声音从她背后传来：
　　
　　“这件事你处理得完全大失水准。连一个合格经纪人的标准都没有达到。”
　　“――你要想清楚，你首先是名经纪人，其次才是女人。”
　　
　　封景的声音一向都很好听，很悦耳，带着不经意的挑逗似的。
　　这次的事情搞得很砸，仍然触及不到他勃然大怒的底线，他的声音，依旧是从容的，依旧是运筹帷幄般的。
　　
　　但是Amanda却听得心惊动魄。
　　她甚至可以想象得到，一旦她回头，那双似笑非笑的狐狸眼就会如冰针似的，扎进她的灵魂深处，让她连一点遮拦的余地都没有。
　　
　　所以，Amanda不敢回头。
　　她佯装镇定拉开门把，挺直腰板，“我这就去把证据都找出来。”
　　
　　这是ESE办公大楼的第十九层。
　　窗外只看得到触碰不及的一方蓝天，和底下蚂蚁般的人和车辆。
　　
　　Amanda的高跟鞋在进口大理石地面上发出凌乱无章的声音。
　　一如她繁乱的思绪。
　　她甚至有种，自己会从这高高在上的地方，随时摔下去的错觉……
　　
　　*** *** ***
　　“云修的记者会……我真的不出席吗？”柳艺小心的转了转自己的手腕，那时几天前的那场车祸弄的。
　　
　　那场车祸中，对方司机当然死亡。
　　这边的司机和云修伤势都算得上严重，只有她，因为当时被云修护在身上，碎裂掉的玻璃片都扎在云修的背部，她的头和脸一点伤痕都没有。
　　
　　柳章悠然自得的点了一根烟。
　　柳章三十来岁，是柳艺的亲哥哥。也是皇冠荣耀公司的高级经纪人。
　　
　　皇冠荣耀的前身是一个黑道老大开的唱片公司，专门捧捧自己的小情人当歌星。
　　十几年前，见这边的电影市场繁荣了起来，便也开了高价，半强迫半邀请的，请了当时有名的导演和明星给自己拍了不少的电影，赚得盆满钵盈。
　　
　　而后，电影行业日渐规范了。
　　黑道在演艺圈逞强斗凶，威逼利诱的日子也一去不复返。
　　
　　皇冠荣耀的掌舵人也见好就收。
　　把几个子女送去国外念书，将这边的唱片公司漂白，并在这些年往电影电视机的方向发展。
　　
　　可以这样说。
　　ESE在演艺界独占鳌头，皇冠荣耀则在唱片界处于领头羊的地位。
　　
　　柳章在皇冠荣耀待了十几年。
　　虽然外表看起来，是个下巴老冒着青色的小胡渣，经常刁着烟，玩世不恭的中年大叔。但是他手下带出的歌手，却丝毫不比封景逊色。基本上，唱片销量都能过百万。
　　
　　这三年，他没怎么带过其他艺人，只带了他的亲妹妹――柳艺。
　　所以现在柳艺即使没有获得影后的桂冠，入行年数也不算深，但在皇冠荣耀，就是响当当的一姐。任何人都不敢给她脸上看，抢她角色。
　　
　　“云修救了你，你也去医院看望了他，礼数做到了，感激之情也表达了。这样不是很好吗？”柳章慢悠悠的说。
　　
　　“可是……这段时间，媒体都说我受重伤是他……”
　　
　　柳章朝柳艺吐了个烟圈，白色烟雾，制止了她往下说。
　　
　　“那是ESE和云修的事情。”
　　“这件事ESE放任不管，只能说明，他们高层出现了混乱或者内斗。”柳章修长的手指夹着烟，弹了弹烟灰，还是一副漫不经心的样子。
　　
　　“我们皇冠荣耀还是不要插手ESE的事比较好。更何况……”柳章看了一眼自己的妹妹，“今年你接拍了三部电影。这个时候‘重伤’的消息是媒体刻意加重的，但也的确受伤了不是吗？让粉丝担心紧张一下，引起话题，炒作一下，对你今年的三部电影都有帮助的。”
　　
　　“鸡蛋不能都放在一个篮子里。你就能肯定，这部戏会让你获得影后的称号？”
　　
　　柳艺张了张嘴。
　　但是在哥哥面前，还是没有再说出别的什么话。
　　
　　“今年，你一定要获得一个影后的头街了。三年在国内获奖，五年进军国际影坛。这才是我们的计划。”
　　“眼界放高点。想想林萱。”
　　
　　




第 19 章 (后半部分大修)

　　记者会顺利进行。
　　事实上，当ESE邀请那些媒体参加时，他们就已经预感到前些时的报导可能有很大的问题。
　　不过这些记者也是老油条，从不直接写云修如何如何，而是“据说”，“根据片场的工作人员透露”，诸如此类。就算真的律师函下来，想找他们把柄，也都是有推卸的借口的。
　　
　　这次的记者发布会是封景亲自主持。Amanda扶着杜云修坐在旁边。
　　封景在开场表现得非常客气，很礼貌的同那些媒体记者打招呼，连那滴向来显得魅惑的泪痣都似乎隐隐带着笑意。
　　
　　封景算的上是强势的人，尤其在保护自家艺人方面。
　　所以他越是这样，媒体记者就越是觉得他有后着。
　　
　　果然，开场白一结束，封景就拿了一份报纸和杂志念了起来。
　　近日来的这些报道都差不多。无非是凭空想象，加油添醋的，将别的艺人耍大牌的事情安在杜云修身上，又将以往的酒后驾驶造成的交通事故描述一番，总之，紧紧扣住“云修”两个字就够了。
　　
　　媒体正在奇怪封景为什么要念这些时。
　　下一刻，交通部门交警支队队长已经被封景请了出来，将肇事司机，肇事车辆，整个交通事故的前因后果，陈述了一遍。
　　警察本身就代表着正义、威严的形象。
　　尤其是在这种场合，不同于一般艺人或者主持人的圆滑，他们陈述的态度就是一板一眼，有凭有据。
　　
　　在座的媒体内心有点哗然了。
　　没想到事实真相竟然是如此大相径庭，更没想到封景会把交警支队队长也请来。
　　
　　他们看了看坐在旁边的云修。
　　此时杜云修的气色并不是太好，眼睑低垂着，看不清他的眼神。那样一个瘦削而俊美的青年坐在旁边，没有讲述他的委屈，没有说一句他这几天看到报纸的心痛和忿恨，只是静静的坐在那里，但是浑身上下似乎有种忧郁的气息。
　　
　　一些女记者，没有亲眼见过杜云修前，可以毫无顾忌的胡编乱造一通。
　　现在见到了真人。
　　先听了封景念的杂志上那些刻薄的言辞，而后又清楚了事件的真相，禁不住生出一丝心疼和愧疚。
　　
　　封景见底下的记者有些沉默了。
　　此时勾唇一笑，语气一转，变得凌厉了起来！
　　
　　“一些三流小报就是这样！从不调查，胡编乱造！给ESE和云修带来了极大的伤害！”
　　“所以，ESE已经将刚刚那份杂志的两名记者告上了法院！”
　　
　　“这件事影响极其恶劣，恶意中伤，人身攻击。给娱乐圈的风气带来了极坏的影响。为了以正视听，ESE决定不惜任何时间、精力，也要请法院公正处理。其刊物作为媒体，本不得刊登此类侵害他人合法权益之报道，否则就是在为谣言的传播提供协助。有鉴与此，ESE将坚决追究其刊物的连带侵权责任。由此产生的一切法律上的不利后果，都将由其刊物自行承担。”
　　
　　这番话利落干脆，甚至夹杂着肃杀之气。
　　尤其在“不惜任何时间、精力”上加了重音！
　　
　　在场所有记者突然胆战心惊。
　　她们先前之所以敢大肆“报导”，就是因为Amanda并没有采取什么积极有效的措施，所以记者同行干脆连成一线。
　　这样的声势、阵势一出来，根本不用顾忌娱乐公司的立场和脸面。
　　
　　但是封景竟然在她们不知道的时候，就已经将两名记者告上了法院？！
　　并且不惜任何的时间、精力……？
　　其实那就暗含着ESE背后的人脉关系，后台势力，以及金钱吧。
　　
　　这些媒体记者虽然很清楚，封景这招是在杀鸡儆猴！
　　是不是那两名小记者先歪曲的事实，根本查不出来，也根本不重要。
　　封景只是在暗示在座的他们每一个人，都有可能像这两名小记者一样被ESE告上法院！
　　
　　更重要的是：
　　一来，交警支队队长都出来给云修作证，事实的确被歪曲了。
　　二来，作为记者个体的她们，根本不想被卷入官司中！一旦卷入官司，快则几个月，慢则一两年。
　　杂志报社永远都有用不完的狗仔和娱乐记者。万一觉得她们是拖累，说不定连饭碗都不保了。
　　何况，一个小小娱乐记者的能力，如何能跟ESE这样的公司对抗……
　　
　　记者们决定回去就“拨乱反正”，立刻给云修平反！
　　反正这件事一直是这几天的热点头条，无数人都在密切关注，现在再爆出一个截然相反的事实真相，只会更加轰动。
　　
　　“那些小杂志的记者，职业素质不够，因此出现了这样的报导。”
　　“而我也知道，大家也都很辛苦，都想抢新闻，抢第一手资料，都被老板上司逼迫的……所以，才一时被那两名小记者的报导给误导了，给云修和ESE带来了一定的困扰。”
　　
　　“不过现在真相已经水落石出，所以要请在座的各位还原真相。”封景笑得很是迷人。典型的打一棒子再给颗糖果。
　　
　　“一定一定。明天就会头版头条的还原真相。”
　　“是啊，我们也是被误导的。多亏有封总的谅解，封总就是够意思。”
　　“我就说嘛，云修这么红这么好的艺人，怎么会出这样的事！云修只会越来越红啦！我一直都很看好他。”
　　“……”
　　
　　有了封景这个台阶。
　　一群记者仿佛通通都忘记了几天前的不实报道他们也有份，开始热烈的聊了起来。
　　
　　“之后还有一个茶水会，大家可以参加了再回去。”封景微微勾着唇，似笑非笑，也不多说，朝Amanda使了一个眼色。
　　
　　所谓的茶水会。
　　除了安排了甜点，蛋糕，咖啡和香槟之外，更是给每个记者派红包的意思。
　　在场的记者都心领神会，笑得弯起了眼睛。
　　
　　*** *** ***
　　车祸的事情得以澄清。
　　但是剧组方面却传来非常不好的消息――导演强烈要求换人！
　　
　　杜云修一听到这个消息的第一反应就是要去片场，Ａｍａｎｄａ立刻拦住他：“你现在骨头都还没有长好。去了有什么用？”
　　
　　“电影拍摄也是要考虑预算的。外景的份量本身就重，下榻的酒店，人员食宿，拍摄的时长，哪一个不是要考虑成本？！”
　　
　　“导演，柳艺，还有其他的演员，他们的经济公司还要给他们接其它的戏。你这伤筋动骨一百天，人家也不能空着档期白白等你三个月啊！”
　　
　　“期间几百万，几千万的损失费，到底你来出，还是让ESE替你出！”
　　
　　Amanda故意将事实夸大。
　　并且这番话已经有隐隐指责杜云修自私的意味了。
　　
　　杜云修没有说话，只是深深的看了Amanda一眼。那样的眼神是克制住的平静，但是那样的平静里却似乎淬着火星……
　　
　　Amanda觉得那一刹那，有种自己被杜云修看透了的错觉。
　　
　　她不由得神情一缓，语气一柔，软硬兼施。
　　“发生这样的车祸，是我，是ESE，是导演，都不想看到的事情。但是对于我们来说，你的身体才是最重要的。这也是导演为什么考量之下，做出的这个艰难的决定。希望云修你能理解。”
　　
　　“你人气这么高，演技也这样好。以后还有很长很长的演艺生涯。何必一定要去争今年的这个最佳新人奖呢？明年还是有机会的，不是吗？”
　　
　　说到最后，其实这句话才是Amanda的重点。
　　她跟云修也没有什么深仇大恨。没有化不开的矛盾。只是褚风今年也要冲最佳新人奖，这才有了最直接最根本的利益冲突。
　　
　　平心而论，云修何尝不是Legacy的一员，不是她带的艺人呢？
　　一荣俱荣，一损俱损。只要他能够跟褚风错开，她也不想做这种丢车保帅的为难事情。
　　
　　Amanda见杜云修有一会没说话，以为她刚才的那番话已经镇住了杜云修。
　　她心里禁不住笑了起来，果然是新人，对这个圈子还不够了解，被那种话吓一吓，也就服软了。
　　
　　“那我就去跟导演回复……”Amanda正准备说，跟导演回复，他受伤无法再演这部电影。
　　
　　杜云修却开口了。
　　“不需要一百天。骨裂只要一个月就可以愈合。不，估计十五天就没事了。”
　　“你是我的经纪人。这种事情，希望你能跟导演协商好。”
　　“最佳新人奖只是我的一个目标。但我并不是为了这个奖项才演戏的。我喜欢演戏，我是为了演戏才进入这个圈子。这部电影的本子很好……”
　　
　　杜云修渐渐抬起头。
　　他的眼神仿佛平静的湖水，刚刚被人投下石子，一时打乱了它的幽静，但是现在已经看不到那点涟漪了。
　　
　　“这部电影的本子很好，角色很有挑战性――我不想放弃。”
　　
　　Amanda的目光跟杜云修的目光碰撞在一起。
　　她顿时有种快要被这种平静而深沉的湖水吞噬的感觉……
　　
　　Amanda不知道自己怎么离开的。
　　云修的那种目光，又执着，又像是看透了一切的目光，让她止不住心惊。
　　
　　现在的演艺圈，已经很少听见“我喜欢演戏，是为了演戏才进入这个圈子”这种话。
　　即使有，听起来也很虚伪。
　　
　　但是对方说出这句话的时候。
　　她竟觉得那么的自然，那样的发自内心……即使是看遍了演艺圈丑陋的她，有一瞬间也甚至快要被云修这种对演艺的真诚给打动了。
　　
　　*** *** ****
　　
　　外面的月光凄凉的洒了下来。
　　花木影影绰绰，沼泽一般的幽暗，仿佛正不断的纠缠着她。
　　
　　Amanda走得很快，快得似乎有什么东西在追赶她似的。
　　
　　前面是一片商业区，道路的两排是大型的商场和精品店，灯光通明，闪烁着这个城市的奢侈和繁华。
　　
　　Amanda看见了玻璃橱窗上面自己的倒影。
　　大块大块的落地窗明净剔透，里面的女人化着精致的妆容，神情憔悴，但是眉宇之间充满了不服输的念头。
　　
　　对，她在这个圈子混了这么久。
　　没有可能连一个小小的新人都搞不定，没有可能要被其他人阻挡自己的计划。艺人们，只能乖乖被经纪人捏在手上。
　　
　　Amanda拿出手机。
　　玻璃上面倒映的女人，线条姣好的红唇一张一合。她不再是当初什么都不懂的小菜鸟，这个娱乐圈的规则就是如此，该踩着人上位的时候就不能心软。
　　
　　“连导吗？我是Amanda。对，我刚刚跟云修沟通过了。但是没有办法，他说是重伤，说医生要他休息三个月……”
　　“你别发火！”
　　“他也不是故意要整个剧组都等他一个人……”
　　“什么？一定要换人？真的不能等三个月吗？”
　　
　　对方气得将手机挂断了。
　　而对方看不到的这端，Amanda的嘴唇勾起一个弧度。




第 20 章

　　“封总，云修那部戏恐怕搞不定了！导演坚持要换人！”Amanda一副着急担心的神色走进封景的办公室。
　　封景眯了眯眼睛，示意Amanda往下说。
　　
　　“云修又是车祸又是骨裂，一休养就是三个月。导演那边实在是等不及了！我真的已经尽力沟通协调过了，但是没有办法。”Amanda做出非常为难的样子。
　　
　　“最怕的，就是艺人们出现这种意外状况。事实上，不仅仅是这部电影，Legacy整个团队的代言，通告，都因为云修通通耽误了！”
　　
　　“有一个广告商甚至撤掉了Legacy，换成皇冠荣耀的艺人代言了。幸好其他的广告，在我的解释下，那些商家同意延迟，并且不计较那些合同的违约费。”
　　“而云修的那部分，我们以前曾经给旗下的艺人投过保，这点也跟保险公司谈妥了，他们会赔偿一个令人比较满意的数目。”
　　“虽然这次云修演不成，非常可惜，但是我相信他下一次还有更好的机会！”
　　
　　Amanda这番话说得很有技巧。
　　先将这种意外事故造成的不好后果全部说出来。再来阐述她在这短短七天内，都沟通解决了哪些问题。
　　表明在云修出车祸这件事上，她做得还是很多的，并不是完全的办事不利。
　　
　　最后再暗示电影那边，已成定局。
　　一般的新人到了这个份上，ESE上层并不会多管，以后再安排一个角色就是了。
　　云修，也只是刚刚红起来而已，她不相信，就真的会“特别对待”。
　　
　　而且事实上，从云修发生车祸的那一天，整个电影的进度就已经被耽误了。
　　尤其是接下来的那一个星期，又是酒后驾车的丑闻，又是记者会，更将电影续工的日子延了又延，足足往后拖延了一个星期。
　　
　　这就相当于，整整一个星期，导演都无法拍摄任何主角的戏份。
　　这次的导演是名新锐导演，却也是个极有野心的年轻人。非常想要配合上映档期，这部电影到时候也是要报名金柏奖争取奖项的。所有的计划安排都是一环扣一环，延误不得。
　　
　　当初导演派人送花篮到医院看望云修，听到她说，要养伤三个月时，就皱了皱眉头。
　　因为电影进度的影响，对导演来说――就是最大的忌讳！
　　
　　而Amanda所做的，就是深化这个矛盾。
　　坚持云修的意思是一定要休养三个月才可以开工，挑拨两者的关系，从而更加坚定导演一定要换人的想法！
　　
　　只要换人这种话是导演那方提出来的，就算是ESE……也应该没有办法了吧。
　　
　　“不行！”封景突然站了起来，将西服利落的一套，长长的头发在空中扬起，斩钉截铁的说，“云修，一定要演这部电影！”
　　
　　Amanda脸色变了变，忍不住脱口而出：“为什么一定要云修来演？！藤泽，蔚逸飞就不行吗？”
　　
　　连她都没有意识到，自己的口吻已经带上了一丝说不清道不明的嫉妒。
　　明明褚风的人气在Legacy里面是最高的，明明褚风的粉丝是最多的，在上进心，在交际手腕上，褚风比云修不知高明多少倍。
　　
　　明明褚风这次的电影是大制作，是大导演，才是最应该被ESE捧的人！
　　为什么封景就这样偏袒云修？！
　　
　　封景细长的眼睛眨了一下，这样的一个动作做得很慢，仿佛慢镜头似的，慢得让人觉得，他就是特地为了用这样的眼神去看Amanda，才这样做的。
　　
　　那样的眼神。
　　似笑非笑，仿佛看透了她的私心，又仿佛带着一点，微微的，轻蔑……
　　
　　Amanda脸色一僵，只能硬着头皮迎向这样的眼神。
　　她等待着封景的训斥，或是……其他的什么话。
　　
　　但是令她诧异的，或者令她心惊的是――
　　封景竟然什么都没有说。
　　什么都没说。
　　只是那样的看了她一眼，然后快步走出办公室。
　　
　　Amanda顿时有种自己从此被封景隔离出他的世界的感觉。
　　她，再也不是封景信任的下属了……
　　
　　“你，你要去找导演吗？”Amanda在封景身后，声音颤抖的追问。
　　
　　可是封景依旧没有回头。
　　也没有回答。
　　
　　*** *** ***
　　
　　杜云修忍着痛来到片场。
　　不同于一般的骨裂或者骨折，肋骨出现问题是非常麻烦的。重者，必须卧床休养，并且只能采取斜坡卧的体位。轻者，即使在骨头愈合的初期，也要尽量多休息，不宜长时间站立。
　　
　　杜云修目前的这种疼痛，实际上，已经有点影响到呼吸了。
　　所以他不得不用多头胸带固定，一方面是为了缓解疼痛，另一方面，对骨裂的愈合也有帮助，避免日后的错位。
　　
　　片场正在拍摄柳艺跟男二的戏份，一片忙忙碌碌的情景。
　　导演在摄像机的监视屏后面坐阵。
　　
　　这段时间杜云修车祸的事情闹得沸沸扬扬，连带的，剧组也受到影响，不停的被媒体骚扰。随后不久又听到导演在片场大骂云修，甚至换人的决定！
　　那些剧组的工作人员即使看到了云修，也不敢冒然上去跟他打招呼。
　　
　　杜云修只能站着一旁等着，等这一条拍完。
　　就像故意跟他做对似的。这一条导演不停的NG，拍了好了几遍。不是这里有点小问题，就是那里的感情没有到位。
　　等到完全没有瑕疵的通过后，杜云修的脸色已经有点苍白了，一只手轻轻的捂住受伤的地方。
　　
　　柳艺在杜云修一过来的时候，就看到了他。
　　她对杜云修一直是又好奇，又感激，又愧疚的复杂心情。所以在拍摄时，眼角一直暗暗观察着对方的情况，此时见到杜云修神色不好，隐隐觉得有点揪心。
　　
　　不知道是不是所有的女性都有一种天性的母性。
　　杜云修，有时就会给她这种情不自禁的，心疼的，感觉……
　　
　　男二倒是没有这种想法。
　　他一直觉得自己才是实力派，当初在戏里被杜云修这种迅速窜红的偶像派压制住了，心里就很郁闷。
　　后来听到导演要求换人。
　　便是觉得自己的机会来了，说不定就把自己换成男主，其他人来演男二。毕竟他更熟悉剧情，更熟悉角色，可以缩短不必要的磨合时间……
　　
　　现场收工。
　　导演喊了一声“CUT”，手一挥就要往外走，权当没有看到杜云修这个人。
　　
　　他也是有着自己脾气的。
　　虽然比不上前一代的大名导，但也好歹拿过几个奖项，眼前这个演员是不错，但是竟然敢跟他叫板，让整个剧组的人都等他？
　　笑话，车祸就了不起？车祸就该同情？
　　
　　不好意思。
　　车祸只能代表你运气不好。要跟这部电影说bye bye。
　　
　　他一向是懂得在商业和文艺中寻找平衡点的人。也是擅长在现实和理想中寻求平衡点的人。
　　所以他的电影票房不错，又可以拿奖。
　　
　　这也是为什么，他可以让一个没有见识过演技的当红偶像来当男主，也可以听由投资商的安排，让柳艺出演女主。
　　同时也让自己欣赏的实力派演男二。
　　
　　虽然杜云修的演技是出乎了他的意料。
　　但是，他不会为了一个演员而耽误整部电影，耽误之后的档期和金柏奖的报名时间。
　　耽误他自己的“前程”。
　　
　　更何况，对方经纪人那种，我的演员受伤了，我的演员最大的口吻，更是让他不爽……
　　
　　“连导。”杜云修逞强着追了过去，勉强朝对方一笑。
　　“这部戏，我真的很想演，你看……”
　　
　　“好好养伤，不要想太多，下次还有机会！”导演敷衍的安慰着。就算心里的确对这个演员不满，不过大家都是在演艺圈里混的，得罪人的话他从来不说。
　　“不，不，我就想演这部戏……”
　　
　　“我说云修啊，”导演像听到什么好笑的事情，“我们这么多人，这么大的一个剧组，不可能为你白白等三个月……你还是好好回去养伤吧，啊。”
　　“不用三个月。我十五天，十天，就够了！”杜云修连忙摆着手解释。
　　
　　导演的目光从杜云修身上自上而下的滑过。
　　只是那种目光，有种很微妙的感觉，是那种对对方完全的不信任的目光。
　　
　　“十五天，十天？”导演轻笑一声，“算了吧。后面的打戏还要吊威亚（wire）,你确定？”
　　“我可不想被媒体说成是虐待演员的导演！而且万一，你的肋骨到时候又裂开了怎么办？那时电影拍了一半，倒是真正的想换人都没有办法。”
　　
　　这一次，导演说得更直接了。
　　“更何况，就算是十五天，十天――也是拖了我的进度！”
　　
　　导演冷冷一笑，将杜云修晾在一旁，径直从他眼前走了过去……
　　
　　杜云修低头沉思了片刻。
　　在导演背对着看不到的地方，他的眼神突然变得夺目而自信，仿佛完全换了一个人似的。
　　
　　“连导，其实你心里清楚，那个角色――”
　　
　　*** *** ***
　　跟Amanda猜想得完全不同。
　　
　　封景此时出去，并不是找导演对峙，而是打了电话约柳章出来。
　　
　　两人在这个圈子也混了很久，彼此之间都是听闻过对方的大名，偶尔机缘巧合，见过一面，也都老滑头的嘻嘻哈哈打过招呼，聊过天，喝过茶。
　　说不认识绝对不可能，说有交情吧，又差了那么一点点……
　　
　　“怎么今天有空请我喝茶。”柳章接到电话时，倒是微微一怔，不过随即反应过来了。权衡之后，觉得封景难得约他出来一次，还是卖给对方一个面子比较好。
　　
　　当然，在电话里，他也摆了摆谱。
　　说什么看了下Schedule，排得很满，暗示封景这点时间可是他从“百忙之中”抽出来的。
　　让封景不要忘了这次的人情。
　　
　　两个人都是极其上道的人，这点小意思自然是心领神会。
　　封景也表明是承了他的情，有求于他的姿态。
　　
　　“最近你也听说了吧，我们公司的艺人云修的事情。”
　　
　　封景对着柳章微微一笑。
　　不得不说，封景笑得时候，是非常妖孽的那种感觉，妖孽得你恨不得捏死他，怎么有男人会笑得如此迷人，那滴泪痣会如此魅惑，无论从哪个角度来看，都这么的完美呢？
　　
　　“就是那个车祸时，还不忘保护你妹妹柳艺脸的那个。”
　　
　　“呵呵……是吗？是有点印象，不过车祸的事情，我没多问。人平安就好。”柳章见封景一来就把云修对自己妹妹的恩情往他头上压，于是打了个太极，看看对方到底是什么意思。
　　
　　“明人不说暗话。我就只说了吧，云修因为车祸受了点伤，可能要休养一段时间。希望你跟导演通通气。”虽然没有拐弯抹角，但是封景说得很含蓄。
　　
　　“难道导演……想换人？”
　　
　　柳章也是人精。
　　这样的话只需三分，便可以猜出台面下的意思。
　　
　　“这个可有点难办……你知道，我也只是个经纪人而已。”柳章摸了摸自己下巴上刚长出来的胡渣，又慢条斯理的从烟盒里抽出一根烟来。
　　
　　“得了吧，谁不知道皇冠荣耀里，你就是一人之下万人之上的地位。你发话，没人敢不听的。”封景趁势抬了对方一句。
　　
　　这部电影最大的投资方就是皇冠荣耀。
　　连柳艺都投资方圈定的。
　　
　　所以封景根本不像Amanda想的那样去找导演求情，他直接从上层下手――找投资商向导演施压。
　　管你要延误多长时间，只要你还想拍这部电影，就必须听投资商的。
　　
　　“不是我说，其实你也应该明白我的处境。”
　　柳章吸了口烟，没说帮，也没说不帮：“我们都是给人打工的。要影响一个决策，可不是一个人就能说了算，还要顾及到Boss的意思。”
　　
　　“就算是你，也还要顾及到厉睿的意思，不是？”
　　
　　“相信我，这将是你最值得做的一个决定。”封景笑得像只高深莫测的狐狸。
　　
　　如果封景继续低姿态的求他，柳章反而会有点看轻这个业内一直盛传的，能跟自己并驾齐驱的人了。
　　但是对方，这样的语气，这样的气势……的确是出于自己的意料之外。
　　
　　“其实你一直很想柳艺获得一个影后的称号吧。”封景一针见血，“今年柳艺入行三年。入行三年就获得影后称号，在这个圈子里少，但不是没有。比如，林萱就是一个。”
　　
　　“虽然，我相信，只要有你在，今年影后的桂冠就一定是柳艺的囊中之物。”封景深深看了对方一眼，似笑非笑的眼神表明他已经知道，柳章今年在评审那边打点了不少。
　　
　　“但是……你不想让你妹妹获得这个头衔，更加的名正言顺一点吗？”
　　
　　柳章修长的食指和中指之间夹的烟微微一顿。
　　他没有说话，只是向封景挑了挑眉。
　　封景将手机递了过去，那里面的影像资料是他之前去片场探班时，自己录的一段视频。
　　
　　小小的视频，解析度跟摄影机完全不能比，周围甚至还有不小的杂声。
　　但是那个里面――柳艺望着杜云修的眼神，柳艺的每一个姿态，每一个举动，都让人感受到了一种强烈的吸引力。
　　
　　那样的美人。
　　那样的内敛的美人，风华无双，挑拨人的心弦。
　　
　　只从手机这样一个小小的屏幕，就能释放出强大的气场，看得人目不转睛。如果是放在高清晰的三米宽的荧幕上，又是何等的风采……
　　连柳章都没有想到，柳艺的演技竟然会这样的突飞猛进！这样的精湛！
　　
　　“这种演戏的感觉――只有云修能带给她！”
　　
　　封景眯起眼睛，说的十分自信。
　　他的睫毛又长又浓黑，此时眼睛微微弯成一条优雅的弧线，那样的线条带着一种说不出的狡黠和慵懒。
　　
　　他本是在求柳章帮忙，求柳章利用投资商的压力，不准换掉杜云修。
　　但是此时此刻。
　　柳章已经完全明白，眼前这个男人为什么会成为演艺圈的神话，成为经纪人这个行业内的神话！
　　封景的身上，封景的一言一行，就是有种让人着迷的性格魅力！
　　
　　“我答应。”
　　
　　就在封景跟柳章见面，柳章对封景说，“我答应”的这一刻。
　　
　　片场里。
　　杜云修对着导演的背影说了一句。
　　“连导，其实你心里清楚，那个角色――只有我能演！只有我，才能将那个角色诠释得最精彩！”
　　
　　杜云修一向是温和的。
　　但是这一刻，他的眼神睿智，坚定，浑身上下散发着一种神秘而强大的气质――仿佛，被剧本中的唐云起附身！
　　万丈光芒，被他踩在脚下。
　　
　　




第 21 章

　　唐云起右肩插着一支利箭！
　　这支箭是唐耀祖在乱军之中拉弓疾射出的！原本射向唐云起的头部，却不料被他警觉，所以只射中右肩。
　　
　　蛮族入侵，火烧城池。
　　唐云起死守阵地，带着手下将士，城中百姓，拼命守护着他们自己的家园！
　　
　　但是敌人，却不仅仅是武力强大的蛮族。
　　还有，他的弟弟。
　　――在他冲锋陷阵时背后拉弓射向他的弟弟！
　　
　　唐云起额上直冒冷汗。
　　蛮族的统帅见他受伤，穷追不舍，派出追兵四处搜寻追杀他。
　　此时扶着唐云起的是他的新婚妻子，目前女扮男装的――沈雨枫！他们此刻躲在一个小小的山洞中。
　　
　　唐云起唇色惨白，豆大的冷汗从他额头上滴落。
　　但是漆黑的眼眸里，那种男子汉般坚毅果断的目光却丝毫不变……
　　
　　“你先走！我去引开追兵。”
　　即使是在这样凶险的情况下，他首先想要护住的，仍然是她的安全。也许并非是夫妻情深，却是一个男人对女人所能做到的最用力的保护！
　　
　　沈雨枫凝视了唐云起一眼。
　　这就是他的夫君。那些贵族口中的窝囊废，败家子。
　　身为嫡子，平日展现出来的才华风采比不上小妾生的弟弟，明明亲生母亲是权贵之后，却几乎快被父亲剥夺将军府的继承权……
　　
　　当时的那一箭。
　　唐云起从被暗算后的震惊，到担心军心受到动摇，于是连忙强撑，前后的巨大神情变化只是很短的一刹那。
　　
　　唐云起的反应不是勃然大怒，也不是仇恨滔天。
　　他只对唐耀祖说了一句，但是沈雨枫却从唐云起的眼眸深处看到了兄弟相残后那种沉重的悲伤。
　　
　　“从今以后，我再无兄弟！有的，只是守护这座城池的靖远大将军！凡有阻碍者，一律――斩！”
　　
　　一轮血红落日。
　　悲恸的映在唐云起身后，狂风卷沙，如诉如泣。
　　
　　*** *** ***
　　
　　沈雨枫心底明白为什么唐耀祖会那么做。
　　
　　因为唐云起在危急时刻散发的那种英明睿智，那种果断从容，那种连老将军都为之震撼的耀眼光芒；因为唐耀祖的母亲在背后挑拨离间；更因为……她。
　　当一个男人强烈的想要得到一个女人时，那种嫉妒心会令他疯狂。
　　
　　此时此刻，沈雨枫眼底闪过各种情绪，感动，愧疚，担忧……还有深埋在心中的悸动。这些复杂的情绪交织在一起，让她的眼眸像黑夜一样的繁芜。
　　
　　这不仅是唐云起最难熬的一个夜晚。
　　更是她，要在未来的荣华富贵，亲情爱情，权势名声，做出最终决定的一个晚上！
　　
　　沈雨枫咬了咬唇，心一横，抽出匕首向唐云起刺下――
　　唐云起身体一震！
　　
　　“哐当”一声，一个沉重的青铜箭头掉在了地面上。
　　
　　这支箭叫铁骨利锥箭。
　　全长二尺九寸，箭杆以杨木制，呈方棱形。箭羽以金雕翅羽制成，夹于箭杆尾端，穿透力跟杀伤力极强！
　　更为狠戾的，是它的箭头。
　　箭头如钯形，共有五个铁齿，每个铁齿带有锐利倒钩，两旁各有血槽。一旦铁箭射入身体，箭杆极易拔出，但是倒钩箭头却会深深嵌入进去。
　　
　　所以，沈雨枫拔箭未果之后，迅速用利刃将箭头从唐云起右肩挖了出来！
　　以免箭头上的血槽扩大伤口，令其血流不止……
　　
　　至始至终。
　　她进行得又快又稳，手都没有抖一下。
　　可是挑出那个带着鲜血勾翻皮肉的箭头后，沈雨枫却觉得她自己快要虚脱了。仿佛全身的力量随着这个箭头被挖出后而全部散尽。
　　
　　“……做得很好。”唐云起吸了口气，声音虚弱的称赞道。
　　他的脸色如纸，目光却很柔情。
　　
　　“身为妻子，做这种事是应该的。”
　　沈雨枫心疼的看了一看唐云起右肩上的伤口，一边小心包扎着伤口，一边努力用平缓的语气对着他说道。
　　“――我是你明媒正娶的妻子，靖远大将军的妻子。今生今世。”
　　
　　唐云起点点头，唇角漾起一抹笑容。第一次，将手覆盖在沈雨枫的手上……
　　
　　*** *** ***
　　
　　当柳艺看到这段的拍摄后，她自己心里也止不住的感动。
　　
　　在那样的大环境下，唐云起的成长，在父亲和兄弟之间的亲情处理；在守护城池背水一战下的气势万钧；再从初次见面试探调戏女主，到最后用自己的性格和胸襟征服了女主的铁血柔情……
　　几条支线处理得近乎完美，明线暗线交织在一起，形成强大的信息量和冲击感。
　　连她看了都有种既热血又想哭的冲动……
　　
　　“你演得太棒了！今年的影后桂冠如果不给你，那真的是评审没有眼光！”同在一旁看了刚刚拍摄成果的导演，突然对柳艺说了这样一句。
　　在演艺圈待得越久，他就变得越商业越圆滑。
　　学会了如何拉赞助，找投资商，学会了摆谱拿乔，学会了如何适应这种游戏规则。
　　
　　最初的那种锐气连同梦想被磨平了很多。
　　但是看到柳艺刚刚的表演，他突然万分倍信，这样的一个女人，绝对可以征服所有观看过此片的男性。
　　美丽，聪慧，果决，即使在最危险的时刻，仍然不离不弃……
　　
　　柳艺的戏份在这部电影中远远不及杜云修。
　　但是她却运用有限的时间，将整个人物的性格，以及每个时期，每经历一个事件后的心态转变，用着一种内敛的含蓄的方式一一诠释了出来。
　　
　　跟她以前张扬外露的表演相比。
　　这种有层次的内心戏诠释方法显然已经不止高出一个档次。
　　
　　而这样的一个角色，只存在于他的这部电影。
　　没有人能够取代。
　　这是身为导演最骄傲最欣慰的事情。
　　
　　“如果我这次能获得影后的头衔，那一定是因为对方……就是‘影帝’。”柳艺的轻轻说道，后半句犹如呓语。
　　没有杜云修……就不会有她。
　　没有杜云修的演技在带动她，她很清楚，自己无法诠释出这样的角色。
　　
　　影帝，是绝对不可能颁给刚刚出道的新人。
　　但是……她却相信，杜云修的演技已经是影帝的级别了。即使听上去很可笑。
　　
　　“什么？”导演没听清楚。
　　柳艺没有重复，只是微微笑了一下，目光投向了在一旁趁机补眠的杜云修。
　　
　　在拔箭的那场戏中。
　　杜云修的目光不知道为什么就让她想起了上个月车祸时发生的一切……
　　
　　杜云修用他的身体护住她，把她压在身下。
　　对方的身体不是最精悍最性感的体魄，但是死死护住她的时候，她却觉得又安全又可靠，像春山一般凝润沉稳。
　　
　　那样的重量和体温。
　　即使在其他的电影拍摄中，被别的男艺人抱住或者搂住，都再也感受不到。
　　
　　总觉得……
　　没有那样的温暖，没有那样的安全感。
　　
　　可是，对方那样保护她。
　　她却听从了哥哥的话，选择不插手ESE内部的事情，选择“明哲保身，借此炒作”。虽然这样的事情在演艺圈频频发生，司空见惯。
　　但是她却真的觉得愧疚。
　　……觉得愧对于杜云修。
　　
　　刚刚那个剧情，戏中的沈雨枫是不是也跟她一样的心情呢？
　　如果不是因为她，沈雨枫，唐耀祖就不会爱上哥哥唐云起的妻子，也就不一定会在背后暗算唐云起。
　　
　　一时之间，她现实中的愧疚跟戏中的愧疚重叠……
　　导演夸她演得好，其实她只是……
　　
　　演艺圈的前辈总有一种“入戏”的说法。
　　她是科班出身，明白要演什么像什么，明白如何做功课，明白如何注意各种人物的心态变化，但是从来都没有那种所谓的“入戏”的感觉。
　　
　　甚至她还曾鄙夷过，一些小女星。
　　为了演出深情的感觉，就跟男主男配大搞暧昧，让自己“入戏”。
　　她一向觉得不靠自己去分析揣摩人物，而靠这种“入戏”来带动感情，眼神，是种投机取巧的行为。是不尊重表演。
　　
　　但现在，她好像第一次感觉到，什么叫“入戏”。
　　
　　杜云修不是戏中的唐云起。
　　这一点她很明白。
　　
　　可是，好像无论是现实生活中的杜云修，还是电影中的唐云起，身上都有一种令人心动的东西，那种东西不经意的吸引着周围的人……
　　
　　比如戏中的沈雨枫……比如，她。
　　
　　*** *** ***
　　尽管肋骨有时还是隐隐作痛，但是为了拍好戏，杜云修现在已经管不了那么多。
　　他很清楚进度拖后，对导演来说是件多么头疼的事情，他更感激――当时导演接受了他的那番话，重新给他一个机会。
　　
　　“连导，其实你心里清楚，那个角色――只有我能演！只有我，才能将那个角色诠释得最精彩！”
　　
　　当时他说出这番话后，导演明显的一怔。
　　然后目光紧紧凝视着他的眼睛，过了半晌才开口。
　　
　　“你以前只演过完全不需要演技的偶像剧。你怎么就那么确信……没有比你更有实力的演员？没有比你将那个角色诠释得更精彩的演员？”
　　导演的声音很慢，似乎是在说服杜云修，也在说服他自己。
　　
　　“这个世界上，没有不需要演技的电视剧或者电影。有的，只是演员的心态和表演方式。”
　　杜云修目光沉稳的对上导演的视线，沉着的开口。
　　
　　“那个角色我研究了整整三个月。他的低调，他的自嘲，他不受重视却会在最危难的时候带着百姓奋勇反抗，死守家园！没有人会比我更了解他――因为现在，唐云起就是我。我就是唐云起！”
　　
　　过度的自信有时简直就是场笑话。
　　但是听到杜云修的这番话，导演却笑不出来，只有一种震撼。因为他忽然明白过来，杜云修是认真的。
　　对方并不是听到他要换人于是跑过来哀求巴结的艺人。
　　而是――真正的，胸有成竹的，对自己的演技有着无比信心的演员！
　　
　　就在这个时候，他的手机响了，是投资商那边打过来的。
　　“对，我是。电影？正在拍啊。”
　　“噢，要换人？”他一边重复着对方的话，一边看向了杜云修。对方的眼神闪了闪，随即却更加镇定的对视了过来。
　　
　　他忽然笑一笑，心里好像什么都放开了。
　　“谁说的？谁说要换人的？！”
　　“这个角色，除了云修，还有谁能演？”
　　“哈哈，当然你说要追加投资那样更好！放心，这部电影绝对会大卖的。票房保证帮你赚回来……”
　　
　　这是个追名逐利的演艺圈。
　　但并非人人都只是为了名利这两个字而步入这个圈子。
　　
　　在他们心底，往往有这样的一个天枰。
　　一边是对名利的渴望，一边是对艺术对梦想的追求。
　　
　　也许待得越久，就会迷失最初的方向，越偏向权势与名利那边。
　　
　　但是。
　　总会有那样的一个时刻，总会有那样的一瞬间，我们会再次感受到艺术与梦想的美好。
　　那是无与伦比的美丽与力量。
　　
　　最初的梦想是什么。
　　就算曾被我们丢弃过很远。也会有找回来的那一刻。
　　
　　




第 22 章

　　电影《唐云起》上映。
　　导演带着杜云修柳艺等主演去各个城市宣传。虽然这部电影的投资额度赶不上褚风演的那部，但是因为走的是院线制，皇冠荣耀直接从片商那里拿到片子，马上安排放映，中间发行的环节被最大化的精简。因此抢占了先机。
　　
　　在城市宣传的同时。
　　电视、平面媒体上的宣传轮番展开，预告片，花絮，演员访问等等，有计划的，一轮一轮的播出。皇冠荣耀在宣传方面的确很有一手，基本上打开电视，宣传片段就会铺天盖地的涌来。
　　
　　但是伴随着这种密度的宣传，另外一些不和谐的“声音”也开始传出。
　　
　　杜云修当时“酒后驾车”的事情又被一两家网站拿出来炒现饭。
　　不过封景那时的记者会开得很到位，所以这样的情况一出现，就立刻被其他的同行攻击。
　　结果不但没有激起千层浪，反而迅速湮灭下去了。
　　
　　过了不久，网络上又传出一种说法，并且有俞演俞烈的趋势：
　　“这部戏云修就是故意扮丑。为了扮丑而扮丑，一点都不尊重演戏。”
　　“我只要看帅帅的云修，不想看云修很丑的样子>。<”
　　
　　“不看《唐云起》，里面云修被造型师弄得太丑了。什么时候云修不丑了，什么时候再看，哼哼。”
　　“就是就是。不看《唐云起》，绝对不看《唐云起》！！”
　　
　　这样的话虽然赌气的成分比较多，但是传到了柳艺和导演的耳中，就有些不是滋味了。
　　当初导演在不知道演技的情况下，接受云修饰演这个角色。
　　最重要的原因就是，云修是现在人气最高的Legacy组合里的一员，粉丝众多。
　　
　　现在原本可能成为潜在观众的粉丝，反过来，却最先表态不看《唐云起》，并且要亲朋好友也不看《唐云起》。
　　原因就是里面的云修的扮相太丑了。
　　
　　“那些人真是……”
　　导演一方面哭笑不得，一方面觉察到这些粉丝被人利用了。
　　
　　基本上每部电影一上映就会这样。
　　总会有其他的竞争对手会雇几个枪手，或者动用关系，给你下绊子。
　　
　　大到从广电总局，阻碍上映档期，或者同期上映的电影下手。
　　在上映的时候，同时安排几部国外的进口大片，挤压你的上映次数和票房。
　　小到在这方面做文章。
　　黑演员，黑导演，黑这部电影。总之就是给差评，让观众印象差，觉得去电影院观看不值得。
　　
　　大抵是杜云修先前出演的《The Legacy》中的角色太深入人心。
　　现在这部电影杜云修丑化自己，蓬头垢面的消息一出来。
　　加上有心人士的煽动，倒真的有很多粉丝高呼“绝不会看这部电影！”，甚至还写信过来怒骂造型师和导演。
　　有一个网站甚至将杜云修粉丝的这种“罢看”的话，截图做成专门的一条新闻“未映先受阻！千百万粉丝坚决不看《唐云起》”，这则新闻随后又被无数次转载……
　　
　　“不用放在心上。”柳艺安慰导演，“想看的人一样会来看。她们只不过是嘴上嚷嚷罢了。”
　　导演看了眼杜云修，只得无奈的点点头。
　　
　　杜云修默不作声。
　　
　　*** *** ***
　　
　　在下一轮电影宣传上，有记者问道：“云修的粉丝们说要集体罢看《唐云起》，这会对票房造成影响吗？”
　　
　　导演正要回答。
　　杜云修先一步接过话筒，导演一怔，杜云修倒是对着他微微一笑，然后转过头对着记者扬起唇角：
　　“那只是他们一时接受不了我在这部戏会蓬头垢面的消息。”
　　
　　“不过我相信，真正的粉丝是不会介意的。粉丝之所以是粉丝，不仅仅是因为这个演员的容貌，还有其他更多的方面，比如演技，比如工作的态度，比如对一个角色的钻研……”
　　
　　“她们有着自己的人生观，也有着自己的判断力。并不会单单因为艺人的一张脸，而全盘肯定，或者全盘否定。”
　　
　　杜云修正对着镜头一笑。
　　明澈的眼眸含着温柔的笑意，那样的笑容如沐春风，坐在电视机前，或者看到这个视频的人都无法抵抗这样沁人心扉的微笑……
　　
　　“我一直很感谢我的云迷们的支持！因为有你们的支持，我才会在这条路上走得更有动力，想要走得更远。”
　　
　　“唐云起是我花了很多精力去琢磨去诠释的一个角色。在拍摄这部电影时，我和柳艺还遭遇了车祸，肋骨骨裂养了整整一个月，差点就错失了这个角色。但是幸好，导演愿意给我时间，相信我的能力。我很感激这份信任！”
　　
　　“所以，《唐云起》这部电影对我来说――不仅仅是步入演艺圈后，我的第一部电影这么简单。”
　　“它的含义更重！意义更重大！它是经历了车祸仍然属于我的角色！是导演、柳艺、整个剧组对我的信任！是我们一起努力，拍摄了整整八个月，想要展现在观众面前的心血!”
　　
　　杜云修没有解释扮丑是为了什么。
　　甚至连蓬头垢面这样的话也只是一笔带过。
　　
　　但是他所有的粉丝，甚至有些不是他的粉丝的人。
　　只要看到这个访问，或者从其他的资讯渠道得知这个消息后，再也不提“罢看”的说法，而是直接去电影院用这样的行动支持杜云修。
　　
　　《唐云起》首映结束后。
　　一些粉丝按耐不住激动的心情在论坛和贴吧留言，纷纷告诉其他的粉丝和自己的朋友：
　　
　　“你一定要去看这部电影！！太帅了，云修太帅了！”
　　“我从没见过云修这么帅的样子！真的好帅，啊啊啊，尖叫，除了帅，我已经不知道用什么字来形容了！没有任何一个男艺人可以比得上我家的云修！”
　　
　　“但是结局太虐了太虐了！我看得哭死了，呜呜呜！”
　　“呜呜呜，可是我还想再看一次，我们什么时候约个时间再去看一次吧！为了最后的十分钟，真的什么都值得！！！”
　　
　　在这部电影中，前八十分钟杜云修都是衣衫褴褛，不修边幅的样子。
　　如果不给近镜头，真的是非常不起眼。的确跟《The Legacy》中翩翩贵公子的模样相差甚远。
　　
　　观众们一开始觉得落差太大。
　　但是镜头一旦对准杜云修的眼睛，那样线条韵致的眼睛，里面散发着神秘而又狡黠的光芒，那种强大的吸引力一下子就让女粉丝们的心都融化了。
　　所以就算服饰难看，但是也觉得并非那么得难以忍受。
　　
　　在这样的一边容忍脏兮兮的造型，一边又被杜云修的眼眸，杜云修的目光，杜云修勾起唇角的弧度给吸引后。
　　
　　战火突然烧到了唐云起父亲守护的那座城池！
　　对方来势汹汹，凶残无比，烧杀掳掠，无恶不作。
　　原本住在这座城里，平日鄙视唐云起是窝囊废的贵族们吓得胆颤心惊，纷纷逃跑，丢弃城中的老百姓于水深火热中而不顾。
　　
　　唐云起的父亲想出战保护这座城池。
　　可是年老力衰，力不从心，唐耀祖想带兵替代父亲，却被母亲痛斥，不敢违背。
　　
　　这个时候，一身黑色明光铠的杜云修挺身而出！
　　背光下，只见杜云修身上的铮亮乌黑的鱼鳞甲耀眼逼人，散发着凝重肃穆的战意！一把白虎阎月刀雄浑威武，锋利无匹，无坚不摧！
　　胯_下的汗血宝马嘶鸣，马蹄踏踏，气势撼动山河！
　　
　　杜云修缓缓转过身，
　　刺目的阳光一点一点的消失。
　　
　　整整齐齐的鬓角，梳理得一丝不苟的头发。
　　斜飞入鬓的眉。
　　线条清晰如墨染的眼眸，仿佛石墨滴溅在里面，丝丝缕缕，睿智，坚毅，果敢……
　　眉宇之间那种飞扬坚韧的神色，浑身上下那种不可撼动的将军气势，犹如天神一般无人能及！再也找不到比杜云修更有风采更加震撼人心的少将军！
　　
　　他只是换了件衣服，弄得干净了一点。
　　但是所有在电影院看到这一幕时的观众在那一刹那都情不自禁的屏住了呼吸，等待着杜云修从背光面转过身，全场安静得听不到一点声音……
　　然后才爆发出女性观众们一阵阵惊喜的尖叫！
　　
　　……
　　《唐云起》这部电影在意料之中又在意料之外的获得了非常不错的票房和口碑。
　　即使在褚风拍摄的那部大导演大制作的电影上映后，票房也是稳健中逐步上涨，在其他撞期纷纷坠马的电影们，《唐云起》简直就是唯一的异类！
　　这样的成绩杜云修也觉得有点不真实……
　　
　　在这样的气氛下，今年的金柏奖到来。
　　杜云修、褚风一起入围提名最佳新人奖。
　　
　　在这一整年中，褚风和杜云修无疑是最红最有人气的艺人。
　　所以当这个名单一公布后，就有这样的说法传出。
　　
　　“整个2012年，被两个男人占据着。一个是褚风，一个是云修。他们曾经情如兄弟，但他们现在却要一起角逐最佳新人奖。”
　　――“最佳新人奖，只能有一个……” 
　　
　　




第 23 章

　　褚风杜云修的人气一时高到了极点！
　　整整一年，先有《The Legacy》第二季的播出，再是各自接拍的《江山》和《唐云起》上映，以及ESE旗下其它偶像剧的客串，MV，几乎电视网络报纸天天都有他们的消息，曝光率高得惊人。
　　
　　一些商家也跟着趁热打铁。
　　趁褚风和唐云起的电影余温未过，纷纷请Legacy代言。
　　
　　现在Legacy的代言费跟当初刚出道时不可同日而语。
　　一个国际大品牌的饮料公司找上他们，给Amanda开出的价格就是一年1000万美元……
　　
　　新的广告投入市场立刻就引起强烈的反响！
　　褚风杜云修四个人本身就是年轻帅气，加上对方的广告企划是在国外做的，极有创意，新鲜得令人眼前一亮。
　　所以这支广告拍得妙趣横生，观众看得心潮澎湃，大街小巷随处可见。
　　
　　原本这个品牌在国内市场有个强有力的竞争对手。
　　但是自从启用了Legacy后，当季销量立刻甩开对手12%个点，饮料商家非常高兴，又特地为 Legacy四人办了一个庆功宴，当场说要为他们终身供应自家品牌的饮料！
　　
　　褚风在台上跟粉丝打了招呼，又在后台跟这个品牌的负责人交谈了几句，初步建立了关系。
　　回过头，Amanda已经不在身旁了。
　　藤泽又在一角把妹，蔚逸飞和云修端着香槟在聊天，褚风多看了云修一眼，心里哼了一声，然后收回了视线。
　　
　　“褚大牌，你现在可是越来越红了。”一个陌生的声音从旁边传来。
　　褚风顺着声音的方向看过去――是品优娱乐公司的老板，黄总。四十多岁的中年人，微微发福，小眼睛，啤酒肚，笑起来像弥勒佛似的。
　　他听封景说起过，老狐狸一只。
　　
　　品优娱乐也是很老牌的娱乐公司，有几十年的历史了，捧出过几位天王天后和一些当红偶像。
　　对方的公司属于那种稳健型。
　　跟大开大合，激进型的ESE相比，就少了分魄力。所以最近几年都被ESE压了一个头，屈居第二。
　　
　　“是黄总啊，你好你好！”虽然跟对方只是第一次见面，但是褚风立刻迎了上去，面露笑容。
　　“我不怎么好呀。我公司旗下艺人的代言都被你们抢去了。”黄总依旧笑呵呵的，挺着啤酒肚。像是埋怨的话语，语气听起来却是轻松幽默的。
　　
　　褚风从Amanda那里了解过。
　　这次饮料的前一任代言的确是品优娱乐的艺人。不过一年的代言合同结束后，商家没有续约，而是直接找上了他们Legacy四人。
　　所以其实也不存在是他们抢走了品优娱乐的代言这种事。
　　
　　褚风只是笑，不接腔。
　　对方虽然不是自家的老板，但是在这个圈子里也是有份量的人物。留两份情面给他，不必搞得那么僵。
　　
　　“听说你们这次的代言有八位数！”黄总用稍显夸张的声音说：“恐怕现在的演艺圈，也只有谢颐林萱这等身份的人，才有这个价位吧！不过他们是有价无市！基本上很少人开这个价位来请他们的。”
　　“上一次，这个饮料请我旗下的艺人，代言费有500万美元。不过对方的人气没有你这么高……”
　　
　　褚风正听得心里很是舒坦。
　　原来……他的身价都快跟谢颐林萱这种享誉国内外的影帝影后一样了。
　　
　　“不过……”黄总语气一转，乌溜溜的小眼睛笑眯眯的看着褚风，“我家的艺人只有一个人。”
　　“你们这是四个人的代言费吧。扣去抽成外，还要除去剩下的三份，是不是这样子呀？真可惜啊，我家那个艺人的名气还远远比不上你……”
　　
　　褚风微微一怔。
　　目光闪了闪，神情瞬间没有刚才那么自然了。
　　对方口中说的那个艺人，褚风也知晓一二。长得没有他帅，人气没有他高，除了在这个演艺圈混得时间比他长之外，没有任何能比赢自己的地方。
　　
　　尽管条件处处都不如自己。
　　但是对方却有一个褚风比不上的优势――只是一个人。不是团体。
　　
　　即使代言费的数目开得比对方高出一倍……但是真正算下来，自己分得的，竟然还没有名气人气不如自己的那个艺人多。
　　褚风心里顿时有点不好想……
　　
　　品优娱乐的黄总依旧笑得乐呵呵的，见好就收。
　　“什么时候考虑考虑我们公司？你过去……”黄总特地压低了声音，“那就不是Legacy的队长这么简单。我的目光一向很准，只要有公司肯花力气捧你，起码也是个国际巨星的天王级人物。未必就比谢颐差。”
　　
　　国际巨星，天王般的人物……
　　不心动，那是假的。
　　
　　黄总离开了。
　　
　　“他刚刚跟你说了些什么。”
　　Amanda跟媒体寒暄完，回头就看见品优娱乐的老总竟然找上了褚风。
　　“没什么。”褚风轻描淡写。
　　Amanda眉头轻微皱了皱，不过这点不悦却没有反映在脸上。
　　
　　她自己也清楚。
　　褚风自从走红之后，身边的交际越来越多。结交的都是有头有脸的人物，有的甚至不是娱乐圈的，而是社交圈的名媛淑女和商界名流。
　　有时看见一些所谓上流社会的名暖和贵妇被褚风逗得芳心大悦，开怀不已。
　　Amanda心里就不是很高兴。
　　
　　但是唯一让她仍觉得褚风是爱自己的。
　　就在于，褚风没偷吃过。没有劈腿，也没有一脚踏两只船……
　　
　　在充满诱惑的演艺圈。
　　这一点真的很难得。
　　
　　*** *** ***
　　金柏奖的日子临近。
　　杜云修偶尔也会听蔚逸飞和藤泽不经意的提起，褚风最近频频动作，似乎联系了不少业内人士和影评人。
　　
　　虽然每年金柏奖的评审名单都是保密的。
　　但是一名主席十二名评审的名额配置基本上不会变动。其中十二名评审会在各电影工会会员代表，独立影评人，和文化学者，这些纳入资料库的备选人员名单中随机抽取。
　　
　　所以很难说，褚风这样漫天撒网，不一定不会歪打正着。
　　
　　杜云修知道后，只是微微一笑。
　　成事在人，谋事在天。有很多事情，杜云修觉得是不能强求的。
　　即使拿不到今年的最佳新人奖，这样迅速的窜红速度对他来说，已经是非常好的开端了……
　　
　　并且再次重生后。
　　他对人生又有了不一样的体会。性格决定命运。前世的自己一直红不起来，除了自身的外在条件外，是不是自己的性格也有影响呢……
　　
　　尤其是那次的车祸事件发生后。
　　虽然那件事跟前世性向被媒体炒得沸沸扬扬比起来，其实不算什么。但是他心里还是有些受伤的。
　　
　　不是早已经熟悉的娱乐圈和记者的态度，而是他的粉丝的态度。
　　
　　他在前世并没有这么多的粉丝。
　　从来没有体会到那种被粉丝们热烈的崇拜着，仰望着的的感觉。
　　
　　粉丝们将他捧得高高在上。
　　在论坛里，在博客里，以热切，怀有至宝般的口吻提及他的名字，在寒风中等了一两个小时，就是为了在机场看他一眼，甚至只是合影这样在杜云修看来，微不足道的事情，就会让他的粉丝兴奋得尖叫不已。
　　
　　他其实根本没有做什么。
　　只是演好自己的戏而已，却得到粉丝这样的赞同和崇拜。朝她们笑一笑，挥挥手，这样根本不算什么的小动作，都会让不远千里来看他的粉丝高兴不已。
　　
　　这样的支持，他一直是很感恩的。
　　
　　可是，在车祸这件事发生后。
　　却像天翻地覆般。
　　原本对他报以那么高期望的粉丝，会露出星星眼的粉丝，却纷纷开始鄙夷他，谩骂他。
　　
　　在这个世界上，真正能伤害我们的。
　　并不是旁人的冷酷无情。而是自己投入过，付出过感情的人，才最有伤害我们的力量。
　　
　　……这一切也许都是他的原因。
　　也许他不应该因为粉丝对他抱有很高的期待，所以他就反过来对粉丝们投以感情……
　　
　　但是后来封景的一番话却点醒了他。
　　“你是她们的偶像。”
　　“你应该是强势的。处于统御地位的。”
　　
　　“她们既然选择了成为你的粉丝，就应该站在你这边。越是这种关键的时刻，你越应该让她们明白，她们选择成为你的粉丝，是人生中做的非常正确的一件事。是值得骄傲的一件事！”
　　
　　“但是首先，你应该自己站出来，让她们明白这点！”
　　
　　……
　　正是因为这样的一番话，所以那天面对镜头。
　　他才会告诉他的粉丝们，《唐云起》这部电影对他来说，是多么的重要！
　　
　　其他人都觉得他那次表现得非常好，只有杜云修自己心里清楚。
　　第一次说出这样的话，他当时是多么忐忑。但他必须试一试，就像封景说的，首先自己要站出来，要让她们明白这点。
　　
　　封景那天看到这段采访后，还亲自打电话过来，笑着说：“做得很不错。看来你已经开始适应自己当红偶像的身份了。”
　　杜云修在电话这边不知道怎么接话。
　　只是突然意识到，原来在这之前，他还是以之前二线配角演员的心理来看待目前的地位和身份的……
　　
　　“当初在让你成为实力派演员之前，让你先成为当红偶像给我看看。现在这近两年的时间，你已经证明给我看到了。”
　　
　　封景在那边低低的笑。
　　他的声音就像夜色中的湖水，暧昧的，无意间的诱惑的。
　　
　　“而我原本想交给你的第二个课题――利用当红偶像的地位和人气来扩大影响力……似乎，你现在已经提前完成了？”
　　“我……”
　　
　　杜云修想对他说，他并不是刻意的。
　　只是那时的情况下，他觉得的确是应该把自己的心声告诉给他的粉丝们。
　　
　　“你为什么要帮我？”但是，杜云修脱口而出的却是这句话。
　　
　　那时车祸肋骨骨裂，他想忍着，十五天就上工，是封景强行命令他休息好整整四十天才准去片场。
　　而整个剧组在拍完其他的戏份后，一直空着档期等了他将近二十天左右。
　　到了最后连Amanda都忍不住对他说：“封总对你真是好！为了你，还用ESE的名号向投资商和导演施压，真是煞费苦心了！”
　　
　　“……”那边一下子没了什么声音。
　　过了好一会儿，封景的话语才重新响起来，仿佛是从很遥远的回忆里飘过来似的。
　　
　　“说起来也奇怪……”对方像是怀念般的笑了笑，“每次看到你的表演时，我总是会想到另外一个人。”
　　“那是个很有表演天赋的人。他原本可以走得更远……可惜怀才不遇。”
　　
　　“……有时我一直在想，如果我当时再坚决点，他现在……会不会已经名扬海外，呵呵。”
　　
　　封景说得很慢。
　　好像每一句话都斟酌了很久才说出口。这跟以往的强势而暗含凌厉的风格完全不一样……
　　或许，是因为触动到他心里最柔软的地方。
　　
　　“我现在是个商人。可我也曾经是个演员。那样的大荧幕，那样的舞台，不是每个人都能力站上去的……”
　　
　　手机那边又沉默了片刻。
　　似乎有一两秒的时间，封面沉湎在曾经镁光灯下的生活里。最后，手机那端才低低传来一句话。
　　
　　“……表演，真的是门伟大的艺术。”
　　
　　杜云修也跟着沉默了。
　　有那么一刹那，他觉得喉咙发紧，仿佛有什么梗在那里。
　　
　　他明白封景说的是谁。
　　他当然明白封景说的是谁。
　　
　　他原以为自己只是一个人，是不被媒体和观众认同的人。
　　可他现在发现，原来只要是自己用心去诠释的，用心去表演的……原来一直是会有人看到的！
　　即使他不知道……
　　
　　似乎对方也受不了这么沉闷的气氛。
　　又过了几秒种，封景再次恢复成往日妖冶，华丽的语气来。
　　
　　“不过你放心，这次的最佳新人奖你不用担心。”封景的口吻有点神秘，有点得意，有点势在必得，“评审的名单已经下来了，我有两个朋友都进去了。他们都很看好你！”
　　
　　“哦，对了，还有一个评审，你猜是谁。”
　　“谁？”
　　
　　“――谢颐。”
　　
　　




第 24 章

　　越是临近金柏奖，相关报道和节目就越多。
　　这种份量不轻的奖项，不仅娱乐公司会纷纷使出公关策略，各个媒体也喜欢瞄准时机，炒作热点，增加自己网站的点击率和节目的收视率。
　　
　　这边对命理星座感兴趣的还是很多的。
　　所以一些娱乐节目为了制造效果，吸引观众，也频繁邀请比较有名的风水大师和占星师对金柏奖的各个奖项进行预测。
　　粉丝们自然是希望自己的偶像能够得奖。
　　于是都满怀希望的收看，一定要亲耳从命理大师，或者占星师那里听到自己的偶像胜算很大这种话，才会心满意足的放下心来。
　　
　　灵还是不灵很难说。
　　不过就算真的通八卦周易的算命大师也有个正确率的问题。之所谓人无完人金无足金，他们也不可能次次都算得精准。
　　这样一来，预测的结果也不尽相同。
　　
　　“……从面相上来看，褚风的下巴比较尖。一般有着这样下巴的人事业心会很强，同时运气也很好。云修的下巴就稍显平了一些，所以他的性格是比较沉稳温柔的。但是在运势上面就不那么强了……这次的最佳新人奖，褚风的运气会更好一些。”
　　
　　“褚风，姓名数理为24，为易建基业，富贵发达的好暗示。有首领运，艺能运。云修，此姓名数理为22，变怪之谜，英雄豪杰，波澜重叠，而奏大功。非业非运，一生不安，常遇不测之灾祸。然万人中亦有一二例外者可绝处逢生。云修有才华，不过想要全部施展，恐怕还需数年……”
　　
　　“巨蟹座这段日子举重若轻，暗示即将跨入另一段成长的新历程，卷土重来的人生会变得更加精彩。事业身份节节攀升，目标明确，各个提名奖项会轻松进榜。但是否会成为最终的王者笑到最后，还要靠天时人和胜出。有被人提拔、挖角之兆。而狮子座的云修，日正当中，好运亦步亦趋，尤其是木星即将进入双鱼座，虽然起效需要些时间铺垫，但是它带来的好处，是远超过去几年的！”
　　
　　……
　　封景待在厉睿的别墅里，一边随手换着频道一边笑：“怎么都这么不看好云修。除了刚刚那个占星师，其他的都觉得是褚风这次稳拿最佳新人奖的样子。”
　　现在的评审团有两个是他很铁的朋友，谢颐那边他也打过招呼。
　　相当于十三个评审中，有三个绝对是会投云修的。
　　即使最后，云修和褚风免不了要PK，剩下的十票中，只要有四票投给云修就稳赢了，这样的胜算面算是相当大的。
　　
　　坐在旁边的厉睿抬起眼皮：“褚风为什么不能拿新人奖。”
　　
　　“褚风这次发挥得中规中矩。在大牌面前能这样也算不错了。不过演技跟云修相比，完全不是一个档次。”封景勾起唇轻笑了下，懒懒伸了个腰，眼角下的泪痣也跟着多了几分慵懒的味道，“也许再磨练个几年会好些。”
　　“的确，他很有潜力。”
　　
　　厉睿的话语简洁有力。
　　但是封景却突然从这样寥寥数字中，产生了一股不详的预感。他惊得一下从沙发上坐起来，诧异地望着厉睿：“你该不会支持褚风吧？！”
　　
　　这样的变化是封景万万不曾想到的。
　　简直是措手不及。
　　
　　ESE大的方向，例如海外洽谈、资金融入等都是由厉睿来掌控，但是艺人方面的事务一向是他――封景说了算。
　　他跟厉睿的感情不是一朝一夕。
　　他做的决定，只要汇报给厉睿知道，厉睿基本上不会再提别的意见。
　　即使厉睿是ESE的总裁，而他只是总监。
　　
　　但是这次――
　　他这么明显是要保云修。厉睿为什么偏偏会在这种关头说这样的话？！
　　
　　跟封景惊讶的神情截然相反，厉睿表现得如同深不可测的大海。
　　他从沙发上起身，去别墅的吧台倒了一杯Chivas给自己。色泽饱满的琥珀色入口醇厚绵长，混合着浓郁的果香和淡淡烟草的味道。
　　厉睿喝了一口，才说道：“褚风的潜力、价值比云修大。”
　　
　　厉睿向来是发号司令的。
　　即使他的话语简洁明了，但是那种尊贵，霸气的姿态是不会改变的。仿佛他说出的话就该如此，其他人反抗无效，甚至反抗注定是错误的。
　　
　　“褚风的潜力和价值比云修大？！”封景像是听见了什么好笑的话，难以相信的摇摇头。
　　
　　他跟厉睿的关系不一般。
　　这种不一般的关系还持续了这么多年。
　　
　　但他第一次发现，厉睿的眼光竟然跟自己差别这么大。
　　
　　*** *** ***
　　“云修的演技不只比褚风好一点两点。而是好几个档次！你真该好好看看《唐云起》，你看看他在里面的内心戏，他的爆发力，他在戏路上的拓展能力！”
　　
　　年轻脾气火爆的时候，封景跟厉睿吵架的次数不算少。
　　到了最后，两人还是在一起……离开对方就像有块心头肉被剜去了。
　　
　　现在他们都已不再年轻，虽然仍然我行我素，不好伺候，但是脾气已经收敛了很多。
　　这样大的分歧算得上这几年来的头一遭。
　　
　　封景甚至觉得有点愤怒了。
　　直到很久之后回想起跟厉睿的这次争执，他仍然无法确定，当时到底是因为云修这个人，还是单纯的对云修的演技那种欣赏和爱护？
　　
　　但是此时此刻，听到厉睿居然说褚风的潜力比云修大。
　　封景真的觉得像是自己被侮辱了一般，有点炸毛了！
　　
　　“云修的演技是不错。”厉睿的口吻依旧冷静到了极致，完全漠视封景射向他的愤怒的眼神，“不过现在的好莱坞，有几个华人能够去演内心戏和感情戏？”
　　
　　“在那种国际影坛上，他们自己都不推崇文艺片。他们要的，只是技术，特效，大制作的动作大片。归根结底――就是票房！”
　　
　　“谢颐去了，能拍的也只有打戏。”
　　“为什么？因为他们想看的不是一个东方男人如何跟西方女人谈情说爱，如何的犹豫挣扎，缠绵悱恻。”
　　
　　“他们要看的――是中国功夫，东方武术，是那种东方的新鲜感和神奇感，是那种被传得神乎其神的东西！好莱坞的包容力很大，它是多元化的，可以融入不同的种族，不同的文化元素。但是，那些东西首先是要为它的商业化服务！”
　　
　　厉睿又慢慢喝了一口Chivas，停顿了一下。
　　
　　“……褚风在模仿谢颐。明眼人都看得到。”
　　“不过这个演艺圈，谁不是靠模仿他人起步？时间长了，就会慢慢形成自己的风格。何况褚风不笨。”
　　
　　“最重要的是，如果好莱坞能够接受一个谢颐，那么它一定会再容纳一个褚风。因为他们是一种类型的。谢颐在好莱坞差不多快打开了一角，以后再把褚风推出去就容易多了。”
　　
　　“云修的演技是比褚风好，好很多。但――这是个商业至上的演艺圈！”
　　“云修的外形身体条件不及褚风。跟谢颐那种型也差太多。也许十年过后，他可以成为国内的影帝，演技臻于完美，但他永远成不了国际巨星！因为从一开始，他的表演，他钻研的方向就是错误的，并不符合好莱坞的主流！”
　　
　　厉睿冷静的向封景分析着好莱坞的利弊。
　　它们需要什么要的元素，它们不需要什么要的演员。
　　
　　封景也知道。
　　厉睿在商业方面敏锐老练，目光甚至精准到了毒辣的地步。
　　
　　他当初只考虑了云修的演技，在内心戏和感情戏上掌控力，的确没有考虑在好莱坞，一个东方人出演感情戏的机会几乎等于0，即使演了，也只能算是小众文化，票房很难有保证。
　　
　　在厉睿说完这番话后，他不得不承认厉睿考虑的思路是正确的。
　　褚风的确比云修更适合拍打戏。
　　
　　但是……他的内心却有一道声音渐渐从虚弱变得强硬。
　　厉睿的思路是正确的，但是判断未必是对的。
　　
　　封景直视向厉睿。
　　浓密的睫毛覆盖在他的眼睑上，相当的迷人，不过他的目光却是坚决的，毫不妥协的。
　　
　　此刻，两人不像是情人。也不像是同一公司的总裁和总监。
　　倒更像是……为了坚守各自的商业和演技而对立的两个阵营。
　　
　　“就算褚风比云修更适合好莱坞又怎么样？褚风是否就一定能像谢颐那样幸运，是否一定会被好莱坞接受？并且，即使被好莱坞接受了，就能保证他一定会出人头地，票房火爆，而不是……销声匿迹？”
　　
　　“国外不比国内好混。ESE的实力也没有强到一定能保驾护航的地步。”
　　
　　“更何况，在国外，能拍打戏几年？”
　　“演员这行本身就是吃青春饭的，尤其是那些外形身材占优势的偶像明星。”
　　
　　“而那个时候，云修，却会越来越有票房号召力和影响力。”
　　
　　“因为演技这个东西……”封景勾起唇角，却逐渐恢复成以往妖孽的模样，他的眼睛一动不动的凝视着厉睿，从对方手上优雅的夺过Chivas喝了一口。
　　
　　“因为演技，本身就像酒，只会越酿越醇，越醇越香。”
　　
　　




第 25 章

　　休息室。
　　门口突然一闪，褚风皱了皱眉头，以为又是哪个从工作人员眼皮底下溜进来的影迷粉丝。
　　
　　结果定睛一看是Amanda！
　　对方的发型不像平日那样打理得完美至极，仿佛是匆忙之中赶过来的，但是她的眼睛却晶亮晶亮，透着按耐不住的兴奋和欣喜！
　　
　　褚风心念一动，隐隐猜到了什么。
　　他伸手勾住Amanda的腰往里一带，快速把门一关，用自己的身体将Amanda压在门后。双手按在门板上，将Amanda圈在他的双臂和身体之间。
　　
　　“怎么样？”
　　“你猜猜。”Amanda依旧眉目含笑，眼眸明亮。她可是一从厉睿那里探得消息就连忙赶过来告诉褚风。
　　
　　虽然金柏奖的各个奖项评选都是保密的。
　　但是为了让得奖者发言时不至于太惊喜而忘了答谢词，或者突然被点到名而不知如何组织语言，所以历年来还是会在颁奖前稍微透露一下。
　　
　　更何况这次的评审之一，就是ESE旗下的谢颐。
　　通过穆哲白传达消息更加方便快速。
　　
　　“难道是云修？”褚风故意这样说。心里却明白，既然Amanda带着这种表情过来，获得最佳新人奖的――当然只可能是他。
　　不过Amanda想卖关子，吊吊他，他也乐在配合。
　　
　　“怎么会是他？这个房间里还有比他更厉害的人在呢！”Amanda笑着说。
　　“真的是我？！”褚风胸口一震，惊喜的凝视着Amanda的眼睛。
　　
　　虽然隐隐明白最后得奖的会是自己。
　　但是从Amanda口中真正听到这个消息，那种冲击感还是无法言喻的。
　　这是他拍的第一部电影，这是他登上大荧幕后得的第一个奖。所有的偶像派明星，最不喜欢的就是别人质疑他的演技。有了这个奖项，他的底气和分量就更足了。
　　
　　褚风猛的把Amanda横腰抱起来，一连在休息室转好几圈，惹得Amanda又叫又笑。
　　两人闹了一阵，才喘着气坐到椅子上。
　　
　　“我一直都很担心会是云修。”
　　“云修是不错。”Amanda伸出手，理了理自己的头发，“不过我说过，ESE更看重的是你。”
　　
　　“封景……对他很不错的样子。”
　　“封总，”Amanda勾起一个奇异的笑意，语气微妙，“封总是很看重云修。但是他做得太过界了。”
　　
　　“ESE的老板是厉睿，他真的当是这个公司是他自己的吗？上次拍戏拖延了，他是打着ESE的名号向投资商和导演施压的。”
　　“即使一个老板再欣赏你，给你下放再大的权利，他也不会喜欢有人打着他的公司名号来做事！就算是情人也一样。”
　　
　　褚风觉得Amanda另有所指。
　　似乎在云修拍摄期间，发生的不止是车祸那件事，到了最后封景也被拖下水了……
　　这种争斗，甚至扩散到了封景和厉睿之间。
　　
　　褚风想不明白。
　　但心里警觉这种事情还是不要知道的太多比较好。就像他的很多打算，也不能全部说给Amanda听。
　　
　　他握住Amanda的手，叉开话题：“到时候，我们会想谢颐和穆哲白那样吧！我是谢颐，你是穆哲白。我们会达到他们那样的高度吧……不，会比他们做得更好！”
　　Amanda看了褚风一眼，微笑着，反扣住他的手指。
　　
　　在娱乐圈。
　　很多人都混不出名声，而也有很多人有了点名声之后就开始寻欢作乐，吃老本。
　　
　　这行的水太深，充满着算计，充满着勾心斗角。
　　如果不能适应，不能在这种鱼龙混杂的环境下，依旧保持着一种很强烈的事业心，不择手段的前进。
　　那么很可能就被其他人当做踏脚石踩你上位。
　　
　　她有点庆幸自己的情人在被粉丝捧得高高的之后，还有着自己明确的打拼方向……
　　
　　“今晚走红毯穿这套吗？”Amanda看了眼房间挂的西服。
　　这套西服是DSQUARED2米兰时装周的新款。一个年轻的意大利品牌，非常强调个性与时尚，有着意大利一贯的狂野和性感。格纹黑色外套，配上黑色皮裤、铆钉皮带，以及霸气十足的军靴，简直又酷又有型。
　　
　　Amanda满意的审视了一遍：“非常不错。”
　　褚风在她额头上亲了一下：“真希望陪我走红地毯的人是你……”
　　
　　*********
　　另外一边。
　　
　　“这样做……没关系吧。”谢颐将烟蒂摁在烟灰缸里。自从他进入国际影坛之后，很少为其它的事情烦恼。
　　但是刚刚结束的评审……
　　
　　这一年多来他都在国外拍戏，国内没有什么作品。
　　所以这两届的金柏奖ESE没有替他申报，也因此，他可以成为这次的评委。在知道自己的评审后，封景就打了电话过来，暗示他在评选时投云修一票。
　　
　　他跟封景交情不浅。
　　即使不谈私人交情，同在ESE共事，他也会卖封景这个人情……
　　
　　而当时。
　　在最佳新人奖四个候选名单中，第一轮被刷下去的就是另外两个。
　　只剩下褚风和云修。
　　
　　这两个人资历差不多，外形容貌也各有优势。
　　褚风的人气稍微高一些，不过在谢颐看来，明显的，云修的演技要比褚风强。
　　
　　虽然他对这两个人的感觉都不太好。
　　一个靠模仿他走红，一个上次在片场，那种奇怪的感觉……让他回想起来很不是滋味。
　　仿佛是多年来对那个人又愧疚又想弥补，又耻于说出口的心情。
　　
　　另外几个学术派教授，也不大看得起这两个人。
　　因为都是偶像明星出身，走得又是商业片路线，无论发挥的多么出色，依旧有种根深蒂固的，偶像派不懂演戏的印象。
　　
　　第二轮投票便在褚风和云修两人之间展开。
　　评审一共十三人，谁的票过六票，谁就是最佳新人奖的获得者。
　　
　　即便这两个人都不是很感冒。
　　谢颐也决定按封景说的，将票投给云修……
　　
　　只是。
　　没有想到最后一刻会出现那样的变数。穆哲白费尽心思让人带话进来暗示，厉睿让他投给褚风！
　　
　　这是怎么回事。
　　厉睿和封景怎么会意见相左？ESE的决策到底是怎样的？决定捧褚风？
　　
　　投票的过程很快。
　　谢颐来不及细想……投给了褚风。
　　
　　第二轮投票结果下来。
　　褚风七票，云修六票。褚风赢云修一票，即将成为最佳新人奖的获得者！
　　
　　谢颐突然有种说不出的感觉。
　　他想起上次《The Legacy》第二季的拍摄过程中，褚风在他的气场下完全发挥不出来，而云修……
　　
　　那个人的眼神熟悉得令人心惊。
　　那么快就能入戏，甚至可以激发对手演员的演技……
　　真的，很像那个人。
　　
　　那个人当年没有得奖。
　　……在那个风气尚不开明的年代，洗手间里，评审讥讽的嘲笑那个人，他是gay，gay能当影帝？
　　他那时羽翼还不够丰满，只能跟着附和。
　　
　　但是现在，在自己也是评审后。
　　他却要因为ESE高层的关系，将票投给演技不如云修的褚风。
　　
　　只是一票之差。
　　而决定性的那一票，很可能，就是自己的那张……
　　
　　*** *** ***
　　杜云修牵着柳艺的手走在红地毯上。
　　
　　他今晚挑的是件Versace2012年秋冬男装。
　　高档的白色面料，利落的剪裁，略带神秘感的水洗磨砂纽扣，棕褐色结绳在细节处不经意的点缀其间。有着古典贵族般的优雅奢华，又带着一种自由随性的飘逸。
　　
　　身旁的柳艺头发盘成复古型的发式，钻石发夹斜斜的插了一边。
　　一袭紫色抹胸柔光拽地长裙，更加衬得她雪肤红唇，身材玲珑有致，高贵动人。左手手腕上套着一圈圈精致细密的镶钻手镯，星光闪烁，步履轻移之间，后摆迤逦款款，一颦一笑万分迷人。
　　
　　“你今晚很帅。”柳艺挽着杜云修的胳膊，一边从容进场，一边向红毯两旁的粉丝和记者们优雅的挥手。
　　柳艺的人气非常高，她一挥手，粉丝就尖叫连连，拼命挥舞中手中的荧光棒。
　　
　　“你今晚也很美。”杜云修有些笨拙的称赞着。
　　虽然不是第一次走红地毯了，以前也有电影入围，所以走过几次。不过那时候的感觉……好像跟现在完全不同。
　　
　　今晚的镁光灯似乎特别多，全部聚焦在他和柳艺身上似的，闪个不停。
　　明明是夜晚，却照得灯火通明，灯光璀璨。杜云修都有点分不清是柳艺身上那套价值两百万的钻石首饰在闪，还是他的眼睛真的闪花了。
　　
　　“怎么呢？”柳艺仍然对粉丝和记者露出无懈可击的甜美笑容，一边压低了声音的体贴询问着云修。
　　“好像被照相机……照得有点眼花了。”
　　
　　柳艺一下笑出声。
　　两人本来就是男俊女俏，金童玉女的组合，看起来分外养眼。
　　现在这样低声耳语，姿势更显得亲昵，尤其是不知道云修说了什么后，柳美人笑得分外开怀。
　　
　　说不定两人真的因戏生情，有点那个什么了。
　　看来云修很会逗柳美人开心呀。不少记者已经暗暗准备好第二天的报道文章了。
　　
　　“因为我们是这届的大热门，所以才会被他们的照相机分外‘疼爱’。”柳艺笑过后，继续低声跟杜云修交谈，“好好享受这种‘疼爱’吧。我可是被‘疼爱’了整整三年。”
　　杜云修摇着头笑了笑：“自叹不如。幸好我还不用穿着十厘米高的高鞋跟享受这种特殊待遇。”
　　
　　他总受明白为什么女星一定要找一个男伴了。
　　
　　除了要穿那么高的高跟鞋受罪外。
　　那种看似飘逸优雅的拽地长裙，简直是陷害女星绊倒的漂亮凶手。
　　这一路上，柳艺晚礼服的后摆差不多被其他人和她自己的高跟鞋踩到了两三次。如果不是每次都佯装镇定的扶住他，稳住身形，恐怕就摔得万分凄惨了……
　　
　　杜云修把这话对柳艺说了。
　　柳艺笑着称赞他今晚是非常称职的护花使者。
　　
　　*** ***　***
　　大概是太久没有关注金柏奖了。
　　再次亲临现场的时候，杜云修觉得很感叹。
　　
　　演艺圈真的变化得很快，才短短十几年，却像沧海桑田般的。
　　以前很流行的歌曲，妆容，服装，现在再看觉得难以入眼，以前根本想不到的特效，现在也能全部弄出来。
　　
　　到场的明星和幕后人员，每一个都是华服西装，光彩照人，风度翩翩，坐在这么一群代表着演艺圈最有人气最被关注的艺人里，杜云修觉得特别得不真实。
　　
　　这的确是他新的人生，却更像一场虚构的绚丽的幻境……
　　
　　金柏奖的女主持人一个人独挑大梁，妙语连珠。
　　前世的他还上过这个女主持的节目，对方当时还是新人，有些青涩，现在十年过后，眼角有了鱼尾纹，孩子有了两个，却磨练得相当大气稳重。
　　
　　奖项一个一个的颁发。
　　女主持人很懂得控制气氛，小高|潮不断，下面的艺人们笑个不停。过场时，请了很红的歌手演唱。杜云修欣喜的发现，竟然是裴清！尽管裴清还是一份冷冰冰的模样，却像冰雪一般，每次见到都让人忍不住发出惊叹。
　　
　　柳艺毫无悬念的获得了最佳女主角的称号。
　　是从国外回来的林萱亲自颁给她的，林萱穿着一款Giorgio Armani的银色长裙，微卷的长发披散，透着几分随性，长款吊坠钻石耳环若隐若现，精致清晰的锁骨看得一清二楚，非常的动人，但是那种动人中又带着一两分冷艳的感觉。
　　
　　林萱这几年都在国外。
　　她已经不再是过去那个镁光追逐下的年轻影后了，变得更低调更有气质。也相应的，浑身上下仿佛多了层薄冰做的隔离层，透露着一种不熟的人请勿靠近的信息。
　　
　　柳艺现在风头正劲。
　　两百万的钻石珠宝，精致完美的妆容，国外著名设计师IRIN Christian为她特别设计定做的今晚的晚礼服。
　　
　　但是跟林萱在一起，杜云修觉得柳艺还是少了些什么。
　　也许是气质……林萱那种冷丽的，无法琢磨的气质。
　　
　　再过一个奖项就是最佳新人奖了。
　　杜云修心里有点打鼓，不过封景当初的那番话后，他心里又觉得隐隐充满着希望……
　　
　　他看了看褚风，褚风的目光正好跟他的相撞，目光如炬，对方对视一笑，是那种非常笃定的自信。
　　杜云修突然觉得心底明白了。
　　
　　封景不知道怎么时候过来了。
　　他不是明星，这种场合却丝毫不逊于当红明星，齐腰黑亮的长发，蛊惑的泪痣，那种妖孽张扬的气场，没有一个明星的辨识度会有他那么强烈。
　　
　　只是封景现在的神情并不太好。
　　没有了往日的那种嚣张。
　　
　　“这次的最佳新人奖如果得不到……”封景拍了拍云修的肩。
　　他在这行做了很久，更黑暗的事情都能说得出口，但是看着云修在他话一出口，已经了然的眼神，他却真的觉得很艰难。
　　
　　对方为了这部戏差点出车祸死了呀。
　　明明演得那么好，明明人气票房口碑都有了！为什么？为什么！
　　
　　……厉睿。
　　有这么一刻，封景突然有点憎恨起厉睿的商业观来。
　　
　　应该由他先提前告诉云修这个消息，让对方有心理准备，不要太在意。
　　但是他刚刚开了口却发现自己无法做出口，那时是他让对方抱有希望的，甚至算是变相的承诺，现在却……
　　
　　原本应该是他拍着云修的肩膀安慰对方。结果反而，变成了云修拍着他的肩膀。
　　
　　“没关系，这一生还很长。”
　　“后面还有很多的机会。你教给我的，已经够多了，也许你自己都没有察觉到，但是我知道，你改变了我很多，消极的不好的东西。这一些足以令我受益匪浅。”
　　
　　*** *** ***
　　颁奖台上主持人说了些什么，又逗得台下的艺人们欢笑阵阵。
　　两个人却没有心思再观看了……
　　
　　不知不觉中，已经到了最佳新人奖的颁奖，颁奖嘉宾是影帝谢颐。
　　大屏幕播完提名入围的艺人和他们的参选影片后，谢颐拆开装有名单的信封。
　　
　　“这次的四个入围者人气都很高噢。”女主持人开始渲染气氛，“真有点担心，如果只颁给一个，另外三个人的粉丝会不会生气。”
　　“当然不会。”谢颐邪气的笑了笑，“正是有了粉丝的支持，幕后人员的辛苦付出，我们艺人们才能走得这么远。所以无论得不得奖，他们的付出，他们的努力，粉丝们都会看在心里，对不对？！”
　　
　　谢颐的话语也相当的煽情和鼓动。
　　此话一出，粉丝席位上立刻亮起一片片的荧光棒，大声喊着谢颐的名字。
　　
　　“既然是这样，那我们就安心的听你宣布今年金柏奖的最佳新人奖是――”
　　
　　“云修！”
　　
　　谢颐念出的那一刹那，音乐应景的响起。
　　褚风抑制不住激动的从台下站起来，Amanda也跟着欢呼不已。
　　
　　其他的艺人却禁不住诧异起来，好像念的是云修，为什么褚风这边一副要上台领奖的样子？
　　
　　与此同时，这边的封景和云修对视了一眼。
　　他们两人隐隐约约听到了一个名字，但是又有点不敢肯定……
　　
　　一时间形成非常奇妙的对比。
　　褚风那样欢腾一片，而真正的获奖者――云修，却毫无动静。
　　
　　“云修，祝贺你！”
　　“恭喜你得了最佳新人奖！”
　　“哈哈，还在这里坐着干嘛？赶紧上台领奖啊！”
　　周围其他的艺人也是愣了一下，然后确定刚才没有听错，大屏幕上出现的名字也没有错后，纷纷向云修祝贺恭喜。
　　
　　“啊？我？”云修指了指自己，还是觉得很不可思议，“真的是我？”
　　
　　他本来都不抱希望了。
　　但是现在获奖者竟然是自己。他迷惑的看了封景一眼，封景也怔怔的看着他。
　　
　　过了一秒，封景突然狠狠将他抱住，长发拂在他的脸上。
　　他听见封景欣喜得难以抑制的声音：“别想了！赶紧上台领奖！！！”
　　
　　




第 26 章

　　杜云修觉得自己仿佛是踏在云端。
　　怎么走上领奖台，怎么从谢颐手上捧得小金柏的，怎么说的答谢词，他都记得不太清了……整个过程如梦似幻般的模模糊糊。
　　
　　他只记得颁奖台的大理石舞台很亮很漂亮。
　　从台下走上去的时候，有几百双眼睛望着自己，那是演艺圈目前最当红的、最有份量的艺人和嘉宾们。
　　他们在看着自己，看着自己的一举一动，杜云修缓缓望过去，那是一大片陌生的，漂亮的，英俊的脸庞，他们的表情或羡慕，或含着祝福，或嫉妒……在璀璨的灯光下，折射出形形□的光彩……
　　正是这一张张迷人的面孔构成了现在的这个表面繁华热闹却又无处不寂寥的演艺圈。
　　
　　杜云修看到了褚风和Amanda。
　　刚才的失态让褚风尴尬不已，尽管已经极力掩饰，眉宇之间仍看得见一股羞怒之意。
　　坐在旁边的艺人有的当做没看到，有的捂嘴轻笑。虽然不会当场笑谈这个乌龙事件，但是褚风刚才的动作实在是过大过于得意了，连一些媒体记者都拍到了。
　　可以肯定，接下来的一段时间，褚风今晚的举动不仅会成为其他艺人茶余饭后的谈资，还会被报纸网站报道出来在上面做些文章。
　　
　　此时的Amanda脸色很不好看。
　　褚风没有当场对她发飙，不过意识到最佳新人奖的获奖者是云修而不是他后，当时看她的那种气愤的眼神……
　　
　　金柏奖的奖杯沉甸甸的。
　　从谢颐手中接过的那一刹那，杜云修想起前世谢颐获得最佳男主角的那个晚上。
　　
　　聚会散尽后，他跟谢颐坐在轿车里，漫天的星光仿佛都被抛到了车窗后……
　　谢颐那时一边揉着他的头把奖杯给他看，一边告诉心生羡慕的他。
　　
　　“‘小金柏’的制作过程一般需要十五个步骤，是由技术家传的工艺师傅手工完成的。”
　　“先将合金加热融化倒入模具，等里面的液体凝固冷却后，再用砂纸将不光滑的毛边打磨光亮。接着是电镀，第一层镀上的是铜，其次是镍和银，最后镀上24k黄金。在这个过程中，要特别注意温度，如果温度过高，柏树的就会变形，如果温度不够高，合金就会褪色。”
　　
　　杜云修当时一边好奇怎么谢颐知道这么多，一边看着小金柏心有所悟。
　　所以这次，当他终于能够站在这个颁奖台，能够捧着奖杯说答谢词时，杜云修忍不住将自己当年的感想说了出来。
　　
　　“……当年那个人告诉了我‘小金柏’的制作流程。后来我一直在想，是不是我们的演艺事业也是如此？需要一层层的打磨加工，容不得失误。否则不是变形，就是褪色。”
　　
　　“我们每一个人都是如此的珍爱‘小金柏’，这么多年来都想拥有它，得到它的肯定。而金柏奖，归根结底，代表的还是我们的演艺事业。”
　　“因为我们的演艺事业，我们才能跟金柏奖紧紧联系在一起。”
　　
　　“尽管每届的得奖者都不一样，但是它赋予的精神却是一样的――千锤百炼之后，方能绽放出最闪耀的光芒！”
　　
　　杜云修觉得自己说得很混乱。
　　跟之前准备的答谢词很多都不一样，但是出乎意料的，台下却掌声雷动。
　　
　　*** *** ***
　　
　　谢颐看了眼身旁有些惊喜更多的是紧张的云修。
　　无论是云修，还是褚风，他私底下都不是很喜欢，带给他的感觉都不太好。但是有那么一瞬间，对方阐述对金柏奖这个奖杯的理解时，那种认真的，诚恳的神态竟然打动了他……
　　
　　也许，自己那时的选择没有做错。
　　
　　当时第二轮投票，褚风七票，云修六票。
　　原本褚风赢云修一票，但是支持云修的评审马上要求翻案。
　　
　　金柏奖有这样的规则：
　　一旦达到超过十票，则自动胜出。但若票数相近，争议较大，正可提出翻案。
　　
　　谢颐看了一眼便知道是怎么回事了――带头要求翻案的两个评审跟封景的关系很铁。
　　
　　封景有这样的人格魅力。
　　能被他称为朋友的人，对他托付的事情会不遗余力的去办。
　　
　　最终有十位评审附议通过。于是开始第三轮投票，云修这次获得八票。结果支持褚风的评审不干了，再次要求翻案重新评审，并且进入激烈的唇枪舌战中。
　　
　　支持褚风评审一致认为，褚风在这部电影里虽然是男配，但表演非常出色，将一个霸道的深情形象演绎得非常自然。
　　
　　支持云修的评审则觉得，云修在《唐云起》这部戏里张弛有度，内心戏非常的有层次，爆发力极强，在各种复杂的感情支线中，把不同状态不同人物关系定位得相当精准，非常难得。
　　
　　双方激烈的争辩着。
　　谢颐一开始只是听着并不发表言论。厉睿让他投褚风，封景让他投云修，结果两边为难的人是他。
　　
　　但是渐渐的，天秤的一方竟开始倒向褚风……
　　支持褚风的那方甚至非常坚定的认为，褚风的演技比云修好。
　　
　　谢颐这才意识到。
　　尽管封景有封景的人脉，但是厉睿未必没有他的交情。
　　
　　厉睿才是ESE的总裁。
　　他的一句话，会有多少人不给他这个面子？比如那些睁着眼说瞎话支持褚风的评审，比如，在第二轮投票给褚风的，他。
　　
　　没有势力背景。
　　就算演技好也不会被承认吗？
　　就像，那个人。
　　
　　*** *** ***
　　支持褚风的评审越是将褚风的演技夸得天花乱坠，谢颐内心的反感就越强烈。
　　在支持褚风的评审再一次说出，褚风不仅演技好，人气也相当高，将最佳新人奖颁给他，还会带动演艺圈这批新人时，谢颐终于忍不住开口。
　　
　　“褚风和云修都是非常的演员。在新生代的艺人中都有着超高的人气，起着领头羊的作用。”
　　谢颐在这个圈子混的年数也不短，该卖资历的时候也绝不会含糊：“这次的电影两人水平不分伯仲，难以明确的判断。既然这样，不如延续过去的规则，以‘横看’‘直看’两种方法再来评审。”
　　
　　“横看”是指以片论片，单纯的将云修的《唐云起》和褚风的《江山》进行比较。
　　“直看”则是纵观这个演员过去参与表演的片子，再来对比他这次的演绎水准和状态。
　　
　　这时场面进入僵局。
　　谢颐的这番话貌似不偏不颇，因此起到了破冰之效。在座的评审们都同意了。
　　
　　只有跟两人合拍过《The Legacy》的谢颐明白――胜利的天枰要开始逆转了！
　　
　　果然，分析完褚风和云修拍的《The Legacy》第一部和第二部之后，再来看他们现在参赛的电影，褚风的表演路数明显接近《The Legacy》，都是霸道深情的性格。
　　
　　而云修，一个是温柔隐忍，内心隐藏黑暗的角色，一个是不顾形象，具有男儿豪迈血性的形象。尤其是用眼神来传达内心戏，震撼力相当之强！
　　
　　“虽然两个人的表演得非常出色，但是显而易见，在《唐云起》这部电影中，云修的戏路更为宽广，有着更令人惊讶的发挥！”
　　
　　谢颐邪气的笑了笑，一双黑曜石般的眼眸扫了其他人一眼。
　　或许在座的评审身份和学识都非常厉害，但他却是在国际影坛的各种场合历练过的人物。
　　
　　这种人生经验多了。
　　不仅会让人见多识广，遇事不惊，更重要的是，在特殊的时候，他身上那种影帝巨星的范儿就流露出来！那是旁人不可及的！
　　
　　此时谢颐笃定的总结般的语气，以及浑身上下散发的那种气势，就让人隐隐有种答案已见分晓，尘埃落定的错觉！
　　
　　见众人都没有再说话。
　　谢颐挑了挑眉，将手上的笔往桌子上一搁：“那就这样定了？这次的表演云修的惊喜多于褚风。”
　　
　　这是最恰当最官方的解释。
　　不是褚风的“演艺”不好，而是他这次表演带来的惊喜没有云修多。
　　
　　……
　　那时做了那样的选择，谢颐并不后悔。
　　他唯一头痛的是，要怎么样跟厉睿解释？
　　
　　厉睿是ESE的总裁，他跟ESE的合约还未满，不想得罪对方。
　　即使合约满了，穆哲白经常劝解他的处世原则也是：宁可少十个朋友，不要多一个敌人。
　　尤其那个敌人在社会上还是有头有脸的人物。
　　
　　在旁边等待许久的穆哲白见谢颐一出了，立刻体贴的递过一杯咖啡。
　　“情况不尽人意，褚风没有得到最佳新人奖？”穆哲白见谢颐神色犹豫，便知道遇到意料之外的状况了。
　　
　　“本来是他的……只不过有评审翻案了。”谢颐捏了捏眉头。
　　他不知道怎么同穆哲白述说当时心里那种奇怪的情绪……
　　那种对云修的愧疚的错觉。
　　只要一想到云修落选，他就禁不住想起那个人错失金柏奖最佳男主角的事情。
　　
　　“……我最后还是投了云修。云修赢了。”
　　
　　穆哲白听后微微一怔，有光从他黑框的板型眼镜闪过。
　　“这是封景吩咐的事情。我们只能照做，这是没办法的事情。”
　　
　　“嗯？”谢颐抬起头，疑惑的看着穆哲白。
　　
　　“你原本是要按照厉睿的意思，投票给褚风，但是最关键的时刻，封景打电话过来让你投云修，不是吗？……你在这边的评审室，并不了解ESE的动向。封景电话里的评选暗示，你当然是要当做ESE的意思来处理。”
　　
　　这次的评审有十三个人。
　　即使对厉睿隐瞒谢颐将票投给了云修，也不能保证日后不会有人透漏出去，或者在什么场合说了出去，传到厉睿的耳中。
　　
　　而封景，一开始就对谢颐提过这件事。
　　穆哲白打的主意便是将封景的吩咐往后推延――厉睿先说投褚风，封景随后却说投云修。他们只能当做ESE临时要更换人选来做出判断。
　　
　　反正也是确有其事……
　　
　　虽然将封景推出去当挡箭牌有点过分。
　　但是跟谢颐有可能得罪厉睿相比，穆哲白丝毫没有内疚的选择了前者。
　　
　　至于封景和厉睿那边……
　　穆哲白用中指推了推眼镜，虽然他不清楚具体发生了什么事，但是这次的事情，似乎已经能感受到那两个人之间开始出现矛盾了……
　　
　　穆哲白微微一笑。
　　
　　




第 27 章

　　历年金柏奖的颁奖典礼结束后都有个party。
　　今年也不例外。
　　
　　这次的《唐云起》获得了六项提名，捧得了包括最佳女主角，最佳新人奖，最佳摄影奖和最佳配乐奖在内的四座小金柏！收获颇丰！
　　杜云修作为《唐云起》剧组的成员，在party上自然跟导演待在一块。
　　但是Legacy又隶属于ESE公司，结果等杜云修跟同公司的师姐师弟们打完招呼后，再回头时就没看到导演人影了。
　　
　　杜云修捧着香槟在人群中搜寻，导演没有找到，倒是看到柳艺那身熟悉的紫色柔光抹胸长裙和配套的昂贵不菲的钻石首饰了。
　　他不由得笑了笑。
　　虽然女星们走红地毯时是辛苦了些，但是这些晚礼服设计剪裁的确漂亮优雅，华光流转……尤其是想找人时，真是方便极了。
　　
　　柳艺手里握着一杯鲜榨的果汁，正跟其他几个艺人聊着天。
　　那几位艺人杜云修是认得的。
　　比前世的他晚几年出道，在这个圈子里待了有五六年，比柳艺的资历还要深一些。拍过不少不错的电视剧和电影，有固定的粉丝和影迷，只是离大红大紫总是差那么几步之遥。
　　
　　这个Party上，杜云修熟一点的就是褚风和柳艺了。
　　他跟褚风是一个组合的，虽然平日看似亲近，但是两人之间却一直有种隐性的竞争。
　　或者说……面和，心未必合。
　　在这个比人气，比吸金能力的演艺圈，这是不可避免却又可以理解的事情。
　　
　　就像刚刚金柏奖颁下来，后面记者采访时，有记者问褚风，没有得到奖会不会很沮丧？
　　褚风笑着说，得不到最佳新人奖是有一点遗憾。不过听到是自己的好兄弟得奖后，他照样很为云修感到高兴！因为那是属于他们Legacy团队的荣耀！
　　
　　至于问到为什么听到获奖者是云修名字后，他却表现得那么兴奋？
　　褚风一律用“只是单纯的为云修感到高兴”来回应。
　　虽然这样回答的滴水不漏，但是那些老记者又不是第一次干这行，里面有什么内幕有什么猫腻，早就猜得出个七七八八。
　　
　　台面上，褚风还是表现得大方风趣，似乎Legacy就是一个有着兄弟般情谊的组合。
　　但是采访一结束，一来到Party，褚风立刻不知去向……
　　
　　*** *** ***
　　在这样的Party上，没有认识熟知的人，还真的有点尴尬。
　　杜云修只好举着酒杯向柳艺走去。
　　
　　“那个云修不错嘛。才刚刚出道，又是什么人气最高的组合，又是当红偶像，又是最佳新人奖。”
　　
　　“只是一张脸可以吧！真搞不懂现在粉丝们怎么想，怎么如今的娱乐圈的风气都变成了这样！”另外一个有点怀才不遇的男艺人接过话，“要演技没演技，要唱功没唱功。只不过长得可以，就有一群小女生迷得要死，真搞笑！”
　　
　　“谁不知道金柏奖的奖项是内定的。ESE恐怕是费了不少财力搞定评委吧。”一名走可爱路线却从没获过奖的女明星笑眯眯的八卦，“没看到是褚风先站起来的吗？！”
　　
　　“咦？好像是真的健５笔瘪曳绯高兴的，难道……是云修后来抢了过来？”有人窃窃的笑，“听说ESE那边的总监偏爱男色，不知道……有没有为艺术而‘献身’呢……”
　　
　　这个圈子处处充满着美色、名利与诱惑。
　　为了得到角色，从而巴结老板，制作人，投资商，导演……甚至跟他们发生关系来交换的事情。
　　数不胜数，司空见惯。
　　
　　一番八卦下来，就算他们几个没有亲眼见到过云修和ESE高层不清不楚，但是那种暧昧微妙的口吻却已经把云修得奖跟背后所谓的“内幕”紧紧联系上了……
　　
　　大概酒喝得有点多，那几个人处在微醺的状态下，于是聊得有点“忘乎所以”来。
　　或者他们打心眼里就觉得云修只是一个小小的新人，还是靠甄选进入演艺圈的，没听说过有什么背景后台。因此，他们这种当先辈的说几句，发表自己的“意见”，也是应该的。
　　
　　整个过程中，柳艺虽然一开始脸色微变。
　　但是而后仍然姿势优雅握着果汁，面带微笑的听着他们的讨论。不插话，也不多说一句。
　　
　　这样的结果就是――他们并没有发现杜云修就在不远处……
　　
　　杜云修的步伐在中途停住了。
　　刚刚在人群中看到柳艺那一刻的好心情也随之消弭。
　　
　　他不由自主的摇了摇头，轻轻叹了一口气。
　　
　　杜云修心里明白。
　　娱乐圈就是这样。可能刚刚还是当面恭喜，但是背后就是另外一副面孔。
　　口蜜腹剑，踩人上位的事情层出不穷。
　　而新人被资历深的前辈打压也是家常便饭。
　　
　　纵观整个娱乐圈，他很清醒也很清楚，自己的演技究竟如何，究竟处在一个什么位置。
　　是不是真的差到他们说的一无是处……
　　
　　但演技这个东西，没有明码实价，也无法标明评分。
　　这种仁者见仁智者见智的东西往往更多的来自其他人和媒体对你的评价。
　　
　　说你演得好的人多了，不知道如何辨析演技的观众可能就觉得好像是演得不错。
　　同样的，如果其他艺人和媒体那边流出这个人演戏很一般的说法。
　　
　　那么到底是不是一般，还是，实际上演得真的并不赖？
　　很多人没有那个心那个时间去思考的，于是相当多的一部分观众便随大流，人云亦云。
　　
　　而且，他的确只是一个新人。
　　窜红的速度又太快，才演一部电影，便取得了很不错票房和口碑，甚至还拿到奖……这样的演艺开端真的比其他艺人要顺利太多。
　　也许就是这种顺风顺水，已经让有的艺人或跟ESE处于竞争关系的公司看着不舒服了。
　　
　　这就是，演艺圈……
　　
　　原来想过去打招呼的心情已经没有了。
　　杜云修自嘲的笑了笑，正准备转身走开，一道清悦却冷静的声音突然传入了耳中――
　　
　　*** *** ***
　　
　　“凭云修的演技，获得这个最佳新人奖绰绰有余。”一袭微光闪亮的银色长裙衬得林萱气质冷丽出尘，高贵典雅，仿佛冰雪中的女神。
　　
　　她明显是从旁边经过的，甚至没有兴趣停下来跟那几个人寒暄，只是偶尔一道目光，在他们身上停了停。
　　这只是个细小的动作。
　　不过一道目光而已。
　　但是那些人却仿佛在林萱的目光下缩短三寸似的――因为这是真正的，她们无法比拟的，国际巨星的架势！
　　
　　如果用风来形容。
　　也许柳艺就是清风拂面的这种，而林萱，则是飓风或者龙卷风那样的等级，身上散发出来的那种冷冷的气息，一般人根本不敢靠近，也无从靠近。
　　
　　那，就是差距。
　　不仅是地位上的，更是气势上的。
　　
　　“至于质疑他演技的部分，我建议你们回去再去好好看看他的《唐云起》。”林萱纤细的眉微挑，语气却是淡淡的，“……最起码，把今年入围的十三部电影全部看过一遍，再来发表评价。”
　　
　　虽然林萱只是这届的颁奖嘉宾，串串词，颁颁奖就够了。
　　但是在回国之前，她还是抽时间将这些提名入围的电影全部看过一次。
　　
　　不过林萱做到的，其他的艺人未必就做得到。
　　只是耳闻，或是只看过这部电影片段，就发表评论的大有人在。
　　
　　一方面是因为艺人的时间本身就很少，现在的电影又一部接一部上映，全部看过基本上不可能。
　　另一方面他们本身就是在怀着微妙的态度“八卦”。
　　
　　看没看过影片，只对那些处世公正的人是个衡量标准。
　　而对于本身就反感云修，或是因为对方的人气超过自己从而觉得是个威胁的人来说，就算那部电影在他们面前放映个几百次，他们照样可以视而不见，大放厥词。
　　
　　只不过这种“厥词”到了林萱面前就要全部收声。
　　
　　因为“林、萱”这两个字。
　　已经不是获得三次影后头衔，演技精湛，票房的保证这么简单了。这几年她都在国外发展，所拍的电影不仅票房火爆，还得过奥斯卡的提名！
　　
　　那样的份量和资历，女星中没有人能赶得上。
　　甚至放眼所有的艺人，也只有一个谢颐或许能够望其项背……
　　
　　一个女明星到了她这个份上，就已经不再是老板和导演能够左右的。
　　因为她的名气，她的身价，她的演技，她得过的奖项，她的票房保证，全都在摆在那里！没有人能够撼动！
　　……这样的资历和名声下，谁敢不噤声？
　　
　　林萱轻轻瞥了他们一眼。
　　见那些人不再做声，便准备离开。她原本也只是经过而已，无意中听到他们八卦云修的聊天。云修跟ESE高层的关系暧不暧昧，她不清楚，所以不发表意见。
　　但是评判云修演技的那部分……
　　
　　*** *** ***
　　
　　“林姐！”柳艺从背后叫住了她。
　　林萱回过头，挑了挑细致的眉峰，做了一个询问的动作。
　　
　　“林姐……你这段时间还好吗？刚刚在颁奖典礼上来不及问候你。”柳艺的举止一向是大方得体的，但是在林萱面前……
　　
　　怎么说呢？
　　杜云修觉得她俩……就像是刚进公司的能干女职员和已经在职场上冲锋陷阵数年的女强人之间的差距。
　　――不是同个等级的。
　　
　　在林萱面前，柳艺的青涩就明显被对比出来了。
　　气场也生生低了林萱一截。
　　
　　“还不错。”林萱语气淡淡的。漂亮的眉宇之间虽然没有对其他人的冷漠，但也没有太多的热情。
　　“那就好。我们都挺想你的。我哥、我哥他……”柳艺提到柳章，语气就不自觉得变得吞吞吐吐。
　　
　　“你是《唐云起》的女主角。”林萱打断了对方的话语，不想再听。
　　“嗯？……是的。”柳艺微微一愣，有些不明白林萱为什么突然转换话题。
　　
　　“你也进入这个圈子好几年了吧。云修的演技……你这个刚刚得了最佳女主角的人，觉得如何？”
　　柳艺脸一红，明白林萱的意思了。
　　
　　“不是那样的。因为那些人……”她想解释。
　　“在这一点上，你倒是跟你哥意外的相像――从来只会选择‘明哲保身’，或者说，胆小怕事？呵呵。”林萱语气一转，“你的问候我接受了。至于你哥的，就没必要了。”
　　
　　“我哥他已经后悔很久了！”
　　“你，就真的不能接受吗……”柳艺在后面追着说。
　　
　　林萱转身正要离开。
　　这个Party上客人太多了，不光人群挡住了视线，柳艺的话也或多或少的让她有些分心，林萱没有察觉与此同时，她背后正有位端着酒水托盘的服务生靠近。
　　在那名服务生和林萱之间原本还有一名客人站在中间，结果那名客人刚一移动位置，服务生往前进了一步，而林萱转身，两人眼看就要相撞了――
　　
　　杜云修眼疾手快迈过一步，手臂一伸，一个旋转，林萱被他一带。
　　银色优雅的长裙在空中泛起点点涟漪般的纹案……
　　
　　“哗啦啦”酒水泼出的声音，还有高脚杯掉在地上，玻璃破碎的声音。
　　所以的一切发生只不过是短短一两秒的事情。
　　这样的动静不可谓不大，立刻就将全场的目光吸引了过来。
　　
　　“……没事吧？”林萱微微一怔。
　　突然被一个年轻男人搂住腰，回旋一转，林萱一刹那真有点没反应过来。
　　等待看清后，才发现眼前的人是刚刚得过最佳新人奖的云修。她正要生气的质问，对方怎么做出这样的举动！
　　
　　随即就传出玻璃碎裂的声音，以及服务生连连的道歉……
　　林萱这才明白，是眼前这个年轻人化解了这场意外状况。
　　
　　“没事，没事。”杜云修轻轻笑了笑。
　　一双眼睛，仿佛五月的天空中缓缓漂动的浮云，清澈干净。
　　
　　他用手弹了弹右肩的水渍。
　　刚刚的托盘撞到了他的右肩，虽然酒水不可避免的泼在了他白色Versace的西装上，但是――幸好没有溅到林萱身上。
　　
　　女星发生这种事会更加尴尬。
　　他是男人，无所谓了。
　　
　　“你的西服……”
　　“不用在意。”杜云修的眼神很诚恳，一边让林萱放心，一边摆了摆手，示意那个惴惴不安觉得自己闯下大祸的服务生可以离开了。
　　“酒水都泼在上面了。”林萱微微蹙了蹙眉。如果不是对方，现在裙子被泼湿的可能就是自己，无论是胸前还是下摆，都是非常不妙的位置……
　　
　　“没关系，回去换一套就好了。”
　　“谢谢你了，不然我肯定会出糗。”林萱朝杜云修露出一个浅浅的微笑，语气感激。
　　
　　林萱这两年都是以低调冷丽的形象示人。
　　此时微微一笑，仿佛花瓣飘零在波光粼粼的湖面上，让杜云修突然有种时光倒流的感觉……
　　
　　“……真好，你还没变。”杜云修恍惚的，轻轻说了一句。
　　
　　无论在颁奖典礼上，还是刚刚跟柳艺说话的林萱。
　　虽然依旧漂亮动人，岁月也没有在她身上留下痕迹……但是她的气质，和她的性情却好像改变了……
　　不再是以前那个时而活泼，时而温柔的林萱了。而是冷冷的，冰雪般的，浑身透着淡淡疏离气息的林萱。
　　
　　这样的林萱是他陌生的，不曾见过的……
　　但是在他心里，林萱始终无人可替代的。不管有什么改变，林萱在他心里依旧是非常重要的人。
　　
　　不过现在这短短的几秒接触。
　　杜云修却发现，林萱还是他熟悉的那个林萱。即使妆容变得冷丽，骨子里的那种东西却没有变……
　　
　　“什么？”林萱没有听清楚。
　　杜云修却没有重复，只是温柔的朝她笑了笑。
　　
　　被对方那双明澈得如墨染般的眼眸看着。
　　林萱的心跳忽然慢了一拍。
　　那种温软的，带着包容的眼神，那种似曾相识的感觉，一瞬间迅速的侵入她的心房……
　　
　　*** *** ***
　　
　　“需要手帕吗？”有人靠近，礼貌的询问。不经意的打破了林萱和杜云修之间的气氛。
　　
　　杜云修回过头。
　　――是个长得非常好看的年轻人，模样俊美，身材高挑，宽肩长腿。
　　大约二十来岁的样子，一双琥珀□的眼睛漂亮得如同玻璃珠子，里面仿佛积攒着星光的碎片，熠熠生辉。
　　眉宇之间的气质非常的特别，是那种一旦见过一次，就会留下深刻印象的类型。
　　
　　他的语调很特别。
　　不是那种很纯粹的中文，而是夹杂点异国情调的口音。
　　也正是因为这个关系，让他声线显现出与众不同的磁性魅力。
　　
　　“我刚刚见你为了保护林萱，西服被酒水泼到了。”对方伸出手帕，笑起来的样子有几分大男孩的感觉。
　　“……谢谢。”杜云修反应过来，连忙接过。
　　
　　“我叫，傅子瀚。”
　　林萱一听这个名字，立刻微微惊讶的看了对方一眼……姓傅？该不会是……
　　
　　这是Party上发生的小插曲。
　　在这一刻，有人主动步入棋局；有人一直关注着，心情复杂，比如柳艺；
　　也有人低调的在一旁边留意着，但不会靠近，比如不远处的裴清；更有刚刚回国的某个人在后花园隐秘的地方，跟刚刚搭上的女明星享受鱼 水 之 欢……
　　
　　谁也不知道。
　　……他们今后的命运错综复杂的交织在了一起。
　　
　　*** *** ***
　　
　　金柏奖落幕尚不久。
　　
　　演艺圈突然掀起了新的一番风浪，来势汹汹！
　　两名新人窜红之快，风头之劲，人气之高，简直比Legacy有过之而无不及！
　　
　　所有的媒体大肆报道，每天都是头版头条！
　　他们穿什么样服饰，如何跟其他艺人打招呼，MV找的什么样的女艺人，即使只是一件微乎其微的事，都可以占据报纸的半个版面！
　　
　　而他们的女粉丝更加的疯狂更加狂热！每天贴吧、论坛留言版以几百页的速度刷新着！
　　这两名新人迅速就打破了Legacy曾创下过的记录！
　　
　　他们。
　　一个是皇冠荣耀傅老太爷的长孙，一个是ESE厉睿的胞弟――地位，尊贵，身后代表的权势和财富，绝无仅有！
　　
　　他们，一个叫傅子瀚，一个叫厉逍。
　　
　　




第 28 章 微 情

　　一时之间，傅子瀚和厉逍的风头竟盖过了Legacy四人！
　　
　　这也难怪。
　　虽然杜云修四人各有特色，或英俊性感或中性温软。
　　但他们只不过是鲤鱼跃龙门，就算跳得再高跳再好，有朝一日成功化龙……也掩盖不了之前是平凡鲤鱼的底细。
　　
　　可傅子瀚和厉逍则不同。
　　两人是含着金汤勺出身，天生的真龙太子的命。再加上家世显赫，国外求学，配上极为俊俏或玩世不恭的邪气外表，以及身后所代表的财富地位――简直是女人们的终极梦想！
　　
　　如果说Legacy是在偶像剧中扮演白马王子。
　　那么傅子瀚和厉逍，就是现实中，货真价实的豪门太子！不仅粉丝买账，就连媒体也要给ESE和皇冠荣耀三分情面，为其开道，赞叹无数，追捧不停！
　　
　　傅子瀚那边的粉丝刚一出个“瀚如烟海”的口号，厉逍这边的迷们就高举高打的大喊“逍遥天下”。仿佛打擂台似的，仅仅一个多月，这两人的人气便节节高升，真真是风头无两！
　　
　　傅子瀚和厉逍两人的背景在其中当然起了不小的作用。
　　不过造成这种锋芒完全被他人压过的局面也跟Legacy自己内部矛盾有关。
　　
　　Legacy现在已经完全没有了刚出道的活力与斗志。
　　在傅子瀚和厉逍两人攻占演艺圈，抢夺粉丝的时候，Legacy可以说，是自己将自己人气第一的宝座轻易的拱手让人。不仅没有有效的动作和充分的曝光，反而处在内部分裂的危险边缘，绯闻耍大牌的负面消息不断。
　　其原因，首先在于褚风，其次在于Amanda。
　　
　　上次杜云修的车祸事件Amanda处理不利。
　　
　　但上面只要一明着暗着说她几句，褚风他们三人就连忙护驾。褚风自是不用说原因；而藤泽，一直以来也相当感谢Amanda帮他处理绯闻事件，甚至还帮他妥善搞定过一个肚子被他搞大的未成年少女；至于蔚逸飞，那时的心理医生就是Amanda给他请的……
　　
　　有这样的三个当红艺人在背后撑腰帮忙说情，ESE最后只能让Amanda多注意点，不要再犯。
　　
　　不过，自从杜云修和褚风单独接到了电影之后。
　　藤泽和蔚逸飞心底对Amanda就有了一些意见，虽然表面上依旧把Amanda捧得很高，夸她是最干练最漂亮的女经纪人。
　　这样的夸耀，让Amanda一直没有觉察到其实已经出现裂痕。
　　
　　而前不久金柏奖的最佳新人奖被杜云修得到了。
　　褚风就开始对Amanda处于爱理不理的状态，没什么好脸色看。尤其是报纸和其他艺人把自己当时站起来的举动当做丢人笑料之后……
　　这一切，都是对方造成。
　　
　　Amanda不是没有安慰过褚风：
　　
　　“得了最佳新人奖也不一定好啊！在演艺圈，得过这个奖的不久之后都销声匿迹了，你看现在活跃在影坛上的，有几个是得过最佳新人奖的……连每年跑金柏奖的记者都说，那个最佳新人奖就是个诅咒。”
　　
　　尽管Amanda这样好说歹说，褚风依旧没有任何消气的迹象。
　　甚至变本加厉的，出席活动也开始迟到。
　　
　　当初还未成名时，四人觉得公司给他们的那套公寓还不错，比较高档。
　　等这两年名气起来了之后，那种差距就显现出来了，发现自己住的地方完全比不上其他明星的别墅。
　　于是各自买了房子，不再住在一块。
　　也因此四人作为Legacy这个团队，被邀请商家邀请出席活动，Amanda也无法向以前那样去趟公寓，四个都被叫到。
　　这种时间方面的事情，只能靠每个人自己掌控。
　　
　　褚风一个人迟到，连带的Legacy整个都受到影响，Amanda为此不断陪着笑脸，向商家说好话道歉。
　　而其他的三人，就算台面上不说，Amanda也感受到了他们不满的情绪。
　　
　　她私下劝了褚风好几次。
　　前两次是软声细语的，发现褚风不是因为意外状况迟到，而是根本故意跟她对着干。笃定他现在的地位和身价，只要不太出格，ESE就无法真的拿他怎样。
　　Amanda也有些怒了，语气渐渐硬了起来，甚至当场发过一次飚！
　　
　　就算两人有着情人关系。
　　但褚风真的觉得她就是软柿子好捏！？
　　
　　这种不平之气一旦生出。
　　Amanda对褚风的态度也就冷淡了，两人之间闹得很僵，整个Legacy的气氛也越发低迷，仿佛随时风雨欲来。
　　
　　再又一次褚风上节目让人等了半个多小时候后。
　　Amanda只是冷冷看了他一眼，什么也没说。却在某天褚风出外景，进度很赶的情况下，打电话给褚风的助理，让她叫褚风马上回公司开会，不来后果自负！
　　
　　*** *** ***
　　褚风起先觉得不可能。
　　但是让助理打电话给Amanda，Amanda的电话关机。打给其他的Legacy成员，要么不买他的帐，碰了个软钉子，要么就说有吧，模棱两可，让他无从判别。
　　至于云修……虽然问他可能会知道得更清楚，但褚风是绝对不会打电话过去的。
　　
　　这样的情况下，褚风只能风尘仆仆的赶回来。
　　而事情果然向他最坏的担心展了――Amanda根本就是故意耍他！厉睿出差，其他高层也没有开会的意思！
　　褚风忿忿走在ESE办公大楼的走道上。
　　外景的疲劳，几个小时的车程，再加上这样被人耍心里却无法吭声，让他的脸色非常难看。
　　
　　经过某个办公室的时候。
　　办公室的门突然打开，褚风一惊，随即发现这是封景的办公室！
　　
　　褚风跟封景打了个照面。
　　过了几秒，才不冷不热的打了招呼：“封总。”
　　
　　事实上，金柏奖过后。
　　除了褚风和Amanda日子不好过之外，还有一个人也受到了波及――那就是封景！
　　
　　杜云修上次车祸导致电影延误的事情。
　　封景利用过ESE的权利向导演施压，最后还赔偿了一部分误工费。他不是没有权利，只是权利还没有这样大。原本这些事是背着厉睿进行，误工费也只以车祸为由签了字。
　　
　　但是却被Amanda捅到厉睿那里：
　　“原本导演已经要求换人，封景不同意！云修说十五天就可以拍戏，封景却要他四十天过后再开工――这才是造成误工的主要原因！
　　让艺人保重身体无可厚非，但让公司来出误工费就……”
　　
　　被Amanda加油添醋的说了一番。
　　厉睿只是挥了挥手，表示知道，不用再追究。
　　
　　而后又发生金柏奖的那件事。
　　穆哲白负荆请罪般的在事后说明了原因，说是他最后接到封景的电话，传了对方的消息，谢颐才改投了云修……
　　
　　穆哲白跟Amanda一看就明显带有告状性质的语气完全不同。
　　他总是谨慎的，揪不出任何差错。就跟他平日身上穿的西服一样，在任何情况下，平静得看不到一丝褶皱。不慌不乱，有条不紊。
　　
　　厉睿仍是高深莫测的挥挥手，表明知道。
　　这件事他怪不得谢颐，也怪不了穆哲白。倒是某个人，第一次乱用职权，第二次挑战他的权威……
　　
　　这些背后的事情。
　　厉睿从没对封景谈起过。就算两人一起吃晚餐，对待封景的态度也跟以前没有什么区别。
　　
　　只是封景后来才隐隐发现――他的权限受到限制了……
　　
　　“怎么？一副精神不太好的样子？”封景似笑非笑的打量了褚风一眼。
　　
　　褚风听了心里哼了一声。
　　当然不太好。
　　原本到手的奖项――因为你而弄丢了！怎么可能会好？！当时Amanda从穆哲白那里“套”出奖项变动的原因后，他简直……
　　
　　“没有拿到最佳新人奖的人，当然只能多努力，多拍戏。”褚风凉凉的丢了一句，正准确离开。
　　
　　“站住！”
　　
　　这样命令式的语气让褚风后背一惊！
　　他这才有点后悔刚刚说的那句话――有点放肆了！
　　就算品优娱乐公司的黄总这段时间有挖他的意思，但他现在的合同还在ESE，封景还是ESE的总监……
　　
　　“有什么事？”这样的念头一闪，褚风立刻换了一幅表情。
　　
　　“跟我进来。”
　　
　　褚风眼神微变，不过还是顺从的跟在封景身后进了旁边的小型会议室。
　　会议室里面架着投影仪，投影仪连在电脑上，白色的投影屏挂在长型办公桌对面的墙上。
　　
　　封景连“坐”也没有对褚风说，便直接打开电脑，随手拿了张《The Legacy》的DVD放入光驱。
　　
　　“你的偶像剧。”
　　褚风望着对方点点头，明白封景是什么意思。
　　
　　封景随意的按了快进，进入中间的一段剧情。
　　恢复到正常的速度时，情节正好停在褚风在里面饰演的男主角正在跟女主吵架的戏份，他误会女主喜欢杜云修。
　　
　　“……你是不是喜欢他？”他的手挥向云修，又嫉妒又生气！
　　“我就是喜欢云修怎么样？！”女主也赌气道。明明眼眶红了，却倔强得不肯掉下眼泪。
　　“……”
　　两人争吵了一会，最后褚风气得夺门而出，门撞在墙上，“砰――”的一响。
　　
　　“你觉得你演得怎么样？”
　　
　　褚风觉得自己演得还不错。
　　那种气愤伤心的感觉当时拍戏的时候是有感受到的。
　　
　　但褚风不明白封景葫芦里究竟卖的什么药，所以只是放缓语气：“你在这行是专业的。我有努力揣摩角色，但是自己看自己，感受不一定准。”
　　
　　封景这才回过头，细长的眼睛微微眯起，弯成一个优美的弧度。
　　
　　“其他人的意见也未必客观，所以还是……”封景一边说，一边关掉了音响，“所以还是这样。”
　　
　　这样……
　　褚风有点摸不着头脑――看哑剧吗？
　　
　　虽然不明白封景想干什么，但他还是望向投影屏。
　　一分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　
　　一开始，他完全没有发现什么不妥。
　　反正剧情还有印象，就算不知道里面的人在说什么，他也知道故事怎么发展。但是时间长了……
　　
　　褚风知道自己很高，很上镜。
　　在镜头里容易吸引到其他人的注意。但是放映了十几分钟，他忽然发现自己虽然姿体动作放得很开，很夸张，但是时间太长之后，却会很单调，老是那几个动作……
　　
　　从头到尾，都是如此。
　　不知道整个剧情的话，一旦没了台词，表演完全串联不起来。
　　
　　而云修。
　　虽然也听不到台词，也没有前面剧情铺垫。
　　但是就在这短短的十几分钟，他的眼神有温柔有忧伤，身体语言没有自己那么夸张，却非常丰富。每一个动作都显得很自然，完全不像他现在再回过头来看自己，有的地方手脚还不知道该怎么摆。
　　
　　就算只是哑剧……
　　云修的表演，也能让观众感受到他想传达的情绪。
　　
　　就在褚风发现这点后，忍不住皱了皱眉后，封景又有了新的动作。
　　这一次，他关掉的是投影屏，开启的是――音箱。
　　
　　看不到影像。只听得到声音。
　　
　　褚风听到了自己的台词，带着霸道的语气训斥女主：
　　“你怎么这么笨啊！这种事情我们男人来就好了，你一个女生动什么手！男人不就是为了保护女人而存在的吗……”
　　
　　虽然关掉音频后，没有台词的衬托，自己的表演似乎没有云修那么传神。
　　但是这一次只听声音，他觉得自己的语气还是很到位的。褚风充满信心的看了看封景，而封景只是捧着咖啡，喝了一口，朝他勾起唇角一笑。
　　
　　只是，听得越久。
　　褚风就越觉得不对劲，虽然台词可以推动剧情前进，让观众明白这个故事，明白人物之间出现了什么要的纠葛。
　　
　　但是。
　　云修，跟他不一样……
　　
　　似乎对方在台词的处理上。
　　每一次停顿，每一个转折，每一处重音，越听令人回味，甚至一个语气开始和结尾都可以是两种不同的语调……
　　
　　这样的效果。
　　他只有在专业的声优那里听到过。
　　
　　褚风越听越惊心。
　　云修到底是在说这些台词的时候，就知道要这样处理？……还是跟他一样，根据剧情把台词背出来，语气什么的，只是受当时角色心情的影响。
　　
　　如果是后者，可能只是云修比他的感受能力强。
　　如果是前者……
　　
　　他一直以为自己跟云修的演技不相上下。
　　但是这一刻，褚风惊呆了。或者说，察觉到什么了。
　　
　　封景随手将脸颊边垂落下的发丝拔回耳后，用银色的发带重新系了一遍，束成一个帅气的发型，然后关掉了电脑和投影仪。
　　
　　影像、声音全部消失。
　　
　　“你觉得如何？”封景似笑非笑的声音在空静的会议室里响起。
　　
　　褚风身体一震，抬起头看着封景一眼。
　　眼底划过一抹屈辱的光芒，最后咬了咬唇，一声不吭的走出会议室，走出ESE的办公大楼……
　　
　　*** *** ***
　　
　　大概是被Amanda整过一次的关系。
　　
　　褚风再也没有迟到，或耍大牌，只是变得跟以前有些不同了。以前的褚风更像匹年轻无敌的马驹，现在则变成有些沉默健壮的成年骏马。
　　
　　有种改变，是从内心散发出来的……
　　
　　对杜云修，也没有金柏奖之后，那种人前和睦，背后完全不理睬的情形了。
　　只不过这一点，杜云修没有很明显的感觉到――因为他被ESE安排跟皇冠荣耀的傅子瀚一起演电视剧《G.I.B》，Government Issue Boys。
　　
　　虽然ESE跟皇冠荣耀在这个圈子处于亦敌亦友的关系。
　　两家公司一个以拍戏为主，旗下多为演员，一个是发行唱片为主，签的艺人多为歌手。但在这个演而优则唱，唱而优则演，一个艺人身兼数职的时代，ESE和皇冠荣耀还是形成了交集，并非没有竞争性的交叉情况。
　　
　　然而，厉睿对这个弟弟很是宠爱。
　　母亲高龄产子，所以厉逍一出生就体弱多病。从小瘦得像只小弱猫，成天饭量只有一点点，怎么补都补不好。长大后，才健康了点。并且母亲去世后，小厉逍就只围着他一个人转，在出国前，几乎可以说是厉睿自己把厉逍抚养长大的。
　　
　　跟同父异母的厉晨比起来。
　　他对厉逍的关心，即使在封景跟他关系最亲密的时候，见了也是要嫉妒的……
　　
　　由于厉逍想进歌坛。
　　所以即使跟皇冠荣耀在某些地方存在竞争，厉睿也可以忽略不计，并亲自打电话请皇冠荣耀掌权的傅老爷子出来喝茶，请对方多多照顾厉逍，提携后辈，多上对方节目。
　　
　　ESE在影视方面是做得不错。
　　但是在歌坛，皇冠荣耀才是老大。
　　
　　而傅老爷子的长孙傅子瀚倒是对演戏感兴趣。
　　厉睿得知后，立刻安排他跟褚风搭戏，甚至投资了大手笔，拍动作场面颇多的《G.I.B》，在韩国和日本都有外景戏。
　　
　　只是，傅子瀚却点名要云修。
　　
　　厉睿虽不清楚，对方是不是年少气傲，一来便仗着背后的皇冠荣耀，全当自己的地盘做主了。
　　不过云修刚刚捧得金柏奖的最佳新人奖，得奖后开拍的第一部电视剧也的确会更受关注，更能引起话题。
　　所以厉睿也就同意了对方的指定。
　　
　　对于这样的人选变更。
　　褚风却出乎意料的没有什么不满，只是点点头接受了。更没在背后对云修冷嘲热讽，或者不理不睬。
　　
　　*** ***　***
　　
　　虽然有点意外公司会做这样的安排。
　　但是这的确是部大制作，导演，摄影师，道具组，造型师，都是非常资深的人员搭配。不少场面为了突出气势，还租了直升飞机拍全景。
　　
　　只是这部戏他和傅子瀚扮演的都是特种兵，少不了摸爬滚打兼爆破的场面。
　　这样的动作戏，跟唐云起不一样。
　　不是在健身房锻炼就可以的，更多的是要那种野外的体能和技巧训练。
　　
　　拍戏第一天。
　　因为剧本的要求，云修就要跟傅子瀚，一人拖着一个笨重大轮胎，用麻绳捆住然后系在腰身，在黄尘漫天的操场上奔跑……
　　
　　轮胎拖拽起的灰尘有时候太大了，影响了拍摄被NG。
　　两人反反复复跑了好几圈，快几千米了，才把这条拍过。
　　
　　几天下来。
　　杜云修累得够呛，身上磕磕绊绊的红肿印子不少。
　　他本来就不是褚风那种身手矫健的人。前世也差不多十几年没有拍过这种戏了，虽然变成了年轻的躯体，但这个身体也只是普通人，没有经历过这种特种兵似的体能训练。
　　
　　倒是那个傅子瀚……
　　
　　当时在Party上的一面之缘，让他对这个青年好感不少。后来才知道他是傅老爷子的长孙，皇冠荣耀的继承人。他原本以为对方只是玩票性质，没想到这几天下来，对方完全没有那种新人吃不得苦，也没有那种富家公子爱摆架子的习惯。
　　所有的场面都是自己完成，甚至助理安排了替身，也从没用过。
　　
　　正在这样想着的时候，房间的门铃响了。
　　杜云修打开门一看，傅子瀚穿着件白色休闲的Tee，手里拿了瓶药油进来了。
　　
　　杜云修有点诧异。
　　虽然一起拍了几天的戏，但是他没主动跟傅子瀚聊过天，两人的关系也不是很熟……更主要的是，他不想给傅子瀚一种，因为对方身份的关系，而立刻接近的错觉。
　　
　　傅子瀚倒是一点都不拘束，轻车熟路的走进房间。
　　他们现在在外面拍戏，入住是酒店的套房，傅子瀚就住在他隔壁，房间格局都是差不多的。
　　
　　“这几天拍戏，有的地方擦伤了。我爷爷担心得要死，还派人送了两瓶药油。”傅子瀚一边说，一边耸耸肩，一幅无奈的样子。
　　
　　他的语调本来就带着点异国情调，有点地方咬音不准，听起来让人有点忍俊不止。在这样的夜晚，听这样的语调说话，情不自禁的就让人放松戒备了……
　　
　　“请坐，我给你拿瓶饮料。”杜云修连忙招待起对方。
　　“Pepsi。”对方一点儿也不客气，说完还用琥珀色眼睛瞅了瞅云修，露出那种大男孩般分外充满活力的笑容。
　　
　　杜云修从冰箱拿出两罐，递了一罐给对方。
　　傅子瀚接过，拉开拉环仰头喝了一口，修长的脖颈微微往后仰，露出性感而年轻的线条，小麦色的皮肤在灯光下有种稠密的蜂蜜的色泽……
　　
　　“啊，真爽！”傅子瀚舒服得眯起眼睛。
　　杜云修也笑着喝了一口，然后把百事可乐轻轻的握在手里。
　　
　　“真没想到，我能跟你一起拍戏！”傅子瀚眼睛含笑的望着对方，俊美的眉眼非常迷人，“我在国外的时候就看到你演的《The Legacy》了。当时班上的女同学还指着你对我说，Richard，我以后就要找那样的男朋友……”
　　
　　傅子瀚说话的语气很轻快。
　　不同于那天正式Party上的有礼有节，此时的他更像是这个年龄段的普通少年，声音都透着年轻干净的气息。灯光落在他轮廓深刻的侧脸上，映得他的鼻梁山般的挺直。
　　
　　“只是戏里的罢了。”杜云修浅浅的摇摇头，笑了笑，“做不得真的……”
　　
　　对方却在他的这种微笑里停了下来。
　　用那双迷死人的琥珀色眼睛看着他，那是一种……一种像是崇拜，好奇，又比这些多了点什么的眼神……
　　
　　“怎么？我脸上有东西吗？”杜云修摸了摸自己的脸。
　　傅子瀚挑了挑眉，动作有点夸张的摇了摇头：“脸上到没有，不过身上有。”
　　
　　“啊？”杜云修一怔，然后疑惑的看向自己的衣服和手臂。
　　“不是这里。”
　　
　　傅子瀚突然坐了过来，挨近杜云修。
　　由于坐得很近，杜云修甚至还能感觉到对方的体温，以及呼吸时那种温热的气流。而更像潮水般铺天盖地般涌过来的……是对方身上刚刚沐浴后的那种清爽的味道……
　　
　　“是这里。”对方动作轻柔的点了点他胳膊上的红肿和擦伤。
　　
　　然后抬起头。
　　琥珀色的眼眸款款的看着他，里面有微光在闪耀。
　　
　　




第 29 章  日本取景

　　杜云修已经很久没有被这样的眼神凝视了……
　　
　　房间里面的气氛一下子暧昧了起来。
　　静静的。
　　飘入鼻息的，只有眼前傅子瀚身上那种男士沐浴液的清爽味道。
　　
　　“我……”傅子瀚又凑近了一些。
　　这样的近距离，甚至可以清晰的看见对方的睫毛根。而对方的大腿则贴近了杜云修的腿旁，隔着布料甚至能感觉到傅子瀚的体温……
　　
　　杜云修往后一退。
　　生硬的在自己和傅子瀚之间拉出一道距离，动作非常大，甚至大到了突兀的地步。
　　
　　傅子瀚看着他，惊讶的眨了眨眼睛。
　　对方越是这样表现得坦诚，杜云修就越是觉得自己刚才的动作太令对方尴尬了……
　　
　　但是。
　　有些东西，他现在还不想碰。
　　
　　“我是特地拿药油给你的。”傅子瀚倒是不怎么在意的轻笑了下，仿佛刚才的事情完全没有发生过，“我爷爷的好友是中医，这个药油就是他自己做的。祖上传下来的方子。我用了觉得还不错。”
　　
　　傅子瀚说得轻描淡写。
　　
　　但是这个圈子里，谁不知道傅老爷子是黑道起家，最最鼎盛的时候甚至到了一手遮天的地步。而他结识的好友，又有哪一个会没有份量，哪一个不是能人异事。
　　
　　傅子瀚口中的那名中医……恐怕寻常人是难以见到的吧。
　　而名医用祖传方子亲自做的药油，效果又会差到哪里去？说不定还是其他人趋之若鹜的东西。
　　
　　见杜云修有些迟疑。
　　傅子瀚主动将药油塞在对方的手上：“你请我喝Pepsi，我跟你带药油，正好！”年轻的眉眼透着笑意，“早点休息，明天还要继续拍戏。”
　　
　　傅子瀚率先起身伸了个懒腰。
　　再推迟就显得有些虚伪了，于是杜云修也跟着站起来，晃了晃手里的药油：“谢了。这部戏估计还真少不了这个。”
　　
　　两人对视了一眼，同时笑出声。
　　特种兵什么的，果然是只存在于电视里面的事物。
　　
　　杜云修将傅子瀚送到门口。
　　对方一直都表现很大气很得体。这种年轻人身上罕见的大气又透着种不经意的讨人喜欢。而那双琥珀色的眼眸和带着异国腔调的咬字发音，更是让人印象深刻。
　　
　　杜云修不得不承认。
　　自己对他有种长辈对晚辈的好感……
　　
　　“对了。”快走出房间的那一刻，傅子瀚突然回过头，明亮的眼睛看着杜云修的眼睛：“其实……我刚才是想亲手帮你涂药油。”
　　
　　杜云修微微一怔。
　　甚至还没来得及消化这句话。
　　
　　对方就哼着曲子，似乎心情非常好的，回到了自己的房间……
　　
　　*** *** ***
　　
　　杜云修清楚自己不是情场高手。
　　虽然这个躯体看上去还很年轻，但内心其实不是……没有年轻人的冲劲，更没有他们初生牛犊不怕虎的勇气。
　　
　　傅子瀚和厉逍那种太子党到底想的是什么。
　　他不知道……也不想再尝试。
　　
　　接下来的一段日子。
　　杜云修可以说是能避免对方，就尽量避免和对方接触。而傅子瀚也像当晚什么也没发生过，什么话也没说过似的，在片场维持着对谁都很礼貌的形象。
　　
　　傅子瀚身后的背景和势力。
　　即使他自己不提，其他人也是有眼睛，有耳朵，清楚明了的。
　　一般人就算不巴结，也不会主动去得罪对方。而傅子瀚又表现都如此有修养，这样俊美英气的大男孩不仅看起来爽心悦目，连相处起来都极其舒服，众人对他的印象好得不得了。
　　
　　杜云修见对方这样受欢迎，更加没有主动靠近……
　　
　　前一部分的戏已经拍完。
　　下一部分要飞往日本取景。
　　
　　尽管傅子瀚已经红透了整个国内。
　　但是到了日本，皇冠荣耀也鞭长莫及，而日本的记者也不会看在皇冠荣耀在国内的势力和面子上，就对傅子瀚大肆追捧。
　　他们更感兴趣的――是以《The Legacy》的角色而引起日本粉丝狂热的云修！
　　
　　当剧组走出机场时，来接机的日本粉丝就有两百多个。
　　各个举着印有云修写真的KT板，用别扭的中文高呼着“云修――”，挣扎着举起相机、手机拍照录像！
　　虽然粉丝们是为了见云修。
　　但是剧组一行人却受到了波及，被围得水泄不通，寸步难行。最后不得不请日本机场的保卫，强行将粉丝们隔开，剧组才顺利走出机场。
　　
　　“……没想到你的粉丝这么多。”
　　似乎觉得刚才的事情很惊讶，傅子瀚在日本分公司派来接机的商务车上，笑着说了一句。
　　
　　杜云修顺着方向望去，看了对方一眼。
　　傅子瀚却没有再说话。
　　
　　这次的戏份要在北海道拍摄。
　　白茫茫的雪景像在整个天空上涂满了雪白的颜料，景色如画，优美迷人到了极点。
　　不过杜云修却无暇欣赏。
　　
　　因为下榻了酒店之后，他才发现，由于助理的疏忽，他的两个行李全部掉了。而他的钱包，身份证银行卡现金通通在里面！
　　也就是说，他现在在日本身无分文。
　　就算国内的朋友在汇款，或者为他补办身份，也要好几天的时间！
　　
　　这次跟随过来的助理是个小菜鸟。
　　杜云修还没开始训斥她，对方就已经哭得不行。见女孩子哭成这样，杜云修也不好再去责怪，想着去找其他人借钱的可能。
　　毕竟在日本拍戏的这段期间，不可能自己一分钱都不用到。
　　
　　这样的主意触动了小助理。
　　“等我一下下，”小助理飞快的拿了房间里面一个空的水罐，一张纸，然后在上接着：
　　“Help！！！我是云修。我的行李丢了，请救急噢！”
　　还在落款处画了一个Q版的小人。
　　
　　白色的纸丢进玻璃水罐中，里面的字看得一清二楚。
　　“就用这个！与其找导演一个人借钱，如果放在公共场所，让所有人都看到！”小助理觉得自己马上就能将功补过了。
　　
　　杜云修却有点想扶额。
　　……还要放在公共场所，让大家都看到？这么丢脸的事情……
　　杜云修有些无奈的摇了摇头。
　　
　　不过这种胡来的事情效果好像还不错。
　　才一天的功夫，这个水罐就被剧组其他人塞满了日元，杜云修看了有点哭笑不得。
　　里面甚至有几张面额很大，小助理用着梦幻般的口吻说，“这是傅少爷捐的，他还说good luck……”
　　
　　虽然杜云修不想欠对方人情。
　　但是几天后，现金实在不够花了，国内的款项又没过来，杜云修想了想，只好硬着头皮去找傅子瀚借钱。
　　结果对方不仅十分乐意，还趁拍戏的空当，以这个人情由，让杜云修陪他在外面走走。
　　
　　*** *** ***
　　雪后的街道。
　　火树银花，空气冷冽而透澈，带着微微的寒意。
　　
　　杜云修陪着傅子瀚，慢慢走在街上。
　　
　　早上他们在这里取过景。
　　这里有着小镇般的雪白安宁，透红玲珑的和风灯笼挂满了一条街，放眼望去，极具风情。
　　
　　店铺门口竖着半人高的灯箱招牌，发出白色的光。
　　上面要么是透着复古的味道，浮世绘般的日本艺妓的形象，要么极其简洁，用着很见功底的书法，大大的写着店铺的名字……
　　还有一些穿着繁复和服系着宽腰带的妈妈桑在外面招揽客人……
　　
　　杜云修和傅子瀚从这条街走过。
　　虽然这里的影迷粉丝没有国内那么多，但光凭他们两人的容貌和气质，就已经足够吸引人了。
　　尤其是当两种气质迥异的帅哥走在一起的时候。
　　
　　“这个地方很不错。”傅子瀚评价道。
　　
　　在戏中，这里也是个很特别的地方。
　　戏里的傅子瀚和杜云修关系最紧密的时候便是在这。两人一起喝着烧酒，一边泡温泉，打雪仗，相互捉弄对方，甚至在附近的寺庙中，在散发着淡淡木纹香气的许愿板上写下：“要做一辈子的兄弟！”这种两人看了都觉得矫情，最后哈哈大笑的话语。
　　
　　然而，也是这里。
　　一场爆破，将两人分开了。
　　这场爆炸袭击原本是针对傅子瀚的。但是由于前一晚傅子瀚在外面玩的太高兴而感冒了，无法赴约，于是便由杜云修在里面饰演的角色代替他去取包裹，结果……
　　
　　剧烈的爆炸声，浓浓的烟雾……
　　有人在外面尖叫，有人在外面说“太惨了太惨了”。
　　正在低烧中的傅子瀚也感受到了不详的预兆，却一点也不知道，那个说要做一辈子兄弟的人，已经……
　　
　　杜云修此时想起上午拍摄的剧情，不由得有点感慨。
　　突然，脚下一个颠簸，身形不稳……杜云修刚以为是自己没站好快要跌倒，结果脚下反而晃得更厉害了。
　　伴随着强烈的晃动感。
　　这条街上店铺的砖瓦和装饰品哗啦啦从头顶掉下来，摔落在地上，一摔一个坑，有的还摔得粉碎！
　　
　　这样的意外来的太过突然！
　　杜云修甚至来不及做好准备，脑海只是飞快的闪现出一句话是――日本是个地震高发国。
　　
　　地面摇摇晃晃，颠得人重心不稳，仿佛快要裂开似的。
　　街道的周围不停的有物体从高处落下，十分的危险，而在杜云修还是吃惊的时刻，傅子瀚已经反应敏捷的向外跑出了十几米远，将杜云修抛在了后面，逃出危险区域到了一个比较空旷的地方。
　　
　　“快跑啊！快啊――”
　　傅子瀚转过头，朝杜云修大声吼道，眉眼之间满是焦急！
　　
　　杜云修反应过来正要迈开步子――
　　脚底的地面突然一颤，一种奇异的不详的感觉涌上心头。
　　杜云修，眼睁睁的看着脚下的地面裂开了一条幽黑的，似乎可以吞噬一切的裂缝……
　　
　　头顶不断的有物品摔落，甚至滚入了裂缝之中……
　　裂缝越裂越大，越裂越快！
　　
　　而十几米外。
　　是傅子瀚大声疾呼，拼命催促他快跑的声音。
　　
　　




第 30 章  （更新的在后面）

　　耳边轰隆隆的一片。
　　世界却像放慢镜头似的，一切仿佛只是极短的时间，杜云修甚至不清楚自己是怎么迈开腿，怎么跨过去的……
　　脚踩在地上的感觉特别不真实。整个人好像失重一般，完全感受不到力道。
　　
　　街道两旁的房屋店铺有一些广告牌和花盆滑落。
　　虽然看到了这些，却无法避免，眼见一个花盆正要砸到杜云修头上――
　　
　　一只手猛的拽住他的胳膊，狠狠往前一带，杜云修只觉得全身被一股巨大的力量扯动，身前不由自主的往前倾。
　　
　　――原本掉落下来的花盆，没有砸中他！
　　
　　“快跑！”耳旁传来响亮的声音，一股熟悉的气息靠近――是傅子瀚！
　　“快跑，往中间跑！不会被砸到！”
　　
　　傅子瀚，竟然又折回来了！杜云修不敢相信地睁大眼睛。
　　为什么折回来？……是为了救他么？！
　　
　　而对方，则是一言不发的拉着他以飞快的速度，拼命往前奔跑着，周围不断有物体滑落，跌碎在他们身旁，扬起尘埃一片。
　　地面摇摇晃晃，即使站在上面，都未必站得稳。
　　
　　但是非常奇异的――
　　
　　杜云修就在这样的情形下。
　　被傅子瀚一只胳膊环在肩上，护着他的头，以一种惊人的速度往前奔跑着……
　　
　　仿佛不管发生什么。
　　不管情形再怎么恶劣，再怎么危险。
　　
　　只要旁边那个人满脸焦急担心的护着他，所有的危险都不再可怕……
　　
　　在过去的那些年里。
　　杜云修一直处于一种保护他人的状态。
　　
　　林萱被黑道拉去陪酒，他挺身而出，被人打得头破血流；性向被曝光，明明是两个人的事情，也是他一个站出来承担一切；在跟柳艺一起拍戏，发生车祸时，也是他，把对方摁在身下护住对方的脸……
　　
　　这样的事情。
　　除了谢颐那件，他是真的想要人帮帮他，想要人支持他，哪怕在背后默默给他打气都行。
　　其他的，几乎是下意识就已经做出了。
　　
　　并非是为了博得一个好名字……只是下意识就做出了。
　　
　　他的人生观。
　　不允许他在那些事情面前懦弱的逃跑。
　　
　　杜云修一个人承担着一切。一个人，承担了很久。
　　
　　久到已经忘记，原来这个世界上，还有其他人可以依靠。久到已经忘记……原来还可以有人来保护他。
　　
　　不是他保护对方。
　　而是对方，保护他。
　　
　　原来。
　　被人环过肩膀护住自己的感觉……是这样奇妙。
　　
　　对方的胸膛是那样厚实有力。
　　被傅子瀚环住的时候，对方身上那种特有的气息浓浓的包围了过来。连同对方的体温。
　　安全的。可靠的。久违了的温度……
　　
　　杜云修原本以为，自己一个人肩膀已经足够结实、足够坚强。
　　
　　但是……直到被傅子瀚以保护者的姿态环过的时候，直到感受到对方的体温。他才发现，原来以前那种孤独的坚强，一直以来，不过是一种强撑的虚幻的错觉……
　　
　　其实，他从来都不强大。
　　只是撑得太久，所以忘记了。
　　
　　*** ***　***
　　
　　“……好了！应该没事了！”
　　两人跑了好久，直到逃离了危险区，站在空旷的地方，震感没有原先强了，傅子瀚才停下，胳膊从杜云修肩膀上放了下来，然后双手撑在膝盖上，不停的喘气。
　　
　　细密的汗珠顺着对方的额头滑落。
　　傅子瀚喘了几秒，然后抬起头，一双深邃迷人的琥珀色眼睛看着杜云修，眼底透着一丝关心，“怎么样？有没有伤到？”
　　
　　杜云修抹了把脸上的灰尘。
　　地震带起的尘埃弄得他们两人土头土脸。
　　
　　手上，脸上，除了一些擦伤的小伤口外，其他的地方并无大碍。
　　“我没事，你呢？”杜云修回答道。
　　
　　“那就好！”傅子瀚望着他，终于露出一个心安的笑容，“我真怕，真怕……”
　　
　　那样的眼神，有“没事就好的放心”，更有种，说不清道不明的感觉。
　　
　　不过杜云修隐隐约约的知道。
　　他们两人之间的关系跟先开始已经不一样了。先前，大概连熟悉的同事关系都算不上，而现在，却是过过命，可以说，对方在最危险的时候，救了自己一命！
　　
　　傅子瀚。
　　为什么会在那么危机的时刻，仍然折回头救他了？
　　
　　一种微妙的气氛在两人之间蔓延……
　　
　　*** **** ***
　　
　　得知他们在日本拍戏遭遇地震后。
　　国内的媒体又在上面做了一番噱头，用头版头条花了好几天专题报道，影迷粉丝们更是担心得要死，纷纷在留言板为他们开祈祷祝福贴。
　　
　　在这种的担心中。
　　傅子瀚的经纪人柳章二话不说的陪着傅老爷子坐专机到了日本的医院。
　　
　　傅子瀚和杜云修两人虽无大碍。
　　不过还是被剧组强行押在医院里全身检查了一遍，将该包扎的地方包扎。小心又小心。除了两人是当红艺人的原因外，更主要的，还是傅子瀚的身份。
　　
　　皇冠荣耀太子的身份，没几个敢怠慢的。
　　
　　傅老爷子精神矍铄，一双眼睛透着精光。
　　这位老爷子，年轻时在道上叱咤风云，权势一方，而后开办了皇冠荣耀，蒸蒸日上。再几个人生事业转折处，都把握得相当精准。
　　
　　人到现在，虽然收敛了锋芒，但是真正见过后，给人的印象只有四个字：宝、刀、未、老。
　　整个人有种睿智沉静的气度，那种在动荡的世事中磨练出来的洞察力与意志力，非一般人所能及。
　　
　　他身后跟着两位身手矫健，不苟一笑的保镖。
　　柳章下巴上冒着青涩的胡须，一幅懒洋洋的样子，双手插着裤子口袋，站在傅老爷子身边。
　　
　　“让你好好继承皇冠荣耀，偏要玩什么电影拍什么戏。现在遇到地震了吧。”傅老爷子嘴上虽然损着傅子瀚，但是话语里却透着浓浓的关心。
　　他最心疼的，就是他这个长孙。
　　
　　“傅公一得知你在日本拍戏遇到地震，就急得吃也吃不好，睡也睡不好。这不，马上就坐专机过来看你了。”柳章嘴角依旧挂着懒洋洋的笑容，但是话却说得恰到好处。
　　
　　能够哄得老爷子开心，并且得到他信任的。
　　这么多年来，也就柳章一个。
　　
　　“爷爷……”傅子瀚轻轻叫了一声。
　　
　　傅子瀚在外一向表现得大方有礼。
　　但是现在，却在杜云修面前，第一次流露出跟以往不一样的表情――是那种祖孙之间感情深厚的真情流露，更是那种家人面前无需伪装的情绪。
　　
　　杜云修突然觉得有几分羡慕他们爷孙俩了。
　　
　　傅老爷子故意轻哼一下。
　　脸上特地装作其实不怎么关心的样子。
　　
　　他们这种人，大抵都是内敛深沉的性子。有很多感情都是深埋在心里的，不会把一些东西挂在嘴边成天说。
　　
　　“以前的训练都到哪里去了？”傅老爷子杵着紫檀木雕刻龙头手杖，手杖底端在地板上点了点，发出沉闷的声响，分外的有威严。
　　
　　与此同时，傅老爷子还别有深意的看了杜云修一眼。
　　
　　傅老爷子是黑道出身。
　　为了防止仇家的报复和其他绑匪作乱，所以几个子女孙子从小就是派专人□的。
　　
　　尤其是男孩子，训练更是严格。
　　野外的生存训练，危机情景的处理更是强化可又强化。因此，他们的反应速度，身体的敏捷性、瞬间爆发力，是实打实的锻炼出来的。
　　一般人不能比的。
　　
　　这，就是黑道出身跟一般商界世家的最大不同。
　　
　　而据其他人的报告。
　　地震发生时，他的孙子傅子瀚正跟这个男人，杜云修，在一起。
　　
　　傅老爷子用审视的目光从上到下的打量了杜云修一遍。
　　那是一种充满着洞察力、敏锐的目光，透着严厉的危压，几乎快要令人承受不住……
　　
　　如果不是傅子瀚一开始对他打过招呼――让他一定不要在爷爷面前提起他有回头找他。
　　
　　杜云修几乎快要在对方的视线落在自己身上的第一秒就老实的将一切招供了出来。
　　
　　但是。
　　虽然傅子瀚没有说明，杜云修却明白，也许这就是傅家历来的规矩――危险之下，个人安危第一。其他人的事，不要插手。
　　
　　虽然有些残忍，但是也合情合理。
　　
　　这样想着，杜云修心底又生出几分微妙的情绪。
　　难怪地震那个时候，傅子瀚的反应那么迅速，根本没受什么伤……但是既然这样，为什么对方，最后却又折回来了呢？
　　
　　各种原因不是没有想过。
　　但是最后都被杜云修排除了。包括……傅子瀚对他……
　　
　　对方是皇冠荣耀的太子。
　　杜云修呀，杜云修呀，你真的以为各个都是gay，还各个都对你感兴趣？
　　
　　这样的想法即使稍纵即逝。
　　也飞快被杜云修摇了摇头给排除了。
　　
　　很多人都想尽办法巴结傅老爷子，讨他欢心。
　　因为在演艺圈，傅老爷子说话的份量，犹若雷霆，任何人都不敢不卖面子。曾有主持人在节目上吐槽皇冠荣耀旗下的女歌手长得不够漂亮，结果被人围追堵截狠狠揍了一顿。就算那个主持人在主持界的份量也不轻。
　　
　　但是杜云修面对傅老爷子却没有这份心思。
　　因为他不需要求对方什么。也没有想过从傅老爷子那里得到什么。
　　无欲无求，所以则刚。
　　
　　这种不卑不亢的样子反而让傅老爷子没有看低杜云修。
　　这是杜云修和傅老爷子的第一次见面。只是，也是最后一次……因为一年后，傅老爷子就因为心肌梗塞过世了。
　　
　　这个世界。
　　即使大权在握，即使高高在上，也抵不过生老病死这四个字。
　　
　　《G.I.B》又拍了一个多个月。
　　杜云修和傅子瀚的关系越来越亲近……
　　一同经历过地震，经历过生与死的那一瞬间，很多东西都改变了。在这个世界上，没有人能要求谁为自己付出什么。傅子瀚在地震时，下意识的自己先逃命是人之常情，但是最后，却在那么危险，随时都有可能丧命的情况下，折了回来救他……
　　这样的事情，不是人人都能做到的。
　　
　　傅子瀚海鸟一样的浓黑的眉宇，琥珀色迷人又性感的眼珠。
　　说话时那明显跟其他人不同，带着异国情调的强调……都让云修觉得傅子翰越来越特别。
　　他，很久都没有这样的感觉了。
　　
　　《G.I.B》播出前。
　　褚风今年拍的偶像剧先一步播出，虽然制作人将褚风看做收视率的保证，但是那部偶像剧却被别的电视台同档期的电视剧《王朝》盖过。
　　
　　那部名叫《王道》的电视剧，是从别的电视台引进的历史正剧，从剧本，演员，服饰，配乐，都是极好的。
　　剧情很正，拍摄得手法很大气，目标观众群定位25-40岁。对方电视台先开始没有想到这部剧会受欢迎，但是简直是异军突起般的，竟然收视率一浪高过一浪，还压倒了褚风主演的偶像剧。
　　
　　这个时候别的制作人才感叹。
　　虽然现在的偶像剧霸占了市场，但是这种有文化底蕴的，也未必没有人看。一个国家，一个地区，那种沉淀下来的历史和文化，才具有那种真正的从骨子里发出来的吸引力。
　　
　　在这样的情况下。
　　《G.I.B》能取得多高的收视率，会不会创下收视奇迹，就不是所有人能都打包票的了。
　　但杜云修不是褚风。
　　傅子瀚本身的人气和皇冠荣耀的强势配合宣传更是气势汹汹！
　　
　　尽管先前其他各台的偶像剧频频受挫，被《王朝》压制。
　　但是《G.I.B》的收视率也不差，一开播就取得收视第二的成绩。据说很多皇冠荣耀的艺人也都给傅子瀚捧场，在自己的blog里提到这部电视剧，让粉丝们捧场。而皇冠荣耀前身的黑帮，傅家帮的兄弟也齐齐蹲在电视机前，给太子造势，甚至流传说，“傅家帮的兄弟每个人要买两台电视，看一台，另外一台给太子冲收视率。”这样的话来。
　　
　　而在《王朝》结束的时候，《G.I.B》正放到第三集，一举夺下收视第一的桂冠！
　　
　　皇冠荣耀和ESE联手给《G.I.B》整个剧组开庆功宴，发红包。
　　杜云修也参加了。他对这部戏的角色倒没有特别的喜欢。
　　总觉得人物设定有些薄弱，后面做卧底，所以在戏里一直追杀傅子瀚，却总是在最后最关键的时候放过他的做法，有点无法自圆其说。但傅子瀚似乎很享受这样的角色，无论是使用枪支还是拆卸枪支，都无比得心应手。唯有杜云修却有点力不从心。
　　他不是那么的喜欢的动作片，他隐隐感到，这似乎是他的一个限制。
　　
　　“还记得这个吗？”开场环节过后，傅子瀚没怎么跟其他人打招呼，就径自走到了杜云修身旁，眉眼俊朗，唇角含笑的晃了晃手里的红包。
　　“这个？”杜云修轻轻的笑了笑，“那次我全身都被泼了，怎么可能不记得？”
　　
　　＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊
　　
　　在《G.I.B》倒数第二集中。
　　杜云修因为对傅子瀚下不了手，身份终于暴漏，而被卧底的组织处以极行，全身多处中弹，血染红了他常穿的白衬衫。唯一没有被鲜血沾染的，就是他嘴角那抹浅浅的似乎解脱般的微笑……
　　
　　傅子瀚终于救出杜云修。
　　杜云修已经陷入弥留之际，望向傅子瀚的眼神，又像是怀念他们在一起为了成为最优秀的特种兵而锻炼的时光，又像是为了不用再追杀傅子瀚而感到隐隐的开心。
　　
　　“你给我挺住！你给我挺住……不许死，你听见么……”傅子瀚扶着救护架，一边声音嘶哑的大吼，一边跟着跑向手术室。
　　
　　那样经历过生生死死，那样有泪不轻弹的男人。
　　那一刻，泪水却奔涌而出。
　　
　　“明明做过要做一辈子的兄弟！你答应过的，你答应过的……不许死……不要死！”
　　
　　手术室的大门紧紧关闭。
　　傅子瀚，连同他嘶声竭力，带着隐隐呜咽的声音，一起被关在了外面……
　　
　　这部戏虽然拍出来十分的伤感。
　　但是在拍摄的时候，却没有那种伤感的气氛。杜云修全身被泼了“血”，很不好闻的味道，然后要被送到医院这种地方。其他的工作人员都故意捏着鼻子站到一边。
　　
　　杜云修只能无奈的笑笑：“我中弹了……又被抛弃了。”
　　
　　像医院，坟场。
　　这种跟血腥，死亡沾边的地方，这行都有会“折演员福气”的说法。
　　所以拍这种戏的时候，导演都会事先给演员和工作人员发红包，冲冲喜，厄运衰运退散！
　　
　　当时傅子瀚就把自己的那份红包给杜云修了。
　　杜云修有点诧异。
　　
　　傅子瀚却笑得很性感：“你那个小助理不是每天抱着那个水罐在为了你求‘捐赠’么？干脆我用这个红包赶紧包养你好了！免得被其他人看上了……”
　　“嗯？抱养？”杜云修那时微微的疑惑，傅子瀚的发音……
　　
　　而现在傅子瀚又扬了扬刚刚发的红包。
　　一时之间就让杜云修回想起他们那时的对话，不由得笑了起来。
　　
　　“这次不是抱养噢，是包养。”
　　“……”
　　
　　“心情似乎不错嘛？”封景端着香槟，扬起一抹微笑靠近，长发齐腰，身材修长。
　　“还不错。”杜云修转向封景，笑着打了招呼。
　　
　　傅子瀚心里闪过一丝警惕。
　　也许杜云修自己都没有察觉到，但是傅子瀚从刚才杜云修下意识的动作中，隐隐发现，对方跟封景之间的关系似乎并非一般……
　　
　　杜云修的招呼，是卸下心房后，那种对着熟悉的人的方式。
　　并非对待ESE高管的态度。
　　
　　“心情不错就好。那么，为了让你心情更好点，告诉你一个更好的消息――法国的Luc Rohmer来华挑演员，指名要你去试镜。”
　　“我？”杜云修惊讶了一下。那是一位闯入过好莱坞，有着好几部代表作，非常有名的法国导演！
　　
　　“除非还有第二个艺人叫云修。”封景弯起狭长的眼睛，勾起唇角，“猜猜是谁向他推荐你的？”
　　“你？”
　　“我倒是希望。不过我跟他还没熟道这种地步。是林萱。林美人。”
　　
　　




第 31 章 法国导演

　　好莱坞。国外导演的试镜。
　　这意味着什么？
　　
　　任何一个在国内混得再风生水起的明星都不会放过这种机会！
　　因为从当红明星到国际巨星的距离，虽然只是称呼上的改变，但带来的却是质的变化！无论是从身份，身价，还是观众。
　　
　　在前世，杜云修最高也只做到金柏奖最佳男主角的提名。
　　这种国外导演的试镜根本不是他的经济公司可以安排的，他从来都不敢想过……
　　而现在，从封景口中得到这个消息，他简直有种喜从天降的感觉！近乎是被幸福砸中的惊喜感觉！
　　
　　整个庆功宴杜云修都面带笑容。
　　无论其他人说了什么，道贺什么，杜云修都一直笑着不断点头，这种高兴的神色也带动了其他的媒体和工作人员，觉得杜云修这个人虽然平时不怎么太爱交流，但是人基本上还不错。
　　
　　唯有傅子瀚。
　　即使没有在脸上摆着不开心，但是对杜云修的反应却有点冷淡了。
　　
　　“那个封景的一句话，就让你这么高兴？还是国外导演的试镜，真是恭喜啊。”
　　只是礼貌性的道贺而已，没有多少诚意。
　　不过处在欣喜之中的杜云修却没有察觉对方的态度有所改变。
　　
　　“那个林萱？对方不是国际影后吗？对你真是好。”
　　“我们……我们也只是那天在Party上见过一次。”虽然以前跟林萱很熟，可是现在却无法说出事实真相。
　　“呵呵，林萱的确是个大美人。就算你动心想追她也没什么问题。”傅子瀚似笑非笑的调侃。
　　
　　就在杜云修想笑着摇头说不可能的时候。
　　傅子瀚又加了一句：“不过，我朋友认识她，听说她心机很深。现在还跟一个法国富豪搞上了……当然了，一个女人要爬到现在这个位置，没有心机没有付出，是不太可能的。”
　　
　　杜云修面上一冷，脱口而出。
　　“她有没有心机，有没有付出，轮不到你在这里评价。”
　　因为没有犹豫，连带的语气都透着几分冷意。
　　
　　傅子瀚怔住了。
　　这番话简直像盆水毫不犹豫的泼到了他脸上似的，不留一点余地，不给他一分面子。
　　他傅子瀚何尝遇到这样的难堪！
　　
　　傅子瀚眼睛眯了眯，划过一丝凌厉。
　　他的那套绅士作态不过是国外镀的那层金而已，骨子里那种遗传自傅老爷子的性子从来没有消散过！
　　傅子瀚直直的看了杜云修有一两秒的时间，才将心底的怒火强压了下来，转身便走。
　　
　　杜云修说出这句话后才猛的觉得唐突。
　　看到傅子瀚那种脸色剧变的样子，他更是觉得非常愧疚。这种愧疚中，又隐隐含着一种惧意……好像，好像未曾见过傅子瀚有这样令他陌生的一面。
　　
　　对方是皇冠荣耀的太子。
　　身世显赫，自信得体，有着年轻人的活力，冲劲，还有独特却不令人反感的张扬和桀骜。
　　他的眼睛是琥珀色的，普通话也说得不好，在少数anti以“富家公子，玩票，话都说不清楚”为理由反对他时，这些却恰巧是他粉丝眼中独一无二的特质！
　　
　　傅子瀚从不刻意摆架子。
　　因此在演艺圈很吃得开，评价非常不错，不少艺人都以跟傅子瀚说过话为荣。
　　
　　对方难得跟自己走近了些。
　　甚至还是他的救命恩人，并且才刚刚救过他不久，他就用这种语气对对方说话。
　　怎么看都太不应该了……
　　
　　可是傅子瀚却偏偏说的是林萱。
　　男人间有种不成文的规定。也许在背后谈论其他男人显得不够光明磊落，但是女人就不一样。尤其是娱乐圈的女人。谁都知道这个圈子有多脏。
　　
　　但是林萱不同。
　　如果是他的朋友，那更不应该这样评论林萱。不管是当着他的面，还是背着他。
　　
　　看着傅子瀚离开的背影。
　　杜云修突然觉得心底隐隐有种失落……那种失落的感觉，连刚刚试镜的好消息也填补不了。
　　
　　也许这样更好。
　　杜云修苦笑了下，举起杯子喝了一口酒。酒流淌进嘴里，没有以往的芬芳甘醇，反而显得有丝苦涩。
　　
　　他跟对方，从一开始就不在同一个平等的天秤上。
　　对方的身份背景，头顶的光环，是万一都难得挑一的。而他呢，他这种偶像明星，演艺圈一抓一大把。
　　
　　本身地位就不平等。
　　一方说话可以肆无忌惮，另外一方说错了，首先要考虑的却是是否会得罪对方背后皇冠荣耀……
　　
　　也许正因为很早就意识到这种不平等。
　　所以……他才从来都没有抱过什么希望吧。
　　
　　*** *** ***
　　自从那次以后。
　　
　　傅子瀚再也没有主动跟杜云修说过话。
　　杜云修不是没想过找机会跟傅子瀚沟通，但那并不是道歉的问题。关于林萱的事情，他并不需要道歉。
　　即使碰到傅子瀚，每次话到嘴边，看到对方依旧眉宇轩昂的同其他工作人员说话，似乎丝毫没有想要缓解的样子。杜云修也就放弃了。
　　
　　傅子瀚是矜贵的。
　　他既然已经得罪了对方……又何必多做解释，也许在别人心里再怎么解释只会瞧不起你，认为你在巴结。对方那样的地位，少他一个算得了什么。
　　
　　尽管心底充满着淡淡的遗憾。
　　但是法国导演Luc Rohmer的试镜，杜云修却没有忘记准备。
　　
　　一般国外导演来华挑演员。
　　要么是需要一个东方面孔做为配角，要么是看中了东方的武术，想要运用这个元素。
　　
　　Luc Rohmer也不例外。
　　这部片子《皇家冒险》就是一部动作大片。复活的鬼神，无意中夺得的宝藏，东方神秘的守护者……
　　
　　男女主角自然是在探险中收获浪漫的爱情。
　　而杜云修试镜的则是沉默内敛的东方守护者，一身出神入化的中国功夫，一根约三米的黑色长鞭使得漂亮极了。
　　
　　在刚出场就有一幕。
　　杜云修手腕一抖，漆黑凌厉的鞭子破空而出，像灵蛇般的窜入空中，将冒失的从高空跌下女主的纤腰绕了几圈，然后往回一收，女主被带入杜云修的怀里。
　　杜云修要以公主抱的形式将女主抱住。
　　然后东方水墨般韵致的漆黑眼睛望向女主的翠绿色眼眸――一场充满异国情调的邂逅。
　　
　　虽然没有修成正果，但是却不乏东方式的情怀。
　　而这也是那位法国导演想要添加在这个动作片里面的东方成分，完全符合了西方对东方神秘风情的遐想。
　　
　　即使日后有动作指导和特效制作。
　　杜云修这几天还是决定加紧准备，就算是个空架子，起码也要做到像模像样。
　　他特地找了一个内行的武术教练，教了几招使鞭的功夫。但这些毕竟不是一朝一夕就能练成，虽然经过特训，那种架势渐渐有了，鞭子却不好控制，有时没有方法不对，反而狠狠挥在了杜云修自己身上，一下就是一条深红的鞭痕！
　　
　　面试那天，林萱也在场。
　　杜云修不知道林萱这几年究竟过的怎么样，但是似乎跟Luc的关系还不错，悠闲的用法语聊谈着。
　　见杜云修进来，林萱微微一笑。
　　这样的笑容，让杜云修心底一下子就平静下来了。那种第一次在国外导演面前试镜的紧张突然烟消云散。
　　
　　国外的试镜和国内的试镜没有什么不同。
　　就是工作人员的安排更加严谨，灯光，摄影机，机械设备等都是非常高端的。即使杜云修在国内拍了很多中上等的片子，也不得不感叹，或许是因为资金的关系，或许是技术的关系，国外那些高端的摄影设备国内真的很缺乏。
　　
　　杜云修先被造型师带去做造型。
　　为了突出东方人的神秘感，造型师特地将他的皮肤弄得更黄，带着黑色的头套，上面的头发中长，编成细细的辫子，上面窜着些小铜钱，小珠子之类。
　　身上的服饰多是用麻做的，显得非常粗狂。尽管杜云修本身没有谢颐或者褚风那样精悍的身材，撑不起这种衣服。看上去没有那种矫捷如苍鹰的锐利威猛。
　　
　　但是拍定妆照的时候。
　　杜云修的气质就显现出来了――他的眼睛。
　　长而浓密的睫毛下，那种东方的，独特的黑色的眼眸，犹如石墨般凝沉内敛，闪动着冷静睿智的光芒。
　　
　　杜云修在整个片场都没有多说话。
　　尽管除了助理，封景还特地让ESE给他配了个法语小翻译，杜云修也只是点头，然后就是沉默。
　　没有多说一句。
　　
　　这样的隐隐透着神秘的气质。
　　正是法国导演想要的感觉！
　　
　　试镜之后，效果果然非常好。林萱和Luc又开怀的交谈了一下。
　　
　　杜云修觉得非常奇怪。
　　他前世不是不懂英文，但却不是那种地道的英文，法国更是一窍不通。但是现在……他却似乎可以隐隐约约的反应出林萱和Luc在用法语交谈什么。
　　
　　“谢谢你，Isabella，推荐这么棒的演员！他身上的气质很特别，有很浓的东方韵味，我很喜欢！”
　　“那是当然，对于Luc你，我从来都不会推荐不适合的人给你。Derek在国内的人气也非常高，还获得了金柏奖，这边一年一度的大奖，最佳新人奖。”
　　“噢，是吗？那这部电影在这边上映的话，他能给我带来更多的票房吗？哈哈。”
　　“那是当然。你可以不要小觑了亚洲这边的电影市场。”
　　……
　　
　　这种朦朦胧胧的感觉。
　　时而听得懂林萱和Luc在用法语聊谈着什么。时而又好像有个眼睛呈蔚蓝色，仿佛大海一样迷人的男人，用着最柔软的语调，教小小的自己一个又一个语音优雅的法语单词……
　　
　　不，那不是自己……
　　从来都没有人教过自己法语单词……
　　
　　那是。
　　
　　杜云修头痛欲裂，几乎觉得天晕地转。他正想抱着头……
　　
　　“云修，云修，你没事吧？”耳旁突然传来林萱的声音。像是突然被人从梦中叫醒，从虚幻回到了现实。
　　
　　杜云修定睛一看。
　　林萱正目露担心的望着他，旁边是谈话嘎然而止的导演，也眼神疑惑的看着他。
　　
　　“我没事。我只是……”杜云修勉强回了一抹笑容。
　　
　　“Derek只是在揣摩角色而已。”林萱优雅的朝Luc笑了笑，“你可一定要用Derek喔！”
　　“我从来不会对这么美丽的东方女士不守承诺。”Luc抬起林萱的手腕，法式浪漫的在对方手背上轻轻亲了一下……
　　
　　然而，几天过去了。
　　杜云修并没有等到Luc的正式通知，反而在ESE听到厉逍跟一个ESE刚签约的甜蜜可人的小女生聊天。
　　
　　“不是不找你！而是这几天真的很忙，昨天中午才刚刚跟那个法国的导演Luc一起吃过饭。”
　　“Luc？Luc Rohmer？那个法国的大导演？”小女生大大的“哇”了一声，眼里满是羡慕和崇拜。
　　“对啊，就是他。”厉逍无所谓的耸耸肩膀，“大哥非要让我在里面饰演一个角色，说是什么东方的守护者。我看过那个剧本，写的很傻。但是据说这个片子会进好莱坞，到时候还会争取全球同步首映。”
　　




第 32 章  转 机

　　与此同时。
　　从林萱那里听到这个消息的封景不由自主的愣了愣，然后犹豫了一下，慢慢走向厉睿的董事长办公室。
　　
　　封景的步伐，第一次不是那么笃定……
　　
　　封景一向是张扬的。
　　年轻时刚一出道人气就直逼那时大红大紫的谢颐，即使后来转做幕后，手下带出来的艺人和组合也各个名噪一时，至今发展得不错。
　　
　　相对于厉睿那种沉稳不露、控制欲极强的个性。
　　封景更富有冒险精神，愿意不断的尝试，不断的挑战。
　　
　　人生有时候就像一盘棋。
　　也许厉睿喜欢的是，坐阵后方，运筹帷幄，指挥千军万马，自己却分毫不伤。而封景更倾向于冲锋陷阵，横扫千军，即使伤口无数。
　　
　　但是封景明白。
　　无论他做什么，曾经……暗中付出过什么，他所有的一切，支持他的一切，全部是因为厉睿。
　　因为厉睿在后面统御。
　　所以他才能肆无忌惮在前方征战沙场。
　　
　　可是……
　　现在似乎不同了。到底是从什么时候开始了？
　　
　　是金柏奖最佳新人奖跟厉睿的意见相左？
　　是厉睿为了确保ESE的董事长之位不被其他人夺走而跟秦世集团的千金订婚？
　　
　　还是更早前，因为那件事的关系……
　　
　　ESE的办公大楼有几百米高。
　　庄重，豪华，大气，直插云霄，就跟它所捧出来的天王天后一般，俯视着芸芸众生。是周围其他建筑都无法比拟的。
　　接受着一切惊叹和崇拜。
　　
　　封景经过走道的时候往外看了一眼。
　　外面的天空依旧蔚蓝。
　　只是永远在那一方窗棱的掌控之中。是不是心甘情愿，舍不得放弃……也许已经没有意义了。
　　
　　漫长的时光。
　　终究抵不过腐蚀。所有的初衷，到了最后，还有几个人能记清……？
　　
　　“听说你和Luc联系了。让厉逍去演这部片子。”封景进了办公室，直接开门见山的问道。
　　
　　厉睿没有立刻回答。
　　而是姿势沉稳的在合同上熟练的签下自己名字，然后将那管珍贵的限量版Montblanc笔插入水晶笔座，这才抬起头淡淡的扫了封景一眼。
　　
　　“有什么问题。”
　　轻描淡写的一句。从中携带的信息――却是无需置疑他，ESE董事长，所做的决定。
　　
　　封景微微一怔。
　　随即似笑非笑的弯起了细长的眼睛，语气暗含凌厉：“难道厉董事长不知道，这个Case已经定下来了吗？Luc的试镜早已经安排好了合适的人选！”
　　
　　他并非不知道厉睿的意思。
　　但厉睿越是用这种身份和态度压他……封景就越忍不住针锋相对，语气都带上了一丝火药味。
　　
　　他是什么人？
　　他跟他是什么关系！难道到了一定要用这种公事公办的态度？！
　　
　　自己明明已经安排好了人。
　　为什么还要特地邀约Luc，还要厉逍去演那个角色……这中间的事情，就算不说，他也明白厉睿动用了多少关系，做出了什么样的交易。
　　
　　这些不是不可以理解。
　　但封景无法忍下这个口气的是，这样的消息，他作为ESE的总监竟然是毫不知情的！作为厉睿的情人更是不知情！甚至还要一个外人，林萱，打电话来告之他！
　　如果不是林萱，他还要被蒙在鼓里多久！
　　
　　什么时候厉睿竟瞒他瞒到了这样的程度！
　　什么时候他们两人之间的感情竟然薄弱到了这种地步。
　　
　　什么时候。
　　连这种事情，都需要瞒着他。他们不光是上司和下属，更是多年来的情人！
　　
　　跟工作上的愤懑相比。
　　封景更难以接受的，反而是感情上的。这么多年来的感情。还会对自己做出这种事……自己对于厉睿，究竟算什么！
　　
　　厉睿依旧波澜不惊：“Luc认为厉逍是最适当的人选。”
　　
　　“呵，他。”封景轻哼了一声，露出一个不屑的神情，“他除了唱几首不知所谓的歌，成天把妹之外，连部偶像剧都没拍过！”
　　
　　“注意你的措辞。”
　　
　　厉睿的目光带着微压，“阿逍喜欢娱乐圈。想进来玩两把，那我这个当哥哥的就创造机会，让他玩玩。唱歌是他的兴趣和爱好，他唱得其实不错，只是你一直对他有偏见。”
　　
　　封景不置可否的轻笑了一声。
　　
　　“没有拍戏经验又怎么样。任何人不是从无到有，慢慢积累，慢慢练出来的？就像你重视的那个云修，不要告诉我，他就没有青涩的时候。合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土……”
　　
　　“况且，退一步说，这也是Luc的意思。”厉睿的语气缓和了一下，揉了揉太阳穴，往后靠了靠，背倚在黑色真皮的椅座上。
　　
　　“他是法国人。尽管好莱坞可以接受任何不同的信仰，不同的国籍，不同的肤色人种，还有不同的文化。但是真正能让他们站住根的――还是他们的票房！是他们所创造出来的价值！如果一个美国导演达到了这些，那么一个法国导演就必须要做得更好！这就是游戏规则。”
　　
　　“这是个票房全球化的时代。上一次Luc的电影抓住了欧美的观众，这边却连上映的机会都没有。跟ESE合作，显然比单跟一个当红的偶像明星合作更划算。ESE有人脉，有背景，跟广电总局其他电影院线的关系也非常不错。”
　　
　　“Luc是个聪明的导演，从他成功的闯入好莱坞并且获得一席之位就能看得出！这不单单是我的意思，也是Luc的决定。”
　　
　　“为弟弟创造一个机会，让他尝试一下演戏。作为ESE的董事长，作为一个哥哥，我不觉得这是件很过分的事情。”
　　
　　封景微微沉默了一下。
　　眼前这个男人无疑是强大的。无论是内在，还是外放的气势。
　　永远都是那么无懈可击。永远都是那么沉着冷静，条理清晰得可怕。仿佛一座坚固得壁垒，精悍完美到了无法突破的地步。
　　
　　厉睿说得都对。
　　厉睿的商业考虑，还有人之常情，也都对……
　　
　　封景不止一次被对方这种强大所吸引。
　　也不止一次臣服在对方的这种思想之下……
　　
　　这一次依旧如此。
　　他找不到可以反驳对方的话语。
　　
　　“你说的都没错……”
　　
　　“你所做的――只是从一个也许可以因此而在好莱坞大放异彩的实力派演员手中，抢走了这个难得的机会，然后给了一个玩票性质的，连‘演员’都称不上的，ESE董事长的弟弟而已……”
　　
　　有多少努力的有天赋的演员。
　　因为没有这样的背景和权势而……
　　
　　厉睿目光一怔。
　　封景没有争论，而是沉默地退出了对方的办公室。在厉睿眼中，封景的背影突然显得有丝单薄。
　　
　　好像。
　　好像对方这么多年来的嚣张，这么多年来的锐气，在这一刻，只化成一种深深的气馁和疲倦……
　　
　　尽管一直逞强。
　　原来自己也有力不从心的时候。尤其是和厉睿……越来越远的距离。他看到了，却无从下手弥补。封景抽出一根烟，背靠在墙上，自嘲的点燃，吸了一口。
　　
　　……也许，无法弥补的原因，是因为对方根本就不想。
　　
　　*** *** ***
　　
　　就在杜云修以为自己失去了这次机会的时候。
　　Luc Rohmer的助理竟然打电话给他，说他获得了这个角色！合同已经传给了ESE，只要他的司同意，经纪人处理好，就可以签约了！
　　
　　这简直有点不可思议。
　　不是内定的是厉逍么……怎么回事？难道又发生了其他的事情。
　　
　　杜云修还来不及多想。
　　就接到了厉逍的电话，对方的声音痞痞的，带着点轻佻。
　　
　　“云修？我是厉逍。角色拿到了吧！原来那个角色你也试镜了，要不是子瀚告诉我，我还不知道。”
　　
　　“我跟子瀚是什么关系！他……他朋友的角色，我怎么会抢了，那太不够哥们了！你那时要是告诉我，或者我提前知道了，我决不会向我哥开口。”
　　
　　“我已经推了！让我哥把那个角色还给你！今晚八点我包了个房，在沙丁，一起过来唱K！准时到啊，子瀚也来！”
　　
　　对方说话又轻又快。
　　丝毫不给人拒绝的机会，杜云修还没答应，对方似乎就料定他一定会去，关电话了。
　　
　　杜云修看着手机发了半天的呆。
　　这才消化过来，原来自己的角色失而复得是这么回事……
　　
　　原来，是傅子瀚。
　　
　　傅子瀚。
　　他已经快一个月没有跟对方联系了。对方也没有主动跟他打过电话什么的。
　　为什么……会知道这件事？
　　
　　对方还跟厉逍开了口。
　　厉逍也肯定知道这部电影会全球放映，Luc Rohmer是好莱坞的大导演吧……
　　
　　但是仅凭傅子瀚的一声招呼。
　　就放弃了这个角色。即使双方的感情再好，但是只要傅子瀚向厉逍开了这个口，就是欠了对方一份很大的人情。
　　
　　而傅子瀚……
　　为什么要这么做。
　　
　　杜云修看了看手机。
　　按着按键，翻着里面的电话薄，傅子瀚三个人出现在屏幕上。有好几次杜云修想要打通傅子瀚的电话，问一问，或者道个谢什么的。
　　
　　到了最后，却始终按不出去。
　　
　　有时候，明明心底有了感觉，明明其实清楚那代表什么。却像潘多拉的盒子一样，不敢将最后一样放出……
　　




第 33 章

　　
　　去得太早不好，去得太晚也不好。
　　杜云修只能掐着时间，八点准到了厉逍指定的包厢。
　　
　　杜云修推开门。
　　他以为对方还没到。但事实上，房间里已经有三个人了。而且这三个，还全部是杜云修认识的――厉逍、傅子瀚，以及……裴清。
　　
　　见他进来。
　　首先笑着挥了挥手，打招呼的就是厉逍。
　　
　　厉逍打扮得很潮，短头发，全部染成黄色。
　　眉毛不浓厚，眉峰倒是很高，天生带着些盛气凌人的姿态。鼻梁又挺又直。勾唇一笑时，嘴角会微微往右偏，有种亦正亦邪的感觉。
　　笑起来的时候，一双眼睛会弯着看你，吊儿郎当中又透着点坏坏的气息。
　　不经意间便让人怦然心动。
　　
　　坐在他身旁……或者说，是厉逍主动靠过去的。
　　是裴清。
　　
　　裴清拿着话筒，手指细长，正唱着歌。
　　因为正在唱歌，加上平日也只是点头之交，所以裴清只简单的向杜云修点了个头。这样的动作，可能其他歌手见了，会觉得对方在摆天王架子，瞧不起他。
　　
　　但杜云修明白，裴清就是这种冷清到了极点的性子。
　　裴清很小就在少年合唱团训练过，是千里挑一进去的。而后去了国外进修，最后被皇冠荣耀签下。
　　
　　那种冷冷的性格不是没有吃过苦头，在刚出道时，也被前辈“教训”过。
　　但实力放在那里。
　　最终销量、口碑、传唱率，以及时间，证明了一切。
　　
　　到现在为止。
　　没有任何一个人歌手能打破他在全亚洲开演唱会的记录。每场演唱会都是观众爆满，黄牛票贵得要死。
　　
　　而在这一世。
　　Legacy以一年一张速度发行专辑，目前正在筹划第三张。Amanda曾向有名的作词人邀约，见对方有首写得很不错的歌想要过来。
　　
　　尽管杜云修他们现在是超高人气的组合，得了奖，唱片的销量很不错。
　　结果那个写词人还是轻描淡写的说：“那首歌被裴清定了。”
　　
　　Amanda半是娇嗔半是利诱：“我们等这么久了！就把那首歌给我们啦~ESE不会小气，该给的费用只多不少。”
　　对方依旧不加考虑：“人家是裴清――裴、清也。”
　　
　　不用多说什么。
　　裴、清。这两个字，代表的声音和实力，就是所有音乐人心中的圣域。
　　
　　只是……裴清跟厉逍的关系，什么时候起这么好了？
　　
　　一首歌完毕后。
　　杜云修发现，厉逍又是捧场的鼓掌，又是笑嘻嘻的将配好红茶的MATEST递了过去。
　　
　　MATEST拥有琥珀一样明亮的色泽。
　　虽然比较甘烈，却是裴清以往去KTV常点的。
　　而裴清神情很自然的就接过了……看样子厉逍做这种事情也不是一次两次了。
　　
　　而在包厢L型沙发靠里面的一点位置。
　　一个身材修长的年轻人正沉默的坐在那里，尽管穿的只是一套简单的休闲装，但是身上那种独特气息却藏也藏不住。
　　
　　面前的磨砂茶几上放着一瓶深金黄色的Hennessy X.O。
　　跟裴清厉逍那种消遣的喝法不同。他更像是在喝闷酒，一杯接着一杯的净饮。裴清的MATEST四分之一都还没喝到，他却快喝完二分之一了。
　　
　　阴影遮住了他的脸。
　　只能模模糊糊看出下巴的线条，却性感得令人杜云修心跳慢了一拍。
　　
　　那就是……傅子瀚。
　　不像厉逍那样笑着挥手，也不像裴清只是点个头。傅子瀚看到他，似乎微微一怔……没多说什么话，但是身体却在犹豫了一下后，往旁边挪了挪，让出一个空位。
　　
　　厉逍笑得轻佻。
　　“果然某人来了就是不一样……连位置都让出来了，赶紧过去吧！”
　　裴清端着酒杯，一同淡淡的望向杜云修。
　　
　　而原本让位置的人却仍然一言不发。
　　杜云修在厉逍的打趣下，只得硬着头皮走过去，坐在了傅子瀚的旁边。
　　
　　厉逍又笑着调侃了几句，才放过杜云修。
　　然后将话筒递给裴清，讨好又体贴的问对方还想唱什么歌，去帮对方输入。
　　厉逍在ESE对那些漂亮的女艺人就是嘴甜，很会逗对方开心，而面对裴清，似乎将他那花花公子讨人欢心的一套，用得更加炉火纯青……
　　
　　傅子瀚的酒真是喝了不少。
　　
　　杜云修只是坐在旁边，都可以闻到他身上的酒味。Hennessy X.O，堪称最上乘的干邑，散发着强烈的尾花、紫罗兰、胡桃以及香醇的林茂山橡木的味道。极端细致的橡木香混着雪茄、香草还有男性原本的气息……
　　
　　在这个不大的包厢里，就像暗夜中流动的潮水，有种说不出的微醺的暧昧。
　　
　　“你怎么过来了。”对方的腔调还是那么特别。
　　
　　尽管傅子瀚为他做得不少，但是杜云修之前却一直隐隐的防备着。
　　就像对方那种带着异国情调的语音，无时无刻都不在提醒着杜云修，对方跟他格格不入。
　　
　　无论是身份、地位，还是经历……
　　
　　可是，在他空虚又沉寂了好几年的感情生活后。
　　对方突然以一种出其不意姿态的出现……他越是严防死守，心底却越是……或者说，当想着如何去抵触时，其实就已经渐渐沦陷了。
　　
　　就像这一个月没联系。
　　当傅子瀚再次开口时，杜云修发现自己竟然是这样怀念对方的声音。那么的特别，无法取代。
　　
　　尽管裴清在唱歌。厉逍在一旁喝彩。
　　但是杜云修和傅子瀚两人却好像在另外一方小小的天地里似的。
　　
　　周围的一切都跟他们无关。
　　空气中，只有傅子瀚身上Hennessy X.O的独特味道，拂面而来。
　　
　　“……是厉逍打电话叫我来的。”
　　“呵，那小子。”对方又沉默了一下，“他要是不叫的话……你是不是，就不会联系我？”
　　“……”
　　
　　“三十一天又七个小时。”
　　“嗯？”
　　“离你生气的那天，已经过了三十一天又七个小时了。”傅子瀚又喝了一口酒，语气似乎微微带着苦涩，“因为别人的事情……而对我生气。”
　　




Kiss 的背后

　　（第三十四章）
　　
　　如果来硬的来强的，杜云修可以撑可以忍。
　　但傅子瀚越是这种受伤的口吻，越是用这样的语气，杜云修的防线就越是不攻自溃。
　　
　　回想一下。
　　傅子瀚其实也没有做非常过分的事情。只是听了别人的“闲话”，跟着说了几句。
　　他并不像他那样了解林萱。
　　
　　没有接触，便人云亦云这种事。
　　无论是在演艺圈，还是在平常的生活中，都很常见。避免不了。
　　
　　傅子瀚在昏暗暧昧的包厢中。
　　在橡木、雪茄、香草混合的干邑酒香中，用着那种大型犬般略带委屈的眼神看着他，琥珀色的眼眸又深邃又迷人，杜云修觉得自己简直快失去了抵抗之力……
　　
　　对方动了一下。
　　身体靠近了些，跟他大腿贴着大腿的坐着。也许是不经意，也许是想凑近。但是隔着布料挨着对方大腿的地方，温度越来越高。一呼一吸之间全部都是傅子瀚的味道，仿佛对方的体温和气息就这样沾染到了自己身上……
　　
　　杜云修耳赤心跳。
　　一直以来，他都像根绷得很紧的弹簧，每一步都绷得紧紧的。从重生到最有人气的偶像组合，到拍第一部电影，再到跟褚风争夺金柏奖的最佳新人奖。
　　
　　其他同期出道的，要么生不逢时，风头被他们Legacy死死盖过，要么出师不利，当初抢了他角色的Vincent，两年多的时间过去了，至今为止还是一个名不见经传，观众都叫不出名字的三流艺人。
　　
　　这一切看上去似乎星光璀璨，路途坦顺，别的艺人羡慕得不得了。
　　
　　但是只有杜云修明白。
　　
　　他自己一直在强撑。
　　为了争一口气，为了跟过去不同，为了超越谢颐。
　　
　　太多太多的东西，包括过去他没有意识到的性格问题，人际交往方面，封景给他的建议……总是来得有急又快，令他措手不及。但他只能更快得适应这种状况，最好连成长缓冲的时间都不要。
　　
　　这个时候，是傅子瀚闯入他的生活。
　　
　　他的钱包丢了，傅子瀚把钱捐入小助理的“玻璃瓶”中，但是不告诉他；地震时，明明已经跑掉了，却在自己最慌乱最无助，在周围瓦片簌簌直落时，折过来，稳稳的牵着他的手，环过他的肩膀保护着他一起往前跑；甚至在娱乐圈最有份量的傅老爷子亲自来看望时，也特地维护他，让他什么都不要说免得得罪爱孙心切的老爷子……
　　
　　杜云修还记得傅子瀚那时宽阔的肩膀。
　　对方当时的体温，当时被对方保护着那种安全感，当时被紧紧握着手，在灾难面前生死一瞬的紧张和……
　　
　　这一切的不同。都是傅子瀚带给他的。
　　从跟谢颐分手到重生后的现在……这些年，再没有第二个人，给他带来这样的感受。
　　
　　杜云修的手终究不由自主的动了一下。
　　在裴清的浅吟低唱中，握住了傅子瀚的手，然后十指交缠。是一种亲昵的动作。好像是他先握住对方的，也好像，是傅子瀚先伸过来的。
　　
　　这是昏暗包厢中一个不被其他人觉察的小小的动作。
　　
　　这时的点点霓虹。
　　像夜色中的流萤投射在所有人的脸上，一如似梦似幻的人生。
　　
　　手持话筒的裴清，神情还是一贯的漠然与无所谓，但眉眼间的线条却柔和了许多。一旁的厉逍半搂着他，跟着拍子哼唱，偶尔望向傅子瀚，笑得几分玩世不恭几分邪气。
　　
　　“……从今以后，所有的记忆与你分享。细水长流的风景，我会和你一起慢慢共赏……”裴清的声线清冽纯粹，像是在冰雪中绽放的莲花。
　　
　　这时，一切尚未改变。
　　一切……已经开始改变。
　　
　　*** *** ***
　　
　　KTV的时间似乎过得很快。
　　跟傅子瀚没聊几句，杜云修就被其他两个人拉着唱歌。他的歌唱得一般，整个心思又不在唱K上，结果被厉逍在旁边取笑。
　　
　　傅子瀚拿起另外一支麦，毫不手软的就要去敲厉逍的脑袋。
　　厉逍一边抱着裴清的腰身躲在后面，一边挤着眉眼：“现在有力气来敲我了，先前一直闷闷不乐，喝闷酒的是谁的！真是有了情人就忘了媒人！”
　　
　　傅子瀚似乎脸微微红了一下，然后一脚踹了过去。
　　
　　“阿裴，子瀚踹我！”
　　“踹得好。”
　　……
　　
　　大概是傅子瀚和好如初，又获得了Luc的片约，之前的不开心烟消云散，杜云修也跟着喝了不少的酒，玩得很尽兴。
　　
　　分手时，厉逍毫不客气的拉着裴清的手离开，把他们两人凑成一对。
　　一出KTV，外面的冷空气就直往杜云修脖子里钻，杜云修忍不住打了个寒颤。傅子瀚见状把自己外套脱了下来，霸道的将外套裹在他衣服外面，还伸出手揪住领子紧了紧，担心风吹进去了。
　　
　　杜云修觉得傅子瀚的举动像是对待女生似的。
　　他也是男人，这点风算不了什么。
　　
　　傅子瀚看出了他的心思。
　　宽大的外套裹住他的同时，额头也轻轻抵在杜云修的额头上。虽然杜云修不矮，但是傅子瀚还是比他高出半个头。这样的举动不仅非常亲密，还让杜云修原本冰冷的额头不再冷了。
　　
　　“你穿得太少了。后天就要去法国拍外景了吧，别感冒了。”
　　傅子瀚修长有力的双手抓着外套的领子，把杜云修的脖子也一并围了起来。如果说刚才觉得风直往衣服里钻，现在杜云修明显得感觉到，身体保暖了许多。
　　
　　夜晚的冷风被傅子瀚挡住，混着他的气味，反而变成了带着香醇酒味的温柔的气流。
　　烫贴得人的心窝里都是暖暖的。
　　
　　“拍完了早点回来！国外很多洋妞就喜欢你这种东方风情的男人，不准在拍戏的时候给我跟其他人搞暧昧。”原本骨节分明的手指只是抓着领子，而现在，已经抚上了杜云修的脸颊，用指腹缓缓的暧昧的摩擦着……
　　
　　“……你怎么知道的那么清楚？……连洋妞喜欢东方男人都知道？”杜云修觉得傅子瀚多虑了，虽然对方吃醋的口吻听起来真的很孩子气，让他觉得对方很在乎自己。
　　
　　“反正我清楚就够了！不许接近她们，不许。”傅子瀚捧着杜云修的脸，俊朗的眉宇之间深情款款。
　　
　　杜云修浅浅的笑着。
　　凝视着对方琥珀色的眼睛。
　　
　　“真是的……怎么突然露出这样的表情……”傅子瀚嘀咕了一声，“简直在诱惑人嘛。”
　　
　　在杜云修的诧异中，对方一张俊脸迅速放大。
　　柔韧的，充满弹性的性感舌头翘开了杜云修的唇齿，长驱直入……对方的吻法远比平时表现出来的样子狂野热切。
　　那是一个深深的火辣的法式热吻，几乎吻得杜云修无法呼吸。
　　
　　直到对方放开他时。
　　杜云修的脑海仍有好几秒是空白的，是那种欢愉过后的恍惚，酥酥麻麻，像全身过过电似的。
　　
　　被吻了……
　　还是那种唇舌交缠的热吻……
　　
　　杜云修有一会儿无法反应这个讯息。虽然之前在KTV包厢里握住傅子瀚伸过来的手时，就已经代表了很多事情，但是事情真正发生时，他还是有种不可置信……
　　
　　“你……真的是gay？”杜云修愣了半天，最后憋出一句。
　　这一切……似乎还是太不真实。来得太快了。
　　
　　傅子瀚笑了笑，琥珀色的眼睛款款的看着杜云修。
　　
　　“我在国外的时候，有次收看节目，正好是你们的采访。主持人问你们交过多少女朋友，多长的时间，怎么分手的。”
　　杜云修想了想，是有这事，于是点点头。
　　
　　傅子瀚眼睛弯了起来，语气含笑：“你还记得你当时怎么说的吗？”
　　“嗯？我说了什么。”
　　“你说你三年多都没有女朋友了。那个时候我就在想，要么你就是个勤奋的DIY家伙，要么……你就是Gay……”
　　“我……”杜云修发出一个音节，正想解释。
　　傅子瀚却眼睛带着笑意，修长的食指点了点他的嘴唇，将杜云修剩下的话语封在嘴里……
　　
　　“傅子瀚喜欢云修？”在另外一边，裴清坐在厉逍的车上，突然开口问道。
　　裴清一只胳膊懒懒的搭在车窗上，托着下巴。夜风吹了过来，细滑的头发在半空中飘舞，那种慵懒中带着冷淡的眼神，仿佛清冷得可以随时乘风飞去。
　　
　　厉逍今晚没有喝酒。
　　他一向玩得开，这种机会不喝酒，简直太难受了。但是今晚的确还有更重要的事情要做，比如攻陷……某个传说中的歌神。
　　
　　裴清见厉逍没有回答。
　　有点不悦的将一只腿抬起来，搁在对方开车的大腿上。
　　
　　这样的姿势却让厉逍很受用。
　　他的眉毛挑了挑，眼睛里流淌着是一种说不出的微妙光芒。
　　
　　“子瀚跟我不一样。他从小就是很要强的人。傅家二代很花心，到处都是情妇，生了好几个孩子。但是惟独傅子瀚最得傅老爷子的喜爱。不光是因为他很会讨老爷子欢心。更重要的是，他一直都很清楚他的目标。”
　　
　　“就像这次回国进娱乐圈。我其实无所谓，只要让我组个band唱唱歌就行。但他却说什么，要一起联手，干出些名堂来。”
　　
　　“而云修……那个人是叫云修吧。”
　　
　　“子瀚当时在圣马丁贵族学院里有个小女朋友。结果那阵子《The Legacy》很火，他的小女朋友还拿云修饰演的那个人物跟子瀚做比较，说什么子瀚不够温柔……”
　　
　　*** *** ***
　　《皇家冒险》的部分场景要在法国拍摄。
　　
　　傅子瀚那天特地送杜云修去机场，虽然改变了妆容，戴了大墨镜，但最后还是被眼尖的粉丝认出来了。杜云修马上就要登机，旁边还有小助理Linda护航，所以还好。
　　
　　但傅子瀚却被粉丝们团团围住要签名和合影。
　　直到杜云修进了登机处，傅子瀚还是无法离开。
　　
　　飞机在新的征途中起飞。
　　一旁的小助理是第一次出国，很开心自己可以坐在机窗旁，拿出照相机不停的拍来拍去，一下子高兴的说，人变小了，一下子说云层很漂亮。
　　
　　杜云修微笑的倾听。
　　三万英米的高空。脱离了地心引力的高度。云层像质感的丝绒一样泛着油画般的色泽。
　　再见面却要一个月以后了……
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　这章修改一下
　　先前剧透的太多。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。搞得后面都快写不下去了
　　
　　濉…
　　修改后。。。。。。。。。。。字数比原来少了五十几个字 系统不让发
　　只能把作者有话说搬到这里填补一下 见谅哈




第 35 章 封景辞职？

　　
　　《皇家冒险》是一部探险的动作大片。
　　除了沙漠的外景，还有一些室内的戏份要在城堡拍摄。那些古老而尊重的城堡在西方人眼里，代表着一种中世纪的古典浪漫情怀，在长长短短的时光河流里，散发着仿佛陈酿多时的葡萄酒的甘醇。
　　
　　只是时至今日。
　　那些没落的法国贵族后裔，很多已经无法承担每年古堡所需的管理费和修缮费。要么在一年之中的几个月选择将城堡对外开放，要么转手卖给他人。
　　
　　杜云修就曾听到导演Luc得意的透露过。
　　这次拍摄所在的城堡，就是凭借他和某个大人物的交情“借”来的。
　　准确来说，对方不仅借给他们拍摄，还开放部分房间给他们住宿，并让城堡的老管家和女佣全力配合。
　　
　　更重要的是――不收分文！
　　这种“慷慨”的举动简直令Luc 咋舌。
　　
　　因为这座城堡，被联合国教科文组织评定为世界文化遗产。
　　前主人虽然负担不起古堡的费用，只能选择卖掉。但是对骨子里承传下来的贵族血统和身份，有种老旧的自豪感，所以当初对购买者非常挑剔。
　　有的怀疑诚意，有的觉得品味不够高雅，有的觉得对方对法国古堡文化和精髓的理解不够深入。
　　而当那个“大人物”出现时，除了报价，在其他方面的展现也深得城堡原主人的欢心，轻易的就打败了其他几个竞买者……
　　
　　如果是以租赁的方式租给他们拍摄，费用不算比不上卢浮宫的，但也绝对不菲！
　　可是――对方没收一分钱。
　　
　　杜云修心底也揣测过那个“大人物”。
　　到底要多有钱，多有品位。才能让原主人畅快的将这座由凡尔赛宫设计师设计的，占地2000平方，自带古董名画，周围是酒庄、果园的古堡卖给对方。
　　
　　即使他已经是国内的当红偶像，拥有一定的名气、地位和财产。
　　但是现在看来，跟那个买下这座古堡的“大人物”相比，简直是九牛一毛，不值一提……
　　
　　这种问题再想下去就是庸人自扰了。
　　杜云修笑着摇摇头放弃，反正他也不是要从这一行赚到多少钱。把握当下的机会，演好每一场戏，就已经足够了。
　　
　　城堡原定拍摄时长为一周。
　　虽然不是很赶，但是Luc想看到那种实打实的真功夫。杜云修只是半路跟武术指导学了点皮毛的空架子，碍于第一次出演Luc的片子，能不用替身就硬撑着不用，免得给对方留下不好的印象。
　　
　　结果这些日子下来。
　　虽然画面拍得非常精彩，动作看上去一气呵成，但实际上杜云修身上的伤却不少，青青肿肿一大片。一路随行的小助理Linda看了心疼不已，倒是杜云修反过来安慰对方，说，拍打戏这样子根本不算什么。又不是骨折什么的。
　　
　　尽管嘴上这样说。
　　但是体力的过度消耗却是怎么样也无法勉强的，以至于杜云修没有戏时，就在城堡花园的吊椅上睡着了。
　　
　　朦朦胧胧之间。
　　似乎有人来到更前，对方的脚步很轻，仿佛担心打扰到他的睡眠似的。
　　
　　那人静静的凝视着他。
　　眼神温柔得如果夕阳西下时最后一抹柔软的余晖，淡淡的洒在身上，只剩下温暖的感觉……
　　
　　杜云修觉得自己陷入了一场奇妙的梦境。
　　他似乎能感受到对方温软的目光，对方修长的手指在自己脸上、自己的伤口上轻轻抚过的动作，对方站在身旁，身上有种好闻的久违的味道……
　　
　　杜云修想睁开眼。
　　可身上、眼皮上却像压着千金重的石板，怎么也睁不开。他很想伸出手去握住对方的手，但无论怎么努力，却连伸出手指的力量都没有。
　　
　　这样的感觉。
　　似乎持续了一个世纪，又似乎只是一会。
　　
　　直到感觉到对方安静的离去，杜云修才又陷入沉睡之中，最后被小助理叫醒……所有的一切像是有些美好却惆怅的梦。
　　
　　杜云修揉了揉眉间，还没有从刚才的情绪中抽离过来，过了一会，才问小助理：“这段时间有没人过来过？”
　　小助理疑惑的回答：“好像没有吧……”
　　
　　杜云修说不出心里的感觉。
　　似乎是一种似曾相识，又恍然若失的伤感……
　　
　　但是晚餐的时候。
　　Luc Rohmer 却在长形餐桌上，十分开心的用银色餐具敲了敲酒杯：“各位女士们，先生们！我们都知道这座古堡是慷慨大方的Richard，Richard.W. Brauchli提供给我们的！今天下午他还乘私人飞机特地过来探望过我们――虽然时间有限，他又立刻乘私人飞机飞回去了！”
　　
　　Luc有种法国导演的浪漫和幽默。
　　杜云修能明白对方讲的话，不过注意力却不在Luc的幽默感上，反而更注意Richard这个名字。
　　
　　Richard，是谁……
　　下午回来过……
　　
　　“好了，虽然这些大忙人就是这样，世界各地飞个不停。尽管，我时常对Richard说，伙计，要不你就停留在我的剧组吧，我捧你当大明星，省得整天飞来飞去。但是Richard显然有更明智的决定――比如，临走前他把酒窖那些珍贵的葡萄酒全部留给了我！让我们任意享用！那个古板的老管家再也不会说什么了！”
　　
　　连同这个城堡的还有城堡外的一个酒庄。
　　也是这些年来，唯一一个有二级升为一级的酒庄。Luc对酿造出来的葡萄酒虎视眈眈，垂涎三尺，但是这座城堡的老管家却忠心为主，一瓶也不肯给。
　　
　　难怪现在Luc得到藏酒可以任意享用的消息，兴奋要得发狂了！
　　其他的演员听完后也开心得高呼！
　　
　　杜云修也跟着笑了笑。
　　不过他对酒什么，并不在意。
　　
　　他更想弄清楚的，反而是，那个Richard……
　　
　　就在这时，Luc走到了杜云修身边。
　　虽然杜云修是Luc亲自挑选的，但在这边拍戏时却并没有得到任何优待。Luc的重心还是放在男主角和女主角上。这毕竟是好莱坞的剧本，尽管每个人物都有着墨，但是剧情戏和感情戏，无疑主角才是最夺目，最吸引眼球。
　　
　　再得知杜云修会法语后。
　　Luc也只是惊讶的点头，说两个good，good。之后却再无更深的交谈了。
　　
　　对于这样的差别待遇。
　　杜云修心里却很能适应。尽管在国内有名，但是在国外……他恐怕连一个三流的小艺人都不如吧。
　　
　　得不到重注，是理所当然的事情。
　　也只有更加努力，才会渐渐争取更多的机会。
　　
　　但是这一次，Luc却主动过来。
　　
　　“Derek，你这段时间表现非常不错！”Luc举起酒杯示意，“那些打戏，很不容易。你辛苦了！这里有盒膏药，是Richard留下的，你用用试试看。”
　　
　　说完，就想一个乳白色的圆盒递给了杜云修。
　　盒子很光滑，很有质感，看着就让人觉得舒服，可靠，握着手里的感觉也非常好。
　　
　　“这……Richard？”杜云修挑了挑眉，略带疑虑的问。
　　“嗯哼，就是他。”
　　
　　“那代我谢谢他了。”杜云修不知道再说什么好，低头看了看药盒。
　　
　　装有膏药的圆形小盒子？
　　Richard送给他的……
　　
　　杜云修情不自禁的想起了当初傅子瀚送他药油的那个夜晚。
　　掌心里的小盒子……突然有点烫手。
　　
　　……
　　
　　*** *** ***
　　在国外拍了一个多月的戏。
　　尽管有时跟傅子瀚通电话，但是那种感觉跟真正踏上归途的感受是完全不一样的。
　　
　　杜云修正想休息几天，调整一下时差。
　　结果从藤泽、蔚逸飞那里听到一个爆炸性的、几乎令人不敢置信的消息――厉睿要将封景踢出ESE！让他自行辞职！
　　
　　这怎么可能？！
　　杜云修简直不敢相信自己的耳朵。他才离开一个月，怎么就发生了这样的巨变？！
　　不可能吧！
　　
　　杜云修连忙上网查了查相关新闻。
　　――没想到这件事竟然是真的！
　　
　　这一个多星期，几乎每家网站，每份报纸，每份杂志，都在追踪报导这件事！
　　
　　“封景玩忽职守，ESE高层要求自行辞职！”
　　“封景PK厉睿，谁才是ESE最终的掌权者？”
　　“惊爆！封景，夜店买醉！一夜情！”
　　“封景，成名前就被潜规则……”
　　
　　一系列新闻看下来。
　　
　　除了正常报道厉睿要求封景辞职的消息，便是封景以前一些不堪的新闻再次被翻了出来……就像当初厉睿和厉晨争权，那种恶意的新闻。
　　
　　杜云修看完后，第一反应就是给封景打电话，但对方的电话一拨通就是自动进入留言信箱。
　　
　　“封景。我是云修。我回来了，你在哪里？ESE那边是怎么回事？我想见你一面！”
　　“封景，到底发生了什么事？……”
　　“封景，别的先不谈，我们先见见面好吗？”
　　
　　这样反反复复打了十几个电话，留了十几条讯息，依旧没有回复。
　　没有任何回复。
　　
　　杜云修想来想去，觉得不是办法。
　　虽然刚下飞机，但还是立刻披上外套，决定去封景常去的地方――一个一个的找！
　　
　　他到现在都不清楚封景对厉睿的感情究竟有多深。
　　但是能令那个张扬而妖孽的封景，连电话都不肯接……就足以见到伤他到什么程度……
　　
　　有这样一种人。
　　他们看起来漂亮，骄傲，坚强。可当他们一旦受伤，却只会自己独自一人，默默的舔伤口，等待愈合……
　　
　　对于这样的人，杜云修只觉得心疼。
　　




第 36 章 FIND

　　
　　杜云修开着车。
　　夜晚的城市被霓虹点亮，车辆川流不息，人流如织。
　　明晃晃的尾灯像是那些熟悉的镁灯，璀璨而无情，他们艺人成名需要这些，但他们的伤口却也会因为这些镜头和镁灯而被更加残忍的对待。
　　
　　杜云修说不清对封景是什么感觉。
　　或许只能算是旗下的艺人，或许连朋友的标准也没有达到，但是……
　　
　　前世的那些年。
　　他跟封景不熟。不过作为一个陌生的旁观者，他亲眼见证了封景从一个小新人成为风头正劲，唯一能跟谢颐抗衡的明星；却又在最当红的时候，退居幕后，成为王牌经纪人，帮助厉睿夺权ESE的大权，也正因此而被厉晨报复……
　　
　　所有的一切，只用几句话就能概括。
　　但杜云修清楚，封景付出恐怕远远不止表面那些。
　　
　　杜云修曾比较过封景和他自己。
　　封景跟他不一样，封景更果断，更有个性魅力，所以走得更远。但是封景又跟他一样，都没有后台没有背景，都喜欢演艺，都为自己的情人付出过很多……
　　
　　他的是季导的机会。
　　而封景……恐怕是当红明星的身份。
　　
　　如果不是要进ESE帮厉睿，拉拢掌握其他的艺人，为厉睿争取更多的筹码，杜云修实在想不通，有哪个喜欢表演的艺人会放弃自己如日中天的事业，会在自己生命中最年轻最好的时光，退居幕后，而不是活跃在大银幕上。
　　
　　杜云修前世只是一个二流的艺人，却已经感受到那种表演的快感就像上瘾一样，只要尝过一次，就舍不得放弃。连谢颐都宁愿放弃他，也不愿放弃的东西――在当时同样大红大紫的封景，却轻易放弃了。
　　
　　这个世界上。
　　只有感情，才有凌驾于一切的资格。也只有感情，才会让人心甘情愿的放弃其他的东西。
　　
　　尽管，不是人人都愿意为感情而牺牲。
　　
　　而现在。
　　重生后再次接触封景，虽然一开始无法习惯封景做事的方式，但是后来发生那些事情，如果没有封景的建议，没有封景的提点，他恐怕还是过去的那种心态，不会真正去审视自己性格上的缺点，不知道要从哪些方面继续去完善自己。
　　
　　正是由于封景。
　　重生才是真正的重生。不仅仅在演艺上，更是人生上。
　　
　　*** *** ***
　　
　　杜云修从一个又一个会所出来，从一家又一家酒吧出来……
　　
　　没有。
　　封景常去的地方，全部没有见到他的人影。
　　
　　满天繁星，夜风吹在脸上只剩下一片寒意。
　　杜云修看了看手机，已经凌晨一点了。他不死心，又拨了电话过去，即使清楚对方接的可能性微乎其微，但还是幻想着有那么一丝丝希望。
　　
　　漫长的拨号过去了。
　　正当杜云修以为会再次听到“您所拨的号码无人接听”时，电话竟奇异的被接通了！
　　实在是拨了太多次，以甚至真正被接通的时候，杜云修都有点不敢相信了，幸好电话的另外一端嘈杂的背景声，货真价实的表明――这个电话的确被接通了！
　　
　　“你在哪？！你还好吗？！”杜云修来不及细想，脱口而出的便是这句，声音满是关心。
　　“还不错。”
　　
　　透过手机，传来封景酒醉后的那种慵懒嗓音和阵阵嬉笑声，“……你说是不是啊，baby~”
　　杜云修微微一怔。
　　而后才反应过来，封景这种轻佻的语调和笑声，是在跟旁边的人调情。
　　
　　“你在哪？我去接你！”杜云修当机立断。
　　“呵，真无聊！打了58个电话就是为了这个啊。挂了，我今晚还有其他的‘安排’了。”封景笑得放浪形骸，最后一句话更是暧昧。
　　
　　杜云修这次一听就明白对方要做什么了。
　　一夜情……
　　
　　“不准！”杜云修果断的命令道。
　　“……听着，封景，我知道你心里很不好受。”杜云修缓和了一下语气，慢慢说道。
　　
　　他其实不知道应该怎么安慰封景。
　　封景是个自尊心极强的人，碰到这样的事情，宁愿一个人承受，也不愿被其他人同情。
　　但越是这种时刻，杜云修就越是觉得，要说点什么。
　　
　　就像当初性向被曝光……
　　哪怕谢颐只要说一句，任何一句，几个字都可以，“我会在你身边”“别怕”“停住”。那时剜心般的痛苦，都会减轻很多。减轻很多。
　　
　　再怎么佯装自己心如坚冰，不会受伤。
　　还是会有最痛苦最难受一个人无能为力的时候……
　　
　　“你在同情我？其实见我跌成这样……你们都很开心吧！”对方的语调冷了几分，“呵呵，看啊，一向自鸣得意的封景也会摔得这么惨！他也有今天啊！”
　　
　　“不！”杜云修立刻否决，“这不是这样！”
　　
　　杜云修握紧手机，调整了下呼吸。
　　“……一直以来，我其实很羡慕你。无论是演员，经纪人，无论是哪个方面，你都做得非常好。你喜欢挑战，积极主动，就算要冒险，要背负很大的风险，你也愿意去尝试！”
　　
　　“这样的事情，并不是每个人都能做到。就算，就算有的人重生了，重头再来过，如果没有你那种积极，敢于争取的性格，就算拥有天分或者能力，也未必能做得更好……”
　　
　　“真的。有些人不喜欢你，这些无法勉强。但是更多的人其实都在羡慕你，都喜欢你！他们喜欢你的性格，喜欢你这个人……现在发生这种事，他们当然会关心，而这些――并不是同情，也不是嘲笑！”
　　
　　“因为喜欢你所以关心你！所以不希望看到你不开心！”
　　
　　“……”
　　电话的另一端没有做声。
　　而是沉静了好一会，只听得到旁边其他人的调笑声和交谈声。
　　
　　“把地址给我。我去接你。”杜云修呼吸了两下，再次开口。是那种沉稳的，让对方无法拒绝的口吻。
　　“……Noble。”封景迟疑了一下，才轻声说道。
　　
　　“东街的Noble，一个牛郎店。”
　　“……我清楚了。乖乖待在那里，别乱走，我马上去接你。”
　　
　　杜云修赶到Noble的时候，已经快深夜两点。
　　这是家很有档次的夜店，装潢得十分气派。大厅富丽堂皇，磨砂镶金边的玻璃大门用西方花体字描绘着斜体的Noble字样，华丽而优雅。刚一进门，就有很多或英俊或帅气的牛郎们穿着清一色的西装制服，齐齐弯腰欢迎自己。
　　
　　如果是平时，可能杜云修还会感叹一下，夜店牛郎的容貌都可以媲美明星了。
　　但现在，他的整个心里，只有封景一个。
　　
　　也许正因为满脑海都想着封景。
　　所以杜云修一眼就看到，自己要找的那个人正半躺在大厅左角的真皮沙发上……
　　
　　容貌依旧妖孽，因为喝过酒的关系，脸颊透着一层蛊惑的绯色的色泽。
　　墨色剔透的眼睛细细长长，却不像平日那样弯着似笑非笑的弧度，而是带着一点□，带着一点冷意。线条完美的嘴角冷冷的翘起，无形之中多了一股嘲讽，一丝凌戾的意味……
　　
　　高脚杯还放在磨砂圆形茶几上。
　　封景并没有使用酒杯，而是直接拿着酒瓶对着瓶口就喝。旁边有两个牛郎，一个高大俊美，一个美貌可爱，两人劝着酒，还咬着封景的耳垂，吹气，抚摸，做着暧昧的动作。
　　封景倒没有像先前手机里那样，主动跟对方调情，不过仍然来者不拒，喝着酒，懒懒的，放浪的回笑着。
　　
　　“我们回去。”杜云修走到跟前，忽略到那两个不高兴他到来的牛郎的眼神。
　　还在喝酒的封景却明显一愣。
　　
　　“……你？真的来了……”
　　
　　“刚刚电话里不是说了么？”杜云修一边回答，一边环过封景的肩膀。
　　
　　因为喝酒的关系。
　　封景站不大稳，整个身体都是软的，隔着布料能感觉到后面柔韧的肌肉，他的身上带着酒气，唇齿之间有着烈酒浓厚的醇香。
　　
　　杜云修手环上去的时候，才发现封景的肩膀虽然是模特那种衣架子般的平肩，但却意外的单薄。不知为什么，他突然想起那日傅子瀚环过自己肩膀的情景……傅子瀚的肩膀是宽阔的，安全的，而封景不是，封景是那种……让人觉得坚强而又心疼。
　　
　　封景瘫软的靠在杜云修身上，仰起头，细长的眼睛看着杜云修。似乎是在衡量，似乎是在考虑，就这样凝视了好一会之后，封景才吐出一句话。
　　
　　“我的卡刷爆了！”
　　“我付！”
　　
　　杜云修想把封景送回家。
　　但封景却执意要去杜云修的家里，虽然觉得这样不是很妥当，但是刚刚结账的时候，杜云修发现封景竟然喝光了两瓶烈酒！杜云修也担心封景晚上会出现别的状况，带回自己的公寓大概是最好的选择，这样有什么动静，他也能马上照顾封景。
　　
　　果然，车里的温度偏高，体内的酒气被蒸了出来，而下车后又遇到冷冽的夜风，冷热一夹击，那些烈酒的后劲就完全爆发了出来。
　　
　　封景不仅步伐踉跄，还开始胡言乱语起来，几次又骂又挥拳头。
　　
　　“他以为那样就能赶走我了！哈哈哈，去他妈的春秋大梦！”
　　“我为他，为ESE付出那么多，凭什么赶我走！”
　　“ESE那些艺人，起码有一大半都我是亲自挑的，亲自！培养一个艺人要几年？一年，三年，五年……我整整十几年的心血都投在这个上面了！”
　　
　　“他以为那点把戏就能赶走我！也太小看我封景了！――我手里还有最后的王牌！……呵呵，不过我不会告诉他……”
　　
　　“他不仁，我不义。要死也要拖着他一起死，身败名裂，鱼死网破，我也要他厉睿尝尝我的感受！让他知道我封景不这么好惹的！不是想踢就踢的！是不是！嗯？你说，是不是？……”
　　
　　封景揪着杜云修的领口。
　　细长的眼睛里闪过狠戾的光芒，像愤怒的烈火一样炙热，然而下一秒，那种光芒就黯淡了下来，先前那种凌厉的语气……也全部弱了下来。
　　
　　像是对方身上那种令所有人惊艳的力量突然全部被人抽走了似的。
　　只留下一地伤痕。
　　
　　封景的身体只往下滑。
　　杜云修一下子没有扶住，眼睁睁的看着封景滑倒在了冰冷的地面上，高贵的衣服上沾了一地的灰，像是月光下被抛弃的受伤的孤狼……
　　
　　月光苍白。
　　封景有那一刻，像是不知所措般的，只是坐在地上。被浓浓的阴影覆盖着。
　　
　　似乎过了很久。
　　杜云修的耳朵里才传来一道虚弱，暗哑的声音。
　　
　　“……为什么他要跟那个女人结婚了？”
　　“当初不是说，只是为了稳定ESE的股价吗？为什么……要按那个女人的意思，把我赶出ESE。”
　　
　　封景的语气没有先前那样冲动蛮横。
　　只是淡淡的，虚弱到无力的字句。
　　
　　但是杜云修却觉得。
　　周围的夜风似乎都在轻轻的呜咽……
　　




第 37 章 杜云修的决定

　　（第三十七章）
　　
　　ESE办公大楼。
　　
　　“两个星期。”高大的男人面对着透澈的落地窗，以一种高高在上的姿势俯视着地面上无数渺小的人流和车辆，“两个星期内，我要见到封景的辞职信。”
　　
　　“我？”Amanda有一瞬间无法相信自己的耳朵。她在这个娱乐圈待了这么久，分分合合，拉人下马的黑幕不是没有见过，但是直到厉睿把她叫进办公室，亲自下了这道命令，她还是不敢相信。
　　
　　……真的要把封景赶出ESE？
　　
　　前几天封景和厉睿的事情是弄得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　但是ESE稍有资历的大人物，谁不知道这两人之间的暧昧？谁又不知道封景为厉睿立下的汗马功劳？
　　即使那些记者媒体，挨个挨个问她们ESE高层，也没有一个人敢吐出一个准信？敢评论一句话？！
　　
　　为什么现在……
　　为什么是她？
　　
　　“封景辞职后，他的位置由你代替。”高大深沉的男人又简单说了一句，波澜不惊的语调，仿佛睥睨一切，掌管一切生杀大权的古代帝王。丝毫不在乎他这一前一后的两句话决定，会在其他人，在整个演艺圈掀起多大的惊涛骇浪……
　　
　　比起刚刚的不可置信，Amanda此时甚至忘了呼吸！
　　她瞳孔发大，表情明显震惊了！
　　
　　由她替代封景？
　　成为……成为ESE的新总监？！
　　
　　“我……您是指……”
　　“还要我再重复一遍？”
　　
　　巨大的不敢置信后，是深深震惊！这句话在Amanda的脑海里反复回响了几遍后，她才深深呼吸了几口！
　　
　　封景张扬，强势，身上那种光芒和气场明耀逼人！
　　即使不再是明星，他依旧可以吸引所有媒体的注意！而除去这些因素之外，他从一个当红偶像，迅速成长为一个高级精明的经纪人――这种能力丝毫不逊色于他的表演才华！甚至，还懂得扬长避短，高明的运用他以前在屏幕的影响力和话题性！
　　
　　这样的双重身份，即使带的是一个普通的新人，但只要是在封景手下，这个新人也会更多的曝光机会！可以说，从一开始就比其他公司的新人高一个台阶！
　　
　　所以封景能成为ESE的总监，绝对不单单是厉睿的关系。
　　他的能力，他手中的资源，他过去的经历，是其他经纪人都无法复制的！不是每个当红偶像都会在最红的时候退居幕后！也不是每个偶像，都有能力去当好一个经纪人！
　　
　　但是现在，厉睿却在暗示――封景走后，她就是ESE的新总监！
　　不，这不是暗示，这根本就是承诺！
　　Amanda惊呆了，简直不知道要说什么！连她自己都没有想过要跟封景比较，要去取代封景！她唯一的目标，也只是复制穆哲白的道路！跟穆哲白抗衡，培养出一个国际巨星，成为ESE同样的王牌经纪人而已。
　　
　　但是现在――ESE的新总监！
　　总监的Title，总监的地位，总监的办公室，总监的权利！在这栋奢华堂皇的ESE办公大楼里，唯一的总监只有一个，那就是她，Amanda！
　　
　　巨大的不敢置信之后……是巨大的诱惑。
　　Amanda听见自己的心跳得混乱，脸上发热，手脚却发冷。封景……曾经喜欢过的人，曾经不敢仰望的位置。
　　
　　“我明白了。”
　　Amanda听见自己干涩的，颤动的，明显变调的声音。
　　
　　*** **** ***
　　Amanda说不出自己是什么感觉。是震惊厉睿对封景如此之残酷，还是震惊厉睿许诺把ESE总监的位置给她。总总剧烈的情绪交织在一起，让她的脸刹红刹白，退出办公室的时候，结果一下子撞到了外面穆哲白的身上。
　　
　　力道之大，把穆哲白也撞得后退了几步。
　　在穆哲白和谢颐两个人的帮助下，Amanda才重新站稳，却混乱得连“谢谢”都忘了说，直接急冲冲的往自己办公室走去。她要打电话，第一个告诉褚风！
　　
　　“她怎么回事？”连谢颐都觉得Amanda有些不对劲，好像太激动了。
　　
　　穆哲白望了一眼Amanda急切得连走路的姿势都不太协调的背影，伸出中指，推了推鼻梁上的板型眼镜：“先进去跟厉董谈谈那个新片的情况吧。James上次导演的《帝国崛起》全球票房十亿，这次新电影的华人角色，无论要动用多少公关，我们一定要得到！”
　　
　　“嗯！”谢颐的表情也跟着慎重起来，点了点头。
　　
　　跟厉睿的交谈很顺利。
　　实际上，穆哲白甚至觉得厉睿某些时候似乎有些恍惚，根本没有听进去他说的话。但是厉睿反应得很快，穆哲白虽然觉得有些异样，但也无法确切的判断，厉睿到底是不是在掩饰自己的分神。
　　
　　不过他的目的只在于，劝说厉睿同意动用ESE所有的关系网络和金钱势力，帮助谢颐夺得这个角色，所以厉睿完全同意之后，他也不去深究厉睿刚才不同以往的表现了。
　　
　　除了谢颐，事实上，穆哲白对其他人的事情都漠不关心。
　　哪怕是这段时间同公司闹得沸沸扬扬的，他的直属上司封景，哪怕是，ESE的董事长……
　　
　　角色的事情谈话了。
　　厉睿停顿了一下，似乎是深思了一下，穆哲白和谢颐意识到，对方还有其他的事情要吩咐。
　　
　　“封景自行辞职，这件事是肯定的……如果记者问起，你们知道该怎么做。”
　　
　　穆哲白和谢颐同时一愣，靠在沙发上的身体一瞬间都觉得不自然了。
　　这个消息他们也听到了，即使没有密切关注，即使不是很在意，即使心理已经有准备，但是亲耳从厉睿口中听到这句话，穆哲白和谢颐还是有些震惊的同时对视了一眼。
　　
　　“这个自然。我们明白。”
　　穆哲白反应到底比谢颐快一些。他简短的准确的表明立场，然后找了个借口，快速的带着谢颐离开厉睿的办公室。
　　
　　*** *** ***
　　“没想到……”谢颐声音有些迷茫。
　　
　　虽然离开厉睿那里已经有一段时间了，但是谢颐的心情还是很复杂。
　　他知道，厉睿理智冷酷，手腕狠厉。
　　但是封景，在ESE十多年的封景。从他跳槽到ESE，就时常见到的封景，结果是这个下场……
　　
　　让他一下子想当年打电话给他的杜云修。
　　大概……在林萱眼中，自己就是跟厉睿同样残忍无情的人吧。
　　
　　谢颐觉得胸口很闷。
　　有种莫名的躁动，和深深的沮丧。
　　
　　他甚至可以想象得到，封景被踢出ESE这个决定一旦通过官方证实，面对封景的会是怎么样的一场腥风血雨，那绝对跟前几天的沸沸扬扬，不是一个等级的……
　　
　　就在这时。
　　有人按住了他的双肩，很沉，很稳的手势。仿佛一下子把他那颗跳脱的心，重新稳稳的，摁回胸腔里，沉静如深水。
　　
　　谢颐知道，那个人就是穆哲白。
　　当初杜云修性向曝光，自己也快被曝光的时候，穆哲白也是这样，以一种很沉稳的姿势，按住他。
　　
　　“刚才Amanda就是因为这件事。”
　　“嗯？”谢颐语调上扬，诧异的转过头望着穆哲白，不清楚对方到底在指什么。
　　
　　“前几天只是放出风声，和一些小动作。但是并没有真正的打击到封景，只要ESE不在台面上发言，媒体也无法落实这个消息的真伪。”
　　
　　“但是一旦交给Amanda，性质就不一样的。估计就是这几天吧，ESE会有大的动作，也许，是记者发布会？”
　　
　　穆哲白说着，见谢颐的心思放在了他的话上，不再向刚才那样陷入往事的自责，才拍了两下对方的肩膀，收回了手。
　　
　　“但是Amanda……我，我还是不清楚……厉睿为什么要这么做！还让封景自行辞职？”
　　
　　“自行辞职应该是封景那边传出去的吧。”
　　“封景是ESE的功臣，大家都知道这点。厉睿的原意，应该是让封景自己辞职。这样对ESE负面形象可以降低到最大，暗中还应该答应做出补偿――只不过，封景完全不买他的帐，故意将事情闹开，闹大。”
　　
　　“自行辞职？”
　　“这样的说法，一传出去，任何人都知道里面有文章。何况是那些鼻子比狗还灵敏的媒体狗仔。”
　　
　　穆哲白摘下板型眼镜，镜片上落下了些许的灰尘。
　　他从办公室的抽屉里抽出专用的眼镜布，视察了起来。而不戴眼镜的穆哲白，眉宇之间的气质未必没有厉睿深沉。
　　
　　“厉睿有厉睿的手法，封景也自然有封景的渠道。”
　　“不，我是说厉睿当时和厉晨争夺ESE大权的事情，是封景帮的忙，他以什么理由要辞掉封景。我的意思是，他居然要辞掉封景？”谢颐还是觉得难以接受。
　　
　　穆哲白有几秒没有做声，一边擦拭眼镜，一边组织语言。
　　
　　“怎么说呢？”
　　“封景和厉睿，就像古代的将军和帝王。封景张扬，有能力，一直为厉睿冲锋陷阵。尤其在前期牢牢的抓住了那些艺人，就是厉睿争权失败，他那时也能随时带着那些艺人跳槽。倒是即使厉晨掌管了ESE，也只剩下一个空架子，元气大伤，再重新培养打造当红明星，没有几年是不可能的。”
　　
　　“而厉睿，就是古代的帝王，深谙帝王之术。他要的不是功勋，而是权力，地位，威望。封景在争权一战中，为他立下了汗马功劳！他不会不感激。但是中国就是这样，杯酒释兵权，狡兔死，走狗烹……”
　　
　　“厉睿忌讳的就是功高盖主。实际上，当初封景手上帮助他的筹码，在厉睿看来，未必不是以后有可能威胁到他的潜在因素。所以厉睿一当上董事长之后，就立刻把封景升为总监。”
　　
　　“总监？呵呵。似乎是对封景的肯定和感谢，让封景的权力更大了。但是未必不是明升暗贬。自从封景做了总监，厉睿就没有让他带过艺人！怎么说的来着，说封景现在要做的，不是一个经纪人，而是统御整个宣传部门。”
　　
　　“是个很好的理由……只不过，把封景和他的筹码一刀切断了。现在逼迫封景辞职，也不会有艺人跟着封景跳槽吧。”
　　
　　“当然，这些只是以前的事情。”穆哲白重新带回眼镜，眼里也流露出封景的一丝同情。
　　
　　“可是封景，完全没有注意到这些变化。就拿这两年来说，他以平常五倍的资金去培训Legacy，厉睿当然不在意这点小钱。但厉睿未必没有放在这里。”
　　
　　“随后是杜云修车祸的事情。封景不但没有告之厉睿，反而以ESE的名义，让剧组拖延时间，等待杜云修的痊愈，ESE甚至为此付出赔偿费。这一点，他已经逾权了。”
　　
　　“如果这两件事，厉睿都觉得可以包容。那么在新人奖投票上，封景简直就是在当面挑战厉睿的权威。艺人是ESE的，ESE的董事长是厉睿。既然厉睿已经决定要将新人奖颁给褚风，封景还力挺杜云修，太不明智了。”
　　
　　“而近期，Luc Rohmer的那个角色，厉睿一直想要给他弟弟厉逍吧。结果还是被杜云修得到了。据说两人为这件事还争论过，以厉睿宠爱弟弟的那种程度，就算最后是厉逍让的，他也未必不会把这件事算在封景的头上，觉得封景没有在里面做过什么手脚，劝说过他弟弟放弃角色。”
　　
　　“乱用职权，逾权，挑战自己的权威，甚至捍动到自己的家人。厉睿是谁，厉睿是ESE的董事长。一个董事长面对这些，你觉得他会怎么做？”
　　
　　“可是……他们在一起也有十多年了吧。”
　　
　　“所以――这才是问题爆发的根本吧。”
　　“今年过完，厉睿就三十九岁了，封景三十四。对一个中年男人来说，三十八跟三十九的感觉不一样，而三十九跟四十又是明显的一个坎。”
　　
　　“四十不惑，对于厉睿也是一个需要决断的时间了。三十五岁跟秦氏集团千金订婚，已经三年，要么结婚生子，要么跟封景在一起。也许这两年，他也在考虑，也在平衡，但是无疑，拖了三年，无论是秦氏集团那边施加的压力，还是他自己的人生规划……”
　　
　　“所有的权量之后，他选择了放弃封景。”
　　“恐怕这也是秦氏千金的意思，没有一个妻子能容忍自己丈夫的男性情人跟丈夫一个公司，天天见面。”
　　“而在拒绝有可能引起的秦氏集团的报复，以及分手被封景报复之间――显然，封景的威胁要小得多。把所有的风险和危险，降低到最低，这是一个公司最高掌权人通常会做出的判断和决定。”
　　
　　谢颐听话后，久久没有说话。
　　最后只是无力的用手撑起额头，“太……我虽然能够理解厉睿的做法，却也觉得封景很可怜，值得同情。”
　　
　　“这个世界就是这样。站到越高的人，得到的东西很多，但是失去的东西也不会少……”穆哲白眼底闪过一抹深沉的光，安慰的拍了拍心情依旧低落的谢颐。
　　
　　“哦，对了，那Amanda是怎么回事？难道厉睿让Amanda……”谢颐突然记起他们刚刚碰到Amanda的那个情景，如果厉睿都吩咐了他们，那么Amanda恐怕也是这件事。
　　
　　“厉睿应该会让她做得更多吧。”穆哲白勾起唇笑了笑，只是眼底毫无温度，“既然封景不愿意低调的辞职，那么就只能使出比较强硬的手段了。如果顺利的完成这件事之后，大概，就是Amanda坐上封景的位置了吧。”
　　
　　“她？她有这个能力吗？就算手上带了几个小明星和Legacy――能力远远不及你！为什么不让你当总监！”对于Amanda极有可能成为ESE的新总监，谢颐完全不认同！
　　
　　听到谢颐这样维护自己，站在自己这边。
　　穆哲白脸上轮廓的线条才柔和了一些，嘴角勾起的弧度多了一丝温度。
　　
　　“厉睿连封景都防！见你地位高了，还想培出个褚风，来牵衡一下。”穆哲白哼了一声，当初厉睿想要褚风得最佳新人奖的用意，他不是不知道，“封景走了，新的总监是我，你觉得他放得下心么？”
　　
　　“可是，Amanda，她？总监这个位置，太高估她了吧。”
　　“就是这样。厉睿才会选她吧。有点小能力，自命不凡，看不到差距……这样的人不是最好控制吗？比起带领一百个聪明人，带领一百个平庸的人，更轻松也更容易。”穆哲白笑了笑。
　　
　　“那你……不觉得委屈吗？明明能力更强，却无法更受重用。”
　　“当然不会。”穆哲白透过薄薄的镜片，凝视着谢颐英俊迷人的眉宇。
　　
　　从二十几岁时的惊鸿一瞥，被对方耀目的光彩所吸引，幸运的成为眼前这个男人的经纪人时，他就只有一个目标……
　　
　　倒是对方怔了一怔，似乎想不通为什么他会这么说。
　　
　　“对于我来说，只要有能为你开拓这条星路，扫清你通往梦想这一路途中所遇障碍的能力就足够了。”穆哲白看着谢颐的眼睛说道。
　　
　　“我这辈子只有一个愿望――只要你能达成你的心愿，成为影帝！”
　　“其他的一切，是否受到重用，是否成为总监，都不重要……”
　　
　　*** *** ***
　　
　　“你找我就是为了这件事？”傅子瀚不怎么高兴的放下刀叉，琥珀色的眼睛失望的看着杜云修，“回国第一天为了封景放我鸽子，好不容易一起吃顿饭，谈得还是封景，到了现在……希望我能帮他？”
　　
　　“帮他？”傅子瀚摇了摇头，有些无奈，“你希望我怎么帮？这是ESE内部的事情。还是，你希望我动用皇冠荣耀的力量。”
　　
　　“……不，不是的。”杜云修下意识的反驳。但他心底其实也知道，自己刚刚提封景的事情，还是希望傅子瀚能有好的提议，或者能帮上忙。
　　
　　这两天，只是短短两天。
　　所有媒体的风向都不一样了。如果说先前只是捕风捉影，炒旧饭，把封景以前的八卦重新挖出来。
　　
　　那么现在完全不一样了！
　　
　　先是媒体纷纷指责封景的职业操守，什么当经纪人的时候，潜规则手下的女艺人，否则就不安排活动，不接通告。接着公开宣传封景利用自己手中的权利滥用ESE的公款，并且不是一次两次，同时大肆曝光封景曾经□过那阵子，什么□Party，一夜情，NP，再爆料当年封景成为明星，就是因为被某些制作人“有了不一样的关系”而被重捧，而这种关系甚至还延续到金柏奖！暗示金柏奖有内部――被封景用权色交易在背后操控！
　　
　　这样的力度完全触及了很多公司，艺人，和普通人的底线！完全从工作，为人，各个方面，统统将封景全部否决！以前对封景不满的那些人可以趁机落井下石，为了报复，大肆编造被封景怎么样怎么样，或者以知情人的身份再次爆料博得版面趁机炒作。而没有得到金柏奖，或者得到却被暗示是封景私下交易，这时要么心生不满，要么赶紧撇清。封景其它的一些好人，一旦开口帮腔，就会马上被指责，跟封景有“不同寻常”的关系！
　　
　　这种言论一波接着一波。
　　虽然只是两天，却像洪水大肆侵袭，瞬间淹没了整个报刊杂志互联网和电视！
　　
　　而这两天，封景哪里没去。
　　就是待在杜云修的家里，光着脚躺在沙发上，开着电视看媒体对他的报导，然后冷笑着喝酒。
　　
　　他让杜云修买的酒全部是威士忌，伏特加的烈性酒。
　　杜云修第一次发现封景竟然这么能喝，空腹痛饮，一日三餐，简直当饭。以往光鲜亮丽的模样全然不见，颓废得像是，像是……所有被恋人抛弃的人。
　　
　　封景没有流露出丝毫伤心的样子。
　　正是因为如此，杜云修才更加清楚――这个人的痛，已经痛到了骨子里。痛到了骨子里，还在强撑……
　　
　　他给封景做饭，封景不吃，他让封景少喝点，封景冷冷看他一眼，就要离开。
　　
　　现在是什么时候？
　　什么所有的记者都恨不得天天用摄像机把封景的一举一动，一字一句，全部拍下来。杜云修哪里敢让封景以这个模样出去！以这个模样出去，再被记者媒体污蔑围追堵截，剥他伤口！
　　
　　杜云修只恨不得紧紧的搂着他。
　　告诉他不要听，不要看，什么都会过去，一切都会过去……
　　
　　当初，他被黑洞洞的镜头围追，或者刺得眼睛都看不清的镁灯猛拍，被那些人讥笑着采访：“同性恋是怎么感受？”“不觉得自己很脏吗？”“艾滋病的传播者。”“这样曝光自己的性向，其实就是为了炒作吧！……”
　　
　　也是这样……过来的。
　　
　　杜云修跟傅子瀚不欢而散。
　　他第一次觉得自己很无力，很没用，到了现在，他除了给封景买烈酒，在他被人诋毁的时候，却什么都做不到。
　　
　　他给Amanda打电话，对方说不要多管闲事！
　　
　　他给藤泽、蔚逸飞打过电话。希望记者采访他们的时候，能为封景说两句好话，对方却说上面有命令，无能为力。
　　
　　他给褚风打电话，对方沉默了一阵之后，笑着反问，既然这么想帮他，你怎么不直接跟ESE撕破脸？说到底，你也怕吧？怕好不容易得到的机会，得到的新人奖，得到的人气，因此而被ESE冷藏？
　　
　　他给柳艺，连导打电话……
　　
　　杜云修给所有认识的人都联系过，却没有一个艺人，敢在这个时候反驳，反而都是避嫌的心态。毕竟，现在跟封景扯上关系，就等同于，□，黑幕，潜规则，权色交易，以往的奖项来历不清……
　　
　　*** *** ***
　　
　　杜云修对着镜子，整了整衣服。
　　英伦学院风的黑色针织衫，雅灰色的丝光衬衫。沉稳黑色，雅灰的嬉皮，衬得他腰细腿长，时尚而贵气。
　　对比前两天的焦躁，无能为力的模样，今天的杜云修显得神清气爽，仿佛心中丝毫没有阴霾了。
　　
　　这幅模样，连封景都注意到了。
　　封景歪在沙发上，眯了眯狭长的眼睛，打量着镜子前那个认真整理袖子的人――仿佛要做出什么慎重决定的杜云修，用力吞了一口烈酒，结果不小心呛到了！
　　
　　杜云修连忙过去，想要拍了拍封景的背。
　　封景手一挥，声音有些嘶哑：“别管我！走开……呵呵，又要出席什么，是新片开机，还是记者采访！你们都走，都走开，为了你们的目标，为了你们的人生――通通滚开。”
　　
　　痛苦的神色从杜云修脸上一晃而逝，他还是拍了拍封景的背，帮他顺好气后，才缓缓收回自己的手。
　　
　　“我真的很爱演戏。真的。”
　　“那种感觉……就像上瘾一样。每拍完一个片子，我就更期待下一个角色，下一个片子。会是什么样的角色？会有什么样的故事？我还能演得更好吗？能让更多的观众注意到我饰演的角色，感受到我想传达给他们的东西吗？”
　　
　　“……那种感觉，那种想要演戏的渴望，好像浸泡在我的骨子里，我的肉里，如果骨肉剥离有多痛苦，那么不能演戏对我来说，就有多痛苦！”
　　
　　“如果问我这一生，最不放弃的，我会回答，一个就是爱情……另一个就是演戏。但是现在，有更重的东西――那个就是做人的底线。就算因此，不能演戏了……也，也是没有关系的。”
　　
　　杜云修低着头，突然笑了笑。
　　
　　“这身衣服，你大概已经不记得了吧！……没关系的，我记得就够了。”
　　
　　“真的，你可能永远无法了解，你对我的帮助有多大……你让我，重新站在这个银幕前，让我，更能看清我自己……”
　　
　　“这样的感觉……真的很好。很好。”
　　
　　“有的人可能终其一生也无法演戏。有的人只有一次机会，而我，已经尝试过两次了。”
　　
　　杜云修抬起头，朝封景露出一个温柔如春日湖水的笑容，虽然这个笑容中，带着心酸，带着……
　　
　　“我已经很满足了！真的……很感谢你！”
　　
　　某个电台采访。
　　这次的采访是Amanda为Legacy接的活动，也是为他们第三张专辑预热。
　　
　　虽然原来的合同上，定为九月份就应该出这张专辑，但是因为种种原因，现在只有一个EP出来，早已经超过了合同的期限。但是由于他们跟ESE签的合约是五年，现在才两年多，加上ESE一直在捧他们，褚风等人也没怎么计较。
　　
　　当然，在上节目前，Amanda再次耳提面令，不许回答关于封景的问题。
　　说着这话的同时，目光更是锐利的看了一眼杜云修。
　　然而杜云修只是浅浅的微笑。
　　
　　果然，到了节目最后。
　　这段时间的头条热点，就是主持人也不会放过这个机会：“最近有很多关于ESE总监封景的新闻，你们作为ESE的艺人，怎么看到这些事情的呢？”
　　
　　褚风正要说：“我们更想回答关于这张EP的事情，相信收听的歌迷对这个更在意”。
　　
　　杜云修出乎所有人意料，突然开口，盖过了褚风的声音。
　　
　　“那些报导完全不可信！”
　　“封景是一个值得尊敬的人。他带过很多艺人，跟很多圈内的人合作过，他的才华，他的能力，他的个人魅力，无论是身为曾经的演员，还是如今的经纪人，都是值得肯定的。”
　　
　　“他的付出，他的努力，他为ESE所做的，值得用一切去肯定！”
　　
　　“而我，一个被他亲自面试，一直能够幸运的，演戏到现在的艺人。更是对他一直抱着深深感谢的心情。”
　　
　　“所以，无论其他人怎么样，我都会一直站在他这边，相信他。并且一直坚持这句话！”
　　
　　“如果ESE执意开除封景，作为被他一手培养，至今踏入演艺圈已经两年的我，是决定无法接受的！一个人，如果在栽培自己恩人被这样污蔑的时候，连亲自为他说话也做不到的话，我会感到很遗憾。”
　　
　　“要是封景被开除了――那么，我，云修，也会离开这个毫无人情味的公司！”
　　
　　“能够听到这些粉丝，我的云迷们，如果你们相信我的话，也请一并相信封景！相信他，支持他，就是相信我的为人！万分感谢！”
　　
　　杜云修的声音很冷静。
　　他就这样对着话筒，很认真的，一字一句的说着这些话。这些会掀起轩然□的话语。
　　但是在场的任何人无法阻拦他。
　　
　　――因为他的每一个字都充满力量。
　　执着，认真，感恩。最普通，却又是令其他人都羞愧的力量。
　　




第 38 章  爆 发

　　（第三十八章）
　　
　　这是调频电台的直播。
　　跟其它录制再制作的电视节目不一样，这是现场的，不可剪辑的，主持人和嘉宾的每一句话听众都听得清清楚楚！
　　而Legacy的人气更是注定了这次电台采访极高的收听率！ 
　　
　　结果正是这种场合，正是这样的时刻。
　　杜云修发出了这样的言论――跟ESE完全对立的言论！绝对支持封景的言论！ 
　　
　　电台的监导赶紧给愣住的主持人打手势，让她立刻结束节目！
　　而整个过程一直在提防云修Amanda更是没有想到，对方竟然真的这么没脑子！竟然真的公开跟ESE作对，跟她作对！
　　
　　Amanda气得一个箭步冲进直播间。
　　她这些天好不容易成功控制媒体，把封景逼入四面楚歌的境地，却被云修这样飞来一笔！
　　
　　――刚才的言论，太正直，也太有感染力！
　　连她都无法预料会带来什么样的后果！万一闹大了，厉睿会怎么评判她的能力！她总监的位置还能不能得手！
　　
　　“云、修！身为ESE旗下艺人的你，就是这样回报ESE的！”Amanda咬牙切齿，怒火中烧，“我告诉你！你能在演艺圈混下去，不是因为封景！而是因为ESE！”
　　
　　“以后――你不用再接通告！不用再上节目！不用再接戏！不用再拍广告！就一直在家‘好、好、休、假’吧！”
　　
　　尖锐刺耳的女声将“好好休假”几个字。
　　一字一顿，说出一种令人胆颤心惊的寒意，听得藤泽和蔚逸飞心惊肉跳！他们从没见过Amanda如此暴怒的样子！
　　调频电台所有在场的主持人，监制，工作人员也不由得心生寒意，面面相觑！清楚自己亲眼目睹了一场要将当红艺人进行“雪藏”的事件……
　　
　　所有人被Amanda这种怒气腾腾的模样吓到了。
　　除了……杜云修。
　　
　　杜云修站了起来，摘掉耳麦。
　　他的动作优雅且轻柔，他的目光平稳柔和，一点杀伤力也没有，仍然像是平静清澈的湖水。但周围的人却被他的动作弄得一惊，Amanda更是一怔。
　　
　　在藤泽蔚逸飞的注视下。
　　在褚风也捉摸不透云修的心理，挑起了眉毛，目露疑惑时。
　　杜云修却一步一步走向Amanda。
　　
　　“你、你要干什么？”看着逐渐走近自己的云修，Amanda突然没有了刚才那种强硬的怒气，心底反而生出一丝后怕……
　　
　　“谢谢你以前的照顾。”
　　然而，杜云修只是停在她面前，目光平和的对视着Amanda的眼睛，轻轻说了一句。
　　
　　“还有就是……你永远也比不上封景。”
　　“无论哪方面。”
　　
　　杜云修离开了电台。
　　他的身姿完美，步伐轻雅。Amanda却差点连站也站不稳。
　　
　　在场的人心中突然升起一个奇怪的念头：
　　这个人，不像是刚刚被宣告“永久雪藏”的沮丧艺人，反而更像是――永远温柔却坚定着自己信念的骑士！
　　
　　或许他无法打败敌人……
　　但他，却能撼动所有人的灵魂！
　　
　　*** *** ***
　　
　　杜云修的言论立刻被转登在互联网上！
　　一时之间引起来无数人的关注和评论，有人猛烈的抨击：“云修和封景蛇鼠一窝，私生活糜烂至极，不堪入目！”
　　
　　也有人嘲笑：“他以为他自己是谁？！不就是一个小小的新人奖，还什么封景辞职，他就走，他以为他能威胁ESE！笑话！”
　　
　　“被封景X的很爽吧，这样为他说话！想X封景的点支持，想X云修的点反对。”
　　
　　……
　　在越来越不堪入目的评论中，首先反击的就是云修的粉丝。
　　
　　“你了解云修么！你们凭什么这样说他！你认识封景吗，不认识的人，难道媒体说什么，就是什么！什么叫‘三人成虎’，知不知道啊！”
　　
　　“不许你们污蔑修修！我相信修修，他说什么，我就信什么！我挺封封>。<”
　　
　　“云仔一直是个很努力的艺人。
　　他的成长，他的认真，一点一滴，只有我们这些关注他的人最清楚。
　　而现在，云仔又让我看到了新的一面――做人的底线。
　　
　　云仔说‘一个人，如果在栽培自己恩人被这样污蔑的时候，连亲自为他说话也做不到的话，会感到很遗憾。’
　　
　　听到这句话时，我很想说些什么，却什么也说不出。
　　因为，真的。
　　在我们长大的同时，在我们懂得越来越多的圆滑和妥协的同时，我们失去的，不仅仅是讲真话的勇气……
　　
　　我会相信封景。
　　
　　因为我更相信你，云仔。
　　你值得我们每一个云迷的尊重和信任！”
　　
　　……
　　就在Amanda限制了云修一切的活动，并且利用媒体关系，将一切反驳的声音减少到最少时。
　　
　　水果日报突然刊登了一份艺人的联合公告。
　　
　　“我们是所有人曾被封景照顾，以及同封景合作过的艺人。
　　在过去的那些合作和私交中，我们所了解的封景，是一个极有才华，极有才能，经常提携后辈，照顾后辈，优秀的艺人、优秀的经纪人、极好的朋友和合作伙伴。无论是台前还是幕后，封景都热爱着演艺事业，热爱着自己的工作！
　　近日一些媒体带有恶意污蔑的报道，已经完全扭曲了事实。所以作为熟知封景，认识封景，同封景打过交道的我们，决定联合发表这份公告，以正视听！”
　　
　　后面是一长窜艺人们的签名。
　　那些曾经被封景带过的，合作的，演员，导演，制片……
　　几乎占据了整整半个版面。
　　
　　Amanda拿到这份报纸后，恨不得将它捏碎。
　　她动用一切ESE的关系，让那些互联网不要再发布对封景有利的消息，甚至派枪手在网上大肆污蔑，反驳云修的粉丝！
　　
　　没想到一波为平一波又起！
　　那些艺人，前几天不是什么话都不敢说！怎么现在，却突然发什么联合声明！
　　
　　那些人跟云修不一样。
　　他们在演艺圈已经有些名气和地位，是封景在这十几年逐渐认识、结交的一些朋友。本身并不在ESE，所以无法用ESE的名义，来命令或者威胁“雪藏”。
　　
　　如果是单个艺人发表支持。
　　就算不在ESE，她也照样可以立刻派记者去编造他和封景的绯闻，泼他脏水。
　　
　　但是现在――整整半个版面的签名！
　　Amanda光是看到那个版面，就觉得深深的无力，她可以利用ESE的势力，污蔑一个，两个，五个艺人，但她如何编造整整一个版面的艺人……
　　
　　*** *** ***
　　
　　然而。
　　这仅仅只是一个开端。或者说，在云修点燃导火线之后，一个接着一个，被压抑许久的巨浪，全数爆发！
　　
　　还没过一天。
　　褚风就正式公开对媒体说，封景的事情，已经让他彻底对ESE失去信心。一个为公司鞠躬尽瘁十几年的总监，到头来却是这样的下场。而为封景说话的云修，也因此被ESE雪藏！Legacy再也不是完整的Legacy……他也彻底被凉了心，所以绝对退出ESE！
　　
　　Amanda从助理那里听到这个消息后，完全不敢置信。
　　褚风怎么敢！怎么会当场说出这样的话！他又不是云修，又不是脑袋被门夹了！从来没见他在自己这里抱怨过。
　　他，难道不知道，这是厉睿的命令，之后获益的将是她！而一旦她成为ESE的总监，她可以给他更多的机会！更好的角色！
　　
　　“褚风要离开。”助理小心翼翼的汇报。
　　
　　“离开？！”Amanda脸上一层寒霜，指尖却不住的颤抖，“行啊。让他付一千万的赔偿金！否则就别来找我谈！”字字句句，简直是从牙缝中蹦出来的。
　　
　　助理被Amanda凶神恶煞的样子，吓得磕磕巴巴：“好像……好像，品优娱乐公司，要替他付……”
　　
　　“――褚风！”Amanda双眼燃烧起近乎仇恨的火光。
　　她竟被他摆了一道！
　　
　　与此同时，像是前后左右都统统埋着地雷。Amanda无论走哪一步，哪一步就爆炸般的。
　　
　　褚风才刚刚对媒体说完，这边的媒体几乎同时报道了好几篇消息。
　　
　　“封景曾经带过的艺人。”
　　“封景所带艺人曾取得过的成绩……”
　　
　　一篇一篇报道下来。
　　任何一个认识字的人都能明白一件事――那就是，封景带出的艺人，全部红过，有的即使现在已经过气，但也曾经红极一时！
　　
　　这表明什么。
　　这表明封景并非一无是处。并非只会给ESE带来负面消息，滥用职权的人。
　　
　　而在这些报道的铺垫后，是更劲爆的消息。
　　
　　“品优娱乐决定挖人――曾经的当红偶像，如今的当红总监！”
　　
　　“皇冠荣耀决定高薪聘请封景，开出惊天价码！”
　　
　　“一切负面炒作――只为挖人！”
　　
　　在这些真真假假的烟雾弹之后。
　　媒体记者一窝蜂的跑去访问ESE的竞争对手品优娱乐，以及另外一个唱片界的领头羊：难道被ESE抛弃，爆出无数负面新闻的封景，竟然真的这么抢手？！
　　
　　品优娱乐的发言人立刻就否定了这件事。
　　但是同时也抓住机会，狠狠抨击竞争对手，暗示他们冷酷吸血，毫无人情味，人心大失！甚至以云修为例，暗示ESE极其糟糕，随意雪藏艺人！
　　
　　而皇冠荣耀的态度更极为暧昧。
　　每当有记者问起，就把封景过去的成就大肆夸耀一番，并且表明公司需要这样的人才。
　　记者问具体的薪酬，皇冠荣耀更是说，如果这样的人才真的能到公司，开出的条件绝对优渥！
　　
　　虽然也有人质疑。
　　ESE是拍戏起家，封景带的都是演员。而皇冠荣耀带旗下都是歌手，一个带演员的经纪人跳槽过去……
　　难道是当歌手的经纪人总监吗？皇冠荣耀旗下的经纪人不反对？尤其是旗下的王牌经纪人柳章，是什么态度？
　　
　　但是面对所有的这些质疑。
　　皇冠荣耀要么含笑不语，要么四两拨千斤，“现在的格局已经跟以前不一样了。我们欣赏有才华全面的艺人，无论是演戏，还是唱歌。封景过去的成绩，和在演艺圈的地位，足以胜任这样的位置……”
　　
　　而在Amanda为此焦头烂额的同时。
　　董事长办公室的厉睿也接到了其他股东的电话，都是抗议他的这个决定，因为这个决定造成人心不稳，被竞争对手质疑公司的形象！
　　
　　尤其是一个姓周的股东，更是大肆反对厉睿开除封景的决定！甚至指责他把ESE弄成现在一团糟的样子！
　　
　　厉睿冷笑一声。
　　那个姓周的股东还有脸说他，对方本身就是一个xing虐待狂！不知道玩残了多少男孩子。要不是因为对方掌控着ESE10%的股份，他根本就不屑同这种人打交道。
　　




第 39 章  封景的反击（上）

　　（第三十九章）
　　
　　“你真的要离开ESE？”Amanda闯入褚风的公寓，声音尖锐。
　　
　　相比Amanda的愤怒，褚风似乎早就预料到这种情况，一点也不慌乱，只是点了点头。
　　
　　“为什么！ESE哪里对你不好！你是Legacy的队长！公司给你接戏，给你出专辑！到底哪里亏待你了。”
　　
　　“不，当然不亏待……”褚风从沙发上站起来。他比Amanda高出两个头，这样站起来的时候，气势完全不一样了。
　　
　　“但是封景的事却让我们这些ESE艺人心很凉。谁对谁错，大家心里都很明白。只不过碍于ESE的威压，大家都不敢说出来而已。”
　　
　　“封景？！”Amanda像听到什么好笑的话，讥讽的笑了一声，“别拿他的事当借口！品优娱乐为什么会在这个时候放出消息，为什么会为你支付违约金和赔偿金！明明暗中早就跟品优娱乐谈好了价码，就别在台面上说得好听！”
　　
　　“真的仗义执言，怎么不跟云修一样！你有那样的正义感吗，你有那样的勇气吗？！封景的事不过是你跳槽的借口！”
　　
　　到了现在，还在拿封景当挡箭牌！
　　相比褚风在公开场合为了封景说话，Amanda更愤恨的是对方竟然背着自己早就跟品优娱乐有了协定！如果她当上了ESE的总监，最后得益是谁！还不是褚风！可是对方，竟然在这个时候……
　　
　　褚风沉默了一下。
　　Amanda望着褚风。突然有那么一刻，她觉得褚风不再是自己认识的褚风了。
　　
　　原来她想把褚风培养成谢颐那样的人，复制谢颐的道路。
　　台前有自己的偶像魅力，高高在上，台后却会万分信赖自己的经纪人……在她原来的想法里，褚风比谢颐更年轻，社会经验更少，应该更好掌控。尤其是自己是他的经纪人，在ESE里处于中管的位置。想要顺利的接商业活动、演出和宣传，对方就必须一直依靠她。
　　
　　但是好像在她不知道的时候。
　　年轻气盛的褚风竟有了这样沉默和深思的一面……
　　
　　“的确，我没有云修那样的勇气。”
　　“所以我只敢在那些艺人发表了联合声明之后，在确定品优娱乐一定会为我付违约金和赔偿金之后，才敢在记者面前说出那些话。”
　　
　　“但是，那些话却是我真实的看法。”
　　
　　“这件事，ESE真的做得不够地道。厉睿和封景之间的暧昧，明眼人都清楚。厉睿要结婚，所以甩了封景，已经给他很沉重的打击了。现在又利用整个ESE的势力，想把封景的事业，名声也毁了……”
　　
　　“封景究竟做错了什么？被甩的人是他，被污蔑打击的是他！事业，爱情，名声，全部失去的，也是他！”
　　
　　“而一个人，心究竟要多狠，才会用这样手法对待爱自己的人？！”
　　
　　Amanda的唇动了动，却无从反驳封景的事情。
　　
　　“我是想跳到品优娱乐。”
　　“并不是因为ESE对我不好，而是，对我太好，好得已经将我未来所有的路都计算好了！演技模仿谢颐，服饰品味模仿谢颐，接的戏演的角色，谢颐都曾经演过类似的。”
　　
　　“他是我的偶像。可我不能模仿他一辈子！”
　　“即使我喜欢他，模仿过他，也许现在无意中仍然有被他影响的痕迹存在，可是，我是褚风――褚、风啊！我是褚风，不是谢颐。”
　　
　　“再这样待在ESE，我只能永远按照ESE给的路走。人气再高，都不会有自主权。因为即使再过十年，我都不可能超过谢颐。”
　　
　　“而一个靠模仿起家的人，又怎么可能超过真正的本尊？！一直没法超过本尊，就只能永远在ESE的安排下，继续复制他，模仿他，再复制他，再模仿他……只要想想，就觉得可怕。这种心情，你能明白吗？”
　　
　　褚风看着Amanda说道。
　　黑曜石般的眼睛，不复刚出道时那样的神采奕奕，多了一丝疲倦和沉淀。
　　
　　演艺圈就是如此。
　　比普通的生活要复杂得多，黑暗得多。可能一个艺人两三年所看到的，所经历的，抵得上普通人的五六年。
　　这是一个让人迅速成熟，以及，更迅速……沧桑的地方。
　　
　　“我没有告诉你。因为你一定不会同意。”
　　“你有你的事业，你有你的目标……我或许是你的恋人，但也是你手上的艺人。”
　　
　　“你这么说是什么意思！”Amanda往前走了一步，却差点跌倒。褚风一把扶住她，她抓住褚风的衣服，紧紧的抓住，“你这么说是什么意思……”
　　
　　Amanda的表情依旧高傲，妆容依旧精致，但是她的眼里已经溢满了脆弱。
　　她怎么可能不知道！
　　她怎么可能不知道褚风跳槽品优娱乐意味着什么！她是ESE的经纪人，褚风去了品优娱乐，他们怎么可能还会一起……恋情怎么可能还会持续……
　　
　　一直没有说透。
　　一直想用赔偿金的事情把褚风拖住，正是因为她深深切切的明白，一旦褚风去了品优娱乐――所代表的，不仅仅是ESE艺人支持封景，主动离开ESE；也不止是Legacy从此将会解散，最高人气组合不复存在；更不止是她办事不利，还让手上的艺人跳槽到竞争公司，力能在厉睿那里会打负分……
　　
　　最重要的是，她跟褚风之间的恋情，将彻底玩完！
　　
　　在她一半驱于对总监位置的追求，一半为了自己的情人有更好的发展。
　　从而对过去还是小菜鸟的自己提拔指点过的上司，自己过去暗恋的人，下狠手派记者枪手污蔑的同时，没想到，自己的恋人却早已有跟她分道扬镳的想法……
　　
　　Amanda有一瞬间，体会到了封景的处境和心情。
　　被大众所指，被孤立抛弃的封景，那种陷入绝境的情况其实比她糟糕得多……
　　
　　可是。
　　封景还有一个云修敢站出来为他说话。
　　而她……却什么都没有了。
　　
　　“你是不是想跟我分手。”Amanda嘶哑的嗓子问，抓着褚风衣服的手指，力道大得将布料扯得变形。
　　
　　她的声线不再尖锐。
　　但是那种低哑的，带着啜泣的声音，却像埋藏在地底的熔浆，压抑，充满着幽怨。
　　
　　“Amanda，”褚风的眼睛也划过一抹悲伤。“不要太相信厉睿。他对封景都可以如此，对其他人……以后，你自己要多保重……”
　　
　　回应褚风的，是一记响亮用力的耳光。
　　
　　*** *** ***
　　过了很长时间。
　　Amanda已经离开，但是那一记耳光的红色印记还残留在褚风的脸上，隐隐的刺痛。褚风用力抹了下右脸，才拿起手机，拨了一个号码。
　　
　　“Amanda来过了……已经跟她摊牌了。”
　　“那肯定没有什么好事发生。”
　　
　　“你之前说，有办法将违约金降到最少？”
　　“你不就是因为这话，所以才会在公开场合发表支持我，和要离开ESE的言论吗？”对方在电话那边喝了口酒，似笑非笑。
　　
　　“什么办法。”褚风不想再绕弯子，他的心情依旧沉重。
　　
　　对方笑了笑。
　　“品优娱乐的合同，我看过了，可以签。不过对方也许会因为赔偿金的关系，想修改条约，比如多抽佣，或者加些其他的条款――千万不要答应。”
　　
　　“而且那笔违约金最好不要对方出，你自己来出。”
　　“但是违约金要一千万！”
　　
　　“只是名义上的一千万罢了。任何一个律师来打这个官司都可以压到七八百万……不过虽然你违约了，但是ESE也同样违约了。”
　　“ESE也违约？”褚风微微诧异。
　　
　　“我记得九月份要安排你们出第三张专辑吧。现在十一月份了，却只有一个EP？”
　　“……这个理由管用么？”褚风有些迟疑。
　　
　　“当初专辑的条约是框架合同内的子合同。同样具有法律效益。尤其是你们Legacy是一个组合，它耽误的不仅是你一个人，而是你们四个！如果你们一起上告的话，ESE一共要支付的赔偿金，也差不多有四五百万了。”
　　
　　“何况，在云修说出那番话之后……”封景像是陷入回想中一两秒，略微停顿了一下，“现在形势已经不一样了。”
　　
　　“如果你下定决心，我会打电话帮你……跟厉睿谈。最后，大概三四百万就可以搞定违约金吧。”
　　
　　“三四百万，也是个大数目。都差不多是我这两年积蓄的一半了。”褚风掂量了一下，“不过，要想全新的开始，这个价格――值！”
　　
　　“你觉得值就好。”对方轻描淡写的笑了笑。
　　
　　“其实，你主动找上我，又这样帮我……”谈到这种地步也差不多了，褚风沉思了一下，还是忍不住开口，“是因为不想让云修一个人陷入这种局面之中吧。”
　　
　　“你不是也有自己的野心吗？所以才会趁机跳槽。”
　　
　　褚风明白对方是不愿正面回答了。
　　他的心底有种说不出的感受，一方面觉得云修那样自毁前程的做法很可惜，然而这种可惜中又有种隐隐的敬佩，另一方面，他觉得曾经那样骄傲光鲜的封景，如今被整得那样惨，很可怜……
　　
　　但直到封景找到他后。
　　他才明白封景的能力其实比他知道的要强大得多。
　　
　　就像这种合同违约的事情。
　　在封景手中，何尝不是一个打击ESE的武器，而封景在ESE待了十几年，其中的黑幕，违法，把柄，更不可能一无所知……只不过封景在此之前一直没有反击。
　　
　　或许是对厉睿还抱有最后一丝希望。
　　又或许是想看看，曾经的情人究竟会把自己置于何种地步……
　　
　　然后。
　　封景看到了。元气大伤。
　　在受到伤害的同时，对其他人更加防范，甚至开始全然的不信任。也许暗地里，已经准备同厉睿玉石俱焚，两败俱伤了。
　　
　　但是云修，却出乎所有人意料，站出来了。
　　他公开力挺封景的言论，不仅给ESE重重一击，也让封景改变了做法――大概这个时候，比起报复厉睿，封景觉得更重要的，是护住云修！
　　
　　因为云修力挺了封景，所以封景说什么也要保护云修。
　　而自己，只是封景为了不让云修一个人孤立无援，成为攻击焦点，于是进行利益交换的一步棋子。
　　
　　谈不上信任，谈不上朋友。
　　如果以后自己陷入封景的地步，不知道有没有人，会像云修那样力挺自己……
　　
　　“我说的那些话，不仅仅是出于利益交互。”
　　即使明白封景不会像信任云修一样信任自己，但是褚风还是忍不住开口。
　　
　　“在这个ESE，我最感谢有两个人。一个是云修，他让我明白什么是演戏。而另外一个，就是你。那次的金柏奖之后，是你让我看到了自己跟云修之间的差距！”
　　
　　“只可惜，”褚风苦笑了一下，“我做不到云修那样，成为第一个公开支持你的人……”
　　
　　直到很久以后。
　　云修跟那个人一起成为了影帝，褚风才清楚自己当初为什么执意要离开ESE。
　　
　　不光是一直被压在谢颐的光环下。
　　更是因为云修。他无法超越的，他想做而无法坦率去做的，云修都做到了。
　　
　　*** *** ***
　　封景关了电话。
　　
　　云修。
　　
　　那天回来后，云修仍然像无事人般的，劝他少喝点酒，给他做香喷喷的饭菜。他也依旧拒绝，冷笑，自顾自得喝着酒。
　　
　　第二天云修没有去公司，他不觉得奇怪。
　　但是第三天，第四天也没有去，问也只说是“休息”，封景终于觉得不对劲了。这个时候，他才从网上得知，云修竟然公开的说了那些话！
　　
　　他已经是众矢之的！
　　但是云修却毫不在意那样的说法会让他也跟着成为箭靶！
　　
　　封景突然明白了。
　　为什么云修不去公司――因为他不用再去了。
　　
　　他想过很多狠毒的办法报复厉睿。
　　但是那一刻的心情，像是有温暖的泉水从他心中仇恨的坚冰上淌过……比起那种似乎被全世界背叛的憎恨，他竟有种想要落泪的感觉。
　　
　　他一一打电话给以前的朋友，让他们帮忙。
　　一开始并不是很顺利，但是最后，那些朋友中一个很有地位的人打电话来说：“如果我们单独发表声明，支持你，肯定马上就会淹没在其他大大小小的娱乐八卦中，说不定还会被反咬一口。”
　　
　　“但是，连那个艺人都站出来支持你！我们这些长年的朋友，怎么能连他都比不上了？！所以――我们决定联合发表声明。”
　　
　　“当然，不用感谢我。我也是会把这个声明独家卖给某个媒体的。她们有了独家，联合声明也有地方发挥它的效用――双赢！”对方是在演艺圈待了多年的老狐狸。
　　
　　“不过真的要感谢，就谢谢那个敢第一个站出来，公开支持你的人吧！他才是最勇敢的。”
　　
　　那个老狐狸长叹了一口气。
　　
　　“现在的演艺圈还有他那样的年轻人……真的很少见了。”
　　
　　




第 40 章 封景的反击（下）

　　（第四十章）
　　
　　如果说厉睿在整件事一开始处于极其有利的位置。
　　那么云修的那番话便是反击的第一枪，而随后的联合声明，其他艺人陆陆续续的支持，再加上皇冠荣耀和品优娱乐在这淌浑水中搅动，则完全扭转了局势。
　　
　　不过，这还不够。
　　即使台面上势均力敌，硝烟四起，但是实质性的问题却丝毫没有解决！
　　褚风的违约金，云修的冷藏，他的辞职……
　　
　　封景躺在白色真皮沙发上，狭长的眼睛微眯，转动着手里的酒杯。
　　杯子里的葡萄酒色泽鲜艳，气味香醇。
　　那种被背叛和抛弃的憎恨，虽然如今想起来依旧觉得难受和耻辱，但是封景发现，他已丝毫没有先前那种一定要至厉睿于死地的强烈想法了。
　　
　　杀敌一千自损七百……
　　不再是最好的方法。
　　
　　云修的路还长，以后会更加出色，甚至有扬名海外的可能。
　　而他不过三十来岁。就算一听见“厉睿”这两个字，心都在滴血……但是为什么要把自己的后半生也赔进去――在厉睿完全毁了他的前半生，让他觉得那么多年的感情简直是场讥讽自己的笑话之后？！
　　
　　封景一向是张扬妖孽的。
　　那样狭长的眼睛，高挑的眉骨，蛊惑的水滴型泪痣，总是衬得他有种说不出的迷人魅力。
　　但这一刻。
　　他的脸上才浮现出一直以来隐藏许久的孤寂……那种，仿佛所有的繁华在幽深夜色中消失殆尽的寂寞。
　　
　　他把玩了手机半天。
　　拿起来又放下，放下又拿起来。
　　
　　厨房里云修正在为他做晚饭。
　　在得知云修被ESE雪藏之后，封景才努力克制自己，酒少喝了，开始正常吃饭了。以前他和厉睿都忙，各有各的饭局，在一起要么让佣人做，要么在高级餐馆解决，直到吃了云修做的饭后，封景才突然觉得，原来家常菜也不错，他很久都没有尝过这个味道了……
　　
　　云修忙来忙去的背影终于让封景下了决心。
　　他用力按下号码，等待接通……
　　
　　厉睿的来电音乐设置的是厉逍现在最新专辑的一首歌曲。
　　封景听在耳里只觉得讽刺。
　　他原以为厉睿这两年对自己越来越少的关心，是因为公司规模扩张，工作更忙的缘故。但是对待弟弟，即使身为日理万机的ESE董事长，厉睿依旧有时间听厉逍最新的专辑下载最新的歌曲。
　　
　　越是微小的事情，才越能看出一个人对自己是否关心。
　　很显然，他没有得到。
　　在厉睿心中，甚至无法放在跟厉逍持平的位置上……
　　
　　尽管如此，在电话被接起来时，封景第一句话的语调却是出乎意料的冷静。
　　这样的情况连他自己都有些吃惊。
　　
　　“厉睿？”
　　“……封景。”
　　
　　“呵呵，是我。”
　　封景回答得很自然，但对方却像是完全没有想到会有这样一通电话似的，一时之间没有接话。
　　
　　“你决定，辞职了？”不过厉睿毕竟是厉睿。他喜欢掌握主控权。
　　“辞职啊……”封景重复了一遍，后颈仰在沙发上，似乎有在考虑的样子，“是啊，你之前说，如果我主动辞职，会再给我5%的ESE股份当做……分手费？”
　　
　　“分手，不过，你的未婚妻应该不喜欢这种说法吧。”
　　“让我想想，叫青春损失费，或者精神损失费，亦或是，感情赔偿金……会不会好听些？”封景一边低声笑着说，一边在沙发上换了一个更加惬意的姿势。
　　
　　“随便你。只要你辞职。”
　　“果然厉董就是这么言简意赅，雷厉风行。处理私人感情和处理公事一样，手起刀落，连血都不见的。”
　　
　　“不过，你难道不好奇――如果我拥有了ESE5%的股份，我会怎么用？”封景像很是困扰般的反问道。
　　
　　“……你说，送给厉晨如何？”封景似乎在自言自语。
　　
　　“当初他输得那么狼狈，说不定到现在对ESE还是很感兴趣。毕竟他自己手上也有ESE的股份……当然，这一点你完全不用担心，就算我和他的股份加起来，即使再挖其他的股东，和他们联手……你知道，这些天腥风血雨的，ESE的股票跌了很多。你说，他们会不会有兴趣同我和厉晨合作？”
　　
　　“还有，媒体最喜欢八卦和内幕。你看这些天，她们对我口诛笔伐，故事编得多有想象力……如果，我再把□照片和视频也发给她们，她们会不会更感兴趣？”封景以一种突然才想起来的口吻说道。
　　
　　“你到底想干什么。”厉睿再弄不清楚状况，现在也完全明白封景绝对是不安好心。
　　
　　“不干什么啊。就是把我和你的□视频放到网络，你知道，自从‘艳照门’后，这种东西很有点击率的。尤其其中一个，还是臭名远扬处于风口浪尖的封景，另外一个却是精明能干的ESE董事长。”
　　
　　“啊，对了，再顺便发给你亲爱的未婚妻。你们那么相爱，当然要让对方知道全部的你。”
　　
　　“封景！”厉睿两个字说得又用力又迅速，是他一贯发怒的前兆，“你到底想干什么！”
　　
　　“想干什么……呵呵，你有耳朵，我想要干什么，刚刚不是说得很清楚了么？”封景低笑道。这样的笑声笑得厉睿第一次不复往日的冷静。
　　
　　在厉睿的记忆中，似乎没有跟对方一起拍这种视频。
　　但他跟封景在一起的时间实在太久了……久得一向沉着冷静的厉睿也无法确定，情迷意乱的时候，对方到底有没有……
　　
　　如果是真的……
　　如果封景真的把这个公布于众，他绝对会身败名裂，一生都陷在这个丑闻里！
　　
　　“你的目的。”厉睿用力说道。
　　
　　要是会用这个办法，封景就根本不会打这通电话给他。现在之所以说出来威胁他，就是封景还有别的目的。
　　这方面，他非常了解封景。
　　
　　“第一，放褚风走，不追究违约金和赔偿金。”封景也不再兜圈子，开出自己的价码。
　　“可以。”
　　
　　“第二，解除对云修的雪藏！不准为难他。”
　　“没问题。”
　　
　　“……第三，我不会辞职。”
　　“不行！”前两个条件虽然答应得无比迅速，但是这一项厉睿却回复得斩钉截铁。
　　
　　“你接不接受无所谓，我只是说出我的条件。”
　　
　　不过封景却轻笑一声，丝毫没有被厉睿这样的语气吓倒。
　　在厉睿熟知封景谈判模式的同时，封景也同样了解对方的思考方式。
　　
　　“到底是让我带着ESE的股份，还有其它商业机密，以及……那样的视频，跳槽到ESE最大的竞争对手公司……还是让我继续留在ESE？”
　　
　　“当然，留在ESE的方式有很多种，我相信找出一个合适的理由给你未婚妻，对你来说，根本不是一件难事。”
　　
　　“给你一天的时间考虑。不过话说在前面，我的耐心也很有限！”
　　
　　封景的意思很清楚。
　　他的要求只是留在ESE，不包括在此之前的权利和地位，那就自然代表――不会出现以往跟厉睿时常碰面的情况……
　　
　　厉睿对着手机，正想再说点什么。
　　但是另外一端的封景已经率先将手机挂断了。
　　
　　他怔了一怔。
　　这么多年来，从没有人敢先挂他的电话……但是封景做了。
　　
　　*** *** ***
　　封景面无表情的挂断电话后，才发现云修已经将饭菜在饭桌上摆好了。
　　刚才的对话，可能对方都听到了。
　　
　　“那个……并非一定留在ESE。”对方若有所思的站在一旁，过了一会儿，才轻轻说道。似乎因为觉得干涉到了自己的私事，所以想努力说得委婉一些。
　　
　　“我只是咽不下这口气而已。天天待在ESE，那个什么千金，就算不亲自过来，恐怕听到这个消息都会如鲠在喉吧。”封景狭长的眼睛弯了起来，又喝了一口酒。
　　
　　“但是那样，感觉很委屈你。”对方的口吻依旧带着心疼。
　　“……没关系。再说，我为ESE付出那么多，为什么要称他们的心，他们说要我走，我就乖乖辞职？！”
　　
　　封景看了对方一眼。
　　他当然不会告诉云修，他之所以逼迫厉睿让他留在ESE，更重要的是为了确保云修不会被雪藏，更不会受到不公平的待遇。
　　
　　云修不像褚风，已经被演艺圈第二把交椅的品优娱乐挖走。
　　出了这样的事情。
　　就算厉睿下令解除雪藏，也难保合同期内，不给云修暗地里下绊子――而这，才是封景决定再次跟厉睿待在同一家公司的原因。
　　
　　封景伸了个懒腰，走进饭厅。
　　坐在大理石的饭桌边，拿起筷子，“吃饭吃饭，其他的事情，我来摆平就够了。”眉眼之间似乎又恢复成过去的张扬和自信。
　　
　　云修笑了笑，突然又想到一个问题。
　　他正色道：“那个……那样的视频还是别放了，虽然可以打击到厉睿，但是对你也同样不利。”
　　
　　封景挑了挑眉，眼神复杂。
　　他没有说话，只是架起筷子，尝了一块鱼片。那个鱼片削得很薄，入口又滑又嫩，鲜美无比，似乎可以自动融化一般。
　　
　　“骗他的。”
　　“嗯？”
　　
　　“那个什么□视频，是骗厉睿的。根本没有。”
　　“你？骗厉睿？……”云修有点哭笑不得。刚才他在一旁听到封景那种说话的语气，似乎就是随时抱着玉石俱焚的心态，完全不在意自己会怎么样……
　　
　　“对，就是骗他的。故意的。一起来吃饭吧。”封景仰起下巴，狭长的眼睛半眯起，完成一个弧度。
　　杜云修还是觉得有点不可思议，微笑着摇了摇头，拉开椅子坐在对面。
　　
　　只是在他看不见的角度。
　　封景半眯起的眼眸有些苦涩的黯淡了一下……
　　
　　巨浪来得快，掀得高。
　　封景的事情正如火如荼，还没完全弄清楚。一个更爆炸性的新闻传出――“厉逍和裴清Kiss！超人气偶像和天王巨星搞基？”
　　




第 41 章

　　（第四十一章）
　　
　　杜云修得知这个消息后，完全错愕了！
　　
　　他原本以为是媒体捕风捉影，结果没想到不光报纸上清晰的刊登了两人Kiss的照片，甚至电视上的娱乐新闻更有当时的视频！
　　
　　裴清和厉逍在KTV前拥吻，埋伏以久的记者们蜂拥而上，对着他们照个不停，镁光闪烁。两人似乎吃了一惊，厉逍随后伸出手，上前企图挡住记者们的镜头。一旁的裴清则低调沉着得多，戴上墨镜，拉过厉逍朝停车位走去……
　　
　　整个过程，裴清对记者不理不睬，但仅仅从视频中，就可以感受到他身上散发出来的气场，仿佛冰雪中一枝清梅，疏影横斜。
　　相形之下，厉逍一副潮人装扮，薄唇微勾，带着点坏坏的痞子味。
　　
　　裴清和厉逍是完全不同的类型。
　　但两人在一个画面中，又有种微妙的和谐感：一个清冷疏离，一个玩世不恭。似乎，只有裴清才能镇住厉逍，也只有厉逍才能让裴清呈现出跟平常不一样的一面……
　　
　　裴清和厉逍的人气都是极高。
　　这样的消息才出来一天，就已经完全盖住了封景和ESE的新闻，各路媒体全部重点追逐两人的情况！裴清和厉逍是不是Gay？！两人什么时候认识的？什么时候暧昧？现在发展到什么程度？除了Kiss外，有没有“做过别的”？两人之前各自有绯闻吗，以后还会不会在一起……
　　
　　在媒体臆测偷拍乱编乱造的同时，两人的粉丝更是吵得不可开交！纷纷指责对方的偶像居心不良，是为了炒作自己！
　　
　　而先前沸沸扬扬的封景一事，似乎瞬间便被人淡忘了。
　　开始还有几行小字报道，过了一两天，整版整版都是裴清和厉逍的消息……
　　
　　毕竟现在的封景只是一个幕后的。
　　当初再怎么大红大紫，也抵不过时间的灰烬。一代新人换旧人，一旦有了更劲爆的消息，过气的那个便被媒体无情的抛弃。
　　
　　杜云修心生感慨。
　　当初那样如日中天的封景，如今却是这样的光景……
　　
　　一旁的封景倒是无所谓的喝着酒：“这就是娱乐圈。要熬得起，扛得住，忍得下。”
　　杜云修从封景手中抽走酒杯：“你这段时间喝了很多，不要上瘾了。”
　　
　　手指碰到手指的一瞬间，有种被电流刺激的感觉，
　　封景的心跳慢了一拍。
　　
　　不由得想起被杜云修从Noble带回来的那个晚上。
　　他喝得酩酊大醉，扯着对方的衣服发酒疯，还吐了一身。对方一直陪着他，安慰他，把狼狈不堪的他弄到浴室，用花洒冲洗了一番，最后还让自己睡在对方柔软的大床上。
　　
　　这样发酒疯，最后被花洒淋的经历只有两次。
　　一次是那件事后，他重新恢复了放荡不堪的生活，跑到另外一个艺人家威胁对方一起玩3P，剩下的……便是这次。
　　
　　封景的目光从对方修长的手指慢慢移到云修的眼睛。
　　两人的视线对上了。
　　气氛一下子变得有些暧昧。
　　
　　厉睿是那种平日深沉看不出情绪，但是一旦目光锐利起来，那种压迫感连他都不敢造次。而眼前的云修，他的眼睛很漂亮，黑得剔透，像是墨石在水中一圈一圈晕染那种色泽，纯粹得让人忍不住沉沦。
　　
　　境由心生。
　　一个人的眼睛可以反射出很多东西。一般眼睛韵致纯粹到了极点的人，通常都很脆弱，因为经历得少，所以承受能力也很小，需要他人保护。
　　
　　但是云修却不是的。
　　他的性情比较温，这样的性格在注重个性魅力的演艺圈似乎毫不出彩。但是对方却总能一次又一次的让人意外……
　　
　　自己住在对方家也快半个多月了。
　　对方又究竟是以什么样的心情看待自己，为自己做这么多呢……封景有一刹那很想弄清楚云修的想法。
　　
　　封景狭长的眼睛眯了眯，眼底有暗光流转。他的手正要覆在云修的手背上，家里的电话响了。
　　
　　“我去接一下。”杜云修没有察觉到封景的动作，转过身去沙发那边接电话。
　　
　　“……哦，是你啊。”
　　
　　封景在旁边侧着耳朵听。
　　云修的声音似乎有些惊讶，然后变得不咸不淡。
　　
　　“见面？当初发生那件的事情，都没见面。现在再见面，有什么意义？”云修的声音透着微微的抗拒。
　　
　　电话另一端的那个人似乎又说了些什么。
　　杜云修变得有些动摇起来。
　　
　　“……那你说地点吧。”
　　两人又聊了一些，云修才把电话挂断。
　　
　　“我要出去吃个饭。中午，你看是自己弄点什么，还是叫外卖。”杜云修交待着。
　　“喔？跟人有约，谁啊。”封景还是忍不住问。
　　
　　“……一个熟人。”
　　
　　杜云修正想跟封景说是“傅子瀚”。
　　但是不经意瞥见茶几上的娱乐报纸的版面赫然印着《裴清？GAY！厉逍！GAY？！》这样的标题。前世那种血淋淋的教训让他瞬间打了个寒颤，背脊都凉了一片，话到了嘴边还是生生改了口。
　　
　　那样可怕的经历……他现在还没有胆量再尝第二次。
　　
　　就算是封景。
　　他也不敢告诉对方，自己和傅子瀚之前若即若离，不清不楚的关系。
　　
　　*** *** ***
　　杜云修提前到了餐厅。
　　这个餐厅是会员制，基本上不可能有狗仔队拿着长镜头在对面偷拍。但是有了裴清和厉逍的那件事，杜云修还是觉得不够可靠，执意让服务生换个包间。
　　
　　傅子瀚进来的时候，发现杜云修没有选外面的两人餐位，但是选在包间――十几人的圆桌，心底有点惊讶。
　　但是随即就有些明白了。
　　
　　“你是在担心裴清和厉逍？”傅子瀚脱了外面的大衣挂了起来，走到杜云修旁边坐下，一种熟悉的年轻男人特有的味道像潮水一般涌来。
　　
　　这个男人身上总是带着一种很好闻的味道。
　　先前是清爽的沐浴液的气息，而后是极致的Hennessy X.O橡木香混着雪茄和香草的味道……
　　
　　尽管心底对傅子瀚在封景陷入低谷，却不出手相救而感到失望。
　　但是不得不承认。
　　当一个年轻英俊的男人用着带着异国情调的熟稔语气同你说话时，跟对方曾经在一起的那种记忆会无意识的在体内涌动……
　　
　　那次地震，那个求捐赠的玻璃瓶，那个对方喝着酒在KTV等他的深邃侧面……
　　那个带着香醇酒香的一吻。
　　
　　这个世界上。
　　总会遇到很多人，各式各样的人。但是在某一天，某一个瞬间，只有那个人会让你下定决心，就是他了。
　　而后无论怎么样，曾经的记忆都会因为他而变得特别。
　　
　　*** *** ***
　　“嗯。”因为想到以前的那些事，杜云修过了一会才回答。
　　
　　傅子瀚是个相当有吸引力的男人。
　　当初的动心在现在看来，来得又快又突然，好像突然被什么撞上了似的。现在来看，都觉得不可思议。以至于他也弄不清，自己现在跟傅子瀚之间，到底算什么……
　　
　　“这个你不用担心。厉逍一直都很崇拜裴清，以前上学的时候，他的寝室里就贴满了裴清的海报。”傅子瀚一边回忆一边说，琥珀色的眼睛因为回想起过去的那段时光，而变得格外不一样。
　　
　　“他是厉家的三公子。要什么样的艺人会弄不到手，但他就是喜欢裴清，被裴清的嗓音迷得要死！”
　　
　　杜云修只是笑，不说话。
　　
　　或许傅子瀚看到是一面，他在ESE那么久，也看到厉逍的另外一面。
　　对方才二十出头，顶着ESE董事长厉睿弟弟的头衔，就算不勾手指，都有大批大批的美女愿意献身……而厉逍，明显还没有玩够。
　　
　　“你知道吗？”傅子瀚正视着杜云修的眼睛。
　　对方的眼眸像是漂亮的玻璃珠子，在灯光下熠熠生辉，有种说不出的迷人。
　　
　　傅子瀚用那种咬音完全不准的语调，一个字一句话认真的说。
　　
　　“当你微笑的时候，其实总是在拒绝。”
　　
　　“那个时候在节目上看到你，我就在想，这个人，这个艺人怎么是这样的方式呢？看他旁边的那个，褚风，那么的会说话，或是他们团队另外的两个，藤泽很会打太极，把主持人绕着绕着就绕过去了，而蔚逸飞扮可爱，也是很圆滑的就把问题推回去了。”
　　
　　“只有这个艺人。太明显了，不喜欢，或者不想回答的，就是微笑，沉默的微笑。其实就是在拒绝。”
　　
　　“这种拒绝，好像一直潜藏在你的体内。”傅子瀚盯着杜云修的眼睛说，“你几乎下意识的，不想跟周围的人关系太好，走得太近。”
　　
　　“而且，你也很难真正的去相信一个人……尽管你的本性并不多疑。”
　　“或许，是害怕更大的伤害。”
　　
　　杜云修听得近乎屏住呼吸。
　　他没有刻意不去相信他人，或者跟他人保持距离……但是墙倒众人推，前世真的是被踩得太多了。他宁愿一开始就少认识一些人，做好自己的事就够了。
　　
　　他没有想到……傅子瀚竟会点破他的这一面。
　　
　　“其实你也很难相信我和厉逍吧。觉得我们就是无所事事，只是玩票的二世祖。”傅子瀚自嘲的笑了笑。
　　
　　“不，我没有。”
　　
　　杜云修反驳。
　　在一起拍《G.I.B》的时候，他就清楚，对方不是吃不得苦的太子。
　　
　　“可你不看好他们。”
　　“……”杜云修沉默不语，默认了。他的确不看好裴清和厉逍的恋情。
　　
　　“你应该听听厉逍的歌。”
　　“他以前就很棒，在国外组Band也很多粉丝。而他现在的歌，明显又高出了一个层次！这样的激情，这样的灵感，是跟裴清在一起后才发生的……”
　　
　　“为什么……你那么相信封景，却不肯多相信一些其他人呢？”
　　
　　傅子瀚琥珀色的眼珠凝视着杜云修，语气却微微有些苦涩，“那次不欢而散后，你一个电话都不给我。是不是我今天不打给你，你就永远不会跟我联系了，对吧……”
　　
　　“到底该说你坚强，还是一个人强撑？”对方叹了口气。
　　
　　杜云修没有说话。
　　
　　“是不是到现在还在怪我当时没有帮忙？”
　　
　　“封景跟厉睿之间的感情问题，还有封景的私生活方面，我那个时候的确没有办法出手……当问题白热化，升级后，我让柳章放了两个风声――一个是皇冠荣耀想重金聘用封景，一个是ESE的劲敌品优娱乐也想挖人。”
　　
　　“只有一个公司想争封景，ESE肯定不会在意。但是当皇冠荣耀和品优娱乐， 这样的两个大公司都想挖封景走，这个消息一放出，厉睿就算想赶封景走，也要重新掂量掂量……”
　　
　　杜云修愣住了。
　　这才明白而后的两家公司想挖人是怎么回事……
　　
　　单个人跟公司拼是绝对拼不赢的。
　　只有皇冠荣耀或者品优娱乐这样的大公司在背后做靠山，才会有讲话的底气。
　　褚风如此，封景……也是如此。
　　
　　而这些，是傅子瀚在背后默默帮了忙。
　　他却一直不知道。
　　
　　杜云修正想感谢他，傅子瀚却先开口了。
　　
　　“我没有实质性的做什么。所以不用代封景感谢我。”对方完全看透了他。
　　
　　“倒是……我夹在你和厉逍的哥哥之间，真的很难办，可你都公开力挺封景了，我再不做些什么，估计以后都没有机会跟你一起演戏了……”
　　
　　傅子瀚的语气有些苦涩。
　　
　　“唯有一点，我一直很嫉妒。”
　　“你对待封景，比对待我还好。你可以那样为封景说话，却在不欢而散后，连一个小小的和解的电话都不肯打给我……”
　　




第 42 章

　　（第四十二章）
　　
　　杜云修不知道该说些什么。
　　以前跟谢颐在以前的时候，做主的那个总是谢颐，而后跟封景相处，对方只比他真正的年龄小个两三岁。毕竟是一辈人，沟通起来也很容易。
　　
　　但是傅子瀚……
　　他总有种自己年纪比他大，所以应该多照顾对方一些的想法。每当看到傅子瀚流露出苦涩或者大男孩般那种委屈的模样，杜云修就完全没辙了。真的争吵起来，比如林萱，比如封景那两次，傅子瀚不来找他，他也没有主动找过对方。
　　
　　即使对方表明了心意。
　　即使自己真的对傅子瀚有好感，杜云修依旧有种如履薄冰的感觉。不知道傅子瀚什么时候会放手。不知道什么时候会摔下悬崖……
　　
　　可是，还是想抓住些什么。
　　就像地震时，傅子瀚揽住他的肩膀，在摇摇晃晃的地面上，紧紧抓着他的手拼命往前跑……
　　
　　*** *** ***
　　
　　裴清和厉逍的事情炒了一两个星期。
　　公众的关注不断没有消停，反而继续飙升！每天打开报纸，打开网站第一眼看到的就是他们两人的消息！杜云修也密切关注着这件事，不想裴清再变成第二个他。
　　
　　不过厉睿怎么可能放任厉逍出这种新闻。
　　先前攻击封景的那些主力，全数被ESE召回，并动用了所有的人脉关系，维护厉逍的形象！
　　
　　厉睿最先想让厉逍否认这件事，但是厉逍死活不同意。
　　厉睿气得狠狠抽了厉逍一顿，厉逍一边痛得要死，一边朝厉睿吼：“反正你都要跟秦小姐结婚生孩子了！厉家又不用我来继承，也不会落入大哥手中！我跟裴清在一起又怎样？！”
　　
　　还敢顶嘴，厉睿想再抽几下。
　　但厉逍不是乖乖让他抽的人，满客厅逃窜：“你跟封景分手了，就巴不得全天下所有人都分手！”
　　
　　厉睿听后整张脸迅速就沉了下来。
　　鞭子“啪”的扔在地上，这个力道倒是比抽厉逍的力道大得多，羊皮的鞭子紧绷扎实，甩在光亮的大理石上，声音触目惊心。
　　
　　反倒是厉睿沉默不语。
　　仿佛几千米压力的海水，流动都是听不到一点声响的。
　　
　　隔天到了ESE，厉睿还是命令Amanda把这件事处理好。
　　
　　尽量不要伤了厉逍和裴清的名声。
　　裴清那种歌神级别的人物，是皇冠荣耀的一哥。每次专辑的销量轻而易举就破了百万，代言更是不少，尤其在那些音乐人心目中的地位更是极高的，毫无疑问是对方公司的颜面所在。
　　
　　若是全部将事情撇清，恐怕就真的要跟皇冠荣耀交恶了。
　　
　　“……那是不否认两人之间的关系？”Amanda迟疑道。
　　
　　封景那件事她没处理好。
　　之后封景再返公司，仍然是ESE的总监。其他人都很有眼色，对先前的事情缄默不言，仿佛什么都没发生，对封景依旧是恭恭敬敬，和和气气的。
　　
　　她则被厉睿严厉教训了一番，收敛了不少，胆子也跟着缩了回去。
　　厉睿不比封景。封景虽然为人张扬，但是对待下属还是不错的。而厉睿，则有种伴君如伴虎的感觉，任何时候都提醒吊胆……
　　
　　尽管如此。
　　她还是被厉睿提升为ESE的副总监。明面上只是她被提拔，实际上――架空了封景。
　　
　　但是当上副总监才没几天，马上要处理的就是厉逍这样棘手的事。
　　这样烫手的山芋让Amanda苦不堪言。
　　
　　“也行。”厉睿点点头。
　　“可是这种传闻……对厉逍的名声……”
　　
　　厉睿似乎没听到，只是翻着手中的娱乐报纸。
　　过了很久一会，才语气微妙道：“他不是嫌我管得太多了吗。很好，那我就把路全部给他铺平。”
　　
　　Amanda听得一惊。
　　大气也不敢出的站在一旁。
　　
　　“这个圈子诱惑这么多……”厉睿站起来，高大的身影犹如帝王般的冷硬，不可反驳，“我倒是要看看――他的自制力能坚持到什么时候！”
　　
　　*** *** ***
　　杜云修不由得感叹。
　　到底是大公司不一样，到底……时代不一样了。
　　
　　当初他的事情完全呈一边倒的局面。
　　所有的新闻媒体都在踩他、讥讽他。而裴清和厉逍，有皇冠荣耀和ESE两个巨头护航，不消两天，几乎看不到负面的报道。
　　
　　能刊登出来的，要么是相关的八卦消息，要么是暗示这两人很相配，在现在某些国家同性恋结婚都合法化的今天，裴清和厉逍的事情根本不算什么。几个有地位的人更是呼吁，感情问题属于明星的隐私，多关注两人的事业，不要干涉别人的私人感情。
　　
　　台面上的官方发言体面适宜。
　　台下也在为两人营造口碑，引导粉丝，用各种理由维护两人的形象。
　　
　　不过到底是裴清的年纪要大些。
　　事情到了最后，还是在暗示裴清比厉逍年长，万一两人之后发生任何问题，厉逍只是年纪小，不懂事，一时“闹得好玩”。
　　
　　裴清也看到了这些。
　　更明白其中的意思，不过他只是无所谓的把报纸往旁边一扔，又去做自己的事情了。
　　
　　事实上，两人Kiss的视频被拍到后。
　　裴清除了出入比以往要低调一些，其他方面根本没什么变化。
　　
　　在这个圈子这么多年，风风雨雨在裴清身上似乎没有留下任何痕迹。
　　如果说杜云修是感性的，像车祸，还有封景的事件，都会让杜云修心情沉重，忧心忡忡，那么裴清则是理性的，该发的声明交由公司的公关部，或者自己的经纪人去发，剩下的，完全无视处理。
　　
　　毕竟到了他这个年龄，他这个地位。
　　除非牵涉到毒品一些太出格的事情，其他的，随便他的对手，不喜欢他的人怎么黑，都无所谓，反正又不会影响到他的销量和私生活。
　　
　　于是一桩原本可能引发大丑闻的事情。
　　在两大娱乐公司的操作下，炒了个天翻地覆，不但没有损害到两人的形象，反而把他们的名气炒得更加响亮，一时鼎盛到极点！一举一动都备受瞩目，焦点所在！甚至国外的媒体都有转载，轰动不已！
　　
　　而在媒体舆论的暗示下。
　　不管这样的“出柜”，到底是为了“真爱”，还是“时尚、潮流”。在圈内人都纷纷表示理解和支持后，裴清和厉逍的粉丝也开始改变看法，不再相互指责对方的偶像炒作，一些人把这当成“很炫很酷”的一件事，对他们更加崇拜！
　　
　　*** *** ***
　　皇冠荣耀的算盘打得很精。
　　
　　在明白局面得到了控制，裴清和厉逍的人气再次高涨之后，立刻着手安排裴清的全亚洲演唱会。甚至放出――首唱的嘉宾极有可能是厉逍的消息！
　　
　　这时候举办演唱会果然轰动全国！
　　首场演唱会的门票不出两个小时，就已销售一空！再次打破记录！黄牛票的票价更是贵得离谱，到了一票难求、千金一票的地步！
　　
　　皇冠荣耀脸面有光，觉得不久前力挺裴清和厉逍的决策万分正确！
　　杜云修知道这件事尘埃落定后，心里松了一口气，为他们两人感到高兴，再想起以前的自己，只能化为一声叹息……
　　
　　这样的心情被傅子瀚的邀约打散了。
　　杜云修发现，傅子瀚似乎总能给他惊喜。他以为不过是去吃顿晚饭，结果傅子瀚开车转来转去，等杜云修下车时，才发现这是裴清开演唱会的地方！今晚是裴清的首场演唱会！
　　
　　傅子瀚领着杜云修到了VIP贵宾席。
　　这个地方正对舞台，离得很近，视野很好，看得很清楚。
　　
　　离演唱会开始只有几分钟了。
　　台下的观众喊得热火朝天，纷纷挥舞着手中的荧光棒和KT板，期待不已。
　　在一片黑压压的人群中，那种兴奋期望的心情像是醇厚的烈酒，散发出浓烈的芬芳的味道，醉人不已……
　　
　　馆厅的灯忽然全数熄了下来。
　　安静温柔的黑暗中，听众们都屏息凝神，似乎都明白要开场了……
　　
　　不知道是谁，突然开口喊了一声：“裴清――”
　　
　　普通的声音。
　　在静谧的黑暗中却显得悠远而清冽，仿佛是从天外传来，简简单单的两个字，却饱含着那种抑制不住的真挚的崇拜。
　　像是在所有人的心尖上滑过一般，引起无数的回响。
　　
　　依旧是在黑暗中。
　　杜云修听得见傅子瀚在他身旁浅浅呼吸的声音……
　　
　　眼前突然一亮。
　　舞台上灯光绚丽，烟火齐放，响起令人激荡的音乐，在一片热烈如雷的欢呼声中，裴清穿着精致华丽的舞台装自上方从天而降！
　　欢呼声一浪高过一浪！
　　




第 43 章

　　
　　裴清开始唱歌。
　　那样具有贯穿力的嗓音简直犹如天籁，从耳边拂过时整个人的感觉都不一样了。
　　
　　千万双眼睛盯着裴清。
　　因他的一句话，一个小动作，一首歌，心旌摇曳。
　　
　　连杜云修也被这样的气氛感染了。
　　任何一个明星，无论是歌手，还是演员，都需要一种气场存在。他原先不清楚那是什么东西，但在现在在台下仰望着裴清，杜云修却隐隐约约感觉到了。
　　
　　舞台很大很华丽。Dancer的舞技一流。
　　裴清甚至不像时下年轻的偶像歌手，劲歌辣舞，频繁做出一些撩人调情的热辣动作，吸引眼球。可是，任何人的视线都移不开他。
　　
　　有一种人就是如天神一般。
　　他站在那里，舞台那么大，却是因为他而闪耀。没有人敢逾越。
　　这，就是歌神。这就是巨星。
　　
　　杜云修在VIP听众席上看着，突然觉得自己的路还很漫长……
　　
　　一首歌接着一首歌。
　　台下的观众听得如痴如醉，掌声雷动。灯光突然一变，到了嘉宾的时段，裴清没有介绍，但是音乐响起了的时候，耳尖的粉丝已经猜到了――就是厉逍！
　　
　　厉逍从舞台圆心升起。
　　那是一个升降台，快到台面的时候，他以一个极炫的姿势跳了上去。那样轻狂帅气的动作立刻就引来观众席一片尖叫声！
　　只有裴清神色未变。
　　
　　两人将厉逍的一首歌进行了改编。
　　这是一首节奏感很强烈的R&B歌曲，但是现在又升了一个key，唱到□部分时，裴清的声音突然加了起来，那样清亮华丽的高音以一种不可思议的穿透力回响在整个场馆中，仿佛希腊神话中的海妖了，听得人神魂颠倒，魂魄都快被勾走了……
　　
　　前半段一直进行得很顺利。
　　但是到了后面，厉逍High过头手一挥，用力过猛，麦克风直直飞了出去！
　　
　　这首歌是厉逍主唱。
　　没有麦克风就只剩下伴奏，裴清觉得不对劲，转过头一看，厉逍一脸无辜的比划了一下，示意自己手中没有麦了。
　　
　　裴清临场经验丰富，见厉逍手中是空的，立刻就知道怎么回事。
　　只是停顿了一秒钟，裴清就走了过去，靠近厉逍，两人合用一个麦克风唱了起来。这样的举动，立刻就让观众席沸腾了！原本只是听闻这两人的暧昧，现在则是在大庭广众之下暧昧！
　　被这么多人看到，以后就是想推得一干二净，也做不到了！
　　
　　杜云修惊得一身冷汗，有一瞬间心悬得很高。
　　裴清，你知不知道你在做什么！
　　
　　裴清的经纪人连忙从后台跑了上去，递给厉逍一只备用麦克风。厉逍却不接，执意要维持现在这个样子。经纪人急得没有办法，裴清看了厉逍一眼，只是淡淡笑了笑，朝经纪人说了句话，对方只得摇着头快速退场。
　　
　　尽管是在VIP的席位上。
　　杜云修也只能看到裴清的嘴形动了动，听不清到底说了什么。但是裴清刚才那样看厉逍的眼神，已经让杜云修明白，一向冷漠的裴清是真的动情了……
　　
　　“他们的感情很好。”傅子瀚在耳边说道。
　　对方离他很近，虽然四周都是欢呼尖叫声，傅子瀚的声音还是稳稳的，很清晰的传了过来。
　　杜云修身上一半冷，一半热。说不出是什么感受。他既羡慕这个时代能这样大方承认裴清和厉逍之间的暧昧，又隐隐带着担心。
　　
　　这个圈子乱得很。
　　潜规则，滥交，吸毒，到处都是。所谓的明星模范夫妻，最佳情侣，都是台面上一个样，私底下又是一个样。分手的，离婚的，更是数不胜数。
　　现在这样高调，真的……以后不顺利了，会是怎么样的光景。
　　
　　周围晃动着的荧光棒，在杜云修眼里，渐渐跟前世的镁光重叠……
　　
　　傅子瀚察觉到了杜云修的情绪有些不对。
　　在其他人没有注意的时候，伸出手想去握住杜云修的手，杜云修犹豫了一两秒，想要挣脱开来，却被对方紧紧握住。
　　
　　“你今晚怎么呢？！”
　　“……你是不是后悔了？！后悔跟我在一起？”
　　
　　傅子瀚的脸庞逆着舞台的灯光。
　　从杜云修这个角度望过去，只有一双琥珀色的眼睛格外透亮。舞台上，裴清和厉逍依旧挨得很近，合用一支麦克风唱歌，而舞台下，他跟傅子瀚却是以这样的姿势谈话……
　　
　　杜云修以前以为换了一个身躯，他就可以在演艺圈重新开始。
　　结果不是。
　　前世的性格还是影响着他现在的生活。
　　
　　杜云修以为换了一个身份，就不会再担心性向的事情。
　　结果不是。
　　在长久的寂寞之后，他开始希望能有一个人能陪着他，不骗他，真心的交往。
　　
　　但他毕竟不是裴清，更不是厉逍。
　　那件事弄得他如同惊弓之鸟，杯弓蛇影。在裴清和厉逍两人的事情曝光后，他反而更加不敢曝光傅子瀚和他之间的关系……
　　
　　他害怕重蹈覆辙。
　　
　　*** *** ***
　　
　　本来傅子瀚带他去裴清的演唱会是一片好意，一般来说，会促进两人之间的感觉。
　　结果两人却不欢而散……
　　杜云修心底也懊恼不已，明白责任全在自己身上。
　　
　　跟傅子瀚之间的问题还没有解决。
　　ESE这边已经开始安排他演今年的电影，给了好几个剧本让他挑。
　　
　　如今褚风已成为品优娱乐旗下的演员，厉逍只是玩票，藤泽和蔚逸飞演技不够，谢颐主攻国际，其他的艺人人气和演技都不及杜云修。整体看下来，ESE里也只有杜云修称得上是后起之秀，潜力无限了。而先前的雪藏也随着封景事件的结束而结束，公司似乎没有再为难过他。
　　
　　杜云修心底明白，这全是封景的缘故。
　　虽然现在他名义上的经纪人不是封景，但这段时期接的每个合同，活动和代言，封景都会先看过。
　　
　　他最先不知原因。
　　封景笑着挑明：“你只不过一个新人而已。就算不雪藏，用其他的方法也照样可以让你以后在演艺圈里混不下去。跟政治相关的活动，一定要慎重再慎重！有多少人艺人毁在合同上。”
　　
　　“我先把把关……如果真的有问题，难道他们还想再闹一场吗？”
　　封景的这话倒是另有所指。
　　
　　自从跟厉睿分手后，即使坐在总监的位置上，封景也不把自己看成ESE的员工，一方面是已经跟被对方架空了，另外一方面他也不再留恋。
　　如果ESE真的为难云修，他倒不怕再次爆料，把之前的事情拿出来炒，不让ESE焦头烂额，也差不多了。
　　
　　这样一提，杜云修也想起来，的确有好几个明星，因为经纪约没有签好，要么跟公司闹僵被雪藏，要么跟公司打官司，赔了几百万。封景的确比他细心多了。
　　




第 44 章 中医世家（上）

　　（第四十四章）
　　
　　相较于去年的不知所措。
　　杜云修今年的选择面更广，一来是上一次担纲主演的《唐云起》票房很不错，影评界一致看好，二来是金柏奖的最佳新人奖在身，演技备受肯定，人气渐稳。
　　
　　再加上前些天封景的事件，尽管杜云修当时的行为，被有些媒体称作是“刻意炒作、心机颇深”，但是原本支持杜云修的粉丝更加拥护他了。而圈内了解此事的，即使没有在台面上表现出欣赏和赞同，暗地里也感叹过他的人品。
　　
　　封景给他选了几个剧本，杜云修一一看过，却不是很满意。或者说，觉得不是很适合自己。
　　
　　那些剧本其实没太大问题。
　　毕竟是封景挑选的，角色还是有出彩的地方，情节有可圈可点之处，也不算太商业化。仍然跟第一部一样，在商业化和文艺之中有比较好的平衡点。
　　
　　只是……没有突破。
　　
　　要么是以往那种温柔却坚定的形象，要么是冷静睿智的性格。这些他都演过，在过去的十几年里演过，在现在这些《The Legacy》《GIB》《唐云起》也演过。
　　
　　演戏演到了他这个阶段。需要的不是重复和巩固，而是突破和挑战。
　　
　　杜云修揉了揉眉尖，有些伤神。尤其那天跟傅子瀚不欢而散的回忆时而不时的浮现在脑海里。
　　封景端着一杯酒，挑了挑眉，有些意外：“怎么？没有看中的？”
　　
　　“这几个不错，只是……我想多尝试一些不同的东西。”
　　
　　“你在这个圈子才两年多，虽然人气很高，但是根基并不稳。在追求自己梦想的同时，也应该兼顾一些实际情况。万一这一部砸了，下次再接电影，就不好跟更有名气的导演接洽了。”封景以过来人的身份提醒。
　　
　　“接第一部电影的时候，你不是让我胆子放大些吗？”
　　
　　“此一时彼一时。那时你是新人，就算真的砸了，也有理由，也有ESE护航！现在你手上有最佳新人奖，就应该走得更稳健一些，在稳健中挑战自己！否则一步跨得太大，到头来很有可能会摔下去。”
　　
　　“就算摔下去了……再爬起来不就行了么。”杜云修朝封景微笑着。
　　
　　如果是以前，他可能就听从公司的安排了。
　　但是现在，似乎在封景一次又一次的“点拨”他――“在成为实力派艺人之前，先成为当红的偶像明星”；“要学会运用身为人气偶像的影响力，等等……”
　　
　　杜云修觉得自己比以前逐渐多了几分自信。
　　虽然并不会在外表上显露出来，但是隐隐约约有一种感觉，自己更适合哪个路线。跟小助理，跟其他艺人之间的关系要怎么处理。
　　
　　只是这些都是在公事上，在私人的感情方面……他始终拿捏不好。
　　
　　见云修有了自己的主张，封景也不便将自己的意志强加于对方身上。只能轻轻的摇摇头，走开。过了几天，杜云修从另外的剧本中挑了一个，一脸惊喜的来到封景的办公室：“我要演这个！”
　　
　　“嗯？”见对方那么高兴，封景也很好奇挑的是什么剧本。
　　“这个――《中医世家》！”杜云修心情激荡。他很久没见过这样的剧本了！
　　
　　不同于时下的爱恨情仇，或者特效动作。
　　《中医世家》着眼于中医在时代变迁中的种种遭遇。从晚清的德高望重，到战火纷飞时的悬壶救世，再到民国受到西医的排挤，甚至一度被认为不科学，没有医学根据，陷入存与废的巨大争议之中，再到最后重新被世人接受，成为东方独特的传统医学！
　　
　　而这一切，则通过一代名医殷观棋跌宕起伏的一生来表现的。
　　十一二岁时，殷观棋家是中医世家，每天慈善堂外慕名前来就诊的病人络绎不绝。这样的情况，让年纪轻轻的殷观棋产生一种小小的叛逆，成天在外面打架，不求上进，更不用心学医。父亲检查功课时，殷观棋连经脉穴道都拎不清……
　　
　　然而幸福的时光总是短暂。
　　少年的殷观棋原以为自己会跟家人一起快乐的度过这一辈子。父亲、爷爷在慈善堂给人看诊，贤淑的母亲细心照顾家人，一日三餐做得好好的。家庭和睦，其乐融融。但是八国联军侵入，爷爷无故被杀，一家人跟着父亲背井离乡，躲避战火。一路上死伤无数，医者父母心，即使父亲已经体力不支，还是拖着劳累的身子，给人看病……
　　
　　那个时候十六岁的殷观棋才开始痛恨自己。
　　当初为什么没有好好学医，为什么现在无法帮助父亲，无法给其他饱受痛苦的人看病，明明自己是名医之后，明明家中原先的医书有一屋子……
　　
　　整部电影一直从殷观棋的出生，讲述他的童年，少年，中年，以及老年，一共四个有代表意义的阶段，几乎每个阶段，就是一个时代的开始或者湮灭，时间跨度非常大。
　　
　　“你决定演这个？”封景还真的有些吃惊。
　　“嗯！”比起不擅长的武打戏，其实杜云修更喜欢这种具有文化内涵的剧本。
　　
　　或许最开始进入这个圈子，只是单纯的喜欢演戏，热爱演戏，什么角色都想尝试。
　　但是渐渐的，待了这么多年后，十几年后，会产生别想法，会开始产生一种……社会责任感。通过这样的角色，要传达给大家什么？这样的电影，到底要表现一种什么精神？即使只是简单的父子情，兄弟情，可能都比耍帅耍酷要好。
　　
　　“除了童年时的小演员，这个起码要从十六岁一直演到五六十岁。这样的跨度……”并非封景对云修的实力有所质疑。只是任何一个人从通常层面上来看这件事，都会犹豫，一个刚刚进入演艺圈才两年多，二十几岁的年轻人，如何去驾驭这么大的年龄跨度，如何精准的呈现这么大的心态转变！那是只有积累了很多生活阅历的老戏骨才接的下来的戏！
　　
　　“我对这个角色很感兴趣。我觉得我演好。”似乎明白封景的犹豫所在，杜云修浅浅笑了笑，但是语气中却有一种――“我有这个演技”的信心。
　　
　　封景微微一愣。
　　现在的云修，比第一次面试的时候，好像多了很多东西。眉宇之间有种……有种让人无法忽视的……气场？
　　
　　不，对方的确是形成了属于他自己的气场。
　　虽然还不够强大，不是一眼就能感受到的，但已不再是没有个性的艺人――而是逐渐拥有自己特色气场的明星！
　　
　　封景狭长的眼睛眯了眯。
　　心中突然有种奇怪的想法，就算自己现在是云修的经纪人，或者以总监的身份命令对方，对方也未必会改变主意。现在的云修，已经不是经纪人就能左右的了。也不再是看别人的脸色行事……
　　
　　“这个剧本是不错。当初没有找给你，一个是年龄跨度的问题，刚刚已经谈到了……”封景两根手指虚托着下巴，眼神一变，“另外一个，我要先提醒了你――这个导演是何导，他的名气和地位不小。在圈子的份量很重，但是这几年，他的作品逐年减产，尽管名气还在那里，但是票房未必有一些新锐导演的好。”
　　
　　票房不好……这会意味着很多事情。
　　杜云修低头沉思了一会，然后才抬起头：“我还是想演这个――我喜欢这个故事。”
　　望向封景的眼眸，清澈而干净。
　　
　　*** *** ***
　　有些年数的导演果然很不一样。
　　杜云修才进剧组短短几天，就立刻感受到了。先前拍《唐云起》的时候，连导更注重的拍摄时画面的美感，以及后期制作时的特效、音乐。但是这次的何导，则是杜云修一进来的时候――就给了他三四部厚厚的医书。
　　
　　“先好好看，了解了解我们的国粹，中医的流程和知识，必须掌握！”头发已闪现银丝的何导不笑的时候，看上去非常严肃，“过几天，小李还会带你去个老中医的家里，好好观察他是怎么给人看病的，有不懂的地方，就向老中医请教！”
　　
　　前期的准备，是一部电影塑造角色的开始。
　　而一个人物的塑造离不开“理解人物、体验人物、体现人物”这三个过程。
　　只要真正做到了演员和角色的统一，艺术和生活的统一，体验和体现的统一，这“三个统一”，才有可能饱满的刻画一个人物。
　　
　　在演《唐云起》的时候，所有的背景资料都是架空的。
　　杜云修也无法去“体验”真正的将军是怎么样的感觉，过着什么样的生活，所以他只能先去理解这个人物。比如，唐云起跟其他人物之间的关系，是仇恨，还是相互理解。还有，这个人物生活的环境、成长的背景。
　　
　　因为没有实际的生活体验，所以杜云修充分发挥演员的“三种素质”，即理解力、想象力、和表现力。通过多虚构人物的艺术理解，转化为具有艺术魅力的真实的人物形象。这其中，靠得就是杜云修的独特的想象力。
　　
　　只不过，在这些虚拟的想象中。
　　杜云修又自己做了其他的功课，参看了很多古代的人文风俗，礼仪形态的书籍。在现存的相关资料上，进行二次想象，这样营造出来的感觉比凭空想象的，更加真实！
　　尽管当时的连导没有要求他们做过这些。
　　
　　而何导跟连导就明显不同。
　　首先在于，何导对演员更严厉。因为现在很多年轻演员不喜欢通过“体验角色”的方法来“体现角色”，而是按照一成不变的程式化形式，去宣读角色的台词，在圈子里这种行为称为“匠艺派”。
　　于是何导就干脆直接命令你做功课，派人联系好地方，带你去体验实际的生活和观察原型！
　　
　　其次是在造型上。
　　电影的造型主要是通过摄影造型、美术造型、以及演员造型三部分来完成。其中摄影造型是指取景、光线、色彩等；美术造型则指布景、服装、道具等。
　　
　　在架空历史的《唐云起》里面，服饰和道具都臆造的，没有任何考据。而在《中医世家》中，每一个物件、摆饰，都是极其用心的，具有典型的清晚期和民国的风格。
　　
　　杜云修在心底隐隐敬佩何导严谨的同时，何导也观察着这次的主演。
　　
　　在圈子里待了这么久，他的感受很深，这个圈子是一代不如一代。以前的老演员是多年磨成的演技，浑身都是戏，多才多艺，这些才艺相互影响，相互作用，演员们信手拈来。
　　
　　而现在年轻的后辈，没有经历过大风大浪，就迅速被公司捧红，演技是“飘”的。就像浮木，只能浮在水面上，就是沉不下去。
　　
　　开拍的前两天，何导特地约杜云修“讲戏”。
　　一方面是告诉对方，自己拍摄这部电影的意图，一方面，是想看看杜云修这个年轻人到底对角色理解了多少。
　　
　　结果何导听完后愣了一愣――对方还真下了不少苦功！
　　不仅自己开的相关书籍资料列表全部看完了，在那个老中医那里也学得有模有样，摆起中医的架势，还真的有几分高隐的名医的感觉。
　　
　　难怪上次小李回剧组，笑着说，云修现在在那里足以以假乱真。那个老中医的很多病人，看到云修的架势，以为对方也是位名医了！
　　
　　不过何导并没有把对杜云修的这份满意表现在脸上。
　　因为他心底更清楚――这部戏最难的，不在于中医的神似，而是在于“一次性记录的瞬间表演”！
　　




第 45 章 中医世家（中）新更的放在后面了

　　（第四十五章）
　　
　　一次性记录的瞬间表演。
　　简单说来，就是在同个场景中，将所有发生在此背景下的戏份一次性拍完。避免剧组补拍造成的人力物力，以及资金上的浪费。
　　
　　例如，慈善堂这个大环境。
　　尽管年代不同，但是杜云修戏中的爷爷、父亲，都有在此给病人看病的戏份。因此场记做好记录后，便可以开始分切拍摄、非顺序性的跳拍。
　　
　　在何导的精益求精下，道具组对每一个布景都相当考究。
　　单是这慈善堂，就是专门按清晚期的照片复原的。其中的一些柜椅，现做太新，于是花了价钱从其他地方购买、租赁，或者做旧。
　　
　　呈现出来的效果也很有年代感。
　　古色古香的中药店挂着一块“慈善堂”金漆隶书横匾。
　　门外贴着一幅“人参鹿茸”“精制上药”的八字楹联，清俊永隽，带着两分贵气。
　　
　　踏入药铺，正厅挂着山水字画，摆放着供求诊人休息的酸枝台椅。
　　左手边靠墙的地方请了一尊药王神农氏的神台。除了平日的祭拜外，学徒的拜师仪式也在此进行。选择吉日，以三牲礼拜，再由杜云修的爷爷发一封红包，才算做礼成。
　　
　　中药店的分级很严格。
　　学徒是最低级的，往上分别是：打杂、尾柜、二柜，以及头柜。在殷观棋幼年时，家族很兴旺，慈善堂光是跑腿的学徒就好几个。
　　
　　镜头一开始呈现的，也是淡淡的中药氤氲中，学徒忙乎的景象……
　　
　　头柜和二柜主要负责买卖药材，在右手边的台柜上进行。
　　旁边放着算盘、分戥、药盅、铡刀等工具，后面竖立着高约一米二的百子柜。顾名思义，这种木质药柜约有一百个抽屉，里面装满各种药草，用毛笔小楷写了小签子标在了小抽屉外侧，最常见的是“八珍”――川芎、当归、熟地、白芍、党参、白X、茯苓及甘草。
　　
　　年幼的殷观棋很是顽皮。
　　每次父亲让他好好学医，把草药洗、焙、晒、铡、刨一遍，最后殷观期总能把草药碾成渣渣。
　　镜头一晃。年幼的殷观棋在碾磨的过程中变成少年，但依旧是对中药医术不放在心中的模样……
　　
　　不过这个镜头只有几帧。
　　因为接下来就是战火纷飞的剧情，以及几年后殷观棋成年了，拥有了自己的药房。
　　
　　何导喊了声“卡！”
　　场记立刻记录，拿起数码相机，对着演员们拍了照片。
　　
　　在过去，为了防止后面续拍的戏份穿帮，每次都是动手记录演员的服饰配件。现在有了相机之后，则直接拍照存图。等到下场连续性的戏份开拍时，造型师便可以对着此次存档的照片装扮。
　　
　　杜云修也趁机酝酿了一下情绪。
　　刚刚的那个镜头，只拍了一两分钟，主要是表现殷观棋无忧无虑中带点小狡黠的少年模样。整个眉眼都是轻松飞扬的，没有经历过一点儿的沧桑。时光在他身上呈现出来的是朝阳般的生气与美好。
　　
　　这跟杜云修比较沉静的性格不太相同。
　　但是杜云修演得却很自然。身为演员，除了揣摩不同的人物性格外，多思考，多观察，也很重要。
　　
　　就比如刚才拍摄的那个心理状态，杜云修就参考了藤泽和蔚逸飞的性格。
　　年轻、活力，顽皮。
　　平日观察不同性格的人在不同情况下是如何反应的，通过组合、吸收、思考，在相似类型的角色基础上，再融合自己对这部剧的理解，以角色的性格揣摩剧情，再次演绎，填补细节，塑造具有自己特色的人物……
　　
　　*** *** ***
　　下一场将要跳拍的是殷观棋在自己开设的中医店铺里面的剧情。
　　那个时候他的家族已经没落了，爷爷被杀，父亲劳累而死，临死前紧紧握着殷观棋的手，在他手心上，写下悬壶济世四个字……
　　
　　在最后的剪辑中，何导在这里插入了将近七、八秒的战争场景作为影片跳转的衔接。
　　大量的爆破，无数人的死伤，残垣断壁，硝烟滚滚……
　　杜云修仰头望去，天空是苍茫茫的一片灰，唯有冒着黑烟的战火还在残延着，看不见尽头。仿佛一条没有希望的路。
　　
　　周围原本应该充满着嘈杂声和背景声。
　　但是何导让剪辑师将全部的声音都消褪――只留下杜云修的旁白。
　　
　　悲怆的战火下万籁俱寂。
　　
　　“那个时候……我才明白。过去无忧无虑的日子真的一去不复返了，尽管我心底从来不愿意相信。过去的无知和自大化为人生的悔恨。我看不到眼前的路，在没有希望的国家。可是……还是要走下去。作为医者，走下去。”
　　
　　杜云修的声线不像裴清那样具有强烈的穿透力。
　　可是强硬的台词功底，融入深刻的情绪后，就形成了一种强大的渲染力。尤其是，字和字之间，词与词之间，那种拿捏，那种衔接，那种轻重急缓的把握……
　　
　　即使挑剔的何导，日后在媒体面前也这样评价道：“我从不认为年轻的演员能把如此关键的台词一气呵成。但是云修做到了！他不仅做到了，还令当时在剪辑室里面的每一个人为之动容。”
　　
　　不过，这是后话了……
　　
　　*** *** ***
　　少年的镜头拍完后。
　　道具组的人员连忙按照导演的吩咐，重置场景，重新照明布光。先前兴隆的慈善堂，经过道具组的布置后，变得冷冷清清，落寞残破。只剩下一个老旧的百子柜，几把有点残破的木头椅子，一副战火洗劫后的惨淡景象。
　　
　　何导坐在监视后，通过窗口看了看，觉得满意后微微点了点，叫了一声：“Action！”
　　
　　这边的杜云修正穿着一件青灰色的长衫，在台柜前，用分戥称了两钱的草药。
　　在家族还没有摔落之前，这种事是尾柜做的，但现在世事萧条，慈善堂就算勉强重新开张，也只有他和一个小哑巴学徒，这个十来岁的孩子，还是杜云修从战场上捡来回的。
　　
　　光线黯淡。
　　跟先前明亮的暖色调相比，何导现在把影片的基调换成了冷色系。
　　
　　这时一个三四十岁的中年人从门口往里探，他衣着寒酸，上面都是破洞，缝补了好些回，一看就是一穷二白的贫穷百姓。
　　他畏畏缩缩的，眼中流露出一种渴望，和长年窘迫生活下的自卑。
　　
　　小哑巴看到了对方，却不想告诉杜云修。
　　这个大夫总是救治一些没钱看病的人，攒下的钱全部用来换成草药，结果自己的生活都差点难以维系。
　　
　　但是对方还是小心翼翼的走入了慈善堂，惊动了正在包草药的杜云修。
　　
　　这个时候镜头给了个特写。
　　杜云修渐渐抬起头，视线从手上的分戥移开，看了一眼门外。
　　
　　昏黄的光线打在他的脸上，衬得他的鼻梁如山峰一般挺直。此时的杜云修经过造型师的化妆，肤色变得微黑，眼神却很有神，低调、瘦削、沉静，生出一种无法言喻的特别。
　　
　　少年和青年不一样。
　　他们还没长开，所以线条都是柔软的，显得几分青涩。而到了青年，他的轮廓会变得硬朗很多，柔韧的感觉转为透着沧桑的成熟。那种转变就像青涩的小马驹变为成年高大的骏马。
　　
　　要抓住这种不同年龄段的特征，全凭造型师的功底。
　　潘迎紫演的《一代女皇》就是如此。在武则天还是天真柔弱的少女时，她的衣服是轻盈活泼的色调为主，脸上近乎呈现裸妆的效果，眉眼弯弯，笑颜如花。
　　
　　而在成为皇后，成为一名女人之后，造型师刻意将她弯月似的眉修成横斜上挑的眉尾，营造成一种不怒而威的感觉。又在她的脸颊上抹了色调比较深的胭脂，凸显出一种成熟女人的丰韵。所搭配的服饰也是以深红色的大气华丽宫装衬托她的尊贵和权势，完全抛开最初桃红和橘黄色的纱绢宫女装。
　　
　　这次的造型师也是一流的老手。
　　只是场景转换的这一个小时，就将少年不知愁滋味，无知自大的公子哥，改成亲眼目睹战乱流离伤亡，因此变得瘦削而沉闷的青年。肤色更是细致进行了调整，从当初成天呆在大宅的白皙，变成经过日晒雨淋的微黄色。这也是杜云修逃离战火、背井离乡时的外貌变化。
　　




第 46 章中医世家（下）

　　（第四十六章）
　　
　　杜云修见到那人之后，手上的动作稍微顿了顿，然后连忙让小哑巴把病人请了进来。寒酸的中年男子有点受宠若惊，表情惊喜中又带着些战战兢兢。
　　
　　那个中年男子是个龙套角色。
　　助导挑选的演员还是有一定功底的，只是镜头感却不是十分强。从进入中药铺这几步，身后的摄像机一直紧跟他，但那人除了注意自己的表演状态外，却没有意识到要配合摄影师的步调。这样很容易造成拍摄技术性上的违禁。
　　
　　通常在现场拍摄时，特别要注意这样几点：灯光、摄影机的移动范围，以及移动速度。
　　一旦脱离了镜头，导演那边的监视器就看不到你的身影，或者破坏了导演原本构想的场面设计，那就要重新拍摄。
　　
　　因为没有注意到周围的设备，那个中年男子到了台柜前，竟遮去了杜云修大部分的光源，甚至还挡到了杜云修的镜头！
　　
　　老戏骨对镜头和灯光非常敏感。
　　深知什么样的角度，什么样的光源下，拍摄自己的效果会是最好的。因此，一些喜欢欺压新人的老手，在跟新人对戏时，除了在台词上做变动，还有在镜头上做“手脚”，利用道具遮挡对方，让自己的镜头尽可能多的出现在观众面前。
　　
　　俗称“抢戏”。
　　
　　尽管观众可能没有觉察到。但一般意义上，撇开角色的重要性和塑造，镜头中出现得越久，停留得时间越长，观众的潜意识里的确会记得更深。
　　
　　眼前这个演员虽然没有要抢戏的意思。
　　但是监视器后面的何导已经微微蹙眉，助导见何导神色不对，正要场记举板提示，杜云修自己已经先动了！
　　
　　――只见他招了招手，让小哑巴把针灸包拿过来。
　　这是剧本上没有的内容。
　　
　　那个小孩子明显一愣，毕竟只有十来岁。见杜云修说了剧本上没有台词，一时之间不知如何反应。
　　
　　而就是这一两秒的时间。
　　杜云修已经改换了自己的位置，重新站在了镜头和光源最适当的地方，巧妙将中年男人带来的不便化解了。这只是个小小的细节，却让助导松了口气，隐隐产生一种这个偶像演员应变很是灵活的看法。
　　
　　演小哑巴的孩子依旧没反应过来，愣了一下，才用疑惑的眼神望向何导。
　　助导非常了解何导的性格和脾气，见何导依旧看着监视器，眼皮都没抬一下，连忙摆了摆手，表示“没事，继续演”――因为镜头始终在杜云修身上，没有做过切换动作，其他人的表演是否脱节也就无所谓。
　　
　　这个念头一闪而过，助理突然惊讶的看了一眼云修。
　　
　　难道就是因为这个原因……
　　所以那个饰演主角的云修，在知道小演员有可能无法及时反应的情况下，才会加那样的台词，出现剧本里面没有剧情……
　　
　　这样的举动的确只是细节末梢。
　　但是对方却在转瞬之间，将所有有可能的情况考虑到了――镜头，灯光，剧情，以及其他演员的状况！那不光是在用脑子表演，更是用心在表演！
　　
　　如果说，导演是一部电影的掌舵者，操控所有。
　　那么眼前的这个演员，不但对镜头有着高超的掌控力，还非常清楚的领悟到了导演的意图和心态，于是才敢这样笃定――即使增加了那句台词，小演员不知所措，导演也不会喊“cut”。
　　
　　*** *** ***
　　与此同时，这边的杜云修仍然扮演着他的角色。
　　脸上完全看不出刚刚那个转变对他的影响，仿佛还是剧中那个瘦削且低调的殷观棋。他的话不多，中年男子描述完症状之后，只是稳重的点点头。跟少年时候张扬马虎，喜欢指手画脚的做派大相径庭。
　　
　　因为真正内行的，是稳当当的一桶水。
　　修炼不到家，又喜欢随口发表意见的，才是晃荡荡的半桶水。
　　
　　杜云修让对方掀起裤腿，仰卧式躺到旁边的平床上。
　　看了眼针灸包，里面放着常用的九针：针、员针、~针、锋针、铍针、员利针、毫针、长针和大针，然后取出一寸半的毫针。
　　
　　杜云修端着针柄，眯眼冥思了一下，然后运指力于针尖，中指端紧靠穴位，指腹抵住针体中部，将毫针刺入主穴中脘、章门、脾俞，以及配穴：三阴交、梁丘……一连飞快的扎了十几针，没有丝毫的滞针和弯针的现象！
　　
　　杜云修指实腕虚，气随人意，取穴更是以“大、小、缓、急、奇、偶、复”为原则。
　　
　　如果内行人来看的话，绝对会惊讶他持针的手法，“手如握虎，伏如横弓”，极端的标准而自然。
　　
　　在场的工作人员一时之间都看呆了！
　　甚至有那么一刹那都在怀疑这个演员其实就是中医吧！不然怎么可能又快又流畅，气至即达，简直是出神入化！
　　
　　影片里，按照中年男人的描述，对方是肠胃有问题，也就是现在的胃溃疡。
　　杜云修虽然表面上看起来扎了很多针，实际上却不会对演对手戏的演员产生任何不良的影响。他要制造的只是一大排闪着银光的毫针，插在对方身上的效果――一种殷观棋术业有专攻，已经今非昔比的效果！
　　
　　除了台词外，有什么比实际行动更有说服力的呢？
　　不过这还没结束！
　　
　　针灸分为，针刺和灸法。
　　杜云修又拿出以艾叶为绒的艾条，点燃后，悬于穴位上一寸到一寸半之间，这样的距离是正好可以防止烫伤。
　　
　　所有的动作一气呵成，犹如行云流水之雅。
　　即使有些剧组工作人员不知道这部戏的全部内容，不知道杜云修现在饰演的这个角色医术小有所成，也清楚的明白这个角色肯定医术不凡！心中更暗暗惊叹，原来这就是中医，这就是针灸，这就是国粹――古老而神秘的魅力任何时候都可以让人叹为观止！
　　
　　这场戏下来。
　　杜云修表现得低调寡言，台词并不多。但何导已经明白，这个演员已经顺利进入殷观棋青年时的心理状态，非常分明的的将少年时和现在的形象区分开了。
　　
　　因为云修的眼神从头到尾是沉的，稳的。
　　是在那种灾难和挫折中磨砺过后的沉着冷静。不再是上一场戏份重，那个张扬顽皮，眼睛明亮的少爷模样，因为被爷爷宠溺着，不知疾苦，所以天不怕地不怕。
　　
　　**** *** ***
　　这组戏拍得还算比较顺畅的，很快就过了。
　　剧组再次抓紧时间改换布景，移动灯箱和机械设备，准备拍下一场戏。
　　
　　杜云修坐在另外一边，造型师在给他重新设计造型。
　　下一场的跨度更大，从是二十多岁直接跨到五十多岁！一下子过了整整二十多年，这中间有殷观棋名气渐渐出来，街坊邻里赞不绝口，提起他就提到“神医”两个字，也有人送“妙手仁心”“回春妙手”“悬壶济世”的横匾。
　　
　　但是最终却在西医引进后，被打上没有科学根据，迷信的烙印！
　　一度只能被称为“中草药贩卖者”，连“中医”、“医者”都没有资格叫。
　　
　　“云修，你是不是学过中医？看你刚才的架势，很厉害啊。”这次的造型师是圈内有名的BoBo，经验老道，才华更是不一般。大家都尊称一声“BoBo姐”。导演能请到她来做造型，也很满意，人物造型绝对有保证。
　　
　　“只不过皮毛而已，多亏了何导把我送到一个名医那里培训。”
　　“难怪的。何导是个对细节很讲究的人，我以前跟他合作过几回，就算有些东西很难，他还是希望演员能更真实的表演出来。”BoBo笑了笑，也就不再惊讶云修刚才的表现，看来只是随便演演而已吧。
　　
　　杜云修明白BoBo姐是在解释何导的严厉。
　　其实这一点，从进入剧组第一天何导就丢给他一摞中医书时，杜云修就看出了，对方是个端正严谨的导演。
　　
　　也正是因为这个原因，所以他在那位中医那里学得更认真。
　　何导仅仅知道他将那些专业书看完了而已。事实上，他私底下还买了针灸常用的72穴位人体模型，先在模型上实验，然后又在自己身上试针。最开始扎不准穴位，进针手法也不高超，甚至引起过晕针的呕吐感……
　　
　　“要是你是真的中医就好了，我的小腿总是水肿得厉害，还想找人针灸一下。”BoBo姐半开玩笑半认真的说。女性长时间站立，或是经常穿高跟鞋，下肢很容易水肿。
　　
　　“可以在三阴交、公孙、阴陵泉三个穴针刺一下，一两分钟就可以见效。艾灸的话就稍微慢一下，二三十分钟。”
　　
　　“三阴交？”BoBo有些好奇。
　　“就是内踝四横指三寸处。”
　　
　　BoBo正在弄花白色假发的手顿了一下，不由得有些失笑。
　　现在的年轻人都是些花架子，喜好安逸，不比她们这一辈吃得了苦。没想到现在还会有这样谦虚的。嘴里说只懂皮毛，可她当说出水肿的症状，却能如此这么专业而迅速回答。
　　
　　原来她也有看走眼的时候……
　　
　　*** *** ***
　　场景再次变化。
　　慈善堂的情况没有好转，反而变得更加恶劣。百子柜被翻得乱七八糟，一些珍贵的，杜云修花了很长的时间，辛辛苦苦才找到的药材被人恶意的扔了一地，其他的柜子椅子更是东倒西歪……
　　
　　快五十岁的殷观棋头发花白，脸上都是老人斑，孤零零的站在被破坏殆尽的慈善堂里。
　　一群小孩子没心没肺的笑着，走过中药铺的时候，一边唱着童谣，一边捡着小石子兴奋的朝里面砸来。
　　
　　开始只是漫无目的，后来他们胆子大了，嬉笑着以半悬在空中的横匾为目标。
　　一些当初别人赠送的“妙手回春”的匾已经被人拆下来，从中间劈成两半，只剩下最后半块“悬壶济世”摇摇晃晃，像是秋风中最后一篇落叶。
　　
　　孩子们天真的笑着，一枚又一枚石子朝那块匾飞去。
　　终于，匾掉了。
　　
　　“悬壶济世”的横匾，重重的摔在这个满目苍夷的中药店铺中。
　　沉重的声音不断回响。
　　
　　发现自己砸中了的孩子们在旁边爆发出欢悦的笑声，咯咯笑个不断。
　　殷观棋弯下腰，轻轻的，摩挲着上面的四个字，指尖慢慢的，一笔一划的描绘着这几个字的轮廓。
　　他父亲临死前，曾在他掌心中描绘过的。
　　悬、壶、济、世。
　　
　　殷观棋的背弓着，肩膀像被这沉重的生活压弯了一般，头发花白而凌乱，心底千疮百孔。
　　手指颤抖，一时间老泪纵横。
　　他抱着残破的横匾，泪水无声无息，却又汹涌的从眼角滑落。所有的痛苦压抑得太久，他实在需要狠狠的发泄。尽管没有人会理会他的那些悲伤和伤痛。
　　
　　小孩子们再次好奇的围过来。
　　不知是谁，又扔了一块石子过来，直直的砸到殷观棋的额头，猩红的鲜血从花白的头发中滚落。
　　孩子们尖叫一声，跑远了……
　　
　　摄影师按照分镜的脚本，用了一个远镜头。
　　在残破的慈善堂中，老年的殷观棋双肩颤抖，背部佝偻的，紧紧的抱着那块“悬壶济世”的横匾。
　　
　　全场安静无声，溢满了凄凉的气氛。
　　直到何导喊了一声“cut！”，大家才仿佛重新回来了现实世界，没有慈善堂，也没有殷观棋。只是不知何时，大家的眼角已经隐隐带泪。
　　
　　工作人员借着手中的事情调适心情，一致觉得编剧安排得太惨了。
　　唯有何导不动声色看了眼正在卸妆的杜云修，花白的假发第一个被拿到，随之其后的却是，杜云修挺直了腰身，舒缓下双肩，他的肩线又平又直，完全是那种模特般的衣架子。
　　
　　这，才是年轻人的状态。
　　但是在刚才，除了被BoBo安了假发，贴了皱纹，画了老人斑，这个演员还刻意的佝偻着背，缩着肩，凑着眼看东西，双手也在发抖――双手也在发抖，这一切――驼背，含肩，老花眼，甚至连神经都不再协调，是只有老人才会有的特征。
　　
　　何导无声的点了点头，眼里流露出一抹满意的光芒。
　　短短的一天之内，在少年、中年、老年、三个跨度快速的切换，在没有前后剧情连贯酝酿的情况下，能够迅速进入到这样的状态，准确的表现出不同年龄段的人物心理和特征……这个演员，很不简单。
　　




第 47 章封景探班

　　（第四十七章）
　　
　　一切都在紧张而忙碌的拍摄着。
　　有时一天光是化妆的时间加起来都要三四个小时，一些东西弄在脸上加上长时间的拍摄，更是不舒服。
　　但是杜云修没有抱怨，即使是为数不多的休息时间，也拿着剧本反复的研究，揣摩人物
　　
　　除了，偶尔会想想傅子瀚怎么样了。
　　进入剧组差不多一个月了，对方没有只言片语传来。杜云修也曾打过傅子瀚的手机，却是柳章接的，说傅子瀚正在日本拍偶像剧，女主角是皇冠荣耀旗下的歌手，人美歌甜，非常可爱，被粉丝们称为甜蜜教教主。
　　
　　虽然柳章没有再说其他的，但是语言之间却……让人觉得隐隐的暧昧。
　　杜云修挂断电话后，发了一下呆。
　　
　　不知道怎么的，想起傅子瀚曾经对他说过的话。
　　
　　“你也很难真正的去相信一个人……尽管你的本性并不多疑。”
　　“或许，是害怕更大的伤害。”
　　“……为什么，不肯多相信我一些呢？”
　　
　　很多时候，那些人对他说的话，以为他都忘记了。
　　其实他都记得。无论是谢颐，还是傅子瀚。如果不是想去相信，如果不在意，是不会将对方的话放在心底很重要的位置的。
　　
　　*** *** ***
　　不久之后，封景来探班。
　　尽管几个月前封景的事情闹得众人皆知，但是那些剧组的工作人员对封景还是相当客气的。毕竟封景在这个幕后待了这么多年，地位、能力在那里。
　　谁敢确定日后就没有事情需要找他引见、帮忙了？
　　
　　尤其是BoBo姐，这种在圈子里资历更深的，一见到封景就热情熟稔的过去打招呼。
　　“小封啊，好久没看到你了！最近过得怎么样？”一边说一边用手挑了挑封景的头发，嘴里啧啧道：“你真的没有专门去保养头发吗？比女星的头发都好！又长又滑，细得跟生丝似的。幸好你不再拍戏，否则那些女星都要妒忌了。”
　　
　　封景狭长的眼睛了弯起来，唇角微扬：“那就让她们去妒忌吧！妒忌完了，再专门找BoBo姐你求助！”
　　
　　BoBo姐听得满脸笑容。
　　寒暄之中，又隐隐觉得封景跟过去有点不太一样了。以前对方太自信，太完美，张扬之中还带着点傲气。不过……也许是“辞职门”事件造成的影响，封景现在虽然还是自信，还是张扬，但那种傲气就像是钻石的原石被打磨过了一般，扎人的棱角变成了闪亮的光泽。
　　
　　……
　　
　　这边的杜云修刚一收完工，就感觉到剧组里面的气氛完全不同了。
　　有好几个工作人员围成了个圈，众星拱月似的，一脸的仰望、崇拜的看着里面的人。杜云修心里正在诧异，会是谁？
　　
　　对方似乎感受到了他的视线，伸出了胳膊，朝他招了招手。
　　白色的衣袖，手腕上是镶钻的名牌腕表，手指修长而白皙，指节像玉石一样漂亮。
　　
　　然后那人的身体侧了侧，探出一张蛊惑迷人的脸来。
　　一切像慢镜头似的――先是如缎子般的黑发，然后是一张略显阴柔，带着张扬的脸。眉毛高挑，眼睛细细长长，含着笑意。
　　白色外套里面是件酒红色丝光的V领衬衫。这样的颜色太过亮丽鲜艳，不是人人能穿，但是封景就是把它穿得妖孽而又嚣张。
　　
　　如果这时有人问杜云修，什么颜色能形容封景。
　　那杜云修一定会回答：“酒红色。”妖孽、张扬、迷人，神秘不羁的酒红色。
　　
　　“修。”封景喊了一声，右眼下方的泪痣闪着微光。
　　杜云修一瞬间有种惊艳的感觉。
　　
　　他以前仅仅觉得封景长得好看。
　　只是那种好看中隐隐夹杂着一丝凌厉，所以他信任封景，却又保持着一定的距离，因此封景长得再如何，杜云修也没有细细看过。
　　就算对方先前酒醉在他怀里发泄，他帮对方洗澡，也只有一种对方是受伤小动物的错觉。
　　
　　但是现在。
　　在戏棚下，封景身边还站在其他的人和演员。
　　杜云修的眼睛却只被封景占据了。
　　
　　封景微微一笑，态度举止依旧大方，随便一个动作就看得人赏心悦目。在外人眼中，丝毫不受之前事件的影响。
　　杜云修站在那里，不由自主的应了一声：“封景”。 
　　
　　那边的何导也收工了。
　　“何导。”封景立刻打了招呼。语气恰到好处，热情，却不过分讨好，还含着几分尊敬之意。在交际手腕上，封景的确高超。
　　
　　一旁的何导笑了笑，主动走向封景。在过去的十年中，他有三四部电影是跟ESE合作的，所以对封景比对云修更熟。
　　“来探班？” 何导嘴里这样说着，眼睛却看了一眼云修。
　　
　　封景迎上去，杜云修跟在后面。
　　
　　“是啊，特地过来看看何导您的，您还是那么严谨啊！刚刚大家都在底下说，对您很是佩服，从您这，光是态度就学到不少。”封景开口道，见何导没有说话，显然是默许了这种说法，于是侧过头看了一眼云修：“怎么样？演得如何？可别辜负了何导对你的期望的啊！”
　　
　　封景在此时这样说，是有他自己的含义的。
　　从先前跟其他工作人员的交谈中，他就猜得出，云修的演技很受肯定。不过何导这种老导演不会主动夸一个年轻演员，尤其是不熟悉的演员。以免日后被媒体利用，反而成了经济公司为其造势的工具。
　　
　　但他现在看得出，刚才那番话，何导自己的神情也很自豪。因此趁热打铁，明着是问云修，实际上是……
　　
　　果然，何导接口，第一次正面肯定了杜云修。
　　“他很不错！现在的年轻演员能像他这样，很少见啊，不，几乎是罕见了！现在都快成了我们整个剧组的中医了。大家没事，还跑他那里去扎几针，不比外边医生差。”
　　
　　导演夸奖演员的话，封景听了很多次。
　　最深刻的是他自己第一次演技受到肯定的时候，最难忘的是他手下第一次带的艺人被其他导演表扬的时候，但是这一次，封景有种比夸自己还高兴的心情。
　　
　　封景转过头。
　　正巧撞上云修看自己的视线――对方同样是欣喜中带着兴奋，兴奋中夹着一种会更努力的志气！
　　封景有种完全被云修感染的心情。一时之间也更替对方开心。
　　
　　“大家都收工了吧？一起去外边的餐馆吃个饭，大家都辛苦了，这段时间为了这部电影，尽心尽力！尤其是何导！我请客”。封景对着剧组工作人员的方向喊了一声，大家自然是一呼百应，纷纷答应。
　　
　　在酒席上封景一杯接一杯的敬过，何导、副导、助导、场记是专门一对一敬酒的，其他的人虽然没敬，但也有一桌一桌敬到！
　　
　　这场探班，封景并没有说是专成来探云修的。但是全剧组的人却明显因为封景的探班对云修的态度更好了，剧组中也到处都是对云修赞扬的声音，之后更有其他的记者探访，剧组的工作人员差不多都反应，云修这个演员为人很不错，演技很棒！
　　
　　*** *** ***
　　一番敬酒下来，即使杜云修不善交际，也完全了解封景之所以这么做――
　　放下ESE总监的身段，做这种经纪人和助理才会做的事情――是完全为了自己！宴席散去之后，杜云修和封景在拍摄基地的街道上走了一会。
　　
　　微风徐来。
　　封景的轮廓在月光下显得很是柔和。
　　
　　杜云修动了动嘴唇，几次想对封景说感谢的话，最后却没有机会说出口。
　　因为封景先开了口。
　　
　　“傅子瀚的爷爷去世了。”
　　“现在皇冠荣耀群龙无首，有几个亲戚闹得很大，都想夺权。”
　　
　　




第 48 章 葬礼与奇招（上）

　　（第四十八章）
　　
　　事后回想起来，杜云修甚至记不起自己当时是作何反映的，他甚至不敢去想封景究竟知不知道他与傅子瀚之间的关系
　　
　　封景临走前对他说了一句：“想打电话就打吧。他……现在，也不好过。”
　　语气与平时甚至没有什么区别，只是……看着他的眼神中似乎带了点苦涩。
　　
　　但杜云修无暇去细想封景的一举一动。
　　他拨着电话，脑袋里思绪杂乱。上次地震，他是见过傅公的，对方虽然位高权重，深不可测，但对傅子瀚却是极好。旁人只能窥探的真情和疼爱，全部放在了傅子瀚身上。那种孙爷俩之间的感情任何人见了都会羡慕。
　　
　　傅子瀚也曾告诉过他，他父亲花心，情妇一堆，从小是爷爷在照顾他。他唯一尊重的人，也是爷爷。现在傅公去世……
　　
　　对方的手机拨了好几次才接通。
　　依旧是柳章接的：“傅少现在不在，有什么事情我替你转告他。”
　　
　　“让他接电话。”
　　“傅少不在……”
　　
　　“别给我来这套！”杜云修声音加重。这种经纪人接电话，假装当事人不在的伎俩，他是真的见得多了。上次不拆穿，是给对方留面子。
　　
　　“怎么会了？你跟我们傅少的关系，我心里清楚。当然，也只有我知道。毕竟我是他的经纪人，这点蛛丝马迹都发现不了，我也白混这么多年了……”那边的柳章圆滑的笑笑，丝毫没有因杜云修的口吻而恼羞成怒。
　　
　　杜云修心一紧。
　　他最担心的就是两人之间的关系曝光，不过这个念头一闪而过之后，立刻就发现柳章故意在转移话题。
　　
　　“我……听说了那件事。”杜云修也意识到先前的口气有点冲，缓和了一下，“他现在，还好吗？”
　　
　　那边停顿了几秒，似乎有人在跟柳章讲话。
　　过了一会儿，柳章才叹了口气：“等一下，我把手机交给傅少，你们自己聊。”
　　
　　电话里一下子安静了许多。
　　深邃的夜晚，只听得到信号兹兹的声音，整个人的心仿佛都被无限放空。在这通电话没打之前，杜云修有很多话想对傅子瀚说，但对方真的要接电话了，脑海里反而一片空白。
　　
　　他，有这个资格和立场安慰傅子瀚吗？
　　
　　“阿修。”还是那种带着异国情调的腔调，两个字都咬不准音。
　　熟悉的声音里更多的是陌生的、从未有过的疲倦，杜云修一瞬间只觉得心疼。
　　那样精力充沛，连在拍摄《GIB》每天被折腾很久，仍然生龙活虎的傅子瀚，现在故作坚强，但熟悉对方的自己怎么会听不出来？
　　
　　“你还好吗？”“你爷爷的事情我也很难过。”“节哀。”
　　很多很多话语，杜云修都想说。
　　但是话到嘴里的那一刻，又觉得份量太轻，太平常。跟傅子瀚失去至亲的沉重的悲恸相比，是那么的微不足道。根本无法填补失去亲人的悲痛。
　　
　　“……难受的话，就说出来。”杜云修终究轻轻的说道，“我们一起分担。”
　　傅子瀚那端过了一两秒，才说道。
　　“谢谢你的关心。”
　　
　　在对方回应之前，杜云修的心悬得很高，在亲耳听到傅子瀚道谢之后，空悬的心降落原地，然后……生出一种无法描述的感觉。
　　就像那时他看着傅子瀚和他爷爷交谈，那种亲密交融的气氛自己完全插不进去。现在这声道歉，虽然礼貌，但仍然有种距离感，他和傅子瀚之间的距离……
　　
　　杜云修后面的话都被这声道谢给堵住了。
　　这才发现，他跟傅子瀚之间，有很多东西，对方是无法跟他说的。就像傅公去世，他不是第一个知道。而他亦有很多，没有办法告诉傅子瀚，比如他真正的身份，他过去的事情。而唯一能说的，那些安慰的话语，其他人肯定已经对傅子瀚说过很多次了……
　　
　　“事情总会过去的。你自己要保重。”杜云修最后只能这样说道。
　　电话那边没有声音传来，杜云修等了一会，正准备收线，傅子瀚的声音突然响起。
　　
　　“我觉得很累。”
　　“我没想过，爷爷他会……这么早？他的身子骨一向很健朗的……”
　　“好多事情。爷爷的葬礼，帮派那边，公司几个元老都有小动作，还有那些女人的孩子，居然想要扶柩！……”
　　
　　杜云修过了一会，才明白傅子瀚说的是他父亲私生子的事情。
　　傅子瀚的父母早已离婚，两人都是情人不断，艳遇不停。只是碍于傅公的面，傅子瀚的父亲才没有带那些情妇回家。现在掌权的傅公去世，那几个私生子想要扶柩，实际上就是要认祖归宗，以后皇冠荣耀的财产他们也能分一杯羹。
　　
　　光是这些家事就乱如麻，杜云修几乎可以想象其他的事情。
　　家奠、公奠、出殡，灵堂的布置，吊唁人员的安排，尤其是傅公的双重身份，一方面是皇冠荣耀的总裁，肯定会有不少明星艺人前来，另外一方面是先前的灰色地带，毕竟早点是在黑道打拼的，肯定也有不少有“交情”的人会参加，而一旦有黑帮出入，警察局那么又会戒严……
　　再加上皇冠荣耀那边的事情，傅子瀚的父亲是花花公子，能力不行，所以傅公再将权利下放给他父亲后，又一度收了回来重新掌舵，并亲自培养傅子瀚。但现在傅公突然撒手人寰，傅子瀚的根基未必稳固。
　　
　　这样一想，杜云修都能感受到傅子瀚的压力。
　　“要我过来吗？虽然我未必能帮很多忙……”杜云修试探着开口。
　　“……”对方迟疑了一会，“我不想让你看到我狼狈的样子。”
　　
　　“公奠的时候，再过来吧……”
　　
　　*** *** ****
　　杜云修还是照常演戏，但是休息的时候也学会用手机联网看网站上面的消息。
　　傅公去世的消息果然往后压了几天，大概一切都准别妥当了，才向媒体正式放出。一时之间，新闻界又像炸开了锅般，铺天盖地都是傅公去世的消息。随便点开一个网站，就能看到他的专题报道，他年轻时混迹的黑帮，他洗白后投资的皇冠荣耀，他传奇般的一生！
　　
　　而在这些消息中，杜云修更关心的是傅子瀚。
　　承担了更多压力，要以长孙和皇冠荣耀继承人身份来处理一切事物的傅子瀚。媒体每一则新文，每一张拍摄的照片，杜云修都细细看过。
　　
　　到了公奠前几天，杜云修向导演请假。
　　何导有些意外，对方连生病都不愿意耽误开工，却会因为皇冠荣耀总裁的葬礼请假。何导打量了杜云修一番，觉得对方也不像是要巴结什么人的样子，虽然当下疑惑，还是放行了。
　　与此同时，跟杜云修一起去的还有BoBo姐。
　　BoBo姐早年给皇冠荣耀的歌手们做造型，能到今天这个地步，皇冠荣耀也是帮衬过的。
　　
　　傅公的灵堂花了将近整整两千万。
　　人工雕云龙的四根巨大圆形柱，中间两根圆柱之间，刚刚悬挂着一张傅公笑容慈祥的黑白照片。圆柱和圆柱中间全部用白色的菊花填满，一直铺到下六层阶梯，看上去庄严肃穆。
　　
　　送殡仪式上，皇冠荣耀的艺人，以及其他在演艺圈有头有脸的巨星，一一前来，赠送花圈和挽联。接着是一批一批穿着黑西服，白衬衫的帮派人士到场，上香、鞠躬和捻香，向傅公进行最后一次的致礼道别式。
　　
　　由于前面追悼的人物份量颇重，不仅媒体记者蜂拥而至，挤得水泄不通。就连警局也严阵以待、真枪荷弹，成立监控小组，并派出造价千万的SNG（卫星新闻采访车），通过卫星同步监控灵堂的实时画面，以防发生局势失控，或者其他黑帮暗中串联。
　　
　　公奠之后接着是出殡。
　　傅子瀚捧着傅公的遗照，身后护灵的人选有傅公的好友，也有皇冠荣耀的元老。送葬队伍一边前行，一边沿途散着银纸，后面跟着两排身穿黄色僧衣的喇叭诵经祈福。
　　
　　杜云修看着傅子瀚披麻戴孝，眼睛红肿，强忍悲伤。
　　对方不再是以往英俊的形象。
　　无论是发型，还是其他，都没有打理过。即使明知道，自己还是艺人，明知道会有无数记者摄影师拍摄。
　　
　　杜云修第一次觉得傅子瀚这么真实。
　　也许只有傅公才能让傅子瀚流露出这么真实的一面。
　　
　　***********
　　直到日落西山。
　　傅子瀚才从安葬的纳骨塔回来，灵堂的人已经全部散了，只剩下惨白的菊花在风中瑟瑟发抖。风吹起一阵一阵的凉意，偌大的灵堂空寂无声，唯有杜云修在一旁的角落等着傅子瀚。
　　
　　然而傅子瀚脸上的表情除了悲伤，更有着一种浓浓的焦急。
　　柳章跟在他身后，也是神色焦急！
　　
　　杜云修觉得气氛不对，想了想，还是决定上前询问。
　　两人犹豫了之后，才告之，原来当初跟傅公打拼的有个叫洪三的，先前傅公资金不够找对方借了一笔大款子，现在傅公去世，对方带着弟兄前来要账。
　　加上这十几年来的利滚利，结果变成了巨额，对方嚣张的要以皇冠荣耀50%的股权抵偿！
　　
　　傅子瀚气得不轻。
　　这笔款子的确存在，但是傅公已经还清，当初也是有见证人的。只不过那人如今移居美国，洪三以为对方死了，傅公去世，无人对账，便来欺负小的。
　　
　　那人其实没死，傅子瀚好不容联系到对方，对方也答应前来吊丧兼对质。
　　如今洪三步步紧逼，今晚又要闹场，那人却在前来的途中失去了联系，眼见时间临近，就连天不怕地不怕的傅子瀚和见过无数世面的柳章也不禁焦躁了。
　　
　　杜云修听完之后，隐隐约约想起了一件事，试探着问：“那人……是不是叫唐齐石？”
　　很多年以前，林萱似乎就是被那个叫洪三欺负的。
　　而最后让他住手的那个人，他到现在都记得很清楚，因为对方的衣着气质，那种犹如深海坚冰的感觉，并非一般人可比！
　　
　　杜云修话一出口。
　　傅子瀚和柳章齐齐愣一下，这种黑帮事情基本上属于绝密了，唐齐石这个名字根本不是杜云修这种年轻人会知道的？
　　
　　“也许……有一个办法。”看着两人急得快要跳脚的样子，杜云修沉吟着开口。
　　虽然要冒很大的风险。
　　




第 49 章 葬礼与奇招（中）

　　（第四十九章）
　　
　　洪三带着兄弟来到傅公的灵堂。
　　十几年过去了，当年帮中的兄弟有的尸骨无存，有的进了监狱，到死也未必能出来，还有的成就大业，各奔东西，唯独他，混了这么多年，越混越差，到头来仍然守着块不大不小的地盘，靠收收保护费，聚赌，让手下拉一些女的去夜店做小姐，勉强过日子。
　　
　　突然听闻傅哥去世的消息，洪三也很惊讶。
　　想起当年傅哥手起刀落的那股狠劲和戾气，他跟在后面当小弟，见识得一清二楚，心生感叹，这样的人也会死于脑溢血。
　　但是感叹过后，这么些年专走歪门邪道的洪三便打起了其它的主意……
　　
　　灵堂里空空荡荡。
　　只剩下白色的照明灯高悬，四周摆满了洁净肃穆的菊花，两根圆柱之间挂着黑白色的遗照，里面的人慈眉善目，看不出一点煞气。
　　
　　傅子瀚和柳章换了一身黑色西装，伫立在灵堂前方一点的位置。
　　洪三眼睛一转，踱着步子，慢慢走了过去：“小傅呀，节哀顺变……傅哥在天之灵也会看着的。”
　　
　　洪三年过五十，身体发福，挺着个啤酒肚。
　　脖子上和手指上都是很粗的金链子，金戒指，看上去气大财粗，市井般粗鲁，但是一言一语之间，却端着长辈的架子。
　　
　　傅子瀚冷声：“多谢关心。这里的一切，我爷爷都会在天上看！”
　　言语之间也在暗示洪三不要太放肆！
　　
　　洪三搓着手：“那是那是！你是傅哥最疼爱的孙子，我们这些叔叔说什么也要帮衬的。以后有什么事，只管来找我洪叔！毕竟皇冠荣耀我也有一份嘛，啊？”
　　
　　洪三脸上带笑，说得是亲切无比。
　　一边说一边回头看了看身后的弟兄，那些人见惯了洪三的脸色，一个眼神就明白该做什么，立刻点头哈腰，跟着附和道。
　　“我们洪爷一向为人公正，傅少你就放心吧！”
　　“是啊是啊，有了洪爷在，傅少就安安心心的演戏做明星吧！公司里的事情，交给洪爷就好了！”
　　
　　这些人就没洪三那么客气了，语气轻佻，嬉皮笑脸。
　　尤其是说到“明星”那两个字，有种在讽刺傅子瀚这种大少爷只会当戏子，对公司管理一窍不通的意思。
　　
　　傅子瀚脸色铁青。
　　倒是洪三见好就收，轻轻训了那些人几句，然后转过头：“小傅呀，虽然傅哥不在了，但是他之前借得那笔款子……不收回来，我没法向兄弟们交代啊。”
　　
　　傅子瀚冷声：“笑话！我爷爷那笔钱早就还给你了！”
　　虽然是扯不清的乱账，但是该扯得还是要扯。
　　洪三“哧”的一笑：“现在的小娃娃就是这样不懂规矩！小李，把借条拿过来！”旁边的小李连忙递过借条。
　　洪三拿在手里，在傅子瀚面前晃了晃：“白纸黑字！写得清清楚楚！本来看在你是晚辈的份上，让几分利也没有关系！但是……拒不认账，不要说是丢你傅爷爷的脸，就是道上知道了这件事，也是占在‘理’这一方的！”
　　
　　“当初的借条爷爷是来不及收回，不过那笔款子，可是当着唐叔的面还给你的！”
　　“唐……唐齐石？”
　　“正是。”
　　“呵呵，好笑！难道我一个长辈还会诳你？！借条就是借条，真凭实据。”洪三也不是不害怕，但是转念之间，马上恢复了老奸巨猾的模样。
　　
　　唐齐石当年的确一直压了他一头。
　　除了傅哥，他最怕的也是唐齐石，那人太冷静，太阴沉，让人搞不懂他在想什么。
　　不过自从傅子瀚的爸爸结婚后，那人就离开了这里，出国了，再也没有听到音信。他就不信，真的这么巧，傅子瀚能在这短短几天内把唐齐石请过来。
　　
　　“是吗？”傅子瀚冷笑一声。
　　“大家别争了。把唐先生请过来，不就一清二楚了！”柳章打着圆场。
　　“……也好！”洪三脸上一僵，随即应道。就算，就算唐齐石真的来了，事隔这么多年，难道他还会怕他？！
　　
　　傅子瀚和柳章对视了一样。
　　
　　灵堂上方搭台上的照明灯突然兹兹闪了好几下，忽明忽暗，忽亮忽熄，大家都没防范，一时之间在这种气氛里瞥到惨白的菊花和遗照，阴煞煞的，心跳加速了几分！
　　
　　“啪――”两盏大的照明灯突然灭了。
　　只余下另外的两盏，刚刚还是敞亮敞亮的大厅一下子暗了很多，光线不再那些清晰。
　　
　　“唐齐石在哪？”
　　洪三也是惊了一惊。不过身在黑道，杀人越货，他什么事没见过，岂会被这种场景吓倒。定了定心神后，便开口问道。
　　
　　“唐叔……不就在那里吗？”傅子瀚往旁边的角落指了指，语气恭恭敬敬。
　　
　　洪三顺着方向望去。
　　只见不远处的座位上，的确有一个位置，跟其他都不相同。
　　
　　有个人坐在那。
　　更准确的说，那人裹着一件灰色长款水貂狐狸领皮草大衣，坐在那里。皮草大衣上面的毛柔软顺滑犹如天鹅绒，微微闪着贵气神秘的银光。 
　　在绒毛领间，露出尖尖的下巴和小半张脸，脸色苍白，带着墨镜。
　　那人脸色苍白，似乎常年都带着病，所以即使现在这个季节，也要裹着皮草大衣。对方只是安静的坐着，手里托着一个汝瓷天青色茶盏。
　　
　　但是仅仅因为那个人的缘故。
　　那一排的座位，不，应该是那块地方，整个空气的感觉都不一样了。
　　
　　洪三心中一紧。
　　唐齐石。
　　只有唐齐石才会带来那样的感觉。
　　




第 50 章 葬礼与奇招（下）

　　（第五十章）
　　
　　当年的唐齐石身体一直不好，畏寒。
　　整个人也阴阴沉沉的，尤其喜欢那套仿古的做派，看上去就跟其他人不一样。
　　
　　洪三不是跟他没有杠过架，偏偏没有一次能占上风。
　　因为那人残酷起来，就连他也胆战心惊。但是，眼前的这人真的是唐齐石吗？毕竟……他们快十多年没见了。
　　
　　“唐哥……没想到傅哥的葬礼你也来了。”洪三立刻换了脸色，朝唐齐石走去，想过去看个究竟。
　　洪三一边笑，一边伸出手，想拍拍对方肩。
　　
　　那人缓缓的抬起头。
　　皮草大衣的领子遮住了他的小半张脸，领上的细毛又滑又顺。虽然依旧看得清轮廓，但是比当年的感觉要沧桑许多。只是气势没有丝毫改变。
　　
　　在他伸出手想要拍唐齐石肩膀的同时，墨镜后面透过的眼神，又利又锐，一瞬间像尖利的冰锥一样射过来，洪三的手当场就悬在空中，顿了一顿。
　　
　　那一刹那的感觉就像在千里冰封上的一抹寒冰，在阳光的炙烤下，突然反了一下剔透逼人的光。
　　虽然转瞬即逝，但是耀眼刺目。
　　
　　等洪三反映过来，再望向唐齐石时。
　　那人已收回了刚才那种眼神，墨镜之下阴沉沉的，不再尖锐如匕。仿佛一切只是他的错觉，什么事都没发生过一样。
　　
　　洪三收回手，缓了缓神，“嘿嘿”笑了两下，一边给自己找个台阶，一边暗中打量着唐齐石。
　　气质还是当年的那个气质。
　　只是墨镜遮着眼睛，看不清容貌，虽然有八成像……
　　
　　洪三眼珠转了转，从上打量到下，视线又落在对方捧着茶盏的手。唐齐石的手指极细，极长，捧着一盏云破一方的天青色茶盏。
　　
　　洪三看了看唐齐石的手，再看了看傅子瀚。
　　不说容貌，那双手的确是只有自己这个年龄才有的。没有年轻人的修长用力，多了些松老的褶皱。
　　
　　“唐哥，那笔款子是我和傅哥……”洪三一边观察，一边开腔。
　　唐齐石没有说话。只是捧着茶盏，轻轻品了一口。一时之间，洪三的注意力全部集中在对方动作上。
　　
　　茶盏一看就是精工。
　　一盏、一盖、一碟，雨过天青色，描金。茶托呈莲瓣纹。盏与托的莲瓣相辅相成，温沁如初开之莲，静谧中透着些低调与神秘。
　　
　　洪三的目光转移到唐齐石托茶的动作上。
　　他以前觉得唐齐石端着茶盏只是做做样子，自己年轻时也故意装模作样的弄个这种杯子，拿着喝了过。
　　
　　几日后，傅子瀚的爷爷才笑着说：“小三，你看小唐是怎么端的，你是怎么拿的？”
　　
　　他自己一直都是大拇指弯曲起来，从上方扣住茶托边缘，下面以食指的侧面顶住。
　　但是直到傅哥提点。
　　洪三才注意到，唐齐石跟他的端法完全不一样――对方是手掌持平，以食指、中指的指腹托住，茶托的边缘以大拇指夹住。这才是最正式的茶盏端法。
　　
　　记忆仿佛被打通，一下子回忆起很多年前的小细节。
　　洪三眼皮一跳，目光凝聚在眼前这人端茶盏的动作上――完全一模一样！就算人因为过了这些年老了，但是动作没有丝毫差别！
　　
　　就在这当下。
　　就在“唐哥，那笔款子是我和傅哥之间的事情”这句话还没说完。
　　
　　对方“哼”了一声。
　　声音冷冷的，有种令人不寒而栗的味道。
　　目光所及的，是唐齐石极细极白的手指，在这阴冷黯淡的光线下，仿佛死人般的苍白，阴瑟瑟的渗人，好像一股冰水的凉意滴进了骨头里……
　　
　　洪三心一惊。
　　多年来对对方形成的惧怕已经让他形成了下意识的反应。
　　
　　“当年那笔款子是还了一些……但是兄弟们也要吃饭……”洪三连忙补充，气场顿时弱了一些。
　　
　　“那笔款子爷爷早就还清了！”傅子瀚在一旁开口。
　　“你这个小辈，插什么嘴！”洪三道。
　　
　　身旁的唐齐石把茶盖“啪”猛的一放。
　　又突然又快！
　　茶盖、茶托、茶杯，三个齐齐一碰，声音清亮中带着一股寒意。
　　
　　连洪三也被这个突如其来的动作吓了一挑！
　　
　　只见，唐齐石抬起胳膊，朝傅子瀚勾了勾手指。
　　对方一个细微的动作，傅子瀚却显得无比恭敬的走了过去，对唐齐石非常之尊重。
　　
　　洪三望向唐齐石。
　　对方带着墨镜，姿势也没有什么改变，根本无从琢磨对方的情绪与心思……但就是这无从琢磨，更让洪三心里没底。
　　
　　对方似乎对傅子瀚附耳说了些什么。
　　傅子瀚点点头，神情无比尊敬，等到唐齐石说完后，才走到洪三面前，态度嚣张，且没有一点恭敬，大概是有唐齐石撑腰的缘故。
　　
　　“唐爷说了，让你把借条给他看看。”
　　
　　洪三迟疑了一下。
　　然而眼前的青年，眉目中带着鄙视，琥珀色的眼睛里更是透着一种轻蔑。这一切，像把火在刺激着洪三。 
　　即便是原本不想交的洪三，也意气用事，将借条给了傅子瀚。上面白纸黑字，又不是他作的假！难道敢在他面前玩什么花样？！
　　
　　傅子瀚接过借条，表情似乎松了一口气。
　　只是洪三仍然火大，没有察觉这个变化！
　　
　　待借条呈到唐齐石面前，洪三见唐齐石一边看，一边微微点了点头，又跟傅子瀚交谈些什么。
　　他正以为对方是确认笔迹时，没想到――唐齐石忽然撕起了那张借条！
　　
　　“你干什么！”洪三心里一急，扑过去想抢。
　　
　　唐齐石的动作不快，但是不过薄薄的一张纸，撕起来也用不了几秒，等洪三扑过去时，对方已经撕得细碎不说，还将那些纸末摔在了他的脸上。
　　
　　“唐齐石――”洪三咬牙，正准备找对方拼命。
　　对方却陡然站了起来！
　　
　　原本唐齐石一直坐着，洪三还不觉得。
　　但在顷刻之间，对方突然站起来！这种突然的动作改变，往往带来强大的压力！
　　
　　洪三没有准备好。
　　但是唐齐石准备好了！
　　
　　唐齐石不仅冷冷淬笑了一声，甚至还将杯子一摔！力道又重又猛，再杯子落地的片刻，四周突然刷刷多了很多黑影！气势骇人！洪三这才发现，灵堂的周围突然涌现很多穿着黑西服带着黑墨镜的人，再仔细观察了一两个，只见这些人的西装明显有些凸起――只有携带了枪支，才会有这样的效果！
　　
　　洪三和唐齐石对视。
　　视线对着视线，阴蛰的眼神像针一样刺入对方。
　　犹如一狼一虎对峙，就看谁的凶狠能够吓退另外一方！
　　
　　时间只不过一两秒。
　　但全身涌现的那种戾气、煞气、逞凶斗狠的凶恶，一般人根本吃不消！
　　
　　洪三渐渐有些吃不消，眼角晃了晃。
　　一下子带着枪支的黑衣人，一下子是惨白送葬的菊花，一下子是对方身后，悬在大堂中间的遗照。
　　
　　黑白的遗照。
　　死人的遗照。他大哥的遗照。
　　
　　里面的人笑容慈祥，目光和蔼，但越是这和蔼的目光，越让人有种“大哥去了，你也不远了”要带他离开人世的感觉……
　　
　　洪三额头滴下一滴冷汗。
　　头上的灯又在闪烁不停，兹兹作响，突然也坚持不住，全数熄灭！只有整个灵堂的入口处透着些微弱的月光，只见唐齐石的脸呈现出一片灰白的颜色。
　　
　　洪三正准备细看。
　　对方突然勾起唇，笑了笑。只是这个笑容又诡谲，又阴森，仿佛死人的笑容。又仿佛在暗示什么。
　　
　　洪三感到呼吸不稳，心头打鼓。
　　他拼搏到现在，活到整个年纪……到了现在钱财固然重要，但是生命更重要！他真的要跟唐齐石和傅子瀚拼得你死我活吗……
　　
　　遗照中的人笑容可亲，直勾勾的看着他。
　　一阵寒风吹来，洪三这才惊觉，自己的后背一片凉意。
　　
　　“我们走！”洪三吞了吞口水，忿忿骂了一声！
　　




第 51 章 预 兆

　　
　　直到确定洪三真的离去后。
　　在场的人才不约而同的长吁了一口气，一直提到半空中的心似乎猛然归位了。
　　
　　一场重大危机竟然不费一言一语，就全数化解。不仅逼退洪三，连借条也完全销毁。
　　做到这一切的――却是平时个性温和的云修！
　　
　　“啪”的一声，照明灯被人如数打开。
　　明亮的光线重新回归，照射在整个灵堂里，洁白的菊花，和蔼可亲、让人怀恋的遗照，一排排整齐的座位，刚才的阴森气氛消失殆尽。
　　
　　傅子瀚转过头，看了眼云修。
　　只是现在的眼神，跟往日的完全不同，琥珀色的眼眸多了抹复杂的神色。以往他更主动，更有决策力，云修更被动，需要人时而不时在背后推他一把。
　　
　　然而，刚才却完全不一样了。
　　云修是如此强势、如此阴沉、如此深不可测的感觉，跟平日的温和截然相反。他没有说一句话，仅仅凭着自己陈述给他的唐齐石的印象和做派，就将那人的神韵完全掌握其中，拿捏得炉火纯青，仿佛唐齐石亲临！
　　
　　如果是拍戏，还有剧本可以参考。即使演对手戏的演员即使发挥，通常也有应对的方法。实在不行也可以NG重新来过。
　　
　　但是这种发生在生活中，尤其是对方是在黑道浸淫过的。
　　那么所要承担的则不仅仅是扮演一个陌生人的困难，不仅仅是承受洪三本身的戾气和凶恶，更是在短短几分钟内，电光火石般的，不允许出现任何差错，任何破绽的敏锐反应！
　　
　　而难上加难的是！
　　尽管BoBo姐将云修的妆容化得惟妙惟肖，但有一点――云修无法开口说话！
　　
　　再布置环境气氛，再怎么样黯淡光线，再如何戴墨镜遮掩容貌，只要一说话，云修的声音绝对穿帮！
　　
　　也因为如此，所以云修在跟洪三周旋的这一整个过程，他的每一个表情每一个姿势都必须合情合理，甚至还要预测在对方前面，比洪三永远快一步，在气势上抢占先机！
　　
　　不仅要让洪三产生一种，对方有在回答他的错觉。更要在这种错觉中，引导洪三交出借条，让他再次感受到威压和危险，从而不战而退，打消再犯的念头！
　　
　　这种看上去，不可思议的、只有电影中才会有的情节。
　　云修真实的在他面前演绎了一遍！
　　
　　*** *** ***
　　
　　傅子瀚看着整个人明显松弛下来，已经脱下皮草大衣的云修。对方的神情很是疲惫，摘掉墨镜头，发迹全是淋淋的汗渍，神情很是疲惫，眉宇间是平日里他熟悉的温和如春日湖水的气息。
　　
　　傅子瀚突然有种感觉。
　　若是云修有天将演戏用到生活中，用塑造出来的人物性格、心理承受能力、以及反应速度，去面对每一个人每一件事，会是怎么样的情景……
　　
　　事实上。
　　傅子瀚的分析虽然没有错误，但有些事情的确是他不知道的。其实杜云修是见过唐齐石的，当年林萱被洪三欺负，他为林萱求亲被打得鼻青脸肿，是唐齐石最后发了话救了他。
　　
　　唐齐石当时在场的言语不多。
　　只是畏寒的披着狐狸毛皮，手里托着茶盏，一个手势，身旁的手下就乖乖弯下腰，然后顺从的听令，再将唐齐石的意思转告给洪三。
　　
　　整个KTV霓虹乱闪，唯独唐齐石的目光又沉又冷。
　　在斑斓的色彩中，那种冷冽、深沉的感觉，格外的不同，有种令人无所遁形的威压。
　　
　　杜云修第一次见到这样的人。
　　他当时没有细想，但是长久以来的习惯让他反射性的注意到了那人的细节。
　　就像当初在第一部偶像剧中一样，他是用小纸鹤增强人物的印象。
　　
　　这一次，也是如此。
　　杜云修利用一切可以迅速让洪三记起以前的细节，比如皮毛大衣，阴沉的感觉，特殊的茶盏，让洪三自己回想起对对方的畏惧……
　　
　　傅子瀚走到云修面前，琥珀色的眼眸看着对方。
　　“你演得真像。”
　　
　　虽然只是短短几分钟，但是因为脑袋高强度运转，杜云修此时已经很是疲惫。
　　他笑了笑：“只要你没事。”
　　
　　对方的笑容温柔且包容。
　　傅子瀚一瞬间真的有种感动，很想把眼前这个人，这个在自己危机时陪在自己身边，并帮忙化解的这个人狠狠的拥在怀里。
　　
　　然而，一切的感动只是一瞬间。
　　在这个阴霾的天空下，从傅公去世的这一天开始，所有的一切滑到了不可挽回的地步。
　　
　　荣耀在黑暗中熄灭……
　　




第 52 章 分手

　　（第五十二章）
　　
　　又到了一年一度的金音奖。
　　上一次是Legacy这个人气爆红的组合捧得了包括最佳歌曲奖，最佳作词奖，最受欢迎的组合等等在内的八个奖项，满载而归。
　　
　　而如今，曾经最当红的组合仅仅两年多就各自单飞，不复存在。
　　演艺圈就是如此的不可琢磨，无法预料。
　　
　　今年的大赢家是厉逍，成为全年最受欢迎最受瞩目的歌手。
　　傅子瀚也囊获了一个最佳歌曲奖，是杜云修亲手颁给他的。如同厉逍在得奖的时候，毫无顾忌的提到了裴清，高调的引起了所有人的注意。
　　
　　傅子瀚在接过杜云修的奖项一刹那，故意运用了一个电影拍摄中的“借位”技巧。
　　在台下的艺人和观众眼里，仿佛他们两人在亲吻一般。果然，整个金音奖的收视率中，厉逍提到裴清，和傅子瀚跟杜云修的“伪Kiss”达到了收视段的最高点。
　　
　　杜云修虽然觉得不妥，却没有机会再跟傅子瀚说了。
　　因为随后的记者采访中，傅子瀚手里握着水晶奖项，一边正式的对各路记者宣布――从今天起，他将退出娱乐圈，专心经营从爷爷那里继承的皇冠荣耀！
　　
　　这个突如其来的宣布犹如重磅炸弹！
　　几乎跟一年一度的金音奖的最后得奖名单同样来得重要和劲爆！
　　
　　傅子瀚是人气超越Legacy，身份地位只有厉逍可以媲美的当红新人！
　　这样人气爆高的新人却在最有潜力的时候退出，虽然觉得可以理解，却仍然令无数粉丝震惊！就像当年的封景在最红最耀目的时候隐退幕后。
　　
　　果然，第二天各路媒体新闻杂志的头版头条。
　　金音奖和傅子瀚退出演艺圈的消息分庭抗礼，满版都是傅子瀚将执掌皇冠荣耀，并宣布将用他以前身为艺人的感受和角度，重新整合公司，礼待艺人，带领皇冠荣耀走向更宽阔更辉煌的未来！
　　
　　杜云修在家中再次看到电视中的报导后，一时间没有说话。
　　侧躺在沙发上，手臂支着下巴的封景，狭长的眼眸中闪过一抹光。
　　
　　看来傅子瀚这次要玩大的了。
　　在颁奖典礼上利用云修引起噱头，引起无数媒体的注意，然后趁此机会宣布正式接手皇冠荣耀的消息！将自身的影响力完全跟皇冠荣耀结合在了一起。
　　
　　如果说，以前只有艺人间才会对这些娱乐公司、经济公司的名字了如指掌。
　　那么现在皇冠荣耀这个名字，已经紧紧跟傅子瀚联系在一块，深刻的印入在所有粉丝的心中。
　　傅子瀚的这个决策，就连ESE和品优娱乐也及不上。
　　
　　因为，没有粉丝会去关心一家公司。
　　但是却有无数粉丝愿意去了解她们偶像的一举一动，留意傅子瀚，就是留意皇冠荣耀。尤其是傅子瀚的话没有说死，表明若是有机会，也许会在皇冠荣耀稳定，自己有空的情况下，接拍些广告什么的。
　　
　　这样的留有余地，实际上是吸引媒体的注意。
　　之后的任何一个动向，都有可能成为他重返娱乐圈的迹象，都可以引起关注。
　　
　　封景将散落的长发拨到耳后，墨黑的头发仿佛涂了漆的生丝，整个人有种说不出的慵懒和妖孽。
　　他现在还住在云修的家里，霸道的命令杜云修给自己做法。
　　最难以承受的时候，大概是因为身边有了另外一个人的陪伴，所以那段阴晦的时光才没有更加扭曲的延续下去。
　　
　　不知道从何时起，封景发现自己渐渐注意起了云修。
　　尽管他自己不愿意承认。
　　
　　那种注意跟第一眼看到云修的面试觉得惊艳、惊讶和莫名的熟悉感不同。
　　他如今的注意在更细节的地方。比如，对方的厨艺很好，对方喜欢用蓝色的毛巾，对方剃须机的牌子跟自己一样，对方在自己饮酒没有节制的时候，气场会变得很强硬，直接从自己手中抽走酒瓶扔掉……
　　
　　以及。
　　对方，傅子瀚的关系不一般。
　　
　　那些对傅子瀚的分析虽然十拿九稳，但是却略显阴暗。
　　他原本是个精明且张扬的人，如若身边是厉睿，封景一定会把傅子瀚的目的犀利剖解给厉睿听，特别是最后的那个“以艺人的角度和感受，整合公司”肯定大有文章。
　　
　　但，云修不是厉睿。
　　
　　***********
　　接下来日子，傅子瀚的重心全部在皇冠荣耀。
　　杜云修的《中医世家》杀青后才听说，最近皇冠荣耀的动作很大，频频挖人，这些人并非歌手，而是演员。
　　
　　杜云修无法理解这些运作，虽然平时有跟傅子瀚保持联络，对方也在关心自己。但更多的时候却很匆忙，不是他要赶戏，就是傅子瀚要开会……
　　
　　与此同时，裴清的全国演唱会开到最后一场。
　　裴清还特别派人送了两张票来，可惜傅子瀚没有空。杜云修想了想，最后决定叫上封景一起去。封景戴了墨镜，穿着风衣，长发张扬，走进VIP位置时，引来无数的注目礼。
　　
　　演唱会还是一如既往般的精彩。
　　裴清的每一首歌都犹如天籁，犹如海妖的歌声，有种令人神魂颠倒的致命吸引力。他给人的感觉越是冷，越是无所谓，仿佛整个舞台只有他一个人，下面的观众席就越是疯狂，近乎神诋般的膜拜……
　　
　　杜云修也跟那些粉丝一样，为裴清的每一首歌，每一个动作激动。
　　全场火爆疯狂的气氛，就连妖孽的封景也忍不住说了句：“没想到禁 欲感这么强的人，也这么的吸引人……”
　　
　　杜云修连连点头：“是呀。裴清很厉害……今天厉逍没来？”
　　“厉逍？他不是在泡公司新签的那个小女生吗？”
　　
　　封景话一说完。
　　杜云修动作一顿，表情错愕，演唱会的兴奋像是被冰封了般的，全数从脸上褪去。
　　
　　“什么？他劈腿？”
　　
　　这边的演唱会已经是最后一首歌，台下有无数的记者拿着照相机，他们表情迫切，那种迫切并不是因为今天是裴清全国演唱会的最后一站，而是因为……
　　
　　因为……别的事情。
　　
　　那边是黑洞洞的镜头。
　　这边的裴清唱完最后一句歌词。
　　
　　那边记者们疯狂的挤向台前。
　　这边的裴清已经说完感谢歌迷的结束语，正要走入后台。
　　
　　无数的镁光闪烁。
　　像是要逼人如死地一般。记者们蜂拥而上。
　　
　　杜云修全身的血液骤然降低到极点，不知道从哪里来的力气，拼命的跑向裴清，旁边封景一怔，也跟着杜云修跑向裴清那边。
　　
　　“厉逍正在跟黄伊婷约会，你知道吗？”
　　“厉逍跟她牵走了，对方还去了厉逍的家里，逗留了七个小时，你怎么看这件事！”
　　“你们是分手了吗？”
　　“你们现在还有联系吗？”
　　“据说厉逍其实喜欢的还是女人，是这样的吗？”
　　
　　无数的闪光。
　　无数的问题，像利箭一样不停的刺像裴清。
　　
　　只是顷刻之间。
　　裴清的脸色煞白，然后完全呆住了一般。即使是见过无数大风大浪的裴清，在这一刻，也无法反应过来，只能机械的听着……
　　
　　然后，有人挤到了他身边。
　　一左一右。
　　温暖的体温这才让裴清回复知觉，裴清面无表情的继续往后台走去。
　　
　　身边的两人不停说：“让一让。请让一让。”
　　“我们不回答与演唱会无关的事情。”
　　




第 53 章 动荡

　　（第五十三章）
　　
　　原本将会以最完美的姿态结束的全国演唱会，结果瞬间变成一场极大的灾难！在随后整整两个月里，所有的电视、网站、报纸、杂志全部都在报导这件事！
　　
　　这注定是个动荡的一年。
　　在后面的事情没有爆发前，这场风波几乎波及了整个演艺圈。
　　
　　最初是大肆导报厉逍劈腿，以及裴清回避问题、面无血色走向后台的事情。舆论一边倒的认为厉逍伤害了歌神裴清。
　　如果只是一般的劈腿也就算了。
　　但双方的地位和身份特殊，尤其是以高调的姿态承认了这场同性恋的恋情！结果当时所有的恩爱，以及圈内好友和粉丝的祝福，变成了最可笑的嘲讽。
　　
　　厉睿当然不可能坐视不管。
　　当初在那场媒体乱仗中留下的一手就渐渐显露出来了，ESE那时操纵一些媒体，引起的舆论就是：厉逍还小，才二十岁，尤其是人在国外念书，虽然思想比较开放，但毕竟年轻，容易被人影响。而裴清却是三十多岁的成年人，思想成熟，是非常清楚自己在做什么，一举一动会有什么样的后果。
　　
　　现在ESE也依旧利用这个理由。
　　暗示不管厉逍做了什么，年轻人避免不了要犯错，无法把握自己。如果他现在喜欢的是女人，那么当初跟裴清在一起，对方更是应该负起责任！甚至说不定，就是裴清引诱厉逍走向同性恋的道路。
　　
　　这种言论一下就引发了许多创作人的不满。
　　裴清在他们心中就是圣域，结果被这样污蔑，他们纷纷在媒体前力挺裴清，痛斥厉逍！争论猛烈的升级，每天吵得不可开交！
　　
　　杜云修看着报纸上这些触目惊心的报导，心中升起一股寒意。
　　当初裴清和厉逍在一起，他就觉得不妥。
　　但是厉逍在裴清那场演唱会上的表现，在KTV中的表现，在颁奖典礼上的表现，他真的以为厉逍是真心爱着裴清的。裴清那样冷漠的人，如果不是厉逍真正的撼动了他，是不会接纳对方。
　　
　　然而，即使是真心的，又怎样。
　　或许厉逍觉得自己爱的是裴清，跟其他女人只是玩玩而已。但是情人之间，难道这样就没关系……
　　
　　这件事爆发之后，杜云修曾问过傅子瀚会怎么处理。
　　毕竟一边是公司旗下天王级别的歌神，一边是一起念书最要好的死党。当时傅子瀚没有回答，但是今天的杂志，在ESE暗示是裴清引诱厉逍之后，一下子爆出了很多关于厉逍玩弄女艺人的消息。
　　
　　杜云修一页一页的翻着。
　　上面好几个女艺人爆出自己跟厉逍有过一段感情，并说自己是真心投入这份感情的。这样的说辞是最好维护她们形象的方法。她们越真心，就越在反衬厉逍的花心。选择这个时候自爆曾经跟厉逍之间“亲密的关系”，有可能是想倾诉，但更有可能是在自炒，趁机赢得曝光率。
　　
　　只是，同时出现这么多厉逍之前的绯闻……
　　真的只是凑巧吗。
　　
　　杜云修想起那个拥有一双琥珀色眼眸的年轻人，想起那个又异国腔调咬音不准念着自己名字的年轻人，想着对方在爷爷的葬礼后，被人讥讽“好好当你的大明星，公司的事情就不要插手了！”对方抱着自己说：
　　
　　“以后我只有你陪伴了……爷爷的皇冠荣耀，我不能让它毁在我的手中。”
　　
　　回想起第一场演唱会时，傅子瀚说的话。
　　回想起那时冥冥之中觉得裴清和厉逍会是自己和傅子瀚恋情的预兆。
　　
　　杜云修突然不寒而栗。
　　
　　**** *** ***
　　
　　裴清和厉逍的支持者相互攻击的事情整整持续了两三个月。
　　唇枪舌战，故意抹黑，不仅台面上的媒体如此，台下的粉丝也是相互指责，ESE和皇冠荣耀也一度交恶，完全禁止自家的艺人和对方家的同台演出！
　　
　　在这场“乱战”中。
　　厉逍给裴清打过无数的电话，内疚、急切的想解释。但是裴清很干脆的将手机扔到垃圾箱了。
　　
　　跟当初两人恋情曝光的处理方式不同。
　　那时裴清是自己该做什么做什么，除了不主动回应相关问题之外，丝毫不介意记者的拍摄。
　　但是这一次，不仅所有的事情裴清一概不回应，甚至媒体记者根本找不到他的人！
　　因为他早就推掉了一切的合同和工作，让柳章订机票出国了。
　　
　　所有的人都觉得是厉逍甩了裴清，因为背着裴清劈腿。
　　即使是在事情冷淡后的很久，报纸上都没有正式刊登两人分手的消息，可是，厉逍知道，裴清是彻彻底底不会原谅他了。
　　
　　裴清就是这样的人。
　　不管媒体怎么闹，怎么恶意攻击他，他都不会出来反驳或者公告什么。但当你以为事件平息时，实际上他已经完完全全的推开你了。
　　
　　将你推开了他的生活圈。
　　永远的。
　　
　　*********
　　夏季灼热的温度似乎还残留在报纸上的那些绯闻与丑闻中。
　　但杜云修已经感觉到深秋的萧瑟和寒冷了。
　　
　　《中医世家》的票房黯淡无光。惨败。
　　杜云修跟傅子瀚两人周末晚上八点去看电影的时候，偌大的电影院空空如也，只有零零星星的几个人，简直像是被人包下的专场。
　　
　　看过的人都说好看。
　　可是票房就是起不来。这样的片子在商业片和进口大片中太难存活了。没有那个时代感悟的人，没有想看的念头。而有所感悟的，又没有去电影院看的习惯。
　　
　　有口碑，无票房。
　　就是说的这种情况……
　　
　　影片失败，一些职业黑手趁机作乱。
　　除了网站，也在一些有名的、有影响力的论坛上，纷纷发帖指责“云修是票房毒药”“云修毫无演技”“云修在片场不听导演指挥，耍大牌，被导演训斥等等……”
　　
　　上一次电影车祸后也被人这样污蔑。
　　杜云修看了这些，叹了口气。其实，最初的热忱其实已经快被不相关的绯闻和污蔑消磨了。他也没有精力一次一次解释这些事情。尤其是解释了，那些人也不看、不听。
　　
　　在信任的时候信任他，在不信任的时候唾弃他。
　　
　　虽然杜云修表现得似乎不在意“票房毒药”“耍大牌”这种污名。
　　但是封景看穿了杜云修的失落，他倒了一杯红酒，递给对方，坐到对方的身边，“责任不在你。”
　　
　　杜云修接过红酒，犹豫了一会，才开口：“我在想，当初听取你的建议，也许……”
　　
　　封景轻轻晃了晃酒杯。
　　酒红色的液体顺着透明漂亮的玻璃杯折射出华丽的光晕。一如他整个人的气质。
　　
　　“一部电影的成败有很多种。”
　　
　　“这无疑是一部制作非常精心的作品。虽然现在文艺片的确不是主流，但也有它的运作方法。”
　　
　　“定位在暑期档，本身就是发行方的一个失误。虽然暑假观众会更多，但更多的却是学生。即使有的家长想看，也会首先考虑孩子们的选择。尤其是强档进口大片的引进，会占据更多的院线，这样会极大的缩压《中医世家》的播放场次。”
　　
　　杜云修摇了摇：“票房的失利，导演有责任，身为主演的我，也不可能完全没有关系。”
　　
　　封景握着酒杯的手顿了一下，然后直视着对方的眼睛：“你觉得你的演技如何？”
　　
　　“我觉得我演得没有问题”
　　杜云修愣了一下，才回答道，语气沉稳中透着一抹自信。
　　
　　封景勾起唇角，笑了笑，这才是他认识的云修。
　　
　　“既然你已经尽了全力，既然不是你演技的问题，既然你觉得自己没有演错，那么就不应该感到内疚。”
　　
　　“电影宣传和上映并不是你能控制的。”
　　“这部电影，除了上映时间订的失误，ESE的宣传也严重不到位。大部分媒体关系都被拉去凑厉逍和裴清的乱仗，根本好好的去宣传这部电影。而裴清和厉逍的事情也实在闹得太大，分散了很多注意力……”
　　
　　“演员的本职是演戏。宣传人员的本职是宣传。你的任务已经很好的完成了，但是他们的，却没有。”
　　
　　说道“宣传”两个字的时候。
　　封景的眼神明显黯淡了一下，他宣传总监的权力已经完全被架空，就算他想从处理厉逍的人员那边抽部分人手过来，也有心无力。
　　
　　厉睿的确了解他。
　　他这种风光惯了，张扬惯了的人，被抑制在处处受限的环境里，那种感觉比离开ESE更难熬。
　　
　　封景顿了顿，才拍了拍云修的肩膀。
　　“有的时候商业性上的东西考虑多了，未必是件好事。票房虽然作用，但是作为一名演员，在每一部戏里面体验不同的角色，诠释不同的演绎，收获更多的心得，不是更重要吗？”
　　
　　杜云修听完后，转过头盯着封景的眼睛。
　　
　　“你总是……在我最迷茫的时候，点醒我……”
　　
　　这真的是一件很奇妙的事情。
　　对方跟他完全不同的类型，高调、张扬、外露。那些光芒并非像谢颐那种，是让他倾慕的。但却总是在出其不意之间，给了他更深的震撼！总是在最关键的时刻，让他能够更深刻的去反思一些东西。
　　
　　杜云修还想跟封景进一步谈下去。对于未来，他有自己的目标，然而又会迷茫。
　　就在这时，傅子瀚来电了。
　　
　　杜云修接起手机。
　　只听到傅子瀚高兴的声音：“云修！你入围了！你被提名了最佳男主角！！……拍拍文艺片也没什么不好的，评委一般很讨厌商业片。文艺片才是最好拿奖的！”
　　
　　杜云修皱了皱眉头，很想说，他并不是为了得奖才去拍文艺片的。
　　他是先喜欢这个剧本，想不断的尝试和挑战自己，才接演这个角色。
　　
　　“你得奖的希望还是很大的！何导是个老导演，评委们看着他的面子上也会给你高分的，你让ESE那边去运作一下，我也用皇冠荣耀的人脉去通通气！这次要是能得奖，你就是娱乐圈里最年轻的影帝了！”
　　
　　对方的语气非常兴奋。
　　只是，杜云修觉得奇怪的是，他的心情却很平静，仿佛丝毫没有起波澜似地。
　　
　　影帝……
　　影帝。
　　
　　这不是他一直渴望的吗？
　　这不是他最初定下的“想要超过谢颐！想要夺得影帝的头衔”的心愿吗？什么时候起，这个目标，这个带着怨恨的目标，在心中只变成一道浅浅的影子……
　　
　　杜云修看了看站在身边的封景。
　　这个一开始好像跟他过不去，却又给提供他重要机会，让他以另外一种心态去看待演艺圈事情的人。
　　
　　似乎……在认识他后。
　　一些人生的轨迹就已经渐渐偏离了。
　　
　　然而，影帝两个字有的确有种致命的吸引力。
　　尤其对演员来说。
　　
　　但，真的要像傅子瀚所说的，靠ESE和皇冠荣耀的关系，来影响评委吗？
　　
　　




第 54 章 金 柏 奖

　　（第五十四章）
　　
　　十二月马上就到了。
　　冬天的寒意已经深入这个城市的每一个角落。
　　
　　尽管金柏奖的红地毯还是星光璀璨，镁光闪耀，男女主持人以极其兴奋的嗓音报道着每一位走红地毯的艺人和嘉宾，但镜头外的艺人们还是被冻得瑟瑟发抖。要么待在车里不出去，要么在外面披着件草皮坎肩，等要入场了再脱下。杜云修也觉得身上的礼服完全不保暖，难以抵御寒意。
　　
　　上一次是杜云修跟柳艺一起入场。
　　这一次《中医世家》只有他一个主演，没有女主角。原本是他单独走红地毯，但是傅子瀚却要跟他一起走。
　　
　　杜云修不知道是不是他自己太敏感了。
　　在裴清和厉逍分手之后，傅子瀚的举动……他都会产生别的想法。
　　
　　尤其是那晚演唱会后，他和封景护着裴清回到专人休息室后。
　　封景看柳章的目光就很微妙。杜云修问过，封景才说：“这么多媒体突然涌入采访，皇冠荣耀就真的一点风声都没有听到吗？裴清的经纪人也真的什么都不知道吗？……”
　　
　　杜云修当时沉默了。
　　即使封景没有挑明，这件事……也许根本就是皇冠荣耀的高层借机策划炒作。因为厉逍劈腿偷情的事件曝光，对ESE百害而无一利。
　　而皇冠荣耀至始至终都在至高点上。
　　
　　虽然心底隐隐觉得不安，但是杜云修却无法拒绝傅子瀚的提议。
　　对方的爷爷今年才去世，对方曾经救过自己……
　　
　　很多事情，杜云修即使有预感。
　　但是不到最后一刻，他根本不想摊开。他得到了最佳男主角的提名，却觉得如临深渊，摇摇欲坠……
　　
　　**********
　　
　　傅子瀚果然是大手笔。
　　
　　给自己，给杜云修挑的礼服都是在美国现在最炙手可热的设计师那定制的，一入场就谋杀了不少菲林。裴清和厉逍的事情才过，此时在这样敏感的时机，出现两个男人一起走红地毯，就算不是情侣装，媒体记者也会胡思乱想。
　　
　　尤其一个是皇冠荣耀最年轻的继承人，一个是最热门的影帝候选人。
　　当场所有直播的摄影师就给了两人不少镜头。即使两人的份量不够压轴，占据镜头的时间却非常长。
　　
　　远远望见柳艺。
　　对方今年再次获得最佳女主角的提名，跟其他的男星一起进场。杜云修隔空含笑点点头，打个招呼。
　　
　　柳艺收到了，正准备嫣然一笑作为回礼。
　　不过目光触及杜云修身后的人后，有些闪烁，红唇动了动，似乎想说写什么，但最终只是勉强扯出了个笑容。
　　
　　杜云修虽觉得柳艺表情奇怪，但距离相隔太远，也就放弃了上前寒暄的念头。
　　但是心里却觉得有些空，有些隐隐的不好的预兆。
　　
　　“在担心吗？”傅子瀚凑近询问。
　　杜云修闪了闪神，这才明白傅子瀚说的是影帝的事情。尽管ESE似乎对自己还比较重视，尽管傅子瀚也曾说过会帮忙，但杜云修心里还是没有底。
　　
　　事实上，他自己也觉得非常矛盾。
　　他并不是第一次知道娱乐圈的内幕，也并非不知道灵活变通，在评审身上下功夫。让公司的公关部门打点，用这样的方法拿奖，他不是第一个，也绝对不会是最后一个。在娱乐圈，谁不靠情面人脉，谁能一碗水端平？
　　
　　然而，利用ESE的关系，利用皇冠荣耀的关系，来获得这个奖项真的好吗？
　　
　　这件的事情跟上次最佳新人奖不一样。
　　上次是ESE在幕后为褚风操作，而这一次，是别人为自己操作。即使自己没有主动要求，没有参与，但是如果因为人为因素而得奖的话，那么是否对其他演员不公平呢……
　　
　　那种因为人工因素，因为自己是gay。
　　而一次又一次是失去角色，失去奖项的心情，没有人比他更了解。
　　
　　只是，“影帝”两个字份量太重。
　　仅仅只是影帝之位，就是所有的男艺人，无论是小屏幕，还是大银幕，为之追逐奋斗的终极目标！
　　
　　尤其是对于杜云修。
　　他并非是这一世想获得影帝的殊荣，更是上一世的自己想通过这个奖项，找回曾经失去的尊严、认同！从前世到今生，从前世被谢颐当垫脚石的杜飞，到今生为自己而活的杜云修。整整想了十几年。
　　
　　尽管杜云修不是很赞同利用关系获奖。
　　然而在“影帝之位”真真切切的摆在自己的眼皮子底下时，任何人都不会不动心，不会不受到诱惑……
　　
　　“不会有问题的。”傅子瀚似乎看出他的担心，轻声安慰道。
　　对方曾经两次直接对自己说过，他会动用皇冠荣耀的势力帮自己赢得这个影帝称号。杜云修闪了闪神，却还是点点头。
　　
　　**********
　　颁奖典礼开始，奖项一个又一个的颁发。
　　最后到了最佳男主角，大屏幕上出现自己的名字和《中医世家》的电影片段，那一瞬间台下的摄影系和投光圈对准自己，杜云修的心都快跳出来了。
　　
　　记忆跟前世被提名金柏奖重合……
　　原来他真的已经死过一次，原来，真的已经过了那么多年，等了那么多年。
　　
　　前世遭受的辱骂、鄙视，前世被谢颐在最需要时抛弃的那种万念俱灰与绝望，前世遭遇车祸，被撞飞时那种巨大的整个身体被撕裂的痛苦……突然清晰无比的印在脑海中！
　　
　　一刹那想要拥有影帝称号的愿望变成无比强烈。
　　不管……用什么方法都好。
　　
　　大屏幕播放着其他提名人的影片信息。
　　另外四个人有两个夺冠的呼声也很高，是规模中等的娱乐公司旗下的艺人，另有一个是品优娱乐，演了八年的戏，只是名气没有自己高。
　　
　　屏幕上介绍影片的时间其实并不长，不过一分钟，杜云修却等得坐立不安。
　　
　　女主持人依旧是上届的那位。
　　妙语连珠，很多艺人都轻松的大笑着，可杜云修笑不出来。他不知道其他的几个候选人是不是跟他一样的心情，一样的紧张。
　　
　　心底莫名的开始在意，开始估算起来。
　　他的人气、演技都在那里，公司也是ESE，如果傅子瀚的皇冠荣耀真的愿意帮忙……
　　不是……没有机会。
　　
　　女主持人又在故弄玄虚，让颁奖嘉宾迟迟不念得奖人是谁。
　　这的确将气氛掀起了一个□，但是杜云修却无法心同所感，他的心绪已经太乱，太杂。开始在意的太多……
　　
　　傅子瀚将手覆在他的手背。
　　“没事的。”
　　
　　杜云修转过头，对上对方琥珀色的眼睛，正想扯出一个笑容。但一下秒，颁奖嘉宾就念出了得奖人的名字！――不是他。
　　
　　不是他！
　　不是他的名字。不是杜云修。
　　
　　杜云修的瞳仁猛得放大，如坠冰窖，身体一下子冷到了极点，所有的神经都像被冰封住了一般。
　　
　　为什么会这样？
　　为什么经过了这么长时间的努力，最后的结果还是跟前世一样――不是他的名字。
　　
　　……
　　杜云修不知道自己究竟是怎么坚持到颁奖典礼结束的。
　　跟前世勉强装出来的释怀不同，他几乎快要掩饰不下自己巨大的失落。
　　
　　典礼一结束，他就冲到洗手间镇定自己的情绪。
　　积累了两世的希望，期待得太久，太高，从上面摔下来，也就格外得惨烈。
　　
　　不知道过了多久。
　　隐隐约约听到有两个人在谈话。
　　
　　杜云修扶住额头，恍惚之间又回到前世颁奖礼结束的那个晚上。
　　当时……是什么样的情况。
　　
　　“……杜飞？演技是很过硬，的确是这次最好的。不过……他是个gay！Gay能当影帝，别搞笑了！”
　　另外一人配合着笑了笑。
　　他曾熟悉的，如今却带着微妙的嘲讽的笑声。
　　
　　那是――谢颐的声音。他前世最不可能认错的声音。
　　而这一次……
　　
　　“我还以为影帝会是云修。”语调慵懒之中带着点痞痞的味道。
　　
　　“我也以为。”有人轻哼了一声，很年轻的声音，只是发音却不怎么标准，“当时还为了他打点好几个评委，没想到还是这个结果……看来ESE根本就不想他得奖。”
　　
　　“幸好我们另有安排。”
　　
　　“当然不能将宝全部押在一个人身上。”对方的声音极其冷静，“那个人也够争气就是。他跟品优娱乐的合同到期了是吧，跟我们的签了吗？还是还在流转合同？”
　　
　　“已经敲定了，否则最后也不会下那么大力气。估计那些评审也是看他在圈子里熬了八年，颁个安慰奖给他吧……他跟我们皇冠荣耀签约的消息，等影帝的庆功宴开完后再爆出来？新任的影帝加盟皇冠荣耀？”
　　
　　“嗯，这个要重点宣传。以后皇冠荣耀就要借此正式转型，不光做歌手，也要进军影视方面，从其他公司挖的演员已经足够了吧……”
　　
　　熟悉的声音。熟悉的人。
　　对方短短一两分钟，说了很多关于公司，关于公司未来发展的话语。
　　
　　自己的名字，只是简短的用个“他”来代替。
　　没有一句话为自己惋惜，没有一句话为自己遗憾……
　　
　　杜云修是真正清楚了，公司和自己，在对方心底的份量。
　　
　　回想起对方那时把手覆在自己的手背上，让自己不要担心的语气，回想起得奖名单公布，对方错愕又无辜的神情，回想起柳艺在走红地毯时，看到自己欲言又止的举动，回想起对方信誓旦旦，说会动用皇冠荣耀的关系给自己帮忙，影帝会是自己的……
　　
　　所以的一切反复在脑海中回放闪现。
　　其实并非没有蛛丝马迹，只是他不愿意相信。就像当初，他始终相信，他为谢颐付出了那么多，对方不会在自己最需要他的时候，那么的绝情……
　　
　　迟缓的神经末梢这一刻才开始恢复知觉。
　　被对方覆盖过的那只手的手背像被火撩过似的，火辣辣的感觉像是被人当面狠狠扇了一耳光，满腔的羞辱像狂风巨浪般涌入，羞愤到了极点。
　　
　　他怎么还学不会。
　　他怎么还不知道教训。
　　
　　当年是谢颐。
　　如今……是傅子瀚。
　　
　　当年他不敢走出洗手间的隔间。
　　一个人站到身体僵硬发麻，难堪又难受的听着心爱的恋人和评审对自己的讥笑。
　　
　　但现在……“砰――”的一声。
　　隔间的门被杜云修大力撞开，傅子瀚和柳章明显一惊，根本没有想到里面还会有人。
　　
　　他们看着杜云修一言不发从面前走过
　　对方脸色苍白，仿佛全身很冷的样子，嘴唇抿得紧紧的，但是韵致的眼睛里却有一团火样的东西在烧，那是巨大失望化为悲愤的火焰，刺眼得扎人。
　　
　　傅子瀚完全愣住了，张开嘴想说些什么。
　　然而，杜云修却像没有看见他和柳章似的，就那样缄默的在他们面前走过――眼睛看也不看他们，里面没有他们一丁点的身影。
　　
　　“云、云修……”过了好一会，傅子瀚才找回自己的声音。
　　但是洗手间的门已经自动闭合，杜云修早已不知去向。
　　
　　**********
　　十二月的天气潮湿而又寒冷。
　　颁奖场馆的外面浸透着深冬的寒意。
　　
　　杜云修走得又快又急，好几次都撞到了其他人。
　　身体只有在相撞的过程中才能感受了一丝疼痛，只有在因自己的粗鲁无比而被其他人骂的过程中，才能感受一丝发泄。
　　
　　他为什么要那么蠢。
　　为什么要相信其他人会为自己动用关系，帮自己得奖。为什么，要那么急功近利……
　　
　　猛烈的寒风一下子呛进胸腔。
　　寒意像是冰渣似的浸入骨头里，将最后的一丝暖意吸取殆尽，杜云修浑身发冷，四肢冰冷，额头却滚烫。
　　
　　他剧烈的咳嗽着，几乎快要把整个心肺都咳出来。
　　
　　照理来说，颁奖典礼的记者应该还不会走远，这样的情况绝对被人抓住机会狂拍一阵。
　　但是却似乎没有任何记者发现杜云修似的。
　　
　　唯有场馆正门前的阶梯被围观得水泄不通。
　　记者们都蜂拥而至，争先恐后的拥上前，疯狂的按下快门，不放过任何一个角度拼命抢拍。
　　
　　杜云修咳得难受，几乎快要站不稳，视线越来越模糊。
　　朦朦胧胧之间听见有人叫着“――林萱小产了！”
　　
　　林萱？
　　这是怎么回事……
　　
　　杜云修想要上前，身体却沉重的像块石头，眼前陡然一黑。
　　




第 55 章 林 萱

　　（第五十五章）
　　
　　“醒了？”有人刻意放轻声音，伸出手摸了摸他的额头。微凉修长的手贴在额头上，把滚烫的温度压了下来。
　　
　　周围的一切，很安静。
　　安静中带着一种茫然的陌生。
　　
　　杜云修费力的睁开眼睛，花了很长时间才反应过来――熟悉的天花板，熟悉的格局，这里……是他的家。
　　
　　而在他身边的是封景。
　　是的，封景。
　　
　　不是傅子瀚。不是谢颐。不是喧哗的颁奖典礼。
　　记忆混乱纠结，像是被海浪不断拍打冲上岸边的惨白泡沫。那晚冷彻透骨的夜风。那晚冷彻透骨的……
　　
　　“医生说，这次发烧是因为前段时间拍戏太辛苦，精神紧绷，身体状态还没调整过来。加上这几天气温变化很大，昨天走红地毯的时候……”
　　
　　封景刻意放轻了声音，以免给他带来任何不适。
　　只字不提昨晚金柏奖最佳男主角被他人夺走，也不问为什么原本跟傅子瀚在一起，最后却形单影只的晕倒。
　　
　　杜云修仰面躺在床上，似乎封景的每一句话每一个字，他都很认真在听。
　　直到过了一会才开口，“林萱呢？她怎么样了？”因为发烧而干涸的嗓子像是在砂纸上摸过，沙哑而难听。
　　
　　封景怔了一怔。
　　“林萱……颁奖礼结束后被其他女星踩住裙角摔倒，差点流产，孩子的爸爸是美国的一个富豪，但是似乎……对方不太想负责任。”
　　
　　“报道很大吗？”
　　“……很轰动。电视新闻都在播。”
　　
　　杜云修似乎听明白了，闭了闭眼。
　　封景看着杜云修略带病气的苍白脸庞，心底突然产生一种很微妙的错觉。只是一晚上，却好像有很多东西都沉入对方的骨子里，已经被眼前这个男人收敛起来，虽然依旧温柔如斯，却多了分不可琢磨的深沉。
　　
　　等杜云修再次睁开眼时，封景听到对方说……
　　
　　***********
　　这注定是异常动荡的一年。
　　
　　先是厉逍和傅子瀚的横空出世，人气直超Legecy。
　　然后是封景“辞职门”事件，最高人气组合单飞，再是傅子瀚和杜云修在日本遭遇地震。
　　厉逍和裴清同性恋恋情曝光，接着皇冠荣耀老总裁逝世，厉逍背着裴清偷情两人感情玩完，再到……国际巨星影后林萱被爆怀孕！
　　
　　经常待在国外，名气极大，低调不张扬的林萱在颁奖典礼当晚被爆出这件事，一下便成为全年度最轰动的事情，搜索排行榜第一名――到底孩子的父亲是谁？林萱结没结婚？引起了所有媒体的极大关注！
　　
　　记者们从国内搜索到国外，又把以往跟林萱合作的演员一个一个排查。
　　最后被人透露，美国有个大富豪曾经拼命追求过林萱，然而，当有记者好不容易动用关系采访到那个富豪时，那个美国富豪面带笑容的回答：“啊？真的吗？怎么能够肯定那个孩子是我的？当然，我也是很喜欢孩子的，哈哈。”
　　
　　那种美国式的轻松和幽默并没有给人带来一丝好感。
　　轻佻的态度甚至让人觉得侮辱。
　　
　　当各大媒体曝光这件事的时候，林萱一下子从国际巨星的身份变成许多人眼中的笑柄，被一些无良的报纸嘲笑“影后也被男人甩”，“名气大跌，形象不再”“过气”……
　　
　　在那个美国富豪被采访后又传出，对方亲自飞来看望林萱，并带着一枚12克拉的卡地亚限量版钻戒，向林萱求婚，表示“愿意负责，承认她肚子里面孩子的身份”，结果钻戒被林萱扔到对方脸上。
　　
　　至始至终。
　　林萱这边没有做任何的回应。
　　
　　杜云修手捧着花来到圣玛利亚医院的私人高级病房。
　　在这之前他打过电话给林萱，就像当初封景的辞职事件一样，对方怎么也不接电话。一次不通，就打第二次，杜云修自己也不知道到底打了多少个，最后电话终于被接通了。
　　
　　“什么事。”意外的，接电话的人直接就是林萱。
　　只是声音冷冷的。
　　那种冷，不是清冷中带着善意与礼貌的冷。而带着极大戒心的防范的冰冷。
　　
　　“我是云修。”杜云修连忙开口，“……我想来看望你。”
　　“云修？”对方疑惑了一下，这才记起来。
　　
　　她在演艺圈的资金加起来快二十年。
　　认识的导演艺人无数，尤其是成名之后，在提拔后辈，有可能对当事人来说，是极大的恩惠，但是对于林萱本人，只是小事一桩。
　　
　　对云修的印象。
　　她还停留在对方是个不错的年轻人，演技非常突出，有时……有时会像另外一个人。
　　
　　“不用。”林萱回绝得很是直接，。
　　尽管对对象的印象是不错，但两人的交情还远远不够，在事件这么敏感的时候，透露自己的信息。就像这次“摔倒”“美国富豪”，如果不是身边的人爆料，想要整她，根本不会闹成这样。
　　
　　这种事情的负面影响极大。
　　作为女明星来说，未婚先孕就是破坏公众形象的行为。已经有好几个名牌厂家，私底下跟经纪人接触，撤下她的代言。尤其是另外一个当事人Brent，如此的回应，很多外国的明星都在嘲笑，对方只是跟她玩玩而已。完全没有当真。
　　
　　林萱知道后，肚子痛得直冒冷汗。
　　被人抛弃，即使在欧美圈来说，都是一件掉价的事情。身为华裔女明星，本身要打入好莱坞的圈子就是难上加难。进去后，每挑选一部片子都要分为仔细，既要考虑票房，又要考虑形象的定位，和未来的上升空间。而如今，毁于一旦！
　　
　　“林萱……”杜云修还想再争取一下。
　　“谢谢你的好意。我要挂断了。”对方干脆利落。
　　“――想不想知道杜飞的事！你想不想知道杜飞的事！”在挂断前一秒，杜云修抢着说。
　　
　　手机传来“嘟嘟嘟”信号断掉的声音，但是一分钟没过，手机响了，林萱主动拨过来。
　　“圣玛利亚医院，1804。周五下午三点，过来告诉我杜飞的事情。”
　　
　　……
　　杜云修带着花。
　　即使这个医院采用的半透明的设计，想让病人看到天空，心情能够更舒畅一些，但是空气里依旧终年弥漫着消毒药水的味道。
　　
　　杜云修对医院不熟，找了半天也没找到病房。
　　正准备去总服务台询问的时候，有两个穿着粉色护士服的小护士手里拿着备注夹，一边走一边轻声细笑。
　　
　　“还是影后了，卸了妆，那个皮肤……”其中一个小护卫嬉笑道。
　　“影后又怎么样，还不是被人睡得不要了。没看到报纸上报导么，那个美国富豪根本不承认她肚子里面的孩子，呵呵。”
　　“不过孩子已经三个月了，根本不好打掉了。”
　　“是啊，都三十八岁了，如果强行打掉，以后一辈子都无法受孕了……”
　　
　　杜云修听得原本挂在脸上的微笑全数散去。
　　他心疼林萱。
　　再也没有人比他更清楚，被媒体追着不放，大肆编造，涉及私生活的难堪和狼狈。
　　
　　即使张扬妖孽如封景，在分手后被媒体围剿，都要选择借酒浇愁；即使冷漠坚强，在娱乐圈同样待了十几年的裴清，也要被人追问厉逍劈腿偷情是何感想时，一言不发，最后直接出国！何况是林萱！
　　
　　她只是一个女人！
　　却在颁奖典礼结束后摔倒引发小产，完全毫无遮掩的暴露在大庭广众之下，被无数闪光灯拍下，照片、视频流传在各个网站上！
　　
　　因为社会对女性的态度，她承受得还要多！
　　连就给她看病，同为女性的小护士，或许当着她的面是微笑温柔的，但是背着她，却是这种讪笑讥讽的模样，连杜云修都为林萱难受。
　　
　　杜云修心情沉重的推开病房。
　　
　　林萱半躺在病床上。这是超级豪华的私人VIP病房，里面布置的跟高级套房一样。
　　但房间越是豪华，就越衬得病床上的林萱脸白如纸，毫无血色。人也是极其消瘦，穿着单薄的病服，仿佛一根孱弱的芦苇，随时都会被风吹倒。
　　因为差点流产，整个人元气大伤，连做个小动作都要喘气。
　　
　　“孩子已经三个月了，根本不好打掉了。都三十八岁了，如果强行打掉，以后一辈子都无法受孕了……”
　　杜云修想起刚才那个小护士说的，不由自主的握了握拳，强忍下担心。
　　
　　“感觉怎么样？精神好点了吗？”杜云修将花放到旁边的床头柜上。
　　
　　林萱只是冷淡的扫了他一眼，开门见山：“说吧，你是怎么知道杜飞的？你知道他那些事？”
　　
　　极大的外界波动后，人往往会增加戒心。
　　林萱也是如此。
　　
　　杜云修停顿了一下，才缓缓开口：“曾经有个女生对我说过，她要是结婚的话，想选在海边，高大的椰子树，白色的婚纱，空气中还会飘着玫瑰花瓣……”
　　
　　林萱的表情像被电狠狠击了一下。
　　整个人明显一震：“你怎么知道！杜飞对你说的！不，这不可能，你才二十几岁，他怎么认识你的！”
　　
　　杜云修没有回答她的问题，而是念出一段台词。
　　是部很老的电视剧的台词，却是他以前跟林萱一起演过的。当时男主角很傲，从不做准备，也不跟林萱练习台词和走位，是杜云修陪着他一起练的。
　　
　　林萱的眼神从震惊到不敢置信，再从不敢置信到复杂。
　　她的胸口急速的欺负着，终于忍不住，几乎颤抖的，试探的，微弱的叫了一声：“……云修，杜云修？”
　　
　　杜云修没有说话。
　　只是用力的点着头。
　　
　　一切恍如隔世。
　　林萱再也忍不住，双手捂着嘴，再也不是先前那种冰冷的表情，眼泪大颗大颗的从脸颊滑落。
　　
　　“……杜哥！” 
　　杜云修坐到床边，林萱扑到他怀里，痛哭失声。
　　这一次，林萱是真的大哭了出来，将心中那些委屈，伤心，悲愤，全部哭了出来。她也只是个女人，那些恶毒的中伤，那些在她被甩后、在她差点流产时，拼命嘲讽讥笑，落井下石，伤口撒盐的做法，她真的快撑不住了……
　　




第 56 章 辞 职

　　（第五十六章）
　　
　　就在所有媒体都大肆报道林萱虽贵为国际巨星却照样被人甩的事情时，狗仔队突然发现林萱的身边多了一个男人。那个男人一直在陪着她。从林萱出院，到护送林萱回家，再到在林萱别墅前偷拍的照片，上面都清清楚楚的显示了一个人――云修。
　　
　　云修是谁？
　　狗仔队迅速就查明了他的个人资料。
　　
　　未婚妈妈所生，高中时母亲死亡，T大毕业。22岁进入演艺圈，以Legacy成员之一开始走红。24岁凭借电影《唐云起》荣获金柏奖最佳新人奖，去年年底获得金柏奖最佳男主角提名。
　　
　　是个星途不错的新人。
　　但是跟三十几岁的国际影后林萱在一起，没有任何一个人觉得合理。
　　
　　一时间，争议四起。
　　有的说林萱手腕高超，这么快就勾上了年轻的男艺人做便宜爸爸，有的反驳，林萱连美国富豪的求婚都拒绝了，用得着这样吗？
　　也有的嘲笑云仔带绿帽子，或者暗指他心机深沉，城府极深，在林萱情伤最脆弱的时候趁机大献殷勤，为的就是利用林萱，以后从国内跳到国外……
　　
　　杜云修跟ESE签的是五年合同。
　　一般在最后一年，如果没有续约的意向，那么娱乐公司是绝对不会主动去捧一个可能离开的艺人，为其他公司做嫁衣。
　　
　　目前杜云修的情况也是如此。
　　因为没有明确表态一定会续约，再加上先前“封景辞职门”的事件让高层颇有意见，所以这次事件爆发后，ESE没有做任何维护的动作。
　　
　　封景让宣传部维护云修的公众形象。
　　但是厉睿却下了命令，不用管这事。封景再一次为了杜云修跟厉睿闹翻。厉睿的妻子当时在场，也跟着讥讽了一顿，在ESE员工面前狠狠的削了封景的面子。
　　
　　“要是觉得不痛快，就不要留在ESE了吧。”杜云修知道后主动约封景到Pub喝酒。
　　“噢？你听说了？”封景勾起唇轻笑，右眼下方的泪痣微光闪烁，一幅没什么大不了的模样。
　　“我知道，你是为了我……”杜云修正色道，眼底有着了然、感激。
　　
　　封景伸出食指，做了个噤声的动作。
　　他的手指又细又长，关节处像是玉石打磨一般，漂亮得像艺术品。原本想要停在杜云修嘴唇前，结果不小心碰到了对方的唇。
　　
　　杜云修刚喝完酒，唇上带着热气，也带着酒香的湿润。
　　那一刹那，封景甚至能感受到杜云修嘴唇的温度和柔韧，杜云修的唇，似乎跟他人一样温和，但是温和下面又隐隐蕴藏着坚毅和韧性。
　　
　　两人同时微微错愕了一下。
　　封景轻咳了一下，收回手，装作什么没发生这件事般。
　　
　　“你太想多了。我只是不想，不想厉睿好过而已。要甩也应该是我甩他，凭什么他说什么，别人就要照做。地球不是围绕着他一个人转，这个世界上，也不是所有的人都要听从他的命令。”
　　
　　看着毫不在意说出这番话的封景，杜云修无声的微笑了下。
　　能够这样说，证明本身的伤口已经不痛了吧，剩下的，只是面子和尊严没有释怀。
　　
　　“我觉得，”杜云修看着封景的眼睛，认真的说：“现在的ESE，埋没了你的才华和能力。以前拍戏的时候，我就认为，你很聪明。”
　　
　　“这种聪明跟表演的天赋无关，它可以运用到各种事情上……或者说，是一种能力，就像你总是能迅速精准的看清事情的实质，掌握它的精髓。”
　　
　　“你的这些能力，不应该因为我而被埋没。”杜云修歉意的看着封景，字字清晰的说。
　　
　　“干、干嘛这么认真的样子。”
　　封景撇开眼，不敢再对视云修的眼眸。对方的眼睛是越看越有韵味的那种，仿佛石墨层层晕染过的，一圈一圈都透着温润而坚定的光泽。
　　
　　“你别多想了，真的跟你无关。”封景还是想打着哈哈带过，装作不在意的喝着酒，动作慵懒而性感。
　　
　　杜云修却不管这些，伸手搭在他的肩膀上，声音沉稳。
　　“辞职。”
　　
　　封景怔了怔，垂下眼睑，过了半晌，才轻轻吐出一句话。
　　“……要是我辞职，你怎么办？”
　　
　　杜云修笑了笑：“合约到期就会离开ESE的。”
　　
　　“哦。”
　　“那个，林萱，你……你喜欢她？”
　　“……嗯，喜欢的，她是我最喜欢的女人。”
　　
　　“……”封景“呵呵”笑了两声，然后将杯子中剩下的酒喝完了。
　　“不过，我爱的是男人。”
　　
　　封景一愣，细细长长的眼睛眨了眨，然后一动不动的看着对方。封景平时都是一幅张扬而妖孽的形象，但是此时，却像呆呆的小狐狸一样。
　　
　　“所以，辞职吧。”
　　“如果你愿意的话，等合同到期，我想跟你合伙开一个工作室。封云工作室如何？”
　　




第 57 章 珍 惜

　　（第五十七章）
　　
　　封景离开ESE的那天，厉睿一整天的脸色都是阴沉的。
　　底下的人战战兢兢，害怕一不小心就被龙卷风袭尾，不知道是怎么死的。
　　
　　那天过后，厉睿似乎恢复了正常，依旧是深不可测，帝王般的作风。
　　但是所有人渐渐都看得出来，云修的处境日渐艰难。
　　
　　自从傅子瀚接手了皇冠荣耀，将公司转型为演唱综合的类型。
　　皇冠荣耀就成为ESE的竞争对手之一。而云修曾在公开场合力挺封景，并同傅子瀚交好，这两点已经犯了大忌。再加上《中医世家》票房失利，金柏奖空手而归，又陷入林萱的丑闻之中，人气狂跌，没有续约意向，杜云修在ESE的地位已经一日不如一日。
　　
　　在外界眼中，杜云修已经属于过气的偶像明星，心机深沉，完全是靠林萱在“炒新闻”。
　　在粉丝媒体纷纷唾弃的同时，似乎大家都忘记了。
　　这个人在拍《唐云起》时，即使遭遇车祸，仍然带伤拍戏的坚持和执着；当初封景“被辞职”时，是他，第一个站出来为封景说话，是他，不顾雪藏也要站出来的勇气和仗义……
　　
　　在一片恶意报道中，以前曾经做过的事，说过的话，似乎都被人们忘记了。
　　没有人，还记得当初为他动容过的瞬间。
　　
　　ESE对杜云修越来越不重视，安排了一堆制作三流的烂片。要么是穷凶极恶的大反派，要么是不得人心、陷害男一的男二。有的甚至连主角栏都没沾上，只是一场戏就会死翘翘的配角和小角色。
　　
　　本身跟林萱的关系得不到正面的报道。
　　再加上这一连串完全不符合人气偶像路线的剧本，观众们更是把他同里面那些阴险的角色等同起来，论坛频频出现负面的评论。
　　
　　“想赚奶粉钱想疯了吧！这种烂片都接！云修，你太令人失望了！”
　　“早就知道他不是什么好东西。会演出那样阴狠的性格，因为本身就是那样的人吧……”
　　“马的，你还要跟那个老女人在一起多久？难道你真的是为了利用她，为了她的钱？太不要脸了，你还是是不是男人啊！！！”
　　
　　杜云修看到这些发言后，怔了一怔，而后默默的关掉自己的官方网站。
　　傅子瀚当初知道他跟林萱在一起后，也打来过电话：“你什么时候搞上她的？脚踏两只船？！你跟我在一起，就是这样？！很好，你有种！你活该得不到影帝。”
　　
　　珍惜的粉丝，喜欢过的人。
　　都在他未愈合的伤口创下更深更重的伤。
　　
　　只是……没有时间难过。
　　因为还有更重要的事情去做，还有更重要的人要去保护。
　　
　　林萱已经三十八岁，属于高龄产妇，以前滑过胎。
　　演艺圈很多女明星为了减肥滥用药物，林萱曾经也这样过。医生明确的对他俩说，如果这胎流掉，以后不大可能再怀孕了。如果不引流，胎位不正，也要特别小心。
　　
　　林萱非常想要这个孩子。
　　不是为了这个孩子的父亲，而是作为一个三十八岁的女人的考量。
　　杜云修知道她的决定后，只是说：“那你安心养胎就好。其他的事情交给我，当妈妈的心情要舒畅，肚子里的宝宝才会健康……”
　　
　　人生还有更重要的事，更重要的人。
　　所以工作上，再怎么不如意，也没有关系。曾经投入过的感情，最后发现并不是自己想象的那样，也没有关系。
　　
　　新的生命带来的新的喜悦。
　　一切向前看就好，就像当初重生那样，什么都没有也不要紧，只要还活着，只要还能踏踏实实的演戏就好。
　　
　　**********
　　
　　偶像剧一部接一部杀青。
　　然而媒体记者们并没有放过杜云修。只要林萱的孩子还没生下来，总会有记者带着微妙的恶意采访他，然后断章取义，扭曲他的回答，最后刊登在报纸上吸引眼球。
　　
　　“云修，这部戏你演的男二，挑拨离间男主和女主的感情。现实生活中，有没有遇过这样的事情？”
　　“现实生活中，大家都是自由恋爱吧。一般男的和女的确定了关系后，周围的人应该都知道，所以也不会使用什么很极端的手法。”
　　
　　“噢，是吗？可我见你演得特别逼真，好像亲身经历过似的。”
　　“演戏的确要靠人的想象力，把自己带入剧中的角色，替换不同的性格。就像里面最后开枪射男主一样，虽然我连真枪都没有摸过，不过看上去也很逼真吧。”
　　
　　“林萱知道你拍这部电视剧吗？她怎么看的？”
　　“这个……我得要先去问问她，才能回答你们。”
　　
　　在一次又一次的访问之后。
　　有些记者已经发现，杜云修面对媒体的方式不同了。在以前，不想回答的问题，他要么微笑，要么沉默不语。而现在，杜云修似乎以一种低调而惊人的速度成长着。
　　
　　有些问题，他看似说了很多。
　　但是等你整理他的回答时，问题的重心他只是轻描淡写的带过。
　　
　　面对一些棘手的问题，也开始有了不同的策略。
　　如果是态度不那么强硬的女性，那么云修一边说一边会看着对方的眼睛。
　　云修的年龄不大，才二十六岁，但是迷人韵致的眼睛里却带着点沧桑和忧郁。那种忧郁是隐隐闪现的，只有偶尔一丝笑容中，才透了一点，但就是这种若有若无的苦涩，很容易激起女人天生的母性。
　　
　　如果摆明了是找茬，问题非常尖锐的。
　　杜云修要么推给经纪人，要么等对方来意不善的问完一长窜之后，轻轻的说一句，没弄清你的问题，请再重复一遍好吗。
　　
　　若是对方真的再次问一遍，杜云修才会开始缓缓的问答。先说一些无关中又挨着点边的话，完全控制着访问的步调，等说了好一会后，便淡淡说到，时间不够了，我们继续进行下一个问题吧……
　　
　　杜云修的人气不在了。负面新闻漫天。
　　可是那些经验老道的娱记们却悄悄发现，他有了人气最高时也没有的沉稳和掌控力。
　　
　　********
　　一转眼四个多月就过去了。
　　在ESE的故意安排下，杜云修接了两部电影、三部电视剧。有时一连两三天都没有时间睡觉，整个人都累瘦了。
　　
　　与此同时，林萱的肚子越来越大。
　　杜云修在外拍戏时，封景代替他来照顾林萱。因为两人无微不至的照顾，林萱的心情相当好。只是人怎么也吃不胖，由于贫血引发过两次晕倒。情况的确不算好，但是大家都刻意避开这点。
　　
　　在这个圈子十几年，林萱和封景虽然没深交，但是对方的事情也有所耳闻。
　　封景一度私生活糜烂，而林萱，要说没有人捧，也不太可能。即使之前表面上都过得去，但是真正在生活中接触后，双方在最初都没放下戒心。不是因为自己，而是担心杜云修被对方利用、欺骗。
　　
　　杜云修还在拍戏，这边的天气已经很热了。
　　林萱想去探探班，自己是孕妇，杜云修如果知道肯定不同意，所以让封景陪着她开车带她去，事先并没有告诉杜云修。
　　
　　这次是个古装剧。在影视基地拍摄。
　　大热天，要拍摄冬天的戏份。古代的服装非常麻烦，里三层，外三层。一场戏下来，整个人都要捂出痱子了。
　　
　　林萱和封景到来的时候，杜云修正在拍戏。
　　两人不想惊动他人，所以只是朝工作人员点点头，在不起眼的角落站在。
　　
　　一群人在茶馆闹事。
　　杜云修演的是独眼龙。一只眼被精致的黑色眼罩遮住，长发斜逸了下来，整张脸隐隐透着几分逼人的艳色，心肠狠毒。
　　
　　这一场是他带着兄弟故意找茬，闹得整个茶馆人仰马翻。
　　最后把老板一家全杀了，就连几岁的小孩子也不放过。杜云修披着仿银狐毛的裘皮披风，腰间两指宽的玉带，一双紫色绣金线的深靴。
　　
　　即使监视器后的导演都不断对着电扇吹，他仍像是丝毫不觉得似的，腰间的软剑从后杀死小孩子后，掏出白色的帕子将剑上的血渍擦掉，动作阴柔中带着傲气。最后还将手放到嘴前，漫不经心的呵了口气――冬天经常会做的举动。
　　
　　“CUT！”一条顺利通过。
　　耀眼的反光板撤下，灯光熄灭，刚才安静的片场一下子像人声鼎沸的茶楼，演员们以极快的速度脱下戏服，全身汗津津的，大叫“热死了！热死了”。这是外景的一个戏棚，没有空调，只有几个拉过线的大型电扇，主要演员和导演几乎都靠着电扇。
　　
　　杜云修身边连个小助理都没有，等脱完戏服后，电扇前面已经挤满了人。
　　头套边角全是细密的汗珠，里面的中衣汗得透湿，背脊流畅的线条都映了出来。杜云修看了眼电扇后，没有说话，走到了旁边的一块比较阴凉的地方，拿出一个小巧的自动小风扇。
　　
　　那是女明星用的那种。林萱给他的。
　　约有一公分长，装上两节七号电池，三片小扇叶就可以自动扇风。但是覆盖面积有限，只能吹到一小块，完全无法同那种大型的电扇相比。
　　
　　杜云修还没坐一会。
　　
　　“搬灯箱搬灯箱，你，去帮忙搬一下。”场记指挥调度，手指点了点杜云修。
　　“嗯？”
　　“怎么？难道要三催四请？”场记没有好口气。
　　
　　一些演员在吹电扇，一些工作人员在忙自己手上的事情。
　　天气燥热，大家都大汗淋漓。有人没有注意到这个地方，但在一旁休息的主演和导演却注意到了。可是，没有人出声，包括导演和主演们，都抱着一边纳凉一边看好戏的心态。
　　
　　杜云修坐着没动，没有搭理他。
　　
　　“切！还真以为攀上个国际影后了，自己就是天王巨星了！”见对方无视自己，场记面子拉不下来，故意讥讽道，“剧组的命令也不听，噢？场记问话，不回答。真是好大的脾气啊？！”
　　
　　这次的场记和导演都是ESE的。
　　公司对杜云修是什么态度，心里知根知底。对方早就不少什么人气偶像了，只能演个小配角，趁机踩踩他怎么了？！
　　
　　杜云修看了场记一眼。
　　还是没有说话，但是已经站起身，把手中的小风扇放下，朝灯箱走去。
　　
　　“只会吃软饭的小白脸。”场记声音不大不小的骂了一声，一屁股坐在杜云修刚才的位置上，拿起小风扇对着自己吹了起来。一旁听到的工作人员肆无忌惮的跟着笑了起来。
　　
　　“吃软饭也要有这个本钱吃！”一道冷冷的女声传来。林萱被封景扶着，扶着肚子，走了进来。封景眼底含怒，林萱不怒反笑，女性的声线本身就比较尖，刻意加重力道之后，整个摄影棚都听见了。
　　
　　主演和导演一愣，没想到居然能见到林萱！
　　这部电影不是什么大制作，导演和主演有些资历。但是林萱毕竟是扬名海外的，就算她现在被人甩了，但是瘦死的骆驼比马大。她的身份和地位在这个演艺圈还是高不可攀。
　　
　　林萱这次化了妆。
　　整个人显得冷艳动人，不怒而笑的样子，甚至逼人。导演生生就察觉到了一股凉意。
　　
　　“你怎么来了？”杜云修很惊讶。
　　“回去再你算账。”封景杜云修耳旁，低低哼了一声。
　　
　　刚才的情景是他们根本不曾想到的！
　　杜云修从没在他们面前抱怨过，从没说过自己在ESE的处境，自己在整个娱乐圈的处境。
　　
　　而近似隐退的封景和林萱完全没有料到，一个小小的场记竟然都敢对杜云修大呼小叫。
　　他们先开始以为是那个小场记是新人，不懂规矩，但是过了一会儿后，发现根本没有人训斥场记，反而是在看杜云修的笑话！
　　
　　即使不相信，但是也大概猜得出来，杜云修的境地真的很糟糕……
　　因为他从来不说，所以他们从没有往这方面想过。
　　
　　“很明显，”林萱来到小场记跟前，冷冷的剜了一眼，从对方手中一把抢过小风扇，指甲在对方手背上清晰了留下几道印迹，“你下辈子，下下辈子都不会有这个机会！”
　　
　　“我们回去！”林萱和封景一左一右拉着杜云修的胳膊。
　　“啊？回去？”
　　
　　“他下场还有戏――”导演愣住了，然后马上在后面猛喊起来。
　　“不、拍、了！”林萱和封景异口同声。
　　
　　“――这、这是违约！”
　　“违、约、费、我、出！”林萱和封景再次异口同声。
　　




第 58 章 最后的时光

　　（第五十八章）
　　
　　捧高踩低的事件司空见惯。
　　杜云修觉得没必要跟一个小场记计较，对方只不过做得明目张胆了一些。在一旁看笑话，或在背后落井下石的人更多。
　　
　　他的工作是演戏。
　　既然要领薪水，要拍戏，就要承受相应的人情冷暖，勾心斗角。如果真的拍一部，因为其他人的冷嘲热讽，就辞演一部，那到最后估计都没人敢请他拍戏了，全部的家产也不够赔违约费的。
　　
　　虽然杜云修不计较，封景和林萱却说什么不也准了。
　　林萱找的理由很直接，一幅孕妇最大的神情：“不是我不让你接那些角色。是肚子里面的宝宝不让，宝宝想让干爹多陪陪他。”
　　
　　而封景在把杜云修从片场拽回来的当晚，就找他“算过账”。
　　“当初你让我辞职的，说不会发生什么事。现在好，一个小场记都敢骑到你头上。如果你还接那些戏，要么我回ESE，要么我和林萱天天去片场盯梢！”
　　
　　两个人一个唱红脸一个唱白脸，软硬兼施。杜云修只得硬起心肠，把手上的片子都推了。新派来的经纪人不高兴，打电话不分青红皂白的骂了一顿，结果电话是封景接的，当场就把那个经纪人训得噤若寒蝉，连连道歉。
　　
　　这个世界上，欺软怕硬的人不少，尤其是在争名夺利的娱乐圈。
　　
　　************
　　
　　随后的几个月，ESE大反其道，一部戏也不给杜云修接了――让他放假，好好去照顾“孕妇”。
　　这自然是话里有话，不过杜云修也不在意了。
　　林萱还有两三个月就要生了，封景和杜云修两个大男人小心翼翼，非常紧张。又是煲汤，又是在婴儿店，挑选一些颜色粉粉的小衣服，小袜子。搞得林萱经常笑话他们，像怀孕的是他俩似的。
　　
　　林萱的父亲早逝，母亲爱赌。
　　早些年的片酬全部拿去还赌债，母亲却还是难戒赌瘾。一次又一次要钱，最后一次林萱替母亲还了五百万，放话告诉那些人，她已经断绝母女关系，不会再替母亲还钱了！让他们不要再借给她！
　　
　　那是最没有办法的办法。
　　她只能狠下心来这样做，否则到最后连她自己都会赔进这个无底洞。
　　
　　在她怀孕，一个女人一生最重要的过程，母亲还是没来看过她。
　　加上医生说，这胎有危险，分娩可能有困难。林萱心底其实并不是像表面表现的那么乐观和开朗。
　　
　　但是，因为有杜云修在。
　　所以她可以假装没有那些危险的、不开心的事，假装自己还是十几年前，刚出茅庐的小女生，可以在杜云修背后任性、撒娇……
　　
　　林萱躺在沙发上，惬意的翻着一本时尚杂志。
　　这个沙发是封景以前经常霸占的，但是现在变成了她，前面的茶几上放着刚刚煲好的大骨汤，丝丝冒着热气，是杜云修煲的。
　　现在他们三人的分工就是，杜云修做饭，封景买菜，她负责吃。
　　
　　虽然怀孕之后，她增重了十多公斤。
　　整个脸都变圆了，肚子更是大得难看，但是俊美的杜云修和封景还是天天在她面前称赞她是全世界最美的女人。
　　
　　“唉，看那些模特穿的衣服，以前我也可以的。”林萱看着杂志上的模特感叹。
　　
　　“你生完baby后，照样可以。”杜云修坐到沙发上的另外一端，帮林萱按摩起小腿来，孕妇很容易水肿。
　　
　　第一次做这件事的时候，封景的表情……很奇怪。
　　后来次数多了，才渐渐适应，不过两人独处时，还是说了一句，如果我是林萱，肯定会爱上你。你实在对她太好了。
　　
　　“是啊，你比那些模特漂亮多了，看她们瘦得连胸部都没有了。”封景也在一旁帮腔，打趣到，“林萱，我看你呀，怀孕后从C变成了E吧。”
　　
　　“去你的，你什么时候对女人也这么有研究了。”林萱脸色微红的笑骂道，但是目光扫过内页彩插的婚纱照后，眼里还是浮现了一抹遗憾。
　　
　　她都快生孩子了。
　　却没有结婚典礼，也没有穿过婚纱跟心爱的人在牧师面前发誓……
　　
　　林萱羡慕的用手指轻轻抚摸了一下杂志上美丽纯洁的白色婚纱。
　　一旁的杜云修注意到了这个细节，看了看林萱眼底的希冀和遗憾，又看了看上面穿着雪白婚纱的模特……
　　
　　“……云修，我还是想穿次婚纱。”林萱咬咬唇，还是忍不住开口，望向杜云修的眼睛里有祈求，也有一丝，怯弱。
　　
　　杜云修没有马上回答，而是飞快的看了一眼封景。
　　封景听完一愣。
　　
　　“不是结婚注册的那种啦。只是，想穿一下……女的嘛，有时总会有些奇奇怪怪的念头……”林萱停顿了一两秒，赶紧笑着给大家找台阶下。
　　
　　“那就穿吧。”倒是封景先开口。
　　杜云修一怔，目不转睛的望着封景。封景姿势慵懒的站着，眼睛细细长长，缎子般的头发垂在背后。他探前一步，修长的手指从林萱那里抽走杂志，“Vera Wang的婚纱，难怪这么漂亮。你穿了，肯定比这个模特还漂亮。”
　　
　　“不过，”封景轻勾唇角，“光有新娘，没有新郎，拍起照不会好看。不如再订一套新郎装……让云修凑合凑合，我嘛，摄影技术还不错，帮你们拍怕照。照丑了的话，不许嫌弃。”
　　
　　这一下，不止是杜云修怔了怔，就连林萱也跟着愣住了……
　　
　　*********
　　
　　封景认识的朋友中，有人有私人度假小岛。
　　封景跟对方有些交情，主动找对方商量，岛主最后愿意借给他们几天。
　　
　　漂亮的海边，沿着海岸线种了许多椰子树。
　　树干粗壮笔直，上方伸出巨大的绿色长叶，犹如伞盖一样。
　　
　　对方的私人海滩限制很严。没有游客，也没有狗仔。
　　杜云修一行人来到这里后，住在对方的别墅里。白天杜云修和封景拿着锥子，在岸边叮叮当当，搭建小木桩。晚上扶着林萱，吹着海风，沿着海岸线惬意的散步。
　　
　　建了好几天之后，小木台终于做好。
　　林萱穿好vera wang的婚纱后，杜云修遮住她的眼睛，和封景一左一右的扶着她，慢慢的走到这里。
　　
　　等林萱摘掉蒙在眼睛上的白色蕾丝后，简直被映入眼帘的景色惊呆了。
　　
　　碧海蓝天，金黄色的沙滩。
　　落日夕阳映照在海面上，仿佛油画一下充满质感，海边停着几个白色的帆船。
　　海岸有个四方形的小木台，四面用尼龙绳吊起，雪白的柔纱裹着漂亮浪漫的柱子，轻纱被海风吹蹁跹飞舞，迷人的红玫瑰点缀在白色的帷幔上，风吹起来的时候，会有带着香气的花瓣随风飘落。
　　
　　跟她以前幻想过的结婚典礼一摸一样。
　　不，甚至还要浪漫。
　　
　　林萱双手捂住嘴，激动得难以抑制。一旁的杜云修也早已换好一身笔挺帅气的白色新郎服，牵着她的手，目光温柔的看着她：“喜欢吗？”
　　
　　林萱觉得自己幸福得快要掉下泪来。
　　好像时空真的倒流一样。
　　眼前的云修和前世那个人的脸庞重合……虽然是不一样的长相，但都是一直温柔、包容、坚定、正直得让她无法从对方身上收回自己心的那个人。
　　
　　林萱点着头，含着眼泪，用力的点点头。
　　
　　直到以后的某天，林萱才会杜云修说道：“对不起，一直利用你。”
　　“其实……最开始并非就真的相信你是杜云修。”
　　
　　“是因为我想他，是因为我想要他陪着我，所以才相信。”
　　“因为是杜云修，所以才相信你……因为是杜云修，所以才愿意相信你说的那些话。所以，才想相信，你是他。
　　
　　“但是，不管你是杜云修，还是云修，不管是不是真的有可能重生。我都很感激你。谢谢你，让我感到幸福，让我度过了非常快乐的一段日子。”
　　
　　“在我心中，跟真正的杜云修，度过的日子永远是最快乐最幸福的。”
　　“跟你，跟你和封景在一起，被你们悉心照顾的日子，仅次与此……”
　　
　　***********
　　
　　结婚进行曲在此时响了起来。因为被狗仔队知道，所以没有请乐师，但是封景还是细心的从网上下了歌曲。
　　封景穿着黑色的伴郎服，狭长的眼睛弯起，一手拿着相机，一手递给林萱一撮可爱的白色捧花：“果然很漂亮。”
　　“……谢谢。”
　　
　　也许最初两人心底对对方都抱有防范，担心对方会对云修不利。
　　但是在戏棚两人异口同声的说出“不拍了”“违约费我出”之后，中间的那些试探和微妙的隔阂，一瞬间都消失了。
　　
　　那声谢谢，林萱是真心实意的。
　　
　　趁着光线不错，封景拍了很多张照片，有林萱和杜云修的双人照，也有林萱一个人的单人照。镜头下的林萱，不愧是国际影后，怎么照都是最美的，最幸福的……
　　
　　林萱朝封景招了招手：“过来。”
　　封景正在调整镜头偶，看到林萱的手势后挑了挑眉，却还是走了过去。
　　
　　“你拿着。”林萱将手中白色漂亮的捧花塞进封景手上。
　　“这个？”封景嘴角勾起，右眼下方的泪痣闪了闪，“到捧花的将是下一个结婚的人了。”
　　“嗯……so，那就是你了。”林萱绽开笑容，从封景手中抢过照相机的同时，在他耳边说道。
　　
　　“云修，以后就要靠你照顾了……”
　　“他总有一天会重新回到影坛去。演戏的杜云修，才是真正的，杜云修。”
　　
　　封景还没回过神来。
　　林萱已经开心朝杜云修喊道：“云修，来，我给你们拍几张！不要光拍我，你们两个人这么帅，不拍太没天理了。”
　　
　　金黄色的夕阳。
　　穿着雪白婚纱的林萱流露出最甜蜜最幸福的笑容，她的镜头中，白色西服的杜云修和黑色西服的封景站在一起，两人长身玉立，英俊潇洒。
　　他们一个人温柔，一个妖孽，各有特色，但并肩站在一块的时候，却有着天衣无缝般默契。
　　
　　仿佛，命中注定如此。
　　
　　这一天的记忆。
　　犹如林萱亲手给杜云修和封景拍下的照片那样珍贵，深深的刻在了两人的心里。
　　最美的，最后的，幸福时光……
　　
　　……
　　时光流逝。
　　
　　曾经风头正劲的傅子瀚和厉逍，一个执掌皇冠荣耀后再没拍戏；一个跟裴清分手后，当初的那些耀眼的音乐灵感，就像火焰一样全数熄灭。再也没有一首歌，能像跟裴清在一起时，那样令人心潮澎湃，那样的脍炙人口……
　　
　　没有任何一个新组合能像当初的Legacy那样窜红。
　　也没有任何一个新人，能像傅子瀚，或者厉逍那样，人气超爆。
　　
　　林萱已经去世一年。
　　当时产下的宝宝在婴儿保温箱里放了整整两个月，没有亲生母乳喂养，抵抗力也非常差，不断的生病。这一年里，杜云修和封景生怕有半点闪失，暂停了事业，重心全部放在宝宝身上。一直细心照顾着，宝宝这才艰难的活下来……
　　
　　对他们来说，这不仅是林萱的孩子。
　　更是林萱的延续。
　　
　　媒体再也没有新闻可炒，仿佛一起从鼎沸的高峰回落到平淡寡味的时期。
　　在不景气的环境下，在没有能够成器、有实力的新人接班下。当初那些抨击杜云修的粉丝，也开始怀念起来……
　　
　　有些粉丝终于想起云修的好来。
　　“现在想想，他真的演得不错。”有人开始在论坛上大贴截图，“任何一个角色，哪怕是小角色都演得很好。”
　　“形象很多变，都没有重复过。”
　　“偶像的时候能偶像，要显功底的时候又能把戏撑起来。演过主角，再演反派和小角色，也能放下架子。”
　　“当初就很多导演夸过云修，称赞他是最有天赋的演员。当年金柏奖的最佳新人奖竞争可激烈了！最后还是云修赢了！第一部电影就获得最佳新人奖，第二部电影就获得影帝提名。”
　　“是啊是啊。”跟帖的人渐渐开始赞同。
　　
　　“当初跟云修争的那个是是褚风吧。他最近又要电影快上映了。”
　　“嗯，就是他。不过我觉得他没有云修的演技好。没有云修细腻，也没有云修深刻。就那样还被媒体夸为是谢颐第二。”
　　
　　“怎么能跟谢颐比？人家谢颐上个月在威尼斯获得了影帝的称号！”
　　“……唉，要是云修还在就好。我觉得云修更有潜力。不知道他什么时候再回来？”
　　
　　然后，是寂寞。
　　
　　“云修，你到底还回不回来演戏啊……”
　　
　　




第 59 章 新的启程

　　（第五十九章）
　　
　　“《皇家冒险》特效惊人 极度震撼”
　　“《皇家冒险》公映 首日票房超过8000万！”
　　“《皇家冒险》北美破6亿 全球票房超过18亿！”
　　“……”
　　
　　《皇家冒险》集美女、冒险、神秘的宝藏于一体，票房以火箭般的速度一次又一次创下记录，九成的观众看完后都大呼过瘾！刺激！
　　
　　在电影受到强烈欢迎的同时，一些影评人和粉丝惊讶的认出：“那个东方男是云修！”
　　“哇，没想到云修也有这么帅的时候！”
　　“虽然男主角很帅很英俊啦，但是云修演的男配也迷死了，好让人动心……”
　　
　　原本死寂般的云修官网，又重新活络起来。
　　“这是云修什么时候演的呀？”
　　“这么好的片子，怎么没有消息？早知道的话，就可以去片场探班了^^”
　　“是三年前拍的吧，据说这个电影的后期特效都做了两年了！”
　　……
　　
　　媒体们争先恐后的报道，这种创下票房奇迹的电影有着跟明星绯闻同等的吸引力。一些精明的媒体记者更是将目标瞄准到杜云修身上！
　　
　　虽然对方已经两年多没有出现在荧幕上，但是又有什么关系？
　　云修作为唯一一名亚洲明星，参演到这部轰动全球、票房创下18亿奇迹的《皇家冒险》，对于国内的演艺界来说，是何等面上有光、何等骄傲的事情！
　　
　　这样可以进入到世界电影票房排榜的事，在某些影评家眼中，甚至比谢颐在威尼斯获得影帝称号更让人激动。
　　
　　杜云修的身价一夜之间就水涨船高，地位飙升。
　　
　　眨眼间，杜云修又重修回到了娱乐版的版面上――并且是以头版头条的新闻来报道。
　　
　　他的任何一个动向，任何一句话，都会引起极大的关注。而与之相伴的，那些“Legacy组合”、“车祸”、“辞职门”、“雪藏”“林萱事件”，也重新被提出来……
　　
　　一时间，毁誉参半，引起极大的争议。
　　
　　那些新闻有部分是记者想争版面，有部分是其它娱乐公司担心杜云修红得太快，光芒盖过了自己旗下的男艺人，因此让记者借机生事，搬出以前的事情抹黑他。
　　
　　但是，跟当初封景在ESE却无力回天的情况不一样。
　　即使此时封景正陪着杜云修跟Luc参加国外的后期宣传和节目，但他早已联络了些有份量的记者。
　　
　　不同于在ESE时的银弹公关攻势，现在的封景采用了另外一种策略――如果想要云修在国外第一时间的照片，就必须正面报导他。如果想要云修跟法国导演Luc等主演的独家重要消息，就必须以头版头条全力宣传，并且在报道中帮忙澄清相关不实传言或者绯闻。
　　
　　封景这个策略不仅奏效，且十分懂得扬长避短。
　　他们现在的资金当然不可能跟ESE或者皇冠荣耀那种专门的公关费相比。相较于花钱请枪手捧云修，不如直接用他的独家新闻来交换。
　　
　　因为封景完全把握住了那些资深记者的心态――有时一笔公关费已经打动不了他们了。跟随时可以获得的公关费相比，他们要的，是更有份量、更能引起轰动，能往自己资历上再添一笔的新闻！
　　
　　这边的杜云修正跟着法国导演参加一个类似于时尚颁奖性质的晚会。
　　这个晚会是由一个非常大品牌的的美国公司赞助的。《皇家冒险》在美国无人不知，对方早早就热情邀请了女主、男主还有法国导演。而杜云修作为极少数的亚洲明星面孔，举办方衡量了一下嘉宾名单，为了把自己的颁奖晚会打造成全球的性质，最后也发给了他一张邀请卡。
　　
　　“礼服还合身吗？”Luc打电话过来，“待会我就直接去红地毯了啊。”
　　“非常合适。”杜云修看了眼镜子中的自己，黑色西服设计时尚，剪裁完美，亮光的翻领，映得整个人极有精神。一旁的封景正半弯着腰，为他扣上蓝宝石袖口，更显身价。
　　
　　自从林萱去世后，Luc就像是为了弥补遗憾似的，对他非常照顾。
　　无论是各个国家的宣传、首映礼，还是美国的一些媒体采访、电视谈话节目，Luc都不忘大力推荐他，将他摆在跟女主、男主并重的位置上。
　　
　　杜云修对此非常感激。
　　Luc才说道：“要谢就谢谢林萱吧。也许，她真的是有预感……最后的时候，她有写信给我们这些老朋友，说万一挺不过，希望我们能帮忙的时候帮一下，说你是非常有天赋的演员……”即使过了这么久，语气中还是透着哀伤。
　　
　　“怎么样？”杜云修对着镜子照了照，里面的青年身形修长，神情收敛，却有股让人无法忽视的气场。
　　“不错。”封景歪着头，目光从上往下审视了一圈，“不愧是名家设计。”
　　“是啊，多亏了Luc帮我预定。”杜云修整了整衣袖，却从镜子中瞥见封景狭长的眼里非常的闪过一抹光。
　　
　　“又有什么好主意？”杜云修了然的笑了笑，目光温和的通过穿衣镜的反射望向封景。每当封景露出这种眼神时，杜云修心里就清楚，封景有些想跃跃欲试了。这一两年的相处已经经形成他们俩都没察觉的默契。
　　
　　“会冒险的噢？”封景指间夹着邀请卡，勾唇说道，细细长长的眼睛同样透过镜子望着杜云修。
　　“反正又不是第一次了……”
　　
　　红地毯。
　　各色头发，各种肤色的国际巨星们在一片璀璨星光中，从豪华奢侈的轿车优雅下车，穿着国际名家设计，能够带动全球潮流，最新款最时尚的晚礼服，踏上鲜红亮丽的红地毯，一一走进会场，最精英的记者和摄影师们全部汇集在此，但他们手中的相机却永远不够拍！
　　
　　那些巨星都是多年修炼出来的气场。
　　女明星们，一抬头，一回眸，都透着独特强烈的个人魅力，完全无法比较谁比谁更具吸引力。
　　而男明星们，一律穿着极其服帖的手工西服，各个蛊惑十足。
　　
　　就在镁灯闪个不停时。
　　一个黄皮肤的亚洲明星走上了红地毯，他身材修长，但没有西方明星那么壮，那么性感。一旁的美国记者们甚至记不起他叫什么名字，因为在他们眼中，所有的东方人都长得差不多……
　　
　　尽管如此，他们手中的快门还是按个不停！
　　除去穿裙子的苏格兰男明星，一般的亚洲明星要么穿中山装，要么穿不会出错的西服。
　　
　　但这个亚洲明星，整个红地毯上没有人比他的着装更有特色――唐装！黑色布料，金丝线镶边，双排盘扣，领口绣云龙纹的黑色修身长款唐装。
　　
　　而腰间，则是《皇家冒险》中使用的皮鞭改良成的腰链！
　　
　　




第 60 章 再遇

　　（第六十章）
　　
　　杜云修在金黄色的主题板签下自己的名字。
　　又配合国外媒体摆出《皇家冒险》里面的一些招牌pose，虽然不像当初密集训练那样，鞭子玩得顺手，但是架势还在那里，气场十足。
　　媒体记者在小圆柱红绸护栏前兴奋的跟着喊：“Kong Fu! Chinese Kong Fu!”
　　
　　后面的女星从红地毯过来了，杜云修笑了笑，优雅的做了一个绅士“请”的动作，把位置让出。
　　封景已在一旁等候，他一身银色的西装，头发整齐的扎成一束，垂在背后，整个人一片银光中，暧昧又透着精明。
　　
　　“似乎效果不错。”封景挑了挑眉，细长的眼睛含着笑意，“主办方的品牌布料，中式的唐装，《皇家冒险》的招牌长鞭。就算那些外国的记者再说什么中文名字很难记，看到这个鞭子也应应该知道你是谁了！”
　　
　　特色，卖点，还给足了举办方的面子。
　　
　　“你的主意，向来无懈可击。”杜云修望着封景的眼睛。
　　
　　这个时尚颁奖晚会邀请的都是当下最红的演员和歌手。
　　主持人极其幽默搞怪，台下笑声连连。获得最佳上镜奖的女歌手，是今年“Idol”这个歌手选秀赛的冠军，人气爆高，专辑销量更是可观。
　　
　　“唱得很不错啊，观众的互动也很棒。”杜云修对封景耳语。
　　“这些是电视选秀出来的艺人。跟传统的娱乐公司选拔，或是过去的星探挖掘模式很不一样。”
　　
　　其他人都在享受着女歌手的歌曲，曾是宣传总监的封景则习惯性的分析起这种运作模式：“由平民变明星，无疑有种麻雀变凤凰的感觉。很多观众都对这样的事情很兴趣，因此这类选秀节目的收视率也一直是黄金时间段电视节目的榜首，居高不下。”
　　
　　“不过，能否在节目中出彩，一方面要靠她们的才艺，另一方面也要看能否在节目中展现自己的个性魅力，所以竞争很激烈。但是，一次选秀结束后，获得前几名的，尤其是冠军的那个选手，相当于已经快速的积累了大量的粉丝，并且完成了专辑前的第一波宣传。”
　　
　　“这的确比传统的娱乐公司推广新人更迅速，更直接。”杜云修沉思了一下，回应道。
　　
　　此时杜云修和封景只是闲聊。
　　并没有意识到不久的将来，他们也要做出是否参加TV真人秀的决定。
　　
　　*************
　　中途封景接了个电话，离开了一下。
　　现在的封景非常忙，一直在为工作室的事情奔波。他们两人目前看似在国外亮眼，备受欢迎，但是好莱坞每天都有无数各个国家最优秀的艺人涌入，身后的团队包括艺人本身，都在用努力各种方法巩固着自己的地位，寻找更多的机会。
　　
　　一旦这次《皇家冒险》的热潮过后。
　　若是接不到同级别，能创下票房，或者能稳固名气的电影，那杜云修只会被好莱坞迅速遗忘……
　　
　　而在国内。
　　虽然成立了封云工作室，经纪约在他们自己手里，但到底是自己拉投资拍片，还是签别的剧组，现在还在考虑当中。
　　
　　封景这次出去的时间有点长。
　　杜云修几次瞟过旁门的侧门，也没有见到封景回来，最后一次视线掠过的时候，似乎前面VIP座位的人感受到了，隔着几排座位的空隙，回过头看了一眼。
　　
　　视线穿过中间嘉宾在空中相遇。
　　那人有着一双高贵如蓝宝石的眼睛，如同他的气质，低调而优雅。被这样蔚蓝色的眼睛看着，杜云修的心突然跳慢了一拍。
　　
　　对方微微一笑。
　　杜云修情不自禁的呼吸一屏，连指尖都不由自主的轻颤。
　　
　　对方的周围似乎是保镖模样的人。
　　只见那人对保镖低声说了两句，身材高大的严肃保镖马上穿过几排座位，来到杜云修这排。不知对杜云修旁边的嘉宾说了些什么，对方往前看了一下，眼底顿时有种受宠若惊的神采，不一会就离开了自己的座位。
　　
　　保镖挤进来，身旁的嘉宾再挤出去。
　　这样的动作已让有些艺人非常不满，来这里的都是大牌，心高气傲，被这样频繁的打扰心生不悦。
　　
　　但是这并没结束。
　　因为马上又有人过来了，这排的嘉宾正要皱眉，但一见对方却立刻换了副表情，亲切的打着招呼，把自己的身体往后缩，让出空间方便那人过来。
　　
　　杜云修疑惑了一两秒。
　　不过注意力很快被台上的艺人吸引回去，他前世没有在国外发展过，这里的艺术形态和表演方式都跟国内不同，令他觉得十分新鲜。
　　
　　“好看吗？”低沉而优雅的英语在耳边响起。
　　杜云修一怔，侧过头看了一下，这才发现刚刚在前几排VIP座位上的那个蓝眼睛，已经坐到了自己的身边。
　　
　　对方的英语说得很动听。
　　这种英语不是美式发音，也不是充满贵族感的英式英语，而是带着点法国卷舌音，尾音非常的迷人。
　　
　　杜云修和封景在国外已经有些日子了。
　　尽管封景在国内如鱼得水，在国外却要重新学习语言。遇到一些访谈邀约，也要先通过口译翻译，这时常令封景烦心。
　　
　　但杜云修却没有语言障碍。
　　封景也曾惊讶杜云修怎么法语、英语都懂，杜云修用“以前在T大修过”含糊带过。
　　
　　“很有意思。”杜云修保守的回答。
　　对方蓝色的眼睛带着浅浅的笑意，点了点头，每一个细微的动作都透着不张扬的优雅，眉宇之间更有种让人不自觉就会尊敬的气质。
　　
　　杜云修暗暗观察起对方来。
　　金黄色的头发，蓝宝石般的眼睛。烫得笔直的白色翻领衬衫，黑色西方服帖得近乎完美。
　　右手腕带着一块表，令杜云修觉得奇怪的是，这块表不是什么有名的牌子，既不是Patek Philippe，也不是Rolex。
　　
　　“在瑞士定的，等了一年多。”
　　那人见杜云修的视线停在自己的腕表上，轻轻描述了一句。
　　
　　杜云修显然不是暗处观察人的高手，一下就被对方发现了。虽然那人态度温和，一点也没有让人难堪的意思。
　　
　　对方太过轻描淡写，所以此时的杜云修并没真正了解到那句话的含义。
　　直到不久后，才发现对方并非是没有钱，所以买不起名牌。那块表是对方亲自飞到瑞士定制的。看似普通，没有镶钻，并不奢华的腕表，却在当地一家技法家传的手工表店定制的，每一块零件都是纯手工制造，这样的纯手工做法大大限制了手表的数量，所以每年仅数件。
　　
　　“你在《皇家冒险》中的表演我看了，演得很好。”
　　“谢谢。”
　　
　　“没想到……你会选择演戏？”
　　“是啊。”
　　
　　“我以为你对经商更感兴趣。”
　　“……我现在喜欢演戏。”
　　
　　杜云修越听越不对劲，难道对方认识自己？
　　重生后那么久，只有一些自称是T大同学的人被记者访问过，说的也是一些日常小事。这具身体原先的主人，没有父亲，母亲未婚先孕而后去世，几乎没有什么关系亲密的人。但……这个外国人的语气，为什么像熟悉他似的……
　　
　　“那个时候……”对方还要说些什么。
　　
　　“我下周要回国一趟。”就在这时，封景回来了！两人的声音同时发出，但杜云修却注意到的是封景。
　　“嗯！”不管封景有什么决定，他都完全信任对方。
　　
　　“他是？”一旁的封景用眼神询问，他从侧门进来后，一眼就看到这个金发蓝眼的人在跟杜云修交谈。
　　
　　他不认识对方。
　　在杜云修身边这么久，也从未见过这个人出现。
　　但是杜云修和他交谈的时候，两人之前却奇异的有种熟知已久的氛围，这让封景心底隐隐有种莫名的压力和紧张感。
　　
　　杜云修摇摇头，表示也不知道对方的身份。
　　
　　那人的眼睛闪了闪，停顿了半晌，最后用法语低低的问：“他是你现在的情人吗？”
　　
　　“这跟你无关。”
　　在杜云修还没有意识到的时候，嘴里就生硬的吐出一句法语。对方抿了抿唇，蓝色的眼睛轻轻看了杜云修一眼，然后起身离开。
　　
　　杜云修有种心突然空了一块的失落感。
　　这种感觉很奇怪，他并不认识对方，可是为什么……
　　
　　杜云修摇了摇头，想摆脱这种心情。
　　那个人……跟他无关。以前这具身体的主人……已经吞安眠药自杀了。
　　
　　一旁的封景像是明白了他内心的感受。
　　手放在他的手背上，将杜云修的注意力转回来：“我这次回国，要谈一些事情。如果成功了，以后电影的选角你就有优先权。”
　　
　　“现在，《皇家冒险》的这波宣传已经快结束了，我们要做的决定是，继续留在这边等待其他的机会，还是定期回国接一些其他的？”
　　
　　现在的局面，其实有点举步维艰的感觉。
　　
　　《皇家冒险》创下了票房奇迹。
　　如果回国再次演电视剧，肯定不符合如今的身价；如果想参演国内一流的电影……这类主角的挑选一般都跟投资方的娱乐公司签有优先权，要凭工作室的能力去争取，困难不小；自己投资自己拍摄，不是不行，但能调用的资金，还有发行渠道，都是很严峻的问题……
　　
　　这件事其实已经讨论很久，只剩下最后的决定。
　　
　　“回国。”
　　杜云修看着台上美式幽默的主持人，最后坚定的做出这个重要的决定。
　　这个地方再好，目前仍有极大的陌生感。
　　
　　今晚的时尚颁奖很热闹。
　　但是对于封景和杜云修却是意义完全不同的一天。他们甚至不知道，第二天美国的主要报纸会大篇幅聚焦杜云修。
　　
　　不仅首页有杜云修身着唐装，手持鞭子的图片。
　　下面的消息甚至近乎专题性质的报道，将他从步入演艺圈到现在的影片一一点评了一番，最后说道：“他是一个极有天赋的演员。每一个饰演的角色都极富魅力，并且性感至极。《皇家冒险》选用他，是非常棒的决定！”
　　
　　当翻译把这份报纸翻译给封景听后――封景第一反应，就是有人在背后在捧云修！
　　随即，Luc打来电话：“Derek，你昨晚跟Brauchli谈了些什么？他对你的印象好得不得了！他可是B.R传媒集团的继承人……”
　　
　　“再告诉你一个好消息，《皇家冒险2》的资金已经到位，剧本也写好了，有没有兴趣加入续集？”
　　




第 61 章 记者会

　　（第六十一章）
　　
　　杜云修和封景一行人回到国内。
　　外联公关的事务是封景一手包办，封景执行能力很强，才几天就搞定了五星级酒店作为记者会会场。其他一些有头有脸的人物、跟封景有交情，或是被封景带过的明星艺人也会前来捧场。
　　
　　而具体的媒体邀约则是交给封景以前老友创办的公关公司负责。
　　确保几大报纸都会头版头条、正面的宣传报道。
　　
　　“感觉怎么样？马上就要正式宣布封云工作室成立了。”封景放松的靠在沙发上，长发慵懒的散了下来，像是涂了生漆似的，隐隐闪着流光。
　　
　　“辛苦你了。” 
　　“……没有你，就没有这个工作室！”
　　
　　这几天封景忙得几乎不见踪影，有时连杜云修也不知道他在哪。
　　但杜云修明白，如果没有封景，这个工作室是不可能成立的，对于封景的付出，他心中溢满了感激。他心疼封景的辛苦，却没有更好的办法表达他的心情。
　　
　　封景眼神闪了闪。
　　以前他为……厉睿也是这样竭尽全力，对方却从没说过，没有他，就没有ESE。
　　
　　封景无声的笑了笑，然后，神情渐渐变得严肃：“还有一件事，我要告诉你。”
　　“嗯？”这样的改变，杜云修觉察到了，也跟着认真起来。
　　
　　“工作室正式成立的记者会上……厉睿要来。”
　　“他？厉睿？”杜云修错愕，“他来做什么？”
　　
　　“事实上，是我邀请他的。”封景低垂着眼睑，不急不缓的说着。
　　“等等……这是怎么回事？当初他……”杜云修觉得完全无法理解，“当初他那样对待你？难道――他又威胁你了？”
　　
　　杜云修着急的看着封景。
　　一想到厉睿要玩什么花样，他就非常担心封景。
　　
　　“没什么。”没想到封景只是笑笑，“他是过来签合约的。”
　　“合约？什么合约？”
　　
　　“嗯。”封景细细长长的眼睛弯了起来，似乎想让杜云修放心，“优先权合约。以后只要是ESE投拍的电影，我们每年有三部主演优先权。简单来说，如果ESE一年拍十部电影，我们可以挑选其中任意三部的主角。”
　　
　　“根据以往你的工作量，在不包括国外或是其他的计划安排下，一年三部电影就可以完全满档。”封景勾动唇角，“不过这一点我已经谈好了，要是一年的优先权没有用完，可以积累到下一年，以此类推。主动权在我们手上，ESE则没有权利对我们做其它要求。”
　　
　　“……但是，ESE为什么会做这样的事情？对他们没什么好处吧。”
　　
　　杜云修对幕后的这些运作不了解。
　　虽然封景说得头头是道，分析得似乎很透彻，但他还是心存疑惑，看不出ESE的目的。
　　
　　“为什么不会？”封景调开视线，以一种很正常的口吻说道：“每年电影公司手上都有一份评估表，按照票房和奖项，对一个演员的商业价值、人气、票房号召力进行评判。”
　　
　　“虽然你在《皇家冒险》里面饰演的是男二，但是你的出镜时间已经超过15分钟，所以那18亿多的票房可以算在你身上。国内没有哪个演员能跟你比，就连谢颐也做不到。”
　　
　　“这、这样都行？”杜云修简直觉得不可思议。
　　
　　“当然。”封景认真的点点头，然后轻笑道，“况且你还要演《皇家冒险2》，可惜经纪约在我们自己手中，否则其他公司一定想要你想得疯掉。”
　　
　　封景停顿了几秒后，继续说：
　　
　　“工作室也不是不能拍。只是一部大制作电影需要的资金太多了。我们现阶段还达不到这个程度，小电影如果不是特别好的剧本，我觉得没有必要接。虽然我跟厉睿……你都知道的，”封景微微苦笑了一下，“但是目前国内整个演艺圈，ESE，品优娱乐，皇冠荣耀，衡量他们的人脉，资金，规模，运作方式，最好的选择还是ESE。”
　　
　　“当然，等我们再积累一些，光凭你的名气就有投资商愿意投资时，我们也可以完全不甩ESE。演我们自己的电影，这个跟优先权合同完全不冲突。”
　　
　　一切似乎听起来都没问题。
　　不选皇冠荣耀的原因……大概是封景知道自己和傅子瀚的事情。看上去张扬的封景，其实却是这样的细心……
　　
　　而品优娱乐。
　　一来作风比较保守，实力没有ESE雄厚，二来也这几年捧的就是褚风，自己和褚风同期出道，会带来更多的比较，未必好平衡。
　　
　　“……这样啊。那，记者会什么时候开始？”
　　封景给的理由都很充足，都是对工作室最好的，对他的发展最好的，杜云修当下实在想不出别的原因。
　　
　　“下个周末，Rman酒店18楼3号厅。”
　　“这几天会有专门的公关公司过来，帮我们审视衣着、谈吐和遣词，还会有通稿，周一主要报纸都会发布封云工作室成立的新闻。”
　　
　　“当然，厉睿的到来，也会增加曝光率。”
　　“所以也算是正式告诉演艺圈――我们回来了，背后有ESE，让其他人客气点吧！”封景笑着说，“该利用ESE的时候，我不会手软。”
　　
　　“真的……辛苦你了。”
　　相较于封景对整个宣传攻势的自信表现，杜云修深深看向封景狭长的眼睛，却只想说这一句。低低的语气，饱含着心疼。
　　
　　如果不是因为他，如果不是他要照顾林萱，照顾林萱的宝宝。
　　封景也不会跟着退出演艺圈这么久。封景的能力，无论是在哪里，无论是在哪个公司，都可以做出亮眼的成绩！
　　
　　张扬妖孽的封景，精明狡黠的封景。
　　脆弱时……却不想让其他人知道的封景。
　　
　　**************
　　
　　Rman酒店18楼3号厅。
　　下午两点整。
　　
　　整个会场布置的既简洁又有格调。
　　前厅是签名处，每个签到的媒体记者在签完名后，都会获得一份关于封云工作室的宣传册。
　　签名处旁边摆满了关系好的艺人送来的花束，下面写了很多祝福和恭喜贺词。同时也传达了一种工作室在演艺圈人脉很广，备受力挺的良性信息。
　　发言台一律用白色的百合点缀，含有正面的、希望的意思。正中央是超大电子屏，封景介绍工作室时可以播放一些PPT或是宣传片。上方“封云工作室正式成立”的横幅十分抢眼，任何记者进来第一眼就能看见。
　　
　　在专业的公关公司打理下。
　　杜云修选择的纯白色西服，领口是镶蓝色包边，细长结式蓝色小领带。
　　清新中不失儒雅，尤其是配上杜云修的气质，显得特别诚恳，有利于扭转前几年一系列负面的丑闻。
　　
　　封景同样是白色西服，里面的丝光衬衫却是很张扬的酒红色。
　　因为他负责对面的宣传、洽谈，要表达一种积极的、干练精明、容易沟通的信息。
　　
　　封景这种高手只是玩了点小花样。
　　整个记者会的气氛就已经非常融洽活跃，不过在场的记者并非只想报道下封云工作室成立的消息。
　　
　　他们更想挖挖杜云修的新闻――这个几年前正负评价非常大，最后被国内公司雪藏，几乎退出娱乐圈，却又神奇的在几年之后，咸鱼大翻身，在国际影坛创下票房奇迹，所出演的电影可以进入世界票房纪录前三的人！
　　
　　所以在记者提问环节。
　　一些记者直接将目标对准了杜云修，频频发问，更有记者尖锐问到：“你跟林萱的关系到底是什么样的？为什么生的孩子是混血？”
　　
　　封景脸上不动声色，眼角却飞快的扫杜云修一下。
　　封景很少敬重圈子里的什么人，但是林萱却值得他尊敬。这个女人……到生命最后都还在为云修考量，还会说出“演戏的杜云修，才是真正的杜云修”这句话。
　　
　　虽然他那时不明白林萱为什么会称云修为杜云修。
　　也许那是云修的本姓？……他认识过的那些人里，只有一个姓杜的，那就是杜飞。
　　
　　也正因为如此，他更担心，这样的问题会……
　　但杜云修只是微笑的听着，如浓墨渲染般的眼睛望着那个记者，没有明显的攻击性和不悦。
　　
　　“林萱，所有的影迷都知道，包括跟她接触的记者朋友也知道。”
　　“她是一名非常优秀的女艺人，在现实生活中，更是令人不由自主就会信赖，发自内心的喜欢上的朋友。”
　　
　　“她，还有她的孩子，都是我喜欢的人。”
　　
　　“任何人都需要朋友。”
　　“在最需要时挺你，站在你身旁，信任你。无论发生什么，别人怎么议论。”
　　
　　“林萱对我，或是我对林萱。――都只是在做身为朋友会做的事情。”
　　
　　下面的记者们有几秒钟的沉默。
　　几年前炒得沸沸扬扬，一些舆论用最阴暗的心理揣测，恨不得把林萱和云修骂死，骂得非常难听。但也许，事情的真相只是这么简单……
　　
　　封景清咳了一下：“女明星经常会受到很多非议。当然……男艺人也不可能幸免。”
　　下面的记者了然地笑了笑，把注意力重新转到封景身上。
　　
　　“当时的事情，并没有做澄清――身为艺人来说，这绝对是个最大的、致命的错误。大家已经看到了云修的‘下场’，演艺生涯全毁。而且为了照顾宝宝，退出了演艺圈一年多。”
　　
　　“但是，作为普通人，我想大家都希望自己身边的朋友，有情有义的朋友。所以从这一点，我实在没有办法对他的做法说半个‘不’字。但正是这个原因，我相信，云修会在演艺这条路上，走得更长，走得更远。演艺圈，并非只是一个靠演技的圈子。”
　　
　　“关于这点――我想ESE的总裁厉睿先生也是这样想的！所以今天厉睿先生也来到了现场，让我们看看他会带来什么好消息？”封景对着记者幽默的笑道，“大家回去也又有新料可以写了。”
　　
　　当初公关公司按照封景的要求通知媒体时，特地留了一悬念。
　　说除了工作室成立外，还会有另外的重要人物前来，当场发布更重大的消息！
　　
　　但他们万万没想想到会是ESE的总裁厉睿！
　　在场记者，除了新人，都心知肚明。当年“封景辞职门”的事件，封景跟ESE闹得几乎水火不容，当时甚至隐隐流传着一种说法，封景跟厉睿其实有一腿，这件事就是封景跟厉睿闹崩了！
　　
　　只是厉睿一直在幕后。
　　并且是演艺圈领头羊ESE公司的老总！大家不会傻到在太岁头上动土，不然无论是控告，还是直接用黑道的手法“办”你，一个小记者根本没有还手之力。
　　
　　记者们内心哗然。
　　如果是这样的话……光是厉睿和封景，这两人再次见面，ESE和封云工作室，就有无数种可能……这的确是很劲爆的消息。
　　
　　***********
　　
　　厉睿还是一身黑色。
　　深邃硬朗的轮廓，不苟一笑的脸庞，帝王般的气势。一出现，记者们顿时感到整个会场的气压低了几分。就连在旁边装饰白色的百合花，也完全起不到任何气氛调节作用了。
　　
　　“厉睿……先生，你好。”字正腔圆。
　　
　　然而，最先有动作的――是封景！
　　只见他长发如缎，细细长长的眼睛微微弯起，右眼下方的泪痣闪烁着精光。跟杜云修同色的白色西服衬得他整个人精神到了极点，里面酒红色的丝光衬衫却又将他精干妖孽的气息表现得恰大好处。
　　
　　封景修长的手指，伸到厉睿面前，悬在半空。
　　
　　厉睿看了一眼。
　　波澜不惊的脸上看不出内心半点情绪，但是……却没有立刻伸手回握。
　　
　　封景依旧面带笑容。
　　狭长的眼睛含笑逼视着厉睿，浅浅的勾起唇角，浅浅的微笑，却有种异常逼人的气势。
　　
　　台下的记者甚至一瞬间有种――这两人并非握手，而是在较量什么的错觉！
　　
　　终于，厉睿也动了。
　　面无表情的他，终是微微皱了下一眉，然后伸出手握住封景的手，轻轻摇了摇。
　　
　　厉睿皱眉的动作非常细微。
　　只是转瞬即逝，但依旧有眼尖的记者注意到了！
　　
　　而这边的封景，仍然面带微笑，目光沉稳。
　　看着这种情况的杜云修，心中突然有种奇怪的直觉，封景……肯定跟厉睿交涉过什么……
　　




第 62 章 厉睿

　　（第六十二章）
　　
　　封景神态自若。
　　似乎几年前差点“被辞职”的事情完全跟ESE无关。似乎，跟厉睿从没有过任何过节……
　　
　　毫不在意厉睿的神态，封景继续向在座的记者宣布：“ESE的总裁厉睿先生此次前来，正是为了与封云工作室展开更密切的合作！”
　　
　　“众所周知，云修出演的《皇家冒险》，取得了全球十八亿多的票房。这不仅仅是世界电影的一个奇迹，更让世界认识了我们华人演员，我们华人演员的演技和实力！”
　　
　　封景点到为止，将话筒递给厉睿。
　　场面的话，他说到这里就已足够，剩下的――轮到厉睿来捧场。
　　
　　“……云修，是名非常出色的演员。他极有天赋，演技浑然天成。无论在国内影坛，还是国际影坛，都获得了骄人的成绩。这是云修的成就，同时也是我们电影界的成就。我们鼓励更多的华人演员能走出去……”
　　
　　厉睿发言。
　　作为合作的一方，理所当然的要夸耀对方的工作室和演员。
　　
　　封景唇角微微勾起，似乎用心的在聆听在对方的讲话，非常尊重厉睿。厉睿的一番话说完，他带头鼓掌，一副双方相互信任，合作非常愉快的模样。
　　
　　如果不是清楚当时究竟是什么回事，几乎连杜云修都看不出封景的异样。
　　
　　或许，只有杜云修才最有感悟。
　　若他是极有天赋的演员，那么封景则是天生的艺人――他的演技，他在幕后运作的能力，已经融入了生活本身……
　　
　　***********
　　封景特地安排现场签约。
　　礼仪小姐端出托盘，里面放着已经打印好的合同，上面扎着香槟金小礼花，还有两支金笔。封景和厉睿现场签字。
　　
　　明星签约娱乐公司，这种“嫁进来”的方式记者见过不少。
　　但是他们没有想到，封景把工作室和娱乐公司的签约也运作成一场SHOW在进行。这种场面极其难得，记者们岂会错失良机，纷纷拿起照相机，寻找角度又是一阵猛拍……
　　
　　厉睿拧开金笔，在雪白的合同上签下自己的名字。
　　
　　他签过很多合同。
　　很多都已经记不清了，唯一印象深刻的，是当初把厉晨拉下马，自己成为ESE总裁的签约仪式。那是，他一生的辉煌。
　　
　　当时是怎么样的情景？
　　险象环生，困难重重，不成功，便成仁。
　　
　　他控制了不少股东，但也担心那些人会在最后关头倒戈。
　　而唯一不用担心，便是封景……
　　
　　认识封景的时候，他还年轻，封景更年轻，只有十几岁。
　　还不能称为男人，只是个孩子。
　　
　　长相阴柔，没有背景，完全不符合十几年前的审美观。
　　那个时候韩国日本那种中性美少年的概念并没有在国内成形，当时的演艺圈只接受阳刚的、帅气的、带点邪魅气质的大男人形象。
　　所以，完全符合条件的谢颐红了。
　　
　　之后的一两年里，很多人都把谢颐和封景看做奇葩。
　　谢颐的阳刚和邪魅，封景的阴柔和妖孽，似乎是其他人艺人永远无法比拟的特色。双方都有无数粉丝，人气极高，大红大紫，几乎可以说是分庭抗礼的姿势。
　　
　　那些人其实并不知道。
　　最初在演艺圈，封景阴柔的长相，不仅没有讨到一点好，反而非常吃亏。甚至因为这个原因，经常被演艺圈稍有点后台和资历的人动手动脚。
　　
　　他第一次见到封景的时候。
　　封景就用酒瓶把某个想要“睡”他的导演的头敲破了。
　　
　　对方破口大骂：“又不是没被人睡过！装什么装！”
　　“老子就算给猪睡，也轮不到你！”当时的封景，眉眼青涩，还没有修炼成如今的气场，但脾气却不小。
　　
　　对方叫人来，想要狠狠教训封景。
　　封景见势不妙，撒腿就跑，最后躲在他的车后，嘴里还忿忿不平，“马的，看我红了不弄死你！”
　　
　　“你觉得你几年能红……”
　　
　　当时的厉睿难得露出一丝感兴趣的笑容。
　　而嚣张的少年抬起头，表情错愕，年轻的眉眼隐隐透着还未成形的妖孽气场，那个样子意外的有些可爱。
　　
　　这是他们的第一次见面。
　　年轻有为、手段冷厉的厉睿跟容貌阴柔，有着年少的青涩与柔韧的封景第一次见面，而后的十多年，他们的人生紧紧纠缠在一起……
　　
　　在最危急的时候并肩作战，不离不弃。
　　
　　*********
　　厉睿抬起眼皮。
　　对面的封景身着白色西服，自信流畅的在合同上签下自己的名字，然后不经意看了不远处的云修一眼。
　　
　　而云修也同时望向封景。
　　一瞬间的眼神交流，只有心有灵犀，默契十足的人才能做到。
　　
　　他跟封景，也有过这种时刻……
　　
　　然而，三年多没见。
　　前几天封景回国后再次相见时，第一句话便是：“ESE的股份，交换你们的电影优先权。”
　　
　　封景还是那个封景，精明、干练、妖孽。
　　似乎一点没变。似乎……一点也没有受到当初他们两人感情的影响。
　　
　　但是那时坐在ESE最高层总裁办公室的厉睿却明白。
　　眼前的这个人，再也不是他认识的封景。他的封景。现在坐在他面前的，只是一个精干的同行，或是parnter，或是竞争对手。
　　
　　他坐在他面前。
　　不再是为了一起将ESE带向巅峰。而是为了另外一个工作室，另外一个人。
　　
　　“ESE的股份？你那百分之五？”
　　
　　厉睿轻笑了一下。
　　他一向不苟言笑，不让人轻易看出自己的情绪，但是那个时刻，他也不知道，自己为什么要做出嘲讽般的讥笑。
　　
　　曾经在ESE争夺权力最激烈的时候支持他。
　　曾经会奋不顾身在最如日中天抛下一切光环。
　　曾经堵上一切家产的那个人――却用ESE的股票，为了另外的一个人，而跟他谈判、交易！
　　
　　“……不是百分之五。”
　　坐在对面的封景，顿了顿，眼睛看向别处，然后轻轻吐出一句。
　　
　　“什么？”他一时没有听清。
　　“我说，”对方眯起细细长长的眼睛，直直凝视着他，眼里多了抹似笑非笑的光芒，像要望进他的心底似的。
　　
　　“我说，不是百分之五。”
　　“多少？”
　　
　　他的脸色立刻变了变，难道……
　　他绝对不允许有任何地方会失去控制，给自己带来潜在的威胁。
　　
　　“难道你在收购散户的股份？告诉你，不可能的。”
　　厉睿眼中划过一抹精光，马上恢复成原先那个硬朗得不近人情的boss模样。仿佛一座防御坚固的堡垒，看不到一丝破绽。
　　
　　出乎意料的，封景却并未在这个话题上纠缠。
　　
　　“当初，我们的股份和厉晨他们的差不多。唯一起绝对作用的……是周老板那10%的股份。”封景没有看厉睿，而是轻描淡写的说。
　　
　　“那个人你也知道。”
　　“性虐待，玩残不少男孩子。但是也的确有一手，很狡诈，一直含糊其辞，不说支持，也不说反对。你，厉晨，都在争取他……”
　　
　　“你觉得，为什么最后一刻，他会突然站在我们这边。”
　　
　　即使强大如帝王般的厉睿，听到这话后，纹丝不动的面具也裂开了碎片。
　　深不见底的眼睛里第一次出现了震惊，连厉睿自己也没发现，他的声音带上了一抹颤抖。
　　
　　“你……你找了他？”
　　
　　封景没有说话，只是缓缓转过头，狭长的眼睛看着厉睿。
　　静静的。
　　
　　厉睿从来没有看过封景这种眼神……
　　强势的，精明的，妖孽的，他见过很多次很多遍。但却从没见过封景这种……安静如死寂得会让人发不出声音的眼神。
　　
　　他曾见过那些被玩残的孩子。
　　身体上面各种疤痕，惨不忍睹，只是看着那些伤痕，就能想象得出被阴毒的虐待是怎么残酷的场景。
　　
　　难道那时，封景身上的……
　　
　　“ESE百分之十五的股份，交换优先权。”
　　“连同你的恩情……一起还给你。”
　　
　　然而，封景只是这样回答了他。
　　
　　前尘往事俱尽。
　　厉睿突然明白，他这一生，还会遇到更多的人，但是，再也不会有第二个封景了。
　　这一生，再也不会有第二个封景了。
　　
　　




第 63 章 续集

　　
　　（第六十三章）
　　
　　厉睿签名的笔有那么一刻不再顺手。
　　尖锐的笔尖勾破了合同的打印纸，在上面留下了无法挽回的痕迹。
　　
　　“你有没想过，也许过了几年，他也会选择婚姻？”
　　厉睿深沉的脸上依旧看不出情绪，却在现场签约的时候突然低声问道。他们离台下的记者席还有一定的距离。这样的声量，只有厉睿和封景两人才能听到。
　　
　　“他？云修？”
　　封景眯起狭长的眼睛，轻轻摇头笑了笑。
　　封景表现得很随意，但越是随意，往往越代表着信任、信心。只有完全信任一个人时，即使存在种种潜在的威胁，也相信对方和自己，会一并度过。
　　
　　“你为他付出这么多，他知道吗。”
　　“你就不怕――他到最后，会像、会像我那样……对你。”厉睿的声音终于变得艰涩。
　　
　　空气仿佛凝固了。
　　厉睿和封景两个人似乎身处一个狭小的透明的空间。台下记者议论纷纷，却传入不到他们的耳中。
　　
　　在这个交织着现在与过去，放弃与重新开始的空间里。
　　只有，厉睿和封景。
　　
　　封景看着厉睿，细细长长的眼睛充满着平静，他安静的凝视了厉睿几秒，终是一笑。
　　“……我曾经，也相信过你。”
　　
　　签约仪式正式完结。
　　在签上自己名字的那一刻，厉睿像忽然之间感到自己老了许多。
　　属于他和封景的过去彻底结束。
　　
　　************
　　
　　然而，离开了ESE，离开了厉睿。
　　封景还是封景。
　　
　　他仍神采奕奕，继续完美的控制着记者会的流程：“感谢ESE如此支持我们。相信大家都看过《皇家冒险1》，现在，我要当场宣布一个更令人振奋的消息，要猜猜看吗？哈哈。”
　　
　　在记者前面，封景永远是无懈可击的完美状态。
　　不同的是，现在的封景，他的才智，他的能力，是为了封云工作室，是为了云修。
　　
　　下面的记者炸开了锅。
　　既然封景在开头提到了《皇家冒险》，那这个消息肯定有关系的。
　　如果说演艺圈中，娱乐公司老总的一句话、一个动作可以被称为风向标，算是一条重要消息，那么现在这个牵扯到票房奇迹，跟国际影坛的爆料则更令他们兴奋！
　　
　　“是要开续集？！”
　　“云修有角色吗？讲什么内容，什么时候开拍，什么时候上映？”
　　“别吊我们了，赶紧告诉我们，早告诉早上头条，嘿嘿……”记者们迫不及待的想抓新闻。
　　
　　“哈哈，这些问题我说了……当然不算。”封景轻挑眉峰，泪痣微微闪烁，“电影的问题，当然要大导演发话才算数。我们何不亲耳听听《皇家冒险》大导演Luc是怎么说的？请看VCR。”
　　
　　VCR的事情，厉睿完全不知道。
　　杜云修也不清楚。
　　因为这是回国前封景单独带着翻译找Luc谈的，确认国内的官方消息由他这边来宣布，并请Luc给云修录制这个，一方面是为了渲染气氛造势，更重要的是，是要借此机会向表明国内的演艺圈表明――云修的价值，是被国际大导演亲口承认的。
　　
　　演艺圈有无数记者会。
　　这是其中普通而又不普通的一个。短短的一个多小时，记者们像是做过山车似的，一次又一次被封景宣布的消息弄得措手不及。
　　
　　无论是久未露面却在国际影坛上名声鹊起的云修，还是ESE总裁亲临现场签约，或是先前完全没有收到任何风声，现在却突然当场看到好莱坞大导演Luc宣布《皇家冒险》续集即将开拍，大赞云修的VCR！
　　
　　记者们心花怒放，一致觉得今天的记者会真是来对了。
　　
　　唯有厉睿心底明白。
　　这，就是封景的能力……
　　
　　***********
　　
　　这些记者会的效果非常好。
　　杜云修的名气再次被打响，沉寂了几年之后重新出现在国内的演艺圈。从前那些对他感到失望的粉丝，或许是因为时间的淡忘，或许是时间已经渐渐证明了一些事，而再次关注起杜云修来。
　　
　　“好可惜。现在本来应该继续巩固国内地位的。”飞机上，封景和杜云修交谈着。
　　
　　记者会第二天，封景就把封云工作室成立消息的报纸全部买回来了。
　　简直像超市大采购般的――带着墨镜的封景发现一份就扔给杜云修拿着，同样带着黑色墨镜的杜云修手里的报纸逐渐增多，渐渐变成一大叠，弄得报摊的卖家惊讶死了。
　　而整个过程，面对报摊卖家吃惊的表情，杜云修只是含笑看着封景。
　　
　　“是啊，没想到Luc会催这么紧。”一般这种大制作，会有几个月的前期准备工作，没想到这次刚一确定，就调集演员马上开拍了，“不过两个主演的意愿也很高，马上就调整档期。第一场戏……我看看，要在城堡拍摄。”
　　
　　“城堡？似乎很有趣。”封景狭长的眼睛一亮。
　　“嗯，还不错，法国城堡，当时吃住都在那里。”
　　“看来你很熟呀。”
　　
　　如果拍摄不忙，说不定自己和云修可以一起在城堡里逛逛。封景是这样打算着，没想到一下飞机，就有一辆劳斯莱斯专程来接他们。
　　封景此时已经觉得这个大手笔不像是法国导演Luc会做的事。
　　
　　果然，当轿车开到目的地后。
　　城堡的喷泉雕像前，管家还有一些佣人像电影里面那样站了两排。而站在最前面的，除了Luc之外，还有另外一个人。
　　
　　那个人，封景只见过一次。
　　但是对方身上那种难以让人忽略的，高贵优雅的气质，封景在演艺圈这么多年从未见过。即使是已经成为天王巨星的那些腕们，也比不上……
　　
　　“Derek，你终于来了了！告诉你一个好消息，这次Brauchli会跟我们在一起！他对《皇家冒险》非常感兴趣，不仅愿意借出城堡，还说可以让他的传媒集团专程报导我们！保证拍摄期间有足够的关注度！哈哈！”
　　




第 64 章 腿法

　　（第六十四章）
　　
　　杜云修觉得很意外，没想到那天跟他聊天的竟然是B.R集团的继承人。
　　
　　仿佛感觉到他的视线。
　　对方蔚蓝色的眼睛也望向他，神秘如蓝色海洋般的颜色，迷人而高贵。那人对着杜云修勾起一个笑容，浅浅的。
　　
　　杜云修一怔。
　　心底一刹那浮现出又熟悉又悲伤的情绪。像是夜晚的雾气，有种浸心的凉意……
　　
　　“Luc在说什么？”旁边的封景低声问道，目光却飞快的看了一眼Brauchli。
　　
　　这次出行，他们没有带翻译过来。
　　一来是，杜云修本身懂英语和法语，二来时，在当地聘请翻译比从国内带翻译过来更划算。但封景没想到，这将是他最失算的地方。
　　
　　“他，那个蓝眼睛，就是借出城堡的。导演说，B.R传媒集团会给我们做专题报道。”
　　杜云修想直接说Brauchli这个名字，但是舌尖抵在唇齿之间，却怎么也发不出来。
　　仿佛有种天生的抵触。
　　
　　“那么大的集团，他工作应该很忙吧。怎么会这部电影怎么上心？”封景眯了眯狭长的眼睛，一语道破。
　　“……不清楚。”杜云修轻轻摇了摇头。
　　
　　封景和杜云修不约而同的看了眼面前的城堡。
　　中世纪的法国古堡巍峨肃穆，每一处每一个雕刻都精致优雅，充满了历史的厚重与美感。然而，面前漂亮镂花的深色铁门，却一张像变化莫测的网，没有人会知道在这里将发生事……
　　
　　在Luc的带领下。
　　封景和杜云修往内走去，杜云修曾经在这里住过，自然是轻车熟路。封景却生出一种奢华之下浓浓的陌生感和距离感。
　　
　　经过Brauchli的时候，对方湛蓝的眼珠子瞥了封景一眼。
　　那种颜色漂亮得跟玻璃珠一样，然后……对方低低说了一句法语。
　　
　　封景听不懂。
　　完全，听不懂。那种陌生的语言，简直像一张高高在上的战书，生出巨大的心理压力。
　　
　　这一瞬间的感觉，更让封景深刻的体会到――这里是异国他乡，而自己，站在别人的地盘上――孤立无援。
　　
　　然而，尽管听不懂对方在说什么，封景却同样低声回应了一句。
　　Brauchli微微一愣，没有听懂。
　　
　　因为――封景用的是，中文。
　　同样用对方完全不懂的语言，来回应对方。
　　
　　直到日后Brauchli学了中文，才拼凑出，当初封景说的是，云修，是我的。
　　
　　而此时的封景已扬起下巴，勾起唇角，右眼底下的泪痣微微闪耀，跟着云修身后继续走入这个陌生诡秘的城堡。
　　即使环境再不利，即使在异国他乡，他也有着自己的生存之道和自己的骄傲。
　　
　　************
　　《皇家冒险2》的事件起因设计在古堡里。
　　
　　这个神秘的中世纪古堡的前任主人是一个女伯爵。
　　为了获得永世的美貌，她在地窖杀害了许多处女，并用她们的血沐浴，以达到长生不老的目的。
　　
　　领地大量的少女失踪，城堡终年弥漫着鲜血的血腥味和独特诡谲的香气。
　　最后国王派出骑士调查出事件的真相，并在大庭广众之下处死了女堡主。
　　
　　但是，即使女伯爵凶残如此。
　　仍有一名炼金术师疯狂的暗恋着她。他偷走了女伯爵的尸体，重新回到城堡，企图用炼金术复活对方，然而，仪式进行到一半的时候，骑士再次出现，破坏了这个五芒星阵。
　　仪式失败，差点复活的女伯爵再次消失。
　　炼金术师怀着恨意自杀，并将被破坏的的五芒星换成另外一种邪恶的黑魔法阵法……
　　
　　几百年过去了。
　　一切看似风平浪静，但是当地却仍然笼罩着一层恐怖的阴影。仿佛不知道什么时候，隐藏在黑暗处的邪恶亡灵会再次来袭……
　　
　　《皇家冒险》第一部中。
　　在沙漠获得了无数宝藏的女主和男主，在中介商花言巧语之下，买下了这座城堡。两人开心极了，还以为自己捡到了大便宜。
　　
　　结果花园里的玫瑰一夜之间全部变成死亡的黑色。
　　城堡庭院中的小天使雕像喷泉，在夜晚喷出的不再是清澈的地下水，而是……血。
　　
　　女主无意中发现地窖。
　　先前被死亡玫瑰刺破手指的伤口，像是被忽然莫名的力量再次挤裂似的，伤口涌出血。
　　一滴鲜血，滴进去了当初绘有五芒星的阵图……一霎那，地窖响起无数冤死，被抽干鲜血的少女们的凄惨叫声……
　　
　　地窖的油灯全数熄灭。
　　悉悉索索一片，仿佛有什么东西从黑暗世界被召唤了过来。
　　
　　几天后，小镇上有很多人死掉。
　　死因全部是全身的血液被吸干，最后干瘪得只剩一副皮包骨的样子，浑身发青的骇人模样。女主和男主的城堡也出现了一些不明生物……
　　
　　女主在第一部差点死掉，最后浸泡了沙漠圣域中生命之泉，伤口才好转。
　　那是最神秘最神圣的泉水，而不明生物则想抽干女主的鲜血，用炼金术制作成――返魂香！
　　
　　沙漠守护神圣之泉的杜云修察觉到泉水的异动，特地从圣域赶了过来，杜云修的戏份就从这里开始。
　　
　　这次加入了新的武术指导，香港人，圈内尊称“季师傅”，季家班在华人界里更是赫赫有名的武打班底。
　　上一次的电影里面的武功镜头大获好评，因此美国的投资商希望续集能有更精彩的打斗场面出现。
　　
　　“手是两扇门，全凭腿打人。”
　　季师傅非常喜欢设计腿法，因为手上的功夫很容易模仿，而腿部的功力则需要专门的培训。尤其是在电影中，无论是横扫，而是飞踢，演员们表演腿上功夫，不但拍出来的效果非常赞，更让观众觉得难度很大，很震撼！
　　
　　杜云修就在季师傅的一对一指导下，专门练腿法。
　　正踢，侧踢，回旋踢，横踢，跳踢、外摆腿，弹腿、侧踹腿、边腿等等，进行魔鬼式的训练。
　　
　　




第 65 章 危 机

　　（第六十五章）
　　
　　武术一般要从小学起。
　　
　　从前香港的老电影，启用的都是有武术功底的演员，一招一式都是实打实的。舒展大方、如日出泰山之巅的北派腿法――十二路谭腿、北王腿等；短巧寸劲，如月悬小桥之上的南派拳法――蔡李佛拳，洪头佛尾，咏春……南拳北腿，东枪西棍，即使摄影设备不如现在，但是拍出来的场景也异常精彩。
　　
　　但现在的电影，一方面有高科技的运用，以前只能凭武师完成的动作，现在可能电脑三维特效就能做出，另一方面，真正的武术已经流失得很严重，很多武指本身也只知其表，不知其里……
　　
　　好莱坞跟国内不一样。
　　国内有“尊师重道”的礼数，练功的时候师傅再怎么严厉都是应该的。但在好莱坞，一切都要根据大牌影星来调整，想练了就要教，不想练了则不能勉强。
　　
　　《皇家冒险》的女主就是如此，压腿压狠了，就自己跑去找剧组配备的按摩师。
　　男一号也很怕压腿，每次都痛得忍不住飚出几声“holly shit”。但是他心底也清楚，训练够不够直接关系到片中表现，直接关系到电影的票房和奖项……
　　
　　大概都是华人的关系。
　　季师傅对杜云修更加严厉，每次都是坐到云修的背后，亲手摁着云修，直到他的头能挨到膝盖。
　　
　　然而，演员到了这个年纪，再做压腿，下横叉，开一字马这些动作，难度非常的大。
　　每根腿筋都在拉伸中抽搐颤抖，这种痛苦完全不压于一场酷刑。
　　
　　杜云修平时练的时候不怎么说废话，只是一声不吭地把腿放在双排横杠上一次又一次的下压。
　　几次下来，额头、背脊就遍布了冷汗，腿都颤得站不直。
　　
　　这种吓人的劲头，把男一号都给震惊了一下，怎么也想不到这个看似修长并不强壮的东方男人，能坚韧到这个地步……
　　
　　“要是季老头不好好设计你的动作，看我不拔光他的胡子！”封景看见后心疼得要死，但是明白这一切都是为了电影，是必须付出的。
　　
　　“严师出高徒。”杜云修只是笑。
　　
　　***********
　　
　　Brauchli也去训练室看过。
　　女主、男主还有其他的国外演员都知道他的身份，因此没有摆出一丝巨星的架子，反而很热情，在他面前训练得更刻苦，更加敬业。
　　
　　Brauchli似乎天生话不多，蓝色的眼珠衬得他整个人气质高贵，带着淡淡的笑意。
　　虽然不容易亲近，却没有那种拒人于千里之外的距离感。介于一种想靠近他，但是很清楚对方跟自己有着地位、财富以及身份上的差距。不是轻易就能逾越的差距。
　　
　　他跟每个人都聊了两句，最后来到杜云修面前。
　　
　　“……听说季师傅很严厉。”蔚蓝色的眼眸把杜云修从上到下仔细的看了看，见到杜云修因跟对手套招而擦伤的眼角，目光更是闪了闪。
　　
　　“还好。”
　　对于Brauchli的来访，杜云修只是淡淡跟对方打个招呼。
　　
　　Brauchli跟傅子瀚一样，都有着一双很容易让人沦陷的迷人眼眸。
　　不同的是，傅子瀚年轻，强势，而Brauchli更高贵，更优雅，会让你打内心觉得，拒绝这样一名身份高贵的绅士是种错误……
　　
　　两人聊了一下。
　　Brauchli迷人低沉的声音仿佛能直接探入他的心窝，熟悉温柔得令杜云修惊心，像是一张密密麻麻的柔软细网，让人不由得生出一种难以言喻的好感。
　　
　　尽管如此，杜云修却是一种客气到生分的态度。
　　直到一旁的助理提醒：“Brauchli先生，明天早上九点还有会议，现在必须赶回美国了。”
　　
　　“美国？”杜云修微微一愣，“这里不是法国么？”
　　助理插嘴：“Brauchli先生很忙，为了赶回来，每次在美国法国之间来回奔波，非常辛苦！”
　　
　　杜云修诧异的望向Brauchli。
　　心念一动。
　　嘴唇张了张，想说些什么，最终却重新闭合上嘴。
　　
　　然而，对方却仿佛没有发现他的犹豫和迟疑，只是温和的朝他浅浅一笑……
　　
　　***********
　　
　　“Derek，你练功实在太辛苦了。剧组之前的按摩师有限，现在专门给你配了两个。”Luc身为导演，负责前期的统筹工作，也是异常忙碌。但是自Brauchli去过训练室后，却特地找到杜云修，“他们很专业，不会让你肌肉过度损伤。”
　　
　　杜云修连连道谢。
　　他现在虽然红了，看似跟国际影坛沾上边。但是这部电影里面，最红的是女主和男主，他只是个配角而已。虽然是平等对待每个人，不过剧组还是会根绝明星名气的大小来做调整。就像配备的按摩师，基本都是在为女主服务。
　　
　　杜云修累惨了，封景也会帮他按摩。
　　但是封景本身也有很多事，杜云修只需要演好一部电影，而封景则要负责整个工作室五年内的目标和长期目标……
　　
　　两个专业的按摩师一来，果然就不一样了。
　　他们在训练前帮摩肌肉热身，训练后再次按摩，并使用专门的精油，减少酸痛，消除疲劳。杜云修不仅觉得轻松了许多，身上还有一种植物的芬芳。
　　
　　今天要拍的是古堡地窖里的一场戏。
　　杜云修先跟几个亡灵怪物对打，然后无数的吸血鳌从五芒星阵图钻了出来。那些吸血鳌非常难对付，见人就钻，瞬间就将人吸得只剩一张皮。它们唯一害怕的就是――火！
　　
　　正因为如此，地窖布置了很多火把。
　　等女主和男主毫无办法，到了最危急的时刻，杜云修施展腿法，凌空飞踢，将一束又一束的火把踢到吸血鳌上。
　　
　　杜云修跟对手套了几招，试了试灯光和站位，几个摄影机围着他们开拍。
　　先前的训练在这个时候得到了完美的体现，杜云修的每一个招式都十分准确，看上去非常的有力道。一个九天回旋踢更是看得现场的工作人员想大呼“中国功夫太神奇了！”
　　
　　在现场的封景发现，Brauchli也在一旁默默的看着杜云修。
　　那样的一个人，身份那样高贵的一个人，看着杜云修的时候，眼睛却一眨不眨的，眼底的情绪很复杂，又像是怀念，又像是……
　　
　　这时到了踢火把的镜头。
　　那些吸血鳌本身就是后期制作添加上去的，所以杜云修只用把火把踢到地上，随后便会有工作人员用灭火器灭到火把。
　　
　　现在的火把自然不可能按照中世纪的方式做。
　　道具师是直接用布条淋了汽油绑在木棍上，伪装成过去的火把，但是这种方法的劣处就是，汽油不好控制，有的地方浇得不够透。有的火把烧得很旺，有的火把一到地上就灭了，更不可能出现“烧死吸血鳌”的情况。
　　
　　几次下来，效果不都理想，Luc频频喊“CUT”。
　　道具师为了让火焰的效果更壮观，直接把汽油倒向了燃烧的火把，火焰“砰”的燃烧了起来，在场的人吓得一跳，道具师心里一慌，手里的汽油和火把一起跌落在了地上，汽油瞬间流得满地都是，流向了Brauchli，火星淬到地上，一条火舌“轰”得一下，迅猛点燃，窜得很高，火势一下失去控制，片场一时间犹如火海！
　　
　　工作人员们都吓呆了，慌张的乱跑起来。
　　火焰眼见就要烧到Brauchli，杜云修突然冲向Brauchli――千钧一发的时候，他心里突然响起一个声音，不要让他受伤，不要让Brauchli受伤……
　　
　　那道声音深情得让人动容。
　　只有全心全意爱人的时候，才会有无论自己怎样，只要对方好好的就行的强烈执念。
　　
　　连杜云修自己也没意识到的时候，身体已经被那道声音驱使着跑向Brauchli！他一脚踢开滚向对方汽油瓶，汽油溅在裤子上，火舌一舔，马上烧着了！
　　
　　火苗一下蹿了上来，沿着杜云修的裤子越烧越高。
　　杜云修觉得腿上火辣辣的痛，热度惊人，灼热的温度，还有烧焦的味道……
　　周围一片惶恐，尖叫声一片，只听得到法语，英语，叽里呱啦乱叫一堆。
　　
　　而其中，最熟悉的，听得最真切的――是封景慌乱无章，带着颤意的声音！
　　“云修，着火了！你身上着火了！灭掉！快灭掉！”声音由远及近，不用看也知道，封景正朝自己跑来……
　　
　　这一切都发生得极其迅速。
　　下一刻，就有人扑打着杜云修身上的火焰，然后听到有人说：“火灭了火灭了！”
　　众人惊喜的欢呼起来。
　　
　　地窖的烟熏缭绕。
　　杜云修咳嗽了一会，透过浓烟才看到，刚才有反应灵活的武替抢过灭火器将地上的火扑灭了。而自己腿上，虽然极痛，却再也没有火苗了。应该是被扑灭了，裤子被烧得破破烂烂的，焦炭般的黑。
　　
　　脚边有一件西服，大概是因为扑过火的关系，已经完全不成样子。
　　只能隐隐约约看得出，是顶级男装品牌Zegna。
　　为了追求品质，Zegna采用价比金高的“黄金羊毛”，每年的产量只够制成五十件西服，是圈子里一种只可意会的“贵族标准”。
　　
　　但是这件如此昂贵的西装，现在却残破如炭色。
　　杜云修愣了愣，一时觉得有点眼熟。
　　
　　等抬起头时，只见封景站在他面前。
　　对方狭长的眼睛里第一次出现不那么自信的，张扬的神采，里面是满满的懊恼、心有余悸，惊魂未定……
　　
　　“别担心。”杜云修正想对封景说这句。
　　“不要乱动。”身旁却传来一句命令般的法语，声音很大，不再优雅，里面夹着的忧心、紧张、害怕的情绪不比封景少，“你过来干什么……谁让你跑来的……”
　　
　　“你知不知道，我……担心死了。”
　　
　　那是Brauchli。
　　闭着眼睛……也能轻易认出的声音。
　　带着了法国贵族独有的卷舌音，尾音迷人极了，仿佛大海卷起的漂亮浪花。
　　
　　这种熟悉的感觉，已经很多次，很多次了。
　　在记忆里出现过很多次……
　　
　　身上刚一着火时，就是Brauchli脱下自己昂贵的西装，拼命拍打着自己腿上的火焰……
　　而此时的Brauchli更是半跪在自己的腿边，紧张担忧的看着那半条被火烧得起了燎泡的腿，眼神又心痛又自责，蓝色的眼睛里流淌着一种让人想落泪的忧伤。
　　
　　“不会有事的。”
　　杜云修用低头，用法语回应了一句……视线跟Brauchli的视线在半空中相遇。
　　
　　*********
　　
　　封景知道，自己跟杜云修的距离只有几步之遥。
　　中间没有其他的人――只有一个Brauchli。
　　
　　但他却像是突然被人钉在原地般的，无法动弹。
　　看着杜云修跟Brauchli视线相对，以他听不懂的语言交谈……封景觉得，自己仿佛被隔绝在另外一个世界。被隔绝在他俩之外。
　　
　　火灾发生的时候。
　　他眼睁睁的看着云修跑到另外一个人身边，替另外一个人避开危险，自己却引火上身，瞬间被火烧着！
　　杜云修英勇无比――但是所做的一切，却是为了另外一个人。
　　
　　封景当时无暇顾及这些。
　　他只希望云修平安，不要受伤，剧组的工作人员纷纷跑离着火的区域，他却迎着云修冲去。
　　
　　他大喊，大呼。
　　希望有人能帮帮忙，希望能帮云修一把，灭到他身上的火焰，看着火烧在云修的身上，封景觉得自己的整颗心都在遭受了焚烧之刑……
　　
　　――但是，没有人听得懂他的话。
　　没有人知道他在喊什么。
　　
　　他想冲上去扑灭云修身上的火焰，有人却比他更快一步――在云修刚一着火，他还来不及冲过去的时候，那人已经立刻脱下自己身上的西装外套，拼命的拍打着火焰，一边扑打，一边用法语大叫着。
　　
　　神色焦急。
　　那种蔚蓝色眼眸中焦虑担心未必少于他。
　　
　　正是因为那个人的大声命令。
　　其他的工作人员才纷纷跑过来帮忙，或是一起扑打火焰，或是打电话叫救护车……
　　
　　他跟云修的关系应该比其他人更亲近。
　　可是在这种云修最危急的时候，却连一通打给消防队，打给当地医院的电话，都办不到。
　　
　　什么都办不到。
　　
　　封景狠狠咬了咬自己的嘴唇，第一次在异国他乡有种深深的力不从心……
　　
　　**************
　　
　　片场失火，杜云修受伤。
　　那天Brauchli当场就叫了救护车，一路护送云修去了医院，在医院做了处理后，又请了私人护理护理，并让私人医生定期给云修做检查。
　　
　　封景和云修不是本地人。
　　只办了保险，但是没有当地医疗卡，在医院做检查要填写很多表格，非常的麻烦。
　　至始至终，所有的一切都是Brauchli包办，封景完全插不进手。
　　
　　然而，这件事并没有结束。
　　它引起的后果，远远比封景料想得多，远远超出他的预计，接下来牵扯到一连串的保险和合同问题。
　　
　　之前他们的背后公司是ESE。
　　遇到什么事情，ESE在国外有分理处，有当地熟悉规则的员工和律师帮忙处理。
　　
　　但是现在同。
　　封景语言不通，所有的人脉只限制在国内。以前没有出现意外时还好，现在发生这种事完全陷入了被动的、束手无策的地步。
　　
　　光凭他现在的能力和关系网，一点也不够用。
　　而他本身又没有足够有钱到，随便签张支票，就能找到最好的律师。
　　
　　那名道具师的确受到了处分，Luc也非常同情云修的遭遇。
　　但是好莱坞就是公事公办，对事不对人的地方，如今云修受了伤，保险公司要怎么赔偿他是一回事，而他跟剧组之间合约又是一回事。
　　
　　眼下这个情况，起码有两三个星期没办法拍戏。
　　到底是换人，还是杜云修做出赔偿，全靠经纪人或是背后的公司处理交涉了。
　　
　　封景找了翻译先跟保险公司谈。
　　国外保险公司的调查员说，那名道具师是有错，本身的行为不当引起了这场火灾。但是根绝现场工作人员的证明，那场火本身是没有烧到云修身上的，是云修自己跑去踢了汽油瓶，才发生了意外。
　　一句话把封景堵得死死的。
　　
　　剧组那边更加难办。
　　美国电影公司派出的专员，叽里呱啦的说了一堆，满口的“Contract……Contract……According to the Contract……”
　　
　　满嘴的英语简直要把封景绕晕，这种牵涉到法律条款的专业方面也不是一般的翻译能搞得定的。稍不留神就被对方钻了漏洞。
　　
　　几次谈判下来，局面陷入越来越劣势的地步。
　　搞不好云修不光要面对罚金，还很有可能失去这部电影。
　　
　　失去这部电影……对云修意味着什么？
　　云修现在所有的身价、地位、名声，全部建立在《皇家冒险2》上面，一旦失去这部电影，不仅国外失去了先机，在国内更将面临不可想象的、糟糕的待遇！
　　
　　封景心事重重，倍感压力。
　　先前的合同是根据《皇家冒险1》的合同条款签订的，是英文版，当初云修看了觉得没什么问题就签了。现在封景让翻译翻成中文，自己也对着法律和词典一句一句对着看，这才发现很多都是按照好莱坞那边的规则来制定的，他们这边却没有提出有利于自己的，或是附加的条款。如果进行仲裁，也是以《美国联邦宪法》为依据。
　　
　　当初也发生过类似的事件。
　　云修在拍摄《唐云起》时也曾遇到导演要换人的情况。只是那个时候在国内，他背后有ESE，他可以按照国内的方式“沟通”，资金、人情双重进攻，但是，在这个连语言都不同的国度，完全跟国内不同的操作方式，封景第一次感到自己的渺小，以及有限的能力……
　　
　　************
　　
　　然而，这一切云修还不知情。
　　他的左腿受伤，大半的时间都是躺在床上，由Brauchli聘请的专业护理照顾。
　　封景经常不在，云修总是看不到他，Luc，男一号和女一号来过几次，但是来得最多的却是Brauchli，每次匆匆忙忙的从美国飞过来，然后再匆匆忙忙的飞回去，其中的辛苦不言而喻。
　　
　　杜云修原以为Brauchli只那种外表优雅的人。
　　平时休闲活动只会跟音乐会、歌剧、滑雪、骑马相关，但是没想到这样身份的人，B.R传媒集团的继承人，竟然会折一手很漂亮都折纸。
　　
　　在杜云修一只腿吊在床尾，不方便下床走路，觉得空虚和无聊的时候，Brauchli每次来都会带一只折得很可爱的小动物，小青蛙，或是小兔子。
　　
　　漂亮的折纸，本身花不了多少钱，却能让人感觉出诚意。
　　杜云修在床上没有事做，Brauchli就教他怎么折、怎么叠，轻声低语，非常融洽的气氛。
　　
　　两个大男人，一个优雅高贵如法国贵族，一个具有浓郁东方写意之姿的韵味，挨着一起折纸的画面赏心悦目，偶尔低声笑语，更让人觉得有种惬意、悠闲，还有一分童趣。
　　
　　封景站在门口。
　　Brauchli又在教云修如何折小马驹，云修折得不对的时候，Brauchli会倾过身子，蔚蓝色的眼珠透着温和，手把手的教他，对方每一个动作都透着高雅无比。即使连折纸这种事，也会让人觉得这是上流社会兴起的悠闲娱乐。
　　
　　云修和Brauchli肩挨肩，头离得很近。
　　那是一种完全不设防的距离……
　　
　　两人的手又一次碰触在一起。
　　封景的目光闪了闪，最终沉默的，一言不发离开云修的卧室，往日蛊惑的泪痣和闪亮的头发因为连日来的奔波失去了应有的光泽。
　　
　　的确。
　　只要用云修的名义向Brauchli开口，凭Brauchli的地位和身份，以及对云修不同寻常的态度，这种case肯定是小菜一碟。
　　
　　但是，封景不想去找Brauchli。
　　明明知道Brauchli对云修的态度特别，还要找对方来帮忙解决本应该是他这个经纪人处理的事情。
　　
　　那种感觉……就像是自己无能。
　　只能找情敌求助，只能让情敌来处理自己办不到的事情……
　　
　　封景走回自己的卧室，关上门，一拳狠狠的砸在墙上，细细长长的眼睛闪过一抹屈辱的光芒。
　　但是，他内心更不安的……是云修的想法。
　　
　　“你为他付出这么多，他知道吗。”
　　“你就不怕――他到最后，会像、会像我那样……对你。”
　　
　　厉睿先前的话语闪入脑海……
　　




第 66 章 碰 撞

　　（第六十六章）
　　
　　尽管封景没有告诉杜云修谈判的艰难，但是当他和翻译再一次跟美国电影公司交涉的时候，有人敲开了公办室的门。
　　来人个头很高，棕色头发，看上去十分开朗，但是眼神很犀利，典型的美国人风格。
　　
　　那人看了封景一眼，却没有打招呼。
　　而是直接从封景身边经过，坐到电影公司专员的对面，喧宾夺主：“我是Louis，经纪人。”
　　
　　然后径自跟专员聊了起来。
　　对方专员一见到那人，则露出一种“it will be tough”的无奈表情。似乎非常清楚这人会很难缠。
　　
　　封景和翻译完全被晾到了一边。
　　“我们怎么办，封先生？”连翻译都觉得自己很不被尊重。
　　“把他说的每一句话，翻过来，告诉我。”
　　
　　然而，封景只是眯起眼睛吩咐道。
　　跟往日不同的是，封景的眼神稍显冰冷，看不清情绪。
　　
　　“他说他叫路易斯，是经纪人。”
　　
　　一旁的翻译大概也感受到了这边的低气压，翻译得时候战战兢兢的。但是这种情况并没有持续多久，因为很快这场谈判就结束了……
　　
　　“Jeepers creepers！做这种特效的时候，电影工会的安全顾问竟然不在片场？！”出于对演员的保护，在好莱坞吊钢丝，上房顶等危险动作，必须由专门持有执照的人来完成。如果安全顾问觉得这个动作有危险，有权利当场制止。
　　“为什么拍摄的时候不让工会的安全顾问来现场？”
　　
　　“这场不是特技，只是拍摄有火把的戏份。”专员努力澄清。
　　
　　“火把？几十把火把？最后都能酿成火灾的火把！能够把人烧伤――这样的戏份难道不危险吗？”
　　“为什么不请工会的安全顾问来现场？电影公司是故意的吗？因为很危险，所以故意不请工会？一味的追求令人震惊的、危险镜头，而让演员们以身涉险，一点都不考虑演员们的人身安全！这就是我们的好莱坞大片？！”
　　
　　“Louis先生，不，不是这样的。我们公司很在乎演员，给他们每个人都有投保……”
　　
　　“是吗？我上午刚刚去了保险公司，很抱歉，对于你说的话，我很难相信。因为保险公司认为一切的缘由都是电影公司的错误造成的，发生火灾时片场竟然没有保安顾问，这太可怕了？哪个粉丝会相信她们的偶像在辛苦拍摄电影时却得不到最最基本的人身保障？！”
　　
　　“不，发生火灾时，火并没有烧到Derek身边，是他自己去踢汽油瓶……”
　　
　　“你们这是完全的在推卸责任！”
　　“这就是你们公司的一贯做法？火灾是你们监控不严，行为不当引起的。在场所有人员都有生命危险！如果不是Derek舍己救人，现在被烧伤或是烧死的就是Brauchli先生。难道你们一定要看到惨剧发生，才会承认错误吗？”
　　
　　“还是，因为Brauchli先生被Derek救了，你们就认为Derek不重要！华人演员的生命不重要？你们这是在歧视黄种人吗？”
　　
　　“据我了解，Derek在亚洲非常有名，非常受欢迎！但是由于你们的事故，他遭遇了生命危险！现在你们因为他受伤还打算把他替换下去！这样的做法简直令人感到羞耻！”
　　
　　“我很想看看，如果整个亚洲知道你们电影公司是如此对待黄种人，如此对待华人演员，他们会怎么看待这件事？怎么看待你们公司――现在，以及日后所有拍摄的影片？”
　　“他们会不会说，你瞧，那个电影公司为了拍危险镜头，连工会的安全顾问都不请，弄得华人演员受伤后，就立刻弃他于不顾，马上换人？要想人身安全得不到保障，就来这家电影公司拍片吧，尤其是黄种人，啊哈。”
　　
　　整个局势完全被Louis一手掌控。
　　他言语犀利，全数洞悉了对方的弱点，咄咄逼人的气势让对方毫无招架之力。
　　
　　美国跟国内不同。
　　他们最怕惹上的，就是人权、工会、歧视有色人种这些问题。
　　
　　尤其是Louis故意夸大Derek在亚洲的影响力。
　　杜云修到底在亚洲红不红，有多红，这种标准很虚，即使亚洲各个国家的当地人都未必能准确的衡量。更不要说国外电影公司的这种专员。
　　
　　然而，正是因为无法精确的评估。
　　所以才更会造成一种如果不妥善处理华人演员Derek的事，那么就会演变成他们电影公司歧视亚洲黄种人的案例，这样就从事故处理不当升级为成种族矛盾！
　　
　　这对公司的声誉是极坏的！
　　尤其是电影公司不可能放弃亚洲的票房，日后拍摄的影片也会在亚洲上映。一旦受到影响，搞不好就会受到整个亚洲的抵制！
　　
　　“Louis先生，我们完全了解您的心情！对于发生在Derek身上的事故，我们感到非常抱歉和遗憾！我们会妥善处理这件事，请您务必放心！”对方电影公司派过来的专员很快就领悟到Louis的“意思”，迅速做出判断和取舍，语气也从先前对封景这个华人的高高在上变成对Louis的恭恭敬敬。
　　
　　一场封景耗时耗力谈了好几次也不见成效，反而频频受气的谈判。
　　Louis不到十五分钟就完美的解决了。
　　
　　封景站在原地，神色冷冷的。
　　Louis提起公文包，跟对方专员好友的握手离开，再次经过封景时，才笑着自我介绍道。
　　“Louis，全美最棒的十大经纪人之一。”
　　
　　对方笑得很得意，态度有些施舍般的伸出手。
　　封景依旧冷冷的，一点也有没有回握的意思，任凭对方的手悬在空中。
　　
　　“我是被Brauchli先生高薪聘请过来的。”
　　“听说……你也是经纪人？”Louis笑得更夸张，“怎么会连这点小事都搞不定呢？不过，人跟人之间差距很大就是。”
　　
　　Louis的态度太高傲了。
　　听得旁边翻译的脸色都很难看。
　　
　　“不过，身为经纪人，连自己演员的身体状况都照顾不周。无论是现在的私人护理，还是之前的两位专业按摩师，这些事都要Brauchli先生来办……你这个经纪人，也当得太轻松了吧！”
　　
　　封景从头到尾都没有回应。
　　让Louis一个人在那样得意洋洋的唱独角戏。
　　
　　直到Louis这次停顿之后，封景才慢慢扯动嘴角，眼神冷冷的，却似笑非笑的吐出一句：“完全不知道你在说什么。哼。”
　　
　　“我们走。”
　　不理会对方的错愕，封景带着翻译率先离开。
　　
　　************
　　下午聚餐的时候，Louis正式来城堡报道。
　　Brauchli、封景、翻译都在。现在封景无论走到哪里，都会带着翻译。
　　
　　“我是Louis，很荣幸能成为你的经纪人。”
　　
　　Louis自信满满的自荐，然后审视了杜云修一圈，“你的资料我看过了，我有信心把你打造成好莱坞最耀眼的华人演员！尤其是你会功夫，这点真是太棒了！”
　　
　　“现在的好莱坞分为两个派别，守旧派依旧很排斥外来人，也不喜欢中国功夫。”Louis撇撇嘴，“但是没关系，越来越多的导演们却热衷起东方武术，李小龙就是他们的偶像！只要你会功夫，我就可以把你塑造成传奇般的功夫明星！”
　　
　　对方口若悬河，抛出无数令人想要得到的前景！
　　若是其他的明星，可能已经陶醉于这种未来规划，甚至已经在想象自己在星光大道留下手印的情景了！
　　
　　“……等等。”
　　但是杜云修却打断他的话。
　　不仅丝毫没有为这种规划感动兴奋，反而转过头，疑惑望向封景，“这是怎么回事？我的经纪人不是你吗？”
　　
　　……难道他休养的这半个月，发生了什么他不知道的事？
　　
　　封景没有做声。
　　只是从水果盘里挑了个苹果，削了起来，长发半垂下来遮住他狭长的眼睛。
　　
　　“封先生很优秀。”倒是一旁的Brauchli先开口说道，“他很认真，也很敬业，我时常看见他背英语单词，或是请翻译教他英语。只是，他的英文功底似乎不是很扎实……”
　　
　　“Louis当经纪人有十几年了，对好莱坞规则和法律非常了解。我想，封先生也许可以用到Louis。”
　　
　　Brauchli言语得体，说得也很婉转。
　　但是杜云修一听就明白了，封景语言不通，有些事情进行得不顺利。
　　
　　“我要征求封景的看法。”
　　“这件事并不是增添经纪人这么简单，如果封景不喜欢这样，那么，恐怕很抱歉……”杜云修正色道。
　　
　　“为什么？”
　　Brauchli显得很意外，蔚蓝色的眼眸有些受伤也有些不明白：“你不是对我说，你很喜欢演戏吗？”
　　
　　杜云修闻言，沉默了一下。
　　没有回答。
　　
　　只是转过头，目光直视封景，用中文说道：“我从没想过要加其他的经纪人……我会跟Brauchli说，让Louis回去。”
　　
　　是的。
　　就如同杜云修刚刚对Brauchli说的那样。
　　
　　这件事的性质并不只是增加一个经纪人这么简单。
　　在这种情况下让Louis加入，等于直接默认封景能力不行――这会让当事人非常难受，非常受挫。
　　
　　但是，封景却仍然削着他的苹果。
　　细细长长的眼睛凝视着手上已经削好一半的水果，水果刀缓缓的滑动着，似乎没有听到杜云修在说什么。
　　
　　而房间里。
　　唯一懂中文、英语还有一点点法语，所以明白杜云修整个在说什么的翻译有点坐立不安。
　　可能只有他才清楚封景遭遇过什么，平日又是下了多大苦功，耗了多少心血的。
　　
　　Brauchli，Louis和杜云修齐齐看向封景。
　　然而他们等了好一会，封景依旧没有任何表示。
　　
　　杜云修侧过脸，望向Brauchli，嘴唇动了动，正想回绝掉Louis。
　　“――那就让他加进来吧！”封景却突然开口。
　　
　　杜云修很是诧异，瞳仁微微放大。
　　
　　“不是说什么，是全美最厉害的十大经纪人吗？呵。”当时翻译把对方挑衅的话语告之封景了，只不过封景故作不知。
　　
　　在众人的注视下，封禁忽然从沙发上站了起来，走到Louis的面前。
　　
　　他走得不快。
　　但是每一步都带着一种力量，带着一种独特的气场，带着一种威压。
　　
　　封景狭长深邃的眼睛眯起，望进Louis的眼眸深处，似乎能看透人的内心。
　　“那就……期待你的表现。”
　　
　　Louis心一惊。
　　一时之间突然有种感觉，那句古老的东方语句是怎么说的来着？
　　
　　眼前这个长发泪眼的东方男子。
　　似乎并不是“龙困浅滩、虎落平阳”……而是，在暗暗蓄力。
　　
　　而在不久之后。
　　Louis才彻底明白，这个东方人的可怕之处在于，他不会因为嫉妒而否定你的能力――他只会以奇迹般的速度迅速成长起来，然后，把你的经验和方法全部转化成他的……
　　
　　***********
　　Louis的工作进行得很顺利，很快就把保险和电影公司的事件搞定。
　　杜云修不仅获得了赔偿，还受到美国电影公司高层的接待，当场合影大赞他的人格和英勇。
　　
　　至于片场失火，杜云修英勇救人的事迹则被记者写了专访。
　　标题的名字很神奇――“《皇家冒险》片场遇真险 东方演员真功夫救人”。Brauchli的名字自然被隐藏，换成一个普通工作人员的名字。但是这件事却以讹传讹，好莱坞明星和导演都以为杜云修的功夫出神入化。
　　
　　Louis抓住时机，以东方功夫和这件事为契机，一连给杜云修联系了好几个脱口秀节目。
　　但却狡猾的以语言沟通问题为理由，让节目组提前把问题写过来，Louis让他的团队列了十几条回答的方法，力求回复得又得体又幽默。
　　
　　是的，幽默、个性。
　　这才是好莱坞明星的闪耀法则。
　　
　　在脱口秀现场的时候，Louis更是亲自跟摄影师和主持人打招呼。
　　交代他们可以拍那些角度，不可以拍那些角度，那些问题问了他们是不会回答的。“Dos and Donts”法则被Louis运用得炉火纯青。
　　
　　Louis的确很有一手。
　　杜云修上节目也取得了很好的效果，很多美国观众开始关注起这个来自异国的东方男子。
　　他黑发黑眸，眼睛如乌珠凝墨，非常得有韵味。不但幽默风趣，身形飘逸，并且还会很神奇的东方武术……不少美国少女开始迷恋起杜云修来。
　　
　　除了脱口秀节目，Louis也动用他的人脉，让杜云修上美国时尚杂志的封面。
　　那些杂志以往只请好莱坞巨星，Louis跟杂志主编一起喝咖啡的时候，则是技巧性的推荐：“Derek上次上Maran节目，收视率超高，Maran说自己被他身上的东方韵味迷死了，一直想邀请Derek共进晚餐！”
　　
　　“不过Derek是传统的东方人，内敛而神秘，他很少去这些场合……”
　　“大概正是这样的关系，所以大家才对他更好奇吧。”
　　“你们杂志一直都很棒，不过……缺乏一些新鲜感。你瞧，每次都是那些好莱坞巨星，别的杂志也请得动的……老熟人，哈哈。”
　　
　　Louis的厉害之处就在这里。
　　他很清楚好莱坞是怎样的一种游戏规则，也很清楚该如何说服对方达到自己的目的。
　　
　　一些杂志主编，果然想尝试一下这个自己连对方的中文名都读不清的东方男子，让自家的杂志除了西方面孔外，还有东方面孔，更加的国际化。
　　
　　Louis把杜云修带到摄影棚。
　　杂志女主编也在场，想看看近期在好莱坞备受欢迎的东方男子，Louis趁机介绍，把杜云修说得神乎其神，逗得杂志女主编又惊叹又好奇，频频朝杜云修露出惊赞的目光。
　　
　　杜云修微微浅笑着。
　　他现在很少说话，这种沉默寡言的模样并非是为了保持Louis所渲染的“神秘沉默、武功高强的东方人”形象。
　　
　　而是Louis夸得太大了。
　　他有几斤几两，杜云修自己心情很明白。更不好提，从来不存在的东方武术。
　　
　　杜云修曾跟Louis提过，不要这样对媒体杂志说。
　　但是Louis一副“很正常”的表情，毫不在乎说：“这个，就是你的keywords！我们要给观众强化一种印象――提到东方武术，就会想到你，Derek！这样无论是观众，还是以后的大导演，只要想在电影中加入东方元素，都会第一个找你！哈哈，到时候我们就有无数的电影接拍了！你马上就会变成好莱坞的功夫巨星的！“
　　
　　这的确是宣传炒作的一种方式。
　　但是杜云修却并不喜欢……
　　
　　杜云修看了眼跟随他们一起过来的封景和翻译。
　　这段时间封景很少发表自己的意见，更多的时候，他都在跟翻译窃窃私语，讨论着什么，或是观察Louis的一举一动。
　　有时杜云修去找封景，封景要么在跟外国教师练习口语，要么一个人在背单词。
　　
　　没有封景指挥坐镇。
　　杜云修觉得非常的寂寞，非常的不适应。Louis也很干练，很精明。但他就是不喜欢Louis的风格。
　　
　　至始至终。
　　他认同的经纪人只有一个，那就是封景。
　　
　　仿佛感应到了杜云修的视线，一旁的封景也抬起头，望向了杜云修。
　　
　　




第 67 章 蓄势待发

　　仿佛感应到了杜云修的视线，一旁的封景也抬起头，望向了杜云修。封景看了云修一会，然后才眯起狭长的眼睛，缓缓勾起一个微笑。
　　
　　杜云修笑了。
　　因为封景的这个笑容，犹如定心丸，让他知道――封景还在他身旁。
　　
　　反光板，摄影师，专业照相机。
　　化妆桌上的瓶瓶罐罐一大堆，化妆师正在为杜云修设计造型。
　　
　　“嗯，要man一点，要sexy一些！”Louis在一旁指挥着，“这里多打点眼影，把他的眼角画得上挑一些，对，这样，再上挑一些，好莱坞喜欢东方人的眼睛长这样！”
　　
　　化妆师对Louis这种外行人的指挥很反感，暗地翻了个白眼。
　　杂志女主播也在一旁跟御用摄影师商量着构图与设计，看怎么样才能最好的运用这个东方面孔，让人眼前一亮，为杂志创造更好的销量。
　　
　　“不如按照李小龙那个经典pose拍吧！脱掉上衣，露出胸肌，然后做那个飞踢的姿势，或是那个什么武功招式‘白鹤亮翅’？”Louis一边学着李小龙的怪叫，一边伸出双臂比划着。
　　
　　露出胸肌，做“白鹤亮翅”的招式，上美国的时尚杂志？
　　杜云修觉得不伦不类。
　　
　　“脱？不用吧，我没有西方人那么健美的体魄。”杜云修见摄影棚旁边的架子上排了满满一整排今年出的杂志。
　　上个月的封面就是位好莱坞男明星的半身□，高大的骨架，强硕结实的肌肉，尤其是涂了橄榄油之后，拍出来的那种光泽和紧绷的程度……简直令其他男人自叹不如。
　　他的身材跟这个巨星，实在没有什么可比性。
　　
　　“no，no，拍杂志就是要性感！越性感，越有关注度。”Louis否定道，然后打了个响指，“脱吧！脱得越多越好。”
　　
　　Louis的表情和言语很有感染力。
　　一旁的杂志女主编似乎也认为这是个不错的主意，配合的点头……
　　
　　“我不这样认为。”
　　――就在杜云修没法拒绝的时候，封景却代替杜云修说出了相反的意见。
　　
　　Louis和杂志女主编一愣，同时好奇的望向封景。
　　这个长发泪痣的东方人在外型上其实比杜云修更特别，但是从一进摄影棚到现在，都没怎么说过话，只是在一旁听着他们的讨论。
　　
　　“李小龙是李小龙，云修是云修，他们两人的气质完全不同。”
　　“李小龙擅长截拳道，肌肉又特别用肌肉震荡机做过，所以那种pose会成为经典，拍出来也特别漂亮。但是云修的东方气质更内敛，大家想看的是云修的形象。绝对不是李小龙的cosplay。”
　　
　　封景说得很慢，断断续续。
　　有时候还要问问旁边翻译，一些单词怎么说。但是，他却努力的，用英文去跟杂志女主编沟通。而英语，最重要的就是跨出第一步――敢自己开口去和人交流。
　　
　　尽管封景的英文不是很流畅，但是意思却表达清楚了。
　　女主编听完封景的话后，陷入了思索中。
　　
　　“你根本不懂好莱坞的规则！在好莱坞，明星就是要漂亮、要性感，要有个性！”Louis完全没有料到，封景竟然会在这种场合跟他唱反调。而且是用英文！
　　
　　他惊讶于封景英文的突飞猛进。
　　但是心底更生出一种感觉――封景暗暗蓄力的过程已经结束，他现在，要开始发挥自己真正的实力了！
　　
　　所以Louis开始全盘否定封景的看法。
　　在女主编面前，暗示这个东方人不懂好莱坞的规则，只有他才是最在行的！
　　
　　“那你有什么好主意？”
　　跟Louis的极力反对不同，杂志女主编则环起双臂，对封景的意见饶有兴趣。
　　
　　“我看了你们的杂志。”封景晃了晃手上的时尚杂志，“你们一本引导潮流的时尚杂志，读者群……应该定位在年轻的少男少女。因为他们是追星又是最爱模仿的年龄段，明星的范儿，明星的服饰和妆容，他们最关心。”
　　
　　封景说完这些停了停，看了眼女主编。
　　聪明的人都知道，在说出真正意见的时候，会先说些试探性的话语看看决策者的反应。看她是否看好你的提议，看她是否会真正考虑接纳你的建议。
　　然而，杂志女主编只是面带微笑，将自己的心思隐藏得很好。
　　
　　封景勾起唇角，无声的笑了笑。
　　不但一点也没有受影响，眼底的光芒反而更坚定。越是这样，封景独特的气场越显露了出来，即使英文运用得并不流畅，也丝毫不会影响他人对封景的印象――因为他本身的气势，已经让人足以忽略他的不流畅。
　　
　　人往往有这样的感觉。
　　如果一个人说话空洞无物，又是不擅长的语言，那么就会很没耐心。但是，如果那个人勾起了你的兴趣，或是让你特别的尊重，那么即使他语言不通，说话很慢，你也会对他刮目相看，耐心的等待……
　　
　　而封景，已经用他自身的魅力和言辞，证明了――他将是后者。
　　在女主编心中。
　　
　　“现在《皇家冒险1》的热潮还未完全消散，《皇家冒险2》和东方武术又是近日最热门的话题。‘东方’、‘东方男子’、‘中国武功’的搜索率在互联网上已经排行第三。既然这样，不如专门策划一次‘东方异国情怀’的特刊或是专题，满足大家的好奇心！”
　　
　　“大家越好奇就越想知道。而想知道，就只能买你们的时尚杂志――因为你们有，云修，Derek！”封景狭长的眼睛望着女主编，里面闪动的光芒让人无法逼视，“最正统最神秘的东方男人，同时也是，《皇家冒险》最有代表性的演员。”
　　
　　“So，你的意思是，不仅仅给Derek拍拍照，让他上杂志封面，同时也让我们这期宣传他在《皇家冒险》中的戏份？”能够爬到时尚杂志主编的位置，除了品味，更有当仁不让的智慧。女主编一下子就抓住了封景话中的核心。
　　
　　“到底是为《皇家冒险2》宣传，而是借助《皇家冒险2》宣传这期的杂志……就要看你们怎么策划了。”
　　
　　封景丝毫不介意女主编看穿他的意图。
　　
　　没错。
　　云修是可以化化妆，摆个帅气的功夫pose，上杂志。但是，这也仅仅只是上个杂志封面而已，好莱坞有多少东方演员，有多少喜欢李小龙，会中国功夫的人？
　　这样的辨识度――根本不够。
　　
　　只有用最有特色最醒目的方式。
　　让大家一眼就能认出，这期封面的人物就是《皇家冒险2》中的东方守护者，就是云修！
　　这样借助影片强化大家的记忆，同时也再次借助这本时尚杂志本身，宣传云修在影片中的角色，宣传这部戏！而《皇家冒险1》全球十八亿多的票房，只要运用得当，关联得当，这本时尚杂志也绝对会成为这次同档期中杂志争斗战中的胜者！
　　
　　“――图片太少，根本不够支撑我们200P的杂志内容。”
　　“而且，我们是时尚杂志，不是电影周刊。”
　　
　　面对封景的提议，原本面带笑容的杂志女主编却目光直视封景，突然这样说道。
　　
　　气氛一下子有些僵。
　　Louis已经开始露出得意的笑容，准备嘲笑封景的自不量力了。
　　
　　但是。
　　封景完全没有因为女主编的话语吓退，反而勾起唇角，眨了眨眼，继续胸有成竹的说：
　　
　　“这个很简单，我能帮你联系到《皇家冒险》的服装设计师。上次奥斯卡，他获得了最佳服装设计提名。”
　　
　　“另外，不光是《皇家冒险》这个电影系列，我相信其他的好莱坞演员也多多少少有些东方情节。她们，有没有穿过带有东方情调的服饰？从以前到现在，有没有知名的、新锐的服装设计师，在服装设计、剪裁、布料中，运用过东方元素，或是因为东方异国而产生灵感？”
　　
　　“你们是时尚杂志。”
　　“所以我相信――你们找云修，不仅仅是让杂志封面多一张东方面孔，而是带动一股时尚潮流。”
　　“从这一期开始，好莱坞的东方潮――将因你们的杂志而起！”
　　
　　封景的话语结束。
　　摄影棚全部安静了下来，Louis完全惊呆了，但杜云修则是“完全赞同封景”所说的态度，目光定定的看着封景。
　　
　　“啪啪啪。”杂志女主编却忽然鼓起掌来，口吻满是欣赏，“仅剩的两个points，都被你考虑得这么详细这么周到了，并且‘反客为主’，我又岂会放过这个机会？”
　　“看来，复古风之后就是东方潮了。”
　　
　　“幸好――你和我不是同行。”
　　
　　面对女主编这样的评价，封景只是勾唇而笑，泪痣隐隐闪动……
　　
　　很久之后，当Louis询问杜云修对他跟封景的看法时，杜云修是这样说的。
　　“封景的特殊之处在于，他从来不是以‘一次事件’的角度来考虑事情的，他是从长远的、稳定的、并且不断前进的方向来做最灵活同时最优化的考量。”
　　
　　“但他最大的优势――不是他的能力，而是，他这个人本身。”
　　“令人深深着迷，却又不可自拔。”
　　




第 68 章 紧 张

　　（第六十八章）
　　
　　这一期的时尚杂志终于出刊。
　　Louis早早就在纽约一个比较大的报刊厅守候，封景则待在家里，慵懒的喝着咖啡。这件事两人意见分歧很大，有点互不相让的意味。
　　而Louis则是摆明了――要看看这个不遵守好莱坞规则、另辟蹊径的东方人能有多大能耐。
　　
　　封景不是不紧张。
　　以前跟厉睿在一起的时候，他敢拼敢冲。
　　因为知道即使失败，也有厉睿在后方坚守。在两人关系没有恶化，他们还没分手的时候，封景觉得厉睿是最强固的，也是最无法撼动。所以无论他怎么任性、冒怎么样的风险，都不用害怕。
　　
　　那时的封景深信，自己绝对不会由于跑到太快，没有站稳，而从高空中狼狈的跌下来……
　　――因为下面永远有厉睿接着他。
　　
　　只是最后。
　　曾经深信过的、深爱过的人，挪开守护的位置，并给了他致命一击。差点以另外一种方式让他摔得粉身碎骨。
　　那是……一种比从高空中突然坠下更深的痛。
　　
　　“你平时只放一颗方糖。”在旁边看着财经报纸的Brauchli突然看了眼封景。穿着定制的纯手工西服的Brauchli任何时候都优雅无比，蔚蓝色的眼眸令无数女人为之着迷。
　　
　　封景细细长长的眼眸飞快的瞥了Brauchli一下。
　　
　　是的，他刚刚不小心放了两颗……
　　但是平时彬彬有礼，却跟他保持着距离的Brauchli今天怎么会连这点都注意到了？
　　封景朝Brauchli勾起唇角，轻轻点了点头，他现在基本上可以听懂Brauchli再说什么，但是，他不想回应。
　　
　　从一开始。
　　这个B.R传媒集团继承人出现在云修身旁时……他就不怎么喜欢。
　　
　　城堡主客厅的气氛并不活络。
　　Brauchli坐在靠着落地窗旁的田园风格的单人椅上，封景则倚靠在客厅正中央的古典欧式沙发。两人各据一角，有种微妙的相互抗衡的感觉。
　　
　　平时这个时候有杜云修。
　　所以怎么样都不觉得尴尬，也不会无话可说，但是今天一大早杜云修就不知去向……
　　
　　两人目光短暂的相视之后。
　　看报纸的继续看报纸，品咖啡的继续品咖啡，各自做着自己的事。
　　
　　**********
　　突然，有人进来。
　　封景和Brauchli不约而同的抬起眼皮，望向门口――因为他们一致认为，进来的人会是杜云修。
　　
　　他们猜得没错。
　　的确是杜云修回来了。但是跟平常不一样的是，他变装了，戴着墨镜，围着围巾，怀里抱着一叠杂志――以他为封面的杂志。同时也是根据封景的提议，做的“东方潮”的专刊！
　　
　　封景一愣，突然之间就明白了。
　　他从没想过，杜云修会这样做，会在杂志出刊的第一天，去买杂志冲销量……
　　
　　杜云修的责任只是拍张封面照。
　　就算这期杂志的销量一般般，也跟他没什么关系。因为人本身，就是杂志女主编定下来的。
　　但是，因为是自己提议的缘故，所以杜云修才会这样做吧。
　　只要这期的时尚杂志大卖，才能证明，他的想法是符合这边的游戏规则的。
　　
　　比任何人都更了解自己的担心，比任何人都更支持自己的决策……
　　杜云修。
　　
　　“你真是……”
　　封景忍不住开口，可是声音到了喉间，却怎么也发不出来，反而眼睛有点湿湿的感觉。
　　
　　封景忽然明白。
　　杜云修跟厉睿，是真的不一样。
　　这种不一样，不在于他们的身份，一个是ESE的总裁，一个是演员；也不在于他们的性格，一个独断深沉，一个是温柔低调；而是……
　　
　　厉睿的放手，让他去闯，让他去冒险，但是在一开始总会先做出衡量，预留一条后路。即使他失败了，厉睿本身的根基不会受到重创。
　　
　　而杜云修不同――他是把所有的一切作为抵押。
　　所有的一切，都完完整整的、信任的交给他，如果失败，最先受创的不是他，而是杜云修。
　　
　　在最初“被辞职”的时候，对方就是赌上未来一切演戏的可能性和当下的名声，做好被雪藏的准备，在一片骂声中第一个力挺他；现在在陌生的美国演艺圈，杜云修完全可以按照Louis，最符合好莱坞的运作模式，去拍摄封面；但却仍然选择了支持他的想法，相信他的策划……
　　
　　正因为这样，所以封景内心也害怕。
　　害怕营销方针在不同的文化环境下会显现出不同的效果。这种文化差异很难细说，但是的确影响重大。就像有的国家非常不喜欢一种颜色，一个数字，只要用错，就会造成产品滞销……
　　
　　这次的“东方潮”主题，真的能够被美国大众接受吗？
　　在没有准确的销量数字出来以前，其实封景当天对杂志女主编说的，全部都是――空话！
　　
　　没有过多久，Louis也回来了。
　　他既然没有得意，也没有说讥讽封景，只是看了封景一眼就回房了。
　　之后，Brauchli也收起报纸离开了。
　　
　　封景一时间心里有点没底。
　　这到底是好……还是坏？Brauchli和Louis其实真的有给他造成压力。
　　
　　封景皱了皱眉。
　　“要是那天你按照Louis的方式去做，就不会有这么多麻烦事了。呵呵，毕竟他才是最熟悉这里游戏规则的人，虽然未必会引起最大的影响，但是一定不会有错。并且多上几本杂志，你的知名度就会累叠上升……”即使装成平静的语调，但还是夹杂着一抹苦涩。
　　
　　创业艰难。
　　尤其是在陌生的国度，陌生的语言环境，陌生的文化环境下，更是难上加难。
　　
　　“我觉得你的想法完全没有错。”
　　然而，杜云修却望着封景的眼睛。回答得很笃定。
　　
　　“我记得你曾经对我说过，演员的职责是演戏。宣传的职责是宣传。如果一部片子，演员演好了，票房却不好。那责任并不是在演员身上，可能编剧、发行方、宣传专员都有问题……”
　　
　　“你的想法很好。连我这个外行人都觉得，只要做对了，那么这期的时尚杂志绝对会掀起‘东方潮’。”
　　
　　“对杂志本身，它只是一期需要冒险的内容，但是最后的结果――却可能是引领整个时尚界的潮流！整个时尚界都会因这么杂志而动荡！”
　　
　　“策划的工作是策划。你抓住了这个点，发掘了它的可能性。而是否能够抓准、抓住，并拍成漂亮的图片，就是主编和摄影师的事情了……”
　　
　　杜云修看着封景狭长却不怎么自信的眼睛温和的说道。
　　
　　封景听后，安静了几秒，然后才又挑了挑眉：“所以……你就是完全相信我，相信这次一定会成功？”
　　
　　“嗯。”杜云修弯起眼睛，毫不犹豫的说道。
　　
　　“……那你还买这么本杂志？”封景摇了摇头，轻笑一声。突然之间，也看开了，没想到云修会拿过去的话反过来开导他。
　　
　　“上次在国内，我们封云工作室成立的时候，不是也买了很多份报纸吗？”
　　“我想，这个是你第一次在国外策划，并且得到了对方女主编的认同，说什么也是值得纪念的。”
　　
　　两人一边聊，一边翻着杂志。
　　杜云修是《皇家冒险2》中的造型，具有一种古典的东方韵味。其他的图片也拍得非常有味道，不愧是这个圈子顶尖的时尚杂志之一。
　　
　　“认同并不重要，销量才是最重要的。”
　　“……总有什么比销量更重要的东西吧。”
　　
　　封景一怔，诧异的抬起头。
　　而杜云修只是目光温柔的看着封景笑了笑。
　　
　　**********
　　过了将近十多天后。
　　
　　两人才明白，为什么那日Louis回来，既没有得意洋洋，也没有嘲笑封景。因为第一天那本杂志的销量平平，既不显眼，也没有跟同类杂志差很多。但是，第一天过后，第二天过后……
　　
　　在其他杂志过了新刊刚上市的火热期。
　　这本杂志的销量反而以持续的、□的势头继续上升。尤其在近几天几个大明星的街拍风都明显的加入了东方元素后，以杜云修为封面的这本杂志一下子冲到最高，大卖特卖，不少年轻人走过报刊前都会说一两句。
　　
　　“最近好像很流行东方风。”
　　“我看到Jessica （一个大明星）blog里自拍就有这张，很特别，我也想尝试一下……”
　　
　　杂志越卖越火。
　　封景这才发现，在他原来的计划中，他还算漏了一点。最最关注时尚的，不一定是那些杂志读者，而是想要永远走在时尚前端的那些大明星！
　　
　　最后结果可想而知――这期杂志比前8期都卖得好！
　　杂志女主编甚至亲自打电话给封景，并且想邀请他共进晚餐，Louis心底很不是滋味。
　　
　　然而，最大的矛盾此时并未爆发出来。
　　在不久《皇家冒险2》拍摄结束后，Louis和封景就杜云修未来的发展进行了完全相反，争锋相对的激辩。这一次，连Brauchli也表态了――他站在，Louis这边！
　　




第 69 章 选 择

　　（第六十九章）
　　
　　杜云修在《皇家冒险2》的戏份全部完成，剩下就是主角的戏份和后期的事情了。
　　好莱坞的大片比较倾向个人英雄主义，所以剧情并不复杂，所有的悬疑总是直指幕后的总boss，但是特效惊人，张力十足，节奏紧凑。票房越高的片子绝对越是用时间和金钱堆出来的视觉盛宴！
　　
　　《皇家冒险1》的后期做了两年多，《皇家冒险2》的时间也不会少。这中间空出来的两三年，杜云修应该怎么发展一下子就成了最重要最关键的事情？
　　
　　如果这一步走得不得当。
　　那么如今建立起来的名声，在这个竞争激烈，永远有数不清新鲜话题的好莱坞只会迅速湮灭……
　　
　　“Derek，我给你联系了几个导演，他们过去拍的片子都不错。当然，比不上Luc的票房。”Louis开口道，“现在他们筹备的电影都想尝试一些东方元素，我透过人脉关系，向他们推荐了你！看什么时候你们见个面？试试镜？”
　　
　　Louis一边说，一边看了封景一眼。
　　那样的眼神含有其他的讯息，就好像在说，上次的杂志是你的侥幸，但是好莱坞不是只凭偶尔的“灵光一闪”，无论在哪里，交际关系网才是最重要的！
　　
　　而这一点。
　　只有在好莱坞闯荡这么久的他才拥有，所以这一回，Derek肯定要依赖他。
　　因为，没有明星不迷恋好莱坞的。
　　
　　对于Derek，这个中文名叫“云修”的家伙，Louis其实是颇有微词。
　　如果换成其他的明星，就算在本国混得很好又怎样，来到了好莱坞就是另外一个世界，另外一种法则，都会对他这个经纪人言听计从。
　　
　　但是Derek却一直对他淡淡的。
　　甚至更信赖那个什么都不懂、连话（指英文）都说不清的东方人！
　　
　　他搞不明东方人都是怎么思考的。
　　他和封景相比，谁能帮助自己最多，谁在好莱坞的人脉最广，认识的导演制片最多，不是一眼就能看出的吗？选择对自己最有帮助的，才是最正确最聪明的做法吧！
　　
　　但是这群奇怪的东方人却似乎更看重之前的感情，甚至搭上自己的事业……
　　实在难以理解。
　　
　　“剧本是什么样的？”这的确是个好消息，刚刚在好莱坞打出一点名气，杜云修也想继续在稳固稳固。
　　
　　“放心，都是非常适合你的！”Louis学着李小龙的经典pose，挥了挥拳，很是得意，“而且――都会用到的中国功夫！”
　　
　　但Louis的话说完。
　　杜云修眼眸中感兴趣的光芒却立刻淡了很多，只是礼貌的微笑着……
　　
　　杜云修看得出，Louis在好莱坞的确待得很久。
　　或者说，待得太久了。
　　好莱坞出了一个李小龙，所以Louis拼命按照这个成功的案例去打造他，想要把他打造成功夫巨星……
　　
　　但是，杜云修最喜欢的并非打戏。
　　打戏也许是他演艺生涯中不可缺少的一个环节。也是步入好莱坞的跳板。但是他更想尝试的是一些内心戏丰富、有挑战的角色。而不是一个又一个，披着东方武术外壳的脸谱式人物。
　　
　　“有没有别的？”杜云修问道。
　　
　　Louis一怔，望着对方的眼里闪过一抹不解。
　　别的？别的是指什么？他费了那么大力气，跟导演搭上关系，为他挑选为他引荐的这些难道不好吗？
　　
　　他再一次觉得很难理解东方人的思维。
　　若是别的明星听到自己带回这些消息，绝对第一时间会问导演是谁，曾经拍过什么电影，有没有得过奖项？最后一定是急匆匆的想得知试镜是什么时候……
　　但是这个东方人却问，有没有别的？
　　
　　Louis突然想笑了，眼神有点不屑。
　　他以为他是谁，好莱坞那些片酬过2千万美金的那些超级巨星？
　　要不是Brauchli开出薪水具有绝对的说服力和诱惑，他干嘛放着其他有潜力的西方演员不顾，来做这个黄种人的经纪人，还想方设法为他建立国际名气？
　　
　　***********
　　
　　“云修，你有没有想过……拍剧集？”一旁一直没有发言的封景突然出声，细细长长的眼睛望向杜云修。没有平日张扬，而是一种很正经、深思熟虑之后的神色。
　　
　　“剧集？”杜云修跟着重复了一声。
　　“对，剧集。在美国，电视剧都会先试拍几集，然后给各个电视台试看。如果他们喜欢就可以买下版权，剧组那边则继续拍。如果收视率好的话，除了第一季之外，还有第二季、第三季……”
　　
　　封景说得很仔细，语气比以往更严肃一些。
　　杜云修明白了，封景其实是早有主意的。但是这次这个――的确是太冒险！
　　谁会让一个拍过世界电影票房记录前几名的演员，放着其他好莱坞大片不管，去接其他的小荧幕的剧集？
　　
　　恐怕就是如此。
　　所以封景才会这么正式提出――因为，从来没有演员这样做过。更因为，这将会是杜云修演艺生涯中一个最重要的转折点，一次至关重要的选择！
　　
　　而任何人只要想想。
　　就会明白，为什么连一向自信满满的封景这次也这么的不确定，这么的没底气……
　　因为通常来说，无论是在国内，还是在国外，演小屏幕和大荧幕的都是两拨人。尤其是演惯了大荧幕再回小银幕，那不仅仅是“掉身价”，一般的电视剧市上更有价无市，根本请不动。
　　
　　不然按照什么标准付片酬？
　　如果是按照电影那种方式，他们肯定付不起；若是按照电视剧的价格，一旦这次身价降下去，以后的电影酬劳就更不好开高价了……
　　
　　而这，也是大多数电影演员不肯再回小荧幕的主要原因。
　　
　　封景如此敏锐，能快速把握大方向的人，应该不会没有分析过这些……但是，是什么让他提出这种在其他人看来完全是“开玩笑”的提议？
　　
　　无论怎样，杜云修明白。
　　封景是认真的，是经过深思熟虑的，并且知道这个风险以及可能引起的后果。
　　
　　只是这一次，就连封景也不确定。
　　――因为一旦云修同意，那将会是破釜沉舟的背水一战！
　　
　　“他们在说什么？”察觉到杜云修和封景之间的气氛不对，Brauchli的目光闪了闪，低声问到旁边的翻译。
　　“啊？”翻译怔了怔。
　　
　　他是封景请过来。
　　顾主应该是封景才对，但是眼前的这个人是美国最大传媒集团的继承人……
　　
　　任何人对地位尊贵、权利极大的人都会有种畏惧感。
　　小翻译也是如此，想了想，自己没有能力得罪Brauchli先生，便把封景的话全部翻译了过去。
　　
　　封景转过头看了翻译一眼，狭长的眼睛微微眯了起来，似笑非笑。
　　翻译忽然觉得自己像被针刺了一下。
　　这种刺痛并非来自封景的眼神，而是他突然心生的背叛感，在Brauchli和封景之间，他好像“背叛”了封先生……
　　
　　然而，封景只是轻轻扫了翻译一眼，目光就落在了Brauchli的脸上。
　　Branchli纹丝不动，高贵如蓝宝石的眼睛优雅到了极点，面对封景的视线没有躲避，只是在听完了翻译的转述后，直接对杜云修说：“子澈，你应该考虑考虑Louis的话。”
　　
　　子澈……
　　子澈。
　　
　　杜云修的呼吸一屏，突然涌上一种熟悉的感觉。
　　好像很多年，很多次。
　　Brauchli都是用这种温柔语调叫着他的名字，那样的声音在他的生命里温柔划下一圈一圈的年轮，陪伴着他的成长……
　　
　　好像无论是什么事情，只要Brauchli这样叫他，只要是Brauchli的话，他都会听。
　　全然的仰慕和倾慕……
　　
　　“云修――”封景的声音从另一边传来，把杜云修从那种迷离而恍惚的状态中拉了出来。杜云修一惊，刚才那一会，他有种、有种……好像情绪不受自己控制的感觉……
　　
　　就像当时在火场，也是心底的某个声音催促他跑向Brauchli。
　　
　　杜云修又看了看Brauchli。
　　对方蓝宝石般的眼睛也回望着他，含着熟悉而又带着一点点伤感，这样的眼神看得杜云修有些心慌……
　　分不清，是眷念和抵触。
　　
　　**********
　　
　　杜云修感到手一紧。
　　低头一看，旁边的封景正握住了自己的手，以一种坚定的姿势。
　　
　　封景和他的关系……
　　虽然他们两人谁也没有捅破，但封景当然可以这样做，只是被封景这样主动的握住，杜云修心里升起一种微妙的感觉。
　　
　　有些惊讶，有些幸福。
　　有些不好意思……但又觉得，也许，早就应该这样了。
　　
　　“虽然让名声大噪的电影演员接剧集看上去很离谱，不过我是经过了充分的分析和衡量。”封景看着杜云修的眼睛，“凡是华人演员到好莱坞，总会出现这样一个现象――他在国内的人气会跌得很快。”
　　
　　“谢颐就是一个例子。”
　　“当初天王一样的人物，粉丝那么多，然而这几年重心放在国外后，国内几乎看不到他的身影，他的电影，他的新闻。”
　　
　　“演员是一种需要曝光率的职业，无论是电影电视剧的曝光，还是绯闻丑闻的曝光。只有时而不时的出现在大众视线之下，才能保持住人气。”
　　
　　“好莱坞的电影当然是我们最大的王牌。”
　　“但它的缺陷也很明显――制作周期太长。一个系列拍第二部，相隔六年，拍第三步，则相隔九年，我们没有那么多的时间去耗这个周期。利用不可把握在手中的东西去维持的名气和人气。”
　　
　　“所以，我的建议是，参与美剧拍摄。”
　　“虽然小荧幕可能比不上大荧幕，但是它拍摄时间比较好控制，制作周期短。每一季和每一季之间还有可以调控休息的时间段，这个期间我们可以选择拍电影或是回国。而最最重要的是，美剧面对的是小家庭，数以万计的小家庭。”
　　
　　“看电影毕竟要进影院。不是每个人都对电影狂热，并且可以通过九十分钟到一百二十分钟的电影记住你的角色。但是美剧就不一样，它覆盖的是广大家庭。如果想稳固人气的话，我觉得参与美剧是更稳妥的做法。”
　　
　　“尤其是现在网络这么发达。即使你在美国拍美剧，国内的观众说不定可以通过网络看到。周期短，覆盖的普通家庭广，国内国外都兼顾――这是我建议你接美剧的理由。”
　　
　　封景狭长的眼睛紧紧盯着杜云修。
　　他知道这个要冒很多的风险，但是他更想杜云修能再相信他一次！
　　而杜云修也回望着封景。
　　
　　“我不同意。”
　　但是，Brauchli的一句话就敲碎了封景和杜云修两人之间的气氛。
　　
　　“在好莱坞，没有这种做法。”
　　“况且你的这些想法是按照一切进行得罪顺利的方向去思考的。如果子澈美剧的收视率不高被砍，那他不仅错过了其他大片的拍摄，并且电影那边的身价也会跟着降。一旦无法趁热打铁，中途又出现人气下滑或是收视率票房下降的事情，其他的导演对子澈的信心也会动摇。”
　　
　　“况且，很多美剧的版权都是无法输出的。想利用美剧维持在国外和国内的人气……”Brauchli看着封景慢慢的说道，“是不行的。”
　　
　　Brauchli和封景的视线在空中碰撞，蔚蓝色的眼珠对着细细长长的黑色眼眸。
　　这一次，无论是优雅的Brauchli和妖孽的封景都没有一丝想要伪装和睦的意味。比起和Louis，他和Brauchli之间那种违和感才是更深的！
　　
　　“云修，你怎么看。”
　　“我建议你跟Louis多商量，他更有经验，对你进入好莱坞这个圈子更有帮助。毕竟这里不是你的国家，有很多规则在那里用得过去，这里却未必行得通。”
　　
　　一旁的Louis目光有些得意将手叉在裤带中，而翻译则紧张的看看封景，又紧张的看看Brauchli。
　　
　　封景狭长的眼睛望着杜云修。
　　是那种很坚定，只要云修同意，两人就一定能克服任何难关的眼神。
　　
　　杜云修正准备做出选择。
　　
　　“子澈……”Brauchli蔚蓝色的眼珠好像充满着叹息，“你以前……都会站在我这边，什么都听我的……”
　　
　　杜云修的心一跳。
　　一种又酸又涩的心情充斥在胸膛。堵堵的，难以言喻。
　　
　　是啊，那么温柔的人，所以不想让他伤心。只要是他说的，他都相信，因为他想看那双漂亮高贵的蓝色眼珠流露出赞赏的光芒……
　　就连对方最后拒绝他，他也只能一个人默默的承受……
　　
　　“云修。”看着对方恍惚的样子，封景突然生出一种不好的预感。好像有种快要失去两人之间的默契，失去两人之间相互依赖、相互信任的感觉。
　　
　　眼前的云修，一下子让他觉得非常的遥远……
　　封景一阵心慌。
　　
　　他转过头看了看Brauchli。
　　Brauchli仍然用那双漂亮高雅的眼眸，淡淡哀伤的看着杜云修。仿佛指责云修，为什么现在宁可跟一个陌生人站在一起，也不愿听从他的建议……
　　而那样的眼神，似乎令杜云修深陷其中，无法自拔。
　　
　　“云修！”封景有些着急了。
　　
　　对方微微一怔，然而神情还是很恍惚，眼神像没有焦距一样。
　　杜云修看了眼封景之后，又转过头，看向Brauchli。
　　
　　“……我、我听Brauchli的。” 
　　
　　封景一震，仿佛被盆冷水一头浇下，凉得透骨。
　　――他简直不敢相信他听到的！
　　
　　杜云修的声音，一瞬间，陌生得好像另外一个人。
　　杜云修拒绝了他。
　　




第 70 章 穆子澈

　　（第七十章）
　　
　　相较于封景的震惊、错愕和不敢相信。
　　Brauchli那边则露出一个微笑，他走到杜云修身边，温柔的伸出手，揉了揉杜云修的头：“我知道，你还是会听我的……”
　　
　　Brauchli眼神温柔，动作熟稔。
　　熟稔中又带着宠溺，这个动作仿佛已经对杜云修做过很多次……
　　
　　什么时候Brauchli竟然跟杜云修会这么熟悉？！
　　是云修训练武功，两个按摩师被Brauchli请来的那段时间？还是在云修受伤后，他忙于为云修的保险和合同奔波，而没有像Brauchli那样陪着他，为他请专业护理、私人医生？或是自己比不上Brauchli给他请的Louis，在这个名利场般的好莱坞没有人脉关系，不认识媒体记者，不认识杂志主编，也跟那些名导没有交情……
　　
　　封景从来没有想过会出现这样的情况。
　　哪怕前路漫漫，看不到边际。
　　只要有杜云修在，只要有杜云修认同他。他用尽全力也在所不惜。
　　
　　可是，他感到失望的……不是杜云修对他的计划不信任。
　　而是杜云修就那样选择了Brauchli，不是因为Louis的策略更稳妥，而是――
　　
　　“我听Brauchli的”。
　　杜云修，把自己的全部交到了Brauchli手中。
　　
　　看着Brauchli揉着杜云修的头，这个动作像钉子一样牢牢的钉进封景胸前
　　刺得他心痛不已。
　　
　　经过厉睿那次。
　　封景不是不害怕背叛，不是不担心自己全心投入只换来穷途末路。
　　但他一直以为杜云修不会的……
　　
　　然而，在Brauchli前面，自己就像完全的失败者，在翻译的眼中，在Louis的眼中……像个笑话。
　　Brauchli，B.R集团的继承人。
　　财富、地位、名誉，他没有哪一样比得过别人……
　　
　　封景忘了自己当天是怎么走出那间房的。
　　只记得当时透过玻璃窗那一角的天空跟他的心情一样阴郁和寂寥……但是封景没有想到，再次听到Brauchli和杜云修的这两个名字时――是他们落海失踪的消息！
　　
　　封景原以为自己对杜云修会像对厉睿那样绝情。
　　可是让他自己也没想到的是――他只犹豫了一秒钟，就立刻抓住告之这个消息的人，焦急的询问着。
　　
　　他的心慌乱得跳。
　　就算杜云修选择了Brauchli……对方的一切却早以像荆棘将他团团捆住，而那些最深的羁绊就是那些尖锐的倒刺。痛的另一面，是爱。
　　
　　************
　　
　　杜云修的身体不断下沉，海水不断呛入嘴里。
　　小腿痉挛，所有的经脉都像被生生扯住一样，痛得他动都动不了。
　　
　　倾盆大雨像筛豆子一般狠狠的砸向他。
　　原来蔚蓝平静的海面突然变得汹涌，滚滚的怒涛一波接着一波迎面劈来，夹带着绝望和死亡的刺骨寒意……
　　
　　水流拍击在杜云修脸上。
　　杜云修鼻腔里、嘴里全是海水，他想吐出来，但刚一张嘴，却有更凶猛的海水灌入。杜云修觉得呼吸越来越艰难，小腿痛得无法做任何动作，身体重如岩石。
　　
　　“不要乱动，不要乱动！”在boathouse上的Brauchli顶着暴风雨跳入了海中。一个小时前，他们还在boathouse上吹着海风。没想到半天就风云突变，汹涌海浪夹着令人窒息的白色泡沫打来。而原来在海里游泳的杜云修则突然露出痛苦的表情，巨浪一浪高过一浪，瞬间就将杜云修吞没。暴风雨中，Brauchli大声吼道，豆大的雨珠将他漂亮的金黄色的头发淋得狼狈不堪，昔日贵族般的优雅全数消失……
　　
　　忽然“轰”的一声巨响，乌沉沉的天际划过一条银蛇般的闪电，雷霆万钧，亮如白昼，凶猛的海浪一下子咆哮得更厉害了。
　　
　　海浪、暴雨一起向杜云修砸来。
　　他感到异常寒冷，冰冷的海水像一只幽灵的手，缠绕着他，拉扯他，想让他葬身海底。杜云修只觉得全身上下像冻僵了一样，无法动弹，他从来没有这样冷过……
　　
　　不，其实这样滋味他经历过。
　　当初车祸，在一片巨痛之中，他很清晰的感受到自己的生命跟体内的血液一同流逝……
　　也是一样的冷。一样的黑暗。
　　
　　杜云修觉得自己的身体不停的下沉、下沉……
　　海洋仿佛一个巨大的漩涡，要把他吸到海底的最深处。
　　
　　时空仿佛错乱的跳转一般。
　　杜云修觉得回到了当时的车祸现场，死亡朝他迅速靠拢。周围的人围着他议论纷纷，纷杂的议论声从大逐渐减弱，直到……再也听不见。
　　
　　在那一刻，他在想着谁？
　　谢颐。
　　不，不是谢颐……
　　
　　“子澈！子澈――”一道夹着慌张和担忧的声音穿过巨浪，刺入了他的意识。
　　
　　熟悉的。温柔的。
　　……这是谁的声音？
　　杜云修想睁开眼，可是苦涩的海水侵入他的眼中，像是蒙上了一层不舒服的纱，刺痛难忍。
　　
　　乌云密布的天际似乎露出一份暖光……
　　漂亮的白色小别墅中，一个金发蓝眼的少年抱着一个几个月大的宝宝。蔚蓝色的眼睛默默的看着另外一个人，流露出一丝哀伤，却不想让那人发现。
　　小宝宝睁着黑溜溜的眼睛，转来转去，然后把少年的拇指含进了嘴里。
　　
　　少年一怔，然后才回过头，看了眼宝宝。
　　什么都不知道的宝宝朝少年露出一个笑容，傻傻的，纯真的。那样纯净的笑容，让少年也不由自主的微笑起来……
　　
　　少年每年只来两次。暑假和寒假。
　　但是每次来都会教他很多东西，英语，法语，绘画，骑马……高贵优雅的气质，技艺精湛的才能，令人倾慕的才华，为什么有人能这样完美？
　　
　　他渐渐长大。
　　可是目光依旧追随者那个金发蓝眼的少年，看着他从优雅的少年脱变成高贵的青年，对方的每一抹微笑，每一次称赞，每一次宠溺的揉着他，都会让他开心不已。
　　
　　后来，他也变成了一名少年。
　　越来越感到青春期的躁动，可是他对女生却不感兴趣，相反Brauchli一个醉人的眼神，光泽湿润的唇，耸动的喉结，还有修长有力、会弹钢琴的手……
　　
　　以及靠近对方。
　　对方的男性气息，还有令他心脏狂跳的呼吸……
　　
　　为什么会有人这么优秀，为什么会有人这么完美？
　　他对他是那样的好。
　　以至于他根本没有抵抗力，还没有开始，就已经深陷，万劫不复。
　　
　　**********
　　
　　“子澈！抓住我！”激流暴雨之中，Brauchli纵身跃入大海，有力的声音透过海水飘入他的耳际。
　　
　　杜云修觉得对方的声音很近，似乎就在他的不远处。
　　一度被海水拍打湮没的没有力气之后，某种突然而至的求生本能渐渐苏醒。
　　
　　就像当初吞药自杀后。
　　心里也涌起的层层绝望和后悔，他不想死，他还想再看Brauchli一眼，就算对方拒绝了他……
　　
　　杜云修想回答，海水却吞噬了他的声音。
　　他正感到绝望，一股力量却突然将他猛的拽出水面，久违的空气显得那么宝贵，杜云修在一片狂风暴雨中大口大口的呼吸着。
　　
　　“怎么回事？还能游吗？我们一起游回去。”Brauchli拽住他，雨滴顺着他的脸颊不停往下流淌，大雨中对方蔚蓝眼眸中的关心却是那么清晰。
　　杜云修痛苦摇头，浑身发冷，他的腿到现在伸都伸不直。
　　“别担心，我会带你过去。你没事的，不要担心――”
　　Brauchli的话还没有说话，一个大浪劈头盖脸的打过来，一瞬间，汹涌的海水灌入杜云修的眼睛、耳朵、鼻子嘴巴，他还没来得及屏住呼吸，另一个卷着白沫的巨浪又朝他袭来……
　　
　　杜云修以为自己又要沉入冰冷海底。
　　但是Brauchli的手却坚定的、稳稳的抓着他，海流狂乱的冲拍着，像是费尽力气要把他们冲散，但是Brauchli却没有放手。至始至终都没有放手。
　　
　　他时常弄不清Brauchli到底是不是真的对他好。
　　但是如果不是真心的，为什么这种性命危急的还不放手了？Brauchli明明可以待到boathouse，不在暴风雨中跳下来救他……
　　
　　他恨Brauchli拒绝他。
　　可是一旦Brauchli遭遇危险，他又恨不得替Brauchli挡去一切灾难。他以为他死了，可是没想到自己的执念还残留在这个躯体里，只是这个身体被另外一个灵魂占据了。
　　
　　看着另外一个灵魂占据自己的身体是什么感觉？
　　穆子澈知道。
　　
　　他看着这个叫杜云修的用他的身份参加面试，接拍电视剧，看着他利用自己掌控的英语，法语在好莱坞闯荡……
　　
　　他也有自己想要做的事情。
　　但是他的生命已经交由另外一个灵魂去掌控，尝试着新生的点点滴滴。
　　而他却只能蜷缩在自己身体的深处。
　　
　　直到再次遇见Brauchli。
　　那一刹那间的波动是如此强烈，穆子澈这才明白为什么他还有残念留在这个世界上，因为他真的很想再见到Brauchli。
　　
　　而他也发现，只有在Brauchli身边他才能夺回自己身体的主控权。
　　就像Brauchli差点被火烧伤，就像封景要自己在他和Brauchli之间做出选择……
　　
　　如果是杜云修，肯定选择的是封景。
　　那个家伙，就算自己的名气、人气、财富全部赌上，也会跟封景一起坚定的面对所有的风雨。
　　
　　但是，他是穆子澈。
　　他爱的是Brauchli。
　　不管封景的主意多么的好，不管封景多么有魅力有才能，他只会选择Brauchli。
　　没有其他……
　　
　　*********
　　Brauchli费了好大力气才将杜云修拖上boathouse。
　　杜云修几乎虚脱，一进入中间的船舱，就躺在地上，身上一点力气也没有。
　　
　　“别睡着，起来，起来。”Brauchli一边拍打着他的脸，一边搓着他的双手双脚，保持血液流通，令他的身体回暖。经过海水的浸泡，Brauchli的嗓子都哑了。
　　
　　杜云修的意识一下清醒一下恍惚。
　　他脸色苍白，冷得只打颤，Brauchli蓝宝石般的眼睛溢满焦急：“子澈，子澈……”
　　
　　“……为什么救我。”吞了不少苦涩的海水，杜云修的声音也很难听，眼神雾蒙蒙的，仿佛没有焦距。
　　Brauchli却露出惊喜的表情，见对方终于有了回应。
　　他一把搂住对方，狠狠的贴紧自己的胸膛，一只手抚摸着穆子澈的脸，揉着他的头。那样的动作比平日的温柔热切很多，但是Brauchli却没有发现。雨滴从两人接触的皮肤暧昧的滑下……
　　
　　“当然要救你，当然要救你！”Brauchli紧紧的搂着他，“这几年……这几年你一点回音都没有，我以为你不愿再见我了。我打往你卡中的钱你一分也用，手机也换了号。也没有从事你最喜欢的行业。我……我一直以为你恨着我，不想见我。”
　　
　　Brauchli声音变得有些激动。
　　大概是刚才的惊险，让他真的觉得，也许只是一刹那，穆子澈就会消失……
　　
　　当这个他从小一把养大的孩子再次出现在他前面，像陌生人一样问候他，跟他说话，那种难受非常苦涩。尤其那个长发泪痣的东方男人的出现，曾经只会全盘信任的人，毫无芥蒂的去相信他以外的人，那种感觉……
　　
　　他不承认自己是嫉妒。
　　但是当封景让穆子澈做好失去一切的准备来实施他的策略时，他的确是按耐不住了。那个男人凭什么要求穆子澈用自己的人气和未来去冒险！
　　
　　对方雾蒙蒙的眼睛看着他，说不出是什么表情。
　　又像是欣慰，又像是伤心。又像是恍惚。
　　那样脆弱的表情跟年轻紧绷的皮肤上残留的潮湿的海水味道混合在一起，在这个昏暗的船舱里，有种说不出的压抑的□……
　　
　　穆子澈是第一次这么贴近Brauchli。
　　他感受着对方的呼吸，感受着对方身上的气息。
　　
　　他想继续下去。
　　但是脑海却闪过很多混乱无绪的片段，他的头隐隐作痛，似乎身体产生出另外一个抗拒。
　　不，这是他的身体。是属于他的。
　　
　　Brauchli停下来，没有再吻他，“怎么了？”
　　穆子澈摇摇头。
　　
　　可是，一个长发泪痣的男人再次出现在他的脑海中。
　　对方张扬笑着的模样，对方右眼下的魅惑泪痣，对方妖孽的勾起唇角，对方自信满满的全对着记者，对方精明之下的脆弱，对方颓废的模样，对方抱着林萱的宝宝，逗着宝宝笑的模样……
　　
　　点点滴滴的记忆。
　　生活中每一面每一次的剪影。
　　
　　要用怎样的一种心情一种感情去关心一个人。
　　才会将他每一个表情都记得如此深刻如此生动，那是已经刻印在身体深处的感情……
　　
　　杜云修从来不说甜言蜜语，也不在口头上表示。
　　但是他的感情就像温柔的湖水，将跟封景相处的每一束时光每一份心情，都映着波光粼粼的湖底。
　　
　　穆子澈突然感到害怕。
　　在杜云修温柔如水的感情中，他那强烈而固执的残念，就像偶尔突兀的扔进湖心的碎石……他很怕沉入湖底。
　　
　　意识这些，穆子澈更加用力的搂紧Brauchli。
　　但是Brauchli却……迟疑了。
　　
　　“怎、怎么了？”穆子澈心里闪过不好的预感。
　　“我们……”Brauchli看着他，蔚蓝色的眼眸闪动着，似乎在犹豫着什么。刚才在狂风骤雨中舍身相救的冲动和压抑的感情似乎如潮水散退。
　　
　　理智和感情又在重新挣扎。
　　Brauchli看着穆子澈的眼神有宠溺、有心疼、有担忧、有内疚、有懊悔……种种复杂的情绪一一闪过。
　　对方的神色每变一下，穆子澈的心就提到嗓子眼。
　　
　　他逐渐感觉到杜云修正清醒过来。
　　杜云修已经非常懊悔现在这样跟Brauchli不清不楚的暧昧姿势，他这样的懊悔全部来自对另外一个人的内疚――封景。
　　
　　“Brauchli……”穆子澈越来越不安，越来越无力。
　　他主动去吻Brauchli的吻，吻他的喉结，吻他的颈间……
　　
　　但是，Brauchli却没有回应。
　　穆子澈快要觉得绝望，一遍又一遍喊着对方的名字：“Brauchli，Brauchli……”
　　
　　为什么汹涌的海水中能救他。
　　而现在又犹豫了呢。
　　他好不容易夺回他自己身体的控制权，但是如果没有Brauchli对他的感情支撑的话……
　　
　　“子澈，我们，不能在一起。”然而Brauchli垂下优雅的蓝眼睛这样说道。
　　
　　子澈，我们不能在一起。
　　那时他当时不顾一切表白爱意的时候，对方也是这样直接的拒绝了他。
　　不留一点余地。
　　
　　海水里那种冰冷的感觉涌了上来，而比这个更冰冷的，是伤心欲绝，穆子澈再一次感觉到有什么正在流逝……
　　
　　这一次，不是生命。
　　而是残存的执念和眷念。
　　
　　不是所有的感觉，都能再次鼓起勇气。
　　不是所有的爱意，都没有熄灭的那一刻。
　　
　　“子澈……”
　　Brauchli担心的看着对方，对方的眼神从失望到巨大的悲伤，再从巨大的悲伤到绝望。
　　
　　但是对方最后却冷静的推开他，站了起来。
　　小腿的痉挛还没有恢复，杜云修一抬腿整根经都扯得不行，然而他还是忍着剧痛跟Brauchli分开，保持着一定的距离。
　　
　　他对Brauchli有比较好的印象。
　　但也只是如此而已。
　　
　　穆子澈的感情和遭遇……他无法背负――因为的他中已经被另外一个叫做“封景”的人占领。即使占据了别人的身体，他还是想跟封景在一起。
　　
　　因为。
　　如果没有封景，他的重生根本没有意义。
　　
　　“请叫我云修……那我是名字。”
　　Brauchli一怔，不明白对方在说什么。云修，那不是他在亚洲演艺圈的艺名吗？
　　
　　“对不起。”杜云修再次说道。
　　而Brauchli这一次是完全不明白对方为什么道歉了。
　　
　　对不起。
　　杜云修在心底又说了一遍。
　　
　　对不起，穆子澈。
　　




第 71 章 我爱你

　　（第七十一章）
　　
　　两人之间的气氛比天气更阴霾，没有哪一个主动去打破这个僵局。
　　杜云修不会，Brauchli……也不会。
　　
　　Boathouse渐渐靠岸，杜云修突然发现一抹熟悉的身影！
　　封景穿着雨衣站在岸边。
　　风太大，把雨水全部吹进了封景的衣服里，湿漉漉的衣服和雨水紧紧的粘在一起。这样闷热黏湿的滋味非常难受，尽管如此，封景还是伫立在雨中，时而不时的向海上眺望着什么。
　　
　　所有的情绪像地心汇集已久的熔浆，瞬间迸发了出来。
　　杜云修的心一时间暖暖的。
　　痉挛还未完全消褪，但杜云修已经跳下boathouse，朝封景奔了过去！在杜云修下船的那一刻，Brauchli的脑海中突然闪过一个奇怪的念头――他熟悉的子澈……没有了。
　　
　　“……子澈。”Brauchli忍不住低呼，声音沙哑而干涩。
　　只是，他的声音是那样低，那样轻。除了他没有人能听到。
　　瞬间就被暴风冲散。
　　
　　大概，只有杜云修知道。
　　在这个狂风骤雨的大海上，一个留有残念和执着的灵魂彻底的灰飞烟灭。
　　
　　令他留下执念的，是爱。令他魂飞魄散的，也是爱。
　　
　　**********
　　杜云修飞快的朝封景跑去，似乎晚一秒都不可以。
　　封景的长发被雨淋湿凌乱的黏在脸上，脸上满是雨水，不停的往下滴淌。大概是在雨中站了很久，封景的唇色发白，微微颤抖着。
　　
　　乌云压境，狂风大作，惊涛怒浪。
　　即使这样，封景还是以一种坚定的等待的姿势顽固的站在大雨中……
　　
　　见到杜云修冲他奔来的那一刹那。
　　封景的脸上顷刻间就溢满了巨大的惊喜和激动――那是长久的忧虑和担心后的欣喜！
　　仿佛最重要最宝贵的东西失而复得！
　　
　　杜云修还活着！
　　这比什么都重要！封景脑海里一时之间充斥着这个念头。之前的种种，之前的失望……跟对方还活着的这个事实相比，竟然显得那样的渺小。
　　
　　“封景――”杜云修喊着他的名字。
　　封景细细长长的眼眸颤动，第一次不知所措，他只想狠狠的抱住这个人。抱住这个在琐碎的生活中，一点一滴完全侵蚀了他的心的人。
　　
　　但是这一次。
　　杜云修竟然比他更主动，直接用力的搂住他。他的身体被他带得往前直倾，狠狠的撞在了杜云修的胸膛上。对方的胸膛还带着海水咸湿的味道，但是意外的让人觉得安心。
　　
　　杜云修的双臂非常用力，像是铁匝一样紧紧的匝住他。
　　像是唯恐再也见不到他一样。
　　
　　“封景，景……”杜云修喃喃的念着对方的名字，嗅着他身上的味道。
　　他们两人之间其实总像是隔着一层纸，没有人去捅破，也没有人敢捅破。他们各自经历过太多的人，遇见过各样的人，付出过最真挚最初的感情。
　　
　　在没有受到伤害前，拥有全心爱人的勇气是非常难得。
　　而经历过情伤之后，仍有不炽的感情更显珍贵。
　　
　　很多时候。
　　曾经受过伤的那种钝痛，会在心底留下深深的痕迹。也许时隔许久之后，已经可以足够的淡漠。但这也表示，它也融入你的生命之中。成为永不消失的钝痛。
　　而真正直视它的勇气，并非每个人都拥有。
　　
　　**********
　　
　　“你勒得我快喘不过气了。”面对着杜云修的拥抱，封景却眯起细细长长的眼睛，口吻有些冷淡、毒舌。
　　
　　“嗯？”
　　杜云修的手反射性的松了松，愣了一下。
　　回想起那时当着封景的面说“选择Brauchli”，杜云修的眼睛里隐隐闪动着不安，担心会是封景的拒绝。
　　
　　封景眯着眼，神色冷漠的看着杜云修。
　　杜云修越来越不安，眉宇之间的焦虑越发明显……
　　
　　就在这时，原本还是一脸淡漠的封景突然轻笑出声。
　　他要的就是这个效果，要的就是杜云修愧疚担心。
　　
　　“――让你尝尝我担心的滋味！”封景揪住杜云修的衣领，慢慢的往下拉。
　　杜云修配合的跟着低头。
　　
　　封景一边说，狭长的眼里一边闪动着光芒。
　　狡黠的、张扬的神采又重新回来了，就连右眼下的泪痣也再次恢复了往日的蛊惑。即使在这么灰蒙蒙的阴霾天气下，也仿佛一抹亮色，照样鲜活动人到了极点。
　　
　　“以后再也不许让我担心，听明白没？”封景直视着杜云修命令道，一个字一个字吐出这句话，单薄的嘴唇异常性感。
　　
　　杜云修张开嘴，正想回答。
　　封景揪住他衣领的手却一个用力，将他往下一带，封景的薄唇袭上了杜云修的唇。火热的舌头灵敏的钻了进去，带着封景独一无二的张扬和独占欲，吻得天昏地暗……
　　
　　激吻过后。
　　两人都喘息不已，封景仍然眯着眼，扬起下巴，妖孽般的眼神极其逼人：“我说的，你明白了么？”
　　“……连你做的，我都明白了。”过了两秒，杜云修却目光温柔的看着他，这样回应道。
　　
　　*******
　　
　　一向豪放的封景听到这句话，意外的耳根微微红了一下。
　　他故意板起来，准备放高姿态，目光瞥见一处，脸色却立刻僵硬了。他抬头望了望，果然Brauchli在不远处看着他们，蓝宝石般的眼眸满是忧郁。
　　
　　“你跟Brauchli发生过什么。”封景的声音顿时冷冽如冰，眼神都变得冷冰起来。
　　杜云修一惊。
　　那样的目光让杜云修全身的温度骤降，他忽然想起船舱里发生的事，他并没有跟Brauchli发生关系……但是也许，也许对方当时在他身上留下过什么印痕。
　　
　　见杜云修一脸愧疚，以及隐隐惊讶的表情。
　　封景知道自己猜测的没错，那两个人之间恐怕真的确有其事！怒火瞬间燃起，封景脸色冷冰，二话不说，调头就往回走！
　　
　　杜云修连忙跟着上，一把抓住封景手。
　　封景狠狠甩开，杜云修再抓，封景再甩――
　　
　　“够了！你他妈的滚去跟Brauchli在一起！”封景从没觉得这么生气，这么气愤，愤怒的焰火熊熊燃烧着，然而在烈火之下却是深不见底的绝望裂缝……
　　
　　如果连杜云修都不能相信。
　　如果杜云修也会背叛他，那他以后还能相信谁？！
　　
　　“不是的！不是的！你听我说――”杜云修狠狠抓住封景的胳膊，逼视着封景，大声吼道，“我跟Brauchli没有任何关系！”
　　“那你脖子上的是什么？！不要把我当瞎子。”封景在雨中吼了回去。刚刚变下的雨势转眼间又大了起来。
　　
　　“我、我……”
　　“你怎么？！”封景冷笑，“那你告诉我你怎么。”
　　
　　“我……我其实并不是这具身体的主人。”
　　杜云修原来紧紧的拽住封景的胳膊，但是这一刻，他的动作却松开了。
　　语气并再是刚才拼命想要像封景解释的那种激狂，反而是一种沉重的、疲惫的、一切戳穿后的低沉。
　　
　　“哼，你好莱坞大片看多了吧。你是不是要说你有异能，或来自其他星球，占据了这个躯体？”第一次听到这种荒诞不经的说法，封景先是一愣，然后眯了眯眼，反讥道。
　　
　　“……不是的。”
　　然而杜云修只是摇了摇头。
　　那是突然疲惫、一种不安和疑虑纠缠了他很久的神情。他的声音变得很低沉，但是这样的低沉却让封景开始愿意听他还有什么解释。
　　
　　“不是你说的那些。”
　　“这个身体的主人，他其实喜欢Brauchli的……火场，还有上次的选择，我没办法控制……有时候觉得很恍惚，尤其是越靠近Brauchli，我就变得越来越不像我。明明是这样的想法，明明很想赞同你的策略和规划，但是又有种奇怪的意识，一直在说Brauchli是对的，选择Brauchli，而我到最后还不觉得不对。”杜云修自己也陷入一团迷茫中。
　　
　　“多重人格分裂。一个人格喜欢Brauchli，另外一个喜欢……喜欢我？”封景挑着眉，眯起眼打量起杜云修，似乎在检验他是否在演戏。
　　
　　“不，不是。”杜云修仍然摇着头，以一种恳切对方相信的眼神望着封景，“如果我说，我是另外一个灵魂，进入了这个身体，你相信吗？”
　　
　　封景愣住了。
　　这样的说法如果不是节目制作者故意开玩笑，就是在胡说八道。但是杜云修的眼神是那样认真，是那样渴求他能信任他，相信他的眼神。
　　
　　那样的眼神他也很熟悉。
　　从国内到现在，每一步他都在冒险，都在拿云修的演艺事情冒险，在他计划那些，在他实施那些策略时，他也是用这种希望对方完完全全的信任他的目光，去看杜云修的……
　　而现在，杜云修第一次用这种眼神看着自己。
　　
　　“那……这个身体喜欢Brauchli……”封景觉得非常荒诞，但他却真的开始整理思路，他突然发现――自己其实在意的，根本不是这个身体里装着另外一个灵魂，而是杜云修是否、是否爱他？！
　　
　　“那你了，你爱Brauchli吗？”
　　“不，我爱的是你。”杜云修看着封景平静的开口。
　　
　　他原以为在谢颐、在傅子瀚之后，重新说出这句话会非常的艰难。
　　更害怕，一旦说出这句话，日后却不能在一起。
　　对彼此都是更深的伤害。
　　
　　但是在海上，穆子澈差一点就跟Brauchli交合，他差一点就再也见不到封景之后，杜云修这才意识到，自己的心里已经刻满了封景的名字……
　　
　　不想失去封景，不想错过封景。
　　想光明正大的跟封景在一起。直至整个人生再次结束。
　　
　　“这个身体的原主人喜欢Brauchli，但是他……他再次消失了。”
　　“而我，我爱的是你――封景。”
　　
　　“你相信吗？”杜云修漆黑如石墨的眼眸望着封景，深深的，悲伤的。
　　
　　海风一阵一阵的吹来。
　　吹倒两个人都冷到发抖，但是他们却一直维持着这样的姿势，一动也不肯动。
　　
　　过了很久之后。
　　“……我相信你。”
　　
　　封景才开口说道。
　　但是他先前怀疑的眼神却变得坚定而执着，一旦他选择相信――他就是真的完完全全的信任。
　　即使对方的话语是多么不可置信。
　　
　　封景刚一说完。
　　他还没有意识到什么，眼角却瞥见Brauchli的身体狠狠一震，似乎快要跌倒。
　　然后他这才感受到，杜云修微凉而温柔的唇印在了他的唇上。
　　
　　“谢谢你。”他听到杜云修这样说。
　　仿佛在溺水之中，他扔给了他一根浮木，并未离他远去。
　　
　　“因为，我也爱你。”
　　封景神情再次张扬起来，狭长的眼睛眯了眯，勾起唇角说道。
　　




第 72 章 偷天换日

　　（第七十二章）
　　
　　杜云修推翻了之前的决定。
　　没有采用Louis的意见，将自己往好莱坞的功夫巨星上定位。“台上一分钟，台下十年功。”他很明白，自己那只是临时抱佛脚，并不能代表真正的中国功夫。
　　
　　而封景的建议。
　　看似难度系数非常高，但是仔细衡量之后，就会发现那对拓宽戏路是非常有用。
　　
　　要接好莱坞大片就只能接打戏。可若是小荧幕的美剧，枪战、破案、惊悚、甚至带有感情戏的生活剧都可以。尤其是近些年的美剧，编剧和导演更喜欢采用不同肤色不同背景的演员，通过各国的文化信仰差异，将剧情的戏剧化调到最大值。
　　
　　至于片酬……
　　在这一点上，封景和杜云修的看法很一致，人不可能面面俱到。当选择了一项之后，就不要后悔没有得到的了。
　　
　　Louis知道后气极，跑到Brauchli面前抱怨：“Derek太不配合了！完全不听我的话！被那个东方男人花言巧语欺骗，最后肯定会失败！”并且发下狠话，他再也不会为Derek处理任何事！
　　
　　不会处理任何事。
　　首先就包括杜云修要面临的美剧合约――这是相当致命的一击！当初《皇家冒险2》的合同就没有争取到有利的条款，直接导致意外事故发生时处理非常被动的位置。
　　
　　而现在杜云修和封景已经看中一个剧本《偷天换日》，马上面临的就是签约问题。
　　Louis知道，却故意来这手。
　　
　　“没关系，我们按照正常的来。到时候让律师看看，只要合法权利受到保障就行。”杜云修安慰封景。好莱坞的巨星通常都很大牌，要住什么样的宾馆，要多少保镖，有的甚至还专门指定要什么牌子的矿泉水，或是剧组不能动他的发型，要配什么颜色的指甲油，种种奇怪的要求，都会写进合同里去。
　　
　　“放心吧。”面对杜云修的包容，封景只是唇角微勾，眯了眯眼睛。
　　
　　*************
　　《偷天换日》讲述的几个人利用自己的技能获取金钱的故事。
　　它并非传统意义上，寻求法律来解决问题，而是遵循以恶制恶，以暴制暴的方针。
　　
　　成员有：Leader，曾经身为律师，精通法律，所以能够游走于边线，让警察抓不住把柄。Hacker，电脑一级棒，你的一切信息他都可以查出来。小偷，偷窃高手，任何红外线保安都难不住她。Alice，超级大美女，擅长□和各国语言。以及，Kong，杜云修的角色，一个神秘的东方男子，身手不凡。
　　
　　封景和杜云修两人一起选了很久，才敲定这个。
　　原因有两点。
　　其一，利用原本塑造的卖点，号召观众，提升收视率，继续巩固人气；
　　其二：美剧的编剧在人物设定上做得非常仔细。这个角色的家庭，他的情人，他的过去，这些涉及到感情戏和内心戏的部分，都会在日后的剧集中表现出来，能让杜云修有足够的空间发挥，从而为以后转向别的戏路做铺垫。
　　
　　谈合同时，杜云修跟封景一起。
　　杜云修原本还有些担心，但是没有想到，封景的表现让他惊呆了！
　　
　　合同是事先就传真过来的，封景和杜云修都有看过。
　　但封景这次不是自己开口跟对方谈判，他照样带着翻译，所有的一切都有翻译进行。他只是坐在位置上，告诉翻译：
　　
　　“第3项第8条不行，每天拍十个小时太长了，这边只能接受八个小时，并且包括化妆和吃饭的时间。”
　　
　　“第5条第2条，按照我们的文化习惯，没有这样的事，请尊重我们的文化。”
　　
　　“年底是国内是非常重要的日子，春节那段期间很重要，没办法拍戏。中途国内可能有重要的奖项颁发，这个要回去领奖。”
　　
　　杜云修看着封景说得一道一道的。
　　心底相当惊讶，封景什么时候掌握了这些，连国外国内的假日差别都考虑到了……
　　
　　封景看出来他的疑问，轻轻扬起唇角：
　　“你以为我让Louis嚣张那些日子是干什么的，在他用力卖弄他的技巧和人脉关系时――我也在偷师。……我当初可是对他说过，非常期待他的表现的。哼。”
　　
　　翻译一项一项的翻着。
　　剧组那边的人一边考虑，一边叹气用英文说道：“这些精明的经纪人真是难搞。连东方人都这么老道了。”
　　
　　这句话一说完。
　　封景转过头，朝杜云修狡黠笑着说：“看，这就是为什么继续请翻译的缘故。在他们说话，翻译翻过来的时候，我们不仅有多的时间思考，还能知道他们背着我们在说什么。”
　　杜云修望着封景摇头轻笑着。
　　
　　大概是对方也觉得这两人讲话和笑的时机太准了，有些疑惑的看了封景和杜云修一眼。
　　封景有些恶劣的回了对方一个笑容。
　　却故意什么都不说，只是右眼下的泪痣闪烁不停。
　　
　　************
　　
　　一想到封景为自己付出那么多，杜云修觉得自己也要暗暗努力，觉得不能拖后腿。
　　
　　《偷天换日》开拍。
　　跟电影那种大手笔的拍摄相比，杜云修发现美剧也有它的不同之处。最明显的就是剧情，美剧的剧情转折变化非常快，情节非常紧凑，几分钟一个点，几个情节之后一个□，□中套着悬念，环环相扣。
　　
　　而这样的剧情更需要演员们独特的表现。
　　一旦表现得好，那个演员可能就迅速窜红，几个出名的美剧主角都是如此。
　　
　　因此剧组也通常会选择，个性、气场、魅力相当强的演员。
　　这次出演Hacker的美国少年，看上去就是一脸聪明的像，很会玩电脑的那种，薄薄的嘴唇，以及颜色浅浅的眼眸，看上去就很会泡妞。
　　
　　事实上，他的花边新闻也的确不少。
　　媒体采访他时笑着问：“你有多少个女朋友，据说你有一百个了。你才十七岁。”
　　那个少年痞痞的坏笑着：“没有那么多！我发誓――一百个绝对没有，不过，七十个应该是有的。”
　　
　　讨人喜欢的相貌，年少的大胆妄为，新鲜的活力加上贱贱的笑容，还有亦假亦真的夸张话语，在《偷天换日》尚未播出之间，就积累了很多少女粉丝。
　　
　　杜云修自然是玩不来这套。
　　所有媒体跟他的评价是：神秘的、沉稳的，忧郁中透着性感的东方男子。尤其是他出神入化的中国功夫。
　　
　　杜云修当时没有注意这些。
　　不过在拍戏时，他也发现，这个看上去smart的少年很会抢镜，让他的角色更抢眼更让观众记住。
　　
　　比如在对戏走位的时候。
　　他和饰演Leader的黑人演员还是按照剧本上来发挥，但是到了实际拍摄的时候，总会多出一些动作和表情。
　　
　　观众的注意力有限。
　　在一个镜头下对话的两个人，肯定会注意那个表情更丰富的演员。
　　
　　杜云修跟他对戏也是如此。
　　那个少年经常即兴发挥，一副拽拽痞痞的样子，将他自己的魅力发挥到最大值。隐隐有种挑衅，觉得自己的人气很高，比这个演过《皇家冒险》，这种票房奇迹的东方演员，更厉害。
　　
　　一次这样。两次这样。
　　这一次在对戏的时候，饰演Hacker的少年还是按照剧本上来对台词，问杜云修：“我说，难道你就没什么擅长的？啊哈？”
　　杜云修的台词和表情则是，冷冷看了少年一眼，吐出一个单词：“武术。”
　　
　　而实际拍摄中。
　　那个少年却擅自改了台词，坏坏的笑道：“为什么会武术的都要穿黑色紧身衣，小心被有癖好的男人看上！……我说，你除了武术还会干嘛。”
　　
　　不仅加了台词，还将杜云修原本的回话堵死。
　　如果杜云修回答不上来，这条就要重拍。
　　
　　只见杜云修如石墨渲染的眼眸微微眯了眯。
　　跟封景在一起久了，他好像也沾染上封景的习惯动作了。
　　
　　在少年暧昧的笑意下。
　　杜云修的手迅速钻到少年的一只胳膊下，手腕向上，一翻一抓，用力往后一带。少年的重心顿时不稳，但是杜云修连一秒钟都没有给他，几乎是同时间，右脚脚尖踢下少年脚踝――只是瞬间，少年就四脚朝天的摔在了地毯上，脸上还停滞着完全错愕和吃惊的神色。整个人完全呆了！
　　
　　这一次――可是货真价实的本色流露。
　　
　　“揍人。”杜云修的回答依旧跟剧本上一样简短。
　　
　　只有一个单词。
　　因为他本身扮演的就是一个沉默寡言的东方男人。
　　
　　但是整个情景回放。
　　少年问，为什么会武术的都要穿黑色紧身衣，小心被有些有癖好的男人看上！……我说，你除了武术还会干嘛。
　　杜云修回答：揍人。
　　
　　再加上少年被杜云修的一招弄的瞬间倒地，那样的幽默和冲击力就是绝对的抢镜了！
　　
　　整个剧组的工作人员在一片惊讶中，也纷纷议论起来。
　　“……他、他的功夫是真的吧？难怪报纸上说他的武功非常深奥-0-”
　　“你觉不觉得，Derek也好帅，谜一样的东方男人……”
　　“是啊，他好特别，演过好莱坞大片，还来演我们的，演技真的不错，就是太神秘，让人捉摸不透，不知道他在想什么……”
　　
　　不小心听到这些议论。
　　杜云修心里只想说，他也演过不少戏了，刚才那下只是稍微“回应”对方的抢镜而已。
　　
　　但是很明显，那个饰演Hacker的少年却不这样认为。
　　打从那天之后，就一直缠着杜云修，完全成为了杜云修的小跟班，讨好的前跟前后，以前隐隐的挑衅全部化为深深的崇拜！恨不得在杜云修身旁摇尾巴。
　　




第 73 章 回国复出<B>（完结倒数章之三）

　　（第七十三章）
　　
　　《偷天换日》在美国正式播出！
　　不少报纸网站都评价它“悬念迭起”“精彩纷呈”“几个演员给我们带来了巨大的惊喜”，有的杂志更是采访了杜云修――为什么在《皇家冒险2》拍摄结束后，选择《偷天换日》而不是其它好莱坞大片。
　　
　　一连串的轰动效应带来极好的宣传效果！
　　第一天就进入了收视率排行榜前三，挤掉了不少老牌的美剧。或许杜云修知道，或许杜云修不知道，但是封景清楚，这些积极报道云修的大多数都是Brauchli手下的传媒。尽管那天过后，杜云修和封景就离开了Brauchli的城堡……
　　
　　这样的捷报令封景欣喜，却并没有令他放松下来！
　　比起在美国的收视率，他更担心更关注是是另外一件事――国内的动静！
　　
　　从《偷天换日》一播出，封景就紧盯国内的互联网，每隔一段时间就输入“偷天换日 云修 美剧”这样的关键词，进行视频搜索。
　　
　　杜云修对封景这样的行为有些惊讶，但封景两眼微眯盯着屏幕说：“现在――才是最关键的时候！”
　　
　　新的美剧上档。
　　这样的消息在国内，就像是一粒小石头落入了平静的湖面，先是带入的空气酿成水泡，不断咕噜咕噜上升，然后形成一圈一圈的涟漪渐渐扩散……
　　
　　但是让所有人都没想到的是。
　　那些水纹却并没有消散，反而涌起了更巨大的水波更巨大的浪花。而产生这种奇迹的就是――《偷天换日》！
　　
　　先是一个字幕组，获得片源后，马上翻译校队制作时间轴，第二天就把种子发在了论坛上。
　　起初长期喜爱美剧的粉只是抱着尝鲜的念头，于是下载观看，没想到就一发不可收拾，一致觉得这是一部高质量的美剧！
　　
　　而更令她们好奇不已的是：
　　这里面分量不轻的华人演员是谁？好眼熟，一个华人竟然可以出演美剧！镜头还这么多！这么有魅力！
　　
　　然后有眼尖的人立刻认出――他是云修！
　　曾经最当红的Legacy的成员，曾拍摄过很多偶像剧，出演的《皇家冒险》曾创下了票房奇迹，然而――最后一次出现在国内却是两年前。
　　
　　时隔今日。
　　从最初的出道到现在――已经整整相隔七年！
　　
　　而云修。
　　过去在圈内引起“腥风血雨”，遭受无数抨击，引发无数读者为之辩护，又极其唾弃的人，时隔这么久后，竟然以这样的方式再次出现在国内观众的眼前！
　　
　　说他红，他在国内一度被封杀，整整三年没有在国内拍片。
　　说他不红，他是继林萱、谢颐、柳艺等人之后，另外一个进入好莱坞的华人，并且创下过连很多好莱坞巨星都达不到的票房奇迹！
　　
　　《偷天换日》吸引了越多越多的国内观众，所有的美剧迷都为之狂热，甚至就连普通人对“云修 偷天换日”两个词都耳熟能详！
　　
　　各个字幕组争先恐后的争抢翻译。
　　每次片源一到，所有的字幕组通宵翻译，连夜赶工，争分夺秒也将最新的那集赶紧制作出来！而杜云修在里面的角色，随着剧情的深入发展，获得了越来越多人的喜爱！
　　
　　有个字幕组的翻译们甚至把自己的昵称通通改为：
　　爱云修的jls，爱云修的莲花，爱云修的73，爱云修的夜羽，爱云修的小男宠……
　　
　　尤其是其中一集。
　　为了给喜好男色的敌人设下圈套，云修穿着黑色透视装，表情冷冷的，在gay吧跟当红舞男贴身跳着热舞。不仅头牌舞男当场就拜倒在云修的牛仔裤下，隐藏boss更是被吸引。而同团队的黑人leader和拽拽的Hacker少年，在一旁一边喝酒监视，一边不是滋味。
　　
　　“怎么穿那么透的衣服。”
　　“就是！”
　　“出任务不用跳这种舞吧。”
　　“就是！！”
　　“那人的手在干嘛？都摸到Kong的腿间了！”
　　“啊啊啊，他妈的！那人去死！去死！”
　　
　　字幕组的那些人当场就插花：
　　Hacker，Leader你们不要隐藏自己的感情了……你们已经表现得非常明显了^^
　　
　　《偷天换日》的热度直线上升。不仅在美国，更在国内。
　　而云修，这个在国内消失了整整三年，只能间断性的看到他相关新闻的人，突然像龙卷风一样，再次以极其恐怖的速度迅速吸引了一大片粉丝！
　　
　　无论是ESE的资深艺人，还是皇冠荣耀的新锐明星，或是品优娱乐的当红偶像，在他巨大的人气下，仿佛陡然失色……
　　不是他们黯淡无光――而是蓄积已久的云修此时才爆发出他真正的光芒！
　　
　　这，就是封景的策略！
　　他预见性的看到了这一点，看到了网络和字幕组这一块，看到了当红美剧的热潮一定会迅速蔓延到各个国家！就算海外版权无法输出，那些美剧演员的人气也只会高涨不跌，高居不下！
　　而人气，无论在哪个国家，都是衡量一个演员的重要标准。
　　
　　*************
　　
　　《偷天换日》第一季的拍摄告一段落。
　　但美国电视台还未播完，国内仍在热追，备受欢迎，这样的形势就连云修也明白――这将是最好的时机！他和封景将有大的动作！
　　
　　果然，封景提出了回国。
　　国外始终是异国他乡，只有在国内拥有自己的人气自己的作品，那才是拥有他们永远的港湾！这样，无论在国外前行多久奋斗，背后永远会有支持包容自己的力量……
　　
　　这样的观念就连杜云修也十分认同。
　　时隔七年。时光荏苒。
　　尽管那里一度是他的伤心地，一度遭受媒体的谩骂和污蔑，但是作为艺人，必须有勇于面对的勇气，更要有在经历这些后更好处理它们的方法。
　　
　　――每个人的成长，都是在时光中磨练出来的。
　　
　　（第七十四章）
　　
　　“云修回国！”
　　“云修接下《陆云笙》 再现京剧名旦一生！”
　　“谢颐将和云修同台飙戏！”
　　“褚风有可能出演《陆云笙》其中一个重要角色”
　　“歌神裴清友情加盟 将演唱《陆云笙》电影结尾曲……”
　　
　　杜云修才刚刚回国半个月，国内报纸网站上已经铺天盖地都是他的消息了。这样的情况一方面是因为美剧热播，另一方面则是因为封景。
　　
　　即使为云修的事忙得焦头烂额时，在国外最受挫，最低潮的时候，封景也从未切断杜云修同国内的媒体联系。无论是《皇家冒险2》发出的意外，片场失火云修救人，还是被好莱坞电影公司高层亲自接见赞扬，或是拍摄的杂志封面创下了那本时尚杂志今年的销售记录，亦或是被美国有影响力的媒体报纸专访，封景总会将这些新闻传回国内，并确保这些一定会醒目刊登！
　　
　　因此，就算杜云修在国外两年了。
　　就算没有作品在国内反映，但是国内仍然能时而不时的看见他的新闻，这样的曝光率虽然不算多，但是胜在够震撼，够国际！日积月累就渐渐给国内的娱乐公司和一些媒体粉丝一种印象，杜云修在国外发展得不错。
　　
　　跟全面进攻国外，完全放弃了国内影坛的谢颐相比。
　　此时的杜云修，无论在国外，还是国内，单从人气和知名度上，就已经完全胜过了他。而这――全部得益于封景缜密细致的计划和安排……
　　
　　“那个角色不是还没决定下来吗？”杜云修看着娱乐报纸上面那些亦真亦假的消息，问封景。
　　
　　在回国之前，他们就看中了几个剧本。
　　根据ESE的优先权原则，无论是哪一部杜云修都可以做主角，但是最后两人却一致选择了《陆云笙》这个剧本。
　　
　　陆云笙，上个世纪的京剧名旦，“同光十三绝之一”。
　　无论梨园世家的幼年生活，年少成名后在慈禧跟前演戏，还是参与戊戌变法差点被杀头，亦或是最后的庚子之乱反抗八国联军……陆云笙整个人生就是一个传奇。
　　而另外一个戏份很重的的角色，叫顾满砚，一个大臣，这个角色至始至终跟陆云笙有着千丝万缕的联系。
　　
　　“的确没定下来。”封景 回道。 这次的剧本很有内涵也很有意思，按照他对云修的了解，云修绝对想接这个电影。但是这样有文艺的片子，票房未必会好。说不定还会步《中医世家》的后尘，有口碑而无票房……
　　
　　为了宣传，封景的确放出了那些消息。
　　这种手法在电视剧选角的时候很常见，拍摄之前都会放出大牌明星出演的消息，进而制造话题，引起大家的好奇心和关注。
　　
　　“那谢颐、褚风他们？”杜云修继续问道。
　　“只是拿他们吸引眼球而已。并没有接洽。”
　　杜云修略微思索一下，然后轻轻笑道：“反正他们以前的绯闻也扯到我，这一次，就当做是还回来好了。”
　　
　　杜云修微语速有条不紊。
　　但是他的话一说完，封景却有种奇怪的感觉，再一次回到国内的云修……似乎更果断，更坚定。
　　
　　站在他面前的。
　　已经不仅仅是专为演员的杜云修了。 **********
　　
　　报纸上的“选角内幕”还在继续，这边却开始真正的选角。
　　谢颐、褚风这种大牌是不可能跨过公司出演，所以试镜是其他的演员――为了顾满砚这个角色。 
　　
　　但是令人没有想到的是。
　　不仅顾满砚的人选都不适合，就连杜云修看了自己饰演陆云笙的定妆照，也不怎么满意……总是有种微妙的违和感。
　　
　　似乎少了一种正旦的惊艳气场。一种勾魂夺魄的魅力。 
　　
　　杜云修对着定妆照皱眉头。
　　陆云笙在剧本中是凤眼朱唇，隐隐带着几分高傲。杜云修的扮相还行，但是气质确实端正华贵有余，远远达不到剧本所要求的那种略带高傲的气质……
　　
　　“别给自己太大压力。”一旁的封景走了过来，抽走杜云修手中的定妆照。这个动作干净利落，同时又带着一点隐隐的强势。
　　
　　杜云修一愣，望着封景的脸发呆。
　　对方细细长长的眼眸，线条性感的薄唇，即使不刻意摆出任何架势，都有一股天然而成的张扬妖孽的气场。
　　
　　封景挑了挑眉峰：“怎么呢？”
　　“演戏吧。”杜云修突然开口说道。
　　
　　“什么？？”
　　“我说演戏，你来演陆云笙，我来演顾满砚。”
　　
　　“呵呵，演戏？不可能，我已经十多年都没有演过戏了。”
　　“嗯，那就，重新复出！”
　　
　　重新复出。
　　非常有诱惑力的四个字眼。同时也是要面对复出失败的可能。
　　它是一次机遇，更是一次挑战！
　　
　　然而杜云修却看着封景的眼睛，一字一顿，认真的说，他的语气中多了一份前所有未的坚定。就像很多次，封景让杜云修信任他，一起在冒险中前进的坚定。这样坚定的光芒，似乎可以直射人的心中……
　　




第 74 章 封 景 （完结倒数章2.5？）

　　就在选角的问题还在被一些粉丝津津乐道时，媒体又爆出惊人的消息！
　　“封景有意复出！”
　　“沉寂十年有余 封景再次复出！”
　　
　　一些年轻的粉丝可能对封景不是很熟。但在演艺圈稍微有资历点的谁不知道十几年前，大红大紫的封景在事业风头最劲的时候退居幕后，他之前演的那些角色各个性格鲜明张扬，浓墨重彩，很轻易的就能吸走你的目光，可以让人从头到尾目不转睛的盯着他，眼睛都不眨一下。
　　
　　现在再次复出，可能年纪小的观众觉得没什么特别的，但是当年那一代，封景却是在他们心里的神！即便有些已经过了粉丝年龄，听到这个消息后仍然激动不已，在他们心中引起了轩然□！
　　
　　因为总有一段记忆，跟年少的青春紧密相关。那是一生中的瑰宝。
　　
　　那些通晓整个演艺圈风云的媒体们更是跃跃欲试。如果在十几年前，这是当时最瞩目的新闻，那么十几年后，这是最令他们期待的新闻――封景到底何时复出？以什么方式复出？为何复出？！
　　
　　面对这些，封景不肯详述，狡猾的卖起了关子。
　　直言这是与新拍的电影《陆云笙》相关，再多的，就不肯说了。要想了解，很明显，媒体们只能猛挖《陆云笙》的新闻，或是猛烈报道他。而猛烈报道他，就自然要报道《陆云笙》这部戏。
　　
　　无论是宣传自己，还是宣传新戏，封景的这一手可所谓是用得妙极！
　　
　　在电视节目看到这段访问的历睿目光闪了闪。
　　深沉的脸色犹如一座阴冷已久的雕塑。在这个金钱和虚荣累积成的娱乐帝国，他站在最顶峰，位高权重，却只能看到一片死海般的寂寞。
　　没有靠近他。也没有人来温暖他。
　　
　　所有人都不知道。
　　那个张扬的男孩当年是为了他，而放弃如日中天的事业退居幕后。
　　但是现在所有的人都清楚――如今这个妖孽而沉稳的男人是为了另外一个人而重新复出……
　　
　　历睿是那种一旦做出决定就绝不后悔的人。
　　到现在，他也不承认自己想后悔、后悔过。不是不能，而是不敢……
　　
　　因为，已经没有勇气面对他所失去的。
　　
　　（第七十五章）
　　
　　《陆云笙》开拍。
　　一行人在陆云笙的故居举行了开机仪式。条桌上放了一盆香炉，两只香烛，摆放着香蕉、苹果等供品。正中央是一头很大的乳猪。
　　
　　封景、杜云修跟着其他演员一起先上香、再放鞭炮。
　　一切进行得很顺利，鞭炮也格外响，大家都觉得是好兆头。封景以封云工作室boss的身份，给其他艺人切了乳猪……到了最后，有一片却递到了他的面前。
　　
　　封景抬头一看，是云修。
　　
　　“尝尝看，我觉得味道不错。”杜云修望着封景，目光温柔，手上的筷子夹着乳猪。周围的演员们谈谈笑笑，有的注意到这边，有的没有。但杜云修的动作一如既往的自然。
　　
　　“以前吃过很多次了。”封景挑了挑眉峰，目光闪了闪，精明凌厉的眉眼间的线条柔软了一些，就着杜云修的手咬了一块。
　　
　　他现在的气势看上去依旧强势而自信。
　　就像以往给人的固定印象一样――这个世界上没有能让他，封景，受挫或担心的事。
　　
　　但在这热闹而喧哗，以及众人聚焦瞩目的视线下。
　　恐怕只有封景自己心里才清楚，他心底其实根本没有底……
　　
　　演艺圈风云莫测。大红大紫的天后隐退，即使只过一年便复出，都会发现这个自己的粉丝早就流失，过去的地位被她人占领。而自己也早已不是如今商家眼中的宠儿，最受欢迎的代言人。
　　
　　曾经的天后都会过气，何况是他这种以及退居幕后已达十几年的人！那些拍摄手法，那些站位，那些灯光，那种入戏的速度，那些过去演戏的感觉……还会回来吗？还找得到吗？越是明白演戏的艰难，就越会感受到巨大的压力。
　　
　　“酒是越陈越香。我们已经走到今天这步，以后只会越来越好。一切都会顺利的。”杜云修看着封景的眼睛，那种眼睛仿佛可以给人注入无限的信心。
　　
　　杜云修声音沉稳的说道，“一切有我。”
　　
　　封景也回望着杜云修，两人的视线在空中碰撞，而后变得更加坚定，最后相视一笑。
　　一切尽在不言中……
　　
　　****************
　　
　　原本是云修饰演陆云笙，现在这个角色转给了封景。
　　
　　所有京剧相关的知识，身段、造手、眼神、步法都要重新特训。
　　云修是那种很吃苦的精神，他可以压腿压到冷汗直滴也一声不吭，但封景却是另外一种。他极其聪明，形体指导老师教的时候，他话也不多，但是观察非常敏锐，有些姿势，基本上京剧老师只摆一次，封景就能马上抓住要点和精髓！
　　
　　等上了行头，贴片子之后，封景原本略显阴柔的轮廓外貌优势则明显显现出来了。
　　薄唇凤眼，眉峰微挑，不同于一般名伶的那种柔弱妩媚，封景独特的那种冷冷的，高傲的、靡丽的神情让人又爱又恨。
　　
　　封景饰演的陆云笙幼年在梨园学艺。
　　身段柔韧，唱得极好，年少就锋芒极露，追捧无数，每次打赏都是翡翠元宝。
　　
　　陆云笙所在的双胜戏班在其他地方唱戏。
　　当地的人喜欢另外一个戏子，偏偏那位戏子被陆云笙生生压过一筹。那些人不服气，得知陆云笙要来，准备故意砸场。
　　
　　一般戏子唱到精彩之处，观众们是绝对要鼓掌甚至打赏的。
　　但他们不！
　　他们计划陆云笙一唱到□，就一起离开并大骂“唱得太差了”“太糟糕了”。
　　
　　戏台子是按照旧照片，花了巨资重建的，耗时不少。
　　四角立石柱，透雕仙鹤金蝉雀替，单檐歇山顶。正脊雕有望兽，垂脊上驮垂兽，戗脊上为仙人走兽。垂莲柱则雕饰成花萼云，额枋上的浮雕彩绘而制，颜色绚烂瑰丽，雕工精美无比。
　　
　　台及腰高，十步见方。
　　戏台左右两门，门额上分别标着“出将”、“入相”四字，金丝刺绣的锦缎门帘光彩夺目。
　　
　　封景头带凤冠，贴了贴片，一个手势挑开门帘，那种扮相就已经让人惊艳三分！
　　
　　此时封景带的是全套的点翠头面：泡子、鬓簪、鬓蝠、泡条、三联、六角、顶花、偏凤、面花、压鬓等等，零零总总五十件左右。不是专门的京剧演员，戴上去就觉得沉甸甸的，直往下压。
　　
　　但封景却像感受不到任何重量。
　　丹凤朱唇，锦缎华服，一挥手一投足皆是京剧名旦的派头。男子气质中带着女子的冷艳蛊惑，同时又兼有男人的瘦削与修长，犹如一枝斜挑出墙的桃花，正值艳色，却让人不敢近看。
　　
　　下面的观众已是一愣，惊艳无比！
　　
　　封景一开唱，唱腔更是深邃曲折，敏活流转，无论是眼神、身段、步法、指法、水袖，都让人惊叹不已。
　　
　　那群人还没有平复下惊叹的心情，就已经激动的听完了小半场，而这时封景却唱到他们之前计划的精彩处，他们这才意识到――该实施计划了！
　　
　　那些人拂不来脸面，只好起身就走，虽然目光恋恋不舍。
　　――谁知走到一半后，封景又唱了半句！
　　
　　这半句可跟其他人的唱法完全不同。
　　封景在里面运用衬字，虚字润腔，灵活的转变板眼。整个戏曲瞬间就不一样了，细腻而鲜明，灵动而多变。
　　
　　众人听得心中喟叹，听得如痴如醉，顿觉回味无穷，这才是真正的余音绕梁！
　　一时之间要羞辱辱骂的话也忘了，纷纷转回身，又重新坐回先前的座位上，只想听封景赶紧唱后半句。
　　
　　戏台上的封景眼睛微眯，勾出一笑，仿佛寂寞千山上一株横斜的冷艳红梅。
　　
　　众人目不转睛。
　　但见封景一边唱，一边双腿蜷曲下蹲，成半盘卧势，片刻之后，以脚相蹬，再呈斜托掌式站立。这个动作名叫卧鱼，难度很大，非常考验功力，封景却一气呵成，犹如行云流水之美。
　　
　　即使是个外行，也会不由自的被吸引。
　　而那些原本要来砸场的那群人再也忍不住，一刹那掌声阵阵，满堂喝彩，大声叫好！！
　　
　　戏，是后期配唱的。
　　
　　这一幕足足有四分钟，封景真实的唱腔当然达不到那种轰动的程度。而现在的人也很少懂得如何欣赏京剧，所以在电影中，那几段唱腔未必能抓住所有人的注意力。
　　
　　真正揪住人的，其实是这整整四分钟内，封景的面部表现和表情变化，这个过程中整个镜头都在做特写，这更需要相当深厚的表演能力。表演很难，但日后观看的时候，观众却一点也没发现――因为封景每一次轻挑眉峰，每一个眼神的变化，每一次薄唇轻启，就已经观众们完全沉浸在他的个人魅力之中！
　　
　　




第75章 双剑合璧（倒数第二章）

　　云修在里面则饰演一位风流倜傥的大臣。
　　玩世不恭，说的话真真假假，让人看不清真心。他见封景第一次的时候，就送了封景一匣子琳琳满满的东珠，奢侈至极。
　　
　　封景在宫廷唱戏，受到慈禧的喜爱。
　　更受到达官贵人的追捧，皇宫贵族都以能亲眼目睹他的风采为荣！
　　很多人即使平时架子摆得很大，但是一遇到封景，便立刻变了态度，殷勤的要求他来家唱戏。云修也是每见一次就每邀请一次，不过封景却极其厌恶对方这种花花公子的态度，有时故意刁难，而云修也只是坏坏一笑，就照做了。
　　
　　这一次封景又被一个王爷请到府上。
　　封景姗姗来迟，王爷却丝毫不介意，反而奉为座上宾。前来的大臣里也有喜欢亮一嗓的，纷纷想跟封景合唱一曲。
　　
　　已上了妆，贴了贴片的封景，惊艳绝伦，犹如半熟妖娆的石榴垂树挂枝。
　　被刻意勾勒过的细长眼睛灵动万分，仿佛波光粼粼池塘中的一尾锦鲤，狡黠中带着一抹傲气。那种气质，妖孽，却纯粹。
　　
　　“想跟我合唱也不是不可以……只要他愿意向我磕个头。”封景这话说得轻且慢，狭长的眼梢一挑，透着一分暧昧的妖气与隐隐的不屑。
　　
　　那些大臣虽然极爱封景的唱腔，平时也无比迷恋追捧。
　　但是封景这话一出，却没人接话。毕竟封景再如何被慈禧宠爱，在他们心里也只是一个低贱的戏子……根本不配。
　　
　　“是吗？”杜云修嘴角噙着一抹浅笑。
　　在众人的注意下，上前逼近封景一步，杜云修的笑容似乎很温柔，然而他看着封景的那种眼神，轻佻，玩味，以及若有若无的琢磨，却让他整个人顷刻之间就有多了亦正亦邪的感觉。
　　
　　杜云修逼近。
　　封景眯了眯眼。
　　
　　玩世不恭的眼神对上让人琢磨不透的细长眼睛。
　　
　　这两人，一个把自己伪装成另外一种模样，令人看不出真心；一个把真正的内心隐藏在浓妆之下。
　　
　　狭路相逢，亦或是棋逢对手。
　　
　　镜头给了个特写，这两人的气场足够强大。
　　镜头无论对准他们中的哪一个，无论对上哪一双眼睛。那种相互碰撞的危险与刺激，以及不动声色的暗战。俨然急速流转的漩涡，有一种欲罢不能、无法自拔的致命吸引力。
　　
　　很多演员的肢体语言不够丰富。
　　或是肢体语言过关了，但是人总是缺那么点“气”儿，少了一种夺人心魄的能力。就像一幅工笔细腻的画卷缺了画龙点睛的那抹灵气。
　　
　　但是封景和杜云修却不是。
　　后来观看了此片的影评人曾这样说道，如果其他演员需要借助表情和肢体动作来呈现一个人的内心戏，那么这两个人只凭一个眼神就已足够。他们能迅速入戏――不是他们自己入戏，而是让观众入戏！
　　
　　然而……
　　尽管宫中有慈禧太后撑腰，封景风光无限，然而他却支持光绪皇帝的变法，并暗中传递消息。这样的做法惹恼了慈禧，最后变法失败，慈禧斩杀六公子的时候，封景差一点在劫难逃，危机之中，是云修放走了他。
　　
　　不久后，八国联军侵入。
　　慈禧太后和光绪皇帝逃离北京，封景中了流弹，性命垂危。在其他人纷纷逃亡，战火连天的时候，却是一直玩世不恭的云修不离不弃，整日整夜的照顾着他，一直到他病好。
　　封景对云修改观。
　　两人说一起南下，云修犹豫了一下，然后点头同意。但是封景来到码头后，却只有他一个人，船家说云修吩咐让封景先走，已在那边安排好人，会有人接应照顾他。
　　滚滚长江东逝，封景站在船头一直眺望，却始终不见云修的踪影。
　　他可能猜到，或者可能永远不会知道，那边的云修正带领着军队抵抗八国联军的侵入，虽然这注定是一场牺牲……
　　
　　整个影片宏大之中感人肺腑。
　　无论是封景唱戏的惊艳片段，还是云修看似花心之下的深情和爱国，再加上完美还原的背景和宫殿，细腻处犹如江南细雨，磅礴处犹如狂风卷浪，配上裴清具有贯穿力的嗓音所演唱的结尾曲，看的人充满豪情却有夹着悲恸和感伤。
　　
　　这样的精致优良的制作，加上封景策划的宣传攻势。
　　在影片一上映的首日就取得了非常高的票房和非常好的口碑！两周就收回了成本，而一个月下来，票房就积累破亿，封云工作室更是名声大噪！从拍片到后期制作后上映，时间匆忙，一切进行得飞快顺利却又像打乱仗一样，两人忙得像陀螺，直到这时，封景和杜云修这才松了口气。
　　
　　回想当年。
　　从国内去好莱坞，这一切多亏了林萱的帮忙。
　　因为她，所以杜云修才遇到一个决定性的转机和奇迹。
　　
　　而从国外再回到国内，他和封景则是抛开已有的名气，将自己当做新人，进行冒险。就像Brauchli当时说的，封景的计算是建立在一切最顺利的情况下。事实上，一旦一步有错，一步出了差池，可能结局就完全不同了。
　　
　　封景再次望向云修：“你说，如果我的计划失误。我们这次票房不好，怎么办？那是就是笑柄了。”
　　杜云修韵致的眼睛温柔的看着头，用手抚了抚他的长发：“那我们就从头再来吧。”
　　封景勾起唇，笑得十分妖孽，右眼下的泪痣格外迷人。
　　
　　无论发生什么事，未来会怎么样。
　　有云修这一句话就够了。
　　
　　（第七十六章）
　　
　　封景和云修仿佛横空出世，眨眼间就成了国内演艺圈年度最HOT的当红人物。
　　这两人，一个沉稳透着一抹忧郁的性感，一个张扬肆意到令人羡慕的地步，单看任何一个，都是巨星的潜质。
　　但是两人合在一起，却形成了另外一个更广阔的世界。
　　无论是他们各自事业的成就，还是两人在《陆云笙》中臻于完美的演技，都受到了极大的瞩目！
　　
　　在粉丝崇拜，媒体疯狂追逐之中――两人之间的关系也成了大众的焦点！
　　因为几年前娱乐圈就有出现裴清和历逍的事。
　　
　　后来裴清出国一年多，大家以为他情伤难愈，会一蹶不振。但裴清归国后在众人面前依旧一副清清冷冷的样子。他不用刻意讨好别人，他也从不在意别人的眼光。
　　
　　因为在唱片界。
　　他就神，独一无二的歌神。
　　没有人能模仿，没有人打败――这是他长久的荣耀。
　　
　　有了这件事，大家也在猜测。
　　封景和云修之间会不会也跟裴清历逍一样！如果是，那将是整个演艺圈今年最轰动的事情。
　　而一些记者则根本不等两人发言，就已经偷拍了很多暧昧的照片，直直打上“封景、云修是Gay？！两人假戏真做！”这样的醒目标题！
　　
　　时值金柏奖。
　　《陆云笙》这部片子已经送去参展，任何非议都有有可能影响到评审的评判。
　　其他的娱乐公司也当然明白，《陆云笙》这部片子将是非常强大的竞争对手，于是联手抹黑。无法从电影本身入手，那就从两个主演身上下手。
　　
　　一时间，封景和云修两人是同性恋。
　　封景□，云修攀上林萱的旧闻又被掀了起来。每天报纸上关于他们两人的新闻有一半是好的，有一半是恶意的。
　　
　　但如今的封景和云修在这个圈子这些年。
　　如今什么没有经历过，在被封杀，在国外被歧视，最艰难的日子都熬过来了，还怕这些编造的新闻？就算有几个记者总是恶意报道，又如何。
　　
　　他们照样过他们的日子，过着他们自己的人生。
　　
　　当有记者手举话筒，摄影师扛着摄像机，直接问当事人：“封景，你和云修是Gay吗？你喜欢云修吗？拍戏的时候你们有没有假戏真做？”
　　
　　封景唇角向右勾起，细细长长的眼睛弯了起来，里面闪动着狡黠的光。
　　
　　他没有直接回答，而是转过头，对云修喊话：“她问我们是不是gay？我喜不喜欢你？”
　　在一旁接受另外一家媒体的云修听到后，立刻温柔笑着回应：“你是我就是。我喜不喜欢你，这个问题还用问吗？”
　　
　　这两人，面对媒体的功力已经一日比一日深厚了。
　　两人之间的“默契”……在媒体眼中，已经是完全不需要提问的问题了。
　　
　　金柏奖的提名名单出来了。
　　《陆云笙》获得了八个提名！云修和封景更是获得了最佳男主角的提名！这是非常奇怪的一件事，但是评审委员会给出来的理由是，虽然影片的名字叫《陆云笙》，但是云修在里面的戏份并不少，无法单纯的划分是男配还是男主。
　　
　　这种消息喜忧参半。
　　喜的人两人都获得了最佳男主角提名，忧的是从没有一部电影有两个人同时获得这种提名。这样不仅容易分散选票，并且失去了最佳男配角得奖的可能性。
　　
　　粉丝替们两人着急。
　　而其他的一些人则等着看笑话。
　　
　　




第76章 荣耀与共（大结局）

　　云修跟封景打了“预防针”：“如果演员是Gay的话，评审打分会很低。”
　　封景无所谓的勾唇一笑，戏谑道：“难道因为打分低，就让我去改变性向吗？这也太不人道了。”
　　
　　星光璀璨的红地毯上。
　　封景和云修两人穿着国外设定师定制纯手工白色西服，贵族的质感，衬得他们挺拔修长。云修扣着蓝宝石袖扣，封景打了一条酒红色的性感领带。
　　两个同样帅气逼人的年度最当红人物一起出现在红地毯时，刹那间，无数镁光灯闪光灯亮起，犹如白昼。早已习惯这种架势的云修笑得犹如春日融冰，封景笑得妖孽到了极点，两人优雅的举手向粉丝们挥了挥……
　　
　　几年过去了。
　　这个圈子就像大浪淘金，不断的冒出更多的新面孔，大红大紫的巨星有的仍在，有的已经完全退出。
　　
　　一路上，云修碰到了柳艺和柳章。柳艺已经按照柳章给他制定的道路，接拍了两个好莱坞大片。只是票房不佳，并未引起什么轰动。而柳章现在已经是皇冠荣耀的副总，他现在已经是真生的事业有成了，据说经常去林萱的妈妈那里看林萱的小宝宝。
　　
　　大家入座。
　　金柏奖和演员们一样，每年都有更新，每年都不同。想起第一次获得最佳新人奖时，封景把诧异的自己狠狠搂住，惊喜的叫着“快去，快去领奖！”……这算不算冥冥之中自由安排了？
　　
　　主持人还是那个唇齿伶俐的女主持。
　　这些年，仍然没有人能撼动她的位置――因为资历和实力在那里。
　　
　　云修觉得感叹。
　　这种回国之后的感叹，一点也不亚于重生后进入这里的感慨。
　　
　　封景被其他人拉过去说话，昏暗中有人靠近，叫着杜云修的名字。带着异国情调的咬音。不过，只剩一点点了。
　　
　　时间改变一切。
　　
　　对方琥珀色的瞳仁在昏暗中，不见当初的迷人，反而有些困兽与疲倦。
　　封景略微提过他的事，当初初生牛犊不怕虎之后，ESE和品优娱乐那种老牌资深的基业就显露出来了。被两家联合震压，加上本身又是黑帮的家底，一些东西不干不净，连带的旗下艺人频频闹出丑闻，吸毒，艾滋，包养等等……
　　
　　“你好。”在一片沉寂中，杜云修回应道。
　　对方笑了笑，当初年轻的轮廓变得更加硬朗，眉眼之间带着一抹沧桑。这是跟他在一起，没有过的情况。
　　
　　“我看见那个采访了。有记者问你们，是不是gay的那个？”
　　“你好像……总是看见我的采访。”
　　
　　傅子翰笑了笑。
　　当年只会用沉默或者微笑回答的人，已经懂得如何回应了。
　　
　　“那你和封景……你们是吗？”其实他们有很多话可以聊，比如各自的工作室和公司，比如都同在国外待过，也许有共同的经历，再比如，还能聊聊马上要揭晓的奖项，祝福好运之类。
　　但是，傅子翰发现，自己最想问的却是这句。
　　
　　“是的。”
　　
　　出乎意料的，杜云修没有丝毫犹豫，马上就回答了。
　　傅子翰一怔，看着云修的眼睛，在他跟他在一起的时候，无论他怎么保证，对方始终带点抗拒的意思，从来不会这样大大方方的承认。
　　傅子翰觉得嗓子有点堵堵的，却还是抱着一丝希望的……
　　
　　“可是记者问的时候，你们为什么不直接承认。”不在记者面前承认，这会不会是因为……
　　“不是。并不是不承认，只是不想被逼着承认。”
　　
　　但杜云修似乎看穿了他的想法，直接否定道：“那是我们的事。我们觉得，既然想知道，就要按照我们的方法来。”
　　
　　杜云修一边说，一边回想起封景坏笑着说这话的模样。
　　那么张扬，那么拽，那么的让人迷恋。
　　
　　封景从别处回来，看到傅子翰之后什么也没说。
　　只是眯起细细长长的眼眸笑了笑，封景是站起来的，傅子翰则是坐的在。身高位置的差异立刻就形成了不同的威压。
　　
　　封景未语先笑。
　　但是傅子翰已经很明显感受到――对方在宣布他的独占欲。
　　傅子翰脸上神情未变，心里却冒出涩涩的痛……
　　
　　只是，一切都为时已晚。
　　
　　颁奖典礼一项接着一项的进行。
　　云修一共来了四次，第一次是孤独而绝望，第二次是意料之外的惊喜，第三次是自欺欺人的期盼，而这一次……是纯然的观赏。
　　
　　他们已经是gay了。已经有自己心爱的人。
　　也已经有票房，有口碑，有人气，就算最后等不等奖，他们也不会失去什么。得奖，才是意外的嘉奖。
　　
　　正因为可以全数放开，所以他们更无束缚，更无压力。
　　云修和封景一边欣赏，一边小声交谈着，与其说是一场颁奖晚会，对两人来说，更像是一场轻松的小约会。
　　
　　“下面――是最最令人期待的最佳男主角！今年，我们的影帝将会是谁了！”女主持人悦耳的声音投过麦克风响彻在整个会场，音乐环绕响起，大屏幕滚动播放了五位提名者的片段。在云修眼里，封景的那个片段节选，任何一个镜头，都已足够勾起人们想看这部电影的渴望！
　　
　　不过在这五个人中，云修还发现自己一个熟悉的人，褚风。
　　他和品优娱乐似乎合作得还不错，演的几部电影虽然票房不是最好，但也不差，从节选片段中，云修看到，褚风已经一点一点摆脱了谢颐的影响，开始树立自己的风格。
　　这很好，每个人都有自己不同的特色。不同的路。
　　
　　感受到了一道目光。
　　云修顺着方向望去，左边前面几排，有人扭过头来看着他，是褚风。
　　褚风的头发剪得很短，他差一点都认不出。也应该再也不会有人说他是谢颐第二了。
　　
　　两人对视了一秒，大概又想起第一次在这里发生的最佳新人奖事情。
　　最后同时而笑。一笑泯恩仇。
　　
　　“就是――就是――”女主持人依旧卖着关子。
　　跟上一次觉得是漫长的等待不同，这一次杜云修甚至心态很轻松在想，一年也就这一次卖关子的机会！抓紧呀。
　　
　　“就是――”这一次女主持人终于把话筒递给了颁奖嘉宾，“就是――封景！”
　　台下立刻爆发出了一阵欢喜声！――这个曾经是天神般偶像的妖孽男人再次复出是绝对众望所归的事！
　　杜云修正准备搂紧封景！
　　
　　“等一下，等一下――”女主持人又大声叫着。
　　所有的观众一愣，难道弄错了？杜云修也愣在那里。
　　
　　“云修！”
　　观众们真的愣住了，不会这么大的乌龙吧。
　　
　　但是女主持人依旧笑得十分镇定：“――还有云修！今年的最佳男主角是封景，云修！金柏奖历史上第一次产生双影帝！恭喜他们！”
　　“云修，封景，你们还等什么，快上来吧。我知道你们封云工作室，也知道你们从来都是一起的。所以这次也一起把我们的最佳男主角奖给捧走了。”
　　
　　下面的观众开怀大笑。
　　封景站了起来，右眼眯了眯，朝女主持人食指做了一个献出飞吻的动作。这个动作正好被摄影机投放到大屏幕上，顿时无数女明星不顾形象的尖叫起来。
　　
　　杜云修和封景一前一后走在领奖台，金柏奖的小奖杯捧在他们手中。
　　
　　杜云修响起以前谢颐对他说过的话。
　　“到时候，我们就会站在颁奖台上，台下所有的嘉宾都会用最羡慕最嫉妒的目光看着我们。我们两人将会站在这个演艺圈的最高峰――只有你和我，才能够达到的高度！”
　　
　　而如今。
　　跟他携手站在这巨大荣耀下的――却是经过无数考验，并肩齐进的封景！
　　妖孽精明的封景。性感张扬的封景。偶尔也会脆弱的封景。
　　
　　台下的谢颐仿佛突然听见了这句话。这句他多年前的誓言。
　　他没有做到，可是别人却做到了……
　　谢颐说不清心底是什么滋味，只能愣愣的看着台上跟封景一起的云修，旁边的穆哲白推了推黑框眼镜，问道：“怎么呢？是不是刚下分机，时差还没调过来……”
　　
　　有些秘密，将永远封存。因为已不需要开启。
　　这是一个奢华荣耀的演艺圈，这是一个追逐梦想与名利的演艺圈。
　　漫天繁星之下，有人平步青云，扶摇直上，有人千方百计，得不偿失，有人红颜枯骨，香消玉损，也有人相濡以沫，携手共进！
　　
　　洪流的时光中，总有人肩并肩站在一起。坚定的。永远的。
　　一如杜云修与封景。
　　。
　　
　　（全文完）



