
第一章

　　我叫凤清扬,今天是我的十八岁生日。这一天我等了好久了,因为过了今天我就可以去追我暗恋了好久的女孩子了。哈哈!
　　
　　可能有人会问我,怎么一定要等到十八岁后才能追女生,这得与我那对父母有关。
　　
　　我的母亲是个书香世家的小姐(这是她自己说的),琴棋书画样样精通(这也是她自己说的)。母亲还特别迷武侠书,武侠剧。金庸,古龙...他们对书里的人物如数家珍；总是幻想着自己是生活在古代就好,那样她就能当个“小龙女”了。
　　
　　我的父亲一样是个武侠迷。但他有个好的起点,就是他继承了爷爷留下来的小武馆。
　　
　　父亲与母亲的相遇是非常老套的英雄救美,然后惺惺相“吸”。为了发扬他们的武侠梦,所以他们结婚了。
　　
　　姐姐出生了,这让父亲和母亲很高兴,只是很可惜,姐姐的艺术天份高,身体却不适合练习武术。
　　
　　我的出生圆了他们的梦,只是惨了我了。他们压根就是想把我打造成黄药师第二!
　　
　　真是悲惨的十八年啊!
　　
　　父亲教武,母亲教文,姐姐帮我出眼泪,我呢出血出汗!
　　
　　结果很让父母他们满意。
　　
　　我可以对战多个成年男人(当然他们没有特别训练过武术的)而不败。
　　
　　受点小伤让姐姐流点小泪,还会说:“扬扬受伤了,谁来做饭?!”




第二章

　　我可以对战多个成年男人而不败,只是受点小伤让姐姐流点小眼泪，还会说:“扬扬受伤了,谁来做饭?!”
　　
　　母亲的琴棋书画最是让我头痛,不过勉强过关了。
　　
　　真的是很勉强的。
　　
　　我的琴，比起姐姐那个拿奖拿到手软的人来说,我只能是学校里出出风头罢了。
　　
　　我的棋：围棋、像棋、国际像棋,我也就仅仅能弄懂它们的规则；军棋、跳棋、五子棋,那是输多赢少的，不说也罢!
　　
　　我的画，是很不错的，静物写实，或者是记忆描绘，都能让母亲很满意。
　　
　　书应是可以的吧？因为练习完武术后我总是会用两个小时来练字的。
　　
　　最好的就是我的厨艺了。被逼的呀!
　　
　　而过关的条件就是,发挥我的精湛厨艺。如果我一在家里就一定要煮饭。
　　
　　这厨艺也就是我这十几年来被练(逼)出来的。只为了不练功练到一半就莫明的要去医院挂水!
　　
　　母亲是个十指不沾阳春水的大小姐,父亲是只知道练武的大老粗,姐姐是个柔弱的娇女生。所以在我六岁时,家里伙食被母亲弄得一塌糊涂后,母亲扔给我几本食谱,说:“如果想要女孩子喜欢你,就从现在开始,好好的做出好吃的菜吧!”
　　
　　父亲举双手赞成,说:“儿子呀,我看好你哦!”
　　
　　姐姐在一边翻看了一下那些食谱,说:“扬扬,这个是不是好吃呀,做来试试吧!”
　　......
　　
　　我虽然没有变成黄药师那样全能的人,但我还是长得玉树临风,英俊潇洒,出得厅堂,入得厨房。呵呵。
　　
　　父母亲为了怕我练功辛苦,分心,所以规定我不到十八岁不能谈恋爱!
　　
　　不过这苦日子终于熬出头了。
　　
　　今天是我的十八岁生日了。
　　
　　我正站在流江边的小码头等着小朵。
　　
　　今天是星期天,小码头没有多少人坐渡船,反到是沿堤岸有许多人在游玩,垂钓,放风筝....
　　
　　我坐在一棵榕树下的石凳上,含着水汽的夏日清风吹得我昏昏欲睡。[小朵什么时候才来呀?难道真像母亲说的,小女生约会必会迟到?]
　　
　　想到早上吃完埋着鸡蛋的面,出门前母亲说:“扬扬,约会加油哦!要好好保护女生哦!”
　　
　　“早点回来做饭!”母亲关门前我听到的话,差点让我滚下楼梯,今天我可是寿星公耶!晚上我可是要和小朵去看电影的呢。
　　
　　我约在上午九点钟,现在在过半个小时就是十二点了,可以直接去找饭馆吃午饭了,这时,小朵在我的期盼中姗姗来临。
　　
　　我激动地跑过去,穿着无袖碎花连身裙的小朵看见了我到了她的跟前,淡淡的笑着说:“抱歉,抱歉。
　　路上塞车,而且我又走错路了,让你久等了.清扬.”
　　
　　“不要紧啦!倒是坐车很累了吧.”我抓了抓头,不好意思的说。“来,去那边坐坐吧,休息一会,我们再去找地方吃饭,怎么样?”
　　
　　我将小朵牵到我刚才坐的地方,然后赶快放手,眼睛乱看,就是不敢看小朵。而且我不知道下一
　　步该说些什么,当看到不远处的小士多,眼睛一亮,问:“小,小朵,等一下哦,我去那买瓶饮料先
　　,小朵要什么样的饮料呢?”
　　
　　“橙汁就好!”小朵的声音轻轻的,柔柔的。
　　
　　堤岸上已经少了许多人,他们都回去了,而且现在的太阳很烈。
　　
　　我拿着一瓶水和一瓶橙汁往回走,看着小朵静静的坐在树荫下用小手帕扇凉,走到半中间的我
　　又回头了,买了一把小扇子。
　　
　　“救命啊!救命啊!有人落水了!”
　　
　　被太阳蒸热的堤岸上因这声惊叫更是沸腾,明明人就稀少的岸边迅速围满了人。
　　
　　人虽多,可惜都不敢下水。
　　
　　虽是夏季,水不凉,江也平静,可是这流江却是暗藏暗涌的,没有真本事的人真不敢下水。
　　
　　所以,岸上的人只能干着急。报警的报警、扔救生圈的扔救生圈、扔绳的、扔木枝的...都是远水救不了近火！但都在想着办法。
　　
　　落水的是个女生,亦不知道她是怎么落水的。
　　
　　看着她在水面上挣扎,我的小宇宙爆发了,将饮料往地上一放,一边跑向岸边,一边脱衣脱鞋。跳
　　下水往那个落水的女生处游去。
　　
　　女生已经下沉,我一次又一次的潜下去,终于抓住了。我带着她往上游,这时,有水警开着船来到
　　了,他们小心的将船靠近我,不过船划过的浪总是让我和女生被冲开.女生在我们的齐力下救上船了。
　　
　　我有些脱力了,扶着救生圈的手有点点没力了,而且总是感觉到水底有种吸力在咬住我往下拖,
　　有人在岸上为我加油,欢呼，甚至听到了尖叫。
　　
　　只是那些声音渐渐的模糊，我的意识终归于虚无!
　　
　　




第三章

　　这里很黑,这是我恢复意识后的第一感觉,然后是“咚,咚”,“嗬哄,嗬哄”的声音,再来就是我感觉我现在很逼仄,似被捆在什么东西里面,不能翻身,不能动手动脚,很难受。
　　
　　我在想我是不是在水里太久,脑袋缺氧久了,现在变成植物人了？这个可怕的念头一起我更加觉得这空间很挤,怎么都挣脱不开。
　　
　　我有意识,也只是有意识！我现在不能看,不能说,但是能听到模糊的声音。温暖的水将我包围,我却能呼吸。
　　
　　这种情况,就我这个聪明的人也不得不发懵,难不成我这是跑人家肚子里来了,变成了
　　一个小婴儿？
　　
　　都说婴儿在母亲的子 宫里面是最舒服,最温暖的,但那都是对那些懵懂的小婴儿来说的。现在
　　我一个大男人的成年灵魂塞进一个小婴儿的身体,再塞进一个子 宫里,这不是一点点的难过呀！
　　
　　我睡了又睡,醒着的时候听听外面的声音,想想能不能听到什么，可惜很少能听到。不过慢慢的,外面的一切我越来越能清析的去感受到。有时,肚皮上有手轻柔的抚摸,耳朵里能听到喃喃的细语。
　　
　　我很想快点出生。我很想念老爸和老妈,姐姐,武馆里的师兄师弟们,学校的同学们,还有那个我
　　好不容易等到十八岁才约出来的小朵。
　　
　　我不知道我现在是几个月？偶尔小心的翻身我能感受到这个母体的喜悦,还似乎能听到这个小
　　母亲的惊呼:“哦,我的小宝宝又动了呢,一定是个健康的小宝宝!”或者是说:“小宝宝乖呀,妈妈爱你呀。”......
　　
　　当我在这世母亲的子 宫里面将我作为凤清扬的一生回忆了一遍又一遍时,我突然感觉到了外面不寻常的振动,然后我就感觉自己像装在一个桶里向下滚去。我能感受那包围我的那些羊水在迅速的流失,而我却没有力气向着那唯一光亮“走”去。
　　
　　我虽然很想出生,但是这种不正常的情况还是让我觉得危险,我心须赶快出去,不然的话我可能出生不了了,而且小母亲也会很危险的。
　　
　　我想小母亲可能是从高处摔下,外面有许多的尖叫声，还一声比一声尖锐！
　　
　　我的头也被转晕乎了,为了这条小命,我不得不随着羊水的流失拼命往外钻。小胳膊、小腿、小头，力气也是小的,所以头卡在那出口我就动不了了。我能感觉憋着的气越来越少,而小母亲却还是昏迷的,因为她的体温渐渐低去,也没有使力推我。
　　
　　这时,或许是哪个谁看出这情况危急了,我被一只大手用力扯了出去。
　　
　　乎!我终于出生了。除去有些担心小母亲外,我真想大笑着庆祝我的新生!可惜实在是没力气了,扯了扯嘴角,懒得哭了,然后我就坠入睡梦中了。
　　
　　醒来的时候,我闻到一阵消毒药水的味道。声音比我待在肚子里时要清晰很多。原来我和小母亲转到医院里来了。
　　
　　我成了一个早产儿,只有八个月多几天。所以我现在待的地方是在保温箱中。听周围的护士小姐说我的小母亲是被人从楼梯上推下去的,此刻还在重症室待着呢。
　　
　　我费力的睁开小眼睛,很亮,我不得不多眨几下来适应外面的光线。眼睛看物还是很朦胧的,只能看出大概的轮廓。
　　
　　“哟,小宝宝醒过来了呀。”一个小护士突然走到我躺着的保温箱,弯腰看着我轻笑。
　　
　　我撇撇小嘴,想转过头不理她，可惜不能转！我咋忘了我现在是刚出生的婴儿呢。
　　
　　“这不是木家的小公子嘛.这可真是个千金宝宝呀。”另一个走过来的年纪大一点的护士说。
　　
　　“木氏!?哇!真的吗?那个女人可真有福。”有点嫉妒的语气，小护士说道。
　　
　　“可不能这么说哦,那个生小孩的女人被木氏的总裁的情人从楼梯上推下来,现在有没有希望救活都不一定呢,而且这个小孩才八个月,也由于母体的受的伤害太重,连累了小孩,这以后呀,这小孩可是要好好保护了。”像是护士长的年长护士说道,还一边检查着我躺着的保温箱。
　　
　　“好可怜哦!”小护士倒是转得快。“还好他家有的是钱!”
　　
　　这小护士说的是什么话嘛？！
　　
　　“好了,别偷懒了。”年长的护士敲了敲小护士的头。“去看看203室的宝宝怎么样?”
　　
　　怎么不说了呢,我还想听呀,我动动手动动脚。可惜她们好像没有看出我的动作。
　　
　　“真是乖巧的宝宝呢，都不哭呢。”小护士说完就跟着年长的护士走开了。
　　
　　从她们的话里我得到了一点点的信息。我重生的地方还是在现代,没有去到古代那种地方,也没有去到我不明的地方。“木氏”是个大大的公司,木家是个有名的家族,木氏的总裁是个很有名的
　　男人。只是我好像都没有听过这些耶,或者我重生在了另一个城市吧。
　　
　　除去护士们在我的身边来来去去,我还没有见到我这世的家人呢。我是不是不被他们所期待的出生的小孩呀？那么那样的话我就太悲惨了一点吧!
　　
　　




第四章

　　我隔着玻璃窗看着小护士阿馨在为我隔壁的一个小男婴换尿布。小男婴哭得惊天动地！
　　
　　“小宝宝呀,不哭呀,马上就好了。小若呀,帮我去保温箱(不同类的保温箱)里拿一下牛奶吧。这小祖宗可真是能哭!偏偏却看不到一滴的眼泪!”阿馨有些好气又好笑的轻轻的摸了摸小男婴的小脸。“好了,你看,小屁 屁干 爽 了吧!不哭了,你看你隔壁的小宝宝多懂事,他都不哭的。”
　　
　　阿馨小护士呀,与他说这个,他能听懂吗?
　　
　　不过小男婴真的看过来,我和他两个对视着对视着,小男婴居然哭声渐小了,然后收声了!
　　
　　“来了,给!”小若小护士很快从保温箱里拿出标着小男婴编号的小奶瓶。
　　
　　“来帮我喂他吧.我帮木家宝宝!”阿馨说道。
　　
　　“好吧!”小若把奶嘴放进小男婴的小嘴。
　　
　　小男婴一边抽气一边喝上两口,眼睛却还是盯着我。我觉得这个小男婴很好玩,于是我笑了。小男婴更是可爱的吐出奶嘴,也朝我露出一个小小的笑容。
　　
　　“哇!阿馨,看,这个小祖宗居然笑了耶!好可爱!”小若小护士大惊小怪,然后将脱出的奶嘴塞回小男婴的嘴巴。
　　
　　“木家宝宝更可爱耶!都不哭不闹的。”阿馨小护士有感而发:“我从没见过这么安静的小孩。哪怕周围的小孩都吵闹他也都只是静静的在一边看着。”
　　
　　“好了,木家宝宝,姐姐帮你换尿布了。”阿馨小护士一边说一边伸手进来剥(bao)下我的小纸尿裤。我挣了挣,可惜这力气呀跟没有一样。我觉得我的脸又发烧了,不过她们看不出来。因为刚出生的小孩都是一副红通通的样子,所以没人会知道我其实是在害羞发怒。
　　
　　我的面子里子全丢光了!
　　
　　这个育婴室住着五个小宝宝，四个男婴和一个女婴。
　　
　　现在就我和那个爱哭的小男婴在,其于的三个小宝宝被他们的妈妈抱去母乳喂养了。
　　
　　我的小母亲还在重症室,所以我只能喝奶粉。小男婴的妈妈是没有奶 水,所以他也只能喝奶粉。此时我和小男婴各含着奶嘴喝奶,偶尔两人对视一下,他带着好奇,我却觉得好玩。
　　
　　阿馨小护士和小若小护士倒是没有走开,因为她们要看着我们喝完奶之后再哄我们睡着才会走的。所经她们就一边照看着我们一边聊起八卦了。
　　
　　我最喜欢这个时间,虽然她们女生聊的话题总是那些明星们的绯闻秘事,我却当做听广播听得我时时一头的雾水。反正就当打发时间吧!
　　
　　“我最爱花美男组合了,里面的男生个个都帅极了!”小若说。
　　
　　“是呀!他们拍的电视剧>超好看的。虽然我不懂车,可是里面的那些车呀真是好炫哦!”阿馨说。
　　
　　“我那个弟弟呀,看到电视剧里的极速赛车场景,居然说以后要做赛车手,真是服了他了！”小若想到他弟弟的话有些有笑的说:“也不想想他那个一坐车就晕的毛病,怎么可能成为赛车手?!”
　　
　　“小若,可不能太打击弟弟哟!至少弟弟只说要当赛车手,而我的那个弟弟和妹妹呀却说要与花美男组合的人做好朋友。唉!我那个两个天真的弟弟和妹妹呀。像我们这样的平常人怎么可能能认识到那些明星呢?而且还超红的组合，那些明星们离我们平常人远着呢!”阿馨说。
　　
　　“现在的小孩呀,真是爱做梦!”小若说。
　　
　　“如果我能在花美男组合的下一场的演唱会能上台和他们同台一下就好了!”小若接着说。
　　
　　“做梦吧!他们老早就发表声明说他们的演唱会不会请嘉宾,不会请fans上台同台演唱。他们只唱自己的歌!”阿馨说。
　　
　　“花美男呀花美男,你们怎么可以这样对待我们这些粉丝呢？太酷了,我真是太爱他们了!”小若小护士发花痴了。
　　
　　“他们说要杜绝绯闻,以正面的形像面对现在的青少年,做个好榜样！所以他们才能那么红呀。”阿馨解释道。
　　
　　“是呀,现在的娱乐圈实在是太乱了。不是这个女星爆出被人包 养,就是那个男星醉酒撞车逃逸。我妈妈呀都不让我弟弟看那些新闻。不过防不胜防啦！现在的网络这么发达!”
　　
　　“我听说那个木氏的总裁的小情人就是娱乐圈现在当红的王静洁!”阿馨爆料。
　　
　　“不会吧!那个王静洁看上去那么的清纯啊！真是看不出来,原来她是木氏总裁的情人呀!”小若觉得自己没能及时发现新的秘闻而有些悻悻。
　　
　　我放慢喝奶的速度,朵起耳朵听，那个木氏的总裁应该是我现在的老爸耶！
　　
　　“会不会是假的?”小若还是有些不相信。
　　
　　“谁知道呢？”阿馨不负责任的说。“我是听阿美说的。”
　　
　　“木氏的总裁是个很帅的男人耶!那天木家小宝宝和他的妈妈进院的时候我刚好在值班。很冷酷的样子,不过我还想说他也是很美的男人呀!”阿馨双手捧脸好些不好意思的说。
　　
　　“呵呵。这也就能说明那个王静洁为何会做木总裁的情人？我虽然没有见过木总裁的本人,但是他也是经常上报的。真的好帅啊!”小若也是一副回味的样子。
　　
　　我怎么感觉外面突然有粉红色飘过?
　　
　　“啊哇,啊哇!”隔壁的小男婴又哭起来了。
　　
　　“好了,不聊了。看看小宝宝为什么又哭了呢?”后一句话明显是阿馨对着小男婴说的。
　　
　　“我去看看另外的小宝宝,他们在他们的妈妈那里乖不乖。然后我会抱他们过来睡觉了。”小若跟着起身向外走去。
　　
　　我的奶粉也喝完了,阿馨拿走奶瓶,轻轻的拍抚着我的胸,看到我打了个嗝之后才做别的事。
　　
　　隔壁的小男婴又不哭了,总是看向我的方向,真是好玩的小孩。
　　
　　阿馨刚刚整理好另外的小床上的小被子.那三个小婴孩被他们的父母抱着跟着小若小护士身后进来了，而且都睡着了，真是的。父母们小心的将他们的小宝贝轻轻的放在小床上，还在他们的额头上轻轻的吻了一下。
　　
　　我都在这待了两天了,居然还没有人来看我!不过小男婴也一样呢。
　　
　　睡完吃,吃完睡，这样又过了一天。早上听小护士们八卦完,然后其余的小宝宝也都吃饱喝足的躺在床上咿咿呀呀。我是听不懂他们的话啦,不过隔壁的小男婴对着我咿呀,我却明白了他的意思:要和我说话吗?
　　
　　我笑笑,吃力的抬手摸到玻璃,才碰到玻璃我的手就没有力气了，真是早产儿呀!连想咿呀都没力,只能无声的哼哼两声。
　　
　　不哭的小男婴还是不错的！我有些好笑的看着小男婴咿呀着向我挥手。
　　
　　一阵阴影罩上我的保温箱。我摆正头,看着立在上方的男人。头顶的灯光让我不能看清男人,感觉阴影中的男人是个很高很有立体感的人。他的手轻轻的搁放在保温箱上,头低下来。
　　
　　我看到一双深邃的眼睛，凌厉、残酷、无情、还有一闪而过的温柔。我就像被点穴了一样,什么都看不到了,连声音都似乎飞走了一般.只得那双眼睛在我的脑海里,占据一切!
　　
　　男人什么时候走的,而我又是什么时候睡着的,我都没有印像了。
　　
　　那个男人是谁?
　　
　　“小宝贝!我是你的爷爷哦。”一个老头子在我的保温箱前面扮着鬼脸:“来呀!小宝贝,给爷爷笑笑。”
　　
　　“老爷呀!小少爷才出几天,听不懂你的话啦!”老爷爷的身旁还有另一个四五十岁的中年男人,他有些好笑的看着老爷爷的动作。
　　
　　“哼!小宝贝听不懂我的话,但是可以看得懂我的动作呀。是不是,小宝贝？”老爷爷继续我行我素的逗着我。
　　
　　我看他这么的卖力表演,笑了。
　　
　　“看吧,看吧,小宝贝对爷爷笑了!”老爷爷高兴的白了他旁边的中年男人一眼。
　　
　　“小少爷真是很聪明呢！老爷!”中年男人也笑着说。
　　
　　“那当然,也不看看是谁的孙子!”老爷爷很骄傲的说。
　　
　　“......”
　　
　　“唉呀,你们是谁？怎么进来了?不知道外人是不能进来的吗?赶快出去!”抱着一堆小被子的阿馨一进门就见到两个陌生人在房间里,压低声音喝斥:“还不出去,如果小宝宝们吵醒了就不好了!”
　　
　　“我是他的爷爷!”老爷爷指指我躺着的保温箱。“我看看自己的孙子还要向报告吗?”
　　
　　“哦,这样啊,但是你们还是要出去。等探望时间再来吧!”阿馨放下手中的小被子,动手推赖在保温箱前的老爷爷。
　　
　　“抱歉,我们马上出去。”中年男人倒是好脾气的说。然后,和一步一回头的老爷爷走了。我还能听到门背后中年男人对老爷爷说的话:“老爷,我们明天可以再来的。”
　　
　　“对呀,明天再来,唉呀,我都没有和小宝贝说再见耶！”
　　
　　老爷爷是我的爷爷,看刚才那个样子,那个中年男人极有可能就是传说中的管家。只是我感觉爷爷和管家的性格很怪异呃！搞笑的爷爷,温和的管家叔叔。然后一双眼睛在我脑海里闪现,那个危险的男人又和我是什么关系呢?
　　
　　




第五章

　　这早产的身体真的好弱呀！我想想前世的健康无病的好身体,又想想我现在这副小弱鸡的小身板,心里内牛满面啊!
　　
　　拿前世的经验来说,女孩子都是喜欢高大健美的男生的。看,我现在连握拳头的力气都没有。呃,不过我现在的小手就是握着的呢!这都已经在这个保温箱里待了十来天了。
　　
　　爷爷和管家叔叔总是有空就来看我。爷爷逗我笑,虽然我不被逗也总是笑着的,但是爷爷和管家叔叔却是一直心疼的逗着躺在保温箱里的我的。我都能听出他们的脚步声了。
　　
　　阿馨小护士现在也不多说爷爷和管家叔叔了。还偶尔一起聊聊有关我的话题。
　　
　　“木家爷爷呀,你的小孙子真是好漂亮呀,又很好带呀,我们护士都很轻松呢。木家爷爷，你真是有福气!”
　　
　　阿馨和其余的小护士的话总是让爷爷和管家叔叔很高兴。
　　
　　笑呵呵的爷爷逗起我来更是起劲。虽然有时候我会不给面子的睡着,但丝毫不影响爷爷的热情。
　　
　　“我家的小宝贝什么时候可以出这个保温箱呀,我都好想抱抱他了!”爷爷每天都会将这话问一遍。
　　
　　“老爷,小少爷是早产儿,又在母体内颠簸了。现在小少爷只是住住保温箱就是万幸了!”管家叔叔在一边说。
　　
　　“我可怜的小宝贝!哼!我要让那个女人知道,伤害了我的宝贝孙子,可不是句不是故意的就能推脱的。让她身败名裂还是轻的,现在就让她多蹦达几天吧。哼!”爷爷变脸好快,或许这才是爷爷的真面目吧!
　　
　　“老爷,不要在小少爷面前变脸呀,你会吓着小少爷的。”管家叔叔也不是个简单的人物呀。
　　
　　“呵呵,对。”爷爷又变回笑眯眯脸了。“不过,我的乖孙是不会怕爷爷的!”
　　
　　爷爷和管家叔叔虽然时常来,但待的时间都不长,最多半个小时就回去了。那个让我生出危险情绪的男人好久不曾来了。我是巴不得他不来呢,不然我的小心肝呀!
　　
　　小男婴的妈妈是个很漂亮的女人。自从她能下床后,她就会来育婴室看着小男婴。她总是轻轻地叫着小男婴“宝宝宝宝”的，声音很柔。
　　
　　“宝宝,妈妈在这里哟。”小男婴的妈妈轻拍着手让小男婴注意她:“唉呀,宝宝都不理妈妈,总是看旁边的小弟弟!妈妈都要吃醋了!”
　　
　　我冤啊!不说我都不知道呢？是自己的儿子要看我这边的,也不一定就是在看我吧!或者是
　　看我另一边的小女婴吧!
　　
　　小男婴的妈妈亦转过头来看我:“真是漂亮的小孩!”
　　
　　“是呀,木家宝宝是这里最漂亮的小孩!”小若小护士轻轻走过来说:“呀,我这样说张太太不会在意吧？”
　　
　　“小若护士说得对呀,看,这里的小孩都被他迷住了呢,而且,我家的这个小家伙可是一直看着木家宝宝的呢！”小男婴的妈妈说，又仔细的看了看我:“这木家宝宝长大了肯定是妖孽!”
　　
　　“同感!”小若小护士“狠狠”的看着我,嘴里说着“狠狠”的话。
　　
　　这是什么话?!才是妖孽呢,们全家都是妖孽!哼!
　　
　　我将头转向另一边不看她们了。然后我真的看到另一边的小女婴正对我的方向咿咿呀呀的笑着。或者,真是小男婴和小女婴隔着我的保温箱在对话吧,呵呵。不过他们怎么看的呢?所以小男婴妈妈说的什么小孩子都喜欢我是胡乱说的话。
　　
　　“唉呀,宝宝呀!木家宝宝不理你了,他还是觉得小妹妹比你更可爱耶!所以,陪妈妈说话吧!”小男婴的妈妈真是强大。
　　
　　“......”连小若护士都不知道怎么接话。
　　
　　小男婴住了半个月就出院了。离开前对着我的保温箱猛嚎，吓得我笑了又笑。而小男婴的妈妈无语的看着儿子，小男婴的爸爸则是无头绪的看着他的儿子哭闹。他可是第一次来呀(我第一次看到他嘛)。
　　
　　“小云,宝宝为什么哭得这么历害呀,是不是哪里不舒服?”小男婴的爸爸很着急的说。
　　
　　“哼,你的儿子是舍不得离开木家宝宝!”顾开云好气的说。
　　
　　“咦?那不是个小女生吗?那么小小的,粉粉的。”小男婴的爸爸迟疑的说，“我还以为是小女孩呢！”
　　
　　我汗!这个爸爸说的是什么东西呀,有这么形容人的么？为什么那些人总是说着让我很无语的话呢？这种表面很恭维的话是会让我很困扰的。而且我才半个月,哪能看出漂不漂亮?让我来说,那个小男婴就是个漂亮的小孩啦！小女婴也很漂亮！都白白胖胖的，可爱极了!我觉得我就一超小的小瘦猴。
　　
　　另外两个小男婴早就回家了。这里的小孩除了现在正哭着的小男婴和我右隔壁的小女婴。那五个都是新进来的。
　　
　　小男婴一哭,带动一室的小孩都哭起来了,当然我是不哭的,哼哼两声,撇撇嘴表示对这些小孩的哭闹声不满啦。
　　
　　大人和护士忙着哄小孩。我呢,吵点就吵点,闭目养神吧！大惊小怪的父母们总是拿安静的我做样哄他们的小孩:“宝宝,不哭了,看,那个木家宝宝都不哭!多听话呀!你总是哭,多呀!”......
　　
　　除去我这个小孩身体成人灵魂的小孩子能听懂你们的话外,你们的小孩是听不懂的,不然,你们看,他们还是在哭吧!我对这些新晋的父母大人们有了重大的认识:那就是他们在小孩子面前都会不自觉的变得弱智!
　　我的爷爷不就是他们的一份子!
　　
　　照理来说我待在保温箱是安全的，只是不知道怎么回事,自从那个爱哭鬼小男婴回家之后,而且小女婴也在同一天的下午出院回家了,我就觉得自己整个人都是蔫蔫的。
　　
　　果然第二天,爷爷和管家叔叔来看我时,发现我比平常没劲,他猛扮鬼脸逗我笑我都是怏怏的,不想理人,而且我觉得冷,头也不舒服、胸口很痛、呼吸也吃力。
　　
　　管家叔叔是个心细的人,很快发觉我的不对劲,忙去按了旁边的铃找了医生过来。
　　
　　“怎么啦?”爷爷有些反应不过来的问管家叔叔。
　　
　　“小少爷生病了。我按铃叫了医生和护士,叫他们赶快过来。”
　　
　　“们怎么照看我的小孙子的,怎么一下就病了呢!”爷爷火大的看着急急赶过来的医生和护士。
　　
　　“对不起.请你让一让。”一个男医生挤开爷爷和管家叔叔,拿着听诊器轻压在我的胸口。
　　
　　我朦胧的看着外面晃动的人影,而我只是用力呼吸。可是那些空气就好像是一下子消失了一样。胸口越来越紧,就像再一次被水挤压着!
　　
　　“快,小孩很危险!....并发症.....急救室......”
　　
　　声音像潮水一样急退去,然后我什么都听不到了。
　　
　　再次回到保温箱的时候,已经过了三天。好不容易喝奶粉长的一点点肉 肉,又不见了。我现在的小鼻子上正呼吸着氧气,保温箱的旁边是台大大的监测器。
　　
　　这是个单独的房间。我能听旁边的监测器发出的嗡嗡声,很小声。
　　
　　照看我的还是小护士阿馨。她像平时一样,只是更小心!我现在不能喝奶粉了。就靠着昴贵的营养剂养身体。只要过了这一段时间就好了，我就又能喝回奶粉了。
　　
　　爷爷头抵在保温箱的玻璃上心疼的说:“爷爷的小宝贝呀!快快好起来呀,爷爷买好玩的玩具给小宝贝呀。”
　　
　　我朝爷爷和管家叔叔笑笑，谁知他们看到我的笑容居然擦眼睛了。
　　
　　“小少爷好乖!”管家叔叔的声音带着哽咽。
　　
　　“那个可恶的女人!让我的乖孙那么不舒服！我现在就想让她千百倍的受死！”爷爷又变脸了,呵呵。
　　
　　“老爷,你不是说要等小少爷出院以后再说吗？再说,现在那个女人是少爷得宠的情人,就先让她高兴高兴好了。到时有得是那个女人受的。”管家叔叔,你行!
　　
　　“是了,我看司敏那个小子也是在作着这个打算呢。我们就看戏吧!”爷爷狐狸似的说。
　　
　　那个女人不会是小若她们说的王静洁吧？为她默哀吧!
　　
　　我在保温箱和急诊室来来回回好几回。这小身板弱得我想发脾气的力气都没有。折腾了三个月,我终于被医生宣布可以出院回家了。
　　
　　爷爷和管家叔叔早早就来到了医院，看着我被小护士阿馨“折腾”着穿衣,还在一边笑着。
　　
　　穿好衣服后,爷爷高兴的抱着我往外走,周围的医生和护士在一边欢送着我这个小弱孩终于病好出院了。
　　
　　我和爷爷一样,一路笑眯眯的。
　　
　　“木家宝宝,看这里,笑笑.好了。”
　　
　　我只听得‘咔嚓’一声,就被照了一张相。我有些无语的看着那个拍照的小若护士。
　　
　　......
　　
　　那么久违的阳光,我又照到了。
　　
　　不远处的黑色轿车旁,我又看到了那个男人!
　　
　　




第六章

　　“哟,你居然有空?不会是送哪个女人之后再顺带来这里的吧!”爷爷的口气很冲。“自己的儿子住了三个月的院,怎不见你来看看他?还是说那个姓王的女人发嗲哄得你没时间过来?”
　　
　　“老爷!有人在看!”管家叔叔提醒爷爷。
　　
　　“哼!”爷爷重重一哼:“还怕我说吗?我的乖孙在医院里受苦受累的时候,他这个做老爸的却狠心丢下自己的儿子在医院里几个月都不来看一下！叫我怎么看得惯!”爷爷别扭的说:“我问过护士站!哼!”
　　
　　“那样的话,小少爷会更喜欢老爷你呀!”管家叔叔拿我哄人。
　　
　　还是那双眼睛。平静无波。
　　
　　我知道我与他有关系，原来他是我今世的父亲。这在我的意料之外,也在我的意料之中!
　　
　　真是个冷酷的男人!爷爷当着外人的面就那么的说他,他却眉毛都不皱一下,好像不是在说他一样！
　　
　　“让我抱吧!”父亲突然开口,并伸手过来想将我接过去。
　　
　　“不要,我的乖孙我自己来抱,更何况,小宝宝对你不熟悉,会怕生的。”爷爷扭身,将我抱紧,让开父亲的手,不让他碰我。
　　
　　“嗯。”我弱弱的哼了一声。
　　
　　“唉呀,老爷,你太用力了啦,小少爷不舒服了。”管家叔叔在一边忙说道。
　　
　　我看着父亲放下手,眼睛转过来望着我的小眼睛,对视了几秒之后,转身走开了。
　　
　　呃?!难道父亲真的只是顺带过来?甚至不知道我今天出院?不然咋转身的那样干脆?
　　
　　“站住!回来!宝宝让你抱!你知不知道今天宝宝出院啊?”爷爷的语气真是别扭啊!
　　
　　我好笑的看着爷爷的别扭劲。虽然前面只有一辆车,但是,父亲一看就是特地来接我的。父亲已经知道爷爷会开车过来接我,所以他没有开车过来,只是自己想法子来到医院,也许是坐出租车,也许是让人开车送他过来。然后在车旁等着爷爷和管家叔叔将我抱下来!(可能是被医院的女人们吓得不进医院了,我恶劣的想着。)也只有别扭的爷爷看不出来。
　　
　　管家叔叔在一边好笑的摇摇头,一边优雅的打开黑色轿车的后车门。
　　
　　这是两个不一样的怀抱。
　　
　　爷爷的怀抱温情,慈爱。
　　
　　父亲的怀抱,刚开始是有一点儿的僵硬。但是我能感受到父亲胸膛的有力脉动，温暖、宽大、安全。我还以为会很冰冷呢？谁叫这个父亲看上去那么冷!
　　
　　虽然是这样,但是父亲抱我的姿势很不对,让我很不舒服。我使劲的扭啊扭,抱着我的手臂却越收越紧。有没有搞错呀,父亲不会是第一次抱小孩吧!我都喘不过气来了!
　　
　　“轻点!你没感觉小宝宝在挣扎吗?”爷爷拍打了一下父亲的手。
　　
　　我马上感觉身体上的力气轻了很多，然后爷爷将我好好的摆正姿势放在父亲的臂弯。
　　
　　“这样,这样,一边的手弯肘托着头,一手的手掌托着小屁 屁，尽量用力轻一点。小孩子可是很敏感的,如果你现在抱不好,下次你要再想抱,他可是会不愿的,到时哭给你看。”爷爷轻声对父亲说教。
　　
　　父亲小心的抱着我,虽然爷爷纠正了他的姿势。可是我感觉父亲的身体僵硬极了,烙得我的小身体生疼。
　　
　　“放松,放松!”爷爷拍了拍父亲的肩膀:“想要小宝宝喜欢你,现在你就得好好的抱着!”
　　
　　爷爷一副过来人的口气说道:“想我以前也是在你妈妈的教育下学了好久呢。抱你才不哭的呢!”
　　
　　我看到父亲听了爷爷这话后嘴角抽了一下。
　　
　　“还好小宝宝不哭,而且也好像很喜欢少爷你呢!”管家叔叔在前座转回头说。
　　
　　其实很多时候我也想哭的啦,不过,一想到我自己已经是个大人了,而且从前世的父母那里所受到的教育和训言，我怎么能那么没男子气的流眼泪呢？
　　
　　父亲的眼神总是盯在我的身上,我不知道他到底在看我什么?难道我的早产让他怀疑我的身世?
　　不然也不会只是在医院里瞪了我一眼后就不再来医院了!不会吧?!
　　
　　不过这怀抱真是舒服呀!父亲很有带孩子的天份嘛!
　　
　　虽然他那“炽热”的眼神如那白晃晃的日光灯一样,可是,在这车上晃呀晃,又有舒适的怀抱让我待着,所以我睡着了。
　　
　　这是一个很卡通很卡通的婴儿房。房间很大,地上铺着一层厚厚的卡通图案的地毯,天花板和四周的墙壁是卡通的颜色,贴着或画着各式的卡通人物,有些我熟悉,有些我却是没有见过。
　　
　　而且我睡的婴儿床顶还吊着一个旋转的闪闪亮的卡通玩具。
　　
　　盖在我身上的小被子非常柔软,温暖。上面印着睡美人的卡通人物，我的枕头边摆放着一个小熊玩偶，是个嫩黄色的小熊!
　　
　　这么卡通,不知道我长大以后会不会有心里阴影,以后都不敢看卡通片了。
　　
　　这是我一醒来看到的。非常的无语！
　　
　　由于地毯很厚,我没有听到有人进来的声音，直到父亲走到小婴儿床边。
　　
　　他坐在我旁边的地毯上,静静的看着我,也不说话。
　　
　　真是的,还要我跟你先打招呼吗?好吧！
　　
　　我朝他笑笑,伸出小手朝他挥挥。“咿呀,咿咿......”
　　
　　天呐!我看到父亲笑了,就像冰山化了,春天来了,百花齐放的感觉，好美!
　　
　　我呆呆的看着如大地回春的笑容。小手无意识的抓住父亲伸过来的食指往嘴里塞。
　　
　　父亲一直微笑着。我能看到他的眼里有个小小的我-----在发呆流口水!
　　
　　丢脸丢大了！我居然看一个男人的笑容看得发呆,而且这男人还是我的父亲!
　　
　　我忙转头,却不想我的嘴里还咬着父亲的食指，赶快吐出来,放手。我看见父亲的食指上沾满我的银子水。
　　
　　“呵呵,宝宝,爸爸的食指好吃吗?”父亲一边笑着说一边用他的另一只手的大拇指拭去我嘴角流出的银子口水。
　　
　　“宝宝是喜欢爸爸的吧？爸爸也很喜欢宝宝耶!”父亲擦干净他食指和我手上的口水后,又将食指塞回我的小手。
　　
　　即然送上门来,我就抓住他的食指开咬了。想到这个孩子气的动作，我在心里翻了一个白眼。这绝对是我在医院喝奶粉时养成的恶习!
　　
　　“宝宝,对不起!我会让那个女人付出代价的！再等等好吗?”父亲突然垂下头来,认真的对我说。
　　
　　“咿咿,啊咿......咿啊。”我眨眨眼睛,放开嘴中的食指,傻笑!
　　
　　我什么都听不懂!
　　
　　“咚咚”的敲门声响起。然后一个穿着女仆装的女佣半打开门。
　　
　　“少爷，我进来喂小少爷喝奶粉。”女佣推着一个小推车进来。“陈管家说小少爷不喜欢哭,所以要两小时喂一次的奶粉，一小时喂一次水。”女佣解释着。手上却利索的冲泡奶粉,量勺,冲水,摇匀,试温,一气呵成。
　　
　　“先出去吧,我来喂。等一下再进来就好了。”父亲接过女佣手上的奶瓶。
　　
　　看到女佣出去了后。父亲握着奶瓶放入嘴里，皱着眉头吸了起来。
　　
　　哇!不要啊!小护士都是点在她们的手背上试温的。而且,这奶粉的温度女佣刚刚不是试过了吗?父亲你不会是好奇奶粉的味道而要来抢我的食吧!
　　
　　还好，父亲只是吸了两口就小心的把奶瓶塞我的嘴里了。
　　
　　我狠狠的瞪了父亲一眼，然后安心的双手抱住奶瓶喝奶 奶了。
　　
　　“呵呵,原来小宝宝是这么的可爱的!”父亲看着我喝奶,但是他的手总是在我的头上晃来晃去。一会儿摸摸头顶,一会儿摸摸我的脸颊,一会儿又用食指轻轻划过我的小手背。
　　
　　我盯着他的手，嘴巴却是不放开奶嘴,双手也紧紧的抱扶着奶瓶,所以我没空去理会那只动来动去的大手。只要不是抢我的奶瓶就好。我得赶快喝完!
　　
　　“宝宝,你的小名就叫宝宝吧!大名的话等过半个月你过百日的时候宣布吧！这样算来,如果宝宝没有早产的话,再过几天就是宝宝真正的满月了。”父亲轻轻的说,眼睛不知道看向什么地方。不过脸上却闪过一丝狰狞。
　　
　　我看到了。我放开空了的奶瓶:“咿呀...”
　　
　　“宝宝,好历害呀,一下子就喝完了?是不是太饿了?还要不要再来一点呢?”父亲收回放空的视线,拿着空奶瓶在我和它之间看了又看,嘴里说着幼稚的话。
　　
　　我打了个嗝,又打了个大的哈欠。医院里小护士们说什么父亲很冷酷的话是不可信的！这个有些幼稚和弱智的父亲我得好好的珍藏!
　　
　　我睡眼迷蒙,感觉到我身上被轻轻的拍着。好舒服!
　　
　　笑着睡觉,因为那样就会做美梦的,我想梦见前世的父母和姐姐呀。
　　
　　这种日子也不是那么难过了。
　　
　　




第七章

　　木家是个人员虽少,却是有权(奶奶的娘家是军政世家),有势(爷爷的结拜兄弟梁佑璋是黑道老大),有钱的家族。所以有个大花园!
　　
　　我躺在婴儿车内,由家里的女佣推着往花园里走去。旁边还跟着两个女仆，她们拿着我要用到的一切婴儿用品,如:奶瓶、尿布、小衣服、小被子、小毛巾、小水瓶、吸引我注意的小玩具(压跟就吸引不了我)......等等。
　　
　　除了不能动不能言,真要说这个日子还不错的。
　　
　　你看,帮我提东西的两个小女仆就长得纯砂的。我盯着她们看,她们也盯着我看,也不多话。刚一下子还让我很不习惯呢！只因在医院里听惯了小护士们的八卦聊天了。
　　
　　我们停在一处树荫下。
　　
　　这是一棵有些年份的野桂花树,树冠很大,主树杆有一个成年男人的怀抱粗；树的周边种满了草皮,虽然是秋季,但是草地还是翠绿翠绿的。
　　
　　桂花树的周围很空旷,有条小石子路从桂树边延伸到远处的小湖。为什么桂花树不种在小湖的边上呢?!
　　
　　一张三人座的靠背木椅简单的安放在离桂花树杆五步远的地方。
　　
　　现在正是花浓时节。
　　
　　野桂花很香。有秋风吹过,桂花飘飘扬扬洒落,桂香迷漫,缤纷一片。
　　
　　女仆忙打开婴儿车上小蚊帐,挡住吹来的桂花。
　　
　　真香呀!好浪费哦!如果是我呀,我能做桂花糕、桂花糖、桂花酥、桂花茶、桂花鱼、桂花酿......嗯,等我大一点的时候来好好收集这桂花吧!不过,现在,我就抓两朵从纱帐的缝隙中不小心吹进来的香桂花吧!两只手各一朵,呵呵!
　　
　　有蚊子在我的脸上!虽然我没多大的力气,而且在室外穿了好几件衣服的我不能弯手够到自己的脸。但是我能扭身子扬扬手挥走这只可恶的蚊子呀!
　　
　　在这种能放松心情的淡香环境中,总是让人昏昏欲睡的。
　　
　　只是这只蚊子实在是太扰人了,一遍又一遍的吵着我的睡眠。女仆怎么可以这么的粗心,都不给我赶蚊子!
　　
　　我狠狠的睁开我快要冒火的眼睛。咦?不是蚊子,是只大手，我顺着大手看上去。
　　
　　“咿呀......”
　　
　　“宝宝,爸爸回来了。”父亲笑眯眯的看着我说。
　　
　　现在应该,大概,可能是上午吧?!难道父亲不上班的吗?
　　
　　我早上不是看着父亲和爷爷一起坐车出门的吗?我看了看树枝间直透下来的灿烂阳光,怎么看到不像傍晚的样子啊？又扭头看了看那个板着脸却说着温柔的话的父亲。不解呀？
　　
　　“宝宝。”父亲伸手将我从婴儿车里抱了出来,小心的抱我放入他的怀抱。
　　
　　标准的抱姿让我被打扰的睡眠又回笼了。这个怀抱,有桂花香呃！
　　
　　“宝宝,不要睡,爸爸特地回家吃午饭,就是想看看宝宝的呀!”父亲摇了摇我的小身体，阴止我入睡。
　　
　　我在心里骂了一句粗话。有这么做人父亲的吗?而且知不知道打扰小孩子睡觉是很残忍的?我要以后长不高我可是唯你是问,我的父亲!
　　
　　我觉我的这个父亲有双重人格！我绝对的肯定!
　　
　　旁边三个女仆非常吃惊的看着父亲,眼里尽是不可置信。
　　
　　“咿呀咿呀...”
　　
　　我总是很乖的。如果是父亲和爷爷,管家叔叔他们对我说话,我总是会咿呀着回应他们。
　　
　　“宝宝也高兴爸爸回家陪你吧!”
　　
　　没那回事!我是在说女仆们大惊小怪!
　　
　　父亲抱着我很快走进屋子里。
　　
　　“少爷,你回来了。”管家叔叔总是从容不迫的。虽然眼里闪过一丝丝的好奇,但还优雅的欠了欠身,说道。
　　
　　“嗯。”父亲和爷爷的即时变脸总是让我看得很神奇。希望以后我不会遗传到!
　　
　　父亲只有在我出院的第二天中午回来了,其它时间倒是正常的上下班。只是只要父亲在家,我就会被抱在他的怀里。连晚上有时候在书房加个小夜班都不放过我。还好,我不用陪睡!
　　
　　还好我别折(土话,好带的意思)，随便什么地方都能入睡。
　　
　　爷爷看到父亲这个样子,揶揄的说:“陈沿啊,你那从小看到大的司敏少爷不会是假的吧!他以前的时候,我可很少能在家里看到他呢。现在,小宝宝出生了,他倒成了二十孝的老爸了。还是一在家就霸着小宝贝,我都好久没有和小宝贝说话了。小宝宝会不会忘了我这个爷爷了!”
　　
　　“老爷,少爷要上班的呢。如果老爷不老是出去。”管家叔叔拐着弯说道。
　　
　　我听到话时刚好是女佣将我洗漱好喂饱奶抱进餐厅。
　　
　　爷爷,我怎么可能会忘了爷爷呢？你不是天天都在我眼前晃着？真是杞人忧天!
　　
　　“呀,小宝贝的午睡起来了。阿尼,去将小少爷的奶粉拿过来!我来喂小宝贝喝奶 奶。”
　　
　　“小少爷刚刚喝过了。”阿尼一边弯腰整理空着的婴儿车,一边小声的说。
　　
　　爷爷拍着手,开心的将我从女佣的手里接过去。
　　
　　“这样啊!我还想着要喂小宝贝喝奶奶呢。因为小宝贝喝奶的时最可爱了！”爷你有些无力的说。
　　
　　“小少爷看起来很精神呢,这小叮当的衣服很合小少爷呢。”管家叔叔一边说,一边摸摸我的小脸。
　　
　　“那是,这衣服可是我很用心的挑的呢。”爷爷骄傲的说,还一边将我撑高高逗我开心。
　　
　　“啊,老爷!小少爷刚刚喝奶抱进来的，很容易倒奶的啊!”女佣还没有走开,看爷爷的动作忙提醒.只是好像有些些的迟了.
　　
　　“哦..啊..”
　　
　　我将刚喝下去的奶吐了个一干二净！这不能怪我呀。女佣抱我进餐厅前没有特别为我拍背打嗝消食呢，而且爷爷将我撑高高的动作实在太大,我不吐才怪呢!
　　
　　爷爷明显的吓了一跳。
　　
　　“真是个调皮的小宝宝,是不是想爷爷打你的小屁股呢？居然吐了爷爷一身都是！”爷爷仍旧笑眯眯的说:“陈沿,你抱小宝贝去换衣服吧。我也要去换了，唉,我的新衣服呀,还特地穿着它想等一下去和阿梁喝下午茶呢!”
　　
　　“咿呀,咿呀.....”就怪你自己吧!呵呵,新衣服啊!
　　
　　




第八章

　　我终于发觉这个大大的房子里除了十几个女佣是女人之外,这房子里是没有女主人的。我为我的反应迟钝汗了一把！
　　
　　奶奶是在一年前过世的,是子宫癌。疼痛让奶奶一直待在医院,直至去世。
　　
　　连父亲结婚冲喜了,也只是让奶奶多挨了半个月。
　　
　　爷爷伤心的不得了,身体瘦得很历害,头发几天就变得全花白。还一度在医院里住了一段时间，就是后来出院了，爷爷的心情还是很糟糕，低迷,忧郁，人似一下子老去。只比管家叔叔(四十三岁)大个四五岁的爷爷就像是六十多岁的人。医生建议爷爷出去散散心,转换一下心情。
　　
　　可是当时的爷爷怎么可能离开!奶奶病重,父亲刚回来接管公司，一切都压在爷爷的肩上。还好,管家叔叔一直陪在爷爷的身边!
　　
　　在父亲顺利并完全掌权接管了公司,顺便结了婚之后。爷爷就完全的装作好心情的陪在了半昏迷的奶奶身边。半个月后,爷爷和父亲他们照着奶奶的遗言简单的办完了奶奶的葬礼后,爷爷终于听从了医生的建议,就带着管家叔叔一起去周游世界了。直到我的出生,爷爷和管家叔叔才从非洲急急赶了回来。
　　
　　难怪我在医院里第一次见到爷爷时,我会把他认成是个老爷爷。当时的爷爷是又黑又瘦,头发是花白的，不叫老头,叫什么?!
　　
　　爷爷也真是的,现在他的心情己经开朗了，人也精神了，咋还顶着一个老头的样子在我面前晃啊？那会让我想到自己以后的老头样有些怕怕发冷呢。难道他以为做爷爷的人都是花白头发的?!
　　
　　我以后要做个帅老头!
　　
　　呃,扯远了。说到我的奶奶，那可是个女强人呀！比我前世的母亲还历害，最少家世这档就比前世的母亲强!
　　
　　奶奶的家族是个军政世家。她的父亲是个将军，母亲是个少将，奶奶有三个哥哥,一个姐姐,而她是最小的女儿，所以尽得宠爱!
　　
　　奶奶的大哥是某军事区的总司令,二哥从政,现在是G市的行政官,三哥从军校毕业后直接在学校任教,唯一的姐姐,是某文工团的团长,各个军区飞来飞去的演出。
　　
　　不过可惜,除了奶奶的二哥还在任上之外,其余的人都早早退出一线了。就是有子女接他们的位,我也不认识了。奶奶那边的亲戚可是很多的，我就不去凑热闹了。
　　
　　奶奶很得人宠,因为她不恃宠而骄，所以军队那么累的地方只是在文工团待了三年就出国了。
　　
　　奶奶的语言天份很好,精通好几国的语言；奶奶的小提琴拉得很好；会园艺。这个房子有个大的花房，不过我还没有去过。而外面这个大的没边的花园,奶奶也一直在生前帮着打理!最主要是奶奶能比母亲会做菜,而且还不错!前世的母亲在厨艺面前就靠边站吧!
　　
　　不过奶奶已经过世,如果她还在世的话,一定会很疼我的。
　　
　　因为有一次我不小心听到家里的老资格的女佣蔡婶和厨房的胖师傅对话:“如果夫人还在世的话,一定会狠狠的骂老爷的。而且外面的那三个孩子也一定会接回来的。”
　　
　　“是呀,我还记得那些亲戚朋友带着小孩来这大屋走动时,夫人高兴的样子。”胖师傅说:“夫人还总是会亲自做些小点心来招待那些小孩子呢。”
　　
　　“如果夫人不是病得太久,又突然的过身了，或者这房子会更热闹吧!”蔡婶感慨道。
　　
　　“不过老爷也是个痴心人。还好小少爷出生了。”胖师傅说。
　　
　　“看老爷和少爷都那么的疼小少爷，他们也是喜欢小孩子的啦!不过,那三个不知道会不会接回大屋了呢?”蔡婶说。
　　
　　“我记得当初在医院的时候夫人叫少爷一定要将那三个接回来的。”蔡婶又想起什么似的说。
　　
　　“夫人真是很喜欢小孩子呀!如果不是发生了那件事,夫人的身子也不会那么的弱，小少爷就会多一个奶奶来疼了。呵呵。”蔡婶笑着说。
　　
　　“也对呀,现在的小少爷又安静又可爱，谁不喜欢呢!”胖师傅说。
　　
　　“呀?小少爷醒过来了呀?”蔡婶和胖师傅聊的太忘神,压跟就忘了她只是推我进来倒水喝的。
　　
　　我都听半天了,不过,我听得一知半解。唯一的信息就是:奶奶很喜欢小孩子!
　　
　　我的小母亲是个小女人。在平凡的家庭里出生,家里的父母都是老实巴交的农民。在地里勤勤肯肯的干了一辈子,就是送了小母亲这个独生女儿去上了大学。
　　
　　小母亲也很争气,学习成绩总走在人家的前面。大学里第一年就拿到了奖学金，还被学生会提为备选。这让小母亲乡下的父母在人前总是很兴慰，直夸他们的女儿有出息!
　　
　　父亲会与小母亲结婚亦正是小母亲的性格。
　　
　　小母亲很温柔,虽然才十九岁,但是待人接物总是很有礼貌。这从她在学校里和谁都能说上话的态度就可以看得出来。
　　
　　争气的小母亲暑期进了大公司木氏打工。
　　
　　与父亲的相识是在楼梯间。小母亲被同事陷害,被她的上司狠批,所以小母亲就躲在消防走道的角落里偷偷哭泣，正被躲在另一个角落吸烟的父亲撞见。
　　
　　小母亲的脸当时一下就红了,挂在脸上的眼泪都忘了擦。她没有想到这个地方这个时候居然能见到第二个人，还是一个年青俊美的男人!
　　
　　父亲却只是甩掉烟头,用脚狠狠的碾了几下,向小母亲走了过去:“我们结婚吧!”(我听到爷爷和管家叔叔笑着说父亲和小母结婚的故事时。这句话让我猛笑!)
　　
　　小母亲已惊得是无魂状态。只剩下一具石像在原地了!就是回神之后也忘了骂父亲是流 氓!
　　
　　后来小母亲知道了父亲要急切结婚的理由，心软的小母亲答应了。
　　
　　只是他们的婚礼很简单，领了证之后,各自叫上了自家的几个至亲朋友在饭店里订了一桌吃过就成了。
　　
　　一切都是静悄悄的,父亲结婚的喜悦奶奶还未体会完,就变成了她自己的葬礼!
　　
　　而媒体却根本就不知道木氏公子已结婚这个惊天大消息!当然木氏老夫人的葬礼也是不清楚的。
　　
　　奶奶就是在父亲刚结完婚的半个月后去世的。
　　
　　小母亲怀了我之后就休学了，安心待在家里养胎。
　　
　　小母亲也会像已过世的奶奶一样,种种花,看看书,和要好的朋友通通电话；有时也会去厨房帮点小忙。由于怀孕了,不能回乡下了,所以,偶尔她会让司机开车去接她的父母来大屋住上几天。
　　
　　父亲对小母亲说不上不好,也说不上好，但是小母的物质生活是不缺的。
　　
　　因为父亲根本就不爱小母亲，只是那个时候文静的小母亲刚好出现在父亲的面前。
　　
　　他们的结婚只是冲喜!
　　
　　两人相敬如“宾”。生活的表面一切都是那么完美!是那个女人打破了这个表相!
　　
　　小母亲现在成了植物人。而且悲惨的是,外公和外婆从乡下赶过来的时候,大客车在盘山公路上发生了坠崖事件!
　　
　　我不但一出生就失去了小母亲,而且还失去了外公外婆!我的童年没有外婆家可走了!
　　
　　这是我还是在医院的时候就听到的，当时我也很伤心,不过,过了一个晚上,我悲伤的心情就慢慢的变淡了。只能大叹这一切都是命!
　　
　　我虽然在小母亲的肚子里待了八个月,我亦能感受到当时小母亲给我的温暖,爱护,但是,我却没有见过她一面。外公和外婆对我来说更是陌生的。
　　
　　小母亲对我来说就像是个陌生人!而且,我的心里只牢牢记住了前世的母亲,谁叫前世的母亲给我教训太深刻了,想忘也忘不了。
　　
　　以上是我从多方听说而来,再经过我多次整理润色出来的。
　　
　　真是狗 血的人生呀!
　　
　　“宝宝,爸爸回来了!”
　　
　　我正躺在婴儿床上想事情的时候,父亲又无声无息的进来了。
　　
　　




第九章

　　这无聊的米虫日子说过得慢嘛,它十几天一下就过去了。这不,明天就是父亲对我所说的百日宴了。有些些的期待啦!
　　
　　今天早上父亲出门的时候我正好起来了,蔡婶抱着我去送父亲出门。父亲看我起来了,很高兴的样子,从蔡婶手接过我,在我的脸上亲了一口。
　　
　　“宝宝,对不起呀!本来今天可以陪着宝宝去买东西的然后再去个地方的。不过没关系,爸爸会早点回来的。”父亲抱着我不撒手:“宝宝,笑笑!”
　　
　　我笑。环住父亲的脖子,爱娇的蹭了蹭父亲的脸。这还是我第一次对他做出如此亲密的动作耶!我都感觉自己的脸红了。
　　
　　“宝宝对爸爸撒娇呢!”父亲有些激动的说。
　　
　　“小宝贝,爷爷也要!”爷爷从二楼下来,刚好看到我的动作。大叫着从剩下的几级楼梯飞快的走到了父亲的前面，伸手就从父亲的怀里抢夺我的拥抱权。
　　
　　父亲当然是不肯的。不过,那个让他今天不得不去上班的电话打过来了。手机铃声响了好久才被父亲不干不愿的接听起来，将我用一只手抱着小心的托到爷爷的怀里了。
　　
　　“我马上到!”这真是冻死人的声音啊!
　　
　　“宝宝,再见!”父亲还不忘在我的小脸上再亲上一口，然后才笑着出门上班了。
　　
　　“小宝贝,爷爷带你出去玩了,高不高兴呀!”爷爷高兴的说。抱着我撑了一下的高高,可能是想到上次我不小心吐得他一身,有些怕了吧!所以又赶快将我小心的抱好,不敢做那么危险的动作了。
　　
　　当然是好呀,我也想出去外面玩呃!
　　
　　我拍了拍爷爷的肩膀:“咿呀,咿呀!”
　　
　　“陈沿,你让蔡婶把东西捡好吧，多带两个人,外面人多!”爷爷吩咐道:“留在家里的人就好好打扫收拾吧,明天可不能丢脸的!”
　　
　　“我知道的,老爷!”管家叔叔很快的就做好的一切。
　　
　　就是出了大屋,我也不一定能看到好玩好看的风景。因为,我们现在正坐在车上，车窗的玻璃是墨色的,我的视线远低于车窗,只能偶尔的看到一线蓝色的天空。好郁闷的路上啊!
　　
　　下车的地方是地下停车场。
　　
　　爷爷本来想直接抱着我走上去的,不过管家叔叔说:“老爷,现在小少爷快睡着了,你这样抱着他走路,他会不舒服的,还是让他在婴儿车里睡一会,车里也比较暖!等一下也就有精神陪老爷了。”
　　
　　对我来说是无所谓啦,被走路的人抱着我一样很好睡!
　　
　　不过,等下爷爷做什么事情会需要我这个小婴孩来陪呀?
　　
　　我坐在爷爷的怀里,看着爷爷一边问我,一边丢出一个四筒。我很无语很无语。
　　
　　这哪是带我出来玩,明明是他自己玩的嘛！而且,你看，爷爷的后面不远的位子上坐着管家叔叔和两个女佣,两个穿着黑色西装的高大男子!还有一群另三个人带来的人。
　　
　　就是逛商店都比现在好!
　　
　　爷爷居然是以牌会友!那样的话说什么很好玩,让我一直很兴奋着,为了养足精神我还特地在车上小睡，哪里好玩了？而且不用女佣保镖的带一堆来吧!怎么看都像在找茬的(有人带婴儿去找茬吗?)。还好这会所是自家的(回家前我没有见到管家叔叔结账!)。
　　
　　我小睡着的时候,我们就是在这间高级会所的大包间里等人。
　　
　　爷爷让管家叔叔陆续的打电话催人,只因爷爷自己太兴奋,一个不小心就早到了,所以,明明是爷爷自己约的十一点半,约了一起吃午饭,然后才是打牌时间。却早到了两个多小时,还好这家会所是早上八点就开门的，现在却又要人家提前，真是个任情的老头!所以,爷爷约的几个朋友也不得不在管家叔叔的电话催促下早过约定时间来到这个大会所。
　　
　　坐在爷爷对面的位子的三十岁左右的男人是个很有匪气的一个人。脸上长着络腮胡子,眼神很凌厉!看不大清楚脸形,说话的声音也很大。我觉得他就是一个黑道大哥。可惜我猜得天差地远,那个男人叫雷鸣，是奶奶大哥的儿子,算起来我得叫他舅舅。他是一个中将!我很不相信！中将!怎么看都像是个土匪耶!
　　
　　“宝宝?还没有起名吗?不过是个可爱的小孩!”雷鸣对我说的话，是个说话很直的男人!
　　
　　坐在爷爷右边的是个和管家叔叔差不多的男人,斯文有礼,温和谦逊,相貌堂堂。不过多了一丝霸气！他是爷爷的结拜兄弟梁佑璋。我又没有猜中,我还以为他是爷爷公司里的股东,或者也可能是爷爷商场上的朋友耶。他可以做狐狸的代言人了。因为他用温和的表相在欺骗世人,他明明就是黑道的大哥嘛！
　　
　　“海子的孙子就是我梁佑璋的孙子。宝宝,璋爷爷会很疼你的！”这是梁佑璋对我说的话，我感觉到他话里的义气了。
　　
　　而爷爷的左边那个人,是比爷爷的年纪更大一点的老头。他是爷爷的老师,白伟明先生。很有书卷味的一个老头。很搞笑!不像是教授的样子,反到是像个在公园里玩棋的老顽童!打麻将的时候我总是会有些忍不住的被他的话弄得笑出来,还好我现在笑起来不会出声，但我的脸还是被他们几个捏得通红。
　　
　　“真是漂亮的小孩呀!咋我现在的几个孙子全是男孩呃。我得叫我家的罗小子赶快去娶亲生个小女孩!到时,家海,我们做亲家吧!宝宝,就这么说定了哦”还勾了勾我的小手指。白伟明先生真是会说笑!我就当没有听见吧!
　　
　　我算是明了,这麻将台上的几个人都是大人物。还让我更明白的就是,他们几个所从事的职业与他们的长相是完全相反的。他们现在所存在的道理就是告诉我,看人切不能只看表面啊!切记切记!!!
　　
　　“家海(爷爷的名字)啊!你总是胡牌可不行啊!难道你不知道我打了牌给你吃,你还胡我是不应该的吗?”白伟明先生不满爷爷老是胡牌,语气却是平淡的:“而且,我不但是你的老师,还是你未来的亲家耶!”
　　
　　“白先生,木叔叔总是胡牌是不是你故意的啊?”雷鸣舅舅笑着说。
　　
　　“怎么这么说呢?”白伟明先生假装不解的问。
　　
　　“当然是为了让宝宝做你家的孙女婿呀!”
　　
　　请不要拿我说笑!!!
　　
　　“我能胡牌,当然是有小宝贝这个小福星在呀。你们不见我出牌的时候都会问问小宝贝吗?”爷爷得意的说。
　　
　　“我以为家海在自言自语呢!”白伟明先生说话气(笑)死人不偿命!
　　
　　“把宝宝给我抱抱吧!我也想胡牌了!”梁佑璋爷爷也是个幽默的人呀!
　　
　　“应该给我抱才是真!”白伟明先生居然趁着洗牌的时候站起来要抱我。
　　
　　爷爷倒是乐呵呵的让出我了。自己的孙子被人喜欢总是会感觉很高兴的。
　　
　　“真的是小福星呀!”白伟明先生连胡了三把,高兴的抱高我在我的脸上亲了一口。
　　
　　我是小福星?
　　
　　“轮到我了。”梁佑璋爷爷眼红了，起身从爷爷的背后弯过来将我从白伟明的手里抱走。
　　
　　“咿呀,咿呀.....”我一边咿呀着一边挥动挥动小胳膊,逗笑几个大男人!笑什么笑呀,我这是在抗议啊!
　　
　　“每人抱宝宝各三十分钟,然后抱住宝宝打牌的人铁定会胡牌,都没有输赢了。不过比往常和人打牌更好玩呀。木叔叔,下次我要是被人叫到牌桌上的话,你一定要让宝宝和我一起去。我要大杀四方!哈哈!”雷鸣舅舅的想法真是不错,这不------
　　
　　“好点子啊!哈哈哈!”白伟明先生大笑。
　　
　　“我怎么没有想到呢?我可是常有牌局的呀。海子,到时我会提早给你电话预约宝宝的。”梁佑璋爷爷恍然大悟的说道。
　　
　　听到这些对话的几人都笑起来了。连坐在房间里的另一边的管家叔叔,还有爷爷他们各自带来的仆人或下属也都笑了起来。
　　
　　真是和乐容容的景像啊!
　　
　　一直玩到过了中午吃饭的时候才停了下来。我除了喝奶粉和换尿布的时间离开了他们的手一会儿之外,其余的时间真的是被他们轮流着抱着打麻将的。
　　
　　我很给面子的没有睡觉,从头看到尾.还得陪笑.好累呀!
　　
　　吃过午饭后,几人终于要散了。
　　
　　“宝宝,和他们说再见!”爷爷抓住我的一只小手朝他们挥了挥。
　　
　　“宝宝,明天见了!”梁佑璋爷爷握了握我的小手说。
　　
　　“宝宝,舅舅明天给你带个小吉普过来。”雷鸣捏了捏我的小脸。
　　
　　“宝宝,今天谢谢你了,还让我小赢了一把呢!”白伟明先生摸了摸我的小帽子。
　　
　　“那是你耍赖,最后抱着宝宝不放手!”梁佑璋爷爷气愤的说。
　　
　　“呵呵,我最大,宝宝最小,我和宝宝是最佳搭档!”白伟明先生好像很喜欢用话打击别人呀!
　　
　　雷鸣舅舅都看不过去了,早一步上车走人了。
　　
　　看着他们所有的车都开不见了,爷爷才抱着我坐上车。
　　
　　回到家的时候,我看到父亲正黑着一张脸坐在厅里的沙发上等着!
　　
　　




第十章

　　当爷爷兴奋的抱着我,后面跟着好几个人一起走进大厅时,我看到父亲正黑着一张俊脸坐在沙发上等着我们。
　　
　　爷爷顿住了脚步，我能看到爷爷的笑脸凝在了脸上。好好玩的爷爷哦!
　　
　　“你怎么现在就回家了?”爷爷有些心虚的问。
　　
　　“父亲!你怎么能带宝宝去打麻将?”爸爸很快的从沙发上起身,大步的走过来:“你闻闻,宝宝的身上全是烟味!你知不知道这会让宝宝生病的?”爸爸很严历的批评。
　　
　　“那个,少爷,是我的不对,我没有注意!”管家叔叔抢过话.非常自责的说。因为这真的是他的错,居然就这事忘了。没有一开始就出言说出这点，最后还不小心的没能及时阻止梁先生抱着小少爷抽烟。
　　
　　其实我的身上根本就没有什么烟味，是爸爸大惊小怪!难道是属狗的?这都能闻到!他不这么问爷爷,我都忘了有人抱着我抽过烟。
　　
　　我只记得在大包的时候,梁佑璋爷爷抽了一支烟就被管家叔叔说了。当时是梁佑璋爷爷抱着我打牌,而管家叔叔又刚好出去了一会儿，等到管家叔叔进来时梁佑璋爷爷正在猛抽上最后一口呢!
　　
　　管家叔叔先说了一句爷爷的不是,才回头用抱歉的语气说着有小婴孩在这里,请他们都不能抽烟这类的话。
　　
　　他们当然是全面的配合了!只是当时打牌打得正起劲,谁又会注意谁在抽烟这种多数男人们的下意识的动作?所以莫怪啦!
　　
　　“呒......”爷爷轻动了一下嘴皮子，乖乖的放手,让我转向爸爸的怀里。
　　
　　“宝宝累不累呀?”爸爸低头看我。
　　
　　“咿呀。”我亦有些心虚的看着爸爸,露个傻笑给爸爸之后忙转头看爷爷去。
　　
　　“宝宝还很精神的嘛!”爸爸举着与他的眼睛平视:“那就好!那就和爸爸出去一下吧!”
　　
　　爸爸的话刚说完,我就打了一个哈欠，我要睡午觉了!
　　
　　“少爷,小少爷今天一直没有睡过,这时应该是要午睡的。”管家叔叔你说的太对了。我有些迷蒙的丢了个感激的眼神给管家叔叔。
　　
　　“是吗?”爸爸的语气很是怀疑。
　　
　　“是呀是呀,小宝贝可历害啦。一直看我们打牌,谁抱着小宝贝谁就能胡牌。都说小宝贝是小福星呢！”爷爷很兴奋的说着我的“业绩”:“只要是问小宝贝出牌,小宝贝还会咿呀的用小手摸牌呢。”
　　
　　“嗯?”爸爸微侧头狠狠地瞪了爷爷一眼，然后爷爷又心虚了!
　　
　　“呵呵,少爷,你还是让小少爷先去洗个澡去去烟味,再睡上一觉再说吧!你看,小少爷都快要睡着了。”管家叔叔忙提议道:“就是小少爷睡上一个小时,少爷你要带着小少爷去医院也还早着的。少爷不是将少夫人转到姬少爷家的医院了吗？”
　　
　　“我知道了,我可舍不得宝宝累着，谁会像那个做人爷爷的?”爸爸抱着我转身向房间走去,还说:“宝宝,今天就让爸爸帮宝宝洗澡澡吧!蔡婶!”
　　
　　希望有蔡婶在一边不会发生浴缸事件!
　　
　　“是,少爷。”蔡婶很快的跟了进来。
　　
　　洗澡的时候我就睡着了，中途被爸爸的粗手粗脚弄醒我两次。我气愤的泼了他一脸的水。他倒是笑呵呵的，更加的热情高涨!几乎就想这么一直洗下去，还好这个是恒温浴室呀!
　　
　　最后还是在蔡婶的协作下才将我洗好的。
　　
　　“宝宝,好香呀。以后就爸爸帮你洗澡了!”爸爸抱着已穿上衣服的我仔细的闻闻，很有成就感的说。
　　
　　爸爸的第一次帮我洗澡就让我心有余忌。这要以后都是他帮我洗着洗着我就会呛上一口水,眼睛里也是时不时的流进洗发水洗浴液这类的，这可怎么办!?我祈祷,爸爸尽快的上手吧!蔡婶,要加油!
　　
　　“宝宝,醒醒!宝宝，我们到了!”爸爸用很轻柔的力道拍着我的小脸,声音也是生怕吵醒人的小声,这让谁会相信爸爸是在叫醒人呀.哄人睡觉还差不多!
　　
　　还好,我只是闭目养神中。我睁开眼睛,迷糊的转了几圈,又眨了眨有些涩的眼睛。我正躺在车后座固定住的婴儿车上，爸爸的俊脸就在我的正上方笑着看着我。
　　
　　“咿呀。”我朝爸爸笑一个。
　　
　　“宝宝,来!”爸爸小心的将我从婴儿车上抱出，然后单手再将固定住的婴儿车取下车。
　　
　　这个婴儿车的设计非常的人性化,只要提起握杆轻轻的抖一下,婴儿车就会完全打开。
　　
　　爸爸将我放进婴儿车内，锁好车之后就推着我往停车场的电梯走去，嘴上挂着微笑。
　　
　　我觉得现在爸爸的样子很搞笑。
　　
　　在大屋的时候我还没有觉得,现在,就只有我和爸爸两个人，看着爸爸很利索的做着一个大男人根本不会做的事，我的心里真的是在发笑的。最少在前世,我就没有看到过有哪个男人推着小婴儿这么的,嗯,就是那个满足?!现在爸爸的样子就是这个。
　　
　　看到这么一个大帅哥推着婴儿走在医院的走道里,几乎所有看到的人都会瞄上一眼。
　　
　　我就知道会是这个样子!
　　
　　爸爸无视着,但是见到可能是熟悉的医生或护士的时候还是会非常高傲有礼的微点头回应他们的无声的招呼。
　　
　　爸爸直接将我推进院长室，连门都不敲一下就闯进去了。
　　
　　“啊!”是个女人的惊叫，然后一个衣服有些凌乱,双颊发红的女人‘咻’的一下就飞出去了!
　　
　　“我还以为你今天不来了呢？”一个很年青的男人坐在办公桌的后面慢悠悠的说,还一边慢慢腾腾的整理着身上有点的乱的西装，这才慢腾腾的起身向爸爸走来。
　　
　　“哟,这是你最喜欢的儿子呀?直是个精致的小不点!”年青男人弯腰勾着食指搔了搔我的小下巴。
　　
　　“秀华好吗?”爸爸没有接他的话,反问了另一个问题。
　　
　　爸爸将我抱了出来,还帮我套了一件厚一点的衣服。
　　
　　“自己的人问我做什么?不过,还是那个样子啦!”年青男人转身,坐到一边的沙发上,翘起二朗腿,抱冤的说:“我今天可是特意逃课过来的,你到好,说早上到,你看看现在,已经五点了，都是下班的时间了!”
　　
　　“请我吃饭就放过你!”年青男人趁机敲诈。
　　
　　“现在过去吧!”爸爸默认了请吃饭的条件。抱着我率先走出房门，我扒在爸爸的肩上,看着年青男人笑笑的跟了过来。
　　
　　小母亲静静的躺在床上,脸上插着透明的管子。她的身上盖着印花的被子，房间很宽敞,光线也是不错，感觉这不是一个病房。只露出一个头的小母亲就像整个人陷进被褥里去了一样。
　　
　　年青男人将我们领过来之后就借口走开了,只说等一下一起在院长室碰头再去吃饭，还笑着叫爸爸不能耍赖!
　　
　　“宝宝,这是你的母亲哦!”爸爸从进了房间之后就只说了这一句话,就发呆了。
　　
　　小母亲的样子很清秀。只是现在她的样子有些憔悴,嘴唇亦有些微的发干，眼睫毛密密的,翘翘的,很有扇形!小母亲的眉毛很浓密,不是那种柳叶眉,倒像是一字眉.是个固持坚强的人吧!
　　
　　我扒在床上,仔细的看着。
　　
　　我会不会像她呢?
　　
　　真的见到了小母亲,我发觉她一点都不陌生，我能感觉我的小手下小母亲的脸上的温柔。
　　
　　我和爸爸在小母亲的床边静坐了半个小时就离开了。爸爸还是没有多说什么?
　　
　　一走出小母亲的病房,就看到那个说在院长室等着的人正笑眯眯的靠在一边的墙上。
　　
　　“我饿了。就去新城(酒店)吧!听说他们那今天进了深海龙虾!看!你儿子的婴儿车都帮你推过来了。”年青男人稍稍让了一下身子,让我们看到一边的婴儿车。
　　
　　这是刚才那个慢腾腾的男人吗?
　　
　　




第十一章

　　昨天倒底是被那个年青男人宰了一顿.。饭后却半天不走人,和爸爸东聊西聊，说:“唉,司敏,你怎么能带着你的小儿子出门呢?好丢人哦!而且那些美丽的服务员都不理我!都被你的小儿子抢光了。”
　　
　　当然是我和爸爸一起瞪他了!
　　
　　“下次不要带他来了,你都不能和我一起去了。说来,我和俊华他们好久不见你晚上出来了。前两天还问我呢!不如我现在打电话叫他们过来,而你打电话让陈叔过来把小孩子接回去?”男人很无耻的提议。
　　
　　我鄙视他!
　　
　　“我要回家陪宝宝!”爸爸一句堵死他:“如果没什么事的话,我想我和宝宝要回去了。明天你们早点过来，不能忘了给宝宝的礼物哦!”
　　
　　“什么嘛!过周岁就好了,还过什么百日？小孩子有过这的吗?”男人不解的问。
　　
　　“怎么没有,宝宝不就明天过了!”爸爸说。
　　
　　“那好吧。宝宝,告诉哥哥,你想要什么样的礼物?不如带两个小芭芘给你吧！哈哈!”男人恶劣的看着我说。
　　
　　“咿呀!”我朝他扬拳!
　　
　　“真的?我就知道宝宝会喜欢!”男人包住我的小拳头。
　　
　　“不准带那些东西过来,小心我不让你进门!”爸爸威胁说道。
　　
　　“好吧好吧,我开玩笑的啦!”
　　
　　“姬小元!如果我不这么说.明天你肯定会带着那些玩具来！你以为我不知道?”爸爸狠狠的揭穿他。
　　
　　“啊呐!被发现了!”姬小元无所谓的勾勾嘴角。
　　
　　我以为他真的是开玩笑的呢!恶劣的姬小元,想让我叫你哥哥,你就等着吧!我会从现在开始就记着这笔的！虽然你还没有真送，可这个想法就是不对的!居然还想付诸行动!
　　
　　三个人走出新城的时候,外面居然在下着小雨。深秋了啊!
　　
　　甫一出来,虽然我深深的埋在爸爸的怀里,但是那种门内门外两个极端的气温,我还是敏感的一下就感受到了。
　　
　　我打了个冷颤:“咿!”双手紧紧的抓住爸爸的毛衣。
　　
　　“把车钥匙给我,我去把车开过来!”姬小元一手推着我的婴儿车,一手伸向爸爸。
　　
　　雨很小很小,只是有风,就会让人觉得分外的冷!
　　
　　爸爸将他的外套包紧又包紧:“宝宝,不冷哦!”
　　
　　是呀,不冷了。我现在很温暖!
　　
　　早上醒来,头好像晕了一下，我觉得我是转头转得太快了，所以这没什么的啦！
　　
　　爸爸果然待坐在我的小婴儿车旁边。
　　
　　“宝宝,醒来了。”爸爸很柔和的对我说。
　　
　　“呀...”我裂嘴给爸爸露个早安的微笑。
　　
　　爸爸坐在一边看着蔡婶给我换衣服。
　　
　　我有些黑线的看着一件又一件的鲜红色绣金衣裤往我身上套。
　　
　　头上戴顶黑色描金的瓜皮帽,后面还吊着一条黑黑的小辨子。
　　
　　脚上穿上一对手工做的小老虎鞋,上面还有两只金色的小铃铛。我的脚一晃动,就会发出叮铃叮铃的轻响。
　　
　　爸爸看得很满意,高兴的从蔡婶手上接过我。
　　
　　“蔡婶,你去准备奶粉吧，我在这等着。”爸爸吩咐道。
　　
　　“好的,少爷。”
　　
　　蔡婶放下收拾了一半的婴儿床,将我换下的小睡衣拿给在一边打扫房间的另一个女佣,说:“等一下将这些送到洗衣房!我先去泡小少爷的奶粉了。”
　　
　　现在没有直接将小推车推进房间泡奶粉,是因为怕我会不小心被开水烫到!
　　
　　当爸爸喂我喝完奶粉,就抱去了客厅。
　　
　　客厅里现在还没有来客人,只有几个佣人仍在忙着什么，但是丝毫影响不到我和爸爸。
　　
　　爸爸就抱着我窝在沙发上看电视!
　　
　　如果不是少儿卡通节目就好!
　　
　　我还真佩服爸爸能陪着我看得下去!
　　
　　爷爷从外面走了进来,手上居然抱着一束大大的百合花!管家叔叔紧跟在后面,手里拿着一把剪刀和小锄头。
　　
　　“小宝贝,你看爷爷种的花漂不漂亮?!”爷爷抱着那束百合花在我的眼前晃了一下就拿开了:“陈沿,帮我找个花瓶过来吧!我要将它摆在客厅里!让他们好瞧!”
　　
　　我却只觉得香风一扫,薰得我一阵头晕!
　　
　　我忙把头埋在爸爸的怀里,躲过百合花的香气。
　　
　　好像在前世,我是很喜欢百合花的!怎么今天我却觉得这百合花的香浓欲得让我这么难受?
　　
　　“呵呵...”爸爸轻笑。
　　
　　爷爷将百合插放好之后就转过来要来抱我。
　　
　　我不理他,使力的抓着爸爸的衣服,就是不松手。
　　
　　“咦?小宝贝怎么会不要我抱了呢!”爷爷很失望，伸过来的手慢慢的放下!
　　
　　“宝宝,怎么啦?”爸爸心疼的问，手上却轻轻施力将躺在他怀里的我扳正。
　　
　　“老爷,少爷,或许小少爷是不喜欢这个百合花吧!”管家叔叔想到了什么似的说:“我和老爷你的身上可是沾满了花香呢!”
　　
　　“对呀,刚才我抱花在他面前的时候,却是躲开的。”爷爷也想到了:“那怎么办,我辛苦种的百合呀!小宝贝!你怎能不喜欢呢?”
　　
　　说着就回身跑过去,在刚插好的花瓶里面抽了一只的百合又跑过来:“看呀,小宝贝,这好看的花花呀!爷爷送你玩!”说完说把百合花硬塞进我的手里。
　　
　　“咿呀!”我拿着百合花的手扬了扬。我不是不喜欢百合呀,是这百合花的香气让我头痛呀!
　　
　　我将百合花丢了出去。继续把头埋进爸爸的怀里!
　　
　　“唉呀,小宝贝居然生气了!真好玩!”
　　
　　爷爷你高兴什么呀?!
　　
　　“再来!小宝贝!”爷爷捡起地上的百合花又塞回我的手里。
　　
　　我当然是双手用力的将百合花揉搓了一顿再气愤的丢出去了!
　　
　　爸爸看着我再一次将百合花扔了出去,不可抑制的大笑起来。
　　
　　“哈哈哈...”
　　
　　爷爷就和坐在爸爸的腿上的我玩起了塞花扔花的游戏。
　　
　　徒留一地面目全非的百合花!
　　
　　“老爷!小少爷都要哭了!”管家叔叔也在一旁看了我半天的热闹,才慢慢的开口说。
　　
　　“真的耶!眼睛里都含水了。”爷爷故意凑近身子看着我的眼睛说道。
　　
　　“好了,父亲!”爸爸也马后炮的说:“百合花没有了!”
　　
　　我的小手好酸呀!
　　
　　百合花游戏结束了。电视里的少儿卡通也播完了。时间也到了我出门散步的时候了。
　　
　　只是可惜,外面在下雨。我不能去野桂花树下玩了。
　　
　　我打了一个哈欠!爸爸怎么今天还没有出门?星期天吗?
　　
　　眼皮沉呀沉呀,然后就睡着了!
　　
　　我是被脸上的劲道给痛醒的。
　　
　　睁开痛得含泪的眼睛的时候,我看到婴儿床栏边站着两个五六岁的小男孩。
　　
　　其中一个小男孩的手还在我的正前方，呆呆的表情好似想不到我怎么会醒过来一样!
　　
　　“哥哥,我只是轻轻的碰他的脸一下,他就醒了耶。不关我的事!”小男孩缩回作案的小手,对旁边的哥哥说道。
　　
　　什么只轻轻的碰一下,这么痛都不醒的话,你当我是死人呀!
　　
　　我瞪着吵醒我睡觉的现行犯!
　　
　　“哥哥,小妹妹的眼睛好漂亮!大大的,黑黑的。”小男孩惊喜的对他的哥哥说道。
　　
　　“嗯!很漂亮!”小哥哥亦凑近一点过来看着我的眼睛,酷酷的说:“不过,我听爷爷说他是小男孩,不是小妹妹!”
　　
　　他们是谁呀,怎么能随便跑到别人的房间来?
　　
　　脑袋晕乎乎的我压根就忘记了今天是我的百日宴。
　　
　　今天可是有爷爷和爸爸各自请的一堆人来庆祝我的百日宴的。
　　
　　




第十二章

　　“啊呀!我就知道你们会在这里!”白伟明先生打开房间的门,就站在门边，也没有往里走。
　　
　　“爷爷。”“爷爷。”
　　
　　小弟弟和小哥哥两个人都好像有些不好意思的垂下头,心虚的轻唤。
　　
　　“小家,小侗，出去了!”白伟明先生在门边朝兄弟两招了招手。
　　
　　“小弟弟醒了耶,我可不可以抱他出去玩呀?”叫小家的弟弟站在婴儿床边没动。
　　
　　然后叫小侗的哥哥走了两步也不走了,等着他们的爷爷答应。
　　
　　“哦?是吗?小宝宝醒了呀!”然后几个跨步走上前来。
　　
　　“你们去叫人来帮小宝宝穿衣服吧!”白伟明先生只是掀开盖着我的小被子一看,就回头对兄弟两说:“爷爷可不会帮这么小的婴儿穿衣服呢。”
　　
　　“好!”小家大大的应了一声,然后就跑出去了。小侗却是站在一边不动,默默的看着我。
　　
　　“小侗,你是不是很喜欢这个小宝宝呀?”白伟明先生问。
　　
　　“嗯。”小侗重重的点了一下头。
　　
　　“爷爷,爷爷,我把人叫来了!”老远就听到小家的声音，然后‘咚咚咚’的跑了进来。
　　
　　是爸爸和一个我不认识的男人,还有蔡婶啦。 
　　
　　“宝宝。”爸爸将我抱起来,动手解我腰上的纸尿布!
　　
　　“少爷,我来换吧!”蔡婶从爸爸的手上将我抱过去,放在另一张宽的床上,说:“现在深秋了,虽然室内一点都不冷。但是如果小少爷穿着这么少的衣服久的话,很容易着凉的。而且小少爷又是刚刚起床!”
　　
　　“咿呀,咿呀。”我抓了抓爸爸的食指。
　　
　　“宝宝宝宝,看这里看这里!”小家围着我转。
　　
　　我看过去,没什么呀!
　　
　　“好了,小家,小侗,我们先出去,等小宝宝换好了衣服的时候,他就会被木叔叔抱出来的。我们先去厅里看电视吧!”白伟明先生牵起兄弟两的小手,说:“现在小宝宝在换衣服,没什么好玩的。”
　　
　　“不要不要,我要看着小宝宝！”小家躲开他爷爷的手。走到我面前,抓起我的左手说:“宝宝宝宝,来,这个给你玩!”
　　
　　这是什么?
　　
　　我将被突然塞在我左手心里的东西举到眼前来看。
　　
　　像个小人,透明的,软软的，是糖果吗?没见过耶!
　　
　　我要试试!会不会好吃呢?
　　
　　“呀,这不能吃的啦!”小家吓得一下就抢回我手上的东西。
　　
　　“咿啊！”我撇撇嘴,不满东西被抢走，还弄得我的手很痛，不能吃就不能吃!
　　
　　我还没有弄懂那个小东西倒底是什么呢!？
　　
　　“小家,你怎么能拿这么小的东西给小宝宝玩呢?”白伟明先生对小家批评道:“如果不小心的话,小宝宝吞下去怎么办?”
　　
　　“对不起嘛。我只是想让小宝宝玩玩的，这是我特地带来给小宝宝的呢!”小家低头认错，语气是诚实!
　　
　　“小家呀,不能给小宝宝小玩具的哦,因为呀,小宝宝们都是会喜欢将抓在手里的东西放进嘴巴里的。”蔡婶一边脱去我上身的小衣服,一边扭头对站在旁边的小家说。
　　
　　“是吗?为什么呀?”小侗先出声问。
　　
　　“因为小宝宝们都是好奇心重的呀!他们会去尝试抓在手里的任何物品的味道的。这个呀,表示小宝宝们在成长呀!”蔡婶对带小孩子可是经验老道的,缓缓的说:“所以呀,给小宝宝们玩小玩具是很危险的！就是大的玩具也要时常的消毒!”
　　
　　“哦,我知道了。”小家认真的点点头,说:“宝宝宝宝,对不起!下次我会给你带大的玩具给你玩的,好不好?”
　　
　　“我也会,我还会消毒！”小侗说。
　　
　　“呵呵,白先生的小孙子很可爱啊!”从进门就一直没有说过话的男人笑着说。
　　
　　“还可以啦。哈哈哈。”白伟明先生很是大方的接下了别人对自己孙子的夸奖。
　　
　　爸爸像早上一样,只是在一边认真的看着蔡婶的动作，也认直的听着蔡婶和小家他们的对话。
　　
　　只是在我差点‘吞’了小家塞给我的玩具的时候,脸上闪过一丝惊慌。
　　
　　三个大男人和两个小男人就立在一边看着蔡婶帮我换衣服。
　　
　　我仰躺在宽床上等着蔡婶将所有我要穿的衣服放一边后,才开始帮我穿。
　　
　　蔡婶先将的上身的衣服穿好。才开始脱去我的纸尿布，然后用温热的毛巾在我的小屁股上面擦了一遍，打上一层爽身粉。
　　
　　“小宝宝的屁股好小哦!”小家说。
　　
　　“嗯。”小侗应。
　　
　　“小宝宝的腿也好小哦!”小家说。
　　
　　“嗯。”小侗应。
　　
　　“小宝宝的身子是粉色的呢,好好摸哦!”小家动手在我的腿上摸了一下。
　　
　　“嗯。”小侗跟着动手在我的另一只腿上摸了一下。
　　
　　“小宝宝的鸡鸡好小哦!”小家惊奇的说。
　　
　　“嗯。”小侗惊奇的应。
　　
　　“小宝宝的脚指头胖胖的!”小家说。
　　
　　“嗯。”小侗应。
　　
　　“小宝宝的脸好红哦!”小家叫。
　　
　　“嗯。”小侗应。
　　
　　“哈哈哈......”白伟明笑得最大声。
　　
　　“呵呵...真是小孩子呀!”不认识的男人也笑出声来。
　　
　　“呵呵.....”爸爸笑得很开心。
　　
　　“哈哈哈.......”蔡婶笑得半天没有喘过气来。
　　
　　“哥哥，爷爷他们在笑什么呀?”小家凑近小侗的耳朵边问。不过声音大得都能听见。
　　
　　“不知道!”小侗说。
　　
　　天啊!给个洞我钻进去吧!
　　
　　为什么要让我能听懂他们的对话呢!
　　
　　这种童言童语可真是让人受不了了!
　　
　　我现在憋着一口气羞也不是,笑也不是,怒也不是!
　　
　　“咿呀!!!”
　　
　　让我晕了吧!
　　
　　而且,蔡婶呀,不要笑了啦!倒是快点帮我穿上衣服呀!
　　
　　“小宝宝在吐泡泡耶!”小家说。
　　
　　“嗯。”小侗应。
　　
　　我吐泡泡了?那也是我被你们气的。
　　
　　你们看我换衣服就好好的呆在一边看嘛。
　　
　　为什么还要来个现场直播报道!
　　
　　“呵呵,白先生，你的孙子很可爱啊!”不认识的男人忍住了笑,对白伟明先生说。
　　
　　“是呀,你刚刚已经夸过了。”白伟明先生肯定的说。
　　
　　“...其实我是很想说他们很强大!”不认识的男人侧头想了想,才说道。
　　
　　“我也是今天才这么认为!”白伟明先生同意男人的话。
　　
　　“好了,小家小侗,你们不要说了,不然我都直不起腰来了。”蔡婶拍了拍小家的头,满脸的止不住的笑意,对他们说道。
　　
　　小家和小侗同时歪头不明白的看着蔡婶。
　　
　　是呀,两个小祖宗呀,你们就收声吧!
　　
　　“宝宝。”爸爸轻轻的抚了抚我的额头，嘴角含着淡淡的笑!
　　
　　“小宝宝笑了呢!好漂亮!”小家惊喜的说。
　　
　　“嗯。”小侗应。
　　
　　哼!我狠狠地瞪了两个罪魁祸首一眼!
　　
　　看什么看！我那是笑给我爸爸看的，爸爸刚才安慰我了!
　　
　　“哥哥，长大了我们娶小宝宝吧!”小家突然口出惊言!
　　
　　“好!”小侗终于换了一种应法!
　　
　　“咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀......”
　　
　　我猛吐泡泡!
　　
　　大人们不笑了是不可能的,只是笑得更大声!
　　
　　我决定将今天彻底的忘记!真是太丢脸了!
　　
　　这两个小鬼呀,确实如男人所说的,很强大!
　　
　　如果再让那两个小鬼说下去...嗯,不能想了!
　　
　　“咚咚---”
　　
　　救命的敲门声响起!
　　
　　




第十三章

　　当爸爸抱着我进了客厅,看到几个围坐在一起的的陌生人我才记起今天是我的百日宴呢!
　　
　　厅里的客人只有四个，其中一个是我昨天见过的。
　　
　　我有些奇怪梁佑璋爷爷,雷鸣舅舅怎么不在客厅？就是刚才在我的婴儿房里的白伟明先生也不知道去哪里了？最最奇怪的是,我没有见到爷爷!
　　
　　厅里的他们四个人现在正围成一桌。
　　
　　那台麻将桌正在上演麻将大战!
　　
　　爸爸抱着坐在一个娃娃脸的男人的右边上.
　　
　　“司敏，这小宝宝很像你哦!”娃娃脸男人出了一张牌，再转身捏了一下我的脸。
　　
　　“你怎么才把宝宝抱出来?我都等了好久了!”姬小元在爸爸的左手过。
　　
　　“怎么啦?”爸爸好奇的问。
　　
　　“呵呵。”坐在娃娃脸对面的很憨厚的一个男人笑了笑说道:“刚才我们听木叔说小宝宝很有财运,抱着他打牌很容易赢牌!”
　　
　　“是呀,我们找梁叔他们求证过了。木叔说的是真的!”姬小元说。
　　
　　“我觉得梁叔不会骗我们!”一个长得很平凡却很有气质的男人说。
　　
　　爸爸很无语,抽了抽嘴角,说道:“你们居然当真!?”
　　
　　“就算是不当真,今天抱抱这个百日小宝宝也是能通财的。”娃娃脸男人说道:“你不见小宝宝这一身喜庆的颜色多像是红包的颜色?”
　　
　　“啊!”我啊了一声。
　　
　　“这不,小宝宝也同意我的话呢。”娃娃脸再捏我的小脸。
　　
　　“来，我端了饮料过来了。”刚刚看我换衣服的男人用托盘端了几个杯子过来。
　　
　　我眨眨眼好奇的看着杯子里的饮料。好香的咖啡呀!好醒神的味道!
　　
　　“呀,宝宝想喝呀。”姬小元端起杯子轻啜了一口,还故意将杯子放靠近我的嘴边。
　　
　　我砸巴了一下小嘴。好想喝哟!
　　
　　“哈哈哈...”姬小元把杯子移开了,说:“司敏,小孩子真的好好玩哦!”
　　
　　姬小元又把杯子放我的嘴边,我不理了,撇开头!
　　
　　“那你就去娶亲呀!”爸爸顶他。
　　
　　“才不要呢。我可是才二十一岁。结婚这种事还早着呢!”姬小元高傲的一甩头,说:“再说,现在不是有这个小宝宝了吗?我会很疼他的。”
　　
　　“柳绛，帮我来一把，我去下洗手间。”娃娃脸叫刚才端饮料的男人。
　　
　　“好。”柳绛从容的坐下,从容的出牌。
　　
　　我靠在爸爸的怀里。
　　
　　我的奶粉怎么还不来呀?闻着这香浓的咖啡香更是肚子好饿啊!
　　
　　“咿呀...”
　　
　　头都饿得发昏了。
　　
　　“宝宝宝宝,蔡姨让我帮你把你的奶奶拿过来了哦!”小家举着我的小奶瓶一边跑进来,一边大叫，小侗跟在后面,手里也拿了一个奶瓶(装水的)。
　　
　　我一下就从爸爸的怀里挣起来,两眼发光的盯着小家手里的奶瓶。
　　
　　“呵呵,宝宝等了很久了吧?!”爸爸接过小家手上的奶瓶，照例的用他的嘴巴先试了一下温度。
　　
　　这才放进我的嘴里。
　　
　　真是好喝呀!
　　
　　我咕噜咕噜地大口大口的喝着!
　　
　　“咳...咳....”
　　
　　喝得太急,奶嘴都被我咳出来了。
　　
　　“咳..咳...”
　　
　　“宝宝,怎么能喝得这么急呢?”爸爸心疼的说，用手轻轻拍着我的胸口。
　　
　　“呐,这个人是木司敏吧?”陶俊华倾身小声的对柳绛说。
　　
　　“咳!因该是吧!”柳绛假咳了一下。
　　
　　“我昨天也见识了一下,那就是木司敏没错!只是真的好吓人呀!”姬小元一副心有余悸的说。
　　
　　“司敏不就是司敏!”那个憨厚的叫古太林的男人如是说。
　　
　　“你不觉得司敏这样子和平常很不一样吗?”陶俊华问古太林。
　　
　　“不会呀。带小孩的人都是这样子的。我的姐姐对小婴儿就是那样子做的。”古太林说:“小孩子只要是一有什么就会大惊小怪，看到小孩子笑会跟着笑的。”
　　
　　另三个人听到古太林的话时都是一头黑线!
　　
　　我一边咳嗽,一边看着他们三个吃瘪的样子好高兴哦!谁叫他们居然这么说爸爸!
　　
　　“宝宝宝宝，你怎么啦?哥哥,快给宝宝喝点水吧!”小家抢过小侗手的奶瓶就往我的嘴巴里塞。
　　
　　我左右摇头,这不是火上烧油嘛!
　　
　　“咳..咳...”我都咳得脸发红了。
　　
　　“小元,快看看,宝宝这是怎么啦?”爸爸扯扯姬小元的衣袖,急问:“怎么还不停呢?”
　　
　　“把他给我!”姬小元转身,将我抱到他的手里。
　　
　　“咳咳..咳..咳咳...”
　　
　　姬小元扳开我的嘴巴凑近看了看,然后抱着我倒过来在背上拍了几下。
　　
　　“咳...”我猛咳出一口奶水。
　　
　　“好了，呛到奶水了。”姬小元轻松的说。
　　
　　“宝宝宝宝,你好了吧!吓死我了。”小家小心的问。
　　
　　“宝宝,乖哦!”小侗说。
　　
　　我弱弱的看了他们一眼,笑了笑:“呀。”
　　
　　“谢谢!”爸爸庆幸的道谢。
　　
　　好弱!只是想喝快一点都能呛到。
　　
　　爸爸继续喂我喝奶,只是奶嘴换过了一个更小开口的。
　　
　　“木叔叔,我和小家能抱抱小宝宝吗?”小侗率先说,眼睛渴望的盯着我。
　　
　　“可以!”爸爸不忍小侗小朋友失望,将我交到他们的手里，大手却在一边护着。
　　
　　“木叔叔,小宝宝好轻哦!”小侗说。
　　
　　“我也抱抱!”我又转到小家的手上。
　　
　　“真的耶!如果不是看到小宝宝的小鸡鸡,我真的以为小宝宝是小妹妹呢!”小家还抱着我抖了两下，吓得爸爸忙扶住我。
　　
　　“柳绛!你耍赖!”姬小元突然大叫。
　　
　　我在小家的小小的怀抱里抽空看过去，不过不知道他们说什么，但还是在打牌的。
　　
　　爸爸可能看不过去了，让小侗将我的婴儿车推了过来,然后把我放在婴儿车内。
　　
　　“你们就这样和小宝宝玩吧!你们太小了,抱着小宝宝会不舒服的。木叔叔现在要去拿小宝宝的外套,你们要好好的照顾宝宝哦!”爸爸蹲下来对两兄弟说。
　　
　　“好!”两兄弟异口同声,大声的答应。
　　
　　和这两个小孩有什么玩的。我打了个哈欠，动了动身子,还是睡觉吧!
　　
　　如果能那么如意的睡觉才是怪呢!
　　
　　“宝宝,你不要睡觉啦。”小家推了推我的身子，倾身凑到我的跟前轻轻的说。
　　
　　“宝宝你这样坐着睡觉会流口水的!”小侗说,然后还让我看看他手上的证据。
　　
　　我看着他手上的银子水,头上挂了一条黑线。
　　
　　“宝宝,你说,你怎么不是女孩呢!都让爷爷笑我和哥哥了!”小家说。
　　
　　这能怪我呀,是你们自己胡说八道的。
　　
　　“宝宝,没有关系的,就是你是男生长大了我和哥哥也可以娶你的!”小家固持的说:“哥哥,是不是呀!? ”
　　
　　“嗯。”小侗亦是个固持的小孩。
　　
　　“宝宝宝宝,我们说定了哦。来勾勾小指!”
　　
　　小家勾住我右手的小手指,小侗勾住我左手的小手指。
　　
　　“拉勾上吊,一百年不变!”小家和小侗同声的轻说。
　　
　　“还要亲亲!”小侗语出惊人。
　　
　　“对!”小家赞同:“我们一起亲！”
　　
　　这算什么?不要啊!我的初吻呀!
　　
　　我挥手,小手一下就被抓住!
　　
　　脸颊的两边各贴上两片柔软的嘴唇。
　　
　　还好只是脸颊。
　　
　　就算只是脸颊也是让我很傻眼啊!为什么要一起呀!要亲也是可以一个一个的来嘛!
　　
　　我看到突然出现在门口的爸爸黑着脸看着我们三个人。他的后面还跟着爷爷他们一行人,各各都吃惊的样子!
　　
　　他们的样子真是好好笑哦!
　　
　　“咯咯..咯咯...”我真笑出声来了。
　　
　　




第十四章

　　我的脸上粘着两张小嘴,看着大人们的呆愣表情实在是很好笑。
　　
　　就算是被这两只小屁孩给私定了终生，脸上正感受着热辣辣的“定情吻”，我的心里也正在生气。
　　
　　但是这一刻,看到爸爸的黑脸和大人们的呆傻,我就是想要发笑,所以。
　　
　　“咯咯咯......”我是真的笑了出来了。
　　
　　然后,爷爷突然从他们中间跳了出来,举起相机,“咔嚓”一声。
　　
　　我被照相了，这个样子居然被照下来了!
　　
　　我收起笑容,狠狠地盯着爷爷手上的相机，如果能熔化了它就好!
　　
　　小家和小侗在相机的“咔嚓”声下终于回过头来。转身看到门口突然出现的大人们,害羞的往我的婴儿车后躲。
　　
　　真是服了他们了!
　　
　　“哈哈,这相机真是拿得太对了!小宝贝的笑容多好看啊!”爷爷摇摇了手中相机,兴奋的说。
　　
　　爸爸一步一步的走过来，手上的外套都被抓得皱皱的。
　　
　　爸爸好生气的样子哦!而且极有可能在生我的气。所以，赶快笑一个来讨好一下他吧!
　　
　　“对,对,小宝贝,看这边!看这边!”爷爷围过来,三百六十度的对着我猛拍，嘴里还时时呼着。
　　
　　谁要看你呀!丢个白眼过去!
　　
　　“木叔叔。”小家和小侗轻轻的唤。
　　
　　“宝宝!”爸爸很无奈的声音，将他手上皱巴巴的小外套围在我的身上。才将我从婴儿车内抱了出来，爸爸的拇指无意识的擦着我的脸颊。
　　
　　嗯,好痛!我皱眉躲开!搞什么嘛,爸爸倒底在生我哪门子的气呀?我都笑过了。
　　
　　我重重的一口咬下脸上作恶的拇指!
　　
　　“啊?宝宝?”爸爸在发呆!还呆呆的举起拇指看了看。
　　
　　“木叔叔?”小家和小胴见我的爸爸没有理他们,更大声的唤了一句。
　　
　　“嗯?”爸爸反应过来，拿起垂在婴儿车一边的小毛巾擦净拇指上沾着的口水。
　　
　　“我们想和小宝宝照相啦!”小家大声的说出。
　　
　　“...好啊!”爸爸答应的很迟疑。
　　
　　“那木叔叔把小宝宝让给我们抱吧。我们要去那边照。”小家指指了客厅的门外，再接着说：“那个房间有好多好看的花花!”
　　
　　“好啊!”爷爷将相机暂时递给了他身边的白伟明先生,说:“小宝贝还是由我来抱吧!我们一起过去!我们一起去照相吧!要不要把摄像机拿来呢?”
　　
　　“我和你们一起，宝宝我来抱!”爸爸抱着我站起来向客厅门外走去。
　　
　　“我去看他们打牌吧!”雷鸣舅舅过来捏捏我的小脸对爷爷说道。
　　
　　“我去看看你种的百合花吧!”梁佑璋爷爷说。
　　
　　“我也看他们打牌去,我好像还是让柳绛在替我打呢。”娃娃脸男人说。
　　
　　“我去看看厨房的晚餐准备的怎么样了？有没有做我喜欢吃的菜!”白伟明先生将相机丢回给爷爷。对着小家和小胴的眼神理都不理，转身就走。
　　
　　“啊咿啊!”我一手逮住经过我身边的白伟明先生的衣领。
　　
　　我不要去花房!我要去厨房!
　　
　　我就是不松手:“啊呀!”
　　
　　“小宝宝是要白爷爷抱吗?”白伟明先生不得不从爸爸的手里抱过我。
　　
　　“啊呀啊呀。”我几乎差点就点头了。
　　
　　“爷爷爷爷,小宝宝是想要你也一起去花房里照相呢!”小家悟然的说。
　　
　　我扒在白伟明先生的肩上狠瞪了小家一眼!我是要去厨房!
　　
　　“这样啊,那就先陪你们去花房吧!”白伟明话头一转，抱着我也转向了去花房的道上。
　　
　　“啊呀!”我拍打着白伟明先生的肩头!去厨房!去看做菜呀!
　　
　　“呵呵。”爸爸挨着走在一边轻笑出声,说:“白叔叔,还是让我抱宝宝吧,你继续去厨房催菜!”
　　
　　“为什么呀？”白伟明先生问。
　　
　　“宝宝其实不想去花房的才要你抱吧!早上宝宝被他的爷爷用百合花戏弄了一个上午,所以听到花房就着急了吧!”爸爸你说的真对。
　　
　　“啊咿!”
　　
　　我朝爸爸伸出双手，扑回爸爸清新又温暖的怀里。
　　
　　“宝宝,我们不去花房了,就随便照照吧!”爸爸用他的脸香香我的小脸,说道。
　　
　　“小宝宝不喜欢百合花呀。我记得了!”小侗说。
　　
　　“那小宝宝喜欢什么花呀?哥哥?”小家歪头问小侗。
　　
　　“...不知道!”小侗说。
　　
　　“好了,等到小宝宝长大再来问他吧!”小家说。
　　
　　“怎么不走了?”和爷爷一起走在前面的梁佑璋爷爷回头问。
　　
　　“小宝宝不喜欢花花!我们不去照相了!”小家略带失望的语气说道。
　　
　　“哈哈哈...”爷爷肯定是想起了我上午的幼稚举动,才笑得那么大声的，还一边拍了拍梁佑璋爷爷的肩膀,得意地说:“好了,我带你去花房吧!我还种了郁金香呢!就让你这个只知道打打杀杀的人看看我的手艺吧!”
　　
　　“今天一定要有红烧肉呀!还要有清蒸桂鱼呀!”白伟明先生喃喃自语的向厨房走去了。
　　
　　我小手半抱着爸爸的脖子,将脸埋在他的肩上，又有些昏昏欲睡了!还好不用去花房了,也不用照相了。
　　
　　“木叔叔,小宝宝又要睡了吗?”小侗扯了扯爸爸的衣角，仰头看着我说:“那小宝宝不陪我们玩了?”
　　
　　“嗯!是呀!木叔叔要抱宝宝去房间睡觉了。”爸爸的大手在我的背上轻轻的抚摸着。对着小侗和小家说。
　　
　　“小宝宝真是好能睡哦,明明才刚刚醒了一会儿的嘛!”小家撅了撅小嘴巴说道。
　　
　　“那小家和小侗就去看电视吧!”爸爸对他们说。
　　
　　“好!木叔叔,等一下小宝宝醒了还要和我们玩哦!我会好好保护他的!”小家说。
　　
　　“我也会保护他的!”小侗说。
　　
　　“那我们先去看电视吧!”
　　
　　小家和小侗手牵着手去看电视了。
　　
　　哼!不要再来吵醒我睡觉就好!
　　
　　我其实也不是真的很想睡觉，只是就是觉得整个人很重很沉，我怀疑是不是身上衣服穿的太重的关系？
　　
　　在这个恒温的大屋内,连小家和小侗都只穿了一件单衣,脸上都是红卜卜的泛着些许的汗水。可是我却穿着一件比一件厚的三件衣服，还围着爸爸刚刚拿过来的小外套呢!居然就没有出一丁点的汗!
　　
　　“宝宝?”爸爸在我的耳边轻喃，一边抱着我向他的房间走去，不去我的婴儿房吗?我半睁着眼睛奇怪的看了下隔壁的婴儿房。
　　
　　“爸爸也陪宝宝小睡一下吧!”爸爸将我轻轻的放在他的深蓝色的大床了。
　　
　　“咳..”喉咙不自觉的发痒.然后我的头也很昏呀，闭着眼睛都能感受到灯光在眼皮下面扭曲，生病了吧?还是我没有睡够呢？
　　
　　我又生病了?我好像才出院半个月耶，这也太没用了吧!昨天都好好的。
　　
　　我弱弱的扒在爸爸的怀里，手紧抓住爸爸的胸前的衣服，应该只是刚刚呛得太历害吧,搞得我现在喉咙有些微的痒痒的。
　　
　　“宝宝?”爸爸问。
　　
　　“咳咳...”
　　
　　“宝宝!?”
　　
　　“咿啊!”你不是要小睡的吗.总叫我做什么!?
　　
　　

作者有话要说： 几个月大的小孩子只要吃饱睡足就会很安静的,不吵不闹.抱着他也好,丢一边也好,小孩子都能自得其乐的玩上半天.逗他笑就笑,与他说话他也会咿咿哦哦的回应.

学习爬走的小孩子就难带很多,一眨眼,小孩就爬开了.如果是抱着这个时期的小孩,玩打麻将这种长坐的活动是吃不消的,他们会吵闹得非常历害.所以,在我们那里的乡下呀很多人不喜欢和抱小孩的人打麻将,指的就是一两岁的小孩子.




第十五章

　　“宝宝?”爸爸在耳边喃语:“宝宝!”
　　
　　爸爸勾着食指在我的脸上划来划去:“宝宝，我的宝宝！”
　　
　　我直皱眉！宝宝宝宝的，吵死了！我在他的怀里扭了扭身子。
　　
　　闭着眼睛，挥手拔开脸上的大手。
　　
　　“呵呵，宝宝不舒服吗？”爸爸解开了我颈边衣服的一粒盘花扣子：“现在不脱衣服睡了哦！马上就是吃晚饭的时间了！”
　　
　　“咦呀！”吃晚饭也是你们有牙人的事。我只能喝奶粉！还随时随地！
　　
　　我再挥手，脚下也蹬蹬盖在身上的薄被。
　　
　　“宝宝不能踢被子哦！”爸爸将被子盖回我的身上。
　　
　　我继续踢，还扬手在爸爸的脸上打了一下。
　　
　　看你嗦！
　　
　　“呀，原来宝宝是装睡的呀！”爸爸看着我睁开的眼睛笑笑的说。
　　
　　“咿啊！”我只有自己能感受到喉咙有些些的沙痒。吐出的咿呀声还是软软的。
　　
　　“那宝宝就当是陪爸爸休息一下吧！”爸爸一手撑着头，侧躺着，一手的手指总是在我的身上划划，捏捏。没个消停。
　　
　　“咿啊！”我不想陪你说话啦！我在头晕，我现在不怎么舒服。我是在烦燥！
　　
　　“咚咚”
　　
　　爸爸拧过头看向房门。
　　
　　房门被轻轻的打开了。
　　
　　“木叔叔，我们想叫小宝宝起来一起看电视！可是小宝宝都不在他自己的房间里。然后我就问了木爷爷！”小家的小头从门背后伸出来，讨好的说。
　　
　　我能感觉爸爸一下变得很冷的样子！
　　
　　“是吗？”爸爸有点咬牙切齿的反问。说：“那木叔叔就抱小宝宝起来去和你们看电视吧！”
　　
　　“哦耶！”小家一声欢呼：“哥哥，我就知道木叔叔会答应的。木爷爷骗人！”
　　
　　“嗯。”小侗的小头也伸了进来。
　　
　　我靠坐在沙发里。
　　
　　小家和小侗分别坐在我的两边。沙发很宽，他们两个的脚不够长，垂不到沙发边，他们就和我一样折成九十度的姿势别扭的坐着。因为我老是滑下去坐不住，所以小家和小侗挨得很紧，双手也被他们紧紧的握住。
　　
　　爸爸被爷爷叫走了，不知道是什么事。所以才会被他们大胆的抱出婴儿车，窝陷在沙发里面。
　　
　　这个宽大舒适的放映室就只有我们三个小孩子了！
　　
　　“宝宝宝宝，这个奥曼是很历害的，什么怪兽都能打倒！会保护他的女朋友！长大了，我也要像奥曼一样！保护小宝宝的。”小家的眼睛还盯着电视屏幕，嘴巴却在我的耳边说个不停。
　　
　　我一听到他叫我宝宝宝宝的，就会恶劣的想‘这孩子以后不会成结巴吧！’
　　
　　而且我也一点也不要你的保护，我只要长大了将前世的武术练回来，比这个奥曼还历害多多耶！到时谁保护谁还不一定呢！
　　
　　“宝宝宝宝，你说你长大了会不会比奥曼的女朋友还要漂亮。我们大班的男生都好喜欢奥曼的女朋友的！”小家看到电视里出场的少女时说：“我对他们说‘我要找个比纱织（奥曼的女朋友）更漂亮的女生’。所以呀，宝宝一定会长得比纱织还要漂亮的！哥哥，你说是不是？”
　　
　　“嗯！”小侗紧了紧我们握着的手。
　　
　　“咳！”我吓得往前一栽。还这沙发是超宽的。我扒在沙发上，双手被他们扭在后面。我小力气的动了动。
　　
　　“啊呀！宝宝摔跟头了！”小家和小侗忙放开我的手。
　　
　　两兄弟同心协力的再将我固定坐姿。
　　
　　小家还怕怕的拍了拍他的小胸脯：“吓死我了！宝宝怎么好好的也能栽了呢！？”
　　
　　“家家，宝宝是不是饿得没力气了呢？”小侗说。不过很快就被电视画面吸引住了！
　　
　　我是被你们吓的！
　　
　　“啊呀！大怪兽出来了！奥曼快躲开呀！用雷击呀！用炫光睛线啊！用雷神剑啊！它的弱点是在肚脐上的。打呀，打呀！”小家兴奋地叫着嚷着。空着的另一只小手挥来挥去！
　　
　　“加油！奥曼！打它！用激光火炮手打它！”小侗亦在忘我的叫着。原来小侗也是很活泼的呀！我还以为是个小酷哥呢！我扭头看了看小侗发光的小脸。
　　
　　这个奥曼好笨哦！用直拳击怪兽的肚子就好了，总在打它的背和手臂有什么用？小家都说了它的弱点是在肚脐上了！“啊呀！”用腿炫风踢倒怪兽就好。这里用肘啊！不是这样子打的啦，打它的背不要用手啊！手的力气太小了，应该用脚狠来个连环踢啦！还磨磨蹭蹭的干什么？没有吃饭吗？这么没力？都是一些什么莫明其妙的招式嘛？光是华丽却不实用有什么用？要我呀，徒手就能打倒它！这怪兽都已是末路了，好笨！滚一下就能躲开怪兽了，还趴着不动乖乖被打！这个纱织跑过来碍什么事呀？不是让奥曼更加的被动？“啊呀！”怪兽还没有死透呀，奥曼你去哪呀？就知道那个纱织会坏事！有武器早拿出来不就好了，干嘛非得等到最后才出绝招！？“啊呀！”没劲！
　　
　　“宝宝宝宝，是不是很好看呀！”小家侧低头看着我。
　　
　　“啊呀！”这个武术指导是个外行！
　　
　　“宝宝也喜欢《奥曼战士》的吧！”小侗扯扯我的手说。
　　
　　“啊呀！”看得我很郁闷！
　　
　　“宝宝，我有那个石岩怪兽玩具哦。下次我来带给宝宝你玩吧！”小家大方的说。
　　
　　“啊呀！”那么丑的玩具我才不要玩呢！
　　
　　“宝宝，我有风刺怪兽，我也给你玩！”小侗说。
　　
　　“咿呀！”我都说不玩丑玩具了！
　　
　　“宝宝，还有一集《奥曼战士》哦！我好喜欢看！”小家说着跳下沙发，从旁边的桌几上拿了两个苹果。递了一个给小侗！
　　
　　“啊呀！”还有一集？
　　
　　爸爸你干什么去了啦，怎么还回来了！倒底和爷爷说什么事呢？如果抱我去就好了，能听听。也比坐在这里看这郁闷的怪兽斗战士要强吧！
　　
　　“宝宝，你要不要吃这个？”小家再爬上沙发在我身边坐好。在我的眼前扬了扬手上苹果。
　　
　　“咿哦！”我头一扭，盯着放映厅的房门。爸爸快回来呀！
　　
　　这电视一集二十五分钟，加上插播的广告五分钟。好难挨呀！
　　
　　“宝宝没牙，不能吃苹果！”小侗说。
　　
　　“好可惜哦！”小家说。
　　
　　爸爸，你终于来了！呜~~~不过第二集也被我们看完了！
　　
　　




第十六章

　　“宝宝，电视好看吗？”爸爸终于和爷爷谈完了话，一开门就问我。
　　
　　“咿呀！”你怎么才来呀！
　　
　　“木叔叔，小宝宝很喜欢看奥曼的！”小家说。
　　
　　“哦？是不是呀？宝宝？”爸爸就是看到我被他们抱到沙发上也没有说问什么。只是把挤在他们中间的我抱起来。
　　
　　“是呀。小宝宝叫得比我和哥哥都还大声呢！”小家说。
　　
　　“啊呀！”我才没有呢。
　　
　　“呵呵，原来宝宝喜欢看奥曼呀。难怪看《小燕子找妈妈》宝宝会睡着呢！”爸爸在我的脸上亲了一口。
　　
　　“好了，小家，小侗，我们去吃饭了。”爸爸叫还坐在沙发上不动的两小孩说。
　　
　　“好！”
　　
　　小家和小侗跳下沙发，比爸爸更先的跑了出去。
　　
　　“宝宝，爸爸也带你出去吃饭了。”爸爸抱着我向餐厅走去。
　　
　　虽说是我的百日宴，可是餐厅里圆桌上却只是围坐了十三个人。其中就有那两个小鬼和我这个小婴儿！菜已经全部上桌，管家叔叔将仆佣们挥退出去后才在爷爷的旁边坐了下。
　　
　　我坐在高高的婴儿座椅内。与爸爸排排坐着。
　　这是专门设计的餐桌婴儿椅！
　　
　　为什么会那么少的人呢？在前世的时候看人家的小孩做百日或周岁时都是有很多人去庆祝的。什么这个大姑，那个大姨的，这个舅舅，那个表叔的，这个婶婶，那个伯父的，这个奶奶，那个外公的。总之与小孩有一丁点关系的人都会凑过去的。
　　
　　可是我抱着奶瓶看了桌子一圈，加上我都只有十三个人。我的百日宴也太冷清了吧！
　　
　　不过，人员虽很少，场面却绝对撑起来了。不说这里在坐的男人个个都是非池中之人，就是他们的长相也是比很多人来的有看头的。
　　
　　俊雅、文儒、粗犷、霸气、冷俊、憨居、可爱、温文、睿智、英气、顽皮、精灵。。。。。。各色小中大的帅哥正齐聚一堂。
　　
　　不过无视他们现在抢菜，互嘲，随意的幼稚行为吧！
　　
　　只因，在这个家里，这个餐桌上，有他们都是可以放松心情的家的气氛！
　　
　　“起筷前，我宣布我的乖孙叫木真仙！好了，可吃饭了。”爷爷的话一落，餐桌上就开始上演抢菜大战，其实在爷爷说话前就有人偷偷的开吃了。我好可怜啊！不但只能看着他们吃，我的名字也不知道有没有被他们听进去呢？
　　
　　“柳绛！刚才打麻将的时候你耍赖，现在又抢我的红烧肉。你什么意思呀！”火爆的姬小元。
　　
　　“我看你不喜欢吃红烧肉的样子，就帮个忙了。”腹黑的柳绛。
　　
　　“你哪只眼睛看我不喜欢吃红烧肉！”火爆的姬小元。
　　
　　“小元，来，喝点清汤吧！很好喝的。”憨厚老实的古太林给姬小元盛了一碗汤。
　　
　　“太林，我也要！”娃娃脸的骆纹温柔的说。
　　
　　“自己动手！汤就在你的旁边吧！”严肃的陶俊华说。
　　
　　“我这不是看太林起身了。真是，我又没有叫你帮我盛！”骆纹一下变脸，恨恨的说。
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　“陈沿，将那个菜帮我转过来吧！”爷爷专吃指手饭。
　　
　　“好的，老爷，要不要多夹一点？”管家叔叔问。手上将那盘菜夹去一半。
　　
　　“有没有搞错！我只是给小家夹了下菜，那肉怎么就没有啦？”白伟明先生气愤的大叫。
　　
　　“爷爷，小侗的肉给你吃。”小侗将碗里的肉夹放在白伟明先生的碗里。
　　
　　“好乖哦。不过爷爷不吃你的。小侗自己吃！”然后又将那块肉夹回了小侗的碗里。
　　
　　“真想将这个厨子挖回家去！”白伟明先生感叹的说。
　　
　　“司敏，将你前面的那盘菜转到我这边来吧！”姬小元说。
　　
　　“不要，你自己转！”爸爸酷酷的说，然后低头对我说：“宝宝，你喝完了吗？”
　　
　　“啊哦！”我含着奶嘴应了一声。不过，我有没有喝完，你不会看呀！
　　
　　“嗯，还有一点！”爸爸居然真的抢过我的奶瓶摇着看了看。
　　
　　“啊呀！”我瞪。
　　
　　还抢我的奶瓶，我看着这一桌的能看不能吃的菜已经够我郁闷的了。
　　
　　“海子。你怎么只拿了这么一点的酒来？陈沿？”梁佑璋爷爷是个酒鬼！上桌就埋头猛喝。也不理人。用他自己的话说就是‘只有在这里，我才可以一个人喝个过瘾，而不用担心有人在我的背后捅上一刀。因为我喜欢一个人喝酒！’
　　
　　“有你喝的！明早不要说头痛就好！”爷爷说。
　　
　　“啊呀，好辣呀，哥哥。”小家吐吐舌头。
　　
　　“给，水！”小侗忙将一杯水递到小家的面前。
　　
　　“得救了，谢谢哥哥。”小家放下杯子：“我不要吃了！”将碗里的连饭带菜一起倒在了桌上。
　　
　　。。。。。。
　　
　　“宝宝，你喝完了呀！”爸爸放下筷子，拿下我继续吸着的奶瓶。
　　
　　“呀呀。”就让我继续含在嘴里吧。不然的话，我会扑到桌子上去的。
　　
　　红烧肉，盐h鸡，椒盐水蛇肉，烤鸭，清蒸大闸蟹，清炒时蔬，客家三酿，水煮牛肉。。。。。。还有一些我说不上名字的菜肴。怎能不让我流口水！
　　
　　让我坐在这里看着他们个个吃得香香的，还偶尔因抢食了某一个菜故意对另一个人露出的陶醉神情。而我却只能呆看着流口水。这不是在虐待我嘛！
　　
　　我也想上去抢菜呀！
　　
　　我转头渴望的看着爸爸手上的奶瓶。让我继续咬着吧！
　　
　　“宝宝还没有喝饱吗？”爸爸问。“要不要再去泡一瓶来呢？”爸爸苦恼的看着手上的奶瓶。
　　
　　“啊呀！”我是想要吃饭呀！我又把眼睛盯到餐桌上。
　　
　　“宝宝宝宝，你是想吃饭吧。木叔叔，小宝宝是想吃饭的啦，你看他总是盯着我的饭碗呢。”紧挨着我坐着的小家说。
　　
　　“哦！”我看你的空碗做什么，我只是看你倒在桌上的菜呀。
　　
　　不过说真的，我是想吃饭菜了呀。嘴巴里喝奶都喝得淡出鸟来了。再坚持两三个月就好！我在心里给自己打气。
　　
　　“宝宝给你吃！”小侗居然越过小家将勺子送我的面前，勺子上舀着奶白色的鸡蛋羹！
　　
　　我看着递到前面的勺子，看看小侗，看看爸爸，再低头看着勺子，又看看爸爸，倒底要不要吃呢？
　　
　　“宝宝宝宝，你吃呀，这个应该很好吃的！哥哥可喜欢吃呢。对吧，哥哥”小家说。
　　
　　爸爸也好奇的看着我，看我倒底是不是真的想吃菜？
　　
　　“宝宝，吃！”小侗将小勺子在我鼻子前扬了扬。
　　
　　这个香味不像是鸡蛋羹的味道呀。是什么呢！这么香？
　　
　　我扭头看看爸爸。
　　
　　看到爸爸一直没有阻止小侗的行为，还热切的看着我。看你举勺子举得那么辛苦，我就试试吧！
　　
　　我伸出小舌头先舔了一下唇。才凑近小勺子。
　　
　　可是眼前的小勺子突然不见了。
　　
　　啊呢？然后我看到爸爸抓着小侗的手让小勺子进到了小家的嘴里！又快速的缩回了手，装作是帮我擦嘴巴的样子。
　　
　　小家和小侗都是一副惊愣的呆表情！
　　
　　小家含泪的咬着勺子，小侗木木的歪头，怀疑的看着勺子落在了小家的嘴里。
　　
　　慢慢的抽回勺子，小侗又舀了一勺放到小家的碗里，说：“小家不是不吃鱼龙羹的吗，怎么又抢我喂给小宝宝的呢。这个给你吧！”
　　
　　“唔。。唔。。”小家捂嘴摇头：“我不是故意要吃的啦，明明是你突然塞过来，还撞得我的嘴巴好痛哦。”
　　
　　不会吧！爸爸在玩我们三个呀！
　　
　　

作者有话要说：




第十七章

作者有话要说： 此章节视角转换！
　　“铃铃”---阿明接起电话：“喂，哪位？”
　　
　　“是我啦，阿杰！”阿杰在电话的另一头兴奋的说。
　　
　　“阿杰？怎么打电话给我了？”阿明打了一个大大的哈欠。就着打电话的姿势在被窝里滚了个圈。
　　
　　“阿明，我拿到车证了！”阿杰极度兴奋的叫。
　　
　　“什么！？”阿明惊得一下就从被窝里坐了起来：“你终于拿到了？”
　　
　　“哈哈，是呀。我还打电话告诉阿松了。”阿杰说。
　　
　　“那就是照原来说的请我们一顿哦！”阿明说。
　　
　　“嗯。这周六在我们镇上的水上人家。我已经订好一个包间了。记得早点坐车回来哦！”
　　
　　“干杯！”三个半大男人举着大杯的啤酒激动的碰杯。
　　
　　“阿杰，恭喜恭喜！居然被你真的拿到车证了。真是奇迹呀！我还以为你还要多考两次呢。”阿明心有感慨的说。
　　
　　“什么嘛，我可是靠自己的实力拿到驾驶证的！”阿杰说。不过明显的底气不足。
　　
　　“好了，阿杰，说说你这次怎么就那么的顺利拿到证的吧？”阿松奇怪的问。
　　
　　阿杰住的地方是个很乡下的地方，所以很多的年青人到一定的岁数就都往城里打工去了。阿杰十八岁高中毕业后就辍学了，也没有想过要去哪个城里打工，就在家里帮着做些农活。
　　
　　有一天，阿杰的母亲接到了一个电话，那是阿杰在G市的叔叔打来的。他说阿杰在家里闲着不如去他那里帮帮忙。最好能考个一个驾驶证！他会帮着出培训费的。阿杰的母亲想了想，又和阿杰的父亲商量了一下，两个人就同意了。
　　
　　于是阿杰就开始了考驾驶证的日子了。
　　
　　阿杰很衰！别人考一个月就能拿到驾驶证，而他是考了又考，考了笔试考倒桩，考了夜路考长途。加起来考了十三次，整整考了一年！镇上那唯一的驾驶员培训中心的教官都戏称他为万年考生。
　　
　　阿杰都觉得比拿高中的毕业证还难！
　　
　　不过迟钝固持死板的他是不怕别人笑的！
　　
　　第一次笔试不及格；第二次笔试电脑坏了（所有这一期的人都要重考）；第三次笔试抄错答案了；第四次笔试阿杰生病没能去成；第五次笔试及格！
　　
　　第一次考倒桩，连撞三次雪糕桶，不及格！第二次考倒桩，上次一阴影还在，继续撞三次雪糕桶，不及格！第三次过关！
　　
　　第一次考夜路，刮花教练车，不及格！第二次过关！
　　
　　第一次考长途，紧张得将油门当刹车，撞到前面的考车；一个月后，第二次考长途，三次转错方向；再一个月后，不得不听他父母的话，塞了“保险费”，然后等着拿证！
　　
　　这就是很衰很衰的阿杰考驾驶证记！
　　
　　“哈哈哈。。。”阿明和阿松大笑。
　　
　　“阿杰，也不是我们想笑，只是只要每次一想到你的衰运都会让人不自觉的发笑啦！”阿松说。
　　
　　“什么时候去G市？”阿明问。
　　
　　“下周二的火车票，早上到。我已经打了电话给我叔叔了。他很高兴！”阿杰傻傻的笑了笑。
　　
　　“干嘛要去那么远，像我和阿明一样在自己的城里找个事不就好了，想回家两个小时就够了。”阿松说。
　　
　　“我要去帮我的叔叔的忙。是他出钱让我考车证的啦。”阿杰不好意思的说出理由。
　　
　　“阿杰，去到大城市里了，可不能忘了我们兄弟哟！”阿明两手同时拍着阿杰和阿松的肩膀：“别到时候找你，你装作不认识我们呀。”
　　
　　“怎么会可能呢，呵呵。”阿杰裂嘴笑着说。
　　
　　“对了，阿杰，你现在证是拿到了，你敢不敢上路呀？”阿松好奇的问。
　　
　　“应该不怕的吧。”阿杰弱弱的说。
　　
　　“你不是说你是用实力考出来的吗？”阿明说。
　　
　　“好了，我们今天就喝酒啦。不说那些烦心的事了！”阿杰雌鹦靥抛靶椎乃怠
　　
　　阿杰带着隐隐的期待坐上了去G市的火车。兴奋得一个晚上没有睡。
　　
　　阿杰的叔叔在人来人往的火车站接到了正在站口处东张西望的阿杰。
　　
　　阿杰只有173CM左右的身高，偏瘦，古铜色偏黑的皮肤，脸上在见到他的叔叔的时候裂开一个大大的笑容，平凡的脸更是显得憨态。
　　
　　阿杰的的这个叔叔是村里很早出去城里闯荡的一些人之一。在G市做出租车的生意。不过是个无证的黑出租车档。
　　
　　他和他的合作伙伴有三辆金杯面包车，一辆小型中巴，六辆半新旧的各式小轿车。生意很好。二十四小时开档。只要是来租车的客人的要求，他们都能满足。因为他们的车可以百变！
　　
　　阿杰在叔叔这里待了半个多月了，却从来没有出过车。也没有在这个大城市里先去看看。阿杰的叔叔很忙。虽然阿杰的叔叔让阿杰自己到处去走走，但是阿杰这个胆小的乡下人就是不出去。就只是和一个小妹待在一个拥而杂乱的办公室里坐镇，每天翻看一本厚厚的G市地图册。有人来就学着小妹那样接待一下。
　　
　　慢慢的，阿杰就知道了自己的叔叔是做黑车生意的。不过，那又有什么关系呢。阿杰现在可是非常的手痒想去摸方向盘的！
　　
　　这天晚上十点过后，阿杰正守在办公室里看一出恐怖电影。叔叔和他的合作伙伴出车去了，自从阿杰来了之后档口里接待的小妹就不再上夜班了。许多时候阿杰都是安静的待在办公室里的。也有时候会在他们开车回来的时候去看看车。
　　
　　电视里女鬼正在吃人，残肢断臂，亏血横流，还发出“嘎吱嘎吱”的咀嚼声。阿杰紧着胸口的衣服往前凑。这时，他听到外面的卷拉门发出“哐啷”一声巨响！吓得他一下就掉地下了。
　　
　　这个客人很奇怪！这是阿杰第一眼看到的感觉，但真要说出来，他又不知道了。
　　
　　是个很高大的黑衣女人，一头黑色的长波浪，脸上画着很浓的妆，在灯光下看上去就像是刚才电视里的女鬼：惨白的脸，血盆大口！还似能见到她嘴里发黑的牙齿。阿杰莫明的打了个冷颤！
　　
　　她的身上有股不怎么好闻的香水味。单手抱着一个包盖的很密实的包裹。另一只手上提着一个旅行袋。
　　
　　看到阿杰第一句话就是说：“我要租辆车，即刻走！”
　　
　　
作者有话要说： 此章节视角转换！




第十八章

作者有话要说： 此章节视角转换！

那个现在在刮什么风的，呜，这点小意思各位亲就手下留情吧！继续改！
　　“嗯，亲爱的，舒服吗？嗯？”安国用力的一边顶 撞着,一边说。
　　
　　“啊..嗯..，舒服，舒服极了。”
　　
　　严小莲大声的叫着，洁白的身子如水蛇一样紧紧的缠着身上的男人。
　　
　　一室的yin 声 lang 语响了半个晚上。
　　
　　完事后，两个人什么都没有穿就直接靠在床头抽起烟来。
　　
　　“呼”安国缓缓的吐出一口烟，跟着鼻孔里也喷出两道浓烟。他抬手将烟灰往床外弹了弹，说：“妈 的！这日子真不是人过的！真想干上一大票来好好的过日子。”
　　
　　“怎么啦？国，为什么这么说？没钱花了吗？我这里有钱哦。”严小莲在床头柜上的烟灰缸里掐灭了烟头。再拿过柜头上的一个红色的女士小包，掏出十几张的红票票放到安国的手里。
　　
　　“拿开！”安国气愤的将手里的钱往上一抛。纷纷扬扬的钱散得房间床上到处都是。
　　
　　“我的小莲呀，我没有在生的气。只是我也是男人，不能总是花的钱。我也想赚钱给我的女朋友花。给买好看的衣服，好看的金项链。让的朋友们都羡慕。懂吗？”安国翻身抱住吓到的严小莲，温柔的哄着。
　　
　　“可是，我也没有别的想法呀。”严小莲有些委曲的说。但是听到自己新交的男朋友这么体贴的说，在她的心里还是有着隐隐的暗爽。
　　
　　两个人静静的抽着烟无声一会儿。
　　
　　安国突然出声问：“小莲，认不认识哪个有钱人呀？”
　　
　　“嗯？做什么？”严小莲的心里一抖。
　　
　　虽然知道男朋友的话有问题。可是，被爱情甜密的表相所蒙蔽的女人是什么都看不到的，而且都是会变得唯男朋友至上的。
　　
　　何况，这个男朋友是多么的温柔体贴，年青多情，没有工作又怎么样，在社会上混又怎么样？哪个人不是在社会上混的？她严小莲就是爱安国呀。为了爱情，她什么都会敢做的！
　　
　　“赚钱呀，我刚才不是说过了。”安国说得棱模两可。双手又不安分的在严小莲的身上点火：“我知道在姬家医院里做事的。那里有许多的有钱人过去看病的。嗯？告诉我，认识的，有钱人？”安国在严小莲的耳边温柔的说。
　　
　　“嗯，我认识的一个姐妹，嗯，在一个非常的，啊，非常的有钱的人，的家里当女佣人，嗯，我听她说过，啊，她很喜欢那家里的，小少爷。啊，国，你进来呀，不要再玩我了，我要你插 进来。”严小莲迷迷糊糊，断断续续的说。
　　
　　“想要？那就说清楚呀！不然...”安国邪笑着说。手却在被子底下的那片黑丛林处轻轻的撩拨着。
　　
　　“啊...那个小少爷总是生病，一生病就会来姬家的医院，然后她会跟着过来照顾。我还和她一起带着那个小少爷去医院里的花园里玩过呢！”严小莲一口气说出。
　　
　　然后心里想起那个小少爷的父亲。真是个美丽的男人呀！最主要是有钱啊！不过，又看到躺在她身边的温柔男友，她满足了。
　　
　　“那就奖励吧！”安国说着，用力的一下顶 进严小莲那已是yin 水 heng 流的身体深处。
　　
　　“啊嗯......！”严小莲发出一声满足的长叹。
　　
　　然后房间里的床又响起了“吱呀吱呀”的声音。
　　
　　“小莲，怎么来了？”阿尼正坐在高级的病房里看书，看到推开门进来的是严小莲时有些吃惊的问：“不用照顾的病人吗？”
　　
　　“他睡下了，我过来陪陪。”严小莲说。“我可以进来吗？”
　　
　　“可以，进来吧！”阿尼放下书从沙发上起身。将严小莲拉了进来：“要不要喝水？”虽是问着，但是阿尼还是倒了一杯水递给严小莲。
　　
　　“家的小少爷呢？在里面睡吗？怎么只有一个人在房间里？那个蔡婶不在吗？”严小莲一边接过杯子，一边小心的问。语气带着心虚和僵硬。不过，阿尼没有听出来。
　　
　　“是呀，小少爷正在睡觉。蔡婶就趁现在回大屋拿点热汤过来，小少爷说他想喝汤。本来呀，是想叫人直接送过来的，不过蔡婶刚好要回大屋一趟。所以现在就只有我一个人。”阿尼很高兴严小莲这个好朋友能过来陪她说说话，所以将知道的事一个劲的托盘而出，不留一点的底。
　　
　　“这样啊，那真是太好了。现在只有一个人。”严小莲高兴的说。
　　
　　“嗯？”阿尼不解严小莲为什么见只有她一个人就这么高兴。
　　
　　“啊，不是，我是说，那个，就是现在我的男朋友突然来这里看我，然后，我想到也在，所以，我就想带他来见见，让帮着我来评评。我怕蔡婶在，不让我进来啦。现在只有一个人就好，我可以叫他进来吗？他正在门外面等着呢。”严小莲慌张的解释。
　　
　　“小莲，倒好，不声不响的就谈男朋友了。他真的现在在外面？那快叫他进来呀。”阿尼笑着说：“让我看看什么样的男人才会让我们高傲的小莲小姐看上？”
　　
　　“不准报警！小心我撕票！”平板机质的奇怪的声音透过电话线从另一头传来：“一千万！用黑色的塑料袋装好，放进XXX桥右边第五个垃圾桶内。今晚七点四十五分，逾期不候！叫那个叫阿尼的女佣送过来！”
　　
　　“好！我答应你！现在我要听到我儿子的声音。”木司敏冷静的说。如果不看他那用力握着电话微微发抖的手的话。
　　
　　“爸爸。”电话的那头传来一声软软糯糯的轻唤。
　　
　　“仙儿！”木司敏哑着声音叫唤。
　　
　　“嘟...嘟...嘟...”那边的电话已挂断。
　　
　　“对不起！少爷，老爷，都是我不好，我不该让陌生的人进房间的，对不起！”阿尼的眼睛已经哭得红肿了，眼泪还是流个不停。蔡婶也在流着泪无声的哭泣，还一边轻轻的拍着阿尼的背。
　　
　　阿尼只知道等蔡婶提着汤走进来时，她正昏迷着躺在地上。等到她被蔡婶强力的拍醒，内间睡觉的小少爷已经不见了。沙发前的桌几上留着一张打印的纸条，写着：下午三点等电话！
　　
　　“司敏，不要担心，小仙会没事的。对不起！”姬小元坐在一边的沙发上说：“我没有想到医院保安会有那么大的漏洞。”
　　
　　大屋里面一片沉重的气氛。
　　
　　“少爷，还是报警吧！”管家陈沿含泪说。
　　
　　“不行！你没听绑匪说不准报警吗？如果仙宝贝出事了怎么办！？”木家海急得直摇头，脸上一片焦急。
　　
　　“我也赞同报警，先不说那个绑匪只说了要钱，却没有告诉我们小仙什么时候放回来。而且，小仙现在那么小，就是不被撕票，绑匪也有可能将小仙卖去哪个地方。”陶俊华分析说道。
　　
　　“我已经叫道上的人看着了。不过，这好像是生手作案。而且这个绑匪是个心思很慎密的人，还很大胆。”梁佑璋严肃的说。
　　
　　“陈叔，报警！叫骆纹过来！”木司敏决断的下令：“现在开始封所所有出城的路线！叫军队守在机场，火车站，汽车站，高速路的收费站。全部严格检查！”
　　
　　“是的，少爷。”管家陈沿认真的说。
　　
　　
作者有话要说： 此章节视角转换！

那个现在在刮什么风的，呜，这点小意思各位亲就手下留情吧！继续改！




第十九章

　　木司敏按照绑匪的要求将赎金用黑色的塑料袋装好，让阿尼提着它去到绑匪指定的地方。
　　
　　XXX桥是在G市的郊区，很偏僻的一个地方。桥头的两边都各有一公里长的长堤，显得很空旷，在这头能一眼就能望到那头。它的旁边还有个公园，虽然环境很好，可是太偏僻，也没有多少人来游玩。而现在又是晚上了，这个地方只有冷清！整个桥边的长岸上都见不到人影。让人觉得糁人。
　　
　　阿尼整七点去到，沿着桥右边的堤岸的垃圾桶数过去第五个，然后将赎金放进了垃圾桶内。
　　
　　阿尼蹲守在垃圾桶的旁边。神情是木木的，只几个小时，非常自责的阿尼整个人看上憔悴极了。
　　
　　冬天的风吹得人脸颊发痛，肃静的桥边空旷凄清。可是阿尼只是静静的看着眼前昏暗的辞河，她怎么也没有想明白她的好朋友严小莲为什么会做出这种犯法的事。
　　
　　阿尼是在小少爷出生前的两个月进木家大屋做女佣的。一直做事勤快认真。细心的她许多时候会被蔡婶叫着去照看一下小少爷。严小莲是和她一起从乡下出来的，不过，却是进了一家外贸出口公司做文员。不想几个月前突然辞工了，找到阿尼。阿尼见她急着找事做，就无意间说起姬家医院招临时的护工。只要不怕苦不怕累，工资是很高的。阿尼认为怕脏怕累却又爱美爱干净的严小莲是根本不会去了，所以说完，她也就没有放在心上了。想不到有一次在医院里带着小少爷散步时，看到了严小莲。当时严小莲笑笑的说：“我想在这里找个王子呀！”
　　
　　阿尼感觉腿发麻了，却还是一动不动的蹲着。
　　
　　她在想着绑匪什么时候过来？从哪个方向过来呢？这里到处都没有一个遮挡，只有她现在待着的垃圾桶旁，一棵孤伶伶的大树。就算是在这昏暗的路灯下，这条堤岸也都是能一眼望到尽头，而前面是条宽阔的辞河。绑匪会带着小少爷一起来吗？小少爷会不会等一下就会出现在她的眼前？
　　
　　“对不起，小少爷！”阿尼将头埋在膝盖上默默流泪。
　　
　　阿尼觉得这时间是一秒一秒的挨着过去的。当她看到手表上的指针指向七点四十五分时，她紧张的站了起来，不过蹲得太久，阿尼晃了晃身子。
　　
　　到处没有人过来，空空的长堤上只有风走过的声音。
　　
　　这时，阿尼乐观的想，是不是那个绑匪被埋伏在通向这里的路上被抓起来了？
　　
　　又过了十几分钟，还是没有人走过来，哪怕是个流浪汉！
　　
　　阿尼感觉眼前起雾了，似有淡淡的香气从鼻翼处钻进来，眼神变得朦胧，人亦昏昏欲睡。就像是在柔软的床上一样！
　　
　　阿尼惊醒，周围什么都没有！现在已经是早上五点钟了。阿尼感觉自己的脑袋‘轰’的一下炸开，什么都听不到了。她不知道她怎么躺在地上了。还是一睡不醒。或者是身心太累了吧，不过为什么此时此刻她还能睡着呢。阿尼知道出事了。心里只余痛苦，从地上爬起来踉跄着急去查看垃圾桶。
　　
　　还好，还在里面。绑匪没有来！
　　
　　阿尼拍拍自己的脸，希望能让自己精神一点。阿尼又围着垃圾桶转了两圈，活动活动僵硬的身体。然后，她看到了一张就像是突然出现的雪白的纸！
　　
　　‘三天后，H市，人民广场东门，十二点，见小孩。’
　　
　　木司敏拿着这张被抓皱的A4纸看了又看。眼里是一片冰冷！
　　
　　在坐的几个人都是一脸的阴沉。他们都等了一整夜。可是等来的却是这个结果。
　　
　　“对不起，是我们警方的失误。没有想到那个绑匪居然从下水道里过去。”骆纹知道就是道歉也没有用，这是他们警方的失误。而他作为最年青的重案组的队长，是严重的失职。现在就是抓紧时间去追查。希望雷鸣那里能传来好消息。不然的话。骆纹抬头看看那几乎散发着实质冰寒的木司敏。他也不敢想像。
　　
　　“这个绑匪很聪明！极有可能是单独作案，所以没有痕迹留下，这与梁叔说的差不多。虽然那个女佣（阿尼）说是她的好朋友严小莲和她的男朋友伙同作案。不过，我们在严小莲的出租室找到她的时候是被迷昏的，她将她所知道的全部说出，我们也没有找到什么有用的线索！那个绑匪的一切都是假的......”骆纹说。
　　
　　“不要和我说这些！”木司敏打断骆纹案情分析。
　　
　　“陈叔，准备飞机！我现在去H市。”木司敏甩开手上的纸张，大步走出书房。
　　
　　“我也去。”陶俊华跟着起身。
　　
　　“我还是回医院去了。”姬小元起身也向外走。
　　
　　“老爷你和梁先生去休息一下吧！”管家陈沿说。
　　
　　“我和你们去H市。现在我先打个电话吧！”梁佑璋说。
　　
　　“我就不去了，我会在家里等消息。陈沿，你和司敏一起去。”木家海无力的说。
　　
　　“我已经下令下去了，已经全部封所了所有去H市的车辆、飞机、火车，还有水路。私家车也要严格检查！”骆纹说。
　　
　　“我要租车，现在就走！”黑衣的女人对着有些发傻的大男孩说。
　　
　　“哦，租车呀。请问要租什么样的车子？去哪里？长途还是短途？有带有效证件的复印件过来吗？自己开还是需要我们公司帮配司机？租车期间的费用都是租车人来出的...”阿杰紧张的一口气问着根本就是无用的问题。
　　
　　“嗦！这是订金，五千块。现在就走，管你什么车，五分钟我要见到！”黑衣女人重重的放下旅行包，扬起一阵轻尘。而后小心的打一点的拉链从里面拿出一整叠的钞票拍在桌子上。
　　
　　“可是，就是有车现在也没有司机在啊。”阿杰懊恼的说。眼睛盯着桌上的那叠钱。
　　
　　“你不会开！？”黑衣女人用激将。
　　
　　“谁说我不会开！我现在就去将车开过来。”阿杰其实就是想等着这个女人说这句话。然后他就可以心直气壮的对他叔叔说是这个女人让他开的。不过，现在的阿杰没有想到这个女人为什么一定要他来开车。他还不知道这个女人要去哪里呢。
　　
　　所以，阿杰脑子里想开车的欲 望打败想去拨打电话的想法。这只有一瞬间的事，阿杰的脚步甚至没有停顿一下。
　　
　　黑衣的女人只是等了一下下，那个傻傻的大男孩就将车开过来了。只是看到那车像喝醉酒的人走着蛇步一样被开了过来，心里打了一个突，为自己的决定产生了一丝的后悔。
　　
　　阿杰停下车，打开车门走了下来，摸了摸自己的头，有些不好意思的说：“那个，车库里只有这辆小车了，没关系么？”
　　
　　“走吧。”黑衣女人复提起旅行袋，抱着包裹笨重的上了车的后座。
　　
　　“再等一下，我去留张纸条给我叔叔。还有我要拿上一些东西。”阿杰飞快的跑回办公室。
　　
　　“你拿的是什么？”黑衣女人问。
　　
　　“呵呵，没什么。只是一些假的车牌。”阿杰得意的说。然后发动车子，跄走了几步，阿杰傻傻的回头，问：“那个，小，小姐，要去哪里？”
　　
　　黑衣女人的嘴角抽了抽。“去H市。”
　　
　　“啊！那么远！”阿杰有些吃惊，却没有想过打退堂鼓。
　　
　　

作者有话要说：此章节视角转换！




第二十章

　　现在是晚上十点半左右。城市的夜生活正在热闹的上演。炫目的霓虹灯从车窗外划过。各色的路人时而在明亮的橱窗前驻足，时而笑闹着从斑马线上跑过。
　　
　　车子终于让阿杰开得顺起来。黑衣女人放松的靠在后座上，微微闭着眼睛，脸上的表情有些凝重，似在想什么烦恼的事情。
　　
　　他们现在正在穿过城市的中心往城南的高速路入口开去。
　　
　　“那个，你叫什么名字？”黑衣女人突然从后座向前倾起，睁开眼睛看着那个后视镜里的大男孩，问。
　　
　　“啊，我叫阿杰。小，小姐呢？”阿杰直视着前面，只是小心的瞄了一眼车顶上方的后视镜。然后小心翼翼的跟着前面的车。
　　
　　“我叫小葵。阿杰，我可以拜托你帮个小忙吗？”黑衣女人柔弱的说。
　　
　　“没问题，只要我能做到！”阿杰单手扶着方向盘，右手拍了拍胸脯豪气的说。这时车子正停在红绿灯前。
　　
　　“其实是我家里的母亲突然去世了，后天就是葬礼，所以我才要三更半夜的赶回家去。我坐火车晕车，对飞机又恐高，这大半夜的哪还有长途车让我坐呀。还好我看到阿杰你们的公司。”黑衣女人说。不过像是背书一样的语气。阿杰这个傻傻的人又如何能听得出来？
　　
　　“真是可怜！”阿杰说：“我会用最快的速度去到H市的。希望还能让见上母亲的最后一面。”说着开动车子，不过，在城中心开车，怎么都是快不起来的。
　　
　　车子渐渐开近了城南。旁边的路牌写着：‘2km，环城城南入口’。黑衣女人好久没有出声，让阿杰以为她不会说了。可是偏偏这时，女人又出声了。
　　
　　“其实我要阿杰帮忙的不是这件事。不过我很谢谢阿杰的好心。那件事有一点点的突兀，但是一点都不难。我还是希望在我说出来之后，阿杰你能够帮助我，而且我会给你酬金的。不然我都不知道该怎么办了。”黑衣女人突然垂泪说道。她那么长时间没开声，就是为了酝酿一个气氛！
　　
　　“啊，是什么事呢？说，不论什么事我都会帮，别哭呀！”阿杰看到后视镜里的黑衣女人忽然哭起来紧张的说。双手都不知道怎么放，所以忙慌张的将车停靠在路的一边。还好现在这段路没有什么车经过，向阿杰这种突然变道停车可是很危险的。
　　
　　黑衣女人似没有发觉车被停下了一样，径自慢慢的说：“我被我的男朋友抛弃了，分手之后我才发觉我怀了小孩，可是我再去见他的时候，他将我赶了出来。他已经又有了新的女朋友。我无奈的将小孩生了下来，可怜我的小孩儿一出生就成了一个私生子。可是我在这个G市所有的一切我家里的人都不知道的。但是我又打电话回去说我会带着老公和小孩一起回去见母亲的最后一面。虽然她老人家已经死了，可是她生前的愿望就是想看我结婚生子。幸福的生活！” 
　　
　　“真是个差劲的男人！小，小姐这么漂亮，还怕找不到好男人吗？”阿杰压根就忘了刚才他还将这个黑衣女人认成是个女鬼呢。
　　
　　“说，说吧。要我帮什么呢？”阿杰实在是猜不出，这个黑衣女人说这些话是让他帮什么忙。阿杰从车头的纸盒内抽出了几张面纸转身递给黑衣女人，紧巴巴的说：“给，给，不要哭了，随便是什么事我都会帮的。现在我们应该是赶快赶回H市。对，对吧。”
　　
　　黑衣女人接过阿杰递过来的面纸，擦擦眼睛之后才抬起头来，惊喜的说：“真的，什么事都会帮我？那我说了哦！不能反悔！”
　　
　　“嗯！”阿杰重重一点头。复将车子慢慢的开动起来。
　　
　　“我要你装作是我的老公！”黑衣女人语出惊人。
　　
　　“吱---”阿杰一下重重的踩下刹车。地面上都留下黑色的痕迹。还好车速不快。但还是让他的头磕到了，就是系着安全带肚子也顶到了方向盘。
　　
　　黑衣女人亦往前一栽，撞到了前座。手里的包裹脱手掉到了座位底。“啊呀！我的宝贝，没有吵醒你吧！都是妈妈不好，没有抱紧你。有没有撞到呢？”黑衣女人小心的揭开包裹的一角轻轻的检查了一下，才松了一口气，亲昵的说：“还好，宝宝你没有事，真是个小睡虫，这都不醒！”
　　
　　“那，那个，小，小姐。不要开，开玩笑了！”阿杰结巴的说。头都不敢回。
　　
　　“好了，从现在开始，你要叫我小葵或者是老婆，不要老是小姐小姐的叫，这会让人发现起疑的。还有我会叫你老公。我们现在是带着小孩回老家去奔丧。不要紧张，我们还有路上的时间来配合，慢慢的就会好了。来，叫我一句试试，老公？！”小葵一句话就将这事拍板了。最后还发嗔的叫了一声‘老公’。
　　
　　阿杰被那声‘老公’吓得魂都飞走了。半天才回神。
　　
　　“老公，你不答应吗？呜...呜...呜...我可怜的母亲，女儿不孝啊，不能让瞑目啊！父亲呀，女儿说了会带着你的女婿和小孙子回去的呀。”小葵说哭就哭：“还有我可怜的孩子呀，你的爸爸都不理我们。”
　　
　　阿杰的头都是大的。这哪是小忙啊，还是这种让人根本想都不敢想的要求！这个女人不是被女鬼附身玩他的吧。
　　
　　还有，你听听，‘老公’？‘老婆’？‘女婿’？‘爸爸’？这不他还没有完全答应呢。这个女人就叫得那么顺口了。他可还是一枚鲜嫩嫩的童子鸡，处都还没有破呃！咋就这莫明其妙的几重身份“呼啦呼啦”的压他头上了？阿杰心里欲哭无泪，他可不可以反悔啊！
　　
　　阿杰几乎想掉转车头回去，就当自己发了一个荒唐的梦！
　　
　　可是，他在黑衣女人说之前就拍胸脯保证了，怎么能反悔呢。老实的他是绝对做不出来的。如果是那样，他的心里会不安的。然后又想想，只是扮这个女人的老公几天，应该没事的。所以。
　　
　　“小，小葵。小葵，那，那个我们可以开车了吧？”阿杰叫出了黑衣女人的名字。然后才发觉也不是那么的难以接受。“小葵，小孩没有撞到吧？”
　　
　　“没有，他的衣服穿得很厚。”小葵说：“老公，如果碰到你不好说话的时候，你就不要开口说话了，我会一直在你的旁边看着的，我的家人很好相处的。一切有我！所以，你就不要紧张了。把车开稳一点吧！”
　　
　　“是的。那小葵把安全带拉起来吧。我会开快点了。”阿杰在额头抹了一把虚汗，又正了正姿势，挂档加速。
　　
　　刚过了入口处的收费站，阿尼就紧张的叫了起来：“小，小葵，前面在查车呃。有警察在招我们过去，怎么办？”
　　
　　“你慢慢的开过去，不要紧张。你什么都不要多说，让我来。知道了吗？”小葵突然正色的说。
　　
　　然后，小葵突然掀起自己的衣服，又揭开包裹的一角，露出小孩子的脸，将小孩子紧紧的压向她的胸口。只露出一点点肚子上的肉色，看上去就像是她在喂小孩喝奶。
　　
　　阿杰将车停在了警察指定的位子。两个腰上别着枪的警察走了过来。
　　
　　他们一人一边的围在了车的窗口，打着手式让阿杰将车窗放下来。
　　
　　“请将你的驾驶证，车辆行驶证，身份证拿出来！”靠阿杰的那边的警察说。
　　
　　“可以让我们看一下小孩子吗？”另一个警察敲了敲车身说。
　　
　　“可以。怎么啦？阿sir？在查案吗？”小葵将小孩的脸露了出来给警察看，害羞的放下胸前撩起的衣服，好奇的问。
　　
　　警察看了看小孩又看了看手上的照片，然后朝另一边的警察摇了摇头。
　　
　　“将后备箱打开一下吧。”警察再说。用手电筒查看了一下之后：“好了，谢谢你们的配合！”敬个礼后就挥手放行了。
　　
　　

作者有话要说：此章节视角转换！




第二十一章

作者有话要说：此章节视角转换！
　　阿杰微微转动方向盘，将车子缓慢的驶离位置。一段距离后，他还是好奇的看着后视镜里渐渐变小至消失的收费站。
　　
　　“小葵，说这些警察在查什么呀？这大半夜的。”阿杰看了一眼后视镜中的小葵，问道。
　　
　　“谁知道呢。”小葵没好气的说：“小孩这一时半会也不会醒，我就先睡一下了。记得在前面的汉卡立交转道哦！”小葵交代完打了一个哈欠。将小孩放在座位上用安全带绑好之后，才闭上了眼睛。
　　
　　现在是半夜时间，阿杰从后视镜里看了一眼缩在后座上睡觉的小葵，又看一眼小葵旁边位子上的小孩。心里闪过一丝奇怪。
　　
　　路上几乎看不到什么车。畅通的路面让阿杰豪气横生。猛踩着脚下的油门，极致的速度让他感觉自己是《星夜极速》里的浅草。
　　
　　“唔，现在什么时间了，到什么地方了？”小葵慢慢的睁开眼睛，模糊的问阿杰。
　　
　　“啊。”阿杰被小葵的突然出声吓了一跳，手一抖，差点就让极速的车子打滑了。惊出他一身的虚汗！
　　
　　“嗯？现在是两点多一点。什么地方啊？让我想想啊。”阿杰将车稍缓下来，控制在高速路的限速车速内。“好像刚刚经过了一个叫柳叶镇的地方。”
　　
　　“柳叶镇？”小葵重复了一遍，皱皱眉头，不再说什么。但也没有再睡过去。只是一直看着车窗外很快就闪过去的黑色狰狞的树影。
　　
　　“那个，小葵，有没有饿呀。看才我在一个加油站里加油时顺带买了一点的零食。”阿杰说完，就从副驾驶座上拿起一包饼干一边小心的控制车速一边反手递给小葵。
　　
　　“谢谢。你怎么不叫醒我呢。还有这路上加油的费用到时我会一起结算给你的，记得保留发票哦。”小葵却实有些饿了，吞下两块饼干后才说话。
　　
　　“我不是看睡得很香嘛。”阿杰忽然觉得自己很体贴。但很快又在心里狠狠的嘲笑了自己一把。
　　
　　“你也开了三四个个小时的车了，下一个服务区就停一下吧，你好好的休息一下，我也顺便给宝宝泡点奶粉。到时宝宝醒来就可以喝了。”小葵说。
　　
　　“好的。”阿杰应道。
　　
　　在服务区内，小葵买了一包奶粉，一包纸尿布，和一些其它的东西。又加了一次油，这次是小葵给的钱。他们只休息了半个小时。阿杰就提出早点走人，至少在车内开着暖气比坐在宽敞少人的服务区内要舒服的多吧。
　　
　　当阿杰打开驾驶室的车门时，小蔡开口了：“你去后座再接着休息吧，下一段的路我来开。”然后拿过阿杰手中的车钥匙。
　　
　　阿杰愣愣的看着小葵坐上驾驶座，发动车子，吃惊的说：“小葵，会开车呀？”
　　
　　“废话！快点上车呀。”小葵瞪了阿杰一眼。
　　
　　“啊，哦。”然后阿杰傻笑着坐上后座。
　　
　　“帮我照看一下宝宝，如果醒了的话就叫我，不过宝宝很能睡的，一般晚上是很少醒的。”小葵一边开车一边说。
　　
　　小葵开车起步比阿杰还稳，这让阿杰心里有小小的不平衡。
　　
　　阿杰应了一声。然后好奇的看向他旁边睡着小孩。小心的掀开罩在小孩子身上小毛毯。
　　
　　小孩的脸好胖哦。还长着几粒红色的疹子。正睡得香香的呢。眼皮下的眼睛似在转动，可能是在做着什么美梦吧。阿杰心里想着。
　　
　　到四点钟左右的时候，小葵和阿杰又换了过来。小葵睡觉，阿杰开车。
　　
　　早上六点钟左右的时候，阿杰叫醒了小葵。
　　
　　“怎么啦？”小葵闭着眼睛问。身子还往盖在身上的外套里塞了塞。哆嗦了一句：“好冷哦！”
　　
　　“天亮了，我想问问要不要下车去吃点东西。”阿杰说。
　　
　　“是吗？那你找个服务区停下来吧。”小葵睁开眼睛。掀开身上的衣服，又检查了一下小孩的状况。看到小孩还在睡着时脸上松了一口气的表情。
　　
　　“可是，我们现在正在一条小街上耶。”阿杰有些心虚的说。
　　
　　“小街？高速路上有小街吗？”小葵奇怪的问。心里却是隐隐的冒火。
　　
　　“那个，我好像走错路了。”阿杰继续心虚的说。
　　
　　小葵不可置信的看着车窗外的一条小街道。
　　
　　现在还太早，天色很暗，而冬天早上又是很冷的，没有人想一大早的爬起来。所以路上只有几个学生咬着包子在赶路。
　　
　　除了一两个早餐档开门了，在做着早起学生的生意之外，许多的档口门都还没有开的。
　　
　　“在前面的早餐店停下，吃完早餐，再问路吧。”小葵的语气很火。
　　
　　“啊，好的。”阿杰将车停在早餐店旁边的小弄子里。然后锁好车门，两人一起去吃早餐并问路去了。
　　
　　在他们离开之后的几分钟，‘啪’的一下似又有谁在关车门一样。
　　
　　两个人吃完了早餐，也在早餐店的店主那问到了路。
　　
　　“你白痴呀！一条直通H市的高速路，你居然给我弯到这鸟不拉屎的地方。”小葵一边骂一边走向停在小弄子里的车，手往后一伸：“把车钥匙给我，我来开！”
　　
　　阿杰垂头丧气的跟在小葵身后，从口袋里摸出车钥匙递给小葵的反手，乖乖的坐到了后座，一动也不敢动。
　　
　　“你到底是怎么拿到驾驶证的，路都不会认？”小葵发动车子，驶出这条清冷的过眼即忘的小街。
　　
　　“H市在南边，你看你将车开到什么地方来？Z省？那是与H市两个完全不同的方向好不好？一个是南边，一个是西北边。你怎么能差得那么离谱？”小葵将车开得飞快，反正是早上，路上没几个人。
　　
　　“我...”阿杰刚说了一个字。
　　
　　“我什么我，如果不是你将车开错方向，到今天的傍晚我们就可以到H市了。我还想着可以回去吃晚饭呢。”小葵将怒火全发在车速上。希望这不会打乱她的计划。
　　
　　“还不是也开了两个多小时都没有发现走错路的。”阿杰弱弱的反驳。
　　
　　“你还有理？一条直通的高速路我看什么路牌呀。你这个路痴！”如果不是在开车，小葵几乎真想过去揍阿杰一顿！
　　
　　小葵狠狠的一推变速杆，脚下猛踩油门。小车就在没有路人的乡间水泥路上呼啸飞驰。
　　
　　小葵的话让阿杰没有理由再回话了。他就是比较路痴呀。然后想起，当初考驾驶证的时候，那个考官也这么说过。考官说：‘前面右转。’阿杰会左转；考官说：‘看着路牌转西。’阿杰会无视路牌直着开过去。考官说：‘不会看懂路牌的人开车是很容易走错路的呀。’
　　
　　“小葵，不要生气，我们再开快点，到晚上一定能赶到H市的。”阿杰打起精神安慰小葵。
　　
　　小葵，不，安国，也不是，是真名叫文一众的男人板着脸开着车，不再说话。只是将车左拐一下，右拐一下的，直到将车开回到了高速路上。他的脸才稍稍的缓和了一下。如果再让他们回到刚才的小街，他们也不知道怎么去了，因为这本就是阿杰无意间迷路过去的。
　　
　　这时，生气的文一众，心虚的阿杰，都没有发现小毛毯下已没有了小孩子的身影。
　　
　　
作者有话要说：此章节视角转换！




第二十二章

作者有话要说：转回主角视角！又一下找不回感觉，郁闷！亲们将就着看吧。
　　我轻轻的一咳，就被大惊小怪的爸爸又塞回了医院。
　　
　　自从一年前的百日宴之后，我这身子是三天一小病五天一大病的。比那三个月的保温箱生活都更甚。总是来来回回的在医院和大屋两头跑。我都烦了，真亏爸爸还能大屋，公司，医院三头跑的不嫌累。还更是紧张我。这不。
　　
　　我只是小小的咳了一下，爸爸就把我押送到了姬小元的面前。
　　
　　“司敏，你别当医院是你家呀。小仙不就是有一点点的伤风感冒，有一点点的咳嗽嘛。这种小事不用老是把我从学校里叫出来吧。还是你家的家庭医生是摆设的？”姬小元郁闷的坐在院长室的座椅上说。
　　
　　“好吧。你不说就不说。来，小仙，告诉元哥哥，你还有哪里不舒服呀？”姬小元见爸爸不理就转向问我。还起身起走到爸爸和我坐着的沙发，一屁股在我的旁边坐下。
　　
　　“小鸡，我没有哪里不舒服呀。”我指责说：“而且我的家庭医生就是你！你还好意思说，每次都要我们来医院！还家庭医生呢？哼。”
　　
　　“啊呀。我忘了耶。”姬小元抽了抽嘴角，然后假装狠狠的说：“小仙，要叫我元哥哥。不然，小心我打你的小屁股哦”说着还在我的眼前扬了扬手掌。
　　
　　我赶快转身躲到爸爸的怀里，害怕的说：“爸爸，小鸡打我！”埋头的我裂开一个大大的笑容。
　　
　　爸爸将我紧紧的环住。说： “姬小元，你会吓到仙儿的！”
　　
　　“天呐，这个小恶魔又来了，也只你会相信他在害怕。你太惯小仙的啦。”姬小元无力的说。
　　
　　“仙儿都叫你‘小鸡小鸡’的都一年了，那你还说什么？”爸爸接着说。
　　
　　“爸爸，我不要住院啦，我要回家。”我撒娇的搂住爸爸的脖子，说：“这里好无聊。小鸡都说我只是小伤风啦。”
　　
　　“不行！先观察两天。小元你叫人安排一个房间吧。”爸爸不理会我的撒娇。
　　
　　“早就安排好了！”姬小元说：“小仙哪次来不是住上几天的。那个套间老早已经划作是小仙的贵宾房了。”
　　
　　“爸爸？”我轻轻的叫着。
　　
　　“怎么啦？仙儿。爸爸只要是下了班就会过来陪你的。你要乖乖的。”爸爸垂头在我的耳边承诺。
　　
　　“我知道了。爸爸你回去打电话告诉爷爷和管家叔叔，叫他们不用担心的。”我坐在爸爸的怀里无力的说。
　　
　　我坐靠在床头上，无聊的看着电视里的卡通片。阿尼以为我在睡觉呢。我可是在她走出房间后再开回电视的。声音调得很小声，在外间看书的阿尼是听不到的。而蔡婶却回大屋帮我提汤去了，谁叫我突然想喝汤呢。本来是可以直接叫人送过来的，不过蔡婶说有一点的事情必须回大屋一趟。我可是知道是什么事的，哪怕现在大屋的人都还没有发觉。看着满目含春的蔡婶，肯定是就着我要喝汤的事去见厨师胖师傅吧。我可不会做打断人家谈恋爱这种没品的事的。
　　
　　电视机里的卡通片还在播着，我却真有些想睡了。拍了拍小枕头，我拉过被子侧身躺下。迷迷糊糊中，我听到外间的阿尼在和谁大声的说话。我以为是蔡婶回来了，所以我醒了过来，看着房门。
　　
　　房门打开，是个我不认识的男人。二十五六岁的样子，长得还不错。不过比起就爸爸差得远了啦。
　　
　　他的双手背在身后，看到我是醒着的样子，他好像有些微的叫惊。
　　
　　“哟，你就是木家的小少爷啊，真是漂亮！”男人温柔的笑着说。
　　
　　“你是谁？怎么进来的？”我问。
　　
　　“我呀，是----”男人一边走近我，一边愈发的温柔笑着。
　　
　　我翻着白眼看着突然捂上我小脸的白色毛巾，脑子里一阵发昏。“绑匪！”男人在我的耳边极温柔的说出最后的两个字。废话，我都被你用沾满乙醚的毛巾捂鼻子了，怎会不知道你就是绑匪！
　　
　　我是被冷水泼醒的。然后不些发懵的看着眼前笑得温柔的绑匪。
　　
　　“啊，醒过来了，我还在想，你要是再不醒，我就得试试把你整个放进冰水里了。”绑匪无所谓的说着让我害怕的话。
　　
　　“你是坏人！”我哆嗦着牙齿指控。什么放冰水里面，冬天的冷水不就是冰水？
　　
　　“我没说我是好人呀。”绑匪一边说，一边动手脱去我身上湿掉的衣服。
　　
　　我打着冷颤狠狠的瞪着绑匪。
　　
　　“好了。我给你穿新衣服哦。”绑匪说着，笨手笨脚的帮我穿衣服。
　　
　　这衣服一看就知道是地摊货，粗粗的纤维刺着身上的肌肤。让我使劲的扭动身子。
　　
　　“动什么动！在动就让你光身子了！还是你要穿回那堆湿衣服？”绑匪威胁着我说。“真是娇气的小孩子！”
　　
　　我瘪瘪嘴，站在地上不敢动了，让他重手的帮我穿上衣服。我知道这个绑匪是真能做出来的。你看他能用冷水在冬天里泼醒我就知道了。
　　
　　“呀！漂亮的小孩就是不一样，地摊货也能穿出有钱货的味道来。”绑匪扶着我的两肩左看一下右看一下，勾着笑说道。
　　
　　帮我换好衣服之后，绑匪将我放到一旁的单人床上，说：“乖乖的哦。”
　　
　　我无声的点点头。
　　
　　我看到绑匪拿着我换下衣服走到外面去了，还将房门稍稍的带上。我这才仔细的打量着我现在待着的房间。
　　
　　房子的格局很小，是个一室一厅的小房子，大概只有十五平方米的样子（后来出去一看，我猜得很准。）。
　　
　　这个小房间居然是没有窗户的！
　　
　　房间里很整齐。一个不大的棕色衣柜，柜门还是打开的，就是在我换衣服时他忘记关上了，不过里面只挂了两件厚点的衣服和一条牛仔裤；一张小书桌靠在床头，可能是当作床头柜用，上面只有一盏郁金香花形的台灯，还有就是我屁股下的这张单人床了，一个枕头，一张叠得整齐的被子。这是一个男人的房间吗？也太干净了一点吧。我知道这一切都是假的。这只是绑匪的临时住所。不过，能将临时的住所弄得那么整齐干净，就说明这个绑匪是一个有点龟毛的男人。房间里的一切都是一目了然的，连个小物件都不见。我根本就发现不到有用的线索，这是我在房间里飞快的翻看一遍，所得出的结论。
　　
　　过了十几分钟，绑匪又走了进来，将乖乖坐在床上的我抱了起来。
　　
　　绑匪把我放在椅子上，然后他在我的对面坐下。
　　
　　“吃饭！”绑匪说了一句。就自顾自的，‘呼啦’着吃起他前面的大碗面来。好辣的样子哦！我都闻到刺鼻的辣味了。这让我怎么吃呀。
　　
　　我站在椅子上。没办法，人太矮了，坐下的话根本就够不到桌上的碗。
　　
　　还好，我吃的是碗白粥。浓稠的，粒粒晶莹，散发着大米的清香。绑匪这是哪里买的呀。这粥可是熬出水平来了！
　　
　　我笨拙的握着小勺子舀了一口白粥放进嘴里，“哇！好烫！”我忙吐出嘴里的粥。有些气呼呼的将小勺子丢回碗里。哈着发麻的舌头郁闷的看着眼前冒烟的白粥。
　　
　　看着对面的绑匪低头吃得香香的，我只好再抓起小勺子，一边用小勺子搅动着碗里的白粥，一边对着白粥吹气。眼睛碌碌的转着瞄看这个小厅，真是比房间还简单呀，只有我和他坐着的两张靠背椅子和这张吃饭的小桌子。我看不到我的背后，但是刚刚被抱出来时，我的背后应该有个小阳台。我看到绑匪的背后是个小厨房，和小卫生间。
　　
　　绑匪很快的吃完了面，抬头见我又是搅粥，又是吹气的。一边擦嘴一边哈哈笑了起来。
　　
　　“小鬼，你真有趣！哈哈哈”绑匪笑着说。然后，他收起桌上的碗，背身走向厨房了。
　　
　　他很快又出来了，手里拿着一瓶矿泉水。站到我的面前，拧开盖子，对着我的白粥一阵猛倒！
　　
　　“啊。你干什么？”我打开他的手。
　　
　　他将手顺势拿开，说：“这样，白粥就不烫了啊！”还抢过我手中的小勺子搅和了一下。
　　
　　我看着不烫了的白粥，只是它已经变成的粥水了。我欲哭无泪！
　　
　　“怎么，还不吃？”绑匪说着就动手来端碗。
　　
　　“我吃啦。”现在勺子都不用了，我就小心的将碗捧起来，喝着已无味的粥水。
　　
　　“真是个很乖的小鬼啊。难道有钱人家的小孩子都格外的懂事？还是胎教不同呀？”绑匪坐在一旁好奇的看着我喝粥，一边自言自语的轻说着。以为我听不懂呀。
　　
　　“都不见你哭闹什么的。你不会是个小弱智吧？”绑匪突然凑到我眼前。
　　
　　我抽了一下嘴角，放下还余半碗的粥水。
　　
　　“我才不是弱智呢！”我白了绑匪一眼。
　　
　　“怎么才吃那么一点？”绑匪看着碗里余下的粥问我。
　　
　　“我饱了。”我将碗推离一点。
　　
　　绑匪将碗收走了。
　　
　　然后回到我的身边，抱起我走回我刚刚待着的无窗小房间。
　　
　　“好了，我们该办正事了！”绑匪突然严肃的看着我的眼睛说。
　　
　　
作者有话要说：转回主角视角！又一下找不回感觉，郁闷！亲们将就着看吧。




第二十四章

作者有话要说： 我回复过亲们的留言,不过页面上根本就没有显示.总是说我零条回复.

那我就在这里说上一句吧.谢谢所有来看书的亲,谢谢!你们的留言我有看的。请继续支持我。
　　绑匪将我放到床上站着，他坐在床边侧身抓住我的肩，看着我的眼睛，严肃的说：“好了，我们该办正事了！”
　　
　　看着绑匪严肃的深褐色的眼睛，我眨了眨眼睛，说：“坏人，我要尿尿！”
　　
　　绑匪的眼角抽了一下，我肩膀上的力重了一下，然后绑匪一手捞过我的身子，几下就帮我穿上环扣的小鞋子。这小皮鞋是我在医院时穿的，可能是绑匪从医院里顺手拿过来的吧。还好没有被冷水洒到。
　　
　　绑匪将我夹在他的腋下，向小卫生间走去，还说：“很好，小鬼！”
　　
　　我咋听到有种咬牙切齿的味道呀。
　　
　　“不要你抱，我已经长大了，可以自己站着尿尿了。你出去！”我抓紧我的小裤子就是不松手。
　　
　　“好吧。小鬼，别掉厕所里去了哦。呵呵。”绑匪也没有坚持帮我，笑呵呵说着就走出去了。
　　
　　这个卫生间不到两平方米。接近天花板的地方有个通风口。对我来说，它真是高到顶了。
　　
　　上完厕所还要我自己舀旁边一个塑料桶里的水来冲。一个简单的洗脸槽。上面有个洗漱杯。我够不上它的位置去洗手，只好在水桶里洗了洗，好冰哦。然后挂在门背后的毛巾我又是拿不到，可恶！我甩了甩手，手都冻红了。
　　
　　打开门后，绑匪就站在外边等着：“哟，小鬼挺讲卫生的嘛。还知道上厕所要冲水。”
　　
　　别的小孩上厕所会不会冲水，但我一个大人是绝对会冲水的。
　　
　　绑匪从门的背后拿下毛巾帮我擦干了手上的水。又捞起我回到房间。真是的，几步都不让我走。
　　
　　房间的床上居然一下就摆满了东西。绑匪这是哪里变出来的？
　　
　　我看到绑匪带上一个很奇怪东西放到嘴上，然后他啊啊的发出了几次声音。声音居然变得金属质感了，就像是《奥曼战士》里的机器人在说话一样，平板，冷硬，没有一丝的感情。
　　
　　我盘腿坐在床上好奇的看着绑匪捣鼓了一阵，然后他拿起手机拨着按键。他拨按键的顺序让我知道是拨到家里的座机的。
　　
　　“不准报警，小心我撕票！一千万，用黑色的塑料袋装着，放在XXX桥右边第五个垃圾桶内。晚上七点四十五分，逾时不候。叫那个叫阿尼的女佣送过来”
　　
　　“好，我答应你！我现在要听到我儿子的声音。”爸爸的声音从另一边传来。
　　
　　绑匪捂住手机，狠狠的轻说：“不准乱说话。是你的爸爸。叫一声吧！”然后将手机凑到我的嘴边。
　　
　　“爸爸。”我软软的才唤了一句，绑匪就拿走手机，一下掐断了通话。
　　
　　“小鬼，你很聪明。所以我将赎金提高到一千万。虽然知道你不只这个价，但是做人不能太贪心，不是吗？反正就我一个人，拿太多也会提不动的。现在，我要去你的爸爸那拿我的‘礼物’了。你就好好的睡一觉吧。”说着，绑匪又变出一条沾满乙醚的毛巾捂住了我的脸。见鬼！昏倒前我狠狠的在心里骂了一句。
　　
　　又一次醒来，脸上是一阵火辣辣的刺痛。是被这个绑匪用非常粗暴的方式脸醒的。
　　
　　我躺在床上一动也不能动，我怀疑是不是被他打了肌肉松弛剂。
　　
　　房间里面不见绑匪。也不知道现在是什么时间了。爸爸他们肯定非常的担心。这个绑匪很狡猾，虽然他在我的面前是无所谓不设防的样子，但是却让我找不到一丝的漏洞。
　　
　　头很不舒服，几个小时被迷昏两次，又两次被绑匪用不正常的方法弄醒。我想着我可能这次绑架之后会在医院住上很长一段时间的。
　　
　　我吃惊的看着一个像绑匪的女人拿奇怪的东西走到我的上方。
　　
　　“来，宝贝，妈咪给你化个妆！”绑匪变成女人啦？
　　
　　“不要！”我只能微微的摇动一下头。“坏人，走开！你才不是我的妈咪呢。”无力的声音根本就像是我在哼哼一样。模糊不清。
　　
　　脸上那么痛，还要被这些奇怪的东西抹上去。我想哭呀。可是我现在不能动，就是能动我又怎挣得过这个高大的绑匪女人！那就装乖吧。
　　
　　“要乖哦。不然妈咪会不高兴的，妈咪一不高兴就会想打人，而且最喜欢打小孩子。”绑匪女人一边在我的脸上涂涂抹抹，一边口吐威言。我的脸很快像是被覆上一层薄薄的蜡纸。脸也不痛了，因为已经麻木了嘛，怎么还会感觉到痛？也不知道他为什么要将我也变装。
　　
　　绑匪在我的脸上上好妆之后，又将我的小裤子脱了下来，穿上一条纸尿裤之后才又穿回裤子。绑匪走了出去，拿来一瓶水，就到我的嘴巴边，温柔平静的说：“妈咪要带着你跑路了，喝点水吧，不然路上没有时间。而且你睡醒后嘴巴也很干吧，来，小心一点，慢慢喝。”
　　
　　“我什么时候可以见到我的爸爸？”我猛吞下几口水后，虚弱的问。
　　
　　“我让你的爸爸去H市去接你。”绑匪好心的告诉我。
　　
　　绑匪的女人扮相还是很漂亮的，像个成熟风韵的少妇。黑色的波浪长发。眉描的很仔细，洁净无须的脸上扑着一层浅浅的粉，唇上抹着亮红的唇膏。身上穿着一件厚厚的黑色的羽绒服。没有人能看出他是男扮女装。如果我不是早先知道他是个货真价实的大男人，我也不相信。何况这个绑匪还用什么方法将声音也改变了，变得很中性的声音。
　　
　　“哦。”我不能点头，轻应了一声之后我也不再问了。
　　
　　看着绑匪眼中闪过丝丝的喜意和丝丝的得意，我就猜绑匪极有可能已经顺利的拿到赎金，还是在爸爸他们严密的监控下不知不觉的将赎金拿走。
　　
　　“好了，小鬼，你该睡觉了。等你醒来的时候，你就能见到你的爸爸了。”绑匪将他的大手盖上我的眼睛，说道。
　　
　　我的眼皮沉呀沉呀，突然就很想睡觉了。坏事了，我的心里一突。这回不是绑匪蛮力将我迷昏的，这回可是我自己凑上去让他迷昏的，呜，我好笨哦，就知道绑匪不是那么好心请我喝水的。
　　
　　
作者有话要说： 我回复过亲们的留言,不过页面上根本就没有显示.总是说我零条回复.

那我就在这里说上一句吧.谢谢所有来看书的亲,谢谢!你们的留言我有看的。请继续支持我。




第二十四章

　　我的意识沉沉浮浮，能感受到外界的一切，就是动不了，也醒不过来。我知道，我只要再等等，等我经常用药的身体慢慢的适应这些迷药，然后，我就装着。我一定能逃出去的！因为我不相信这个绑匪！
　　
　　我被扮作女人的绑匪用一张婴儿毛毯包了起来，不透一丝缝隙。“哐啷”一声关门声，我就被绑匪抱着走出了这个小小的临时落脚处。
　　
　　我感觉到许多汽车的声音，路旁店里放出的高音喇叭的声音，摊贩们吆喝的声音，行人讨价还价的声音。不过这些声音渐渐的稀少，直至只能偶尔的听到一两声汽车的喇叭响过。
　　
　　我不知道绑匪将我抱到了哪里，这里好像很安静。这个地方怎么也不像是人来人往的汽车站，火车站之类的地方。
　　
　　我感到绑匪抱着我的身子侧了一下，然后，‘哐当’一声重响，似他在踢卷拉门。
　　
　　“我要租车，现在就走！”绑匪的声音。
　　
　　“小，小姐，请问要租什么样的车呢？......”另一个像是少年一样的声音颤颤的说了一长串的话，我没有听得很清楚。
　　
　　“嗦！......”绑匪不耐烦的打断了他的话，带着威胁说要立刻见到车子。
　　
　　好傻的男孩子哦，不经一激，居然什么都不问就乖乖的去开车了。如果我就是现在醒来找他来求救也是很容易失败的吧。
　　
　　绑匪抱着我上了车子，也没有放我在后座上，还是将我抱在怀里。
　　
　　车子开得一跄一跄的，让人觉得忒没有安全感。我感觉抱着我的手很紧，绑匪也是在紧张吧。
　　
　　我静静的感受着车身的振动。听到绑匪问那个呆傻司机叫什么名字，呆傻的司机当然是乖乖的答了一声叫阿杰之后，还反过来结巴的问绑匪的名字。
　　
　　绑匪说：“我叫小葵。阿杰，我可以拜托你帮我一个小忙吗？”
　　
　　“没问题，只是我要能做到！”呆傻司机傻傻的答应。
　　
　　绑匪紧了紧包着我的毛毯。说：“其实是我家里的母亲突然去世了，后天就是葬礼，所以我才要三更半夜的赶回家去。我坐火车晕车，坐飞机又恐高，这大半夜的哪里还有长途车给我坐呀......”这种假话没有人会相信的吧。我在心里狠狠的鄙视了一下绑匪。不过，前面的呆呆司机相信了，还说会开快点的车让绑匪回家见他母亲的最后一面。笨！
　　
　　汽车走走停停，前面的呆傻司机的话我总是听得不大清晰。然后绑匪停了好一会儿都不出声，只是抱着我放松了身体靠在后座上。让我也猜不出来他到底要那个呆傻司机帮什么样子的忙。
　　
　　我感到抱着我的绑匪的双肩耸了几下，然后车子就突然的拐了个弯停了下来。
　　
　　“别哭呀！......”呆傻司机大声又紧张的叫着。笨！这个绑匪怎么可能会哭。他是在挖陷阱让你跳啦！真笨！
　　
　　绑匪说：“我被我的男朋友抛弃了，分手之后我才发觉我怀了小孩。可是我再去见他的时候，他将我赶了出来。他已经又有了新的女朋友。我无奈的将小孩生了下来。可怜我的小孩儿一出生就成了一个私生子......”
　　
　　我听得心里直冒火,这个绑匪也真是能编呀，很急才呀，居然一碌眼就是一个谎话。我怎么就成他的私生子了。你一男的要真能生出小孩子来呀，早就被抓实验室了，等着被研究吧。
　　
　　过分的是这个呆傻司机听进去了。活该被骗！
　　
　　不过吃惊的还在后头呢。
　　
　　“我要你装作是我的老公！”绑匪语出惊人。
　　
　　然后，‘吱’一声重踩刹车声。我从绑匪的手里掉车座底下了。绑匪假心的说着：“啊呀！我的宝贝，没有吵醒你吧。都是妈妈不好，没有抱紧你，有没有撞到呢？”还掀开毛毯的一角在我麻木的脸上亲了一口：“还好，宝宝你没有事。真是个小睡虫，这都不醒！”
　　
　　拜托！这可是你让我不醒的！我要是能说话说不定已经骂出来了。
　　
　　‘老公’？真亏这个绑匪能叫得出口，还是那么顺口。‘爸爸’？我的爸爸只是木司敏！
　　
　　就那么莫明其妙的，呆傻司机成了绑匪的‘老公’，我成了他们的‘儿子’。我现在不鄙视绑匪了，我鄙视这个呆傻司机。这是哪里放出来的极品呀？！笨死了！
　　
　　感觉到车子又歪歪扭扭着上路了。耳边听着绑匪发嗲的叫着呆傻司机老公老公的，而呆傻司机小葵小葵的回应，我就只觉得身上的鸡皮疙瘩蹭蹭蹭的冒了出来。真是太冷了！
　　
　　车只停了一下又开动了，我模糊说听见外面一个温柔的女声说：“请拿好，祝您一路顺风！”这是在经过收费站吧，希望爸爸有派警察过来收费站守着。
　　
　　果然，车子才刚刚走了几步，就被拦下来了。太好了！我心里很兴奋，又隐隐的有些紧张。如果绑匪被察觉会不会狗急跳墙的将我一下咔嚓了呀？
　　
　　这个绑匪，干嘛将我的脸压在他的胸口上呀，还让我的嘴碰到他的那个，那个乳 头。可恶，为什么我动不了啊！太难堪了。
　　
　　然后，我感到车窗放下了，有冷风从窗外吹进车里来，我的头似更加的清醒了一点。
　　
　　“可以将小孩的脸转过来吗？”警察的声音传进来。
　　
　　闭着的眼睛能感觉到照在我脸上的光线，足足扫着我的脸照了半分钟的时间。不过，好像没有被认出来。而后我才想起我被绑匪化了妆，绑匪现在也是个漂亮的女人了。更何况，就是不被化妆，我的脸也是肿的。呜，我在心里哭泣，我就这样与被救的机会擦身而过。
　　
　　我知道过了这个收费站之后就是走高速路了，一段的时间内都不会出现警察了。所以我就先睡一下吧。
　　
　　再次醒来的时候，还是不能动，但是我能稍微的睁开我的眼睛了，不过我没有睁开来。也能够感觉握拳的力道了，虽然是那么的微不足道的力气，可是，我是一个成年男人的灵魂，我会找到机会的！
　　
　　罩着我全身的小毛毯被掀开一角。我感觉到不是绑匪的呼吸就在我的正前方。是呆傻司机吧。现在是绑匪在开车吗？呆傻司机紧紧的盯着我，吓得我一动不敢动，眼睛也用力的闭着，就怕好奇了，睁开眼睛看一下这个傻傻的司机长什么样。因为我没有见过那种一听就是谎话还会去相信的人呀。‘乎’，我松了一口气，脸上又罩回了小毛毯。这呆傻司机的视线比绑匪还‘厉’，差点就被他好现我是在装睡了。
　　
　　每小睡一下，我就会醒过来，慢慢的积蓄我的力气。在绑匪睡觉了的情况下缓缓的扭动扭动身子。
　　
　　绑匪见我这么乖的一直睡着，也就没有再动不动的就过来检查我了。我还真怕被绑匪发现了，灌我喝迷药。因为他说让我一醒来就能见到爸爸的呢。
　　
　　不过，他不会想到一个才一岁半的小孩有那么重的心思的啦。
　　
　　终于，我找到机会了。
　　
　　呆傻司机居然能将一条直通H市的高速路，开迷到一个不知名的乡间路上去。
　　
　　绑匪的声音冒着火的样子，气乎乎的和心虚的呆傻司机下车问路并吃早餐去了。
　　
　　现在是清早的样子，外面昏暗得几乎只是能看清人影。一个晚上积蓄精力，我就是等着这一刻。
　　
　　他们要问路，就有可能会在早餐店里一边吃早餐一边问店主，那样就会花十五分钟左右的时间。不过，也有可能他们问完路就打包早餐去路上吃，这样的话最多五分钟。所以我必须快点，再快一点！
　　
　　我爬出小毛毯，紧张又费力的穿上座位底下的小皮鞋。再将座位底下绑匪可能是在服务区里买的奶粉，纸尿布什么的一把塞进小毛毯，装扮成就像我还在睡觉一样。谁叫绑匪总是将我盖得严严实实，不揭开毛毯是看不出里面是人还是别的什么的。
　　
　　我双手用力拨起车内的门锁，看到周围没有人在注意，绑匪他们也根本就进到了店里后。我才小心的打开车门，跳了下去。“啪”地一声将车门关上。还好这车门的声音不大。但是吓了我一跳。
　　
　　非常的幸运，这个小弄子居然是互通的。我摇摇晃晃的背着小车向小弄子的另一头跑去。
　　
　　




第二十五章

　　我跳下车，摇摇晃晃的背着小车向小弄子的另一头跑去。
　　
　　我跑出小弄子，可是，一条七八米宽的小河飘着轻雾横在我的面前，稀疏的树影之后是一望无边的荒田隐匿在昏暗的天色中。难道我要回头？
　　
　　我向两边看了一下，还好，沿着那些房子的墙根能走过去。刚才是心太慌加上天色昏暗没有发现。我回头看了看那辆还停在小弄子路口的黑色车影，我又将左右两边的路看了一下。我走向了左边！
　　
　　我抱着膝盖紧紧的挤在这个像是废弃的养猪舍的一个角落里，静静的听着外面的一切。然后，我终于听到汽车发动的声音，愤怒的呼啸着远去的声音。可是我还是不能放松。我不知道绑匪会什么时候就发现我不见了。然后回过头来找我。我不能冒险走路，我已经没有多少体力了。我只有在这里等，等到绑匪就算是发现我不见了，也不会再回来找我的那个时机。那样子的话，我就算是真正的逃出生天了。
　　
　　这个废弃的猪栏很破败了，可能废得太久了，没有特别难闻的味道，只是临近着河边，地面有些潮湿。风从四面八方的残洞里漏进来，发出‘呜呜呜’的声音，很是凄凉。我就算是抱着身体挤在最角落，也是感觉到风拼命的往我的衣服里钻。刚刚的紧张让我出了一身的汗，黏黏的，此刻被冬日清晨的冷风一吹，头也胀了，身子也冷了。我不能让自己倒下去！爸爸在等我！
　　
　　周围很静，很昏暗，就似黑夜还在挣扎着做着最后的余梦。
　　
　　我紧盯着外面的天色，很久，很久！终于，它在很缓很缓的光起来了。我透过破掉的墙洞，看到河对面的荒田在晨曦薄雾中慢慢的露出来。有许多的干稻草堆成一堆一堆的，像是一个个小房子。远处传来在荒田里吆喝着赶着鸡鸭的声音。
　　
　　猪舍的周围，渐渐的也能听到外面有人在走动，有人在笑着打招呼的声音，然后听到河里也有人的声音，那是有人在打水和洗衣服。这条小河在这一刻醒了过来。我还是一动不动，我要等到天色大亮才可以。最好等到绑匪根本就不知道我是在什么时候，什么地方丢失的，想找也没地方让他找，嘿嘿。
　　
　　肚子好饿哦！我用手压了压肚子。如果爸爸和爷爷他们知道我现在挤坐在一个猪栏里挨饿受冻的，绝对会心疼死的，呵呵。好想爸爸呀！
　　
　　外面的人在河边一边捶洗衣服一边大声的笑着说话。我一句都没有听懂。这是什么地方呀？
　　
　　在我静静的听着外面不懂的土话时，天终于大亮了。河边的声音也都渐渐的散了，河面上泛着七色的光在轻烟中欢快的在我的眼前跳跃。阳光从好些个漏处洒进来。我微微眯着眼睛，我能感受阳光照在脸上的温暖。夹着浓重湿气的晨风似走远了，阳光下，河面和对面的荒田蒸腾着轻雾。朦朦胧胧的，好看极了！
　　
　　我坐在一个长满青苔的土砖上，看着太阳从我的左侧照进来，再到从我的头顶射下来，再到它走到了我的右侧，我就这样坐了一整天。我的肚子从咕咕响，到饿到绞痛，到现在什么感觉都没有了。我的脑海放空了一整天，只是无间识的盯着我脚边的影子变换着各种的形状。我怕想太多的话，我就宁愿去撞墙！
　　
　　我的身体都僵硬了，非常吃力的起身，半天都迈不出一步。像个没了电的机器人。
　　
　　我拿出前世练武的毅力，用着比僵尸还迟钝的动作，转了转脖子，抬了抬小手，扭了扭小屁股，再踢了踢小腿。用了好长的时间才让他们能够‘协调’起来。
　　
　　如果不是我这个成年的灵魂在支撑着这个身体，他或者就倒在了这个地方再也起不来了。被迷了一闪又一次；被冷水泼醒；被大力的掴掌掴醒；身体有可能打了松驰针；被喝下渗了迷YAO的矿泉水；饿了一夜一天，现在别说吞口水，就是包着小屁股的纸尿裤都是干爽的。或许又正是因为有着我这个成年的灵魂，我才会落在这里。一切都没有如果啊！
　　
　　终于，我挪出了第一步。拖着沉重的身体，飘浮着脚步走出了这个废弃的猪栏，看外面完全陌生的地方，这一刻，我迷茫了，我该去哪里？然后想到爸爸宠溺的笑容，温柔的声音，清新的怀抱，我要回到爸爸的身边！
　　
　　我强打起精神，慢慢的极吃力的走回了那个大概四五十米长的小弄子。只是，就算是有我这个成年灵魂在支撑着这个身体，我也吃不消了。我扶着墙只走了十几米，就虚弱的靠着墙脚滑坐下来。
　　
　　夕阳的余辉从弄口的另一头照了进来，迷糊中我听到一阵‘铃铃铃’的声音，然后一个人影穿透阳光从另一边走来。铃声很快响到了我的耳边，我费力的睁开朦胧的眼睛。一个十三四岁的少年骑在自行车上，单脚顶地，两手扶着车把弯腰凑到我的面前，好奇的说：“咦？这里怎么会有一个小孩子呀？”他说的是土话，但是从他的表情我能猜出他话里的大概意思。
　　
　　“帮我！”我用沙哑虚弱的声音说，朝他伸出手，可惜抬到一半就掉下来了。
　　
　　“唉，唉，你怎么啦！”少年忙将单车往旁边一丢，它发出‘哐’的倒地声。少年还很用心的将话改成了普通话焦急的问着我。“你没有事吧？”
　　
　　“谢谢。我只是太饿了外加有一点的感冒罢了。”我朝他笑着说，不过声音很哑啊。我抓着他伸过来的手吃力的挣了起身。
　　
　　“这样啊，我带你回家吧！”少年很轻松的抱起我，也不理会那躺地上的单车了，朝着弄口处呶呶嘴，说道：“我家就在那里哦！”
　　
　　“咦？小停，你从哪里抱来的小孩呀？”一走进店内，正在店风抹桌椅的少年的母亲奇怪的问。
　　
　　原来是那间早餐店呀！
　　
　　“妈妈，我去后河洗单车时在巷子里捡到的。他好可怜哦，又饿又生病了。所以我就将他抱回来了。妈妈不会是不准吧？那妈妈就太没有同情心了！”少年笑笑在说。我只是虚弱的将头靠在少年略显单薄的肩膀上。
　　
　　“你怎么知道他饿了？”少年的母亲继续奇怪的问。
　　
　　“当然是小孩自己说的。好了，妈妈，去帮我拿点吃的过来吧。对了，早上还有没有剩下白粥呀？这小孩饿太久也不能吃硬的东西。”少年吩咐着自己的妈妈。抱着我坐到了这间仅有四套桌椅的迷你小店的其中一张桌子边。
　　
　　“嗯，还有一点，我打算晚上就自己喝了。等一下哦，我马上去端过来。”少年的母亲忙转身进到了室内。很快的端出一碗冒着热气的白粥。
　　
　　“来，小孩，我喂你喝。”少年单手抱着我，一手拿着白瓷的勺子从碗的边边刮上半勺的粥喂进我的嘴里。
　　
　　虽然是他们早上卖剩下的白粥，但是这是我喝过的最好喝的粥！只一口就让我麻木的胃暖了起来！
　　
　　少年喂得很小心，就像经常带小孩子的人一样。少年的母亲擦着围裙站在一边看着我们。很快的，我就将一碗满满的白粥喝完了，还满足的打了一个饱嗝。
　　
　　“谢谢哥哥和阿姨！”我的声音虽用白粥润过，但还是沙哑的，不过，吐字却是清楚很多。
　　
　　少年的母亲听到我说的是普通话，眼里闪过丝丝惊讶，坐到我和少年的对面，用着蹩足的普通话对我说：“好懂事的小孩呀！小孩呀，你怎么一个人呀，你多大了呀？你的爸爸和妈妈呢？”
　　
　　“是呀？告诉我们。”少年也说。
　　
　　“我，咳...”我才吐一个字，就咳了。而且我也不知道怎么开口去说。现在的我只想躺到床上去大睡特睡，哪还有精力来说故事呀，就先装着吧。爸爸，你也多等一下下吧！
　　
　　“好吧。我们不问了。妈妈，我们先让小孩留下来吧。”少年对我安慰了一句又对他的母亲说着什么话。
　　
　　“好是好，不过，如果不早点问小孩的家在哪里，他的父母会担心的。不过，这小孩这么小，应该是不能说得通他的家到底是在哪里的吧。”少年的母亲担忧的说。
　　
　　“妈妈，小孩现在生病了，等到他好了，我们再帮着去找他的父母吧。”少年说。
　　
　　我靠在少年的怀里，听着他们母子俩嘀嘀咕咕的说着什么，有时候他们看着我时，脸上会闪过同情和担忧。
　　
　　“好吧，那我进去做饭了。你带小孩去后院洗一洗吧。看他发白的脸，肯定是冻坏了。”少年的母亲心软的同意了少年的话。
　　
　　“好的。那妈妈帮我找几件姐姐的小孩留下的衣服过来吧。我带他先去洗着啦。”少年抱着我起身，向着后院的方向走去。
　　
　　少年的母亲听了少年的话，本来也想向后院去的脚步转了一个方向，向二楼走去了。
　　
　　少年抱着我进到一个只有一张木椅子的小浴室，将我放在木椅子上坐着，摸了摸我的头说：“你坐一下啊，我到隔壁的厨房舀热水过来。”
　　
　　我点点头，再无声的笑了笑。
　　
　　不一会，我就听到门开的声音。我撑开眼皮，看到少年提着一桶热水走进来，他的另一只手还提着一个已褪色的塑料洗澡盆。又跑出去一趟拿了毛巾和香皂进来。
　　
　　少年将热水倒进洗澡盆，用手试了试温。走过来帮我脱衣服，还一边说：“本来我还想让你在院子里去洗，不过现在太阳不大了，而且也开始起风了。所以还是在这里洗吧。”
　　
　　我只微微的笑了一下。水温刚刚好。我舒服的叹了一口气。
　　
　　少年的母亲抱了一堆的衣服推门进来，放在木椅子上，然后也没说什么又出去了，还轻声的带上门。
　　
　　洗完澡，少年吃惊的看着我的脸，眼里是一片心疼。
　　
　　“哥哥，我没事，我不要穿这么多衣服，我想先睡觉，可以吗？”我哑着声音问。
　　
　　躺在少年干净的床上，我很快的沉入黑色的深渊！
　　
　　




第二十六章

　　少年用一张毛毯包着我抱到他的房间，小心的放到他的床上。
　　
　　“睡吧！”少年将我脖子处的被子使劲的掖了掖，又将那张毛毯压在被子上。身上一重，却是更温暖。
　　
　　“嗯。”我眯着眼睛喃喃的应了一句。然后，我就坠入睡梦中了。
　　
　　我睡了整整二十四个小时。醒过来是已是第二天的傍晚了。
　　
　　我睁开眼睛，无神的看着天花板上吊着的灯炮。觉是睡得差不多了，头也稍稍好一点。只是身体还是很酸，无力，沉重。
　　
　　少年背着书包走了进来，看到我睁开眼睛躺在床上，欣喜的走了过来，连书包都未放下。
　　
　　“呀，你醒了呀，你睡得好熟哦，都一整天了。我都不敢叫你。我妈妈说就让你睡啦。她会看着你的。”少年坐到床边，取下肩上的书包，认真看着我说。
　　
　　我朝他笑了笑，这才发觉脸上没有那么痛了。我从被子里抽出小手摸了摸自己的脸，很清凉，消去很多肿的样子，我好奇地无声问着少年。
　　
　　“呵呵，昨天洗完澡我不是看你的脸很肿嘛，然后在你睡着后，我就找我妈妈拿了两个水煮蛋和一瓶消肿膏。很管用的，这不，没有那么痛了吧。”少年解释道。
　　
　　“谢谢哥哥。”我开声，喉咙说话虽然哑，但是比起昨天，真是好了太多了。看来，我身上所有的一切症状都因逃走而紧张得累出来的。
　　
　　“不用谢了。你现在起来吗？你都那么久没有吃东西了，起来吧。”少年说就拿起放在床边椅子上的小衣服过来。
　　
　　穿上这些有点旧却是很柔软的衣服后，少年将我抱下来二楼。
　　
　　“哟，小孩，你起来了。那就好，我还以为你还要多睡一下呢。”少年的母亲正在厨房里准备着晚餐，看到我被少年抱着进去时，也是欣喜的说。
　　
　　“阿姨。”我只是叫了一声。不过少年的母亲听了却是非常的高兴。拿看炒菜的锅铲扬了扬，裂嘴笑着说：“乖，阿姨炒好吃的菜给你吃。”
　　
　　“妈妈，灶膛里面现在有热水么，我给小孩洗一下脸。”少年问。
　　
　　“有是有，不过不热，刚刚被你爸爸舀走洗澡去了。”少年的母亲说。
　　
　　少年在院子里正帮着我刷牙洗脸，一个四十多岁的中年男人从我昨天洗澡的地方出来。
　　
　　“咦，小停，这就是你昨天捡到的小孩呀。长得不错的嘛。”中年男人笑笑的说。放下他手中提着装满脏衣服的大桶，向着我们的方向走过来。
　　
　　“叔叔好！”我在少年将擦我脸上的毛巾拿开后说。中年男人很憨厚的样子，黝黑的一张脸，眼角和额头有着很深的皱纹，显得一脸的沧桑。不能和管家叔叔比的啦。
　　
　　“唉。”少年的父亲笑着应了一声，又摸了摸我的头就回厨房帮忙去了。
　　
　　少年就和他的父母长得很像，一样的憨厚，一样的朴实，一样的热心。
　　
　　四个人坐在院子里的餐桌旁，温馨而热闹的吃着晚餐。桌上有三菜一汤，都是非常家常的菜式。
　　
　　我左手端着的是一个小饭碗，右手握着小勺子。认真的吃饭，连一粒饭都不敢掉出来。不是我想要认真，是他们三个的眼神实在是太热切了。好像我一个小孩子会自己吃饭有多奇怪似的。看得我菜碗都不敢去碰。
　　
　　“来，来，吃菜。这个，这个，阿姨都没有放辣椒的。不能只吃光饭不吃菜呀。”少年的母亲夹了一筷子的煎豆腐放到我的小碗里，又夹了几筷子的切得非常小块的瘦肉给我。
　　
　　“谢谢阿姨。”我用小勺子将豆腐弄成几块之后才慢慢的闷头吃起来。
　　
　　“真是个懂事又有礼貌的小孩子呀。也不知道是谁家弄丢的。肯定很着急的到处在找吧。”少年的母亲扒了一口饭后感叹的说：“比我们小华家里小子萌都聪明。那子萌现在都四岁了，还要人喂饭，不喂就不吃，真是个小霸王！”
　　
　　“咳。”少年的父亲假咳了一声，然后停住筷子想起什么似的，说：“晓铃呀，我好像记起昨天清早的时候有两个外地人在我们的店里问了路，这个小孩不会是他们丢的吧？”
　　
　　“是吗，我怎么不知道？”少年的母亲侧头问。
　　
　　“这还不是没有起床嘛。”
　　
　　“应该有可能，只是为什么他们还不回头来找呢？”少年怀疑的说。“小孩的脸被打得很肿，我怀疑呀，根本就是他们将小孩扔下不要的。”
　　
　　咳，咳，不是他们扔下我，也不是走丢。我这是逃出来的。当然，我是听不懂他们的土话呀，所以，我也就不可能现在‘反驳’他们。
　　
　　吃完饭后，天也渐渐的黑了下来。少年抱着我坐在房间里看电视。电视是一台只有十七寸的老旧彩电，里面正播放着一部讲乡村爱情的电视剧。他的父母也坐在一旁看着。我考虑着要不要现在说出来。
　　
　　“哥哥，叔叔阿姨，我有话要和你们说。”我扯了扯少年的袖子打断他看电视。
　　
　　“哦，小孩，你要说什么呀？”少年低头问。他的父母也都看过来。
　　
　　“我叫木真仙。我知道我家在哪里，不过好像很远的样子，所以我要打电话回家去，让我的爸爸来接我。”我慢慢的说。
　　
　　“真的吗。那很好呀。那快告诉哥哥，你家在哪里？你又是怎么跑到这个地方的？”少年急问。
　　
　　“在G市。我是被坏人丢下的。”反正我就是被绑匪‘丢’下的。
　　
　　“G市？那可远了，坐火车都要一天一夜的呢。”少年的父亲沉重的说。
　　
　　“那些坏人呢？”少年问。
　　
　　“不知道。所以我想打电话回家去。”我说。
　　
　　“小仙呀，那你记得家里的电话号码是多少？”少年的母亲很快的叫出我的名字，急急的问。
　　
　　“是XXXXXXXX”我报出了一串数字。
　　
　　“爸爸我们家没有电话呃。”少年郁闷的语气说道。
　　
　　“没电话吗？”然后我才想起，这种乡下地方，如果家里没有人在外地打工，家里是很少会装部电话来浪费钱的。
　　
　　“去学校吧，你们中学不是有电话？”少年的母亲提议。
　　
　　“对哦！小仙，我明天带你去学校打电话去，老师肯定会同意的。”少年高兴的抱着我转了一个圈。
　　
　　“谢谢你们！”我高兴的说。谢谢你们捡到我，收留我，帮助我！你们的好心是会有好报的！
　　
　　爸爸，我很快就回家了，请再等一天吧。爸爸，仙儿真的好想你！
　　
　　




第二十七章

　　今天应该是第三天了吧，本来是绑匪今天中午将我交回去了。不过，我不相信绑匪，所以还在半路，我就逃了。然后我碰到一个从阳光里走出来的少年，他将我捡回家了。今天我就可以打电话回家了。
　　
　　早上和小停一起醒来，相视一笑。他兴奋是可以打电话让我回家，我兴奋是可以打电话让爸爸来接我回家。
　　
　　小停先是自己穿好衣服，再过来利索的帮我穿上衣服。抱起我‘咚咚咚’的跑下二楼。嘴里嚷嚷着：“妈妈，爸爸，我和小仙起来了。”
　　
　　“起来了。那就赶快带小仙去洗漱，然后过来吃早餐呀。”小停的母亲一边在外面招呼来买早点的客人，一边抽空回头对着我们大声说。
　　
　　我坐在小停的对面吃着小笼包子，一碗刚盛出来的白粥放在桌上摊凉。
　　
　　我哈着嘴吃着热呼呼又美味的小笼包。
　　
　　“哟。这就是你们家小停捡到的小孩子呀！可真是俊呀！”一个端着一碗白粥咬着油条的女顾客坐到了小停的旁边。若无其事的打量着我。
　　
　　“程婶婶，你这样看着小仙。可别吓到小仙了。”小停说。
　　
　　“嘿嘿，我这不是好奇嘛。你妈妈跟我们讲啊。说这小孩子他小小的年纪，说起普通话来可顺遛了啦。看他这俊样子，一瞧就知道是从大城市里的有钱人家里出来的。到时呀，如果他家里的人找来，可就得好好的谢谢你们家了。”女顾客泛着酸气的说。
　　
　　“怎么能这么说呢。我们收留小仙可不是为了那些什么谢礼之类的。这么懂事的小孩子呀，可是让人一下子就会喜欢上的。如果小仙不记得他家里的电话号码了呀，我就养着他了。让他当我们家里的小儿子。”小停的母亲走过来有些气愤的指责女顾客。
　　
　　女顾客程婶听得脸面微微泛起恼羞的红。很快吃完早点付了钱就走了。
　　
　　“江嫂，说得的好呀，这个小孩真是慈萌诵奶鄣摹Ｓ制亮又乖巧的。不像某些人总是嫉妒别人。还好是们家的小停捡到他。如果被有心人捡到了呀，看他这么小，说不定就卖了呢。呵呵。”店内坐着的另一个老人顾客笑着对小停的母亲说。
　　
　　“张大爷呀，你说得对啊。小仙是很乖巧啦。可是你不知道啦，小仙刚被小停抱回家的那会儿呀，整张脸都白得像鬼，肿得像箩。后来洗完澡一看，原来是被人给打的。真是让人心疼死了。”小停的母亲一边在按板上揉面粉，一边就和店内唯一的顾客聊了起来。
　　
　　“阿姨，叔叔呢？怎么不见叔叔呢？”我一边吃早餐一边问。这时，店内唯一的顾客也吃完走
　　掉了。再有人来买早点也都是打包走的。
　　
　　“我爸呀，他去后河里面看渔网去了。”小停先答我。
　　
　　“嗯？”我不明白地看着小停。
　　
　　“就是我爸爸昨天晚上撒下网，今早去取网。一般能够网到几条鱼的，不过都不是很大的啦。今天晚上我们有鱼吃了，小仙。”小停也不怕我听不明白，但一样的仔细解释给我听。
　　
　　“哇，哥哥，那样是不是很好玩？我很喜欢吃鱼的。”我想到很快就能见到爸爸了，也有了一点的心情去注意别的事情了。所以高兴的看着小停：“哥哥，我们现在去看叔叔抓鱼吧。”
　　
　　“不行，我们现在要去学校了。不然的话，我会迟到的。而且等我们放学回来一样可以去抓鱼啊。你不能怕冷哦。”小停义正言辞的拒绝了我的提议。
　　
　　“哦。对不起，我忘了哥哥要去上学的。”我低头道歉。
　　
　　“好了，小停，你和小仙再不出发的话，可能就真的要迟到了哦。”小停的母亲笑呵呵的看着我们说。
　　
　　“妈妈，我和小仙去学校了哦。”小停说着就载着我向他们学校的方向而去。
　　
　　“阿姨再见！”
　　
　　“小仙，你冷不冷？”小停趁着上坡的路下来推着车走时问我。
　　
　　“不冷的，哥哥。那哥哥你冷吗？”我反过来问。
　　
　　“我也不冷啦。你看，我戴着手套呢。”小停说着还将一只手在我的眼前扬了扬。
　　
　　我是坐在自行车的后座。后座上被小停的父亲固定了一张儿童凳子。身上穿着很厚的衣服，还带着一顶毛茸茸的帽子。又坐在小停的后面，风都被他挡住了，我哪里还会冷？
　　
　　从小停的家里到他要上学的中学，小停骑车骑了四十五钟左右的时间，那是好长一段的路了。一路都是那种乡间的沙石小路，路旁有许多掉光了叶子的不知名的树。
　　
　　来到学校门口的时候，学生也都三三两两的，或还在打着哈欠，或嘴里咬着早餐，或低头一边看书一边走路，或抱臂怕冷的，陆续的从各方赶过来。
　　
　　我和小停成了他们的焦点，都是带着好奇的眼神看过来。有些女生更是围了过来。
　　
　　“哇，好可爱的小孩子呀。江停，是你的弟弟吗？”一个像是小停同班的女同学问。
　　
　　“不是。”小停说。
　　
　　“那我知道了，是你姐姐的小孩子，是不是？”另一个女生说。
　　
　　“不是。”小停说。
　　
　　“不会是你的私生子吧。”一个男生开玩笑的瞎说。
　　
　　“你可别瞎说，小仙是...”
　　
　　“我是哥哥捡的。”小停还没有说完就被我接过话了。
　　
　　“哇，不会吧？江停，哪里捡的，我也要去捡一个。哇，真是太可爱了。”女生一边开江停的玩笑，一边伸手过来捏我的脸。
　　
　　“不要捏他的脸，他的脸才刚刚好点。”小停突然生气的打开女生的手。
　　
　　“啊，对不起，我不是故意的。”小停又慌张的给女生道歉：“小仙的脸被人打过，所以。”
　　
　　“呵呵，是我不对啦。不过看到这么可爱的一张脸在面前不能去捏捏，实要是太残忍了。唉！”女生假装无力的说。
　　
　　“我听打铃了哦。”我笑笑的说。然后围着我和小停的一群学生‘嗡’的一下散开，向着教室猛跑。“好了，哥哥，他们走了，我们先去找老师吧。”
　　
　　“啊，小仙，你那么小，就会骗人了。呵呵。”小停笑呵呵的将我从单车后座抱了下来放在地上，锁好车后，又抱起我。
　　
　　小停抱着我在学生们的好奇视线中敲开了教师办公室的门。
　　
　　这是一间可以坐十几到二十个老师的公共办公室。
　　
　　“有什么事吗？江停同学。咦，你怎么抱着一个孩子来学校？不过这小孩好可爱呀！”这个年青的女老师好会变脸哟。一下严肃，一下好奇，一下又惊喜的。
　　
　　“老师好！”我有礼的朝着小停的老师问好。
　　
　　“哇！钟老师，快过来看啊，这个小孩子好可爱哦！说普通话呢！”小停的老师居然大声的叫人过来看我的‘热闹’。“对了，江停同学，是你家哪里的亲戚啊？”
　　
　　“吴老师？”小停满头黑线的叫着他的班主任。
　　
　　果然，被这个脱线的吴老师一叫，办公室的老师都起身看过来了。
　　
　　“是呀，真的很可爱耶。来，让我抱抱。”钟老师一过来就开始抢小停怀里的我。
　　
　　“老师？”小停把我让给钟老师抱着转身向着他的班主任说：“吴老师，我想借学校的电话打一下。”
　　
　　“嗯？打电话？做什么？”吴老师奇怪的问。
　　
　　“老师，其实是我要打电话的。”我在钟老师的怀里说。
　　
　　小停与人用短句说话的话我能大概的猜出话里意思，所以我可以偶尔的接话啦。
　　
　　“为什么？这么小的孩子会打什么电话，不会想着好玩的吧。”另一个走过来的女老师奇怪的说。
　　
　　“老师，不是的，小仙不是玩的。他是真的要打电话。其实小仙是被坏人扔掉的。小仙说他记得家里的电话号码。然后我想到只有学校有电话，所以我就将小仙抱过来，让他借学校的电话打一下的。老师？”小停一口气的将我要打电话的理由说了出来。然后。
　　
　　“什么？你说这个小孩是被人扔掉的？太可恶了！如果被我见到那个扔小孩的坏人，我要揍得他爬不起来！”吴老师两眼冒火的说。
　　
　　“怎么会有那么坏的人呀，居然扔小孩。要抓去坐牢！”一个女老师说。
　　
　　“这么漂亮的小孩都被扔掉？不可能吧。”一个男老师说。
　　
　　“小朋友啊，你真的记得你家里的电话吗？”钟老师用普通话问我。
　　
　　“嗯。我记得。请问各位老师，我可以借电话来打吗？”我点点头，看着周围的老师认真的说。
　　
　　“小朋友，你多大了？住哪里呀？”一个中年的男老师问我。
　　
　　“一岁零五个月。我家在G市。”我答。
　　
　　“真是聪明的小孩呀！”多个老师同声说。
　　
　　“打电话是可以啦。不过长途被锁住了，校长要下午才过来。”有老师这样说。
　　
　　“这样啊。那吴老师，我可以抱小仙到教室里去听课吗？小仙会很乖的。”小停站在一边小心的问。
　　
　　“可以！”然后吴老师又转过身对着钟老师手上的我说：“小朋友，等一下上课要乖哦。”我点点头。
　　
　　“谢谢吴老师！”小停忙抱过钟老师手上的我走出这间公共办公室。
　　
　　唉，居然要等到下午才能打电话。我郁闷的扒在小停的肩头。还有更郁闷的就是我在小停的班上，又被他的许多同学好好的‘研究’了一上午。
　　
　　爸爸呀，我的回家之路咋就那么的难呢？
　　
　　爸爸，我想你，你想我么？肯定是想的啦，呵呵！
　　
　　




第二十八章

　　我坐在小停的座位上，除了上课时，那些学生不会围过来之外，只要是下课铃一响，小停的这个座位就会围上一圈的人。就是上课，老师也会说：“各位同学，请不要乱看，认真听课！”然后老师就瞪了我的方向一眼。关我什么事呀，我无辜的想着。
　　
　　我会被他们问各种的幼稚的问题，我都不好意思去回答了。如----
　　
　　“来，小朋友，你认识这个字吗？”这个字我当然认识，但是才一岁半的小孩子能认识吗？
　　
　　“小孩呀，你家在那远，你是怎么走到这里来的呢？”我是被绑匪‘拉’这里来的呀。
　　
　　“小仙，你的家里有钱吗？”这是能问小孩的问题吗？
　　
　　“小仙，来，叫我姐姐，这个棒棒糖给你吃！”
　　
　　......
　　
　　-------------我是分割线！------------------------------
　　
　　H市,人民广场东门,正午十二点。天气阴暗，小雨冻人！
　　
　　木司敏散着寒气，和另外几个一起来H市的人站在东门旁边的一处树下。是个醒目的地方。不管是从门内出来，还是从远处走过来，都能一眼见到他们。而在他们身后二十米远的地方还站着一群的黑衣保镖。
　　
　　每个经过的路人或游客都会好奇又赞叹的看他们一眼。因为他们几个实在是太惹眼了，哪怕是这种阴雨的天气里，都像个发光体一样吸引着每个人的视线。
　　
　　他们个个都是高大俊美，贵气十足的，比T形台上走着的人都要好看。甚至有人想上来搭讪，以为是在拍什么电视剧之类的。还有好些的女生在不远处尖叫着说着什么‘霸气攻，大叔受，冰山攻，斯文受’之类的话。甚至还偷偷的照相呢。不过被他们几个散发着冷气给吓退了。更何况他们身后的那一群虎视眈眈的黑衣人。
　　
　　木司敏紧紧的盯着那个门口处，就是希望在下一刻那个小人儿出现在他的眼前。
　　
　　他没有叫人在今天关闭人民广场，就是怕绑匪发现没有人在游玩而不敢带仙儿出现。可是，现在，已经过了十二点了，所有的带着小孩子的人都不是他要等的人。
　　
　　“少爷？”管家陈沿撑着伞站在木司敏的一旁：“现在都过了下午两点钟了，你去酒店先休息一下吧，我会在这里等的，。”
　　
　　“司敏，去休息一下吧，你都三天没有睡过了，小仙会吉人天相的，一定会回来的。”站在另一边的梁佑璋劝道。他们都一直的陪着他。
　　
　　“我很害怕！”木司敏突然开声说出了来H市以来的第一句话。眼里是一片痛苦，他沙哑着声音缓缓的自白：“仙儿说过不想住院的，是我一定要他待在医院里面，所以才出事了。我很怕仙儿被绑匪怎么样了。只要一想到这，我的心就痛得不能呼吸。”木司敏不敢将视线看离那个东门处一下下。就怕是一眨眼仙儿就与他这么的错过了。他站在这么醒目的地方，就是想让仙儿也第一眼看到他。
　　
　　“司敏，小仙不会有事的。”陶俊华说着苍白无力的话。现在早就过了交易时间，小仙都还没有出现，也没有绑匪的信息打进来。就是骆纹在G市那里查遍市内一切的可疑地点也是没有小仙的消息。绑匪带着小仙就那么凭空的消失了！现在，一切都变得艰难起来！
　　
　　‘我是一只小小鸟，快乐的去找虫儿吃......’木司敏裤袋里的手机突然响起一个可爱又好笑的铃声。这么卡通的铃声是因为仙儿说这个很好听。所以木司敏这个冷酷的总裁就用起了这么个搞笑的铃声。
　　
　　几个人都一脸的急切，猛盯着那突然响起的手机。木司敏根本就忘记了，他的这个手机号当初就是为了仙儿去买的，为的就是让仙儿在家里或医院里无聊的时候，两个人可以长时间的煲电话粥了。这个号码只有不超过十个人知道。当初绑匪的勒索电话可是直接打进木家大屋的呢。绑匪又怎能知道这个手机号码呢？
　　
　　手机上显示的是个很陌生的电话号码。木司敏以为是绑匪打来的，所以飞快的接通了。小心翼翼的焦急的轻问：“喂，我是......”
　　
　　“爸爸，我是仙儿啦！快来接我回家吧！”木司敏的眼里瞬间涌出了眼泪，从眼角滑落。这个软软糯糯的声音，隔了三天，他再听到了。这一刻，他从没这么的感谢着老天。
　　
　　旁边的梁佑璋，陶俊华，陈沿，都听到了那软软的童音。个个的眼里闪动着激动惊喜的水光。
　　
　　-------------我是分割线！----------
　　
　　这些学生真是太热情，太活泼好动，太好奇了。除了在小停的警告下不准摸我的脸之外，我被他们‘观察’了一个上午还不够，连午睡时间都不放过我。所以我躲到了小停的班主任吴老师的宿舍里。一直等到了校长来到学校为止。
　　
　　吴老师抱着我，后面跟着小停，我们一起往校长室走去。
　　
　　校长是个五十岁左右的男人，微胖，笑咪咪的脸，像个弥勒佛，让人很亲近的样子。
　　
　　吴老师和小停一起解释了我要打电话的理由。
　　
　　“真是个聪明的小孩子呀。这么小却记得住家里的电话号码。是个小神童吧！”
　　
　　校长将电话的长途锁打开。让吴老师放下我，招手让我自己走过去。
　　
　　“谢谢校长伯伯！”我朝校长伯伯笑了笑。
　　
　　他也是笑的眼缝都不见的看着我：“那你就自己上来打电话吧。”
　　
　　我努力又笨拙的爬上电话旁边的凳子。其中小停和吴老师都想过来帮我，不过被坏心眼的校长给制止了。唉，我又一次看人只看表面了！以为是弥勒佛，其实却是黑心眼的小老头子！哼！
　　
　　我站在凳子上。拿起校长办公桌上的电话。我的手微微的发着抖，怎么都按不下键。我闭上眼睛，深深的呼进一口冷气。复睁开眼睛，按下那个已经刻印在脑海里的手机号码。
　　
　　“喂？我是......”这是爸爸的声音。好沙哑哦，一定是担心的没有睡好觉。
　　
　　“爸爸，我是仙儿啦，快来接我回家吧！”我假装轻快的说。其实心里委屈得要死。不过，现在爸爸还不在我的前面，所以我不能哭出来。要哭的话我也要躲在爸爸的怀里再哭！
　　
　　“宝宝？仙儿？你是仙儿！仙儿你还好吗？你在哪里？爸爸好担心你！那个坏人也在你的身边吗？”爸爸的声音激动得语无伦次。不过我还是能听懂。
　　
　　“爸爸，仙儿很好啦，坏人不见了。我好想爸爸。”说着眼泪就想流出来了，我使劲的吸吸鼻子，就是不让自己哭出来。
　　
　　“仙儿，别怕。你在哪里，爸爸很快就来接你回家。你告诉爸爸地址。”爸爸的声音很急切。
　　
　　“在哪里呀？我不知道呢。爸爸，你等一下哦，我让校长伯伯和你说。”然后我就将电话捂住拿给校长伯伯，轻轻的说：“校长伯伯，可以请你将这里的地址告诉我的爸爸吗？”
　　
　　校长接过我手上的电话，握拳抵住嘴巴轻咳了一下，才正色的说：“你好。哦，这里是什么地方啊？地址呀。是益塘镇益塘中学。啊？什么省什么市？我知道了。这是Z省Z市长乡县益塘镇益塘中学。好的，我会让小公子留在学校的。不用谢，这是应该的。好。来，你的爸爸还要和你说话。”校长伯伯说完之后又将电话交给我了。他的脸上笑得那个灿烂呀。比红花儿都艳！
　　
　　“爸爸？”我真想抱着电话不放，可是突然又不知道说什么了。
　　
　　有外人在，我不能撒娇，不能哭泣。我不能说出我的委屈，我的害怕，我的这几天的一切！
　　
　　“宝宝，你就先留在学校，爸爸最多两个小时就到了。”爸爸只要是紧张他就会叫我的小名宝宝。
　　
　　“爸爸，我等你。爸爸你路上小心！”说完我不舍的挂下了电话。然后我一想到只要过两个小时就能见到爸爸了，我就坐在凳子上呆呆的发笑。
　　
　　“好了，这位同学你去教室上课先吧。这位小朋友就会待在办公室等他的爸爸来接他。”校长说。
　　
　　“张校长，小仙的爸爸不是在G市吗？怎么今天就能到呢？”小停奇怪的问。
　　
　　“是呀，张校长。”吴老师也是不解的问。
　　
　　“我怎么知道，他只说让他的儿子在我们学校先待着。还叫我小心的保护他。”张校长自己还更奇怪呢。
　　
　　“小仙，我去教室上课去了，你是在这里，还是和我去教室？”小停走过来问发呆中的我。
　　
　　“啊？嗯？哥哥，你说什么？”我问。
　　
　　“我是问你要待在办公室还是去教室？”小停重复了一遍。
　　
　　“哥哥，我还是在这里吧。校长伯伯同意的吧。”我抬头看着那个笑咪咪的张校长。
　　
　　“好了，江停同学，如果小仙去教室同学又会分心的。张校长，我们先出去了。小仙就拜托你先照看一下了。”吴老师说完就拉着小停离开校长室了。
　　
　　静静悄悄的校长室，只剩下我和笑咪咪校长大眼瞪小眼！我可不可以去教室啊！
　　
　　




第二十九章

　　小停和吴老师走出了校长室，我就和这个笑咪咪的校长伯伯大眼瞪小眼。
　　
　　“那个，小，小仙，你叫小仙是吧？你的爸爸什么时候来接你呢？你要不要玩游戏啊？”张校长很小心的问我，好似怕大声就会吓到我一样。
　　
　　我稍稍抬头看了张校长一眼，说：“校长伯伯，你笑得好假哦！”
　　
　　“咳。真是不乖的小孩子！”张校长拉了一下脸就又笑回来了。
　　
　　“校长伯伯，要是你有事情的话，就不用在这里特意陪了啦。没话找话说是很累的。”我体贴的说。
　　
　　“咳，咳。。。小仙呀，你的IQ是不是有两百呀？怎么聪明得这么让人无语呢？”张校长不笑了，用着对成年人说话的方式问我。
　　
　　“没有吧。我只是有一点点的小聪明啦。”我揪了揪我的衣角有些不好意的说。我不聪明，我只是一个成年的灵魂待在一个小孩子的身体里罢了。
　　
　　“呵呵，想不到我能见到一个IQ这么高的小孩！”张校长用他的乡音感叹的说。
　　
　　张校长真的没有再与我找话说，开着办公室里小小的彩电让我自己看。而他自己则认真的看着办公桌上的试卷和一些作业本，偶尔有老师进来看到我坐一边的木制长凳上时，朝我笑笑说完话就会出去了。到了课间十分钟，小停就会跑过来办公室这里看看我，陪着我一直到上课时间又跑回教室了，还好张校长没有说小停什么的。
　　
　　我看着墙上那面小小的时钟，它的短指针慢慢的爬过了五字，爸爸却还没有来。但是我知道爸爸一定会来。看到爸爸现在还不到，只是让我担心他在路上出事啊！
　　
　　小停抱着我扒在二楼的栏杆上看着操场上的学生，默默的陪我一起等着。现在学校都放学了，该回家的都回家了。操场上只剩下稀拉的十几个还在打扫或是玩球的学生。张校长和吴老师，钟老师在办公室内等着，没有一丝的不耐。他们用乡话谈着一些家里长短之类的话题。
　　
　　这时，我隐隐约约听到天边的“轰鸣”声。我在小停的手里使劲的挣扎：“哥哥，放下我，我爸爸来了！”
　　
　　“咦？你爸爸来了，在哪里？在哪里呀？”小停到处张望着问我。
　　
　　“真的吗？小仙，你的家里人来了？”没有关着门的校长室里，吴老师她们也都很快的起身走出来问。
　　
　　“嗯，我的爸爸来了。”我要跑下二楼去等。不过，才跑两步就扑了一跤。小手一下蹭在地上，隔着小手套都感觉到火辣辣的痛，还有膝盖上也是。我爬起来，拍了拍身上沾着的灰尘，继续跑。
　　
　　“别急。你确定是你的爸爸来了吗？我们怎么看不见的样子呢？”吴老师走过来要抱正要再跑的我。
　　
　　“小仙呀，你倒底是从哪里知道你的爸爸来了呢？”张校长站在二楼的栏杆边将能看到的地方都看了一遍，也没有发现可疑的人呀车呀什么的。而且才两个多小时，就是坐飞机也没有那么快呀。他还以为要让这个小孩子在学校里住上两天，才会有人来接呢。谁知这个小孩子却跑到栏杆处到处的张望，还望天的时候居多。他不会以为他的爸爸是从天上下来吧？！
　　
　　“哥哥，哥哥，抱我下去，”我却伸手让小停抱起我：“快点啦，我们去操场上。爸爸马上就到了。”
　　
　　小停抱着我站在操场子的正中央，张校长和吴老师钟老师站在我们的后面。操场上剩下的学生都奇怪的看着我们，也都停下了手上的动作。
　　
　　我朝着天边渐行渐近的黑影拼命的摇动小手，哪怕他们还看不见。嘴里却只是轻轻的喃着：“爸爸爸爸爸爸...”
　　
　　“不会吧。直升机？真的是飞机！”张校长张着嘴惊呀的说。
　　
　　“飞机？”吴老师和钟老师一样是呆呆的。
　　
　　“我不是做梦吧。小仙的爸爸开着飞机来接他了。”小停不可置信的自言自语。
　　
　　“哇，你们看，有飞机飞过来了耶！”有学生指着天空在大叫。
　　
　　“哪里？我从来没有看过飞机呢。在哪里？哇，不是吧？真的有飞机，它向我们这里飞过来了啊，不会是坠机吧。（你个乌鸦嘴，小心被揍哦）”
　　
　　“还有两架在后面哦。搞什么呀，不会是军事演习吧。”有学生这么猜。
　　
　　在操场上的学生都是各有说法。
　　
　　直升机在学校的上空徘徊，强劲的气流带动操场上的灰尘，四处迷漫，呛人口鼻！
　　
　　我早让小停将我抱着站离一边了，也让张校长劝那些看热闹的学生站远一点了。
　　
　　我看到爸爸扶着直升机的门口朝我看来。我朝爸爸挥了挥手，无声的叫了一句：“爸爸！”
　　
　　三架直升机看准地方开始下降，爸爸却等不及直升机停稳就跳下来朝我的地方跑来。
　　
　　我含着泪，大叫一声“爸爸”就扑进爸爸的怀里。终于，终于我又回到了爸爸的怀里。这个怀抱温暖，宽厚，安全，清新，让我是那么的眷恋！
　　
　　爸爸哽咽着在我的耳边一遍又一遍的唤着我“宝宝，宝宝”。抱着我的力气似是要将我融进他的胸膛。
　　
　　爸爸将脸埋在我的小肩上擦了擦，才抬起了头，睁着那双发红的眼睛认真的端详着我，说：“仙儿，我的仙儿。”才唤了两声名字，我的头又被他压进他的怀里了。
　　
　　唉，我在心里叹了一口气。我还是留到家里再哭吧，现在就先安慰爸爸吧！
　　
　　这次真是吓坏他了吧。其实除了逃脱的那一瞬间我最害怕，最紧张之外，现在想来，我的心里都没有特别的感受了。我可能是绑架案中自我感觉最轻松的肉票了。
　　
　　我脱下小手套，用小手在爸爸的脸上轻轻的抚 摸，心疼的说：“爸爸，你瘦了。是不是没有好好的吃饭睡觉呀。”
　　
　　“仙儿也瘦了。”爸爸抓住我的手贴着他的脸说。
　　
　　“嘶。”我疼得倒吸一口气。真是奇怪耶，这种小伤居然疼得让我想流泪。明明在那个废弃猪舍里头痛得很撞墙都能忍得住呀。
　　
　　“怎么会受伤了？”爸爸有些生气的问。
　　
　　“呵呵，没事啦。我只是听到爸爸来了，跑的时候摔了一跤啦。”我忙撒娇在爸爸的脸上亲了一口，还将小手藏到背后去。不过抵不过爸爸的大手。
　　
　　“少爷，我们先去室内吧，这外面的气温将下来了，小少爷会冷的。”管家叔叔在爸爸背后说：“而且小少爷的手需要清洗上药。”
　　
　　“管家叔叔，璋爷爷，俊华叔叔（其实我想叫哥哥的，不过爸爸说别让他们把辈份弄乱了），你们都来了？我好想你们哦！”我抱着爸爸的脖子扒在他的肩上笑着向他们打招呼。
　　
　　“小少爷。”管家叔叔只是兴慰的笑着叫了我一声。
　　
　　“你这个调皮的小不点，居然不声不响的让璋爷爷担心了三天。等着回打你的小屁股吧。”梁佑璋爷爷伸手过来就要捏上我的用了，这时，小停在一旁挡住他的手急叫：“不要捏小仙，他的脸受伤了！”小停看到有人要捏我的脸，一下就从傻愣中醒了过来。
　　
　　“什么？真的吗？”爸爸急急的扳正我的脸查看。我的脸早消肿了，不去捏就不会痛，也看不出来。
　　
　　“什么事都进去再说吧。难道司敏要抱着小仙在这里吹冷风？”陶俊华叔叔拍拍爸爸的肩膀说。
　　
　　“呃？各位先生啊，还是去办公室里坐着再说吧。”张校长搓搓手带着献媚的笑容说道。
　　
　　“那就打扰了。”管家叔叔朝张校长微一欠身，客气的说道。
　　
　　“哇，直升机呀。好想上去摸摸耶！”男生羡慕的声音。
　　
　　“我这不是在看电视吧。不对，就是电视里我也没有见过这种场面啊。哇，真是太幸福了。帅哥呀，豪门贵公子呀！”女生扭捏花痴的声音。
　　
　　“那些黑衣人是怎么回事啊？好酷哦！”
　　
　　“看，看那里，又有两架飞机飞过来了。”有学生再次叫了起来。
　　
　　“哇塞！居然看到五架飞机停在我们的学校。倒底是发生了什么事啊？”
　　
　　“我知道哦，是那个小孩子的家里人来接他回家啦。”有知道内情的学生得意的说。
　　
　　“真是超极有钱啊！”感叹的声音。
　　
　　“那个小孩子是怎么来这里的啊？”有人问。
　　
　　“不清楚。”
　　
　　“嘁！还说知道。”
　　
　　十几个男女学生围在一起叽叽喳喳的讨论着眼前的‘特大新闻’。
　　
　　“爸爸，还有谁来呢？”我看着那两架慢慢的停下来的直升机问。还好这个学校的教学楼虽然简陋，操场却是大得过分的。就是停下了五架的直升机，居然还有空余的地方。难怪那些扫操场的学生还没有回家。
　　
　　“啊，是爷爷和骆纹叔叔，还有柳绛，小鸡也来了呢。爸爸打电话告诉他们的吗？”
　　
　　“嗯，我都叫他们不用过来了。”爸爸亲了亲我的脸。
　　
　　然后等到爷爷他们过来后，我们才在张校长和吴老师钟老师的带领下，去到学校老师开会专用的会议室。
　　
　　




第三十章

　　爸爸抱着我在张校长和两个老师的带领下，一行人来到了学校的老师专用会议室。
　　
　　爸爸抱着我不撒手，我的头靠着爸爸的胸膛，笑呵呵看着爷爷在一边假哭着跳脚。
　　
　　都坐下来后，也不说话，只是静静的看着我，好似怕我再次不见了。他们都知道要问我什么事情，也是会回到家时才会问的。
　　
　　张校长在两个女老师的耳边轻轻的吩咐着，然后两个女老师出去了。不一会儿，她们就从外面的小店里买了点吃的东西回来。她们将那些水果和花生用盘子装好后，端上了会议桌上，又笑笑的退到一边了。而张校长他自己却是拼命的在找出纸杯，笨手笨脚的将茶水放到我们每个人面前后，很不好意思的笑着说：“抱歉啊，我们这种小地方，没有什么特别的东西来招待。请随便的拿来吃吃吧。”
　　
　　“校长先生，你太客气了。请和两位女老师都坐下来一起吃吧。”说这话的也只有管家叔叔了，还返客为主了。
　　
　　“小停哥哥，坐这里来。”我坐在爸爸的腿上向办公室门口站着的小停猛招手：“对不起哦，爸爸他们来了我太高兴了。”
　　
　　“是呀，这位同学也坐下来吧。”张校长忙说。
　　
　　小停慢腾腾的走到我的身边，在我的旁边坐下。那是我无声的将小鸡赶去另一张椅子了。
　　
　　“小仙，天都快黑了，我要回家了。”小停垂着头很不舍的说。
　　
　　“啊，对哦，那我们一起回去吧。”我轻快的说：“不过，哥哥你要带路哦，因为我爸爸他们还不知道你家在哪里呀。”
　　
　　“啊，小仙你不直接回家吗？你还会去我家？是真的吗？”小停抬起头，惊喜的看着我说。
　　
　　“当然要再去你家了，不是说今晚有鱼吃吗。”我说。“而且，我想让我爸爸他们去你家看看啦。我爸爸他们会很乐意的去你家的。”我自作主张的说：“还是小停哥哥不想？”
　　
　　“我当然想小仙去我家了。我也会很欢迎，欢迎你的爸爸他们来我家的。”小停的声音越说越小，后一句都几乎听不清了，头都垂得要碰会议桌了。
　　
　　“爸爸，我们去小停哥哥的家吧。不然他的妈妈会担心小停哥哥和我的。”我摇了摇爸爸的大手。“他家离这里可远了，早上小停哥哥踩单车带我过来时，花了四十几分钟耶。”
　　
　　“你们家的小仙真是好聪明啊。我教了几十年的书都没有见过这么聪明的小孩子。你们家的小仙才一岁多点就能将话说得那么通顺。我刚刚还笑着问他是不是IQ两佰的小神童呢。呵呵。”张校长非常客气夸赞着我，对着室内的人说。
　　
　　“哈哈，还好啦。我家小仙可是七个月就会说话了。”爷爷很高兴的接过话茬儿。
　　
　　“是吗，那他学说话可学得真早。”张校长觉得额头有冒汗了，就那么干巴巴的回了一句话。
　　
　　“爸爸，我们去小停家了啦。”我看着还不起身的爸爸再说。“啊，对了，管家叔叔，你要帮我好好的谢谢校长伯伯和吴老师钟老师哦。他们刚刚很照顾我的，我就是用学校的电话打给爸爸的啦。”这种酬谢人的事，让管家叔叔这个八面玲珑的人去做就是了，他会将事情办得非常完美的。
　　
　　“是的，小少爷。”管家叔叔站起来朝我点头应道。
　　
　　看着操坪上的直升机，又看了看小停扶过来的那辆半旧的自行车。
　　
　　小停为难的说：“我们怎么回去啊？”
　　
　　“爸爸，快快想办法！”我捧着爸爸的脸调皮的说。
　　
　　“好了，仙儿。爸爸想不到办法，怎么办呢？”爸爸的眼里泛着笑意，嘴上却装作无奈的说：“不如仙儿和爸爸一起想吧。”
　　
　　“哼，爸爸你戏弄我。”我头一撇，在爸爸的怀里扭过身子向着小停，问：“小停哥哥，你家的楼顶可以停下一架直升机吧？”
　　
　　小停看了看停在那里的那些直升机，又歪头想了想他家的楼顶的面积，然后不肯定的说：“应该可以的吧。”
　　
　　“那个小停是吧。你们那里有没有像这个操场一样的空地方呢？”俊华叔叔问。
　　
　　“这个啊。有是有啦。就是那个稻田啦。现在是冬天，田里荒着呢，而且田里很干。我是不知道直升机能不能停下啦。”小停小声的说得断断续续。
　　
　　“那很好呀。”俊华叔叔夸了小停一句。我看到小停的脸一下就红了。
　　
　　“你们不用去了，我带小仙过去一下就好。去太多人会吓到人家的。”爸爸说。
　　
　　“不要！我们也要去看看收留小仙的人家是怎么样的人家。”小鸡说。
　　
　　“那你们坐另外的吧。和陈叔办好这里的事再一起过来吧。”说着，爸爸就抱着我上了直升机。除了让小停上来之外，他们谁要上来爸爸就瞪谁。呵呵，爸爸也真是的。
　　
　　爸爸抱着我和小停一起下了直升机。就见到小停的母亲和父亲‘咚咚咚’的从楼下跑了上来。当看到是我和小停后，脸上很高兴。可是看清我们背后的那架直升机后，两人又呆呆的站在楼梯处的门口当门神了。
　　
　　“妈妈，爸爸，我和小仙回来了。”小停从机上拿下他的单车后有些不安的用土话说。
　　
　　“啊。妈妈爸爸，这是小仙的爸爸。”小停这才想起似的用普通话介绍着我的爸爸。
　　
　　“啊，啊，嗯，小，小停，这，那。小仙。啊。”小停的母亲紧张得根本就不知道在说些什么。
　　
　　“啊，那，那个，小停啦，赶快让客人下来坐吧。”小停的父亲忙扯了扯小停母亲的袖子，止住她的嗯呀啊呀的话。
　　
　　“木先生，我想在楼上待着抽只烟再下去。”机司开口说。
　　
　　爸爸点点头同意了。看到我爸爸同意了，小停的父母也就只说让他别吹太久的风，早点下来的话，之后就带着我们下楼了。
　　
　　“你们好，我是小仙的爸爸。谢谢你们这两天对小仙的照顾！”在我们下楼之后，坐在已关门的店内时，爸爸真心的对着站在我们面前的三个手足无措的一家子道谢。
　　
　　“啊，那个呀，不用，不用谢的。小仙很可爱的。”小停的母亲双手齐摇，用带着浓浓乡音的蹩足普通话说道。
　　
　　“是呀，不，不用谢的。”小停的父亲也是摇着手说，脸上是憨憨的笑容。
　　
　　“阿姨，叔叔，你们不用紧张啦。我爸爸的脸虽然是酷酷的，但是很好啦。他只是不喜欢笑啦。”说着我还故意的扯了扯爸爸的嘴角。我这么做，就是希望能将这快要凝结的气氛弄轻松一点。
　　
　　“仙儿，你太调皮了。爸爸打你屁 股哦。”爸爸说着狠狠的话，嘴角却勾起一丝的弧度。
　　
　　果然，气氛松了一点点。
　　
　　“小停你去帮我接一下另外的人吧。他们应该也到了吧。”爸爸对小停说。
　　
　　“什么人？”小停的父亲转头问小停。
　　
　　“其实小仙的家人还有在后面。他们也是坐直升机过来。我让他们停在后河那边的田里。”小停说。
　　
　　“那，那你快去接他们过来吧。对了，他们那里有多少个人呀，我去买点东西回来。”小停的父亲用乡话说。
　　
　　“如果算上那些黑衣人的话，有几十个人呢。”小停想了一下说。
　　
　　“不会吧。这么多人。”小停的父亲嘴巴张了张吃惊的说。
　　
　　“小停哥哥，你们在说什么吗？”我看着有些为难的一家子问。
　　
　　“我爸爸在想着买些东西回来，问我小仙家有多少个人过来呢。”小停说。
　　
　　“这样啊。叔叔阿姨，你们不用理他们的。他们也只是过来看看就会走的。”我不在意的说。
　　
　　“那怎么行呢。”小停的母亲说。
　　
　　“爸爸，你带了多少个人过来呀？”我回转头问。
　　
　　“保镖加机司有十个，再来就是你爷爷他们了。”爸爸更是无所谓的说。
　　
　　我勾着小手指算了一下，说：“阿姨，我们总共有十九个人。”
　　
　　“啊呀，那么多人。我得快点了。小停你去接人。他爸你赶快去县城买菜。我就回厨房了。对了，小停你去接人前帮我叫你李婶婶李叔叔过来，就说我有事让他们帮忙啦。”小停的母亲很急的吩咐着他们。
　　
　　我只听得她一阵叽哩哇啦的说了一通，然后小停朝我和爸爸点点走了，小停的父亲也朝我们笑笑，然后骑着放院子里的摩托车轰轰的走了。小停的母亲却是慌乱的拿出店内一个大大的电饭煲往厨房去了。
　　
　　我和爸爸看着慌乱的他们一下就从我们面前走开了，对视着一阵好笑。
　　
　　“爸爸。”我静静的靠着爸爸的胸脯，听着他有力的心跳。
　　
　　“仙儿。”爸爸拥抱着我，将他的下巴轻轻的抵在我的头上。
　　
　　‘咚哐’一声开门声打断我和爸爸之间的默默温情。
　　
　　“江嫂子啊，叫我和我家的那口子过来做什么事。我还想去后河那边看热闹去呢。那边可是来了好多的飞机呢。都跑过去看了呢。”一个胖胖的女人大着嗓门儿吆喝着走了进来。她的后面却跟着一个很瘦很黑的中年男子。
　　
　　“唉，李嫂李哥你们这么快就来了。我家里现在来客人了，有十几个呢。我忙不过来，所以就让小停叫你们两个过来帮着我一下了。”小停的母亲听到声音后从后院走了出来。
　　
　　“我们还不是想去后河那里去，刚好在半路上见到小停了。他说让我们过来帮忙啦。不过。现在还来这么多的客人？我家里晚饭都吃过了呢。对了，我们走过来时听到隔壁家的说，你家的楼上也停了一架飞机呢，是不是真的呀？”胖胖女人问。
　　
　　“哦，那个，是停了一架啦。”小停的母亲愣了下才说。
　　
　　“真的吗？等会儿我要上去看看。咦，这不是你们家捡到的小孩子吗？抱着他的是谁呀？长得可真俊！”
　　
　　“其实是小仙的家里人过来接他回家了。那是小仙的爸爸啦。”
　　
　　“真的吗，后河那边开过来的飞机不会也是接这小孩的家人吧。”胖胖女人的脸上一片呆滞。她旁边的瘦小男人的脸上也一种呆呆的表情。
　　
　　“呵呵，是呀。人太多了，李嫂和李哥快点过来帮我吧。”小停的母亲催促说还站着猛说话的人。
　　
　　然后小停的母亲不好意思的看了看我和爸爸，才拉着好奇看着我们的两夫妻进到厨房去了。
　　
　　“呵呵，爸爸，你能听懂她们的话吗？”我一边玩着爸爸的手指，一边好奇的问。
　　
　　“难道仙儿能够听懂？书上说小孩是很有语言天分的。仙儿不会是才两天就能听懂了吧。”爸爸亲昵的刮了刮我的鼻子。
　　
　　“怎么可能？”我大叫。
　　
　　“仙儿，告诉爸爸，你的脸是怎么回事？为什么那个小停说你的脸不能捏？”爸爸突然问。搞得我的脑子一下转不过弯来。所以我懵了。
　　
　　




第三十一章

　　“仙儿，你的脸是怎么回事？为什么那个小停说你的脸不能捏？”爸爸突然问我。
　　
　　呃？我一下就懵了。
　　
　　正想着是现在说还是回到家里再说。门外就传来许多的人声。
　　
　　“天呐。我在飞机上明明只看到这里是个没有几栋房子的荒原嘛，怎么会突然出现这么多的人啊！太吓人了！”小鸡咋咋呼呼的说着走了进来。
　　
　　“呵呵，小元，你不是看得很高兴的？”柳绛微微一笑。
　　
　　“仙宝贝。你怎么不等爷爷就先来了呢？快过来，爷爷抱抱。”爷爷几步蹿了过来。
　　
　　“爷爷。坐下喝杯茶吧。”我将的面前的小杯子递了过去。
　　
　　“还是仙宝宝贝疼爷爷！嗯。怎么是冷的？”爷爷喝下一口后看着我直皱眉。“仙宝贝居然开爷爷的玩笑呢。”
　　
　　“小停，不是有十几个人吗？怎么才来这几个？是不是还在后面啊？”小停的母亲说着还伸头向门外看了看。
　　
　　“妈妈，不是啦。那些人不过来了。因为有许多人围在那里看。小仙的爷爷就让那些人守在那里了。”小停解释道。
　　
　　“这样啊。那你快去门外看看你爸爸回来没有。我就等着他的菜回来了。还有，你就在这里陪陪小仙的家人吧。家里也就你的普通话最好了。”小停的母亲说完又急忙的回厨房了。
　　
　　我，爸爸，爷爷，管家叔叔，梁佑璋，姬小元，陶俊华，柳绛，骆纹，小停，再加上刚才一直在小停家楼顶吹风的机司。我们十一个人围成一桌。怎么叫小停的父母他们坐下来一起吃饭都不肯，反倒是叫小停坐下来陪着我们。他们总是憨笑着说：“你们先吃。没有什么菜。也夹着吃吧。对了，你们喝不喝酒？家里有自己酿的米酒。晓铃，去拿过来吧。”
　　
　　“叔叔，你和阿姨还是坐下来一起吃吧。还有，叫那两个在厨房帮忙的人过来都坐下呀。”我坐在爸爸的怀里说。
　　
　　“没事没事。小仙，你要好好的帮着叔叔招呼你的家人哦。叔叔我们等一下就吃了,我们现在还不饿。小停，你要多叫他们吃菜啊。我去厨房看看去。”小停的父亲说完就飞快的又钻回厨房去了，好似有人他的背后追他一样！
　　
　　我无语的朝坐在爸爸旁边位子上异常鞠谨的小停看了看，摇了摇头。
　　
　　“仙儿，摇什么头？不要吃吗？”爸爸看了看递到我面前的小勺子中的菜，问。
　　
　　“啊呜”我大大一口吞下小勺子中的菜：“好吃，爸爸你也吃。”
　　
　　小停的母亲很快的抱着一个透明的瓶子过来。里面装着满满的酒，顶层还漂着一层白色的糯米。当她放到桌上打开盖子时，浓郁的酒香一下就飘散开来，充满在这间不大的饭厅里。
　　
　　我都看到梁佑璋爷爷的眼睛发出绿光了。
　　
　　小停的父亲洗了一些玻璃杯出来。除了我，在桌上的每个人面前都倒了酒，连小停都没有放过。
　　
　　“试试，怎么样？”小停的父亲带着自豪又急切的声音问着。
　　
　　“哇。好喝。够味。很有劲道的酒啊！”梁佑璋爷爷咋咋舌，眯眯眼，然后才放下酒杯兴喜的说：“这么好喝的自酿酒，真想带点回去啊。”
　　
　　“呵呵，你高兴就好。你喜欢喝呀。我家里还有呢。而且我随时都能酿。不如，我就将这个装起来，留给你带回家去吧。”小停的父亲很高兴有人喜欢他酿的酒。
　　
　　“真的可以吗？那我就不客气了。真是太谢谢你了。”梁佑璋爷爷笑得眼睛都眯起来了，一副有酒万事足的样子。他好像没有觉得第一次去别人家里，就拿东西回去是会有点不好意思的。他完全没有不好意思！真是个厚脸皮呀，不亏是黑道的大哥，拿什么东西都是不手软的呀。
　　
　　“璋爷爷，你怎能吃完还要带走啊。这也太，太，太，也太狡猾了吧。”我都不知道用什么形容词了。
　　
　　“哈哈哈。”梁佑璋爷爷大笑。
　　
　　听到我说话的人也都是笑了起来。
　　
　　“呵呵，不好紧的。有人喜欢我的酒我很高兴的。”小停的父亲笑呵呵的说。
　　
　　“那个小停的妈妈呀。不用再做菜了啦，桌上都摆满了。够吃了啊。”骆纹客气的说。
　　
　　“很好吃呀。好手艺啊。”柳绛说。
　　
　　“只是一些小菜呀。慢吃慢吃。”小停的母亲在围裙上擦擦手，才从一边小停父亲的手上接过一盘菜，小心的摆到了桌上。
　　
　　我想想那次百日宴的饭菜满天飞的场面，又看了看现在围坐着斯斯文文的吃饭吃菜的一群人。眨了眨眼，这群人啊，在外人面前真是太会装了。
　　
　　饭后，喝过了一杯不怎么好喝的茶水后，天也全黑了下来。我们也该回家了。
　　
　　“小停哥哥，再过一个月，等你放寒假的时候。我会派人过来接你和叔叔阿姨来我家玩的。你们一定要来的哦。就这么说定了！”上机前，我拉着小停的手说。
　　
　　“嗯。”小停的头低着，轻轻的应。
　　
　　“叔叔阿姨，我回家了，谢谢你们！”我让爸爸抱着走过去，直接在爸爸的怀里拧身将小停一家三口稍稍的搂抱了一下。
　　
　　“谢谢你们！”爷爷说。
　　
　　“非常感谢你们对小少爷的照顾！”管家叔叔优雅的一欠身，说道。
　　
　　“谢谢你们对小仙的照顾了。还有谢谢你们的酒了。”梁佑璋爷爷扬了扬手里的酒高兴的说。
　　
　　“谢谢你们收留小仙了。”陶俊华说。
　　
　　“谢谢你了，小停是吧。对我们的小仙那么好。谢谢你们了。”姬小元说。
　　
　　“很感谢你们对小仙的照顾。”骆纹说。
　　
　　“...小仙很喜欢小停。如果你们放心的话，我想让小停去G市读书。你们考虑一下吧。寒假我会派人过来。这是木家的地址和电话。”爸爸你的话真是说到我的心坎儿里去了啦。所以我在爸爸的脸上印上一枚口水印子，收到爸爸奇怪又喜悦的眼神。
　　
　　“呃？那个，哦，我们会考虑的。”小停的父亲双手接过爸爸递过去的纸条。
　　
　　我贴在机窗的玻璃上向外看，小停家的房子渐渐的越来越小，还能看到小停和他的父母还静静的站在楼顶，仰着头挥着手看着我们坐着的直升机。慢慢的只余一点的橘色的光点了。才过了一个小山头，那个温暖的小光点也看不见了。
　　
　　头顶的螺旋桨发出‘嗡嗡嗡’的响声。天幕是一片蓝到发黑的颜色，偶尔有星星在天空中闪耀；而地面上，漆黑的荒原上总是能飞快的闪过一道流光，那是家的光！
　　
　　我在爸爸的怀里坐好，将头埋进爸爸那温暖的胸膛，鼻翼间吸着那清新的体味。我突然很想用力抱紧爸爸。可惜，小手实在是太短了，全张开也没有爸爸的胸膛宽。到最后力气是用了，抱他变成了用小手攒他的衣服了。
　　
　　“仙儿，怎么啦？”爸爸睁开眼睛看看他胸前的衣服，再看着我的眼睛问。
　　
　　“呵呵，没事没事。我在看看爸爸的衣服的料子呢。不错不错。”说着我还忙用小手拂了拂被我抓皱的衣服，嘴角露着傻笑。
　　
　　“仙儿，我们回家了呢！”爸爸也不揭发我。只是将我紧紧的抱住，在我的耳边轻说。
　　
　　“是的，爸爸，我们回家了！”
　　
　　回到大屋的时候是晚上十点钟左右。大屋里面一片灯火通明。蔡婶带着一屋子的佣人都在大厅内等着。看到我之后，眼泪一下子就涌出来了，呜咽着叫着我：“小少爷！你回来了！呜，真是太好了。”
　　
　　“小少爷，对不起，对不起，对不起。呜，啊哇---”阿尼看到我一下就哭了起来。无措的站在那里又不敢上前来。
　　
　　爸爸放下我。我走到阿尼的面前，笑着说：“没事的，我不是回来了吗。不怪的。不哭了，再哭就不好看了。”
　　
　　“哇啊，小少爷。哇啊-----”阿尼突然蹲下来抱住我猛哭。我都感觉我的肩膀上的衣服湿了。真是能哭呀，这得多少的眼泪才能湿了我这厚衣服呀。
　　
　　每个人都静静的看着阿尼抱着我哭，也不制止她，就是为了让她好好的发泄一下这几天积下来的各种负面的情绪。
　　
　　阿尼在我的小肩膀上哭得直抽搐（CHU）。管家叔叔开口了：“蔡婶，将阿尼带下去吧。让那些人将客房整理出来后，也都散了吧。小少爷刚回来，就让他先休息吧。”
　　
　　“嗯，是的，陈管家。”蔡婶擦着发红的眼睛将我肩上的阿尼扶走了。
　　
　　“好了，大家也都累了。都下去休息吧。庆祝什么的都留明天再说吧。”爷爷大手一挥的说。
　　
　　




第三十二章

　　爸爸抱着我走进他房间的浴室里。将我身上穿着的旧衣服脱下，然后他自己也是很快的脱下衣服，这才抱着我跨进了恒温的浴缸。
　　
　　“爸爸，这里，这里，还有这里，都瘦了呢。”我坐在爸爸的腿上，在爸爸的胸口这里摸摸，那里捏捏，撇着嘴心疼的说。爸爸的身材真是好啊！倒三角的身形。双腿修长有力，小腹上还有几块紧致的腹肌。爸爸的肤色是那种很健康的白色，摸上去很滑，能够感觉到他肌肤下的力量。我长大后，也要有爸爸这样的好身材！
　　
　　“呵呵，爸爸没有瘦。倒是仙儿瘦了，你看你的小下巴都尖尖的啦。”爸爸在我的身上涂满沐浴液，擦了擦就起了许多的泡泡。我吹着泡泡，还调皮的将泡泡涂到爸爸的脸上。
　　
　　“好了，仙儿，不要调皮了。今天都累了一天了。仙儿要好好的睡觉了。明天爸爸还有话要问你呢。”爸爸飞快的将我们两个打理好，穿着睡衣，包着我就出来了。
　　
　　我的头发剪得很短，但是极浓极密。爸爸用白色的毛巾轻轻的擦干了我的头发，再将我放在那张我就是打上十几个滚也不会掉下来的大床。爸爸也擦干了他自己的头发，掀开被子躺在了我的身旁，他把我抱到他的怀里，紧紧的。很温暖，我听着爸爸胸口强劲有力的心跳声，闭着眼睛喃喃了一句：“爸爸，晚安！”
　　
　　“仙儿，晚安！”爸爸在我的额头轻轻的印上晚安吻。
　　
　　我站在一片荒原上，它的土地是黑色的，地上开裂着，像是鬼怪在大张着嘴，狠狠的嘲笑着天空一样。
　　
　　天空很阴暗，厚重的乌云在天空中挤压翻滚着。
　　
　　我一直走，一直走，周围的景色却是一样的。一样开裂的土地，一样翻滚的天空。这苍茫的天地间就好似只剩下我一个！我蹲下身子，紧紧的抱着膝盖，将头深深的埋在双膝间。这里只有我一个人！再没有别人！我害怕，我迷惘，我恐惧！谁来将我带离这里？
　　
　　我能感觉得到我是在做梦，我挣扎着，只是这个梦好像不想让我醒过来。
　　
　　天上乌云向我挤压过来，我无处可躲。整个人被这些墨色的乌云挤压得贴在了地上。我看到了，黑色的土地不是黑色的。它们是红色的。浓得发黑的血水从裂缝中渗出来，涌进我的口鼻。我的身体被乌云挤压着，口里呛进血水，我不能呼吸了。救救我，谁能来救救我！
　　
　　“宝宝，宝宝，你怎么啦？做恶梦了？快醒醒。宝宝，醒过来！”爸爸使劲的摇着我的身子，在我的耳边大声的唤着。
　　
　　爸爸将床头的夜灯打开，看着双眼无神的我，心疼的说：“宝宝，不怕，不怕的，爸爸在这里，不怕呀，我的宝宝。”爸爸抱着我在我的背上轻轻的拍打着。
　　
　　“爸爸？”我似刚醒过来一样，眨了眨泛酸的眼睛认真的看着爸爸，然后我高兴的语无伦次说道：“太好了，爸爸在这里呢。真是太好了，爸爸。爸爸，爸爸，太好了。”
　　
　　我紧紧的抱着爸爸的脖子，一下子蹭蹭，一下子亲亲，就是不放手。
　　
　　“好了，仙儿不怕了。不怕了。仙儿做了什么样的恶梦呢？”爸爸擦了擦我额头上的汗，小心的问我。
　　
　　“嗯？我不记得了呢？”我是真的不记得了。不过那种恐惧的感觉还留在心底。真要我说出这个梦境我又做不到了。
　　
　　“仙儿不怕了，爸爸在这里。”爸爸在我的额头一吻。
　　
　　“爸爸在这里，所以我不怕了。”我贴着爸爸的胸膛，听着他的心跳，闻着这熟悉的味道，我渐渐的睡意又来了。
　　
　　这次，我又做梦了，我能清晰的感觉着我在做梦。
　　
　　这次是在一片昏暗的林子里。林子里面很暗，没有一丝的绿意。光秃秃的黑色的树枝上闪耀着许多的红色的光点。我慢慢的在这林子里摸索，我一直走，我跑了起来，我害怕那些红色的光点，我要逃开它们，我能感觉到胸腔急切的跳动声。然后我面前突然出现了一片黑色妖娆的花丛。它们是那么的美，也是那么的腐臭！我捂紧自己的鼻子，不让那些臭味吸进来。我慢慢的往后退回去。只是当我回转身时，我的背后已是一面红色的墙了，它发出贪婪的红光！
　　
　　“嘎”一声粗哑凄厉的叫声从天空中传来。我的身体迅速被那面红墙包围了。
　　
　　我的身子掉进了那片黑色的花丛中。我看着我的身体在发着红光的乌鸦的刺啄下，血肉横飞，渐渐的残缺，身体上都是坑坑洼洼，露出森森白骨。从伤洞中流出的血液渗进黑色的花丛中，我似看到吸食了我的血液的那些黑色花朵，在朝我欢快的摇了摇枝叶。
　　
　　我一点都不痛，真的不痛。只是看着自己的身体慢慢的消失，直至只留这感觉在这片黑色妖娆的花丛中徘徊。我是死去了吧！被乌鸦和黑色花朵吞没了，什么都没有余下！
　　
　　这真是个残忍的梦境！我却醒不过来，我死去了吧？我是真的死去了吧？为什么我会觉得这些花看上去那么的可亲呢？为什么我好像也变成一朵黑色的花了？这不是梦吧？我怀疑了。
　　
　　对了，我是死了的，我是真的死了的。我记得了。我记得我坐在那吹着清凉夏风的长堤上等着我暗恋的女孩。我记得女孩穿着一条带着碎花的裙子，她娉婷婀娜的向我走过来。我记得我只是牵了她的手一下，我的手心就冒汗了。我记得我跳下流江的感觉，很冰凉，很害怕。我记得我一次又一次的猛蹬着我的双腿。我记得我将那个无力沉重的落水女生推上水艇。我记得我好像听到了女孩的尖叫。我记得我看着洒着阳光的水面离我越来越远，我慢慢的沉入深渊！
　　
　　是的，我死了呀，我在那时候就死去了啊！那为什么我现在还能想事情？为什么会在这里？为什么？我扬着我的叶子轻轻的问着。啊，爸爸，我记得了，我的爸爸。我还是在梦中。爸爸，给我力量，让我醒过来，爸爸。我一定要醒过来！
　　
　　“宝宝，宝宝，你又怎么啦？又做恶梦了？”爸爸在我的背上拍打着问。
　　
　　“嗯。爸爸。”我紧紧的抓住爸爸胸前的睡衣，有些虚弱的说：“没事了，我又忘了做了什么梦了。爸爸，有你在真好！”我想的脸色一定很苍白。
　　
　　“仙儿，你是太紧张了啦。不要怕，爸爸在这里的。不怕了，恶梦飞走！”爸爸在我的额头抹了三下，嘴里还说着：“恶梦飞走！恶梦飞走！好了，仙儿不怕了。”
　　
　　我有些发笑的看着爸爸幼稚的举动，心里却是一片温暖。
　　
　　“仙儿，我下楼去帮你拿杯牛奶上来，喝过之后再好好的睡吧。不怕了。”
　　
　　我抓着爸爸的衣服不放。爸爸不得不将他的晨褛包住我，抱着我一起下楼去了。
　　
　　喝过牛奶之后，我上了一趟厕所，又躺回了床上。
　　
　　我闭着眼睛，直到感觉到爸爸睡着了之后，我才在黑暗中又睁开了眼睛。现在凌晨三点左右。连着两次做恶梦，让我有些害怕闭眼了。怎么会做恶梦呢？要做也是做美梦的嘛。明明我都从绑匪的手中顺利的逃脱了，又回到家里了。就算不让我做美梦，也不应该连续的让我做恶梦吧？可恶的是，梦境根本就不记得了，只留下深深的恐惧在心里，搞得我现在的头皮都发麻呢。
　　
　　我纠结着做美梦还是恶梦的，睡意又来了。然后我不得不带着一丝恐惧睡了过去。
　　
　　天渐渐的亮了，我迷迷糊糊看着爸爸起床穿衣服，然后他俯身在我的额头上轻轻的印上一枚早安吻，说：“仙儿，再睡吧。爸爸要去上班了。仙儿要乖乖的哦。”
　　
　　我咕嘟着应了一声，慢慢的再睡回去了。
　　
　　我好像感觉到在爸爸出了房门后，有谁走进来了。我挣扎着睁开眼睛，在房间里扫了一遍，没有人。在我正要闭上眼睛时，我突然看到床尾处扒抓着一双黑色的爪子，一个黑色的头颅从床底慢慢的升上来，它的眼睛不见了，只有空空的一个洞。我感觉到那个洞在瞪着我。我很害怕，怎么办，爸爸去上班了。我拼命的叫，可是却发不出一点的声音。我从被子里一边看着那个黑色的骷髅，一边慢慢的坐起身。黑色的骷髅发出‘咯咯’的磕牙声，腥臭的涎水从它的嘴角流下来，滴在床上发出‘辏辏辍的腐蚀声。
　　
　　好恐惧，为什么白天也有这种东西？那些佣人去哪里了？
　　
　　“不要过来，不要！”我挥着手，将手上能扔的东西朝那个黑色骷髅扔去：“走开，走开，不要过来！”
　　
　　黑色骷髅僵硬着很快就爬到了我的面前，它嘴上流下来的涎水滴到我的脚上，瞬间就被穿了一个洞，好痛！好痛，这不是假的！
　　
　　“啊-----不要吃我。好痛！爸爸救我！”我尖叫起来，身体好痛！黑色骷髅一口一口的咬食着我的腿，血流得满床都是，浓重的血腥味刺激得黑色骷髅更快的吃着我。我的两只腿没有了。
　　
　　“哇啊，爸爸，快来救我！啊------爸爸，救我。爷爷，救我！不要，走开。我不要被吃！爸爸，爸爸，爸爸，你在哪里，救我，救救宝宝，宝宝好害怕。呜，呜，呜。”为什么没有人来救我，我的身体都快要被吃完了。
　　
　　“啊------”我终于挣脱了梦境，大叫着从床上弹起。
　　
　　“宝宝？宝宝。你到底怎么啦？怎么又做恶梦了？”爸爸很快的坐起来，抱住坐着的我。
　　
　　“哇啊，爸爸，好可怕，好可怕。哇啊，啊，哇啊......”我扑进爸爸的怀里放声猛哭。还抽抽泣泣的埋怨着说：“哇啊，好可怕，爸爸都不来救我。我拼命的叫爸爸，爸爸你都不来救我。爷爷也不来救我。那个鬼要吃我，好痛，好痛的。呜呜呜。爸爸你还说你一直都在的，可是我，我叫爸爸，来救我时，爸爸却不在。爸爸，你为什么不来救我。那个鬼咬得我好痛。呜...”
　　
　　“对不起，宝宝，是爸爸不好，没有救宝宝，让宝宝害怕了......宝宝，不怕的，爸爸真的在这里的。”
　　
　　“不对，你不是真的爸爸，你一定是那个鬼变的，哇啊...我打你。我让你咬我，我让你吃我。呜呜...你这只可恶的鬼，还变成爸爸的样子来骗我。爸爸,你在哪里呀,快来救宝宝呀,呃,鬼,你不要变成我爸爸的样子。打你，我要打死你！”我抡着小拳头在这个变成了爸爸样子的鬼身子上猛捶。
　　
　　“怎么啦，怎么啦？仙宝贝的惊叫声将屋子里的人都吵醒了。发生什么事了？”爷爷披着一件晨褛慌慌张张的推开了爸爸的房间门。身后还跟着管家叔叔和一群佣人。
　　
　　我看到房门口的爷爷，一下就推开爸爸，挣脱微微环住我的大手，跳下床向爷爷跑去，紧抱住爷爷的双腿，害怕的哭着说：“爷爷，救我，快救我。呜，爸爸不见了，哇啊，爸爸不见了啦。那只鬼要吃我，它还变成了爸爸的样子。呜呜呜，爸爸是不是也被鬼吃掉了。爷爷，我好害怕！”
　　
　　我抽搐着身体，眼泪止也止不住，我大声的哭着。我知道我是个大人，不该这么无用的哭泣，但是我就是被那个恶梦吓得直哭。因为头两个的恶梦里的恐惧感觉在第三个恶梦中无限大的放大了。就是此刻，我的身体分明记得鬼咬食我时那种感觉，血腥，冰凉，残虐，以及痛彻心扉的疼痛！这让我分不清这到底是梦境还是现实。头晕晕乎乎的，那是哭得太久，可是我的眼睛一点都不敢闭上，紧盯着大厅中央的水晶灯不眨眼。
　　
　　“司敏，仙宝贝到底怎么啦？”爷爷抱着我坐在大厅里的沙发上问着坐我们旁边的爸爸。
　　
　　“爷爷，让他走开，他是鬼，哇啊，他咬我，呜，好痛，宝宝好痛的。”我缩在爷爷的怀里边哭边说。
　　
　　“宝宝，我是爸爸，你摸摸，有温度的，是不是呀。”爸爸抓起我的小手在他的脸上摸了摸。
　　
　　“不对的，你就是鬼，你骗我过去，呜，我一过去你就会吃我。爷爷，打他，他是鬼！”我一下缩回手，更加的躲进爷爷的怀里了。
　　
　　“仙儿做恶梦了！”爸爸回答爷爷的话。“刚睡下那会儿仙儿做了一个恶梦，说了一句不记得了很快就睡着了；不过才睡了两个多小时，仙儿又做恶梦了，我抱他下楼来喝了一杯牛奶之后，仙儿就又睡着了。谁知，这次的恶梦吓得仙儿哭起来了。还将我让成什么鬼的。”
　　
　　“老爷，少爷，可能是这几天小少爷在外面受了惊吓了。小孩子总是会很容易招惹到那些不干净的东西的，所以才会总是做恶梦。我看，这天也快亮了，不如，今天就带小少爷去普华寺让主持帮着小少爷做场法事收收惊吧。不然，看小少爷这个样子，他是不敢睡觉的了。”管家叔叔说。
　　
　　“唉，好吧，陈沿，你去安排吧。”
　　
　　




第三十三章

　　我居然因为一个恶梦将全屋子里的人都吵醒了，真是太丢人了！难道这些房间的隔音设备如此的不济事？
　　
　　我有些恼羞的靠在爷爷的怀里。虽然没有大声哭了，却还是有一下没一下的抽泣着。
　　
　　爸爸有些落寞的坐在我们旁边，眼底是一片的黯然。或许我的话太伤人了吧？居然大叫着爸爸是鬼！
　　
　　“爸爸？”我哑着声唤了一声。畏畏的朝爸爸伸手过去。
　　
　　“仙儿？不怕了？对不起。”爸爸忙握住我的小手，然后从爷爷的怀里把我抱了过去。
　　
　　“爸爸，对不起，我不是故意那样子说的。我太害怕了。爸爸不是鬼的！”我搂着爸爸的脖子说。
　　
　　“仙儿不要说话了，看你声音哑得。来，喝点水润润喉。”爸爸接过蔡婶端过来的水让我喝了两口。“仙儿要不要再回去再睡一下，现在才五点多一点的。”
　　
　　“不要，不要。我不要！我不要去睡觉，我要待在这里！”我大叫起来，挥掉爸爸手上的茶杯，掉到地上发出清脆的碎裂声。
　　
　　“呵呵，爸爸说着玩的呢。”我抬起脸怀疑的看着爸爸的眼睛。这哪还有一丝的落寞与黯然呀。根本就闪着恶劣的邪光！好快的现世报！我不就是叫了他是鬼嘛，再捶了几拳嘛，顺便叫爷爷帮我打他嘛。爸爸怎么能和我开这种恶劣的玩笑？我现在可是对那张床还有着很深的恐惧呢。
　　
　　“司敏，不要吓仙宝贝！你不见他哭得那么伤心，到现在还在打嗝呢。”爷爷狠狠的批着爸爸，我朝爷爷丢去一个感激的眼神，谁知，爷爷接着说：“不过，仙宝贝长这么大，还真没有像今晚这样子哭过耶。真是好玩呀！”
　　
　　“小少爷是第一次哭呢。”管家叔叔想了想说。
　　
　　“就是呀，以前怎么弄他他都不哭的，真是让我好一阵郁闷啊。连所有小孩子都怕的打针，他也都不怕，还笑咪咪的。不过仙宝贝哭着撒娇的样子实在是太可爱了。下次我们就扮鬼来吓他吧。”爷爷兴起的说。
　　
　　“那小少爷就太可怜了吧？”与这心疼的语气相反的是，管家叔叔的眼角净是同感的笑意。
　　
　　有没有搞错，我这当事人还坐在一边呢。居然着就商量着要扮鬼吓哭我？我是那么容易被吓哭的吗？最要紧的是我哭得太久，胸口正在抽搐，听到爷爷这么大声嚷嚷着要扮鬼吓我，我只觉得一口气憋住了，眼前瞬时发黑。许是爸爸发现我的不对劲，忙拍着我胸口帮我顺气。
　　
　　我也不说话了，只是默默的看着爸爸放大在我前面的俊脸，眼角一直不停的静静的流着眼泪。
　　
　　“宝宝，对不起，爸爸不该吓你的。不要哭了，不要哭了。宝宝。”爸爸的大拇指一直擦着我眼角的泪水。漆黑深沉的眼里是深深的自责和痛心。
　　
　　“仙宝贝，不哭啊。爷爷不扮鬼啊。不哭，不哭啊，嗯，爷爷的心肝仙宝贝呀。不哭了，爷爷都心疼了。”爷爷手忙脚乱的在我身边转着圈圈，却又不敢把手放到我身上来。好好笑哦。
　　
　　可是我不能笑。哼！我就心疼死你们！可是该死的！这该死的眼泪你要流到何时呀？我都快要脱水了。我不是没有哭了吗？我要怎么止住这突如其来的眼泪呀？难不成要将我存下一年多的眼泪一次性流光？
　　
　　“啊哈。”姬小元打了一个大的哈欠从门外走了进来，奇怪的问：“怎么啦？发生什么事了。我在别墅里睡着睡着感觉这边很吵耶。看到这边亮了，就过来看看了。到底发生什事了？啊哈。”说着，姬小元又是一个大大的哈欠。后面还跟着另外的几人，也都是睡意浓浓的。
　　
　　“真是不好意思，居然吵到你们了。”管家叔叔含着歉意的说。
　　
　　“哪有什么事呀。是仙宝贝发恶梦了。现在都不敢回床上去睡觉了。我们在陪着他呢。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“小孩在外面吓着了吧。”陶俊华说。
　　
　　“怎么哭了？”梁佑璋问。
　　
　　“唉，刚刚仙宝贝哭得可大声了。不过现在他这样默默的流泪真是让我心疼死了。”爷爷叹一口气，说。
　　
　　“那现在怎么办？不睡了？”骆纹问。
　　
　　“蔡婶，麻烦帮我拿一杯咖啡过来吧。”柳绛揉了揉发酸的眉头向立在门口的蔡婶说。
　　
　　“都来一杯吧，顺便拿几碟小点心过来。这天也快亮了，先垫着点肚子吧。”管家陈沿吩咐蔡婶。
　　
　　一群人陪着我干巴巴的坐到了天亮，他们有一句没一句的闲聊我也没有心神去偷听了。我现在脑子发胀，睁着眼睛，想睡不敢睡，真是太难受了。
　　
　　被爸爸抱在怀里的我眼睛不敢眨一下。不过眼泪终是止住了。都流干了，哪还能再流呀？
　　
　　天亮后，爸爸抱着呆呆的我回卧室去，我拼命的挣扎，大张着嘴巴无声的嘶喊，就是不要进去。可能前面哭得太用力，现在的喉咙是又沙又哑又痛的，连句话都不能说了。
　　
　　爸爸无奈，只得将我抱回我自己的婴儿房。现在是只要不是爸爸的房间，我就又变得安静了。在浴室里爸爸帮我认真的清洗一下。这才抱着我下楼去吃早餐了。
　　
　　我的早餐又变成奶粉了。蔡婶说我哭得太久，脱水了，喉咙也会哑的，喝奶粉比较好。
　　
　　爸爸非常轻柔的将我抱着，我还是睁着眼睛不敢闭上。爸爸的眉头皱皱的，眼底深沉，没有一丝的情绪漾出。他一会垂头看看我，一会儿又看着车窗外。
　　
　　几辆黑色的房车很快的在高速路上飞驰而过，一个多小时后，黑色房车从高速路上拐了下来，开上一条几乎是全新的柏油路。路的两旁种满了青翠的柏树，一路延伸着到远处的大山脚下。车开在路上面几乎发不出声音。感觉只是滑了一下就到了山脚。
　　
　　车子可以直接开到寺院，不过是柏油路变成水泥路。拐过一个又一个的弯，那个始终隐在山林里的宏大的庙宇终于露了出来。
　　
　　车子在寺院的前门左下侧的超大的停车场子停好。司机过来打开车门，爸爸抱着我弯腰走下车子。这次来的人就只有爷爷和管家叔叔，还加一个姬小元医生。其余的人都在找我的那几天中积了不少的事，所以也就没有跟过来。至于小鸡要来是因为他非常的好奇。他好奇什么我就不懂了。
　　
　　我看到这停车场停了好多辆的车子，说明这个寺院的香火是旺盛的。管家叔叔和爷爷走在前面。爸爸抱着我紧跟在他们的后面。小鸡好奇的东张西望，嗯，我也是啦。
　　
　　走过一百多级的台阶，才真正的看到隔着一个宽大的广场那一头的前殿。广场的中央立着三个半人高的香炉，香炉内香烟缭绕，飘忽着冉冉升上青天。这广场上除了香客，居然还能见到游客。
　　
　　闪着金光的‘普华寺’三个字的牌匾挂下屋檐的下方。整个前殿很大，外面立着十几根油着红漆的大柱子，形成一个外回廊。殿内的正中央竖立着三尊镀金的高大佛像，他们正一脸慈悲的睥睨着众生！殿内的两旁排满了各种各样的罗汉，嘻笑怒骂，狰狞可恶，世间众相都能从这些罗汉的脸上看到。
　　
　　只是在爸爸的怀里将殿外殿内粗粗的扫了一眼。管家叔叔领着我们穿过前殿向后殿过去，刚跨进后殿时，我们被一个穿着灰色僧袍的小沙弥拦住了。当听到管家叔叔的解悉后，小沙弥双手合十，道了一声“阿弥陀佛！”又说：“小僧无声。正是奉主持之话来这里接各位施主进后堂的。各位施主，请随小僧来。”小沙弥说完就在前头带路，真的地一语不发的将我们领到了后堂。
　　
　　“主持方丈，无声将各位施主带过来了。”小沙弥在一个雕刻着许多飞禽走兽的木门前停下，欠腰合十的轻声对着门内说。
　　
　　“你下去吧。”门内传出一道庄严的的声音。
　　
　　爸爸盘腿坐着，再将我抱在他的怀里。无声托着托盘走了进来，在我们各自面前的小茶几上放下茶水后，又安静的退出去了。
　　
　　爸爸和小鸡一脸肃然的坐着，也不出声，只是静静的听着。
　　
　　我盯着眼前小茶几上的茶杯，出神的看着冒烟的茶水，还偶尔小心的瞄那个一脸庄严宝相的主持一眼，耳朵偷偷听着主持和爷爷的谈话。
　　
　　原来爷爷和这个主持是旧识啊。那个主持一边和爷爷及管家叔叔寒暄，还一边分神时不时的盯上我一眼。他的眼神很睿智，也很锐利，每被他盯一下，我的心就会‘突’的一下跳快两拍。
　　
　　半盏茶的时间过去了。主持突然说：“将小公子抱过来吧。让我看看！”
　　
　　我挣了挣，爸爸却像递什么东西似的将我递到了主持的手上。完全不理会我的挣扎。
　　
　　主持的眼睛一直在我的脸上扫来扫去，他的眉头越皱越深，白白的胡子也是一抖一翘的。他到底是在我的脸上看什么呀？我都被他看得也越来越心虚了。最后，主持的眉头松了，胡子下的嘴角也露出了轻松的笑意。这才将我还到爸爸的手上。
　　
　　简单的禅室内，檀香徐徐。主持微微的闭着眼睛，捋了捋下巴上的白胡子。室内也没有人打扰他，只是都一脸肃穆的看着主持。
　　
　　好一会儿之后，主持睁开了那双睿智的眼睛，看着我对大家说：“小公子本非尘世中人，不过乃逆天而行。”
　　
　　只一句，就吓得我全身都僵硬了。我的来历被他看穿了，这就是得道高僧吗！？
　　
　　“家海说小公子经常生病，现在又被恶梦惊惧，那是小公子身上魂魄飘忽不定。如此下去，小公子实则危险！”
　　
　　“那怎么办？主持为什么说仙儿不是尘世中人？那是什么意思？”爸爸紧紧的抱住我，急切的问。
　　
　　“是呀，是呀。为什么我都听不懂呢。”小鸡应和着爸爸的话。
　　
　　“明世（主持的法号）呀，你可以再说得清楚一点吗？”爷爷的脸上尽是疑惑。
　　
　　管家叔叔盘腿坐在一边不吭声，眉头却是紧皱的。
　　
　　而我，早就被主持的话吓呆了。
　　
　　“天机不可泄露啊！”这么高深的佛语一出，室内的人都无语了。
　　
　　“那怎么办？主持，请你告诉我，要怎么样才能让仙儿的魂魄定住？”即然不能明白原因，那就要个好的结果吧。
　　
　　主持捋了下胡子，高深的说：“办法？也不是没有。就看你们敢不敢做了。”
　　
　　“明世，你说吧。为了我家的仙宝贝，我什么不敢做？”
　　
　　“其实也很简单。我刚才也说过小公子是逆天出世的。为了迷惑上天，最好是将小公子当成女孩来养大。还有，在他的周围放两个童子护着他，那样的话，小公子的危险就越小。如此，过了十八岁就好。”主持说出来的办法让室内的几人同时愣住了。
　　
　　我听了之后，身体也不僵硬了，只是反过来变得无力了，一摊泥一样软在了爸爸的怀里，额头上还挂满了黑线！
　　
　　“呃？明世说的是真的？”爷爷不相信的问。
　　
　　“主持，能说得更明白一点吗？我怎么都听不懂？”小鸡的眼里似转着蚊香圈圈。
　　
　　“主持，如果那样做仙儿就会没事的话。我会去做的。”爸爸坚定的说。虽然他的眼里也闪过迷惑。
　　
　　“......”管家叔叔皱着眉头继续无语。
　　
　　不过主持却是高深的不出声了，低头端起身旁的茶杯轻啜一口，还陶醉的眯起了眼睛。
　　
　　“明世，如果不照你那么说的去做会怎么样？”爷爷就问题反过来问。
　　
　　“怎样？那你们就这两年好好的陪着他吧！”主持突然睁开眼睛，目露精光，慢慢的开口。
　　
　　“我们知道了。那请问主持，仙儿还要去做法事收惊吗？”
　　
　　“不用了。我这里有个玉佛，拿过去让他带着吧，安神静气。”主持从他的灰袍里摸出一个翠绿的玉佛。爸爸放下我，双手恭敬的接过主持手上的玉佛。
　　
　　“谢谢主持！”爸爸将玉佛小心的戴在我的脖子上，再将玉佛放进我的胸口贴着。冰凉的触感让我打了一个颤。
　　
　　




第三十四章

作者有话要说：河蟹风！头痛中！
　　得道高僧明世主持，让爸爸和爷爷他们奉若神明，明明眼底是疑惑不解的，却将他的话真正的听进心里去了。这让我非常的害怕，我堂堂男子汉居然要当成女孩子长大！我绝对不要！可是为什么我不做女孩就会活不长啊？有我这么可怜的重生吗？我惜命，所以我不敢反驳啊！
　　
　　“明世，没有别的办法了吗？”爷爷装模作样的问。
　　
　　“这是最好的办法。难道家海觉得为难？不是什么都敢做的吗？”主持笑得一脸深沉。
　　
　　“也不是啦。我家的仙宝贝穿什么不好看，何况是女装。只是仙宝贝太聪明了啦，会不肯穿女装的。所以我就想问问是不是有另外的办法。”爷爷无所谓的解悉。
　　
　　“老爷，小少爷是很聪明没错，但也还是一岁多点的小孩子啊，怎么可能分得出男女。这被当成女孩来带大又不是没有人做过？而且啊，小少爷穿女装肯定是很好看的。”管家叔叔说着还在我的身上瞄了一眼。哼！你不说话没人当你是哑巴呀。谁说我不知道女装是怎么回事？欺负我人小啊。
　　
　　“呵呵，小仙的女装。呵呵。能看好多年，想想就觉得兴奋。呵呵，不叫我哥哥。”小鸡一脸的幸灾乐祸。
　　
　　在听到爷爷说到‘女装’这两个字时，爸爸脸上的神情突然变得很奇怪，眼睛也变得幽深邪魅，着实让我猜不出来。
　　
　　主持听着他们的话，看着我的眼神却是狡猾怜悯的，又吐出四个字：“蓄发留命！”
　　
　　“我们会照着主持的话去做的。请问是不是从现在到小少爷十八岁都不能剪发了？”管家叔叔问。
　　
　　“十几年，那得多长的头发呀。”小鸡惊讶的叫。
　　
　　“蓄发留命！”主持只是将四个字重复了一遍。
　　
　　我挑着眉，看着宝相庄严的主持，牙床咬得很酸，真的是很想扑上去拨掉他下巴上的白胡子啊。上辈子被父母亲压制着管了十八年，难不成这辈子我也非得要十八年？穿女装，蓄长发？我这不是重复着前世的某些‘印迹’？十八加十八，我要整整三十六年才能谈个恋爱。我真是太悲惨了！
　　
　　“能不能让我与小公子单独说几句话。”主持虽说的是问句，可是却不能让人置喙。
　　
　　“小施主，有什么话就问吧？不用看着我了。呵呵。”主持在爸爸他们都出去以后，认真的看了我半晌，才悠悠的开口。
　　
　　“为什么主持会知道我非尘世中人？”我喝了一口爸爸刚才喝剩的茶，哑着声问。
　　
　　“天机不可泄露。”
　　
　　“我能知道我前世死后，我的家人怎么样了吗？”我再问。额头挂了一根黑线。
　　
　　“悲欢离合，生死有命。”
　　
　　“我可不可以不当女孩来养？”我还问。额头上挂多一条黑线。
　　
　　“不可以！”
　　
　　“那我没什么要问主持的了。”我的额头挂满了黑线。
　　
　　“那轮到贫僧来问一句吧。小施主明明已是再世之人，为何还在留恋前世？可知这也是会让你魂魄不定的。”
　　
　　“它即是我的前世了，没有消去我这记忆，就是让我记着了。我怎么可能忘记？不过为什么我留恋前世会魂魄不定啊？是不是我前世还没有死去啊？我能不能回去？”
　　
　　“你的前世早就死透了！”主持瞪了我一眼。：“小儿身弱，而你灵魂太强，又总迷惑自己的来历。如你不穿女装掩饰，很快就会被上天知道，要小童在你身边护着，也是为了迷惑上天。如果你不信，你可以试试，今晚将玉佛摘下来睡觉。我想你如果不怕再做恶梦的话。”
　　
　　“这也太神了吧。咳，咳，咳。”我猛咳，再说不出话来了。除了喉咙痛，更多的是主持的话让我无话可说。
　　
　　我不否认，这个明世主持是个能通天眼的得道高僧；我也承认，这明世主持就是一个终极的腹黑！问他的几个问题都被他答的模模糊糊，让我更是一头雾水！不过没有关系，外面那几个人也一样是一头雾水的。独雾雾不如众雾雾嘛。
　　
　　爸爸他们几个很是好奇我和主持聊了些什么。主持坐在团蒲上一脸的高深莫测，缄口不言；我傻笑着指了指自己的喉咙，一脸无辜的看着他们。
　　
　　从普华寺出来后，就只剩我和爸爸两个人回到大屋了。小鸡说医院里有事，让司机将他送回医院去了，而爷爷和管家叔叔这两个人笑的贼贼的，说是有点点的事情需要即刻去办，所以也在半路转道了。
　　
　　回到大屋的时候，居然看到那两个小鬼乖乖的坐在大厅的沙发上喝果汁。看到我被爸爸抱着走进大厅，他们一下就放下杯子，一边向着我跑过来，还一边嚷嚷：“小仙宝宝小仙宝宝，你去哪里了，昨天我和哥哥放学后过来找你玩的时候，你都不在的。蔡婶说你走亲戚去了。我们都一个多月不见了。我们好想小仙宝宝哦。”
　　
　　“小仙宝宝，你为什么不说话呀？小仙宝宝是不是怪我和哥哥那么久不来找你玩呀？都是我妈妈啦，说如果我不考及格就不准我来见小仙宝宝的。妈妈真是太坏了。”小家抱怨的说。
　　
　　你就别再自说自话了，我巴不得你们不来找我玩呢，每次都让我过得那么的‘痛苦’！
　　
　　我朝他们笑笑，再扬了扬手。
　　
　　“小家，小侗呀。小少爷生病了，喉咙痛，不能说话。”蔡婶走过来柔声的对小家和小侗说。
　　
　　爸爸一般是不会回答小家他们两兄弟的话的。不知是不屑还是怎么的，许多时候爸爸在他们面前一下变得比平常更冷了。
　　
　　“小仙宝宝太可怜了。”小家瘪着小嘴巴说。“哥哥，小仙宝宝喉咙痛，不能说话，那我怎么教他唱歌呀？”
　　
　　“不知道。不如我们说故事给他听吧。妈妈不是给我们说过好多的故事吗。小仙宝宝都没有妈妈说故事给他听，好可怜哦。”小侗现在比第一次见他有话多了。
　　
　　我感觉到爸爸抱着我的手用力了很多，特别在小侗说到‘没有妈妈说故事很可怜’时。爸爸的眼里闪过一丝疑惑，凝眸看着我问：“仙儿，你想听‘妈妈’讲故事？”
　　
　　我不喜欢听什么故事的，前世的母亲说的古典故事可是让我异常的头大。我点头不是，摇头也不是。点头就是我喜欢听故事，这让我很为难，明明不喜欢却要装作喜欢。我摇头的话，爸爸又会很失望的，他将‘妈妈’两个字咬得那么重，就是希望自己讲故事给我听吧。反正‘妈妈讲故事’说的就是讲床头故事吧，谁来讲这个故事还不是一样？
　　
　　我在脑子里瞬间转了个圈，笑着点点头。
　　
　　“那爸爸以后讲给你听。”爸爸高兴的说。我就知道是这样。
　　
　　“小仙宝宝，快过来。”坐回沙发上的小家和小侗朝着我招手。
　　
　　我示意爸爸放我下来。爸爸刚开始还不肯，不过似想到什么似的，把蔡婶叫走了，留下阿尼在一旁照看着我们三个小鬼。
　　
　　小家和小侗讲的故事是《白雪公主》。两个人你一句我一句的，听得我的太阳穴也是一跳一跳的。
　　
　　小侗：“很久很久以前，有一个北方的国家，它终年下着雪。”
　　
　　小家：“不对不对，妈妈说它只是冬天下雪。”
　　
　　小侗：“有一年，王后在冬天里生下一个公主，国王很喜欢，就将她取名为‘白雪’，所以就叫白雪公主。”
　　
　　小家：“妈妈说是王后帮白雪取的名字，哥哥说错了。”
　　
　　小侗：“然后王后死掉了，国王又娶了另一个王后。第二个王后很坏，总是欺负白雪公主。”
　　
　　小家：“是呀是呀。坏王后有一面魔镜，它能知道世界上谁是最美丽的女人！”
　　
　　小侗：“魔镜说是‘这人世界上最美丽的女人是白雪公主’。坏王后就找人去杀白雪公主了。”
　　
　　小家：“哥哥你看，小仙宝宝好喜欢听我们讲故事哦。都乖乖地坐着很认真的听呢。”
　　
　　小侗：“是我说的讲故事。”
　　
　　小家：“哥哥，我们讲到哪里了？”
　　
　　小侗：“嗯？我也不记得了。我们从头讲过吧。”
　　
　　我就当作是睁着眼睛养神吧。
　　
　　小家：“很久很久以前呀，有一个非常美丽的国家。国王和王后非常的恩爱，他们生了一个公主，非常的美丽。”
　　
　　小侗：“国王和王后请了许多的人来为公主开生日PARTY。这时来了一个坏女人。”
　　
　　小家：“坏女人让公主睡着了，怎么叫也不醒。”
　　
　　小侗：“有个王子知道了，就骑着马去救她。王子在城堡里走了三天三夜，都找不到公主。”
　　
　　小家：“哥哥，妈妈说公主被坏女人抓去了啊。王子怎么会找得到呢？”
　　
　　床头故事的功能实在是太强大了，我居然敢闭上眼睛了。
　　
　　小家：“从前啊，有一个心地善良的女生叫做灰姑娘，她总是被她的两个姐姐和后妈欺负。”
　　
　　小侗：“有一只小老鼠看不过去了，就带着灰姑娘去参加王子家的宴会。”
　　
　　小家：“哥哥，妈妈说灰姑娘要坐南瓜车的。”
　　
　　小侗：“我知道啦。灰姑娘穿着很漂亮的裙子，连她的姐姐和后妈都认不出来。”
　　
　　小家：“王子对灰姑娘一见钟情。哥哥，什么是一见钟情啊？”
　　
　　小侗：“会不会是一见到钟就想去亲啊？”
　　
　　“扑哧”阿尼在一旁忍不住笑了出来。我睁开眼睛，真不敢相信，我居然有一刻在小家和小侗叽叽喳喳的声音中睡着了。
　　
　　吃午饭的时候，爸爸还是没有露面，爷爷和管家叔叔也还没有回来。真是的，这都跑哪去了？他们到底关不关心我啊？把我接回来就丢一边了。
　　
　　只有我和小家小侗两兄弟坐在餐桌边。我自个儿抱着奶瓶喝，小家和小侗吃的是营养丰富的儿童餐。这时候，别以为他们两个就会停下嘴巴不再说话。
　　
　　“小仙宝宝，你怎么老是生病啊？是不是晚上睡觉踢被子了？”小家问。
　　
　　“小仙宝宝，你昨天去哪里走亲戚呀？好不好玩？”小家问。
　　
　　“小仙宝宝，我和哥哥最喜欢去我舅舅家了，他们那里有好多奇怪的东西呢。”
　　
　　“小仙宝宝，等你的生病好了，我们带你去我舅舅家玩吧。”小侗说。
　　
　　“我舅舅家有一只小狗，它还会抓老鼠呢，可好玩了。”小家说。
　　
　　我什么都没有听见。
　　
　　“小仙宝宝，我们要回去了。不然我妈妈明天会不让我们过来。”小侗说。
　　
　　“是呀，小仙宝宝，我们要回去做作业了。好难的作业啊。小仙宝宝，你长大了我教你做作业吧。”
　　
　　你都总是不及格，还教我？
　　
　　两个吵闹的小鬼终于被司机送走了。我一下又觉得无聊起来，在的时候嫌吵，不在的时候嫌静。我又不敢睡午觉，心情变得很烦躁。想扔东西没力气，想大叫发不出声音。
　　
　　“小少爷，你怎么啦？”一直在一旁小心谨慎的照看我的阿尼轻问。“要不阿尼放《奥曼战士》给小少爷看？”
　　
　　我瞪了阿尼一眼。我现在想要杀人！对了，我知道怎么可以不午睡也能打发我的郁闷心情了。
　　
　　我躲开阿尼伸过来想要抱起我的手，她的神情很难过，不过我没有多少心情去理会了。
　　
　　我摇摇摆摆的慢慢地扶着楼梯走上了二楼的书房。
　　
　　臭绑匪！我让你绑架我，喂我迷YAO，泼我冷水，我耳光，让我发恶梦，最最可恶的是居然让我穿女装当女孩！不把你抓到，我就革了骆纹的职！让他回家种田去！
　　
　　我费力的爬上书桌前的皮椅子，拿过一张空白的A4纸，在笔筒里找到一只铅笔，开始画了起来。真是感谢前世的母亲呀，她真是有先见之明，让我学习琴棋书画。
　　
　　虽然小手用力不匀，线条有些歪歪扭扭，不过绑匪的特征还是画的很明显。
　　
　　“小少爷好聪明呀。不亏是鬼才老爷的孙子，天才少爷的儿子。小少爷也是个小神童啊。”阿尼看清画像后，感叹的叫起来。
　　
　　我回头白了阿尼一眼，她这才噤声。我又抽出一张纸画下了绑匪的女装相貌。
　　
　　我将两张画像并排摆好，双手狠狠的在那‘绑匪’的脸上拍了几下。我看你往哪里逃！？
　　
　　“仙儿，你在做什么？那么生气？”爸爸终于回来了，提着两个看上去很重的黑袋子进到书房来。看到我在拍桌子就好奇的问。将手上提着的东西往地上一放。
　　
　　“...”我扬了扬手上的绑匪画像。
　　
　　“少爷，小少爷会画画呢。而且画得真像。”阿尼补充说。
　　
　　“是吗？仙儿，来，给爸爸看看呢。”爸爸也不整理那两个黑袋子了，走上前来接过我手上的画纸。
　　
　　“仙儿，这是？仙儿真是太厉害了！”爸爸抱起站皮椅上的我猛亲。亲着亲着，我的眼睛瞪大了，这嘴唇上的感觉是咋回事啊？柔软，带着一丝咖啡的香味。我微微垂下眼皮，爸爸的唇正紧紧贴着我的小嘴。我愣得嘴唇微张，有一瞬也惊住的爸爸居然还不退开，反而将他那柔软的she头滑进了我的嘴里，如同害怕的小孩子一样，在我的嘴里缓缓的摸索着，探寻着，才再勾住我的小she头轻轻的起舞。我完全的惊呆了，只是随着爸爸的动作而动作。
　　
　　爸爸终于放开呼吸不畅的我，牵起一线银丝，爸爸再俯身在我的嘴角轻啄着，好一会儿才真正的放开我，看着我的眼睛里是深深的深邃。我的脸羞得可以直接煎蛋了。低下头的瞬间，我睨到阿尼捂着嘴，眼中却发出绿光的样子。
　　
　　
作者有话要说：河蟹风！头痛中！




第三十五章

　　阿尼双手捂嘴一脸惊喜的被爸爸赶出书房了。带上房门前还一脸不舍的在我们身上看了一遍。
　　
　　我浑浑噩噩的被爸爸抱在了怀里。如里有个洞的话，我立马跳进去，而不是害羞的埋在爸爸的怀里。
　　
　　如里我真是个小婴儿，被自己的爸爸吻，那也没有什么。可是我还是凤清扬啊，那个长到十八岁只是摸过一次女孩子手的凤清扬啊。前世今生的初吻居然被爸爸这个男人给拿走了，真是太悲剧了。小朵，我对不起啊！
　　
　　怎么办，怎么办？我现在是真的不敢抬头了。
　　
　　“仙儿？仙儿。看，爸爸给你买了好多的故事书哦。”爸爸将我转了个身，勾起我的小下巴：“仙儿，你不想听爸爸讲故事吗？爸爸很辛苦的特意去买回来的呢。”
　　
　　爸爸呀，你就没有一点的不好意思吗？还有啊，我现在不想理你，除非你能将我的初吻还回来。
　　
　　“仙儿在害羞吗？还是想要爸爸再来吻你？”爸爸邪眯着一双眼睛看着我：“啊呀，我都忘了仙儿现在不能说话了，那么就是默认了。”说着，爸爸还真凑近来作势要亲我。
　　
　　我忙用双手捂住自己的嘴巴，狠狠的瞪着笑得一脸得意邪肆的爸爸。
　　
　　“仙儿，来，爸爸讲故事给你听，然后你好好的睡一觉，好吗？”爸爸从那堆各种各样的儿童故事书里随便的抽出一本。
　　
　　我赶紧点头，眼中还露出欣喜的光。我要将那个意外的吻给忘掉。
　　
　　这几天我却实太累了，虽然没有因此进到医院去，可是情绪却隐隐的一直紧绷着，不然也不会被恶梦惊着了。
　　
　　我靠在爸爸的胸膛，听着爸爸抑扬顿挫又温润如玉的声音，渐渐的阖了眼睛。
　　
　　“骆纹，你现在过来一下，我有东西给你看。”因为木司敏现在手上还抱着一个睡得香甜的粉娃娃。所以他的声音很小声，不过语气却是无情狠厉的，还残酷无情的看着摆放在书桌上的两张画像。
　　
　　“这是小仙画的？真是个天才！”骆纹看着手上的两张画像赞叹：“我会拿回局里去影印并发下去的。有了这个，看那个绑匪还往哪里逃？”
　　
　　“对了，司敏，你们带小仙去普华寺怎么样？”骆纹好奇的问。
　　
　　“呵呵。”木司敏未语先笑。
　　
　　“到底怎么啦？看你还能轻松的笑出声来，那就是小仙没有事了。”
　　
　　“其实也不是说仙儿没有事。反过来应该说仙儿的事大着呢。”
　　
　　“我都一头雾水了，你就快说出来吧。”
　　
　　“你也知道普华寺是有名很灵验的寺庙，而且我的父亲又与普华寺的明世主持是旧识。所以才能让主持接见我们。他说仙儿灾劫不断，那是仙儿非尘世中人，乃逆天而生，所以魂魄不定，需要男扮女装来迷惑上天，过了十八岁就好。”
　　
　　“什么？不会吧？”骆纹从书房里的沙发上跳起来叫道。
　　
　　“轻点，仙儿在睡觉呢。”木司敏狠瞪了骆纹一眼。再小心的查看了一下怀里的小人儿，看到没有醒过来才又和骆纹聊着。
　　
　　“你能明白主持的话的意思吗？”骆纹压低声音问。
　　
　　“似懂非懂。”木司敏眉头微皱的说。
　　
　　“小仙穿女装呀。肯定不错。真是期待啊。”骆纹无意识的用手摸着自己秀气的下巴说。
　　
　　“你怎么和小元一样的说法呢。”
　　
　　“哼，少来说我们两个，我看你和木叔还不是一样的期待？”
　　
　　“是呀，我父亲和陈叔从普华寺出来后就去扫货，到现在都还没有回来呢。”木司敏笑着说。
　　
　　“是不是木叔他们回来了就给小仙换装了。”
　　
　　“当然，我们要听明世主持的话不是？”
　　
　　“那好。给我电话。”骆纹拿过书桌上的电话，走回沙发上盘腿坐着，将电话在脚上放好，这才从容的拨起了电话。
　　
　　“柳绛，快来大屋，有好玩的事。”放下，再拨。
　　
　　“太林，下午没课了吧。那就来大屋吧，小仙的第一次。嗯，你来就知道了。”放下，再拨。
　　
　　“呃，小元已经知道了。所以就免了吧。”骆纹将拨到一半的电话挂断了,再拨.
　　
　　“俊华，我是骆纹。还在睡觉啊？今天小仙他们不是去普华寺了吗？过来吧，有新闻啊。”
　　
　　“骆纹，你这个样子如果被仙儿知道了，就会像小元一样了。或者仙儿就叫你骆驼了？”木司敏有些失笑的看着骆纹到处打电话，让人过来看仙儿的热闹的举动。
　　
　　“他现在睡着了，只要我们都不说，小仙又怎么可能知道？”骆纹无所谓的说。
　　
　　我在睡觉？我早被你那声惊叫给叫醒了。为了能偷偷的听你和爸爸的谈话，我才故意不睁开眼睛的。虽然没有听到前半段，可是有后半段听着也不错啊。但是为什么听到居然是我自己的热闹呢？还有，爸爸的语气为什么那么高兴轻松又期待的呀。
　　
　　‘骆驼？’这个名不错，就这么帮他定下吧。谁叫他到处打电话叫人来看我的笑话，还是个警察呢，居然这么的不正经！
　　
　　装得太久也不行，所以我装作是刚醒过来一样。颤了颤了眼睫毛，慢慢的睁开了眼睛，不过，一看到上方爸爸的俊脸正温柔的看着我，我的脸不可抑制的发烧冒烟了。
　　
　　“仙儿，怎么啦，脸这么红？是不是发烧了。”爸爸温润干燥的大手抚上我的额头：“确实有点的发烧呢。是这样抱着睡觉让仙儿受凉了吗？还是...”
　　
　　爸爸的眼睛一下变得幽深，嘴角扬起一丝弧度。我却闪躲着他的眼神，根本就不敢直视爸爸，连身子都发烧了。爸爸怎么变得那么坏呀？
　　
　　“小仙醒了？不会是他的喉咙发炎了吧？”骆纹看了看我，也在我的额上摸了下，不确定的说。
　　
　　“呵呵，应该不是吧。”爸爸锁住我眼睛的视线笑着说。
　　
　　“仙宝贝，你在哪里呀？爷爷给你买好东西回来了。快快出来呀。仙宝贝！”爷爷的声音隐隐的从楼下的大厅里传来。
　　
　　爸爸和骆纹相视一笑，也不管我是不是发烧没发烧了。爸爸抱起我就往书房外走：“仙儿，爸爸带你去楼下喝水去。”
　　
　　“啊，仙宝贝。你藏哪了？爷爷都叫了好多声的。快来，爷爷给仙宝贝买了好看的衣服了。”爷爷的双手捏着一条粉绿的短裙提在半空朝我抖了抖：“仙宝贝，是不是很好看啊。来，试试，看，这件小衣服，配这条裙子的。那个店员说这样配最可爱！”
　　
　　我不看，我将头埋在爸爸的肩膀上。爷爷的品味真是让人无语。我的男装多数是卡通装，看看现在他买回来的女装，颜色亮得刺眼，或者粉嫩的让我全身发麻。可是我能扭得过大人们吗？更何况，还有明世主持的圣旨在那压着呢。最最主要的是我怕死啊！明世主持可不是危言耸听呀！
　　
　　粉红的针织小外套，里衣是浅绿的羊毛衫；下身是粉绿的小短裙，白底浅绿条纹的卡通小兔子的羊毛袜，一对鲜红的带扣小圆头皮鞋。头上还戴一顶奶白色的羊毛帽，帽子的两沿加长刚好遮住我的小耳朵，变成了两条小小的辨子垂到了我的肩上。
　　
　　我看着镜子中的小人：一张小小的苹果脸，肌肤如上好的白玉一样泛着透明的光泽，此时看上去，他的两腮透着羞涩的红润，真让人不由自主的想咬上去一口；眉毛有些淡，眼窝微微的深陷，这让他的眼睛显得更大；他的眼皮是双眼皮，睫毛卷翘浓密，眨眼的时候，像是蝴蝶振翼轻飞；眼睛是杏眼，眼珠子黑得如同宇宙里的黑洞漆黑，时时有流星在上面划过，灵动得似会说话一般；小鼻子不像一般的小孩子那样有些些的塌扁，反而是不高不塌，恰到好处；嘴唇是小小的菱形，粉色，水润，光泽，饱满。
　　
　　配着上面那套小衣裙，这是爷爷从哪个橱窗里买回家的洋娃娃呀！？
　　
　　我欲哭无泪，我从来不知道我打扮起来会是这个样子的。如果镜子中的人不是我的话，我会跑过去拉着她的小手，预定她做我未来的女朋友。为什么我会是这个鬼样子啊！
　　
　　回转身看着身后一群明显是惊呆了的人。我撇撇嘴，无声的喊了几句，不过，好像没有人醒过来的样子。我挪到爸爸的脚跟前，扯了扯爸爸的裤子，张开嘴无声的有些委屈的喊了声：“爸爸？”
　　
　　爸爸蹲下身子，轻轻的摸着我的脸，眼神是迷茫的，不确定的轻唤：“仙儿？”
　　
　　我在爸爸的脸上狠拍了两下，爸爸似才回神，也不恼我的无理举动，微笑着说：“仙儿，好漂亮！爸爸喜欢。”还在我的脸颊上各亲了一口。
　　
　　“那个，司敏，你手上的娃娃我可不可以摸摸呀？”小鸡呆呆的说。
　　
　　“这不是真人吧！”陶俊华叔叔叹道。
　　
　　“比我小外甥的洋娃娃还漂亮！”古太林叔叔赞美的说。
　　
　　“我也要回去找女人生一个出来。”骆驼嫉妒的说。
　　
　　“小仙不会是生错性别了吧。以前还只是觉得小仙是可爱的。可是现在一看，我都怀疑小仙是不是真人了。难怪明世主持说小仙非尘世中人。”柳绛叔叔捏了捏他自己的鼻翼，不可置信的说。
　　
　　“哈哈哈。我的眼光多好！哈哈哈。各位被仙宝贝煞到了吧。我家的仙宝贝是最漂亮的。”爷爷大笑着得意的说。
　　
　　“老爷，如果不是我们一起去挑的这些衣服，并且让蔡婶帮着小少爷换上，我都怀疑我们是不是拿了那个童装部的洋娃娃回来了。呵呵。”管家叔叔看着我的眼里尽是满意之色。
　　
　　“这个是小少爷？”阿尼喃喃道，眼里不时闪烁着不知名的光芒。
　　
　　“小少爷真是好看！”蔡婶找不到词去形容，脑子里只有好看两字。
　　
　　“好了，我们到楼下去吧。陈沿，你去将家里所有的佣人都集合起来吧，让他们去宴会厅等着，我有话要对他们说。”爷爷突然严肃的吩咐管家叔叔。
　　
　　“老爷，我已经叫他们都去宴会厅等着了。老爷你抱着小少爷下去就好了。”管家叔叔不亏是管家呀，总能在我们说出话前就将事情办好，真是个贴心的完美管家！
　　
　　宴会厅很大，装饰得高贵奢华，就是几百个人在里面宴客也不会觉得拥挤。
　　
　　爸爸抱着我跟在爷爷的身后，小鸡他们都是笑容满面跟着我们一起进到宴会厅。厅内现在站着上百个佣人，他们都着深褐色的佣人装，安静的等在宴会厅内。看到我们走进去，他们的眼神变得恭敬。
　　
　　这些佣人对我来说都不认识，到现在我也只认识了蔡婶、阿尼和胖师傅。我感觉到许多好奇和惊艳的眼神在我的身上瞄着，我羞得几乎抬不起头来。
　　
　　由穿上女装的那一刻起，我在心里誓言，让自己一定要变成一个真正的，懵懂的一岁多点的小孩子，只有那样，我才会不知道羞为何物？只是，为什么我会觉得这个誓言很不可靠，很容易打破的样子啊。就先那样吧！
　　
　　“今天开始，大屋里没有小少爷了，只有小小姐。明白了吗？而且，我不希望有人说什么不是的话。如若那样，就自己收拾东西走人吧。”爷爷板着脸威严的说，那是因为他还没有抱到穿上女装的我，当然是爸爸不放手了。所以，生气中的爷爷吓得下面的佣人们更是噤若寒蝉。
　　
　　“好了，没事了，大家都散了吧。”管家朝佣人们挥挥手，声音温和的说。
　　
　　佣人们也不说话，只是欠欠身又安静的走下去了。真是训练有素的佣人啊。管家叔叔好厉害呀！
　　
　　呜呜，我要开始我的小小姐生活了！
　　
　　




第三十六章

作者有话要说：有亲能告诉我怎么回复亲们的留言吗？
　　明世主持乃真神人也！我的喉咙除了哭得痛了三天之后，这一个月我可是过得非常的顺当，连个小喷嚏都没有，更别说恶梦那么恐怖的事了。
　　
　　当然，也有很郁闷的事。就是爷爷啦，只要是待在家里话，就会拿我当洋娃娃来打扮。然后小鸡他们那几个人就会是明明眼里是惊艳的，嘴上却老是嘲笑着我。我当然是极鄙夷他们的，嘴上也是得理不饶人的叫着他们的外号，想让我叫他们哥哥，下辈子吧！可怜的是，爸爸根本就是在一旁看热闹。我现在一点都猜不到爸爸的属性是什么了，只要是无人的时候，我可怜的嘴唇就会被他咬住，虽然是很舒服的啦，可也不能老是拿我来练吻技啊。不过我还是怕呀，所以，我躲着他呢。
　　
　　“仙儿，你又躲哪里了，快出来。爸爸回来了。阿尼，没有见到仙儿吗？”爸爸的声音从大门口传来。
　　
　　“公主殿下，不，不是，是小，小少爷，不对，是小小姐，她刚刚还在这里看电视的呀？”阿尼回头找了找奇怪的说。我的名字被她叫得乱七八糟，听得我眉头直皱。
　　
　　“公主殿下？这是谁叫出来的？”爸爸的声音很‘寒’的样子。连躲在他们身后不远的花瓶后面的我都打了一个冷颤。
　　
　　‘公主殿下’这是什么见鬼的称呼！？我咬牙切齿的将那四个字狠狠的嚼了一遍，这不是比‘小小姐’还那个？阿尼是什么时候给我起了一个外号啊？不是只我才给人经常起外号的吗？不过，‘公主殿下’也好，‘小小姐’也好，我可不以都不要啊。干嘛不直接叫我的名字‘真仙’呢？这多好听的名字啊！
　　
　　“是阿尼自己叫的。真仙小姐不就像是城堡里的公主吗？”这个阿尼可真够大胆的，居然还敢反驳爸爸的话。
　　
　　我将脑袋慢慢的，一点点的从花瓶的背后伸出，看到爸爸侧身对着我，他左手搁胸，右手抵在左手上托着下巴一脸慎重考虑的表情，爸爸那是在想什么事情啊？突然，爸爸转过头来看向我的方向，吓得我又忙缩了回去。我拍了拍小胸膛，爸爸也太敏锐了吧。
　　
　　“公主殿下？那以后就这么叫着吧。不错，总比小小姐好听呢。”爸爸一锤定音，脸上是非常惬意的笑容，晃得我想去撕裂它，哪还有一丝慎重的表情，根本就是噱（XUE）人的。
　　
　　“真的吗，少爷。是不是我以后可以一直叫小少爷他为‘公主殿下’？”阿尼高兴的语无伦次，几乎想跳起来，她也真跳起来了：“哦耶！太好了，谢谢少爷没有骂我的失礼。”
　　
　　“公主殿下，你在哪里呀？快快出来呀，公主殿下？”阿尼的声音似兴奋得带着颤抖。
　　
　　我蹲在花瓶后面一动也不敢动。现在绝对不能出去，阿尼现在很危险！
　　
　　听到阿尼那把兴奋的声音渐渐的走远，我呼出一口浊气，探出头想去看看她是不是真的走了，没想到。
　　
　　“仙儿，爸爸又找到你了。”爸爸将我从花瓶的背后抱了出来。“真是调皮，居然每天和爸爸玩躲猫猫。”
　　
　　“爸爸，你回来了！”即然被找到了，那就装乖了。
　　
　　“今天仙儿又做了什么呢？”爸爸抱着我一边向房间走去，一边问着每天重复的话题。
　　
　　“早上吃完早餐后，就和管家叔叔一起去花房里看爷爷种花，爷爷剪错几枝盆景，弄得它们很丑，我种下的那棵种子还没有发芽。然后和蔡婶一起去厨房看胖师傅准备午餐，我帮着胖师傅挑豆芽了；吃完午餐后我就睡了一个午觉；起来后吃了下午茶，是一杯牛奶和一个起司蛋糕；然后就是看电视了，然后爸爸你就回家了。”
　　
　　“呵呵，仙儿说得很清楚呢。”爸爸笑着说。将我放在房间的沙发上坐着，而他自己却一点都不怕羞，当着我的面脱下了上班穿的西装，再换上家居的休闲服。我总是假装乱瞄，再偶尔的看一眼爸爸的好身材，然后在心里一阵赞叹，这么完美的身材就是前世的我也是不曾拥有的啊。
　　
　　爸爸换好了衣服，在我的旁边坐下，再一把抱过我，将我放他的腿上，让我们面对面的坐着。
　　
　　“仙儿，爸爸要和你说一件事！爸爸知道仙儿很聪明，什么话都能听得懂。爸爸希望你听到之后不要生爸爸的气，好吗？”
　　
　　爸爸的表情比刚才让阿尼叫我‘公主殿下’还要慎重。甚至是凝重！什么事情会让爸爸露出这种表情啊？不会是像‘公主殿下’那样让我大吃一惊吧！
　　
　　我歪着头好奇了一下，再点点头，保证的说：“爸爸说吧，什么事情，仙儿都不会生爸爸的气的。”
　　
　　“爸爸在外面还有三个小孩，他们都比你大好几岁。大的那个大概过了六岁了吧”爸爸小心的看着我，顿了一下才再接着说：“那是爸爸青春叛逆时和一些女人生下来的。不过只有三个小孩的DNA与我的DNA才相乎合。只是我一直没有将他们接回来大屋。”
　　
　　爸爸真是太强大了，他现在才二十二岁。那么算来的话，爸爸十五岁就让女人怀孕了？还一些女人？对了，说到女人，我倒是想起了那个让小母亲变成植物人，让我提早出生的女人。那个女人叫什么名字了呢？王什么的，好像是个演员。有次不小心听到几个女佣人凑在一堆聊八卦时，她们好像有说到，一个王姓的有名的女演员现在可是非常的惨啊。什么吸毒啦，卖 淫啦，撞人啦，毁容啊。确实是个很惨的女演员呢。也不知道是不是同一个人？
　　
　　“仙儿，仙儿，你有在听爸爸说话吗？”爸爸扶着我的双肩摇了摇，还用手在我的眼前晃了晃，心急的问。
　　
　　“啊？哦。我有在听啦。爸爸，你再说啊。我不生气的。”我忙正了正姿势，眼睛认真的看着爸爸的眼睛。一副我很认真听的表情。
　　
　　“我说完了啊。”
　　
　　呃？说完了？就那样？还是我分神发呆时错过了某些话？
　　
　　我眨巴了几下大眼睛：“爸爸，你真的说完了？”
　　
　　“是呀，说完了啊。仙儿不生气吗？爸爸在外面还有别的小孩子。”
　　
　　“那爸爸你为什么不接他们来大屋里住呢？这里的房间多得都数不过来。是爷爷不准吗？”我实在是好奇呀。为什么早不接过来，现在又要接回来？还是爸爸和爷爷他们看不起私生子，所以才放任他们住在外面呢？那他们三个太可怜了！
　　
　　“不是的。这里面有很多的原因，跟仙儿说也不懂。只要仙儿不生爸爸的气就好。”爸爸轻叹了一声。
　　
　　“那爸爸你什么时候将我那三个哥哥接回大屋来呢？”
　　
　　“再过几天不是就寒假了吗，等他们都放了寒假就接过来了。”爸爸的心情变好了一点。
　　
　　“对了，爸爸，我说过寒假要去接小停哥哥他们来我们家玩的，差点儿就忘了呢。”我将刚想起的事与爸爸说。
　　
　　“没事的，我已经叫我的秘书去办了。寒假一到，仙儿就可以见到你的小停哥哥了。”爸爸的眼睛里泛笑了。
　　
　　“谢谢爸爸。”我凑上前去，想在爸爸的脸颊上亲了一下，谁知爸爸突然转头，我在他的嘴上亲个正着。这种送上门的好事，爸爸又怎么可能放过。压住我的头吻了个够本，直到我的脸憋红了，身体也软成一团才了事。
　　
　　“这是仙儿第一次主动吻爸爸呢。爸爸好高兴！”爸爸笑得像个狐狸，舌头还□的在嘴角勾了一下。
　　
　　见鬼的第一次，见鬼的主动！我在心里暗自说着粗话，可说着说着，我突然泄气了。我根本就不是爸爸的对手。他的脸皮已不仅仅是厚就可以概括的，否则怎么会吃自己儿子的豆腐都吃得那么的理所当然？！
　　
　　“爸爸，我可不可以问你一件事啊？”我也不再纠结谁主动吻谁的问题了，忙转了个话题来问。
　　
　　“问吧。”
　　
　　“三个哥哥是同一个妈妈，还是各有各的妈妈呀。她们会和三个哥哥一起回大屋吗？”我好奇的问。
　　
　　“仙儿觉得呢？”爸爸反问。
　　
　　关我什么事啊？而且我又怎可能知道几个妈妈呀？不过，我还怕你不说吗。“如果有三个妈妈就好了，那样的话仙儿就有三个妈妈来疼我了。是不是呀，爸爸？”
　　
　　“仙儿那么缺少母爱吗？居然要三个妈妈来疼。”爸爸的话里好像夹着什么东西向我飞过来，让我的身体有些些的发凉呢。
　　
　　“嗯。一个讲故事给我听，一个做饭给我吃，一个陪我逛花园。”我反正是小孩子，所以童言无忌。爸爸的三个女人呀，我可得好好的帮他看看，看看她们的品性是怎么样的。
　　
　　“哈哈哈。仙儿，你真是太可爱了！”说着，爸爸捧起我的脸在我的嘴上重重的亲了一口，继续大笑。
　　
　　爸爸笑得好大声，好高兴。我还从未见过呢！我好像没有说什么好笑的话吧？我不解的看着爸爸，嘟着嘴问：“爸爸你到底笑什么？”
　　
　　爸爸慢慢的收起笑容，可是眼里却是闪着非常愉悦的笑意，“仙儿，如果是这样的要求，那这所大屋里的所有人都可以做‘妈妈’了。你看，胖师傅会做饭给你吃，蔡婶和阿尼会陪你去花园里玩，爸爸。”说到这两个字时，爸爸的嘴角抽了一下，稍稍的顿了一下。
　　
　　“爸爸会讲故事给你听。仙儿你说是不是呀？仙儿有好多的‘妈妈’呀。呵呵。”
　　
　　听到爸爸这么一解悉，我才发现我话里的‘语病’，顿时满头黑线。
　　
　　我看着非常拘谨的站在书房中央的三个小男孩，他们和小家小侗差不多大，身上的衣服是很好料子的，款式是镶银边的深色小西装，不过是校服。
　　
　　他们都抬头好奇的打量着我，眼里有羡慕和惊艳，可是看到爸爸时，他们的眼神又微微的变得崇拜和害怕了。真是奇怪的眼神！他们手握着拳头紧紧的放在身侧，我感觉他们差不多高，样子也是差不多的，和爸爸有三分的像，是三个小帅哥。管家叔叔陪着他们站一旁。
　　
　　“少爷，我将大少爷，二少爷，三少爷从英萝学院带过来了。”管家叔叔汇报道。
　　
　　“那陈叔就先帮我下去安排他们的房间吧。”爸爸一手抱着我，一手拿着一叠文件看着，嘴里却是吩咐了管家叔叔一句。
　　
　　“是的，那我就先下去了。”管家叔叔安静的退出了书房，轻轻的带上了房门。
　　
　　三个小男孩更是紧张了。
　　
　　这就是我的三个哥哥吗？
　　
　　“爸爸，放我下来！”我推了推环在我腰上的大手，从爸爸的腿上滑了下来。
　　
　　“怎么啦？仙儿。”爸爸将他盯在文件上的眼睛看回我了。
　　
　　“他们是我的三个哥哥吗？他们以后都住在大屋了？我过去和他们玩吧。我要带他们去看我种的花，好不好，爸爸？”我扬着笑脸装可爱的说。
　　
　　看他们三个那么害怕爸爸的样子，我就过去带他们放松一下吧。以后都住在一起了，我就主动一点，从现在开始培养感情吧。
　　
　　“哦，那你们小心一点，我叫阿尼过来带你们去花房吧。”爸爸说着就要去按室内电话。
　　
　　“不要不要。我只要和三个哥哥一起玩。”开什么玩笑，把阿尼那种外星生物叫过来？那我还怎么玩？她现在已被我列入危险物品行列！还是那种有多远就躲多远的。等我再长大一点，我一定要将她调到森林那边去扫落叶！
　　
　　“那好吧。等爸爸看完这些文件就过去找你吧。”爸爸松了口，同意了我的话。
　　
　　“谢谢爸爸。”我拍拍小手走人，对爸爸那有些失望的眼神选择无视。
　　
　　“仙儿？”爸爸叫住我，见我回头，用食指点了点他的脸颊。
　　
　　我丢个白眼过去，不理！
　　
　　“哥哥，我带你们去玩吧。我叫木真仙，是你们的弟弟哦。”我微笑着自我介绍。
　　
　　“弟弟？不是妹妹？”不知道是老几开口。
　　
　　“对，就是弟弟！”我隐了笑容，嘴角抽搐了下。我怎么就忘了我现在身上穿着那该死的裙子呢？
　　
　　三个哥哥的眼里迷茫了，无措的抬头看向爸爸。
　　
　　爸爸笑得很邪恶，说：“真东，真南，真北，他现在就是你们的妹妹！”
　　
　　“呵呵，我就知道一定是妹妹的。”不知是哪个真羞怯的笑着轻声说。
　　
　　“好漂亮！是我们的妹妹吗？爸，爸爸？”另一个真羞答答的问。
　　
　　“真仙妹妹，我是你大哥真东。”真东回神了，听着爸爸的话后很快的认定我是妹妹了。
　　
　　“真仙妹妹？！”我咬牙切齿的道：“如果再让我听到一次，我要你们好看！”说着，我狠狠的将他们三个一一看过去。
　　
　　只是可惜，哪怕我的语气狠厉，语音却是软软糯糯的，再加上我这个矮冬瓜的身高，说出来的话变得没有一点的气势了。反倒是逗得爸爸坐在书桌后面哈哈大笑。
　　
　　
作者有话要说：有亲能告诉我怎么回复亲们的留言吗？




第三十七章

　　我雀跃的心情一下就变得非常的郁闷，而且全身打摆子一样抖个不停，不单单是羞，更多的是气，只因那声‘真仙妹妹’。怎么会有这么肉麻的称呼？那我还是捡一个‘公主殿下’吧！
　　
　　我无力的垂着头，慢慢的往书房门外挪去，爸爸在我身后叫我，我亦是不想理了，更何况是那三个木头一样的哥哥？
　　
　　“仙儿，你要去哪里？不是说要带你的三个哥哥去花房吗？”爸爸停住笑，问我。
　　
　　“...不要和我说话，我现在的心情很糟糕!我去厨房逛逛消消气。”我头也不回的说。
　　
　　“那个，真仙妹妹？”真东居然不听我的警告，再次叫了出来。
　　
　　就泥人也是有性子的，你当我说假的啊！更何况的可是憋了一个月的气了。所以，不管是怒火，邪火，还是羞火，蹭蹭蹭的从我的脑门上往外冒。碰到房门的我一下转身，向真东一步一步的走了过去。
　　
　　“呃，真仙妹妹，你要干什么？爸爸说你是妹妹的啊？”木真东，你这根木头，你还拿爸爸的话来说？
　　
　　我进一步，真东退一步，他脸上还一副很委屈的表情。我可不想等他退到墙角了才动手。所以，我微微蹲下身子，双手抓住真东的脚脖子处的裤脚往前一拖，真东一下不平衡，整个身体往后仰倒。就是地上铺着厚厚的地毯，真东的脑袋敲在地上也是发出“咚”的一声闷响。
　　
　　我见他倒地了，赶快放下手上的裤脚，扑到他身上狠狠的压住他，抡起拳头在他的脸上身上好一阵捶：“我叫你叫我‘真仙妹妹’，你的耳朵是聋的吗？还是你将我的话当作是在放屁，不顶用，就爸爸的话是真理？看我不打你。说过如果你们再叫一次，我就要你们好看。叫啊，你再叫啊。不打到你收声我就不叫木真仙！”
　　
　　或许是发生得太快太突然，爸爸和真南真北在我揍了真东好一阵才反应过来。真南真北忙过来拉我，嘴上还焦急的叫着：“妹妹，妹妹，不要打了！”
　　
　　而爸爸却是坐在书桌后面动也不动，漾着高深莫测的笑容看着我和他们三个斗成一团。
　　
　　欺负我人小啊！我现在虽然是才一岁多点，而且身材是娇小玲珑的，可是我现在顺风顺水的一个月都没再生病了，身体倍儿棒呢！最大的胜算就是我是‘凤清扬’，此刻我的小身板没有经过武术的锻炼，可是小孩子哪是会打架的呢，而且他们还是不敢还手的，就一个劲的让着我。
　　
　　他们三个丝豪的不敢动手打我，只是我也难勉会被他们过来拉扯我的手不小心给撞到。那就打个够吧。我也不只打真东了，谁叫那两个呆子也叫着什么‘妹妹，妹妹’的，这不是往我这枪口上撞嘛！真南真北也渐渐的在我的拳打脚踢下倒在地上了，让我动起手来更是顺！我现在看起来就像是一个泼辣，骄横，跋扈的小屁孩！
　　
　　“叫啊，以为我穿着裙子就是妹妹了，你们眼睛是瞎的啊！读书读哪儿了？不辨事实，瞎盲跟从！爸爸的话假的呢，你们也相信？傻子吗？以后叫我‘真仙’。如若被我听到你们乱叫我名字和外号，我就打得你们爬不起来。妹妹？我看起来哪里像是妹妹？我说了是弟弟就是弟弟。别再让我听到！明白了没有？！”我不管在他们谁的身上都是狠狠的捶拳的。
　　
　　“可是，你就是像妹妹的嘛。”木真东倔强的轻说。
　　
　　“你不是妹妹，为什么爸爸会说你是妹妹？”木真北弱弱的说。
　　
　　“你白痴呀。爸爸说什么就是什么，如果他说你是妹妹，你就是妹妹了？木真东，你还有完没完，是不是要我脱了衣服给你看才死心啊。你想要妹妹，不会叫爸爸给你去生啊。”我大叫着，手上没停的砸在木真南的身上。
　　
　　“真仙，不是我说的，是真北说的。不要打我啊。”真南交叉着手挡在脸上，气急的说。
　　
　　“我才不管你是谁呢。我就要打你们，把你们打得不敢再叫我妹妹了，我才放手，有本事你们回手啊，打我啊！看谁厉害！”我还就仗着他们不敢还手才挑衅的说着大话。
　　
　　“不叫了，我们都不叫了，你是我们的弟弟，就是弟弟！”真东妥协了，滚了个身从另一边爬起来躲到沙发背后去了。
　　
　　“那你们两个呢？还叫吗？木真北，木真东？”我有些气喘的从木真南的身上爬起来站好，瞥了一眼还躺地上的两人，骄傲的挑着眉问。
　　
　　“我是木真南。真仙，你不要老是叫错啦。”我看成是木真北的家伙低着头站到我面前说。
　　
　　“什么老是叫错，你有告诉过我你的名字吗？笨蛋！”真是太久没有打架了，好累哦。我一边往沙发上爬，一边向爸爸的方向偷偷的瞄了一眼。爸爸居然十指交叉托着下巴，笑得非常诡异的看着我。
　　
　　我心里一突，爬了一半的沙发也不爬了，转个身子往爸爸的方向踱了过去。一脸讨好的笑着往爸爸的腿上爬了，谄媚的说：“爸爸，爸爸，我那是和哥哥们在培养感情呢！是不是呀，大哥，二哥，三哥！”我转向他们时狠狠的瞪着他们问，要敢不应和我，我就用眼刀子放倒他们！
　　
　　“是的，我们在和真仙玩呢。”真南倒是个见风使舵的小屁孩。不错不错，有前途！另两个也是忙点头的。这让我的心情好多了。看来拳头是很能说话的！哪怕我现在是小拳头！
　　
　　“呵呵，是呀，我知道仙儿是在与你的哥哥们在联络感情呀。只是，这真是特别的培养法啊！”爸爸理了理我身上很凌乱的衣服，又摸了摸我发烫的额头，再捏了捏我的小鼻子，一脸的宠溺的说：“看你，都出汗了，而且小拳头都发红了，痛不痛？”
　　
　　“嗯，有一点啦。不过，哥哥他们可能比我更痛吧。你看，他们的脸都发红了。爸爸，快叫管家叔叔进来吧，让他把急救箱拿过来呀。”我摇着爸爸的大手撒娇道。
　　
　　隔着书桌看到三个哥哥的小校服都被我扯乱了，头发也是鸡窝头一样，脸上有些微的红肿，可能是叫木真北的家伙那嘴角还有一点的磕破了皮，出了些血，现在都暗红了。三个人都是愣愣的站在那里，比刚才管家叔叔带进来时还要手足无措。
　　
　　“那他们是谁打的呢？想不到仙儿小小的年纪，就学会打架了。还将自己的三个哥哥打到在地，真是太厉害了。是不是呀，仙儿？而且我好像还听到仙儿说粗话了，是不是呀，仙儿？还有，爸爸的话是假的，不能相信，是不是呀？仙儿？”
　　
　　爸爸每说一个‘是不是’，就会向我凑近一分，我的头就往后仰一寸，若不是爸爸的手托着，我或许就往后翻地上了。真是风水轮流转呀！这不就像是我刚才逼迫木真南一样？
　　
　　“那个，这个，是他们不对啦！谁让他们叫出那种肉麻兮兮的叫法，难道爸爸不觉得恶寒吗？我可不要那样子叫，简直是比阿尼的‘公主殿下’更难听！”
　　
　　“是床缓锰的。仙儿也觉得‘公主殿下’好听了？”爸爸笑笑，坐正身体，将我也扶正放他的怀里抱好。
　　
　　“没那回事，仙儿什么都没有说。”我装糊涂。
　　
　　“那就是真东说的好听了？”
　　
　　爸爸呀，你可不可以不要总是在一个让我头痛的称呼上纠结，好不好？
　　
　　“爸爸，你现在没有空，那仙儿就去外面找管家叔叔好了。”说着，我就要从爸爸的腿上跳下来。
　　
　　“你就那么的精神？还敢从我的腿上跳下去？要是不小心崴到了脚，怎么办？”爸爸将我一把紧紧的搂住，不让我下地，还一边单手按下了书桌上的电话，说：“陈叔，拿个急救箱到书房来吧？”
　　
　　“好了，不要动了。”爸爸喝止我在他的怀里的扭动。“还是想再去和三个哥哥培养感情？”
　　
　　“他们三个都不敢跟我打，没意思！”我在心里说。
　　
　　“哦？仙儿是说要是他们和你打，就是有意思了？”爸爸的脸一下就拉了下来，挑着俊眉问着我。
　　
　　呃？爸爸怎么会知道？难道？不是吧？我明明是在心里说的，怎么就说出声了，我不是找死吗？我这不是往爸爸挖的语言陷阱里跳嘛！
　　
　　“哈哈，爸爸你听错了啦。仙儿这么的乖，怎么会想着打架那种事呢？对的，爸爸听错了啦。哈哈。”我扬着我一张灿烂的笑脸，点点头肯定的说。
　　
　　“仙儿，你怎么就那么的可爱呢。爸爸真是太喜欢你了！”还好有三个哥哥在场，爸爸只是在我的额头上亲了一口。
　　
　　‘咚咚’管家叔叔敲完门就提着一个急救药箱走了进来，后面跟着蔡婶。
　　
　　“少爷。”管家叔叔提着药箱直接走到了三个受伤的哥哥面前，眼里有些许的疑惑。
　　
　　“啊呀，发生什么事了？怎么就受伤了呀？这个......”蔡婶顿住了，转过头也是疑惑的看着爸爸，或许是奇怪爸爸为什么放任三个小孩子，在自己的前面打架也不劝一下吧。
　　
　　管家叔叔和蔡婶默默的帮三个哥哥消了毒，贴了OK绷。
　　
　　三个哥哥也从财的，虽然痛得吸气，却是没有叫出声的。
　　
　　原来我的小拳头也是很厉害的嘛！我决定了，我要像前世一样，拥有一身好武术，保护女生！那么，现在就开口向爸爸来申请吧。
　　
　　“爸爸，我可不可以学武术呀？”我仰起头直看着爸爸的眼睛问。
　　
　　“学武术。仙儿是认真的吗？那可是很辛苦的呢？仙儿又为什么要学武术呢？”爸爸的俊眉微皱，严肃的问我。
　　
　　“锻炼身体啊！”
　　
　　“仙儿，你才一岁多，明不明什么是锻炼身体啊？还武术？”
　　
　　我头一撇，瘪着嘴巴，闷着生气。居然不相信我？
　　
　　“那好吧，如果仙儿到了六岁的时候还是有学武术的决心，那爸爸就准了。”爸爸无奈的轻叹了口气。
　　
　　“谢谢爸爸。”我笑眯了眼的在爸爸的脸上蹭了蹭。
　　
　　“你呀。”话里是深深的宠爱。
　　
　　“爸爸，我也想学武术，我想要保护妹，真仙！我想保护真仙！”木真东抬起头来，看着爸爸的眼睛里闪着坚定的光芒。
　　
　　“我也要！”木真北说着，从管家叔叔的手里挣脱了扑到书桌前。
　　
　　“我要学武术，爸爸。”木真南也走上前一步对着爸爸说。
　　
　　“你们三个说的都是真的了？”爸爸身子往后一靠，放松着身体，让我也整个倒在他的怀里，严厉的问。
　　
　　三个哥哥也不说话，只是重重的点下头。
　　
　　“很好，看来你们也是很喜欢你们的弟弟的。即然你们自觉的开口了，那就好好的学，记得今天说过的话了。保护真仙！也不枉我特意接你们回大屋了。”爸爸的声音听上去好凛冽，好犀利的感觉哦。怪吓人的！
　　
　　三个哥哥微微颤抖着，再次点头。
　　
　　“好了，真东，真南，真北，等仙儿他的手包扎一下，就让他带你们去花房玩去吧。学武术的事，过了寒假我就会请老师来教你们的，现在不急。”爸爸的脸一下变得温和了，声音也是温柔了很多。好像是川剧变脸哦！
　　
　　“什么？公主殿下的手也伤着了。哪里，快让我看看。少爷，你怎么能让他们打架呢？”蔡婶学着阿尼那样子叫我，光是一个叫法我还不怕。就怕的是蔡婶被阿尼传染了，那是我最怕的事。
　　
　　“这个不会是小小姐和三个小少爷打架给弄的吧。”管家叔叔忍不住向爸爸问了。
　　
　　“是呀，仙儿一个打他们三个，就是为了不让他们叫他妹妹。真是够霸道的！”爸爸很是无奈的笑着说。
　　
　　“爸爸，我有在听哦。”我调皮的想捏着爸爸的脸皮往两旁扯，可惜捏了半天也捏不起来，只因我的两手都被蔡婶包成了包子状。
　　
　　“对了，管家叔叔，你看看真南的后脑勺，那里应该有被撞到。”我忙提醒着想走出书房的管家叔叔。
　　
　　“是吗？我还真没有去注意呢？”管家叔叔又回头了，向真南走去。
　　
　　“真仙，是真东撞到了啦。”
　　
　　“是吗？哦。”我无所谓的应了一声。眼睛却是悄悄的打量着那三个哥哥，现在他们的脸上都贴着OK绷，简直是比刚才还让人更难认出来。他们三个高矮胖瘦差不多，发型，衣服是一样的，脸型也都是相像的，这叫我怎么能叫准他们的名字嘛。郁闷啊！
　　
　　蔡婶将地上一些点心渣稍稍的收拾了一下，带着一脸的惊诧神色飘出去了。
　　
　　




第三十八章

作者有话要说：再过两章就让仙宝贝长大一点吧！
　　这座大屋到底有多大，我是不知道的。但是我感觉它比我前世陪着母亲看的电视剧《富豪刑警》里面的超级别墅还要大的样子。光是我们现在住的这所房子，就是一个月字形的四层楼的城堡样，‘大屋’也只是这所房子的叫法而已。更别说房子外面那些小别墅，和一些都大上一号的花园，湖泊，草坪和森林。如果从空中俯瞰的话，这木家大屋要占去G市的三分之一！
　　难怪爷爷才五十岁左右就那么的老相，原来是在工作上操劳过度了。而且这都年底了，爸爸也是经常的忙得不见人影。可见这木氏是多么的大了。
　　
　　在三个哥哥没有来到大屋前，很多时候都是我一个人在这所城堡似的房子里面探险的。因为现在是冬天，我也就没敢走出大屋，爸爸和爷爷可是下了禁令的。如果谁敢带着我出了大屋，那谁就走人吧！
　　
　　除了跟在我后面的蔡婶和阿尼，我很少能碰到其余的佣人，就是碰到了，他们也是朝我欠欠身，恭敬的叫声“小小姐”，然后又回去安静的做事了。所以显得这座大屋是更加的空旷，寂静。我穿着小皮鞋跑过长廊时都能听到‘哒哒哒’的寂寞的单音。
　　
　　爸爸说我老是想和他躲猫猫，更多的时候是我为了让爸爸找我时，我想要听到这所大屋里到处都充满爸爸的声音。那样的话，我会觉得这所大屋也不是那么的让人寂寥，我会觉得爸爸在一直的找我，而我只要等在那里就好，等着爸爸的声音渐渐的接近，然后把我从某个角落里抱出来，再宠溺的笑着，捏住我的小鼻子说：“仙儿。真是调皮的仙儿！”
　　
　　我还从没有想过爸爸在外面的私生子是那么呆，所以一见面就和他们三个打了一架。真是太爽了！所以就是爸爸让我再带他们去花房里面玩，我也应下了。虽然这一开始就是我的提议，谁叫三个木头哥哥不识相！这打过之后我也不一点的不好意思了，还好有爸爸这个‘和事佬’，还是让我带他们去玩，不然呀，我都不知道怎么和三个木头哥哥和好了。
　　
　　“陈叔，你帮我送仙儿他们去花房吧。希望父亲回来看到时还能心平气静！”爸爸捏着自己的眉间无奈的说，说完更是无奈的看了一眼被抱在管家叔叔怀里的我。
　　
　　爷爷才不会生气呢。不就是我想学着爷爷去剪盆景，打破了几盆爷爷名贵的兰花嘛；不就是我要自己种花，就将爷爷那些花盆里的花拨掉，种上我不知道在哪里捡到的种子嘛；不就是帮着淋花，淋死一片嘛；不就是有些些的怕虫子，毒死了爷爷最爱的白百合嘛！
　　
　　爷爷他才没有生气呢！只是会叹着气对我说:“仙宝贝呀，你怎么就那么的喜欢折腾我的这些花花草草呢？还有啊，怎么能碰那些那么危险的剪刀和药水呢？要伤到了怎么办？”然后我就笑着在爷爷的脸上亲亲就好！爷爷怎么可能会生他的仙宝贝的气嘛！你听听他的话就知道了。所以我是有恃无恐！
　　
　　“是的，少爷！”管家叔叔也是用无奈的声音回答。
　　
　　“我只是想学种花，然后就送给爸爸和爷爷，还有管家叔叔的呀！”我瘪着嘴大声喊冤，说着非常讨喜的话。
　　
　　“知道，知道，爸爸都知道了。仙儿不要生气了。那就快点带你的三个哥哥去花房种花吧。”爸爸揶揄的语气让我撇了一下嘴，也只能接受了。
　　
　　“真东，真南，真北，我们去花房吧，我教你们种花，很好玩的。”我在管家叔叔的怀里朝他们三个扬着包子手招了招。
　　
　　“等一下，陈叔。”爸爸叫住管家叔叔，非常严厉的看着我说：“仙儿，你怎么能叫你三个哥哥的名字？”
　　
　　“为什么不能叫？我叫小鸡他们还不是这样子叫的，怎么不见爸爸你说？谁让他们要叫我什么妹妹的，我就是爱记仇，我就是要叫他们的名字。”比生气？我才生气呢！才刚刚有点点变好 的心情又被爸爸的一句话给弄得飙火了。
　　
　　“仙儿，你太没有礼貌了。陈叔，你把仙儿放下吧。带他们三个先下去！”爸爸的声音很冷了。看着我的眼睛里也是一片冷然！
　　
　　管家叔叔将我小心的放在地上，带着三个明显还搞不懂状况的木头哥哥走出书房了。
　　
　　爸爸怎么就生气了呢？他好像还很生气的样子呃。我站在门边一动不动，低着头看着包子手互相的顶着小食指，气势也在沉默中变得弱了。
　　
　　气氛好似凝结了一样，我不开口，爸爸更是不开口，还用着一双狠厉的眼睛盯着我看，我就是低着头，也像是感觉到身上有刺在扎着一样。爸爸的气势却越来越甚。
　　
　　“仙儿，过来！”爸爸坐在书桌后压抑着冷声叫道。
　　
　　我还是低着头，侧身挪了一小步，用慢动作缓缓的抬头看了爸爸一眼又忙低下。乖乖，好吓人啊，爸爸的脸都黑了，眼神深邃无波，嘴唇紧抿，还拿着一支笔在书桌上敲呀敲呀。敲得我的心也跟着突呀突呀的。
　　
　　我微微转头瞥了一眼身旁的房门，眼睛一亮，太好了，管家叔叔没有将门关实。我做了一个后悔至极的举动。我居然用我的包子手去扳门，幸运的是，门还被我打开了。那当然是跑路了。谁叫爸爸现在那么的吓人，我不跑才是傻的呢！
　　
　　大屋内全年恒温。自爸爸和爷爷听从明世主持的话让我穿上女装后，我现在也就再没有穿那些超厚的羽绒衣了，身上多数穿着羊绒或针织的毛衣，真是轻便很多。
　　
　　“宝宝，你还敢给我跑？！”爸爸的发怒的声音从闯开门的书房里传了出来。
　　
　　我趔趄的在走廊上跑着，还想着，原来爸爸不只有在紧张的时候叫我‘宝宝’呀，还会在发怒的时候也会叫我‘宝宝’呢。
　　
　　“宝宝，如果被我抓到就有你好看了。有本事就别让我找到！”
　　
　　爸爸怎么老是重复着我的说话呢。
　　
　　好了，被抓到了再说吧。听爸爸话里的意思就是让我躲猫猫了。很好，趁爸爸还只是在书房里面‘咆哮’着，而没有追出来前。我得想想我应该藏哪里好呢？
　　
　　爸爸和我的卧室？不行，肯定一下就被爸爸猜到；厨房？也不行，胖师傅会告诉蔡婶，蔡婶会告诉管家叔叔，管家叔叔就会告诉他的少爷我的爸爸了；花房？不行，爸爸也会想到的；真是的，明明这么多的房间，我怎么就只会去这几个地方呀？这叫我怎么找到一个能躲开爸爸的地点呢？
　　
　　好紧张好紧张，我藏在衣橱里面，用小包子手拍了拍胸膛，安抚着跳得飞快的小心脏。我也不知道这是真东，真南还是真北的房间，只是趁着一个女佣人背着我铺床时偷偷地藏到了这个衣橱里面的。呵呵，爸爸肯定想不到了。我真是太聪明了。我在心里得意的笑着。
　　
　　我躺在衣橱的角落里面，一边等着爸爸来找我，一边想着爸爸到底在生我哪门子的气！不就是叫三个哥哥的名字嘛！就那样叫着也春锰的啊！不过，虽说我也是会叫小鸡他们的外号，但也都是在我生气的时候，或者是玩笑似的叫着。我多数时候还是叫了一声‘叔叔’的。那为什么爸爸这次会这么的生气呢？不明白呀不明白！
　　
　　想着想着，肚子都有些饿了，但我也觉得更是想睡了，这毛毯好舒服呀。“呵呵，爸爸这次还没有找来呢。”去找周公前我暗自喃喃着。
　　
　　我躲在衣橱里面呼呼大睡，外面却是闹翻天了！
　　
　　木司敏发动在大屋里的所有人都帮着找人，找三个多小时快晚餐时都不见人，谁叫这房子实在是大得没边呢。这时，木司敏的心里害怕了。就怕像上次一样，只是一个不注意，那个心中的宝贝就不见了。他的心里充满着恐惧！
　　
　　木司敏的牙齿紧咬着，双手微微发颤，推开了木真北的房间门。他的后面还跟着同样一群非常害怕的人。这是最后的几间房间了。
　　
　　当木司敏打开衣橱的门时，一群人的眼中出现的是一个睡在深色毛毯上的粉色的小天使。
　　
　　他卷着身子侧躺着，双手包着纱布握拳放在脸颊边。他的小嘴巴微微的张开，细看的话能看到里面的小粉舌。他的脸上红卜卜的，不知是在封闭的地方睡给憋出来的，还是他睡得满足从睡梦中透出来的。他的眼睫毛卷翘着盖住了那双总是清澈纯净的黑眼睛。
　　
　　众人下意识的放缓呼吸，就怕会吵到这个安睡中的小天使！
　　
　　这一刻，木司敏的心里，害怕，恐惧，气愤，无奈，欣喜，感动，庆幸，恼怒，各种各样的情绪交替着闪过。而最后，气愤一下就占到上风了。他跨上前去，蹲下身将毛毯上睡得异常安稳的小天使提了起来，就想狠抖两下，却听到一句糯软的呢喃。让木司敏改提为抱了，还是很轻柔的抱着。
　　
　　“唔，爸爸快来找我，仙儿在等你呢。”
　　
　　我用我前世的武人的直觉来打赌，我现在肯定被一群人狠狠的盯着。果然。
　　
　　爸爸的气息一下近身，他抓住我的衣领将我像是拎小鸡一样给拎了起来，我一下被领口勒住，差点儿就在梦中给去了，爸爸也真是太粗暴了。我只能闭着眼睛继续装睡了，嘴上还要坚难的吐出话语：“唔，爸爸快来找我，仙儿在等你呢。”
　　
　　这话就像灭火器一样，爸爸的怒火一下就消散很多，由大火变为小火了，还将我轻柔小心的拥进了怀里。呼，我暗呼出一口气。可是接下来又该怎么办呀？
　　
　　“唔，爸爸？爸爸你找到我的了，太好了，我都等了好久呢。爸爸，我饿了。”我装作是刚醒过来的样子，再很惊喜的抱住爸爸的脖子，亲亲，再委屈的摸着自己的小肚子示弱。
　　
　　“唉。”爸爸一声长叹。
　　
　　“好了好了，仙宝贝找到就好了。我就说嘛，怎么可能不见人。那是仙宝贝太会躲了，是不是呀，仙宝贝？”爷爷走上前来在我的脸上狠捏了一把。
　　
　　“爷爷。”我吃痛的嗔喊一声，摸着脸上发痛的地方。
　　
　　“好了，小小姐找到了，大家都退下吧，该干什么就干什么去吧。”管家叔叔朝佣人们挥了挥手。
　　
　　房间里就只剩下我和爸爸，爷爷，管家叔叔及三个呆愣着的哥哥了。
　　
　　“咕噜咕噜”我居然睡得错过了下午茶的时间，难怪那么的饿了。我羞红了脸，举着包子手捂住脸，还偷偷的察看爸爸他们的脸色。“咕噜”真是好丢人喔！
　　
　　“哈哈哈。”爷爷大笑起来。
　　
　　爸爸的嘴角微微的露出一丝的笑容。
　　
　　三个哥哥，除了呆愣，我没有看出其它的表情。
　　
　　“好了，小小姐的肚子都饿得打鼓了。少爷和老爷，还有小少爷们，你们就开饭了吧。”管家叔叔笑得温和的说。“可别饿坏了小小姐了！”
　　
　　这叫什么呢？跑得了和尚跑不了庙？还是，六月的债还得快？还是，糖果与棒子是双生子？
　　
　　我正光着小身子被爸爸的大手压着腰趴在他的腿上，当“啪”的一声响过，我的小屁 股上就是一下钝痛。
　　
　　“叫自己哥哥的名字！”爸爸说一句打一下。
　　
　　“躲到我找不到的地方！”又一下。
　　
　　“让全家人都担心！”再一下。
　　
　　“把爸爸的话当作耳边风！”还一下。
　　
　　刚开始我还倔强的忍着不哭，可是，爸爸打得真得很重手啊！还有，就算现在是在卧室里面，没有外人，可光着身子被打屁 股还是很屈辱的吧。
　　
　　我抽着气，默默的流泪，却是好不伤心！
　　
　　我脑海里闪过许多的想法，如：不再理爸爸了；长大了也脱了爸爸的裤子打他一顿呀；离家出走啊；去向爷爷告状呀；给爸爸吃难吃的胡萝卜呀；晚上睡觉时将爸爸踢下床呀；和爸爸堂堂正正打一架呀。可是，没有一样是能行得通的，那样的话，除了第一条，那我得过多久才能实现啊！如果真的去找爷爷告状，那不是全大屋的人都知道我被打屁 股了？我可丢不起这个人！上次的恶梦事件可是被那群人笑了好久的。
　　
　　“是不是不服气呀？”爸爸的大掌还在我的小屁 股上方挥着。
　　
　　“呜~~~”我只是闷声的呜咽。对爸爸的话---不理！我没有错！
　　
　　“看来仙儿还不知道错在哪里的样子。”爸爸的大手又打了下来，我的小屁 股上‘啪’的一响。
　　
　　我的小屁 股今晚真是受伤好重呀，都发麻了。不知道明天还能不能坐凳子啊。
　　
　　“你怎么就能那么的倔呀？就不会哭着道歉吗？还是要爸爸将你的小屁 股打烂了？啊--？”爸爸终于不再打了，一边无奈着叹气，一边轻轻的在我的小屁 股上揉着。
　　
　　我现在是想说话也说不出来了，眼泪鼻涕流得一塌糊涂，嘴唇也被我忍痛时给咬破了。我都呜咽得胸口发痛了，哪还能开口说话呀。
　　
　　“宝宝，宝宝？怎么啦？”爸爸将我这红屁 股的小光猪翻了个身，看到我脸上的状况时，吓得大叫：“宝宝，怎么啦？很痛吗？爸爸是不是打得你很痛？说话呀？宝宝？不哭呀，宝宝，是爸爸不好，不该打宝宝的。是爸爸的不对。宝宝，不哭呀。宝宝想叫名字就叫名字吧。啊，不哭啊，爸爸的心都疼了。”
　　
　　我含着泪，用着指控的眼神瞪着爸爸，偶尔还抽泣一下，就是不开口，与爸爸沉默相对。
　　
　　爸爸很无奈很颓丧的为我擦净脸，给小屁 股抹好药，穿上小熊睡衣，再将我抱进怀里睡觉，其间，我都是一声不吭的，像个木偶娃娃一样，爸爸给我做什么就做什么，丝毫不反抗的。
　　
　　这一周，木氏公司和木家大屋笼罩着一片黑云，原因不明！
　　
　　
作者有话要说：再过两章就让仙宝贝长大一点吧！




第三十九章

　　我趴在床上，旁边已没有了温度，睁开眼睛，爸爸果然已经不在了。我静静的趴着，小屁 股又是麻木又是刺痛的，还有一点的清凉，很奇怪的感觉。
　　
　　枣色丝绒的窗帘拉开了一点，有阳光偷偷的从帘缝里闪进来，轻尘在阳光中欢快的跳跃，这是一个很温暖的冬天！
　　
　　我此刻的心情居然因那丝的阳光而变得异常的平静。我实在是过得太顺心了，没有了前世的积极的上进心。理所当然的享受着爸爸和爷爷他们的宠爱，恃宠而骄！如果被前世的母亲看到，肯定会在我的头上狠敲一记，笑骂着说：“臭小子，你有什么本事和资格能那么的让人一直宠爱？比文比不过你姐，比武比不过你的三师弟。用心点吧！去用毛笔抄十遍所有莫扎特的曲谱。”可惜这一世没有一个这样的母亲在我的身边督促我了。一切都得靠我自己了。我得成熟起来了，如果再像现在这样下去，我或许将会变得骄蛮，跋扈，任性,小心眼的女人样了。
　　
　　我是绝对绝对不要变成那样子的！我握着小拳头为自己打气！前世的我不就是个有礼的小孩而让父母很兴慰的吗？不就是叫哥哥和叔叔什么的吗？很容易的。就让他们都大吃一惊吧！呵呵，想到这，我觉得自己还是一个很能‘知错就改’的乖小孩的。为了奖励自己，我决定中午就去厨房看胖师傅做菜了。
　　
　　爸爸，虽然被你打得有些些的冤，可我受教了！让我能及时醒悟！
　　
　　不过，就算我对爸爸像所有的小孩子一样有很深的慕儒和崇拜之情，但是小孩子的冤气是重的，所以就放他几天吧！
　　
　　我趴在枕头上，一边盯着地毯上的阳光，一边考虑我长大以后可以走的方向。这个木氏我是不会要的，我可不想未老先衰，也不可能有那种能力去管理！嗯？当个厨师是不错的，就定这个先吧！
　　
　　想通了,心情也变得开扬了，就像那缕阳光一样！那么，现在我要起床了！
　　
　　我慢慢的从床上爬起来,本想要坐着从床上滑下去，可是小屁 股上一阵刺痛，吓得我忙翻身趴了回去。
　　
　　这床也就是我的身高左右，不过要趴着的姿势滑下床去，好像这床都变得高了起来。滑到床边的左脚似半天都顶不到地，我满头黑线的一狠心，整个人就滚到地上去了。地毯很厚，小屁 股有点点的二次受伤，还些些的磕到了后脑袋瓜子。
　　
　　浴室里面有个我专用的洗脸台。镜子中的我两眼通红含雾发肿，嘴唇上有破皮，真是个可怜相！我对着镜子翻了个白眼，再做了一个鬼脸,好心情的低下头刷牙洗冷水脸。直到眼睛不那么吓人，嘴唇也红润异常了。再回到卧室旁边的衣橱间找到一套衣服，笨手笨脚的穿上，还找了一顶有帽沿的小帽子戴上。如果超短的头发配着粉嫩可爱的裙子，不用看，光是想着就会很怪吧！
　　
　　走出房间就看到管家叔叔立在房门边，他很吃惊很吃惊的瞪着我好一会儿，而后又慢慢的平静下来，夸奖似的说：“小小姐，你怎么起来也不按铃呢？还自己穿好了衣服？小小姐真是个聪明的孩子，会自己穿衣服了呢。”
　　
　　“按铃？按什么铃啊？我饿了。”我好奇的问。微垂着头伸高双手让管家叔叔抱我去餐厅。
　　
　　“少爷不是拿了一个无线的按铃放在枕头边吗。还让我等在这里，就是让小小姐起床时按的。”管家叔叔一边解悉，一边将我抱起向餐厅走去。
　　
　　我怎么又忘了自己的屁 股受伤了呢。难不成我现在就开始未老先衰了，记性咋就那么的差呢？只得咬着牙冒着虚汗坐在管家叔叔的手臂上。
　　
　　“哦，那个呀。我看到了。我只是长大了，嗯，以后我都要自己穿衣服了。管家叔叔，你说是不是呀？”小屁 屁好痛哦，我僵笑着道。
　　
　　“小小姐，你是不是哪里不舒服呀。刚才少爷就说你今天会起得晚点，是不是受凉了？”管家叔叔还关心的空出一只手摸上了我的额头。“有一点发烧，听着声音有点的哑。等下我去打电话叫姬少爷过来吧。”
　　
　　“不用了，管家叔叔。我这是刚起床呢。”我总是微微的垂着头，还将管家叔叔撩高了那么一点的小帽子压回去。开什么玩笑，如果小元叔叔过来，我被打不是一下就爆光了？更何况爸爸好像也没有说出来的样子耶。我就不要自己去揭短了。
　　
　　餐厅里面现在也没有别人在吃早餐了，因为现在都十点过了。管家叔叔将我放到我的专坐上，我稍稍的挪动了一下。然后让人将我的早餐端了过来，很简单，牛奶和麦片粥。
　　
　　“管家叔叔，爷爷呢？怎么不见爷爷呢？”我吃完早餐后，拿起餐巾擦了擦嘴角，才问。
　　
　　“小小姐，老爷现在在花房。”管家叔叔的眼角抽了下回答。
　　
　　“那我的三个哥哥呢？难道还没有起床吗？”我再问。
　　
　　“大少爷，二少爷，三少爷，他们正被阿尼带着去外面的花园里面逛了。”
　　
　　“那管家叔叔今天一天都陪着我吗？”我小心的想从椅子上下来，不过没有管家叔叔的手快。
　　
　　“是的，小小姐，少爷是这么吩咐我的。”管家叔叔将我放地上，从容平淡的说。
　　
　　“管家叔叔，我昨天不是躲在我的大哥的房间里吗？他们是不是都住在与爸爸相对的北楼呀？”我一面慢慢的向大厅走去，一面装作不经意的问。管家叔叔亦步亦趋的跟在我的后面。
　　
　　我昨天急着找地方躲藏，也没多大注意自己躲到了哪栋楼，可见我昨天跑了很多的路呀。
　　
　　“是的，小小姐。不过小小姐是藏在三少爷的房间。”管家叔叔纠正我道。
　　
　　“这样啊。我知道了。”在我就要跨进大厅时，我好像想起什么似的，顿住了脚步，回过身微低着头站在管家叔叔的腿前。管家叔叔可能是没有想到我会突然的转身，吓得他忙后退一步。
　　
　　“啊，小小姐，有什么事吗？”
　　
　　“没有，管家叔叔可以去帮我拿一杯温水过来吗？”
　　
　　“好的，请小小姐稍等一下。”管家叔叔走出好几步远了还回头朝我看了看，我向他扬扬手，转身走进大厅。
　　
　　管家叔叔将温水端过来时，我已经自己开着电视看了，现在播放的正是一个《美食游记》节目，我很喜欢看，看得我总是‘口齿生津’。所以就猛喝水！
　　
　　我拿过管家叔叔放在我旁边桌几上的温水喝过一大口后，说：“谢谢管家叔叔。”
　　
　　“小小姐？”管家叔叔很是迟疑的叫了我一声。
　　
　　过了半晌，我才装作是刚听到的样子，问：“嗯，管家叔叔有说话吗？”真是敏感的管家叔叔呀。
　　
　　“没有，小小姐。”很肯定的回答。
　　
　　呵呵，我在心里暗笑，管家叔叔这个有些疑惑却硬装作是平淡的样子春猛娴摹
　　
　　《美食游记》刚刚播完，阿尼就带着三个哥哥进来了。
　　
　　“啊呀，公主殿下起床了。”阿尼窜到我的面前，玩笑似的如宫廷侍女一样朝我欠了欠身，大声叫道。
　　
　　“阿尼，现在累不累呀？如果不累的话，可以帮我去茶水间倒杯温水过来吗？”我拿着空杯子在阿尼的面前晃了晃。
　　
　　“是的，公主殿下！”阿尼兴奋的接过杯子向外走了，她的嘴里还用平声自言自语着：“哈哈，公主殿下终于完全接受了这个称呼了，公主殿下终于又理我的，呜，真是太兴奋了，哦呵呵呵。”
　　
　　听着阿尼的疯言疯语，我的脸上一片平静。装作是扶帽时，抬起眼角瞥到了管家叔叔的嘴角抽搐着，还斜着眼偷偷的打量着我，看我的反应。我忙压低帽檐。
　　
　　“大哥，二哥，三哥。你们去花园里面好玩吗？来，坐这里，快过来坐这里呀。”我两手拍着我身边的沙发，向门口站着发呆的三个哥哥发出邀请。
　　
　　三个哥哥慢慢的走到我的身边，在沙发上坐下半个屁 股。
　　
　　“对不起，大哥，二哥，还有三哥。是不是很痛啊。都是真仙不对。真仙请哥哥喝果汁吧。”我在左边的大哥和二哥的脸上摸摸，又拧身在三哥的脸上抚抚。
　　
　　“真仙，我是真南，是二哥。不是三哥。”真南小心的将另半边的屁 股也挪上了沙发。
　　
　　“真仙，我是真东，是大哥，不是二哥。”真东用食指着自己的小鼻子对我说。
　　
　　“那你就是三哥了。”我高兴的拉起三哥真北的手说道。三哥红着脸低头轻点了一下。
　　
　　“咦？管家叔叔，你怎么还没有帮我去倒果汁呢？”我抬头吃惊的问。
　　
　　“是的，小小姐。”管家叔叔抽搐着嘴角走了。
　　
　　“大哥，二哥，三哥，你们会不会生真仙的气呀？呜，不要生真仙的气，好不好？我叫管家叔叔再帮我们拿点点心过来吧，好不好？”我低下头，还一边用手擦着眼睛。
　　
　　“不用叫了啦，管家叔叔都走不见了。”真东说。
　　
　　“真仙，我们没有生你的气啦，真的！”真南说着还用小手过来帮我擦眼泪。这哪有眼泪可擦嘛。
　　
　　“啊，公主殿下，你怎么啦？怎么哭了？是不是他们欺负你？”阿尼跑着过来，手上的一杯水都被泼洒了一半。将杯子在旁边的桌几上重重一放，又泼去一些。
　　
　　真南的手半路就吓得忙缩了回去。三个哥哥像个小学生那样低着头拘谨的坐着。
　　
　　“你们三个，怎么能欺负公主殿下！是不是公主殿下昨天打你们了，就趁着现在没人的时候欺负公主殿下吗？你们怎么做人哥哥的，居然以大欺小，以多欺少。还欺负我们的公主殿下。”阿尼声色俱厉的指着我的三个哥哥狠批。垂着头的我在他们看不到的地方勾了勾嘴角。
　　
　　“没有，我们没有欺负真仙的，是他自己哭的。”真北双手摇摆着急辨。
　　
　　“是呀。真仙是自己哭的。我们怎么会欺负他呢。”真东更是摇头兼摇手的说。
　　
　　“真仙，我们没有欺负你的啦，你说呀。”真南直接找我这个主角来辨理了。
　　
　　“阿，阿尼，嗯，哥哥他们没有欺负我，他们只是不让叫住管家叔叔，唔，我已经向他们道歉了。”我压低本就有些不舒服的喉咙，说着棱模两可的话。
　　
　　“什么？大少爷，二少爷，三少爷，你们还说没有欺负公主殿下？为什么他都哭得那么的伤心？居然还不让他叫人？”阿尼的眼睛都怒得冒火了，却不敢动手呀，这让她非常的郁闷。
　　
　　“阿尼，没有关系的。哥哥他们只是为了我好。我昨天不应该打他们的，都是我的不对。阿尼，不要再说哥哥他们了。他们真的没有‘欺负’我的。”我稍稍的抬头，开口为哥哥们辨护。还在‘欺负’两字上加重了一点点的语气。
　　
　　“公主殿下，你真是太善良了！呜，真不亏是我们的公主殿下。你们三个这样子，怎么能成为公主殿下的预备骑士呢。”阿尼装作感动的还在她的眼角抹了抹。这个女人不但‘理解’能力强大，能将我的一句话一个动作曲解成那样，虽然我就是想她那样去做；而且她的话经常是让我不明白，果然是个疯子么？听得我一头的黑线。
　　
　　“发生什么事了？”管家叔叔托着四杯果汁和几碟小点心走了进来，奇怪的问。
　　
　　“没事啦。管家叔叔，你真是太厉害了，还拿了点心，难道管家叔叔知道我心里的想法吗？大哥，二哥，三哥，我们吃点心吧。胖师傅做的点心很好吃的。”
　　
　　阿尼帮着管家叔叔将旁边的桌几挪到了沙发的前面。我跳下沙发，擦了擦眼睛，将四杯果汁一一摆在各自的前面，再将几碟小点心摆成了梅花状。
　　
　　“小小姐，我来就好。啊，小小姐的眼睛怎么啦，这么红？”管家叔叔即惊讶又心疼的问，抬起头来狠瞪着阿尼。
　　
　　“不关我的事，我刚才进来的时候公主殿下就那样子了。”阿尼举起双手做无辜状，还说：“我还说了三个小少爷他们一顿呢。”
　　
　　“管家叔叔，是我的眼睛里有东西啦。很不舒服。才不关哥哥他们的事呢。阿尼都不听清楚我的话就骂哥哥他们了。阿尼，要跟我的哥哥他们道歉！”我眨着又红又像是快要流泪的眼睛严厉的对阿尼说。
　　
　　“对不起，大少爷，二少爷，三少爷。”阿尼在管家叔叔的厉眼下很快的朝着三个哥哥欠身道歉，还是非常诚恳和恭敬的语气。我猜这女人低下头的表情是邪恶的，不然我不会浑身发寒！
　　
　　三个哥哥当然是僵着身子接受了道歉啊。他们呆呆的样子也是很可爱的嘛！
　　
　　“小小姐，快抬起头来，让我帮你看看眼睛里是有什么东西？”
　　
　　管家叔叔把我放躺在沙发上，翻开我的眼皮仔细的查看着，一会儿后：“阿尼，快拿一块湿毛巾过来，快点。”
　　
　　“看，小小姐的两只眼睛里都有眼睫毛掉进去了，难怪会不舒服，还将眼睛擦得通红。”管家叔叔秀着白色毛巾上的两根粗黑的眼睫毛给我看。
　　
　　“呀。”我再使劲的眨了眨眼。“谢谢管家叔叔，真的好了呢。”
　　
　　“可惜眼睛却红得厉害了。来，滴点眼药水消消炎。”管家叔叔很小心的在我的眼眸上滴上两滴眼药水。
　　
　　“大哥，二哥，三哥，这个真的很好吃的，胖师傅说这个叫黄金糕，来。”我非常讨好的在他们三个的手上各放上一块糕点。再直接放了一块放自己的嘴里，陶醉似的眯起眼：“唔，好好吃，我最喜欢吃了。啊呀，好痛！咬到嘴唇了。”
　　
　　我忙捂住嘴巴向大厅旁边的卫生间跑去。哥哥他们担心的问话都被我抛脑后了，只有管家叔叔忙着跟上了。我把门一关，独留自己在镜子面前笑容满面。
　　
　　




第四十章

作者有话要说：我也要去追文了！
　　将爸爸“放置”了七天，大屋内的恒温设备就似‘罢工’了一样，没有一点的作用，弄得大屋里面不单寂静，还变得寒冷。
　　
　　我在心里大笑着看着屋子里的人噤若寒蝉。爸爸每天早早起床去上班，晚上迟迟夜归，在床边呆站半晌再小心翼翼的上床将我抱进怀里。这些我都知道。从这几天看来，我发觉看别人的热闹就是过瘾。难怪那些家伙那么的喜欢看我的热闹。这以后呀，我就做个看戏人好了，呵呵。
　　
　　“仙宝贝呀，怎么爷爷觉得你这段时间变得很奇怪的样子呢？偷偷告诉爷爷，仙宝贝是不是又在爷爷的花房里面做坏事了？”爷爷抱着我在无人的放映厅里放下，围着我转了个圈，蹲在我的眼前审视的看着我，却又用着轻松的语气问。
　　
　　“爷爷，这里，有个绿色的东西在发光。”我用小手在我的牙齿处点点，示范给爷爷看。
　　
　　“啊？不可能，我才刚从卫生间出来耶。真是太失礼了！不会都看到了吧？”爷爷跳起来，风一般刮跑了。
　　
　　“小仙宝宝小仙宝宝，你在和木爷爷说什么呀？他跑得好快哦。哥哥都差点被他撞倒了。”小家的手上举着一个奥曼怪兽，一跳一跳的向我跑了过来。后面跟着小跑的小侗，还有我的三个哥哥和小停哥哥。
　　
　　“小仙，你怎么一个人呆在这里呀？我们都在找你呢？”真南问。
　　
　　“三哥，是爷爷抱我来的。他说让我看好看的卡通片。不过，爷爷却突然跑掉了，三哥，你说爷爷是不是生我的气了？”我瘪着嘴巴说道。
　　
　　“我是二哥。而且爷爷是不可能生真仙气的！”真南嘴角抽了抽。
　　
　　“哦。小停哥哥，叔叔和阿姨呢？”我越过他们将站在后面小停哥哥给拉到前面来。
　　
　　“他们和阿尼去花园里面晒太阳了，爸爸和妈妈他们过了三天后的元宵就回家了。”
　　
　　“这么快吗？那小停哥哥确定留下来这里读书了吗？太好了！”我高兴的说。
　　
　　“小仙宝宝，我们玩这个吧。”小侗在我的手上塞了一个怪兽玩具。
　　
　　“可是我们这里这么多的人，玩具不够呀？”我看着手中的怪兽低头说。
　　
　　“这个呀？”小家的眼珠子滴溜溜转了一圈，看到众人都在期待的看着他，他才脸上似放光的很兴奋的说：“我们玩过家家吧！”
　　
　　“好，我要玩。”居然是真东第一个赞同。
　　
　　“我也要。”小侗第二个。
　　
　　“怎么玩啊？我和哥哥没有玩过耶。”真北害羞的说。
　　
　　“虽然我没有玩过，不过我这么大了，我就不和你们玩了。”小停哥哥挣脱我牵住他的手，双手摆着，黝红着脸说。自己静静走到一张单人沙发上坐下，眼睛却总有意无意的看向小家他们五个。
　　
　　“什么是过家家呀？”真南问。
　　
　　我就当自己是发抽了，才会呆呆的站在一边认真的听小家的建议的。所以，我还是当作没有听到吧。把玩具塞回小侗的手上，我走到影碟机前，将我要看的光盘放好，拿着两个摇控器回到沙发上坐好。
　　
　　“小仙宝宝，你怎么能不和我们玩呢？那谁做我们的新娘啊！”小家挡在我的前面委屈的说。
　　
　　“噢？新娘啊？如果小家能说服小停哥哥也和你们一起玩的话。那我就考虑考虑吧。”我拿着摇控器拨了拨站我前面的小家，慢条斯理的说：“好了，去找小停哥哥吧，先别挡着我，我都看不到电视了。”
　　
　　“小仙宝宝说的是真的吗？”小家一脸的不信看着我问。
　　
　　“我有骗过小家你们吗？”
　　
　　小家歪着头想了想，撇着嘴说：“骗过！小仙宝宝不是男生吗？可是现在又为什么会是女生呀？”
　　
　　这不关我的事吧！？我微笑着说：“我怎么可能骗你呢？这是木爷爷叫我穿的呀。好了，我哥哥他们还在那边等你呢。还是小家你不想玩了吗？”
　　
　　“那我就去和小停哥哥说了。”小家转个身走了两步，走到坐在单沙发上的小停哥哥前面：“小停哥哥，和我们玩啦！很好玩的。我让小仙宝宝先做你的新娘！”
　　
　　我差点儿就从沙发上栽了下去。额头上挂满了隐形的黑线和十字路口，还要装作是若无其事的盯着电视看。小家呀小家，你这个白痴！你等着！
　　
　　“小停哥哥，你要陪他们玩过家家吗？小停哥哥，你这么大了还玩过家家，羞不羞呀，我都不玩的。”我转过头，对着只在我三臂距离远的小停哥哥佯装淡定的说。
　　
　　“呃？我没有说要玩呀。小家，我不玩的。”小停哥哥的手被小家拖着，一脸为难的将身子半坐在沙发上。
　　
　　“不要不要，如果小停哥哥不玩的话，小仙宝宝也就不会玩了。哥哥，你们快过来帮我！”小家见拖不动人，就大声叫着帮手了。
　　
　　而在不远处正和我的三个哥哥讲着‘过家家’游戏规则的小侗，一听见到这边的求助忙跑了过来。
　　
　　我一边看着电视，一边瞄上一眼旁边上演的拔河比赛。
　　
　　“那个，好了，我陪你们玩就是了，别拉了。”小停投降了。
　　
　　原来小停哥哥这个乡下的娃子在装矜持啊。我无力的垂肩叹了一口气。
　　
　　“好了，小仙宝宝，我让小停哥哥和我们一起玩了。那小仙宝宝快过来吧。”一排六个站我前面眼巴巴的望着我。
　　
　　“怎么玩？”我‘啪’的一下就电视和影碟机都关了电源。
　　
　　除了小家和小侗，我们剩下五个面面相觑，看三个哥哥的样子，好像刚刚根本就没有听懂。然后小家又含糊不清的解悉的一遍，可惜还是听不懂。
　　
　　最后，热情高涨的我们玩起了躲迷藏，只限在子西楼。
　　
　　我很‘倒霉’，我找人，他们躲！
　　
　　“数到一百才可以出来找我们哦！”真北他们一说完就飞快的散开了，冲出房间找地方躲去了。
　　
　　我无语的撇撇嘴。他们就没有想过我根本就不会数数吗？还数一百？到底有没有当我是个小孩子呀？居然都不让我！我不是最小的小孩吗？
　　
　　我数完一百后，打开放映厅的房门，就站在门口，用双手围着嘴巴对着空空的楼道大叫：“我来了啊！藏好哦！”
　　
　　“仙儿，你在干什么？”爸爸的声音突然在我的背后响起。
　　
　　吓得我手一抖，转过身看到爸爸穿着一套白色的西装笔挺的站着，低下头看着我的眼眸是浓浓的温柔。
　　
　　“爸爸呀，呵呵，吓了我一跳呢。爸爸你好好看哦！爸爸是要去参加宴会吗？”我两眼发光的说。
　　
　　“好看吗，仙儿喜欢？”爸爸蹲下身子，抬手在我的脸上轻轻的摸着。
　　
　　“嗯。爸爸好看！”我点头，“啊呀，爸爸，我正在和哥哥他们在玩捉迷藏呢，我要去找他们了。”说完，扶着爸爸的手踮起双脚在爸爸的脸颊上亲了一口，我就背着爸爸往子西楼的左边慢慢的找过去了，嘴中还喊着：“我来了哦。我看到了哦。藏好了哦。”我回过头，看到爸爸还站在那里望着我，“爸爸，你路上要小心哦！”我挥着手朝爸爸大叫着。
　　
　　爸爸还是有些不习惯对着我吧。居然顾着自责就好几天不敢与我说话，还板着脸对我。如果不是爸爸早出深夜归的上班，差点就被爷爷他们看出来我被打了。
　　
　　那几天都是我自己起床，自己刷牙洗脸，自己笨拙的穿衣服，除了洗澡是叫蔡婶的。唉，我还以为是我放了爸爸几天，原来我才是被爸爸放着了。不过爸爸现在这个样子，实在是不像那个霸道邪肆却又对我至温柔的男人了。我咋觉得我和爸爸像那些吵架的夫妻一样，我黑线的想着。你看，这段时间的爸爸有些害怕，有些压抑，有些窘迫的表情，一见到我就小心翼翼的对我，话都不敢大声说。哪像那天打我小屁 股的狠劲呀。像个小媳妇似的，真是很让人无语啊。我都不记较了，爸爸他又到底在纠结什么呀？
　　
　　玩捉迷藏玩到喝下午茶的时间，过程是喜人的，结果是惊人的。一个某某送的大花瓶碎了，一个窗帘扯掉了，一个空衣柜推倒了，过年时装饰盆景的叶子果实掉得七零八落，我将影碟机摔了。
　　
　　几人出现在大厅时，脸上的花的，衣服是乱的，头发是灰的，笑脸是灿烂的。
　　
　　
作者有话要说：我也要去追文了！




第四十一章

作者有话要说：主角的人称还是用“男他，男你”，而不会用“女她，女”。
我本人特喜欢看日本动漫，所以写文很多时候会照着一点动漫式的写法。每个与主角有接触的人我都会编个名字，虽然现在看不出来他们有没有什么作用，但是后面的事谁知道呢？所以文会显得有些嗦吧！（挠头中）
　　我今年八岁，现在是胜南小学三年级的学生，是二年级的下半年三个月后才转过来的。学习一般，体育一般，相貌一般，人缘也一般。
　　
　　为了能进入外面普通的学校，我费掉了多少的脑细胞，才说服了爷爷和爸爸两个顽固分子。我们三个当然是坐下来‘友好’的谈了一些各自的条件。
　　
　　一、不得让自己遇到危险，不能强出头；我答应！我又不是傻的，碰到了危险不会报警啊？
　　
　　二、每月回家一趟，每周日晚上一个电话；这条我是很用心的争取来的，本来是一周回家一次，每天早晚各一个电话。如果那样做的话，我转什么学？
　　
　　三、低调做人！这条就是不说我也是会做的。后面还有一堆的不平等小条约，这里就不一一列举了。或许有人会问我，干嘛不直接在自家的英萝学院上学呢？哈哈，当然是外面的普通学校的校服很丑，而且还是男女同款，春夏秋冬一件穿的！
　　
　　我让爸爸和爷爷只答应我一个条件：就是不能让三个哥哥和另几个家伙知道我在哪里上学！
　　
　　我到外面上学的事，差点儿就让三个哥哥他们也跟着一起转学了。在英萝学院就是因为他们的处处护着，让我这个大眼镜妹成了学院的公敌！当他们不在我身边的时候，我挡下了多少的暗地冷箭？差点儿就成自闭儿童了！
　　
　　我怎么可能同意，如果三个俊美帅气、学业全能的哥哥跟了过来，我还怎么低调？看着三个哥哥垂头丧气的站在大屋的门口，我背朝着他们挥挥手，带着蔡婶开始了我在外面的普通生活。
　　
　　“小姐呀，唉，你怎么能穿着这种校服去上学还那么的高兴呢？英萝学院的校服多好看呀。”
　　
　　让蔡婶只叫我‘小姐’也是我费了多多口水，她才不情不愿的改口。带蔡婶出来也是因为她还没有被阿尼传染到‘疯病’。
　　
　　“小姐呀，你看看你现在的头发，真是太浪费了。发质这么好，干嘛故意梳成那样啊？没梳一样。还有这个丑兮兮的眼镜，都遮去小姐的半张脸了。”
　　
　　我的头发这几年可是疯速一样长长，如果是不自然卷得厉害，早就过了臀部了。我能在学校留长发，是因为有爸爸在校长那里发话了。我这个木氏的小小姐在胜南小学也就只有校长黄生知道。
　　
　　“小姐呀，你怎么能这么粗鲁的吃东西呢？这样吃很容易伤胃的。坐下来慢慢的吃，迟到也没有关系的。”
　　
　　“我先去上学了，不然就迟到了。”我一边咬着一片面包，一边坐在玄关换上布鞋。“哐”的一声将蔡婶每天早上必念的唠叨话给关门内了。
　　
　　外面空气自由，热闹。为了能当成是完全的普通人，我和蔡婶租在一个很安静的小社区，是二室一厅的小房子，一切都是自己动手,很快乐！有时候晚上去外面的超市买东西时，我能感觉到身上若有若无的视线，如我的功力再高一点，我就能直接找到人在哪里了。所以，我猜周围肯定有爸爸派来在暗中保护我的人，我就当作是不知道吧。只要他们不出现在我的面前打扰我！
　　
　　从桃花小区出来右走五十米左右的距离就有个公车站，很方便，有校车经这里接人，也有途经学校的公车。
　　
　　这个小区还有三个小孩同我一样在胜南小学读书的。他们现在也在站台上等着校车过来。我走过去向他们打了一声招呼，就和他们站在一起等车了。
　　
　　秋天的清晨有点凉，除了我们几个等校车的学生之外，就只那些要穿过半个城市需要坐很时间车的上班族了；马路上时有骑着单车飞快而过的初、高中生。
　　
　　“木真仙，我怎么每次都见你一边跑着一边咬面包呀，校车不是还没有来吗？那么赶着做什么呀？”和我同级不同班的刘丽丽好奇的问：“是不是后面有什么东西追你呀？”
　　
　　我慢吞吞的将手上的面包吃完，喝光牛奶，牛奶盒远投进十米外的垃圾桶。这才笑呵呵的回话：“呵呵，是呀，我家的婶婶太嗦了，不跑不行啊！”收到刘丽丽的一个白眼。
　　
　　“木真仙，你的头发好乱哦。这个辫子织得好难看！”刘丽丽提醒我。即然人家都好心的提醒我了，反正没事，就当练手吧。
　　
　　“啊呀。那个吴红学姐呀，有没有带梳子放书包呀，刚才跑得太急，忘带了。”我向靠着柱子的吴红求助。吴红已经是六年级的学生了。
　　
　　“你呀，是经常忘记的。来，给你了。”吴红大方的从她的书包里拿出一把木梳子，让她身边站着的黄乐递给我。
　　
　　“你们女生就是麻烦！”黄乐抱怨的一句，将梳子递到我手上。黄乐也是六年级的学生，还和吴红同班。
　　
　　“校车来了！快上车！”刘丽丽对着我急喊。自己却率先跑上车了。
　　
　　“行了行了，我这不好了？”我‘气喘’的跑上校车，将梳子还给已坐座位上的吴红学姐，道了一声谢。吴红学姐看了看我无语的摇摇头。
　　
　　“吴红学姐干嘛对着我摇头啊？”我在刘丽丽的身边坐下，问。
　　
　　“你确定你刚刚梳过头发了？”
　　
　　“当然，你们不是都看到？”我丢个白眼过去，被自己的眼镜挡回来了。
　　
　　“他就是梳得再整齐又怎么样，还不是那个样子。丑死了！”黄乐在前面的座位上回过头来在我的脸上扫一眼，嫌恶的说。
　　
　　“黄乐，你怎么能当着女生的面说这种话？真是没有风度！”隔壁座位的吴红学姐转头瞪黄乐一眼。
　　
　　“啊呀，啊呀。黄乐学长说的是事实呀，我不生气的，真的，吴红学姐。呵呵。”我推了推鼻梁上的眼镜笑着说。能让男生当面说出我很丑，那就说明我的装扮是闯晒Φ摹：呛恰
　　
　　“木真仙呀，你怎么就那么的没心机呢？还傻呵呵的笑，人家都说到头上了，都不会生气！要我呀，听到哪个男生这么说我，我就去撕烂他的嘴！黄乐，下次可不能这么当面说木真仙丑了，不然我要你好看，现在木真仙是我罩着的人！”吴红学姐凶悍的说。
　　
　　“吴红学姐，没事的。我就是比较丑吧。就不要再说黄乐学长了。呵呵。”眼看着吴红和黄乐就要吵起来了，我不得不当‘和事佬’啊。不过，我啥时候成罩着的人啦？
　　
　　“这个样子，谁敢说呀！”黄乐学长小声的嘟嚷一句，然后就默不作声了，只是盯着窗外看。
　　
　　校车走走停停，很快就挤满了一车的学生。
　　
　　“呵呵，我们到学校了呢。今天也比较早耶！”我笑着说。然后将书包往肩上一挎，坐着不动，让其余的学生先下了，才慢腾腾的起身。
　　
　　“以后，你坐里面，我坐外面。真是受不了你了，别人都下了，害得我也这么迟下车，还被司机说！”刘丽丽推了我一下，越过我跑下车了。我无语的撇撇嘴，将眼镜扶正。这小女生呀，真是善变！
　　
　　上课铃响了，我端正的坐在第三排第二的座位上，等着老师进来。这节课是语文课，是班主任李琳的课。当李老师打开教室门时，她的身后还跟着一个低头的小女生。
　　
　　“起立，老师好！”班长王新力起立带着喊。“老师好！”全班的声音还是很宏亮的。
　　
　　“同学们好，坐下吧。”李老师待学生都坐下后，拉过她身旁的小女生对我们说：“这是新转来的同学，叫周朵。希望同学们好好的相处！”
　　
　　“好！”又是全班一起大声说。
　　
　　周朵？是周朵吗？
　　
　　隔着镜片，我紧紧的盯着讲台边慢慢抬起头来的小女生。呃？圆圆的苹果脸，乌遛遛的大眼睛有些怯意，鼻子微微瘪塌，樱桃小嘴紧抿着；她的头发是盖眉齐耳的童装头，整个人看上去非常的可爱。教室里的学生一下就‘嗡嗡嗡’的议论起来了。
　　
　　我又仔细的回忆了一遍前世的周朵。我与周朵是在高中才认识的，因为我们同班。不过由于家里父母的‘十八岁才能恋爱的训条’，所以我也就只能暗恋了。当时我就像所有的小男生一样，一见到周朵走到了我的面前，我就会紧张得脸红低头，根本就不敢直视她，其实她只是经过我罢了。周朵很漂亮，班上甚到全校都有许多男生喜欢她。
　　
　　可是现在，在见到这个与前世周朵同名同姓的小女孩，我突然就记不起前世周朵她到底长啥样子了。想了又想，也只记得有次听另外的男生说过，周朵长得很像是那个大明星周慧敏。此刻我才发觉，我现在能想到的也只有在那长堤上，周朵那个带着清风般的浅笑！
　　
　　“李老师，让周朵同学和我坐吧。我这刚好有个位子啊。”我举手发言。我能坐在第二的位子，是因为我较之同龄人瘦小，而旁边又刚好有个空位，是我的那个同桌生病住院了。
　　
　　“周朵同学，就和木真仙同学一起坐吧。”李老师在教室里看了一遍后才答应。
　　
　　“好，我叫木真仙，很高兴认识！”等到周朵在我的旁边坐下后，我轻声的说，还大人样的在课桌下面朝周朵伸出了手。
　　
　　“你好，我叫周朵，很，很高兴，认识你。”周朵怯怯的伸出手。我抓住她的手握了一下就放开了。
　　
　　“好了，同学们，不要讲话了。现在开始上课了，请同学们将课本翻到第六十二页。”李老师用教鞭在讲台上敲了两下后，很快就让学生认真听课了。
　　
　　
作者有话要说：主角的人称还是用“男他，男你”，而不会用“女她，女”。
我本人特喜欢看日本动漫，所以写文很多时候会照着一点动漫式的写法。每个与主角有接触的人我都会编个名字，虽然现在看不出来他们有没有什么作用，但是后面的事谁知道呢？所以文会显得有些嗦吧！（挠头中）


第四十二章

　　与周朵同桌三天后，我鄙视自己又一次识人不清。这个周朵根本就是一个小跟屁虫！她与刘丽丽的见面就像是党碰上了组织，那个粘乎劲呀。看得我真想装作是不认识她们。还好，没有加我进去一起粘乎！我非常庆幸的拍着胸口呼气！
　　
　　话说，前天的某个课间时间，我要去上厕所，我刚起身。
　　
　　“木真仙，你要去哪里呀？我也去。”周朵扯着我的袖子说。袖子一下就被下了肩膀，露出了我里面的毛衣。
　　
　　“我去上厕所，确定要去？上节课休息的时候不是和后桌的谭小冰一起去过了吗？”我拉回被扯得变形的袖子，理了理校服，皱着眉问。
　　
　　“可是现在你要去呀，我就当陪你了。”她跟着站起身了，还拉过我的手走到了前面。
　　
　　木真仙，你要深呼吸，淡定，淡定！小女生总是喜欢什么事情都一起做的。
　　
　　“木真仙，这是你们班新转来的同学？”刘丽丽在走廊上看到我被一个新面孔的女生拉着手，好奇的问。
　　
　　“是呀，叫周朵。周朵，这是刘丽丽。她住我们隔壁那栋楼，很多时候会一起上学。”我扯回我的手，给她们作介绍。
　　
　　“啊呀，木真仙你怎么能这么说呢？我们不是好朋友吗？太伤我心了。”刘丽丽对着我挤眉弄眼的笑着说。
　　
　　“好吧。刘丽丽，那和周朵在这里说一会儿话吧。我先去上厕所了。”说完我就飞快的在走廊上跑了起来。希望不会被老师看到，不然会挨训的啊！
　　
　　刘丽丽是个自来熟。当初我和蔡婶刚搬进桃花小区时，见到的第一个人就是她！然后听说我也是在胜南小学读书时，她热情的对蔡婶说：“阿姨，我会和木真仙做好朋友的！”我想刘丽丽肯定能和周朵好好的相处的。
　　
　　慢腾腾的回到教室的时候，刚好铃声响了。
　　
　　在老师进来前，周朵激动的对我说：“木真仙，你的那个朋友真是好说话，我觉得和她很合得来，她也是这么的认为。所以就和她结拜成姐妹了。木真仙，我和刘丽丽结拜了，你会不会生气呀？”
　　
　　“不会不会。这不是很好！我也替们高兴呢。”我在心里想着：现在的小女生都是这么的无厘头的吗？怎么在我上个厕所的短短几分钟就能结成姐妹呢？这到底是怎么个相处法相成姐妹了呢？真是儿戏啊！
　　
　　不过我却是很高兴，我以后上厕所再也不用跟个小尾巴了吧？才两天就让我都觉得害怕，可见这个新的周朵是个这么喜欢粘人的小女生了吧？
　　
　　周朵高兴得在课堂上也总是分心，时不时的扯我的袖子一下，等我看过去，她又装作是认真看黑板了；有时又莫名的笑着低下头喃喃自语。小女生的心思是很难明白的！如果不是我早就明白她现在这个样子是什么原因，我都要怀疑她是不是谈恋爱了呢？
　　
　　下课铃一响，刘丽丽就出现在我们班的教室门口，转头张望了两眼锁定目标直奔我和周朵的桌子而来。
　　
　　“小朵！”刘丽丽扑了过来，抓住周朵的手：“走，我们去操场上玩跳房子去。”
　　
　　“木真仙不去？”周朵看着我问刘丽丽。
　　
　　“不要叫他去，他笨死了！我和我的那些同学教了他好多遍他都还是不会。如果我们带他一起去玩的话，我的那些同学就不和我们玩了。走吧，没事的，木真仙不会生气的。是不是呀，木真仙？”刘丽丽瞪着我问。
　　
　　“不生气，我干嘛要生气呀？我就是玩不来那些游戏啊。呵呵，们去玩，我有道题还不明白，我要多多看书了，不然又不及格了。”我忙拿起桌子上的数学书扬给她们看。 
　　
　　看着两个小女生叽叽喳喳的笑着走出了教室，我无力的一下坐回凳子上。我单手扒在课桌上，另一只手无意识的卷着垂在身前的辫子的发尾。小周朵呀小周朵，的出现让我对前世周朵的最后一丝的旖旎恋情给破坏得彻底啊！
　　
　　“木真仙，今天的午餐是什么菜呀？快点，我们去操场那边的花台边去吃。”周朵一手提着自己的饭盒，一手扯着我的袖子。
　　
　　“放手放手啦，我的袖子都被扯下一半了，而且头发也被扯到了，很痛的呢！那么急做什么？我都还没有将饭盒拿出来呢。”我是个有涵养的男人，所以是绝对不能生气发火的。
　　
　　这个周朵，哪还有一丝刚转学时的怯懦？现在的她活泼好动，热情开朗，学习上进，热心助人。这是老师打在她成绩表上的评语。说得真是该 死的对！为此老师还口头夸了两句我这个‘热心助朵’的同桌。
　　
　　不过，她太活泼了，很多时候让我头疼，不过，只要稍稍的忍忍，忍到刘丽丽的到来就好。
　　
　　想到英萝学院的那些女生，个个高傲如孔雀开屏尾巴翘得老高，还吊着一双眼睛看人，好似自己多高贵；说话轻声细语，吃东西慢条斯理，走路是小碎步；见到帅气的男生就尖叫发花痴！整日里攀比来攀比去的。我能够转去普通学校，这些女生的做法不可谓不是一个决定性的原因啊！
　　
　　可是普通小学的女生就不同了。她们是无忧的，快乐的，真诚的。没有排挤，没有攀比，没有阴谋；就算是吵过架，第二天也能很快的和好；就算是我这个丑八怪的样子也能有人和我说话做朋友。我觉得在这种普通小学上学很开心！真是英明的决定啊！我在心里赞扬了自己一下。
　　
　　“快点，不然位子都被别人占走了。小丽已经先过去了，让我特意来叫你的呢。谁叫你的菜那么的好吃。”
　　
　　“那个呀，早说嘛。呐，这是我特意带给和刘丽丽的。我不下去了。”我从书桌里面拿出一个超大的饭盒递给周朵，再拿出一个小饭盒，坐座位上就开吃了。
　　
　　“那好吧。谢谢你了，木真仙。我带瓶水回来给你喝！”一手一个饭盒很快的就飞出教室了。周朵和刘丽丽也就是想吃我做的菜，至于我去不去和她们一起坐树下吃饭到是其次了。真是两个过桥就拆的小白眼狼啊！算了，有人喜欢吃我做的菜我还是很高兴的。反正她们也吃不了多少，我也不用另外的大起灶炉了。
　　
　　“来，给你的水！谢礼哦！”周朵将一瓶水‘咚’的一下立在我的面前，“还有，饭盒我帮你洗好了，真是太好吃了。小丽的同学吃了一口之后呀，自己的菜都不吃了。这么一大盒子菜呀，一下就被抢光了。”周朵在我的旁边坐下来，高兴的说。
　　
　　“谢谢的水了。其实饭盒可以留给我自己回去洗的，也谢谢了。”我抬起头来笑着说。把手上的一本课外读物偷偷的塞进了书桌内。
　　
　　“你在看什么书？给我看一下！”说着眼尖的周朵就弯腰到我的桌子内翻看。
　　
　　“不，不用了吧？听，都打预备铃了，到了下节课休息的时候给看吧。”我挡住周朵的手。
　　
　　“哼，我就要现在看，打了预备铃又怎么样？不是还有好几分钟吗？你看，教室都没有几个同学进来呢？快点，自己拿出来！”周朵叉着腰瞪着我说。
　　
　　“食谱？不会吧？木真仙，不要告诉我说这几天你带给我们的菜都是你做的哦？真的？不是吧？那也太好吃了吧！真是让人大吃一惊！我也要回去叫妈妈教我做菜！不过，木真仙，你才八岁吧？怎么就自己做饭了？是不是你家里很穷啊？我听小丽说你有婶婶的啊。啊，我知道了。木真仙，你是不是孤儿呀？好可怜！爸爸和妈妈都不在了，所以就和婶婶一起生活；然后你的婶婶虐待你，让你这么小就要自己做饭。啊呀，木真仙，你的婶婶是不是很凶啊？有没有打你啊？你放学后就回家了，是不是你的婶婶让你回去做家务的啊？木真仙，你要......”
　　
　　“停停停，周朵，只是看到一本食谱，不是吗？好了，把食谱还给我。不要再咋咋呼呼的了，有同学看过来了。而且说的那些都是想出来的。”我不得不打断周朵的臆测，否则真能从一本食谱说到我是这个世界上最悲惨的人。
　　
　　“好吧，先放过你！下课后原原本本的说给我听吧。”
　　
　　“说什么？”我不解的问。
　　
　　“当然是你会做饭的事啊！难怪小丽说你做什么事都是慢腾腾，慢半拍的，当初我还不信她说的，那么容易玩的跳房子居然不会玩。现在我相信了，原来是真的啊！”周朵白了我一眼，悟然的说。
　　
　　我垂下头，撇撇嘴。我这是低调，小姑娘！

第四十三章

　　当放学的铃声敲响时，所有的学生如潮水一样向校外涌去。
　　
　　“木真仙，我先走了哦。今天的值日拜托你了，下回我帮你顶回来。”周朵双手合十的在我面前一拜，然后飞快的背起书包和等在教室门口的刘丽丽一起跑了。
　　
　　我无语的呆坐在凳子上。她们才八岁多点吧，居然约了去步行街旁边的文德路逛街？逛什么街呀？小孩子不怕走丢吗？嗯，好像有说去那里买文具用品。可是学校不是有得卖吗？干嘛还要坐一个多小时的公车跑那么远去买啊。真是吃饱饭没事干！
　　
　　“喂！木真仙，你发什么呆呀？还不过来帮着扫地，周朵同学可是和我说了会让你来代替她值日的哦。”班长王新力站在一边喊。
　　
　　“是是，班长，我来了。”我又将放书桌上的书包塞回桌子内了。
　　
　　“木真仙，你和谭小冰去打水进来吧！”班长王新力指挥着我们另外三个值日生。
　　
　　“好！”我应了一声就去教室后面的角落里提水桶了。
　　
　　“班长，有没有搞错呀？居然让我和木真仙两个女生去外面提水，怎么着也是你和刘宜国两个男生去吧？”谭小冰站着不动，指责着班长说。
　　
　　我提着空桶走也不是，放下也不是。“那个，其实我一个人也是可以的，谭小冰和班长他们就在教室里先将桌子挪开一边吧，等我提了水上来直接洒上就可以扫地了。是不是呀？呵呵。”我笑着打圆场，然后也不管他们三个了，提着桶就往一楼尽头的拐角打水去了。
　　
　　这所学校的格局是成L型的，同样是四层楼高，有四个楼梯口上下；长点的楼每层四个教室，一年级的两个班在一楼，剩出的两个教室一个变成了小型的超市，一个变成了教师餐厅，有时候还会给学生卖饭盒呢。短一点的那栋楼下两层是教师的办公室和实验室，上两层是老师的宿舍。
　　
　　要去打水的地方也就是那个餐厅外墙的水龙头处，其实也可以去厕所那里接水的，可是那个水龙头半天都接不满一桶水，所以都不去厕所接水的。
　　
　　我从二楼的中间楼梯那下来，要经过两个一年级班和小超市，教职员餐厅，才走到尽头的水龙头处。
　　
　　我一边扭开水龙头接水，一边向学校的外面马路上望去。是的，这里离学校的大门只有二十米左右。
　　
　　马路上也都是学生居多，也有过来接小孩子回家的家长们。现在的校门口可是很热闹的。汽车的喇叭声、单车的铃声、家长们的互相恭维声和叫自家小孩的喝声、学生的笑骂声、小贩们的呦喝声......这种真实的市井生活看上去很平凡,很琐碎,却是很温馨!
　　
　　“喂？喂！木真仙？你到底在什么呆呀？你不见水桶接满了吗？干嘛还盯着水桶发呆呀？一桶水提了半天都不见，搞什么嘛？还要下来找人！别的值日生早走了！”班长王新力在我的耳边大叫两声，一口气数着我的不是。我呆呆的看着他将满着的水桶倒去一些。
　　
　　“啊呀，班长，你怎么下来了？我能提得动的。”我作势要去提水桶。
　　
　　“算了，我来提吧！我是班长，要让你们女生啊！”班长王新力很大力的提起水桶。
　　
　　说真的，这水桶不大，装满了水也不会超过十斤重。一般提到七分满的水，再泼洒去一些，到教室的时候还会剩下半桶。足够擦完桌子，再用来湿地不起尘的扫地了。
　　
　　“谢谢班长了！”我就说我故意发呆发长一点的时间，怎可不来个男生帮我提水呢？
　　
　　“班长的力气很大呢，水都不洒出来一滴耶。要是我呀，肯定洒得一路都是。班长不亏是班长。”我跟在班长王新力的背后，夸赞的说。
　　
　　“呵呵。因为我是男生嘛！提这么一点水很容易的，怎么可能会洒嘛？”班长王新力紧了紧握住水桶提把的手，戳囱身，用着比刚才更快更轻的脚步走上楼梯。
　　
　　我轻松的跟在他的后面，嘴角勾起来，笑 一闪而过。
　　
　　待我们四个磨磨蹭蹭的值日完，天边只能看到太阳的余辉了。秋天的傍晚和早上一样，有些清冷。一起走到校门口，几乎都看不到其它的学生了，校车也是早就开走了。
　　
　　我们四个都只得穿过马路，去到对面左边三十米处的公车站去坐公车了。
　　
　　“喂，木真仙，你住哪里呀？”谭小冰找话说，一边看着站牌。
　　
　　“我住桃花小区C栋201室，呢？”我看着天边回问谭小冰。
　　
　　“我住星河花园7栋1603室。我们同方向呢。班长和刘宜国住哪里呀？”谭小冰继续问着另两个人的地址。
　　
　　“我家是海滨路370号。”班长王新力答。
　　
　　“我家在海滨路南平花园的A栋101室。”刘宜国说。
　　
　　干嘛都学我一样报地址呀！？
　　
　　“哇，我们居然都在同一条路线上，真是太惊奇了。”谭小冰惊讶的说。
　　
　　“真的耶。怎么以前没有注意到呢？”班长看到站牌也惊讶的说。
　　
　　“那样我们就可以坐同一辆公车了。”刘宜国喜悦的说。
　　
　　“当然不会去注意了，这可是我们第一次一起坐公车呢。平时我们都是坐校车的。而且如果我不问大家的地址也不会发现这点啊？”谭小冰说。
　　
　　“那个，谭小冰啊，怎么知道我们都是住同一路线上啊？”我呆呆的问。
　　
　　“傻呀，你不会看这个呀？这个506次公车的站点指示线上不是有‘桃花小区’‘星河花园’‘海滨路口’‘南平花园’吗？不是看到这个，你以为我是神的呀？”谭小冰用嘴呶了一下公车亭的站牌。
　　
　　“我都没有去注意呢。呵呵。谭小冰很细心的耶！”我朝谭小冰笑笑。
　　
　　“哼！这只要看站牌不就知道了。”谭小冰有些不好意思的红了脸，故意粗声的说。
　　
　　“我以前等过，这趟506很慢很挤。太晚回家也不知道妈妈会不会骂我了。还好今早出门前和妈妈说了要值日。”班长说。
　　
　　站台上有很多上班族，那是在胜南小学附近的公司上班的人，现在正是各个公司下班的时候了。我们学生放学是四点半左右，而这些上班族却是五点半至六点才下班的。想不到我们四个值日花了一个多小时。
　　
　　“哇！这是什么车呀？看上去好贵的样子哦。”
　　
　　“他开得这么慢，是在找什么人吗？还是想要猎艳啊？”
　　
　　“是呀。是不是别的公司的老总开的呀？真是豪华的车呀！”
　　
　　“这是宝时捷的最新款房车，好几百万呀！有钱人的车呀。我们这些上班族就是工作一辈子也买不起啊！”
　　
　　“看，他往这边开过来了耶。哇，开车的男人好帅哦！是看到哪个美女了，所以过来搭讪？”
　　
　　这些上班族在说什么呀？不就是一辆好一点的车吗？犯得着用这么惊讶，羡慕，嫉妒的语气说话吗？
　　
　　我也不看站牌上的那些各种奇怪又好玩的地名了，回过头想看看让上班族热烈议论的焦点。
　　
　　呃？是爸爸。我不是还有一周的时间才回大屋的吗？
　　
　　“仙儿！”爸爸刚将车慢慢的滑过来，我也正好转身。爸爸的这声‘仙儿’让站台上所有的女性都偷偷的互相打量。
　　
　　我不好意思的扶了扶眼镜，在所有人的视线中慢腾腾的挪到了副驾驶座的车窗前，也不去打开车门，微蹙着眉说：“爸爸，你怎么来了？我可是还有一周时间哦。我不会和你回去的！”
　　
　　“我知道，我只是想仙儿了，所以就开车过来看看你了。好了，上车吧，后面有公车过来了。”爸爸说完就倾身打开了副驾驶座的车门。
　　
　　“好！等一下，即然爸爸你来了，就帮我送几个同学吧！”我扶着车门向站台上三个很吃惊的同学招了招手：“班长，谭小冰，刘宜国，快过来呀，还傻站着做什么呀！还是你们想天黑了都回不到家呀？”
　　
　　将三个拘谨又安静的同学全部送到家后，到我们自己回到桃花小区时，蔡婶正站在桃花小区的门口焦急的等着，眼巴巴的望着我上学的方向。直到看到了爸爸的车子，才松开紧皱的眉头，笑着向我们跑过来。
　　


第四十四章

　　“仙儿，这菜真的是你做的？”爸爸很惊讶的看着我将一盘又一盘的菜摆放到餐桌上，不敢置信的问。
　　
　　“少爷啊，你不知道啊，小姐第一次做的菜就很好吃呢。当初小姐说要学做菜的时候，还将我赶出厨房，又不让我看着。吓得我呀，不是怕小姐切到自己的手指，就是以为会看到厨房的爆炸呢！呵呵。没想到小姐这么厉害，头次就做得有模有样！”蔡婶站在餐桌旁向爸爸说着我当初的学做菜的过程，“小姐不让我告诉少爷你们，就是说要给少爷一个惊喜呢！少爷你有惊喜到了吧！呵呵。”
　　
　　“爸爸，试试。这些我都是照着食谱上做的。很清淡的，应该合爸爸的口味的。”我取下脖子上的小围裙，不好意思的和蔡婶站一旁看着。
　　
　　“仙儿，还要做什么呢？不坐下来陪爸爸吃吗？还是没信心？蔡婶不是夸你了吗？爸爸可是很高兴仙儿做饭给我吃的！”
　　
　　“我。。。”我在爸爸的旁边坐了下来，我这不是害羞嘛！
　　
　　“嗯，很好吃呢。难怪仙儿小时候就特别喜欢待厨房里面玩，原来是想偷师啊！哈哈。以后都不想吃别人做的菜了，仙儿，怎么办啊？”爸爸很给面子的将每一个菜都夹来吃了，还揶揄的对着我说。
　　
　　我脸红的瞪了爸爸一眼，不说话！
　　
　　饭后一杯茶是少不了的，蔡婶端了两杯极品的绿茶从厨房出来，放下后就回她自己的房间了。
　　
　　“爸爸，你过来是不是有事要找我呀？爸爸你不是从来不过来看我的吗？就是我几次回家都是爸爸派人来接的。”虽说是我不让爸爸和爷爷平常过来打扰我的，可要是他们真的不来看我，我又觉得委屈了。所以这话说得可酸了。我坐在床沿撅着小嘴巴看着爸爸。
　　
　　“呵呵，仙儿呀。怎么好理坏理的都被你占去了啊！”爸爸走上前来，在我的旁边坐下，轻轻的拥住我。
　　
　　“爸爸，你今天就不要回去了吧。睡在这里，我们都好久没有一起睡了。”我埋在爸爸的怀里撒娇的说。
　　
　　“好。仙儿明天是不双休日吗？爸爸是特意过来带仙儿去游乐园的呢！所以，就是仙儿不说，爸爸也要留下了，难道仙儿没有看到我带过的衣物吗？呵呵。”
　　
　　“爸爸，你好奸诈哦！”我伏在爸爸的怀里不动的说。爸爸的怀抱真是太舒服了！
　　
　　“那爸爸，我先去洗澡了，然后再是爸爸洗。”我从爸爸的怀里跳出来，找到睡衣就去洗手间冲凉了。
　　
　　我和爸爸在我两岁的时候就没有睡在一起了。原因是小家小侗说：“小仙宝宝是女生怎么能和爸爸睡觉呢？好羞人哦！我们都不和爸爸睡，也不和妈妈睡！小仙宝宝是不是怕鬼怕黑呀？不然为什么要和木叔叔一起睡呢？女生和男生一起睡，羞羞羞！”
　　
　　当然，他们说这些话也是我偷偷的有心的诱导他们说出来的。本来就是嘛，即然让我装女生，我就不可能一直和爸爸睡，否则那是多么的怪异！刚好有小家和小侗两个小家伙在一边‘帮’着我，我就顺势与爸爸‘分房’了。我还记得爸爸听到我引用小家小侗的话提出这个要求时，爸爸那个怒火呀！大屋就像一下子搬去了火焰山！爸爸还居然下了禁令：不准白佑家，白佑侗两个人来大屋了！这怎么可能？呵呵，真是太过瘾了！
　　
　　爸爸的睡相一如即往，柔和、美丽如天神！
　　
　　只是我太久一个人睡，突然多个人与我抢床位，感觉好挤哦！又怕吵醒爸爸，僵在他的怀里动也不敢动。
　　
　　爸爸的眉毛浓密，如果是皱起来的话，会让人觉得很严肃；眼睛现在紧闭着，看不到里面对我的温柔；如卧胆的鼻梁高 醋牛我的食指从上面轻轻的划过；嘴唇微抿，感觉很薄，像是书上说的‘薄唇无情’，也不知道是不是真的？不过，在爸爸的这里是看不出来的，他呀，不知道有多宠我呢？哪里无情了？
　　
　　“仙儿，你不睡觉就是为了看爸爸睡觉吗？那么爸爸的睡相还是可以的吧？仙儿满意么？”爸爸突然睁开眼睛，抓住我在他脸上‘肆虐’的手，嘴角扯起一抹邪笑。
　　
　　“咦呀，爸爸你不是睡着了吗？”我似定住一般，惊吓的说。
　　
　　“仙儿的小手像毛毛虫一样在爸爸的脸上爬来爬去，而且身子僵得像根小木头。是不是仙儿不想和爸爸睡呀？嗯？”
　　
　　爸爸的脸几乎贴上我了，温热的鼻息轻洒在我的脸上，与我的呼吸相融相吸。这个姿势真是太暧昧了，我的脸一下就红了，还似感觉到头顶冒烟了。
　　
　　“嗯？爸爸，你，你太近了啦，我不冷的。”我现在是退不了，爸爸的手臂紧箍着我；进不能，不然我就要吻上爸爸的嘴唇了，呜~
　　
　　爸爸的眉毛挑了挑，眼眸闪过一道邪光，我的危机感还未来得及给我示警，我的嘴唇一下就被爸爸的唇给封住了。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　好久好久之后，爸爸终于放过了我的唇，用拇指拭去我们嘴唇相连的银丝，邪肆的笑着说：“仙儿，这回能睡着了吧？仙儿的身子终于软了，抱起来真是太舒服了！”
　　
　　“爸爸，你太用力了啦，我都透不过气来了！”爸爸肯定是想到了六年前的‘分房’事件！或者现在爸爸的心里还是在‘咒骂’着小家和小侗吧！
　　
　　“对不起呀，是爸爸太久没有抱着仙儿一起睡了，太兴奋了，呵呵。好了，睡觉吧，不然明天起不来了。”
　　
　　“仙儿，你确定你要穿成这个样子和爸爸一起去游乐园？你在学校那样穿我也不会说你，而且也是赞同的。可是现在，仙儿，你真要穿这个校服去玩？”爸爸的两眼瞪得大大的，抽搐着嘴角问我一遍又一遍。
　　
　　“可是，这些校服很宽松，穿起来很舒服的。而且我也不想穿裙子！”我低下头将全身扫瞄了一眼，无所谓的说。
　　
　　“我就知道仙儿会是这个样子。呵呵。”爸爸坐在室内唯一的一张皮椅上，翘着二朗腿，托着脸颊‘一副我早知如此’的表情看着我，明净俊美的脸上挂着一丝兴味的笑容。“蔡婶，将那套衣服拿出来，就是我昨天带过来的。还有过来帮仙儿梳一下头发！”
　　
　　这是一套很中性的裤装。薄羊绒的浅蓝色高领毛衣，米白色印着卡通花纹的呢子外套；外裤是条呢子短裤，深蓝的；保暖的羊毛裤是浅蓝的，上面印着与外套一样的卡通花纹；一对长到我小腿肚的米色皮靴。
　　
　　头发没有扎起，大大的波浪卷发垂到臀部。蔡婶拿出一顶淡蓝的针织帽给我戴上，将我前面又长又碎的留海全部收进帽子里，露出我明美素净的小脸。
　　
　　爸爸的里面和我一样是件浅蓝的高领毛衣，外套是件米黄色的呢子大衣；裤子是深蓝色的牛仔裤，黑色的带筒的短靴。明明是个二十八岁，还有四个小孩的老男人了，看上去居然像个刚出校门的大学生，却又比那些轻浮的大学生多出一份成熟霸气，冷静自持！老天真是不公！
　　
　　这个游乐园才开放两年，人气却是异常的足。它也是木氏旗下的娱乐产业之一，叫梦幻游乐园！
　　
　　梦幻游乐园开在G市的隔壁D市，占地极广，里面有各种最新最先进的游乐设施。全亚洲最大的摩天轮、恐怖的鬼屋、疯狂的海盗船、尖叫的过山车、温情的旋转木马、幻变的镜子屋、眩晕的太空飞船、亮丽的花车游行......想要一次玩全是不可能的，还最让人惊喜的是，只一张一佰伍十元的门票就可以游玩园内的所有游乐项目，而不用再另买小门票了。可以让人省下许多的钱，所以梦幻游乐园的人气是居高不下的。
　　
　　今天是周六，秋高气爽，天高云淡，天气好得让人想唱歌！爸爸开着昨天那辆黑色的房车缓缓的驶入梦幻游乐园后门的内部人员专用车道，再开了五分钟左右才在一栋半月型的三层楼前面停下。
　　
　　“好了，仙儿，我们到了。”爸爸将我的安全带打开，微笑着说。
　　
　　“我自己会解的啦。这里？是游乐园？爸爸，你不是骗我的吧？人都不见一个，抬头也看不到那些游乐设施。爸爸迷路了？”我走下车周围一看，撇着嘴嘲笑的看着爸爸。
　　
　　“仙儿，走了！”爸爸只是神秘的笑笑，牵起我的手拐过那栋楼。然后，那个像是散开的烟花一样的巨大摩天轮倒映到了我的眸中，欢笑尖声迎面扑来，穿透我的耳膜，激起我心底蠢动的高涨心情！
　　


第四十五章

　　爸爸牵着我走过一道天桥，金色的卡片在读卡机上读过之后，我们就穿过了电子门，一下看到大厅外面人潮汹涌。
　　
　　这道门就像一条分割线，将热闹与安静分隔开来。
　　
　　“爸爸，这么多的人，怎么玩呀？爸爸？”这人多得我都想打退堂鼓了，当然只是想想了。这游乐园啊就是要人多才好玩啊。
　　
　　“真的很多人呢！”爸爸牵着我站着不动，看着外面也是眉头紧皱的。然后又轻声的说了一句：“早知道就该封园玩了！”
　　
　　“如果封园玩还会好玩吗？”我白了爸爸一眼。
　　
　　“我要去坐过山车！”我扯着爸爸的手向前拉，兴奋的说：“快点！爸爸。”
　　
　　“啊---！”坐在过山车上就是要大叫才会过瘾，才不会害怕！就是要那种心都快要跳出来的感觉，好似烦恼都被狠狠的甩飞了。
　　
　　我靠在栏杆上，双手抱胸，左脚有节奏的踏着，两眼狠狠的瞪着小心蹲一旁的爸爸。
　　
　　“呵呵，仙儿，你这个样子很酷耶！爸爸应该带相机过来的！”爸爸笑得邪邪的说。
　　
　　“别和我说这些！这个游乐园到底有什么是我能玩的？我可不是来看别人玩的！”我不耐烦对爸爸说。
　　
　　“仙儿，可以玩旋转木马呀？那个卧轨小火车也不错啊！干嘛非得找那些危险的项目去玩啊？而且谁叫仙儿长大太矮了啦，一米都差个几公分！”
　　
　　“要玩就要玩刺激的啊！还有，我长得矮是谁生的呀？以后我要长得比你还高！”我瞪了一眼蹲着都比我高点的俊逸男人。说到这个身高可真是我心底的痛啊！八岁了，居然一米都不到！呜，我现在就寄望着我的少年发育时期了！
　　
　　爸爸无语的撇撇嘴，低头研究着手上从工作人员那里拿来的游乐园游戏简介。
　　
　　不能怪我用这种语气对爸爸说话，实在是爸爸的准备工作做得太差了，除了一张金卡什么都不清楚就带我过来了。当我热情的跑去玩过山车时，工作人员对我说：“小妹妹，这过山车很危险！园内规定，低于一点一米的小朋友不准玩此项目！看，告示就贴在那里！”
　　
　　我只得去找过另外一个玩了。然后，我愉快的找到了海盗船，工作人员对我说：“小姑娘，这海盗船很危险！园内规定，低于一点一米的小朋友不得玩此项目！那里有公告贴着！”
　　
　　行！我再找。我飞扬的找到了太空飞船，工作人员对我说：“小孩呀，这太空飞船你不能玩，太危险了。园内...”“园内规定，低于一米一的小朋友是不能玩的，是不是这样，叔叔？”我接过工作人员的话说下去。
　　
　　“算了，先去吃饭吧！跑得我都饿了，却什么都没有玩到！”我泄气的说，径直向前走去。
　　
　　等走了五分钟后，都没有听到爸爸在身后的嗦声，回过头一看，没有见到亦步亦趋跟着我的爸爸了，被说的话打击了？
　　
　　周围尽是欢笑的人群，在我的身边匆忙流过。不会吧？走散这种狗血的事件都发生？怎么办呀？我身上可是什么都没有的呢？没钱，没手机！
　　
　　我跌撞着退出人群，没力的走到一处人少的花基上坐下，等着爸爸顺着饭店的方向来找我。我双手托着下巴，看着笑闹的人群，好多的情侣啊，一对又一对的都手牵着手。还有就是一家子的了，妈妈提着包包，爸爸骑驮着小孩，小孩在爸爸的肩膀上举着彩色的风车哇哇大叫着。还有许多的学生，甚至有老年人，各种各样的人都是笑容满面的，笑得开怀的！真是幸福的梦幻游乐园啊！
　　
　　“小妹妹，你怎么一个人坐在这里呀？是不是和家里人走散了呀？”
　　
　　一把清晰的声音在我的侧旁响起，我转过头一看，是园内的工作人员，脖子上挂着他的员工卡，有名字，有工号，有相片。
　　
　　“嗯。”我无力的应了一声。
　　
　　“那就和我去走散儿童屋吧！家长会去那里领人的。真是的，今天走散的小孩可真多！好似走哪都能碰上！”工作人员抱怨的说一句。
　　
　　我想爸爸肯定会去那个什么屋的那里去找找看吧，因为我坐在这里都等了十几分钟，不见爸爸找来，也听不到有广播寻人的，所以我只要跟着工作人员走就是了，而且这工作人员也说了，走失的小孩是由工作人员帮着找，然后会直接送去走散儿童屋，再由家长去领的。
　　
　　可是，见鬼的！我捂住后脑勺吃力的爬起来。我这是又被绑架了？！
　　
　　这是一个封闭的空间，很暗，不过却有一丝的光从一面茶色的玻璃窗透进来，让我能稍稍的打量一下我现处的空间。
　　
　　呃？我的身旁还有好几个昏迷着的小孩子，这个绑匪也太大胃口了吧？居然绑了，嗯，一，二，三，包括我在内的七个小孩！
　　
　　从屁股底下传来那隐隐约约的振动，我猜测我们正在一辆大型的货车箱内。真是倒霉透了！想要骂人都觉得无力了。好像两次的绑架都与爸爸有关！也不知道这次爸爸会怎么的发飙了！？
　　
　　我盘着一条腿靠在车箱内壁上，在昏暗的一点亮度下，我眯着眼睛打量了一下那些小孩，他们都还没有醒，趴“睡”在有着软垫的车板上；车开得很稳，我和小孩们都没有怎么大动作的摇晃；小孩子的身形看上去和我差不多大，只看表面的衣服和头发的话，好像都是男孩。
　　
　　车子开了很久，我就睁着眼睛有多久。其实我能这么快醒过来，除了我有一直练武的关系外，就是我小时候对药物的敏感了。
　　
　　当车停下，有人过来开车箱门时，我忙伏下身子装晕，像那些还未醒来的小孩子一样。
　　
　　“怎么有个女孩？不是说要全部的男孩吗？女孩进到那里面只有死的份！或者变成陪 床了！而且这个女孩看上去可不像是那些孩子！？很麻烦的！这次我就放过你的自作主张！如果再有下次，你也不用来见我了！哼！”一道冷清的男声狠狠道。
　　
　　“是的，夜先生！夜先生，这个女孩不错的，我观察了一个上午！还特意使了一点的计才让他与家人走散呢。夜先生不觉得那里的女人太少了吗？”一道带着害怕和谄媚的男声，这声音和那个带我去走散屋的工作人员的声音一模一样。
　　
　　听到他这样说，我几乎想跳起来狠狠的揍他。想想还有另一个男人在一旁，我又忙调整呼吸。我现在不能冲动，我不能一个人逃走，这车内可是还有六个小孩的。更何况，我不是那道冷清声音的男人的对手，他可能只要一根小指头就能让我趴下了，我的危机感这样告诉我！
　　
　　可惜他们没有再说话了。不久，我感觉到男人走到我的身前蹲下来，撩起我的衣袖，在我的手肘内侧戳了一针，就是我的脑子再怎么反抗，我的意识还是渐渐的朦胧，然后彻底的昏迷过去！
　　
　　我是被小孩子的哭声吵醒的，睁开眼睛时，身体的周围居然又多了五个小男孩，哭声就是他们五个的。
　　
　　而我是我们七个中最先醒过来的，头没事，身体却是软骨头了，我还是慢动作的爬起身坐着了。我将室内的所有小孩子都打量了一下，才发觉这些小孩不会大于五岁，甚至还有两个两三岁左右的。这些小孩的衣服？朴素陈旧，大小不一，男女不分！我的眼神暗了暗，这真是个糟糕的情况啊！这些小孩的样子看上去全部都像从孤儿院里面找来的。这根本就不是绑架！而是绝对的拐骗加恐吓！
　　
　　我该怎么样才能救人？！
　　
　　我这个正经人家的倒霉蛋会被那个假的工作人员看上，这个该死的娇小身材是重大的原因之一！只是我想不明白我还有哪里能让那个“工作人员”“青睐有加”的看上呢？看现在房间内这个样子再结合被戳针前听到的话，他们不是只挑孤儿吗？如果我知道仅仅是我的容貌让假工作人员跟了一个上午并将我绑架的话，我一定要去挖掉他的眼睛！然后再自己去找一块豆腐！
　　
　　另外的六个小男孩也都陆续的醒了过来，挣扎着坐起身，一看到眼前的情况，瘪瘪嘴轻抽两下，也跟着轻哭起来了。看到这里，我就算是知道了，这些小孩都是没有经过领养那道手续，完完全全是在孤儿院里迷 昏了给偷抱出来的！不然在孤儿院看惯人情冷暖的冷漠孤儿是不会害怕得哭出来的。
　　
　　这已经不是集装箱了。这是个房间，很亮，很空旷，很冰冷，很雪白，连房间门的把手都是白色的。是个让人心生恐怖的房间！除了我们十几个小孩子，和头顶的两个超亮的圆形日光灯，我没有在这个房间内见到任何东西，哪怕是一截小纸片。
　　
　　小豆丁们脸上被默默流着的眼泪给弄得花花绿绿的。就算是轻轻的哭声也是透不出去，在这个空旷的房子里回响着，嗡嗡嗡的在我的脑子里打着转儿。我是不是也应该跟着哭呀？太另类也是太容易出头的，所以，哭吧！我嘴巴张了张，眼睛向那些哭着孩子看过去，再次张开嘴巴，声音还是发不出来。可恶，居然不会哭！我只得低下头装抽泣了！谁知道那些人什么时候进来呀？
　　
　　“一号，二号，三号，分去墓的白组；四号，五号，六号，分去收的护组；七号，八号，九号分去野的维组；十号，十一号就分去夜的密组吧；十二号，那个女孩分去杀组由我亲自训练。全部给我打上‘往生’！”超大的监视器屏幕前，一个阴沉冷酷的二十五六岁的年青男人，对着恭敬的站在他身后的一个黑衣男子吩咐说。
　　
　　“是！”他不会去问为什么首领会让那个唯一的女孩进杀组，而且还是由他亲自的训练。他只要执行首领的命令就是。


第四十六章

　　“老大呀，那个女孩可不可以让给我呀？”房间的门刚被推开，冷清声音就传了过来。
　　
　　一个穿着休闲黑外套，戴着金丝边眼镜的斯文男子走了进来，他的身后还跟着三个各色，却又都是让人眼前一亮的年青男子。
　　
　　他们四个痞痞的走过来，与那个一直站在监视屏幕前的阴沉冷酷男人排排站一起，眼睛紧盯着屏幕上的小孩子。
　　
　　“哦？为什么？”阴沉男人冷冷的问，一汪死水似的眼睛没有离开墙上的屏幕。他是雪花组织的老大，代号：雪。
　　
　　“因为这个小女孩很有意思呀！如果跟老大做些打打杀杀的事多浪费啊？很有资质的一个孩子，如果不是我们组织的二次沉睡规定，这孩子都能发现我们的老巢了！”斯文男子笑着说。他是密组的组长，代号：夜。
　　
　　“是吗？我怎么没有看出来？除了长得比我差一点点之外！而且他现在就在我们的老巢哦！”一个长得很妖媚的男子用食指轻抚着自己的嘴唇，微眯着眼眸软声说道。他是白组的组长，代号：墓。
　　
　　“是床淮淼模他能感觉到我们的方向，你看，他的眼神很好！”双手插 进裤子口袋的阳光男子用嘴呶呶屏幕，眼神锐利的说。他是维组的组长，代号：野。
　　
　　“是呀，真是一双美丽又清澈的眼睛！而且还很沉着，看不出是一个小女孩的眼神呢？啊呢呢，让我都心动了。”不正经的斜靠在野身上的雅俊男子邪气的说道。他是护组的组长，代号：收。
　　
　　“不就是一个小女生嘛？长大了还不是会被送去‘乐园’！”一道突然传来的轻佻的男声响起，跟着一个人影似从黑暗中慢慢的浮现出来，很是惊悚的出场！
　　
　　站屏幕前的五个人像没事人一样，没有被这个男人的出场方式吓到。
　　
　　“啊呀。葬啊，你回来了！这个小女孩被雪要去你的杀组了哦！”墓回头打了个招呼。
　　
　　“知道今天会有‘新人’，所以就早早的办完事回来看热闹了。原来我的那组被分一个女孩呀！”新出现的叫葬的男子双手抱着后脑勺慢慢的踱到了屏幕前。他是杀组的组长，代号：葬。
　　
　　“有啥好看的，不就是一些会哭会闹的小屁孩吗？”野撇撇嘴说。
　　
　　“你不觉得从小训练着这些小屁孩，然后将他们训练成想怎么样就怎么样？不是很有成就感吗？”葬吹了一声口哨，挑挑眉笑着说。
　　
　　“得了，葬，怎不见你去训练这些小屁孩呀？只会享受我们成果的人是没有立场说风凉话的！”夜推了推鼻梁上的眼镜，狠瞪了一眼葬说道。
　　
　　葬摸摸自己鼻子，不吭声了，两眼紧盯着屏幕上的那个小女孩。
　　
　　“雪，真的要将这次的小孩都打上‘往生’吗？那个药剂可还不稳定呢？死人了怎么办？”墓有些担忧的转头问雪。
　　
　　“无所谓！”雪冷酷的说。
　　
　　屏幕上的房间门被打开，走进四个穿着黑色衣服，包着脸面的男人，他们各自的手上都推着一辆小车子，上面摆着粗大的针筒和支支药剂。当他们一进到房间时，小孩子们更是紧张得瑟瑟发发抖，吓得停止了哭泣，睁着一双双含泪的眼睛害怕的看着进去的黑衣人。除了那个长卷发的小女孩，他的表情很冷静，眉心微微的蹙着，清澈的眼眸闪过各种神色，担忧、不解、愤怒、凛冽、决断，独没有害怕与绝望，最后归于平静；他伸出一只艺术般的白嫩小手，自动的放到针筒下！
　　
　　十二个小孩很快的被打上了‘往生’，全身黑色只露出眼睛的黑衣人又静静的退出了房间。
　　
　　留下十二个小孩呆坐着面面相觑！连哭都忘了！
　　
　　这个世界上有光明就有黑暗；有正义就有邪恶！所以这个世界才总是会纷争不断！
　　
　　雪花，是个很优美的名字！可是这里的雪花，是一个隐藏在世界深渊中的黑暗组织！
　　
　　它有大？有多深？有多少人？无人得知！却又无处不在！只要是你想杀的人，就算是大国的总统，它也一样能在限时内将人杀掉；只要是你想知道某个人的事，那个人的祖宗十八代，或者是他当天底裤的颜色，都能瞬时搜集成资料定装好摆放在你的桌面上。
　　
　　雪花，喻意血花！残酷、冷血、无情。
　　
　　其组织由五个部分组成：维组，负责组织里各种行业的保安维护，组长：野，黑发黑眸，二十四岁，Z国人。
　　
　　护组，负责组织总部的管理事物和保安工作，组长：收，棕发棕眸，二十四岁，D国人。
　　
　　密组，负责组织的一切情报收集、刺探、卧底工作，组长：夜，茶发黑眸，二十五岁，R国人。
　　
　　白组，负责组织的科研项目，医药为主，另有世界卫生组织或人道组织严令禁止的某些科研项目也都有研究，如生化细菌、活体试验等等，组长：墓，金发碧眸，二十四岁，F国人。
　　
　　杀组，也叫执行组，它对外，执行暗杀、明杀、或追杀组织的叛徒；对内，掌控组织内部刑罚，组长：葬，黑发黑眸，二十四岁，Z国人。不过经常出任务，由雪代管。
　　
　　组织的首领，是个年青得让人不敢置信的冷俊男人，叫雪！银发蓝眸，二十六岁，M国人。
　　
　　“干嘛就这样放着，不带去实验室里呀？有了状况不是很快能解决？”野盯着屏幕问站在一旁也是盯着屏幕的墓，不解的问。
　　
　　“雪说无所谓。而且这里看着辞宄的。”墓朝野抛去一个媚眼，平淡的说。
　　
　　“他们都倒下了，是不是昏了？”收问。
　　
　　“那是药效发作了，当然昏了。然后就看有几个能醒过来，到那时再拉去实验室也不迟！呵呵，真是太期待了！第一次用小孩子用这个药呢。”墓添着嘴角，邪恶的说。
　　
　　“大概要等多久就醒过来了？”夜冷静的问。
　　
　　“这个呀？我不知道耶！早先的实验体很多变成了植物人，正等着被解 剖呢。只有动物是两个小时左右有醒过来的！效果还不错！”墓用没有一丝起浮的语气说着残酷的话。
　　
　　“那我先下去了。”葬抱着后脑勺，吹着口哨踏着军步走了。
　　
　　“雪啊，这真的很浪费耶！就算你分了三个人给我，但是被墓的‘往生’一扎，我是不是又要等下一批的小孩了？虽然现在的孤儿很多，但是也不能浪费吧？而且我很喜欢亚洲的小孩呢！”野露着他那招牌的阳光笑脸，慢腾腾的说。
　　
　　“墓用来实验的都是大人，这次难得有小孩子送到总部来，所以我也同意了雪的决定！”夜站在一旁回话，“反正过两天还有一批送过来。而且哪批孩子送进来不是被打针的？只是这次是另类的新产品罢了，有什么好惊讶的？这批的小孩我也就中意那个小女孩一点！希望这小女孩能再给我惊喜了！”
　　
　　“即然不知道什么时候会醒来，就这样放着真的没事吗？不用收集数据吗？如果没有一个确切的时间，那不是死透了才知道？”收眉头一皱，再问。
　　
　　“不是说了两个小时左右吗？你们先下去，我在这里等着了，怎么说也是我研发出来的药嘛！数据之类的早收的差不多了。就看这些小孩子能发出什么样的反应好了。”墓踱到一边，拖了张滑轮椅过来，坐在屏幕的正前方，双手撑着尖秀的下巴，仔细的盯着屏幕上的小孩。
　　
　　“你那说的是动物吧！”收撇撇嘴不满的说。
　　
　　“那我也等着好了，反正没事干！”野也从旁边拖了一张椅子过来，像墓那样坐着。
　　
　　“雪？”夜转头问一直站着未动的雪。
　　
　　“那个女孩醒过来了！”雪淡淡的说。
　　
　　“不会吧！这才，一个小时都不到呃？不会是没有被打中吧？”野从椅子上跳起来，双眼几乎粘上了屏幕去看着。
　　
　　“这真是太好了，我的实验成功了，终于有个人醒了。以后都用小孩做实验好了，原来小孩更能发挥我的科研成果呀，呵呵。”墓往后一倒，双手抱胸懒懒的靠在椅背上，兴奋的说。
　　
　　“我的眼光还是没变嘛！”夜扶了扶眼镜自恋的说。
　　
　　“他的眼睛不是黑色的吗？怎么这么红啊？好像还在变深的样子呃？”收双手撑着监视案台倾身盯着屏幕，问着身后的墓。“‘往生’的副作用？我记得墓说‘往生’只是的清除记忆和感情的药品啊？会让眼睛变色吗？”
　　
　　“没有这种副作用！”墓站起身严肃的说，然后，他按下案台上的一个黑色的键：“六号，带人来初室！”
　　
　　“早知道就应该打‘毒针’了，反正打了毒他们也是一辈子不敢反抗的。搞什么消除记忆这种麻烦的事嘛！”野说。
　　
　　“不反抗不代表不背叛！哪怕是最小的孩子，哪怕只是一个孤儿，他们都是有记忆有感情的。我就是想将这些通通的抹去，画上我们组织的颜色，并让他们丢掉那些不必要的感情！绝不背叛雪花！”墓邪恶的说。
　　
　　“原来‘往生’是这种作用啊！我才真正的知道呢！”野恍然大悟的说。
　　
　　“他会成为我们雪花的宝贝！那么就一起训练吧！”雪突然说出一句让人摸不着头脑的暧昧话语，然后背着双手走了，留下四个石化了的男子！
　　
　　

作者有话要说：放假了，天上 人间一起快乐。




第四十七章

　　“唉！？你们怎么能让他脱离童子的守护呢？是不是几年的顺心就让你们放松了呢？小公子的这一劫能不能垂还要看他的执念，如果垂来了，几年之后你们就能相见了。”明世主持皱眉掐指算道。
　　
　　“我会委托雪花去找一下的！”梁佑璋说。
　　
　　“一切都是天意！”明世主持说完这句话之后，就闭上了那双明利悲悯的眼睛，向无声挥挥手让他带着屋子里悲痛的众人出去。
　　
　　我的头很痛，我记得我先前被打了一针，头痛得好似要裂开了；为什么会被打针呢？我记得我是被什么人抓到了一个地方，脑袋里面似谁在用针筒抽取脑髓，痛；为什么会被抓呢？一双无神流泪的黑眸，一张悲伤的俊脸闪过，然后，我的脑子爆炸了，带着我心底的疼痛与眷恋，那张俊美的脸瞬间被炸裂成碎片，成粉末，消散在我混沌的脑海。而我，最后的一点意识也沉入混沌的深渊，无奈的睡去。
　　
　　我醒了过来，除了眼睛有点儿不舒服之外，我的头即轻松又沉重，轻松，是那种剧烈的痛楚被一下捻走一样；沉重，我现在的脑子里什么都没有，只是一片空茫，让我心里觉得不舒服的那种沉重。偏偏这样了，我还生不出一丝害怕的情绪。
　　
　　我抬起手想擦眼睛，咦？好小的手哦，我又重生了吗？然后脑子里闪过一条河流，快得我只是凭感觉去猜的。重生？那是什么呀？
　　
　　这是什么地方啊？真是太白太亮眼了，刺得我的眼睛都有些痛了。还有怎么地上躺那么多的小孩子啊？他们的衣服真难看，脸上糊糊的尽是眼泪鼻涕加口水的，真是太脏了！我皱了皱眉头，在自己的嘴角擦一下，还好，没有那些东西。
　　
　　谁？！我抬眼张望，四周都是白色的墙壁，连一丝多余的色彩都没有，更别说有人了。是我的错觉吗？为什么我好像听到人的笑声了，而且还有人在一旁看着我的样子呢？
　　
　　即然没有人，那可能就是我的错觉了。我又将视线放回地上躺着的小孩子。他们怎么还不醒啊？这么脏躺在地上不会难受吗？我一个人很无聊呢？什么是无聊啊？正想着要好好的研究一下‘无聊’时，我听到了门开的声音。
　　
　　进来的人穿着白色的长袍，脸上戴着口罩，有六个人，他们理也不理地上躺着的小孩子，越过他们径直向我走来。我仰着头看着他们将我围成一圈，其中一个人的手上拿着针筒，里面有透明的药水，另一个人的手上拿着两支空的大针筒和橡皮筋；剩下的四个人手上都空着了，伸过手来将我推倒在地上，脑袋磕在地上发出‘咚’一声闷响，我皱眉不满他们粗鲁的动作，但还是生不出反抗的心情。我的四肢被他们狠狠的压住。干嘛这么紧张这么用力啊？我不是没有反抗吗？
　　
　　两支空的大针筒抽满了我的血，有药水的针筒又飞快的将药水注入了我的身体。四人这才放开我的手脚，一人还小心的将我抱了起来，走出了这个心生恐怖的白色房间。
　　
　　我是什么时候又睡过去了呢？我睁开眼睛，这个房间不是白色的了，变成了带点暖色的浅金红色房间。我无语的撇撇嘴。
　　
　　我爬起来，坐在一张非常华丽的大床上，床上铺着金红苏绣的蚕丝被褥，床的对面有一个入墙的红木大衣柜，离床不远的左边有面很大的落地窗，半开着，有风撩起落地窗边的金色纱帘，隐约能够看到阳台上的躺椅上有个人！
　　
　　我这是又到哪了？我之前不是在那个白色的房间里吗？现在却在一个高贵又清寂的卧室了。这个反差真是够大的。我都觉得脑子不够用了，呃，我现在脑子好像就是不能用的样子耶！空空的什么都没有！
　　
　　“哟，你这么快就醒过来了啊！小美男！”阳台上的人背着光向我走来，俯身凑到我的眼前，轻佻的说。
　　
　　我歪着头，稍稍抬起一点斜着眼睛看着上方的男人，是个很阳光的男人，他那露出八颗洁白牙齿的笑容就像是他背后的阳光一样灿烂，晃得我眨巴了一下眼睛。
　　
　　我低下着，想抓起胸前的一缕长发，咦？没有了？我不是长发的吗？眼里闪过疑惑，我空着手举到男人的面前，无声询问。
　　
　　“不会吧？怎么变呆了呢？”男人的眉微皱，笑容不变的自言。
　　
　　“我是谁？”我才不呆呢，我只是刚起床，不好意思说话嘛，谁知会不会有口气？那样的话很失礼的呢。‘是呀，仙儿总是那么讲卫生。不过仙儿一直是香香的。’脑海里闪过一道温柔的男声。是谁？谁在说话？我的身体僵了一下。
　　
　　“怎么啦？脸色一下变得那么吓人？”
　　
　　“我是谁？”我再问。
　　
　　“宝贝呀，你怎么睡一觉就将我忘了呢？我真是太伤心了。”男人说着就向我压了下来。
　　
　　“呃？”我被他的体重压得差点儿吐了出来，“你，你给我起来，重死了！”
　　
　　“宝贝，你记得我是谁了？”男人从我的身上慢腾腾的爬起来，坐在一边。
　　
　　“白痴！”我自己是谁都不知道，脑袋空荡荡的，又怎么可能知道你是谁？
　　
　　“不应该这样啊？难道记忆输入失败？我就知道墓的研究是不可靠的，亏我还那么的期待，将宝贝偷抱到自己的房间，想让他第一个叫我爸爸。怎么能这样对我呢？还说我白痴？！”男人垂头丧气的喃喃自语。
　　
　　“那个，你不要伤心啦，我不是故意凶你的，你告诉我你是谁不就是了。”他那么丧气的样子让我的心里很不舒服，我总觉得我不应该那样对他说话。
　　
　　“宝贝，你是我们雪花的宝贝，你有六个爸爸，我是你的三爸爸。先前你出了一点点的事情，伤到了脑子，所以你可能就不记得了吧？”三爸爸将我揽进他的怀里，轻轻的说。
　　
　　“那为什么我不是在医院里呢？”欺负我人小不懂事吗？
　　
　　“呃？”三爸爸的心跳顿了半拍。
　　
　　“嘣，哐”连贯的两声巨响之后，卧室的楠木房门被踢飞倒地。
　　
　　“我就知道他会在你这里！”一个单手叉腰的妖媚男子，两眼冒火的边吼边指着三爸爸，一脸狰狞的走过来。
　　
　　“该死的，你将我的实验都搞砸了，你赔我！”妖媚男子双手掐住三爸爸的脖子猛摇，嘴里还吐着恶狠狠的话：“你去死，你去死，你这个白痴！还我的宝贝！死吧！”
　　
　　三爸爸被掐得两眼直翻白了，我忙跪起身扑过去抓扯掐在三爸爸脖子上的手：“放开，放开三爸爸，坏人！放开三爸爸！三爸爸快没气了！”可那双手似铁一样实，我半天都撼动不了，三爸爸已经是进气少，出气多了。只得转了方向，抱住妖媚男子的胳膊就想一口狠咬上去。
　　
　　“咦？三爸爸？有用？”妖媚男子定住一般，缓缓的低头看着挂在他胳膊上的我，眼里有着惊喜。我却是吓一跳，他怎么就突然呆了？还用那种奇怪的眼神看着我。
　　
　　他放松了三爸爸脖子上的手，三爸爸伏下身子猛咳。
　　
　　“宝贝，太好了，原来我的实验是成功的呀，真是吓死我了。”妖媚男子拎起我放到地上站着，看到我赤着脚，又将我拎回床上了。
　　
　　见他无视我想要咬他的事，我也就放心了，好奇的问：“你是谁？为什么要掐三爸爸的脖子？”
　　
　　“什么？我是你的六爸爸呀！你不记得我？是不是什么都不记得？”他抓紧我的肩膀，微眯着漂亮的桃花眼，严肃问道。
　　
　　我点点头，我眼前的留海一飘，那个还瘫地上猛吸气的三爸爸，又被据说是六爸爸的男子压着掐脖子了。“该死的，你这个祸害怎么不去死呢？你搞砸了我多少的实验我都不记较，为什么要搞砸我这次的实验？你知不知道要再找一个像宝贝那样的孩子有多难吗？你死一千次都不够！我要拿你去做实验！我要将你一寸一寸的剥了，我要让你看着自己的内脏泡在药水里，我要...”
　　
　　我坐在床上，眼前一只的背齿喷火兽正在向一只倒地的鳞甲巨龟猛喷着火；鳞甲巨龟的粗笨四肢划呀划呀，就是翻不了身，‘嗷嗷’的叫着；背齿喷火兽突然喷出一口蓝色的火焰，将鳞甲巨龟包围在了蓝焰中，鳞甲巨龟发出‘嗷’的一声长惨叫，终于爆发了力量，用它粗笨的前肢将压在它身上的背齿喷火兽掀开了，后肢着地的站了起来，瞪着红晶晶的双眼朝背齿喷火兽扑了过去，张开大嘴，密集尖锐的牙齿咬住了背齿喷火兽的长脖子，这回轮到背齿喷火兽发出惨叫了。
　　
　　两只怪兽对战比奥曼对战怪兽好看多了。咦？那是什么奇怪的画面呀？
　　
　　“喂！你们俩个在干什么呀？”
　　
　　




第四十八章

　　背齿喷火兽与鳞甲巨龟你喷一口火，我喷一柱水，你咬我踢，拳来脚往，打得好不激烈！
　　
　　“喂！你们俩个在干什么呀？”
　　
　　一道斯文冷清的声音瞬间将我眼前的画面给打碎了。我猛的回头，这个声音我听过，可是在哪里呢？
　　
　　从无门的门口走进四个年青的男子，出声的那个男子戴着一副金丝眼镜，很斯文的俊雅男子。
　　
　　“唉，等你们下来吃饭等了半天都不见人，原来你们俩个在做少儿不宜的事啊！可是你们怎能当着宝贝的面前做呢？会教坏小孩子的。”一个黑发黑眸的男子痞痞的说。
　　
　　“你的眼睛是玻璃吗？”六爸爸从三爸爸的身上爬了起来，整了整一丝不乱的衣服，修长白净的食指甩了一下垂到眼睛的金色碎发，狠瞪着黑发男子说：“如果不是野将宝贝提前抱出来，我的实验就完美了！”
　　
　　六爸爸转身前在三爸爸的身上狠踢了一脚，留下一个鞋印后，这才慢悠悠的走到一个银发男子旁边。
　　
　　“你可以再次输入记忆嘛！我怎么知道你的实验还没有完成？这都过了多久啦，又是你自己说三个月就可以的，我不过是将宝贝提早半天抱出来的。如果真要算的话，这半天已不属于那三个月之中了。你也犯不着就为这小事来凑我吧？很痛的呢！”三爸爸从地上‘吃力’的爬起，弹弹身上的鞋印子，委屈的说。
　　
　　“白痴！要是那么简单，我会发火！？”六爸爸的气压又像是飙升了，不过在转头看了一眼银发男人后，气压压缩了。呵呵，如果这时候，三爸爸不小心再去撩拨一句，是不是又可以看怪兽大战了？
　　
　　“用宝贝的血制出的血清不是将那十一个都弄醒了，并且成功输入记忆，那为什么宝贝反而没有呢？”一个棕发的男子问。
　　
　　“我就是先将那十一个的实验做在前面，然后再去完善想将宝贝做成一个完美的实验体，前面的我都不合心意。谁知被野这个笨蛋给破坏了。算了，宝贝除了没有记忆之外，一切都是完美的。他会成为我们雪花名副其实的宝贝！我要将我的医术教给他！”六爸爸眨眨他那双美丽的桃花眼，狂傲的说。
　　
　　“不觉得奇怪吗？墓都是照着程序去做的，为何宝贝的记忆输入会失败？”棕发男子再问。
　　
　　“有啥好奇怪的，即然让了他做我们雪花的宝贝，还有什么好说的。就像墓说的，我要将我的杀手本领和暗器都教给宝贝，打造最完美的杀手。”黑发男子兴高采烈的说。
　　
　　“我倒是觉得现在的宝贝也不错的。像那十一个输入记忆的小孩，一见到我就敬畏得像根木头，没一点的乐趣和意外性！宝贝现在的脑海里没有那些死忠愚忠的条条框框，没有对我们六个的敬畏，不是更好发挥吗？”眼镜男子说。
　　
　　“那就是我做得对了！”三爸爸扬起阳光笑脸，兴奋的说。
　　
　　“呵呵，你做得对极了！”六爸爸笑眯眯的说，然后飞身一脚踢向三爸爸，三爸爸像是壁虎一样贴在了衣柜旁边的墙上。
　　
　　我坐在床上，他们的谈话内容真是非同一般，不过我不能明白。我弱弱的揉了揉肚子，“咕噜”
　　
　　这些人盯着我做什么呀？
　　
　　“我饿了！三爸爸！”贴墙上的三爸爸一下从墙上滑下来，墙上都有个人形印子了，三爸爸却无事的跑到我的面前，扬着笑脸说。
　　
　　“宝贝，饿了？刚好，我也饿了，我们去吃饭吧！”
　　
　　“好！三爸爸，我还没有刷牙呢。”
　　
　　众人黑线！
　　
　　“我是宝贝的四爸爸，叫葬。”黑发男子轻佻的我的脸上吹口气，说道。
　　
　　“死爸爸？哦！”又‘四’又葬的，不是死爸爸是什么呀？
　　
　　葬黑线，其余人笑。
　　
　　“我是你的二爸爸，叫夜。宝贝记住了吗？”眼镜男子冷清的说。
　　
　　“二爸爸。”我点点头。
　　
　　“我是五爸爸，收。”棕发男子酷酷的说。
　　
　　“五爸爸。”
　　
　　“。。。”银发男子平静的蓝眸暗了暗，最终什么都没有说。
　　
　　“宝贝，他是你的大爸爸，叫雪。宝贝不能惹大爸爸生气哦，会很吓人的！还有，三爸爸我叫野，你六爸爸叫墓，明白了？”三爸爸野说。
　　
　　我点头，偷偷的瞥向大爸爸，好像，真的好像一个人，一个只对我温柔的人，是谁？
　　
　　“我不是应该叫你们叔叔的吗？怎么会要叫爸爸呢？妈妈呢？”我皱着眉，不解自己为何会这样问。
　　
　　“。。。因为宝贝是我们六个生出来的呀！”四爸爸葬语不惊人死不休的说。被除了大爸爸之外的四个爸爸压在地上狂凑。
　　
　　“我已经八岁了，别拿小孩子的那一套来骗我！”又是不经脑子的话脱口而出。
　　
　　“咦？宝贝怎么知道自己是八岁的？还记得什么？”六爸爸墓丢下手上的人形物，向我窜过来。另几个也是飞快的围拢到我坐着的单人沙发边。一双双好奇、诡异、邪恶、锐利、阴狠、冰寒的眼睛看着我。
　　
　　“什么？六爸爸说什么？我说了什么话？”我无辜的眨眨眼，瘪着嘴巴委屈的反问。
　　
　　“嘁！虚惊一场！不就是小孩子脑皮层最后的下意识嘛。”三爸爸野拍拍胸脯似怕怕的说。
　　
　　“可那些孩子没有啊！看来宝贝的精神力很强大！三个月了，居然还有一些印迹没有完全抹去。真不亏是我看中的。”六爸爸墓添添嘴唇邪气的说。
　　
　　“这样就好！”大爸爸雪突然开口说话了。声音冰冷平淡，没有一丝起浮。
　　
　　众人噤声！
　　
　　“那我叫什么名字呀？”你们只顾着介绍自己，是不是也该告诉我，我的一切呀！
　　
　　面前的六人那是什么表情啊？嘴又张又抽，眉头上挂着黑色的线一跳一跳，眼神呆呆的看着我，又互相间看了看。
　　
　　“我叫什么名字啊？”我再问，他们发什么呆嘛？难道我的名字不好听，所以不敢告诉我？
　　
　　“那个啊？呵呵，宝贝叫什么名字呢？呵呵。”三爸爸野抽搐着嘴角傻呵两声看着大爸爸雪说。
　　
　　大爸爸雪还是面无表情，如果仔细看的话，他的嘴唇更抿，蓝眸轻漾，额角微暗。
　　
　　“是呀，宝贝叫什么名字呢？我一直都是用数字号码去唤人的。我可不会起名哦，别看我！”五爸爸收摆手，忙退到离我远远的一处沙发。
　　
　　“真是太大意了，居然三个月都没有想过给宝贝起个名字。”二爸爸夜推推鼻梁上的眼镜严肃的说。
　　
　　“我是跟着雪去叫的。当初雪不是说他会成为我们雪花的宝贝吗？不叫宝贝叫什么？”三爸爸野说。
　　
　　“咻，叫什么名字嘛？宝贝不是春锰的？是吧，宝贝！”四爸爸葬吹了一声口哨，痞笑着抬高我的下巴问。
　　
　　只剩六爸爸墓没有说了，所以我看向他。
　　
　　“看我做什么？你就叫宝贝！”墓说着双手捏住我的脸颊向两边猛拉。
　　
　　“动，动啦！”我含糊不清的说，痛得眼泪都要流出来了。
　　
　　“凤！”大爸爸雪低垂着头嘴唇微动，死水般的蓝眸无情的撞进我的眼瞳，我的心骤然一痛，一双黑色深邃的眼眸在我的眼前一闪而过。至于他有没有说过话我完全没有印象了！
　　
　　我紧抓住胸口的衣服，深呼一口气将心底的痛缓过去。我到底出什么事了？为什么会没了记忆，还会心疼呢？
　　
　　“宝贝你怎么啦？脸色忽然变得苍白？是不是真的捏得很痛呀？可要是脸痛也不应该是抓胸的啊？”六爸爸墓的手在我的脸上改捏为摸，不解的问。
　　
　　“嘻嘻，我没事啦。”这心痛来得快也去得快，也就是三两秒的事。不过真是痛啊！
　　
　　“哈哈，宝贝居然敢骗我！挠你痒痒！”
　　
　　“哈哈哈。。。放手，六爸爸放手，三爸爸救我！哈哈。。”我笑得从沙发上滚落地。
　　
　　“墓，逗宝贝笑可算我一份，让让，我也来！”四爸爸葬将他的大手也伸到我的身上。
　　
　　“不要，不要。哈哈哈。。大人欺负小孩，羞羞羞！”我一口气说完这句话，脑子里似又闪过两个模糊的小身影。
　　
　　“看宝贝笑好开心哦。我也要”三爸爸野不单不救我，居然还落井下石的加入挠我痒痒的行列。
　　
　　他们很有分寸，到我笑得快喘不过气来时就会放手，或者轻抚我的胸背。我满头黑线，却又不得不笑。另三个爸爸放松的坐在沙发上，他们前面的茶几上‘变’出一套茶具，二爸爸夜正惬意的冲泡着茶水。
　　
　　怎么可能有这么好的事？不就是想问一个名字，犯得着六个人给我东拉西扯的转移话题，还让我笑得想哭去！这么‘欺负’我，真当我是Hello kitty！？
　　
　　我在地上一滚，躲开三爸爸野的手，迅速爬起跑到六爸爸墓的背后，躲过四爸爸葬的拦截，再绕过三爸爸野的身体，直扑沙发上的五爸爸收。
　　
　　这些都是在瞬间完成。不过，我好像扑错了人。
　　
　　




第四十九章

　　我猛的朝安坐在沙发上的五爸爸收扑了过去。空间一下变得冰寒静谧！
　　
　　嗯？这个胸膛好熟悉，如同被雪覆盖的竹林，带着清新的味道。我爱娇的用脸颊蹭蹭，爸爸，我在心里念着。抬高头，黑色的眼眸温柔与邪肆并存，嘴角含着一丝淡笑。每次见到爸爸的这个样子，就会让我有种脸红的感觉，很想去亲他，而我也付诸行动了。
　　
　　我稍稍撑起身体，攀上爸爸的肩膀，将唇贴上爸爸的嘴唇，刚贴上去我就知道坏事了，呜。。
　　
　　这哪是黑色的眼睛，明明就是大爸爸雪的苍蓝无波的眼睛嘛。
　　
　　大爸爸雪的嘴唇很柔软，有点儿冰凉，有竹子的清香。呜，该死的，我在想什么啊？
　　
　　与大爸爸雪唇贴唇，深情对望的样子落在另五个人的眼中，让好不容易解冻的五人再次石化了。
　　
　　我眨巴一下眼睛，很‘镇定’的从大爸爸雪的唇上退开，大爸爸雪表情不变的看着我，没动；然后撑起双手从他的胸膛上爬起，还一边将皱掉的衣领顺了顺，环在腰上的大手紧了一下就放开了，他还是没动，面无表情的看着我；我站直身子，如同小兵初见首长一样，深深一鞠躬：“对不起，大爸爸，我不是故意非礼你的！”
　　
　　我粗鄙硖蹇聪虼蟀职盅，那双蓝色的眸子中起风了。为什么呀？我怎么会说出这么弱智的话？绝对是小家那个死小孩带坏我的！咦？小家是谁？
　　
　　我光速一样的速度后退着,躲到一个可能是三爸爸野的石头像后面。
　　
　　头上突然出现一朵浮云，我看上去，浮云中有个很可爱的三爸爸野，他正指着一个很像我的小人儿狠狠的骂着：“你白痴呀，我都告诫你了，不能去惹你的大爸爸的，那会很吓人的！你的脑子里面是草吗？还是只摆设？刚说过的话都记不住，你只是失忆，又不是笨蛋，就不会用脑子去想事情！？你以为我说假话噱你吗？居然跑去吻雪那个有洁癖的冷面男，你找死啊！也不用让我们几个跟着你陪葬吧！白痴！笨蛋！。。。”可爱的三爸爸野越来越大，越来越高，而像我样的小人儿却是越来越低，最后低到尘埃里，被口水淹没了。
　　
　　不是，我才不是笨蛋呢！我闭着眼睛摇头猛甩那朵浮云，三爸爸那个样子实在是太凶了！
　　
　　“为什么摇头？”
　　
　　“我不是笨蛋！也不是白痴！”我闭着眼睛大喊出来，四周震了震，然后睁开眼睛一看问我话的人。怎么不把吊灯震下来砸我头上呢？大爸爸雪是什么时候蹲到我面前的呀？不好意思的乱瞄，就是不敢看大爸爸雪。
　　
　　“哈哈哈。。夜，真该谢你将宝贝带回来了。”三爸爸野捂着肚子笑倒在沙发上。
　　
　　“难怪那头急着找人，原来是这么一个小宝贝呀！这回，我更是不可能让他回去了。那边要找的不是一个长发的孩子吗？不关我们的事了。墓，看你的！呵呵。”四爸爸葬乐呵呵的说。
　　
　　“虽然早就从情报上知道宝贝是个很有趣的人，可是，还是吓我一跳啊！呵呵。”二爸爸夜推推笑滑下来的眼镜。
　　
　　“要‘女孩’很容易啊，我会让夜完美的去交差的。宝贝怎么可能回去？他早就是我们的宝贝了，不是吗？”六爸爸墓邪媚的笑着，阴险的说。
　　
　　“宝贝不单灵活好身手，原来也是一个搞笑的能手啊！”五爸爸八字手托着下巴，棕色的眼眸尽是轻松的笑意。
　　
　　“如果输入了记忆，怎可见到如此可爱的宝贝！连雪都笑了呢，真是奇迹啊！”三爸爸野得意朝六爸爸墓丢去一个肆意的眼神。
　　
　　惹得六爸爸墓抓起身边的一张桌子扔了过去，三爸爸扬手轻松接下，将桌子小心的放好，说：“晚上还要留它吃饭呢！”
　　
　　真是好吓人的大爸爸雪啊！无波的蓝眸已经是旋风级别了，嘴角微微勾起似笑，我却觉得他这个样子像是在想着将我怎样怎样的折磨，吓得我再次磕头道歉：“啊！对不起，对不起，我真的不是故意非礼大爸爸的！请你原谅我！要不你就非礼回来吧！”
　　
　　呜，可爱三爸爸野骂得对，我确实是白痴，说话不经大脑。难道失忆会让人变成笨蛋？不然咋会这脑子总是比身体慢上半拍？甚至还跟不上身体？
　　
　　惹得另五个爸爸再次大笑。大爸爸雪只是别有深意的看我一眼，然后站起来，走了。
　　
　　直到看不到人了，我才一屁股坐地上，无力的吐出心里的紧张。
　　
　　唉，都怪脑子里偶尔闪过的莫明其妙的虚影，让我出糗！
　　
　　那些虚影是我的记忆吗？我的脑袋空空绝不是简单的出事。与六个爸爸有关吧！特别是六爸爸墓！我垂着头瞥看了一眼轻松笑着的五人。我现在没有情感，害怕、喜悦、怒气、悲伤、憎恨。。。七情被抹去一般，脑子根本没有这些。而我在六个爸爸面前的表现都只是身体的记忆，是身体下意识的先脑子一步表现出来。
　　
　　我只要看着，等着，坚持着，就是虚影也能变成实影！只是以后得小心说话了！
　　
　　这是一个隐藏在世界深渊中的黑暗组织，叫雪花。它由五个部份组成：白组、护组、维组、密组、杀组。
　　
　　大爸爸雪，雪花首领，各项全能，教我语言和乐器。很多时候会被摸摸头，隐晦的夸着我。
　　
　　二爸爸夜，密组组长，教我易容，窃取情报。被骂比被夸的次数多！
　　
　　三爸爸野，维组组长，教我射击和各式枪械的认识与组装。被骂笨死了！
　　
　　四爸爸葬，杀组组长，教我格斗与暗杀，及冷兵器的认识，技巧。经常被揍得爬不起来！
　　
　　五爸爸收，护组组长，教我管理与表演。说我是朽木不可雕也！刚开始我怎么都不明白为什么有个‘表演’出来？后来知道了，结合二爸爸夜的易容之术，办起事来事倍功半。
　　
　　六爸爸墓，白组组长，教我医术及人体穴位，还有制药！被用手术刀指着太阳穴威胁：“宝贝，我要将你回炉，我要割开你的脑袋，看看里面真的是空的还是一堆草？我要。。。”
　　
　　四年一眨眼就过去了。说这话的是六个爸爸，要我呀，可真是度日如年！
　　
　　这四年，被骂骂还是轻松的，最难受的是全身上下多次受伤骨折，就算是躺到病床上了，六个爸爸还是不放过我，‘嗡嗡嗡’的在床边灌输着各种知识与生存技巧；什么伤筋动骨一百天？我还得自己医治自己，一周的时间就被四爸爸葬拉去训练室当沙包了。
　　
　　六个爸爸是魔鬼，也不拿我当人了，一周七天，我有六天被他们分去，剩下一天我得抓紧时间养伤。多少次我在心里扎着他们的小人，狠狠的诅咒他们生病，可惜我忘了他们都是非人类了，人间的病菌又怎能侵袭到魔鬼呢？反而反噬到自己的身上，莫明其妙的生了几场大病，差点儿就被阎王爷拉去喝茶了，吓得六个爸爸呀，含着泪紧张的围着我团团转！我那个得意啊！不过病好之后，照样还是被他们操练得心中直想咒骂！
　　
　　唯一让人有点欣慰的是，我的身体在这四年中的多次重组后，居然由小豆丁抽高到一米五四了，相貌更是大变样，我高兴得几乎要蹦起来了。我也不知道为什么会对身高问题那么的执着，我好像在与一个人比试着。
　　
　　“凤，这四年你也只是在总部这里训练着，我要你去兰斯顿那里生存一年！我们在那里放了一件东西，你要找出来！不然，你少主的名号我会收回！明白吗？”大爸爸雪坐在书桌的后面严肃的对我说。
　　
　　我记得当初听到名字是‘凤’时，我心底涌出无限的思念！差点就热泪盈眶了，让我非常的疑惑。
　　
　　凤，好像一直与我有关，和那双温柔黑眸一样，在我每次快要掉入深渊中时，它们就会出现在我的脑海！帮助我再次醒过来！它们是我深深的执念！
　　
　　“是的，大爸爸！就我一个人吗？”我眨着眼睛问。
　　
　　“你还想几个人？”大爸爸雪的蓝眸暗了一下，冷着声反问。
　　
　　“我想带三号和五号一起去！”我装作是听不懂他话中的意思，平静的说。
　　
　　“为什么？他们很差！”
　　
　　“我知道。我只是觉得他们的厨艺不错，想让他们帮着我做饭，我可不会做饭啊！”我笑笑的直视着蓝眸说。
　　
　　“你自己去学不就是了，当初不是给了你食谱？明明是会做的嘛，怎么记忆一丢，高超的厨艺也丢了呢？”五爸爸收推开门走进来说，不过最后一句如蚊吟，不知说些什么。
　　
　　“我连睡觉的时间都快没了，怎可能还去学做菜？真当我是机器人啊！”我狠狠的瞪了五爸爸收一眼，语气又冷又怨的道。
　　
　　“我答应你，你下去吧。明天就出发吧！”大爸爸雪向我挥挥手。
　　
　　关上房门时，我看到五爸爸收站在书桌前向着大爸爸雪汇报着什么。
　　
　　




第五十章

作者有话要说：兰期顿是完全杜撰出来的，就是里面出现一只周老虎，也请各位亲不要觉得奇怪！呵呵！
　　“为什么会想去那里？”木司敏问。
　　
　　“我们想趁暑假去那里探探险，反正最多也就是两个月。我们学了这么多年武术，却从来没有试过野外生存，我们想去那里探险！爸爸，真仙要一起去，可以吗？”木真东身体紧绷，低声请求的说。
　　
　　“。。。会这么想很好！但我不会派人跟着，一切靠你们自己了。如果仙儿出事了，你们也就不要回来了！”木司敏冷淡的说。
　　
　　“谢谢爸爸！”木真东高兴的走出了书房。
　　
　　“什么？要将我们空投到兰斯顿？不要不要，如果被投在河里，那我不是死得飞快！我要自己慢慢的一路走一路看过去！那也是在外生存啊！”我大声的反驳三爸爸野的鬼主意。
　　
　　“宝贝，跳降落伞很好玩的！我不是见你没有玩过嘛！”三爸爸野撇嘴道。
　　
　　“可以！本来就是让你自己想办法去！”大爸爸雪朝他右侧后一步的九号稍动一下眼睛，九号就提着一个小包向我走近，我接过小包，一看，里面就一把带套小匕首、三个信号弹、再来就是一千左右的现金。
　　
　　我抽搐着嘴角盯着手上的小包。
　　
　　“宝贝，别看了，就这样了，不会再生出东西来了。”四爸爸葬痞笑着，揶揄的说。
　　
　　“你们就不怕我不去兰斯顿吗？又不是训练特工和军人，做杀手的为什么会要野外生存啊？又不用跑森林里去杀人？还有，兰斯顿那么大，一件东西怎么找啊？不是为难我吗？”我将小包扣回去，斜背在肩上，委屈的看着大爸爸雪。
　　
　　“宝贝，提示已经给了你了。还有你怎能和爸爸们开这种玩笑呢？还是宝贝想去和多多作伴？”六爸爸墓邪笑着说。
　　
　　“呵呵，当然是开玩笑的啦！我会在那里乖乖待上一年的。爸爸你们就不要想我了哦！我走了。”我忙带着三号和五号走人。
　　
　　“宝贝，接着，救命的哦！”六爸爸墓向我扔来一件东西，我背对着他们，扬手接过，是个小玻璃瓶，里面有几粒白色的药丸，瓶身有红线圈住，我顺手挂脖子上了。
　　
　　多多，是个多么可爱的名字啊！我却对它怕得要死！多多是一白鲸，是六爸爸墓的宠物，一年前抓回来的，被植入记忆，很温驯！
　　
　　偏偏六爸爸墓非得让我去照顾它，我真想下一点点的药让它不小心翻肚皮了事！这样的话，我就不用喂食时被它的尾巴给掀下水了，然后每次都在水底挣扎半天，而让多多以为我在和它玩耍，更是起劲的当我是它的同伴一样压水里憋气。偏偏我对水莫名的恐惧，这是几年之中生出的最深切的情感！为了不让六个爸爸发现这一点，我只说是多多的热情让我受不了。不过一年多过去了，我对水的恐惧感也消失了，潜水时间更是超过半个小时！这就是进化的铁证啊！还得谢谢多多呢！嗯，还是算了吧，它的热情也是让我受够了！
　　
　　坐电梯上到地面，从岛上坐船经过十海里长的警戒线，再穿过一片浓雾区，这才驶入一望无垠与天相连的苍蓝大海。
　　
　　没错，雪花的总部就立在大西洋海中的一个神秘岛上，由于有浓雾覆盖，经过的船只只要是不小心驶入，就会全军覆没，多次出事后，这一带就被称为魔雾海域！船只在这里几乎绝迹！
　　
　　所以这个岛一直没有被发现！所以也就没有人察觉遇难的船只都是人为的！
　　
　　躺在躺椅上，头顶撑着一把西瓜纹的太阳伞；旁边是伸手可拿的冰凉饮料；蓝天上悠悠飘着朵朵如棉花糖般的白云；咸腥的海风轻轻吹起我额前的碎发，脸上微微发痒，让我昏昏欲睡。
　　
　　“少主，少主？起风了，进去睡吧！”
　　
　　“唔。我知道了，还有多久到陆地？”原来是三号叫醒我的啊，不对，现在不能叫三号了，应该叫童山。另一个五号叫童武。
　　
　　他们俩个都三十岁左右，是六爸爸墓先前的实验人；他们能够醒过来也是用了我的血清。不过由于昏睡得太久，脑子还是有点受损，肢体的协调变得凌乱，所以在格斗枪械方面很难有突破；体格倒是大块头，力气也大，所以变成了厨房打杂工。六爸爸墓本想将这两个失败品销毁的，可他们的厨艺天份不错，还有就是他们是那批十人组实验中唯二醒过来的人，就那么留下观察了。
　　
　　“如果不起风暴的话，几个小时就到了。”童山说道。
　　
　　“嗯，这就好。坐好八九天的船了，整天看着这大海，都烦了。叫他们将船再开快点，尽量在风暴前赶到陆地去！”我拿起小圆桌上的饮料吸上一口，嗯，温了，皱皱眉，放下。
　　
　　“是的，少主，我这就去吩咐！”童山退走两步才转身向船长控制室去了。
　　
　　“少主，我们就送到这里了，我们要回去了。请少主路上小心！”雪花十七号的全体人员站在甲板上向我鞠躬，之后反航回岛。
　　
　　呵呵，大爸爸雪虽说只给了我一个小包包，但没说不准童山童武他们带东西啊？！所以现在是我斜挎着小包轻松的走在前面，慢悠悠看着被暴风吹袭的小港口，后面跟着背着超重包裹的童山童武。
　　
　　在小港口休整了一天。我没有想到童山童武两个笨蛋什么都带了，就是没有带钱！看着手中剩下的八百九十元的人民币，怎么够三个人穿洲过国的去到那个野外生存的原始丛林啊！这让我不得不重新计划去巴西的路线。为什么我偷偷塞进他们背包的各种银行卡现金都消失了？这绝对是四爸爸葬在背后搞的鬼！（葬痞笑着将手上一叠的银行卡打成一个扇形，忽然鼻子发痒，打了一个很响的喷嚏）
　　
　　除了留下我的小包，其余的全部在小港口找地方卖掉了，换成了一千两百六十二美金，真够亏的，那些都是顶尖的丛林设备呢。满身鱼腥味、酒味，红鼻子的小老头店主却说‘我一小港口的杂货店，收下你的这些东西能不能再卖出去我还不知道呢？这片地区连个小树林都没有，我才亏好不好！’
　　
　　一路上尽量省着钱用，但还是很快见底。有时会和童山童武杂耍赚取一些路费，或者直接逃票扒上火车坐一段是一段；碰上好心人的时候，也会搭上顺风车，如果不是身后的两个大块头，只我一个人的话几乎都能顺到丛林而不用花费一分钱！
　　
　　就算是一路辛苦着往更辛苦的地方去，可是乐趣也是多多的。有一次坐上一辆拉着十几头羊的小货车，在经过一个坎时，车身一侧，货车上的栏栅居然被童武这个大块给撞断了；童武童山和那些羊哗啦啦的掉出来了，堆成一堆；然后羊四处跑散，抓了整整半天才凑齐；身上仅有的三十七美元作赔金了，最后在一个干涸的桥洞里窝了一晚！
　　
　　还有一次，正在一个小镇上耍杂赚路费时，碰上一个只有七人的流浪乐团，他们开着一辆色彩炫丽的面包车，‘吱’的一下停在我们面前，一头红色爆炸头，鼻梁上钉着一个钉子的年青男子，一手搁在车窗上，一手扶着方向盘，朝我们问：“哟，BOY，不错嘛！去哪里？顺你们一段！”
　　
　　我从童武的肩上翻身跳下，跑到他的车前，高兴的问：“真的？我们去南边。”和童武童山在这里卖力表演了半个小时，也没有聚集到多少人，谁叫现在是正午，人家吃饭的时间呢。
　　
　　上到车一看，眼睛差点儿晃花了。七个人七种颜色的发型，服装是超后现代的，脸上不是化着浓重的彩妆，就是钉着各种的饰品。黑线无言中！
　　
　　和他们待了两天的时间。他们的乐团叫‘彩虹乐团’。哼，不用说，我也猜到了！
　　
　　彩虹乐团的团长叫杰克，主唱，就是让我们上车的红发男子。乐团里有三个女生，娜娜、杰茜、海伦，她们舞跳得很好！给杰克伴舞，会吉他和手风琴；剩下的乔治是电吉他手，普米是鼓手。
　　
　　本来一天就分开了，谁让我手痒拿杰茜的吉他弹了一曲，就被杰克拉着去了一所小学表演了。看着孩子们欢馨的笑容，我也就不怪他们了，还和童山童武一起表演了空中翻人。
　　
　　分开时，彩虹乐团的人与我们三个大大的拥抱，说：“BOY AND MEN，有缘再见！”这才恋恋不舍将车开往另一条路上了。
　　
　　还有一次搞笑的就是，逃票时童武慢半拍被抓了，被罚在火车站做三天扫地工，让坐过两站的童山和我不得不回头去找人，并陪着在那个火车站睡了三天的报纸！
　　
　　。。。
　　
　　用两个月偷渡了多个国家进到兰斯顿外围最近的一个小镇子，再往里走人烟稀少如绝迹。如果有车的话，一天就可以去到兰斯顿外圈的密林区。
　　
　　兰斯顿是集世界上各种地貌、各种气候，多种植物、多种动物于一体的大杂烩原始森林；它不属于任何一个国家。它的面积达2467万平方公里，比最大的国家还大几倍；里面有雪山、火山、沼泽、平原、湖泊、峡谷、高原，盆地、森林、河流瀑布等等；气候也是多变的，前一刻是阳光灿烂，或者下一刻就是冰雹了；前一刻是暴雨，下一刻就是浓雾了。有‘诡变兰斯顿’之称。
　　
　　兰斯顿有世界上最多最全最稀少的动植物；它也是世界上最危险最神秘的原始森林！至今还有超过一半未被人类踏足的地方。
　　
　　我满面尘土的坐在一处阴凉的地上，看着远处的童山和童武在和租车人比手画脚的洽谈。
　　
　　那里停着各式各样的吉普车、面包车和越野车，但都是破旧不堪的；停车场的不远处还有一个出租船只的码头，木柱子上拴着柴油艇和快艇，及小型的轮船；周围有各个国家的人操着不同的语言在说话，有旅行团、摄制组、猎人队伍、也有艺高胆大的独行人。。。
　　
　　鼻翼间闻到食物的香味，让肚子好饿。我顺着香味瞧过去。
　　
　　“大哥，我要吃这个，好香啊好香！”一个穿着利落童军装的长卷发的小女生咋乎的叫着。
　　
　　“我是三哥，真仙。好吧，要几个？大哥和二哥在那边租车，嗯，就多买几个过去吧。”也穿着童军装的一个十七八的俊秀少年说。
　　
　　真仙？仙儿？是谁在我的脑海里叫着？眼前的两个人好熟悉，他们是谁？
　　
　　“三哥，你看，那个花脸少年一直看着我们耶，是不是扒手小偷之类的？看我的。”
　　
　　“来，小哥哥，给你吃！”
　　
　　香味浓得我的肚子更响了，收回失神的思绪，垂眸就看到贴到嘴边的食物，抬头一看，是长发小女生，她的眼里闪过一丝戏谑的光芒。哼，想戏弄我，还不够能力！
　　
　　
作者有话要说：兰期顿是完全杜撰出来的，就是里面出现一只周老虎，也请各位亲不要觉得奇怪！呵呵！




第五十一章

　　“雪，我们是将宝贝培养成杀手的吧？宝贝怎么就没有一点的杀手气质呢？看，这个笑脸好傻哦，还吓哭一个小婴儿。真服了他了！”葬看着卫星传输过来的画面假装伤神的说。
　　
　　“他是我们的宝贝，是我们好不容易得来的一抹阳光。如果谁要是敢动他！哼，碎尸万段！”墓收起邪媚的笑容，恶狠狠的说。
　　
　　“宝贝这么开心，就是不作杀手又怎么样！我们不是有好多的副业吗？而且杀手有什么气质？以为冷酷无情就是杀手气质了？别笑死人了。”收轻抿一口红酒，安闲慵懒的靠在沙发上说。
　　
　　“我都说拿几件小单子让宝贝在路上练练手，雪不同意。不然三天就到达了，哪用二个多月了，还在外围的小镇上磨叽。”野忿忿的说，脸上却是大大的笑容。
　　
　　“这两个月你可是守着没动的，就看宝贝一路的笑话，工作也不完成，还好意思说？”夜眼镜上一道亮光划过。
　　
　　“哇，他们见面了，怎么办？怎么办？宝贝会怎么做呢？真是太期待了！比连续剧《星夜极速2》还好看啊！”野指着画面中的两个人，兴味的说。
　　
　　雪看着画面上淡笑着，满身尘土的少年，蓝眸变深！
　　
　　呵呵，想要戏弄我吗？想要在我伸手接食物的时候退回去或者掉地上吧？送到嘴的东西哪有可能不吃？
　　
　　我勾起嘴角，朝她露出一丝淡笑，柔声的说：“小姐，请我吃吗？那谢谢了。”在她发愣的一瞬间，我从她的手上拿走食物，并吞下一半！真是太饿了！
　　
　　“啊，你怎么抢我的食物！哈哈，我在上面咬过一口哦！”小女生得意的说。
　　
　　“呵呵，那我是不是算和小姐来了一个间结接吻呢？”我慢慢的吃着剩下的一半，微笑着轻佻的说。
　　
　　“你！呵呵，我怎么会做那么没品的事呢？那是我特意买来送给你的，又怎么会咬一口呢？”小女生努力的深呼吸，抽搐着小嘴，眼睛冒火却装娇声的说。
　　
　　“少主，我们谈妥了，不过和他们一起！”童山和童武走到我的前面弯下腰来说。他们的后面还跟着两个童军装的十七八岁的俊俏少年，以及全副武装的两男一女。
　　
　　“大哥，二哥，你们回来了，租好车了？”小女生回转身向两个少年扑去。
　　
　　看他们四个都穿着童军装，应该是一起的了。只是不知另三个人是什么人？这兰斯顿的日子说不定比前两个月都要来的有趣。呵呵，真是期待啊！
　　
　　“司机和车呢？”我问童山。
　　
　　本来应是单独租辆车进入兰斯顿的，弄得现在要与人拼车，是我没有一毛钱。不然也不会饿得肚子打鼓了。不过出了这个小镇就好了，这一路可是遍地的免费食物啊！
　　
　　“在那里。”童山朝二十米处停着的敞篷越野车指给我看，然后说：“少主，是不是可以走了？”
　　
　　“还要等谁吗？”我皱眉冷声问。怀疑的看着不远处的破旧越野车，它的车顶有一半的地方捆绑了多个油桶。破旧得好像下一刻就会散架了；司机正蹲在车门边抽烟，还一边看着我们这边。
　　
　　“人都到齐了，只是过来一起认识一下，所以我就将人带过来了。”童山恭敬的说。
　　
　　“好吧。”我从地上起身，反手拍拍屁股上的灰尘，平淡的笑着说：“我叫凤，他们一个是童山，一个是童武，是我的属下，去那里找一样东西。各位也自我介绍一下吧！必竟我们将有一段时间相处的，有个名字叫着也方便！”
　　
　　“哼！少主？那又怎样？凭什么我们都要听你一个小孩子的话！”小女生冷哼一声道。
　　
　　“我没有叫你们听我的话啊，只是问个名字嘛。还是小姐的名字不好听，不敢说出来？”我无辜的朝小女生眨眨眼，轻笑着说。
　　
　　“好了，真仙！”一道温厚的声音喝止了小女生的无理取闹，朝我点点头不好意思的说：“我是木真东，这是我二弟木真南，那个在吃东西的是三弟木真北，而这个是我们的小弟木真仙。呵呵，他比较调皮，请大家莫见怪！我们是Z国人，自助旅行。还请各位一路多多照顾了！”
　　
　　“哟，居然是个男生啊！我都看走眼了呢！怎么叫你‘小姐’的时候不反驳啊？是不是小仙就是一个女生，你哥哥故意这么说的啊？”我戏谑的说。
　　
　　“你！”木真仙额头青筋直跳，差点就朝我扑过来了，被他眉头紧皱的二哥拉住了，另两个哥哥一脸无奈的看着我笑笑。
　　
　　“我叫艾尔塔，I国人，我是自由摄影爱好者。”金棕色头发的高大男人温和的笑着说。
　　
　　“嗨，我叫丹尼斯，F国人，我是个伟大又勇敢的冒险家，今年三十三岁，还未婚，最喜欢Z国的美人，请大家多多指教了！还有漂亮的小弟弟！”丹尼斯裂开大嘴笑得热情，自恋的说，还朝木真仙抛去一个飞眼。
　　
　　其实我想说是媚眼的，只是限于他们的年龄差，还是不要乱说吧。丹尼斯的介绍和飞眼让众人的额头都挂满了黑线，怎么会有这么臭屁自恋的人呢？木真仙更是火大的想挥拳，还是被他的二哥拉住了。我就不明白，为什么木真仙的脾气那么冲动呢？不应该啊！他不是这种性格的，应该更温和，更沉稳，偶尔来点狡黠。我肯定！
　　
　　“我叫苏珊，记者，E国人。听说那里出现了神秘的东西，去看看。”白金色俏丽短发的女记者苏珊用清亮的声音平铺直叙的说。
　　
　　这两男一女不简单呢！还有这木氏四兄弟！
　　
　　上车前，“不会吧？小子，你们三个居然只有这么，”说着木真仙还用手在我腰侧的小包处比划了下，继续惊讶的说：“一个小包？你们的行李呢？这里是兰斯顿，可不是纽约的街头哦？”
　　
　　“少主？”
　　
　　我拦住童武想上前的举动，笑呵呵的说：“小仙会担心我呢，真是高兴！”
　　
　　“我哪里担心你？你可别搞错了哦。我只是怕你们三个拖大家的后腿！还有，我没有和你熟悉到可以叫‘小仙’的地步！”木真仙狠瞪了我一眼，讽刺的说。
　　
　　“那么，小仙，我该叫你什么名字呢？仙仙、小仙仙、仙子？”我笑着说一边在他的旁边坐下，将后一步的木真南挤到对面了。
　　
　　“还是叫我小仙吧。”木真仙无力的妥协。
　　
　　车驶出这个热闹的像似小型的联合国小镇，摇摇晃晃的向兰斯顿的外圈密林进发。
　　
　　“哇，那是什么？一下就不见了。”木真仙双手紧抓着铁杆子，将身体探出去。
　　
　　我一把扯他坐下。
　　
　　“喂，干嘛？很痛呢。”木真仙揉着左手手臂瞪着我问。
　　
　　“危险！很容易掉出车去！要是被树枝打到脸上就会破相了，你不见你的三个哥哥很担心吗？”我冷声说。
　　
　　“我可不会谢你哦！”木真仙垂头脸红，别扭的说。
　　
　　这样看来，木真仙也不差嘛！怎么着也只是个十一二岁的小屁孩，真能任性到哪里去呢？十二岁？木真东介绍的时候可没有说年龄啊？为什么我会认为他是和我同龄？不对，我已经十四岁了。
　　
　　我转个身，一手搁在铁框上那样侧坐着，眼睛看着路旁的各种植物。思绪却飞向远处，为什么见到这四个木姓的Z国人，我的心底隐隐有种预感，他们和我的关系会是不简单呢？那和他们到底是什么关系呢？我会不会是他们失散的兄弟呢？只因那三个哥哥的长相熟悉到让我心痛；而木真仙的长相就像是我四年前刚醒来那会儿的样子！只是大上一点点。
　　
　　司机是个四十多岁的黑人中年大叔，满脸的络腮胡子；大笑起来时，牙齿上有着黄黑色的烟渍，操着一口蹩脚的英文；长得高高壮壮，看他的眼神倒像是厚实人，他说他叫古德，是小镇上土生土长的兰斯人。
　　
　　车上唯一的女性苏珊就坐在副驾座上，拿着手机在玩着小游戏。
　　
　　丹尼斯从他座位下的提包里拿出一双旧靴子。见我望过去，朝我笑笑，“这是我父亲留给我的幸运靴子，我最宝贝它了。带着它我没有迷过路！而且摸摸它会有幸运的事情降临，所以每次冒险前我都会拿出来摸摸。凤，你要不要摸摸？很灵验的哦！今天早上我摸过它，我就见到了迷人的漂亮小弟弟！”丹尼斯将手中的靴子递到我面前，很是大方的说。
　　
　　我满头黑线，这是什么鬼怪癖！微笑着说：“谢谢丹尼斯，我不能分走你的幸运！”
　　
　　“没有关系，好运也要分享的，这样会有很多人都幸运！快乐、开心、甚至是忧愁，我们都能分享！人与人之间应该学会分享！这样世界会变得多么的美好！”丹尼斯两眼发光，理想化的说，还将靴子碰上我的手。
　　
　　“是的，丹尼斯，我们该学会分享！”我接过靴子，很认真的摸了摸，一会儿之后，我还给他，微笑着真诚的说：“谢谢你的幸运，我想我肯定会找到那件东西的。也愿丹尼斯冒险顺利！”
　　
　　“凤，你就像是个高贵的王子！一个脏兮兮的小王子！”丹尼斯接过宝贝的靴子，看着我的眼睛，突然这么说，完了仰头大笑。
　　
　　“呵呵，丹尼斯的赞美真是让我受宠若惊。如果后面那句不说就更好了。”我优雅一笑。
　　
　　丹尼斯停下笑又认真的看了我一眼，不再说话，低下头摸靴子了。
　　
　　“嘁，这是什么谬论嘛？居然拿我来打比方！真亏你能相信。”木真仙在我的耳边轻轻的不忿道，“王子？这是什么鬼称呼？我看是无赖还差不多！嗯，是丛嗟模像个小花猫！”
　　
　　“呵呵。”我只是轻笑。
　　
　　木真仙或许觉得无趣，拿出手机学苏珊一样玩小游戏了。
　　
　　艾尔塔也在忙着，他用一块黑绒布擦拭一个长镜头，专心得车震啊，我们的谈话声通通离他远去。
　　
　　木真南坐在我的对面，严肃的看着我。我心中一阵好笑，怕我对木真仙不利吗？
　　
　　木真东挨着木真仙的右边坐着，低着不知道在想些什么，或者睡着了。不过不大可能，车可是晃得厉害的！在他的旁边的木真北手上拿着一包薯片，‘咔嚓咔嚓’的吃得香。
　　
　　童山坐我左侧，童武坐木真南的右侧，两个大块头都是双手抱胸像是车门神一样在车尾守着。
　　
　　我咋就觉得这一车人不像是去兰斯顿探险，倒像是去郊游一样轻松呢？！
　　
　　




第五十二章

　　“嗨，伙计们，我们得扎营了！这里的水是多么的清啊！”古德大叔将车停下，豪爽的大叫着。
　　
　　看天色，现在应是下午四点钟左右，不过丛林里总是很快的暗下去的。
　　
　　这里是个不错的扎营地点，有个比池塘大的小湖泊，清澈见底，岸边没有见到大型动物的脚印；有块平坦的小草地；树木浓密却不挡阳，能听到林中鸟类的叫声，及小动物窜过的O@声，这里还只是个丘陵间的密林。看来古德大叔是个经验丰富的丛林司机了！
　　
　　“呐，这是给你们的！”木真仙朝我扔来一个筒型包裹就快速跑开了，童山先我一步接着。
　　
　　“谢谢你了，小仙！”我坐草地上朝木真仙晃晃手掌，再向他的三个哥哥望过去，朝他们点点头致谢。
　　
　　“分工吧！”我嘴角咬着一根小草，站起身来大喊一声，正各自努力支帐蓬的人都看了过来。
　　
　　“喂，你这个小屁孩！怎么能命令大人呢？”木真仙假装凶巴巴的对我说，是怕我被另四个大个欺负吧？真是个别扭的小孩。
　　
　　“呵呵，我同意凤的话。我们还有一段时间相处，是该选出一个人做大家的头！我选凤做我们的队长。大家的意见呢？”丹尼斯停下手中的活，站直身子客观的说。
　　
　　“我无所谓！”苏珊捋捋耳旁的短发，带着职业似的笑容说道。
　　
　　“。。。小孩吗？有能力就行！只要不让我来当头就好！”艾尔塔更是无所谓的笑得温和说道。
　　
　　“呵呵，我只是你们的司机！”古德大叔笑呵呵的从车顶爬下来，捡起先丢下车的包裹向我的方向走过来。
　　
　　“我和哥哥们都同意凤，凤做队长。”木真仙羞涩的轻声说，他的话也代表了他三个哥哥的意见，根本就不用再去问的。
　　
　　我将他们一个一个的扫视过去，挑挑眉严肃的说：“大家是都同意我做队长了！？”众人点头。
　　
　　“好，我先谢谢大家对我的信任！这个地方，就像小仙说的，不是纽约市的街头，而是世界上最危险的兰斯顿。为了大家的生命安全，希望大家能尽量听从我的吩咐，我会负责的！那么现在来分工，希望大家合作愉快！”我一边严谨的说，一边招手让大家都围近一点。
　　
　　“丹尼斯、艾尔塔、童山在这里支搭所有的帐蓬；古德大叔、苏珊、小仙就去打水，有餐具的话就将餐具弄好；木真东、木真南、木真北去捡枯枝，要捡够我们一个晚上的用量；我即然做了你们的队长，我就会拿出实力给你们看的，所以我和童武去打猎。大家有意见吗？可以提出来，我会斟酌的。”我将围坐在身旁的人都认真的看了一眼。
　　
　　“是的，队长，我没有意见。”丹尼斯笑着说。
　　
　　“不要叫我‘队长’，继续叫我‘凤’吧，习惯点。”我笑看着大家说。
　　
　　“呵呵，想不到凤那么有领导者的风范。我完全没有意见。”艾尔塔温和的说。
　　
　　“凤，我相信你！”苏珊露出一个明丽的笑容。
　　
　　“哈哈哈，这是我见过的最小的队长了。”古德大叔大笑着说。
　　
　　“合作愉快！”木真东向我伸过手来，我握住紧了紧放开。
　　
　　“我会听从的你的吩咐的。”木真南疏冷的说。
　　
　　“好厉害呀！凤，你多大了？”木真北眨着好奇的眼睛看着我。
　　
　　“是呀是呀？我也想知道，你就像是个成熟稳重的成年人。”木真仙双手撑地，趴过来凑到我的跟前，一脸的好奇。
　　
　　这群人，真是的，个个一脸八卦的看着我。
　　
　　“呵呵，你们这样看着我会让我害怕的，还好我不是女人，我已经。。。”我故意顿住不说，笑咪咪的看着他们，他们的眼神还真有趣，木真仙更是对我翻白眼了。“你们去猜吧！”
　　
　　“哇，这怎么能吊人喂口呢？太可恶了！你都说自己不是女人了？干嘛怕说出年龄啊？你不会是个返老还童的老妖怪吧？”木真仙在我的胸口处捶了一拳，恨恨的说。
　　
　　“童山童武，退下！”我忙喝止。他们的拳头只差个两公分就碰到木真仙的脸了，而木家三兄弟的手刀和腿脚也是快如风的袭向童山童武。在听到我的大喝后，双方点穴一般定住几秒，才慢慢的各回原位。
　　
　　三兄弟狠狠的瞪着我和身后的童山童武；四个大人的脸上是惊讶又兴味的神色；而当事人木真仙则是一副搞不懂啥事的怔愣表情。
　　
　　“非常抱歉，童山童武的脑子有点问题。我不会让这种事再发生的！还请大家相处愉快！”我站起身向木家四兄弟弯腰九十度，真诚道歉。也稍转动一下身子，向丹尼斯四个人欠欠腰。
　　
　　“哈哈，也有真仙的不是啦。我们不怪你的，只是没有想到你的属下的武功不错耶。吃过晚饭后让我和他们比试一下，凤！”木真北打着哈哈说，木真东和木真南虽没有说话，但是眼神变温和了，并起了一点的笑意。
　　
　　“没问题，希望你手下留情了。”我笑着接应。
　　
　　“哈哈，有这么好的身手，我就不怕了。”艾尔塔大笑说道。
　　
　　“凤，我可是还等着你将大家晚餐的食物打回来哦。”丹尼斯朝我挤挤左眼，微笑着说。
　　
　　“我想吃野鸡肉，凤，要加油多抓几只了。”苏珊像没有看到刚才的事一般，平常的说。
　　
　　“野鸡？凤，我要吃兔子！还要吃鸽子！”木真仙回神，瞪大着一双清澈的黑眸，高兴的对我说。
　　
　　唉，我心中无力的叹了一声。不过，最后一丝的凝重气氛被小仙的话清扫得干干净净！
　　
　　我伸手将他垂到脸上的碎发捋（同旅音）到耳后，柔声问：“小仙，还想吃什么呢？我都去打来。”
　　
　　“鸽子？这里可是有许多的野鸽的，还有很多很好吃的鸟呢。不过鸟儿可不好打呢。呵呵。”古德大叔憨笑着说。
　　
　　“那好，我们各自干活了。童山童武，先和我去一下那边吧！”我向他们点点头后就转身往远点的地方走去。
　　
　　大家从草地上站起身，顺便拍了拍沾到的草屑，散开了。
　　
　　我走在前面，童山童武低头走在后面。在离扎营地三十米远的一棵参天大树下站定回身。
　　
　　他们俩个人还是低着头，恭恭敬敬的站着，我微微垂下一点的眼帘，狠厉的瞪了他们半晌，最后是我先败下阵来，真是的，他们低着头又看不到我的眼神和脸色，我这不是白摆表情？
　　
　　“抬起头来！”我冷声道。
　　
　　两个人一脸不忿的抬起头，童武气愤又顽固的说：“他不该对少主动手！”
　　
　　“是呀，不该对少主动手！主人说过，不得有人对少主动手！”童山也说。
　　
　　“你们俩人白痴呀！那是玩笑！小仙在和我开玩笑，懂不懂？主人？他远着呢！跟着我就应该听我的！这一路上这么多人与我身体接触，怎不见你们动手？白痴！如果再出这种乌龙事件，我罚你们倒立，不准睡觉！”我恶狠狠的大声说，惹得那几人频频望向这边。我握拳抵唇不好意思的轻咳一声。
　　
　　“我分得出，那些人没有攻击少主。可是木真仙向少主挥拳了。他就是不应该对少主无礼！”童武这个大块头不改口，继续说。
　　
　　“哇！你们两个榆木脑袋，连玩笑都分不清，能分得清楚谁会攻击我？你们当我是死的吗？被人攻击了还不还手？我要将你们的脑袋剖开，看看里面是石头还是糊糊；我要将你们回炉再造！气死我了！我怎么就带了你们两根木头进来？真是要被你们气昏了。明明一路上都好好的，难道这里的磁场让你们的脑子发生异变？白痴，两个都是白痴，我不准你们再开口了！没有我的命令不准再动手了！你们俩个只是做饭的家伙，如果再不经我的允许动手的话，哼哼，等着被我修理吧！听明白没！？”我厉声问。
　　
　　“是的，少主！属下明白！”童山恭顺的先应。
　　
　　“。。。是的，少主，属下明白！”童武在童山轻扯一下袖子后，才迟应。
　　
　　“呵呵，凤果然是个小孩子呀，生起气来就像一只发怒的小松鼠那般可爱。”丹尼斯的烂比喻。
　　
　　我狠瞪了他一眼，勾起嘴角，淡然的笑着说：“丹尼斯，我会给你带只可爱的小松鼠回来。”
　　
　　扎营地的上方回荡着欢笑，惊起一阵鸟旋。
　　
　　“嘿，嘿，各位可别将我的猎物吓跑了啊！”
　　
　　




第五十三章

　　“嘿，如果大家继续笑下去的话，会完不成工作了。”我尴尬的笑着说。
　　
　　“凤，你真的只要童武跟着去吗？要不要让我的大哥跟着去，他很厉害的。”木真仙拿着一瓶水向我跑过来，递到我的手中，微喘的说：“凤，给你带着。”
　　
　　“小仙，你不能置疑我！不要让我随便更改分配决定！更何况，我刚刚就问过大家的意见了。下次有问题请即时提出来，知道了吗？”我正色道。
　　
　　“对不起，我知道了，那凤你小心了。”木真仙扬着明媚的笑脸，精神的说。
　　
　　这个小屁孩，当我的严厉表情为脸谱吗？
　　
　　“谢谢小仙的水了。大家加油做事吧！我会在两个小时后回来的。童武！”我朝他们挥挥手，带着童武往密林深处隐去。
　　
　　一进到密林，光线就暗了，只有偶尔的阳光照射下来，斑驳陆离；地上是厚实的枯叶层，踩上去软绵绵的，将声音都吸走；许多树根露出地面，狰狞的阻挡着人类的入侵。
　　
　　童武轻脚的紧跟在我的身后，我回头瞪了他一眼，说：“别总跟着我，去抓兔子！等一下就在这棵树下集合。记住，抓十只，只多不少！明白了吗？”
　　
　　“。。。是的，少主！”童武说着在这棵树上用小刀做了一个记号，转身向另一个方向猫着腰走了。对了，这把小刀是木真北赞助的。
　　
　　我看着童武的身影不见了，站着原地将周围扫了一眼，由于树木高大密集，所以灌木丛长势不旺，可也足够地上活动的小动物们生存了。只是少时，就有好几只兔子、山鼠之类的小家伙无惧的从我身边窜过；林中长着一些矮小的树木，很是碍事；大树的根部周围长着许多菌类、野菜和常见的药草。
　　
　　用手比着额抬头望望头顶的树冠，真是好高好直呀！每棵树的粗壮树枝都互相交叉着形成一个浓密的不规则网状，所以只要到了树上后也就不用再下来了，除非我抓到了足够晚餐吃的鸟了。
　　
　　我从腰间的小包里拿出臭臭药抹在身上，防蚊、防虫、防蛇蚁。
　　
　　这药是我在来时的路上制的，如果将气味改变一下的话，我们三个就不用走得那么辛苦了，只要制药卖就得了。其实我在路上制了几种药，都是为了在丛林中要用到。像臭臭药就是四防药；还有止血药、消肿药、四防的药粉；将它洒在帐蓬的周围，效果是显著的。等一下大家不知能不能接受这个气味呢？
　　
　　抹好药后，我摸出小匕首，快速的挥砍下一个灌木丛；吓飞起一只不知名雀鸟，手中匕首一甩，雀鸟从半空坠下；我拾起地上的匕首，转动着射穿在匕首上的小鸟仔细的看着。嗯，如果这雀鸟再大只一点，我就不用爬树了。
　　
　　坐在树根上，慢慢的削着灌木枝。脑子里却想着木家四兄弟，大哥木真东憨厚温和；二哥木真南聪明狠利；三哥木真北可爱伶俐；而小弟木真仙单纯狡黠。
　　
　　很好认的三个哥哥，为什么我以前老是要故意叫错呢？又来了，这种熟悉感！这种无力感！
　　
　　算了，船到桥头自然直！我现在该想着怎样去抓晚餐食物了。我将中指长、筷子粗的一把小木箭放进小包里，三条用树皮搓成的细绳子缠在腰上，不够的话就在树上再取材吧。
　　
　　我像猴子一样灵活，很快就攀上了树顶。啊呀，我好像忘了身上的味道实在是不怎么好闻，可是也不应该将鸟给熏走啊？无语的低头看着鸟巢中的几只嗷嗷等哺的雏鸟，及几只鸟蛋。我试着将食指放到雏鸟的嘴边，呵呵，晕了。这是我看过的第五个鸟巢了。现在是傍晚，怎么着也该是倦鸟归巢时吧？
　　
　　这些鸟儿去哪里了呢？我继续攀过另一棵树。呵呵，有了，我飞快的甩出手上的木箭，直接将鸟钉在树上。太好了，终于开了新张了。是只麻色的鸟，应该是斑鸠，长得肥肥的，比外面养的母鸡还大的样子。
　　
　　手顺了就好，很快三条绳子都串满了各类鸟，野鸡、野鸽、野鹰、连猫头鹰和啄木鸟都各一只，还有不认识的鸟，都是顺手就打下来了。想想几十只的鸟也够吃了，如果有袋子的话，我还想多装一点鸟蛋呢。
　　
　　为了不让鸟蛋被压碎，我从树上抓着藤条荡了下来，刚一落地，就感觉周围空气危险压抑，似有猛东西在一旁伺机而动。
　　
　　不会这么倒霉吧？这里还只是外围的外围吧？怎么会有一只花斑豹子呢？难道这里是草原区？不对，丛林也是有豹子的！而这里就是密林区，深入兰斯顿内部的必经之区。看来这只花豹是迷路了，才会跑到很接近人类活动的区域。
　　
　　丛林的湿气很重，树顶起雾了，天就要黑下来了，我得快点儿回去，不然很容易迷路的，就像这只花豹一样。真是多变的兰斯顿！我在心里暗咒！
　　
　　我将手上的三串鸟靠着树根放着，小包也取下放地上，右手反握匕首，摆开姿势平静的望着树丛十米远的成年花豹。
　　
　　将我当猎物？用它给我做件披风吧！
　　
　　花豹金色的眼睛尽是饥渴与贪婪，趴着的身体前腿压低，后肢微抬，背脊高耸，蓄势待发；只要等我一露出怯懦的气息，它就会扑过来，咬住我这个猎物的颈脖。
　　
　　丝丝雾气从树根处轻飘扬起或树顶流泻下来，就在两雾要相融时，花豹动了，后肢猛蹬，窜高三米多直朝我扑来；我也跳起，在空中的花豹腹部划了一道长线，向后空翻，双脚树干上一蹬，扑到花豹的身上，迅速反手在花豹的脑袋上补上一刀。看着花豹腹部下渐渐流出的热血，这一刀实在多余了。
　　
　　我伸出舌头添了添脸颊上流下的鲜血，很腥，不好喝！匕首在花豹的身上擦擦，又是锃亮的了。
　　
　　豹子肉会不会好吃呢？我坐在树根处看着一刀毙命的花豹，不算尾巴两米左右长，高一米左右，没一百斤也有八十斤了。如果拖回去的话，那我的披风不是会被拖损了？
　　
　　“少主？这里怎么会有花豹？少主没有受伤吧？”童武见我从雾中走出来，左肩用根木棍翘了一只豹子和三串鸟，焦急的问。
　　
　　“没事，你打的兔子呢？”我在他的周围扫了一眼。
　　
　　“在那里。”童武指着三米外的树根处。
　　
　　“你白痴呀！打那么多，我们怎么吃得完？”我看着半人高的一堆兔子，黑线。
　　
　　“是少主说只多不少呀！”童武闷声的说。
　　
　　“好吧，是我不对，下次我会说得更清楚一点。算了，回营地吧，时间到了。”我翘着木棍走在前面，再不走开的话，我怕忍不住要揍人了。
　　
　　“少主，让我来拿吧！”童武轻松的挑着真到我的旁边说。
　　
　　“嗦，快走！”
　　
　　“凤，你们回来了。哇！豹子？现在就有豹子了？”木真仙向我们飞快的跑过来，吃惊的问：“真是好多的鸟和兔子啊！唔？凤，你好臭！”
　　
　　木真仙蹭蹭几步退到离我远远的地方站定，皱眉看着我。
　　
　　“童武，你将这些拿到童山那里去。我先去湖里洗洗。豹子皮要完整哦！”我将肩上的棍子往童武一丢。
　　
　　经过众人时，都是捂着鼻子，一脸嫌恶的看着我。
　　
　　我把食指放到鼻子下闻闻，平淡的说：“嗯，也不是那么的难闻嘛！大家习惯就好！”
　　
　　“习惯？意思是说，你的身上会经常出现这种难闻到能熏死一头大象的味道？噢 NO，我绝对不能接受！我反对！凤，你不能这样对我！”丹尼斯捂胸大叫。
　　
　　“凡尼斯，你不是说什么都可以分享的吗？而且你说得对，这味道确能熏走蛇虫鼠蚁的。为了晚上能睡个好觉，我娓婉的建议大家用上我制的药！好了，我去那边洗洗。”我微笑着说。
　　
　　“分享？见鬼的分享！王子？我看是个小恶魔！”丹尼斯在我的背后跳脚的说。
　　
　　众人大笑。
　　
　　




第五十四章

　　“凤，可以和我去那边谈谈吗？”木真南从篝火旁起身走到我的背后轻轻的说，手指着帐蓬后面的一棵巨大枯树。
　　
　　走到枯树下，我跃上离地面最矮的一根横枝上坐着，双脚晃动着，低下一点的头，淡淡的问：“说吧，什么事要和我说呢？”
　　
　　木真南没有说话，只是微微仰头望着我。
　　
　　即然不想说，那又为何将我叫出来？我换了一个姿势，背靠着主树干，一腿垂下，另一只腿缩起，双手抱着，仰高头望向星空。真是美丽到无法形容的星空啊！
　　
　　其实他要与我说些什么，我大概猜得到。
　　
　　我与他们八人相处一个半月有多，嗯,应该是差几天就两个月了。明天，木家的四兄弟就要回家了，古德大叔会和他们一起，车用到现在也没剩多少的柴油了。今夜的篝火就是为了欢送他们而提早升起来的。
　　
　　那一次，我和木真南第一次去打猎，运气非常的糟糕，我们居然碰上了狼群！比我第一次碰上迷路的花豹还糟，嗯，好像一点都不，只一刀就被毙了。
　　
　　那是在我们吃完了童武和我打回来的食物十天之后，穿过密林区，古德大叔将车子开进了兰斯顿偏南的平原区。在这里，我们将停留一周。
　　
　　“古德大叔，还是你和童山一起去打水，你的经验丰富，平原上的动物都较大只，而且喜欢成群结对，但是你们还是要多多小心，如果碰到动物群在饮水，你们就离它们远点的地方取水或者先退回来。还好，这里离水源也就是两百米到吧，你们打完水就赶快回来。童山，你要好好的保护古德大叔，明白吗？苏珊，小仙你们就在营地升火起锅，准备做午餐。早上的肉干让我的牙龈都嚼酸了；木真东，木真北和童武在我们的营地周围布置一些简单的陷阱吧；丹尼斯和艾尔塔，你们现在支帐蓬是很快手又漂亮了。如果都做完了自己的事就可以自由活动。艾尔塔不是要摄影的吗？找取景地点就和丹尼斯这个伟大的冒险家一起吧！总之要两个人以上一组，这样比较放心。木真南，你就和我一起去找食吧！大家对这个分配有意见吗？请提出来！”我盘腿坐在车顶对着下面的众人，很轻松的说。
　　
　　“YES SER！”木真仙两脚立正，给我来了一个美式的俏皮敬礼。
　　
　　惹得众人一阵好笑。
　　
　　“呵呵。即然大家都没意见，那我们分头行动吧！对了，我可不接受‘点菜’了哦！木真南，我们走吧！”我站起身，从车顶跃下，落到木真南的前面。
　　
　　“哇，怎么可以这样呢？我刚想说我想吃羊肉呢。这段时间天天是兔子肉的，我都觉得自己的门牙长宽长长了。凤，我要吃羊肉，什么羊都行！”丹尼斯双手抱拳，谄媚的笑着对我说。
　　
　　“大家也是想吃羊肉了？”当我问出这话时，他们的眼神是多么的热切。
　　
　　“还好不是狼肉！”木真南这个要和我去打猎的人庆幸的笑着说。
　　
　　“三哥，凤，你们小心！”木真仙拿过两只自制的长予一手一支，递过来给我俩。
　　
　　“知道！我是二哥！”木真南在木真仙的额头上弹了一指，后者的眉心迅速就起了一个红印，真是的，怎么他这么多天都晒不黑的呢？真是水嫩嫩的皮肤啊！难怪苏珊总是会盯着他看，原来是白的肤色惹得祸啊，我还以为是丹尼斯第二呢！呵呵。
　　
　　“我不用了。”我没有接过，只是拍拍腰间的小包，“我就用自制的小木箭了。”
　　
　　木真仙不相信的瞪着我腰间的小包，撅着嘴巴说：“这个小包能装多少的木箭？凤自己也说过，平原上的动物是用群来分的，又是大只的，那你得扔多少的木箭才能杀死一只啊？拿着，别给我嗦！”说完将长予塞进我手中。
　　
　　“木真南，你这个乌鸦嘴！我们是找羊群啊！为什么会碰上这群东西？”我与木真南背靠着背，紧握着长予，冷静的看着半包围我俩的狼群。
　　
　　“这个，从不知道我说话会这么灵呢！呵呵！”木真南轻笑两声，听语气是很轻松的。
　　
　　“或许是我们跑错地盘了，还是说这群狼在搬家？”我半开玩笑的说。
　　
　　“。。。你说怎么办？凤。”木真南用手肘顶顶我，严肃的问。
　　
　　“虽然我很想说跑路的，不过在我们对话的一瞬间，它们已经将我俩包围了。二十几只狼，是个重体力活啊！”我感叹了一把。
　　
　　“嘁，你就吹吧！”木真南不屑的说。
　　
　　“怎么？不相信啊？那你说，你能杀死几头狼？”我问。
　　
　　“几只？大概五六只吧？或者可以多上两只也不一定。我没有打过群架耶！”木真南的话让我满着黑线。
　　
　　“好吧，我相信你没有打过群架。你只要注意自己别被伤到了，剩下的我来！”我牙齿磨了磨，狂傲凛冽的说：“那么今天就吃狼肉了！好了，开工了！木真南！”
　　
　　丢下手中的长予，摸出匕首，眼睛闭上 复睁开，如果从镜子中看我现在的眼睛，流着血色，就像是死去一般，完全没有一丝的光亮。出现此时的红色无神眼瞳，就是代表我进入战斗状态！
　　
　　我只是望着群狼后方的头，头狼很想退却，故猛朝我龇牙低吼。很不甘心吧？明明只是两个弱小的人类，却能让它心生退怯之意！
　　
　　狼是一种很聪明很狡猾的动物，它们是群居形的动物，团结性很强，分工明细，且绝对服从头狼；它们的狩猎多数为团体合作，会诱敌、进攻、包围、合击等战术。
　　
　　“吼---！”头狼仰天大吼一声，发出攻击的信号。
　　
　　狼的温热血液喷洒到脸上和身上，我的脑中却是一片虚无，什么感觉都没有！这些狼在我的手中就如是西瓜一般。当然，前面的如果是一群对我起了杀意的人，我照样能够无惧无恐的挥动手上的匕首。杀人是不对的！我的心里根本就没有这种道德观念！只要不惹我，否则我就费费神，动动手了！
　　
　　我在狼群中穿梭，身后的蓝天开出炫烂的血花。头狼再次仰头大吼，不过却不是进攻的信号，而是哀嚎！我站着，等着它进攻，或是逃跑！它向我扑来。我嘴角微微勾起。
　　
　　我的眼睛瞬间变回黑色，不可置信的看着头狼在半空中转过身体，猛张开嘴露着獠牙朝旁边的木真南扑去。
　　
　　不可以，绝对不可以！我好像在看慢动作的镜头，木真南伏在一只半死的狼身上正举予刺心，拧转过来的脸上是惊恐的神色；头狼的身体在空中几成一条直线，嘴角滴下的涎水似往后飘，它的瞳仁中倒映着木真南僵硬的身体；我的脑袋似轰的一响，晕乎乎的，拼命的催着我再跑快一点，绝对不能让头狼咬上木真南！不然的话，不然的话，我也不知道，就是不能让木真南受伤！
　　
　　与头狼几乎同时扑上木真南，木真南手上的予在我的扑力下顺势刺进狼的心脏，而我的肩背处也是一痛，獠牙刺进肉里发出‘噗哧’轻响。
　　
　　我绷紧肩上的肌肉，不让它的牙齿再往里刺，可是，好像它的牙齿也拨不出来的，‘呜呜’的低哼。搞得我的脸上大汗加黑线。
　　
　　“凤？凤，你没有事吧？”木真南被挤在狼尸与我之间，担忧的问。
　　
　　“嗯，没事，不过，你可以慢慢的爬出去吗？帮我杀了肩膀上的头狼，它现在动不了了。快点！”
　　
　　头狼绝望的闭上了眼睛，几秒之后，我的背上一重；掀翻背上的狼尸，在我的肩上留下两颗绷断的獠牙。
　　
　　“多动一下手，将陷到肉里的两颗牙齿挑出来吧，我够不到。”我用匕首比划了一下后，认命的将匕首递给木真南。
　　
　　“你很强！居然只有两个牙洞。”木真南一边小心的挑出牙齿，一边心服的说。
　　
　　“还好啦。”我挠挠头不好意思的说。
　　
　　“咦？这个是什么？怎么会戴两根红绳呢？”木真南好奇的拉扯着我脖子上露出的红线。
　　
　　“哦，这个呀。”我一下将红线扯出来，好笑的说：“是我的六爸爸给我的救命药，也不知管不管用。”
　　
　　“不是，我是问你这个！为什么你也会有一个！”木真南的眼中有着我不明白的东西，语气很急，捏着我胸前的另一个东西问。
　　
　　“我有没有什么不关你事吧！？”我一把抢回他手中的翠玉佛像，塞回衣服里面，连同救命药。
　　
　　“对不起，我不该语气那么的冲。我只是太想知道你怎么会有这种玉佩？”木真南的情绪一下低落，语气也变得微微悲伤。
　　
　　“这个是我的爸爸们送给我的，说是避邪。这有啥好大惊小怪的，小仙不是也戴了一个？”我很不肯定的说，因为脑子里总有一把声音在反驳我。
　　
　　“我刚刚看到你的玉佛脚心处有非常细微的缺裂耶。那是怎么弄的呀？”木真南盯着我的胸口，似要将衣服看穿，好让玉佩露出来。
　　
　　“喂，木真南，你有完没完啊？走啦，这里的血腥味会引来各种肉食动物的。还是你再想来次大战？”我从地上站起来，转了几圈受伤的肩膀，感到没什么大问题之后，拾起丢地上的长予。
　　
　　“告诉我，凤，请你告诉我！”木真南拉住我的手腕，不问到答案就势不罢休的样子。
　　
　　“你真嗦！好了，我告诉你就是啦。是我与我家的多多玩水时不小心给磕到了。好了，可以走了吧？真是的。”我撇撇嘴，瞥了下明显松口气，却仍是怀疑的木真南，抬步就走。
　　
　　




第五十五章

　　车子已经不能前行，古德大叔就将车子停在一个崖壁下，因为它的上方突出去一大块，上方看的话就是个大平台。刚好可以挡风挡雨挡冰雹的，还有一个没被动物占领的干爽山洞，大得住下我们一行十一人加一辆车也还有多，只是不深。在这里，我们照样待上一周。
　　
　　这里是兰斯顿南边的丘陵区，林木时疏时密，到处是小溪流，它的两岸边长满了各色的野花，迎风摇曳，彩蝶翩翩。就似从夏天的平原倒回到了春日的郊野。
　　
　　“唔，我真是太幸福了！这种美景将出现在我的照片中！”艾尔塔捧着他的宝贝相机在脸上蹭了蹭，痴痴的说。
　　
　　“这个艾尔塔不是一直都是沉稳温和的吗？怎么也会露出这种犯傻的表情？”苏珊撇嘴道。苏珊现在比第一次见到时亲切好多，会不时的开上几句玩笑。
　　
　　“。。。话不多说了。现在我们车上还有许多食物，所以暂时不用去打猎了。我们可以自由活动，不要离这里太远，这样遇到危险可以呼救。这个地方看上去阳光明媚、春暖花开，实际上亦是危机重重，小毒物可是非常多的，如毒蜂、蝴蝶、毒虫、毒蝎、蜈蚣、各种毒蛇。。。你们可要小心了。”我叮嘱道。
　　
　　“不怕不怕，我们有凤牌驱虫药水和药粉，想不到气味不那么臭了，效果还是那么的惊人！”丹尼斯摸着他的靴子，对着我揶揄的说。
　　
　　“。。。好吧。大家说说自己今天的打算，再出去也不迟啊！我想去找温泉，如果能撞到的话说不定就能泡个美美的温泉浴了。童山和童武会留下来布置并守营地。”我当没有听到丹尼斯的话和众人窃笑的嘴角，很平淡的说。
　　
　　“凤，我想要和你一起去！”木真仙过来抓住我的手腕，清澈的黑眸期待的看着我：“我每次都是待在营地，我也想去远一点的地方看看啦！明明是来探险的嘛，怎么可能不探险！？”
　　
　　我低头看了一眼小仙，再将视线调到木真东他们三个的身上。其实我次次将木真仙分到在营地做饭的工作，就是木家的三个哥哥很担忧的眼神让我不得不这么做决定的；要我是哥哥的话，我绝对要带他到处去看，因为我会保护他，有信心不会让他被伤到。
　　
　　不过，此次看过去，他们三个的眼神完全是信任的，甚至有着赞同。
　　
　　“木真东，木真南，木真北，你们要不要也一起去？”还是拉上他们三个吧，那样我会轻松很多。
　　
　　“是呀，哥哥，我们都一起去泡温泉吧！”木真仙高兴的说。
　　
　　“哟，这温泉的影都不见，就可以泡了？漂亮小弟弟。你也太会做梦了吧。”丹尼斯开小仙的玩笑。
　　
　　“丹尼斯，你和艾尔塔的感情真好！”木真仙说了一句让人摸不着头脑的话。
　　
　　众人都朵起耳朵，背过身子，手上瞎忙活。
　　
　　“哇，漂亮的小弟弟，你可别乱说哦。我只是不小心被树枝绊到才扑到艾尔塔身上，才不小心碰上他的嘴唇的。噢，饶了我吧。我怎么就说出来了！”丹尼斯懊恼的捶着自己的头。
　　
　　艾尔塔的脸不知是气红还是羞红了，狠狠的瞪了丹尼斯一眼，拿着宝贝相机和背包快步走出山洞了。
　　
　　“说真的，丹尼斯，你不说的话，我根本就不知有这回事呢。我会说你们的感情好是因为，你们俩搭帐蓬配合得非常好啦。哈哈，丹尼斯，说，你是不是喜欢艾尔塔？说吧，我不会笑你的。就像我喜欢凤一样。告诉我吧，我不会说出去的。”木真仙扬着邪恶的笑脸凑到丹尼斯的眼前。
　　
　　“哦？漂亮的小弟弟，我说了什么了？我没有说话啊，一直在摸我的幸运靴子呢！”丹尼斯的眼神‘淡定’，明显是装糊涂的嘛。
　　
　　“真是看不出来呢，原来木真仙喜欢凤啊。小孩子是不能早恋的哦。”丹尼斯反将一军。
　　
　　“喔，丹尼斯不喜欢凤。”木真仙装沮丧的回到我的身边，说：“凤，我们走吧，顺便挖点好吃的野菜回来。不过，限于某个人不喜欢凤，那也就不能吃凤挖回来野菜了。”
　　
　　这俩个人呀，真是活宝，一对上就会拌嘴。很能搞活气氛啊。
　　
　　“谁说我不喜欢凤？除了我自己，凤就是第三个喜欢的人了。”丹尼斯为了他的口腹之欲，大声说。
　　
　　看来，这回小仙略胜一筹。
　　
　　不过，丹尼斯怎么会喜欢上艾尔塔了，这是啥时候的事啊？唉，看来和他们待久了，也变得八卦了。可是好想知道哦！男人怎会喜欢男人？
　　
　　“那么苏珊，想做什么呢？”我开口打破山洞内有些诡异的气氛。
　　
　　“我去外面找艾尔塔，和他一起去影相了。别忘了我是记者，也是带了相机的。”苏珊说着背起她的背包，朝我们挥挥手，潇洒的走了。
　　
　　“我当然是去冒险了！”丹尼斯把手上的靴子塞进背包，背上包，几步就窜出山洞了，就怕后面有人在追一样。
　　
　　“丹尼斯！艾尔塔往东边去了哦！”木真仙对着洞外大喊。
　　
　　“可恶的小鬼头！”远远的传来一声咒骂。
　　
　　“呵呵，和我斗，有你好看的呢。”木真仙骄傲的说。
　　
　　“我留下来检查检查车子。”古德大叔举着一把油污的扳手给我们看，“两天没有检查了，总感觉心里不踏实，哈哈哈。”
　　
　　“童山童武，你们去外面布置陷阱。”
　　
　　“少主，这个。”童山递过来一些食物和水。
　　
　　我接过，挂在肩上。
　　
　　“这里到处是溪水叮咚的，凤，为什么你一定要喝煮开过的水啊？我老早就觉得奇怪了。”木真北一边调整他肩上的背带，一边转过头来问。
　　
　　呃？这叫我怎么说啊？说我的身体抵抗力很差，如果喝生水的话有可能会致命？得了吧，这种莫明其妙的事也就发生在我的身上，说出来谁会相信？
　　
　　“那个，我喝没有煮沸过的水会拉肚子。呵呵。”我挑个最蹩脚的答案说出。
　　
　　“你的胃不好？”木真东问。
　　
　　“有一点。”其实根本不关胃的事。
　　
　　他们相信了。
　　
　　“凤，你在找什么东西啊？”木真仙在前面一边喘气的爬山，一边问。
　　
　　“啊，什么？”由于背风，没有听清楚他的问题。
　　
　　“我问你找什么东西？”木真仙停下等着我走上去了后，再大声问了一遍。
　　
　　“呵呵，其实我也还不知道。”我可是说真的哦。这么久了，我还是没有想清爸爸们哪里给我提示了。
　　
　　“你就骗我们吧！那你怎么找？”木真南问。
　　
　　“到时后看吧。找不到就回家了。”我无所谓的说。
　　
　　“温泉温泉，在哪里呢？温泉，我要泡温泉。”木真仙也不在一个问题上纠结。很快大步走到前面去了，嘴中还哼唱着自编的歌。
　　
　　半个小时后，“凤，温泉在哪里？”木真仙垂肩无力的问。
　　
　　一个小时后，“凤，哥哥，我不要走了。”木真仙坐地上不动。
　　
　　一个半小时后，“根本就没有温泉嘛。我要回去了。”木真仙泄气的掉转身子。
　　
　　“那就回去吧。那边。”我们在一处山顶上歇脚吃东西，我指着西边一丝暗沉的天空，紧皱眉头，严肃的说：“在下暴雨，或者还夹着闪电、冰雹。我们还得加快步子回去了。”
　　
　　“那么远，你怎么看得出来？我觉得那里没有什么呀。”木真东一边急走，一边微转过一下头来问。
　　
　　“直觉！”
　　
　　“大哥，相信凤总是没错的。”木真南说。
　　
　　“咦？你们怎么这么早就回来了？好像才两三个小时呢。是不是找到了温泉？叫大家一起去泡啊？”古德大叔从车底下滑了出来，惊喜的问。
　　
　　“少主，我们布置好了。丹尼斯、艾尔塔和苏珊他们都没有回来过。”童山和童武见到我们回来了，也不吃惊，只是汇报着他们的事情。
　　
　　“少主吃过午餐了吗？我们三个中午做了野菜羊肉汤，要不要给大家来一碗？我放在架子上温着。”童山问。
　　
　　“好啊，正好补回一点的力气。”木真仙一屁股坐在地上，有气没力的说：“真是累死我了，走去花了两三个小时，回来却一个小时不到。哪里有什么温泉嘛，尽是小溪流！”
　　
　　“那为什么就回来了？”古德大叔用大片的树叶擦着手上的油污，问。
　　
　　“凤说西边在下暴雨。所以就赶回来了。”木真南答。
　　
　　“暴雨？”古德大叔询问的眼神看着我，脸上一片凝重。
　　
　　“没错！而且很快就会下过来了。”我肯定的答。“童山童武，你们去将丹尼斯三个找回来，快点。”
　　
　　“怎么啦？你们的表情那么严肃。”木真仙从美味的羊肉汤碗中抬头，问。
　　
　　“或会怕有山洪吧。书上不是这么说过。”木真南说。
　　
　　“我们现在走不了了，车子的电瓶没电了。童武帮我提到平台上去晒太阳了。”古德大叔艰涩的闷声说。
　　
　　“不要怕，我们有几个小时，我会想到办法的。而且回走的话更是危险，这里的地势较高也偏，没问题的。在暴雨下过来前也不可能再找到一个好的地点了。”我拍拍古德大叔的肩膀安慰的说。
　　
　　“木真东，你带着他们三个去斩藤，要长，越多越好；古德大叔，我们现在先将车推进洞内，然后去砍树！我会留下信息给童山他们。”我飞快的说出心中所想。
　　
　　该准备的都准备妥当了，我们十一人静静的围坐在山洞内火堆前。外面漆黑一片，偶尔闪过霹裂天空的紫色利刃，夹着响彻整个兰斯顿的雷声，暴雨在丹尼斯他们被找回来后就开始下到现在了。
　　
　　每个人都未说话，只有柴火燃烧时发出的‘噼啪’声；火光照耀着众人垂着的脸，忽明忽暗，看不出大家是什么表情。
　　
　　“哇！什么声音？”苏珊突然尖叫着跳起来。
　　
　　当看清后，别说她的脸色发青了，就是众人亦是如此。因为除了我们围坐的五米半径内，洞内的地上铺满了一层厚厚的各类毒物。还好我早有准备，每个人的身上和周围洒满了强力驱虫药粉。
　　
　　“来了！”艾尔塔歪头朝外侧着耳朵，说。
　　
　　“兰斯顿的灾害是不可预测的。大家要拿紧自制的空气袋，我们将洞口用树木全挡住了，如不是巨大的石块或浮木撞击，一般没有问题；虽说我们偏过山洪的奔泻主流，但是漫过来的水还是很快很多的，我们现在希望的就是这次山洪的水位不高了。还要小心这些地上的小东西了。”我说。
　　
　　




第五十六章

　　“凤，我们会不会有事？”木真仙挽着我的手肘，轻轻的靠着我问。
　　
　　我无语了，他怎么不挽他哥哥的手啊？为什么会对我那么亲近啊？
　　
　　“没事，你的哥哥他们会保护你的！”我揉揉他的发顶。
　　
　　“凤，你不保护我吗？”他微抬头，一点都不含蓄的问。
　　
　　我更无语了，黑线的说：“当然会保护大家的，因为我是队长嘛！”
　　
　　“哈哈哈，有我冒险家丹尼斯在，这种小山洪怕什么？我可是见过更大的呢？”丹尼斯大笑着，狂佞的说。
　　
　　“来了！”艾尔塔皱眉沉声说。
　　
　　洞口密密的种满了砍回来的大树，仅留顺流的方向一个成人大的出口。它能挡住洪水冲过来的浮木石块，及动物的尸体，却挡不住渐渐溢进山洞的混浊的洪水。
　　
　　众人万分庆幸的是，洞口的树木挡住了冲击，水位离洞顶还有半个身子的距离，足够我们呼吸着等到退水。
　　
　　唯一让人恶心的就是水上漂着的一层毒物尸体，有些没有死透，爬到尸体的上面，缓缓的吞噬着它们身下那些毒虫。
　　
　　“呜，怎么能这么恶心啊！走开，不要漂过来。呜。”唯一的女性苏珊吓得花容失色，双手在身上奋斗着，几乎想倒趴到洞顶当壁虎。因为洞顶没有东西啊，当然是叫童武提早洒了药粉，不然我们在下面斗水，上面掉下一只没力的毒物，钻到脖子里去，那我这个队长就太失格了。
　　
　　“呵呵，没事没事。不是有人还吃这些东西的吗？苏珊，就想像它们正在油锅中炸着吧。”丹尼斯青着脸孔，乐观的说着玩笑话，安慰着众人。
　　
　　“那我们也是被炸的吧？！”木真北朝丹尼斯丢了一个白眼。
　　
　　“呜，我只要一想到我曾经去F洲采访时吃过此类的油炸东西，胃里就一片翻腾。唔。”苏珊忙捂住嘴巴，眼泪都飙出来了。
　　
　　“哇，苏珊，可要忍住啊！不能再让此地恶心下去啊。”丹尼斯鬼叫着。
　　
　　“闭嘴！”苏珊变换着脸色，将头仰到后脑勺与肩齐平的盯着洞顶。
　　
　　“苏珊，可以背过身子，面向洞壁就好了，那样很难受的。”我看着都觉得别扭，所以小心的柔声说，就怕她发怒了。
　　
　　“呵呵，是哦，太紧张了，吓得我都忘了。谢谢你了，凤。”苏珊感激看我一眼，扯了扯嘴角干笑了两声。
　　
　　我们十一个人都是靠洞壁贴着，前面有毒物不喜的、气味浓烈的树枝和叶片围着，而我又在上面洒着一层的药粉。水面上，那些恶心的虫尸碰不到我们，可是水下就不同了，还是有许多的虫尸随着水的流动，在我们的身体周围打着圈儿呢，不可抑止勾到身上。
　　
　　为了防寒，因为我们身上都穿着防水的衣物和动物皮制成的皮毛。不会因身上的沉重而掉水底，那是有丹尼斯的登山绳索钉在靠洞顶的地方，给众人攀住。
　　
　　“凤，你说这水什么时候能退掉啊？”木真仙哆嗦着身体紧挨着我，苍白着一张小脸问道。
　　
　　“古德大叔，你说呢？”我转过头去问古德大叔。
　　
　　“兰斯顿的山洪暴发快，退水也较快。只要不涨了，一两个小时后就会开始退水了。”古德大叔经验老道的说。
　　
　　“那好，等到水位开始有点退的样子，我们就使力将洞口的树木弄倒。”我说。
　　
　　“为了打发这无聊的时间，我来说个故事给大家听吧。那是我真实的故事哦。”丹尼斯裂嘴笑着。
　　
　　“冒险家的故事，我爱听！”我第一个举手赞同。
　　
　　“只要你不觉得口干，我就听听吧。别让人睡着了啊！”艾尔塔居然用这种口气说话耶，看来白天的事让他‘心有郁结’啊。
　　
　　“不会是英雄救美的傻故事吧？”木真仙很是会泼人冷水啊，特别是丹尼斯的。
　　
　　“你就快说吧。只要不让我回头，就算一点点的能让我分心的事都好。”苏珊说。
　　
　　“那好吧，即然大家这么的期待着我的历险记。我就挑个最精彩的讲给你们听吧。”丹尼斯自恋的用他全是水的手甩甩额前的头发，‘仁慈’的说。
　　
　　“那只是发生在半年前的事，那一次，我差点就再也不能冒险了，因为我的命几乎就要葬身海底了。”丹尼斯停顿了一下，似在蕴酿着该怎么表达出那种惊险刺激的感觉。
　　
　　“我去过许多的地方冒险，因为我天生就是为冒险而出生的，连我死去的父母都是这样说。我也经过各种各样的危险，地震、山火、雪灾、泥石流、火山爆发等等。但是没有哪一次有半年前的那次来得惊险，不，应该说惊奇。那是一个美丽的奇遇！我在海中见到了美人鱼。它不是那种我们所知的丑陋凶残的人鱼，那是一条比童话世界中的人鱼都要美丽的人鱼，因为它是真实的。”
　　
　　“每个人都说‘魔雾海域’是恐怖的，致命的；说那里是死神的游泳池，人类去到那里，就只有送命的份！我是丹尼斯，我是冒险家，有如此危险的地方我怎么可能放过，所以，我在所有的亲朋好友的劝诫下，扬帆起航了。”
　　
　　“我带足了两个月的食物和淡水，有最先进的卫星导航系统，最先进的潜水设备。为了这次冒险，船上的一切都是最好的。我要去揭开‘魔雾海域’神秘的面纱，告诉世人，那里什么都没有，只要不在雾中迷路，每个人都可以回来！当时的我是多么的天真，这么多年的冒险真是白闯了。”
　　
　　“当二十天后，我进到那片魔雾海域时，我站在桅杆上高兴的大叫着。我在雾中缓慢的行驶着，搜寻着一切，记录着所看到的，可是除了雾，就只有漂在海面上的船只残骸。如果碰到稍稍完整一点的船只，我就会上去察看一下。令人恐怖的是，在那些船上，我从未见到过任何的人类尸骨。就像是他们凭空的消失了。我看到厨房中有切好的菜叶；餐桌上摆好的碗筷；书桌上摊开的一本爱情小说；擦到一半的靴子...你们能想像那种毛骨悚然的感觉吗？我还试着潜下海中，水底没有阳光，幽暗寂静，能见度只得几米。海中却有许多的炫丽的鱼类在游来游去，甚至有从未见过的古怪鱼类，那片海域根本就不像一个缺少阳光的海域！这很神奇！也很邪门！”
　　
　　“糟糕的事情发生在我进入魔雾海域十一天之后。船上的导航设备全部失灵！连指南针也动不了了。它就那么鬼魅的发生了，让我是如此的措手不及。当时的我沮丧极了，心里想着，难道这真的是死神的游泳池？！我猛扇了自己几个响亮的耳光，怎么能不相信自己呢？我是个有多年冒险经历的冒险家啊！我冷静沉着的操控着船，慢慢的朝着一个认为是对的方向前行。”
　　
　　“船上的食物和淡水渐渐的少了下去，而我却还是在雾中转着圈子。我迷航了。我在船上焦躁、咒骂、恐慌。我觉得我就要死在那里了，在那片浓雾中，在那条船上，我变成了一个骷髅或者是干尸，被船载着在那片浓雾中缓缓的随着水流漂流，我的船就为魔雾海域中再添一只幽灵船了！”
　　
　　“原来，更糟糕的还在后头呢。海上起浪了，我的淡水没了，食物也散了一半。暴风雨的到来打击了最后的一点自信心！我躺在船头的甲板上，嘴唇是又干又裂，我断水三天了，仅靠去海里抓几条鱼来补充一点的水份。我的幸运靴子被我摸了一遍又一遍，几乎不撒手，就期望着奇迹出现。可是，奇迹是那么容易出现的吗？周围是浓得化不开的雾，那艘被察看过的船，我已经经过它七遍了。”
　　
　　“三个月了，我绝望了，为了不让自己变成可怖的干尸，我决定回归海洋！我将宝贝靴子穿到了脚上，身上也收拾得整整齐齐，在一个自认为很好的天气里，我跳下了船。你们要知道，让一个伟大的冒险家做出自杀的举动，那说明当时的我是多么的无望。你们可不能笑话我哦。”
　　
　　“我毫不挣扎的仰躺在水中，幽幽的光带着浅浅七彩的泡泡，从我的身上一串一串的向上浮去。肺腑的疼痛让我记起了久远的一些小事情，我三岁时打破邻居家里的窗户的事；偷偷将毛毛虫放进妈妈的菜篮子；找了好久都不见的一只钢笔原来是我送给了一个借笔写字的陌生人...我的思绪渐渐的朦胧，眼前也花了，因为我看到一条美丽的人鱼向我游了过来，在她的身边，还有一条很大的白鲸。美人鱼是来接我去她们的海底世界吧！当时，我混沌不清的脑海就是这么想的。”
　　
　　




第五十七章

　　我在水下的手粗鲁的扯掉几个沾身上的毒虫子，皱着眉头，满头黑线的听着丹尼斯越来越温柔梦幻的声音。
　　
　　‘魔雾海域’，刚听到这个名字的时候，我还吓了一跳。想不到丹尼斯居然可以从那里逃生，那好像是我做的好事呢。
　　
　　原来他的历险故事讲的那件事啊。听到后来，我也渐渐的想起了那次的事情了。
　　
　　那个倒霉蛋就是丹尼斯啊！真是没有看出来。当时的他虽然衣着整齐，却是瘦得皮包骨了，头发也是枯草一样，还蓄着胡须。
　　
　　想不到仅隔几个月，他又有胆量和力气出来冒险了，还是来兰斯顿！真不亏是伟大又勇敢的冒险家！
　　
　　那次刚好上完五爸爸收的表演课程，还没有来得及换下身上的裙子和长发，就被六爸爸墓拉走了。原因是让我带多多去海里散散步，六爸爸墓说:“多多的精神不好，可能是想家了。去带它到海里遛达一下吧。”
　　
　　而我这个饲养员当然得负责照顾好它。
　　
　　“那等我换一下衣服吧。”我扯扯身上的裙子对六爸爸墓说。
　　
　　“换什么换。在海里又没有人看见。快点了，你不见多多的多么的兴奋吗？它一听到我说你要带它去海里遛达时，那个欢快劲儿呀，差点掀翻了池子了。我已经将那些七七八八的东西都关闭了，你就和多多好好的玩一下吧。对了，那里应该有只快要死的迷路鼠，不用管他了。”
　　
　　“那好吧。我知道了。”我双手在耳朵处戴上六爸爸墓递过来的隐形呼吸器，这个小东西是六爸爸墓下面的科技开发组研制出来的新品。很好用，可以在海中潜水两到三个小时，就如同鱼儿一们能在海中自由自在的呼吸。
　　
　　多多的精神不好，根本就是近几天都出海了，今天却迟了，才又躁又蔫的。
　　
　　我穿着粉红色的纱裙跳下水中，在多多圆滚滚的身躯上捶了一拳；慢慢的潜下水中，打开通往大海的通道；输入密码的钢铁门在水底不发出一丝的声音，缓慢的上升；多多等不及得在一边游来游去，刚够它的身体时，它一下就钻过去，欢快的摆动尾巴，冲向大海。
　　
　　我浮上水面，向六爸爸墓打了一个招呼，才穿过通道游向大海。
　　
　　多多像个小霸王，高傲的在海中游游巡巡，见到成群的鱼类就故意撞上去，冲散它们的队形；或者箭一般的俯冲下一百多米深的海床处，惊起各类隐匿着捕食的生物，扬起的沙尘半天都落不回去；或者喜悦的用宽嘴顶顶我，在我的身边转上几个圈儿，然后将一边的鳍叶让我抓着，带着我在海里快速的游动。。。
　　
　　这个海域的鱼有很多，那是因为改变了这片海域的水温。这当然是雪花的杰作了。水中有许多被六爸爸墓的研究室实验过的鱼类，所以这片海域多出许多新的鱼类品种。
　　
　　多多是只刚刚成年的白鲸，由于被六爸爸墓做过实验，它的身长达三米多；圆滚滚的身躯；尾鳍很宽大，游水时就像水中张开的羽翼；它的声音尖锐又清透，如孩童清亮的尖叫声。
　　
　　“多多，不能再往前了，那里都快出雾区了。”我打着手势说，张开双臂挡在兴奋得找不着北的多多前面。
　　
　　“啊--！”多多仰头叫起来，用它那寿星公样的额头讨好的在我的身上蹭蹭。
　　
　　我被它的大力蹭得飘荡着往后退去，多多以为我是在让路，扇着两侧的鳍叶和大尾巴，欢叫了一声。越过我跑到前面去。
　　
　　然后，我就见到了双手交叉抱胸，朝圣一般仰躺在水中的丹尼斯，明明满脸胡渣，我却似看到了微笑，一个无畏又无奈的微笑。他现在的样子我好像真实的经历过，心底泛起一丝的酸意。
　　
　　多多比我更快的游到他的面前，顶着他的身体向上游去。
　　
　　他已经快要见马克思了，居然一脸痴迷的看着我，我朝他冷笑了一下，真是笨人，如果不是心底突然生出的心酸，我才不会管他呢；他微微张开嘴想说什么，只是让水更快的涌进他的口鼻中，一下就呛昏了。我摘下耳朵上的暗红色隐形呼吸器戴到了他的耳朵上，半揽住他的腰，再抓住多多的鳍叶，迅速冲出海面。
　　
　　海上的雾散去很多，有阳光穿透下来，洒在海面上，一片金色的海洋！
　　
　　我将他拖上可能是他的白色轮船，上面没有一点的食物和淡水了。这让我很头痛，回到甲板上看着词的人，认命的跳回海中。
　　
　　多多正围着船转，嘴上咬着一条很大的枪鱼。
　　
　　我接了一杯的鱼血灌进他的嘴中，我不承认是动作粗鲁，绝对是鱼血的腥味将他熏醒的。他呛了两口，迷迷糊糊的睁开了眼睛，呢喃的说：“美人鱼！我们现在是在海底世界吗？好漂亮！金色的耶！”
　　
　　“白痴！”我低骂一声。又割了些生鱼片塞他的嘴里了，堵住他再想要说的话。
　　
　　因为雪花控制室关闭了海上的监控系统，所以他船上的卫星导航又能启动了。我将它设定成自动航行，目的地就是多罗港口。
　　
　　回到雪花时，我才想起那个隐形呼吸器，又因救了他，被六爸爸骂了一阵。
　　
　　。。。分割线。。。
　　
　　“她好美丽，粉红色的裙子，暗红色的长发，在水中漂漂扬扬；黑色的眼睛就像海底的黑珍珠，闪着醉人的光芒；清妍亮丽的脸上漾着高贵如神的慈悲浅笑；她的身后跟着一条白色的鲸鱼，那一定是她的可爱宠物。我觉得我见到了最美丽的人，而她正要带着我向她们的海底世界去生活了。我很想说我很愿意，只是那些咸腥的海水猛的灌进我的嘴中，我晕了过去。只是一瞬间的事，当我睁开眼睛，我就被她带到了一个金色的海底世界。那是我见过最美的景色，请原谅，我无法用言语去形容那样的景色。美人鱼在金色又温暖的光芒中渐渐的隐去了。我的心情是多么的失落。可是我又昏迷了过去。醒过来的时候，我居然回到了人间。我想，一定是善良又美丽的美人鱼将我送回来的。”
　　
　　美人鱼？我居然就被丹尼斯认作了美人鱼？他的眼睛被眼屎糊了吗？果然是白痴加自恋！
　　
　　“丹尼斯，你确定你不是频死前的幻觉？这世上哪有美人鱼啊？”艾尔塔不客气的说。
　　
　　“就是呀。居然还穿着裙子。一定是丹尼斯根据童话中的美人鱼想像出来的。因为当时你是在海中呀！”苏珊面壁着，不相信的说。
　　
　　“想不到丹尼斯三十多岁的人了，还是个童话爱好者呀。呵呵。”木真东憨直的笑着说。
　　
　　“我老了，早过了相信童话的年龄了。要我的那个小女儿肯定很喜欢听。哈哈哈。”古德大叔大笑着说。
　　
　　“我很想说我相信，可是实在是开不了那个口啊！”木真仙接过话茬儿，继续泼着丹尼斯的冷水。
　　
　　“你不是说海水中幽暗吗？怎能还看得好么仔细？这个冒险故事是不是丹尼斯你编出来打发时间的啊？”木真北说。
　　
　　“。。。人在死前不但能回忆起一生的事情，亦能产生一种美妙的幻觉。曾有人说他见过头顶有个金圈、背后有一对翅膀的天使，后来证实是他在触电时电花闪过眼前大脑所产生出来的幻想。那是在人的大脑中。。。”木真南严谨又认真的说着。
　　
　　丹尼斯在水中划了几下游到了我的面前，打断木真南的话，闪烁着得意的眼神向我问道：“木真南，你不要再说了。凤也不相信我吗？”
　　
　　“不，我相信你！”才有鬼呢？不过，我是队长，看着丹尼斯隐含期待和喜悦的眼眸，我昧着心说相信了。我真是个好人啊！因为你的手上还握着那个该死的‘证物’呢。
　　
　　“‘魔雾海域’是不输兰斯顿一样神秘的地方，真出现美人鱼这种生物也不奇怪，她或许是变种的，所以美丽吧。”我接着说，心里对丹尼斯一阵暗咒。
　　
　　“哈哈哈，有一个人相信就好了。其实，这是我真实的历险经历。我的手上可是有个曾见到过美人鱼的铁证哦。哈哈。”丹尼斯非常得意的大笑着说。
　　
　　“丹尼斯，你除了自恋，还这么能吹牛啊！我真是太佩服你了。真是感谢你了，这一个多小时我觉得过得很快呢。”苏珊戏谑的说。
　　
　　“那就将证据拿出来看看吧。”木真南说。
　　
　　“现在在水中，我不会拿出来。要掉了，我哭去啊。那可是媲美我的宝贝靴子呢。它是一只很漂亮的暗红色奇异耳饰。”丹尼斯忙摇头道。
　　
　　“那个，丹尼斯，你真的见到了美人鱼和金色的海底世界吗？如果凤相信你，那我也相信你吧！”木真仙紧揪着我的手臂，气盛又狡猾的说。连同我一起，收到众人鄙夷的眼刀。
　　
　　听他的前句话，我还以为小孩子就是小孩子，对着童话总是假装嗤之以鼻，实则心里好奇得好死。想不到是在附和我啊。真冤，让我也收到了鄙视。
　　
　　“如果真有美人鱼，那我就去那里走走吧。谁让我是个记者呢。”连苏珊都松口了。
　　
　　“‘魔雾海域’吗？”艾尔塔，你那是什么语气啊？
　　
　　“那个，你们相不相信不要紧，美人鱼现在只存在于丹尼斯的脑海中。我要告诉大家一个好消息，水开始退了。”看到丹尼斯越来越得瑟的表情，我忙说。
　　
　　




第五十八章

　　“咳，咳咳...好难受啊，哥哥，凤。咳...喉咙好痛，好冷！哥哥。”木真仙躺在木真东的怀里，边咳边说。
　　
　　“真仙，真的那么难受？这怎么办呢？那些药都被打湿了，不能吃了。”木真东焦急的说。
　　
　　“啊嘁！那个，我，啊嘁，啊嘁，我，还是去外面吧。啊嘁！”苏珊嗡声嗡气的说，鼻头通红，手中拿着一块深色的毛巾。
　　
　　“我的头好痛啊！为什么从不生病的我生病了呢？我可是伟大的冒险家啊！艾尔塔，我好难受哦，唔，我要喝水！腰好痛！”无力的躺在毯子上的丹尼斯哼哼啊啊。
　　
　　“头痛就少说两句！自恋的家伙！”
　　
　　艾尔塔苍白着脸‘不屑’的说，手软脚软的扶起丹尼斯，喂他喝水，完了后无力的倒在丹尼斯的旁边躺下了。
　　
　　“我去找点草药回来。大家都会没事的。”我弯下腰，用手探了探木真仙的额头温度。
　　
　　小仙的脸有些红，我站直身体，蹙眉说：“发烧得厉害。木真东，木真南，我知道你们的身体也是不舒服的，可是，你们还能动，所以。木真东，你记得多喂他喝水，并用毛巾敷额给他降温，给他多压上几件皮毛，让他发汗；木真南，你起火烧多点水，等小仙发汗了好洗澡；木真北，你的脚受伤了，就好好的养伤吧。离小仙远点，别被传染了。我现在就去找草药，很快就回来了。苏珊，不用去外面了，外面更糟。”
　　
　　“那我干什么？”古德大叔坐在一边问。
　　
　　“呵呵，你就好好的休息吧！昨天可是忙了一整天了。等过两天，他们的身体好了，我们再出发吧。而且看古德大叔的脸色很糟，可别是生病就好啊。”我看着一脸憔悴，也似带着病气的古德大叔，担忧的说。
　　
　　“可是凤你不是也受伤了？啊嘁！”苏珊说。
　　
　　“我的身体壮着呢！要家里的那些小子要是有凤这么能干就好了。”古德大叔感慨的说。
　　
　　“呵呵，你们想太多了啦。我在家里的训练可是更苦呢。一点小伤，没事的。”我乐呵呵的说，并挥动手臂给他们看。
　　
　　“怎么能有那样子的家庭呢？凤真是太可怜了。啊嘁！”苏珊怜惜的说。
　　
　　“凤，真的谢谢你了，如果那时候不是你拉住我，我都。”木真北靠坐在石壁上，低头有些哽咽的说。
　　
　　“好了，你和你的哥哥谢得我的耳朵都快起茧了。你们就休息吧！”
　　
　　“童武，你留下照顾大家吧，要是用水不够的话，你就出去打点回来。童山和我去找草药，再看看能不能找个地方换一下。”不能再和他们说下去了，说完就和童山走出山洞。
　　
　　山洞前被我们昨天清出了一大块地方，将湿掉的皮毛铺到平台上去晒了。食物和水，及衣物毛毯之类的这些必用品是洪水来袭之前，将它们包在防水油布中才躲过湿掉的命运的。
　　
　　人倒是没那么好运了。前晚山洪来时是黎明时分，大家在水里泡了两个多小时；退水时虽很快，木真北就是在水退时差点被冲走，我又一次身体快过脑子拉住他，他的脚被水中的石块划伤，长长的一道口子，流了好多的血，而我的肩膀受到洞口树木的撞击，就在上次被狼咬到的地方。当时真是很惊险，我左手拉着木真北，右手扯着洞口的藤条；水退得急，我和木真北就像急流中的一片树叶，无处可逃。幸好天色已亮，在其余人的协力下，终于爬回洞内。
　　
　　水几乎是半个小时不到就退得干干净净，留下一地的狼藉。众人来不及休息，脱下湿碌碌的皮毛就开始清除山洞内的毒物。任谁见到地上一层发胀的毒物，都没有喂口的。匆匆吃了点东西又清扫洞外了...傍晚的时候找到一个更高地势的小溪清洗了一下身子，什么都没吃就累得躺下了。
　　
　　没想到今早起来，一下就全倒下了，嗯，还有童山童武两只‘小强’和我这只随时能陷入昏睡的‘半小强’。
　　
　　太阳出来了，外面是一片泥沼，到处是横七竖八的泥树，及开始发出腐烂气味的动物尸体，有远处飞来的兀鹫正成群结对的在泥沼中扑棱着，尸体被啄得到处都是；也有另外一些专食腐肉的动物在远处一点的地方找食着。
　　
　　我想很快，这里又能变回春暖花开的样子了。兰斯顿，就是那样神奇的地方啊！
　　
　　我们顺着昨天清洁身子的小溪处爬上去。山洞周围的环境很恶劣，腐臭的气味，潮湿的温度。那不是个适合养病的地方，我得找一个更好的地方。因为我能感觉到自己的身体的沉重了。
　　
　　我宁愿受伤骨折，也不要伤风感冒，那对我来说实在是太危险了。
　　
　　“少主，你没事吧？”童山看过来，有些心焦的问。
　　
　　“我们现在应该采药，并在这个高处找个能住人的地方，将大家都转移到这里来。如果我出事了，你记得将我胸前的药丸喂给我吃。知道了吗？童山！”我一边埋头采摘地上的草药，一边吩咐童山。
　　
　　“是，少主！”
　　
　　童山和童武被□了二十来天，听话多了，但愿他们能一直这样了。
　　
　　“少主，你过来看呀，这里，有个木屋呢。”童山在山背后欣喜的大叫。
　　
　　“看来是有人在这里住过好长的一段时间。虽然破旧一点，但是比山洞好太多了。童山，你就留下收拾收拾，我回去叫大家都移到这里来。我们的运气是不错的！呵呵。”我将手上捆着的药草放地上，轻身往山下跃去。
　　
　　“这里真是不错啊。是谁会来兰斯顿来住呢？居然还盖了一间小木屋，真是太浪漫了。”丹尼斯不怕腰痛的围着这个木屋转着圈圈，艾尔塔小心的扶着他。
　　
　　“你还要转几圈啊？别看了，进屋去！等你好了再浪漫去吧。”艾尔塔终于吼出声了，由于生病了，气势上弱了一级。
　　
　　“。。。艾尔塔，你怎么能这么对我？”丹尼斯扒在艾尔塔的肩上，‘哀怨’的说。
　　
　　“啊嘁，你们要装恩爱也犯不着在小孩子的面前吧？啊嘁，患难果然能促进感情啊！啊嘁。”苏珊挑着秀眉，邪恶的说。
　　
　　“苏珊，可不要乱说哦。我只是见丹尼斯为了救我才被撞到腰的，所以，我，照顾他是应该的。”艾尔塔红着脸，窘迫的说。
　　
　　“我胡说了吗？啊嘁。”苏珊望着天说。
　　
　　“咳，木屋虽小，挤下我们还是可以的，只是做饭这些要在外面了。咳。”我的喉咙发痒了。
　　
　　“凤，不会是也中招了吧！”木真南用的是肯定句。
　　
　　“咳，喉咙有点痒。咳。”我笑笑的说。
　　
　　“你的脸也很红。”木真南说，伸过手来为我探热。其实我想躲开的，可是身体却木头似的不动，乖乖的让他的手抚上我的额头。
　　
　　他又在自己的额上捂了一会儿，疑惑的说：“怎比我的还低呀。”
　　
　　“少主，药煎好了。”童山端着一大锅的漂着怪味的黑色药水过来，童武跟在他的后面，手上拿着十一个钢碗。
　　
　　“咳，分给大家吃吧。咳。”
　　
　　“咳，咳，我不要吃药，这味道好难闻！咳。”木真仙将头埋进木真东的怀里躲避童山递过去的药。
　　
　　“小仙，喝下！咳咳咳。”我大喝，震得喉咙更是痒。
　　
　　“这药你们每个人都得喝。不喝就灌！咳。”
　　
　　“啊嘁，我喝，别灌我。”苏珊忙接过碗，深吸一口气，闭上眼睛一口干了。
　　
　　“我也喝。”古德大叔一副怕怕的样子，喝下了药。
　　
　　“天呐，凤生起气来好吓人啊！唔，真是太苦了。”丹尼斯放下空碗，皱眉抱怨道。
　　
　　“呜，我喝就是了。”木真仙委屈的端着碗，半天不动，只是盯着乌黑的药汁，然后壮士断腕一般，仰头将药倒进嘴中；当他放下碗时，他的小脸皱成了一个包子样！
　　
　　“凤，你真是太奸诈，太狡猾了，居然自己不喝！不行，凤也要喝！”艾尔塔将钢锅倒到来看，气急败坏的说：“哇，为什么会没有了。童山，给，再去煎药吧！如果凤不喝的话不是很容易生病的？所以，再去煎一碗给凤喝。是不是呀，各位认为呢？”
　　
　　“艾尔塔说得对，凤要和我们同甘共苦嘛！”丹尼斯附和着说。
　　
　　“对对，凤也要喝的，没理由让我们这么苦，他却在一边笑着。那是我喝过最难喝的药啊！啊，不能想了，不然要反胃了。”木真北挪了挪他受伤的左脚说。
　　
　　好像没有喝下那碗药，我就犯了众怒了。呵呵。
　　
　　“咳，那个，不是我不喝，是它对我根本就没有用。而对你们，可是比药房买的特效药还好啊。你们就不要多说了。药里面加了一点的催眠草，大家就好好的睡一觉吧。”我忍住咳嗽，将话一口气说完。
　　
　　“少主？”童山和童武站在我的身边。
　　
　　“我刚才吃过一粒六主人的药了。现在，就你们两个人无事，要好好的保护大家，特别是木家的四兄弟，明白吗？如果我昏睡了过去，也不要惊慌，叫他们也是，我只要躺两三天就会没事的。咳咳。童武你去多找点草药回来，照我教你们的那样去做；童山，守在这里。接下来的几天，你们就轮流着做，明白吗？”我边说边黑线的想着，这真像是交待遗言啊！呸。应该是大吉利事，大吉利事啊！
　　
　　




第五十九章

　　“那次，你陷入了深度的昏迷，吓坏了我们众人；整整三天才醒过来，在你醒来之前的那一瞬，我无意间听到了你的喃喃自语，凤，你不想知道你说了什么吗？”木真南微抬着头看着我。
　　
　　“能有什么呢？我不想知道！”我从不做梦，所以也就不会说梦话！我想木真南是在诈我。
　　
　　我收回望向浩瀚星空的视线，转过头看了一眼木真南，天色暗暗的，也不知道他是什么表情，只是他的那双眼睛就如头顶的星子一样，闪现着犀利又压抑的矛盾光芒。
　　
　　“凤，你多次无意识的救我们四兄弟，你没有想过为什么吗？”木真南再问。
　　
　　“当然是我是队长了。我还不是也救过丹尼斯他们。呵呵，当然那也不是救，是我们互相帮助。”我好笑的说。
　　
　　“你叫童山童武保护我们四个人！”
　　
　　“是所有的人吧！谁叫他们是大块头，又是我这个队长的属下呢，所以就得多劳了。”
　　
　　“我们的身手很好，根本就不用特意叫他们保护大家。”
　　
　　“我知道你们的身手很好，这我从不否认！也一直都看到你们的努力呢。如果不是，你们的家里人也不会放心四个半大的孩子来兰斯顿了。”
　　
　　“有一次，我们在一片竹林挖笋时，我大哥被毒蛇咬到了手腕，你比大家更快的反应过来，居然不顾我大哥手上全是泥巴，就用嘴去吸毒，然后又是急得不顾天快黑了，打着手电筒去找解药；还有一次，我们一起在树木间荡藤玩耍时，我抓着的藤突然断了，眼看就要摔地上了，你居然放开手中的藤条跳下来救我，在我撞地前拉住了我的手，而你自己的手却因大力的扯坠给弄脱臼了；我们还有丹尼斯一同去找水源时，碰上了蜂群，见躲不过时，你脱下衣服也不让我们被咬到；救我被狼咬伤，救小北被树木撞到。。。太多次了，为什么？凤，你就不想知道吗？为什么那么不顾一切的挡在我们的前面？”木真南一件一件的回忆说着。
　　
　　“呵呵，木真南，如果你不说起，我还不觉得我做了这么多呢？看来我果然是个合格的队长！”我笑得满满的说。
　　
　　“凤，你能不能正经一点？为什么不回答我的话？”木真南站在地上急躁的说。
　　
　　“在攀山时，我也拉住过因路滑而滚落山去的艾尔塔，当时我的摔腿断了；和苏珊采野菜时，碰上了巨蟒，就算是我的身手也差点儿出事了，还是你们过来一起斩杀它的呢。记得吗？我们可是吃了三天的蛇肉呢。现在那张蛇皮成了苏珊的收藏品了。丹尼斯和艾尔塔去影相回来时说被东西咬到，我一样的去找解药；古德大叔被翻落的石块快要撞到，我一样扑过去推开他。。。为什么你就认为我是特别的偏爱你们四兄弟呢？还是和丹尼斯一起久了，也自恋了？那只是你一厢情愿的想法！”我勾起嘴角讽刺的说。
　　
　　“但是，但是我就是觉得凤对我们四兄弟特别的好！”木真南羞涩着低头喃道。
　　
　　“木真南，你不会是脸红了吧？哈哈哈。说真的，你怎么就那么的在意这些小事呢。你们四个不是也多次救我了，多次挡在我的面前？那又是为什么呢？”我好奇的问。
　　
　　“这不是小事！这是。。。救命啊！”
　　
　　“你看，天上的星星好美哦！在家里被训练得太累时，我就会上到地面看星星，看大海，或者带家里的多多去散步。不过多多是一年多前才来到家里的，很调皮！”我指着暗蓝的天幕给他看。
　　
　　“是呀，很美！能让人的心变得宁静，悲欢离合在它的包容下似乎变淡了，远离了。”木真南幽幽的说。
　　
　　又是好长一段时间的静默！
　　
　　“好像凤也不大吧！凤，你到底多大了？”木真南学着我一样，双手搭着横枝，脚下一使力，灵巧的翻身坐了上来，与我面对面。
　　
　　“我呀，木真南，你猜呢？”我惬意的靠着树干，一脸微笑的看着面前的人。
　　
　　“十二岁！我猜凤十二岁！”木真南用绝对肯定的语气说了两遍。
　　
　　“十二岁？就那么肯定？我十四岁了哦。真是可惜，没有猜对！”我假装遗憾的说。我在撒谎？不对，还是我的六个爸爸在对我撒谎？他们说我十四岁了，可是在第一次见到木真仙时，我的脑海深处闪过‘十二岁’、‘同龄’这些词汇，或者说木真仙像我猜到的那样是十二岁？
　　
　　“为什么猜得那么小，我看上去怎么都不像吧？还是我的脸长得很稚气？明明就是一张很成熟帅气的脸嘛，只是现在变黑了。”我用手心摸了摸自己的脸颊。“小仙多大了？还有你们又多大了？别急，让我也来猜猜。”我推出手掌阻止木真南的出声。
　　
　　“你嘛，十六岁？木真东呢，十六？还是十七？木真北，十五六岁吧。奇怪，你们怎么相差那么近啊，不会不是一个妈妈或者爸爸吧？小仙虽然很矮小，应该是发育迟缓吧，他大概十一二岁。都是未成年呢，你的家人也真是大胆呢！如再其它人的话，丹尼斯是不用再说，苏珊二十八岁左右；艾尔塔与她差不多的年龄；古德大叔五十岁不到吧。木真南，你觉得我猜得怎么样？呵呵。”
　　
　　“凤，不要转移话题！我是问你为什么要救我们？为什么你会有一个和真仙一模一样的玉佩？”木真南又问回了原来的问题，声音还扬高了一度，幸好离那群人远，不然还以为我和他在吵架呢。
　　
　　“该死的！你的怀疑真是让我头痛，那你到底想要我的什么理由？”我敛去脸上的笑容，问。我要是知道有什么该死的理由啊，我会坐在这里让你来怀疑质问？
　　
　　那只是我的本能！本能！
　　
　　“。。。凤，你可以听我说个故事吗？”木真南沉默了一会，突然悲伤的说。
　　
　　“嗯，我听，你说吧。”好像都喜欢说故事呢，丹尼斯是，他也是。我将另一只腿也放下，跨坐在横枝上，双手抱着后脑勺靠着树干，仰望星空。
　　
　　“我是一个私生子，在六岁前都是生活在外面。我的妈妈是个不红的女演员，与我爸爸是在一个酒吧里认识的。当时我的爸爸十五岁不到，而妈妈已经二十岁了。明明在演艺圈看多了虚假的爱情，可是我的妈妈居然对高大俊美的爸爸一见钟情，根本不知道他还未成年，就端着酒杯过去搭讪。妈妈以为找到了自己的白马王子，却没有想到爸爸根本就是和人打赌才进酒吧钓女的。而且爸爸很花心，很叛逆，和他的几个朋友，玩什么都很疯狂，打架、酗酒、吸烟、飙车。。。”
　　
　　“或者是我的爸爸太冷酷了，女人总是很喜欢这类男人！俊美的他身边总是围着各种各样的女人和女孩，那些女人都是被爱情冲昏头了，根本就不在意爸爸的年龄；飞蛾扑火一样，只为得到我爸爸的另眼相看。可惜，没有一个女人得到过。我的妈妈就是那群飞蛾中最傻的一只。她放弃自己渐渐好转的演艺事业，与所有的女人争风吃醋，可是没有用，妈妈就改变策略，装成温婉可人的小女人，果然待在了爸爸的身边。她以为得到了爸爸，这只是悲剧的开始。”
　　
　　“妈妈从不曾问爸爸的家庭状况，她只是爱着他，用尽全力的爱着他！爸爸对妈妈的爱没有丝毫的感动，也没有丝毫的嗤笑与鄙夷，连个表情都懒得施舍。他就是那么冷酷无情的一个人！有一天，妈妈发现自己怀孕了，她觉得爸爸是爱她的，不然不会让她怀上他的孩子。只是年纪太小又装酷，不善表达感情罢了。妈妈就沉浸在自己的幻想中，天天抚摸着根本看不出的肚子做着傻傻的美梦！”
　　
　　“在妈妈沉浸在美梦中时，有另一个女人和妈妈一样，一样怀了孩子，还比妈妈更早的时间怀上的。不过她们都不知道对方的存在。妈妈对爸爸说怀了孩子，爸爸却冷漠着转身走远了，留下三个字：‘打掉他’。妈妈当时的心情我是不知道。妈妈带着还在肚子里的我逃了，彻底的放弃了演员的生活。因为是未婚先孕，被她的家人里赶出了家门。”
　　
　　“妈妈是爱我的，我能感觉得到。在我出生前，妈妈就靠着打零工，到了肚子大了时，就去接那种穿珠片的手工活回出租屋里做，做一整天也就是十几二十块钱。妈妈却乐观的认为只要将我生出来，再抱到爸爸的面前，爸爸绝对是会惊喜的。我就真不明白，女人的想法为什么那么的天真！”
　　
　　我又怎么会明白女人的心思？我可是连男人的心思不懂，不然咋会被家里的六个爸爸莫明其妙的想法折腾得反抗不了呢？还有就是你木真南了，为什么要老是怀疑我啊？我自己怀疑自己不算！
　　
　　“妈妈变成了一个疯狂的女人，在她知道爸爸还有另外的女人给他生了孩子之后，她和那几个女人打了起来，可是这些，爸爸一点儿都不知道，因为爸爸和他的朋友去到另一个地方了。妈妈和那些女人能知道这个不是消息的消息时，我已经三岁了。时好时坏的妈妈带着我找了爸爸三年，我的心也胆颤了三年！”
　　
　　




第六十章

　　“妈妈很爱我。可是她疯了，好人的时候会抱着我说：‘宝贝，都是妈妈不好，居然不知道你的爸爸在哪里，是妈妈将他给弄丢了。’其实妈妈真的不知道爸爸的一切，除了一个‘阿敏’的名字。真是好傻的妈妈呀！当妈妈发疯的时候，她会打我，用她手上的所有东西扔向我。有一次，妈妈在穿珠片，身旁的篮子里有把剪刀；小小的我正坐在地上玩着一个皮球，不知妈妈想到了什么，抓起剪刀就朝我扔来。我的右手差点就废了。”
　　
　　“我很害怕妈妈发疯的样子，那个时候我无处可逃；也很害怕妈妈好人的样子，每次被她抱在怀里哭诉时，我就害怕着是不是下一瞬，妈妈又要打我了？当妈妈见到了与她同样的女人和小孩子时，妈妈和她们打了一架，居然好了。我真是太高兴了。妈妈给我买好吃的东西、好玩的玩具、好看的衣服，还去了儿童公园。整整一周，妈妈都对我好极了。”
　　
　　“一周过后，妈妈将我带回了她的家里。妈妈在外面跪了一个晚上，外公外婆终是不忍心，将我们领进门了。外公外婆都是很传统的人，当初妈妈说要去当演员时，他们就是反对的，闹得很僵；谁知几年之后居然未婚怀孕，连个男人都不肯说出来，叫他们的气往哪撒呢？所以只得拿固执的妈妈撒气了。后来外公外婆说赶走妈妈之后，他们也很后悔的，因为妈妈是他们从小疼到大的小女儿呀。”
　　
　　“妈妈很美，笑起来的时候右边的脸颊会露出一个浅浅的酒窝，甜美可人；妈妈有头乌黑的直发，她很喜欢用她自制的珠片发夹，将眼前的长留海歪歪的夹到左边。可惜我没有遗传到那个小小的酒窝。妈妈对外公外婆很好很孝顺，似是要将多年的份全部补回来。妈妈说我很懂事，要外公和外婆好好的照顾我。所有的人都未能看出妈妈的眼中已没有了生的光芒！”
　　
　　“一天，妈妈打扮得格外的漂亮。在这萧瑟的秋季，妈妈如春天的女神一样，温暖、亮丽、活泼，看呆了外公外婆和小小的我。妈妈说想去一个地方看看，还要带着我。外公他们见妈妈带着我了，也就没有起疑心。妈妈将我带到了一个红黑色的大房子前，它的上方挂着一块很大的牌子，妈妈说那是灯箱。‘妈妈的宝贝，这里就是妈妈和你爸爸相遇的地方哦。不过现在是白天，它还不营业。真是可惜，不能带你进去看看了。’‘真是对不起，我真的找不到你的爸爸了，妈妈的乖宝贝，会原谅妈妈的吧！’”
　　
　　“我的妈妈就对着我说着莫明其妙的话，然后她吞下了一粒白色的药片，再给了我一颗棒棒糖，将我紧紧的抱进她的怀里，靠着红黑色的外墙，看着一线的灰蓝色天空，露着浅浅的酒窝，微笑着睡去了。让我即害怕却又时刻眷恋的温暖怀抱，再也暖不起来了。十几年过去了，那种冰冷僵硬的感觉还在我的心底颤抖。”
　　
　　“外公和外婆，及两个阿姨根本就不顾妈妈的话，他们当我是不详的小孩。只因为找到妈妈时，我嘴含着棒棒糖的空管子，微笑着看着一只野狗在咬着妈妈的手指。他们不虐待我的身体，只是完全的漠视着我！我就在一个小房间里待了一年，吃力的看着妈妈小时候的读过的书。直到有一天，一个穿着严谨的大叔走进门来。”
　　
　　“他对外公他们说是木氏的管家，奉夫人之命来找回可能是木氏子孙的小孩。外公他们很是吃惊，却未多说什么，就将我交给那个管家了。管家叫陈沿，他让我们叫他陈叔就好。是的，是我们，因为他将我们领到一间医院，那里有十几个和我差不多大的小孩子。在医院里，我们都被抽血验血，最后却只剩下我们三个小孩子了，就是现在的大哥和小北。我们被陈叔带到一个大得没有边际的大屋子里，洁白的沙发上坐着一个很好看的女人。呵呵，那时候太小，不会形容，只会用‘好看’。她头上戴着一顶暗红色的毛线帽，很瘦很瘦，一点点的风都能刮走她的样子；她朝我们三个露出的笑容很慈祥怜爱，眼角带着温暖的浅纹；她的声音很柔和，却也沙哑。”
　　
　　“她是我们的奶奶，给我们做好吃的点心；牵着我们三个去花房里摘花；就算我们一声不吭的，她还是笑着和我们说话。到了傍晚的时候，我们见到了爷爷和爸爸。爷爷也是很瘦的，精神不是很好；爸爸，我终于知道妈妈为什么会那么爱他了。他是一个完美的男人，俊美，冷酷，黑色的眼睛深邃到看不出一丝的情绪。就是这种无情的眼神，才让女人们飞蛾扑火！因为让这种男人动情是多么坚难，却又是那么的美好与幸福！因为只要他能动情，你就他唯一的爱人，至死不谕！”
　　
　　“我们三个同父异母的兄弟被送进了英萝学院。爷爷严厉的说：‘就算你们有流着木家的血液，可是你们没有真的本事，我是不会让你们住进大屋的。’爸爸根本看都不看我们一眼。在英萝学院的幼稚园，我们除了姓木之外，没有一丝的特别。陈叔将我们领到了老师面前交待一些事情后就走了。一年多的时间，我们三个人以为就这样在英萝学院直到毕业时，陈叔又出现了。在那一天，我们三个见到一个小小的天使！”
　　
　　“与疯狂的妈妈生活三年；被外公外婆他们漠视了一年；在学校里和大哥，小北一年多没有人来看过。那种害怕被抛弃被无视的感觉时时的在我的心底涌动。我以为我都会变成一个自闭儿童，只沉浸在自己的世界中时。那个小天使居然与我们说话了，他叫我们哥哥，要带我们去玩，还说他是弟弟，叫木真仙。呵呵，真是好软的声音啊！”
　　
　　我好像在眼前看一个小豆丁趾高气扬的仰着头，对着三个拘谨的小帅哥说着什么；然后说着说着就打起来了，小豆丁居然将三个小帅哥压地上凶狠的挥着小拳头。。。真是奇怪，我的眼前怎么会出现这些搞笑的画面。
　　
　　“没想到，只是小北无意说了一句妹妹很漂亮，大哥叫了一声‘真仙妹妹’。真仙就将大哥推倒在地了。连累得我和小北都被打了。他明明才一岁多点，却是那么的嚣张、狂肆、高傲、从容及脱俗！任谁见到这样的真仙，都会打心底的想去宠他疼他。小小的真仙如天使一样救赎着我渐渐沉入灰暗的心灵。我要守护他，让他永远的可以这么肆意张扬的笑着！”
　　
　　“我们一起捉弄女佣；一起在花园里面玩；一起看卡通节目；一起去厨房帮着捡菜；一起摘掉爷爷的百合花；一起在书房里面看书；我们一起成长，一起学武；一起上学。如果说回大屋的前几年是为了后来的满满的幸福和快乐，那就是再多两年我也不怕了。”
　　
　　“真的是无忧又快乐的几年啊！可是，为什么？老天要让他离开我们呢？全家人是多么的悲痛！我的爸爸差点就化身为修罗，将梦幻游乐游一把火给烧了。或者他最想烧的是他自己吧？然后我的爸爸比我第一次见他更冷酷，不，应该说他的脸上完全没有了人类的感情，像是死去了一般，只留着躯壳在这世上，唯有他的回归才能让爸爸再次活过来！幸亏有明世主持的话支撑着大家等待下去！”
　　
　　“呃，那个真仙不会是小仙吧？他不是在那吗？”见木真南一副说完了等我询问的表情，我指着不远处的篝火，奇怪的问。
　　
　　“是呀，他也是‘真仙’呢。”木真南顺着我的手指方向看过去，略带讽刺的语气说。
　　
　　“凤，你听了我的故事有什么感受呢？”
　　
　　“很狗血的肥皂剧吧？而且你说得很仔细。也没有特别的感受。”我撇撇嘴道。
　　
　　“。。。凤，我可以再问一下你的玉佩是你的爸爸什么时候送的吗？”
　　
　　“真是好长的一句话啊，头都绕晕了。忘了。”然后很干脆的答。
　　
　　“凤，你真的十四岁了？”
　　
　　“你在怀疑我什么呢？木真南！”我冷着声问。“告诉我啊！怀疑我的哪里呢？怀疑我的身份？怀疑我是木真仙？对吗？”
　　
　　“是的，我就是怀疑你是我们的弟弟，是木真仙！”木真南双眼迸着精锐的光芒肯定的说。
　　
　　“这可真是让我好生为难啊！你这是根据哪里得出来的断定呢？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“怎么？说不出。我只是凤！不是木真仙，你要找的木真仙正在篝火旁唱歌呢。照顾你们是我这个做队长的责任，明白吗？怎么你的脑袋比童山和童武还固持呢？”我晃着双腿，无趣的说。
　　
　　“可是，四年了，明世主持说只要几年就能见回真仙的。”木真南低声道。
　　
　　“可也不能拿我的做数啊！还有，那个小仙是怎么回事啊？”我凑近他的耳边轻轻的问。
　　
　　“不知道！”木真南沉声说。
　　
　　“呃？不会因为我不是木真仙，又说你的故事是肥皂剧，所以恼羞成怒，故意不告诉我吧？那你也太小气吧？”我靠回树干，撅着嘴巴不满的说。
　　
　　“就是这样，就是这个样子，调皮的撅着嘴巴的样子。真仙很喜欢这样做。”
　　
　　“我学小仙的。”
　　
　　“喂，凤，你和我三哥在聊什么呀？那么久？我也要听。”木真仙突然窜了出来。
　　
　　“你二哥说如果我去Z国的话就邀我去你们家玩了。”看到木真南闪着精光的眼睛，我真想将自己的嘴巴给缝起来，这不是送上门去嘛。
　　
　　“是呀，我和凤约定的。看，我们拉勾了。”木真南飞快的勾起我左手的小手指，让我的谎话变成的约定。
　　
　　




第六十一章

　　　“真的吗？太好了，凤。那你什么时候去我家里玩啊？”木真仙高兴的说。
　　
　　　“明年吧。这里的东西还没有找到呢。”即然应下来了，就去Z国走走吧！别说木真南怀疑我，就是自己也是怀疑的。没有绝对的把握之前真是什么都不能说啊。如果我和他的怀疑是假的呢，那不是让他更悲伤？
　　
　　　“什么？你们也都一起回去了？真是太突然了。”我很是‘吃惊’的问着另外三个人。
　　
　　我还在奇怪，为什么昨天木家四兄弟提出返程回家时，他们三个暗中的保护者怎么一声不吭呢？原来是留到今天早上来说啊。给我一个措手不及吗？我可是觉得你们回去才好呢。奇怪啊，明明都是保护木家四兄弟的人嘛，怎么好像都不知道彼此呢？是有三个老板分别请了他们三个人，还是雇佣他们三个人的老板是一个人，只是分开雇佣的。为的就是不让木家四兄弟知道，也是为了隐秘？
　　
　　这个雇佣人很小心，苏珊他们三个分别来自三个国家，三种不同的职业；不知道彼此也是保护人之一，他们的身手不是特别强，看得出像只是在一边默默的关注木家四兄弟的探险经历，再回头报告上去一样。
　　
　　木家四兄弟真是好命啊！不但有丹尼斯、苏珊和艾尔塔暗中的保护，还有我这个只是本能的想保护他们的外人。这是丹尼斯他们三个没有想到的吧，所以才会将计就计的让我多次出手了。
　　
　　想想还真是觉得郁闷，不过只要一想到如果木家四兄弟受伤了，那比自己受伤还会难受，我就好心的原谅他们了。
　　
　　只是希望他们会为了自己的酬劳，而不将我这个‘多管闲事的保镖’给供出来了。
　　
　　　“是呀，早上起来见到手机上的讯息，我还以为是假的呢。家里突然出了一点事，必须得赶回去了，还好古德大叔在，坐车子可以快上几天出兰斯顿了。”丹尼斯皱着眉心急切的说。
　　
　　　“我家老板急CALL我回去，原因不明。”苏珊简短的说。
　　
　　　“咦？苏珊不是自由的记者吗？”木真北问。
　　
　　　“是呀，上头有大老板的。我只是趁休假的时候来兰斯顿看看的，呵呵。”潇洒的一甩白金色的俏丽短发。
　　
　　　“我嘛，储存卡也存满了，接下来的路肯定走不了了，快两个月的时间，也差不多可以说是满载而归了。还不如和大家一起回去呢。呵呵。”艾尔塔温和的笑笑说。
　　
　　　“我看是想和丹尼斯一起双宿双飞吧！”木真仙真是会乱用成语啊，偏偏他最小，嘴巴又刻薄，说出的话总是让人无语，却又不敢拿他怎么样。
　　
　　　艾尔塔窘得想找地洞来钻了，蹲到地上忙装作是查看背包。
　　
　　　“哈哈哈，玩笑啦！艾尔塔还是那么容易害羞！”木真仙伏在他大哥的怀里捶着小拳头猛笑。
　　
　　　“漂亮的小弟弟，你就会欺负老实的艾尔塔，怎么不见你说凤的笑话呀，嗯？”丹尼斯看不过，为艾尔塔出气。
　　
　　　“哟，丹尼斯这是心疼了？我不敢开凤的玩笑，难道丹尼斯就敢开了，嗯？”木真仙学着丹尼斯嗯了一声，‘嗯’的语调扬得更高。
　　
　　　“这都要离开了，还吵。真是服了你们。”苏珊好整以暇的坐在副驾驶座上，抿嘴笑着说。
　　
　　　“我可是开过凤的玩笑哦。”丹尼斯小孩子一样和木真仙争了起来。
　　
　　　“在哪里？开的什么玩笑？说。”木真仙跳到丹尼斯面前，抓起他胸前的衣服逼问。
　　
　　　“这个，让我想想哦。”丹尼斯不理会胸前的小手，径自歪着脑袋想。
　　
　　　“。。。太多次了，想不起来了。”
　　
　　　“是呀，太多次吃憋了吧！哼！”木真仙松开，拍了拍手，似拍什么脏东西一样的动作，气得丹尼斯气呼呼的瞪着他。
　　
　　　“他们俩个怎么就那么喜欢斗嘴呢？”古德大叔一边用力的打绳结，一边摇着头对我轻声说。
　　
　　　“或许是前世仇人吧。”艾尔塔说。
　　
　　　“今世也差不多！”
　　
　　　“就是看不惯他！”居然异口同声。
　　
　　　“艾尔塔，你得小心了。”苏珊扒在车窗上对着艾尔塔说。
　　
　　　“天呐，苏珊，你怎么也乱跟风呢？我可是喜欢的呢。”艾尔塔开了苏珊的玩笑？
　　
　　　“我怎么愣是没有看出来呢？而且众人的眼睛是雪亮的。”苏珊捂嘴轻快的笑。
　　
　　　“唉，你们都走了，就剩我和两根木头了，可是会很难挨的呢。”我叹了一口气，抬手遮住眼睛，伤感的说。
　　
　　　“你就装吧！”怎么会是木真东第一个跳出来说啊。
　　
　　　“不相信就算了。童山童武，他们回镇之前的食物和饮水都绑好了吗？”
　　
　　　“就知道是装的！狡猾腹黑！”木真北小声的说。
　　
　　　“嗯？木真北，你说我什么呢？要不留下来陪陪我家的童山和童武吧，你不是很喜欢和他们切磋吗？”我勾过他的肩膀，看着他渐白的脸色一阵好笑。
　　
　　　“凤，这是给你们留下的。”木真南提着一个大袋子过来放我的脚跟前。
　　
　　　“谢了。”我点下头。
　　
　　　“还有，这个是我家的地址和电话。一年后我会等着哦！”他再在我的手心塞下一张纸条。
　　
　　　 我看也不看就收进胸口的救命药瓶了，微笑着说：“放心，我一定会去的，因为，呵呵，我也很是期待呀。”
　　
　　　“凤，伟大又勇敢的队长，我深深的感谢着你！一切尽在无言中，让我们来个离别的拥抱吧！”丹尼斯抱住我，感性的说。害得我全身起了一身的鸡皮疙瘩，其它人也是抱着手臂猛擦的样子。
　　
　　　“丹尼斯，你就不能少恶心人啊。”木真仙毒舌的说。
　　
　　　“凤，和你在一起探险很愉快，很安全，谢谢你的照顾了。呵呵，明明是大人，却要你一个小孩子来照顾了，真叫人脸红呢。凤，谢了。”苏珊从车上下来，在丹尼斯放开我之后，抱了上来。
　　
　　　“谢谢你，凤！”艾尔塔在我的额上亲了一下，真诚的说。
　　
　　　“天呐，我真是丢我们F国人的脸了，热情又浪漫的我居然忘了给凤来个激情四溢之吻。凤，我们再来拥抱吧。”丹尼斯很搞笑的说着就要从车后面跳下来。
　　
　　　“艾尔塔，白痴症也是会传染的，以后真是辛苦你了。”我郑重的拍了拍艾尔塔的肩膀，怜悯的说。
　　
　　　艾尔塔逃似的爬上车，和要下车的丹尼斯撞成一团；来了一个让人脸红心跳的意外之吻。
　　
　　送走他们八个人，周围一下就静了下来，没了小仙的咋咋呼呼；没了丹尼斯的自恋吹嘘；没了木真南时时紧迫盯梢的视线。。。
　　
　　我无聊的咬着一根草根坐在木真南送的袋子上，看着童山和童武也是无聊的呆立着，望向车子开走的方向。
　　
　　一年啊，我在这个兰斯顿最少还要待上七八个月啊。要不要去镇上再找一些探险的人组队呢？唉，还是算了吧。这快两个月的时间，脑子可是随时绷紧啊，就怕有人在我的眼皮子底下出事了。这个队长也不是那么好当的呀，都是为了应用五爸爸的‘作业’啊。
　　
　　对了，提示，那个该死的提示到底是什么啊？
　　
　　我将小包里的东西全部倒了出来，蹲下来，一一的查看。除了自制的药去除外，大爸爸雪给我的东西就只得三样啊。匕首、三颗信号弹，对了，还有一样是什么啊？想了半天才想起那早就花完的钱，再来是六爸爸墓给的七粒救命药。
　　
　　匕首，锋利的工具，那就去有悬崖绝壁的地方去找找。
　　
　　三个信号弹，求救的工具，高空与烟雾，有点儿像是雪山的特征，也可能是沼泽？
　　
　　救命药，七颗，治疗我的感冒伤风。多水和大风之处，六爸爸墓还说了多多？
　　
　　绝壁、雪山、瀑布，深潭？
　　
　　木真南真是周到，放了一张兰斯顿的地图在包里。可是当我查看地图时，能将上面四种地形结合在一起的好像到处都是，猜错了吗？如果真是那样，时间哪够啊。
　　
　　地图很仔细，分人类探险区域、危险极强区域、未知区域。其中人类探险区域的地形地貌最详细，用各种浅的颜色标出各区；危险极强区域用红色标记；未知区域用灰色标记。
　　
　　其实我们一路走来都是在人类探险区域内探险，但是遇到的险情也是其它丛林的几倍。可想而知，后面的两个区域是多么的危险了。
　　
　　爸爸们是绝对不会将我往红色和灰□域里送的，这点我能肯定，那么就还是在人类探险区的部分了。
　　
　　“少主，今天我们还赶路吗？”童山终于回过神来问。
　　
　　“不了，明天。你们去打两只兔子回来吧，那些都送给他们了，哦，还要挖点野菜。”我盯着地图，头也不抬的吩咐。
　　
　　整整半年，我和童山童武在人类探险区域内上山下海的，遇到的危险一箩筐，眼瞳发红进入战斗状态三次，看来我在外人面前还是太压抑了。身上受到的伤到是很少，看来被爸爸们训练得很好，而且我也能将脑海中的知识运用自如，结合身手，在兰斯顿我几乎是如鱼得水。
　　
　　东西找到了，是一只小型轮船，它就藏在密林区与平原区的一条瀑布旁，相隔两百米的的一崖洞内。室内我还找到一张纸条，是三爸爸野的笔迹：“宝贝，你太笨了，那么明显的提示，应该一天就能找到。２０１３．７．８”
　　
　　哇，这船居然是三爸爸野两天前才送过来的？！我觉得满头黑线加浑身无力了，什么找东西，如果不送件东西过来，那我不是找到头发花白也找不出来？
　　
　　我扯了扯垂过肩膀的卷发，眉心轻皱一下就舒开了。因为我觉得木真南的话垂苡玫模我就是去深潭里面潜水受凉了，也没有昏迷过去，只是像普通的感冒一样，几天就好了。
　　
　　因为那次的昏迷事件，木真南隔天偷偷的对我说：“凤，像你这样无原无故的昏迷，蓄发是能留命的。这是一个很灵的高僧说的。”
　　
　　虽然是很迷信的说法，但是我听进去了，真的留起了长发，而且这头发还长的飞快，仅是一年的时间，就过肩了。原来从被他看到玉佩开始，就从未停止过对我是‘木真仙’的怀疑！
　　
　　




第六十二章

　　“咦？爸爸怎么不在家里呢？爸爸去哪里了？管家叔叔。”木真仙和三个哥哥一进门就问。
　　
　　“少爷说去外面走走，我也不知道去哪里了。欢迎三位小少爷和小小姐回来了。”管家陈沿微一欠身，温和的说。
　　
　　“少主，东西不是找到了吗？为什么还不回去呢？”童武站到我的身后问。
　　
　　“不想回去就不回去了，哼！”我站在高高的瀑布上方的悬崖顶上着远处的平原。夹着浓重湿气的山风在瀑布的轰鸣声中吹得我的头发往后乱飞，一下湿掉，一下又吹干了。
　　
　　“可是，大主人说一年就回去的啊？”童山不解的问。
　　
　　“那又怎么样，天高皇帝远！这不，还没到一年呢。”我一屁股坐下，将腿盘起来，左手托着下巴继续看着不远处生机勃勃的平原。
　　
　　我不承认我是在生气，在郁闷，那会显得自己太幼稚了。可是我就是气不过，三爸爸野来了都不和我一起在兰斯顿玩一下。所以我就干脆迟些日子回去，或者去应木真南的约好了，一年之约也只有两个多月了，去得Ｚ国来也就差不多了。
　　
　　就这么办，我兴奋得一下又从地上跳了起来，大风吹得我晃了两下。
　　
　　“唉呀，少主，小心！”童武扑了过来，将我狠狠的撞倒在地上。
　　
　　“你白痴呀，这点风怎么可能吹倒我？痛死我了！”我捂着鼻子爬了起来，还好没有出血。
　　
　　“对不起，少主，我以为你会掉崖下去了。”童武挠着头站旁边弱弱的说。
　　
　　“呆子，要掉早掉了！去，打几只小猪仔回来，今天就想吃烤肉。”将让我心情更糟的两根木头赶走了。
　　
　　如果去Ｚ国的话，爸爸他们会不会不准呢？管他们准不准，我是去定了。不单是有约定在身，更多的是自己心底的蠢动，那里有人在等我，在呼唤我！
　　
　　“少主，我们回来了。少主，不要在这里睡觉啦，这里的湿气太重了，少主的衣服都有些湿了。少主，我们打了五只小野猪仔呢。”童武一边推着我的身体，一边在我的耳边担忧的说话。
　　
　　“吵死了，又不是现在就能吃了？”我最讨厌睡觉时被打扰，偏偏这两根木头就是不会看我的脸色。与我斗兴一样，总是在我很惬意的在某个地方睡得正酣时，就会被他们其中一个给推醒了，不是说吃饭，就是说在外面睡容易着凉，我都留长发了，谁还会怕那些小病菌啊？哈哈。
　　
　　“少主，你的脸色很白呢，是不是受凉了？”童武接着说。
　　
　　“为什么有丹尼斯他们在的时候你们都是特听话的，怎么只有我们三个人了，反而是嗦到我头痛呢？”我很是不解的问他们，也问自己。
　　
　　“因为，有外人的在的时候，少主根本就不会这样随便啊。”童山解悉，“在外人面前，少主非常的成熟自律；可是现在的少主就像是个要人照顾的小孩子，少主叫我们跟过来不就是为了照顾少主的生活吗？”
　　
　　是这样吗？怎么被两根木头看出来了？原来是两根心细的木头啊！我自己都没有察觉呢，听他这么一说，好像炊缘摹
　　
　　“哼，别以为说对了我就会原谅你们。赶快去烤肉！”我瞪了他们一眼，回身往三十米远的帐蓬走去，“烤好了才准叫我！不然我就灭了你们！”
　　
　　童山和童武了然的相视一笑，高兴的说：“是的，少主！”
　　
　　我一定是最没有威信力的少主了，看看，这才几个月，外头那俩个人对我的恐喝话完全不怕了，我躺在豹皮上哼哼的想。
　　
　　“少主，请不要一边‘钓鱼’一边吃烧烤啊。”童山用宽树叶端着香气四溢的烤肉片过来，看清我的钓具后，抽着嘴角说。
　　
　　“而且，只是一根木棍子加藤条是钓不到鱼的。如果少主想吃烤鱼，不如我下水去摸两条上来吧。”童山说着就开始脱衣服。
　　
　　“走开，别把鱼都吵走了！我就钓给你看。”
　　
　　“少主，你看那里！”童武也端着包满烤肉的叶子跑了过来，嘴中大呼。
　　
　　“嗯？”我回头。瀑布声太大，在这里说话都是用喊的。
　　
　　“少主，那里，平原上。”因为他们是站着的，更容易看到远处。
　　
　　“哦，不就是一群动物在赛跑嘛。”我坐着不动，一手持钓，一手抓起放身旁的烤肉丢嘴里。
　　
　　唔，真是太美味了，鲜嫩多汁、入口即化、肉香浓郁，吃得我都停不了口。我干脆用脚掌压着木棍钓竿，双手一起开动。这种烤肉真是百吃不厌啊！
　　
　　“很好吃，快点去烤肉，别管那边平原的事了，动物们跑来跑去是常事的。”看着树叶上渐渐消失到了我肚子中的烤肉，我向站着不动的人催促道。
　　
　　“不是，少主，是有个人在动物群的前面跑着。”童山用手遮额，微眯着眼看了半晌说道。
　　
　　“是吗？那也别管了，我要吃烤肉！”
　　
　　“是的，少主，我这就去拿过来。”童山转身了。
　　
　　“少主，那好像是一群野绵羊。”童武还站着在看，再来一根木棍就能摆成孙悟空的经典造型了。
　　
　　“野绵羊？还一群？那那个人真是胆大，也太不幸了。兰斯顿的野绵羊可是非常诡异的变种生物啊！凶暴的性情与它们的名字太不相符了。”
　　
　　即然这样，就站起来看看吧。我们扎营的地方是很高的，但是望去平原那里，就像是看缩小的模型。
　　
　　野绵羊群很大，最少一百只，虽然听不到奔跑的声音，可是它们跑动时带起的尘土，却是看得清清楚楚的，像朵快速移动的大灰云，直扑前方的人。跑在前面的人的身手不错，总是能灵巧的躲开野绵羊的冲撞和包围，并能相隔出一段距离；他的身上什么都没有，或许是为了省力丢掉了吧。那个人突然站定了。快跑啊，不然就会被踩成肉沫的？
　　
　　真是不怕死啊，我居然替他担心了。在兰斯顿，野绵羊在凶暴动物排行榜上可的排到第六的位置啊！如果是五六只的狼见着一群的野绵羊，都是得绕道而行啊。那个人一人就惹怒了一群，根本就是找死嘛。
　　
　　后面的野绵羊越来越近，那个人朝天空看了几秒的时间，拐了个弯向我们这边跑了。
　　
　　“童山童武，你们快下去帮助他！带上药，一定不能让他有事了。哦，再带两只羊回来做羊肉串吧。”我将脚下的钓竿踢到河中，只是一眨眼，它打了个圈儿，随着急流冲下瀑布了。
　　
　　“是的，少主。”童山和童武进到帐蓬拿了一些特制的昏、药，从另一头跃下了。
　　
　　真是不懂，那个人是怎么惹火野绵羊的，居然被追到这交界处了，真是能跑啊。
　　
　　其实我也想下去帮忙的，可惜不知不觉间吃得太饱了，肚子都鼓鼓的，站会儿都嫌难受。我在河边的一块岩石上躺了下来。
　　
　　有童山童武两个人再加我特制的昏、药，一定会没事的。奇怪了，前几个月也碰过几次别的组队呀，怎不见我凑上去啊，还和童山童武故意避开那些人。难道是看到这个人是单独一人，所以就心生同情了？同情就同情，但也犯不着心里发寒的去害怕吧？
　　
　　我抱着发胀的肚子在平整的岩石上滚呀滚，只要一想到那个人或许被野绵羊踏得血肉模糊的样子，心脏就似要跳出了一样害怕。这个感觉有点儿像是木家四兄弟遇险的那时候的感受，只是更强烈，更心痛。在他们几个人的面前，我的情感好像从来就未消失一样！
　　
　　“嘭咚”一声，我悲惨的滚到河里了，刚冒出一个头来，我的身体就悬空飞起来了。白练般的瀑布长达一百多米，真的就像银河在眼前一样。
　　
　　风刮得很大，我坠落的速度不快，不过就是晃得厉害，一不小心就要撞上瀑布边的嶙峋岩石。
　　
　　这种高度又加上没有保险绳之类的东西，其实怪惊心动魄的。我想起小时候因为身高的问题坐不到刺激的游乐项目而生爸爸的气。。。。。
　　
　　那双黑色的眼眸，温柔又深邃，在拉远的天空中慢慢的浮现，这一次，特别的清晰，眼眸中的温柔似要溢出来了，流着失而复得的喜悦之泪。我朝着天空伸出双手，想要抓住那双眼睛。
　　
　　“嘭”，瞬间被瀑布声掩盖的落水声。
　　
　　差一点点，就差一点点了，我就能摸上那双眼睛了。
　　
　　我如同在母体中一样，抱着膝盖，卷着身体，静静的浮在深潭中。瀑布坠下所击起的白色泡泡将我包围住，缓缓的向水面升去。
　　
　　“呜哇，少主，你真是吓死我们了。刚带着人回来就见到少主从瀑布上飞下来。怎么能做那么危险的动作耶？”童山和童武手忙脚乱的将我从水中拉了上岸，并在我的全身捏来捏去，语气是一副见怪不怪的平静口音。
　　
　　“没事。我就是想试试高空跳水是啥感受，也就是落水一下撞得我的肩膀有些酸。晚上帮我捏捏。”我拍了拍他们两个的肩膀，耸耸肩，微笑着说道。
　　
　　“那个人在哪里？有没有受伤啊？”我一边脱去滴水的上衣，一边担忧的问。
　　
　　我将湿衣服丢给童山接着，正想弯腰脱下长裤，身体就被人从后面抱住了。
　　
　　“宝宝，我终于找到你了！”
　　
　　

作者有话要说：天气异常，中招了，请假两天不等。




第六十三章

　　“管家叔叔，爸爸到底去哪里了？这都几个月了呢？”木真仙撅着嘴巴问。
　　
　　“小小姐啊，少爷没有说，也没有打过电话回来，所以我也不知道。”管家陈沿有礼却疏远的说道。
　　
　　“宝宝，我终于找到你了！”
　　
　　一道充满无限柔情的沙哑声音在我的耳边诉说。
　　
　　宝宝？脑子刚接收到这声音和这两个字，我的脑海就‘嗡’的炸开，刹那间一片空白。
　　
　　“你，你是谁？”我颤抖着问，不敢回头。身体的机警性根本就失灵了，完全没有想击杀从被背后突然抱住我的人。肋得我身体发痛的清瘦怀抱，如此的熟悉，连心都颤抖了。
　　
　　“你想干什么？放开少主！”另两个吓到的童山童武也是慢半拍的才反应过来。
　　
　　“我没事，别大惊小怪的。”还好童山的大喝，我才找回了身体的控制权。
　　
　　“那个，你，可不可以先放开我？你这样抱着我很难受的。”声音也不怎么抖了，其实只有胸腔里的心才知道我是多么的害怕和紧张，因为它是跳得那么快，那么激动。
　　
　　“不放，一放开的话宝宝就不见了。”沙哑着说，手臂越收越紧，头发和胡茬在我的脖子处蹭来蹭去，弄得我很痒。
　　
　　这不会是救了一个疯子回来吧？我满头大汗。
　　
　　“那个，你不放开的话，我就要感冒了。要不，我给只手你抓着，我就不会不见了啦。”虽然还没有见到身后的男人，但就是对他生不起气来，而且心底还一片柔软，我亦是不想离开这个陌生又熟悉的怀抱。
　　
　　“好！”
　　
　　童山和童武一脸的抽搐表情，看着我和看不清样貌的男人手牵着手向山崖蹬去。
　　
　　“那个，你可不可松开一下手啊？我想去那边‘嘘嘘’一下呢。”我看着被紧紧的牵住的左手，温柔又轻声的说。怕大声了，他就发‘疯’了，改牵为抱。
　　
　　“没关系，我和你一起去，刚好我也想了，呵呵。”头发长胡子长的高瘦男人嘴角扯起一个小小的弧度，轻笑着说。
　　
　　我头皮发麻又发麻，从左手被他牵上开始，整整两个小时了，一点都没有放开的意思，吃东西也不放开；我不开口说话，他也不会开口说话，只是用他那双漆黑深遂的眼睛温柔的盯着我猛瞧。
　　
　　童山童武的脸上七彩的颜色换了一个遍，最后变得很诡异，没颜色了呗。
　　
　　“你一身脏兮兮的，去洗洗吧。你不难受吗？马上就天黑了呢，晚上洗会很凉的。”我好心的给他建议。好想将自己的左手拿回来啊，我猛盯着相握的手。
　　
　　“你不是说要‘嘘嘘’吗？那就快去吧，忍着很伤身的。”
　　
　　这是哪里来的疯子啊，简直是油盐不进。难道是兰斯顿出品的高智慧野人？
　　
　　“宝宝，宝宝，这些年你过得怎么样？”一定要拉着我一起洗澡的男人终于放开了我的左手，不过，现在的我被他紧紧的抱在怀里，并躺在我的小帐蓬里的豹皮上。
　　
　　“那个，我不认识你，不过却觉得你很熟悉。”避开了童山和童武两个人的麻木脸色，我在男人的怀里翻个身，与他面对面的躺着，心疼的说。
　　
　　“对不起，宝宝，我再也不会弄丢你了，再也不会放手了。我的宝宝。”男人将我的头压进他的胸膛，哽咽着说。
　　
　　“不要伤心，不然，”我捂住胸口说：“这里会很痛！”
　　
　　“宝宝，相信我！”
　　
　　“我相信你！”其实我也不知道要相信什么，但是他的话让我安心。
　　
　　“乖，睡吧，我的宝宝。”男人在我的额心印上一吻。
　　
　　“嗯，晚安，爸爸。”我迷糊中吐出，根本没有发觉自己说了什么，就沉入睡梦中了。
　　
　　早上一睁开眼睛，就见到一张胡子邋遢的脸出现在眼瞳里，真是吓了我一跳，脑子半天都回不了神。
　　
　　“你是谁？为什么在我的床上？童山，童武！”我问完后大喊外面的两个人。本来这种状况是动手杀了了事的，可是我就是一丝的杀心都未动，反而是叫着外面的人，不解。
　　
　　“少主，什么事？”他们进不来，只是伸进两颗头来问。
　　
　　“为什么我的床上会有个野人？嗯。”我眉头紧皱的问他们。这话刚一出口，揽我腰上的劲瘦大手更是用力了，痛得我轻哼一声。
　　
　　“那，那是昨天少主让救回来的人。”童山抽搐着嘴角，无奈的说。
　　
　　“啊，我想起来了。呵呵，抱歉啊，我刚醒来的时候比较迷糊。不要生气，今天我们还吃昨天那么好吃的烤肉。”我抱住他的脖子好声的说。
　　
　　“那少主，你和他就慢慢起来吧，我和童武去准备烧烤了。”两个人飞快的走了。
　　
　　“那个，怎么就你一个人啊？”我的左手又被握住了，只得一只右手抓烤肉吃了。
　　
　　“慢点吃，没人和你抢。来，试试这个口味的。他们两个很会烤肉。”男人用他的左手抓了一片烤肉递到我的嘴边，我很自然的咬住了，然后想起时，肉片卡在喉咙处上下不得，如不是男人眼急手快的拿水给我喝，差点就因吃肉片而噎死了。
　　
　　“咳咳咳，你，你自己吃啦。”我羞红着脸大声说：“我不要你喂！”
　　
　　“少主？”童山用疑惑的眼神看过来。
　　
　　“多烤肉，少说话！”我撇头瞪了他们一眼，恼怒的说。
　　
　　“那个，你，对了，我叫凤，你叫什么名字啊？”都一起睡了一个晚上了，还不知道这男人的名字呢。
　　
　　“我叫阿敏。”男人沙哑的声音经过一个晚上的休息，变得温润了，很好听。
　　
　　“咦？阿敏？那你是Ｚ国人吗？”我好奇的问。如果阿敏是Ｚ国人的话，去到Ｚ国就可以去找他了。
　　
　　“宝宝，为什么会猜我是Ｚ国人呢？”
　　
　　“我叫凤，和你不熟，不要叫我宝宝。宝宝是小ＢＡＢＹ的叫法。我已经十四岁了。”我撅着嘴说。
　　
　　“呵呵，我知道啊。可是你就是我的宝宝啊，叫凤的话多见外啊！”阿敏自来熟的笑着说。
　　
　　“你不觉得一个大男人叫一个男孩子‘宝宝’的，很丢人吗？而且我们的关系没有好到可以叫那个亲昵的外号吧？好了，你到底是不是Ｚ国人？”我繁问一遍。
　　
　　“是呀，我就是Ｚ国人！问来做什么呀？”阿敏挑着话来答。
　　
　　“阿敏在Ｚ国的叫法是不是很普遍啊？上次我听一个朋友说他的爸爸也叫阿敏，是个花心又无情的烂萝卜。”我气愤的说。
　　
　　“。。。呃？”
　　
　　“你怎么不说话了。”我仰起头来，啊的吃下手上的烤肉，才慢吞吞的问。转过头一看，阿敏的嘴角有些抽搐的样子，眼神带着杀气。
　　
　　“我说了让你不高兴的话吗？”
　　
　　“呵呵，没有，不关宝宝的事。”
　　
　　“阿敏，你是一个人来兰斯顿探险吗？真是太厉害了。能在野绵羊群的‘赛跑’中还游刃有余的逃脱并毫发不伤呢。阿敏是不是以前来过兰斯顿啊？”我用崇拜的眼光看着阿敏。
　　
　　“嗯，多年前和朋友一起来过。”阿敏点点头，看向远处，嘴角勾起浅笑，眼神变得有些迷离，似在想起美好的回忆。
　　
　　“这样啊。阿敏，我要回去了。”我不舍的说。
　　
　　“回去，回哪里？你能回的只有我的怀抱。”阿敏突的将我搂到他的怀里紧紧的抱住，声音压得很低，不知说些什么，只感到他的胸腔微微的震动。他的气息一下变得冰寒暴虐。
　　
　　我捶着他的肩膀，在闷死过去前，他放开我了，我猛喘的说：“你要闷死我吗？笨蛋！”
　　
　　呃？骂童山和童武多了，‘白痴’‘笨蛋’快成了我的口头禅。
　　
　　“对不起，宝宝。”阿敏隐回了冰寒暴虐的气息。
　　
　　“宝宝什么时候回去呢？”阿敏问得有点儿‘咬牙切齿’的意味。
　　
　　“再几天吧。回去说一声就去Ｚ国走走了。阿敏，那时候你回Ｚ国了吗？我去找你，好不好？”我欣喜的说，其实我一点都不想和这个才认识一天的阿敏分开，难道我对一个野人样的男人一见钟情？那太惊悚了吧！
　　
　　“干嘛一定要回去一趟呢？宝宝可以和我一起去Ｚ国啊。难道宝宝不想和我一起吗？我们先在兰斯顿冒险，再去周游各地看风景，然后回Ｚ国去我家做客。”阿敏勾起有胡须的嘴角，微笑着诱惑的说道。
　　
　　“。。。嗯，让我考虑一下吧。”我很迟疑的应道。
　　
　　他说得我很心动，明明只是一个才认识一天不到的陌生男人，我就是相信他，想跟着他走。见到阿敏之后，我对Ｚ国之行都不那么热切了，就像是我一直等着的人来到了我的面前。我知道这种想法很离奇诡秘，可是我就是认为阿敏就是我要等着的人，他的眼睛和多次闪现在我脑海的黑眸一样，一样到我认为它们根本就是同一个人的，而那个人就是阿敏！
　　
　　阿敏很高，很清瘦，脸颊都下陷了，头发垂到肩了，胡子是几个月没有刮过，那可能是在兰斯顿太辛苦了才变瘦的变邋遢的，因为我感觉阿敏不是现在这个样子的。他的身材床π蕹ぃ充满力量、面容俊美无俦、笑容温柔邪肆、黑眸深邃有情。
　　
　　我甩甩头，将我想像中的阿敏甩开，太羞人了，我居然有种脸红心跳的感觉，我的脑袋果然不正常了，尽是一些莫明其妙的想法。
　　
　　

作者有话要说：奋起了！




第六十四章

　　“阿敏，你多大了？”为了打消自己可怕的念头，我鼓起勇气问。
　　
　　“三十三岁了。宝宝是不是觉得我很老了？”阿敏摸着下巴的胡子，幽幽的问。
　　
　　“呃？没那回事。阿敏很酷！”我还重重点一下头来肯定自己说的话，心里却打了个突。
　　
　　“呵呵，那宝宝喜不喜欢我呢？”
　　
　　“。。。阿敏也是花心又无情的烂萝卜吗？不然，我们才认识一天，怎么就会喜欢呢？”我眨巴着眼睛，认真的说，无视快要跳出胸膛的心。
　　
　　“呵呵，就算是没了记忆也还是那么的可爱啊！”阿敏双手捂脸，喃喃自语着。
　　
　　“阿敏？你在哭吗？阿敏不花心，也不无情。阿敏一点都不老，阿敏很年轻，我喜欢你就是了。不要伤心，等你回到Ｚ国了，吃好睡好，刮掉那些碍眼的胡子，就会变得帅帅的了。”
　　
　　安慰人也是一门技术活呢，我是肯定不及格的，不然阿敏的肩膀都抖动起来了，好像非常的伤心啊！看来男人的年龄和女人的年龄一样是不能随便问的。嗯，我得好好记下了。
　　
　　我不敢出声了，等阿敏抬起头来时，他的眼睛果然是红红的，还泛着湿意。
　　
　　“宝宝要记得自己说过的话哦。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“喜欢我啊！不然我会伤心的。”他用无名指在眼角轻轻一抹。
　　
　　“。。。是！”在阿敏的面前，我总有一种与千年狐狸在斗，却又斗不过的无力感觉。
　　
　　“他们是宝宝的属下吗？”阿敏瞬间哭脸变笑脸，指着一大早就在烤肉的童山童武问。
　　
　　“嗯，那个光头叫童武，另一个大块头叫童山。两根不错的木头！”
　　
　　“阿敏来兰斯顿多久了呢？你的东西是什么时候丢的啊？”吃饱饭后我拉着阿敏坐在那块岩石上。
　　
　　“谁想那群野绵羊突然朝我跑啊，所以我就将东西藏了。我是来兰斯顿找人的，好几个月了，追得我很辛苦，不过一切都值。”前半句很心虚，后半句很幸喜。
　　
　　“找人？怎么会有人躲在兰斯顿呢？太聪明了。那阿敏找到人了吗？”
　　
　　“不就是宝宝吗。”他望着我的眼睛，肯定的说。
　　
　　“我？”我瞪大着一双眼睛，指着自己的鼻子反问。
　　
　　“对，你就是我的宝宝！”阿敏静静的看着我，温柔霸道的眼神直看进我的心底深处。
　　
　　“我是你的宝宝。”我脸红失神的跟着重复了一遍，心跳彻底失速。
　　
　　“慢慢来，宝宝以后就会知道的。”阿敏抱住我轻轻的说。
　　
　　我的心隐隐的发疼，抱着我的男人在暗自悲伤与恨。那种无言的伤痛最是让人无力与无奈。
　　
　　阿敏在为了什么而伤心悲痛呢？好想抹去他眉心的皱褶，让他能从心底发出开朗的大笑。
　　
　　“阿敏，我和你一起回Ｚ国吧！”我下了一个决定，无人能明白的决定！
　　
　　“我太兴奋了，宝宝。”阿敏在我的额角亲了一口。
　　
　　我的嘴角抽了抽，认命的接受了‘宝宝’这个男人专用的称呼。
　　
　　“少主，你真的要和他，嗯，阿、阿敏的身手很好，那个，你们小心了。我们会留在营地的。”童山在阿敏的瞪视下弱弱的改口了。
　　
　　“阿敏，别理他们俩个，我们去拿回你的东西，再去密林掏鸟蛋吧。”我查看了一下小包之后，高兴的说。
　　
　　“宝宝去哪里，我就跟着去哪里。”阿敏走上前来，将我遮脸的长发捋到耳后。
　　
　　“来，擦上这些药，就不会招惹小虫子了。”我从小包里拿出一瓶黑色的药递给阿敏。
　　
　　“这是宝宝自己制的吗？气味很独特。”阿敏放鼻子处闻了闻，浅笑着说。
　　
　　哈哈，这才叫有涵养，有风度的大男人。哪像丹尼斯那些个家伙，居然说我的药臭，真是太可恶了。
　　
　　“宝宝，你的头发是？”阿敏一边帮我露出外面肌肤抹药，一边好奇的问。
　　
　　“本来想用匕首割断它的。但是上次昏迷醒过来后，一个朋友说留长发会长命的。阿敏会不会觉得我很迷信？还有男孩子留长头发很奇怪呀？”我用一根草绳想将头发扎起来，“不过真的很管用的，自从我留长后，我都不感冒了。”
　　
　　“不会奇怪，宝宝留长发很美的。宝宝经常感冒吗？”阿敏看不过我笨手笨脚的扎头发，擦干净手上的药，抢过我的手中的草绳，几下就将我的头发绑好了。
　　
　　“也不是经常感冒，只是我感冒的话比较容易陷入昏迷，都不知道是咋回事！真是谢谢阿敏了。这头发长了就是这点麻烦，偏我又不喜欢别人在我的头上摸来摸去的，要不是为了这条小命啊，我真割了它了。”我放松的靠在岩石上，说着别人根本就不相信的话，但是我知道阿敏是会相信我的话是真的。
　　
　　“真是辛苦宝宝了。”阿敏心疼的抚摸着我的头顶。
　　
　　“要不以后都阿敏帮我绑头发吧。”我以为我占了很大的便宜，却不想将自己给卖了。
　　
　　“非常乐意为宝宝效劳！”阿敏高贵优雅的在我的面前行了一个标准的骑士礼。
　　
　　“。。。哈哈哈，阿敏你真逗。”当我伸出去的右手被他亲吻了一下时，我真的忍不住了，拍着大腿大笑了起来。试想一下，一身破烂衣服、蓬松头发、满面胡须的黝黑高瘦男人，对着你行礼，像个滑稽表演，要不笑才怪呢。
　　
　　“少主更像个小孩子了，被个才认识的男人叫宝宝也应得理所当然的。真是很奇怪的少主啊！”童山蹲在一旁整理着我们中午的便当，边摇头边小声的对着同样蹲一旁的童武说。
　　
　　“我们不怕那个男人对少主不利吗？”童武问。
　　
　　“阿、阿敏是不会对我们的少主不利的。我看得出来。何况少主曾经说过，他对危险的直觉超准的，我们就不用担心了。我看那个阿、阿敏才应该担心呢，我们的少主可是很难带的。”
　　
　　“童山童武，别以为小声，我可是有听到哦。哼。”我顺过气来后，对童山大声说，我承认因他的话而尴尬羞涩了。
　　
　　“宝宝，不要理他们了，他们是嫉妒着宝宝有我喜欢宠爱，还有个好听的昵称，所以才那么说的。我们走吧。这里离我放背包的地方有点距离呢。”阿敏接过童山童武递过来的食物和水，拉起我的左手，淡淡的说。
　　
　　刚站起的两个人瞬间黑了一张脸，往后倒个四脚朝天，抽搐的身体半天爬不起来。
　　
　　我偷偷的朝阿敏举个大拇指，真是强啊！黑白颠倒、颠倒黑白，能将一句话扭曲成那样子。难怪我斗不过阿敏，得偷师了。
　　
　　“宝宝用那么热情洋溢的眼光看着我，我会不好意思的。”
　　
　　我感到我的眼角和嘴角同时抽筋了，我怎么就崇拜他了？
　　
　　阿敏一刻不松的抓着我的左手，漫步在危机四伏的平原上。干烈的风带来清草的香味，也吹来各种动物的体味和粪便味道。
　　
　　头顶的骄阳似火，蒸腾得前方的景色一片扭曲。某些肉食的动物懒散的趴在荫凉的地上，或添毛发、或甩尾巴、或啃骨头、或趴在草丛中窥伺着它们的猎物；有成群的食草动物在悠闲的啃草和树叶，或戏耍、或决斗，一点也没有感受到它们不远处的草丛里，有着致命的危机。
　　
　　阿敏和我小心的避开着各种动物，他的兰斯顿经验也是很好的，我们俩个人未惊动一只的动物就找到了他藏背包的地方。
　　
　　“这里？好像上次我们也是在这个附近扎营的呢。阿敏，你到底是怎么惹到那群野绵羊的啊？这里和它们的活动地点可地相差好远呢。”我再次奇怪了，很不解的问。
　　
　　“我想吃羊肉，刚好撞上了。”阿敏一边检查他的背包有无损毁，一边随口说着。
　　
　　“哈哈，有一次我们想吃羊肉，结果碰上了一群狼，比阿敏的运气好呃。那阿敏吃到羊肉了吗？”我故意问。
　　
　　“宝宝是在笑话我吗？明知道我被追得‘无处可逃’的。”他放下背包，双手端着我的脸狠狠的揉搓着。
　　
　　“我没有笑话你。只是想知道了，我们就干脆打两头羊回去吃嘛。而且你哪有追得‘无处可逃’，不知多厉害呢。”我扯下脸上作恶的手，装委屈的说。
　　
　　当走出阿敏的这个小营地时，我好像迷迷糊糊的说了一句话。
　　
　　“阿敏，为什么又叫回我宝宝啊？以前都不是这么叫的，你叫我仙。。。唔，痛。”我捂住胸口，痛得我一下倒地上了。不是应该头痛的吗？为什么会心痛？
　　
　　“啊，宝宝，怎么啦？告诉我，宝宝，不要吓我！求你！只要能再找回你就好了。宝宝，不要去想为什么。我可怜的宝宝，到底是谁让宝宝变成这样子的？我绝不放过！”阿敏的声音带着哭的颤音，朦朦胧胧的在我的脑海深处回荡，很不真切的感觉。
　　
　　心脏揪痛的感觉缓缓退去。
　　
　　这身体真是让我异常郁闷，好不容易不昏睡了，却又给我来了一个心绞痛，这心痛我记得也发作过一次，大概是五年前吧，可惜不能记起是什么原因引发心痛了。
　　
　　我眨了眨因心痛而瞪得酸涩的眼睛，扶着阿敏的手坐了起来，看着阿敏湿润的黑眸，冷峻的表情，我挠了挠头不好意思的说：“对不起哦，吓到阿敏了吧。我也不知道怎么就心痛了。我有说什么奇怪的话吗？”
　　
　　“没有。宝宝可以告诉我为什么会心痛吗？”阿敏抓着我的双肩很严厉的问。
　　
　　“其实我也不大清楚，在五年前吧，我出了一点点事情，所以就失掉了记忆和各类情感。刚醒过来的时候痛过一次，这次应该是第二次吧？呵呵，没事的。阿敏就不要担心了。”我无畏的笑着说。
　　
　　“失忆我想到了，但是情感都丢失了，怎么会这样？宝宝一点都想不起来吗？不会害怕吗？”他心疼的问。
　　
　　“我没有害怕的感觉。至于记忆，我也想不起来。不过，阿敏，我偷偷告诉你哦，我觉得你就是我要等的人！”说完，我脸烧得可以煎蛋了，垂下头不敢看阿敏。
　　
　　

作者有话要说：如果仙宝贝十三岁多点就被爸爸吃掉，会不会太早了一点啊？不然几章后的初次我就改掉了，一直清水下去好了。呵呵。




第六十五章

　　“。。。少主，阿，阿敏，你们，回，回来了。”童武瞪着他那双小小的单眼皮眼睛，结巴的说。
　　
　　“少主，你们发生什么事了？”童山抓着一尾鱼从河里爬上来，没有一点吃惊的表情。
　　
　　“呵呵，没事，我们晚上吃野绵羊肉了，等一下你们去找点野菌回来，炖来吃，肯定很美味。”我指了指身后的两只大野绵羊，兴奋的说。
　　
　　“少主啊，你们真是太乱来了。还有，就是我们的营地里没有衣服了。”童山面无表情的说着让我头皮发麻的事实。
　　
　　“这。。。”我低下头看着挂在身上的布条状的东西，还用手指捏起一条来看了看，不但难看还很难闻，这都多少个月了，再不破烂的话就不叫衣服了。
　　
　　我嫉恨的盯着阿敏身上的衣服说：“阿敏，为什么昨天的你的衣服能保持完整？为什么今天的你的衣服还是比我的完整？”
　　
　　“宝宝那么的兴奋，都一个劲的往羊群里冲，没有光着身子回来就很不错了。”阿敏在我的身上扫视了一遍，微眯着眼闪着邪光的说。
　　
　　“那怎么只有两只羊带回来啊？”童武问。
　　
　　“笨，当然是那些羊被少主弄得太血腥了，收不回来了呗！你不会看少主的衣服啊？”童山很懂似的点着头对童武说。
　　
　　童山猜得太正确了，为了不让阿敏受伤，我半睑着眼睫遮掩着似滴血的红瞳，又因为野绵羊撞了一下阿敏，我就残虐将它们划得乱七八糟，连自己的衣服都未能幸免。这两只完整的野绵羊都是阿敏眼明手快的从逃跑的那堆羊里抢过来的呢。
　　
　　红瞳消失时，我以为会看到阿敏害怕的眼神，站在一堆野绵羊尸块中的我根本就不敢抬头。然后，我的身体被他从后面温柔的抱住了。
　　
　　“宝宝很厉害呢，都没有受伤，真是太好了。”
　　
　　那么温柔的声音，如清风一般吹进我害怕无助的心里，瞬间把我从血腥冷冻的世界拉离而去。
　　
　　“阿敏见到我这么残暴疯狂的样子，不害怕吗？”我轻轻的问。
　　
　　“呵呵，怎么会害怕呢？你是我的宝宝呀！原来宝宝厉害到可以在野绵羊群里穿梭自如呢。如果不是我手快，我们的晚餐就没有羊肉吃了。呵呵。”阿敏用着轻松利落的语气说，转过我的头看着我的眼睛里始终是平静温暖的，没有一丝的害怕与隔绝。
　　
　　“阿敏谢谢你！”我拧过身，紧紧的抱住他的腰。
　　
　　“那个，宝宝，你的身上的味道实在是不好闻啊！快些回去了，这里的血腥味可是会惹来许多的肉食腐食动物呢。难道宝宝还想要大战一场吗？”阿敏稍稍的将我推开他的怀抱，皱着鼻子故意笑着说道。
　　
　　“你说的这话我也对别人说过耶，呵呵。”我立正身子不好意思盯着自己的鞋尖看。
　　
　　“那是我们心有灵犀呀！”阿敏别有深意的说。
　　
　　“宝宝，你去洗洗，我这里还有多一套衣服，没关系吧。”阿敏从他的背包里掏出一个拳头大小的塑料袋，拉开绳节，一套草绿色的长袖衣服就现了出来。很适合在这种地方穿的，舒适、透气、贴身、还有隐蔽的颜色，最重要的是它根本就不占用多少空间。
　　
　　“不用光屁股就好，又怎么会介意呢？谢谢了。”接过衣服就往河道上游走去，我可不想再被冲下瀑布了。
　　
　　“宝宝，等一下，我和你一起去。”阿敏也拿着一套衣服追在我的身后，快步的跑上来拉住我的左手。
　　
　　“这么一点的距离可不可以不要拉手啊？”我有些抓狂对着一脸悠闲的阿敏说。
　　
　　“嗯？宝宝，你有自制一点洗浴用品吗？那些东西我可没有带呃。”阿敏答非所问。
　　
　　“昨天不是用过吗？”
　　
　　“我还以为是特效疗伤药呢,因为今早起来我感觉身体上这几个月的小伤小痛都好了一半耶。”阿敏非常认真说。
　　
　　“我就是用草药制成的，去疲劳、疏筋活络、止屑去痱等等。你对此有什么异议吗？”对于阿敏的话只要听一半就好，否则就是自找的闹心了。
　　
　　“没有任何异议。只是，唉，如果再有一些清新安神，美白肌肤，去疤不留痕之类的功效就好了！”阿敏‘叹惜’的说。
　　
　　听得我的两腮抽了抽，最后牙根太酸痛了才不抽了。
　　
　　“宝宝，你的小身板床淮淼穆铩＠矗我帮你洗澡。”
　　
　　背后的男人根本不管我同不同意，边说边拿着毛巾欺近我，在我的身上上下其手。
　　
　　“宝宝的这个玉佩很漂亮呢，昨天天有些黑了，还没有看仔细，原来是个翠玉佛像啊。这瓶东西又是怎么回事啊？”阿敏的左手揽着我的腰，右手修长清瘦的手指在我的锁骨处滑来滑去，垂着眼眸淡淡的说。
　　
　　“阿敏，你到底是看玉佩，还是吃我豆腐啊？”说完我强开他的手，飞快的潜进水中，抚着发热的脸蹲在水底一动不动，心跳快得几乎要蹦出来了。
　　
　　我完了，我真的喜欢上一个男人了，还是一个比我大上好多的男人。怎么就喜欢上了呢？明明是副看不清面容的野人样，阿敏到底是哪里让我看上眼了？嗯？对了，那双让我心疼的深遂黑眸；让我心痛的他身上隐隐约约的悲伤和恨意；还没有见面的就让我心底柔软的深情嗓音。
　　
　　我对阿敏居然是那该死的未见钟情！
　　
　　怎么办呀？要是被六个爸爸知道了，我会很惨很惨的。脑子里想的却是丹尼斯和艾尔塔的亲吻镜头，好像很舒服的样子呃。
　　
　　我吐着嘴中的泡泡，将阿敏和我代入丹尼斯与艾尔塔的角色。不行了，这河水都快被我蒸沸了。
　　
　　我甩头将那些旖、旎画面驱散，长发如水草一样在我的眼前漂浮，刚想撩开眼前的乱发，就见到阿敏放大在我眼中的胡须脸，嘴上一温一软，我的脑袋彻底浆糊了。
　　
　　明明自我感觉很高的我，穿上阿敏的衣服一看，又成矮冬瓜了，特别是和阿敏这根瘦竹竿站一起，居然矮了三十公分有多，真是太打击人了，这不是收缩自如的丛林专用衣服吗？
　　
　　我穿着袖子和裤脚都挽了几道的衣服，撅着嘴往营地走，阿敏一脸满足的笑意跟在我的后面三步远，我边走边回头瞪了他一眼，好想扯掉他脸上偷腥成功似的笑容，太刺眼了，我的背都感受到了。脚下踩到一个小石子一跄，就要扑地上时，腰被阿敏揽住了。
　　
　　“真是不小心，这都能摔跤。宝宝是不是觉得我很帅，总是回头看我，看的眼睛都直了？还是再来一次人工呼吸？宝宝的嘴唇真是好柔软，甜甜的，让我都不想放开。”阿敏在我的耳边轻呼一口气，还在耳珠上添了添，戏谑又色、情的说。
　　
　　三个丹尼斯都抵不过他啊！我在心中感叹！脸皮厚得堪比兰斯顿的犀牛皮了，我怎么就喜欢上他了？绝对不能让他知道我喜欢他，否则。。。我垂下眼眸，遮挡着划过的瞳光。
　　
　　“少主，刚刚六主人发信号来船上了，叫你早点回去。”童山垂头立在我的面前恭敬的说。
　　
　　“六爸爸是不是还说了什么？”我沉声问。这几个月了，童山和童武已经放开很多，很少会这么恭恭敬敬的样子了。
　　
　　“。。。没有！”
　　
　　“童武是不是也听到了？说吧。”我在石块上坐下来，看着面无表情的童武问。
　　
　　“好吧，其实你们不说我也猜到一点。六爸爸恐吓你们了吧。初初将你们要来，就是看你们呆头呆脑的。即然你们跟着我了，就是我的人了。六爸爸的恐吓与威胁都是纸老虎的，根本就不要怕。如果六爸爸威胁我啊，就当他在我的耳边唱歌。”
　　
　　“少主！”童山和童武在我的跟前九十度欠腰，很是佩服的语气。
　　
　　“原来以前的你们是看不起我这个少主啊？真是太伤我的心了。”我故意幽怨的说。
　　
　　“少主，我们去准备晚餐了。”童山说完拉着童武干脆的转身走人了。
　　
　　这是被六爸爸墓恐吓的两个人吗？居然骗取我少得可怜的同情心？啊呐，好像我自己乱想的吧。那他们是咋回事啊？
　　
　　“哈哈哈，宝宝，你的样子好搞笑哦。”阿敏从帐蓬里拿着一条干的毛巾出来，走到我的身边坐下。
　　
　　“到底说什么事了，宝宝的脸都皱成一个黑包子了。”他用干毛巾轻轻的擦着我还滴水的湿发。
　　
　　“是家里催我回去啦。明明是大爸爸叫我在兰斯顿待上一年了，可是六爸爸又莫名的让我提早回去。真是搞不懂他们。”我伏在阿敏的大腿上，眯着眼睛享受着他的服务，郁闷的说。
　　
　　“那你干脆谁都不理，我们去Ｚ国吧！”阿敏低着头看着我的眼睛认真的说。
　　
　　“好啊！”我从他的腿上爬起来坐正，深深的看了他一眼，说：“我没钱！”
　　
　　“宝宝，我养你！”阿敏挑着浓眉，狂肆坚定的说。
　　
　　




第六十六章

　　“宝宝，和我去Ｚ国了吧，我有钱的。”阿敏用温柔诱、惑的声音轻缓的说道。
　　
　　“突然想起我可是什么证件都没有哦，是个黑人。来兰斯顿都是从各国偷渡过来的。”我再说。
　　
　　“宝宝和我走就好。能从国境上偷渡，那说明宝宝是很厉害的。”
　　
　　“少主，你是要和阿、阿敏私奔吗？”童山端着两杯水站在一边听了半晌后，突然来上一句让我吐血的话。
　　
　　“你白痴吗？怎么尽想些乱七八糟的事。”我接杯子时差点将杯子掉地上了。
　　
　　“‘私奔’，真是形容的太对了。童山，你们的少主就是要和我私奔去Ｚ国了，你有什么意见？”阿敏捋着下巴上的浓密的长胡子，酷酷的说。
　　
　　“呵呵，少主的事，我们遵从就好，怎么会有意见呢？阿、阿敏的话不是让我为难吗？”童山低着头垂手立在一旁，异常恭敬的说。
　　
　　“童山，你给我退下！不准偷笑！”我恼羞的说，在阿敏的腰上狠狠的掐了一把。
　　
　　“少主，我们会支持你的。当初你不是也很支持丹尼斯和艾尔塔？”童山皮笑肉不笑的说，却是没有一点退下的意思。
　　
　　“你真是笨蛋，阿敏多大了，我又才多大？他都可以做我的爸爸了。‘私奔’？奔你个头啊？白痴！”我的心里在打鼓，脸微微发热的将眼光瞥向阿敏的方向。果然还是兰斯顿的磁场太强，生存环境恶劣，连两根木头都能进化成会乱思考的小狐狸了。
　　
　　“呃？年龄相差是创蟮呐丁！蓖山摸了一下自己的鼻子，说。“不过，少主，你不是说身高不是距离；性别不是问题；那年龄就更不是问题了？只要相爱，一切都不是问题！”
　　
　　“白痴，我啥时候说过这么蠢的话！我是不是该割开你的脑袋看看啊？”
　　
　　“明明是很哲学的话嘛。我好像还没有说全的样子，嗯？整句是怎么说的呢？忘了。”童山站一边大声的自言自语。
　　
　　“宝宝也觉得我的年龄太大，与你不相配吗？宝宝刚刚都说喜欢我的，一转眼就不认人了。”阿敏扭曲着一张脸，哀怨的说。
　　
　　“。。。我们后天出兰斯顿去Ｚ国吧。”我无力的说。
　　
　　“谢谢宝宝，我会对你好的。”阿敏也不管我粘他腰上的手了，抱着我的腰转了几个圈圈，又在我的脸上一阵猛亲，涂得我脸上尽是他的口水。
　　
　　“笨蛋阿敏，别胡说八道，我只是去Ｚ国应约，刚好和你同路罢了！”我在他的胸口处一拳捶过去，冷静的说。这阿敏的话真是太容易让人往歪处想了！其实是我的心喜悦得快要跳出胸膛了。
　　
　　“哈哈，我知道，我知道！”阿敏了然的对我笑着说，朝我眨了一下左眼。
　　
　　“少主，东西都装好了，是不是可以开船了？”童武问。
　　
　　“食物和水都满了？这些东西搬上船来做什么啊？嫌船太大吗？”我踢着甲板上一堆石块说。
　　
　　“阿敏说那是纪念品，要带回Ｚ国的。”童武说。
　　
　　我收回想再踢上去的脚，转身慢腾腾的走开了。
　　
　　“是吧，我就说少主不会说什么的。”童山不知从哪里钻出来，小声对童武说。
　　
　　“少主不会是真的喜欢那个莫明其妙跑出来的阿敏吧？”童武问。
　　
　　“少主很开心！”童山说。“比和我们说话更放松。看着那个阿、阿敏对我们少主也春玫模我们就跟着他们一起私奔吧。童武，好不好？”
　　
　　“。。。不会被六主人抓住吗？”童武‘害怕’的问。
　　
　　“少主在前面挡着呢。”童山在童武的唇上亲了一口，‘嚣张’的说。
　　
　　我从门缝里看着越抱越紧的两个人，脑门上挂满了问号。这两个人又是啥时候擦出火花来的啊？居然在我的眼皮子底下好多个月不被我发觉？现在还拿我来打掩护，真是长胆啦。
　　
　　还是我太迟钝了？好像有点哦，可是对于阿敏我不是一下就那个，感觉到对他的喜欢了吗？
　　
　　丹尼斯和艾尔塔好像也是他们在小仙的话中无意间爆出来的。那么童山和童武就是住一个帐蓬而日久生情了？怎么不给我一双慧眼呢？小仙和木真东是不是也有火花呀？不对，他们是兄弟。但是听木真南的语气，小仙好像不是他们的兄弟，那就是那俩个人也是很容易擦出火花？
　　
　　那我对阿敏是真喜欢吗？还是只是心底对他的疼痛，所产生的以为是爱情的错觉呢？可是那种脸红心跳、羞涩怕见的感觉如书上描写的一样嘛。
　　
　　我肯定是喜欢阿敏的！那阿敏喜不喜欢我呢？我的初吻都被他拿走了，就算是无意的，但还是被他拿走了啊，居然还把舌头伸进来给了我一个法式热、吻，见鬼的人工呼吸！所以，他要是敢不喜欢我，我就要他好看！
　　
　　“宝宝，在看什么呢？咦？还真没有看出来耶，那俩个人。”鬼魅一样从背后窜出来的阿敏，揽着我的腰身，也凑到门缝里看，在我的耳边轻说，惊得我从天马行空的思海里一下就回到了现实。
　　
　　“就是啊，原来阿敏也没有看出来啊？我就说我怎么可能迟钝？”我也轻轻的说，压根忘了阿敏只和他们认识三天。
　　
　　“宝宝不迟钝－－才怪呢。哈。唔。”我忙捂住阿敏的嘴，不让他的大笑惊动外面忘情拥吻的两个人。
　　
　　“你呆呀，这要是被他们知道我们发现他们的奸、情了，那我怎么整他们啊！”我勾起嘴角邪恶的说。
　　
　　“。。唔，放开我，我不笑就是了。”阿敏含糊不清的点着头说。
　　
　　“宝宝，谁来开船？”阿敏用嘴呶了呶外面的两个人，问。
　　
　　我瞥了他一眼，走向主控室。“这种小事，我都是自己动手做的。而且他们应该不会开船的。”
　　
　　“你无证驾驶！”阿敏跟在我的身后，看到我启动轮船时，指着我吃惊的说。
　　
　　“你有证？”我鄙夷的看着他，他望窗外。
　　
　　“啊呀，少主，那个，现在走了吗？”童山和红着脸的童武跑了上来。
　　
　　“人和东西都到船上了，又没啥热闹可看的。更何况，不是童武你叫我上来开船吗？不然呀，天都黑了。”我打着舵让船冲进河道，意有所指的说。
　　
　　这船不是很大，长十八米、宽六米，两层半；船内有一大一小的卧室两间、厨房、淋浴间、观景座。
　　
　　除了那张让我郁闷的纸条，三爸爸野没有在船上放多余的东西，我还是故意的将船上的无线装置给黑了，这样，雪花就难找到我们了，但愿吧，可是我们也不能联络外面了。
　　
　　这样的话，好像真的和阿敏私奔了一样，让我的心居然生出紧张又刺激的期待感。
　　
　　“少主，我和童武正在检查后面甲板上的‘纪念品’呢。看看放得稳不稳当，要是掉船下了，可就对不起阿、阿敏了。想不到船就突然开动了。”童山面色不变的说。要不是我亲眼所见啊，就会被糊弄过去了。原来童山是根黑心木头！
　　
　　我在心里‘嘿嘿’笑了两声，也不说话，手上却是熟练的转着船舵。
　　
　　从瀑布下来的这段水道很险，游轮被我掌得如同在暴风雨的海面上，摇晃起浮，惊心动魄。
　　
　　“宝宝是在开海盗船吗？横冲直撞的，就不怕这船给撞散了？”阿敏扶着一边的把手青着一张脸说。
　　
　　“海盗船我坐过哦，他们开得次鹊模当然是在不对战的情况下了。”我回过头对阿敏笑了一个，说道。
　　
　　“宝宝，拜托你，看着前面啊！”阿敏吓得大叫起来。
　　
　　“放心，这种河道一下就开过去了。要不你去下面的卧室里看影碟吧，睡觉也行。到了兰斯小镇上，再叫你了。”
　　
　　“我怎么可能放心！能睡得着才怪呢。要不我来开吧。我身上没有带证，但我会开船的。”
　　
　　阿敏说着醉汉似的走到我的身边，两手握上舵把。
　　
　　“是吗？早说嘛，那好，船就交给你了。我将他们两个拖下去了。滚来滚去怪碍事的。”我很干脆的放手，稳稳的走上两步一手一个抓住倒地上的童山和童武的衣领给弄进小卧室了。
　　
　　在大卧室里美美的睡了一觉后，我才想起自己好笨哦，这么软的大床我为什么早几天不睡啊？还在山顶的帐蓬里睡豹子皮。果然还是迟钝！特别是碰上阿敏之后。
　　
　　“到哪里了？”我走上控制室，问着认真开船的阿敏。
　　
　　“快到兰斯小镇了。水路果然是快！”阿敏站得很正，手上撑着的舵几乎不用怎么动。
　　
　　“饿了，我去叫童山他们起来做饭了。”我伸着懒腰又走出了控制室。
　　
　　“对不起，少主，我们睡过头了。”童武摸着光头不好意思的说。
　　
　　“没有关系，我能理解你们是第一次坐我开的船。好了，很饿了，去做饭吧。我去接阿敏的班好了，都好几个小时了，他也该休息了。”我靠在小卧室的门边，一副理解的表情说。
　　
　　“那个，少主，可不可以吃完饭再去接阿、阿敏的手啊？”童山脑门上挂着疑似汗滴的可疑物说道。
　　
　　“。。。好吧！”我考虑了一下才好心的应了他。
　　
　　“谢谢少主，我们很快会做好的。少主，想吃什么呢？”童山讨好的说。
　　
　　“嗦，饿死我了！我还是去控制室找点儿事来做分分心好了。”一阵旋风从我的身边刮过。
　　
　　我坐在观景室的布艺沙发上，看着玻璃墙外的树木飞速的后退，岸边饮水的动物被惊动，跳着逃开；鸟儿扑棱着翅膀从水面掠过；白色的浪花上有小鱼跃起，还见到一条与我们相对开来的船只，挥挥手很快的错开了。
　　
　　




第六十七章

　　“宝宝，我们为什么要在兰斯小镇这里停留三天啊？”阿敏坐在床上，蹙着眉问。
　　
　　“当然是为了等我的六爸爸啊。那个家伙呀，如果我没有照他的话回去，他肯定会举着手术刀追在我的背后来威胁我。真是的，童山童武说得棱模两可。也不知道六爸爸找回去到底是什么事？”我假装心有戚戚的说。
　　
　　“宝宝，你可不可以和我说说你家里的事啊？”阿敏的眼眸闪过阴郁的光芒，低声问道。
　　
　　“好啊，不过等到我们去Ｚ国的时候吧。我的家里很好玩的。”我乐呵的说，装作没有感觉到他身上的冷峻阴狠气息，反正又不是针对我发出来的。
　　
　　“要宝宝从小到大的，原原本本的讲给我听哦。”阿敏朝我摊开他的右手心。
　　
　　“没问题。不过小时候的事被我忘光光了。”我右手拍了上去，然后右手抽不出来了。
　　
　　“。。。我要去镇上的市场买点东西，阿敏你有现金吗？”我涨红着脸窘迫的说。
　　
　　“买什么？一起去！我可是说过宝宝去哪我就跟到哪的。”阿敏握着我的右手稍一借力，就从大卧室的床上站了起来。
　　
　　“我想阿敏需要刮胡刀。”我盯着他脸上的胡子,打趣说道。
　　
　　“宝宝不是说它很酷的吗？嫌难看了？”
　　
　　“不是，是你亲我的时候，它扎得我的脸又痛又痒的。”我揉着脸腮说。
　　
　　“是这样吗？”说着就捧起我的脸，朝我压了过来。
　　
　　“唔。。嗯。。。”
　　
　　“嗯，你白痴吗？听不懂我的话？我是说‘脸’，不是说‘嘴’！”在我憋死前，他好心的放开了我可怜又红肿的嘴唇，我喘着气大骂。
　　
　　他在自己的嘴角添了添，勾起一抹邪笑，说：“啊呐，原来我理解错了呀。宝宝应该说清楚的嘛。”
　　
　　“把钱掏出来！”我笔直的伸着左手放他的眼皮子底下，恶声恶气的说。
　　
　　“宝宝别生气嘛，要不我让你亲回来？我还吃亏一点，让你亲两次，怎么样？”阿敏说完，撅着嘴凑到我的嘴边。
　　
　　“啊，我投降！你无赖！我斗不过你。走着瞧。”我甩掉右手上的大手，窜出大卧室，边跑边说。
　　
　　“少主，发生什么事了？”童山和童武披着衣服从二层的小卧室里跳了出来，急问。
　　
　　“没事！”我越过他们往甲板上走去，走了几步，我停住，回头说：“对了，你们俩个，等下给我出去买东西。现都两点了，还睡午觉？给我去做点下午点心。我在甲板上吃。”
　　
　　“童山，少主是不是在迁怒我们呀？不然怎么会想起要吃下午茶这种东西。”童武对着童山的耳朵响亮的说。
　　
　　“嗯，应该是在阿、阿敏那里郁闷着了吧。”童山分析着说。
　　
　　“你们俩个白痴，当我是死人吗？当着我的面说坏话，不想活了？”我抽搐着眼角，狠狠的说。
　　
　　“少主，你还在呀？我们去做下午点心了。”童山拉着童武转个身去厨房了，一会儿就听到厨房传来的剁刀声。
　　
　　我气闷的扒在栏杆上，看着河面上的倒影，蓝天微漾、白云悠悠、飞鸟急闪；然后水中鱼儿悠游、水草柔软、野鸭戏水。
　　
　　我得好好的反醒一下了，只是认识阿敏才几天，我的脾气就见涨，成了一个任性的小孩，怎么也管不住自己想赖在他的怀里狠狠的撒娇的想法。
　　
　　冷静淡定这些通通远去，比起做队长的一个多月的处事稳健、顾全大局、计划周密，后几个月的时间，我实在是太放纵了，因为不用考虑太多，只是对着那些没有智慧的动物，觉得危险就挥刀砍了。现在我要回到人类的世界了，不能再如此肆意妄为了，不然的话，我可能还没有出兰斯顿的地界，就会被六爸爸抓回去玩手术刀了。即然放我出来了，不玩个够本我才不要回去呢。来追我吧，六爸爸墓，就以Ｚ国为界，看看是我到Ｚ国之前被你抓回去，还是我到Ｚ国好好的玩乐了。
　　
　　还让我要反醒的就是，我对阿敏的言语和动作为什么不能拒绝？！就算是照书本描写也好，自己与别人相处的经验也好，想破了我的脑袋也没有想出，我为什么不能拒绝阿敏？而唯一想到的一丁点理由也就是与我的记忆有关了！他是我的谁？兄弟？相差太远；父子？嗯，大大的可能，不然也不会叫我宝宝了。可是我已经有了六个爸爸，难道阿敏是我的第七个爸爸？
　　
　　“宝宝，想什么呢？这么奇怪的表情。”阿敏走到我的身边，挨着我也扒到栏杆上，静静的望着水中的小鱼。
　　
　　“想一点点的事情，想得差不多了。”我转过头对着他露出一个明净的笑容。
　　
　　“是吗？想通就好。宝宝就该是这么明媚灿烂的笑着。”阿敏修长的手指轻轻的划过我额前的头发，温柔的说。
　　
　　“阿敏？”
　　
　　“嗯，怎么啦？”
　　
　　“。。。我真的是你的宝宝吗？真是太奇怪了，我居然很相信。我们不是才认识几天吗？而且。”我不知道想要说什么，也不知道怎么去说。
　　
　　“宝宝永远都不要怀疑我和你自己！那是一个很长很长的即幸福又悲伤的故事，等我带宝宝去到一个地方的时候，我就会告诉宝宝的。”阿敏轻轻的将我的头压在他的肩膀上，温润如玉的声音，悠远宁静的语调。
　　
　　“咳咳，少，少主，打扰了。点心做好了。”童武双手端着一笼冒着热气的小笼包子，呆呆的说。
　　
　　温馨安静的气氛一下被打散了。阿敏瞪着童武一眼，吓得后者心虚的低下头。
　　
　　“童山呢？一起坐下来吃吧。”我拉着阿敏的手走到甲板上的圆桌边坐下，对弯腰放下蒸笼的童武说。
　　
　　“童山还在厨房做点心。他说怕少主饿了，叫我先送一点上来。”
　　
　　“你们哪里来的面粉？”我咬了一口小笼包，好奇的问。
　　
　　“阿敏昨天买回来的啊。少主不知道？他告诉我们少主喜欢吃小笼包子呢。”童武惊讶的说。
　　
　　我摇摇头，眯着眼睛吞下剩下的半个包子，问：“阿敏，你怎么知道我爱吃小笼包子啊？我没有告诉别人呀。”
　　
　　“秘密！”阿敏夹起一个小包子塞进我的嘴里。
　　
　　“呼，好烫。看我的。”我也夹起一个小包子塞阿敏的嘴里，让他也体会一下舌头被瞬间烫麻的感受。
　　
　　“这些东西有用吗？你的六爸爸为什么要追你啊？”阿敏看着童山和童武提着的各种东西，不解的问。
　　
　　“应该有用吧，呵呵。至于我的六爸爸来追我，当然是抓回我这个翘家的小孩啊。”我一边解悉一边看着街道两边的小店，看看还有什么东西是可以买下来的。原来阿敏超有钱的啊，背包里居然藏了好几张黑金色的贵宾卡，这些金卡只要是有人的地方就能使用，可不是一般人可以得到啊。
　　
　　“嗯，说得对，翘家的小孩就是该抓回去的。如果可能的话还要打一顿屁股，不过，也只可以想想了。”阿敏中指揉着眉心，邪肆的说。
　　
　　“阿敏你说的什么话嘛。我们可是同一条船上的，我要是被抓回去了，谁和你去Ｚ国了。”我白了他一眼，不忿的说。
　　
　　“呵呵，听宝宝的。”
　　
　　“宝宝，真的要将这船漆黑挂上这可笑的旗帜？”阿敏举着手上一块描着血色骷髅的白色布块，抽搐着嘴角问第三遍。
　　
　　“做就是了，我老早就想试试这样子做了，不过家里的那些人不准。好不容易上送来一艘船，成了我的，当然是随我的喜好了。好了，快点赶工了，我能感觉到我的那个六爸爸出门了。”我边说边用力的拿头巾将头发包了起来，提起脚边的黑色油漆和刷子爬到船舷上开工了。
　　
　　“到底是谁将我的宝宝养成这种古怪的癖好的。我饶不了他。”紧握着手中的旗子，恨恨的说。
　　
　　“阿敏，还站着嘀嘀咕咕的干什么呀？旗子是等船油好后才挂的。好看也不用一直看吧！”我都油一半的船了，阿敏还拿着那面旗子在发呆。
　　
　　“船身整体是黑色的，船舷下方勾着银色的藤蔓，艳红盛开的无名花，真是艺术的杰作！可是宝宝，船桅上的那个东西可不可以不要挂啊？人家有点睛之笔，我看宝宝是败笔之作。你挂着那面可笑的旗子，不是等于告诉你的六爸爸你在这里吗？”
　　
　　“阿敏前面说了这么多的好话就是为了让我换掉那面旗子吗？呵呵，那是不可能的，如果一路上太平静，那多不好玩啊。我就是要气气我的六爸爸。我想通了，不再逃避了，我要光明正大的和阿敏去Ｚ国！”
　　
　　“原来宝宝是这么想和我在一起啊！我真是太感动了，宝宝，我爱你！”阿敏夸张抱住我在我的脸颊上轻轻的吻了一下。
　　
　　

作者有话要说：如果发现口口病毒，请各位亲动动手指将它们揪出来吧，我会及时去修理的。




第六十八章

　　“还好将船停靠得远一点，不然都要来围观了。”阿敏庆幸的说。
　　
　　“啊呀，忘了起名了。阿敏，你说这船叫什么名字好？”我抓下了头上的头巾，皱眉问。
　　
　　“宝宝自己起吧。不是说这船是你的了吗？”
　　
　　“‘仙敏号’！？”我的脑海突然闪到这三个字，然后我脱口而出。
　　
　　“。。。宝宝，你怎么会想到这个名字？”阿敏深遂的黑眸快速的划过一道流光，吃惊的问。
　　
　　“我也不知道，一下就说出来了。是不是不好听？要不改叫，‘黑船’、‘水宝’、‘我是船’、‘比鱼快’？”我歪着头，数着手指头一个一个的说。
　　
　　“‘仙敏号’很好听，宝宝就不用再起名了。呵呵。”阿敏的大手在我的头上揉搓着，扯着嘴角无奈的微笑着说。
　　
　　“我可是还有好多的名字没有说出来呢？阿敏真的不用拿它们来参考一下吗？”我朝他眨了眨眼睛，调皮的说。
　　
　　“不用了。宝宝还不去船身上写下船名吗？”阿敏将我转了个身，推着我的背往船上走。
　　
　　“阿敏帮我写，我去叫童山和童武回来。”我将手中的头巾扔给阿敏，往兰斯小镇上跑去了。
　　
　　“少主，你怎么来了？我们这里很快就好的。”正坐在小镇上唯一一间的裁缝铺子里等着的童山和童武，见到我从门口走进去时，忙起身问。
　　
　　我陪着坐了一刻钟左右，裁缝大妈掀开布帘子，终于从室内抱着几套衣物和与它们搭配的饰物走了出来，笑呵呵的说：“真是谢谢你们的惠顾，包括人工费、加班费、布匹费、加工费、水电费，一共是一千七百八十三点四美元！请用现金付款！”
　　
　　“水电费是咋算的啊？”我好奇的问。
　　
　　“你管我怎么算的，请付账！”裁缝大妈收起笑呵呵的面容，板着脸将她粗糙的大手伸到我的面前。
　　
　　“好好好，我不管你怎么算的了。用卡行不。”我优雅的笑着说。
　　
　　“我这只收现金，这位小哥听不懂吗？”裁缝大妈把手中的衣服一放，叉着腰，仰着头斜视着我，大嗓门的说。
　　
　　“是吗？童山童武，我们走。前天那个大伯都说可以用卡付账的，所以才来这里做衣服，早知道我买现成的不就好了。”我的左脚刚踏出门槛，右脚还没来得及抬起，肩膀就被裁缝大妈拉住了。
　　
　　“。。。呃？等等，这位小哥，我这不是和你们开玩笑吗？呵呵。”她将我好生的拉进室内，压坐在一张看不出颜色的单人沙发上，谄媚笑着说：“我这不是不知道是我家那位老家伙说好的嘛。我们这当然是可以用卡的，随便什么卡都行。呵呵。来，小哥，请喝水。”
　　
　　“宝宝，你怎么做件衣服都能搞出事来啊？”阿敏跟着童山走了进来，好笑的在我的头顶摸了摸说道。
　　
　　“这个大姐，我这里有现金，看看数目对不对。衣服我们拿走了。”阿敏将十几张美元放进裁缝大妈的手中，后者眉开眼笑。阿敏用眼神示意童山和童武拿起衣服赶快走人。
　　
　　回到仙敏号，看着摊开放在床上的定制衣服，我勾起嘴角笑了笑。
　　
　　衣料虽然是普普通通的，可是经过我的设计，绝对是变成时装了。想不到那个小店的裁缝大妈有不错的手艺呃，真的做出了我想要的款式，难怪接活的大伯敢夸海口了。三套男装，一套女装，都是简单的款式。
　　
　　“这就是宝宝定制的衣服了？”阿敏将仙敏号设定成自动航行，走进大卧室看到床上的衣服问。
　　
　　“是呀，一周后就要穿上它们了。”我笑着笃定的说。
　　
　　“哦，宝宝这么肯定？”
　　
　　我对阿敏动不动就抱上来已经免疫了，还放松的靠在他的怀里。
　　
　　“宝宝，真的要丢下仙敏号？还有童山和童武他们俩个吗？”阿敏看着我写下的纸条，在我的耳边轻轻的问。
　　
　　“嗦！把你的该带在身上的东西带着，特别是那些黑金卡，我可不想和你走到一半的路就没钱了，坐等着被后面追来的六爸爸逮回去了。明白吗？”我边压低声音说话，一边忙着手上将要带着的东西打包。
　　
　　在某个港口停下补给时，我列了一张长长的购物清单，把童山童武打发去港口买东西了。我只背着我的小包，再拉着单肩背包的阿敏大大方方的走下停角落的仙敏号。
　　
　　“这里去机场远不远？”我问拉着我走路的阿敏。
　　
　　“坐车过去四五十分钟吧。宝宝，看路，小心脚下啊。”
　　
　　这是个小中型的港口城市，叫乌巴。
　　
　　潮湿的街道上尽是鱼腥味，各种冰冻车在装货卸货；有戴着安全帽，拿着小红旗子的工作人员在指挥着被吊起的集装箱，一副忙碌繁荣的港口风景。
　　
　　只是走了十几分钟，拐了个弯，就是另一个干爽洁净的都市景象。这里没有鱼腥味，没有流着大汗的黝黑工人；它只有淡淡的海风，高大乔木的荫凉，时髦的漂亮女朗，和穿着整齐的都市人。其实每个城市都是这个样子的，一半是肮脏的劳力工作者的栖息地，另一半是某些人的颓废荒唐的迷幻世界。
　　
　　“都是你这个样子，这都第四辆车没有停下了。看到我们招手，还更快的开过去。”我气恼的扯了扯阿敏下巴上的胡子，咬牙切齿的说：“就说让我用匕首刮了它。我可告诉你，如果今天没有坐上去Ｚ国的飞机，你代替我被我的六爸爸抓走吧！”
　　
　　“宝宝这么轻松的样子，说明你的六爸爸还远着呢？而且还有童山童武俩只替死鬼在后头呢。至于我这个胡子嘛，它都陪了我好几个月了，真有点儿舍不得呢。”
　　
　　“你给我退开一点，我自己去打车了。一副野人样，还装酷！真是的，那些女人是怎么回事呀，没有睡醒吗？尽是盯着你看。”我朝天翻了一个白眼，很不屑的看着阿敏和他的背景色等车的男女们轻声说道。
　　
　　“不要，宝宝不要离开我！”阿敏紧紧的握住我的左手不放，皱着眉害怕的说。
　　
　　“。。。你，你白痴吗？我哪里说离开你了。”我垂着头压低声音骂道。此时才发觉我的左手一直被阿敏握着，我就说那些人为什么总是有意无意的看过来，原来除了阿敏很酷之外，还有我们俩个相牵的手啊。
　　
　　“你说要自己去打车。”阿敏指出。
　　
　　“阿敏，你的想像力太丰富了。好吧，看到吗？对面一百米处有间酒店，我们去换一下衣服，然后叫酒店帮我们叫车了。本来我是想在机场换的，谁让那些司机都胆小呢？”
　　
　　“宝宝，那不是空车。”
　　
　　“欢迎光临乌巴大酒店！”门童拉开黑金色门把的大玻璃门。
　　
　　“咦，我还以为我们俩个人会被拒之门外呢。因为我们可是衣冠不整，不是吗？”我悄悄的说。
　　
　　“宝宝，我们哪里衣冠不整了，不就是头发长点，胡子也长点吗。如果因为这样就将客人拒之门外，那它也就不能成为乌巴最大的酒店了。”阿敏边说边拉着我走到了柜台前。
　　
　　“你怎么知道他是乌巴最大的酒店？你来过？”我右手撑着柜台，奇怪的问。
　　
　　“欢迎光临乌巴大酒店，我们将竭诚为您们服务！”两个高挑美丽的服务人员笑得甜美的点头说着标准的英语。
　　
　　“不是来过，是因为我是这个酒店的股东之一。”说着从口袋里掏出钱包，就想挑出某张卡出来时，我一把抢过整个钱包。
　　
　　“你好，我们是进来借用一下洗手间的，请问怎么走？”我不理会阿敏无奈的表情，也不理会因我的问话而呆愣的两个柜台服务员。
　　
　　“。。。你们这边直走，第一个拐弯处左拐弯就是了。”其中一个反应过来，打着手势为我们指路。
　　
　　“真是谢谢了。”我对她们笑笑，拉着阿敏赶快往洗手间的方向走去。
　　
　　“换衣服，十分钟后走人。”
　　
　　一进到洗手间，看到没有别人了，我将洗手间的门从里面反锁了。扯下他右肩上的背包掏出一套男装丢给他，而我自己掏出那套女装。
　　
　　我们几下就换好了衣服。现在是夏末，还是很热的。我穿的是一件浅黄色的泡泡袖圆头翻领的束腰衬衫，里面还穿了一件少女背心，下面是一条墨绿色的百褶短裙，再用一朵金色的波斯菊发夹将卷发别在左耳后。我虽是男孩，因为年纪不大，喉结未现，腿上还没有长出粗黑的汗毛，一身均匀的古铜色的肌肤比女生还滑嫩。要是用特制的药粉洗去全身的易容膏，我这身的打扮就完美了。不过，作为男人的我居然有身比婴儿还滑嫩白的肌肤，真是太丢人了，不现也罢。
　　
　　我的少女装，而阿敏穿的就是那种成功商人的休闲装了，稍稍有点儿严谨。因为他要扮作是我的父亲。
　　
　　“宝宝，你好漂亮。比以前更美！”阿敏一边对着镜子理了理脖子处的衣领，一边两眼发光看着镜子中的我，轻柔的说。
　　
　　“阿敏，过来，我帮你刮了胡子，顺带给你削个酷帅的发型。”我充耳不闻，从右腿外侧摸出匕首在手中转了几个花样，邪恶的说。
　　
　　“宝宝，你怎么就和我的胡子过意不去呢？”阿敏无奈的从镜子前转个身，后腰靠着洗手台的边沿。
　　
　　我高举着匕首，一手撑着洗手台，欺身压上他的胸膛，拿着匕首在他的脸上比划来比划去，就是不下刀。其实是我的心里正在犹豫着，我感觉他胡子下的面容绝对会给我一个很大的冲击，如果我在这里出了‘意外’，那我就真会被身后追过来的六爸爸逮着了。
　　
　　“怎么？宝宝又不刮了？那我就不客气了。”说着将我右手上的匕首轻轻的拿下放到洗手台上，一手揽腰一手捧头，他低下脸，狠狠的辗上我的嘴唇。
　　
　　




第六十九章

　　“呃？”我不刮你胡子，你不客气什么呀？我不解的眨巴了一下眼睛。
　　
　　阿敏低下头来，不客气的辗上了我的嘴唇。我瞪圆着双眼，心里挑着最大难听的字眼骂着。
　　
　　“宝宝，你分神！那我得加油了。”他在我的锁骨处轻轻的啄了一口，低沉的轻笑出声。
　　
　　哼！得寸进尺的阿敏，以后走着瞧。
　　
　　我捂住他在我的脖子处作乱的嘴巴，面色平静的说：“时间到，我们该走了。这次就放过你的胡子。从走出这个门开始，你就是我凤的‘父亲’了。”
　　
　　“不要，我不要做宝宝的‘父亲’！”阿敏提起地上的包，听到我的话后赖着不动了。
　　
　　“你哪里不像是我的‘父亲’？”我鄙夷将他的全身一扫，特别是头部。
　　
　　“哪里都不像！”他的眼里是浓浓的邪光。
　　
　　“那就叔叔？！”我打着商量的语气。
　　
　　“不要！”用力的拒绝。
　　
　　“舅舅？”我狠盯着他的眼睛。
　　
　　“。。。不――要！”
　　
　　“那就管家，虽然不大像，但是年纪摆在那里，我就勉强接受吧。”我对着镜子将被他弄乱的衣领理好，微笑着说。
　　
　　阿敏抽搐着嘴角，带着诡异的笑容凑到我的耳边说：“宝宝，我要做你亲爱的男朋友！”
　　
　　“咳咳咳，男，男朋友？”我被自己的口水呛着了。
　　
　　“不要！”这回轮到我反对了。
　　
　　“宝宝的男朋友，多好听的称号啊。”阿敏得意的在他满是胡须的下巴上摸着。
　　
　　“宝宝的恋人？”他打着商量的语气问。
　　
　　“不要，还不是一个意思。”我的眼角抽了。
　　
　　“宝宝的爱人？”
　　
　　“宝宝，不对，是凤的亲人！”我的额头挂满了具现化的黑线，差点就跟着他的步调走了。
　　
　　“恋人或者爱人，宝宝自己挑一个吧。”阿敏突然撩起我的短裙，摸上我的大腿；抽出我绑腿上的匕首。
　　
　　我牙齿紧咬着，头顶冒出一层的愤怒十字架。
　　
　　“好吧，只要你不怕被人说是拐骗未成年‘少女’。”我又一次投降让步了。
　　
　　“看我的，宝宝，等我一分钟。”阿敏拿起匕首贴上脸颊，手起刀落。
　　
　　一张清瘦俊美的脸庞出现在了镜子中。我晃神着退后两步，靠到门上，脑子里如快速播放着一部电影，各种模糊不清的画面瞬间即逝，弹指之间整部纷乱的电影在脑海里消失得无影无踪。我却惊出了一身的大汗，心脏即时绞痛起来。
　　
　　该死的，我就知道阿敏的真实面容会给我冲击。想不到短短几天就来了第二次的心痛，真是痛死我了。我好想扑上去将他的那张熟悉的俊脸给揍上几拳，不是让我心痛，而是觉得他欠我的，至于他欠了我什么，那就得等我想起自己的记忆才能给个理由了。
　　
　　“宝宝，你的心脏病发作了？”阿敏迅速跑过来接住我下滑的身体，焦急的问，手却轻轻的擦去我额头冒出来的汗水。
　　
　　“。。。你才有心脏病呢。呵呵。我是看你太俊了，心跳得快了一点的嘛。我，我同意你做我的爱人了。”我有气没力的淡笑着说，将自己彻底的卖给阿敏了，只是头脑发昏全身无力的我还没有自觉罢。
　　
　　“宝宝不是有药吃吗？这个？”他从我的胸口掏出那个小手指大小的玻璃瓶，手颤的倒出一粒药丸就往我的嘴里塞。
　　
　　“这是专治我感冒用的，可不是治心痛，别乱给我吃，笨蛋！”我抿着嘴躲过他喂上来的药丸，趁着一瞬的时间我忙开口说道。
　　
　　“咦？宝宝，这是什么呀？”他捏着一个指甲片样的折纸问我。
　　
　　“哦，是我一个朋友的地址和电话，我去Ｚ国就是为了应他的约了。”我在胸口处拍打了两下，嗯，不痛了。
　　
　　他将纸片和药丸再收回瓶内，小心的放进我的胸前。
　　
　　“有人敲门了，快点，扶我起来。”我就着他伸过手，站了起来，阿敏将匕首放回我大腿上的皮套，再帮我顺了顺裙子，才打开了洗手间反锁的门把。
　　
　　门口站着一个还举手敲门姿势的男客人，脸红的看着我，呆愣的问：“这里是男洗手间吧？”
　　
　　“男洗手间在隔壁！”我微笑着轻点头道。
　　
　　“啊？不好意思，我搞错了。谢谢你。”男客人转去隔壁了。
　　
　　我的拉着还发愣偷笑的阿敏快速的跑人，刚拐过弯，我就挽着阿敏的右臂慢慢的从大堂内走向大门，女洗手间内响彻整个酒店的惊叫声被关在了门内。
　　
　　门童惊艳的看着我们俩个，见我们要招车，自发有礼的帮我们迅速叫了一辆酒店前等客的出租车过来。
　　
　　“谢谢你了，做得不错。”阿敏拿出两张美元放进门童的手心，后者高兴谦卑的收起，欠腰说道：“请慢走！”
　　
　　当阿敏掏出他的金卡递出去时，我们被迎进了贵宾室，直到坐上了去Ｍ国的航班，我都是忍不住嘴角的笑意。
　　
　　当时的事情是这样子的――
　　
　　“尊贵的先生和小姐，请喝茶！”美丽的贵宾室接待员半蹲在我们的面前，熟练的煮着中国茶，描着青花的细瓷茶杯斟着八分满的碧绿茶水，被小心的递到我们的前面。
　　
　　“宝宝，喝喝，虽然不是在中国，但是她的沏茶手势不错，应该不会浪费这上好的碧螺春。”阿敏端起轻抿一口，点点头说道。
　　
　　“还好。”我一口灌下。
　　
　　“真是牛嚼牡丹！”阿敏揶揄的笑道。
　　
　　“对我来说，能解喝就好，好不好喝又有什么关系呢。”我撇着嘴说。“请再来一杯！”
　　
　　阿敏无奈的摇了摇着，自己慢慢的品着。
　　
　　“尊贵的木先生，您的安排我们已经做好，请问是不是现在登机？”机场的四个像高层的男人，恭敬的立在一旁，谦逊的笑着说话。
　　
　　“宝宝说呢？”阿敏却转过头来问我。
　　
　　“你不是照我说的安排的三架私人飞机？”我问阿敏。
　　
　　“宝宝交待的话，我怎么敢不听。”完美的笑着说道。
　　
　　“嗯，拉巴特，应该是这么拼吧。去Ｍ国的最快航班什么时候起飞？”我看着刚才说话的，有些微秃顶男人胸口的名牌问道。
　　
　　“是的，这位美丽的小姑娘。真是太失礼了，居然忘了自我介绍了，我叫拉巴特，是机场的安全主管；这位叫盖亚德，机场调度员；这位叫加纳尔珠，非常优秀的机司。木小姐，去最快去Ｍ国的航班是三十分钟后起飞。”五十岁左右的拉巴特微笑着说出各人的名字和职称。
　　
　　“那好，我们坐去Ｍ国的那个航班，另三架安排好的飞机，一架飞去Ｆ国，一架去往Ｄ国，最后一架飞往Ｚ国，二十分钟后全部起飞，懂了吗？”我看着拉巴特严肃的说。
　　
　　“真是虎父无犬女啊！”拉巴特走出贵宾室前突然对着从容坐在沙发上喝茶的阿敏来了一句。
　　
　　‘噗’阿敏的嘴巴就像喷泉一样，一阵轻雾扬起。如果不是他反应快，一口碧绿的茶水可能全部喷到半蹲着煮茶的接待员身上了。
　　
　　“哈哈哈。。。”我捂着肚子大笑起来，断断续续的对阿敏说：“阿，阿敏，我就说吧，你，你就是，就是我的父亲，哈哈哈，还不信？你看，别人，都说了。哈哈。。太好笑了。”
　　
　　“呃，是不是我说错什么了？”拉巴特倒是反应快速，陪着笑脸站一旁呆呆的问。
　　
　　“没有，你没有说错。哈哈哈。”看着阿敏吃憋抽搐的表情，真是大快人心啊！这个拉巴特纯砂的嘛。
　　
　　“那个，拉巴特先生，他不是我的‘犬女’，是我的‘爱人’。”阿敏咬牙切齿的扯动嘴角说道。
　　
　　“啊呵呵，真是没有看出来耶，失礼失礼了。请木先生不要见怪！”拉巴特打着呵呵装糊涂。“那这个新闻可是我第一个知道耶。”
　　
　　“什么新闻？”我用手顺着胸口，深呼一口气后，不解的问。
　　
　　“全球最完美的单身男人之一木氏总裁，居然找了一个小女孩□人，是不是很有新闻的价值啊？”拉巴特闪着星星眼说道。
　　
　　“木氏总裁？真的吗？请给我签个名。”接待员小姐不知从哪里变出一个签名板，也是闪着星星眼，红着一张小脸兴奋的说。
　　
　　“最完美？木氏总裁？没有听说过呃。阿敏，你这么出名吗？”我将阿敏全身扫视了几遍，挑眉忍俊不禁的问。
　　
　　“宝宝，你怎么能站在一边看热闹都不过来帮我呢？”阿敏擦擦嘴唇，装委屈的对我说道。
　　
　　“什么看热闹？我是很有先见之明的，都说扮作是父女的，你偏要扮□人。活该被人怀疑了。”我鄙夷的看着阿敏。
　　
　　“可是我们除了还没有见家人，我们该做的都做了啊？”
　　
　　阿敏的话一出，室内掉根针都能听得见了。
　　
　　“你这个白痴，笨蛋！干嘛来句英文，你绝对是故意的。看我不揍飞你！”
　　
　　狗急了还会跳墙，我被气急了如不把那个惹火我的肇事者狂扁一顿，我又怎么会善罢甘休。就算那个人是让我不忍拒绝的阿敏也是一样。
　　
　　




第七十章

　　“宝宝，你下手真重！眼圈都黑了。”阿敏戴着墨镜，侧身凑到我的眼前，委屈的说。
　　
　　“我应该将两只眼睛都揍黑！”我头一撇，不看他。
　　
　　“可是我说的都是事实呀。该亲的亲了，该抱的抱了，该摸的摸了，还睡同一张床了。我哪里说的不对？”
　　
　　“阿敏，我警告你，趁我现在的心情稍微的舒坦着，赶快给我收声！不然，我把你丢出机舱。”我将头顶的眼罩拉下来遮住光线，很温柔的说道。
　　
　　“宝宝，你想睡了吗？我抱着你睡吧。”
　　
　　“嘘，安静！”我终于找到可以抑制阿敏的疯话的办法了，就是不要理他。
　　
　　　脸上似有东西在轻轻的爬着，微痒；身底下的椅子弹性十足，清新温暖，让我沉溺其中，不愿醒来。
　　
　　“阿敏，你就不能让我好好的睡上一觉吗？”我忽的张开眼睛，看着离我只有三公分的俊脸，怒吼着。
　　
　　“嘘，安静！宝宝，别吵到别人了。”阿敏用食指抵着我的唇，柔声说道。
　　
　　我心里的小人儿在抓狂，猛转着圈圈。
　　
　　“这个头等舱只坐了我们俩个人吧。你骗鬼啊！”也不知道怎么就跑他的怀里去了，我郁闷的爬了起来。
　　
　　“宝宝，你去哪里？”阿敏扯住我的手急问。
　　
　　“。。。去上厕所。”睡觉前想到的办法根本就不管用啊。我欲哭无泪！
　　
　　“我也去！”他掀开身上的薄毛毯，起身站到我的身后。
　　
　　“有必要跟得那么紧吗？这是飞机上呢。”我抽搐着嘴角说道。
　　
　　“当然，就算是在飞机上，宝宝也是很容易不见的，因为有太多的人觊觎我的宝宝了。不看紧点怎么行呢。”阿敏拉起我的左手，凛冽又邪肆的说。
　　
　　“随便你了。不过不用牵手吧，通道那么狭窄，牵着手很不好走路耶。”我甩了甩左手上的牛皮糖，无奈的暗叹了一声。
　　
　　到底是什么原因让阿敏这么没有安全感呢？是我吗？我好像没有做过什么事吧？更何况才认识半个月。要没有安全感的应该是我才对呀，因为到现在我还没有问阿敏是谁呢，那我不成了木真南口中那些为爱痴狂的笨妈妈和笨女人了？打死我都不要，等一下就问阿敏去！
　　
　　我居然晕机了，在我打算给阿敏来个堂审时，吐了阿敏一身，然后我想到的事情是，幸亏多做了一套备用的衣服，不然阿敏就没有衣服穿了。有时候我真是想敲敲自己的脑袋，它怎么会总是想一些奇怪的事情呢？我记得小时候不是说长大了要当厨师的吗？难不成因这天马行空的想像力改当作家了？看，又来了，我这只会吃的食客怎么可能当厨师嘛。我敲了敲自己的头。
　　
　　“宝宝，干嘛敲自己的头，很不舒服吗？来，喝点水漱漱口。”阿敏拉下我敲头的手，小心的喂我喝水，又拿起旁边放着的塑料袋子让我吐进去。
　　
　　“谢谢你，阿敏。”我虚弱的说。晕机好辛苦啊！
　　
　　“宝宝，永远都不要和我说谢谢，为了宝宝我一切都心甘情愿！”阿敏凝视我的眼睛，深情的说道。
　　
　　“。。。哈哈哈，阿敏你好像情圣哦，居然随口就能说出情话来。咳咳。。。”真是的，我都晕机晕得那么无力了，阿敏还逗我笑。
　　
　　“唉，怎么还是这么迟钝、不懂风情呢？一点儿都没有变。”阿敏喃喃自语。
　　
　　“宝宝，呛着了吧。谁叫你笑话一个认真告白的男人啊！”阿敏幸灾乐祸的说，大手轻拍着我的背。
　　
　　“可是阿敏认真的样子真的好好笑啊。而且阿敏是在告白吗？我可是感觉不到的哦。”我无力的软倒在椅子上。
　　
　　“好吧。宝宝，要不要吃点东西呢？”
　　
　　“不要，我现在不要，我想再睡一下，叫空姐们不要过来打扰哦。”我盯着阿敏的脸说，“谁叫阿敏是个美男，空姐们总是有事没事的就过来问话。要不，阿敏就将你的电话号码给了她们吧，来一场蓝天之恋也是不错的，比起我这个没有发育完全的‘小豆芽菜’好多了，她们在外面窃语时就是这么形容我的吧。是不是呀？阿敏。”
　　
　　“宝宝晕机不是想睡吗？我看精神好得很啦。不如我们做点儿别的事情吧。”
　　
　　“没那。。。唔。。。”
　　
　　“好了，睡吧！”阿敏的大拇指拭去我嘴角牵出的银丝，勾着狐狸似的笑容，体贴为我盖上薄毛毯，轻柔的说。
　　
　　我的心中多一个被扎的小草人了，那个草人的身体上用鲜血写着‘阿敏’两个字！
　　
　　“宝宝，醒醒，到了，快起来。”
　　
　　哪儿来的一只大蚊子呀，在耳边嗡嗡嗡的吵死人了，迷迷糊糊中挥出一拳，很好，终于清静了。
　　
　　“咦？阿敏你的眼睛是怎么回事，是不是趁我睡觉期间去调戏空姐时被揍的啊？应该不会呀，她们不知多想和你说话呢。”睁开眼睛就看到一对熊猫眼瞪着我，不吃惊是假的。
　　
　　“宝宝，这回真的两只眼睛都黑了。你得赔我的损失！”阿敏指着自己的另一只眼睛让我看，撇着嘴控诉着我无意中犯下的罪行。
　　
　　“关我什么事？”我握了握右手，皱着眉奇怪的问：“阿敏，为什么我的右手有点儿酸痛呀？是不是你又握着它睡觉了？”
　　
　　“宝宝，你怎么能无视我。”阿敏双手捧着我的头，将脸转正对着他。
　　
　　“哦，美丽的空姐在门口看着我们呢。”我用力将头转向头等舱的门口：“她说到了肯尼迪机场了，请我们下飞机。”
　　
　　“宝宝，我不要你重复她说的话，因为她站那里等了半个小时了。好吧，就先放过你，宝宝打伤我眼睛的代价我等一下来收。”阿敏终是无奈的放开了我，呵呵，终于扳回一局。
　　
　　阿敏带着我从贵宾通道快速走到外面。
　　
　　“宝宝，要在纽约玩几天吗？”阿敏扬手招来一辆出租车，在我们都坐定后，看着我的眼睛问。
　　
　　“如果有时间的话，玩两天也好啊！希望六爸爸慢点找到我们了，不然的话。”阿敏的黑眸中我的眼瞳红芒一现而过。
　　
　　“宝宝，为什么我感觉你的眼睛有红色闪过，是不是我看错了，还是带隐形眼镜了？”阿敏凑近仔细看着我的眼睛，疑惑的问。
　　
　　“上次杀野绵羊时，阿敏没有看到我的眼睛吗？呵呵，我激动异常的时候会有点发红的。”我无所谓的说。
　　
　　“是吗？肯定很好看！唉，上次光顾着看你的身手和抓整羊去了，都没有注意宝宝的眼睛呢，当时还以为是鲜血溅出来给我的错觉呢。好可惜。”
　　
　　真是异于常人的想法呀，只要阿敏不害怕就好。如果阿敏因为我的红瞳有一丝的害怕表情，我的心肯定会很痛的。
　　
　　“这位俊美的先生和美丽的小姑娘，我不是故意要打断你们的谈话的，请问可以说出你们将要去到的地址吗？后面有人在按喇叭催了。”司机大叔一副很无心的样子，裂嘴笑着对我们说。
　　
　　“希尔顿！”阿敏瞪了司机大叔一眼，简洁有力的说。
　　
　　去到希尔顿酒店的时候，一路而来的炫丽夜景拉动着纽约市最是精彩迷乱的夜生活，而我却饿得想睡。
　　
　　富丽堂皇的希尔顿大堂里灯火辉煌，穿着笔挺制服的大堂经理优雅的迎了上来。
　　
　　我们只是住进了普通的客房，叫了客房服务后，吃完晚餐就早早洗澡上床睡觉了。
　　
　　“宝宝，早上好。”阿敏在我的额着来了一个早安吻。
　　
　　“早安，阿敏！”我在他的额头上回了一礼，然后精神百倍的从床上一跃而起，赤着脚跑去浴室，二十分钟后，香喷喷的出炉了。
　　
　　看着还赖在床上，闭着眼一脸满足的阿敏，我扑了下去，扯掉盖他身的上薄被，挠着他的痒痒，大叫着：“快起来，今天上午我们去买点东西，下午回Ｚ国。”
　　
　　阿敏躺在床上装尸体，对我的挠痒痒和大叫无动于衷，看他紧皱的眉头，明明是忍得很辛苦的嘛。
　　
　　“我数到三，再不醒来，我就自己走人了。一。”一字还在我的嘴边打着圈儿，我只觉视线一换，被阿敏狠儿的压到他的身子下了。
　　
　　“宝宝，怎么能和我开如此恶劣的玩笑！我要‘惩罚’你！”阿敏的黑眸中闪着让我觉得很危险的光芒。邪肆、霸道、狂野、柔情、害怕，及深沉的欲、望。
　　
　　我不会因一句无意的玩笑话而唤醒了一只沉睡中的狮子吧？那我真是自找的？！呜。
　　
　　“那个，阿敏我是开玩笑的，放，放开我。”我扭着身子想强开他有力的束缚。
　　
　　“宝宝可以和我开任何的玩笑，就是不能说离开我！”
　　
　　虽然很高，但是那么瘦的一个人怎么有那么大的力气呢？我当然可以强开他，可是如果会伤到他的话，叫我如何忍心。
　　
　　“那你先放开我。”我的双手被他压在头的两侧，脚也被他的腿缠紧了。
　　
　　“不放！宝宝，宝宝，我，我想要你。”阿敏的头埋在我的颈部，沙哑着声喃喃说道。
　　
　　




第七十一章

　　“我不放，宝宝，我的宝宝，我，我想要你！”阿敏的头埋在我的右侧颈脖处，沙哑情深的声音在耳边轻喃。
　　
　　“要，要我？要我什么？”他温热的气息撞在我的皮肤上，微微的麻痒。我有些不适的往左边转动了一下，谁想他一口咬在我锁骨上方的那块肌肉上。那么用力，却又那么舍不得深咬。
　　
　　“阿阿敏，你的要我就是要吃我吗？那个，我不好吃的，真的。如果阿敏饿了的话，你放开我，我去打电话叫客房服务，早餐很快很快就会送上来了。”还好，阿敏只是太饿了呀。我就说为什么他的眼中会有那么深沉的欲、望，原来是对食物的渴望啊！我的心里微微松了一口气，又好像有点儿隐隐的失落。
　　
　　阿敏咬着闷笑了两声，贴着我胸膛的身子有力的震动着。
　　
　　“宝宝很好吃的。”他松开口了，有舌头在我的伤口处添着，一下又一下，就像真的很好吃一样。
　　
　　“你，阿敏，你将它咬出血来了？我都说你快放开我，只要你去刷牙洗脸的时间，早餐很快就会上送来的。”我动了一下被咬到的肩，淡淡的血腥味飘进我的鼻子，很恼火的说。
　　
　　难道这个阿敏真的是兰斯顿的高智慧野人，骨子里的野性还未退去，所以会有吃人的欲、念？我怎么就喜欢了一个野人？那我不随时得防他想要吃人的想念？那么为了不让他出去吃人，是不是我就得牺牲自己，乖乖的让他吃几口啊？
　　
　　“宝宝，为什么到这种时候你都能给我分神？我就那么没有吸引力和魅力？”阿敏稍稍撑起身体，看着我的眼睛说。
　　
　　“阿敏，我在想让你吃别人，还是让你吃我。”我告诉他我的想法。
　　
　　“那宝宝想得怎么样？”阿敏的嘴角似扬似抽，哑着声音问。
　　
　　“自我牺牲了！因为让你吃别人怕被抓了，我的心里也不舒服，所以还是吃我吧！”我微蹙着眉，很大方的说。
　　
　　“宝宝能这么想真是太好了，那我就不客气了，开餐了。”说着，他的眼中闪现着邪魅的光朝我的脸压了过来。
　　
　　“唔，等等，阿敏只能吃一点点哦，不然养伤很麻烦的，六爸爸还在后面追着呢？”我躲开他的嘴，飞快的说完。
　　
　　“。。。好，很好，我的宝宝，我会只吃一点点的，不会让你养伤的。”阿敏的头上好似在冒烟呢。看来打扰进食中的智慧野人是很不理智的，就像我不喜欢人家打扰我的睡眠一样。
　　
　　我轻轻的闭着眼睛，睫毛微微的颤动，放松着身体，想着阿敏会从哪里开吃呢。
　　
　　他缓缓的贴上我的唇，慢慢的用舌描绘我的唇形，不厌其烦。有必要这么慢吗？我想张开嘴，问问他到底想将我怎么样，“唔。。。”灵蛇一样的舌滑进我的嘴中，堵住我来不及的发音。
　　
　　他的右手攀在我的肩膀上，闭上深遂邪肆的黑眸，只是认真的亲吻着我；右手干爽温润的指节慢慢腾腾的爬到刚刚被他咬到的锁、骨上方，一遍一遍的轻抚着。
　　
　　“对不起，是不是咬痛宝宝了？真的很痛吗？”阿敏放开我的嘴唇，睁开眼睛，黑瞳中闪过温柔与不明，呼吸灼热的问我。
　　
　　“唔，还好。只是下一口别这么用力了，这口可是出血了呢。”我不满的轻说。
　　
　　“呵呵，不会了。”
　　
　　他的左手隔着睡袍在腰身处磨蹭着。
　　
　　我全身发软，脑袋渐渐的分不清阿敏到底要将我怎么了，所有的感官都在颤抖，在发痒，在雀跃。
　　
　　　我忍不住了，张开嘴大笑起来。
　　
　　“哈哈哈，阿，阿敏，好奇怪，好痒，哈哈哈。”我躲开阿敏在我身上作恶的大手，在床上翻滚着身子大笑，“阿敏，我不要了，如果阿敏为了惩罚我而挠我的痒痒，那么我求阿敏放过我了。哈哈哈，好痒。哈哈哈。。。”
　　
　　阿敏可能没有想到我的反应是如此的奇特诡异，游走在身上的大手停住了动作，似极不舍的从睡衣内退了出去，完全离去前还流连着，使劲的在腰身处狠捏了一把，大手这才愤愤的走了。
　　
　　阿敏几乎是双眼冒火的看着笑得打颤的我，俊美的面容有些扭曲，勾着邪笑的嘴角似再也笑不出来了，紧抿着。
　　
　　我被他泄愤一样捏法捏得很痛，皱着眉，深深的呼出一口气，止住大笑，捧着笑得发酸的肚子，揉揉被捏的地方，眼睛眨巴眨巴的望着一脸‘狰狞’的阿敏，泪眼汪汪的问。
　　
　　“干嘛捏我？还这么用力，很痛的呢。”
　　
　　“我不但想捏你，还想狠揍你一顿呢。你知不知道，让男人这种时刻忍耐是很辛苦的，很伤身的，还很伤神的？”阿敏单手撑着头颅侧躺在我的一边，咬牙切齿的说。
　　
　　“。。。我就说快快叫客房服务的嘛。任谁饿肚子都会很伤身伤神的吧。”我气弱的说。肚皮抽了抽，我绝对不能承认我是故意的，否则会死的很难看。
　　
　　“宝宝，你真是一根木头！一根千年的化石木头！唉，真是从小就不开窍！是我太高估宝宝了，是我的不对。”阿敏长叹一声，用他空着的那只捏住我的鼻子几摇几晃，很郁闷的自嘲道。
　　
　　“你才是木头，你们全家都是木头！”我孩子气的吼，狠瞪着阿敏发笑的脸。
　　
　　“嗯，有可能，但也不可能。宝宝是特例。”阿敏似想到什么好笑的事情，对于我回骂的话一点儿都不生气，反而是用更温柔的眼神望着我，看得我背脊发寒。
　　
　　“阿敏，你的笑容好吓人。拜托你别这么笑了。”我往后挪动一下，背后一空，‘咚’的一声，我滚床底下了。
　　
　　阿敏扬着他还来不及搂住我的手，怔忡了三秒，放低手，猛拍着床铺。
　　
　　“哈哈哈，宝宝，宝宝，我真是服了你了，你怎么能那么能搞笑啊。哈哈哈，果然只有宝宝能让我如此的大笑。”阿敏很开心的大笑，和着大笑声的话语听不真切。
　　
　　我瘪着嘴巴，两眼泛光的望着在床上打滚笑着的阿敏。真是风水轮流转，现在轮到我被阿敏嘲笑了。嗯，刚刚我应该没有嘲笑阿敏，不算吧。
　　
　　揉着被摔疼的小屁、股，坐在冰凉干净的地板上，心中一片柔软，很高兴的看着笑得开心的阿敏，这时候的阿敏，没有一丝的悲伤和痛苦，真好。
　　
　　阿敏，什么时候，你身上的悲伤和忧郁能离去呢？
　　
　　“咦，宝宝，你坐地上发什么呆呀，还不快上来，要是生病了有你好受的。”阿敏息了大笑，嘴角还挂着浅浅的笑容，坐了起来，朝我伸出修长的大手，语气有微微发怒的对我说。
　　
　　“知道了。阿敏，你还不起来吗？”我拍了拍不沾一丝尘的睡袍，扶着床沿从地上站了起来，没有听阿敏的话再回到床、上去。
　　
　　“唉，起来就起来吧。早安，宝宝。”阿敏心不甘情不愿的从床、上跳下来，抱住站床边的我来了一个激烈的‘早安吻’。
　　
　　“真是无时不刻的不想着占我的便宜啊？！这都今早的第几个早安吻了？是不是只要没有吃早餐前，就可以一直有早安吻？”在他放开我后，我感叹着道。
　　
　　“当然。宝宝，你不觉得庆幸吗？有我如此俊美多金的男人来占你的便宜，我看是我被宝宝占去便宜多一点吧。”阿敏超级自恋的说，添着嘴角朝我抛了一个媚、眼，才施施然的走向浴室洗漱去了。留下被他的话而惊呆的我。
　　
　　在等阿敏洗漱的时间，我抱着膝盖坐在房间里面的布艺沙发上，开着电视，眼神飘渺；许多早不会感觉的情感，到了阿敏的面前，它就会自动的流露出来，如，羞涩、喜悦、爱恋、害怕等等，这些情绪都会从我的眼瞳中现出来，而不是我让身体故意表现出来的虚假情感。
　　
　　“宝宝，我的宝宝，我是如此的爱你。”阿敏从浴室一身清爽的走了出来，隔着沙发，从我的后背轻缓的将我环抱住。
　　
　　耳边情真意切的爱语直穿我的心脏，胀胀的酸痛让我以为是心痛发作，可是没有，余音中暖暖的感觉，只想将自己融进身后之人的灵魂之中去。
　　
　　“宝宝，我爱你！”
　　
　　“嗯。”我轻轻的应。阿敏，我也喜欢你吧！？虽然有点儿奇怪阿敏为什么一从浴室出来，就莫明其妙的说着告白似的爱语。但我的心里还是感动得一塌糊涂的。
　　
　　我的轻应似乎让他找到了借口。
　　
　　张着他的牙齿我的颈脖处轻轻的噬咬着，有点儿疼痛，更多的是给我颤栗的蠢动。真的，我又想笑了。
　　
　　奇怪，今天怎么老是想笑？
　　
　　“阿敏，你别刚刷完牙又来咬我了。”我忍住笑意，放开抱着膝盖的双手，反手扯着阿敏微湿的头发，将他拉离我的颈脖处，阴森的说：“再咬，你还让不让我出门啊？还是你非得吃人才能解饿？！不然，我会先揍得你出不了这门！”说着，我朝他威胁着挥了挥紧握的拳头。
　　
　　“呵呵，宝宝，我只是想让宝宝闻闻我是不是很香啊。”阿敏绕着沙发走了两步，坐到我的旁边，大手包住我的拳头，谄媚的说道。
　　
　　“香，香，香得我的肚子快饿瘪了。”我都没有力气发火了。
　　
　　“那么，宝宝，你叫了客房服务吗？”阿敏问。
　　
　　我眨了眨眼睛，愣了半晌，说：“我好像只开了电视！”
　　
　　“啊呀，我的宝宝呀，明明是你一大早就说要打电话的，为什么到了现在，我牙也刷了，脸也洗了，我的‘特制早点’没了，你还没有将早餐叫上来呢？活该被饿！还是宝宝想再回到床上去？我很乐意哦。”阿敏抚额大叫，看我的眼神是那种看白痴似的眼神。
　　
　　我头垂得很低，阿敏每说一句，我的头就低一分，差点儿就陷进沙发里去了。
　　
　　“好了，是我不对，我不该拉着宝宝做别的事情来分心。宝宝就别伤心了，我去打电话就是了。宝宝不饿，很快就能送上来了。”阿敏的修长大手在我的头上温柔的摸了摸，很含蓄的安慰着我。
　　
　　　我低下的小脸上是深深的笑容。
　　
　　阿敏很快的起身去打电话，可是才走了两步，阿敏的背包中传出手机的铃声：‘小燕子，穿花衣，年年春天来这里。。。’
　　
　　我胸口发紧，笑容隐去，咬着嘴唇不发一丝声响。
　　
　　“宝宝，看来，还是得宝宝去打电话了，好吗？”阿敏对我说，脚步转了一个方向，撑着床铺跃到另一边，翻出背包里面的手机走到浴室去了。
　　
　　




第七十二章

　　我失神的听着那首异常熟悉的手机铃声，在阿敏走进浴室后，我添了添发麻的嘴唇，和着牙龈渗出的丝丝腥味吞了口唾沫。
　　
　　我缓慢的走到床头柜前，在床沿坐下，将床头柜上的电话放到自己的腿上；缓慢的拿起话筒，缓慢的按下按键；然后放下话筒，又将电话放回了床头柜。
　　
　　阿敏很快就从浴室里面出来了，脸上很平静。
　　
　　“宝宝，宝宝？怎么又发呆了？叫了客房服务吗？”阿敏的手掌在我的眼前晃了晃，奇怪的问。　　
　　
　　“应该叫了吧？”我很不肯定的回答，又很肯定的说：“电话可能坏掉了，我没有听到任何的声音。”
　　　
　　“是吗？希尔顿的电话是坏的？”阿敏疑惑的拿过电话左右上下三百六十度的查看了一遍，提起话筒拨号。
　　
　　阿敏用英语哇啦哇啦的说了几句就挂断了，回过头来瞪着我。
　　
　　“宝宝，这就是没有任何声音的电话？”
　　
　　“呵呵，阿敏的人品比我的好嘛，所以阿敏能打通，我打不能了。”我笑，使劲的笑。俗话说，伸手不打笑脸人。难道要我说我是因为脑海中纷乱的画面让我失神了，所以根本就忘记了拨电话？
　　
　　阿敏深深的凝视着我。
　　
　　“看什么？”我心里发怵，忙收起脸上的傻笑。我不知道我笑得睡袍垂下一肩，不知道笑得锁、骨处的红莓若隐若现。阿敏现在的眼神又有一点儿似刚才被他压在床上啃脖子时的眼神。
　　
　　阿敏的泛着深沉欲、望的黑眸闪了闪，呼吸有加重的气势，而我这头还不知道到底哪里又惹到他了。
　　
　　我欲哭无泪，一边瞪大着双泛水光的双眼紧盯着阿敏，一边慢慢的挪动身子，定要在他有什么动作前离这个莫明深沉的男人远一点。
　　
　　“宝宝，我们一起去洗吧。”
　　
　　我才跨出一步，就被阿敏从身后拦腰抱起了。我内心咒骂，面色平静的威胁说道：“阿敏，如果在浴室内敢给我再乱来，我就打得你出不了这个房门。”
　　
　　“宝宝好暴力哦！我真是好怕哦。”阿敏轻松的抱着我走进浴室，在马桶上铺上一件浴巾，把我放上面坐着，自己却光着身子弯腰在浴缸里放上热水。
　　
　　“我不乱来。只是帮宝宝洗澡。”他回头朝我眨眨眼，勾唇邪笑。大手在浴缸中缓慢的搅动，直到水满才关了水龙头。
　　
　　我撇撇嘴，不理他。瞥着镜子中高挑俊雅的男人为我放洗澡水，光着劲瘦的麦色身子准备着洗浴前的东西，我的心里一阵阵柔软，很想走过去轻轻的抱住他，亲吻他。
　　
　　“宝宝真是无时不刻的在发呆呀。”他湿热的大手在我透着绯红的脸颊上轻拍打了两下，见我抬头不解的望向他，阿敏露出一个很无奈的笑容给我看。
　　
　　我半睡半醒的享受着阿敏的全程服务，虽然洗澡时免不了又被他吃去很多的嫩豆腐，就当我付给他的劳务费吧。
　　
　　陷在已换掉的干净清爽的白色被褥中，我几乎真的要再次睡过去了，只是打鼓的肚子实在是太闹了。看看床头电话机上的时间，哇！已经十一点半了。
　　
　　我真是恨不得敲自己的脑袋，怎么好好的等早餐吃的时候，还是被阿敏那个家伙压倒了呢？真是太大意了。
　　
　　我猛唾弃着自己，内心的小人儿吐血三升，将自己裹在被子里不敢伸出头去。
　　
　　“宝宝，我已经打过电话了，很快就送食物上来了。”阿敏一边用毛巾擦着头上的长发，一边揭开卷我身上的被子。
　　
　　“阿敏，你不是人，明明放过我了，还出尔反尔的推倒我，让我饿肚子。”我抬高身子，食指点在俯身凑过来的阿敏的鼻尖上，愤怒的指控。
　　
　　“乖，宝宝，即然饿了就不能生气，否则会更饿。听，食物来敲门了。”阿敏温柔的在我嘟起的唇上浅啄一下，拢了拢睡袍的衣领，直身就去开门了。
　　
　　我觉得我那愤怒的拳头似打在一团棉花上，无处着力。
　　
　　送进来的不单有丰盛的食物，还有几套舒适高档的衣服，其中两套女装，两套男装，以及每套衣服配相的饰物、领带、鞋袜和一张令人咋舌的帐单。
　　
　　“为什么给我买女装？”吃饱饭后，我两指捻起裙子的衣领处提高看，用非常温柔平静的声音说：“吊带裙？我这一身见鬼的红红点点能穿上它吗？嗯，阿――敏？”
　　
　　“呵呵，宝宝，我忘了。我只是叫他们给我送现在最新款的少女装过来。不是还有另一套吗？那套应该不是吊带裙。呃？”阿敏抽搐着嘴角收声了，在我提起另一套裙子时。
　　
　　“是呀，不是吊带裙，因为没有吊带了嘛。”我满头黑线加十字架。
　　
　　“那个我马上叫另外的店铺送衣服过来。宝宝别生气！”说完就捞过床头柜上的电话拨号了。
　　
　　“不用了，幸亏我昨晚把我们的衣服送酒店干洗了。奇怪，我好像是叫他们早上送过来的呀，现都中午过了。怎么还不送来？”看着摆放在床上的裙子，我揉着太阳穴头痛的说。
　　
　　“那，那个，宝宝，我说，说出来后宝宝可不要生气，好不好？”阿敏坐在床尾，很是心虚的说。
　　
　　“嗯，怎么啦？”我白了他一眼，平淡的问。
　　
　　“那个，宝宝不是将衣服交给房间服务员，叫他们拿去干洗的吗？可是，我，我说。”声音小得我直皱眉。
　　
　　“你说，说什么呀，快说！”耐心是有限的，我放声猛喝。
　　
　　“我叫他们不用送过来了，当旧衣服捐出去了。”阿敏闭着眼睛大声说出来：“宝宝睡觉后我看新闻时看到我们Ｚ国Ｈ市发生地震，酒店即时发起旧衣募捐活动，所以我就自作主张的打电话将衣服捐出去了。”
　　
　　“很好呀，我为什么要生气。地震不严重吧，阿敏有没有捐钱呢？记得多捐一点，反正你有钱。刚好这两套裙子也捐了吧。你的背包里我可是还有一套衣服呢。”我很高兴的说。“我很喜欢阿敏是个有爱心的人。”说着，捧起呆愣中的阿敏在他的额心一吻。
　　
　　“唔，宝宝，对不起，我不该试探你的。”阿敏从床上站起来，紧紧的抱住我，语气激动又后悔的。
　　
　　“。。。试探？试探我什么？”我从他的怀里抬高头，看着他坚毅秀美的下巴，奇怪的问。
　　
　　“因为宝宝说自己失去了所有的感情，我非常的害怕宝宝变得冷血无情，对身边发生的悲剧惨剧或者是温情剧都是无动于衷，失了人类最宝贵的内心世界。可是我发现就算宝宝说没了那些感情，但宝宝还是依着自己的本能去感受着，笑闹着。我的宝宝果然是善良的。”
　　
　　听着阿敏叽叽歪歪的说了那么一长串话，无非就是夸赞我没有因他擅自捐出衣服而生气嘛。关我失去感情不能感情鸟事啊！
　　
　　“宝宝，我的宝宝，你一定能恢复回原来的宝宝的。”阿敏的下巴搁在我的肩膀上，好似满嘴的‘宝宝’在我的耳内回响着，也不知在嘀咕些什么。
　　
　　我在兰斯小镇不是做了四套衣服的吗？真是太明智了。阿敏的两套衣服和我的那套衣裙短短几天就成为过去式了，还好他的背包内藏着另一套男装。
　　
　　上衣是七分袖的白衬衫，裤子是条卡其色的休闲裤，穿上去看着简洁清爽，干净得如同邻家小孩在郊游。
　　
　　唯一的就是我还赤着一双脚，抬头看向阿敏，他正两眼冒着绿光看着我，的脚。
　　
　　“白痴阿敏，我限你五分钟内拿双男装休闲鞋子过来。”
　　
　　“是的，宝宝。”傻笑着低头，快速的拨键。
　　
　　纽约市的街头，人头汹涌，每个人都是一副匆匆忙忙的样子，可是却少有人去抢红绿信号灯。
　　
　　高楼上挂着巨大的电子屏幕，播放着各种各样的广告，让人眼花缭乱，总是心生出想去购买广告中物品的念想。
　　
　　我和阿敏手拉着手，随着人群慢慢的边走边看。橱窗中展示着，或漂亮的礼服、或华丽的金饰、或高档西装、或纯手工的真皮靴子、或闪耀着七彩光芒的钻石项链、或令人食指大动精致菜肴和各色主食．．．
　　
　　“宝宝，看中什么了？我们进去买。”阿敏随着我看的方向看着，只要是我将一样东西多看两秒，上面那句话就飙出来了。
　　
　　“阿敏，如果我真看中了，你以为我不会开口吗？笨！”我好笑的白了他一眼。
　　
　　“也是哦。那宝宝到底想买什么东西呢？”
　　
　　“买送人的礼物呀。阿敏你就等着口袋大出血吧。嗯，不知这个送给男生会不会喜欢？”我头抵着一个橱窗上看着里面展示的一双运动鞋。
　　
　　“宝宝，你要买礼物送给谁？还是男生？”左手被阿敏用力一握一扯，我一跄，掉他怀里了。
　　
　　“呃？怎么啦？”其实我是想骂‘阿敏你神精病吗？’，可是眼角的余光中，尽是路人亲切友好到令我头皮发麻的眼神。
　　
　　“你买礼物送人，我吃醋了！”阿敏一脸的妒意，实话实说，说得我头脑发热，很想挥拳。
　　
　　“虽然是用阿敏的钱，可是，我早就想好了一件买来送给阿敏的礼物啊。”这是被逼着说了一个善意的谎言呀。
　　
　　“真的，宝宝，那宝宝买什么样的礼物送给我呢？”马上换上笑脸，兴奋的问。
　　
　　“那个。”我指着人群后的三十多米处的一家珠宝店。
　　
　　然后，ザ的人群后面，那个抱胸靠着橱窗玻璃，戴着一副大墨镜，笑得一脸邪媚的家伙怎么这么的熟悉？熟悉到想跑上前去拿手术刀划开他的笑容，六爸爸墓！
　　
　　




第七十三章

　　“宝宝，你要买什么样的礼物送给我呢？我真是太期待了。”阿敏挂回笑脸，兴奋的说。
　　
　　“看，那里。”我指着不远处的一个珠宝店的巨大招牌说道。
　　
　　然后，看到正靠在珠宝店橱窗前，双手抱胸，对着我笑得一脸邪媚的六爸爸墓，他拿下鼻梁的墨镜，朝我招招手，示意我过去。
　　
　　“宝宝，他是谁？”阿敏抱紧我，冷声问。
　　
　　“他是我的六爸爸，叫墓。”我用力的拉了拉扎在腰上的大手，皱眉道：“阿敏，放开我，你勒得我很痛。”
　　
　　“好，宝宝，我们一起过去，我总是要和他打声招呼呀。是不是，宝宝？”阿敏再次变脸，变得和对面的妖孽一样妖孽。
　　
　　我很头痛的被阿敏拉到六爸爸的面前，微低着头，好像是带着男朋友见家长的感觉，很是忐忑不安，羞涩害怕，通通跑我胸腔里面凑热闹。
　　
　　“宝贝，不介绍一下吗？”六爸爸墓的食指从他的红唇上轻轻的划过，缓缓的吐着言语。
　　
　　“六爸爸，他叫阿敏，是，是，是。。。”我纠结着到底怎么说才好时。
　　
　　“我是宝宝的爱人，叫阿敏。很高兴认识你。”阿敏朝六爸爸墓伸出右手。
　　
　　“哦，爱人？真的是吗？呵呵呵。我是宝贝的六爸爸，叫墓，也很高兴认识你。”六爸爸墓的碧眸中闪烁着让我不明白的精光，用手背挡住嘴唇轻笑了两声，才握住阿敏伸过去的手，两秒就放开了。
　　
　　两个人，两个男人，浅笑嫣然，深情对望。一个妖媚、惑人，金发碧眼；一个俊美、邪肆，黑发黑瞳。只有我们三个人才明白，相衔的视线是火花四溅的，星星点点的火光就掉落在我的身上，‘灼伤’了我的狂跳的小心肝。
　　
　　“那个，阿敏，六爸爸，你们可不可以不要再对望了，周围围了好多的人耶。你们可以挪过一个清静一点的地方再看嘛。要不就去这个店内？”我这中间的夹心馅不得不开口提醒他们。
　　
　　“宝贝，过来，让六爸爸抱抱，我都快一年没有见到宝贝了，更是很久没有抱到宝贝软软的身子了。”六爸爸墓眼睫轻颤，收回了与阿敏对视的碧眸，眼珠一转，粘到了我的身上，撇着嘴对我软声说道。修长白的大手伸向我，拾起我无力垂在身侧的右手，紧紧握住将我往他的怀里带去。
　　
　　“宝宝，我们走了，见过就好。”阿敏一直捏紧着我的左手，拉扯着往外走。
　　
　　“啊呀。痛痛痛。”拉扯得很痛，我装委屈的叫，好似一点都不管用呃。两只手臂被拉得绷直，看情形似谁都不愿放手，两个人又开始火花四射的对视了，这回不笑了，却是严肃得能将周围的空气凝结。
　　
　　“放开我的宝贝！”六爸爸微眯着碧眼，冷声说。
　　
　　“宝宝是我的，你才该放手！”阿敏睁着深遂无底的黑眸，寒声道。
　　
　　我傻眼了，这两个疯子根本就不管这是纽约市的街头，居然任性的争起了我这个倒霉的‘人形玩具’？
　　
　　我就是拨河比赛中的那根绳子，被两个大力的男人在人来人往的街头拉着比赛。两个人势均力敌，我还没有偏一分，如稻草人一样双臂抬高，居中站着。
　　
　　珠宝店的橱窗中展示着一对简约大气的对戒，在黑丝绒布上熠熠生辉。不知道这对对戒有没有都是男款的，与阿敏同时戴上会不会很好看呢？我们的手指都那种修长精致的，嘿嘿，肯定不错。现在就进去问问吧。
　　
　　“你是谁？快点放开我的宝贝。”愤怒。
　　
　　“刚才不是介绍了吗？就是宝宝的爱人呀。”优雅。
　　
　　“哼，这种话。有可能吗？”嗤笑。
　　
　　“宝宝已经是我的人了。”得意。
　　
　　“哦，见鬼的！我要灭了你！你是，你居然。。。宝贝还这么小！”暴怒。
　　
　　“你能吗？”不屑。
　　
　　“是呀，我不会灭你的，自会有人来灭你。呵呵。”邪恶。
　　
　　“总之我是不会放手的！”霸气。
　　
　　“刚好，我也是这么想的。”媚笑。
　　
　　空气中凝固着几肉眼可见的火药粒。
　　
　　我虽然对别人看过来的眼光没有在意的感觉，可是身旁这两个比我高比我大的男人就不会看看地点再来‘吵架’吗？真是幼稚到了极点！
　　
　　即然想玩，那就玩大一点了。
　　
　　“放手，我数到三，如果不放，就别怪我不客气！我才不管这里是纽约的街头呢。”我很平静的将两个惹眼的男人工智能各看了一眼。“一。”
　　
　　“他先放。”六爸爸软声道。
　　
　　“二。”
　　
　　“我是不会放的。”阿敏别有深意的说。
　　
　　“三。”
　　
　　就算一个是六爸爸，一个是我的‘爱人’，要是惹得极少愤怒到要动手地步的我的话，那就得要承担后果！
　　
　　还好穿的是裤子，抬脚踹人就是爽。两个俊美的男人这回乖了，松开手了，也不敢对我的暴力有话说了，装委屈了。
　　
　　哼！迟了。
　　
　　将两个男人扫翻在地之后，从他们各人的身上搜出钱卡和证件塞进我的小包包，拍拍坐靠着玻璃橱窗的男人们，用英文大声说：“好了，打劫完毕！真是大丰收啊！哈哈。”
　　
　　再凑近他们的耳边轻声说：“收尾就是你们大人的事了。呵呵，我进去买点东西，希望出来后，这群人都散去了，明天也不会出现在报纸的社会版面上。嗯，明白了吗？”
　　
　　“各位热心的市民，请不要随便报警哦！”我学着六爸爸的语调，将围看在一边的路人一个一个的扫了过去，举着手抓握着，发出骨节的‘咔啦’声，吓得掏出手机的人忙低头装无辜。我的心里一阵发笑，这么大的玩笑，身后那两个男人也是能够搞定的，我心里有底呢。
　　
　　“请问，你们是在拍戏吗？请给我们签个名好不好？我们是您最忠实的ＦＡＮＳ，哇，我们真是太幸福了，居然在纽约的街头看见最爱的玉兰王子！”两个二十多岁的女人两眼冒着红心，越过我走到六爸爸墓的跟前，捧着脸痴迷的说道。
　　
　　凝结的气氛被两个似韩国女人的一句蹩脚英语给消散的无声无息。
　　
　　拍戏？我的下巴差点儿掉地上了，六爸爸什么时候多了名字叫‘玉兰王子’啊？这两个女人不会被六爸爸拿手术刀分尸吧？
　　
　　“哇，还有木公子。秀珍，我何从恩会不会是在做梦啊？幸福死我了，啊，我要晕了。”叫何从恩的女子夸张的倒在秀珍的身上。
　　
　　“从恩，我也想晕啊！”
　　
　　‘木公子’？这又是哪门子的称呼？因两个莫名的名字，我狠狠的打了个寒颤。管她们死活呢。
　　
　　抖抖身子趾高气扬的走进珠宝店，我得意的拍拍腰间的小包包，就是将这条街搬回去都有可能，呵呵。
　　
　　“哦，原来是拍戏啊。真是吓了一大跳呢？”
　　
　　“我就说那两个男人那么面熟，居然是大明星玉兰和木氏总裁耶。”
　　
　　“那他们拍的是什么戏啊？到时候我要去看。”
　　
　　“不知道，一会中文，一会法语的，又说得飞快，我听不懂。就听懂少年最后那句话了。”
　　
　　“只要会英语，那句话都听懂好不好？会不会是枪战片？”
　　
　　“大明星玉兰和木公子在纽约市的街头被人狂揍，怎么都不还手，原来在拍电影啊。”
　　
　　“我们也去要签名吧，看，他们都为那两个女人签名了。”
　　
　　“我想要和他们拍照留念，不知会不会答应？”
　　
　　“那进去‘永恒’珠宝的那个少年是谁呀？”
　　
　　众人面面相觑，很快忘之脑后，围上六爸爸墓和阿敏。透过玻璃窗，看着被人群淹没的两个人，我得意的笑。真是一群笨人，都被两个成熟美丽又多金的男人迷惑了。要是拍戏的话，不会见不到一个摄影机吧？
　　
　　“我要你们橱窗展示的那款对戒。”在售货女店员开声前，我指着橱窗说。
　　
　　“您真有眼光，这是我们‘永恒’刚推出的最新款结婚对戒，戴上它。。。”
　　
　　“有没有都是男款的，我买来送人。”我举着男戒放到眼前细看，打断女店员的嗦话。
　　
　　“。。。对不起，我们可以为您订做，三天就能拿到。”女店员怔了下，说。
　　
　　“不能再快吗？我想三个小时就拿到。店里现在有这种对戒几对？”我掏出一张黑金卡放在柜台上。
　　
　　“啊！请您稍等，我去叫我们经理过来。”一号女店员短促的惊叫一声，欠欠身，飞快的交代了她旁边的另一个店员就进室内了。
　　
　　“那个，尊贵的小客人，请问你真的和外面的玉兰在拍电影吗？”二号女店员眼冒红心的望着玻璃窗外一边签名一边猛瞧店内的两个男人，小心又小声的问。
　　
　　“是不是想要签名，我可以将他们叫进来哦。”我微笑着说。
　　
　　“真的？”散在店内的员工和两个一直跃跃欲试的情侣顾客像是凭空出现，隔着一个柜台聚到了一堆。
　　
　　“当然是真的。”我‘怜悯’的看着窗外两个笑到抽筋的男人，笃定的说。他们是猜不到我邪恶的心思的。
　　
　　“咳。”回头一看，刚才走掉找经理的女店员正跟在一个四十岁左右的男人后面，咳嗽声就是可能是经理的男人发出的。
　　
　　“尊贵的客人，您好，我是这间‘永恒’珠宝分店的经理，您可以叫我霍克。我们会照您的要求三个小时送货过来的。请问客人要不要去贵宾室内等着呢？”经理霍克微微低着头，恭敬的说。
　　
　　“呵呵，不用了，我在这里等着就好，更何况，我答应了这位美丽的小姐，让她得到玉兰的签名啊，是不是呢？”我将坐着的圆凳一转，撑着左腮朝那个二号女店员温和一笑。
　　
　　“要不我将店里清场？”经理霍克再问。
　　
　　“也不用了。”清什么场，客人早就跑出去了，只剩下唯一一对情侣顾客，我笑着说。“不过。”我给经理霍克一张用小纸条写下的一些对对戒的要求。
　　
　　“是的，尊贵的客人，我马上吩咐下去。”经理霍克看完之后，即刻往室内走去了。
　　
　　“不过，你还是先将店门关上一阵吧，快点哦，不然店就会被挤爆的，那就惨了哦。呵呵。”我翘着二朗腿，双肘往后搁在柜台上，用嘴呶呶终于挣脱被越来越多人聚拢埋没的两个男人，他们正缓慢的向店内走来。
　　
　　




第七十四章

　　“霍克，我想你还是将店门关掉好了，不然会大损失啊。”我看着人群中起浮不定的阿敏和六爸爸墓，笑得一脸幸灾乐祸。
　　
　　我不可置信的看着越聚越多的人，六爸爸墓和阿敏只差几步就可以进到店内了，可是被挤得动不了了，正狠狠的看着我。
　　
　　“快点，别愣着！”我喝道。
　　
　　“宝宝，你敢这么做，我就把你压床上‘吃’一天！”阿敏朝我伸出手，邪肆的威胁我。
　　
　　“宝贝，拉我，不然我要你好看！”比起阿敏，六爸爸的威胁就显得苍白无力了。
　　
　　笑容满面的看着威胁我的两个男人，用唇语说：“还不进来，真想待外面啊。”
　　
　　经理霍克和店内的所有人看看我，又看看电动门缓缓往下合，还看看被四个保全员挡着的人群，再看看人群中的两个男人，最后又看回我了。
　　
　　“尊贵的小客人，将他们关在外面真的没有事吗？”经理霍克担忧的问我。
　　
　　“能有什么事呢？他们不是进来了吗？”我看着趁电动门快要关上的那一瞬挤进店内的两个男人，无趣的说。
　　
　　“宝贝真是没有同情心，看着六爸爸被埋住也不出来救救我。”
　　
　　六爸爸墓几乎和阿敏同时进来，我差点儿就被他们俩个同时抱住了。
　　
　　“宝宝，你还躲开？快点让我抱抱安慰一下我受伤的心灵。”阿敏说谎不打草稿，他有心灵被伤吗？
　　
　　“你们的手没事吧？”我关心的语气，用英语问道。
　　
　　“哦，我的宝贝关心我。没事，宝贝，你看。”六爸爸墓将他的白爪子伸到我的面前。
　　
　　“宝宝，我也没事。为什么问我们的手啊？”阿敏机警的反问，把他的黑爪子放到我左手上，见我没有反抗，眼眼一亮，握住不放了。
　　
　　“好了，各位听到了，他们两个人的手都没酸没痛的，你们就让他们继续签名吧。这是我答应你们的啊。呵呵。”
　　
　　“没问题，只要是宝贝让我做的我都会去做。来吧，我帮你们签。”六爸爸墓妖孽的笑着说道。
　　
　　我看着那些人看我的眼光怎么怪怪的呢，是不是我反过来被六爸爸墓摆了一道吧？
　　
　　“爹地，你真是太好了。”我在六爸爸墓的脸颊上亲了一口。呆了。
　　
　　“爸爸，谢谢你了，我爱你。”又回身亲了一口一脸妒意的阿敏。愣了。
　　
　　店内的十几个人，眼睛瞪圆，下巴掉地，彻底石化了。
　　
　　“如果你们反驳我说出来的话，我就去打开那道电子门。”我恶狠狠的威胁着很快回神的两个男人。
　　
　　“宝贝，要不以后你都叫我‘爹地’吧？宝贝的声音真是太好听了，叫得我的心都醉了。”六爸爸捂着他的胸口，笑得满眼邪光。
　　
　　“宝宝，我该拿你怎么办呢？”阿敏趁着六爸爸发痴的一瞬，将我抱住了，在我的耳边无奈的轻语。
　　
　　“。。。这，这真是太惊人了，大明星玉兰和木公子是一对？！”
　　
　　“他们还收养了一个少年？”
　　
　　“难怪他们至今都是单身，原来是有这个隐情啊！”
　　
　　“小客人买对戒就是要送他的两个父亲吧？真是太孝顺了。”
　　
　　“呜，怎么办呀？我的玉兰王子居然是个。。。”
　　
　　“呜，哭什么，我的完美木公子还不是？”
　　
　　“我，我会支持你们的。”
　　
　　“我也支持你们，其实你们可以说出来的，现在的人对这种事情很宽容的。”
　　
　　“我还是不相信，他们绝对不是一对，我用我男人的直觉肯定！”
　　
　　“哪里不像了，你男人的直觉顶个屁用。你没听他们叫小客人‘宝贝’、‘宝宝’的吗？”
　　
　　“他们的火药味浓到刺鼻了，难道们这些女人都闻不到吗？”
　　
　　“有吗？我只看到一家三口甜甜蜜蜜的抱在一起。噢，真是太幸福了。”
　　
　　“我真是懒得说们这些女人了。我看他们是在争夺小客人！”
　　
　　“当然会争了，要是我有这么一个可爱到冒泡的美少年儿子啊，我天天带出去炫了。呵呵呵。”
　　
　　“真是不可理喻！”
　　
　　“你是在嫉妒！”
　　
　　“我要与分手。”
　　
　　“分就分，你这个冥顽不灵的臭男人。”
　　
　　“。。。”
　　
　　我埋在阿敏的怀里，听到他们的对话时，闷笑得差点儿背气了，所以一直不敢抬起头来。
　　
　　“那个，请不要在大明星面前吵架啊。”经理霍克劝架。
　　
　　“哼。”男友头一撇。
　　
　　“也对，玉兰王子还在一边呢。我怎么可以像个粗野的女人？”女友摸着自己的脸完美的笑着。
　　
　　“宝宝，你真是太调皮了。就算是这样，也不能把我和那个叫墓的男人凑一堆呀。我的眼光可没有差到能看上那种人！”阿敏挑衅的说。
　　
　　“你说什么？你这个半路跑出来的臭男人，拐跑我家的宝贝不说。居然还说我是那种人？那是哪种人，你给我说清楚！”六爸爸墓将我拉离阿敏的怀，扯起他的衣领，狂怒的说。
　　
　　“那种人，就是像女人一样的妖孽！”阿敏垂眸看着脖子处的手，无畏的笑着说。
　　
　　“我就妖孽了，男人不可以？还是你也怕被我迷惑？”六爸爸墓将碧眸眯成细缝，勾着迷人的微笑回击。
　　
　　“嘁，走开，别传染我了，也离我的宝宝远一点，我也不想宝宝被你传染了。”阿敏弹开六爸爸的手，讽刺的道。
　　
　　“呵呵，我看我们要用拳头说话了。”六爸爸退后两步，凛冽又邪媚的笑道。
　　
　　“这里比较宽敞，也就不用再找什么地方了。放马过来吧！”阿敏将周围扫视了一眼，冷峻霸道的说。
　　
　　“噢，亲爱的，我居然误会你了，请你原谅我。他们好像真的不是一对。他们身上燃烧的‘火焰’都烤过来了，热得让我快透不过气来了。”女友偎进男友的怀里，娇弱无力的说。
　　
　　“不，亲爱的，我也不该大声的喝。别怕，我会保护。‘大火’烧不过来的。”男友紧紧的将怀中的女友抱住，男子汉的说道。
　　
　　“尊贵的小客人呀，大明星玉兰和全球最完美男人之一木公子到底是不是一对啊？”经理霍克一脸八卦的看着我，眼里闪烁着很想知道答案的光芒。
　　
　　十几个人的视线似变成了蜘蛛丝一样，全粘我身上了，那种热切的‘求知欲’让我心里的小人仰天大笑。
　　
　　一些人啦，总是很奇怪，特别喜欢探听别人的隐私，而明星们的隐私更是让他们津津乐道，似乎看着那些明星们出丑出糗，都能令他们特别的过瘾。明星们的情史艳史，可是普通老百姓们最爱咀嚼的一个话题啊。
　　
　　我是不是无意中成了一个恶意散播明星绯闻的坏小孩啊？
　　
　　看着两个一触即发的男人，我暗自翻了一个白眼，真是的，担心个啥劲呀。就算我说明天六爸爸墓要结婚了，这店里的人也是一句话也说出去的，只能将他们看到的，听到的，通通烂进肚子里！否则就从这个世界上消失吧！
　　
　　“在我说出答案前，我想问几个问题。就是那个金色头发的家伙真的是明星吗？”我抬手指着六爸爸问他们。
　　
　　他们都是一副快昏倒的样子，女友从她的男友怀里跳出来，走到我的跟前，大瞪着眼睛看了我半响，道：“天呐，你居然真的是不知道。玉兰王子可是世界级的大明星，十五年前出道，一直红到现在。世界上最少有一半的女人想得到他，和他们组合中的几个大明星，另几个分别叫，莲、昙、梅、栀、菊。他们拍的电影、电视，出的唱片绝对是大卖。他们是传奇又神话的组合，叫［花美男组合］。”
　　
　　她一口气说完后，看着我，其余人也看着我。
　　
　　“你说的太乱了，我一句都没有听懂！”我眨眨，无辜的说。众人软地上了。
　　
　　“别看我了，我不说了。”女友退回到她男友的身边，一脸的沮丧。
　　
　　“反正玉兰就是一个很出名的大明星，因为我这个半老头子都是他的ＦＡＮＳ。明白了吗？”经理霍克说。
　　
　　“为什么叫‘玉兰’？这不是女生的名字吗？”我瞄了六爸爸墓一眼，后者听到我说是女生的名字时，抽空狠瞪了我一下，我挑眉回个明亮的微笑给他。
　　
　　“哇，小客人呀，你可不能这么说。这名字只是他们初初出道时起的艺名，来应合他们组合的名称啊。”经理霍克怕怕的挪了两步，微躬着腰站在我的身后小声的说。
　　
　　“另外那个像野人一样长发的男人为什么叫‘木公子’？”我再指着阿敏问，收到后者一个诡异的笑容。
　　
　　我就是要故意的丑化他们，然后坐一边看热闹。
　　
　　“尊贵的小客人呀，就算你是他们的儿子，也不能这么无理的说长辈的坏话吧？我刚才还说你很孝顺呢。”一号女店员为他们说话了：“他们可都是全球最完美男人排行榜上前十的男人耶！”
　　
　　“他们都不是一对了，小客人又怎么会是他们的儿子呢？”男友说。
　　
　　“可是小客人不是叫他们‘爹地’和‘爸爸’了吗？那到底是什么关系呢？小客人好像和他们的关系又很好的样子？真是好想知道啊。”女友伏在男友的肩上轻声说。
　　
　　“也是哦，闹着玩的吧。尊贵的小客人，你就快点告诉我们吧。”
　　
　　十几人飞快的看了一眼还没有动手，只是冒火的两个完美男人，急不可耐的问。
　　
　　我嘴角抽了抽，笑着说：“其实这个问题嘛，我也不知道！”
　　
　　“呃，这就是小客人的答案？他们都叫你宝贝了，怎么会不知道呢？”女友不满的说。
　　
　　“我连他们为什么会叫‘玉兰’、‘木公子’都不知道，又怎么会知道他们是不是一对呢？呵呵。”我坐在皮沙发上，甜美的笑着说。
　　
　　众人傻眼了，变雕像了。
　　
　　




第七十五章

　　“宝宝，你又捉弄人了。”阿敏丢下六爸爸墓朝我走来，亲昵的在我的小鼻子上刮了一下，温柔说道。
　　
　　“宝贝，是不是捉弄我们很好笑啊？嗯？”六爸爸也收回快窜天花板的火焰，全身散发着强烈的诡异气息走到我的另一边，在沙发的扶手上坐下。转过我的脸，捏起下巴，阴笑着柔声问。
　　
　　“放开你的手，宝宝的下巴都被你捏红了。”阿敏挥开我下巴上的手。
　　
　　“你们俩个幼稚的男人，就不能消停一下吗？收拾手尾可是很麻烦的呢？我可告诉你们，我是不会动手的。”这话是对六爸爸墓说的。
　　
　　“没问题。宝宝，什么都会传不出去的。宝宝放心好了。”阿敏邀功似的凑到我的眼前说。
　　
　　“外面我早就派人处理去了。怎么都轮不到宝贝动手吧？况且我们也舍不得宝贝去做这种粗重的小事情。”六爸爸墓红唇一添，狂佞的说道。
　　
　　“那就好，你们好好相处吧，握手言和。”我垂下眼眸，将他们两个人的抓起，然后碰在一起。
　　
　　“为了宝贝，我忍你！”六爸爸墓没有缩回他的手，咬牙切齿的说。
　　
　　“为了不让宝宝为难，我就让你暂时跟着宝宝吧。”阿敏实在是会挑衅人啊，六爸爸墓的头顶似有轻烟飘出了。
　　
　　“那真是值的高兴的一件事。我们买礼物纪念一下吧！”我继续垂着眼眸，将小手覆上相握的大手，欣喜若狂的大声说道。
　　
　　说真的，我的心里还是有点儿飘忽的，阿敏和六爸爸墓的相处就能看出，如果另外五个爸爸也出现了，那我还真不知道该如何去做了。不过，要是他们敢动一下阿敏，我绝对会。。。
　　
　　“宝贝，想买什么样的礼物来纪念啊？我要和宝贝一模一样的。”六爸爸墓的眼睛盯着柜台里面金品玉饰，高兴的问。
　　
　　“好啊。”又不是花我的钱，就是要什么都没有关系的。
　　
　　“宝宝，我要那个！”阿敏指着橱窗中的那对对戒，两眼发亮。
　　
　　“阿敏，我就是想买那个送给你呢。太好了，阿敏喜欢。”
　　
　　“我和宝宝各戴一只，宝宝是不是这么想的。”阿敏狡猾的笑着。
　　
　　“是啊。不过店员说那是结婚对戒，我就没有要。。。”
　　
　　“什么？宝宝，你怎么就不要了呢？”阿敏急迫回头对着经理霍克的雕像说：“那个，拿对橱窗中展示的对戒给我。”
　　
　　“宝贝要是敢和他同戴那款对戒，哼哼。”六爸爸墓冷哼着顿住话头，望着我的眼睛：“那我也要！”
　　
　　我软倒在沙发上，轻笑着不语。
　　
　　“宝宝笑什么？”
　　
　　“宝贝笑什么？”两个异口同声。
　　
　　“因为我让经理霍克帮我在三个小时内送八对刻着名字的对戒过来呀，所以，你们就不用担心没有戒指戴的。”
　　
　　“八对？宝宝是不是搞错了？”
　　
　　“就是呀，哪要那么多，八对就是十六只哦，宝贝。”
　　
　　“你们当我白痴不会算吗？”我狠瞪了他们俩个一眼。
　　
　　“对戒，结婚对戒，当然是我们八个人一人一对，男戒自己戴，女戒就送给未来的妻子。六爸爸你们都三十了吧，也该结婚生子了。”我语重心长的说道。
　　
　　六爸爸墓从扶手上掉地上了，满头黑线的爬起来，双手举着白晃晃的手术刀，如鬼魅一样的脸凑近我，阴森森的说：“宝贝，我要割开你的脑袋，看看里面的神经到底是怎么运作的。为什么你的思维如此的诡异难辨，莫明其妙，奇谈怪论的。。。”
　　
　　“爹地，你说什么？”我歪着头不解的问。
　　
　　“哈哈哈，宝贝，我什么都没有说。宝贝的想法真是太妙了，呵呵。”白光一晃，六爸爸摊着双手装无辜。
　　
　　“宝宝，我不会和别的女人结婚的，要结也是和宝宝你结婚！”阿敏霸道的对着我的眼睛说着誓言一般的话，回头蔑视了见风使舵的六爸爸墓一眼。
　　
　　“我还要去挑一点送给Ｚ国朋友们的礼物。你们要陪我一起吗？”我从沙发上站起来，伸了个懒腰，笑眯眯的问。
　　
　　“宝贝，你要去Ｚ国？不行不行。你最少帮完我们的小忙才能去！”六爸爸焦急的反对道。
　　
　　“怎么？”当初在船上时，我心里说过，如果还没有去到Ｚ国就被六爸爸墓逮住的话，我就推迟去Ｚ国了，又不是以后都不去了。就是买来送人的礼物，不是有阿敏帮我带过去嘛。
　　
　　“差点儿就忘了正事了。我不是让童山和童武叫你早点回去吗？我就知道宝贝不会那乖的，所以我故意不准童山童武俩个人不跟你说清楚。”
　　
　　“嗯，然后。”我平淡的问。
　　
　　“然后，我就等在这里逮人了。呵呵，宝贝，你的六爸爸聪明吧！”得意的笑。
　　
　　“什么事？”我挑眉。
　　
　　“现在不能说。”一脸的窃笑。
　　
　　“阿敏陪我去买东西了。”我走到阿敏的前面说，抬脚向外面走去。
　　
　　“开门！”
　　
　　“尊贵的小客人，外面不是有许多的影迷在吗？”率先清醒过来的经理霍克，担忧的问。
　　
　　“没事，过了半个小时了，外面早就恢复平静了。”我放缓语调，希望等一下不会吓到店内的这十几个人。
　　
　　电动门慢慢的升起，当出现在眼中的是警察制服时，我不知道该看六爸爸墓，还是阿敏，也不知外面那群人是谁叫来的，或许阿敏更强一点吧，我就是这么认为。不过很好，这样就不会与店里面的人发生流血冲突了。只是我的心里有些郁闷了，为什么不是看到人来人往的路人呢？
　　
　　阿敏的眼神暗了暗，难道这不是阿敏叫过来的人？
　　
　　“宝宝？”阿敏的声音飘忽不定。
　　
　　“怎么啦？阿敏？”我侧脸仰看着身旁的阿敏，他的脸色很严肃，散着淡淡的冰寒。
　　
　　“那些穿着黑色西装，戴着墨镜家伙是不是你旁边的金头发叫来的？”阿敏皱着眉问。
　　
　　我果然还是太矮了，居然没有看到警察圈的对面还有一群黑超。
　　
　　“什么金头发，那你就是黑头发的家伙。”六爸爸墓隔着我与阿敏互掐。
　　
　　电动门完全升起，我停下脚步，不再走出去。外面的几个看着像是市内高官的人，恭候着，看着我们三个，不敢丝毫妄动。
　　
　　“宝宝，怎么不走了？”
　　
　　“是呀，宝贝，你不是说要买东西吗？”六爸爸墓也催促着。
　　
　　“这就是你们两个人的处理？真是太浪费了。”我非常温柔的声音说道。
　　
　　“宝宝的语气听着咋那么寒碜的感觉呢？”阿敏颤抖了一下身子，说。
　　
　　“宝贝软声细语真是太动听了，我一定要让宝贝唱那个主题曲。呵呵。”六爸爸墓的话我一点儿都不明白。
　　
　　“霍克，你们的后门在哪里？”
　　
　　“宝宝，后门也有人守着的。”
　　
　　“。。。我回酒店了。”
　　
　　“宝贝不去逛街了吗？”
　　
　　“如果后面跟着一堆的警察或者是保镖，有兴趣才怪呢。”
　　
　　“可是不跟着的话，不是又像刚才一样了吗？”
　　
　　“大明星玉兰王子，你是不会体会到逛街的乐趣的。”我鄙夷的看着六爸爸墓。
　　
　　“难道宝贝就像平常人一样逛过街？”
　　
　　“。。。没有，所以就想了。”
　　
　　“你在这个珠宝店橱窗前站着的时候，怎么不见有人找你签名？”阿敏奇怪的问。
　　
　　“我不知道啊，我才站那里一分钟。想不到宝贝一下就撞上来了，我真是运气太好了。”
　　
　　“都是你们俩个，明知道自己的身份，还在街头上拉拉扯扯，不然也不会搞得那么大阵仗。你们真是麻烦的男人，连累了我不能静静的逛街。”我没好气的说。
　　
　　“宝宝，等一下，我去换装。”阿敏说完就走去外面了。
　　
　　“宝贝，我去将那些人赶走了。”
　　
　　“去吧去吧，都去吧。”我赶鸡一样的动作，让两个男人的身体微晃了下。
　　
　　我转过身，看着十几个吓呆的人，温柔的与他们说：“你们看到了，所以千万不能将刚才发生的事情说出去，一个字儿都不行！不然会很危险的，有可能会从这个世界上消失。我可不是恐吓你们哦。要不我再告诉你们一个秘密？”
　　
　　“即然不能说出去，你告诉我们有屁用啊，我都不能向我的朋友们炫耀！”女友嘲讽的语气，脸上却是呆若木鸡的表情。
　　
　　“反正不能说出去，那小客人你告诉我，玉兰王子和木公子到底是否是一对？”一号女店员不死心的再问。
　　
　　“当然是。。。不是。”
　　
　　“太好了，我的玉兰王子啊！”
　　
　　“真的不能说出去吗？如果说出去真的会？”二号男店员做了一个抹脖子的动作。
　　
　　“呵呵。。。如果觉得家人不会为你们难过，可是试着乱说话了。”我耸耸肩，无所谓的说。
　　
　　“我们又不是说坏话，好话也不能说吗？”
　　
　　“我怎么知道。因为我只是故意吓你们的。”
　　
　　“又被骗了！”女友黑线的倒男友的背上。
　　
　　“小客人啊，你说的会消失的恐吓话也是玩笑话吗？”男友抽搐着长几颗小痘痘的一张脸，很是无力的问着我。
　　
　　“谁知道呢？”我怎么知道六爸爸的属下怎么去恐吓人呀，如果要我来做的话，就让他们都吃‘清心丸’好了。
　　
　　“那是不是说，你说你是玉兰王子的儿子也是假话？”
　　
　　“这个嘛？我不告诉你们了，呵呵。”
　　
　　“。。。那我们的签名与合照呢？”弱弱的声音。
　　
　　“。。。不是你们自己不要的吗？”我粉无辜的眨眼。
　　
　　门口走进来两个如初出大学校门的男子，微笑着向我走来，嘴上说着。
　　
　　“好恶劣好任性的小鬼啊，也只有有钱人家里才能养得出来吧。”
　　
　　“就是啊，也不知道是谁家的。”
　　
　　




第七十六章

　　两个穿着宽大Ｔ恤，深蓝牛仔裤，戴着鸭舌帽和浅色墨镜的年青人一人一边靠着店门。
　　
　　“真是狡猾任性的小鬼，也只有是有钱人家宠出来的。”
　　
　　“就是啊。那是谁家养的呢？呵呵，好像就是我们家的呢。”
　　
　　边说边向我走过来。
　　
　　“你们是谁呀？我可不认识你们，说人坏话很不礼貌的。”我抬起头平静的望着他们。
　　
　　“你们好！请问要买什么样的东西呢？我们这里有黄金、钻石、玉石、珍珠等制成的精美饰品。价格优惠，包君满意！”经理霍克堆满笑容，迎上两位客人。
　　
　　其它的店员忙各归各位，情侣顾客很郁闷的看了我一眼之后，去挑他们看上的饰物了。
　　
　　　“霍克，我想借用一下店内的洗手间，可以吗？”我问正和两个进来的年青人大眼瞪小眼的经理。
　　
　　“尊贵的小客人，当然可以。”然后转个身为我指方向。
　　
　　“两位客人，需要买什么呢？”经理霍克是个顾客至上的人，为了不冷落两位男客人，又忙回头招呼顾客了。
　　
　　不过很明显，那两位男顾客的心思不是在购买柜台中贵重物品上。
　　
　　“宝贝，你要是敢尿遁的话，我就让你吃大蒜！”
　　
　　我不认识身后威胁的我男人，不认识，就是不认识。我继续走。
　　
　　“野，宝贝不理你耶！”
　　
　　“难道就理你了？葬。”
　　
　　“都是雪，宝贝的心都跑外面玩野了。”
　　
　　“墓那个家伙跑哪里去了？不是叫他来接宝贝去Ｆ国的吗？”
　　
　　“刚才外面不就是墓搞出来的。真是的，还是那么爱现。”
　　
　　“两位客人，请喝茶！”经理霍克端出两杯茶，小心的递给坐在圆皮凳上的男顾客。
　　
　　我从洗手间出来后，一边擦干手，一边向一号女店员的柜台那走去。
　　
　　“把那对玉镯拿出来看看呢？”我轻点着玻璃下面的一对碧玉手镯，询问：“说如果这个送给女性好不好？”
　　
　　“这是最好的温玉，冬暖夏凉，送女性当然是好的。不过，这玉色有点儿深，送给年长的女性比较适合。”一号女店员简明的说。
　　
　　“那帮我包起来吧。”
　　
　　“宝贝，你要买来送给哪个女人呢？”四爸爸葬凑到我的耳边轻言。
　　
　　“反正不是买来送给你的。”我头也不抬的说，想装聋作哑是不行的。
　　
　　“怎么就你一个人？”三爸爸野问。
　　
　　“六爸爸和阿敏换装去了，等一下陪我去逛街买礼物。你们怎么也来了，是不是大爸爸、二爸爸、五爸爸都来了？”我无力的趴在柜台上，看着一号女店员拿出礼品包装纸和缎带，为那对玉镯打包。
　　
　　“是呀，都来了。阿敏是谁呢？”三爸爸野拖过一张凳子，坐到我的身旁。
　　
　　“你们不是知道吗？再假装来问，不是显得你们很虚伪吗？”我微微不屑的语气。
　　
　　“童山童武说的。宝贝的头发都这么长了，真是漂亮。”四爸爸葬，双腿交叉，单手搁在柜台上，另一只手把玩着我过肩的卷发。
　　
　　“等六爸爸和阿敏来了，就去找大爸爸他们吧。”我赶掉头上轻佻的大手。
　　
　　“宝宝，我换好了。咦，你们是谁？”阿敏的温润的声音从背后传来，我飞快的起身奔向他。
　　
　　“宝贝，陌生男人的怀可不能乱扑的哦。”四爸爸葬鬼魅般的身手挡住我，紧紧的搂住我，邪邪的说。
　　
　　“四爸爸，你放开我！”我寒声道。
　　
　　“葬，你放开凤。”大爸爸雪的声音。
　　
　　呜，怎么就都凑一起了呢？这店里的人要被赶出去，完全清场了。太大意了，我的脑袋想那些有的没的做什么呀。
　　
　　大爸爸呀，最少可以等我去找你们的路上想个两全其美办法才出现嘛。
　　
　　很好，珠宝店不用清场了，吓呆的人吃下小药丸后继续笑容可掬的接待着每一位进店的顾客。果然和我想的一样嘛。
　　
　　这不就是我研制出来的清心丸吗？名字听着是不错，其实是一种让人能忘记一周之内发生的事情的一种即时失忆丸。这种药丸的药效特别好，而且不会影响吃药丸的人的脑子和一些日常活动；药丸只是让他们失去某些印象深刻的记忆；稍稍失去一周内的某些记忆，根本就不会让人察觉。我会研制失忆丸，就是为了我消失的记忆！
　　
　　我被逮上车了，紧紧的握着阿敏的手不放，与他一起坐在车的后排；六个爸爸没有与我们一起坐，这让我的心里稍稍的放松了一点点。现在，为了身旁的阿敏，我得像一休哥一样，开动脑筋。
　　
　　“宝宝，你在担心我吗？”阿敏轻轻的搂住我的头，下巴不使力的磕在我的头顶，淡淡的问。
　　
　　“阿敏，我怕我的六个爸爸对你不利。不过，如果他们敢动阿敏一下，哼！”我也不将话说完，反正阿敏能听得出来我话中的决心。这不。
　　
　　“宝宝，我们好像是一对私奔被抓回去的苦命爱侣，正等着大人们的审问与批判呢？”阿敏轻笑着，语气似轻松，又似犀利。
　　
　　“阿敏，你怎么还能说笑呢？他们肯定会怪你拐走我这个未成年，因为阿敏是大人啊。”我气恼的在阿敏的胸口咬了一下。
　　
　　“唔，宝宝那么大个人了，还想吃奶吗？不过，我是男人，没有那玩意儿。”阿敏邪肆的在我的耳朵上吹着。
　　
　　“看来我是穷担心了。”心里低叹一声，在那颗大红豆上再咬一口。
　　
　　车队在一处清幽的三层别墅前停住了，环境不错，不过，总觉的这别墅比较小，好像我住过比它超级大的大屋似的。不应该啊，这房子可是有七八千平方呢。
　　
　　我们八个人静静的坐在客厅里，占据着厅内所有的沙发与凳子。其余的人的不也不管了，反正我就和阿敏坐在一张双人沙发上。
　　
　　被我丢下两天的童山和童武各端着甜点和饮料走进来，放好之后，再无声无息的如风一般快的退出去了。
　　
　　客厅内的气氛真是太诡异了，我都不知怎么去形容，就是诡异！
　　
　　“。。。我为大家做个介绍吧。”刚一开声，七双冷峻的眼睛齐齐射向我，我眨眨眼，撅着嘴，委屈又无辜的说：“我不是见你们都尊口难开吗？如果我不说话，我怕我睡着了。”
　　
　　“凤，过来我这里。”大爸爸雪的蓝眸暗藏风雪，语调平静的说。
　　
　　“不要，你坐的是单人沙发，没有我的位子！”我头一摆，拒绝。
　　
　　“那宝贝，我这里有位子。”五爸爸收拍了拍身旁的空位，说。
　　
　　“也不要，想拐我过去？我才不和阿敏分开呢。”我故意侧身抱住阿敏的腰，对面各式坐姿的六个爸爸果然脸色一沉，冷若冰霜的眼刀子直朝阿敏飞来，我忙空出一只手，将它们通通挡在半米开外，对着六个爸爸做了一个鬼脸。
　　
　　“宝贝喜欢他，或者我该说宝贝爱他？”二爸爸夜推了推鼻梁上的金边眼镜，清冷的问。
　　
　　“爱？那是什么样的感情？我可不知道耶。我只是想和阿敏一起不分开，就这样了。”很简单的理由。
　　
　　“宝贝，他可是比你大很多。而且你知道他是谁吗？”三爸爸野笑呵呵的说。
　　
　　“他是阿敏啊。对了，还有人叫他木公子。”我想起似的又加了一个名字。
　　
　　“宝贝，我可问你很严肃的问题。”
　　
　　“三爸爸，我也很严肃的回答了啊。”我委屈。
　　
　　“我想我知道你们是谁了？是六瓣集团的六位主事吧！真是久仰大名了。我是木氏的木司敏！”阿敏的左手在我的头顶上顺着，冷静的说。右手端起前面桌几上的咖啡，闻了闻，才慢慢的啜上一口。
　　
　　木司敏，木司敏，木司敏。。。无数的木司敏三个字带着一个个模糊的画面从我的眼瞳上划过，什么都看不清，也什么都抓不住；眼睛灼热的感觉让我以为会转变成红瞳；心的揪痛使我的嘴中コ鲂忍鸬奈兜溃换繁г诎⒚粞间的手偷偷的握成拳，指甲陷入掌心；我温驯的趴在阿敏的怀中，一动不动，头顶上的大手温柔的捋顺着我的长发。
　　
　　心怎么可以如此的痛？痛到想将它挖出来，看看它是不是死去了。
　　
　　我在想，心在痛就说明我是活着的；为阿敏痛，说明我是可以懂爱的；心在痛，说明我的记忆之钥就藏在心底的某个地方，等着一个最无意的找寻。
　　
　　我不敢动。心痛让我感觉时间在身上停止，又似无限延长。
　　
　　我很平静。其实是我听不到外界的声音了。
　　
　　我浅浅的笑着。我在和心痛说着这一次的再见，让时间开始流动。
　　
　　我柔柔的笑着。耳朵里响着阿敏强劲有力的心跳声，和大爸爸雪的清冷如霜的声音。
　　
　　“木司敏，幸会了。凤还太小，根本就不懂情。我不认为他有能力去判断自己是不是喜欢一个人，而且还是个男人。”大爸爸雪的声音是清冷的。
　　
　　“这种事情，不用经过你们的同意吧。宝宝虽小，但是他的判断力，我想在坐的各位都是心知肚明。用不着拿这种笑死人的借口来拆散我和宝宝吧。”阿敏神态自若的说。
　　
　　“。。。你真是自信哦。你就不怕被报纸登出木公子诱、拐未成年少年？那你将名誉扫地！”六爸爸墓横眉怒道。
　　
　　“呵呵，你们舍得让宝宝出如此‘风头’么？”阿敏狡猾的说。
　　
　　




第七十七章

　　“宝贝，你就不抬头说两句吗？刚刚不是很有话说的样子？”三爸爸野说。
　　
　　“。。。说什么？”我皱眉吞下口中的腥甜血液，慢腾腾的从阿敏的怀里爬起身，坐正。
　　
　　“宝贝，你，你不对现在的问题发表一下意见吗？”三爸爸野哭笑不得的表情。
　　
　　“。。。我说过想和阿敏在一起不分开啊。还要说什么？”我眨巴着眼睛，问。
　　
　　“野，宝贝比较迟钝，你应该问的再仔细一点。”四爸爸葬兴味的看了我一眼，对三爸爸野说。
　　
　　“夜，你说吧。”三爸爸‘愤气’的端起桌上的饮料猛灌一口。
　　
　　“宝贝，你不觉得你太小了吗？”二爸爸夜平淡的问我。
　　
　　我挠了挠头，脱口而出：“不小啊，我三十多岁了。”
　　
　　一室寂静。
　　
　　“哈哈哈。。。”三爸爸野最先大笑起来。
　　
　　“。。。呵呵。”四爸爸葬扯着嘴角轻笑。
　　
　　“墓，你是不是不小心让宝贝吃了什么奇怪的药丸？”五爸爸收抽搐着一张俊脸，逼问着六爸爸墓。
　　
　　“不关我的事！”六爸爸墓举手发誓。
　　
　　二爸爸夜摘在眼镜用绒布擦了擦，再小心的戴回去；大爸爸雪的眼睛闪过一丝笑意，放扶手上的大手紧了下放开。
　　
　　“宝宝，你又胡言乱语了。”阿敏无奈的浅笑，扯扯我的头发，说。
　　
　　“。。。嗯，你们在笑什么？”为什么我会偶尔的来上一句脱口即忘的话呢？
　　
　　“宝贝说自己三十多岁了。真是太好笑了，哈哈。。。”六爸爸墓边笑边说。
　　
　　“我说我三十多岁了？开什么玩笑！我可是粉嫩嫩的青葱少年一枚，怎么可能是三十多岁的大叔级人物。”我很不忿很委屈的说。
　　
　　“三十多岁的大――叔――级！？”
　　
　　三爸爸野阴风阵阵的向我飘过来，肩上扛着一把火箭炮，黑漆漆的炮筒口正对准着我。
　　
　　四爸爸葬的十指夹着十片薄如纸片的柳叶刀，刀尖直指我身上的各处穴位。
　　
　　六爸爸墓举着两把手术刀，一脸狰狞的看着我。
　　
　　二爸爸夜双手握着一把武士刀，随时挥刀。
　　
　　五爸爸收只有一把小手枪，指着我的眉心。
　　
　　大爸爸雪坐着未动，他蓝眸中的暴风雪向我袭来。
　　
　　为什么坐我旁边的阿敏手上会有一串佛珠呢？他正如和尚念经一样，拇指快速的拨着珠子转动串珠，嘴中似哼出佛音。
　　
　　啊呀，我想起来了，男人的年龄对三十岁左右的男人来说，一样是死穴，不能问，也不能说的。唉，难怪他们想灭我。
　　
　　“各位爸爸，你们冷静冷静，我绝对不是说你们老，也就是三十多嘛，不过比起我来就老了一点吧。。。”炙焰更甚。
　　
　　“阿敏，他们欺负我！”我埋头朝阿敏的怀里躲去，心中狂笑。
　　
　　“宝宝。。。其实我更想欺负你！”阿敏在我的耳边耳语。我耳朵颤悠了一下，红了。
　　
　　“好吧，我们说正事！”二爸爸夜坐回座位，扶正歪斜了的眼镜，严肃的说。
　　
　　“还有什么正事？”我问。双手捧起桌几上的温牛奶，慢慢的喝着，小口小口的压下往上サ难腥味；手心碰到温热的玻璃杯，微微的痒痛，还好不喜留指甲，手心也就只是八个带着血痕的深甲印。
　　
　　“有两件。一件是你和木司敏先生的事；另一件是宝贝要在我们演的一部电影中客串一个角色。”二爸爸夜说。
　　
　　“又关我和阿敏什么事啊？你们可不能老是咬着阿敏和我的事不放啊！”我将玻璃杯放在桌几上，发出‘哐’的一声轻响。
　　
　　“宝贝，你到底知不知道他是什么人啊？”六爸爸墓撑着他的太阳穴，头痛的说。
　　
　　“他是我的阿敏啊！还能是什么人？木公子？”我也头痛的说。
　　
　　“对，他是木公子，那个冷酷无情的木氏总裁木司敏。”六爸爸墓朝我喝道。
　　
　　“那你还是玉兰王子呢。不就是一个外号嘛。”我撇撇嘴，轻轻说。
　　
　　“夜，你来说。”六爸爸墓将话茬儿丢回给二爸爸夜了。
　　
　　“。。。宝贝，我们是说你太小，不适合现在与人谈恋爱，就是想谈你也应该长大几岁。”二爸爸夜难得用轻柔的声音对我说话。
　　
　　“。。。像你们一样，一直不谈，然后三十多岁了，变成一个脾气古怪的大叔？”我有心无心的说。
　　
　　“宝贝，你很欠揍啊。”四爸爸葬亮出他手中的柳叶飞刀。
　　
　　我嘟着嘴，低垂着头眼睛望向左边的空处。
　　
　　“你们为什么反对宝宝和我在一起？真只是年龄问题吗？就算我是冷酷无情，但是对宝宝，他是我心尖的一块肉。你们根本就不用担心我会不会对他好不好的问题。是不是你们有什么隐晦的想法，嗯？”阿敏凛冽的看着对面坐着的六个爸爸，柔声问道。
　　
　　“我们当然知道你会对宝贝很好。可是你对宝贝坦白了吗？”二爸爸夜犀利的反问。
　　
　　“我看中的是阿敏这个人，不是他的其它什么样貌、学历、家世那些莫明其妙的东西。我告诉你们，我就对他一见钟情了！”呜，我沦为木真南口中的笨女人一样的傻瓜了。
　　
　　“凤，你知道你在说什么吗？我不准！”大爸爸雪在一阵冷场之后，蓝眸变墨蓝，骤然大声喝道。
　　
　　“嘁，真是搞不懂，干嘛反对我和阿敏好啊？爸爸们是不是嫉妒我？果然是一群没有被爱情滋润的大叔！”我故意大声的自言自语。
　　
　　“。。。雪，这么可恶的小屁孩，还是丢给别人去烦吧。”三爸爸野对大爸爸雪说道，听语气是赞同我的事了，如果忽略掉他额头上条条突出的青筋。
　　
　　“男大不中留啊！”四爸爸葬感慨的说。
　　
　　“要是你敢对我的宝贝不好，我会拿你分尸的。”六爸爸墓红舌在白晃晃的手术刀上一添，对阿敏威胁道。
　　
　　“宝贝过来，让五爸爸抱抱你，十个月不见，宝贝又长高了。”五爸爸收朝我张开双手，眼里闪着让我觉得危险的光。
　　
　　“这也能看出来吗？五爸爸，好吧！”我端着空玻璃杯走向他，只差一步就碰到他张开的手时，我拐了一个弯，凉凉的说：“唉，牛奶怎么一下就喝完了呢？再去倒一杯吧。”
　　
　　“宝――贝！”
　　
　　“哟，童山和童武，好久不见了，你们好啊！”一进到厨房，就看到童山童武俩个人紧靠在一起，正忙乎着晚餐。
　　
　　“少主好！刚才送饮料时我们见过。”两人放下手上的活，转过身朝我恭腰问候，脸上无一丝被我抓包的紧张。
　　
　　“六个主人为什么都来了？”我偷偷的问。
　　
　　“少主‘私奔’的事被知道了呗。”童山说。
　　
　　“真正的理由。我知道你们知道一点。”
　　
　　“找少主去拍电影啊。”童武说。
　　
　　“拍电影？嗯，我刚刚好像听到二爸爸说了一句的样子。没有别的事了吗？”我继续逼问。
　　
　　“宝贝想知道什么事可以来问我啊。”鬼魅四爸爸葬贴上我的后背，痞气的说。
　　
　　“四爸爸，你的饮料也喝完了？”我回身朝他露齿一笑。
　　
　　四爸爸葬的眼神暗了暗，说：“宝贝，可不能随便对人露出这种笑容哦，会让人忍不住的想吻上去。”
　　
　　“是吗？四爸爸不是没有吻上来？为了反对我和阿敏，就骗我吧！”我嗤笑一声，弯腰打开冰箱，拿出一桶鲜牛奶倒满杯子。
　　
　　“宝贝，你是属恐龙的吗？”
　　
　　“我不属龙啊。”将杯子放进微波炉加热一分半，转头对四爸爸葬认真的说。
　　
　　“。。。为了怕宝贝赖在厨房里偷吃，所以我过来带宝贝回厅里的。”
　　
　　“我从不偷吃，要吃也是光明正大的吃。”我拿出微波炉中的牛奶，跟在四爸爸葬的身后再回到了厅内，在阿敏的身旁坐下。
　　
　　“找我拍电影是怎么一回事啊？”我不解的问。
　　
　　“就那么回事！”三爸爸野回我。
　　
　　“我们不是‘黑社会’吗？难道还拍电影？想偷税？还是洗黑钱？”每问一句，六个爸爸的头顶就会冒出一个粗黑的十字架。
　　
　　说真的，看到他们这么的反对阿敏和我一起，还暗暗的欺负我的阿敏，我就是想和六个爸爸对着干，只是言语上的无礼已经是我很忍着了。这七个男人很不对头啊！
　　
　　“哈哈哈，看来你们也是瞒了宝宝很多的事情啊。”阿敏幸灾乐祸的大笑。
　　
　　我还没有见过六个爸爸都是那么一副纠结的表情呢。这样看来，我也不只是被他们牵着鼻子走一个小孩子了？真是太好了，阿敏是我的福星啊！他给我力量，给我勇气，给我活力，让我身体中的某些东西在慢慢的复苏，记忆的印迹也缓缓的变深，在拼凑。
　　
　　




第七十八章

作者有话要说：为玉树死难者默哀！

　　“哈哈哈，看来你们也是瞒了宝宝很多的事情啊。”阿敏幸灾乐祸的大笑着。
　　
　　六个爸爸都是一脸纠结的望着我，眼中冒着想吃人的绿光。
　　
　　“阿敏你也不要笑，等爸爸们说完了我们的事，我得好好的问问你了，凭感觉走是不错，但是为了不让我的几个爸爸担心，我就得为自己负责！”我冷静的说，在阿敏的肩上拍了一下。
　　
　　“我还以为宝宝一点都不关心我，所以就不问我的事呢。”阿敏食指绕着我的长发玩了两圈后才放开。
　　
　　“喂，木司敏先生，请你不要调戏我们的宝贝！”三爸爸野愤愤的说。
　　
　　“宝宝都是我的爱人了，怎么会是调戏呢？”阿敏挑眉，丢个挑衅的眼神过去。
　　
　　“那是你自封的吧，我们可还没有承认！”
　　
　　“几分钟前的话需要我重复一次吗？‘男大不中留’，‘让别人烦去吧’。更何况，我与我宝宝的事情根本就不关你们，你们同意与否，都不会影响宝宝成为我的爱人！”阿敏霸道狂傲的说。
　　
　　“宝贝是我家的，他找爱人当然要经过我们长辈的同意。”二爸爸夜冷冷的说。
　　
　　“阿敏哪里招惹你们了，让你们这么反对他？”我很是不解的问。“人家不是说‘丈母娘看女婿，越看越喜欢’的吗？阿敏要貌有貌，要钱有钱，要权有权。哪里不合你们心意了。”
　　
　　“呃？你们怎么都掉地上去了？”我眨巴着眼睛，蹲下来用手指戳了戳地上的人形物。
　　
　　“雪，你有没有为你的决定后悔啊！只是几个月不见，宝贝咋变得如此诡异！”二爸爸夜严肃的说。
　　
　　“墓，宝贝是不是在兰斯顿被不明的寄生虫给寄生了？”三爸爸野好奇的问六爸爸墓。
　　
　　“野，是吧？你也感觉宝贝很怪了吧。”六爸爸墓扑上三爸爸野。
　　
　　“宝贝，你的意思是你认定了木司敏吗？非‘嫁’不可？”五爸爸收从地上跳起来，抓住我的衣领，狠声问道。
　　
　　“我也可以‘娶’他的。阿敏，是不是啊？”我回头问着扶额的阿敏。
　　
　　“凤，我给你三年时间，如果你还是很想和他在一起，我就不反对了。”大爸爸雪很认真的对我说。
　　
　　“条件？”我一脸平和的问。
　　
　　“没有！”
　　
　　“谢谢大爸爸！”忙笑着跑过去，搂着大爸爸雪在他的脸颊上重重一亲。然后在另外五个冒酸气的爸爸脸上也都亲了一口，这才止住浓烈的酸味。不过，背后那凉嗖嗖的感觉？我缓慢的回头，阿敏整个人似陷在一团幽蓝的火焰中，竖着眉毛看着我。
　　
　　“宝宝，你敢当着我的面去亲别的男人？”阿敏一字一字的咬着说。
　　
　　“他们是我的爸爸们啊！阿敏，别生气，我都能和你在一起了，不是应该更高兴吗？”我摸了摸发痒的耳朵，兴奋的说。
　　
　　“是呀，很高兴。”阿敏无视掉六个大灯炮，欺上我的嘴唇。
　　
　　完了后，阿敏朝六个目瞪口呆的爸爸扬了扬下巴，用霸道邪肆的眼神看着他们，大手独占的紧紧环住我的腰。
　　
　　阿敏真是任性又霸道，我好不容易止住六个爸爸的火气，他倒好，一个吻，一个眼神就能将我的努力化为虚无。
　　
　　“木司敏，你这个家伙，你说宝贝是你的人了，原来说的是真的。我饶不了你！你怎么能，能，你是。。。”六爸爸墓火大的现出他的手术刀，话说的断断续续，模糊不清。
　　
　　“墓，退下！”大爸爸雪冷淡平稳的说。
　　
　　“木司敏，我对凤没有条件，但不代表我对你没有条件！”大爸爸雪如高贵的国王一样，优雅在坐着，十指交叉放在翘起的膝头上，平平淡淡的声音。
　　
　　“。。。”阿敏的眉心轻蹙，带着一丝压抑的敌意与郁闷，说：“你说。”
　　
　　“我的条件就是：凤的一切都不能让你的家人朋友知道。也就是说，凤不能出现在你的家人朋友面前！”
　　
　　大爸爸雪的话让我很是不明白，看着阿敏快眯起的黑眸，难道那话还有深意？
　　
　　“为什么？宝宝都带我来见你们了，为什么我就不可以带宝宝回去见人呢？”阿敏冷静的问。
　　
　　“这就是我的条件！为了不让凤受到伤害，因为并不是所有的人都能接受男子相恋的。”大爸爸雪的语调怪怪的，似悲凉更是狡猾。
　　
　　“唉。就先这样子吧，阿敏，如果我去到你的家里，然后你的家人和朋友也像我的六个爸爸一样，那我不是吃不完兜着走？”我乐得轻松的说。错过了第一次拼回记忆碎片之旅。
　　
　　“那么谁给我解悉一下‘六瓣集团’是咋回事呀？”我幽幽的开口。
　　
　　“宝贝，那是我们家的产业啊。”三爸爸野扬着阳光的笑容说。
　　
　　“宝宝，六瓣集团是全球娱乐界的龙头老大；只要是与娱乐有关的产业，它都占着一席之地，是与我木氏旗鼓相当的一个对手。还好我对娱乐界兴趣不大，最多也只是开几个游乐园玩玩。”阿敏坐在我身旁，简明扼要的两句话说完。
　　
　　“那跟叫我去拍电影有啥关系？”我问。
　　
　　“我快抓狂了。收，都是你的鬼主意，说是让宝贝拍电影的。我看还是让宝贝回去陪多多吧。”六爸爸墓大吼出声。
　　
　　“六个爸爸，快一年不见你们，我真是好想你们哦！”我泛着水润的眼睛，欣喜的看着他们说。
　　
　　“宝贝，你的喜悦来的好迟，好假！”四爸爸葬说。
　　
　　“那还不是你们一个个的盯着阿敏不放？让我忘了我和爸爸们已经好久不见。”
　　
　　“凤，你去看看厨房里的晚餐好了没有。”大爸爸雪看着阿敏，用话支开我。
　　
　　“好啊！”我垂眸端起桌几上的牛奶杯，高高兴兴的跑出了客厅。
　　
　　我转身去了卫生间，将门反锁，蹲在马桶前猛吐出几口带着牛奶色的淤血；真是太大意了，差点儿就忍不住了，都是牛奶喝太多了，弄得胃此时很不舒服。我双手撑在洗脸台的两沿，看着镜子里的人失血的面色；不大却因呕血而湿润的棕黑色眼睛；鼻梁上几点不可见的小雀斑；嘴唇不大不小，失去粉色，水润苍白；被水淋湿的卷发一缕缕，有些粘在稍显圆润的两腮。镜子中的人是个可爱的少年。
　　
　　我拧开水龙头，掬起一把冷水在脸上一泼，水蜿蜒着从面上下滑，镜子中的少年似在哭泣，唇角再次溢出一丝血色，融着水滴在下巴尖颤抖，‘叮咚’一声滴进洗脸槽的水中，粉红丝丝散开。
　　
　　真是见鬼的，这心痛一次比一次厉害，上次是七八秒的倒地迷茫了一阵；这次是半分钟的剧痛加吐血，那下次不是死翘翘了？阿敏啊，你到底是我的福星还是灾星啊？
　　
　　抬手扯下墙上的毛巾，将脸上的水随便擦干了，微湿的头发绑了起来，拍拍两颊，看着镜子中又精神百倍的少年，我抿唇微笑。
　　
　　打开门，看着扬手正打算敲门的阿敏，我说：“那边不是还有一间卫生间吗？争厕所会下雨的。”
　　
　　“宝宝，我来看看你发生什么事了？顺便叫你吃晚饭。”阿敏担忧的望着我。
　　
　　“唉，牛奶喝太多了，闹肚子。”我揉着胃部，很郁闷的说。
　　
　　“真是个小笨蛋！”阿敏轻轻的搂住我，将我带出卫生间向饭厅走去。
　　
　　饭桌上的气氛总的来说是很和谐的，每个人都安静的吃着晚餐。我一个个的看过去，没有看出特别的表情，也不知道短短的十几分钟，阿敏和六个爸爸谈了一些什么。不会将我分了吧？！
　　
　　到了睡觉的时候，麻烦又来了。阿敏要和我一起睡，六个爸爸坚决的反对，而我不表态。到底谁赢，从我早上在阿敏的怀里醒过来就知道了。　
　　
　　“凤，我答应木司敏先生，他可以在这里陪着你。”大爸爸雪说。
　　
　　早餐桌上，飘着浓郁的面包香味，和香浓的咖啡味道。
　　
　　我嘴中塞满了食物，朝大爸爸雪点点头，表示听到了。
　　
　　“阿敏，你不用上班吗？”用大口的牛奶灌下顶在喉咙处的面包后，我好奇的问。
　　
　　“我有很多能干的伙伴。”阿敏微笑着。
　　
　　“哦。大爸爸，那你们要去上班了吗？你们不是从来都不上班的？”不然的话那几年我的辛苦哪里来？
　　
　　“宝贝，你没有看到不代表我们没有上班啊。”六爸爸墓朝我眨眨眼。
　　
　　“那你们都做什么？拍戏吗？昨天有许多人叫六爸爸你玉兰王子呃。剩下的五个爸爸，你们又叫什么王子啊？”我两手捧着玻璃杯子，抵在嘴边，眼睛却滴溜溜转向五个爸爸。
　　
　　“宝贝对社会常识的认识太少了，几乎没有。我这个世界级明星的儿子居然不识他的老爸是什么身份，要是被人知道，那真是太丢人了。”三爸爸野举着刀叉大声说道。
　　
　　“我哪还有空看那些无聊的东西。”也就是大爸爸雪让我去兰斯顿开始，才轻松看世界的嘛。那四年多，我可是生了活，活了死，死了再活的折腾着呢。
　　
　　“是我们的失职，没有让宝贝接触外面的社会，宝贝不懂也没有关系，现在开始，慢慢的，都不急。”二爸爸夜抽搐着嘴角说。
　　
　　“宝宝，你真的不知道这些事吗？包括木氏。那可是三岁小儿都能知道的事情啊。”阿敏一脸的不信看着我。非 凡
　　
　　“不知道六瓣集团和木氏，真的很丢脸吗？”我垂下头，闷闷的问。干嘛要知道连三岁小儿都会知道的鸟事啊，好几年，我光是为了活着就够头痛的了。不过，现在我有精力了又不同，玩玩也是不错的，嘿嘿，而且阿敏在此的身边陪着。我心中柔软的望了阿敏一眼。
　　
　　“你们是怎么养大宝宝的，这种单纯的性子要是走出去很容易被人拐的。”阿敏用力切着盘子里的培根，淡淡的说。
　　
　　“是呀，所以被你拐跑了不是？”五爸爸收讽刺的说。将调咖啡的勺子搅拌得叮咚作响。
　　
　　
作者有话要说：为玉树死难者默哀！




第七十九章

　　“就是因为这样，我们的宝贝才被你这个可恶的男人给拐跑了。”五爸爸收不忿的说。
　　
　　“真是谢谢你们了，将宝宝教得很好。”阿敏飞快的改口，乐呵呵的说，揽过我的头，在我沾着牛奶的唇角巴了一口。六个爸爸冷气大开。
　　
　　“阿敏，你不能在没有爱人的男人面前太得瑟了，不然我都救不了你。”我警告的瞪了得意洋洋的阿敏一眼，平淡的说。
　　
　　“宝宝，你可说错了哦。他们有许多的粉丝爱他们，所以没事的。”阿敏说。
　　
　　“呵呵，是吗？那不是说阿敏这位木公子也是有许多的粉丝在爱你呢？”我轻笑着。
　　
　　“宝宝是在吃醋吗？”阿敏两眼发亮。
　　
　　“没，我在喝牛奶。”我把杯子递到他的眼皮子下面，认真的说。
　　
　　“凤，等一下来书房，你五爸爸会将剧本交给你看，明天起程去Ｆ国，电影会在那里开机。”大爸爸雪将刀叉在盘子中并排放好，用白色的餐巾在嘴角轻轻的印了印，脚下微一使力，椅子挪开，大爸爸雪优雅的起身站好，朝我们点点头，对我说了一句话之后，转身笔挺的走出餐厅了。
　　
　　“。。。那个，五爸爸呀，如果我就这么的跑进剧组，会不会被人说闲话呀？”本来这话是问大爸爸雪的，不过他走的太快了。真是的，又没有人追他，早餐都没怎么动的感觉。
　　
　　“宝贝的担心是多余的。”四爸爸葬说。
　　
　　我点点头。吃一口早餐望一眼旁边的大爸爸雪的位子；再吃一口早餐再望一眼大爸爸雪剩下的几乎未动的食物。
　　
　　“宝宝，看什么？你还不够吃吗？”阿敏悄声的问我。
　　
　　“大爸爸没有动早餐。”我微微担忧的语气。
　　
　　“那宝宝想怎么样？送过去？”
　　
　　“阿敏，你真好。我这就送过去。难得他们答应了我们的事，我要多多的讨好几个爸爸了，这样他们就不会来为难阿敏了，是不是？”我兴奋的在阿敏的耳边轻言。
　　
　　阿敏额头发暗的深看了我一眼，点头同意了。
　　
　　“各位爸爸，阿敏，你们慢吃，我吃饱了。”我站起身，朝他们露出一个灿烂的笑容，飞快的跑去厨房了。
　　
　　“童山童武，再帮我做一份早餐，给大主人的。”
　　
　　看着满脸通红的童武捂着嘴巴忙低下头，我装作没有看见一样，笑着说：“哦，你们也在吃‘早餐’呀。那不是没空了？”
　　
　　“少主，我们有空。马上就做，请少主等几分钟。”童山这根黑心木头眉毛跳了跳，恭敬的说。
　　
　　单独对着大爸爸的无波蓝眸，我总是有种隐隐的道不明的紧张。抚顺了急跳的小心肝，在书房的门上稳稳的敲了三声。
　　
　　“进来。”
　　
　　大爸爸雪的声音很好听，只是语音平淡，狠狠的打去几折了。大爸爸雪真的也会拍戏吗？那与他拍戏的演员不是很害怕？而且大爸爸雪说话那么冷，念出来的台词不是很怪？他是演员吗？我看还是做老板最好。因为我想像不出他在银幕上的形象是怎么样子的。
　　
　　昨天那些粉丝说六爸爸墓是玉兰王子，并且说他是［花美男组合］中的一员，那就是说还有五个人，我想那个组合一定是六个爸爸组成的。对了，那个女友说了五个名字，到底叫什么呢？大爸爸雪又叫什么艺名呢？
　　
　　我抱着头想啊想，就是想不起来。“啊？大爸爸的早餐呢？”我张开十指看着空空的手心，吃惊的大叫。地上没有，难道我没有端过来？非 凡
　　
　　“凤，你是特意给我送早餐来的吗？”大爸爸雪坐在我面前的沙发上，将早餐搁在双膝上，一边吃一边问我。
　　
　　“嗯，我看到大爸爸你的早餐几乎没有动，怕大爸爸饿着了，所以我让童山他们重做了一份送来书房了。”我忙笑着说。将自己发呆的事忘光光，也不知道是什么时候自己走进来的。
　　
　　“凤刚刚站书房门口想什么呢？我的早餐差点儿就掉地上了。”大爸爸雪浅笑着问。
　　
　　我很奇怪，为什么大爸爸雪只有在我和他俩个人的情况下才会笑呢？他真的能演戏吗？我超怀疑的。
　　
　　“大爸爸呀，我同你们一起拍电影吗？”我拐个小弯问过去。
　　
　　“嗯。”很模糊的应了一声，或许是嘴中含了食物的关系吧。
　　
　　“五爸爸有将剧本放在书房吗，要不我现在拿回房间看好了。”
　　
　　我站在书房的中间，打量了一眼这个七八十平方的书房，有四柜子满满的书，一张三米长两米宽的红木大书桌，桌背后一把大气的红木椅，坐起来肯定不舒服，硬邦邦的；两条长沙发摆成Ｌ型，一个小阳台正对着房门。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那我出去了。”说着，我抬脚就走。
　　
　　“等一下，凤。”大爸爸雪拉住我的手腕，语气压抑迫切，很是矛盾。
　　
　　“嗯？”我顺着手看下去，大爸爸微微抬起的蓝眸似闪烁着什么，很快又归于平静无波了。
　　
　　“没什么，帮我把盘子收下去吧。”他放开了我的手腕，将沙发上的空盘子递给我。
　　
　　“好。”我接过来，鬼使神差的倾身在大爸爸的浅粉的唇上落下一吻。
　　
　　“凤，这是你第二次非、礼我了。我该怎么做呢？”大爸爸雪的眼睛再漾浅纹，声音异常轻柔，与邪恶。
　　
　　“是，是吗？我什么时候非、礼过大爸爸？大爸爸你记错了。我只是给大爸爸一个安慰的亲吻嘛。谁让我感觉到大爸爸好像不高兴的样子。呵呵。我，我出去了。”一说完，我马上遁走。
　　
　　在背上灼人的视线中，我逃似的窜出了书房。
　　
　　我有一种昨天那样吐血的感觉，怎么就亲上去了呢？绝对是被什么邪恶的东西附身了，否则我是不可能做出对不起阿敏的事情。不能让阿敏知道，不然的话，我会被‘吃’得很惨的。
　　
　　“啊，五爸爸，这是给我的剧本吗？那我拿走去看了。”跑出几步之后刚好五爸爸收从楼梯上上来，我一把夺下他手中的一叠纸，跑了。
　　
　　“宝宝，你怎么喘得那么厉害？心口不舒服吗？”
　　
　　我正低头拍打着狂跳的小心肝，阿敏的突然开声差点儿就让小心肝蹦出胸膛了。
　　
　　“阿敏，是你呀，吓死我了。”
　　
　　“后面有人在追宝宝吗？”阿敏好奇的打开房门看了一下。
　　
　　“阿敏打电话给家里吗？要不我先出去。”看着阿敏一手将无绳电话压在胸口，一边关门时，我马上又打开门往外走。
　　
　　“没事，我都说完了。”说着就将已掐断了电话扬给我看，大手一揽，将我搂住了。
　　
　　阿敏明明在说谎。真以为我没有看见他慌张的样子啊。
　　
　　“那好啊，阿敏就陪我看剧本对台词吧。”我举着手上的稿子高兴的说。
　　
　　“《星夜极速》？”阿敏看着稿子的封面，说。
　　
　　“真是好熟悉的名字。我绝对在哪里听过。”我两根食指抵着太阳穴，想了想，肯定的说道。
　　
　　“这电影是根据电视剧改编的。十几年前《星夜极速》红透全球，一年前开拍《星夜极速２》也是红得发紫。我想这部电影就是趁热打铁吧。这就是你的几个爸爸一起拍的。”阿敏对我解悉着。
　　
　　“是吗？那不是很好看？快打开来看看这个电影的剧情吧。”我从阿敏的腿上拿起来稿子。
　　
　　《星夜极速》讲的是一个修车档的少年温未为了家里生病的父亲而去赌车，然后被一个曾经红极一时，却因被自己的好友张子律陷害而失去左眼的赛车手星浅草看上，收做徒弟；少年慢慢成长的赛车故事。很简单的故事，里面有极速的赛车比赛、复仇的枪战与追击赛、激情四溢的床，戏、平淡温馨的爱情。
　　
　　而我要演的是赛车手星浅草的十六岁的私生子星星草，与温未有多场对手戏。这哪是客串嘛，根本就是第二主角。
　　
　　“我不准宝宝去演。居然有吻戏，床、戏？！”稿子被阿敏捏成一团了，两眼冒火的说。
　　
　　“哪里，我怎么没有看到？”我抢过就快变废纸的稿子，小心的抚平。
　　
　　“这里。”阿敏气呼呼的打开皱巴巴的稿子，摊开放床上，用食指用力的点着那一段文字。
　　
　　“‘温未与他的初恋女友车丽冉的床、戏’。没什么呀，又不关我事。不知道那个女演员漂不漂亮？”我无所谓的说。
　　
　　“宝宝，是这里！温未和他女友的事当然是不关你的事呀。”阿敏抓住我的手指着另一段话。
　　
　　嗯？星星草因为与女友陆晓兰吵架，然后偷偷喝了星浅草偷藏的酒，与另一个爱慕他的女孩子陈乔欣来了一场莫明其妙的上床。
　　
　　“我这么小，都不会耶。阿敏，你说与女生该怎么做呀？”我向阿敏讨教着与女生亲、热的做法。
　　
　　“。。。我很乐意为宝宝解答。”
　　
　　阿敏阴沉沉说完，手上的稿子一甩。将我压在床上手嘴并用教了一个多钟头。
　　
　　我红着脸从床上坐起来，撇着嘴说：“阿敏，我们都是男的，你的这种教法对我去演那场对有帮助吗？”
　　
　　“。。。”阿敏无声在我的腰侧咬了一口。
　　
　　




第八十章

　　“阿敏，你的‘身体力行’真是让我‘受益匪浅’啊！我想我对那场戏有个大概的轮廓了。”我红着一张脸从床上坐起来，声音微微沙的说道。
　　
　　“。。。”回应我的是腰间被咬。
　　
　　气死我了，这个阿敏实在是太得寸进尺了，也不想想外面有六个爸爸在。我也是，被阿敏一亲脑袋就容易糊糊，找不着北了。
　　
　　“阿敏，你得知道，我才十四岁，不能老是被‘吃’的，书上说男孩子没有发育完全就玩、弄下面的小东西，会长不高，会有大大的后遗症的。所以。”我推了推躺床上微笑的某人，狠狠的说：“喂，阿敏，你到底有没有听我说话啊。”
　　
　　“所以怎么啦？宝宝。”阿敏睁开满是笑意的黑眸，懒洋洋的问。
　　
　　“所以，你不能天天压我‘吃’！”我大声说。
　　
　　　“宝宝，我知道了。不会再天天开餐了。”阿敏笑着也从床上坐起，露出精壮结实的胸膛，上面有被我咬到牙印子，这叫礼尚往来。
　　
　　“宝宝，我抱你去洗洗，再来对台词，好不好？”
　　
　　你都动手将我抱起来向浴室里走了，我还怎么反对？废话！
　　
　　两个人对台词对到吃午餐的时候，五爸爸收在饭桌上对我说：“宝贝，你抢走的剧本我还在修改，所以还给我吧！”
　　
　　“好啊。五爸爸，可不可以将我与陈乔欣的那场上床的戏给改了？阿敏说不行。”我说。
　　
　　“没问题！”五爸爸收爽快的答应。
　　
　　“谢谢五爸爸。对了，怎么就只有五爸爸你在家里啊？”我后知后觉的问。
　　
　　“宝贝，你以为都像你和某人一样空闲呀，我们可都很忙的。”褐色的眼睛瞪了阿敏一眼。
　　
　　“呵呵，我要陪着我的宝宝，就算是再忙也能空出时间来的。”阿敏非常得意的说，将五爸爸收的眼刀子打飞在半路。
　　
　　“那怎么以前我天天能见到你们的感觉呢？难道今天是星期五，五爸爸你又要教我表演了？”我不解的问。
　　
　　“宝贝想起来了吗？”五爸爸收邪邪的一笑。
　　
　　“我不是毕业了吗？大爸爸说的。”我抬出大爸爸雪，看五爸爸收还能说什么。
　　
　　“话是那么说。可是为了《星夜极速》，宝贝就再来特训一天吧。”
　　
　　“我和阿敏对过台词了，基本上都能明白，所以就不用特训了吧？更何况也只有半天了，让我出去玩一下吧。五爸爸？”我讨好的夹了一块排骨放进五爸爸收的碗里，软语道。
　　
　　“那宝宝想去哪里玩？我陪宝宝。”阿敏将他的碗递到我的眼前，我夹了一块排骨放去，碗才缩回。
　　
　　“宝贝不行哦，你们上午看的剧本我要大修。所以为了我的电影，你就将你身上那些丑陋的东西给洗掉！然后陪我重新对练，哪怕只有半天！”五爸爸收不为所动，扬着恶魔似的笑容对我说。
　　
　　“没药水！”我嘟着嘴大声说。
　　
　　“宝宝，你身上有什么？”阿敏冷声问我。
　　
　　“。。。呒，阿敏，说了你可不要生气哦。”见他点头，我才接着说：“我身上有一层易容药水，那是我和六爸爸一起研制出来的，不用特制的药水泡洗，身上的易容药水根本就去不掉，易容药水不会影响身体的自行修复与排泄；能够一年而不褪去。阿敏，我是不是很厉害呀。”
　　
　　“嗯，宝宝很厉害！宝宝的意思是，现在你的身上有一层根本看不出来的易容药水？”阿敏的眼里闪着神奇的光，看着我。
　　
　　“是呀。阿敏，你想不想看我原本的样子？应该不错的。”我忐忑的望着阿敏的眼睛。
　　
　　“当然啊。我就说宝宝应该是更美的。原来宝宝有这么神奇的药水啊！”阿敏放下筷子，用温润的手指轻轻的在我的脸上游移。
　　
　　“咳咳，我们现在在吃饭。”五爸爸收假咳两声，尴尬的说。
　　
　　“。。。阿敏摸我的脸吗？他只是在感觉那个易容药水的效果啊。”我是不知道五爸爸收怎会有尴尬的感觉，但我还是好心的解悉给他听。
　　
　　“宝宝，我想你的五爸爸不是那个意思。他是在嫉妒。”
　　
　　“五爸爸，你那里有‘清一’吗？”我打了一个饱嗝，放下碗筷，才问。
　　
　　“当然有！”五爸爸收也放下碗筷，站起身从口袋里掏出一个玻璃瓶，里面是透明的液体，在光线下晃动，泛出七彩的光芒，煞是梦幻美丽。
　　
　　“谢谢五爸爸。”
　　
　　阿敏比我快一步从五爸爸收的手中接过，举起对着窗外透进来的阳光下照看，惊奇的说：“宝宝，你是真的很厉害！”
　　
　　“阿敏，给我了，两个小时，你就能看到我了。”
　　
　　我喜欢阿敏是本能，不是他的容貌，当时的他可真的像个野人的；还好，阿敏也不是一个只观表面、相貌至上的肤浅男人。
　　
　　我慢慢的在浴缸里放满了温水，将‘清一’全部倒进浴缸，透明的药水入水不见；坐在浴缸的边沿，手轻轻的划动，让药水更快的融入水中。
　　
　　我整个身子泡进浴缸里，透着微微漾动的水面，似一阵河堤的清风向我袭来，嘈杂的叫声穿透水面，在我的耳边轰鸣；然后，声音消失了，温暖的水包围着我，黑暗中渐渐的沉眠，直到一双大手将我从黑暗中拉离。
　　
　　我一下从浴缸里坐起来，喘息惊疑。为什么会有那样的感受，身子上似乎还残留着那双大手拉扯我的力道。
　　
　　我低头看了看腰处，呵，原来是阿敏咬到的地方啊。
　　
　　也不知道怎么就睡着了，没有淹死真够幸运的。
　　
　　我抹了一把脸上的水，将头发往后一捋，光着身子从浴缸里站起来，泛黄的水从身上滑落；在站在花洒下冲洗了一遍，白透亮的肌肤露了出来。
　　
　　随便在身上披着一件浴衣，打开放在镜子前的银色小盒子，十二根中指长的银针整齐的摆放着。。。
　　
　　又半个小时后。
　　
　　镜子中的少年完全大变样。滴水的乌发粘在脖颈处，水从两条玉色的锁骨上滑行，缓缓的隐入被浴衣挡住的稚嫩白的胸膛。
　　
　　少年的额头饱满，眉毛粗黑浓密，给人以狂傲的感觉；睫毛长而卷，眼窝深陷，显得那双黑到极至的眼睛更大、更亮，似所有的星光都收进了这双黑眸；玉鼻如卧胆，菱唇似染桃。
　　
　　少年没有一丝的女气，却是清雅绝尘、精致脱俗！
　　
　　呵呵，我看着镜子中的少年，用手在镜子上比划了一下，太好了，在兰斯顿的时间居然长高了快八公分，真是好可喜的事情呀。这样子去演那个十六岁的星星草就不是多大的问题了。
　　
　　我拿起一条干爽的毛巾风一般的跑出了浴室，在房间里大叫着：“阿敏，阿敏，你在哪里？过来帮我擦头发，好不好？咦？不在呀。”
　　
　　我只得又慢慢的往浴室里走了，那就自己用风筒吹干吧。
　　
　　“宝宝？”阿敏不知从哪里现出来，从背后抱住我，不确定的唤着。
　　
　　“阿敏，刚刚你不在。即然来了，就帮我吹头发吧。”我将风筒塞到阿敏的手中，笑着说。
　　
　　“喂，喂，阿敏？我的样子还没有长到吓呆你的地步吧？回神了，阿敏？”搞什么呀，我的手在阿敏的眼前晃动着，后者的黑眸是呆滞的，不给我一丝反应。
　　
　　我将他的嘴巴拉扯一下，脸颊捏捏，眉毛往上提提，在他的脸上做着各种的鬼脸。要有记号笔的话，就让阿敏变成一个大花脸。我恶劣的想着，有机会的话绝不放过。
　　
　　“宝宝！”阿敏突然回神了，吓我一跳，在他脸上作怪的手还未来得及收回，被抓个正着。
　　
　　“呵呵，我在叫醒阿敏呢。”我眼珠转了两圈，扬唇即笑。
　　
　　“宝宝，你的这个样子，叫我如何离开你？”阿敏捧着我的脸，慢慢的低下头来，轻柔霸道的占有了我的唇。
　　
　　“。。。阿敏想离开我？”我双手抓起他的衣领，身高不够，反而像是我被提起了，假装恶狠狠的说。
　　
　　“下辈子都不可能！”阿敏超霸道的说。
　　
　　“那还差不多。好了，我换衣服去找五爸爸了。”
　　
　　独自来到五爸爸收的房间，五爸爸收正坐在书桌的后面在电脑上敲字，头也不抬的说：“宝贝，等一下，马上就好，里面的床上有套衣服，穿上。”
　　
　　“哦。怎么又是裙子？”还好阿敏留下的吻、痕被‘清一’给清干净了，想不到它还有这种好功效，以后的小包里绝对要放上几只‘清一’。
　　
　　真是恶趣味的五爸爸收，只要是他的课程，总是给我穿稀奇古怪的服装。女装最多，理由是女人比较容易接近下手的目标。
　　
　　“ＯＫ！修改完毕。宝贝，换好衣服了吗？”五爸爸收的声音在外面的房间兴奋响起。
　　
　　“正好，宝贝还在换衣服呀。真有眼福，这肌肤怎么愈见白嫩呢？”五爸爸收的指腹在我背上的蝴蝶骨上轻轻的划动。
　　
　　“可能是六爸爸在‘清一’里面还加了什么吧？我也觉得白得太古怪了。”背上的手指顿了一下，我将裙子套上，“嗯，五爸爸，帮我把背后的拉链拉上。”
　　
　　




第八十一章

　　坐在去Ｆ国的飞机上。我轻轻的靠在阿敏的怀里，吃了晕机药的我脑袋迷迷糊糊的想睡却不敢睡，眼睫毛耷拉着，总觉的有什么事情忘了跟阿敏说。
　　
　　“宝宝，怎么不睡？不然又要吐了。”阿敏担忧的看着我。
　　
　　“。。。嗯，我睡。”还是想不起来，先睡着吧，晕机还是让我那么辛苦。
　　
　　入睡前闪过五爸爸收邪恶的笑容。
　　
　　Ｆ国人的热情浪漫是世界有名的。机场出动了几百个警察维持治安，世界各地赶来的粉丝热情无比的高举着标语，声音盖过飞机轰鸣，兴奋的喊叫着。。。
　　
　　我头抵在机窗上，看着机场另一边黑压压的一片人。为了不让Ｆ国这边的人晚上等机，所以二爸爸夜很体贴的将上飞机的时间提前到大清早的出发。
　　
　　　我惊叹不解的回过头来问：“阿敏，怎么会有这么多的人来接机呀？这都接谁啊？不会是接六个爸爸他们的吧?”
　　
　　“宝宝，你好点没有？有没有还头晕想吐？”阿敏答非所问，将大手摸上我的额头。
　　
　　“没事了。阿敏摸我的额头做什么，它又没有发烧。”我拿下他放我额头的手，跑向三爸爸野。
　　
　　“三爸爸，你看，好多人，好像兰斯顿草原上密密麻麻的动物群。”三爸爸野坐着不动，我抬起他的大手指向窗外。
　　
　　“宝贝，那些是［花美男组合］的粉丝们。”三爸爸野见怪不怪的说道。
　　
　　“是吗？那他们真的都是来接你们的机？”我问，原来是这样啊，我心中恍然大悟。
　　
　　“当然是。宝贝，看到你的爸爸们这么的有名，心里面是什么感受啊？”六爸爸墓浅笑着对我说。
　　
　　“嗯，怎么说呢？不过，我终于理解了那个女友的话了。”
　　
　　“什么话呀？宝贝。”四爸爸葬将他的脑袋凑过来问。
　　
　　“她说世界上有一半的女人想得到你们。可是我看那些粉丝里面男的也不少，是不是说也有一半的男人想得到你们呢？”我歪着头，严肃的说。
　　
　　“葬你个笨蛋，谁叫你问宝贝的，他能说出好听的话来吗？”三爸爸野朝四爸爸葬一拳挥过去。
　　
　　“嘿，是墓先问起来的，好不好？”四爸爸葬轻松的躲开猛烈的一拳,跳坐到小酒吧台前的柜台上。
　　
　　“难道我说错了吗？那粉丝就是有一半男的嘛。”我撅着嘴走回阿敏的身边。
　　
　　“宝宝的话怎么是错的呢？”阿敏替我瞪了几个爸爸一眼，安慰着我说。
　　
　　“宝贝如果说你也有一半的男人想得到你，你怎么答呀？嗯？”三爸爸野没好气问阿敏。
　　
　　“宝宝，你的三爸爸在故意挑拨我们的感情。就算有又怎么样，我只想让宝宝你一个人得到我，我只是属于宝宝的。”阿敏总是随口就能说出让人脸红心跳的话来，刚听时我还有少少的不好意思。现在听，得了吧，身体早就免疫了。
　　
　　“真是看不出来呀，冷酷无情的木公子居然是这么一个肉麻当有趣的男人。”二爸爸夜冷淡的说。
　　
　　“哈哈哈，我喜欢爸爸们和阿敏相处愉快！”我高兴的笑着。
　　
　　“。。。宝贝，我们哪里相处愉快了？那是，唉，算了，不说了，说了宝贝也不懂。”五爸爸收无力的往椅子上一靠。
　　
　　“大爸爸，还不下机吗？”我问着一直坐在沙发上看文件的大爸爸雪。
　　
　　“怎么啦，凤？”大爸爸雪抬头看我一眼，又低下头翻动着文件了。
　　
　　“我不要和你们一起下去。”
　　
　　“咦？为什么宝贝？”六爸爸墓问。
　　
　　“我也不会和阿敏一起走。总之你们七个给我先走。”我说着我的决定。
　　
　　“啊，为什么宝宝？”阿敏忙将我抱住，‘哀怨’的问。
　　
　　“呵呵，我要低调！”我大声说：“如果与你们几个绝世美男子走在一起，那我要用什么样的身份呢？”
　　
　　“宝贝是我们的儿子呀。”四爸爸葬笑着说。
　　
　　“哼，你们都没有结婚，哪里来的儿子。更何况，你们应该没有这种负面的绯闻传出去吧。我记得你们是以青少年榜样为准出道的。如果多出我这个莫明其妙的儿子，不是让你们自打嘴巴？难道想将十几年来的努力付之东流？”
　　
　　“那宝宝为何不与我一起下去呢？”阿敏的大手在我的头上动来动去。
　　
　　“阿敏，你以为你的名气会少于我的六个爸爸？”我捏紧他的鼻梁，狠狠的说。
　　
　　“宝贝，不用担心,我早就想好对策了,以我女朋友的名义如何？”五爸爸收邪笑着说。
　　
　　“不准！”
　　
　　“不要！”阿敏和我同声拒绝。
　　
　　“我不是死得更快。还是做儿子好。”我拍了拍自己的胸脯，瞄了一眼窗外，怕怕的说。
　　
　　“那宝贝想做哪个爸爸的女朋友呢？”五爸爸收继续邪笑着问。
　　
　　“说了不准！宝宝是我一个人的！”阿敏怒。
　　
　　“说了不要！我怎么就成了爸爸的女朋友？”我气。
　　
　　“赶走那些可爱的粉丝是不可能的，只能委屈宝贝选一个角色来当了。”四爸爸葬痞笑着过来凑热闹。
　　
　　“等你们下去了，然后粉丝们自然跟着你们走了，那个时候，我只要偷偷的下机，没有人知道，最后我们在约定的地方会合不就好了。干嘛非得拉我和你们一起走啊。”我怒。
　　
　　“那宝贝干嘛非得自己一个人走啊？”三爸爸野逼问。
　　
　　“二爸爸，你说呢？”我跳到二爸爸夜的面前，可爱的问。
　　
　　“宝贝，我还以为你会问你的大爸爸呢？我嘛，同意你五爸爸的决定。宝贝是我们的宝贝，又不是见不得人的什么人，干嘛怕别人说呢？是不是，宝贝。”二爸爸夜让我坐到他的腿上，清浅的笑着说道。
　　
　　“那如果记者问起我的妈妈，我该怎么回答呀？”我侧着头靠在二爸爸夜的肩上，皱着浓眉问。
　　
　　“宝贝，他们不会乱写的。”二爸爸夜的大手在我的背上顺着，温柔的说。
　　
　　“啊呀。我忘了，我忘了我们家的六瓣集团是什么性质了。唉，真是白担心了。好了，我们下机吧，让人总是等着很不礼貌的。”我从二爸爸夜的腿上跳起身，握拳在左手心一捶，高兴的说。
　　
　　“。。。宝贝，很好，我还就要让你以我女朋友的名义陪我了！”五爸爸收狞笑着对我说。
　　
　　“只要阿敏同意，我没问题了。”我无忧一身轻的将问题丢给阿敏。
　　
　　“宝宝，你真是太狡猾了。不过，当然是不准的！”阿敏独占味十足的将我紧紧搂住。
　　
　　“可是宝贝昨天答应了我呀。”五爸爸收狂野邪魅的笑着，声音却是异常的轻柔。
　　
　　“宝宝，是真的吗？”阿敏抬高我尖尖的下巴，问。
　　
　　“。。。我,我没有印象！”我低头气弱的说。会不会是与忘了跟阿敏说的事情是同一件事呢？
　　
　　“宝贝，太健忘是不好的。那么宝贝见到这个还想不起来吗？”五爸爸收从裤子的口袋里掏出一张粉红色的信纸，朝我扬了扬。
　　
　　我心里一颤，偷偷瞥了阿敏一眼，他那深遂的眸子正狠狠的盯着我。我真的是冤啊！
　　
　　我想起来了，五爸爸收真是太奸诈了！居然在昨天下午的表演课上，趁着我入戏时，叫我照抄一份情书，那我当是抄了。谁知五爸爸收转身嘴脸一变，抢过‘陈乔欣’写给爱慕的‘星星草’的情书。
　　
　　听着五爸爸收用着轻柔无比，而在我的耳中却是邪恶无比的声音读着粉色信纸上的内容，为什么会变成是‘凤’写给‘白梅’的情书了？
　　
　　“‘白梅，你就是我心里的一朵白梅，让我如此的爱恋；你的笑容是多么的温柔，胸膛是多么的宽厚。。。我真是好爱你，请让我做你的女友吧，让我永远的爱你。。。签名：凤’。宝贝，记起来了吗？要不我再念详细一点？”五爸爸收扬着恶魔的笑容。
　　
　　头痛啊头痛，我想要去跳太平洋来冷静一下！
　　
　　“哇，想不到宝贝居然这么的热情呢。”四爸爸葬偷笑着说，将他的脚高高的搁到茶几上。
　　
　　阿敏只是诡异的看了我一眼，就坐回沙发上，从容淡定的端起桌上的橙汁喝了一口。没有生气？真是太奇怪了。是不是愤怒到极，所以面上才那么平静呢？这叫我的心里更是紧张。
　　
　　不过是装嘛，我也是很会装糊涂的。
　　
　　我面不改色的问：“五爸爸，我可不记得我写过什么给‘白梅’的情书。我只是帮‘陈乔欣’写了一封给‘星星草’的情书。还有白梅是谁？”
　　
　　“宝贝，你到底有没有看我昨天给你的那叠资料啊？”二爸爸夜无奈的说。
　　
　　“看了前半份说六瓣集团的，看后半份的时候不小心睡着了。”我些微心虚的说。
　　
　　“那现在接着看吧！”二爸爸夜将资料向我丢来，“看完才下飞机。”
　　
　　“我想吃小笼包。”我接过向我飞来的一叠资料，说。
　　
　　“呵呵，宝贝，你是猪吗？刚吃完午餐耶。”三爸爸野笑骂道。
　　
　　“。。。宝贝，我现在想吃你。”六爸爸墓说。
　　
　　“阿敏会不准的。”我乐呵呵的说。
　　
　　［花美男组合］，十五年前出道，直到现在，依然是红透全球的一个男子组合；他们所拍的电影、电视剧、唱片总是销售一空，粉丝是三岁到八十岁的男女老少。总共六个人，分别是大爸爸白莲、二爸爸白昙、三爸爸白栀、四爸爸白菊、五爸爸白梅、六爸爸白玉兰。
　　
　　六瓣集团的六位主事是，大爸爸雪莲、二爸爸夜昙、三爸爸野栀、四爸爸葬菊、五爸爸收梅、六爸爸墓玉兰。没有人将六瓣集团的主事与［花美男组合］中的超人气六人联想到一起。所以我觉得阿敏的眼睛是很利的，居然只是一见面就猜到了爸爸们是六瓣集团的主事。
　　
　　不过，六个爸爸还有第三个身份是阿敏怎么也猜不到的。我不可能说出去，六个爸爸更是不可能说出来。
　　
　　




第八十二章

　　“宝贝，为了给《星夜极速》造势，所以，我就让宝贝牺牲一下了。”五爸爸收将手上的粉色信纸折几折，放回裤袋里了，笑着在我的脸颊上一亲。
　　
　　“五爸爸，你就骗人吧。还造势？以你们七个的名气谁与争锋？不就是想看我的笑话嘛。”我闷闷不乐的说。
　　
　　“宝贝，这回你怎么反应这么快呢。我就是想要看看宝贝会变什么脸呀，特别是木司敏先生的变脸！”五爸爸收恶劣的说。
　　
　　“嗦。那我是扮成二十几岁的家族小姐，还是某个小国的公主殿下呢？或者是小家碧玉？知性女大学生？干练的职场女性？”我扫视了五爸爸收全身一眼，说出我将扮演的角色。虽然觉得冤，可是证据被人抓在手里了，不服输不行！我总会扳回来的，哼！
　　
　　“是青春美少女！”
　　
　　“。。。你，你不怕被人骂老牛吃嫩草？”我阴险的说。
　　
　　　“收，这么粉嫩嫩的一根草，我也很想吃呃。”六爸爸墓扒在五爸爸收的肩膀上，用着Ｘ光一样的视线扫描着我的全身，媚笑着说道。
　　
　　“没办法，只有一根，慢慢分着吃吧。宝贝刚才不是说了各种各样的女子扮相？木司敏先生，你说是不？”五爸爸收看着坐沙发上无动于衷的阿敏说道。
　　
　　“呵呵，你们也就只能想出如此幼稚的招数了，亏我还很期待你们是怎么反击我这个宝宝心里面的爱人呢。”阿敏用竹签戳起桌几上水晶盘中的一块哈密瓜，转手向我的嘴巴送来。
　　
　　“唔，好吃。阿敏，你真的不生我的气吗？”我努力吞下清爽甘甜的哈密瓜片，问。
　　
　　“当然，因为宝宝的穿裙子很好看呢。如果不是那些家伙的‘女朋友’就好了，哪怕是假的，想想还是来气啊！他们还真是找对了方法耶。”阿敏伏在我的耳边矛盾的说道。
　　
　　我明明就长得一点都不女气，这几个男人怎么就想看我穿裙子呢？我看六爸爸墓和四爸爸葬穿裙子也是不错的。我在脑海里想像了一下，哇，好美呀！六爸爸墓金色的长发直垂腰际，侧卧在一张红金色的贵妃躺椅上，穿着金色的连身裙；微挑的桃花眼斜斜的望着你，迷人的浅笑能勾人心魄。
　　
　　四爸爸葬穿着一套红色的古代仕女装，墨色的头发盘成一个简单的髻，插着一只红玉簪子，坐在一个杨柳垂垂的凉亭中的石凳上，捋着宽袖，浅笑自弈。
　　
　　“宝宝，想什么呢？满眼的红心，嗯？”阿敏的话将我美好的画面一下敲碎了。
　　
　　“唔，什么都没有想。”我忙摇头，偷偷的打量着六爸爸墓和四爸爸葬。不过，看到大爸爸雪刚好抬眼看着我，吓得我赶紧低下头来。又在脑海想着大爸爸雪穿着裙装的样子，呒，太冷了。
　　
　　“宝贝，干嘛总是偷看我？”敏感的四爸爸葬一下朝我望来，嘴角勾着轻佻的笑容。
　　
　　“四爸爸，你有穿过裙子吗？那种古装的。”我好奇的问。
　　
　　“原来宝贝是好奇这个呀。当然穿过，还是女装的哟。”四爸爸葬一副泄密的表情对我说出来。
　　
　　“真的，漂不漂亮？有没有存照啊？我想看。”我向靠在小酒吧柜台上正在倒酒喝的四爸爸葬跑过去。
　　
　　“宝贝，你好色哦！”三爸爸野骤然来一句，让我一个趔趄，歪倒在大爸爸雪的身上了。
　　
　　大爸爸雪正端起咖啡要喝，被我这么一撞，咖啡全倒他身上的白色衬衫上了。
　　
　　“哇，大爸爸，你有没有被烫到？对不起了。”我忙掏出手帕在大爸爸雪的胸口处猛擦，焦急的问。
　　
　　“没事。我去换套衣服就下去吧。凤，你也去换装吧，不是答应了你五爸爸？”大爸爸雪站了起来，看着我身上的Ｔ恤加七分休闲裤，淡淡的说，蓝色的眼眸中明明就闪着一丝期待。
　　
　　“哦，我就去。二爸爸，你来帮我好不好？”我蔫蔫的走到二爸爸夜的跟前，说。
　　
　　“宝宝，我陪你去换衣服。”阿敏终于将屁股从沙发上挪开了，走过来揽过我的肩膀，兴奋的说着。
　　
　　“有没有搞错，为什么我也要换成女装？我这么高的一个男人，穿上女装像样吗？”阿敏将手中的套装甩到衣架上，抽搐着嘴角怒道。
　　
　　“你的身份将是宝贝的贴身女保镖、女助理，否则，你就不能和宝贝同一间房间了。”五爸爸收靠在超大衣柜的镜子上，露出恶魔的笑容。
　　
　　“。。。好，很好。这就是你们想出的第二个招数吗？让我不能拒绝？好，我就穿了。”阿敏咬牙切齿的拿起衣架上的套装，转个身走到帘子后面换去了。
　　
　　其实我很纠结的，一方面想看阿敏穿女装，一方面又不忍几个爸爸暗自欺负阿敏，可是这种玩笑性的欺负叫我如何去调解呢？纠结呀，郁闷呀。
　　
　　阿敏换了套装出来，很帅气？这不会是男装吧？我怎么就看不出来是女装的样子呢？而且看阿敏得意的笑容，我肯定了五爸爸收是在和阿敏开玩笑的。
　　
　　干净利落的黑色薄西装，里面的白衬衣领口翻了出来；笔吹奈骺愠ざ雀蘸茫穿着一对军用的短靴。除了阿敏略长的头发有点儿柔软的感觉外，他完全是一个让人眼睛发直、俊美清逸的男人，哪儿有女保镖的感觉呀？
　　
　　阿敏真的有三十三岁了吗？骗人的吧？他现在这个样子要是走出去，被人说二十五还嫌说大了。
　　
　　六个爸爸和阿敏是不是那种不老的妖怪呢？否则怎么会皱纹都不见一丝，美丽得将这个世界的女人男人都迷住了。
　　
　　“真是失策呀。偏女性的套装被你穿出男装的味道，不亏是冷酷的木公子。”五爸爸收在头上抓了抓，皱巴巴的眉头能看出他的心情不爽。
　　
　　“阿敏你好美哦。”我流着哈巴子，赞美的说，朝他扑过去。
　　
　　“宝宝的眼光真好。”阿敏走过来在我的唇角轻亲了一下，挑衅的看着五爸爸收。
　　
　　“呵呵，也别高兴得太早，你可是还没有化妆呢？而且，你的胸太平了，所以。”五爸爸收是没有那么容易放过阿敏的，八字手势摸着下巴，邪恶的说道。
　　
　　“宝贝，别看了，还不脱衣服。”二爸爸夜在我的头上敲了一记，手肘上搭着一条白底绣凤的旗袍。
　　
　　很多的化妆师和摄影师对瓜子脸形，锥子脸形那种小脸很有爱，那是因为好上妆，而这些脸形在镜头中更显得美丽，有立体感，很上镜头。
　　
　　“不行！宝宝不能在别的男人面前光身子。”阿敏拦住我脱裤子的动作。
　　
　　“木公子，宝贝是我们的。你可别得寸进尺！是你自己的思想不纯洁，所以才会以为别人也如你一样。”二爸爸夜凛冽的说。
　　
　　“阿敏，他们是我的爸爸，要看的话早就看光了。”说着，我就脱剩一条小裤裤了。
　　
　　阿敏散发着冷若冰霜的气息在化妆镜前坐定，紧抿着唇，不语。
　　
　　我走过去，从背后抱住他，扬着明亮的笑容，说：“阿敏，别郁闷了。在兰斯顿的时候和朋友们一起冲凉时还不都是被人看到，这有什么呀。别说阿敏没有和朋友们一起戏过水哦？我可不相信。被我的爸爸们看根本就没有什么，我还是他们带大呢，是不是呀？”
　　
　　“。。。我就是知道，所以才会。”阿敏停住不说了，抬起头望着镜子中的我。
　　
　　“宝宝，快把衣服穿起来，别感冒了。”阿敏拍了拍我放他肩膀上的手，平静的说。
　　
　　“嗯。”我转过阿敏的头，在他的嘴唇上巴了一口。
　　
　　“宝贝，你也得体会一下我们做爸爸的心情好不好？”五爸爸收撇着嘴道。
　　
　　“你们的什么心情啊？”
　　
　　我看着镜子中的五爸爸收，不解的问，一边张开双手，让二爸爸夜帮我套上一个很像女性、胸处的肉色胸套；旁边打上与我肌肤同色的粉底，只是几分钟，我就变成了半个无衣少女；二爸爸夜找出一件小码的无痕文胸丢给我，示意我自己穿上。他埋头翻找着与旗袍搭配的头饰。
　　
　　我反手在背上勾呀勾，文胸的勾扣就是扣不中。
　　
　　“呃，你们三个大男人，就不会过来帮帮我吗？呆看着做什么呀？”我撅起嘴巴，大声说。
　　
　　阿敏捂着鼻子跑出去了；五爸爸收也是如此，急匆匆的走了；我看向二爸爸夜，他总是清清冷冷的脸上泛着红晕，眼眼闪躲着，不敢看我。
　　
　　我眨巴着眼睛，奇怪的问：“二爸爸，他们怎么就突然跑了呢？那二爸爸你帮我扣一下带子吧。我的手都背酸了。”
　　
　　我转过身，背对着二爸爸夜，等了半晌也不动弹，只瞥到镜子中二爸爸夜跑开的背影，旗袍从空中飘落到我的头顶。
　　
　　我扯下罩头上的旗袍，这是咋了？难道中午都吃坏东西了，所以赶到一起闹肚子？我揉揉很正常的肚子，不解的想着。
　　
　　这化妆室的三个男人都跑了，只得自己再慢慢的扣了，我努力的扭过头，看着镜子中的手，当扣好时，我感觉自己出了一身汗的样子。唉，以前几次都是二爸爸夜或五爸爸收帮我扣上的，或者直接穿套头的文胸。否则怎么会出现这么麻烦的事。
　　
　　我将旗袍穿上，拉链隐在腰侧，不用找人帮忙了。
　　
　　其实化妆是很容易的。我只要将自己的眉形稍稍改变一下，让它看起来看是少女那种英气又带点儿倔强的一字眉，眉峰描高一点点，可以让整张脸有拉长的感觉，显得明亮秀丽，活泼可爱,热烈飞扬；嘴唇涂了一点唇膏，湿润光泽。
　　
　　好了，搞定了。我高兴的从座位上站起，穿上二爸爸夜放一旁的白色圆头牛皮鞋，鞋头上有一朵装饰花朵，与旗袍上的手绣凤凰同色。
　　
　　




第八十三章

　　我看着镜子中穿着白底绣凤旗袍的明丽少女，怎么还是披头散发的？
　　
　　我皱着眉，拿起梳子梳顺了，台子上二爸爸夜找出的头饰只是一根绑头发的红色缎带。
　　
　　一个人忙乎了半个多小时，也不知道外面的人是不是等急了。或者没有，因为都没有人进来催我，可能都吃坏肚子了，在争厕所呢。希望不会下雨了。
　　
　　我轻轻的哼着调子，将化妆室稍稍的收拾了一下，才慢腾腾的走出去。
　　
　　走进主舱中间的休息室，几个爸爸和阿敏都是无精打采坐着，脸色若白若红，特别是刚才化妆室里的三个人。是童山童武没有将菜煮熟？食物中毒了？还是水土不服？
　　
　　“，这是治拉肚子的药，你们吃过就会没事的。”我走到中间，将手中拿着的一瓶药丸放到中间的桌几上。“真是奇怪，你们怎么就都拉肚子了呢？我都没有事！”
　　
　　“宝宝，你是不是误会了什么？”阿敏盯着桌几上的小药瓶，沉着脸问。
　　
　　“。。。不是吃坏肚子？更严重的食物中毒？那是不是取消了下机？”我兴奋的问。
　　
　　“呵呵，宝贝看我们难受好似很高兴呢？可惜了。”六爸爸墓轻笑出声。
　　
　　“没那回事，我这是担心你们呢。看，我不是找出药来给你们吃？”我指着桌几上的药瓶。
　　
　　几个男人更是黑着一张脸瞪着我。
　　
　　“好吧，即然你们说我误会了，那就当我误会了吧。”我将桌几上的小药瓶收回，放进小包里。
　　
　　“二爸爸，你不帮阿敏化一下妆吗？要不阿敏就这个样子吧。”
　　
　　“如果宝贝不怕你的阿敏被认出来是木公子，那这样下去也行。”三爸爸野说。
　　
　　“阿敏？你自己说呢？”我回头问。
　　
　　“我没有问题。不是说了，为了宝宝，我什么都会做的吗？”阿敏站起身几步走到我的面前拉过我的左手，说：“宝宝帮我吧。我可不要别的男人在我的身上动手动脚的。”
　　
　　“那爸爸你们再多等一下了。”我露个少女明媚可爱的笑容，朝他们摆了一下手，被阿敏飞快的扯着走开了。
　　
　　“阿敏，那么急做什么？”
　　
　　“宝宝对他们笑了。”
　　
　　“拜托，阿敏，他们是我的爸爸，你真是莫明其妙的。”我抚额说道。
　　
　　“可是宝宝那样子对别的男人笑，我的心里就是不舒服。”阿敏抓起我的左手捂到他的心脏处，再说：“宝宝，该怎么办呢？我不想变成宝宝讨厌的人去。”
　　
　　“阿敏，我是永远不可能讨厌你的。”我想我的眼里闪耀着坚定爱恋的光芒，否则阿敏怎会笑得如此的邪肆狡猾。
　　
　　给阿敏套上胸套，在他的脸上用易容药水涂抹了一层，将他立体的脸形稍稍的加工一下，变得柔和，再穿起衣服一看，火辣的身材，英气又中性的脸孔，一个完美的高挑美女保镖啊！
　　
　　我真是太厉害了，看着镜子中的阿敏舍不得移开。
　　
　　“宝宝的化妆易容是学你二爸爸的吗？”阿敏的眼里也是一片惊艳。
　　
　　“嗯。阿敏女保镖，你要好好的保护我喔。”我朝阿敏伸出右手。
　　
　　“是的，我的宝宝。”阿敏握住我的右手一带，揽进怀里给了我一个热乎乎的深、吻。
　　
　　“。。。阿敏，还有你的声音。”三分钟之后，我低头在化妆台的抽屉里找到一个与阿敏肤色相同的贴片，贴到他的喉结处刚好挡住他的喉结，又能改变发音。
　　
　　“阿敏，试试说话。”我一边用粉底扫着几乎看不出痕迹的变声贴片，一边问。
　　
　　“宝宝，这个又是什么东西？”阿敏的声音变得带点女性的柔和。
　　
　　“叫变声贴片。阿敏不像我学过怎么改变发音，所以就得贴上这个东西了。这是我从一部动画片里找到的灵感做出来的哦。比那个可恶的绑匪的机器人声音好多了。唔，痛。”我捂住胸口。
　　
　　“宝宝，没事的，没事的。”阿敏抱住我，在我的胸口轻柔的揉着。
　　
　　“嗯，没事了。呵呵，是我太激动了。”我站直身子，对着镜子理了理有些松散的头发。
　　
　　“阿敏帮我梳头发呀。”干脆扯下缎带，让阿敏帮我重新绑过。
　　
　　阿敏站在我的身后，黑色的眸子时不时与我的眼睛对上，他的嘴角勾着淡雅温柔的笑容；手上轻轻柔柔的梳着我的头发，如此的一丝不苟，像是在梳着世界上最珍贵的头发。
　　
　　机舱门往外翻着缓缓的打开，机坪上兴奋的尖叫高喊声如海浪一样，一波一波的扑过来。
　　
　　我眼神闪了一下，此刻开始，我就是五爸爸收的小女友凤。要完全融入这个少女的角色，我就要改变身体的肢体动作、声音、神态、及身体上的每一个小细节。否则的话，二爸爸夜和五爸爸收绝对会狠揍我一顿的。
　　
　　就当作是第一次出任务了，心里没有紧张，只是从几个人的面前表演，变成是全世界的人的面前表演嘛。
　　
　　我挽着五爸爸收的左手肘，转头问：“五爸爸，我扮你的女友，有没有报酬啊？”
　　
　　“当然有了，全世界的女人的羡慕，和我对你无限的宠爱。”五爸爸收凑近我的耳边悄悄的说道。
　　
　　“我看是全世界女人的嫉妒吧。不行，我要现金，很多的现金，美元，人民币，英镑等等，我都收的。不然的话，我拒绝接受此次任务！”我将手改挽上阿敏的手臂了。
　　
　　“宝宝，说得好！”阿敏高兴的将我的手紧紧的挽住。
　　
　　“宝贝，你什么时候这么财迷了？”四爸爸葬痞笑着说。
　　
　　“哼，四爸爸，你以为我不知道是你偷了我的钱卡吗？”我转过着狠瞪了四爸爸葬一眼。
　　
　　“哈哈哈。。。宝贝，那些钱卡本来就是我们几个的吧，明明是你偷去的。”三爸爸野大笑着说。
　　
　　我抬头望天，装糊涂。
　　
　　警察的力量还是很大的，将所有的粉丝挡在隔离围栏后面，记者们的拼命抢拍的闪光灯实在是晃眼，还好隔得老远。
　　
　　五爸爸收牵着我的手走近一辆加长的黑色房车，根本就不需在接触那些疯狂的粉丝。我多想了，瞎担心了。
　　
　　“你坐后一辆车。”五爸爸收对阿敏说道。
　　
　　“我是宝宝的贴身保镖！我看是白梅先生应该坐后面的车吧。”阿敏还将‘贴身’两个字念得特重。打开车门让我先坐上去，理也不理五爸爸收，抢到他的前面与我坐一排，还嚣张的将车门关起来了。
　　
　　五爸爸收黑着一张脸，自己打开车门坐了上来。
　　
　　“白梅，我们要去哪里？外面好多人哦，好像要将我吃掉一样，真是吓死我了。”我从阿敏的身边起身，挨着五爸爸收坐下，爱娇的抱住他的手臂，怕怕的轻声说。
　　
　　“宝――宝。”阿敏在对座上咬牙叫着我的名字。
　　
　　“阿敏，怎么啦？”我扇了扇长卷的眼睫，可爱的说，“阿敏，下次不能先上车了，要让白梅先上车之后，你才能上来，知道了吗？”
　　
　　“宝宝，你是只是我的宝宝！”阿敏很平静的看着一脸邪佞的五爸爸收，霸道的说。
　　
　　“阿敏，你现在是我的保镖，而我是凤；我们是在做‘任务’，明白吗？别搞砸了我的酬劳。否则我要你好看！你没见到这该死的车窗是透明的吗？”我倾身从旁边的小冰箱里拿出一瓶冰冻的汽水扔给阿敏。
　　
　　“白梅，你要喝什么？我拿给你。”我不得不在阿敏和五爸爸收之间频繁变脸。
　　
　　“宝贝，不用了。你自己喝吧。”五爸爸收轻轻的揽着我的腰，下巴微抬，笑容满面的看着猛灌汽水压火的阿敏。
　　
　　我真是内流满面啊！
　　
　　在一间六瓣集团旗下的酒店内，除了［花美男组合］的六个成员和我与我的贴身保镖阿敏，就只有电影摄制组的工作人员和酒店服务员了，哦，还有其它的演员，他们住在三楼。酒店内没有住进一个外人，早半个前就开始清场了。真是比国家元首还大牌的几个人。
　　
　　香雪大酒店的外面聚满了跟过来的粉丝团，举着五花八门的标语旗，在高声热情的呼唤着几个爸爸的艺名，大胆的告白示爱的话，男声女声都有。
　　
　　我站在顶层总统套房的窗帘后面，看着整条街像是游行示众的粉丝群，又回头瞟了一眼身后坐着几个爸爸。怎么都不能理解下面那群人心里的想法。
　　
　　“宝宝，看什么？”阿敏站在我的身边，撩起窗帘往外看了看，不解的问。
　　
　　“有种不可理喻的感受。”我淡淡的说。
　　
　　“宝贝，快过来呀。你上电视了，呵呵，不过只是一晃而过。”六爸爸墓大声的叫我，眼睛盯着电视，扬手向我招着。
　　
　　“反应真慢。”我慢慢的挪过去，俯身扒在六爸爸墓坐着的沙发靠背上。电视上闪过我被五爸爸收牵着手走下专机的画面，和上车时的画面，虽然给了特写的镜头，可能是角度的问题，我的样子没有被拍的很清楚。
　　
　　“宝贝，那是我们才刚打开电视，好不好？”六爸爸墓侧过头在我的脑袋上轻敲一个栗子。
　　
　　“那就反应好快吧。啊哈。”我打了一个哈欠，望向还站在窗户前的阿敏，说：“阿敏，我们去睡觉吧。大清早的就开始坐飞机，晕死我了。”
　　
　　“宝宝，吃点东西再去睡吧，不然胃会不舒服的。”
　　
　　“睡醒了之后再吃吧。唔，我的眼睛都开始睁不开了。”我故意指着自己快要粘合的眼睛给阿敏看。
　　
　　“宝贝，你可是我的女友，怎么能叫别的男人一起睡呢？”五爸爸收玩笑的将我抱住，坐他的腿上。
　　
　　“五爸爸，这里没有外人，我就不用再装了吧。”我抱住他的脖子撒娇的说。
　　
　　“如果有外人突然走进来呢？”五爸爸收好笑的看着我问。
　　
　　“他们嫌自己命太长了么？”我将头靠在他的肩膀上，闭着眼睛喃喃的说。
　　
　　“。。。宝贝？这就睡着啦？”
　　
　　怎么可能？当然是装的。
　　
　　五爸爸收小心的将我抱起，轻声的说：“那我送宝贝回房间休息。”
　　
　　“不用了，让我抱过去吧。”阿敏的大手放在了我膝弯处和腰背上。
　　
　　“你想要吵醒宝贝吗？”五爸爸收压低声音道。
　　
　　“喂，你们两个，就不能不在这个时候来争吗？宝贝都睡了，那就赶快让他去床上睡呀。你们不累，我看着都累。”三爸爸野说。
　　
　　“这都才下午呢，宝贝怎么就这么能睡呢？墓，是不是晕机药有问题呀？”四爸爸葬问。
　　
　　“又关我什么事呀？”六爸爸墓冤屈的声音。
　　
　　“这是在调时差吧。宝贝不像我们经常飞来飞去，早就习惯了。”二爸爸夜冷静的说。
　　
　　时差？有可能吗？我继续装。
　　
　　装着装着就真的睡着了。
　　
　　窗外很亮，还有粉丝兴奋的声音隐隐约约的传进来。那群人都不用睡觉的吗？
　　
　　肚子很饿，身旁的人印子还是温热的，看来阿敏才刚起床。
　　
　　我伸了一个餍足的大懒腰，摸摸咕噜响的肚子才慢吞吞的从床上坐起来。这不看不知道，一看吓一跳，现在是中午十二点二十三分？我狠瞪着座机上的时间，不会是停走了吧？
　　
　　“宝宝，醒了。真是个小懒虫，都睡快二十个钟头了。也来个早安吻吧。”阿敏穿着他的保镖装向我走近，弯腰在我的唇上浅印一个早安吻。
　　
　　“阿敏，我去洗脸刷牙了，快快帮我准备吃的，我饿得几乎能吞下一头牛。”我掀开白色的被子，赤着脚就往浴室跑。
　　
　　“宝贝，慢点儿吃，没人与你抢。”二爸爸夜递过来一杯温水。
　　
　　“。。。唔，要是二爸爸你像我一样饿成那样，一定吃得更快。”我头也不抬的含糊着说。
　　
　　“好饱。”我摊在沙发里，拍着圆鼓鼓的肚皮，说。
　　
　　“你们怎么都没有出去呀？”我问。
　　
　　“《星夜极速》明天正式开拍，晚上会在酒店内的宴会厅举办一个内部的小酒会；就等宝贝吃完午餐，我们就都换衣服出去了，下午两点会有一场记者见面。宝贝要扮好你的角色哦。”五爸爸收说。
　　
　　“好。一个小时五百美金，怎么样？昨天的免费。”我朝五爸爸亮出手心。
　　
　　“宝贝，你抢钱啊！”六爸爸墓在一旁夸张的大叫出声。
　　
　　“呵呵，外面的那群人，他们一分钱都不要，去找他们吧。”我指了指窗外。
　　
　　“宝贝可是答应了我的。”五爸爸收装可怜的说。
　　
　　“我没有反悔啊。我这不是赚钱付阿敏的保护费嘛，可不能让阿敏做白工啊，是不是呀，阿敏？”我跳起来，抱住阿敏的脖子，狡猾的说。
　　
　　“宝宝对我真好。”阿敏和我一样，露着狐狸似的笑容。
　　
　　“好啊，宝贝，不就是五百美金一个钟吗？说起来还是很便宜，我会付的。那是不是该去换衣服了？”五爸爸收再度裂开他那阴森森的恶魔笑容。
　　
　　“呢，阿敏，五爸爸会不会又想了什么招数啊？”我在阿敏的耳边悄悄地问。
　　
　　“只要不是让宝宝离开我，谁怕他啊。”阿敏狂肆的说。
　　
　　“宝贝，你的悄悄话也太大声了吧。”三爸爸野满脑黑线的说。
　　
　　“大爸爸，你在看什么？”吃饱喝足的我居然有精神去招惹大爸爸雪这尊冷面佛了。是血液都跑胃袋子去工作了，大脑现在是空的么？
　　
　　大爸爸雪看我一眼，当他的视线扫到阿敏环我腰际的手时，眼神暗了一下，而放我腰间的大手更是用力的紧了紧。
　　
　　“没什么。”大爸爸雪将他手上的报纸递过来给我。
　　
　　“宝贝，我说该换衣服了。要看报纸等一下回来再看。”五爸爸收从中间夺过报纸，几下揉搓，变成一团，被他扔进门背后的垃圾桶了。
　　
　　“五爸爸，你中午吃火药了，这么冲。”我瘪着嘴不满的说道。
　　
　　“宝贝，别哭丧着脸啦，我房间还有呢。我们进去换衣服吧，爸爸是怕迟到了嘛。”五爸爸收站起身走过来抱住我的头，讨好的对我说。
　　
　　“我要一小时一千美金。”我埋在他的胸口闷声的说。
　　
　　“宝贝，你可真会坐地起价、得寸进尺、借风起势啊！”头顶上是五爸爸收无奈的语气。
　　
　　“呵呵，阿敏，走了。”我心花怒放的在五爸爸收的脸上亲了一口。
　　
　　　这是酒店内可以容纳上千人的宴会厅，台上有张长形的桌子，铺着垂下地的桌布，上面摆着密密的几排话筒，有十一个位子，与长桌半径三米之内也是架了半个圈的摄像机。除了六个爸爸，其它的人我也不知道是谁，多是与电影有关的导演和其它主要演员；台下面也摆满了可折叠的凳子。
　　
　　五爸爸收牵着我的手和大家一起站在幕帘后。
　　
　　我此时穿的是一条紫色的吊带礼裙，裙长到小腿肚，脖子上围着一条纱质的白色围巾，遮住我怎么也不肯摘下的玉佩；脚上穿着淡紫的半高跟绑带凉鞋；头发卷卷的披着，额前的留海被一个梅花形的紫水钻别在左边；再来就是左手腕上唯一的手饰，一条碎钻手链。
　　
　　我回头偷偷的打量着站旁边的几个演员和导演，或许是五爸爸看不过眼了，凑到我的耳边轻声的对我介绍着他们基本的信息。
　　
　　唯二的两个女演员她们都很美很年青，不超过二十二岁，一个金发碧眼，Ｉ国人，叫伊莎贝拉，穿着白色的拖曳长裙；一个黑发褐色眼睛，Ｚ国人，叫李珍希，穿着红色露背礼装，是这次电影中的两个重要女主演。
　　
　　伊莎贝拉挽着四爸爸葬的左手；李珍希静静的靠着六爸爸墓。
　　
　　导演是个五十多岁的高大微胖的Ｍ国男人，总是严肃的样子，叫约翰。
　　
　　演‘温未’的是一个二十岁的Ｍ国男孩，叫欧文。他是二爸爸夜从一所大学发掘出来的。他也正好奇的偷看着我，见我望过去，朝我绽开一个灿烂的笑容，我微笑了一下，就收回到处打量的目光了。
　　
　　“五爸爸，干嘛她们不去挽大爸爸的手呀？大爸爸不是演‘星浅草’的主演吗？”我好奇的在五爸爸收的耳边轻语。
　　
　　“宝贝，你觉的她们会敢吗？呵呵。”五爸爸收轻笑。
　　
　　我朝着穿着白色西装的大爸爸雪看过去，他的表情一直是冷酷平静的，全身散着清寒的气息，要是我是那个女主角，也不敢去触虎须的。
　　
　　“宝贝心疼你大爸爸一个人了？”
　　
　　“胡说。我只是奇怪为什么男女主角不是一起手挽着手出场嘛。”我垂头在五爸爸收的胸前给了一拳。即然是扮小女友，小打小闹如亲昵的动作应该是少不了的。
　　
　　主持人拿着话筒看了我们站着的地方一眼，几不可察的一点头，然后在外面等着的各国记者被放进了宴会厅。每个人都是有礼有序的安静的走进来，到写了与他们相应的报社及电视台名或者其它名字纸条的座位处坐下。
　　
　　大爸爸雪率先走出去，然后各种高档的相机的闪光灯就未停过。
　　
　　阿敏被留在了幕后，五爸爸收拉着我往外走，我回过头对阿敏用唇说了一句无声的话，止住了他想要跟出来的脚步，一脸邪魅的笑容看着我被五爸爸收拉到灯光下。
　　
　　我以为我这个‘外人’能有个靠幕帘的最边边位子就很是优待了，却没有想到闪光灯晃得我眼花花，被五爸爸收拉到中间，在大爸爸雪的身旁坐下了。
　　
　　扑面而来的是灯光的灼热和记者们吃惊的视线，我甚至能感受到透过眼前的摄像机，电视机前的粉丝们向我刺来的各种各样的眼神。飞机场时果然是隔的太远吗？
　　
　　我很委屈的朝左边的大爸爸雪看去，他回我一个不解的眼神。
　　
　　　
　　
　　

作者有话要说：木爸爸与六个假爸爸幼稚的对话其实都是一种试探对方的一种举动，要知道，越是平常普通的说话和动作，就越是‘破案’的关键（柯南看多了）。。。。。。
谢谢亲亲们提的意见和建议了，虽不能全部照做，但却是给了我很好的思路，因此，我找鸣人学了一招‘多重影分、身之术’，各位亲亲，抱抱！




第八十四章

　　一直不停闪着的相机晃得我眼花花，迷迷糊糊的被五爸爸收拉着在大爸爸雪的右边坐下了，然后五爸爸收坐在我的右边。
　　
　　我委屈的朝大爸爸雪看去，他却回我一个不解的眼神，还有一丝轻浅的笑意在蓝眸上现过。
　　
　　记者们只是照相或摄影，都是一副忙碌的样子，等着随时提问。
　　
　　透过眼前的摄像机，我似感受到电视机前的粉丝们朝我看过来的各类视线，那些嫉妒、羡慕、讨厌、支持、爱慕等等的眼光我都不在意，只是为何我还能感受到许多双含泪的、激动的、欣喜的、感激的、宠爱的目光呢？那双双眼眸就像在我的前面一样，让我的心底片片柔软。
　　
　　男主持人拿起话筒说了一些场面话，然后说以下是提问时间。台下的记者们都兴奋了起来。
　　
　　能进得这里的记者都是大有背景的，所以他们的提问总是很刁钻，很难缠，很犀利；他们总是剑走偏锋，深挖细掘，让被提问人总是有口难言，更多的是不敢言。
　　
　　我这个被五爸爸收逮着的倒霉蛋，第一个问题就是直针对我而提的。
　　
　　“你好，我是英邦电视台的朵拉。请问坐在中间位置的那位紫衣小姐，你与美男组合是什么关系呢？为什么会坐在正中间的位置？为什么会和组合中的白梅手拖着手一起下飞机？”女记者朵拉闪着阴狠的眼光问。
　　
　　“是问我吗？”我指着自己的鼻子问。
　　
　　“对。我是在问你。”女记朵拉再站起来说。
　　
　　“我和美男组合的成员的关系是很复杂的，但也不是不可以告诉你们。”我顿了一下，下面的记者们忙将手上的录音工具全对准了我，有些摊开腿上的笔记本，时刻速写。
　　
　　“就是，我是他们的粉丝。至于与白梅手拖着手下飞机呀，应该是怕我摔跟头吧。呵呵。”我轻笑着说。惹的下面一阵笑声，然后气氛变得轻松。
　　
　　“你真的是粉丝吗？你与他们的关系看着很亲密的，请你如实说。”女记朵拉站起身犀利的问。
　　
　　“。。。那个，你们干嘛不与朵拉争问呢？她都说了好几句话了。”我眨着眼说道。
　　
　　“。。。我是美联社的记者，叫乔治。请问紫衣小姐你是不是白梅的女友？”男记乔治站起来提问。
　　
　　“白梅，他们都不问我的名字，是不是知道我的名字不好听，所以他们就都跳过这个问题呢？”我很轻声的对右手边的五爸爸收说道，不过，即使声音最小，通过话筒的扩音，所以全场又是一阵笑声。
　　
　　“呵呵，是我们的失礼了。请问紫衣小姐你芳名呢？”男记乔治倒是很快的问。
　　
　　“我叫陆晓南，陆地的陆，拂晓的晓，兰花的兰。”我信手将电影中的一个名字拈来，还一字不改。
　　
　　“我是东方电视台的程青缘。请问陆晓兰小姐你是怎么认识美男组合的成员的呢？”男记程青缘问。
　　
　　“这个好像是《星夜极速》的记者见面会吧？说真的，你们还是先问他们吧。等你们问得差不多了，再来问我吧。不然我怕你们时间不够。”我好心的提醒着他们。不过少有记者听劝，一个个问题总是围着我转。
　　
　　“请陆晓兰小姐回答。”男记程青缘说。
　　
　　“。。。在一个小雨天，白梅的车刮到我了。”我编。
　　
　　“你与白梅一见钟情吗？”有个不按程序来的记者抢问，然后很快反应过来：“我是海日报社的记者，叫松香秋，请多多指教。”
　　
　　“才没有什么一见钟情呢。他将我的衣服都弄脏了。因为不相信会碰到心目中的偶像，所以我们第一次见面是很火暴的，因为我抡起书包砸他头上了。呵呵，他有没有对我一见钟情就不知道了。”我再编。
　　
　　“我是曼谷电台的记者隆冬，请问美男组合中的白梅先生，你与陆晓兰小姐什么时候结婚？”男记隆冬问出一个让我呆愣的问题。
　　
　　这都什么莫明其妙的问题啊，与五爸爸收结婚？我会被阿敏压死的，太恐怖了。
　　
　　“这个问题还太早了吧，等晓兰的学业完成了再不迟。”五爸爸收用温柔的声音对着话筒说道。
　　
　　“那就是说白梅你打算步入婚姻的殿堂了？是不是组合中成员都有这个打算了呢？”男记隆冬抢问。
　　
　　“自从认识了晓兰，我就有这个想法了。”五爸爸收的大手握住我的小手，侧脸深情的望着我，编。
　　
　　我在桌子底下踢了踢大爸爸雪的脚，意思是叫他说话。
　　
　　大爸爸雪深沉着一张脸，蓝眸微微的转动向我看过来，无声询问。
　　
　　桌子底下我踩在他的皮鞋上，使劲的碾着，后者的眉毛都不皱一下，就是不开声将众记者的话题接过去。
　　
　　“我是《非常时尚》杂志的记者班伽蓝，请问陆晓兰小姐你现在有没有和白梅同、居呢？”女记班伽蓝问。
　　
　　“我还有三个月才成年，与父母住在一起。你们不能老是问我啊，不能冷落《星夜极速》剧组的人员啊。”我面带微笑的说，内心直咒人。
　　
　　“我是青凤卫视的嘉靖，请问陆晓兰小姐是不是也会在《星夜极速》中演白梅的女友呢？”男记嘉靖问。
　　
　　“。。。这，不是我可以作主的吧？而且我从未学过表演，因为我的身体不允许。你应该问导演约翰先生，或者背后的投资人。”我向坐在第三个位子的导演指了指，微笑着说道。
　　
　　桌子底下的脚不管用，我就改用左手，抓住大爸爸雪桌子下的手，在他的手心写字。要是再不懂，我就掀桌子了。而且大爸爸雪什么时候变得这么迟钝了？
　　
　　“我是红玉传媒的明月。请问美男组合中的成员是不是都接受了陆晓兰小姐呢？白梅与陆晓兰小姐又是什么时候认识的呢？”女记明月问。
　　
　　虽然还是围着我的问题转，但是却不是问我了，我心里稍稍松了一口气，拿起桌子上的矿泉水浅浅的抿了一口。
　　
　　“我们认识半年了。”五爸爸收说。
　　
　　“与他相处还好。”二爸爸夜说。
　　
　　“晓兰是个很可爱的女生。”六爸爸墓说。
　　
　　“葱⑺场！比爸爸野说。
　　
　　“。。。喜欢。”大爸爸雪蹦出两个惊吓一片人的字。
　　
　　“晓兰的厨艺很好。”四爸爸葬和大爸爸雪几乎同时说出。
　　
　　然后我喝水呛着了，捂着嘴低头埋在桌子下面猛咳。
　　
　　“宝，晓兰，你怎么啦？”五爸爸收忙在我的背上拍着，连大爸爸雪也是，另几个爸爸几乎要起身过来。
　　
　　“咳咳咳，我胸口痛，咳咳。。。”我含着眼泪，紧捂着胸口，忍痛的说道。
　　
　　“宝，晓兰，我扶你下去。”五爸爸收站起来将我小心的半抱着扶起，阿敏从幕后冲了出来，从五爸爸收的怀里抢过我，拦腰抱起。
　　
　　“咳咳，我没事，咳，白梅，你不用跟过来了，咳，不能打断见面会，咳，阿敏抱我下去就好。不用担心，咳，我会吃药的。”我面色咳得酱红，手上青筋凸现，很柔弱的被阿敏抱在怀里，断断续续的说。
　　
　　“不好意思，记者会暂停十分钟！”二爸爸夜抓起话筒说。
　　
　　我被阿敏抱着回到幕后旁边的休息室。
　　
　　“咳，咳。。。”为了逼真，我的喉咙好痛啊！
　　
　　“宝宝，没事的。咳出来就事了。”阿敏神色紧张的将我俯趴放在他的腿上，在我的背上使力的拍着。
　　
　　或许我的气管里是真呛进水了，所以在阿敏的大力下，吐出半口水。真像小时喝奶呛着的情形啊，那次，嗯？那次是怎么啦？胸口还真有些疼了。
　　
　　“晓兰，你没事吧？怎么突然又发病了？”五爸爸收一脸焦急的问。
　　
　　“我，咳，没事了，就是喝水呛着了，呵呵，你们不用担心我的。咳。”我的眼睛在休息室一扫，见到剧组的其它人员都在，还有房门大开，和被挡着却拼命往里面挤的记者，装虚弱的说，再来两声闷咳。
　　
　　“好好的，怎么就喝水呛着了呢？太不小心了。”阿敏小心的将我放在沙发上躺着，皱眉担忧的问。
　　
　　“都怪白，白白菊。”白了半天才想起四爸爸葬的艺名，“他胡说我的厨艺很好，咳，这明显就是在世人面前嘲笑我嘛。呜，我这种破身体，怎么可能进厨房呢？他一定是在反对我和白梅在一起，他不喜欢我。呜，阿敏，白梅。”
　　
　　“。。。啊，晓兰，我没有那个意思啊。你每次来探班带着的食物都很美味，所以我就以为是你做的呀。绝对没有看不起你的意思。”四爸爸葬在另外六个男人的瞪眼和一堆鄙视的眼神中，蹲到沙发前道歉。
　　
　　“那是我家佣人做的。”我弱弱的说。
　　
　　“白梅，我想让阿敏抱我回房休息，好吗？咳。”我用纯洁讨好的眼神望着五爸爸收。
　　
　　“可是我很想让全世界的人都看看我的晓兰。”五爸爸收在只有我能看到的角度，眼神邪恶，温柔的说。
　　
　　“他们不是都看到我了吗？白梅？！”我在心中将五爸爸收的小草人狠扎、狠摔，面上却是羞涩的娇声说道。
　　
　　“你去休息吧！”二爸爸夜替五爸爸收说，高兴得我差点儿跳起去抱住二爸爸夜了。
　　
　　“谢谢你，白梅。”我抬高一点身子，抱着五爸爸收在他的脸颊上亲了亲，向二爸爸夜丢去一个感激的眼神：“还有你，白，白昙。”
　　
　　我穿着宽松的睡衣，盘腿坐在超大的沙发上，房间里到处满了零食和各式点心；我的嘴里塞着香甜的蛋糕，左手上抓着一包薯片，右手端着一杯橙汁，只得用白白胖胖的小脚丫子勾过电视机的摇控器，别扭的按下那红色的按扭，挂在墙上宽大而轻薄的液晶电视‘啪’的一闪，画面清晰的跳了出来。
　　
　　电视里重播着昨天的记者见面，在我‘发病’到被阿敏抱到休息室短短的两分钟不到，画面上是一片惊慌加惊喜的，记者们只是慌愣了一下，就全部往台上围了上去，像是暴乱一样推挤着往‘白梅女友陆晓兰’的方向跟进。
　　
　　然后将那个面面拉小，美女主持人出现在电视正面，猜测着我的具体身份和一些莫明的问题。
　　
　　后面没有‘陆晓兰’的那一段记者会就正常多了，当然还是时不时的将问题转到‘陆晓兰’的身上，不过被台上的一群老油条们给不动声色的挡回去了。电视里还重播了一次酒店外面粉丝抗议的疯狂场面，甚至还有卫星传输的各国粉丝抗议或支持的画面。很好笑的感觉。
　　
　　我无趣的将电视关了，眼睛在房间里面乱扫，报纸呢？报纸又是用什么文字来描述这个无中生有的故事，以及［花美男组合］的成员该不该结婚的问题呢？
　　
　　　我仰头抛起一块薯片，大张着嘴巴接住，‘咔嚓’一声脆响。
　　
　　“童山童武，给我报纸！”在消灭了一袋薯片后，我大声的喊着。
　　
　　“少主，什么事？”童山和童武从外面打开门跑了进来。
　　
　　“给我报纸。顺带再给我来包薯片吧。”我嘻笑着说。
　　
　　“少主，要是六个主人和阿、阿敏回来看到这个房间，他们会晕过去的。”童山夸张的说。
　　
　　“没事，他们不会那么早回来的。而且到那个时候，你们早就帮我收拾干净了，不是吗？我就搞不懂了，阿敏不是我的贴身保镖吗？为什么就突然有事了呢？还换成你们俩根木头来看住我。我就那么会捣乱吗？居然不带我去。”我撅着嘴气闷的说道。
　　
　　“少主，六个主人和阿、阿敏不是不带你去，是少主你自己说身体不舒服，不是吗？”童武提醒我。
　　
　　“呃？我有说过这种话吗？”我歪着头装迷糊。
　　
　　“‘不去，我不去！我头疼，胸口疼，肚子疼，腰疼，全身都疼。’这话应该是少主早上说的吧。”童武将我的表情和语气学得活灵活现，看着灯泡头的大块头学着我孩子气的动作，我满头黑鸦一片。
　　
　　本来今天是《星夜极速》正式开机，却因为昨夜发生了粉丝暴乱事件，有粉丝神精质的在酒店前抗议威胁，如果［花美男组合］中的成员结婚的话，他（她）们就在酒店前自杀！谁知发起这个暴乱的粉丝是Ｄ国的高傲公主，所以六个爸爸装模作样的跑去慰问加安抚粉丝了，只差没再开一次记者会。
　　
　　六个爸爸到现在还未结婚，就是因为粉丝们的期待（我看他们根本就是不想结婚的样子）。把我装成五爸爸收的小女友推出来，是个小小的试探，却不曾想到粉丝的反应比想像中的激烈和疯狂。所以，六个爸爸想再次带我出场的想法被我装病给否决了。
　　
　　至于阿敏不守着我，却是他说他有急事需要离开三天。我也没有问，只是叫他路上小心，他圈着我狠狠的吻了半天，不得不放嘴，交待又交待的在我的耳边又厮磨了好一阵，然后恢复成男装，背起他那个黑色的背包匆匆忙忙的离开香雪大酒店了。因为阿敏是走在六个爸爸的后面，所以六个爸爸现在应该不知道吧？
　　
　　“少主，报纸。”童山将报纸递过来给我。
　　
　　这是《Ｆ国时报》。我翻到娱乐版，版面上登着大幅‘陆晓兰’的照片，与五爸爸收两手相握深情对望的照片，以及多张‘陆晓兰’病发被［花美男组合］全员紧张拥进休息室的连环照片；有‘陆晓兰’的家世、学历、年龄、性格、长相、三围？朋友们的对‘陆晓兰’的评介？与美男组合成员巧遇相识？整整占去两个版面。
　　
　　我以为我很会编，原来，这些记者们才是高高手啊！只从昨天‘陆晓兰’的几句回答中，居然将‘陆晓兰’的身世编得那么完整加完美。我看五爸爸收得将《星夜极速》中的那个陆晓兰改过了，电影中的陆晓兰可是个双亲去世，被她的叔叔家收养，努力上向的一个男人婆样的女生。
　　
　　“少主，大主人的电话。”童武轻手轻脚的拿着无绳电话，捂住听筒，递到我的眼皮子底下。
　　
　　我放低报纸，抬头无声的说：“就说我在睡觉。”大爸爸雪的电话？他为什么突然打电话回来？肯定没好事。
　　
　　“少主说他在睡觉！”童武很尽责的照说。
　　
　　“你这个白痴！把电话给我。”我一把抢过电话，好像大爸爸雪就在眼前一样，扬着美美的笑容，放软声音问：“大爸爸好。”就算对方看不到，但是从话筒中传过来的冷气，还是让我吓得够呛，脸上傻乎乎的笑容不敢落下。
　　
　　“大爸爸，呵呵，我没有故意不听你的电话呀。”我不打自招，明明就是不想听的。
　　
　　“。。。凤，我们今天会晚点儿回去，你自己小心酒店外那些疯狂的粉丝了。”大爸爸雪清润的嗓音，带着淡淡的不易察觉的关心透过电话线向我传来。
　　
　　“谢谢大爸爸，你们也要多注意了，一切小心。”原来是怕粉丝偷进酒店来‘暗害’‘陆晓兰’啊。
　　
　　“。。。大爸爸，还有事情吗？”我想等他先挂电话才挂的，谁知大爸爸雪似在那头发呆了，不说话也不挂电话，为了不浪费电话费，我很是迟疑的问。
　　
　　“。。。没了。”
　　
　　一下就挂断，异常干脆，又吓我一跳，大爸爸雪不会生气了吧？莫明的打电话来，又莫明的挂断，真是不懂。
　　
　　我将电话丢给童山，说：“童山，将这里收拾一下吧。”
　　
　　“少主，是不是？”童山问个半句，脸上一脸担忧。
　　
　　“什么事情都没有。你不会以为是我被大主人骂了吧？哈哈哈。真是好笑。”我大笑着拍打着坐着的沙发，将沙发弄得更是凌乱，食物渣子到处乱飞。
　　
　　“少主，有一个叫欧文的男孩来找‘陆晓兰’，他说他是剧组的演员。少主要不要见呢？”童武从外厅走进来询问。
　　
　　“就他一个人还是和其它人一起？”我从沙发上站起身，拍着身上沾到的零食碎屑。
　　
　　“嗯，昨天和‘陆晓兰’同坐一张长桌的几个人。”童武说。
　　
　　“是吗？他们还有说什么吧？”
　　
　　“是的，他们说昨晚的小酒会没有见到‘陆晓兰’，趁今天没有开机，所以过来探望‘陆晓兰’,并正式认识一下。”童武眼睛向上吊着，努力边想边说。
　　
　　“你带他们去小会客室里面等着吧，说我需要换一套衣服，马上就好。”说着我就往浴室里走。
　　
　　“非常抱歉，让大家久等了。”我羞涩着轻言细语的说。身上穿着一套很休闲的Ｔ恤加松紧裤；头发用梅形碎钻的发夹夹住，半披在脑后；脚上穿着室内的拖鞋。
　　
　　“是我们几个打扰才对。”四个同时站起身，欧文答话。
　　
　　“你们来找我有什么事吗？”我明知故问。
　　
　　“昨天看到‘晓兰’你发病，本来想上来看你的，但是白梅说你早早就睡下了，所以趁今天都有空，就一起约着过来了。没有吵到‘晓兰’吧？”李珍希熟络的说道。
　　
　　“呵呵，怎么会打扰呢？你们来看我，我非常的高兴的。你们都是白梅的朋友，我也想认识你们的。我叫‘陆晓兰’，我想大家都知道了吧，是不是呀？呵呵。”我掩嘴轻笑。
　　
　　虽然昨天五爸爸收已经将他们几个的名字都说给我听了，但是我还是很认真听着眼前四个人的自我介绍。
　　
　　“‘晓兰’，看来你和白梅，及组合中的其它成员的感情都很好呢？这是总统套房吧。”伊莎贝拉酸酸的语气说道。
　　
　　“伊莎贝拉！”导演约翰厉声低喝。看着我，笑着说：“‘陆晓兰’小姐，请别理会伊莎贝拉的话。”
　　
　　我还真没有想到这个看去严肃凶狠的导演会替伊莎贝拉说话，怕得罪我这个［花美男组合］的‘红人’吗？而且笑起来像哭是那么让人大汗无语，还是不笑的好。
　　
　　“呵呵，伊莎贝拉没有说错呀。见你们是白梅的朋友，我就说真话吧。”我端起桌上的温水慢慢的含着喝下一口，玻璃杯上映着立我身后的童山童武对我的鄙视，一副少主又开始骗人的表情。
　　
　　“难道‘晓兰’对记者说的都是假的？”欧文瞪着他惊讶的眼睛看着我。
　　
　　“也不全是，那么大的场面，怎么能说假话呢？只能说是个小小的善意谎言吧。”我说，“你们也知道，我的身体很差，先天性的心脏病，不能受刺激，从小被保护着。那个小雨天能认识心目中的大偶像，真的是太幸福了。后来我才知道，家人为了不让我太激动，从不告诉我白梅是我一个远方的表哥。”
　　
　　“不会吧？那你们不是亲戚来着，为什么成恋人了？”李珍希问。
　　
　　“呵呵，其实还不是为了白梅表哥和组合中的其它人，他们几个虽然看上去像二十出头的男生，可是事实摆在那里呀。他们的家人可是非常的想看他们成婚生子的。所以我就想出扮演白梅表哥的女友，试探一下那些粉丝了。唉，谁知道，却出了这种事情，让我现在都不敢走出这个酒店了。”
　　
　　“哇，原来是这样啊。‘晓兰’你真善良！”伊莎贝拉垂下头，擦着湿润的碧眼说道。
　　
　　“伊莎贝拉，是不是喜欢他们中的哪个呀？我帮牵线，或者你就成我的表嫂了呢。”我玩笑似的说，后者听后一阵脸红羞涩，抬眼瞟了我一眼之后，又飞快的低下头了。
　　
　　




第八十五章

　　“‘晓兰’，你真是一个善良的女孩子。”伊莎贝拉垂下头，拭着她湿润的眼睛说道。
　　
　　“伊莎贝拉，是不是喜欢他们之中的某个人啊？说出来，我帮！”我眨着我的大眼睛好奇的问。
　　
　　“这个，是女人都会喜欢他们几个吧。”伊莎贝拉红着一张脸，羞涩的看了室内的几个男人一眼，狡猾的说道。
　　
　　“‘晓兰’，你真不是白梅的女友吗？”李珍希再问。
　　
　　“都说了我们是亲戚了，要喜欢也是亲戚的喜欢。更何况我早就有了自己喜欢的人了。”我捧着自己的脸甜蜜的说。
　　
　　“李希珍，我知道喜欢白梅。”伊莎贝拉说。
　　
　　“那还不是喜欢白莲！”李珍希反口道。
　　
　　“们干嘛不将自己的心意告诉他们呢？”我轻声的问。这个伊莎贝拉真是胆大呀，喜欢大爸爸雪那个千年冰块。我要不要跑去恭喜一下大爸爸雪呢？心里面的小小凤露着恶魔似的笑容，被大爸爸雪的小人一口冷气吹到天边了。
　　
　　“‘晓兰’，那是外面乱写乱说的，不可信的。”伊莎贝拉对着我辨解，语气中有着难言的落寞。
　　
　　“白雪那个人很冷酷的。”我客观的说。
　　
　　“‘晓兰’，你真像报纸上说的是Ｚ国某个大世家的小姐吗？”欧文问。
　　
　　“呵呵，我不说。”我恶劣的轻笑。
　　
　　“‘陆晓兰’，这名字好熟悉，我以前绝对有听过。”导演约翰一脸疑惑的表情，很肯定的说。
　　
　　“童山童武，添水。”我抬手在肩膀上一招，微笑着吩咐：“再端点水果进来，女人要想肌肤美白水嫩，水果是少不了的。那个，你们四个有什么要求吗？真是不好意思，才问你们，想要喝什么告诉他们就好。”
　　
　　“啊，我想起来了，‘陆晓兰’就是《星夜极速》中的一个角色。”导演约翰一副恍然大悟的表情，伸手指着我大叫出声。
　　
　　“啊呀，被发现了。”我假装吓一跳的惊叫。
　　
　　“。。。不会吧。那不是全世界的人都被骗了？”欧文目瞪口呆的望着我，喃喃的说道。
　　
　　“不是呀，‘陆晓兰’只是给《星夜极速》做宣传呀。”我眨眨眼，轻松的说。
　　
　　“你骗了白梅？”李珍希怒目看着我，说。
　　
　　“哈哈哈，想太多了啦。我和他还是表兄妹关系，只是将我的名字改了一下，必竟这种在全世界人面前露脸的事情，我们不得不多个心眼，不然我的小命很快就玩完的。不是吗？你们也都看到那些粉丝的疯狂举动了。所以就是所爱在眼前，你们都不敢说出口吧。”我怜悯的看着两个美丽性感的女人。
　　
　　“那你真名叫什么？”导演约翰问。
　　
　　“这个，请恕我不能告诉你们了。”我微笑着一个一个望过去，“这是我答应我家人的。”
　　
　　“少，小姐，五主人的电话。”童山和童武端着饮料点心水果走了进来，托盘上还放着通话状态中的电话。
　　
　　“就说我现在有客人。”大爸爸雪刚才不是打过电话了吗？还有啥好说的。
　　
　　童山抽搐着嘴角，说：“我对五主人说过，不过，五主人一定要小姐你听电话。”
　　
　　“你们慢聊，我去接个电话。”我起身，拿起托盘中的电话走到阳台。
　　
　　“什么事？”我冷冷的声音。
　　
　　“宝贝，为什么不想听我的电话呀？还用这么冷的声音与我说话，我真是好伤心哦。”五爸爸收邪魅的声音传了过来。
　　
　　“。。。怎么会呢？五爸爸，你在做什么呢？那边很吵的样子呃。”我朝天翻了一个白眼，陪笑着问。
　　
　　“不就是宴会嘛。我想和宝贝说，我们会晚点回去。宝贝自己要小心了。”五爸爸收说。
　　
　　“嗯，我知道了。五爸爸，要少喝点酒哦。我挂了，剧组的几个人来找我聊天呢。”
　　
　　“是吗？那好吧，虽然我很想和宝贝多说一点话，不过，我这边也有事了。宝贝亲一个。”五爸爸收不正经的对着电话‘巴’了一声。
　　
　　我黑线的盯着手中的电话半晌，心里稍稍的奇怪了一下，就回室内了。
　　
　　“呵呵，家人的电话。”我把电话扔给站房门口的童山，朝四个坐在沙发一脸好奇的人说。
　　
　　“快中午了，你们留下来陪我吃顿便饭，好吗？一个人吃饭很无聊的。”我邀请着说道。
　　
　　“可以吗？”李珍希两眼露着欣喜的眼神，问，刚才那一瞬的怒气似是我的错觉一般。
　　
　　“很荣幸。”欧文裂着洁白的牙齿，爽朗的笑着，说。
　　
　　“不打扰‘晓兰’吗？”伊莎贝拉还是叫我的假名，笑着问。
　　
　　“。。。谢谢‘陆晓兰’小姐的邀请，很乐意留下来。”导演约翰绅士的说。
　　
　　“真是太好了。那我就吩咐他们下去了。你们有什么不能吃的菜吗？我个人喜欢吃中餐。”我双掌轻击，高兴的说。
　　
　　“中餐啊，我喜欢。我还能吃辣呢。”欧文眼冒馋光的说。
　　
　　“我可是中国人，当然是最爱中国菜了。”李珍希骄傲的笑着。
　　
　　“我不挑食。”伊莎贝拉转着她手腕上的莲藕形的白玉手链，说。
　　
　　“中国菜，太美味了。”导演约翰严肃的脸上硬扯出一笑，要是有小孩子在的话都要被他吓哭了。
　　
　　“那我们中午就吃粤菜吧。”我高兴的说。我刚要叫童山进来，他就出现在了门口。
　　
　　“少，小姐，二主人的电话。”童山拿着电话走到我的身后弯腰轻声说。
　　
　　“呵呵，抱歉，我接个电话。”我眼角抽了一下，接过童山手中的电话走到阳台。
　　
　　“二爸爸。”
　　
　　“宝贝，我们会晚点回去，你自己小心了，不要外出，知道吗？”二爸爸夜总是清冷的声音透着一丝关心。
　　
　　“我会小心的，也不会外出。二爸爸，你就放心吧。”我保证的说。
　　
　　“宝贝，就是有你的保证才更担心。呵呵，好了，没事了，宝贝要听话哦。”二爸爸夜果断的掐断了那边的通话。
　　
　　看着酒店下面的街道上成群成群的粉丝团，我摇摇头回到了室内。
　　
　　“看来你的家人很担心你呀。”欧文说。
　　
　　“他们都看了电视和报纸。童山，中午吃粤菜了，而且你刚才有听到我的客人的话吧，就照着做几个。”在我抛出电话前，童山走上前来，从我手上将可怜的电话抢走了。
　　
　　“对了，我想问问珍希和伊莎贝拉在电影中演什么角色呢？”为了不冷场，我找了一个话题来说。
　　
　　“咦，‘晓兰’不知道吗？”李珍希惊讶的问。
　　
　　“嗯，我从未看过《星夜极速》的电视剧，所以一点儿都不知道剧情。”我说的不假，电影的剧情应该与电视剧相差很多的吧？
　　
　　“不会吧，这年头居然还有人没有看过《星夜极速》？”伊莎贝拉惊奇的叫。
　　
　　“呵呵，就是那么回事啊。”我笑着说。
　　
　　“你不是［花美男组合］的粉丝吗？怎么会他们拍的电视剧会没有看过呢？”欧文怀疑的看着我，问。
　　
　　“我是他们的粉丝啊，不过才三天而已。”
　　
　　“你不是说是白梅的粉丝吗？为什么会不看他拍过的戏呢？‘晓兰’，你在骗我们吧？”李珍希找出疑点，看着我的眼睛，气愤的问。
　　
　　“其实我很想看那出戏的，可是家里人不准我看，怕我学电视中的赛车，因为我从小就喜欢男孩子的玩具，所以。”我眼睛泛红，委屈的说道。
　　
　　“啊呀，对不起。”李珍希柔声的道歉。
　　
　　“真是奇怪的家族与家人啊！”欧文说。
　　
　　然后，四个人一副受不了的样子，倒在沙发上发愣。
　　
　　他们四个是好骗，还是说他们很会装呢？我在心中暗笑！
　　
　　“小姐，三主人的电话。”童山很顺口的叫我‘小姐’了，把电话放到我的耳边。
　　
　　看着还在发呆的几个人，我拿起电话走到阳台上。
　　
　　“宝贝，有没有想三爸爸呀？这里好多的美女和美食哦，谁叫宝贝不跟着来呢？”三爸爸野得意的笑着说道。
　　
　　“三爸爸，即然那么多的美女，那就给我带个三妈妈回来吧。我给你加油了。”我善解人意的对着电话另一头的男人说。
　　
　　“哇，宝贝，别吃醋，我最爱的就是宝贝了，那些女人怎么会比得上宝贝呢？”三爸爸野哇哇叫道，震得我的耳朵发疼，只得稍稍将电话拿远一点。
　　
　　“三爸爸，我听到有人在叫你哦。”我说。
　　
　　“宝贝要注意安全哦，乖乖待在房间，别乱跑。”三爸爸野严肃的说。
　　
　　“嗯，三爸爸你也注意安全，给我带个妈妈回来。”说完我忙挂断电话。
　　
　　街道上的粉丝群一堆一堆的聚着，有人举着望远镜在看着酒店。
　　
　　“你的家族还真大啊！”伊莎贝拉看到我从阳台上进来在沙发上坐下后，笑着感叹。
　　
　　“还好啦，因为身体的原因，所以他们特别的担心吧。”我笑着带过。
　　
　　“‘晓兰’，你不是想知道我们在《星夜极速》中的角色吗？我告诉你哦。我就是演欧文的女友‘车丽冉’。是不是很吃惊呀？”李珍希屁股挪了挪，抱上欧文的手臂，娇笑着说道。
　　
　　“真的，那是个漂亮的女孩子，珍希来演她是最适合不过。”我恭维的说着漂亮话。
　　
　　“那伊莎贝拉呢？”我两眼羡慕的看着伊莎贝拉，她果然是高兴的。
　　
　　“我演‘星浅草’的妻子卡琳拉。”伊莎贝拉高傲的笑着，得意的说，朝李珍希瞥了一眼。
　　
　　“我喜欢你们，因为你们没有一丝大牌，对我这种无名小辈也能和气的说话。认识你们真高兴。我以为大明星和大导演都是那种高高在上的呢。呵呵。”我纠着手中的手帕，很是不好意思的说道。
　　
　　“其实‘晓兰’也说对了一半啦。只要是在［花美男组合］面前，谁还能高高在上呢，是不是呀？更何况‘晓兰’可是白梅和组合中其它成员都另眼相看的美少女呢。”李珍希笑呵呵的说着，优雅的端起桌子上的咖啡，用勺子无声的搅拌着几下，然后将勺子拿起放在杯子旁边，抿着红唇轻轻的饮了一口。
　　
　　“我以前听说过一个女星，她表面清纯，实则娇纵任性，蓄意伤人，耍大牌，生活混乱。”我的脑子里闪过一些混乱的话语，不动神色的轻轻靠在沙发上，双手抱胸不被四人看出的捂住发痛的胸口。
　　
　　“娱乐界其实很混乱的。”导演约翰心有感慨的说，在我说出上面那段话之后，眼里闪过一线凶光。
　　
　　“小姐，四主人的电话。”童山面不改色的拿着电话敲门进来。
　　
　　“呵呵，我去接电话了。”我俏皮的耸耸肩，接过电话往阳台上走，扒在高高的栏杆上，看向远处的风景。
　　
　　“宝贝，快吃午餐了，有没有起床啊。”四爸爸葬的轻佻的语音传进我的耳朵。
　　
　　“四爸爸，我才没再回床上去睡了呢，我现在可是在陪你们剧组的演员和导演哦。四爸爸，你们就好好‘忙’吧。对了，那个公主漂不漂亮？要漂亮的话就收了吧。”
　　
　　“宝贝怎么能我开这么恶劣的玩笑呢？那种骄蛮的公主，我可是敬谢不敏的。宝贝可是吃醋了。”
　　
　　怎么都是一个调调，“。。。四爸爸，不准抽烟不准喝酒哦。”
　　
　　“宝贝这么关心我，我当然会听。宝贝，我们可能会晚点回酒店，你不要到处走哦。无聊就看影碟吧。”四爸爸葬认真的说。
　　
　　“我知道了。四爸爸，别被女人扑到了哦，呵呵。”挂电话。
　　
　　街道上的粉丝少了一点点，可能是吃饭充电去了吧。
　　
　　　在拿着电话回身的时候，电话又响了，我按下通话键。
　　
　　“宝贝，你在和谁通话？刚才老打不通呢。”六爸爸墓在电话的另一头柔媚的轻笑着，问。
　　
　　“四爸爸，他叫我不要乱跑。”我说。
　　
　　“是呀，宝贝，外面很乱的。都是你的五爸爸出的什么鬼主意，要是宝贝因为这个受伤了，我绝对要让他知道我的手术刀的厉害。”六爸爸墓在另一头恶狠狠的说。
　　
　　“六爸爸，我是大人了，我会小心的。难道你们都忘了我的身手是谁教的吗？呵呵。”我给他打定心针，轻快的笑着说道。
　　
　　“宝贝，我们会尽量早点儿回来的。真是的，要不是为了。。。我真不想参加什么宴会，只待在酒店陪着宝贝就好了。木公子应该会看紧宝贝的。”六爸爸墓的声音中透着厌倦，不知是厌倦宴会，还是他口中的木公子？
　　
　　“六爸爸，你要是很累了，就找个休息室眯一会儿吧。谁叫都是你们不能推脱的宴请呢。六爸爸，要是你们回来了，我叫童山童武做好吃的菜给你们补补吧。”我说。
　　
　　“宝贝真是好体贴啊。好了，不说了。宝贝不准出去哦！”然后六爸爸很爽快的按下了他那边的通话键。
　　
　　




第八十六章

　　刚刚挂断四爸爸葬的电话，六爸爸墓的电话又打进来了。
　　
　　我就不明白，他们怎么就突然的这么关心我呢？以我的身手，如果酒店内真有偷进来的粉丝，只要一根小指头就能撂倒他们。还是因为阿敏的出现，让六个爸爸莫明的生出了危机感？
　　
　　六个爸爸为什么不派个代表一次说完，偏要一个一个的打电话来交待？还说的都是大同小异的话，我真有这么的让他们不放心？一定是以为阿敏还在，所以总是打电话来骚扰我和阿敏相亲相爱的。真是用心险恶啊！亏我还稍稍的感动一把呢。
　　
　　“真不敢相信，‘晓兰’的电话是那么的多。即然这么不放心你，你的家人怎么就让你出来了呢？”李珍希好奇的问。
　　
　　“我举着刀子威胁了啊。”我狡黠的朝他们眨眨眼，说。
　　
　　“‘晓兰’的家人真好。像我的家人呀，很少打电话给我的。”伊莎贝拉落寞的说。
　　
　　“为什么呢？伊莎贝拉的事业这么成功，是不是怕打扰到，所以才故意不打电话给伊莎贝拉呢？”我说。
　　
　　“。。。呵呵，不说那些扫兴的事。对了，‘晓兰’，你的家人真放心让你与几个男人住在一起？”伊莎贝拉一脸诡异的望着我。
　　
　　“这个，我不是在这里了吗？还是们对自己喜欢的人没有信心？”我反问。
　　
　　“你们女人，我一个阳光帅哥坐在你们面前，当我是假人吗？还总是讨论别的男人。”欧文打趣的说道。
　　
　　“嘁，你比［花美男组合］成员差得太远了。小弟弟！”李珍希斜视了欧文一眼，笑着道。
　　
　　“还比我小一个月吧！”欧文郁闷的样子，惹得我们轻笑。
　　
　　“其它的人员呢？”我问严肃的端坐在沙发上喝咖啡的导演约翰。
　　
　　“他们都在自己的房间内休息，或者也会做些别的什么事吧。我也不大清楚，不过，都是不准出这个香雪大酒店的。”导演约翰说。
　　
　　“少，少，是小姐，午餐准备好了。”童武站在门口恭敬的说。
　　
　　“那就请几位移步餐厅吧。”我先从沙发上站起来，优雅的打了一个‘请’的手势，让他们走在前面。
　　
　　餐桌上摆着十几个传统的粤菜，和十几道八大菜系中的特色菜肴。
　　
　　“哇，真是丰盛的午餐，光是香味，就让人食指大动啊。‘晓兰’，你真是太体贴了，居然还有辣菜呢。”欧文朝我伸出一个大拇指。
　　
　　“‘晓兰’，为了这一顿，我又得在健身房折腾半个月了。”李珍希自嘲的笑道。
　　
　　“‘晓兰’，这个酒店有做粤菜的厨子吗？不知道能不能挖墙脚？”伊莎贝拉玩笑似的说。
　　
　　“‘陆晓兰’小姐，这是我吃过最美味的中国菜。”导演约翰熟练的拿起筷子夹上一口菜吃下后，夸张的说。
　　
　　“呵呵，真是太好了。这是我第一次请人吃饭呢。对了，你们要不要喝酒？虽然我不能陪你们喝，但是你们可以自饮自斟，别客气的。”我微笑着说。
　　
　　回答我的是几个人猛吃的样子，这真是大明星大导演吗？我还以为是哪个牢狱放出来的犯人呢？连两位美丽的女士也是。美食当前，谁又能抵挡得住呢？
　　
　　我吃饭其实很快的，不过，现在是‘女人’，所以慢嚼细咽，一小口一小口的吃着，还只能吃清淡的菜式，看着红油一片的川菜，辣味飘香的湘菜，嘴中真是越吃越淡。下次再也不请外人吃饭了，这简直是折磨自己嘛。
　　
　　“宝宝，我回来了。”阿敏打开房门闯了进来，顺着香味直奔到我的跟前，越过椅子，紧紧的抱住我。
　　
　　“阿敏？你不是说要离开三天吗？这好像半天都不到吧？”我吓得把碗筷一放，吃惊的问。
　　
　　“咦？宝宝有客人啊？”阿敏抬头不以为然的说，没有回答我的话。
　　
　　“童山，给阿敏添副碗筷。”我向立在门口的童山唤道，不再纠结对阿敏的问话。
　　
　　“宝宝，他们是谁呀？”阿敏明知故问。
　　
　　“阿敏，他们可是大明星大导演，我很厉害吧。我能和大明星大导演同桌吃饭呢。”我装作兴奋的扬起笑脸，对阿敏得意的说。
　　
　　餐桌上四个定住的人在我将他们与阿敏互相介绍之后，才恢复过来。
　　
　　我没有说阿敏是木司敏木公子，只说他是我的恋人。阿敏高兴得用他满是油的嘴巴在我的脸上涂抹了一遍。
　　
　　他们四个只是小小的惊讶了一下，就将心神盯回餐桌上去了。对于这种识趣的人，我总是不会吝啬与我的微笑。
　　
　　吃过宾主尽欢的午餐，他们四个稍稍坐了一下，喝了一杯清茶后就欢喜的走了，约定剧组拍电影时再见。
　　
　　阿敏吃过饭后自发去室内换上了保镖装扮，一身英气的阿敏走到我的旁边坐下。
　　
　　我懒懒的被他拥在怀里，手上无聊的按着电视的摇控器。幽幽的问。
　　
　　“阿敏？你不是说要离开三天吗？”
　　
　　“宝宝，其实我想回Ｚ国三天，可是到了机场，我发觉我不敢上飞机，我怕我的宝宝又不见了，所以，我又赶回来了。宝宝，怎么办？我真想将你吃进肚子里，这样我就不会担惊受怕了。”阿敏温柔的说着，不过牙齿却在我脖子处的大动脉上凶狠的咬着，似真的想吃下我。
　　
　　我一动不动。
　　
　　阿敏对我的感情是那么的激烈，而我又何尝不是？听到阿敏说要离开三天，我的心在害怕，与揪痛，那是不同于记忆紊乱的心痛。那种痛更深沉，更隐秘。如果不是见到阿敏刚才突然返回，连我自己也感受不到。
　　
　　“阿敏，对不起，不能陪你回去。”我在他的怀里转过身体，变成跨坐在他的大腿上。
　　
　　阿敏的黑色的眼瞳，映出我蹙眉微忧的表情。
　　
　　“宝宝不要说对不起，那会让我的心更痛。而且要说对不起的人是我。是我不好，没有将宝宝守住，将宝宝弄丢了。对不起。”阿敏抱住我，在我的耳边悲伤的自语。他全身散发的隐隐悲伤传到我的心里，让我也似能感受到了悲伤的情绪。
　　
　　“所以，我一定要守在宝宝的身边。”阿敏坚定的说，用力的抱紧我。
　　
　　“阿敏，是不是发生了什么让你很为难的事？”我扳起埋在脖子上的头，望进阿敏的眼睛里，严肃的问道。
　　
　　“嗯，有一点，不过没事了。在机场的时候打电话解决了。”阿敏的眼神有些闪躲，瞥到空处平静的说。
　　
　　“阿敏，不告诉我吗？是我的存在让你为难吗？”我垂下眼眸，欲泣的声音，喃喃的说道。
　　
　　“不，不是，宝宝怎么会是让我为难的人呢？宝宝的存在就是我的存在！我爱你，宝宝！”阿敏说着就扣住我的后脑勺，霸道的欺上我的嘴唇。
　　
　　半晌后，我无力的软倒在阿敏的怀里，微张着红润的嘴唇，急促的轻喘。
　　
　　“阿敏，你使诈，以为用这种手段我就不会问你话了？”我在他的胸口处咬了一口，当感觉到嘴中的是啥东东时，我恶心的忙吐了出来，满脑黑线的看着笑倒在沙发上的某男人，不，是某女人！
　　
　　“宝宝，你真是太可爱了。哈哈哈。。。”阿敏在沙发上捶着拳头大笑，猛笑，放肆的笑。
　　
　　“。。。可恶的阿敏！”从虚空中掉下好多的愤怒十字架压到我的头顶，然后生根了。
　　
　　“哈哈哈。。。宝宝，女人的东西是不是很好咬啊？”
　　
　　“阿敏！”我怒喝。
　　
　　“。。。呵呵呵，我，我不笑就是了，哈哈哈，肚子好疼。”阿敏揉着笑得发痛的肚子从沙发上坐起，还是止不住的笑出声来。
　　
　　“阿敏，以后你要是敢穿着女装来亲吻我，我就拿刀子砍了你！”我做了一个砍头的动作，威吓的怒道。
　　
　　“嗯嗯，我知道了。宝宝，别那么血腥暴力嘛。”阿敏言笑晏晏的在我的脸上调戏似的摸了一把，啧啧有声的说道：“宝宝的肌肤真是水嫩嫩的呀，来，给爷，不，是给‘本姑娘’笑一个！”
　　
　　“你找死！”我一拳挥中他胸前的那团东西，忙缩回手，还发寒的甩了甩拳头。真是奇怪了，现在我自己的身上也带着那种胸套，为何没啥感觉，可是到了阿敏的身上再去碰时，心里就会起一种指甲在黑板上使力抓刮的，挠心而不得的刺刺感觉呢。
　　
　　“宝宝，你就不能不那么的可爱吗？虽说你刚刚才说过不准我穿女装时吻你，可你叫我如何忍得住。否则我就不是个男人了。”阿敏一边在我的嘴唇上深入浅出的亲吻着，一边抽空说了一句长长的话。
　　
　　抱着我亲的这个男人是听不进我的话了，只是以后在公共场合多注意了。但愿我们俩个没有头脑发热到那种不顾场合乱亲吻的地步。
　　
　　“阿敏，你想将话题给我扯到哪里去啊？”我看进阿敏平静的黑眸，了然的说道。
　　
　　“好吧，即然宝宝想知道，我就说吧。”阿敏深遂的眼睛看了我一眼，将视线调到电视机上去了。
　　
　　“别一副很大度的口气，你要真是不想说我也不勉强你了，搞得我好似在逼问你一样。”我翘着嘴巴看着另一边。心里却说：‘我就是在逼问，又怎么样？你有本事敢不说？’
　　
　　“宝宝，唉，我的宝宝！”阿敏很无奈的在我的头顶轻叹了一声。
　　
　　“其实是我的父亲生病了。”阿敏很担忧的语气。
　　
　　“呃？就是这个？那问你的时候为什么藏着掖着的。害得我还以为是你发生了什么大事？”我在阿敏的手臂上愤气的敲了一记。
　　
　　然后我心生担忧的情绪，急问：“你的父亲现在怎么样了？你跑到机场了再跑回来，你的父亲会不会对你很失望，要不你回国吧。阿敏，我很担心他老人家！听到你说他生病了，我的心里很不舒服的感觉。”
　　
　　“真的吗？宝宝的心里很担心吗？”阿敏的眼内闪着欣喜激动的光，急切的问。
　　
　　“嗯。真是太奇怪了，他对我来说是个陌生人吧，我为什么会这么的担心呢？”我不解的望着阿敏柔和中性的脸孔，轻问。
　　
　　“呵呵，怎么会是陌生人呢？宝宝是我的爱人，那我的父亲也就是宝宝的家人了，是不是呀？”阿敏乐呵呵的揉了揉我的头发，很是高兴的说道。
　　
　　“对哦，他也是我的家人！那阿敏，你还是回家去一趟吧！”我推着安坐在沙发上的阿敏。
　　
　　“宝宝，真的不用担心了，我和父亲用可视电话聊过天了，他现在精神着呢，说是过几天也要来Ｆ国追他的偶像明星。”阿敏将电视换到一个中文的卫星频道，在我的额心飞快的亲了一下，轻松的说。
　　
　　“你父亲的偶像明星不会也是［花美男组合］吧？”我故意猜测着道。
　　
　　“呵呵，宝宝答对了。奖一个！”阿敏这个‘臭女人’！说了不准用‘女人’的身份亲我的，唔，好舒服！没外人的时候就这样吧！
　　
　　“现在播放一则刚刚收到的消息：‘Ｚ国木氏将捐出五十亿五千万元给Ｈ市的重建。。。’”电视里的新闻女播音员甜美的微笑着报道，画面上十几个正装男子在一片闪光灯中，一同举着一张用大写数字填写着金额的‘支票’。
　　
　　“这个也是阿敏在机场决定的？”我问。
　　
　　“差不多。其实地震刚发生的时候就已经捐款捐物派人去支援了，只是这次在朋友的帮助下显得比较官方吧，所以在国外也能看到了。要知道，这么大的一笔钱，唯有公众一起监督才能制止贪污腐化了。我可不想捐给别人救命的钱却被某些坏人给‘偷’了。”阿敏的声音很冷，很酷。
　　
　　“刚刚那个导演约翰说‘娱乐圈很混乱的’，那是不是可以说‘官场是很黑暗的’？”我得意的说道。
　　
　　“宝宝是很聪明的。”阿敏笑着说。
　　
　　“这还用你说。”如果身后有尾巴，它一定翘起老高了。
　　
　　“真是我可爱的宝宝。对了，宝宝，你的六个爸爸还未回来吗？”阿敏的表情可是一点儿都不想见到我的六个爸爸的样子，用着狂喜的语气问道。
　　
　　“嗯，他们都有打电话回来，叫我不要出酒店。”
　　
　　“怕那些粉丝再闹事吗？”阿敏紧皱着眉，问。
　　
　　“是呀，你不见我六个爸爸还在那个无聊的宴会上陪着那个骄蛮任性的Ｄ国公主吗？唉，真是可怜哦！”我心情大爽的叹出一口浊气，也不知道是可怜哪方？真可怜还是假可怜？
　　
　　　“那宝宝想不想出去外面看看呢？”阿敏用摇控器指着窗外，问。
　　
　　“阿敏有办法？”我漾着最灿烂的笑容，兴奋的问。
　　
　　“宝宝真是小呆瓜，你的易容化妆真是白学了。嗯？”阿敏捏住我粉色的耳朵，在耳边亲昵的轻语。
　　
　　“哼，你以为我没有想到啊？易容药水都被五爸爸给倒进马桶了；化妆工具被二爸爸给没收了；整间套房里面只有女装和睡衣，就是有男装我也穿不了，都是几个爸爸的衣服，再不就是阿敏你的衣服了。”我郁闷的说道。
　　
　　“宝宝，外面不是有服务员的衣服吗？不会去‘拿’一套？”阿敏在我的头顶敲了一下。
　　
　　“童山童武两个大块头守在门口呢。你可不知六个爸爸将我看得多严，明明知道我不能出去，还一个一个的要电话回来问话。哼，真是太可恶了。”我握紧拳头凶巴巴的说。非 凡
　　
　　“呵呵，现在，阿敏你回到我的身边了，那我们出去看看吧。我记得阿敏的背包里可是有许多易容药水的。”我两眼发光的看着阿敏，讨好的说。
　　
　　“宝宝，其实是你自己懒得出去吧？我记得早上你的五爸爸邀你出门时，你拼命装痛的耍赖模样呢？”阿敏很是会揭我的短啊。
　　
　　“那种宴会，我才不要去呢。而且我不是为了陪阿敏吗，谁知阿敏突然有事要走人；最后一个人了，更是提不起劲来，只好和剧组的几个人聊聊天。”我眨着眼睛说道。
　　
　　“宝宝，你要是真能安心的待着不闹事才怪呢。”阿敏用满是笑意的眼神看着我，语气却是深深的不确信。“宝宝，是不是又骗人了？将昨天记者会上的故事再加工了一下吗？”
　　
　　“阿敏，你真是我肚子里的一条胖胖虫。”
　　
　　“宝宝怎么这么喜欢捉弄别人呢？”阿敏将电视频道又换了一个，现在电视里面播放的是［花美男组合］最新的中文单曲，歌曲名叫《夜幕下的爱人》。呃，我是从电视下方的滚动字幕处看到的。
　　
　　曲风微微的忧郁、清新，更多的是祈求幸福那种等待的心情。六个爸爸帅呆了，看得我眼睛发直。
　　
　　“宝宝？宝宝？你能不能不要当我的面两眼发直的看着别的男人啊？”阿敏醋意横生的对我的耳朵大吼。
　　
　　“。。。那么大声音做什么呀？我又不是听不到？都说了他们是我的爸爸，哪里是别的男人了？”我也扯起阿敏的耳朵，对着他的耳边大声吼道。
　　
　　阿敏一脸郁闷的望着我，不说话，眼里时不时闪过锐利又悲伤的光芒。
　　
　　“阿敏？我不是故意吼你，是你太莫明其妙了。”我低下头轻轻的说。
　　
　　“呵呵，宝宝不想出去了吗？”阿敏又没事一般露出开心的笑容，问。
　　
　　“当然想出去。如果几个爸爸回来了，那哪里都不能去了。不如我们就趁现在他们还没有回来，将童山童武俩个放倒吧！”我眼露邪恶的光芒，说。
　　
　　虽然六个爸爸说会晚点回酒店，可是谁知道他们会晚到啥时候啊。所以，我在一打开房门就能看到的醒目位置，用手掌一半大的纸条写了一句留言。推开小房间的门看了看被放倒在地上的童山和童武，高兴的和阿敏保镖走出这间总统套间了。
　　
　　我和阿敏偷偷的从酒店的地下车库处取了一辆轿车，然后在保全人员的几句简单的对话后就被放行了。问话如下。
　　
　　“你们是谁？这怎么就像是［花美男组合］中白栀先生的房车呢？”一号保安问。
　　
　　“你好，我是昨天那个在电视上晕到的‘陆晓兰’的保镖，叫阿敏。现在我们家小姐叫我和另一个保镖去接白梅先生，小姐说他有点不舒服，希望白梅先生能陪着他。这就是白栀先生的房车啊！小姐问过白梅先生了，所以我们才敢开的。”阿敏一手握着方向盘，一手搁在车窗上，将头微微的探出去与一号保安说话。
　　
　　“哦，我知道，就是那个很漂亮却很柔弱的‘陆晓兰’嘛。说真的，要是我是白梅也会喜欢上他的。真是个雪水一样清新的女孩子啊！是男人都会想将他藏起来好好的去疼爱，嘿嘿。”二号保安凑过来，笑得一脸猥琐的表情。
　　
　　阿敏扶着方向盘的右手青筋突现，我忙将自己的小手覆上去。
　　
　　“呵呵，我家小姐当然是漂亮的。不过，我们是不是可以开车过去了。让我们家小姐久等，白梅先生可是会生气的哦。”阿敏息下怒气，笑着隐隐的威胁道。
　　
　　“这个小个子是谁？为什么和你穿的制服不一样？为什么不说话？为什么戴着帽子？”三号保安眼利的看着我，问。
　　
　　“他叫阿凤，很不喜欢说话。至于制服不一样，这就得怪我家的小姐了。小姐刚才不舒服的时候发脾气，将阿凤的制服弄脏了。”阿敏扯着嘴角微笑着解悉。
　　
　　“怕什么呢？我们现在应该是管住外面那些疯狂的粉丝不偷进酒店，这个出酒店要那么严做什么呢？”四号保安嘻笑着说道。
　　
　　“话可不能这么说哦。这要是偷车贼的话，那我们几个不是吃不完兜着走？”五号保安谨慎的说。
　　
　　“拜托，这个‘阿敏’可是昨天电视上的那个‘女人’耶，哪里是偷车贼了。你不是也看了电视吗？笨蛋！谁有胆子偷［花美男组合］的车啊？”六号保安在五号保安的腰处一撞，嘲讽的笑着说。
　　
　　“就是，这个酒店可是有着比元首在时还强的保全呢，更何况酒店内也只住了几十号剧组的人员。如果真是偷车贼呀，那他也忒大胆了吧，当我们保安员是死的吗？”七号保安也慢慢的踱过来，骄傲的昂着头，大声说道。
　　
　　“是不是有很多的粉丝想偷进来啊？”阿敏闲聊似的问。
　　
　　“是呀，抓了好多个了，简直是防不胜防。你们开车的时候也要避过酒店前的那条街道哦。不如你们从酒店侧面的那条小道，穿一片小树林拐出去就好了。”三号保安说，还很好心的为我们指出一条明路。
　　
　　“好了，你们快去接白梅先生吧。别让美丽的‘陆晓兰’小姐等久了。嘿嘿嘿。”二号保安淫、荡的笑着说道。
　　
　　




第八十七章

　　
　　“宝宝，不如我们出去玩吧！”阿敏看我无聊的摊在他的怀里，说。
　　
　　然后我和阿敏跑到酒店的地下车库随便开了一辆车，谁知是三爸爸野的房车。
　　
　　“你们从酒店侧面的小树林开出去，就避开外面街道上的粉丝了。”三号保安好心的给我们指了一条明路。
　　
　　阿敏与我悄无声息的对视了一眼，都看到对方眼里雀跃的神情。
　　
　　阿敏将手伸出车窗外，朝几个‘尽忠尽职’的保安挥了挥手，油门一踩，冲出酒店的停车场，向三号保安说的那条小路寻着开了过去。
　　
　　小树林也是属于香雪大酒店的，里面清幽安静，只有偶尔的鸟鸣声轻快的响过；斑驳陆离的树荫从车头的挡风玻璃上飞快的爬上车顶，直到出了那片小树林，它们才消散着退走，躲回了它们的小树林。
　　
　　从小树林出来，拐上一条有着稀稀拉拉行人的马路，路上车辆也很少，透过车窗看着周围悠然的环境，似乎是酒店的后面，只是隔着一个二十几分钟车程的小树林，就好像与酒店前热闹的‘粉丝街’天壤之别。其实我在想如果不是［花美男组合］入住香雪大酒店，它的前街是不可能聚集着如此之多的各国粉丝。
　　
　　以后这个香雪大酒店肯定更是生意兴隆了。六个爸爸可真是会打算啊！
　　
　　“宝宝，想去哪里？”阿敏微微转过头来问我。
　　
　　“我对这个地方不熟悉。阿敏作主吧。”我打开一点点车窗，让午后清爽的风带着阳光的味道吹了进来，轻轻的撩起我额前未绑住的长发，我舒服的半闭着眼眸，享受着哼起了刚才从电视里听到的旋律。
　　
　　“宝宝，要不我们去海边玩吧！”阿敏提议。
　　
　　“好啊，我喜欢大海！”我停下哼唱，转过头看着阿敏就是坐着也能感受到的火辣身材，轻佻的说：“阿敏，等一下要穿泳衣给我看哦。真是奇怪，刚才在停车场那些保安的眼睛是瞎的吗？对着阿敏这么棒的身材居然视若无睹！”
　　
　　“宝宝，他们在车外是看不大清楚的。”阿敏诡异的笑着说：“还有，宝宝，可能要让你失望了，我们可是都不能穿泳衣的，除非除掉胸前的胸套，穿男装泳裤！否则下面那一团让宝宝怎么去解悉呢？说是人妖？还是妖人？不过宝宝就没有那种问题了，所以宝宝穿给我看吧。”
　　
　　说着还朝我的裤、档处瞄了一眼，他那是什么眼神，真是气死我了。阿敏如此一说，我就知道是不可能下水的了，真是太可惜了，都好久没有在大海里面游水潜水了。
　　
　　“阿敏，可以找个人少的沙滩吗？我好像很想下水去游游呃。”我问着身边这个似什么都懂，什么都可以做到的男人。
　　
　　“现在正是海边戏水的时候，人多着呢？更何况［花美男组合］现在又出现在这个地方，世界各地的粉丝们竞相ソ来。宝宝要找个人少的沙滩，多半只剩私人沙滩了。”阿敏分析着说道。
　　
　　“我想阿敏会有那个私人沙滩的吧。如果没有也没有关系，我下车打电话问爸爸们去要一个吧。”我笑着挑衅的抬眼看了看后视镜中认真开车的阿敏。
　　
　　“宝宝，莫说是私人沙滩，就是要天上的星星，我也会去弄一个给宝宝玩的。怎么可能要打电话找你的爸爸呢？宝宝真有这么看不起我吗？”心里刚想着他在认真开车，阿敏就不看路了，转过头来一脸‘哀怨’的看着我。
　　
　　“阿敏怎么会这么想呢？就是清楚阿敏的能力才说笑的嘛。还有啊，阿敏如果觉得不看路也能将车开到你的私人沙滩，那还是让我也过过手瘾吧。”我很温柔的笑着说道。
　　
　　“宝宝说笑的吧？开车这么危险的举动，宝宝还不要做得好。”阿敏右额角挂着几条黑线，心有戚戚的说道。
　　
　　“怕什么？我开船的技术阿敏不是领略过了吗？这些小东西，都是很容易操作的，三年前我就会开飞机了。”我微昂着头，桀骜不驯的说。
　　
　　“呵呵，那宝宝可真是厉害。不过，即然这些是小东西，就不劳驾宝宝你来动手了，不是吗？”阿敏讪笑着说道。
　　
　　“阿敏在害怕吗？”我盯着阿敏的额头看了三分钟，终于确认阿敏的额头在冒汗，似乎车内的冷气没有开一样。难道在害怕我开车，为什么呢？
　　
　　“没，没有那回事。宝宝，我们马上就到了，所以宝宝就不用开了吧。”阿敏为了印证他说出的话，脚下猛踩着油门，将车开得飞快。
　　
　　“那好吧！”我假装松口了。双手抱着后脑勺靠在车椅上，狡猾的来了一句：“即然是私人沙滩了，阿敏就穿泳衣给我看吧。嗯，就只看上半身！”
　　
　　过快的车身一扭，差点儿就撞上高速路的防护栏。
　　
　　“宝宝，我在开车，不要说一些莫明其妙的话来吓我！”阿敏严厉的看了我一眼，狠声说道。
　　
　　“关我什么事，是阿敏自己的技术不过关，差点出事。我都不怕，阿敏怕什么？要死也是一起死！”我无所谓的说。
　　
　　“宝宝，我不准你说这种话！我们会活得好好的，一起到老！”阿敏干脆打开转向灯，将车慢慢的停在了路肩，捧着我的脸，认真的说，眼睛里面是对我的深深爱意和一丝一现即逝的害怕。
　　
　　“当然，阿敏，我会和你一起到老，陪着你！到下下辈子都不分开！”我在他紧抿的嘴唇上轻吻一下，庄重的说着我的誓言。“所以，阿敏根本就不用害怕。我不会让自己现在死去，为了阿敏，为了我的记忆！”
　　
　　阿敏在我说完最后一句话时，眼里瞬间迸发出漫天的喜悦和惊讶。虽然不明白他眼中的惊讶是怎么一回事，最少我知道他对我说出的话是喜悦的。
　　
　　“即然宝宝给了我保证，那车就让宝宝来开吧。”阿敏头脑一热，裂嘴笑着对我说。
　　
　　“好啊。阿敏下车吧！”我推了推话一出口就后悔，然后变成石像的阿敏，脸上保持着微微的笑容。
　　
　　“啊，宝宝，你就不会跟我客气的推脱一下吗？”阿敏泄气在坐在副驾驶座上，狠狠的盯着我脸上的笑容。
　　
　　“阿敏，你就不用担心，将安全带系好。不过这是高速路，不怕一万就怕万一啊。”我调整了一下座位，将安全带拉好，挂档将车先慢慢的开出了慢车道。
　　
　　“宝宝，你一定要稳妥啊！我不要一万，也不要万一啊。”阿敏‘哭丧’着脸，夸张的在我右耳边哇哇叫着。
　　
　　“笨蛋阿敏，我怎么可能会出事呢。这个万一说的是万一别的车撞上来就不好了。我的技术真的很好的，他们应该撞不到我们的车的。”我非常自信的说道。
　　
　　“宝宝，我知道你的五爸爸干嘛要让你客串‘星星草’了，这种极速比‘星浅草’还厉害啊！最主要这是现实中啊。”阿敏紧抓着头顶的扶手，一脸扭曲的表情说道。
　　
　　“还好啦，这高速路瓷俪档模三爸爸的这辆车也不是跑车型，才开到三百不到就觉得它有些吃力的感觉。”我眼睛盯着前面的路，嘴上却是轻松的笑着说。
　　
　　“宝宝，我好像看到车窗外有公路巡逻车，并听到它的笛声了。”阿敏说。
　　
　　“没那回事，那是阿敏的错觉。都说了这条路车少，哪会派巡逻车上来啊。”我左脚迅速踩下离合器，右手飞速换档，然后左脚抬起，右脚将油门踩到底，车子如脱弦的箭，一个非常漂亮的漂移拐过一道弯，划过一条一闪即逝的红色弧线。
　　
　　阿敏将安全带拉松了一点，扭过身子向车后回望了一眼，用怀疑的语气说：“难道我真的眼花了？居然看见好几辆的巡逻车在追我们的样子呢，那怎么现在没有了？都是宝宝，将车开得那么快！”
　　
　　“呵呵，后面没有巡逻车吧，就说是阿敏的错觉。”我笑嘻嘻的说着，手脚下的动作如行云流水一般干净利落。
　　
　　“宝宝，慢点慢点，不然就错过出口了。”阿敏大叫着。
　　
　　“看来阿敏未对我说假话，果然是一下就到了。”我气息平稳的将车‘吱’的一声停在一处宽阔的草坪上，前面一栋白色的大房子，或许是刹车声太尖锐，白色的房子里面跑出两个穿着佣人制服的黑人男佣人，他们都是一脸吃惊的表情看我和阿敏下车。
　　
　　“宝宝，你强，比我年青时与人飙车还狂！”阿敏捂着嘴巴迅速跑到一边的树下干呕着。
　　
　　“没什么，以后阿敏习惯了就好。”我将车门‘啪’的一声，大力的关上。
　　
　　“那个，两位小姐，请问你们是谁？怎么会将车开进这个私人的地方了？”五十多岁的男佣人小心又客气的问。
　　
　　“如果是这所房子的主人的朋友，那是不是可以请你们将姓名告之呢？我会找我们的主人去确认。”另一个二十多岁的男佣人疏冷客套的问道。
　　
　　看他们的相貌，很像一对父子。都是浓眉大眼，黑色的皮肤，连说话时脸上的表情都是一样的，还有微微紧张时整理衣服的边角，那种一致的细微动作。
　　
　　“他带我来的。”我指着还在树下弯着腰的阿敏说。然后。
　　
　　“真是没用。”我忙从车里拿出一瓶水，走到阿敏的身边递给他。
　　
　　“宝宝，你嫌我老吗？”阿敏含进一口水，仰着头‘啷’了几下，吐到了树根处。
　　
　　“阿敏，你别我说风就是雨的，我哪有说阿敏老了。”我瘪着嘴说道，真是受不了。
　　
　　“宝宝，一个多小时的车程被你二十分钟就开到了，我要是不来点什么表示，怎么对得起宝宝的车技呢，是不是呀，宝宝？”阿敏一边咬牙切齿的说，一边走到两个在车边等着的男佣前面，站定。
　　
　　“我叫林敏之，他是我的宝宝林宝之。是你家主人的好朋友，你们进去打电话问就知道了。我们会先在这里等着，等你们确认了我们才会进去的。”阿敏中性的脸上带着完美的微笑，信口开河，特真诚的望着两个有些紧张害怕的黑人男佣。
　　
　　这家的主人当然会同意了，不就站在我的面前吗？阿敏的手机响起时我就知道了。
　　
　　看守着这栋白房子的两个黑人男佣，恭敬的小跑到我们的跟前，做了一个简短的自我介绍，然后微躬着身迎我们进屋。
　　
　　“林小姐，请问这辆车是不是开进车库去？”儿子小黑看着停在草坪中间的黑色房车问。
　　
　　“呃？就放着吧！”我和阿敏同声说。因为我们用的是特别的方式将车给打着的，呵呵。
　　
　　“对了，两位林小姐，房子里面还有五位客人，不过他们都去海边潜水了，嗯，他们有说过会开船出海去海钓。即然你们都是主人的朋友，应该是认识的吧。”父亲大黑憨厚的笑着说道。
　　
　　“哦，是吗？那应该是认识的吧。”阿敏用狡猾的目光看着我说，我回以一个不解的眼神。
　　
　　这栋白色的别墅很大，座落在一处海边的悬崖上；房子的窗户都是两面开的，一面对着大海，一边对着山坡下的高速路及远处的群山，环境非常好，不亏是有钱人阿敏。
　　
　　在房子的右侧，有一条隐蔽的石柱护栏的石阶小路，它贴着悬崖左边斜斜的向下蜿蜒，直通向大海。
　　
　　阿敏手中提着一个大大的野餐篮子，另一只手牵着我，穿过一道五十多米长的礁石群，那片白色无人的沙滩出现在了眼前。大黑不是说有五个人来海边了吗？怎么脚印子都未留下一个啊？看来他们是没有在沙滩上玩，而是直接开船出海了。
　　
　　赤着脚踩上那片白色的幼沙，柔软得似在云中漫步；海水一层一层的推上沙滩，留下一道道由浅到深的水轮，及冲上来的各类小贝壳。
　　
　　这片沙滩长达一千米，在远处有一个小小的码头，还停放着一条木船。
　　
　　我张开双臂，响着银铃的笑声，做着开飞机一样的动作，在沙滩上歪斜着跑出一串脚印，很快被洁白的浪花给消除了。
　　
　　“阿敏，我爱大海。我要下去游水了。”我用手掌合成一个喇叭状，朝在礁石旁边铺地毯的阿敏喊道。
　　
　　“没问题！宝宝自己小心了。”阿敏大声说道，朝我挥挥手上的遮阳帽。
　　
　　我只脱掉身上穿着的薄外套，大笑着欢快的往海水里面扑去，呛起大片的沙子。
　　
　　我悠然自得的在海底潜着水，阳光照进水底，在白色的海床上折射出七色光芒；五彩缤纷的珊瑚丛里游弋着彩色的各类小鱼，有些调皮的在我的身边嬉戏，轻啄着我伸过去的手指；我无声笑出来，吐出一串气泡，将小鱼们吓得飞快的游走了，可是见我没有威胁性，又慢慢的聚拢过来，真是好玩。我就这样追逐着小鱼们在海底游着，不知不觉的，身边的光线暗了很多，而且海床上看不到阳光的晃动了，彩色的小鱼也渐渐的少了，变成了深颜色的大鱼了。
　　
　　我直起身体，双腿悠哉的划动，慢腾腾的向海面上浮去，看看离阿敏整备着下午点心的沙滩多远了。
　　
　　呵呵，也不是很远，阿敏变成一个手指大的小人在沙滩上奔跑着，使劲的挥动着双手在给我打气呢；我冲出半个身子，也朝远方的阿敏摆了摆手，打了一个ＯＫ的手势，也不知道他能不能看清看懂了。
　　
　　然后又潜进海中了。这种被海水包围着，看水中的世界在身边静静的流动，心里就会一片平静，和原野上的星空一样的感受，自然纯美！
　　
　　如果多多在的话，就更好玩了，它会用它的鳍带我去到更深的海里，或者驮着我在海面上游跃，追赶着浓雾中的船只残骸，或追逐着落日的余辉。
　　
　　我一边想着与多多在海中戏耍时的欢乐时光，一边用眼睛在四五十米深的海中到处张望，完全是一心两用。
　　
　　见到好玩的鱼我就会追上去，或许是和多多在一起的时间较长，身上沾染了海的气息，所以，那些海鱼见我游近也不害怕，继续张着宽厚的嘴巴，鼓着两腮，悠缓的摆动尾部，游动着。
　　
　　我总是潜一会儿就浮出水面给远处的阿敏打个招呼，省得他害怕了，摇着码头边那只木船来救我，那不是笑死人了？
　　
　　再次潜进海中，我发觉水里有种紧张的气氛，大鱼不见，小鱼逃窜。而后看到一条咬着银丝的大鱼从我的身边飞快的游窜而过，带起一道激烈的水流。我旋转了一圈，大鱼又游回来了，不是，是它不得不在这个附近来回游窜。因为它嘴巴上的那条坚韧的银丝。
　　
　　大鱼似很痛苦，尾巴甩动得很厉害，焦躁狂暴的翻滚着鱼身，被钓鱼线扯得合不拢的大嘴，有鲜血流了出来，在快速游动中牵出一条暗红色的水流。
　　
　　我静静的浮在水中央，看着大鱼对鱼勾的挣扎，与鱼线另一头的钓鱼人的搏斗，不过，这种没有智慧的生物又怎么会是人的对手呢？
　　
　　与我的身体一样长一样大的大鱼终于无力了，被看不到头的钓鱼线缓慢的往回拉；大鱼两腮虚弱的呼吸着，身上的鳞片有些脱落，无神的鱼目微凸，泛着密密的血丝；被拉着经过我的身边时，它的眼珠转了一下，求生的欲、望让它盯着我不放，好像知道我能救它一样。
　　
　　我立在水中，摸着自己的下巴，考虑着要不要拨掉那个陷进它半个脑袋中的鱼勾，怎么说它都得为自己贪吃付出后果，不是吗？这就是自然界！
　　
　　它已经被扯过我五米远了，无神的眼珠还是望着我，当然，这或许是我的错觉吧，可是我就动了恻隐之心。
　　
　　幸亏它的身子沉重，被钓鱼人拉扯的很慢，还幸亏我身上的匕首未离身，足够我慢动作的给这条频死的大鱼做小手术了。
　　
　　大鱼在脱离了钓勾之后，虚弱的围着我转了两圈，然后无神的鱼目中闪着感激的眼光；我在它的头顶轻轻的拍了拍，指着手上的鱼勾，再摇了摇手指；大鱼吓得往我身后一窜，我微微的笑着，和多多一样有着很高的智慧呢。是不是魔雾海域里游出来的鱼啊？就算是有了智慧又能怎样？贪吃被钓到的话，还不是会成为人类餐桌上的一道食物？
　　
　　将围着我不走的大鱼赶走，顺着鱼线慢慢腾腾的游了过去，看看是哪个家伙在阿敏家的私人海域里私钓。
　　
　　“啊呀！大家快过来啊，我钓到一条美人鱼了！”骆纹惊叫道。
　　
　　当我握着鱼线将头露出海面时，听到的一声惊呼。该死的，又被人认作是‘美人鱼’了。我哪里像条鱼了？如果说丹尼斯是快死时将我认错而情有可原，那这些人的眼睛是盲的吗？大白天的坐在甲板上，就能将我一个活生生的人认成一条鱼？
　　
　　“你们白痴啊！我哪里像鱼了？再胡说八道，小心掉海里喂鱼了。”我指着栏杆上趴着的五个男人大骂。
　　
　　“咦？会说话的美人鱼？”柳绛说。
　　
　　糟了，这里看不到沙滩，也看不到阿敏了，只有悬崖上的白色大房子在天边一点点的露着，在给我指明方向。
　　
　　阿敏他肯定很担心的，我得赶快回去了。不理会几个白痴一样的男人说着白痴似的话，深吸一口气潜回水中。
　　
　　“啊，美人鱼，你别走啊！”骆纹大喊。
　　
　　“快开船去追！”姬小元说。
　　
　　“他潜下水了，怎么追？”古太林问。
　　
　　“回去了！”陶俊华说。
　　
　　“不要啊，我的美人鱼！”骆纹叫。
　　
　　“是呀，回去了，因为那条美人鱼可是。。。”柳绛说。
　　
　　“阿敏，我回来了！”我从水中站起来，朝躺在礁石的阴凉处的阿敏大叫，缓慢的一步一步往沙滩上走去。
　　
　　“宝宝，你太调皮了。居然潜到那么远去，吓死我了。”阿敏从沙滩上向我跑过来，在水中紧紧的拥住我。如果不是耳边突然响起游艇停靠的声音和男人们的笑闹声，阿敏的唇可能就要碰到我的嘴唇了。
　　
　　两个人无事一般，手拉手往沙滩上回走。
　　
　　“哇，美人鱼！？真的是美人鱼。两条？”刚才持钓的男人从船上飞奔而下，向我们的地方跑过来，嘴中兴奋的嚷嚷着。
　　
　　“你们好，我们可不是‘美人鱼’。让你失望了，真是不好意思。”阿敏挤挤眼，淡笑着说。
　　
　　“哦，那你们俩个是谁？我怎么不知道司敏有邀别人过来玩呢？”一个高瘦的清丽男人，眨了眨眼，问。
　　
　　“阿敏，你不认识这几位大叔吗？”我很奇怪的看着阿敏和五个男人明显相熟的眼神，为什么骗我说不认识呢？
　　
　　“宝宝，他们在我开玩笑呢。怎么可能不认识呢？”阿敏拉着我走到礁石的阴影中，身后跟着那五个男人。
　　
　　




第八十八章

　　看着阿敏和五个男人默默无息的交流着我一点都不明白的眼神，我奇怪的问：“阿敏，你真的不认识他们吗？还是他们真的不认识你？”
　　
　　“宝宝，他们是在与我开玩笑呢，怎么可能不认识？”阿敏牵着我的手走到礁石的阴影处，拿起一条大毛巾轻轻的帮我擦着滴水的长发。
　　
　　五个亦是天之骄子般的男人默不作声的跟在我们的身后，在阿敏铺在沙滩上的地毯上一屁股坐下，好像是他们整理的地方一样，嚣张的样子让我的牙齿咬了咬，好似与他们天生冤家的感觉。
　　
　　“喂，女人，虽然你长得还算不错，但是也别与我们乱攀关系哦。”一个给我很像是四爸爸葬一样痞气的男人说道，还从野餐篮子里拿起一块我爱吃的点心丢进嘴里。
　　
　　“点心是阿敏给我准备的，不准你吃，你给我吐出来。”我火大的跳过一个男人，压上偷吃我的点心的男人的身上，掐上他的脖子，怒道。
　　
　　“啊呀，真是的，怎么都好几年未见面，一见面就是这样子呢？没有一点变嘛。”一个严谨的男人抚额无奈的说道。
　　
　　“可恶的小鬼，你给我起来，否则我将你的点心全吃了。”男人挥着双手挣扎，盛气凌人的说。
　　
　　“好啊，我就将你的牙齿全打没，看你怎么吃，你这个臭小鸡。”我恶狠狠的刚一说完，就捂住剧痛的胸口。
　　
　　“宝宝，怎么啦？又痛了。”阿敏忙把我从男人的身上抱起来。
　　
　　“唔，阿敏，痛。”我揪着阿敏胸前的衣服，眼睛使劲眨呀眨。
　　
　　“宝宝，别拿这种事来开我的玩笑，我会很担心的。”阿敏用他的额头撞上我的额头，发出‘咚’的轻响，沉声说道。
　　
　　“我才没有开玩笑呢，只是只痛了几秒钟罢了。肯定是那个家伙偷吃我的点心让我舍不得，所以才引发心痛的。”我瞪着还在偷吃我的点心的男人，瘪着嘴说。
　　
　　“对不起，宝宝，我不该怀疑你。”阿敏也瞪着那个男人一眼，放柔声音对我道歉。
　　
　　“这是阿敏第二次怀疑我了。”我冷淡的望进阿敏的黑眸中，他却是害怕的抱紧我。
　　
　　“如果有第三次，宝宝可以打我骂我！”阿敏在我的耳边大声说。
　　
　　“哼，你将我的点心抢回来，我就原谅你了。潜了那么长时间的水，我可是快要饿死了。”我看着野餐篮子里越来越少的食物，说。
　　
　　“遵命，宝宝。”阿敏转身抢回野餐篮子，举到我的面前，说：“宝宝，我抢回来了。”
　　
　　“哈哈哈。。。阿敏，你还真成儿子奴隶了，他说什么就是什么。唉呀，干嘛打我的头？柳绛。”偷食男人抱着头一脸哀怨有解的瞪着叫柳绛的男人。
　　
　　“你笨蛋吗？”柳绛朝我的方向呶嘴，骂道。
　　
　　“阿敏，他们在说什么呀？用那么热切的眼神看着我，关我的事吗？”我可是很敏感的，这种似轻松喜悦，更似压抑的气氛肯定与我有关嘛。
　　
　　“因为他们想认识宝宝呀。”阿敏笑着说。
　　
　　“哦，原来是这样啊，害我还以为他们是在记较我刚才骂他们‘白痴’的事呢？”那个偷食的男人，居然偷吃了我一半的点心，真是该揍。
　　
　　“宝宝，我就给你介绍一下我的五个好朋友吧。偷吃宝宝点心的男人叫姬小元，是一个医生；坐下靠着礁石闭目养神的男人叫陶俊华，是我的特助；刚才骂姬小元的男人叫柳绛，是个毒嘴律师；那个笑得傻瓜一样的家伙叫古太林，是个建筑设计师；最后一个堆沙子玩的男人叫骆纹，是个人民警察。”
　　
　　阿敏每说出一个人的名字与职业，我的脑海就会闪现一些模糊的影像，然后又如沙滩上的潮水一样，很快的退去，却也是能留下浅浅的痕迹。
　　
　　他们都朝我露出大大的笑容。
　　
　　“阿敏，我好像看过他们，他们给我的感觉是很熟悉的。”我高兴的说。
　　
　　“那宝宝有没有心痛？”阿敏急切的问。
　　
　　“还好，不是剧痛！刚刚不是痛过了吗？哪能总是痛啊。”不然的话我哪能悠闲的吃点心。
　　
　　“就是有痛哦。”姬小元坐起身来，一副职业的语气来问。
　　
　　“我很能忍痛的，一点小痛我根本就不去理会的。”我嘴里塞满了点心，鼓着腮帮子含糊的说。
　　
　　“我帮你听听诊吧。”姬小元爬过来，坐到我的身边，想将耳朵贴上我的胸口。
　　
　　“你当你神仙啊，这样就想听出来？我可是用最精密的仪器做过最精准的全身检查的。我的心脏完全没有问题！至于它会痛那就是我的心理因素了。不是心脏有问题。”我好笑的推开凑过来的头，肯定的说道。
　　
　　“仙，呃，宝宝，会医术？”骆纹很吃惊的问。
　　
　　“一点点啦。还有，不准叫我‘宝宝’，那是给阿敏专用的。被一个男人叫‘宝宝’就够郁闷的了，要是被许多的男人叫‘宝宝’，我还不郁闷死。”我假装不高兴的说。
　　
　　“那叫你什么呀？”陶俊华问。
　　
　　“我叫凤。你们叫我凤就好了。”我大声说，“呵呵，看你们是阿敏的好友，我才将真名告诉你们的，不然呀，我就说我叫‘陆晓兰’了。”
　　
　　“凤？就一个字吗？姓什么呢？”古太林憨笑着，直率的问。
　　
　　“呃？可是我就叫凤啊！”果然如阿敏介绍的，这个古太林很憨直。
　　
　　“凤是怎么和阿敏认识的呢？可以说说吗？”柳绛很有技巧的问，不亏是律师。
　　
　　“太长了，你们问阿敏去吧。”我淡淡的回绝。
　　
　　“呵呵，凤是不信任我们吗？”骆纹轻笑着说道。
　　
　　“阿敏，他们真的是你的好友呢。说话的方式与阿敏一样。”我吃下最后一块的点心。
　　
　　“是吗？他们哪里和我一样了？”阿敏不解的问，拿出一块手帕在我的嘴角处擦擦。
　　
　　“说风就是雨！”这话阿敏绝对明白，不然不会额心发暗的看着我。
　　
　　“凤，你是哪里人呀？”陶俊华问。
　　
　　“你们问得太多了吧？阿敏都不会问我这些事。”我冷声道。
　　
　　“宝宝，别理他们，他们是太想知道宝宝的来历了。”阿敏为他们说话。
　　
　　“要知道我的来历做什么呀？我又不会骗阿敏，而且现在可是阿敏将我拐跑的呢。我爸爸们说的。”我好像在加深阿敏与六个爸爸之间的矛盾一样呃？
　　
　　“对对对，是我拐跑宝宝的。”阿敏温柔笑着，附和我说道。
　　
　　“阿敏，现在快五点了，我们回酒店吧。”我看着渐渐的变成橘色的天空和染成金红色的海面，淡淡的说。
　　
　　我拢了拢被阿敏披在肩膀上的大毛巾，朝五个还坐在地毯上的男人点点头，率先走进礁石群中的小路。
　　
　　回到白色房子里冲了一个澡，换上从酒店穿出来的衣服，刚好阿敏也从另一间房间出来。
　　
　　“你们真不留下吃晚饭了吗？”柳绛问。
　　
　　“不了，那些事就拜托你们五个了。”阿敏严肃的对他们说。
　　
　　“没问题，你自己也小心了。真没有想到你扮成女人也是不错的。”陶俊华说。
　　
　　“凤，下次再见了。”姬小元朝我晃了晃手指。
　　
　　“再见！下次你要是再敢偷吃我的点心，我要你好看。”我朝他挥了挥拳头，威胁着狠声说。
　　
　　“呵呵，凤，你真会开玩笑。”姬小元讪笑着说。
　　
　　“有没有开玩笑，你下次试试不就知道了。”
　　
　　“小元，宝宝现在变得有点儿暴力，所以。”阿敏在姬小元的耳边大声说，眼睛带瞟向我。
　　
　　“是啊，我可是切身感受啊。”姬小元抱着双臂怕怕的说。
　　
　　我瞪着两个说我坏话的男人，头一撇，看到一脸憨笑的古太林。
　　
　　“咦？你怎么会有这个？”我走过去看着古太林手上拿着一本画册，奇怪的问，心里一片激动。
　　
　　“凤是说这个画本吗？这是我一年前在一个小国家旅游时，从一个旧书店里掏到的一本手稿画册。画本上连个签名都没有，应该是一个无名画家的画本。我很喜欢他的画风，似乎糅合了多种的绘画技巧，形成了他独特的画风，明明很开朗，却又给人以一种迷惘的感觉，就像一个迷路的人在找寻着什么一样。”古太林的眼中有着崇拜的神色，语气透着喜悦，看他的表情好似真的很喜欢这个无名画家。
　　
　　“你看得懂这画？你不是建筑设计师吗？”我更是奇怪的问。
　　
　　“我的爷爷是个绘画老师，所以我懂一点点的画。”古太林红着脸说道。
　　
　　“宝宝，怎么啦？”阿敏与那四个男人说完什么悄悄话之后，就走回我的旁边，问。
　　
　　“可以将这本画册还给我吗？那是我一年多前不小心丢失的。”我眼巴巴的盯着古太林手中的手绘本，祈盼的问。
　　
　　当初为了找回这本手绘本，我几乎将整个岛翻了过来。至于它让我这么着紧，那就是我藏在画册中的秘密了。却没有想到画册早就流失海外，辗转着又回到了我的面前，怎么能不让我高兴呢？
　　
　　“你的？”古太林很是吃惊的样子，目瞪口呆的看着我。
　　
　　“这是宝宝的？”阿敏从古太林的手中夺过画册翻看着，脸上渐渐露出惊讶的神色。
　　
　　“嗯，是我无聊时随手画的，古太林，可以还给我吗？”我再问。
　　
　　“说什么还呢？它不就是凤的吗？”古太林裂嘴憨笑着抓了抓粗硬的黑色短发，如是说道。
　　
　　“谢谢你了。”我很高兴很自然的抱了一下古太林，后者脸红耳赤，不知所措。
　　
　　“不，不用谢。”古太林不好意思的说。众人大笑。
　　
　　“凤，阿敏，你们路上小心了。”五个男人站在车旁再次交待着。
　　
　　“知道了。”阿敏和我第四次回答。然后我坐上驾驶座，阿敏坐到副驾驶座。
　　
　　“怎么是凤开车呀？”骆纹好奇的问。
　　
　　“宝宝说想早点赶回酒店吃晚饭。”阿敏很无奈的说。
　　
　　“那不是更应该让你这个曾经最快的飙车族来开吗？”陶俊华也是奇怪的说。
　　
　　“。。。呃？”阿敏无话可说了。
　　
　　“怎么啦？凤，你好像还未成年吧，怎么可以做如此危险的举动呢？你以为是在室内开碰碰车那种玩具车吗？要出事了，可是车毁人亡的。”柳绛严厉的说。
　　
　　我双手相叠扒在方向盘上，不理。
　　
　　“。。。那个，你们别说了，宝宝的车技很好很好。”阿敏看了一眼面无表情的我之后，忙说道，用着非常肯定的语气。
　　
　　“司敏，我们知道你很宠爱你的宝宝，可是也不能拿命的事来开玩笑啊！你不能如此没有一点原则的无条件的溺爱宝宝啊！那会很容易出事的，就算你想补偿他也不是这种方法啊！你不会用。。。”姬小元将手伸进车内，摇晃着阿敏的双肩，大声叫着。
　　
　　“小元，你说得太多了。”柳绛清冷的一声喝止了姬小元的大叫。
　　
　　“宝宝，热闹看够没有？”阿敏阴嗔嗔的声音从我的右耳穿过左耳，再飘到车外去了。
　　
　　“阿敏说什么了？”我从姬小元的话中回过神来，就看到阿敏黑着一张脸瞪着我。
　　
　　“没什么。走吧，不然就赶不上宝宝的‘晚饭’了。”阿敏沮丧的将安全带系好，说。
　　
　　“喂喂，真的没事吗？”古太林在一旁急问，用着乡村人的纯朴眼神望着我。
　　
　　“凤，我们开车送你回去吧。”骆纹提议。
　　
　　“哇，我现在才看到这车是你们偷出来的呢？”姬小元指着应该插着车钥匙的地方却什么也没有的钥匙孔，喊道。
　　
　　“你们真是嗦！阿敏都说了我的车技很好，担心个屁啊。要不你就将车开出来，如果十分钟内还能跟着我，我就让阿敏来开，怎么样，敢和我比吗？”我皱着眉，指着骆纹，嚣张的说。
　　
　　“臭小鬼！别不知天高地厚，想当年我与人飙车时，你还不知道在哪里呢？居然敢在我这个经常开车追击逃犯的警察面前说大话。等着，我就去开车。”骆纹蹬着脚步往车库去开车了。
　　
　　“怎么比小元还不经激啊！”柳绛头疼的揉着眉心，说。
　　
　　“柳绛，你这话是什么意思！？”姬小元跳起来，挥着拳头往柳绛的身上扑去，不过，被陶俊华和古太林两个人给拉住了，只能扑腾着。
　　
　　“司敏，我也不说什么了，即然你相信凤，那我也会相信他的。只是这种事情，你就不能慎重考虑一下再做吗？别光顾着头脑发热呀。”陶俊华放开手，走到阿敏那边的车窗前，语重心长的说。
　　
　　“阿敏，你的朋友真好呃。”我羡慕的说。
　　
　　“他们对宝宝也会很好的。”阿敏在我的头顶摸了摸，说。
　　
　　“是呀，再见到。。。认识凤让我们五个都很高兴呢。凤，开车要小心哦。”柳绛顿了一下，声音里带着点点的宠溺。
　　
　　“我来了。就让我看看连司敏都承认的漂亮又极速的车技是怎么样的。”骆纹很快就将车开了出来，隔着两米远的距离，与我们的车并排停着，大声朝我喊着。
　　
　　“我来做裁判！”姬小元挣脱古太林的手臂，跑到两车的车头前中间站定，高举着右手掌，嘴中大声报着从十的倒数数字。
　　
　　“等一下，即然凤的车上多了一个司敏，那我的车上也坐上一个人吧。”在姬小元倒数到四的时候，骆纹打断了。
　　
　　“呵呵，我坐吧。真是好久没有体会过极速的感觉了，好怀念啊。”陶俊华笑眯眯的举手，自告奋勇的打开车门坐上副驾驶座，拉好安全带。
　　
　　骆纹挑衅的看了我一眼，将油门踩得猛响，就等着姬小元的手臂挥下。
　　
　　我无所谓的笑笑，回头给了阿敏一个安心的眼神，看着姬小元的手臂似在慢动作的挥下。
　　
　　“三――二――一！”姬小元奋力的划下手臂！
　　
　　将车子拐进酒店小树林里的小路，我将车速放慢了，蜗牛似的速度。
　　
　　“阿敏，你的朋友真是不错！对你的女人扮相居然也不吃惊。”我转过头对着青着一张脸的阿敏，再次称赞他的朋友。
　　
　　“。。。因为他们是我的朋友，所以无论是我的什么样子，他们都能够认出来。就像宝宝无论是什么样子，什么性格，我都能一眼认出来！”阿敏感性的说。
　　
　　“哇，阿敏，你忘了我的大爸爸说过的话吗？不能带我跟你回Ｚ国认识你的家人呀？”我大声叫道，空出一只手来抱住头。
　　
　　“呵呵，我可没有带宝宝回去啊。是我的朋友自己来到宝宝面前，不是吗？”阿敏狡猾狡猾的说。
　　
　　“阿敏，你钻我大爸爸话中的空子！真是个狐狸，还是千年狐狸。”我喜不自禁的朝阿敏竖起大拇指。
　　
　　“宝宝，你现在才发现吗？”阿敏的黑眸深沉一眯，复又睁开，朝我抛了一邪媚的眼神。
　　
　　“怎么会呢？我可是从第一次见到阿敏就知道了。”我微笑着说。
　　
　　心里面是阵阵温暖的感觉，认识阿敏，被他爱着，我亦爱，应该是爱吧，这种一想到‘阿敏’两个字就心暖幸福的感觉，就是爱吧！真是太好了。我是绝对不会让六个爸爸来破坏这一切的，很快了，找回画册了，所以很快就可以了。
　　
　　“宝宝，你想什么呢？这么严肃的表情？”阿敏问。
　　
　　“呵呵，不告诉你！”我调皮的朝他吐出舌头做了一个鬼脸，说。
　　
　　“宝宝，要不是你在开车，我绝对挠你痒痒！”阿敏张着十指罩我的头顶上威胁着说道。
　　
　　“呵呵，阿敏怎么会做那么幼稚的动作呢？”我将车子停在小树林快进车库的路旁，平静的问阿敏：“对了，阿敏，你说我的那六个爸爸回酒店了没有？”
　　
　　“宝宝怕了？”
　　
　　“怎么可能？我只是怕这辆车的罚单太多，会被骂的。”
　　
　　“没有那么快到。宝宝，停在这里难道是在等后面的巡逻车赶上来？”阿敏说完，打开车窗往外探着头去朝后面看。
　　
　　“是呀，我听到后面巡逻车的笛鸣声了。如果三爸爸的这辆车未被认出来还好，可是谁叫［花美男组合］太出名了。所以，阿敏，我们赶快逃吧！就算不是过来开罚单，也要追上来抓‘偷车贼’啊！”我笑嘻嘻的解开安全带，打开车门跳了出去。
　　
　　“宝宝，你还是这么能惹事！”阿敏气盛在我的头顶一敲，恶狠狠的说。
　　
　　“反正都偷出酒店玩去了，再将三爸爸的车丢掉也没啥关系吧！而且，如果将车开进酒店车库，就算六个爸爸没有回来，那几个保安要是问起白梅的话，这叫我们怎么圆谎啊？还不如坏事做到底呢。”我捂着头的大包，闪着泪光委屈的说道。
　　
　　“嗯，宝宝想得真是周到，错怪宝宝了。亲一个吧。”阿敏说着就想抱过来。
　　
　　“别动。”我喝道，转身打开后车门，在后座的下面找到画本，将它宝贝的抱在怀里。
　　
　　“阿敏？阿敏？”我走了几步之后，不见左手被握住，带着恐惧感，疑惑的回头，问：“阿敏，还站在那里做什么呀？走了，难道阿敏想去警局吃免费的饭吗？”
　　
　　“不是宝宝让我别动的吗？”阿敏一脸委屈的表情望着我。
　　
　　我感觉自己的后脑勺挂着一滴很大的汗水，不然怎么会有头痛的感觉呢？“好了，阿敏可以动了。”我走回去伸出左手给他握住。
　　
　　“宝宝，只要你回头，我就会在那里！为什么宝宝那个时候不回头呢？”
　　
　　“阿敏，你说什么？”我问眼神虚无的阿敏。
　　
　　“啊？没什么。我在自言自语呢。”阿敏不知看向哪里的眼神终于收了回来，微侧下头，淡笑着说。
　　
　　“知道吗？刚刚阿敏没有跟上来，我真的好恐惧，好害怕。阿敏，答应我，不要再放开我的手了，好不好？”我祈求的看着阿敏闪着激动眼光的黑眸。
　　
　　“是，我会紧紧的握着宝宝的手，不放了，再也不放，一辈子不放，永生永世不放！”
　　
　　清新宽厚的怀抱将我紧紧的搂住，我亦狠狠的圈紧阿敏劲瘦的腰，相贴的胸膛，让两颗心融进了彼此的灵魂，再不能分开。
　　
　　“阿敏，我看到树缝中巡逻车旋闪的警灯了。跑了。”
　　
　　阿敏与我十指紧扣，大笑着往酒店跑去。
　　
　　




第八十九章

　　我与阿敏十指紧扣，欢笑着往酒店的方向跑去。
　　
　　阿敏和我蹑手蹑脚的从楼梯上爬上去，休息了一阵，轻轻的扭开套房的门把，将脑袋探进去查看了一遍，好似没有敌情的样子，连童山童武都不见。
　　
　　“阿敏，他们还没有回来耶，真是太好了。果然像是电话里面说的一样，会晚点回来。”见房间里没有人，我大大方方的打开门，大步的跨了进去。
　　
　　“是呀，再晚点回来都行，不，最好不回来，几个人都各找一个女人，然后在床上度过一个美好又浪漫的夜晚。”阿敏邪恶的说道。
　　
　　“说真的，我怀疑几个爸爸都性冷感！”我撇撇嘴，无趣的说。
　　
　　“不会是像我们一样吧？”阿敏捏着自己的下巴，诡异的说。
　　
　　“像我们？我们怎么啦？”我一边消灭身上外出过的证据，一边不解的问。
　　
　　“爱男人！其实也不对，宝宝本来就是我的。嗯，说不清。”阿敏皱着眉，一副不知怎么表达的纠结表情。
　　
　　“可是我也没有见他们对某个男人怎么样啊？”我将脱下的衣服绞成一团放椅子中，等着洗完澡出来再丢回给被偷的地方去。
　　
　　“谁知道呢？只要不来纠缠我的宝宝就好。”阿敏帮我带上浴室的门，他的话也被关在了门外。
　　
　　其实在阿敏的白色别墅里也洗过澡的，可是外出回来，总是想再洗个澡去去尘。
　　
　　“宝宝，我去看过了，童山和童武还在小房间的地上躺着。宝宝到底用了多大的力气啊，这都四个小时了呢。”阿敏很好奇的问。
　　
　　“我是个斯文人，怎么会用野蛮人那种蛮力敲头的做法呢？”我鄙夷的瞪了阿敏一眼，说。
　　
　　“那宝宝你就告诉我吧。”阿敏抱拳朝我揖了揖，一脸的期待。
　　
　　“这个！”手往背一晃，一个银色的小盒子出现在了手中。
　　
　　“宝宝是耍魔术吗？”两眼发光的阿敏盯着我的手心的银盒。
　　
　　“它就在床上，你没有看到吗？”
　　
　　“银针？！宝宝就是用这个小东西让童山童武昏到现在还不醒吗？”阿敏小心的从盒子里取出一根银针，不可置信的语气。
　　
　　“是呀，刺穴。阿敏应该说是睡觉，而不是说昏。”我骄傲的说道。
　　
　　“真是等不及就想听宝宝讲这些年的事情呢？”阿敏又小心的将银针放回盒子，淡淡的说。
　　
　　“没问题啊。不过让我先将童山童武弄醒过来，我们还未吃晚饭呢。”我拿着银盒往小房间里面走去。
　　
　　看着地上‘睡’得安稳的两个大块头，我蹲下，银光在他们的脑后一闪。
　　
　　“喂，你们俩个家伙，要睡到什么时候啊！我饿了，快起来做饭。”我在两个眼皮挣扎着要睁开的童山童武的耳边大吼。
　　
　　“咦？少主？啊，对不起，我们睡着了。”童武从地上僵尸一样竖着坐起身，迷糊的说。
　　
　　“是呀，你们还真是睡得异常舒服呢，掉床下都不醒。”我“嘲讽”的笑着说道。
　　
　　“。。。少主，不是你搞的鬼吗？”黑心木头童山怀疑的看着我，说。
　　
　　“。。。我都无聊死了，才没空来搞你们的鬼呢。啊哈。”说着，我大张着嘴巴打了个哈欠，挪着步子慢吞吞的往外走去，“我也是刚睡醒，是饿醒的。唉，谁知你们比我还能睡，可能是中午做的那顿饭累着你们吧。阿敏，你在哪里？帮我找点点心上来吧，在童山童武做好晚饭前先垫垫肚子了。”
　　
　　“啊，对不起，我们错怪少主了。”童武在我的身后躬着身子道歉的说道，童山却还是一脸不相信的神色。
　　
　　“没关系，晚上就做点家常的湘菜吧，中午可真是太淡了。”我背对着他们摆摆手，眼里闪着狡黠的神色。
　　
　　“宝宝，电话响了好久了，吵死人了，宝宝，你就好心的接一下吧。”阿敏在外厅叫道。
　　
　　“那你帮我接啊。”我坐在客厅的沙发上不动，电话坚持的响着；我盯着闪动的红灯,猜测是谁打过来的电话。
　　
　　“我现在在外厅帮宝宝做点心啊，没有空，而且电话就在宝宝的身边不远吧，等我们争得来到底该谁接听，电话都响得快发烧了。”阿敏气死人的声音传来。
　　
　　“少主，我来听。”童山满脑黑线的快步从小房间里跑出来，眉头紧皱的瞪了我一眼，接起离我两米远的电话。
　　
　　“少主，是三主人的电话。”童山将电话递给我，说。
　　
　　“宝贝，我刚刚收到了警局打来的一个非常有趣的电话，问我的车是不是被盗？还是我们［花美男组合］为了《星夜极速》的宣传，所以在八号高速路上飙车？宝贝知道是怎么一回事吗？”三爸爸野阴阳怪气的声音在耳边幽幽的响着，害我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“三爸爸，你真是奇怪呢。即然是警察给你的电话，当然是去问他们了，关我什么事情啊？”我搓了搓手臂，很平静的说。
　　
　　“呵呵，他们跟我说，是看到一个戴着帽子的少女在飙车！那不是宝贝，就是‘陆晓兰’了。”三爸爸野轻笑着说道，虽是疑问句，却是肯定的语气。
　　
　　“我可是乖乖的听了你们的话，留在酒店里面睡大觉哦。”我就是不承认，隔得那么远你又能拿我怎么样？
　　
　　“宝贝，不认吗？他们还指出另一个女人就是昨天抱着‘陆晓兰’的女人哦。宝贝明白了吗？”三爸爸野一句话轰得我头晕目眩，咋就忘了阿敏那厮了。不对，三爸爸野在诈我，因为在我的极速下是不可能看得清车里面的状况的。
　　
　　“呵呵，是吗？那陪着我睡了一个下午的人是谁呀。”我糊涂装到底，笑呵呵的说。
　　
　　“宝贝，真的不知道吗？要是被我发觉宝贝在撒谎，看宝贝往哪里逃！”三爸爸野阴狠的说。
　　
　　“三爸爸，是不是你的粉丝们做的呀？开着与你一样的车，穿着与阿敏相同的衣服，再找个像我一样的小女生，就是为了陷害我这个可怜的‘陆晓兰’啊。唉，这女人呀，要嫉妒起来啊真是什么事情都能做得出来的。”我帮着三爸爸想原因，还假装长叹了一声来应气氛。
　　
　　“宝贝，你死定了。等我回来再收拾你！”三爸爸野‘啪’的挂断电话了。
　　
　　“咦？我哪里露出马脚了？”我上盯着‘嘟嘟’响的话筒，想了半天也没有想明白，好吧，兵来将挡，水来土掩！
　　
　　“宝宝，是谁的电话？还未说完？”阿敏端着一杯鲜榨的果汁走了进来，见我拿着电话发呆，问。
　　
　　“是三爸爸的，问我车的事情。”我耸耸肩，无所谓的说，将电话往两米远的座底抛去。
　　
　　“是吗？宝宝怎么说？”阿敏往后一仰，大手飞快的捞住就快撞墙上分尸的电话，放好，平淡的问。
　　
　　“我才不会说呢，真被发现了临时说。”
　　
　　“什么发现？我看宝宝真是个迟钝的呆宝宝。你的三爸爸就是肯定了是你做的，才会打电话回来的。看看宝宝的认罪态度是怎么样的，好来个酌情处理。谁知宝宝却是死不认罪，所以，宝宝被你的三爸爸威胁了吧。”阿敏肯定的说，我的头顶又被敲了。
　　
　　“阿敏，你分析得太对了，而且也真是被三爸爸威胁了。阿敏，你说怎么办呢？”我捧着自己的脸，‘害怕’的问，被阿敏鄙视了一眼。
　　
　　“宝宝，来，这是我给宝宝榨的鲜苹果汁。”阿敏将果汁端起来，碰上我的嘴唇。
　　
　　清香扑鼻，颜色有点土，上面浮着一层奶黄色的泡沫。
　　
　　“好喝。”我伸出舌头添添嘴角沾着的浮沫。
　　
　　坐我身旁正看着我的阿敏眼神一暗，就想用唇凑过来时，电话又响了。
　　
　　阿敏转过头盯着响不停的电话，咕嘟着咒骂一声。
　　
　　我一阵好笑，坐着不动。看着阿敏郁闷的表情，这是今天第几次被打断了他的好事呢？
　　
　　“哪个家伙趁人吃饭的时候打电话过来打扰啊！真是没有礼貌！”阿敏拿起电话火大的吼。
　　
　　“。。。打错？以后看清楚了再拨电话，知道了吗？”阿敏拿着话筒静静的听了一会儿，声音放柔了说道，然后将电话挂了回去，垂着肩膀在我的身边一屁股坐下。
　　
　　“我咋觉得阿敏像个欲、求不满的男人，在到处冒火呢？”我喝着清凉的冷饮，轻笑着撩、拨着阿敏。
　　
　　“宝宝，你是找茬吗？”阿敏恶狠狠的瞪着我说道。
　　
　　“谢谢阿敏为我榨的果汁，剩下半杯就奖给阿敏吧。”我见好就收，忙讨好的将手中的果汁递过去。
　　
　　“也对，饭前不能喝太多甜的东西，不然宝宝又吃不下饭了。”阿敏将我喝剩的果汁一口倒进嘴里。
　　
　　吃过香辣辣的美味晚餐，看了一张讲灾难片的碟子，再和阿敏洗了一个睡前的澡，六个爸爸还是没有回来酒店，连电话也没有再打回向我报备一下，看来真要被阿敏这张乌鸦嘴说中了。
　　
　　“宝宝，你的这本画册？”阿敏半靠在床头，拿起床头的画册，再次翻看着，迟疑的问。
　　
　　“对了，阿敏你不说起我都忘了。阿敏的朋友姬小元不是个医生吗？所以，我想让他帮我做一点点的小事情，可以吗？”我和阿敏并排坐着，将画册摊开放在被子上。
　　
　　“他绝对很乐意为宝宝做事的。说吧，什么事？”阿敏笑着说。
　　
　　“阿敏，你能看出这张画有什么不同吗？”我翻到其中一页问。
　　
　　“。。。没有。我看不出来。它怎么看都像是一条铁路，或者木梯？与别的画都是一样的朦胧啊。”阿敏皱眉将画册举到眼皮子底下猛瞧，最后泄劲气的说。
　　
　　“这是我偷偷研制的一种新药的公式，我将它命名为‘美丽’，它就藏在这本画册中，而这副长长的铁路的画就是主公式。可是一年多前这本手绘本莫名其妙的丢失了，虽然脑子里记得公式，但是我还是不得不暂时停下，或许它的存在是必须的吧。其中有三个原因，一是画册的消失；二是没有为了谁而必须努力的动力；三是实验室。现在，这本根本就不可能再出现的画本又回到了我的身上，就是说，老天都同意我的决定了！”我狂傲的说。
　　
　　“宝宝，你有什么决定呢？”阿敏深遂得如同一汪深潭的黑眸静静的望着我，问。
　　
　　“对不起，阿敏，我不能告诉你，最少是现在。阿敏还会让姬小元帮我吗？”我轻声的问。
　　
　　“呵呵，当然啦。宝宝不用觉得内疚，只要是宝宝的决定，我都会支持的。说吧，你需要小元什么样的帮助？”阿敏用他的手肘勾紧我的脖子，另一只手在我的头顶将头发揉成了鸟巢。
　　
　　“我要一间实验室和一些药物。我知道阿敏也能办到这些小事的，可是药物这一关，做医生的总是比阿敏专长，不是吗？”
　　
　　“宝宝说得对。那宝宝想将实验室设立在哪里呢？”
　　
　　“那栋海边的白色别墅，好吗？”我的心里早就打着那栋白色别墅的小九九了。
　　
　　“没问题。”
　　
　　“谢谢阿敏，晚安。”在他的额心亲了一下，关掉床头灯，掀起被子，躺下，闭眼轻噜，动作是一气呵成。
　　
　　“唉，是，宝宝，晚安。”阿敏轻叹一声，把画册放到床头柜上，也关了他那边的床头灯，钻进被子，将我轻轻的揽进他的怀里，在我的眉间温柔一吻，无奈的说。
　　
　　早上睁开眼睛，阿敏正一脸幸福的表情望着我。唇舌纠缠着道了个早安，洗漱好走到客厅时，见到一大早出现在我这间套房的六个爸爸。
　　
　　“哟嗬，各位爸爸，早上好啊！”我的心情非常好，微笑着扬手打招呼。
　　
　　六个爸爸只是皱眉，眼睛跟着我转，不说话。
　　
　　“童山童武，上早餐了。”我好像一天到晚都在吃东西的样子，想想都汗。
　　
　　“是的，少主。”童山从小厨房里探出头来应了一声。
　　
　　“六个爸爸，你们吃过了吗？”我问。
　　
　　六个男人的眉毛更皱，还是不说话。
　　
　　“我想也是，昨天一定是吃过了好东西，所以到现在都吃不下早餐了。阿敏，我们去吃早餐吧。”我拉起阿敏的手往餐厅走去，背后六双如杀人的锐利眼神，就当作是千瓦的炽光灯吧。
　　
　　“你们真的吃过了？”我站在餐厅的门口，回过头来再问。
　　
　　六个爸爸黑着一张脸，狠盯着我，继续不言。
　　
　　想和和打心理战吗？问题是什么原因让他们一起幼稚的与我打起了‘冷战’呢？
　　
　　“好吧，我认输！童山童武将所有的早餐都端到客厅里面来。”我回身，郁闷的朝二爸爸夜坐着的沙发走过去，在他的身旁坐下。
　　
　　“真是的，你们几个平均算起来也都三十岁了，别那么幼稚好不好？”我无力的说。
　　
　　“宝贝，你都不关心我们，我们一个晚上未回，宝贝都不打个电话。”六爸爸墓委屈的看着我说道。
　　
　　“拜托，我哪知道你们的手机号码呀。而且我看是你们几个乐不思蜀，玩疯了，完全忘了家里还有我这个‘嗷嗷待哺’的小孩子才是真吧。”我反瞪了他们几个一眼，不耻的说道。
　　
　　“。。。宝贝哪里需待哺了？不是也在外面疯玩着飙车了。”三爸爸野说。
　　
　　“我是中午请客，吃得太饱，只是开车去散散步罢了。”我随口胡扯，一副死猪不怕开水烫的表情看着三爸爸野。
　　
　　“那干嘛将我的车乱丢在路旁？”三爸爸野瞪着我问，一副要吃人的样子。
　　
　　“我也想开进车库呀，可是走到那里突然就没有油了，如果推进车库的话那又太吓人了一点，所以就只好放在那里了，不是有警察帮着看吗？粉丝们不会拿它怎么样的。”我“无奈”的说。
　　
　　“宝贝不想知道我们昨晚为什么会没有回来吗？”四爸爸葬勾着一丝痞笑，问。
　　
　　“呵呵，我是小孩子，大人们的事嘛，还是不要知道的好。只要几个爸爸过得开心就好。”我笑嘻嘻的说。
　　
　　“宝宝，你的早餐。”阿敏端着我的早餐走了来，将托盘小心的放在我的膝盖上。
　　
　　“阿敏，你不出来吃吗？”我问着往小餐厅回走的阿敏。
　　
　　“嗯，在里面吃自在一点。”
　　
　　童山童武将六个爸爸的早餐也都端了出来，放在客厅中央的桌几上。
　　
　　“唔，二爸爸，你的煎蛋给我吃好不好？”我拿着叉子在他还未来得及回话时，就将那个两个金黄白嫩的煎蛋扒到我的盘子里，迅速切下一半塞进嘴里。
　　
　　“宝贝，别吃太多鸡蛋，对身体不好。”五爸爸收说。
　　
　　“报纸上说吃鸡蛋补脑。”我吞下大口的鸡蛋才回话。
　　
　　“笨。”六爸爸墓低声说了一个字。
　　
　　“对了，你们到底是什么时候回酒店的啊？那个公主叫你们留宿了？”我好奇的问。
　　
　　“不是，我们来回去了多个地方，出席各种捐款活动，难道宝贝没有发觉酒店外面的粉丝不见了许多吗？而且我们才刚回酒店半个小时呢。”二爸爸夜疲倦的说。
　　
　　“为了Ｚ国Ｈ市的地震捐款吗？那真是辛苦六个爸爸了。你们吃完早餐就回房间去休息吧。我想《星夜极速》的开机仪式不一定要爸爸们出场的。”我面露心疼的说道。
　　
　　“能得到宝贝的关心，就如一道清泉ソ心里，霎时一阵清凉，所有的疲劳似洗去一般。”六爸爸墓举着刀叉，夸张的说。
　　
　　“我从来不知道我的话还有如些的功效呢。”我冷冷的白了六爸爸墓一眼，不屑的说道。
　　
　　“宝贝代替我们六个出席吧。”五爸爸收说。
　　
　　“出席什么？”我将吃得干干净净的托盘单手托着，从沙发上站起来往小厨房走，听到五爸爸收的话后，停住步子，问。
　　
　　“《星夜极速》的开机仪式。”三爸爸野咬牙切齿的说。
　　
　　“好啊，什么时候？在哪里？我会带上阿敏和童山童武的。”我应下了。
　　
　　在六个爸爸都回自己的房间里睡觉之后，我们四个人做着去摄影棚的准备。
　　
　　下到酒店的一楼的大堂时，剧组的其它人员也都在等着司机将车从车库开出来。
　　
　　李珍希和伊莎贝拉走过来向我打招呼，而欧文却只是远远的朝我们大嘴裂着笑了笑，就再与他身边的人的说笑了；导演约翰正忙着检查东西，见大堂内有一瞬的寂静，回头抬眼看了看我，眼神闪了一下，微点头，又低头查看东西了。
　　
　　“‘晓兰’，你的表哥，呃，白梅他们怎么没有下来？”在我用食指比着嘴唇‘嘘’了一声之后，李珍希忙改口，还一边朝我们的身后张望着，轻声问。
　　
　　“是呀，昨天晚上也没有见到美男组合的样子，他们是不是还没有回酒店啊？”伊莎贝拉也是眼睛向我的身后瞟着，带着淡淡的失落问道。
　　
　　这个伊莎贝拉，她的语气和表情总是给我一种很违和的感觉。
　　
　　“珍希，不能在人多的地方说白梅是我的表哥哦。还有，我只知道白梅他们现在都在睡觉。至于发生了什么事情，我就不知道了。”我浅笑着，说。
　　
　　“是不是一整天加一整晚的都待在那个公主的府邸啊？”伊莎贝拉玩笑的语气说道，身上却突然散出一丝极浅的怒意。
　　
　　“我不知道啊。”
　　
　　“‘晓兰’，这个就是你的保镖吗？”李珍希的眼神在阿敏的身上遛了一圈，问。
　　
　　“呵呵，是呀。是不是很漂亮啊？”我微笑着说。
　　
　　“再漂亮也比不过‘晓兰’啊！”李珍希朝我眨了一下左眼，可爱的说。
　　
　　“啊呀，珍希可真是会说话。珍希和伊莎贝拉才是大美人呢。”我用手帕掩着嘴唇轻笑，脸上露着羞涩的红晕，很不好意思的回赞。
　　
　　“‘晓兰’，我。”
　　
　　“小姐，车准备好了。”童武的声音在背后恭敬的响起，打断了李珍希想要说出口的话。
　　
　　“珍希，伊莎贝拉，虽然我知道你们都有专车，但是我可以邀们坐我的车吗？”我隐含着期待的望向她们两个，轻声的问。
　　
　　“真的可以吗？那可是［花美男组合］的专用保姆车呢？”伊莎贝拉两眼发光的看着酒店大门外的黑色加长轿车，欣喜的问。
　　
　　“太好了，好想坐呀。‘晓兰’，白梅对你真好，连他们从不让外人坐的车也都派给你了。”李珍希羡慕的说，褐色的眸子瞬间闪过一道利光。
　　
　　“呵呵，还不是为了配合前天说出的话嘛。反正原因们也都知道了。”我边微笑着说话，一边与阿敏不动声色的对视了一眼，然后他就走向欧文和导演约翰了。
　　
　　

作者有话要说：呵呵，回来了。




第九十章

作者有话要说：纯属虚构！
　　我朝阿敏打了一个眼神，他就向欧文和导演约翰走去，在他们的耳边悄悄的耳语了几句，欧文和导演约翰回头疑惑的看了我一眼，然后很快笑着点头了。非 凡
　　
　　“真是太幸福了，居然能够坐上美男组合的专用车。”李珍希捂紧自己的嘴巴，好像怕自己激动得大叫出来一样。
　　
　　“‘晓兰’，你邀我们外人坐上那辆车，会不会被他们骂呀？”伊莎贝拉轻蹙着淡色的眉，担忧的问。
　　
　　“。。。这个？”我假装迟疑了一下，李珍希和伊莎贝拉吓得一脸惊色，眼巴巴的望着我，“呵呵，开玩笑，开玩笑。当然不会骂了。就是白梅让我叫们一起坐的呀。”我谎话连篇。
　　
　　“‘晓兰’，你真恶劣，开我们这种玩笑。我们可是真的担心‘晓兰’被骂呢。”伊莎贝拉装作凶狠的说道。
　　
　　“可是我的家人说，只要是好朋友都会开玩笑啊。难道不是这样？”我歪着头，难过的看着她们，说。
　　
　　“‘晓兰’还真是单纯呢，不过我喜欢。在演艺圈看多了虚情假意，真是再难见到像‘晓兰’那么清新一个女孩了。虽然才在这个圈子里待了几年，可是我自己也都忘记了当初的单纯与真心，而变得市侩与虚伪了。‘晓兰’，你还愿意与我这样的人交朋友吗？”李珍希一阵自白，与暗讽，眼中闪着‘真诚’的目光看着我，淡淡的问。
　　
　　“我虽然被家人保护得很好，但是我看人的眼光还是不错的，是不是呀，珍希，伊莎贝拉？”我高兴的反问着她们说道。
　　
　　“。。。我当然乐意当‘晓兰’的好朋友。”伊莎贝拉呆愣了一下，露着完美的笑容说道。
　　
　　“小姐，李珍希小姐，伊莎贝拉小姐，请上车吧。不然就错过了开机仪式的时间了。”阿敏走到我们的身边冷淡的说。
　　
　　童山童武等到在车门前，见我们几个走过去，微躬着身子，打开了车门，在其它演员的羡艳眼神中，李珍希和伊莎贝拉高傲的坐上了车子。
　　
　　一路与他们四个闲聊着，时间很快就过去了，好似刚上车就要下车了。
　　
　　这是一座占地极大的影视城，里面包括了古代城楼、现代街道、乡村农场、中世纪的古堡、未来的科幻屋。
　　
　　影视城内到处是匆匆忙忙的工作人员和群众演员，也有悠闲的参观团和捂嘴无声着惊叫的粉丝。
　　
　　车队直接开进现代区，那里没有记者，也没有粉丝，甚至没有其它剧组在拍戏。不亏是大制作的《星夜极速》，应该是说不亏是大牌明星的效应，居然都给他们开绿灯让路。
　　
　　车停稳后，李珍希，伊莎贝拉一起下车，欧文和导演约翰慢了一步，我在阿敏握手相扶下也是慢慢的下了车，挥挥手让童山童武将车开进停车场去。
　　
　　在导演约翰的指挥下，一切都是有序的。想不到外国人也兴拜神一套，居然摆案祭拜，保佑拍摄期间一切顺顺当当。有剧组内部人员拿着小型的摄录机围着场子转圈子拍摄，记录着开机仪式的一切。
　　
　　或许是有遗憾的吧，没有六个花美男。
　　
　　剧组内的人都是严肃认真的对待着眼下所做的事情，演员们拿着香揖拜三下，插到香炉里面。
　　
　　我好奇的看着这一切，悄悄的询问阿敏：“阿敏，他们是外国人，为什么也做这种事情呢？是不是只要是拍戏的剧组都会这样做呢？我只记得香港和内地有这种做法呀。难道他们学的？或者与四爸爸三爸爸是Ｚ国人有关？”
　　
　　“我也不知道。”阿敏说。我差点就被他如此干脆的回答噎得一口气提不上来。
　　
　　“什么叫不知道，你不是有许多在娱乐圈里的情人吗？”我怒喝。喝得自己一阵心痛，捂着胸口不解的望着阿敏。
　　
　　“宝，小姐，胸口又痛了？”阿敏忙掏出我斜背着的小包里面的药瓶，倒出一粒塞进我的嘴巴里，凑近耳边轻说：“宝宝，想知道什么，我都会告诉宝宝的。”
　　
　　我嘴中发苦，几乎想将药丸吐到阿敏的脸上。该死的，又乱给我吃药，这是治拉肚子的药啊！
　　
　　阿敏半抱着我，将我扶到一处空点的地方坐下，让童山童武拿水和点心过来。
　　
　　心痛才刚缓下，导演约翰走到了我的面前。
　　
　　“‘陆晓兰’小姐，你没什么事吧？即然你是白梅的女友，就代替美男组合来一炷香，你也来一炷香，保佑身体健健康康，平平安安吧。”导演约翰拿着六枝香递给我，严谨的说，眼中闪过一丝阴笑。
　　
　　“谢谢导演。”我微笑着，一头黑线的接过香，在众多的有色视线中若有所思的站到了案台前，看着香炉内冉冉上升的轻烟，垂下眸子遮盖了一闪即逝的红芒。
　　
　　我在上过香之后，与导演约翰打了一声招呼，然后李珍希和伊莎贝拉主动的拉我去影视城里逛逛。
　　
　　阿敏和童山童武亦步亦趋的跟要我们的身后。每个看过来的人都是很惊讶的表情，却也未曾围了上来。非 凡
　　
　　李珍希和伊莎贝拉懂得很多，很多的术语听得我一头雾水；连别家在拍什么电影或是电视剧，哪个剧组，都一清二楚；见到认识的熟人她们就会上前去寒暄几句，拉着我做介绍。我的脸都快笑僵了，阿敏他们三个保镖却是乐呵的呆在一旁猛看我的笑话，看上去还真像是恭敬守礼的保镖人物。
　　
　　“‘晓兰’，我们回去吧，我看‘晓兰’很累的感觉。”李珍希一脸担忧的望着我的眼，说道。
　　
　　“再逛逛呀，我带‘晓兰’去看未来的科幻屋吧。那里真的很好玩的，什么稀奇古怪的东西都好，还有让人想像不出来的外星人模型道具。”伊莎贝拉拉起我的左手往前跑去。
　　
　　“伊莎贝拉，你放开我的手，我不能跑的。”我往后拖住身体，左手滑出伊莎贝拉的手心，捂着胸口，气喘吁吁的说道。
　　
　　“啊呀，对不起，我忘了‘晓兰’的病了。”伊莎贝拉用着愧疚的眼神望了望我，又低下头呆愣的看着她自己的手心，呢喃着道歉。
　　
　　“呵呵，没事，我没有怪伊莎贝拉。”我靠在阿敏的身上，虚弱的笑着说。
　　
　　“这里是属于哪里啊？”我弱声的问着跑上来的李珍希。
　　
　　“这里应该是中世纪的古堡外墙脚？”李珍希抬头四周看了一遍，不确定的说。
　　
　　“从这里穿过去就回到了现代街道那里了。”伊莎贝拉回神了。
　　
　　“不是去未来科幻屋的吗？”我问。
　　
　　“可是‘晓兰’的身体不舒服，不是吗？其实再走十几分钟向右拐，就到科幻屋了。那边今天没有剧组在，应该很静很好玩的。”伊莎贝拉说。
　　
　　“那就去看看吧。”不忍拒绝伊莎贝拉的好意，我还是答应了。
　　
　　慢慢的在科幻屋里参观了一圈，这才回到《星夜极速》所在的现代街市区。导演约翰见到我们五个回来了，眯着眼笑了笑；欧文抱着一团东西从我们身边经过，红着脸说：“帮道具室的小沙的忙。”然后快速跑走了。
　　
　　李珍希和伊莎贝拉都是捂嘴偷笑。当看到那个小沙的高瘦男人时，我也笑了。原来是这样啊。
　　
　　“阿敏，你怎么样？”我靠墙坐着，看着捂着后脑勺从地上爬坐起来的阿敏，担忧的问。
　　
　　“宝宝，发生什么事了？”阿敏一脸搞不清状况的表情，干涩的声音问我。
　　
　　“真是的，还说是我的保镖，反过来还要我来保护你。”我轻笑着说道。
　　
　　“那宝宝告诉我到底发生什么事了？”阿敏也靠墙坐在满是灰尘的地上，平淡的问。
　　
　　“事情很简单，有人想杀阿敏！其实我以为是他们想要杀我的，没想到却是阿敏。至于要杀阿敏的理由我还没有想出来，也想不通。阿敏，你告诉我，你得罪了什么人吗？”我淡淡的说。
　　
　　“我哪知道啊。木氏那么大，嫉恨的人多着呢。宝宝确定不是粉丝找‘陆晓兰’的麻烦吗？”阿敏撇着嘴巴说道。
　　
　　“不，我确定是找阿敏的。”我非常肯定的说。
　　
　　“连累了宝宝，真是该死！那怎么宝宝也被关进了这间杂物间呢？”阿敏转着眼睛将这个不足二十平方米的房间打量一遍，奇怪的问。
　　
　　“你是不是被棍子敲了一下头，就忘了先前发生的事情了？”我疑虑的看向阿敏已被我粗浅包扎过的后脑勺，问。
　　
　　　“嗯，脑子有点儿混乱，很不舒服。不过我记得我们一帮人吃午饭的情形，后面的？想不起来了。”阿敏皱着一张俊脸，平静的说。
　　
　　“当然想不起来了，因为我们四个都被迷、晕了嘛。阿敏应该有点脑震荡，别晃头。现在嫌疑人有五名。”我站起身走两步，在阿敏身旁坐下，让他的头轻轻的靠着我的肩膀，而不是硬邦邦的灰色墙壁。
　　
　　“怎么会有五名嫌疑人呢？我都只想到四名，呵呵。”阿敏轻笑出声。
　　
　　“因为我将那个小沙也算进去了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“当然是他看我们俩个的眼神，有一种强烈的嫉妒。而且。。。”我垂眸，眼神暗了暗。
　　
　　“那么宝宝，你就不能确定我才是目标啊。有可能宝宝也是被人惦记着呢。”阿敏很不满我将他列作目标人物，笑着反讥我说道。非 凡
　　
　　“好吧，是我太武断了，谁叫阿敏受伤了，而我没有受伤呢？”我好声好气的说，还小心的检查了一下他的后脑勺。
　　
　　其实我还是有证据证明那些人就是想杀阿敏的，可是我想了半天，真的没有想到理由，或许是我与阿敏相识太短，不清楚他的交际圈子和那些恩怨情仇。那些人是怎么认出阿敏的女装扮相呢？这一点我也很不明白。要知道，我对自己的易容术是很自信的，一般人根本就认不出来。
　　
　　我会乖乖的待在这里，就是想知道他们要杀阿敏或我的一个原因。
　　
　　“宝宝，你还待在这里做什么呢？不是该早早的将我扛出去回酒店吗？对了，童山和童武呢？”
　　
　　“也被敲晕了，绑着身子，塞着嘴巴，套着头套，装进麻布袋子里。”我说。
　　
　　“宝宝，你怎么知道？那他们不在这里呀。”阿敏再次将杂物间仔仔细细的看了一遍，说。
　　
　　“我没有说他们在这里呀。而且我对某些药物有抗体，所以根本就没有晕过去。”我笑。
　　
　　“宝宝，都这个时候了，还有心情给我开玩笑。好了，我们回去吧。宝宝也真是的，即然清醒着怎么还撞上来，就不怕被坏人杀了吗？”阿敏摇晃着想站起来。
　　
　　“不用急！阿敏不想知道是谁想要杀我们吗？”我站起身扶住阿敏摇摇欲坠的身子，柔声的说道。
　　
　　“嗯？”阿敏在我的搀扶下再度坐到了地上，歪着脑袋不解的望着我。
　　
　　“有人来了。”我‘嘘’了一声，将被我解下来的绳子再原样的绑回去，让阿敏虚弱的枕在我的大腿上。
　　
　　杂物间的门从外面被打开了。
　　
　　“我还想拿鞭子耍耍呢，想不到你们这么快就醒了，不过，很快你们两个人就得长眠于此了。”从阴影中走出来的人，脸上一片平静，眼里却闪烁着对阿敏的滔天恨意。
　　
　　“为什么会是你！？”阿敏挣扎从我的腿上爬起来，靠着墙坐直身体，不解的问。
　　
　　“哈哈哈。。。。你问我为什么？哈哈哈。。。木司敏，你居然问为什么是我？”来人极恨、极悲凉的大笑，用着想吃人的语气反问。
　　
　　“珍希，是不是误会了什么呀？”我‘吓’得瑟瑟发抖，颤着声音问。
　　
　　“误会？哈哈哈，怎么可能会有误会呢？是不是呀，木司敏？”李珍希扬着手中的鞭子，走上两步，用鞭子羞辱着抬高阿敏的下巴，柔着声问道。
　　
　　“我可不认识。”阿敏淡淡的说。
　　
　　“是吗？那么息贞缡呢？”李珍希蹲下来，恨之入骨的眼神看着阿敏，轻轻的问。
　　
　　“是真南的母亲？不是死了吗？”阿敏终是露出了讶色，惊问。
　　
　　“呵呵，我怎么会比你先死呢？你忘了我是个演员吗？”李珍希站起来，退回到门口处，斜靠着门框，说。
　　
　　“阿敏，她是你的什么人？真的是太可怕了。但是为什么要杀阿敏呢？只因为阿敏是姓木吗？”我双手捂嘴，瞪大着眼睛，不可置信的大声叫着。
　　
　　“呵呵，‘晓兰’小妹妹，你也是被他骗了。这个人，这个叫木司敏的男人，他根本就是一个冷血无情的家伙；他是个有恋女情节的大变态！他看着俊美温柔，实则是个大恶魔，还是专门欺骗我们女人的大恶魔。我为了他放弃一切，他却视若无睹，不屑一顾。呵呵，还好我清醒过来了。所以就是那个与他一起生的孩子，我也不要，因为他流着恶魔的血液啊！我当年为什么不杀了那个小恶魔呢？为什么呢？”
　　
　　李珍希看似说话条理清晰，其实是情绪很不稳定了。我有些微的担心。
　　
　　“阿敏，阿敏不是女人而是个男人？”我装作吃惊的问，从阿敏的身边挪着屁股往后退，非常害怕的表情，果然愉悦了靠在门口的李珍希。
　　
　　“是呀，我就说他是个大变态吧。哈哈哈。。。”李珍希仰头大笑。
　　
　　“息贞缡，是怎么认出我的，又是怎么变成‘李珍希’的？”阿敏好奇的问。
　　
　　“怎么变成李珍希？”李珍希重复了一遍问话，斜视着阿敏，一脸狰狞，咬牙切齿的说：“当然是为了回来报复呀！现在的整容技术如此发达，就是再变小个十来岁也是有可能的呀。至于能认出你是木司敏，那还用说吗？我曾经是多么的爱你，那么现在我就有多么的恨你！”
　　
　　“可是为什么要将‘晓兰’小姐这个无辜的外人牵涉进来？放她走，我随你处置。”阿敏担心的望着我，祈求的说。
　　
　　“阿敏。”我哀怜的唤了一声，再次爬回阿敏的身边，抱住他，转过头，默默的流着眼泪，对李珍希哀求道：“珍希，我们是好朋友，不是吗？为什么又做这种犯法的事情？放我们走，我们就当什么都没有发生过，好不好？珍希？”
　　
　　“呵呵，‘晓兰’，你也被他骗去心了吗？被一个男扮女装的男人骗去心了吗？‘晓兰’，对不起，我不能放他走，所以，即然‘晓兰’喜欢他，我就把他让给你，你们还是一起死吧！虽然不是我将‘晓兰’绑过来的，哦，还有，木司敏也不是我绑过来的，我只是好心的在你们临死前来送上一程的。呵呵，我很好心的吧！？木司敏，我曾经真的好爱你，看你为‘晓兰’求情，我就成全你吧，让‘晓兰’陪你去黄泉！呵呵，我是不是很好，很体贴呀？”李珍希说得语无伦次，眼中尽是疯狂。
　　
　　阿敏与我偷偷的对视了一眼，我点头，慢慢的从地上爬起来，为了放松她的戒心，我慢慢的向李珍希走过去，只差几步了，谁知。非|凡
　　
　　“好了，你们就好好的享受最后的时光吧。”李珍希抬手一看，突然退出房间门口，‘哐’的一声巨响，将门从外给锁起上了。
　　
　　我扑到门上，两手使劲的拍打着铁门，叫：“珍希，珍希，别走，放我们回去，要多少钱都给。珍希，珍希？”
　　
　　“我要是要钱的话，木司敏比‘晓兰’家更有钱吧。哈哈哈。。。死吧，死吧！哈哈哈。。。”李珍希狂笑的声音渐渐的远去，然后嘎然停止，一声似人体软倒地上的沉闷的声响传了过来。
　　
　　“宝宝，是不是将你绑来的主犯来了？”阿敏动动为了逼真而保持一种姿势而发僵了的身子，神色严肃的问。
　　
　　“应该是吧。不知道现在童山和童武怎么样了？是不是如李珍希一样被杀了。”我双手绑着绳子，挨着阿敏坐下。还好今天穿的是运动裤装，不过白色的运动装成了灰黑色的了。
　　
　　“哦，李珍希被杀了。”阿敏的脸上无一丝动容，好似那个女人完全与他无关一样，确实够无情。
　　
　　“总得要个替罪羊吧。”我平淡的说。
　　
　　“宝宝，这件事情等我们回去以后，我会全说给你听的。”阿敏认真的说。
　　
　　“呵呵，回去？你们能回去吗？”杂物间的又被打开了，李珍希还柔软的身体被来人从肩膀上往地上一甩，‘嘣’一声摔到地上，扬起一阵大灰尘，而李珍希却是再也醒不过来了。人啊，还真是脆弱！
　　
　　“咳咳咳。。。珍希，珍希，怎么啦？醒醒啊！”我捂住嘴，假假的轻咳，用绑着的双手想过去碰地上的李珍希。
　　
　　“她怎么可能还会再醒来呢。‘陆晓兰’小姐，她死了哦。你看，她正在望着你，想你一起去陪她呢？”导演约翰大张着手，疯癫的说。
　　
　　“咳，呜呜，不可能，她刚刚还在和我们说话，怎么才一下下，一下下就，呜，阿敏。”我吓得缩回手，将头埋进阿敏的怀里，似是在非常的害怕，寻求着阿敏的保护。
　　
　　“别怕。”阿敏配合着我，揽住我的肩膀，嘴中轻轻的安慰着说，眼睛狠狠的瞪着来人。
　　
　　“呵呵，当然不怕了。因为你们也会变成她一样啊。”导演指着地上开始流血的尸体，说。
　　
　　“约翰，你是个大导演，你杀人，你就不怕［花美男组合］的人吗？他们在娱乐圈是很有名的，你会被娱乐圈封杀！”我用尖锐的声音威胁。
　　
　　“他们，我干嘛要怕他们？他们不就是几个特别出名的演员吗？就算他们有什么特别的权力，我也是不会怕的，封杀又怎么样？我不怕！因为，这个男人，他毁了我的女儿。那个一直到快死才知道她是我女儿的可怜的孩子。为了给我可怜的女儿报仇，我有什么好怕的？！所以，木司敏，今天你就受死吧。”
　　
　　我在心中翻了一个大大的白眼，放在阿敏腰间的手使力的揪起一块肉狠狠的扭着。这个阿敏，还真是个祸害！大祸害！超级大祸害！
　　
　　阿敏不动声色的挪了挪，躲开粘他腰间的手。算了，回去再来算帐也不迟。我也若无其事的放开了手。
　　
　　“你有女儿？我记得名导约翰是从未结婚的，是非婚子吗？就算是那样，你也应该说出你的女儿是谁吧？我可是十多年守身如玉了。”阿敏这是在火上浇油。
　　
　　“木司敏！”导演约翰将阿敏的名字一个字儿一个字儿的从牙缝里崩出来，眼中除了恨意还有我看不懂的情绪。
　　
　　“呵呵，真是太失礼了，居然在美丽的‘陆晓兰’小姐面前露出愤怒的样子，没有吓到‘陆晓兰’小姐吧？”导演约翰突然很莫名的消气了，很绅士的朝我微笑着点一下头，将他另一只手中的一个大油桶重力的放在了地上。
　　
　　
作者有话要说：纯属虚构！




第九十一章

　　“啊呀呀，真是太失礼了。居然在美丽的‘陆晓兰’小姐的面前发怒了。希望‘陆晓兰’小姐原谅我的失礼了。”导演似突然换了一个人一样，绅士般的朝我微笑着点点头。还将他左手上的一个大油桶重力的往地上一放。
　　
　　怎么到处都是疯子呢！？刚死了一个女疯子，又来了一个男疯子。
　　
　　“你，你想干什么？”我吓得拼命的往阿敏的怀里面缩，带着哭腔，喝道。
　　
　　导演约翰坐在大油桶上，翘起二朗腿，双手搭在膝盖上，如同坐在哪个富丽堂皇的大殿上一般；如果不看那张笑起来像哭的脸，还真像个高雅的富绅。
　　
　　“说个小故事给‘陆晓兰’小姐听吧。”导演约翰无意识的摸转着左手中指一个银戒，眼神飘渺的看着虚空的一点，一脸的平淡，说。
　　
　　“从前，有一个落魄的年青人，遇上了一个美丽的姑娘；然后他们相爱了，可是只有三个月，那个美丽的姑娘就消失不见了；年青人找呀找呀，找了好久都没有找到那个姑娘；然后有一天，他看到了一份报纸，原来那个美丽的女人嫁给另一个有钱的男人了；年青人为此发誓，一定要成为人上人，让那个见异思迁的女人后悔；然后那个年青人奋发向上，终于成了一个大导演，可惜，那个女人在结婚第二年就难产死去了；年青人悲伤了，不再动心，成了一个中年人，慢慢成了一个五十多岁的中老年人；就在这时，他在整理旧衣物时，发现一封尘封了三十多年的信，那是那个美丽的姑娘在消失前写给年青人的。”
　　
　　这个世界就是由许多的狗血剧组成的。
　　
　　导演约翰将脸在两掌间深深的埋住，直到平息了渐渐暴涨的怒气与悲痛，才再开声说话。
　　
　　“那个美丽的姑娘啊！她一定是非常的伤心，因为我没有按照信中所说，去约定的地方找她，让她不得不带着悲观失望的心情嫁给一个不爱的男人。我真是一个差劲的男人，糟糕的男人。”约翰的气息又乱了，怒气、悲痛、憎恨在他的身上如旋风一般，螺旋着扭结到一起，从约翰高大微胖的身体上冲了出来。
　　
　　“都是你，该死的木司敏！我可爱的女儿，她是多么的美丽！是全世界最美丽的女孩儿，就那么生生的被大火烧成了一片灰烬！木司敏，你要血债血偿！我要你也试试被火烧死的滋味！”
　　
　　导演约翰从大油桶上起身，一脚踢翻大油桶，闪耀着金色的汽油‘汩汩’的流了出来，刺鼻的气味一下充斥了这间塞满杂物的狭小空间，到处都是，而我和阿敏的前面只留有一小片地方未沾上汽油，那是被李珍希的尸体给挡住了汽油流向我们这里。
　　
　　约翰从口袋里摸出一个金色的打火机，‘叮’的一声打开了打火机的盖子，大拇指按在点火开关上，一脸得意疯癫的看着阿敏和我。
　　
　　“等，等一下，约翰，你的女儿到底是谁？我可不想冤死啊！”阿敏像毛毛虫一样蠕动着被绑的身子，焦急的问。
　　
　　“我的女儿叫王静洁，曾经是个很出众的演员；可惜，由于你木司敏的封杀，让她郁郁寡欢，沉迷酒色，放浪生活，过着醉生梦死的日子，最终掏空了身子。当我历经千辛万苦找到她时，她已经失去了双脚，瘦得不成人形的在脏乱的地板上爬着翻找她的酒瓶。”导演约翰又冷静下来了，不过，伸出握着打火机的手，还是一动不动的停留在汽油的上方。
　　
　　“这个，时间太长了，我不记得了。”阿敏淡淡的说。
　　
　　可是听在约翰的耳中就犹如是挑衅和讽刺，导演约翰‘啪’的打着了打火机，橘黄色带着似幽蓝裙边的火焰，一下出现在我们三个人的六只眼中，跳跃着；还倒映在地面上金色的汽油上，欢腾着。
　　
　　“等，等一下，那你为什么要抓‘陆晓兰’呢？她只是一个娇弱的小女孩，不是吗？而且与我们的恩怨没有关系吧？”阿敏再度出声阻止了约翰往下翻动的手腕。
　　
　　约翰‘叮’的将火熄灭了，又再打开盖子，同先前一样的姿势，不过，他人却退后了几步，快到门口了。
　　
　　“呵呵，这都得怪他不小心得罪了我呀。”约翰诡异的笑着，说。
　　
　　“你骗人，我怎么可能得罪你？我还让人做好吃的菜请你们吃饭，请你们坐［花美男组合］的专车，真心的和你们相处，约翰，我哪里得罪你了？呜呜，咳咳。。。”我双眼含泪，又哭又咳的指责约翰的污蔑与翻脸不认人。
　　
　　“哪怕是这么脏的地方，‘陆晓兰’小姐还是那么的美丽，哭起来真是梨花带雨，楚楚动人呀。”约翰答非所问，一脸色笑的望着我，说。
　　
　　这是个有双重人格的疯子！也可能是多重！一会儿绅士，一会儿痴狂，一会儿暴怒。。。
　　
　　“那，那你告诉我，我到底是哪里得罪了你，约翰？”我举着双手，用袖子粗鲁的擦拭着流泪的双眼，怒目视着轻松站在门边的约翰，厉声问道。
　　
　　“当然会告诉你，‘陆晓兰’小姐，对于女士的提问，我这个优雅的绅士非常乐意为你解答。”约翰悠闲的将手中的打火机玩得‘叮叮’响，加重这小空间的紧张气氛，朝我露出一个微笑，说：“你不该让我的伊莎贝拉生气。她是我的另一个非婚女儿；她最喜欢白梅了。伊莎贝拉对我说她想与白梅一起拍戏，然后我就稍稍动用一点点的导演的权力，让伊莎贝拉做了这部电影的女主角，因为她本来就是一个大明星啊！人前人后，都没有人发觉我们是父女关系，我们相处得很好，她的出现弥补了小静洁死去后留给我的伤痛；可是你，‘陆晓兰’，你凭什么得到白梅的宠爱，白梅的宠爱应该是给我的伊莎贝拉的。”
　　
　　“可我们是假的呀。”我是不是回去了找五爸爸收来揍一顿来解这冤气？
　　
　　“就算是假的也不行！我能看得出来，白梅对你是真的宠爱，没有虚假！”
　　
　　“伊莎贝拉不是喜欢白莲的吗？”
　　
　　“那些该死的报道，伊莎贝拉怎么会去喜欢那种大冰块，喜欢那种像是木司敏一样的冷血的男人？伊莎贝拉可是知道她同父异母姐姐王静洁的事，所以，你们现在会待在这里，她也是有一份大大的功劳呢。呵呵，想不到地上这个笨女人也对木司敏你有大恨啊，欧文也是。中午的午餐是不是很好吃呢？这么丰富的调料。木司敏，你怎么就那么的招人‘喜欢’呢？”
　　
　　“那也不应该因为这种小事就要杀掉一个小女生吧？约翰，你就不怕遭天谴吗？”阿敏低头晃了一下，说。
　　
　　“阿敏，你没事吧？”我很担心的将阿敏的头抬起来，翻看着他半闭上的黑眸，阿敏的眼神开始变得迷茫。该死的，约翰，我饶不了你！
　　
　　“没事，有宝宝在呢。”阿敏扯出一抹虚弱的安心的笑容，轻声的说。
　　
　　“还有，就是不该说我的小静洁的坏话！”约翰怒吼着。
　　
　　“我都不认识她，怎么会说她的坏话呢？”我觉得我非常的冤，所以，委屈的望着只要半步就能退出房间的约翰，说。
　　
　　“你说她表面清纯，实则娇蛮任性；还说她蓄意伤人、耍大牌、欺负新人。。。还要我说吗？‘陆晓兰’小姐，你说我这个做父亲的是不是该为自己的女儿们出气呢？木司敏先生真是有福了，居然有个如此美丽的少女陪着一起下地狱！”约翰放低声音，说，打着手中的打火机，橘色的火焰再次跳了出来。
　　
　　“等，等一下。”阿敏又出声制止了约翰想朝地上扔点着的打火机的举动。
　　
　　“木司敏，你有完没完，你以为拖时间就会有人来救你们吗？别异想天开了！‘陆晓兰’小姐的两个保镖可是被敲晕了塞进了那辆［花美男组合］的专车哦，小沙正帮我守着呢。就别妄想他们来救你们了，呵呵。今天你们是死定了！”约翰不耐烦的说，却还是停下了手中的动作。
　　
　　“嗯，我知道，我知道没有人来救我和‘陆晓兰’。但我还有最后一个问题，你是怎么看穿我的女装扮相，知道我就是木司敏的呢？反正都要死了，就让我死个明白吧！我可不想到了地狱里面被问是怎么死的，而一问三不知！嘿嘿。”阿敏吃力的眨了眨模糊的眼睛，轻快又冷静的说道。
　　
　　“哈哈哈，你居然不知道？地上这个僵硬的女人没有告诉你吗？她没有说你是恋女的大变态吗？”约翰诡异的大笑。
　　
　　“。。。我哪有恋女啊？明明是恋子的嘛。”阿敏无辜的表情，喃喃自语。
　　
　　“嘀咕什么？那你右手腕的那串佛珠是怎么来的？”约翰拐着弯来提示阿敏的问话。
　　
　　“。。。这个，是几年前我的小女儿失踪时，朋友送的。问这个做什么？”阿敏双手举到眼前怀念的看了看手腕上的佛珠，说。
　　
　　“你的小女儿失踪后的几个月，你得了抑郁狂躁症吧，差点儿杀了人，还几次‘自杀’。”约翰鄙夷的看着阿敏，“其实你才应该怕遭天谴吧？害了那么多的女人，所以老天爷开眼，让你最宠爱的小女儿失踪。只是没有想到，你那个小女儿是个有福之人，居然只有几个月就被找回来了。木司敏，就是你手腕上的那串佛珠泄露了你的身份！”
　　
　　“可是戴佛珠的人那么多，为什么约翰就那么的肯定阿敏就是木司敏呢？而且阿敏又没有女儿，哪里恋女了？”我绑着的双手紧紧的压在胸口，听到约翰说阿敏曾经差点儿自杀，心就一阵揪痛，语音颤抖着，假装好奇的问。
　　
　　“呵呵，戴佛珠的人是多，可是他手上戴着的却是独一无二的。还有啊，他的女儿可是绝色，而‘陆晓兰’小姐，你是唯一个可以与女儿相媲美的女孩哦。如果你不是伤了伊莎贝拉的心，又如果不是说小静洁的坏话，我就留下你了，因为你是‘陆晓兰’啊。《星夜极速》一下去掉两位女演员真是太可惜了。”约翰添着自己的嘴角，淫、笑着说。
　　
　　真是太难看了，我会让他灰烬都不剩下的。
　　
　　“你是坏人！你才会下地狱！”我怒骂。
　　
　　“好了，我们该说再见了，不，应该是永不再见才对。”约翰第三次打着打火机。
　　
　　“等，等一下！这真的是最后一个问题了。”阿敏从地上缓慢的顺着墙壁撑起来，摇晃着身子，我也忙吃力的爬起来，用瘦弱的肩膀顶住快要下滑的阿敏。
　　
　　“真是感人的一幕啊！看你们不畏惧的同赴死的份上，我也就好心的再帮你解答你人生中最后的一个问题吧，问吧。”约翰‘叮’的将盖子盖上了，又‘叮’的打开，假装好心的说。
　　
　　“你为什么要杀掉李珍希？还有我想了好久好久，可惜头太痛了，你说的那个叫‘王静洁’的女人我还是没有想起来，她到底是谁啊？”阿敏一口气将话说出。
　　
　　也一下点着了约翰疯子这颗定时炸药。
　　
　　“李珍希？就是这个被汽油浸满的尸体吗？她不应该对我的伊莎贝拉无理，不该用语气顶撞我的伊莎贝拉，所以她该死！‘陆晓兰’，你也该死！木司敏，你更是该死，居然将我的小静洁忘记了，居然在我说了这么多话，还想不起我的小静洁！你该死！我要让你们也体会一下被大火烧死那种痛不欲生的滋味！让你们一点灰渣都不剩下！”
　　
　　约翰将打着火的打火机往地上的尸体上一抛，将门重重的关上。
　　
　　“宝宝，宝宝，快走！”阿敏晃着身体想将我推到一边去，挡住扑面而来的火焰。
　　
　　“阿敏，你会没事的，我们都会没有事的，相信我。”
　　
　　该死的，该死的！我太大意了！如果阿敏在这里出事了，在我的面前出事了，那我永远都无法原谅自己，就是到了地狱也无法原谅自己。
　　
　　我甩掉手上的绳子，也将阿敏手上的绳子扯掉。杂物间尽是易燃的物品，更何况这房间里满是汽油，所以，我们被大火包围了。
　　
　　而此时我的心痛到不能呼吸，真想躺到火里面去一了百了。可是，被我扛在肩膀上昏睡过去的阿敏，我能放下他吗？我可是与他约定了要一起到老，永生永世的在一起的，我不要在这里被莫明其妙的烧死，因为我不可能再有机会重生。
　　
　　重生？！我的心剧痛得膝盖一下跪到在地，‘哇’的吐出一大口的血，阿敏几乎从肩膀上滑脱。
　　
　　“哈哈哈，居然就这么容易的就将记忆之钥找到了。哈哈哈。。。为什么？为什么？为什么呀？老天爷，你在玩我吗？他是我的父亲！而我爱上他了！哈哈哈。。。”我一边扛着阿敏，不，是爸爸，跳过极热的火焰，大力的一脚踢开从外面锁住的铁门，一边悲凉的大笑着咒骂老天。我该怎么去做？告诉我，贼老天！嘴中止不住的血从嘴角流下，滴在发烫的地面上，瞬间蒸干发黑，消失无影。
　　
　　想不到约翰将外面也淋下了汽油，到处都是火，我看不到方向，找不到出口，就像心中也迷失了方向一样，无路可走！
　　
　　阿敏，我的爸爸，你说我该如何面对你，面对你对我的爱？原来，我真的是你的宝宝。我的爸爸，你给我的爱是怎么样的爱呢？亲人的爱？情人的爱？
　　
　　我将阿敏抱在怀里，在烈焰中找寻着一个出口，一个可以通向光明的清凉出口。
　　
　　阿敏，我的爸爸，对不起，真的对不起，让你久等了，宝宝回来了，真的回来了；还有我的家人，你们辛苦了，我很快就回去了，再等等就好，真的，我很快就能与你们团聚了。
　　
　　大火在肆意的烧着，周围的空气都是炽热的，在我的眼中扭曲着。
　　
　　阿敏，我的爸爸，你是用什么心情对着没有记忆和感情的我呢？是不是很痛苦、很悲伤、很无奈？看着我亲热的叫着别人‘爸爸’，是不是很难过？爸爸，对不起，对不起。
　　
　　猛烈的火苗窜上我和爸爸的身体，我翻滚着，小心的将爸爸护在怀里。不能让他受伤，一丝也不能。看着爸爸灰黑色却是安心的睡脸，我的心又痛又疼。
　　
　　阿敏，我的爸爸，我会保护你！任何伤受你的人我都不会放过！爸爸，我该怎么告诉你，我的记忆回来了。我又该怎么告诉你，我消失几年中的某些事情不可以说给你听。
　　
　　这个地方很像现代街区的城郊处，所以房子不是很高；可是就因为那样，木制结构的房子占多数，我和爸爸就陷在了火海的中间，窜上天的火焰随时能将我和爸爸俩烧得灰烬都无。
　　
　　就像是我对爸爸的情一样吗？无处可逃？！天地不容？！
　　
　　外面隐隐约约的传来消防车的声音。我抱着阿敏，不，是爸爸躲藏在一处地下室。怎么办？爸爸，我好想一直只叫你‘阿敏’。
　　
　　可能是先前拍戏时未收拾走的东西，我居然很幸运的找到了两只还剩半瓶的矿泉水，和两个小小的蜡烛，就是那种比硬币大一点，两公分高的香氛蜡烛，及一个一次性的打火机。我脱下身上的运动装，用匕首割下一个袖子，倒出一点水，轻轻擦拭着爸爸被大火蒸得发裂发白的嘴唇，将爸爸脸上的灰尘也轻轻的擦去。可是爸爸还是一点都没有醒过来的样子，除了我在他脖子处穴位的一按，更多的是后脑勺欧文给的那一棍子吧。
　　
　　头顶的盖子处有细缝，浓烟正在丝丝缕缕的钻进来，带着刺鼻的气味。
　　
　　欧文又为什么要杀阿敏呢？他又与阿敏有段什么样子的恩怨呢？
　　
　　李珍希，伊莎贝拉，约翰，欧文，小沙，这五个人是什么关系呢？为什么就都聚到了一起？是老天巧合的安排？还是有谁在背后推动吗？是不是你们呢？雪花的六个幕后人？应该不是，你们现在舍不得我受伤。可是，我还能再安心的叫你们‘爸爸’吗？我的仇人？
　　
　　头顶的地面传来震动，细缝中除了浓烟钻进来，也还有污浊的水滴下来。
　　
　　阿敏，我的爸爸，再等等，我一定会将这所有的事情都解决的！可是，我能不能还像失忆时对你一样呢，那样肆意的在你的怀里酣睡，与你唇舌纠缠？现在的我，根本就不敢！如何能心安理得？等我，等一下下就好！我该如何处置雪花呢？我的画册回来就是为了雪花吗？让雪花提前改变？
　　
　　我猛咳着吐着血，真想不我这个小小的身子那么的强悍，居然吐了那么多的血都还没有晕过去。这些年真是辛苦啊！阿敏，我的爸爸，幸亏有你在‘看着’我，让我一次又一次的戳斯来。爸爸，我回来了哦。
　　
　　手指轻轻抚摸那双让我一次次坚持过来的黑眸，不过，它现在闭着在休息；我俯下头，在爸爸干裂的嘴唇上轻轻的吻着，就那么含着，将他的唇吸吮得终于不再干涩，透出微微的粉红，我才放开。
　　
　　小心的抱着爸爸坐在较高的楼梯处。为了不让吐出的血沾到爸爸的身上起疑，我不得不将头伸到栏杆外，吐出的血很快与流下的黑水相融，再也看不出来。
　　
　　我怎么可能在这里倒下呢？只是心痛，只是吐点儿小血；比起那些多次被脑海纷乱画面搅得心痛的经历，这一次的我真是太幸运了，我找寻多时的记忆就那么不期而然的、不可思议的、不费吹灰之力的，在脑海里瞬间凝结成丹，旋转着将所有的记忆串起，一条从前世到今生的记忆之路，在脑海蜿蜒着从我的眼瞳中伸向更深更远的地方。
　　
　　前世母亲陪着我画画摆棋谱的时光；父亲一大早将我从床上挖起来去扎马步的时光；姐姐为了好吃的菜而将我押进厨房做菜的时光。
　　
　　今世第一次见到爸爸吓呆的表情；被爷爷在保温箱前逗笑的表情；被小家小侗两个家伙气得哭笑不得的表情；在大屋里面捣乱作恶的日子；从绑匪手中逃脱后的紧张与欢喜；小镇上乡民的纯朴和黝黑的少年小停哥哥；与三个哥哥一见面就打架的情形；独自在外上学的欢乐时光。。。
　　
　　细缝中再没有浓烟钻进来了，只余淡淡的轻烟流泄着飘进来，滴下的水成串了，黑色的水也能溅起白色的水花。
　　
　　这个地下室被香氛蜡烛那绿豆似的烛光暖暖的充满了，我抱着爸爸一动不动的坐在楼梯中间，轻烟与地面上黑色的污水缠、绵着，也不往上窜。看似蒸腾却是冰冷的地面就像我现在翻滚的、迷茫的思绪。
　　
　　阿敏，我的爸爸。我们该走向何方？我们的不伦恋情该走向何方？你已经坚定了自己的心吗？那么可不可给我决心，让我也坚定自己的心呢？爷爷怎么办？三个哥哥怎么办？所有的朋友们怎么办？昏、迷着的妈妈怎么办？我们该让他们怎么办？我们可以爱吗？我还能催眠自己小时候你给我的亲吻是小孩子的吻吗？
　　
　　‘咳’，血又吐出一口，我现在的样子会不会像是地下室的吸血鬼？那样苍白，那样颓丧，那样绝望！
　　
　　地面上传来人跑来跑去的声音，翻找着东西的声音，消防员大声说话的声音。
　　
　　我要去打开地下室的盖子，我和爸爸会找到‘出路’的。
　　
　　抱起爸爸，眼前一黑，身子踉跄了一下，左脚踏空，连着爸爸一起滚到烟雾中的地面，本就湿掉的身体更是被污水浸透了。
　　
　　这个样子真是太狼狈了，不过真好，爸爸和我都还活着。
　　
　　我忙检查了一下爸爸的后脑勺和全身，见到没有加重伤势才松了一口气。将爸爸再抱起来，放到楼梯上坐好，然后我背过身，拉起爸爸的双手，摇晃着将爸爸背到了背上。明明只有二十几级的台阶，可是我走了好久都没有走完；每抬起脚踏上一级台阶，我都有一种踏在虚空的感觉，无力，虚软，头晕，更多的是心痛，它花去我太多的心神了，就算我想找些事情来想、来分神，可是它将疼痛蔓延到全身；我感觉爸爸在往下滑，对，我的背上现在背着爸爸呢。爸爸现在受了伤，他要快点去医院。
　　
　　楼梯啊！你变短一点吧！为什么你会越变越长呢？
　　
　　




第九十二章

　　我将爸爸背在背上，一手从背后托住爸爸，一手扶着木栏杆，一步一步的往楼梯上挪。可是为什么这个楼梯我走了好久都没有走完呢？它就像是在我的眼中无限的延长，看不到头。
　　
　　背上越来越沉重，而我的身体却是越来越虚软，眼睛越来越朦胧，眼前的楼梯似变成了红色，刺鼻的血腥味冲进脑海，感觉脚下更是粘稠，提都提不起来。
　　
　　我停在楼梯的中间拐角处休息，将爸爸小心的放下，抱着爸爸靠在墙上。对不起，阿敏，我的爸爸，只要休息一下就好，因为我不想因我的无力而让爸爸再滚下楼梯了。
　　
　　我粗重的喘息着，眼前阵阵发黑。我们四个被迷、昏前的事件在眼前缓慢的回放。
　　
　　“‘晓兰’，中午就留在影视城里吃饭，好不好？虽然是盒饭，很好吃的。你刚刚有看到神案上的那只烤乳猪吧，超好吃的。而且吃了会有好运哦。”李珍希兴奋的对我说。
　　
　　“好啊，我还从未吃过盒饭呢。珍希，做演员都是那么辛苦的吗？反正我现在也觉得这里春猛娴模玩到下午再回去也不迟。”我两眼乱看，高兴的说道。
　　
　　“嘁，还用你来说吗？我早就与‘晓兰’说过下午要带他去中世纪的古堡去看看呢。”伊莎贝拉不屑的看了李珍希一眼。
　　
　　“伊莎贝拉，这是什么意思？想跟我吵架吗？别以为有导演约翰在背后撑腰就神气了，我可不怕！是什么样的女人，这个可是剧组里的人都是心知肚明的，大家只是不说罢了。”李珍希反唇相讥。
　　
　　“我与他的关系可轮不到来说。”伊莎贝拉怒涨着一张脸，愤愤的说。
　　
　　“那个，们不是好朋友吗？怎么可以吵架呢？伊莎贝拉，珍希只是没有听到我们的对话，所以她才会重说一遍来邀请我留下来呀。是不是？珍希？”我这个望望，那个看看，装作害怕的劝道。
　　
　　“呵呵，我和珍希怎么会吵架呢？”伊莎贝拉轻笑着说，高贵的一甩头发，转身离开了。
　　
　　“嘁，乱、交的女人！”李珍希垂下头，低咒一声。
　　
　　“珍希，说什么？”我问。看到伊莎贝拉走到导演约翰的身边说了几句什么，然后两个人同时转过头看着我们过边，朝着我们几个露出一个意味深长的笑容。
　　
　　“‘晓兰’，你喜欢吃清淡的菜，是吧。”李珍希转开话题，用肯定的语气说，“等一下我帮‘晓兰’你去拿饭盒吧，绝对会挑到‘晓兰’能吃的菜。嗯，还有多几块烤乳猪肉，这样‘晓兰’就长得胖胖的了。”
　　
　　“谢谢了，珍希。”
　　
　　“那我过去了，我看到送餐的人来了。”李珍希边说边向外急走去。
　　
　　我忙打了个电话回酒店请批：“二爸爸，你们都起来了，睡得好吗？我可能要下午才回去。嗯，我会小心的。什么？你们有急事要飞Ｍ国，六个人都去？好吧，那你们路上小心了。明天上午给你们打电话了。拜拜。”
　　
　　我不喜欢小包里放着这种占空间的东西，所以，手机就交给童山保管了。
　　
　　“来，这是给‘晓兰’的，这是给‘晓兰’的三个护花使者的。”李珍希用一个篮子提着五份盒饭，兴高采烈的走到我坐着休息的地方。
　　
　　“我看你们忘了拿水，所以就给你们送过来了。”伊莎贝拉抱着几瓶矿泉水放到桌子上，轻笑着。
　　
　　“这是给‘晓兰’小姐的保镖们的特别加餐，做体力活总是容易饿的，所以这份超大的排骨送给你们了，是小沙亲手做的哦，很好吃的。”欧文和小沙也走了过来，在桌子上放上他带来的排骨。
　　
　　“多谢你们对欧文的照顾。”小沙不好意思的挠着头上的金棕色头发，羞涩着轻声的说。
　　
　　小小的房间内一下就挤满了多个人，这时，导演约翰也敲门走了进来。
　　
　　“我就知道你们都会聚在这里。呵呵，‘陆晓兰’小姐真是个很容易吸引人的女孩呀。看，我带了烤乳猪身上最好吃的部分过来。”导演约翰扬了扬手中的大碗，说。
　　
　　真是防不胜防啊！只要是我们四个能碰到的一切食物与房间内的东西，都被他们几个暗中涂上了某些药物。所以，吃完饭的半个小时后，我们四个都倒地上了，我软软的趴在地上，就看看这几个人到底想做什么？
　　
　　欧文和小沙先走进来，将童山童武绑住了，嘴巴用黑色胶布粘住了，套上头套，再塞进麻布袋子，被两个人吃力的拖出去了；我刚动动身子，门又被打开了，是欧文一个人走了进来，又将阿敏半拖半抬的弄出了小房间。
　　
　　不行，不能让他们带走阿敏，我爬起来。
　　
　　“欧文，我来拖这个大变态，你去把房间里的那个‘陆晓兰’也拉过来。”导演约翰的声音就是门边响起。
　　
　　“是，导演。”
　　
　　我又忙趴了回去。
　　
　　我的双手被欧文粗鲁的用绳子绑住了。扛麻袋一样扛在肩膀上往外走。头向下垂着，血液倒流到脑袋中，胃部被挤压着，一晃一晃，弄得我很不舒服，差点儿将中午的饭全吐出来。
　　
　　对这里很不熟悉，眼睛透出一丝细缝打量着一路走过的地方。我很奇怪，为什么会看不到其它的人呢？
　　
　　“谁？”欧文停住脚步，转回头看向刚才有响动的地方，可是等了好几分钟也不见什么东西跳出来，声音也没了。
　　
　　“快点，欧文，你磨蹭什么？”导演约翰在前方低声沉喝。
　　
　　我们被扔进一间杂物间。
　　
　　“我先出去准备一些东西。你也别待太久哦。要是他醒过来，你可是没有他的身手，到时候就不知道是谁绑谁了。”导演约翰说完就出去了。
　　
　　“等我，导演，我们一起走。我讨厌过种阴暗狭小的空间。”欧文边说边拾起地上的一根木棍在阿敏的脑袋上猛敲了一记，扔下棍子飞快的跑出去了，快得我来不及反应。
　　
　　“真是的，这里哪里暗了。好了，锁门走吧。”导演约翰说。
　　
　　门‘哐当’一声关上。我忙睁开眼睛，爬到阿敏的身边。可恨的欧文，居然将阿敏的脑袋敲出血来了。
　　
　　我解开手上的绳子，翻出小包里的一些莫明其妙的药物，将阿敏的脑袋粗浅的包扎了一下。
　　
　　然后等着阿敏醒过来，也等着外面想要进来的人。
　　
　　我觉得我休息得够久了，嘴中不再流血了，心脏也只是隐隐的痛了，力气也似恢复了一点，所以，我又将爸爸背了起来，继续攀爬着无限长的楼梯。
　　
　　这一切都只是我的错觉，我好想躺下来休息啊。终于，只要推开头顶的盖子，我和爸爸就能出去了。
　　
　　“宝宝，宝宝。”
　　
　　我还出现了幻听。耳边是爸爸轻柔的声音。
　　
　　“宝宝，我们在什么地方？怎么这么黑呢？”耳边继续有声音沙沙的传来。
　　
　　“呵呵，阿敏，你醒了，头很痛吗？我们现在在一个地下室，很暗，你刚睁眼不适应，所以你会觉得很黑吧。外面正在救火。几个小时了，应该差不多扑灭了。我正背着阿敏上去呢。”我说得很慢，似乎每说一个字，力气就会失去一分。
　　
　　“嗯，很痛，还很晕。宝宝，你放我下来，我自己走。”阿敏在背无力的挣了一下，差点儿俩个人又滚下楼梯了，惊得我出了一身的冷汗，在心中狠狠的打了一个寒颤，差点儿爬到顶的努力就得重来了。
　　
　　“阿敏，即然头晕头痛，你就别动，我可是很坚难的才走到这里呢。”我打起精神的说。
　　
　　“哦，宝宝，我闻到很重的血腥味，宝宝是不是受伤了？”阿敏在耳边弱声说道。
　　
　　“那是阿敏自己的呀。你忘了你后脑勺被敲了吗？”
　　
　　“宝宝，是不是这门很难开呀？”
　　
　　“嗯，可能是上面被烧掉落的什么东西压住了，顶不开。看来我还真要放下阿敏才能打开它呢。”我将背上的阿敏放在地上，扶着他坐远一点的地方。
　　
　　我的手掌刚贴到盖子上，盖子就被从上打开了，强烈的探照灯光一下刺进我的眼睛，刺得我眼泪都流出来了。
　　
　　“呜，呜，少主，我们找到你了！属下该死！未能及时赶过来救少主，咆呜。。。”童武的脸上满是眼泪，衬得他鼻肿脸青的面孔，丑死了，呵呵。
　　
　　“太好了，你们都没有事。”我欣慰的笑着轻说。
　　
　　“少主？”童山疑惑的唤了我一声，奇怪的看着我。
　　
　　“将阿敏背上去吧。他的头部受伤了，需要赶快送医院去。”我将阿敏扶起来，放到童山蹲下来的背上。
　　
　　“怎么不见消防员了？也没有见到警察，这是怎么回事呀？”
　　
　　天空一片黑暗，整个影视城虽偶有灯光在上空照耀，却是一片死寂；我们四个人在烧焦的残檐断壁里轻声的走过，地上是黑色的，污水横流，味道刺鼻；被烧掉的整个现代街区，也不知道剧组的其它人是不是有在这场无妄的大火中丧生，唉。
　　
　　周围有被警察拉起的警戒条，将大火烧过的地方全部圈了。
　　
　　“少主，现在可是凌晨三点耶，我们就是趁搜察人员都退出后才偷偷的进来找少主的，我们一直相信少主会没事的。”童山庆幸的说。
　　
　　“唉，原来这么久了啊。”我仰天叹了一声，淡淡的说。
　　
　　“少主，那几人怎么处置？”童武问。
　　
　　“你们有没有打电话通知六个主人？”我的意志不容我在属下面前软弱，所以，我打醒着十二分的精神才能跟上童山童武的步伐。
　　
　　“没有，属下不敢打电话，因为相信少主和阿敏会吉人天相，所以想等到找到了少主再来打电话。反正少主不是说今天上午打电话给六个主人吗？”童武气弱的说。
　　
　　“没有打也好。只是他们或许看到这里发生的报道了吧？”我头晕脑胀，不知怎么去解悉这一切，又该向谁去解悉。
　　
　　“少主，其实我接到了五主人的电话。”童山弱弱的说。
　　
　　“什么时候打的电话？你又是怎么说的？”我问。
　　
　　“我说少主去火场里面救人，累得睡着了。就在半个小时前。少主，如果被六个主人发现我在说谎，是不是会杀了我和童武？”童山很害怕的颤着声音问。
　　
　　“真是两根木头，我就是救人累得睡着了嘛。童山，你有没有说‘五主人，我这就去叫少主起来听电话’，然后我的五爸爸忙说‘不用了，那个宝贝，要是这种时候吵醒他了，肯定是大大的发脾气，还是等他醒过来再叫他打电话吧，人没事就好’？是不是呀？”
　　
　　“少主，你是不是听到了我讲的电话？居然全中！”童山闪着崇拜的目光看着我，说。
　　
　　“因为只有这样说，才能险中求胜啊！看来童山很懂几个主人的性格与行事风格嘛。记住了，我们是住在阿敏的别墅，而不是酒店，明白了吗？这将是我们四个人的秘密！对了，你们俩个是怎么逃出去的？”我安慰的拍了拍童山托着阿敏屁、股的黑色的手，踩到一个小石子，身体晃了一下，在阿敏转过头来看之前，又若无其事的轻松的走路，我朝转过头来看我的阿敏露出一个轻松的笑容。
　　
　　“当然是打晕那个看守我们的家伙了，再将他丢到火里去就是了。”童武简单的说。
　　
　　“还另外死了人吗？除了我们四个应该被大火淹没的人。”我问。
　　
　　“嗯，好多，因为火串烧到其它区去了。”童武指了指黑暗中的一边，说。
　　
　　“约翰，欧文，伊莎贝拉，他们三个是不是正在酒店里‘伤心’遗憾呢？”
　　
　　这一切都只是老天爷的巧合安排呀，就是为了给我这个不到十八岁，魂魄就不会稳定的倒霉蛋的一个小小的考验啊！只要四年了！
　　
　　“应该是吧。我们也只是在外面打电话回酒店问的。”童山说。
　　
　　“童山，让我来背一段吧，你背了很久了。”童武快走两步挡在童山的面前，说。
　　
　　“车子被烧了？”阿敏突然问。
　　
　　“没有，不过停得比较远，怕被人看到我们进来。在外围还有警察巡逻的。”童山说。
　　
　　“大火烧了很久吧？”阿敏淡淡的问。
　　
　　“下午两点钟开始烧起来，直到晚上九点才完全扑灭，然后搜索了一个多钟，就找出了所有的遇难者，这才渐渐的撤退了。只留下几个人在外围巡逻，防止那些进来捡垃圾的流浪汉吧？谁知道呢。”童山说。
　　
　　“我们不去医院了。车上还有没有吃的？”看到停在树丛后面的黑色加长车，我的眼光闪烁了一下，问。
　　
　　“有的，少主。不过我和童武先吃掉一些了。为了等那些人撤退，所以我们只能在车上吃东西了。”童山说。
　　
　　“那我们去哪里？”童武小心的将阿敏背进车子，在后座上放好，奇怪的看着我坐上驾驶座，问。
　　
　　“别嗦。快找东西给我吃，还有阿敏。”我现在外强中干啊，再不补充一点能量放肚子里去，我就得中了老天爷的招，被它当垃圾给回收了。
　　
　　童山童武俩个人面色苍白，脚步虚浮的冲下汽车，跑到一边吐了半晌，才一步三晃的走到那扇在黑夜下也闪着光的白色大门处，猛力的按着门铃，或是拍打着大门。嘴中还嚷嚷：“开门，开门，快给我开门。。。”
　　
　　这种土匪似的喊门法，看得阿敏和我抚额轻笑。
　　
　　“哪个王、八、蛋！半夜三更吵老子睡觉，是不是不想活了？”姬小元大大咧咧的叫骂声十足的火药味，愤力的从里面打开门。
　　
　　“呃？少主？他们好可怕！少主怎么不交待清楚就让我们去叫门啊？”童山童武迅速的退回到车边，一脸害怕的看着黑口黑面的五个男人，向我求救。
　　
　　“这是哪里来的疯子，居然半夜跑来这里撒野？”陶俊华捂着嘴打了一个大大的哈欠，恶声恶气的说。
　　
　　“哟，又见面了。我是凤。”我打开车门，扬起手掌轻松的打了个招呼，谁让我们现在黑得看不出样子，衣服也是破破烂烂的，我的上半身几乎是半、裸状态，就一件文胸；还好全身也都是灰黑的，不仔细看根本就看不出来。
　　
　　“凤？发生什么事了？不会是影视城的大火与你们有关吧？”骆纹惊讶的问，警察的直觉还真是准，猜得八九不离十。
　　
　　“阿敏的头部受伤了。”我说。心里多么的想跑上去将他们一一的抱一遍，告诉他们，小仙回来了。可是还不能！
　　
　　“喂，凤，你是鬼吗？脸色那么苍白，看，连我捏你都没有血色浮现出来。到底发生什么事了？”姬小元担忧的对着我说道。
　　
　　“我先睡了，还有想问什么事情都等到明天吧。”在洗过一个热乎乎的澡之后，我躺在床上，闭着眼睛，放松的说。
　　
　　“呃？好吧。真是奇怪呢？身上只除了一些细微的擦伤，没有被大火烧伤，也没有其它的伤口，到底是怎么失血失得如此的厉害呢？这可是快接进死亡的临界状态了，居然还能开车。小仙不会是变成了一个小怪物吧？”姬小元一边小心翼翼的察看着我的全身，一边对着床边的另几个人轻声说话，他的声音从遥远的地方传来，很不真切，然后声音消失了，我坠入深深的梦乡。
　　
　　“少主，少主，少主？！”一声比一声响的声音在耳边叫着。
　　
　　“吵死了，叫魂啊！再吵的话我灭了你！”我呼的一下从床上坐起，半睁着眼睛将周围扫了一圈，耙了耙乱蓬蓬的长发，往后一倒，闭上眼睛再次睡了回去。
　　
　　“。。。少主，是大主人的电话！”童山拿着电话立在床边继续吵。
　　
　　我迷糊的将手扬高了，在空中摸了摸，直到抓到了疑似电话的东西。
　　
　　“喂，是我，二爸爸，什么事？”我有气没力的说。
　　
　　“。。。嗯，你们也要多注意安全，我没事。。。呼。”电话从枕头上滑下了。
　　
　　“宝宝，宝宝，醒醒，宝宝？”
　　
　　“哇啊，还让不让人睡觉啊！都给我出去！”我的头因为失血缺觉而痛死了，身体也是虚软无力的，偏偏总是有人来打扰我。我火大的闭着眼睛大叫，抓起手底下的枕头往声音处扔去。
　　
　　“那个，我不就是想叫他起来吃晚饭嘛。”阿敏担心又委屈的声音。
　　
　　“其实少主受伤了，都是用睡眠来修复身体的。有时候少主能睡上七天七夜。所以，就是六个主人也没什么奇怪了。”童山说。
　　
　　真是个美好的梦啊！
　　
　　我坐在爸爸的新车上，去梦幻游乐园游玩。极速的过山车让我大声的尖叫，爸爸正坐在旁边的位子上，陪着我一起尖叫，在轨道上一圈一圈的转着，或俯冲，或倒旋，真的好刺激；我们坐了海盗船，也坐了太空飞船，我们在游乐园里面欢快的游玩着；我们坐了慢腾腾的旋转木马，去恐怖的鬼屋，照了能笑掉大牙的哈哈镜。
　　
　　我陪着爷爷去打麻将，轮流着做大家的小福星，小财神。
　　
　　我和三个哥哥一起练功；偶尔去花房里面捣乱一下；去湖边烧烤，然后将烤具都掉湖里去了；在草地上放风筝。
　　
　　周朵和刘丽丽邀我去逛街；吴红指着黄小乐大骂，说他一个男生不能说女孩子丑；我站在一边傻呵呵的笑着。
　　
　　小家和小侗来到了大屋，爸爸变得很紧张，总是对他们板着个脸，可惜小家和小侗视若无睹，根本就不怕；小家小侗总是喜欢拉我去看卡通片《奥曼战士》，挥着手哇哇大叫，真是不懂，都十几岁的人了，怎么就那么喜欢看卡通片呢？小家还总是叫着‘小仙宝宝小仙宝宝’的。
　　
　　管家叔叔给我们送来最好喝的饮料，止住了小家小侗的叫闹；三个哥哥从英萝学院回来了，飞快的跑到我的身边坐下；爷爷满脸是泥的捧着一大束百合花从花房里走来；爸爸提着公文包从车上下来，走到我的面前，抱起我，在我的额心亲了亲，说：‘仙儿，我回来了’；姬小元，陶俊华，骆纹，古太林，柳绛，雷鸣舅舅，佑璋爷爷，白伟明先生，阿尼，蔡婶，胖厨师。。。他们也都从门外走了进来，围在我的身边，微笑着。
　　
　　一切都是那么美好，和谐！
　　
　　




第九十三章

　　我沉浸在美好的梦中，不愿醒来。
　　
　　每个人都陪在我的身边，微笑着看着我，我幸福得心中直冒泡泡。
　　
　　突然，明亮的天空暗了下来，飘起了雪花，一朵一朵，变成一扑一扑的鹅毛大雪；他们脸上的笑容消失了，默默无声的流着透明的眼泪，满面悲伤的望着我；我的身体被只无形的大手拉扯着，往空中飘走；我伸出手，抓住爸爸递过来的手，紧紧的握住；身后的力量很大，就算是所有的人过来拉我，我的指尖还是无奈的离爸爸的手越来越远。
　　
　　我从高高的天空摔下，掉进了一个黑暗的深渊，十二只发着红色血光的眼睛狠狠的盯着我，在我的头顶上空围着我转，然后红色的眼睛冲进我的身体，长在我了的心上，无论我怎么使力拨，都拨不去，痛不欲生！
　　
　　“不要！”我惊叫着从床上坐起，满头大汗！
　　
　　真是的，一个美美的梦，硬是被我扭曲成了一个‘噩梦’。应该说是记忆的回归，让我的脑子重现了一次失踪前的经历罢了，不过重现的方式似乎吓到我了。
　　
　　呼，还好不是噩梦，我握紧胸口的玉佛。
　　
　　“宝宝，你怎么啦？做恶梦了？宝宝，不怕，我就在这里。”阿敏打开门飞快的跑到我的面前，坐到床沿，抱住我的头埋进他的怀里，心疼的说。
　　
　　“不是做恶梦。阿敏，你的头还痛吗？我睡了多久呢？感觉好饿哦。”我将头从阿敏的怀里‘抽’出来，捂住瘪瘪的肚子，笑着问。
　　
　　“宝宝，你都睡了三天了，当然会饿了，早就准备了好吃的呢，就等着你这只小懒猪起床了。”阿敏在我的鼻子上轻刮了一下，说。
　　
　　“那我去洗漱了。”我高兴的从床上跳下，拖着室内拖鞋向浴室走去。
　　
　　睡饱了就好，身体虽未恢复成最佳状态，必竟吐了那么多的血；可是记忆的突然回归，还是让脑袋有种混乱、沉重、又轻松的矛盾感觉。
　　
　　“唔，你们不吃吗？”我边吃边问着围着桌子看我吃东西的众人，大方的问。
　　
　　“我可不是猪，不像某个小屁孩吃一桌子，还能吃第二桌。”姬小元讥讽着说道。
　　
　　“你当然不是猪，是小鸡嘛。”我反讥，敲敲喉咙下方的位置，让卡在那里的大块鸡肉给敲下去。
　　
　　“宝宝，你是不是胸口又痛了？”阿敏看到我如此的动作，吓得紧张的问。
　　
　　“嗯？”我抬头发愣，尔后想起，忙低下头，轻声的说：“还好。阿敏不用担心，我身体倍儿棒呢。”说着，我举手做了一个健美先生的招牌动作。
　　
　　“。。。没事就好。宝宝，你的六个爸爸打电话给你了，说如果你醒过来了就打个电话给他们。”阿敏很平静的告诉我。
　　
　　“。。。好，谢谢阿敏。嗝，吃饱了。”看着眼前风卷残云似的桌子，揉了揉微鼓的小肚子，打了一个大大的饱嗝。
　　
　　“凤，吃这么多的东西，都长哪里了？”陶俊华在我的全身扫了一眼，奇怪的问。
　　
　　“谁知道呀？我可是有长高哦。”我得意洋洋的说。
　　
　　“对了，童山童武呢？怎么不见他们？”我接过阿敏递过来的一杯清茶，问。
　　
　　“凤这么能吃，人家可是待在厨房里一个上午都没有出来呢。”骆纹双手撑着脸，看着桌子上的一片狼藉，淡淡的说。
　　
　　“呵呵。那我去打电话了。”我不好意思的笑了两声，在他们几个看怪物似的眼神中，端着茶杯，落荒而逃。
　　
　　“大爸爸，是我啦。嗯，刚醒过来，吃过东西了。是吗？电影的拍摄要往后延期啊。那大爸爸，你们在哪里呀？还在国外？那我怎么办？回岛？我才不要呢，即然电影现在不用拍了，那么就让我去Ｚ国玩一下吧。我就要，我不能失信于人，我可是与朋友们约定好了的。我不管，那是你与阿敏之间的约定，我不跟他一起不就好了。嗯，说得也是，阿敏还真像个跟屁虫，要是丢开他独自去应约，他绝对会追过来的。那我怎么办嘛？大爸爸。可是我与他们约的地方是Ｚ国嘛，哪能将他们都叫到这里，人家可是要读书的呢。什么？现在是暑假？呵呵，我忘了。可是他们会来玩吗？我怎么与他们说改变约定地方啊？嗯，我知道了。童山童武在厨房做东西给我吃呢。真的，也是在海边的房子吗？太好了，我最喜欢大海了，那我就有地方招待我的朋友们了，谢谢大爸爸。对呀，阿敏也会和我一起的啦。”
　　
　　“前几天的火灾？你们不是应该知道了吗？干嘛还要问我？哦，我的说法呀，就是那么回事呀，才不是我‘撩’起来的呢，我才不会吃饱饭没事干，而跑去玩火呢，我可是真是冤啊，不就是说了几句某个女演员的不是坏话的坏话，还有就是五爸爸的隐藏的桃花债让我受了无妄之灾嘛。阿敏怎么会危险呢？就是有危险也伤不到我呀，大爸爸，你们六个就放心吧。那约翰他们几个怎么处置的？不会吧，你们居然装作不知道，还让他们‘逍遥法外’？这还用你们说吗，我会亲自动手的，会问大爸爸你，也就是怕你们抢了我的活，这种事情还是要亲自动手才有乐趣嘛。知道了知道了，有空我就会打电话给你们的。不要了，我都和大爸爸说了半天了，不同他们说了，下次吧，我得回去再睡一觉了。大爸爸，你笑什么？我才不是小猪呢！好了，我挂了，你们自己都注意身体了。”
　　
　　终于嗦完了，这个大爸爸啥时候这么能说了？还是因为看不到对方，从电话里说话更轻松，所以能让人不知不觉的说着当面说不出的话？这种可能性很高哦。
　　
　　“宝宝，说完了。”阿敏见我拿着电话从房间里面出来，说。
　　
　　“嗯，说了很多话呢。对了，阿敏，你应该知道那个导演约翰，女演员伊莎贝拉，及男演员欧文都一点事都没有吧？没有被警察抓，也没有被我的六个爸爸‘惩罚’，连阿敏都还没有动作。我的大爸爸是说让我自己搞定，那么阿敏是不是也在等我来搞定呢？如果是那样的话，那我就得出去几天了，大爸爸说他们跑到非洲去了，这么远总是要几天才行的吧。阿敏不能跟我着去，你的头应该还晕着吧。”我坐要床沿，看着眉毛紧皱的阿敏，一口气说完。
　　
　　“想独自去，没门，窗也没有！我是绝对不准的。”阿敏抓着我的双肩，霸道狂暴的说。
　　
　　“我就知道会是这样。那你就快点把后脑的伤养好吧，我等你就是了。别摇了，我可是刚吃饱饭呢，很容易反胃的啊。”我急说，假装捂住嘴巴。
　　
　　“呵呵，宝宝，你没事吧？对不起哦，一听到宝宝说要离开几天，脑子就一阵发晕，所以，呵呵，宝宝不会生我的气吧？”阿敏尴尬的笑着说道。
　　
　　“没有，我没有生阿敏的气。”我心中微微的叹了一声，爸爸，我怎么可能会生你的气呢？
　　
　　“宝宝，我的宝宝。你真的要去追约翰他们？要不让骆纹他们去吧。”阿敏握着我的左手，玩着纤细白嫩的手指，说。
　　
　　“靠警察？我才不相信他们呢。动作慢死了，要这个文件，要那个手续，要一堆的莫明其妙的东西才能去抓人，而到那个时候，坏人早就跑了。更何况，是约翰他们那种名人，他们很会钻法律的空子的，否则也不会跑去非洲度假去了。”我对某些公仆们是嗤之以鼻的，满心的不相信。
　　
　　“凤，你这么说可是看不起我们人民警察？”因为房间门未关，骆纹或是刚好走到门口，被他听到了，一脸气愤的看着我，问。
　　
　　“哼，车都赛不过我，要我怎么看得起你？”我气死人不偿命的说，还故意加重那个‘你’字。
　　
　　“你这个小鬼，找死。”骆纹挽起袖子，扬高拳头向我奔来。
　　
　　“来吧，还怕你啊，刚好来点运动助助消化吧。”我从床沿边站起，随便的站着。
　　
　　阿敏坐在床沿不动，笑眯眯的望着我们，门口也被另四个人挤满了。
　　
　　“阿敏，有练功房吗？空房间也行，我可不想将自己睡觉的地方弄乱了，很难收拾的呢。”我朝骆纹伸出一掌，挡住了他冲过的步子，一步都不让他前进了，回过头问阿敏。
　　
　　“当然会有练功房的。”阿敏说。
　　
　　“什么会很难收拾？根本就是你家的童山童武和这个房子里的大黑小黑来收拾吧。”骆纹气呼呼的说，身体用力的压到我的手掌上。
　　
　　“骆纹，你现在就像一头愤怒的公牛，我不想与你比试了。你看，我只用一只手就挡住你了，你确定你能打过我？”我凑近他的耳边，轻声的，狂傲着说，眼睛明明是抬高看着骆纹，却像是在俯视他。
　　
　　“臭小鬼，我不会放过你。哼，看你是伤员，我就让你吧，等你养好伤了，我会给你下战书的，臭小鬼，到时候可不要退缩哦。”骆纹突然收力，退开身体，嘴上是不服输的，还要占点口头便宜。
　　
　　“呵呵。”我只是轻笑。
　　
　　“怎么又不打了？我想看热闹啊。”姬小元一脸的兴味表情，用着失望的语气说。
　　
　　“凤的车技已经深深的领会过了，可是身手，会怎么样呢？如车技一样让人不敢置信吗？”陶俊华缓缓的揉捏着自己的下巴，好奇的自问。
　　
　　“宝宝可是很厉害的。”阿敏骄傲自豪的看着我，说。
　　
　　“那么凤和我切磋一下吧。”柳绛向我发出邀请，眼中有遇到对手时那种狂热和欣喜，他定定的望着我，说。
　　
　　“可以让我上个厕所吗？好像吃得太饱了。”我揉了揉自己的肚子，说。
　　
　　几个人嘴角抽搐，一脸黑色的看着我，我耸耸肩，慢吞吞的走去上厕所了。
　　
　　“这个臭小鬼，他绝对是故意的。”骆纹大叫。
　　
　　“呵呵，我觉得凤说的是真的。”古太林笑呵呵的说。
　　
　　“这人生啊，有三大乐事，就是吃喝到饱、一睡天亮，再加一个想松肚就松肚。”我一边打开门，一边自言自语的说。
　　
　　当我从房间里的浴室中出来时，几个男人如我进去松肚子前是一样的姿势，稍稍改变的也就是他们脸上的表情了，更黑，更抽，更利的眼神。
　　
　　“哟，你们还在等我呀。其实你们可以在练功房里等我的，我对自己答应过的事都会做到的，不用担心我不去。躺了几天我也想动动筋骨了，走吧。”我从门口几个石膏像中间挤了出去，走了几步之后，我一拍自己的额头，恍然大悟的说：“我知道你们干嘛要等着了。那个练功房在哪里？”
　　
　　“少主，这是特别熬制的补血汤。我想少主现在也是能喝下的。”童山端着一碗冒着热气的汤走到我的面前，说。
　　
　　“这么热，等一下再喝吧。还真当我是猪来养啊？”我摇着头，躲开他递过来的汤。
　　
　　“那个，你们切磋是不是要问过我啊？”姬小元盯着童山手上的汤，眼神闪了闪，突然这么说。
　　
　　“问你干什么？司敏都未反对耶。”骆纹奇怪的问。
　　
　　“你们都是看到凤能吃能睡的，是不是忘了，就在三天前，他失血失到快死的地步啊？现在的脸色都还是像个吸血鬼似的苍白。如果不是看到童山端来的一碗补血的汤药，我也都忘了这回事了。凤，你是小强吗？还是真的是那种传说中的生物吸血鬼？”姬小元将脸凑到离我的脸只有三公分的距离，好奇的说。
　　
　　“。。。姬小元，你是庸医吗？我哪里快死了？还是你在咒我死呢？阿敏，他欺负我！”我勾着邪恶的笑容，转过头前眨眼变脸，瘪着嘴巴看着阿敏，委屈的说。
　　
　　话刚一落地，阿敏的拳头就向姬小元挥了过去，嘴中狠狠的说：“敢咒我的宝宝，小元，你找死！”
　　
　　“好了，童山，将汤端来吧。一边看戏一边吃东西是很惬意的，而且东西也会变得格外的美味，哪怕是难喝的汤药。”我施施然的走到一处位子上坐下来，朝童山招了招手，示意他把补血汤端过来。
　　
　　对不起，我只能用这种方法与你们相处；对不起，我只能将心底蠢动的喜悦狠狠的压下去；对不起，我只能看着你们也在‘演戏’，我会劲力的配合你们，你们可千万不要露出马脚啊，否则，我怕我忍不住流泪，扑进你们的怀里。真的很对不起，让你们所有的人担心了。
　　
　　“凤，你怎么能这么的恶劣呢？这好像是我与凤的切磋吧，怎么会由当事人变成了旁观人呢？”柳绛浅笑着说。
　　
　　“你也看得很高兴啊。何况凤又不会跑，等他的身体完全好了，你不是随时可以与他切磋吗？”骆纹嗤笑着看了柳绛一眼，说。
　　
　　“司敏的身手好似又强了。一点也看不出他是个脑袋受伤的人呀。果然是为了。。。所以更强吗？还是说不亏是小。。。的父亲？”陶俊华说得很含糊，很隐晦。
　　
　　“凤，你没事了吧。”古太林用肯定语气问。
　　
　　“嗯，没事了。上次谢谢你将画本还给我了，真的很感谢。”我看着古太林的眼睛，认真又感激的说道。
　　
　　“呵呵，凤画一幅画送给我就好了。”古太林这根呆木头也会说话了耶。
　　
　　“没问题！”我爽快的答应，在古太林的大手上一捶。
　　
　　“那个，其实我有个问题很想问了，不知道问出来会不会很失礼，可是我还是想知道，柳绛，你是个律师，你来为我解答一下好吗？”我好奇的盯着柳绛的面孔，问。
　　
　　“即然怕失礼就不要问啊。”柳绛打着太极拳，笑着说。
　　
　　“很简单的问题，就是你们的妻子呢？小孩子呢？你们在这里悠闲自在的度假，干嘛不带你们的妻子儿女一起来玩啊？你们还是不是男人，只管自己风流快活，却对你们自己的妻子小孩不管不问，连来这个好玩的地方也不带她们来。真是太差劲了。”我假装气愤的说道。
　　
　　心中很想知道他们这些年来的情况，特别是爸爸的和大屋的情况，所以只能用这种绕远路的方法来问话了。
　　
　　我记得我被雪花带进去之前，这五个男人都还是单身的，可是现在都过了五年了，要是再没有结婚的话，那他们还想等到什么时候啊？爸爸都有四个儿子了，而且我也十四岁了。这五个男人难道想要一直玩下去？还是说他们在外面也都有了私生子女，所以不用担后代的问题？搞不明白。
　　
　　“凤问的就是这个问题吗？”骆纹回问。
　　
　　“是呀，因为我是外人，所以这样问你们才会觉得失礼呀。还是不便回答吗？”我不好意思的说，将手中的空碗交回给等在一边的童山，他接过后，很识趣的几步窜走了。
　　
　　“那个司敏还不是没有老婆。”骆纹撇着嘴巴说。
　　
　　“可是他有儿子了呀，还有四个耶；老婆也是有的，不过刚死了。”我轻皱了一下眉，这汤药还是苦，看来得再改进药方了，这可是要喝好长一段时间的呢。
　　
　　“啊，凤，你怎么知道司敏有四个儿子的，他与你说了？”陶俊华惊讶的问。
　　
　　“他什么也没有和我说啊，我是从一些小线索中猜到的。前几天的火灾中有个叫李珍希的女演员丧生了吧，她说她是木真南的母亲，又说木真南是阿敏的儿子；我是在兰斯顿认识木真南的，当时他们是四兄弟一起。所以，我就猜阿敏有四个儿子了。呐，骆纹，我是不是很厉害，有当侦探的潜能？！”我得意的问。
　　
　　“你说那个大明星李珍希是木真南的母亲？假的吧。木真南的母亲可是十四年前就死了。”骆纹不相信的大声说。
　　
　　“宝宝，你在说什么？又编故事骗人了？”阿敏一边用毛巾擦着脸上的汗水，一边喝着大黑送过来的冷饮，走过来问。
　　
　　“阿敏没有与他们说起大火发生前的事吗？”我问阿敏。
　　
　　“没有，怎么啦？”
　　
　　“也没什么，就是猜测阿敏有四个儿子，然后被我猜中了呗。”
　　
　　“喂，你们俩个，别给我们打哑谜，将前几天的火灾事件给我们原原本本的，一字不落的说清楚！否则我就。”骆纹拿出他警察的气势，手掌在桌子上猛的一拍，厉声说道。
　　
　　“否则你就怎么样啊？”我幽幽的问。
　　
　　“否则我，我就无话可说。”骆纹泄气的往旁边的椅子上一倒，说。
　　
　　“即然你们很想知道火灾事件的原委，那就拿我问的话回答来交换吧。这也可以叫做等价交换吧。不过，我还是觉得我亏了一点。”我说。
　　
　　“我们去客厅吧，那里坐着舒服。童山，童山。”
　　
　　“是的，少主，有什么事吗？”童山不知从哪里钻了出来，速度很快，站到我的面前恭敬的问道。
　　
　　“哦，没什么。我只是试试你的反应，不错，对这个陌生的环境来说，你很快了。下去吧，帮我们送点饮品去客厅吧。”我平淡的说。
　　
　　“是，的，少，主。”童山一个字一个字崩出来那样说道。
　　
　　“司敏，小仙怎么会变得如此诡异？太吓人了，以后我绝对不会再与他对着干了。”陶俊华凑近阿敏的耳边轻声的说。不过，我听到了，在他们都看不见的视线死角，我勾起嘴角，淡淡而喜悦的笑着。
　　
　　坐定后，大家都沉默着不说话，阿敏看了看，我无所谓的笑着。
　　
　　“宝宝，怎么就想听别人的八卦了呢。这种事呀，还真是不好开口说，那么就由我来解说吧。太林有过一次婚姻，不过，他太呆了，他的妻子受不了了，所以离婚了，小孩子一岁，被判给了太林；小元说他是不婚主义者，所以还是钻石单身汉；俊华的妻子是他的同事，不过间于某些原因，所以他的妻子就未跟过来；那个，骆纹与柳绛，他们是，是一对。”说完，六个人眼巴巴的望着我，脸上的神色很奇怪。
　　
　　心里有些微的惊讶，面上却是一片平静。
　　
　　“我是在兰斯顿认识木家四兄弟的，与阿敏认识也是在兰斯顿；我觉得阿敏人很不错，相处得很开心，所以我很喜欢他，我可能爱他，所以，我们成了爱人；我们会来这个地方是因为我的六个爸爸就是［花美男组合］中的成员，他们让我客串一个角色；火灾是阿敏多年前的桃花债引起的，一个叫息贞缡的女人和一个叫王静洁的女人。大概就是这样吧。”我很轻松的说完。其实当我说出与阿敏是爱人时，他们五个人的不可置信的眼神及阿敏欣喜若狂却又悲伤的眼神。可是，他们不会知道，我的心又是多么的紧张，多么的无奈，因为只有现在我可以大声说出来，装作是什么都不知道的，大声说出来，阿敏是我的爱人！
　　
　　




第九十四章

　　阿敏将他们五个人不好意思开口的婚恋话题说了出来，我也将与阿敏认识后的大概经历几句话概括了。
　　
　　其实当我说出与阿敏相爱时，他们眼中的不可置信，及阿敏眼中欣喜与黯然并存；可是他们绝对想不到我的心里是多么的紧张，又是花了多大的勇气在明知道阿敏是爸爸的情况下，将那句话给说出口的；因为只有在现在，我才能装作自己什么也没有想起来，装作自己还是一个失忆中的凤，而大声的说出阿敏是我的爱人。
　　
　　“不，不可能。凤，你不能与司敏相爱！”柳绛大声说。
　　
　　“为什么？为什么你们要阻止呢？因为我们都是男人？你与骆纹不是也都是男人，也爱上了吗？还是因为我们年龄相差太大？”我歪着头不解的反问。求你们了，不要反对我，我是真的爱阿敏的，爱着这个是我爸爸的男人。难道只是因为我们是父子，所以就不能相爱了？我不要！
　　
　　“你们不可以！司敏，你怎么可以这样做？他是，他是你。。。就不怕吗？”姬小元揪扯起阿敏的衣领，说。
　　
　　“我和阿敏相爱，为什么要你们的同意？我的六个爸爸都不反对！”
　　
　　不要说，不要说我和阿敏是父子，求你们，不要说出来，至少让我与阿敏多相处久一点，让我们以彼此爱人的身份相处久一点。等我将雪花的事情安排好之后，我会再变回儿子去的，求你们了，不要在这个时候说出来。
　　
　　“司敏，你不能骗他，你是，该死的！为什么会变成这个样子？！”骆纹也是火大的说。
　　
　　“我爱他，从他出生就爱他！他是我一个人的宝宝。”阿敏喃喃着说道，含糊不清的话除了他自己，没有人听明白。
　　
　　明明是一个霸道狂傲的男人，却露出一副忧伤的表情。这都是为了我吧，为了不让我为难吧，为了不让我听到某些话而引起心痛吧。
　　
　　“司敏，你在说什么？凤不知道，难道你自己不知道？你们可是。。。”
　　
　　“不要说出来！”阿敏大声的喝道，打断了姬小元就要脱口而出的话。
　　
　　“你们太紧张了吧，凤只是与司敏相爱，这没有什么呀。就像凤说的，骆纹你和柳绛还不是一对。只是他们的关系更复杂了一点，或者就是那种血脉。。。的感觉，才让他们相爱。”古太林的面色恢复了平静，淡淡的说道。
　　
　　“就是那种关系才给了他们是相爱的错觉。”陶俊华说。
　　
　　“太林，你真的这样认为？认为他们是可以爱的？”柳绛问。
　　
　　“他们都这个样子了，我想我们更是应该祝福与支持，而不是一味的反对。如果连我们这些最好的朋友都反对的话，让他们怎能么办。相爱只是他们俩个人的事，就算是他们的关系是。。。又怎么样。我会理解，我支持。司敏，凤，如果这是你们的决定，就一定要对彼此好，遇到什么困难都不能放弃，哪怕是。。。”古太林停在这里不说了，只是将阿敏和我来回的看了几遍。
　　
　　“谢谢你，太林。”阿敏很激动的说道。
　　
　　“对不起，司敏，我们。”骆纹顿住话，用很认真的眼神看了我一眼，才再转过头对阿敏，断断续续的说：“我不会再说什么了。只是，司敏，你有没有想过，凤以后想起了你们，的那个，关系，嗯，会怎么样吗？”
　　
　　我当然知道，因为我现在已经知道我与阿敏的关系，我们是父子，有着最深厚的血源关系，永远都不会断的血脉关系！
　　
　　或者真像古太林说的，就是因为这种血脉相连的关系，才让我在失去记忆也能一眼认定阿敏，才让我在失去感情的情况下也能慢慢的喜欢他，爱上他。
　　
　　“我是不会放手的！”阿敏霸道的说，深深的看着我。
　　
　　“阿敏，只要你不放手，就算是全世界都不能理解，我亦不放手！”我很平静的说。内心的激动不可言语。
　　
　　阿敏，我的爸爸，你不要再放开我的手了，不能第三次放在我的手了，否则的话，刚回来的一点点的感情就会又消失无踪的，胸腔里跳动的心也会死去的，再也没有醒过来的可能，它会永永远远的沉睡在黑暗的深渊中。
　　
　　“宝宝，真是太好了，我的朋友们支持我们。宝宝，我是不可能再放开你的手了。”阿敏紧紧的抱着我，高兴的说。
　　
　　“喂，别刚不反对，就在我们面前晒幸福了，真是受不了了。”姬小元白了我们一眼，说。
　　
　　“谢谢你们。”阿敏真心的感谢着。
　　
　　“哼，还有两关呢。”骆纹“冷”声道。
　　
　　“凤，你才十四岁，你的六个爸爸同意你那么早谈恋爱了？还同意你与一个大你许多的男人谈恋爱？他们是不是有说什么条件？”陶俊华冷静的问。
　　
　　“是呀。他们刚开始也不是同意的，但是我是谁呀。而且我已经十五岁了，所以后来就同意了，只是与阿敏谈了一些的条件，我不大清楚。哦，就是我不能和阿敏一起回去见他的家人朋友。我想这个条件已经不存在了，我不是已经认识你们了吗？”我朝他们几个眨眨眼，笑着道。
　　
　　“那倒是，阿敏确实未带凤回去嘛。呵呵。”骆纹轻笑，说。
　　
　　“司敏，你们谈了一些什么样的话呢？”柳绛问阿敏。
　　
　　阿敏的抿嘴不说，只是轻轻的摇了摇了头。
　　
　　　没有关系，因为到那时，一切的约定都将不存在了。
　　
　　能得到朋友们的支持与理解，阿敏的笑容一直未停，动不动就在他们几个的面前抱住我。
　　
　　其实骆纹说的两关我也知道，一关是爷爷那里，另一关就是我这个‘失忆’的儿子这里了。
　　
　　说真的，我的心里很没有底，爷爷到底会怎么看待这种事情，这种父子相恋的事情，这种自己儿子与孙子相爱的事情。爷爷会气病吗？我和阿敏的事情什么时候说给他听？在什么情况下说给他听？我们该如何说出才不会让爷爷有更大的反应？他会怪爸爸‘欺骗’我这个失忆中的儿子吗？
　　
　　那个雪花专门制出来的‘木真仙’又该怎么去处理？
　　
　　“宝宝，你在想什么事情，这么的入神？连我叫你好几遍都没有反应。”阿敏的声音在我的耳朵边突然轰起。
　　
　　“。。。啊？呵呵，没有啊，我什么都没有想。”我慢半拍的答话，用无辜的眼睛望着躺在一边的阿敏，来证明我没有说谎。
　　
　　“宝宝，我总觉得从火场出来后的这几天，宝宝好像有一点改变一样。”
　　
　　阿敏不亏是我的爸爸，真是敏锐到家了。
　　
　　“当然有改变了，你不见这几天我天天能睡到快中午才起床，还要喝那苦兮兮的药汁？”我指着自己还苍白着的小脸给阿敏看，撇着嘴巴嘟嘟的诉苦。
　　
　　“算了，我自己也说不清楚。”阿敏很泄气的在我的脸上捏了一把，看着被捏红的脸颊，又说：“嗯，开始有点血色了，宝宝还是有点儿红润好看。我想这样子的话，宝宝肯定红得更快。”
　　
　　说着，头就朝我的唇覆了过来，反复碾压，吸吮；大手也在我的身上游移着。
　　
　　缺血的脑袋生出更多的快、感，只想与阿敏一直沉浸在这种感觉里面，想与阿敏合二为一！
　　
　　“宝宝，真的好想要你！”阿敏喃喃着说道。
　　
　　“。。。嗯，好。不，不行！”我打了一个机灵，从飘浮的七彩天空中落到地面，睁开蕴着情、潮的水色黑眸，急说。
　　
　　“我知道，宝宝现在太小了。”阿敏的眼里也是闪着深深的情、欲，他努力呼吸一口，闭上眼睛再睁开时，眼睛里看不到情、欲了，只剩下对我的深情和温柔。
　　
　　我不知道怎么去形容此刻的心情，有淡淡的失落，有浅浅的心疼，有深深的纠结。明知道阿敏是自己的爸爸；明知道自己只是一个占据阿敏真正儿子的异魂；明明下了决心要和阿敏在一起；可是，为什么临到头了，明明是想和阿敏合二为一，为什么突然就害怕了？为什么？
　　
　　只要趁现在我还在‘失忆’中，与阿敏把关系真正的发展到极致，就算是爷爷在不久之后发觉，也不可能再去反对我和阿敏已结合的事实。可是为什么，我会临阵脱逃？难道我的心底深处也对这种不容于世的恋情有着深深的怀疑？是不相信阿敏，还是不相信自己？
　　
　　我沉浸在自己的思绪中，连阿敏帮我洗过身体再放回床上都没有注意。将头埋在阿敏温暖清新的怀里，双手紧紧的抱住他劲瘦的腰身，听着他胸腔中一声一声有力的心跳声，慢慢的合上了眼睛。
　　
　　“凤，你要走了吗？”陶俊华看着童山童武在收拾东西时，站在一边问。
　　
　　“这都打扰你们快一周了。也该回去了。”我微笑着说。
　　
　　“宝宝，这是我的房子，关他们什么事？”阿敏在一旁不满的嘟嚷。
　　
　　“凤，你说的事情我很快就能帮你搞定的。即然你将你的实验室定在这里，干嘛还要走？”姬小元问。
　　
　　“我在兰斯顿认识的几个朋友，过几天就会来这里，我想在自己家招呼会显得比较有诚意吧。所以还是先回去，等你办好实验室我再来也不迟啊！”我浏了姬小元一眼，慢慢的解释。非|凡
　　
　　“除了小元会留下来帮凤做什么事情外，我们也要回去了，国内有事！”柳绛揽着骆纹的腰坐在沙发上，说。
　　
　　说真的，如果不是阿敏说出来柳绛和骆纹的关系，我还真不知道这俩个人是有着如此的‘奸、情’的。这两只是怎么发展起来的呢？好奇啊！
　　
　　“我会让凤看看我们Ｚ国的警察是怎么办案的！绝对会比你先抓到那几个人的！”骆纹打掉柳绛圈着他腰身的大手，站起来，几步走到我的面前，气势昂扬的扬着拳头在我的眼前晃了晃，眼冒火花的瞪着我说道。
　　
　　“呵呵，你用什么理由去抓人呢？”
　　
　　我轻飘飘的一句话就打击得骆纹耷下了脑袋，蔫掉了拳头，垂着肩膀转身回到了柳绛的身边去找‘安慰’去了。
　　
　　“哼！那你又用什么理由去抓人呢？”骆纹只是消沉了三秒钟，就厉声反问我。
　　
　　“我没有说要去抓人呀。”我淡淡的说。‘只是去杀人！’我在心里加了一句。
　　
　　“纹，你是警察，怎么就那么的不长进，你能是凤的对手吗？他可是怪物！失那么多的血也不会死的小怪物，而且他的神经异常，不是我们这种正常人能理解的。明白了吗？”柳绛明着是教训骆纹，暗地里却是嘲讽我是个怪物。
　　
　　我无所谓的耸肩笑笑，说：“这种夸赞我还是第一次收到，柳绛，我记下了！”
　　
　　然后，我看到柳绛似打了一个寒颤，谨慎的看着我。
　　
　　“少主，我们收拾好了。”童山走过来向我报告。
　　
　　没有想到六个爸爸的别墅离阿敏的白色房子是如此的近，开车只要二十分钟就到了。这里要说清楚了，不是我开车，是童山开车。
　　
　　从这栋暗红色的别墅的顶楼可以看到那个悬崖上的白色屋顶。
　　
　　暗红色别墅有三层，地下三层，比阿敏的那套还要大一点的样子。因为它有六个主人的关系吧。
　　
　　从房门上的雕花可以看得出来房间是哪个爸爸的，我没有兴趣进去查看。只是和阿敏在一楼找了一间房间定了下来。
　　
　　当四个人吃过晚饭之后，我才打了一个电话向不知在哪个国家‘出席活动’的六个爸爸说了一声。向往常一样东拉西扯的和六个爸爸都说过一遍之后，才脱力的挂断了电话。
　　
　　这种事情，还要多久呢？
　　
　　“宝宝，说什么了？还是被骂了？”阿敏的声音在背后响起，接着就被他从背后抱住了。
　　
　　“我好好的，怎么可能会被骂？阿敏是存心见不得我好吗？”我气呼呼的说，反手一拳。
　　
　　阿敏松开环在我腰间的手，轻松的往后跳着退开。
　　
　　“呵呵，我是看宝宝心情很沉重的样子，所以逗逗宝宝的嘛。”
　　
　　“没那回事，我才不懂心情沉重是啥滋味呢。”我心中泛着苦涩，脸带笑意的说。
　　
　　“那这里皱得快夹死蚊子的眉心是怎么回事啊。”阿敏的指腹轻轻的点上我的眉心，缓慢而轻柔的顺着两条微微下垂的眉毛，心疼的说道，“宝宝，你在烦恼。”
　　
　　“啊呀，被阿敏看出来了。”我眉峰一扬，泛起大大的笑容，脸上再无一丝黯淡，恶作剧成功似的在阿敏的嘴角一亲，淘气着跑开。
　　
　　“宝宝，你又骗我！”阿敏火大的声音在整个别墅响起，惊飞一群停歇在悬边的海鸥。
　　
　　“姬小元，你说什么？没有什么？”我对着电话大声吼叫，然后气愤的将电话甩了出去。电话撞到墙上，掉到地上摔成几块。
　　
　　“可恶！”我狠咒一声，在房间里面转了一个圈，尔后想通什么，勾起嘴角笑了。
　　
　　哼，没有那药剂又怎么样？我不会自己制吗？禁药又怎么样？
　　
　　还以为姬小元是个医生，管理着几个大医院，能更快的拿到药，却没有想过我要的东西多数都是违禁的，真是失算。或者是在岛上根本就没有想过外面的世界是有许多的规则的。
　　
　　我看着摔地上几块的电话，想着还好阿敏和童山被我派去机场接人去了。
　　
　　“童武，你将我的房间收拾一下，我去地下室了，没事不要来打扰我。”我特意跑到厨房对正准备着客人来而忙碌着的童武交待了一句。
　　
　　“是的，少主。”童武头也不回的应了一声。
　　
　　我现在是凤，所以做什么实验都光明正大的，只有这样做才不会让六个爸爸起疑，也不会让阿敏起疑。
　　
　　有时候想想，我还真是自找的，为了瞒住两头，不得不每时每刻的催眠自己：我是凤！我是凤！我是凤！
　　
　　这是隐蔽的地下第六层。
　　
　　格局与岛上差不多，只是都小上几号；有连着大海的通道，可惜没有多多了；室内也没有过多的实验品，即是说除了玻璃墙外的海中生物，这个室内未有一只活着的实验体！非|凡
　　
　　我将整层的实验室都查探了一遍，很高兴里面的东西齐全，心里想着是不是就在这里落户了，而不去白色别墅了；倒过来又一想，还是在白色别墅也安个家吧。这叫障眼法！
　　
　　为了不失礼，我在做实验前给自己定了个闹钟。刚上到一楼，阿敏和童山就将四个在兰斯顿认识的木氏四兄弟从机场接了回来。
　　
　　听到大门前的停车声和众人小声的谈话声，我兴奋的跑了出去，压根忘了身上还穿白袍。
　　
　　“哈哈哈，真东，真南，真北，真仙，你们来了！真是好久不见了，你们都好吗？”我高兴的一一抱过去，眼中闪着泪花儿。除了朋友间的问候，更多的是兄弟间的问候。
　　
　　“凤，我好想你！”木真仙抱着我不撒手，微微长高一点的身子赖在我的怀里不动，带着些许的颤音，激动的说。
　　
　　“小仙，你真是越来越漂亮，也好像长高了了一点呢，不过还是比我矮。”我稍微抬高木真仙的头，好笑的说道。
　　
　　“哼，凤就会笑话我。”木真仙噘着嘴巴从我的怀里跳出，红着脸依到真东的身旁了。
　　
　　“凤，你还说想我们，都不曾有个电话给我们，我们还以为凤早就将我们几个忘得一干二净了呢。明明是约了在Ｚ国见面，去我们家里玩的，到头来，等来的电话却是要我们几个过来这里。”真南抱怨的说道。如果不是他眼中深深的笑意，我差点儿就要被他唬过去了。
　　
　　“宝宝，你们几个要站在太阳底下聊天叙旧吗？”阿敏拉起我的左手往房子里面牵，“还有宝宝，你这穿的是什么衣服？”
　　
　　“我的行李，我自己拿！”真北抢过童武帮着提起的背包，快步走到我的旁边，拍打了几下手中的背包，高兴的说：“凤，我给你带了特产哦！”
　　
　　“真的吗？是什么好吃的？”我强开阿敏牵住的左手，想去翻看真北的背包。
　　
　　“凤，你就只想到吃的吗？”真东无奈的说。
　　
　　“没办法，特产给我的感觉就是吃的一类。”
　　
　　“好了，都进去再说。”阿敏平淡的一句话，让几个高兴的木氏兄弟变得拘谨了。
　　
　　我偷偷的瞪了阿敏一眼，阿敏一副‘我也不想这样，是他们几个自己害怕，关我什么事’的表情。
　　
　　虽然我们几个快一年未见，有许多的话想说，可是他们四个坐了长途的飞机，我也没有与他们多聊什么，吃过晚餐，就让他们几个早早上床休息了。
　　
　　“阿敏，他们四个都是你的儿子吧！？很不错呢。”我一边在电脑上敲键盘，一边淡淡的问。
　　
　　“嗯。”阿敏也是一边在电脑上浏览着什么，抽空抬头看了一眼我的脸色，才应。
　　
　　“小仙真是越来越漂亮。难怪那些人说阿敏会恋‘女’了。”我笑嘻嘻的说。
　　
　　“宝宝，我恋什么难道宝宝会不知道吗？”阿敏放下他手中的超薄手提电脑，大手往我的方向一捞，勾住我的头来了一个深、吻，完了之后，还咋咋两声，说道：“不亏是我恋着的宝宝，真是美味！”
　　
　　“阿敏，你就不怕你的四个儿子对你有看法吗？”我担忧的望进阿敏的眼中，问。
　　
　　“我的事情可不容他们来置喙！”阿敏狂傲的说。
　　
　　“。。。这，阿敏怎么向他们来介绍我呢？”我眯着眼睛，勾着浅笑，幽幽的问。
　　
　　“宝宝真是越来越狡猾。”
　　
　　“近墨者黑，近朱者赤。”我顶了一句。我更想说的是‘是你遗传给我的罢！’
　　
　　“宝宝是我的爱人！我会告诉你们，是因为你们是我的儿子。可是我不想听你们多说什么。就这样了。”
　　
　　阿敏说出这话时，我们正在吃早餐。为了印证话的真实性，阿敏还当着他们四个人的面，抱住我来了一个火辣辣的舌、吻。
　　
　　四个人目瞪口呆，被阿敏的举动给炸得魂都不知道飞哪儿啦。
　　
　　“真是可怜！”我摇了摇头，无限同情的说。
　　
　　我到底在害怕什么呢？是不是记忆回来了，反而顾虑重重？就像古太林说的，我只是与阿敏相爱，他只是我的父亲，我为什么要看别人的眼光？
　　
　　只要阿敏还在，只要这个我叫做‘爸爸’的男人还在身边，我有何可惧？非|凡
　　
　　我的心情豁然开朗，脑海中只一丝丝的阴霾也被清扫一空，转过头看着身边就是坐着也一样霸道邪肆的阿敏，笑了。
　　
　　“宝宝，笑什么？如此开心！”阿敏问。
　　
　　“呵呵，我在想他们四个什么时候能回魂。”我用左手的叉子指了指四个石像，然后一口吞下叉子上的培根，说，“嗯，今天的早餐真好吃。”
　　
　　




第九十五章

　　虽说人都是群居的，喜欢拿别人的事情来消遣，喜欢用各种有色的眼光去看待一些事情，但是我和阿敏相恋却是两个人的事情，我何必要去在意别人的眼光，在意别人的流言蜚语呢？只要他一直在我的身边，就算是前面困难重重，我又有何可惧！？
　　
　　男子相恋如何？父、子相恋又如何？看来失忆有失忆的好处，最少不像现在那么的顾虑多多，还好，我看到眼前的四个石像，将所有的事情都想通了。
　　
　　心中一片清明，再无一丝阴霾，再无一丝退却。直到此时此刻，我才真正的将心定了下来，就算是爷爷跑来反对，亦是不可能再拆散我和阿敏了。
　　
　　“宝宝，你笑什么？如此开心，如此轻松！”阿敏的黑眸一沉，问。
　　
　　“呵呵，我在想啊，你的四个儿子什么时候能回魂呢？”我叉起一块鲜嫩的培根放进嘴巴里，慢吞吞的说。
　　
　　“还是不够稳重，居然因这点小事就吓呆了。”阿敏眉毛微挑，不满意的望了四个石像一眼。
　　
　　“这，这哪是小事了，任谁听到都会吓一跳的吧。难道阿敏忘了几天前柳绛他们几个的反应？”我凶了阿敏一眼，说。
　　
　　“爸，爸爸，你，你，说的，是，是真的，吗？”木真北小心翼翼的看着阿敏，结结巴巴的说，一句话被他拆得七零八落。
　　
　　“爸爸，凤，还那么小，比我们都小，他的家人不反对吗？”木真东问，语气中也是透着小心。
　　
　　“。。。这真是太惊讶了。其实爸爸可以不和我们说的。虽然有一点点的难以接受凤从朋友变成了自己爸爸的爱人，但是我会支持爸爸和凤的。”木真南的眼睛飞快的划过一道我不明白的精光，扯出一丝不怎么自然的笑容说道。
　　
　　“呀？凤成了我们的后妈？凤，我叫你后妈了？”木真仙回神之后来的一句话将拘束的气氛一下吹散了。
　　
　　“哈哈哈，仙儿，你发呆这么久，就只想到这个吗？”阿敏大笑着说道。
　　
　　看来，会演戏的不只是我，阿敏也是个中能手。不，应该说所有的人都在陪着我演戏，陪着我这个‘失忆’中的凤在演戏。
　　
　　我的眼神暗了暗，心中微微的泛疼，他们是靠什么来坚持相信‘我还活着’的这个事实呢？又是如何明知‘木真仙’是假的的情况下，还能扬起笑容来演戏呢。就是到了现在，阿敏为了不给我过多的压力，也是一直的在‘演戏’，丢下那个若大的木氏，陪在我的身边，不离半步。非|凡
　　
　　“宝宝，‘后妈’？哈哈哈，仙儿还真是能搞笑啊。”阿敏的眼中满是笑意的在我的身上扫看了一眼，忍俊不禁的说。
　　
　　“小仙，别胡说。”木真东看到我的脸色‘拉’下了，忙对着木真仙喝道。
　　
　　木真仙朝我看了一眼，眼中闪过一丝狡黠，装作委屈的低下了头，使力的切着盘子中的煎蛋，再大口的咬住，鼓着腮帮子愤力的嚼着。
　　
　　“小仙，我知道你一下很难接受，可是，如果你要是敢叫我‘后妈’的话，我不介意请小仙吃点特别的甜点，如在兰斯顿吃过的‘消炎丸’，小仙，那个味道很不错吧？”我微笑着，定定的看着头越赶埋越低的木真仙，很轻柔很轻柔的说。
　　
　　“呵呵，凤，我在开玩笑呢。”木真仙抬起头，裂开大大的笑容，装傻道。
　　
　　“唔，那个味道太恐怖了。”木真东想起什么似的，青着一张脸害怕的望着我。
　　
　　“我什么都没有说！”木真南紧绷着身体，努力的将眼睛的视线定在桌子上的盘子中，一眼也不敢看我。
　　
　　“。。。凤，我祝你和我爸爸白头偕老，家庭美满！”木真北憋红了一张脸，终于蹦出一句让大家大笑的话来。
　　
　　“哈哈哈，阿敏，你的四个儿子真是太有趣了。比起在兰斯顿的稳重和机灵，现在的他们真的是太好笑了。哈哈哈，我的肚子都笑痛了。”我一手捂着肚子，一手猛拍打着桌面，边笑边说。
　　
　　我的哥哥们，谢谢你们了！
　　
　　“呵呵，我也是才发现真北这么有幽默感的。”阿敏笑呵呵的说。
　　
　　始作俑者木真北将盘子一推，赤红着脸跑回房间了。
　　
　　“爸爸，凤，我去看看真北。”木真东说完，向着房间的方向跑去了。
　　
　　“我也去。”木真南也起身。
　　
　　“那我这个电灯炮更是应该退场了。爸爸，‘凤后妈’，待会儿见了。”木真仙下巴微微昂起，挑衅的看着我，说道，脚下却如踩了风火轮，飞快的退出了餐厅。
　　
　　“小仙，你就逞一时的口舌之快吧！以后我们相处的日子可多了去了。”我朝着餐厅的门口喊，果然，外面很快传来一阵‘乒乓’的东西被撞倒的声音。
　　
　　我没有想到将他们四个人接过来了，也不能好好的和他们一起玩，只能让童山童武专职陪着他们到处去看风景或是游玩。原因有二，一是我的实验，二是阿敏这个做父亲的大佛挡在他们的面前，让他们几个不敢来找我出去游玩。
　　
　　当他们几个兴高彩烈的从外面游玩回来时，我总是恨不得将阿敏这个家伙踢下床去。
　　
　　“真东，真南，真北，小仙，外面很好玩吧。等我有空的时候，我们去海边游水吧。”我对着坐在桌边猛吃的四个人，笑着说。
　　
　　“嗯，好啊。”木真东接应。
　　
　　“爸爸也去吗？”木真北问。
　　
　　“你有见到爸爸会与凤分开游玩的吗？当然是一起去了。”木真仙瞪了木真北一眼，意思是他的话白问了。
　　
　　“凤，你到底是忙什么呢？总是只有在吃晚饭的时间才能见到你。”木真南好奇的问。
　　
　　“当然是研究比‘消炎丸’更好吃的‘甜点’。”我好笑的看着因我的话一落就丢碗跑人的四个人。
　　
　　“阿敏，不如你今天就陪陪他们四个吧。他们都来三天了，我没空陪，难道阿敏也没有空陪吗？”
　　
　　早上我洗漱好出来，一边换衣服一边对早我起床已经在电脑上忙乎的阿敏说。
　　
　　“我就是没空！”阿敏眼皮子都不抬一下，就拒绝了我的提议。
　　
　　“是吗？那刚好，你就忙吧。我去一趟白色别墅了。”说完，将门反手‘哐’的带上。
　　
　　“等等，宝宝，我有空！我有空”阿敏一手端着电脑，打开门追了出来，急道。
　　
　　“我是叫你陪陪你的儿子们，他们难得来这里游玩，也难得阿敏你有空，而不是像跟屁虫一样跟着我跑。我就待在实验室，能去哪里？”我一边开车，一边数落阿敏。
　　
　　“我这不是怕宝宝不见了嘛。”阿敏神态自若的坐在副驾驶座上，说。
　　
　　“你白痴呀！我好好的怎么会不见？你又不是没有离开我几个小时去做别的事情？现在只是叫你陪陪你的儿子们一天，瞎担心什么？！”我气的猛踩下油门，将车速提到极致。
　　
　　“少爷，凤少爷，你们来了，姬先生让我告诉你们，他有急事出去了。”小黑端着两杯咖啡放到我们前面的桌子上时，说。
　　
　　“知道了，你下去吧。”阿敏朝小黑挥挥手，示意他先下去。
　　
　　“阿敏，你也不知道姬小元是什么急事吗？”我假装不知的问着心知肚明的阿敏。
　　
　　“应该是我的父亲来了吧。”
　　
　　“你居然不去接机？真是不孝顺！”
　　
　　“宝宝怎么就那么的肯定我的父亲是坐飞机呢？或者是坐汽车啊。”
　　
　　“我还以为阿敏会说你的父亲是海里游泳过来的呢。”我瞪了他一眼，放下手中的咖啡杯，拍拍大腿站起身来，再说：“我去实验室了，没事别进来。”非|凡
　　
　　“宝宝，等一下。”阿敏突然唤住我。
　　
　　“嗯？”我顿足，回头不解的望着阿敏。
　　
　　“呵呵，没，没什么。”阿敏的黑眸闪了闪，最后归于平静，又不说了。
　　
　　“阿敏，我不希望你瞒着我什么事。虽然我也有一些暂时不能跟你说的事情，但是我答应过你会跟你回国后都说给你听的，阿敏你记得吗？”说完，背着粘在背上的深沉视线，我头也不回的往实验室去了。
　　
　　我和阿敏光明正大的手拖着手一起走到眼框泛红的爷爷的面前，站定。
　　
　　爷爷和管家叔叔一点儿都没有变。一样的顽童模样的爷爷，一样谦逊优雅的管家叔叔。
　　
　　“父亲，我爱他！”阿敏平静的述说了五个字。
　　
　　“。。。”爷爷那双似浑浊实锐利的眼睛将我和阿敏来回的看了几遍，嘴巴张了张，还用小指掏了掏耳朵，一副没有听懂的样子。
　　
　　“阿敏，这个就是你的父亲吗？真不像！”我强忍着想扑进爷爷怀里的冲、动，勾起嘴角，痞痞的笑着说。
　　
　　“司敏，你可以再说一遍吗？”爷爷说。其实他明明听得清清楚楚，可是还是不相信的问，就是希望能听到相反的话。
　　
　　如果不是几天前坚定了自己的心，看到爷爷现在这个样子，我真怕一个忍不住就和阿敏‘吹’了。
　　
　　“我爱宝宝！”阿敏‘从善如流’的复述了一遍。
　　
　　爷爷低下头沉默不语了，垂下的肩膀似是更加的瘦小了，有着微微的耸动。
　　
　　姬小元和管家叔叔大气也不敢出的立在一旁，猛朝我们使眼色。
　　
　　阿敏不为所动，我却是将头转向一边装作没有看到。我现在还只是初识眼前老头子的凤！
　　
　　“那，仙，那宝宝爱我的儿子吗？”爷爷还是低着头，淡淡的问我。我看不到他脸上的表情，他还差点儿叫就出我的真正的名字。
　　
　　“呵呵，当然是爱的。木家海先生是同意了吧。我刚才还在想，我是该叫你爷爷呢，还是直接叫你木先生,或者叫老头子？可是你同意了我与你儿子的恋情，我还是拿不定主意叫你什么好。不如，木家海先生自己挑一个吧。”我的心里大大的舒了一口气，就知道这个老顽童似的爷爷的反应会吓人一跳的。
　　
　　“当然是叫爷爷了。来，快过来，宝贝儿，让爷爷抱抱！”爷爷的眼中微湿，张着双手敞开怀抱，脸上绽着喜极的笑容，等着我扑过去，哪有一丝消沉的样子。
　　
　　　我现在是凤，不可以扑过去，不可以激动；只可一副淡漠的样子，或者是冷酷的拽样。
　　
　　“不要！”我头一撇，跳到另一边坐下，弯着腰捂住胸口。
　　
　　“啊，为什么？我这么好心的不反对你一个小屁孩将我的儿子给拐跑了。你就不能让我抱抱来安慰一下吗？”爷爷假装拭泪，委屈的看着我，说。
　　
　　“老头子，你可别乱说。这到底是谁拐谁，阿敏可是清楚着呢。嗯，痛！”我气急着说道。
　　
　　“宝宝宝宝，痛了？”阿敏可能是被爷爷无厘头的话吓得反应慢了半拍，半天才反应过来我的‘心痛’。
　　
　　“唔，阿敏，爷爷，爷爷同意我们了。”说完我倒在了阿敏的怀里。
　　
　　“怎么啦？司敏，宝贝儿这是怎么啦？别再吓我这个老头子了，我可是好不容易才见着宝贝儿的。宝贝儿，快告诉爷爷，是谁欺负我的宝贝儿了？爷爷帮你揍他！”爷爷满是皱纹的眼角尽是心疼，抖着枯瘦的手缓慢的摸着我的脸颊，焦急的问。
　　
　　“谢谢爷爷，我没事！”我握住脸上温暖的瘦手，弱弱的说。
　　
　　“真的没事吗？不要骗爷爷哦。你看你的脸白得像鬼，额头上还冒着虚汗。”爷爷接过管家叔叔从旁边递过来的手帕，小心的擦了擦我的额头，强扯开笑容说道。
　　
　　“父亲，宝宝他可能是想到什么事情，所以才会这样的。”阿敏托着我，稍稍拧头对爷爷解释，“我想宝宝的‘失忆症’在恢复。”
　　
　　“那真是太好了。”管家叔叔立在一旁高兴的说，然后眉心又皱了起来，问：“是不是凤少爷只要想起以前的事就会心痛？”
　　
　　“嗯。”我轻声的应。
　　
　　对不起，其实我已经想起来了，全部，所有，一切。
　　
　　虽然有一点装心痛的成份在里面，不过，因为明明想起来了，却不能与你们相认，心一样是痛的，所以也不全是装的。
　　
　　“凤，我拿来了一点能缓解心痛的药。”姬小元快手快脚的不知从哪里拿出几粒粉色的药丸和一杯温水，递到我的眼前，微喘着说。
　　
　　我盯着姬小元手心那诡异粉色的药丸三秒钟，然后很平静的让阿敏喂着我服下了，朝他露出一个浅笑，说：“谢了，姬小元。”
　　
　　“宝贝儿，真的没事了？”爷爷再次问。非|凡
　　
　　“老头子，我没事了就是没事了。陈叔，再来一碗！”我将手中的碗伸给离电饭煲最近的管家叔叔，大声说。管家叔叔乐呵呵的接过碗，帮我装了满满的一碗。
　　
　　“木叔叔，我看凤一点事都没有了，你不见他都吃第三碗饭了？”姬小元看我的眼神很怪。
　　
　　“宝贝儿，即然你不痛了，那么等一下就陪我去玩吧！”
　　
　　我就说爷爷怎么会这么好心的问我一遍又一遍的，原来是打这个主意。
　　
　　“没空！叫你儿子陪你！或者也可以叫你的四个孙子来陪你。”唔，肚子吃撑了，有点难受，所以我现在的坐姿是很滑稽的。
　　
　　“可是你才是我最爱的乖孙嘛。”爷爷小声的嘀咕。
　　
　　“嗯，老头子，你说什么？”我问。我听到了，可是却只能装作什么也没有听到。爷爷，我也爱你啊！
　　
　　“呵呵，没说什么？宝贝儿，你没空，到底是忙些什么呢？我的儿子都比你闲。”爷爷好奇的问。
　　
　　“秘密！”我捧着发胀的肚子从座位上起身，看到爷爷一脸纠结的表情，一阵好笑，“阿敏，记得陪陪你父亲了，我先去实验室了。爷爷，我明天陪你。”
　　
　　实验刻不容缓，可是爷爷和三个哥哥也要陪。短短一周的时间，让我怀疑我又回到了在岛上被训练的日子，睡眠时间极剧减少，天天晚上被阿敏骂。
　　
　　“宝宝，你就不会停一下实验吗？或者不要陪我的父亲了？”阿敏抱着我，心疼的说。
　　
　　“他们难得来，陪陪他们是应该的。如果不是实验一天都不能停，我想我能全程陪同了。所以，在他们回国前，阿敏就多陪陪他们吧。阿敏应该进到兰斯顿后就没有回过国了，也是很久没有见过他们了吧。”我肯定的说道。
　　
　　“我知道了。宝宝，你自己也要多注意身体，实验不要太晚。好了，睡吧，宝宝，晚安。”
　　
　　“晚安。”我的爸爸，我的爱人，晚安。
　　
　　――――分割线――――
　　
　　我举着手中的玻璃试管对着头顶的炽光灯比照了一下，樱花的粉、天空的蓝、雪山的莹、烈焰的橘、太阳的金、钻石的灿、鲜血的红、紫藤花的紫、西藏的靛、菊花的黄。。。若有似无的清浅香气，我淡淡的笑了。
　　
　　“美丽”诞生了！
　　
　　“宝贝，这是什么？又好看又香的。”六爸爸墓好奇的望着我的手中的试管，问。
　　
　　“不告诉你！当然，六爸爸你可以自己猜一下。”我很冷静的收回举空中的试管，将试管中的‘美丽’倒进一个特制的透明小瓶子里。
　　
　　“哼，还能是什么，宝贝做的东西哪一样不是稀奇古怪的。呐，是不是宝贝将‘清心’改进了？”
　　
　　“六爸爸，我叫它‘美丽’。功效还不是很明确，六爸爸要不要帮我来试试药？”我撒了一个谎。
　　
　　“岛上不是有大把的实验体吗？”六爸爸墓忙跳开几步，站得离我远远的地方，怕怕的说。
　　
　　“呵呵，别怕，我不会拿六爸爸来试药的。”只会拿你们六个人一起吃药，还有他们。“好了，我等一下回白色别墅了，阿敏叫我一定要过去。你们自己吃饭吧。”
　　
　　“宝贝帮我们做饭吧！”六爸爸墓讨好的又凑到我的跟前，说。
　　
　　“当初你们不是我做的菜是毒药吗？怎么，现在不怕了？”我将小瓶子放进衣服的口袋里，不屑的瞪了六爸爸墓一眼。
　　
　　为了这个计划，我准备了三年。
　　
　　“宝贝，宝贝，难道你不想和木公子回国吗？”六爸爸墓向我抛出‘诱饵’。
　　
　　“无所谓啊，反正我该认识的都认识了。”
　　
　　“真是太狡猾了。”六爸爸墓的语气没有一丝的狠利，平常得如喝水一样淡，一副认命的样子。
　　
　　“明天吧，我会做好吃的菜给你们吃的，记得叫大爸爸和四爸爸都回来。”我在六爸爸墓的脸颊上轻轻一吻，安抚着说道。
　　
　　“这还差不多。宝贝，明天我去接你。”
　　
　　“哟，你们都在呀，什么事情让大家聚得那么齐呀？都那么没事干，大老远飞过来。”我一进门就看到十几个人都老实的坐在大厅中央，眼巴巴的看着我。
　　
　　“宝宝。”阿敏快步过来拥住我，往一边的沙发上带。
　　
　　“凤宝宝凤宝宝，你看，我和哥哥送给你的生日礼物，呵呵，那个，上次你不是说想要一套非译本的《三国演义》吗？凤宝宝，你喜欢不喜欢？我和哥哥找了好久的。”已经二十一二岁的白佑家还是像小时候一样的叫我，现在的他像个献宝人一样，举着他手中的书本向我奔了过来，小狗似的眼神望着我，期待着我的夸奖。
　　
　　“谢谢小家和小侗，我很喜欢。”我高兴的笑着，接过小家手中书，小家和小侗脸色微红，坐回座位了。
　　
　　“凤哥哥，抱抱。”小智忠朝我伸着双手，糯糯的唤着我。
　　
　　小智忠是古太林的儿子，现在四岁多一点，长得虎头虎脑，比起他老爸爸的憨呆样，可要机灵多了。
　　
　　“哇，小智，你是不是又长胖了？凤哥哥都快抱不动了。”我将书让阿敏帮着收好，抱起他挨着古太林坐下，在小智忠的腋窝挠痒痒，笑呵呵的说。
　　
　　“咯咯咯，凤哥哥，不要，好痒痒，咯咯。爸爸救命啊，呵呵呵。”小智忠嘻笑着从我的怀里钻出去，躲回他爸爸古太林的背后了，挤在沙发与他爸爸的中间，又笑又怕的看着我。
　　
　　“陶俊华，你太太怎么没有来？”我问。非|凡
　　
　　“和她朋友去玩了。”陶俊华一边和梁佑璋爷爷下棋，一边抽空答了我一句。
　　
　　“凤宝贝儿，到爷爷身边来，爷爷都好久没有见到凤宝贝儿了。”爷爷坐在沙发上未动，朝我招手。
　　
　　“是呀，真是好久不见。已经十个小时嘛。”我好笑的起身，坐到爷爷的身边。
　　
　　“宝贝儿，看，这是我特意制的干花茶，我让你管家叔叔泡的，宝贝儿喝喝看味道怎么样？”爷爷小孩子一样，端过桌几上一杯未动的用各种花瓣制成的花茶给我，两眼发光的看着我。
　　
　　“。。。嗯，好喝。想不到老头子还会做花茶呢。还有吗？留点给我。”
　　
　　“哈哈哈，我就知道宝贝儿会喜欢的。也只有梁佑璋那头牛不懂得欣赏。”爷爷像是看知音一样看着我，拍着我的肩膀大笑。
　　
　　我撇撇嘴，偷偷的朝瞪着爷爷的梁佑璋爷爷回了一个无奈的笑容。
　　
　　“凤，我们要不要去海边游水啊，反正晚饭没有那么快。”木真仙终于从电视上收回了心神，跑过来，挽住我的手臂撒娇道。
　　
　　“我们也去。”小家小侗首先表态。
　　
　　“我们每年暑假来这里不就是为了这里好潜水嘛。大哥二哥，是不是呀？”木真北道。
　　
　　“凤美人鱼，教教我怎么潜水能潜那么长时间吧。”骆纹揶揄的笑着说。
　　
　　“还是找你家的柳绛吧。要是呼吸不畅了，他应该很乐意为你做人工呼吸的。”我反唇讥笑。
　　
　　“凤哥哥，小智也要去游水，小智可以游十米了。”小智忠站到我的跟前，骄傲的大声说。
　　
　　“那小智可真厉害。”我再将他抱起来，回头无声对阿敏笑笑。
　　
　　




第九十六章

　　当我收好‘美丽’，赶到白色别墅时，厅内坐满了十几个人，都是一脸热切的看着我。
　　
　　在小家不小心说出‘生日’两个字时，我心里的感动涨到不能用言语去形容，表面却还是要做出副平淡平静的表情。
　　
　　原来今天是我的十七岁生日呀。
　　
　　所有的事情很快就能结束了吧。我在心中微微的惆怅了一下。
　　
　　抱起小智忠，明媚的笑着，率先走向通向大海的小石路。
　　
　　“小智，叫你爸爸拿你的小鸭泳圈过来。来，骑了。”我将小智忠一举，让他坐到我的脖子上，交待着说道。
　　
　　“爸爸，我的小鸭子。”小智忠回头奶声奶气的大喊。
　　
　　“咯咯，凤哥哥，跑。”小智忠在我的头顶上拍了几拍，真像是骑马的小孩子一样，催促着我快跑。
　　
　　如果我没有找回记忆，头顶的小孩可能已经被我狠狠的甩出去了。
　　
　　“呵呵，那小智要抱稳了。”
　　
　　“凤哥哥,小智飞起来了，咯咯咯。”
　　
　　各种欢快的笑声和着海浪的声音在白色的沙滩上响着，随着轻烟飘向大海。
　　
　　我将最后一盘菜端上桌子，微笑着对等坐在桌子旁的六个爸爸说：“好了，可以开餐了！”
　　
　　“唔，宝贝，你做的菜真是太好吃了。”三爸爸野夸张的猛吞，口齿不清的说。
　　
　　“难得练了三年，像我这么聪明的人怎么可能做不好？”我吃下一块牛肉，得意的朝三爸爸野一瞥，自恋的说。
　　
　　“凤，你是不是有什么事情想对我们说？”大爸爸雪突然开声问。
　　
　　“嗯，我不想问大爸爸与阿敏的什么鬼约定，我只想知道，什么时候可以和阿敏回国？三年了不是吗？”我慢慢的放下筷子，望进大爸爸雪无波的蓝眸，问。
　　非|凡
　　“三年了吗？真是快啊。”二爸爸夜感慨道。
　　
　　“宝贝，你去哪里我就跟到哪里！”六爸爸墓不忘和几人抢食着桌子上的菜，更不忘对我说话。
　　
　　“宝贝就认定他了吗？”五爸爸收阴郁的看着我，沉声问。
　　
　　我再端起饭碗，低下头，垂下眸，慢慢的吃饭，没有回答五爸爸收的话。
　　
　　什么认定？根本就是你们将我和爸爸及家人朋友拆散的！是雪花让他们悲伤！
　　
　　“呵呵，有什么话，不会吃完饭再来说啊？别说扫兴的话来影响胃口了。否则我就不客气的将这些菜都吃了哦。”四爸爸葬嘴角一勾，痞笑着插话解围。
　　
　　之后都是默不作声的吃饭，将我炒的菜吃了个精光。
　　
　　我泡了香浓的茶端进书房，他们六个都等着我的样子，神色奇怪。
　　
　　“宝贝今天好贤惠哦。真是便宜木司敏那个家伙了。”三爸爸野调侃着我道。
　　
　　我蹲着将茶杯一一放到他们几个的面前，狠瞪了三爸爸野一眼。
　　
　　很平静的看着他们几个将茶喝下了；看着他们微笑着闭上了眼睛沉睡了过去。
　　
　　愿你们有个好梦！
　　
　　再见了！
　　
　　“宝宝，宝宝，快起来，不然就迟到了。”爸爸使劲的摇着我的身体，一边在我的耳边大声又焦急的唤着，“宝宝，已经七点五十了，再不起来，你又要迟到被罚扫地了，宝宝，快醒醒，宝宝，再不睁开眼睛我就吻醒你了。一，二，三。”
　　
　　“唔，爸爸，今天是双休日。”我恼怒的睁开眼睛，掐上爸爸的脖子猛摇，“叫你吵醒我，我掐死你这个笨蛋！”
　　
　　“哇，宝宝真像我梦中那个暴力的宝宝啊。呃，快放手，宝宝，不然我就再吻宝宝了。”爸爸一点也没有痛苦的表情，反而是裂着嘴角邪笑。
　　
　　“哦，爸爸做了一个什么样的梦呢？居然说我暴力！”我阴险的看着爸爸，问道。
　　
　　爸爸突然抱住我，狠狠的打了一个哆嗦，害怕的说：“我梦见宝宝被坏人抓走了，怎么也找不到；后来又找到了，可是总觉得那个宝宝是假的；然后我梦到明世主持说的话了，等了好几年就找到了真的宝宝，可是那个时候的宝宝已经不认识我了；我真的好害怕，好悲伤，怎么痛怎么流泪都不能从梦中醒来。我梦到和失去记忆的宝宝相爱，最后被家人祝福，又好幸福好幸福。睁开眼睛都有不真实的感觉，真怕现在的一切都是假的。”
　　
　　“真是一个乱七八糟的梦。爸爸，难道我们现在不是在爱着吗？不是被家人和朋友们祝福着吗？爸爸根本就不要害怕，你的梦是真的也是假的。”我边说边印上他那性、感的薄唇，轻喃着说道。
　　
　　“宝宝，即然今天是双休，那么宝宝迟点起床也没关系了？”爸爸勾着邪恶的笑容问，大手迫不及待的在我的身上游走。
　　
　　“你，你，你想干什么？！”最后一个‘么’字被逼着吞回了肚子。
　　
　　房间里很快响起了爸爸和我的粗重呼吸及某种夹着水渍声的激烈的律、动声音。
　　
　　“少爷，真仙小少爷，老爷叫我过来问真仙小少爷今天有没有空，如果有空的话，老爷说真仙小少爷吃完午餐去花房找他。”蔡婶一边在桌子上摆迟到的早餐和午餐，一边看着我窃笑着说。
　　
　　“宝宝难道还有力气陪你爷爷吗？”爸爸的黑眸嘀溜着在我的脖子处一扫，又看着我左右不是的坐姿，邪肆的笑道。
　　
　　我被爸爸的话和眼神气得一口气憋在胸口，真想将手中的刀叉向他掷过去。我这个样子是谁害的。我没有想到我的十八岁生日不但没有收到生日礼物，反倒是被爸爸当成了礼物，吃干抹净一点渣子都未剩了。
　　
　　“少嗦！吃完饭赶快去上班，要是木氏垮了，我可不会帮忙。”因为我还有一个雪花要管着，才不会自找苦吃的再将木氏扛肩上呢。
　　
　　“宝宝，你怎么比我还忙的样子呢？好好，我去上班，宝宝不要生气。”见我瞪眼，爸爸好脾气的改口。可我知道这一切都是假的，这个男人有多霸道，我是深有体会。他是绝对不会乖乖去上班的。那种失去致爱的不安全感觉已深深的植入了他的灵魂，所以就算是服下了‘美丽’，还是让爸爸变成了我的跟屁虫。
　　
　　唉，陶俊华叔叔呀，你就能者多劳了吧；保佑你不会被陶婶婶提耳朵。还有三个哥哥呀，加油了。不是我不帮你们啊，是爸爸乃是个万年胶啊！
　　
　　“真仙，明天是礼拜天，一起出来玩吧，我有梦幻游乐园的门票耶，好不好？”柳珞在电话里叽叽哇哇的说，兴奋的音调隔着手机都能清晰的感觉得到。
　　
　　“还有谁？”我没有一下答应，只问他还约了谁。
　　
　　柳珞，就是原来那个假的木真仙。他也是一个可怜的人，有个可怜的身世，我想这个世界上除了我再无人知道。他是我大哥木真东同母异父的弟弟，难怪那时候在兰斯顿他会如此的粘大哥，原来也是血源作祟。庆幸的是他们没有发展出我与爸爸那样的不、伦之恋。非|凡
　　
　　他现在成了柳绛和骆纹收养的儿子，改名：柳珞。
　　
　　“你说还有谁，不就是周朵、刘丽丽、谭小冰她们，哦，还有小停哥哥会带他的学生女朋友杨依萍去。很热闹的，真仙，就去嘛。如果被那几个知道我没有约到你，会被她们追杀的。”柳珞变成可怜兮兮的声音了。
　　
　　“这么大个人还去游乐园玩，珞，你就不觉得羞吗？还是珞想追求周朵那个野蛮女？”我在这头闷笑道说。
　　
　　“哼，叫你来就来，要是你不来，回学校有你好看。”柳珞丢下威胁我的言语，恼羞成怒的挂断电话了。
　　
　　我哭笑不得的将手机放进裤兜，遛着步子慢慢的向花房走去，身后跟着果然未去上班的爸爸一枚。
　　
　　“宝宝，什么事让你如此为难？爸爸帮你。”爸爸大跨一步，握住我的左手，讨好的说。
　　
　　“爸爸，你有没有觉得总是围着我转会让你心烦，然后有一天再也不会爱我了？”我直视着前方，实则眼神飘渺虚无，一边走，一边淡淡的问。
　　
　　“宝宝，这种事情永远都不会发生，我只会越来越爱宝宝，因为宝宝是我灵魂的一半，如果不爱，那我不是失去自我了？所以，宝宝，我们就一直爱下去，直到天荒地老吧。”爸爸抱住我就是一阵亲吻，也不管这里是花房前的走廊上。
　　
　　“仙宝贝，开慢点，就算是偷出来的，也不用将车开得这么快吧？我这把老骨头可不经吓啊！要是散架了，仙宝贝可得负责将它们拼回去！”爷爷一手揪着腹部的安全带，一手紧握住车门上方的扶手，怕怕的朝我叫道。
　　
　　“要散架也是这辆车先散架，爷爷你就吹吧。爷爷，我这不是照你的话来做吗？一下叫我开快些，现在又嫌快了。反正什么话都被你说了，倒成我的不是了，真是吃力不讨好。”我嘴中虽是抱怨，车速却还是慢慢的降了下来。
　　
　　“我这不是赶去看［花美男组合］的嘛，要是慢了，我就霸不到好位置看到他们了，有可能的话，我还想要他们的签名。”爷爷挪了挪绷紧的身子，说。
　　
　　“他们不是木氏出面邀来Ｚ国的吗？犯得着要你这个老头子去接见？签名？埋了你的都会有，我看爷爷你是犯花痴了吧？居然连管家叔叔也不告诉一声。还拉我下水。”
　　
　　“我当然知道，我想见他们是很容易的，签名册也真能将我埋了。可是，仙宝贝不觉这种和小女生那样追星的感觉很好玩吗？呜哇！可爱的小女生粉丝太棒了！”
　　
　　“没有，我丝毫不觉和一大群人挤在一起只为了某个稍稍长得还可以的明星发疯是好玩的事！老不羞！”我嗤之以鼻。
　　
　　“仙宝贝，你那么紧张，是不是怕你爸爸发现你‘逃跑’了会生气啊？”爷爷发现新大陆一样，大笑着说，“唉，司敏也真是的，怎么就那么的粘仙宝贝呢？说真的，仙宝贝，我曾经做了一个梦，梦见仙宝贝被坏人拐走了，过了好多年，仙宝贝才被找了回来。司敏现在这个对仙宝贝的粘乎劲和独占欲，真像是我梦中的情形啊。是不是我做了那种莫明其妙的梦，所以仙宝贝就真的和司敏走到一起了呢？仙宝贝，你说我是不是梦想成真？”
　　
　　“爷爷，当你知道我和爸爸是那种关系时，你是不是很失望，很难过？”
　　
　　“是有点惊讶吧！你要知道，你的爸爸自从你出生后才有点人气的。反正肥水不流外人田。仙宝贝，你就每天开开心心，快快乐乐的笑吧，爷爷我就高兴了。”
　　
　　“谢谢你，爷爷！”
　　
　　未来就如这车轮下的柏油路，欢快、顺畅、宽阔、光明、无限。
　　
　　唔，好痛，我一手撑在洗手台上，一手捂住额头看着流水的的水龙头。额心流出的血滴进洗手盆，很快被冲走。
　　
　　都是爷爷，就什么走那边抄近路进到美男组合的休息室，谁知那边正在检修，而我很霉运的被高空掉下的一根铁棍子正中额心，当场就血流满面（点点的夸张吧）。爷爷不但不担心，还嘲笑我反应慢。什么叫反应慢啊，如果不是推开他这个老头子，我会被砸吗？气死我了。居然理都不理我，没有一丝的紧张，只叫我自己来洗手间洗洗，然后他就跑去美男组合休息的房间偷看了。我看是偷看那些各种各样的美女粉丝吧，真是服了爷爷这个老顽童了。非\凡
　　
　　因为是个‘逃犯’，我也不敢打电话向爸爸来诉苦，只用手帕在额心压挤了半晌，直到不再那么吓人的出血了，才打开洗手间的门。
　　
　　捂额不看路的我脚下一滑，身子就快要往后仰倒，被我硬生生的扭扳成往前扑倒。
　　
　　额头又一次受伤了，嘴角似磕到了什么硬东西，微麻，好像嘴唇下又似的软的东西，我伸出舌添了一口，清新如竹；身子下却没有疼痛，反倒是有点儿温软，血流进眼睛，我看不大清眼前的事物。
　　
　　“见鬼的，你到底要在我的身上躺到什么时候？！还不起来！”带着怒气的清冷声音。
　　
　　“呵呵，对不起！对不起，没有撞痛你吧？”我粗粗的拭去流进眼中的血，很不好意思的说，手忙脚乱的从身子底下的人身上爬了起来。
　　
　　“第三次被你非礼了！凤！”恶狠狠的声音。
　　
　　本来是低头的我，听了这话吓得一下抬头：雪！
　　
　　“那个，先生，真是对不起，你是不是被我撞到头了？都出血了，我送你去医院，我会负全责的。”我好奇的问，盯着他的眼睛，抚上他有血痕的额头。
　　
　　“。。。你不认识我？”他奇怪的反问了一句，没有躲开我的手。
　　
　　原来是我的血印到了他的额心，真是吓死我了。
　　
　　“你是谁？”我问。我当然知道你是谁！
　　
　　“白莲，你还站那里做什么呀？走了，不能让他们等太久了哦。”走廊的尽头有人在唤。五个高大俊雅的身影。
　　
　　雪深深的看着我，我亦不敢动，望着他。
　　
　　“我们还会见面的！我叫白莲！”雪说完，掏出一块素色绣着一朵小白莲的手帕印上我的额头，执起我的右手按住手帕，他潇洒的转身，走了。
　　
　　“我叫木真仙！”我朝着他的背影喊。
　　
　　是的，我们还会再见！
　　
　　这对你们来说，应该是个完美的结局吧！？你们都有美好的童年，是天之娇子，是永远的花美男，是娱乐界举足轻重的六瓣主事。不再有血腥，不再有黑暗，不再有杀戮，不再有寂寞，不再有雪花。
　　
　　雪花，喻意血花，一个隐藏在世界深渊的黑暗的组织；它无处不在，却又无人能知它的位置在何处；它亦正亦邪，令各国政府又喜又怕，没有人能知道它的首领是谁。
　　
　　“爸爸，你将公司的事情全部丢给三个哥哥，就不怕他们一起起来造反？”我抱着后脑勺躺在游艇上的躺椅上，裹着深深的海洋气息的微风吹拂着我碎碎的短发，望着天空慢悠悠飘着的白云，问同样悠闲躺着的爸爸。
　　
　　“他们也都快毕业了，不在公司实习，还想去哪里？反正是他们的，木氏真要垮了也不关我的事，到时就宝宝来养我吧！”爸爸睁眼说瞎话，‘实习’？亏爸爸说得出口。
　　
　　“呵呵，反正不要我来就好。养爸爸呀，天经地义的嘛。只要爸爸你少‘吃’一点！”前一句是对三个哥哥的幸灾乐祸，后一句是对爸爸的一语双关。
　　
　　“呵呵，宝宝，想喝什么，我去拿。”爸爸摸摸自己的鼻子，要笑不笑的起身往轮舱内走去。
　　
　　“只要是爸爸做的，什么都行。”我肉麻的说，放过爸爸的装聋作哑。
　　
　　“哇，宝宝，你快来看啊。有一只白鲸和一条大黑鱼游在我们的船边呢，要不要抓它们来做宠物？”爸爸两手端着冷饮，扒在船栏边朝我喊道。非/凡
　　
　　“是不是闻到爸爸做点心的香味，而寻来的啊？爸爸你可要好好的待客哦。”我闭着眼睛，淡淡的说，脸上绽开一抹幸福的笑容。
　　
　　


――――――完结
