重生之还债
　　作者：茶树菇

　　第一幕 相遇

　　写在前面的话
　　重生前世，方悦历经十五年苦恋杜博宇，可是面对的却是杜博宇一个又一个谎言和狠毒算计。最终落得失去一切，身患绝症。可方悦对此却没有责怪过杜博宇分毫。反是认为自己亏欠了杜博宇，甘愿用自己的所有去偿还亏欠杜博宇的债。方悦究竟欠了杜博宇什么债？
　　杜博宇明明是出身名门，却甘愿在方悦面前将自己伪装成一个MB Boy.为的仅仅是报复方悦，他用暴力，用欺骗，几乎无所不用其极的折磨方悦，夺走方悦的一切，甚至是最后的尊严。可杜博宇又为什么会如此憎恨方悦呢？最终，他对方悦流露出的那一刻的在意，究竟又说明什么？他究竟是否爱方悦呢？
　　当杜博宇得知方悦病故后，他又会做出何种选择？
　　欲知详细，请观赏 短篇完结虐文
　　《重生之还债》此生究竟是谁还谁的债？方悦和杜博宇的感情将在本文中延续，他们之间往事的纠葛，也将在本文中揭晓。另，本文甜。
　　第一幕相遇
　　“吱呀”一声刹车，一辆深褐色马丁停在了V大的校门口。车门打开，一个身着浅黄色休闲服的年轻男孩步下了车。他有着一头挑染成黑褐色的柔软短发，配着足以媲美明星的精致漂亮的脸，只是身材略显的纤瘦，脸色也有些不算健康的白皙，看上去至多也就十八九岁的年纪。
　　车另一边的门也被打开，一个穿着西装，同样拥有极为漂亮而出色外表的男人下了车后疾步绕过车尾走到了那个男孩身边。从外表上看，这两人颇有几分相像，但显然后下车的那个男人要年长和沉稳许多。
　　“小悦！你记住，我是同意你来这里读书，可是你一定要随时注意！绝对不可以跑，不可以带太重的书，要是头晕就马上坐下来休息……”男人开始滔滔不绝。
　　被叫做“小悦”的男孩满脸忍笑的表情看着那个男人，终于是出声打断道：“要是哪里疼就去找校医，要是更严重就立刻打你电话……行了！哥！我知道该做什么！而且我认为真有必要的话，我还是直接打急救电话更好一点……”这两人看来果然是兄弟。
　　那位大哥满眼担忧的看着自己的弟弟，道：“小悦！你真的要当心点。和同学们相处，也要小心。别做太激烈的运动，你心脏……”
　　小悦失笑道：“哥！行了！什么太激烈的运动啊～又不是做……爱……”
　　大哥窒了窒，瞪了眼小悦道：“东方悦！你还胡说！”
　　小悦嬉笑着上前抱了抱大哥，道：“哥，我会小心的。我也舍不得再离开你们！你快点回公司吧。否则二哥又不知道会闹出什么事来。我今天就报个到，然后四处走走就回去。你别太担心了。到时我会给祥叔打电话，让他来接我。”
　　说完，小悦就拎起车里的一个小包往肩后一甩，潇洒的朝着大哥摆了摆手，露出一个大大的笑容后，转身慢慢的远走。
　　大哥目送着小悦，看着他略有些跛的走姿，深深叹了口气。三年前的那一幕让他至今回想起来都存着后怕。小悦上学时坐的车竟刹车失灵，酿成重大事故，司机当场死亡，小悦重伤。甚至一度在送往医院的途中失去了心跳。
　　后来小悦奇迹般的苏醒，并一直复健到现在。能有这样的情况，在医生看来已经是奇迹了。但车祸的后遗症还是紧紧的纠缠着小悦，他的手不能负重，他的腿仍不能跑，他的心脏不能负荷太过激烈的运动，甚至连情绪都不能太过波动，否则就会产生窒息性的昏厥。
　　这次若非是小悦自己的强烈要求，还有就是医生也认为可以适当的进行一些活动，那么他是绝对不会让小悦去读书的。他东方谨还不至于连弟弟都养不起。可是在小悦的一句“我不想永远都在哥的羽翼下生活。”，东方谨虽然担心，却还是妥协了。所以才有了今天这一幕。
　　不过让东方谨有些意外的是，他的弟弟自车祸之后，性格似乎有了很大的改变。该怎么说呢？就是似乎变的沉稳了很多，看上去一点都不像一个二十出头的年轻人。虽然很多时候，他表现的都和以前一样，但东方谨心里明白，似乎有些不同了。可不论怎么说，东方悦始终是他最爱的弟弟，而他绝对不能容忍再一次的失去。
　　东方悦在硕大的校园内走的有些辛苦，脚步蹒跚的慢慢走着。他应该是第一次来到V大。这是他的记忆告诉他的。可眼前这熟悉又陌生的景色，让东方悦根本无法否认，他肯定来过这里。他来过，却不是东方悦。
　　他有着东方悦所有的记忆，甚至是在东方悦濒死之时，对于家人的眷恋和被灼烧的痛楚，他都知道。可他也很清楚，他所感受的正是东方悦感受的，但东方悦却无法再继续感受下去……三年前的那天，他自东方悦的身体中苏醒，而真正的东方悦却在那一刻离开。
　　他不是东方悦，可他是谁？他不记得了。所以现在他是东方悦，凭借着东方悦的一切记忆，凭借着东方悦对于家人的深深爱意，他以东方悦的身份活着。不知道为什么，他并不想想起他是谁，他的过去是什么……从记忆的碎片中，他感觉到了那种几近崩溃的痛苦和恐惧。或许这就是他为什么会忘记一切的原因吧。既然这样，他也不必想起……因为他现在是东方悦。
　　树林沙沙的被风吹动着，走在身边的不少学生和老师似乎都有些惊艳的看着东方悦，但是在见到他微跛的身影后，又流露出深深的可惜神色。东方悦自己倒是并不在意，这种眼神他看的太多了。
　　再过去好像就是图书馆了。记忆是这么告诉东方悦的。当初，在提到读书的时候，他自己也不知道为什么冒出的第一个印象就是V大。然后他自然的脱口而出想要念V大。因为之前一直都在M大念书，他的大哥东方谨不免有些奇怪。但是最终东方谨还是安排了他来V大念书。
　　对于东方谨这个哥哥，东方悦是打从心底里喜爱和尊敬的。不过东方悦也知道，东方谨似乎有点意识到什么，但却始终没有说。对此，东方悦只能沉默以对，他根本不可能去做什么解释。灵魂附体这种事，说说可以，真的遇到那就不是诡异可言的了。
　　至于那个到处惹祸的二哥东方岚，东方悦只能苦笑以对。所幸他不是东方谨，否则他真不知道该怎么对待这个二哥。很多时候，他确实非常佩服东方谨的容忍力和对家人的深爱。这也是他决定以东方悦的身份活下去的原因之一。
　　慢吞吞的走了有二十多分钟后，东方悦终于来到了教职员室。谨哥让他去V大报道时，直接去找校长，可见谨哥真是为他费了不少心思。让他能在V大顺利的就学。
　　东方悦敲响了校长室的门。“请进！”一个略带苍老的声音响起。
　　东方悦推门而入，却在瞬间怔住。
　　校长室内有两个人，一个白发斑驳的老人，应该就是校长尹盛。而另外还站着一个那个看上去约莫三十岁左右的男人。他带着黑框的眼镜，犹如雕塑般轮廓分明的脸，高挑而坚实的身型，透出一股让人心生折服的迫人气度。
　　“你就是东方悦同学吧？”尹盛露出淡笑开口，并没有在意东方悦的怔神。
　　东方悦机械式的点头，口中道：“校长……好！”可他的眼神却始终盯着一旁的那个男人。不知为什么，他觉得自己的心跳忽然变的好快。一种熟悉却恐惧的感觉侵袭着东方悦的全身，甚至让他不自觉的轻颤着。他……是谁？难道自己认识他么？
　　尹盛朝着东方悦点头道：“东方先生……你的哥哥，已经和我打过招呼，你的情况我也很清楚。既然你选择V大，那么我会负责让你在V大学有所成！”
　　东方悦努力让自己平静下来，朝着尹盛道：“校长！谢谢您的关心！我会努力的。”
　　尹盛微笑道：“很好！那么我就来介绍一下，这位是你选择的金融系系主任助理，杜博宇，杜老师！今天金融系的主任唐静芳教授正巧去开会，所以我就请她的助手杜老师带你熟悉一下吧！”
　　杜博宇？东方悦的心脏有那么一刻的停滞，好陌生的名字，本来还以为知道这个人的名字，他能够想起什么。可是……似乎什么都没有……
　　东方悦朝着杜博宇礼貌的鞠躬，道：“杜老师，您好！今后拜托了！”
　　杜博宇漠然的看着东方悦，仅仅是出于礼貌的点了点头，却什么都没说。
　　东方悦在心里不免有点非议，不是吧？这么酷？不过系主任助理而已嘛！
　　杜博宇朝着尹盛道：“校长，没其他事，我带他先走！”
　　尹盛自然没有意见。杜博宇当先走出校长室，见东方悦仍旧怔在原地，就皱眉颇不耐烦的道：“东方悦，走了！”这小家伙发什么呆呢？
　　“啊？是！”东方悦吓了一跳，赶紧对着尹盛鞠躬道别，略跛着脚急急想要跟上已然离开的杜博宇。
　　东方悦显然对自己的反应有些奇怪，干嘛就那么听那个什么杜博宇的？他说走就走呢？虽然不甘心，但东方悦还是想跟上杜博宇的脚步。
　　高出了东方悦近半个头的杜博宇，走路的速度自然比东方悦要快上很多。而根本不能走的很快的东方悦，完全跟不上杜博宇。可偏巧在这个时候犯起倔强的东方悦，怎么都不肯出声，让杜博宇走的慢点，反倒是死死追着他走。可眼见着杜博宇还是越走越远，东方悦心里不知怎么的泛起了一种恐惧，就好像很怕再见不到这个人似的，心跳没来由的开始加速。
　　别……别走……东方悦明显的一个恍惚。
　　杜博宇走着走着感觉就有点奇怪，那个小家伙怎么到现在还没跟上来？看他的样子，估计就是有钱人家被宠坏的少爷，靠着关系进了V大而已。杜博宇对这种事很无所谓，也就根本不会去在意东方悦。对他而言，只不过系里又多了一个学生而已。对于校长的如此重视，杜博宇只是冷眼相旁，估计是捐了不少钱给学校吧。
　　杜博宇又走了一会，发觉东方悦还是没跟上，心里很不耐烦，应该说他第一次听到这个学生的名字时，就觉得很不舒服……无奈之下，杜博宇转身看了一眼，却直直吓了一跳。那个小家伙显然一副摇摇欲坠的模样，漂亮的脸惨白着，一手紧紧抓着胸口，就算是隔了这么远，杜博宇都能看见他指骨泛白。腿一瘸一拐的像是要追着自己走，但眼神中显然已经迷茫一片。
　　该死，这小家伙怎么回事？杜博宇暗咒一声急急就冲了过去。
　　东方悦只觉得自己头昏眼花，一阵的急走似乎完全超出了他的忍受范围，心跳的飞快。不是吧？这才是进学校的第一天，他就昏倒的话，估计他哥是绝对不会让他再来第二次的。可是东方悦的身体却完全没有给东方悦挣扎的机会，他眼见着就要摔向地面。
　　就在那一刻，东方悦觉得自己忽然之间被人抱住，那个怀抱是如此温暖……如此让人眷恋……为什么会这样呢？东方悦隐约看到的是杜博宇帅气的脸，是他……是他抱着自己么？好舒服……别……别放手……
　　“不……不要告诉……我哥……”东方悦失去意识前说道。

　　第二幕 大学生活

　　东方悦的V大生活就这么开始了。他入学就昏倒的事情，隔了很久之后才传到他哥那里，原因当然是包括校长在内，谁都不愿把这事透露给难得的金主东方谨知道，至于杜博宇他则根本无所谓。
　　那天，直接丢了东方悦在校医的地盘后，他就没事人似的走了。虽然后来校长大怒，还特别找了他谈话，也是在那时，杜博宇才知道东方悦的身体状况似乎不是那么理想。不过这也不关他的事，不是么？
　　V大的金融系也算是个藏龙卧虎的地方，在全国都颇有名气。当初东方悦选择这个学科的时候，东方谨还怔了一下。要知道以前他的这个弟弟学的是艺术系……怎么车祸之后，忽然对金融感兴趣了？一开始还怕东方悦跟不上进度，所以想要他从大一开始读的，但后来进行了入校前的考试后，东方谨不得不对东方悦刮目相看。
　　东方悦当然知道东方谨的困惑，所以找了个让东方谨根本没法有意见的理由，他入学前对着东方谨说“不想让大哥太辛苦，所以想学金融，将来好给大哥帮忙”。天知道东方谨听了之后，心里有多感动，二话没说就让东方悦上了大三，还给了学校一大笔钱。后来听说这事还让他二哥东方岚闹了半天别扭，口口声声说东方谨只疼小弟却不疼他……
　　说起来，东方悦虽然看上去只有十八九岁的年纪，可实则也有二十三了。一般人二十三岁大学都毕业或快毕业了。东方谨也是考虑到这点，所以才同意他从大三开始念。毕竟年龄差距要是太大，对东方悦也不是很好。
　　金融系里不少学生都是历年各高校的高才生，竞争自然也很激烈。当然也不排除一些富家子弟纯粹是来混文凭的。至于东方悦，他经过两个多月的学习，也已经适应了整个学校生活。他和旁人的交集并不算多，由于没有选择住校，平素行事也很低调，再加上他身体不好，基本都不会参与什么竞技项目，系里认识的人也仅限于经常一起上课的几个人而已。
　　让东方悦真正一夜之间变的有名的，则是系里季度的一次测试。全系第一的位置一直是被系里几个公认的尖子生所垄断，而这次东方悦却以和正确答案几乎一字不差的成绩跃居榜首。这是谁都没想到的。连老师都有点惊讶，这个才入学，又看似柔弱身残，却又俊美的像个精灵般的少年，竟能考出这么好的成绩？
　　东方悦似乎一下变的炙手可热，老师们的态度从开始的漠视变的关注，同学们看到他也会打招呼，学生会也找上门笼络感情……渐渐的东方悦就成了金融系里一朵珍奇系花。之所以用花来形容而不是用草，当然是因为他出众的外表……
　　那在阳光下会闪烁出金色光晕的柔软褐色发丝，珍珠白色的细致肌肤，就仿佛会说话似的深黑色水漾双眸，显现着浅粉色的柔嫩双唇，纤长又单薄的肢 体……微凸的喉结说明着这具身体的主人是个如假包换的男生，但是东方悦的外形就算是系花也要自叹弗如，不乏嫉妒。唯独让人觉得可惜的恐怕就是东方悦的腿脚因为车祸的关系，显然不是很灵便，否则凭他的长相就算是当偶像明星都不夸张。
　　至于东方悦对这种忽然开始变的受欢迎的转变并没有表现出太大的热忱，他只是用淡淡的微笑应对一切。他很清楚，凭自己的身体能来上学已经很不错了。而他始终在关注的也只有一个人，那就是他的系主任助理杜博宇。至于原因，他自己也说不上来。那天的那个温暖怀抱已经深深的刻入了他的脑海里。
　　不过杜老师似乎并没有在授课，东方悦查阅了所有的课程表，同系的、不同系的、选修的、甚至课外的……都没有杜博宇的名字。难道他真的只是一个助教么？从他那天不经意流露的气势来看，东方悦认为他不可能仅仅只是个助教。
　　那他到底又是什么人呢？东方悦怀抱着这个疑问过了两个多月，数度的擦肩而过，彼此间甚至连点头都没有，直到那天……
　　东方悦收拾起桌上的世界经济史书籍和笔记，准备去另一个教室继续他今天的课，而几个学生的对话引起了他的注意。那几个学生有男有女，正是系里公认的高才生。他们会经常聚在一起讨论，而方悦却没有和他们搭过话。
　　一个颇为帅气的男生，东方悦知道他叫易裳熙，是系里的常胜将军，十次有八次第一都归他，这次的考试，如果不是东方悦忽然冒出，那他还是第一。只听他道：“喂，那你们今天都去杜老师那里？”
　　穿着一身墨绿色连衣裙的漂亮女生方紫瑰，被称为V大金融系第一才女的她点头道：“当然啊！杜老师的课怎么可能不去听。”
　　另一个带着眼镜的女生林晓琳轻笑道：“呦，你这么勤力，真少见。我看听杜老师的课是假，想看人才是真！”
　　方紫瑰脸红的推了把林晓琳，啐道：“你说什么呢？难道你不是啊？”
　　易裳熙翻了个白眼，受不了似的道：“真是败给你们，目的性太强了吧？喂，顾焱你去不去？”
　　被称为顾焱的男生正趴在书桌上，似睡非睡，他也是金融系出名的鬼才之一，英俊的外表，优秀的家世，是系里不少女生的追逐对象。他在听到易裳熙的询问之后，摆了摆手，模模糊糊道：“去……”
　　易裳熙噗嗤笑了出来，说道：“你这懒鬼，还睡啊？不过杜老师还真是厉害，连你这鬼都受不了诱惑啊？”
　　顾焱总算撑起了身体，朝着易裳熙比了个中指，道：“滚你的，别说的这么恶心。又不是女人！杜老师讲的本来就比其他人好，真不知道为什么他都不正式授课！”
　　“我看啊，一定是唐教授嫉妒他！”方紫瑰说的煞有其事。
　　林晓琳瞥了眼方紫瑰，淡淡道：“我看是你嫉妒唐教授总是能和杜老师在一起吧？”
　　两个女生又闹了起来。易裳熙和顾焱无奈的相对耸耸肩。
　　这时，一个轻轻的声音响起，正是在一旁留意了半天的东方悦，只听他说道：“对……对不起！打扰一下。”
　　几位同学都顿住了声音看向东方悦。这个俊美少年可是第一次和他们搭话呢。
　　易裳熙作为这伙人的伪代言人，开口道：“是东方悦同学吧？有什么事么？”
　　东方悦睁大着漂亮的眼睛看向易裳熙，道：“易裳熙同学，请问……请问你们刚才说的杜老师，是我们的系主任助理杜博宇老师么？”
　　易裳熙看了眼顾焱，微笑道：“是啊！是杜博宇老师。怎么了？”
　　东方悦有点欣喜的露出笑容道：“我一直想听杜老师的课，但是找了很久，好像学校里都没有他的公开课。刚才我听到……你们好像在说杜老师有课……所以……所以……”
　　易裳熙了然的点头，笑道：“哎哎！又是一个杜老师的崇拜者啊？哈哈！不过你才来学校不久，你怎么就知道杜老师上课很有一套呢？”
　　东方悦楞了一下，没来由的脸有些泛红，他又怎么能说他根本还不知道杜老师上课是什么样呢？只能支支唔唔的说：“我好像有听说……所以很想听……”
　　易裳熙转了转眼道：“是这样啊。你消息还真够灵通的。你意思我明白。不过杜老师的课都是非公开的。我们也只是有幸参与而已。所以还不能答复你是否可以去听。”
　　东方悦听出了易裳熙话中的拒绝意思，毕竟他和易裳熙他们并不熟悉，也不好勉强，于是只能笑笑道：“既然这样，那就麻烦你帮我问一下吧。如果可以……”
　　易裳熙还以一个大大笑容，道：“那当然！我们是同学嘛！”
　　东方悦听完这话，就朝着其他几个人点了点头后，转身慢慢走出了教室。
　　当东方悦微跛的身影离开众人视线之后，林晓琳首先开口道：“哎～易裳熙，你还真能吹耶！你根本没准备让东方悦去参加杜老师的课程吧？”
　　易裳熙轻哼了一声道：“那小子自来到学校就一副拽的要死的清高模样，现在要求人了，才来打招呼，谁理他！”
　　顾焱在旁淡淡道：“你不会是在意他这次抢了你的风头吧？”
　　易裳熙顿了顿，略有些恼火的看着顾焱，道：“你还说我？这次的事情，你也不甘心不是么？”
　　方紫瑰倒是适时的叹了口气道：“你们哦！欺负一个新同学，真是的。他要是聪明点，就自己去找杜老师了。杜老师又不会拒绝。你这不是在自己找没趣么？”
　　易裳熙无所谓的道：“我还在乎他怎么想？我就是看他不顺眼，又怎么样？”
　　几个人说了一会后，才一起离开教室，却没想到刚才的一番话都被东方悦听了去。
　　东方悦对于同学之间的嫉妒倒是没怎么在意，只是有点苦笑，他也不是想出什么风头，不过没想到在别人眼里竟变成装清高。最让东方悦在意的倒是方紫瑰说的话，只要去直接拜托杜老师就行了么？东方悦忽然有点兴奋了起来。
　　东方悦难得走的有点急，趁着还没有上课，他来到了教员室，想要找杜博宇。他有点呼吸不稳的推开教员室虚掩的门，也不知为什么心跳的厉害。岂知教员室虽然门没锁，但却一个人都没有。
　　一股难以形容的失望涌上东方悦的心头。杜老师……不在么？
　　“站在门口干什么？”低沉的声音从东方悦背后传来。
　　“啊！”东方悦吓了一跳，向前跨了一步却不小心撞到了门，险些跌倒。随即，他只觉得手臂处传来强劲的拉力，将他稳稳的扶住。东方悦转过头看去，却正是杜博宇一张眉头微皱的俊脸。
　　“杜……杜老师！”东方悦的脸噌的红了。

　　第三幕 昂贵的补习课

　　扶着东方悦站稳后，杜博宇皱眉道：“你来这里干什么？”说着，他一拉东方悦走进了教员室，从一旁拉过一张椅子后，示意东方悦坐下。这小家伙又是危险动作，而且看他喘成这样，估计又是走的急了。杜博宇可不想再送东方悦去一次校医室，否则他可以预见自己被校长老头骂的有多惨。
　　东方悦有点受宠若惊的坐下后，看着杜博宇忽然之间竟忘记要说什么。
　　杜博宇单手托着下颚，看着东方悦道：“东方悦同学，你到底来干什么？你要找唐教授么？”
　　“哎？不！不是！我……我是来找杜老师的……”东方悦急声的说道。
　　杜博宇扬了扬眉道：“找我？什么事？”
　　东方悦直到这时才把自己的心情平复下来，看着杜博宇道：“我……我听同学们说，杜老师有开课。所以……所以我想……”
　　“哦？就这事？”杜博宇淡淡说着，替自己倒了一杯咖啡，坐到办公桌前，交叠着双腿，看向东方悦。
　　杜博宇那串行云流水般的动作，让东方悦看的整个楞了神。好……好迷人……这个念头没有悬念的出现在东方悦的脑海里。
　　“老……老师！我能……我能参加么？”东方悦说的有点结巴，心跳也开始加速，就怕会听到杜博宇的拒绝。
　　“好啊！没问题！”杜博宇完全没有犹豫的就答应了。
　　东方悦在那个瞬间整个松了口气。
　　“不过，上我的课是要另外付费的。”杜博宇淡淡的说着，连脸色也没变过。
　　“啊？”东方悦怔了一下，这样不是违反学校规定的么？V大为了确保教学质量，所以是禁止在校老师有偿为在校学生补课的。如果是其他学校的，自然不在这个范围内。杜博宇这样的做法不是明显在违反校规么？
　　杜博宇看了眼东方悦，天经地义似的说道：“现在是经济社会，脑力代表价值。你该明白吧？”
　　东方悦有点吃惊的看着杜博宇，半晌说不出话。
　　杜博宇此刻却站了起来，看了看表后，道：“好了，你要是愿意来上课，晚上七点到东湖湾酒店的3楼会议厅。每节课的费用是5000块，只收现金。至于现在，你可以去上课了！”杜博宇下完逐客令，就替东方悦打开了门。
　　东方悦不自知的默念着地址茫然的走出了办公室。等他回过神来，才意识到这位杜老师也太黑心了吧？每节课5000块？！
　　临近下课的时候，东方悦不得不给东方谨打了个电话。东方谨还以为出了什么事，没等东方悦在电话里说清楚，他就急匆匆的挂了电话，飞车直奔学校而来。
　　才走出教室的东方悦就被飞奔而来的东方谨紧紧抱住，这个动作让在场所有的学生老师都呆了一下。东方悦被抱的喘不过气来，死命挣扎，憋着气道：“哥！大哥！你干嘛！快放开我啦！”
　　“小悦！小悦！你出什么事了？你没事吧？”东方谨漂亮的大眼睛几乎是眼泪汪汪的看着东方悦，掩不住的担心。
　　东方悦四下看了眼，发现众人都在看着他和东方谨，脸不禁通红的拉着东方谨一拐一拐的离开。用尽最大的力气急走了一阵后，东方悦有点喘的停下了脚步，但没等缓过气就转头朝着他大哥一通抱怨：“大哥！你这是干什么啊！”
　　“小悦！你……你没事？”东方谨小心翼翼的问道。
　　东方悦实在有点受不了东方谨的过分神经过敏，大大点着头道：“哥！我没事！我好好的！唉！你都不听完我说话就挂电话！你别大惊小怪好不好？被同学们看见多不好！”
　　东方谨总算是松了口气，带着点委屈道：“小悦！我是关心你嘛！”
　　东方悦微微笑了起来，道：“我知道啦！哥！有件事想拜托你！”
　　“什么事？”东方谨问道。
　　东方悦有点支支唔唔道：“哥，我想参加一个老师讲的课。可是……他是要收费的。”
　　东方谨一听就笑了，他道：“就这事？你去就行了啊！而且我不是有给你卡么？自己取钱就行啦！”
　　东方悦有点不好意思的道：“大哥！真的可以吗？是晚上的课，在东湖湾酒店的。而且每节课要5000块。”
　　东方谨听完就笑了起来：“什么老师啊？这么贵？”他当然不是花不起这个钱，但是这个价钱明显是贵到离谱了。
　　东方悦小声道：“是我们系里的助教啦。他平时不对外开课，但是却有这种小课的。”
　　“啧啧！这不是明显违反校规么？就不怕被投诉？”东方谨眯着眼睛，此刻明显露出了属于商人的精明神色。
　　东方悦忙道：“哥！你别这么说啦！听同学们说杜老师讲课非常好。他们都会去。”
　　东方谨看出东方悦的紧张，失笑道：“行了，你别担心，我不过是说说而已。几点上课？我们先去吃饭，然后送你过去！”
　　“七点～！”东方悦开心的点头，跟着东方谨的脚步慢慢离开。
　　晚上七点不到，东方悦在东方谨的陪伴下来到了东湖湾酒店。才上到三楼，就看到人头涌涌。起码有近五十个人已经在会议厅里了。东方悦暗自惊讶，不是吧？这么多人？再看看这些人里，有年近五十的，也有大学生模样的。
　　跟着东方悦一起来的东方谨此刻也有点惊讶，没想到一个大学老师的课外辅导课居然会有那么多人来。而且看上去有些还都不是学生。
　　这时，东方悦远远的看到了杜博宇，他正在被一群人围在中间。东方悦忙一拉东方谨，指着杜博宇道：“大哥！快看！那就是杜老师！”
　　东方谨顺着东方悦手指的方向望去，一看之下却怔住了，低喃一句道：“怎么会是他？”
　　东方悦有点奇怪的看着东方谨，拉了拉他，道：“大哥，怎么了？”
　　东方谨眉头有点微皱，道：“小悦，你的这个老师叫什么名字？”
　　东方悦答道：“他姓杜，全名是杜博宇。怎么了？大哥？”
　　东方谨嘴角勾起一抹莫名的笑意，也没有多说什么就关照东方悦道：“小悦，他的课你可要好好听哦！该有很大帮助吧？”
　　“啊？”东方悦有点莫名，不懂为什么东方谨忽然冒出这么一句话。
　　东方谨笑了笑，岔开话题道：“我去替你交钱，你在这里等我。”说完不等东方悦说话，就匆匆而去。
　　东方悦不得不在原地等着。看上去交钱的人很多，都排起了长龙。东方悦等了一会后，感觉站的有点累，就挪到了一旁找了个椅子坐下。这时，他的肩膀被人从后拍了一下，却是系花方紫瑰。
　　“哎！方同学！”东方悦站了起来。
　　方紫瑰朝他笑了笑，拍拍他，说道：“听说你身体不是很好，坐下说话吧。”
　　东方悦略带歉意的笑了下，依言坐下。
　　方紫瑰打量了东方悦一会后，说道：“我就猜你会来。”
　　“啊？对不起……！”东方悦脱口而出，当时这几位同学之间的对话他听的一清二楚，也知道他们都不喜欢自己。
　　方紫瑰怔了一下，道：“你还真有老实耶！倒什么歉嘛！”
　　东方悦也被反问的怔住，两人对视一会后，纷纷失笑。
　　方紫瑰边笑边道：“你是不是偷听了我们说话？”
　　东方悦有点尴尬的看着方紫瑰，不知道说什么好。
　　方紫瑰一看东方悦的表情就知道自己说对了，于是耸耸肩道：“其实他们也没什么恶意。只是你一到这里连声招呼也不打，就抢了人家的第一。呵呵，你知不知道，那天超有把握的易裳熙在看到你名字在他上面的时候，脸色可真是有趣到极点了。”
　　“对……对不起！”东方悦实在不知道该说什么。说实话，那次考试他自己都没想到会考成那样。看到考题的时候，一切的答卷自然而然的就出来，他甚至都没复习过。就好像……就好像是本能。
　　方紫瑰笑道：“你考的好说明你有实力，这没必要道歉。不过你可要小心点易裳熙哦。他在学校可是很有人缘的。”
　　“啊？”东方悦没想到方紫瑰会这么说，只能看着她。
　　方紫瑰露出狡黠一笑道：“不过小易很崇拜杜老师，要是杜老师对你印象不错的话，说不定他会看在杜老师的面上放你一马哦！”说完后，方紫瑰轻笑着蝴蝶似的飞开了。
　　东方悦呆坐在椅子上，有种哭笑不得的感觉。虽然他自知才二十三岁的年纪，但这种事情未免也太小儿科了吧？难道这就是出了社会和没出过社会的区别？等等……他在想什么呢？难道他自己已经是混迹过社会了么？是他，而不是东方悦……那他以前究竟是做什么的呢？
　　第一次，他对自己的过往产生了兴趣。
　　不过还容不得东方悦细想，在他面前再次出现的两个人让东方悦不得不打起了精神。来者正是出现在方紫瑰话中的易裳熙，还有他的好友顾焱。
　　“你们……好！”东方悦微笑着朝着两人挥了挥手。

　　第四幕 记忆中的恐惧

　　易裳熙似乎对东方悦的出现有点不满，只是哼了一声。顾焱倒是挺友好的朝着东方悦，道：“东方悦！你也来了！”
　　东方悦点头，道：“嗯！你们现在要进去么？”
　　顾焱淡笑道：“对！钱我们之前就已经交过。所以可以直接进去。你呢？”
　　东方悦道：“我哥在帮我交钱。”
　　易裳熙一旁哼了声道：“还真娇贵！”
　　东方悦有点尴尬，顾焱却道：“裳熙，东方同学身体不好！你说什么呢！”
　　易裳熙明显有点不满的看着顾焱，东方悦忙道：“没事的！易同学顾同学，你们先进去吧。”
　　这时，东方谨也回来了，看到几人后，道：“小悦，你可以进去了。这是你的同学么？你们好，我是小悦的哥哥，东方谨！小悦麻烦你们照顾了！”
　　易裳熙和顾焱明显对刚出现的东方悦的哥哥有点惊艳，没想到东方悦已经够漂亮了，他的哥哥居然也丝毫不输，而且举手投足间流露的浑然天成的气势和成熟的感觉更让人折服。完全不是他们这群还没出过社会的生涩小年轻能媲美的。
　　两人向着东方谨纷纷打过招呼之后，匆匆进场。
　　东方悦松了口气，看向东方谨，道：“大哥！”
　　东方谨笑了笑，道：“你同学好像不怎么喜欢你。你惹什么事了？”
　　东方悦苦笑道：“青春年少时，大哥，你不懂的。”说完，东方悦也不管完全怔在当场的东方谨，微跛着向会场内走去。
　　好半晌东方谨才回过神，朝着东方悦高声道：“小悦，你下课记得给我打电话。我来接你！”
　　东方悦背着身朝东方谨挥了挥手，表示知道。
　　不过东方谨的举动落在了不远处杜博宇的眼中，几乎和东方谨看到杜博宇时的神态一样，杜博宇扬了扬眉，喃喃道：“怎么会是他？”难道那小家伙是那个人的弟弟？都姓东方……杜博宇想到这里嘴角勾起一抹笑意，这倒真是巧了。
　　七点整，杜博宇站上讲台的那一刻开始台下就瞬间鸦雀无声。制作精良的一张张PPT投影，系统的讲述着杜博宇对于全球经济的看法和思路。他极为严谨的逻辑概念和推理论断，赢得场下一阵阵的喝彩。
　　东方悦完全就已经沉浸在杜博宇低沉而富有磁力的讲述中不可自拔。当杜博宇完美释义了美金贬值和这次全球性金融危机的关系，又阐述了资本流动对于低收入国家产生的冲击等等敏感问题时，东方悦甚至有种想要哭的冲动。太精彩了。
　　这就是杜老师的实力么？东方悦完全的感叹着。但疑问也在同时升起，为什么杜老师都不在学校开课呢？他难道只甘心于做一个助教么？不过，东方悦忽然意识到一个问题，杜博宇现在光是这一天的开课，就能有二十多万的收入。他根本不需要再呆在学校任职，不是么？
　　那他是为什么……
　　纠缠在心里的疑问，让东方悦在下课之后，都忘记了给东方谨打电话。等他回过神的时候，人都几乎走的差不多了。只剩下他的几个同学正围着杜博宇问东问西。东方悦见这情形，自觉要是上去打扰了，恐怕会引起更多的反感，干脆就一个人等到了酒店的一楼大堂里。他今天一定要问清楚，为什么杜博宇不在学校讲课呢？这样的话，他能够启蒙多少学生啊。
　　东方悦丝毫没有想到自己为什么会这么纠结于这个问题。
　　张望了半天，东方悦终于看到他的几个同学结伴离开，最后走出来的正是杜博宇。东方悦犹豫了一下才走上前，因为站在杜博宇身旁的赫然还有易裳熙。
　　“杜老师！”东方悦急急喊道，就因为一个怔神，杜博宇和易裳熙已然走远。
　　杜博宇停下脚步回头看到东方悦，神情没有丝毫的变化，淡淡道：“有事么？”一旁的易裳熙却明显脸色不虞。
　　东方悦急走了两步，杜博宇见他微跛的样子，眉头不自觉有点皱，就上前两步，道：“你有什么事？”
　　东方悦看到易裳熙在旁，有点欲言又止。杜博宇见状，淡声道：“裳熙，你先回去。”
　　东方悦心里一动，杜老师和易裳熙看来真的关系很好，都直接喊名字了……东方悦忽然觉得胸口有点闷闷……怎么了？最近心脏好像没什么问题啊……
　　易裳熙显然没想到事情会这样，急道：“老师？那报告……！”
　　杜博宇没什么表情的道：“等明天吧。今天太晚了。”
　　易裳熙一脸不甘的瞪了东方悦一眼后，一声不吭的走了。东方悦看在眼里心里苦笑，这怨可结大了。
　　只剩杜博宇和东方悦两人时，东方悦再度有点不知道该怎么说的感觉。杜博宇反倒没有催东方悦，看了他半晌后，忽然道：“跟我来！”看来这小家伙一时半会是打发不走了。
　　“啊？好！”东方悦怔了一下，下一刻却被杜博宇拉着手臂走了。
　　被杜博宇扶着走的东方悦全身的重力都借在了杜博宇身上，不禁脸上有点发烫，结结巴巴的说：“杜……杜老师，我能自己走。”
　　“闭嘴！等你走到什么时候去？”杜博宇冷冷道。
　　瞬间东方悦的脸色有点发白，他低下头咬着牙道：“对……对不起！”第一次，东方悦对自己的身体感到不满，连走路都要拖累别人……
　　一路，两人都沉默着。直到东方悦被杜博宇一下丢进一个柔软的沙发里，东方悦才意识到他们似乎到了酒店的一个咖啡座。
　　杜博宇随手招来了服务生，替自己要了份意大利面，又问东方悦：“你要吃什么？”
　　东方悦微微摇头，杜博宇也不管东方悦，径自说道：“给他拿份柳橙汁，给我一瓶依云。”
　　服务生应声退下。杜博宇顺手从衣袋里取出烟，“啪”的一声给自己点上。
　　东方悦在听到打火机响声的刹那，整个人差点惊跳了起来。他的脸色忽然变的惨白，看着杜博宇的眼神也开始变的恐惧。东方悦自己都不知道怎么回事，心跳的飞快，全身都开始发颤。
　　杜博宇并没有注意到东方悦的异样，昏暗的灯光掩盖了很多东西。杜博宇轻轻吐出一口烟雾，淡声道：“你找我什么事？”
　　东方悦的声音整个卡在了喉咙里，惊惧的眼神死死盯着杜博宇手中的烟，那一亮一暗的烟头让东方悦甚至渗出了冷汗。手指发白的紧紧握着沙发的边缘，呼吸都变的急促起来。
　　东方悦完全不知道自己怎么了。从没这样过，他竟发现自己对杜博宇抽烟的这个情形害怕到极点。怎么会这样？胃里开始一阵阵的抽搐，呕吐的感觉越来越严重。现在别说是回答杜博宇的问题，东方悦甚至连杜博宇问了什么都没法听清楚，只看见他的嘴唇在一张一合。
　　杜博宇半晌没有得到东方悦的答案，眉头微皱，他一直忙到先前都没有时间吃晚饭，所以才会带着东方悦到酒店的咖啡厅。可这小家伙还真是处处透着古怪，问他话也不答。他到底想怎样？刚才看他一脸着急，本不想搭理他的杜博宇，也不知为什么竟带着他一起坐在这里。
　　杜博宇觉得自己似乎有点失常，重重吸了口烟后，他沉声道：“你到底找我什么……喂！你怎么了？”杜博宇直到这刻才转眼看向东方悦，岂知这一看不禁吓了一跳。
　　东方悦原本精致漂亮的脸此刻简直是面无人色，这种灯光下都能看清他的嘴唇惨白，眼神中更透出极端的恐惧，杜博宇瞬间恍惚了一下，这个神情在什么地方见过……他不禁离开了座位，走到东方悦身旁，一把扶着他的肩膀，明显感觉到东方悦几乎全身都在发颤，杜博宇心一紧，道：“小家伙？你怎么了？不舒服？”
　　怎知，东方悦看到杜博宇的接近，还有他仍旧拿在手里的烟，吓的连嘴唇都开始发颤，他努力的深呼吸，最后几乎哭声道：“你……你别过来……”
　　杜博宇整个怔在那里看着东方悦，一时竟起了丝怒意。如果不愿他靠近，那你还追着干什么？
　　东方悦话一出口就知道自己说错话了。但是现在的他根本也顾不了那么许多，他就是害怕杜博宇手里的烟，那种宛若真实的恐惧连带着全身都开始发疼，东方悦强自想要压住那种恐惧，不……不能这样，不能在老师面前这么丢脸，他明明是想和老师说……
　　东方悦大口大口的呼吸着，勉强让自己抬起头，看向杜博宇，几乎是逼出几个字道：“烟……老……老师……不要抽烟……”
　　杜博宇彻底愣住，直到这时，他才发现东方悦惨白着脸满眼恐惧正看着他……他的烟……？！杜博宇皱着眉满脸疑惑的将手中的烟灭掉。
　　东方悦见杜博宇熄灭了烟，整个人才松了口气，几乎全身无力的靠倒在沙发上。他急促的呼吸想要让自己平静下来。这时，杜博宇再次扶着东方悦的肩，沉声道：“你到底怎么了？”
　　东方悦不由自主的伸手死死抓着杜博宇的手臂，低着头不敢看杜博宇，说道：“对……对不起……老师！我……我也不知道怎么了……可……可我就是怕……”真是的，他怎么会这样呢？
　　感觉到东方悦的手冰冷且带着轻颤，杜博宇心一软，也没了刚才那股莫名的气，反倒是东方悦一副受了巨大惊吓的模样，竟让他觉得挺心疼。杜博宇叹了口气，用他自己也没想到的温和语气道：“好了，没事了。你是不是怕别人抽烟？是讨厌烟味么？”
　　东方悦还以为杜博宇会骂他，岂知竟是这么温柔的安慰，眼眶里一阵发热，勉强不让自己当场就哭出来，先前已经够丢脸了，他可不愿在杜博宇面前再丢一次脸。他吸着鼻子，有点嗡声嗡气的喃声道：“对不起，老师！”
　　看着逐渐恢复平静的东方悦，杜博宇也松了口气，见服务员正巧把点的东西送了上来，又轻轻拍了拍东方悦的手背，说道：“喝点东西。有事慢慢再说！”说着，他递过了给东方悦点的柳橙汁。

　　第五幕 为了钱

　　两人都没有再说话，只听见刀叉轻碰餐盘的声音。东方悦陷在沙发里，一口一口喝着柳橙汁，借着昏黄的灯火看着杜博宇。刚才的那一阵惊吓，让他全身都处于无力状，但思维却抑制不住的开始跃动。
　　他究竟是否见过杜博宇呢？对于杜博宇的一切，他都好陌生，可是又有一种莫名的想要亲近的感觉。但又让东方悦疑惑的是，亲近的同时，他还害怕着。可怕什么他不知道。就如同刚才，他为什么会这么怕杜博宇抽烟呢？
　　他的大哥二哥都抽烟，却没见他有怕过啊。为什么就是杜博宇呢？而且怕成那样……太丢脸了。都没想到自己会想要哭，就算是复健的时候，再疼再苦，他东方悦一咬牙也都挺过来了，连医生都说他坚强。可偏偏……偏偏这种时候……到底是为什么呢？
　　东方悦看着杜博宇思绪纷纷，但逐渐的却又被杜博宇在昏暗的灯光下所展现的完全不同于平日的俊美所吸引。平日的杜博宇看上去就是气势逼人，一种让人不敢靠近的模样。冷漠的眼神和表情，仿佛就能看穿一切。而现在，杜博宇的整个神情被灯光渲染的是这样柔和。
　　加之先前的温柔语气和动作，东方悦猛的有种怦然心动的感觉。杜博宇……好喜欢这个人……东方悦才升起这个念头，就被自己吓了一跳。他是怎么了？竟会想到喜欢……他……他是男人啊！更何况，还是自己的老师。
　　东方悦摇了摇头，一口喝干了柳橙汁，让自己平静下来，努力的回想他为什么会来找杜博宇。哦，对了，是为了补课的事情……
　　就在东方悦胡思乱想的时候，杜博宇招来了服务员撤走餐盘，又点了杯咖啡，刚伸手想要点烟，却又顿住，想到先前东方悦怕成那样，他就自觉放弃了抽烟的念头。杜博宇有点不可思议的想，他什么时候又开始注意别人的感觉了？
　　东方悦当时的表情，竟会让他感觉到久违的心疼？还是说，那种表情太熟悉了？熟悉到他甚至忘记是在哪里见过……
　　两人几乎同时开口：“杜老师……”“东方悦……”
　　东方悦怔住，又有点不好意思的低下头，轻道：“对不起……杜老师……”
　　杜博宇顿了一下，深吸口气道：“你说吧！找我什么事？要是没事，就走了！”
　　“啊！等……等一下！”东方悦闻言忽的一下抬起头道：“杜……杜老师！是这样的……我想……想说，您的课上的实在太好了！真的！太好了！”
　　杜博宇看着东方悦满眼的认真表情，忽然觉得这小家伙竟挺可爱，被他这么一说，杜博宇心里忍不住一动，想要逗逗他，不禁淡笑道：“是这么样么？那说说你的感想？”
　　东方悦脸上微热，道：“杜老师！我……我是懂的不多啦……可是老师您讲的真的好好！我是认真的！”
　　杜博宇轻笑一声，“那我可要谢谢你夸奖了！”
　　东方悦脸上更热，有点结结巴巴的说道：“老师……别……别这么说啦！”顿了顿后，东方悦努力让自己跃动的心情平静下来，想了想才道：“老师……那个……杜老师，为什么你不在学校开课呢？你的课一定会很受欢迎！而且……而且一定可以让更多的学生提高啊！你为什么不开课呢？”
　　杜博宇的笑容在这一刻忽然僵止，他忽然变的有点不耐烦，说道：“这不关你的事。”
　　东方悦显然没有发现杜博宇的异样，瞪大着漂亮的眼睛很认真的说道：“怎么会没关系呢？老师！你讲的那么棒，我想同学们一定很期待你的课啊！你就在学校开课好嘛？”
　　杜博宇看着东方悦的眼神，忽然一阵的恍惚，这种认真的表情，为什么看上去这么熟悉？一股刺痛忽然在心中蔓延开来，杜博宇深吸了一口气。
　　东方悦此刻仍是不知不觉，见杜博宇沉默，有点焦急的道：“杜老师！好不好嘛？你就在学校开课吧！你……”
　　“够了！”杜博宇毫无征兆的出声打断了东方悦的话。
　　“老……老师？”东方悦吓了一跳。
　　杜博宇面无表情的淡声道：“你要说的就是这些么？”
　　东方悦有点不知所措的看着杜博宇，先前还说的好好的，怎么一下变的……他只能应声道：“是……是的……”
　　“你回去吧。”杜博宇冷冷道。
　　“老师？！”东方悦有些惊慌的看着杜博宇，是他说错什么了么？
　　杜博宇看向东方悦道：“你既然说完了，就走吧。我不会在学校开课的。”最后一句说的毋庸置疑的决绝。
　　东方悦闻言忽然心里一痛，再说不出一句话，咬牙站了起来，朝着杜博宇鞠了一躬后，有些发颤的转身蹒跚着慢慢离开。
　　杜博宇靠在了沙发上，伸手取过烟，岂知他刚想点上，东方悦的身影又急速的回到了他的视线里。杜博宇皱眉，却听见东方悦大声的说道：“杜老师！我不会放弃的！请你一定要到学校去开课！”说完这句话后，东方悦喘着气死死看着杜博宇。
　　杜博宇似乎是有那么一刹那的惊讶，不过瞬间即逝。他嘴角勾起一抹邪笑，道：“去学校开课？你知道我上课的代价。不是所有人都像东方同学你一样，有雄厚的财力做背景的。还是说，你愿意替所有的学生付学费？我上课是为了赚钱，可不是陪你们小孩子玩过家家游戏。”
　　东方悦怎么都没想到杜博宇竟会说出这样的话，直觉一股愤怒油然而生：“杜老师！难道你教书就仅仅是为了钱么？那你把学生放在什么位置？”
　　杜博宇冷笑了起来，道：“不为了钱又为什么？我不是圣人，我也需要钱。至于学生，关我什么事？”
　　东方悦几乎气极，潜意识中他似乎非常不愿意看到有老师竟是这样看待学生。“你……你！你太过分了！”他气愤的一把拿起眼前的水杯直接浇在了杜博宇的脸上，死盯着他，一字一句道：“我再也不要听你的课了！”说完这句，东方悦转身就疾步离开。
　　杜博宇看着东方悦离开的背影，面无表情的拿着餐巾擦拭着湿漉，眼神中一抹不明真意的痛苦一闪而过。好半晌后，当餐巾已经将脸擦的有些生疼时，杜博宇丢开餐巾，再次靠坐在沙发上，抽出一支烟点上……一手遮着眼睛，似乎在掩饰什么……烟雾弥漫中，似乎传来他的一句低喃：“教学生？我配么？”
　　东方悦气极的走出了酒店，没想到自己的思绪整个被杜博宇的话占了，根本就没注意到自己走的有多急。而等他意识到的时候，昏眩的感觉已经让他不得不靠在一旁的墙上，急促的呼吸着，企图让自己恢复平静。
　　“东方悦！”一个声音忽然响起。
　　东方悦惊了一下，猛一抬头，却看见之前应该已经走了的易裳熙。“你……怎么是你？”东方悦喘着气说道。
　　易裳熙寒着俊脸道：“为什么不是我？告诉你，东方悦！你最好离杜老师远点！别以为你成绩好，就能为所欲为！”
　　东方悦怔住，易裳熙说这话算什么意思？“你……你在说什么？”
　　易裳熙气极，上前猛的抓住东方悦的衣领道：“别以为我看不出来！你不就是想跟杜老师套近乎么？不尊重老师的，就离老师远点！”
　　东方悦呆呆的看着易裳熙，什么意思？什么套近乎？他……他只是喜欢杜老师……所以才……想要接近……想要了解更多……什么？他在想什么？喜欢杜老师？喜欢杜博宇？东方悦突然一阵心悸，随即剧烈的头疼升起，“啊！嗯！”东方悦痛苦的呻吟了一声，整个人再站不住，顺着墙角向下滑去。好痛，好痛！头，脑子，全身都好痛……为什么？
　　“博宇……我喜欢你……博宇……喜欢你……”一个陌生的声音在东方悦的脑海中涌动着，嘶喊着……
　　东方悦的动作吓了易裳熙一跳，他知道东方悦的身体不是很好，但是却没想到会这么弱。他根本什么都没做，东方悦怎么就看上去像要昏倒一样呢？
　　“喂！东方悦！你怎么了？东方悦！”易裳熙急声道，抓着东方悦衣领的手，变成了死死撑着东方悦下坠身体的支点。
　　“出什么事了？裳熙？你怎么还在这里？”又一个声音从旁响起。
　　易裳熙回头，却看见了杜博宇。他顾不上解释自己为什么还没回去，急急道：“老师！老师！快叫医生！东方悦……东方悦……”
　　杜博宇眉头一皱疾步上前，看见东方悦脸色惨白的靠在墙上，双目紧闭仿佛忍受着什么痛苦似的，心里不禁一紧，立刻帮着易裳熙扶住东方悦，沉声道：“怎么会这样？”
　　易裳熙侧过头，咬牙道：“我……我也不知道。我遇到他时就这样了！”
　　“裳熙！”杜博宇一眼就看穿了易裳熙在隐瞒什么。
　　易裳熙惊了一下，才低头道：“我真没做什么，我……我只是让他不要再接近……接近老师！”
　　杜博宇怔了一下，有些哭笑不得，道：“裳熙，你这是……”
　　“易……易同学！你……你放心！我……我再也……再也不会听……听他的课了！”断断续续说话的人竟是东方悦。他好不容易恢复了清醒的神智，却听到了杜博宇和易裳熙的对话，就立刻脱口而出。说完，他还用力的挣开了杜博宇和易裳熙扶着他的手。一个人靠着墙慢慢站起。
　　易裳熙呆呆看着东方悦是不知道该说什么，而杜博宇却沉着脸看着东方悦，一语不发。
　　东方悦忍着全身没来由的痛意，有些跌跌撞撞的绕开两人，随口就说了句：“再见！”就蹒跚着脚步走向远处。
　　杜博宇看着东方悦倔强的背影，竟泛起了一种异常熟悉的感觉。不能就这么放着他不管的念头，没来由的升起。“该死！”杜博宇完全没料到自己的身体动的竟比他的思维快。他三两步赶上东方悦，没有任何停顿的就一把抱起他，不顾东方悦的惊呼和挣扎，就沉着声音对易裳熙说：“裳熙！你回去吧！我送这个笨蛋！”
　　说完，杜博宇也不等易裳熙答话，就抱着东方悦走向了停车场，留下易裳熙目瞪口呆的看着。
　　一路上，东方悦使劲挣扎着，一边喊：“放开我！放开我！我不要你送！我自己回去！”他无力推搪着的手，又怎么拗得过杜博宇？但还是有那么一下，东方悦的手重重的挥在了杜博宇的脸上。
　　“啊？”东方悦自己都被这个动作给惊到了。他一下僵了身体，一动不动的看着杜博宇。而杜博宇显然面色铁青，他看向东方悦，一字一句道：“你给我消停点！否则我就摔你下去！”
　　“啊……我……我……对……对不起……”东方悦几乎急的要哭了，他可真没想要打杜博宇啊！
　　就在下一刻，东方悦被杜博宇丢进了车的副驾，丝毫不带怜惜的动作，让东方悦痛哼了一声。杜博宇这时从另一面上来，发动了汽车，冷声道：“系上安全带！”
　　东方悦吓了一跳，赶紧系好安全带。杜博宇一踩油门车就像离弦箭一样电射而出，东方悦被惯性压的往后重重撞了一下，不禁又是一声痛呼。他的身体还在复健中，又怎么经得起这连番的折腾？全身就像散架似的疼。
　　杜博宇冷冷道：“以后少任性！否则有你的苦受！”
　　“啊？”东方悦彻底呆了。

　　第六幕 昔日旧友

　　睡的迷迷糊糊的东方悦感觉到自己在不停的晃动……地震？勉强睁眼看了下，才一下惊醒。他正被抱在杜博宇的怀里。
　　“嗯？老……老师？”东方悦低哑着嗓音冒出一句，他这是要去哪里？
　　杜博宇没有理睬东方悦，径自走上一栋别墅的台阶，到了门口，才放下东方悦，沉声道：“站的住么？”
　　东方悦呆呆愣楞的看着杜博宇点头，为什么这个别墅看上去那么熟悉……昏！他是睡过头了么？这明明是他家啊！东方悦直到此刻才意识到，他已经到家门口了。还是杜老师送他过来的。天，他刚才还浇了杜老师满头的水，还说了很过分的话……怎……怎么办？他做了这么过分的事情，杜老师还对他这么好……东方悦低着头找地上有没有地缝好让他钻进去。
　　杜博宇不理显然很不安的东方悦，径自按响了门铃。
　　一会后，门被打开。杜博宇看着开门的人，倒是怔了一下。心里多少有点感叹，东方家的人，难道真的都是出美人的么？身边的小家伙东方悦就连杜博宇都不得不承认漂亮到家了。甚至杜博宇都把自己最近有点不对劲的总是留心着东方悦都归结到这小家伙实在是漂亮过分了，让人不得不担心这个理由上。
　　现在这个开门的年轻人，虽然不似东方悦的那种中性的漂亮，但不得不承认，他也确实是个美人。帅气的宛如象牙雕品的俊脸，柔亮的黑色中长发，身形修长而匀称，和杜博宇差不多身高，略敞开的衬衫里显露的是坚实的肌肉，给人的感觉就像是一头灵动的黑豹，充满着隐忍的霸气。
　　不过有点出乎意料的却是，这个年轻忽然用一种听上去极为……□……单纯的声音问道：“这位大叔，你要找谁？”
　　大……大叔？杜博宇觉得自己满脸黑线了。还没等他说话，那个年轻人就用仿佛是发现了新大陆似的语气，叫道：“耶！这不是悦悦么？小悦悦！小悦悦！你回来了？”
　　东方悦此刻才恍然，对着那个青年，就说：“岚哥哥！我……我回来了！”说道这里，他似乎想起什么似的，又对着杜博宇道：“杜……杜老师！这是我二哥，东方岚！”
　　杜博宇听到青年脱口而出的喊“悦悦”，全身就颤了一下，压下自己的不对劲，杜博宇深吸一口气，也不看东方岚，朝着东方悦道：“我走了！”说完转身就准备走。
　　东方悦一怔，下意识的一把拉住了杜博宇，急道：“老师……等等！”
　　杜博宇皱眉回头，道：“还有什么事？”
　　东方悦楞了一下，才道：“老师，谢……谢谢你送我回来。那个……要不要去喝杯茶？”
　　杜博宇摇头道：“不必了。已经很晚了……”话才说道一半，杜博宇就发现自己的手又被另一个人抓着，正是东方岚。
　　只听东方岚天真的道：“大叔，大叔，进来喝茶吧。我大哥说要待客热情！”
　　杜博宇哑口无言的看着一脸纯真模样的东方岚，这时，东方悦也轻轻开口道：“老师……”眼里满是依依不舍的情绪。
　　杜博宇不知怎么的看着东方悦的眼神，心里又是一软，竟出奇的点头了。等他意识到的时候，东方悦已经高兴的拉着他走进别墅。杜博宇不禁苦笑，他这是怎么了？
　　这时，又一个声音响起，吸引了杜博宇的注意力，正是东方谨。
　　“哦！这不是杜……老师么？”东方谨一身的休闲服，看上去像是要出门的样子。不过当他看到杜博宇时，勾人的丹凤眼就微微上扬，性感的薄唇勾勒出一抹不明真意的笑容。不似在商场上的至高傲视神情，反倒是透着一副诱人的慵懒模样。
　　东方悦看到东方谨就似松了口气，道：“大哥！我……我回来了！”
　　东方谨走近东方悦，微笑着摸摸东方悦的头，宠溺似的略带责怪道：“怎么不给哥打电话呢？忘记了？”
　　东方悦看了眼杜博宇，脸上微红，点头。他哪好意思说出实际发生的事来。
　　东方谨微微笑了下，道：“是杜老师送你回来的吧？杜老师，真是谢谢你！”说着东方谨直直面向了杜博宇。
　　杜博宇一脸淡然，说道：“举手之劳而已！”
　　东方谨嘴角又勾了一下，转头看向东方悦，道：“小悦，很晚了，你去休息吧。我和杜老师聊几句。”
　　“啊？”东方悦有点不舍，但又不能违背东方谨的意思，只好点头，朝着杜博宇道：“老……老师，今天……今天真对不起，还有……谢谢你！我……我先上楼了。你一定喝点茶再走哦！”
　　杜博宇不可置之的点头。东方悦三步一回头的慢慢走上楼。
　　东方谨对东方悦的反应多少有点惊讶，不过他却丝毫没有表现在脸上。反倒是朝着犹自跟在自己身后的东方岚，用哄小孩似的语气道：“岚岚，去帮哥哥倒两杯水好么？小心点不要烫到哦！”
　　“嗯！”东方岚听话的点点头，转身一蹦一跳的去倒茶了。
　　杜博宇有点惊讶的看着东方岚，忽然道：“这就是你那个失踪了十多年的弱智兄弟？”
　　东方谨皱了皱眉头，对着杜博宇不悦道：“什么弱智兄弟，注意你的用词！他只是智力还没有完全被开发而已！杜博宇！”
　　杜博宇笑了几声，道：“对不起！算我失言！”
　　东方谨也没和杜博宇多计较什么，扬手指指一旁的沙发，道：“坐吧！”
　　杜博宇也不生疏，自然就坐到了沙发上。
　　这时，东方岚拿着茶杯走了过来，放在了茶几上。就又一次缠到了东方谨身旁，想要挨着他坐下。而东方谨却对东方岚说道：“岚岚，我要和杜先生聊几句，你先回房间睡觉好不好？”
　　东方岚睁着大眼睛看着东方谨，满脸的疑惑不解，道：“谨哥哥不要岚岚了么？”
　　东方谨微笑道：“谨哥哥怎么会不要岚岚呢？岚岚最乖了，先去房间睡觉好不好？谨哥哥等一下就来给你讲故事。”
　　东方岚一脸不甘愿的站了起来，对着东方谨道：“谨哥哥不要骗岚岚哦！”
　　东方谨点头，道：“岚岚乖，谨哥哥一会就来。”
　　东方岚乖巧的点点头后，忽然转向了杜博宇，用非常认真的语气说：“大叔，你不可以欺负谨哥哥哦！”
　　杜博宇整个楞住。东方谨却笑了起来，道：“岚岚，说什么呢？快点回房去。”
　　东方岚恋恋不舍似的一步三回头走上楼。
　　东方谨朝着有点发呆的杜博宇道：“别介意。”
　　杜博宇此刻心里却是有点惊讶，刚才东方岚看着自己的那一瞬，完全就不像是一个弱智小孩会有的眼神，里面有着明显的警告和寒意。不过那也就只是一霎那间而已，等杜博宇想要看清的时候，东方岚已经转身走了。杜博宇暗道，难道是自己看错了？
　　东方谨见杜博宇不说话，于是就道：“博宇，真没想到，你竟然会在V大当老师！”
　　杜博宇回过神，看向东方谨道：“这没什么好惊讶的。”
　　东方谨深吸一口气道：“我们有几年没见了？”
　　杜博宇端起茶杯喝了一口，然后靠向沙发椅背，道：“三年吧！应该……”
　　东方谨点点头，道：“是有三年了。你当年不辞而别，杜老爷子还动用了很多的关系找你，甚至还问到我这里。不过真没想到，你竟然会去……”
　　杜博宇耸耸肩，道：“当老师没什么不好。”
　　“可也没什么好吧？”东方谨眼中闪过一丝凌厉。
　　杜博宇避开东方谨的眼神，道：“我不觉得。”
　　东方谨似是讽刺的笑了几声，道：“昔日金融皇帝杜博宇，现在却甘愿做一个不开课的助教？说出去谁信？当年你的傲气和雄心，难道现在都不在了？”
　　杜博宇脸色微变，道：“不要再提了。我不是什么金融皇帝。对那些也不感兴趣。”
　　“哼！说谎！”东方谨非常直白的说道。
　　杜博宇沉默半晌，忽然站了起来，道：“我走了！”
　　“站住！杜博宇！难道你就想一直这样下去么？就当一个连课都不上的助教？你知不知道杜家现在的情况？杜老爷子，你老爹的情况？你就这么一直失踪下去？”东方谨也站了起来。
　　杜博宇背对着东方谨，看不出神情的说道：“我有我的选择。不关你的事。”
　　东方谨冷笑一声道：“不关我的事？那你今天来这里做什么？”
　　杜博宇冷冷道：“我送小家伙回来而已。”
　　东方谨窒了窒，道：“那我是不是该感谢你？”
　　杜博宇这时调转头，看向东方谨，道：“是的。小家伙身体那么差，你怎么会让他去V大？好好照顾你的两个弟弟。别多管闲事！走了！再见！”说完杜博宇毫不犹豫的离开。
　　东方谨气极无语。杜博宇，你真是个爱钻牛角尖的白痴！在心里痛骂的东方谨，最后自己也气笑了，杜博宇的个性如何，他这个当了多年朋友的人又怎么会不知道？当年杜博宇忽然失踪，让所有人都很震惊。
　　唯独东方谨这个损友似乎是知道了点什么，但那时的他也找不到杜博宇究竟去了哪里。东方谨唯一收到的是杜博宇委托他转卖隶属于他的所有资产的委托书。这也算是杜博宇对于东方谨这个朋友的信任吧？
　　杜博宇，我不会就这么放任你无所作为下去。我东方谨的对手，可不是这样的。东方谨露出了一抹极傲的笑容，眼神则是闪着精光仿佛遇到什么有趣挑战似的。
　　杜博宇走出东方谨的别墅之后，上了车，却不想回去，在高速上把油门踩到了底。东方谨的话声声在他耳边回响。傲气和雄心？要这些还有什么用呢？东方谨是他很久以前的朋友，他们在商战场上认识，然后为各自的手段而惺惺相惜，最后从敌人变成朋友。
　　不愧是东方谨啊！杜博宇因为急速而放声大笑着，为什么你一眼就能看穿呢？哈哈哈！但是你错了，东方谨，你错了。我不会再回去，就像我已经失去的，不会再回来一样。

　　第七幕 利欲

　　学校的生活很平静。又过了两个月后，东方悦似乎也已经完全融入了同学中。他的各学科成绩出奇的好，已然成了老师眼中的红人。东方悦的个性很随和，不少同学都会来问他问题又或者抄笔记，他也从来不拒绝。始终带着淡淡微笑的他，俨然已经成了系里相当出名的人物。
　　再加上东方悦漂亮的外形，虽然走路有点跛，况且传闻中更是身体不好，哪想到这却成了更多学姐们关心的对象。都说看到东方悦就有一种想要保护的感觉，太萌了。对此东方悦只有哭笑不得，是女人天生的母性么？
　　在同年级里，他和方紫瑰、林晓琳，甚至顾焱都成了相处不错的朋友，唯独易裳熙却时不时的对他冷嘲热讽。东方悦并不计较这些，反倒是方紫瑰他们有时候实在看不过去，才出声说几句。易裳熙则都是嗤笑以对。方紫瑰有时感叹，说东方悦的个性真不像是二十多岁的学生，更像一个久经沧桑的老人家。
　　东方悦每当听到这种话时，心里总是免不了一动，他的过去到底是怎样的呢？每到这时侯，东方悦的脑海里总会闪现杜博宇俊朗身型。东方悦对此只能微微叹息，自那次上课之后，杜博宇似乎就没再开过课。而他们之间的交集，也仅仅只是偶尔的一次擦身而过。
　　东方悦曾经想找杜博宇道歉，但是最终还是放弃了。他自己也说不上原因。他还是想要杜博宇在学校开课，但是看杜博宇的反应……东方悦实在不知道该说什么才好。
　　这天正好上着自习，快要临近考试，几个高材生也有点压迫感。东方悦按照方紫瑰的要求先去占位子，所以他就早早的来到了自习教室。零散的已然坐了几个学生。东方悦没有太在意的打开书本开始看书，这时耳边却传来了几个女学生的谈话声。
　　“唐教授和杜老师是不是真有一腿啊？”
　　“哎！说不定是真的。前两天我亲眼看到他们一起在中南食府吃饭耶！看上去很亲密的样子。”
　　“哇！真的假的？唐教授都大龄女了！别看她打扮的那样，我看啊起码都超过三十了！”
　　“切，人家那是成熟女性的魅力！你不懂的少嚷嚷。”
　　“去！你懂？我看还是不太可能，你们别看唐教授温温柔柔的模样，我有次听别的系的学长说，唐教授手腕可厉害呢。否则能在这个岁数当系主任么？而且啊，唐教授好像和杜老师不是很合拍呢。”
　　“我看你是嫉妒唐教授吧？要是不合拍，最近杜老师都是和唐教授同进同出的。你们没注意么？我倒是看见了，好几次下班，杜老师都载着唐教授离开呢！”
　　“还有这事啊？那可真要好好留意下！这可是大新闻呢！杜老师钻石级单身汉难道要完结在那个老女人手中？”
　　“去，什么钻石级单身汉？听说杜老师家可没什么钱的。穷人哦！”
　　“穷怎么了？杜老师光凭那张脸就足够吃了！都没见过这么有魅力的男人。你不觉得当杜老师看着你的时候，你就会心跳加速么？”
　　“你发什么花痴啊！杜老师再帅没钱等于零。现实点行不行？”
　　“切～想想也不行啊？不过要是杜老师真的被唐教授……还真是有点不甘心啊！”
　　“……也是哦！”
　　“是啊！真不甘心……”
　　东方悦呆呆的看着书，却一个字都没看进去。唐静芳教授，东方悦当然很熟悉，系主任。一个成熟的美女，当她和杜老师走在一起的时候，确实很美的一幅画面。难道他们真的是那种关系么？东方悦的心就好像被针刺了似的，隐隐作痛。
　　就在这时，教室的门前却堪巧走过两个人影，杜博宇和……唐静芳？！东方悦甚至连想都没想的就丢下书，冲出了教室。
　　东方悦一拐一拐的远远跟着杜博宇，其实他心里也不知道自己为什么要这么做。这……这有点像……像……东方悦实在为自己的行为感觉到有点濉５是身体却不由自主的这么反应着。跟到一半的时候，东方悦发现杜博宇和唐静芳似乎停下了脚步，在教师专用的停车场外，两人就站在那里说话。
　　东方悦立刻躲到了树后，心里打着鼓似的跳的飞快。不过显然有点出乎他意料的是，远远传来的说话内容，让东方悦很是震惊。
　　唐静芳看着眼前极为冷淡的男人，心里很不是滋味。虽然她已经是系主任，虽然这个男人从未在校开过课，也仅仅是一个助教而已。但是唐静芳搞不明白的是，为什么这样的男人会如此受到校长的赏识。包括这次的全国金融系教学研讨及培训，杜博宇这个助教竟是以专家的身份列席，而她唐静芳却只是个普通的学员。
　　虽然杜博宇并没有出现在专家席上，但是他的名牌却始终放在那里。而唐静芳也知道，杜博宇根本就没有进入过学习会场，他每天只是像演戏一样，送她到会场，然后就自行消失。杜博宇究竟是什么人？这个疑问让唐静芳困惑了很久。而今天，她终于是忍不住想要问清楚。
　　唐静芳知道自己系主任的位置来之不易，她当然不想有一个如此神秘的定时炸弹似的人物在自己身边，充当什么助理。
　　“杜老师！你究竟是怎么想的？”在停车场外，唐静芳问道。不论如何，她是不想再和这个莫测高深的男人一起去研讨会了。
　　杜博宇顿住脚步，看着唐静芳，淡然道：“唐教授你说什么？”
　　“我是问你，你究竟是怎么想的？你是专家身份列席研讨会！可你却从没出现过！在学校你也不开课，你究竟想干什么？”唐静芳在这一刻显得有些焦躁。
　　杜博宇看着唐静芳，依旧用淡漠的语气道：“这好像不关唐教授的事吧？”
　　唐静芳一语顿塞，挣扎了半天才想了个蹩脚的理由道：“怎么不关我的事？你是助教，我是系主任！你却一节课也不开，怎么都说不过去吧？”
　　杜博宇闻言却轻声笑了起来，他道：“唐教授，你在意的恐怕不是这个吧？我杜博宇不是傻瓜。我可以告诉你，你担心的事不会发生。我不会在学校开课，更不会要你系主任的位置。所以你尽管放心。”
　　唐静芳的心思被整个拆穿，脸红的连脂粉都掩盖不住，她退了两步道：“你胡说什么！我还怕你抢系主任的位置？”典型的外强中干。
　　杜博宇无所谓的耸耸肩，道：“随你怎么想。我的意思已经很明白了。你还有什么其他疑问么？”
　　唐静芳酥胸起伏，显然被杜博宇激得不行，不过在自己的利益面前，唐静芳最终还是选择了面对，她一字一句的问杜博宇，道：“你真的不打算在学校开课？也不打算评系主任？”
　　杜博宇显然有些无聊的从口袋中取出烟，点燃，抽了一口，缓缓吐出烟雾，才道：“我有骗你的必要么？我对在学校开课没有任何兴趣。至于系主任，老实说，唐教授，如果我真想要，十个你也争不过我。所以你没必要试探。我既然说了我没兴趣，那就是答案。至于你信不信，随便你。”
　　唐静芳呆呆的看着杜博宇，这一刻的杜博宇散发着一种绝对强势，让人生出敬畏之心，他所说的每一句话，都有着绝无仅有的霸气，仿佛他生来就是站在至高位的强者。杜博宇的神情，很显然的是在告诉唐静芳，不是得不到，只是他不想要。仅此而已。
　　一种莫名的悸动竟在这一刻在唐静芳的心中产生。三十二年以来的第一次！她竟因为一个甚至比她年轻的男人心动了，脸红了！唐静芳感觉到完全的不可思议。可是，原本看上去如此冷漠又让人讨厌的男人，此时却散发着致命的魅力。
　　杜博宇并不知道他的言行在上一刻俘获了一个女人的心，对于杜博宇来说，女人当然不会是陌生的动物。只是他已经不在意了。他抽了几口烟后，发现唐静芳还是呆呆的看着他，不禁眉头微皱，有点不耐烦的道：“唐教授，你还要不要去那什么研讨会？”
　　“啊？我……我去！当然去！我……我们走吧？”唐静芳猛的回神。
　　杜博宇顺手丢开烟头，就和唐静芳走进了停车场。而躲在不远处树后的东方悦却整个呆然了。怎么会这样？老师是神圣的职业啊！可他们之间竟也会有这种地位的争斗么？唐教授竟会……竟会这样要求杜老师？难道杜老师不在学校开课的主要原因竟是这个？为了避开地位斗争？可是，杜老师后面说的话又完全不是这个意思……这……这到底怎么回事呢？
　　他……东方悦……又该怎么办？他真的很想让杜博宇在学校开课啊。
　　东方悦有点失魂落魄的回到自习室，看见他的几个同学都已经在了。其实他刚才一直都在外面毫无目的的徘徊，等他想到回自习室时，都已经过了大半时间了。
　　易裳熙一看到东方悦，就冷哼一声，道：“不愧是高才生，自习也不需要上！”
　　东方悦根本就没有理睬的坐回了自己的位置，因为他的书一直放着，所以也没有人占位。在他一旁坐着的则是顾焱。
　　易裳熙见东方悦根本没反应，脸色微变，以为东方悦故意做出这模样来落他的面子，就一拍桌站到了东方悦的面前，狠狠道：“东方悦！你既然看不起自习，那你还来干什么？”

　　第八幕 受伤

　　东方悦一脸怔然的看着易裳熙，完全没听清楚他在说什么。他的思绪还是被刚才的一幕所占据，他到底该怎样才能让杜老师在学校开课呢？难道要去求大哥吗？不行！东方悦不想让东方谨插手这件事，而且如果他这么做了，杜老师肯定会非常不高兴。东方悦全无理由的相信这一点。该怎么办呢？
　　还是没被理睬的易裳熙气极，一把就抓起了东方悦的领子，怒声道：“东方悦！我在和你说话！”
　　一旁的方紫瑰、林晓琳、顾焱等人本准备袖手旁观，因为这种戏码几乎天天在演。但是这次易裳熙竟动了手，实在有点出乎几人的意外。林晓琳惊呼一声，急道：“小易，你干什么呀！”方紫瑰的眼中也流露出一抹担忧。
　　顾焱由于坐在东方悦身旁，此刻也站了起来，一把拉住易裳熙，皱眉道：“裳熙！你干嘛？放手！”
　　东方悦直到此刻才真正清醒，发现易裳熙的脸在自己面前放的很大，胸口又被他抓住，不禁吓了一跳，伸手拉住易裳熙，有点结巴的道：“易……裳熙！你……你要干什么？”
　　易裳熙此刻显得非常的愤怒，最近同学之间似乎已经完全接受了这个碍眼的东方悦，他的几个朋友也是，平日小悦小悦叫的亲热，甚至杜老师在辅导他的时候，也会不时的说起东方悦交的论文和作业。
　　这些都让易裳熙感觉到不舒服。而最让他倍感压力的则是东方悦几乎无人可敌的成绩。自从东方悦出现之后，无论什么考试，他始终都是第一。易裳熙再怎么努力也没用。这种挫败感才是让他感觉到无比气愤的原因。
　　易裳熙冷笑道：“干什么？你不是很厉害么？那你还要来这里干什么？我不过是想请你出去而已！”说完，易裳熙竟不顾还在自习，就在众目睽睽之下拉扯着东方悦。
　　“易裳熙！你……你放手啦！”东方悦的力气怎么可能比的过易裳熙？就在顾焱想要上前拉开两人的时候，东方悦一个重心不稳，整个被易裳熙拉倒在地，右手臂重重的敲在了椅子上，然后又出于本能，一手撑地。
　　东方悦痛的一声惨呼，整个人蜷缩在地站不起来。所有人在这一刻都惊呆了。易裳熙呆呆的看着东方悦一连退了好几步。半晌后，才有人意识到：“快……快叫救护车啊！”
　　东方悦就这样被人七手八脚的抬上了救护车，整个右边的身子都在疼，右手甚至开始痛的麻木。他不住的低微呻吟着，眼泪忍不住的滑落。虽然疼，但是东方悦却也清醒的知道，这次的事恐怕没那么容易过去。
　　如果他大哥追究起来，别说易裳熙这个罪魁祸首逃脱不了责任，他这个被害者估计也难逃退学的“噩运”。上学才几天？就被学生欺负，这种事他哥是绝对忍不下去的。
　　不想……不想就这样不再上学啊！他睁开眼睛，看着正陪着自己的顾焱，伸出左手，拉着他，呼吸急促，却极轻的说道：“顾……顾焱……不要……不要告诉我哥……是……是易裳熙……就……就说我……我……自己摔……摔下来……”
　　顾焱显然有点惊讶，道：“东方悦！你……你确定？”顾焱心里其实也很没底，易裳熙是他的好朋友，他也不知道为什么易裳熙竟会做出这样的事。完全不像他平日的作为。但是作为朋友他也不想让易裳熙陷入麻烦。现在若由东方悦自己提出这样处理，那不就最好了么？
　　东方悦艰难的点头，下一刻他昏了过去。
　　顾焱神情复杂的看着东方悦，拿起了手机，拨通了易裳熙。
　　第二天学校金融系的气氛显得有点压抑。自习课上发生的一切，已经被传的沸沸扬扬。易裳熙也没有到学校。校长则亲自找了顾焱问话。
　　就在那时，校长办公室的门被一把推开，校长尹盛吓了一跳，一抬头，发现来人竟是杜博宇。
　　尹盛松了口气，他现在最怕的就是东方谨找上门来。尹盛朝着杜博宇道：“有事么？”
　　杜博宇也不看校长，眯着眼睛看向坐在一旁的顾焱，沉声道：“顾焱，东方悦和易裳熙究竟是怎么回事？”
　　顾焱被杜博宇看的心里发毛，他还是头一次看到杜老师竟会有这么吓人的表情。杜老师的冷漠是众所周知，但是这种隐含怒气的危险神色，却是从没有过的。顾焱不禁就把事情详详细细的给说了。甚至连东方悦拜托他说是自己摔下来的事，也讲了。
　　杜博宇听完后，一直保持着沉默，就像是在想什么似的。而尹盛则是越听越火大，连连骂着易裳熙怎么那么冲动。好一会后，尹盛才对着杜博宇道：“杜老师！你看现在该怎么处理这事？东方谨到现在还没给我电话，我怕……”
　　杜博宇沉着脸，看向顾焱，道：“易裳熙人呢？”
　　顾焱有点尴尬道：“他今天没来！”
　　杜博宇冷哼了一声，道：“你通知他，就说我要他立刻回学校上课。出了事只知道逃避，将来还能成什么器？”
　　顾焱被杜博宇的气势惊到，慌忙点头。
　　尹盛看向杜博宇道：“杜老师，我知道易裳熙是你的得意学生。但是这件事……”
　　杜博宇点头道：“我很清楚。但是校长除非你勒令他退学，其他的什么记过，批评的手段有用么？他是成年人了。如果东方谨要追究，他就是故意伤人。这是犯罪！”
　　尹盛呆呆的看着杜博宇，一时之间不知道说什么。
　　杜博宇继续道：“如果东方谨真要追究，我们根本无能为力。易裳熙是个有前途的青年，而且我相信他不过是一时的迷惑。”
　　“可……可是……”校长一脸的为难，要是就这么不处理易裳熙实在说不过去。
　　杜博宇看着校长道：“我知道校长的意思，所以我会去找东方谨谈。这件事就交给我。”
　　校长一听这话，松了口气，道：“既然你这么说我也放心了。这事绝对不能外泄啊。否则会影响我们学校的声誉。”
　　杜博宇点头，道：“我明白。我这就去医院。至于易裳熙，校长，你看着办吧。”说完后，杜博宇转身离开了校长室。
　　这一切的发生电光火石，顾焱在一旁看的目瞪口呆。原来杜老师这么关心易裳熙的？若没有杜老师的全力力保，估计易裳熙铁定就是退学的结果啊。东方悦虽然没有表露过自己的身份，但是从校长对他这么亲近的态度来看，东方悦的来头必然不小。
　　顾焱深知易裳熙对杜老师非常的憧憬，想来他要是知道杜老师在校长面前这么力保他，他一定能高兴坏了。顾焱向校长行了礼后，悄然离开，给易裳熙打电话去了。可他哪里知道，此刻杜博宇真正的心情，恐怕是恨不得就亲手拆了易裳熙。
　　再说急急离开的杜博宇，上车之后，就飞速朝着医院而去。他的心情极度烦躁着。
　　今天一早到学校，就听闻了这么一件事，当时他的第一反应就是怒火中烧，恨不得抓了易裳熙这个混小子揍一顿。一想到东方悦那小家伙的单薄身子，被摔到需要救护车来，他的心就像被揪紧了似的发疼。
　　该死的易裳熙，平时是太惯着这学生了。知道他不喜欢东方悦，可他也不该动手啊！小家伙要出了什么事，绝对饶不了他！杜博宇就是带着这份心冲进了校长室。
　　可就在他听了顾焱的叙述又和校长说了几句后，整个人开始冷静下来，杜博宇显然被自己的情绪惊到，他怎么会这样想呢？东方悦不过只是他的一个学生而已。什么时候，东方悦在他心里竟会变的这么重要了？看不得小家伙受丁点伤……他的反应根本就不是一个老师应该有的反应!更像是……更像是……杜博宇自动的忽略了那个念头，因为对他来说，这根本不可能。
　　这种匪夷所思的情绪让杜博宇根本没法接受，所以他立刻用一种非常冷静且理智的，作为一个老师应该有的思维方式来面对这件事，才有了先前那种对易裳熙根本称不上为严厉的处理方式。易裳熙是他的得意门生这个事实是不容否认的。而一个老师在面对自己的得意门生时，应该怎么做，杜博宇自然很清楚。
　　不过在听到顾焱说东方悦不想让他家人知道自己是被人推倒的意愿之后，杜博宇在那个刹那，似乎明白了东方悦的想法。东方谨到现在都还没到学校来，事情就说明东方谨恐怕是不想让东方悦再回学校读书。这种时候，不论怎么处置易裳熙都没用。最大的问题应该是怎么让东方悦回学校来。
　　杜博宇不论是从哪个角度，都不太愿意看到东方悦不再来学校读书。小家伙看着他时那种崇敬又单纯的眼神，让杜博宇根本就没法忘记。所以他才嘴的反应快过脑子的理性思维，主动接手了这件事。不论如何，他都会说服东方谨。虽然他也很清楚东方谨绝对不是那么容易对付的人。
　　医院很快出现在车的前方，杜博宇查询了之后，来到了伤科的特护病房。果然还没进门，他就听见东方谨特有的磁性声音里满含怒气的在说：“小悦！我绝对不准你再去那个什么该死的学校了！”
　　杜博宇就在那一刻推门而入，一边说道：“谨，你说的那什么该死的学校，是指V大么？”
　　房里此刻站了三个人，东方谨，东方岚，还有一个看似秘书样的人物。东方谨一见来人是杜博宇，原本就很大的火气，忽然变的更大了。他漂亮的脸泛起异样的红润，冲上去就拽着杜博宇的衣领，道：“好啊！你可终于来了！你们那该死的学校，竟然把小悦……把小悦……你们就等着接律师信吧！小林，你立刻回公司，叫法务给他们写律师信！我要那个什么人立刻蹲监狱！”
　　那个叫小林的男人，立刻毕恭毕敬的点头应是，刚准备走出门，却被杜博宇高声叫停。
　　杜博宇拉开东方谨的手，皱眉道：“谨！你这是干什么呢？难道你要小家伙再不能在学校里立足了么？”
　　而这时，一旁的病床上也传来了好几声东方悦虚弱的呼喊声：“杜……杜老师！大哥……你别……别这样！”

　　第九幕 东方谨的条件

　　东方悦的声音立刻引起了几个人的注意。东方谨皱着漂亮的眉毛看着东方悦，说：“小悦！什么别这样，我绝对不会让你再去那个鬼学校。”语气里有着毋庸置疑的决绝。
　　东方岚此刻也在一旁眼泪汪汪的小狗似的跟在东方谨身后，自打杜博宇进了这个病房开始，他就一直拽着东方谨的衣袖，现在则看着东方悦连连点头表示他赞成东方谨的意思。
　　东方谨摸摸自己弟弟的头，露出赞许的一笑，对着东方悦道：“小悦，你看你岚哥哥也这么想的！”
　　“小悦悦，别去学校，跟我玩嘛！”东方岚纯纯的说。
　　东方悦乞求似的目光看向了杜博宇，他真的不想退学。他急急的用微弱的声音朝着杜博宇说道：“杜……杜老师……我……我……”
　　杜博宇这时也走进了东方悦的病床，看他平日里漂亮的总是透着些粉色的脸，虽然不似常人般的健康色，但比起现在的惨白，真是看的让人心疼。杜博宇眉头微皱，又看到东方悦露在外的一截右臂此刻正打着石膏，有点触目惊心的感觉。
　　杜博宇心里不禁再次升起一股对易裳熙的愤怒，另一个让他自己也觉得不太可思议的念头升起，和东方谨一样，杜博宇在想让小家伙去V大上学是不是真的对。不过看着东方悦的眼神，杜博宇又实在不忍心拒绝他的企求。
　　他小心翼翼的伸手碰了下东方悦绑着石膏的手，低沉着声音道：“小家伙，会很疼么？”
　　东方悦楞了一下，显然是没想到杜博宇竟然这么温柔的问他，不免心里雀跃，脸上露出一抹羞涩，轻道：“杜老师……我……我还好啦！其实……其实不是很疼的。”
　　杜博宇怔了一下，不免嘴角勾动，小家伙还不喜欢别人替他担心。可接着他又皱着眉，心里多少还是有点犹豫，来的时候只想到不想东方悦退学，可真的看到躺在病床上的东方悦时，念头又有了点改变。这小家伙一碰就会碎似的，去学校真的好么？特别是发生了这种事以后。
　　杜博宇的沉思让东方悦泛起了不太好的预感，难道杜老师也不希望他再去学校么？难道……难道杜老师就真的这么不想看到他么？一股窒息般的心痛占据了东方悦的感官。
　　不要，他不要这样。他想去上课，他想看到杜老师。就算他不开课，在学校至少还能见到杜老师。要是他就这么不能去学校，那他……那他……东方悦的眼神中闪出了倔强。
　　“杜老师！我……我要去学校！”东方悦虽然轻微却坚定的说道。他不管大哥怎么想，不论如何他都想去学校。
　　杜博宇被东方悦的眼神惊到，不知为什么这眼神，让他浮起无比的熟悉感。就和那个人一样……一模一样的眼神……柔弱中透着无比的坚强……杜博宇知道他心里的某个部分被深深触动，面对这种眼神，他根本无法拒绝……这……这才是为什么他最近的眼神总是会停留在这个小家伙身上……他的一举一动，他的笑容，他的一切……太像了……实在太像了……方悦……
　　杜博宇一想到这两个字，心脏像被狠狠扎了似的痛的窒息，他深吸一口气，压下自己躁动的心情，避开东方悦的眼神，“我知道。”
　　不等东方悦有所反应，杜博宇就转向了东方谨，他淡声道：“谨，小家伙既然不想退学，你就让他读下去。”
　　“什么？这不可能！阿宇，你开什么玩笑，都出了这种事，你让我怎么放心把小悦丢在那么充满暴力的学校里！”东方谨皱紧了漂亮到极点的眉头，火气很大的冲着杜博宇说道。
　　杜博宇走上前，伸手拍了拍东方谨的肩头，却惹来一旁东方岚的满眼不乐意，不过杜博宇并不管这些，犹自说道：“谨！行了！那个学生学校会给处分。你该知道这是个意外。你总不能不顾小家伙自己的意愿吧？”
　　东方谨寒着脸道：“处分？处分就够了么？那个混蛋明显是故意伤人！别以为小悦说什么他自己摔的，我就能信！你也太小看我东方谨了吧？不行！小悦绝对不能再去那么危险的学校。那个混蛋我一定要他去蹲监狱！”
　　开什么玩笑？他东方谨的弟弟都敢欺负，不想要命了么？东方谨一副咬牙切齿的护犊模样。
　　杜博宇看的有点无奈，一旁的东方悦也急了，虚弱的连声道：“哥……别……别这样！我……咳咳咳……我……咳咳咳！”话没说了几个字，就开始咳嗽。
　　杜博宇见状眉头也皱的更厉害，他轻拍着东方悦的手，说：“别急！”说完又朝东方谨道：“谨！你说吧，要怎样你才让小家伙去学校？”
　　东方谨本来还在担心东方悦咳的太厉害，一听杜博宇这话，他倒是真楞了一下。眼神一瞬不眨的看着杜博宇，想知道他究竟在想什么。什么时候杜博宇这么关心起他弟弟来了？而且记忆中的杜博宇，似乎还从未对谁像现在这样在意过。
　　此刻杜博宇的表现根本就不像是杜博宇该有的。东方谨只记得自他们在多年前认识后，有那么鲜少的几次，见过杜博宇流露出这种神情。每每问及的时候，杜博宇都是避而不谈。现在东方谨又再次见到了这种神情，是为什么呢？难道是因为小悦？
　　东方谨有点惊异的说：“阿宇，你……”
　　杜博宇淡淡的看着东方谨：“小家伙学的不错。别埋没了他。”
　　“……老师……”东方悦闻言有点欣喜，他没想到杜博宇竟会当面称赞自己学的好。
　　就在这一霎那，东方谨的念头连连闪过。东方悦想去学校的想法已经非常明显，他也知道发生这种事是个意外，但是对于东方谨而言，他是不容许任何人伤害他宝贝弟弟的。不过他也不想不顾东方悦的想法，就独断专行。否则东方悦过的也不会开心。在东方谨的心里，只要弟弟们能够活的开心，他这个当哥哥的就满足了。
　　不过对于东方悦这次遇到这种事情，东方谨还是心有不甘的。现在看到杜博宇的这种态度,让习惯抓人弱点利用的东方谨忽然想到了另一种可能，一抹堪称艳丽的笑意在那一刻浮现在东方谨的脸上。
　　杜博宇在一旁看的清晰，心里泛起一股不太妙的预感。以他对东方谨的了解，一旦东方谨这样笑开，就预示着有人没好日子过了。很不幸的是，杜博宇明显感觉到东方谨这次是冲着他来的。他到底是在干嘛呢？杜博宇自问，替一个小家伙操心，难道他闲的太久了？简直是多管闲事，他替人家的弟弟操淡心呢？
　　就在杜博宇脱口而出准备走人，彻底不管这件事之前，完全属于东方谨式的女王式笑声已然响起，只见东方谨眼中闪着毫不掩饰的精光却用一种魅惑的方式看着杜博宇道：“阿宇啊！你真这么想么？”
　　杜博宇干涩的咽了口口水，眼神余光看到东方悦极为期待的眼神，他不得不点头。
　　东方谨走上前，对着杜博宇侧头微笑道：“阿宇啊！要我答应让小悦继续去上学也可以哦！”
　　话音刚落，一旁的东方悦就发出欣喜的“啊”声。
　　东方谨转头看了看东方悦，温柔的微微一笑后，又转向杜博宇。两人相对而视，东方谨笑道：“可我有条件哦！”
　　杜博宇一副就知道你会这样说的神情，但是又鉴于东方悦正期待的眼神，暗叹一声，淡声道：“说！”
　　东方谨露出一个大大的笑容，道：“我要你辞职，当我的专属金融顾问。”
　　“不可能！”杜博宇几乎想都没想就拒绝了。
　　东方悦也同样是惊呼一声，他没想到东方谨竟会提出这样的要求。不过当他听到杜博宇斩钉截铁的拒绝声时，心里更是没来由的难过起来。不过，想想也是，杜老师怎么可能为了他的事，去答应大哥这种要求呢？当顾问也就算了，甚至还要杜老师辞职……这种事情……明明就不关杜老师的事啊。
　　东方谨露出一个可惜的表情，耸耸肩道：“那就算了！不谈了！小悦，你的老师既然不肯，那你也别去学校了。”
　　“哥！你……你怎么可以这样！这……这都不关杜老师的事……”东方悦闷声说出这么一句，就再说不下去，堪堪忍住一种想哭的冲动，侧过头去。
　　东方谨瞥了眼一脸毫无表情的杜博宇，故意叹着气道：“小悦啊！大哥呢是这样想的，学校你还是不要去比较。所以才想请杜老师单独辅导你嘛！你这么喜欢学金融，杜老师也认为你很努力，这不是很好么？杜老师啊～我可以出十倍的薪水请你哦！怎么样？要不要再考虑下？”
　　这话一出东方悦惊“啊”了一声，让杜老师单独辅导他？这……对东方悦来说无疑是一种诱惑。但是东方悦也看见了一脸毫无表情的杜博宇，心里又一抽，想着就凭自己怎么可能要求杜老师就辅导他一个人呢？这不是强人所难么？而且杜老师这么厉害的人，他要是不在学校，对其他的同学而言不就是一个很大的损失么？就算他不开课，他还是可以辅导学生啊。
　　东方悦看着东方谨，轻声道：“大哥！你……你别再说了啦！我……我怎么能让杜老师……我……我不去学校了。我不去了啦！”说道最后东方悦有点激动起来，话音也开始发颤，最后眼泪不受控制的流了出来。他侧过头，吸着鼻子，真……真丢脸，他怎么可以在这时候哭呢？杜……杜老师还在呢！
　　东方谨一看东方悦哭了，急忙走到他身边轻声安慰着，然后转过脸微皱起眉头看着杜博宇，道：“杜老师，怎么样？我可等你的答案哦！”
　　而且这时，杜博宇却沉声道：“东方谨！你玩够没？”
　　东方悦带着泪的表情，深深刺到了杜博宇，不想看他哭……杜博宇做出了他的决定。

　　第十幕 交易

　　杜博宇太清楚东方谨的恶劣个性，能抓住可利用的机会，他就绝对不会放过。不过这次算东方谨押对了注。杜博宇虽然不知道为什么，但他并不想东方悦退学。但是杜博宇也有他的底线。东方谨让他当什么金融顾问，杜博宇还能不知道他这个损友在想什么？！金融顾问？开玩笑，他东方谨有着金融界混世女王的称号，还用得着他当顾问？
　　杜博宇沉声道：“东方谨，你玩够没？”
　　东方谨放开了搂在怀中安慰的东方悦，站直了身体，面向杜博宇，带着一副似笑非笑的神情，魅惑无比的看了眼杜博宇，说：“要陪你玩嘛，又怎么会够？”
　　两人间忽然升温的气氛让一旁的东方悦和东方岚显得都有些一时的怔然。东方悦直到这时才忽然意识到，他的杜老师似乎从一进病房开始就以一种非常熟悉的方式称呼着他的哥哥东方谨。东方谨是很少会让人用“谨”这个字称呼自己的，除非是亲人又或非常亲密的朋友……而据东方悦的记忆，最近几年都没有人再这么称呼过东方谨。
　　难道……难道杜老师和大哥……认识？还是很熟悉的人？
　　两人都沉默了半晌，就好像要较劲似的。最后，还是杜博宇开口道：“谨，你知道我不会答应的！”
　　东方谨耸肩道：“那我们就没什么好谈了！”
　　杜博宇看着东方谨，一字一句道：“你别逼我！”
　　东方谨这时从一副半开玩笑的神情，忽然变的严肃，直视着杜博宇道：“你很清楚我的意思。看看小悦，他是我亲弟弟，我会在意他的一切，不会容许他受到任何伤害。因为我们是亲人，至亲。而你呢？你准备再继续这样到什么时候？”
　　杜博宇冷漠的看着东方谨，道：“不要把我的事混在一起。我说过，我有我的选择。东方悦，我希望他可以继续回学校。至于你的要求，我不会答应。辞职，金融顾问，这根本不可能。但是我答应可以帮你做成一桩交易。这是我的底限！”
　　东方谨也没有犹豫，就说了句：“五桩！”
　　“一桩！”
　　“三桩！”
　　“一桩！”
　　“两桩！”
　　“一桩！”
　　“杜博宇！”
　　“一桩！东方谨，别得寸进尺，你根本就没打算不让小家伙回学校！别以为我不知道。”
　　“……哈哈！好你个杜博宇！行！算你厉害！一桩就一桩！”东方谨看似郁闷已极，但从他眼神中流露的神情来看却明显不是，东方谨太清楚杜博宇所谓的这一桩买卖能给他带来多大的利益。而且在东方谨看来，杜博宇啊，只要你首肯了第一次，那离第二次，第三次……还远么？况且，是什么买卖，他东方谨可还没说呢！
　　而这时，杜博宇早就不管在一旁偷偷得意的东方谨，转身面向东方悦，看着他正呆呆的眼神看着自己，那双漂亮的黑眼睛里满是疑惑，不禁温柔的笑了下，道：“小家伙？怎么了？你哥答应让你去学校，你不用再担心了。”
　　听着杜博宇的话，东方悦却觉得自己并不是想象中的那么高兴，他现在更在意的是……杜博宇和他的哥哥，竟是相识的？几乎想也没想的，东方悦脱口而出道：“杜老师……你和我大哥……你们……你们认识？”
　　杜博宇闻言看了眼东方谨后，微微点头，伸手极自然的拂开东方悦脸上垂着的一缕发丝，说：“是认识。怎么了？”
　　东方悦觉得杜博宇的语气未免也太平淡了。还是他自己觉得有点不甘心呢？刚才谨哥和杜老师的谈话，他听是听的一清二楚，但却完全没有明白他们的意思。虽然看上去像是在他们在争是否让自己回学校，但其实似乎又有另一重用意，就和哑谜似的。
　　对于杜博宇，东方悦觉得自己一无所知。他虽然是V大的助教，却能和谨哥认识，而且看上去还那么熟悉。甚至谨哥还要求杜博宇做金融顾问。杜老师……你究竟是什么人呢？
　　东方悦沉默着，心里涌动着百般滋味，不甘心对于杜博宇的一无所知，更不喜欢杜博宇和谨哥之间似乎有点什么不为人知的事情似的……东方悦闷闷的侧过了头。
　　东方悦的反应倒是让杜博宇和东方谨都楞了一下，杜博宇皱眉道：“小家伙？怎么了？”刚才吵着闹着要回学校的不就是他么？怎么现在可以去上学了，反倒看上去不开心了？难道是他们都会错意了？
　　“没什么……”东方悦仍是闷闷的说。
　　杜博宇见东方悦这个样子，心里不禁有点起火，这小家伙是怎么了？刚才求他的是他，现在闹别扭的也是他。他杜博宇疯了竟会这么在意这小家伙的一举一动！甚至还为了这小家伙，破了自己三年来不碰金融交易的例。他是鬼迷了心窍，还是怎么的？
　　“算了！随便你吧！”杜博宇忽然觉得很不耐烦，一刻都不想再呆下去，他转身对着东方谨道：“谨，我走了！该怎么办，你自己看吧。学校的那个小子，我希望你别再追究，他也不是故意。”说完后，杜博宇竟是不管不顾的就走了。
　　东方悦呆然的看着杜博宇离开的背影，一阵的窒息感传来，心里竟是痛的抽搐。
　　东方谨也有点怔了下，没想到杜博宇竟是说走就走，不过他一眼瞥见脸色惨白的东方悦就觉得事情不是很对劲，他不禁上前揽过东方悦，轻声问道：“小悦？到底怎么了？哥哥答应你可以继续去上学啊。不开心么？还是不舒服？”
　　“……没有啦……大哥！我没不开心，也没不舒服……”东方悦勉强的笑了一下。看到东方谨关心的眼神，他暗骂自己这时候闹什么别扭？不是让人担心么？可不知为什么他就是笑不出来，反倒是一想到刚才杜博宇那毫不犹豫离开的冰冷背影，他就想哭。最近他到底怎么了？想哭的次数越来越多，以前根本不会这样啊！他可是男生啊！
　　“说谎哦！”东方谨点了下东方悦的鼻尖，柔声道：“小悦，我知道你是怪大哥不该拿你回学校的事情去逼着杜老师帮大哥做事。不过，大哥这么做也是有原因。而且你知不知道，你的杜老师以前可是很厉害的哦。还有啊，你的杜老师可是很喜欢你的，否则以他的脾气，怎么可能会接受我的条件呢？”东方谨以为东方悦是为了他和杜博宇之间做交易的事而不开心。
　　东方悦没想到东方谨会这么说，特别是最后那句，东方悦看着东方谨，有点结结巴巴的道：“哥……大哥……你说杜……杜老师喜欢我？这……这怎么可能？”
　　东方谨闻言失笑道：“小悦啊！你哦！看你平时挺聪明，怎么这时候就笨起来了？你的杜老师要是不喜欢你，他今天会到这里来么？怎么说都该是系主任来看你吧？还有，你想想，阿宇一来就说想让你回学校啊！他还说你学的不错，不是么？”
　　东方悦呆呆的看着东方谨，只懂点头。
　　东方谨淡笑着继续道：“而且你是不知道阿宇的个性。他是天生的商业奇才，从不做没有利益的交易。可你想，他居然会为了让我同意你回学校，而答应替我做一桩交易。这种事，若非今天我是当事人，否则我肯定不会信。你回学校读书对他有好处么？有利益关系么？没有吧？他那个人一向我行我素，冷漠惯了。现在却会有这种让步，你说他是不是很喜欢你这个学生呢？”说道这里，东方谨自己也觉得有点不可思议，按照他对杜博宇的了解，这种事根本不可能发生。难道说在过去的三年里，他当老师当的心软了？
　　不论东方谨在想什么，东方悦听了这话之后，心里竟是一下雀跃起来。杜老师……原来，杜老师是这么在乎他的！这……这简直……太好了！啊！可是刚才……刚才他好像把杜老师气走了啊？啊！怎么办？这……这下怎么办？他……他不会真的生气吧？
　　东方悦的左手一把抓住了东方谨，满脸惶然的说道：“哥！大哥！你……你快去追杜老师啊！”
　　东方谨一愣，道：“我去追他干什么？”
　　东方悦急的差点想要自己爬起来，一动之下，却又疼的满头冷汗，他哼了一声道：“哥！刚才……刚才我把杜老师气走了啦！他……他会不会生我的气？”
　　东方谨一听之下，失笑道：“小悦！你呀！真不知道在胡思乱想什么。放心吧！你是阿宇的得意门生，他才不会气你呢！你还是好好休息，尽量让自己快点好起来，然后再回学校向你的杜老师道谢，这才好呢！知道吧？现在你好好躺着休息！”东方谨替东方悦盖好了被子。
　　“这……这样啊……！”东方悦心里虽然还是有点担心，但还是听了东方谨的话。想来也是，等他好了，他一定会去给杜老师道谢的。
　　东方谨看着已经平静下来的东方悦，微微一笑，暗想现在该是考虑考虑怎么用好那“一桩交易”的时间了。东方谨招呼了一声始终在一旁默不作声的东方岚，道：“岚岚，我要先回公司，你留在这里陪弟弟好不好？”
　　东方岚看着东方谨乖巧的点头，说：“嗯。岚岚要陪悦悦玩，哥哥你快点回来哦！”
　　东方谨笑着摸摸东方岚柔软的头发赞道：“岚岚真乖！”随即就带着秘书小林离开了医院。
　　东方岚看了眼已然入睡的东方悦，悄然走出病房。那个叫杜博宇的究竟和谨哥什么关系？看来要好好查查了。

　　第十一幕 纷乱

　　杜博宇面无表情的一路飞车回到学校。直接去了校长室和校长打了个招呼后，就回到办公室，准备拿了东西走人。心情格外烦躁的他，自己都说不上原因。一时间着了魔竟答应了东方谨帮他完成一笔交易，一想到这个，杜博宇就隐隐意识到，他似乎会麻烦不断了。
　　重重砸了一拳在办公桌上，杜博宇呼出一口气，东方悦！东方悦！他为什么就要这么在意一个什么都不是小家伙呢？难道就因为……就因为他的一些举止动作，甚至连名字……都和那个人相近么？老天就是这么在惩罚他么？已经放弃，已经平静……却又让这样一个人出现在自己面前。为什么！
　　“杜……杜老师？”一个不确定似的声音从教员室外响起，像是害怕什么又像是期待什么。
　　杜博宇闻声僵了一下，他听出来是易裳熙。深吸一口气后，杜博宇压下自己的烦躁，看向门口，道：“进来！”
　　易裳熙惨白着脸低着头走进了教员室，原本活跃的他，此刻却像是赶赴刑场似的，俊美的脸上说不出什么表情，眼神闪烁着，根本就不敢看向杜博宇。
　　“什么事？”杜博宇的声音极为冷淡。
　　易裳熙整个人僵了一下，他从没听过杜博宇用这种语气和他说过话，一时之间他怔怔的看向杜博宇，先前打好的腹稿都忘在了脑后，根本不知道该说什么。
　　“找我什么事？没事就出去！”杜博宇显得相当不耐烦。
　　易裳熙颤了一下，眼里一下涌出眼泪，哽咽着说：“杜……杜老师……我……我……”
　　杜博宇没有丝毫想要看易裳熙的意思，只是冷冷道：“易裳熙，我不想再重复，有事说事！没事出去！”
　　“杜……杜老师……我不是故意的！真的！请你相信我！”易裳熙再顾不得什么，冲了上去，紧紧抓着杜博宇的外衣，几乎声泪俱下。
　　杜博宇扫了眼易裳熙，冷然道：“我知道！否则你现在不会在这里。”
　　“杜老师……我……我听顾焱说……老……老师……谢谢你！谢谢你替我……”易裳熙说着说着声音越来越轻，他低下头，原本惨白的脸上泛起微微的红润。当他接到顾焱电话的那一刻，天知道他的心情有多雀跃。
　　他是弄伤了东方悦，也知道自己犯了错，可他最担心的不是处分，不是退学，却是杜老师会不会因此怪他。导致今天他甚至都不敢去学校。可顾焱在电话里告诉他，杜老师竟替他开脱了。还亲自为了他的事去找东方家的人谈……
　　易裳熙在那时，久久压抑在心里，对杜博宇的感情终于一发不可收拾。易裳熙自入学起，第一次看到杜博宇的时候，就被他的风采所折服。后来又一直在听他的那些课，更为杜博宇的学识而倾倒。久而久之，那份仰慕和崇敬开始变质。
　　易裳熙知道，他根本就是爱上了杜博宇。他的眼神没法离开杜博宇的身影，所以他就一直追，一直追在杜博宇身边。成为他的得意门生，成为金融系首屈一指的好学生。这一切都是为了引起杜博宇的注意。
　　可就在这时，东方悦出现了。一个刚刚才入学的学生，一个曾经是学艺术的学生，甚至是个只有脸蛋漂亮的残废……可就是这么一个人，他竟吸引了杜老师的眼神。有多少次了？易裳熙发现杜博宇会用一种他从未见过带着痛意的、略有所思的眼神看着东方悦，他们之间甚至连话都说不上几句，又况论熟悉？可为什么杜老师会用那种眼神看东方悦呢？
　　易裳熙不甘心，但他也没想到自己一时间竟会冲动的弄伤了东方悦。就在他以为杜博宇会很生他的气，就在他以为他会退学，就在他以为他应该绝望的时候……他竟得到了这样的消息……对这份感情从未抱过希望的易裳熙，忽然之间有了一种期待，是不是……是不是杜老师也会喜欢他呢？
　　“不必！”完全不知道易裳熙想法的杜博宇，在面对他的感谢时，再度冰冷的迸出了两个字。他已经没有耐心再和易裳熙说什么了。他拉开易裳熙的手，站起身，说道：“你要是来道谢的话，那么不必了。你出去！”我不想看见你！杜博宇最后那句并没有说出口。毕竟他还记得自己是老师。
　　易裳熙看着杜博宇俊挺的侧脸，再也忍不住，竟上前一把抱住杜博宇的腰，闷头在杜博宇的肩项处斩钉截铁的说道：“杜老师！我喜欢你！是真的喜欢你！”
　　杜博宇一时间怔住。易裳熙喜欢他？开……开什么玩笑！杜博宇猛的推开易裳熙，皱眉道：“易裳熙！你知道你在说什么么？清醒点！”
　　易裳熙此刻显然有些激动，看着杜博宇一字一句道：“杜老师！我真心喜欢你！从……从第一次看到你的时候，就喜欢了！杜老师！”
　　杜博宇看着易裳熙的神情，显然没料到他竟会是玩真的，杜博宇不得不沉着声道：“易裳熙！你给我回去好好想清楚！什么喜欢不喜欢！你已经成年了！别在开这种玩笑！”
　　“老师！杜老师！你为什么不相信我呢？我是成年了！我就是因为成年，所以我才知道自己在说什么！我没有开玩笑！杜老师！难道……难道你不喜欢我么？”易裳熙咬着牙问出了最后一句。
　　杜博宇简直啼笑皆非，现在的小孩，简直就……“易裳熙！你别胡闹了！你今天回去吧！好好冷静冷静！东方悦这样的事不准再发生！”
　　岂知杜博宇不提东方悦还好，易裳熙一听到杜博宇说起东方悦，他整个人就更是激动起来，他几乎大声的说道：“不要！杜老师！不要提东方悦！我不会后悔伤了他的！我……我恨不得他死好了！我不会把你让给他的！”
　　杜博宇听了这话，几乎气极。易裳熙，是不是疯了？杜博宇眉头紧紧皱了起来。
　　易裳熙一瞬不眨的看着杜博宇，几乎用一种似是恳求的语气说道：“杜老师！我喜欢你，我真的好喜欢你。你……你也喜欢我好不好？东方悦……我们都不要再提东方悦，好不好？你看他的眼神不一样，你从来没有用那种眼神看过我！为什么是东方悦？杜老师，我就不可以么？”
　　杜博宇的脸色因为易裳熙的话而逐渐变沉，直到最后面无表情。有那么明显么？他甚至没和那小家伙说过几句话！在易裳熙的眼里，他究竟是用什么眼神看着东方悦的呢？为什么是东方悦？别说是易裳熙想知道，现在连杜博宇自己都想这么问！
　　原本已经平静的心开始再度变的烦躁，东方悦……不！真正扰乱自己心情的不是别人，而是那个人！那个将他彻底丢弃的人！彻底背叛的人！不，不是，丢弃的人应该是他自己，背叛的人也是他……不……不是……明明是那个人……那个人……他自己放弃了一切！甚至……甚至连生命也……
　　为什么？他为什么要放弃？他就这么想离开自己么？他不是一直一直都紧紧跟着自己么？他却放弃了！是他放弃了！杜博宇的思维不受控制的疯狂旋转。然后……他做出了一件他自己都没法解释的事。
　　杜博宇的嘴角勾起一抹邪笑，他看着易裳熙的眼神开始变了。变的充满着攻击性，还有……还有一丝嗜血……杜博宇慢慢走近了易裳熙，伸出左手，托起易裳熙的下颚，眼神紧盯着易裳熙，表情的温和和语气的冰冷截然不同，他说：“易裳熙！你喜欢我是不是？”
　　易裳熙着迷似的看着杜博宇，全然不觉的点头。啊！他的老师，离他这么近……好近……好喜欢……
　　杜博宇的食指轻轻的擦过易裳熙饱满的双唇，引起他的一声惊喘，杜博宇低笑着，随即狠狠的吻上了易裳熙的唇。
　　易裳熙几乎惊呆，感受着杜博宇对自己的掠夺，忍不住全身发软，双手攀挂着杜博宇的肩，全然无力的依靠在他身上。
　　火热的吻，让易裳熙全身都开始发热，心情无比的雀跃着。也不知吻了有多久，易裳熙忽然感觉自己被推开，他双眼迷蒙着看着杜博宇，而此刻杜博宇冰冷的眼神让他一下清醒。
　　只听杜博宇说道：“看来，你挺喜欢？”
　　“什……什么？”易裳熙完全不知道杜博宇在说什么。
　　杜博宇再度拉近易裳熙，轻拍着他白皙而俊美的脸，邪笑着道：“要是那么喜欢被男人吻，你不如出去卖？”说着杜博宇瞬间猛的沉下脸，一把推开易裳熙，冰冷的丢下一句：“但少在这里恶心我！”说完，他转身就离开了办公室。
　　易裳熙再站不稳，整个人几乎瘫倒在地，眼神中充满着绝望，呜咽声起：“不……不是这样的……杜老师！杜老师！不该这样的……杜老师！”
　　走出办公室的杜博宇觉得自己快疯了。他都干了些什么？他又想干什么？他为什么又会说那种话？对着一个无辜的学生……他疯了么？他到底怎么了？方悦……方悦！方悦！你为什么要放弃？为什么要离开我？你知不知道，我快疯了！
　　当杜博宇脚步凌乱的走远时，躺在医院的东方悦，睡梦里却皱起了眉头，一滴泪悄然滑落……

　　第十二幕 吻的不是我

　　一周后，东方悦绑着绷带回到了学校。学期末的考试很快就要开始，他并不想落下太多课，虽然他成绩很好，家人也根本不在意他的学业问题，但是东方悦却不想让自己落在后面，毕竟这是杜博宇负责的课系。到了考试的时候，他的右手也应该已经运用自如了才对。
　　同学们对东方悦嘘寒问暖的态度，也让东方悦松了口气，只是在看到易裳熙的时候，免不了会尴尬。但是易裳熙对他的态度，却让东方悦感觉到不太对劲。应该说易裳熙整个人都似乎变的怪怪。他不再像以前那样的活跃，只是闷闷的坐在一旁，别人和他说话，他也不答，无精打采的模样。有时忽然看向东方悦的目光里，会带着一种让人窒息的怨恨。
　　以东方悦的立场而言，他不去告易裳熙故意伤人已经算很宽容了。当然这是东方谨说的。东方谨还特地为这件事亲自到了学校找校长发了好大一通脾气，出言警告，要是易裳熙再对东方悦有什么过激的动作，他绝对不会轻饶，势必连本带利的要回帐来。
　　也是因为这次闹了这么大的动静，学校的同学们这才知道东方悦竟是世界知名财团承德量行东方氏的三少爷。这下东方悦的名声在学校是更响了。再加上他在金融系里出众的成绩，都被人赞叹不愧是东方氏的人，天生就是玩金融的天才。
　　一时之间，对东方悦的欢迎程度大大增加，这样一来，反显得易裳熙更是遭人冷落。他那天对东方悦动手的事，已经被传的面目全非，都说易裳熙因为不甘心自己成绩落后，所以嫉妒东方悦，变的歇斯底里。易裳熙的名声一落千丈。
　　至于杜博宇却因为这件事在学校里声望更高，他不畏权势力保易裳熙的举动，被学生们称为老师的典范。这却是谁都没想到的。
　　外界沸沸扬扬的各类传闻，对当事人而言，似乎并没有太大的影响。东方悦仍是每天上下学，要么就是他大哥东方谨亲自接送，要么就是秘书小林。日子过的看似平静。但是东方悦在心里知道，似乎有些什么不同了。
　　那天是东方悦再次回到学校的第一天，他在上完第一节课后，就特意跑去找了杜博宇，想向他道谢，但是……
　　东方悦小心翼翼的敲了敲教员室的门，杜博宇的声音从门内响起，“进来！”
　　东方悦颤了一下，深深吸口气，推开门走进去。就在那一刹那间，东方悦看着坐在办公桌前的杜博宇忽然怔神，心跳的几乎要跃出来。多久没见到老师了？仅仅只是一周而已，可为什么他会这么激动？
　　杜博宇带着一副银灰色边框眼镜，俨然神情专注的看着面前的笔记本电脑，面对推门而入的人，他似乎并不在意，只是随口说道：“唐教授要的资料在桌上，自己拿！”
　　东方悦闻言回神，意识到杜博宇似乎是弄错人了。他在做什么呢？这么专心？东方悦心里有了一丝好奇。他轻轻叫了一声：“杜老师！是我，东方悦！”
　　随着东方悦的声音响起，杜博宇的动作似乎顿了一下，紧接着就听见杜博宇看似漫不经心的说：“你怎么来了？”他眼神甚至没有离开过电脑。
　　东方悦见杜博宇并没有表现出他所期待的那种多少有点高兴成分在内的情绪，心里不免有些失望，低声道：“我今天开始复课了！”
　　“嗯……为什么不多休息几天？”杜博宇的眼神还是盯着电脑。
　　东方悦看着杜博宇俊美却冷漠的侧脸，心里不知什么滋味，咬牙道：“快……快考试了……所以……！”
　　“那你就好好学！”杜博宇淡声道，“如果没事就出去！”
　　东方悦僵在了一旁，先前在外面想了很久的道谢的话都卡在了喉咙里，杜老师果然还是在生气么？他……果然还是麻烦到杜老师了……东方悦欲言又止，看着完全没有在意他的杜博宇，心里难过极了，之前那种能够再见到杜博宇的兴奋心情也全没了。
　　“对……对不起……打扰您了……再……再见！”说完这句，东方悦整个泪丧的转身，蹒跚着脚步朝门外走去。
　　杜博宇操作电脑的手也在那一刻顿住，不自觉的握紧了拳头。
　　就在这时，办公室的门忽然被推开，一个人影冲了进来，强大的冲力堪堪撞向了正要朝外走的东方悦。东方悦怔住，他的腿脚不灵便，根本没法及时避开。冲进来的人影也是一声惊呼，止势不及，就在下一刻东方悦被狠狠的撞了一下。
　　“啊！”东方悦整个人朝后退倒，可脚和脚之间又绊了一下，止不住的向地上倒去。就在东方悦以为又要和地面做亲密接触的时候，他跌入了一个熟悉又温暖的怀抱。
　　杜博宇险险的接住了就快跌倒的东方悦，禁不住怒气横生，所幸他还算反应快，离东方悦的距离也很近，当时就一下推开椅子冲去扶住他，否则这小家伙岂非又要伤了？杜博宇怒目看向冲进来的学生，大声道：“不懂进门前要敲门？”
　　学生被杜博宇看的噤若寒蝉，低着头喃喃道：“对……对不起！杜老师！我……我急着来拿唐教授的资料。所以……所以……对不起！”
　　杜博宇勉强压住自己的怒火，低头看向被自己整个揽在怀里的东方悦，透着些焦急道：“东方悦，你怎么样？”
　　“啊？啊！我……我没事！”东方悦完全沉浸在被杜博宇包围着的温暖里，全然忘记了自己身处何地，此刻听到杜博宇叫他，他才回神，不禁脸色通红，暗骂自己不知道在乱想什么。
　　杜博宇闻言松了口气，再度看向那学生，皱眉道：“资料在桌上！你还不快去拿？”
　　学生慌慌张张的拿过资料，又对着杜博宇说了声对不起后，逃也似的离开了。
　　杜博宇直到这时，才松开了怀中的东方悦，可没想到的是东方悦的左手却牢牢的抓住了他的手臂。杜博宇怔了一下，才道：“东方悦？怎么了？不舒服？”语气中透过了一丝紧张。
　　东方悦此刻拽着杜博宇怎么都不肯放手，他想对杜博宇说“谢谢！”可是先前他冷漠的那一幕却让东方悦心里充满着犹豫。可现在杜博宇却抱着他，虽然是为了扶他，但东方悦却不想就这么放开。
　　“杜老师……”东方悦闷闷的说着。
　　“你怎么了？”杜博宇开始有点着急，难道是刚才撞疼了？不是说没事么？
　　“杜老师……我……”东方悦开始咬牙。
　　“东方悦！说话！”杜博宇一下挣开东方悦的手，双手抓着他的肩，强迫东方悦抬起头看着他。
　　“杜老师……其实我是想跟你道谢的……”东方悦看着杜博宇，不知为什么眼泪就开始在眼睛里凝聚，心好痛……老师，你不要……不要再像刚才那样……那样冷漠……
　　杜博宇闻言窒了窒，东方悦的神情让他再没法忽略自己的心绪。这几天杜博宇始终都有点心神不宁，那天带着莫名怒气离开医院之后，杜博宇就再没有和东方家有过联系，也不知道东方谨的决定，更不知道东方悦究竟会不会再回学校。
　　杜博宇对自己竟升起了想去见东方悦的念头，十分的困惑。他不过是个学生而已，可为什么会让自己如此分心？即便是东方悦再怎么像……那个人……但他毕竟不是！他还只是个小家伙。可是直到刚才，东方悦忽然出现在办公室里，还告诉他准备复课时，杜博宇竟有着一股松了一口气的感觉。
　　这种久违的轻松感，就仿佛很久以前在那个人身边……他的一举一动都牵动着杜博宇……可……可那个人已经不在了。杜博宇深知这一点，小家伙只是小家伙而已，永远都不可能成为那个人。可是……为什么明知是这样，他还是忍不住……东方悦，你为什么要用这种眼神，这种表情看着我呢？你知不知道，这时候的你，有多像……有多像……他……
　　面对杜博宇的沉默，东方悦心里一阵阵的抽痛着，不能在老师面前继续丢脸了！他深吸了口气，强强忍住自己几乎要流出眼眶的泪，涩声说道：“谢谢你，杜老师！我……我打扰你了！对不起！我……我先走……”说着他就想挣开杜博宇的双手，岂知……
　　“该死！”杜博宇看着东方悦强忍着眼泪的表情，再也克制不住自己，太像了！方悦！方悦！杜博宇在下一刻吻住了东方悦。
　　这一吻让两个人都颤了一下，杜博宇不住的加深着吻，疯狂似的掠夺着东方悦的唇舌。出乎意料的甘甜让他根本没法控制自己的力度。怀中一开始还有些挣扎的人儿，片刻后，就变的异常的顺从，就好像方悦……他总是会想挣开，但最后还是会任其予取予求。
　　东方悦整个人就惊呆了，他根本没想到杜博宇竟会忽然吻他。一股莫名的惧意瞬间升起，东方悦不自觉的挣了一下，可下一秒，他就已经完全沉浸在杜博宇的吻中而无法自拔。那种几乎满溢的甜蜜和愉悦充斥着东方悦的心。从杜博宇的吻中，东方悦似乎感觉到了什么……那种强烈的被渴求的感觉……老师……杜老师……是真的喜欢我的……
　　也不知过了多久，东方悦被吻的几乎要窒息，头开始一阵阵的发昏时，杜博宇终于放开了他，可随即，东方悦听见杜博宇喃喃了两声“……悦……方悦……”
　　东方悦一下清醒了过来，杜老师……是在叫他么？“杜……杜老师？”东方悦有些疑惑。
　　杜博宇震了一下，一把推开了东方悦，退了两步，一时竟不知道该说什么。他竟把东方悦当成了方悦？怎么……怎么会这样！
　　东方悦有些不知所措的看着杜博宇，“杜老师……你……”
　　杜博宇避开东方悦的眼神，深吸了口气道：“要上课了，你出去吧！我还有事！”说着杜博宇再不看东方悦径自坐回了办公桌旁。
　　“可是……杜老师……”
　　“出去！”杜博宇不耐烦的说着。
　　“……打……打扰了！”东方悦几乎是咬着牙说出了这句后，转身离开。
　　杜博宇在东方悦关上了教员室的门口，狠狠一拳砸在了桌上，“该死！该死！方悦！你到底要我怎样？”杜博宇几乎是低吼着。
　　东方悦背靠在教员室的门口，“方悦”两个字隔着门如此清晰的传来……原来杜老师……吻的不是他……东方悦痛苦的闭上了眼睛……

　　第十三幕 各有所思

　　自那天之后，东方悦和杜博宇似乎都在有意识的避开对方，两个人几乎就没再见过面。可东方悦对杜博宇说的那个叫“方悦”的人非常在意，甚至有那么一瞬，他觉得这个名字好熟悉。可是，他却偏偏想不起来，在哪里听过？见过？是男？是女？疑问就这么被他深埋在心里，他很清楚，这个问题他根本没法去问任何人。
　　一晃两个多星期过去。金融系的考试也快开始。东方悦一时陷入众多科目考试的准备中。虽然让他有些惊讶的是这些学科的重点对他来说有着说不出的熟悉感。一切就好像是在勾起他的回忆，而不是在学习似的。东方悦的考前准备竟意外的轻松。
　　相较于东方悦的好整以暇，他的同学们就没有那么轻松了。不少同学都用羡慕的眼光看着东方悦说“不愧是金融世家的天才啊！”东方悦只能无奈的笑笑，谁让他自己都没法解释呢？至于几个系里颇有名气的才女们，则很自然的奴役起了东方悦。借笔记的借笔记，要解题的解题，东方悦反倒是因为她们忙了起来。
　　“东方悦，帮我去图书馆借这本书！”方紫瑰朝着东方悦大喊，手里挥舞着一张纸条。
　　东方悦点头，接过纸条看了眼后，就慢慢的朝着教室外走去。这时，林晓琳和另外几个一起围坐在一起的女生，看着东方悦微跛着脚的背影，纷纷悄声道：“紫瑰，你也太会使唤人了吧？他可是东方氏的三少爷耶！”
　　方紫瑰撇撇嘴角，道：“那有什么，他是自愿的嘛！”说实话，方紫瑰其实也没想到东方悦的背景竟是这么显赫。而且近半年的相处下来，东方悦温柔的性格让方紫瑰完全没法把他当成那种传统意义上的世家子弟看待。虽然东方悦带着点残疾，可是他的聪慧，对金融的敏感，都让方紫瑰从一开始的惊讶，变得佩服。
　　性格相对强势的方紫瑰自己也没想到竟会对这样的一个柔弱少年（应该是青年了吧？），有了一种心动的感觉。每次看到他露出无奈却温柔的笑容按照自己的要求做这做那，毫不反对时，方紫瑰心里总是有种从未经历过的甜意。
　　林晓琳看着有点出神的方紫瑰，轻笑道：“紫瑰，你不会是喜欢上东方悦了吧？”
　　方紫瑰楞了一下，脸竟是红了，她啐了一口道：“你胡说什么！我怎么可能喜欢他？”
　　林晓琳偷笑，开玩笑的说：“我看可能性很大哦！不过，你就这样放弃杜老师了？”
　　方紫瑰当下恼羞的和林晓琳闹了起来。
　　东方悦对这些事，自然是一无所知，他径自走向图书馆。已然是深秋的校园显得有些萧瑟，四处都是飘零的枯叶。东方悦有着那么一刻的恍惚，仿佛这样的景色，他已经看过了很多年。
　　“博宇，我想去V大教书……金融系……”
　　“凭你？不怕误人子弟？”
　　东方悦怔住，这个声音是……是谁？到底是谁？他清楚的听见了，那个声音在叫“博宇”……博宇？难道是杜博宇？杜老师？可那个声音是……是谁？为什么会那么心疼……
　　一阵秋风，让东方悦缩了一下，他清醒了过来。那究竟是怎么回事？东方悦问着自己，却没有答案。而这一刻，东方悦并没有意识到，在不远处楼上的教员室里，有一道目光正紧紧的盯着他，不是别人，正是杜博宇。
　　那个小家伙呆在那里干什么？已经是深秋了。穿这么点想感冒么……等等！他在想什么！杜博宇又暗中咒骂了一声，东方悦和他没有任何关系！他不是方悦！自己更没必要去担心他的死活！杜博宇，你清醒点！方悦死了！你自己害死了他！难道你还想再害一个人当方悦的代替品么？
　　“杜老师，你怎么了？”唐静芳有点讶异的看着杜博宇，这个男人竟在走神？唐静芳顺着杜博宇的眼神看了过去，却什么都没有。
　　杜博宇回过神，淡淡说了句：“没事！唐教授，继续吧！”杜博宇把注意力移回了教材上，考试的内容还需要再讨论。
　　“那个……杜老师……”唐静芳看着杜博宇忽然问：“你为什么还不结婚呢？你的家人应该很急了吧？”
　　杜博宇怔了一下，抬眼看了看唐静芳，淡然道：“这好像不关唐教授的事吧？”
　　“啊……对不起……”唐静芳保养极佳的脸上升起一抹红润，随即移开眼神，“我没有别的意思……”
　　杜博宇沉默的看了唐静芳一会后，说：“唐教授，今天就到此为止。我还有事，先走！”说完，杜博宇站了起来，顺手拿上自己的外套，根本不等唐静芳有所反应，就离开了教员室。
　　唐静芳一脸愕然的看着杜博宇离开的身影，楞是说不出一句话。
　　东方悦走进图书馆，开始寻找方紫瑰要的书，先前的那一瞬还萦绕在他的脑海里，所以整个人显得有些漫不经心。可就在这时候，一阵刻意压低的争吵声吸引了东方悦的注意。
　　在图书馆角落的一侧，顾焱和易裳熙两人堪堪对视着。东方悦惊了一下，立刻躲到了书柜的后面。不知为什么他不想让这两人发现他在。易裳熙对他的态度，东方悦当然很清楚，但是顾焱自那次事件之后，对他也极为冷淡，这让东方悦意识到顾焱很在乎易裳熙这个朋友。
　　只见顾焱低压着声音，双手按着易裳熙的肩，说：“裳熙！你振作一点好不好？你看看你都成什么样了？”
　　易裳熙似乎是很茫然的看着顾焱，“我怎样？我能成什么样？”
　　“忘了杜博宇吧！他根本……根本就……看看他都对你做了什么！”顾焱几乎是低吼着，用力的晃着易裳熙，企图让他清醒点。
　　易裳熙此刻却露出了莫名的笑意，他抬眼看着顾焱，道：“忘记？你觉得可能么？我爱了他三年！从看到他第一眼开始！爱了他三年！你却让我忘掉？”
　　“可他不爱你！”顾焱几近冷酷的说着。
　　易裳熙怔住，俊美的脸上浮现出的表情让人心疼，他笑着，却像哭似的说：“是……他不爱我……可他……他为什么会喜欢那个混蛋？为什么？我哪点比不上他？那个……那个该死的残废！”
　　“裳熙！你……你冷静点！”顾焱无奈的说着。
　　易裳熙在下一刻忽然抱住了顾焱，头靠在顾焱的肩膀处，几乎是颤着声音道：“顾焱，我想死！我真想死！为什么是那个东方悦！为什么！”
　　顾焱凝重的表情，没有人看见，他轻轻抚慰似的拍着易裳熙的背，说道：“裳熙，别这样，为了那个说出这种话，做出这种事的人，你没必要把自己变成这样。振作点！裳熙！别让那个男人看不起你。”
　　这话一出口，易裳熙明显的震了一下……
　　躲在一旁的东方悦听了这些话，心里根本不知道是什么滋味。他真想冲上去告诉易裳熙，杜博宇根本就不爱他！可同时，东方悦又在疑惑，杜博宇究竟对易裳熙做了什么？为什么顾焱又会说出这种话……难道是……
　　东方悦自知不该久留，悄然无息的带着他满腹的疑问离开了。可才出了图书馆大门，东方悦再次怔住了。他竟看见杜博宇坐在车上，抽着烟……东方悦冷不禁的颤了一下。
　　而那时，杜博宇看到走出来的东方悦，就顺手熄灭了烟，用相当不耐烦的语气说：“上车！”
　　东方悦发现自己根本没法反抗杜博宇的话，他虽然犹豫着，但身体却不受控制似的就这么坐进了车的副驾。
　　杜博宇见东方悦整个人都是僵着的，就侧过身越过东方悦的身前，替他系上了保险带。杜博宇的动作让东方悦吓了一跳，“杜……杜老师？！”
　　“闭嘴！我现在心情不好！”杜博宇语气极差，一脚踩了油门，车飞速离去。
　　车里安静到让人窒息。被杜博宇吓到的东方悦，忍了半天，看到杜博宇把车开的飞快，S型的穿梭在车水马龙中，禁不住脸色有点发白。在杜博宇极惊险的又超了一辆重型货车之后，东方悦终于忍不住脱口而出道：“慢……慢点……”
　　杜博宇直到这时才瞥了眼东方悦，看到他吓的惨白的脸色，心里不知为什么忽然舒服了一点，就冷冷的说了一句：“东方家都像你这么胆小？”不自觉的杜博宇开始放慢车速。
　　东方悦一时间涨红了脸，低着头，不知道该说什么。
　　而此刻，杜博宇却开口了，他淡然的说道：“不问我带你去哪么？”
　　“去……去哪？”东方悦脱口而出，抬头看向了杜博宇。而杜博宇俊挺的侧脸，让东方悦再次有点心跳加速的失神。意识到这点时，东方悦的脸不禁变的更红，就像做了什么错事似的，他急急再度低下头，心里却难过到了极点，他是真的好喜欢杜老师……
　　杜博宇似是没有发现东方悦的异样，只是用他一贯的冷淡语调道：“去见你哥！”
　　“啊？”东方悦惊讶的抬头看向杜博宇。

　　第十四幕 暧昧？

　　东方悦惊讶的表情，引来了杜博宇讽刺似的笑，他说道：“很惊讶么？其实也没什么，我不过是去兑现之前的承诺而已！”
　　之前的承诺？东方悦楞了一下，可随即却想起那天在医院发生的事。他不由得对着杜博宇说道：“杜老师……我哥他……”岂知话说了一半，东方悦却再继续不了。
　　杜博宇此刻一手架在车窗框上，另一手扶着方向盘，透过敞开车窗吹进的风撩拂着杜博宇的头发，微微敞开的衬衫，露出古铜色的胸膛……好……好性 感……一旁的东方悦呆呆的看着这一刻的杜博宇，怦然心动，简直帅呆了……
　　杜博宇并非不知道东方悦此刻正看着他，虽然知道不应该，但是东方悦眼中流露出的那种痴迷，让杜博宇原本很不愉快的心情，忽然间变好。刚和唐静芳不欢而散，那个女人竟开始刺探他的隐私，这让杜博宇很不高兴。而紧接着东方谨的电话，让他更不舒服。
　　东方谨让他接了东方悦直接到承德量行的总部去，说是有个案子想要他接。面对不肯在电话里透露分毫的东方谨，杜博宇很是郁闷，暗自咒骂着东方谨。而一想到还要去接东方悦，他就更不自在了。最近始终在避开小家伙，现在却要……
　　可是，人就是这么奇怪。当杜博宇在图书馆门口看到东方悦时，他竟感觉到了一种急切……恍惚之间，他意识到已经多久没和这小家伙说话了呢？
　　感觉到自己异样的杜博宇，才会在暗中欣喜小家伙如此顺从的坐上他的车后，要求东方悦闭嘴。经过上次的那个接吻事件，杜博宇本以为东方悦会多少冲他闹别扭又或者是发脾气之类的，岂知根本就没有……这显然有点出杜博宇的意料。他当然不会知道，那天东方悦就已经明白杜博宇错把自己当成另一个人的事。
　　这时，随着杜博宇心情的明显好转，他竟兴起了逗弄东方悦的念头。看着小家伙因为他的话而瞬息万变的神情，实在是件很有意思的事。杜博宇倒是忘记了，他这样做显然是在玩火自焚……
　　“怎么？看呆了？我有那么帅么？”杜博宇的嘴角忽然勾起了一抹邪笑，他侧头看了看东方悦。
　　“啊？！”东方悦彻底楞住，脸噌的一下红了起来。他哪里想到杜博宇竟会看穿他的想法。
　　“小家伙，可别迷恋大人！明白么？”说着杜博宇很自然的伸手摸了摸东方悦的头，弄乱了他柔软的短发。
　　东方悦不禁道：“杜老师……你……你别这样……”
　　杜博宇轻笑一声，收回手，自顾自的开车，再不管东方悦在想什么。
　　东方悦红着低着头就像犯错误似的死命在心里骂自己，明知老师喜欢的是别人，自己却还是……唉！东方悦在暗中叹了口气，面对隐隐作痛的胸口，他有点无奈的想到不知道老师喜欢的那个“方悦”究竟是什么样的人呢？不过就算是知道那个人什么样，好像和他东方悦也没有太大关系吧？
　　一路沉默无言，汽车停在了承德量行总部的大楼下。
　　还没下车，东方悦就感觉到杜博宇似乎才有些好转的心情，再度变的阴郁起来。东方悦不禁有点战战兢兢，他知道杜博宇是因为先前答应谨哥的事而不高兴。虽然东方悦不是很清楚，为什么谨哥竟会提出这种要求，但是东方悦自觉还是有点愧疚，若非是因为他，杜老师也现在也不会心情这么不好。
　　东方悦趁着没下车，再次看向杜博宇，低声道：“杜老师……对不起！因为我的事……”
　　杜博宇淡淡说了句：“不关你的事！下车！”随即就当先下车。
　　东方悦急急打开车门跟着下去。杜博宇早就绕过了车尾，见东方悦的行动有点不便，眉头微皱，就走上前扶住了东方悦，随口说了句：“小家伙，你还真麻烦！”
　　东方悦全身都僵了一下，“对不起”脱口而出。
　　杜博宇窒了窒，意识到自己是不是说的太过分了？看着东方悦有点僵硬的神色，想要说道歉的话，岂知却死活卡在了喉咙口，就是说不出来，憋着可劲难受。杜博宇暗骂自己见鬼了，还真这么在意起小孩来！
　　杜博宇一拉东方悦，有点低沉的道：“走了！别傻站着。”
　　杜博宇的步伐显然比平时慢了很多，他一手还扶着东方悦。在这个人流量很大的商业广场内，走在那群来也匆匆去也匆匆的人们之中，这两人还是相当咋眼。更何况两个人的外表又都是那么出色。
　　东方悦跟着杜博宇的脚步一跛一跛的走着，面对周围几乎99%的回头率，心里很是不安，他不禁道：“杜老师……要不……要不您先上去吧？”
　　“怎么？”杜博宇神色不变瞥了眼东方悦。
　　东方悦垂着头说：“我……我自己慢慢上去就是了。我哥……不是在等您吗？”想起刚才杜博宇说他麻烦，东方悦心里就一阵的难过。
　　“让他等着就是了。我还未必真想见他！”杜博宇淡淡的说着。
　　东方悦一语顿塞，虽然有点惊讶杜博宇说这话，但心里多少好过了点。杜博宇还是不紧不慢的带着东方悦走在人群里。
　　终于两人进了电梯，由于人太多，十二部电梯上上下下的都是人。东方悦和杜博宇足足等了十分钟。电梯里人也挤的很，承德量行的总部在五十九层，都快到顶了。为了不让东方悦被挤到，他整个人都被杜博宇圈在了双臂中。
　　东方悦几乎一抬头就能看到杜博宇性感的薄唇在自己的额际。鼻子里则闻着杜博宇一身干爽的气味。不是那种古龙水的味道，而是很干爽很清澈的味道。好熟悉……的味道……就好像已经闻了无数次……那一瞬间，东方悦再次有点恍惚……
　　“喂，小家伙，到了！”杜博宇的声音自东方悦的上方响起。
　　东方悦回过神，却立刻有点尴尬的发现整个电梯里就剩了他们两人，可杜博宇还是照样圈着他。东方悦匆忙的“哦”了一声，急急离开杜博宇制造出的空间，向电梯外走去。东方悦的样子，引得杜博宇在他身后一阵的轻笑。
　　两人一前一后走进承德量行后，门口的接待小姐就礼貌的问：“两位下午好，请问找哪位？有预约么？”
　　“我找东方谨！”杜博宇淡声道。
　　而此刻，东方悦也有点好奇的东张西望。记忆里，他很少会来东方谨的公司，这几年就更没有出现过。而且早就重新装修过的楼面，和记忆里的偏差也很大。所以，说他是初到此地也不为过。
　　接待小姐被杜博宇的话弄的怔了一下，来公司要找东方董事长的人不少，可还没见过敢直呼其名的人。接待小姐有点讶异的又看了眼杜博宇，说道：“请问这位先生您贵姓？您和董事长有约过么？”
　　就在杜博宇有点不耐烦的点头时，硕大的接待厅通往后面办公区域的门口忽然出现了一个人影，只听那人用绝对没法模仿的带着调侃和说不出的傲然语气道：“哎～我就说你也该到了！”来人赫然是东方谨。
　　东方谨的忽然出现让他的几名负责接待的员工彻底呆了一下，随即都纷纷站起，冲着东方谨恭敬的说“董事长好！”
　　东方谨朝着他们点点头，说道：“好！你们忙吧！不过可记得这个人的脸，他以后可是会经常来的。”
　　几名接待的职员们一齐看向了杜博宇，动作整齐的很。看着杜博宇的眼神就好像要把他彻底映在脑子里似的。让杜博宇整个皱起了眉头。东方悦在一旁看的笑出了声。他当然知道是谨哥在作弄杜博宇。
　　杜博宇瞪了眼东方悦，朝着东方谨冷冷道：“我才没兴趣到你这里来！”
　　东方谨不可置之的笑笑，道：“可你现在不是来了？”说完这句，他就冲着一旁的东方悦眨了眨眼睛，算是打了声招呼。
　　杜博宇冷哼一声，对东方谨的性子他也算熟，也不和他争论，就道：“你找我到底什么事？”
　　东方谨淡笑道：“跟我来你就知道了。站在这里可没法谈。”说着东方谨朝着东方悦走去，万分爱护似的扶着东方悦走向办公区。这动作再次引来的下属员工们的一时怔然。
　　杜博宇沉着脸就跟了进去。
　　走进东方谨硕大的办公室，就会发现有极不协调的状况出现。现代简约派的装修风格，让整个办公室充满着实用和效率的气息。可就在办公室的一角，却有个“玩具山”。真是玩具山，各类的儿童玩具多如牛毛。
　　而此刻，东方岚真坐在一个开动的小火车旁，饶有兴趣搭建他的“积木凡尔赛宫”。
　　这情景让杜博宇着实呆了一下，反倒是东方悦很开心似的走到东方岚身旁，说道：“岚哥哥，我陪你玩！”
　　东方岚天真的眨着眼睛看着东方悦，很愉快的说：“好啊！小悦悦一起来玩！”
　　这时，一旁的东方谨微微咳嗽了一声，朝着呆立着的杜博宇说：“阿宇，我们现在是不是该谈谈正事了？”说着东方谨指了指他放在办公桌上特地为杜博宇精心准备的一道“大餐”。
　　杜博宇挑了挑眉，什么话也没说，就坐到了一旁的沙发上，看那架势，似乎是在说：“看你想玩什么！”

　　第十五幕 交易

　　杜博宇面无表情的翻看着眼前的资料，颌皇地产四个字显得异常刺眼。这是杜氏名下的产业之一。虽然颌皇开发的只是住宅用地，并不参与杜氏地产内最重要商业地产项目，但在全国范围内颌皇的名字还是颇为响亮的。可今天，资料显示颌皇正面临承德量行的收购？
　　这是怎么回事？三年前，杜博宇清楚的知道，颌皇正同时开发六块住宅用地，所有的选址都是一流，它的资金流和现金量也都是一等一的。再加上后续房市的上涨，颌皇完全应该能再跃升一个等级，成为全国一流的住宅用地开发商，成为杜氏新的支柱产业。可为什么现在……
　　杜博宇表面上波澜不惊，看着关于颌皇的近三年财务报表，负债和流动资金的比率严重失衡，自第二年开始，它甚至出现了隐性亏空。可据杜博宇所知，去年楼市火爆，是各个开发商笑的最开心的一年。
　　但这些都不重要，东方谨让他看这些资料是什么意思？让他知道杜氏的经营有问题么？杜博宇心里叹息。东方谨的目的，并不难猜，但不论如何，他是不可能再回到杜氏了。已经回不去了。杜氏变成什么样子，都和他杜博宇无关。
　　“有什么想法么？”东方谨好整以暇的靠坐在沙发上，并没有看杜博宇，眼神里充满关爱的看向一旁正玩的开心的两个弟弟。看到东方岚也盯着他看时，东方谨露出温和的笑容，东方岚则回给他一个大大的开心笑脸。
　　杜博宇合上资料，丢回桌上，淡声道：“你希望我怎么想？”
　　东方谨调转头，看着杜博宇说：“颌皇要被收购，你不在意么？”
　　杜博宇嘴角勾了下，说：“生意场上有得有失，没什么可在意的。”
　　东方谨闻言笑了两声，道：“那就最好了。”他优雅的拿起放在面前的咖啡杯，对着杜博宇道：“既然你这个杜氏少东都不在意了，那我也没必要再碍着你的面子叫停这个计划。”
　　杜博宇眼神闪了一下，道：“我不是什么杜氏少东！”
　　东方谨轻笑道：“是是！对不起，我忘记了。那么杜老师，这个案子我就交给你了！”
　　“……你什么意思？”杜博宇怔了一下。
　　东方谨耸肩道：“你忘了么？你说答应我完成一桩交易哦！”
　　杜博宇眉头皱了起来，他道：“我不记得要帮你做这种收购交易吧？”
　　东方谨笑的异常开心道：“可你也没说不做啊！本来呢，我是想请你当我的金融顾问，可是按你说的，我东方谨好歹也有个金融界女王的名头在外，那我何必再找你呢？为了不浪费资源，所以就请你帮我完成这桩收购的‘交易’吧！”
　　“东方谨！你别开玩笑！这件事，我不会插手！”杜博宇断然拒绝。
　　东方谨淡定的看着杜博宇道：“这恐怕由不得你。食言的事，杜博宇是不会做的。”
　　杜博宇冷笑，他看着东方谨一字一句道：“以前的杜博宇或许不会，但现在你又凭什么那么肯定我不会食言？我已经告诉过你，我不再是以前的杜博宇。以前的杜博宇已经死了！我不过是V大的助教老师而已！”
　　东方谨仿佛听着史上最大的笑话，一时笑的有点喘不过气来，他断断续续的说着：“阿宇！你别开这种玩笑了好不好？”
　　“你以为我在开玩笑么？”杜博宇冷冷道。
　　东方谨止住了笑声，神情冷了下来，漂亮的不太真实的脸上就仿佛蒙了一层冰，他用没人可以模仿的至高无上的清冷语调说了一句：“只要你活着一天，杜博宇就不会死。”
　　杜博宇沉默的看着东方谨，什么话都没说。
　　两人之间异样的沉默让一旁玩的正开心的两兄弟都停了下来。东方悦怔怔的看着相对坐在沙发上的杜博宇和东方谨，他发誓从没见过杜博宇有这种表情，而他的哥哥东方谨也一样。一种无形的压抑气场环绕在两那两个人身边，根本没人能靠近。
　　为什么会这样？杜老师……和谨哥，他们究竟在谈什么？谨哥会要杜老师做什么呢？看这种样子，东方悦似乎就可以猜到谨哥恐怕弄出什么好事来。杜老师是为了他才这么为难的么？东方悦犹豫了半晌，刚想要上前，却被东方岚拉住。
　　东方岚眨着眼睛轻声道：“小悦悦，谨哥哥他们在干什么嘛？都不理我们。我们也不理他！小悦悦我们继续玩嘛！”
　　东方悦无奈只能陪着东方岚搭积木，但是他的眼神担忧的总是看着杜博宇他们。
　　东方谨半晌后终于打破了沉默，他说道：“阿宇，我不知道你究竟遇到什么事让你这样……但你是我唯一认可的对手！我是不会让你就这么下去的。只要你回杜氏，这次的收购，我可以放弃。否则你就不要怪我心狠手辣！”
　　杜博宇深深看了眼东方谨，忽然拿起了桌上的资料，站起身，道：“我只要完成这次收购就兑现了我的承诺。两周！两周内，我会给你要的结果。所以那之后，我不想再看到你。”说完这句后，杜博宇再没理任何人，面无表情的离开了东方谨的办公室。
　　东方谨显然没料到杜博宇竟会有这种反应，整个人都楞了，眉头紧皱的看着杜博宇远去的背影。该死！他没真的想要杜博宇去做那件收购的事！他只是想逼一下杜博宇而已。可现在……东方谨此刻实在是想不通杜博宇究竟遇到了什么事，竟让他真的将自己自我放逐到这种程度。三年前，到底发生了什么？
　　“谨哥哥，不要皱眉头嘛，岚岚不喜欢谨哥哥皱眉头，都不好看了！”东方岚的声音忽然冒了出来，他整个人都倚在了东方谨的身侧，瞪着天真的大眼睛看着东方谨，双手还挂在了东方谨的脖子上。
　　东方谨回过神，勉强朝着东方岚笑了笑，轻柔的说道：“谢谢岚岚！哥哥没事，还是岚岚最乖了！去玩吧！哥哥要做事了。”说着轻轻拥了一下东方岚后，站起身，走到办公桌前坐下，却没发现东方岚的眼里忽然闪过了一道精光。
　　而东方悦此刻却站到了东方谨面前，急声质问道：“谨哥！你到底让杜老师做什么？他为什么那么生气……”
　　东方谨此刻的心情显然不是很好，东方悦的语气又从未有过的冲，东方谨不禁皱起了眉，道：“小悦！你这是什么态度？”
　　东方悦怔了一下，这才意识到自己对着他大哥竟用了这种不敬的语气……他不禁道：“对不起，大哥！我……我只是……”
　　东方谨叹了口气，说：“算了！没什么！小悦，这事你不用多管。这是我和杜博宇之间的问题。”
　　东方悦呆呆的看着东方谨，一句话也说不出来。“这是我和杜博宇之间的问题”……谨哥和杜老师认识已经很久了……他们之间不是像他这种连社会都没出的毛头小子能够介入的……他甚至连过问的资格都没有……
　　“我……我知道了……大哥……我想先回去了！”东方悦轻轻的说着。
　　东方谨点点头，说：“也好！本想一起吃饭的。现在的话，我还要处理点事情。你就先回去吧。我让小林送你。”说着东方谨伸手想要去按呼叫键。
　　东方悦一看，急声打断道：“等等！哥！我……我想一个人回去……”
　　东方谨楞了一下，这几年来，还是东方悦第一次提出自己回去这种要求……东方谨是太怕东方悦又出什么事，所以自从东方悦车祸发生之后，他始终都不愿再让东方悦落单。
　　“这……小悦？你……”东方谨不太愿意，有点担忧的看着东方悦，他这身体……
　　东方悦勉强笑了一下，坚持道：“哥，我没问题的。你不用太担心……！”
　　东方谨见东方悦态度坚决，也就没有勉强，其实东方谨现在心情也因为刚才的事有点烦躁，所以就干脆点头道：“那好吧！可你自己小心点……有什么事就打我电话！知道了么？”
　　东方悦点头，也没再说什么，就离开了办公室。东方谨看着东方悦略跛的身影，陷入了沉思。现在该怎么办呢？阿宇的态度这么坚决，甚至说出了不想再见他这样的话。这次他特意摆了这样一个局，想要让杜博宇回到杜氏，难道真的弄巧成拙了么？
　　办公室里异常的安静，东方岚默默的坐在玩具山前继续搭积木，只有小火车开动的声音回响在空间里。
　　东方悦走出了承德量行所在的大楼，整个人就被淹没在了下班的人潮中。他之所以拒绝了东方谨让人送他，为的就是想自己一个人呆一会，随便走走。抑郁在心里的那股闷气，让他很不好受。但毕竟有这么多年都没有单独行动过，东方悦一时之间竟不知道该怎么走。
　　“傻楞着干什么？”一个熟悉的声音在东方悦的身侧响起。
　　东方悦怔了一下，回头一看，竟是刚才应该已经走了的杜博宇，“杜老师？你怎么……”东方悦惊问。
　　杜博宇勾了一下嘴角，看似淡然的说道：“现在走堵车，干脆就晚点。”
　　东方悦怔怔的看着杜博宇，不知为什么，他就是觉得这一刻的杜博宇虽然笑着，但却透着一股很深的落寂……让东方悦心疼的落寂……东方悦莫名的火起，谨哥究竟要杜老师做什么？为什么杜老师会这样呢？
　　一个从没想过的大胆念头闪过了东方悦的脑海，他情不自禁的上前，看着杜博宇，说道：“杜老师，你饿不饿？我们一起去吃饭好不好？”

　　第十六幕 亮爪子

　　这话一出两人瞬间都楞了一下。东方悦一下意识到自己说了什么，脸噌的一下变的通红，紧接着就有点不知所措的尴尬说着：“啊……那个……我……我就是说说……杜老师……杜老师您要是忙……就……那个……算了……您别在意……”
　　杜博宇看着紧张到连手都不知道该怎么放的东方悦，也不知怎么的原本抑郁到极点的心情，忽然变好了。他才不是因为交通堵塞才没有离开，而是他自出了东方谨的公司门就险险的压着股子邪火。找了地方猛抽了两支烟，这才稍微平复了一下自己的心情。
　　没料到的是他才准备开车回去的时候，竟看到了一脸茫然站在街边的东方悦。看他的模样，杜博宇自己都没意识到他竟有点担心小家伙怎么会一个人站在那里。他的行动比思维还要更快的有反应，当杜博宇回神的时候，他已经站在东方悦身旁说话了。
　　杜博宇出声打断了东方悦完全不知所云的话，他说：“我是老师，薪水有限，请不起你吃大餐！你还要去么？”
　　“啊？”东方悦楞住了，呆呆的看着杜博宇，杜老师……杜老师是说……说……
　　杜博宇叹了口气，也不多说话，一把拉着东方悦就走，还一边说：“别指望我会像你谨哥那样当你是个宝贝。山珍海味的供着你。”
　　所以当东方悦坐到了一家东北饺子馆，面对着杜博宇递过来的塑料台卡，让他选饺子的时候，东方悦才意识到，他是真的正在和杜博宇一起吃晚饭……
　　“喂！小家伙！选饺子！你吃什么馅的？”杜博宇皱着眉头看着犹自发愣的东方悦。他最终还是没好意思让这小家伙跟着他去吃兰州拉面。多少还是挑了家看上去还算挺干净敞亮点的店。
　　这几年杜博宇一个人生活，平日里也很少自己开伙，感觉在外面吃反倒比一个人自己做了吃更省。他一般都在学校的食堂解决两顿饭，晚上则是在外面的小摊或者排挡吃碗面或者炒粉算是解决问题。只有极少的情况下，他才会去饭店。
　　从一开始的不习惯，到今天的泰然处之，杜博宇恍惚之间，意识到自己确实变了不少。要是在以前，就算今天这样的店，他也不可能进来吧？除非是和……杜博宇苦笑了一下……失去的不会再回来……
　　东方悦终于回过神，带着点莫名的兴奋，开始挑选饺子，就对着杜博宇说：“嗯，我要芹菜猪肉馅的！啊！还要茶树菇牛肉馅的！杜老师！杜老师？”才看完餐牌，东方悦发现忽然沉默的杜博宇，他的眼神似乎有些游离……杜老师在想什么呢？
　　东方悦伸手轻推了一下杜博宇的手臂，轻声问道：“杜老师？……你吃什么馅的饺子？”
　　杜博宇被东方悦一推才清醒，看着东方悦带着小心翼翼似的询问又有点担心的目光，心里再度一紧，又来了！这种眼神，这种表情……杜博宇深吸了口气，拿起了餐牌站起身，丢下一句：“呆着别动！”转身就去买饺子了。
　　东方悦看着杜博宇走远，意识到杜老师绝对是遇到什么事了。难道真和谨哥要杜老师做的事情有关么？杜老师这么为难……一定不是什么好事吧？东方悦暗自决定，等会就和杜老师说，让他不要再去给谨哥做什么事了。那个所谓的交易，杜老师完全没必要为了他去遵守。大不了，他就不上课了。东方悦实在不想看到杜博宇因为他的事烦成这样。
　　想归想着，东方悦手里倒是没停，就像是本能一般，他拿过了六个空碟子，一个倒满了醋，一个则倒满了酱油，另外一个堆上好多鲜红的辣椒，最后几个被东方悦拌成了大杂烩，一个放醋和辣椒还有五香粉搅，还有一个房酱油辣椒和五香粉，更夸张的是第六碟，那就是醋酱油辣椒酱五香粉都和到了一起。干完这些之后，东方悦看似很有成就感的看着眼前一字排开的六个碟子。
　　可也在这时，东方悦有点恍惚了。他……为什么会这样做呢？他当然不是第一次吃饺子。记忆中的东方悦也是吃过很多次饺子的。但却从没这样捣腾过调料。难道……这是他自己的记忆么？那么……他又是和谁……什么时候？一起吃过饺子呢？
　　杜博宇花了三十多块钱买了饺子，还点了两个冷菜。一个是凉拌海带，另一个是凉拌黑木耳。他自己端着两个盘子的冷菜回到东方悦占的桌边，两个菜往桌上一放，他才坐下，说道：“你小家伙多吃点海带和黑木耳……”话说到一半，杜博宇就停下了。
　　他死死盯着桌上摆好的六碟调料，沉声问着东方悦：“这是……”
　　东方悦被杜博宇死沉的脸色吓了一跳，急道：“杜老师，对不起，我不知道你爱吃什么调料，所以就……就都调了点……”
　　“……没事！”杜博宇迸出了两个字后就再没说话。
　　“嗯，博宇，我们吃芹菜猪肉馅的好不好？啊！还有茶树菇牛肉馅的！”
　　“博宇，你爱吃什么调料？我都调了点……”
　　该死！杜博宇深吸了口气，忽然站起来，看着惊呆的东方悦说：“我去抽烟！”说完拿起外套里的烟和打火机就走出了店门。
　　东方悦一时间不知该怎么反应，是他做错什么了么？为什么杜老师的脸色会那么难看？东方悦的心就仿佛被拽紧了似的。杜老师是不是很讨厌他呢？果然不应该叫杜老师一起吃饭的……可是那个时候，那个时候杜老师看起来真的……真的很不好……就好像很难过似的……他只是……只是不想看到杜老师那种神情……那不像杜老师……他错了么？
　　杜博宇靠在店门口，烟头一亮一暗，他自己也不知道在想什么，只觉得烦躁。尘封的记忆像是被翻了出来，乱七八糟的在他脑子里跃动，方悦年轻而漂亮的笑脸，方悦说的话，方悦……一切，那些杜博宇企图忘记的东西……该死！该死！杜博宇一拳砸在了店招上。
　　饺子上了桌，东方悦看着杜博宇似乎还没有进店样子，又想到现在是深秋了，他就穿了件衬衫站在外面……东方悦想了想，就拿起杜博宇的外套追了出去。
　　东方悦看到杜博宇还在抽烟，心里的恐惧感再度升起，但他咬着牙，几乎是全身打着颤的一点点接近，直到他真的不敢再靠近哪怕一厘米。东方悦屏息着，哑着声音说：“杜……杜老师！”
　　杜博宇似是一震，转过头看到了脸色惨白的东方悦。见他一脸的畏惧神情，杜博宇心里又抽了一下，骂了一声“该死！你跑出来干什么？”
　　随即杜博宇想起什么似的，急急丢开了手里的烟，走了过去。东方悦这时才稍微平静了点，递过杜博宇的外套，说：“杜老师……我看你站久了……怕你着凉……而且饺子也上来了……”
　　杜博宇深吸了口气，不知什么心情的接过外套，也不说话，拉了东方悦就进了店。两人再度面对面的坐下。杜博宇才说了句：“吃！”
　　“哦！”东方悦应了一声，不敢多说话，开始闷头吃饺子。
　　杜博宇起先还没怎么，后来看到东方悦一个接一个不停的吃饺子，眉头又皱上了。这小家伙真是……“东方悦！吃慢点！”
　　“咳咳咳咳！”东方悦被杜博宇吓了一跳，果然呛到了。
　　杜博宇见状叹了口气，一旁急急递过一杯水，说：“让你慢点！喝口水！”
　　“咳咳！谢……咳咳！谢！”东方悦咳的脸通红，接过了水杯。好一会后，才咳停了。
　　“小家伙，你刚才一个人站街边干什么？你哥想什么呢？”杜博宇自觉是吃不下了，就问。
　　东方悦楞了下，有点不好意思的说：“我……我想一个人随便走走的。”
　　“怎么了？有事？”杜博宇淡淡的问了句。
　　“没……没什么……”东方悦低下了头，可是很快又抬了起来，看上去鼓足了勇气似的说道：“杜老师……我哥……我哥是不是要你做什么很过分的事？杜老师，如果你很为难，或者不想做的话，那……那你就拒绝我哥好了！大……大不了……我不去上学了！真的！杜老师！你……”
　　“行了！小家伙，这不关你的事！”杜博宇有点不耐烦的打断。
　　东方悦沉默了下去，可没一会，他又坚定的看着杜博宇说道：“杜老师！怎么不关我的事？你和我哥，不就是因为我的事才做那什么交易的么？我只是不想杜老师你为难！我……我不想看到你那么……那么烦……”
　　杜博宇有点惊讶，他第一次看到东方悦用这种语气和他说话。平时总是小心翼翼，小猫似的神情，今天是怎么了？小猫也露出爪子了？杜博宇忽然有点想笑。
　　“小家伙，再说一次，这是我和你哥的事情。和你没关系。你安心的上学。其实就算不是你，你哥也会来找我。所以你没必要放在心上！”杜博宇轻笑了一声说着。
　　这话听在东方悦耳里，越来越觉得不舒服。谨哥是这样，现在连杜老师也是这样！总是他们两的事，其他人别管，他们……他们到底什么关系？……其他人！他算其他人么？一个是他哥，一个是他……是他喜欢的人！可他们……他们都把自己当小孩？当什么其他人？
　　东方悦咬着嘴唇，十指纠结着，最后也不知道怎么的就忽然大吼了一声：“够了啦！你们为什么总要把我当小孩！我是笨！我是傻！我平白那么担心老师你！我就是个傻瓜！反正一切都和我无关！那我怎样也不关你们的事！我……我不上学了！”说完这句，东方悦唰的一下站了起来，拿起外套，虽然带着跛，却还是急急的朝外走了。
　　杜博宇这下倒是真楞住了。小家伙……小猫翻天了？

　　第十七幕 故人

　　杜博宇急急追了出去，“小家伙！东方悦！别走那么急！”三步两步的杜博宇就追上了东方悦一把抓着他的手臂。
　　“放开我！你放开我！”东方悦猛的甩着手臂，想要挣开杜博宇。东方悦的情绪显得非常激动，感情一直被压抑着，他哥和杜博宇又是说不清道不明的关系，自己始终被排除在外，他不过是杜博宇的一个学生而已！只是个学生！东方悦不甘心的想着。
　　“东方悦！你冷静点！”杜博宇双手抓着挣扎不休的东方悦，眉头紧皱着。小家伙今天是怎么了？吃了炸药了？刚才不是还好好的么？
　　东方悦显然不想再听杜博宇说话，几乎是急声道：“放开我！你别管我！反正我什么都不是！我就是个傻瓜，是个小孩，我没资格来在乎你的事！对你来说，我什么都不是！什么都不是！我……我……放开我！”
　　杜博宇就在这一刻，紧紧的抱住了东方悦。而下一个瞬间，他吻住了东方悦的唇……
　　东方悦整个人颤了一下，甚至没法反应之下，就已经沉沦在杜博宇激烈的充满着霸气的吻中……身体逐渐的失力，双手禁不住的环上了杜博宇的颈项……“博宇……博宇……”一个陌生的声音在东方悦的脑海中响起……谁，究竟是谁？告诉我，你究竟是谁？
　　杜博宇感觉自己一发不可收拾的沉迷在东方悦的甜美中，唇舌的交织，东方悦生涩的反应，没有一样不在刺激着杜博宇的感官……不……不能再继续了……否则……否则……
　　杜博宇在下一秒推开了东方悦，却依旧不舍的紧紧抱着怀中的人……他究竟是怎么了？眼前的人是东方悦……不是方悦！他不是方悦！方悦已经死了！不可能再回来！可为什么，东方悦带给他的感觉却和方悦是那么相似，那种甜美，那种渴求，杜博宇在那一霎那，以为自己吻的是方悦！
　　“……冷静点了么？”杜博宇自己也不知道他究竟抱着东方悦有多久，直到他自己告诉自己要冷静之后，他才想到他竟然又吻了东方悦。为什么……杜博宇只觉得他在吻东方悦的那一刻，似乎已经完全不受自己控制，就像是出于本能……
　　东方悦整个埋头在杜博宇的胸前，呼吸异常的急促。杜老师……杜老师竟又吻了他……不是应该挣开的么？可为什么？为什么他就这么轻易的再次沉沦呢？他明明知道，杜老师喜欢的不是他……不是他……
　　“杜老师……我知道你喜欢的不是我，可你为什么要吻我？为什么？”东方悦心疼的几乎窒息，他的双手紧紧抓着杜博宇的腰，贪婪的眷恋着杜博宇的气息和温度，可东方悦知道，这些都不属于他……而是属于那个叫方悦的人……
　　杜博宇听着东方悦的话，整个人怔住。
　　东方悦明显感觉到了杜博宇的僵硬，他露出了苦笑，轻轻推开杜博宇，低着头道：“老师，我先回去了。今天谢谢你请我吃饭。”
　　说着，东方悦有点艰难的迈动着脚步，心口疼的厉害，眼前似乎也开始一阵阵的昏眩，胃里一阵阵的反胃想吐。他不会在这种时候又犯昏吧？东方悦深深的吸着气，不行，他绝对不能再在杜博宇的面前……
　　就在这时，东方悦觉得自己再度被人拉住，杜博宇听不出语气的声音响起：“我送你！”
　　在东方悦根本没法出声反对的情况下，杜博宇把东方悦塞进了车里，然后没有丝毫停留的，将东方悦送回了家。一路上沉寂的空气，几乎让人窒息。东方悦强忍着不舒服的感觉，死死咬着牙，让自己保持清醒。
　　当东方悦跨进家门，眼看着杜博宇开车离开之后，他再也忍不住吐了一地，胃部一阵阵的痉挛，直到整个人再没一点力气的瘫倒在地。东方悦的状况吓的几个仆人惊急不已，匆匆给东方谨打了电话。
　　没十几分钟，东方谨就带着东方岚回到了家，而几乎前后赶到的还有东方家的家庭医生季语清和另一个年轻人。
　　几个人甚至连招呼都没来得及打，就急急冲进了东方悦的卧室。东方悦在仆人的帮助下，已然躺倒在了卧室里。可他的呕吐还是断断续续的，仆人们正忙着在旁清理。
　　季语清也不多说什么，就来到东方悦的床边，替他检查。东方谨满脸焦急的看着此刻显然脸色惨白，双目紧闭，呼吸又很急促的东方悦。到底是怎么了？刚才不是还好好的！出什么事了么？他真不该就放着小悦一个人回家。东方谨简直是后悔的要命。不顺的事情都凑一起了。
　　东方岚在一旁伸手轻轻的握住了东方谨的手，纯真的看向东方谨，轻声说：“谨哥哥，小悦悦答应陪我玩积木的，所以他不会有事的。谨哥哥，别担心嘛！”
　　东方谨紧紧握了下东方岚的手，温热而干燥的感觉传来，他知道东方岚正在用他自己的方式安慰他，东方谨心里免不了一阵的感动。在东方谨的人生里，最重要的就是这两个受尽了磨难的弟弟们。车祸险些失去小悦，那种恐惧让东方谨记忆犹新。而东方岚失踪了十多年回来后却发现智力发育的问题，这更是东方谨的一块心病。但这两个弟弟却都出奇的乖巧，这也是东方谨最自豪的。
　　眼见着季语清检查了半天，东方谨终于忍不住开口轻声询问：“季大夫！小悦到底怎样？”
　　季语清沉思了一会后，忽然招呼始终站在一旁一言不发的年轻人说道：“顾鑫，你来看看？”
　　季语清的话让众人都怔了一下，就连被叫做顾鑫的年轻人，也有点讶然道：“季老师，这好像……不太好吧？”按理说，顾鑫其实根本不应该在这里。毕竟这是家庭医生的出诊。不论他什么身份，他都不该插手。
　　“你先看看再说！”季语清执意道。
　　顾鑫无奈走近了东方悦的床旁。而此刻，季语清对着东方谨稍作解释道：“东方先生，之前没来得及介绍。但请您不用担心，这是我以前的学生顾鑫，刚从美国学成归来。在内科方面已经颇具名声，是医学界的后起之秀。我是想推荐他继我之后继续担任东方家的家庭医生。所以今天才特地带他一起来。”
　　季语清的话让东方谨怔了一下，但随即就想起季语清之前就向他提过因为自己年纪大了，所以想推荐一名新的家庭医生给他。不过东方谨倒是没想到会那么快。这时，东方谨也顾不上多说什么，就点头道：“那么就麻烦那位顾医生！可小悦到底怎么了？”东方谨末了还是追了一句。
　　回答东方谨的却是那个年轻的医生顾鑫。只听他说：“东方先生，您不必太担心。您的弟弟只是因为精神太过紧张，情绪波动很大，所以才引起的急性神经性胃炎。而且根据我的观察，令弟似乎也吃了些不是很容易消化的东西。我先给他打一针，然后明天再吃一顿药就可以了。但是要多休息，今后几天吃流质的清淡食物就行。”
　　东方谨看了眼季语清，发现他相当满意似的在旁点头，心里也稍稍放心，就道：“顾医生，那么就照你说的做吧！”
　　顾鑫点点头，拿起随身的药箱，开始准备。
　　而这时，东方悦的微弱的声音响起：“哥……谨哥……”
　　东方谨急急来到了东方悦身边，伸手拂开东方悦额前的头发，心疼的发现东方悦此刻竟都是虚汗，忙低声的吩咐仆人们准备点热毛巾。随后才对着东方悦说：“小悦！哥哥在！你感觉好点没有？”
　　东方悦虚弱的睁开眼睛看着东方谨，极低声的道：“哥，对不起！我……我又……”
　　东方谨温柔的拿过仆人递过的热毛巾替东方悦擦拭了一下额际的汗水，轻声道：“傻瓜小悦，你道什么歉呢？哥还会怪你么？刚才发生什么事了？晚饭吃的是什么？”
　　东方悦闻言喃喃的说道：“没……没什么。我吃了饺子。”不知道为什么东方悦不太想让东方谨知道自己是和杜博宇一起吃的饭。刚才那个医生说的话，他都听见了。什么精神紧张，情绪波动……东方悦怎么都不愿意承认这一切都是因为杜博宇，他才变这样的。
　　东方谨眉头微皱，略带责怪的道：“你怎么一个人跑去吃饺子了？一定是吃了不干净的！家里又不是没厨子，以后要吃什么就让他们给你做啊。现在病了，受苦的可是你。”
　　东方悦小声“哦”了一声后，就不敢再说话。
　　东方谨知道自己语气重了，再度柔声说：“好了！小悦现在先打针，然后好好休息。这几天就不要去学校了。我会帮你请假。知道了么？”
　　东方悦点点头，听到要打针，就满眼的害怕。东方谨似乎也知道这点，自从三年前东方悦死里逃生之后，他似乎就特别的害怕打针，尤其是验血要抽血的时候。简直就像是上了大刑似的。但东方悦还是很懂事的打针抽血，可每每打完针后，东方悦几近虚脱。
　　东方谨也不是不知道这情况，可现在这样子，要是不打针光吃药根本不行。东方谨好歹也有点常识，胃炎发作的时候，是吃什么吐什么。所以吃药根本没用。所以他明知东方悦会害怕，但也只能让顾鑫替东方悦打针。
　　不过有点出人意料的是，当顾鑫站到东方悦面前的时候，东方悦看着顾鑫整个人都呆了。东方悦只觉得眼前这个人好熟悉……好熟悉！“你……你是谁？”东方悦几乎脱口而出。
　　顾鑫微微笑了一下，只当东方悦是在问他的名字，于是很温柔的对着东方悦说道：“你好，初次见面。我叫顾鑫！是医生哦。”
　　东方悦窒了窒，呆呆的看着顾鑫竟一句话都说不出来，他甚至忽略了已然接近自己的注射针头。顾鑫……他一定认识这个人！一股温暖却又隐含着心疼的感觉涌起。为什么想不起来？为什么会那么熟悉？他知道自己不是东方悦！可他到底是谁？

　　第十八幕 岚心难测

　　“你凭这身体，勾引过多少男人？”
　　“我……我没有！”
　　“就你这副贱样，谁信？”
　　“不要！博宇！”
　　“怎么？你以为我要□？不知羞耻！”
　　“博宇，你……你要干什么？”
　　“干什么？你说呢？”
　　“啊！啊！啊！……”
　　剧痛侵袭着全身，一下一下又一下……高高扬起的鞭子……在一个人的手中……仿佛没有止境。谁？是谁？那个人……是谁？
　　努力想要看清那个人影，慢慢的，慢慢的……脸开始显露……是谁？……他竟然是……
　　“不！啊！啊！不要啊！”东方悦惨呼一声，整个人几乎惊跳起来！他剧烈的喘息着，颤抖着，害怕着，双手紧紧的抓着被褥，指骨泛白。痛……好痛……全身都在痛……可最痛的还是心……就像是被一刀一刀的割开……
　　隔了好一会后，东方悦似乎才从恍惚中清醒。他有些怔然的四下看了眼，才意识到自己正在卧室里。透过窗帘隐约透进了一丝亮光，天色似乎有些亮了。他……是怎么了？他……他在做梦么？
　　东方悦感觉到自己全身都已经汗湿，真的……那真的是在做梦么？那种几近真实的痛和恐惧感，让东方悦根本没法忽略，身体依旧在颤抖着。
　　那到底是怎么回事？他所梦见的……那种不可思议的情景。他竟梦见杜老师……杜老师手里拿着鞭子（？！）……他拿着鞭子在抽打……抽打着……谁？是谁？是我？不！那不是东方悦！不可能是东方悦！那……那个人……是谁？
　　这一切是真的么？那些话？又或是拿着鞭子的杜老师？这是真的么？东方悦不可置信的摇着头，怎么可能？杜老师怎么可能会做这种事情？他就算是生气，对着自己却还是很温柔，虽然有时候会板着脸……可是……可是杜老师……他绝对不会做那种事情！那一定是……梦！是梦！
　　天啊！东方悦把自己整个闷进了被褥里，为什么？他究竟着了什么魔，竟会做这样离谱的梦？虽然那种痛太过于真实……可是杜老师……我好想见你……好想见……你……会想见我么？五天了……杜老师又怎么会想见他？就算有想见的人，那个人也不是他啊……
　　东方悦嘴角勾了一下，苦涩的滋味蔓延。
　　杜博宇的车停在了东方家别墅的门外。地上已经丢满了不下十个烟头。杜博宇自己都觉得，要是再这么抽下去，他的车就该冒烟了。有那么难么？不过就是去送一下资料，顺便……顺便看一眼小家伙……而已！
　　小家伙竟然会因为吃了水饺而发胃炎？！杜博宇真的是没有想到。听到东方谨这么对他说，要他帮东方悦请假的时候，杜博宇甚至没好意思对东方谨说，让小家伙吃饺子的罪魁祸首是他……为什么他没说呢？难道他还怕东方谨生气？
　　当然不是因为这个……杜博宇心里清楚的很。他不禁有点责怪自己，早就知道小家伙身体不怎么好，怎么会还带他乱吃东西？早知道就去吃点清淡的粤菜……他也不是真差那么点钱吧？现在害的小家伙竟然病成那样！杜博宇说有多后悔就有多后悔。
　　其实杜博宇一接到东方悦的消息，他就想去看看情况了。可是那天尴尬到极点的气氛，让杜博宇根本就没法让自己把想法付诸行动。只能以工作太忙，有空再说作为借口。可今天，他却再也没借口可言了。
　　下午的时候，东方谨给他打来了电话，说是有点新的消息要给他。而约见的地方，正是东方家的别墅。杜博宇有说过，为什么要去他家？东方谨却答说“要照看弟弟！”这个理由让杜博宇完全无法反对。
　　因此，杜博宇从一个半小时前就已经到了东方家的外面。可他却迟迟敲不开那扇门……
　　东方悦的一举一动让杜博宇不可抑止的联想起那个已经不可能再回来的人――方悦。那个丢开一切，独自逃走的人……却留下他一个去承受所有的过往和痛苦，以及那些永远都无法再让那个人知道的感情。
　　该死的！他究竟在想什么？就因为一个小家伙，他有必要弄到现在这个样子么？东方悦是东方悦，和方悦没有任何关系，就算他们再相像，那又如何？方悦不会再回来，而他杜博宇究竟能再忍多久，连他自己都不知道。既然都已经放弃，他又何必再去在意？他什么都不要了！不是么？
　　杜博宇丢掉手中的烟头，拿起放在副驾座上的一袋资料下车。那袋资料里是他这几天的工作结果，对颌皇的完全评估和最终出价，然后顺利让承德量行收购颌皇。
　　再接着会如何？杜博宇几乎不用想就能知道东方谨的目的。那个人是金融界的皇者，对于资金的运作和流向，可谓炉火纯青。增资颌皇，调整公司结构，上市发行股票、债券等等之后，再把颌皇以高价转手。
　　承德量行全世界都有名的财团，它涉及的行业众多，但最大的资产却是钱！东方谨太清楚如何用钱去滚钱了。杜博宇苦笑，经过这几天对颌皇的了解，他多少都得到一些杜氏的近况。三年，不过是三年！杜氏的变化几乎让他目瞪口呆。先不论资产的严重缩水，更有着巨额的外债情况，而且连年来运营不佳，股票价格一路下滑，接连的几个决策错误，让杜氏现在面临着十分严峻的局面，甚至要靠卖掉一些直接产业来维系杜氏的生存。颌皇就是其中之一！
　　但对于杜博宇而言，他当然非常清楚颌皇的价值！当初颌皇的创立和接着的几个大型项目的操作都是杜博宇直接负责和控制的，可谓费尽心思。其中潜在的利润更是远远超过这次承德量行的预计收购价。
　　可杜博宇对此却一句话都不说，只是沉默的在替东方谨完成整个收购的前期准备。就好像颌皇和他一点关系都没有，完全就是陌生的公司。只要做完这一切，那他也就承兑了自己的许诺，那之后，和东方谨和杜氏将再没有任何关系。而且这么做，应该会让杜氏彻底放弃他吧？
　　杜博宇想着，同时敲开了东方谨家的大门。
　　杜博宇被告知东方谨正在书房会客，请他稍在客厅坐一下。杜博宇怔了一下，他以为东方谨会等他到，但是随即他无所谓的又坐到了一旁的沙发上。仆人送上咖啡后，悄然退了出去。杜博宇双目微闭，静静的休息。连着几天都在忙收购的事，他只想着快点结束，最终牺牲的自然是睡眠的时间。
　　可这时，一个清亮的声音响起：“杜叔叔，你怎么来了？”
　　杜博宇僵了一下，睁开眼，果然，在这个家里会叫他“叔叔”的，恐怕只有一个人……东方岚！
　　东方谨有个智障的弟弟在业界是个流传非常广的事。只是大多数人都碍着东方谨的威势，所以甚少提这件事。也只有杜博宇这样损友，才敢当面问及。当然杜博宇不会有任何的歧视，但他也不想和一个小孩多做纠缠，于是哄小孩似的说道：“是小岚吧？以后要叫我哥哥！知道么？你乖点去玩，我还有事找你哥谈。”
　　东方岚歪着头用一种很天真的语气说道：“杜叔叔，你也是来找我哥哥玩的么？我哥哥现在在和另一个杜叔叔玩耶！真不好，他们玩都不带着我！”
　　杜博宇闻言有点惊讶，一种不太好的预感升起，他看着东方岚说道：“小岚？你说的另一个杜叔叔叫什么名字知道么？”
　　东方岚摇摇头，说道：“我不知道耶！不过我可以带你去找他哦！”
　　杜博宇想了大概有几秒钟，就站起身，对着东方岚道：“好啊！小岚！那你带我去找你哥哥好不好？”
　　东方岚瞪着天真的大眼睛看着杜博宇道：“好呀！不过杜叔叔，你过会一定要让哥哥陪我玩哦！”
　　杜博宇笑了一下，道：“好！没问题！”
　　说话间两人走到了东方谨的书房外，东方岚小声说道：“杜叔叔，我哥哥就在里面哦！可是他让我出来玩，我不敢进去啦。他会生气的。你帮我求求他好不好？”
　　杜博宇虚应了两声之后，神色凝重的透过虚掩着的书房门，看到了一个他再熟悉不过的人影，他的堂哥杜煜。怎么会是他？他为什么会在这里？
　　杜博宇眉头紧皱，几乎是下意识的，他就想到他是不是应该立刻离开。他不想和任何杜氏的人见到面。否则就意味着无穷尽的麻烦。
　　可还等不及杜博宇做出决定，书房里就传来了杜煜带着愤怒的声音：“我不会把颌皇卖给你的！东方谨！你等着瞧！”说完后，就见杜煜拂袖转身。
　　杜博宇暗道一声糟了，甚至来不及躲，书房的门就被打开，杜煜堪堪站在了他的面前。两人面面相对，杜煜一脸的怒气还来不及消散，就几乎惊讶的出声道：“博宇？”
　　杜博宇整个僵住，用实在不知道该怎么形容的表情看着杜煜，声音有点干涩的道：“阿煜！”
　　“你……你怎么会在这里？博宇？你……你这几年都去哪里了？真……真的是你？”杜煜一把抓住了杜博宇的双臂，不可置信的语气说着。
　　杜博宇苦笑，这种时候他还能说什么？只能点头道：“阿煜！是我！”
　　“杜叔叔，你们不进去玩么？”东方岚天真的声音在旁适时响起。

　　第十九幕 探病

　　杜煜这才注意到他还在东方谨的书房门口。先前的震惊已然逐渐消退，更大的疑问却在升起，他的堂弟杜博宇已经失踪了三年，可为什么又会在这个时候忽然出现呢？更出现在东方谨的家里？这是为什么？杜煜疑惑的眼神开始闪现。
　　杜博宇越过杜煜带着点愤怒和不满的看了眼东方谨，他以为是东方谨故意安排他和杜家的人碰面，从而来达到他的目的，又或逼他回杜家。但是当杜博宇看到东方谨显然也是很惊讶的表情时，杜博宇又有了丝疑惑，难道东方谨不是故意的？
　　这时，东方谨终于说话了：“两位既然碰上了，那还是进来谈吧！”
　　杜煜显然顿了一下，但还是回转脚步走进书房。他今天一定要知道为什么杜博宇会在东方谨这里。杜博宇则是毫无表情的跟了进去，没人知道他在想什么。
　　东方岚促手促脚的也跟在后面，一下就站到了东方谨的身后。东方谨无奈的看了眼东方岚，而东方岚则是满眼的乞求，就好像在说：哥，别赶我出去嘛。最终东方谨妥协，只是轻轻的说了句：“不许顽皮！”
　　东方岚开心的点头，拿起一旁的魔方开始玩。
　　书房里沉寂了一会后，最先开口的果然是杜煜，他说：“博宇！你为什么会在这里？”
　　回答杜煜的是东方谨：“是我让阿宇来的。”
　　“为什么？你一直知道阿宇在哪里？你为什么不告诉我们？你明明知道……”杜煜一连串的问题，最后甚至带了火气。
　　东方谨打断道：“杜先生！你不要误会，我也是最近才知道阿宇在哪里。况且，我好像也没这个义务要通知你们杜家吧？”
　　杜煜冷笑一声，道：“哼，谁知道你东方谨又安的什么心？”
　　东方谨皱眉说：“杜先生，你这话是什么意思？”
　　杜煜冷声道：“什么意思你还听不出来么？你为什么让博宇到这里来？难道不是为了颌皇么？告诉你，杜博宇现在在杜氏什么都不是，所以他根本没有权利决定颌皇的去向。你的算盘打错了！”
　　东方谨听了这话，却笑了起来。而一旁一言不发的杜博宇脸色却沉的更厉害。
　　“东方谨，你笑什么？”杜煜沉声道。
　　东方谨还没来得及说话，杜博宇却站了起来，他朝着杜煜说道：“阿煜，你错了！我来这里不是为了说服你们卖颌皇。而是在做颌皇的收购书。替承德量行做！”
　　“什么？”杜煜不可置信的看着杜博宇。他疯了么？帮着外人收购自己家族的产业？更何况这个颌皇还是他亲手打造起来的？
　　杜博宇再不理杜煜，将手中的一打资料丢在了东方谨面前，说道：“这里是你要的资料。下周我会安排收购的事。既然今天已经和阿煜碰过面了，那我想最多五天，我就能帮你完成收购。你该满意了吧？”
　　东方谨一瞬间的神情有点复杂，但很快隐去，他对着杜博宇微微一笑，点头道：“不愧是杜博宇，金融界的至尊果然名不虚传！如果你五天内能完成收购，那我当然很满意。但是，阿宇，你不觉得你的堂哥似乎很不愿意么？”
　　杜博宇看了眼杜煜，淡淡说道：“我会让他们卖颌皇的！”
　　“杜博宇！你疯了？你究竟还是不是杜家的人？颌皇是……”杜煜几乎要吼了起来。
　　杜博宇此刻却道：“阿煜，我自三年前开始，就不再是杜家的人。这点你很清楚。”
　　“好！就算是这样！但我绝对不会卖颌皇！”杜煜咬牙切齿的说着。
　　杜博宇的脸上浮现出淡淡的冷笑，他说：“不卖颌皇也可以，那你就等着资金链断裂，被人收购整个杜氏吧！”
　　“你！”杜煜气的一语顿塞，最后他愤愤的看了东方谨和杜博宇一眼后，朝着杜博宇狠狠道：“真没想到，杜氏养了你那么大！最后却是头白眼狼！”说完这句，杜煜满脸气愤的离开。
　　书房里再次沉寂了下来。好半晌后，东方谨似乎有些犹豫的声音响起：“阿宇，对不起！我没想到……今天杜煜会忽然过来……”
　　杜博宇淡淡看了东方谨一眼，说道：“这世上想不到的事太多。”说着，杜博宇的眼神又不着痕迹的扫了眼一旁的东方岚，却见他仍旧是一副天真的模样站在东方谨身旁玩魔方。
　　东方谨窒了窒，对着杜博宇道：“阿宇，你别误会，我是真的没想到……你知道，我不会……”
　　杜博宇出声打断，道：“不用多说，我明白。资料已经拿来，你看一下，价格如果没问题，那我就继续下一步。”
　　东方谨欲言又止，有点僵硬的抽出杜博宇带来的资料，翻到了最后一页，看了眼后，并没有多说什么，就点头道：“这个价没问题！”
　　杜博宇嘴角勾起了一抹颇具深意的笑意，他看着东方谨道：“真的没问题么？我可不希望你卖我的面子多出20%！”
　　东方谨一怔，随即苦笑道：“你又何必……”东方谨再说不下去。
　　杜博宇吸了口气，深深说了句：“谢了！”
　　东方谨显然没料到杜博宇会说这话，有点发怔的看着他。一旁的东方岚忽然道：“杜叔叔，你不去看看小悦悦么？”
　　东方谨似是回神似的，接口道：“是啊！阿宇，你去看看小悦吧！他病了几天，没什么精神。看到你来，他应该会很高兴。”
　　杜博宇闻言顿了顿，本想拒绝，但最终还是点头。
　　东方谨刚想站起身给杜博宇带路，东方岚就立刻一蹦一跳的走到杜博宇身旁，拉着他，天真道：“杜叔叔，我带你去找小悦悦！哥，你不是还有事要忙嘛？等你忙完了要陪我玩哦！”
　　东方谨苦笑，又坐了回去，对着杜博宇道：“阿宇，让小岚陪你去吧。”
　　杜博宇毫不在意的点点头，就跟着东方岚走出了书房。一路无声，直到东方岚站在了东方悦的卧室门口，他背对着杜博宇说：“杜叔叔，我哥很忙，没事请你少打扰他。小悦悦的房间到了！”东方岚跳着转身，带着满脸大大的无邪笑容。
　　可这一刻的杜博宇却显得有点恍惚，是他听错了么？东方岚的第一句话和第二句话说的语气完全不同。那充满警告和冷漠的语气……让杜博宇在一霎间想到了他第一次见到东方岚时的情景，和那眼神几乎一模一样！让杜博宇记忆犹新！可是，东方岚最后的那句话又彻底颠覆了那种惊人的震撼，就好像之前完全都是错觉……就像现在东方岚的笑容一样，毫无威胁……
　　这……这究竟是怎么回事？杜博宇疑惑着，他真的幻听了？
　　“杜叔叔！杜叔叔！你怎么不说话？小悦悦在里面呢！你不进去么？我要回去找哥哥了！我不陪你了！”说着东方岚极可爱的朝着杜博宇挥了挥手，转身又一蹦一跳的走了。
　　杜博宇怔怔的看着东方岚远去，好一会后才回神。随即他仿佛做了什么决定似的，深吸一口气，推开了东方悦卧室的门。
　　房间里静悄悄的，灯光昏暗，窗帘被拉的严严实实，东方悦躺在床上似是睡的很熟。杜博宇小心的关上门，不自觉的放轻了脚步来到床边。
　　东方悦的睡姿毫无保留的展现在杜博宇的面前。精致的五官，柔软的发丝，微微蜷曲着的身体。在灯光下，光和影交错着，裸 露在外的肌肤透着象牙似的白，散发着诱人去碰触的柔嫩感觉。可能是病了几天的关系，东方悦的唇色有些泛白，下颚也肖尖了。杜博宇看的有些心疼，侧身拉过一张椅子就坐在了东方悦的身旁。
　　杜博宇有些失神，手情不自禁的轻轻拂开东方悦落在额际的发丝，然后顺着东方悦的脸颊轻轻的摩挲着，勾勒着……这小家伙明明不是方悦，可为什么他的一举一动会这么像呢？那些无意中的语言，动作……他明明不是方悦。
　　方悦比小家伙要坚强更多，他承受了那么多年的痛苦和折磨，如果他不是方悦，换成其他任何人，都可能早就疯了，或者彻底离开和放弃。可方悦却足足承受了十五年！甚至是到他死的那一刻为止，他都用一种宽恕和爱在对待着杜博宇。
　　早已尘封的过往，如果没有方悦，他恐怕早就……而现在，在他真的意识到已经彻底失去方悦，方悦再也不会回来的时候，他忍受着一个人的煎熬，没有方悦，也没有希望……三年！可杜博宇不知道，这种日子他还能再继续承受多久，那种让方悦独自承受了十五年的痛……他在亲身的体会着……却意识到他远没有方悦那么坚强。
　　东方悦的出现让杜博宇有些意外，一个一碰就似会碎的小家伙，可他却偏偏有着和方悦如此相似的言行，一种无法用语言描述的熟悉感。就好像……就好像方悦又回来了……那种眼神，那种表情……
　　杜博宇不自知的加重了手上的力……而这一刻，东方悦“嗯”了一声，悠然转醒。
　　可当东方悦看到杜博宇的第一眼时，他整个人恐惧至极似的惊跳了起来，而后他死死抓着被子，蜷缩在床的一角，几乎是全身发颤的说了一句：“别……别碰我！”
　　杜博宇完全怔住。东方悦这是怎么了？

　　第二十幕 本能的恐惧和坚持

　　东方悦完全陷入了一种莫名的恐慌，连日的噩梦让他一时之间没法分清是现实还是梦境。只觉得自己好像睡不醒似的，每次睁开眼睛他都要花一定的时间去确认。无比痛苦和恐惧的感觉几乎将他淹没。但东方悦却没有和任何人说。他没法说，不想让他的家人为此担心。他都不能去形容那种痛苦，仅仅是梦境，就已经将他折磨至此。
　　昏暗的灯光下，东方悦眼见杜博宇的靠近，就仿佛梦境的重叠，惊惧的感觉深深围绕着他，让他根本就不受控制的向后退去。
　　“小家伙？东方悦？”杜博宇看着受到如此惊吓的东方悦，心里不知名的刺痛着。他伸手想要去拉东方悦，岂知东方悦竟一下失去支撑力似的再度软倒在床上，双目紧闭，脸色惨白，双唇发颤的喃喃说着：“别……别过来……”
　　杜博宇不由自主的退了一步，东方悦为什么会这样？他不禁想到了之前，他在开课时，东方悦也是因为他抽烟竟害怕到那种样子。为什么？东方悦难道是在怕他么？杜博宇忽然意识到这点。否则没法解释现在发生的一切啊！
　　杜博宇想到这里，他只觉得一阵窒息，然后他用极低的声音说：“东方悦，你好好休息，我走了！”说完后，杜博宇甚至一分钟都不愿意再呆下去。他就离开了房间。
　　而这时，杜博宇偏巧迎上了随后而来的东方谨和东方岚。东方谨有点惊讶的看着杜博宇显然很难看的脸色，他问道：“阿宇？怎么了？怎么不多呆会？”
　　杜博宇苦笑，道：“算了，我还是先走了！谨，小家伙有点不对劲，你去看看吧。”说完，杜博宇甚至连再见都没说，就直直走了。
　　东方谨一听杜博宇说东方悦似乎不对劲，就有点急了，也顾不上奇怪为什么杜博宇那么快走，就直接进了东方悦的房间。发现东方悦竟似梦魇似的躺倒在床上，喃喃的说着“别过来……”
　　东方谨立刻上前，抱起了东方悦，猛的摇晃了几下，口中急道：“小悦？小悦？你怎么了？”
　　东方悦直到这时才清醒过来，看到东方谨就一下紧紧的抱住，“哥……好可怕……”
　　东方谨心疼的拍着东方悦的背，轻声说：“小悦不怕，怎么了？做噩梦了么？”
　　东方悦惊惶的摇头，喃喃道：“我不知道，哥！我真不知道。可是……好可怕！”
　　“小悦！你冷静点。现在什么事都没有，你怕什么？”东方谨安慰道。
　　东方悦深深的吸了几口气，才感觉那种莫名的恐惧逐渐消散，他这才真正的回过神，想到什么似的问着东方谨：“哥……刚才……刚才有谁来过么？”
　　东方悦苦笑了一下，道：“刚才你的杜老师来看你。”
　　“啊？杜老师？是杜老师？”东方悦一下坐起了身，他急道：“哥，杜老师人呢？”
　　“走了！”东方谨叹了口气，又道：“小悦，你刚才究竟怎么了？阿宇出去的时候，脸色很不好看。你……”
　　东方悦伸手按着额头，用力揉了几下，才苦笑道：“我不知道！哥！我根本不知道到底发生了什么。那时候，我只觉得好可怕……我都不知道是杜老师来了！杜老师……他说什么了嘛？他为什么走了？”
　　东方谨皱眉道：“我也不清楚。算了，小悦先不管他，你是不是有点发烧了？”东方谨感觉到东方悦身上传来的烫人热度。
　　东方悦这时候才发现自己全身上下似乎都有点不对劲，呼出的气息都是滚烫的。
　　正当东方悦要说话的时候，房门被敲开，仆人说顾医生来了。东方谨松了口气，忙让人叫顾医生进来。
　　顾鑫才进门就听见东方谨在说：“顾医生，快点！小悦又发烧了！”
　　顾鑫急走了几步，来不及打招呼，就开始查看东方悦的状况。东方悦看着顾鑫有点皱眉，就问：“顾医生……我到底怎么了？”不知为什么东方悦一看到顾鑫就会觉得挺亲切，但又多少有点别扭的感觉。东方悦对自己的这种情绪，觉得非常怪异。明明是初识的人。
　　不过东方悦现在已经不敢确定自己是否真的不认识顾鑫。就好像杜博宇一样，他多少有点意识到，他以前可能和杜博宇，甚至是顾鑫都是认识的。但他们究竟是怎样的一种关系，东方悦怎么都想不起来。每次一牵涉到这种问题，东方悦就会觉得全身都不舒服，就好像在彻底的拒绝什么，一种莫名的恐惧让东方悦望而却步。
　　当然东方悦自己也知道这样的事情说起来很玄，而且他根本不可能把这事说给任何人听。毕竟他现在是东方悦，而不是其他任何人。东方谨和东方岚对他而言也是非常重要的家人。他们对自己的关爱，是无微不至的。
　　况且，东方悦也觉得如果真的想起什么，恐怕也未必是好事，他就是有这种直觉。
　　顾鑫看着东方悦的眼神觉得有点熟悉，但又说不上是哪里见过。抛开这个忽然的念头，顾鑫见东方悦有点担心的样子，就柔声道：“小悦，别担心。”说着从医疗箱里取出了几颗药丸，倒了水喂给东方悦吃下去之后，又道：“小悦，你先睡一会。我晚点再给你打一针！”
　　东方悦一听到打针眉头又皱了起来，小声的说着：“顾医生，我可不可以不打针？我吃药不行么？”
　　顾鑫轻笑，不由自主的摸了摸东方悦的头发，柔声道：“打针可以让你恢复的快些。放心，不会很疼的。之前你不是也打过？”
　　东方悦很郁闷的躺下，闭上眼。东方谨在一旁怜惜的替他拉好了被子，而东方岚则在东方谨的身后探着头说：“小悦悦没事吧？”
　　顾鑫朝东方谨打个眼色，示意出去再说。东方谨楞了一下，随即就跟着顾鑫走出了门。
　　顾鑫出去的时候，又看了眼东方悦，觉得他的个性真是一点不像东方谨那种天生的强势，反倒是柔柔的，很纯净的那种。这让顾鑫觉得挺可爱。原本顾鑫对当东方家的家庭医生并没有太大兴趣。毕竟他对自己的医术还是很有信心，家里又是有名的医学世家，还有两家医院等着他继承。
　　不过就是碍于启蒙恩师的嘱托，所以才当了东方家的家庭医生。但现在他倒是没有一开始那样排斥了。接触了东方家的人后，顾鑫对他们也很欣赏。特别是这个看上去柔柔弱弱的东方悦，一种亲近的想要照顾他的感觉自然而生。
　　自那天第一次替东方悦治疗之后，顾鑫这几天都会天天来看看东方悦的情况，适当的换一些药物。东方悦的身体状况并不好，顾鑫很清楚那是车祸的后遗症，他能够恢复到现在这样，已经算是很不错了。而这次东方悦忽然的状况，却让顾鑫有点疑惑。因为看上去，似乎是因为精神过于紧张而造成的。东方悦现在的发烧状况更有这种倾向。
　　因此，顾鑫对着东方谨说：“东方先生，小悦的状况有点问题。他最近是不是精神压力很重？还是因为学业？他的心脏和身体是不能承受太大压力的。这次的发烧很可能是因为压力累积太重而引起的。”
　　顾鑫见东方谨一脸怔然，就继续道：“我认为小悦目前的情况，并不适合去学校。压力太大，我建议小悦最好可以休学。最好再复健一段时间！然后再……”
　　“我不要！”门忽然打开，东方悦全然无力的靠在了门口，但眼神中却是抹不去的坚定。
　　顾鑫震了一下，这神情……哪里见过？
　　东方谨吓了一跳，急道：“小悦你怎么起来了？”
　　东方悦其实已经睡了几天，而且连日的噩梦，让他又怎么睡的着？而且他意识到顾鑫和东方谨似乎在说什么，就悄悄起来想听听顾鑫会说什么。岂知竟听到顾鑫在建议他不要继续读书。这怎么可以？东方悦一下急了，所以就直接出声打断了顾鑫的话。
　　东方悦也同样着急的道：“哥！我不要不上学！我也没什么精神压力。我好好的！就是发烧而已嘛！”
　　顾鑫在旁听的苦笑，东方悦这种说法不就是等于当着他的面说他医术有问题么？
　　东方谨显然也意识到了，只能歉意的朝顾鑫打了个眼色，口中则安慰道：“小悦，你还是快去休息吧！我没说不让你去学校啊！”
　　东方悦无比认真的看着东方谨，道：“哥，我不会休学的。”
　　东方谨顿了一下，只好道：“我知道了！小悦！你要是想继续上学，那就快点好起来！知道么？”
　　东方悦乖巧的点点头，又朝着顾鑫道：“顾医生，我会配合你治疗，我想早点好！”
　　顾鑫见状只能点头，笑了下说：“放心，小悦，我会尽力帮你的。不过，如果你坚持要去学校的话，我可是有要求的。你平时不能情绪太激动，而且每周都要去我的医院复检，直到我认为不用再去为止！好么？”
　　东方悦觉得只要能去学校，什么复检之类的事，他都可以接受。当下就答应了顾鑫，然后在东方谨的搀扶下再度躺回了床上。
　　顾鑫看着东方悦轻轻的叹了口气，真是没想到这个看似柔弱的少年居然也会有这么固执的一面。况且，为什么这个年轻人会让他联想到另一个已经不再世上的人呢？方悦，你知道么？我回来了。你在天堂过的还好么？

　　第二十一幕 忽遇

　　一周后，东方悦再次回到了学校。他想去找杜博宇，可每次都扑了个空。虽然他也不知道他究竟为什么就是如此在意杜博宇，更不知道想去跟他说什么，但东方悦就是想见到杜博宇。后来听同学们说，最近杜老师都非常忙碌，常常都不在学校。而就算在，他也是基本不出现，就在教员室里忙碌。
　　然后迎来的就是学期的考试，东方悦继续他的超级优等生形象，他的答卷就和标准答案没有太大出入，但东方悦显然有点心不在焉。这天考完试后，他漫无目的的在校园内走着，可走着走着就发现自己竟然又朝着杜博宇教员室所在的大楼而去。
　　东方悦露出一抹苦笑，他就真的这么在意那个人么？
　　“东方悦？是你？”一个略显惊讶的熟悉声音响起。
　　东方悦转头一看，也同样惊讶的出声道：“顾医生？怎么是你？”
　　顾鑫急走了两步来到东方悦身边，他只是想回到母校看看，谁知竟遇到了东方悦？难道小悦也是这个学校的学生？“小悦！你也在V大读书么？”顾鑫问道。
　　东方悦点头，说：“是啊！我在念金融系，顾医生，你怎么会在这里？”
　　顾鑫微笑道：“这里也是我的母校啊！没想到你竟然也在念金融系。呵呵。说起来我还算是你的学长！”
　　东方悦惊讶道：“真的嘛？可是顾医生，你不是医生么？怎么也念金融？”
　　顾鑫笑了笑道：“我确实是医生没错，但是我父亲还是希望我能够懂一些金融知识。毕竟将来我要继承医院，总不能什么都不懂当个怪医吧？”
　　东方悦听顾鑫说的有趣，就笑了。忽然闪现的灿烂笑容配着东方悦精致的脸，竟是说不出的魅惑而美丽。顾鑫看着东方悦竟升起了想要拥他入怀的冲动。
　　顾鑫急急深吸了口气，压下自己怪异的念头，岔开话题道：“小悦，你要去哪里？”
　　东方悦顿了一下，就微笑道：“我只是在随便走走。刚考完试。顾医生呢？”
　　顾鑫看着东方悦的微笑，只觉得非常吸引人，忍不住伸手拂了一下东方悦的头发，亲切的说道：“叫我顾大哥吧！我比你也大不了几岁！我来母校看看，也想随便走走。不如你陪我走一会？”
　　东方悦点点头，自然不会去拒绝顾鑫，他其实也不知道自己该干点什么，既然遇到了顾鑫，他又是自己的学长，那么陪学长看看母校，也不是大事。于是两人有说有笑的在校园内漫步起来。
　　顾鑫相当照顾到东方悦腿脚不是很灵便的情况，就小心的扶着他。东方悦有点不好意思，就说：“顾医……顾大哥！我自己能走啦！”
　　顾鑫笑道：“没事，你平时确实该多走走，但是一定要注意随时休息，一次不能走的太久。”
　　东方悦感觉到顾鑫对他的关心，心里涌起一股暖意，想到杜博宇好几次嫌他腿脚不灵便，心里又有点难过。笑容也减淡不少。
　　顾鑫见东方悦似乎有心事，想起东方悦的病情就是因为精神压力的关系，就问道：“小悦，你怎么了？有心事么？要不要和我说说？”
　　东方悦楞了一下，按下几乎出口的话，勉强笑了下，道：“我没什么啦！只是想到一些事而已。顾大哥，你……”
　　“大哥？你怎么在这里？还和东方悦一起？”本想岔开话题的东方悦话没说一半就被人打断，居然是顾焱！顾焱此刻正和易裳熙走在一起，看似非常讶异的看到迎面而来的顾鑫和东方悦。
　　东方悦也很惊讶，他看了看顾焱，又看了看顾鑫，才说：“啊？顾大哥！你是顾焱同学的……”
　　顾鑫看到顾焱显得很高兴，就道：“阿焱，你也在这里？呵呵！真不错，我今天还想来看看你的。哦！这是你同学么？”顾鑫看了看站在顾焱身边，正由于看到东方悦而显得面色有点僵硬的易裳熙。
　　顾焱淡淡扫了眼东方悦，一拉易裳熙，就对着顾鑫道：“大哥，这是我同学易裳熙，还有东方悦，他我好像就不用介绍了吧？你们怎么认识的？”
　　顾鑫先朝着易裳熙点了点头道：“你好！易同学，我老弟可是经常提起你！”
　　易裳熙楞了一下，看了眼顾焱后，才朝着顾鑫微笑了一下道：“顾大哥，你好！”
　　顾鑫笑了笑，才又对顾焱道：“没想到小悦是你的同学。呵呵！”
　　“小悦？”顾焱有点惊讶，他的这个大哥才回来没几天，怎么就会和东方悦那么熟？
　　顾鑫点头，道：“现在我是小悦他家的家庭医生。不过我今天才发现，小悦居然也是我的学弟。还真是很巧！哈，不过阿焱，你好像也是我学弟了。啧啧，我怎么才发现呢？”
　　顾焱有点惊讶，但也没说什么，注意到一旁的易裳熙有点闷闷不乐的样子，就道：“大哥，你来学校干什么？”
　　“没事，只是想来看看，随便走走而已！刚巧遇到了小悦，我就拜托他带我四处转转，看看和以前有点什么区别。”顾鑫微笑道，说着还很亲密的揽了揽东方悦的肩。
　　顾焱点头，道：“既然这样那么就拜托东方同学了！我和裳熙要去图书馆就先走了！”说着顾焱拉了易裳熙打了个招呼，就准备离开。
　　岂知就在这个时候，另一边的拐角处竟又转出了两个人。赫然是杜博宇和系主任唐静芳。两人似乎在讨论些什么问题，一路走了过来。
　　自杜博宇出现的那一刻起，几个人的脸上都露出了截然不同的表情。
　　东方悦小小的却带着惊喜的惊呼了一声：“杜老师？”
　　顾鑫则是整个人怔住。
　　易裳熙的脸色瞬间变的非常难看。
　　顾焱却是突然完全没了表情。
　　杜博宇此刻显然也看见了他们，但看上去他的眼神仅仅是扫了一眼，随即就若无其事的继续听唐静芳说着什么，很快离开。
　　东方悦完全呆在了一旁，在他的眼里，杜博宇甚至看都没看他一眼。难道是杜老师讨厌他了么？那天……那天他到底做了什么？为什么杜老师对他的态度会变成这样呢？东方悦有点站不稳似的靠上了同样一脸震惊的顾鑫。
　　顾鑫此刻完全没想到竟然会在这里见到博宇先生。自从通知了他方悦的死讯后，他就再也没有和杜博宇联系过。但是存在顾鑫的心里始终有一个疑问，那就是博宇先生和方悦到底是什么关系。他究竟是什么人？
　　顾鑫并不傻，当三年前方悦死前和他见过的那一面起，他就已经产生了怀疑。他对方悦做过的事，让他后悔至极。但当时那种情形，顾鑫根本没法控制自己。他爱方悦，他很清楚自己对方悦的那种占有欲。所以在他听到杜博宇说方悦是那种的人的时候，他整个人都失控了。甚至都没法去辨认杜博宇说的是事实，还是……谎言。
　　那种极度混乱的场面，生生刺激着顾鑫，直到今天他都忘不了当时的情况。而方悦的挣扎和最终的沦陷，让顾鑫在极乐中却感觉到了无法言述的痛苦。后来方悦又说了那些话，让顾鑫不得不去怀疑。
　　但一切都晚了，方悦在他的眼前离去。放弃治疗的方悦，却看似走的如此轻松，就好像解脱一样的微笑，深深印刻在顾鑫的脑子里，无法忘记。那之后的顾鑫消沉了很久，他想去找杜博宇问清楚，但谁知竟再没有那个人的丝毫消息。顾鑫这时才发现，他根本就不了解杜博宇，甚至这个人究竟和方悦是什么关系，他都没有弄清楚过。
　　他似乎就像陷入了一个无形的漩涡，他虽然爱方悦，但真正推他进入漩涡的人，却是杜博宇。当时他就应该疑惑，为什么杜博宇会那么清楚方悦的一切喜好？为什么杜博宇会这么帮他，难道仅仅就是杜博宇说的，为了方悦好么？而最后，揭穿一切的又是杜博宇。
　　顾鑫意识到他自己被牵引着，一条看不见的线。顾鑫甚至心惊的意识到，他是不是陷入了一个一开始就已经安排好的陷阱里，而陷阱的目的却是方悦！是博宇么？他究竟想做什么？
　　怀揣着这些问题的顾鑫，在苦苦寻找杜博宇无果之后，被他的父亲送往美国继续医学的学业。而现在顾鑫回来了。他不否认，他还是想找到博宇，他仍旧放不下那个看似柔弱却实则坚强的人。今天，他竟在V大的校园里再度见到了那个他苦寻不获的人。
　　东方悦的举动让顾鑫从震惊中回过神来，他见东方悦的脸色惨白着，忙扶着他道：“小悦？你怎么了？”
　　东方悦摇头，艰涩的说道：“我没事……顾大哥，我想……先回去了！对不起，不能陪你了！”
　　正当顾鑫想说话的时候，一旁的顾焱也开口道：“大哥，我和裳熙先走一步！”说着，他甚至没等顾鑫回答，就拉着脸色同样难看的易裳熙匆匆离开。
　　顾鑫此刻也没心情再管他弟弟的异样，朝着东方悦皱眉道：“小悦，你真的没事？”
　　东方悦摇头，道：“顾大哥，我真没什么。我先走了！”说着东方悦也急着转身就想走。
　　顾鑫这时却叫住他道：“小悦！刚才那个人……你认识么？”
　　“谁……？谁？”东方悦顿了一下，疑惑的问。
　　“就是那个……额，你好像叫他杜老师？你……认识他？”顾鑫想起东方悦似乎叫了博宇先生一声杜老师。
　　东方悦点了点头，说：“嗯……杜老师是我们的系主任助理！”
　　“系主任助理？他姓杜？他怎么可能是学校的老师？”顾鑫惊讶的出声。
　　东方悦此刻看着顾鑫也有点奇怪，他问道：“顾大哥？你……认识杜老师么？”
　　顾鑫有点僵硬着表情，说：“有过数面之缘。呃，小悦，那位杜老师的全名是？”
　　“嗯，他叫杜博宇！顾大哥……你怎么了？”东方悦问道。
　　瞬间，顾鑫的脸色变的颇为难看。他忽然对着东方悦说：“小悦，你自己一个人回去的时候，要小心，我还有事，先走一步！”说着顾鑫没等东方悦有所反应，就匆匆朝着杜博宇先前离开的方向而去。
　　东方悦讶异的看着这一切，心里升起一种怪异的感觉。他直觉顾鑫和杜老师之间肯定有着什么联系，否则顾鑫也不会忽然这样。可为什么杜老师却似乎都漫不经心呢？
　　然而，杜博宇真的一点都不在意么？

　　第二十二幕 杜博宇结婚了？

　　考试之后，学生基本都已经离开。走廊上显得很空荡。杜博宇边走边有点心不在焉的听着唐静芳滔滔不绝的说着下学期的计划，思绪却飘到了之前的那一刻。如果他没有看错的话，站在小家伙身旁的应该是那个顾鑫！三年不见，顾鑫整个人变的成熟很多，当年的那种生涩再不复见。
　　看顾鑫见到他的那种眼神，杜博宇就很清楚他在想什么。但方悦的事，对杜博宇而言他再不想和任何人提起。即便是他多少对顾鑫有点愧疚的意思。
　　“杜老师，你觉得怎么样？”唐静芳双目含情的看着眼前的男人。她完全看不透杜博宇。这个男人时而温柔，时而冷漠，喜怒不行于色，却有一种让人觉得他完全控制着全局的透彻感，汹涌在无形的气势，根本让人猜不透他在想什么。可这偏偏就是杜博宇最致命的吸引力。
　　杜博宇微微一笑，他根本没听清楚唐静芳在说什么，却随口道：“唐教授的计划当然是无可挑剔的。”
　　唐静芳彻底迷上了杜博宇的微笑，竟情不自禁顿住脚步，伸手拉住杜博宇的手臂，说：“杜老师，时间不早了，不如我们一起吃饭……”
　　唐静芳接着的话还没说完，就被一个气喘吁吁的声音打断。
　　“博宇先生！你是博宇先生吧！”顾鑫忽然出现在楼梯口大声的叫着杜博宇的名字。
　　杜博宇神色不变，仿佛就已经预知会有这样一幕出现，他略转身看向顾鑫，淡声道：“你找哪位？”
　　顾鑫楞了一下，接着几步就来到了杜博宇的面前，看着杜博宇道：“博宇先生！是你吧？你不认识我了么？”
　　杜博宇淡漠的看着顾鑫，道：“请问你是谁？”
　　顾鑫再度滞了滞，紧接着一字一句道：“我是谁你真的不记得了么？博宇先生？我是顾鑫！”
　　杜博宇挑了挑眉，面无表情的说道：“我不知道你在说什么！你找错人了。我不是什么博宇先生，我姓杜！我还有事。”说着杜博宇再次转向唐静芳，柔声道：“唐教授，我们走吧！”
　　“等等！等一下！”顾鑫急急的一把抓住杜博宇，随即大声道：“就算你姓杜，但你就是博宇先生！你真的不记得了么？我是方悦老师的学生！方悦！你的学长，你总记得了吧？”
　　而此刻，回答顾鑫的却是一旁的唐静芳，她显然有点惊讶的看着顾鑫，说：“哎！你真是顾鑫！我记得你是方悦的学生！”
　　顾鑫这时才注意到唐静芳，他也是一愣，脱口而出道：“你……你是唐老师？”
　　唐静芳微笑点头，道：“是啊！真没想到，听说你不是出国了么？”
　　顾鑫冲着唐静芳点头，说：“是的！我最近才回来！”
　　唐静芳了然，然后说道：“顾鑫，你找杜老师有事么？杜老师来学校时，方悦老师就已经不在学校了。他们不可能认识吧？”
　　、
　　“啊！这……这……”顾鑫一时之间不知该如何解释，不禁再次看向了在旁一言不发的杜博宇。
　　直到这时，杜博宇才淡淡的说道：“对不起，我想这位顾先生是认错人了。我不认识什么方悦，也不知道你说的博宇先生！我和唐教授还有事，失陪了！”
　　顾鑫呆立一旁，他完全没想到这位博宇先生竟然会来个完全否认。
　　唐静芳有点讶异的看着杜博宇，她不记得还有什么事没谈啊？
　　杜博宇朝着唐静芳微微一笑柔声道：“唐教授，不是约好一起吃饭么？时间差不多了。我们走吧！”说着，杜博宇再不理睬僵直在一旁的顾鑫，轻拉了显然也陷入呆滞的唐静芳，转身就离开了。
　　顾鑫看着杜博宇背影几乎是咬牙，自言自语道：“我一定会让你承认你就是那个博宇先生！你对方悦做的一切，我都会查清楚！然后……杜博宇，如果一切真的都是你的陷阱，我绝不会放过你！”
　　东方悦步下车，对着司机打了声招呼让他先走。东方家的司机这三年来，还是第一次送三少爷出门，开车都显得小心翼翼的。东方悦是拒绝了东方谨要送他的想法，或许是因为不想再让家人担心，他显然想让自己能更独立一点。
　　东方悦此刻站在了顾鑫说的那家综合医院门口。心里多少有点惊讶。没想到这家全国都有名气的医院居然是顾家的产业。东方悦举步走进了医院，他答应顾鑫每周都会来做复检，而今天是第一次。
　　熙熙攘攘的大厅人来人往，东方悦的动作本就不是很灵便，又看见咨询台前站了很多人，他就有点皱眉头。顾鑫只是让他到医院来，却忘了告诉东方悦他所在的具体科室，不过这事倒是东方悦自己忽略了。顾鑫毕竟是这家医院的继承人，那他除了院长室之外，还能在哪里呢？
　　没想到这点的东方悦有点艰难的挪动着脚步，他很清楚在过去的几天里，他的精神状况一直不是很好，人总是恍恍惚惚的。清醒的时候又想不起自己到底怎么了。因此这次来检查，东方悦自己都有点担心。万一要是又查出什么来，那他真的可能就要退学了。这也是他坚持没让东方谨一起来的原因之一。
　　“让开！让开！快让开！”急吵的声音自东方悦的背后响起。没等东方悦回过神，他就一下被人从后撞开。所幸东方悦一旁还站了个人，一下扶住他，否则东方悦可又要摔了。
　　“谢谢！”东方悦感激的道了声谢后，看向刚才冲过去的人到底出了什么事。随即他就看见两个显然是刚下急救车的医生抬着一个担架急急冲向了急救中心，而那个担架后还跟着一个女人，此刻正哭哭啼啼的，口口声声的喊着“孩子！孩子！你坚持住啊！”真是闻者心酸。
　　东方悦见这情形当然也不会再多计较什么，可就听后面跟进来的另一个急救车医生在办手续，说：“真是够可怜的，我都急救了那小孩三回了。那么小的孩子就得了白血病！那女人家里好像也不算富裕，这回恐怕真是危险了。”
　　东方悦心里莫名的痛了一下，一种想要去看看的念头占据了他的思想。他不由自主的走近了那个急救室。孩子的母亲此刻正眼巴巴的透过急救室的小窗看着里面，可能是看见自己的小孩全身上下此刻都插满了管子，母亲的眼泪就没停过。
　　东方悦看着那孩子的母亲，相当年轻，此刻正脸色惨白，双目红肿，全身似乎都有些在发颤。东方悦也同样透过小窗看见了现在已然完全看不见脸的被埋没在一堆管子中的小小身体。东方悦忽然就觉得全身都在发痛，他堪堪移开眼神不敢再看。
　　东方悦朝着那位母亲，轻声的说了句：“您别太担心，他不会有事的。”
　　那位年轻的母亲不算太漂亮的脸上显现着憔悴，却带着感激的朝东方悦点了点头，“谢谢！”说着又再次一瞬不眨的看着自己的小孩。东方悦此刻觉得自己怎么都挪不开脚步，似乎他怎么都不想看着那个小孩出事。东方悦知道自己这种感同身受的感觉有点莫名其妙，但他还是在心里默默祈祷。
　　上天保佑，急救似乎起了作用。医生们也没有刚才那么慌乱。大概也就隔了半小时不到，一个医生走了出来，朝着那位母亲说：“小孩暂时脱离危险了。但是他必须尽快住院治疗，否则……”医生在说这话的时候，眼神中似乎也透着些为难，这位母亲的家庭情况对这家医院的医生而言已经不陌生了。
　　这时，那位母亲却点头了。她急切的说道：“没问题的，医生！请你一定要救我的孩子。钱，我等一会就能交给你！”
　　医生似乎有点惊讶，但是也没有再多说什么，只是嘱咐道：“快点办理入院手续！”
　　看着医生离开，母亲松了口气，东方悦也多少安了心，他在旁说道：“真是老天保佑！太好了，孩子没事。你也不用太担心。”
　　母亲感激的点点头，刚想说什么，她口袋中的手机却忽然响了。母亲朝着东方悦又说了声谢谢之后，就拿出手机接起后，就急急的走向医院外面。
　　东方悦此刻才想到他似乎应该去找顾鑫才对，于是就转身走向了一旁的问询台。可就在他刚想问接待处护士“顾鑫医生在哪里？”的时候，他眼神的余光却扫到了一个他已然熟悉到极点的身影。
　　不是别人，竟是一脸焦急的杜博宇。而和杜博宇在一起的，赫然是刚才那个小孩的母亲。东方悦整个傻愣在当场，就连护士小姐连问了他几句，他都不知道。
　　为什么杜老师会在这里？还和那个小孩的母亲在一起？东方悦几乎想都没想的就一瘸一拐的急急跟了过去。可一时间他又不敢跟的太近。他只能远远的躲在一旁看着。
　　东方悦眼见杜博宇跟着那位母亲找到了刚才的那个医生，然后三个人又匆匆去了缴费处，杜博宇直接拿出了三忧递进了收费口。看样子不下三万。之后，杜博宇再不似平日在学校里的那种淡漠和疏离神情，他轻轻的拥住了那位母亲，看上去轻声的在她耳边安慰着。而那位母亲显然是情绪很激动，一下子就紧紧抱住了杜博宇，在他怀里哭了起来。
　　东方悦呆呆的看着这一幕，一个念头不可抑止的出现，难道杜老师已经结婚了？那位母亲就是他的妻子？那个小孩……难道杜老师有个生白血病的小孩？难怪……原来如此！学校里都盛传杜老师家境不好，穷的很！可东方悦却看到过他仅仅上那么一节校外课，就能有几十万的收入。杜老师又怎么可能会穷？
　　可现在东方悦终于知道，杜博宇竟有个生白血病的孩子！这才是他为什么会这么……的原因吧？可……可是杜老师竟结婚了？这……这……东方悦几乎不知道自己该如何反应。他直到现在才意识到，自己对杜博宇的了解几乎少的可怜！
　　杜老师竟结婚了……东方悦突然间有种晴天霹雳的感觉。

　　第二十三幕 在雨中

　　第二十三幕
　　东方悦完全不知道自己是怎么离开急救中心的。他一路走到了医院外，才停下脚步怔怔的站在一旁的花坛边，看着眼前一片枯黄的草木，他的眼泪竟忍不住的掉了下来。心里一阵阵的刺痛传来，痛的他几乎窒息。
　　杜老师结婚了……他有妻子小孩了……就像魔咒一般，这两句话始终没有停歇的萦绕在东方悦的脑海里。
　　“我下周结婚！”
　　“我下周结婚……”
　　“我下周结婚……”
　　东方悦一瞬间头疼欲裂，一个声音在他脑海里响起。是谁？那是……是杜老师么？
　　水滴一滴一滴的掉落在东方悦的脸上，身上，这一刻，竟下起了雨。东方悦呆呆的站着，就似没有感觉一般。脸上的水珠滑落，却已经分不清是泪水，还是雨水。
　　杜博宇匆匆的冲进了雨幕中，没想到会忽然下雨，他把车停的稍远了一点，刚才急急接到宋晓云的电话，才知道她的儿子再次病危。一直谢绝他帮助的宋晓云这次看来是被逼到了极点。一个单亲的母亲，要照顾这样一个白血病的儿子，确实很辛苦。
　　杜博宇深吸了口气，看来要再开一次课了。这个月要给那边汇款，现在又多了个宋晓云。钱，好像不够了。杜博宇上了车。可就在他发动车的那一刻，离他不远处的花坛边，一个身影吸引了他的全部注意。
　　那个呆立雨中的人……不是小家伙么？他怎么会在这里？又不舒服么？该死！最重要的是他怎么就这样站在雨里？就不怕病情加重？小家伙在想什么？让人担心的还不够么？
　　杜博宇感觉自己忽然火气上涌，他一踩油门就准备冲过去把东方悦拉到车里，然后他要好好的教训一下这小家伙！真是太不知轻重了。前两天还病成那样，这不是唯恐天下不乱，存心给人添麻烦么？
　　然而，就在杜博宇气极想冲上去的那一刻……他看见一个人撑着一把伞，一下把东方悦搂进了怀中。而那个人不是别人，正是顾鑫！他？怎么又是他？杜博宇心里猛的缩紧，踩下油门的动作也瞬间停住。
　　“小悦！小悦！你怎么一个人站外面？”顾鑫正打着伞从病区回自己办公室，哪知竟看到东方悦竟一动不动的站在雨里。
　　东方悦直到这时候才回过神，想起自己究竟是为什么才来医院的。他冲着顾鑫勉强笑了一下，低声道：“顾大哥……”
　　顾鑫看着全身上下都湿透的东方悦不禁眉头紧皱，小悦这是怎么了？不禁有点心疼，可看着东方悦几乎像是要哭出来的表情，他又不忍心责怪，于是说：“快跟我进去。换身衣服！要当心啊！你的病才好点！可别让你大哥又担心。”
　　东方悦点头，先前还不觉得，现在他却感觉冷的要命。顾鑫见状半搂着东方悦的腰快步走进了医院。
　　杜博宇有点发怔的看着这一幕，忽然间心里涌起了一股自己也说不清的情绪。为什么小家伙会和顾鑫在一起？那天他就带着疑问了。只是后来发生那么多事，他都没想再提。可今天居然又看见了。小家伙什么时候和顾鑫的关系这么好？
　　可最让杜博宇觉得没法解释的却还是自己的感觉。明明和那小家伙没有任何交集，了不起他就是东方谨的弟弟。可他却在意，真的在意。难道就是因为东方悦那种在有意无意间流露的神态动作和方悦相像么？不对，应该不止是这样……
　　杜博宇苦笑，东方悦确实在吸引着他。他身上那种和方悦几乎一模一样的纯真特质，散发出的干净味道……杜博宇明知他不是方悦，却还是忍不住把他看成是那个人。所以杜博宇才会想着避开东方悦，所以他才会对东方悦视而不见。
　　杜博宇知道东方悦对他似乎有着不同别样的感情，但是不可以。再怎么样，一切都已经晚了。方悦的离开，对他而言，就是一切的结束。他现在能做的，只是尽自己的能力，去尽量偿还以前所欠下的那笔债，替方悦，更多的却是替他自己。虽然他多么想再度见到方悦，对他说……可那已经是遥不可及的梦想。
　　时间一分一秒的过去，杜博宇也不知道自己在想什么，就一直坐在了车里。外面的雨越下越大，敲击在车窗上噼噼啪啪的响。方悦这个时候会在干什么呢？如果他还活着……方悦应该已经下课，回到家里，替他打开那盏灯……期待着他可以回去……用那种干净的眼神看着他，叫他的名字“博宇”……
　　忽然之间，杜博宇感觉自己无法再呆在车里，空气中的沉闷和那股酸涩让他窒息。他推开车门走进了雨里。大雨浇注在身上，冰冷，却远远不及他心里的冷。那种如置冰窖的寒冷，曾经因为方悦的存在而消失，可又因为方悦的离开，而变的更冷。
　　杜博宇伸出双手，似乎在颤抖，他抹了一把脸，却感觉到双眼的湿热和雨水的冰冷。都说时间能够冲淡一切，可为什么那种痛，那种冰冷却像沼泽一样，渐渐的在将他吞没。而他自己甚至没有那种想要走出泥沼的想法。方悦，为什么你选择独自离开？
　　东方悦撑着顾鑫的伞再三谢绝了顾鑫说要送他的提议，独自走出了医院。他现在换了身顾鑫的衣服，又裹了件他的外套，显得格外宽松。才做完复检的他，手里提了一堆药，顾鑫声声嘱咐一定要按时吃。东方悦这几年都连着在吃药，也算吃出了习惯。按理说，他应该直接给司机打电话，让人来接。可东方悦自知自己现在的心情恐怕不适合回去。所以就借了伞准备走走再说。
　　可东方悦才跨出医院的大门，他就傻了。他竟看见了杜博宇？那个还是杜老师么？他全身湿透的斜靠在车旁，大雨淋的他已经看不出表情，可全身散发的那种哀伤和凄冷却是那么明显。杜老师……杜老师怎么了？
　　东方悦甚至想都没想的就跛着脚急急的向杜博宇冲去。这么淋雨怎么行？会生病的！到底出了什么事？
　　“杜老师！杜老师！你怎么了？怎么站在雨里？”东方悦冲上去就把伞遮在了杜博宇的头上，伸手又推了杜博宇几下。手里穿来的冰冷感觉，让东方悦更着急。
　　杜博宇怔然的看着东方悦，根本没有听清他在说什么。只看见东方悦一脸焦急的神态，嘴在开开合合……像！为什么他们要这么相像？杜博宇在下一刻紧紧抱住了东方悦，力气大的就似乎要把东方悦整个揉进身体里。
　　东方悦彻底呆住了。手里的伞也不自知的掉落在了地上。腰间和背上传来杜博宇双臂的重压，自己的身体和杜博宇的紧紧契合在一起，连条缝隙都没有。杜老师……怎么了？他为什么……
　　“像，太像了！你们……为什么……”杜博宇的喃喃自语传来。东方悦闻言全身都颤了一下。是那个人么？那个叫方悦的人？杜老师……又把他当成那个人了么？为什么？东方悦只觉得心里痛的要窒息。而此刻东方悦堪堪又想起另一件事！不管那个方悦到底是谁！杜老师不是已经结婚了么？他还有妻子不是么？
　　东方悦开始挣扎起来，但杜博宇强制的力量根本就不是他可以撼动的。而下一刻，已然等不及东方悦反应过来，杜博宇就已经低头寻找到他的唇，冰冷的唇却带着绝对的霸道，毫不犹豫的侵占着东方悦的唇舌。瞬间，东方悦甚至连呼吸都忘记了。不自觉的，他的双手环上了杜博宇坚实的腰身，滑落的泪水和雨水中和，他果然是爱杜博宇的。就算这一刻，杜博宇吻的人不是他……
　　“你们在干什么？”一个愤怒的声音响起。
　　杜博宇震了一下，缓缓推开了东方悦，却始终没有放手，依旧是紧紧的将东方悦揽在怀里。他抬起头，看到了正撑着一把伞的顾鑫。杜博宇嘴角勾了一下，淡漠的道：“是你？”
　　顾鑫被杜博宇的态度弄的几乎气极，他一下冲上前想要拉开杜博宇揽着东方悦的手，岂知却被杜博宇一把挥开。顾鑫死死盯着杜博宇，一字一句的道：“快放开他！”
　　杜博宇仍旧是那种冷淡的语气，“为什么？”
　　这时的东方悦也已经回过了神，却因为刚才的那一幕被顾鑫看见而显得非常不好意思。他怯怯的说：“顾大哥……”
　　“闭嘴！”没等东方悦说完，杜博宇就打断了他的话。东方悦吓了一跳，毫无理由的他就是没法反抗杜博宇说的话，于是只能乖乖的闭嘴。
　　顾鑫在一旁看的火气上涌，他对着杜博宇说：“你最好快点放开他！小悦！你快过来！你不能淋雨！”
　　东方悦怔怔的看着顾鑫，他被杜博宇紧紧的搂在怀里，又怎么会舍得离开？
　　反倒是杜博宇在听了顾鑫说这句话之后，才意识到他和东方悦两人都站在了雨里。东方悦才换上的干衣服，此刻已经湿了大半。杜博宇感觉到怀中人有点冰的温度，还有那些微的颤抖，心里暗骂了自己一句，他发什么疯？明知小家伙不能着凉。
　　“上车！”杜博宇对着东方悦说道。
　　“啊？”东方悦一时没反应过来。
　　杜博宇不耐烦的皱眉，也不管顾鑫在旁边，就一把抱起东方悦，也没等东方悦惊呼出声，他就顺手打开车门，把东方悦塞进了后座，嘴里说：“让你上车就上车！里面有我的外套，快把湿衣服换了。”然后砰的一声又把车门关上。
　　东方悦呆呆的坐在车后座里，一切发生的太快，他都没法反应过来。好半晌，才想起杜老师似乎是要他把湿衣服换了。东方悦脱下已然湿了大半的外套，又看见杜博宇的外套正在车后座上，就小心翼翼的拿了起来，抱在了胸前，再次呆在那里，也不知道在想什么。
　　而杜博宇此刻正堪堪对上了顾鑫。
　　“杜博宇！你想对小悦干什么？”顾鑫大声的叱问着。
　　杜博宇面无表情的看着顾鑫，冷冷道：“这不关你的事！顾医生！”说完后，杜博宇打开车门坐回驾驶室。刚要关门，顾鑫就冲了上来，一手拉着车门，急声道：“你要带小悦去哪里？”
　　杜博宇像是看笑话似的神情看着顾鑫，说：“送他回家！顾医生，请你放手！”说着，杜博宇再度挥开顾鑫的手，关上了车门，一踩油门，车就飞速窜了出去。溅起的水花淋了顾鑫一身。
　　顾鑫咬牙切齿的狠狠将手中的雨伞摔在了地上，一字一句道：“杜博宇！你等着瞧！”

　　第二十四幕 吻

　　杜博宇从后视镜里看了眼东方悦，见他抱着自己的外套就那么呆在那里，也不知道想什么，就说：“小家伙，干什么呢？快把衣服上！想着凉么？”
　　东方悦看了眼杜博宇湿露的头发，还有全身上下都湿透的样子，就喃喃说了句：“你也不是全湿了？还说我……”
　　杜博宇一语顿塞，好半晌骂了一句“该死”，才说：“让你穿就穿！”
　　东方悦这才穿上了杜博宇的外套。下一刻，他就觉得自己被杜博宇的气息整个包围着。那么熟悉，又温暖。东方悦忍不住眼圈又红了。
　　杜博宇觉得车厢里气氛有点尴尬，就问：“小家伙，你去医院干什么？”
　　东方悦闷闷的说：“去检查！”
　　杜博宇皱了皱眉，说：“又不舒服了？”
　　“不是，只是复查而已。”东方悦的声音继续闷闷的。
　　“……那个顾鑫你认识？”杜博宇似乎顿了一会才问。
　　“顾大哥是我家的家庭医生。他要我每周都去检查。杜老师……你认识顾大哥么？”东方悦忽然想起什么似地就问。上次顾鑫的怪异样子，东方悦还记的很清楚。
　　杜博宇沉默，没有回答。东方悦觉得自己是不是又说错了什么，于是也不再说话。车里的气氛一下凝重的仿佛能滴出水来。
　　东方悦坐在后排，手里搅动着顾鑫的那件外套，不时的滴出几滴水，他心里始终有个问题想问杜博宇，却总是问不出口。杜老师究竟有没有结婚？他和那个女的又是什么关系？可这问题似乎已经牵涉到了杜博宇的隐私。而且东方悦也不好说自己跟在他们后面吧？况且一想到这个问题，东方悦心里就闷的慌。
　　杜博宇又看了眼后视镜，发现东方悦的脸色有点白，整个漂亮的脸现在都皱到了一起去。那神情要有多纠结，就有多纠结，一副欲言又止的模样。杜博宇看着竟忍不住想笑，哪有这样表情的？要不是他现在在开车，他还真想逗逗这小家伙。
　　虽然东方悦有时候流露的神情和方悦很相似，但也会有这种方悦怎么都不不可能在他面前表现出的撒娇似的模样。方悦对着他，始终是那种言听计从，温柔顺从的样子。不论自己对他做出多过分的事情，方悦永远都不会对着他露出这种神情……杜博宇心中猛的一疼，他究竟亏欠了方悦多少？
　　“小家伙，想说什么就说。”杜博宇淡淡的说道。
　　“啊？”东方悦抬起头，视线正巧和杜博宇在后视镜里相遇。东方悦惊了一下，又低下头，磨蹭了一会后，才极轻的说：“我……我看见杜老师和您的太太了。”
　　“什么？”杜博宇一时间没听清楚，满脸疑惑的看着后视镜。
　　东方悦一咬牙，就大声说：“我看见你和你太太了！在医院……”
　　杜博宇真庆幸自己是在地面开车而不是高速，再加上天雨路滑，车上又坐了个不能受惊吓的小家伙，所以车速只有四十几码。否则这一下他肯定要撞上前面车的车尾。东方悦……这个小家伙，也太能扯了吧？
　　杜博宇闻言后，整个脸都辶恕Ｋ什么时候多了个太太？杜博宇扶着方向盘的手就这么晃了一下，整个车也跟着晃了下。东方悦从这边的后座“哎哟”一声跌到了另一边。
　　“杜……杜老师！”东方悦揉着撞疼的鼻子抱怨了一句。
　　杜博宇带着极疑惑的神情看着后视镜里的东方悦，说：“小家伙，你说什么？我和我太太？怎么可能？你看花眼了吧？”
　　东方悦皱眉，心里说明明就是你太太，还有什么不好承认的。花心的杜老师！都有太太了，还要乱亲人，还要喜欢……喜欢那个方悦……可……可是万一他太太就叫方悦呢？
　　东方悦就很郁闷的说：“怎么可能看花眼……我刚才在医院的时候就看到的……”说道这里，东方悦又似乎想起一件事，惊“啊”了一声后，说：“杜老师！你儿子没事吧？”
　　这回杜博宇是真的受不了了。他的手一弯，车就唰的一下停在了路旁。害的后面的车还狠狠的按了喇叭。可杜博宇真的就不管了。他一下打开双向灯，然后就一下从驾驶椅上反身看向了东方悦，凌厉的眼神吓了东方悦一跳。
　　杜博宇说：“小家伙，你到底在胡言乱语什么？我什么时候结婚了？还有儿子？我怎么不知道？你哪看见的？”
　　东方悦这时才傻了眼，难道杜老师是在说真的么？他心里忽然涌起了一股小小的欣喜，带着不确定的语调说：“杜老师……我……我刚才在医院明明看到……明明看到你和一位女士……还有小孩……”
　　杜博宇一愣，这才想起刚才他在医院正好见了宋晓云。难道小家伙在说她？这……这真是……杜博宇无奈的笑了笑，伸手拍了拍东方悦的头，说道：“小家伙，你误会了！我和她没一点关系！你少胡思乱想！还吓我一跳。”
　　杜博宇有点亲昵的动作让东方悦瞬间红了脸，原来……原来真是他自己误会了！那就是说，杜老师没结婚了？东方悦眨着眼睛看着杜博宇，欣喜的眼神完全透了出来。
　　杜博宇看着东方悦忽然变的闪亮的脸，心里一动，竟忍不住就伸手一把拉过东方悦，低声说了一句：“小家伙，你就这么高兴我没结婚？”没等东方悦回答，杜博宇就一下亲在了东方悦的唇上。他的甜蜜让杜博宇怎么都没舍得放开。
　　东方悦此刻也是满心的欢喜，一点也没挣扎，就这么乖乖的让杜博宇亲着，只觉得全心都满满的温热。和之前的几个吻都不同，东方悦明显的感觉到，杜博宇此刻在吻的人是他。
　　两人也不知吻了多久，东方悦终于忍不住发出了一声轻哼，要是再下去，他估计就能窒息而死。杜博宇这时终于松开了东方悦，几乎是贴着他的唇，极沙哑的说着：“小家伙，你可真甜。以后要是再胡思乱想，我就这么治你。”
　　东方悦哪想到杜博宇忽然来了句这话，整个脸都羞红了。东方悦就推开了杜博宇整个人靠回了后座上，侧着脸不敢再看他。耳边传来了杜博宇低沉的笑声，敲打在心里一颤一颤的。东方悦咬咬牙，决定不理睬杜博宇。
　　“小家伙？要不要坐前面？”杜博宇叫了几声，见东方悦不理他，就知道这小家伙来脾气了，不禁失笑。想了想后，杜博宇忽然打开了车门不顾外面正下雨就下了车。
　　东方悦一惊，不由就喊了声：“杜老师？你去哪？”
　　就在东方悦想要推门下车的时候，另一边的门竟忽然打开了。杜博宇淋着雨站在车外。
　　东方悦急忙靠了过去，说：“杜老师？你干什么？快进车里！啊！”话才说了一半，东方悦就被杜博宇抱了出去，没等淋几滴雨，杜博宇又把他塞到了副驾驶坐上，随即砰的一声关了车门。不过几秒的时间，杜博宇又回到了驾驶座上。
　　东方悦愣愣的看着杜博宇完全不知道他想干什么。这时杜博宇却一脸平静的说：“你小家伙越来越难伺候，连话都不听了。我让你坐前面，我好看你。你还不愿意了？”
　　东方悦的脸整个辶恕Ｕ娌焕⑹嵌爬鲜Α…这种话他也能面不改色的说……
　　杜博宇哪能猜不到东方悦在想什么，可此刻的他真是爱极了东方悦朝着他耍脾气的模样，刚才的吻更让杜博宇感觉到意犹未尽。东方悦像方悦没错，可更有着和方悦相处时所没有的那种轻松。完全不带任何过往的背负……杜博宇意识到，似乎只有和东方悦在一起的时候，他会更清晰的记忆起方悦，可也会有片刻是彻底忘记方悦的，忘记那种刻骨铭心的痛……
　　杜博宇再度凑近了东方悦，审视着眼前精致而纤细的人，漂亮的双眼里充满着羞涩，双唇有些湿润又泛着红，应该是刚才被亲的结果，一种无形的魅惑充斥着。再没有犹豫，杜博宇揽过东方悦，模糊的说了一句：“小家伙，这可是你在诱惑我！”说着，他再一次深深的吻住东方悦。
　　东方悦都不知道自己是怎么到家的。当他回过神的时候，他已经站在了自家的门口。而他的哥哥东方谨正皱着眉头上下打量着他，还有同样也是全身湿透的杜博宇。
　　“谨，快点让小家伙冲个热水澡。否则会着凉。”杜博宇的声音里透出一股不太明显的担心。
　　东方谨白了杜博宇一眼，说道：“还用你说？小悦！快去冲澡！怎么会淋成这样？”说着东方谨就推了东方悦进门。
　　杜博宇扯了扯嘴角，说道：“我先走了！”
　　“慢着！你也给我进来！去冲澡！难道你还想这样回去？感冒了怎么办？”东方谨毫不妥协的说着。一旁的东方悦也是猛点头，杜老师都淋成这样了，再这么下去不生病才怪。
　　杜博宇楞了一下，随即苦笑，也不推辞就进了门。一抬眼却看见了站在门后的东方岚。杜博宇心里就是一阵的别扭，不知道为什么，他总觉得这东方岚似乎不是表面那种弱智的模样，就刚才那一瞬，杜博宇显然是觉得东方岚正似笑非笑的看着他。让他有种心里发毛的感觉。
　　说实话，杜博宇自认识人无误，却偏偏看不懂这东方岚。他到底是……
　　“博宇！你快去洗澡！洗完了，我有话和你说！”东方谨的催促打断了杜博宇的思绪。杜博宇朝着东方谨笑了笑，犹豫着又和东方岚点了点头，这才走进了东方家的客用浴室。关上门的时候，他听见东方岚用一种很天真的语气对着东方谨说：“谨哥哥，我去给杜叔叔拿我的换洗衣服。”

　　第二十五幕 潜在危机

　　第二十五幕
　　杜博宇冲完了热水澡，换上了东方岚的衣服。他倒是有点惊讶，别看东方岚一副天真小孩模样，可体格却和自己差不多。整理了一下后，杜博宇在仆人的引领下走进了会客厅。
　　东方家的三个兄弟此刻都在会客厅里。东方悦也是刚洗完澡的样子，脸上红扑扑的，闪着漂亮的眼睛看着走进来的杜博宇。东方岚则是在一旁翻着本西游记的漫画，看的津津有味。
　　东方谨见杜博宇来了，就站起身，示意杜博宇跟他走。杜博宇皱了皱眉，不明白他究竟有什么事找他。那件收购的案子早就完工了。该没有其他的事情才对。
　　东方谨带着杜博宇走进了会客厅一旁的休息室，顺手关上了门。
　　杜博宇见东方谨神情有点凝重，就开口道：“出什么事了？”
　　东方谨深吸一口气，说：“杜家看来要找你麻烦了。”
　　杜博宇挑了挑眉，道：“就因为我卖了颌皇？”
　　东方谨看着杜博宇摇头，道：“如果真是那么简单就好了。”
　　“怎么说？”杜博宇神情不变，走到了小酒吧旁，径自替自己倒了一杯酒，又用眼神示意东方谨，问他要不要。
　　东方谨点点头，继续道：“杜老爷子的情况你知道么？”
　　杜博宇倒酒的手顿了顿，但也只是瞬间而已，他倒满两杯后，递了一杯给东方谨，这才道：“这些和我没有关系。”
　　“可他是你父亲！”东方谨沉声道。
　　杜博宇一口喝干了酒，说：“我三年前就离开了杜家，我也没想过要回去。所以杜家的一切和我没有任何关系。”
　　“可有人不是这么想的。杜老爷子已经第三次送进医院急救了。你还要回避杜氏的问题么？”东方谨看着杜博宇。
　　杜博宇神色僵了一下，深吸一口气道：“我不会再回杜家。”
　　东方谨沉着脸对着杜博宇说：“博宇，我不知道三年前究竟发生了什么。可现在的你根本就不是你！你到底还要这样下去到什么时候？永远就当一个不开课的老师么？”
　　杜博宇沉默，替自己又倒了一杯酒，良久后才说：“谨，你不会明白的。我失去了什么……”杜博宇窒了窒，没有再说下去，却露出了苦笑，再度喝干酒。
　　东方谨有点震惊于杜博宇的表情，他从没见过杜博宇露出这种神色。当年他们在商场上结识的时候，杜博宇叱诧风云的英姿和眼前这个透出沉重的凄哀和落寂的男人简直判若两人。杜博宇究竟遇到了什么事？东方谨深深的疑惑着。
　　气氛显得有些沉闷，东方谨半晌后终于开口道：“博宇，或许我真的不明白。但是……作为朋友，我真的要劝你放开！失去的再要回来就是了！我认识的杜博宇，从来都没有认输过。”
　　杜博宇心里抽痛了一下，他所失去的不是输赢，而是一个人，一个永远都不可能再回来的人。也是因为他自己曾经被仇恨蒙蔽，甚至忽略了那个人对他而言有多重要。但杜博宇也知道，他们之间所发生和经历的事，并不是一朝一夕之间就能解清的羁绊。或许现在这样，才是最终的解脱？杜博宇苦笑，解脱的人只是那个独自离开的人而已。他却偏偏留下自己承受一切，那种刻骨铭心的痛、悔、恨和爱……
　　杜博宇沙哑着声音道：“现在的我，没有输赢可言，失去的也不可能再回来。我只是在还债，一笔只有我能还的，也是该我还的债。”
　　东方谨没有再说话，他没有追问杜博宇究竟要还什么债，但他很清楚，那种债，绝对不是钱。他叹了口气，一口也喝干了杯中酒。
　　过了一会后，杜博宇似乎又恢复了以往的平静，他说：“谨，我不会再回杜家。你在想什么我很清楚。可我也有我的想法和做法。杜煜也是个好手。杜家在他手里，应该会逐步恢复元气，你也不要太大意。百足之虫死而不僵，更何况杜氏也只是一时的风波而已。”
　　东方谨勾了下嘴角，看向杜博宇，说道：“博宇，你是不是当老师当的时间久了？”
　　杜博宇怔了一下，看着东方谨等他的下文。
　　东方谨叹了口气，道：“杜煜是好手没错，可他是绝对比不上你的。你在杜氏有多大的威信，好像不用我来多说吧？万一杜老爷子有点什么，杜氏势必会经受动荡。这次颌皇的事情，就算外面人不知道，但杜煜已经知道是你做的了。这种情况下，你认为杜煜会怎么做？”
　　说完这些，东方谨又顿了顿，说：“唉！这件事也怪我，上次我也不知道为什么杜煜会忽然来。否则你也不会碰上他，真是……”
　　杜博宇无所谓的摇了摇头，道：“这种巧合的事情，谁都说不清。杜煜要是真怕我回去，那我就干脆出个声明给他，就说我放弃杜氏的一切权利。这样他也该放心了。”
　　东方谨闻言苦笑，他根本没想到杜博宇竟会做的这么绝。看来他是铁了心不回杜氏了。
　　杜博宇自然知道东方谨在想什么，上前轻轻拍了拍东方谨的肩，凑过身在他耳旁低声道：“谨，谢谢你……”
　　就在杜博宇话还没说完时，门忽然一下被撞开了。东方岚跌跌撞撞的跑了进来，一边四处寻找着什么似的，一边急道：“哥！哥！我的小车车怎么没了？刚才还在那里的……呜……我的车车……”
　　而东方岚身后则跟着同样一脸着急的东方悦，只听他说：“岚哥，岚哥！你别进去啊！谨哥在和杜老师谈事呢！哎！”
　　杜博宇看着这情形，不禁失笑，再度亲密的拍了拍东方谨的肩，轻松道：“你有空担心我，不如多关心下你的弟弟们。”
　　东方谨一把挥开杜博宇的手，白了他一眼，转身去了正在叫他的东方岚身旁。
　　杜博宇笑了笑，一伸手刚好抓着从他面前走过想拦住东方岚的东方悦。
　　“哎？杜老师？对……对不起！岚哥他……打扰你们了。”东方悦嘴里赶紧的道歉，但心里却对杜博宇和他的谨哥在谈什么好奇的要命。
　　杜博宇拂开东方悦因为先前一阵急走而有些凌乱的头发，柔声道：“以后别再淋雨，你身体才好点。知道了么？”
　　东方悦心里一阵的心跳加速，杜博宇俊美的脸上带着少见的温柔神色，竟是如此的吸引着他。东方悦一时之间怔怔的，都不知道该怎么反应。
　　杜博宇轻笑一声，伸手在东方悦的鼻尖点了一下，才说：“小家伙！你听到没？”
　　东方悦回过神，急忙点头，脸上又开始发烫，心里很郁闷的想着为什么他一遇到杜老师就会变的不像平日，还总是出错闹笑话。
　　这时，杜博宇放开了东方悦，对着还在一旁陪弟弟找玩具车的东方谨说：“谨，我先走了！衣服我过两天让小家伙带给你。谢了！”说完，杜博宇就准备离开。
　　东方谨急急站起身，对着才要出门的杜博宇说：“博宇！你最近要小心点啊！万一有什么事……”
　　杜博宇潇洒的挥挥手，说道：“放心！走了！”
　　看着杜博宇就这么离开后，东方悦反倒是呆在了当场。他有点在意……不，应该是非常在意他哥说的话……出什么事了么？为什么谨哥要杜老师小心点呢？
　　东方悦转身就走向了东方谨，看着他哥，就问：“哥！杜老师……出什么事了么？你为什么要他小心点呢？”
　　东方谨顿了一下，随即云淡风轻的说了句：“行了！小悦，不用担心。你杜老师不会有事的。放心吧！时间不早了，你回房休息吧。”
　　东方悦有点不甘心的被东方谨赶回了自己的房间，他一下扑倒在床上，想着杜老师究竟会有什么事呢？不行，明天到了学校，他就要努力看着杜老师。万一要是有点什么事，他……应该能帮忙才对！
　　隔天早早来到学校的东方悦却从方紫瑰那里得到了一个消息，杜老师会在这周六和周日开两天的国际金融管理课，要付两万元的费用。东方悦多少有点楞了一下，这对一般人来说，还真不是一笔小的数目。单看方紫瑰和他的其他几个同学都有点犹豫，东方悦就已经看出来了。
　　而这时，东方悦又隐约的听见顾焱在对易裳熙说：“裳熙，你就别去了！”
　　“不，我要去……”
　　“裳熙！拜托你听听我的好不好？”
　　“你别说了！我一定会去的！”
　　“裳熙！”
　　“阿焱……你……你陪我去，好不好？”
　　“……”
　　“……不去就算了！”
　　“……我陪你。该死！我陪你去！”
　　话听到这里，东方悦似乎又想起了之前发生的事。可他自那天从图书馆出来之后，就一直没机会弄清楚，杜老师究竟对易裳熙做了什么？易裳熙也喜欢杜老师，这是他亲耳听到的……可易裳熙又怎么会忽然变成这样？而且似乎顾焱也对杜老师不再像以前。究竟发生了什么？或许他该问问杜老师？
　　然而就在东方悦还在疑惑的时候，杜博宇却感觉自己似乎有点不对劲，喉咙痛的要命，还不时的咳嗽，头似乎也有点昏昏沉沉的。杜博宇苦笑，不会吧？昨天还在让小家伙要多注意身体，今天就变他病了？这可真是……他现在可不能倒下去啊！宋晓云的孩子还等着钱救命呢！至少在这周末之前……

　　第二十六幕 讲课风波

　　东方悦一早搭着他老哥的车来到了杜博宇开课的酒店。在酒店门口正巧又遇上了方紫瑰，两人一起进了会场。东方悦就听方紫瑰在那里抱怨，说杜老师上课的费用越来越贵了。
　　东方悦浅笑着说道：“但还是很值得啊。再说了，这次是连上两天课呢。算起来，我们还赚了。”透过玻璃的阳光洒在东方悦精致的笑脸上，闪烁着不可思议的明媚颜色。
　　方紫瑰看着有点发怔，忽然间心跳加速，脸不由自主的红了。她急急转过头，说：“啊，小悦，我……我去化妆间……你先去排队付钱啊！”说着就匆匆走了。
　　东方悦楞了一下，随即摇摇头，慢慢的朝着已然排了不少人的收费处而去。杜博宇是拜托酒店的服务生帮着他收费的。此刻的他正在一旁整理着他讲义内容的PPT。东方悦一眼就看到了杜博宇，虽然排着队，但眼神还是没移开。
　　才一小会，东方悦就看出了杜博宇似乎有点不对劲。他的脸色看上去很差，还不时的咳嗽几声，不停的喝着水。东方悦皱起了眉，有点着急的看着前面排队的人。这时，方紫瑰也回来了。
　　东方悦就对着方紫瑰说：“方同学，你帮忙排下队付钱好吗？”说着他把一打人民币放到了方紫瑰的手上。没等她说什么，就急急的一拐一拐的走了。方紫瑰只好站在了队伍里，她盯了会东方悦，却看见他走到了杜老师的身边，两人看似相当熟悉而亲密的交谈着……方紫瑰皱了皱姣好的眉毛，学校里的一个传闻不经意的出现在她脑海里。
　　传闻说易裳熙是因为杜老师喜欢东方悦不喜欢他，才和东方悦闹起来的。这里说的喜欢和老师对学生的那种当然是不同的。方紫瑰显然对这种传闻不屑一顾，但是现在……
　　东方悦急着来到了杜博宇身边，说道：“杜老师……”
　　杜博宇闻言抬头看到是东方悦，就微笑道：“你也来了？咳咳……咳咳……”杜博宇咳了两声后，刚想拿水杯，东方悦在一旁就递了过来。“……谢谢！”杜博宇点点头，接过水杯一口喝干。
　　东方悦在旁有些着急的说道：“杜老师，你……你是不是不舒服？”
　　杜博宇深吸了口气，朝着东方悦笑道：“我没事，小家伙，快上课了。咳咳……你还不去找个位置坐下来？”
　　东方悦紧抿着嘴，就走上前，一手拉住杜博宇的手臂，另一手则放上了他的额头，紧接着东方悦就一声惊呼，脱口而出道：“好烫！杜老师！你……你发烧了？你怎么不去医院？快去医院啊！”
　　杜博宇被东方悦的动作弄的一时怔住，好不容易才意识到东方悦在说什么。他当然知道自己发烧，而且似乎还挺严重的，反应力好像也比平时要缓了一线。他一把拉过东方悦的手，嗓音明显透着沙哑，道：“小家伙，别闹了。咳咳……快点找地方坐着去。我就要上课了。”
　　东方悦一下反抓着杜博宇同样滚烫的手，掌心传来的热度让东方悦有点心惊。他急道：“杜老师！你开什么玩笑！都烧成这样了！还要上课？快去医院啊！”
　　杜博宇被东方悦的话说的烦躁不已，原本就很不舒服的他，只想安静的快点把课讲完，他也好给在医院的那对母子送钱过去。可东方悦却死死缠着他要他去医院，虽然知道东方悦是好心，但真是时机不对。
　　杜博宇一下撑站了起来，眼前一阵发昏，他咬着牙对东方悦说：“闭嘴！小家伙，让你做什么就做什么去。别烦我！”
　　岂知这时的东方悦也犯了犟脾气，死活就拉着杜博宇，嘴里不依不饶的说着：“不要！杜老师！你快点给我去医院！”
　　“你……咳咳咳……咳咳咳……”杜博宇气极，忍不住又是一阵的咳嗽。
　　东方悦看在眼里疼在心里，急声道：“你都咳成这样了！还开什么课啊！杜老师！快点去医院啦！课可以以后开啊！是钱重要，还是你身体重要啊！”
　　杜博宇这时一把推开了东方悦，剧烈的喘了几口气，试图让自己平复下来，然后他看着东方悦道：“我的事不需要你多嘴。钱重不重要，对你这样的少爷而言，是根本不会懂的。没错，现在对我来说，钱是最重要的。你明白了么？一边听课去，别再来吵我！”
　　东方悦闻言几乎窒息，他退开两步死命的盯着杜博宇，咬牙道：“杜老师，钱就真的那么重要么？那好，你要多少？我给你！我给你钱！”
　　杜博宇怔了一下，嘴角勾起一抹不屑的笑容，道：“你给我钱？你能有多少钱？咳咳……不要仗着你哥就轻易说这种话！好了！我要去上课。你听不听随你！”说完，杜博宇拿起桌上的笔记本电脑，就转身走进了会场。
　　东方悦咬着唇努力忍着眼泪看着杜博宇的背影半晌说不出话来。直到他感觉自己被人拉了一下，这才侧过身一看，竟是方紫瑰。东方悦有点慌乱的退开两步，伸手摸了下脸，才道：“方……方……”
　　“叫我紫瑰好了！小悦！你怎么了？我怎么看见你和杜老师……”方紫瑰没有把话说完。
　　东方悦顿了一下，才道：“没……没什么。我先走了。紫瑰，你去听课吧。杜老师要开讲了。”
　　方紫瑰有点惊讶，道：“小悦？你不听了么？钱都付了呀？你有急事？”
　　东方悦摇头，勉强笑了下说：“没什么，你去听课吧。再见。”说着东方悦转身就走了。方紫瑰怔在了当场，不知如何反应。
　　东方悦一拐一拐的走着，越走心里就越觉得伤心，杜博宇说的话就像刺似的深深扎在了他心里。不要仗着自己的哥哥就轻易说这种话……难道在杜老师的心里他东方悦就是这种人么？一个什么都不懂，什么都要依靠家里的“少爷”？不是这样的，他根本就没有那种意思。他只是担心杜老师的身体。只是担心而已啊！
　　已然走到了酒店大堂的东方悦在门口踌躇了半天，最后还是不放心杜博宇的情况，一咬牙他再度转身，又回到了杜博宇开课的会议厅里。找了个不起眼的位置，再度坐下。
　　而此刻的杜博宇，站在讲桌前，看上去精神抖擞，没有露出丝毫的病态，挥洒之间气度非凡。只有声音似乎较平日里更为沙哑，却又带着浓厚的磁性。言语间有着显然是压抑着的轻咳声，却丝毫不减他掷地有声的力度和课程的节奏。
　　渐渐的，东方悦再次被杜博宇的课程内容所吸引，甚至都忘了杜博宇此刻应该是高烧着。
　　这样的高强度课程，足足进行了一个上午。中午休息的时候，杜博宇就悄然躲进了洗手间，然后吐了。吐的有些昏天黑地后，他坐倒在吸烟区的沙发上，闭着眼睛喘了口气，觉得全身都在叫嚣着酸疼。想到下午还有半天的课，杜博宇觉得自己的头更疼了。
　　本来还想着去吃点东西好再撑一下午，可现在杜博宇根本一点胃口都没有，甚至还泛着恶心。想起东方悦死活叫他去医院的情形，杜博宇苦笑，他不是不想去医院，可他必须要上完这两天的课。随即杜博宇又想到，刚才好像没再看到东方悦。那小家伙不会是生气了吧？
　　想想也是，一番好心被自己当成了驴肝肺，还说了很过分的话。按那小家伙的脾气，不生气就怪了。他果然不是方悦啊。要是方悦，不论自己说什么，他都会顺着自己。他们之间顶多有点像而已……
　　“杜老师？杜老师？你在这里么？”东方悦的声音忽然从外面传了进来。
　　杜博宇原本昏昏沉沉的一下被惊醒，不知为什么他在听到东方悦的声音时，心里涌出了一股久违的温暖和感动。一种被人关心着，牵记着的感觉，让杜博宇冰冷的心有了一丝波动。小家伙居然还没走？下一刻，他沙哑着声音说：“小家伙？我在……这里！”
　　门被一下推开，东方悦发出了小小的惊呼声，杜博宇勾动了一下嘴角，沙哑的说道：“小家伙，你还呆在这里干什么？”
　　东方悦从一下课开始就在找杜博宇，还想再劝他去医院，岂知才一个转身，杜博宇就不见了踪影。东方悦急的四处找，最后终于找到了洗手间里。却没想到看到杜博宇几乎就是瘫坐在了那里。
　　东方悦急急上前根本不顾杜博宇在说什么，就一下拉着他想把他扶起来。杜博宇全身上下都烫的吓人。东方悦急的完全不知道该怎么办，只觉得自己的眼睛又开始泛酸涩了。他哽咽着说：“杜老师，你去医院好不好？我求你了。你这样……这样……”
　　杜博宇伸手搭住了东方悦的肩，稍微用力，总算是站了起来，他忍着眼前的昏暗，说道：“小家伙，我会去医院，但不是现在。我必须要上完下午的课。”
　　“老师！你都病成这样了！你不要命了么？”东方悦几乎是吼了起来，眼泪不禁滑落。
　　杜博宇看着东方悦湿润的脸颊，怔住了。小家伙居然哭了？杜博宇心里泛起了心疼，他极温柔的擦拭着东方悦的脸颊，低声道：“别哭，小家伙。别哭……”
　　东方悦红了脸，杜博宇虽然病着，可他依旧散发着让人沉迷的致命吸引力。那种温柔是东方悦根本无法抵抗的。可这时，东方悦却咬着牙说：“要我不哭也可以，那你就立刻去医院！”
　　杜博宇有些无奈，一下双手搂过了东方悦的肩，不待东方悦惊呼，就额头贴着额头，说：“小家伙，我上完下午的课就去。你以为我真那么傻，就为了点钱？你还记得上次在医院里你错认他们是我妻子的那对母子么？他们等着这笔钱救命。现在明白了？”
　　东方悦呆住了，他完全没想到杜博宇竟是为了……

　　第二十七幕 突发危机

　　东方悦焦急的不住看着时间，怎么还不下课？杜博宇的精神状况明显不如早晨。但他还是努力的保持着上课的节奏，只是有时会忽然停顿，要么就是一阵剧烈的咳嗽。就连台下的听课人，都察觉出了什么。
　　就算是这样，杜博宇还是坚持着。东方悦可以清晰的看见在杜博宇的额际闪现着冷汗的反光，可心里越焦急，时间往往过的越慢。下午四个小时的课程，眼见着只过了一个半小时。东方悦整个人却已经像是热锅上的蚂蚁。他正是读着秒在计算时间。
　　无论如何，时间总是在以她的速度一分一秒的过去。然而，就在东方悦计算着终于快要下课的时候，杜博宇也讲完了他今天最后一个课程内容时，听课的人群里忽然有个人站起来，对着杜博宇就问：“杜博宇，杜老师！请问您准备什么时候回杜氏掌舵呢？您是杜氏少东，最近杜氏的状况又不是很好，所以盛传您近期会回杜氏……您能不能说一下您的计划？”
　　这个问题一出四下哗然。在座的除了学生之外，有不少都是在职的，又或者是企业家，他们还真的没想到一直给他们上课的这位杜老师，居然是杜氏的少东？杜氏可是金融界的翘楚，又有着雄厚的产业链在做支撑，是全世界都有名气的企业。
　　杜博宇不知是因为身体状况不好，还是这问题有点出人意料，一时间竟楞在了那里。
　　而那个提问的人见状又问道：“杜老师，如果您能近期能回到杜氏，那么您对未来的金融业界去向又有什么看法？东方家的承德量行最近收购了杜氏的颌皇地产，这对杜氏会有影响么？”
　　话音才落，整个会场就像是炸了锅似的，提问的人越来越多。几乎都是围绕着杜博宇什么时候能够回杜氏而问。就好像只要杜博宇回到杜氏，他们就会对杜氏的下一步投资又或者金融计划有很大信心似的。
　　面对接踵而来的问题，已然有些泛着昏的杜博宇，只觉得头脑发胀又疼，眼前闪着昏黄，他不禁一手抓扶着讲台，另一手不受控制的撑住了自己的额头。在他心里，此刻只有一个想法，就是不能倒下去。否则丢的不仅是自己的脸，更有杜氏的脸。他可不想看到隔天的新闻里，有着杜氏少东不堪重压昏倒的消息。
　　就在众人催问着杜博宇的时候，又一件让人吃惊的事情发生了。东方悦竟不管不顾的冲上了讲台，一把扶住杜博宇，精致的脸上全是焦急，对着杜博宇就说：“杜老师！你怎么样？”
　　没得到杜博宇的回答，东方悦就知道杜博宇一定是难受到了极点。因为扶着他，所以东方悦清楚的感觉到杜博宇的身体越来越沉重。可台下的人却依旧问个不停。
　　东方悦漂亮的眼睛里全是愤怒，抓过话筒就对着那群人吼了起来：“你们没看到杜老师病了么？他病成这样都在给你们上课！你们就不会体谅一点吗？”
　　这一吼倒是让台下的人一下安静了。东方悦怒气冲冲的扶着杜博宇，朝着他说：“杜老师，今天的课讲完了，我送你去医院。”
　　可没等东方悦扶着杜博宇走下台，人群里又冒出了一个声音，话里的意思不阴不阳，就是说杜博宇虽然是病了，但他还不是为了钱在讲课么？亏他还是杜氏少东！果然是越有钱的人就越在乎钱。
　　东方悦彻底怒了，他瞪大了眼睛扫过了台下的众人，语气冰冷的对着话筒说：“这话是谁说的？有胆子站出来。”
　　众人虽然惊于东方悦忽然闪现出的惊人气势，但片刻后却又有人开始嘻嘻笑笑，说小孩子逞什么能？
　　东方悦眯起了漂亮的眼睛，看着那个说话的人，冷笑一声道：“没错，我是小孩子，但是对不起，我姓东方！东方家就算是小孩子也有让你倾家荡产的能力！尊驾要是不信，那就不妨一试。”
　　这话一出口，四下再度冒出了到吸一口气的声音，那个说话的人也顿时安静了。
　　就在这一刹那，杜博宇的低笑声传了过来。坚实的胸膛随着笑声微微起伏，震动着东方悦的耳鼓，他抬起头看向杜博宇，发现他眼里透出一抹赞许。东方悦顿时意识到自己刚才就这么脱口而出的说什么，脸一下红了透。
　　杜博宇凑在东方悦耳旁轻轻说了句：“谢了！小家伙！”随即他高声说道：“不论我是不是回杜氏，这件事和诸位都没有关系。杜氏是成熟的企业，不会因为我杜博宇而有所改变。至于颌皇只是很纯粹的商业操作手段。没有什么值得多说的。我现在是V大的助教，将来也会继续是。至于我开的课程，诸位也都有权利选择听还是不听。”
　　一口气说了这么多杜博宇再度咳嗽起来。东方悦在旁扶着他，着急的道：“老师，快点去医院吧！我送你去。”
　　“还是我送吧。”一个没人可以模仿的清咧声音在一旁响了起来。
　　东方悦侧头一看，脱口而出道：“谨哥？”
　　这回在场的人可算是炸锅了。竟连东方谨都出现了？窃窃私语声没有悬念的升了起来，“啊！竟然真是东方家的人！”“东方家和杜氏要联手了么？”“看样子东方家和杜氏少东的关系非比寻常啊！”
　　东方谨倒是丝毫不在意周围在说什么。他朝着东方悦微笑的点了点头，随即就来到了场边，帮着东方悦扶着杜博宇走下台，一边说：“小悦，这小子怎么了？都病成这样还讲什么课？”
　　东方悦急道：“哥，杜老师是不得已。我们快送他去医院吧。”
　　说着，两人再不管在场的人，就扶着杜博宇走出了会场。
　　才到门口，杜博宇就似乎想起什么，对着东方谨说：“谨，帮我把钱带着！”他昏昏沉沉的说着，整个人都靠在了东方悦的身上。
　　东方悦努力撑着杜博宇，朝着有点发愣的东方谨道：“哥，就是老师上课的钱啦！快点，是救命的！”
　　东方谨这才会意，关照了一句“小心点，车就在外面。我马上回来啊！”说着东方谨又一路小跑着上楼。
　　东方悦点头，小心的扶着杜博宇就向东方谨停着车的地方走去。
　　然而没等东方悦走到停车地的时候，任何人都没想的到一幕发生了。
　　从不远处的地方忽然冲出一辆半新不旧的黑色轿车，就见它以一种发狂似的速度朝着东方悦和杜博宇撞来。
　　所有注意力都在杜博宇身上的东方悦根本没有意识到危险的靠近。反倒是杜博宇隐约间听到周围人发出的惊呼，才勉强看了一眼，顿时惊出一身冷汗。那一瞬间他也不知哪里来的力气，竟猛的一下反抱着东方悦将他整个推了出去。
　　来不及反应的东方悦完全不知道出了什么事，就觉得自己被一股巨大的力量推的脚步不稳跌到了好几米外。他才惊疑不定的叫了一声“杜老师……”后，声音就整个卡在了喉咙里。他就看见面前闪过一辆车直冲着杜博宇而去。东方悦瞬间心脏就像是停跳一样，全身发麻的瘫在地上，口中发出了几乎是撕心裂肺的呼喊声……
　　杜博宇把东方悦推出去之后，全身发软，再没了一点力气。眼见着冲他而来的车，一个念头闪过他的脑海，如果这样结束似乎也是一种方式，这样他就能见到方悦了么？他在那一刻嘴角竟浮起了一抹浅笑，一丝避开的动作都没有。
　　也就在那辆车距离杜博宇只有一米不到的距离时，不知从哪里传来了两声闷响，然后车竟似不受控制的开始打滑，险险就擦着杜博宇的腿边朝着酒店大厅的阶梯撞了过去。一阵慌乱的尖叫和骚乱之后，车撞上阶梯的声音传来，发出了轰然的巨响。
　　一切似乎都发生在了电光火石之间，杜博宇有些怔然的看着眼前发生的事，分不清是由于身体的虚弱还是先前的生死一线，他只觉得全身都在发麻，意识开始浑浊。杜博宇的身体不受控制的慢慢倒了下去。可就在他险险着地的时候，他的眼神余光远远的似乎看到在离酒店门口不远的一颗树下，正站着一个人……是东方岚？而他手上的则是……
　　杜博宇眼前一片昏黑，可在他失去意识前，唯一的念头，就是为什么东方岚会拿着枪在那里？
　　东方悦不可抑止的全身打着颤，眼睁睁的看着杜博宇倒在了地上，他只是呆呆的看着，脑中一片空白，也不知是过了一秒还是多久，他完全不受控制的声声喊着“杜老师”，整个人想要站起来，双腿却根本一点力气没有，陷入完全恐惧的东方悦朝着杜博宇手脚并用的爬了过去，扑到在了杜博宇的身上。
　　“不要！不要！不要啊！杜老师！杜老师！你醒醒！你醒醒！”眼泪完全不受控制的流了出来，东方悦颤抖的手不住的推着杜博宇。可杜博宇却没有丝毫回应。情绪过于激动的东方悦心脏跳的飞快，胸口压抑的感觉几乎让他窒息，剧烈的昏眩升起，他再也承受不住，眼前一下发黑昏倒在了杜博宇的身上。
　　四周早已惊呆的人群直到此刻才反应了过来，而这一刻推开人群冲过来的正是脸色大变的东方谨……

　　第二十八幕 失学

　　当东方悦醒来的时候，周围一股熟悉的消毒水味道。他恍惚了一下，就仿佛回到了以前他刚动完车祸手术的那一刻。全身酸痛，完全不能动弹，甚至一个小小的翻身都需要有人在旁帮他。那样的日子他足足过了十个月。可今天为什么他又在这里？
　　回忆像潮水一样向他涌来，汽车的横冲直撞，倒下的杜博宇，不论他如何喊都没有醒的杜博宇……“啊！”东方悦惨呼一声，嘶哑的声音就像被刀割过。他一下坐了起来。
　　东方悦的动作惊动在一旁守着的东方谨。东方谨正伏在东方悦的床边，一夜未眠，刚才有点迷糊睡着的他，显得脸色有点苍白，身上则不知什么时候盖了一条毛毯。东方谨没在意毛毯滑落到一旁，一把握住了东方悦的手，急道：“小悦？怎么了？你感觉好点没？”
　　东方悦完全呆愣的看着东方谨，嘴里却不住的低喃着：“杜老师……哥……杜老师……杜老师在什么地方？不……杜老师不会有事的……不会的！哥！哥！告诉我啊！杜老师！”东方悦像是忽然回神似的一把反抓着东方谨的手，不住的推动着，甚至看样子像是要直接起身下床。
　　东方谨一把按住了东方悦，说道：“小悦！你冷静点！小悦！你不能那么激动！”
　　东方悦根本就听不进东方谨的话，情绪再次濒临失控，胸口处传来的压抑感觉再度升起，脸色一下变的极差。
　　东方谨一看情况不对，立刻一边按动医生的呼叫铃，一边说：“小悦！杜博宇没事！你听我说！你的杜老师没事！你冷静点！”
　　东方悦这时抓着东方谨，几乎声泪俱下，说着：“哥！你不要骗我！我看到杜老师被车撞了！我看到了！他就倒在那里，我怎么叫他他都不理我……杜老师！杜老师！”东方悦全身忍不住的颤抖。
　　东方谨此刻一咬牙，猛的晃了两下东方悦，大声的说道：“小悦！冷静！我说了！杜博宇没事！你听到没有？”
　　东方悦一下怔住，泪眼朦胧小心翼翼的看着东方谨，嘴唇动着，却发不出一点声音。一种想要确认却又害怕确认的情绪表现无疑。
　　东方谨见这样的情况，也不知道该怎么形容此刻的心情，他真的是没想到他的小弟居然会这么在意杜博宇的事。而且看样子小悦对杜博宇的感情完全就不是师生间该有的那种。怎么会这样呢？东方谨有点疑惑，按理说小悦才到V大没几个月，和从不在学校开课的杜博宇之间的交集也少的可怜，可小悦却对杜博宇有了这么深的感情？这完全没法解释啊！
　　事发的时候，东方谨惊骇的看着双双倒地的东方悦和杜博宇整个人腿软的差点就跪倒在地，所幸东方岚不知从哪里钻了出来，扶起他。而且也不知道是谁及时打了急救电话。否则东方谨真的怕就会这样再次失去东方悦。因为当东方悦被送到医院的时候，几乎已经没了脉搏。
　　医生三令五申的说东方悦的情绪是不能太激动的，否则他的心脏无法负荷。东方谨真的是在后怕，反倒是杜博宇，他并没有被撞到，只是因为高烧而昏倒。虽然也同样被医生警告，要是再晚来一会，那就是肺炎了。但相比之下，东方悦的情况远比杜博宇严重。
　　东方谨怕东方悦的情绪再次失控，所以就用非常肯定的眼神看着东方悦说：“放心吧。小悦！你的杜老师没事。等你好一点了，你可以去看他。”
　　东方悦仔细的审视着东方谨的神色，最后才微微点头，心情略微平静了一点。直到这时，东方悦才似乎恢复了语言功能，他急切的问道：“哥，杜老师伤的重么？要紧么？”
　　东方谨露出一抹让东方悦放心的微笑说：“你放心吧。博宇并没有被车撞上。只是因为发烧所以才昏倒而已！倒是你！才叫人担心。不是和你说过不能太激动的么？你……唉！”东方谨再说不下去，只是上前紧紧拥住了东方悦。
　　东方悦深深感觉到东方谨对他的关爱，不禁眼里再度有点泛酸。他心里很清楚，自己要是太激动，就会导致心脏负荷不了。那是一种很危险的状况。而作为他的哥哥东方谨，自然是担心的很。东方悦觉得相当的歉意，他喃喃道：“哥……对不起！让你担心了！”
　　“小傻瓜！你也知道我们会担心么？以后千万别这样了！知道么？”东方谨抱着东方悦感觉到自己的弟弟还活着，并没有再度丢开他们，就有点更哽咽。
　　东方悦乖巧的点头，这时，他看见病房的门被小心翼翼的推开，东方岚伸头进来。东方悦有点高兴的叫了声：“岚哥！”
　　东方谨闻言，才放开了东方悦，转身朝着东方岚笑了笑道：“岚岚，过来！看看小悦！他醒了！你也不用担心了。”
　　东方岚点点头走了过去，嘴里还说：“小悦悦！你醒了！医生叔叔也来了。”果然就看见顾鑫随着东方岚鱼贯走进了病房。
　　顾鑫是这家医院未来的主人，东方悦和杜博宇的住院他第一时间就已经知道了。他不禁有点惊讶到底发生了什么会让这两个人同时进医院。东方谨只是淡淡说了一句不用多问，就堵住了顾鑫的问题。
　　顾鑫替东方悦再度做了检查之后，就说：“小悦的情况暂时是稳定了。但是我真的不建议他再去学校上课。东方先生，请您仔细考虑一下。”顾鑫说着，虽然东方悦的情况确实不适合去学校，但是作为顾鑫来说，他还有着另一层的考虑。经过上次的事情之后，他心里毫无理由的不愿意再看见东方悦和杜博宇在一起。
　　那天他们之间在雨中的那一幕拥吻，已然震惊了顾鑫。一个熟悉记忆的影子在顾鑫的脑海里涌起。那天，他被方悦拒绝后，就站在方悦的楼下，却看到方悦和一个人深深的吻在一起。而那个影子，在那一刻，竟和杜博宇的身影重叠。顾鑫在瞬间似乎意识到了什么。
　　杜博宇之所以会那么了解方悦，知道他的一切喜好习惯，难道就是因为杜博宇也爱着方悦么？可是为什么？既然杜博宇也爱方悦，他却会做出那种让自己去追方悦的事呢？到底是为什么？而方悦所说的他有爱的人，难道会是杜博宇？顾鑫陷入了疑惑。一切发生的似乎太过匪夷所思。
　　可不论怎么说，顾鑫他不愿意看到东方悦和杜博宇再有任何的交集却是真的。对于东方悦，在顾鑫眼中有着说不出的亲切，顾鑫把这种感觉归于一个哥哥对弟弟的关心。但是顾鑫心里似乎又觉得事情不是那么简单。东方悦和方悦，实在太像了。并非他们的外表，而是他们给人的感觉。
　　东方谨并没有意识到顾鑫的诸多想法，只是沉咛了一下，说道：“顾医生！谢谢你。我会考虑的！还有其他需要注意的么？”
　　东方悦听到顾鑫的说法，一下就着急的想要反驳，却被东方谨严肃的眼神硬是把话逼了回去，只能在一旁干着急。东方岚见状握住了东方悦的手，轻轻的打着指圈安慰着，用一种天真的眼光看着东方悦。
　　顾鑫点了点头，说道：“目前小悦的身体有点虚弱，但是我认为还是靠休养慢慢恢复会好一些。药物用多了，会有副作用。我并不建议多用西药。这几天小悦最好是在家卧床休息。每天适量运动两个小时。切记一定要保持情绪的稳定。我等一下会安排一位中医师，用中医药进行调理会更有效果一点。”
　　东方谨听顾鑫说的有道理，就点头同意，但又有些担心道：“顾医生，难道不需要再打一些点滴或者……”
　　一听到打针，东方悦又不禁颤了一下。顾鑫感觉到什么似的，朝着东方悦露出温柔的笑意，道：“小悦不喜欢打针吧？呵呵。东方先生！目前的状况看，还不需要。昨天已经输过液。而且小悦一打针就会精神紧张，对他的心脏造成太大压力也不好。”
　　东方谨颔首道：“这样的话，那就太谢谢你了！”
　　顾鑫自知到了该离开的时候，就再度向东方悦笑了笑，又朝着东方谨和东方岚打了招呼，先行离开。
　　这时，东方谨坐到了东方悦的床侧，看着他道：“小悦，从现在开始，你不能再去学校了。”
　　东方悦呆呆的看着东方谨，一下说不出话来。
　　东方谨爱怜的握住了东方悦的手说：“小悦，自从你上学开始，出的状况已经太多了。我认为继续上学对你的身体会造成太大的压力。”
　　“可是……”东方悦终于忍不住打断，然而他的话还没说完，东方谨就制止了他说下去。
　　东方谨认真的看着东方悦说：“这件事，我已经决定了。所以不需要再多说什么。如果你真的想多学点东西，那么我可以把老师请到家里。”
　　“哥……谨哥！我……！”东方悦完全不知自己该说什么才能让东方谨改变想法，急的几乎就要掉下眼泪。
　　“小悦悦别哭！家里有我陪小悦悦玩啊！”东方岚纯真的眼神看着东方悦。
　　东方谨闻言笑了一下，随即再度看向东方悦，一字一句道：“小悦，我和岚岚再也经受不起失去你的这种事再发生了！你能明白么？”
　　东方悦哑口无言。面对深深爱着自己的两个哥哥，东方悦又怎么好再坚持呢？可是，如果不去学校，他不就再也见不到杜老师了？不，他不想这样啊！

　　第二十九幕 摩擦

　　“哥……我想去看看杜老师。”东方悦沉默了半晌后，终于把憋在心里半天的话说了出来。
　　东方谨顿了顿，点头道：“好！但不是现在。刚才我去看了他，他还在睡着。再过会等他醒了你再去好不好？而且你也要好好休息。”
　　东方悦乖巧的点点头，虽然心急杜博宇的情况，但听他还睡着，也就放心了点，说道：“谨哥，那等杜老师醒了，我就去看看他。”
　　东方谨点头微笑道：“好！”
　　这时有点出乎东方谨意外的是，一旁的东方岚忽然插口道：“哥，我去杜叔叔那里看看，他要是醒了，我就来告诉你们，好不好？”
　　东方谨楞了一下，随即点头，叮嘱道：“小岚你别乱跑知道么？也别打扰别人。”他还以为东方岚一直在医院里呆的无聊想到处走，就没反对。东方岚朝着他的大哥和小弟露出天真的一笑，就蹦蹦跳跳的走出了门。
　　东方谨等东方岚走出门，就让东方悦躺下继续休息。自己则坐在床旁看护。两人不时的轻轻说着话，东方悦逐渐的睡了过去，东方谨也沉默了下来，他开始思考之前发生的这件事。
　　冲着杜博宇和东方悦撞去的那辆车，到底是事故？还是……？东方谨漂亮的脸阴沉着，丹凤眼里透出冷冽。事故之后，秘书小林到警察局调查过，车里的人已经死了。不是死于车祸，却是丧命于子弹之下。
　　正中眉心的子弹极其精准。车的轮胎里也发现了一颗子弹。这恐怕才是车忽然转向的真正原因。而那个已然死去的人身份仍是个谜，没有任何证明身份的文件，车也是被偷来。那么这一切都是预先设计好的么？那这件事的目的究竟是小悦？还是杜博宇？为的又是什么？那枪又是谁开的？为了救人？还是……？
　　东方谨陷入了沉思。整个病房里只剩下了东方悦均匀的呼吸声……
　　再说东方岚蹦蹦跳跳了一路来到杜博宇的病房。杜博宇此刻已经醒了，正有点发怔的斜靠在病床上。东方岚推门走了进去。
　　“杜叔叔，你已经醒了么？”东方岚纯真的语气说着。
　　杜博宇震了一下，转眼看向东方岚，而眼神里则透出了深深的怀疑。除了刚醒时的那一刻迷惑外，此刻的他已经完全清醒了过来。而且经过治疗之后，烧已经退了。他整个人感觉也好 了许多。但如果他没有记错，在那辆车先撞向他，却又极古怪的变向之后，他看见的是东方岚拿着枪站在那里。
　　虽然一切发生的都很快，杜博宇当时也是昏昏沉沉，但那两声闷响，他也是听到了。再想到东方岚手中的枪，杜博宇要是还不能联想起什么的话，他就真的被烧傻了。很不可思议，就像电影里的情节，但杜博宇又不得不去相信。他此时此刻已经不能用错觉去形容自己亲眼所见的情况。东方岚这个人绝对不会像他表面这样简单。让杜博宇去相信一个弱智能拿着枪？那除非杜博宇是智力发育不全了。
　　东方岚似乎感觉到了什么，就笑了一下，说道：“杜叔叔，你不要这样看我呀！”
　　杜博宇皱眉看着东方岚，有些沙哑着嗓音说：“东方岚！你到底是什么人？”
　　东方岚似乎楞了一下，脸上涌起纯真的笑容，漂亮的眼睛天真的眨呀眨的看着杜博宇，说：“杜叔叔，你在说什么呀？我是什么人？”
　　杜博宇深吸一口气，说：“东方岚，你不用再装了。之前的车祸，我看见了。是你做的吧？”
　　东方岚侧着头看着杜博宇，低声道：“杜叔叔，你到底在说什么啊？我怎么都听不明白呢？”
　　杜博宇嘴角勾了一下，说：“是你开的枪不是么？我看见了。”虽然杜博宇知道这次他恐怕就是被这个让人琢磨不透的东方岚所救，但杜博宇认为事情恐怕远远没有这么简单。东方岚是东方谨的弟弟。杜博宇打赌东方谨并不知道他的弟弟根本就不傻。可究竟是为什么让东方岚隐瞒这样的事实呢？
　　杜博宇不是八卦又或者好奇的人，但这件事关系到他的铁哥们，他不得不多放一个心。
　　东方岚此刻沉默了下来，漆黑的双眸盯着杜博宇一瞬不眨。整个病房里的空气开始变的压抑。杜博宇忽然感觉到一种说不出的压力开始充斥着房间。那种阴郁的气势显然正是从眼前这个一直很天真又很纯洁的东方岚身上散发出来。
　　杜博宇暗自心惊，他果然没有看错么？东方岚！你到底是什么人？
　　沉寂了半晌后，杜博宇的呼吸有些粗重。而这一刻，东方岚却轻轻的笑了起来。只听他的声音忽然变的妖冶，那种纯真完全不复存在。
　　“真没想到，果然还是被你看到了。杜博宇，你真是很不错。我还以为那时候你烧的已经发昏，不会注意这么多呢。看来我还是小看你了。”东方岚说着从一旁拉过一把椅子，反向跨坐了上去。
　　东方岚的举动之间有着说不出的潇洒，但看在杜博宇的眼里却显得极其诡异。毕竟之前还是蹦蹦跳跳的天真小孩样，此刻却……
　　“你……你到底是什么人？为什么要装成那样？你为什么要瞒着谨？”杜博宇脱口而出了一连串问题。
　　东方岚耸耸肩，道：“你一下问这么多，你让我怎么答？”
　　杜博宇一语顿塞。
　　东方岚下一刻却又笑了起来，道：“你还真是谨哥身边第一个认出我来的人。作为奖励，我就告诉一点给你也没关系。不过，你可要想好，要是听了不该听的，那可要赔上性命的哦。”说着，东方岚的眼里闪过了一抹邪异。
　　杜博宇顿了顿，笑了一下，淡然道：“如果你要我的命，那么请便。我倒也没在乎过这条命。而且你也不会这样做，否则你根本没必要救我。”
　　东方岚笑了几声，说：“你倒是想的很清楚。不愧和谨哥一样是玩金融的。很会算计人嘛？”东方岚不知道是真有所指，还是无心的说笑了两句。
　　杜博宇听了这话感觉有点不舒服，心里刺痛着。确实，就像东方岚说的，杜博宇他最擅长的恐怕就是算计了。不论是在金融界，面对工作，又或者是方悦……杜博宇苦笑了一下，他哪里是擅长算计，最终他把自己都漏算了，犯下了永远无法挽回的错误，欠下了需要他用一生去偿还的债。
　　杜博宇深吸一口气，说道：“东方岚，你可以说了么？”
　　东方岚笑了笑说：“你还真是不想要命了。你想知道什么？”
　　杜博宇看着东方岚，说：“你到底是什么人？”
　　东方岚摇了摇头，说：“这个不能告诉你。否则你就真没命了。”
　　杜博宇咬牙道：“那你为什么要装成这样？谨，他知道么？”
　　东方岚咧嘴笑了一下，道：“我喜欢装成这样。谨哥当然不知道啊。”
　　“你……你究竟有什么目的？”杜博宇听着东方岚的答案，感觉自己就像是一拳打在了棉花上，根本就是不痛不痒。
　　东方岚转着眼珠说：“我当然有我的目的，但是这和你没关系吧？”
　　杜博宇气极，他冷笑了一声道：“你就不怕我把你的事告诉东方谨？”
　　东方岚听到这句之后，神色忽然沉了下来，一种不可言状的令人毛骨悚然的气息散发着，他漆黑的眼瞳里竟似闪过了妖异的银灰色，他对着杜博宇说：“这句话最好不要让我再听到。否则你将见不到明天的太阳。”
　　杜博宇堪堪抵抗着东方岚的气息，咬牙沉声道：“那你就说清楚。为什么要瞒着谨，你究竟有什么目的？”
　　东方岚毫无表情的看着杜博宇，道：“你就真的这么想知道？为什么？连死也不怕了？”
　　杜博宇冷笑一声，道：“谨是我的兄弟，我不会容许任何人伤到他，就算是他亲弟弟也一样。”
　　话音刚落，东方岚看着杜博宇的眼神忽然变了。一抹笑意出现在了东方岚的眼里，他说道：“看来我哥真是交了个不错的朋友。”
　　随着东方岚的话，先前的沉重的气氛忽然消失不见。杜博宇才松了口气，意识到自己竟有点冷汗。而接下来的东方岚的话，却让他再度皱眉。
　　东方岚淡然的说：“我为什么瞒着谨哥，这件事我并不想多做解释。有一点我可以确定，就是我也绝对不会让任何人伤害到谨哥。有些事是东方家的家事，你不必追问。相反，现在更重要的是该怎么解决你的问题。我不想因为你而拖累谨哥。否则我真的会杀了你。”
　　杜博宇皱眉的看着东方岚，沉声道：“你这话是什么意思？”
　　东方岚轻哼了一声，道：“谨哥不是和你说过么？你们杜家为了不让你回杜氏已经悬了不少钱买你的命。难道说，你以为这次的车祸只是偶然？”
　　杜博宇有点发怔，他完全没想到杜氏竟然会做到这一步，他不禁有点艰涩道：“我已经说过我不会回杜氏了！他们怎么……”
　　东方岚挑着眉看着杜博宇说：“不准备回杜氏？呵呵！这只是你的想法而已。人的想法随时都会变。只有死人不会！而且我不认为你在知道真相以后，会真的丢着杜氏不管。”
　　杜博宇死死盯着东方岚道：“你这话什么意思？”
　　东方岚轻笑了几声，说：“以后你就会知道了！”
　　“东方岚！”杜博宇有些咬牙切齿。
　　东方岚耸耸肩，说：“杜博宇，虽然我是很想把你干脆灭口算了。但是，看在谨哥和小悦的份上，我放过你。你的事和东方家没有关系。所以你最好不要再连累谨哥。至于我的事，你要是敢对谨哥多透露一句，那你的结果就会和那个开车撞你的人一样。”
　　杜博宇刚想再说什么，东方岚的神色忽然一变，朝着门口的方向看了眼，天真的说道：“杜叔叔，好像有人来看你了！”
　　东方岚纯真的眼神里再看不出丝毫异样。

　　第三十幕 杜博宇的另一面

　　东方悦小心翼翼的掀开被子下了床。东方谨此刻正坐在一旁的椅子上睡着了。他轻轻的穿上拖鞋促手促脚的打开门就闪了出去。
　　在医院的走廊上，东方悦的脚步虽然蹒跚，但还是尽可能的走的快些，再快些。他有些气喘吁吁的来到了护士台，急着就问：“护士小姐，您知道有位叫杜博宇的先生住在几号病房么？”
　　护士小姐一看东方悦的病号服，还有上面标注的病房号，就知道眼前这个漂亮的少年正是院长公子亲自关照要密切关注的东方家的人。于是，急忙笑应了一声后，就在电脑上查了一下，说道：“您要找的是杜博宇先生吧？他住在C病区231病房。嗯，就往那边直走就行。”
　　东方悦点头致谢，又再度匆匆离开。护士小姐看到他微跛的身影，不禁觉得有点可惜。多漂亮的一个人却是有点残疾。
　　东方悦数着病房号就来到了231房，然而就当他刚要推门的时候，231房的门却忽然打开了。一个有点眼熟的身影走了出来，险些撞到了东方悦。
　　东方悦不禁倒退了一步，而那身影却发出了低低的一声惊呼。等东方悦看清那人时，不禁脱口而出道：“是你？”
　　那个人看上去也很惊讶：“你不是……
　　东方悦看到的人正是杜博宇现在资助的宋晓云女士。
　　宋晓云见东方悦满脸的惊讶，就上前拉了他一把，低声说：“你怎么会在这里呢？你也认识杜先生？来探病么？”
　　东方悦点点头，刚想说什么，就又被宋晓云打断道：“现在就别进去了。杜先生刚睡着呢。”
　　东方悦楞了一下，只能点头说好。还没进门的脚又被宋晓云拉了出来。
　　东方悦见宋晓云关上了病房的门，才说：“那个……杜老师怎么样？他还好么？”
　　宋晓云怔了一下，有点惊讶道：“你是杜先生的学生？”
　　东方悦点头，又急着催了声道：“啊，你……杜老师……”
　　宋晓云见东方悦漂亮的脸上写满了担心，眉头几乎都皱到了一起，深深感觉到眼前这个少年对杜博宇的关心，不由温柔的笑了下，道：“我姓宋，叫晓云，你叫我云姐吧。放心，杜先生已经没事了。只是有点还有点发烧，医生说再住两天院就好了。”
　　东方悦直到这时悬着的心才算放了下来，脸上泛起微微的红润，说道：“云姐，谢谢你告诉我。哦，我姓东方，叫悦。你叫我小悦好了。”
　　宋晓云笑了下，这才注意到东方悦也穿着病号服，不禁有点惊讶的问道：“小悦，你怎么也住院吗？”
　　东方悦点头，抿着嘴说：“我……心脏不太好。”
　　“啊？那你可要当心啊！”宋晓云有点担心的看着东方悦。这个年轻人几天前就给她留下了很深的印象。当时她正在担心自己的孩子，就是这个年轻人始终在她身边安慰她。后来，当她想起要道谢的时候，他竟已经不见了踪影。没想到今天居然又碰到了。而且他们还都认识杜先生。宋晓云从心里升起了亲切的感觉，果然善人的朋友也都是善良的人。
　　东方悦道了声谢后，想起什么似的问道：“云姐，你的孩子还好么？对了，杜老师的钱你拿到了么？”
　　宋晓云感激的看着东方悦，没想到他竟还牵记着自己的事，当下说道：“谢谢你小悦。我孩子现在好点了。刚才杜先生已经帮我把钱交到医院了。真是太谢谢你们关心了。”
　　东方悦松了口气，那些钱都是杜博宇拼的那么辛苦才赚来的，现在终于达成了杜博宇的目的，他也觉得很高兴：“那就好！能帮上忙杜老师一定也很高兴的。所以不用谢。”
　　宋晓云这时口气颇为感触的说道：“怎么能不感谢呢？杜先生真的是一个大善人。帮助了我们这样无亲无故的人。”
　　东方悦这下有点惊讶，他以为宋晓云最基本也该是和杜博宇认识吧？怎么说也该是朋友不是么？东方悦真是没想到，宋晓云居然和杜博宇是无亲无故的人？
　　宋晓云看着东方悦吃惊的眼神，微笑了一下，感叹道：“你不知道么？杜先生已经帮助了很多白血病患者了。”
　　“是这样么？云姐，到底是怎么回事呢？”东方悦惊讶的询问着，心里突突跳了两下，生出一种将会更接近杜博宇不为人知一面的感觉。
　　宋晓云见东方悦追问，就说道：“其实一开始我也只是偶然听同病房的人告诉我，我才有机会认识杜先生的。一开始我还不太相信会有这样的人。但后来，遇到杜先生后，我才知道他真的为白血病人做了很多。这几年，在这个医院里，前前后后的已经有十多个病人接受过他的帮助了。而且我还听说他定期都会捐一笔钱到白血病治疗中心。唉！他这样的好人，我真是从来都没遇到过。”说到这里，宋晓云的脸上泛起了一抹不太自然的红润。
　　宋晓云的眼神闪了一下，接着才说：“这次要不是有杜先生，我的孩子就肯定没救了。我单身了这么久，都是独自抚养孩子。没想到他却会得这种病。那个时候我真的是绝望了。是杜先生伸手救了我……我……”宋晓云话说到这里，竟一时说不下去。
　　东方悦怔在了那里，他完全没有想到杜博宇竟会这么做。如此的无私……东方悦的心再次被震颤了。一种无法言述的感动在心里涌动着，他竟觉得眼睛有些湿润。杜老师的过去，东方悦已经知道，他是杜氏的少东。但他却离开了杜氏，现在他作为一个助教，用自己微薄的收入，再加上课外挣的讲课钱，做着无私帮助他人的事……这才是杜老师的另一面。
　　不同于在学校的，不同于在讲台前的，杜老师真正善意的一面……
　　宋晓云见东方悦呆站着，就轻声叫了他几声。东方悦直到那时，才回过神，看向宋晓云道：“云姐，杜老师既然睡了，那不如你带我去看看你的孩子吧？”不知为什么，东方悦忽然想见见那些被杜博宇施以援手的白血病患者的情况。相信杜老师应该会很高兴的听到他们状况很好的消息吧？
　　宋晓云当然不会反对，就带着东方悦走向了白血病患者的专门病区。
　　然而，就在东方悦走进白血病病区的时候，一股窒息的感觉忽然向他涌来。眼前的走廊，病房，在这一刻竟开始扭曲。
　　“快，快点输血！”
　　“电击准备！”
　　“快点，呼吸机！”
　　“电击一次！”
　　“快！心脏复苏！”
　　停手吧，请你们停下来吧。让我安静的离开好么？请让我离开。我已经没有遗憾，也没有可以再失去的了。
　　东方悦脸色愈来愈白，他不禁一手扶住了墙，头一下靠在了墙上，闭上眼睛。从脑海中涌起的一段段斑驳的影像，就仿佛要告诉他什么似的，那种宛如实质额窒息感，从心底泛起的痛楚……东方悦手抓着胸口，痛哼了一声。
　　原本领着他走的宋晓云被东方悦忽然出现的状况吓了一跳，急忙上前扶着他，说：“小悦？小悦！你没事吧？心脏不舒服吗？”
　　东方悦大口大口的吸着气，不是，他知道这种感觉不是心脏的问题，而是……而是……一种熟悉……一种不属于东方悦的回忆在充斥着。谁，到底是谁？他到底是谁？为什么他会对这里的一切这么熟悉？为什么他会那么害怕这里？那种窒息的感觉到底是什么？他要死了么？不，他是死在这里！
　　东方悦惨哼了一声，蹲到了地上。头疼欲裂，有些什么似乎就要破茧而出。宋晓云吓的紧紧抱住东方悦，同时大声的叫着：“医生！医生！快叫医生！”
　　东方悦再度被人七手八脚的抬上了担架，送到了急救中心。东方谨和东方岚也再度急急的赶来。而此刻，东方悦却陷入了昏迷。
　　顾鑫接到通知后，也急急出现在东方悦的病床前，替他检查后，顾鑫却沉咛起来。
　　东方谨在旁急道：“顾医生？到底怎么了？小悦！他到底……”
　　顾鑫露出了一抹疑惑的神色，说道：“东方先生，小悦的心脏并没有出问题啊！而且身体的机能一切显示都很正常！”
　　东方谨愣住，他有点干涩的说：“可是……可是小悦……小悦为什么会忽然就昏迷了呢！”
　　顾鑫完全无法回答东方谨的问题，看着东方悦惨白的脸色，顾鑫沉声问向了一旁还在焦急等着结果的宋晓云，道：“宋女士，请问您在发现小悦这样的时候，是什么情况？你们有说什么或做什么么？”
　　宋晓云急声道：“我也不知道怎么回事。我只是在杜博宇先生的病房前遇到了小悦，我们就说了一会话，然后小悦就说要去看看我儿子。我就带小悦去了。可半路上他就……”
　　顾鑫怔了一下，他知道宋晓云的儿子生的是白血病。但是他没想到的是宋晓云居然也认识杜博宇？顾鑫不禁问道：“宋女士，你怎么会认识杜博宇？”

　　第三十一章 混乱记忆

　　宋晓云把杜博宇救济她白血病儿子的事情说了。
　　顾鑫真的呆住了。他有点不敢相信杜博宇竟会做这种事。为什么？难道……难道是因为方悦？
　　此刻站在一旁的东方谨也皱起了眉头，这是怎么回事？顾医生为什么会把话题扯到了博宇身上？而且让东方谨也有点意外的是，没想到这位顾医生也认识博宇？而且从顾鑫的神情上看，他和杜博宇似乎还不仅仅是认识那么简单。以他们的年龄，还有东方谨记忆里的杜博宇又怎么会认识顾鑫？难道是这几年的事？也不对啊，这几年顾医生不是在国外么？
　　东方谨的念头仅仅只是闪了一下，他就说道：“顾医生！现在不是说认不认识杜博宇的时候吧？小悦他到底怎么样？”
　　顾鑫这时才像回过神似的，忙道：“对不起。东方先生，小悦的情况，我认为可能是精神性的。”
　　“精神性？什么意思？”东方谨不解的看着顾鑫。
　　顾鑫沉咛了一会后，说道：“就像我之前说的，小悦似乎一直都处在精神压力很大的状况下。所以如果有可能，我希望在小悦醒后，对他进行一些精神方面的治疗。”
　　东方谨窒了窒，说道：“你的意思是小悦的精神……精神有……”“问题”两个字东方谨怎么都没说出口。
　　“小家伙的精神怎么会有问题？顾医生，请你不要危言耸听！”冰冷的语声忽然响起，病房的门再度被推开，杜博宇走了进来。
　　顾鑫被杜博宇的话气的不轻，他有点怒意的看着杜博宇，沉声道：“杜先生！请你尊重医生的专业！”
　　杜博宇冷冷看了眼顾鑫，道：“抱歉，我认为一个刚学校毕业的医生还称不上专业！”
　　一旁的东方谨此刻也沉默着，说实话，他对顾鑫的诊断也有着想法。虽然这几年来，他是觉得东方悦自苏醒以后，性格就变了很多。但是和东方悦生活在一起这么多年，那种比血还浓的亲情，以及三兄弟之间的互相依赖都从未改变过，甚至更胜以前。
　　现在的东方悦懂事而乖巧，东方谨真的不认为这样的小悦会是精神有问题？怎么可能？所以这个时候，他也无声的站在了杜博宇的一边。虽然杜博宇的话说的直接了点，但毕竟不论怎么说，东方悦都是自己的亲弟弟，东方谨也不愿自己的被人说成是精神有问题。
　　顾鑫神色显得非常尴尬的看着杜博宇和东方谨，一旁的东方岚则是好奇似的朝着他做着鬼脸。宋晓云也有点神色为难的看着他。
　　就在顾鑫咬牙准备说什么的时候，杜博宇走近了东方悦的床旁，看着他昏迷中惨白的脸色，心里隐约的痛着，杜博宇轻轻唤了几声道：“小悦？小悦！小家伙！醒醒？”说着杜博宇伸手轻轻执起了东方悦垂在床旁的手。
　　就像是要回应杜博宇的呼唤似的，东方悦在所有人都惊讶的神情中，竟真的微微挣了一下，长长的睫毛颤动着，下一刻，他睁开了眼睛。
　　“博宇？”东方悦喃呢着，但声音太轻，没有任何人听清他究竟在说什么。
　　杜博宇欣喜的握住东方悦的手，说道：“小家伙？你醒了？”
　　此情此景下，东方谨和东方岚两人也冲到了病床前，围着东方悦就说：“小悦？小悦！太好了！你醒了？小悦？”
　　东方悦先是迷茫的四下看了一眼后，就像是回神一般，他再度轻嗯了一声，然后低低的发出了声音：“杜……老师？谨哥？岚哥？你们……你们怎么在这里？”
　　杜博宇终于松了口气似的温柔的看着东方悦，低沉着声音道：“小家伙，你还真是让人操心。你又昏倒了。现在感觉好点么？”
　　东方悦看着杜博宇极为温柔的神情，原本惨白的脸上泛起了一抹红润，小声的说着：“对……对不起！可……可我没事了……已经……”
　　杜博宇和东方家的兄弟二人闻言都轻笑了起来。
　　这时，东方谨想到什么似地，让开了一点空间，对着顾鑫道：“顾医生！你来看看小悦吧。说实话，我并不认为小悦有任何的精神问题。你最好还是再仔细检查一下。”
　　顾鑫对东方悦的忽然苏醒，心里也存着惊讶。怎么会这样呢？顾鑫面无表情的走上前，准备替东方悦治疗。
　　可就在东方悦在看到顾鑫的那一刻，东方悦整个惊呼了一声，然后整个人竟不受控制似的紧紧的抓住了杜博宇，身体发着颤，猛的朝着杜博宇的身边靠，眼神中流露着明显的惊恐。杜博宇被东方悦忽然的状况吓了一跳，急忙就一把抱住了他，不住的拍着东方悦的背，急声道：“小家伙？小家伙？小悦！怎么了？”
　　东方谨和东方岚两人似乎也楞在了当场。顾鑫更是呆了，完全不知该怎么才好。
　　东方悦死死看着顾鑫，嘴唇颤抖着，说：“别……你别过来！”
　　杜博宇此刻紧紧的抱着东方悦感觉到他全身都害怕的在发颤，心疼不已，就对着顾鑫说道：“你还不快点出去？”
　　顾鑫整个人僵硬着转身走出了房间。
　　东方悦在看到顾鑫离开后，人才逐渐的恢复平静。杜博宇抱着他不停的安抚着他的背，同时说着：“小家伙，好了，没事！不怕了！”语气中透出的温柔和心疼几乎让人动容。
　　东方悦靠在杜博宇的怀里，熟悉而温暖的怀抱让他渐渐放松，但脑子里却始终是昏昏沉沉的。他自己都不知道之前为什么会忽然有那么害怕的感觉。按理说，他已经见过顾鑫很多次，之前却完全没有这种状况啊。可为什么现在会突然……
　　不知为什么东方悦刚才的状况让杜博宇联想起了上次他在东方悦家里的时候。刚才东方悦的神情和举动，岂非和那次一样？东方悦到底为什么会怕成这样呢？杜博宇皱起了眉头，难道真的像是顾鑫说的，东方悦的精神出现了问题？杜博宇当即否定了自己的这种想法。
　　杜博宇见东方悦比刚才好了很多，他就看了眼东方谨和东方岚，然后怕惊吓到东方悦似的，极轻的在他耳边问了一句：“小家伙，你到底在怕什么？”
　　东方悦脸上闪过一抹痛苦的神色，他抬头看向杜博宇，几乎是带着哭音道：“杜老师，我不知道。我真的不知道为什么会忽然好怕好怕顾医生。我的脑子里好乱，什么都想不起来。杜老师……头好痛……我怎么了？”
　　杜博宇心痛至极的拍着东方悦的背，竟忍不住当着东方谨和东方岚的面，没有犹豫的就亲吻了东方悦的额头，同时说着：“小家伙，行了，不要想了。想不起来就想不起来。”
　　“对不起……”东方悦对着杜博宇小声的道歉。
　　“小傻瓜，你道什么歉？休息一会吧？我和你谨哥都在这里陪着你。就不要怕了，好不好？”杜博宇揽着东方悦说道。
　　东方悦刚想点头，却正巧瞥见了还站着一旁的宋晓云，先前的情景涌入了他的脑海里。他就立刻意识到，似乎病着的不仅仅是他，杜博宇也是啊！东方悦急急抬头，对着杜博宇说：“杜老师……你不是还病着么？你怎么……”
　　杜博宇微笑，轻抚开东方悦额际的头发说道：“我没事了。倒是你，还真让人操心。好了，别多说话了。乖，躺好睡会。”说着杜博宇扶着东方悦躺了下去，还帮着拉了拉被子。
　　东方悦漂亮的眼睛露在被褥外，他看着杜博宇说：“杜老师，你真的不走么？”
　　杜博宇微笑点头，说道：“放心吧。我会陪着你。”
　　东方悦这时才放下心似的，闭上眼睛，才几个呼吸就陷入了深深的睡眠。
　　而这时才站直身体的杜博宇迎上的却是东方谨全无表情的神色。杜博宇窒了一下，才意识到自己刚才的作为是否太过火了一点？
　　“对不起……”杜博宇刚想道歉，却被东方谨用眼神阻止。东方谨用眼神示意了杜博宇出去说话。
　　杜博宇深吸一口气，点头后，就极轻的走向了门口。
　　东方谨此刻也同样压低了声音对着一旁有点不知所措的宋晓云道：“女士，今天非常感谢你及时送治了我弟弟。”
　　宋晓云急忙摇头，说道：“这是应该的。我也很喜欢小悦，真不希望他出事。”话说到这里，宋晓云就算再迟钝也看出了东方谨想要送客的意思。于是，她就又说：“我必须回去看看我儿子了。希望小悦早点恢复健康。再见了，东方先生。”说着，宋晓云也很快离开了病房。
　　东方谨再度转身，对着东方岚说：“岚岚，你帮忙看着小悦。我和你的杜叔叔出去聊几句就回来。”
　　东方岚乖巧的点头，就坐在了东方悦床边的椅子上。
　　东方谨深吸了一口气后，拉开了病房的门。而门外杜博宇正准备点起一根烟，来应付东方谨的问题。

　　第三十二幕 错乱

　　“这里是医院，注意点场合！”东方谨淡声说着。
　　杜博宇点烟的手顷刻顿住，他自己也有点奇怪，竟然忘了这点？难道是今天发生的事情太多了？杜博宇深吸了一口气，说：“你想说什么？”
　　东方谨苦笑了一下，道：“这话应该我问你才对。”他说着迟疑了片刻，才道：“你和小悦……什么时候这么熟了？”
　　杜博宇神情淡然道：“他是我的学生。”
　　东方谨深深看着杜博宇，说：“只是学生么？为什么我觉得小悦对你似乎远远超过了一个学生应该有的……关心。而你也是！”
　　杜博宇若无其事的笑了，他说：“谨，你是不是想太多了？小家伙对我而已，只是一个很有前途的学生，作为老师，关心自己的得意门生，难道不对么？”
　　东方谨此刻却沉声道：“如果这样那是最好的。我不会容许任何伤害到小悦的事情发生，就算是你也一样。”
　　杜博宇顿了下，再次道：“你想太多了。”
　　东方谨嘴角勾动了说：“但愿如此。通知你一个事情，小悦从现在开始不再去学校上课。我明天会去学校办理手续。”
　　杜博宇愣住，脱口而出道：“什么？小家伙也同意了？”
　　东方谨沉沉的眼光注视着杜博宇，说：“我认为在出了这么多事情的状况下，小悦休学是最好的选择。只要他想学，我随时可以找到老师，在家里上课。没必要再去学校。”
　　杜博宇沉默了一会，点头说：“没错。这样最好。”
　　东方谨眯了下眼睛，有点意外，他以为杜博宇多少会反对一下。当初坚持让小悦去学校的也是他。他哪知现在的杜博宇连自己都想不明白究竟是怎么了。
　　两人静默了一会后，东方谨再度开口道：“你对这次的事怎么看？”
　　杜博宇似乎一直在想事，一时没注意东方谨在说什么，回神道：“你说什么事？”
　　东方谨皱了皱眉，杜博宇的反常有点不同寻常。不过现在也不是追究原因的时候，因为有更重要的事需要去考虑。
　　东方谨再度重复了一遍问题：“我是说这次撞车的事。你恐怕还不知道，撞你的人当场中枪被杀了。”
　　杜博宇闻言脸色微变，他之前就在猜测东方岚那些话的意思，现在听谨说那个人已经死了，说实话，这已经在他的预计之内，现在只不过是多了层确定而已。
　　东方谨惊讶于杜博宇的处惊不变，不禁说道：“你不觉得这事很奇怪么？有人要撞你，却又被杀……”
　　杜博宇打断东方谨，说：“我知道你在怀疑这是杜家做的。当然，他们现在的嫌疑是最大的。可是目前还不能断言对方究竟要撞的人是我还是小家伙！那个开车的人又死了。究竟是什么人，又是什么目的，我们现在都不好说。”
　　东方谨楞了一下，说：“你是说小悦？他们的目的也可能是小悦？”
　　杜博宇点头，道：“这是谁都没法断言的事情。别忘记，有敌人的不仅是我。你也是！”
　　东方谨神色变了一下，有点咬牙切齿的道：“最好别让我查出是什么人来！如果真有人要伤小悦，我绝对不会放过！”
　　杜博宇看着东方谨走上前拍了拍他的肩说：“别太担心！毕竟现在杜家的嫌疑最大！这件事，我会去处理！”
　　东方谨皱了眉看着杜博宇道：“你处理？你准备怎么做？”
　　杜博宇苦笑，道：“他们想要什么，我很清楚。”随即，杜博宇深吸一口气说：“我会去见我父亲。把一些事情说清楚！”
　　东方谨神情一震，脱口而出道：“你真的决定……！”
　　杜博宇眼色深沉，说：“我绝不会再回杜家！”
　　“你！”东方谨怔了半天都说不出一句话。
　　杜博宇看着东方谨的神色，微笑了一下，上前拥了他一把，说：“我知道你在为我担心。但是我已经决定了。你是我兄弟，我也不想瞒你。我欠了债，一笔没法还的清的债。所以也该是了断的时候了。”
　　东方谨哑口无言的看着杜博宇，他真的不知道该说什么。杜博宇口中的债，究竟是什么？
　　又沉默了一会后，杜博宇忽然欲言又止的对东方谨说：“谨，你弟弟……”
　　东方谨看向杜博宇，疑惑道：“我弟弟？小悦？怎么了？”
　　杜博宇窒了窒，摇头道：“没什么。你也小心点！”
　　东方谨不解的看着杜博宇。而这时，病房的门忽然被打开，东方岚站在了门口，他透过东方谨的背朝着杜博宇勾了勾嘴角，妖异的眼神里仿佛是在说“算你识趣！”。
　　杜博宇僵了下，他没想到东方岚竟会是这么警觉。当时他确实是有想把东方岚的事告诉东方谨的冲动。但是细想下，就算他要说，他也没有任何证据去证明。而东方谨对自己的两个弟弟更是重视无比。这种情况下要东方谨相信自己的话，恐怕不是一般的困难。
　　更何况，现在东方岚也没有表现出有任何对东方谨不利的一面。这次可以说自己的命也是东方岚救的。在没弄清他究竟想干什么之前，还是先保守这个秘密会好些。想到这些的杜博宇，才终究又把自己的话咽了下去。
　　这时，东方谨转身看向东方岚，东方岚再度恢复一派天真 的模样，朝着东方谨，嗲声说：“谨哥哥，我饿了。”
　　东方谨微笑着拍了拍东方岚的头，说：“岚岚乖，再等会，我带你去吃东西。”
　　东方岚乖巧的点头。
　　杜博宇觉得自己肯定是一脸黑线了，他上前对着东方谨说：“那我就不打扰你们兄弟了。我先走！”
　　东方谨楞了下，道：“你去哪？你不是要陪小悦么？”
　　杜博宇淡声道：“小家伙有你们就足够了。我去办出院手续！可没闲钱住医院！”说着他转身就走。
　　东方悦也不知道自己睡了多久，脑子里乱糟糟的都是不知名的场景，却又出奇的真实。让他一度和现实混淆。
　　一个少年的影子始终在他脑海里出现，每个片段都有他，可东方悦却看不清他的脸。只意识到他在笑，在哭，在……那种温馨的画面，让东方悦有种想要替他流泪，想要触摸他的冲动。
　　所以当东方悦醒来时，身边一个人也没有。那种空寂让他心里猛的痛了一下，就好像失落了什么最重要的东西。
　　博宇……博宇呢？他的第一个闪过的念头，就是杜博宇。他不是说要陪着我的么？为什么？为什么他不在呢？他不要我了么？莫名的惶恐自东方悦的心里涌起，他翻身坐了起来，就这么赤着脚下了床。
　　杜博宇……杜老师……在哪里？东方悦陷入一种恍惚，他整个人不受控制的推开了病房的门，冲了出去。他要找杜老师，他要见杜博宇，他要见博宇……否则他就会丢开自己，再也不回来……
　　博宇……博宇……你在哪里？
　　东方悦摇晃着身体，恍惚的朝着杜博宇的病房而去。四周的人用一种惊讶的眼神看着东方悦，有医生上前，就被东方悦推开，他口中喃喃的说着：“我没事，我要找博宇！”
　　脚踩在冰冷的大理石上仿佛就已经失去了感知，东方悦自己也不清楚他究竟在干什么。是杜老师？是杜博宇？是博宇？究竟是谁？他，现在的他究竟是谁？他不是东方悦，那他又是谁？
　　东方悦推开杜博宇病房的门，却已经人去楼空。看着空空的病床，东方悦莫名的焦急，博宇……去哪里了？他又要离开么？他不要我了么？
　　东方悦只觉得自己的腿在发软，全身都在打颤，他沿着墙角缓缓滑跪在地上，脑子里变的更浑噩不堪。东方悦的记忆，那个不知是谁的人影，错乱着，交替着。头痛的就像要炸开，东方悦忍不住痛哼了出来。
　　就在这时，病房的门再度被打开。杜博宇手里拿着换掉的病号服走了进来。而跪靠在墙角的东方悦显然吓了他一跳。
　　“小家伙？你……你怎么在这里？”杜博宇丢开手里的病号服，急急上前拉住了东方悦的手臂。东方悦整个人就向杜博宇倒了过去。
　　杜博宇这时才发现东方悦的不对劲，他就这么穿着单薄的病号服，还赤着脚，脸色苍白不说，还发出低微的呻吟。
　　杜博宇低咒一句“该死！”立刻一把抱起了东方悦急忙把他放倒在病床上后，就轻拍东方悦的脸，呼唤道：“小家伙？东方悦！醒醒！”
　　叫了两声后，就在杜博宇正要按下一旁医生的呼唤铃时，东方悦轻“嗯”了一声，缓缓睁开了眼睛。
　　“杜……杜老师？”东方悦低哑的轻轻叫了一声。
　　杜博宇看着东方悦清澈的眼神，松了口气，伸手就抚上了东方悦有些汗湿的额头，道：“小家伙！你刚才怎么了？而且怎么连鞋都不穿就跑到我这里来了？”
　　东方悦有点不知所措的看着杜博宇，完全不记得自己做了什么，甚至有点惊讶自己竟没在自己的病房，难怪有些地方不太一样。他有些茫然的说：“我……怎么了？”
　　随即，之前那种慌乱的感觉再度涌起，东方悦想要想起什么，一切却始终模糊。他不禁伸手抓着杜博宇，眼神中闪过惊骇，他说道：“杜老师……杜老师……我……我什么都不知道……”
　　杜博宇见东方悦脆弱的到一碰就碎的表情，心里抽痛了一下，就侧身抱住了东方悦，低声道：“别怕！不会有事的。不知道就不知道吧。”
　　东方悦贪婪的吸收着源自杜博宇身上的温暖，他的体温，他的味道，紧紧包裹着自己。东方悦的情绪逐渐平稳，他低低的说：“杜老师……刚才我好像找不到你……”

　　第三十三幕 表白

　　杜博宇紧了紧手臂，又低头吻了一下东方悦的额头，说：“我去办出院手续了。对不起。”
　　东方悦抬头看着杜博宇的脸，从他的角度他可以看到杜博宇优雅的颈颚线，他轻道：“为什么？你不是……病……”
　　杜博宇低笑了几声道：“我只是发烧而已。没大事。而且我也没什么闲钱住院。和你不一样。”
　　东方悦不高兴的挣了一下，坐起身，他知道杜博宇在笑话他少爷命。
　　“才没有！”东方悦嘟起嘴，闪亮着大眼很认真的看着杜博宇。
　　杜博宇嘴角勾起，伸手紧紧扣着东方悦的腰，赔礼道：“我开个玩笑而已。别生气！”
　　东方悦再度乖乖的躺回杜博宇的怀里，说道：“杜老师，你真的是个好人！”
　　杜博宇楞了一下，没想过居然也有人说自己是“好人”？
　　他失笑道：“小家伙，怎么忽然冒这么一句？”
　　东方悦轻轻的说着：“杜老师，你捐助了这么多白血病的孩子。真是了不起！我本来还以为你认识那位宋女士呢。”
　　杜博宇忽然就沉默了，身体都有点僵硬。东方悦敏感的觉察出了杜博宇的不对劲，他不禁再度挺起身，转眼看向杜博宇，却发现他沉着脸，面无表情。
　　“杜……老师？你怎么了？是我……说错什么了么？”东方悦小声的说道。
　　半晌后，杜博宇露出了一抹苦笑，他摇头，说：“不关你的事。只是我而已。”说着他深吸一口气，道：“不过以后不要再说我是什么好人。否则我会觉得那是讽刺！”
　　东方悦愣住了，他说：“为什么？杜老师做了那么多……”
　　杜博宇摇头，手指按住了东方悦的唇，阻止他说下去，自己却极低的声音道：“我只是在还债而已！不是什么好事。”
　　“还债？”东方悦呆呆的复述了这两个字，完全不明白杜博宇的意思。
　　杜博宇也没想到会对东方悦说出这句话，他不禁道：“别多想了。这和你没关系。你好点没有？我送你回去。否则你哥他们会着急。”
　　东方悦一听要回去，心里就痛了一下，他一把抓住想要起身的杜博宇，看着他，咬牙说：“杜老师……我……我不能再上学了。”
　　杜博宇窒了窒，伸手抚上东方悦的脸颊，语气同样有点艰涩的道：“我知道。”
　　东方悦的眼神里闪过一丝讶异，随即又苦笑道：“是大哥跟你说的么？”
　　杜博宇默然点头。
　　原来你都知道了。可是这样做就再见不到老师了！他们就将形同陌路！东方悦在心里呐喊。他不愿这样。他喜欢杜老师。从看到他的第一眼起。他甚至觉得他们之前就一定认识。否则为什么他会对杜博宇有着这样难以形容的感情？
　　“可是……我不想这样！”东方悦祈求似的看着杜博宇。说点什么呀，老师！就像以前那样，说点什么！求求你！我不想再也见不到你！
　　杜博宇避开东方悦的眼神，拉开他的手，站了起来，深吸一口气，才说：“目前的状况下，这样做是对你最好的。”
　　为什么……为什么连你也这样说？你不想再见我么？杜老师！你终究还是要丢开我么？东方悦的眼里噙着泪水，一种莫名的冲动涌起。下一刻，他的身体远远快过思维的反应，他一把抱住了杜博宇的腰，低哑哽咽着声音说：“我不要这样！我不要见不到你！我想见你！随时随地都想见到你，在你身边！杜老师！我喜欢你！我真的喜欢你！”
　　杜博宇完全僵住了。听着东方悦的话，他一遍又一遍的问自己，怎么会这样？其实他就知道了！小家伙的反应，根本瞒不住他。而他呢？为什么明明知道小家伙对自己抱着的是这种感情，却还是听之任之？
　　是空虚么？是寂寞么？没有方悦的生活，就让你杜博宇如此痛苦么？甚至低劣到要靠一个无辜的孩子来填补你犯下的罪，承受你的痛苦！杜博宇，你究竟在干什么？
　　东方悦甜美的唇，东方悦天真而纯净的笑容，东方悦缠绕在自己身边的喜悦，一切的一切，那些回忆，那些吻，那些拥抱……是情不自禁么？杜博宇苦笑。
　　东方悦的一切都让他想起方悦，他们有着不同，却又如此相似。他没法让自己不被吸引！可就算这样，无论东方悦再怎么像方悦，他也始终不会是方悦！方悦已经死了！而你杜博宇要做的只是还清你欠下的债！一个人！
　　这一切都和东方悦没有关系。可就是因为你，东方悦陷入了这种有驳世俗的感情陷阱！你已经犯过一次无可挽回的错！难道你还要继续么？不，该结束了！这一切！无论你再如何贪婪的想要祈求更多，东方悦都不应该再给予你什么。因为你不配！杜博宇！你不配！
　　错过的那些快乐，那些笑容，不会再回来！是你，是你自己亲手丢弃了最珍贵的东西。你再也没有机会和方悦像以前那样欢笑，再也不能拥抱着方悦，让他的体温温暖自己的心。不会再有了。
　　东方悦犹自不停的说着“我喜欢你”，而杜博宇轻轻拉开了他的手，背着身对他说：“我知道。”
　　东方悦一下顿住，不可置信的看着杜博宇。然而，杜博宇始终都没有回头。
　　只听他低沉的声音环绕在整个病房里，杜博宇没有起伏的说着：“正因为我知道，所以我才答应谨，让你不要再去学校！”
　　“为……为什么？”东方悦不知所措的问着。
　　“因为我不配！”杜博宇说：“你是有前途的小家伙，你将来会有更好的人生，可我什么都不是。你对我也不过是一时的迷惑而已。所以今后，我不会再见你。也请你忘了我！再见！”说完杜博宇再不等东方悦有所反应，就疾步走出了病房。
　　东方悦呆坐在病床上，完全不知该如何反应。心里痛的几乎让他窒息。脑子里只有一个念头，杜老师不要我了！杜老师……他不要再见我……我被讨厌了……
　　不，不，他不要这样！东方悦跌跌撞撞的跳下了床，受伤的脚疼的很，脚底也因为先前赤脚走路而擦伤不少，可他再顾不上那么多，整个人就追了出去。他不能让杜老师就这么走了！他不能！他一定要告诉他……告诉他……告诉他什么？
　　“我要告诉他什么？”东方悦忽然之间抱着头，蹲在了地上，好痛，好痛！头好痛！
　　恍惚之间，东方悦似乎看到了东方谨和东方岚急着冲向他……然后，他就什么都看不见了。
　　杜博宇同样脚步凌乱的冲出了医院，就当他停下步伐想整理一下凌乱的思绪时，不远处疾驰而来的一辆车嘎然停在了他的面前。
　　杜博宇在一看到车上走下的人时，他瞬间收起了所有的表情。那个人，他认识。是他父亲身边的机要秘书卓弈。
　　在他回到杜氏的那几年里，这个男人一直以他父亲特别派遣的特助身份辅佐他。杜博宇对卓弈的评价也相当高，是一个全才，唯独缺乏的就是创造性，和他过于古板的行事风格。但他可以完全的达成交代的任何事件，而且守口如瓶。因此，对于在金融界翻云覆雨的杜博宇而言，他确实是个很好的助手。
　　当杜博宇离开杜氏时，卓弈也再次回到杜老爷身边，至于后来又发生过什么，杜博宇就不得而知了。
　　不过此刻的卓弈显然神情有异于平日的冷静沉稳，他看着杜博宇，语气中甚至带着焦急，道：“少爷！请即刻跟我去主宅！”
　　杜博宇审视着卓弈的表情，心里虽然惊讶却并没表现出来，他淡然的对着卓弈说：“很久不见了！卓弈！不过我以为你应该听说了，我不会回杜家。”
　　卓弈急声道：“少爷！没时间了！快跟我回主宅！”
　　杜博宇皱眉看着卓弈，道：“卓弈！你没听我说么？”
　　卓弈此刻已经走到了杜博宇的身旁，他控制不住的一把抓着杜博宇的手臂，说道：“少爷！老爷快不行了！他让我无论如何都要带您回去！”
　　杜博宇僵了一下，语气有些艰涩的说：“你是说？”
　　卓弈急急点头，道：“昨晚老爷的病情忽然恶化！之前还在昏迷，直到刚才才醒，他交代我一定要带您回去！”
　　杜博宇的神色终于变了，他说：“这怎么可能？我爸他不是……”杜博宇虽然有听东方谨告知他一些关于杜家老爷的事，但不论如何他都是杜老爷的唯一儿子。杜博宇表面看似漫不经心，但实际还是非常关心他父亲的病况。
　　前段时间在处理颌皇事情的时候，他还特意悄然去看了他父亲一眼。当时，老爷子的状况并不是非常差，杜博宇还为此松了口气。岂知今天竟听到这么个消息。
　　卓弈已然拉开了车门，对着杜博宇说：“少爷！快点吧！老爷一个人在主宅，我也很不放心！”
　　杜博宇坐进了副驾，却并没有忽略卓弈话中的古怪。他皱眉问：“卓弈！你这话是什么意思？我爸怎么会一个人在主宅？”
　　卓弈僵了一下，却一脚踩向油门，车开动之后，他才说：“少爷！您去了就明白。老爷交代我不能和您多说。所以……！”
　　杜博宇看着卓弈咬牙的神情，心里升起一股不祥的预感。看来事情不会那么简单。
　　而这时，卓弈却低声说了一句：“少爷！请您快点回来吧！”
　　杜博宇没有回答，但眉头却皱的更紧。三年来，这是他第一次这么想回到杜家，看看到底出了什么事。

　　第三十四幕 阴谋初现

　　杜博宇再度踏进杜家主宅的时候，在场的人物们，脸色都透着一抹怪异。三年前他走出这里，自此查无音讯。谁又想到在这种决定杜家未来的时候，这个杜氏直系唯一的继承人再度出现了。
　　匆匆前来迎接杜博宇的是他的两个叔叔和现任的杜氏掌舵人杜煜。
　　没等这三人出声，杜博宇就沉声道：“我爸呢？”无形间透露出的霸气，是无人可以模仿的。
　　四周的人看着都有点窒息的感觉，虽然杜煜已经掌控杜氏三年之久，但杜博宇曾经创造的神话和他无与伦比的领导者气势，是杜煜永远都无法超越的。这可能就是所谓的积威吧？
　　杜煜和两位叔叔辈的人物，也明显感觉到了这点。虽然有点不甘心，但是这种时候，他们也不敢多说什么。
　　杜煜勉强笑了一下，说：“阿宇，你回来了？大伯在卧室……”
　　没等杜煜说完，杜博宇就急急冲进了主宅，卓弈也匆匆丢下了一句：“杜总，少爷要先去看老爷。请您在外等一下。”
　　这话一出，杜煜的神色明显变了变，他有些咬牙切齿的看着卓弈的背影。这个人从来就没有把自己当成过主子！同样都是姓杜，但是在卓弈的口中，他永远只是杜总，而杜博宇却是少爷！
　　杜煜的肩被拍了两下，他回头一看，正是自己的父亲杜翔。杜翔冲着自己的儿子点了点头。杜煜险险压下了自己的怒火。
　　杜博宇来到他父亲的卧室外时，正有不少医生围在外。紧急的医疗设施都被搬了进来。杜老爷子有个不喜欢去医院的怪癖。所以主宅里有着堪比一家小型医院的医疗设施足以处理各种紧急情况。
　　医生们看到杜博宇都楞了一下，其中两个在杜家已经当了多年家庭医生的，倒是一下认出了杜博宇，急忙上前打招呼。少爷前，少爷后的叫个不停。其他人这才知道原来这个人居然是失踪很久的杜家少爷。
　　杜博宇没有理会他人，只问那两个医生，道：“我爸怎样了？”
　　医生们慌忙的答道：“老爷时醒时昏，刚才还醒着，现在又……”
　　“怎么会这样？我爸到底是什么病？”杜博宇皱眉问着。
　　医生们对望一眼，有点尴尬的说：“之前老爷的症状是糖尿病，还有因为糖尿病引发的一些其他症状。但自昨晚开始，老爷就开始发烧，情况就变的不太对劲。我们已经尽力在查，但是却一直没有找出原因。”
　　杜博宇紧抿着嘴唇，脸色阴沉到极点，随即他问：“现在能去看我爸么？”
　　医生们急忙点头，被杜博宇无形的威势，压的有点透不过气，居然连话都说不出了。
　　杜博宇也没停留，推门就走进了卧室。
　　一名满头白发的老者躺在床上，身边坐着一个护士，床边放着点滴瓶。
　　杜博宇朝着护士使了一个眼色，示意她出去。护士就急急退出了房间。跟在杜博宇身后的卓弈，小心的从外关上了门。房间里只剩下了杜博宇和他的父亲。
　　杜博宇轻轻的走到床边坐下，看着自己的父亲，三年没见，他似乎已经苍老了很多。是因为他么？肯定是吧。杜博宇苦笑，他就是一个不孝子。杜博宇心里清楚。
　　手情不自禁的伸向了父亲苍老的布满了皱纹的脸，杜博宇意识到他亏欠的人又何止是方悦一个？
　　“爸，我回来了！”杜博宇喃喃道。
　　在房门外焦急等候着许多人，杜博宇回来的消息像雪花一样散了出去。不少杜氏的高层也接到了消息，匆匆赶来，也不乏杜氏的合伙人和股东。杜煜的脸色愈见难看的同样等在门外。
　　卓弈静静站在了门口，没有命令，他是不会放任何一个人进去的。时间逐渐流逝，杜博宇在房间里已经有一个小时。
　　谁都不知道杜老爷有没有醒来，他又会对杜博宇说些什么。遗嘱？还是干脆宣布杜氏继承人？杜博宇又会怎么办？同意继承杜氏？那杜煜又该怎么办？自己的立场又该是偏向谁？
　　房门外的人们脸上的表情都不算太明显，但谁都心里清楚，各自都在计算着，各类情形下怎么做才会对自己更有利。
　　就在众人的气息都开始沉重起来时，房间的门忽然被打开。杜博宇面无表情的走了出来。这个情形引得四周一片低低的嘈杂，却没人敢说话。
　　杜博宇根本没有理会众人，只是朝着医生们说：“我爸昏过去了。不论你们怎么做，不惜一切代价，一定要把我爸救活！你们听明白了么？”
　　医生们诚惶诚恐的鱼贯进了卧室。
　　杜博宇这时才回转头来看向众人。他眉头微皱道：“你们都来这里干什么？公司没事做了么？”
　　众人都楞了一下，没想到杜博宇竟说出这么一句话。
　　杜煜定了定神，上前道：“博宇！大伯说了什么吗？你……”
　　杜博宇深深看了眼杜煜，道：“阿煜，我知道你想问什么。但是我爸还没死，他也不会这么轻易的就死。你不用太操心！”
　　不知为什么杜博宇的这句话听在杜煜耳中就像是一语双关的讽刺。
　　杜煜勉强笑了一下，说：“博宇！你这说的是什么话！”
　　杜博宇嘴角勾起一抹让人无法测度的笑容，道：“我没有别的意思。你多想了！我爸还请你多照顾。我先走了！”
　　杜博宇的话再次出了所有人的意料。
　　杜煜显然一呆，脱口而出道：“你要去哪里？”
　　杜博宇耸肩道：“我说过我不会再回杜氏，今天只是为了我爸才回来看看而已。我不走，留在这里干什么？”
　　“可是……可是……大伯……”杜煜有点不知该说什么。
　　杜博宇再度嘲讽似的笑了笑，说：“我说过，我爸不会这么轻易就死。我没什么好担心的。至于你，我私人建议，不如多放点心在公司的事情上。免得又出现颌皇这样的事！”
　　杜煜的脸色明显变了。颌皇被收购虽然救了杜氏，但是引起的却是杜氏中众多股东对他的不满。认为是他的经营策略有问题，才会导致颌皇被收购。谁都知道颌皇是个潜力极大的公司，面对它被收购，即便是知道为的是杜氏大局，但还是会不甘心。
　　杜博宇没有再看向杜煜，转头对着卓弈说：“我爸就拜托你照顾了！有任何事通知我。”
　　卓弈神色有点困惑，闻言之下欲言又止的点头。
　　杜博宇嘴角勾了一下，伸手拍了拍卓弈的肩，说：“辛苦！”说罢，他再度扫了一眼众人，语气铿锵有力的道：“我父亲不会有事。感谢诸位这么关心。但还请回去工作，继续为杜氏效力！我父亲不会忘记诸位的。”
　　就在众人哗然的窃窃私语声中，杜博宇离开了杜家的主宅。而谁都没有注意到，他正拿着一份医疗的检测报告。杜老爷子究竟对他的儿子说了什么，此刻也只有杜博宇心里最明白。
　　坐上出租车后，杜博宇沉思了片刻，最终还是决定让司机载他去医院。看来还是要去找东方谨帮个忙，杜博宇苦笑，自己欠的债越来越多了。要是谨知道小家伙对他的感情，不知道会怎么样？勃然大怒么？真是很有可能发生的事情。杜博宇叹了口气。
　　再度回到医院之后，杜博宇匆匆赶去了东方悦的病房。果然不出所料，东方谨和东方岚两个人都在。
　　杜博宇敲响病房后，就看见东方谨怒气冲冲的冲着他走了出来，还没等杜博宇开口，东方谨就一把抓着杜博宇的衣领，几乎是咬牙切齿连名带姓的说：“杜博宇！你他妈的到底对小悦做了什么？”
　　杜博宇一下僵住，抓着东方谨的手就说：“谨！你冷静点！我怎么可能对小家伙做什么？……小家伙怎么了？”他心里多少有点犯虚，当时他急急就离开，小家伙不会又出什么事了吧？
　　东方谨气愤的说：“我和岚岚看见他昏倒在你的病房里！而有人说你匆匆就离开了。你到底对小悦做了什么？”
　　杜博宇心里一震，脱口而出道：“小家伙又昏倒了？他……他没事吧？”
　　东方谨死死盯着杜博宇，说：“小悦要是出了什么事，你以为你现在还能站在这里说话？”
　　杜博宇松了一口气，伸手拉住东方谨的手，说道：“谨！你先放开！小家伙没事就好！你听我说，我想应该是我拒绝他跟你说让他复学的事吧。”杜博宇想来想去也只有这个借口了。他总不能说他拒绝了东方悦的表白，所以刺激到了东方悦吧？
　　东方谨狐疑的看着杜博宇，想想也是，小悦本来情绪就极不稳定，他又这么重视杜博宇，可能真是这样也说不定。好在小悦只是昏倒，没受其他伤，否则……
　　东方谨终于放开了杜博宇，冷声道：“你既然走了，又回来干嘛？”
　　杜博宇拉了拉自己的衣服，暗中叹了口气，这关总算过了。不过此刻他多少有点担心东方悦的情况，毕竟他才是罪魁祸首，于是问：“谨，小悦现在怎么样？”
　　东方谨见杜博宇这么关心东方悦，心情总算好了点，有点担心的说道：“小悦的情况很奇怪……现在就是昏迷不醒，身体上却没任何的不正常。医生说可能是精神的问题。博宇，你说小悦会不会真的像顾医生说的……是精神……”
　　杜博宇沉咛了片刻，说：“我不认为小悦会有什么精神问题。但是……”
　　东方谨深吸口气道：“我也这么想，不过，如果有什么万一呢？所以我想看看等小悦什么时候醒过来，就让他去做一个心理测试。你觉得如何？”
　　杜博宇皱着眉，勉强点了点头。不知为什么，他对东方悦可能会有精神问题这点非常不舒服。小家伙这么天真又单纯，怎么可能会有精神问题。可现实又让他不得不妥协。更何况他和东方悦非亲非故，根本也干涉不了他家人的决定。
　　想到这里，杜博宇压下了心里的波动，对着东方谨说：“谨，这事还是要你决定。”
　　东方谨点点头，叹了口气才道：“嗯！不过你又回来干什么？”
　　杜博宇此刻的神情开始凝重起来，他四下看了看，没有人注意他们，他就悄然把放在衣袋里的一份诊断书拿了出来，交给东方谨，低声说：“请你帮个忙。这事要绝对保密。”
　　东方谨有点讶异，能让杜博宇说出“帮忙”两字，可真是很不容易，他忽然就有兴趣了。

　　第三十五幕 漩涡

　　事隔三天后，正在学校开会的杜博宇忽然接到了东方谨的电话。电话里，东方谨的声音显得很严肃就说了一句“我在医院！你过来吧！”。杜博宇心里一动，匆匆和唐静芳打了声招呼，就拿起外衣走了。
　　唐静芳有点无奈的看着杜博宇，心里也不知是什么滋味。不知为什么，唐静芳觉得最近的杜博宇似乎变了很多。整个人气势更为凌厉，沉默之下更透着股拒人于千里之外的冷漠。是发生了什么事么？
　　唐静芳的猜测显然是正确的。杜博宇来到医院之后，就直接去找了东方谨。东方谨此刻正在东方悦的病房内等他。虽然东方谨已经告诉他东方悦正在做心理检测不在病房，而杜博宇显然也并不想见东方悦，但是在看到空空如也的病房时，他还是楞了一下，一种莫名的失落涌起，或许他和东方悦真的无缘再见了。杜博宇苦笑，难道他还在期待什么么？
　　不过这个念头仅仅是一闪而过。杜博宇几乎就在瞬间收拾了心情，很冷静的看着东方谨，问：“情况如何？你查出来了？”
　　东方谨严肃的点头，说：“你预计的不错。确实有问题。”
　　杜博宇冷哼了一声，随即深吸一口气道：“没想到真会有人玩的那么狠！想要我的命不算，还想害死老爷子。”
　　东方谨从随身的文件包里拿出一份报告，交给了杜博宇，说：“这是我让顾医生亲手做的分析结果。绝对不会再有人知道这件事。博宇，伯父被人下了慢性的毒药，已经不是一两天了。只是最近……”
　　杜博宇听到顾鑫的名字，先是楞了一下，随即想起那个人正是东方家的家庭医生，暗中骂了自己一句，竟忽略了这件事？以后该不会惹出什么麻烦……
　　不过此刻也不是多顾虑这个的时候，杜博宇冷笑一声，对着东方谨道：“只是最近盛传我要回杜家，所以才会忽然下重手是么？”杜博宇不管自己还身处医院，就点起了一根烟，背靠着墙，说：“这次的车祸应该也是这些人搞的鬼！所以在知道我车祸没死的时候，又对老爷子动手！想一了百了。哈！真是够狠！”
　　东方谨有些沉咛的道：“手段确实够狠，但却不太聪明。一切的痕迹都太明显，而且难道这些人就不怕万一失手，像你现在这样，直接做出反击？如果伯父直接宣布你回杜家接掌家业，他们岂非得不偿失？”
　　杜博宇看似犹豫了一下，随即说道：“不瞒你说，这些人现在是有恃无恐。我毕竟还没回杜家。对杜家，我并没有直接的话语权。很多事，我根本不能插手，除非老爷子开口。这就是他们为什么暗算我不成，又对老爷子动手的原因。但他病的这两年，杜氏也确实发生不少变化，很多都不再是老爷子独力能控制的。”
　　杜博宇说完这些就开始沉默，神色间显得有点复杂。
　　东方谨此刻颇能体会杜博宇的心情，毕竟他是杜氏老爷子的唯一儿子，他们家族的希望也都在杜博宇身上。可杜博宇却偏偏执意离开。三年来根本一点消息都没有。若非这次是他东方谨偶然得悉了杜博宇现在的身份，逼他出手收购颌皇，恐怕杜氏到今天都找不到杜博宇。
　　也正因此，杜博宇三年来对他父亲不闻不问，家族里甚至出现了想要毒害他父亲这样的阴谋，对杜博宇而言，确实是非常窝火的。对于他父亲还有杜家，杜博宇应该是心存愧疚才对。
　　东方谨轻咳了一声后，说：“那你现在准备怎么办？”
　　杜博宇没有说话，心里的挣扎可想而知。
　　东方谨见状接着道：“伯父的状况并不乐观，而且你现在能确定究竟是谁在背后下黑手么？”
　　杜博宇摇头，道：“没有任何证据。一切都是建立在推测上。”
　　“既然是这样，那你还犹豫什么？难道要看着你父亲被人害死？博宇！你到底是怎么了？这根本就不像你！都有人动手到你身上了！当年的你，哪去了？”东方谨真的有点看不下去了。当年的杜博宇，行事果断，出手凶狠绝决，有仇必报，除了东方谨敢和他打对手戏，后来惺惺相惜，至于其他人根本就没人敢惹虎须。可是，现在的杜博宇呢？他到底在顾虑什么？
　　杜博宇闻言震了一下，苦笑道：“很多事情，你不知道……”
　　东方谨不耐烦的打断，说：“我不需要知道！我现在只问你，你难道就想看着你父亲被害死而无动于衷？你需要什么，我都能帮你！但是如果你真这样，那我无话可说！从今往后，我东方谨也没你这个兄弟！”
　　杜博宇沉默了半晌，终于开口道：“我当然不会看着我父亲被人害而袖手旁观。我会回杜氏！但是事情一结束，我还是会离开！我有我的做法！谨！谢谢你帮我！这件事我自己会处理。你的好意我明白。不论你还当不当我是兄弟，但对我而言，你始终是！谢谢！我走了！”
　　说完杜博宇没等东方谨说话，就推开病房的门走了出去。东方谨看着杜博宇的背影欲言又止。面对这个谢绝他所有帮助，独自承担一切的杜博宇，东方谨太清楚他倔强的个性，还是没变啊。
　　匆匆在走廊上的杜博宇一边翻看着东方谨给他的报告，一边皱眉。精神过于集中的他，并没有意识到一旁的通道中正走出两个人。赫然是东方悦和顾鑫。
　　东方悦情绪显得有点低落，正低着头一跛一跛的慢慢朝前走，而顾鑫一手扶着东方悦，侧头像是在开解他什么似地不停对着他说话。
　　第一个发现杜博宇的正是顾鑫，他眼神的余光扫到的应该是那份报告。他记得很清楚，那份报告是他拿给东方谨的。而东方谨很慎重的要求他保密。报告的内容是让顾鑫非常惊异的，一度还曾想着是否要报警。但是东方谨的态度很明确，更何况顾鑫也并不知道这份报告中的人指的是谁。所以一切只能当做不知道。
　　可现在，他竟看见拿着报告的人是杜博宇？为什么是他？顾鑫心里的疑问更大了。杜博宇现在不是V大的老师么？那么和那份报告又有什么关系？还是说，他在替东方谨做事？
　　顾鑫皱眉，脚步堪堪在杜博宇前停住。东方悦也被顾鑫的动作拉的顿住脚步，正疑问的抬头想问，却没想到竟看见了杜博宇。
　　东方悦惊呼出声：“杜老师？”
　　杜博宇直到这时才惊觉，停下脚步看着迎面而来的两人。眼神在看向东方悦的时候顿了顿，却又很快挪开，随即又扫了眼顾鑫后，面无表情的侧身而过。
　　杜博宇的动作让东方悦几乎窒息，看着杜博宇离开的背影，眼泪就再也忍不住。这几天他本来就情绪不稳定，再加上东方谨让他去做心理测试，他更是有种自己被当成了精神病人的感觉。现在杜博宇竟对他视而不见，更让东方悦觉得几乎绝望。
　　顾鑫看着东方悦的神情，就有点起了怒意。也不知怎么的，他就跨前一步，喊道：“杜博宇！你等一等！”
　　杜博宇停下脚步，转身看向顾鑫，淡漠道：“顾医生，有事？”
　　顾鑫又看了眼东方悦，说：“小悦在和你打招呼！”
　　杜博宇淡淡道：“那又如何？”
　　顾鑫顿时火气，说：“你连基本的礼貌都忘记了么？还配说是老师？”
　　东方悦这时在一旁拉着顾鑫，有点焦急的说：“顾……顾大哥！别……别说了！”
　　杜博宇挑了挑眉，根本没看东方悦一眼，就冲着顾鑫说：“我要怎样，和你无关！更何况当事人也不在意。你多什么话？”
　　顾鑫气极无语。
　　杜博宇冷哼了一声，转身就走。
　　顾鑫想也没想的又喊道：“等等！你别走！”
　　杜博宇回头，淡然道：“顾医生难道还有其他事？”
　　顾鑫其实自己也不知道为什么要叫住杜博宇，但这一刻他就是不想看见杜博宇就这么轻易走了。而这时，他的眼神再度瞥见了杜博宇手中的报告，一个念头突然升起，他带着冷淡的笑意，朝着杜博宇说：“杜老师，你似乎对那份报告很感兴趣啊？”
　　杜博宇神色不变，道：“这好像和你也没关系吧？”
　　顾鑫嘴角一勾，盯着杜博宇道：“确实没什么关系，但是据我所知，报告还缺了几页！你难道不想要全部么？”
　　杜博宇深深看了眼顾鑫，说：“是么？那你想怎样？”杜博宇在心里暗骂一句，果然，怕什么来什么。他并没想到东方谨会把这件事交给顾鑫去做。不过这事也怪不了东方谨。因为他根本就不知道顾鑫和杜博宇之间的事情。此刻唯独在意的恐怕就是杜博宇了。
　　东方悦完全不明白杜博宇和顾鑫在说什么。但是他也看的出来，杜博宇和顾鑫之间似乎并不怎么和谐。按理说他们两人应该没有任何交集啊。可为什么会这样呢？
　　不过这一刻东方悦已经无暇顾及那么多，虽然明知顾鑫是因为自己才和杜博宇有了摩擦，可他更怕的却是杜博宇会因此更讨厌他。因此，东方悦不禁的就拉着顾鑫的衣袖，说：“顾大哥！你别这样，算了！”
　　顾鑫看了眼东方悦，很温柔的伸手搭上他的肩，说了句：“小悦，你别管这事！”随即他又朝着杜博宇扬起了下颚，带着点傲气道：“杜博宇，现在不该是我想怎样，而是你想怎样吧？”
　　杜博宇皱起了眉头，却并非是因为顾鑫的话，而是顾鑫的动作。这种亲密的姿势，温柔的语调，让杜博宇忽然就不高兴，非常的不高兴。

　　第三十六幕 交换条件

　　东方悦此刻完全僵硬着。最近他对顾鑫总是有一种很怪异的感觉。那种似曾相识，却又有着说不出的惧意。以前初见顾鑫的时候，那种亲近感竟不知什么时候变的很淡，就像现在，顾鑫仅仅是搂着他的肩，东方悦却觉得全身都有点发憷。
　　杜博宇眯起眼睛看着顾鑫和东方悦，压住了自己莫名腾升的火气，他不该再去在意东方悦。现在对他而言最重要的应该是那份报告里的内容。顾鑫说什么报告还有几页，到底是怎么回事？他必须弄清楚这些。
　　杜博宇深吸一口气，直捣黄龙说道：“顾鑫，我没时间和你斗气，你到底要怎样？报告还缺了什么？”
　　顾鑫冷笑着说：“现在求人的应该是你吧？杜博宇！很简单，我要你告诉我，这报告里的人究竟是谁？你不觉得有必要向我说明一下么？”
　　杜博宇的神情没变，但眼神中显然射出了凌厉的光芒看着顾鑫，他话中的意思再明显不过。杜博宇沉声道：“顾鑫，有些事情，我劝你不要多管闲事为好！”
　　顾鑫不理杜博宇的威胁，耸肩道：“我不这么认为！这件事人命关天！你说是不是？”
　　顾鑫的话音刚落，东方悦就不禁惊呼了一声，眼神变的更焦急，他并不知道顾鑫和杜博宇在说什么，但一听到人命关天四个字，就不由紧张起来。杜老师，不会出什么事吧？
　　杜博宇沉默的看着顾鑫，没想到事情竟这么发展。对于顾鑫的举动，更是厌恶到极点。
　　顾鑫明知杜博宇此刻肯定是怒火中烧，但他却毫不犹豫的火上浇油，道：“难道杜老师不这么认为么？或者你希望我把这份报告交给警方？”
　　杜博宇的手在这一刻握紧了拳头，压着险险爆发的怒火哑声道：“顾鑫！你到底想怎样？”
　　就在这时，顾鑫的神色也开始严肃起来，他放开了东方悦，上前走了两步，堪堪到了杜博宇的面前。他眯起眼睛看着杜博宇说：“我想怎样你不知道么？你要我不闻不问，可以！我答应你！但是作为交换，你必须把一些事情告诉我！原原本本的告诉我！”
　　“什么事？”杜博宇心里忽然涌起一个念头，而下一刻顾鑫证实了它。
　　顾鑫死盯着杜博宇，一字一句道：“我要你告诉我，方悦到底为什么会死！”
　　顾鑫的这句话一出，不仅是杜博宇脸色变了，就连一旁始终默默看着的东方悦脑子里都像被轰了似的，一下变的停滞。他险险忍住脱口而出的惊呼，更小心的听着顾鑫和杜博宇之间的每一句话。
　　东方悦完全没有想到顾鑫也会知道方悦这个人，更没料到的是那个应该是杜老师喜欢的人竟然死了！方悦已经是个死去的人！这个念头使一种莫名的兴奋却又参杂着无法描述的伤痛感充斥着东方悦的心。他此刻完全没有发现自己竟在微微的颤抖，甚至连呼吸都变的急促。
　　顾鑫看着杜博宇终于变色的神情，心里也是微震，看来他果然没有料错。方悦和这个杜博宇肯定不仅仅是什么学长学弟的关系。他们之间肯定还有其他什么。而且方悦之所以那么痛苦，甚至最终放弃治疗，一定和杜博宇有关。
　　顾鑫想着不禁咬牙，为什么？既然杜博宇和方悦关系匪浅，为什么杜博宇那个时候还在鼓励自己去追方悦？后来却又从中破坏？为什么他要这样做？另外，就是杜博宇在告诉他方悦是……的那天，当他亲眼看着方悦被很多人……的那天，当他完全无法克制自己和方悦发生……的那天……方悦他明明……明明就不是！为什么杜博宇要骗他？杜博宇究竟为什么要这样做？
　　杜博宇和顾鑫互望着，气氛愈见沉重。东方悦在一旁连大气都不敢出一声。三个人在走廊上僵持了半天，显然已经引起了不少人的注目。不过有些经过的医生护士看到其中一个人是自家的院长继承人，自然也就没有多说什么。
　　杜博宇沉默了半晌后，忽然出人意料的发出了低低的笑声，最后一发不可收拾的变成了大笑。
　　顾鑫的脸色瞬间变了，他脱口而出道：“杜博宇！你在笑什么？”
　　杜博宇终于停下了笑，带着抹不屑的眼神看着顾鑫，缓缓道：“看来你还真的是很念旧啊？”
　　顾鑫顿了一下，有点艰涩的说：“你说什么？”
　　杜博宇冷漠的说道：“我有说错么？当年你对方悦做了什么，你应该不会忘记吧？而你现在却跑来质问我？你不觉得可笑么？”
　　顾鑫的脸色瞬间变的苍白，他呼吸有些急促道：“难道这一切不都是因为你嘛？”
　　杜博宇冷笑一声，道：“顾鑫，请你不要随便污蔑人！你已经成年了！也不再是当年的毛头小子！自己做的事，难道你还不肯承认么？”
　　顾鑫气极无语，发现自己根本玩不过眼前这个男人的脑子。自己的话，几乎就像是漏洞百出一般。
　　不过这时杜博宇却又淡着声音道：“不过你既然那么想知道究竟发生了什么，也可以！你把你说的报告全本交给我。那我就考虑一下，是不是告诉你事实！怎么样？”
　　顾鑫看着杜博宇似乎是在审视他说的话究竟有多少是真的。对这个人他已经没法再掉以轻心。
　　杜博宇面无表情的任顾鑫看着，一边说：“你最好快点决定。我的时间不多！”
　　半晌后，顾鑫咬牙道：“好！”
　　杜博宇侧目看着顾鑫，说：“你还挺聪明！报告在哪？”
　　顾鑫犹豫了一下，说道：“跟我来！”说着顾鑫转身，却又一下顿住脚步。他竟完全忘了一旁还站着的东方悦。
　　顾鑫就转头对杜博宇说：“你等等。我先送小悦回病房。”
　　杜博宇不可置之的点头，却始终都没有看东方悦。
　　顾鑫对着一旁显然脸色也很差的东方悦，说道：“小悦，我先送你回病房好么？”
　　东方悦此刻又怎么可能想走？他一直在听杜博宇和顾鑫的话，心里对那个方悦更是好奇。而且听上去顾鑫似乎对方悦做了什么事，而方悦的死在顾鑫话里的意思，似乎又和杜博宇脱不了关系。其中究竟发生了什么？
　　但这种情况下，东方悦也知道他没这个立场去过问这两个人关于方悦的事。虽然他是那么的想知道。因此，面对顾鑫的话，他也只能点头。是他该离开的时候了。
　　东方悦小声道：“顾大哥……既然你和杜老师都有事，那么……我就自己回病房吧！我认识！”
　　顾鑫闻言犹豫了一下，他现在真的是太想知道方悦究竟是发生什么了。因此也就点头，道：“那么小悦，你回病房的时候一定要当心！我就不送你了！”
　　东方悦勉强笑了一下，点头道：“我知道。顾大哥放心！”说着东方悦又有点恋恋不舍的看了眼杜博宇，却发现他根本没有在看自己。心里抽痛了一下，就转身神情黯然的缓步离开。他却不知道，正当他转身的时候，杜博宇的眼神已经定格在了他的背影上。
　　顾鑫这时站到了杜博宇身旁，看着杜博宇有些失落的样子，露出一抹讽刺的笑意，他说：“看来杜老师对小悦也很关心啊？那你又何必那样对他？”
　　杜博宇微震了一下，瞬间收敛了情绪，淡漠的说：“这不关你的事吧？”
　　顾鑫哼了一下，冷冷的笑了两声后，说：“我们走吧！这里不适合谈事！”说罢，顾鑫就转身当先走了。
　　杜博宇面无表情的跟在顾鑫身后。两人一前一后，来到了顾鑫的办公室。
　　杜博宇等顾鑫关上门后，没有丝毫停顿，就说：“报告呢？”
　　顾鑫看了眼杜博宇，走向一旁的保险箱，转动了几圈之后，才打开。拿出一份文件，也没犹豫，就丢给了杜博宇。他说：“就是这个。这是最新的分析报告。之前那份只出了一半的结果。”
　　杜博宇顺手翻看了一下报告，随口道：“那你为什么会把那份交给东方谨？”
　　顾鑫顿了顿，沉声道：“因为我也没想到后来又会出现新的发现。我本来准备过一会把这文件给东方先生。”
　　杜博宇看了眼顾鑫，道：“你还真会利用机会！”
　　顾鑫勾了勾嘴角说：“这还是向你学的。不是么？杜博宇！”
　　杜博宇哼了一声，注意力却集中在了报告上，翻到最后一页时，他有点不可置信的抬头看着顾鑫道：“你是说……这个人……这个人身中两种毒？”
　　顾鑫没什么表情的说：“是的！”
　　“怎么可能？”杜博宇有点错愕的喃喃自语。难道是他估计错了？还是说他父亲还有更多的敌人？他太看轻杜氏的那些人了么？
　　顾鑫看着杜博宇说道：“没什么不可能的。这两种毒都已经很长时间了。我不知道这个人是谁。但是也托这两种毒的福，他没有那么快的死亡。这两种毒之间有点相互抵触的性质。否则的话，这个人恐怕早死了。”
　　杜博宇听着顾鑫话，心里自责的程度更深。他离开了杜氏才三年，却出现了这种事。而他竟也就这样对自己的父亲不闻不问。不行！他不会再让这种事继续下去。杜氏子孙不会让人欺到头上来，还放任自流的！杜博宇的眼神中瞬间闪过了一抹阴狠。
　　这时，顾鑫却在一旁再度开口道：“杜博宇，现在是不是轮到你说点什么了？”
　　杜博宇顷刻间抬头，眼神深沉的看着顾鑫道：“你想知道方悦是怎么死的？”

　　第三十七幕 什么才是真相

　　顾鑫屏息的看着杜博宇，神情中竟有着说不出的紧张。
　　可就在这时，杜博宇忽然笑了起来，他语气极为轻佻的说：“顾鑫，我以为方悦怎么死的，你应该最清楚。难道你忘记了？是你通知我方悦已死的消息！是白血病！不是么？”
　　顾鑫的脸色猛的变了，他咬牙切齿的喊了杜博宇的名字，然后说：“你明知我不是这个意思！”
　　杜博宇轻哼了一声，道：“那你想知道什么？”
　　“他为什么会放弃治疗！方悦！他不是这的人！”顾鑫几乎嘶吼。
　　杜博宇露出嘲笑的声音，说：“方悦当初是什么情况你不知道么？白血病需要多少钱治疗，你也不知道么？方悦已经没有了任何经济来源，他除了放弃治疗外，还有选择么？”
　　“我没说要收他的钱！”顾鑫气急败坏的说道，“我要知道的只是真相！你到底瞒了我什么！”
　　杜博宇盯着顾鑫，几近残忍的说道：“想知道真相？好！我问你，告诉我想追方悦的人是你，不相信方悦的人是你，对他用强的人也是你，甚至通知学校毁了方悦名声的人还是你！你告诉我，你还想知道什么呢？”
　　顾鑫脸色煞白，脚步不稳的后退了两步，犹如看见蛇蝎似的盯着杜博宇，艰涩的说：“杜博宇，你竟说这种话？”
　　杜博宇逼近一步，对着顾鑫冷声道：“我说错什么了？我说的只是事实而已！”
　　“不！这一切明明都是你设计的！”顾鑫冲着杜博宇大喊，他悲怒的看着他继续道：“你和方悦根本就是情人关系！是不是？你明明就是方悦爱的人！可你却来怂恿我！还骗我说方悦是……根本就是你！”
　　杜博宇听着顾鑫的声声指控，心里抽搐了一下，表面却依旧一副云淡风轻的样子。他轻声对顾鑫说：“你是不是误会什么了？”说着，杜博宇眼神紧盯着顾鑫，同时再度走近一步，堪堪到了顾鑫身前，犹如魔咒般在顾鑫耳旁道：“我和方悦是什么关系，和你有关么？就算我和他上床，又怎样？我至始至终只是希望你能对方悦好一点。可你呢？你看看你自己做的。我说过，成年人了，对自己做的要负责！说我骗你，就算我真骗了你，那又怎样？你是小孩么？你自己不会分辨么？而你后来做的，和那群禽兽又有什么区别？我有让你那么做么？”
　　顾鑫不可置信的怔立在当场，他没想到杜博宇竟会说出这种话。
　　杜博宇此刻退开两步，用一种悲悯的眼神看着顾鑫，缓缓道：“是自己的错就要承认，不要替自己找理由。方悦已经死了。如果你真的觉得对不起他，那你不妨就去他坟前多烧几柱香！”
　　“杜博宇！”顾鑫大喊了一声，竟不管不顾的冲了上来一拳挥在了杜博宇的脸上。
　　杜博宇闷哼了一声，他并没有躲开，血腥的味道在嘴里蔓延，他摸着脸颊却笑了起来，他看着正气喘吁吁的顾鑫，道：“动手了？哈！不错啊！有长进！可是顾鑫，不论你再怎么逃避现实，你做了什么就是什么！”
　　顾鑫痛苦的低头，心痛的几乎让他想要大叫。
　　然而，这时杜博宇又开口，道：“不过，顾鑫，你也不必太高看自己。对方悦来说，你根本什么都不是。你明白么？你猜的没错，是我逼死了方悦。而你最多也不过是被我利用的一个小小工具而已！”
　　“为什么？为什么是我？为什么？”顾鑫红着眼睛看着杜博宇，眼前带着冷笑的杜博宇，对他而言，犹如鬼神。
　　杜博宇的表情逐渐变淡，他朝着顾鑫说：“为什么是你？呵呵！问的好！为什么是你？”杜博宇自言自语似的重复了两遍之后，眼神闪了一下，他说：“因为方悦是我的！”
　　是的！因为方悦是他的！只属于他杜博宇的！所以他不能容忍有人对方悦有企图，而方悦竟接受了这个人。所以，连方悦都不放过的杜博宇，又怎么会放过那个人？
　　杜博宇再度笑了起来，他看着惊呆的顾鑫，说：“现在你明白了么？我走了！奉劝你一句，你至始至终都只是局外人。没必要把自己圈进方悦的死里。这一切和你无关。你只需要好好当医生，多救点人就行！就当是赎罪吧。”说完，杜博宇转身准备离开。
　　而这时，顾鑫却开口了。他说：“这就是你为什么会资助白血病人的原因么？赎罪？这就是你想的？”
　　杜博宇的背影僵了一瞬，旋即却转头看着顾鑫，淡淡道：“对于方悦，我不需要赎罪！”只是还债而已。杜博宇并没有说下一句，他和方悦的罪已经无法救赎。他转身再不停留的走了。
　　顾鑫一拳砸在了书桌上，痛苦的咒骂了一声“该死！”
　　当杜博宇走出顾鑫办公室的时候，整个人就像刚打过一场仗似的涌起了深深的疲倦。而这时，又有两个人的身影出现在他面前。赫然是他的两个学生，顾焱和易裳熙。
　　“杜老师？”易裳熙有些惊喜的声音，而顾焱却显得有点僵硬。
　　杜博宇看了他们一眼后，只是点了点头，就走了。易裳熙有些失落的神情被杜博宇看在了眼里。想到什么似的，他顿住了脚步，对着易裳熙说：“裳熙，你最近成绩掉的很厉害。别再让我失望了！”说完，杜博宇再度迈开脚步。
　　顾焱的眼里闪过惊讶，而易裳熙整个人都激动起来。顾焱看在眼里觉得颇不是滋味，他好说歹说的鼓励着易裳熙却根本不及杜博宇的一句话？
　　顾焱一拉易裳熙，说道：“走了！”
　　易裳熙忙点头。顾焱敲开了顾鑫的办公室，两人走了进去。
　　顾鑫显然心情还没有完全恢复，他脸色有点苍白的看着顾焱，有点干涩的说：“小焱，有事？”
　　顾焱讶异的看着自己的哥哥，这种神情在他哥哥身上似乎真的很少见过。顾焱忽然想到，刚才似乎杜老师也是从他哥的办公室里出来。难道……他哥和杜老师……
　　“哥，你没事吧？你脸色不太好？”顾焱聪明的没直接问出口，因为一旁还站着易裳熙。他不愿易裳熙再多接触到有关杜博宇的任何事情。
　　顾鑫摇头，说道：“我没事！小焱，你上午就说有事找我。到底什么事？”
　　顾焱看了眼身旁的易裳熙，说：“是裳熙的事。他姐姐怀孕了。但是……呃……好像是不太想让人知道。所以想安排一家医院秘密的替她检查保胎……”
　　顾鑫有点惊讶的看着易裳熙，说：“你是小焱的同学吧？你姐姐……”
　　易裳熙神情显得有些为难，道：“顾大哥，我姐姐说她怕她怀孕的事情泄露了，会有人对她不利。呃，我姐夫现在好像正为点家族的事情……树敌颇多……”
　　顾鑫了然，笑了笑道：“是这样……没问题！你是小焱的同学，我当然会帮你，让你姐姐来医院直接找我吧。我会替她安排。”
　　易裳熙感激的说：“谢谢！”
　　顾焱在旁却插口道：“谢他不如谢我？”
　　易裳熙没好气的白了眼顾焱，自己却先笑了起来。
　　顾鑫被这事一打岔，精神好了很多，就和自己的弟弟还有易裳熙随口聊了几句。看看时间已经到了晚餐的时候，他刚想说一起吃个饭时，他办公室的门，再度被敲响。
　　“进来！”顾鑫扬声道。
　　办公室的门此刻正被小心翼翼的推开，进来的人竟然是东方悦。这让在座的几个人都有点愣住了。而东方悦看见满屋的熟人，也有点发呆。楞了好半晌，他才结结巴巴的打了招呼：“顾……顾同学？易同学？呃……你们都在？”
　　顾焱朝着东方悦点了点头，说了声你好。而易裳熙却别扭的侧过了头去。
　　顾鑫并没在意他俩的举动，反倒是注意力都集中在了东方悦的身上。他站了起来，走到门口，扶住东方悦，极轻柔的问道：“小悦？你来找我？”
　　东方悦看了顾焱和易裳熙一眼后，有点迟疑的点了点头。
　　顾鑫微笑了一下，朝着顾焱和易裳熙说：“小焱，你们还有事么？没事的话，就先去吃饭吧。我陪小悦说几句，就来找你们。”
　　顾焱也没多说什么，就拉着易裳熙站了起来，朝着东方悦又打了个招呼后，离开了顾鑫的办公室。
　　顾鑫关上门，才对东方悦说：“小悦，你找我什么事？”
　　东方悦似乎是鼓足了勇气，才开口问道：“顾……顾大哥！你也认识方悦么？”
　　顾鑫彻底怔住了，他看着东方悦，完全不知道他为什么会问出这个问题。而且小悦又怎么会知道方悦？难道是刚才他和杜博宇在走廊上说的话……也是，之前小悦一直都在场。可是他又为什么会问起方悦的事情呢？
　　顾鑫不免有点艰涩道：“小悦……你……你问这个干什么？”
　　东方悦有点支吾的道：“我……我只是……只是……”他“只是”了半天却还是没有说出原因。这又让他怎么说呢？
　　东方悦在先前听到杜博宇和顾鑫在谈论方悦的时候，心情就已经很激烈的在起伏了。他回到病房后整个就是魂不守舍似的。连东方谨和他说什么话，都没听见。脑子里反反复复的都是“方悦”两个字。
　　他弄不明白，为什么方悦会同时和杜博宇还有顾鑫都有关系？就算顾鑫也算是自己的学长，但杜老师在学校教书的时候，顾鑫不是已经出国了么？难道他们之前就认识了？他们之间到底是怎么回事呢？顾鑫和杜老师的关系看上去就很僵，难道顾鑫是杜老师的情敌？东方悦胡思乱想着，到最后连自己都觉得有点离谱。
　　后来趁着东方谨回了公司，东方岚又独自跑出去玩之后，东方悦下定了决心就跑到了顾鑫这里，来追问方悦的事情。不管怎么说，他对杜博宇还是非常非常在意的。
　　而这时的顾鑫神色却变了，再不似先前的那种温柔。他看着神情有些慌乱的东方悦，沉声道：“小悦！你究竟为什么想要知道方悦的事情？”
　　东方悦震了一下，咬着嘴唇，就是不说话。他又怎么能说自己是为了杜博宇？要真这么说了，顾鑫恐怕根本就不会搭理他。
　　顾鑫眯起眼审视着东方悦，心里忽然冒出一个念头，小悦该不会是因为杜博宇所以才……该死的！一定是这样。回想东方悦之前的一些行为和对杜博宇的重视，不难看出，东方悦有多在意杜博宇。而现在他一定是对方悦的事情有所疑虑，所以才跑来问自己。
　　杜博宇！你已经害死了一个人，难道还要害小悦么？顾鑫忽然之间起了怒火。
　　“这事和你没关系！”顾鑫的语气冷到了极点。
　　东方悦被顾鑫的语气吓了一跳，整个人都向后退了一步，可东方悦还是坚持问着：“顾大哥！方悦究竟是什么人？为什么不能说？”
　　顾鑫开始不耐烦起来，他一把抓着东方悦的手臂，神色显得狰狞道：“告诉你不要多问！你没听见嘛？”
　　“啊！”东方悦痛呼一声，说道：“顾大哥！你弄疼我了！”
　　顾鑫这一刻才意识到自己做了什么，急急就放开了东方悦，退开几步，呼吸显得有点急促，神色复杂的看着东方悦。其实他心里清楚，他之所以会发怒，完全是因为东方悦不停的追问方悦的事情。方悦对他而言就像一个不愿被任何人触及的地方。
　　在和杜博宇谈过之后，从一开始他对杜博宇的怀疑和愤怒得到了证实。一切确实都是杜博宇安排的。但是正如杜博宇说的，真正做出那些事来的，还是他自己。他对方悦口口声声的信任，到最后都变成了怀疑。那些事，是顾鑫无法逃避的罪责。
　　他为什么会这么在意方悦的死，或许真如杜博宇说的，他只是在寻找一个逃避的理由。而至于杜博宇他究竟做了什么，已经不重要了。不想再提起方悦！这只是顾鑫单纯的想法。可东方悦却一次又一次的追问着方悦的事。
　　再怎么说，也不能把对自己的怒火加诸到方悦的身上。顾鑫叹了口气，恢复了平静，对着东方悦说：“小悦，抱歉。你如果没有其他事，就先出去吧。方悦的事，不要再提了！”说着顾鑫就沉默了。
　　东方悦咬着嘴唇说了一句：“对不起！”之后，退出了房间。可是在他心里对方悦的事更加疑惑。是什么会让顾鑫如此在意呢？甚至一度失控。方悦，你到底是什么人？而他又该怎么办？
　　就在东方悦纠结着手指，一步步往自己的病房走时。他忽然远远看到自己大哥和杜博宇的身影出现在窗外医院的庭院里。东方悦一惊，杜老师刚才不是已经走了么？而且大哥说是去公司了？那他们两人又怎么会在这里？是出了什么事么？
　　随即，东方悦没有犹豫的微跛着急急走向外面。他觉得似乎有一些他所不知道的暗流在开始涌动。

　　第三十八幕 祸起

　　杜博宇再次回到医院是因为接到了东方谨的紧急联络。东方谨电话里的语气似乎非常焦急，杜博宇想也没想就直接冲到了医院。在院门口他就看到了显然也是刚停下车的东方谨。
　　甚至来不及招呼，杜博宇就被东方谨拉着往医院内疾走。
　　半道上，杜博宇终于一把拉住了东方谨，皱眉问：“谨！出什么事了？”
　　东方谨也似乎意识到自己是太急了，就顿下脚步，神色凝重的说：“我在公司收到了这个。”说着他从口袋里取出一张纸。纸张皱巴巴的，看得出东方谨当时的心情一定非常急。
　　杜博宇接过一看，顿时脸色也凝重了起来。他咒骂一声，道：“该死，难道上次的车祸是针对小悦？这到底是怎么回事？谨，你就没一点线索么？”他总算知道为什么东方谨这么急着找他来了。
　　纸上的内容赫然是四个宋体大字“血债血偿”，然后下面又写了一行小字“上次流干的血，这次将连本带利的要回”。
　　也难怪东方谨会那么焦急了。要是万一对方的目标真的是东方悦，那么现在在医院的小悦和岚岚岂非危险至极？
　　东方谨脸色有点泛白，道：“这件事，我根本没有任何头绪。那次车祸，针对的人显然是你，但我不明白为什么又会有这种事发生。你也知道，和我为敌的人太多。任何人都有这个可能，甚至……”东方谨看了眼杜博宇。
　　杜博宇深吸一口气，说：“我明白。甚至连杜氏都有可能！谨，你立刻让小家伙出院！你家该有足够人手保护吧？”
　　东方谨点头，咬牙道：“别让我知道到底是谁搞的鬼！否则我绝对不会放过他！”
　　杜博宇忽然想到什么似的说：“是了，东方岚也在这里么？”
　　东方谨一惊，急道：“是啊！我们快去小悦那里！岚岚和小悦在一起，万一……”
　　杜博宇听到这句话，反倒是轻松了点，对着东方谨说：“别急！这里是医院，天是晚了，但毕竟人还多！小家伙他们不会有事。”
　　两人正说着，不远处却冒出了一个声音，“大哥！杜老师！”赫然是东方悦。
　　东方谨一转眼先是惊讶，但随即却露出一个放心的表情，堪堪迎了上去，说：“小悦！你怎么会在这里？”
　　东方悦偷偷看了眼杜博宇的神色，才对着东方谨说：“哥，我正好看到你……和杜老师……那个……是不是……是不是……出什么事了？哥，你和杜老师脸色都不太好……”
　　东方谨和杜博宇对望一眼，都有点惊讶于东方悦的敏感，但这事又怎么可能对东方悦说呢？于是，东方谨露出温柔笑意，说：“怎么会？我和你杜老师只是在讨论一些工作上的事情。”
　　东方悦皱眉看着东方谨，小声道：“是这样么？”他始终觉得那两个人之间的气氛不太寻常。而且以东方谨的个性工作上又会遇到什么事会让他整个人显得都有点不安呢？至于杜博宇的表情就更复杂了。他们两个都不像是会为了公事而失去平日那种淡定神情的人。
　　东方悦这种心情也只能压在心里。他很清楚，现在他就算是再问什么也不会有结果。他的哥哥对他的保护是完全彻底的。就算真有事，他也不会对自己说。这个认知虽然让东方悦很感激哥哥的爱护，但心里多少还是有点不甘和自卑。他对自己的家人而言，永远都是个包袱，不是么？什么忙都帮不上……
　　杜博宇看着东方悦的神情有点黯然，就知道这小家伙又在多想了。很想上前告诉东方悦，不要想太多。但是杜博宇又知道，如果他真这么做了，恐怕他和东方悦之间会更加牵扯不清。因此硬是忍住了自己的冲动。反倒是随口问了句：“东方岚呢？怎么没看见他？”
　　东方谨这时才意识到，小悦身边没有东方岚的影子，不禁看向了东方悦。
　　东方悦楞了一下，才道：“啊！岚哥说他要出去玩一会，就会回来的。我……我没看见他。”
　　东方谨的神色瞬间变了，他一下上前就拉着东方悦，急道：“小悦！岚岚什么时候出去的？多久了？有说去哪里么？”
　　东方悦被东方谨的神色吓到，有点结结巴巴的说：“岚哥……岚哥出去……好一会了……我……我不知道……他去哪里了……”
　　东方谨整个脸失去血色，抓着东方悦的手指都用力到泛白，他几乎吼了起来：“小悦！你……你怎么就不看好岚岚呢？他……他根本就是个孩子啊！”
　　东方悦疼的小脸都皱到了一起，眼泪也禁不住掉下来，他从没见过东方谨这样过，不禁就连着声哽咽道：“对不起……谨哥……对不起……我不知道……”东方悦并不傻，看着东方谨这个样子，他就知道肯定是出事了。否则谨哥绝对不会这样！杜博宇的撞车事件也同时涌入他的脑海中，难道是有人在对东方家不利？那就真的太糟了！要是……要是岚哥出了什么事……那他……那他……东方悦整个人不禁轻轻的颤抖起来。那种情况，他连想都不敢想。
　　杜博宇在旁终于看不下去，此刻恐怕也只有他根本就不担心东方岚那个妖孽。那个人根本就是头披着羊皮的狼。他不祸害别人就已经万幸了。杜博宇眼看着小家伙在那疼的脸发白，又一副泪眼朦胧的样子，心里就疼。忍不住冲上前去，就一下拉开了东方谨，同时口中说道：“谨！你这是干什么？你弄疼小家伙了！”
　　东方谨直到这一刻才反应过来，看着东方悦不住小声抽泣的模样，知道自己是过分了，忙道：“小悦！对不起！你……没弄疼你吧？”
　　东方悦依着杜博宇摇头，小声道：“谨哥，到底出什么事了？岚哥……岚哥不会有事吧？我……对不起……我……没看好岚哥！”
　　东方谨颓丧的叹了口气，说：“小悦……没事！不怪你！”说道这里，东方谨担心东方岚的心情已经让他烦躁到极点，就再说不下去。
　　东方悦不由得抓着杜博宇，抬头恳求的问道：“杜老师……到底出什么事了？岚哥……岚哥……他……！”
　　杜博宇安慰似的拍了拍东方悦的手背，朝着东方谨说：“谨！我想东方岚应该不会有事！你也别想那么多了。还是先替小家伙办出院，先回去吧！”杜博宇碍于不便说出东方岚的事，觉得自己的劝慰多少有点苍白无力。
　　果然，东方谨摇头，道：“不行，不找到岚岚我是不会走的！博宇，麻烦你先替小悦办理出院。我……我去找岚岚！”
　　“不行！你必须和我们一起。”杜博宇断然拒绝。如果说危险，现在最危险的应该就是东方谨！他要是落单了，天知道会出什么事！
　　东方谨当然知道杜博宇的顾虑，可是他又不能放着东方岚不管，急声道：“可那怎么办？万一……万一岚岚……我……我……！”
　　杜博宇见状，知道东方谨太在乎东方岚，要他一起离开可能性太小，不禁深吸一口气，这种时候，已经顾不了那么多了，他道：“谨，你听我说，东方岚不会有事……他根本就是……！”
　　就在杜博宇要说出东方岚根本不是他表面的那样时，一个怯生生的声音在他们身后响起：“谨哥哥……小悦悦……你们……你们怎么在这里？”
　　杜博宇等人惊讶的转过身，在他们面前赫然是突然出现的东方岚。
　　杜博宇几乎是满头黑线的看着装的天衣无缝的东方岚，那种无辜、天真、柔弱的神情……简直……他不去演戏，太他妈的亏了。而东方谨和东方悦却是真的露出了极为惊喜的表情。
　　东方谨不顾一切的冲了过去，可大出意料的却是他狠狠的抽了东方岚一记耳光。这种举动让杜博宇都惊了一下，东方悦更是惊啊出声。
　　可下一刻，东方谨就紧紧抱住了已然比他高出半个头的东方岚，声音里带着颤抖的说着：“小岚！你跑到哪里去了？以后再不准乱跑了知道吗？你知不知道？”
　　杜博宇神情有点复杂的看着眼前这一幕，他清楚的看见东方岚的眼神里有着瞬间的妖异光芒在闪动。甚至有那么一瞬，那道眼神瞥向了自己，里面含着深深的威胁意味。是不准自己多管闲事么？杜博宇眯起了眼睛。
　　东方岚伸手回抱了东方谨，用一种无法形容的，只有孩童才可能有的那种无辜声调，说：“谨哥哥，对不起，岚岚以后再也不乱跑了。你不要担心……谨哥哥！”
　　东方谨不说话，还是紧紧抱着东方岚。他不知道刚才要是东方岚再不出现，他会怎样？
　　东方岚觉察出东方谨整个人都在发颤，又说道：“谨哥哥，你要是生气就再打岚岚吧。岚岚不疼的……”
　　杜博宇觉得他要是再看下去铁定会精神分裂，于是一拉身边的东方悦，说道：“小家伙，我们走。我替你办出院手续去！”说着他就拉起呆呆站在一旁的东方悦，朝着医院里面走去，同时高声对着东方谨说：“谨，我和小家伙去办出院手续。你和你‘弟弟’就在这里等吧。”杜博宇故意将“弟弟”两字咬的很重，得来的却是东方岚狠狠的一瞥。
　　杜博宇心里暗笑，此刻他倒是真不担心东方岚会对东方谨有什么不利了。看得出，东方岚对东方谨的关心是真的。否则这种人又怎么可能任人打骂？不过这小子也真够狠的，居然装弱智装的这么逼真！一想到将来要是东方谨知道真相后会是怎么个样子，杜博宇就变的很期待。毕竟东方谨虽说是他朋友，但某种程度上说，杜博宇也非常愿意看到那个看似什么都能掌控的男人，闹出点意外的表情来。那将是件多有意思的事。这回，他是肯定不会把东方岚的事情告诉东方谨了。谨，对不起啊！我什么也不知道。
　　“杜老师？杜老师！你怎么了？”东方悦有点不解的看着杜博宇似笑非笑的表情。
　　杜博宇闻言收敛了一下自己的神情，淡然道：“什么事？”
　　“你……你好像看上去挺高兴？”东方悦带着点迟疑的问，同时勉力的追上杜博宇的脚步。虽然他有点奇怪为什么会突然要办出院，但是现在跟着杜博宇走在一起，让他彻底忽略了这件事。原本就不太愿意呆在医院里的东方悦，自然不会反对出院的事。
　　杜博宇意识到东方悦走的有点辛苦，就放慢脚步，同时答说：“有么？你看错了！”
　　明明就有……东方悦在心里小声说。与此同时，东方悦又升起一股淡淡的欣喜。好久没有像现在这样能够和杜老师走在一起，轻松的说话了……那种温馨又熟悉的感觉逐渐的将东方悦包围。情不自禁的，东方悦反握起了杜博宇拉着他的手。
　　杜博宇也仿佛有感觉似的顿了一下，最终却没有放开东方悦的手。等送小家伙回去就应该不会再有下次了。就让这种温暖多维持一会吧。
　　彼此之间似乎都舍不得放开这一刻的温度。东方悦也在同时，压下了自己的众多疑问，究竟是出了什么事情，又或者是关于“方悦”的……他只是想多感受一会，多停留在杜博宇的身边，哪怕只是多一分钟。
　　然而这时，杜博宇和东方悦的身后忽然多了三个高大的男人，身穿着白大褂，咋眼看上去像是医生。他们似慢实快的从后接近着杜博宇和东方悦。
　　当杜博宇觉察出有些不对劲的时候，一切已经晚了。两柄枪堪堪戳在了他们背后。一个低沉的男声在杜博宇背后响起：“不要出声，跟我们走！否则就杀了小的！”
　　东方悦还没反应过出了什么事，险些要惊叫出声，就被身后的一个人一掌击在颈项上，顿时昏了过去。杜博宇吓出了一身冷汗，急忙抱住东方悦，低喝道：“你们……”
　　“不准出声！快走！”其中一个人再度出声，顺手一下从杜博宇怀中强抱起东方悦。
　　而杜博宇则被身后的枪狠狠捅了一下，闷哼出声。另两个人也在这时架起了杜博宇。
　　由于是在医院，又是晚上，医院走廊上的人并不多，而那三人又是穿着白大褂，像医生似的，因此一个抱着东方悦，另两个架着杜博宇，反倒是没引起什么注意。
　　眼看着他们把自己和东方悦带往医院边门的杜博宇，知道这回是真的麻烦了！要怎样才能通知东方谨呢？对方究竟是什么目的？他们的目标到底是东方家？还是杜家？杜博宇在暗中咬紧了牙关，不管怎样，他都不能让东方悦出事！就算是拼上了性命！

　　第三十九幕 黑暗中的混沌

　　少年的身体被打开，就像被撕裂一般的痛传来，那种锥刑的痛苦就仿佛敲击在灵魂的深处，被烙下永远无法抹去的伤痕。汗湿而腥臭的气味，无数双粗糙的手，划过皮肤的带起的刺痛，□声，唾骂声，拍打声在交替充斥着空间。呜咽声，呻吟声，嘶喊声，直到绝望的尖叫声被淹没在肮脏的肉 欲中……无法自拔……无法控制……无法抵抗……也无力抵抗……
　　温暖的拥抱，温柔的浅笑，被轻柔的触摸，被春天般的气息所包围，似乎已经没有了乌云，没有了痛苦，只要有他在，只要他在身边，安全的气息，沉稳的心跳，熟悉的声音，依偎着，不想分开……
　　杜博宇轻哼了一声，努力睁开眼睛，全身传来的剧痛让他险险再度呻吟出声，然而四周的一片黑暗和静寂让杜博宇忽然之间全身都紧绷起来。
　　黑暗中就仿佛有着什么诡异的气息在涌动，朝着他吞噬而来。杜博宇的双手被绑在了身后，双脚也同样被绑着，丝毫无法动弹，也无法逃避黑暗的侵袭。一种窒息感让他甚至忘记了应该怎么呼吸。他张大着嘴，大口喘息着，冷汗在滴落……
　　他已经不知道自己为什么会在这里，他只是恐惧，单纯的恐惧……对黑暗的恐惧……
　　“杜……杜老师……你在那吗？你在吗？杜老师！你说话啊！你不要吓我！杜老师！”一个极轻微的焦急声音在黑暗中响起。
　　杜博宇呆滞的转动着眼神，他无法分辨，这是幻听？还是事实？谁？谁在哪里？背在身后的手指抓着冰冷的地面，刺痛让他似乎清醒了一点，却又旋即再度陷入黑色的恐惧。
　　“不……不要……不要过来……让……让我……出去……让我……出去……！”杜博宇无意识的低喃着，胃部在痉 挛着，心脏在抽搐着。好痛……好痛苦……谁？谁来救他？悦……方悦……方悦！你在哪里？你在哪里？你为什么不在我身边？你为什么不来救我？
　　“……方……悦……！”杜博宇艰涩的吐出两个字，眼前泛起了黑色的昏黄，窒息的昏眩感让他再没有力气挣扎，只是躺倒在那里，感觉从脊椎的地方生起让人毛骨悚然的麻木。
　　就在这时，一双温热的手贴向了杜博宇的脸，手顺着他的脸逐渐向下，抚摸到他的肩，他的手臂，微热的温度传来……
　　手的主人似乎在碰到杜博宇的那一刻，欣喜的低呼了一声，然后杜博宇的身体陷入了一个温暖的怀抱……
　　“杜……杜老师！你没事吗？你说话……杜老师？”东方悦一声声的呼唤着怀里的人。他急促的呼吸，发烫的体温，连带着无法辨识的呻 吟，都让东方悦感觉到惊慌失措。
　　当东方悦醒来的时候，他正身处一间废旧的仓库中，而在他眼前的则是双手双脚都被捆上的杜博宇，站在他身旁的正是先前的那三个白衣人。后颈传来的痛楚让东方悦意识到发生了什么，紧张的情绪瞬间控制了东方悦。紧接着他就看见了杜博宇被人狠狠的一脚踢在了腹部，东方悦不由惊呼了出来。
　　而那三个人，只是朝着东方悦看了一眼，就发出了嘲笑般的声音。
　　其中一个人在说：“真是好大的胆子，居然敢在我面前动逃走的脑筋？你也不想想，就算那小子不昏，他也是个残废！你想带着残废逃到哪里去？”说着，他又是一拳打在了杜博宇的脸上。
　　杜博宇发出一声闷哼，骂了一句：“混蛋！”
　　“呦，还有力气骂人！不错，看来是没好好招待你了！”又是几拳，纷纷击中了杜博宇的胸腹之间。
　　杜博宇痛哼，再也站不住，跪倒在地，蜷缩着身体，东方悦看得出，他疼的在打颤。剧烈的心痛在东方悦的胸口的涌起。他也不知道从哪里来的力气，竟跌跌撞撞的冲向了杜博宇。他喊着：“不要……不要再打了！”
　　东方悦被人挥开，重重的摔在了地上，腿上传来的剧痛让他的眼泪都忍不住流了出来。可他咬牙坚持着朝着杜博宇爬了过去，却再度被人踢开。东方悦蜷缩在地不停的咳嗽着，而他耳边却传来了杜博宇的声音：“别……别伤他！你……你们这群……混蛋！”
　　“你还挺关心人？不伤他？可以啊！那你就代为受过怎样？”声音里充满着冷漠的戏。
　　杜博宇的痛哼声再度响起，就在东方悦的眼前，杜博宇被人用极端的暴力殴打着。
　　“不……不要……求你们……不要再打了……！”东方悦跪趴在地上哭求着，他想要站起来阻止那些人，却丝毫没有用，他的腿就不再像是他自己的，疼的几乎无法动弹。他只能用手指抓着地面，朝杜博宇爬去，却又被踢开。从没像今天这样，东方悦如此痛恨自己。为什么他的身体会这么弱，为什么他根本就帮不上杜博宇？为什么他总是要拖累杜博宇？好痛，好痛，他的心脏，好痛……
　　就当东方悦整个因为心脏痛到完全无力的倒在地上，险险就要昏过去的时候，无情的暴力终于因为杜博宇失去知觉而停止了。
　　三人中的一个像是在劝同伙：“不能再打了。还要交差！我们得到的命令是活捉，不是弄死！”
　　“哼，可就因为他，老四死了！”
　　“算了，反正他也活不久了，忍忍吧！”
　　“那小家伙怎么办？”
　　“切，你还怕那残废跑了？这回两个一起，倒是省了不少事。”
　　“哈哈！看来钱多也是麻烦！”
　　三个人步出了仓库，在轰然一声关门的声音后，仓库陷入了完全的黑暗。东方悦恍惚着，想要叫出声，却只能发出完全破碎的声音。不知道为什么，除了心痛之外，另一种恐慌在东方悦的心里浮起。并非是因为他自己，而是为杜博宇。潜意识中，东方悦的脑海里似乎有个声音在叫嚣着，“不！博宇怕黑！快让他出去！让他离开这里！”。
　　那之后，东方悦也同样失去了意识。当他再度醒来时，黑暗仍旧在继续。他隐约听到了杜博宇发出的细微声音，呻吟声，还有……呼喊着“方悦”两个字的，洞彻心魂的声音。
　　已经顾不上自己因为“方悦”两个字涌起的痛意，东方悦在觉得自己似乎已经能够移动腿脚的时候，他开始沿着记忆，爬向了杜博宇，同时一声声的呼唤着杜博宇的名字。就如他所知的，杜博宇在痛苦着，在恐惧着。不能让杜博宇独自在黑暗中，他会死……这种莫名的认知，支撑着东方悦忍受着来自心脏处的压抑和窒息，还有来自腿部的剧痛，一点点的靠近杜博宇。
　　当他的手触及杜博宇时，东方悦紧张的心情终于有了些放松。就像是本能一般，他将杜博宇搂进了怀里。想用自己的体温去温暖那具犹自在颤抖的身躯，他的手有节奏的轻轻拍打着杜博宇的背，用额头紧紧贴着他的，极轻的朝着杜博宇说着：“没事了！博宇！没事了！别怕！”
　　东方悦并不知道他此刻根本就没有在喊杜老师，而是极其自然的叫着杜博宇的名字。就仿佛他一直以来，都是这样在叫杜博宇一样。
　　恍惚中，杜博宇觉得有人在叫他，谁？是谁？虽然声音有所不同，但那种语气，那种暖意，那种拥住自己的方式，那种呼唤自己名字时所特有的让人的心都不禁一颤的真意……方悦！是方悦！是他！真的是他！
　　杜博宇就在这一瞬间似乎惊醒了！是方悦！不！不是方悦！方悦已经死了！可是……可是抱着他的，他可以肯定，那是方悦！是方悦！还是说，他也死了？他又能再遇见方悦？不……他还没死，那种真实的温暖，告诉杜博宇，他还没死！可是……那真的是方悦！
　　“悦……方悦……！是……你……吗？你……终于肯回来了……是吗？”杜博宇发出喃喃的声音，甚至就连他自己都听不清楚。如果这是梦，就请让他不要醒。他的方悦回来了！只属于他的方悦……回来了！
　　东方悦的泪水在这一刻滑落，滴在了杜博宇的脸上。方悦，究竟是谁？就让杜博宇如此深深的记着，不能忘么？方悦，他不是死了么？为什么？为什么杜博宇偏偏就无法忘记那个人呢？他就不可以么？他东方悦就真的不可以么？
　　紧贴着杜博宇的东方悦的额头微微抬起，换过的则是东方悦不知从哪里来的勇气，他的唇摸索着吻上了杜博宇的唇。黑暗中，两人的鼻息交织在了一起，唇和唇，舌和舌，密密的纠缠着，粘连着……
　　你又吻我了……方悦……你总是喜欢在黑暗中吻我，你明知我怕黑……你真是……杜博宇陷入了不可抑制的激动中……他手脚都被绑着，可他却用力的抬起头，迎合着那生涩的吻。伸出舌尖挑动着对方的唇，舌，齿间和整个口腔的轮廓……好甜！真的好甜！方悦，这就是你的甜美！让人疯狂的甜美，让人忘记一切恐惧和黑暗的甜美。只有你，只有你能带我走出黑暗……只有你，能拯救我……杜博宇在心里喊着，不住的加深彼此吻的深度。
　　东方悦沉迷了，他沦陷在杜博宇的吻中。方悦也好，他自己也好，不论杜博宇吻的是谁，即便他要吻的人不是自己，怎样都无所谓了。只想在他身边，只想抱着他，感受他的体温，感受他的一切，痛也好，被讨厌也好，只要能够在他身边……无所谓了……
　　呼吸在加剧着，已然承受不了太多的彼此的津 液从口中溢出，滑落，牵成一线银丝……但谁都不想停……只想吻着对方，用自己的真心去告诉对方，他所期盼的温柔，他所想要的拥抱。
　　谁也不知道究竟过了多久，隐约的，从外传来了几声剧烈的声响。随即一连串的骚动声，呼喊声，怒吼声……隔了一会后，那些声音再度趋于平静，再没有声音传来。
　　这一阵的动静，让深吻着几乎忘记一切的两人惊醒。东方悦有些不知所措的紧紧抱着杜博宇，不管发生什么，他都不想让杜博宇再受伤。先前是他保护了自己，那么现在，就应该是他了。不论怎么说，他都是个男人！他不想让自己爱的人哪怕受到一丁点的伤。
　　虽然东方悦在颤抖着，但是他仍旧是在黑暗中依照着记忆死死盯向了门口的方向。虽然什么都看不见，但是他不想错过哪怕是一丝的可能存在的危险。同时，他在口中低喃着：“博宇，不要怕！不会有事的。我在这里！”
　　杜博宇觉得一切的感知都变的很奇异，在这个人的怀里，被他的体温所包围，黑暗已经没有像以前那样再让他觉得恐惧，那种整颗心被填的满满的温柔，让他无法再去多想什么。方悦……方悦……方悦……你真的回来了……就在我身边……你真的回来了！杜博宇被完全的欣喜所包围着，理智忽略了所有的现实。
　　“哐啷”一声巨响，仓库的门被打开！刺眼的灯光亮起。东方悦和杜博宇两人都忍不住发出一声闷哼。同时将眼睛紧紧的闭起，一时间都无法适应强烈的亮光。
　　一个陌生的声音，带着嘶哑，就像是确定什么似的，在空间中响起：“东方悦？杜博宇？”
　　东方悦明显感觉怀中的杜博宇在听见那个声音之后，猛的颤了一下。东方悦以为出了什么事，即刻睁开了眼睛，却对上了杜博宇那双透着不可置信和极深悲哀的双眼。东方悦窒息了。为什么杜博宇会用这样的眼神看着他？就好像……就好像他做了什么让杜博宇完全无法接受的事情？是因为……是因为刚才么？是因为方悦么？东方悦咬着自己的嘴唇，避开了杜博宇的视线。
　　而杜博宇在那一刻看清抱着自己的人竟是东方悦时，一种无法言述的心情涌起。竟然是小家伙！竟然是他！为什么？在那一刻，他真的以为是方悦回来了！那样熟悉的举动、语气和温度……真的是方悦！他绝对不会弄错！可是……为什么会是小家伙？为什么这种时候，发生这种事的时候，都是小家伙呢？多少次了？小家伙是东方悦！他不是方悦！不可能是方悦！
　　杜博宇痛苦的闭上眼睛，他知道自己是在奢求。他祈祷方悦没有死！他祈祷方悦是骗了他！他祈祷方悦只是暂时的离开！但是他很清楚，他虽然没有参加方悦的葬礼，但是他看着方悦落葬！在冰冷的墓地……他避开人群，看着他的方悦……没有泪，但掌心却在流血……
　　“喂，你们是东方悦和杜博宇吧？”那个嘶哑的声音透出了不耐烦。
　　杜博宇和东方悦在此刻震了一下，才意识到他们正被绑架，而现在究竟发生了什么事，他们都还一无所知。两人都看向了那个有着嘶哑声音的人。惊异的神情透过他们的眼神显露了出来。在他们面前站着的，居然是一个身穿白色燕尾服，带着白色面具，白色手套，拿着一柄白色的枪，甚至连头发都是白色的“白人”？！

　　第四十幕 你究竟在吻谁？

　　那名“白人”显得很不耐烦，似乎是看到杜博宇和东方悦还都愣着，就上前一把抓起杜博宇的衣领也不见怎么用力，就把他拉的站了起来。
　　杜博宇不禁痛哼一声，全身都是伤的他，哪经得起这样粗暴的对待？但那白人却根本不管这些，只听他朝着杜博宇喊：“喂！我在问你们话！”
　　东方悦在旁急的也一样挣扎着要站起来，可脚却痛的很，勉勉强强的跪坐在了地上，朝着那个白人几声道：“你快放开他！”
　　白人侧头看了两眼东方悦，竟然也就真的一下丢开了杜博宇。杜博宇手脚被绑，又是躺了半天，早就全身发麻，这下再次重重的摔在了地上。痛的他冷汗直冒，可想着目前的情况，杜博宇又死死忍住了痛哼声，张口就嘶哑着嗓子说：“你是什么人！”
　　白人根本不管杜博宇的问题，直接看向了东方悦，诡异的眼神让东方悦吓的就往后缩，发着颤说：“你……你不要过来！你……你要干什么？”
　　杜博宇见状也急了，挣扎着就想靠过来，一边还大声喊着：“你别靠近小家伙！有事冲我来！”
　　那白人扫了他们两个一眼，忽然就发出了一阵尖锐的笑，然后对着东方悦继续沙哑着说：“长的挺像，不过脾气嘛……太弱了点！他要是也能这样，那该多好？嘿嘿嘿嘿！”
　　东方悦被那个古怪的人笑的全身发毛，就好像对着条眼镜蛇似的。
　　白人看着东方悦受到惊吓的神情，似乎觉得挺有趣，就想靠近，正要伸手，杜博宇就从一旁滚了过来，挡在了东方悦前面，他死死盯着白人，就说：“你要干什么？”
　　白人有点惊讶的看着杜博宇，见他虽然手脚被捆，却还是护犊子似的死盯着自己。不禁就眼珠一转，说：“你就是杜博宇吧？”话虽然是问句，但却透着肯定。
　　杜博宇咬牙道：“是我！你想怎样？有事冲着我来，和小家伙没关系！”
　　“啧啧”，白人裸 露在外的嘴唇和下颚做出了一个撇嘴的表情，看似自言自语的道：“怎么看上去傻不愣登的？没他说的那么聪明嘛！”
　　直到这时，杜博宇总算是看出点什么来了。他疑惑的看着那个白人，说道：“你究竟是什么人？”
　　白人这时耸肩说：“救你们于水火的人！想报恩的话，记住我叫艾拉斯内科！那个谁，有人要我转告你，这件事暂时告一段落。该死的人已经死了。以后少招惹东方家的人，自己的事要自己摆平。”说完这些后，白人拍了拍手，又道：“啊啊！真是太好了！他又欠我一个人情，哪天我一定找他要回来。”
　　杜博宇简直目瞪口呆的看着这个人。思绪显然有点混乱。这究竟是怎么回事？
　　不过那个白人显然还有点意犹未尽，一下把脸凑到了杜博宇面前，对着他小声说：“喂喂，看在我救了你的份上，你记得替我给那个人传一句话。”
　　杜博宇看着那白人过分接近的脸，就觉得全身不舒服，勉力让自己把头往后靠了靠，说：“什么……你说什么？”
　　白人舔着嘴唇用嘶哑的声音说：“你就对他说‘让我上一次’，明白了么？”
　　杜博宇一头黑线中……忽然之间他似乎意识到这个古怪白人嘴里的“他”究竟是谁了。所谓近朱者赤，近墨者黑。不是一家人不进一家门……能诡异成这样的，除了东方岚那个伪天真以外，还会有谁呢？
　　那个自称艾拉斯内科的白人在说完这句之后，就和来时一样，悄然无息的闪出了门外。仓库再度恢复安静。除了灯光大开之外，其他再没改变，就好像之前的一切都在做梦，什么都没发生过似的。
　　不过此刻杜博宇的心情倒是放松了不少。如果他没猜错，那个怪人显然是东方岚认识的。那这就说明他和东方悦应该已经脱险了。现在恐怕就是等东方谨他们来救援了。东方岚真的是神通广大，虽然不知道自己被抓了多久，但是这么轻易就能把事情解决，可见东方岚的身份绝对不简单。他和出没于商场战争的自己和东方谨不一样，他们身上有着来自生死战场的嗜杀血腥之气。
　　一时间，杜博宇再度有点同情东方谨，不知道自己亲弟弟的真正身份，还以为他是个智障儿。谁知他才是真正隐藏在背后的狼？不过东方岚也确实厉害，这么多年东方谨竟是一点都没发现？这种隐匿的功夫，真的是……
　　“杜……杜老师！你……你怎么样？你没事吧？”东方悦焦急的声音在一旁响起。
　　杜博宇这时回神，有点艰难的转头想看向东方悦，岂知身上却传来一阵的剧痛。他不禁就痛哼了一声，咒骂了一句“该死！”
　　“杜……杜老师？”东方悦此刻艰难的挪动了两步靠了过来。
　　杜博宇嘶哑着嗓子朝东方悦说：“小家伙，帮我解开！”
　　东方悦忙点头，就用力帮杜博宇把绳索解开。杜博宇的手一恢复自由，立刻就忍着痛动了几下，麻木到僵硬的手差点让他以不是自己的手。随即他又帮着东方悦，把自己脚上的绳索也给解了。这回总算是能动了。
　　杜博宇挣扎着站了起来，全身的伤痛的他脸色发白，所幸的是好像没有骨折之类的，可见那些人还是希望自己可以活着。反倒是东方悦迟迟站不起来。杜博宇见状就上前用力把东方悦拉了起来。
　　东方悦死死咬着唇，压抑住自己险些要痛出声的呻 吟，腿上不知道怎么回事，就是传来了刺骨的痛。不想给杜博宇造成更多的麻烦，他就死命的忍着，眼泪就在眼眶里打转。
　　杜博宇哪能看不出来，就皱眉道：“小家伙？腿怎么了？”说着小心的扶着东方悦又道：“能站么？是左腿疼？”
　　东方悦勉强点头，看着杜博宇关心的神情，心里又是一阵难过。明知杜博宇现在是在关心他，可东方悦还是忍不住把自己和那个方悦做比较。要是现在是方悦，杜老师会怎样呢？
　　杜博宇倒是没想那么多，他有点艰难的弯下腰，半蹲在地，让东方悦的手撑在他肩上，同时自己又卷起了东方悦左边的裤腿，一看之下不由倒抽了一口冷气。先前东方悦被人踢开，那一脚踢的地方正是左腿的大腿骨处，此刻已经肿了起来，而脚裸处也是红肿一片，可能是扭到的关系。
　　杜博宇看着就心疼，小心翼翼的碰了一下，却引得东方悦疼的打颤。杜博宇一咬牙，放下东方悦的裤腿，抬头看着他，说：“小家伙，可能是骨裂了。你忍着点。我们要尽快离开这个地方！”
　　东方悦咬牙点头。杜博宇再度站了起来，想抱着东方悦走，岂知却牵动了伤口，痛的他就哼了一声。东方悦忙拒绝了杜博宇的好意，硬是说自己能走。
　　杜博宇也知道，他现在是勉强在撑着，干脆就让东方悦勾着自己的脖子，他则一手扶住东方悦的腰，半架着朝仓库外走去。
　　两人显然都走的很辛苦，而走到一半的时候，一股扑面而来的血腥气味让两人又再度停住脚步。杜博宇心里泛起不太好的预感。他放开东方悦，说了句“在这等着，别过来！”就独自一人朝着仓库门的方向走去。
　　东方悦看着杜博宇小心翼翼的举动，心里也颇为紧张。不知道外面究竟发生了什么。不过他还是听话的在原地等。
　　杜博宇越接近仓库的门，就觉得血腥味越重，当他站到了门口时，不禁倒吸了一口冷气，全身都有僵硬。屋里横七竖八的躺着七具尸体，其中三具看上去还非常眼熟。白大褂甚至都没来得及脱掉，此刻已经被渗出的鲜血染红。
　　一地血浆横溢，有好几个看上去都是被一枪爆头，脑浆流了遍地。枪支散落在地，看上去似乎都还没有反击的余地就已经被人干掉。杜博宇心里发憷，这就是那个白人做的么？简直不可思议。想起那时东方岚拿着枪的一幕，杜博宇暗自惊讶，难道东方岚也是这样的？东方谨曾告诉过他，那天开车撞他们的人，是被人一枪爆头的。看来都是这种嗜好呢！杜博宇苦笑了一下。这时他算是信了东方岚当初给他的警告，要是敢泄露他的身份，说不定东方岚真的要动手杀自己呢。
　　杜博宇毕竟也算是见惯大风大浪的人，商场上的战争或许没有这种情况那么直观的血腥，但是论起残酷，也绝对不亚于这类现场。商战讲究的是杀人不见血！杜博宇是个中高手自然明白其中不留余地的绝对凶残。他现在反倒更担心的是东方悦。那小家伙要是见了场景，不昏过去才怪。若仅仅只是昏过去也就罢了，就怕他万一惊吓过度，出什么事可怎么办？杜博宇倒是没忘记在医院的时候，顾鑫也曾说过，东方悦似乎有点精神的问题。虽然不愿相信，但这种时候，杜博宇也不敢冒险。
　　杜博宇再度苦笑，他什么时候又这么关心起东方悦了？他难道就真那么难割舍对东方悦的那种莫名感情么？
　　杜博宇定了定神，转身走了回去。
　　东方悦看着杜博宇，就问：“杜老师，外面……外面是不是……”血腥的味道东方悦也闻见了，而且看到杜博宇不太好的神情，东方悦多少有点猜出外面发生了什么。
　　杜博宇微微点头，并没打算瞒东方悦，就说：“等会出去，你闭上眼睛，跟我走！”
　　东方悦心里紧了紧，脸色免不了有点发白。
　　杜博宇这时露出温柔的笑意，伸出手指轻触了一下东方悦的脸颊，感受着手中的温热，说：“别怕，跟着我走就行。外面只是血腥了点，不适合你这样的小家伙。明白么？”
　　东方悦心里稍定，却又不满杜博宇把他当成小孩看，微争了一句道：“我不是小孩了！”
　　杜博宇失笑，也不再说什么就再度架起东方悦，小心的朝着外面走着。
　　来到门口的时候，杜博宇说了句“闭眼！”东方悦就乖乖把眼睛闭了起来，杜博宇有点失神的看着闭着眼睛的东方悦，长长的睫毛因为紧张而微微颤动着，姣好的脸型，紧咬着的唇，完全信任的神色，东方悦此刻看上去竟有点说不出的诱人。真想吻他……
　　“杜老师？”面对杜博宇的失神，东方悦全然不知情，只有觉得杜博宇半天都没动静，心里有点不安，就悄声的喊了一句。
　　杜博宇震了一下，这才回神，意识到自己在想什么，杜博宇不由晃了晃头，抛掉自己不切实际的念头，上前一手搂着东方悦的肩头，一手搀扶着他的手臂，声音出奇嘶哑的道：“走了！小心点！”
　　东方悦顺从的跟着杜博宇一步步小心的向前。越来越浓重的血腥味让他觉得害怕，不由一手紧紧的抓住杜博宇扶着他的手。而杜博宇也怕东方悦会忽然睁眼看到那种血腥，搂着他肩头的手，就遮上了东方悦的眼睛，同时又微一用力，东方悦的头就靠上了自己的肩。这样才放心点的杜博宇略略加快了脚步。这种地方，他也不想多呆。
　　杜博宇的温柔举动，让东方悦心里稍定，闭着眼睛完全信任的跟着杜博宇走，鼻息中充斥着属于杜博宇的味道，身边传来的则是对方温热的体温，虽然身处血腥中，心里却出奇的平静而安心。这一刻如果能够一直持续下去，那该有多好？
　　终于，两人走出了那间充满死寂的房间，来到了外面。夜风吹过，粘染在两人身上的那种血腥味道终于被吹散。自由而清新的空气，让人精神不禁一震。点点的星空散发出柔和的光芒，刚才那一切，似乎已经开始变的不真实。
　　不知道是第几天的晚上了？杜博宇按下心里的疑问，略略松开了东方悦，对着他说：“好了。小家伙。睁眼吧。”
　　东方悦睁开了眼睛，那一瞬他对上了杜博宇的深邃。两人的目光不意外的交织在一起，就仿佛产生了某种无法言喻的吸引力。那一刻，就算冷静如杜博宇，都没法否认他沉溺在了东方悦清澈的眼神中。那种眼神，让他完全没有悬念的想到了另一个人，方悦。
　　这就是东方悦和方悦之间最大的相似么？是眼神！先前那种方悦又回来了的感觉再度充斥着杜博宇的感知，不受控制的，他凑近了东方悦。
　　而让杜博宇惊讶的是，东方悦也同样主动的吻上了他。唇舌之间再度的纠缠，甜蜜的感觉足够溺死人。呼吸开始愈见急促。两人甚至都忘记了自己身上的伤痛。吻着，需索着，就好像要用这一刻的吻来填满自己长久以来的空虚。直到两人都觉得开始窒息时，吻才得以终止。
　　杜博宇不舍的放开东方悦，犹自不停的亲吻着东方悦脸上的每一寸。
　　而这时，东方悦的声音响起：“杜老师，你是在吻我，还是方悦？”
　　杜博宇的动作顿时僵硬。

　　第四十一幕 拒绝爱

　　“你……你在说什么！”杜博宇忽然之间有点不知所措。这种情绪在东方悦面前还是第一次。他看着东方悦清澈的眼神，竟慌了神，就好像一切都被看穿似的。
　　东方悦压抑着心里激烈起伏的情绪，让自己的声音保持一种平稳，他想问清楚。杜老师，杜博宇究竟是用一种什么心情在吻他？他吻的人究竟是谁？是他？还是那个叫方悦的，已经死去的人。
　　东方悦说：“杜老师！我喜欢你！所以请你告诉我，你吻的人究竟是我？还是方悦？”
　　“你……你说什么方悦！你怎么知道方悦？”杜博宇有点急躁的侧过头，避开东方悦的眼神。
　　东方悦苦笑，杜博宇的表情已经说明了一切。他始终不是那个人的对手。或者说，他根本没有资格成为那个人的对手。败给了一个死人呢！
　　“很早以前，我就知道方悦了。”东方悦心痛着，语气却平静，他继续说：“我也知道老师爱着方悦。”
　　杜博宇惊讶的转过头，再次看向东方悦。什么时候？小家伙是什么时候知道方悦的事？这怎么可能？
　　东方悦面对杜博宇的惊讶，空洞的笑了笑，他说：“你第一次吻我的时候，我就知道了。那天，我其实并没有走，只是在门外而已。而你，叫了方悦的名字。那时起，我就知道，你爱方悦。”
　　杜博宇无言的看着东方悦，此刻的他忽然失去了说话的能力。看着东方悦几乎碎裂的笑容，他不知道自己该说什么才能安慰眼前这个少年，心痛的感觉让他窒息。他很想告诉东方悦，他并没有不喜欢他，可是，他却无法否认东方悦的每一句话。面对坦率而真诚的少年，杜博宇发现他的任何一句话，都有可能成为欺骗又或伤害。他没有资格去爱。
　　面对杜博宇的沉默，东方悦的心更痛，已经没有话可以对自己说了么？东方悦的笑容更显得惨然，不甘心的感觉油然而升。他说：“杜老师，我不明白。我真的不明白。方悦已经死了。他已经死了。不论你怎么想念他，他都已经死了。我不可以么？我真的不行么？我知道我有很多缺点，我胆小，我没主见，我……可是我是真的喜欢老师！为什么我就不行呢？”
　　“别说了！”杜博宇痛苦的闭上眼睛。
　　“不，我要说！杜老师，我不知道以前那个方悦究竟是怎样的人。但是你愿意吻我，是不是就意味着你还是喜欢我的？又或者，我真的有那么像那个方悦么？杜老师！你回答我！”东方悦大声的质问。
　　“别说了！你是你，你根本不是方悦。”杜博宇否认。
　　“那你为什么吻我？那么多次，那你为什么吻我？你喜欢我的！是不是？”东方悦一步不肯退让的逼迫着。
　　杜博宇无法面对东方悦的问题，连他自己都搞不清楚他对东方悦究竟是何种感情。他和方悦是如此的相像，却又如此不同。方悦对他的顺从几乎到了完全的地步！杜博宇太清楚这是为什么，方悦对他的愧疚以及温柔至极的个性，完全不可能违抗杜博宇的任何话。这也是他为什么一次又一次深深伤害着方悦。
　　杜博宇在期待什么？连他自己都不清楚。他想看到方悦的反抗，但是没有。他想让方悦阻止自己这么继续错下去，但是也没有。方悦只是一味的顺从，不论他对他做了多么过分的事情，方悦从没有反抗过，不要说恨，甚至连基本的责备都没有。
　　方悦，你究竟是为了什么才和自己在一起？为了愧疚？为了还债？不，他想要的不是这样的方悦。如果方悦能像现在的东方悦那样冲着自己大喊大叫，步步紧逼。不容许他一次次的错下去，那又会是怎样的情景？
　　可方悦选择了离开，彻底的离开，用他自己的生命，告诉杜博宇，他放弃了。为什么？方悦！你既然知道你亏欠我，却又为什么放弃？难道你真的不知道，我活着是因为还有你在么？你却放弃了，连带着我活下去的理由，一起带走了。
　　为什么你不能像东方悦这样，质问我为什么要这么做，为什么要伤害你呢？而我为什么要这样去一次次的伤害你呢？难道仅仅只有恨么？不，如果仅仅是恨，我会直接杀了你！我恨的究竟是什么？
　　杜博宇无法回答自己的问题，更无法面对东方悦的质问。他只觉得胃在抽搐，心痛到窒息，无法形容的几近毁灭他的情绪充斥着，为什么他还会活着？为什么？方悦死的那天，他就应该死了！他还在等什么？方悦不会再回来！他已经死了！
　　“哈哈哈哈哈！”杜博宇无法抑制的开始大笑，眼睛开始变的模糊，是泪么？
　　真是不可思议，他竟被一个小家伙逼到了如此境地？也直到这一刻，他才真正意识到方悦已经死了。他由始至终都不愿承认方悦的死。可现在，却因为一个小家伙，他知道自己已经永远的失去了这个人。他口口声声说的还债，只是在为自己的错寻找借口而已。而现在，已经没有借口了。一切都结束了。方悦死了，是事实！而他害死了方悦，害死了他唯一爱的人，这也是事实！
　　“杜……杜老师？杜老师？你……你怎么了？”东方悦惊骇的看着显然情绪失控的杜博宇。他不知道自己究竟说错了什么。
　　杜博宇一直笑到了呕吐。胸腹间的伤痛，加上胃部的痉 挛，让他无法控制的直到连胆汁恐怕都吐了出来的地步。跌坐在地喘息着，痛苦的呼吸，却仍旧忍不住的想笑。
　　东方悦为杜博宇的举动吓到，他顾不得伤痛死死的抱扶着杜博宇，眼泪不受控制的滑落，是因为他么？就因为他的那些话，让杜博宇痛苦成这样么？他都说了什么？他为什么要说那些？他明知杜博宇有多爱方悦！即便那个人已经死了！他算什么？他什么都不是！在杜博宇眼中，他最多只是和方悦有点相像而已，最多……只是这样！他又凭什么质问杜博宇？他又凭什么自作多情的以为杜博宇多少还是喜欢他的？
　　“杜老师！杜老师！你别这样！你冷静点！杜老师！”东方悦摇晃着杜博宇，企图让他冷静，可是没用。心痛到极点的东方悦，最终忍不住抱住了杜博宇，抽泣着说道：“对不起！对不起！杜老师，你忘记我说的话吧！好不好？你忘记吧！我什么都没问过！杜老师！杜老师！你别这样！”
　　东方悦的哭声让杜博宇逐渐的恢复了平静，只是他的眼神中出现的一抹绝决让人心惊。那是一种完全没有生气的玻璃般的反光。
　　那一刻，杜博宇回抱住了东方悦。东方悦颤了一下，抬头看向杜博宇。
　　杜博宇微微的笑了，他亲吻着东方悦的额头，然后说：“小悦，你没有错！所有的错都是我犯的。我喜欢小悦的笑，很纯真，也很像方悦当年。真的，我很喜欢小悦。但是我不配让你喜欢。你明白么？我这里，已经死了！”
　　杜博宇指了指自己的心，然后继续温柔的说：“我还活着，是因为还有些债没还清。一些人的债……而小悦不是。你有美好的未来。你有疼爱和珍惜你的家人。哦！他们好像来了！”杜博宇远远看见了几个奔跑中的人影出现。
　　随即，杜博宇又再度紧拥了一下东方悦，说道：“所以，忘了我！我不值得！”说着杜博宇放开了东方悦，站起了身，朝着那几个奔跑过来的人影迎了上去。
　　东方悦呆呆的看着杜博宇的背影，他的话，一字不差的被东方悦记在心里，第一次杜博宇叫了他的名字“小悦”。可是又一次，杜博宇彻底的拒绝了他，用那种温柔至极的方式。他不再否认方悦的存在，他也说了自己很像方悦。所以，一切就意味着杜博宇是因为方悦而喜欢他，都是因为方悦……从心底涌起一种绝望，东方悦朝着杜博宇大喊：“不！我不明白！我究竟哪里比不上方悦？”
　　杜博宇的身影顿了一下，他沉沉的声音传来：“小悦，不是你比不上方悦。而是你比方悦好太多。我怕我再继续和你在一起，我会爱上你。不，应该说，我已经控制不住自己爱你了。可是我已经不可能这么做了。我已经没有时间了！”说完，杜博宇再不说话，逐渐朝前走远。
　　东方悦震住了，杜老师在说爱，他说他已经控制不住的爱上自己。可是，为什么他又要说那些话？“我不明白……”东方悦自语着，可瞬间又顿住，一种恐惧自心底涌起，他似乎明白了杜博宇的话。不能这么做？没有时间？为什么？杜老师！杜老师！你不要吓我！你绝对不是那种意思！绝对不是！你告诉我！你告诉我啊！
　　然而，再没有机会让东方悦问出口。他的惊恐和疑惑只能被埋在心里。因为他看见他的两个哥哥和其他一些保镖已然来到了他的身旁。而这一刻的杜博宇已然恢复到了平时的那种沉稳和淡漠，丝毫看不出有什么不同。东方悦甚至产生了之前那些都是错觉的念头。但是他心里知道，有些东西在杜博宇身上已经变了，变的不可捉摸，变的让人恐惧。
　　东方谨紧紧抱着东方悦，声声道：“小悦！小悦！你没事……你没事……！”
　　东方悦有些感动，对着东方谨说：“谨哥，对不起，让你们担心了！我没事……”
　　东方岚此刻也上前，轻轻摸了摸东方悦的头发，小声说着：“小悦悦，你没事太好了呢！”
　　东方悦朝着东方岚笑了笑，刚想说什么，就听一旁的杜博宇说：“谨，有人救了我们。虽然不知道身份。但是他说有人告诉我们，这件事已经结束。我想里面死的那些人，应该就是他所指的意思。但那些人不过是杀手而已，我们还是要尽量小心。尽快查处究竟是谁在针对我们。杜氏的事，我会亲自处理。你就不用操心了。”
　　东方谨搂紧着东方悦，看向杜博宇道：“这次确实不知道是谁救了你们。我也是刚才得到的消息，本来还不太相信。不过所幸你和小悦都没事。”
　　杜博宇点点头，朝着东方谨说：“小悦的腿受伤了。要尽快治疗。先回去吧！”
　　东方谨有点担心的看了眼东方悦的腿，就吩咐随行的保镖让他们尽快把车开过来。东方谨说完，又再度和东方悦说起了话。
　　杜博宇深吸一口气，冲着站在一旁的东方岚打了个眼色后，冲着东方谨道：“我先去车里等你们，伤有点疼。”说完就朝着保镖们离开的方向走去。
　　东方岚暗中撇了下嘴，同时用一种纯纯的声音说道：“谨哥哥，我和杜叔叔一起去！”
　　东方谨楞了一下，有点奇怪什么时候岚岚和杜博宇这么亲密了？他倒也没什么疑问，就点头道：“好！别给博宇添麻烦！”
　　“不会的啦！谨哥放心！”说完东方岚蹦蹦跳跳的上前拉着杜博宇的手就走了。
　　杜博宇极轻声的道：“你可不可以不要这样？”说着想要抽回手。哪知东方岚根本就不放开。
　　东方岚妖异的声音虽然轻，却听的清清楚楚，他说：“不这样会被看穿的。你要说什么？”
　　杜博宇顿了一下，似乎是在整理语句，他终于开口道：“这次谢谢你。”
　　“切，就要说这个么？告诉你，要不是因为小悦，我才懒得管你。你死就死了！关我什么事。”东方岚就是有这种气死人不偿命的本事。
　　杜博宇深吸一口气，不理会东方岚说什么，又道：“杜氏的事情，我会处理。不会再麻烦谨。你放心。不过，这次事情没有那么简单。我听了那几个人说的话，意思好像是他们针对的是我们两家。对手还不清楚。虽然我有怀疑的人。如果可能，我希望你能够多提醒谨。”
　　“……你还要说什么么？”东方岚淡淡的问，神情之间看不出有什么变化。
　　杜博宇本想说没什么了，但一转念，他忽然说：“那个艾拉斯内科要我转告你……”杜博宇停顿了一下。
　　“什么？”东方岚皱眉看向杜博宇，倒是没了那种妖异表情。
　　杜博宇淡淡的说：“他让我转告你‘让他上一次吧’。这是他的原话。”说着，杜博宇趁势甩开了东方岚的手，加快了步伐向前而去。
　　东方岚的脸色一下变的极为诡异。杜博宇嘴角明显上扬，一直处在下风，不是他杜博宇行事的方法。

　　第四十二幕 门

　　冬天临近，四处都显得萧瑟，更何况是墓地，放眼望去灰蒙蒙的一片。
　　方悦的坟很简单，石碑上只镌刻了名字，还有一张略显年轻的照片。应该是他在进入V大执教前拍的。
　　杜博宇默默的站在方悦坟前，看着照片中的笑脸，伸出手指轻触着。灰尘被他的手指拂去，方悦带笑的脸看上去更清晰。
　　他应该是第一次站在方悦的坟前，这么近的看着。墓碑下葬的是方悦的骨灰。指尖传来的冰冷触感，让杜博宇无法忍受似的缩回了手。方悦那炙热的体温，他甜美的呼吸，他的一切都深深镌刻在杜博宇的感官中，一切就仿佛都只是昨天发生的事。杜博宇甚至还能感觉到方悦对他的呼唤，而不是现在这种冰冷的死寂。
　　天人两隔。化骨成灰，一切都结束了。方悦死了，不会再回来。心仿佛被扭曲，痛彻心扉。
　　杜博宇手指发颤的点起了一根烟，斜斜靠着墓碑坐下，他喃喃的说着：“悦，你恨我么？我对你做了这么多残忍的事。你恨我么？”
　　相片里的人，始终用那种温柔的笑意看着外界的一切，包括杜博宇。
　　杜博宇吐出烟雾，风一吹弥乱了双眼。他闭上眼睛，就像在压抑什么似的嘶哑着嗓子说：“悦，你为什么不阻止我？为什么不责怪我？我已经不值得你在意了么？是这样么？”
　　不会有回应，又怎么可能有回应？
　　杜博宇深呼吸着，“没有我，你可以活的更轻松。只要没有我，可你为什么不离开我？你明明已经不欠我什么！为什么不离开？你明知道我……”再说不下去。
　　烟燃烧殆尽，险些烫到了杜博宇的手。回过神，他丢开手中的烟，转身，紧紧抱着墓碑，额头抵在了相片上，压抑着语气，他说：“悦，我爱你，你知道么？”杜博宇的声音开始哽咽，“我不想你死，我不相信你会离开我，我……我错了吗？悦！你告诉我，是不是我错了？你告诉我！”
　　冰冷的泪粘湿了杜博宇的脸颊，也粘湿了冰冷的墓碑。
　　“悦……对不起！对不起……”呜咽被堵在了喉咙里，杜博宇有些失控的亲吻着墓碑，就仿佛那是方悦，就仿佛怎么也亲不够似的。
　　也不知过了多久，杜博宇的动作停顿了下来，他依旧死死抱着墓碑，眼神却空洞的飘向了远处，他喃喃道：“不论我说什么你都不会回答我了是么？不论我做什么你也不会回来了是么？那你等着我……悦，我不会再让你一个人孤零零的在这里。不会很久了。悦，这次我绝没有骗你。相信我，好不好？”
　　杜博宇再次深深的吻上了墓碑上那张被镌刻的微笑，就像是一个承诺。这样的一刹那间，杜博宇的心里浮起一个遥远的单薄笑容，东方悦么？小家伙，对不起了……
　　东方悦微微迈动着脚步，微跛的身影在冷冷的斜阳下被拉的很长。他的腿伤并没有全好。一旦走动起来，还是会疼。但被绑架后留下的痕迹已经一日淡似一日，终究在哪天会彻底消失。就像他的杜老师一样……
　　自那之后，东方悦再没见到过杜博宇。他问过东方谨，得到的答案是沉默的摇头。而为了他的安全着想，东方悦不能再去学校，甚至连单独行动的机会都不再有过。被深埋在心里的恐惧与日俱增。他害怕，害怕哪天会忽然得到一个消息，一个让杜博宇无法再出现在他生命里的消息。
　　趁着去医院的复检，难得东方谨因为公事没有一起，东方悦悄然消失在众人的视线里。根本不管他的失踪会引起多大的恐慌，他此刻只想见到那个人！那个让他魂萦梦牵的人。想告诉他，自己已经无法再控制对他的感情。
　　每天每天的梦里，都会有他的身影出现。那种真实到几乎让他和事实混淆的场景，一幕幕，在他眼前不断不断的重演。透过梦境中自己的眼神，他看到了更年轻的杜博宇，看到他们在一起时的温馨，他看到了成年的杜博宇，散发着那种凌厉气势，用他从未见过的眼神看着梦中的自己……
　　东方悦一度沉沦在梦境中，他并不想知道梦中的一切是不是真的。他只是以为在梦中他就能和杜博宇在一起。然而，杜博宇的身影在梦中离他越来越远，而他完全不知道为什么……终于惊醒的东方悦，意识到，如果他不再去找杜博宇，如果就这样让他离开，那自己将再也见不到那个人。
　　东方悦并不明白为什么自己会做那些梦，可他知道，他和杜博宇之间不会仅仅只有这些，他们应该比现在有着更深一层的羁绊，更远久的交汇……有那么一刻，东方悦甚至认为他会不会就是方悦？自嘲的笑过之后，东方悦否认了那种完全不可能的拟想。他太天真了！那种事怎么可能发生？方悦已经死了！可那些梦境，究竟想告诉他什么？
　　必须要见到杜博宇！他必须见到杜博宇！告诉他，自己梦见的一切。告诉他，自己对他的牵记已经是如此的深刻，侵入骨髓。
　　东方悦先去了学校，却得到了杜博宇离职的消息。他找到了校长，抬出了他哥哥的名字才要到了杜博宇家的地址，他再度追来。杜博宇的家是在有些偏远的一些老房子住宅区。东方悦下了出租车，就走进幽深的港巷，他一间间的数着门牌号。最后却被自己身体本能的行动而吓到。
　　他熟悉的穿梭在港巷中，就好像走在回家的路上。他甚至不用去看门牌号，他就仿佛已经知道他的目的地在什么地方。为什么会这样？东方悦的脚步自然的停在了一处民宅的门口。陈旧的木门就和东方悦此刻的脸色一样透着灰白。
　　他认识这里。身体和记忆都是这么告诉他的。东方悦开始害怕，为什么会这样？他颤抖着，走上前，犹豫着想要敲门，却又恐惧什么似的停住了。
　　“小悦吧？你……回来啦？……找……博宇先生……嘛？”一个苍老的声音从东方悦背后响起。
　　东方悦全身都震了一下，是谁？她怎么知道我的名字？而她口中的“博宇”，为什么……为什么这么熟悉？“博宇！”是的，他是这样叫他的！他是这样告诉自己的！谁？他到底是谁？他又是谁？
　　东方悦惨白着脸回头，一张看上去熟悉又陌生的老婆婆的脸出现。东方悦想说什么，却干涩到一句话都问不出来。
　　“博宇……先生……啊……他现在没在家！唉……从你走了之后……博宇……先生倒是常回来……你要常回来啊……”老婆婆敲打着拐杖一步步的行远。她竟是个瞎子？
　　东方悦紧紧抓着门框，看着老婆婆的背影消失，他不知都自己该怎么办。这种奇怪的感觉，像是激动，像是期待，却又更像是恐惧……他怎么了？在心底，一个声音在朝着他叫嚣“回去！回去吧！不要再继续等了！忘记杜博宇！忘了他！”
　　不，不，他不要！他不可能忘记杜博宇！他爱杜老师！他爱他！从第一眼看到他开始，甚至，甚至更早！
　　顺着门沿，东方悦蹲坐了下来。他抱紧了双腿，身体在颤抖，他明知自己在害怕着，他明知自己在期待着，可都毫无理由。时间慢慢的在过去，他双手环膝紧握着，直至指尖泛白。临近冬日的风因为阳光的逐渐淡去而开始显得凌烈。好冷，刺骨！
　　也不知过了多久，埋头在双膝间的东方悦，全身都在嚣叫着僵硬。可他依旧没有动，就像一尊石像，在等着什么。这时，不远处传来了沙沙的脚步声。是那样的熟悉！一瞬间，东方悦想要抬头，却发现自己完全都没有这个勇气抬头去看。万一不是他……万一是他……怎么办？
　　“小悦？东方悦？你……你怎么会在这里？”熟悉的语气中充满着惊讶。
　　是他，真的是他！刹那间的认知，让东方悦顿时泪如泉涌。蜷缩着的身体，环抱着的双臂将自己抱的更紧。东方悦在颤抖，心里的感觉错综复杂到连自己都没法理清楚。
　　“小悦！你怎么了？能站起来么？”带着温热的手抚上了他深埋着的头，那种不变的关怀语气，那让人贪恋的温度……东方悦终于抬起了头，迎上了那深邃的双眸，再度的沉溺，无法自拔。
　　杜博宇有些不敢置信的看着蜷缩蹲坐在他家门口的人影。甚至不用去猜，就能知道，他是东方悦。为什么……为什么他在这里？本想立刻转身就走的杜博宇，终究还是停住了脚步。他苦笑着，不是说过不再见他了么？可为什么看到他这个样子，就会心痛会担心呢？
　　天知道，这小家伙在这里坐了多久？这么冷的天！他的身体能受的了么？在心里叹息了一声，杜博宇走上前。
　　指尖传来的冰冷，让杜博宇心惊。他究竟坐了有多久了？“小悦！你怎么了？能站起来么？”
　　下一刻，东方悦满含着泪水的双眼看向了自己。他……哭了？为什么？就像方悦……他也这样朝着自己哭过……而他那时，却转身就离开了……有点失神的，杜博宇伸出手，轻轻抚摸着东方悦的脸，擦拭着泪痕。他那时要是也这样做该多好？
　　杜博宇叹了口气，弯下腰想要扶起东方悦，岂知东方悦却微微呻吟了一声。全身僵直的他，根本没法动。杜博宇顿了一下，拿出钥匙打开了门，然后在东方悦小小的惊呼声中，抱起了他。
　　“别动！”杜博宇说着走进了屋子。
　　堂屋里亮着一盏灯，就好像它始终都亮在那里似的。
　　东方悦一手环着杜博宇的脖子，埋首在他的胸前，低声的抽泣着。并没有注意到他正走进一个可谓熟悉到极点的地方。
　　杜博宇有些皱眉的察觉出怀中人全身都冰冷的状况，而那声声的低泣更让他觉得心烦意乱。不是已经决定了么？可他为什么还……
　　杜博宇将东方悦放到了唯一一张老旧的沙发上，不知为什么声音显得艰涩，他说：“小悦！别哭了！我去给你倒点水，热热身子。你乖乖坐着。”说完杜博宇像逃离似的大步走进了另一边的厨房。
　　东方悦睁着被泪水朦胧的眼睛，看着四周，一种极度的熟悉再次涌起。两扇紧闭的门，吸引了他全部的注意。不知为什么，他知道左边的那间是杜博宇的。而右边的那间……那间是……
　　东方悦完全不受控制的站了起来。他一跛一跛的艰难走向那扇门。门后会是什么？他为什么会如此想要知道？那间房……到底是……到底是……没有征兆的，东方悦的头开始疼了起来。太阳穴一跳一跳，他死死忍住险些要发出的呻吟。一个荒唐的念头升起，打开门，只要打开门，他就能知道一切……一切是什么？什么是一切？
　　东方悦的心跳在加剧，他的呼吸在急促，下一刻，他推开了门，极自然的在门旁找到了灯的按钮，“啪”的一声，灯被打开……
　　这是一间收拾的极为干净而整齐的房间。天蓝色的格子床单，整齐的书架，小小的书桌，甚至还有一只老旧的帆布包正打开着放在书桌上。没有一丝灰尘，就仿佛房间的主人天天都有在打扫一般。
　　东方悦就如同被什么吸引似的走进了房间。熟悉……一切都好熟悉……为什么？东方悦的头疼的更厉害，他不禁一手扶住了一旁的书架。书架陈旧的发出“嘎吱”的声音，“啪嗒”一声，一个相框扑倒。东方悦一手按着头，一手扶起了那个相框。相框中有一个人……如此年轻，如此开心的笑……又如此耀眼……
　　“……方……悦！”几乎失声的叫出这个名字后，剧烈的头疼如潮的向东方悦袭来，脑子里就像有什么要破茧而出……“嗯！”东方悦痛哼出声，手里的相框滑落在地。
　　“你在这里干什么？”杜博宇惊怒的声音自东方悦身后响起。
　　东方悦完全不受控制的转过身，死死的盯着杜博宇看了半晌之后，他喃喃的说了一句：“博宇？”旋即，黑暗朝东方悦涌来，他昏了过去。

　　第四十三幕 我们不会再见

　　杜博宇颓然的坐在医院急救室外的长凳上。忽然陷入昏迷的东方悦让他甚至没来的及细想东方悦最后说的那个名字到底是怎么回事，他就措手不及的在惊急中打了急救电话。紧接着又拨通了东方谨。没想到东方谨那边也是急的火燎火燎。
　　杜博宇那时才知道东方悦竟是偷跑出来找他的。面对东方谨的质问，杜博宇根本无从回答，这究竟是怎么回事。他只能先告诉了东方谨，他会送小悦去医院。
　　等他把小悦送进了急救室后，杜博宇才有空冷静下来，仔细的想着发生的一切。当时，他听的清清楚楚，东方悦叫了他“博宇！”而那一刻，东方悦的神情，竟是……竟是……杜博宇完全没法形容东方悦那一刻的表情。
　　这一切太让人觉得匪夷所思了。杜博宇对天发誓，他刚才看见的是……方悦！那绝对不是他的错觉！东方悦在叫他“博宇”的那一瞬间，他觉得他看见的是方悦。从他遇到东方悦的第一刻起，他就对东方悦的一举一动有着熟悉感。
　　这种感觉一直是杜博宇忽略的。他一直认为东方悦只是和方悦有点相像而已。并非是外表，而是个性和一些举动。但很大程度上，杜博宇认为东方悦和方悦还是有区别的。可是那一瞬，杜博宇恍惚了！他真的认为他看见了方悦。
　　可这怎么可能？杜博宇双手撕扯着自己的头发，抱着头撑在膝盖上。一定是他的错觉！他一定是因为今天才从墓地回来，所以才有了这种错觉！东方悦怎么可能会是方悦！如果他真的是方悦，那他也不可能会瞒着自己！更不可能对着自己说“喜欢”两个字！
　　方悦对他应该是恨之入骨了！在对他做了如此狠毒的事情之后，方悦又怎么可能再喜欢他？再爱他？方悦不可能原谅自己。杜博宇痛苦的想着。
　　“博宇！小悦怎么样？”东方谨焦急的声音由远及近。
　　杜博宇震了一下，抬头，看见东方谨急急而来，身后不出意外的跟着东方岚。他瞬间收敛了自己的表情，站了起来，朝着东方谨点头，道：“刚送进急救室。”
　　东方谨焦急的朝着急救室里张望了一下，转头朝着杜博宇道：“小悦怎么又会忽然昏倒？而且他为什么要一声不吭的忽然去找你？”
　　杜博宇苦笑了一下，说：“我也不知道！我才从外面回来，就看见小悦坐在我家门口。我带他进屋还想给你打电话叫你来接他，他却忽然……”
　　东方谨双目紧盯着杜博宇，一字一句的道：“杜博宇！你和小悦！到底是怎么回事？你最好跟我说清楚！别以为我什么都没看出来！”
　　杜博宇一语顿塞，好半晌后，才艰涩的说道：“谨！我和小悦能是什么关系？你觉得我们又能怎样？他还是个孩子，又是你的弟弟！我能对他如何？”
　　东方谨看着表情痛苦的杜博宇，忽然之间说不出话来。确实，他又想逼杜博宇说什么？小悦对杜博宇的喜欢程度远远超出了东方谨的想象。一开始他还以为东方悦对杜博宇仅仅只是师生间的感情，又或者是崇拜。可直到最近，东方谨才意识到，事情似乎不是这么简单。
　　东方悦对杜博宇在意的程度显然是一种喜欢，甚至是爱。东方谨没法去承认自己的弟弟竟然爱上了杜博宇这种事实。而此刻更让他惊讶的是杜博宇的表现。不难发现，从杜博宇的神情中，东方谨完全可以看出，杜博宇也是在意东方悦的！甚至那种在意程度不会亚于他这个哥哥。
　　那么，也就是说杜博宇也喜欢小悦？这……这种事……怎么可能！东方谨陷入了极端的沉默，而杜博宇也是。
　　“谨哥，谨哥！我渴了……”东方岚在一旁忽然开口道。
　　东方谨勉强笑了一下，说：“岚岚乖，自己去买点水好么？”
　　东方岚点点头，转身刚要走的时候，忽然不着痕迹的朝着杜博宇打了个眼色。杜博宇怔了一下，随即朝着东方谨道：“我陪小岚去吧。你在这里等小悦出来。万一要是有什么事……”
　　东方谨无言的点头。他同样不希望再看到岚岚有什么意外，可这种时候，他更不放心小悦的情况。这两个弟弟，都是他最珍贵的宝物，他不希望看到他们有任何的损伤。
　　杜博宇举步跟上了东方岚，两人来到了医院外。在一个僻静的地方，东方岚忽然停住脚步，转身看向杜博宇。杜博宇有些失神，被东方岚的举动吓了一跳。
　　他深吸一口气，朝着东方岚说：“你想说什么？”
　　东方岚此刻看着杜博宇的眼神犹如一条剧毒的眼镜蛇盯着他的猎物一般。东方岚的声音此刻也显得像蛇一般的咝咝沙哑，他说：“你好像忘记我跟你说过什么！”
　　杜博宇被东方岚盯的有些全身发毛，他皱眉道：“你什么意思？”
　　东方岚的嘴角勾勒起一抹诡异至极的微笑，他继续说：“我的意思你应该很明白。不要再招惹东方家的人！你忘记了么？”
　　杜博宇苦笑，说：“我根本没有……！”
　　东方岚看着杜博宇，如芒带刺，他说：“我知道这次的事情和你无关！但是小悦喜欢你！这谁都看的出来！我要知道你怎么想！”
　　杜博宇顿了顿，道：“我能怎么想？我和小悦根本不可能……！”
　　东方岚怪异的笑了几声，他道：“你能这样想就好了！告诉你，我是不可能把小悦交给你这种人手里的！”
　　杜博宇忽然觉得有点窒息，他疑惑的看着东方岚，道：“你这话什么意思？”
　　东方岚冷冷的看着杜博宇，道：“方悦的事，你忘记了？”
　　杜博宇完全惊呆了，他不由自主的倒退了一步，看着东方岚，艰涩的说道：“你说什么？”
　　东方岚冷哼了一声，道：“真是看不出来，你下的手真够黑！而且我也弄不明白，为什么那个死了的方悦会这么维护你！不要以为你做的事情天衣无缝！方悦是被你害死的！那么爱你的一个人，被你害死，你却活的逍遥自在！”
　　杜博宇不可置信的看着东方岚，他喃喃道：“你……你究竟知道多少？你究竟是什么人？”
　　东方岚望向杜博宇，说：“我知道的远比你想象的要多！我警告你，离小悦远点！否则我不会放过你！”
　　杜博宇呆在了原地，再说不出话来。
　　而下一刻，东方岚却一把拉着他，说：“走了！收起你的表情，不要让谨哥看出来。等小悦醒了，你知道应该要做什么！”
　　杜博宇不太真实的再次回到急救室前，而东方岚像只温顺小狗似的依偎着东方谨，轻轻的安慰着他的哥哥……东方岚……你到底知道了些什么？从杜博宇心里涌起的黑暗和恐惧逐渐包围了杜博宇。他忍不住开始发颤，过去，他的过去……被人知道了么？
　　急救室的灯熄灭了。医生走了出来，东方谨急急冲了上去，而东方岚见杜博宇依旧出神似的坐在一旁，就大声咳嗽了一声。杜博宇这才回神，意识到他现在不该多想这些，东方悦的状况才是最重要的，随即他也冲了过去。
　　医生告知东方谨，说东方悦已经醒了。检查下来出了有点发烧之外，并没有其他什么不妥的地方。先前的昏迷，再度成了无缘无故的事。医生认为可能是着凉引起的。虽然这个理由让人觉得空洞而不可相信。
　　东方谨再度问了医生，是否可以探视。医生点头，说不要太久，病人看上去很疲倦，需要休息。东方谨点头，招呼了东方岚和杜博宇就走进了病房。
　　东方悦躺在病床上，看见东方谨和东方岚走了进来，露出了微微的笑意。而他的笑在看见杜博宇的时候停滞，但瞬间他又隐去了神情。
　　东方谨上前，温柔的拂开东方悦显得有些凌乱的头发，说道：“小悦，觉得好点了么？”
　　东方悦微微点头，露出淡淡的笑意，说：“谨哥。我好点了。对不起，让你担心了。以后我再也不会这样了。”
　　东方谨楞了一下，虽然说东方悦说话的内容完全没有任何值得怀疑的地方。但是东方谨却觉得有些奇怪，小悦……是不是太冷静了？这种完全没有破绽的说法方式，平时那种让人心疼的柔弱根本不复见……是他太多心了么？
　　“谨哥？谨哥！你怎么了？”东方悦带着点奇怪的看着东方谨。
　　东方谨回过神，抛开自己怪异的感觉，笑了笑说：“没什么，只是看你好点了，我很高兴！”
　　东方悦继续着他的微笑，说：“谨哥，谢谢你！这么关心！”
　　东方谨心里的怪异感觉更严重了。眼前的东方悦，虽然是东方悦，可……可总有些地方不一样了！东方谨直起了身，有点不知所措的后退了一步。东方岚显然看出了东方谨的不对劲，上前一把扶住了他。东方岚没有说一句话，只是锐利的眼神瞬间扫了眼东方悦，又在瞬间隐去。一种类同于东方谨的疑惑眼神也同时闪现。
　　唯独没有意识到不对劲的人是杜博宇。他的心绪完全被刚才东方岚的话所占据着，虽然知道时间和地点都不对，但他没有办法阻止自己的思绪。但此刻，他也知道应该说些什么，否则天知道东方岚这个人会做出什么事。对于自己过去的恐惧，是杜博宇永远都不想再提及的东西。
　　杜博宇来到了东方悦的床旁，也不知是抱着什么样的心情，对着东方悦说：“小悦！抱歉，虽然知道这种时候不应该说这个，但是我请你以后不要再去找我！我和你也不会再见面了！你这样一声不吭的跑来，会让我还有你的家人很困扰！所以请你……”
　　没等杜博宇说完，东方悦的声音就打断了他，只听东方悦说：“杜老师！谢谢你的提醒。我想我不会再来找你了。我也不会再和你见面。我同样不想再给我重要的家人带来麻烦！时间已经不早了，我很累，想休息。杜老师，你也请回去休息吧。今天来打扰你，真是对不起！不会有下次了。”
　　这话一出，别说是杜博宇，就连东方谨和东方岚都露出了惊讶的表情。
　　杜博宇站在床旁，完全不知该怎么反应。在他的预想中，东方悦此刻或许哭出来会更让他放心。而不是像现在这样，冷静到都不像东方悦会说的话。
　　杜博宇不禁担忧的眼神看向东方悦，说：“小悦……你……没事吧？”
　　东方悦淡淡的看了眼杜博宇，转过头，说：“谢谢杜老师关心。我已经没事了。请你离开吧。”
　　杜博宇全身震了一下，只迸出了一句：“那你好好休息，再见！”之后，甚至连和东方谨打声招呼的必须之举都遗忘了，就这么走了出去，径自离开。
　　东方谨和东方岚在这一刻都意识到有些地方不对了！东方谨小心的上前，查看着东方悦的情况，他小心翼翼的说着：“小悦？你……你真的没事么？”
　　东方悦有些怪异的看了眼东方谨，说道：“谨哥……你……我没事！真的没事！那个……我有点累了。谨哥，你们先回去吧。我想休息。”
　　东方谨咬着牙，说：“小悦！你真的还好吗？如果，如果你……我帮你把杜博宇叫回来？”
　　东方悦似乎僵了一瞬，随即失笑道：“谨哥，你说什么呢！我不想再见这个人。谨哥，我真的想休息了。你们也回去吧。我没事的。”
　　东方谨就好像第一次见东方悦似的看着他，半晌都说不出话来。
　　而这时，东方岚却开口了。他说：“谨哥哥，小悦悦都说他没事了。我们就回去吧？我想看《柯南》了！走嘛，走嘛！”
　　东方悦朝着东方岚笑了笑，说：“岚哥，你快带谨哥回去吧。《柯南》很好看的。下次我们一起看。”
　　东方岚笑的好像很开心，说：“好啊！小悦悦，我们说好了哦！”
　　东方悦微笑着点头。
　　东方岚拉着犹自发呆的东方谨走出了病房。
　　然而，就在他们刚把门关上的瞬间，东方悦从容的神情彻底崩溃。他……想起来了！他是方悦！可他也同样继承了东方悦的所有记忆！他也是东方悦！
　　上帝啊！为什么没有让他死呢？为什么让他又遇到了那个人？甚至……甚至还再度爱上他！为什么？为什么？难道他亏欠那个人的债，还没有还清么？

　　第四十四幕 宣战

　　杜博宇失魂落魄的走在街上，冰冷的风吹过，寂静的街道已经没有了人影。刚才究竟是怎么回事？小悦……小悦他究竟是……他们不会再见面了么？小悦终于也不想再见他了么？
　　杜博宇露出了苦笑，心的某一处痛的他窒息。不要再见面了，这句话不是他先说的么？可为什么现在一切都按照自己的预计在进行了，他却痛的想要嘶吼呢？先放开手的人是他，不是么？还是说……还是说他后悔了？
　　东方悦被拥在怀里的温度，他天真的眼神，他的微笑，他追逐着自己的目光，他执拗的口口声声说“喜欢”的神情，这所有的一切都已经深深的镌刻在了杜博宇的心里。那种渴望再次被爱的感觉……无法抑制的在杜博宇的心里涌起。
　　“小悦……东方悦……”杜博宇喃喃的叫着东方悦的名字，他知道一切都已经晚了。错过了，就不会再回来，就像方悦……
　　手机震颤的声音打断了杜博宇的思路。他拿出手机一看，来电显示上标注的是“卓弈”。这么晚……难道是……杜博宇接了起来。
　　“卓弈？什么事？”杜博宇在说话的前一瞬间，恢复到以往的平静。现在的他不是纠结于感情的时候，他有更重要的事要做。那就是还债！他要还清他所欠下的所有的债，不仅仅是方悦一个人的。还有他亏欠的所有人的债。
　　电话的那头传来卓弈的声音，“少爷！一切都安排好了！请您定时间。”
　　杜博宇嘴角勾了一下，果然是好手！动作迅速！“那就下周五吧！记得要越盛大越好！召集所有的媒体记者。我要所有人都知道，我杜博宇回杜氏了！”
　　卓弈压抑着兴奋的声音传来：“是！少爷！我知道了！”
　　“你自己行事也小心点！”杜博宇嘱咐了一声后，挂断电话，他抬头望向星空，喃喃道：“悦，你等我。一切结束以后，我会来找你的。那时候，不论你是恨我，还是爱我，我都不会再放开你！”
　　隔天，各个和杜氏有关的大财团，大公司，私交友人等等，包括各大媒体，都接到了一份邀请函。里面的内容是邀请他们参加杜氏掌门人杜博宇的回归庆典，同时，按照杜氏老爷子的意愿，他的遗嘱将会提前公布。
　　就这样一封邀请函，就像是海底地震，激起了海啸般的巨浪，无数的暗流汹涌而至。任谁都不知道接下去会发生什么样的事。而寄给杜煜的那封邀请函，则是杜博宇亲自送去的。
　　杜博宇一身深褐色西装，带着无框的银边眼镜，挺拔的身姿带着一种无人能模仿的从容，走进了杜氏总部所在的City Plaza（城市中心广场）。门口的接待小姐，一看到他就楞了一下，杜博宇无形中流露的气势在昭示着这个人绝非常人。
　　接待小姐慌忙的站起来，礼貌的询问道：“这位先生，您早，请问您找谁？”
　　杜博宇眼神闪了一下，离开三年，看来总部也换了不少人。一抹不知深意的笑在他嘴角勾起，杜煜看来也做了不少事。
　　“杜煜在么？”杜博宇淡声的问着。他来这里除了卓弈外，没有任何人知道。出其不意，是杜博宇一向惯用的手段。
　　“您……您找杜总？我……我替您问一下。”接待小姐被杜博宇平静至极的直呼她们杜总名字的情况惊到，显得有点紧张。慌忙的拨出一个内线号码，说了几句后，那位接待小姐抬头看向杜博宇，说道：“杜总正在开会。您和他有约么？”
　　杜博宇淡淡笑了一下，摇头，道：“没有约。不过，请你通知一声，就说杜博宇找他。他会见我。”
　　接待小姐恐怕并不知道杜博宇是谁，毕竟这么大的公司企业，甚至可能发生不知道老总是什么模样的事，更何况还有些人的刻意隐瞒。杜博宇自然心知肚明。
　　接待小姐迫于杜博宇的气势，就在电话里冲着应该是杜煜的秘书又说了几句。挂断电话后，她朝着杜博宇道：“先生，那请您先在这里坐一会，已经有人去通知杜总了。”
　　杜博宇点头，道了一声谢后，坐到了一旁的沙发上，随手拿起了一本杜氏的企业内部刊物翻阅起来。其中有不少杜煜，还有杜博宇两个叔叔的报道。基本都是写成功竞标，又或者是和政府部门联合作的一些活动的消息。公益类消息也不在少数。甚至杜博宇还看到了关于颌皇的事。不过这里报道颌皇，是因为公司做出的战略部署等等原因才决定卖掉颌皇。
　　杜博宇嘴角勾了一下，看来杜煜做的真不错。杜氏如果能够更团结一些，想必颌皇这种事也不可能会再出现。只可惜，现在的一切都是表面的平静。万一他父亲……杜氏恐怕不可避免的面临四分五裂的局面。杜煜到现在勉强的支撑，恐怕也长久不了。必须要彻底的解决一些事情，才可以啊。
　　“博宇？你怎么来了？你怎么不早通知我？”略带惊讶的声音传出，杜煜疾步的走了过来。
　　在接待小姐惊讶的眼神中可以看出，她似乎从未见过他们的杜总竟也有亲自出迎的一幕。更何况，据她所知，杜总还是在开一个重要的会议。那么这个叫杜博宇的人，究竟是谁呢？好奇的眼神流转，看来今天之后，杜博宇的身份，将成为公司里的一个新话题。
　　杜博宇丢开手中的杂志，站了起来，迎向杜煜，微笑道：“没什么，我只是来看看。顺便见你一面，给你送份东西。不会打扰你吧？”
　　杜煜楞了一下，杜博宇话中的“看看”颇具深意。他显得有点勉强的笑了笑，道：“博宇，你真会开玩笑，你要来这里，我欢迎还来不及！怎么会打扰？”
　　杜博宇看似笑的很高兴，说：“那就好！有时间么？我们聊几句！”
　　杜煜当然点头，亲自引了杜博宇进去，说：“去我办公室吧！”
　　杜博宇没说话，就跟着杜煜走进内间。
　　杜氏的办公楼占地极广，整个City Plaza 的顶部四层楼面都是杜氏的。而杜煜的办公室也在最顶层，应该说是整个环境采光等最好的地方。而以前使用这个办公室的人，是杜博宇。近百亿的成交项目，交易订单，也是从这里发出的直接命令。杜博宇是商业上的奇才，这点至今为止都没有人敢否认。
　　引着杜博宇走进这间办公室的杜煜，忽然意识到什么似地，有点尴尬的看着杜博宇。而杜博宇似笑非笑的神情，让他更觉得浑身不对劲。杜煜并不知道杜博宇来忽然来公司的目的，按照杜博宇自己说的话，他不是决定不会再回杜氏么？那他为什么又会在公司出现呢？
　　“那……那个……真是不好意思。这里你也该很熟悉吧？”杜煜忽然有点不知该说什么。面对他这个有点高深莫测的堂弟，杜煜至始至终都想不明白他究竟在想什么。
　　杜博宇耸耸肩，道：“确实很熟，但现在这里是你的。你没必要那么拘束。”杜博宇淡淡的笑了。他的堂哥杜煜，没有特别出色的才华，但是做事稳健大气，在自己离开杜氏之后，撑起了绝不容易掌控的杜氏，的确很不容易。而他此刻的惶恐，也完全在杜博宇的预计之内。
　　这三年，杜煜的付出绝对不在少数。但面对杜博宇这样一个随时可以拿回一切的人，甚至公认的商业天才之人，杜煜的心态显而易见。
　　杜煜听了杜博宇的话，强笑了一下，说：“博宇，你真爱开玩笑。”
　　杜博宇嘴角勾了勾，道：“这几年你可辛苦了！”说着他随意的坐到了一旁的真皮沙发里，让整个人都陷进了沙发。
　　杜煜见状也在杜博宇的对面坐下，苦笑道：“确实挺累。”
　　“想过要休息么？”杜博宇忽然问道。
　　杜煜楞住，看着杜博宇的眼神开始警惕起来。
　　杜博宇也不回避，伸手进了西装口袋，抽出一个信封，丢给了杜煜，道：“你看看这个！”
　　“这个是……？”杜煜接过，打开封口后，看了起来，不过是瞬间，他的脸色就变的非常难看。
　　杜博宇这时在一旁淡淡道：“这是给你的。我已经发了通知。”
　　杜煜僵硬的抬头看着杜博宇，艰涩的道：“你……你准备回杜氏？”
　　杜博宇同样盯着杜煜，一字一句道：“是！这是我欠我父亲的！”
　　杜煜面对杜博宇的话，一时之间完全不知道该说什么。他很清楚，杜博宇如果回来之后，他会做什么？再度接任杜氏的掌门人，这是根本无法改变的事实。也是最顺理成章的事。
　　杜氏是杜博宇的父亲一手开创打造的。那么他的直系儿子，自然是整个杜氏的接班人。而杜老爷，只有杜博宇一个儿子。曾经被人绑架失踪了数年的杜博宇，最终又被神奇的找了回来后，杜老爷对杜博宇的疼爱，几乎是绝对的。而杜博宇也完全没有辜负杜老爷的期望，以他强劲的实力告诉所有人，他完全有这个能力接手杜氏，杜氏在他的手里将能有更大的发展。
　　可就在那时，意气风发的杜博宇却忽然再度失踪，消失到无影无踪。杜老爷差点就因此一病不起。后来勉强撑了半年之后，杜老爷不得不暂时把公司交到了杜煜手里。毕竟他也算是杜老爷的侄子一辈。而且各方面能力也相当不错。
　　经历了三年的风风雨雨，杜氏在杜煜的手里再度开始回暖，经济危机也因为战略性的出售颌皇而解决。杜氏应该会有更好的发展。可就在这时，杜博宇却忽然回来了。
　　为什么？他为什么要回来？他回来就是为了夺走我所有的一切么？
　　“杜煜！杜煜？你在听么？”杜博宇喊了两声。
　　杜煜终于回过神，收起了显然相当难看的脸色，勉强笑道：“那真的恭喜你了！”
　　杜博宇淡淡的看着他，说道：“是么？我倒是没看出有什么可恭喜的。”
　　杜煜楞了一下，有些不解的看向杜博宇。
　　杜博宇极缓慢的语速说着：“我说过，我这次回来，是为了还债。而债终有一天会还干净的。”
　　“你……？”杜煜迸出了一个字，杜博宇这话是什么意思？
　　杜博宇也没有多解释，只是站起身，道：“陪我各处看看吧。”说罢当先又走出了办公室。
　　杜煜微微点头，有些苦涩的笑了下，杜博宇是来查验自己的东西么？那他之前的那些努力又算什么？
　　而这时，杜煜的手机忽然响了。杜煜看了眼来电，接了起来，说：“爸？有事？”
　　电话里的声音显然很激动。杜煜听了一会，却苦笑，道：“爸，你别说了。我正在公司陪着他呢！再说吧！”杜煜挂上了电话。
　　走在前面的杜博宇这时回头，看向杜煜，道：“是二叔吧？”
　　杜煜点头，随即深吸一口气，道：“走吧！我带你各部门转一圈。”
　　杜博宇嘴角勾了一下，没再说话。
　　杜博宇的到来引起了杜氏企业的轰动，一整天到处都是谈论他的声音。杜氏里毕竟还有不少人都认识杜博宇。他的忽然出现，就像是强心剂，顿时让杜氏的老人们都粘染了一丝兴奋。但新人们，却显得有点惊讶和无所适从。
　　杜博宇将这些神情都收在了眼里。再度回到杜煜的办公室后，两人都没有说话，气氛显得尴尬的安静。杜博宇很清楚杜煜在想什么，微叹了口气后，他说道：“要不要喝一杯？我们兄弟好像还没在一起喝过酒！”
　　喝酒？算是饯行么？杜煜露出一抹嘲讽的笑意，随口道：“好啊！”
　　杜博宇熟门熟路的走向一旁的酒柜，取出一瓶葡萄酒后，看了一眼，失笑道：“别告诉我你这三年都没用过这酒柜。”
　　杜煜靠在沙发上，看着杜博宇的一举一动，说：“我没有工作时候喝酒的习惯。”
　　杜博宇轻笑了一声，道：“真是好习惯。但是如果没有酒，你不觉得工作的时候会少了份决断的魄力么？”
　　杜煜楞了一下，没说话。
　　杜博宇耸肩，替两人各倒了一杯酒，递给杜煜后，轻轻晃了下酒杯，就举杯碰了一下杜煜的，说：“我不会呆太久，杜氏迟早是你的。你放心。”
　　“什么？”杜煜简直不敢相信自己的耳朵。
　　杜博宇看着杜煜的神情平静而深邃到极点，他一字一句道：“你没听错。但这句话只限你一个人知道。否则就别怪我！”
　　杜煜不可置信的眼神看着杜博宇，半天说不出话来。
　　杜博宇嘴角勾了一下，说：“杜煜，在杜氏，除了我父亲，我唯一可信任的人是你。记住我的话。”说完，杜博宇就一口喝干了杯中酒。同时站起身，准备离开。
　　而杜煜仍是一脸不知所措的神情，呆坐在沙发上。
　　杜博宇失笑，不会是给他刺激太大了吧？刚想说什么，办公室的门就被敲响了。杜博宇见杜煜是不可能回答了，就随口道：“进来吧！什么事？”
　　杜煜的秘书小心翼翼的推门进来，手中拿着一个快递的包裹，恭谨的朝着杜博宇说：“您好，您是杜博宇先生吧？有您的一份快递。”
　　杜博宇的眼中闪过一丝惊讶，但随即隐去，他今天才到这里，又怎么会有他的快递？
　　杜博宇伸手接过，说了声谢谢之后，就示意秘书出去。
　　杜博宇没有急着打开快递的包裹，对着杜煜说：“杜煜，我先走了！周五的时候，记得来！听说你结婚了，带上嫂子吧。我还没见过。”
　　杜煜直到此刻才似回过神，不过听杜博宇这么一说，他似乎又怔了一下。
　　杜博宇没有注意，挥了挥手，转身就走了。杜煜想说什么，却欲言又止。
　　杜博宇带着包裹回到车上，顺手拆了包装，一看之下，他脸色瞬间剧变！包裹中的东西一张张散落在杜博宇的身上，而杜博宇就好像完全没有了感知……
　　包裹里究竟是什么？

　　第四十五幕 无法忘记

　　东方悦径自从冰箱里拿出一罐牛奶对着嘴喝了两口后又放了回去。看着四周豪华至极的厨房，不禁叹了口气。东方家的厨房都比他以前住的地方大。
　　“小少爷，您饿了么？要不要准备点点心？”下人有点惊讶的看到站在厨房里的东方悦，还以为他饿了。
　　东方悦忙摇头，说道：“不，没事。我不饿。你……你去忙吧。”
　　东方悦慌忙的离开了厨房。不，现在或许更应该叫他方悦。从没想到这种匪夷所思的事情会发生在自己身上。经过了几天的调整，方悦总算是接受了目前这个事实，他又在另一个人的身体里醒来。
　　虽然完全不知道为什么会发生这种事，但现实就是现实。他曾经一度只想求死，可偏偏老天爷不给他这样的机会。而现在他在这个名叫东方悦的年轻人身上重生，继承了他所有的记忆，快乐的，悲伤的，但其中最让方悦感动的却是东方家三兄弟的深厚感情。
　　这种感情是方悦从未经历过的。东方谨无微不至的关爱，东方岚的天真可爱……这种生活就像是天堂。来自亲人的温暖，即便这只是给东方悦的，但此刻真正体会到的却是方悦。方悦苦笑了一下，像他正经历的这种事情，恐怕是不可能让他们知道了。就算说出去，恐怕也没人信吧？
　　以东方悦的身份活下去，一切重新开始。这难道就是上天给予他的机会么？忘记过去的所有一切，忘记那个人，忘记那些事……他现在是东方悦，而不再是……方悦！
　　然而，现实又怎么可能和理想一样呢？东方悦竟认识他，甚至还和他……方悦把自己埋在沙发里，东方悦和杜博宇之间发生的一切，他都很清楚。虽然他一次又一次的告诉自己，不要再去多想那个人。他们之间已经结束了！在那个人对自己做出这么多……这么多……或许只能用残忍来形容的事，难道方悦你还不明白杜博宇有多恨你么？
　　方悦痛苦的闭上眼睛。很多事，并不是他想忘记就能遗忘的。而那天，杜博宇看到东方悦让他离开的那一瞬表情时，方悦忽然意识到，杜博宇是喜欢东方悦的。至少在那一刻，他并不想就这样离开。方悦的心里涌起一种酸涩。在他的记忆里，杜博宇爱的是女人！他从来就讨厌爱着他的自己。难道说，杜博宇讨厌的只是他方悦，对其他人他却不会么？
　　不，杜博宇对方悦的厌恶，又何止是讨厌，恨之入骨才对。在他对杜博宇做出那种事之后，他已经没有立场再去说爱了。忘了他吧！方悦！忘了他！都结束了！方悦已经死了！现在在这里的是东方悦！不要再和他扯上任何关系！
　　然而，虽然一直是这么想着的方悦，心里的某处却始终有着一些疑惑。那些都是东方悦的记忆带给他的疑惑。杜博宇说过，他有未婚妻。可是按照东方悦的认知杜博宇根本就没有结婚。而且他甚至还跑去了V大教书？再有就是杜博宇的一系列让方悦完全无法解释的举动。他为什么离开杜氏？他为什么会去资助白血病人？最重要的是，他为什么还住在那里？那间房子，方悦早就卖掉了不是么？
　　方悦有些恍惚，一个声音在心里叫嚣，难道杜博宇这么做是为了他？他应该恨自己不是么？可为什么……方悦有着无法理清的情绪。但最终他终于放弃去想。不论杜博宇究竟为什么做出那些事，这一切都和他没有关系了。他已经不再是方悦，他们之间也不会再有任何交集。在他死的那一刻起，一切都结束了。
　　“小少爷，谨少爷电话找您！”下人送过一只无线的话机。
　　东方悦，既然他已经自认不再是方悦，那还是用回原来的名字，他接过电话，东方谨的声音就响了起来。
　　“小悦，西湾那边出了点事，我要过去处理一下，今晚我就不回来了。我等会送岚岚回来陪你……”东方谨的话还没说完，就听见电话的那边一阵的吵闹。东方岚的声音在电话里听起来有点遥远，不过却很清晰。
　　“谨哥，不嘛！我要和你一起去！我要去嘛！”
　　“岚岚，乖，别闹，我是去办事……”
　　“不要！我不要嘛！呜……谨哥不要我了……呜……”
　　“岚岚……岚岚……你别哭……岚岚乖啊！”
　　东方悦听着嘴角就掩不住的笑意，他对着电话里说：“谨哥，喂？谨哥！你在听吗？你就带岚哥去吧。我一个人在家没事的。你放心吧。”
　　东方悦很清楚东方岚对东方谨有种很强烈的依赖感。不论到哪里去，东方岚都几乎是寸步不离东方谨。对这样的两兄弟，在东方悦的眼里，自然是可爱到极点，也心疼到极点。在东方悦的记忆里，东方家的三兄弟，似乎都命运坎坷。而最艰辛的，当属东方谨这个大哥了。
　　不仅仅要挑起东方家庞大的家族事业，面对各方面的压力和敌手，同时还要照顾两个弟弟。其中一个自小就被绑架，找回来后却发现智力发展有障碍，另一个则是车祸后遗症的残疾。真是难为这个比他们也大不了几岁的哥哥了。
　　电话里东方谨的声音显得很无奈，说：“那好吧！小悦，你一个人小心点，早点休息！知道么？如果有事就打我电话。”
　　东方悦对这个在工作上绝决果断，对家人却真有点老妈子风范的大哥，实在是爱极，轻笑道：“谨哥！你就放心吧。我也不小了。不会有事的。”
　　东方谨的声音似乎顿了一下，就道：“那好！我挂了！……哎！岚岚，你别闹！”东方谨挂上了电话。
　　东方悦摇头，笑了笑，把电话递还给下人，说道：“谨哥他们不回来吃饭了。你们就随便弄点吃的就行。不必在意我。”
　　下人诚惶诚恐的点头退下，这几天小少爷的改变让他们一下都有点无所适从。
　　随意用了点晚餐后，东方悦在起居室坐了一会就站起身，走进了东方谨的书房，想要拿本书看看。浏览在书架上，众多关于金融的书籍让东方悦有点心生佩服。他以前教金融的恐怕都没看过那么多的书。随手挑了一本后，东方悦走到一旁的沙发边。而这时，茶几上放着的一个制作精美的邀请函引起了他的注意，因为邀请函的信封落款是“杜氏”。
　　东方悦放下手中的书，拿起那份邀请函打开看了眼，脸色就有点微变。邀请函的内容写的是邀请东方谨参加后天在威斯汀举行的一个庆祝酒会。至于庆祝的内容，则是失踪三年的杜氏继承人杜博宇正式决定返回杜氏企业。
　　失踪三年……这又说明什么呢？杜博宇，你究竟在想什么呢？如果我死了，能让你活的更好，那我甘心就这么死了。可是……为什么你又会做出那些事？那些让我以为你还在乎我的事？而现在，你再度回到杜氏……是因为已经放下了么？还是……
　　东方悦深吸了一口气，阻止自己再想下去，既然已经决定不再去想，自己又何必那么在意他的一举一动呢？丢开了手中的邀请函，东方悦拿起书，一刻都不想在书房停留似的走了出去。
　　躺在了自己卧室的床上，东方悦有些烦躁的一页页翻着书，也不知道自己在看什么，更不知道书里写了什么。
　　而这时，窗外传来了“呼呼”的巨大的风声夹杂着泥土的气味飘了进来。东方悦丢开书，走到窗前，他的卧室在三楼，很清楚的看着外面在路灯的照耀下，剧烈摇晃着的树影，起风了，要下雨了么？念头才一闪，窗外就哗啦啦的开始下起了大雨。
　　东方悦情不自禁的推开了窗户，冬日的雨冰冷的敲击在脸上，好冷。
　　东方悦缩了一下，知道自己身体不是很好，怕冷风吹多了会感冒，就准备关窗。可就在那一瞬，他瞪大了眼睛惊讶的看着窗外。路灯的照耀下，一辆车在雨中直接开成了S型向着东方家别墅的方向驶来。然后在东方悦以为就会这么撞上大门的时候，车发出“嘎吱”一声巨大的刹车打滑声。车停了下来。
　　东方悦有点惊讶的看着这一幕，这是谁在开车？居然开成这样？然而，就在东方悦心里在猜测的时候，车门打开，摇摇晃晃的走下一个人，也不打伞，就这么在雨中直冲向大门。东方悦的眼神在看见那个人的身影时急剧收缩。
　　太熟悉了！那个身影，除了杜博宇不会再有别人。东方悦可以忘记任何人任何事，却绝对不会认错杜博宇。他……他怎么会来这里？这是东方悦的第一个念头，但紧接着而来的，却是杜博宇是怎么了？他怎么会忽然这样？
　　东方悦几乎没有犹豫的就冲出了房间，不灵便的腿脚这时候却成了他的障碍。杜博宇怎么了？东方悦焦急的迈动着步伐，却无奈于他的速度始终与正常人有着差距。
　　当东方悦来到楼下的时候，就看见好几个下人都站在了门口，阻拦什么似的，又听见有人大叫：“你不能进来！谨少爷和岚少爷都不在！你不能进来！再这样，我们就报警了！”
　　“滚……滚开！我……我要找……东方岚！东方岚！你这个混账！你给我出来！出来！”杜博宇嘶吼的声音传来。
　　而后，东方悦就看见下人们开始推搪杜博宇，甚至有几个人已经抓住了杜博宇的双臂想要制服他。
　　东方悦心里一急，这究竟是出了什么事？博宇他怎么了？东方悦再度疾走了两步，对着完全没注意到他的下人，大声道：“住手！你们住手！让他进来！”
　　下人们一惊，回头却看到他们的小少爷正满脸焦急却透着十分关心的神色注视着被他们制住的那名情绪显然失控的醉汉。
　　一个下人小心翼翼的凑近东方悦，说道：“小少爷！这个人喝醉了！吵着要见二少爷！让他进来，不太好吧？”
　　东方悦一瞪眼，说道：“我说让他进来，就让他进来！出什么事，我负责！”
　　下人吓了一跳，哪里见过向来温顺的小少爷会发脾气，立刻急匆匆的朝着其他人说：“快点放开他，小少爷说让他进来！”
　　下人们这才放开了杜博宇。而杜博宇像是挣脱了桎梏一般，直直就冲进了客厅。他举步不稳的四下茫然环顾着，嘴里大声的喊着：“东方岚……东方岚！你……你在哪里……你……你出来！我……我知道……我知道你在！出……出来！”
　　东方悦紧紧皱着眉头，杜博宇身上散出的酒气几乎能够熏倒一个人。他从来没见过杜博宇喝酒喝成这样过。他究竟是怎么了？为什么到这里来找东方岚？是他叫错名字了么？
　　东方悦微跛着走近了杜博宇，下人们发出惊呼，东方悦不耐烦的朝着他们说：“你们先下去！没有叫你们就别进客厅来！”
　　下人们无奈的退了出去。偌大的客厅里只剩下了东方悦和杜博宇。
　　东方悦急急的来到杜博宇身边，一把扶住了他，急声道：“博宇！你怎么了？怎么喝成这样？”说话间，东方悦显然已经完全忘了他现在应该是东方悦，而不是方悦。
　　杜博宇闻言茫然的看向东方悦，看似仔细辨认了一下后，用力的推开东方悦，他喷着酒气说道：“走……走开！小……小家伙！我找……找的不是你……东方岚……东方岚在哪里？”
　　东方悦被杜博宇推的向后倒退了两步，险些就脚步不稳的跌倒。可他还是再度上前，抓着杜博宇，用力晃了他几下，才道：“博宇！你清醒点！东方岚没有在这里！你到底怎么了？”说着，东方悦半抱半推的把杜博宇移向一旁的沙发。
　　杜博宇被东方悦的这番摇晃，显然弄的更昏沉，挪动了几步之后，一个脚步不稳就整个向下倒去。所幸的是，此刻他两人已经在沙发旁，这一倒刚巧倒在了沙发上。
　　东方悦被杜博宇整个压在了身下，不禁痛哼了一声，努力把身上这个失重的人推了起来。他才喘了口气，再度看向杜博宇，却发现他已经昏昏沉沉的靠在沙发上，嘴里不住的念着不知道什么。
　　东方悦叹了口气，站起身走到一旁倒了些温水，再度回到沙发旁，跪坐在杜博宇身边，奋力的托起他的头，一边说道：“博宇！博宇！你清醒点！喝口水！”说着把水杯凑到了杜博宇的嘴边。
　　杜博宇就像个孩子似的，一口口喝起了水。东方悦不时拿衣袖替他擦拭着溢出的水迹。喝完一杯水后，杜博宇似乎清醒了点。他看向一旁的东方悦，有点疑惑的断续说着：“小……小家伙？怎……怎么是你？”
　　东方悦无奈道：“这里是我家，当然是我！”
　　“你……你家？”杜博宇似乎楞了一下，但随即他的神情开始显得激动，他一下直起身，抓着东方悦的手臂说：“是……是你家！岚……东方岚呢？他在哪里？”
　　东方悦被杜博宇抓的很痛，皱眉道：“你……找东方岚……干什么？他今天没在家！他和谨哥一起出去了！”
　　“没……没在？”杜博宇似乎一下变的极为失望，放开了东方悦的手臂，神情中透出的竟是一种绝望。
　　东方悦再看不下去，反拉回杜博宇的手，急道：“博宇！你到底怎么了？为什么喝那么多酒？你找东方岚干什么？出了什么事？”
　　杜博宇没有再看东方悦，眼神中显得空荡荡的，他推开了东方悦，再度摇摇晃晃的站了起来，一步步走向了门口，口中喃喃道：“他……不在……他……不在……”
　　东方悦惊急的站了起来，跟在杜博宇身后，道：“博宇？你要去哪里？”
　　杜博宇听了东方悦的问话，似乎楞了一下，随即开始笑了起来，边笑边说：“去哪里？我还能去哪里？哈哈哈！天堂不要我，那么我就去地狱……不……不……悦一定不会在地狱……他一定会在天堂……我却只能下地狱了么？哈哈哈哈！”
　　东方悦听了这话，几乎吓了一跳，杜博宇在胡说什么？他想都没想就冲了上去，说道：“博宇！你胡说什么？什么天堂地狱！你喝醉了！今天就睡在这里！不要走了！”
　　杜博宇摇头，有一次推开了东方悦，神色茫然的说：“不，我要回去……悦在等我回去……”
　　东方悦听着这话，心里禁不住猛的发颤。一时间竟忘记阻止杜博宇。而下一刻等他回神的时候，杜博宇已经打开了门，走进了风雨中。
　　东方悦一惊，想也没想的也跟着冲了出去。眼看着杜博宇要走进驾驶室，他就一把拉住了杜博宇，很干脆的打开了后座的车门，把杜博宇推了进去。随即东方悦咬牙又打开了驾驶座，朝着几个急冲出来的下人们，喊道：“我送他回去！可能不回来了！你们别管了！”说完东方悦嘭的一声关上车门，一脚踩下油门，车就开了出去。
　　剩下的仆人们全都惊讶的看着这一幕，他们不记得自己的小少爷有驾照啊？！

　　第四十六幕 昔日的错

　　夜色深暗，豆大的雨点敲击在车窗上，溅开又滑落，视线模糊不清。东方悦不敢开的太快，后视镜里看到杜博宇倒在汽车后座上，只穿了衬衫和西裤的他，因为刚才那一阵的淋雨，显然已经全部湿透。
　　东方悦叹了口气，把车里的暖气开到了最大，但还是有点担心杜博宇会不会着凉。可他出门的时候，根本没换衣服，此刻都穿着家居服，更别说带外套了。东方悦的视线扫过了一旁的副驾座，杜博宇的西装正盖在上面。
　　东方悦想了想，还是在路旁停下了车，一手拿起西装正准备盖到杜博宇的身上时，一件意想不到的事情发生了。西装被抖开的瞬间，一打厚厚的照片散落开来。东方悦“啊”了一声，想伸手去捡那些照片时，他却被其中的一张照片内容所惊呆。
　　西装从东方悦的手中滑落，东方悦不受控制的抢起了那些照片，脸色发白，双手禁不住的颤抖，他一张一张的看着那些照片，甚至连嘴唇上的血色都已经完全退去。这……这怎么可能？这怎么可能？怎么会有这种东西？为什么？为什么？
　　东方悦在心里几乎就要嘶吼起来。这一瞬间，他似乎意识到为什么杜博宇会喝成这样，为什么他会如此失措。东方悦的眼泪几乎夺眶而出……为什么？东方悦拽紧着手中的这些照片，无声的叱问着上苍。
　　明明……明明一切都过去了！方悦也已经死了！可是为什么，为什么上天你还是不肯放过博宇呢？你究竟要折磨他到什么时候？难道方悦的死，还不够偿还一切么？老天爷，难道你就是为了让我继续看着博宇受折磨而让我再度重生的么？
　　为什么？为什么会这样？这些痛苦不应该是博宇一个人承担的！不是他的错！至始至终都不是他的错啊！难道惩罚我还不够么？东方悦呜咽出声。而这时，他手中的一张照片再度让东方悦发出痛苦的一声嘶鸣。已经尘封的黑暗，就像岩浆一样喷射而出，灼伤了所有的一切。
　　少年人惊恐的呼喊声，求救声，尖叫声就像魔鬼一般敲击着东方悦的心门。是的，就是那个时候。这些照片里的内容，正是那个时候……
　　东方悦完全陷入了恍惚，过往的一幕幕清晰的就像是昨天。
　　方悦是单亲家庭，父亲将他养大。父亲喜欢酗酒和赌博，这也是母亲离开的原因。方悦从小是个很温柔的孩子，他照顾喝醉的父亲，也承受着他父亲的一次次肆意打骂。直到他十岁那年，他的生活中多了一个人，那就是博宇。那年博宇七岁。
　　博宇从小就是个很漂亮的孩子，在方悦的眼中，他漂亮的就像天使一样。据方悦所知，博宇是被人托付给父亲照顾的。而父亲因为收留博宇，就能拿到一笔金额不少的钱。所以就带了昏睡中的博宇回来。然而，任谁都没想到的是，那些钱很快就被父亲赌光，而父亲除了又拿到过一次照顾博宇的钱之后，那人就再也没了消息。
　　父亲留着博宇本来是以为还能换到钱，岂知，就这样过了三年，查无音讯。父亲开始对着博宇就如同对方悦一样，肆意打骂，甚至比打方悦还要过分。对父亲而言，方悦毕竟是自己的小孩。而这时候，年长三岁的方悦总是死命的护着博宇。
　　有次父亲无故的大怒之下，把博宇关进了地窖。整整三天，方悦哭求着父亲放过博宇，父亲这才打开地窖的门，而方悦见到的却是已经奄奄一息的博宇。也正是从那天开始，父亲看着博宇的眼神开始有了转变，变的更兽性。
　　年仅十二岁的博宇，自那之后，成了父亲的泄欲玩具。他娇嫩美丽的身体，少年的青涩，那种羞辱的神情，无不刺激着父亲的兽 欲。每天每天……这种犹如炼狱般的生活，让博宇几乎绝望。这个时候，方悦成了博宇唯一的支柱。
　　方悦总是默默的温柔的替博宇清理身体，做好吃的东西，然后轻轻的抱着根本无法正常入睡的博宇，哄他睡觉。方悦在那个时候，就是博宇的一切。博宇信任他，只能在他怀里安然入睡，只感觉他能够净化自己肮脏的身体和灵魂。因为方悦告诉他，请为了他而活下去。博宇在那一刻找到了活下去的理由。
　　这样的生活足足过了三年！博宇十五岁，方悦十八岁。而一切的噩梦，也是从那天开始。父亲已经陷入了严重的财政危机，他负债累累，被一群高利贷的人追。那时，父亲想出了一个办法……他决定用博宇的身体抵债。
　　少年人特有的气息，加上那桀骜不驯的眼神，以及白皙而柔软的身体，让当时那群兽 性 勃发的男人们疯狂。当方悦惊骇的看到他心爱的博宇，正被一群男人压在身下的时候，想要冲上去，却被自己的父亲拦住。
　　忍无可忍的父亲，随即也加入了那种兽 行。方悦完全呆滞的站在一旁看着博宇被人侮辱却没有丝毫办法。博宇向他求救的眼神，声音是那么的清晰。可方悦却什么都做不了，他只能看着。博宇最终绝望的闭上眼睛的神情让方悦心痛到极点，也同样绝望到极点。
　　然而，谁都没有想到的是更让博宇崩溃的事情发生了。在那些男人发泄完兽 欲之后，方悦走近他的身旁。这时的方悦与平时温柔的他完全不同。那种眼神，就好像要将博宇整个吞噬。
　　方悦那年只有十八岁，而他深爱着博宇，在梦中无数次拥抱着博宇的身体，舔 弄着他的欲望，想要博宇因为他的动作而发出诱人的声音。在亲眼见了那种淫 乱的场面后，年轻人又怎么可能不冲动？对现实的愤怒，又掺杂着独占欲和绝望的方悦看着博宇漂亮到极点的身躯，粘染着淫 秽的气息，生生刺激着他。
　　错误就在那时犯下。方悦终究忍不住……他抱着博宇僵硬的身体，一遍又一遍的亲吻着，犹如膜拜，他一次次的贯 穿着博宇，一次次的渴求博宇发出呻吟，他想要……想要博宇的一切。想要他只属于自己。
　　“我爱你！”方悦在博宇的耳畔说着，同时猛力的抽 动着他少年的欲 望。
　　而此刻的博宇，双眼中再也没有了丝毫光彩。背叛和仇恨深深镌刻在博宇的心里。
　　对方悦而言，事后的痛苦与悔恨已然完全无法弥补对博宇的伤害。一切的伤痛由此开始。博宇压抑着的仇恨足足持续了十二年，直到……直到方悦死于白血病……
　　东方悦痛苦的闭上眼睛，是他从一开始就背叛了博宇，是他玷污了那份纯洁的爱，并把它和肮脏的□划成了等号，是他……都是他的错……他深知那些年里，杜博宇为什么会对他做出如此残忍的事。他很清楚……因为博宇恨他，恨之入骨！
　　可这一切都是他罪有应得！是他亏欠博宇的债！如果死可以偿还，那方悦会毫不犹豫的去死。可是他知道，他不能死！因为博宇，他深爱的这个少年活的有多痛苦，他太清楚了。如果连他这个唯一能成为那少年活下去的理由，即便是因为恨，都消失的话，那博宇恐怕就真的活不下去了。
　　所以，不论有多痛苦，不论他受了多少的折磨，东方悦知道，这都是博宇承受过的同样的痛，甚至更痛。对此，他无怨无悔。直到博宇那天告诉他，他要结婚了。他不想再见到方悦了。他们之间结束了……
　　那个时候，方悦想到他的债在那一天还清，一切都结束了！所以他可以轻松的离开，博宇已经找到他新的活下去的理由，不会再需要他了。可最终，内心的失落让他还是无法抑制自己的自私，他引诱了博宇，用那种最无廉耻的方式……
　　东方悦发出了干涩的笑声，就是因为那次么？所以老天爷才不让他离开，才让他再次遇见杜博宇……照片在东方悦的手中被捏到扭曲……照片里的一个年轻身影，正是方悦，而在他身下的则是宛如破碎的娃娃似的博宇……
　　可是……究竟是谁？究竟是谁竟做出这种事？将这一切用相片记录？为什么？东方悦心里的怒火几乎可以焚烧一切。不难看出，拿这些相片的人肯定是想威胁博宇。可究竟是为什么？又是什么人？东方悦心里充满着疑问。博宇，你究竟遇到了什么事？
　　东方悦的眼神中充满着担忧。好半晌后，终于回过神的东方悦，心知现在不是追究这些的时候，他将照片收好，又把西装盖在了杜博宇的身上，他再度发动车朝着他的旧居而去。
　　车停在了熟悉的门口。东方悦看着外面的大雨，咬了咬牙，从汽车的前座上爬到了后座，半跪在夹缝中，他用力推了推杜博宇，轻声喊道：“博宇？博宇！你醒醒！到家了！醒醒！”
　　杜博宇有些神智不清的微微睁开眼睛，看着眼前模糊的影像，他透出一丝喜悦，伸手拉住眼前的人影，就整个往自己胸前靠，同时喃喃道：“悦？是你？悦！你回来了？”
　　东方悦根本来不及反应就被杜博宇按倒在胸口，鼻尖撞到了杜博宇坚实的胸口，不禁发出一声闷哼，随即他挣扎着想要起来，但却没料到杜博宇的手劲竟大的出奇，死死环着他的腰，把他按在了身上根本动弹不得。
　　“悦……是你……我知道是你……你来带我走么？带我走好不好？”杜博宇无意识的说着。
　　东方悦完全僵直在他怀里，杜博宇到底在说什么？他现在是在喊谁的名字？东方悦？还是方悦？心里涌起一阵无法形容的感觉，东方悦奋力的撑起自己一半的身子，看着眼眸微睁的杜博宇，就伸手轻拍了杜博宇的脸，低声道：“博宇！博宇！你醒醒！”
　　而此刻的杜博宇，由于酒精的关系，整个人都不是很清醒，原本淋了雨让他可以清醒一点，但在车里的温热再度让他摄入的过多酒精开始蒸发，人又一次变的恍惚起来。东方悦温热的身体覆在他身上，熟悉的喊着他名字的语调，让杜博宇毫不犹豫的将身上的人当成是了方悦。
　　虽然杜博宇抱着的那个人至少以内在而言确实是方悦，但这种匪夷所思的事情，若等杜博宇清醒那他肯定是不会相信的。可现在他却是醉着的，更何况，这几年对方悦的思念已经到了某种极限的地步。
　　杜博宇确实在恨着方悦，但是恨的同时，滋长的却是和恨同样深重的一种爱。因为爱而恨！因为爱的深，所以恨就会更深！再加上这几年失去方悦的极度痛苦让杜博宇几乎已经失控。而这次他收到的照片，让他深深陷入对过往的恐惧和无措。
　　此刻东方悦的出现，对杜博宇而言，就像是深水中的浮木，甚至就像天使一般，能够拯救他一切的人。几乎没有犹豫的，杜博宇完全忽略了东方悦的话，反倒是手一用劲，就轻易的吻上了东方悦的唇。
　　东方悦浑身一惊，不受控制的开始颤抖，他拼命挣扎着想要推开杜博宇，可杜博宇却使劲的按着他，根本就不是东方悦能够撼动的。而随着吻的加深，东方悦的反抗越来越显得无力而苍白。虽然早就决定不再和杜博宇有任何的牵扯，但是东方悦深知自己只要一遇到与杜博宇有关的任何事，整个人都会变的不对劲。
　　就像现在！杜博宇如此温柔却霸道的吻，对东方悦身体内的方悦而言，几乎就是梦寐以求的。在他生前，他从来都没有奢求过杜博宇会用这种方式来吻他。杜博宇的吻，对此刻的东方悦而言就如同罂粟。
　　杜博宇挑动着东方悦的唇舌，就像品尝何种饕餮珍馐一般，如此小心翼翼，又如此狂热霸道。舌与舌之间的纠缠，唇与唇之间的碰撞，杜博宇几乎本能的吮吸着东方悦的舌，同时舌尖刮过东方悦口中的每一寸。东方悦随着杜博宇的动作，轻轻的发出微哼声。
　　而这种诱人至极的声音显然刺激到了杜博宇。就在下一刻，车里的空气忽然炙热起来……

　　第四十七幕 紊乱

　　第四十七章 紊乱
　　凌晨两点鸟，偶删文鸟～没看到的童鞋见谅鸟～
　　内容提要：本章河蟹。内容基本是博宇喝醉酒，在车里误认为东方悦就是方悦，所以强X了东方悦。东方悦（其实也就是方悦）一直在反抗，最后昏过去鸟～小杜恢复清醒后在浴室替东方悦清理，然后又把东方悦当东方悦JQ了一把～基本如此～
　　河蟹过去后，再补上！
　　或者加群吧……16647178密码请输入：车震啊～噗，一个亲的留言抄袭来的。太有爱了。）
　　说明：加群请输入密码，否则偶是不会发V文章节的。这也是保护之前V文章节读者的利益。请大家见谅。已经购买的亲，想看的话，也可以加群，单独Q我。
　　敬请见谅。以下是同等数字量的同人编外，都是亲们自己码的。蘑菇非常感谢她们愿意在正文里贴。再度感谢！
　　虐殇同人――作者：芷心静
　　再次睁开眼睛的时候，方悦有片刻的迷茫。
　　死亡是方悦所求，是方悦的解脱。可是为什么连这么卑微的祈愿也不愿意满足？他还活着干什么，难道他还杜博宇的还不够？
　　曾经那么倾力的去爱的人，到头来也不过是淋漓的伤害。
　　方悦知道博宇恨他，他也知道自己该接受他的报复。他无怨无悔，用他所有的爱去回报杜博宇的仇恨。
　　尽管方悦是因为博宇而死，可是方悦一点都不恨他，心里溢满的是解脱。
　　从来不曾后悔自己前世的决定，可是他也是人，他的心也是肉做的，他会痛，会累。
　　一世的情缘以及生命，博宇，我该还清了吧？
　　下一世，我们两清。但愿我们们不要相遇，那太苦太累，我已经承受不起。
　　方悦以为自己快死的时候，曾在心里这样默念过。
　　本以为一切都可以终结，可是为什么方悦却还是活了下来，难道连死亡都变成了奢侈，那他方悦还剩下什么？
　　什么都没有了，连曾经那刻骨的深爱，都已经在一次又一次的伤害中消磨殆尽。
　　方悦一点都不想动，静静的躺着，仿佛可以躺到地老天荒。
　　方悦的心满是创伤，已经疲惫到承受不起任何打击。
　　可是沉静并没有伴方悦太久，没一会儿就有人打破了一室静默。
　　有个女人跑了进来，说是他妹妹，她及时赶来为方悦捐赠了骨髓救下了方悦。
　　方悦毫无意义的勾起嘴角，不知道该露出什么样的表情。
　　也许活死人就是说活了下来的方悦，整个人没有任何求生意识，不是呆愣的看着天花板就是昏昏沉沉的睡着。
　　本来医生说因为手术很成功，方悦几乎不会有什么危险，但是方悦却硬生生的将自己搞得极度病危。
　　林琳，也就是方悦的妹妹一直陪在方悦的身边。
　　林琳很小的时候就跟着母亲再嫁了一个很有钱，对母亲很好的商人。
　　几年前商人和母亲相继去世，林琳接受了商人的产业，成了商界女强人。
　　母亲临死前才告诉林琳她还有一个哥哥，林琳几经周转才找到了方悦。
　　知道他过得并不好，于是给方悦造了一个死亡证明，瞒着所有人将方悦带离了原来的世界。
　　林琳只是先给方悦一个重生的世界，一次全新的生活。
　　也幸好有林琳在，方悦又一只是个心软温柔的男人，几年时间，也渐渐康复起来。
　　只是还是不愿意和其他人接触，不喜欢说话。甚至连笑容，都让人感觉到虚无缥缈。
　　不过其实方悦这样已经很好了，方悦这样活着，几乎没有任何压力，虽然没有什么兴奋愉快，但是至少不会有悲伤恐惧了。
　　无论是方悦还是林琳都很满意现在的生活。
　　如果能一直这么下去，即使平平淡淡，但是方悦的一生也算幸福了。
　　可是一个意外，却让方悦的生活再次回到水深火热之中。
　　杜博宇，出现了。
　　杜博宇的出现实在是巧合。
　　方悦要重活，那么一切与方悦有关的东西都会被方悦摒弃，就连名字也一样。
　　所以方悦现在叫做林跃。
　　那个周末，林琳像每一个周末一样和方悦一起去郊外踏青。
　　山顶上，方悦站在巨石上看着山下苍茫的风景，感受着微风拂面，温暖宜人。
　　“方悦……”突兀的一道低沉嘶哑的男声惊醒了正沉浸在美景之中的方悦。
　　方悦怔了怔，随即回头，慕然间犹如千回百转。
　　“方……悦……”男声比刚才更加低沉，甚至还带着一丝不可置信的惊惶恍惚。
　　“先生，你认错人了。”方悦面无表情的看着杜博宇，艰难的控制住自己的情绪不外泄，冷淡的吐出这几个字来。
　　************ *************** *************
　　以下继续是芷心静版：
　　“方悦……”在方悦面前的正是杜博宇，杜博宇几乎不能相信自己的眼睛。
　　明明方悦都已经死了三年了，如今却活生生的站在自己面前。虽然脸色苍白了点，眼神无神了点，可是他还好端端的，站在自己面前啊……
　　杜博宇忍不住上前去，想要抱住方悦，真实的感受方悦的存在。
　　方悦一见杜博宇动作立刻后退，身体条件反射的颤抖，他害怕杜博宇……
　　不仅是恐惧于杜博宇带给他的伤害，更是害怕一旦再和杜博宇接触，他又会堕入万劫不复之地。
　　“方悦……我知道你就是方悦。”杜博宇步步紧逼，方悦已经被他逼到了悬崖边的栏杆，退无可退。
　　“我说了，你认错人了。”方悦还是不肯承认，脸上表情更冷，心却在颤抖。
　　“不，没有认错。”杜博宇的眼中闪过痛苦之色，却很快换上了坚定。
　　以前他是恨着方悦，想尽办法折磨方悦，可是真的到知道方悦死掉的那一刻，杜博宇才明白他对方悦的情感不止是恨那么简单……
　　杜博宇只是因为太爱方悦，所以当方悦做下那不可饶恕的事情之后，才会如此的恨他，比恨其他人更甚！
　　“方悦……我知道你就是方悦。”杜博宇步步紧逼，方悦已经被他逼到了悬崖边的栏杆，退无可退。
　　“我说了，你认错人了。”方悦还是不肯承认，脸上表情更冷，心却在颤抖。
　　“认错？方悦……你就算是化成灰，我也认识！”杜博宇的脸上浮起一抹笑，忧伤的眼神仿佛就要将方悦整个看穿。
　　方悦被逼到了栏杆附近，再也无法后退，回头看了看身后的悬崖万丈，冷声道：“你再过来我就跳下去了。”
　　“不！”杜博宇厉声吼道！
　　“可是死一次，我就可以死第二次！”方悦一手握住栏杆，整个人偏在栏杆之上，仿佛随时准备翻越出去。
　　“不准！你还说你不是方悦！”杜博宇整个心都在颤抖，随时可能失去方悦的恐惧笼罩着他。
　　“我说了，我不是方悦。”即使之前的话已经暗示性的承认了他就是方悦，但是在正面回答这个问题的时候，方悦已经是好不松口。
　　“方悦……你到底……想要干什么……”
　　****** ********** ********* ************ *********
　　以下是蘑菇篡改版的：
　　“方悦……我知道你就是方悦。”杜博宇步步紧逼，方悦已经被他逼到了悬崖边的栏杆，退无可退。
　　“我说了，你认错人了。”方悦还是不肯承认，脸上表情更冷，心却在颤抖。
　　“认错？方悦……你就算是化成灰，我也认识！”杜博宇的脸上浮起一抹冷笑，锐利的眼神仿佛就要将方悦整个看穿。
　　方悦被逼到了栏杆附近，再也无法后退，他惊骇的看着眼前的杜博宇，全然不知该怎么办。这种情形，是他怎么都没想到的。
　　“方悦，我不知道你为什么还活着。但是你不可能骗的了我。”杜博宇将方悦整个圈在了身前，深深的目光看着方悦惨白脸色，他伸出手抚上了方悦的脸颊，入手的微热和真实的触感，让杜博宇有了那么一刻的失神。
　　“你……你要干什么……别……别碰我！”方悦全身都在颤抖。
　　杜博宇怔了一下，随即却想都没想的俯身，吻上方悦的唇……
　　“我不会再让你离开我身边……”不明真意的喃呢声传入方悦的耳中……
　　方悦猛的推开了杜博宇，踉跄着跑到一旁，朝着杜博宇大声的说道：“你别碰我！你……你这个变态！我……我不是什么……方悦！”
　　“哥！你怎么了？”林琳的惊呼突然传来。
　　方悦气喘吁吁的看着杜博宇，口中却对着林琳道：“没……没什么！遇到个变态而已！林琳！我们走！”说着方悦和林琳迅速的离开了。
　　杜博宇阴沉着脸看着这一幕，方悦，你什么时候竟也敢骂我变态两个字？那个叫林琳的女人又是谁？还有，你竟敢用假死来骗我？方悦……我不会让你离开我的！你给我记住！你永远只属于我！
　　匆匆走在路上的方悦忽然全身泛起一股寒意，他看了眼灰蒙蒙的天空，想到刚才的那一幕，天啊！难道一切又要重新开始了么？老天爷，你为什么不放过我？
　　还债同人――黑屋子 作者：墨孑
　　捧着包里的东西，这次是杜博宇愣住了。里面的一张张照片，带着潮水般的记忆涌了进来。
　　照片上面的是小时候吧。年少的他和方悦在一起。两个人一个刚进入大学校园，一个即将毕业。方悦是一个很好的学长，是学生会主席，在刚开学的时候巡楼，遇到了杜博宇，那是他们第一次相遇吧，也是今后所有快乐和痛苦的开始。杜博宇还记得那天晚上方悦慢声细语的告诉他好多关于大学里的东西。比如一饭的饭要三毛钱一两但是二饭只要两毛，还有免费的汤送。方悦还告诉他说开学这几天会有很多人来推销英语报纸和一些书籍什么的，先不要着急买。方悦说周边有个小市场，里面的东西都很好吃，但是卖水果的时候一定要学会还价。方悦还说……好多东西，在陌生的新宿舍里，杜博宇就听着方悦一件事一件事的告诉他。宿舍的灯光很亮很白，映着崭新的刷的雪白的墙壁，他感觉方悦就像不是生活在这个世界上的，那么的纯净，那么的……美好。听着方悦这些琐碎的小事，杜博宇也就看出了方悦是一个生活很节俭的人。
　　想到这儿，杜博宇深深的叹口气，方悦多节俭啊，自己跟他几十万的要钱，他也都会想尽办法的给自己。他连饭是一毛或者两毛都会比较的啊。
　　回忆慢慢的流动着，是苦水么？是泪水么？还是血？方悦的还是他杜博宇自己的？很多记忆吧。方悦没有他高，将近一米八的样子吧，却总是要他叫他学长。他就说“你没我高，我不要叫你学长。”
　　“可是，博宇，我比你大三届啊。要有礼貌诶。”口气很严肃，方悦这时候却总是忍不住让眼睛笑起来。三年了，方悦的笑、方悦眼睛里的笑，一直都在他眼前出现，也总如梦靥般的让他从梦中痛醒。或许不只是三年了吧，方悦都没有这样笑过了，从什么时候呢？他那么对待他开始的么？
　　方悦是一个很温和的人吧。对谁说话都是柔柔的，连大声说话都很少。这么一个温和的人却遇到了这样的一个学弟，他杜博宇这个学弟做的好失败。做事雷厉风行，从来没有顾及过别人的。方悦就是处处的包容他的。这是他的幸运亦或是他的不幸？杜博宇不敢给这些做出自己的评价，他怕。怕回头看见的自己，就是自己，有棱有角的，如同一把匕首一样的，割伤方悦。
　　是一次足球赛吧，方悦本来就是经济班的，经济班的女生是公认的多，整个班就能够凑足一个男生足球队。方悦作为学生会主席当然没有退却的道理。杜博宇还记得自己看见方悦一副金框眼镜奔跑在足球场上的样子，身材飞扬，削瘦的身体内却一直都充满着活力与激情似的。他清楚的记得方悦是一身白色球衣，映着他近于苍白的肌肤，软软的黑发因为汗水的原因粘在额角。那样子让人看着都觉得有了力气。方悦的球技绝对说不上好，但是那份感召力却影响着整个球队。那天，杜博宇看着方悦意气风发的从球场上走下来，脸上挂着胜利的满足和笑容，区别于平日里淡淡的微笑。那种恣意让杜博宇看的目眩。但是，他更记得方悦好像是要抱住他一样，本来心里就有点打鼓的杜博宇被这样的动作更是弄的手忙脚乱。可是方悦却将整个人的重量都倚在了他的身上，他靠在他耳边小声的说；“博宇，扶我一下。”
　　还债同人――岚岚VS 白人 （一） 作者：墨孑
　　这是一个关于白人“艾拉斯内科”和岚岚之间的故事。
　　小时候，东方家在商场还没有到能够叱咤风云翻云覆雨的时候，因为竞争一块地皮，又不想出高价格，所以恶意竞争的手段在发酵着。那个时候，小悦一直都呆在医院里，一直都有人守护着，东方谨已经将近二十，而东方岚还是在外面疯玩的无忧无虑的小白时候，所以，东方家的二公子被华丽的绑架了。
　　就在游乐场里，东方谨去排队买票，让小岚在椅子上等，等东方谨兴冲冲的拿着两张票回来的时候就在也没有找到过小岚的身影。
　　东方家一直都知道是谁弄的，但是即使他们彻底的压垮了对手，也没有得知东方岚到底去了哪里。
　　反过来说东方岚，因为买家交了定金之后，没有续上后面的钱，“黑鹰”自然不会把人交出去，而此时的买家已经被东方家全面打击的破产了。于是，东方岚有了不一样的童年。
　　“黑鹰”，台湾有名的杀手组织，是意大利黑手党的下属组织之一，主要完成各种难以完成的工作，是黑手党额王牌。因为没有人继续要东方岚了，就像在街上找到的孤儿一样，东方岚首先被带到一号堂口，有本堂长老看有没有成为资质成为杀手，拿到一章刻着“一”的木质令牌之后，东方岚被带到了二号堂口……就这样，东方岚被带到了九号堂口，并且最后有个人用一块特殊质地的令牌换下了东方岚前几次得的金令牌。刚刚过八岁生日的东方岚懵懵懂懂的被带到了一座山上，山顶的面积极大，但是山上没有什么东西，四个方向有三处是绝壁。这座山也是一个从海里立起来的孤岛，四面汪洋一片。
　　“我叫艾拉斯内科，是以后你的教官。”面前的男子个子高高的，小岚这时候只能抬着头才可以看到他说话，“这里生活着还有你的同伴，你和他们一样，在这里的任务就是要努力练习，打败我之后就自由了，否则！你们的一切都是我的。”
　　面前的人看起来好凶的样子，板着脸，岚岚看了好害怕，但是还忍着不哭。“那……”小岚咬着小手指，“我还可以去见谨哥么？谨哥不知道我在这里诶，见不到岚岚，谨哥会担心的。”
　　“可以。”面前的大个子的声音没有一点人气。
　　“哦，那我们先去见谨哥吧，然后再回来训练好么？”岚岚的眼睛亮亮的，面前的所谓“艾拉斯内科”的人一下子望进去看见的都是纯净。
　　“在你打败我之后！”
　　小岚的训练生活开始了。每天能够休息的时间不超过六个小时。
　　从五点钟就被叫醒，和其他的大大小小的孩子一样，去体能训练，而这里的体能训练也很简单，从山顶跑下去在跑上来，然后就可以回来吃早饭了。小岚，一个刚刚八岁的孩子，要顺着没有石阶铺砌的山路跑下去，已经是中午了，在山底累的摔倒后爬不起来。东方岚躺在地上，看着头上明晃晃的太阳，阳光太大好像晒得眼睛都流泪了。什么时候才可以回家？
　　（未完待续）
　　最后，贴一个同人短篇――杜博宇的明星生活和方悦的杯具经纪人经历
　　第一幕
　　方悦觉得他的人生就是个杯具。
　　才行成人礼的他本应该享受青春，享受爱情，享受生活。可这一切现在看来离他简直是地球到哈雷彗星的距离，每76年才能亲密接触一次。至于导致他成为杯具的原因，很简单，父债子还。
　　方悦的老爹夏宇天是个半透明的演员，却超级喜欢耍大牌，而最近的一次通告中，他老爹悲惨的违约了，违约金高达500万。方悦都不明白，为什么他爹这样的透明，都会有这么高的违约金。可最让他生气的是，他的老爹居然就玩起了留书出走。
　　书中曰：悦悦吾爱，为父对不住乃，吾躲债去也！勿念！
　　念个头啊！既然是躲债，为什么不带上我？方悦的愤怒在心里焚烧着。当他看到经纪公司的追债人上门时，他意识到平静的生活到此为止了。他把老爹仅有的五万块存款全数上缴。
　　面对杯水车薪，以及那家徒四壁连50平米都没有的房子，追债的人傻眼了。毕竟是经纪公司，不是黑道，追债人也不能对方悦这样刚成年的女孩怎样。
　　反倒是方悦很愧疚很善良的看着追债人，说：“要不，我来打工还债吧？”
　　方悦在说的时候，显然没意识到之后他会有多后悔。
　　方悦就办了休学，跑去了经纪公司打工。所有脏乱差的事都归他，还不领工资。经纪公司的人见他一个小男孩背这么多债也挺可怜，就善心大发，每个月发给他380块钱的生活费。这是当地城市的最低生活标准。方悦感激涕零。
　　其实忙就忙点，累就累点吧！但方悦的命运显然与坎坷挂钩。
　　经纪公司的领导说：“小方啊，你今年高三吧？那你知不知道现在的高中生都在想什么呢？”
　　方悦茫然的看着领导，不知所云。
　　“去当杜博宇的生活助理吧！我相信你们之间不会有代沟！但是你记清楚，绝对绝对不能惹他生气！否则……”
　　方悦很难形容当时领导的眼神，那种充斥着威胁却又同时满含希望和绝望的矛盾泪眼。
　　方悦的杯具人生，也从此开始。

　　第四十八幕 对不起

　　第四十八幕
　　杜博宇小心的问道：“小悦？小悦？没事吧？”
　　东方悦羞的几乎连头都抬不起来，只能哼了一声，微微点头。杜博宇松了一口气，再度拿下花洒替东方悦冲洗。好一会后，杜博宇才关上了热水，拿起一旁的毛巾准备帮东方悦擦干。
　　而这时，东方悦紧搂着杜博宇的颈项，轻到极点的说：“那……那你……怎么办？要……要不……我……我帮你？”
　　杜博宇整个人都僵硬了。天知道他忍的有多辛苦。东方悦说的话对他而言简直就是诱惑到了极点。可是……“小悦，你不必这样……今天……今天的事……是我对不起你……我……我……唉！我不知道该怎么说……对不起！真的！我……喝多了……而且……那个……我……”杜博宇实在是说不出自己是把东方悦当成了方悦才会那么失控。他可以想象，他要是说了这话，对东方悦来说是多大的打击。
　　东方悦有点怔然的看着杜博宇，他是真没想到杜博宇竟然会拒绝。为……为什么？
　　看着东方悦惊讶的眼神，杜博宇终于露出苦笑，面对如此天真而纯净的人，他自认没法对他说谎。杜博宇叹了口气，用干毛巾把东方悦整个包了起来，然后抱起他，走进卧室，把他放在了自己的床上，盖上被子后，才像是考虑措辞了很久之后，对东方悦说：“小悦……对不起。我知道这么说会让你很难过，但是……但是今天我真的是喝多了。我……我……我错认你是……是……是方悦……对不起！真的对不起！你……你知道……我……我爱方悦……对不起！小悦，我没法骗你。对不起！”
　　东方悦看着杜博宇整个呆住了。他何曾想到在方悦应该说已经死了的三年后，他竟听到了在过去的三十年中最想听到的话？这算什么？算是老天爷给他的补偿？还是给他的折磨？他高兴，他高兴到无以复加，可是同时他又什么都不能做。他眼睁睁的看着杜博宇颓丧到极点的样子，却什么都不能做。因为他现在是东方悦，他根本就不再是杜博宇口中的方悦。方悦已经死了！这种所谓灵魂出窍的事情，可能说出去么？更何况……就算他说了……那又如何？博宇会不会信是一条，真信了……那接下来呢？博宇会真的原谅他么？虽然他在说爱，但前提是方悦已经死了！如果他知道方悦还活着，他还会这么说么？
　　不敢，东方悦不敢赌。泪再不受控制的涌出，他无声的哭着。而眼前的杜博宇看到东方悦哭成那样，心里更不是滋味，顾不上全身都是湿漉漉的跪倒在床边，抓着东方悦的手，把头埋在床单里，一声声低喃着：“对不起！对不起！”
　　东方悦的心在痛着，他无法再看杜博宇再继续这样下去。他控制住自己激荡的情绪，伸出手，抚上了杜博宇的头发，嘶哑着声音说：“博……杜……老师……你别这样……去换……换衣服。你会着凉的……”
　　杜博宇抬起头，神情复杂的看着东方悦。小家伙到这种时候，都……自己真是个禽兽……
　　东方悦在心里叹息着，脸上犹带着泪痕，却勉强扯出了一丝微笑，说：“杜……老师，我不怪你。你……你快去换衣服吧。也……也让我一个人……呆一会……好么？”东方悦知道，如果他不这么说，估计杜博宇是根本不会离开的。
　　杜博宇闻言僵了一下，欲言又止。最后深吸一口气，站了起来，伸出手犹豫似的抚向了东方悦的脸颊，就像是对着易碎物品似的，极轻极轻的替东方悦擦去脸上的泪痕，又说了句：“对不起……！”这才转身离开。
　　东方悦神情复杂的看着杜博宇。这一刻，他真的已经不知道该如何面对了。
　　杜博宇走出门，颓然坐在了椅子上。刚才的那一幕幕像电影似的在脑海里倒放，越来越清晰。想到车里的照片，还有应该已经是今晚召开的酒会，一种莫名的不知所措涌现。
　　这几天，他拼了命在查究竟是谁给他送的那些照片。可是却一无所获。那些照片并不是数码的。可见已经有了很多年。那就是说，当日他被人……的时候，就已经有人拍下了这些。为什么？又是谁？拍这些的人，肯定是知道他的身份。甚至，甚至这恐怕就是一个从一开始就设计好的圈套。从他被绑架的那一年开始……针对谁？目的呢？
　　杜博宇陷入了一种不可名状的恐惧。对过去的……他自从发生那件事之后，就逃离了方家。在他无处容身，身心已经疲惫到极点的一刻，杜氏的人出现在他面前。那是探寻他很久的一个私家侦探。他被带回杜家，接受各种治疗，但杜博宇很清楚，他始终都没有能融入杜家。让他再度站起来的，是仇恨。对方悦的父亲，还有方悦的仇恨。
　　当杜博宇在最短的时间内习惯用权利和冷漠保护自己的时候，他再度回到了方悦的身边。那个时候，他得知方悦的父亲已经因为酗酒而死去。杜博宇冷笑，那么父债子还！他对方悦用尽了一切的手段复仇。在那一刻，他是为了复仇而活着的。他要折磨方悦！他要让方悦尝到他所受到的一切的痛苦，十倍，不，千百倍的还给他。
　　杜博宇自那时起，成了一个双面人。他一面是杜氏的少东，他聪明，他能干，他有才华。他用远超于其他任何人的速度成长，像海绵吸水一样吸收着各种知识。他知道他所拥有的财富和地位将成为他最好的保障，只有这些才能保护他。他有着一种随时都可能失去眼前一切，甚至这一切都是梦的错觉。仿佛只要梦醒了，他又将回到那种充满肮脏肉 欲，充满腐肉死气的地方。杜博宇自心底就有着深深的恐惧和不安。所以他拼命赚钱，拼命向上爬着。直到他站到了杜氏的顶端，直到所有人都向他臣服。
　　而杜博宇的另一面，他不受控制的去找方悦。他折磨方悦，用尽最残酷的手段。但换一种角度看，杜博宇对着方悦有着他自己都没法解释的执念。他不能看不到方悦，方悦就像是一种毒瘾。杜博宇无法否认，他只有睡在方悦的那栋老房子的房间里，他才能睡好。因为他意识到方悦就在一旁。没有方悦在身边，他一直都睡的很轻，很惊醒。每每只能通过女人，发泄一般的欲望之后，他才能有那么一刻的沉睡。可随即又会陷入深深的恐惧。
　　直到方悦死了。杜博宇的意识始终是麻木的。他没有去相信方悦的死。他始终都没有相信。他始终认为方悦还活着。他会回来。他会有一天再度出现在房间里。他不相信他们之间的羁绊就会这样被扯断。他从没有一刻相信过。
　　方悦卖掉的老房子，其实是杜博宇最终买下的。他要方悦失去一切，可他又要得到方悦的一切。这种矛盾又复杂的完全无法解释的心情，直到他站在方悦墓前的那一刻，终于得到诠释。杜博宇无法再去否认自己的对方悦的感情。他爱方悦。所以才会固执于一切。只可惜这一切都晚了。东方悦的忽然出现，让他看到了方悦的影子。但是杜博宇无法再接受，因为心已死。
　　这一刻杜博宇活着，却和死了已经没有区别。直到那些照片再度出现，杜博宇才意识到，他所经历的一切，似乎都被人控制，被人窥视。那种毛骨悚然的感觉……但伴随而来的，又是一种恨！恨到他全身似乎都在发麻。
　　杜博宇忽然间站了起来，他一声声的嘶吼着，他拿起了椅子不受控制的开始砸着四周所有的东西。桌子，椅子，电视，家具……所有能砸的一切……为什么？为什么偏偏是他就要经历这些？在他想放弃一切的时候，在他只想追着方悦离开的时候……为什么是他？恨……真的好恨……
　　“博宇……博宇……你怎么了？你冷静点……”东方悦脚步不稳的站在了房门口，惊骇的看着有些失控的杜博宇。下一刻，东方悦冲了上去，因为他看见杜博宇险些就要砸到那盏灯。而杜博宇就在要碰到那盏灯的时候，堪堪停下了所有的动作。他怔怔的就看着那盏灯……
　　东方悦从杜博宇的身后抱住了他，他感觉到杜博宇在颤抖。他在害怕着，究竟出了什么事？为什么博宇会怕成这样？
　　杜博宇突然之间转身，紧紧抱住了东方悦，那种力气仿佛就像是要把东方悦整个镶嵌入自己的怀里。杜博宇的声音里透着哽咽，他一遍遍的说着：“对不起……方悦……对不起……你为什么不回来？为什么要丢下我一个人？为什么？”
　　东方悦整个人在杜博宇的怀里僵硬，险些就脱口而出的说：“我就是方悦！”但理智让东方悦没有把这话说出口。他只是轻轻的换住了杜博宇的腰，轻声的安慰着：“博宇……冷静点……别这样……一切都会好的。”
　　杜博宇抱着东方悦跪了下来，就像孩子似的把头埋在了东方悦的胸前，他开始呜咽，直到双肩抽动，发出嘶鸣。东方悦紧抱着杜博宇的肩颈，低声安慰着，但泪水却似是替杜博宇在流着，一滴滴的滴落在杜博宇的肩头。都是他的错么？让这个人活的如此痛苦。这一切，都是他的错。
　　谁也不知道过了多久，杜博宇感觉到他紧抱着的人似乎在发颤，他抬起头，却看到了脸色已然发白的东方悦。这时，杜博宇才惊觉，东方悦只穿了一件他的衬衫就站在了外面。虽然房子里有开暖气，但是……
　　杜博宇终于冷静下来，他一把抱起东方悦，再度把他放回床上用棉被包裹好，才颓然的说着今天说的最多的道歉话：“对不起！小悦！我……”
　　东方悦嘴角勾起了一抹安慰似的笑容，他说：“不用道歉……真的……我从来没怪过你……”
　　杜博宇怔怔的看着东方悦，熟悉的话语，让他想到了方悦。又是错觉么？杜博宇苦笑。他真的是想方悦想到发疯了。杜博宇深吸一口气，拍了拍东方悦，说：“我……我去给你哥打电话。他会着急。”
　　东方悦楞了一下后，微微点头。他还真忘记了这事。
　　杜博宇走出房间后，看着满地狼藉，再度苦笑，拿过依旧存活着的手机，他翻到了东方谨的名字。虽然不知道该如何向东方谨解释东方悦的事，但是杜博宇已经准备好接受一切的责难。
　　但是……“您所拨打的电话已关机。”
　　已关机？怎么可能？东方谨怎么可能关机？

　　第四十九幕 未来

　　杜博宇皱起了眉头。东方谨和自己是同一种人。在任何情况下，都不可能关机。难道会是出事了？杜博宇咳了两声后，看了看时间，这么一折腾已经是快天亮了。外面的雨还是下个不停，杜博宇有点担忧。他想了想后，再度走进房间。
　　此刻的东方悦正瞪大了眼睛看着天花板也不知道在想什么。见杜博宇进来，就轻声问：“那个……我哥他……”
　　杜博宇皱眉看着东方悦说：“小悦，你知道你哥他们去哪里了？”
　　东方悦听杜博宇的声音就知道出问题了。他挣着想坐起来，没想到一动却牵动了某个地方，疼的他哼了一声。
　　杜博宇立刻上前扶着他，带着点尴尬的说：“你小心点别乱动。”
　　东方悦脸红了，低头嗯了一声，随即又抬头看着杜博宇急声说：“我哥他们去了西湾。好像是说公司出了点事。”
　　杜博宇沉咛道：“东方岚也去了？”
　　东方悦点头，然后又带着点奇怪的问：“对了，你昨天找岚哥什么事？”
　　杜博宇明显僵了一下，那些照片的影子又出现在他的脑海里。这些天他查的全无头绪，绝望中跑去买醉，而那时东方岚说的话浮现，就像是让杜博宇在绝望中找到了一个缺口。他几乎都没有想就冲去找东方岚。在他的认定里，一定是东方岚搞的鬼。
　　但那种想法只是他在极度醉酒和不安定的情况下做出的认定。现在完全清醒的杜博宇，自然不会那么失控。因为他找不到东方岚对他做这种事的理由。东方岚要是真想要他的命，那么那次绑架事件，他完全就可以动手。犯不着用这种手段。况且，东方岚的年纪比他还小，照片的事，根本不可能是他做的。
　　不过，杜博宇还是决定要找到他。就因为他那天说的话，东方岚一定是查到了什么。他究竟知道多少？又是怎么查出来的？一定要找到东方岚。可现在联络不上东方谨的情况，让杜博宇泛起不太好的预感。不过既然东方岚和东方谨在一起，那么杜博宇多少可以放心点。
　　想到这里，杜博宇为了不让东方悦多担心，就说道：“没什么。我昨天是喝多了而已。你睡一会吧。我联络上谨后，送你回去。”
　　东方悦微微点头，同时又透着担心道：“博宇……你不去换身衣服？都……”
　　杜博宇闻言怔了一下，这时候才想起他差不多湿透的衣服，不过时间也过了很久，现在都快半干了。杜博宇苦笑了一下，说道：“你先睡。我去冲一下！”说着杜博宇就走了出去。
　　看着杜博宇的背影，东方悦欲言又止，他当然关心杜博宇的身体，但是此刻他更想问的却是那些照片的事。
　　为什么会忽然有这种东西出现呢？东方悦带着疑问陷入了昏沉的睡眠。
　　随意冲了个热水澡换上了干净衣服后，杜博宇多少觉得舒服了点了，但却了无睡意，窗外天色渐亮，却因为下雨的关系而显得暗沉。杜博宇看着躺在床上，呼吸均匀却眉头微皱的东方悦，心里也不知是什么滋味。

　　他如果是方悦该多好？这样的场景，这种安静的气息，微热而温暖……杜博宇知道他不应该这么想，这样对东方悦而言，太不公平，但是……他忍不住。东方悦给他的感觉和方悦太接近了，有时候他甚至会出现一种错觉。东方悦就是方悦……就像刚才……不知什么时候，东方悦对他的称呼已经从“杜老师”变成了“博宇”。
　　博宇么？他叫自己的名字是这么的顺畅……就好像一直以来都是这样……杜博宇极轻的叹了口气，他无法拒绝东方悦这样的称呼，在发生了这种事后……可接下去怎办？
　　东方悦不是女孩，杜博宇也不可能因此而说出什么“负责”的话。这件事对东方悦而言已经造成了无法挽回的伤害。因为他爱的是方悦，而不是小家伙。就算东方悦对一切表现的再平静，再从容……杜博宇也不认为他就可以这样轻松的去面对。更何况还有东方悦的家人。
　　东方谨是他的兄弟，东方岚更是个无法琢磨的人……究竟该怎么办？杜博宇忽然觉得，这么多年来，他还是第一次陷入这种两难的境地。对东方悦的愧疚，甚至超过了对往昔那些事情的在意。
　　直到此刻，杜博宇才意识到，那个酒会是今天晚上召开。而他面对的问题，还有一把。那些照片，那个恐吓……而他对此完全没有头绪。那么今晚……他将如何抉择？回杜家？不回杜家？如果那些照片一旦泄露……杜博宇打了个寒战，阻止自己再想下去……他的脸色变的非常难看，但是在这一瞬，他似乎已经做出了决定。
　　一个连死都已经不在意的人，又怎么会再害怕这些？如果通过这件事，查出真正的黑手，那又有何不可？他还在乎什么？最在意的人已经不在了。杜博宇发出了低低笑声，眼眸中透出疯狂的决绝。是的！他什么都不在乎了！找到那个人……杀了他！这才是他要做的。
　　不知过了多久之后，手机在疯狂的响着。杜博宇在座椅上被惊醒，他竟睡着了。杜博宇急急拿起手机一看，是东方谨的？心里不禁松了口气，但下一刻又变的有些紧张，他不知道该如何去对东方谨说一些事……
　　杜博宇深吸一口气，接起电话，刚“喂”了一声，就被电话那头的声音打断。
　　“杜博宇？立刻送小悦回来。”电话里的声音低沉带着熟悉，却绝对不是东方谨。
　　杜博宇有点惊讶：“东方岚？是你么？谨呢？”
　　“别废话！小悦没事么？快送他回来。”东方岚说完这句啪的一声就把电话挂了。
　　杜博宇有点发怔的看着手机，怎么会是东方岚？忽然之间，杜博宇心里一紧，难道……难道谨真的出事了？
　　“博宇……？怎……怎么了？是谨哥么？”东方悦此刻显然也被刚才的电话声吵醒。人显得有些迷糊的说着。
　　杜博宇压下心里的不安，勉强笑了一下，对着东方悦说：“你醒了？你家里叫我马上送你回去。”
　　“啊？是……是这样啊！”东方悦忽然之间觉得不知所措，就忽略了杜博宇话里的意思。他和杜博宇一样，在发生了这种事后，也不知道该如何再去面对家人。
　　不过杜博宇此刻倒是整个人冷静下来，他看着东方悦显得有些无措的脸，也很清楚东方悦在想什么，于是就说：“小悦，这件事是我的错。我会向谨他们说清楚。也愿意接受一切他们的责难。所以……”
　　东方悦神情复杂的看着杜博宇，他话里的意思已经很明显了。不论什么样的责怪，杜博宇都会接受，但是他却不会“负责”。东方悦的心里根本不知道应该算是高兴还是难过，太复杂了，完全无法解释。如果他是方悦，他当然会高兴杜博宇的做法。可如果是东方悦，那对于杜博宇现在所说的，应该是悲痛欲绝才对。可现在，他又该如何呢？
　　杜博宇不敢看东方悦的表情，所以也没有发现东方悦的异样。就随手拿出几件自己的衣服，放在了床上，说：“你先换我的衣服。我送你回去。”说完杜博宇就准备离开，但推门的时候，他又犹豫了一下，转头说：“那个……要不要我帮忙？”
　　东方悦脸噌的一下红了透，急忙摇头。
　　杜博宇看着东方悦的样子，心跳免不了有点加速……特别又是发生了这种关系之后。他深吸了一口气，走出了房间关上门。背靠着门又问了自己一句，该怎么办？如果说他对这样的东方悦不动心，那就真是自欺欺人了。
　　等东方悦换好衣服，杜博宇就直接抱着他进了车里。车里依旧弥漫着的混乱气氛让两人都有些尴尬。而散落在座椅上的照片则让杜博宇的神色抽了一下。东方悦默默的把那些照片收了起来，放进一旁的袋子。
　　杜博宇坐在驾驶座上，有点艰涩的说：“你……都看见了？”
　　东方悦点头，沉默。
　　杜博宇没再说什么，一脚踩了油门，车飞了出去。虽然是下雨，杜博宇的车速却依旧越来越快。东方悦脸色有点发白的紧紧抓着扶手，最后他终于忍不住说：“博宇……你开慢点！”
　　杜博宇猛然之间减速，车发出吱呀的声音停到了路旁。车后一片的叫骂声。
　　东方悦惊呼一声，骇然看着杜博宇。
　　杜博宇此刻则埋头在方向盘上，几乎用一种悲鸣的声音说：“你为什么什么都不说？什么都不问？”声音中的痛苦，宛如实质。
　　东方悦的心在发颤，看着这样的杜博宇他不知道该怎么去安慰才好。眼睛已然发涩生酸。
　　好半晌后，东方悦终于开口说：“你……让我说什么？”
　　杜博宇猛的抬头，看着东方悦的眼神里透过凶悍却掺杂着绝望。他说：“我不再是你想象中的杜博宇，杜老师！我是这种……这种……肮脏……”
　　没等杜博宇没有说完，东方悦就直接用吻封住了杜博宇发颤的唇。东方悦用杜博宇惊讶的，从未有过的热情在吻着他。一直是占了主导地位的杜博宇此刻竟完全没法反应东方悦在做的一切。
　　直到东方悦有些气喘的放开了杜博宇，他才又迸出了一个字：“你……”
　　东方悦一瞬不眨的看着杜博宇，一字一句的说：“这不是你的错！你也不脏！”
　　东方悦语气中透出的坚定和毫不迟疑让杜博宇一时间竟看呆了。这还是他认识的东方悦么？他从没见过东方悦用这种神情，这种语气对他说话。可是听了他的话之后，杜博宇心里竟有一种轻松的感觉。就像很久以前，方悦抱着他一遍遍的告诉他“你不脏……”一模一样。
　　杜博宇没来由的错开眼神，低喃道：“你不知道……你什么都不知道！”
　　东方悦出人意料的再度伸手，拉住杜博宇，让他看着自己，说：“我……就算我什么都不知道！但是我相信这一切都不是你愿意的！这些……我不知道到底发生了什么，你又为什么会有这些东西……但是我知道，我认识的杜博宇，不是这种自怨自艾的人！他绝对不是任人欺辱的人！因为他是杜博宇！他不会受过去所影响！而这些……仅仅只是过去！而你，你的未来才是你要争取的！杜博宇！你振作点！”
　　杜博宇听着东方悦的话，就像是当头一棍彻底将他敲醒。是啊！他是杜博宇！他为的是复仇，他为的是还债。可现在，他到底在干什么？就因为这些陈年旧事……他却乱了阵脚……
　　杜博宇忽然开始笑了起来，越笑越大声，最终不可抑止……东方悦有些惊慌的看着他，以为自己说错了什么，刺激了杜博宇，就不停的在旁叫着他的名字。
　　而杜博宇在这一刻，忽然停下笑声，一侧身一把拉过东方悦，在他惊讶的眼神中，深深吻住了东方悦。在两人都喘不过气的时候，杜博宇放开东方悦，在他耳旁嘶哑着声音道：“东方悦！小家伙！你记住！等我这里的事情办完，我不会再让你离开！”
　　虽然杜博宇完全不知道自己为什么会忽然说出这种话，但是，似乎有些决定已经在他心里形成。不会让东方悦离开，究竟是为什么？为了未来么？杜博宇，你还有未来么？
　　杜博宇的双手紧紧握住了方向盘，直到指尖泛白。
　　东方悦怔怔的看着杜博宇，心里忽然充满了两种极端的感情，喜悦？伤感？如果杜博宇真的不想再放开东方悦，那么是否就意味着他已经走出了方悦的影响呢？如果是这样，这将是一件好事，如果杜博宇真的可以接受东方悦……那他呢？他将以东方悦的身份继续活下去，至于“方悦”，将永远成为他心里的秘密！谁都不会知道！
　　东方悦闭上眼睛，泪从眼角滑落，他同样低哑着声音，说：“我也不会离开你！”
　　然而，一切真的会这样顺利么？

　　第五十幕 受害者

　　一路上两人就再没说话，杜博宇的车停在了东方家的别墅前。本想抱着东方悦进去，但东方悦死活不肯。杜博宇就撑了把伞小心的扶着东方悦慢慢走进门。
　　但让两人都有点惊讶的是，开门的人是东方岚，可这一刻的东方岚却完完全全变了个人似的。他整个脸阴沉的就像是能滴出水来，全身散发着压抑至极的气势。让杜博宇看着一下竟也忘记要说什么。至于东方悦更是瞪大了眼睛愣住了。这……这人还是东方岚么？
　　东方岚眼神锐利的扫了杜博宇和东方悦两眼，看到杜博宇的手放在东方悦的腰上，眼神就闪了下，说：“进来！”
　　杜博宇两人不受控制的僵着身型就走了进去。不过杜博宇发现东方岚一路走在前面，但走路的姿势却出奇的怪，连带着下半身像是僵硬似的。
　　三人走进了客厅，东方悦刚想说话，就被东方岚堵在了嘴里。
　　东方岚说：“小悦，你先回房休息！”话里有着不容忽视的命令语气。
　　东方悦瞠目结舌的看着东方岚。是不是他看错了？他的岚哥怎么可能……怎么可能这样……这还是东方岚么？
　　杜博宇此刻露出深思的眼神，看着东方岚，却在一旁朝着东方悦说：“小悦，我送你回房间。我想我和你岚哥还有事要讨论。”其实杜博宇在看见东方岚的第一眼开始就已经意识到出问题了。先不说东方谨在什么地方，但现在这种情形，可见东方岚的身份一定是暴露了。
　　昨天究竟出了点什么事？所有的事情好像一下都脱轨了似的。
　　东方悦刚想反对，却发现杜博宇和东方岚的眼里都透着极度的认真。他意识到似乎事情并没有那么简单。杜博宇遇到的事情先且不论，东方岚的改变就已经足够惊人的了。一种山雨欲来的感觉立刻充满了东方悦。他咬牙，点头，这种时候不是他坚持的时候。就算他已经不再是以前的东方悦，但在这种情况下也不是他可以轻易介入的。否则他势必引起别人的怀疑。
　　东方悦谢绝了杜博宇送他回房的好意，咬着牙一步一步的走上楼。身上某处的痛，让他冷汗直冒，走路的姿势也是僵硬的很。所有一切都被东方岚看在了眼里。杜博宇的感觉真是怎么说怎么尴尬。
　　终于，东方岚目送东方悦上了楼，就朝着杜博宇说：“跟我来！”
　　两人一前一后走进了书房。东方岚关上了书房的门。书房里的气氛显得有点压抑。杜博宇沉默了一会后，有些艰涩的当先开口道：“到底出了什么事？”
　　“这话应该我问你。我早就警告过你离小悦远点！”东方岚看不出神色的淡淡对这杜博宇说道。
　　杜博宇此刻倒是豁出去似的感觉，朝着东方岚说：“发生了这么多事，我不想再避开小悦。今后怎么样我不知道，但现在我不能，也不会再避开他。”
　　东方岚有点危险的眯起眼睛看着杜博宇，却一句话没说。让人想不出他到底在想什么。
　　杜博宇的心情因为这句话，反倒是放松了不少，很坦然的看着东方岚。
　　好一会后，东方岚才开口，但却已经是另一件事：“听说你昨晚发疯似的找我？有事？”
　　杜博宇一下僵住，有些艰难的点头。
　　东方岚往沙发上靠了靠，说：“什么事？”
　　杜博宇沉默了一会后，像是做出什么决定似的问道：“你究竟从什么地方查出我……和方悦的事？”
　　东方岚挑了挑眉：“怎么？”
　　“告诉我！请你告诉我！”杜博宇出人意料的开始请求。
　　东方岚看着他，淡然道：“为什么我一定要告诉你？你自己做的事情还不清楚么？”
　　杜博宇脸上露出的神色很难形容，他喃喃的说道：“你不明白！”
　　“我确实不明白！你连方悦这样的人都能下的了手，你确实让人很难明白。”东方岚语带嘲讽的说着。
　　杜博宇看着东方岚，忽然意识到一件事，那就是东方岚恐怕并不知道那些照片的事。也就是说，东方岚就算查到一些事，那恐怕也只是一部分，并非全部。那也就是说，他想要查清楚到底是谁在背后做出的这种事，又再度陷入绝境。一股无法言喻的绝望和悲哀气息在杜博宇的身上清晰的透了出来。
　　东方岚在一旁看的有点心惊和疑惑。他一开始只是为了查清楚谨哥和杜博宇的关系，所以才稍微花了点力气，岂知竟查出杜博宇还有这么一面。说实话，那一刻，让东方岚有点震惊。他才会出言警告杜博宇离东方悦远一点。但东方悦对杜博宇的感情，只要是明眼人，都看的一清二楚。可后来东方悦的改变，又让人有些摸不着头脑。
　　至于东方岚今早回到别墅的时候，听下人的说起，他就意识到一直没回来的小悦和杜博宇可能真发生了什么事。等他见到东方悦的时候，他就已经明白了。本想狠狠教训杜博宇一番，但此刻以他的立场而言，还真的很难再说什么。况且，某种程度上说，他似乎还需要杜博宇帮他做点事。
　　不过现在看杜博宇的表现，东方岚的疑问再度升起，难道还有他不知道的事情么？
　　“你……”东方岚刚想发问，却被杜博宇打断。
　　杜博宇在沉寂了一会后，说道：“谨……在哪？”
　　东方岚忽然之间一语窒息。
　　杜博宇有点惊讶的看着东方岚，急声道：“小悦说你们去了西湾……到底出了什么事？谨人呢？他的电话……”
　　东方岚神情间显得有点古怪，颇不耐烦的说：“谨的事和你没关系！”
　　杜博宇眼神中闪过一丝锐利，他看着东方岚道：“不是那么简单吧？你又是怎么回事？乖小孩，不再装了么？”杜博宇这时终于提出了他憋了很久的问题。肯定是发生了什么，否则东方岚又怎么会忽然这样？
　　东方岚的神情有点复杂，像是考虑了许久后，才破天荒的露出了有些为难的神情，说：“杜博宇，我知道你和谨哥关系很好……他很少听人的意见……但是有些事……我想他可能会更相信你的判断……”
　　杜博宇有点发怔的看着欲言又止的东方岚，他没想到这种表情居然会在东方岚身上出现。他不禁问道：“到底……什么事？”
　　东方岚此刻苦笑了一下，说：“我的事！”
　　“你的事？”杜博宇惊讶的反问。这该怎么说？
　　东方岚深吸一口气，道：“昨天……谨哥都知道了。”
　　杜博宇怔怔的看着东方岚，听着这话，总算是明白了东方岚到底在担心什么。东方岚看来是伪装被拆穿了。杜博宇此刻不禁好奇昨天究竟发生了什么事，不过他聪明的什么都没问，只是说道：“你要我说什么？”
　　东方岚顿了一下，眼里闪过一丝不明朗的意味，他心里多少有点感激杜博宇的不追根寻底。然而，就在东方岚准备说什么的时候，书房的门被一下推了开来。
　　东方岚和杜博宇都是一愣，转头竟看见是衣衫不整的东方谨，赤着脚就径直冲了进来。
　　“谨哥？”东方岚失声道：“你……你怎么起来了？”
　　东方谨此刻所有的注意力都在东方岚身上，他甚至都没看杜博宇一眼，就直直朝着东方岚而去，上前一把就抱住他，嘴里几乎是呜咽着说：“对不起！小岚……小岚……对不起！你没事吗？我……我……我真是禽兽不如……我……小岚……”
　　杜博宇吃惊的看着这一幕，东方谨说的话，让他觉得非常熟悉……这不就是今天他冲着东方悦说的么？难道……难道……昨天……他们……兄弟……发生了……什么……呃……不该发生的事？杜博宇觉得他已经满头黑线了。
　　怎么会这样？到底出了什么事？东方谨又怎么可能对东方岚……下手？而东方岚又怎么可能……呃……杜博宇忽然想到先前看到东方岚不太自然的走姿……意识到，难道这是真的？
　　东方岚此刻被东方谨紧紧抱着，也动弹不了。深恐挣扎了，会伤到东方谨。他只能轻轻伸手围上了东方谨的腰，回抱着他，轻声安慰道：“谨哥……没事了。没事的。我没事的，你别担心了。”
　　东方谨哽咽着，他刚醒来，就想起了昨晚发生的一切，当他意识到自己竟会对自己的亲弟弟做出那种事之后，东方谨整个人都傻了。虽然昨天发生的事情并不是他自己能够控制的……但是东方谨也深深的悔恨着，其实他明知去西湾会有危险，也明知对方的目的，更清楚他们要什么。可东方谨还是轻敌了！他竟带了东方岚一起去。他以为那些人不敢对他动什么手脚，可实在想不到的是，那些人竟做出这么卑劣的事情……给他下药……
　　他们想要东方谨的丑闻，加以利用……而当时，东方谨看着那群围着他而来的带着让人恶心至极的淫 笑的男人们，东方谨几乎就要失去意识。可那时，他竟看见一直被绑在一旁的东方岚竟动了起来，瞬间惨叫声不绝于耳。
　　东方谨完全不可置信的看着东方岚，最终昏了过去。而当他醒来的时候，他的身边已经没有了别人，只有东方岚。东方岚极温柔的看着他，东方谨那个时候忽然神智一昏，全身发热，不由自主的竟抱住了东方岚。接下来发生的事情，已经完全不受他自己控制。
　　东方谨此刻对东方岚的愧疚之意，远远大过了对他的疑问，就死死抱着东方岚不肯放手，最后还说了一句：“小岚……有没有弄伤你……？会不会疼？”
　　在一旁听的真切的杜博宇眼见着东方岚的脸色变的非常微妙和难以形容。他心里就忍不住的想笑。真是没想到……真是没想到啊……
　　东方岚自觉不能再这么下去，而且他的谨哥此刻甚至连鞋都没穿，只这么单薄的衣服跑出来，不着凉才怪。东方岚见东方谨的神情又是如此激动，估计没个一时半会他是平静不下来的。于是东方岚忽然之间就伸手在东方谨的颈侧轻轻一按，下一瞬，东方谨就微哼了一声，整个人软倒在东方岚的怀里，看样子竟是昏过去了。
　　杜博宇有点惊讶的看着这一幕，东方岚微一用力，抱起了东方谨，对着杜博宇说：“我先送他回房。你等等。”
　　杜博宇当然不会反对。不过他倒是有些惊异于东方岚对东方谨的那份温柔和小心。如果他没有看错的话，东方岚对东方谨恐怕……不仅仅是兄弟情吧？杜博宇忽然意识到这点，又联想起以前的一些事，看来真是这样啊。杜博宇略有所思。可是究竟发生了什么事，让东方谨竟会对自己弟弟下手呢？杜博宇有点百思不得其解。东方谨不像是这么没有自控能力的人。至于东方岚，杜博宇并不认为他是甘心在下……的人啊……
　　好一会后，东方岚终于再次回到书房。
　　杜博宇没有理东方岚的神情多少有点尴尬，反倒是似笑非笑的看着他，说：“不说说到底是怎么回事？你和谨……而且你怎么会被……”不知为什么杜博宇在感觉上忽然有种扳回一成的意识。而且从没像现在这样觉得多少有点了解眼前这个诡异莫测的男人了。
　　东方岚看了眼杜博宇后，明显的觉得杜博宇似乎有点什么改变。但是这种改变也并不讨厌，东方岚很是坦然的耸耸肩说：“如你所见。昨天谨哥被下了药。”
　　杜博宇楞住，说：“怎么会这样？所以你就……”杜博宇的意思很明白。
　　这一刻，东方岚笑的却有点难以形容，他说：“这没什么，用一次换一辈子，这种事，很划得来。说起来，我还挺感谢那群人。”他语气出奇的笃定，就好像某人已经是他囊中之物。
　　杜博宇彻底无语的看着东方岚，觉得东方谨还真是惹上了一个不好惹的人物。天知道，谨以前怎么还会把这个人当成智障……杜博宇叹了口气，知道这事不是他能多管的，于是就问：“知道是谁干的了么？究竟是怎么回事？”
　　东方岚把一些事情的始末对杜博宇说了，包括那些人准备拍下照片用来威胁的东方家等等。
　　而杜博宇在听到这事的时候，脸色明显的变了。他看着东方岚问：“你查出来究竟是什么人吗？”语气中透出的森然，让东方岚都有点色变。
　　东方岚皱着眉道：“怎么？你……”
　　杜博宇露出了苦笑，他恐怕是第一个受害者吧？在很多年以前。

　　第五十一幕 酒会密语

　　威斯汀酒店的63层行政酒廊，今天被全部包了下来。而地下车库则是名车云集，众多知名人士都出现了。酒店的管理层和安全部门甚至还联系了当地的警察，希望他们参与安全防范。杜氏会选择他们来开这样一个聚会，威斯汀的人自然是相当重视和高兴的。
　　晚上七点，酒会正式开始。接到邀请函的人开始络绎不绝的出现。奢华的会场，香槟红酒流淌，女士们争奇斗艳，男人们则三三两两围站一起，悄声讨论着什么。其实最大的话题，无非就是杜博宇的忽然出现和回归杜氏的决定。
　　在场有不少人都见识过杜博宇的手段，所以对他的回归都有些说不清道不明的意味，有看好戏的，也有心里暗惊的……
　　对外发布被安排在了晚上9点，卓弈全场控制，忙的不可开交。至今为止，杜氏还没有一个人来，这种情形，也在卓弈和杜博宇的预计之下，所以他们并不急。杜博宇今天的任务恐怕就是全场的和人打招呼。
　　一身深色的西装，衬出了杜博宇的气宇不凡，举手投足间充满着上位者的魅力。带着淡淡不乏亲切却又恰到好处的笑意，杜博宇无疑是全场的焦点人物。而正和几个熟识的金融界人士闲聊几句的时候，杜博宇目光一扫，竟在进门处看到了一个他绝对想不到的人影。
　　杜博宇瞬间掩饰住了眼底的惊讶，朝着几个告了声罪后，从容的走向了门口，迎上那个人影。
　　东方悦不论是今世还是前世，都是第一次参加这种酒会。整个人都显得有点紧张。他跨进大厅的时候，就被眼前的景象怔住。全场透出的无形的气势让他有些喘不过气。没有熟识的人，也没有经历过这些……虽然不是化妆舞会，人们也都在微笑，但总像是带着面具一般，让人觉得全身发冷。
　　而东方悦的出现，也吸引了一些人的眼光。他微跛的身形，让不少人都流露出了轻蔑的眼神，气氛中显得更加冷冽。
　　博宇就是身处在这种环境中么？东方悦有些心疼。再想到刚才东方岚让他转告杜博宇的话，东方悦心里更是难过。东方岚还以为他不知道详情，但岂知东方悦恐怕是除了杜博宇之外，最清楚发生什么事的人。
　　“小悦？你怎么会在这里？”杜博宇略带惊讶的语声从东方悦侧面传来。
　　东方悦转头就看见了杜博宇，他熟悉的神色，让东方悦整个松了口气，他急急迎上两步，说道：“博宇……”
　　杜博宇一把扶住东方悦，皱着眉头，神色里带着责怪，说：“你怎么到这里来了？不是让你好好休息么？谨呢？他怎么就让你出来了？”
　　东方悦脸上泛起微红，有点不好意思的说：“那个……是我要来的。谨哥……谨哥今天恐怕不过来了。他在家照顾岚哥。”
　　杜博宇神色瞬间露出了一种似笑非笑的表情，好一个东方岚还真是懂得把握时机？表情一闪即逝，杜博宇就再度皱眉对着东方悦说：“他不来就算了，怎么让你一个人过来？”
　　东方悦欲言又止的看了看杜博宇，伸手轻轻拉了他一下，才说：“啊，我有话对你说！”
　　杜博宇楞了一下，四下看了看，才说道：“这样，那你等我一会。”说着他就拍了拍东方悦的手，匆匆离开去找不远处的卓弈，说了两句后，他又迅速的回到东方悦身旁，说：“跟我来！”说着，小心的又扶着东方悦慢慢向一旁的僻静处走去。
　　一路上杜博宇带着东方悦不停的点头打招呼，也有好奇的人问起杜博宇身边的这个少年是谁，杜博宇就淡笑答说是东方家的三少爷。不少人都惊讶的盯着东方悦看。
　　东方家的出名那是自然的。光是东方谨就好像是个太阳一般不可忽视的存在。而东方家三兄弟的传闻也是八卦的热门。从未见东方谨会让自己的弟弟抛头露面过。而今天杜博宇身边这个漂亮的微跛少年居然会是东方家的人？实在是让人有点猜不透。难道杜博宇才一回杜氏就准备和东方家联手了么？那会带来多大的动荡，那还真就让人无法度测了。
　　东方悦有点不安的抓着杜博宇的手臂。杜博宇安慰似的朝着他温柔一笑，轻声道：“别怕，没事的。”东方悦这才放了点心。
　　走了一会后，两人终于避开了人群到了一个专供休息的小厅。杜博宇关上了厅门，笑容才从脸上消失，皱着眉看东方悦说：“到底怎么回事？谨怎么会让你来？”
　　东方悦对着杜博宇说：“其实是岚哥有话让我告诉你。”
　　杜博宇闻言心里一紧道：“他说什么？”
　　东方悦神色有点复杂的说：“岚哥说，让你放心的做要做的事。其他乱七八糟的他会想办法处理。叫你别担心。不过你答应岚哥的，就一定要做到。”
　　杜博宇听了这话，微微松了口气，神色也变的柔和起来，他轻舒一口气说：“谢谢！小悦！有机会替我谢谢你岚哥。”看来找东方岚果然是找对人了。这个人果然是有不为人知的背景。不好惹的主。所幸目前看来和东方岚应该算是友非敌吧？况且经过了那件事，杜博宇多少对得罪了东方岚的人，有点遗憾，估计是不会好过了。
　　而这时东方悦又开口，打断了杜博宇的思绪，他道：“博宇，究竟是出了什么事？为什么岚哥一下会变的……变的那样……而且你又遇到了什么麻烦？你和岚哥……”东方悦的神情显得着急而忧虑。杜博宇收到那些照片就已经让他觉得肯定是出了什么事，而现在东方岚的表现又让人惊讶，更何况东方岚又说了那些话，让东方悦更加担忧杜博宇的事，憋在心里的问题，终于忍不住问了出来。
　　杜博宇被东方悦问的一怔，苦涩的滋味再度在嘴里泛开，他要如何向东方悦解释？他很清楚东方悦已经看到了那些照片，他的那些肮脏的过去。但是这要让杜博宇如何向东方悦解释他现在的处境呢？东方悦不适合知道这些。他的纯真，真的不适合。
　　杜博宇深吸一口气，看着东方悦道：“小悦，很多事情，你就不要多问了。好不好？”
　　东方悦看着杜博宇不知道该说什么。不要多问，说的轻巧，就算他现在不是方悦，是东方悦，那个同样爱着杜博宇的人，他也要问清楚啊。否则岂非是平白看着杜博宇受人威胁，陷入麻烦中？再加上东方岚诡异的举动，东方悦又怎么可能安心，怎么可能什么都不问？
　　东方悦盯着杜博宇一瞬不眨，眼里的坚定已然说明了他的决心。
　　杜博宇被东方悦看的心里有点发慌，不知为什么东方悦的眼神让他觉得出奇的熟悉，就和当初的方悦一模一样，同样的坚定，同样的倔强……杜博宇不得不避开了眼神。
　　“博宇！”东方悦皱眉的喊了杜博宇一声，还伸手轻推了他一下。
　　杜博宇怔了一下，随即带着颓然道：“小悦！你不要问了！好不好？这种事情，你知道了没任何好处。”
　　东方悦咬着牙道：“可你们凭什么都瞒着我呢？难道在你们眼里，我就是那么没用？”
　　“小悦！当然不是这样！你怎么能这么想……”杜博宇有点急了，心疼的看着东方悦满脸受伤的表情，伸手想要抚上他的脸，但手伸了一半，却又顿住。他想干什么呢？
　　“不是这样？那又怎样？我问什么你们都不告诉我。岚哥就像是换了个人，谨哥也沉默的根本不理我。你呢？你也这样！对你们来说，我东方悦到底是什么人？从头至尾就是一个外人！是不是？”东方悦语气有点激动，控诉着这仅仅有的几个小时他所经历的巨大变故。他虽然在局中，但他根本什么都不清楚。
　　杜博宇一语顿塞。东方悦的话，让他无法反驳。他们什么都不说的原因就是不想让东方悦担心。在他们心里，这样做事最好的保护东方悦的做法。可是他们却忽略了东方悦的想法和他的感受。这种被人排斥在外的感觉肯定不会好。更何况是东方悦这样敏感的少年。
　　杜博宇犹豫了一会后，像是下定决心似的咬牙说：“小悦，你岚哥根本不是什么智障，你该看出来了吧？”
　　东方悦的手紧紧抓着杜博宇的手臂点头，就算他再迟钝这点他还是看的出来的。
　　杜博宇叹了口气，不由自主的轻轻一拉东方悦，把他搂在了怀里，抵着他的额头，又说：“你谨哥遇到点麻烦，有人对他动了手脚。是你岚哥救了你谨哥。不过你也不用太担心，你岚哥应该能处理。”
　　听到这里东方悦忍不住抬头看着杜博宇说：“岚哥究竟为什么会忽然变这样？而且难道他一直都……都在骗……”
　　“骗我们”这几个字，被杜博宇伸手按在了东方悦的唇内。杜博宇安慰道：“不要这样想，你岚哥对谨，还有你的关心都是真的。我相信他这么做有他的理由。”
　　东方悦咬着唇点了点头。东方岚的事情，确实有点大出意外。难怪谨哥在清醒之后，一言不发，东方岚也沉默以对，家里的气氛能沉的滴出水来。
　　杜博宇又紧了紧怀中人，知道他在担心家里的两个哥哥，又说：“他们之间的事，你也不用太担心。会好的。你岚哥不是普通人，所以谨应该不会出什么事才对。”
　　东方悦把头埋在杜博宇的怀里，低低的说：“我也这么想。”他顿了顿又道：“可我现在最担心的是你……”
　　杜博宇明显僵硬了一下，勉强笑道：“我有什么好担心的。你岚哥也答应帮我，我也有了全盘计划……”
　　东方悦满眼忧虑的抬头再度看向杜博宇说：“你别把我当小孩好不好？怎么说我都是……都是……”东方悦迟疑了一下，像是在整理话语一般，最终终于问道：“那些照片，到底是怎么回事？是什么人干的？”
　　杜博宇闻言陷入了沉默。好半晌后，他才干涩的说：“这不关你的事。”
　　东方悦心里一阵猛的抽痛，伸手死死抱着杜博宇，说：“不关我的事？怎么不关我的事？我不容许有人这样伤害你。不允许！那些该死的混蛋！怎么可以……怎么可以这样！”
　　杜博宇抱着东方悦，心中涌起一阵感动，他没想到东方悦竟会说这种类似于想要保护他的话。自从方悦离开之后，这么多年来，杜博宇还是第一次有这种感觉。他竟还配拥有这样的温暖么？杜博宇有些不自信的自嘲。
　　“谢谢你，小悦。我不会有事的。你不用担心。这些事也该是做给了断的时候了。”杜博宇深吸一口气后，语气中透出绝然。既然他已经知道这件事是个彻头彻尾的阴谋，那么他杜博宇也不是那么好惹，吃了亏却不做反击的人。更何况现在又有东方岚这个神秘人物的帮助，他杜博宇绝对不会放过害了他，还有他最爱的人的罪魁祸首！至于他要付出什么，他已经无所谓了。对杜博宇而言，他只想把这一切结束！即便是要他付出生命也好！
　　杜博宇的语气让东方悦有点心惊，他的那种绝然，让东方悦升起很不好的预感，但是现在东方悦又没法说出所以然来。只能在心里着急，更何况他还有他不能说的秘密。
　　两人都是各有所思的拥抱在一起，感觉着彼此的体温，却完全无法想到对方究竟在想什么。
　　就在这时，杜博宇的手机忽然震颤了起来。杜博宇看了眼，接了起来：“是我，卓弈，什么事？……我知道了，我就过来。”
　　杜博宇挂上电话，看这东方悦说：“外面有事，我要先出去。你……”
　　“我跟你出去！”东方悦说的斩钉截铁。其实东方悦自己也有他的想法，此刻的他已经不再是之前那个什么都不太明白的东方悦。在这具年轻的身体里存在的毕竟是一个三十岁成熟男人的思想。
　　东方悦对目前杜博宇的状况判断可说是非常准确。他认为杜博宇的回归一定是给某些人带来了威胁，所以才会有照片这样的威胁事件。他一定要呆在杜博宇身边，支持他。那些非人的记忆，对杜博宇而言有多痛苦，东方悦是最清楚，也是最深有体会的。
　　杜博宇本不想让东方悦牵涉太多，但是现在看他这么坚定的模样，反倒是不好再多说什么。而且心里对东方悦表露出的关心和在意，又有着温热的眷恋感觉，更是舍不得放开。杜博宇告诉自己，他和东方悦已经有了那种更深一步的关系，要是拒绝了东方悦，恐怕会伤害到他。于是，杜博宇也没有多说什么，就干脆的点头。其实杜博宇心里也清楚他只是在为自己的举动找理由而已。
　　杜博宇当下就带着东方悦再度走出休息用的小厅，卓弈迎了上来。见杜博宇小心翼翼的扶着东方悦，而东方悦也是紧紧拉着杜博宇的手臂，那亲密的模样，不禁让卓弈升起一种怪异的感觉。
　　杜博宇也不管卓弈的看法，随口就问：“他们来了？”
　　卓弈又看了眼东方悦后，才道：“是！杜总和他的夫人，一行都来了！少爷，您是不是去见见？”
　　杜博宇点头，道：“当然。他们在哪？”
　　卓弈指了指另一头，说：“在那！”
　　杜博宇顺着卓弈指的方向望去，却不禁怔住了。他看见了杜煜……以及他身边婷婷站立的一位女性。“怎么会是她？”杜博宇显然惊讶的脱口而出。

　　第五十二幕 关系

　　东方悦有些不明就里的看着杜博宇。博宇怎么了？看见谁了？竟这么惊讶？顺着杜博宇的眼神东方悦也看了过去，是那个男人么？
　　这时杜博宇则已经收敛了表情，而杜煜显然也已经看见了杜博宇，就挽起身边的女人朝着杜博宇和东方悦走了过来。
　　杜煜遥遥朝着杜博宇点头道：“博宇！来见见你嫂子易青莲。你还没见过吧？”
　　杜博宇的嘴角勾动了一下，略带深意的看了眼那位被称作易青莲的女子，同时淡声道：“幸会！一直都听阿煜提起你，却没机会一见。这次真是太荣幸了。”
　　易青莲此刻泛起一抹笑意，显然有着极佳修养的答道：“应该是我的荣幸才对！杜……先生！”
　　“呵呵，你现在是我嫂子，就叫我博宇吧。不需要这么见外。”杜博宇看不出表情的说着。
　　东方悦在一旁看了半天，不知为什么始终觉得气氛有点奇怪。且不说杜煜现在的心情并不怎么样，就连易青莲的笑容也显得很勉强。至于杜博宇反倒是几个人中最沉稳的一个，什么表情都没有。
　　这时，杜煜看到了站在杜博宇身边的东方悦，就礼貌的问候了一声：“博宇，这位是？”
　　杜博宇露出了一抹很温柔的笑意，看着东方悦说：“这位是东方家的三少爷。东方悦。今天东方谨有些事，不能出席，所以就让小悦过来了。”
　　杜煜听了这话，神色不禁微变，他当然很清楚杜博宇和东方家的关系。但他一直以为杜博宇和东方谨只不过是利益上的往来。但却没想到东方谨竟会这么重视杜博宇。仅凭着他从来没让自己的两个弟弟抛头露面的先例看，这次来的人竟会是东方悦，就能知道杜博宇和东方谨的关系绝不一般。
　　一种不安的心绪牢牢控制住了杜煜，那天博宇说的话，他的意思到底是……
　　就在东方悦礼貌的朝着杜煜和易青莲点头问好的时候，一旁忽然又出现了几个熟人，竟是易裳熙和顾氏兄弟。他们的出现让杜博宇和东方悦都楞了一下。东方悦更是因为顾鑫的出现，忽然之间觉得全身都不是很对劲。下意识间，他又紧紧抓住了杜博宇的手臂。
　　杜博宇似乎是感觉到了东方悦的不安，安慰似的轻轻拍了拍他的手。
　　易青莲这时朝着杜博宇说：“博宇，我来介绍下，这是我的弟弟易裳熙！”
　　她的话音刚落，众人的脸色就都显得有点怪异。易裳熙怔怔的看着杜博宇还有他身边的东方悦，一时之间竟忘了说话。他一直都知道自己的姐姐两年前嫁进了杜氏，但他却真的不知道杜博宇居然会是他姐夫的兄弟。这次的酒会，是他的姐姐特地安排他和杜博宇见面的。
　　易青莲为了自己弟弟的将来，也算是煞费苦心。她嫁入杜氏后，就一直在为自己的弟弟做打算。而今天这种场面，她当然不会放弃。更何况，杜博宇这个人……她怎么都想不到他竟会再度出现在自己面前。
　　一开始易裳熙还以为只是同名而已。但没想到见到真人的时候，竟真的会是杜老师。易裳熙这才联想到他姐姐曾提起过那个人是金融界的鬼才。
　　至于一旁的顾氏兄弟，顾鑫是因为接到了卓弈发出的邀请函，顾焱则是因为易裳熙希望他一起去。所以就同样出现在了会场。说实话，顾氏兄弟对杜博宇的出现，惊讶中却带着一种必然的感觉。因为当他们看到杜博宇的名字时，就已经想到了。
　　杜博宇这时恢复了平静，淡笑道：“裳熙，没想到在这里见到你。你是青莲的弟弟啊！还真是有点意外。”
　　易青莲有点惊讶，说：“博宇？你们认识么？”
　　杜博宇微微点头，笑道：“算是认识很久了吧？”
　　易裳熙的脸色说有多难看就有多难看。
　　这时顾焱在旁看不下去，一个侧步走到了易裳熙前面，朝着杜博宇说：“杜老师！真没想到在这里见到你。”
　　杜博宇看了眼顾焱，又扫了眼顾鑫，轻笑一声：“我也没想到。不过既然来了，就好好玩吧。”说着杜博宇朝着杜煜说：“我先失陪了。那边还有点事。过会我来找你。”
　　杜煜欲言又止的看着杜博宇，但最终还是碍于四周那么多的人而没有说出口。
　　杜博宇这时看到顾鑫几乎全副精神都在东方悦身上，心里就不是很舒服，一拉东方悦，说道：“我们走！”
　　“啊？好！”东方悦怔了一下，这应该是他想起一切之后，第一次遇到这些人吧？按理说，他也应该打个招呼才对。但是东方悦在看到顾鑫之后，就全身泛寒，胃里一阵阵的难受，脸色也变的有点苍白。这时他听见杜博宇说要离开，自然是完全同意的。甚至都忘记了他多少应该和这几个熟人打声招呼，才不会显得过于怪异。
　　但此刻，东方悦想到的却是快点离开。那个顾鑫从刚才开始就一直盯着他。让东方悦有种无法遮掩似的感觉。他实在受不了继续被顾鑫看着。直到杜博宇说出那句话后，东方悦反倒是拖着杜博宇在走。
　　匆匆走到了一旁后，东方悦才像是松了口气。
　　杜博宇倒是有点奇怪东方悦的举动，发现他似乎很不安似的，免不了就开始担心。他避开人群，伸手拉过了东方悦，抬起他的脸看向自己，轻声说：“小悦？你怎么了？没事吧？”
　　东方悦楞了下，随即有点慌张的摇头，说自己没事。
　　杜博宇皱起了眉头，东方悦显然是不适合说谎的，但现在也不是追问的时候，深知这一点的杜博宇就对东方悦柔声说：“小悦，你还是先回去好不好？我派人送你？”
　　东方悦猛的摇头，说：“不要。那个……你要是觉得我不方便跟着你，我就自己在旁边呆着好了。你不用管我的。”
　　杜博宇闻言有点无奈道：“你在胡说什么呢？我怎么可能让你一个人呆着？你真的没事么？我看你脸色很不好！”
　　东方悦坚持说他自己没事，杜博宇也不好勉强。看着他因为坚定而闪耀的眼神，杜博宇忽然冒出一股想要吻他的冲动。于是，他也没犹豫，就真的轻轻在东方悦的唇上印下了一吻。东方悦轻“啊”了一声，却没反对。
　　杜博宇低低笑了几声，说：“找时间一定好好吻个够你。小家伙！”
　　东方悦羞涩的低下头，心里有点小小的欢欣和嫉妒。如果博宇真的能够喜欢上东方悦，淡忘了方悦，那也未尝不是件好事。
　　“对不起……打扰一下。”一个优雅的女声在两人身后响起。
　　杜博宇站直了身体，转身看去，却是才别过的易青莲。东方悦有点惊讶的看着她，杜博宇却眉头微皱说：“你找我？杜煜呢？”
　　东方悦发现易青莲看着杜博宇的神情有点复杂，只听她说：“博宇，我想和你单独谈谈。”
　　杜博宇微微楞了一下，随即却说：“我想没这个必要了吧？”
　　“不！博宇，我有话和你说！我……我这么做是有苦衷的。”易青莲看上去有点急了。
　　杜博宇微微勾了一下道：“青莲，你没必要和我解释这些。我也不想知道。”
　　易青莲神色有点难看，却相当固执的看着杜博宇。一旁的东方悦忽然发现他现在是否多余？杜博宇和眼前这位堂嫂易青莲怎么看都好像有种说不清道不明的关系。根本就不像是第一次碰面。东方悦心里没来由的一阵不舒服，他小声的开口道：“那个……博宇，要不我先离开下？”
　　杜博宇淡淡看了眼东方悦，说：“没这个必要。”
　　易青莲急道：“博宇！我真的有话对你说！你……你……！”
　　杜博宇这时挪开了看着东方悦的视线，对着易青莲说：“如果你想说的是以前的事情，那么我都已经忘了，所以也没必要提起。现在你是杜煜的女人，就安分点做好该做的事。”
　　说完，杜博宇一拉东方悦转身就走了。
　　易青莲在他身后急呼了两声“博宇”，但杜博宇却丝毫没有理睬。正想追上去的易青莲，却被不知什么时候站到她身后的易裳熙拉住。
　　易裳熙看着杜博宇和东方悦的背影，心里抽痛的难受。他们两人之间流动的那种无形亲密，已经很清楚的昭示了杜博宇和东方悦两人，肯定发生了什么。至少杜博宇没有拒绝东方悦。易裳熙眼中充满着痛苦，对着易青莲说：“姐姐！你今天为什么要带我来这里？你和杜老师……”
　　易青莲此刻正被自己的不甘所控制着，根本没有看到易裳熙的表情，她只是咬牙说：“带你来的目的难道还不清楚么？你要在杜家站稳脚，就必须依靠那个男人！”
　　易裳熙呆了一下，说：“可姐夫呢？”
　　易青莲顿了顿，只是说：“杜煜……他根本没有办法和那个男人相提并论！我真是太愚蠢了！”语气中充满着一种懊悔和不甘心。
　　易裳熙神情复杂的看着易青莲，他太了解他的姐姐，但是在面对那个男人的时候，易裳熙只能说：“姐姐，你放弃吧。他……他……不是你能碰触的……”
　　易青莲不解的看了眼易裳熙，说道：“裳熙？你什么意思？”
　　易裳熙苦笑的看着杜博宇和东方悦的远去，说：“难道你还看不出来么？杜老师喜欢的人是东方悦！”
　　“什么？这怎么可能？”易青莲不可置信的脱口而出。
　　易裳熙沉默着，有些事情根本不需要解释。
　　东方悦边走着，迟疑了一会终于问道：“那个……易青莲……究竟是谁？”
　　杜博宇顺手从侍者的手里端过两杯汽酒，一杯给了东方悦，自己又喝了一口，说：“你慢慢喝。”随即他若无其事的又道：“易青莲是我以前的未婚妻。”
　　“什么？”东方悦失声的看着杜博宇。瞬间觉得全身发麻，那个时候的情景不受控制的再度涌上他的脑海。那淫 乱的，痛苦的，让人窒息的一幕。在他完全麻木而绝望的时候，他听到的让他失去一切希望掉入地狱深渊的那句话“我下周结婚”……
　　东方悦忽如其来的反应，让杜博宇吓了一跳。小家伙的脸色一下变的惨白，整个人都有点摇摇欲坠似的。杜博宇立刻一下扶住他，接过他手中的杯子，放到一旁，急声道：“小家伙？小悦？你怎么了？不舒服？”
　　东方悦颤抖着嘴唇什么话都说不出来。他也不知道自己怎么了，竟会一下子情绪失控到这种地步。他死死抓着杜博宇，头靠在了杜博宇的胸口，这个人，就是这个人，他绝对不想放开，不想离开。不论他是死还是活，只有这个人，他放不下。他也不允许有任何人来打扰他们，男人，女人，都不可以。杜博宇是他的！
　　“不……不要离开我……”东方悦极低声的喃语着。
　　杜博宇因为心急，一时并没听见东方悦在说什么。他紧搂着东方悦，一声声的问：“小悦？你怎么了？说话啊！”
　　“小悦怎么了？”一个声音横插了出来，是顾鑫。
　　杜博宇看了他一眼，说：“不知道！忽然就……”
　　顾鑫没有表情的走上前，说：“我看看！”
　　杜博宇此刻也没有办法，虽然很不愿意顾鑫接近东方悦，但毕竟他现在是医生。杜博宇小心的松开了东方悦。东方悦这时双眼紧闭，正忍着一阵阵的头昏。
　　顾鑫说道：“有房间么？让他躺一会比较好。是低血糖！”
　　杜博宇一听立刻点头，正准备送东方悦去休息室时，卓弈匆匆的走了过来。
　　卓弈说：“少爷！时间要到了。您快点跟我来！”
　　杜博宇一愣，刚想说什么，就被顾鑫打断：“我送小悦去休息室吧。”
　　杜博宇僵了一会，看着顾鑫，说：“你……”
　　顾鑫面无表情的说：“我是东方家的家庭医生。你不放心么？”
　　杜博宇无奈，在卓弈的催促下，把东方悦交给了顾鑫。
　　“要是让我知道你做了什么不该做的，我不会放过你！”杜博宇低低警告了顾鑫一句后，就跟着卓弈离开。

　　第五十三幕 你就是方悦

　　东方悦被顾鑫直接带到了一旁的休息室里。顾鑫扶着东方悦坐下之后，就关上了门。
　　东方悦很清楚他正和顾鑫在一起。虽然打心里不是很愿意，但当时那种情景，他也没办法拒绝。不论怎么说顾鑫都是东方家的医生。而且他要是反应太激烈的话岂非很让人怀疑？
　　东方悦半靠在沙发上，忍着自己的一阵阵的寒意。顾鑫的靠近让他不舒服的感觉更胜。此刻他也只能紧闭着眼睛，眼不见为净。
　　但东方悦显然是料错了。顾鑫靠了过来，低声在东方悦耳旁说：“小悦，好点没有？”
　　东方悦勉强点了点头，顾鑫的靠近让他忍不住就想逃离。可他不能这么做，只好僵着身子不着痕迹的朝旁动了一下。
　　顾鑫神情复杂的看着东方悦，他和杜博宇之间流动着的亲密气息早就瞒不过他的眼睛。一种不甘的意味在心里，为什么会是杜博宇？东方悦……你为什么会选择杜博宇？
　　在顾鑫的心里，他从一开始对东方悦的感觉只是有好感，觉得东方悦的一举一动都很可爱，甚至还透着一份熟悉的感觉。所以顾鑫会对东方悦比较关心。
　　可随着时间愈长之后，顾鑫发现了东方悦和杜博宇竟是认识的。而且东方悦显然对杜博宇有着很不同的感觉。一直以来，顾鑫对此就很忧虑。他不希望东方悦受到伤害。接触的时间多了之后，顾鑫对东方悦更有了一种说不明道不清的感觉。在东方悦的身上，他仿佛总能看见方悦的影子。虽然知道他的想法有点可笑，可却是真实的。
　　而现在，东方悦和杜博宇居然真的走到了一起，这让已经得知杜博宇对方悦做了多么残忍的事的顾鑫，根本无法接受这个事实。杜博宇根本就不配再得到东方悦的垂青！杜博宇就是个该死的混账。他绝对不能让东方悦和杜博宇在一起。否则天知道杜博宇会做出什么事来！
　　“小悦，你和杜博宇……”顾鑫终于问出了口。
　　东方悦颤了一下，睁开眼睛看向顾鑫。他……这个人发现什么了么？“你……你在说什么？”东方悦显得相当不安的看着顾鑫。
　　顾鑫看着东方悦的表情心里抽了一下，干脆把心一横，问说：“小悦！你告诉你和杜博宇是不是……是不是上过床了？”
　　东方悦被顾鑫问的差点惊跳起来，神情尴尬至极，他避开顾鑫的眼神，说：“你……顾医生……这和你无关吧？”
　　顾鑫上前一把板正了东方悦的肩，让他看向自己，急声道：“小悦！你说，你告诉我！你和杜博宇是不是在一起了？”
　　东方悦勉强自己看向顾鑫，他咬牙道：“顾医生！你放开我！我和博宇的事情，不用你管！”
　　顾鑫被东方悦的一声“博宇”两字激到，他眉头紧皱，双手更是用力，说：“小悦！你不能和杜博宇在一起！你知不知道？”
　　东方悦痛呼一声，顾鑫此刻的举动让他已然害怕到极点，身体不受控制的颤抖，这种完全源自精神的痛楚，让东方悦几乎无法忍受，他开始挣扎，根本就忽略了顾鑫的话，他说着：“放开我！你放开我！”
　　顾鑫没想到东方悦竟会如此的挣扎，不禁死死的按住了东方悦，嘴里却急道：“小悦！你别这样，你听我说！离开杜博宇！你绝对不能和他在一起！他是个禽兽！衣冠禽兽！”顾鑫一边说着，一边抓摇着东方悦不让他闪躲。
　　东方悦完全没有力气推开顾鑫，身体本能的在惧怕着他的接近，但顾鑫的话却又如芒刺在心，他什么都不知道，他凭什么这么说博宇！东方悦奋力的伸手推着顾鑫，嘶声说着：“你……你走开！放开我！博宇是怎样的人，不需要你来告诉我！你放开我！”
　　“不！东方悦！你听着，我不允许你和杜博宇在一起！你会被他害死！你知不知道？”顾鑫大声的说着，由于东方悦的挣扎，他将东方悦整个人都压在了沙发上。
　　惊恐的感觉完全将东方悦淹没，重叠的场景，那一幕幕再不受控制的涌上了东方悦的脑海。“不要……放开……啊……顾鑫……不要……”东方悦无力的推搪着，神智开始迷惑，眼泪不受控制的流了出来，他嘶喊着低泣着……紧闭的双眸，打从心底在拒绝着顾鑫的靠近。
　　顾鑫一开始并没有注意东方悦的不对劲，他只是一声声的重复着：“离开杜博宇！不要和他在一起！小悦！”
　　然后就在东方悦喊出声的那一刻，顾鑫震惊了。他死死盯着东方悦，那声音，那神情，是他这辈子都不会忘记的……怎……怎么会？怎么会这样？
　　顾鑫不可置信的看着东方悦，他此刻的一举一动都在刺激着顾鑫对往事的不可抑止的回忆。是……是方悦！是他！绝对是他！不会错，不会看错！方悦的神情，他所有的一切，都被顾鑫深深的镌刻在心里。所以他不会看错！眼前的，在他身下不住挣扎低泣的人，是方悦！就是他！不论他的面貌有了多大的改变，不论他现在是谁，顾鑫完全可以肯定，这个人就是方悦！
　　难怪他从一开始就觉得东方悦是这么熟悉，难怪他的一举一动会那么吸引自己的目光，难怪……“悦……方悦……你是方悦！是不是？”顾鑫嘶哑着声，双手重重的按住东方悦的双肩阻止他的挣扎，用无法形容的语气说道。
　　东方悦被顾鑫的这一问，完全惊醒了。他惊骇的看着顾鑫，完全不知该如何反应。顾鑫怎么会知道？他怎么会看出来？为什么？
　　东方悦这一刻的神情再度被顾鑫收在了眼底。不可思议！真是太不可思议了！若说上一刻，顾鑫还会有质疑，可这时，他已经完全没有了疑问。眼前的东方悦，就是方悦！虽然不知道这一切是怎么发生的。但是……他真的是方悦！方悦……方悦回来了！
　　“你……是方悦！”顾鑫说的无比肯定。
　　下一刻，东方悦不知从哪里来的力气，竟一下把顾鑫推倒在了地上，他惊恐至极的撑起身，连声的否认着：“你……你胡说什么！我才不是方悦！我怎么可能是方悦！方悦……方悦已经死了！”
　　顾鑫失控的笑了起来，这么多年，他始终认为一切已经无法挽回，他犯的错，根本再没有机会可以救赎的时候，方悦居然回来了。他回来了！
　　“哈哈……哈哈哈哈！”顾鑫在东方悦慌乱至极的眼神中站了起来，他跪在沙发旁，将东方悦整个圈固在了沙发上，顾鑫死死盯着东方悦的双眼，一字一句道：“不要再否认了。我知道，你就是方悦！”
　　“不！我不是！”东方悦矢口否认，这一瞬间，他为了冷静狠狠的咬了一口自己的舌头。血腥味在自己的嘴里蔓延开来。东方悦也终于冷静了。
　　顾鑫根本不顾东方悦的否认，径自说着：“方悦……我知道是你。你不用再瞒我了。太好了，你回来了。你真的又回来了。你知道吗？我一直在责怪自己，我……我当初真的是鬼迷心窍了！居然听信杜博宇这个该死的混蛋。对你做了那种……那种不能原谅的事！对不起！方悦！真的对不起！我一直想和你说……可是那时时候，我又说不出口……我怕你不会原谅我。方悦……对不起！真的对不起！你……你原谅我好不好？”说到最后，顾鑫的声音甚至开始哽咽了。
　　东方悦完全不知道该怎么应对这样的情形。顾鑫的话让他不可抑止的想起过去，那种非人的痛是东方悦再不愿记起的。可面对顾鑫的自责，东方悦也无法阻止他。对顾鑫，东方悦并没有恨，他很清楚顾鑫当时还年轻，他受到的是杜博宇的挑拨。东方悦至始至终都没有责怪过顾鑫，但是对他接近的恐惧，却是不可避免的。
　　然而，这时看到顾鑫这副模样，东方悦又该说什么？还是什么都不说？他现在已经不是方悦了。就算是在顾鑫面前，他也不可能承认自己是方悦！
　　“顾……顾鑫！你……你不要说了！我说了，我不是方悦！我真的不是方悦！”东方悦同样嘶哑着声音，语气中透出他自己也说不明白的意味。对不起，顾鑫。不是他不想承认。而是不能承认！如果他承认自己是方悦，那么他要怎么面对杜博宇？他又要怎么面对东方家的人？所以他绝对不能是方悦！
　　面对东方悦的再三否认，顾鑫从心里涌起了一股不耐，为什么？他都已经这样道歉了！为什么东方悦还不肯定承认他是方悦？他还想要自己如何？这些年来，顾鑫唯一期望的就是得到方悦的原谅。可现在，他明明是方悦！可他为什么不承认？
　　顾鑫的脑海里忽然闪过一个人的影子，杜博宇！是他！难道是因为他？杜博宇和东方悦之前如此亲密的情形再度出现。一个念头涌起，顾鑫不可置信的用一种几乎可以称之为愤怒的神情，看向了东方悦，他艰涩的说道：“难道是为了杜博宇？方悦！杜博宇这样对你，你还是没法忘记他么？你还是要和他在一起吗？”
　　东方悦完全僵住了。顾鑫的问题让他没法回答。
　　顾鑫不受控制的抓着东方悦的双肩，几乎是嘶吼道：“为什么？为什么是他？杜博宇……杜博宇究竟有哪里好？你已经死过一次了！难道你还不明白吗？他都对你做了什么？你还想再死一次吗？杜博宇，他就是个禽兽！是垃圾！根本就不值得……”
　　“住口！你住口！”东方悦忍无可忍，他不能容许任何人如此诋毁杜博宇！“你什么都不知道！我不准你这样说他！”东方悦同样大声的说着。
　　顾鑫楞住了，可只有几秒的停顿后，顾鑫再次开始大笑：“果然是为了杜博宇！哈哈哈！你承认了？你就是方悦！只有杜博宇才能让你承认自己是方悦么？你就那么爱杜博宇么？一次次，连命都可以不要吗？方悦！你回答我！你回答我啊！”
　　东方悦全身都在发颤，他看着顾鑫，逼自己说出了一句话：“我不是方悦！我也不爱杜博宇！你不要再说了！”
　　“不爱他？哈！”顾鑫这时站起了身，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容，“你还真是贱啊！方悦！不，你说你不是方悦。呵呵！好，那你就是东方悦了？那我问你，你准备怎么和你的哥哥们说你和杜博宇睡过了？你怎么说你想和杜博宇在一起？不，别告诉我，你不想和杜博宇在一起！”
　　东方悦因为顾鑫的话而脸色苍白，他看着顾鑫，一字一句道：“这不关你的事！顾医生！你不过是东方家的家庭医生而已！我请你不要做逾规的事情！否则我随时都能请你离开！”
　　顾鑫的脸色变了变，他倒退了两步，说道：“方悦……你变了。变的更犀利了。哈哈哈！这真是个好现象。不过，方悦，我警告你，不准再和杜博宇在一起！否则我绝对不会袖手旁观！你有你的坚持，我也有我的。既然你说你不是方悦，那么这话就算我对东方悦说的！”
　　东方悦气极，脱口而出道：“顾鑫！我说了，这不关你的事！”
　　顾鑫露出一瞬的悲悯笑意，旋即隐去，他说：“不关我的事？自从你让我走进那扇门的时候，一切就不会再和我没有关系了！我爱方悦！到今天为止！我都爱着他！可既然你不是，那我就更不能让你接近杜博宇这个混蛋！”说完这些，顾鑫转身朝着门外而去。
　　就在顾鑫走出门的那一霎那，顾鑫转头对着东方悦说：“离开杜博宇！我不会再说第二遍。否则我会把你是方悦的事情，亲自告诉他！会有什么结果，你心里清楚！”
　　东方悦完全僵在了那里。
　　而随着顾鑫开关门的动作，外面的会场传来如潮般的掌声。杜博宇终于宣布回归杜氏。

　　第五十四幕 决定离开

　　杜博宇在人群中周旋了一会后，就将现场交给了卓弈，自己趁着空隙，急急走向了休息室。东方悦的情况让他很挂心。这种感觉自打方悦死后，就再没有过。杜博宇叹了口气，难道自己真的是陷阱去了么？
　　走了一会来到了离休息室不远的僻静处时，杜博宇忽然被人叫住。他回头一看，竟然是易青莲。
　　杜博宇显然并不想和易青莲多说什么，就很直接的问：“有事？没事我要先走。”
　　易青莲的神情显得很复杂，她看着杜博宇说：“博宇，你……你不会怪我吧？”
　　杜博宇楞了一下，不解的看着易青莲，说：“怪你？为什么？”
　　易青莲被杜博宇反问弄的有些尴尬，但最终还是咬牙说：“你不会怪我么？我……我没等你……却又……”
　　杜博宇总算是明白了易青莲话里的意思，他失笑，语气中透着温柔道：“青莲，如果你指的是我们的婚约，那这件事说起来，要怪的还是我。当初是我忽然离开。应该是我对不起你才对。我又怎么可能怪你？”
　　易青莲走近了杜博宇两步，忽然伸手抓着杜博宇的手臂，说：“博宇……我……”一副欲言又止的模样在易青莲的脸上闪现。她姣好的面容竟闪出了微微的红润。
　　杜博宇有点皱眉的看着易青莲，他当初会选择和这个女人订婚，完全是迫于家里的压力。杜博宇的父亲，在经历杜博宇被绑架的事情后，就一直催着杜博宇结婚生小孩。然而，经历过那些事的杜博宇，对于家庭的概念相当淡薄。而易青莲只是适时的出现了。况且杜博宇也很清楚易青莲和他在一起无非为的就是优越的生活。易青莲的家境不算太差，但是和杜氏相比，完全就是天壤之别。
　　杜博宇对这样的易青莲此并没有太大的反感。更何况易青莲也确实是个不可多得的美人。在他的认知里，人为了钱做什么都有可能，而且是彻底的疯狂！对当时的杜博宇而言，最安全的或许是钱。所以他才会用尽一切方式为杜氏赚钱，也为自己。至于女人，他从不会在意。但不可否认，当初的杜博宇，是一个相当完美的情人。他有着很多女伴，通过她们，他也确实得到不少有价值的消息，赚到不少钱。而相信着杜博宇情话的女人们，都认为杜博宇是爱她们的。
　　可也在那个时候，杜博宇忽然失踪了。
　　对易青莲而言，她一开始接近杜博宇为的确实是钱。她进入杜氏工作，成为杜博宇的秘书，后来又订婚……这一切似乎都在按照她的计划进行着。杜博宇年轻英俊，又有才华，易青莲在达成自己目的的同时，又不可抑止的为杜博宇所倾倒。他是如此有魅力的一个人。他温柔，他强壮，他风度翩翩，又浪漫……一个完美的情人！易青莲一直认为自己若能嫁给杜博宇将是件多好的事！可是杜博宇却忽然失踪了，就在他们要步入礼堂的前一刻。
　　失去杜博宇对易青莲的打击是很大的。但是这时候，杜煜出现了。作为杜博宇的接任者，在现实和爱情面前，易青莲选择的是现实。她也只有这条路可走。所以杜博宇失踪一年后，她嫁给了杜煜。她成了杜氏掌门人的太太。她有了她所梦想要的一切，她认为自己很幸福。
　　可现在，杜博宇竟又再度出现了。他不仅在瞬间夺走了原本属于她丈夫的一切地位，更在他出现的刹那也夺走了她的心。杜博宇一点都没有变，他还是那样，充满着自信，浑然天成的气势，魅力逼人，甚至比以前看上去更成熟，更多了一种让所有女人都会沉醉其中的深沉的沧桑感。
　　可是让易青莲不可置信的是，她的弟弟竟告诉她，杜博宇现在的情人居然是一个男人？怎么可能？就是那个虽然长的确实漂亮却带着残疾的年轻男孩。即便那个男孩是赫赫有名的东方家的人，可杜博宇又怎么可能会喜欢一个男人？
　　易青莲绝不会甘心这种事的发生。虽然她现在已经是杜煜的妻子。但是杜煜因为杜博宇的回归而失去一切的地位，下一步他们夫妻将会面临的是什么，谁都说不清楚。易青莲必须要为自己和她的家人打算！
　　易青莲在这一刻，想赌一把。她想知道，杜博宇对她是不是还有感情，是不是还会念旧情。所以才会有了先前的那一幕。
　　易青莲面对杜博宇的沉默以对，不禁更紧的抓着他的手臂，好一会后，才像是想清楚似的，又说：“博宇……我……我还是爱着你。”
　　听到易青莲的话，杜博宇的眉头才真正皱了起来，他的预料似乎又对了。
　　“青莲，这句话，我就当做没有听见。”杜博宇淡淡的说着。
　　易青莲漂亮的双眼里立刻开始变的水汽朦胧，她说：“为什么？博宇？我不能爱你么？”
　　“你现在是杜煜的女人！你最好搞清楚状况。”杜博宇有点不耐烦的甩开了易青莲的手。
　　“可是……可是我爱你啊！当初……当初……我真是不得已才会嫁给杜煜！我……我以为……以为你走了……博宇，你知道当时我有多痛苦吗？”易青莲神情激动。
　　杜博宇淡漠的看了她一眼，道：“如果你是为了这事，那我想，我们的交谈可以结束了。你为了什么，我很清楚。所以大家都没必要这样做。你现在要做的就是当好杜煜的妻子。不要被我知道，你做了什么多余的事。否则……”
　　说完这些后，杜博宇转身准备离开。
　　而这时，易青莲却忽然说：“博宇！是因为那个男孩么？你爱上那个男孩了是不是？”
　　杜博宇猛的转头，深深看着易青莲，一字一句说：“我的事轮不到你来插嘴。”
　　易青莲这时却发出了干涩的笑声，她说：“博宇，我真是没想到，这竟然是真的。杜氏的少东，是同性恋！这种事……真的是很惊人！”
　　杜博宇危险的眯起了眼睛，他说：“你想说什么？”
　　易青莲被杜博宇的神情吓的向后倒退一步，但还是战战兢兢的说：“我知道你回来了，杜煜就会失去一切！这些都是他最看重的东西！我要求的不多，你也应该明白！否则你和那个男孩的事……我就不保证了。”
　　杜博宇嘴角勾起了冷笑，他说：“你要求的果然是不多！不过你似乎忘记了一件事。青莲，我杜博宇从不受人威胁。更何况，你拿这种空穴来风的事情来威胁我，你好像变的不聪明了啊！哈！”说完这句，杜博宇再不理睬易青莲，转身就走了。
　　易青莲的脸色变的极为难看，她僵在当场，最终却切齿的自言自语道：“杜博宇！我会得到你的！”话才说完，她就看见正从走廊的另一端慢慢走出的人影，赫然是东方悦。易青莲心里微动，就迎了上去。
　　东方悦全身无力的走出盥洗室，因为顾鑫的话而吐的昏天黑地的他，完全不知道自己接下去到底该怎么办。离开杜博宇？可能么？他这么爱杜博宇，他们之间又发生了关系……再加上杜博宇现在遇到的事情，他更不可能在这种时候离开他。
　　杜博宇有时候流露的神情和思绪都让东方悦担心，那种随时就会放弃一切离开的表情，他已经不止一次的在杜博宇的脸上看到。如果不看着他，天知道杜博宇会做出什么事来。那种绝望的感觉，东方悦曾经亲身的体会过。而他更不希望看到杜博宇做出无法挽回的傻事。
　　可现在呢？事情的发展远远出乎了东方悦的预料。他根本没想到顾鑫会认出他来。面对这种匪夷所思的事情！顾鑫竟会识破他！甚至拿这件事来威胁。他又怎么能让杜博宇知道真相呢？如果博宇真的知道了，那会出什么事？
　　东方悦根本无从猜起。杜博宇是不是真的已经原谅了方悦？东方悦对此没有任何把握。虽然博宇已经好几次在他面前提到说他爱方悦，但是前提是杜博宇认为方悦已经死了。人死万事皆休！可万一博宇知道他没死，甚至转生到了东方悦身上，又会是怎么样一个情形呢？东方悦根本不敢做这个赌博。
　　可他又该怎么办呢？听顾鑫的离开杜博宇？还是……
　　“您是……东方先生吧？”一个优雅的女声打断了东方悦纷乱的思绪。
　　东方悦抬眼一看，竟会是易青莲？博宇曾经的未婚妻……现在则是杜煜的夫人。
　　“您……您好！杜夫人！”东方悦礼貌的打了个招呼。
　　“东方先生，没有和博宇在一起么？”易青莲看似随口的问了一声。
　　“哦。他好像有点事。”东方悦不知道易青莲找他有什么事，所以，回答的有些谨慎。就算再傻的人也知道今天宴会的目的。博宇看样子是让他的堂哥一无所有了。可易青莲找他又有什么事呢？
　　随口寒暄了几句后，易青莲忽然问道：“东方先生和博宇在一起吧？”
　　“什……什么？”东方悦一下愣住。
　　易青莲看着东方悦，一字一句说：“东方先生，我的意思还不清楚么？您和博宇是情人吧？”
　　东方悦的脸一下噌的红了，他没想到易青莲居然问的如此直接。他有点支吾的说：“那个……我们没有……”
　　“没有么？”易青莲淡声的反问了一句。
　　东方悦急忙点头，说：“您误会了！我和博宇，真的没什么……”真的没什么么？在车里发生的那一幕，再度浮现在东方悦的眼前，那个时候，博宇喝醉了……确实也算不了什么吧？
　　易青莲听了这话，倒像是露出了一抹松了口气似的模样，她看着东方悦说：“要真是没什么就太好了。东方先生，您应该知道博宇的身份。”
　　东方悦有点不太明白易青莲的意思，疑惑的看着她，问道：“杜夫人……您这话的意思是……”
　　易青莲露出了一抹笑意，说：“博宇现在回到杜氏，那他就是杜氏的掌门人。最忌讳的就是那些流言蜚语。刚才就已经有人在传说东方家的人和博宇关系匪浅。博宇如果传出什么同性恋绯闻的话，对他在杜氏的立足，是非常不利的。杜老爷子就想要快点抱个孙子呢。您也是大家族出身的，这点应该很清楚吧？”
　　东方悦的神色因为易青莲的话变的很难看。
　　而易青莲始终在注意着东方悦的神情，此刻看似带着歉意的说道：“真是对不起啊。东方先生。我好像说的太多了。居然连什么同性恋这种肮脏的词也说出来了。但是作为博宇的堂嫂，我也不得不这么说。误会您和博宇的关系真是太对不起了。您不会介意吧？”
　　东方悦勉强的笑了笑说：“没……没什么。我……我不介意。”
　　易青莲轻笑了一声，道：“您不介意就太好了。不耽误您的时间了。我先失陪！”说着也不等东方悦回应，易青莲就摇弋着优雅的身形离开了。
　　东方悦看着易青莲远去的背影，心里如同五味翻腾。他竟丝毫没有考虑到这些。他只想着在杜博宇的身边，守着他。可是现在博宇回到了杜家。他就是杜家少东的身份。就像易青莲说的，就算是杜博宇不介意他跟在身边，可其他人呢？业界的人呢？杜氏家族的人呢？
　　博宇本来就非常在意这种事。绯闻对博宇来说很可能是致命的打击。就像那些照片！现在还不知道是谁做出的这种事，但是，东方悦非常清楚杜博宇是相当在意的。被人传为同性恋，对杜博宇而言恐怕也会是非常麻烦的事情吧？再加上东方悦虽然只是在今天的晚宴上呆了一会，可他也看得出，杜博宇今天晚会的用意。他现在应该处在和家族其他势力斗争的最前沿吧？那么任何一点污迹都有可能被人拿来利用，打击博宇。
　　所以说，他的存在是不必要的么？他只能在一旁看着博宇么？他根本就帮不上博宇，不是么？为什么？为什么会这样！难道注定他要离开杜博宇么？他不想这样啊！东方悦痛苦的在心里呐喊着。
　　而这时，久寻不着东方悦的杜博宇终于发现了独自站在走廊里的东方悦。他远远的就招呼道：“小悦！你怎么没在休息室里？现在好点了么？”
　　东方悦在那一瞬间收起了自己的表情，他看向杜博宇，极轻的说：“我没事。”有些事情该结束了。他不能再继续妨碍博宇了。以前，他眼睁睁的看着杜博宇受尽非人的痛苦，他不仅没帮上博宇，甚至还雪上加霜。现在，他应该要远离博宇，他要把一切都埋葬起来。那样博宇就不会身处险境……他就能专心的在面对收回杜氏的各种问题……而不是为了自己分心……毕竟对博宇而言，方悦已经死了，他已经是过去式！
　　东方悦深吸了口气，看着杜博宇说：“我……想先走了。”
　　杜博宇楞了一下，皱眉道：“小悦？你怎么了？还是不舒服么？”
　　东方悦摇了摇头，说：“只是累了。我想先回去。”
　　杜博宇无从反对，只是觉得心里异常的舍不得。但理智还是告诉他，应该要做什么。因此，他就对着东方悦说：“这样也好。这里不适合你这年龄的。我派人送你回去。”说着杜博宇刚想联系人，就被东方悦打断。
　　东方悦说：“不……不用了！博宇……我……我自己回去就可以了！”
　　“我送小悦回去吧。”顾鑫的声音忽然插到了两人中间。
　　杜博宇皱眉的看向顾鑫，这个人什么时候来的？
　　顾鑫毫无表情的看着杜博宇，又扫了眼东方悦，说：“我会把小悦安全送到家。而且他的状况，我还需要再仔细查一下。杜先生，你不会反对吧？”
　　杜博宇沉着脸，他又哪里来的理由反对？他明知顾鑫说的有理，但是他就是不放心小悦跟着这个人走，非常的不乐意。
　　可这时，东方悦却开口了，他冲着顾鑫说：“那就谢谢你了。顾医生！麻烦你送我回家吧。博……杜老师……今天谢谢你的招待。再见。”说着东方悦就走近了顾鑫。
　　顾鑫看了眼呆立在一旁的杜博宇，也没再说话，带着东方悦就转身离开。
　　东方悦背对着杜博宇，却依旧能感觉到杜博宇浑身散发出的无法言述的情感气场，东方悦在心里默默的说：“博宇！再见了！你一定要好好的啊！”
　　“东方悦……”杜博宇看着东方悦的背影，极轻的喃呢了一声。

　　第五十五幕 导火索

　　在处处透着熟悉的办公室里，杜博宇把自己深深的陷在了沙发里，闭着眼睛，做短暂的休息。他最近几日忙的昏天黑地。杜氏内部各种各样的事情都如潮而来。他恢复了杜氏董事长的身份，他的父亲终于清醒，又对外宣布把他拥有的杜氏所有财产全数移交杜博宇。引起业界的轰动。虽然所有人都知道这是早晚的事，但谁都没想到一切来的这么快。
　　而通过这几天的忙碌，杜氏的众人也算是见识到了杜博宇的手段。再复杂的事情在杜博宇手上都会神奇的变的简单而效率。不过暗中，也只有杜博宇自己才知道付出了多少倍的努力和辛劳。卓弈成了杜博宇最好的帮手，而杜煜这几天却好像消失了一般，连公司都没出现过。
　　杜博宇很清楚他的堂兄在想什么，但是现在并不是向他解释一切的时候，时机还没到。其实工作上的事，杜博宇根本就不用担心什么。以他的能力，自然是绰绰有余的。但是最让他有所顾虑而不敢真正放开手脚大干的却是那件事。
　　东方岚这几天都没有消息传来，那件事究竟处理的如何了，杜博宇却连问的勇气都没有。招待会是顺利的过去了。但是谁都不知道下一刻会变成什么样。杜博宇始终处在一种压力中，那是让他完全无法挣脱的桎梏。而这种煎熬和他忙碌的工作，让杜博宇不得不付出更多于平日的努力，来稳定自己的情绪。可这种状况随着时间，越演越烈。
　　而在杜博宇的心中，还隐藏着一个影子。那就是东方悦。自那天东方悦跟着顾鑫离开后，他就再也没有见过小家伙。虽然知道此时此刻他不应该去想太多关于东方悦的事，但是杜博宇同样也没法控制自己的思绪，每每夜深人静的时候，东方悦都会出现在他的脑海里。
　　不去见他，就这样分开，应该是对两人最好的状态。可是杜博宇明知这点，但还是忍不住去想小家伙现在在干什么？会不会难过？会不会想他？还是说……他会和那个顾鑫在一起？顾鑫对东方悦的企图，在杜博宇的眼中异常明显。顾鑫会不会趁着他不在的时候，对小家伙出手？
　　等……等等。他在胡思乱想些什么？东方悦和他根本就不是那种关系……虽然他们有过那一次的……但是那次他毕竟是喝醉了，还把东方悦当成了方悦……不管怎么说他和东方悦都是不应该的……可是杜博宇很清楚的意识到，他放不下东方悦。不知从什么时候开始，他已经放不下那个单薄的少年。不仅是因为东方悦喜欢自己，更因为他身上有着一种让杜博宇熟悉的感觉，那种只有在方悦身上才能体会到的温暖，他竟在东方悦的身上再次发现。
　　东方悦和方悦是不同的。杜博宇一次次的告诉自己，但直到最近，杜博宇却又一次次的感觉到东方悦和方悦的相似。外表确实不同，但却神似至极。杜博宇有些颓然，他没有想到自己竟会这么爱方悦。他甚至在庆幸能够找到一个和方悦如此相似的人。
　　或许等一切结束后，他真的会去找东方悦……也说不定……
　　杜博宇的手机声打断了他的沉思，他拿过一看，立刻接了起来，语气中竟透出一丝颤抖：“是……是我！杜博宇！东方岚么？”
　　电话中传出了东方岚特有的妖娆声，“我在家，你有空就过来吧。”
　　杜博宇几乎想都没想，就立刻说：“我马上到！”电话被挂断，他匆匆站了起来，拿着外衣和车钥匙就快步走了出去。同时还对着坐在办公室外的秘书交代了一声：“我要出去。下午所有的会都推掉。有事就找卓弈或者等我回来。”说完后，杜博宇就在秘书来不及反应的表情中消失在了门口。
　　杜博宇几乎是一路飞车赶到了东方家。应门铃的仆人才指出东方岚在书房的时候，杜博宇就冲了进去。一推开门，就看见东方岚半躺半坐的在沙发上，手里还拿着一杯果汁，满脸神清气爽的模样。一个漆黑的大木盒就这么放在了他身旁的茶几上。显得和整个空间的气氛都不太和谐。杜博宇甚至可以确定这个木盒绝对不是这书房的摆设。
　　“你……找我？”杜博宇在东方岚眼神的示意下关上了书房的门。
　　东方岚这时坐直了身子，懒洋洋的说：“当然是我找你。否则我给你打电话干嘛？我可没兴趣没事给谨哥以外的人打电话。”
　　杜博宇楞了一下，随即反应了过来，不禁就略有所指的说：“那个……谨呢？他……”
　　东方岚斜了眼杜博宇，淡淡的，若无其事的说了句道：“在休息！这几天累到他了。”
　　不知道为什么东方岚在说这句话的时候，虽然是无比平静，但是听在杜博宇的耳里却有着说不出的诡异味道。杜博宇不由得就尴尬的咳嗽了一声，说：“是……是这样啊！那个，你找我究竟是……？有眉目了么？”
　　东方岚哼了一声，指了指那个黑色的木盒，就说：“自己看！”
　　杜博宇一时间有点疑惑又有点紧张，那个黑色木盒里究竟是什么？他小心翼翼的上前打开……然而就在下一刻，杜博宇的惊呼声居然就卡在了喉咙里。木盒中扑面而来的血腥气味差点让杜博宇吐了出来。他看到了什么？
　　那是一双有点年纪，显得很粗壮却已经惨白的双手，血迹干涸成了褐色。而双手的一旁则散乱着一打陈旧的胶片。
　　杜博宇脸色惨白的看着东方岚，艰涩的问：“这……这是……”
　　东方岚若无其事的答道：“在拿回胶片的时候，遇到了一点问题。只要他一双手，已经很不错了。”
　　杜博宇神情复杂到极点的看着东方岚。眼前这个人的一举一动，都透着邪气。东方岚，你究竟是什么人？不过到了今天，杜博宇也算知道，他就算是再追问，东方岚也不可能说什么。正如东方岚所说，或许不知道才是最好的。唯独恐怕苦了的就是东方谨了，居然被这么一个人看上……就算他们是兄弟，杜博宇也着实为东方谨捏了一把汗。
　　东方岚对杜博宇的沉默显得有点不耐烦，说：“喂，别发呆了。告诉你，东西是拿来了。不过真正是谁让他们这么做的，还没有结果。毕竟时间过去太久了。而且你收到的那些东西，都是有人安排的。做事很隐秘，一时间还查不出什么破绽。你准备怎么做？”
　　杜博宇回神似的看着东方岚，想了一会后，说道：“既然已经找到这些，那我不妨就……”杜博宇的眼中闪过了一丝凶狠。
　　东方岚这时笑了出来，他说：“你果然不是庸手。不错！我喜欢！”
　　杜博宇嘴角勾了一下，他知道他的想法东方岚已经明白了。在暗处的人最明显的目的就是为了不让他回到杜氏。其实都不用太费力，杜博宇就知道肯定是杜氏的内鬼，几个野心勃勃的人，但唯独只是没有证据。
　　自从知道发生在自己身上的一切都是蓄谋已久的事后，杜博宇对幕后黑手的恨是无法形容的。不论他付出什么代价，他都要把那人找到。现在有了东方岚的帮助后，杜博宇的把握就更大了。现在那些人已经忍不住要冒头，时机已经快了。
　　想到这里，杜博宇还是非常感激东方岚，就道了声谢。
　　岂知东方岚这时却看着杜博宇正色道：“不用谢我。我是为了小悦。否则我才不管你死活。别以为你和小悦发生了点什么事我不知道。”
　　杜博宇的神情一下变的僵硬，就干笑了几声。不过东方岚接着的话又让他陷入了沉默。
　　东方岚就皱着眉说：“这几天你和小悦没出什么事吧？他精神很不好。那个顾鑫也差不多每天都会出现。我都觉得有点不太对劲了。你要是做了什么对不起小悦的，我可不会放过你。”
　　杜博宇听了这话后，心里涌起了让他自己都有点惊讶的怒气。顾鑫那小子到底要干什么？可是，现状又让杜博宇没法多说什么，又或者去承诺什么。在杜博宇的心里始终有一道无法跨越的鸿沟，那就是方悦，还有他所亏欠方悦的一切。这些桎梏让杜博宇无法再去相信自己还有这个资格去接受东方悦。
　　杜博宇避开了东方岚的眼神，深吸了口气，说：“我不想伤害小悦。这你应该知道。”
　　东方岚默默的看着杜博宇也不说话，其实在不知道杜博宇曾经历过那些事的时候，东方岚对杜博宇的印象可谓差到了极点。对东方岚而言，他最厌恶的或许也是双面人。虽然他自己始终也在扮演这个角色。但当他见到那些照片的时候，他似乎理解了杜博宇一直以来的做法。东方岚虽然没有经历过那些，但是他自幼的经历恐怕不会比杜博宇幸福到哪去。那种始终被噩梦纠缠的生活，是东方岚同样不想再记起的过去。
　　东方岚无声息的叹了口气，说：“其他的事情我不想多说，你自己看着办吧。但是我不允许你伤到小悦，否则就别怪我心狠手辣。”
　　杜博宇苦笑，道：“我知道。”
　　东方岚这时忽然拿起了眼前的黑盒子，“啪”的一下丢给了杜博宇。
　　杜博宇吓了一跳，盒子里的血腥味冲鼻而来，至于那双手更是跃动了一下。杜博宇看着就险些吐出来。
　　东方岚像是恶作剧成功似的，露出愉悦的奸诈笑意，说：“都在这里了。你自己去处理啊！”
　　杜博宇脸色都有点发青了。这种事，让他怎么去处理？怎么可能？而且那血淋淋的样子，已经让杜博宇受不了。他忽然丢下那个木盒一句话都没说，就冲了出去。身后则传来东方岚大笑的声音。
　　杜博宇在洗手间里吐了好久。这种东西在电视里看看也就罢了。他真是没想到自己终有一天居然能看见真的。东方岚也确实太乱来了。
　　杜博宇终于喘上了气，不再吐，多少带着点苦笑的推门走了出去，他太清楚东方岚恶劣的性格。不过才推门，杜博宇就愣住了。他看见了正从楼上走下来的东方悦。看装束是要外出的样子。东方悦看到杜博宇后，也同样呆在了那里。
　　杜博宇终于忍不住走上了前，有点艰涩的叫了一声：“小悦……你……！”
　　东方悦看着杜博宇心跳不禁加速，天知道他有多想见杜博宇。可是……他不能。他怕他们两人再继续这样下去，会一发不可收拾。他更怕自己会给杜博宇带来麻烦。杜氏的情况，他多少听东方谨说起过。他很清楚杜博宇现在正处在最关键的时候。而那件照片事件，更让东方悦没法不担心。
　　而另一方面，来自于顾鑫的压力，也让东方悦无比痛苦。他不知道如果顾鑫真的告诉了杜博宇一切真相的时候，他们会怎样。杜博宇又会怎样看待他。对死去的方悦，杜博宇或许可以原谅，但活着的方悦呢？杜博宇会原谅他么？
　　就算是原谅，那结果呢？他和杜博宇将从此成为陌路。他不认为杜博宇在经历过那一切之后，还会接受方悦。东方悦自认他不配！他配不上杜博宇。私心里，东方悦甚至想继续保持着东方悦的身份，这样的话至少他还能见到杜博宇，他还有理由去关心杜博宇。如果一切都被揭穿，他甚至连最后的希望都没有了。
　　所以东方悦不敢，他不敢冒这个险。
　　面对杜博宇，东方悦此刻不得不避开了眼神，他极低的声音应道：“杜……杜老师！”
　　杜老师？杜博宇楞了一下，第二次了。之前并没有留意东方悦是从什么时候开始叫他“博宇”两个字。一切转变的似乎非常自然。但当东方悦叫回他“杜老师”的时候，一种非常不协调的感觉自杜博宇的心里升起。特别是他们之间都有了那种关系……
　　东方悦你到底在想什么？你又想怎么样？杜博宇并不理解东方悦为什么会忽然有这种堪称冷淡的转变。那个始终追着他，在他身后的小家伙，怎么会忽然变成这样？难道他终于想要离开了么？杜博宇心里抽了一下。
　　“你……你还好么？”这种气氛下，杜博宇实在不知道该说什么。他或许很想告诉东方悦不要这样冷淡，但是他又犹豫了。他凭什么这样说？他凭什么这么要求？他从没给过东方悦任何承诺，他也给不起。而且现在看东方悦的样子，就算是他杜博宇说了什么，东方悦还会接受么？难道东方悦是真的在责怪他那日做下的事？
　　杜博宇混乱了。他知道他没法忍受东方悦的冷淡，可是他又该怎么做？
　　东方悦心里的矛盾恐怕更胜过杜博宇，但是现在的东方悦并非以前的那个天真少年，他很好的隐藏了自己的心绪，他不能表现出来。就算是再痛苦，他也不能让自己再拖累杜博宇。博宇，求你了，不要再用这样的眼神，这样的语气对他说话……博宇……求你了！
　　就在东方悦犹豫着该如何应答的时候，从旁一个冷冰冰的声音冒起：“小悦，时间快到了。你怎么还在这里？”
　　这个声音，赫然是顾鑫。

　　第五十六幕 业火燎原

　　杜博宇震了一下，转头看向顾鑫，皱眉有点不耐烦的说：“你怎么会在这里？”
　　顾鑫向前走了两步，堪堪来到了东方悦的身边，伸手拉住了东方悦的手臂，淡声说道：“我约了小悦出去吃饭。难道这也要你允许么？”说完这句，顾鑫透着满眼的温柔，看着东方悦，说：“小悦，时间差不多了。我们走？”
　　东方悦本能的挣了一下，却没有挣开顾鑫的手，反倒又僵住了。
　　杜博宇似乎看出了东方悦的不愿意，说道：“顾鑫！你放开小悦！”
　　顾鑫看了眼杜博宇冷冷道：“这和你有关么？”说完后，他更用力的拉住了东方悦，又说：“小悦，你怎么了？不是说了一起吃饭么？我们走吧。”
　　东方悦颤了一下，先是看向了杜博宇，随后才朝着顾鑫说：“我……我知道！”
　　东方悦虽然说了“我知道”三个字，但脚下却丝毫没有动。整个人的注意力显然还是在杜博宇身上。
　　顾鑫心头不禁火气，方悦！你难道到今天还是忘不了杜博宇么？你究竟把他顾鑫放在什么位置？还是说，你心里从头到尾就都没有他顾鑫呢？如果是这样，那为什么那个时候，你要让他走进你的那扇门呢？为了安慰么？那么方悦，你是不是太过分了呢？
　　“小悦！”顾鑫非常不悦的看着东方悦，手里更用力。
　　东方悦被手臂上传来的痛意惊的回神，脸色有点发白的看着顾鑫，咬牙想说什么，最终却没说出口。
　　顾鑫此刻的眼神开始转冷，他对着东方悦说道：“小悦！你忘记你答应我什么了么？还是说……”
　　东方悦闻言全身都颤了一下，脱口而出道：“不……没有！我……我只是……顾鑫……我们走……”
　　而这一刻东方悦的犹豫和勉强被杜博宇完全的看在了眼里。杜博宇不禁出声道：“顾鑫，你弄疼小悦了！还不放手？你要带小悦去哪里？”
　　顾鑫不屑的看了眼杜博宇，说道：“我们要去哪里没必要告诉你吧？”
　　杜博宇闻言再压抑不住怒火，大声说：“顾鑫！你最好注意点你的言词！”
　　顾鑫冷哼了一声，说：“我的言词？杜博宇，你也太把自己当成个人物了吧？抱歉，我和小悦没时间再陪你耗在这里！小悦，走！”
　　“等等！小悦！你要和他去哪里？”杜博宇气的同样上前一把拉住了东方悦。
　　东方悦刚想说什么，却再度被顾鑫打断，顾鑫怒声道：“你放开小悦！我们要去哪和你无关！小悦！走！”说完他用力的拉过了东方悦。
　　东方悦被两人这么一扯，不禁痛哼出声，这种时候，连他自己也不知道该怎么办。他从心底里都不想和顾鑫一起出去，可是却禁不住他的威胁。而东方悦在面对杜博宇的时候，整个人的感觉却又更为矛盾。
　　“你……你们放手！”东方悦几乎是语带哭声的说着。
　　杜博宇和顾鑫见状之下，都惊了一下，不由得松开了手。杜博宇急忙问了一声：“小悦？弄疼你了么？对不起！”
　　而顾鑫这时候见杜博宇满脸的关心神色，更是怒火中烧，他就冲着东方悦大声道：“小悦！你还要顾着这个人多久？我说的话，你都忘记了么？我最后问你一句，你到底走不走？”
　　东方悦惊惧的看着顾鑫，慌忙摇头，下一刻，他就转头看向杜博宇，说道：“对……对不起，杜老师……我……我要出去了！再见！”说完这句，东方悦就像受了惊吓的小鹿，反倒是拉着顾鑫一路而去。
　　顾鑫这才算满意似的朝着杜博宇冷哼了一声，转身走了。
　　杜博宇整个呆在了那里，看着顾鑫和东方悦离去的背影，他完全不知道该如何反应才算正确。此刻他只想冲上前，拉走东方悦。他根本不想看到东方悦和顾鑫两个人在一起，甚至仅仅只是背影而已。杜博宇的手微颤着握紧了，指骨显得苍白。
　　也不知过了多久，杜博宇好不容易将自己的冲动压下，才想起他现在身处何地，来的目的又是什么。杜博宇不得不深吸一口气，平复了一下自己的心情，这才匆匆回到了之前的书房。
　　东方岚还是那副闲散的模样，不过这时的他已经站在了窗前。对杜博宇的到来，他似乎一点也不惊讶，只是淡淡的说：“想好怎么处理这东西了么？”
　　杜博宇苦笑了一下，说：“麻烦你烧了吧！”
　　东方岚瞥了他一眼，忽然说道：“你就让小悦这样跟着顾鑫走么？”东方岚指了指窗外。
　　杜博宇楞了一下，下一刻却又不受控制的冲到了窗边。而他赫然看见原以为已经离开的东方悦和顾鑫此刻却像是在争论什么似地站在了楼下顾鑫的车前。
　　杜博宇的手紧了又紧，脸色难看到极点。
　　东方岚这时在一旁淡声道：“没人知道未来怎样，但你现在呢？到底把小悦当成什么？是个男人，这种时候你还要犹豫么？”
　　杜博宇全身都震了一下，东方岚的话犹如当头一棒，是啊！他还在犹豫什么？谁都不知道未来会怎样，可这种时候，难道他杜博宇就要看着别人抢走属于自己的人么？
　　东方悦的痛苦表情，他并不是没有看到。难道他杜博宇就宁可看着小悦，就因为自己那些已经过去的桎梏，让自己在意的人如此痛苦么？杜博宇，你到底在想什么？
　　下一刻，杜博宇再没有犹豫，就冲出了书房。
　　东方悦在走到了顾鑫的车前停下了脚步，他明知杜博宇没有跟上来，但还是忍不住回头。在心里，他似乎还是期待着，期待着杜博宇可以拉住他，可以更强硬的告诉他别走。但是东方悦很明白，杜博宇不是会做出这种事的人。
　　他当着杜博宇的面跟着顾鑫走，这已经说明了一切。至少在那一刻，他选择了顾鑫，即便这并非他所愿。但是到了这个时候，东方悦已经完全不想再去任何地方，他只想回房间，一个人呆着。
　　顾鑫差点撞上了东方悦，似乎意识到什么，顾鑫说：“小悦？怎么了？”
　　“顾……顾鑫，我不想去了。我……我想回房间。”东方悦说话间有些迟疑，却透着坚定。
　　顾鑫皱眉，紧前了两步来到东方悦的面前，才道：“你说什么？”
　　东方悦这时像是决定什么似的，看向顾鑫说：“顾鑫！对不起，我现在哪里都不想去。”
　　顾鑫沉着表情看了东方悦一会后，说道：“你什么意思？”
　　东方悦避开顾鑫的眼神，不说话。他的意思已经很明显了。
　　顾鑫见状不由怒意猛升，他几乎是咬着牙道：“因为杜博宇？”
　　东方悦颤了一下，刚想否认，却被顾鑫上前一把抓着，东方悦惊骇的看向顾鑫，直到今天为止，东方悦对于顾鑫的靠近有着本能上的排斥，身体不受控制的挣了一下。
　　顾鑫见东方悦挣扎心里更气，扯着东方悦就说：“是为了杜博宇么？就因为又看见他了？你到底还要在意他多久？你说，你说啊！我就不行么？”
　　东方悦见顾鑫越来越激动，心里的惧意越见浓重，他慌张的摇着头，说：“顾鑫，不要这样！你不要这样！这……这和博宇无关！我……我只是不想出去！”
　　顾鑫冷笑道：“不想出去？你还想如何？你到底把我当什么？召之即来挥之即去的……傻瓜么？以前是这样，但是现在，东方悦，告诉你，我不会再让你离开我！杜博宇也好，任何谁也好，我不会再让！”
　　“不！顾鑫！我没有！我从来没这样想过！放开我……你放开我！”东方悦开始无措的挣扎。他从来都没有想要伤害任何人。当初顾鑫的接近，东方悦承认自己在那个时候，那种状况下，他真的需要有一个人可以来温暖他。而当顾鑫以一种强硬的姿态出现时，他从一开始的拒绝，逐渐逐渐开始接受。
　　那时，顾鑫对方悦的悉心，毋庸置疑的使方悦心存感动。虽然一直到方悦死前，他才意识到，顾鑫之所以能如此了解自己的喜好，自己的弱点，完全是因为杜博宇在顾鑫的背后。所以不论是顾鑫也好，方悦也罢，他们都只是被杜博宇设计而已。
　　顾鑫对他感情，可以说是迷恋，却引出了最坏的结果。但是对于东方悦而言，他并不想责怪任何人。一切后果他都应该承担，但是对于顾鑫的恐惧却是因为本能。再加上现在这种状况，顾鑫全然不顾的说出了那种话……东方悦的挣扎愈见厉害，却同时也愈见无力。毕竟在身体的条件上，东方悦和顾鑫的差距太大。
　　顾鑫的手中更用力，他根本不管东方悦在想什么，抓着东方悦，就说：“放开？我怎么可能再放开你！要是你还是断不了对杜博宇的念头，那我就帮你断！他不就在这里么？我就去告诉他一切，我倒要看看，他会说什么！”
　　东方悦闻言惊恐的大声说着：“不！不要！不要这样！顾鑫！我跟你去！我跟你去！求你……不要说……我求你……”东方悦惨白着脸色，双眼中透出恐惧和哀求。他无法想象如果杜博宇真的知道一切，又会怎样对他。他没有这个勇气去面对，过往的那些痛苦，已经让他无法再承受更多。
　　东方悦的神情让顾鑫的心情变得极为复杂。他当然心疼这样的“方悦”，他也很清楚过去方悦曾经历的一切，他这也是他至今为止都对杜博宇恨之入骨的原因。但是让他更无法接受的却是方悦对杜博宇的感情。
　　现在发生在东方悦身上的一切可以说都是匪夷所思到极点的。但是这却真的发生了。灵魂的错换，在有医学世家背景的顾鑫眼中多少存在着一些可能性。而且经过这几天的相处，顾鑫已经完全肯定，东方悦就是方悦。
　　顾鑫自己也很清楚，他现在的这种做法称不上是善举。他只是在利用东方悦对过去杜博宇对他造成的一切伤害的恐惧来威胁东方悦离开杜博宇而已。他想要的也是希望东方悦可以爱上他，就像以前一样。顾鑫相信自己如果东方悦爱上他，他一定会用最温柔的方式爱护东方悦。
　　可是现实却让顾鑫一次次的失望！直至他对东方悦一开始存在的愧疚都已经变质。他开始把一切都归咎在东方悦身上。如果不是他一开始任自己的接近，顾鑫宁可相信他不绝对不会对方悦做出那种事。
　　顾鑫这么多年的愧疚淤积在一起，又因为揭穿东方悦真正的身份而彻底爆发。他不能容忍东方悦再和杜博宇在一起！他对方悦的占有欲已经强烈到连他自己都无法控制。他绝不会让东方悦离开！
　　顾鑫死死抓着东方悦，看着他，一字一句的说：“方悦！你听着！我绝对不会再让杜博宇把你从我身边带走！”
　　“你……你们在说什么？什么……方悦？顾鑫！你在说什么？”杜博宇僵硬的声音忽然从旁升起。
　　顾鑫和东方悦瞬间都僵在了当场。顾鑫的表情固然无法形容，而东方悦却整个惊恐的扭头看向了一旁的杜博宇，脸上一丝血色都没有，嘴唇甚至都白的发青，不住的在颤抖。博宇，为什么会是博宇？他怎么会忽然下楼？他……他究竟听到了什么？
　　杜博宇的神色简直难看之极。前一刻才因为东方悦才跑到外面想阻止顾鑫带着东方悦走，后一刻却更震惊的听到了顾鑫叫了“方悦”的名字！杜博宇甚至确信他没有幻听，他是真真正正的听到顾鑫朝着东方悦喊了“方悦”两个字。这……这到底是为什么？
　　一个荒谬到极点的念头忽然从杜博宇的脑海中升起，难道……难道东方悦……会是方悦？所以东方悦的一切才会让他这么熟悉，他的一举一动，他的神情百态，都让杜博宇有着无法言述的熟悉感。从第一眼看到东方悦的那一刻开始……
　　难道……东方悦真的就是方悦？杜博宇的心在瞬间被揪紧，心里涌起无法言述的感觉，眼神死死的盯住了此刻神色惨白的东方悦……

　　第五十七幕 真相

　　“你……你们在说什么？什么方悦？顾鑫……你说清楚……”杜博宇虽然是朝着顾鑫说话，但是他的眼神却死死盯着东方悦，一丝一毫都没有转移过。太多的过于复杂的神情在杜博宇的双眼中涌现，双手紧紧握着拳，像是要努力的平息自己的颤抖，却丝毫不起作用，指骨发白，指甲已经深深陷入了掌心，再一点点力气，恐怕就要见血了。
　　东方悦此刻紧张的甚至连呼吸都忘记了。他不由自主的一手紧紧抓着身边顾鑫的手臂，努力的撑住自己显然有些摇摇欲坠的身体，脸色苍白到几乎透着青。不，他绝对不能让杜博宇知道这些。不可以！东方悦惊恐的避开杜博宇的眼神，用一种卑微到极致的恳求眼神看向顾鑫。
　　而这时的顾鑫却始终紧紧盯着杜博宇，神色冷冽到极点。谁都看不出他到底在想什么。东方悦的心几乎要跳了出来。一种不好的预感清晰的涌上了东方悦的心头。
　　三人之间的神色各异，气氛诡异到了极点。杜博宇在问完这句话后，陷入了沉默，他在等着答案，而东方悦却连大气都不敢出。
　　真正打破安静的人，是顾鑫。他在移开紧盯杜博宇的眼神后，又看了眼东方悦，随即他开始大笑起来。笑声持续了很久，就好像他遇到了什么可笑至极的事，可笑声里透出的冷意又让人听的全身发颤。
　　“够了！顾鑫！你到底要笑到什么时候？回答我！”杜博宇终于忍不住怒意，看向顾鑫，大声的喝道。他已经没有耐心了。顾鑫刚说的话，还有他所联想到的可能性，都让杜博宇完全无法平静！如果……如果一切都是真的……那……杜博宇完全无法想象他会有什么反应。
　　顾鑫的笑嘎然而止，他没有理杜博宇，却看向了东方悦。顾鑫见东方悦的神色惨白到极点，双唇没有丝毫血色，甚至在不停的颤抖，东方悦在害怕，在怕一切被揭露！顾鑫的心里觉得很是惨然。他知道，东方悦只有为了杜博宇才会有这种神情。过去是这样，现在也是。
　　顾鑫永远都不会忘记方悦死的时候，那抹轻松却依旧透着眷恋的笑意。那时的方悦，他看着的人，是永远不会出现在他身边的杜博宇。顾鑫一直不停的在问自己，为什么会是杜博宇？方悦究竟爱杜博宇什么？特别是当他知道了杜博宇对方悦所做的一切后，他更没有办法去理解。他曾一度想替方悦报仇，最终却发现杜博宇和方悦之间存在的一种羁绊是他完全无法了解的，杜博宇恨方悦。这是顾鑫找到的唯一答案。非、凡
　　虽然不知道原因，但顾鑫放弃了，他那时只是单纯的不愿再让东方悦接近杜博宇这个危险之极的人。可偏偏在这个时候，顾鑫竟发现东方悦就是方悦，这种匪夷所思到极点的事。而东方悦在口口声声说自己不再是方悦的时候，却依旧对杜博宇无法忘情。这是让顾鑫最为恼火的地方。
　　为什么那个对方悦做出如此残酷事情的杜博宇却依旧让东方悦爱的如此刻骨，而他顾鑫，从一开始就对方悦如此温柔，对东方悦也是同样……可不论是东方悦还是方悦，却从没有真正的看过他一眼。
　　顾鑫本以为他在知道东方悦的秘密之后，可以以此让东方悦离开杜博宇，然后通过时间，让东方悦慢慢的忘记杜博宇。可是，顾鑫最终发现自己错了。东方悦根本就不可能忘记杜博宇。他每次和东方悦在一起的时候，东方悦的表现都是在恐惧，恐惧他的接近。顾鑫甚至都无法靠近东方悦。
　　而今天，东方悦不过是才见到杜博宇一面而已。他的反应就已经如此激烈。东方悦，你就真的如此在乎杜博宇，如此爱他吗？不！不允许！顾鑫绝对不会允许这样的事情发生。东方悦，我要让你知道，你和杜博宇是根本不可能的！我要让你知道，真正的杜博宇是什么样的！杜博宇恨你！他根本不会原谅你！你能依靠的人，爱你的人，只有我！
　　顾鑫像是做出决定一般，在下一刻挣开了东方悦的手，他走向了杜博宇。顾鑫的眼神中透出不屑和嘲讽，他勾起嘴角，对着杜博宇说：“本来还以为你是一个聪明人。但现在看看，你也不过如此。”
　　杜博宇的神情瞬间变了，他朝着顾鑫几乎咬牙切齿的说：“你什么意思？说清楚！”
　　顾鑫又笑了两声，转头看向已然连站立都已经很费力的东方悦，缓缓说道：“这么久了，你还没看出来么？那个人到底是谁？”
　　杜博宇整个人都僵硬了。顾鑫话里的意思……究竟是……竟然是……他的意思……东方悦……小悦……就是……就是……就是方悦么？！
　　“不！不是！我不是！”东方悦几乎是声嘶力竭的声音响起。他脚步不稳的冲了上来，顾鑫的话让他的心脏几乎停顿。这种时候，如果他再不做什么，博宇……博宇……博宇就会真的离他而去了。不，不能这样！东方悦哭了出来，他绝不想让杜博宇离开。东方悦太清楚杜博宇不论是过去还是现在又或者是将来对他有多重要。就算他们不能在一起，东方悦也不想再也见不到杜博宇。
　　为什么过去的就不能真的过去呢？
　　东方悦先是一把抓住了顾鑫的手臂，大力的摇晃着，说道：“你胡说！你在胡说！你为什么要这样说？为什么？”
　　顾鑫伸手反扣住了东方悦，拉他在面前，冷笑的说着：“我有胡说么？东方悦！你还看不清这个人么？杜博宇！他就是个禽兽！我告诉过你多少次，离他远点！你还没受够么？以前，你因为他受了多少苦？甚至连命都赔上了！可你还要再继续这样么？他到底有哪里好？值得你这样？东方悦！不！应该叫你方悦！方悦！你说啊！你说啊！我有哪里不如他？”
　　顾鑫就这样喊出了方悦两个字。东方悦双腿发软，甚至连呼吸都忘记，他勉强的挣开了顾鑫，转身向杜博宇看去。杜博宇的脸色简直难看到了极点。顾鑫说了什么他听的清清楚楚！难道这一切都是真的？东方悦就是方悦？
　　直到此刻，杜博宇都不愿意去相信这是事实。太匪夷所思了！他宁可相信这是顾鑫为了让东方悦离开他而找的借口。可是杜博宇自己也知道，只要是正常的人，怎么都不可能会用这种荒谬的借口。再加上东方悦的表现……杜博宇完全僵在了当场，他不知道该去相信什么。
　　东方悦跌跌撞撞的来到了杜博宇的身旁，他双手紧紧抓住了杜博宇的双臂，东方悦祈求似的看着杜博宇，他说：“博宇，博宇，不要听他的。不要听顾鑫的。我不是！我真的不是！我不是方悦！你相信我！你相信我啊！”东方悦说到最后声音里已经抑制不住了哭声，他全身都在颤抖着。
　　杜博宇有些恍惚的看着东方悦，他此刻的神情，他哀求自己的模样，他叫自己名字的方式，他的语气，渐渐的，东方悦整个和方悦重叠了。就算是外表不一样，可是一个人的习惯是很难改变的。更何况是杜博宇和方悦两个相互爱又恨了那么多年的人。
　　杜博宇笑了起来，他没法不笑。一直以来，他对东方悦就有一种熟悉的感觉。东方悦的一举一动都在吸引着他。他的笑，他的话语，他的温柔，他的一切，都让杜博宇心动。可……居然是这样？东方悦……就是方悦！难怪他会觉得熟悉，难怪他会心动。东方悦……不，应该是方悦，他太清楚自己的喜好了。就像杜博宇也清楚的知道方悦喜欢什么一样。
　　原来……如此！杜博宇看着眼前不断哭泣和乞求着的东方悦，心里涌起了一种连他自己都无法释义的情绪。是激动？是感慨？是高兴？是悲伤？甚至是……愤怒？
　　东方悦惊恐的看着大笑中的杜博宇。他无法控制的打着寒颤。杜博宇的这种表情，他太清楚了。有着这种表情的杜博宇，就等于是把自己所有的情绪都隐藏了起来。没有人能知道他在想什么，没有人知道他接下来要做什么……没有人！
　　“不，不要这样！博宇！我求你，我求求你！不要这样！你听我说，你听我说啊！我不是方悦！我真的不是方悦！”东方悦慌乱的一次次重复着，声音从大到小，直到最后，连他自己都不知道在说什么，又或者应该说什么。
　　一切都晚了么？一切都来不及了么？博宇信了么？他的身份……始终是不能隐瞒的么？博宇……博宇又会怎样对他？就像顾鑫说的那样么？博宇永远都不可能原谅他。说的也是，那种事……那种经历……博宇又怎么会原谅他？
　　不，博宇会原谅他！博宇说过爱他……爱方悦！博宇是爱他的！所以……所以他就可以期待么？期待博宇的原谅，期待博宇的爱？方悦……东方悦……你太天真了么？
　　该怎么办？他到底该怎么办？
　　就在东方悦的内心纠结焦躁到极点的时候，他忽然觉得自己被人紧紧的扣住了双臂，痛意袭来。东方悦忍不住呻吟了一声。他抬眼看去，发现那个人正是杜博宇。而此刻杜博宇眼中闪现的是他从没见过的眼神。
　　“你……到底是谁？”杜博宇的声音低沉到了极点。他的双眸中闪着复杂至极的光芒。他想要听这个人说。顾鑫的话，他可以不在意，但是这个人的话……不论他是方悦，还是东方悦……杜博宇认为，他都会在意。只有一个原因，因为他在乎。
　　东方悦闻言几乎窒息。杜博宇话里的认真让他几乎站不稳，如果不是杜博宇抓着他，他恐怕早就摔到地上了。
　　可现在，他该怎么办？东方悦无措的看着杜博宇。他不知道。他想否认，他真的想否认。如果是他是东方悦，他就可以不用计较太多，不用计较过去，完全作为一个重生的人活着。再不用背负过去所有的一切“债”。
　　可是，如果他否认，这对杜博宇，甚至对东方家，又是那么的不公平。因为他明明就是！他明明就是方悦！他欠着杜博宇的，欠着东方家的……就算之前他已经用他的死来偿还亏欠杜博宇的债，但是在这世，在他听到杜博宇亲口承认爱自己，亲口述说没有自己他是多么痛苦的时候，东方悦知道，他亏欠的杜博宇的远远没有还清。
　　该怎么办？东方悦痛苦的闭上了眼睛。
　　“说……你说……你说话！告诉我，你到底是谁？”杜博宇的双手收的越来越紧，他也不知道他究竟在期待什么答案。他也不知道如果东方悦真的承认他就是方悦，那自己又会怎样。
　　东方悦无声的点头，眼泪从眼角滑落，“是……我是方悦……”这几个字就像是被逼出来的。是的，他是方悦。博宇，你……能原谅我么？
　　杜博宇全身僵直的推开了东方悦。在他得到答案的那一刻，杜博宇完全不知道自己在想什么。
　　“博……宇……！博宇！你说话，你说话啊！”东方悦的声音在发颤。就在杜博宇推开他的时候，他瞬间如置冰窖。
　　“说话？你让我说什么？”杜博宇有些茫然的说着。
　　东方悦一语顿塞，颤抖着双唇，却说不出一句话。
　　就在这一瞬间，杜博宇忽然像清醒了似的，再度死死盯看着东方悦，一字一句的问道：“你……从一开始就知道？”
　　东方悦被问的愣住，随即他慌忙的摇头，说：“不，不是这样的。我……我不知道……！”
　　杜博宇看着东方悦忽然又笑了起来，他边笑边说：“是！你不知道！你就算知道又如何？你准备瞒着我到什么时候？装不知道……装一切都没发生……东方悦……不……方悦！你真的是很好！很好！”说着说着，杜博宇的笑容已然不见，取而代之的则是让人恐惧的愤怒。
　　从刚才意识到东方悦可能就是方悦的时候，杜博宇就已经隐隐有了一种心在被燃烧似的痛。而直到刚才那一刻，他才真正明白，原来他是在愤怒。他是真的在愤怒。他为东方悦的隐瞒而怒，他为自己竟没有认出方悦来而怒，他更为……更为自己曾在东方悦面前承认自己爱方悦而怒。他当初怎么会说这种话？
　　而东方悦始终瞒着他杜博宇，为什么？杜博宇的答案只有一个，因为恨。方悦恨他！所以他才会瞒着自己，然后戏弄他，以捉弄他的感情为乐！就像以前他对方悦做的事情一样！没错，他杜博宇是欠方悦的！他认了！所以这些也都是他应该得的。被方悦，被东方悦一个小家伙耍的团团转！甚至……甚至还动了真情！
　　杜博宇的脸僵硬着扭曲着，这些都是他的报应么？
　　东方悦心惊胆战的看着杜博宇的神情，听着他越来越不对的话语，东方悦惶恐的带着哭音说着：“博宇！你别这样！你别这样！我没有那个意思！我没有想骗你，我是真的不知道。”说着，东方悦再度的拉住杜博宇的手臂。
　　然而，杜博宇在下一刻甩开了东方悦，他死死盯着东方悦，说：“你是没有骗我。你也没必要骗我！我知道你恨我，所以耍着我，看我的笑话，一定让你很开心，是不是？方悦，这一切我认了，我都认了。我欠你的，我也还了。所以够了，方悦。真的够了！我不论你是怎么变成这样，但是不论你是谁，是东方悦也好，是方悦也好，我不想再见到你。从今往后，我不想再见到你。”
　　杜博宇的话里透着绝决，虽然他心里似乎并不是真想这样说，但是……语言已经完全不受他控制。怒火让他的双手在颤抖，甚至连脚步都显得有些踉跄。但是杜博宇还是走了。他甚至连头都没有回，就走了。
　　东方悦看着杜博宇的背影，全身再没有力气支撑自己，跌倒在地。他呆呆的看着杜博宇的远去，意识到他和杜博宇之间，真的已经再没有机会了。“不……不要这样对我……博宇……博宇……我没有恨你，我从没恨过你，我真的……真的不是故意……”东方悦失声痛哭。
　　“你终于看到了么？方悦！那个人就是你爱的杜博宇。他根本不在乎你！”顾鑫淡淡的声音传来。杜博宇的表情他已经看的很清楚，胜利者的微笑出现在顾鑫的嘴角，就像他所预见的，杜博宇就是一个冷酷无情的人。不论方悦为他牺牲多少，他都从来不看在眼里，也不会去在意。方悦，现在你终该认清杜博宇了吧？
　　“滚！你给我滚！你给我从我家滚开！我再也不想见到你！”东方悦声嘶力竭的冲着顾鑫喊道。
　　顾鑫的神色勃然而变，但那一瞬，东方悦的眼神竟让他如此陌生。一种近乎于恐惧感忽然在顾鑫的心里涌起，难道他做错了么？难道他真的错了么？这种表情的东方悦……或者是方悦……透出的拒绝和冷意……竟让顾鑫感觉到了“失去”。是的！顾鑫真正的失去了东方悦……
　　就在那一刻，天空下起了倾盆大雨。东方悦坐在地上，仍雨水的冲刷，博宇走了，顾鑫也走了……为什么？为什么他还活着？泪水和雨水已然无法分辨。

　　第五十八幕 不愿放弃

　　东方悦是被东方岚抱进屋子里的。
　　东方岚看着全身湿透，却又似全然无知觉的东方悦，不禁深深皱起了眉头，在心里狠狠的痛骂着杜博宇。那个混账究竟干了什么？
　　东方岚让佣人送来了干毛巾，把东方悦整个包裹了起来，又把暖气开到了最大，这才紧紧拥着东方悦，在他耳边轻轻说道：“好了！小悦，别这样。出什么事了？跟我说好不好？”这时的东方岚再不似往日的邪异，反倒是温柔的很。
　　东方悦茫然的睁着眼睛，看向东方岚，隔了好一会后，才似看清眼前的人。东方岚关心至极的神情映入东方悦的眼里，而这时候，东方悦却从心底涌起了心痛，愧疚的感情让他连呼吸都开始觉得困难。
　　他骗了所有人！他骗了杜博宇，他骗了东方悦的家人！他不是东方悦，他不是！泪水再也忍不住的再次流出。东方悦失声恸哭，一切都是他的错，都是他的错。他早就该和所有人说……而不是隐瞒，可他没有勇气，真的没有勇气。他在害怕，如果他说出一切，他是不是会失去眼前的一切，失去杜博宇，失去东方家给予他的那份亲情温暖，他不敢。可是现在……一切都晚了。因为他的怯懦，因为他的自私……一切都晚了。
　　他语不成声的对着东方岚说着：“对不起！对不起！对不起！”
　　“小悦！你在说什么对不起？小悦！你别哭了……”东方岚深深的皱起了眉头。
　　东方悦抬起头，胡乱擦了一下眼泪，哽咽着对东方岚说：“对不起！真的对不起。我知道这一切很难让人相信，可是……可是我不是东方悦……我不是你们的弟弟……对不起！”
　　东方岚闻言楞了一下，然后眼神整个变的深沉，他低沉着声音道：“你在胡说什么？小悦！”
　　东方悦死死咬着嘴唇，双手紧紧握着拳，手心甚至渗出了血迹，他沙哑着声音，对着东方岚一字一句道：“岚……东方先生……对不起……我……我真的不是东方悦！我……我叫方悦！我……我骗了你们……对……对不起！”东方悦深深的低下了头。
　　东方岚此刻面无表情的看着东方悦，好半晌后，他才轻轻叹了口气，说道：“你终于认了么？”
　　“什么？”东方岚这话一出，让东方悦惊的一下抬起头。
　　东方岚看着东方悦露出一抹平日里绝对不会出现的苦笑，他道：“我……和你谨哥早就知道你不是小悦了。”
　　这回却是东方悦瞪大了眼睛，连哭都忘记，看着东方岚，他的话简直就是石破天惊。东方岚和东方谨竟早就知道了？怎么可能？如果真是这样，他们为什么又不提？他们为什么又对他这般爱护？为什么？
　　东方岚叹了口气，像是陷入回忆似的，语气出奇的沉重，说道：“小悦，那次的车祸……我和谨都很清楚。重伤成那样，根本不可能活下来。其实，我们在送小悦去医院的路上……小悦就已经……”说到这里，东方岚像是难以继续似的顿了顿，双目紧闭了一会后，才又继续说。
　　“我和谨都很清楚。送小悦进医院，只是……抱着一种不可实现的希望。可小悦之后真的活过来了。说实话，那时候我和谨高兴到几乎要下跪！但是……后来我们发现你和小悦根本就是两个人。”东方岚深深吸了口气，说：“虽然，你一直在掩饰自己和小悦的不同，但是我们是他的哥哥，那么多年，小悦的所有习惯性格爱好，就算我不了解，但谨也是很清楚的。有段时间谨会私下对我说你的不同。他很痛苦，那个时候，我没法对他说什么，但却很清楚。”
　　“东方……”听到这里东方悦几乎不知道该说什么。
　　东方岚打断了东方悦的话，说：“叫我岚哥，听我说下去。虽然这一切让人很难相信，我和谨也一直把你的改变这件事当成是车祸的后遗症。但直到你遇到杜博宇之后，忽然之间流露的感情，让我和谨都很意外。不瞒你说，我去调查了。不仅仅是你，还有杜博宇。我才知道有方悦这个人的存在。而出奇的是，他的死期，和小悦正好一模一样。我并不愿意去承认这一切，但是现实让我无话可说。这件事我一直瞒着谨，我不想让他难过。可是谨……”
　　东方岚又苦笑了一下，说：“谨是绝顶聪明的人。我还是没法瞒住他。但是他最后的决定让我也很惊讶。他说即便在小悦身体里的人，可能是其他人的灵魂，但是那是小悦的身体，他不可能放着不管。所以他决定让一切和以往一样。”
　　说到这里，东方岚又深深看了眼显然已经惊呆的东方悦，才道：“所以，我不论你以前是谁，你现在都是东方悦，你必须要照顾好自己的身体，不能胡来！就算不是为了你自己，也为了谨！你明白了么？不要辜负他的期望。”
　　东方悦再次哭了起来，他已经不知道该说什么。他可以么？他真的可以么？用东方悦的身份，继续生活在这个温暖的家庭里？他真的可以么？一切就像是不可置信的梦幻。他得到了东方悦家人的原谅。
　　东方岚看着东方悦哭的不成样子，再度用毛巾轻轻的替东方悦擦干了眼泪，说：“不要再哭了。我们不喜欢看到自己的弟弟哭。”
　　东方悦勉力的点着头，全身被一种温热所包围着，亲情，是他上辈子从未拥有过的。可现在他竟可以感受到……
　　东方岚见东方悦终于平静了下来，这才问道：“你刚才是怎么了？杜博宇那个混蛋对你做了什么？这几天我就看你情绪不对，到底出什么事了？”
　　东方悦震了一下，心痛的就和被刀割过一样，他几乎又差点哭了出来，好不容易才忍住，哽咽的说道：“我……博宇……博宇知道了……我……我是方悦的事情……他……他以为我是故意不告诉他实情，以为我是想报复他。可是……可是真的不是这样……我……我以前确实不知道，后来……后来才发现的。我……我不是故意的！我真的不是故意的！我没有想骗他。我根本没想过要报复。我……我……他不相信我……他不相信……”东方悦再也说不下去。
　　东方岚听到这里也算是明白了到底是怎么回事。他不禁叹了口气，方悦和杜博宇的前尘往事，他也算是除了方悦以外最清楚的一个人。这一刻他也不知道该说什么。杜博宇会有这种想法也确实怪不了他，谁让他们两人之间的纠葛实在是太深了。杜博宇会产生这样的误解，也不是没有原因。而且按照杜博宇的脾性……看来事情真的是有点复杂了。
　　东方岚问道：“那你……准备怎么办？”
　　东方悦茫然的摇头，说道：“我不知道。博宇……肯定不会再原谅我了。他……他说他不会再见我……”说到这里东方悦的眼泪又再度无声的滑落。
　　东方岚见状在心里说，这两个人真是太纠结了。东方岚紧接着就说道：“小悦！你真是……杜博宇这个混蛋不来见你，你就不会去见他么？”
　　东方悦整个就傻愣愣的看着东方岚。东方岚重重叹了口气道：“虽然我没看出杜博宇有什么好，但是如果你是真的在乎他，那么你为什么就不能主动点呢？”
　　东方悦重复着东方岚的话，“主……主动点？”他似乎从来都没有想过这个问题。在东方悦的心里他至始至终都不认为自己有这个资格主动。他欠杜博宇的，而这份债是他怎么都还不清的。这样的情况下，他还能主动么？他有资格么？杜博宇的决绝，和当时那种失望、愤怒和悲伤让东方悦望而怯步。
　　东方岚看着犹豫不决的东方悦，很是认真的语气说道：“不论你们以前发生过什么，但现在一切都已经不同了！杜博宇这个白痴想不通这点，你也想不通么？你现在是东方悦！不再是什么方悦！你已经不欠杜博宇任何东西了。你明白么？”
　　“我……我不欠他……？”东方悦完全没想到东方岚会这么说。
　　东方岚叹了口气继续道：“你当然不欠他。杜博宇喜欢你！这点毋庸置疑！难道你还怀疑么？方悦死了，他做了点什么，你也不是不知道。他爱方悦，可是他现在更爱的是你！他为什么生气？难道你不明白么？他不是气你，他是气他自己。”
　　东方悦整个傻眼了。
　　东方岚抓着东方悦的肩，说道：“小悦！感情是要自己争取的。你错过了以前，难道现在也要放弃么？杜博宇对你的感情，是真的。我这个旁人都看的出来。你还要怀疑什么呢？”
　　“我……我怕他……恨我……”东方悦艰涩的说着。
　　东方岚冷笑，说道：“恨你？爱恨根本就是相对的！他有多恨你，就有多爱你。小悦，难道你还不明白么？你还要犹豫什么？”
　　东方悦愣愣的看着东方岚，说：“我……我该怎么办？”
　　东方岚的嘴角勾起了一抹堪称邪魅到极点的笑意，说：“把他追回来！杜博宇是你的。你已经重生，经历了这么多匪夷所思的事情，你已经死过一次，你还有什么可怕的？就算是追不回来又如何？你已经尽力了。不是么？不要给你自己留遗憾！”
　　东方悦看着东方岚半晌说不出话来。东方岚的话就好像当头一棒，把东方悦彻底敲醒。这种时候，他还要犹豫什么呢？
　　忽然之间，东方悦站了起来，他朝着东方岚深深的鞠躬，然后就说道：“岚哥！谢谢你！你的车借我！”
　　东方岚点头，却又一把拉住正急着向外冲的东方悦，说道：“你先去洗个澡换身衣服！要是感冒了，你怎么追人？”
　　东方悦脸噌的一下红了，急急点头，就匆匆跛着脚往浴室去了。此刻的东方悦看上去完全就像是换了一个人似的。
　　东方岚在看着东方悦离开之后，神情却一下变了。妖异的表情再度浮现，双眼中充满着一种算计后的得逞意味，他嘴角勾着邪笑，一边喃喃道：“小杜啊！你这回可欠我太多了！你要是不帮我说服谨哥，我可给你好看！”
　　说完这句后的东方岚似乎想起什么，也就匆匆站了起来，朝楼上走去。他的谨不知道是不是还在生他的气……其实刚才他对东方悦说的那些话，又何尝不是在说给他自己听呢？
　　这份比禁断还要禁断的感情，对谨来说太沉重。但是东方岚自己心里清楚，他是绝对不会放弃的。东方谨注定是属于他的，他绝对不会让谨躲开，不论用何种手段！
　　而此刻的杜博宇漫无目的的开着车在高速上狂奔。速度被提高到了极限，可他的思绪却还是无法平静下来。东方悦竟然就是方悦！他竟然会是方悦！
　　一个紧急刹车！杜博宇的车靠边停在了紧急停车带上。而下一刻，他却把头靠上了方向盘，看不出任何表情，可不一会，就传出了有点怪异的声音，像是笑声却又像是哭声。
　　杜博宇现在连自己都不知道他是在哭还是在笑了。除了在方悦的墓前，他哭过一次之外，这么几年来，他再也没有流过眼泪。可现在，泪水却像外面的雨水一样，倾泻而下，再也止不住。是狂喜？还是极悲？
　　方悦……方悦没死！虽然他变成了东方悦！但是杜博宇看的出来，他真的是方悦！为什么？为什么他不能早一点发现呢？那样的话，他或许还能更多的补偿方悦！偿还他过去欠下的债。不论方悦对他做什么，他都不会介意。
　　可是……偏偏，偏偏他没有认出来！而他又还有什么颜面再出现在如此憎恨他的方悦面前呢？方悦恨他！所以他隐瞒一切！所以他……再也回不去了！再也……
　　杜博宇发出了呜咽，比哭甚至还让人心颤。他已经失去在方悦身边的资格，他不配！面对一个如此爱他的人，即便曾经发生过那样的事情，可是……已经够了！方悦已经用生命来偿还一切，直到失去这个人的时候，杜博宇才意识到他有多傻，方悦对他而言又有多重要。
　　他之后想尽一切办法要去弥补，可是……怎么可能？方悦死了！就算他再如何，也没有用了。可现在……方悦回来了……真的是他！可自己呢？他又何尝还有资格去爱那个人？
　　杜博宇嘶吼了起来，一声声，直到自己的声音变的沙哑不堪……上天为什么要这样作弄他和方悦呢？为什么？
　　然而就在这时，杜博宇的手机忽然响了起来。杜博宇一直没有去接，但是手机却执拗的一直在响着。烦躁到极点的杜博宇，不得不拿出手机，一看之下，竟是卓弈？出什么事了么？
　　卓弈在电话里失声喊道：“杜总！老爷不行了！你赶快回来！”
　　杜博宇忽然之间全身冰冷，他一直知道这一天会来，但是却没想到会来的这么快……


　　终幕 爱无止尽

　　东方悦按照东方岚给他的地址第一次来到了杜博宇真正的家――杜氏主宅。当他看到门外正斜斜停着杜博宇的车时，东方悦松了口气。他之前开车到了杜博宇住的地方，也就是方悦的老房子，却没有找到杜博宇。他这才又驱车到了杜氏的主宅。一路上，东方悦直都在担心万一要是杜博宇也没有在这里，那他又该去哪里找？
　　杜氏主宅的门庭看似很安静。东方悦上前犹豫了半天，还是按响了门铃。他真的不想再让杜博宇误会，不论怎样，他都要告诉杜博宇，他爱他，而且由始至终都没有恨过他。至于结果，杜博宇会不会接受他，会不会信他的话，东方悦已经不在意了。就像东方岚说的，也应该是他主动的时候了。杜博宇要是不信，他就一直说下去。一次不够，就两次，直到他接受为止。自己已经重生，自己的幸福也应该掌握在自己手上才对。
　　可是，按了好一会门铃后，门却始终都没有开。东方悦脸色不禁有点难看，怎么会这样？杜家的佣人呢？难道博宇连再见他一面都不愿意了么？东方悦就开始努力的敲门，直到手都敲的有点红肿了。
　　逐渐升起的绝望开始再度充斥在东方悦的心里，他不禁边敲门边大声喊：“博宇！你开门啊！博宇！你开门！求求你，我有话对你说！博宇！”
　　就在东方悦几乎放弃的时候，沉重的大门忽然打开了一条缝隙。东方悦几近狂喜的用力推着门，大声说：“博宇？博宇！让我进去，我有话对你说！”
　　“你走吧！杜博宇没在这里！”门里传出了一个男人颇不耐烦的声音，然后门似乎就要被关上。
　　东方悦闻言楞了一下，随即反应过来似的努力卡着门，连声道：“不！我知道博宇在家！他的车在外面！麻烦你让我见他！让我见他！如果他真的不想再见我，那也要他当我的面说。求求你！让我进去，我要见博宇。”
　　此时此刻的东方悦脑海里只有一个念头，那就是见杜博宇。可是他却偏偏忽略了原本应该注意到的一些事。例如杜氏这么大的家业，又怎么会没有仆从来应门接待客人这种常识呢？东方悦丝毫没有觉察出杜宅似乎有些不妥。
　　大门内安静了一会，站在门外的东方悦再度开始焦急起来，他冲着门内再度大声喊着：“拜托，有没有人？让我见博宇！我要见他！”
　　门在这时忽然被打开。一个阴沉着脸，三角眼，看上去相当魁梧的男人出现在门后。东方悦明显的感觉到一股扑面而来的冷冽气息，不禁让他有点害怕的后退了一步。
　　那个男人上下打量了几眼东方悦，嘴角勾起一抹诡异的笑意，沙哑这声音道：“你一定要见杜博宇？”
　　东方悦有点不知所措的点头。
　　男人见状再度笑了起来，不知为什么东方悦看着这个人的笑容，心里涌起了阵阵的寒意。但是想见杜博宇的念头远远超出了他的警戒心理。要是换个地方，东方悦恐怕多少会警惕一些，但想到这里是杜宅，又会出什么事呢？东方悦直觉的把这个很是诡异的男人当成了杜宅的保镖之一。
　　“跟我来！”男人让出了一半的门。
　　东方悦感激的看了眼男人，走进了杜宅。大门在他身后砰的一声关起，那声音让东方悦全身再度震颤了一下，刚想回头看，自己的手臂就被那个男人抓住，巨大的手劲让东方悦忍不住哼了一声。
　　“快走！”男人的声音冰冷，开始拖着东方悦走。
　　东方悦差点就站不稳的啷呛了一下，他的腿脚本来就不便，此刻又怎么跟的上那个男人的步伐，不禁走的跌跌撞撞。
　　男人见着这一幕，语气里带着点嘲弄的说：“哈，就你这模样，胆子还真不小。会不会走路？”
　　东方悦一阵的窒息，但他还是死死忍了下来。现在不是起争执的时候，更何况是杜家的人。见博宇才是最重要的……东方悦哑着嗓子说：“请你带我去见博宇吧。我会跟上你的。”
　　男人不怀好意的嘿嘿笑了几声，道：“呦，真心急！听说你是杜博宇杜少东的情人？没想到啊！那个杜博宇居然会看上一个残废？”
　　听到了这句话后，东方悦才意识到似乎事情有点不太对。他不禁抬头看向那个男人，有点艰涩的问：“你……你不是杜家的人？”
　　男人眼睛盯着东方悦，嘴角露出不明确的笑意，说：“我有说过我是杜氏的人么？”
　　东方悦吃了一惊，不禁就想甩开那个男人抓着他的手，可惜对方的力气并不是他可以比的，因此这个动作显然成了一种浪费。见自己甩不开那个男人，东方悦心里开始敲起了警钟。
　　“你……放开我！你到底是什么人？”东方悦开始挣扎。
　　但显然东方悦的举动根本就没有被那个男人放在眼里。男人冷冷的笑着，单手就抓紧了东方悦的手臂拉近到身边，眯起眼睛，用充满诡异凶恶的神情看着东方悦，说：“我是什么人这不重要，最重要的是你自己进了这个门。别动！乖点跟我走，否则有你好看！”说着，那男人更用力的拽了一把东方悦。
　　东方悦痛哼一声，直到此刻，他才意识到，似乎有些事情不对了！就在这个别墅里，正发生着不为人知的凶险一幕。博宇……博宇会不会有危险？这是东方悦的第一个反应，他不禁就奋力的挣扎起来。“放开我！你放开我！”
　　可现在已经由不得东方悦，那个男人一把拽着他的手弯到了背后，一柄枪堪堪刺着东方悦的背脊，男人说：“刚才给过你机会，让你走。现在就由不得你了。快走！”
　　东方悦感觉到背上抵着的东西是枪之后，整个人都僵了。他从没想到会遇到这样的事。而且更让他担心的是杜博宇的情况。这栋宅子里，究竟发生什么事了呢？
　　杜博宇急匆匆的开车回到主宅，当他刚走下车的时候，不知从什么地方一涌而上了三个人，将他团团围住。杜博宇沉着面容看着他们，说：“你们是什么人？”
　　其中一个闪着三角眼还缺了颗门牙的魁梧男人，阴森森的笑了下，说：“等会你就知道了。走！”那个人从腰后摸出了一柄枪，朝着杜博宇晃了晃。
　　杜博宇勾起一抹冷笑，说：“准备的很充分么？”
　　那个人嘿嘿笑了两声，道：“拿人钱财与人消灾，自然要做的专业点。”
　　杜博宇有些失笑，说：“那我给你双份呢？”
　　“啧啧，职业道德啊！走吧！”那人就冲着杜博宇示意，让他进去。
　　杜博宇也不多话，就走进了他许久都没有再回来过的杜宅。
　　杜宅里很安静。仆人们都不知道去了哪里。杜博宇眉头微皱，说：“其他人呢？”
　　那人看了眼杜博宇，说：“你还很关心嘛？放心，我们不滥杀无辜。都在地下室里睡着。”
　　杜博宇松了口气，边走边问：“你要带我去哪里？”
　　“当然是去见个人了！”那人淡定的说着。
　　杜博宇紧接着又问了一个他忍了很久的问题：“我父亲呢？他怎么样？”
　　“老样子！不过能不能活下去，就要看你的了。”那个人头也不回的说。
　　杜博宇“哼”了一声，又道：“卓弈呢？”
　　“你的问题很多啊？等会就知道了。”那人说的漫不经心。
　　杜博宇用眼神的余光看了眼身后紧跟的两个人，衡量了一下，如果现在他有什么动作，估计是不会有什么好结果。看来只能再等机会了。
　　杜博宇被推搪着走进了二楼的大会客室。会客室里此刻正站了两个颇为眼熟的人。看着杜博宇走进来时，他们都不约而同的避开了眼神。
　　杜博宇露出了冷冷的笑意，他扫了眼在座的，说道：“只有你们两位么？我爸在哪里？他怎样了？”
　　在会客厅里的人，不是别人。正是杜博宇的两位叔叔，有杜煜的父亲杜翔，还有他的三叔杜天。杜翔一脸阴沉的表情，而杜天则是显得有点不安。
　　杜天在听见杜博宇这么说之后，不禁就看向了杜翔。可杜翔偏不说话，杜天只得带着些犹豫的说：“博宇……”岂知他在叫杜博宇的名字后，一时间竟不知道该说什么。
　　也确实，这样的情形，杜天这个当叔叔的，也不知该说什么好。他是听了杜翔的话，所以才会来到这里。对于杜氏，要说没有野心那是不可能的。但是杜博宇的父亲，也就是杜氏老爷子，一手打拼出杜氏河山的杜傲，对杜氏的绝对控制也是毋庸置疑的。对杜傲而言，他的两个兄弟，只是杜氏的一个棋子。
　　这也是杜天始终不满的地方。而这次，杜翔找到他，却提出了那种方案……杜天并不认为自己会是一个贪得无厌的人。但是杜翔提到了他的两个儿子……是啊！如果真的可以……那么……杜天终究还是来了。杜翔说过，这次杜傲是死定了。虽然他的病况一直被隐瞒着，但杜翔却说他已经得到了确定的消息。既然如此，杜天也没有再犹豫。
　　“你爸还活着。”杜翔终于开口。
　　杜博宇淡淡扫了杜天一眼，最终把眼神停在了杜翔身上。他的嘴角勾起一抹冷笑，说：“二叔终于忍不住了么？”
　　杜翔淡淡的看着杜博宇，说：“博宇，你很聪明。不，太聪明了。所以二叔不得不早点动手。希望你不要怪我。”
　　杜博宇眯起眼睛，看着杜翔，说：“二叔，你完全不必这样。我曾和杜煜说过，我不会和他争杜氏。所以你又何苦？”
　　杜翔闻言笑了起来，越笑越用力，他说：“不争杜氏？博宇啊！我是看着你长大的。你有什么心，我还不清楚么？煜儿会信你，才叫做怪事。你说你不争杜氏，那你又回来做什么？不错，杜氏是你爹一手创立的。但是里面又有多少我们兄弟的付出？可你爹呢？我们所做的一切，对他而言，都是空的。只是利用！至于你，我看也颇得你父亲的真传啊！”杜翔连连冷笑的说着，面对这种情形，杜翔自己的心情也颇为复杂。
　　打拼多年的杜氏三兄弟，最终却产生了一人独大的结果。杜翔和杜天在杜氏完全没有话语权。这是他们两人多年来终究不满的一点。而自打杜傲有了儿子杜博宇之后，他就不惜余力的培养自己的儿子，只要是明眼人都看的出杜博宇就是钦定的太子爷。
　　人类的贪婪和不甘在那一刻膨胀。但谁都知道杜傲的手段，谁又敢轻举妄动？欲望被压抑着。直至有一天杜博宇忽然失踪。杜傲几乎陷入疯狂，杜氏的大权开始旁落。杜傲的精力被完全牵扯到了寻找杜博宇的事上。
　　但杜傲毕竟是杜傲，虽然一直没有放弃寻找杜博宇，但是对于杜氏的控制权，他还是牢牢掌握在手。就在那个时候，杜博宇又再次出现了。被寻回的杜博宇看上去饱受伤害，但杜博宇不愧是杜傲的儿子。他在极短的时间内恢复，就像是着了魔一般的疯狂学习，像黑洞一样吞噬着知识。他成为了杜傲的骄傲。杜氏被理所应当的交给了杜博宇。
　　当贪婪的人们认为自己又一次失去了机会时，杜博宇却再度忽然失踪。而那时，杜傲的身体已经不足以支持面对二度这样的打击。于是，杜煜，杜翔的儿子，成为了杜氏的新继任。虽然杜傲的余威犹在，杜博宇的影响也没有消失。但杜翔相信这种局面终有一天会改变。
　　可任谁都没想到的是，杜博宇又回来了，而且是以一种绝对的强势态度。杜翔心里的不甘可想而知。他的儿子杜煜在杜博宇不在的几年内，为杜氏付出了多少？他都是看在眼里。可现在……杜博宇不仅回来，还拥有了强有力的外界支持。和杜氏争锋多年的东方家，居然也站在了杜博宇一边。
　　在所有的办法都想尽之后，杜翔最终选择了铤而走险。这也是今天这一幕发生的原因。今天只要杜博宇不同意签署转让杜氏所有权利的协议书，那么今天就是杜氏本家染血的一天。杜翔已经没有耐心和精力再等下去了。
　　“你想怎样？”杜博宇淡漠的看着杜翔。
　　杜翔勾了勾嘴角，轻轻伸了伸下巴，一旁就有人递过了一份协议书模样的文件夹。杜博宇伸手接过，打开翻了翻，然后随意的丢到一旁的茶几上，说道：“二叔是要我手里所有杜氏的股份和权力么？”
　　“不错！”杜翔看着杜博宇，一字一句道：“只要你交出所有这些，我就立刻放了你父亲。”
　　杜博宇毫无表情的看着杜翔，冷声道：“我父亲现在哪里？我要见他。”
　　“不行，你要先签字！”杜翔拒绝道。
　　杜博宇冷冷笑了下，说：“二叔难道以为我是傻瓜么？我爸病了那么久，你们不是不知道。在没看到他人之前，我怎么能确定他还活着？我要见我爸。”
　　杜翔一语顿塞，一旁的杜天这时推了推杜翔的手臂，凑过头说道：“让他们见吧。应该没什么问题吧？”
　　杜翔考虑了一会后，轻咳一声，招呼了两个站在一旁像保镖，其实却是那三角眼男人一伙的人，低声吩咐了几句后，那两人走进了隔壁的房间。不一会，他们就押着两个人走了出来。
　　其中一个坐在轮椅上的，赫然是杜博宇的父亲杜傲。而正推着推车的，却是卓弈。
　　杜傲此刻正低着头，看不出是清醒还是昏迷，至于卓弈，他在看见杜博宇的第一眼时，就惊呼出声：“少爷！”
　　杜博宇刚想冲过去，却被一直站在他身旁的那个三角眼男人一把拽住。杜博宇不禁怒吼一声：“放开！”
　　三角眼男人摇摇头，嬉笑的说：“那可不行。”
　　杜博宇怒视了他一会后，最终无奈转头看向卓弈，说道：“卓弈！我爸怎样了？”
　　卓弈咬牙道：“少爷，老爷情况不妙！被拔了输液管……现在……现在昏迷了。”
　　杜博宇深吸了一口气，看向杜翔，说道：“你最好快点放了我父亲！”
　　杜翔微微一笑道：“可以，但是你先把那份文件签了！”
　　杜博宇死死盯了杜翔一会后，刚想答应，却没想到被一个声音打断。
　　“博宇……不能签！”这声音赫然是杜傲的。
　　所有人都吃了一惊，本以为早就昏迷的杜傲，竟会在这时候醒过来？
　　杜博宇透着惊喜的看着他父亲，说道：“爸？你……”
　　杜傲抬起了头，却看似费了很大力气，他冲着杜博宇说道：“博宇，别忘了你答应我什么！这种东西，就是我现在死了。你也不能签！杜氏要是交给这种人，迟早完蛋！”
　　“爸……”杜博宇神情有点复杂的看着杜傲，一时间说不出话来。
　　但杜傲的话却刺激到了一旁站着的杜翔和杜天。两人的神情显得都有点激愤。特别是杜翔，他几乎就要冲上去抓着杜傲，被杜天制止了。
　　杜翔喘着气看着杜傲，几乎咬牙切齿的说道：“杜傲！你这话是什么意思？”
　　杜傲冷冷看了眼杜翔，说道：“别以为你的心思我不知道。我只选择对杜氏最有利的人。而你却始终以为我是为了权势。可你别忘了，让杜煜在继任人位置上坐了那么久的人，是我！”
　　“哼！那又怎样？你儿子一回来，你的态度就完全变了。可杜煜呢？他为杜氏尽心尽力，他又得到了什么？你和你儿子，就像丢垃圾一样，把他丢到了门外。”杜翔大吼着。
　　“我没有……”杜博宇刚迸出三个字，会客厅的门就被撞了开来。所有人的视线都集中到了门口。只有三角眼的男人却皱了皱眉。
　　冲进来的人居然就是杜煜！
　　“杜煜？”
　　“煜儿？”
　　不仅仅是杜博宇，杜翔也同样脱口而出。两人都没想到杜煜会忽然出现。
　　杜煜想也不想的冲到他父亲面前，说道：“爸！你这是在干什么？疯了吗？快放了他们！”
　　杜翔的脸色一度变的非常难看！他朝着那个三角眼的男人咬牙道：“你怎么会让他进来？”
　　三角眼的男人瞥了眼带杜煜进来的人，淡淡说道：“他是你儿子！”
　　杜翔气极，转头看向杜煜，说道：“这不关你的事！你快点回去！”
　　杜煜不可置信的看着杜翔，说道：“爸！这怎么不关我的事？你这是在犯罪！”
　　杜翔死死盯着杜煜，说道：“就算是犯罪这也不管你的事！出去！你们带他出去！”说着杜翔就朝着三角眼的男人大喊。
　　三角眼的男人冲着他的手下点点头。就有两个人一拥而上，拉住了杜煜。杜煜开始猛的挣扎起来。一边大喊：“爸！你别这样！别这样！”
　　杜煜就被带了出去。经过这么一个小插曲，杜翔的情绪显然变的有点激动。他冲着杜博宇就大声道：“杜博宇！你到底签不签？”
　　“博宇！”喊出声的人是杜傲。
　　杜博宇看着杜傲，接着又转向了杜翔，他一字一句的说道：“二叔，你也听到了，我爸的话！但是我在这里可以答应你，只要你放了我父亲，我会让出杜氏总裁的位置给杜煜。”
　　“博宇！不行！我不答应！”杜傲厉声的反对着。
　　杜翔冷笑了起来，他说道：“杜傲，我知道你不会答应。而我也没准备相信你儿子的话。不过我也准备了一份文件给你。今天，要是你和你儿子不签这些让渡书，你们，我一个都不会放过。今天我既然在这里了，就没准备活着回去。”杜翔泛起了狰狞的笑意。
　　一旁的杜天看着这情景，有点骇然，喃喃的说：“二哥，你……你怎么这么说？一开始你不是这样和我说的啊！”杜天本来对这件事就有点心里没底，也不踏实。现在听说什么要死要活的，更是整个心都悬了起来。他可真没想到要弄出人命来。
　　杜翔狠狠瞥了眼杜天，说道：“你就不能有点出息？”
　　杜博宇见状淡然说道：“三叔，我劝你快点离开这里。这种事情还是不介入比较好。不论结果，我和二叔都不会责怪你。”
　　杜天战战兢兢的看了眼杜翔，想说什么却欲言又止。
　　杜翔冷哼一声，说：“三弟，你就这么点胆量么？你相信那小子说的不追究的话么？这件事，你已经参与了。就没了回头路。”
　　杜天的神色变的极为惨淡。他肯定是没想到事情会失控到这种地步。
　　杜翔再度看回杜博宇，他说：“杜博宇，我知道你很聪明。但是今天这种状况，如果你不想要你老爹死，你就最好把这份文件签了。不论你说什么，都没用。我只认文件。”说完，他又转向杜傲，说道：“杜傲，你也一样！你儿子有些东西在我手里。如果你不想毁了你儿子，那么也就把文件签了。否则就别怪我！”
　　杜翔的话让杜博宇的心脏猛的缩紧。“有些东西”？是什么？杜翔到底是什么意思？杜博宇的神情忽然间变的凝重起来。他死死盯着杜翔，想看出他究竟要做什么。
　　然而，杜傲对杜翔的威胁却全不在意，他说：“就凭你也想威胁我们父子？你想的美！告诉你，让我们签字那是不可能的！”
　　杜翔闻言大笑了起来，错眼看着杜翔说道：“这事恐怕还由不得你说什么。杜傲，别以为所有的一切都在你的控制里。你已经老了！况且，就算你不肯，也要看看你儿子肯不肯！不是么？”杜翔的话说完后，就转眼看向了杜博宇。眼神中透出的是一抹不明真意的威胁。
　　杜博宇的双手有些发颤的握紧成拳，他看着杜翔，一字一句道：“你究竟想干什么？”
　　杜翔露出了轻蔑的笑容，悠然道：“杜博宇，有些事情你不会不知道吧？你考虑好了么？”
　　杜博宇一阵窒息，沉默的看着杜翔。
　　而这时，杜傲开口道：“博宇，你别听他胡说！他能有什么事？杜翔，我们绝对不会签你说的那些东西。有本事你就动手杀了我！”
　　杜傲的话引来杜翔的一阵狂笑，他说道：“杀了你？还用我动手么？杜傲你太小看我了。这些年来，你究竟明不明白，杜氏要是没有我们兄弟帮你，根本就走不到今天。你总是习惯看低人……实话告诉你，今天不论你签是不签，你的命我要定了。”
　　杜傲气极反笑，道：“要定我的命？哈！杜翔，你说的太轻巧了吧？我倒想看看，你究竟是怎么要我的命！”
　　杜翔就像是看着死人一般看着杜傲，说道：“你以为你还能活多久？哼，如果没有那些药水，你绝对活不过两个小时。”
　　杜傲冷冷的看着杜翔好一会后，忽然哈哈哈大笑起来。
　　杜翔一开始没觉得什么，但后来却皱紧了眉头，他看着杜傲不耐烦的说道：“你笑什么？”
　　杜傲好不容易止住笑声，没有看杜翔，却看向了杜博宇，说道：“博宇，告诉他我在笑什么。”
　　杜博宇神情有点复杂，他叹了口气，对着杜翔说：“二叔，你指的是我爸的身体状况吧？”
　　杜翔的神色终于有了点变化，但没等他说话，杜博宇就继续道：“或者我不该说‘抱歉’两个字。但是，如果二叔指的是在我爸药里下毒的事情，那么我可以很明确的告诉你，这事我们已经知道，而且也做了准备。你的安排没有任何意义。”
　　就像是在应证杜博宇的话，杜翔整个人忽然一扫之前的病弱状态，整个从轮椅上站了起来。一旁的卓弈也顺手将轮椅推到了一旁，他的神色也从刚才的惊慌不安变的胸有成竹。
　　杜翔不可置信的看着这一幕，几乎语不成声的指着杜傲，说：“你……你……你……”这个打击对于杜翔来说实在太大，多年来的处心积虑竟是早就被人识破？这种事让他如何能接受？
　　一旁的杜天也露出惊骇至极的神情，他根本不知道杜翔会做出下毒这种事，而杜傲的状态则更是让他吃惊。
　　杜博宇有点怜悯的看着杜翔，说道：“二叔，我父亲很早就知道这件事，也一直在提放着。只是碍着你是他兄弟的身份，一直没有点穿。但现在，看来不说穿这件事，你是不会死心的。二叔，收手吧。刚才我说的话，还是作数。怎么样？”
　　杜翔死死盯着杜傲，对杜博宇的话完全充耳不闻，他不停的喃喃自语说：“不可能，这不可能！你是什么时候知道的？什么时候？”
　　杜博宇再度叹了口气，说：“在我回杜氏之前，我曾去看过一次我父亲。二叔，你也在场不是么？当时我就知道了。”确实，杜博宇当时就拿着医学的报告去找过东方谨，还是顾鑫查出他父亲的血液中混杂着两种毒素。杜博宇那时候就已经明白了他的父亲在做什么。
　　从某种角度上看，杜博宇还是相当佩服他的父亲杜傲。这种给自己下毒，以毒攻毒的手段，也不是一般人能做的出来。当时，杜博宇就答应他的父亲，一定会帮助他处理家族里发生的这种事情。但杜博宇也提出过他的条件，那就是一切结束后，他还是会离开。
　　但这一点，除了杜傲之外，并没有人知道。至于杜傲，他也有他的打算。自己的儿子一直以来就是他的骄傲，他是绝对不会让杜博宇离开的。一开始答应杜博宇的要求，他也只是从权而已。在杜傲的认知里，杜博宇是个极负责的男人。很多事一旦开始，就不是随意说能放下的。所以杜傲也是因为这点，才会答应的很干脆。
　　杜博宇的话就像是点燃了导火索似的，整个燃起了杜翔的怒火。他愤恨的看着杜博宇和杜傲，大吼道：“你们……你们都在演戏！好！真好！哈哈哈哈！既然大家都在演，那也不要怪我！”
　　杜翔的这句话出口之后，杜博宇的脸上微变，他在提防杜翔会不会在这种状况下做出什么极端的事情来。毕竟现在在场的那些打手都是杜翔的人。难保他不会动粗。这样的话事情就会非常麻烦。
　　然而，杜翔的反应再度出乎了杜博宇的意料。他的眼神宛如毒蛇般盯向了杜博宇，狰狞的笑意浮现在杜翔的脸上。
　　杜博宇心里泛起了极为不妥的感觉，究竟是什么？从刚才开始杜博宇就已经有这种感觉了。他忽略了什么么？是什么……？难道……难道是……
　　就在杜翔想要开口说什么的时候，门外传来了门铃声。在场的所有人都皱起了眉头，这种时候，会是什么人呢？
　　杜翔用眼神示意了那个三角眼的男人。男人走了出去，没片刻后，他又回到了客厅，朝着杜翔小声的说了两句。这期间，那个男人还不明真意的看了眼杜博宇。杜博宇不知为什么心里就猛的一颤。
　　杜翔听完了那个男人的话后，再度笑了。那种笑容就好像发现了什么有趣的猎物。而这时，门外的门铃声再度大肆的响。杜翔就说道：“带他进来！”
　　三角眼的男人眼里透出一抹有趣的光芒，朝着杜博宇咧了咧嘴，就走了出去。
　　杜博宇眉头完全皱了起来，他朝着杜翔大声喝道：“杜翔！你究竟在搞什么？”说话间，杜博宇连一直保持的敬语都忘了用，直接连名带姓的喊了出来。
　　杜翔哈哈大笑，随即带着一抹鄙夷的眼神看了眼杜博宇后，却转向了杜傲，说道：“大哥，对于你这个引以为傲的儿子，你究竟了解多少？”
　　杜傲皱眉，看了眼杜博宇后，朝着杜翔说：“你这话什么意思？”杜傲多少也感觉出一点蹊跷。
　　杜翔又笑了一会后，才说：“你知不知道你的儿子有个情人？”
　　这个瞬间，杜博宇的心被抽紧了。杜翔说这话什么意思？难道……难道外面的人是……是……方悦？杜博宇整个人僵住，死死看着杜翔，沙哑着嗓音喝了一声：“杜翔！你！”
　　杜翔冷冷的哼笑一声后，朝着杜博宇说：“若要人不知，除非己莫为！你做都做了，还怕人知道么？”他似乎有些误会杜博宇之所以有些色变的原因。接着杜翔就再度转向了杜傲，带着股幸灾乐祸的语调说：“杜傲，你儿子的情人也是个男人啊！这你可想不到吧？”
　　杜傲闻言后脸色瞬间变了，“胡言乱语！”这四个字脱口而出。随即，杜傲就看向了一旁站着的杜博宇，眼神中带着明显的不相信和疑问。
　　而此刻的杜博宇却根本没有在意杜傲的神情，他更担心的却是来人会不会真的是方悦！如果是他，那就糟了。
　　杜傲见杜博宇没有理会他，不禁急怒道：“博宇！你倒是说话！”
　　杜博宇这才回过神，他看向杜傲，神色极为平静的点头。他说道：“没错。爸。我确实爱着一个男人。”
　　杜傲几乎不可置信的看着杜博宇，向前冲了两步，伸手就准备打向杜博宇，但杜博宇丝毫不避让的神色，让杜傲的手僵在了半空中。隔了好几秒后，杜傲才有点摇晃的放下了手。卓弈在旁急忙上前扶住杜傲，有点担心的说了句：“老爷子！”卓弈其实也有点惊讶杜博宇竟会喜欢一个男人，与杜博宇共事过颇久的卓弈很清楚杜博宇应该是喜欢女人的。但现在怎么忽然就……
　　“你……混账东西！你想气死我？”杜傲喘了两口气后，就冲着杜博宇直直骂道。
　　杜博宇并没有多说什么，他也没法回答什么。他很清楚，这种事想让杜傲接受，一时间是不可能的。可杜博宇心里也很矛盾。他虽然承认了他是喜欢一个男人，但这个男人却和普通人有着完全的区别。借尸还魂这种事，毕竟太少见。直到现在杜博宇都有些将信将疑。不过，杜博宇也不禁要苦笑，他和方悦之间的事太过复杂，对于重生后的方悦，杜博宇自己都不知道该如何去面对。可现在……居然被用当做威胁他的理由，这却是他怎么都没想到的。
　　杜翔嘿嘿冷笑着，说道：“杜傲，这就是你引以为傲的儿子做出来的事情。如果你不想把这些东西捅出去，那你就在文件上签字！”
　　杜傲冷笑了几声，看向杜博宇，说道：“博宇，这件事你怎么说？以前怎样我不追究，可我要你立刻结婚，再不准出现这种事！”
　　杜博宇看着杜傲哑口无言。他的父亲做惯了上位者，总是认为所有的事情都必须按照他的想法去实现。对于杜翔和杜天现在会做出这种事，对他父亲如此抵触，杜博宇也不是不能理解。他父亲在过往的做法中，确实存在着独断专行的问题。
　　但是此刻的杜博宇已经再不是以前的他。以前的他重视的恐怕正如杜翔所抓住的一点，名声地位，可在经历过方悦的死，以及后来的种种之后，杜博宇早已对名利没了心。虽然他现在依旧不知道该如何去处理方悦的事，也不知道对方悦的这份感情将何去何从，但要他听自己父亲的话，立刻去找人结婚这种事，杜博宇是怎么都不可能答应的。
　　杜博宇的沉默让杜傲开始心焦，他看着杜博宇说：“博宇！你倒是说话！”
　　杜博宇深吸了口气，也不再多想，正容看着杜傲，说道：“爸，我不能答应你。”
　　杜博宇的回答让杜傲的脸色变的铁青，气的几乎就说不出话来。而杜翔却笑了起来，越笑越大声，说着：“报应！报应！杜傲，这就是你的好儿子！变态！”
　　杜博宇皱眉的看着杜翔，杜翔的说法让他非常生气，可就在杜博宇想要出声的时候，门再度被打开。杜博宇的心神一下被吸引了过去。
　　然后，正如杜博宇所想的，最坏的情形出现了。东方悦被那个三角眼的男人推了进来。
　　杜博宇的瞳孔在那一刻猛的收缩。
　　东方悦在被那男人带进房后，第一眼注意到的赫然是杜博宇。所幸的是杜博宇并没有像他从一开始就在担心的那样受到任何伤害，杜博宇还是好好的站在那里。东方悦显然是松了一口气，张口就喊出了声：“博宇！”说着整个人就向杜博宇冲了过去，却没想到被身后的那个男人一把抓住，痛哼出声。
　　杜博宇的神色变的很难看，他忍不住就怒喝道：“方……东方悦！你跑这里来干什么！”他本来想要喊方悦，但一瞬间却又改口。潜意识里，杜博宇还是认为重生这种事还是越少人知道越好。
　　东方悦被杜博宇的怒喝，吓了一跳，整个人都缩了一下，才小心翼翼的说：“我……我担心你……我……我想跟你解释……”
　　“解释？有什么好解释的？你……你这个笨蛋！”杜博宇虽然知道这样责怪东方悦根本说不过去，因为他完全不知道这里发生了什么。可是面对因为自己而陷入险境的东方悦，杜博宇却有着说不出的火大。至于他到底是气自己，还是气东方悦，这还真就说不清楚了。
　　东方悦被杜博宇骂的垂下头，咬着牙，但最终还是坚定的抬起头，看向杜博宇，说道：“不，不管你骂我也好，怎么也好，我都要跟你说清楚。否则……否则……”
　　杜博宇被东方悦眼中的率直所惊到，虽然不知道他想要跟自己解释什么，却真真切切的感受到东方悦的决心，隐约有些意识到，可杜博宇阻止自己深想下去，因为现在这种情形根本就不是说这些的时候。
　　“你这个笨蛋！要说什么以后不能说么？不看看情景就冲进来！你不想要命了？”杜博宇禁不住就吼了出声。
　　“不！不管怎样，我都要跟你说！”东方悦的神情中完全释义了应该是属于方悦的那种倔强，但神奇的是里面也融合了东方悦的一些特质，属于年轻人的那种冲动和不计后果。这些对于经历过那么多事的方悦而言，是根本不可能出现的。多年的痛苦早就磨平的方悦的棱角。
　　杜博宇被东方悦神情和话语震到哑口无言，只能看着他。
　　东方悦这时却根本不顾周围站了那么多人，径自说道：“博宇！我想要告诉你，我爱你！而且我从来从来都没有恨过你！你相信也好，不相信也好！在我心里，至始至终只有你一个人。什么报复，什么仇恨，我根本就没有想过！以前是我不记得，可现在我都想起来了。瞒着你，是因为我自卑，我怕你还会……恨我……我是真的在恐惧。我甚至天真的想让你接受现在的我……可是……现在我想通了。我想明白了。不论如何，幸福都应该是自己去争取来的。所以我不会再放弃了。我不会再像以前那样逃避！我就是我！博宇！我真的爱你！不论在什么时候……！”
　　东方悦的这番话，几乎就是石破天惊。在场的所有人都呆呆的看着东方悦。一场有驳世俗伦理的爱情，东方悦却如此……应该说是“大胆”的说了出来，当着所有人的面……
　　第一个反应过来的人应该是那个抓着东方悦的三角眼男人，他的眼睛里闪过了极为有趣的光芒。至于第二个，则是杜博宇的父亲杜傲。
　　杜傲气的脸色发白，几乎就是吼了出来：“胡闹！简直是胡闹！你是谁？混账东西！你居然……居然敢……”杜傲气的就想冲过去打东方悦，但杜傲的举动被卓弈拦了下来。
　　卓弈此刻的神情也是颇为古怪，但是眼中却不乏对东方悦的钦佩意思，他冲着杜傲低声说了一句道：“老爷，息怒！他是东方家的三少爷东方悦！”
　　“什么？”杜傲不可置信的看着东方悦。原本对于杜博宇获得东方家支持的事情，杜傲是非常自豪的，却没想到里面居然还有这么一层的关系。虽然杜博宇和东方谨是对手又是朋友这件事杜傲并不是非常清楚，但不得不说，东方谨对杜博宇完全的支持，确实有不少部分是因为东方悦。
　　就在所有人都再度安静的时候，房间里忽然响起了杜博宇的笑声。
　　杜博宇畅快的笑着，眼神里有着感动，有着释怀，更有着深深的爱意。他没有想到东方悦会说出这么一番话。他完全没有想到。记忆中的方悦，从来没有如此主动过。究竟是因为什么？方悦竟有了这种改变？此刻的方悦，是杜博宇所陌生的，却又是如此吸引着杜博宇的心神。那个没有丝毫疑惑的方悦……不，应该是东方悦。过去的方悦已经死了，站在他面前的是全新的完全不同的东方悦。
　　“小悦……你原谅我了么？”杜博宇满含着浓浓的深情看着东方悦。此刻在这两人的眼里，除了彼此之外，再没有第二个人。
　　东方悦摇头，他说：“我从来就没有怪过你，又何来原谅？我爱你。”
　　杜博宇笑了起来，这是他从很久很久以前开始就已经失去的那种笑。而今天，它再度出现在他的脸上。“我也爱你！”杜博宇的语气中透着无比的坚定。经历过那种痛苦，经历过那种失去，更经历过行尸走肉般的生活，此刻的杜博宇不想再放开上天再度给他的一次机会。不论是赎罪也好，还债也好，他不想再让痛苦纠缠着他们。
　　“博宇……”东方悦喃喃的喊着杜博宇的名字，他的心醉了！欣喜到无以复加。原来幸福就是这种感觉！原来幸福就真的离他这么近！
　　“啪啪”的鼓掌声突然响起。这种情形下，这种声音有着说不出的违和感。杜翔的声音随着掌声也响了起来：“啧啧，真是感人至深啊！不过两位的情话算是说完了么？那么就让我们讨论点正事可以么？”
　　杜博宇等人直到此刻才想起他们现在还身处危机。杜博宇不禁神色再度凝重起来，东方悦现在他们手上，对自己是很不利的。要怎样才能救下东方悦呢？不想让他受到丝毫的伤害，这是杜博宇的坚持。“你到底想怎样？”杜博宇沉下了声音，冷静！此刻，必须冷静。
　　可就在这时，终于分散了注意力，看清楚杜翔脸的东方悦，却发出了一声惊呼，他就好像见鬼似的脸色变的惨白，冲着杜翔脱口而出道：“怎么是你？”
　　这话一出，别说是杜翔楞了，就连杜博宇也有些摸不到头脑，杜博宇看着东方悦，疑惑道：“小悦？你说什么？”
　　东方悦全身打着颤，几乎就是咬牙切齿的说道：“博宇！就是他！就是他！那个时候……那个时候……把你带到……我家……”
　　甚至根本用不着东方悦说完，杜博宇就已经完全明白了他的意思。居然……居然真是他？！杜博宇的眼中闪过了一抹渗入骨髓的恨意。是谁让他经历那种非人的痛苦？是谁才是害死方悦的元凶？是他！竟然真是他的亲人！他的亲叔叔！
　　自从上次照片的事情发生之后，杜博宇就一直在怀疑，这种事情很可能是他的亲族做的好事。也只有他的亲族，才会与自己牵涉到各种利益关系，才有理由做出这种事。一个多年前就已经布下的陷阱，为了什么？为的无非就是名利二字。
　　杜博宇一开始并不是非常想再度卷入家族的纷争，但是碍于自己父亲的托付，同时也对父亲被人下毒这种事感觉到愤慨。他要找出那个人！可后来，他的想法再度改变。要找到那个当年绑架他，把他送入地狱的人！那段经历，对杜博宇而言刻骨铭心。
　　方悦的父亲已经死了，但是那个人却始终逍遥法外，甚至还拍了那种照片作为要挟。不放过他！绝对不会放过他！
　　而现在，出人意料的，东方悦竟认出了那个人。当年的……那个人！杜博宇的二叔，杜翔！
　　杜翔感觉到了杜博宇眼神中的恨意，但是他并不能太理解东方悦的话，以及杜博宇为什么会忽然这样。不过此刻对杜翔而言，已经不是在意这些的时候了。他看向杜博宇，说道：“博宇，我的侄子！今天这件事就让我们做个了断吧。这些文件你签定了。否则的话，这些东西，我会将它们公诸于众！”说着，杜翔从桌面上拿起一个大的信封袋，直直丢到了杜博宇面前。
　　杜博宇根本没有去接，他不用看都知道会是什么。杜博宇死死盯着杜翔，心里掀起的是完全无法言述的激烈情绪。有愤怒，有羞辱，有憎恨，有……杜博宇开始笑了起来，他越笑越是大声，就好像要掩盖他所有的表情。
　　东方悦骇然看着杜博宇，对这样的杜博宇，他害怕极了。他真的很怕杜博宇又受伤害，这个人已经经历了太多的痛苦。东方悦开始朝着杜翔愤恨的痛骂：“你这个该死的人渣！你害的博宇还不够嘛！你这个混蛋！”
　　杜翔面对东方悦的谩骂显得有些疑惑，他并不知道自己什么时候得罪了东方悦。即便是因为眼前这种情形的话，他和东方悦也仅仅是第一次碰面而已。可为什么东方悦却像是淤积了多年的仇恨一般？按照东方悦的年纪，他们根本不可能有什么恩怨。
　　至于杜傲他看着眼前发生的事情，已然不知道该说什么好。他的儿子居然会爱一个男人，这个事实已经让他无法接受了。而此刻，杜博宇的表情又是如此疯狂。他弄不明白，杜博宇和杜翔之间究竟有什么样的仇恨。直到现在，杜傲才真正意识到他并不完全了解自己的儿子。甚至都不知道在他身上究竟发生了什么。他只是一味的认定他眼中的杜博宇应该是什么样，却忽略了已经发生的事实。
　　杜傲微微走上前，俯身捡起了杜翔丢在地上的那个信封袋，他的手有些颤抖，让杜翔如此胸有成竹的东西，究竟是什么？
　　信封袋就像是个潘多拉之盒似的被杜傲缓缓打开。而其中交叠的照片，就像是弥漫出的黑暗完全笼罩了杜傲。他不敢相信的一张张看着那些充斥着黑暗和淫 秽的照片，而其中那个苍白的少年，赫然是他的儿子。
　　以杜傲的才智，他再不难猜出究竟发生了什么。这就是他的孩子……他平生的骄傲……他的博宇所经历过的一切吗？愤怒的嘶吼声冲出，杜傲双眼通红的看着杜翔，他剧烈的喘息着，他吼道：“杜翔！我杀了你！”
　　杜翔看着杜傲，大笑，他说：“杜傲！请你看清楚形势再说话！现在能说杀了你三个字的人是我！哈哈哈哈！杜傲！你就说一句，这些文件你签还是不签？不签，那么明天这些东西就会上报纸的头条！我会让你的儿子这辈子都别想再见人！”
　　“杜翔！”杜傲声嘶力竭，脚步不稳。卓弈紧紧的扶着杜傲坐倒一边的椅子上。
　　“爸！”杜博宇的声音传来，说不出的清亮，说不出的平静：“你小心身体。这件事，你就不要管了。交给我吧。”
　　所有人的视线再度集中到了杜博宇身上。杜翔看着杜博宇出奇沉稳的表情，露出轻蔑的笑容，说：“博宇，别以为叔叔狠心，这一切要怪，就要怪你的父亲。那么现在你能告诉我你的决定是什么么？我并不想把事情闹大，更不喜欢流血。而且你毕竟也是我的侄子。”
　　杜博宇嘴角勾动了一下，泛起一抹冷笑，他说：“二叔，原来你还记得你是我叔叔？当年你做出那种事的时候，包括今天这种状况，似乎都不能让你想起我们之间还有血缘关系。”
　　杜翔耸耸肩，说道：“这是迫不得已。”
　　“哼！好一个迫不得已！”杜博宇冷哼，眼中闪过锐利的寒芒。
　　杜翔被杜博宇看的忽然间觉得有些毛骨悚然。他并不知道为什么会忽然有这种感觉，但是杜博宇直到此刻，他的表现是不是太平静了一点？一切的事情，就似乎在按照一个轨迹逐渐的慢慢转动着。违和的感觉让久经历练的杜翔觉察出了丝毫的不对劲。为什么会这样，明明主动权在自己的手上！不行！他必须要尽快的解决这里所有的事。
　　杜翔想罢，厉声道：“杜博宇！不要再废话了！一句话，你签还是不签？”
　　杜博宇这一刻却露出了完全轻松的笑意，他用极端怜悯的目光看着杜翔，说道：“抱歉，二叔，这种东西，我是不会签的！”
　　杜翔的脸色勃然大变，他吼道：“你就不怕死？”
　　杜博宇闻言放声笑了起来，他说：“死？二叔，你再看看这里的人！你又能让谁死？”杜博宇说完这句话后，眼神堪称恶毒。
　　杜翔骇然的退了一步，四下看了眼，却发现那些他花了巨资请来的杀手们，此刻正一个个用看戏似的表情看着他。最明显的就是那个三角眼的男人，此刻竟已经松开了抓着东方悦的手。
　　“这……这是？”杜翔全然不知出了什么事情。
　　在场的除了那些杀手和杜博宇外，其他人都显得非常惊讶。面对忽然而来的改变，他们一时间竟都没发反应过来。东方悦被松开之后，整个人都傻愣愣的看着杜博宇，他不明白事情为什么会一下变成了这样。
　　“杜……杜博宇……你……你……你做了什么……？”杜翔不可置信的艰涩说道。
　　杜博宇笑的那叫个丰神俊朗风度翩翩，他淡声说：“人若算人，人亦算之。不要以为只有你一个人会设局。你说我爸看不起别人，你又何尝不是？实话告诉你，我很早以前就已经拜托朋友安排了这些人。东方家的二少爷你应该不陌生吧？这一切为的就是等你露出马脚。你第一次给我邮寄那些照片的时候，我就已经开始怀疑了。你以为同样的计谋能够成功几次？更何况它还是个曾经失败的东西？”
　　说着杜博宇指向了卓弈，又道：“你以为你这次的闹剧我事先不知道么？你绑架了我父亲和卓弈，又让卓弈来通知我，说我父亲病危，企图骗我入局。那好，那我就如你所愿，入你的局！可惜，你肯定不知道，卓弈已经通知了我。你还记得卓弈平日是怎么称呼我的么？‘少爷’，对，就是少爷，但是之前的电话里，他却叫我‘杜总’！我就是再傻，也能听出问题吧？至于出乎我意料的，也只是小悦而已。他会忽然出现在这里，我真的是没想到。不过，也算是意外之幸吧。我听到了我想听的。”杜博宇看了眼一旁呆站的东方悦，露出一抹温柔至极的笑容。
　　“杜……杜博宇！你……你狠！”杜翔被气的几乎吐血。
　　杜博宇依旧淡笑着，说：“二叔，若要论起狠来，我还是甘拜下风。至少我没有想过要残害有着共同血缘的亲人！”说到最后一句时，杜博宇的神色显然变的锐利。
　　一旁的杜傲看着这样的突变，忽然开始大笑，他笑的眼泪直流，对着杜翔说：“二弟啊二弟！你这叫自作孽不可活！哈哈哈哈哈！”
　　“博宇，博宇！你绕了我！你绕了我啊！三叔不是故意的。三叔真的是不知道，不知道这个该死的杜翔会……会做这种事啊！真的不关我的事啊！”杜天自杜翔身后扑出，朝着杜博宇几乎就是声泪俱下。
　　“杜天……！”杜翔此刻的神情已然愤怒到了极点，多年的心血被彻底打破，还要面对各种的嘲笑，甚至本是一条船上的杜天竟也是这副卑微的模样，临阵倒戈！一种英雄末路的苍凉感觉涌起在了杜翔的心里，不甘心！他不甘心啊！
　　杜翔的手不自觉的伸到了腰后……
　　没有察觉到不妥的杜博宇此刻撂下了他对杜翔的最后一句话：“二叔，这场闹剧，到此为止了。”
　　说完这句，杜博宇转身走向了东方悦，这个人才是他此刻真正关心和在乎的。刚才的事一定让他受到不少惊吓吧？
　　可就在这个时候，杜博宇忽然看见东方悦竟整个不管不顾的朝他冲了过来，神情中流露出的竟是无法形容的惊恐。杜博宇忽然意识到什么似的转头，然后他就看见一柄黝黑的枪正堪堪指向了他，一个念头甚至还来不及清晰的闪现，杜博宇就意识到东方悦想做什么。惊骇到全身冰冷的感觉在瞬间充斥，他喊了一句，“别过来！”然后身体不由自主的迎向了东方悦。不可以……东方悦……他的小悦……绝对不能再出事，绝对不能再失去……
　　一切的发生就在电光火石之间！枪响！一声……两声……三声……四声……五声……开枪的人除了杜翔以外，还有周围的那些杀手们。杜翔的身躯在枪声中轰然倒地，血在瞬间蔓延。
　　至于其他人在被枪声震颤的那一瞬间，他们看到东方悦被杜博宇重重的扑倒在地，紧接着东方悦就骇然的大声叫着：“博宇？博宇！”
　　压在东方悦身上的杜博宇颤动了一下，随即他撑起了自己的身体，看着东方悦被吓到惨白的脸，杜博宇急声道：“小悦！你没事吗？你受伤没？”
　　东方悦激动到无以复加，天知道他刚才看到杜翔拿出枪对着杜博宇时，他有多紧张，东方悦禁不住就一把抱住了杜博宇的腰，仰头就吻上了杜博宇的唇，一边说着：“我没事……我没事……博宇……”
　　杜博宇露出了淡淡的笑意，他回亲着东方悦，喃喃的说道：“你没事就好……你没事……就好……小……小悦……我……我爱你……”杜博宇完全无力的伏倒在了东方悦的身上。
　　东方悦满心欢喜的听着杜博宇说出“我爱你”三个字，可随即，杜博宇的重量压的他难以承受，他想推开杜博宇，要他注意一点场合……但是手中忽然传来的湿热感觉，却让东方悦觉得奇怪，他自杜博宇的背后抬手一看……竟是满手的鲜血？！
　　东方悦的瞳孔在瞬间收缩，他不可置信的推着杜博宇，口中喊着杜博宇名字的声音从小到大，泪水弥漫，直至他开始嘶吼：“博宇……博宇……博宇……不！不要啊！博宇！！！！！”
　　然而，杜博宇静静的伏在东方悦的怀里，再没有了声息。
　　债，还清了么？一命还一命……
　　《全书完》
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　.
　　噗，开个玩笑，继续看……（大家不要打瓦……咔咔咔咔）
　　*********************************************************************
　　两年后。
　　V大校门口。
　　一辆黑色宾士很低调的停在了校门口的边缘。杜博宇斜斜靠着车门站着，手里点着一支烟。俊逸的外表，充满成熟男人气息的他，充分吸引着经过的女生的视线。其中有一个忽然很惊讶的脱口而出道：“呀，那不是之前金融系的杜老师么？”
　　“杜老师？哎！就是那个传闻中V大第一帅哥的杜老师？”
　　“是啊！是啊！”
　　“哎！真的是……好帅哦！”
　　“嗯！好有味道哦！”
　　“不知道他今天来干什么呢？他不是辞职很久了么？”
　　“不知道啊！”
　　“啊！你们都不知道么？听说杜老师的恋人就在V大，所以他才辞职的。”
　　“哦？还有着种事？会是谁啊？难道是那个金融系的系主任？”
　　“不是吧？”
　　“不过听说之前他们有交往哦！”
　　“……”
　　杜博宇对于诸如此类的议论，并没有非常在意。他在等，等一个他希望可以等一辈子的人。
　　终于，那个人的身影出现在了他的眼前。杜博宇笑了，因为他看见那个人也远远的对着他露出了欣喜的笑容。微跛的身影，开始加快了步伐。
　　杜博宇掐灭了手中的烟，迎了上去，一把扶住了那个身影，语气中带着完全的宠溺，说道：“走慢点。”
　　至于那个身影是谁，想必都不用再猜，当然是东方悦。
　　东方悦眼中闪烁着无比雀跃的神采，他说道：“你今天怎么有空过来？”
　　杜博宇淡笑着拉开车门，扶着东方悦坐了进去。随即在关门的瞬间偷走了一个亲吻，他轻笑着绕过车尾，坐进了驾驶室，却看见东方悦瞪着眼睛佯怒的看着他。
　　杜博宇伸过手，拦住了东方悦的颈项，然后不待东方悦反应过来，就直直吻了上去。直到两人吻的都喘不过气，甚至东方悦整个都软在了杜博宇的怀里时，杜博宇才放开了东方悦。
　　东方悦细细的喘着气，带着嗔意的说道：“你干嘛！”
　　杜博宇笑着将头凑在了东方悦的耳旁，低低的说道：“我想你了。”
　　东方悦整个身体微微颤了一下，随即他抬起双手，同样圈住了杜博宇的颈项，极轻的送上自己的吻，也说道：“我也想你……”
　　两个人再度吻在了一起。
　　好半晌后，终于唇分。杜博宇扶着犹自喘息的东方悦坐稳后，脚踩油门，车开了出去。
　　直到这时，东方悦才想道问他：“博宇，你还没告诉我，今天怎么有空？你不是说要开会么？”
　　杜博宇笑道：“会议临时取消了。我正好有点空闲时间。所以就来接你回去。”
　　“哎？那你晚上还有事么？”东方悦侧头看着杜博宇。
　　杜博宇点头，说：“有个酒会。不过我会早点回家。”
　　东方悦皱起脸，说：“卓弈真是的，难道他都不知道你最近忙成什么样了么？怎么还给你安排这么多行程。他都不怕你累坏吗？”
　　杜博宇一边开车，一边伸手亲密的抚乱了东方悦的头发，笑道：“你应该感谢卓弈，而不是抱怨他。他甘愿跟我一起离开杜氏，自立门户，很不容易。要是没有他，我估计会更忙。”
　　东方悦奋力的推开杜博宇的手，皱眉说道：“我是担心你的身体！这样下去，你会累坏的。”
　　杜博宇轻笑了几声，说道：“我倒不觉得。想到自己现在要养家糊口，我就很高兴。”
　　东方悦的脸在瞬间变的通红，他带着不甘心的说道：“真是的！以后我也会去工作啊！才不要你养！”
　　“呵呵！”杜博宇笑出了声，乘着红灯的时候，他看向了东方悦，神情无比愉悦的说：“养你一辈子，我心甘情愿！”
　　全书完
　　谢谢观赏！
