

重生之拒爱
　　作者：云柳

　　重生之悲喜剧（捉虫而已）

　　他想，他永远也忘不了那个严寒的冬日，忘不了细雪中那个人温暖的笑容，忘不了那个人拥住他的双手的温度！
　　“来，跟我回家吧！”扬洒的清雪中，那个人对着缩在街头墙角的他伸出手，温暖轻柔的笑容瞬间给了他唯一的阳光和救赎。
　　于是，爱，因那一缕温柔而生，渐渐抽枝展叶，密密缠裹住了他的全部身心！可是――
　　今天他才知道，当年那人捡回他，只是出于计划，只是利用他的过往经历将他培养成为一件营养事业的绝佳工具，而且还是一件可随时都被替换掉的工具。那些温柔爱语，不过是为了能让工具更好的运作而校上的润滑油而已！
　　“他那么肮脏的身体怎配拥有我的爱？”书房内，那个人如此对着怀里呵怜的情人道，语气淡漠如视弃履。
　　书房外，他如遭雷击，浑身冰寒，心里仅存的那层薄薄的壳被瞬间击个粉碎，心，迅速沉入了黑暗的深渊。原来如此！所以八年来，那人才从不碰自己吗？就连亲吻都少有，至多只是拥抱。
　　他无声扬起一抹苦苦的笑，心口很疼，可是却流不出泪。
　　肮脏吗？是啊，这具身体已不知被多少男人肆意的玩弄占有过，也留下了数不清的羞耻疤痕，就在昨天，他还为了一件大CASE，而依从那人的要求陪客户玩到天亮，身上又增添了不少新的伤痕。
　　强撑身体匆匆赶回来，只想见见那人的身影，听听那人轻柔的安慰，以除却重重压在心头的抑郁和疲惫，可是没想到，听到的，却是如此冰冷的评价。
　　不过，那还真是非常正确的结论呵，像他这样低贱的人，怎配拥有温暖和爱怜？
　　而这一切也怨不得别人，都是他自己的错，爱上那人是错，相信自己可以去爱是错，期盼着被爱也是错，都是他一直在一厢情愿的错上加错，所以才会有现在的结局吧？那么，可以导回正轨，该结束了……
　　恨吗？不，只是绝望。
　　心中的那一缕阳光终于被阴霾所覆盖，原本就曾经失去过生存意识的他，只不过是又一次的回到原点罢了！当年，是在细雪纷飞的冬之寒日，而今，则是细雨飘落的秋之黄昏。
　　猎猎的海风鼓动着衣袂，舞起了他凌乱的发，嶙峋的海岸悬崖像是在张开着双双温柔的手臂热情的迎接他，岸边卷起的浪花似乎也在低柔的诉说：“快来吧，这里很宁静，是安睡的乐园……”
　　忧伤的雨，淅沥的下着，是天空在流泪吗？可他早已经没有了泪，只有唇畔飘忽的轻笑。
　　再见了，所有的一切……
　　雨中，他宛如羽化的蝶，毫不犹豫的轻盈飘然跃下，可是却被无情的暴风雨撕碎了柔嫩的翅膀，那翻飞的衣角就像是他破碎的羽翼，美丽，却再也无法飞翔……
　　不知过了多久，廖伊凡浑浑噩噩的睁开了眼。视线茫然了片刻后，才渐渐清晰，入目的是上方浅绿色的围帘、白色的天花板以及淡褐色的药袋。淡淡的消毒水的味道飘入了鼻端，耳边也似乎有仪器在规律的鸣响着。
　　这里是……医院？他……没死吗？
　　廖伊凡费力的想转头探查一番，才发觉颈部好像固定着什么，抬手欲摸，却顿时被自己抬起的手吓住了，急忙举高细看！
　　这是一只细瘦的、明显还没怎么发育的幼嫩手臂，是属于稚嫩少年的，根本不可能是一个二十四岁成年男子的手臂！
　　怎么回事？廖伊凡心生恐惧，他又举起另一只手，反覆了几下手掌，依旧是同样的幼小型号，纤瘦的手背上，固定着针头，因手臂的抬起，液管内回了些殷红的血。
　　这，这不是他的手，可又是他的手！这到底是怎么回事？
　　拔掉针头，用双肘费力的撑起上半身，从头至脚底，目测到的距离短小的让他眩晕。他一把扯掉雪白的被单，那双同样幼嫩型号的细腿仿佛在嘲笑他似的，明目张胆的闯入了视线，右边小腿上甚至还打着石膏，被高置在了特别的支架上。
　　他一定是在做梦，绝对是！
　　廖伊凡暗忖，或许睡醒了之后，就会发现这一切真的都只是他的黄粱梦一场！否则，他绝不可能在一夕之间就变小了那么多，这具身体至多十二三岁，他不会一下子就时光回溯了十几年吧？
　　而且，重要的是，这也明显不是他的身体，他的身上有许多无法见人的难堪疤痕，从十岁那年起就开始不断叠加了，而这副身体没有，皮肤白皙滑嫩的就像是新做出来的豆腐，一掐仿佛还能掐出水来。
　　他到底是怎么了？廖伊凡的思绪一片混乱，可从颈部和腿上传来的疼痛又提醒着他，他是清醒的，但是……
　　他犹记得自己跳崖了，身体撞击在崖壁尖石上的剧痛至今还依旧清晰可溯，落入海中后逐渐下沉窒息的感觉也仍然刻印在头脑中，虽然那之后很快就陷入了黑暗不复记忆，但是也不可能会发生如此玄奇的事吧？
　　他死而复生了吗？而且，还重生在了一具稚嫩少年的身体里！
　　“哐啷！”花瓶落地破碎的声音惊动了沉思中的廖伊凡，他费力侧头，就看到一位花白了头发的老妇人站在门口，颤抖着嘴唇，看着他，激动的红了眼眶。
　　“医、医生！医生！小伊醒了啊，医生，小伊醒了啊――”妇人甚至都忘记了病床上方就有呼叫器，而是转身跑出了病房，向走廊大喊着，带着哭音！
　　一阵纷乱的脚步声迅速传来，几秒后，几个身穿白大褂的医生便冲进了病房，团团围住了还撑在那里的廖伊凡。
　　“小恋伊，醒了啊，感觉怎么样？”一位眼镜医生笑呵呵的问道，并强行的将廖伊凡轻轻的放倒。可怜廖伊凡此刻是身单力薄，根本无法反抗，只能乖乖的再度躺平，然后茫然的看着床边的一圈医生。
　　刚才，这个眼镜医生叫他“小恋伊”，没错吧？那么，果然不是自己吗？
　　“啊，对了，小恋伊现在还不能开口，因为这里受了些伤！”眼镜医生轻抚廖伊凡的颈项处，“不过没关系，再有几天就可以恢复了，千万别着急说话唷！”
　　“来，小恋伊，咱们来做一下简单的检查！”另一位医生拿出随诊器和小电筒，对廖伊凡做了一系列简单的神经反射检查，他都无奈的配合了，虽然被折腾的脚伤更痛！不过，这点儿痛他早已习惯忍受了！
　　“OK，很好！”眼镜医生笑道，摸摸廖伊凡的头，然后对床尾的妇人道：“林婆婆，小恋伊已经没事了，只要小心修养，过些日子就会康复了！”
　　“谢谢，谢谢！” 喜悦的泪终于从妇人的眼眶滑落，她也顾不上擦，走到床头边，抬起颤巍巍的手，像是在抚摸珍贵宝贝似的，轻轻抚上了廖伊凡的脸颊。
　　廖伊凡反射性的想躲，可是却迟钝的慢了一步，然后下一刻，在感受到那略微干燥却又奇异温暖的手感时，微微愣住了，这感觉，像是那一年冬天感受到的暖意！
　　“谢天谢地，小伊你终于醒过来了！”妇人胡乱的用手背抹着自己不停流下的泪，激动的几乎快站不住脚了，“小伊已经睡了很久了呢，学校都开学了！”握住廖伊凡的手，絮叨着琐事。
　　廖伊凡无法言语，只能静静的听着。眼下这种境况，是不是就意味着他可以重新的再活一次？他不再是那个肮脏的廖伊凡，不用再以色侍人忍辱偷生，也不用再绝望的贪恋爱情？这个新生……能是他的奢望吗？
　　老妇人还在碎碎念叨着，可他根本没注意听，在手上传来的阵阵暖意之中，廖伊凡觉得浓厚的睡意又涌了上来，然后不知何时睡着了！
　　他不知道，再度睡过去的他，甚至又将老妇人和医生们吓个半死，在检查发现他真的只是睡着了之后，这才松了口气。
　　不过，老天似乎很喜欢开玩笑。
　　让廖伊凡怎么也没想到的是，当他再次睁开眼睛后所看到的，既不是之前的那位老妇人，也不是医生或护士，而是一张非常熟悉的、早已经刻入骨髓的面孔。
　　他深深爱了九年多的男人，那个在多年前的冬日里将他拯救出来，却又在几年后重新将他推入绝望深渊的男人，邵穆云，就坐在病床边。
　　“恋伊，你醒了？”邵穆云轻柔道，从报纸中抬头，脸上的表情是廖伊凡觉得非常陌生和刺目的如水漾般温柔。
　　廖伊凡心下一凛，瞳孔不由自主的一缩一放。

　　可笑的闹剧

　　为什么邵穆云会在这里？
　　廖伊凡的头脑内一团乱，说不清是什么滋味的感觉充斥着心胸，让他难过的只能合上眼，不看不闻。
　　对于他来说，邵穆云在书房里讲的那句话，好像是刚刚才响过耳畔，依旧清晰刻骨的让他浑身发寒。再度醒来后，本以为此生再也见不到，他可以跳脱出一切桎梏，却没想到仅仅是合眼又睁眼的瞬间后，他们又再度于此地逢面。
　　“怎么了，恋伊，有哪里很疼吗？”邵穆云轻轻的抚上廖伊凡的脸颊，俊逸的面孔上始终含着温柔清浅的笑意。
　　廖伊凡本能的侧头，堪堪躲过了他的碰触，然后轻轻的侧过一些身体，将背部留给了邵穆云，在他看不见的角落，努力平复着心中的狂乱。
　　渐渐的，心情缓缓平静了下来，是啊，纵然他们此刻相遇又能如何，一切早已物是人非，旧人相逢对面却并不相识！
　　邵穆云轻笑，“恋伊，生气啦，气我这段时间没来看你吗？”他探手轻揉廖伊凡的后脑勺，“其实我每天都来呐，只是恋伊一直在睡。嗯，头发已经长出来一些了，大概有半公分了吧？”短短的，绒绒的，摸起来手感很好。
　　廖伊凡还是没有反应，像是又睡着了！
　　“呐，恋伊，其实……这段时间里发生了很多事，恋伊在睡所以不知道，而且恋伊也还小，不会懂的……”邵穆云的声音忽然低沉了些许，他收回手，改揉上了自己的眉心，无声的叹息。
　　廖伊凡探手取过床头的写字板和笔，睡了一觉之后，感觉身体好多了，不再那么无力，只有喉咙和右脚还在隐隐的抽痛。
　　头上开颅后的伤口也已经不疼了，之前被那个眼镜医生抚摸头顶时他就已经察觉到自己现在是近乎光头的模样了。不知道这个少年是怎么受的如此严重的伤，车祸吗？
　　廖伊凡边想着，边用左手涂了几个字，然后反手扔给身后的男人看。
　　“写了什么？我、不、记得、你是、谁、了。”邵穆云努力辨识着写字板上那行七扭八歪的字，断断续续的念出来，然后惊讶的挑高了眉，“恋伊，你不记得我了？”声音中难以察觉的透着一抹惊慌。
　　廖伊凡没反应，表示答案是肯定的。他现在的确是不想再记得过去的一切，如果能真的就此忘掉该有多好，可是，却只能深深埋在心底。而对于这个被他占据了身躯的少年，他也真的是一无所知。
　　他从未听邵穆云提过这个叫恋伊的少年，看邵穆云对这个少年的熟悉和关怀程度，恐怕他们早已是旧识，而他却从不知道，所以暂时只有尘封一切，人为的将记忆清空，然后从现在开始再重新存档。
　　“恋伊！”邵穆云颇为急切的探手将廖伊凡翻过来，却正对上一双清冷冷的眼睛，那双如镜子一样平静的眼里，流露的只有陌生，而反射出的则是他的惊惶。他不由得手一松，向后缩了一下，敛眉轻喃，“恋伊，你真的不记得我了？”
　　廖伊凡静静的看着他，不让自己透露一丝情绪，心下却暗暗诧异，原来一向自信倜傥的强者邵穆云，也会有这样失落的表情吗？原来这个少年在他心里的份量真的那么重吗？
　　心里微微抽痛，廖伊凡迅速垂下眼睫，掩住了不小心流泻的苦涩。
　　邵穆云却并未注意到廖伊凡瞬间的黯然，他依旧在消化这个震惊的消息。他万没想到，他一直呵护着的恋伊在终于睡醒了长觉之后，却不再记得他！
　　那个喜欢粘着他，那个总是对他天真笑着的恋伊，一夕之间不见了，眼前只有这个用陌生眼光看着他的不一样的恋伊！
　　为什么会这样？难道恋伊也要离他而去吗？不，不会，他绝对不会再放手！
　　邵穆云的目光有些狂乱，他突然伸手扼住了廖伊凡的颈项，正要向下施力，却在接触到那冰凉的人工喉管呼吸器时，顿住了。
　　目光慢慢向上移动，从尖尖的下巴开始，滑过那张精致的小脸，最后对上了那双依旧沉静如水的眸子。
　　邵穆云暗暗的咬紧了牙关，额上见汗，像是在进行着艰难的天人交战，呼吸也渐渐加快变重，但眼里的狂乱却慢慢的消褪了。他募地一松手，起身，迅速冲出了病房，大力甩上了门！
　　廖伊凡轻轻吁了口气，虽然并没有气流通过鼻口之间。这么多年，刚才那个狂乱样子的邵穆云，他还是第一次见到！“恋伊”不再记得他这件事，对他的打击有这么大吗？
　　呵呵，原来，境遇真的是不一样呐，就像宝石与糟土，一个当小心珍藏呵护，一个却只能当垃圾似的被嫌弃踩在脚底。
　　廖伊凡合上眼，面无表情，双手却不自觉的握紧成拳，指甲深深的陷进了肉里，连手背上扎针的地方传来刺痛也忽略了。
　　……
　　房门再度被打开，廖伊凡微张开双眼看过去，是之前见过的老妇人，林婆婆，怀里抱着一束橘红色的非洲菊，右手上拎着蓝色的保温瓶。于是他轻蹙着眉头，挣扎着坐起身。
　　“啊，小伊，不要乱动，伤还没好！”林婆婆急忙放下手里的东西，过来就要扶廖伊凡躺下。
　　廖伊凡轻轻摇头，拉住她的手臂，让她坐到床边的椅子上。
　　对这位婆婆，他是心怀歉疚的，因为他并不是她一直在苦苦等待归来的那个恋伊，可是，又说不得实情，所以，还是只有隐瞒了。拿过写字板，歪扭着写下了两行字：对不起，婆婆，我什么都不记得了！
　　林婆婆垂头看了半晌，嘴唇动了动，却是什么也没说。
　　又过了片刻，才抬头慈祥和蔼的笑道：“没关系，小伊就是小伊，只要林奶奶还记得就行了！”
　　『对不起』廖伊凡写道，真的很抱歉。
　　“小伊不用在意，只要健健康康的，比什么都好。”林婆婆抚抚廖伊凡的脸颊，“对了，医生说，小伊可以喝一些流食了，奶奶就给你炖了黄芪枸杞排骨汤，要多喝一点儿身体才能好的更快！”说着，起身去倒补汤。
　　廖伊凡摸摸颈上的呼吸器，看着妇人忙活的身影，眼睛突然有点泛湿。
　　前世的他，是孤儿，没有血缘亲人，连朋友也没有，再后来，他的重心便只围着邵穆云转，所以从未享受过所谓的亲情，现在看到这位婆婆如此关怀自己，心口便不由自主的涌上了感动。
　　“来，小伊，奶奶喂你！”林婆婆端着碗，舀起一勺浓香的补汤，小心吹的温热不烫口了，才送到廖伊凡嘴边。
　　廖伊凡愣了一下才张口喝下，脸颊也染上一抹淡淡的红晕。像这样被完全当成一个稚龄孩童对待，前生今世都还是第一次，因此无法抑制的害羞脸红。他伸手要接过碗自己喝，却被挡下。
　　“不行不行，小伊还没有康复，来，乖乖的把手放好。”林婆婆将廖伊凡吊着点滴的那只手小心的挪到一边，然后继续喂他。
　　廖伊凡只得微红着脸，小口的喝着。
　　如此近距离的打量着林婆婆，才蓦然发现，她的眼角眉梢都写着藏不住的担心和疲惫。
　　想必她已经很久没有好好休息过了吧，廖伊凡思忖着，便抬手阻住了林婆婆舀汤的动作。抓过纸板，写，『奶奶也喝』，指指汤碗。
　　林婆婆怔了怔，然后感动的笑了，“小伊乖，奶奶没事，不用。”
　　『不行』。
　　“好，好，奶奶也喝。”林婆婆眼里闪着泪花，小小的喝了一口补汤，然后继续喂廖伊凡。
　　『奶奶，能说说我的事吗？』廖伊凡想知道自己现在的大致情况。
　　“小伊的事？”林婆婆想了想，也对，小伊什么都不记得了啊，是该和他简单说一说，于是边搅弄着汤边轻声道：“小伊的名字叫恋伊，邵恋伊，今年13岁了，该读中学二年级了，也是奶奶最乖的孙儿呢！”
　　邵……恋伊？廖伊凡突然有种不太好的预感，他微微拧着眉头，快速的写道『我姓邵？名字怎么写』该不会是……
　　“这个啊……”林婆婆放下碗，拿过纸板，刷掉那行字，然后写下『恋伊』两个字，同时道：“因为小伊是邵先生认养的孩子啊！小伊不记得了，奶奶是福心福利院的院长，院里有很多的小朋友唷，小伊原来的名字叫初云，是裹着你的襁褓里写的，不过三年前，邵先生认养了小伊后，就改了名字了！”
　　『恋伊』
　　看着这两个清秀的字，廖伊凡心里五味杂陈，这是什么意思？
　　刚想问问那个“邵先生”到底是不是他所想的那个人，就又听林婆婆道：“小伊刚才没看到邵先生吗？我回去熬汤时，他还在的，说是要等你醒来。昨天他听说小伊醒了，马上从德国赶了回来呐！”
　　果然如此吗？廖伊凡有股想要仰头大笑的冲动，邵穆云到底存了什么心思？为什么要认养一个孩子，还起了这样的名字？
　　不过，廖伊凡自嘲的扯扯嘴角，他于不自觉中犯的错已经够多了，所以他不会再奢望什么，不管邵穆云心里是如何想的，都已经跟他无关。
　　『我不记得他了』廖伊凡平静下心情，如此写道。
　　“……”林婆婆顿了一会儿，才轻声道：“小伊，不管怎么说，邵先生都是你名义上的父亲和监护人！”纵然现在不记得，但是感情还是可以慢慢培养的，何况那个男人那么的疼爱恋伊，连这间特别病房都是他安排的。
　　小伊昏迷期间，他几乎有空就来看着恋伊，对于一个不是自己血缘亲生的孩子，能如此的尽心尽力呵护，小伊是幸福的吧。
　　以前小伊就经常的将男人的名字挂在嘴边，也很粘着他，每次见面回来都能笑上三天。所以即使现在不复以往的记忆，但已经有过的羁绊是不会那么简单就断掉的。
　　父亲……吗？廖伊凡无息的叹气，曾以为跳崖自尽可以结束一切，没想到阎王不收他，又放他回来续命；以为这次可以从另一条跑道重新开始新生，谁知兜兜转转一个大圈后，他还是从原点出发。
　　那么，老天让他重活一次又是为了什么？只是想要嘲笑他的可笑可悲吗？

　　得到的和失去的 前篇

　　喝完了汤，廖伊凡『好说歹说』总算将林婆婆劝回了家。如果她再跟着他一起熬下去，也会倒下的，毕竟她已上了年纪，不是年轻人了。
　　靠坐在床头，廖伊凡偏头看向窗外，外面已接近黄昏，天色渐暗。
　　庭院里有几株高大粗壮的银杏树，上面已是一片金黄，美丽的扇形叶片在秋风中翩翩起舞，偶尔在飒飒响过之后，随风飘落几枚，轻柔的拂过这边的窗口。
　　廖伊凡伸手做了一个拈取的手势，当然，隔着玻璃只能抓到一团虚无的空气。
　　“你想要银杏叶片吗？”一个女声响在门口。
　　廖伊凡回头，见是负责看护他的护士小姐，于是轻轻的摇摇头。他只是想试试看，他能否抓到东西而已，果然还是痴想吧？
　　“是吗？聂医生（眼镜医生）交待过了，该给你撤导尿管了，否则时间太久容易引起不必要的感染，所以……”护士小姐轻轻一笑，带上一次性的无菌手套，走到床边，掀起了被单，就利落的开始工作。
　　廖伊凡不自觉的抓紧了身下的床单，微敞开着双腿，别过脸，任由羞涩的热度不断升腾。
　　虽然前世的他经常的裸 身雌伏于许多男人身下，各种各样羞耻难堪的姿势也都被迫摆出过，身体也由里到外都被看尽了，可是现在这种不带任何欲 望色彩的正常医护动作，却反而奇异的让他觉得非常赧然。
　　“唷唷，小恋伊害羞了！”护士小姐调笑着，手上动作却很轻柔的将插得很深的导管缓缓的拔出，“小恋伊，不会痛吧？！”
　　廖伊凡无法有任何回应，只能僵着身体等待结束，也幸好没让他等上太久。
　　“OK，已经好了！”护士小姐处理好杂物，帮廖伊凡掩好病服下摆，盖上被单。
　　“小恋伊，右脚上的石膏还不能拆，暂时也不能下床，所以这段时间里上洗手间的问题就要靠我了！”指指床头的呼叫器，“如果想了，就按铃，知道了吗？”
　　廖伊凡不置可否，只静静的看着她。
　　“唉呀，小恋伊，笑一个嘛，小小年纪的，学什么深沉嘛！”护士小姐伸手就要捏他脸颊，被他歪头闪了过去。
　　小小年纪？廖伊凡暗自苦笑，他的心里年龄恐怕早就苍老的如同耄耋老汉，而且，他也很久没有真正的开心笑过了，那种笑的感觉是什么样的，也早已经淡漠了！
　　“哎，真没趣，干脆姐姐明天给你带一些漫画书来吧，电视节目很无聊的！”护士小姐瞄瞄墙边的电视，然后又道：“小恋伊想看什么风格的？热血战斗的，搞笑的，还是少女漫画？”
　　真是一个热心的护士小姐！
　　廖伊凡拿过纸板，『不用麻烦了』。他从来不看什么漫画，因为没有时间，同时也是觉得漫画里的故事情节都太理想化了，而现实却正好相反，往往很残酷。
　　“哎？？”护士小姐直叹气，“那么，就搞笑的好了，小恋伊多笑笑嘛，别搞的像个小老头似的！那就这么说定了，我先走了，有事一定要按铃哦，还有，我会一个小时来查房一次的！”说完，朝着廖伊凡飞了一个香吻，打开门离开。
　　廖伊凡微微苦笑，他真的是被当成一个小孩子看了，不过，这具身体确实还是个稚龄少年，他无法反驳。算了，既来之则安之吧，首先就是要养好身体。
　　稍稍活动一下右脚，还是有些刺痛，看来曾伤的很重，大概是粉碎性骨折吧，如果只是单纯的骨折或骨裂，那就应该和头骨一样，差不多该长好了！
　　还有喉部，大概也伤的不轻，否则无需戴这么长时间的人工呼吸器。这样想来，他甚至开始有些怀疑，之前那个眼镜医生说他会完全康复或许只是医生例行的安慰词罢了。
　　低头审视着眼前这双细瘦的小手，就算是才13岁，还没到发育期，但这具身体也长的未免有些过于娇小，恐怕是落后于普通标准一大截的。
　　而这种柔弱无力的弱小感，让他只能恨恨的干着急，现在的他，还做不到完全独立，能让他自由飞翔的羽翼还没有完全的长出来。
　　轻吁口气，拍拍脸颊，重新整顿一下心情，然后小心的将右脚从支架上挪了下来，一偏腿，已坐在了床边。
　　大概是因为躺的太久，感觉后背有些酸痛，他想要稍微的活动一下，如果顺便试试能否独自去卫生间会更好，反正就在病房的一角。虽然他的外表是小孩，可是内心里却是完全成熟的男人，实在万不得已，他可不想被一个小女人抱着去厕所。
　　扶着床边的栏杆，小心的落地站好，有点头晕，左腿也软弱无力，差点坐到地上。这种感觉并不陌生，以前每次被折腾了整晚后第二天起来就是这种感觉，只要稍稍稳一下就好了，况且，现在他只是久未进食体虚而已。
　　试着挪了一下右脚，并没有很疼，可是还不能施力。至于用左腿单脚
　　跳，以他现在的体力也是做不到的，无奈，他只能先站着小小的活动一下，然后再度爬上了床。不过，经过这一小番运动，他倒是灵光一闪想到了一个独自去卫生间的好办法。
　　于是，当负责看护他的护士小姐愕然发现，她的小病人自从拔了导管已经整整三四个小时了却还没有按过一次铃，便好奇又怀疑的缩短了查房时间，频频光顾廖伊凡的病房。身体打进了那么多的药水，不可能不去卫生间，那么仅剩的一个答案就是，那个不爱笑的臭小鬼自己去了！
　　因此，当护士小姐再一次的推开病房门后，就正好逮到了廖伊凡在“犯案”。
　　只见他四肢着地，就像只刚降生没多久的小狗似的，歪歪斜斜的在地上爬着，正从卫生间向床的方向前进中！
　　听到房门募地打开，廖伊凡顿时身体一僵，差点趴平在地上，扭头，就看到护士小姐一脸的似笑非笑，于是他微讪的扯了一下嘴角，蹙蹙眉，干脆不爬了，一团身，原地坐好。
　　“你个臭小鬼，就是不肯老实的按铃吗？”护士小姐轻叹，走过去，一用力，便将廖伊凡从地上抱了起来，放到床上。
　　不要！廖伊凡在心里道，既然自己能去，为什么还要麻烦别人，何况还是比他小的女人。
　　护士小姐从一旁的盒子里抽出两张湿纸巾，帮他擦拭手脚，廖伊凡急忙接过去自己擦。
　　“你呀……”护士小姐叹气，“有时我都怀疑，你到底是不是个小屁孩！”
　　不是！
　　廖伊凡暗暗诧异这个女人的敏锐，不过，就算他说出实情，恐怕也没有人会信吧，因为实在太玄奇了，就像是天方夜谭一般。
　　“好了，等我一下！”护士小姐说完，出去了。没多久，又回来了，不过推来了一辆轮椅，上面还放了一副小号的架拐。
　　“臭小鬼，不要再在地上爬了，如果实在不想我帮忙的话，就用这些吧，不过，可要适可而止，不能过度了再伤到脚！”护士小姐帮他将轮椅放到床边，又竖好拐杖。
　　『谢谢你』廖伊凡此刻是真的非常感谢这个护士小姐，想不到她的心思那么细腻，竟然看出了他的切实心情，于是连他自己都未察觉的轻笑出来。
　　“哇啊，笑了，笑了！”护士小姐大呼小叫，捧着双颊，不停赞叹，“美人笑果然就是不一样，我就说嘛，小恋伊就该多笑的！”
　　廖伊凡立刻僵住脸，转瞬就又恢复了面无表情，他刚才……笑了吗？
　　“唉呀，又装深沉了！”护士小姐抱怨，然后拍拍手，“好了，我不打扰你了，睡吧，已经到了乖孩子该上床休息的时间了！”
　　廖伊凡后脑挂上黑线和巨汗，看着聒噪的护士小姐终于推门出去了，室内又恢复了宁静。摸摸床边的轮椅，廖伊凡嘴角不自觉扬起一抹笑意。
　　……
　　如果说，知道了这具身体的名字是“邵恋伊”让他惊讶，那么当他从洗手间的镜子里看到这个少年的面孔时，却是震惊的呆住了！之前几次是爬进来的，没顾得上看，现在却是有些后悔看了！
　　镜子里呈现着一个半身影像，身形的确是很娇小。
　　虽是圆秃秃的难看光头，但是依旧丝毫不影响小脸的精致，那眉那眼，那鼻那唇，无一不美，年纪虽小，却已是个难得的美男坯子。
　　可是，为什么，为什么这张脸和前世的他、廖伊凡那么的相像？！
　　这副模样，就好像廖伊凡十几岁时一样，至少有七八分的相似，只是在右眼下方少了一颗黑痣，脸型略微不同，嘴巴也不太一样。不过，已经太过相似了！
　　为什么？为什么邵恋伊会是这个模样？
　　廖伊凡回到床上，环抱住自己，脸埋进了枕头里，头脑内一片混乱。
　　本以为重生是件幸事，可是接连的冲击让他开始怀疑，他这次是不是又要重蹈覆辙？还是说，这一切都只是他做的一场非常真实的梦而已？
　　这一夜，廖伊凡无眠。

　　得到的和失去的 后篇

　　一夜无眠，让廖伊凡本就苍白的小脸又挂上了一副黑眼圈，化身为小浣熊。
　　“哇啊，小恋伊，你、你、你的眼睛怎么了？”
　　一大早来给他做日常护理的护士小姐惊奇的迭声叫着，见廖伊凡的眼睛里不仅充满了血丝，下方还有两只浓浓的黑眼袋。如果现在是夜里，让他从下巴往上打电筒的话，阴森的鬼脸绝对能吓死人。
　　『没什么』廖伊凡回道。
　　辗转了整晚，他只得出了一个结论：既然老天有意让他重活一次，那么这次他要完全的只为自己而活，不再沾染爱情。
　　况且，他也不知道这次重生的时间极限，如果只是老天开的一个玩笑而已，他很快就会魂赴黄泉的话，那他也没什么可留恋或是抱怨的，顺其自然好了。
　　“这叫没什么？”护士小姐一脸的郁卒，小恋伊之前的小美人脸多么赏心悦目啊，结果现在却弄成了浣熊脸，让她看着直心疼。
　　“是伤口疼吗？”所以才睡不着，护士小姐用温热的毛巾帮廖伊凡擦脸，他再度接过去自己擦，然后轻轻摇头。
　　“如果哪里不舒服要及时说，大意不得，知道了吗？”护士小姐碎碎念着，毕竟这个孩子可是伤过头部。
　　廖伊凡点头。
　　“对了，锵锵！”护士小姐提过一只纸袋，得意的现给廖伊凡看，“我给你带来了几套漫画唷，快来看看！”
　　廖伊凡傻眼，无奈的看着她将一堆色彩斑斓的漫画书铺了满床。
　　“呐呐，这套，热血战斗型的；这套，非常搞笑哦，还有这套，美少女漫画，里面的人物非常美形！嗯～嗯～如果小恋伊再长大一点儿，差不多就和漫画里的王子一样了！”护士小姐兴致勃勃的介绍着。
　　“……”廖伊凡却只有满头黑线。看着那堆书，无力的在心里道：他这算是在恶补青春岁月吗？不过，用来打发时间倒也不错。
　　『谢谢』真心的道谢。
　　“小恋伊真客气，好有礼貌。”护士小姐轻叹，“你都不知道走廊那边的儿童病房整天闹成什么样子，几乎天天都有小朋友在打架呐，所以我都怀疑小恋伊还是不是个小孩子？”
　　……不是。
　　廖伊凡拿起一本漫画书，翻了翻，武术格斗方面的，或许可以有些借鉴之处吧？
　　见他看起了书，护士小姐便起身走了。
　　廖伊凡再度偏头看向窗外，深秋了，天气渐冷！
　　……
　　接下来的几天，邵穆云意外的并没有出现，廖伊凡暗暗松了口气。
　　有了轮椅的帮助，再加饮食上的能量补充，让他的身体复元很快，活动范围也渐渐扩大，已经可以自己滑着轮椅到庭院里放风了！
　　今天一早起来，聂医生便协同喉科专家医师来给他撤掉了人工喉管呼吸器，摘掉后顿时觉得颈上一松，还是经由口鼻呼吸的感觉舒服多了。
　　颈部的伤口已经不会再痛，如今剩下的便只有脚伤了。
　　廖伊凡此刻的心情就像那蔚蓝色的大海，平静而邃远，仿佛有心灵的海鸥在海平面上翩翩翱翔。
　　在庭院的银杏树下坐了有一会儿后，他慢慢的滑着轮椅回房。经过医生的办公室时，从没有关严的门缝里传出了他已经熟悉的聂医生和林奶奶的对话。本想就势滑过去的他，却在听到了某个字眼后，不由自主的停下了。
　　“……小恋伊喉部的重创，让他的声带也受到了强制的机械性损伤，这是一种生理性的构造伤害，已经不能完全复原。”这是聂医生的声音。
　　“怎么会？”林婆婆不敢置信的轻呼，“医生，真的没有办法了吗？”
　　顿了一会儿，聂医生应该在摇头，然后又听他道：“没办法，不过小恋伊还小，还没有到变声期，声带还有再发育重塑的可能性，所以说，在到他青春期变声之前，他都不能随便使用声带，比如大喊大叫，或是多说话。”
　　“不能说话？”林婆婆喃喃重复。
　　“不是不能说，而是不能多说，或过度劳累声带，那样容易导致旧伤恶化。另外，他的声线可能也会比一般的小朋友要低哑和变粗，家长要耐心的引导他，不要让他有心理负担。”聂医生殷切的交待着。
　　“……我知道了！”林婆婆的声音听着沉了不少，“谢谢医生。”
　　“林婆婆，要相信小恋伊会好的！”医生安慰着。
　　“嗯，谢谢！”
　　门突然开了，廖伊凡想要躲起来已经来不及了，只好迎上医生和林婆婆双双诧异的眼神。
　　“那个，小伊，你怎么在这里？”林婆婆硬是扯出了一抹僵硬的笑。
　　聂医生过来想要揉揉廖伊凡的头，被他躲开了。
　　廖伊凡神色平静的看着他们，然后拿过纸板，『我都听到了，没关系』。
　　“小伊……”
　　“小恋伊……”
　　林婆婆和聂医生互视一眼，一时都不知道该说什么了。恋伊这个孩子自从醒了之后，好像一下子成熟了很多，总是安安静静的，不像一般小孩子那样活泼好动，平时不是看书，就是到院子里的银杏树下坐着。
　　『只是不能多说话，没有什么』廖伊凡再写。
　　失去声音对于他来说，真的并不算什么，声音在他来讲，可有可无；或许，反过来想，不用说话也是件好事呢，可以省去很多麻烦。
　　“小伊……”林婆婆弯身抱住了廖伊凡，忍不住微微哽咽着。眼前这个样子的小伊让她更为心疼，他还只是一个13岁的孩子啊，却要承受那么多的变故，她很想替他分担一些，却又无能为力。
　　廖伊凡微微笑着，轻轻拍抚林婆婆，以表安慰。
　　他知道老人在担心他，这种丝毫不求取任何回报的付出之爱，让他很感动，也更愧疚。纵然他失去了很多，甚至是旧有的一切，可是同时，他却又得到了更多，那么他还有什么可抱怨的？
　　廖伊凡扶起林婆婆，指指病房，意思是回房。
　　林婆婆擦擦泪，朝着聂医生点点头，便推着廖伊凡走向病房。
　　“真是个少见的好孩子啊……”聂医生暗自叹息，恼恨着自己的无力。
　　走廊一角，悄悄立着一抹修长的身影，凝望着廖伊凡离去的方向，始终没有现身。俊朗的面孔上，毫无表情，只有垂在身侧的双手紧握成了拳。
　　……
　　两日后的病房内。
　　“小伊，医生说，明天你就可以出院了哦。腿上的石膏虽然还不能拆，但是可以回家修养了！”林婆婆坐在床边，慈爱的看着廖伊凡吃着自己炖的牛肉营养粥。
　　廖伊凡轻轻点头，今天早上他已经从护士小姐那里听说了，因为她恋恋不舍的一把鼻涕一把泪，当然有点夸张啦，不过真的是一直扁着嘴角，说什么以后就再也见不到他了云云，搞得像是要生离死别似的。
　　“那个，小伊……”林婆婆欲言又止，有些犹豫的看着廖伊凡。
　　他抬头望着她，突然有种感觉，好像婆婆接下来要讲的话，绝对不是他喜欢听的。
　　“小伊，邵先生想要接你一起住，你怎么想？”林婆婆还是明白说了，毕竟小伊总是要知道的。
　　闻言，廖伊凡手一僵，差点握不住筷子，浑身不由自主极轻的颤了颤。一起住？和邵穆云？他刚刚离开那里，为什么又要回去？
　　『我不要』他垂下头，已经没了食欲。
　　“小伊，他总是你的父亲，以后也要一起生活的。”林婆婆轻轻抚摸着他的头发，“虽然小伊现在不记得他了，但是相处几日后自然就会熟悉了，而且……”
　　林婆婆的声音低了下去，含着歉疚，“奶奶年纪大了，院里又有那么多的小朋友，奶奶担心照顾不好小伊，所以……”那个男人那么的疼爱小伊，应该会很好的照顾他吧？纵然不舍，也得放手，她不可能陪小伊一辈子，何况小伊已经算是邵家的人了，和父亲一起住也是名正言顺的。
　　『我知道了』廖伊凡在心里轻叹，没错，他不能再给林奶奶添麻烦了，她那么大的年岁了，不仅要照顾整个福利院的小朋友，还要为他费心，如果把奶奶累垮了，他就真的是个罪人了。
　　“对不起，小伊，奶奶不能照顾你。”林婆婆轻轻的揽住他，温柔的抚摸他的脸颊。这个孩子自从醒了之后，就像是变了一个人，懂事成熟的让她揪心。
　　廖伊凡回抱住她，摇头。这位婆婆给他的已经够多了，他不会再强求别的，虽然他真的不想和邵穆云一起住，内心里非常的抗拒。
　　但是，该来的还是会来，第二天，邵穆云终于出现了，他来接邵恋伊，也就是廖伊凡，回家。

　　不要用那个名字叫我

　　自打醒来，这是廖伊凡第二次面对邵穆云。虽然心里依旧很是苦涩，不过，已经不会再像初醒时那样的慌乱了。
　　“恋伊……”邵穆云轻轻的唤道，像是怕吓到他。
　　廖伊凡没有回应，自顾自的套上外衣，打理好自己，然后将护士小姐送给他的漫画书用纸袋装好。
　　一双大手突然握住了他忙碌着的小手，一片阴影也罩了下来。
　　廖伊凡身子微微一颤，本能的想要抽回手，却没能挣动，那双大手握的不是很用力，却奇异的让他无法逃开。
　　“别怕我，恋伊……”邵穆云低低道，透着一丝无奈，“别怕我……”
　　廖伊凡垂着头，不知道该如何反应。这样向人示弱的邵穆云，他从未见过。
　　“恋伊……”邵穆云深深看着面前这张沉静的小脸，感觉是那么的熟悉，就恍如是那个人当年一样。
　　这时。
　　“啊，邵先生，您已经来了！”林婆婆拎着两个袋子推门进来。
　　“早，林阿姨。”邵穆云松开手，过去接过林婆婆手上的袋子，“恋伊的出院手续我都已经办好了，该拿的药也已经取来了，您就不用费心再跑了。”
　　“好的，谢谢。”林婆婆坐到病床边，抚抚廖伊凡的脸颊，“小伊，回家好好养身体，别急着上学知道吗？”
　　廖伊凡点头，反握住林婆婆的手。
　　“医生说，还要再过一阵子才能开口说话，所以先别着急好吗？”林婆婆不放心的又交待道，心里满是不舍。
　　他还是只能点头。
　　“林阿姨，您就放心吧，我会照顾好恋伊的。”邵穆云安慰着林婆婆。
　　“嗯，我知道，小伊交给你我放心。”林婆婆微笑，抹了抹眼角的潮湿，然后指指那两个袋子，“那些是小伊常用的东西，我给他拿了一些。”
　　“好的。”邵穆云轻轻颔首，看向廖伊凡，“恋伊，我们该走了。”
　　廖伊凡委过身体，就要下床爬上轮椅，下一刻，却被抱进一副坚实的臂弯，然后轻轻的被放到轮椅上安置好。
　　“恋伊想要做什么，只管告诉我，好吗？”邵穆云在他耳边轻道，顺势抚抚他的头发。
　　碍于林婆婆在场，廖伊凡只好点头，也没有躲开邵穆云的抚触。
　　林婆婆悄悄在一边抹着眼泪。
　　护士小姐知道廖伊凡要走了，也过来送行，还帮他拿上私人物品，送他下楼。
　　……
　　随着车行，滑过车窗两旁的景致也越来越陌生。约莫四十分钟后，车子驶进了一片陌生的社区，停在了一栋两层的花园洋房的院子里。
　　这里是……
　　廖伊凡四下打量，非常确定自己并没有来过这儿，一路上的景色看着都很眼生。可是，这个庭院又不像是新建的，因为角落里的紫藤花架上已经缠满了密密的枝藤，并不是短时间内就能成长出的规模。
　　“恋伊，我们到家了。”邵穆云侧过头，温柔的浅笑，“喜欢这里吗？”
　　廖伊凡往下拽拽绒线帽，没有回答。
　　“来，下车吧。”邵穆云并不介意，他拉开车门，小心的将廖伊凡抱下了车。察觉怀里的小人儿颤抖了两下，便担心的问：“冷吗，还是哪里痛？”同时快步进屋。
　　廖伊凡摇头，努力克制着自己不太受控制的神经反射。
　　以前，他很少和邵穆云有身体上的接触，因为邵穆云嫌他的身体肮脏，不屑去碰触。而今，却是如此温柔的对待“邵恋伊”，这种明显的对比，让廖伊凡的心里纠结着难言的复杂滋味。
　　“这里就是恋伊的房间。原本在二楼的，现在腿不方便，就先凑合吧。”邵穆云将他抱进了客厅对面朝东的客房。
　　之后，邵穆云去提行李，廖伊凡坐在床上借机打量房间，里面已经全部布置好了，家具什么的一应俱全，床边甚至还放着一架轮椅。
　　他略略自嘲的掀掀唇角，扯出一抹苦笑，从今天开始，这里，就将是他暂时的栖身之所了。而如果有可能，他想要尽快的搬出去，哪怕是住校也行。
　　听到脚步声，他又恢复了面无表情，静静的看着邵穆云将他的行李放在了房间角落。
　　“恋伊，中午想吃什么？”邵穆云坐到他身边，递上写字板。
　　……别再用那个名字叫我。
　　廖伊凡抱着纸板怔了一会儿，然后写道『我要改名字』。
　　“邵恋伊”这个名字，听起来就像是对他廖伊凡的讽刺，每次听到都让他觉得心口一扎，尤其是从眼前男人的口中讲出来时，更是感到刺耳。
　　“改名字？为什么，恋伊，以前不是很喜欢吗？”邵穆云有些着急的握住廖伊凡细小的双肩，盯着他追问。为什么好好的，恋伊却想要改名字？
　　『以前是以前，现在不喜欢』廖伊凡轻轻扳开他的手臂，又写道。他特别一笔一画的写着，看起来像是真的小孩子的笔迹，就怕显露出‘廖伊凡’的书写习惯而让眼前的男人发现。
　　“不……喜欢？”邵穆云喃喃重复，可是“恋伊”这个名字对他而言，具有着特别的意义啊，就算一直以来他并没有让眼前的孩子知晓其中的含义，但是突然间被厌恶的否定了，就好像他的某种心情也被否定了一样。
　　『像女孩子』这是廖伊凡拿来搪塞的借口，因为真实的想法怎么可能让男人知道？那或许是一辈子也无法说出口的秘密，只是他一个人的秘密。
　　“这样啊……”邵穆云暗暗松口气，原来并不是他所想的那种厌恶，于是他决定先退一步。或许等恋伊想起以前的事后，一切又都会回到原轨。
　　“那么想要改个什么样的名字？”邵穆云轻声道，想要轻抚他的头发，却被躲了过去。
　　廖伊凡纯粹是本能的躲开了他的碰触，而且他也没有想到邵穆云会这么轻易的就答应他改名字。
　　看来，果然还是不一样的吧，任性的予取予求和奢望的乞求之间，相差的岂止是天上地下那样的距离？
　　垂下的眸子中迅速滑过一抹自嘲，廖伊凡在纸板上写下了『初云』两个字。
　　这是这具身体本来拥有的名字，这样就算万一哪天他不在了，真正的“邵恋伊”回来，那也不会有任何冲突存在，因为他本来就是初云。
　　“初云？”邵穆云微微皱皱眉，想起他收养恋伊之时，恋伊的确是叫这个名字，现在又要改回去吗？算了，先随他吧，毕竟恋伊现在已经不记得一切了。
　　当然，他也压根没有想到，恋伊不是不记得，而是根本就是换了一个灵魂，而且还是他曾经万分熟悉的灵魂！
　　“……”廖伊凡没言语。他无法改掉姓氏，至少名字想要一个新的。
　　“好吧，以后就叫初云，明天我就去把户籍本改过来。”邵穆云以退为进。
　　廖伊凡轻轻点头。
　　“那么，小云中午想吃什么？”邵穆云轻柔道。想要握住廖伊凡的手，却在蠢动了一下后，又缩了回去。他知道，就算自己现在握住了那双小手，恐怕得到的回应依旧还会是拒绝。
　　『随便』廖伊凡不偏食，曾经有过的灰暗岁月让他没有机会挑食。
　　“那小云先休息一会儿，我去准备午餐。”邵穆云起身，走到门边又回头道：“行李就先放着，下午我们再收拾吧。”
　　廖伊凡点头，见邵穆云的身影消失在了门外，他才轻吁一口气，拉过轮椅，爬了上去，滑到了窗前。
　　窗外，正好能看到那一大片的紫藤花架，因为已经是深秋，上面已没有了绿意，只剩下一片深色的秋黄。如果是夏天的话，想必会开得很绚烂吧，一串串美丽的紫藤花穗随风摇曳……
　　廖伊凡，从今天开始，就将不存在了，以后只有邵初云；他也不知道此次重生，是该感谢上天，还是怨怼命运。
　　推着轮椅滑到角落，他慢慢的整理着小件的行李，突然，听到从厨房那边传来“砰――”的一声巨响，然后是锅铲落地的一连串叮咣声响。
　　怎么了，发生什么事了？邵初云一愣，紧接着，一股焦糊的味道也顺着走廊飘了过来。
　　那个邵穆云确定是在做饭，而不是在做炸弹？
　　他拧拧眉头，滑着轮椅，循着味道，来到了浓烟滚滚的厨房。那抹修长的身影正手忙脚乱的在流理台前忙活着，也不知道他到底在做些什么料理，竟然会飘出这么黑的烟！
　　酱料烧烤吗？
　　邵初云静静的看着男人的背影，不自觉的轻咬住了嘴唇。
　　邵穆云不会做饭，也从来不进厨房，他知道；可是邵穆云竟然又会为了这个少年甘愿洗手下厨做羹汤，待遇真可谓是天差地别，判若云泥。虽然早就知道了，可是心底的苦涩还是忍不住泛了上来。
　　察觉有道视线在身后，邵穆云回头，却正好捕捉到门边小人儿脸上那抹哀怨涩然的神情。
　　心下一惊，可是等他想要再仔细的看看时，仿佛眨眼间，那股神情已然不见了，初云脸上依旧是一片平静。刚才，是烟气引起的错觉吗？邵穆云不确定，或许真的是自己眼花了。
　　『你在做什么』初云将纸板给他看。
　　邵穆云难得的脸一红，讪讪的摸摸鼻子，还不小心蹭了一抹黑在鼻尖上。他胡乱的打开窗户，将黑烟散出去，然后不太自在的轻咳了两声道：“我们还是叫外卖吧。”
　　初云滑进去，看看流理台上，锅碗勺盆一片狼藉，两坨焦黑的不明物体盛在盘子里，如果有人能看出它的原型食材，那可当真是本事了。
　　“这里很乱，小云先出去吧，去客厅看电视也好。”邵穆云觉得很丢脸，本来以为可以大展身手，拉回在初云心里的票数，谁知这料理看起来好像简单，实际做起来就不是那么回事了，午餐没做成，反倒丢了一个大脸。
　　初云被推了出去，邵穆云则留在厨房里努力善后。

　　两个人

　　餐厅里。
　　看着对面正小口吃着外卖的初云，邵穆云突然有股恍惚的错觉，好像他现在面对的就是当年那个刚刚被他捡回来的美丽少年。
　　他们的神情是那么的相像，恬静中犹带着一抹戒慎，就像是一尊易碎的琉璃娃娃，明明只能小心珍视，可是却又该死的非常吸引人，想要用力把玩他，弄坏他。
　　邵穆云赶紧垂下眼睛，怕自己内心的真实想法泄漏出分毫。
　　而邵初云并没有注意到对面的男人在想什么，他在努力消灭自己餐盘里的食物。他希望脚伤可以快些好，那样就能更自由些，他恨死了目前的这种无力感。
　　餐厅里，静悄悄的，只有偶尔响起的餐具碰过盘子的声音。
　　初云是不想说话，他也不能开口；
　　而邵穆云却是突然词穷，他发现自己竟然找不到可以和初云闲聊的话题，好像现在说什么都是多余的，有点尴尬。
　　初云吃完，向对面的男人略点一下头，然后就轻悄的滑出餐厅。
　　邵穆云想叫住他，话到嘴边却又噎了回去，因为就算叫住他了又怎样，自己能说些什么？于是只能挫败的扒扒头发，无声的叹气，觉得有些食不下咽了。
　　以为终于可以和恋伊，也就是初云，一起生活了，他也将一切预想的非常完美，虽不能说是父慈子孝，但也会其乐融融；可是，事实却并不像他想象中的那样发展着，而是严重偏离了轨道。
　　忘记了一切、陌生的初云让他无从着手，两人之间的气氛更是沉闷的让他直想叹气，好像他们一起生活本身就是一个错误。
　　邵穆云有些烦躁，没想到刚刚和初云同居生活，就已经开始了对他耐性的考验。
　　下午的时光，就在静默的收拾行李中度过了。
　　当然，最后邵穆云还是迫于无奈请了一位钟点工阿姨，负责给他们做三餐和打扫房间。毕竟初云还在成长发育期，不可能每天每顿都吃外卖食品，而且，他本身对于家事也并不在行。
　　虽然活了三十五年，但是处理家务这种事和年龄阅历好像并不能成正比，今天也是他第一次正式下厨房，结果自然是弄的一团糟。
　　……
　　晚上八点多，邵初云正在房间里翻看书架上的中学课本。
　　前世的他没有正式的上过中学，后来被邵穆云捡回家后，曾经请家庭教师教过他，后来他读的是专门的商科院校，以期毕业后能给邵穆云帮忙。不过，他之后也算是以另一种方式帮上忙了吧？
　　正想着，门边传来动静。
　　“小云……”邵穆云站在房门口，略略迟疑的轻声叫他。
　　初云偏头看看他，怎么了？
　　“该洗澡了，热水已经放好了！”邵穆云跨进房来，“我帮你洗吧？”
　　初云手里的书一下子掉到腿上，小脸也开始乍红乍白。
　　邵穆云要帮他洗澡？糟了，他都忘了还有这种事了！这些天在医院，他都是简单的擦身而已，虽然是很需要好好的泡个热水澡，可是……
　　他不想让邵穆云帮他洗！
　　“小云……”邵穆云蹲到初云身前，看着他低垂的小脸。
　　其实，帮初云洗澡对他来说，也是个不小的考验，因为……他收养初云的原本动机就不纯！他怕自己一时忍耐不住，就破坏了现有的一切。
　　『我自己洗，我可以的』初云写道。
　　“不行，你的脚伤还没好，不能沾水，也不方便，还是我来吧。”邵穆云微仰着头看着他，为那上面罕见的薄红而心动。
　　『我自己洗』邵初云坚持。
　　“还是我帮你吧。”邵穆云干脆一把抱起他，大步走向拐角处的浴室。
　　邵初云不由自主的发出了一声低促暗哑的惊呼，手也抓住了男人的衣服，本能的想要挣开。
　　“别乱动。”邵穆云单手抱着他，另一手按住他的身子，几步便已来到了浴间。里面蒸腾着些微蒙蒙的雾气，迷漫着淡淡的温泉泡澡剂的味道，角落里还有一只原木做的小圆凳。
　　拉上门，邵穆云先将怀里的小人儿放到凳子上，想去解他衣服，这才发现初云的小脸已经涨红，死揪着衣襟就是不肯松开。
　　“小云……”他叹气，“不脱衣服怎么洗澡？”
　　我自己洗。邵初云无声道，垂着头，几乎快缩成一团了。他才不要丢脸的让眼前的男人帮他洗澡，他又不是什么也做不来的全身残废。
　　“小云，我们都是男人，怕什么？何况以前我就帮你洗过了！”邵穆云睁着眼睛编瞎话，不过他是真的不想初云出事，浴室里这么滑，万一摔伤了怎么办？
　　初云一愣，惊愕的抬头，他在说什么？
　　“来，把衣服脱了吧，等一下水该凉了。”邵穆云开始动手，像剥洋葱似的，三两下就将初云剥了个光溜溜。
　　触抚着手中水嫩滑腻的肌肤，看着那纤细小巧的身形，邵穆云的心跳明显加快了。他暗自咬咬牙根，努力镇下心神，心无旁骛的将手里的小白豆腐放进泛着浅浅绿色的水中，来个眼不见为净。
　　浴缸里也事先垫高了，因而水位只淹到初云的颈子，裹着石膏的右脚也正好可以架到浴缸边缘，又不费力。
　　邵初云始终垂着眼睛，他不知道该怎么面对身边的男人。他现在非常的希望自己是失忆的，如果能够忘掉过往的一切，该有多好，此刻就不会如此的尴尬了。
　　泡了差不多有十分钟，而这十分钟，在浴室里的两人来讲，却好像是一个世纪那么漫长，无言，静默，还有些许的不自在。
　　邵穆云把初云抱了出来，开始帮他洗头和搓洗身体。初云微微挣扎着，像是在和他争地盘、抢活儿干似的，努力的自己洗着前面的部分。
　　感觉那双熟悉的大手轻柔的游走在自己的全身，一股说不清道不明的复杂感觉便不可抑制的，渐渐从心底升腾。虽然他现在的身体是小孩子，但是灵魂却早就习惯了面对同性的爱抚，何况身后还是自己倾恋多年的人，因此恍惚有了感觉，更是让他觉得羞耻和难耐。
　　初云背对着邵穆云，咬着嘴唇，瑟瑟轻颤着。
　　“冷吗？很快就好了。”邵穆云轻声道，极力让自己的声音听起来毫无异样。而实际上，他的头上已经满是薄汗，呼吸也变紧了，下面某个不能见人的部位也在蠢蠢欲动。
　　他的手里搓弄着如此细嫩的身体，看着淡淡的粉红色浮满了小小身躯，在青涩的稚嫩中似乎又透着一股禁忌的诱惑，而他也不是圣人，如果现在他还能做到什么“空即是色，色即是空”的话，他估计自己该去看心理医生了。
　　冲了水，又泡了一会儿后，邵穆云将初云抱出浴缸，用大毛巾裹好，直接抱回了房间放进被子里。
　　邵初云闭着眼睛，用毛巾胡乱的擦着头发，因为很短，所以很容易就擦干了。他一直没有看邵穆云，所以也就错过了后者脸上相当复杂的表情。
　　“早些睡吧。”邵穆云又帮他穿好睡衣后，才快步出了房门。
　　他回到浴室，关好门，靠在门板上，手探进了裤子里，抚上已经忍了很久的欲 望，低低喘息着，泄去了燃起的情动。
　　他有些后悔要和初云一起住了，如果他每天都要忍受这样的煎熬的话，估计用不了多久，他的自私野望就会暴露无遗。
　　总感觉醒来后不再记得他的初云，却似乎一下子变得更为圆润诱人，更让他心痒难耐。
　　那天使一般的容颜，那恬静纯稚的气息，那自然流露的些些抗拒，都让他很想把他抱在怀里狠狠的蹂躏，残忍的撕掉他洁白的羽翼，让他堕入俗世红尘，变成只属于自己的东西。
　　淋在热水中，邵穆云深深呼了口气，一切都还不到时候……
　　第二天。
　　『为什么我也要去』邵初云看着男人折叠了轮椅，放在一边，然后又帮他装了几本书在提包中。
　　“放你一个人在家我不放心。”邵穆云走到床边，弯身抱起他，“所以小云也一起去吧。”公司的事情不能耽误，只有带着他一起去上班了。
　　『我自己可以』初云写道，『还有阿姨在』
　　“她不会那么早就来的，而且……”邵穆云低头看着他，“我希望小云能早日熟悉我。”
　　不需要，我已经很熟悉了！初云在心里自嘲，对眼前的男人已经熟的不能再熟，只是他不知道罢了！不再反驳，知道就算自己辩驳，也不会有结果，只能任他将自己放到车里。
　　……
　　望着眼前熟悉又陌生的高楼，邵初云心里五味杂陈。
　　以前，他从来没有在白天来过这里，仅有的几次也基本上都是晚上偷偷的来。因为在邵穆云的眼里，他是不能见人的存在，毕竟他很污秽，是专门在夜里“工作”的人。
　　现在如此的近看这幢大楼，当真是恢宏大气，耀眼之极。
　　车子驶入了地下停车场，在邵穆云专属的停车位旁，已站着一抹修长的身影，初云认得，是邵穆云的贴身秘书，项樊，他们曾经有过数面之缘，大概也是唯一一个知道他真实工作情况的邵氏员工。
　　“邵先生，您早。”项樊待车子停稳后，便自然的过来帮他拉开了车门，在看到副驾驶席上的初云后，微微一愣，“这位是……”
　　“早。”邵穆云淡淡点头，解开安全带，“他叫初云。”只如此简单的对项樊解释道。
　　“……是。”项樊在心里暗忖，像，简直太像了，和那个人相似的让他震惊。
　　邵穆云先将轮椅恢复，然后才解开初云的安全带，抱他下车放上去，并没有正式介绍他们彼此认识。
　　项樊这才注意到那个男孩的右脚上裹着石膏，不良于行。转眼瞥见车后座上还有提包，于是便拿上，关好车门，随着邵穆云走向专属电梯。

　　逗猫式的邂逅

　　很无聊。
　　邵初云蜷缩在邵氏集团掌权人办公室的大沙发里，手里的初中课本看了几页后，就无聊的宣告投降。
　　办公室另一边的大办公桌前，邵穆云正有条不紊的处理着案上的工作。俊逸的侧面看起来非常的吸引人，可是初云知道，那一面从来就没有属于过自己。
　　轻呼一口气，他索性不再乱想，收好课本，小心又轻悄的滑下沙发，爬上轮椅。
　　“你要去哪？”邵穆云在忙碌中并未忽略初云的动向，见他一动，便出声问道。
　　『卫生间』初云将纸板显示给他看。
　　“嗯，小心点儿。”邵穆云并未想别的，盥洗室就在办公室外间的角落，挨着他的个人休息室，初云一个人的话，也没问题。
　　邵初云滑着轮椅，出了房门。他没有进盥洗室，而是直接通过了秘书处，滑向了电梯。
　　秘书处内共有四位隶属于项樊的秘书助理，他们都正低头忙着工作，或是在通电话中，因而谁都没有注意到小初云滑了过去。
　　电梯顺利的下到一层，初云出了大厅，外面耀眼的阳光刺的他眯了眯眼，忍不住往下拉拉帽子。要去哪里呢？
　　他四下看了看，这周围几乎都是商务大楼，盘踞驻扎着很多集团公司，只有少许的底商开设成了服务性的店面，比如餐厅、契茶店，或是咖啡厅什么的，以供那些商业人士休憩闲坐。
　　过了一会儿，邵初云便有些尴尬的发现，身边来来往往的都是些西装革履的精英人士，他这样一个裹了一条石膏脚的轮椅小孩出现在这里，真的是非常的醒目突出，而且也相当的格格不入。
　　怎么办？
　　初云觉得后脑滴汗，一时觉得无聊便偷溜了出来，可他忘记了这里是纯粹的商务区，并没有所谓的休闲娱乐场所可供他消遣时光。
　　那么，回去吗？但是回去了之后，不还是得枯燥的坐在沙发上，看着无聊的课本，一直等到邵穆云下班？
　　经过他身边的人，不管男男女女，都会好奇的看他几眼，大概是在猜测，这是谁家的小孩迷路了？竟然跑到了商务区里，而且还是一个受了伤的轮椅小孩。
　　初云感觉自己头上的汗越来越多，无奈的滑着轮椅准备再回去，就听到身后传来一道慵懒的男音：
　　“唷，小朋友，迷路了吗，嗯？”
　　那声音听起来很是醇厚，像陈年的美酒一般，很诱人，尤其是那一抹微微上挑、带点鼻音的尾音。
　　初云回头，却只看到一袭高大劲瘦的轮廓。男子背着阳光，周身便像是描着金边一样，闪着星星点点的光芒。
　　太阳神！
　　这是初云突然闪现在心头的一个词，于是他向后撤了一下，仰高头，眯了眼看着男人，也终于看清了男子带着一些暗影的面孔。
　　那是一张即使与邵穆云相比也不会逊色的俊脸，甚至还要略胜两分，此刻，那形状优美的薄唇边，正扬着一抹兴味的笑意，垂眸看着自己。
　　左谦凛！
　　初云微微诧异，他认得这个男人。左谦凛是赫赫有名的凰圣集团的大老板，年纪轻轻，便能力卓绝，如腾海傲龙，势不可挡。不过据传闻，他很少公开露面，几乎都是隐于幕后操控。
　　而自己之所以会认识这位神秘人物，还是拜邵穆云所赐。在邵穆云的资料库里，有着左谦凛的简单档案，因为他太过神秘，外流的资料并不多，连唯一的照片也是抓拍的，并不是很清楚。不过，也足够初云认出此刻的他了！
　　“怎么，我很帅，所以看我看呆了？”左谦凛弯下身体，凑近了初云的小脸，两手扶在了轮椅的扶手上，顿时将初云完全的笼罩在了自己的领域中。
　　初云眨眨眼，没有回应，只平静的看着忽然放大于自己面前的俊脸。
　　大概是凰圣集团和邵氏的发展领域有相交冲突之处，他并没有和左谦凛打过交道，毕竟他们是敌人，而不是需要合作的伙伴，所以，也就一直没有他上场和对方“联络感情”的必要。现在，还是他第一次真正的见到左谦凛。
　　“很有意思的小家伙呐～”看着近在咫尺的乌溜溜大眼，左谦凛笑眼眯眯，显然好心情。然后也不问初云同意与否，转到他身后，推着轮椅就朝着旁边的契茶店走去，“来来，我们去那边坐坐，今天阳光很好，很适合边晒太阳边品茶。”
　　这是强行诱拐！
　　初云在心里嘀咕，可是现在的他就等于是被赶上了架的鸭子，根本动弹不得，只能任由他推着自己进了契茶店。
　　大概是他们两个凑成的组合太过怪异，店里仅有的几位客人均呆呆的停下了动作，愣愣的看着他们，连服务生也有点锈住了！
　　找了一个靠窗的位置，左谦凛探臂一搂，就将初云抱起放到了椅子上。
　　察觉怀里的小人儿因他的兀然接触而不自觉的颤抖了几下，跟着就要挣扎，却突然又止住了逃脱动作，然后垂下了小脸，双手绞住了衣角。
　　左谦凛的眸光微微一暗，泛起深思。这个孩子，显然是不习惯男人的碰触，他刚才的挣扎动作几乎是下意识的，所以才紧接着又被自己有意识的制止了！为什么一个孩子会这样？
　　左谦凛不明白，他坐到对面，翻开菜单，用眼睛余光打量着对面的孩子。无疑，那是个很漂亮的男孩子，可是他却总觉得眼熟，好像在哪里见过这张脸，一时又想不起来了。
　　初云努力平静下心情，慢慢的抬起脸，看向桌面上印刷精美的菜单。
　　他知道对面的男人在研究打量他，毕竟左谦凛是个枭雄，不是狗熊，他刚才潜意识的挣扎动作，肯定已经引起男人的疑虑了，不过幸好这个不是什么大问题，他们又是纯粹的陌生人，所以不会有什么。
　　初云无息的轻吁口气。
　　几乎没人知道，其实他早就患上了某种程度的厌恶男性碰触的心理疾病，大概是从他十几岁那时起吧，轻的时候还算好，严重时他根本食不下咽，尤其每次被折腾完之后，他几乎都有两天是粒米不进胃的，偶尔身上还会起红疹。
　　心理医生说，他是心病，没有药可医。
　　“想喝点什么？”左谦凛扬扬菜单，“对了，我还不知道小不点儿你的名字呢？我叫谦凛，左谦凛。”
　　“……”初云有些诧异，没想到左谦凛竟然会报上真名，不过转念又一想，自己现在不过是个小孩子，所以他才无需防备吧？
　　“你的名字呢？”左谦凛微微倾过身体，盯着他问，“还是说，要我一直叫你小不点儿？这样也好！”嘴角扬起一抹贼笑。
　　初云眼里划过一抹愠怒，这个家伙，明摆着在逗他。于是，他拿过纸板，写：『初云。喝什么，随便』
　　嗬～哦？左谦凛捕捉到了那抹怒气，原来这个小家伙还是会生气的呀，看着低头写字的他，左谦凛蓦然觉得，这个小家伙表情生动了之后，很是吸引人。不过，他不会说话吗？见到他竖起纸板，便看过去。
　　“初云？你的名字吗？很好听呐，至于喝什么～随便？什么都好？”左谦凛摸摸下巴，歪着头看着纸板，沉吟了一会儿道：“那么就牛奶好了，再配上点心，儿童餐应该就是这样的吧？”
　　初云很想用裹着石膏的脚踢他一脚，可惜力不从心，况且隔着桌子也够不到。以前他并不知道这个男人的性格怎样，但此刻，却觉得这人好像也同样有着恶劣的耍人脾性。
　　初云划掉之前的字，又写『我要冻柠檬芝士蛋糕，沃丽琪红茶』，举给他看，等他看完后划掉继续写『我没钱，所以帐单你付』，谁叫这个男人不由分说就把他推进来了，他身上根本一毛钱都没有。
　　“呵呵，果然是个很有意思的小家伙。”左谦凛低低浅笑，像是大提琴在共鸣，很悦耳，“没问题，我付，还需要别的吗？”
　　初云低下头摇了摇，觉得脸有点热。刚才一冲动，他就做出了类似吃霸王餐的丢脸行为，不会给这个男人看笑话了吧？
　　左谦凛止不住唇边的笑意，他招来服务生，点了他们要的东西。待服务生离开后，他双手交握撑在下颚上，细细审视着对面的小男孩。
　　大概十二三岁吧？或许更大一些也说不定，因为这个孩子刚才书写的字体纯熟流畅，别有风格，不是读小学的孩子能写的出来的；不过他是天生无法说话还是受伤了才不能说话，毕竟他脚上还打着石膏。
　　“初云，你的声音……”他略略迟疑的问道。
　　『受伤了』初云回道。虽然和左谦凛是第一次见面，但是却奇异的没有隔阂感，是因为他们曾是敌人的关系吗？
　　“不能说话了吗？”还真是可惜，不能听到这个小不点儿的声音。
　　『还要再等一阵子』初云边写边翻看着菜单。
　　“是吗？那就好。”左谦凛感觉自己莫名的暗暗松了口气。
　　服务生很快就送上了茶点，两人便不再闲聊。
　　不过，还未等初云吃完蛋糕，一抹疾风般的身影便冲了进来。
　　“小云！”邵穆云低吼，冲到初云跟前，紧紧抱住了他。
　　初云手里的小叉子一下子掉到了地上，他无法抑制的抖了两下，然后才静静的任由他抱着自己，同时将脸偏向了左谦凛看不到的地方。
　　“你要吓死我了，怎么一个人跑出来了？”邵穆云怀抱着初云，急切的抚过他的小脸，在被闪避了一下后，才猛然想起初云并不喜欢他的碰触，于是顿了一下，收回手，坐到他身边，看向了对面，然后一愣，是……左谦凛？
　　左谦凛也是微微一怔，没想到这么个有趣的小不点儿竟然和那个邵氏的邵穆云有关系，这还真是有缘呐。
　　不过，拜突然出现的邵穆云所赐，他也终于想起来，他在哪里见过初云那张眼熟的脸了！

　　替代品？

　　左谦凛没有说：幸会。
　　他只是端起红茶啜了一口，微眯着眼，仿佛看戏般的淡然瞧着对面。
　　说实话，他个人对邵穆云的印象并不是很好，也从未升起过和他交往的念头，现在看到了小初云，那种厌恶的感觉便更甚。
　　以前，他偶然见过那个长着和初云极为相似的面庞的人，而且是在一个甚为尴尬的场合。他看到了那个人，但是那人并没有见到他，因为那人已经被折腾的晕过去了，眉头紧锁，面色苍白。
　　而他之所以记住了那张面容，只是因为那个人浑身透出了一股沉沉的悲哀，纵然昏迷了，但是那种绝望的气息却依旧异常的浓郁，令他心惊。
　　当时同行的人像是在讲一个笑话似的说着那个人的事，他没有听入多少，只是皱皱眉，迅速转身离去。他对邵穆云的人和做法，不感兴趣。
　　而今，看到邵穆云对这个小初云如此珍视的态度，倒是让左谦凛稍稍的起了那么一丝兴味。那么相似的两张脸，究竟谁才是谁的替代品？
　　左谦凛的目光移向初云，却发现那个孩子别过了脸，垂下了眼睫，安静的就像是不存在似的，而那股深沉的、似曾相识的气息让左谦凛的心里突然升起了一个怪异的念头。
　　他微微皱起眉，不动声色的打量着对面的初云。
　　初云已经没有了食欲，他拿过纸板，规整的写道『谢谢 再见』，竖给左谦凛看看，但是眼睛却没有看向他，估计左谦凛已经看过后，他收了纸板就要下地爬上轮椅。
　　邵穆云急忙抱起他放到轮椅上，拿出钱包要付账，却被左谦凛抢先制止了。
　　“我答应他这顿由我请。”左谦凛微笑，单手撑着下巴，双眼眯起，封住了一切可被探察的情绪。
　　“那么多谢。”邵穆云淡淡道，略一点头，便推着初云出了契茶店。
　　望着已消失在橱窗界限里的人影，左谦凛嘴角扬起一抹邪气的笑意，轻喃，“身陷高塔的小王子呵，是不是正在等着他的专属骑士来救他？”
　　老实说，那个恬静的小不点儿，已经勾起他的兴趣了！
　　……
　　那天之后，邵穆云便再也没有带初云一起去上班，而是找了一家钢琴教室，将他送过去，既可以打发时间了，也能顺便学学钢琴，可谓一举两得。
　　初云没有发表任何看法，只是觉得有些可笑，邵穆云到底将之前的“邵恋伊”当成什么了？一个可以完全由自己亲手重塑打造的人形玩偶吗？
　　前生的廖伊凡会弹钢琴，甚至可以说，弹的相当好，因为他生命里的第一个男人就是个钢琴师，算是个小有成就的名家。意外的发现小廖伊凡也是个难得的好苗子后，便开始教他弹琴，一直持续了近四年。
　　后来男人害怕自己和廖伊凡的不正当关系会暴露，毕竟眷养娈 童可是非常严重的丑闻，一旦被曝光，将会影响他的大好前程，于是便将廖伊凡卖到了某个地下场所，而那之后的那段时间也是廖伊凡最想忘掉的恶梦时期。
　　后来廖伊凡逃了出去，被邵穆云捡回家，也没有断了钢琴的练习，因为，邵穆云是喜欢听他弹琴的，他知道。大概也只有那个时候，是他能贴近邵穆云的幸福时刻。
　　而现在，邵穆云是希望让“邵恋伊”也能弹得一手好琴吗？
　　……
　　钢琴教室内。
　　邵初云坐在钢琴前，用一根食指轻轻按着黑白两色的琴键，断断续续的，就像是一个完全的初学者，自得的练着“一指禅功”。
　　今天，是他来这里上课的第三天，负责教他的老师几乎都要确定他就是块超级难雕的朽木化石了！
　　因为他差不多是这里的学生之中年龄最大的，虽然也有两个和他同年，但是人家已经可以弹的如行云流水了，不像他，总是一个音一个音的单响！
　　难怪那个年轻的女老师岑荷总是满脑袋黑线，看着他的目光里充满了哀怨。
　　初云轻呼一口气，停下“弹奏”，转头望向窗外。
　　院子里其实已经没有什么可看的美景，毕竟就快冬天了，不过，总也好过现在的沉闷。
　　“邵、初、云～”岑荷一字一顿的叫着他，听起来好像在咬后槽牙。
　　初云回头，无辜的看着她。
　　“你又在走神！”岑荷觉得自己的脸肯定又黑了，涂多少增白粉蜜都没用，谁叫她偏偏遇到了一块朽木，怎么教都不会用两只手一起弹。
　　『对不起』初云道歉，然后又道『老师，这里有别的乐器吗』他暂时不想碰钢琴，因为总是会让他想起一些很想忘掉的往事记忆。
　　“别的乐器？”岑荷倒是没想到她的“笨学生”突然会问这个，于是沉吟了一下道，“有是有，不过那是私人的，这里并不教。”
　　『是什么』
　　“架子鼓，也就是爵士鼓，怎么，你有兴趣想改行？”岑荷弯身凑近那张精致的小脸，心有不甘，切，一个男孩子都长得比自己好看，这什么世道！
　　『想试试，可以吗』初云努力做出殷切的表情，直直的看着她。反正闲着也是闲着，权当打发无聊好了。
　　“好吧，我去帮你问问。”岑荷投降了，面对这个漂亮的、不会说话的孩子，她的同情心和母性心理总是占上风，于是她很干脆的推着初云走出小教室，向后院前进。
　　“离大哥，你在吗？”岑荷停在一间隔音室的门前，用力敲了敲门。
　　好一会儿，一个半长头发的年轻男子才懒懒的打开门，嘴上还叼着一支没点上的烟，“怎么了，这个时间你不是应该在上课？”说完，这才低头看到她身后的初云，“唷，小朽木，你也在啊？”
　　因为初云的难以开化，因此私下里他们老师之间都管他叫小朽木。
　　初云没有抗议，只是轻轻的挑挑眉，静静的看着他。
　　“啧啧，被你的大眼睛这么一瞪，就好像我做了什么十恶不赦的坏事了！”男子扒扒头发，取出嘴上的烟，初云这才发现那根本不是烟，而是一支像烟的棒棒糖。
　　“有事吗？”男子舔舔棒棒糖，又塞回嘴巴里。
　　“离大哥，初云想试试架子鼓。”岑荷将初云推到自己身前。
　　“想学架子鼓？”离鸢低头对上初云的视线，眸光里含着探究，“钢琴不行，就想要换架子鼓？”语气中淡淡的嘲讽，如果是真的小孩子的话，大概是听不出来的。
　　不过初云似笑非笑的睨了他一眼，双手操控着轮椅，转身就滑走了。
　　“喂！”离鸢气闷，差点被棒棒糖噎住。那个臭小鬼，竟然回了他一记明显的讥刺！
　　他大步冲过去，一把将轮椅拖回来，利落的推进了隔音室里面。既然这个臭小鬼不想学了，他就偏要教！
　　岑荷在一边看的直愣，怎么了怎么了，这一大一小两个人到底怎么了？怎么突然就要开始了，离大哥刚才不是还不愿意吗？
　　初云轻轻弯起嘴角，他就知道这个男人禁不起将，稍稍一刺激，就自己投了！
　　他环顾一圈室内，靠南面的墙边，摆着几把吉它和贝斯，旁边是音响和扩音设备，一台白色的三角钢琴则摆在了西面的墙边，而在东墙边，就是一套锃亮的架子鼓，此外，屋里并没有别的多余的东西，只有一只矮柜和几只大座垫被扔在了角落，地上还散落着数张谱纸。
　　“来，让你见识见识！”离鸢一撸袖子，坐到了架子鼓后面，操起鼓槌。
　　……
　　初云并不懂架子鼓，但是他觉得离鸢的演奏真的很炫，非常震撼，是一种与钢琴截然不同的天籁。
　　“呼――”离鸢收了势，长呼一口气，抹抹额上的汗，“怎么样？”
　　初云戏谑的写道『100分』。
　　离鸢顿时滑下了凳子，直翻白眼，岑荷则在一边捂嘴偷笑。
　　初云来到架子鼓近前，伸手轻轻的敲了敲小鼓面，发出了有些闷的响声。
　　“来，试试吧。”离鸢放下鼓槌，想要将他抱到凳子上，却发现初云募地向后缩了一下，躲避着他的碰触。
　　这个孩子……离鸢微微挑眉，转而拿开了凳子，将初云直接推到了架子鼓后面，放好轮椅的制动拴。
　　初云抬头看了他一眼，没料到这个男人竟然意外的敏锐和细心。
　　“试试看吧，感觉一下。”离鸢没有说别的，只将鼓槌递给了他。
　　初云点点头，凭着刚才的所见和记忆，开始一下下的试敲着。鼓点最初还很零落单调，但是慢慢的，开始密集和富有节奏感起来。
　　离鸢和岑荷瞪大了眼睛，简直不敢相信，这个孩子还是那个钢琴棒槌吗？为什么第一次敲鼓，就能敲的这么好？
　　“小朽木，你真的是个天才，天才啊～～”离鸢语无伦次，兴奋的冲过来，就要拥抱初云，却被初云用鼓槌抵在了一个手臂距离之外。
　　其实初云敲击的只是小鼓和手镲，因为他的脚不方便，也够不着踏板，不过，却依旧打出了很好的节奏，难怪离鸢会眼红了！而这个，大概是因为他有着比一般人要好的音感吧，他学钢琴那会儿，也是一点即通。
　　于是，从那天开始，初云便跟着离鸢学打架子鼓。
　　离鸢也是教的很来劲，毕竟难得能遇到一个天才呐，导致他每天都很兴奋，连初云回家都恋恋不舍，还说干脆让他住到这里来。
　　……
　　邵穆云并不知道自己培植的小苗已经开始走歪路，他只是觉得初云似乎变得比最初时要开朗一些了，小脸上的表情柔和了不少。
　　对于这种情况，他是乐见的。
　　不过后来，当他终于知道初云并没有学钢琴，而是改打了架子鼓后，脸上的神情真的是精彩纷呈，同时也呐呐不能成言。
　　想要对着初云发火，却找不到充足的理由；也怕自己一旦冲着初云泄怒，会立刻就让两人之间的关系变得更为紧张，到时就真的是得不偿失了！
　　况且，面对初云那张平静望着他、似乎什么都知道、了然一切的小脸，他即使有话，也都吞了回去。那样的初云让他害怕，害怕自己见不得人的心思一下子被暴露在最不想被知道的人面前，那时，他真的会再度失去已拥有的！
　　因此，面对已经开始长歪的小苗，邵穆云发现自己竟然无能为力，没有办法将其纠回正轨！

　　渴望的自由

　　医院骨科内。
　　照影灯前，医生在仔细看着刚刚拍好的X光片，上面是邵初云右脚的骨影像。
　　“嗯，已经没问题，可以敲掉石膏了，恭喜你，小朋友！”医生想要摸摸初云的头，被他闪了过去。
　　医生怔了一下，笑笑，没有介意，将片子装回袋子里，继续叮嘱道：“不过开始这几天最好还是先不要用大力，走路也要慢慢试着来，明白吗？”
　　初云轻轻点头，然后被小护士推到了里间，准备去敲掉裹了很久的石膏。
　　邵穆云留下听医生的唠叨，记下需要注意的事项。
　　里间内。
　　“小朋友，不会痛吧？”小护士一边很利落的用小锤敲掉石膏，一边同初云聊天。
　　初云点头。其实脚早就不痛了，只是邵穆云一直担心害怕长不好，才迟迟的没有拆。（实际上邵穆云是别有用心，因为石膏拿掉，他就不能再帮初云洗澡了。）
　　看着碎了一地的石膏片，初云突然有点后悔，如果那天能答应让离鸢和岑荷他们在石膏上随便涂鸦就好了，不过，已经晚了。
　　这时，医生走了进来，看看初云的右脚，“果然起了红疹，回去用温水敷一敷，抹点消炎或是抗敏药膏会好一些。”
　　“好的。”邵穆云蹲下身，接过小护士手上的纱布，轻轻的将初云腿上的石膏残留清理干净，然后放下裤管，又帮他穿上鞋子。
　　医生和护士相视一眼，又都看向这父子俩。
　　初云稍稍活动了一下右脚，终于有点感觉是自己的脚了。然后他在邵穆云的搂扶下，慢慢的从轮椅站到地上，试着踩了踩，嗯，已经不会痛了。
　　于是，邵初云总算露出了一抹微笑，一抹自他重生醒来后、真正从内心泛起的微笑。
　　邵穆云正好捕捉到，顿时惊艳的一怔，心跳猛地加快。
　　以前的初云经常对他笑的灿烂，可是，都敌不过刚刚的这一抹淡淡的微笑，虽如流星般一闪即逝，但是却那么的柔美恬然，又奇异的炫惑诱人，让他想狠狠的攫住那双淡粉的唇瓣，狠狠的蹂躏它，让它染上自己的味道和色彩。可是，不行，仅仅只能是想象。
　　“好了，回去再慢慢练习吧。”邵穆云提醒道，同时也是在提醒自己。如果再待下去，他不知道能否控制好自己的情绪。自从和初云一起住之后，他发现他的自制力越来越差。
　　初云点头，再度坐回轮椅，告别医生，回家。
　　……
　　第二天，钢琴教室。
　　“唷，小初云，石膏已经拿掉了啊！”离鸢看到今天初云是自己走下车的，便立刻瞠大眼，上下直打量。
　　而之后等邵穆云离开了，他比比自己的胸口下面一点儿，怪笑，“原来小初云就算站起来个子也不高嘛！”还不及他的胸口，纯正的小不点儿一枚。
　　这话正好戳中了初云的痛处，他狠狠的剜了离鸢一眼，不再理他，慢慢走向后院。
　　“唷，生气啦？等等我嘛！”离鸢今天叼着星星形状的棒棒糖，像个孩子似的追在后面。
　　初云曾一度怀疑，离鸢究竟成年了没有，否则怎么会那么的喜欢棒棒糖，并且每天换一种口味和形状，而他至今还没有蛀牙，就只能说明他牙口太好。
　　“小初云，虽然你的脚已经拆掉石膏了，但是还不能练习踏板，过两天再说，知道吗？”离鸢就像个老妈子似的叮嘱着，真是愧对他那张很男人的脸。
　　初云点头，戴上耳机，拿起鼓槌，坐在一边的垫子上听“示范教学”――一些爵士乐的音乐带，同时随着乐点空挥鼓槌练习着。
　　离鸢又看了看初云后，才去做自己的事情。
　　他是这间钢琴教室的发起人，然后和几个志同道合的朋友一起真正的将它创办起来，平时教孩子们弹钢琴，闲暇时便搞一些原创音乐，这间隔音室就是他们的创作室。不过现在大多时候，他都是在这里搞创作，不教学了。
　　说实话，初云满喜欢这里的环境，除了音乐，不用想别的。
　　中午，大家照例一起在后院用午餐。
　　初云很快就吃完了便当，喝完了补汤，然后他对离鸢道：『我能用一下电脑上网吗』指指桌上的笔记本电脑。那是离鸢他们用来查资料的，旁边的双屏幕台式机则是专门用来制作合成音乐成品的。
　　“当然可以，不过你会吗？”离鸢扬起眉。
　　初云点头。
　　“那你随便吧。”
　　『谢谢』
　　初云坐到电脑前，开始忙碌。没一会儿，岑荷便好奇的忍不住凑了过来。
　　“你在看什么，小初云？”她探头偷瞄。
　　初云被她吓一跳，差点按错键子，他嗔了岑荷一眼，让她自己看。
　　“中学学校简介？”岑荷有点诧异，“小初云你不读原来的学校吗？”虽然因伤休学，但是学籍还是保留的吧？
　　初云摇头，拿过纸板，『我想要换所新学校』。
　　“说得也是，小初云现在还不能说话，原来的学校都是认识的人，肯定超麻烦，不如换所新的，嗯，我赞成！”岑荷举手表示这想法不错。
　　离鸢他们黑线。
　　『我可以借用一下打印机吗』初云又道。
　　“随便。”
　　初云将自己筛选过的学校简介一一打印了出来，他准备回家和邵穆云好好沟通一番，也不知道能否成功。
　　脚伤已经差不多痊愈了，伴随而来的，就是越来越强烈的对自由的渴望。
　　虽然还不能彻底的脱离邵穆云，但是如果能够搬出去住，也是一种暂时的解放。现在每天和邵穆云住在一个屋檐下，让他感到非常的疲累。
　　前世的廖伊凡曾是那么的希望每天都能和邵穆云待在一起，可是，现在已实现的这种境遇却变成了一道看不见的沉重枷锁，时刻勒套着他的脖颈，让他费尽了力气才能呼吸。
　　而曾经对邵穆云的爱，也早在他跳入大海的那一刻，就已经随着浪花湮灭了；如今，以那么尴尬的养子身份一同生活，对他来说，就像是一个超级好笑的大笑话，而他，就是笑话里的中心人物。
　　至于邵穆云对“邵初云”的真实意图，他也敏感的察觉了，因此，这笑话便显得更为的好笑，听着却让人浑身发冷。
　　所以，他渴望自由，渴望着可以真正摆脱邵穆云的那一天，不管是身，还是心。
　　……
　　邵穆云怎么也没料到初云会找他“谈判”，这让他始料未及。
　　“为什么要去住校？”邵穆云的声音不自觉低沉了下来，捏着初云递给他的那叠纸，眸光微暗，直直的看着对面沙发上的初云。
　　“……”初云垂着头，环抱着双膝，沉默。
　　“你不是说过想要和我一起住的吗？”邵穆云的语气轻柔，可是初云却听出了其中暗藏的怒气。不过――
　　“我不是那个邵恋伊。”初云第一次开口说话，声音一如预料中的低哑干涩，“别把那个邵恋伊往我身上强加。”
　　“那么你是谁？”邵穆云突然倾过身体，隔着茶几，一把抓住了初云的肩臂，将他猛力按在了沙发靠背里，“那你是谁，说说看啊？”他的神色有些狂乱，微微发红的眼睛狠狠的瞪着初云。
　　“……”初云无法回答，他总不可能明白的直说：我是廖伊凡！
　　“说啊――”邵穆云摇晃着他，逼问着，“因为你不记得了，所以便想要抹杀过去的一切吗，嗯？”他不自觉用力捏着手里细瘦的肩，“恋伊，从我收养你的那一刻起，我们就永远绑在一起了，你永远都姓邵！”
　　“那你为什么要收养我，只是看我可怜？还是说……”初云忍不住回嘴，唇边带着一抹轻讽的笑意看着他，“你有什么不可告人的心思？”
　　短短几个字，却让邵穆云一下子就被这句话震呆了！
　　他不由自主的松开了握住初云双肩的手，好像是锈住的机器人似的，一点一点的向后坐回沙发，脸上青白交加。眼里也失去了平日的冷静，复杂慌乱的，像是被活生生的剖开了身体，被窥视了最隐秘之处。
　　果然被知道了吗，还是……
　　“恋、恋伊你……”邵穆云几乎是抖着声音问道，却发现自己好像听不到自己发出的声音，耳朵里轰鸣一片。
　　“我不记得过去。”初云只如此道，“所以我不是邵恋伊。”
　　“……”邵穆云的神情明白表示着他不相信这种说辞。
　　初云揉揉自己的肩膀，大概已经瘀青了吧，刚才邵穆云捏的很用力，直到现在还是很痛。
　　他抬眼看着对面的男人，小脸上是一片平静，可在邵穆云看来，却透着浓浓的嘲讽，“我已经快十四岁了，虽然不记得以前的事，但也不是什么都不懂的婴儿，你每次帮我洗澡，都会情动，就是这样。”说完，他不再看化成石雕的邵穆云，而是小心揉着自己的肩膀痛处，以减轻淤血的程度。
　　邵穆云呆愣愣的，不知道自己再该以什么样的表情面对他的养子。
　　说是养子，实际上他从未将他当作儿子看，而是一直带着有色的眼光等着他一点点长大。没想到，一直守护着的人，突然说不再记得他了，现在又明白的挑明了他的私心野望，那么他该怎么办？放走他，还是趁势强占他？
　　放他走，自己不舍；不放，彼此都会很尴尬，尤其是自己；如果强行占有他，很可能最后得到的只会是他的强烈恨意。
　　邵穆云呆坐了很久，才慢慢的缓过神，神色渐渐恢复清明。他目光复杂的看向对面的小巧身影，最终选择了妥协。
　　暂时的放手，不代表就是真正的放开了初云，他已经失去了一个，不想再失去这个！所以，先退一步，也是为了更好的前进；暂时的失去，也是为了能得到更多。
　　“对不起，小云。”邵穆云轻道，揉揉眉心，“你想要念哪所学校，我去联系。”
　　初云抬眼看看他，这个男人再度妥协了吗？
　　虽然结果如预期的达成了，可是，却并不是那么轻松，心头依旧很沉重，也丝毫没有减轻记忆的负重，不过，目前先这样也好，走一步看一步吧。
　　“私立伊枫学园，就那所好了。”他挑了一个，也是那些他看过的学校之中算是比较合适的，学杂费用不算高，制度也比较宽松，不像名门那样严格。
　　“好。”邵穆云拿起那叠资料，上楼了，背影看着很是疲惫。
　　初云也是暗暗松了口气，这时才觉得喉咙热辣干痛，果然还是太早开口说话了，又一口气说了不少，希望不会对伤势有太大影响。
　　看向窗外，邵初云扬扬唇角，暂时的自由，他终于拿到了。

　　室友＝小鬼学长？

　　今天，是邵初云复学，即是他离开邵穆云、入住伊枫学园学生宿舍的日子，也将会是他新生活的开始。
　　私立伊枫学园是所男子中学，分设有初高中部，可连读。学生可通学，也可以选择住校，制度相对于一般学校要宽松许多，而且，据说，这里的学生会自治权比较高。
　　由于初云是半途插班，因此寝室被安排在了初中部的宿舍A区，同室的室友是位三年级的学长，以方便照顾他。
　　从教学区出来，邵穆云和教务主任走在前面，初云和负责拿行李的项樊跟在后面。
　　初云默默的打量着周围清幽的环境，暗自估量着从校舍走到宿舍需要花费的时间。大概是因为现在是上课期间，所以一路上并没有看到什么学生。
　　“就是这里了。”教务主任指着眼前白色外观的建筑介绍道，“这栋是A区，对面的那栋是B区，是初中部的宿舍，再过去一段距离则是高中部的宿舍区了。”
　　“好的，谢谢。”邵穆云点头，俊脸上没有什么表情。自从和初云谈判“被拆穿了”之后，他就是这副面具脸了。
　　对此，项樊很好奇，不知原由也不敢问，而初云心知肚明，却丝毫不在意。
　　这时，楼里迎出一位斯文的年轻男子，他扶扶椭圆形细银框的眼镜，先是对教务主任点头致意，然后看向了几个大人身后的初云，微笑着招呼道：“就是这位同学吗？邵初云对吧？欢迎入住伊枫之家，我是这里的负责老师商文非，同时也是初中部的数学老师，以后有什么事都可以和我商量。”
　　初云轻轻点点头。
　　“先在这里换上室内鞋，然后请跟我来，初云同学的寝室在一楼左侧。”商文非从旁边的矮柜里拿出几双一次性拖鞋给他们，又指着玄关左边的大鞋柜中间层的其中一个小柜子道：“这个是初云同学的鞋柜，名牌已经贴好了。”
　　初云再度点点头，表示明白，换上拖鞋。
　　“那么邵先生，接下来的事情就交给商老师了，我还有事先走一步。”教务主任笑道，和邵穆云握握手之后，离开了。
　　邵穆云和项樊拿着初云的行李跟在商文非后面，走向初云的寝室。
　　“这里的房间都是双人房，A区里面住的也大多是三年级的学生，也有几个像初云同学这样的特例，不过大家都很好相处，家长们不用担心。”商文非边走边介绍道，“每间房里都有独立的卫浴，也有洗衣机，不过如果不会自己用，管理处有专门的洗衣房可以给大家服务。”
　　说着，已经来到了初云的寝室门前，只见在“A116”房间号的下面，已经被贴好了“管铎 邵初云”的牌子。
　　“来，进去吧，管铎他还在上课，等下会回来，初云同学先放行李吧。”商文非打开房门，让进几人。
　　房间朝南向，采光很好，布局也很合理。一进门的左右两边是卫浴和洗衣房，而房间里正中央用隔板隔开成左右两个小间，分别摆着衣柜、床和书桌，既是合住，又有独立性，很不错。
　　至少初云很满意。
　　他看看左边的，已经摆上不少私人物品，显示那边应该是那个室友管铎的个人空间，那么右边空闲的就是自己的了。
　　他抬头看看邵穆云，谁知邵穆云也正好低头看着他。
　　两人的目光相撞，他没有退却，邵穆云却先挪开了。
　　初云又看了他一眼，才静静的坐到一边，看着邵穆云亲手帮他将物品都收拾出来摆好，衣服包括校服也都整齐的码进了柜子里。
　　商文非突然觉得屋里的气氛有点怪，他推推镜架，看向一旁的项樊。
　　项樊察觉到他的视线，侧头看看他，微微一笑，并未言语。
　　于是商文非认为，自己还是暂时先不要说话的为好！
　　……
　　邵穆云终于走了，那股由他造成的低气压似乎也一下子散掉了。不仅初云暗暗松了口气，商文非也觉着自己好像突然丢掉了一个大包袱，浑身飘轻。
　　“初云同学，这个是舍规，要仔细看看哦，上面写了餐厅开放时间，门禁时间，还有其它的一些规定。对了，餐厅在一楼的右侧，还有管理室和医务室也都在那边，等一下你可以去参观一下。”商文非又交待了一番。
　　初云点头，拿过纸板写『老师叫我初云就可以』。
　　“好的，初云还不能说话是吗？”商文非眼里闪过怜惜，这样一个玲珑精致的孩子，却伤在了咽喉，那是多么危险的地方，再严重一些，命就没有了！（实际上已经没有了，否则廖伊凡怎么借他的身体重生？）
　　初云还是点头。
　　“那么你先自己四处看看吧，房间钥匙晚上我会给你，我校舍那边还有事，晚点儿再来看你。”商文非习惯性的推推眼镜，看到初云回了他『谢谢』后，他笑了笑，离开。
　　初云轻呼一口气，食指轻划着书桌边缘，看着面前连体式的书架和书桌。
　　书架上面只有课本，本来家里有一些课外读物，但是他没兴趣，便没拿；下面书桌上静静合着一台小巧的笔记本电脑，那是邵穆云特别送给他的，大概是觉得他能用的到；此外，就只有上课能用到的纸笔本等等用具，而且几乎都是新的。
　　初云垂下眼睛，从上衣口袋里摸出了一款新颖时尚的手机看着，这个也是邵穆云特别送给他的，大概还是未上市的新产品。虽然他还不能说话，但是短信和电子邮件功能却可以让他们之间交流无障碍，当然，得在彼此愿意的前提下。
　　微微苦笑，就算暂时脱离了邵穆云，可感觉还是有一根无形的遛狗用的绳子套在他的脖子上，而另一头则握在了邵穆云手里。
　　刚把手机塞回口袋里，就听走廊里咚咚咚咚的传来一阵迅疾的脚步声，从节奏来看，跑步的人绝对是个毛躁的急性子，因为那脚步声在他的房门外以刹车方式停下，显然是冲的太快，冲过头了，又折了回来。
　　下一刻，房门咣的一声被弹开，冲进来一个……小个子？
　　初云有点愣，这个身高没比自己高多少的家伙是谁？不会就是他的室友吧？
　　“来了来了，你终于来了，我已经等了好几天了！”那个小个子如此道，兴奋的奔到初云面前，就要抓起他的双手表示热烈欢迎。
　　可是，在看清初云的面孔后，马上改抱着自己的脑袋大叫：“啊――不行不行，太危险了，简直是太危险了，你这个样子简直就是超级大肥羊等着被分餐啊――”
　　初云后脑滴下一大滴的汗。他确定了，眼前的这个小鬼就是他的室友，三年级的“学长”，门牌上写的那个管铎。
　　“太危险了，太危险了，不行，我得保护你！”那个管铎依旧在自言自语着让人听不太懂的外星语。
　　而初云则趁机打量着他：管铎，初中三年级前辈，个头矮小，连竖起的头发一起算在内，大概也勉强只有160公分；五官清秀，眼睛很大，最特别的是他有一口小兔子牙，尤其是那两颗略呈V形、较别的牙长一些的门牙，看着很是醒目！
　　满可爱的！这就是初云看过之后的评语。不过，这个管铎在说他什么危险了？不解，他便写下问题递给管铎看。
　　管铎停下自寻的懊恼，看看纸板，然后抓抓头发道，“啊，我都忘了，你是新来的不懂。这样，我先给你讲讲。”说着，他拉过桌边的椅子，倒跨着骑坐上去，压根就没有一点儿的学长样！
　　“先自我介绍吧，我是你的室友，管铎，三年级，不过你叫我阿铎就行了。”管铎很豪爽的咧嘴笑，因此更凸显了他那两颗可爱的大门牙。
　　初云也写下自己的名字给他看。
　　“嗯～嗯～我知道啊，眼镜商和我说过，还有你暂时不能说话的事。”管铎点头表示自己非常清楚初云的事情。
　　不过，眼镜商？
　　初云觉得黑线，原来那个看着很老实的商老师叫做眼镜商啊？！他受教了。
　　“小云你知道我们学校是和尚学校吧，所以大伙都有点儿精神失常，尤其是三年级的混蛋们，见到像小云你这样漂亮的，绝对会一拥而上就把你压在最底下，所以每年的一年级新生都很害怕遇到高年级的学长。”管铎口沫横飞的讲着，初云听的是一头巨汗。
　　原来现在的中学生就已经这么的……如饥似渴了吗？初云知道自己用的这个形容词不太恰当，但是，给他的感觉就是这样的。
　　“不过你放心啦，有我罩着你，绝对没人敢动你，但是你自己也得加强反击力量。所以，来，参加我们柔道部吧！”管铎拍着胸膛保证，末了还不忘拉初云加入自己的社团。
　　初云有点呆。他真的不知道，现在的中学生脑袋里都在想些什么，好像他已经和这个时代脱节很久了似的，看哪儿都新鲜，他们之间的代沟恐怕不止三道五道了吧？
　　“参加我们柔道部吧，那样就没人敢找你麻烦了，我保证！”管铎再度拍拍自己的胸口，好像他那里就是落锤盖大印的地方。
　　初云被他逗的轻轻一笑。
　　顿时，管铎惊艳的嘴巴大张，口水横流，直喊着：太危险了，简直就是超级霹雳宇宙无敌的巨大危险！
　　初云被他说的，都开始怀疑自己是否真的就是外星球来客了！
　　于是，那天下午，邵初云就被室友管铎强行拉着去参观了他们柔道部的练习，然后等初云发现时，自己的名牌已经神不知鬼不觉的被挂在了他们部员的名牌队列里。
　　于是初云就很想问，他可以把自己的名牌摘下来吗？

　　校园恶煞？

　　还未等到正式去校舍上课，邵初云就先在宿舍内感受到了何谓室友管铎所说的“危险”！
　　事情是这样的。
　　从柔道部回到宿舍，在玄关换鞋时，初云并未感到楼内有什么特别的地方，只是很静而已，但是管铎却拉住他说：“不对，有险情！”说着，一双大眼睛开始四处侦察。
　　有什么险情可言？初云不明白，便带着疑问静静的跟在管铎身后，慢慢的向房间走去。
　　突然，一双毛手悄无声息的摸上了他的小屁股，还捏了一把。
　　初云顿时全身寒毛倒竖，本能的抖了一下后，右脚向后一踢。力度可能不大，但是却正中目标，因为他还没回头，就已听到了一声“哎唷”。
　　他和前面的管铎几乎同时回头，就见一个三年级的学长正抱着膝盖在叫痛。
　　初云后脑滴汗，面无表情的看着他，原来这就是管铎所说的“危险”啊，也的确是很危险，因为这个刚好正是他最讨厌的事情之一！
　　“杜大头，你个混蛋，竟然连我的人也敢动，活得不耐烦了是不是？”管铎冲过去，就要再补两脚。
　　那个家伙显然是绰号叫杜大头，嘿嘿一笑，迅速溜掉了，让管铎的两脚都落了空。
　　“这里果然太危险了！”管铎咬着牙，“还是赶紧回房再说。”
　　可是，没走上几步，初云就感到自己的左手腕被谁握住了，一股大力将他往那边拖，他反应也很快，知道自己根本挣不开钳制后，他索性用右手一把拉住了管铎，于是便两个人一起被扯进了某个房间内。
　　“你们……”管铎咬牙切齿，瞪着一屋子的人。
　　“你个笨蛋，我们只让你把新同学拉进来玩玩，你干嘛把火枪头也拽进来了？”屋里的人头之一朝之二抱怨。
　　“我是只拉住他了啊，可谁知道他又拉住了火枪头？”之二为自己申冤。
　　“那你不会松手？”之三扇了之二后脑勺一下。
　　“是你们说要一定把人拉进来的，还怨我！”之二不爽。
　　初云站在门口，看了一圈屋子里的人。本是双人间，可里面硬是塞进了不下十几个人，因而显得不是一般的拥挤。
　　“你们这帮混蛋！”管铎终于爆发了！
　　初云暗道，管铎这性格，果然很像火枪头！
　　“唉呀，火枪头，别这么生气嘛，你看新同学都没有生气呢。小心你再气，就变成爆破筒了！”一个俊朗的男生出面安慰管铎道，可是，好像火上浇油了！
　　“初云不生气那是因为他还不知道你们这帮混蛋的丑恶嘴脸，而且，他暂时还不能说话，不许你们欺负人家！”管铎头上的火苗蹿的更高。
　　“我们哪有欺负人家？我们作为学长，只是想要给他开个特别的欢迎会嘛！”
　　“少来！”管铎鼓起脸颊，他才不信。
　　“你看，是真的！”那个男生回头吩咐，“你们，准备，一、二！”
　　“啪”的，一条大横幅突然展开了，一堆彩带也突然爆响在屋内，飘了初云和管铎头上身上全部都是。
　　“欢迎初云同学！”――横幅上是这样写的。
　　“你看，是欢迎会吧？”
　　管铎无法反驳，然而下一刻他就听到那个混蛋又继续说道：“既然是欢迎会，当然不能少了节目，按照老规矩……”
　　说着，就见一群人向门口的两人扑了过来，目标显然是――初云。
　　见势不好的初云想要拉开门逃跑，可惜没能成功，迅速的就被一堆人压在了最下面。不过，他眼疾手快，再次拉住了管铎，而后者也很配合，于是，两人一起被压在了底下。
　　兵荒马乱中，初云只被摸了一把大腿，剩下的禄山之爪全都落在了挡箭牌管铎的身上，直抓的他哇哇大叫，努力翻身就开始反击，拳脚齐飞。
　　看着跟一只小狂狮差不多的管铎，初云心里若有所思。他似乎，并不排斥管铎的接近和碰触，这是为什么？找不到答案，初云便不再想。
　　众人嘻嘻哈哈的都躲开了，看着管铎将初云拉起来，就要走人。
　　“等一下，还没自我介绍呢。”那个像是头目的男生拦住两人。
　　“不用你介绍，混蛋萧！”管铎怒目，脸有些红，他还记得刚才这家伙竟然趁乱摸了他屁股和前面那里，害他现在只想砍人。
　　“那怎么行？”混蛋萧轻笑，然后对初云道：“初云同学，我是A舍的舍长，萧漓，住309，欢迎你加入伊枫之家。”
　　这样的人是舍长？初云黑线，只轻轻的握了一下他伸出的手，然后迅速收了回来。
　　“我是副舍长司徒，欢迎，没吓着你吧？”一个眼镜男生也过来道。
　　然后陆续的，大家也都进行了自我介绍，基本上都是负责宿舍楼内安全、卫生或是管理的人。
　　初云觉得这里真的是一个魔窟，他好像来到了一个奇怪的世界，原来现在的中学生都是这样的吗？他突然有点不确定，自己能“演”好一个中学生吗？
　　“好了，别管他们了，我们走。”管铎扯着初云出门，回自己的房间。
　　……
　　晚餐时，眼镜老师商文非也出现了，给了初云房间钥匙和一个要挂在玄关起点名作用的小名牌。餐厅的厨师大叔为了表示欢迎，还特别的加了餐。
　　当天夜里，初云伴着管铎的呼噜声度过了他在伊枫的第一晚。他以为自己会睡不着，但实际上却奇异的睡的很踏实，心情也比较平和。
　　第二天他醒的很早，睁开眼睛的瞬间还有些茫然，过了几秒才反应过来，他已经搬出邵穆云的地方了！
　　偏头看看闹钟，还不到五点半，天刚刚有些亮。餐厅早上是七点钟开始供应早餐，因为有一些社团有早课。学校上课是在八点十分，这中间还有两个多小时的空闲。
　　起床，还是继续睡？
　　想了一会儿，初云还是起身了。轻悄的去洗漱，出来时正好看到管铎睡的四仰八叉的怪睡姿，他的一只脚勾在了床沿，枕头抱在了怀里，杯子有大半掉到了地上。
　　这样竟然也能睡，初云暗叹。没有惊动他，悄悄的出了门。
　　……
　　初冬早晨沁冷的空气，使得路边的四季常绿植被披上了一层薄薄的白霜，就像是昨夜刚下了零星小雪。初云漫步在宿舍楼前的小花园里，为驱赶淡淡的寒意而轻轻活动着手脚，偶尔轻跳两下。
　　突然，一道懒懒的声音响自头顶，似乎带着一抹熬夜后特有的暗哑，“那边那个小不点儿，你是新来的？”
　　初云顺着声看过去，就见一人多高的围墙上，正侧坐着一抹身影，一腿闲适的曲起，手肘撑在膝上，手掌托着下巴，歪头看着他。
　　初云微微皱皱眉，这个男生也是这里的住宿生？但是这个家伙明显是刚从外面回来，还没从围墙上跳下来。视门禁为废规吗？厉害，初云暗道。
　　“你怎么不说话？”男生微微俯身，相当悠然自在，也不怕从上面掉下来。
　　初云还是没理他，只是借着渐亮的天光，静静的打量着。
　　男生身材应该很高，至少超过了180公分，体格很好，劲瘦结实，这么冷的早晨他竟然只穿了秋季校服；那张脸，很帅气，虽然还略带一丝青涩，但已经是个难得的帅哥了，一头半长发，肆意的散在肩颈，勾勒出几抹狂野的意味。
　　如果不是他身上穿着自己眼熟的初中部制服，初云都要以为这个家伙是后面高中部的学长，因为他身上散发出的气息明显要比一般初中生来的成熟，说他是高中生绝对有人信。
　　“你是哑巴吗？”围墙上的男生突然又抛来这么一句。
　　你才是哑巴！初云瞥了他一眼，不再理他，转身就要走。
　　“哦？有点意思！”男生说着，一跃，就跳下了围墙，长手一探，便扯住了初云的手腕，再用力一带，就用自己的身体密实的将他抵在了围墙上。
　　“放开！”初云气急恼怒的出声提醒他，并开始挣扎。他不喜欢别人的靠近，尤其是这般的紧贴着。可是，他的力量微小的，根本不起任何作用。
　　“你的声音好粗哑，真没想到，明明脸长的这么漂亮精致。”男生说着，将身体压得更紧，不留一丝缝隙，抬手就要抚上初云的脸，但是被偏头躲了过去。
　　“放开，别碰我！”初云低吼，已经控制不住身体本能的轻颤。
　　冷绝逸愣住，蹙着眉头，垂眸看着被自己抵在墙上的小不点儿。
　　苍白已布满了那张精致的小脸，而瑟瑟的颤抖不停的自他身上传来，这种反应不像是惧怕，反倒像是厌恶，是一种身体本能的抗拒。为什么？冷绝逸不解。
　　不过，不知为何，看到眼前的小不点儿几乎快要昏倒的样子，他竟然破天荒的觉得心里有股罪恶感。
　　如果不是自己想要逗他，而压住了他，应该不会发生这样的事吧？于是，他立刻松开了对初云的钳制。
　　初云脚一软，缓缓滑坐到了地上，缩起腿，将脸埋进膝盖，抱住自己。
　　以为自己的这种心理疾病会随着廖伊凡的消逝而变轻，直至最后消失，但是，想不到这已经深深刻进了灵魂，就算是作为邵初云重生了，他还是无法忍受男人的随意碰触，症状和前生一样。
　　“喂，你还好吧？”冷绝逸有些担心的蹲在初云身前，想要拍拍他的肩，又突然想起好像自己就是造成这一现象的元凶，于是难得的感到挫败的扒扒头发，不知道该怎么办了。
　　“抱歉，我不是故意吓你的，只是想逗你玩啦！”头一遭，冷绝逸主动低头向人道歉，可见初云还是一点动静也无，他无奈的差点将头发抓成鸟巢。
　　“我没事了！”初云轻声道。
　　其实，主要问题还是在于自己吧？如果是普通的两个男生之间勾肩搭背，有一些身体上的接触，都是很正常的吧，可是他却无法忍受。过去深深烙印的记忆，让他的灵魂也被刻印，所以，怨不得别人。
　　“抱歉，我不知道你讨厌别人的碰触，下次我会注意。”冷绝逸反省。
　　还有下次？初云抬头看着他，一次就够了，这家伙还想再来第二次？
　　“终于抬起头啦？”冷绝逸扬起嘴角，“我没在宿舍见过你，你是转学生？”
　　初云点头。
　　“不过你的嗓子好粗，不太正常，受过伤？”冷绝逸想要拉起他，不过看看初云，又看看自己的手，最后放弃，“你自己能起来吗？”
　　初云还是点头。
　　冷绝逸觉得头有点大，他又不是神通，哪里能猜得到这个“点头”是说他是真的受过伤，还是说他能站起来，还是说两个都对？！
　　初云慢慢直起身，拍拍裤子上的灰尘。
　　“你的名字呢？”冷绝逸又道，“我是冷绝逸，三年级。”
　　“邵初云。”然后，初云就丢下他，一个人走向宿舍楼。
　　“喂，等等我呀！”冷绝逸急忙追上来。
　　本以为冷绝逸不过就是一个问题儿的初云，终于在不久之后知道了冷绝逸的大名和辉煌业绩，据说他是校园内的“第一”家，即：
　　打架本领第一，运动神经第一，迟到翘课第一，违反校纪第一，还有就是，考试总是第一！不是倒数，而是就是名副其实的榜首！
　　此外，他还有一个别名：校园恶煞！
　　怪孩子！这就是初云给初次见面的冷绝逸下的评语。

　　再遇左谦凛

　　初云第一天正式上课并未发生什么特别的情况，各科老师看着很慈爱，同学们看着也很友爱，只除了中午冷绝逸突然出现要找他一起吃中饭。
　　然后，初云便根据当时周围同学的反应，总结出了冷绝逸对他所能起到的作用：恶犬＋防护电网。
　　同学们原本还想要非常亲密的和他套近乎，但是在看到冷绝逸后，却突然四下逃散，跑得比被狼追还快；三年级的学长们来二年级的校舍闲逛，想趁机揩揩油，等见到了冷绝逸，顿时就将伸出的狼手都收了回去，几下就蹿回了楼上自己的窝里。
　　于是拜冷绝逸所赐，现在整个初中部都知道了，他这个才转来一天的新同学就已经和校园恶煞“勾搭”上了，是冷绝逸的人，擅动者下场自己考虑，想要什么样的结局都OK！甚至，连宿舍里那些想要再搞怪的学长们，也都老实下来了！
　　于是，初云便想，这个校园恶煞其实挺好用的，而且实际上也并不恶。
　　……
　　下午下了课，初云回到宿舍换上外出服，在玄关换鞋时，眼镜商老师刚好进来，见到他背着包，便道：“初云如果要外出的话，就把这里的名牌反过来挂着，这样我们就知道你出去了。”
　　初云点头，把自己的名牌翻过来。
　　“初云大概什么时候回来，晚餐前吗？”商文非又道。
　　初云拿出便笺纸，写下『大概晚餐后，请不用担心』给他看。
　　“这样啊，那么小心。”商文非叮嘱，“如果太晚的话，可以给我打电话，我去接你。”毕竟这些孩子才十几岁，所以他们这些老师的责任就比较重。
　　初云点点头，轻鞠一躬，然后出门。
　　“这个孩子，有时看着真不像是孩子……”商文非低喃，推推眼镜，“是错觉吧？”
　　……
　　初云是到钢琴教室那里学打鼓。
　　“唷，好久不见啦，小初云。”见他来，离鸢笑眯眯的挥着手。
　　『才三天而已』初云瞟了他一眼，已经习惯了离鸢喜欢胡闹的性格。
　　“是吗？才三天？这么说，小初云已经去学校上课了吧？”离鸢今天叼着的是鲤鱼造型的棒棒糖。
　　初云点头，拿过鼓槌，凭空的敲着。
　　“呐，小初云，来奏一段吧，看看你学的怎么样了！”离鸢拍拍架子鼓道。
　　初云立刻眼一亮。
　　离鸢轻笑，“来吧。”
　　初云坐到了凳子上，先试了试，调整一下凳子和脚踏之间的高度，然后闭上眼，回忆这些天所听过的曲子，最后选择了一段恰恰。
　　离鸢看着初云，听着他的演奏，眉头越皱越紧。
　　当初云击完最后一个音，脸沁薄汗的看向离鸢，就见他皱着包子脸，好像自己欠了他一大笔钱不肯还似的。难道是他的鼓打的很差劲吗？初云不解，也跟着皱起了小脸。
　　“老天呐，我受到重创了……”离鸢呢喃，觉得自己受到非常严重的打击，不敢相信初云才学了不到一个月，就已经能打出这样的水平。
　　想当初，他可是练习了很久才达到了初云现在的程度，没想到人家小屁孩才不到一个月就追上他了！
　　虽然中间可能还有一些不太娴熟的地方，但是鼓点明快，准确，节奏感很强，总体来说已经非常难得了。这就是天才和凡人的区别吗，离鸢很想哭～～
　　“离鸢……”初云不得不出声提醒那个已经径自陷入神游的男人，见他对着自己挂上一脸苦瓜样，就好像是自己欺负他了似的。
　　“咦？是谁在说话？”离鸢回过神，就听到一个粗哑的声音，很陌生，于是急忙转头四下看看，没别人呀？！
　　初云头上冒出黑线，“是我。”他的嗓音的确很难听，但也不至于吧？
　　“哎？？？”离鸢差点跌倒，不敢相信的用食指指着初云道：“小初云，是你在说话？是你的声音？噢，上帝啊！”立刻捶胸顿足，就要哭号。
　　“闭嘴！”初云很想用鼓槌塞住他的嘴。
　　“真是难以形容的心情啊～～”离鸢蹲到地上，划着圈圈，嘴里还嘀咕，“人家还以为小初云的伤好了之后，会是一副宛若黄莺出谷、娇嫩嫩的声音，就像女孩子一样，再配上小美人脸，多养眼，可谁知……”抬头哀怨的看向初云。
　　初云很想咬牙，“我又不是女孩子！”离鸢不想听他的声音是吧？他偏要说话荼毒他，哼！
　　“我知道啊。”离鸢扁嘴，但是又突然想到什么似的，一下子跳了起来，“对啊，因为小初云的伤还没好嘛，所以声音以后一定会变的，对对，没错！”
　　初云不想再理他，转而在鼓面上研究如何更好的滚奏。
　　“别不理我嘛！”离鸢又自己粘了上来。
　　“我刚才打的怎么样，离鸢你还没说。”初云抬头看看他。
　　“叫离哥。”离鸢纠正他的叫法。
　　“不要。”没比自己大上几岁，为什么要叫哥？此时的初云小朋友是按照生前的岁数算的，他都忘了自己实际才13，所以“芳龄”不过26岁的离鸢自然就是平辈了！
　　“……算了，你想叫什么就叫什么吧。”离鸢抓抓下巴，“说实话，你刚才的演奏吓了我一跳，比第一次听你单敲小鼓那时还震撼，如果你有一套自己的架子鼓，经常练习的话，想必会更惊人吧？”
　　是吗？初云微微一笑，听到离鸢的这番话，有些开心。
　　“对了，等一下要不要跟我去个地方，让你见识一下什么是现场的摇滚音乐。”离鸢眨眨右眼，却有点像是眼睛抽筋了。
　　初云点头，想去看看。
　　……
　　晚七点半，洛克酒吧。
　　就是这里吗？眼前这间酒吧只由黑色和深红色两种颜色装璜，透出了一股神秘和热烈的意味，然后初云打量的目光被门边的几张宣传单吸引住。
　　那是几张乐团的宣传画，风格各不相同，但是感觉很摇滚，很另类，而其中“Fire Guns”的那张更是让初云欣赏。如果有机会，他倒是想听听看呢，不知道今天上台表演的会是哪一支乐团。
　　“唷唷，我说离，这里可不是带娃娃来的地方。”
　　吧台里，一个叼着烟卷的小胡子酒保见离鸢领着初云进来，立刻嘲笑，“离，你诱拐人家儿童来这种不良地方，莫不是想要趁机灌醉人家以行不轨，那可是摧残幼苗的重罪。”
　　“少胡言乱语。”离鸢眼睛一竖。
　　初云看看离鸢，显然离鸢的鼻子都快被那个酒保气歪了，于是他被离鸢的糗样逗得淡淡一笑！
　　小胡子酒保恰巧瞄到了初云的笑容，顿时惊艳的差点失手打破正在擦的杯子，他掐灭了烟，捅捅离鸢，“喂喂，我说离，你还是赶快把这个小美人带走吧，这里太危险了！”他很认真的建议着。
　　“我是带他来看表演的，就这一次而已，很快就走。不过如果你这么说，你也帮我注意点好了。”离鸢看看初云，然后道，“来杯啤酒吧。”
　　“你……”酒保瞪眼，“今天没有。”
　　“什么？小气！”离鸢差点挤进吧台里面自己去倒。
　　初云坐在离鸢身边，听着两人斗嘴，转头看了一圈周围。
　　虽然只是霓虹初起，还未到夜色深沉之时，但是酒吧里已经坐了七成的客。而在酒吧最里面就是一个半圆形的舞台，前面摆了三支落地麦克，后面则是一套金属制架子鼓。
　　“来，小朋友，给你果汁。”小胡子酒保推过来一只高脚杯，盛装着橘子汁，边缘还很漂亮的插了几片水果。
　　初云点点头，表示感谢。双手合着杯子，轻轻啜了一口，然后细细看着杯子透出的美丽颜色，耳里则听着离鸢和酒保在打嘴仗。
　　突然，初云感觉一股风压欺近自己，下一刻，一双修长的手臂便撑在了他身体两侧的吧台边，将他完全的笼住，一道相识的声音也响了头顶，“小不点儿，你为什么会来这种地方？”
　　左谦凛！
　　初云一下子就辨识出了那是曾有过一面之缘的左谦凛的声音，他微微团起肩，侧身抬头，入目的那张俊脸果真正是左谦凛。
　　此刻的左谦凛和上次见到时又不太一样，现在的他，显得更为年轻狂放。
　　一头及肩的发丝随意的散在肩上，自然的呈现错落有致的层次感，不像上次全都向后梳理；西装变成了休闲装，衬衫领口也全部敞着，露出了性感漂亮的锁骨和颈线，整个人散发出了一股强烈的属于夜的诱惑气息。
　　“……”初云一时有点愣，不知道该怎么回应他，毕竟大晚上的一个小孩子跑来成人酒吧闲逛，怎么都没有立场反驳吧？
　　左谦凛微微眯了眯眼，这个小家伙是不记得他了，还是吓傻了？不过怎么看都不像是前者，反倒像是自觉理亏答不上来。于是心情突然出奇的，变的相当好，很想要逗逗他。
　　没有撤开自己包笼住小家伙的手臂，而是就势将身体下俯，凑近他的小脸，目光灼灼，“小不点儿，你脚上的石膏拆掉了？也还不能说话吗？”
　　“……”初云还是无语，忍不住又缩了缩。他现在已经几乎整个人被左谦凛围在怀里了，虽然两人实际上并没有接触到，不过，却显得更暧昧亲密。
　　“老板，你认识小初云吗？”边上的离鸢终于找到声音插话了。
　　“就是，老板，您认识这个小弟弟吗？”酒保也是非常好奇。按理说，他们之间应该是没有任何交集的吧？
　　左谦凛淡淡扫了两人一眼，没回答，依旧看着初云，“小不点儿，果然还不能说话吗？”心下有些失望，“带着纸板吗？”
　　初云极轻的点了一下头。
　　左谦凛扬眉一笑，“你很怕我吗？”见初云都快缩到台沿底下去了，就像是一只处在暴风雨中的可怜小猫儿，在微微的筛抖。
　　初云再度极轻的摇了一下头。不是怕他，而是身体本能的在排斥别人的靠近。
　　左谦凛满意的扬起唇角，又缩短了两人的距离，直到就要密密的贴在一起，“那么，小不点儿，从现在开始习惯我的接近和碰触吧！”
　　他的声音很小，大概只有初云能听到，因为他几乎是贴着初云的耳朵说的，烫热的呼吸也无法阻挡的拂过了初云敏感的耳廓。
　　初云轻轻一震，瞳孔不由自主一缩，左谦凛这话是什么意思？

　　左氏蚕食计划？

　　什么叫从现在开始习惯他？
　　初云微蹙着眉头，犹疑不定的看着眼前的男人。左谦凛是那种无聊到会对一个小孩子说这种暧昧话的人吗？可是，那双很漂亮的眼睛里闪动的，分明是不容错辨的宣告和认真。
　　为什么？
　　初云刚想要说些什么，就见左谦凛眉头迅速皱了一下，然后竟然一把抱起他，“表演快要开始了，这里很吵，我们去后面聊天。”
　　因为海拔忽然变得很高，初云一惊，反射性的就攀住了左谦凛的肩头，靠着他稳住自己，两秒后，才想起什么似的，又嗖的收回手，小脸迅速变得面无表情。
　　他的这番动作，很明显取悦了左谦凛，因为他看到男人已经笑得露出了一口大白牙，显然相当愉悦，于是他的脸不由得一红，有淡淡的霞彩飘过。
　　“那个，左大老板……”离鸢再度不怕死的打岔，毕竟他带来的小人儿马上就要被别的男人劫持走了哇！万一出点儿什么事，他可怎么向初云的那个“护犊老爹”交待？
　　虽然，他知道他认识的左老板并不是一个心怀叵测的不轨之人。
　　“放心，小不点儿我会照顾。”左谦凛回头轻道，然后不再搭理离鸢，径自走进了吧台侧面的小走廊，拉开其中的一扇门进去。
　　离鸢呆呆的瞪着两眼，伸长着脖子望着已经没了人影的小走廊，像是自言自语般道：“呐呐，我是不是真的不该带小初云来这里？我怎么有股不太妙的预感啊？”
　　“活该，我看你就是欠揍了！”小胡子酒保听到了他的嘀咕，瞟了他一眼，很干脆的下了如此的评论。
　　后面的办公室内。
　　左谦凛坐进了大沙发，并未将初云放下，而是将他直接安置在了自己的膝头，然后双手交握一搭，便顺势环住了他的小腰。
　　“放我下去。”初云不得不开口，这种丢脸别扭的坐姿，让他怎么可能习惯？
　　“哦呀？小不点儿你能说话了？”左谦凛诧异的扬起眉峰，然后又轻叹，“可是听着很哑，会痛吗？”
　　放开一手，转而轻轻抬起初云的下颚，看向他的喉部。只见细嫩的纤小颈项上，有长短两道疤痕，长的那一道略显狰狞，形状也不规则，颜色也比较深，有些凹凸不平，而短的那道则细细的，像是一条短线，那是手术创口留下的痕迹。
　　初云有些不自在，便抬手想要拿开他的手，可是却被轻轻握住反背在身后，身子也被左谦凛轻柔的固定住。
　　“别动，让我看看。”左谦凛柔声道，目光如水，细细审视着初云的颈上伤痕，就是这道狰狞的伤口毁去了这个小家伙的声音吧？
　　当初也肯定很痛，连现在单是看着都让他觉得后背有些发麻。小家伙真的是受了不少罪呢，左谦凛在心里暗自叹息。
　　“别这样……”初云微微缩着身子，有些难以自禁的瑟瑟颤抖。
　　虽然身体并没有出现以往那样严重的厌恶排斥的感觉，可是，他还是不习惯如此这般的靠坐在男人的怀里。从左谦凛身上传过来的温热体温，还有那无法忽视的男性气息，都让他不自觉的就想逃开。
　　“说话还会痛吗？”左谦凛放开初云的下巴，顺手滑上了他的后脑轻轻扶住按揉着，“别怕我，我不会对你做些什么，只想这样抱着你。”当然，现在是不会，至于以后嘛……（以后的事日后再说！某人被左谦凛一脚踢飞。）
　　初云再度皱起了眉，小小的贝齿也不由自主的咬住了下唇。左谦凛这个男人，他看不透，看着优雅，可是又透出一股潜在的侵略意味，毕竟左谦凛是个成功的商界枭雄。
　　不过，初云在心里嘲笑自己，他的眼光又何时准确过，过往的那生不就已经尝尽了识人不清的苦头？
　　“别咬着自己。”左谦凛用拇指晕开初云咬合的唇齿，半敛的目光看向那小小的嘴巴，只见原本淡粉色的唇瓣上，已被他自己咬出了几点殷红，娇艳欲滴。
　　左谦凛半阖的眼中迅速闪过一抹奇异的流光，不过初云并未发觉。
　　他现在的心情有点乱，于是他直白道：“认识我，对你没有任何好处可言。”
　　闻听此言，左谦凛立刻震惊的抬眼直视初云的眼睛：“小不点儿，你为什么会有这种想法？”
　　那个邵穆云究竟是如何养育孩子的，为何小家伙会有这种让人觉得心里沉重的想法，这明明还是个孩子呀。
　　左谦凛觉得自己有些隐隐的动怒，再次的替初云觉得不值，竟然会跟邵穆云扯上关系。同在商界，他自然知道邵穆云并未结婚成家，也未有血脉流传出去，所以眼前的邵初云只能是他的养子。
　　“难道不是吗？”上辈子初云认识的人都是这样，一切以利益为先，为了达到这个目的，可以舍弃一切，包括生命或是情感。
　　“……不是。”左谦凛轻吁口气，将自己的额头抵在了初云的小额头上。
　　“呐，初云，这世上并不是所有的东西都是能用利益来简单衡量的，只是人们自己的贪欲造就了这个规则定式的出现。不过，有时，那个规则不适合用在交朋友上，比如现在的你和我，我认识你，不是图你什么，你认识了我，也不是图我什么，只要我们能相处的开心快乐，还需要用利益来称量吗？”
　　他抬头，揉揉初云短短的头发，又道，“可能我说的话你不会太懂，但是只要你明白，我想要认识你，并不是要贪求你的好处，知道吗？”
　　初云没有回应，只是面色沉静的看着他。
　　可惜，他不是左谦凛认为的小孩子，所以他说的那些他都明白，也因此他还是无法全部去相信。不过，他知道左谦凛没有骗他，如果想要欺骗他的话，一开始就可以报上个假名字，反正他“是”个小孩子，也“不知道”左谦凛究竟是谁！
　　“呐，初云，你知道吗？每次看你的眼睛，我都会觉得这里面藏了很多很多的故事，深的让我都看不清，就像现在……”左谦凛突然又道，拇指清风般的滑过了初云一侧的眼角。
　　初云顿时一惊，迅速垂下眼睛，极力忍住震惊的神色。他没想到左谦凛竟然如此的敏锐，难道就是因为这个，眼前的男人才对他这个小孩子起了探究的兴趣？
　　“你看，又藏起来了，就像只小刺猬，总是用刺把自己裹的紧紧的。”左谦凛无奈的轻笑，“你还是个孩子啊，为什么会这么的成熟，总是想的那么多？”
　　我不是孩子！初云在心里道，可是，不能说。
　　“好了，打起精神吧，我们前后见过两次了，我却从来没见你笑过。”左谦凛用力抱了他一下，然后道：“很晚了，我送你回家。”说着，抱他起身。
　　走了两步，他突然又道：“对了，小不点儿，你还没说你来酒吧干什么呢，不会是被离鸢那家伙硬拐来的吧？那个混蛋！”
　　初云微微一愣，原来优雅的左谦凛也会吐脏口，“我来看表演。”他道。
　　“原来如此。”左谦凛明白了，“不过下次再说吧，今天太晚了，已经八点多了，我得送你回去，好孩子要早点上床睡觉。”说着，他还拍拍初云的小屁股。
　　初云立刻瞪了他一眼，迅速捂上了自己的臀部，以免再度遭到偷袭。
　　“哈～～”左谦凛大笑，显然很开心，这个小东西果然不是一般的吸引他呐！
　　和离鸢打过招呼，初云只来得及瞄上舞台一眼，就被左谦凛强行抱出去，塞进车里，离开酒吧，结束他重生后的第一次外放探险。
　　……
　　“原来你是住校吗？”
　　经过初云的指点，左谦凛驾车来到了伊枫学园宿舍区。看着眼前的景致，他难得的有点愣。
　　初云点点头，这时，他已看到了那抹徘徊转悠在大门前的眼熟身影，是舍监商文非老师。他急忙让左谦凛停车，“这里就好，老师来接我了。”
　　左谦凛自然也看到了那个眼镜男子，便只好将车子停靠了过去。
　　商文非用手半遮眼镜，避过灯光，看清从车里下来的人，正是他已经等了半个多小时的初云，于是立刻迎上来，“初云，你可回来了！”
　　“对不起！”初云轻鞠一躬，觉得很愧疚，看到商文非被冻红了的脸，就知道他一定等了不短的时间了。
　　“咦，初云，你能说话了吗？”商文非很是惊讶，又很高兴，“不过还是先不要再说了，伤还没好吧？”
　　初云点头，然后回头看了一眼已经开门下车站到他身边的左谦凛。
　　“这位是……”商文非疑惑，没见过，不是上次送初云来宿舍的家长同志。
　　“我是初云的朋友，姓左，你是初云的老师吧？”左谦凛轻道，“抱歉，有事耽搁了，下次不会再这么晚让老师担心了！”
　　“啊，哦，没关系。”商文非有点呆，觉得自己就像只牛，只能被牵着鼻子走。
　　“那么，小不点儿，我回去了，下次见，晚安！”左谦凛小声道，轻轻的揉揉初云的头发，然后滑进驾驶席，又挥挥手，才迅速驶离。
　　“我们也走吧。”商文非道，没有去牵初云的手，只是慢慢的走在他身边。从第一次见的时候，他就发现，这个孩子似乎并不喜欢别人的随意碰触。
　　“今天真的很抱歉，商老师。”
　　“没关系，下次事先打个电话或是发个短信给我就可以了。”商文非从不觉得麻烦，毕竟他们都是孩子。
　　“嗯。”初云很感激。
　　“好了，先别说话了，喉咙会痛吗？”商文非又问。
　　初云摇头。其实有一点，不过还算好，休息一晚上就好了。
　　“那就好。”
　　慢慢的，师生两个的背影，消失在了朦朦的夜色里。

　　初窥冷绝逸的世界 前篇

　　虽然只是才住了两天，不过两个早晨而已，但初云却已经发现，他的室友管铎是个超级喜欢赖床的懒家伙。
　　昨天早上他吃完早餐回房时已经快八点了，可是管铎那家伙竟然还以奇怪的姿势，扭在床上睡的天昏地暗，嘴角还流着口水，像是做了什么好梦似的，偶尔还吧唧两下。上课就要迟到了，没办法，初云只好过去用力摇醒了他。
　　今天早上更是一通手忙脚乱，自己明明一开始已经叫醒他了，可不过是转身去拿书包的空档，管铎竟然往床上一歪，又睡过去了。最后他只好用两个闹钟一起往管铎耳边一放，按下响铃，嗯，效果不错，管铎一下子就跳了起来，嘴里还喊着，着火啦～～
　　想起管铎，初云轻叹了口气，偏头望向窗外。
　　下午的放学铃已经响过了，没有加入社团又选择通学的人，都回家了；有社团的，都去活动了，教室里很清静。
　　二年级的校舍在三楼，从这里看出去恰好是操场方向，上面有不少人在活动，比如田径部、棒球部和足球部等，隐隐传来了喧闹。
　　这里的氛围好像不适合自己，初云暗忖。嘴角溢出一抹似有若无的苦笑，他的心已经苍老的，融不进年轻人的热情和活力了。
　　就在这时，“砰――”的一声，教室门被一股大力撞开。
　　“你果然还在这里，超～lucky，小云，走啦走啦！”初云刚才还在想着的管铎一阵风似的卷了进来，大嗓门的喊着。
　　去哪里？初云用眼神询问。
　　管铎竟然也接收到了，他一挑眉，反手向后指指，“当然是我们柔道部了，别忘了，小云你也是部员哦！”昨天只差了几步就没逮到人，让初云先溜了。
　　那是你强加的！初云在心里道，却也只能无奈的跟着他走，因为自己的书包已经被管铎劫持在手上，而自己的右手也同时成了人质。
　　……
　　柔道部。
　　初云的到来让部员们都蠢蠢欲动，可是碍于管铎跟条小狼似的一直绕在身边，因此大家谁都没敢上前，只用眼角不停的偷瞄着。
　　“来，小云，我先教你一些基础的练习动作。”管铎拉着初云占据了角落，“就像这个鸭步，别看它瞧着很难看，但是却是锻炼腰腿力量和全身协调性的最好的练习方式，很适合初学者。”他走了几下鸭步示范给初云看。
　　是挺像鸭子走路的，初云嘴角泛起一丝笑意，管铎现在的这个样子真的是满好笑的。
　　“不许笑，你也要跟着我一起做！”管铎竖眉毛。
　　“不要。”初云立刻拒绝。
　　“什么～～”管铎抱头大叫，然后才突然反应过来，瞪大了眼睛，“咦咦，小云，你可以说话了吗？不过嗓子好粗，好像老爷爷。”抓抓头发。
　　爷爷？初云后脑滴汗，管铎的想象力还真不是一般。
　　“小云你不想练鸭步，那么练虾步蟹步？”管铎又给了特别的建议。
　　为什么都是动物步法？
　　初云头上黑线更浓，他看看还在替他苦想练习招式的管铎，又扫了一圈一边的器材，然后道：“阿铎，你能借我几条负重带吗？”
　　“当然可以，你要做什么？”管铎去取了几条过来。
　　“练习啊。”初云接过带子，在里面各插上了两千克的铅块，然后一一绑在了手腕和脚腕。
　　“负重练习？还有什么？”管铎转着圈的打量初云，不知道他到底要干什么，竟然又抓了两个小沙袋在手上。
　　“好重……”初云低估了自己这副小身板的承受能力，没想到仅仅才十公斤的重量就让他举步为艰动弹不得了，看来还真的是缺乏锻炼。
　　“小云，你这是在做什么？”管铎好奇的看着初云在原地半蹲起了马步，单手平举伸直开始凭空胡乱划了起来。当然，这是在管铎看来。
　　实际上，初云是在写字。日语平假名50音。
　　“当然是练习。”初云白了他一眼。
　　“我知道你是在练习，可是你这是在练什么？”管铎还是一头雾水。
　　“哦？初云同学的这套方法很不错呢，从哪里学来的？”柔道部教练不知何时站在了两人身后，托着下颚深思的打量着初云看似杂乱无章的挥舞着手臂。
　　“一个日本老爷爷那里。”不过才写了几个音，初云就已经冒汗了，开始浑身打颤，如果等写完全部50音，估计他非得躺下不可。不行，这样下去是保护不了自己的，他不想这辈子也还是像前生那样，对自己无能为力。
　　“教练，小云他这是在练什么？”管铎还是看不懂。
　　“初云同学是在练习伸肌的力量。”教练轻道，“伸肌与身体上别的肌肉不同，它是以丹田为中心，连系着全身，能让全身的力量归一，并以柔的方式表现出来，顺便提一下，世界上的高手们通常都会把这部分的肌肉锻炼的非常强。”
　　“哈啊？”管铎有点呆，原来小云这个小不点儿还会这种招数吗？
　　其实，初云对此了解的也并不多，还没有那位教练清楚，这套练习方法只是前生廖伊凡结识的一位日本老爷爷传授给他的，说既可以防身健体，又不会影响体形，而且柔身的效果也不会比当时他一直在练习的瑜珈差。不过，当时的他还没来得及去深入练习，就已经先一步放弃了生命。
　　“好了，既然如此，初云同学就按照这个自己练习吧，只是切记要慢来，别拉伤了肌肉。”教练叮嘱完，就去忙活别人了。
　　管铎就像是看见怪物了似的，一直呆愣愣的跟在初云身边，偶尔还跟着比划两下。
　　第一天的柔道练习很快就结束了，而后遗症也立竿见影，初云第二天早上差点没起来，上课也几乎迟到，等于是踩着上课铃进的教室。
　　……
　　又是薄雾轻笼的早晨，初云系上负重带，跑到小花园里晨练。为了不影响平日下午练鼓的时间，这几天他都是利用早上的这段空闲来练习柔道，也初见了效果，至少全部写完50音，已经不会再喘的像头老牛了。
　　“你这是在做什么古怪的运动？”一道熟悉的慵懒嗓音再度响在了墙头上。
　　初云抬头看过去，果然是冷绝逸。自从上次一起吃过午餐后，已经连续几天没见过他了，不知道这个学校恶霸跑到哪里去逍遥了，看他这样子明显又是在外面逛了一夜此刻才回。
　　“嗯～看着姿势很怪，不会是那个火枪头乱教你的吧？”冷绝逸跨坐在墙头上，单手撑着下颚，饶有兴致的看着初云。
　　“要你管。”初云瞥了他一眼。
　　“唷唷，几日不见脾气见长嘛～”冷绝逸利落的跳下墙头，双手环胸倚在墙壁上，挑高着修眉，一脸的似笑非笑。
　　似乎几天没见着，这个小家伙有点变了，不再那么尖锐的让人头疼，就像是豪猪似的，见到敌人就甩人家一身刺！
　　初云轻哼了一声，没理他，换了个方向继续练。可是――
　　冷绝逸靠在墙上，眼睛直勾勾的盯着初云的腰臀部位，还故意哼哼的发出一些怪声。
　　初云被他气的难得黑了脸，回身嗖的就将手里的小沙袋扔向了冷绝逸那个大混蛋闲人。
　　冷绝逸啪的一把抓住，笑开了脸，“哈哈，真的生气了唷！就该这样嘛，干嘛老是板着一张脸，好像小老头似的，明明才是个小鬼。”
　　这个混蛋！初云不知道还该骂冷绝逸什么，大清早的，就惹他肝火上升。
　　“瞧瞧，表情好看多了，眼睛也活了，不像之前看着就像是两个黑洞似的，怪吓人的。”冷绝逸上下抛着沙袋，走近初云，“呐，还你，我要回屋补觉了，你自己慢慢练。”说着，将沙袋扔还给初云，潇洒的挥挥手，打着哈欠走了。
　　初云第一次觉得自己有气没处发，憋着的感觉挺难受的。对着冷绝逸的背影挥挥拳头，还是觉着不解恨。
　　半晌，他抬手轻轻的摸摸眼睛，原来，他给人的感觉一直是那样的吗？死气沉沉？
　　以为早上不过是偶然相逢，接下来又会是几日避不见面，但是，眼下的情景告诉初云，他根本大错特错。
　　下午放了课，初云回宿舍换好衣服正要打算出门，谁知终于睡饱了的冷绝逸 “非常正好”的找上门，扯着他就走，然后，就被打包带到了眼下这个地方。
　　这是哪儿？为什么带我来这里？
　　初云用眼睛斜着他问。眼前的楼梯很明显是个通往地下的入口，大概只三四米远之后就变得很暗了，根本看不清里面到底是个什么样的世界。
　　冷绝逸嘿嘿露齿一笑，握紧了初云的手，“放心吧，不会把你卖了的。”
　　“你每天晚上就是在这里混到天亮吗？”初云想要挣开冷绝逸的手，可是这个家伙力气不小，挣了一路也没挣开，索性就由他了。
　　“喂喂，初初你的用词很尖锐哦，什么叫混到天亮？我可没混。”冷绝逸摇摇食指，“走吧，他们估计已经先来了。”轻车熟路的领着初云走下阶梯，不忘提醒着，“有点暗，小心点儿走。”
　　“别叫我初初。”难听死了！初云暗暗白了他一眼。
　　他终于从管铎口中知道，冷绝逸为什么明明那么嚣张的违反校纪校规却没有被开除，因为，这家伙的爷爷是伊枫学园的校董，他老爸兼任校长，所以，只能对自家儿子睁只眼闭只眼了，只要他别搞出太轰动的事就算OK。
　　“为什么，很好听啊！”冷绝逸皮皮的笑道。
　　走到楼梯下面，是条不算短的走廊，两边对称有几扇门，而尽头则是一扇看着就很厚实的对开式大门，似乎加装了隔音层。
　　当冷绝逸推开那扇门的刹那，初云就知道自己没有猜错，因为有熟悉的音乐已经被放大数倍，先鼓入了耳膜，是他经常在离鸢那里听到的吉它和贝斯的声音，当然其中也有他喜欢的架子鼓。
　　原来冷绝逸也玩摇滚乐吗？真没想到。初云不由得抬头看了他一眼，却正对上他垂下的轻柔目光。
　　而见到他抬头，冷绝逸轻轻一笑。

　　初窥冷绝逸的世界 后篇

　　看到门边的冷绝逸，里面正在练习的三个人都停了下来，纷纷看向了被冷绝逸牵着的初云，然后开始――起哄！
　　“哦哦，我说阿逸，你上哪拐来这么一个超级美少年？”将一头短毛染成了粉红色的男生率先问，还冲着初云挤挤眼睛，他怀里抱着一把白色的贝斯。
　　“就是就是，阿逸，你总算要开斋了吗？”及腰长发、背着火红色吉它的高个子男生更是深入，开了荤口，就差没直接问冷绝逸是不是已经将人拐上床了！
　　“你们两个，这样对人家太没礼貌了！”扎着小马尾的鼓手站起身，走到初云面前，优雅的一弯身，行了个绅士礼道：“小美人，请问阿逸已经泡上你了吗？”
　　“去你的，结果你说的更过分。”后面，吉它和贝斯两人一人一脚，将鼓手踢到了一边去瘫着。
　　“你们三个，都给我闭嘴。”冷绝逸额头青筋直冒，这三个混蛋。
　　“嘻嘻，开个玩笑嘛，谁叫阿逸你第一次带人来这里嘛！”粉红头的贝斯道。
　　“就是就是，阿逸，不给介绍一下吗？”鼓手爬过来问。
　　初云看着三个人，虽然他们的言行可能有些轻浮，但是，奇异的，他却并不讨厌，因为他没有感受到恶意。这真的只是他们之间的玩笑而已，因此对他来说，这种感觉很新奇。
　　“邵初云，我的直系学弟。”冷绝逸看看初云，正要帮他介绍自己的伙伴，结果三人就一起把他挤到一边去了，然后开始进行自我介绍。
　　“小美人你好你好，我是池青戈，叫我什么都行哦，我是贝斯手唷！”粉红头男孩再度抢到了最先的发言权，不过他刚一介绍完自己，就被另外两人给扔到大后面去了。
　　“对了，我是高中一年级！”他脸朝下趴在地上，又补充了一句。
　　“别理那只，我是吉它手，楚晋，高二。”长发男生握住初云的手，就要送上一枚骑士吻，冷绝逸手快，一把将初云拉了过去，从而避过了。结果，惹来几人嘿嘿的奸笑。
　　“我是鼓手席巍，也是高二，小美人，很荣幸能认识你。”鼓手也要仿效刚才的楚晋，对初云的手背来个亲吻，再度被冷绝逸一脚踹开。
　　“介绍就介绍，别动手动脚的，你们这帮混蛋！”冷绝逸超级不爽。
　　初云微笑，“我是邵初云，大家好。”
　　三人一愣，然后――
　　“哇啊，你的声音好特别，很合低音贝斯呐。”by池青戈。
　　“小初云，你能不能再多吼几声？”by席巍。
　　“感觉很有摇滚的风格，真是天才啊！”by楚晋。
　　初云有点哭笑不得，这几个人果然有些不同呢。
　　“他的嗓子受伤了，还没好，不能多说话。”冷绝逸给初云搬来一把椅子让他坐下，之后招呼大伙道：“好了，开始练习了。”
　　“是这样吗？真可惜。”池青戈耸耸肩，之后回归自己的位置。
　　……
　　练习开始后。
　　初云第一次看到这么耀眼的冷绝逸，虽然实际上他们接触的时间并不多。
　　站在麦克前、担任主唱吉它的冷绝逸，好像浑身发出了一股炫目的光芒，莹莹闪动着光辉，就连薄薄的汗水都显得五光十色，那动感十足的音乐，略微沙哑的歌声，让初云觉得他现在就是在欣赏一场异常惊艳的现场演唱会。
　　原来，这个就是让冷绝逸夜不归宿的执着吗？
　　初云面无表情，可是心里却在微微激动着，手心里也沁出了薄汗。前世，他执着的东西几乎没有，除了某段放不开的感情，但是现如今，他重生了，那么是否他也能找到一样让自己不轻言放弃的事情？
　　上衣口袋里传来震动，是短信息。初云一怔，知道这支手机号码的，除了邵穆云外，还有左谦凛。上次不小心被他看到了，便硬是被缠去了号码。会是谁？
　　打开看看，是……邵穆云。
　　『在做什么，学校生活还适应吗？』
　　初云轻呼口气，回复『在看书，还好』，如果不回答，他担心邵穆云会直接打过来。
　　很快的，邵穆云又回道『那就好，这周我要出差，周末就不能接你回来了。』
　　那更好，初云在心里暗道，却只回了一个字『嗯』。
　　『那么，小心照顾自己，再见』邵穆云发来最后一条短信。
　　『再见』初云收起电话，觉得原本略微激动的心情已经因为邵穆云的短信又变得平静下来了，看来，即使换了一个身体，他还是受那个男人的影响甚深。
　　看着前面正在炫写音乐的四个人，他深深的吸了口气，决定不再想那么多了。
　　……
　　“怎么样，初初？”两曲完毕，冷绝逸跳过来，弯身凑近他问道，眼角眉梢都泛着显而易见的愉悦。
　　“很棒。”初云点头，这是真心话。
　　“哈，我就知道。这两首曲子可是我们辛苦熬了很久才出炉的，改了很多次。”提到自己喜欢的音乐，冷绝逸明显像是换了一个人，少了平日的那种玩世不恭，多了认真和纯稚，完全就是一个可以为青春抛洒热血的活力青少年。
　　“没错没错，差点把头发都熬白了。”池青戈也蹦过来，顺手拉了把椅子，倒跨着就一屁股坐了上去。
　　“所以这家伙才把头发染成这种恶心的粉颜色。”席巍硬是和池青戈挤在一张椅子上坐，还用力揪揪他的粉红头发。可怜的池青戈被他挤迫的，整个人紧贴到了椅背上，苟延残喘着。
　　初云被他们逗的一笑，顿时惊艳了几个大男生，席巍还吹了两声流氓式的口哨。
　　“我还是第一次见你笑。”冷绝逸觉得有些不爽，初云还没对他笑过呢。
　　初云立刻敛了笑意，抬头看看冷绝逸。
　　“哈啊，今天我才知道什么叫一笑倾城。”楚晋感慨的叹息，语气像个小老头。
　　“就是就是，感觉被击中了！”席巍压着池青戈的背，捧着自己的胸口，浑然不觉自己把池青戈当成了桌子用。
　　这话说的也太严重了吧？初云满脑袋黑线，他又不是什么我见倾怜的大美女，这些人太夸张了，不过，感觉挺有意思的。
　　冷绝逸冷着一张俊脸，给初云递过来一瓶水，恨不得将几个同伴都踢到一边去凉快。
　　“你们做这个很久了吗？”初云轻声问，又对冷绝逸道了声谢，旋开瓶盖，喝了两口。
　　“差不多从两年前开始吧。”楚晋随手抓过两只小圆凳，踢给冷绝逸一只。
　　“我和这家伙最先认识。”席巍揉揉身前池青戈的头发，“然后又认识了阿晋，便凑在一起，后来在一家PUB见到了阿逸在表演，就拉他入伙了，因为正好我们缺个主唱。”
　　“不过最初我们的水平很差，最近才慢慢的找到一些感觉。”楚晋实事求是。
　　冷绝逸没说话，只是灌着水，目光一直放在初云身上。
　　其实，他也不知道为什么自己就是见不得初云老是木着一张脸，明明比自己还小一岁，可是感觉却像是一个历尽了沧桑的老者，有时会错觉般的看到他身上溢出一股深沉的哀伤，所以，他便总想逗他玩，让他笑。
　　这种感情，是牵挂吗？对他来说，很陌生。
　　“大家也是伊枫的学生吗？”初云有些好奇，难不成伊枫的学生都这么的自由，视校规为不存在？
　　“我不是，我是附近荣高的，这俩家伙是。”楚晋指指依旧挤在一把椅子上的两个。
　　“混蛋，你想要压死我吗？”池青戈终于蓄满了力量，用力向后一顶，将席巍撞下了椅子，“要坐不会自己坐！”
　　“两个人一起坐暖和嘛。”席巍再度缠了上去，双手紧紧抱住了池青戈的腰。
　　“房间里很热。”池青戈回头瞪他一眼，这个混蛋，就会欺负他。
　　“是吗？我很冷。”说什么，席巍就是不下去。
　　“那你回家缠棉被去。”池青戈向后仰头，想要用自己的后脑勺顶撞席巍，被他利落的躲开。
　　“棉被哪有你暖和。”席巍嘻笑，又紧了紧手臂，勒的池青戈几乎快喘不过气了。
　　“混蛋，松手，我要死了～～”池青戈脸涨的通红，这个混蛋家伙，绝对要找个时间狠狠的揍他一顿。
　　旁观的几人大笑，丝毫不同情可怜的池青戈。
　　“好了，我们再继续。”楚晋吆喝大伙，“今天努力把上回没完成的《你是我的阳光》的贝斯部分搞定。”
　　“一会儿再聊，小初云。”席巍拽着池青戈一同起身，单手环上他的腰，结果挨了重重的一肘子，歪倒在一边唉唉叫痛。
　　“那我过去了，等一下我们一起吃晚饭。”冷绝逸握了一下初云的手，之后加入了练习。
　　初云低头看看被冷绝逸握过的手，似乎，不再那么排斥他的碰触了。这个，是不是就像左谦凛所说的，习惯！？
　　想到左谦凛那个男人，初云几不可察的皱皱眉，那个人，基本上都不会给人说拒绝的机会呢，很强势。
　　音乐再度响起，这次不同于之前的劲爆激昂，是首抒情的曲子，但是却一下子便抓住了初云的心，《你是我的阳光》，刚才，楚晋是这么说的吧？
　　听着乐曲，初云无法自抑的陷入了失神。他也曾有过阳光，可是却被残忍的收回，抛却了一切，没料到又会重生轮回，阳光的温暖谁会再给，还是说，他依旧要孤单的徘徊此生？
　　曲子突然停下。
　　“初初，你怎么哭了？”冷绝逸蹲到了初云面前，震惊的看着他面无表情的流着细碎的泪，感觉那股看不见的深深伤悲再度缠绕上了眼前细小的人儿。
　　“我……哭了？”初云回过神，抬手抹抹脸颊，沾到了一手湿，这才发现自己真的哭了。
　　“初初……”冷绝逸蹙起眉头，看着初云，这个小不点儿的心里到底藏了多少秘密？
　　“小初云……”其他三个人也有点手足无措，不知道他们怎么惹哭初云了。
　　“对不起，因为你们写的曲子听着太感动了。”初云找了个蹩脚的借口，急忙用手背抹抹眼睛里的湿意，他总不能实话实说吧？
　　……骗人！
　　几人无语。
　　冷绝逸伸手握住了初云的两手，用力捏了捏，然后略显粗鲁的帮他擦去眼泪，斥道：“别再哭了！”
　　席巍他们很想踢冷绝逸两脚，这家伙到底会不会安慰人啊？不过，他们倒还真是从没见过冷绝逸拉下脸来安慰过谁呢，小初云是第一个。
　　“那、那个，小初云，要不要试试弹贝斯？”池青戈找不到别的话题，只好笨拙的没话找话。
　　闻言，楚晋和席巍也眼一亮，忙道：“对呀，要不要试试？吉它或是架子鼓也行。”嗯，这个话题比较安全，两人暗中踢踢池青戈，表示赞赏。
　　“对不起。”初云道歉，“让大家担心了，我真的没事。”
　　冷绝逸看着初云，没言语，只是又握了握他的手。
　　“来吧来吧，玩玩，哪样都行哦。”池青戈抱着贝斯，耍宝似的摆了一个令人喷饭的造型。
　　初云微微一笑。
　　看到他笑，大家暗中松口气，决定下次不再在初云面前练习那首歌了。

　　祭奠自己

　　室内又静默了片刻。
　　“初初会什么乐器吗？”冷绝逸轻道，坐到一边，还是觉得心口有点闷。
　　“我能试试架子鼓吗？”初云看着席巍，“我正在学。”
　　“当然没问题。”席巍递过后腰别着的鼓槌。
　　“咦？想不到小初云竟然会学架子鼓，我还以为你要学也是学弹钢琴！”池青戈抓抓头发，这么精致的小人儿看着就像搞文雅音乐的，而不是摇滚或爵士。
　　“是学钢琴了，可是弹不好。”初云微笑，在手上转了一下鼓槌。
　　“哇哦，小初云，你转鼓槌的这架势挺有模有样的嘛！”席巍瞪大眼睛。
　　“是吗？”初云扬扬眉峰，坐到了架子鼓后面，调整一下高度，“我打的不好，你们可别笑我。”先声明一下，以免等会儿吓他们一跳。
　　“安啦。”楚晋摆摆手。
　　初云深吸一口气，想了想之前听到的冷绝逸他们演奏的曲子，开始在小鼓上面以单槌敲打着简约的节奏，渐渐的，加入了另一只鼓槌，节奏花式也开始繁复起来。
　　冷绝逸他们看的是目瞪口呆，特别是席巍，下巴都垂到了胸前，简直不敢相信自己看到和听到的。
　　等初云落下最后一槌，按住脚镲，抬头便见到几尊白花花的雕像。他们怎么了，不会被自己吓住了吧？
　　“那、那个，小初云，你学了多久的架子鼓了？”席巍颤巍巍的走到初云身前，趴到鼓面上，仰着头，像是喝错了什么药水，或是癫痫发作。
　　“差不多一个月。”初云歪歪脑袋，“怎么了？”
　　扑通！顿时倒了几尊石像。
　　“一、一个月？”席巍结结巴巴的重复，不敢相信，自己苦练了那么久，才达到现在的水平，可是这个小子……
　　“上帝啊～～我今天才第一次见到什么叫天才呀～～”池青戈趴在地上感叹，差点激动的哭出来。
　　“阿巍，我看你可以退休了……”楚晋安慰的拍拍席巍的后背，“话说，长江后浪推前浪，你这前浪可以瞑目了！”
　　“滚，要你废话！”席巍不爽的向后踢了一脚，呜呜，他遭受到等同于抹脖子的打击了！
　　“初初，想不到你打的这么好。”冷绝逸也是一脸震惊，真是难以置信。
　　“还好，一般般。”初云很谦虚。
　　“你这叫一般般？那我不要活了……”席巍假装哭鼻子，趴在鼓面上，抱着脚镲不停的抽噎。
　　“你现在就可以去死了！”冷绝逸不客气的踢了他屁股一脚，席巍则立刻还了他一下。
　　“那个……”初云也不知道该说什么了。
　　“好啦，伙计们，该去吃晚餐了，为了庆祝邂逅小初云，大家要不要去吃烤肉？”楚晋提议。
　　席巍和池青戈顿时跳起来，“要去要去！”
　　“你们不装死啦？”楚晋挑挑眉，斜眼看看两只。
　　“你才装死！”席巍和池青戈扑过来，一人给了楚晋一拳。
　　“烤肉怎么样？”冷绝逸轻声问初云，并伸手拉他起来。
　　初云点头。
　　于是，一群小伙子们就跑去烤肉店大快朵颐了。
　　……
　　时间过的飞快，眨眼就是周末了。周五下午放学后，初云本想去离鸢那里练鼓，却再度被冷绝逸劫持，然后又被他们打包带着走。
　　“我们这是去哪？”初云看着车窗外滑过的景物，怎么越看越眼熟？
　　“找一个老师，我们最近写的一首曲子总是觉得有哪里不对头，所以要找个专业的老师给指点指点。”楚晋回道。
　　“那个老师的架子鼓打的超棒，小初云或许可以跟他学几招哦。”池青戈用自己背着的贝斯顶顶初云的肩头。
　　“你们说的老师，不会叫离鸢吧？”初云眼看着公车驶过的路就是他每天要走的那条，因此，便有如此猜测。
　　“哎？原来小初云认识离大哥吗？”几人都很惊讶。
　　“原来如此，难怪。”席巍摸着下巴，明白了，原来小初云已经得到高人指点了。
　　“真的是离鸢啊。”初云觉得这世界还真小，到处是熟人。
　　突然，他一偏头，刚好见到公车内的电视上，播出了天气情况，画面最上面醒目的11月21日，猛然提醒了他明天是个什么日子。
　　“怎么了，脸色不太好？”冷绝逸看看电视，又看看初云，发现他似乎是一瞬间就变了脸色。
　　“明天是11月22日吗？”初云轻声问。
　　“是啊，怎么了？”池青戈好奇的看看他。
　　初云轻轻摇摇头，垂下了眼睛，握紧扶手，忽然觉得很累。
　　明天，是廖伊凡的生日，也是他被卖入某地下组织开始恶梦的那天，是个让他想忘都忘不掉的日子。
　　“初初……”冷绝逸担心的握住了初云冰凉的小手，无法用言语安慰他。明天，是个什么特殊的日子吗？为何初云的脸色这么差？
　　“没事……”初云还是摇头。
　　几人面面相觑，不知道该再说些什么。
　　……
　　下了车，来到钢琴教室，离鸢见到初云竟然和冷绝逸他们一起来的，便笑道：“小初云，原来你认识这几个臭小子啊？”
　　初云微微点了一下头，没有像以往那样和离鸢拌上两句嘴。
　　“小初云，你怎么了？”离鸢颇为担心，“是哪里不舒服吗？”急忙就要探上他额头，手伸出去，才想起初云并不喜欢别人的碰触，于是转而扒上自己的头发，无奈的轻叹。
　　“我真的没事。”初云努力扯出一抹笑。
　　“不想笑就别笑。”冷绝逸突然粗鲁的一把捧住初云的小脸，用力揉了两下，然后将他抱进怀里紧紧按住，将他的脸埋进自己胸膛，“想哭就哭，没人敢笑话你。”
　　初云震了一下，然后慢慢的抬手抓住了冷绝逸背后的衣服，揪紧了，身体也开始微微颤抖着。
　　没有哭泣的声音，但是，在场的几人都知道，初云哭了，可是那种无声的流泪更让他们揪心，尤其是看着初云这么沉静的小人儿在哭。
　　不知过了多久，初云才松开了冷绝逸的衣服，胡乱的用手背抹着脸，鼻音有些浓重的道歉：“对不起。”他没想到自己竟然还能哭出来，本来以前的他已经流不出泪了。
　　“好些了吗？”冷绝逸有点僵，说不清心里究竟是啥滋味，感觉很堵。
　　“小初云，给。”离鸢递过来一条温热的毛巾。
　　“谢谢。”初云急忙将毛巾敷在了脸上，闷声道：“对不起，我有些失态了，已经没事了。”
　　几人相互看了一眼，暗忖，一般的小孩子会说“我失态了”吗？初云究竟几岁了啊？简直像个沧桑的老人。
　　“真的没事了吗？”离鸢还是有些担心。
　　“嗯，离鸢，再操心下去，你就要变成真正的欧吉～桑（老爷爷）了！”初云努力调试自己的心情，不想再让大家担心。
　　“你说什么，臭小子。”离鸢斗着胆子揉了一把初云的头发。
　　“吉～桑！”初云努努嘴巴，“我去洗毛巾。”快步溜进洗手间。
　　剩下的几人相互看看，谁也没说话，直到初云出来。
　　……
　　冷绝逸和离鸢他们围在一起讨论曲子的事情，初云坐在角落的三角钢琴旁，侧头望着窗外，思绪有些游离。
　　明天是他的前生廖伊凡的生日，邵穆云知道，而且很难得的每年都会给他过生日。
　　现在想来，似乎也只有那天，邵穆云才会给他一个亲密的怜吻，让他觉得自己是在被爱着。后来，才明白，那不过是一种施舍的爱的假象。
　　目光恍惚的移回，落在了面前的黑白色琴键上。
　　邵穆云喜欢听他弹琴，每次都会很认真的听着，陪着他直到结束，然后会说，弹的真好，简直是天籁。
　　细嫩的手指轻轻的按了一下琴键。
　　钢琴发出了一声清脆悦耳的共鸣，初云的眼神更为的迷离，仿佛他现在就置身在回忆的长廊，以往的一幕幕光影般的滑过眼前。
　　轻柔的乐音一串串的飘荡着，初云不知道冷绝逸他们已经不由自主的停下了讨论，呆呆的看着他，特别是离鸢，因为之前他们一直认为初云是个钢琴棒槌，但是现在看来，明显不是棒槌，反而弹的相当好。
　　突然――
　　“那一天，你收回了给我的阳光；
　　没有了你，我渐渐的憔悴枯萎；
　　就像深秋的蝴蝶，已经没了翅膀去飞；
　　雨在下，分不清是我还是天空在流泪……”
　　低哑的嗓音轻缓的唱着，初云微微阖着双眼，径自陷入了自己的思绪，好像是在祭奠一般，任由哀伤缠绕着全身。
　　“这一切，我可以无所谓错与对；
　　也不后悔，只是觉得可笑可悲；
　　就像冬天的蝉蜕，已失去了对生命的追随；
　　泪在飞，那是我化作秋蝶在起舞最后的安慰……
　　往事成灰，记忆的泪，
　　抛却了一切，重生轮回，
　　温暖的阳光谁会再给，
　　还是依旧孤单的徘徊；
　　你是我的阳光，
　　给我炽热无悔，
　　扑入你的胸怀，
　　这一生，
　　我不会再流泪伤悲……”
　　两行清泪缓缓的顺着初云白皙的小脸滑落，他仰着头，阖着眼睛，没有去擦拭，只是当最后一个音符散去后，他轻轻喃了一句，“生日快乐，廖伊凡！”
　　没有人有任何的动作，都只是静静的望着那个笼罩在夕阳余晖中的小人儿，为他的歌声琴音沉醉，也为他的哀伤而悲切难过。
　　“咦？我刚才怎么了？”初云猛然醒过来，却发现自己的双手正轻搭在琴键上，一回头，就见旁边又愣住了几尊石像。
　　忽然觉得脸上有些湿凉，这才发现自己竟然又流泪了，于是急忙用衣袖抹抹，湮灭掉丢脸的证据。
　　“初初……”冷绝逸努力压下心头的震惊，一时词穷，不知道该说些什么才好，只能神色复杂的看着他。
　　虽然刚才初云的声音很低，但是他仍然听到了一个人名，似乎是叫廖伊凡，那是初云的谁？因为明天是那个人的生日，所以初云才会这么的失常吗？
　　“小初云……”离鸢也是呆愣愣的，“你不是说你不会弹琴吗？”这哪里是棒槌，根本就是钻石原石！
　　“好美的歌声，刚才的曲子真好听……”池青戈呢喃，还处在陶醉之中。
　　楚晋和席巍相视一眼，觉得应该说点什么，可是却又不知道该说什么，只能选择沉默无语。
　　“对不起，我……”初云垂下小脸，今天的他，有点失控了，陷入了往事不可自拔，是不是吓到他们了？
　　“初初！”冷绝逸箭步过去，一把拉起初云，紧紧的拥住了他。无法用言语安慰的话，那就用行动吧。
　　“别怕，就让我抱一会儿……”察觉到初云的轻颤，冷绝逸低语，又紧了紧手臂。慢慢的，感觉怀里的小身躯渐渐平静了下来。
　　“谢谢……”初云闷声道，真的很感谢！
　　“明天，是我的一个朋友的生日，可他已经不在了，所以，刚才的歌，是给他的祭奠……”初云轻声解释，长呼一口气，像是呼出了胸中的闷气。
　　原来如此！
　　众人总算明白了，不过――
　　“小初云，刚才的歌能不能把谱写给我们？”池青戈殷切的看着初云。
　　“对呀，小初云，是你自己写的吧？”楚晋也道，因为很明显的，刚才的歌，后面一小部分，有些像之前他们唱给初云听的、《你是我的阳光》的曲调。
　　“原来小初云这么有才，真是天才啊！”席巍搭靠在池青戈肩上，也赞道。
　　“呜呜，小初云，你骗我，你的钢琴明明就弹的这么好！”离鸢哭丧着脸，再度受到了严重的打击。
　　“那个，对不起，离鸢，因为这是有原因的……”初云笨拙的安慰着离鸢。
　　“小初云，曲谱，曲谱，我们想在演唱会上唱刚才的歌，可不可以？”池青戈近乎垂涎的看着初云，又带着一抹希冀。
　　“如果小初云自己来唱，应该会更好。”席巍摸着下巴，在考虑这种可能性。
　　初云望着大家，真心露出一朵美丽的微笑，因为有这些朋友在，他才更快的从伤悲中逃开，也能平静的为自己送上一曲祭奠。
　　“谢谢，谢谢大家！”他能说的，只有感谢。

　　针锋麦芒 前篇

　　晚上，洛克酒吧。
　　看着眼前熟悉的酒红色抽象派艺术大门，初云微微皱了下眉。
　　这里是左谦凛那个男人的地盘，如果早知道会被冷绝逸他们带到这里，他说什么都不来，虽然，他并不讨厌左谦凛。
　　“怎么了，不喜欢吗？”冷绝逸捕捉到初云蹙眉的那一瞬，便轻声问道。
　　初云摇摇头，上次被左谦凛强行带走了，因此他还没看过乐团表演。
　　一进到里面，就迎上小胡子酒保略略诧异的目光。
　　“唷，小弟弟，又见面了！”小胡子酒保扬扬手里的调酒器，嘻笑着，算是打招呼，“今天是和朋友一起吗？”
　　初云轻轻点点头。
　　“咦？小初云以前来过这里吗，真是意外！”楚晋挑高了眉头，看看初云。看来这个小不点儿也不怎么老实嘛，竟然跑来酒吧。
　　初云无奈的扯扯嘴角，想起上次的情景。
　　“因为来这家店表演的乐团都很有水平，所以我们常来看。”席巍解释。
　　原来如此。初云了解了。
　　“来，小弟弟，请你的。”小胡子酒保再度推过来一杯果汁饮料。
　　“谢谢。”初云低声道。
　　没敢问左谦凛在不在，他端着杯子找了个较暗的角落坐了下来，冷绝逸他们愣愣的看着他，顿了几秒，也都纷纷点了饮料，跟了过去。
　　几人心里都在暗自嘀咕，小初云这种表现，是因为这里有熟人吧？像是不想被谁看到似的，专门找暗处藏。
　　初云也的确是在打这种如意算盘，不过，还是拨错了珠子，没打好。
　　表演就快开始了，酒吧里年轻人明显多了起来，而且差不多都打扮的很是新潮怪异，还有人在脸颊上印了某乐团的标志。
　　按说，如此混乱的场合，初云小小的身体几乎都快被淹没了，应该没人会一眼就发现他，可偏偏就有那么一个男人，一进酒吧，就看见了角落里那抹眼熟的、正端着杯子轻啜果汁的小身影。
　　左谦凛不由自主的眉头一皱，这个小家伙怎么又跑来了？他身边那些眼熟的小鬼，是他的朋友吗？于是，他抬脚就走了过去。
　　也所以之后――
　　“小不点儿！”
　　当一股热气伴着一道低沉磁性的声音灌进耳朵时，初云差点就反射性的扔了手里的杯子，嘴里的果汁也呛进了气管，引起了呛咳。
　　这个见鬼的姓左的男人！想要吓死他吗？
　　初云回头瞪着他，按住喉咙咳嗽着，小脸都咳红了，眼角泛着泪花。
　　“抱歉！”左谦凛耸耸肩，很明显的不带诚意，反而扬着恶作剧得逞的贼笑，“小东西，你怎么又跑来了，嗯？”左谦凛一把抱起初云，自己坐到椅子上，然后将他放到自己的膝头安置。
　　“混蛋！”初云忍不住低咒，像只乍着毛竖着尾巴的愤怒小猫儿似的，瞪着眼前的男人。被他给气的，连排斥反应都忘了，亦或是……渐渐的习惯了？
　　“呵呵～”左谦凛显得非常愉悦，“原来小东西也会骂人唷，我还以为你从来不会生气呢！”单手环紧初云的腰，大手揉上了那柔软的短发，浑然不将边上有些呆的几人放进眼里。
　　“你是谁啊，大叔，放开初初。”冷绝逸不爽的瞪着左谦凛，觉得他抱着初云的动作简直太碍眼了！
　　“初初？”左谦凛挑挑左眉，垂眸看着初云，“他是你同学？”
　　初云点头，拿下他还放在自己头顶的大手。
　　左谦凛反握住初云的手，下一刻却是微微一怔，神色肃然，并探手摸上了初云的额头，沉声道：“小不点儿，你在低烧，有哪里不舒服，还是嗓子痛？”
　　初云也是一愣，然后咬咬唇，别开眼睛。
　　其实，下午的时候，他的喉咙就开始痛，大概是今天使用过度了，所以从刚刚起就有点儿发烧，不过，他没想到左谦凛会这么快就注意到，当然，也没想到会遇见他。
　　“小初云，你发烧了吗？”池青戈他们终于听出重点了，急忙问道。
　　冷绝逸更是死僵着一张脸，在鼓鼓的生着闷气，为自己竟然没发现到初云发烧而在生自己的气，搭在膝上的手更是紧握成了拳。
　　“你这个小笨蛋！”左谦凛抱着初云起身，大步就往自己的办公室走去。
　　见状，冷绝逸立即跟上，半秒都没差。
　　“我没什么事。”初云敲敲左谦凛的肩头，示意他放下自己。
　　“是喉部的伤吧？”左谦凛像抱个小奶娃似的，让初云坐在自己左手臂上，右手则扶住他后脑，鹰隼般的利眼紧盯着他，“你今天都做什么了？”
　　“没什么。”初云轻道，掩嘴咳了两下。
　　“……”左谦凛轻叹口气，知道自己是问不出什么了，便只是侧头看了一眼跟上来的冷绝逸，扬扬眉，“小不点儿我会照顾。”
　　意思就是，你这个小鬼该干嘛就干嘛去！
　　“初初是我的学弟，也是我带来的，我有义务照看他。”冷绝逸丝毫不退让，又冷又直的看着左谦凛。
　　“哈！”左谦凛讽笑，“照看到发烧？”
　　冷绝逸一窒，“是我的疏忽，但决不会有下次。”同时，他也在心底发誓。虽然还不是很明白初云在他心里的地位，可初云是特别的，这一点他非常清楚。
　　“你没有机会有下次。”左谦凛淡淡的瞥了他一眼。
　　男人的本能让他知道，眼前的这个小鬼很重视初云，而且是那种喜欢和在乎的珍视。因此，他并未因两人年龄的差距而小看了冷绝逸，这个小鬼年纪虽小，却已经有了绝非池渊之龙的气势。
　　“你们别吵。”初云皱眉，不想看到这两个人为自己吵架，他还没有那么重要。
　　“我们没吵。”左谦凛和冷绝逸几乎异口同声，尾音一落，还彼此瞄了一眼，好像有噼里啪啦的火花在碰撞并四处飞溅着。
　　“……”初云无语。
　　左谦凛没再说什么，也没有再赶冷绝逸，他迅速将初云抱进了自己办公室内的休息间，放到大床上，帮他脱去外衣和鞋子，盖好羽绒被。
　　“安静躺着。”左谦凛按住初云想要起来的身体，一边掖着被角，一边指挥冷绝逸，“那边的门内是洗手间，你去拧条毛巾。”
　　冷绝逸二话没说，光速跑进了洗手间。
　　“我没那么严重。”初云提醒眼前的男人，虽然早就清楚左谦凛的强势，但是也未免太大惊小怪了，他只是有点低烧而已。
　　“谁说的？发烧最初不好好休息照看的话，很快就会严重。”左谦凛振振有词，爽朗的堵住了初云的后路，“所以给我乖乖的躺着，等会儿吃过药之后，再睡上一会儿。”
　　初云知道自己没得选择了，之后看着冷绝逸又拿来了冰毛巾，小心的敷在他额头，他就明白了，一对二，他是无论如何也拗不过这两个人的！
　　左谦凛找来了退烧药，喂他吃了，初云又被塞回了被窝。
　　“我没事，你们不用这么看着我。”初云觉得头有点大，后背直冒汗。
　　这两个家伙，一左一右，四只眼睛直勾勾的盯着他看，好像他身上开出了什么怪异的花似的，被他们这么盯着，让他怎么可能睡的着？
　　“乖，快睡。”左谦凛伸手盖住初云的眼睛，强迫他闭上眼。
　　初云很无奈，冷绝逸虽然没说话，但是看他的眼神也绝对是这个意思，唉～～
　　不过，不知道是因为被子很暖和，还是药效的关系，初云渐渐觉得一股睡意涌了上来，便迷迷糊糊的睡着了，似乎做了梦，梦境很烦乱。
　　……
　　见初云气息平稳的睡了，左谦凛和冷绝逸才各自找地方坐了下来。
　　“他今天发生什么事情了吗？”左谦凛轻声道，看了一眼对面的冷绝逸。
　　“……”冷绝逸目光闪了闪，没言语，暗道，就是知道也不告诉你！他讨厌这个男人对初云的那副占有的姿态，就好像自己输了他似的。
　　“不想说？看来是真有事发生了！”左谦凛单臂支在床边矮柜上，掌心托着下颚，跷起脚，眯眼看着冷绝逸一脸噎住的表情，他轻声笑了笑。这个小鬼果然还是嫩，还不太会隐藏情绪，不过假以时日，会成为一个不假辞色的枭雄。
　　“……”冷绝逸又迅速的恢复了面无表情，觉得这一仗自己的确是输了！
　　左谦凛微微一笑，轻轻的探探初云的额头，温度还算平稳正常，如果照这样下去，应该用不到医生了！
　　“今天……”冷绝逸突然轻声开了口，但是吐出两个字后又息了声，他不知道该怎么说。
　　左谦凛挑挑眉，等着他继续。
　　冷绝逸深吸口气，“今天，他哭了，心情很不好，他说，明天是他一个死去好友的生日。”
　　“……”左谦凛没料到会是这种答案，死去的好友？
　　不知怎么的，他的心里突然升起一个怪异的想法，他一下子就想到了邵穆云，想到了那个跟初云有着一张非常相似脸孔的人，也是一个已经逝去的人……
　　“初云说了他的朋友叫什么了吗？”左谦凛目光定在初云沉睡的小脸上，心脏在为心里的那种想法而在罕有的惶惶鼓动着。
　　“好像叫廖伊凡吧？”冷绝逸回道。
　　“你说什么？”左谦凛瞬间坐直了身体，目光如炬的射向冷绝逸，难得的露出了一丝惊疑，“你刚才说了什么？”
　　“廖伊凡……”冷绝逸有些诧异，他没想到这个男人竟然也会有这么明显外露的表情。
　　“廖伊凡吗？”僵了几秒，左谦凛又缓缓侧靠回床头，看着初云沉静的睡颜，伸手轻轻的抚摸着他的软发。
　　真是意外，原来，这个孩子一直都知道廖伊凡的存在吗？而邵穆云又清楚这个状况吗？
　　此时的左谦凛还不知道，邵初云“失忆”了，根本不记得“以前”的任何事，如果他知晓这个情况的话，那么他绝对会对初云的身份起疑，可惜，他暂时并不清楚事情的始末。
　　“你也认识那个廖伊凡？”从左谦凛的表情上猜，冷绝逸下了如此结论。
　　“曾有过一面之缘。”左谦凛轻道，没有再开口。
　　冷绝逸也闭上了嘴巴，只静静的看着沉睡中的初云。
　　突然，一大一小两个男人同时惊异的发现，睡梦中的初云忽然皱起了眉头，神情像是非常痛苦似的，又极轻的呢喃呓语了什么，可惜听不清，但是，眼角却流下了两颗晶莹的泪。
　　那两滴泪，好像发着光，顺着他紧闭的眼角，缓缓滑落，最后沁入发际消失了，只留下两道湿濡的痕迹。
　　左谦凛和冷绝逸不约而同的抬眸互看了一眼，又几乎同时低头看着初云，都想要伸手帮他拭去泪痕，却又怕惊扰了他。
　　不过，下一刻，两人都听清了初云的一句轻喃，他唤的，是一个名字――
　　“穆云……”
　　两个男人再度抬头对视，这次，都看清了彼此眼中的不爽。
　　左谦凛是认识邵穆云的，也知道初云和邵穆云的关系，因此他更为明明白白的生着气。
　　而冷绝逸则不知道“穆云”是谁，不过，他也不爽初云竟然在梦里叫着别人的名字，他都还没有对自己笑过呢！
　　于是，这一大一小，两个针尖麦芒似的男人，头一次在心里达成了共识，那就是：绝对不给那个“穆云”好看！

　　针锋麦芒 后篇

　　过了没多久，初云意外的开始发起热症，温度不断上升，却偏偏发不出汗，小脸烧的通红，一直在不断难受的呓语，简直吓坏了左谦凛和冷绝逸。
　　左谦凛急忙将自己的私人医师火速找来，而冷绝逸则是往伊枫宿舍打电话，通知商文非，初云因事外宿，申请会过后再补上。
　　休息室内，匆匆赶来的中年医师迅速为初云做了简单的皮试，发现没有过敏反应之后，立刻为他打了退烧针和营养针。
　　“怎么样，老昝？”左谦凛紧皱着眉头，担心的看着初云烧红了的小脸，连冷绝逸霸住了初云的另一只手也暂时忽略不计了。
　　“要看看等一下热度能否顺利降下来，凛少爷，这里有冰块吧？”儒雅的中年医师也轻蹙着眉，探探初云的颈侧动脉，感到指下的脉动很快。
　　“有。”左谦凛点头，开酒吧的，没有冰块那算怎么回事？！
　　“用干净的塑料袋装些冰块，再用干毛巾包好，放到他的腋下和大腿这里，物理降温，这孩子烧的有些厉害。”昝医师指指初云大腿根部的大动脉处。
　　“马上就好。”左谦凛冲了出去。
　　床边，冷绝逸跪在地上，紧握着初云的右手，“初初……”
　　他恨死了自己的无能为力，眼睁睁看着初云在生病难受，他却帮不上什么忙，无法替他分担一丝痛苦。如果可以，他真希望这病是生在自己身上，毕竟他比较强壮耐折腾。
　　“穆……云……”初云无意识的呢喃着，烧的迷迷糊糊的他，还当自己是廖伊凡，因此，在身体极度难受时，不由自主的唤着心底依恋的人。
　　冷绝逸和刚好取来冰块的左谦凛均是一怔，感到火气迅速从心底蹿了上来。初云在这种情况下，竟然还叫着那个名字，难道那个“穆云”对他来说，真的那么重要吗？
　　“给你，快裹上毛巾。”左谦凛扔给冷绝逸两包冰块，自己也利落的将冰块包好，小心的放到了初云左侧的腋下和大腿根部。
　　冷绝逸也依样，将简易冰袋放到了初云右侧进行物理降温。
　　“凛少爷，如果半小时后温度还不能降下来的话，就必须入院，我已经提前联系好急诊了！”昝医师轻声道，眼里难掩诧异，他还是第一次看到向来冷静自持的小主子有这么明显的担心表情，这么说，这个在生病的漂亮男孩是特别的吗？
　　“嗯，我知道了，谢了，老昝！”左谦凛没有在意昝医师的探寻目光，他真的非常担心初云的情况。毕竟前些天初云才大病初愈，现在又发起高烧，会不会对他的身体造成什么不好的影响？
　　“小家伙……”左谦凛坐到床边，握住初云的左手，轻轻的摩挲着他的掌心，为指尖感触到的烫热温度而揪心。
　　“凛少爷，帮他将冰袋翻动一下，小心别冻伤了！”昝医师提醒。
　　左谦凛和冷绝逸又急忙照做，丝毫不敢含糊。
　　幸好，十几分钟后，初云的体温就开始慢慢下降了，也开始有薄汗沁出额头，小脸也没有之前那么红了！
　　顿时，在场的三个男人都小松了口气。
　　“现在还不能放心，再观察一段时间，如果温度稳定了，就没事了！”昝医师擦擦额头的汗，觉得有些莫名的紧张。真是的，以往遇到比这严重很多的病患也没这么紧张过呐，是因为这个孩子是凛少爷在乎的人吗？
　　“……”左谦凛没有言语，只是用干爽的毛巾轻轻擦拭着初云脸上和颈上的汗珠，怕他再受凉。
　　“等他出过汗后，最好给他换一身干爽的衣物，还有，冰袋现在可以撤掉了！”昝医师一边收拾自己的诊疗箱，一边再度补充交待。
　　“好。”床边的两个大小男人又听话的将冰袋取了出来，仔细的为初云掖好被角，不露一丝缝隙。
　　又过了一阵子，初云的体温终于平稳下来了，小脸也恢复了正常颜色，左谦凛和冷绝逸这才算把一直悬着的心放了下来，不约而同的相互看了一眼，再度一人一边的霸住了初云的两只手。
　　昝医师在一边看的直愣，他们家的小主子何时有过这样惊人的表现？太令人意外了，那个简直就像是在抢糖吃的男人真的是他们家的少爷？不会是披着左谦凛外皮的另一个人吧？
　　“老昝，隔壁有空房，你先去休息一下，我担心小家伙会再烧。”左谦凛偏头看了他一眼，所以暂时还不能让他回去，不过，这个老昝的目光也太裸了吧，好像他是怪物似的，一直盯着他看！
　　“那，好吧。”昝医师有点讪的摸摸鼻子，“偷看”被抓包了，于是迅速开门躲到隔壁，反正今天能看到自家少爷的另一面，也算值了！
　　左谦凛轻呼口气，起身去找了一件自己的睡衣，同时不忘指挥冷绝逸，“小鬼，去洗手间弄两条热毛巾来，小家伙该换衣服了。”
　　冷绝逸瞪了他一眼，不爽他叫自己“小鬼”，虽然跟左谦凛比起来，自己的确还是个未成年的孩子。
　　两人合力，光速的帮初云擦去了身上的汗，换上干爽的衣物。
　　看着他沉沉睡着，这么摆弄都没有醒，两人不免有一些担心，但是又看初云睡的平静，似乎没有不适，热度也没有再升高，便稍稍安心了。
　　……
　　初云缓缓醒来，睁开眼，似乎是早晨了，而天花板上的灯还亮着，看着很陌生，一时觉得迷茫，不知道自己究竟身在何处。他怎么了吗？
　　身体有些酸痛，喉咙也在泛疼，不是很舒服，想要活动一下，却发觉两只手好像都被谁握着，阵阵暖意不停的从对方的身体传过来。
　　微微侧头看看两边，入目的两张熟悉的睡颜，让初云一下子反应过来，这里，应该是左谦凛的办公室，而之前，他好像发烧了！
　　看着两人歪斜着身体，就这么将就的趴在床边守了他一晚，初云心里瞬间便涌上了难以言喻的激动，觉得眼睛热辣辣的，鼻子也很酸，好想流泪。
　　他不值得这两个人为他如此啊，这让他以后怎么报还？
　　“唔……我睡着了啊，咦，小家伙，你醒了？！”左谦凛突然醒了过来，看到初云正睁着一双大眼睛看着他，顿时轻笑出来，探手摸摸初云额头，“还好，不再烧了！”
　　“初初……”冷绝逸也几乎同时醒来，便轻声唤道。
　　初云侧过头，也看看他，轻颤着嘴唇，眼角泛湿，却哽咽的说不出话。
　　“初初！”见他哭了，冷绝逸有些着急，不知该怎么安慰他。
　　“小家伙，不准哭，对嗓子不好！”左谦凛干脆盖住初云的眼睛，命令着，却感觉有烫热的液体顺着自己的指缝滑下，便不由得在心里轻叹，这个孩子啊，真是让人心疼！
　　“谢谢你们，谢谢！”初云真心的道谢，却也知道自己仅仅感谢是不足以偿还两人给予他的温暖。
　　“小傻瓜，别说废话，你的嗓子又发炎了，所以命令你最近一段时间不准再开口说话。”左谦凛帮初云拭去眼角的湿意，又轻轻的弹了弹他额头。
　　声带使用过度，导致旧伤复发，有了炎症才引起高烧，也差点吓死他们。
　　“这个大叔说的没错，初初，以后不能再随便唱歌了！”冷绝逸也不落后，殷切叮嘱着。虽然初云唱歌很好听，但是能伤到他身体的事情，以后一律不准做。
　　“你们……”初云不知道该说什么了，这两个人为什么要对他这么好呢？
　　“嘘！”左谦凛按住了初云的唇瓣，“别再说话，饿吗？我让人去煮些稀饭。”
　　揉揉初云的头发，左谦凛起身出去了，临出门前，看了一眼冷绝逸，话外音即是，不准多说和多做什么！
　　冷绝逸很干脆的回了他一记冷眼，他才不会听这个大叔的！
　　“冷绝……”初云刚要开口，就再度被冷绝逸用手堵住了嘴巴。
　　“对不起。”冷绝逸道歉，“之前，我都没有注意到你在发烧，以后我会很小心的。”他一直在愧疚，如果他能早点发现的话，初云是不是就不会烧的那么严重了？
　　“不是你的错，为什么要道歉？”初云非常诧异，不想冷绝逸因此而自责。
　　“如果我……”
　　“我都说了不是你的错，所以冷绝逸你不用道歉，反过来，是我该好好谢谢你！”初云微笑，握握冷绝逸的手。
　　明明他们都是孩子，可是冷绝逸的手却很修长，也很暖。
　　“初初……”冷绝逸有点傻住，初云第一次对他笑，也是第一次主动握住他的手呐！
　　初云看着冷绝逸难得的傻样，便不由自主的轻笑出声。
　　于是，冷绝逸便更傻了！
　　左谦凛推门进来，看到的就是这副画面：床边一个傻小子，呆呆的看着床上正在轻笑的小人儿。
　　他忍不住皱皱眉，很想搞破坏。
　　唉，左谦凛在心里叹息，他怎么会有这么小孩子家家的幼稚想法呢？难道说，敌人是小鬼，他的水平也就跟着主动退档了？这可不妙！
　　见到左谦凛进来，初云便想要起身。
　　“别动，躺着。”左谦凛轻轻按住他的身体，又抚抚他的额头。
　　冷绝逸也从另一边拉住初云的手，不让他起床，然后拿过初云的背包，放到枕边，“初初，想说什么，还是用写的吧。”初云的包里绝对有纸笔。
　　初云脸一红，低声道：“我是要去洗手间啦。”说着便掀开被子想要下床，不过，这一动，却也立刻发现自己并没有穿着之前的衣物，而是只套着一件大号的男式睡衣上衣。
　　由于在被窝里滚动撩蹭，衣摆上翻，因而此刻那双光 裸白嫩的大腿便暴露在明晃晃的灯光下，泛着一股诱人的奶油色的柔光。
　　“啊……”初云低呼一声，急忙扯过被子盖住自己的腿，小脸更红，尴尬的看了床边两个人一眼，便像只小鸵鸟似的，整个人缩进了被子里。
　　左谦凛轻笑出声，为初云可爱的动作而心情愉悦，他过去拉开初云抓的紧紧的被子，调笑道：“小家伙，现在再遮已经晚了，昨晚帮你擦汗换衣服可是全～部～都看光了！”
　　不过，实际上却是，当时由于太过担心，根本没注意到别的，只想赶快帮他换好衣服。
　　“……”初云忍不住瞪了他一眼，又看看冷绝逸，发现后者也是同样的神情，初云便觉着自己的脸更加的爆红，简直丢脸死了！
　　而且，他没有乱说什么吧？当时烧的迷迷糊糊，他也记不清自己到底都胡言乱语了什么，他没有不打自招的主动暴露身份吧？
　　“不是想去卫生间吗？”左谦凛拉开被子，帮他整理好衣摆，一把抱起他，走向洗手间。
　　“我自己去。”初云抗议，捶捶左谦凛的肩背，不经意回头，却瞥见冷绝逸面无表情的俊脸，那双黑黝黝的眼里也是讳莫如深，看不透情绪。
　　冷绝逸他怎么了？初云不解，下意识的皱皱眉，刚想要问问他，左谦凛已经推开了卫生间的门，他只好暂且抛下疑问。
　　“我自己来。”初云坚决的将左谦凛推出了卫生间，如果被人在旁边盯着，他宁可憋死。
　　左谦凛被关在了门外，却也一脸开心的笑意，他回头看看床边的冷绝逸，挑挑眉，暗自诧异。似乎只是一夜之间，这个小鬼就有些变了，迅速的成长了！
　　冷绝逸沉默了片刻，看了一眼卫生间的门，然后走向房间门口，轻声道：“我回宿舍，帮他拿些衣服。”昨天的衣物沾染了汗水，初云已经不能穿了，必须换新的。
　　左谦凛点头，这也的确是很需要，因而没有反对。
　　冷绝逸正要拉开门，初云刚好从洗手间出来，见到他，便问：“你要走了？”
　　“回去帮你拿些换洗的衣服。”冷绝逸揉揉他的头发，“再去躺会儿。”他又看看左谦凛，然后头也不回的离开。
　　“……”初云不由自主的咬咬唇，心里很酸，这两个人，为什么要对他这么好呢？他不值得啊……
　　“地上凉，回床上去。”左谦凛抱起初云，放回床上，用湿纸巾擦擦他的脚底，然后将他塞回被子里，“等会儿多吃点儿东西，你昨天烧的很厉害。”
　　“……谢谢！”初云现在能做的，只有感谢。
　　“小傻瓜！”左谦凛轻笑，抚抚初云的头发，“安静躺会儿，别再说话了。”
　　初云点头，闭上了眼睛。
　　左谦凛看着初云沉静的小脸，心里却在暗忖，看来，他为自己招来了一个强有力的敌人呢，那个姓冷的小鬼可不容易对付，首先，年龄就是一个大问题，他年长，既有优势，同时，却也是劣势。
　　嗯，是该好好合计合计了！

　　邵穆云

　　这是一间布置简约雅致的房间，弥漫着忧郁的蓝。
　　水蓝色的家具，水蓝色的窗帘，水蓝色的床单，以及床头水蓝色的壁灯。
　　邵穆云坐在窗前的单人沙发里，神情有些木然的望着窗外，淡蓝色的薄纱窗帘半掩着他的身形。
　　窗外，正淅沥下着沁冷的冬雨，天色阴沉。
　　屋里很静，仿若死水一般沉寂，只有偶尔响起的冰块浸入酒液里的脆响。
　　沙发旁边的小圆几上，静静放置着几瓶酒，其中大半，已经空了。酒杯里，琥珀色的液体在透明的杯壁和冰块的掩映下，透出了一股奇异的暖光。
　　邵穆云收回视线，有些恍惚的端起杯子，仰头一口喝尽了杯中酒，拿过酒瓶，又再度满上。
　　他骗初云自己出差了，实际上却是回到了之前的住所，躲进了这里。
　　今天，是廖伊凡的生日，而这个房间，则是廖伊凡生前所住的房间，他一直完好的保留着，一丝一毫都没有动，依旧保持着原样。就连床头的仿古机械卡式日历，也还停留在10月14日，房间主人消逝的那一天。
　　邵穆云用力闭了闭眼，本是香醇的美酒，此刻却感觉异常的苦涩辛辣，几乎快要从眼睛里涌出来。
　　他很想醉掉，那样就能忘掉许多事，可是偏偏很清醒，甚至能清晰记得那几天发生的一幕幕……
　　……
　　书房里，他瞥见了半敞的门外、那抹细致的身影，一想到他又在别的男人身下厮缠了一夜，虽然是出于自己的要求，却还是极度的生气和嫉妒，便鬼使神差般的冒出了一句：他那么肮脏的身体怎配拥有我的爱！
　　但是，话一出口，他便后悔了，看着那抹纤细的背影踉跄的离去，他差点就追了上去，将他紧紧拥在怀里，只是，仅仅是“差点”，而不是真的追了上去。
　　而更让他愕然悔恨的是，那个从门缝里注视的背影，竟是永别！
　　两天后，当他接到警察局的电话，在某殡仪馆的冷冻间看到那具浑身满是伤痕、宛如破碎玩偶般的纤细身体时，他陷入了深深的茫然。
　　奇异的，感觉不到痛，只是在不停的想着，他今后……是不是……就再也见不到这个人了？
　　那抹细致的身影就静静的躺在那里，面色苍白，神态异常的安详，纵然左颊上翻着一道狰狞的伤口，面孔有些浮肿，但在他看来，却丝毫不影响那份惑人的精致。
　　只是……睡着了吧？！
　　当时他如此想着，浑浑噩噩的签了单子，迷茫的看着殡仪馆的工作人员将那具沉睡的身躯送进了焚化炉。
　　而当炉火轰然跃起的刹那，他的心脏才猛然的狠狠缩了两下，泛起尖锐的疼痛，不知不觉的，有凉凉的液体渐渐打湿了胸前的衣服。
　　葬礼，只有他一个人参加。
　　墓地，也只有他自己才知道。
　　这样，祭奠他，只有自己才可以。
　　……
　　这一切，恍惚的，就好像刚刚才发生。
　　邵穆云揉揉胸口，再度喝光了杯子里的酒，然后拿起酒瓶直接往嘴里灌。
　　想要醉，却又偏偏不醉！
　　看看窗外依旧在下着的雨，邵穆云起身，出了房间，拿上外套出门。
　　一推开门，就见门廊下方站着一个纤细漂亮的少年，手里擎着一柄淡蓝色的素伞，眼里满是希冀的看着他，脚下的濡湿说明，他已经站在这里不短的时间了。
　　邵穆云瞬间有种恍惚的错觉，他好像又看到了当年的那个少年在对他淡淡的微笑。可再一定神，不是。
　　因为，那个人，已经不在了！
　　“你怎么来了，我不是说过今天谁也不见吗？”邵穆云冷淡的看了少年一眼，径自绕过他，走向旁边的车库。
　　“穆云……”少年追了上来，咬咬唇，小声道，“穆云，我已经很久没见到你了，是我做错了什么吗？”
　　“没有，只是今天我谁也不想见，你先回去吧。”邵穆云打开车库门，没有回头看少年哀怨的神色。
　　“穆云，你喝酒了？还要开车吗？不行，太危险了！”少年自是闻到了邵穆云一身的酒气，见他要开车，急忙阻止道。
　　邵穆云总算回头看了看他，嘴角扬起一抹轻嘲，似笑非笑道：
　　“你以为你是谁，想要管我吗？别以为只是上了几次床就可以对我指手画脚，我身边像你这样的多了，你也只是眼睛长的好看点儿罢了。”说完，他不再理会少年，滑进驾驶席，打开车库卷帘门，利落的驶了出去。
　　少年望着远去的车子，死死咬着唇，不让自己哭出来。他抬手摸摸自己的眼角，心下苦涩，他知道，一直都明白，自己只是个替代品。
　　应该说，那些像他一样跟在邵穆云身边的少年，都是替代品。因为，他们的五官里，总有一部分像那个人的，比如他，就是眼睛长的像那个人的眼睛，那个被邵穆云珍视在心底的人！
　　他一直都知道。
　　墓地很是偏远冷清，又不是扫墓时节，因而在薄雾淡笼的冬雨中，更显萧索寂寥。
　　邵穆云没有擎伞，只是一袭风衣的漫行在墓园中，很快的，就找到了他要祭奠的那个人。蹲下身，将一大束的蓝色玫瑰轻轻放在墓碑前。
　　蓝色玫瑰，是廖伊凡最喜欢的花，只是，自己从来没送过花给他。
　　邵穆云抬眸，凝视着墓碑上方那张方寸的瓷烧照片。
　　廖伊凡不喜欢照像，所以几乎没有照片留存，这张还是他读大学时的入学大头照，看上去有点木，面无表情，连一丝笑容也无，沉静的，就像是一弯幽潭。
　　抬手轻轻抚摸着那冰凉的照片，邵穆云恍惚的想着，他好像很少看到廖伊凡笑。
　　最初时，还有淡淡的微笑，可是自从他帮自己“工作”以后，就再也没见他笑过了，偶尔轻轻的扬一下唇角，那就是笑容了！
　　邵穆云缓缓的将头靠在了冰冷的墓碑上，阖上了眼睛。
　　他非常确定自己爱着廖伊凡，只想要独占他，可是心理上的洁癖，又让他无法接受廖伊凡曾经在数不清的男人身下雌伏过。
　　想要爱他，却又不能爱他。
　　嫌弃他肮脏的过去，可又亲手将他推往更多男人的怀里，让他沾染上更多人的味道；
　　想要他的欲 望狠狠在燃烧，但是情感和理智上的洁癖又让他无法去拥抱，两者间的冲突越来越激烈，已近乎病态，也快要将他逼迫的走投无路。
　　偶然的遇见了才十岁的初云，顿时让他找到了发泄这种病态情绪的渠道，于是他收养了初云，并改名叫邵恋伊，也没有让任何人知道，尤其是廖伊凡。
　　他知道自己的这种做法很难于启齿，可是，他已经快要无法控制自己了！如果他再不做些什么，他恐怕自己会做出更恐怖的事情。
　　然后，某一天，廖伊凡突然不在了，彻底的从这个世界上消失了。
　　那一刻，他才明白，渐渐变得疯狂的自己，总有一天会再也忍受不了，而亲手杀了廖伊凡！
　　因为，那是个他极度想要却又得不到的人，既然得不到，还不如亲手毁了，让别人也碰不到，那么，他就完全变成自己的了！
　　……
　　邵穆云慢慢直起身体，看着照片，里面的人也静静的望着他，双眼黑幽幽的，没有透出一丝情绪。
　　“这时的你，在想些什么，嗯？”邵穆云凑近面孔，轻轻的吻了一下冰冷的照片，“我知道你不想说，现在想来，似乎已经很久没有听过你的声音了……”
　　“……”邵穆云又静静的站了一会儿，才轻道：“我走了，下次再来看你，还有……”他俯身吻吻墓碑，低语，“我爱你！”
　　廖伊凡活着时，他无法说爱，而现在，他却只有这句话能说了。
　　离开墓园，不知不觉的，竟然来到了伊枫学园宿舍区外。
　　伏在方向盘上，望着冬雨中的白色建筑，邵穆云怔了半晌，终是没有进去，而是轻叹口气，驾车离开。
　　此时的他，不敢面对初云那张和廖伊凡非常相似的面孔，他怕自己控制不住，会对初云做些无法挽回的事情，那样，他会彻底的失去所有。
　　所以，他只能选择离开，避而不见。
　　不过，让他没想到的是，此刻，初云根本不在宿舍，大约半个小时后，才被左谦凛送回来。
　　回到家，之前的那个少年已经不在了，进了屋，邵穆云将自己抛进了沙发，向后靠在了沙发背上，疲惫的按揉着眉心。
　　衣服已经淋湿得差不多浸透了，他需要洗一个热水澡驱赶寒意，可是，却一动也不想动。头有些痛，不知是酒意才上来，还是别的什么原因。
　　诺大的家，很冷清，没有任何声音。
　　邵穆云突然觉得寂寞，心里也泛上了难言的苦涩。以往廖伊凡在时，就算他不说话，但总有一些细碎的声音，那也表示，这个家里有两个人在生活。可如今，只有他一个了。
　　放下手，目光落在了客厅角落的深色三角钢琴上，仿佛还能看到那个精致的人在优雅又专注的弹着琴给他听，很美的音色，天籁一般。
　　可今后，已经……不会再有那种情景发生了！
　　视线渐渐变得模糊，邵穆云缓缓抬手盖住了眼睛，身子歪进了沙发，慢慢蜷缩起来，微微颤抖着。
　　窗外，冷雨依旧淅沥的下着，似乎，是老天在给逝者以泪水的祭奠……

　　室友冷绝逸？

　　洛克酒吧。
　　初云两手紧紧捂着嘴巴，向后蜷缩在床头，拿眼角瞄着床边那一大一小的两个男人，好像他们就是恶鬼凶神一般。
　　“小家伙，乖，把手拿开。”左谦凛笑嘻嘻的劝说着，一手端着一只大海碗，一手拿小勺不停轻敲着碗边。
　　那碗的型号在初云看来，不次于顶级凶器。而碗里，是营养肉粥，还是肉多粥少的那种。
　　“初初，再多吃点儿，牛肉很补的。”冷绝逸也是掌心托着一只盛汤专用的大号汤碗，里面是炖的很香的牛肉山药。而他则举着叉子，叉着一块牛肉，排队等着要往初云嘴巴里塞。
　　初云死命摇头，说什么就是不肯拿开挡住嘴的手。开玩笑，他又不是牛，长了四个胃，吃多了还可以反刍。
　　从早上醒来到现在中午，他已经不停顿的连续吃了很多东西了，这两个家伙竟然还想要往他肚子里强塞，难道他们想撑爆他吗？
　　如果再吃下去，初云已经能预见自己就会像只鼓鼓的气球一样，啪的破掉了！
　　“小家伙……”
　　“初初……”
　　“说不吃就是不吃了！”初云捂着嘴，闷声道，又向后缩了缩，直到再没有地方可以让他缩。
　　左谦凛和冷绝逸不约而同的低叹一声，看来，初云已经将他们手里的食物视为洪水猛兽了！
　　“那好吧，等一下再吃。”左谦凛无奈的将碗放到床边的矮柜上。
　　冷绝逸也没办法，投了，放下汤碗，将叉子上已经凉掉的牛肉塞进了自己的嘴巴里胡乱嚼嚼吞了下去。
　　看到两人终于投降了，初云这才松开手。
　　左谦凛顿时轻笑出声，凑近了，拇指抚抚初云的脸颊，“小家伙，你怎么捂的那么用力，瞧瞧，脸蛋都按红了！”就见初云小巧的嘴巴周围，腮帮子上，一圈淡色的红印，可见他刚才捂的有多用力。
　　看看冷绝逸，也是扬着唇角轻笑。
　　初云脸红，觉得有点糗，可是，这都要怪他们，如果不是他们强行逼迫要往他的胃袋里塞东西，他也不至于紧紧护着自己的嘴。于是，他颇不爽的再度瞪了两人几眼。
　　“好了小家伙，吃饱了再睡一会儿吧，下午我再送你们回去。”左谦凛揉揉初云的头发。
　　“不要。”我又不是猪！
　　初云在心里暗道，扯扯被子，侧头看向了房间里唯一的那扇小窗户。
　　位于墙壁上方四分之三处，只有半米见方，但是却能看到外面灰蒙蒙的天空，好像是在下着雨。本能的，眉头几不可察的微微一皱。
　　“小家伙你……”左谦凛突然不知该怎么说。
　　“没事的。”初云摇头，极轻的笑了笑，虽然心里还是有一些梗塞，但是，大部分的愁绪已经释怀了。廖伊凡已经死了，如今，他是邵初云。
　　“初初，别难过了……”冷绝逸有些担心的握住初云的右手，捏了捏。因为昨天他亲眼看到了初云的眼泪和悲伤，所以即使此刻初云说了没事，他也不能安下心。
　　“我真的没事。”初云拍拍他，而看左谦凛此刻难得的有些犹疑的表情，想必他已经从冷绝逸口中听说了昨天的事吧？
　　不知道左谦凛究竟知道了多少？他又知道廖伊凡这个人吗？如果他都了解，那自己，真的不知该以什么样的表情面对他了。
　　“小家伙，别想那么多了，如果不想睡，去前面看看吧。”左谦凛将他的衣服都摊到床上，嘻笑着扬扬眉，眨眨眼，捏起初云白色的小裤裤，“要不要我帮你换？”
　　“不用！”初云头上冒蒸气，一把将丢脸的小裤裤抢回来。开玩笑，他又不是瘫痪了，昨晚发烧时那是不可抗力。
　　“你这个有怪癖的大叔，给我出来。”冷绝逸脸黑黑的拽着左谦凛往房门外拖，反正就是不许他看初云换衣服。
　　“你个臭小鬼，竟然说我有怪癖，还有，我才29岁，不是什么大叔！”左谦凛不客气的敲了冷绝逸头顶一下，这小子，总是叫他大叔。
　　“对于我和初初来说，你的年纪就是大叔！”冷绝逸挑着眉瞪着他，所以，他才不会怕了这个大叔！
　　“！”左谦凛难得的噎住，被冷小鬼戳中了软肋，没办法，他又不能突然少长十岁。抬手要再度擂他一个爆栗，却被冷绝逸利落的后仰闪了过去。
　　“哦？”左谦凛扬扬眉，“看来好像有两下子！”
　　“一般一般。”冷绝逸眯眼，像只小狮子要乍毛。
　　于是，两人在门外不停的互拼杀气，用眼神交战，到处乱放电流。
　　初云一边快速的换衣服，一边听着虚掩的门外两人的斗嘴，巨汗滑下后脑。他又不是什么香饽饽，那两人为什么要抢呢？真搞不懂。
　　……
　　伊枫宿舍区大门外。
　　“好了大叔，到这里就行了！”冷绝逸“指挥”左谦凛道。
　　“冷小鬼，才给你点颜色就开起染坊了，我是送小家伙回来，不是送你。”左谦凛不爽的横了冷绝逸一眼。
　　被这个臭小子气的，他都没法保持以往的形象了，自动降格成了对方那一档，总是孩子气的跟冷绝逸斗着嘴！
　　“我管你。”冷绝逸皱皱鼻子，拿过伞，回头牵住后座上的初云的手，“初初，我们下车吧。”
　　“那个……”初云满头黑线，从酒吧回来的这一路上，他已经听前面的两人斗了一道的嘴了，他真的没想到左谦凛那么成功的一个商界枭雄，竟然也有这样稚气的一面，感觉很新奇。
　　“送到里面吧，免得淋湿了！”左谦凛丝毫不在意冷绝逸散发的黑气，直接将车开了进去，最后依照初云的指示，停在了宿舍大门前。
　　“你可以回去了，大叔！”冷绝逸立刻赶人。
　　“哼，我为什么要听你的？”左谦凛眯眼睨着他。
　　“那大叔你就在这呆着，当个门卫吧。”冷绝逸弯起嘴角，回瞪。
　　“那个，你们慢慢聊，我先进去了，左大哥，谢谢你送我回来，再见！”初云迅速的溜下了车，跑进宿舍里面，他可不想留下当炮灰。
　　至于叫左谦凛“大哥”，是被那个男人强迫的，反对无效；而冷绝逸的意见则是，他更想让初云也跟着他一起喊左谦凛为“大叔”！
　　“小家伙！”
　　“初初！”
　　齐声喊完了，左谦凛和冷绝逸又对彼此哼了一下。
　　“大叔，慢走，不送！”冷绝逸跳下车，扬起胜利的笑容，冲着左谦凛挥挥手，大步跑进了楼内。
　　左谦凛手臂架在方向盘上，一口气憋在了喉咙，差点呛住。
　　那个姓冷的臭小子！轻声哼了哼，抬头看看眼前乳白色的建筑，头脑内突然勾出了一个念头，于是，他慢慢的扬起了略略邪气狡猾的笑容。
　　再说初云。
　　站在116室门前，他有点呆愣的看着房门上方，上面原本还在的他的名牌，此刻却不见了，是不小心刮掉了吗？
　　往左右的地面看看，清洁溜溜，什么都没有。疑惑的打开门，刚想要走向自己的那边，却赫然发现，右边格间里，属于自己的东西也全部消失了！
　　初云急忙跑过去，拉开衣柜门，果然，衣服也都没有了！
　　见鬼了，还是遭小偷了？小偷能这么厉害吗？
　　初云眨巴着眼睛，丈二和尚摸不着头脑。管铎不在，所以一时他也不知道怎么回事。
　　“初初！”身后，是冷绝逸的声音，“你果然跑回这里了，我忘了跟你说了，你的房间换了，在楼上。”
　　“什么？”初云猛的转身，看向冷绝逸，不会是这家伙搞的鬼吧？
　　“来，走吧，我带你去。”冷绝逸显然心情很好，笑眯眯的牵着初云的手，往楼上行去。
　　初云任他领着，上了二层，途中还遇到了几个学长，笑嘻嘻的扮着鬼脸跟他打招呼，当然，没敢明目张胆，而是偷偷的。
　　“就是这里了。”冷绝逸握住初云的双肩，将他往某扇门前一转，让他看清门上的名牌。
　　初云头上顿时青筋直冒，罕有的喷着火。
　　只见原木色的桦木门上，镶嵌金丝边的门牌卡里，插着两个醒目的名牌，一个是他的，邵初云；而另一个大名，就是身后这个混蛋家伙的，冷绝逸！
　　“为什么只是一个晚上而已，我的房间就换了？”初云向后仰头问他，暗暗咬着牙。
　　“不好吗？这样我就可以就近看着你呐！”冷绝逸非常满意现在的状况。
　　早上他回来替初云拿换洗衣物时，突然萌生了这么个想法，于是立即动用自家非常方便的校园力量，“逼迫”舍监商文非和管铎，大家一起帮初云换房间，仅仅十分钟就搞定了。
　　然后，初云的室友，就由管铎变成了他冷绝逸。
　　“你……”初云不知道自己该说什么了。
　　“来来，进去看看。”冷绝逸打开门，将他推进去，顺手按下房间大灯的开关，屋内顿时一亮，“对了，别忘了钥匙也要换一下唷。”
　　初云无语。打量房间，与之前那间的格局一样，他依旧还是在右边，他的私人物品也都被依样摆好了。轻叹口气，没辙了，算了，就先这样吧。
　　“来，参观一下我这边。”冷绝逸又将初云转向自己的私人天地。
　　意外的，看着很整洁，至少比管铎的那片干净多了。
　　初云四下看看，诧异的扬高了眉。因为他看到书架上并没有几本课本，几乎都是课外读物，而且还有不少是原文书。此外，就是一些CD碟片，整齐的码放在最底层，大概是担心摔坏吧？
　　回头看了一眼冷绝逸，初云想到了管铎曾经说过的、这个家伙的数项“第一”中的那个“功课第一”。看来是有真材实料的，因为那些原文书里面，不仅仅是英文，还有法文和德文书。
　　“怎么了，觉得我很厉害？”见他用欣赏的眼神看自己，冷绝逸很有成就感，他揉揉初云的头发，咧嘴笑。
　　但下一刻，冷绝逸却是一愣。
　　明晃晃的灯光下，如此超近距离的看着初云的头顶，他才蓦然发现，初云短短的头发里，嫩白的头皮上，似乎也有疤痕存在。他急忙拨开初云的头发，将整个小脑袋查看了一边，只见除了两条不规则的伤疤外，还有一条规则的淡粉色疤痕，正好沿着头顶壳一圈。
　　“初初，你做过开颅手术吗？”冷绝逸觉得心里一揪，好像有什么在用力抓扯心脏。之前他都没注意，现在才发现这个伤。
　　“嗯。”初云轻声应道，突然觉得冷绝逸摆弄自己脑袋的感觉很舒服，那股温热的触感包着头，让他不自觉的随着冷绝逸的动作轻轻晃着脑袋，好像小猫儿。
　　“初初……”冷绝逸将初云纳入怀里，紧紧抱住。
　　我会好好照顾你的，冷绝逸暗暗在心里发誓。
　　似乎仅仅只是一夜，他便认清了初云在自己心里的重要，也因此，在无意识中，冷绝逸开始逼迫自己要尽快的成长起来！
　　当然，也是为了能不输给某个无良大叔！

　　室友冷绝逸？ 续篇

　　冷绝逸口中的某无良大叔，此刻，正在回程途中。
　　车子匀速的滑行在车阵中，细密的雨丝不断冲刷着挡风玻璃，又不断的被雨刷抹净。望着远处灰色的天空，眼前连绵的细雨，左谦凛忽然觉得有些烦躁。
　　从小储物格里摸出烟盒，轻轻敲出一根，叼在性感的薄唇边，点上火，深深吸了一口，顿了一会儿，才缓缓的吐了出来。
　　他很少吸烟，只有在偶尔的心情波动时，才会燃上一根。
　　薄薄的烟雾中，左谦凛俊逸的面孔有些许的模糊凝滞，那双深邃的眼此时看着，更是深沉的连一丝杂色也无。
　　他在想初云和那个……廖伊凡。
　　或许是多年养成的直觉吧，他总觉得初云与那个廖伊凡之间，关系并不仅仅是朋友那么简单，可是又没有证据来证明，一切都是他的臆测而已。
　　因为有时，初云给他的感觉，似曾相识，虽然那种感觉很淡，但却并不是错觉，他非常确定。
　　不过算了，目前最重要的，是要先解决最近的“敌人”，除了邵穆云，当然还有那个小鬼，冷绝逸！
　　掐灭烟头，左谦凛按下一半车窗，散去车里的烟味。
　　冷风卷起了他及肩的发丝，肆意飞扬着，偶尔撩过那扬着一抹贼笑的薄唇。他已经有些迫不及待，想要看看初云再次见到他时的可爱表情了！
　　……
　　大骚动。
　　初云僵着小脸，无奈的看着餐厅里由冷绝逸造成的骚动。
　　这家伙就好像神龙，平时经常的见首不见尾，也很少在宿舍餐厅里吃饭，因此大家都基本当他是个隐形人，但谁知今天晚上竟然大摇大摆的牵着初云的手，晃进了闹哄哄的餐厅。
　　当下，大厅里寂静一片，连呼吸都听不见，全都呆呆的看着冷绝逸那张帅脸笑得跟纯洁的大天使似的。
　　“初初，想吃什么？”冷绝逸拉着初云站在柜台前，从头打量着里面的菜色。
　　“……白粥，小菜。”目前，初云就看着那两样比较亲切。今天在左谦凛那里，他被当成了猪，猛塞了N多东西，导致他现在根本就不饿。
　　“只吃这些怎么可以？”冷绝逸瞪眼，不满意，“多吃才能长高，初初不想一直当小个子吧？”冷绝逸贼笑。
　　这个混蛋！初云气闷，这个家伙似乎总能气的他肝火上升。
　　两人只差了一岁多，但是身形却完全没有可比性，感觉就像空中豪客和超小型单驾直升机，两者之间型号差太多。
　　“……我真的吃不下了。”初云告饶，两脚不由自主的向后蹭。
　　“不行。”冷绝逸干脆一把抱住他，将他拥在身前，一同研究着晚餐的菜单。
　　“……”初云无语，不想提供任何建议。
　　餐厅里相当的静，直到几秒后，才开始满地掉叉子勺子，一屋子人被震得到处乱飞。
　　那个温柔的、满脸堆笑兼耍赖皮的人，还是那个校园恶煞冷绝逸吗？不会是他们集体眼花吧？
　　完了，完了，要坏天、下大雪了！――这就是当时在餐厅的人的共同的想法！
　　看来，那个转学生和恶煞勾搭上，也是真的了！听说他们现在还住在一个寝室呢，乖乖！
　　初云和冷绝逸当然不知道大伙心里都在嘀咕什么，目前，初云的目标就是努力少塞饭，而冷绝逸的目标则是要多多喂初云吃饭。这是一对矛盾，而且还是一个超难解的矛盾！
　　而更让初云想不到的是，很快的，又将会有一个超级管家公来盯着他的衣食住行了，那个人，自然是左谦凛！
　　……
　　冲过澡，冷绝逸光着上身，只穿着一条运动长裤便晃出了浴室，用颈上搭着的毛巾随意的擦着头发。
　　眼光一扫，发现初云正坐在电脑前，忙碌的做着什么，于是凑了过去，俯身瞧瞧。
　　初云被他吓一跳，一回头，小脸便差点撞上那光裸的胸膛，急忙回撤，也立刻瞪圆了眼睛。看到那裸 裸的劲瘦修长身躯，他不由自主的就浑身冒起了鸡皮疙瘩，感觉后背也无法控制的紧紧缩了几下。
　　“你，给我穿上衣服！”初云低吼。这个家伙，还当现在是夏天吗？而且，是在向他炫耀，显摆他体型好吗？
　　“刚洗完澡，马上穿衣服不舒服的。”冷绝逸振振有词，忽而压低身体，伸过一只手臂，指着屏幕邪邪道：“初初，没想到你竟然在搞这个东西。”
　　什么叫“搞”？这个混蛋讲话真难听！
　　初云腹诽，一把推开那贴自己很近的、让自己起鸡皮的胸膛，“别靠我这么近！”他早就发现了，和冷绝逸绝对不能客气，否则只有被这家伙气得头上冒火的份儿。
　　“初初，我受伤了，你竟然嫌弃我～～”冷绝逸捧住胸口，哀怨的瞄着初云。
　　“少来！”初云不再理他，兀自埋首电脑中的东西。而他敢在寝室中摆弄这个，也是因为他知道冷绝逸绝不会多嘴。
　　冷绝逸慢慢擦着头发，在电脑屏幕和初云之间来回看着，深思的略略蹙起眉。
　　他，似乎还是小看了初云，虽然隐隐知道初云并不平凡，因为那双总是很沉静的眼中，闪烁的是远远超过了同龄人的深邃和成熟，他的一言一行也显示出他并不是一个单纯的稚龄少年。
　　可是……
　　看着屏幕中那些红红蓝蓝不停波动的曲线，他还是非常惊讶。
　　“阿嚏！”冷绝逸突然打了一个大大的喷嚏，拧拧鼻子。
　　初云回头，给了他一个活该的眼神，嘴角似笑非笑。
　　“啊，小鬼初初，你竟然嘲笑我！”冷绝逸作势要扑上去揉他的头发，却被初云用圆珠笔顶住，不能在前进一步。
　　“不准扑过来，快去穿衣服！”初云后脑黑线，这个家伙，真的想要感冒吗？
　　“嘿嘿，担心我？”冷绝逸贼笑着凑近大脸。
　　“才没有，我是怕你感冒了又把病毒传染给我。”初云别过脸，看回屏幕。不想承认自己是在担心他生病，因为冷绝逸对他真的很好。
　　冷绝逸很开心，探手轻轻抚摸初云染上粉红的小耳朵，然后直起身去穿衣服。
　　初云摸摸被冷绝逸抚过的耳朵，无声的轻叹，偏头看向窗外。外面已经夜色深沉，一片黑暗，只有远处恍惚的霓虹在闪烁。
　　重生后，新结识了不少人，而且都是一些与前世接触过的截然不同的人，大家对他很好，都很照顾他，也可以一起玩笑，一起欢闹，让他感觉真的很幸福。
　　视线落回屏幕，初云咬了咬唇。
　　或许是尝过了自由的美好滋味，因此他开始想要更多，开始不满足于现状，他想要真正属于自己的自由，不再受任何人的约束，不再依赖于任何人，用自己的力量坚强而自在的生活着。
　　不知道，他能否拥有他想要的？
　　“初初？”冷绝逸换好衣服，过来，就发现初云在走神。虽然他的眼睛是盯着屏幕，但是表情迷离，显然是在神游。
　　“啊，什么？”初云呆了一下，然后才反应过来。
　　“……已经九点多了，早些休息吧。”冷绝逸揉揉初云的头发，咽下了想要问他在想什么的话。他知道，即使自己问了，初云也不会说什么。
　　“嗯。”初云关了电脑，收拾好书桌上的杂物。回头见冷绝逸还竖在那里，便抬头看看他，“你不睡吗？”
　　冷绝逸嘻笑，“我们挤一张床？”
　　初云立刻给了他一脚，在他的腿上留下一枚浅浅的小脚印。
　　冷绝逸大笑着回去自己的那半边，丝毫不在乎自己的裤子上多了一枚特色的印章，他喜欢看到活力十足的初云，虽然并不常见。
　　初云用力瞪着对面，好像要穿透隔层再给冷绝逸以冰刀雪剑似的，因为他听到那边依旧还在低笑不断。
　　熄了灯，躺在床上，初云意外的觉得心情很好，并没有预想中的不适，看来，他真的是渐渐习惯了，就像左谦凛说的，习惯，有时真的很可怕！
　　渐渐的，迷迷糊糊便睡过去了。
　　第二天一早初云是被冷绝逸骚扰醒来的。
　　睡着睡着，初云突然感觉有什么一直在搔弄他的耳朵，毛茸茸的，痒痒的，他不耐烦的伸手拨了两下，什么也没抓到，可是下一刻，那个东西又再度毛上来。
　　初云倏地睁开眼，正好逮到冷绝逸手里正要藏起来的“凶器”――乃一根逗猫棒是也！
　　冷绝逸见他睁开眼，便咧开嘴一笑，“唷，初初，起床了！”
　　蹭的坐起身，初云用力瞪着他，抓过闹钟，看看，才早上五点多一点儿。冷绝逸这个夜猫子这么早就叫他起床做什么，今天可是星期天，不用上课；而且，他哪里弄来的那个破玩意儿（逗猫棒）？
　　“你最好有个很好的理由。”初云一把抓过那根逗猫棒，在手里甩甩，然后戳上了冷绝逸的耳朵。
　　冷绝逸蹲在初云的床边，双臂撑在床上托着下巴，仰头看着他，眯眼笑，“初初，你不是要起床锻炼吗？我陪你，一起练习那个怪怪的运动！”
　　“不要！”初云觉得很无奈，将逗猫棒□冷绝逸的后衣领，再度倒回床上。
　　“嗬嗬，初初开始懒了，嘿嘿～～”冷绝逸奸笑。
　　初云一翻身坐起来，不爽的瞪着床边的混蛋。
　　“走嘛走嘛，我陪你一起练，我也可以当你的对手哦！”冷绝逸比比自己的上臂的二头肌，摆出一个大力士的姿势。
　　初云轻叹一声，投降了，面对如此兴致勃勃的冷绝逸，估计他是扯不开这块牛皮糖的，于是，他只好起床换衣服，去锻炼了。
　　不知道和冷绝逸成为室友，是幸还是不幸？

　　初云的黑煞日

　　放了学，初云偷偷摸摸的回房换了衣服，又蹑手蹑脚的溜出宿舍。谁知在跑出大门的时候，不小心绊到了路基，于是，以一个非常标准的扑姿趴平在地上。
　　好痛！真倒霉，初云暗自嘀咕。都怪冷绝逸那个混蛋，要不是想躲着他，怕他又拎着自己乱跑，他根本不用偷偷的像个做贼的。
　　初云正要爬起来，就听身后传来一声温润的轻笑，“小弟弟，你还好吧？”
　　好糗，竟然被人看到了！
　　初云小脸微红，跪坐起身，看看手掌，擦破了些皮，已经渗出了丝丝猩红。看来，今天练不成鼓了，真是背运！
　　“唉呀，流血了！”那道声音惊呼，一阵风过，一抹身影已经蹲在了初云面前，执起他的手细看。
　　初云抬头，见是一个身穿高中部制服的学长，领口的徽章有两道，代表他是二年级。
　　只是……微微蹙起眉，初云打量着面前容貌俊秀的人，总觉得好像在哪里见过似的，有些面熟。
　　“要到保健室消毒，包一下，跟我来吧。”那个高年级的男生微笑道。
　　“呃，不用，谢谢。”初云急忙抽回手。
　　“……”男生扬了一下眉，但是并没有对初云粗哑的嗓音报以疑问，而是继续劝说道：“最好还是清理一下伤口比较好哦。”
　　之后，他又道：“小弟弟是这里初中部的学生吧？”
　　初云点点头，扭脸看看宿舍，却不想回去弄，如果被冷绝逸知道的话，又不知他会搞出多大的声响。
　　似乎是看出了初云的犹豫，那个男生指指后面的高中部校区道，“那么，去高中部的保健室吧？！对了，我叫项戎，高二，小弟弟呢？”
　　“邵初云，初二。”由于初云仍在看着自己的手掌，因而他错过了那个叫项戎的男生在听了他的名字后，眼里一闪而过的幽光。
　　“邵……初云吗？很好听的名字呢，走吧，伤口很痛吧？”项戎轻轻的拍拍初云的肩，带着他走向高中部的校舍。
　　“还好。”
　　……
　　望着眼前宽敞明亮的声乐教室，初云想不通自己怎么会站在了这里。
　　刚才，项戎带他到了保健室，让校医给处理了伤口，之后，便邀请他来看他们交响乐团排练。鬼使神差的，他竟然就答应并且跟来了。
　　“欢迎，来，请进吧。”项戎将初云让了进去。
　　一堆人看到项戎竟然带着一个漂亮的小男孩来练习，都纷纷停下了手里的乐器调试，直直的看向初云。
　　被满屋子的人盯着，初云感觉自己就像被蛇盯住的青蛙，后背也好像有小虫子在乱爬，他不会被踢出去吧？
　　“好了，大家继续。”项戎拍拍手，视线扫了一圈众人，似笑非笑。
　　见状，大伙立刻都埋头自己的事情，不再盯着初云看。
　　项戎微微扬起眉峰，“初云，你可以坐这里看。”他指指靠墙边的一排椅子。
　　初云点点头。
　　等到排练开始后，初云才知道项戎竟然是首席小提琴，而且，他的演奏水平真的很高，其中有一小段的魔鬼颤音竟也拉的很完美。
　　初云突然想起了冷绝逸他们的乐队，虽然是两种风格截然不同的演奏，却都是能打动心弦的天籁之音。低头看看手掌，这一刻，他居然非常的想念架子鼓，很想要摸摸鼓槌和那清滑的鼓面。
　　见大家都沉浸在乐音中，初云悄悄的溜了出去。
　　之后，等项戎结束了一阶段的练习，才赫然发现他带来的小不点儿已经不见了，顿时哭笑不得，只能抚额叹气。暗猜，初云该不会是觉着太无聊了吧？
　　……
　　今天绝对是他的黑煞日！
　　被某两只携带着走的初云，非常的、相当的、落槌肯定！
　　话说他偷溜出声乐教室，刚转下楼梯，迎面就碰上了两个人，而且，那两只还正在打情骂俏之中，正是他刚刚还在想着的席巍和池青戈！
　　“唷唷，小初云，你怎么会在高中部的校舍里闲逛？”席巍眼尖，一下子便看见了急欲躲起来的初云，长手一伸，就将某云后衣领子拽住了。
　　可怜初云就宛如被拎着耳朵提起来的小兔子，想跑也跑不掉了，只能苦笑的打招呼。
　　“既然这么巧碰上了，就一起去窝里练习吧！”池青戈从自己的背包里摸出两包盒装的果汁牛奶，递向初云一包，“呐呐，橘子味的，要不要喝？”
　　所谓的窝，就是指那间地下隔音室。
　　“不要。”初云立刻拒绝，说实话，他极端不喜欢牛奶，一看到就觉得恶心，是本能加后天造成的双重厌恶。
　　“哎？很好喝的，不懂享受！”池青戈瞪大眼，咬着吸管，含糊道。
　　那你自己喝！初云皱皱鼻子，绕到了席巍的那一侧，躲开池青戈探过来的魔手。
　　“小初云，你怎么会在高中部溜达？”席巍一手搂着池青戈的肩，凑近脸，抢着吸他手里的果汁牛奶。
　　“是意外。”初云没想多说。
　　“……”席巍和池青戈相互看了一眼，轻轻耸耸肩，也没再问下去。
　　要说今天真的是初云的厄运日，他们三人刚出学校大门，就见对面的初中部的大门内也正好晃出一抹超眼熟的修长身影。
　　“初初！”冷绝逸一眼就看见了初云，眉毛一扬，大步跑了过来，“你怎么会和这两个家伙一起？”抬脚便要踢席巍和池青戈，被两只利落的躲开。
　　“意外。”初云还是只有这句话。
　　“我以为你去离鸢那里了，打电话过去结果不在，教室和柔道部也没找到你，还以为你被什么色狼大叔诱拐了，要吓死我了。”
　　冷绝逸从后面一把抱住初云，揉着他的头发，又作势要勒住他的小脖子。
　　“我又不是五岁孩子。”什么诱拐！初云急忙抓住冷绝逸的手臂，掌心顿时一阵刺痛，不由得轻呼一声。
　　“初初，你的手怎么了？”冷绝逸皱眉，握住初云的手腕，抓过去细看。
　　席巍和池青戈也是这时才注意到初云的手伤，刚才初云一直将手缩在了袖子里，因而被他们忽略了。此刻见着，不免觉得有些歉然。
　　“这是柔道练习时缠的绷带。”初云无辜的眨眨眼。
　　“骗鬼！”冷绝逸竖眼挑眉，凑近他的鼻尖，“柔道练习需要绑绷带吗？又不是空手道，还有，既然没伤，怎么会痛？”
　　“……”初云扯扯唇角，无奈轻叹，“只是不小心摔了一下，擦破点儿皮，包的很夸张而已！”
　　这句倒是实在话，那个长发的帅哥校医原本还想将他的两手包成两只绷带大拳头的，被他严辞拒绝了。
　　唉！冷绝逸也是叹气，“那初初今天就不要跟着我们去窝里了，回宿舍吧。”
　　“……好吧。”反正也打不成鼓了。
　　冷绝逸让席巍他们先走，他将初云送回房间，又细细嘱咐了N条，觉得没什么遗漏之后，才总算走了。
　　房间清静下来后，初云重重的叹了口气。大家都叫冷绝逸校园恶煞，可是在他看来，根本就是个爱念叨的罗嗦老妈子，还是说，其实大家都被冷绝逸的外表假象给骗了？
　　床头的手机突然传来震动，是短信息。
　　初云咬咬唇，有种感觉，是邵穆云发来的。
　　打开一看，果然。
　　『我出差回来了，这个周末我们一起过吧？』
　　初云缓缓倒在床上，想要拒绝，却又没有充分的理由；而且，如果他拒绝了，邵穆云绝对会暗地里找人调查他的理由是否真的属实，他非常了解那个男人。
　　『好的』无奈，只能如此回复。
　　『那么周五下午我去接你，说好了。』邵穆云回信很快。
　　『嗯』
　　按下发送键，阖上眼，初云觉得非常疲惫。作为廖伊凡活着时，和邵穆云在一起，是近乎奢望的梦想；而如今，却变成了负累，又极度渴望着想要逃离。
　　而这迷乱的一切，何时才能彻底的结束？
　　房门突然被敲响，初云怔了怔，猜不出会是谁。基本上，自从和冷绝逸住在一个寝室后，敢来找他玩的学长几乎就已经绝迹了！
　　疑惑的起身去开门，待他看清门外的人，却是一下子愣住了，呆呆的瞪着两只大眼睛，未曾想到会是这个男人――左谦凛！
　　“唷，小家伙！”左谦凛扬着一脸大大的笑容，俯身凑近了初云，很显然，他此刻的心情是超High。
　　“你……你怎么会在这里？”初云半天才找回自己的声音，而且，这个姓左的男人为什么会是这副打扮？
　　只见他一头及肩发又再度中规中矩的全向后梳，露出了饱满的额，挺秀的鼻梁上架着一副黑边框的方形大眼镜，顿时减去了三分姿色，一身很古板的深色西装，显得有点土，而他胸口处竟然别着伊枫教师的名牌。
　　这个家伙……难道……
　　“不想让我进去吗，小家伙？”左谦凛挑挑眉，扫了一眼门上的名牌，暗道，那个姓冷的小鬼竟然先下手了，将初云勾进了自己的窝里，切！
　　初云让开身子，将左谦凛放进了屋里，“你……”
　　“小家伙，从今天开始，我将就近照顾你，现在我是……”左谦凛笑眯眯的弹弹自己胸口的名牌，“伊枫学园初中部的英语老师，兼任宿舍A区的管理员！”
　　他凑近初云的小脸，嘻笑，“怎么样，高兴吧？”
　　高兴？不，他一点儿也不高兴！相反，他倒觉得他这是倒霉透顶！
　　初云在心里暗叫，很想晕倒，原本一个冷绝逸已经够他对付了，现在竟然又来一个，老天呀，想要玩死他吗？
　　而看着初云扁着小嘴，欲哭无泪的表情，左谦凛却非常的开心！

　　左狼VS冷狼

　　“小家伙，你的手怎么了？”
　　左谦凛蓦然发现初云手上缠着的绷带，立刻蹙起眉头，执起细看。
　　“没什么，只是擦破点儿皮。”初云重点申明，“真、的、没、什、么！”
　　左谦凛习惯性的挑挑左眉，垂眸看着初云，那种不认同的神情表示，显然两人对于伤情轻重这点没有达成共识。
　　初云抽回手，在心里抽抽嘴角，没敢当着左谦凛的面。他怕自己火上浇油，刺激了左谦凛，以致让他将自己当成垂危病人来看护。
　　“既然你是老师，应该有很多工作要做吧？”初云坐回床边，将手机塞进枕头底下。他的话外音就是：慢走不送！
　　“是啊，不过目前最重要的工作就是照顾我受了伤的可爱学生。”左谦凛皮皮的笑道，拉过书桌边的椅子，自在的坐下，还跷起脚，摆明了不想走，要在这里耗。
　　初云头上冒出一堆井字，不知道该说这个男人什么才好。竟然一时兴起，就跑到中学来当老师了，那公司的事情呢，他忙的过来吗？
　　“小家伙，有什么需要帮忙的吗？我也可以帮你写作业唷！”左谦凛眯着眼，摇摇手指，心情还算荡在高处，“手伤不方便吧？”
　　“不用。”他又不是手废了，何况让他代写算怎么回事。
　　“那我帮你massage吧，上课很累吧？”
　　“不需要。”他又不是全能运动员，每天训练完毕还必须做肌肉放松按摩。
　　“那我倒水喂你喝吧？”
　　“……更不用。”他又不是全身残废，喝水还要人喂，而且，“你很闲吗，左、老、师？”初云特意一字一顿强调他现在的老师身份。
　　“呵呵，很闲哦！”左谦凛笑眯眯，“其实我刚才和那个眼镜商老师沟通交流过了，他说我可以不用管别的，先照顾好你就OK！”
　　这、这简直就是明目张胆的搞特权！
　　初云无力，一头栽倒在床上。对了，商文非曾见过左谦凛，知道他们是朋友关系，因此才会对他这么宽松吧？还有，难不成，左谦凛来这里，就是想要和他一起混日子？
　　“呵呵，小家伙，我看到你白白的小肚子了！”左谦凛弯身凑近初云，戏谑的探指戳戳初云不小心露出的些些小肚皮，语气滑溜的，像是在调戏良家民女。
　　“你……大混蛋！”初云惊呼，立刻翻起身，瞪着他，脸上也染上淡淡的薄红，七手八脚的将衣服掖好。
　　虽然曾经在左谦凛面前袒露过身体，但那时他在发烧不甚清醒，所以不算在内。还有，他也不知为何，就是觉得有些羞赧，他们本都是男人的说！
　　见到初云又羞又气恼的样子，左谦凛哈哈大笑，单手捂着脸，显得很是开心，还差点滑下椅子。
　　这个混蛋男人……初云已经不知道要说他什么好了，前后加起来算是活了两辈子，也经了不少事，但他就是没学会要怎么骂人！
　　“呵呵，差不多该是晚餐时间了，我下去一趟。”左谦凛站起身，揉揉床上鼓鼓小青蛙初云的头发，好心情的出了门。他准备去拿晚餐，和初云在房里吃。
　　瞪着男人的背影，初云努着小嘴，挥挥拳头，可谁知左谦凛正好回头，见此情景，嘴角立即就弯了起来，漾起一脸的贼笑。
　　简直糟糕透顶！初云立刻放下手，尴尬的偏头看向窗外，小脸更红。
　　于是，左谦凛几乎是一路咧着嘴，笑着下楼去了！
　　唉，真是的～～
　　初云将脸埋进枕头里，闷闷的不解，为什么每次在左谦凛面前他都很容易出糗呢？
　　没一会儿，左谦凛就端着两个大托盘回来。一看到上面摆的满满的各种菜式，初云本能的就想要向后缩，或是干脆躲进卫生间。
　　他不要再当猪！可惜，好梦落空。
　　“来来，除了定食之外，这道酱猪排和这道滑嫩牛柳可是我特别吩咐厨房做的。”左谦凛殷勤的布菜，又给初云的碗里添了冒尖的米饭。
　　“……晚上吃多了会变胖。”初云努力想出一个理由。
　　“没关系，胖一点儿更好。”左谦凛毫不在意，而且他认为，胖一点抱起来想必手感也会更棒。
　　“会得三高症。”初云斜着眼睛看他，意思是如果我得了三高，那就是你害的！
　　“……你年纪小，不会。”左谦凛稍稍迟疑了一下，但马上抛掷脑后。
　　“……”
　　不过，还未等初云再想出一个拒绝的理由，房门便突然打开，冷绝逸两手提着食品袋出现了！
　　甫一见到房里的左谦凛，冷绝逸立刻修眉倒竖，咬牙，“大叔你怎么会在这里？”而且，怎么还是那身打扮？忽然有种不太好的预感，冷绝逸走过去，上下瞄着左谦凛。
　　“小鬼，你怎么跑回来了？”左谦凛扬扬眉，任他打量，甚至还挑衅的亮亮自己胸口的名牌，“我现在是这里的老师唷！”
　　冷绝逸几乎咬碎后槽牙，他就知道这个厚脸皮的大叔不会老实，果然，竟然跑到学校里混老师当了，重点是，还混进了宿舍！
　　初云在一边看着两人明争暗斗，只悄悄撇撇嘴，不想掺和进去，他在意的是冷绝逸放在桌上的两只食品袋，那里面的东西不会也是要往他胃袋里塞的食物吧？
　　初云脸色有点发青，一个左谦凛已经够了，再来一个冷绝逸他绝对玩完，会被撑死！
　　想着想着，便一点一点的往床边蹭，向门口蹭，可惜，逃亡失败，被两只大手迅速逮住，一人一边的架回书桌前，按在了椅子上！
　　天要亡他！
　　初云在心里感叹，瞪着一桌子的菜，还没吃，已经开始觉得撑的慌！
　　“初初，我买了斋园的素菜，多吃点。”冷绝逸打开袋子。
　　“小家伙正在长身体，多吃点肉，来，我喂你。”左谦凛夹了一块牛柳，送到初云唇边。
　　看看面前的肉，再看看左谦凛，没办法，初云只好张口含下。
　　这一下子可算是正式拉开了争抢喂食的序幕，很快的，“战斗”就进入了白热化阶段。
　　左谦凛和冷绝逸两人斗的是热火朝天，可是却苦了初云，他的嘴巴是一刻不得闲，没一会儿胃袋就告罄，宣布投降。
　　“停！”初云无奈的低吼，分别阻住了两人还要往他嘴边探来的手，“够了，我吃不下了！”用力瞪着两人，表明自己的坚决立场。
　　“可是初初，还有很多……”冷绝逸比比桌上的食物。
　　“就是，小家伙，再多吃点。”左谦凛也不妥协。
　　“你们想要撑死我是吗？”初云挑眉，“如果那样，我做鬼也要去趴你们的窗户。”
　　“……”左谦凛和冷绝逸面面相觑，对视了几秒，然后突然各自转过头，开始闷头笑，两肩还一耸一耸的。
　　他们几乎同时在心里暗忖，看来，初云的确是吃不下了，瞧瞧，竟连这种不像是他会说的话都冒出来了！
　　初云气的头上直冒烟，暗暗咬牙，这两个混蛋家伙！
　　过了一会儿，许是笑够了，两个人才转过身来。
　　“好了，小家伙，不逼你吃了！”左谦凛还是止不住唇边的笑意，摸摸初云的头，开始自己进餐。
　　冷绝逸也是，随意坐到初云的床边，收拾剩下的餐饭。
　　看着两人，初云心里忽然涌上一阵酸意，眼睛热辣辣的。他何德何能呵，竟让他们对他这么的好。
　　低头瞧着手上的绷带，视野却越来越模糊，看不清，急忙用手背抹抹眼睛，绷带立刻晕湿了一块。
　　“怎么了，小家伙？”左谦凛偏头看看他，却见他起身走向洗手间。
　　“我去漱口。”初云道，不想让他们看到自己的眼泪。
　　“……”左谦凛和冷绝逸相互看了一眼，却都没有说什么。
　　……
　　吃过晚饭，初云以为左谦凛就会撤退了，谁知他竟然还赖在房里不肯走。
　　“急什么，等一下帮你洗完澡之后我再回房，反正就在隔壁。”左谦凛说的是云淡风轻，却让另外两人听的是如雷贯耳。
　　“我不用你帮我洗澡。”初云低吼，感觉头快有两个大。
　　“你为什么会在隔壁，我记得隔壁住的是三班的两个家伙。”冷绝逸俊脸发黑，姓左的这个男人简直是无孔不入。
　　“我给他们换房间了，他们看着很高兴！”左谦凛眯眼笑，表情很是无辜。
　　这个混蛋！――这是初云和冷绝逸此刻共同的心声！
　　“大叔，初初我会照顾的，你还是赶快回房吧，人年纪大了，事就多，小心明早起不来！”冷绝逸撇着嘴角，睨着左谦凛。
　　“放心吧，我还很年轻，没有那些问题，倒是小鬼你，不去练习还能跟上乐队吗？小心被一脚踢出来！”左谦凛的话中也是讽味浓厚。
　　“那就不劳大叔你操心了！”冷绝逸双手环胸，靠在书架旁。
　　“呵呵，彼此彼此。”左谦凛耸耸肩。
　　初云在一边看，头上挂满黑线，感觉后背都被巨汗打湿了，这两个家伙，简直像幼稚园的小朋友，几乎逢面就吵这种低水准的架。
　　不再搭理那两只抖着毛的斗鸡，初云找出换洗的衣服，就要去洗澡。
　　“小家伙！”
　　“初初！”
　　两人再度合奏，齐齐拦住了初云。
　　“小家伙，我帮你洗吧，你的手上有伤，不好沾水。”左谦凛就要抽出初云抱着的衣物。
　　“初初，我帮你吧。”冷绝逸也不落后，“我先去帮你放洗澡水。”说着，就要进去浴室。
　　“不用。”初云迅速的穿过左谦凛，越过冷绝逸，抢先一步钻进了浴室，趁两人还没反应过来，利落的关门，落锁！
　　左谦凛和冷绝逸被关在了门板外，愣了两秒，然后才反应过来，彼此看了一眼后，都拍拍门板。
　　“小家伙，你的手沾水不要紧吗？”左谦凛担心的问道。
　　“初初，手不痛吗？”冷绝逸拧起眉头。
　　“没事，我有套塑料袋。”初云的声音隔着门板传出来。
　　嗯，想的挺周到！
　　听着里面哗啦啦放水的声音，左谦凛和冷绝逸再度相互看了一眼，无奈的轻叹，只好回去原位待命。
　　浴室内，初云泡在浴缸里，让水浸过下巴，从嘴里吐出一串串的泡泡，同时无力的在心里暗叹。看来，他以后的住宿生活绝对会精彩纷呈的让他头疼发晕，眼花缭乱！

　　两个人 Ⅱ

　　校门口。
　　邵穆云轻倚着自己的黑色座驾，单手环着胸，浅茶色太阳镜下的双眼，不停逡巡着校园内，生怕自己错过想要见的人，手上银色打火机的盖子有一下没一下的翻合着，而他却似乎并未意识到自己的这个动作。
　　他在担心初云不想见他。
　　分开了数天，那个已经忘记过去、变得不一样的恋伊，其实是不想和他在一起的吧？而他也早就隐约察觉到了，自从初云主动提出要搬出家住校开始，甚至是更早，从他一醒来，躲避着自己的碰触开始。
　　邵穆云轻呼一口气，扶扶眼镜。
　　突然，一抹小巧的熟悉身影出现在了视野中，是初云。冬日的阳光照在那张漂亮的小脸上，泛起了一股柔和的金色，使得他看起来更为的精致如洋娃娃。
　　收起打火机，邵穆云迎了上去，低唤，“小云。”不自觉的扬起眉峰，深深的注视着他，还好，初云是活生生的。
　　见到迎面走来的男人，初云轻轻的点点头，表示打招呼了。他不知道该叫邵穆云什么，叫父亲或是爸爸那是不可能的，他叫不出口，而叫穆云也不行，因此干脆沉默。
　　“喉咙还会痛吗？”邵穆云有些担心的弯身看看初云的颈项，记得上次听他说话很是暗哑，过了这么久，应该好一点儿了吧？
　　初云垂下眼睛，摇头，轻道，“不痛。”
　　“那就好。”邵穆云暗自叹息，听起来果然还是很哑，比变声期的少年音色还要低哑许多。
　　“我们现在就走，还是先回宿舍放东西？”邵穆云轻柔道，征求着初云的意见。
　　极力忍住了想要抚摸他脸颊的冲动，也尽力让自己的声音听着自然，他不想让他们上次谈判后的低压一直持续到现在，从而将两人之间的气氛搞的更僵。
　　“现在走。”不知为什么，初云就是不想让他知道自己换房间了，虽然早晚会暴露，但能拖一时是一时。
　　“好。”邵穆云嘴角轻扬，有些开心。走到车旁，打开副驾的车门，等初云上了车，他才关好门，小跑几步绕过车头，滑进驾驶席，熟练的驾车离开。
　　而在他们身后，建筑物的阴影角落里，站着一抹身影，从始至终一直看着，直到车子远去，踪影全无了，也依旧很久没动……
　　……
　　邵穆云一边开车，一边悄悄的从后视镜里偷觑着初云。
　　见他将脸侧向窗外，半阖着眼睛，长长的睫毛在眼下投下了一圈暗影，安静的就像是一尊琉璃娃娃，邵穆云心里曾有过的那股熟悉感觉再度冒出了头。
　　此刻的初云看起来，很像当年的廖伊凡，不是说他们相似的外表，而是他整个人透出的气息。
　　不过，这是不可能的，那个人已经……不在了！
　　为自己的这种想法怅然，邵穆云轻声道，“小云，在学校还习惯吗？功课能跟上吗？”
　　“还好，老师有帮我补课。”初云淡淡回道，实际上他根本不需要。
　　“是吗……”邵穆云无奈，不知道还应该再说什么，基本上，初云一句话就能封死他了。
　　车内一片静默，或许，还有些尴尬。
　　静静的望着窗外滑过的景致，初云感觉自己就像一只换过很多主人的宠物，几经辗转，最后却还是要回到最初的所有者面前。
　　而那自以为可以伸手触及的所谓自由，对此时的他来说，还是遥不可及的幻想。
　　路口，红灯。
　　望着闪烁的数字，邵穆云突然很是烦躁，想要抽支烟，但碍于初云在，不想让他跟着吸二手烟，便硬是忍了下来。
　　似乎，从初云，或者该叫恋伊，重伤醒来后，一切就脱离了轨道，变得面目全非。他和恋伊之间原本的所有都全部清零了，需要从头再来，可是，他却根本不晓得该如何开始。好像不管他怎么做，初云都不会再像从前那样，粘着他，对他笑，或是对他撒娇。
　　说实话，他有些害怕现在的初云，害怕他那双像是能看清一切的澄清眼睛，就仿佛镜子一般，能映出他内心的所有丑恶。
　　可是，同时，他又贪恋着现在的初云，这个初云甚至比以前的恋伊更能引起他的情动和心动，就像是吸毒者一样，明知道不能再深入沉迷，却又控制不住自己的堕落，一再的深陷。
　　绿灯了，邵穆云无声的深吸一口气，缓缓的催动油门。
　　到了家，初云先回房换下制服。
　　自从腿伤好了后，他的房间就搬回了二层，在邵穆云的卧室对面。
　　打开衣橱，初云发现，自己的衣服又变多了，不由得轻叹，也觉得有些涩然，邵穆云对“邵初云”这个少年，真的很好。
　　随便找了一套换上，下楼。
　　厨房里，钟点工李阿姨正在做晚餐，飘出了阵阵的香气。初云没有过去看，而是坐到了客厅，打开电视。他的厨艺虽然称不上大厨级别，但总也比邵穆云强，只是，“邵初云”应该不会做饭吧？
　　“在看什么？”邵穆云坐到一侧的单人沙发上，拿过果盘里的人参果，轻轻的削了起来。
　　“只是随便看看。”初云蜷缩在沙发里，侧头枕在靠背上，环抱着双膝。
　　“给，要吃晚餐了，先吃一个好了！”邵穆云递过来一只小碟，上面是已经削掉皮，切成六瓣的人参果。
　　“谢谢。”初云接过来。
　　看着那切成了花朵形状的果子，不知怎么的，他竟突然想起了左谦凛，如果是那个厚脸皮的男人，想必会逼着他吃一堆水果吧，即使是晚餐也一样！
　　如此想着，初云的唇边忽而漾过一抹笑意，几乎轻笑出声。
　　“小云不用跟我客气的。”邵穆云在擦拭水果刀，因而错过了那抹笑，否则他必会起疑虑。
　　初云敛去笑意，看向电视，里面正在播放国家地理杂志系列节目。以前，他没有机会四处走动，不知今世能否到处去看看？
　　而看着沉静的初云，邵穆云再度觉得那种深深的挫败感爬上心头。想去接近，又不知如何去接近，他现在几乎等同于在饮鸩止渴了吧？
　　明知两个人独处时只会不自在，却依然想要如此近距离的看着他，守着他，同时，也任凭心底的冲动和焦躁的渴望不停的叫嚣着，撕扯着他的理智！
　　“我去看看李嫂准备的怎么样了。”邵穆云起身，走向厨房，觉得客厅里的气压高低不稳，很容易碰撞爆炸。
　　初云偏头瞥了那抹背影一眼，轻轻的阖上眼眸。
　　他忽然非常的想念宿舍里的热闹，虽然有点危险又容易让人抓狂，那些学长小鬼也很爱恶作剧，不过，感觉很舒服，不会感到心的疲惫。
　　正想着，兜里的手机突然传来震动。
　　摸出来打开一看，是冷绝逸发来的信息：
　　『初初，你回家了啊？一定要多吃饭唷！我在窝里，晚上也不回去了，还有那个大叔竟然也跑了。对了，现在阿巍又在欺负青戈，over。』
　　初云无声轻笑，已经能想象出席巍欺负池青戈、而后者气恼的狂抓头发哇哇大叫的样子，他们真的是一对欢喜冤家。
　　『收到，你们也要注意吃饭和休息，over』初云回了信息，收起手机，将脸埋进了沙发里。真的是很想念他们，他这是怎么了呢，突然的这么渴望！
　　……
　　是夜。
　　邵穆云辗转难眠，想着初云就在对面，便鬼使神差的潜进了初云的卧房内，坐在床边，近乎贪婪的望着那沉睡的容颜。
　　昏黄柔和的灯光里，那精致的眉眼，微微张开的粉唇，轻缓规律的暖暖呼吸，都深刻吸引着他。邵穆云握紧了双拳，才极力忍住自己想要上去抚摸的情动。
　　夜已深，窗外的夜空中，清浅的新月高挂，云淡星稀。
　　邵穆云知道自己该离开，可是，却硬是挪不动脚步。
　　我的初云，我的恋伊……
　　他在心里呢喃，突然，看着初云的面孔似乎模糊了一下。他急忙揉揉眼，按按眉心，再看看，一切毫无异样，是自己的错觉……吧？！
　　但是没来由的，心里却猛地蹿起一阵恐惧和慌乱，就好像初云要离他而去消失不见了，就像伊凡永远消失了那样！不行！
　　“……你是我的，小云……”邵穆云极轻的低语，缓缓凑近初云的小脸，想要在他的额头印下一枚轻吻。
　　就在两人靠的极为接近，已能交融彼此的呼吸时，初云突然轻轻的呻吟一声，微微拧拧眉，侧转过身体。
　　做贼心虚，邵穆云闪电般的直起身体，向后猛退了两大步，惊慌的盯视着床上已背过身体的初云，觉得心口在砰砰的慌乱鼓动着。
　　等了片刻，丝毫动静也无，邵穆云才终于呼出那口憋了很久的气息。再度看看初云纤细的背影，他终究还是没敢再靠近，而是缓步出了房间，轻轻合上门。
　　靠在门边的墙上，邵穆云抹了把脸，长长的吁了口气。
　　而当房门合上后，初云才缓缓的睁开眼睛，心里五味杂陈。
　　其实，他一直没睡踏实，按理说，这是他的家，他的房间，可是，他居然睡不安稳，或梦或醒。
　　就在意识朦胧间，他忽然察觉一道身影轻悄的旋开门把进来，之后扭开了床头灯。这幢房子里，除了他和邵穆云外，没有别人，那么此刻坐到他床边的人，便非邵穆云莫属了。
　　只是，他没想到邵穆云进来后，就一直看着他发呆，小半天一动不动。就在他再也忍耐不住想要“醒来”时，忽然听到邵穆云低语，之后便有一片暗影压过来，温热的呼吸也渐渐接近。
　　初云顿时觉得后背的寒毛都竖了起来，无奈，他只好装作翻身，避开了邵穆云。如他所料，邵穆云也迅速躲开了。
　　蜷起身体，整个人蒙进被子里，初云咬咬唇，暗忖，他对邵穆云，真的已经没有爱了吧？假如还有一分情爱的话，必然不会觉得时光如此的难挨吧？
　　好想离开这里，远远的……

　　记忆之伤

　　早上起来，天边朝霞满布，是个艳阳天。
　　见到下楼的初云，邵穆云有点心虚的摸摸鼻子，扯出一抹干笑，道：“早，小云，再等一下早餐就好了。”
　　基本上，他们父子的早点都是西式的，只是热一下就可以，还有一些是李嫂昨晚先做好的。
　　“嗯，早。”初云轻轻点头，当作没看见他的些许尴尬。
　　见初云走进了餐厅，邵穆云才仰头轻吁口气，暗自叹息，真是自作孽不可活啊，昨晚的夜袭搞得他现在心里极度的发虚。
　　将餐点一一摆到餐桌上，邵穆云没话找话道，“小云，今天想去哪里转转吗？”其实，这个话题也算是为了活跃气氛吧？
　　“……都好。”初云也不知道自己想去哪里。
　　顿时，邵穆云后脑滑下一滴巨汗，提气再来，“那么，去看电影吧？”
　　这个大概是他所能想到的、唯一的休闲方式了，他真的是不了解现在的初云究竟喜欢什么消遣，无奈，只有看电影了。如果是去游乐园，他猜想，初云应该不会喜欢，这个孩子喜静。
　　“……好吧。”初云想了想，点头。的确，去看电影，总比两个人一起闷在家里尴尬来的好！他们不可能整天都是彼此大眼瞪小眼，或是别扭的相互别开眼躲着吧？
　　见他答应，邵穆云垂下眼，唇边不自觉的扬起一丝笑意，有些高兴。
　　他们看的是科幻大片。因为爱情剧不合适，卡通电影邵穆云不行，搞笑片初云不喜欢，综合以上，两人选择了没有争议的科幻片。
　　不过，从头到尾邵穆云都没有仔细看，他的心思全绕着身边的初云转。
　　一会儿想着等一下要带他去哪里用餐，一会儿又考虑着今天晚上该怎么办，偶尔则是侧头愣愣的盯着初云忽明忽暗的小脸发呆。
　　而初云却是看的很认真，他很少看这种影片，应该说，他很少看电影。因此，心神几乎都集中到影片上了，难得的孩子气。有时，还会随着影片剧情的起伏而喜怒于色，表情或是紧张或是惊奇，直看傻了一旁的邵穆云。
　　因为，初云他很少有这么丰富的表情呈现。
　　邵穆云暗暗庆幸，他带初云来看电影是对的，否则他大概很难看到如此鲜活的初云。只是想及此，邵穆云的心里又泛上了丝丝的不甘和苦涩，他，终究还是有差吧？
　　看完电影出来后，初云的眉峰是舒展的，表示他的心情还算不错，连邵穆云提议两人去吃法国菜也都没有反对，因为，他并不是很喜欢吃法式菜肴。
　　装璜雅致高贵的法式餐厅内，流淌着浪漫而隽永的轻柔音乐，用精致的水晶磨砂玻璃和各式鲜花制成的隔篱，既点缀了室内的优雅，又保证了就餐客人之间的隐密。
　　选择了一个角落的位置，两人相对而坐。
　　“想吃些什么？”邵穆云翻开菜单，看了看对面的初云。
　　“除了蜗牛什么都好。”初云轻道，目光落在了桌边的花饰上，主蓝色调的插花花艺，很是雅致，他喜欢。因而，他并没有意识到自己说的这话有何不妥。
　　不过，邵穆云却是为之一震。
　　他微微眯起眼睛，凝视着初云。就算一个人失忆了，但是行为和饮食习惯应该还在吧？可是，初云却大不同，似乎，他有不少的小习惯都变了。
　　以前的恋伊，非常喜欢吃h烤蜗牛，每次来吃法国料理，都会吵着要点上两盘；但是，现在的初云却不喜欢，竟直接排除。
　　而，还有一个人也厌恶吃蜗牛，就是廖伊凡。那人从来不碰一口，倒是鹅肝酱h鲜贝和甜品能吃上很多。
　　“怎么了？”初云收回视线，就发现对面的男人一脸深思的看着自己。
　　“不，没什么。”邵穆云垂眸，浏览着菜单。心，在微微激动着，却只是因这一点点的相似。
　　初云皱皱眉，这才恍然想起自己说了什么，心下一紧，但也来不及了！
　　只是，邵穆云应该不会单凭这点就起疑心吧，毕竟他重生的事情可谓是天方夜谭，一般人根本不会想到那里去！
　　真不应该来法式餐厅，下次绝不来了，初云在后悔兼反省。
　　点好餐，两人之间便又是沉默。就连不久之后，菜肴一道一道的送上来，品过冷盘，喝完汤，主菜都上桌快吃完了，气氛还是默，默，默！
　　站在一边伺候的侍者也觉得自己很是尴尬，表情有点不太自然。
　　品尝饭后甜品时，他们的桌旁突然插入了一道身影。
　　“唷，这不是邵董吗，真巧。”粗嘎的嗓音，敦胖的身躯，一个五十开外的男人像座小山一样的，立在了邵穆云他们的身边。
　　“唷，真巧啊，林董。”邵穆云站起身，和那个林董略略寒暄，微笑应对。
　　可是，在看清了那个脑满肠肥、笑起来像是一只巨型癞蛤蟆的男人后，初云身上的冷汗一下子便冒了出来，胃也不受控制的痉挛，疼了起来，脸色开始发青，微微颤抖着身体。
　　“邵董，这位小朋友是……”那个林董一双小圆眼看向了初云，带着一抹莫名的神色。
　　“我的儿子，初云。”邵穆云淡淡道，突然发现初云的脸色不太好，刚想要问他怎么了，却见初云从座位上跳起来，捂着嘴，撞开他们，直直的冲向了盥洗室方向。
　　初云觉得浑身冰冷，胃里恶心的不断上呕，已经压制不住迅速涌过脑海的记忆。
　　那个像癞蛤蟆的男人，是个喜欢在情事中施虐、听受者痛苦呻吟的那种施虐狂，廖伊凡陪他的那一晚，被折磨的恨不得死去，期间晕倒了数次，身上更是留下了不少的伤痕。
　　因此，此刻猛地一看到那个男人，他本能的战栗，想要呕吐。
　　“小云……”邵穆云着急的追在后面。
　　但是，另一道身影更快，先他一步追着初云进了盥洗室。
　　“小家伙！”――是左谦凛！
　　趴在洗手池边，初云不停呕着，已经吐出了胃里所有的东西，却依旧停不下来，就算再也没有东西，吐出的只是绿色的胆汁胃液。
　　“小家伙，小家伙，你怎么了？”左谦凛焦急的拍抚着初云的后背，见他呕的如此厉害，已经慌的不知道该怎么办了。
　　“小云！”邵穆云也顾不得想左谦凛为什么也会在这里了，他站在初云的另一侧，担心的唤着，伸着手，却迷茫的发现，他根本帮不上什么忙。
　　初云的脸色，苍白中泛着一抹涩青，呛出的眼泪顺着脸颊不停的滑落，同时急促的呼吸着，感觉耳边嗡嗡作响，什么声音都听不到，冷汗也还是不断的往外冒。
　　左谦凛的目光渐渐冷了下来，仿若严冬凛冽的寒冰，他低唤道：“宇文！”
　　“少爷。”一名西装革履的年轻男子轻悄的过来，微微俯身听唤。
　　左谦凛没说话，只是使了一个眼色，瞥了餐厅大厅一眼。
　　“是，宇文明白。”那名男子立刻出去了。
　　“小家伙！小家伙！是我！”左谦凛顾不上邵穆云了，眼下的初云太过让他担心。他抓住初云的双肩，微微使力摇晃着他，力图唤醒他的神智，“小家伙！”
　　渐渐的，初云的眼神似乎有了些清醒，焦距对上了眼前的人，“……左……”嗫嚅着轻轻启口。
　　“是我，小家伙，是我，我在这里。”左谦凛轻柔道，握了握初云的肩，表示他在他身边。
　　“……左……”初云苍白着脸，蠕动着嘴唇，极轻极轻的吐出了一个让左谦凛瞬间杀气暴涨四射的词，“……救我……”
　　这也是初云，或者该说是廖伊凡，第一次向人透露出自己内心深处的真实意愿――求救。
　　然后，便身子一软，晕了过去。
　　“小家伙！”左谦凛接住初云的身体，微一用力，便将他抱了起来，小心的安置在怀里，丝毫不在乎初云身上蹭到的那些脏污。
　　邵穆云在一边看着，心里异常的震惊混乱，为什么此刻的初云看起来那么的像伊凡，都是如此的苍白脆弱？
　　还有，初云是何时与左谦凛如此熟悉了？虽然不知道细节，但是这种情况却不是他所乐见的，他有种不妙的预感，眼前的这个男人，会是他的巨大威胁！
　　见左谦凛抱着初云要走，他急忙拦住。
　　“左先生，小云是我儿子，我会照顾他。”邵穆云掩去了眼里渐渐迷漫的阴鸷和怒火，也压下了不断上涌的许多疑问，向左谦凛伸出手，要求抱回初云。
　　“我不放心。”左谦凛横眉以对，带着一抹嘲讽，冷冷的瞥了邵穆云一眼，抱着初云走出盥洗室。既然已经暴露了，他就不打算再隐藏。
　　餐厅里，并未引起多少骚动，客人们都在各自用餐，那个姓林的癞蛤蟆男人不知何时走掉了，而左谦凛指示的那个年轻男子宇文也不见了。
　　“左谦凛，你……”邵穆云恨恨的跟在后面，咬牙低声道。
　　“小家伙现在需要一张床休息。”左谦凛一句话就堵住了邵穆云要反驳的嘴。
　　左谦凛直接走向三层办公区内的私人区域。
　　正要推开那扇雕花大门，门却先打开了，一个斯文俊秀的年轻男子正好出来，“凛，怎么了，我听大堂经理报告说有……”问了半截话，不过在看到左谦凛怀里的初云后，就自动消音了，也让开了身体。
　　“客房借我，顺便打电话叫老昝过来。”左谦凛头也不回的交待，进入右手边一间客房内，小心的将初云放到罩着华丽纱帐的大床上，利落的除去外衣，将他塞进被子里。
　　有些怔愣的看着左谦凛忙活，邵穆云突然觉得自己的手脚好像都锈住了，不知道该往哪里摆、怎么活动才合适。
　　“邵穆云，你身后左侧的门里是洗手间，去洗一条湿毛巾来。”左谦凛毫不客气的指使他。
　　“……”邵穆云呆了一下，这才反应过来，转身拉开门，去洗毛巾，然后跑到床边，想要自己动手，左谦凛却接了过去。
　　拿过他手里的温毛巾，左谦凛暗忖，幸好这个邵混蛋还知道用热水，否则他绝对会毫不留情的臭骂他一顿。
　　轻轻的帮初云拭着脸上颈上的汗水和点点的污物，神情之柔，让一边的邵穆云暗暗握紧了双拳，眼底的黑暗更浓。
　　“凛，老昝说他一会儿就到。”那个斯文男子进来，看了一眼邵穆云，但没说什么。
　　“嗯，谢了。”左谦凛低声道，轻轻的抚着初云汗湿的发，眼里溢满了心疼。
　　小家伙到底遇到什么事了，为什么刚才的神情是那么的痛苦绝望？就像是要坠入了地狱最底层一样的，在向他……求救！
　　而这份感觉，似曾相识！左谦凛微微拧拧眉头。
　　突然。
　　“唔……”初云嘤咛一声，渐渐醒转。
　　左谦凛和邵穆云齐齐凑近，看着初云缓缓睁开了眼睛。
　　“小家伙，感觉怎么样？”左谦凛柔声道。
　　“小云……”邵穆云却是不知该说什么，只能无奈的低唤。
　　初云有些茫然，不知道为什么左谦凛和邵穆云竟然会同时出现在他的眼前，这里是……他的梦境吧？
　　因为他好像看见了周围拂动的淡紫色的轻纱，如梦似幻。
　　扯动唇角，初云扬起一抹淡淡的笑意，既然这里是梦，那么他可以稍稍奢望一些吗？
　　来回看着眼前的两个男人，初云起身，一下子扑入了左谦凛的怀里，紧紧的抱住了他劲瘦的腰，将脸埋进他胸膛，轻唤，“左……”
　　这副温暖坚实的胸怀，对他来说，很安全！

　　谎言的推手

　　邵穆云脸色一变，迅速的暗沉下来，眼里也积聚了浓浓的阴郁。
　　他没想到初云竟然舍弃了他，而是扑向了左谦凛。看着那边相拥的两人，他知道自己该隐去所有的表情，可是，好难，他做不到。
　　“小家伙，感觉怎么样，还难受吗？”左谦凛轻轻拍抚着初云的后背，扯起羽绒被裹住他依旧寒凉的小身子，怕他又像上次那样引起高烧。
　　初云缓缓摇头，突然觉得这个怀抱温热的触感好真实。
　　咦，难道说，这里不是他的梦境？
　　急忙抬头左右探查了一番，果然，除了脸色发黑的邵穆云外，还有一个陌生的男子站在一边兴致勃勃的看着，真的……不是梦……
　　初云立刻垂下头，也红了脸，像是一台古旧老座钟的发条似的，吱嘎嘎的慢慢收回了自己还圈着左谦凛腰际的双手，改为抓紧了被子。
　　原来不是梦啊，这回可是丢大脸了！而且，还被邵穆云看到了！
　　想到邵穆云，初云偷偷的用眼角瞄瞄，那个男人果然面色阴沉，表情相当的难看。
　　看来是快气到极点了，那么，他该怎么说，才能不让邵穆云对他和左谦凛的关系起疑？也不会对他的身份起疑？
　　“小家伙？”左谦凛挑挑眉，这个小不点儿怎么又缩起来了？略一思忖，便明白其中原由了，想必是怕难以对邵穆云解释他们熟稔的关系吧？
　　不过，他不在乎，反正已经露馅了，而且，总有被邵穆云知道的一天。
　　“我没事了。”初云闷声道。
　　“小云……”邵穆云靠近他，努力让自己的声音听起来正常一些。
　　“我没事，只是突然有点儿胃不舒服。”初云没有抬头看他，反而更是低垂着脸，把自己团成一团。
　　“……”邵穆云无语，神色复杂的看着初云的小脑袋。
　　一旁，那个斯文男子靠在橱柜边，单手环胸托着下巴，饶有兴致的观望着。
　　啧啧，那个凛什么时候有过这么温柔的表情？简直快要拧出水了，恐怕对家人都不会如此的担心吧？乖乖！
　　还有，那个传说中的邵氏掌权人，邵穆云，竟然也会专注于某个人，而且近乎无措，与传闻中的花花公子形象不太一样呢！那明显嫉妒的眼神，闪闪发亮的，想要遮掩都掩不住，已经快溢出来了！
　　这个漂亮孩子，究竟是谁？
　　斯文男子在心中嘀咕，呵呵，以后有好戏看了！
　　“我们回去吧。”初云突然掀开被子，就要下床。
　　“小家伙……”左谦凛急忙按住他，“医生就快来了，让他看看再走。”
　　初云摇头，“我真的没事，已经好了。”他看看邵穆云，“我们走吧。”
　　邵穆云求之不得，于是蹲下身，帮初云穿上鞋子，抱他下地。
　　初云僵着身体没有躲开，站好后，才不着痕迹的和邵穆云错开了一点儿距离。
　　“那个，我走了。”初云抬头看了一眼左谦凛，咬咬唇，轻道，“谢谢。”然后率先匆匆走出房门，不敢回头。
　　邵穆云急急的追上去。
　　这次，左谦凛没有阻拦，因为他分明看到了初云眼里闪过的沉郁和担忧，思及此时的情状，的确还不是将一切全都说开的时候，是自己有点过于着急了！
　　“凛，这样好吗”斯文男子轻道，探头看看人影已经消失的三楼厅堂，有点唯恐天下不乱的味道。
　　“韩，通知老昝不用过来了。”左谦凛没理会他的话茬，只是揉揉眉心，淡淡的嘱咐。看来，下一步他该好好的考量周全了，决不会再发生像今天这样的事情！
　　“你不会自己打？”名唤韩的男子甩手就将无绳电话扔给他，“我还有事要忙。”耸耸肩，下楼去也。
　　左谦凛无奈。
　　打过电话，坐到床边，回身轻轻抚摸着羽绒被。还有点潮湿，说明初云出了不少汗，小家伙到底怎么了呢？
　　廖伊凡……
　　不知为何，左谦凛再度想起了那个已经殒逝的人，“初云的朋友”，或许，他们之间的关系真的如自己所猜想，并不简单呢。
　　摸出自己的手机，拨了一个号码，那头响过两声后，被接起，他淡淡道：“是我，事情怎么样了？”
　　“……”
　　“是吗？我现在就过去，等一下再说。”左谦凛挂断电话，起身出了房门。
　　……
　　回程的车里，邵氏父子俩之间的气氛再次僵成了水泥。就好比是两个被分别装在了密封盒子里的人，明明就摆在了一起，却没有任何的联系。
　　邵穆云的心还是很乱，百味难辨，太多的问题挤在脑海，想问却又一时找不到头绪了，因而，烦躁的他，甚至都没有注意到自己的车速有点过快。
　　而初云依靠在车窗边，半阖着眼睛，神色迷离的望着外面。
　　他其实不想和邵穆云回家，但是，他不能再留在那里，会给左谦凛带来不必要的麻烦。
　　邵穆云已经有所疑心了，而邵穆云又是那种有些神经质的人，一旦有了风吹草动，就会密切关注起来，甚至会不择手段，所以他不想给左谦凛添麻烦。
　　左谦凛对他那么好，他不能连累他，所有的事情都由自己扛吧，以前不也是这么过来的吗？
　　所以，没关系的。
　　“小云，你和左谦凛很熟吗？”邵穆云终究还是没忍住，问了一个他最在意的问题。
　　“……只见过两次。”初云淡淡道，没有多说。
　　邵穆云不信。只见过两次的人，能那么的熟稔和相处自然吗？初云甚至不会拒绝左谦凛的碰触，还主动的投入那个男人的怀里。
　　邵穆云握紧了方向盘，初云为什么要撒谎？
　　侧头见到他阴沉的表情，初云也难得的动了气，前后活了两世，难道他都要不能有任何反抗的接受着邵穆云的安排和操控吗？
　　想及此，唇边扬起一抹嘲讽的轻笑，初云看着他，“难道我就不能有自己的朋友吗？难道认识左谦凛会妨碍你，有损你的利益吗？”
　　“小云！”邵穆云震惊的转头凝望着初云，不敢相信自己耳朵所听到的，为什么初云的话听着那么的讽刺和苛责，透着对他的深深怨怒？
　　“滴滴――”前方突然传来激烈的鸣笛，邵穆云这才回神，却见对面正急驶而来一辆重型卡车，原来，是他因太过震惊而不自觉偏离了车道，加上车速又快，已经造成了逆向行使。
　　邵穆云慌忙连打前轮，扭向，同时踩下刹车。黑色的跑车划出了一道巨大的弧形，发出刺耳的刹车声，堪堪避过了卡车和别的车辆，在闯上人行道之前停住了！
　　伏在方向盘上，邵穆云抑制不住的颤抖着，大颗的冷汗顺着额际滑落。他不担心自己怎么样，只是，车上还有初云在。不过，能和初云一起死的话，也是一种幸福吧？
　　无息的苦笑一声，他微微喘着，问初云，“小云，没吓到吧？”
　　“还好。”初云很平静。
　　或许是因为自己曾经主动放弃过生命，因此刚才那在别人看来惊心动魄的一刻，他却一点儿都没有惊慌，甚至还在那一瞬间想着，如果能就此永远的沉睡，也未尝不是一件好事，只是，唯一遗憾的是，身边有邵穆云。
　　“对不起……”邵穆云低声道歉，脸孔埋在了交握的双臂里。
　　“不用。”初云看向窗外，人行道上聚集了些围观的人，大概是被刚才的小事故吸引的，都停下了脚步。这就是人的天性呐，好奇！他暗暗嘲讽。
　　“你还好吧？”不想被当成猴子围着看，初云便主动问问邵穆云的情况。
　　“嗯。”邵穆云抬起头，抹了把脸，深呼吸几次后，发动引擎离开。再不走的话，别说看热闹的路人了，连警察也会找来。
　　总算平安的回到家，瘫在沙发上，邵穆云觉得今天过的简直比连熬两夜看文件处理公事都累。
　　揉着眉心，突然听到初云下楼的声音，睁眼看看，却是吓一跳，只见初云已经换了身衣服，背着书包，一副要回学校的样子。于是，他不由得坐直了身体。
　　“……”初云看了看他，别过脸，轻声道，“我先回宿舍了。”
　　邵穆云缓缓的起身，走到初云面前，俯视着他，渐渐的，眼里又有些狂乱的迹象，“为什么要走，就是不肯留下来？”
　　“……”初云无法回答，不知该说什么。
　　“……你又要离开我吗，伊凡？”邵穆云探手要抚上初云的脸颊，却被他避开。
　　侧过脸的初云极力忍住心头的惊震，猛地从邵穆云口中听到伊凡这个名字，他几乎快要站不住脚。邵穆云为什么会提起廖伊凡？明明以前厌恶的不屑一顾，为何还要记得？
　　“伊凡是谁？也是你领养的孩子吗？”初云背过身体，像是赌气的问。
　　“不……”邵穆云呢喃，好像才有了一丝清醒似的，“那个，小云……”唤了名字，却不晓得该说什么了。探手想要触及初云的头发，又半途停住。
　　今天，真的发生了不少事情，他的心直到现在还是很乱，或许，先分开也比较好，等他整理清楚思绪再说也不迟。
　　“那，我送你吧。”他还是妥协了。
　　“不用，我坐公车，你休息吧。”说完，初云就到玄关换上鞋子，开门离开，一直没有回头。
　　邵穆云看着合上的门良久，才缓缓的回去倒进沙发里，阖上眼睛，他必须要好好的想一想，关于初云，关于左谦凛。
　　……
　　下了公车，初云慢慢的走向宿舍区。
　　经过街旁的巷口时，忽然听到了某种微弱的叫声。心念一转，便走进了暗巷里。
　　一只废旧纸盒箱的角落里，蜷缩着一只白猫，它的身边还有几只刚出生不太久的小猫，可是――
　　初云微微皱着眉，咬咬唇。
　　那只母猫早就没有了气息，身下有一大摊的血，颜色已经变黑了，说明它已死去多时，而那些小猫，也几乎都僵掉了，只有一只黑白花色的小不点儿被挤在了最里面，还有气息，发出了微弱的叫唤声。
　　“你也是个孤儿，无处可去了吗？”初云小心的捧起那只还没睁眼的小东西，用自己围巾的一角包住它，看着它羸弱的仿佛下一刻就会死去。
　　“来，跟我回家吧。”那年清冷的冬雪中，邵穆云温柔的对廖伊凡如此道。
　　初云闭了闭眼，深吸一口气，然后看向手里的小猫儿，轻喃，“跟我走吧，我来照顾你，如果你能活下来的话。”

　　冷绝逸的弱点？

　　玄关处，初云探头探脑，见四下无人，便迅速的换上室内鞋，翻过名牌，以罕见的光速噔噔跑上楼。
　　一楼大厅右侧转出了两个人。
　　“咦，刚才的是初云吧？”商文非诧异的推推眼镜，“不是说明天下午才回来吗？”
　　“是这么说的，不过……”舍长萧漓扬扬眉，大概是他眼花了吧，错把手提包看成了宠物篮子。
　　“嗯？怎么了？”商文非疑惑的看看他，怎么感觉萧漓像是有话？
　　“不，没什么。”萧漓摸摸鼻子，看了一眼楼上方向，转开话题，“已经联系自动贩卖机的经营者了吧？”刚才，应该是他看花眼了吧？毕竟舍规明确规定，楼里是不准养宠物的，这里每个人都清楚。
　　“是的，他们的维修人员等一会儿就到了，还有，205和218室的报告说，他们房间的洗衣机也有些问题，不知道厨房的老马能不能修理？”商文非叹气。
　　“那个老马还会修洗衣机？”萧漓瞄瞄商文非，“虽然说上次的电灯是他弄好的，但是这两个根本不是一个档次吧？”
　　“哈哈，说的也是，谁知道呢。”商文非拍拍萧漓的肩，两人的身影消失在走廊。
　　回到房间，冷绝逸自然还没回来，初云落下锁，轻吁口气，将背包解下扔到床上，然后小心翼翼的将手里的宠物篮放到书桌上。
　　萧漓没眼花，他的的确确是提着一只篾条编就的宠物篮。
　　轻轻的打开盖子，看着里面，初云嘴角漾起一抹轻暖柔和的笑意。
　　篮子里已经铺好了从宠物商店买来的垫子，又软又厚实，上面还铺了一层防水垫，以防便溺，在垫子中间的小窝窝里，蜷缩着一只黑白花色的小猫儿。
　　大体白色，但是身上又遍布着一些黑色的花斑，尤其是耳朵尖儿，尾巴尖儿和四肢，还有右眼圈，就像是一只披着猫皮的斑点狗，看着很可爱。
　　“叫你点点好不好？”初云探出一指，极轻的搔搔小猫儿的耳朵尖儿。
　　刚才在宠物医院，医生给点点检查过了，除了因没有进食而虚弱之外，并没有其它的问题。喂过奶水后，小点点果然就满足的睡着了。
　　初云轻轻一笑，合上盖子。
　　转身将背包里的小号奶瓶和婴儿奶粉取出来，放到桌子上，暗忖着，冷绝逸应该不会介意他偷养一只小猫儿在屋里吧？
　　可是，让他没想到的是，冷绝逸岂止是介意，简直……
　　“小云，你在吗？”房门突然被敲响。
　　初云吓一跳，刚想要把篮子藏起来，就听出了是管铎的声音，便松了口气，起身去开门。门外站着的，果然是他曾经的室友管铎。
　　“嘿嘿，我看见你的名牌翻过来了。”管铎嘻笑，露出一对可爱的兔子牙。
　　“阿铎，你没回家吗？”初云将他拉进房间，迅速关好门。
　　“没有，回去也没什么事，还不如在宿舍里自在。”管铎回道，一眼就看见了那个宠物篮子，便箭步扑了过去，“咦咦，这里面是什么？”
　　上下左右转着圈的研究着，好奇的流着口水，就是没胆打开，因为主人还没允许。
　　“可以给你看，但是阿铎不能说出去。”初云小声道。
　　“嗯～嗯～”管铎伸手做了一个在嘴上锁拉链的动作。
　　初云轻笑，打开盖子。
　　“唔哇，是小……”管铎惊呼，『猫』字含在了嘴里，被眼疾手快的初云一把捂住强迫消音了。
　　“嘘，小声点儿，你想把商老师他们招来吗？”初云横了他一眼，宿舍里可是不能养宠物的。
　　管铎猛摇头。初云松开手。
　　“哇啊，好可爱～好可爱～”管铎满眼冒星星，扒着桌边，垂涎的看着依旧在沉睡的小点点。
　　“好小～～”恐怕还不及他的巴掌大，管铎抹抹不小心流出的口水。
　　“它才刚出生没多久，当然很小。”初云轻道，也凑近了看着。
　　“小云从哪弄来的，我也好想要一只。”管铎眼神都直了。
　　“巷子里捡的，其它的小猫儿都不行了，只有点点活了下来。”
　　“是吗？”管铎觉得可惜，不过又振奋道，“点点？它的名字吗？也好可爱～～”他已经完全被迷住了。
　　他自小便喜欢那些小巧又精致的物事，总是被自家姐姐们嘲笑说他根本就是一个女孩子，每次都气的他怒发冲冠，可是还是改不了这嗜好。
　　看着他的反应，初云忍不住微笑，想不到管铎竟然会这么的喜欢小猫儿。
　　“啊，它动了，要醒了。”管铎低低的惊呼，眼睛也瞪大了一圈，看着小猫儿动动耳朵，甩甩细小的尾巴，趔趄的爬了几下，喵喵的叫了两声。
　　“大概是饿了吧？”初云偏偏头，准备去冲奶粉。
　　“是吗？”管铎还是直勾勾的盯着点点看，“它没有睁眼睛呢。”
　　“那是当然的，它还太小，要再过几天才能睁开眼睛，现在也只会爬而已。”初云按照医生的嘱咐，冲开奶粉后又倒了些热水稀释一下，觉得接近人体温度合适了，才走回篮子边。
　　柔软的奶嘴碰触着点点的小嘴巴，浓郁的奶香让点点本能的含住奶嘴开始吸吮起来，满足的喝着。
　　管铎在一边流着哈喇子，盯着点点吃食，呜呜，他也好想养一只！
　　“想要试试吗？”见到他的馋样，初云轻笑。
　　“要！”管铎立刻举手。
　　两人小心的交接了奶瓶，管铎兴致勃勃的喂点点吃饭，初云坐到了床边，想着今后怎么安置点点。
　　这时，门外突然传来急促的脚步声，下一刻，房门被猛的推开，“初初，你回来了吗？”是冷绝逸。
　　“阿逸！”初云站起身，看看他，“那个……”打算主动招供。
　　不过，冷绝逸的矛头先指向了管铎，“火枪头，你怎么在这儿？”将包扔到自己床上，皱着眉走近初云这边。
　　不过在看到管铎正在喂的小点点后，冷绝逸瞬间向后弹了两大步，后背还差点撞上卫生间的墙。
　　“见鬼！那个，那是个什么鬼东西？”冷绝逸颤着声音，指着宠物篮子问，脸色有点……僵白。
　　“冷绝逸你是笨蛋吗？点点当然是猫啊！”管铎不怕死的白了他一眼，然后低头继续喂点点，“啊，好像吃饱了。”点点已经吐出了奶嘴。
　　“是吗？”初云也过去看看，“医生说了，一次不能喂太多。”
　　“哦。”管铎放下奶瓶，轻轻的摸摸小点点的背，后者舒服的哼了几声。
　　“哇啊――那鬼东西竟然还会叫！”冷绝逸向后紧紧的贴上了冰凉的墙面，两眼就像是盯着恶鬼似的，冷煞煞的盯着宠物篮。
　　“那个，阿逸，难道说，你怕猫吗？”初云蹙眉，这可怎么办？
　　“谁、谁怕了？”冷绝逸是死鸭子嘴硬，“难道你们不觉得那种还没拳头大、又浑身长毛、软趴趴的东西很可怕吗？”
　　“什么啊，很可爱呀！”管铎用掌心小心的托起点点，“这么可爱的小东西怎么会可怕，你真不愧是个怪人！”不客气的嗤之以鼻，还扬扬手。
　　“混蛋火枪头！”冷绝逸白着脸，僵着手脚，就怕管铎凑过来。
　　打死他都不能承认自己竟会害怕那种小东西，其实，说他怕也不是很准确，他只是对那种小小只的、他一根手指头就能致其于死地的小玩意儿没辙，一看到，就觉得浑身上下哪儿都不对劲。
　　而看到冷绝逸那个样子，初云突然有了想要逗逗他的心情，于是，他从管铎手里托过正在挣扎着练习爬行或是走路的小点点，走向冷绝逸。
　　“那个初、初初，你要干、干什么？”冷绝逸浑然不觉自己结巴，只是感觉冷汗已经顺着后背滑了下来，发根也竖起来了，初初不会是想要……
　　“阿逸，你看，点点很可爱吧？”初云勾起唇角，抬高手，将点点凑近冷绝逸，让他看个仔细。
　　“呵呵，好、好像是……”冷绝逸干笑两声，不着痕迹的向一边蹭着，渐渐的，蹭离了墙，又向自己那边后退，反正就是距离这个见鬼的东西越远越好，可惜，初云捧着点点是步步紧追。
　　“对吧？”初云轻笑，“我已经决定养它了，阿逸要替我跟商老师他们保密哦。”
　　“那、那是当然。”冷绝逸已经退到了床边，再没后路可退，只能乍着浑身的寒毛，如临大敌的盯着初云手心里的小花猫，连管铎一脸嘲笑加鄙视的趴在隔板边看着他，他都可以暂时忽略了。
　　“阿逸也抱抱看？”初云又凑近了些，希冀的望着冷绝逸。
　　实在不忍拒绝初云的要求，冷绝逸硬着头皮，颤巍巍的摊平手掌，让初云将点点放到了他的手心里。
　　恶～～冷绝逸瞬间起了一身的鸡皮，那种毛绒软趴的触感，直接传导至大脑皮层，刺激并考验着他纤细的神经回路。
　　大概是他的掌心温度很高，很舒服，点点活动的更欢实，还瞄瞄的直叫唤。
　　冷绝逸一张俊脸汗涔涔的，挨了一会儿，再也忍受不了了，火速将点点往初云怀里一塞，两眼一翻，砰的一声，向后直挺挺的倒在了床上，做挺尸状。
　　托抱着点点，初云和管铎面面相觑，顿了几秒，然后不可抑制的同时大笑出来。
　　这还是第一次，初云如此开心的大笑，甚至在这一刻，他都忘了自己的过去，忘了自己已是个活了两世的人。而且，就连廖伊凡那世也算在内，他都不曾如此开心的畅笑过。
　　“你们……”冷绝逸的魂儿有一半飘在嘴巴外头，抖着声音指控，“你们绝对是魔鬼，所以才不觉得那个鬼东西可怕！”
　　“阿逸才是胆小鬼，连小猫儿都害怕。”初云还是收不住唇边的笑意，将点点递给管铎，他俯下身拍拍冷绝逸的胸膛，“毛西毛西，还活着吗？”
　　“要死了！”冷绝逸捂着脸呻吟，同时不忘给自己挣回面子的辩解着，“我才不是怕猫，只是凡属那种小小只的东西我都不……”话说了一半突然顿住，怎么这话听着好像是越描越黑的那种？
　　“……”初云愣了一下，再度笑出声来，想不到冷绝逸还有这么可爱的一面，他这个校园恶煞实在是名不副实呐！
　　冷绝逸很干脆的装死，同时在心里暗忖，能看到初云这么开心的笑着，他就算当把小丑也值了！想着想着，也不由得扬起一抹浅笑。
　　而那边，管铎已正式决定将冷绝逸看扁到底！

　　左谦凛（小修兼入V公告）

　　直到晚餐时，冷绝逸一身鸡皮疙瘩还没有完全的退去，一想到点点那个“鬼东西”就和他共处一室，他就不由自主的想要哆嗦。
　　“阿逸，我还是回去阿铎房间住吧，正好他还是一个人。”初云见冷绝逸一副饱受了大刑的苦难样，实在不忍。
　　“不行。”冷绝逸立刻拒绝，开玩笑，如果初云再搬回去，那他给初云换房间瞎折腾一番算是啥？再说了，不就是一只小破猫嘛，有什么了……不起……
　　抖了抖，呃，不对，还是有问题的！
　　只是，这一切和初云比起来，全都不算什么了，他是男人，还会永远的害怕一只连他半个手掌大小都没有的小猫吗？所以，拼了！
　　“阿逸……”初云叹气，瞧瞧他，连吃饭都不忘瞄上两眼宠物篮，好像点点就是佐饭的开胃小菜似的。
　　“没问题。”冷绝逸给自己以强力的信心保证。
　　初云无奈，好吧，先暂时观察一晚吧，如果实在不行，等左谦凛回来后，看看是否能把点点放到他的房间里养。以冷绝逸的臭脾气看，是说什么也不会让他换房间的，宁可自己受罪挨着。
　　吃过晚饭，冷绝逸去送餐盘，初云给点点喂些清水，又换了一张防水垫。
　　点点明显比刚被捡到时好多了，力气也大了不少，至少可以歪歪斜斜的似走似爬的满篮子里乱蹿。因为它还没睁开眼睛，所以辨不清方向，便像只无头苍蝇似的到处瞎撞，撞对了就继续爬，如果撞到篮壁上了，就卧倒，歇一会儿，然后换个方向再继续。
　　初云觉得很有趣，便趴在篮子边，颇有兴致的一直看着点点，嘴角也挂着一抹淡淡的笑意。
　　冷绝逸推门进来看到的，就是初云浅笑的模样，好像他整个人都变得鲜活起来，是初云极少显露的那一面。
　　他不禁在心里暗叹，为了初云，他也要克服怕小玩意儿的弱点，否则成了把柄，日后被某个不良大叔掌握的话，那可是棋失一大招。
　　不过――
　　想着容易，可实际做起来却是难上加难，他似乎已经养成了神经反射了，一看到那在乱爬的毛茸茸小东西，脚步就不受控制的自己往后退。
　　“阿逸？”初云回过神，偏头就看到冷绝逸僵着一张俊脸，一副想要过来却又不敢过来的矛盾样子，几乎快把好好的一张脸皱成十八个褶的大包子了。
　　“它还不睡？”冷绝逸好像从牙缝里挤出来的声音，两眼紧盯着点点。
　　初云耸耸肩，“看起来很精神。”心里超无奈，也很想笑。
　　“那我先去看书。”冷绝逸终究还是放弃了和初云培养感情的大好机会，嗖的就缩回了自己那方天地，打算对恐怖份子点点来个眼不见为净。
　　初云叹气，盖上宠物篮，走向冷绝逸那边。
　　“初初？”冷绝逸有点惊讶。
　　“你呀，既然无法忍受，何苦硬挺着？”初云坐到他的床边，好气又好笑的看着他上下瞄着自己，像是生怕他再度携带着点点入侵过来。
　　“没事，习惯两天就好了！”冷绝逸暗暗松口气，不过依旧还是一副死鸭子嘴脸，拒不投降。
　　“阿逸……”初云实在不知道自己还能说什么。
　　“没关系，放心吧，初初。”冷绝逸一派潇洒的安慰着，还握握初云的手。
　　可是，初云却好像在他的背后看见了刑场的凄惨景象，这个，冷绝逸他，真的……没问题吗？
　　……
　　再说左谦凛。
　　目送初云和邵穆云离开，打过一通电话后，他驱车来到了某幢老旧的大楼外。
　　墙皮斑驳的外观，某些摇摇欲坠的窗户，荒凉的像是根本没有人住。不过，这里却是某个人的老巢，或者说，该是他其中一个据点而已。
　　“唷，左少，好久不见呐！”一个面孔相当英俊，外表却不修边幅、吊儿郎当的年轻男子已经斜倚在破旧的门庭边等着他，嘴上叼着半支燃着的烟，正乃这里的主人是也！。
　　见到左谦凛停下车子，那男子更是趿拉着脚后跟被踩扁的鞋子走近，慵懒的像是没长骨头似的靠上了驾驶席这边的车顶，俯身神秘兮兮的笑笑，“左少，你托我的那事，结果可是相当的精彩唷！”
　　“是吗？”左谦凛微微挑挑眉，不客气的顶开他，开门下车，轻车熟路的进入楼内。
　　“我说左少，宇文亲亲怎么没跟你一起来？”那男子瞄瞄后面，没看到他想见的宇文晴彦，不由得很是失望。
　　“因为你这里比老鼠窝还脏，你本人比乞丐来邋遢，宇文愿意来见你才有鬼！”左谦凛嗤笑，扫了一圈同样破旧的楼内，啧啧，连头顶的灯泡上都有蜘蛛安家落户了。
　　“该不会是左少你把人藏起来了吧？”男子扁嘴，拿掉烟头随手在墙上捻熄了。
　　左谦凛扬扬一侧的眉，回头看看他，轻笑，“你不是常常自诩本事一流吗？那就亲自去找吧，很容易的吧？”
　　眼前的这家伙，端木桓，追求宇文已经很多年了，可是目前依旧还是处在革命尚未成功状态。其实，也并非他剃头挑子一头热，宇文对他也是有感情的，但是他们之间最大的难关就是――
　　这个家伙超级邋遢又不自知的烂个性，让稍微有点洁癖的宇文相当的受不了，每次帮他收拾利索，好容易有点样了，可仅仅转过身的功夫，他就能把自己再度搞的跟难民窟的流民一样。
　　就这样，两人就这么的一直耗着，弄的像牛郎织女似的，很久才见一面甜蜜甜蜜。
　　听了左谦凛的话，端木桓语塞，懊恼的扒扒一头乱发，如果仔细看，还能看到头发上面还沾着些膏状的不明物体。
　　上到三层，左谦凛推开其中一扇铁门，看到里面的景象后，他也忍不住皱眉，“我说端木，你的狗窝多久没收拾了？”屋里乱的简直无法用语言来形容，别说宇文嫌弃，连他都受不了。
　　“不长，才三天而已。”端木桓自觉还算勤快，“那个，左少，去隔壁坐吧。”
　　隔壁能好点儿？左谦凛挑挑眉，一副怀疑的眼光看着端木桓。
　　“喂喂，左少，就算你怀疑我，也不能怀疑小赵的家务能力，不信你去看看。”端木桓反手指指隔壁房间，而他说的小赵，是他的小助理。
　　左谦凛半信半疑的走过去，轻轻拉开一条门缝，向里探瞧，嗯，窗明几净，干净利落，这才像个办公室的样子，于是总算能接受的大开门扉，踱进去。
　　后面跟着的端木桓，颇不爽的在嘴里嘀咕着什么。
　　“啊，左先生，您好！”理着小平头的小赵见到左谦凛进来，立刻从电脑前起身，立正站好。
　　“你好，你忙吧。”左谦凛笑笑，对这个大男孩印象不错，至少能把这里保持的如此干净，能力可见一斑。
　　“我去给您倒茶。还有，老板――”小赵回头虎虎的冲着自家老板端木桓道：“不能把脚放到茶几上，也不能随便乱扔废弃物，否则没茶喝！”
　　端木桓抬手捂上脸，觉得很没面子的点头。
　　不过，也幸好这个小助理的存在，才让他在客户面前保留了大部分的面子，所以在自己人面前丢点儿面子就不算什么了。
　　左谦凛坐到沙发上，兴味的看着一边的两人，坏心的想着，如果宇文看到了这个场面，不知道会不会吃醋？！
　　“喏，左少，答应你的资料。”端木桓从保险柜里取出一个厚厚的纸袋递给左谦凛，
　　“谢了。”接过来，左谦凛打开封口，开始大致浏览着，可是越看眉头皱的越紧，眼神越深，暗黑的几乎能溺死人，也开始不自觉的释放着隐隐的杀气。
　　小赵刚好来送茶，见状，吓得他立刻丢下茶，转身就跑了，他还是第一次看到这么恐怖的左先生。
　　“怎么样？很惊人吧？”端木桓倒骑在旁边的椅子上，双臂搭着椅背。当初随着资料的收集完全，他也被震住了，真是令人慨叹又怜悯的内容啊！
　　左谦凛没有回答他，目光集中在手上正在翻阅的这一档，照片中是个肥胖的、笑起来像个巨大癞蛤蟆的男人。他认识，也曾有过数面之缘，今天还见过。
　　而看着照片，想起今天初云突然的失常，又联想到以往的某些事情，左谦凛眉头一敛，忽然有了一个大胆的想法。
　　“端木，还要再拜托你一件事，帮我……”左谦凛揪过端木桓的衣领，在他耳边轻声交待了一些事项。
　　“行是行，可是，你得将宇文亲亲骗来，我已经快两个月没看见他了，打电话叫他来，他也不肯！”端木桓向下弯着嘴角，提出条件。
　　“你这混蛋……少来废话，这种事情自己去做，自己的老婆还要别人帮你去追吗？！”左谦凛不客气的踢了他两脚，“我说端木，你再不抓紧点儿，小心宇文移情别恋，跟别的男人跑了！”
　　他身边可是有不少好男人候补，绝对够宇文随便挑。
　　“左少，你别吓我！”端木桓立刻跳起来，起了危机意识。
　　“总比到最后人真跑了好吧？”左谦凛眯着眼轻笑。不过，宇文那家伙也是个死心眼，虽然不能忍受端木的邋遢，但是感情上却始终是一心一意。
　　反正这两个家伙就是别扭，就像狗皮膏药贴患处，虽然不怎么好看，但是药效强，不贴还不行。
　　“那，那我该怎么办？”端木桓将一头乱发抓的更乱，“对，我得去理发，修胡子，也得准备一身好看一点儿的衣服……”开始碎碎念，满屋子乱蹿。
　　“那么端木你就慢慢想吧，我先走了！”左谦凛挥挥手，径自走人。
　　……
　　将车子听到路边，左谦凛摸出手机。
　　这部电话是他的私人联络工具，里面存储的号码除了家人和几个密友的以外，就只有初云的！
　　不知道小家伙现在在做什么？
　　左谦凛轻轻揉揉眉心，写了短信息『在家里吗？在做什么？』如果贸然的打过去，他担心邵穆云会听到。
　　很快的，初云回了信息，一看，左谦凛忍不住轻笑，收了手机，发动引擎，快速的驶向伊枫宿舍方向。
　　初云回复的信息是这么写的：宿舍，逗小猫和阿逸玩儿！

　　第二十九章 吃醋？

　　由于被某事耽搁，当左谦凛回到伊枫宿舍时，已经过了晚餐时间了。
　　上了楼，他直接敲了初云和冷绝逸的房门，打算先欣赏一下何谓“逗小猫和阿逸玩儿”！
　　“左！”初云有点惊讶，想不到左谦凛竟然也会提前回来。而经过了白天的事情后，对于左谦凛，他实在是叫不出“大哥”两字，索性就叫一个姓氏了。
　　“唷，小家伙！”左谦凛打了招呼，侧身挤进去，满眼兴味的四下瞄着，“你说的小猫儿在哪儿？”
　　而在看到冷绝逸因他的话难以察觉的僵了一下后，他脸上的笑意更是浓厚。这个冷小鬼，不会是怕猫吧？于是便托着下巴，别有深意的盯着冷绝逸看。
　　“混蛋大叔，你想干什么？！”冷绝逸立刻乍起浑身的毛，不会仅仅一眼，他就露馅了吧？
　　“呵呵。”左谦凛很是开心，暂时略过冷绝逸，晃去初云那边看小猫儿。
　　初云跟在后面，无奈的对冷绝逸挥挥手，意思是你先自己保重。
　　“初初……”冷绝逸哀怨的扁下嘴角。
　　掀开盖子，左谦凛轻轻吹了声口哨，“好小，刚出生不久？”里面，点点依旧还在精力旺盛的到处乱爬，偶尔低低的呼噜两声。
　　初云点头。
　　“起名字了吗？叫点点好不好？”左谦凛扬扬眉，这只小猫看着很像斑点狗。
　　“咦？”初云很是惊讶的抬头，微张着小嘴，看着左谦凛。
　　“大叔，你怎么知道那个鬼东西叫点点？”冷绝逸扒着隔板，只敢露出半个脑袋，表情是诧异中又带着些不爽。
　　“不会吧，真的叫点点？”左谦凛挑高了眉峰。
　　初云慢慢点下头。
　　“小家伙给起的吗？看来我们果然心有灵犀呐。”左谦凛眼睛都笑眯了。
　　“初初才不会和你心有灵犀，大、叔！”冷绝逸超不爽，觉得左谦凛脸上的笑容碍眼透了！
　　“怎么你有意见，冷小鬼？”左谦凛睨了他一眼，“连看一眼点点的勇气都没有的家伙，没资格说别人。”这话纯属摇着红手帕试探。
　　“你说什么？”冷绝逸果然一下子冲出来，自掘坟墓，“不就一只小猫儿嘛，有什么可……怕的……”可是眼睛看到了点点，身体就开始自作主张的向后退，脸也僵了起来。
　　唉！初云掩面轻叹，阿逸呀，你这不是不打自招吗？
　　“呵呵，冷小鬼。”左谦凛微笑，用嘴形道：『你果然怕猫！』终于有扳回一城的感觉了，否则这个臭小鬼总是没大没小大叔大叔嫌弃式的叫着他。
　　冷绝逸噎住，一张俊脸乍红乍白，死命瞪着笑的得意的左谦凛。
　　“好了好了，你们两个别闹了。”初云无奈的打圆场，这两个家伙每碰到一起，就都退化成了学龄前的小朋友，智商和行为都超幼稚。
　　“我们没闹。”两只异口同声，说完，还彼此瞥了一眼。
　　“点点怎么办？左，晚上能放到你房间吗？”初云看向左谦凛。
　　“当然没问题，或者，小家伙，你也过来一起睡吧？”左谦凛坐到床边，将初云拉过去让他靠坐在自己腿上，环住他的腰，下巴抵在他肩上，诱惑着，“怎么样，还可以照顾点点唷！”
　　“……”初云偏头看着他，在认真考虑着这个建议。
　　“不行，初初是我的室友。”冷绝逸两眼喷火，看着左谦凛抱着初云的姿态仿佛天经地义一般，让他觉得自己……输了！
　　“是吗？”左谦凛轻轻一笑，没有说别的，但在冷绝逸看来，那上挑的眉峰，已经充满了强烈嘲笑的意味。
　　“阿逸，我只过去住几天，等点点能睁开眼睛了，我就回来。”初云扳开左谦凛的手，走到冷绝逸面前，仰头看着他，同他商量着。
　　“……”冷绝逸无语，只是低头深深的凝视着初云，觉得心里很乱。
　　半晌，突然转身，恶声恶气道：“随你便。”拿上包，趟出去，大力甩上了门。
　　“阿逸……”初云咬咬唇。阿逸生气了吧？他还是第一次看到冷绝逸阴沉着一张脸、对他低吼的样子，不知怎么的，心里有点难受。
　　“小家伙，不用担心，他只是在嫉妒。”左谦凛从后面环住初云，轻声安抚着。
　　“嫉妒？”初云皱眉，有些不解，嫉妒什么？
　　“嗯，嫉妒我能和你如此亲近，也嫉妒我能和你一起照看点点。”左谦凛揉揉初云的头发，唉，真是个超迟钝的小家伙。
　　“就因为这样？”初云还是不懂，所以冷绝逸就生气了吗？
　　嫉……妒……是一种什么样的感情呢？以前，每次看到邵穆云怜爱着那些美丽的少年，他都会觉得心里很疼，很难过，好想哭，那就是嫉妒吗？
　　可他并没有生气呀，只是觉得痛苦，很绝望，看哪里都是一片黑暗。所以，他也不知道自己到底是不是嫉妒过！
　　没人教过他感情上的事，最初，在生命都觉得是多余的情况下，他根本不会去考虑别的；而被救赎后，他的一切便只围绕着那缕阳光而动，默默接受着身边的所有，哪怕是又再度重温旧日的恶梦。
　　因而，嫉妒，对他来说，是一种全然陌生的感情！
　　“嫉妒……吗？”初云反复嚼着这两个字，忽然有点担心，冷绝逸因为嫉妒而在生气，那是否以后就不会再理他了？想到这点，他觉得心口揪了起来。
　　“小家伙？”左谦凛轻轻扳过初云的身体，见他按着胸口，一脸的迷茫，不由得心下涩然，张开双臂将他紧紧的揉进了怀里，“不用担心，那个臭小子明天就会厚着脸皮来找你了，而且，他只是怕猫而已，所以不用想太多了，知道吗？”
　　“……嗯。”初云悄悄的探手环住了左谦凛的腰，将脸埋进了他的胸膛。
　　一股左谦凛身上特有的清爽好闻的味道充斥着鼻端，他竟然不讨厌，也不觉着恶心，是因为已经习惯了吗？还是说，这副有力的怀抱，对他来讲是非常安全的港湾？
　　如果……当年，是左谦凛将他捡回家，他的命运是否就会有所改变？
　　吓！初云猛地醒过神，忍不住倒抽一口凉气，摇摇头，被自己头脑中突然蹿起的这个念头吓住了，他为什么会这么想呢？！
　　“怎么了？”左谦凛抬起初云的小下巴，定定的审视着，却发现初云阖下了眼睫，掩去了所有的情绪。又藏起来了吗？他若有所思的拧拧眉头。
　　“没事。”初云扭过头，感觉脸有点热。
　　那种想法，是对左谦凛的侮辱啊，像他这样的人，有什么资格要求左谦凛也陪着他一起在地狱里熬煎？……不可以的！
　　左谦凛无声的轻吁一口气，看来，还不是时候，初云还没有对他放下所有的戒慎，还是把所有的事情都自己扛着，什么都不肯对他说，因此，过一段时间再看看吧！
　　“对不起。”初云突然道。
　　“为什么道歉？”左谦凛轻轻拍抚着初云的后背，像是对待一个小奶娃似的，抱起他坐到床上，让他偎在自己怀里。
　　“不知道。”初云倚靠在左谦凛身上，难得的放松着自己，“还有，今天……那个，谢谢你。”
　　“不用客气。”左谦凛明白初云这句没头没脑的话，是指白天在法国餐厅里的那件事，不过此事也是个契机，让他对初云有了新的认知。
　　“谢谢……”初云呢喃，靠着左谦凛暖暖的胸怀，听着他沉稳有力的心跳，忽然觉得睡意浓浓，好想就这样睡下去，一直……
　　左谦凛没有动，垂眸看着初云静静的睡了，发出了清浅均匀的呼吸，精致的小脸上是一片平静安然。他知道，这一刻的初云，是心神放松的，否则不会有这么恬然的神情。
　　微微扬起唇角，左谦凛轻柔一笑，低低道：“初云，我会守护好你的。”
　　……
　　一甩上门，冷绝逸就后悔了，反省：他不该对初云吼，也不该就这么跑出来！
　　唉～～
　　耷拉着脑袋，转过走廊拐角，到自动贩卖机买了一罐饮料，然后坐到旁边的长椅上，仰头灌了一通。
　　怎么办？
　　现在就折回去？可是，万一初云生气了，不原谅他怎么办？而且，在那个大叔面前也超丢脸，绝不能给他看了笑话。（冷小弟，你的脸皮早就已经丢没了～）
　　可不回去的话，总觉得心里堵的慌，好像粘东西吃多了，不能消化似的，全部积压在心口了。
　　冷绝逸懊恼的将头发抓成了乌鸦巢，瘫在那里唉声叹气，一会儿狂抓头发，一会儿又仰面朝天的嘀嘀咕咕。
　　他这副像是犯了神经的自毁形象，让从一边经过要买饮料的两个三年级看的直愣，不由得凑在一起交头接耳。
　　其中一个小声道：“那个是冷绝逸吗？不会是他家亲戚吧？”
　　“嘘，别让他听见了，是恶煞没错，不过今天好像有点吃错药的感觉。”另一个也道。
　　“喂――那边的，我已经听到了！”冷绝逸眯着眼睛，不爽的瞪着那两只。
　　“啊！对不起～～”两人连饮料都没买，急急忙忙转身就跑，像是后面有恶鬼在追。
　　“切！”冷绝逸拨拨头发，撇撇嘴，仰头长长的叹了口气。唉，还是回去吧，初初要对他是杀是剐，他都挺着了，省得蹲在这儿没着没落的，心里吊水桶，自寻烦恼。
　　将空罐投进回收篮，冷绝逸慷慨就义般的大步折回去。
　　可到了房门前，突然又怯步了！
　　来回看看，他先是跑到左谦凛房间那边，将耳朵贴到门上，仔细听听，里面寂静一片，什么动静都没有。
　　又回来，贴到自己门上用力听里面，恨不得用上听诊器，可是里面依旧还是静悄悄的，一丝声音也无。
　　怎么回事？冷绝逸紧皱着眉头，暗忖，初初该不会已经跑到左谦凛那里睡了吧？为什么房里一点儿声音都没有？
　　悄悄的扭一下门把手，没有锁，意味着初初还在，但是……
　　慢慢的，像做贼似的，冷绝逸轻启了一条门缝儿，同时竖起了耳朵再度仔细听听，还是没动静，正在进退维谷之时，就听里面突然传出一个低沉的声音：
　　“臭小子，回来了？”是左谦凛。
　　冷绝逸一个趔趄，差点没扶住门而滚进去，暗暗咬牙，这个讨厌的大叔果然还在。

　　第三十章 暗云初起

　　轻手轻脚合上门，冷绝逸探头朝初云那边看了一眼，结果就发现初云正偎在左谦凛怀里沉沉的睡着，顿时眼睛一竖。
　　刚要说点儿什么，就被左谦凛拦截了――
　　“你要吵醒小家伙吗？”简简单单的几个字，声音也不大，却让冷绝逸一下子憋住，收住势，只能恨恨的瞪着左谦凛。而在看到后者回了他一个得意的笑后，他忍不住冲着左谦凛竖了竖中指，才算解点儿气。
　　左谦凛撇了一下嘴角，不再理会冷绝逸，而是低头静静的看着初云的睡颜。这个小家伙，心里到底藏了多少秘密？而如果他的想法成立，这还真是一件不得了的事情呐！
　　“色狼大叔，不许你这么看着初初。”冷绝逸小声道，觉得心里酸溜溜的，实在没忍住，便对左谦凛发出了通牒。同时轻轻的将椅子搬到床尾，坐上去，两眼直勾勾的盯着他，就像是怕他对初云干什么坏事。
　　左谦凛挑高了一边的眉峰，似笑非笑的睨了一眼冷绝逸。这个小鬼，真是的，防他跟防狼似的，初云还这么小，就算他想要做点什么，也得再等等。
　　就在两人之间碰撞的火花飞溅的越来越多，火苗越来越旺时，初云轻轻呻吟一声，缓缓睁开了眼睛。
　　“醒了？”左谦凛轻柔道，“冷吗？”刚才一直没太敢动，所以他只用自己的大外套勉强掩住了初云一半身体。
　　初云反射性的摇头，一时有点懵，他怎么会一醒来就看到左谦凛？下一刻，他才察觉到身下又暖又软的人肉垫子，以及环住自己的坚实手臂。
　　轰！小脸爆红，他赫然想起自己刚才好像就那样的靠在左谦凛怀里睡着了！
　　老天，丢脸死了。初云手忙脚乱的爬下左谦凛的膝头，就像个规矩的在押犯人似的，垂头坐到了一边，脸几乎埋进大腿里。上帝啊，让他晕倒吧！
　　“小家伙～”左谦凛努力憋着笑意，这个样子的初云实在太可爱了。
　　“初初……”冷绝逸却是欲言又止，感觉自己这局又输了。
　　“我不在，有急事出门了。”初云抓过枕头，将脸蒙住，缩在床头。
　　“是吗？原来如此。”左谦凛终于还是忍不住笑了出来，“那我打他的手机好了。”
　　“请便。”初云闷闷的声音透过枕头传出来。
　　冷绝逸抓抓头发，无声叹气，心里不太是滋味。不过，能看到初云这么活泼生动的样子，他的心情问题可以先暂时放到一边。
　　“小家伙，你不闷吗？”左谦凛拽拽枕头一角，却发现初云抱的挺紧的。
　　“我很好。”初云脸上的热度还没散尽，当然不能拿下枕头。
　　“初初，把枕头拿下来吧，小心憋坏了。”冷绝逸也劝着。
　　“不要。”还是觉得没脸见人。
　　僵了一会儿。
　　“小家伙，点点好像要吃奶。”左谦凛突然道。
　　“真的吗？”闻言，初云刷的扔了枕头，凑到桌边看点点，却发现点点四肢张开，摊平趴在垫子上，呼呼睡的正香。这哪里是饿了？骗人！
　　回头，就见左谦凛诡计得逞的笑脸。初云狠狠的剜了他一眼，不知道该摆出什么样的表情了，很是羞迥。
　　“呵呵。”左谦凛收不住笑。
　　冷绝逸也帮着初云瞪他。
　　左谦凛摸摸鼻子，起身，“好了，小家伙，我回房间了，点点我带过去。对了，奶粉怎么冲调算合适？”轻轻的托起宠物篮，偏头看看桌上那堆他从来没碰过的东西。
　　“等一下告诉你。”初云拿上奶瓶奶粉，先去门边打探一下外面的敌情，没人，于是催促左谦凛快点儿转移阵地。
　　“不用这么紧张，小家伙。”左谦凛不紧不慢，让初云很想将他一脚踢进房里。如果被别人看见了，他就不能养点点了！
　　安置好之后，初云回了自己房间，却见冷绝逸还坐在自己那边，僵着脸，好像有心事。他才想起刚才，他们似乎……吵架了？
　　“那个……”
　　“初初……”
　　两人几乎同时开口，又同时消音。
　　怔了几秒后，冷绝逸先招了，双手合十道歉：“初初，对不起，刚才不该吼你。”主动承认错误和被指出错误之间，可是存在着巨大差异。
　　“如果是那个的话，阿逸不用道歉的，因为我根本不在意，倒是阿逸因为嫉妒而生气这件……”初云话没说完，就被冷绝逸打断。
　　“谁、谁嫉妒了？” 粗声粗气的反驳着，还少见的结结巴巴，俊脸上闪过可疑的红晕。
　　阿逸果然是嫉妒了，左谦凛没说错呢，而且，也没用等到明天才能再见到他。初云顿时觉得心里舒服多了，“对不起，阿逸，没考虑好你的心情。”
　　“没关系，不用在意我啦。”冷绝逸抓抓头发，放下了心头大石似的，暗暗松口气，只要初云不生气就好。
　　“阿逸……”
　　“初初，明天去看我们排练吧，我们的新歌已经合好了。”冷绝逸岔开话题。
　　“好。”初云点头。
　　“对了，我们首场演唱会的地点已经决定在‘零度’了，就在圣诞节那天。”冷绝逸兴致勃勃，眼神闪闪亮。
　　“为什么不在‘洛克’？”初云不解。这么说，还有十几天了？
　　“洛克档次太高，去那里表演的乐团都很有水平，我们现在还远远不够呢。”冷绝逸微笑，却没有一丝沮丧气馁的神情，“而零度是新手们的基地，许多乐团都是从那里出发的。”
　　“这样啊，那么加油！”初云给他打气。
　　“我会的。”
　　……
　　周一下午放了学后，初云和冷绝逸一起去窝里。
　　走出宿舍大门没多远，冷绝逸便发现初云频频的回头向后看，“怎么了，初初，有什么不对吗？”他也回头查看一番，结果什么都没有。
　　初云缓缓摇头，是……他的错觉吗？为什么他总感觉后面好像有人在盯着他，从昨天下午就开始了，在宿舍里并不会，但一旦出了宿舍区后，就有那种感觉。可是每当他回身，却没发现什么。果然是他的错觉吗？
　　“那我们搭计程车去吧。”冷绝逸握住初云的手，随手招了一辆出租车。
　　当车子离去后，他们身后不太远的地方，一个普通打扮的平凡男子缓缓从暗处转了出来。
　　地下室的窝里。
　　望着正在排练的几人，初云有些心不在焉。或许他不像经年习武之人对周遭的环境那么敏锐，但是对于视线他却非常的敏感，那大概是以前恶梦般遭遇的后遗症吧，所以，他才会觉得有人在盯视他。
　　也或许，真的是自己想多了，因为那天遇到了那个癞蛤蟆男人，让他再度想起了以前的灰涩记忆，所以连那种针刺般的感觉都跟着苏醒。
　　初云轻吁，但愿，是他神经过敏了，因为他已经不是廖伊凡！
　　“怎么样，小初云，刚才我的那段过门很帅吧？”一段结束后，池青戈跳了过来，冲着初云挤挤眼睛，之后抓起水猛灌。
　　“嗯，很棒。”初云轻笑。
　　“哈哈，我就知道我是天才！”池青戈大言不惭，下一刻，被席巍敲了一记响头。
　　“少臭美了，你是孔雀吗，整天炫耀显摆自己那几根小翎毛？”席巍拿过他手上的水瓶，就着他喝剩下的，灌了两口。
　　“你才孔雀，那是我的水。”池青戈不满的瞪着席巍。
　　“咱俩还分那么清楚干嘛？你还不是我的？”席巍扬扬眉，暗示性的邪笑。
　　池青戈顿时脸红，羞恼的像只乍了毛的小老虎一般，张牙舞爪的扑向了席巍。
　　而后者乐得他主动投怀送抱，将人往怀里一带，紧紧圈住，挟持到门外，光明正大的揩油……不对，是亲热去了。
　　剩下的几个耸耸肩，见怪不怪，围坐在一起，打混闲聊。
　　一会儿后，两只回来了，席巍笑得贼兮兮，而池青戈却依旧脸在红。
　　“对了，小初云，那天我看到你和项戎在咖啡厅，你们怎么认识的？”席巍突然道。
　　“碰巧而已，你们也认识项戎吗？”初云看看他们。
　　“项戎，高中部学生会副会长，交响乐社团的部长兼首席小提琴，学习成绩年级排名前五，是个大部分高中学生都认识的风云人物。”席巍耸肩，他好奇的是初云怎么会和那个项戎凑到一起去了，明明他们根本不会有任何交集的。
　　“这么厉害？”初云撇撇嘴角。
　　“啊啦，难道说小初云手伤了的那天，我们在校舍里逮到你，就是因为那个家伙？”池青戈突然头脑内灵光一闪。
　　初云点头，“我摔倒时项戎刚好在场，就带我去包扎，顺便去看他们排练。”
　　而前几天，他们又恰巧的在校门口遇到，项戎说难得，就一起去喝了咖啡，他还请初云吃了蛋糕。
　　“初初，以后不能随便和陌生人走。”冷绝逸皱着眉道。
　　初云头上立刻飘满黑线，怎么阿逸这话听着，好像把他当成了三岁孩子？而且，还是那种给个糖球就会跟人家走的白痴小孩！
　　不过看着冷绝逸坚持的眼神，初云只能点头，反驳不了。
　　……
　　结束练习走出地下室时，已经是夜幕低垂了。
　　深沉的夜空中，墨黑的连一丝星光都没有。沁冷的寒风打着旋儿的刮着，冷硬的，仿佛能刺到骨子里，吹在脸上，就像是小刀在刷刷的割着。
　　“呼，好冷。”初云呵呵手，原地跳了两下。
　　冷绝逸蹙紧了眉，过去帮初云将围巾又紧了紧，尾端塞进外套领口里掖好，“很冷吗？”
　　“还凑合。”初云见他要把外套解下给自己披上，急忙拒绝。开玩笑，这么冷的晚上，冷绝逸只穿单衣怎么可以，想冻死吗？
　　于是拉住他的手，初云笑道：“我们跑到车站去吧。”
　　冷绝逸挑挑眉，颇觉意外的定定看了初云一会儿，然后微笑，点头。
　　两人手拉着手冲向附近的车站，一大一小剪影般的身形渐渐消失在夜幕里。
　　寒风依旧，似乎要变天了！

　　第三十一章 散开的疑云

　　接到征信社的回复后，邵穆云心里疑雾重重。
　　因为太平顺，所以才显得更不正常。他们只说初云一切如常，作息规律，每日学校、宿舍两点一线。而就是这个，太不合理了，至少，初云应该会偶尔的去一次钢琴教室。
　　难道说，其中有了什么变故？
　　邵穆云第一时间的就想起了左谦凛，那个枭中雄。上次见到他时，便觉他对待初云的态度不同寻常，很特别，也相当的维护。是否，他在中间做了什么手脚？
　　其实，邵穆云的猜测非常正确，他请的征信社人员的确是谎报了情报。
　　毕竟，当一个掩去了面孔的神秘黑衣人突然间出现在你身后，用一个冰凉刚硬的管状物顶着你的后心，非常礼貌的请你别多言多语时，任谁都不可能只为了一点儿小钱而选择不要命！钱没了可以再赚，但如果命没了，还怎么去赚钱？
　　而这个幕后“黑手”，不是别人，也正是左谦凛。
　　他接到宇文的电话，说有两个陌生人在监视着初云的一举一动，就猜到了应该是邵穆云在搞鬼，于是，他便请了朋友帮忙，来个反监视。
　　当然，这一切，初云都不知道。
　　……
　　看着那份报告单，邵穆云总觉得心里不安。为了弄清楚，他驱车来到了钢琴教室准备旁敲侧击，探探究竟。
　　“邵先生？”见到邵穆云，离鸢很是惊讶，这个男人已经很久没见到了。
　　“你好，我刚好从附近经过。”邵穆云轻轻点头，状似不经意的问道：“最近，小云的鼓学的怎么样了？”
　　“很好，几乎快超过我了。”离鸢笑笑，“不过，他近些日子很少来，大概学习很忙吧？”递上咖啡，“请。”
　　“谢谢！”邵穆云心里暗忖，难道真的是他多心了吗？
　　“不过，小初云真是天才啊，鼓学的很快，钢琴也弹的非常好，感觉就像是一个从小就开始学的老手！”离鸢多了一句嘴，“邵先生也不知道吗？”
　　“你说什么？”邵穆云顿时震惊的几乎碰翻了咖啡，不敢相信自己听到的。
　　小云会弹钢琴，而且还弹的非常好？！这绝对不可能！
　　那孩子在出事前，根本就是个音乐白痴，唱歌走调不说，也从来没碰过任何乐器。
　　而他之所以让后来的初云来学钢琴，一方面纯粹是为了私心上的慰藉，因为，廖伊凡弹的一手好琴；另一方面只是单纯的想要初云有个地方可以活动，用来打发时间，因为他脚伤不方便，当然，后来改学打鼓也在他意料之外。
　　可是，没想到，这其中，竟然还藏着这么大的一件事……
　　“咦？”离鸢很惊讶于邵穆云的激动神色。
　　“那孩子之前并没有跟我一起住。”邵穆云极力按下心头的鼓动，淡淡道。
　　“原来如此，难怪。”离鸢不再多说什么了，而在看到邵穆云不太自然的神情后，他敏感的察觉到了，自己似乎说错了什么，等一下必须给小初云打个电话告罪。
　　“对了，离先生，关于小云学鼓的费用……”邵穆云转移了话题。
　　“那个啊，没关系，我和小初云是朋友，无所谓的。”离鸢摆摆手。
　　“这样，那么小云就拜托了！”邵穆云起身告辞。
　　……
　　坐进了车里，邵穆云这才不再忍耐自己浑身战栗般的激动颤抖，双手也无法控制的抖着，连钥匙都插不准锁孔，只能将头抵在方向盘上，闭上了眼睛。
　　初云也弹的一手好琴！
　　这个冲击性的消息震的他头昏眼花，心脏强烈的鼓动着。这一瞬间，似乎所有关于初云的疑问都开始一一浮现脑海。
　　为何初云重伤后醒来就像是变了一个人，那么的沉静，那么的淡然？
　　为何初云明明不记得过去的一切，也包括他，却偏偏突然会弹钢琴了？
　　为何就连平日里的生活习惯都变了，变得越来越让他觉得熟悉？
　　为何初云会对那个初次见面的林董反应那么大？
　　太多的疑问都指向了一个他曾万分熟悉的人，廖伊凡。
　　廖伊凡喜欢安静，没事的时候，总是一个人静静的坐着，望着窗外发呆；
　　廖伊凡的钢琴弹的非常好，宛如天籁；
　　廖伊凡不喜欢吃葡萄和香蕉，不喜欢喝葡萄酒，厌恶吃蜗牛；
　　廖伊凡也不喜欢别人与他身体上的接触，甚至非常厌恶男性的碰触……
　　邵穆云深深的叹息，关于这点，其实他是知道的，却从未表现出来。毕竟他们共同生活在一个屋檐下，伊凡两三天不沾粒米，他怎会不知？可是，他却一直放任着，视而不见！
　　而如今的初云，就连他的碰触和接近都在拒绝着，也是因为伊凡在怨恨着他吧？
　　初云，或许就是他爱的廖伊凡的重生！会吗，可能吗？
　　今天以前，他从未想过这种可能性，因为听起来太过天方夜谭了，可是，又要怎么解释这一切一切的疑点和谜团？
　　对于初云的与日不同，他应该有所怀疑的，可他偏偏就是没有怀疑过。如果今天他没有来见离鸢，没有从他口中听到初云的这个消息，恐怕他会被一辈子蒙在鼓里吧？
　　初云就是伊凡，这个想法让邵穆云又是惊喜，又是惧怕。喜的是，他的伊凡没有完全的消失，他还能再触摸到他；怕的是，伊凡如今的改变，也不会再爱他。
　　伊凡……
　　邵穆云仍是止不住浑身的微微颤抖，却也顾不上许多了，发动了引擎，狂踩油门，驶向伊枫学园，他现在非常迫切的想要用自己的双眼、用自己的双手，来验证他这个近乎疯狂的想法……
　　……
　　而此时的初云并不在学校。
　　他被迫参加了柔道部冬季选拔赛之前的强化合宿，就算他竭力辩解自己只是个挂名部员也丝毫没用，还是被管铎拖上了车。
　　然后，理所当然的，附带了行李三大件：左谦凛，冷绝逸，还有点点。
　　接到离鸢的电话时，初云正趴在旅馆房间的床上逗点点玩儿。冷绝逸被不怕死的管铎硬拉去当陪练了，左谦凛则坐在一边的沙发上开着远程视频电话会议，交待部署着工作。
　　“离鸢，怎么了？”初云很是诧异，真是少见的情况，离鸢竟然打电话给他。看看在忙的左谦凛，初云边听电话边走到房间外的阳台上，面色也渐渐的沉了下来。
　　“你说什么，邵穆云知道我会弹钢琴了？”初云按住胸口，无法抑制的慌乱起来。
　　“实在对不起，小初云，都怪我多嘴，你说过有很多原因不想别人知道你会弹琴的，我以为他是你父亲，就……都怪我，对不起，小初云你要杀要剐都行！”离鸢猛道歉。
　　心里则暗忖，看来那对父子之间果然有问题呢，以前看着就不咸不淡；而且，有儿子会直接叫父亲的名字吗？而且父亲对儿子也不了解，唉，不过，不管怎么说，都是自己那句多嘴的话惹的祸！
　　“不……没什么，谢谢你打电话来，离鸢！”初云轻道。离鸢果然还是很敏锐吧，就某方面来说，否则一般人根本不会想多一层，还特别的通知他。
　　“小初云，实在很抱歉……”
　　“没关系的，那我挂断了。”初云合上手机。
　　怎么办？竟然被邵穆云知道了，凭那个男人的头脑和对他的熟悉程度，一定会起疑心的吧？
　　虽然知道纸终究包不住火，事情早晚有暴露的一天，但是这天来的太早了，他还没有做好心理准备，甚至说，他更希望邵穆云永远都不会知道！
　　为什么会这样？他才刚刚觉得生活中有快乐可寻，也努力想要换个新的方式生活，可是，却迎面一大块冰山毫不留情的压下来，让他再度被冻僵，一直冷到心里。
　　“怎么了，小家伙？”左谦凛发现阳台上的初云表情不太对，便结束了电话会议，走到初云身边，握住他的小手，却发现异常的冰冷。
　　“很冷吗？”他急忙抱着人回了房间，坐进沙发，将人安置在膝上环住，用自己的大掌包住初云的手，给他温暖。
　　“左，我没事的。”初云没有挣扎，只是淡然笑笑，双眼又恢复了深沉的暗色。
　　“这还叫没事吗？”左谦凛突然很是生气，初云这种明显的在往壳子里缩的动作惹怒了他！
　　他看起来就那么的弱、那么的不堪依靠吗？还是说，初云不想牵连拖累他？可不管哪个理由，都让他生气！
　　他双手捧起初云的小脸，凑近面孔，一字字非常清晰而又正色道：
　　“初云，给我仔细的听好了，不管你心里藏着多少秘密，有多少的心事，只要你不想说，我都可以不去追问。但是，如果你累了，或是需要一个依靠的时候，别忘了，我就在你身边，你可以放心的随时倒下，我绝对会好好的接住你的，护你周全，明白吗？”
　　“……”初云无法言语，只能愣愣的望着他，渐渐的，模糊了视线，心里酸酸的，涩涩的，却又暖暖的，甜甜的。
　　从来没有人对他说过这种话，连邵穆云也不曾。他也从来不敢奢望能有人站在他身边一直保护着他，那种被保护和怜爱的希冀对他来说，是种近乎神愿的祈望，他连做梦都不敢去祈求。
　　而今，却有这么一个强大的枭雄男子坚定的对他说，他就是他的守护神！
　　初云颤抖着身体，流着泪，不敢去相信。
　　“别哭，我会心疼的……”左谦凛轻柔的拭着那串串的泪，“我会守护你的，所以别哭了！”将初云圈进自己的怀抱，紧紧的搂住。
　　“呜呜……”低低的呜咽闷闷的从胸前传来，没一会儿，左谦凛就感觉自己毛衣外套前襟湿了，沁凉非常。
　　环住那不停哭泣颤抖的小身体，他仰头无声的叹息，眼里的怒火早已转成了暗藏的杀气。
　　能让初云情绪失常的，只有邵穆云，以及他那黑暗的前生过往了！
　　是的，今早收到端木和宇文的邮件后，左谦凛终于确认了自己直觉上的猜测：如今的初云，身体里栖息的，就是曾经的廖伊凡的灵魂！
　　这件事虽荒诞不经，却又千真万确，他也终于明白自己为什么会在第一眼就受到初云的吸引了，因为引起他情感波动的，是那抹飘忽绝望又刻满了伤痕的灵魂！
　　不过，他不会主动和初云提及此事的，除非有一天初云能自己亲口说出来，他希望初云能彻底的摆脱掉过去的束缚，这个苦人背负的记忆太过沉重了！
　　当然，左谦凛暗忖，从现在开始，他也要非常警戒邵穆云了，那个偏执狂男人绝对会有所动作的！

　　第三十二章 只因为喜欢你

　　见初云哭了好一会儿了，还没有停下，左谦凛只好任他发泄着。轻轻拍抚着初云纤细的后背，他的视线游移在头顶的水晶灯上。
　　廖伊凡的一生，短暂却相当的“精彩”坎坷，罄竹难书，难怪他会数次的放弃生命。
　　而认识了邵穆云，大概也是廖伊凡最大的不幸和悲哀吧？看似被救赎了，实际上却是跌的更深，伤的更重。
　　如果跳崖自尽后，他能就此殒命重入轮回，忘掉一切彻底一段新生，那也会是一种无上的幸福，可偏偏老天不作美，竟然让他以如今这么尴尬的身份灵魂重生，再度面对以前的一切。
　　对于这样的廖伊凡，左谦凛觉得心疼，这个人受的心伤太多了，也太重了，恐怕究其一生，也难以治愈和忘怀。
　　……
　　“对不起。”初云鼻音浓重的闷声道歉，抹抹脸上的湿意。他竟然又哭了，而且还是对着左谦凛哭，真是太不争气了。
　　“舒服些了吗？”左谦凛探手取过茶几上的纸巾盒，抽了两张纸巾，擦擦初云哭的乱七八糟的小花猫脸儿。
　　初云不好意思的红了脸，埋头打理自己的狼狈，之后才迟钝的发现，他把左谦凛胸前的衣服弄脏了，渲染出了一大片醒目的水花，很丢人。
　　“对不起。”能说的，只有歉语。
　　“小家伙愿意说说吗，心事总憋在心里不好受吧？”左谦凛轻轻揉捏着初云的后颈，让他放松一直僵着的身体，“我会是一个好听众的。”
　　初云抱着纸巾盒，垂头沉默，心里很矛盾。
　　他希望有人能帮他一把，可是同时，却又不想牵连别人。他的那一生太糟糕，会给帮他的人抹上污点，带来不幸，因此他犹豫着，不知道该不该和左谦凛坦白。
　　但是，如果只是被邵穆云一个人发现了他的真实身份，那么他又将再度回到过去那种恶梦般的日子里。就算假使他不用再去做那种“工作”，可是要以廖伊凡的心态面对邵穆云，面对过去的一切，早晚他还是会再次崩溃吧？
　　邵穆云的身边，对现在的他来说，就相当于是没有底的恐怖深渊！
　　“左……”初云突然轻声道，没有抬头，也不敢看左谦凛的表情。
　　“嗯？”左谦凛合拢双臂，将初云密实的环在胸怀，无言的给他鼓励。他有预感，初云正打算迈出脱离过去的第一步！
　　“那个，如果……”初云声音很低，“如果我的过去很糟糕，你还会对我这么好吗？”初云抱紧了纸巾盒，仿佛它就是一个能保他不会沉水溺死的救生圈。
　　“当然，那也是初云的一部分啊。”左谦凛带有一丝暗示性的回道。
　　“真的吗？”初云不敢置信的扭头看他。
　　“当然是真的，我骗过你吗？”左谦凛温柔的浅笑，吻了一下初云的额头。
　　初云缓缓摇头，反射性的就抬手捂住了被亲到的地方，呆呆的看着左谦凛。他真的，可以有个安全的依靠吗？
　　“怎么，不信吗？”左谦凛拿下他的手，再度亲了一下那精致白皙的额心。
　　“为什么要对我这么好？”初云轻喃，眉心打了个小褶。
　　“小傻瓜，当然是因为喜欢你，就这么简单。”左谦凛轻笑，揉揉初云的头发。
　　“喜欢你粗哑的声音，但是容易受伤这点不好；喜欢你的样子，看看，大眼睛，小嘴巴，很漂亮；喜欢你的哭你的笑，当然，如果不哭多笑会更好，总之，你的一切我都喜欢，也包括你说的很糟糕的过去。”此乃话中有话也。
　　红晕迅速爬上了初云的脸，突然觉得心里很甜，他被人喜欢呢！而且听着，怎么有点像电视里演的那种情人告白呢？
　　以前，也有人说过喜欢他，可是，他们喜欢的只是他的脸，他的身体，从来没有深看过他一直在哭的心，那样的喜欢应该不是喜欢吧？
　　“谢谢……”初云不知道该回以什么，对于这种事情他不太了解，也很笨。
　　“不用客气，初云只要每天都过的开开心心就好了，我想，门外的那个小鬼应该也是一样的想法吧？”左谦凛扬扬眉，拍拍初云的小屁股。
　　“咦？”初云惊讶的扭头看向房门，结果发现门开着一条缝儿，那么左谦凛说的小鬼难不成是……
　　冷绝逸摸摸鼻子，有点讪的晃了进来。
　　他从柔道部的练习中偷跑回来，刚开了一点儿门缝，结果就听到初云在哭，气得他正要找左谦凛算帐，又一想，莫不是有什么事？于是，就悄悄的扒门缝偷听。
　　然后，虽然还不是很清楚初云心里的症结，可是，他不喜欢看到初云流泪。再听到左谦凛那段等同于告白的话，他头上的火苗简直是蹭的就蹿了老高，喷喷的杀气不停的刺向那个厚脸皮的大叔，行踪自然也就暴露了。
　　“阿逸……”初云有点尴尬，怎么又让冷绝逸看到他哭了呢？他还真是失败呐。
　　冷绝逸蹲到了初云的面前，握住他的右手，“初初，虽然我还不是很明白你心里想的事情，但我喜欢你，就如这个色狼大叔说的，初初不用多想别的，每天只要开心快乐就好了，我会一直陪着你的。”
　　“让点点骑在你头上也行吗？”左谦凛在一边插了句嘴。
　　“你少说废话，混蛋大叔。”冷绝逸狠狠瞪了他一眼，这个男人就会出损招，他根本不敢想象那种恐怖的镜头。
　　而初云却噗哧一声笑了出来，忍不住在头脑里勾画着点点趴在阿逸头上的景象，绝对会很有趣！
　　“初初，你不会是真的想要……”冷绝逸瞬间青白了脸色。
　　“谢谢，谢谢你们！”初云微笑，抽回手，张开双臂，搂住了两人的颈项。
　　他想，他已经拥有了面对邵穆云的勇气，就算他是廖伊凡！
　　而且，总有一天，他会对两人坦白一切的，因为，这一大一小两个男人，会一直陪在他身边的，他愿意用自己的生命，再赌一次未来！
　　……
　　过了一会儿，初云才想起自己还坐在左谦凛的腿上，急忙跳下去，坐到一边，心情还是有点激动。
　　左谦凛扬扬眉，先打破了沉默，矛头指向了冷绝逸，“冷小鬼，你不是被拉去当免费沙包了？”
　　“谁是沙包了？”冷绝逸不爽，坐到初云另一边，撇了一下嘴，抱怨着，“柔道部那些人太死板了，规矩一大堆，我练的是格斗技，他们练的是比赛用的技巧，有规定性动作，程度稍微开一些就犯规，一点儿劲都没有，都不能来真的。”
　　敢情这位大少爷才是去找沙包练手的！
　　初云巨汗，暗暗为柔道部的那些人庆幸，幸好冷绝逸耐不住性子偷跑了，否则岂不是会挨个被揍？
　　“那么，陪点点玩儿好了。”左谦凛指指在床铺垫子上乱爬的小花猫儿。
　　“绝、对、不、要！”冷绝逸立刻拒绝。
　　“点点该喝奶了吧？”初云看看时间间隔，差不多了。点点现在还没有睁开眼睛，大概再过两天才可以，不过身体已经硬实很多，毛发也更光亮柔顺了。
　　初云去冲奶粉，左谦凛坐到床边，坏心的用一根食指捅着点点的小肚子，小点点被他戳的，一翻一个儿。
　　“初初，那个大叔在对点点干坏事。”冷绝逸告状。虽然不能靠近，但是眼睛总可以看得到。
　　“左……”初云无奈。不用猜也知道左谦凛在干嘛，那个男人这两日已经数次骚扰点点了，每次都是用指头戳着点点玩儿。
　　左谦凛冷笑着瞥了一眼冷绝逸，掌心托起点点，便走向沙发上的他。
　　见状，冷绝逸利落的一个翻身，就翻到了沙发后面，“你、你要做什么？”
　　“当然是让你和点点亲近一下了！”左谦凛现在又笑得像和善的大天使。
　　“不、不用了，我已经和它很亲近了！”冷绝逸向后缩着，防敌似的，紧紧盯着那不断蠕动的小毛肉球。
　　左谦凛显得很开心。
　　“好了，左，放下点点吧。”初云无奈的拉拉左谦凛的手臂，将冷绝逸解救出苦海。
　　“饶了你了！”左谦凛冲着冷绝逸以嘴形道。
　　“哼！”冷绝逸一撇头，从鼻子里哼了一声。
　　喂着点点喝奶，初云心里却在想，邵穆云为什么还没有打电话来。
　　按理说，以那个男人的脾性，应该很快就会直接找上门来，可是现在距离离鸢的那通电话都已经过了不算短的时间了，邵穆云还没有信儿。
　　说实话，他暂时松了口气。如果可以，他希望不要面对邵穆云。对于那个男人，他不知道还能说什么了，尤其是在自己已经对他再没有了爱意的时候。见了面，摊开了一切，就真的好吗？
　　也或许，只是自己想多了，太过自大了，可能邵穆云根本就不会想到他是廖伊凡，因为他在邵穆云的心里并没有那么重要，他只是一个已经废掉的肮脏的工具而已！
　　生时不恋，死后还会恋吗？
　　至少邵穆云不会，他最爱的只有他自己。
　　初云轻吁，不再多想，转头看着那边两个人在不停的斗嘴，他微微笑了出来。似乎和他们在一起，真的很快乐，不自觉的就想笑。
　　不知道这样的日子，能持续多久？
　　……
　　再说邵穆云。
　　一路狂飙到伊枫学园宿舍区，在得知初云并不在学校后，激动的心情竟然慢慢的平息了，头脑也渐渐冷静了下来。
　　如果此刻见到了初云，他要说什么，难道劈头就是一句：“小云，你是伊凡吗？”
　　或者又说，“小云，你怎么突然会弹钢琴了？”
　　以伊凡的性子，绝对会否认到底。那个人一旦坚持了的事情，就不会再更改。那么他该如何做，才能让伊凡自己主动承认呢？
　　邵穆云靠在椅背上，长长的呼了口气，此刻才终于感觉到里面的衣衫已经湿透了，沁出了丝丝凉意。
　　还是先回家吧，好好的考虑一下，既然已经认定了，他有的是时间耗磨。小云周末会回家吧，那时再彻底的谈谈好了！
　　如此想着，邵穆云驾车离开了伊枫学园。

　　番外 柔道部之集训合宿

　　放学后。
　　“小云，快，回去收拾行李，柔道部有合宿集训，你也要参加。”管铎冲进初云的教室，扯着他就往宿舍跑。
　　“不要！为什么我也要去？我又不是部员。”初云立刻拒绝。
　　“什么你不是部员？你的名牌不是已经挂在社团墙上了嘛！”管铎瞪眼睛，“快，快，走啦，也不用你交集训费用啦，一切都由部里提供。”
　　“那也不要。”初云向后使劲，却还是被管铎硬拉着前进。
　　“还可以不用上课哦，学校特许了，你的老师也已经批准了。”管铎咧嘴笑，比较满意的就是这点，那就意味着可以撒开了放羊了！
　　“……”初云无语，原来阿铎高兴的是这个啊，汗。
　　被管铎一路拽着回了宿舍，又被推进房间，初云无奈轻叹，随便捡了几件衣服塞进背包里，其实，上不上课他真的无所谓，只是……
　　看着书桌上宠物篮里正在四脚朝天呼呼大睡的点点，没办法，也只有交给左谦凛全天候的照顾了，他不可能带着点点去集训地，而至于冷绝逸嘛，想都不用想。
　　“咦，初初，你要出门吗，怎么收拾了行李？”冷绝逸一回来，就看到了初云床上收拾好的小包。
　　“嗯，柔道部有集训，要出去几天。”初云轻轻抚摸着点点的肚子，软软的，滑滑的，又暖暖的，手感很舒服。
　　“什么？”冷绝逸诧异的扬高了眉，“和那群狼？”绝对不行，“我也要去。”
　　初云看了他一眼，“可是阿逸又不是柔道部的成员。”
　　“那我现在就交申请书加入。”反正冷绝逸就是不想让初云独自进狼窝。
　　“阿逸！”初云无奈，“有阿铎在，没事的。”至少那些部员们从来都是规规矩矩的，没见过阿逸所想的饿狼行为！
　　“那也不行。”
　　“你们在说什么？”房门被轻敲了一下，屋里的两人看过去，左谦凛正斜倚在门框上，闲闲的看着他们，原来冷绝逸这个大尾巴狼忘记关好门了！
　　“不关大叔你的事。”冷绝逸呛道。
　　“那可不好说。”左谦凛闲适的踱了进来，“小家伙，行李收拾好了吗？”
　　“咦？”初云惊讶，左怎么会知道。
　　“咦？大叔你……”冷绝逸更是不爽，看他那个样子，好像他肚子里的竹子已经长密成林要开花了。
　　“柔道部集训合宿是吧？”左谦凛笑笑，“因为我是老师，当然会被通知唷，而且，我还是随行负责的监督老师之一。”扔出一个超爆炸性的小道消息.
　　而他之所以会去，是因为初云也要去――他看到了集训成员名单。于是，他使出了一个小手段，“强迫”柔道部带上他。
　　初云很想抚抚额头，难以想象左谦凛竟然会这么的……怎么说呢，不好形容，感觉“黏性很是神通广大”。
　　冷绝逸则被左谦凛的话炸的趔趄了一下，脑袋里猛的晕了晕，这个混蛋大叔，看来早就算计好了，不行，说什么他也要去。
　　于是，当管铎来接初云的时候，就黑线的发现，初云的身后跟着两个哼哈二将似的保镖――左谦凛和冷绝逸，一个笑逐颜开，一个怒容满面，冷绝逸甚至还一脸冷汗的背了一个很大的包――点点在里面！
　　旅行车上。
　　看着车厢尾端那边颇为诡异的画面，柔道部的其他成员们个个都暗暗在心里咬牙。看来，他们代号为“饿狼”的特别行动要泡汤了！
　　不说校园恶煞冷绝逸突然非要跟来了，就连那个刚上任没几天的新鲜眼镜老师竟然也凑了热闹，也不知他怎么说服的学校领导。
　　再看看那两人一左一右挤着初云坐的行径，让人不由自主就想抚额叹气，明明车里还有那么多空位的说。
　　更让他们眼红和佩服的是，管铎竟然不怕死的往那个诡异的三角圈子里硬插了一脚――他们竟然在玩扑克牌，而且四个人里，只有初云脸上没有贴纸条！
　　车子便在一路的黑云缭绕中到达了目的地，可分配房间时，又出了岔子。
　　由于都是双人房，初云的室友问题便被提上日程。按理说，该是冷绝逸，不过某左氏大叔不干了，抓过冷绝逸便到一边暗地里切磋讨论去了。
　　之后，他们磋商的结果就是：初云独自一间，谁也没份！（点点除外！）
　　对于这个结果，初云很满意，柔道部的成员们也很满意，因为……
　　于是，集训合宿的第一夜便在各种各样的心情中静静来临了！
　　……
　　某黑暗的房间里。
　　“真的要去吗？”某“幽灵”甲道。
　　“废话，机会难得，再说合宿不就是要有这么一个助兴节目吗？”某“幽灵”乙揍了甲一拳道。
　　“没错没错，而且，正好目标今晚一个人住，天助呐！”某“幽灵”丙道。
　　“就是，原本还以为没希望了呢。”某“幽灵”丁也发表自己的看法。
　　“那么，出发吧，小心别让某些人听到了！”某“幽灵”头目道。
　　之后，一群鬼影便影影绰绰的向某个方向悄悄移动中……
　　……
　　冷绝逸轻轻的推开初云的房门，就着走廊昏黄的灯光，向房内看去。
　　大床上，微微隆起一个小鼓包，轻细规律的呼吸声隐约入耳。
　　“睡着了吗？”冷绝逸轻喃，皱皱眉头，“算了，既然睡了就这样好了。”关好门，冷绝逸有些无奈的扒扒头发，回到隔壁自己的房间。当然，他也是单人住，不可能和某大叔或是别人一起。
　　他的房门刚合上，初云房间另一侧隔壁的门也打开了，左谦凛披着睡袍靠在了门上，单手环着胸，抚着下颚，看着静悄悄的走廊。
　　由于光线不明的关系，长长的走廊尽头已然隐入了黑暗之中，感觉有点儿阴森。
　　左谦凛忽而扬起一抹贼兮兮的笑意，从怀里摸出一个小遥控器，轻轻的按下，同时在心里暗忖，终于忍不住了吗？扬扬修眉，之后，退回房间，关上门。
　　好戏，似乎就要上场了！
　　……
　　再说那些“幽灵”，其实就是柔道部的部员们。自从得知会有集训合宿开始，他们就在计划着一项平日里没有机会构想的行动――夜袭！只是为了好玩，实际上没有任何不良目的。
　　可是在看到冷绝逸也跟来后，他们原本已经决定放弃了，毕竟他们可不想与恶魔共舞，但是，老天似乎也在帮他们。目标不但一个人住，而且，房间还是在一楼。
　　“走廊里太安静了，容易被听到，我们走外面。”幽灵头目探头查看了一下敌情，挥挥手，召集一干人等溜向外面。
　　行进间，他又悄声道：“没有惊醒别人吧？”
　　大伙都摇头。
　　“那就好。”很快的，就来到了房间外的小花园里。
　　夜里，只亮着几盏琉璃灯，显得寂寥清冷。
　　“怎么有点不太妙的感觉？”有人搓搓手臂，看着树影寥寥的前进之路。
　　“是你多心了！”头目安慰，率先猫腰鬼祟的靠近目标房间外的阳台。
　　忽然――
　　“哇啊，好烫。”有人跳脚低呼，感觉有什么东西瞬间热辣的划过身体，可是摸摸却没有伤口。
　　“哇呀，烫、烫、烫呀！”
　　“啊呀，好痛！”
　　接二连三的开始有人中招了，很快的，就乱成了一锅粥！
　　不知从何处射来的神秘武器，让一伙人都陷入了莫名的雷区。恐慌，却又不敢大声喊叫，毕竟理亏在先，于是，就像热锅上的蚂蚁似的，到处乱蹿。
　　某房间的窗帘暗影里，闲适的倚着一抹修长的身影，望着窗外热闹的景象，兀自笑得愉悦，下午提前让人装上的设备果然起作用了！
　　一伙人连跳带蹿的，好不容易都退出了花园，瘫倒在了安全地带，可惜，还没喘上几口大气，微光里，一道鬼魅般的黑影便立在了他们眼前：
　　“你们刚才在做什么？夜里的特别训练吗？”
　　众人大惊――
　　“冷、冷、冷绝逸？”宛如撞了鬼！
　　冷绝逸双手抱胸，不爽的看着地上这群东倒西歪的家伙。他们刚才，绝对是想要去夜袭初云！如果不是被那个莫明其妙的武器拦住，恐怕已经爬上阳台了，他就知道这帮人个个是野狼。
　　“那个啊，呵呵，是、是特别的训练哦，呵呵……”柔道部副部长、也就是那个“幽灵”头目一脸的干笑，身体不由自主的向后缩。
　　“哦，是吗？”冷绝逸冷笑，“那么亲切的我也来帮忙好了，陪你们训练训练！”双手抱拳互捏，咔吧咔吧作响，扬着修罗面慢慢走近。
　　稍顷，不绝于耳的惨号就划破黑暗，响彻了天际！啊～～他们再也不要搞什么集训夜袭了！
　　而此刻初云的房间里，被子里的那团小隆起睡意朦胧的呐呐道：“唔，怎么听着好像是学长他们的声音？算了，大概是我在做梦吧？”翻个身，继续大睡，嗯，果然一个人睡大床超舒服。
　　……
　　第二天早上。
　　“大家这是怎么了？”初云不解的问，看着好多部员贴了一脸的OK绷，面色惨淡，左摇右晃，仿佛鬼魂在飘似的。
　　“没事，大概是蚊子太多，折腾的。”冷绝逸回道，“来，吃蛋卷。”
　　“冬天有蚊子吗？”说谎也不打草稿，初云头上黑线，“我昨晚好像隐约听到有惨叫声。”
　　“那是他们在做特别的夜间训练。”左谦凛帮他挑鱼刺。
　　初云闷头吃，暗道，算了，反正肯定是这两个人搞的鬼。
　　“大叔，昨晚那个神秘武器是你搞的吧？”冷绝逸悄声道，桌子下面踢踢左谦凛的脚。
　　“你说那些自动镭射枪？”左谦凛微笑，瞄瞄柔道部的那些伤号，“彼此彼此，那个是小鬼你的杰作吧？”
　　冷绝逸睨了他一眼，在心里哼哼。
　　果然他还是小孩子，和左谦凛比起来，对敌的手段都低了一大截。他造成的都是皮外伤，在表面，一眼就能看出来，而左谦凛的手法却是造成敌人暗伤，有苦说不得，又防不胜防。切，真是不爽！
　　左谦凛轻笑，给初云又挑了一块鱼肉，柔声道：“小家伙昨晚睡的好吗？”
　　“嗯，很好。”初云点头，确实很不错，“几乎没怎么听到楼下的动静。”
　　“咦？初初，你刚才说楼下？”冷绝逸帮初云夹煎虾饼的手一顿，扭头看他，话说，一楼哪里来的所谓楼下？这里又没有地下室！
　　左谦凛也是蓦然反应过来，疑惑的看着初云。
　　初云眯眼一笑，慢条斯理的吃着早餐。
　　“初初，难道……”你换房间了？后半截冷绝逸没说出来，不过看左谦凛那表情，想必也是意思。可是，他们怎么都没听到初云离开过房间？
　　这时。
　　“小云，我已经喂过点点了哦！”管铎一脸幸福的跑了过来，坐到了初云的对面，叉起一只小笼包就张大嘴巴整个吞。
　　“哦，谢谢，来，给你粥。”初云递给他一碗蔬菜粥。
　　管铎接过灌了两口。
　　原来如此！
　　左谦凛和冷绝逸顿时明白了，原来昨晚初云被这个家伙劫走了，那他们忙活了一晚上算是啥？做白工？
　　防了野狼，却偏偏忘了防家猫！
　　两人几乎同时恨恨的将冰刀雪剑刺向了兀自吃喝不停的管铎，而后者却浑不在意，依旧吃的高兴。
　　一桌四人，到底谁更技高一筹？

　　第三十三章 摊牌

　　该来的，早晚还是要面对。虽然初云已决定不再逃避，也有了心理准备，但是，在看到等在学校门口的邵穆云时，他的心口还是猛地咯噔了一下。
　　努力视作平常，初云缓缓走近那个面无表情的男人。
　　“……”见到初云，邵穆云轻蹙起眉头，嘴唇动了动，半晌，却什么都没说出来，可看向初云的目光却灼热的几乎能烧灼皮肤，并隐隐流动着渴望。
　　初云感到后背寒毛直竖，不由自主的打了一个寒战，垂下眼，抱紧书包，避开了邵穆云的眼神，默默的走向车子。
　　邵穆云跟在初云身后，依旧没言语，只是一直盯着初云头上的发旋。到了车前，打开车门，让初云上车，之后，悄悄的落了锁，像是怕他突然跑掉。
　　回程的车速似乎比往日快，好像眨眼间就到家了。而一路上，邵氏“父子俩”也还是演着哑剧，没人开口。
　　看着走在他前面的邵穆云，初云有点拿不准他的心思了，他究竟想要怎么样？
　　进了屋，意外的发现，李嫂已经提前做好晚餐先回去了，因此诺大的空间里，只有他和邵穆云了！
　　果然，这个男人还是有话要说吧？该来的，还是跑不掉。
　　暗忖着，随手将书包扔在玄关，慢慢上楼回房换了轻便衣服。刚在床上趴下，就听邵穆云在门外道：“小云……能……谈谈吗？”
　　还是来了吗？初云轻呼一口气，起身去开门。
　　邵穆云还是刚才那身衣服，只是脱去了外套，扯松了领带而已。看到初云，他神情间的变化很快，有些惊喜，有些迟疑，有些期待，还有……隐约的热烈。
　　“去楼下吧。”初云本能的避开了邵穆云想要牵住他的手，紧走了两步，转下楼梯，可是，他却依然能察觉到身后男人逼视的火热目光。
　　为什么呢？如果邵穆云确定了他是廖伊凡的话，只会感到厌恶吧？
　　……
　　在沙发上坐下，初云蜷起双腿，环住自己，静静的看了对面的男人一眼，等着他的怀疑审问或是责备。毕竟，他是鸠占了鹊巢，他不是邵穆云想要的那个干净的“邵恋伊”！
　　“小云……”邵穆云深深的看着眼前精致小巧的男孩，还是有些不敢想象这具稚嫩的身体里栖居的是廖伊凡的灵魂，虽然他已经能够非常确认了！
　　真正的初云就算不记得过去，也不会用现在这样含着隐隐敌视和怨怼的眼神看着自己，那是属于廖伊凡的情感呐，而之前，他怎么会从没有注意过这么明显的眼神呢？
　　“有什么话直说吧。”初云不想再卖关子了，太累了，廖伊凡的记忆他背负了两世，已经快压的他喘不过气了。
　　如果不是有左谦凛和冷绝逸他们在的话，恐怕他现在依旧还是时刻活在过去的暗影里吧，就算换了一个身体！
　　“你……果然是伊凡，对不对？”邵穆云突然绕过茶几扑了过来，蹲跪在初云身前，激动的握紧了他的双肩晃着，急切的低吼，“告诉我，是不是？”眼里已经满是狂乱。
　　他苦想了几天，却还是没有办法让初云主动承认自己就是廖伊凡，而且，似乎思绪只要围着伊凡转，头脑就不是很清楚。现在直接面对着初云，他更是理不出什么清晰的话语，本来他就不是那种能舌灿莲花的人，所以还是直接问了。
　　初云嘴角轻扬起一抹嘲讽的笑意，看着他，“你为什么那么在意我是不是廖伊凡？因为我们长的很像吗？”
　　“不，小云……不是，伊凡……”邵穆云嗫嚅着，不知道该说什么，手下不自觉用力捏着初云细瘦的肩。
　　“告诉我，你是伊凡吧？你也不喜欢吃蜗牛，你还会弹钢琴，又弹的很好，也讨厌吃葡萄……”邵穆云有点语无伦次。
　　“那又怎么样？”初云轻道，忍受着肩上的疼痛，而这种痛，却让他更为的清醒，心里也意外的非常的平静，看着邵穆云，就像是在看舞台上的小丑表演。
　　“伊凡，我……”邵穆云突然没有了勇气。眼前的初云，也就是伊凡，表情太过沉静了，眼神也太过深沉了，深的他根本看不到底。
　　似乎，伊凡已经不再是过去的那个伊凡了，这样的伊凡让他有些害怕，那双明镜般的眼里已经没有了他的存在。
　　“廖伊凡已经死了！”初云提醒他，他现在是邵初云，虽然“邵”这个姓氏他非常的不想要。
　　“不，伊凡！”邵穆云放开初云的肩，改抓起他的双手，“你还活着！”
　　“我不是廖伊凡。”初云淡淡道，“那个人已经死了。”
　　“没死，你明明就是伊凡。”邵穆云就像个执拗的孩子似的，拉下初云，紧紧抱在了怀里，“我的伊凡明明就还活着，还活着啊！”
　　“那又怎么样？”初云仰头，视线游移在天花板上，就好像是这一切都与自己无关似的。
　　之前，他还曾担心过要如何面对邵穆云，但是现在真正面对了，他却发现自己根本不会激动，也不会生气，也不再……爱着或恨着了！
　　“我爱你啊，伊凡，你是我的！”邵穆云微微松开手臂，略嫌粗鲁的扳过初云的小脸，急切的表达着自己迟来很久的心意。
　　爱他？
　　“哈哈！”初云忍不住扬眉讽笑，“爱？不是吧？应该是厌恶和觉得恶心才对吧？”他轻轻推开邵穆云的搂抱，嘲讽的陈述着事实。
　　“应该是厌恶到连看一眼都不愿的地步吧？否则的话，又怎么会让他去不停的伺候别的男人，任由数不清的男人肆意的糟蹋践踏他？爱？别说笑了，这个笑话一点儿都不好笑，很冷！”
　　“伊凡……”邵穆云噎住，觉得嘴里又苦又涩，他没有办法反驳初云的话，因为……那也是事实！可是，他真的同时也在爱着他呀！
　　“邵穆云。”初云往旁边挪开了一小段距离，侧头平静的看着他，“你认识的那个廖伊凡已经死了，不会再回来了，我也不是那个廖伊凡，只是什么都不记得的邵初云。”
　　“……”邵穆云凝望着初云，双手握紧成拳，心里不停翻滚灼烧着混乱的思绪。他的伊凡回来了，没有死，可是，却已经不再爱他，也不相信自己爱着他。已经晚了吗？
　　不，不可以，伊凡只能是他的。
　　“伊凡，我们重新开始好吗？”他轻轻握住初云的右手，想要和他十指扣缠，但是初云却绕开了，迅速的握成拳，收了回去。
　　“从来就没有过开始，又何来的重新开始？”初云淡淡道，而他抽回手的动作也意味着拒绝邵穆云。
　　“伊凡，你……”爱上别的男人了吗？是不是那个左谦凛？
　　邵穆云在心里嘶吼，却不敢说出来，他怕自己承受不起怒吼的后果。
　　“如果没有别的事，我还是先回学校吧。”初云起身，就要上楼换衣服。
　　理智的弦一下子断了。
　　“不！”邵穆云猛扑了过去，用力将初云压进了沙发里紧紧的抱住，“我不准你去找别人，你是我的！”
　　由于冲力太猛，初云的头不小心磕到了沙发扶手上，由于没有直接撞到扶手的棱角，因此初云只是觉得头重重的眩晕了一下。而等他醒过神，却发现邵穆云正埋首在自己的肩颈间，双唇到处游移用力啃咬着，带起一股异样的热气和湿濡。
　　瞬间，全身的鸡皮疙瘩本能的揭竿而起，初云无法抑制浑身的颤抖，他用力推着邵穆云，喊着，“不要碰我，放开――”可是，力量和体型上的差距让他陷入了恐慌的困境。
　　“不要碰我――”初云抓扯着邵穆云的头发，胡乱踢着，却还是不能将自己拯救出来。
　　而初云的奋力挣扎也更刺激了已经有些疯狂的邵穆云，他的眼睛充血狂乱，甚至有些狰狞，但面色看着却平静的可怕，他用力捏住初云的下颚，沉声道：“伊凡，我爱你，不管你现在是何模样，都只能是我的，这次我不会再让别人碰你了，你会完完全全的只属于我！”说着，一把扯开了初云的上衣。
　　“不要――”初云脸色青白，邵穆云已经疯了，他不要陪一个疯子！谁来救救他……左？眼前突然闪过了左谦凛的面孔，是那个认真的说着、他就是自己的守护神的左谦凛的脸！
　　左……
　　挣扎中，初云摸到了茶几上的水晶果盘，便用力砸向了邵穆云的头，力度虽然不是很大，也不足以致命，但是却一下子顿住了他的动作，能让他眩晕一小段时间，于是初云趁机推开压在身上的邵穆云，冲向玄关，抓起书包，连外套和鞋子都来不及穿，就跑出了大门。
　　匆匆的拦了一辆出租车，给了司机一个地址，目的地是洛克酒吧。
　　可是，等到了酒吧，却发现左谦凛并不在，他还没有来。
　　缩在酒吧外面的墙角，环抱住自己，初云摸出手机，努力控制身体的颤抖，拨响了左谦凛的电话。
　　“小家伙？”左谦凛低沉悦耳的声音从那一边传过来，初云听了，立刻感觉自己好像浑身变暖，也不再抖的那么厉害了。
　　“左……”初云低低的唤道，“我想见你……”
　　“小家伙，发生什么事了？”左谦凛立刻起了一丝疑惑，初云的声音不太对，虽然还是那么的低哑，可是好像还带着微微的颤抖。
　　“我想见你……”初云轻轻的哽咽，然后突然挂断合上了电话，将脸埋进了曲起的双膝里，低低的哭了出来。
　　他想要左谦凛帮他，可是邵穆云的存在又提醒着他，他没有那个资格要求别人守护他，特别是那么高贵的左谦凛。
　　而仅仅十几分钟后，一辆黑色的房车就一个急刹车停在了酒吧门前，左谦凛跳下车，匆匆左右环顾了一下，便看到了缩在墙角的初云，顿时脸色一沉，狂猛的杀气瞬间就飙升到最高，让跟在他身后的宇文差点脚下打跌。
　　唉呀，他们家的少爷何时这么生气过？
　　左谦凛冲到初云身前，蹲下身，轻柔唤道，“小家伙……”而伸出的手，忽然不太敢碰触初云，怕初云被自己吓着。
　　初云一震，不敢置信的慢慢抬头，焦距渐渐清晰，眼前那张映着夕阳柔光的俊颜，不是左谦凛又是谁？他……真的来救他了？
　　初云颤抖着嘴唇，眼睛迅速又湿了，“左……”
　　颤巍巍的，一寸寸的，向左谦凛伸出了求援之手。

　　第三十四章 因为有你在

　　“该死，那个混蛋，混帐天杀的！”
　　左谦凛忍不住咒骂，在看到初云的上衣有撕裂处，纤细的脖颈上有刺眼的红痕，甚至还赤着脚时，眼里的杀气再也藏不住了！
　　一把将初云揽抱进怀里，紧紧按住，不让他看自己现在阴沉狠鸷的面孔，怕吓着他。刚才接到初云的电话，他立刻就听出了初云的异样，一想到他今天被邵穆云接回去，便知道定是出事了。
　　初云突然挂断电话后，酒吧里的调酒师游胡子就打来说，初云模样很怪，他一时没拉住，等他追出门，已经不知道跑到哪里去了。
　　左谦凛的心刹那间就悬了起来，也幸好他在初云的手机里面偷偷装了个小玩意儿，否则还不能这么快的就找到他。
　　邵穆云，你给我等着！
　　左谦凛在心里怒道，深深呼吸几次，努力压下周身的杀气，恢复如常。
　　“少爷？”宇文轻轻唤道。
　　“你先回去，会议取消，时间我会另外安排。”左谦凛抱起初云，淡淡的交待着，在走进酒吧之前又突然顿住道：“还有那边……你应该知道怎么做吧？”
　　“是，宇文明白。”宇文恭敬的躬身一礼，之后迅速驾车离开。
　　……
　　进入休息室里面之后，左谦凛没有放下初云，抱着他直接坐到了床上，轻轻抚摸着他的后脑勺，低低道，“小家伙，要不要泡个热水澡？”热水可以缓释情绪，他想初云应该需要吧？
　　初云没有吭声，只是慢慢的丢下书包，张开双臂抱住了左谦凛的腰，将脸深深的埋进了他温暖的胸膛。之前一直无法抑制的颤抖已经缓缓停下了，身体也不再那么冰凉，他现在已经很安全了。
　　左谦凛微微调整了姿势，让初云整个人都偎在了他的怀里，也不再说什么，等着他平复心情。目光一转，落在了初云的右脚上，似乎有淡淡的微红透过了白色的袜子，伤到了吗？
　　左谦凛探手脱掉那层障碍，轻轻抓过那只白白嫩嫩的小脚，果然，大脚趾侧面划开了一道小口，沁出了血丝，凝结了几粒小小的血珠，在雪白的肤色映衬下，显得很醒目，也很……诱人，有股血色的诱惑。
　　修长的手掌整个握住了初云的右脚，拇指指腹轻柔摩挲着那柔嫩的肌肤，手感相当的好。左谦凛看着手中的小脚，仿佛玉雕似的，粉嫩的小小脚趾非常的可爱，和一般男生的脚简直是天差地别。
　　心里似乎勾起了一股隐隐的情火，左谦凛暗暗皱皱眉，想不到他的情 欲会来的如此之快，让他自己也觉得很惊讶，不过，只能不动声色的压下。
　　脚上传来的温暖让初云的注意力也被引开一些，从左谦凛的胸前侧过头，看向自己的脚。
　　右脚被左谦凛的大手包覆在掌心里，几乎都能察觉到那手掌上淡淡的薄茧，而那种轻缓摩挲的方式，忽然让他觉得心里好像有点怪怪的，有点麻痒，也有点害羞，还从来没有人这样摆弄过他的脚。
　　“左……”初云有些不知所措，脸上飘过红云，动了动脚，不知道该不该用力抽回来，再藏起来。
　　“好些了吗？”左谦凛轻问，干脆也脱掉了初云的另一只袜子，端详着手中的玉足，同时暗忖，这双小脚大概还不到23码吧，好小，不过倒是和初云的体型很相称。
　　“嗯。”初云终究还是没忍住，嗖的缩回脚，抓过一旁的被子盖住，然后也不知怎么的，竟抬头看看左谦凛的表情，却恰好正对上他低垂看向自己的目光。
　　左谦凛微微扬眉，咧嘴一笑，带着些戏谑，“还怕我看吗，嗯？”低沉带笑的嗓音仿佛在共鸣的大提琴，呼呼撩动着初云的耳廓。
　　小脸瞬间爆红，初云不知道自己该往哪里藏，只好低下头。他，为什么会这么的羞迥呢，只是被把玩了一下脚而已呀？！
　　“你呀，呵呵，真是……”左谦凛轻叹，止不住唇边的笑意，抱紧了怀里的小小身躯，觉得初云真是好笑又非常的可爱，难得一个已经二十几岁的成年男子依旧还这么的纯稚和羞涩，毕竟，他经历过那么多的非凡折磨竟然还能保持如此的心性。
　　“不许笑！”初云有点恼羞成怒，忍不住捶了左谦凛胸膛两下。等敲完了，才蓦地反应过来，自己这种行为好像有个学名叫做……撒娇？！
　　于是，巨汗，无法控制的抖了几下，脸也更加的红，干脆抓起被子将自己也埋起来。
　　“哈哈哈～”左谦凛畅然大笑，环紧了怀里的那团被子堆。
　　震动的胸膛让躲在里面的初云也跟着震颤，脸虽然还在红，可是，嘴角却慢慢扬了起来，感觉此刻很是……开心幸福。
　　“好了，小家伙，不闷吗？”左谦凛扯开一点儿被角，戳戳露出来的小肩膀。
　　“不会。”初云闷声回道，他现在是初云牌的人工造鸵鸟，没事勿扰。
　　“那，饿不饿？”左谦凛一点一点的拉开被子，像剥竹笋似的。
　　“不饿。”初云和他拉锯，被扯走了一点儿，他就再拽回一点儿。
　　“那，要不要去我那里？”左谦凛又道。
　　初云顿时停下了拉扯，也一下子被左谦凛扯出了窝巢。
　　抬头看着他，初云有点怔。去他那里？他从来没想过，会不会太冒失？
　　左谦凛单手捧着初云的小脸，拇指轻轻划弄着他嫩嫩的脸颊，“不想去吗？”
　　初云摇头，“不是，只是……”总觉得，这其中有什么别的意味。
　　“是我的公寓，还从来没有招待过别人哦，你是第一个。”左谦凛微笑，低头在初云额心印下一枚轻吻。
　　初云抬手捂住眉心，有些疑惑的看着左谦凛，“为什么？”
　　为什么要对他这么的特别？因为喜欢就会这样吗？那如果让左谦凛知道了自己肮脏的过往，他会怎么看待自己？就不会再这样好了吧？虽然他曾说过不在乎自己的过去如何。
　　“因为喜欢你呀，非常非常喜欢的那种。”左谦凛知道初云的意思，所以也给了他一个几乎等于告白的回答，只差没直接说，“我爱你，还想要你”。
　　初云怔愣，他恍然明白了左谦凛的话，原来真的是那种喜欢。初云觉得自己心里不可抑制的冒出了喜悦的泡泡，可是，依旧在矛盾，因为，他的身体是小孩，可灵魂是成人呐，虽然相当于是个感情白痴幼稚儿。
　　而且，从来没听说过左谦凛有什么这方面嗜好的传闻，因此，呆了片刻，他蹦出一句：“左，难道你有恋童癖？”就像他最初的那个钢琴师男人，就只喜欢“玩”小孩子，对成人不屑一顾。
　　闻言，左谦凛差点没跌到床下去。瞪圆了眼睛，竖着眉峰，恨不得将怀里的小家伙倒提起来，好打一顿屁股。什么叫他有恋童癖？从来就没有这回事！
　　“我只是喜欢你，其他的小鬼别想。”左谦凛捏捏初云的脸颊，又弯起食指弹了他脑门一下，这个小傻瓜。
　　初云很开心，有点想要傻笑。忍不住抬手抱住他的脖颈，偎靠在他胸前蹭蹭。
　　他也喜欢左谦凛，只是还不太明白这种喜欢的成份和程度。之前被邵穆云压倒的时候，他头脑里第一个想到的，就是左谦凛。
　　甚至，刚才缩在墙角的时候，有一刻，他都曾想过，想让左谦凛狠狠抱了自己，蹂躏自己，这样，染上浓浓的别人味道的他，邵穆云就不会再有兴趣碰了。
　　“小家伙，以后叫你云好不好？”左谦凛低声道，轻轻拍抚着初云纤细的背。在知道了初云实际上是个成熟的男人后，他就不再想叫他小家伙了，应该给与他平等的称谓，好方便他一步步的蚕食。
　　“嗯。”初云不反对，左谦凛叫他什么都好。
　　“那走吧，我们回家。”左谦凛抱起他，顺手捞起他的书包。至于袜子嘛……先踢到了一边，反正已经脏了。
　　“我自己走。”初云抗议了一下，拿过书包，心潮微微鼓动着，因为左谦凛的那句『我们回家』。
　　左谦凛贼笑的握握初云的小脚，搔搔他的脚心，“你有鞋子吗？”
　　初云立刻缩起脚，扁着嘴，瞪他。
　　左谦凛再度大笑，低头咬了一下初云的小鼻子，“看来我们要先去买点儿东西再回家。”
　　初云只能任由他抱着，从酒吧后门溜了。
　　……
　　眩晕了片刻，邵穆云轻轻呻吟一声，清醒过来，摸摸胀痛的后脑，下一刻，才发现自己身下已然没有了初云的身影。
　　“小云！伊凡！”急忙爬起身，身形不由自主的晃了晃，后脑挨的那下仍是让他受到了不小的震荡。可也顾不上了，眼睛急急的四下搜索了一番，却再没了初云的影子。
　　屋子里静悄悄的，沉寂的可怕，能清晰的听到他自己略略急促的喘吸声。
　　呆了一下。
　　“伊凡！”邵穆云冲上楼，一把推开初云的卧室门，房间里也是空空的，拉开衣柜，初云换下的校服整齐的挂在那里。
　　“伊凡！”邵穆云喊着，又迅速跑下楼，冲到玄关，初云的外套和鞋子都在，可是书包不见了，大门也敞着一条缝。
　　几乎抖着手摸出手机，拨了初云的电话，可里面传来的公式化嗓音告诉他，他所拨打的电话已关机。
　　“伊凡……”邵穆云喃喃，忍不住抓扯几下头发，然后狠狠捶了一拳墙壁，“可恶，该死……”
　　伊凡会去哪儿？对了，学校，伊凡回学校了吧？
　　邵穆云抓过外套，匆匆套上鞋子，跑进车库，发动了车子，像是疯了一般的急速驶向伊枫学园。
　　伊凡会在学校吧？会吧？邵穆云神智有些恍惚的想着，可是，伊凡会不会去找左谦凛了？还是，跑到别的地方去了？
　　心急如焚的飙到宿舍，却扑了空。伊凡不在学校。
　　邵穆云趴在方向盘上，心口苦苦的纠结着。他知道自己狂乱之中犯了一个大错误，一个近乎致命的错误，他再度亲手将伊凡推了出去，推离了自己身边。
　　“伊凡……”低声呢喃，握紧了双拳。
　　不，他不会就这么放弃的！
　　邵穆云猛然抬头，眼里燃烧的，是黑色的火焰。

　　第三十五章 因为有你在 续篇

　　伊枫宿舍A区。一楼玄关。
　　“刚才的那人是谁？”冷绝逸问正在检查兼登记名牌的商文非，嘴上还叼着从别人那里A来的熏肉干，津津有味的咬着。
　　“刚才的？啊，那是初云的父亲。”商文非微微愣了一下，然后才反应过来冷绝逸指的是哪个。
　　“哼嗯？是吗……”冷绝逸扬扬眉，“他来做什么？”刚才只瞄了几眼，没听到他们在讲什么。
　　“是来接初云回家的。”商文非没想别的。
　　“……你确定？”冷绝逸神色有些古怪的追问。
　　“这还有什么需要确定的吗？”商文非觉着奇怪的回头看了他一眼。
　　冷绝逸无语，难道初初出事了吗？明明下午放学的时候，他已经看到那个男人接走初云了啊，虽然距离有些远，但是他确定是刚才的男人没错。
　　如此想着，冷绝逸摸出裤袋里的手机，拨了初云的电话，可惜，得到的答复是关机。那，找左谦凛问问？
　　“去！那个大叔都不告诉我他的号码，真他X的。”冷绝逸小声嘟囔一句，不死心的又拨了一遍初云的电话，结果还是一样。
　　初初……
　　到底怎么了呢？为什么初初的父亲会再度跑到学校来找？而且，虽然只是转瞬的几瞥，但是他却觉得那个男人的表情不是很自然，有些急迫，有些暗沉。
　　此时他也才觉得自己对初云的了解并不多，有许多事他都不清楚，而那个姓左的大叔却除外，想想就不甘心。
　　冷绝逸有些懊恼的抓抓头发，转身上楼，决定等一下去洛克酒吧碰碰运气。
　　看着冷绝逸修长的背影消失在楼梯转角，商文非摸摸下颚，暗自沉吟，嗯，这么一说，刚才邵先生的脸色好像真的不是很好呢，难道真是出什么事了吗？
　　……
　　“恭迎殿下驾临寒舍！”
　　左谦凛打开公寓的大门，弯身一礼，笑嘻嘻的做了一个臣子迎驾的动作，结果惹来初云的白眼一枚。
　　进入室内，初云四下打量，空间很宽敞，家具摆饰等也不多，显得非常的明畅整洁，几盆葱郁的大型观叶植物缀在角落，衬出点点活泼的生气。
　　“来，拖鞋。”左谦凛摸出一双自己的拖鞋摆在初云脚前。
　　“我穿自己的。”初云蹙眉，看着那双特大号绒毛拖鞋，刚才明明不是已经给他买过了嘛。
　　“我想看。”左谦凛仰头，调皮的笑，清朗的目光中隐含着一抹火热，却小心的没让初云发现。
　　初云叹气，这有什么好看的？无奈的脱掉鞋子，光着脚丫踩进去，小脚一下子就没影了，如果不是前面封着口，估计脚会直接通出去。这双拖鞋对于他来说，太大了！
　　“呵呵～”左谦凛笑得很是愉悦，托着下巴频频点头，嗯嗯，果然很可爱。
　　初云再度给了他一个大白眼。
　　以前，他一直以为左谦凛是那种严肃沉稳不苟言笑的精英，毕竟商界枭雄可不是干假的，但是，这么多天相处之后，却发现这个家伙非常的出人意料，性格恶劣，好以整人为乐，嘻怒笑骂，面孔百变，相当多元，都快分不清他到底是个什么样的人了！
　　笑够了，左谦凛才掏出刚才买的小号拖鞋给初云套到脚上，“自己随便逛，我先去换下衣服。”身上还是正统西装，因为他原本是要去开董事会议的。
　　“嗯。”初云应了一声，直接走向客厅外面他比较感兴趣的露台。
　　因为是顶楼，这处露台比较宽敞，大概近二十平米，全部用掐丝钢化玻璃封围，连带有倾斜度的顶部也是，就像是一个透明的小阁楼。
　　地面是防滑的浅色花砖，拼成了抽象几何图案，四周则摆了一圈翠绿的喜光热植物，有观叶的，也有藤萝一类的，很是雅致，宛如小型的花房。
　　一张乳白色带有淡紫色花纹的小圆桌摆在了露台中间，上面还零散摆着几本书，旁边是一张看着就非常舒适的豪华躺椅，铺着厚厚的长毛软垫，初云很想上去滚两下。
　　等左谦凛换好衣服寻过来时，就看到初云像只小猫儿似的团在躺椅上，闭着眼睛，舒服的沐浴着夕阳。橘色的暖光映在他精致的小脸上，反射出柔柔的光晕。
　　左谦凛不由得失笑，这个人啊，还真是让他喜爱之极。
　　听到轻微的脚步声，初云睁开眼，见左谦凛已经换上了宽松舒适的家居服，看似随意，却更衬出了他修长劲瘦如豹般的身姿，很是吸引人。
　　初云觉得自己心里咚咚的敲了几下大鼓，他好像从来没有很仔细的看过眼前的男人，原来，是这么的俊逸如神祉。他忽然想起他们初见的那时，他就仿佛看到了太阳神！
　　“怎么，看傻了？”左谦凛轻笑，过去将初云抱起来，自己靠坐到躺椅上，然后让他偎在自己身上。似乎，他已经很习惯这样抱着初云了。
　　“才没有。”初云咕哝，绝不承认自己的确是有点怔住了，于是脸有点红。听着左谦凛沉稳的心跳，暗忖，好像自己已经非常的习惯这样偎靠着他了！
　　左谦凛轻轻揉揉初云的短发，“晚上想吃什么？本大厨有求必应。”
　　闻言，初云抬起上半身，怀疑的挑眉看着他，“你做？”大厨？不会吧？这个大少爷会下厨？
　　“你这是什么眼神，嗯？”左谦凛捏捏初云的鼻头，“我可是拿过证书的。”忍不住又捏捏他的脸颊，捏完了后，不舍，又轻轻揉了揉。
　　初云不太敢相信，看来这个大少爷真的是兴趣多多，除了做生意，开酒吧，竟然还去考厨师？！原来他们刚才去买了一堆食材不是用来看的，初云下结论。
　　“是不是觉得我很厉害？”左谦凛贼笑。
　　“少臭美。”初云扁嘴，掐掐他的耳垂，然后才觉着他们这样好像很是亲密，便有些不自在的想要爬下他的身体。暗自庆幸现在有夕阳的橘光映着，否则脸红岂不是会很明显？
　　“……”左谦凛按下心里的蠢动，看着如此羞涩动人的初云，他很想深深的吻住那在诱惑自己的红唇，可是，不能，现在还不是时候，初云的心伤未愈，过往的记忆未释，太过只会让他再度受伤。
　　“我们一起去做晚饭，你来当二厨。”左谦凛笑笑，抱着他起身，走向厨房。
　　“为什么我要当二厨？不怕我把厨房炸了？”初云扬眉。
　　“如果炸了，那晚上我们就喝西北风好了。”左谦凛嘻笑。
　　“我才不要喝西北风。”初云趴在他坚实的肩上，唇边漾起朵朵笑花。
　　“那喝东南风，暖湿气流，有汤有水。”
　　“顺便来点儿冰雹，你喝吧，我不要。”
　　“唷唷，云，你可真狠心。”
　　“是你自己说要喝的。”
　　“那你就不陪我同甘共苦？”
　　“拿钱好说话。”初云摊开一只小手，眯眯眼睛，象征性的示意他。
　　“小财迷。”左谦凛拧拧初云的鼻子。
　　两人依偎的身影消失在厨房里。
　　看着左谦凛利落的煎炒烹炸，初云瞪大了眼睛，非常的受教。原来，这个家伙真的不是说着玩的，有两把刷子。
　　“不许偷吃哦。”左谦凛后脑勺长了眼睛。
　　初云急忙将偷捏到的虾球扔进嘴里，手背到身后，湮灭证据。和左谦凛在一起，他好像有种越活越小的感觉，左太宠他了。
　　左谦凛回头，似笑非笑的睨了他一眼，“等会儿我会让你吃到撑不下的，先做好思想准备。”
　　初云偏头，皱皱鼻子，装作什么都没发生。
　　左谦凛轻笑，喜欢看初云如此放松的模样，也希望他能跟自己多撒娇。
　　结果晚餐初云真的被左谦凛逼着吃了很多的食物，直撑的小肚溜圆，一动不能动，瘫在那里直喘气。
　　“你真的打算撑死我啊，养猪也不是这么养的。”初云头枕在左谦凛腿上，横躺在沙发里，怨怼的瞪着他。
　　左谦凛正在削水果，闻言，只是嘻嘻一笑，看来是计划着要继续喂猪。
　　“你这里有宽胶带吗？”初云忽然道。
　　“有，做什么？”左谦凛不解，抽空低头看看他。
　　“封嘴。”省得再被塞食物，初云心道。
　　左谦凛扬扬眉，哭笑不得，看来初云已经吃怕了，放下水果刀，抚抚他的脸颊，“云，你太瘦了，再胖点儿才好。”
　　“你还不如直接说我个子太小。”初云嘀咕。
　　“呵呵，是小了点儿，不过很可爱啊，抱起来像娃娃。”左谦凛捏捏他的小下巴，只是，这样受苦的是自己吧，想要初云长大到能被他吃下腹的程度，还有得等呐。
　　“才不好。”初云扁嘴，他明明已经二十几岁了，可身体却是少年型号，感觉就像是老黄瓜硬要刷绿漆装嫩瓜。
　　左谦凛很是开心，“吃水果？”叉起一小块蜜瓜，送到初云嘴边。
　　初云立刻偏头，嘴巴闭的死紧，像在躲避毒药。
　　“真的不吃？”左谦凛用蜜瓜轻轻磨蹭着那小小的嘴巴，逗弄着，就像是在逗猫玩，兴致高昂。
　　初云恶狠狠（自以为）的瞪着上方的男人，很想咬一口――目标是左谦凛的手，而不是蜜瓜！
　　“很甜哦，就吃一块好不好？”
　　初云摇头，推开他的手。
　　左谦凛叹气，看样子初云是真的吃不下了，没办法只好将那块蜜瓜扔进了自己嘴里。
　　“你……”初云脸有点红，想到那块蜜瓜已经在自己嘴上蹭了半天了，现在却被左谦凛吃掉了，感觉有些……忽然好像有点干，便忍不住舔舔唇瓣。
　　左谦凛目光一凝，垂下眼睫，长指抚上了初云的唇，轻轻的按揉着。
　　初云微微僵着身体，任由左谦凛抚摸他的唇瓣，怎么感觉左的眼神有点不对，好像有火，而自己心里的大鼓似乎又开始敲了，咚咚的，节奏也在加快，嗯，好像也有点热。
　　“那个……”初云嗫嚅开口，谁知这一启唇出声，舌尖便不小心滑过了左谦凛的指尖，他立刻感到了身下的男人身躯微微一震。再看向左谦凛的眼睛，深邃且璀璨的仿佛美丽的夜空，像是要把他吸进去。
　　不知为何，初云突然觉得很是羞涩慌乱，小脸瞬间红透了，一骨碌爬起来，冲向洗手间，“我去洗脸。”又变成了邵氏小鸵鸟一只。
　　左谦凛忍不住轻叹一声，抹抹脸，似乎，他有点高估自己的自制力了。那个小东西对于他来说，太过诱人了！
　　看来，这两天他要做六根清净的得道高僧了！唉，这就叫自己挖坑自己跳吧……

　　第三十六章 前哨战

　　静夜，寒星寂寥。
　　初云躺在柔软的大床上，却是辗转难眠。透过玻璃窗，能看到夜空中点点闪耀的冷星，半弯新月追着丝般的浮云。
　　这里是左谦凛的公寓，静谧安宁，可是初云却觉得太冷了。或许是完全的冷静下来了，因此一闭眼，头脑里就不停的滑过之前和邵穆云对峙的画面，想到他们已经近乎撕破了脸，难言的困扰和迷茫便纠结起来。
　　该怎么办？他很想趁机脱离邵穆云，但是他知道那个男人不会就此善罢甘休，绝对会追上来。而且，邵穆云还拥有着对他的监护权，不管怎样，他都无法彻底的逃脱。
　　如果找左谦凛，会不会给左带来麻烦？以邵穆云的个性，他猜不准那个男人究竟会做出什么样疯狂恐怖的事情，万一连累了左谦凛，那么他以命偿还都不够！
　　还有一件事让他烦心，就是他的身体问题。
　　“邵初云”现在还是干干净净的，没有给别人碰过，所以邵穆云绝对不会放弃，要势在必得，可是，他已经不能忍受邵穆云碰触他了。
　　到底该怎么做？
　　在床上翻来覆去，心里烦乱一片，似乎将身子缩起来也不能驱逐周身渐起的寒意。
　　……
　　左谦凛也并未睡着，靠躺在床头，单手支在脑后，思忖着下一步的行动。资料已经差不多都搜集完全，剩下的，只是程序问题，要想个万全之策才行。
　　突然，他耳朵一动，似乎听到了门环轻响。不动声色的看过去，暗光里，卧室门果然轻轻的被旋开了，一抹小巧的身影悄悄的潜了进来，蹑手蹑脚像个小老鼠似的向大床这边慢慢靠近。
　　那自然是初云。
　　左谦凛挑挑眉，无声浅笑，这个小家伙半夜不睡，难道想要偷袭他？
　　却见初云轻手轻脚的挪到床尾，左右看了看，然后动作极轻的爬上床，好似怕惊醒左谦凛一样，接着慢慢的掀开被子一角，钻了进去，团成一团，不再动了。
　　真像只小猫儿，如果点点长大了，估计就会是这样的吧？左谦凛暗道。
　　不过――
　　“过来这里吧，云。”他蓦地出声提醒道，含着一丝逗弄的意味。
　　结果就听一声惊呼，那团小东西竟然滚下了床。
　　“云！”左谦凛急忙扭开床头灯，下床，绕到床尾。他是想逗逗初云，可并不想他受伤。
　　左这个家伙，竟然吓他，原来他根本就没睡着吗？初云委在床角，恼怒的仰头瞪着背着光的左谦凛，甚至都忘了自己才是那个潜入的不速之客。
　　左谦凛轻笑，“没摔疼吧？”弯身抱起他，却皱眉的发现他手脚冰凉，身上也几乎没有什么温度。
　　“怎么会这么冷？”急忙将他塞进被窝，自己也迅速躺进去，给两人盖好被子，又把初云整个人揽抱在了怀里。
　　初云轻呼口气，缩在左谦凛的胸前，顿时觉得暖和极了，忍不住用脸颊蹭蹭那厚实的胸膛，轻喃，“好舒服。”
　　左谦凛却有些哭笑不得，感觉自己成了暖炉兼抱枕了。轻轻抚抚初云的头发，柔声道：“自己一个人睡不着吗？”
　　“嗯。”初云低喃。
　　“要我给你讲睡前童话故事吗？”
　　“不需要。”他又不是三岁孩子，初云咕哝。
　　“那么唱催眠曲儿？”左谦凛再接再厉。
　　“我怕你的歌声是魔音。”穿脑没商量。
　　“不会不会，至多，少两个音而已。”左谦凛轻笑，胸膛微微震动，同时揽紧了初云的小身子。
　　“没羞。”初云也是闷笑出来，右手环上了左谦凛的腰，小脚磨磨那结实的小腿，感觉像是硬钢。
　　想玩火吗？这个小笨蛋！左谦凛忍不住在心里叹息，尽量转移注意力，“云，明天想去哪里玩吗？”
　　“不知道，左呢？”暖意烘的初云有点困了，便闭上眼，声音也有些模糊。
　　“我也不知道呐。”看看怀里的小人儿已经合上了眼睛，于是反手熄了灯，又顺顺初云的头发，轻柔道：“安心睡吧，晚安。”
　　“嗯，晚……安……”初云呢喃，很快就沉入梦乡。
　　左谦凛轻吁一口长长的气，他猜初云睡不着的原因，大概是邵穆云吧？毕竟白天才经历了那种事，再加上他们之间的过往纠缠，初云的心情一定很乱。
　　看来，邵穆云那个混蛋已经知道他的养子新生后，内在的灵魂就是廖伊凡了吧？否则他不会这么早就要对初云下手！
　　左谦凛望着窗外的夜色，心绪翻转。他可不认为邵穆云领养初云就是单纯的因为缺个儿子想要照顾，从他们在契茶店第一次见面那时他就清楚邵穆云的真正心思了，如果要养儿子，何必非要养个和廖伊凡长相酷似的孩子？
　　再加上这些天收集到的资料看，邵穆云根本就是想要自己再打造一个廖伊凡，一个干净纯洁的新廖伊凡以供他发泄情思。那家伙，还真是神经，左谦凛暗叹。
　　看来，不能对邵穆云太客气了！入梦前，左谦凛如此想着。
　　……
　　第二天早上，当初云发现自己竟然窝在左谦凛怀里睡了一晚后，顿时窘的满面通红，也恍然想起是自己昨夜睡不着而跑来“夜袭”某左了！
　　“那个，早安……”初云不知道该说什么才好，他从来没有过与人同床睡的经验，可是和左谦凛一起，却觉得很是温暖舒适，一夜好梦。
　　“早安，早餐想吃什么？”左谦凛微笑，闲适的靠躺在床头，探手抚抚初云红润的脸颊，很喜欢看他这种健康有活力的模样。
　　“什么都好。”初云抱着被子，垂着头，跪坐在床上，很想把自己埋起来。昨晚，他没有打睡拳、踢左谦凛、说梦话或是磨牙吧？
　　“是吗，那先去洗漱吧。”左谦凛握握他的小脚，他发现自己很喜欢把玩初云的这双小脚丫。
　　“好。”初云两脚迅速的一缩，一翻身，爬下床，咚咚的跑回原来的房间去了。
　　左谦凛眯眼轻笑，觉得心情真是超好，比外面的大晴天还要好。
　　那么，先从哪里开始呢？食指轻轻敲着床头的电子台历，眼神渐渐深邃。
　　……
　　项樊打来电话时，邵穆云正在他原来的住处，躺在廖伊凡卧室的床上，辗转反侧。一旁的床头矮柜上，摆着几个空酒瓶。
　　几乎两夜少眠的他，脸色苍白中泛着淡青，下颚上也冒出了点点胡髭。
　　“怎么了，项樊？”邵穆云接通电话，依旧合着眼，探手扯扯已经皱掉的衬衫领口，嗓音略带着酒后的嘶哑。
　　“邵总，有急事，通华集团的那件CASE有变故了，他们刚才发来传真，决定取销与邵氏的合作。”项樊看着手里的传真，脸色凝重。通华的这件企划，可是他们最近几个月的大CASE，已经谈了很久了，可是，对方竟突然说翻脸就翻脸了！
　　“你说什么？”邵穆云蓦然睁开眼，猛地坐起身，头重重的晕了晕。
　　“通华集团取消合作，邵总，您能来办公室吗？”项樊心里有种不太好的预感，恐怕这次真的要损失不少。
　　“我马上过去。”邵穆云挂断电话，揉揉额角眉心，起身下楼，走到门口时，他回头扫视了一遍雅致的房间，轻吁口气，伊凡……
　　……
　　周末两天，初云和左谦凛哪都没有去，就窝在公寓里――玩游戏。
　　话说那天早上，用过早餐后，初云闲着没事四下探险，结果竟然发现有个小房间里什么家具都没有，只有一台34寸液晶电视摆在矮架上，旁边是连着几个手柄的游戏机，其它的，就是一堆的游戏光盘，还有五六个大座垫。
　　成人版的“儿童乐园”吗？
　　前生，他从来没玩过什么游戏，因此现在很是好奇，便过去翻看那些游戏盘。这真是不看不知道，一看吓一跳。
　　那些盘，种类五花八门，战斗、益智、魔幻、冒险等等，竟然还有养成类游戏。初云满脑袋黑线，觉得左谦凛的高大光辉形象在自己心里已经一落千丈了。
　　“啊～啊，果然被你发现了！”左谦凛闲步过来，脸上扬着一抹无奈和……尴尬？大概还没人知道他的这个小爱好呢，真是的。
　　初云回头仰脸看他，似笑非笑。不过，却也觉着这样的左谦凛更让他容易接近，便有些莫名的开心。
　　左谦凛盘腿坐到他身边，揉揉他的头，“想不想玩？”
　　“可以吗？”初云翻找着自己感兴趣的类型。
　　“当然，只要不和别人说就行。”左谦凛还是很怕丢脸滴！
　　“秘密？”初云扬眉。
　　“秘密！”左谦凛拧眉。
　　于是，从那时起，初云就和左谦凛窝在房间里大战起来，直打的昏天黑地，中餐省了，差点连晚餐都错过去。
　　周日下午。
　　蜷坐在沙发里，初云边看电视边叉着水果吃。这盘什锦水果沙拉是左谦凛交待给他的任务，必须吃完。没办法，初云只好努力往嘴巴里塞。
　　而左谦凛正在厨房里准备晚餐的材料，说好等用过晚饭再送他回宿舍。
　　电视里是重播的综合新闻。突然，一则新闻让初云惊的差点扔了果盘。
　　怎么会？
　　他颤抖着手，将果盘放到茶几上，眼睛眨也不眨的盯着屏幕。
　　画面上说，前日警方接到密报，成功击破某地下色 情场所，并当场抓获数位参与色 情活动的客人，其中还有某位著名的钢琴大师。当时，那位大师正在某个房间内，对一位未成年少年进行凌虐和性侵害。
　　虽然新闻并没有说出那位钢琴大师的名字，人像的眼睛部位也打上了模糊的马赛克，但初云仍是一眼就认出了那个男人，正是自己当年的第一个男人！
　　初云浑身颤抖着，说不清心里到底是什么滋味。酸甜苦辣麻咸涩，好像种种味道都混到了一起，反而弄不清楚究竟是何种滋味了，只觉得很呛，很浓，然后狠狠的从眼睛里冒了出来，一直流不停。
　　“呜呜……”初云环抱着自己，缩在沙发里低低的哭着，像是要把多年的委屈都哭出来。
　　左谦凛静静的站在沙发后面，温柔的凝望着哭泣的初云。能哭出来就好了，希望云可以就此释放一些过往苦涩的记忆，然后从现在开始，多多存留幸福和快乐。
　　我会好好保护你的，云，相信我，左谦凛在心里起誓！

　　第三十七章 给我勇气

　　初云的低泣，左谦凛装作没看见，任他肆意发泄，等他平静下来后，再如往常一般笑脸以对。
　　对于自己变成兔子眼，初云有些不好意思，但见左谦凛并未过问，便心知左一定是知道些许事情了。没有不安，相反的，却觉得释然，或许，有人帮他分担沉重，他真的可以得到解脱吧？
　　吃过晚餐，左谦凛将初云送回宿舍。
　　车上，初云打开手机，发现几乎要被打爆了，未接电话和留言已经快占满内存，扫了一遍名条，只有两个名字，邵穆云和冷绝逸。
　　邵穆云的信息初云略过了，只检视一下冷绝逸的留言，差不多全部是问他去哪里了，发生什么事了，见到信息回话等等。
　　“左，你说阿逸会不会劈了我？”初云歪着脑袋盯着自己的手机界面看，快没电了，估计两分钟都撑不到。
　　“不会，他想劈的应该是我。”左谦凛扬扬眉，老神在在的回道。
　　“为什么？”初云不解。
　　“因为我把你拐跑了，还不告诉他。”左谦凛得意的轻笑。
　　“是……这样？”初云拧眉，刚想再说点儿什么，手机突然响了，一看，果然是冷绝逸，初云急忙接通。刚凑到耳边，冷绝逸的大吼就已经传过来：
　　“初初，这两天你跑到哪里去了，为什么不开机？”
　　“对不起，阿逸，我忘了。”初云立刻道歉。
　　“和那个狡猾的左大叔一起？”冷绝逸从鼻子里哼哼。
　　“……嗯。”初云已经能想象阿逸他此刻的表情了，绝对是在吹胡子瞪眼，虽然他还没长胡子。
　　“果然。”冷绝逸不爽，“对了，初初，你没事吧？听酒吧的小胡子大叔说，你好像从家里跑出来了？”
　　“嗯，没什么事。”初云不打算告诉冷绝逸详情，以免他担心。
　　“是吗？那你现在在……”冷绝逸话还未说完，信号突然断了。
　　初云看看黑屏的手机，又侧头瞧瞧左谦凛，耸耸肩，无辜道，“没电了。”
　　“哈哈哈～”左谦凛畅快的大笑，现在电话那边冷小鬼的表情绝对好玩。
　　他们猜的没错，冷绝逸正坐在床上，单脚踩着椅子，恨恨的瞪着挂断的手机。断了，可恶，竟然断了，好不容易打通的说！
　　不过，听初云那边的环境似乎有些杂音，应该是在路上吧？算了，等他回来再说吧，冷绝逸扒扒头发，看看腕表，七点多了，初初大概快回来了吧？
　　只是，让他没想到的是，他竟然不是第一个“觐见”初云的，拔了头筹的是：管铎和点点。
　　初云刚到宿舍，在玄关换鞋时，正好被从餐厅出来的管铎看见，于是被他一路往房间拽，脸上则是超兴奋的表情。
　　“怎么了，阿铎？”初云疑惑的看着管铎那几乎快翘出嘴巴外面的两颗兔子牙，什么好事，有那么高兴？！
　　管铎四下观望了一下，没发现敌情，然后才凑到初云耳边小声道：“点点睁开眼睛了哦，是非常漂亮的金色！”
　　“真的吗？”乍一听闻，初云也开心的瞪大了眼，急急忙忙的往前冲。
　　左谦凛跟在后面，宠溺的看着初云像个小孩子似的兴奋着。
　　房间里，点点正兴致高昂的在管铎床上到处探险，这抓抓，那挠挠，活跃的不得了。听到开门的声音，它扭头看过来，轻轻的喵了两声。
　　“点点！”初云扑过去，小心的抱起点点。
　　点点皱皱小鼻子，嗅嗅，闻出了自己熟悉的味道，于是喵喵叫着，在初云怀里蹭蹭，还用小舌头舔舔初云的手指。
　　“好可爱！好可爱！”初云已经不知道该用什么形容词来表达了，只有两个字，可爱！
　　“其实周五那天晚上点点就睁开眼睛了，想马上告诉你，才想起来忘记问你的电话了。”管铎挠挠自己的头，然后又搔搔点点的小耳朵。
　　“对不起，不过点点好漂亮。”初云轻轻搔着点点的下颚，小家伙很享受的在初云手里呼噜，一双金色的大眼睛半眯着，小尾巴甩呀甩的。
　　“左，你看你看，点点漂不漂亮？”初云将点点举到左谦凛面前献宝。
　　“嗯，漂亮。”左谦凛点头，想必以后也会更好玩，他坏心的想。
　　“谢谢你，阿铎。”初云真心道谢，将点点放到床上玩，想着等一下告诉他自己的电话号码。
　　“不用这么客气啦，我也超喜欢点点。”管铎摸摸鼻子，又想起来什么似的道：“对了，点点还学会了自己上厕所哦！”
　　“点点真乖！”初云轻轻抚摸点点的背，小家伙见有人跟它玩，便翻过肚皮四脚朝天，四肢并用的缠抱住初云的手，像是在玩什么玩具似的又啃又咬，可惜，一点儿威力都没有。
　　初云被它的动作逗的呵呵直笑。
　　突然，房门猛地被推开，冷绝逸黑着一张俊脸冲进来，一见初云，立刻发飙，当然，是冲着管铎，“火枪头，我就知道一定又是你把初初截下来了。”
　　刚才，他从窗户隐约看到初云好像回来了，可等了半天，却没见人上来。突然他想起前几天集训时，管铎也是神不知鬼不觉的就将初云劫走，于是，马上神风般的刮到这里，果然不出他所料，哼！
　　“阿逸，你看，点点睁开眼睛了哦！”初云抱起点点献到冷绝逸面前。
　　冷绝逸瞬间向后飙了两大步，大滴的汗也滑了下来，“那、那个……”戒慎的盯着初云手里的点点，觉得这个小不点现在看着更恐怖了！
　　“冷绝逸，你还真是一如既往的没用。”管铎不怕死的嗤之以鼻。
　　“闭嘴，你管我！”冷绝逸横了他一眼，然后继续和点点大眼瞪小眼。
　　“阿逸，要不要抱抱看？”初云坏心道，将点点往前凑凑。
　　点点配合的喵喵叫了两声，向冷绝逸伸出了两只前爪。
　　“不要！”冷绝逸立刻向后缩，贴到了墙上。
　　见状，另外三人都被他的样子逗笑了，只有笑话的主角冷绝逸黑着脸。
　　“好了，不逗你了，阿铎，我要带点点回去了。”初云将点点放进宠物篮。
　　“放我这里吧，我帮你照顾。”管铎又看了两眼冷绝逸，意思是，你的房间里有那个超级胆小鬼在。
　　哼！冷绝逸给了他一个很痛快的冷哼。
　　这倒也是。初云又看看左谦凛，暗道，交给左的话，估计现在的点点会不幸沦为他的玩具，于是无奈点头，“好吧，那阿铎就麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”管铎显得很高兴。
　　又陪点点玩了一会儿后，初云他们三个才回到楼上。
　　“初初，前天到底发生什么事了，你爸爸后来又跑到学校来找你。”看着在收拾衣服的初云，冷绝逸终于还是没按捺住，这个问题已经缠了他两天了。当然，他并不知道邵穆云其实不是初云的亲生父亲，也不晓得他们之间的复杂关系。
　　“没什么，只是吵了一架。”初云轻描淡写。
　　“这样啊？”冷绝逸瞥了左谦凛一眼，本能的察觉初云并没有说实话，不过，他也能理解初云的心情，毕竟左谦凛是个成熟的大人，如果有什么事，还是找大人稳妥吧？虽是如此想，可心里还是不舒服，觉得自己输的彻底。
　　“嗯，阿逸不用担心，没什么的。”初云回头对他安抚的一笑。这两天，左谦凛一直陪着他，让他的心情没有那么糟糕，如果他仍是一个人的话，恐怕现在就不会还是这副很精神的模样，估计早就狼狈不堪的躲起来了！
　　冷绝逸又看看左谦凛，微微扬扬眉，不再问了。他知道，即使自己再追问，初云和左谦凛也不会再说什么。此刻他真的非常恼恨自己的弱小，帮不上初云什么忙，只能在一旁瞎担心。唉，他什么时候才能长大拥有力量？！
　　“云，我先回房了，早些睡吧。”左谦凛起身，揉揉初云的头。
　　“好。”初云半眯着眼睛，不由自主的随着他的动作晃着脑袋，觉得左的大掌枕起来很舒服。
　　左谦凛轻笑，又对冷绝逸交待道，“小鬼，好好照看云。”说罢，又轻抚了一下初云脸颊，才转身走人。
　　冷绝逸暗暗憋了一肚子气，觉得超不爽，左谦凛像是在向他示威似的。
　　“阿逸，你先洗澡？”初云扯扯冷绝逸的头发，左都已经走了，怎么他还瞪着门口？！
　　“不，初初先洗吧，我等会儿。”冷绝逸忍不住探手将初云抱了个满怀，低语，“就让我抱一下，一下。”
　　“阿逸，怎么了？”初云不解，想要抬头看看他的表情，却被按住后脑动弹不得，只能听到冷绝逸咚咚的沉稳心跳。
　　“没事。”冷绝逸深吸一口气，放开他，“好了，去洗澡吧，要不要我帮你放热水？”
　　“不用，我冲淋浴就好。”初云看看他，“真的没事？”
　　冷绝逸咧嘴一笑，作势要弹他脑壳，“没问题，快去洗澡。”
　　“哦。”初云忙躲开，拿上睡衣，进了浴室。
　　冷绝逸一头栽倒在床上，阖上眼睛，他终于非常明确的知道了，自己和左谦凛之间的距离，相差很远，能给初初撑起一片广阔天空的，是那个左大叔。
　　……
　　初云想不到他会这么快就再见到邵穆云。
　　周一下午放了学，初云回到宿舍，发现房门没锁，以为冷绝逸在，便道：“阿逸，你又没去上课吗？”谁知一合上门转身，却看到自己床上坐着邵穆云。
　　“伊凡！”邵穆云见他回来，立刻起身，大步过来。
　　初云反射性的就要开门跑掉，可是却被邵穆云手快的拉住，紧紧抱住压在了一旁浴室的门上。
　　“放开，不要碰我。”初云低喊，忍不住挣扎。
　　“别走，伊凡，别走，求你了……”邵穆云用力抱着初云，将头埋进初云的颈边。
　　“放开我……”初云颤抖着身体，后背冷汗直冒。原来，他已经如此的不能忍受邵穆云的碰触了吗？
　　“伊凡……”邵穆云察觉到初云的颤栗，不由得眼神一暗，心口涩然，手臂慢慢的松开，改撑到墙上，笼住初云的身形。他知道，伊凡如此的抗拒于他，都是自己一手造成的，怨不得别人。
　　“别再用那个名字叫我。”初云低吼，靠在墙上垂着头，双手环紧了自己。
　　“伊、小云……”邵穆云神情黯然，脸色有些苍白，几日少眠，公司那边又是烦心事一大堆，忙的他焦头烂额，而初云这边更是让他心焦如焚，进退维艰。
　　“小云，那天……对不起……”邵穆云艰涩的道歉，看着初云头顶的发旋。他知道自己可以强要了初云，甚至囚禁他，但是，那样却只会将初云推的更远，再也触摸不到他的灵魂。
　　初云无语。对不起？仅仅‘对不起’这三个字就能抹杀掉过往的一切吗？
　　邵穆云不知道自己还能说什么，两人之间的气氛便一直僵持着。
　　突然，房门旋开，冷绝逸出现在门口，“初初，我看到你的名……”看到房内的情景，一愣，话便只说了半截。怎么回事？那个男人不是初云的父亲吗？为什么他们之间的气氛感觉很怪异？
　　“小云，你的制服我放到衣柜里面了，我先走了。”邵穆云轻声道，淡淡的瞥了一眼冷绝逸，然后头也不回的离开。

　　第三十八章 绑架

　　疑惑的推上门，冷绝逸皱着眉头俯身看着初云，“初初……”一时不知该怎么开口。
　　“我没事。”初云缓缓放下有些僵硬的手臂，抬头涩涩的一笑。
　　“我不是说过，不想笑的时候就别笑！”冷绝逸一把抱住他，将他的头压在自己胸前，粗鲁的安慰着。
　　“嗯，我知道了。”初云觉着暖暖的很窝心。
　　“要不要去看我们排练？今天是在‘零度’，他们说要熟悉场地。”冷绝逸没话找话，只能尽量说些无关痛痒的话题。
　　“好，我先换衣服。”初云明白冷绝逸的用意，而且，大概是有阿逸在，他并没有觉得太过难受。
　　“我也要换，对了，我们最好快点儿，否则等一下左大叔回来绝对会跟，我才不要。”冷绝逸放开初云，嘴里直嘀咕。
　　听他唠叨，初云忍不住失笑，这两个人呐，天生不对盘。
　　于是，匆匆换了衣服，赶在左谦凛回来前，两人逃跑了。
　　……
　　随着时间脚步的推移，很快，圣诞节就要到了。
　　这几天，邵穆云简直是度日如年。公司生意上面处处受挫，乱七八糟的事情一大堆，忙的他连回家的时间都快没有了。
　　他能猜到，是谁在背后搞鬼。
　　可是，他还是在烦乱中总想着初云。
　　眼看着圣诞的临近，他却没有勇气接初云回家团聚。他害怕被拒绝，也隐约知道自己会被拒绝。
　　纵然心里狠狠想着要对初云怎么样怎么样，可是一旦真的见到了，想到那是曾被自己逼死的伊凡，愧疚便铺天盖地涌来。
　　其实那天，他根本没有离开，而是一直停留在了宿舍附近，原本只是为了平静心情，谁知，却不小心看到了让他震惊的一幕。
　　他看到初云在笑，是发自内心的真心在笑。
　　那个初云同寝室的小鬼不知说了什么，逗笑了初云；然后，初云踢了那个小鬼一脚，眯眼笑着，小鬼则是挺着让他踢，之后揉揉初云的头发。那时的初云，整个人灵动极了！
　　初云，也就是伊凡，在笑，在开心的笑！
　　这个认知，顿时让邵穆云的心里如刀割一般，愧疚，后悔，酸涩，嫉妒，还有一些他也说不清的感觉，统统交杂到了一起。他只能深深的伏在方向盘上，任由眼睛火辣辣的湿了。
　　……
　　回过神，看着办公桌上的日历，邵穆云仰头轻吐一口气。还是算了吧，让伊凡好好的过个圣诞节，或许和那些朋友在一起，真的很快乐，会遗忘所有吧？
　　只是……
　　他拉开抽屉，拿出一张购物发票，是一套架子鼓，这是他送给初云的圣诞礼物。找个时间给他送去吧，鼓让他自己去取，随便愿意放在哪里都好。
　　邵穆云揉揉眉心，不由自主的叹息。
　　……
　　后天就是圣诞了，为了感谢左谦凛和冷绝逸他们平日对他的关照，初云准备去买几份小礼物。虽然可能只是不起眼的小玩意，但也代表着他的心意。
　　还有，他也想给点点买个可爱的项圈，再刻上名字。点点养在宿舍这么多天，竟然没有被发现，也算幸运，不过初云知道，等点点再大一些，活动范围扩大之后，恐怕就藏不住了！
　　“初云？好久不见了！”
　　刚一出宿舍大门，初云便听到一道颇为熟悉的声音，循声望去，是见过几次的项戎学长。
　　“你好。”初云眯眯眼，因为项戎背着光走近他。
　　“初云要出门吗？”项戎见初云一身外出服，便有如此一问。
　　“嗯，去商店街。”
　　“真巧，我也要去那里，想要挑几件圣诞礼物。”项戎微笑，邀请道，“一起吗？”
　　初云点头。虽然和项戎相处的时间不是很多，但给他的感觉还好，没有不适。
　　“那走吧。”
　　商店街。
　　两人转了很久，才挑了几样小玩意。
　　“初云，找家店歇歇吧？”项戎帮初云拢拢围巾，“累了吧？”
　　“有点儿，你的礼物选好了吗？”初云见他手里只有一个小纸袋。
　　“嗯，选好了，我选了一个最好的礼物。”项戎轻笑，“我们去那家店坐坐吧。”指指旁边的咖啡厅。
　　初云没有拒绝。走了一下午，的确是有点累了。
　　……
　　左谦凛看看手表，已经六点多了，初云怎么还不回来？听管铎说，初云是去了商店街，原本他想要找去的，却被公事耽搁了。
　　揉揉胸口，他突然有种不太好的感觉。摸出电话，拨了初云的号码，响了几声后却是提示关机。不可能是没电了，因为昨晚见他给手机充电了，那么……
　　左谦凛迅速打开电脑，连上特别的卫星网络，却发现代表初云的那个亮点停在了一个和商店街完全相反的街区，一动不动。
　　怎么回事？难道是和那个冷小鬼在一起？
　　左谦凛又拨了冷绝逸的电话，结果也是关机。
　　心里的那股不安更浓了，左谦凛立刻抓起车钥匙，拿上电脑，边往外走边打电话给端木桓。
　　刚到楼下，却意外见到了邵穆云。
　　两人一碰面，顿时火花四溅，轰雷作响，炸的一旁的商文非晕头转向。看看这个，又看看那个，不知道该说什么了。
　　看来，这两个男人，是旧识，他暗道。
　　“我不想和你废话，邵穆云，云可能出事了！”左谦凛冷冷的睨了他一眼，径自绕过他，走向停车场。
　　“你说什么？小云出事了？”邵穆云脸色一白，立刻跟了上去。
　　左谦凛甩都不甩他，直接坐进驾驶席，发动车子，驶向卫星指示的所在。
　　见状，邵穆云也马上钻进车里，发挥出和交通警察飙车的劲头，紧紧的粘在左谦凛的车后，寸步不离。
　　小云出事了？怎么会？邵穆云觉得手心里全是汗，心脏砰砰的猛跳不停。他已经失去了一次伊凡，不想再失去第二次。
　　前面车里，左谦凛正在接宇文的电话，说目标突然接到了一通电话，便离开了家，向某街区而去，他们谈话的内容说是要交货。而至于是什么货，他们没有在电话里明说，只是电话那边的人，听起来很年轻，感觉是个学生。
　　左谦凛浑身一震，那个街区，正是初云所在的地方。
　　杀气顿时迷漫上眼睛，左谦凛低沉的语调中透着浓浓的狠决之意，连电话那头的宇文都感受到了，忍不住打了个哆嗦。
　　“宇文，按照原计划行事，让他们都准备好，剧本已经开始了！”左谦凛轻声道。
　　“是，宇文明白。”
　　左谦凛挂断电话，一路狂飙，他会让那些人吃不了兜着走的！
　　……
　　再说冷绝逸。
　　缩在角落里，他现在也是非常懊恼于自己的手机没电了，连通知左谦凛的机会都没有。不过，也好，免得突然铃声响了打草惊蛇。
　　话说之前，他从乐器行出来，美滋滋的背着刚保养好的吉它准备回宿舍。还未等离开店门一公尺，就见面前驶过的一辆计程车里，晃过了一张熟悉的脸。
　　虽然那张脸好似在沉睡，并且被他身边的人掩住了一部分，但是冷绝逸又怎么可能错认，况且，那人颈子上的围巾还是他的！
　　初云！
　　冷绝逸眉头一皱，反应倒是很快，回身将吉它往店里一扔，对相熟的老板大喊，“帮我收着。”然后，迅速拦下一辆车，跟上了前面的车子。幸好这里的车速不快，否则很容易就跟丢了。
　　初云怎么了？为什么会晕倒？还有旁边的那个人是谁？
　　而随着车子的行进，冷绝逸发觉这条路并不是回学校的路，看着很陌生，果然很可疑，幸好他秉持着“宁可错杀一千也不放过一个”的信条，追了上来。
　　不过，他心里也感到不服气，因为那个信条是左谦凛教给他的，当时，那个大叔说，初云的家庭关系很复杂，很可能会有意外发生，让他平时多注意一些。如果不想初云受伤害，他们就要多多的加大力度努力保护。
　　冷绝逸非常认同这个观点，所以他听进去了，现在果然派上用场了。
　　只是，手机没电了，要怎么通知左谦凛？
　　之后，他一路跟踪，最后，前面的车子停在了一栋很朴素的饭店门前。
　　冷绝逸悄悄下了车，躲在角落里，然后他才赫然发现，那个抱着初云进入饭店的人，竟然是个半脸熟的家伙，以前见过。
　　那个混帐想要对初云做什么？如果他敢对初初做坏事，他绝对要活劈了他！
　　憋了一肚子气，冷绝逸等他们进去后，才溜进去问服务台刚才两人的房间号，很容易就套出来了。
　　然后，他没有走门，而是爬了阳台，也幸好是三楼，不会很高。
　　窝在阳台角落里，趁着昏暗的天色，打量亮着灯的房间可是很轻松，里面的境况一览无遗。
　　只见初云静静的躺在大床上沉睡，那个半熟脸的家伙坐在床边，低头看着初云，嘴里不知说着什么。由于隔着窗户，那家伙声音又低，因而冷绝逸根本听不清他在说什么。
　　如果他懂唇语的话，就会知道那个半熟脸是在说：别怪我，这都是你自找的，你是我送人的最棒的圣诞礼物！

　　第三十九章 欠债要还之左氏讨债法 前篇

　　冷绝逸窝在阳台角落，看着房间里面。发现那个家伙只是在看着初云，并未有什么多余的动作。正在奇怪时，就见他突然接了一通电话，然后嘴角慢慢露出了一抹阴冷的笑。
　　冷绝逸拧拧眉头，感觉非常的不舒服，他知道自己不能再等了，于是悄悄的试着拉动阳台门，超幸运，竟然没锁，便起身一脚踢开冲了进去，并大喊一声，“姓项的，你吃了狗胆了，竟然敢对我的人下手。”
　　房里的那人一愣，迅速站起身，脸上闪过明显的震惊，赫然是高中部的风云人物，项戎！
　　冷绝逸黑着脸冲向项戎，一拳揍了过去，意外的，项戎竟然伸臂搪住了，不过因为冷绝逸的力道过大，而向后退了两步，让开了床边。
　　冷绝逸立即补位，侧身一个旋踢，项戎再度双臂交叉挡住，并且还了一脚，看样子，身手不赖。
　　“哦？有两下子嘛！“冷绝逸有点惊讶，这个项戎看着斯文，却挺会打架的。
　　“没想到竟然会被你跟来，冷绝逸，是我失策，不过，别以为这样就算完了。”项戎俊雅的面孔染上一抹狰狞之色，扬起唇角，“接货的人马上就到了，我不会让你把货带走的。”
　　“你竟然说初初是货？”冷绝逸眼睛一红，就算他再笨，此刻也知道项戎的真正意思了，他和别人交易的是初云！这个畜生！
　　冷绝逸从来没有这么生气震怒过，感觉自己理智的弦一下子断了，红着眼，寒着脸，就像一只被惹怒的狂狮一般，挥出的拳猛然重了许多，也快了不止一倍，下手不再留有余地，开始毫不留情的攻击项戎。
　　项戎顿感压力倍增，很快失去了还手之力，闪躲不及，右颊挨了一记重重的左勾拳，顿时眼前一黑，脑袋发晕，歪向一边，还没等他站稳，下一瞬又被狠狠的一脚踢到肚子上，直直向后飞撞到了墙上，之后反弹倒地，蜷缩着再也起不来。
　　冷绝逸正要上去再补几脚，房门突然打开了，鱼贯走进几个人，为首的，是个矮胖的大腹便便的中年男子，一脸笑，活像只巨型癞蛤蟆，他身后则是三个保镖似的黑衣男子。
　　双方一照面，皆是一愣。
　　冷绝逸立刻明白，看来这个大癞蛤蟆就是来接货的人了，果然一看就不是好东西。于是，他迅速回到床边，护着仍在睡的初云。
　　而那个癞蛤蟆男人，也不是生人，就是曾经蹂躏过廖伊凡，又在法式餐厅见过初云一面的林董。
　　而那次见过初云后，他便一直念念不忘，歹意丛生，找人调查了初云。然后，在一次留连校外跟踪初云时，偶然碰到了项戎，双方一拍即合。
　　“你这臭小子是谁？”林董看看倒地呻吟的项戎，毫不在意，他的眼睛只盯着初云看，然后向身后挥挥手，“把那个臭小子给我料理了。”指指床边的冷绝逸，又道，“不过要小心，别伤了床上的小宝贝儿。”
　　可等了好一会儿，身后也没动静，倒是冷绝逸的脸上忽然现出了惊奇之色，直勾勾的看着他后面。
　　怎么了？
　　姓林的男子不愧是经过风浪之人，马上察觉到不对了，猛地转身，却正对上一管黑黝黝又冷冰冰的枪口，冰凉的金属直抵着他的眉心。
　　持枪的人，是左谦凛！
　　而在他的身后，除了宇文外，还有六名黑衣男子，个个神色严肃的就差没在脑门上刻着“我是黑社会”了，当然，他们每人的手里也都握着枪，分别顶着林董的三个保镖的脑袋。
　　那三个保镖在如此情景之下，只有乖乖的束手就擒，丝毫不敢挣扎反抗。
　　“唉呀，这就完了呀，看来没有我出场的份儿了。”突然，从阳台那边传来一声慵懒的嘻笑。
　　冷绝逸回头，就见一个邋里邋遢的男子从阳台翻了进来，后面还跟着两个黑衣男子。
　　“啊，亲亲！”端木桓一下子看到了左谦凛身后的宇文，立刻蹦了过去，却被宇文不客气的一脚踢开，同时低声提醒他，他家的少爷可是正在气头上，少嬉皮笑脸的。
　　端木耸耸肩，乖乖的站到了宇文身侧，然后使眼色让自己的手下们将林董的那三个保镖绑住带走，顺便制服住屋里地上的项戎。
　　“左谦凛……”林董头上的冷汗瞬间就滑下来了，面色也变得相当的苍白。在商场这么多年，他当然知道枭霸左谦凛，也从来没有小瞧过他，可是，他却不知道左谦凛竟然还有这么黑暗的一面。
　　此时的左谦凛，浑身不加掩饰的散发着浓浓的杀气，挑高了一边的眉头，邪邪的笑着，手里的枪管在林董的蛤蟆脸上轻轻的滑动着。
　　“亲爱的林董，你说左某帮你在身上哪里开洞比较好？”他轻柔道，像是在安慰情人，“位置林董可以自己选择哦，嗯……是头，还是胸口，还是这里？”冰冷的带有消音器的枪管缓缓的下滑，最后抵到了林董下半身的重要部位。
　　“不、不要……”林董惊恐的求饶，两腿直打哆嗦。他知道，眼前的男人绝对会毫不犹豫的开枪的。
　　“不要？”左谦凛扬扬眉，舔舔嘴唇，“我这个人脾气有点儿犟呢，谁欠我债，我一定会要回来。林董你说，你动了我的人，这笔帐你要怎么还？”
　　“不，我没动他，我没动，都是那个小子出的主意！”林董一听，以为有了生机，立刻开始撇清关系，指着被压制的项戎喊道。
　　左谦凛淡淡的瞥了一眼地上已经缓过神的项戎，点头，“没错，他也要还，但是林董，你先还，初云你没动过，不过有个人你动过吧？”他俯身到林董耳边，轻轻的说了三个字。
　　林董肥胖的身躯顿时僵住了，脸色煞白，仿佛从牙缝里挤出一句，“你们是什么关系？”
　　“什么关系？”左谦凛用枪托瞧瞧林董的肩，“什么关系不用林董操心，我只是帮他讨账。”
　　“你……”林董抖着身体，不知道还能再说什么。就在这时，一道人影冲了过来，是被奉左谦凛之命的黑衣人拦在楼下的邵穆云。
　　“小云！”邵穆云急得满头汗，可是却一直冲不上来，刚刚才被允许放行。
　　“对对，那人是邵穆云送给我的！”林董一见邵穆云，马上咬上一口。
　　而邵穆云先是被左谦凛手上的枪吓一跳，然后顺着枪管看到了那个林董，之后，又看见了床上沉睡的初云，他脸一沉，“林董，你想要对小云做什么？”
　　林董还未回答的时候，地上的项戎忽然出声了，他痴恋的看着邵穆云，轻唤，“穆云……”眼中尽是难以自拔的深情，还有一丝无望的绝望痛苦。
　　“项戎，你怎么也在……”邵穆云蓦然顿住，霎时明白了一切。他大步过去，用力扇了项戎一个耳光。
　　项戎本已受伤的脸颊顿时又红又肿，泪水也不自禁的淌落，他用力咬住了唇，没有反驳，也没有吭声。
　　邵穆云想要打第二下时，被左谦凛喝住了。
　　“够了，邵穆云，不要把错都推到别人身上，云他会遇到今天的事，也有你的一份功劳在里面。”左谦凛冷冷道，“好了，既然主要人物都已经到齐了，好戏就该开始了，我们还是换个舞台继续吧。”
　　话落，他猛然挥拳，给了林董胸腹狠狠的一下子，那肥胖的身躯立时便软倒了。摆摆手，两名黑衣人立即上前，拖拽起林董的身子，先带到楼下了。
　　“请跟我来吧，邵先生。”宇文对着邵穆云客气道，伸手做了一个请的姿势，端木则让人将项戎也带上。
　　“小云……”邵穆云看向大床，很想上前去，却被左谦凛用枪管堵住了身形。
　　“姓邵的，我们可是有一大笔的帐还没算呢。”左谦凛欺身到邵穆云耳边，低低的，一字一顿道：“我会替伊凡把帐全都讨回来的！”
　　宛如霹雳雷头似的，邵穆云震惊的瞠大了眼睛，脸色瞬间苍白无比，他哆嗦着嘴唇，低哑道，“你、你知道了？”
　　“你觉得有什么事能瞒过我吗？”左谦凛手里的枪管轻轻的抵在了邵穆云的太阳穴上，他忽而邪气一笑，啪的勾动了扳机。
　　一声脆响！
　　冷汗顺着邵穆云的额头滑了下来，蜿蜒成小溪状，脸色甚至要泛青了。
　　左谦凛则是嘻嘻一笑，“邵穆云，你很走运呐，其实这枪里只有三发子弹，你轮空了一次唷！”他熟练的脱出弹匣，显示给他看，“是不？只有三发，刚才的那次，就算你还了云一次了！”
　　重新将弹匣装回去，左谦凛对宇文示意，让他把邵穆云带走。
　　邵穆云僵着身子任由宇文拖着自己离开，只是眼睛还呆呆的望着左谦凛。他这时才发现，和左谦凛比起来，自己的疯狂都算不上什么了！
　　而宇文在一边暗自嘀咕，他也是第一次看到自家少爷如此的生气呐，连很久不动的枪都上手了！
　　房间里清空了，只剩下了左谦凛，冷绝逸，还有床上的初云。
　　冷绝逸有点傻呆呆的，觉得自己好像在看电影；要不，就是身处某电影拍摄现场。好真实，那些黑衣人，那些枪，还有，那个不太一样的左谦凛。
　　左谦凛将枪收进怀里，走到床边，拍拍冷绝逸的肩，真诚的微笑，“绝逸，谢谢你！还有，受惊了！”
　　“不，呃，那个，你真的是那个左大叔？”冷绝逸还是有点不敢相信，虽然他知道左谦凛有点背景，但是也不该这么有背景吧？看看，连枪都随便乱拿乱放。原来，这个大叔平时都在装熊吗？
　　“我还有假的吗？”左谦凛轻笑，俯身连人带被子一起将初云抱了起来，小心的护在怀里。望着初云依旧沉静的小脸，他在心里暗忖，看来那个姓项的给初云下的药份量不轻。
　　“小鬼，拿上云的衣服和鞋子，我们也走吧，去看场好戏。”他率先走向门口。
　　“哦。”冷绝逸只能乖乖的听话跟上。

　　第四十章 欠债要还之左氏讨债法 后篇

　　宾馆门前，并排停着三辆车，两辆小型的旅行车，还有一辆加长款的房车。
　　林董、项戎和邵穆云分别被带上了旅行车，而冷绝逸曾经见过一面的那个中年医师则等在了房车旁，见到左谦凛抱着初云出来，便迎上来，“少爷！”
　　“麻烦你跑一趟了，老昝。”左谦凛示意他先上车再说。
　　“没关系，是宇文先生通知我的。”昝医师向左谦凛怀里一看，原来又是上次那个特别的少年。
　　“嗯，我知道。”
　　两名黑衣男子恭敬的打开车门，左谦凛抱着初云坐进去，昝医师也跟着上了车。
　　“小鬼，还愣着干什么，快上来。”左谦凛对冷绝逸扬扬眉。
　　“哦。”冷绝逸回神，钻进车里，坐到昝医师身边，心里则在扁嘴嘀咕，左谦凛是不是某黑帮大头目啊？！
　　一行车队浩浩荡荡离开宾馆，端木桓的两名手下负责将左谦凛和邵穆云的车子分别送回宿舍和邵宅。而等他们走没影了，宾馆的服务人员才敢大喘几口气。
　　车里。
　　左谦凛让初云半躺在自己怀里，看着昝医师给他做简单的检查，“怎么样？”他担心初云有别的什么问题。
　　“没什么大碍，只是睡着了，镇静剂的份量可能稍稍重了些，再过一段时间就会醒了。”昝医师收好器具，坐回原位。
　　“那就好。”左谦凛将初云的两只手臂小心的再放回被子里，环抱着他。
　　“大叔，初初的父亲叫穆云？”冷绝逸想起之前左谦凛叫出的那个名字。而“穆云”这个名字他当然记得非常清楚，那次初云发烧，呢喃的就是这两个字。不过，为什么初云会喊父亲的名字？普通人都不会的吧？
　　左谦凛看看他，轻声道：“没错，不过他们之间到底怎么回事，我想让云自己告诉你，如果他愿意说的话。”言下之意就是，其中的情由他全部都知道，却不会多置一词，如果初云愿意讲，那么冷绝逸自然就会知晓了。
　　冷绝逸皱皱眉，却也不再说什么了，经过这次的事情，他再度清楚的看到自己的能力，他现在还没有足够的实力保护初云不受伤害，他做不到左谦凛那样。
　　左谦凛也不再言语，只是低头静静的凝视着初云的睡颜。
　　大约十几分钟后，初云微微一动。
　　“唔嗯……”轻轻呻吟一声，缓缓的睁开了眼睛。见到左谦凛，一时有些茫然，怎么会是左？而他又怎么了，他不是应该在商店街和项戎一起买东西吗？怎么会睡着了？这里是……行驶中的车里？
　　“醒了？有哪里不舒服吗？”左谦凛温柔的抚抚他睡的有些潮红的脸颊。
　　初云摇头，“左，你怎么会在，项戎呢？”一扭头，就看到了蹲在一边的冷绝逸，挂着一脸的担心，对面车座上还有一个陌生的中年男子。
　　“阿逸？”初云皱眉，他错过什么了吗？
　　“项戎在另一辆车里，现在有点事情要办。”左谦凛轻柔的扳回他的小脸，怜惜的抚摸着，“饿了吧？再稍稍忍耐一会儿。”此刻已经过了晚餐时间了，不过要等事情落幕才能享受晚宴。
　　“嗯。”初云脸上飘上淡淡的霞彩，逛了一下午，就只喝了一杯咖啡，吃了半块蛋糕。对了，他的记忆好像从咖啡店开始就模糊一片了，后来到底发生什么了，一概想不起来。
　　“我们要去哪里？”探头望望车窗外，视野一片昏暗，夜色早已降临，而前方行进的路好像不是市区内，因为两边没有五光十色的耀眼霓虹闪烁。
　　“秘～密～”左谦凛轻笑，不打算让初云看到等会儿将要上演的好戏。
　　“哼。”初云哼了哼，不说就不说。他扭头看看那位中年男子，“左，这位先生是……”
　　“老昝，是个医师，因为你突然不舒服，我让他来给你看看。”左谦凛轻描淡写，一言带过。拿过鞋子和外套，帮他穿戴好。
　　“这样啊，谢谢昝先生，麻烦您跑了一趟。”初云轻轻一欠身，表达谢意，“我叫初云。”
　　“呵呵，不必客气。”昝医师对初云的印象可是非常好，毕竟是能让他们家的少爷脸色大变的特殊的人呢。
　　初云微微一笑，转头又看看冷绝逸噘着嘴的脸，暗忖，阿逸生气了吗，怎么看着感觉好像是自己在和自己生闷气？
　　刚想要问问他，就发现车子已经驶入了一幢山庄似的花园别墅区，柔和的灯光里，精致的雕塑、庭院以及白色的建筑显得美轮美奂，华丽中又隐隐透着一股奢靡。
　　这里是哪儿？
　　车子刚停稳，已经有两个人打开主屋的门迎了出来，一主一仆。
　　主人是个长发及腰的年轻男子，美丽的面孔略显阴柔，身段修长，着一袭色彩艳丽的斜襟蝴蝶扣长袍，外罩白色披风，款款行间，相当的雍容华丽；
　　后面的男子则身形高壮，一身对襟双排扣的黑色劲装，裹出了健美的体态，看着就非常的孔武有力，那张端正的脸，宛如大师手下的雕像，一丝表情也没有。
　　见左谦凛他们下了车，那个美丽男子抿唇微笑，“唷～我说大少爷，您可总算来了，这都等了好一会儿了，菜都凉了。”男子柔声软语，好像带着电，听着就让人觉得浑身抖抖颤颤的发软。
　　冷绝逸一听，情不自禁的搓搓手臂，感觉一身的鸡皮疙瘩全都揭竿而起了，他消受不起这个！
　　初云则是疑惑，为何眼前这个华丽男子身上的味道给他一种似曾相识之感呢，明明没见过。
　　“有点事情耽搁了，房间准备好了吗？”左谦凛神色淡然，像是又换了一张脸。
　　“当然早就准备好了，不过少爷，我这里可是不招待小朋友的唷！”那男子一瞥冷绝逸和初云，眼光流转，尤其是在初云脸上转了好几圈，纤长的食指点点自己粉嫩的唇，魅惑浅笑。
　　“少来，先办正事，我怕有人等不及了。”左谦凛冷然一笑，侧头看看被拖下车还在昏迷中的林董，又睨了一眼被蒙上眼罩、神情怔忡的邵穆云和项戎。
　　“那好吧，跟我来。”男子转身，前面带路。
　　“我们走吧。”左谦凛牵住初云的手，冷绝逸则陪在另一侧。
　　初云迷惑的频频回头，看着后面被几个黑衣男子控制住的邵穆云和项戎，还有那个曾带给他恶梦般回忆的林董。左想要做什么？为什么心里会有一种想要不停战栗的感受？
　　“不用管他们。“左谦凛抚抚初云的脸颊。
　　初云只好先按下疑惑。
　　屋子里面布置的也相当的豪华，处处体现着奢华的极致。
　　在转向楼梯时，那美丽男子说话了，“大少，你要的房间让阿德带你们过去，至于这两位小朋友，就交给我好了。”
　　“也好。”左谦凛点头，俯身在初云额头印下一枚轻吻，“先等我一会儿，很快就好。”然后又对冷绝逸和昝医师道：“云就交给你们了。”意思是，绝对要给我看好了，不能出一点差错。
　　冷绝逸紧紧握住初云的手，就算不用左谦凛说他也会做到。
　　“左……”初云拉住左谦凛的衣袖，蹙眉看着他。左到底想要做什么？为什么要绑住邵穆云和项戎？而且，项戎的脸上还有伤，难道是因为……
　　“乖，先不用问，日后自会告诉你，嗯？”左谦凛抱抱他。
　　初云咬咬唇，妥协，左谦凛既然说会告诉他了，就会做到。
　　“小云，你醒了吗？”这时，旁边的邵穆云出声唤道，虽然被蒙住了眼睛，反缚着手臂，但是耳朵还能听到，因此初云的声音响起来时，他便想挣开身边人的束缚，却没成功，“左谦凛，你到底想要做什么？”
　　初云反射性的就躲到了左谦凛的背后，抓住他的衣服，自然也没有回话。虽然他还没有明确自己之前昏睡以及项戎也会在这的原因，但是他已经隐约猜到了。
　　“我要做什么？当然是想让大家看场好戏了。”左谦凛扬眉微笑，可笑意却并未延伸到眼睛里，他将初云往冷绝逸怀里一塞，率先上楼。
　　宇文和端木忙带人紧跟上，眨眼间，一群人就消失在了楼梯口。
　　“好了，小朋友们，还有这位先生，跟我来吧。”那美丽的男子优雅的挥挥手，将他们带进了左侧的一间雅致的客厅内，和外面的华丽相比，这里要简雅很多。
　　“随便坐，但是不能出这个房间哦。”男子比比唇，眯眼轻笑，“不听话的坏孩子可是要受惩罚的唷！”
　　冷绝逸不由自主又打了一个冷颤，不行，这个男人说话太有杀伤力了！
　　“阿逸？”初云看看他。
　　“没事。”冷绝逸扒扒头发，拉着初云坐到沙发上。
　　……
　　再说左谦凛他们。
　　进入一间宽敞的房间后，他示意宇文和端木，可以拿掉邵穆云他们的眼罩了。
　　而当邵穆云和项戎恢复了视觉，看清房间里的摆设后，忍不住倒抽了一口冷气，项戎甚至向后退了两步。
　　“左谦凛，你到底想要做什么？”邵穆云一想起之前那个持枪的杀神般的左谦凛，再看看眼前的景象，顿时觉得后背直冒冷气。
　　“做什么？不做什么，只是一出戏罢了。”左谦凛微笑，坐到房间唯一的沙发上，“主角是林董，当然，你们想要尝试的话也未尝不可。”
　　魔鬼！这就是邵穆云和项戎心里同时的感受。
　　只见这个宽敞的房间里，挂满了各式各样的刑具，还有一些特别的器物，一看就是用来调 教男人的，琳琅满目到令人瞠目脸白。
　　这时，就见几个身材健美，身穿紧身无袖皮衣，头戴鬼神面具的男子走了进来，向左谦凛一弯身后，就从那些黑衣男子手里接过了林董，熟练的三下两下就把人吊在了房梁上，用铁链拴住手脚。
　　旁边，端木让人支起了两架摄影机，好戏终于要开场了。
　　一桶水泼醒了林董，当他看清四周，意识到自己的处境后，一张大脸顿时白的没有一丝血色，抖着声音道，“左、左谦凛，你、你这是犯法！”
　　“犯法？犯什么法了？我们只是有幸被林董邀请，来欣赏一出特别的戏而已，相信林董应该很愿意让大家一起欣赏您的姿彩，我可是很期待唷。”左谦凛闲适的跷着脚，手里把玩着一条特制的皮鞭。
　　“你！”林董一口气噎住，差点没梗死。
　　“邵穆云，还有你那个姓项的小情人，不许眨眼睛，接下来的每一幕都给我看好了，否则，我会让你们也尝尝这还不及某人曾经遭受过的千分之一的苦楚。”左谦凛冷冷道，“开始吧。”
　　闻言，邵穆云的脸色瞬间就难看到了极点，他当然明白左谦凛在说谁，是啊，伊凡他曾经受过那么多的苦，而那些苦，有一半还是他给加上去的。
　　而如果今天没有左谦凛在，恐怕重生后的伊凡，也就是初云，还会再一次遭受这种非人的境遇，思及此，他忽然觉得自己真的是糟透了，心里也泛起了阵阵难言的苦涩，他是否早已经失去了拥有伊凡的权利？！
　　正戏开始了，各种用具在林董身上尝了个遍，而他从最初杀猪般的厉嚎，却慢慢变成了享受般的呻吟，形容难描。
　　左谦凛看不下去了，他起身对宇文和端木道，“这里交给你们了，我先走了。”然后看了一眼脸色煞白的邵穆云和项戎，径自离开。
　　夜，还长着呢！


　　第四十一章 吻

　　客厅里。
　　差人送上芳香的红茶和精致的蛋糕，那个美丽的男子身姿款款一摆，已然坐到了冷绝逸的对面，双腿优雅的相互一叠，身子微微前倾，细长的手掌托着下颚，眼睛微微眯着冷绝逸，慵懒的神情中带着一股别样的媚态。
　　冷绝逸忍不住向后缩了缩，端着红茶的手也是一抖。
　　男子微微侧头，颇有兴致的掀唇一笑，“怎么，我身上有毒吗？这位帅哥一脸避鬼一样的表情呢，唉呀，真是令人伤心。”说到伤心，精致的脸上立刻就染上了些许忧色，我见倾怜。
　　“不，呃，那个……”冷绝逸支支吾吾词穷，他还从来没接触过这样的人，明明是男人，却有些1/2的感觉，简直比初初的小猫儿点点还要恐怖。
　　“那这位小朋友呢，我真的很可怕？”男子哀怨的面孔又转向初云，狭长美丽的凤眼中迅速掠过一抹深思，却快的没让任何人注意到。
　　“不会。那个，请问，你和左很熟吗？”初云轻声道，他终于想起自己为什么会觉得这男子给他一种似曾相识之感了。
　　因为眼前的男子，和自己最初陷入的那家地下牢笼的老板有些相像，身上的味道也有些相似。这里，应该就是那种隐秘性非常强、只招待某类成人的高级会员制俱乐部吧？
　　“不是唷，倒是那个邋遢鬼有些交情罢了，不过……”男子随意的换了一个坐姿，依旧优雅又妖娆，舒服的向后靠进沙发背，卷着自己的长发把玩，扬眉轻笑，“我也非常欣赏那种会用枪顶着人家头的男人唷，所以我借了他我这里最豪华的房间，分文不收！”
　　闻言，初云和冷绝逸一头巨汗。原来，这世上变 态很多呢，一抓一把，遍地都是。
　　一旁被冷落的昝医师也是非常的汗颜，原来他们家少爷竟然又来了一段叛逆期，他记得，少爷好像已经有近十年没动枪了，唉～～
　　“唉呀，我都忘了，还没自我介绍呢，我叫水潋，是这里的主人。那个漂亮的小弟弟叫小云我知道，那帅哥你呢？”美丽男子，水潋，眯眼笑着，望着冷绝逸的眼神就像是蝮蛇盯着青蛙，表明自己对他非常的有兴趣。
　　“呃，那个，管铎。”冷绝逸放下红茶，不由自主的将初云抱起放到自己腿上环住，像是抓了根救命草似的。他有点不敢相信自己竟然会这么“面”，就好像遇到了天敌，很想跑出这个房间。
　　初云眉心打了个小褶，抬头看看他，有些不解冷绝逸这种罕见的示弱表现，“怎么了？”这家伙真狡猾，竟然报上人家管铎的名字。
　　“没事。”冷绝逸低低道。
　　“可是，我刚才听小云叫你阿逸唷？”果然，水潋毫不客气的戳破他的谎言。
　　“那是小名儿。”狡辩。因为冷绝逸就是本能的认为，自己绝对不能说真名，否则以后会麻烦多多。
　　“是吗？这样啊……”水潋纤长的食指轻抚着唇瓣，没有再计较冷绝逸显而易见的谎话，也不再言语，只是静静的看着他又端起盘子喂怀里的初云吃蛋糕。
　　一室静默。
　　不知过了多久，就在两只盘子里的蛋糕几乎都进了初云的胃袋时，房门突然打开了，左谦凛修长的身影出现。
　　“左！”初云立刻跳下冷绝逸的膝盖，跑过去，扑进了左谦凛的怀里，仰头轻问，“左，邵……他们呢？”本想叫邵穆云的名字，可到了嘴边，却不知怎么的，又咽了回去。
　　“演戏的演戏，看戏的看戏。”左谦凛微笑，单手环住初云的身子，抚抚他的脸颊。
　　“什么戏？大叔，为什么我们不能看？”冷绝逸插嘴，实在是因为闲极无聊。
　　“好戏，不过少儿不宜，看了会长针眼，得红眼病。”左谦凛白了他一眼，然后低头温柔的看着初云，“我们可以先走了，晚餐想吃什么料理？”
　　“什么都好。”初云立刻就明白了左谦凛话里的意思，更何况他前生经历过那么多，不过，他没想到左谦凛竟然会用以牙还牙的手段对付那个林董，还有邵穆云他们。为什么？难道是左已经全部都知道了吗？
　　忽然觉得心里酸酸的，好想哭。将脸埋进左谦凛胸前，初云听到那边冷绝逸不爽的哼哼。
　　左谦凛无声轻叹，对沙发里的几人道，“你们稍等。”然后一把抱起初云，像抱个小婴儿似的将他托在臂弯里，走出房间，靠在走廊墙壁上。
　　轻柔的抚着初云的后脑，沉静了片刻后，低头，几乎贴着他的耳朵轻语：“云，没有什么想说吗？”
　　“左，你……是不是已经都知道了？”初云的声音从左谦凛怀里传出来，很小，很轻，还带着微微的颤抖怯懦。
　　“差不多吧，不过，未经你允许就调查了廖伊凡这点，我不打算道歉。虽然不能将每一个欺负过他的混蛋都以同样的手段还回去，但是能做到的，我都会去做。”左谦凛沉声道，亲了一下初云的耳垂，察觉他的身体轻轻一颤。
　　“对不起……”初云哽咽。
　　“为什么要道歉？云又没有错。”左谦凛揉揉他的头发。
　　初云慢慢抬头，努力瞠大眼睛，才能不让眼里火辣的液体流下来。原来，那个钢琴师事件也是左搞的吗？这么说，他知道自己就是曾经的那个廖伊凡了？
　　“或许我现在这么做已经有些晚了，但是，我希望他不要再拘泥于过去，能重新开始有个新生，好好的享受生活，彻底的摆脱过往的一切。云，我说的，你能明白对吧？”左谦凛捧起初云的脸颊，深深凝视着他，明显的话中有话。
　　“左，对不起……”泪水瞬间滑出了眼眶，初云知道，左已经知晓了一切，只是没有明说，因为他在等自己主动走出黑暗的过往，主动释放沉重的记忆，等着他主动的敞开心怀。
　　“别哭，我会心疼……”左谦凛轻柔拭去那些晶莹的泪滴，真心希望初云这次可以再度摆脱掉一些回忆。
　　“左……不嫌弃我很……脏吗？”初云哽咽的几乎不能言语。
　　“谁敢说你脏我轰了他，反正子弹便宜的很！”左谦凛低头吻去初云脸上的泪。
　　“左！”初云哭笑不得，主动吻上了左谦凛的唇，不过，又怕左谦凛不喜欢，因而，仅仅贴了两秒就离开了。
　　左谦凛半阖眼睛，看着初云的唇瓣，忽然有些邪气的扬扬眉，舔舔唇，戏谑道：“蜻蜓点水啊，太少了，能不能来个游龙深潜？”
　　初云的脸一下子就红透了，也忘了哭。左这家伙，怎么突然变得有点色 色的？
　　“来吧，来吧！”左谦凛噘起嘴巴，凑向初云。
　　忍不住轻笑，初云边向后躲，边用衣袖抹着脸颊上的泪痕。
　　“云，知道项戎为什么会陷害你吗？”左谦凛握住初云的手腕，不让他用衣袖蹂躏自己的眼睛，掏出手帕，轻轻的拭着那些湿痕。
　　“嗯，大概，项戎喜欢邵穆云吧？”初云猜测，可是，却也和他一样，没有得到邵穆云的回应，注定了是场悲剧。
　　“没错，他是邵穆云那个混蛋众多情人之一，也是邵穆云身边那个机要秘书项樊的堂弟，所以对你的了解比较多吧，这点是我疏忽大意了。”左谦凛道出其中的原委。
　　“这样啊。”初云总算明白了，为什么第一次见到项戎的时候，就觉得他有些眼熟，原来是项樊的亲戚，他们的眉眼之间有点相像。
　　“今天之后，他应该能看清了吧，如果他再不老实的话，我想水潋的山庄里不介意多个挂牌的。”左谦凛冷哼。
　　“不要，左，放过项戎吧，他也是个……可怜人。”初云咬咬唇。是啊，都是一样的感情失败者，爱上了邵穆云，就等于爱上了绝望，而自己现在已经很幸运的逃出来了。
　　“好，听你的，不过，前提是他不再犯事。我们真的该走了，晚餐已经错过那么久了。”左谦凛轻轻呼呼初云的眼睛，“还是有点红，如果给那个冷小鬼看到的话，不会又想劈了我吧？”
　　闻言，初云呵呵笑，觉得心里真的舒服很多，或许，当沉重的秘密被亲近的人知道了之后，秘密不再是秘密，就会感觉轻松一些吧？因为，有人帮他分担了！
　　“以后多笑一些吧，嗯？”左谦凛低语，额头蹭蹭初云的，“我喜欢看你的笑脸，就算为了我，多开心一些，多笑一些，而且我会一直在你身边的……”
　　“嗯，谢谢你，左！”初云靠上左谦凛的肩头，张臂环住了他的颈项，“谢谢……”他已经不知道该感谢谁，竟然让他重生遇到了这个无与伦比的男人，原来，他也可以很幸福的！
　　“不用客气！”左谦凛拍拍他的背，走过去打开门，直接招呼道：“老昝，小鬼，我们该走了。”
　　“呀呼！”冷绝逸瞬间就蹦了过来，像是得到了特赦令，因为终于可以远离那个1/2男人水潋了！
　　“大少，事情办完了吗？”水潋跟在昝医师身后也踱过来，瞟了一眼躲到左谦凛背后的冷绝逸。呵呵，今天先这样吧，以后有的是时间可以逗小猫儿玩！
　　“还没有，不过宇文和端木他们在，我明天再来。”左谦凛抱着初云走在前面，出了大堂。
　　庭院里，车子旁，司机正在等待，见到他们出来立刻恭敬的打开车门。
　　“那么，大少，明天见！”水潋见他们都上车后，便摆手道别，然后又看向冷绝逸，魅惑的探手丢了一个飞吻给他，轻笑，“下次见，超怕小东西的小绝逸！”
　　车子扬尘而去，而车里的冷绝逸却呆成了石膏像，为什么那个1/2男人会知道他的名字？而且，还非常清楚他的致命弱点？难道，他们以前认识？
　　山庄门口，水潋抬头望着朗朗的夜空，轻叹，想不到，当年的小家伙已经长成大帅哥了，不过现在看来，他怕小猫小狗的毛病好像还没改掉呐，真是期待下次见面的时候。
　　嗯，送他什么好呢，小猫儿，小狗，还是小兔子？

　　第四十二章 圣诞礼物

　　绑架事件似乎没有留下什么遗痕的便过去了，但是初云知道左谦凛绝对不会轻易的就此收尾结束的。
　　而且，左谦凛没有嫌弃他！
　　这一点，才是最让他开心和感动的。被左知道了自己肮脏的过去，左却没有厌恶他，初云觉得心里好像一下子明亮了很多，甚至觉得就算忘了一切，重新开始也可以了。
　　能认识左，真好。
　　“怎么了，有什么好事吗，一个人在偷偷的傻笑？”左谦凛合上电脑，转头就见初云坐在床上，望着自己傻笑。很难得呢，云竟然也会有这样的表情。
　　“咦，呃，不。”初云忙低下头，小脸涨的通红，他有点得意忘形了，要思过，思过。
　　“在想我？”左谦凛轻笑，坐到他身边，抱起他放到膝盖上环住。
　　“才没有。”初云扁嘴否认，可是脸却红的不能再红，因为的确是在想他。
　　“是吗？”左谦凛并没有戳破，而是俯首在他耳边轻道，“我可以吻你吗，云？”
　　初云立刻惊诧的抬头，却见到左谦凛很是认真的眼睛，里面好像隐隐的在喷火，于是，初云觉得自己不仅脸在烧，连身子也开始迅速发热燃烧起来。
　　不想拒绝，如果左喜欢，他愿意献上自己的所有。
　　如此想着，视线下移，落在了左谦凛形状优美的唇上。初云慢慢的抬起身体，将自己的唇凑了上去，轻轻的含住了那淡粉色的薄唇。
　　左谦凛身子一震，手臂募地收紧，将初云狠狠的揉进了自己的怀里，按住他的后脑，反为主动，狂猛的出击。
　　初云从来没有尝过如此激烈的吻，感觉自己好像已经完全融进了左谦凛的体内，身体热的不行，呼吸也跟不上了。
　　突然。
　　“唔哇，对不起！”砰的一声，房门打开又猛地关上了，听声音，好像是管铎。
　　左谦凛意犹未尽的放开了初云，将他放到床上，舔舔唇，起身去开门。门外，果然站着一脸爆红、头顶直冒烟的管铎，而他手上还拎着初云的宠物篮。
　　“有事？”左谦凛轻道。
　　“呃，那个，刚、刚才，对、对不起，我，我敲过门了，那个点点，那个对不起，我要回家！”管铎语无伦次，将宠物篮往左谦凛怀里一塞，百公尺急速冲刺般，一溜烟跑掉了。
　　左谦凛明了的耸耸肩，唉呀，被看到了呢。回身，就见初云站在自己身后，依旧红着脸，嘴巴微微红肿着。
　　“阿铎吗？”初云努力压下羞涩，没想到会被管铎看到他和左亲吻。
　　“嗯，他大概也要回家，所以把点点送过来了。”左谦凛单臂搂着他，回房。因为圣诞节，学校特别放了两天假，今夜可是圣诞前平安夜呐。
　　“这样啊。”初云忍不住拍拍脸颊，散热。
　　“我们也该走了，你不是还想去个地方吗？”左谦凛放下宠物篮，听到点点在里面喵喵直叫，还在抓挠着篮壁。
　　“嗯。”初云低下头，忽然有点不敢直视左谦凛了。
　　“云。”左谦凛轻叹，伸手抬起他的小下巴，“云喜欢我吗？”他知道初云虽然曾经经历过很多，但是就感情来讲，依旧如同纯白的纸一样。
　　纵然无比的羞迥，但初云依然轻轻的嗯了一声，不过眼睛还是不敢对上左谦凛的。
　　“我也喜欢云，所以云不用这么害羞，虽然如此害羞的云我也非常喜欢。”左谦凛弯下身体，和初云平视，“只是一个吻云就这样了，那以后如果我对云做更多亲密的事，云岂不是会昏过去？”
　　“才、才不会。”初云嗫嚅道，可脸却红的几乎要滴血。他会不会昏倒，左今晚就会知道了。当然，他没打算现在就告诉左谦凛。
　　“呵呵，是吗，那就好。”左谦凛亲了一下初云的鼻头，然后抱抱他，“我们也走吧。”
　　“好。”初云拿过早就准备好的背包，又拎起宠物篮，他的目的地是离鸢的钢琴教室。
　　……
　　“唷，小初云，好久不见啦！”一踏进钢琴教室，离鸢就笑着迎上来，嘴上依旧叼着棒棒糖，“圣诞快乐。”
　　“好久不见，圣诞快乐，呐，这是给你的小礼物。“初云递上一个小礼品盒。
　　“唔哇，小初云竟然会送我礼物呐，真高兴。”离鸢咧嘴笑，“对了，这位是……”以前没见过呢，离鸢看看左谦凛。
　　“啊，他是我的老……”『师』字初云还没来得及说出口，那边离鸢已经很顺口的接了下去。
　　“老公是吧？很不错唷，原来小初云喜欢成熟的男人吗？”离鸢不停点头，像是婆婆在审视儿媳妇似的。
　　“是老师啦。”初云立刻不客气的踢了离鸢一脚，脸红红。
　　“哎？”离鸢瞪大眼，才不信。
　　“是老公没错吧，云？”左谦凛从后面抱住初云，亲昵的亲亲他小巧的耳朵。
　　“那个……嗯。”初云垂下脸，轻轻的点点头，无法反驳左谦凛。
　　“我就说嘛。”离鸢嘻笑，结果又挨了初云一脚，“喂喂，这样阿逸岂不是要失恋了？”挠挠下巴，做杞人忧天状，他早就看出冷绝逸对初云的特别感情了。
　　“谁管那个小鬼。”左谦凛嘀咕。
　　初云则是怔了一下，心道，果然还是要找个时间和阿逸好好谈谈了。
　　“那离鸢，我还有事先走了，一直以来，谢谢你，过完新年我还会来继续学鼓的。”初云弯身郑重的向离鸢施了一礼。
　　“唉呀，小初云别这么客气啦，我们是朋友不是吗？”离鸢急忙拉起他。
　　“嗯，谢谢。”初云绽放出真心的笑脸，几乎看呆了离鸢。
　　出了钢琴教室，左谦凛才道，“什么时候云也打段鼓给我听听吧？还有，云很会弹琴是吧？”
　　“左想听吗？”初云仰头看他。
　　“很想。”左谦凛很是嫉妒那个邵穆云曾经占据过初云的天籁琴音。
　　“那晚上我弹给你听。”初云微笑，抱住了左谦凛的腰，将脸埋进了他的怀里。
　　“好，我们现在就去买钢琴。”左谦凛难得猴急，惹来初云一阵轻笑。
　　……
　　左谦凛的公寓。
　　用过无比浪漫的烛光晚餐，两人又合力整理了厨房后，靠在一起偎进沙发，气氛一下子变得粉红迷蒙起来。
　　窝在左谦凛胸前，初云觉得自己手心里全是汗，紧张的心口砰砰直跳，他要直接说吗？说：左，抱我吧？！不行，他说不出口。
　　“怎么了，嗯？”左谦凛轻轻抚抚他的脸颊，为指下的温度诧异，“很热吗？”
　　“不……”初云转过脸，将丢人的羞红掩藏起来。前生，他是有过很多次的情事，可是那都不是他所愿意的，他从来没有主动要求过谁来抱他，左是第一个，因此，他羞赧的无法启口。
　　小心的摸出胸前戴着的精致的白金细链，链坠是一枚小巧的指环。这是刚才左谦凛送给他的圣诞礼物，因为他现在还是中学生，不能戴戒指，所以就变成了项链的坠子。比一比，刚好合他无名指的尺寸。
　　很喜欢，因此初云也绝对要将自己的礼物送给左谦凛，纵然脸会充血，礼物也一定要送，那就是他自己，因为再也没有比这个更适合了！
　　“云……”左谦凛抬起他的脸，爱怜的吻吻他的额头，“有什么话想说吧？”见他扭捏踌躇，想说什么又说不出口的模样，左谦凛觉得他真是可爱透了。
　　“那个……那个……”初云垂下眼睛，脸迅速红透了，手指不自觉的顺着左谦凛漂亮的锁骨线条轻划着。
　　“云？”左谦凛突然有种预感，看云这表情，不会是他所想的那样吧？
　　“那个……我们一起……洗澡，然后……”初云的头越垂越低，声音也越来越低，最后几不可闻，“抱、抱我……”
　　左谦凛没有立刻回应或言语，只是眼睛眨也不眨的凝视着初云，看似面无表情，可眼里的火焰却是越燃越高。
　　半晌，就在初云以为左会厌恶，不想要他的时候，左谦凛突然出声了，音色低哑诱人，“云，你确定吗？允许你有机会反悔。”
　　“我不要反悔。”初云暗暗松了一口气，他终于说出来了。
　　“不会后悔？”左谦凛再度确认。
　　“嗯。”初云点头，这是他第一次想要一个人。
　　下一瞬，左谦凛猛地抬起初云的脸，狂鸷的欺吻住他。他本来决定要等到初云十五岁时再抱他，但是没想到会是云先提出了，因此，他，不想再等了！
　　随着亲吻厮磨纠缠，两人的衣物纷纷落地，就在彼此的肌肤紧密相贴时，左谦凛察觉到了初云难抑的颤抖。
　　“怕吗？如果不想要，现在还来得及，否则等一下就算你反悔也晚了。”左谦凛将初云抱坐到自己身上，不让他在下面，最后一次问他。
　　初云摇头，揽住了左谦凛的颈项，主动送上自己的唇，腿也环上了他的腰，“要我吧，左……”
　　让你真正成为我的，让我更安心一些。他在心里如此道。
　　“云！”左谦凛不再犹豫，抱紧他，带着他一起掀起猛烈的狂潮。
　　不过，顾及初云身体的承受能力，左谦凛并没有放纵自己，只要了初云一次就结束了，反正来日方长，他们有一辈子的时间。
　　“还好吗？”将初云小心的揽在怀里，抚抚他汗湿的额头。
　　“嗯。”初云的脸依旧还是很红，连身上也泛着淡淡的粉红色。
　　原来，彼此两情相悦时的情事是这般美好，和前世经历过的那些截然不同，他想，他以后会喜欢上这种肌肤相熨的感受吧，不再觉得全是厌恶。
　　“左呢？还……想要吗？” 初云察觉到左谦凛似乎并未满足，因此纵然害羞，还是问了。
　　“呵呵，当然想要，不过，今天就先这样了，等云再长大一些我会让云全部都补回来的。”左谦凛轻笑，啃咬几下初云的唇瓣。
　　“……好。”初云伸手抱住了左谦凛的腰，将自己发烫的脸埋起来。等他再大一些，他会好好补偿左的，只要左想要，让他做什么都好。
　　“我们去洗澡。”左谦凛抱起他，绕过沙发。
　　跨进浴室时他想了想，忍不住要轻叹，没想到他们的第一次竟然是在客厅沙发，而不是床上。
　　真是颇有纪念意义呐，唉～唉～


第四十三章 Merry Christmas

　　在圣诞节给自己扫墓，初云暗自苦笑，大概他是这世间唯一的特例吧？
　　洋洋洒洒的细雪笼罩着清冷寂寥的墓园，天地间，一片素白静谧。
　　轻轻的拂去墓碑上的薄雪，初云蹲下身将一大束的蓝玫瑰放到碑前，他的身后，左谦凛擎着伞，为他遮雪，神情温柔的垂眸望着他。
　　初云抚抚墓碑上冰冷的照片，看着里头面无表情的曾经的自己，说不清心里是什么滋味。感觉现在的一切就像是恍惚的一场梦一样，不知道是他在做梦，还是他不小心走进了别人的梦里，或许，下一刻就真正的醒了……
　　“你们长的很像，如果不认识的人看到了，绝对会以为你们是血缘亲人。”左谦凛也蹲下身，单手环住了初云的肩，将他揽进怀里靠着。
　　“嗯，最初在病房洗手间的镜子里看到这张脸时，我也被吓了一跳。”初云摸摸脸颊，轻语，“几乎和我十二三岁时差不多，只是……”却根本没有可比性，一个是被幸福的宠溺着，一个却是在人间地狱里独自挣扎煎熬。
　　“恨吗？”左谦凛了然，紧了紧揽着初云的手臂，“那个钢琴师还活着。”言下之意就是说，如果初云想要，他可以帮他亲手毙了那个混蛋。
　　“曾经恨过，不过现在不会了，因为廖伊凡已经死了。”初云摇头，他知道左谦凛绝对会说到做到，可是他不想左因为他而让两手染上血腥，那不值得。
　　“是啊，现在活着的是云，是只属于我的云。”左谦凛亲亲初云的脸颊，轻柔低语，“把过去的一切全部都忘了吧，重新开始，就当廖伊凡是你曾经的好友，偶尔想起时我们再一起来祭奠他，好不好？”
　　“左……”初云转头看着他，眼圈发红，微微哽咽。
　　“把属于廖伊凡的所有全部丢掉吧，嗯？从今后的每一天都要开开心心的，云非常适合笑脸，就听我的，嗯？”蜻蜓点水般，左谦凛不停啄吻着初云的唇。
　　“好……”初云点头，泪水滑出眼眶，却绽出了动人的笑颜。何其有幸，今生，他遇到了左这个男人。
　　“这才对。”左谦凛温柔的吻去了他脸上的泪，一把抱起他，起身，“我们走吧，还要去看望林婆婆。”。
　　“嗯。”初云环住了他的颈项，将头靠在了他坚实的肩上，就想这样依着，一辈子不要放手。
　　漫天雪舞中，素色的伞下，两人相拥的身影渐行渐远，就像画一般。
　　……
　　意式餐厅。
　　刚走进大堂，还未等环顾一下室内，初云就被侧面扑来的身影紧紧抱住，近身传来的那股气息是他非常熟悉的，是属于冷绝逸的味道。
　　果然，下一瞬，耳边响起低低急促的嗓音，“初初，救我！”这股急切和示弱，很难得的表明了声音主人少见的“熊”。
　　“阿逸，怎么了？”初云伸手拍拍他结实的背，像安抚小孩子似的。
　　不过，不用等冷绝逸回答，他就已经明白了阿逸如此弱的原因，就见前日晚上见过的那个什么山庄的主人，妖娆的水潋，正站在他们面前不远的地方，眯着眼轻漾浅笑。
　　难怪！就好像老鼠见了猫一样的，阿逸对于这个水潋完全没辙，见到就想跑，那天他就看出来了，但是――
　　“阿逸，你怎么会在这里，不是回家了吗？”初云向水潋轻轻点头表示打过招呼，然后抬头问冷绝逸。
　　冷绝逸扁嘴，“还不是我家爷爷那个臭老头，说什么圣诞节哪都不许去，还把我锁进房间，哼，一道破门也想锁住我。”
　　谁知刚跑出家门，哪曾想却碰上了水潋那个1/2男人，硬是被架到了这家餐厅，唉，衰运呐，不过也因此好运的遇到初云了。
　　冷绝逸碎碎念着，想更紧的抱抱初云，以安慰自己受惊的心，却被左谦凛不客气的一把扯开丢了很远。
　　“臭小子，云已经是我的了，以后少抱。”左谦凛邪邪警告道，将初云环进了自己的怀抱里。
　　“切！我偏要！”冷绝逸不爽的撇撇嘴巴，心里却是很难受，酸涩难当。
　　刚才，他抱住初云时，不小心看到了初云纤细的颈项上数枚樱色的吻痕，连后颈也有。他虽然没成年，但也不是什么都不懂的婴儿，他当然明白那意味着什么。
　　已经……晚了吗？虽然早就知道自己现在没有保护初云周全的力量，也清楚自己和左谦凛的差距，可是，一旦知道初云已确定了感情的归属，心里还是很痛。
　　他的感情，还没来得及送出去……
　　“阿逸？”初云没有错过冷绝逸眼中的涩然，顿时觉得有些歉疚。
　　“没事啦。”冷绝逸状似潇洒的摆摆手，又摸摸鼻子。
　　“阿逸……”
　　没有遗漏他的表情的，还有一旁的水潋，不过，他并没有说什么，依旧单手环着胸，浅笑盈盈，只是眼中闪过了莫名的流光。
　　“我们还是先找个地方坐下来再聊吧，已经有人在瞪我们了。”左谦凛轻笑，自动略过了门口有些尴尬的侍者，以及周围客人好奇的目光，转而问水潋，“拼桌吗？你们已经点过餐点了？”
　　“刚点好。”水潋撩动一下自己的长发，浅笑着睨了一眼冷绝逸，后者不自觉浑身抖了抖。
　　“那么一起吧。”说着，左谦凛揽抱着初云走向餐厅柜台旁边的一个修伟的男人，从刚才起，就一直在瞪着他的人。
　　“我说大少爷，你一来就给我在大门口填堵，存心找碴是不是？”那个俊逸的年轻男子横眉竖目，对着左谦凛吐槽抱怨。
　　“少来，应该是荣幸的蓬筚生辉吧？”左谦凛轻轻的捶了男子肩膀一拳。
　　“是呀，荣幸的蓬筚有了灰！”男子戏谑，视线一转，看向他怀里的初云，挑挑眉，“这位就是狄说的那个很特别的漂亮孩子吧？”见左谦凛搂着他的姿态，就知道他们的关系绝对不一般。
　　“你好，鄙人西门知念，初次见面。”男子、这间餐厅的老板，西门知念嘻笑着向初云伸出手，暗忖，左少这家伙，竟然老牛吃嫩草，这孩子绝对不会超过十三岁吧？！
　　“你好，我是初云。”初云想要回握，伸出的手却被左谦凛的大掌包覆住拉回来，“左？”疑惑的看看他，后者却对自己的行为毫不心虚。
　　一边，水潋似笑非笑，心道，左少还真是有趣呢！
　　“闵狄那个大嘴巴。”左谦凛咕哝，“对了，西门，老规矩，用你的雅间。”
　　“是～是～”西门耸耸肩，想不到左谦凛的占有欲那么强，连握个手都不行，又看看冷绝逸和水潋，转身带路。当然，他如此的亲历亲为纯粹是想……看热闹。
　　“闵狄是谁？我见过吗？”初云拉拉左谦凛的衣袖，悄声问他。
　　“还记得那次遇见你时的法国餐厅吗？”见初云点头，表情也并没有因回忆而不适，左谦凛便俯身在他耳边轻声道，“闵狄就是那天你醒来后见到的那只狐狸，也是前面那个家伙的情人。”
　　初云霍然想起那次见到的那个男子，斯文俊秀，不管怎么看都不像狐狸吧？
　　“别以为我没听到唷，大少爷，小心我向狄告状，竟然被自家表弟叫做狐狸。”西门知念挥挥手，头也未回道。
　　“西门，你什么时候长了顺风耳？”左谦凛扬扬眉，“狄那家伙也不过才大我半天而已，有什么了不起。”
　　“就算只大了一秒也是兄长。”西门带领他们上了二楼，推开一扇精致的房门，打趣的俯首一弯身，“请吧，大少爷。”
　　“少来这套。”左谦凛横了他一眼，搂着初云落座，拿过菜单，“想吃什么？”
　　“都好。”初云见冷绝逸蹭的就蹿到了自己身边坐下，远离水潋。他暗想，看来阿逸果然很怕水潋呢，基本上是能躲多远就躲多远，幸好这里的餐桌够大。
　　见状，对面的水潋只是轻轻一笑，闲闲打量起房内的陈设。
　　西门充当服务生记下左谦凛点的菜单后，笑笑的离开了。
　　“左，那个，洗手间在哪里？”初云拽拽左谦凛的手，小声问，有点脸红。
　　“走廊转角，我带你过去。”左谦凛说着，就要起身。
　　“我陪初初去吧，我也要去。”冷绝逸快他一步拉起了初云，跑出了房间。
　　看了一眼合上的门，水潋偏头望着左谦凛，卷着自己的发尾把玩，“大少不跟去吗？”
　　“他们应该有话要说吧？！”左谦凛向后舒适的靠进椅背，叠起双腿，“倒是你，如果想要，就看紧那个小鬼，省得他老是粘着云。”
　　“呵呵，说的也是呢，多谢大少提醒。”水潋轻笑，水润的唇扬起了愉悦且狡猾的弧度。
　　“不客气。”左谦凛耸耸肩，笑得同样的……欠扁。
　　……
　　而初云和冷绝逸这边。
　　“阿逸，晚上的演出没问题吧？”初云边洗手边问冷绝逸，虽然彩排了几次，效果还不错，但真正上台演出时就不知道会有什么情况发生了。
　　“放心吧，绝对没问题。”冷绝逸抽出纸巾擦着手，沉默了片刻，轻声道，“初初，你和那个大叔……我，不行吗？”
　　“阿逸，”初云关上水阀，没敢抬头看冷绝逸，绞着两手的水渍，低低道，“我喜欢左，我们也……那个了……”虽然没有明说，但他想冷绝逸会懂。
　　“果然啊……”冷绝逸低叹。
　　“对不起，阿逸，我也喜欢你，可是，感觉和左又不太一样，那个……”初云不知道该怎么说才能不让冷绝逸伤心或是生气，他一向嘴拙，不善言辞。
　　“没关系，我明白的。”冷绝逸忍不住抱住了初云，将他紧紧按在了怀里，努力压下心头的苦涩。第一次如此喜欢一个人，却又不得不放下，不过……
　　“我也喜欢初初，不管怎样，在我心里，初初永远是我最好最重要的朋友。”冷绝逸的声音带着些难以察觉的颤抖。
　　“我知道自己还不够成熟强大，没法保护好你，所以，给我时间，如果等我二十岁时初初依旧还是现在的选择，并且过的很幸福，那么我会彻底放弃，做你一辈子的挚友，可以答应我吗，初初？”他抬起初云的脸，非常正色道，深深凝望着他。
　　“阿逸！”初云觉得心里又酸又热，他知道冷绝逸对他一直都很好，所以，不能拒绝，“好，我答应你，而且，我会很幸福的。”
　　“那就好……”冷绝逸弯身将脸埋进了初云的肩颈，掩去了眼角的湿意，低语，“如果那个大叔欺负你了，初初一定要告诉我，我帮你揍他。”
　　“嗯，谢谢你，阿逸，真的很感谢！”初云反抱住他，对于冷绝逸，他真的觉得很是愧疚，因为一直都是阿逸在付出，他得到馈赠，“谢谢……”
　　“不用说谢，好了，我们该回去了，否则那个大叔绝对会找来。”冷绝逸深吸一口气，恢复了平时的表情，也放开了初云。
　　“嗯。”初云稍稍放下了悬着的心，但愿，一切都会美好。
　　当然，他们此时还不知道，就在他们谈话的这空档，那边的两只成年狐狸精已经订下了口头协议，划定了各自的领地。
　　当晚，冷绝逸他们在“零度”酒吧的演出非常的成功，也算踏出了坚实的第一步，而路，还很长。
　　深夜的街上，依旧霓虹闪烁，洋溢着圣诞的快乐气氛，风里，似乎仍在轻轻飘送着祝福，Merry Christmas！

第四十四章 再遇诱拐事件？

　　初云从来没见过那么憔悴颓败的邵穆云，仿佛他在两天之内就老了十几岁。
　　一大早，他和左谦凛赶回学校，却在宿舍区大门外见到了邵穆云的车子。从车身上覆盖的积雪看，大概他昨晚就等在这里了。
　　“小云！”见到左谦凛的车驶过来，一直盯着路口看的邵穆云立刻推门下车，不管不顾的挡在了车前。
　　初云不自觉的绞紧了两手，轻轻咬住了唇瓣。
　　“云，如果不想见他，我去说。”左谦凛伸手抱抱他，对邵穆云他根本不会客气。
　　初云摇头，对左谦凛笑笑，深吸一口气，下车。他知道，面对邵穆云，不能再一味的逃避了，否则永远没有结局，更何况他现在已经有了坚定走下去的力量，不再是孤单的一个人了。
　　“小云！”邵穆云急切的扑了过来，想要抱住初云。
　　初云向后一撤，让他扑了个空，“穆云！”他清晰的唤道，抬头望着他。男人原本俊朗的面孔此刻却是憔悴不堪，眼窝发青，下颚上胡茬乱七八糟，衣服也是皱皱巴巴的，领带松散歪斜着。
　　邵穆云从来没有过如此的不修边幅，初云暗道，想必，他这几天不太好过吧？
　　“小云……”邵穆云觉得心里酸涩发苦，初云明显的拒绝深深刺伤了他，虽然他知道这一切都是自己咎由自取，可是，还是很痛。
　　他见左谦凛下了车，护卫似的站到了初云的身后，双手亲密且占有性的环住了初云的身子，眼里闪烁着清冷凌厉的光芒，充满了无形的警告。
　　邵穆云想起了前几日见识过的左谦凛的手段，心脏不由得一缩，他知道，就算自己再疯狂，也敌不过修罗般的左谦凛。他……已经完全没有希望了吗？
　　“穆云，回去吧，好好睡一觉。”初云轻声道，“如果能放下一切，以后……我们还是朋友。”
　　左谦凛的手紧了紧，却没说什么。
　　“伊……凡……”邵穆云涩然一笑，却像是在哭。他想要的不是朋友啊，可是，已经太迟了，他已彻底失去了后悔的机会。
　　“这个，给你。”邵穆云从衣兜里摸出那张架子鼓的提货单，递给初云，“原本那天就想送你的，但……”没想到初云会被绑架，之后又是一连串的慌乱，也就没来得及送出去。
　　初云接了过来，低头看看，沉默了片刻，然后抬头浅笑，“谢谢你，穆云。”
　　邵穆云缓缓摇头，深深凝望着初云，突然大步跑回自己的车里，砰的关上车门，像是发了疯一般的，迅速疾驰离开。
　　“云，恨他吗？”左谦凛亲昵的磨蹭着初云的脸颊，抱紧他。
　　“不，只是……曾经怨过。”初云望着空荡的街口，低语，“毕竟，当年他从街头捡了我回家，给过我温暖。”
　　“是吗……”左谦凛在心里叹息，既然初云如此认为，那么还是不要告诉他真相了。其实，当年廖伊凡能从那家地下俱乐部逃出来，是因为邵穆云暗中做了手脚，他就是看上了廖伊凡的身世背景，想要将他培养成辅助事业的特别工具。
　　但是，大概邵穆云也没料到自己反而会爱上他所挑选的工具吧？而且，还爱的那么疯狂，那么绝望。
　　“我们走吧，快上课了。”左谦凛揽抱着初云回到车里，不想再给他往心口添伤了，过去的就算了。
　　“左，谢谢你。”初云环住左谦凛的颈项，靠上他的肩，真的觉得此生能遇见左，是他几辈子才修来的福份。
　　“怎么又说谢？”左谦凛揉揉他的小脑袋，“我要罚你喽！”
　　“罚我什么？”初云抬脸和他对视，翘起嘴角。
　　“嗯～～”左谦凛扬扬眉，邪笑，啾了一下初云的唇，“就罚你……嫁给我！”
　　闻言，初云的脸腾地就红了，将额头抵上左谦凛的，羞涩的小声道，“好。”
　　“以后就叫左初云了，很好听，对吧？”左谦凛沙哑低语，揽紧了初云，深深吻住了他的唇。
　　“嗯。”初云柔顺的任由他侵略，甚至都忘了这里是在宿舍大门外。
　　“砰砰！”
　　敲车窗的声音将两人惊回神，偏头一看，冷绝逸正双手抱胸杵在车外。
　　初云羞迥的头上直冒烟，急忙垂下脸，努力散热。
　　“臭小鬼！”左谦凛暗暗咬牙。
　　“你个混蛋色狼大叔，给我适可而止一点儿，这里可是宿舍大门口呐，万一让别人看见了怎么办？大叔你的脸皮厚可以去垒墙，但初初不能跟你一起丢脸。”冷绝逸瞪着左谦凛，就算初云没有选择他，但他还是喜欢着初云。
　　“臭小子！”左谦凛隔着车窗瞪回去，刚才的确是他疏忽，一时情不自禁，不过，被冷绝逸这个小鬼教训可真是不爽。
　　“哼！”冷绝逸很干脆的哼了他一鼻子，转身走人。
　　至此，左谦凛知道，以后，他和冷绝逸之间还有得斗！
　　……
　　“唔嗯……”初云缓缓的睁开了双眼，率先映入眼帘的，是天花板上雅致晶灿的水晶吊灯。
　　一时有些茫然，这里，是哪儿？他怎么会躺在陌生的地方？
　　“唷唷，宝宝醒了？！”伴着一道柔润且活泼的女子嗓音，一张娇美华贵的脸庞闯入了初云的视线，带着盈盈笑意。
　　“这里是……”初云坐起身，没有察觉任何不适，左右张望了一下，是间卧房，非常的宽敞，家具很少，陈设简约雅致，“您是……”
　　他打量眼前的陌生女子，看上去年纪在三四十岁，一头披在左肩的□浪卷长发撩动着款款风情，亮紫色绣有银纹牡丹的曳地旗袍勾勒出女子曼妙纤长的诱人身段，使她整个人透着一股既魅惑又雍容的贵气。
　　不过，女子动作可不优雅，就见她单膝扑跪上大床，用涂着丹蔻的青葱玉指非常精准的捧住了初云的双颊。
　　“嗯嗯，宝宝果然非常可爱，瞧瞧这小脸，这大眼睛小嘴儿的，真是可爱透了！”女子根本就忽略了初云的问题，噘着红唇就要往他的小嘴上印，只想来个饿狼扑羊。
　　初云吓得急忙往后躲，可惜被女子捧住脸，能挪开的空隙相当有限。眼看着就要被强吻，蓦然出现的一个中年男子解救了他。
　　“月雅，别吓坏了宝宝。”男子探手将女子的双手握住，之后拉着她将她揽进了怀里搂着，以免她再度扑上去。
　　“啊，您是刚才那个……”初云低低惊呼，望着这个颇为眼熟的中年男子，突然想起他们曾经有过一面之缘，而且，就在不久之前。
　　然后他忆起自己为什么会在这个陌生的地方了，因为全是拜眼前的这个中年男子所赐。
　　话说放学后他正准备去离鸢那里借几套曲谱来练习，因为从明天开始将新年连休三天，时间很空闲。谁知刚出宿舍门口就遇到了这个中年男子，一身藏蓝对襟盘龙扣唐装，看着很是俊逸温和，但是动作却不儒雅。
　　“邵初云？”在确认了他的名字后，迎面就罩来一方手帕。
　　初云压根没来得及反应，只觉得一股刺鼻的药味蹿进鼻端，然后就两眼一闭，双腿一软，不省人事。再醒来，就是这里了。
　　这是……强行诱拐？初云在心里暗叹，最近他怎么总是遇到这种事情呢？
　　“呵呵，抱歉，刚才的手段不太入流，宝宝别介意。”中年男子轻笑。
　　“呐呐，亲爱的，你看我给宝宝准备的衣服，好不好看？”女子挣开一只手，捞起了床边摆着的衣饰，秀给男子看。
　　“嗯，很漂亮，很适合宝宝。”男子点头，目光如水般温柔。
　　而看着那身衣服，初云却是立刻满头黑线，因为，那根本就是一套――裙装，而且还是带有蕾丝花边的欧式公主装。不行，打死他都不会穿！
　　“来来，宝宝，把衣服换了！”女子抖着衣服就要再度扑上床。
　　“绝对不要！”初云一骨碌翻下床，避过两人的拦截，冲向卧房门外。从神态看，他们对他并没有恶意，他也没有感觉到歹意，只是，他确实不认识那对夫妇。不过，那中年男子温柔的眼神，让他觉得些许熟悉。
　　“宝宝，不要光着脚，穿鞋子，鞋子！”后面，女人喊着。
　　初云头也不回的向前冲，同时打量身边的环境。屋子布置不是很豪华，却很有品位，装修很简雅，每样东西看着都很有味道。
　　他到底来到什么地方了？
　　“咚！”
　　冲下楼的初云一头撞进了一副厚实的胸怀，虽然及时被搂住了，没有摔倒，但是很不幸的，小鼻子快被撞扁了，眼泪顿时就无法控制的哗哗流了出来。
　　“没事吧？”
　　头顶传来熟悉的嗓音，初云捂着鼻子抬头，“左？”可听着又和左谦凛有些差别。
　　朦胧的视线中，看到的人果然并不是左谦凛，而是一个看着要比左年长几岁的陌生男子，身材和左差不多，但五官却与刚才的中年男子很为相像。
　　“很痛吧？”男子浅笑，掏出手帕轻轻的帮他拭去疼出的泪。
　　初云有点呆愣。
　　眼前男人的声线听着和左谦凛的好像，而且，在他怀里，对于他的碰触，初云诧异的发现自己并不会觉得厌恶，很奇怪。
　　“唉呀，小宝贝醒了吗？”一道老人的声音响在男子身后。
　　“是的，爷爷，宝宝已经醒了，不过看样子，又被妈妈吓到，所以跑到了这里。”男子一把将初云抱起，像抱婴儿似的托在臂弯里，转身面对老人，无奈道，“连鞋子都没有穿，光着脚。”
　　初云扭头看过去，这才发现，除了一位精神矍铄的鹤发老人外，旁边还有一个眉清目秀的年轻男子，身前系着围裙，左手上托着品味用的小碟子，右手抓着铲子。
　　“小宝贝，我是爷爷，来，给爷爷抱抱。”老人笑眯眯的伸出手，想要接过初云。
　　初云巨汗，尴尬的瞄着那双隐隐泛着青筋的老人的手。他不是小娃娃，还有，这里到底是哪儿，这些人又是谁，为什么要把他带到这里？
　　“爷爷，您还是到那边坐坐吧。”那个清秀男子委婉的将老人连推带哄的弄到了客厅里，算是暂时解了初云的危机。
　　不过，还未等初云缓口气，噔噔的从楼上冲下两个人，一马当先的，就是那个华贵女子，手上还抓着那套裙装，而后面的中年男子则是拎着小号的拖鞋。
　　见状，初云不由自主的缩了缩，像是习惯抱左谦凛的似的，环住了抱着自己的男子的颈项。
　　“爸爸妈妈，你们吓到宝宝了！”男子无奈的轻叹，拍拍初云的背，安抚着，“如果被老三知道你们吓到宝宝了，想想后果吧。”
　　“咦咦，是吗？”女子，竟然是男子的母亲，她急忙抚抚胸口，仿若惊魂未定般道，“嗯嗯，没错，如果被老三知道，绝对吃不了兜着走。”
　　“其实，我觉得我们已经在做‘会吃不了兜着走’的事了！”中年男子托着下颚道，看着初云，“毕竟我们先把宝宝接来了！”
　　“……”屋内众人一阵沉默。的确，是这样没错。
　　“那个……”初云举手，“能告诉我这里是哪儿吗？”事实上，他已经隐约猜到这是哪里以及这些人又是谁，他只是需要确定一下。
　　“啊！”女子惊呼，“我忘了说了！”
　　众人也才反应过来，搞了半天，他们根本还没自我介绍。


第四十五章 婆家人

　　“啊呀，一兴奋竟然忘掉了！”
　　女子动作不雅的拍拍自己的额头，就差翻白眼了，然后纤指一探，快又准的捏上了初云的脸颊，笑眯眯道：“宝宝，我是妈妈，这是爸爸，抱着你的是大哥，客厅那边的是爷爷，穿围裙的是大嫂，还有二哥二嫂在国外。”
　　话落，所有人已一头黑线。这是什么介绍？说了等于白说！
　　“是……左的家人？”初云小声道，揉揉被捏的脸颊，总算明白为什么左谦凛的性格会是那样的了，纯粹是家学渊源，什么籽结什么瓜呐。
　　“呵呵。”中年男子轻笑，想要重新自我介绍，不过还未等他开口，就听玄关响起一道咬牙的声音――
　　“没错，就是一群姓左的不良家伙，竟然敢当街掠人。”那声音明明听着懒洋洋的，却又透着非常明显阴恻恻的寒意，像是携带着冰渣子。
　　“左？！”初云看过去，果然是左谦凛。就见他正沉着脸，扯松着领带，踢掉鞋子，踩进拖鞋里。
　　“唷，老三，你回来啦！”左家妈妈笑眼眯眯的冲着他挥手，丝毫不觉心虚。
　　左谦凛哼了哼，大步过来，从兄长手上接过初云，抱在自己怀里，后者习惯性的搂住了他的肩膀。
　　“呵呵，老三，怎么没听到车响？”左爸爸作势掸掸衣襟，顾左右而言他。
　　左谦凛没回答，只是挑挑眉，邪气一笑，扬扬手里一直提着的超市购物袋子，“今天我心情超～好，突然很想亲自下厨给大家做顿饭，各位一定要赏脸唷。”
　　众人立刻一僵，同时把目光投向了左谦凛手里的袋子。
　　“那个……老三，这次的菜单是……”左妈妈抱住了身边左爸爸的手臂，缩在他身后，探着头，像瞪恶鬼似的盯着袋子。
　　“这个？”左谦凛抖抖袋子，笑得仿若慈悲救世的活菩萨，“放心吧，是绝对营养的料理。”他看了一圈亲爱的家人，好心的公布谜底，列出菜单：
　　“苦瓜炒肉丝，苦瓜熘肉片，苦瓜酿青椒，苦瓜芦笋丝，苦瓜清汤，苦瓜肉末焖饭，还有苦瓜拌苦苣沙拉。”
　　看着众人发青惨淡的脸色，他眯眯眼，好心情的翘起嘴角，“绝对降糖降脂降压，多吃对身体也好处多多，因此，亲爱的爷爷，爸爸妈妈，还有大哥和昶哥，绝对要全～部～吃完唷！”
　　不、要――
　　众人顿时在心底哀号，面上一片五颜六色！
　　而初云只能同情的看着他们，同时也为左谦凛整人不见血的手段拍手！那么多的苦瓜吃下去，绝对整个人也会变成苦瓜，一想到后果，初云忍不住打了个寒颤，万幸万幸，左要整的人不是他！
　　阿弥陀佛，善哉善哉！
　　“那个，老三，爷爷突然想起和老朋友有约，先、先走一步！”客厅里的爷爷见势不妙，也不管什么子孙后辈了，拔腿就想溜。虽然他年纪大了，但是血糖不高、血脂不稠、血压稳定，所以不用吃那么多的苦瓜，如果吃了，才会真的要了他的老命。
　　“爷爷，吃完再走也不迟呀，很快就好了。”左谦凛一句话勾住老人的脚步。
　　“就是啊，父亲，难得老三会下厨，您做爷爷的，怎么的也要赏光呐。”左爸爸干脆过去挽住左家爷爷的手臂，管它天堂还是地狱，说什么也要拉个作陪的。
　　“那个，老、老三，能不能换成上次的甜瓜大餐？”左妈妈战战兢兢的举手发问，毕竟甜食总要比苦瓜容易下咽，虽然有血糖增高的危险性。
　　旁边，左家大哥沉默不语，只是揽过那个穿围裙的清秀男子搂在臂弯里，一同脸色凝重的望着左谦凛手上的袋子，大脑努力运作，想要找个出局的办法，可惜毫无头绪，他们家的老三向来说一不二，如果忤逆他，下次绝对会更精彩。
　　“呵呵，老妈，总吃甜瓜怎么行，要营养均衡。我现在就去做，请、稍、等！”左谦凛胜利的抱着初云走进厨房，留下一干白色雕像。
　　什么营养均衡？如果均衡就不要只给人家吃苦瓜！――这是被留下的左家众亲心里的呼声，不过没人敢喊出来。
　　……
　　左爷爷看看儿子左爸爸，左爸爸看看老婆左妈妈，左妈妈又看看儿子左大哥，左大哥看看爱人靖昶，靖昶则看着爷爷。
　　轮了一圈，却无人敢去拔左谦凛的胡须。
　　“咳嗯～”左爷爷装腔的咳了一声，作势顺着下颚不存在的长髯，做威严状道，“等会儿谁都不许逃跑，否则家法伺候。”
　　“……”左爸爸也托着下巴，半天来了一句，“父亲，咱左家何时有了家法了？”
　　“现在！”左爷爷理直气壮回道。
　　众人默。原来如此。
　　望望厨房，似乎好像已经有苦苦的味道飘出来了，于是不由自主的各自后退了一步，却谁也没敢跑掉，他们担心逃了这一次，下一回的大餐会全面精彩升级！
　　……
　　看着左谦凛快乐的做着苦瓜大餐，初云暗自庆幸自己之前没有实话实说惹他发火。
　　其实，虽然左说了喜欢他，也说过会陪他一辈子，但是他自己却没有信心，因为他自觉不配左如此的付出。况且，左家势大业大，是名门富豪，左谦凛又是当家的贵权人物，能被允许拥有一个同性伴侣吗？
　　就算左谦凛不会退让，但他的家人呢？而他们在一起会不会影响左的事业？
　　初云想了很多，虽说在左谦凛看来可能属于庸人自扰，不过初云曾经想过逃避，事实上他已做好了分离的心理准备。他已经拥有了左谦凛的爱，也开始了新的生活，那么，即使不能和左在一起，他也不会觉得遗憾，因为他已得到了太多珍贵的东西。
　　只是，现在他放弃了这种想法。
　　被左的家人劫来后，见识到了左的家人的强大和特别，尤其他没料到左大哥竟然也会有一个同□人，所以他想，或许，他也可以和左一直在一起。
　　“在想什么，眉头都皱了？”左谦凛俯身过来，亲亲他的额头，递过沙拉盆，“来，帮我拌沙拉。”
　　浅蓝色的大盆里，是水灵灵的苦瓜条和苦苣丝，看着就――很苦。
　　“哦。”初云拿过搅拌叉，没有回答左谦凛的问话，他怕自己一不小心被套出实话，然后也加入大吃苦瓜的行列。
　　“云，没事别想些有的没的，知道吗？你只管安心靠着我，我说过绝对不会丢下你，只有一种情况除外。”左谦凛弯身凑到初云面前，凝视他的眼睛，认真道：“就是我死！”
　　闻言，初云只觉一股热辣霎时就冲上了头顶，喉咙紧涩，眼睛辣痛，发不出任何声音，只能颤抖着唇瓣看着近前的男人。
　　“不要胡思乱想，云，也别想有要逃开我的念头，否则我绝对会好好的打你一顿小屁股。”左谦凛笑着啾了一下初云的鼻头。
　　“左……”初云哽咽，几乎连沙拉盆都快端不住了。
　　“别哭。”左谦凛拿开沙拉盆，将初云抱坐到一旁的流理台上，捧住他的双颊，弯身四目对视，低语，“云也会陪我一辈子的，对不对？我们约好了！”
　　“嗯。”初云点头，“约好了。”他会陪左谦凛一辈子的，生同衾，死同穴。
　　“不许反悔。”左谦凛揉揉初云的脸颊。
　　“不许反悔。”初云希冀的，也是左谦凛的不悔。
　　“乖！”左谦凛轻笑，然后起身，突然大步走到厨房门口一把拉开门。
　　呼噜噜，顿时滚进几条人影，因收势不及，狼狈的跌成一堆。
　　“哼哼，很抱歉，没有什么养眼的镜头给各位参观，还是说，爸妈你们已经迫不及待的想要品尝大餐了？”左谦凛双手抱胸，笑得无邪。
　　真是的，怎么感觉自家老爸老妈有种越活越小的趋势？啧啧，竟然连平日里沉稳的大哥都掺了一脚，左谦凛看着被压在人堆最下面的大哥，丝毫不同情。
　　“呵呵，那个，不是，那个，老三，你忙你忙！”左爸左妈脸上陪着讪笑，一手扯一个，连推带抱的将几人利落卷走，转瞬就消失个无影无踪。
　　初云目瞪口呆，只能暗叹，左的家人果然不一般！
　　餐桌上的气氛很奇妙。
　　真是一家欢乐几家愁，一边是眉开眼笑享受美味意式料理的左谦凛，一边是白着脸僵着身体硬头皮往嘴里塞苦瓜的左家众亲，初云夹在中间，不知道自己是该哭还是该笑。
　　话说，苦瓜配菜少吃一些无妨，但是要把苦瓜当饭吃嘛……
　　好想晕倒！这就是被他们家老三特别照顾了的左家人此刻的心情！
　　“左！”初云悄悄扯扯左谦凛的衣袖，有些不忍看着爷爷他们可怜的吃着满桌的苦瓜菜肴，唉，听左妈妈之前说的，上次他们好像吃的是……甜瓜大餐？！
　　“……”左谦凛扬扬眉，看了一圈亲爱的家人，又低头看看初云，没言语。
　　见状，大伙全都垂下耳朵，讨饶的看着左谦凛。
　　“左……”初云摇摇他的手。
　　无奈，左谦凛只好下了特赦令，“好了，厨房里还有别的料理。”
　　“哦～耶！”左妈妈一马当先，疾风般的冲向厨房，后面跟着一窝蜂。
　　“唉。”左谦凛只能叹气。就算如此，他的家人仍是学不乖，下次如果有机会胡搞，他们还是照旧！
　　初云微笑，觉得左的家人很亲近，不会让他感觉陌生和畏惧。
　　“对了，左，怎么没见你家有管家和佣人？”一般豪门，不是都有专门的管家吗？可他自从醒了之后还没见过。
　　“张叔他们在大宅，明天回去你就能见到了。”左谦凛叉了一只剥好壳的焖虾塞进初云的小嘴，又拿起白巾沾沾他的唇角。
　　“那这里是……”初云含糊道，努力咬着虾子。
　　“算是大哥他们的住处吧，虽然他们住的时间也不多。”左谦凛瞟了一眼厨房，从那里传来砰磅的声音，他们没打起来吧？
　　这样啊，初云了解了。
　　这时，就见左爸他们每人都端着餐盘回到餐厅，上面是正常的饭菜，他们坐下时，还都非常小心的将苦瓜大餐推到了餐桌正中央，形成隔离带。
　　“呜呜。”果然还是这个正常的料理好吃啊，众人差点泪流满面。
　　左妈妈边吃边看着身边的初云的吃相，心里大叹可爱，于是忍不住滑溜的捏了初云脸颊两把，慨叹，“老三眼光真好，挑来捡去的，结果老牛还是吃到了最新鲜的嫩草，瞧咱宝宝多可爱！”
　　“噗！”一旁，左爸和左大哥几乎同时喷饭，手快的拿起餐巾遮挡，可惜还是呛的直咳嗽。
　　“……”初云无言，有点担心的看着左妈妈头上迅速聚拢的黑云。
　　“月雅。”左爸爸悄悄碰碰老婆的手臂，暗暗提醒她，老三已经开始笑了。
　　靖昶则是轻轻拍抚着左家大哥的背，有些同情祸从口出的婆婆。
　　“母亲大人～～”左谦凛笑得开心，将餐桌中间的苦瓜菜肴全部推到了母亲眼前，“儿子辛苦做的，还请母亲大人笑纳了！”
　　“哎哎？”左妈妈这才反应过来，坏事了，急忙挽救，可惜已经晚了，于是她以壮士断腕般的气势道：“让我吃也可以，但是――”她忽然一把抱住初云，“宝宝必须换穿我挑选的衣服！”
　　什么！？
　　初云大惊，“绝对不要！左……”急忙向左谦凛求救，他才不要穿裙子。
　　左谦凛自然了解自家老妈的嗜好，托着下颚，开始在头脑里幻想初云换装的样子，嗯，好像满好玩的，于是点头，和老妈一击掌，算是拍板定案。
　　不、要――
　　如此这般，这次便是换成初云噩运降临了！

　　第四十六章 最浪漫的事（结局）

　　邵穆云第一次感到如此的绝望。
　　他感觉自己就好像正立在尖峰绝顶，四周尽是万丈的悬崖深渊，令他进退维谷。
　　这里，是他的个人办公室，冬日的暖阳透过玻璃窗带来一室暖意，可他却觉得手脚冰凉，冷汗不停的沁出额头，顺着苍白的脸滑下。
　　握紧双手，邵穆云抑制不住浑身的轻微颤抖。
　　他在做选择，一个他不得不做的是非选择题。
　　“怎么，如此的让你难以抉择吗，邵穆云？”对面传来慵懒的男音。
　　闻声，邵穆云慢慢的将视线上移。
　　目光首先滑过的是一双着深色西装裤、优雅交叠的长腿，之后是一双在膝上交握、修长白皙骨节分明、很漂亮的大手，越过领口微敞的挺拔胸膛，一张俊逸不凡、此刻正扬着淡淡嘲讽意味的俊颜映入眼帘，是――左谦凛。
　　“……”邵穆云无语，只是有些愣愣的望着左谦凛。
　　早上，他刚到办公室，椅子还没坐热，左谦凛便不请自来，屏退所有闲杂人等后，就甩手扔给他一道选择题。题目听起来很容易，只需他回答Yes or No，可是，不管是Yes或是No，他都无法轻易的说出口。
　　进退两难！这就是他现在的困境，想要拥有，却又明白自己必须放手！
　　“邵氏20％的股份加上擎宇建设的投标权，换初云的监护权。”――这就是左谦凛丢给他、要他选择的问题。
　　很简单，是吗？！
　　邵穆云在心底苦笑，嘴里干涩的像是吃了十几颗的青柿子。
　　他没有计算那个擎宇建设的案子到底能值多少，也不知道左谦凛何时拿到了邵氏那么多的股权，他只知道如果他点头了，那么他和初云，也就是廖伊凡的最后一点联系，就会立刻断裂消失，今后，他将无法再见伊凡，那个水一般的人儿会彻底的走出他的生命。
　　不想放手，可是……
　　如果不同意，左谦凛手上拥有的那些股权将会重新改写并重组邵氏的董事会，恐怕以后邵氏会易主，届时“邵氏集团”不再是邵氏集团，那他又当如何？
　　两难……
　　“邵总，在下不介意帮你做选择唷！”左谦凛扬扬眉峰，笑得悦然。
　　“不……”邵穆云嗫嚅，垂下眼睛，死绞着双手，直勒的青筋暴起，骨节泛白。他非常清楚左谦凛的势在必得，如果没有足够的筹码和把握，那个男人不会如此直接的登堂入室，面对面和他摊牌。
　　“邵总何必那么执着呢？”左谦凛轻笑，“其实你已经很划算了，拥有伊凡两世，一般人可没有这么幸运吧？而左某只是想要他的这辈子而已，况且，左某开的条件很丰厚吧？”
　　丰厚？邵穆云心中暗道，那明明是握住了他的把柄，逼迫他点头！但是，虽然明白是事实，却又无法反驳。的确，平心而论，条件是很优渥。
　　一纸监护权书换取邵氏的未来，也是他的未来。应该很划算……是吧？！可心口却疼的他几乎窒息，绝望的情绪一波波的涌上来。
　　左谦凛把玩着腕上的手表带子，状似漫不经心的轻语，“实际上，左某有个更简单可行的办法，就是――让云再度变成孤儿，领养手续应该很好办吧？”
　　什、么？！
　　邵穆云难以置信的猛然抬头，左谦凛的意思不会是……
　　“呵呵，不过呢，云不喜欢口味太重。”左谦凛嘻笑，挥挥手，“所以算你好运，来，邵总，该回答问题了，Yes or No？”
　　……
　　左谦凛离开邵氏大楼时，脸上是怡然的微笑。
　　对面大厦楼顶上，宇文摘下窃听器的耳机，回身对边上人道，“OK，可以收队了！”
　　“明白。”两名黑衣男子利落的收起窃听设备，以及――狙击枪。
　　……
　　伊枫宿舍。
　　“这是……”初云不敢相信自己的眼睛，觉得手上这张薄薄的纸几乎比生命还重。
　　“嗬哦？云不识字吗？”左谦凛轻笑，挑高了眉头，故意逗他。
　　“……可是！”初云咬咬唇，觉得眼睛呛辣的要出水。
　　手上的这张纸，是他的监护权证书，由原本的“邵初云”改成了“左初云”。他不知道左为了让邵穆云放掉他暗里做了多少，他只清楚一件事，那就是，他一生都偿还不了左谦凛的情意。
　　“谢谢，谢谢……”能说的，只有谢字。
　　初云将证书压在胸口，不停的重复着谢意。没想到，他真的有完全脱离邵穆云的一天，是左谦凛，让他真正自由了！
　　“真是个小傻瓜呐～”左谦凛将初云抱到自己膝盖上搂住，轻柔的吻去了那串串滴下的泪，诱哄般的低语着，“呐，云，姓左好不好？”
　　“嗯，好……”初云哽咽。
　　“那么陪我一起活到老，直到掉光了牙，好不好？”
　　“好。”初云破涕为笑，主动环上左谦凛的颈项，送上自己的唇。
　　而左谦凛自然乐得笑纳，环紧手臂，循序的引导初云一步步敞开自己，只为他绽放惑人的风情。
　　正在紧要关头――
　　“喵～～”一团小毛肉球扑到了交缠的两人身上，三两下就蹿到左谦凛头上，胜利的踩着左老兄的脑袋，甩着带斑点的小尾巴。
　　“点、点！”左谦凛咬牙切齿，一把抓下淘气的小猫儿点点，狠狠的瞪着它。
　　“喵呜～”点点兀自张牙舞爪，显然很高兴。
　　左谦凛硬生生憋了一口气。
　　虽然他和初云还没有进行到最后实战的一关，不过，他不想放弃正当揩油保养眼睛的机会，谁知一切正美好时，这个小捣蛋会突然踩到他头上，打断了好事。
　　初云小脸冒火，七手八脚的套好衣服，再度裹了个严严实实，然后接过已不知自己大难临头的点点抱在怀里抚摸着，有点不敢看左谦凛的表情。
　　左谦凛简直是无语问苍天。
　　看着在初云怀里打滚嬉闹的点点，他恨不得立刻将它送人，干脆就送给那个火枪头好了，有了第一次好事被打断的前例，难保不会再有第二次、第三次，所以，要防患于未然，现在虽然不能大口吃肉，吮吮骨头也好啊，唉～～
　　左谦凛郁闷的直想叹气。
　　突然，房门被敲了两下，之后被一股暴力撞开，冷绝逸白着一张脸闯了进来。
　　“卫生间借我躲一下。”他风风火火的飙进了洗手间，关上门前探头交待道，“不管谁来找，就说我不在。”啪的利落上锁。
　　“阿逸？”
　　初云和左谦凛面面相觑，印象中，能让冷绝逸如此见如蛇蝎、避如鬼神的人，屈指可数，说白了也就那么一个，不过应该不可能吧？那个人应该不会出现在这里吧？
　　但是……
　　初云偏头看着左谦凛，暗忖，既然左都能赖着跑来中学当老师了，那么难保那个人不会神通广大到钻进校园来！
　　正想着，房门二度被敲响，之后伴着一道慵懒迷人的嗓音，门打开的同时，一条纤长的身影款款现身门口。
　　“唷，不会打扰了二位的好事吧？”那人扬着细长白皙的手指，撩动着耳畔略略凌乱的发丝，美丽的脸庞上漾着魅惑的浅笑，他那火红色长袍外面、白色的医生制服醒目的扎眼。
　　来人，自然是某山庄的老板，水潋。
　　“果然是你啊！”左谦凛声色未动，丝毫不觉奇怪，倒是初云很是诧异，他打量着那明显的医生白袍，觉得非常意外。
　　“水先生，难道你……是校医？”初云算是替卫生间里的冷绝逸发个信号。
　　“当然，今天刚就职的唷。”水潋眯眼轻笑，瞟了一眼卫生间，关上房门，向前两步故意侧身靠在了卫生间的门上，卷着自己的长发把玩，“人家可是正牌医学院毕业的哦，对了，二位见到小绝逸了吗？”此乃明知故问是也。
　　“……”初云没言语，毕竟阿逸算是他的铁哥们，他总不能出卖朋友吧？何况，他压根不相信水潋不知道阿逸在哪儿。
　　“冷小鬼说了，不管谁来都说他不在这儿。”左谦凛慢条斯理回道，还摸摸初云的后脑勺。
　　左～～初云暗暗掐掐左谦凛的手臂。
　　而卫生间里的冷绝逸则是懊悔的想撞墙，他为什么要跑来左谦凛的房间，随便找个屋子钻进去不就好了？左谦凛那个混蛋，竟然出卖他，X的，这笔帐他非要讨回来不可！
　　“呵呵，是吗？原来如此。”水潋笑意昂然，食指微弯，敲敲身下的门，“小绝逸，里面的味道很好吗？还是说，你打算今晚上就睡在里面了？那可不行唷，会打扰大少和他的亲亲的，来，我们回房间吧，晚上我陪你一起睡。”
　　“绝、对、不、要！”冷绝逸的豪言壮语透过一道门仍然很洪亮，可见他的决心有多大。
　　“乖乖，总霸着人家的洗手间不好吧？小绝逸要是喜欢睡洗手间，还是回我们自己房间的吧？”水潋一脸愉快笑意的说着气死人的话。
　　“闭、嘴！”冷绝逸忽地拉开门，脸色精彩的宛如调色盘，他一见水潋，就要发飙，可惜还未来得及，就被迎面扑来的某东西强迫消音。
　　“见、见鬼，你竟然把它带来了！”冷绝逸忍不住向后缩了缩，像是真的见了鬼似的瞪着近在咫尺的――一只毛茸茸的雪白小小兔。
　　“乖，我们回房吧。”水潋牢牢擒住了冷绝逸的手腕，硬拉着僵硬的他出了房门，合上门前不忘道，“呵呵，你们继续，夜还很长唷～～”
　　初云再度涨红了脸，瞪着房门，不知该说什么。
　　“呵呵，未来的日子会很精彩对吧？”左谦凛用下巴磨蹭着初云的脸颊，“期待吗？”
　　初云侧头看着他，是啊，从今以后，未来的每一天都将会非常的精彩，他非常的期待。
　　于是，他真心笑了，偎进左谦凛的胸怀，与他的右手十指交缠。
　　执子之手，与子偕老，这是最浪漫的事……


