

【序章】旧日会稽

　　天下纷争，南北逐鹿。
　　和风习习薄林。柔条布叶垂阴。鸣鸠拂羽相寻。仓庚喈喈弄音。该是方村落间平稳的夜，乱世飘摇，远离战火，会稽山上淡黄小花漫山遍野开得肆无忌惮。
　　入夜幽深的树林里，小小身影一个人抱着木剑坐在地上，忽地就听见山脚边马蹄声声打破了村子里原有的平静。十二岁的孩子猛然见得变了天光在林中不敢出去，略向外望便见得瞬息而起的火光。
　　果然如今这般时年，天下何曾有世外桃源可寻？
　　忽地想起家里不管不顾地跑回去，这才发现一路上俱是邻人尸首。
　　仓皇的溃逃军队几乎便是杀得入了魔，用方无辜百姓泄愤，他眼睁睁看着昔日曾经拉着自己带些嘲讽的妇人倒在街上，衣不遮体，竟让他掩了口去。
　　家在村尾的小院，树影微动，投下的影子斜长拉开像是方才尸首上的狰狞，他跑回去的时候，院子之外一众人马。为首那人不过也便是十八九岁的年纪，分明是俊逸薄唇眼光却是愤然。
　　孩子虽是还不懂得，却也明白这般年纪能控一方将士必也是不凡。
　　乱马践踏，院子里的草木零散成泥，还带了枯竭的血迹。
　　众人围着家里那方尺寸空地，爹搂着邻家的妹妹倒在地上动弹不得，周围之人就要落刀去的时候突然不知从哪里冲出来一个孩子。一时错愕，两侧之人俱是愣住，那孩子死死抱着亲眷手臂，忽地转身望着那马上为首之人，眼里却都是平静，他看着他开口，"你杀光了这里所有人也胜不了！"
　　一只木剑护在胸前，甚为好笑的模样，发髻拢在头上，却是遮不住地清净白皙。
　　那人原是颇带玩味地看着自己，却突然听得这话，有些带了气冲出口去，"你懂什么！"这种时候，不都该看到眼泪的么。那些哀戚不止的声音……那些不懂得昏君当道的庸人……年轻将领骑于马上突然起了兴趣。"我败？你怎么知道我败？"
　　"罔顾百姓荼毒生灵，此必为败军所为！"
　　有些稚嫩地傲气，护着自己需要保住的人。
　　真是个漂亮的孩子，这般分明是手间颤抖，到底是心里怕的，眼底却是丝毫不让，稚气的骄傲。全不似那般哭哭啼啼没用的无知村人。
　　四下疲劳赶路数日的将士烦躁起来，"杀了都杀了！这一路回去也难保自家性命，管他什么无辜百姓，是那昏君的百姓便都杀了！"
　　为首之人却并不答话，他微微策马上前，看见那孩子眉间一点朱砂色，虽是人小却掩不住的容颜丽色，颈上清净，全不似这村野间的孩子，"是你爹？你妹妹？"他手执马鞭扬手一指，那孩子猛然坐起些挡住身后两人，那么纤长秀丽的指尖握着柄木剑，让人忍俊不禁，于是一瞬间就转了心念。
　　本是很干净的眼目，那孩子维持着此般仰首与自己对峙的模样，眼睛里竟是看见了月华色泽。
　　像那树林中疲惫的小兽一般，眼底的光却是极致。
　　他不由想起了自己这般年岁时候，恐怕早便是日日练功演习兵法。
　　"向北撤离！"
　　大声命令，四下余人呸了一声收了刀去随之而出，马蹄轻扬，染血泥土肆虐而起，尘嚣之中孩子长长出了口气，刚要回身望望爹如何，却又听得那将领向着这方喊话。
　　真的是很秀丽的眉眼，却是男孩子的装束，摇摇隔着院墙，他在马上望他小小身影，"我日后定会得胜！"
　　那孩子沉默无言，只是死死地护住爹。
　　咣当一件事物隔空掷了过来，孩子一惊不由向后一闪，却借着月光看清地上是柄长剑，"此物送与你！"
　　诧异之下默然抬首，却只见四野死寂，那队人马早无踪影。
　　




【一】江畔偶遇

　　经年而后。
　　侯景之乱，天下动荡。
　　梁武帝萧衍信奉佛教，广建寺庙佛塔甚至出家同泰寺，挟群臣用巨款为他赎身。迷恋于宗教的武帝不事朝政，皇室招降纳叛成风。
　　侯景投靠南朝举兵反叛。他率军攻入京城建康，将皇宫围住。第二年，攻破皇城，困死萧衍，自己居丞相，执掌朝政进而自封为帝。
　　失尽人心，最后陈霸先率部推翻，其逃亡于外，传言已被乱军所杀。
　　几番野心相搏，遍野白骨，千里荒烟。
　　
　　"长不了的…..."遥遥嘈杂男子之音，叹着这世道，一抬首就见路旁枯树枝上吊死的尸首，看样子还没过几日。这便是野心的代价，而站在这烽烟顶上的又有几人？血肉之躯以命想换的还是他们这些士卒。
　　倒行逆施残酷施暴，这侯景的皇位哪里坐得长久？长江之畔，入夜死寂，暗暗一小队人马匆匆而来，为首一人士卒装扮，却是连日奔劳已见了疲累，寻块大石坐下，向着同伴挥手，"这方尚安，乱军不至追至此处，先行歇歇，寻方渡船想法子去建康。"
　　"建康也难保就不遭动乱……"年纪小些的兵卒遥遥看着那尸首发丝漫在夜风里，冷不丁打了个寒战，那吊死的或许是个受了辱的妇人，一双带血的眼直勾勾地僵直失了光影，"我……"那小卒往旁些挪挪，"我还是不要对着那边了……"到底是站了起来面对江水，月光之下，暗涌波涛，耳畔翻涌不尽，却是不见舟船，也罢，如此时候，哪还有渔家敢入夜仍旧留于江畔，除非是想象那尸首一般，当真是不要命了。
　　十几个人围着队长侯安都，"不曾见得有船，这方江边也久待不得，天亮我们仍是需要寻个落脚处。"
　　"不，天亮前一定想法子过得江去，建康纵使不定也总比这方太平些。"
　　没有办法，确是实情，若是不投靠一方兵力尚足的良主，他们这些散兵简直便是以卵击石，不要说回乡，定是要死在这方路上。
　　"先歇一时。"队长招呼一声，"一会儿顺着江岸去找找有没有船家。"
　　这话一说余人都觉得简直便是不可能之事，无话可说也没有其他法子了，只得都安静下来。
　　极远之处，赤红色的天空看得人胆战心惊。心里分明是带了恐惧的，却又因这连日的奔劳累到极致，几人听着耳畔翻涌江水之声，竟是相互依靠着不觉睡了过去。
　　
　　渐渐清晨。南北限天堑。倚楼谁弄新声，重城正掩。
　　满面尘烟，人影纷杂，人人梦中都是血红离散，屠马也杂以人肉，疾疫而死者大半。乱刀之下亲眼所见妇孺惨死，不堪受辱吊死树上又岂止是这方一人？纵使何方血性男儿也是受不得的。
　　这场噩梦什么时候才能完？什么时候才有尽头……满腔满肺都是泥土尘腥，天下大乱，分崩离析已经到了极致。
　　忽地撞击之音，一声闷响。
　　这一声无异于劈空而来惊醒了所有人，瞬间刀剑出鞘浑身向后劈去，却见一身浅浅布衣，原本该是白色，却已经是染了烟尘，这人背对于己方正缠着那方绳子让一方小舟靠岸，丝毫不见戾气也不像意欲伤人。
　　很显然，原本是安安静静栓自己的船，那人忽地听见了身后的刀剑铮鸣也是一惊，蓦然回首，眉眼秀极，竟还是年少模样，眼见刀至顶上紧紧闭上眼去。
　　众人呼吸一滞，手臂之下气力顿止，刀于他面上分毫处生生刹住。
　　他眉间一点朱砂红色，闭上眼去缚着长发，觉得好似并未曾死于刀下，缓缓睁开眼来，清亮的眸子，却有些不辨性别的柔润，"你们……"
　　秀美至极的人，烽火熏黑了手间，何曾见过这般景致，秀颖脸色眉间的一点玲珑欲坠，荡开血腥搏杀，清净带些棱角的美，竟是恍人眼目。
　　身着男子之服，这面上却又让人迷惑。
　　队长率先回过神来，愣愣望他身后的一叶小舟，"你可是船家？"
　　那年少之人也随他望过去，又转身过来上下打量他们一行，"你们是流落的将士？"
　　"是，可否借舟渡江？"他心里思索不知如何称呼得当，这人明显得年纪不大，"你是……男子？"
　　听得那人冷哼一声别过头去，颔首便算作应了，他最是厌烦遇上此般问题，这眉间的砂是爹小时点上的，偏偏自己这张面目总是惹来此般非议。
　　刚刚学步之时，便显出非常，村里的人便冷言冷语，秀白如玉的孩子，竟全然不似村野童稚，待得再稍长一些，便出了流言。
　　魏晋男风多有所好，此非稀奇，何况男生女相，总是妖惑。
　　
　　无奈转过身去，却是言辞下不见怯懦，这妍丽少年定定看向他们一行，"如今乱世，几位急欲渡江去……怕是要去寻方投靠？"指尖一动，缓了系绳的动作，狂风而过他发丝微乱，却是难掩眉间一色。
　　"是，我等欲寻建康城中明主报效，看你年纪不大，别再往北去了，愈发乱了。"侯安都话说着，眼睛瞥向身后的尸首招摇。
　　那人倒也是拍拍手掸净了衣裳，头发还不见很长，许是当真年少，"好，我渡你们过去，不过……"
　　"船资却是付不起……如今这一路早便是分崩离析粮食千金，但你于我们有恩，日后定当报答！"
　　少年笑起来，"不，只需你们应下，此行我同你等一起，其他无需。"
　　"你？"这一语倒是惊了众人，反复地看着他，眉眼极是润泽之相，这般相貌乱世之中可是报不得安宁，却是男子之身，身量倒也修长，"多大年岁？"
　　"十六。"
　　"将士入伍随军绝非儿戏，你可想好了？此一行注定生死难论。"望他如此面色可实非捐躯沙场之人，虽然这神情并不柔弱顺从。
　　"无需多言，渡是不渡？"那少年身手轻巧蹦上舟去，向着他们招手，"以后大家同生共死，我自然明白。"
　　江风滚滚，却是清亮莲华之气，遥遥地天堑铺陈，少年微笑而起脚下舟船翻涌却是傲然眼色，这般乱世，琼华不殁。
　　侯安都瞬间的惊动，同他一般笑起，击掌为誓，"好，一言为定。"
　　
　　




【二】少年朱砂

　　建康城中倒还不至惨遭屠戮，却也是人心惶惶不乏奔逃之人，巷尾街头俱是流言，那少年回身一笑，又是惊鸿之色，"诸位随我回城角小屋，我近日也和爹避祸至建康之中，恰寻得一处落脚，几位同往便可。"
　　渐渐听得，那身后队长名唤侯安都，少年记下这名字，"侯大哥。"那人虽是武将出身，见了这少年柔软眉眼也是一笑，"到底是个孩子。"一路同他走，远远地檐上滴水，怕是昨夜城里落过小雨，青石地上积了些残水，少年轻轻踏在上面溅起水光来，瓦白色的粉墙见了残灰，他眸子里的映出的便俱是清亮的光，好似这一城都只在他眼底。
　　怎么淡淡地有莲花清气，四野分明波澜暗涌，一方平顺罢了。
　　真是纤研白丽的人，那边街上仓皇往门上钉木桩的青年都不禁往这边多看两眼。人人唯恐乱军所至肆虐屠杀，急着护好院落，其实心下也知挡不住什么，但是钉上些就能一时心安。少年略扫上一眼，微微叹气，"躲得了一时，躲不了一世，倒不如随着军队出去闯荡，总好过四处逃散……"
　　他的心气倒不像他的面容一般带些雍华的秀美，侧脸干净，修长的手臂拂开丝丝垂柳，便见到又一条小巷，"便是这里了……"尽头几间小屋，正说着，忽然听见背后一阵嘶扬马蹄，急促之间竟是尘土飞扬瞬息以至眼前。
　　"快闪开！"侯安都伸手去拉他，却见这少年动也不动，在那巷口死死盯着这队人马而来，"这便是陈霸先的麾下吧……"有些沉吟若有所思，但见几百人马呼啸而过，速度极快踢翻了一旁的棚架。
　　轰然而倒的烟尘中为首一人策马昂扬面目凌厉，一身铠甲映着阴湿天气转瞬不见，消失于城东拐角。
　　
　　不过便是眨眼一刻的惊动，风过无声。
　　策马而过的一个侧脸。
　　少年发丝缓缓落下，尘埃之中遥望，忽地打定了主意，微微笑起来，"如此年轻……那便不是陈霸先……"
　　侯安都听得他说，也想起来，"早听闻如此为反侯景四下出兵，陈氏于此，恐怕是其子侄，也好，我们总需寻得一方依靠，待我们休整好了，便去拜会。"
　　进了那小屋去，独见一位老者靠墙而卧，少年转去后边端出碗药来，慢慢地扶起老人来一点一点地喂药，看得出是染了病，侯安都不禁觉得讨扰，"可是令尊？"
　　他也就颔首，"所以我需寻个出路，不然……"
　　那老者却突地伸出手去紧紧地拉紧少年衣裳，"……你……这砂……"便像是反复要求个印证一般，死死地扣着他下颚不放非要教他转过脸来，"爹，无事，朱砂未散……你安心养病，儿有分寸。"
　　话里虽是无奈劝慰，却也是咬了嘴唇眼光一黯。
　　他爹一世的固执，便总是担心这个孩子。
　　
　　家本微贱，早年会稽山下，做些低微活计养活一家，谁曾想喜得贵子之日却给这一生都留下了的牵念，别家生得小子来便盼着壮实牢靠，做起活来也要是日晒风吹，乡里何曾有过他这般的模样的孩子，清白秀美，软软的娃娃靠在树下远远地就有妇人靠过来争着抱，骨骼虽是也不显怯弱，可那浑身上下流散出的便是不同。
　　都该是漫山遍野飞禽走兽间游耍的顽劣性子，摸爬滚打谁不是一身污脏，只有韩家这孩子不是，越发地年长越惹起了人家驻足，"这可是生了个丫头？美得这般，将来送出去兴许飞上枝头变凤凰也未可定，韩叔你这一辈子不就发迹了？"说完了分明是艳羡，却又故意地弄出些嘲讽，"看看这眉眼，这手脚，韩叔，你可别让他做什么粗活去污了这好皮相，将来这可就是你家的指望呢！"
　　那孩子本是靠着树搓着草绳，刚至了总角年纪，忽地便起了身，"我不是女儿！"
　　"哟，还挺厉害的模样，你不是女儿，可听问那小史之事？谁不知道……男儿身又如何，将来也是个祸水种子！"
　　他爹出来一把扯回来，关在屋里，孩子一个人闷着便起了倔强，小小的发髻拢在头上，玲珑剔透目光一凛，"爹，我去和后边的大哥学武艺可好？"
　　韩叔悠长叹息，简陋的屋里一方还算擦得干净的木案，上面几只瓷碗，倒些茶水来歇歇，坐在那椅子上面好好地打量他，怎么便生了这副模样，难保日后，邻里话不见得好听，这道理总有的，如今乱世不保，这样的孩子将来能有什么好下场？
　　真若那周小史一般伺候别人去？
　　想想便是动了气。
　　"去吧去吧。"摆摆手，去学些武艺也好。
　　
　　谁知道没过了两天，韩叔心里放不下这孩子却又想着他到底是男儿身，将来总也要受些磨难才能见得世面，也就硬着心肠不去理他。
　　刚坐在院子里整理草绳，邻院殷家的女儿郁书跑过来满脸慌张，"韩叔……"气犹不定，却是急急地指着后边的林子，"不好了不好了……"
　　郁书一直便是最喜欢和那孩子平日里一起，八九岁光景就知道过来帮着韩家做活计，立时韩叔便是起身出去，别是又惹了什么乱子。
　　进了树林里去，远远便听得一阵叫喊，郁书有些害怕，"他们……他们欺负蛮哥哥，韩叔你快些去救他，他们把蛮哥哥绑在树上……"
　　韩叔一听便是一愣，迅速寻去，这方望过去背阴的冷杉下竟是几个十七八岁的少年嬉笑不停，熟悉的声音略带了稚嫩，却是破口大骂。
　　人影慌乱间直看得那几人说着蛮子果然不一般，将那孩子捆在树上便撕开了领边，"这么小就生得这般勾人，将来也是保不住的，还怕什么，不如……"探手便顺着他全不似乡野孩子般秀丽的颈线探手向下。
　　一阵怒喝逼他们慌乱地松开手去，不过是村里几个年长些上山伐木的孩子，立时便吓了一跳，回身望望唯恐被其他人听了去，转身跑得无影无踪。
　　韩叔上前看他被人捆在那树上，这情势总也明白了一二，郁书不懂急得过来解那绳子，韩叔一把拉开她，"丫头先去一旁待着。"
　　分明是他受了轻薄，这边他爹却扬手一巴掌打在面上，"早就知道你出来定是要惹出事端，丢尽了脸！"
　　"韩叔……韩叔你别打他!"郁书吓得浑身直抖，过来抱着他的臂不让再下手，"蛮哥哥也是吓着了，别再……"
　　愤愤不平，一个男孩子遇见这种事情简直便是让韩叔受不得。
　　那孩子不哭也不语，回去了便闷了一日，再出来又还是往日样子，却是无论如何都要出去学武。
　　韩叔几次阻拦都无用，那倔强的脾气敢不了，分明是看着柔软纤细的孩童，口气可丝毫不见女儿气，说是要出去便是要出去。
　　万般无法，韩叔扯着他跪在屋里，举了那乡里信奉的山庙求来的一点朱砂给他印在额首正中，"你是男儿，切不可忘了！不论如何，不能做出那般以色侍人的事来！这朱砂若是你做了忤逆爹今日所言之事，定是要散的！人人都能得见！"
　　那孩子沉默半晌，无言应下。从此他眉心一点朱砂红迹，竟是分毫未损容颜丽色，待得一年之后，战乱崩塌乱军烧杀，爹受了伤身染重疾，会稽自是再住不得的。
　　家，满山遍野的小小黄花，连名字也没有，他却总是在梦里见到。
　　




【三】城东清晨

　　侯安都正望他额上那抹朱砂，忽地又见屋外跑入一人，却是个小小女子，鹅黄的衣裳许是年刚及笄，略显了些稚气，见了屋内这几人有些慌乱，急急地向着那少年去，"蛮哥，他们……"
　　"无事，今晨过江偶遇几位大哥，便请他们留下吧。"
　　郁书见得他们手中尚有利器不由后退，"蛮哥，还是……不要留在这里了，如今城里也进驻了陈氏人马，恐怕又是太平不得。"
　　侯安都也便先出去寻处安静地方歇息，屋内少年给爹喂完了药，看看那小丫头，原本一切安宁的乡野，突然一日乱军闯入哀嚎不绝。他还记得半夜里郁书浑身是血死死地抓着自己的衣裳说着快些逃出去，她家早被血洗一空，独独剩了她跑了出来。
　　今时今日，想起那一年来依旧是脊背生凉。他收拾好药碗，又替爹盖好被子。
　　记忆中的那个人……他再一次看见他。
　　记得自己拾起那剑来，微微有些错愕，却忽地想起此刻必须快些离开，收好它匆忙扶起两人来。
　　带郁书离开的时候，会稽漫山开满无名的淡黄花朵，枝头之上娇俏颜色映着血腥屠戮，郁书死死跟在他身后寻了方车将韩叔扶上，急着逃亡，马车赶出数里，十二岁的孩子忽地跳下车去。
　　他只想再望一望被毁了的家，火光冲天，烧杀之后便纵火泄愤，乱军奔逃何曾顾及无辜生灵？出了这里，恐怕就再也不能回来了。遥遥地黄色山峦映着眼中，郁书清楚地记得他那么美的眉眼却带了难过。
　　几经争战伤南北，何日黎民享太平。
　　好像这些记忆……都是遍野尸骨，不驻离散。
　　郁书见他出了神，拉拉他的袖子，"蛮哥，明日，还是……出城去吧，我听街上说，陈氏有心自立……这建康恐怕要起事端了。"
　　他笑起来拍拍她的手，见这丫头连日来担心，休息得不好，眼睛疲累，"去歇歇，无事。侯景之事就快平息，建康总算能得太平。"
　　"真的？"
　　"真的，我何曾骗过你。"转身见屋外侯安都一众，"他们不是乱军，你别怕。"郁书依旧是有些畏惧，见他们歇在院里，又不敢出屋去。她是被这乱世伤得彻底的可怜人，父母皆亡，从此心里留下了可怖的阴影。
　　少年开始翻找东西，她愣愣看着，忽地想起来，"可是找那柄剑？"
　　"你收起来了？"
　　"我……我看着它就觉害怕……蛮哥你不要学这些，学了日后定是要伤人命的！"
　　他有些无奈，见她头发松了伸手去替她系好，少年发刚过了腰际眉心朱砂如血，偏偏那面色妍丽清白，更衬得不若寻常，"过了及笄便是大人了，郁书，不要总是这样……越是害怕，越是活不得的。"逃亡的日子里哪里还有什么顾及，这丫头一身鹅黄衣服也是见了皱痕，他有些不忍心，微微低下首，"或许过了明日，郁书便能过上安稳日子了。"
　　"为什么？"她有些奇怪。
　　眼前清丽的人笑起来，更觉眉眼秀极，她喜欢看他这般模样，而那剑光太过凛冽，本便不该属于他。"蛮哥，我只是……我有时候想起爹娘来，他们的景状我时常梦见……"说完更是忍不住泪光，却又知道他不喜欢自己哭，用手掩住面去，"对不起……我方才出去替韩叔采药，我把它扔到城东的林子里了……"
　　明显觉得少年覆在肩上的手指一紧，"你！"那剑对他极是重要，郁书知道他这一路虽是不用却也一直带着。
　　"我真的怕……蛮哥你不要有一日和他们一样，杀人见血满身都是罪孽！"带了抽泣，却又真的很怕。
　　"好……没事。"他轻轻抚着她肩头安慰，"我不会。"哄劝几番，郁书终于安静下来。
　　
　　初秋的建康有些凉意，却不至觉得冰寒，入了夜，郁书实在太累撑在那药炉旁睡了过去，破败的木门轻轻开阖，少年取了件外衫来替她掩在肩上，微微叹口气。
　　如何怪她呢，她是亲眼见得自己爹娘惨死乱军到下，相比起来，自己幸运得多。
　　小小茅屋里药气熏染，他轻了脚步过去看看，药好了，端起来出去。爹的病依旧不见好，总是要想办法请大夫来看看的。
　　他一口一口吹散那苦涩的热气，人不能永远逃，总要尽力去握住自己能够掌握的东西争取些什么。
　　"爹。"替他擦净嘴边的残药，"明日我要离开一段时日了，本是今天便过了江去，却不想听得侯大哥他们一行说建康城中有可投靠之人，便又折了回来，今天我……在街上遇见送我剑的人了。"
　　原来那人是陈氏一族，如今陈霸先可是握兵在手位居相国。
　　他也不知道他今日纵马前驰是否还记得那一年的事情，不过无论如何……药碗里映出自己眉见朱砂一点，骤然惊散深重药气。
　　其实不喜欢自己的样子，太过秀气温缓的模样，难怪爹不放心，却不想点了这朱砂，更惹人眼目。十二岁，他送了一把剑给他。很是张狂的模样，于马上冷峻的眼色盯着自己眉心一点。好似相比自己也并未大得太多，却是全然不同的身份。
　　韩叔有些困乏，意识并不清楚，只听他在耳畔反反复复地说些什么，便只能本能地张开口去任他喂药。
　　"无论如何，我定要想法子让你们都安稳下来。"
　　只是不知道他还记不记得那柄剑了，不管怎样都是要去寻回来。他待了这么久，就是唯恐郁书害怕阻拦，好不容易熬到她熟睡了却是后半夜光景了，布衣少年一个人推门而出。
　　
　　城东的林子一向荒凉，靠着条溪水，蜿蜒而去他顺着溪水寻剑，直至天边见了光亮，他仍旧是没有寻见。
　　心里着急，若是当年那人还识得自己的剑便能见得一面，起码也就有了机会，否则如今陈氏想要随意求见谈何容易？
　　他记得他在马上说过，他一定会胜，如今想来侯景溃逃，这倒是真的一雪前耻。念头此起彼伏之间脚步却是不停，四下绕来绕去也不知道这丫头惊慌之下藏到了哪里去，正想着，突然听得不远林外渐渐起了嘈杂人声，他望望天光，这般时候怎么会有人来这偏僻林子，犹豫半晌，还是先藏身于树后。
　　清晨湿漉漉的泥土露珠染上衣服也顾不得。
　　"谋逆？好大的罪名，这罪名给了叔父，你们有何居心！"
　　他听得声音越发地临近，好似曾几何时也这般听过，带了十二万分的张狂气焰，丝毫不见压制的心气，微微探眼望过去，一队人压着两个被绑住的男子一路望溪水之畔行来，一脚踢过去，那两人不得不跪在地上。
　　




【四】剑碎莲花

　　人群慢慢让开，一身苍青色的宽袍分明便不是平常人穿得的，那人侧脸对于此方，不屑一顾瞥了一眼地上，"叔父筹谋之事若有人敢多说一个不字，那便是……等等。"少年躲在这树后低首忽然见得一物，正是自己一路携带的那柄剑，恐怕是郁书慌忙间扬手扔出去，不想被这树后的草叶遮住，这时候忽然看见了，努力地倾身过去想要拿到，却不想动了枯木。
　　极轻的声音，他终于握得那柄剑。
　　"谁！"
　　四下人影忽至，团团围住一个手足纤细的少年，手中执剑，全是一副居心叵测的模样。
　　苍青色的人转过身来，隔着几步距离面色阴沉，"到了这里竟也还有人探听？"慢慢过来望他，"抬起头来。"
　　少年不动。
　　"我说抬起头来！"
　　他微微仰首，两侧之人俱是一愣，本是男子衣裳，这面上却是极秀丽的眉眼，干净的脸色于清晨深林之中，天光不明，只见眉心一点朱砂如血。
　　清明晨雾。
　　很美的人。这样的乱世之中，却是苍白秀颖的光。
　　苍青色的人分明是忽然想起了什么，"你……"又看见他手里的剑，笑了起来。"我当日说过，我会赢。"
　　少年深深记得那一年血腥屠杀之后他有些颓丧却不甘心的眼神，如今的他愈发地棱角分明，却也依旧不过是二十余岁年纪，一望之下表情难测，恍若突然便能大怒，却又笑得真心实意，一切都是似真非真。
　　比如此刻，那人突然想起来当年自己溃败之时，会稽山下的漂亮孩子，如今几年过去更加难以言喻，不是女子，却不输清丽，手间握着那柄剑，身量修长，也并未丢了英气。
　　真是奇怪的人。
　　"你来这里偷听？"他倒并不认为这少年真的能做什么，看这样子，纯是莫名其妙绕了这林子出不去吧。
　　"不。"少年也不多言却直直地盯着那苍青的人影看，答得干脆并不辩解。
　　"哦？那倒是我冤了你？"他突地又起了那般玩味的笑，上下望望他，这模样生得太好，总让人忘了他的潜质，看着也是个有心骑射之人，微微踱了几步至他身侧，细细打量，身旁两个梁帝的手下还跪在地上，一时有人过来询问，"县侯，如今这二人……可是？"伸手一个杀的动作，少年听了这话，此人如今为侯？那便是陈霸先亲侄长城县侯了。
　　这么说来，陈茜？
　　少年也同样丝毫不觉无礼，上下地望着陈茜。见他回过身去招手，"带过来。"
　　两个人被带过来依旧是绑在地上，陈茜动也不动见他们被扔在那孩子面前，微微过来，"都当知道，我最不喜欢有人背后无中生有，但是……错不是你等所言谋逆，而是……"他扬起手来霍然拔出侍卫佩剑，"而是这梁朝如今本就是我叔父一手扶植，何谈谋逆！"
　　说完竟是手起剑下丝毫不见犹豫，只一瞬间的表情变幻，突地就成了狠绝，竟是立时鲜血飞溅两人当场丧命。
　　霎时绽开的血喷涌而出溅得那孩子一身，温热的触感带着腥甜几欲令人作呕，淅沥而下湿了他白皙手间。
　　陈茜慢慢地收了剑，依旧是静静望他，他是故意。
　　他想看看这漂亮的孩子惊惧的眼神。
　　结果很明显，那孩子一动不动，依旧是微扬起额头来，身染血腥却是目光清亮，荒野生花。
　　果然是个有胆量的可造之材。
　　陈茜恢复了笑意，缓了口气，"你不怕？"
　　"已经不是第一次了。"
　　是，上一次在会稽山，陈茜获罪兵败而逃之时远比今日做得过分，他为何要怕？这一路上屠戮见得太多，乱世之中，若不对死亡漠然，那便是对自己的藐视。
　　"放了他吧。"四下诸人放开对少年的禁锢，他慢慢起身拾起那剑，却是走向溪水。
　　陈茜翻身上马，却不急着离开，他看着那孩子走到溪水之畔，竟只是慢慢地俯下身去以清粼的溪水浣手。
　　他身上都是血腥，回去的话郁书定会害怕。
　　
　　慢慢将那血迹洗去，潺潺流水之间洇开的胭脂色泽，苍白的指尖搅在水里，指尖生莲，眉间一点朱砂，竟是慢慢地晕开在晨雾里。
　　立时便又静得迫人，这般妍丽的孩子逼得满眼都是生死之争的侍卫都有些心神不定，这世间竟真有能惑人心的容颜，何况分明竟是男儿身。
　　陈茜轻扬马蹄，烈马一声嘶鸣惊散满林飞鸟，天光渐明之际，他于马上，松开马缰噼啪击地，卷起那柄年少时候一时心气送与他的剑，握在手里。
　　那孩子听得他就在身后马上，只是略略回身望望，便又安静地洗去自己手间的猩红颜色，突地陈茜扬手一掷，竟如当年送他之时一样，只是这一次剑入溪水荡起一泓涟漪不绝，少年指尖带起的胭脂莲华立时破裂开去。
　　剑碎莲花，却是美得惊心动魄。
　　"跟我走。"
　　




【五】换此今生

　　那少年临溪而照，身后马上那人张扬不可一世却又带了很深的眼色，溪水惊散，莲花清净缓缓起身。
　　碧荷生幽泉，朝日艳且鲜。很清丽不媚俗，却又能惑人心意，一点朱砂封住的是什么？
　　陈茜等着看这孩子还能说些什么惊人的话来，他却只是望着自己问，"你许我何？"还是个聪明人，不惊不惧，带些年少的骄傲，却又美得惊心动魄。
　　映着天光看见他肩上染上青草色泽，微微带了泥泞，陈茜立时动了心念，他想要什么？"许你一世荣华。"
　　他竟也真的颔首，"好。"
　　陈茜哈哈笑起来，乱世四方称霸，谁不求一个安稳，果然。那便来换吧。
　　他于那马上微微眯了眼去，日光升起，"赏你一个名字，不论你曾经叫什么，以后跟着我都叫这个名字。"
　　少年目光一闪，分明知道他是故意地刁难，连个名字也不问，跟了他去，以后什么都是他的，名字也无所谓，陈茜说叫什么，你便要叫什么。
　　他侧过脸去，等着他想个名字出来，"莲绯子碧，高华不染。叫子高？"陈茜挑了声音，见他忍耐的眼神静静等着，探问的口气也给了他一个说不的机会，那莲花一般皙润的颈子微微一动，他似是要说什么，终于还是没有说，只是颔首应下。
　　不说谢么？骄傲的孩子。
　　陈茜沉吟一刻问他，"姓什么？"好似是突地想起来他也该有姓氏一般随意。
　　"韩。"
　　"好，韩子高。"这便定了他此生的荆棘，韩子高站在他马前，听着这名字却也当真比自己乡野间上不得台面的蛮字要雅得多，那便随意罢了。
　　"韩子高，牵马。"陈茜掸掸袖口露水，这林子里更深露重，清晨雾气甚浓，只这一时半刻便湿了衣襟，恍若有些不满，他并不抬眼，把玩着那缰绳下了命令。
　　余光里，布衣少年却是不动，他突然回过身去望那溪水，陈茜大了声音，"韩子高？命你牵马！"
　　他却只是顺着那溪水走，陈茜循着他目光望过去，却是在看那柄剑，刚要再开口去，他却突然一步埋入了水中，再度惊起涟漪阵阵，"韩子高！"
　　激荡起的冰凉水汽清清凉凉拂过陈茜面上，蓦然清明，韩子高一步一步踏进溪水之中去寻剑，他收了自己，这剑本是已经再无必要，可是却又舍不得。
　　算作是自己这么多年来的一份倚靠，他还是想着带它一同走，溪水冰凉湿了衣襟，不管不顾地过去拔起剑来。少年倚剑而立，清净秀妍的莲花之色，蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
　　莲华一色，宛在水中央。
　　陈茜目光凝聚，忽地打马上前，马蹄入水嘶鸣于野，韩子高寻了剑，就要伸手去牵马，陈茜见他如此却突然俯身下去握住他手间，使力扬臂一把将韩子高带于马上。他正是坐于身前，陈茜微微笑起，见他衣裳濡湿，面有惊讶，却是一瞬，很快扬起首来回身望他。
　　万水千山之后波澜顿止，溪面依旧平静。
　　陈茜凑上前去看着他的眼睛，已是极亲昵的姿态，不管不顾地微微嗅起，这么布衣低微的少年，身上竟似有莲花之气，"多大年岁？"
　　"十六。"
　　"真好……十六，我十六的时候已是杀伤无数……"这少年却依旧以水净手，骄傲的眼光。
　　他的手至他颈侧，"真美的人。"满意地看得少年皱眉，却也不避，"这一走，你可知道……我说什么，你便要做什么，我不喜欢无端地给予恩惠……听话么？"
　　"许我安稳，许我荣华，为何不同你走？"答得理所应当，却是眉心隐痛，没有办法，他再一次想起离开家的那一日，满山遍野无名的淡黄花朵。
　　总是这般，走了就回不去，他今晨同他走了，怕是真的再见不得爹。朱砂一点，可若不付出去换取，如今这样的世事没有人肯平白无故许你何物，韩子高起码还有可付出的资本，他便该庆幸。
　　陈茜想起旧年里的小村，"记得你还有爹在世，是否还有个妹妹？"
　　"是，爹尚在，郁书本是自幼起一同长大的邻人孩子……都是你当日所为……"他也不避讳，"如今只剩她一人了。"
　　陈茜若有所思，韩子高望着他深得不见底的眼色又开了口，"我同你走便是。"带了些紧张，陈茜不禁又是笑起来，"为何这样？我不是要害他们，既然你这么听话，那便先给你些离家的奖励如何？"
　　韩子高一愣，总是不知道这人想做些什么，听得询问自己，"家人先下居于何处？"
　　他如实道来，陈茜回身吩咐，"寻处安静大院，安排他们迁入。"
　　"是。"
　　韩子高听了微微安心，却又担心爹的病情，"我爹病得厉害……我想请大夫去看看。"这时候说起话来便还是十六年华，忧心之色顿显。
　　陈茜将手覆过他腰畔，勒马转身，"那便看你今日表现，若是听话，我将你爹接至县侯府诊治又有何难？"
　　韩子高默然无声，马蹄扬起陈茜策马而去，少年还未曾有过如此经历，战马涉水嘶鸣，扬起上首来他不由下意识地向后有些躲闪，陈茜牢牢地锢禁他腰侧，身后一众纷纷上马随之而去，嘈杂之中却好似听见那人开了口。
　　极温柔安定的口气，在他耳畔，"别怕。"
　　他有些怀疑这句话的真实性，再想确认却是已经全然听不清楚。
　　




【六】绯莲一色

　　一路纵马赶回县侯府去，门前下人过来引马而去，陈茜却是手覆他腰际不放，门外守卫有些奇怪，抬眼看那少年年纪不大，却是眉眼惊人研丽，细细去看却也是男儿，不敢过多好奇，全做没有看见。
　　韩子高有些抗拒，向旁闪避，等着他的吩咐，陈茜却是侧目见他并不看自己，好似也不愿这样任自己揽着，一时就起了不耐，扬手把他抱起来，十几岁的男孩子手臂修长却也反抗不得，何况韩子高一惊之后也不做声，只是望望他眼色叹了气，"我自己走。"
　　"不行。"陈茜大他些许，这一比之下到底他还是少年身量，手里抱着那剑忽地想起来自己衣裳浸湿，"别脏了你的外袍，放我下去吧。"
　　陈茜并不理会，手指捻捻他的衣角，向着府里走，"一把剑罢了，有什么大不了，日后我命人一日送你一把可好？"
　　怀里的孩子固执顿起，"不。"
　　陈茜立时脚步一停，凑上他脸颊之侧去微微带了威胁的口气，"可是不听话？"
　　韩子高无言，却是死死搂紧那剑，陈茜继续向府内去，"你想留着便留着吧。"下人过来侍候，望望韩子高，"县侯，往东边院去？"
　　一向如此，抱这孩子进来谁不分明，收到那边院里去便是了，看这衣裳样式，这一次却是个男孩子。
　　陈茜手间都是他衣上湿湿的凉意，略一沉吟，也不放手，"不用，回我阁里去。"那侍女一愣也不敢多说话，这县侯性子可是不好，万别惹了，立时恭谨地尾随而去。
　　入了陈茜的寝阁这才觉得果然是权贵之府，陈霸先如今位居相国，驱逐侯景一战实有大功，最最倚重的亲侄陈茜亦是位极人臣，都知道如今这梁帝也是他们一手扶植继位，当今这一方安稳之地再无人敢对陈氏说个不字。
　　屋内墙上刀剑俱全，甚至有些还有陈年血迹，韩子高只望了一眼就收了目光，看着室内装饰气度自然不凡，虽不见诸多金玉，那红木色泽一望也知不凡，陈茜向着那玄色的锦榻过去，身后的侍女有些担心，"县侯，他……可是湿了衣裳？先与下人们换过衣裳再来拜见吧。"
　　"去取身绸衣来，无需多言！
　　"是。"
　　韩子高被放到榻上的时候有一瞬间的惊讶之色，陈茜却是很正常的面色并不奇怪，见他头发有些斜散下来遮了眼目伸手去轻轻撩起来，心里感叹果真是极清丽的人，候间颈线分明，不禁惑人心意。
　　藕丝牵作缕，莲叶捧成杯。
　　莲花，很适合他。
　　凑上去搂过来，又见他有些不耐地眼色却又还是听话地任自己抱着，真是寻见了宝贝，这么美……而且，思量着他手臂身量都适合骑射，将来若是还有他用……岂不是再好不过。陈茜微微贴在他脸侧，不由受了那分明轮廓的蛊惑，亲吻落在喉上，韩子高下意识地闪躲，被他一把拉回来，"这样的反应……没人碰过你？"
　　果然，他的愤然显在眼底，头发彻底被陈茜解开，"没有。"厌恶般地侧过脸去，陈茜低了声音，"不喜欢这样？你这张脸…..倒也能保得今日，真是稀奇。"
　　门外有人进来送了干净的衣裳来换，竟是一袭暗赤色的缎子，韩子高一望便也不悦，"我是男儿。难道县侯竟是想错了？"
　　陈茜笑起来，挥退众人，"这颜色适合你。"韩子高望着那略带了压抑的赤红，又看看自己的灰色布衣不由有些想笑，"这可是天差地别。"却又望见下人退下，难不成叫陈茜替自己换衣服么，他可是不敢，看也觉出了，陈茜心思莫测，又是易怒，伸出手去叹了口气，便是要接拿衣物。
　　绸缎的质感映着光影显出上等的滑顺，陈茜拿起来在手间摩擦，流转之间分外炽烈的颜色，却似加了墨去有些沉淀开的底蕴，"绯莲红……很难得的颜色呢。"他并不将那长衫予他，却只是略探手把稠涩清凉的料子覆在韩子高手臂之上，微微向后退了一步，满是欣赏地打量，"你肌理皙白，衬着这颜色多美……"
　　少年面孔，甚至那肩上还带了些晨起沾染的泥土青草，陈茜一时有些惊叹，却是再等不得，"自己把衣裳脱了。"
　　"现在？"
　　"难不成你想穿着这身脏东西在这府里出入？"声音很明显带了不耐。
　　韩子高又是向着他伸出手，"我自己换便是了。"
　　"脱！"
　　内室不过他们两人，韩子高却是第一次如此受人命令，忽地便起了执拗，眼见这人咄咄逼人，忽地向后靠着，修长的腿安稳延展开放在榻上，放松的姿态。
　　像只沼泽中的小豹，忽地伸出了爪牙。
　　陈茜的目光果然随着这动作一动，却又很快复了幽邃，俊逸脸上浮出笑来，"怎么？这么快就想明白了？"那少年分明是再不设防地舒展开身体，陈茜看着，"那便脱吧……"
　　韩子高慢慢褪下污了的粗布衣裳，灰白色上面还有些湿了的碎草屑，指尖亦是修长纤丽，扬手褪下衣服却是挂在臂间，忽地松手丝毫不见羞愤，只是很清明的眼色，"治好我爹的病。"
　　陈茜笑起来，果然是个很聪明的孩子，"好，继续。"
　　韩子高吸了口气想也不想干脆地将衣裳统统褪净，便是来换罢了，平等交易，他什么都没有，若是想要一朝安稳谈何容易，陈茜既然有兴趣，那便也拿自己想要的来换。
　　如今这样的世道，白骨乱蓬篙，谈什么都是废言，若想活着，那本身便是场和命运的交易。
　　给了你机会，看你是不是真的想要活下去。
　　十六岁的少年风情，清晰地骨骼轮廓，面上一点玲珑似血朱砂眼色，褪尽了所有坦诚在他目光之下，依旧是淡淡骄傲的眼神，陈茜不由有些恍然，慢慢走去将那干纤长清白的人拉过来，两人目光对视，想从韩子高眼里看出些惧怕祈求，却只是很安然地等待。
　　于是想要吓一吓他，手放在润滑的腰侧一动，韩子高下意识地有些闪躲，却是被他整个人抱在怀里，匀称美好地骨上陈茜重重按压，扣着少年的肩便将吻落在胸前，立时便觉出挣动，到底是怕的。
　　韩子高听得他低低地笑声，只得闭上眼去。
　　名字，人，都是他的，既是愿意换，总是有代价的。
　　陈茜却只是抚过他周身，"怎么生得这般惑人……"面貌的清润美好竟不似男儿，可这分明的身量也丝毫不逊，又觉得这少年依旧是偏瘦身形，膝骨清晰可见，玉一般的珍珠色泽。
　　看着他闭上眼去再也不去挣动，"韩子高……怕不怕？"
　　少年摇首。
　　等着一场旁人嘴里议论过的不堪，却又觉得他再无其他动作，忽地什么东西清凉凉的触感披在身上，睁眼一望，绯莲红色的绸衣搭在他肩上，陈茜竟然真的亲手替他穿衣。
　　"我……"这倒让韩子高有些不安，他勉力想自己动手，陈茜却很是哄劝地口气，微微搂在肩上，抬起他的手来，眼里都是安慰，"别动，听话。"
　　韩子高望着他的眼睛真的没有再动，在他眼里看见某些珍视的光，不知道是不是对着自己，那一瞬间的口气却很让人平静。
　　让他想起旧日里的野花，满山遍野，有很温暖地熹微光亮。
　　这少年柔顺听话的模样，又像只漂亮的小猫。陈茜亲吻他的额角，一点一点把那绸衣给他换上，温热的手至他腿间的时候，修长的腿形略略一动，陈茜轻轻扣着，"我现下不想，先把衣裳换上。"
　　他便松了腿上的气力去任他慢慢替自己换好一切去，陈茜似乎很是好奇眉心那一点赤色，总是吻在上面看他颤动的睫羽，一身赤红色的绸缎，白净美好地肤色衬得格外勾人眼目，"韩子高，以后便穿这个颜色，听见了么？"
　　豹子的眼色又寻了回来，韩子高竟是伸手碰碰他的袖口，见陈茜自己深重的衣袍，"可我不喜欢这颜色……"
　　"嗯？"陈茜微微眯起眼去恍若下一秒便要大怒。
　　"太……昭彰了，我不过是个下人。"看得出这衣裳的不凡料子和染工，何苦一身绯红色泽惹人讥讽。
　　陈茜难得地没有生气，拥着韩子高，看他白皙地脸色染上这绯莲色，美得不想放手，"我喜欢看你穿这颜色。"
　　韩子高刚要再说些什么，那丝毫不允违背的人却是极缓和地口气，唇落在他耳畔，感觉怀里的人敏感地挣动，"我喜欢看你穿这颜色，所以…….以后都穿着好不好？"
　　竟是在探寻的口气，韩子高一愣不知说些什么好，只能是颔首算作是答应。
　　"来人！"下一秒便转了十二分地凌厉口气，门外立时有人恭谨地应着，"在。"
　　"去请城中最好的大夫来！"
　　"是。"
　　他哄着这不知所措有些错愕的人，"一定把你爹治好。你放心。"
　　




【七】离家不返

　　空气温润清甜，莲花的清气。
　　绯莲红，天地灵韵绯色一点，却又出于污渍，暗色地沉淀，陈茜有一刻地晃神，他寻得这失传了的颜色，记忆里单薄瘦弱的人影却再没能穿上。
　　今日，却忽地动了心念，原来还是有人能够穿上它的。曾经那个人叫什么名字，陈茜努力去想，却发现自己似乎都不曾给他一个名字。
　　如今，他终于寻见这个动人眼目的孩子，眉心朱砂红色，却是怕重蹈覆辙，心心念念让他记得，你是韩子高。
　　陈茜坐在榻边，回首望他。
　　他到底是想在谁的身上寻找谁呢？
　　不与桃李争春风，如豹一样修长美好的少年，安静俯在榻上的时候呼吸清浅，手臂衬着那暗赤色泽惊人的丽色，长发散开，陈茜手指抚弄，"你以后便住在这里。"
　　韩子高望望四下，这分明是他自己的寝阁，"为什么？"
　　这少年总是让人意外，竟然问起了为什么，"还是你想被我扔到东院去？那里或许还有很多人，不过都是女人。"
　　这话里的意思也再明白不过，东院恐怕便是他姬妾所住的地方。韩子高却是想也不想，撑起身来，"好。"
　　这一次换做陈茜无话可说，按照常理，他早该把他轰出去，却看那人影一动竟是轻巧地要下榻去，"韩子高！"
　　"是。"
　　长发过腰散在肩上，静静站在望他。
　　陈茜便是一瞬的无奈，向着他伸手，"回来。"
　　韩子高不动，好似对这无尚荣宠的寝阁一点兴趣也没有，陈茜骤然而起的怒气几乎容不得人反应，他起身扬手一把将韩子高摔在榻上，"我说让你留在这里你便留在这里！"
　　闷响过后背间撞得生疼，韩子高盯着他的暴怒一动不动，半晌开了口，"我偶然相识一位大哥，手下一队士卒从北方投奔而来，原是说好一同出行，如今我先行离开不能守约，他想投入你麾下……"
　　陈茜背过身去，"这一次的条件似乎大了些。"
　　韩子高叹了口气，"那便让我去东院吧。"既然我们没有交换的关系，那我不过是个下人，原本该去哪里，便是要去哪里的。
　　陈茜并未曾回来望望他，这般地近乎威胁地交换他何曾应过，何况不过是个路上捡回的少年，美些罢了，有些骄傲罢了。
　　可是他开口应下，"好，明日请他入府商议，你从此安心留在这里。"
　　陈茜转身出去重重关上门。
　　
　　刚走到廊下，东边转出一人来，侍女离兮这方跟在陈茜身后看见来者，躬身施礼，"夫人。"分明地雍容气度，却是白色衣裳曳地，长发挽起不留一丝，她见了陈茜也很恭谨，垂了首去，陈茜望望她，笑起来，"妙容今日气色好得多了。"
　　她微微笑起，"谢县侯。"离兮习以为常，便总是这般相敬如宾，似乎夫人很少出来，说是身子弱，怕要招了风，从她进这县侯府开始，夫人似乎总易被人忘却，可是陈茜独独不曾对她生气。
　　一丝一毫地怒意也不会对着夫人去。
　　沈妙容望望四下，"听闻府里进了新人，我出来迎迎，这几日见好了，再不可疏忽了礼数。"她口气很是温和，与陈茜不过相当年岁，离兮平日不曾跟着她，却也知道夫人性子极好，这说话间都是淡淡地暖意。
　　她不美，很平淡地面孔，额角上竟还有一道破碎伤疤，虽不至丑陋却也当真算不得多福之相。好似夫人从来不争些什么，可是陈茜再寻得了何等美人进来都是要让去跪拜她的。沈妙容便是从来都不容动摇的地位，偏偏平日里连影子都看不见，总是抱病在身，很难出来走走。
　　陈茜望望寝阁，"妙容不用如此，留他在我那边了，你先回去歇歇吧。"
　　她再次和煦地笑，"县侯既是留下了，那妙容便先回去。"也不问问是谁这般待遇，好似她也不想知道，转身去便轻轻回到东边。
　　离兮见得陈茜要出府去，赶忙跟上伺候，"去相国府，记得，今日不准寝阁里的人随意出来走动。"
　　"是。"
　　这是个不安分的孩子，想起他如豹一般慢慢舒展开的身体。可要小心看着他，陈茜笑起来，扬手上马。
　　
　　大江阔千里，孤舟无四邻，长江不竭，南岸尚安，新立梁帝不过十三岁孩童，哪里懂得什么，如今的所有军国大事俱在陈霸先一手之间。
　　街角的尘土凝滞空中，瓦白的墙砖见了残旧，角落里转出个妇人捧了些东西出去，近几日忽地市集间又开了摊子，"说是一方平稳，到底心里不放心。"这方的小贩听了这话笑起来，"不放心你便不要出来，建康如今好得多，总好过外边战火。"忽地又想起了什么来，"听闻……有传言说侯景未死。"
　　"残忍无道他当遭天谴！竟还活着？"妇人立时便放下手里的果蔬，摊贩聚在一处，"听说是相国府先收得的信，他的部下有人泄出的风声……"
　　"恐怕又是一场死伤……唉……"
　　天光大亮，已近正午，郁书刚刚热好了药去等得焦急无法，只得不断在院中徘徊，侯安都望见她，过来安慰，"没事，你别急，我看他很是聪慧，又习得些护身技艺，总不至真的出了事情。"郁书回身见他一身戎装吓了一跳，惊恐地往后退，"你……"
　　侯安都也不知为何这丫头总是害怕他们一行，既然讨饶又惹人恐慌，他只得命人随己出去，"郁书？若是你蛮哥回来了，命他去陈府前相见，我等先行自去投靠，他若是回来告诉他，侯大哥还记得说要同生共死，让他一定去寻我！"
　　郁书躲在那门后低低应了一声，算作是答应。
　　刚刚听得人声渐平，郁书重又出来守在院里，却又见得巷口一阵马蹄翻滚，不多时一队人马将那小院团团围住，郁书尖叫而起，为首之人开口，"长城县侯有命，令你等速速迁往北苑大宅！"
　　还来不及放应，郁书便同韩叔被人带上马车。
　　空旷的宅子无人居住，郁书怕得眼泪不止，却又不知如何是好，韩叔早便是病入膏肓意识不清，好在这一行人并无伤害之意，还算得礼遇，甚至请了大夫来，郁书死死地拉着为首那人的衣襟不放，"蛮哥在哪里？你们把他怎么了？"
　　那人有些烦躁，挥开她去，"蛮哥是谁？县侯如今既是如此安排，你们便需好好感恩，如今城外战乱未平，许了你们一方平稳还想要如何！"
　　"你们把蛮哥放回来！"郁书死也不放手，一心一意觉得他是出了事情，早便是说了不让他去寻剑，他却趁夜跑了出去……
　　幼时的记忆重又浮现，满身满手的血腥，她亲眼见得爹娘惨死，那一夜耳畔清晰的骨骼破裂声音，娘临死前死死地压住自己的头不让叫嚷，窒息之间全是温热的血液，她连声音都发不出，却因此保得了一命跑出去。
　　太过可怖，郁书抱着自己的头疯了一般地叫嚷。蛮哥……那么美好清丽的人，小时候拉着她的手一起去山上，入了春，总有满山淡淡地黄色花朵，她曾经问过那是什么花，却是两个人都叫不出名字，只是郁书深深记得蛮哥眼里的喜爱，风过，便有很清的味道。从此她总爱着黄衣。映在他美丽的眸子里，她好似连自己都认不出的美丽。
　　若是有朝一日也这般浑身是血……他……郁书几乎是周身战栗。
　　"闭嘴！"那人安顿好了他们一行唤来了大夫提韩叔诊脉，这边看这丫头像是中了心魔一样不住地叫喊不由心烦意乱，"不知你所言何人，只不过如今府里入了新人，县侯很是喜欢，这便施恩于亲眷。"
　　郁书忽地一愣，瘫倒在椅上，"蛮哥……"
　　难怪他说着或许明日便好了……他到底出去做了什么？又是用什么交换得的平顺？郁书不清楚，却看着大夫为韩叔开方治病。
　　"蛮哥….."她想起韩叔的忧心，偶尔清醒些的时候，便总是在喊这惹人眼目的儿子。
　　府里的人离去的时候望望她满眼泪痕，"若是没错，那便该是你所说的人吧，如今他叫韩子高，县侯赐的名字。"
　　真是很漂亮的人，才不过第一日，就能得了这些好处。
　　想那以前带回去的人，同样是个男儿身，到了最后不明不白死在外边，县侯也不曾给他一个名字。
　　挥手回府，余人皆是叹息，县侯秉性暴戾，谁又知道这次的少年会是什么下场？
　　




【八】再起事端

　　亭台楼宇乱世独立，相国府遥遥地南式林木错落开去，若是俯瞰，竟是千木拼成个陈字。郁郁葱葱高低别致，百姓低矮房檐自是望不见，不想这陈霸先亦是颇有深意。
　　不该看见的，自然看不见。
　　建康至高之点无非处于皇宫金顶楼台之上，若是皇上登于此处，必是能见相国府广袤林木，一道伤在建康脸面上的烙印。
　　陈。
　　想你梁帝能有今日，若无陈氏……那侯景早便是荼毒生灵再无希望了。
　　所以时刻提醒皇室，记得这个字。
　　
　　策马而来一贯地抿唇不怒自威，至那相国府门，立时人人便是恭敬，陈茜苍青款袍并未着戎装，却依旧是教人不敢多看，尤其是相国如今分外倚重，如今梁朝半壁俱有他的功业，只不过这手段……却是铁腕暴戾了一些。
　　陈茜路上便曾想过，如今急命自己前来，无非便是听了风声，如此，想来叛贼侯景果真未死。
　　想起来便几乎忍不得这口气。
　　"叔父。"他只对陈霸先才有了敬畏神色，这方依旧是礼数周全，入宫尚且不跪。
　　陈霸先一声戎马战功卓著，此时此刻虽近暮年却依旧发丝不见霜白极是英武气魄，犹自待在那府中查看收藏刀剑，细细擦拭不教染尘。
　　"吾侄何须如此，快快起来。"过来拉着陈茜起身坐于身畔，扬手推过一卷竹简，陈茜无言看毕，一掌将它碎成竹屑。
　　陈霸先笑起来，还是这个脾气，"便知你又是这般火气，这侯景当日害你战败凄凉险些于途中丧命，甚至将你和妙容下狱受苦，如今他假死流落，还想着要占据一方再谋他日，吾侄可有报仇之意？"
　　"自然！"不过二十余岁的年纪却已经是经年征讨，如今陈氏上下死于荒野战场之人不计其数，陈茜几番死里逃生实属英勇无双，这个侄儿可是他的左膀右臂，心中地位如同亲子，如今这落败之人贼心不死，自然还是要派陈茜去最为妥当。
　　陈霸先见他眼中不动手间却已经是隐忍不得，心中赞赏，这侄儿一直便是心思缜密，虽是性子张扬平日里耐不住火气，但若是筹谋起军情要务来可真是丝毫不差沉稳过人，立时便开了口，"叔父举荐你去平定侯景残众，只需当心，这些年来他已至丧家之犬境地，如今更是不肯擅信人言，此事不得张扬举兵大动干戈，否则朝中再闻侯景未死，建康立时便要掀起滔天风波。"
　　"是。"陈茜很清楚，侯景之乱时至今日依旧令人闻之胆寒，千里绝烟，人迹罕见，白骨成聚，如丘陇焉，建康城中清理而出的尸骨甚至堵塞江口，掠金帛既尽，乃掠人而食之，或卖于北境，遗民殆尽。
　　那真是人人不能忘却的噩梦，若是提起了，恐怕一时便能动了万民安稳。
　　陈茜清晓利弊，恭谨应下，"侄儿领命，定设法将其暗中斩杀，陈茜立誓于此，侯景尸首必将悬于建康城中七日以慰当日死伤！"
　　这仇几乎已经是成了他的耻辱他的伤疤，一时半刻都忍不得。
　　
　　那一年是永远的梦魇，陈茜出了相国府一路回去，马上颠簸，原以为已经渐渐平息过去的一切到底因为那个人而全然复苏。
　　侯景……侯景。
　　谁的脚狠狠踩在自己胸口之上，隐隐地断裂之感，陈茜从此疼了一世。
　　那个阴狠的仇人为了毁灭自己，生生将他入狱踏断了他的肋骨。
　　十八岁的时候，陈茜也曾剑指天下誓言击破乱世纷争，到底是年轻气盛略逊一筹。
　　如今……他想起寝阁里那个绯莲红的少年，和记忆中牵绕一切的人有着相似的眉眼，却更加傲然，那人不会想着一柄旧年里的剑。
　　陈茜入了自己的府邸，看见离兮过来伺候，不经意地问了一句，"夫人今日可按时诊脉？"
　　"是，今日入春天气见暖，夫人旧疾略有好转。"
　　脚步停在转角处，若往东去，便是一围凤尾竹园，园后恰是竹苑，沈妙容一直住在其中，这竹子……也是她无论如何都要留下的。
　　他讨厌看见竹子，好似看见自己一直对她的亏欠。
　　所以他几乎不曾入了东边院去。
　　今日却是再度提起那个男人没有死，一手毁了所有的男人。
　　陈茜深深吸了口气，午后日光渐暖，他决意去探探自己的妻，从娶她入府那一日起，就再也不曾给她安稳。
　　幽静地竹苑，陈茜竟是平复了心境才终于抬起手来叩门，"妙容？"
　　衣裙响动，她亲自起身过来为他开门相待，"县侯今日回来得早些。"微微抬眼望望天色，迎他进去。
　　很平常的面貌，教养却是一眼便能看得出的，额角伤痕尚在，陈茜有些不敢去望，却依旧是坐在椅上，"今日觉得如何？"
　　"无事，一向便是这般，妙容也习惯了。"她格外畏寒，当日不可再提及的旧伤竟让陈茜有些无措，他回首望望这边竹苑四下内室，正中挂了一副画像。
　　沈妙容是如今得势的长城县侯患难之妻，人人都知当日侯景残害生灵手段极端可怖，她却是同他一起入狱，患难与共，难怪一直夫妻相敬如宾，彼此相守，无论陈茜再惹出了什么风流事来，她依旧是端庄依旧正妻风范。
　　可是没有人知道，他发妻所居的内室壁上，挂的却是别人的画像。
　　




【九】吴兴旧事

　　画中人眉眼清亮，白衣如洗却很是柔顺的面色，手持一截竹笛放在唇畔，望得出了神，便好似觉得真的有乐音流泻。
　　是很脆弱温润的人。
　　陈茜望着，"他……"妙容截住了他的话去，"听下人说起，县侯带了个男孩子回来？"
　　对面的人应了一声，凌厉的眉眼这方见了些缓意，眼睛仍旧是望着那方画卷。
　　是什么时候？已经过去很久了吧。
　　茶香蒸腾而起，却是极补阴寒的药茶，妙容见了赶忙拦下去，"县侯喝不得这些……妇人调养所用……换些来。"
　　陈茜立时便被触及了什么，骤然放开手去，突地却是拉着沈妙容的手，"妙容，对不起。"如那画上一般的白色华服女子原是起了身要出去，被他拉住也不回身，听了这话笑起，"县侯无需和妙容说这些，若是当真有过悔意，便对竹说吧……"
　　画上人依旧是竹笛临风，他却是松了手去。
　　
　　那一年陈茜被侯景大败而返，一路途经会稽山下溃逃。那怕是他时至如今最狼狈的时候。却是太过年轻，十八岁年纪。
　　数千人沿途激愤难当，所至之处无不是烧杀屠戮，这乱世已被侯景握在手里还有何所顾忌，反正到了最后不过也是要死的。
　　何况他记得有个孩子说得对，残杀无辜，确是败军所为。飞马催花一路行至吴兴武康，恰是个秋日。
　　陈茜还记得城外一低矮灌木见了枯萎，遥遥看着那路的尽头却有一方青翠竹林，四时青翠,凌霜傲雨, 阊阖八风宣，孤竹调阳管。
　　风过天地肃杀，竹叶轻晃竟是起了笛声，这一方尚且不经战事，陈茜急欲入城寻当地参军以求休整，这方再顾不得其他策马入竹林之中，马色分朝景，鸡声逐晓风，却也原应是平静清晨。
　　愈发清晰地笛声。
　　竹枝断裂，落叶铺地碎成齑粉，他马蹄纷沓而过忽地见了林中有一小小石亭，并未有何精致，不过是石头砌成的歇脚之所，仅仅瞥了一眼，却有人在。
　　这清冷秋日，有人独立于亭中微微低首，策马而来短暂经过的一瞬，陈茜却是一愣。少年身影，眉眼之下……他忽地想起了什么。
　　混乱屠戮修罗夜，有人骄傲的眼色，毫不在乎的挑衅。陈茜勒马而止，余人皆是一惊。他盯着那亭中人，手中一只竹笛，白衣而立。
　　盔甲血迹未干，陈茜大了声音厉声吩咐，"尔等先行入城寻得沈氏参军！"
　　笛声一顿，随即轻缓散开，好似忽地被利器所伤，再吹不得，那白衣人奇怪地抬起首来望着这方响动，略有些惊讶。
　　只剩陈茜一人，满面疲累，却是打马向着石亭而去，果然是……很美的眉眼。却少了些什么，那白衣少年见他满身血腥向着这里而来有些畏惧，略略向后退，又不知他想如何，陈茜目光不动，努力地想要从他眼中看出些什么，却发现总是找不到他记得的光影。
　　眉间润白肌肤，不见他所想要寻找的颜色。
　　陈茜并不下马，居高临下在那上首问他，"兵荒马乱，你为何独留于此处？"
　　那人死死握着那只竹笛，温顺恭谨地面色忽地染上了些桃花颜色，竟是瞬间散尽秋日萧索，"在等人。"
　　"等人？"陈茜忽地笑起来，这是个连声音都很温缓的人，他不管不顾地开了口，"和我走。"
　　白衣骤然一惊，慌乱地避开他的眼目，说到底看那马上之人也或许不过同自己一般年岁，却是分明地气势暴戾，他望向他来时之路，一片秀雅竹林如今竟是倾倒半面，全然不起丝毫怜惜之心，立时便手执竹笛急欲离去，低了眉眼并不望陈茜，"我不过乡野散人，将军器宇不凡，恕小人讨扰。"说完便要离开。
　　陈茜忽地下马去，正是站在他身前，明显得身量宽大于他，这一下更衬得白衣孱弱，手间一只笛子，分外清丽的眼，几乎便是一瞬间的恍然，那铠甲寒光一动，忽地扣住了他的肩骨。
　　明显的颤抖，陈茜依旧是执着地想看出些自己寻找的神情，却到底寻不见，"你叫什么？"
　　"竹……啊！"来不及听清楚就被陈茜一把拉至身前，手间的气力竟让他惊惧，"将军……我……"
　　一样不染尘土的眉眼，陈茜伸出手去抚在他眉心，口气骤然而起的恨意让手中人不住地想要后退，"我一定会胜，你信不信？你信不信！"
　　"我……信……"莫名地顺着他的话答，却也不知道这人究竟是怎么了。白衣之人不住地想要躲闪开却无能为力，好好地待在这里一如往日，怎么忽地杀出了这奇怪的人，满身杀气直让人不住颤抖。
　　身后一阵轻轻响动，陈茜拔剑出鞘扣着那白衣之人猛然回身，却是驾锦绣马车，铃铛璎珞，分明是女子乘于其中。
　　陈茜蓦然有些明白过来，侧身望着那白衣人不住地看那马车，"你在等她？"
　　那人颔首，见了他望不见底的眼色起了畏惧，不住地抽手，"你到底是谁，放开……"
　　"你叫竹？没有名字？"
　　"没有，你放手……"
　　陈茜根本不去看他，只是打量那马车，也是大户人家出来的女儿，这般秋日清晨可是偷偷出来私会心上人？
　　也难怪，望这自称竹的少年尚是一身清寒，许便是个清客也说不定，若是大户女儿自当父母不愿，得了一时的平静便晨起相约。
　　冷哼一声，扬剑而起手臂使力，陈茜想也不想立时剑光一闪，引车之马哀鸣嘶吼血如泉涌，车夫惊叫过后但见车马轰然而倒，这人……竟砍断了它的腿去！
　　"小姐！"车夫手足无措翻倒在地滚爬着过去掀起软帘来，车内衣裙铺曳，果然是名女子，好在未曾受伤，只是分明不知发生了何事，借着车夫搀扶从马车中出来，陈茜微眯起眼去望她，周身之气震荡开去直教人呼吸凝滞，女子平常相貌，眼目沉静却也是教养得体，大惊之下只是一瞬的愕然。
　　"竹公子？这是……"车夫眼见陈茜手中利器铠甲染血，惊得不住后缩，"小姐…..小姐我们还是先回去吧……"
　　那女子却不动，只看这白衣人有些担心，"竹？你怎么了……他是谁？"
　　白衣人见了她出来几欲上前都被陈茜牢牢制住，"我不知道…..我只是在这里吹笛……你到底是谁？"
　　陈茜并不想理会，"我说了，和我走。"
　　"你放手！"
　　"不放。"
　　竹分明是觉得莫名其妙，"我并未曾与你有何瓜葛，何须如此？"
　　陈茜扣在他手臂之上，冷冷扫了一眼那女子，"我想要的人，还没有不从的。"口气带了狠意，眼见那边车夫颤抖模样甚是不耐烦，直接扣紧那白衣人一同上马。
　　只觉得竹吓得不轻，不住去推他又不得气力，清秀的眉眼见了恐惧，"你……"
　　陈茜好似有些失望，手指不住地流连他的眉心，"怎么这般害怕。"应该不是这样，应该是骄傲地昂着头，眸子里见了血光依旧是倔强神情，可是分明是同样美丽的眼睛。
　　马下女子过来扬声怒问，"你到底想做什么！"
　　"你也是偷偷出来和他私会的吧？亏得还是懂礼人家。"陈茜颇有些遗憾神色，望望这女子周身衣饰定非寻常，"可是你的竹公子好似很是柔弱无依，我看上他了，如何？"轻轻擦拭那剑锋之上的血迹，"今日抬举你们，我可从不喜欢畜生的脏血污了剑……"
　　"妙容！"竹大骇之下不住地唤那女子名字，陈茜这才怒喝出声，"闭嘴！"白衣人颤抖不住噤了声音，那笛子握在手里冰冰冷冷，战马上凌厉非常的人大笑起来，"妙容小姐？看来你可是看错了人，他似乎很害怕。这样的人……如今外边乱世纷争，若是出了事情……"
　　话未说完锢紧白衣周身不放，陈茜扬鞭而起，汗血之马嘶鸣不绝劈开竹林径自而去。
　　




【十】骄傲月华

　　竹苑之中，室内温暖，妙容身上不好，虽是不至凉寒依旧不曾撤了门壁厚帘，替县侯换了些茶水来，陈茜抬眼望她，初见时候她依旧不算美丽，却也是完整静雅面庞，如今……额角破碎，带了伤疤。
　　好似只有画中人柔顺依旧。
　　"县侯给了他一个名字？"妙容分明知道他曾经誓言再也不要男孩子入府。陈茜没有什么特别的表情，嗯了一声算作是应下，妙容忽地有些难过，"县侯从来不曾给竹一个名字，他一生孤苦，四下飘零，到了最后都未曾有过自己的名。"
　　陈茜想起他柔顺的眉眼，沉默无言，妙容疏离开去，竟是下了逐客令，"县侯既是今日回来得早，便去歇歇吧，妙容屋子闷热。"
　　陈茜也不再多言，"若是觉得不好定要叫人来看。"
　　"谢县侯。"
　　
　　他哭着说放过妙容，温暖如玉一样的身子。
　　陈茜很长时间已经忘记曾经发生过什么，近日来却忽地接二连三起了事端。侯景未死，甚至他突然寻见了……一把推开寝阁门去，室内安静，浅浅的呼吸声。
　　也不知道是为了什么便下意识地放轻了脚步，屏风后的内室中一泓明烈却压制的绯莲红。
　　就好似一切都要寻个出口，数年而后，忽地一切都回到了原点。
　　韩子高好似是睡着了，修长的手臂窝在榻上，半面侧脸静静莲华，这个时侯便安静得像只驯服的猫，陈茜伸出手去，他长长的发丝带着些许凉意，微微卷在指尖笑起来。
　　陈茜轻轻拉扯，韩子高略有些感觉，手间动动想要翻个身去，却不想陈茜坐在榻边，那半梦半醒之间的人送了臂骤然触到了他身上去，什么东西，腰间冰凉凉的一样事物。
　　突然一惊睁开了眼。
　　原来是他腰际一样饰物，青亮的颜色，韩子高一时也并不关心，收回了手。陈茜正直直望着自己，他等着看他一些好看的表情，却只见这人慵懒地动动酸麻的手臂竟是转了身背对自己。
　　立时便被弄得愤然，"韩子高……"低声唤那绯莲颜色，却不见他动静，只轻轻开口了嗯了一声，便做应下。
　　若是那个竹色的人，一定会战战兢兢地迎起来，温顺的眉眼说着是。
　　果然，他不是他。
　　所以是不是那个人永远等不到这袭绯莲颜色？陈茜难得没有发怒，却是莫名而来的怅然，俯下身去从身后搂住榻上人。
　　韩子高再次睁开眼来，却是不动，陈茜在他身后开口，"乏了？"
　　韩子高也不答话，半晌回问他，"我爹和郁书先下在何处？"
　　"我应下的事情还不至失信。韩子高，你当我说话不算话？"
　　略放下心，韩子高想着他还不至于为了这么件事情反悔，终于是长出了口气，爹的病情总算有了转机。"侯大哥的事情……"
　　"一会儿便去吩咐副将，若是他来府外，我自然依言应下他们一行。"
　　原本暖暖地任他抱着的小猫，立时又慢慢探出了豹的爪牙，"县侯说过之事子高如今都已做到，便请县侯现在准了许诺吧。"他在催他出去招纳那些散兵？陈茜松开手去，一把拉他起来，"什么时候轮到你来安排我？"
　　话已经是怒意分明冲口而出，却在下一瞬间看见那似曾相识的眉眼，只是这一次分明毫无畏惧，只是同样很清醒地回望着自己，如今手中的孩子，他不怕。
　　淡淡的骄傲，从来都没有变过。
　　两种纷扰的表情不断在他记忆中纠缠不去，陈茜幽深的眼底突然显出了难过，"他不会像你这般反抗，不会像你这般要求什么……"
　　韩子高有些奇怪，不过是随意地顺着开了口，"谁？"
　　"轮不到你多话！"忽地又像是被他触及了什么，一把松开手去，韩子高猝不及防撞在壁上，也只是微微地覆上自己撞得生疼的肩肘，一半发丝挡在眼前，他不说话，自己揉揉坐在那榻上望陈茜。
　　凭什么还是这样的眼神，陈茜问他，"疼么？"
　　"不疼。"若是那白衣孱弱的模样，定是又能见到眼含泪光。豹一般舒展开身体，绯莲红影映着皙白的肤晕出旖旎颜色，那人却并不觉得有何特别，忽地想起了什么问陈茜，"我的剑呢？"
　　陈茜凑近一些一把抓过他来，"那是……我的剑吧。"
　　韩子高不置可否，他实在是耐不住这里的沉闷，一整日到了这般光景快近傍晚，他只是在这锦榻上发呆，后来实在无事困得受不得，迷糊糊地便睡了过去。"让我出去吧。"离兮终日守在寝阁之外，只言县侯吩咐了不准他随便出去。
　　陈茜忽地皱眉，"出去？你想去何处？说了跟了我，你便是哪里也别想去！"韩子高刚想争辩便被他一把压下，整个人跌在榻上，绯莲的色泽被他牵扯得露出颈下骨骼轮廓，消瘦身形锁骨一动，依旧是惑人心意，陈茜覆身上来，压制住他的双臂抵在榻上，居高临上的模样丝毫不容置疑，极凌厉地眼光扫过他周身，"韩子高，我带你回来，可不是任你随意地享受荣华四处乱走的。"这般姿态，眉心一点朱砂颜色，陈茜不由俯下身处吻在眉间，"真美的人……若是能够听话些……"
　　韩子高挣动起来，竟也是气力极大，一把推了他的手去就欲起身，陈茜被他激得再耐不得，立时伸手扯住他的衣裳便要教他回来，却不想那衣裳滑顺，这一牵扯顺着韩子高肩骨披散而下大半，背间润滑珍珠颜色，蝴蝶骨上反手一动便要将那衣裳覆上，陈茜却扭了他的手去，韩子高吃痛望他，他以为他会求饶或是说些好听的话来，却不想依旧固执，"我的剑！"执拗地要寻回来那柄剑。
　　便又是这般固执清亮的眸子，那一夜里望得见的月华之色。
　　




【十一】初识风情

　　陈茜将他拉入怀里，将韩子高的双手反扣在他背后，袒露之下的胸腔起伏也不禁有了些羞耻脸色，偏过脸去不看陈茜，那人便又带了命令般地语气，"看着我！"
　　韩子高深吸口气转过脸来，好，看着你便是看着你。陈茜一双眼目再见却是幽邃难言，他记不清那一夜他屠戮过后究竟是怎样的目光，疲惫亦或者有些颓然。如今的他似乎是望不穿的泓渊，只见得他好像随时都可以被激怒，可是韩子高每一次在他动怒的眼里都望不出他的心意。
　　这样的禀性很让人不安，他好似在怒，但是怒的不仅仅是面上的一切，甚至他因何而笑都让人望不穿。
　　他不知道他究竟在想什么，带了自己回来，若是仅仅为了这容貌，大可不必如此退让，可是韩子高想不出他还能为了什么。
　　直直地望着陈茜的眼睛，那莲华一色有些出神，经年烽烟过眼的人竟被这少年望得有些不安，忽地吻在他眼睫之上，韩子高微微合上眼去却不再挣动，陈茜低笑起来，"学会听话了？"
　　绯莲颜色一动，清凛的气息荡开去，韩子高同样微笑而起，眼底淡淡月华，他竟是伸出手去勾住陈茜的颈，一瞬间的错愕两个人撑起上半身来都没有动，少年笑着在他耳畔说话，只觉手间陈茜身上的温度陡升，"不，我只是想好了……要换什么。"
　　陈茜忽地现了狠意，韩子高有些奇怪，这难道不是他一直所想？本便是场公平的交易不是么，"韩子高，你可知道我愿不愿意换？给不给你这个机会？"
　　顺滑的绸缎半披在肩上，天光黯淡近了黄昏，傍晚室内不曾再有旁人，也未燃烛，昏惑的寝阁里刀剑暗哑，滴滴陈年的血迹，呼吸之间，溅落在他肩上一片桃花源。
　　窗缝之间透进最后一丝天光，浮起的尘埃中苍青色的人目光幽邃，韩子高努力去看出些什么不过徒劳，只得依旧是那般带了危险性似的伸开手臂撑在榻上，两个人的对峙。
　　明灭之中，少年豹般一闪而过的目光，陈茜却是一动不动，僵持良久，忽地韩子高抬起手来，那已经几近披散的衣裳在他指尖缠绕，弹指一瞬就流泻在身侧，他自己褪了衣裳，目光却是分毫不让。
　　陈茜深吸一口气，看他手停在腰际绯莲红的饰带之上，终究是垂首黯然。
　　爹的担心，不是没有道理的，韩子高望着那衣裳鬼魅的颜色却又是狠了心去，故意地想要快些解开，动了手指却是越缠越紧，不由得带了微微的颤抖。陈茜距离他不过尺寸，眼望着这危险的少年主动地想要和他换些东西，到底是手下颤抖，偏偏不愿教他看出来。
　　绵长的叹息，逆光之中他看不清陈茜的表情，却只听见他低缓地怅然，向着自己伸过手来，覆在自己指尖，再开口的声音几乎便是场错觉。
　　他搂过他去抱在怀里，手代替了他自己的指尖挑开那衣裳繁冗的带子，顺势探手入内，温热而顺滑的触感直教人恍惚流连，他不断地让他虚虚披着那件绯莲颜色，双手却是入了衣内尺寸不放，他轻轻吹在他鬓边，"怕么？"
　　韩子高沉默不言，任他如此，陈茜却有些不悦，轻轻掐着他背后，"说实话，怕么？"他放肆地自己靠在他肩上去不教他看见表情，半晌却是微微颔了首。
　　陈茜搂紧他温柔地笑，"他那时候……比你还大些……一直在哭，可是你却不会哭……"肩上的少年也不问，静静听着，他的手忽地狠狠地掐在他胸前，低低地声音止不住地动了身子，陈茜一把扣住，指尖掐在覆上唇齿，一路纠缠到胸前，淡淡银色的光，很清的味道。
　　他身上有很清凛的味道，是一种带着棱角的蛊惑。
　　得到他，看你怕不怕被割伤？
　　陈茜咬在他锁骨之上的时候忽地觉得自己问错了，怕不怕…..莫不是要让这豹一样惊人魂魄的人来问？
　　他还记得他十二岁时候的样子，后来在另一个人身上印证的时候总是激得自己不断地暴虐起来，他只是想看看他这般骄傲的眼神。
　　可是那个白色的影子却只是哭。
　　"真美……"陈茜的叹息再无可解。
　　韩子高不由自主的抽气声再也止不住，陈茜托着他的背慢慢放在榻上，衣裳彻底披散开去，舌尖在那朱砂之上轻轻一勾，他整个人便蓦然躬起，陈茜不可思议地格外缓慢，抚着他的肩骨喃喃说些话，愈发蒸腾起的热度让韩子高断断续续地听见，"竹……从来都不反抗……他到最后只求过一件事……可是……"
　　伸手去褪尽韩子高腹下所有束缚，觉得身下的人微微的颤抖，但是很快却又放松地伸展开手臂。
　　"可是……我没有做到。"
　　覆手于他下身，韩子高低低惊呼出口，陈茜的动作不停，"竹子通体中空，到底是耐不得的……刀剑伤了，就要断裂开的……"
　　竹？韩子高渐渐有些迷茫，流窜开的奇异感觉忽地控了全身动不得，微微躬起身去不由自主去推他的手，"你……别……"
　　陈茜胸口一道凶险的伤疤横亘其上，来不及想换得陈茜温热的吻，含住自己的唇去反复厮磨不散，所有的话好似都被他吸去，含糊间便剩了沉重的呼吸，"陈茜……"
　　"真是大胆的孩子……"他却也不生气，随韩子高去唤，手下的速度愈发地加快，窗外慢慢暗下去，榻上皙白如玉般的人渐渐地染上了些珍珠色泽，额上有些细密地汗意，淡淡晕染开的欲念，陈茜不得不承认他美得让人放不开，却并不是内里中空的无依。
　　压下身去，周身都紧紧地贴在一处，两人惊人的炙热让身下的人有些躲闪的意图，却让陈茜抬起他的手来，韩子高下意识地想要抽回，微微瞥向他，竟见得他轻轻地含着自己的指尖，"啊…….陈茜……陈茜！"他被这景象刺激得剧烈挣动起来，身下的所有感觉却都在他一手控制之间，偏偏那人含着自己的指尖恶劣地开口，"果然很容易便受不得了……真的没人动过你？"
　　他的呼吸破碎开寻不到出口，指尖湿热的感觉更觉羞愤，陈茜故意地再度将注意力放在他眉心上的朱砂颜色，"为什么点了砂……"
　　韩子高只是摇头说不出话来，热度持续地累积到了让人再耐不得地步，"啊……"出了声音便见了陈茜格外的笑意，他这时候几近错觉的温缓让人不敢相信，"陈茜……放手…..你……"他不放开他，却是一手轻轻地向后，"是不是若是你今日……这砂便散了？"不住地想要转移他的主意，却也是第一次，他何曾过虑过这些，今日却是分外耐心，很喜欢这孩子眼底的光，所以……咬着他的眉心，见那颜色愈发深暗惊人，忽地探入一指，韩子高周身一紧几乎便是动不得。
　　死死咬着自己的嘴唇侧过了脸，动也不动绷着不住地喘息。
　　喜怒难测的人加快了前端的速度，只是一瞬间的停滞，韩子高很快便被卷入他的诡计之中，那么深的眼色……
　　要溺死人。
　　伸出手去死死握住他的肩，便是使劲了周身的气力报复性地不住地掐咬，陈茜微微皱眉，见着伸出了利爪的豹有些忘乎所以地混乱，难得地迷茫，韩子高所未知的强烈感觉让他控制不住颤抖。
　　陈茜拢起他的头发来，俱是很清的味道，不腻不涩，只是清得迫人，一手使力，便觉得他的身体几乎要将他的手指搅碎一般地痉挛不止，骤然松开，韩子高微微扬起的上半身蝴蝶骨逼仄一动，死死地伸出手去揽着他的颈放了所有。
　　周身的汗意止不住，短暂一刻的失神，那面上绽放开的绯莲色泽直让陈茜彻底有些失了控制，软在他身上的人话也说不出，呼吸喷在颈后，陈茜按着他的腰骨，"你看……别怕…..很舒服。"
　　果然又是不安分地动起来，却突然觉出了身体里手指的咄咄逼人，僵在陈茜身前动不得，染上了珍珠色的身形修长，他慢慢抱着他俯在榻上，背后的骨骼轮廓太让人痴迷，流连之下那暗红色的莲华像是要破体而出，韩子高压抑难耐地低吟跟是摧断了所有的忍耐。
　　萧萧疏风乱雨荷。微云吹尽散，明月堕平波。
　　暮色四合，窗缝见得清冷月华散在他墨色的长发之上，俯在那榻上失神过后慵懒得闭上眼去，身后的人极尽温缓地亲吻，却不知道下一刻的狂风暴雨。
　　微风，晴露珠共合。他骤然进入的时候韩子高忽地想起来他扬剑入水的样子，被劈开一样的感觉让他连呼吸都失了气力，窒息之间只能僵住不动，陈茜分明觉得低喘的声音骤然而止，十六岁少年风情，红衣铺曳开在他身下，冷冷的月光打在暗红色的噬要痕迹上入了鬼魅，"韩子高……子高……"
　　他有多久不曾这般情不自禁，清凛得控不住的人温暖得让人发疯，动也不动却是听不见丝毫声响，陈茜有一瞬的恐惧，他记得竹的眼泪，柔顺地任自己的暴虐……
　　"韩子高！"捧起他的脸去却见了他的挣动，左右闪躲不让他望，韩子高一动之下倒抽一口气死死地掐进了榻间，"没事……"陈茜见他如此拂过他的肩带起阵阵颤抖，"听话么？放松……不然我们都很难过……"确认他无事便放了心去，这么傲气的孩子可不是空心的竹。
　　暖暖地被他控制在怀里的感觉很奇怪，可是……
　　他埋进榻间，绯莲色的衣裳，他说想要看他穿着的颜色，十二岁……张扬不可一世地口气，我一定会胜！
　　记不记得了？如此混乱世间……谁还记得一柄剑的故事呢。
　　无数嘈杂的念头顺着身体的钝痛让人承受不得，愈发地死死咬着嘴唇，耳畔忽地响起身后人的哄劝，竟是真的低沉诱惑，"子高……"揉着他的腰骨，"许你什么都好……子高。"
　　许他什么都可以么。
　　他的思绪瞬间清明，不过是场交易，千万别忘了自己的立场。黄鹂一声春雾里，微风吹动泻明珠。
　　余光间瞥见那些墙壁上暗色刀剑，反射而出的寒冷光影。
　　阴阴暗暗，都剩下他的热度。
　　"嗯……啊！"突然间的迸发让两个人都是凝滞动弹不得，长长的喘息，韩子高承受不得几欲昏聩，他的手却牢牢地搂起他来亲吻，红莲映碧水。
　　终于寻回了这砰然而开的莲动么？陈茜竟似恍惚，两个人的影子重叠开，都是一样的牵扰。
　　露花时湿钏, 风茎乍拂钿。
　　疲累得连抬眼的气力都没有，却是努力地说着什么，"剑……"
　　陈茜揽着他一同卧下，"好，剑……来人！"
　　韩子高意识到自己现在的样子骤然躲闪，陈茜安抚着将那绯莲一色轻轻覆在他身上，"不叫她们进来。"
　　"县侯有何吩咐？"离兮的声音响在门外，这么长时间激烈地动静教谁听了也都明白，她一直伺候在门外，这时候也知道进去不得，守在外边低声询问。
　　"把晨起韩子高那柄剑拿来。"
　　"是。"
　　"还有，备些热水来。"
　　离兮应下急着去办，不多时有人将剑先行送来，不过是柄随身之剑而已，更是毫无稀奇之处，陈茜披衣起身去微微开了门接过来，一袭影绰屏风之后从这方望过去榻上莲红鬼魅，下人们低着首把那热水木桶抬了进来，离兮但见他穿着那暗色软衫，这室内的氛围……不由地有些惊讶。
　　自从那个人之后，他再也不许谁留在这寝阁里。
　　"统统下去！"
　　"县侯……可是要下人们帮着？"她想着这般沐浴的事情总是需得要下人们帮手，却不想陈茜想也不想摆摆手便让她们全都退下。
　　




【十二】公平交换

　　手里玩着那柄剑，隔着一方泼墨屏风，以墨泼纸素，脚蹴手抹，随其形状为石、为云、为水，恰是江南天地一方，几许流莺飞散，他以剑挑起烛心，扑簌而起的晕黄光影。
　　"不过便是随手掷与你的剑罢了，竟还真的带了这么多年？"陈茜目光一聚手起扬剑而立，"或许这剑上还有当日侯景那反贼的血也说不定……"剑气骤然而起荡开一室温缓，屏风应声而裂被他一剑劈开，韩子高恰是正对屏风俯在榻上，只觉自己浑身酸痛难耐，突地剑气四起他竟是断了屏风。
　　韩子高又见了他如此深邃不定的眼色，一地碎裂之后纱锦残丝轻缓浮起，那暗色云纹软袍一动，踏着残骸向自己而来，手里正是他当年赠与自己的那柄剑。
　　绯莲红，肩骨颈上俱是暗色荼蘼，白皙修长的腿微微一动想要撑起身来，恰是滑出了那方绸衣。
　　霜红映雪，百里惊鸿般的人，软软地疲累到了极致，却是眼底光芒不褪。"把剑给我。"
　　"你在命令我？"
　　"不敢。"动不得的样子又是只猫儿般顺滑，陈茜不由笑起，"你若真的这么想留着，命人去铸个剑鞘来你便好带着了。"说完便要递给他，却不想韩子高突然一把抢过来竟是向着他自己脸面而去。
　　幽暗内室之中眼见得剑锋寒光打在他眉心朱砂一点，立时便能削烂额头血溅三尺。陈茜一把扣住他的腕子打落了剑去，"韩子高你疯了！"剑落在地韩子高被他一把拉起，"怎么？羞愤难忍还是心中积恨？别忘了是你自己褪的衣裳！不是要换？一个男人你起什么贞烈的心思！"
　　韩子高左手一掌打出，"不是！"
　　陈茜当真没想过这孩子竟敢向着自己动手，被他一掌击在肩上错愕地退后两步，不可思议地望着他，"韩子高……好大的胆子，如今还有几人敢向我出手，你倒真是不怕死！"心里却看出他也学过些本事，果真是没有寻错人。
　　韩子高望着那剑颓然软在榻上，他依旧是身上不适，勉力之后俯在那榻上动不得，陈茜过去狠狠地拽起他发丝，那绯莲一色不得不仰起头望着他，陈茜凌厉的怒气几乎不可抗拒，光影从他暗色的软袍后透出，开口几近怒极。"想死？"
　　韩子高摇首，眉间一点朱砂依旧。
　　"那你为何以剑自毁！"
　　"朱砂已散再不能见家人，如今留着这脸面何用！"他也是负气冲口而出，"爹早知我有今日，如今应验是我自己所选，既怪不得旁人难道还不准我自行割去？"他竟是真的起了狠意欲剐面惩戒，陈茜也是一惊。
　　"你……"他细细地打量他眉间一点，忽地笑起来，"这朱砂当真是为守身？"
　　韩子高被他拉得发间生疼，皱了眉去不由大了声音，"放手！"
　　陈茜却又更使了气力直将他上身拖离榻上，"韩子高！你不要以为你生了副好皮相就能令我让你三分！"
　　榻上之人再不曾开口，那眼底依旧是一丝一毫都不见怯懦求饶，陈茜凝视半晌，却又突然转了笑颜。
　　他的笑远比怒气让人心底生寒。
　　可是其实笑起来，陈茜的轮廓柔和些许，同样是俊逸面目，何苦非要手间生杀？韩子高一瞬间的恍然，微微垂了眼。那人却先开口，"乡野间的方子哪里能信得？朱砂未散，你无须如此。"
　　绯莲颜色一愣，手间微微抚上自己眉心，"我……"
　　陈茜微微俯下身去想要抱他起来，韩子高动弹不得又不知他想如何，"我自己走。"
　　"规矩，你可懂得这府里的规矩？我若是不想让你走，便不准走，不让你死……你……"陈茜忽地想起些什么，止住了话去，他的手臂缠在他腰间不放，一瞬温暖的安慰，"不难受么……总要去弄干净。"
　　韩子高望那热气蒸腾而起，来不及诧异就被他拖起来，微微抬起头去，那人的侧脸在热气中柔和开去，"他不向你这般不听话，若是我抱他起来，他便会一直抖得止不住……"
　　豹一样忽然犀利的目光，好似嗅见些端倪一般，"竹……是个人名？"
　　陈茜手下一松，他整个人来不及反应便跌进温热的水中，绯莲色泽绽开在水面之上，陈茜毫不在乎这上好的缎子被他带进水里，站在一旁居高临下地看他，水中之人发丝翻涌，热气之中那连花色慢慢染上了肩骨。
　　韩子高靠在那桶壁上直看着他，"怎么，你不想别人提起他？"
　　陈茜的声音已经带了极怒之前的征兆，"我不想你提起他！"
　　于是几乎是有些奇怪，"为什么？"心念一转，突地笑起来，"是个男人么……"
　　"韩子高，你当真不知自己什么身份！"陈茜扬手舀起一瓢水来劈头泼在他面上，湿透了的绯莲色连眼都不避。
　　落了水的豹也不减凛然，"果然。"若有所思沉闷了一刻，韩子高自己慢慢将湿了的衣裳褪下来，也不望陈茜，独自利落地掬起水来浣洗，发丝面上都被他泼得湿透，贴在颈上极不舒服，映着那幽暗的桶壁，水光中韩子高望见自己倒影。
　　眉间一点，真的没有异样，不过便是求个心安么。
　　他轻轻地自己抚过额上，终于还是背过了身。
　　陈茜望着他转了脸去却突然负气一般一步迈进水里去，韩子高大惊之下万没想过他无端端的湿了自己的衣裳，刚想要起身却又被他一把按了回去，"你！"这一来二去再忍不得冲口而出。
　　果然是要挠伤了人，陈茜在他身后缓缓坐下，"如何？你想说我如何？便让你放肆一回。"
　　"无事。"他依旧是背对于他不住地以水洗面。
　　"怎么了……"他抓住他的手牵扯过来，"我看看。"
　　韩子高不曾望见自己，突地从水中见了，有些难堪，左右躲闪逃不开，还是让陈茜转过身来，微红的眼，方才的争执再顾不得细看，这时候晕开的湿气让人心神安宁，陈茜分明见了他一闪而过的退让。
　　很亲密温暖地从身后拥着他，手掌遮着他的双目。
　　带了水汽。
　　那喜怒都只是瞬间的人轻轻开口，"子高……"韩子高竟也一瞬间地放松开，微微应了一声，陈茜又像是不断确认，"我给你的名，以后都要记得，好不好？"反倒是身后的人才是祈求的样子，水雾洇开，墨菊缠绕在水中起伏，韩子高的肤色愈发透出绯红，略有些挣动，还是开了口，"好。"他软下口气来哄着自己的模样，让人不忍心。
　　到底是谁在控制谁？
　　霸道的手指轻轻碰在身后，另一手不让自己望见一切，牢牢覆在眼目上，陈茜的声音柔软得不可思议，"很疼是不是？方才哭了……不想让我知道？"
　　身前的湿透的人不说话，终究是长出了一口气。
　　陈茜一点一点掬起水来撩在他身上，慢慢地一寸一寸替他洗净汗意，韩子高被他松了眼目，却突然开始不敢回身。
　　若是转身过去他仍旧是那般凌厉如刀般地目光……水中自己有些失神。
　　还是开始贪图起这一刻。
　　很没有出息的感觉，却在水光中望见会稽山上满山花影。
　　血腥铺天，他随意地抬手掷给自己一柄剑，不过极短暂的相遇，却深深记得他喜怒幽邃的眼。
　　韩子高余光望见那剑被陈茜方才挡在石地上，水气熏染，竟也是柔和光角。
　　疼，那剑十二岁的时候便伤了他。
　　
　　为他洗净，同样是替韩子高换了身绯莲软袍拥在榻上，陈茜自己都有些怅然，第一次为别人换洗，何曾有过的事情。
　　两人都有些不愿开口，到底是被他身上清净的莲花气惹得动了心念，"他很像你……"
　　韩子高一笑不语，不是说了么，不想自己提起他。
　　"可是他没有你这样的目光……我将他绑在屋中也从来只剩得眼泪。"
　　韩子高叹息，果然是他的性子，那个人怕是受了很多折难吧，陈茜微微闭上眼去，记忆里的人泪光点点，从来都不敢反抗些什么，也没有这般清净地莲华。
　　"你想把我同他一般，捆起来么。"说完自己先笑起来，这样无趣的问题，若是陈茜真的想自己还能如何。
　　腰间的手一动，口气却带了犹疑，"不。"他这样口气，怕是那人已经不在了，韩子高想得明白，本是和自己完全无关，却又有些顾忌。
　　微微离他远一些，自己靠在那枕上起了困倦，"我不会走，我与县侯尚有交换。"
　　他看不见身后他的目光失落，仅仅不过是一瞬，是，他不是他，他不会手执竹笛憋闷在屋中终日郁郁，也不会哭着逼得人不得不把他捆起来困住。
　　韩子高很分明，他若是要换，便自己褪了衣裳，他若是哭了，也只是自己的事情。
　　起身探手越过他将那剑拾起来放在那绯莲一色的身旁，轻轻熄了烛火，"累了便睡吧。"
　　斜光隐西壁，暮雀上南枝。
　　倚着十二岁时候这人送给自己的剑，他终于慢慢地松了周身的防备，懒懒地放开身体舒服地闭上眼目。
　　绵长的呼吸声。
　　泣血悲东走，戈念北奔，凭七庙略，雪五陵冤。黑暗中谁的目光沉沉凝望，壁上陈血刀剑，饮马而过的日子，竹歌东南。
　　侯景，他和他不同。这一次，或许……死得便是你。
　　
　　刺眼的日光。室内暖意渐长，遥遥地有人誓言必胜，家毁人亡，郁书战栗的泪水晕开血红残肢，忽地睁了眼。
　　原来不过清晨，刚刚起了日头渗进窗缝之中，韩子高蓦然起身，却见室内新换了的屏风却是一袭红莲色。
　　暗红之后有人坐于椅上把玩着一样事物，韩子高一时望不清楚，只是动动手指自己系好了衣裳，还是不惯这绫罗的滑顺质地，却也当真是要比自己原先的粗布衣裳舒服得多。
　　"醒得真早。"苍青色的袍子一动，以手中之物掀起垂幔转过屏风来，榻上修长少年只望他一眼，陈茜手里却是个笛子。
　　淡淡的颜色，该是竹质。
　　他这般棱角凌厉的人手持竹笛的样子很是奇怪，见了韩子高的目光，陈茜探手放入怀中不教他多望。
　　"昨日不是难耐？今日起得倒是这般早。"陈茜有些赞赏目光，果真不是那般软香浓玉的胭脂色，受不得些许激越便要卧榻不起期期艾艾，他自己坐于榻上以指拢发，却是极美的色泽。
　　惊心动魄般的美，很让人留恋。
　　不由又过去整了他的衣袍，"你想要些什么？我当好好赏你，说些心愿来吧。"陈茜坐在少年身侧，想他或许便要求些实质，却看见他一把执起那剑来，这才想起来竟是准他带了利器睡在自己榻上一夜。
　　陈茜苦笑，真是被惑了心意。
　　韩子高想也不想开了口，"让我去演戏骑射随军而行吧。"
　　这话真让陈茜一愣，他还思索着许他些什么好，却让他说得无言，"你…这算什么交换？"
　　韩子高反倒是并不觉得有什么奇怪，"县侯不准？"
　　"准。"他定定望他，"不求其他？"
　　他垂首思量片刻，"让我去看看爹吧。"
　　"继续。"他难得今日心情不错，容他多说些来听听，却不想那人摇首，"再无其他。"
　　"韩子高，这可是难得的机会，你便再无其他想要之物么？"
　　"我只想好好学得征战之道。"淡淡骄傲从未曾褪去，昨夜受不得软在他怀里的时候也是带了执拗地清凛，陈茜便又是那般幽深眼色微微眯起来，上下望他，"身量骨骼倒也适宜，好。"
　　韩子高也不多言，离兮端进些粥食糕点来放在案上，不由抬眼撇着屏风之后。
　　极美的少年却不似惯常所见带回来的人，县侯竟真的许了这颜色的衣裳。
　　"离兮？"陈茜头也不抬低了声音，驱逐意思分明，什么时候轮到她立在那边多望。
　　"是，县侯，奴婢退下。"
　　
　　




【十三】一许清明

　　一路出了寝阁去，恰看见竹苑的丫头玉儿捧了药，一间了离兮分外神秘地拉过她去，"怎么近日寝阁进了人去？"
　　"嘘。"离兮望望天光尚早，四下无人，"乱说话小心县侯一怒要了你的命！"
　　玉儿也是知道的，恐惧地缩缩领子，"这不是才偷偷找姐姐来听听消息，府前侍卫这几日都在议论进来的人，说是美得让人害怕。"
　　"美得让人害怕？这是个什么意思……"离兮转念一想却也颔首，"确是。"
　　玉儿便更加好奇起来，"真是个美人？"
　　"可惜是男儿身。"离兮低了声音，玉儿立时一惊，"他……怎么能入了寝阁去？县侯当日断竹为誓再不纳男宠。"
　　"谁知道，你敢问去？"离兮故意吓她，果然见她使劲地摇首，"我不敢。不过是好奇什么模样才能让人觉得美得害怕。"
　　"不是……"离兮努力想恰当地去形容一下，半晌没有找出合适的言辞，"便是和竹公子不同的人，只是眉眼看似很像。"韩子高身上的感觉很不一样，面色妍丽极致，却又有着刺一般。
　　会伤人的美吧。
　　离兮不过是瞥得他湿漉漉的布衣模样，也是心里惊叹。
　　玉儿一听了竹公子也有些黯然，"也是极美的人……县侯其实不是想伤他的，却又好似总是对他很不好……"
　　"县侯这一次的态度可是不同，他把绯莲红赏给他了。"
　　"什么！"玉儿立时忍不住大了声音，离兮一把掐在她肩上，"快，夫人的药耽搁不得，你快去吧，别打听这些，无事又去乱传话。"说完匆忙离开，怕惊了别人。
　　玉儿一路思量，一路奇怪，端着药绕进了竹苑，沈妙容身上有很严重的隐疾，这是个禁忌，从不许旁人议论，玉儿想起来不禁打个寒战，曾经有不懂事的丫头私下里说起夫人的病，县侯命人断了手足仍在荒郊野外活活饿死。
　　她试试那药的温度，不至烫人。夫人因何如此无人多言，她进了府里的身后陈茜已封长城县侯，之前的一切都没人再敢乱说。
　　"夫人？晨起该用药了。"玉儿过去扶她起身，也是醒得早，睡不得多少时候。
　　破碎的额角，依旧是旧例，沈妙容持香祭拜于画前，画中人竹色依旧，"竹……今日天光甚好，也不见闷热。"仿佛真的对着他说些话语还能听得回应一般，静静地说着，香烟缭绕。
　　她再也寻不见他，可是一切都已经无用。
　　恨过，怨过，可是若换做是竹，他从来都不曾抗争过什么，她已然心冷，如何都好。
　　那冰冷盔甲一闪而过，不过是半日的光景，却从此颠覆了他们两人的一切。"原是说好了的，日后要于竹林中寻方安宁……如今便用这竹苑相代……"
　　玉儿也有些难过，好好地竹公子，如今却是再也望不见，个中纠葛说清楚却也不清楚，忽地又觉得不公，"夫人，县侯如今又寻了个男孩子回来。"
　　"我听闻了。"
　　"可是……"玉儿有些愤愤，伺候她服药，"当日县侯断竹立誓，如今却又反悔，本也不好男风……"
　　"玉儿，什么时候起了这说闲话的毛病？"妙容慢慢地吹去药沫，"竹对于他已经是极重要的人，何曾见过县侯为了谁立誓？我信他。"心里却起了波澜，一碗药服得胃间发涩翻转不止，沈妙容缓缓坐下身去有些难耐，"他对竹有过真心，否则我……我当日何须如此。"
　　玉儿不太清楚其他，听了她这般提及了一些又不敢问，只能是开口劝慰，"夫人好生歇息，不要想些旧事了。"说完撤去了空物掩上门。
　　留她一人。旧事……已然算得旧事了么。
　　裙尾上的凤尾竹纹重叠秀挺，上等的绣工连那竹节都清晰可见，沈妙容轻轻地挽起来，竟忘了如何难过。
　　
　　香烟弥散，画里的人一如既往眉眼柔顺，这一次，吹得是什么曲？这一生他没有过名字，第一次相遇的时候是在府前，爹请了些清客入府，他一身白衣却是精通音律，话不多说，周身所有便只剩得一只竹笛。
　　府里人有些奇怪，寻个如此人来终日做不得其他，安静地执一只笛子又能成何功业，参军请如此人来实在可笑。
　　妙容不过阁中作绣，突地有一日府里却起了清音，簌寞和吟，轻远流长。
　　参军府中何曾有过这般乐音，妙容自幼起见得的不过也是各方将士，甚至侯景之乱天下纷争已近惨绝人寰之境，唯剩得家乡一方暂得安宁，日日都听闻战报凄绝。
　　这一日却有了清净的笛声。
　　随风而起安然沁人，春日之中，绣对鸳鸯浮影，自己乱了心意，忽然听得屋外有人声，她匆忙收了自己的绣迹。沈妙容方及二九年华，爹爹日日思量这婚事却被这乱世所扰，终究是未曾寻得良人，推了她的屋门去，声声叹息。
　　"家国遭祸，昏君当道……妙容，如今这世道荣华反倒是魔障，倒不如寻个清白家室的人，隐去小镇平稳一生。"
　　妙容教养自幼得体，微微起身替爹斟茶过来，"全凭爹爹安排便是，妙容自然清晓爹的苦心。"
　　这女儿相貌并未有何出众之处，这周身之气却是不输旁人，也算得费心教养。沈法深略放了心，试探地问她，"府中的竹公子，你可曾见过？"
　　妙容一愣，"不曾。"
　　"他日日于竹林中吹笛，若是妙容憋闷……去后园竹林走走也好。"颇有了些深意，却也知道女儿家的事情多说不好，沈法深探慰几番，自行离去。
　　是他偶然遇见的人，无父无母却是温润柔顺之人，不见丝毫野心争抢之意，如此男子或许便能带妙容寻处僻静之所共度余生。
　　如今这样的天，沈法深站在庭院中遥遥望去，四方浮光掠影尸骨成丘。
　　饮马河声暮，休兵塞色春，不久前便闻陈茜败于侯景，想来吴兴也是难保。陈氏起于吴兴，或许不日便要战败而返。铁骑碎河山，一点引了战火回来……沈法深静静闭上眼，遥遥地仍有竹笛之音，迟日催花，淡云阁雨。轻寒轻暖间的一许清明。
　　他本是不想让妙容嫁于官宦侯府之中的。
　　自己的女儿，如今富贵不求，荣华不求，不过求得安稳平顺，哪怕清寒度日，总好过被无端地卷入这场乱世。
　　叹息无法。
　　




【十四】红鬓烈马

　　记忆中的年月。
　　那一日午后微见起了风，春日尚暖，绣了一日女红觉得颈后酸胀，妙容起身舒活经脉，临近窗边才觉得止了笛声。
　　一直都是轻缓隐于这府中车马来去的悠然之音，静下来想要听听的时候却忽地烟消云散，沈妙容将手中针脚细细藏好，雌雄未尝相离，人得其一，则一者相思死，故谓之匹鸟。她执远些借着光影望望，只觉得雄鸳绣得不好，略是离得远了些。想着改改却又起了懒意，抚着窗棂望，竹林清幽，日头不烈。
　　终究还是走了出去。
　　近日恐怕是要起事端，府里人影彻夜不歇，有传言陈氏一路败退，不日或许便要回了吴兴。
　　这一回来便是无穷尽地争端，三万顷浩瀚太湖风光一朝染血，妙容微微抿了唇去，纵是谁也不能为力。想着入了竹林，四下无人，她虽是无心，却又起了旖旎心思。
　　日日竹笛之音，怕便是那唤作竹的人吧。
　　抬眼正对上一双清缓瞳子，沈妙容不由惊了一跳却也很快安静下来，思量着怎么开口，那人却也是从竹后转出未曾留意，忽地见了有人，退后几步。
　　一身白衣，略带了无措的目光，见来者素色裙角，微微一笑
　　很清的人。
　　妙容不由也松了眉眼同样回以一笑，望见他手中竹笛，"公子便是日日吹笛之人？"
　　他手中竹笛一动，颔首便做回应。
　　从来不曾见过这般安静的人，她自幼见得的亦是兵马铠甲，府中还是第一次进了这样清净温缓的人，何况那眼目间软软地让人心安。
　　"公子何故止音？"
　　身侧一方小径通往竹亭，那人或许是想着转去亭里，不想突地撞见了自己，白衣一动，微微侧了身向着那方而去，"北方天地惊变，云气减止，清音受抑……"走出几步却笑着回身让出些路途。
　　他想让自己一同往竹亭去么，沈妙容面容虽不见绝色却带了娴雅之气，至他身侧，也当真随他而行。
　　亭中风过，竹质的笛子许是在手中厮磨而成的圆润光影，映得那仓皇天际扭得变了颜色。望望她的衣着也想出了，"可是沈小姐？"起身欲以礼待之，妙容摇首，"妙容便可。"停了半晌，只看他白衣轻柔，"公子姓氏……"
　　"无姓无名，无父无母，便以竹代之吧。"属玉双飞水满塘，菰蒲深处浴鸳鸯，手中一动，笛在唇畔，"妙容可还想听？"
　　是很美的人，温和散开的光影让这竹林添了生气，竹茎之下蓝雀轻动，她便忽然开了口，"想。"
　　这世间已经太过混乱。
　　百尺游丝争绕树，一群娇鸟共啼花。不过两人小亭，佳气红尘暗天起，低婉地开出了静谧的竹花。
　　
　　如今沈妙容独居于这竹苑之中，再想起来，若是那满身戾气之人没有一剑断了自己的车马，没有突然闯入那方郊野竹林，或许今时今日，她与他便可太湖之畔结庐而居，荡舟万顷，歌遍清鸿。
　　北岩千余仞,结庐谁家子?
　　淡淡风中，有人白衣飘然，笑得柔顺安宁，"妙容，郊野竹林相待，从此太湖泛舟，可好？"
　　她执了那略有遗憾的鸳鸯绣，真的再想要改的时候却已经来不及。
　　烽烟白人骨。到底还是入了这修罗道，如今吴兴的竹……是否依然如故？
　　
　　府里骤然而起的烈马嘶鸣惊断回忆，沈妙容微微蹙眉，这又是怎么了。玉儿往前看看，回来掩上门去，"夫人不用忧心，县侯只是命人牵了那匹顽劣的马来，不知欲做何用，自从寻得了便无人能驯，这时候又起了兴。"
　　她应了声便倚在那窗边赏竹。
　　
　　府前空地一方小小浅池，退了下人去，只剩一名马夫引马而来，水光鞍侧，竟是红鬓，马影溜横。显然是匹性子极烈的马，目光如炬嘶扬不止，陈茜换身苍青色的长衫，身后绯莲一动，暗赤色的光影。
　　那马夫自是极清晓这马的脾气，也恐伤了自己离得远些，"县侯，此马无人能驯，万别伤了人……"
　　陈茜不去理会，转身望那绯莲一色，韩子高上前一步同他并肩，"当真好马。"看也看出了此马气度不凡，骏骨饮长泾，奔流洒络缨，额上睛白分明高鬓亮泽。
　　苍青人影上前去，"西周穆王所有八骏，王驭八龙之骏。"手抚马背，立时便引得这宝马扬蹄不耐。
　　八骏。拾遗所载，一名绝地，足不践土，二名翻羽，行越飞禽。三名奔霄，夜行万里；四名超影，逐日而行；五名逾辉，毛色炳耀；六名超光，一形十影；七名腾雾，乘云而奔；八名挟翼，身有肉翅。递而驾焉，按辔徐行，以匝天地之域。
　　"此马相传为腾雾之后，日行千里不竭腾云乘雾之意，我几番苦心寻找，终得此马。"陈茜眼有憾意，"却是脾性极烈，驯服不得。"眼光瞥向韩子高那方，"如何？想从军而行，便先从此开始吧。"
　　那马夫良善老实，听了这话里的意思立时起了担心，眼光瞥向那方赤红，真是秀妍无双眉心朱砂一点，难怪给了这衣裳穿去，果真相衬极致。
　　可瞧着这眉眼……把这马松了予他还不是送死？忍不得开了口，"县侯，此马伤人……"
　　"无需你多言！"
　　"是。"
　　韩子高微微笑起，扬目望那马蹄翻滚不耐地低鸣，眼底骄傲顿现，"县侯，若是我骑得，它可就归我？"
　　少年心气，果然，陈茜也是一笑，凌厉渐缓温柔之色。拍拍那马背立时惹得马夫缰绳不住使力控住才不教它伤人，"好！若是你当真驯得自然归你。"
　　红衣一动，身影已至眼前，直望陈茜眼色幽邃却是期许，两人恰于马侧，陈茜突地探身过来，气息涌在他耳畔，轻缓温柔，"若是怕了，记得唤我……"说完一步点地退至数丈之外，展袖苍青云散，很是惬意地扶着左右漆柱。
　　红衣一动翻身上马，一刻而起的心思罢了，甚至就连那臂上气力都显单薄，陈茜眼见那烈马前蹄腾空，昂头嘶鸣就要将那马上之人甩下之时，缓缓开了口吩咐，"把缰绳给他。"
　　马夫一直使力勒紧不松，看这少年样子纵是一般的战马许是都未曾试过，生得如此秀气哪有什么力气，这一松还不就要了他的命去？略有迟疑，陈茜厉声开口，"给他！"
　　惊得手下一松，烈马立时脱了束缚高昂扬起前身，韩子高死死伏在马背之上低身一把扯过缰绳来，手下力道惊人丝毫不让，让那马夫都是一凛。
　　红衣斜散在马背之上，铺开绯莲一朵剧烈震荡，烈马长声不止绕着空院不断往复，那马背上的人几乎连起得上半身的机会都没有，马夫一旁惊战不已慌忙看向县侯，却见那人手指敲在漆柱之上眼光却并未曾望向这方。
　　在看什么？
　　顺着他的目光只见前方一方浅浅池塘，秋莲零星缀于池中，池底淤泥，衬得水色格外幽暗，马夫立时紧张起来，眼见得这烈马性子极暴躁，不住地低吼咆哮意欲甩去背上之人，韩子高微微起得身来却根本顾不及其他只得死死地紧握那马缰不放，身上酸痛未褪，这一下更是难耐极致。
　　世界颠簸一瞬，偏偏余光之中那人动也不动只望秋莲。
　　衣袂之上一小段青竹颜色，该是很重要的人？还有那只笛子……这样喜怒难测的人除了刀剑征战，还曾经发生过什么故事，值得他如今依旧耿耿于怀？
　　韩子高一失神的短暂立时便缓了手劲，那马得了喘息功夫放蹄奔起，竟是直冲那浅水莲池而去。
　　"县侯！"若是入了水中这马恐怕更是怒极，马夫大声呼喊起来，陈茜扬手而止，一道迫人目光横扫过来便只能生生吞回了后话。
　　




【十五】竹苑故人

　　马鞍金质棱角颠簸之中刮蹭了手臂，韩子高闷哼一声来不及反应便已经是惊起泥淖千翻，烈马带他纵身入水，虽是浅浅一方但立时就起了波澜。
　　绯莲一色映水之上，秋莲素雅摧枯拉朽被他惊断数枝，眉心一蹙，为有倾城色，翻成足愁苦。陈茜又是那般玩味神色，微微眯起眼去望他纵马入水，马身受了水汽更是激荡起来，昂起头来使力甩去竟是教韩子高撞在鞍上胸口吃疼，不由得松了手去，立时便是衣衫翻涌从那马背之上横跌下来。
　　清凉几许，池底湿滑，他翻滚而下肘间撞在那玉石浅阶的边缘上，不由抱紧了臂垂首喘息，胸腔起伏这一番下来周身剧烈疼痛，烈马嘶鸣激起水雾层层，陈茜缓缓向着自己而来，也是不急不惊，还带了笑，"疼不疼？"
　　韩子高并不看他，径自翻了手去望望淤青一片，那人影映在自己身前激荡水面，陈茜分明便至身后，"宝马各有其主，马性忠良，行军打仗难免情势迫人，再无时间待谁驯得了马再去拼杀，所以……若是学不会这些，觉得累了，便和我回去吧。"见他不动，忽地又低了声音，见那衣裳溅了泥泞，皙白手间湿润泛青，他开口极是蛊惑口吻，"子高……跟着我，不一定非要会这些……"
　　韩子高骤然回身仰首望他双目，陈茜一滞，他眼底清亮天光有莲怒绽，骄傲得一如既往。数年之前，不过也还是十八岁年少轻狂，他身受兵败之苦暗夜颓然，刀剑寒影凄怆而下，唯有那温热血液能唤醒些什么，止不住手间罪孽。
　　忽地见了这般莲花之清，还是稚气的孩童，却是清傲眼色。
　　即使他布衣乡野，即使他根本护不住什么，却激得自己耐不住这失败的感觉，一定会胜。一定。
　　陈茜每一次都不能忽略这般眼色，韩子高见他望得有些怅然，眉心一动，朱砂顿起，竟是从那水中直了身子站起来，身后烈马正于池中烦躁转身寻不得个方向，被他一起惊动又是扬了前蹄一跃而出。
　　立时陈茜也是指尖一紧，现下无人控着马缰，这马嘶鸣不止横冲直撞最后唯一寻得了方幽静竟是直冲着竹苑方向奔去，陈茜怒喝一声，"来人！"
　　四下慌忙赶来数人，"拦住它！"
　　混乱的一瞬间绯莲色泽染水而动竟是大步迈出浅池，陈茜下意识唤他，"子高！"伸手向拉他过来，那马起了脾性这时候必须得多人合力快快将它赶回，韩子高却是不曾回身径自随着那马飞速跑去。
　　"韩子高！"
　　僻静小道转角处他侧脸微微笑起，只望了自己一眼便执拗而去。
　　眼光如豹，彻底起了固执地狠意。
　　陈茜反倒是松了焦急，周围数人随着红衣身影一起赶去驱马，他在那残败了的莲池之畔整好衣袍。
　　"县侯！县侯不好了……"
　　"怎么了！"气喘吁吁跑过一人，"县侯！那马慌不择路向着竹苑去了！"陈茜又是目光一紧，竹苑……妙容还幽居其中，拂袖匆忙赶去。
　　
　　竹茎噼啪而下断裂无数，竹林之中不断传出嘶鸣不止。
　　沈妙容恰是要关上窗子歇歇，忽地苑外嘈杂不止，马声竟是已经离得极近，不由惊动推门出来，"玉儿？"
　　玉儿也是有些奇怪，"夫人别出来，玉儿去探探。"
　　往前走得几步便见人影纷乱，竟是放了匹马出来，"那马不知为何被送了缰绳，这会儿疯了般地冲进竹林，夫人先进去吧，别惊了。"
　　忽地暗赤色的影子晃过，沈妙容突然脸色一变，急急地掀起了软帘出来，仍旧是断裂的竹声，她却是要出竹苑去。
　　玉儿害怕起来，那马一向无人驯得，这要是伤了……赶忙追着跑过去，"夫人！"
　　沈妙容丝毫不去理会，径自出了院落。
　　
　　这方一路追他而来，入了竹林一片日影清淡，红衣遥遥一动便闻马声不止，竹后一片吵闹，跟了数人过来却也都知道这马的脾气，一时统统围在外侧不知如何是好。
　　陈茜疾步近前刚要发作却突地见那绯莲红的人影扬手握紧上前抢过马缰，烈马剧烈而起的怒意分明甩首就欲扬蹄向着他去，少年侧脸依旧，陈茜眼见那马带起泥土竹叶纷飞，心里霎时而起的紧张脱口唤他，"子高！"
　　怒马闷热的气息几乎吹在面上，眼见得韩子高就要为它所伤，陈茜一步上前却见他使力拽下缰绳握紧翻身而起竟是又坐于马背之上，少年骄傲眼色，微微看向陈茜，勒马就欲向前。
　　陈茜止步，风起。
　　竹涛零落。
　　真的没有寻错人。绝不只是贪图安逸的猫儿，许了荣华便能锁在屋中。他需要一方天地，比如……倔强地控制住那缰绳。
　　疯狂的畜生焦急无法只觉背上那人极是坚持，更是不管不顾地胡乱冲撞，韩子高怎样也不肯松了手去，直教那马粗喘不止撞开一丛竹木。
　　几经狂风骤雨，宁折不易弯，扑簌倒去，竹林毁了大半，露出之后幽静的一方小苑来，却是恰好有人转出来。
　　红衣翻飞，风中莲动，沈妙容急匆匆地从竹苑中冲出来，抬首一瞬忽地便僵愣在原地。是谁……是谁。
　　温和而笑的少年，那一年同样是竹林，清越而起，遍满山河。
　　她几乎发出不来声音，一匹珍绝烈马左右难安暴怒而起，那马背上的人却竭力挺直了脊梁丝毫不肯放松。鬼魅难言的场景，少年眉心一点昭彰嫣红，周围众人呆愣愣地替那绯莲一色担忧却又自知此时万不能徒劳上前。
　　陈茜缓缓退于人群之后，遥遥相望，忽然看见了对首的沈妙容。
　　她怎么出来了？
　　"玉儿！扶夫人回去，畜生伤人，有了闪失我为你是问！"
　　玉儿慌忙伸手去扶，沈妙容突地大了气力一把甩开她，竟是向着那马首而去，众人惊叫，陈茜飞身上前一把将她拦下。
　　"妙容！"
　　"你放开，你放开我！"从来不曾见的模样，夫人竟是像入了魔障般死死盯着那马上之人，不顾县侯拦在身前竟是不住地想要推开他，陈茜牢牢挡在她身前，"妙容你先安静下来……不能过去！"
　　她竟是扬手就欲打他，陈茜一把压下她手来，"沈妙容！"
　　眼前的女子额角破碎，疤痕尚在，那目光转向自己分外绝望，"你还想如何……你还想怎么样……他什么都不争……你把他送给别人你还想做什么！你放开我！"
　　陈茜拉住她袖间不住后退，"妙容……不是他，你安静下来，安静下来……"
　　身后一声闷响，韩子高再次被它摔在地上直撞在那竹茎上，陈茜挥手命令左右，"把它给我拦住带回去！"
　　那绯莲红的衣裳无声倒在地上，沈妙容发疯一般地尖叫起来，玉儿吓得浑身颤抖，"夫人……"
　　好好地试马，忽地变成了混乱闹剧，陈茜想也不想转身望韩子高，竟是挣扎起不得身来，过去抱他起来，"县侯……你……"想说放他下来，这方众人看着，却又疼得说不出话来，捂着肘间倒抽了一口气，陈茜环着他不动，沈妙容瘫倒在地泪落成珠，"我知道你会回来……我便知道你还记得当日所过的话，竹……"向着他伸出手，陈茜目光微动，几人上前恭谨地扶住沈妙容不住使力将她往那竹苑中带。
　　韩子高一愣，竟是没见过的女子，面色平平那衣裳周身之气却也不逊，只是怎么这时候……像是疯溃不止，"竹？是谁……"好似这不是名字的名字一直都反复被人提起，他错愕之下仰首看陈茜，却见他依旧是那般幽邃双目。
　　他在想什么。
　　这样的眼光，下一秒是生是死是喜是怒，都是赌局上的未知，覆手开盅，输赢都是他一念之间。
　　他讨厌这样的目光，让人难安，剧烈地挣动起来，陈茜便是不放手，抱他在怀里盯着沈妙容，"你错了，他不是他。"
　　苍青色的袍子衬得那莲红更显，马背上的颠簸艰难教韩子高完全散了发去，不知何处伤了，指尖带血。
　　美得惊心动魄。
　　沈妙容几乎便觉得自己呼吸不得，他……依旧是这般拥着他，依旧是这样，狂傲得一如他当日策马前来毁了两个人的一生。
　　"陈茜你是个疯子！你竟然狠得下心肠把他给了仇敌…魔鬼！"她遥遥地被人带回去还在不断咒骂，夫人一贯地优雅平和，甚至很少出来走走，今日却是真的失尽了仪态，甚至……胆敢怒骂县侯。
　　陈茜丝毫不见怒意，他只是看着她眼里的绝望和仅存的希冀，缓缓开了口，那女子闻之声嘶力竭的哭喊直直向着韩子高的方向终究是晕了过去，他只是很平静地告诉她，"妙容，竹已经死了。"
　　韩子高不明所以地看着一切，直到四周人群散去，竹林半毁，倾覆一地的竹节中空，陈茜抱紧他，"来人！将这残竹清去，明日晨起之时我必要看到一片完好如初的竹林，否则……"转身而去。
　　




【十六】困以金笼

　　带他回了寝阁去洗净了池水污泥，陈茜拉过软垫来放在榻上，韩子高推开他的臂执意自己过去，沾了热水肘上的伤口更觉难忍，陈茜反手抬起他的臂去查看，"无事，骨头没伤便好。"
　　韩子高倒好似也不是很在意，"竹裂扎了进去而已……"提到了竹字自己噤了声音，好似这个字异常特别，每一次略有触及便能见到陈茜不再一样的眼色，说不清是种什么感觉……算是遗憾么？
　　这一次那苍青色的人影依旧没有动，离兮送了伤药进来，陈茜坐在榻边看着韩子高自己敷上，半晌叹了口气，"过来。"白皙的手臂从暗赤色的衣袖中探出来，微微扭转过一侧，撕开的皮肉被竹枝划得形状可怖，陈茜不由探手过去，"万别落下疤才好。"
　　韩子高皱眉望他，眼底又是那般带些危险性的光，"若是落下了，县侯是否便不满意了？"尾音挑起，分明负了气。
　　毁了这好皮囊，是不是就真的再没有用处了……说完了也便自己慢慢覆上药粉，任他如何怒意都好，韩子高打定主意不去看他。
　　陈茜果然被他激得动了火气，见他这般样子却又突然笑起来，"是。"过去指尖挑起他脸面来，韩子高猛然错身让开，他讨厌他这样的笑，还不若毫无缘由的震怒，陈茜被他甩了手去却是一点不见生气，"所以好好地护好自己，万别让我烦了……"说完竟是再不给他争辩的机会欺身上来缠住了唇齿，眼底一瞬清亮的骄傲让他压制住他下意识撑在榻上的双手，动不得的时候最美，却又喜欢见他那般固执地模样，分明是摔得一身伤，便是不肯认输。
　　十六岁的清丽，蛊惑是在眉角眼梢隐隐探出来的枝蔓，却又带了刺。陈茜夺去他的呼吸之时忽然起了念头，若是剔除了他所有的尖锐真的锁在这里也未尝不是件好事……可是他不是他。
　　韩子高的棱角是他最美的风情。红衣一动，负伤却又执意翻身向着那狂暴的烈马而去，真是不一样的人。陈茜一时软了心念，唇齿向下顺着那颈线直至清晰地锁骨之上，韩子高挣动间手上的药粉散了一室，白雾荡起，陈茜双手扣住他的手压在榻上，还有些隐痛的背抵在壁上，身前的人步步缠绵……又是某种温暖的错觉。
　　陈茜瞥见他绸衣之下片片青色，双手本是于韩子高袖口之下按着他，这一见了即刻微微抬起指尖，扯住袖口的莲花纹路略一使力，绯莲红顺着两侧肩骨滑落大片，露出青紫的肤，韩子高动不得，任他如此有些愤然却忽地见了一闪而过的紧张，仅仅是太过于短暂的神色，努力去试着临摹苍青色的人方才模样，待到回过神来却已经望不见，是自己被这现世安稳弄得乱了方向么……从十二岁起，他已经太久没有这般安宁稳定的日子。
　　每一日好似都在辗转都在忧心，日日夜里都在听着那窗外的动静，若是一旦有了嘈杂人声便需得起身查看，乱军四下横行，不清不白地惨死在暗夜里是太多人的归宿。
　　韩子高不想。
　　他看着那人轻轻吻在自己胸前撞得钝痛的淤青一片之上，"县侯……"想说些什么，看见陈茜微笑着抬起首来待自己说完，隐了一贯地暴戾之气，温缓得甚至让韩子高有些不敢望他，愣愣僵着迟疑了很久。
　　陈茜的眼目很是深沉，却也正该是俊逸无双的年岁，算过来，其实比自己大上六七岁罢了，若是能够一直这般望着自己…..那暗红色的人突地被自己的念想吓了一跳，垂下首去低声开口，"药洒了。"
　　"嗯。"他还是等着他再说些什么出来，有些期待地看着这豹一样，美丽得惊心动魄的少年，到底韩子高还是吸了口气，"县侯放手吧，我去把药渍收拾了。"
　　"不用，叫下人们一会儿来收拾就好。"陈茜笑得更感兴趣，"你方才想说什么？"
　　"没什么。"
　　于是好似真的略有失望的样子，陈茜竟然也会有这样的表情，韩子高彻底无措起来，竟是真的晕开了绯红面色，那苍青色的人大笑起来揽过他在怀中，轻轻揉着，却是极敏感的胸骨，"好在都没伤及骨头，只是淤血怕是要疼几日……"手掌温热的力度明显让韩子高蹙眉闪躲，又笑得很是玩味，"你今日伤了，所以……"
　　"我定要驯服它。"声音不大却很是坚持，陈茜掀起他的衣袍来让他自己看看臂上膝骨上的淤青，"这个样子了，明日定是要酸痛入骨起不得的，还是算了吧……无人能驯服它，寻回来的时候就是个坏脾气的畜生。"
　　如玉肤上纵横淤血，青紫俱全甚是唬人，"这事情不是赌气便好的，不行便是不行，逞强也要看对事情。"复了那一贯的口气，心里想得他今日分毫之间便要教那马踏于蹄下，不由一凛却又不教怀里的人看出来，"明日我需出府，你不准乱走呆在这里。听见了？"
　　韩子高争辩，"为何不准我出去？"
　　"不准便是不准！"提了声音，分明成了命令的口吻，韩子高却也不惧直视他双目，陈茜缓了口气，"我会让你回去探望你爹，你想什么时候去？命人送你回去看看。"
　　韩子高望着自己周身淤青，"还是……过几日吧。"
　　"也好。"
　　"我不会出府，只是不想被关在这里。"韩子高直白地说清，陈茜却是不松口气，"不行。"
　　"县侯为何不准我出去？难道我需一直都躲在这寝阁中？"
　　陈茜本是还想缓和地说些什么，韩子高却是突然起了气分毫不让，立时让他也厉声开口，"是又如何！这是我的府邸，韩子高，你用了我赐的名，入了我的府中，你当你是谁？难道我还需按你的意愿行事！"
　　那少年一愣，却忽地望他低了声音，"是……我是谁？"他想起来陈茜说过，曾经把那个人捆在榻上。
　　绯莲红色疏离开去，自己慢慢地拉好衣裳，陈茜不知他欲如何，只能放了手去，见那少年慢慢地离开自己靠在榻首，轻轻掸去浮沉药粉，其实身上是痛的，这般剧烈地和匹烈马争执累得耐不得，蹙眉依旧不放。
　　半晌，他竟然伸出手过来，双腕扣在一起，递到陈茜面前，那人有些疑惑，"你？"
　　"县侯也把我捆起来吧。"
　　眼光盯着他衣襟上的饰物，非金非玉甚至不留一丝权贵影子，不过是截再寻常不过的凤尾竹。
　　是想要留住的人，却没能留住吧。
　　心心念念，所以努力想要找回他么？韩子高讽刺一笑，"县侯还是把我捆起来吧，否则……"
　　陈茜眼底腾起火光，"否则什么！"
　　"否则你永远也寻不到他的影子。"
　　"韩子高！"陈茜几乎是瞬间而起扬手甩在他脸上，红衣不动，被他盛怒之下的气力逼得唇畔见血，却依旧是执拗地望他丝毫退让都不肯，陈茜更加忍不得，"你不准提他！我说过不准你提起他！"
　　韩子高有些累了，微微俯下身去躺在角落里，"我不知道究竟是什么人……也不知道你为什么带我回来，可是我不会哭，也不会求你，我们只是彼此交换各自所需，县侯，若是你真的想要全按你的想象……那便捆起来吧，毁了交易的公平，我是你强行囚禁的男宠，你想做什么都好……"
　　其实本就是一无所有，他是陈霸先亲侄，如今权倾一方，何况人人心底清楚，梁帝生死尚且还在陈氏手中，他韩子高算什么。
　　一个旧年里偶然见得的孩子么，如今大了些，或许这脸面还和他的意，抢回来是要绑起来还是要锁住，从一开始就不是你韩子高能够选择的。
　　一个禁脔么。
　　是自己太可笑了。
　　把脸埋进那软软的莲纹小垫里，他也没有办法，十二岁的一柄剑给了他太多的希望，乱世离散，倚剑似乎就能暂得气力，好似拿着这剑就有一丝努力活下去的信念。
　　为什么，他也不知道。
　　今天实在是太过勉强，身上疼得想要散了架，韩子高慢慢地探手去寻那柄剑，冰冷的利刃他也不怕伤了自己。摸索到了自己拥在怀里。
　　




【十七】结叶临影

　　看不见陈茜的表情，两个人谁也不曾在说话，沉闷压抑之中韩子高竟然那么抱着利器晕沉沉地累极睡了过去。
　　陈茜独立，望了他很久，那记忆里抱着木剑尚且不失坚持的孩子失魂落魄地蜷在角落里昏沉睡着，拔光了韩子高的刺，为什么疼的人却是自己？
　　乱了，都乱了。
　　再遇见他，一个新的轮转，却又再也不是原来的轨迹。
　　
　　睡梦中，马蹄玉碎踏清寞，红尘紫陌，游龙浴火，有人长剑气势如虹，来去皆是匆匆，断指残臂都不入他的眼去，却竟然也不见疯狂。
　　剑出鞘,寒光闪。一柄剑直直地跌落面前，给了他活着的信念。
　　郁书崩溃恐惧的哭声犹在耳畔，爹的嘱咐担忧……忽地好似有人拥起了自己，轰鸣耳畔低沉的声音碎了梦魇，说了些什么未曾听得真切，周身麻痹了的伤。
　　真的是累极了。
　　"不是想要你和他一样…..不是……"
　　沉沉鼻息。
　　
　　出了门去，陈茜见众人移了竹来补上被毁了的林子，一时竹苑幽静，空了的竹叶后露出片片瓦檐飞角，想了半晌仍旧是顺着往妙容那边去。
　　"玉儿？"进了竹苑才发现竟是清净得格外安静，唤了声便见得那丫头跑出来，向着自己低首行礼不敢说话，"夫人如何？"
　　"大夫只言情绪过激暂时无碍，尚在昏睡。"正说着这边大夫从屋中退出来，陈茜低声唤过来，"可是开了药方？"
　　"回县侯，夫人只是一时气血攻心，歇得一会儿便无事，本无需用药。"同样垂首而立，都知道陈茜的性子，唯恐说错了话，何况他一直对夫人甚为礼让，丝毫不准出了差错。
　　却不想陈茜望望四下再无别人，"开副安神的方子，可懂我意思？"
　　"县侯所言……"
　　"今日是我疏忽，不想这畜生冲撞，断了竹林吓着了夫人。想法子让夫人多睡一会儿，最好……忘了今日所见，不就解了这惊吓？"他的声音低缓幽然，玉儿却是一惊，想说些什么到底闭了嘴。
　　"是。"大夫转身退下。
　　"玉儿。"他望望那屋门紧掩，"今日之事你可都见得了？"
　　"玉儿……玉儿什么都没看见……"
　　"你怕什么。"陈茜倒是笑起来，看着她紧张的模样，"你也是跟着我们一路多年的丫头了，以前的事情清楚些，却不知道缘由。如今陈氏已定建康，过去的事情便早就已经不再重要，你最好……"
　　"玉儿都忘了。"
　　"嗯，还有今日之事，若是夫人醒了问起来，你怎么答？"
　　"玉儿只答府前边下人们不懂事，不慎教那烈马跑了出来撞进了竹林，夫人出去探看便受了惊……晕了过去。"
　　"便是个聪明丫头，否则我也不会留你到今日，清楚不清楚？"
　　"玉儿感激县侯。"扑簌便要行礼，陈茜摆手，"回去吧，记得一定服侍好夫人，这竹苑里的所有人都不准再出什么岔子。"
　　"县侯放心。"
　　
　　素色的简单长裙匆匆忙忙地恭送县侯离开，玉儿一颗心几乎便要跳出胸口来，当日……当日从大狱中出来县侯下令杀了所有一众随行的近侍，唯有夫人死命地留下了自己和离兮两个丫头，否则自己也定是要保不住命的。
　　如今这府里上下只知他得权反剿侯景之时立了誓言，再不纳男宠入府，究竟是什么原因还有几人知道？
　　玉儿乖巧的眼目黯然凝滞，一个人进去看看夫人依旧沉睡，壁上一副清单画像依然如故，过了这么久之后……什么暗里的汹涌都被耗得尽了，算起来若是竹公子今日还活着……也该同县侯一般过了弱冠年纪。
　　她今日也惊鸿一瞥见了那绯莲色的人影。
　　惊马之上人随马动却是全然不同的感觉，恐怕唯有她明白夫人为何如此激动。真的是很像的人，眉眼之间俱是妍丽相似的影子，可是却又不一样，她想起来那一日自己听来说与离兮的话，"是美得让人害怕的人。"分明是已经勉力无法，眼底的光却很是迫人，无人驯得的一匹马，当日寻回来的时候就伤了很多人，那红衣少年却真的一直牢牢在它背上不肯放弃。
　　他怕是可能刚到束发年纪……还不及自己大些。玉儿见了一侧夫人早起绣了些的织锦，捧起来收好，却见了上面的竹，这么长时间，绣了多少，上百恐怕也有了。
　　结叶临影，飞香遍空，凭空少年惊马，一望失魂。
　　到底那一次惨无人道的侯景做了什么……玉儿只知道县侯近身一切人等都被抓去，她与其他下人被关在阴湿的牢房中不见天日，到了最后人人麻痹，眼见得身畔尸首溃烂俱是毫无反应。
　　侯景……狰狞的面目，那个面上有伤如魔一般的男人让这万水铺红，白骨塞江。到底还用了什么手段毁了县侯原有的一切？太可怖的记忆，玉儿好不容易熬得活了出来，最后却只剩下她一人了。县侯一众被救出去之后夫人的隐疾从不许外人知道，就连玉儿也只是每日端药见不得药方，只是好像都是些妇人的药石，更是说不得。当日一片混乱，从那之后县侯更是性情暴戾。
　　秋日银杏，枝叶宽蔓，淡淡的黄色晃了眼睛。玉儿独自候在廊下。不能问，这府里其实一直都不太平，入了夜，死一般的冷寂简直能逼死人去。幸亏他死了，若是侯景不死……不知道还要出了什么事情来。
　　




【十八】海棠结影

　　烟笼十里堤, 县侯府前一片嘈杂惊乱未散，两个马夫勒马欲返，烈马受惊之后更是暴躁不已，"县侯今儿怎么起了意？这畜生本便是动不得的，听说……"好不容易闪躲见将它栓好，这边年长些的叉了些草料来搅搅，望望余人渐渐散去，起了话头，"你可知道为什么大费周折寻它回来？"
　　"不是传其为八骏之后，稀世难寻的宝马么？难道还有什么新鲜事不成？"
　　"那会儿你还没进府，是我伺候它，有一次相国来探，我恰好退至远些……听得不全却好似相国所言……"他指指这马，正是不安地嘶鸣不已，"怕是和那侯景有关……"
　　"嘘！"年轻些的到底胆子小，听完惊了一跳，"这可别让别人听了去，都知道县侯和那魔头血海深仇……可惜究竟如何也不清楚，怎么还能寻了他的马来？"
　　"这我便不知了，不过是无意听得了一句罢了，不过你看它这暴烈模样，倒真和它旧主一个秉性，伤了多少人……"
　　正说着忽地听得身后脚步声，立时两人噤声回首望望，却是个男子，二十余岁已然是一身银寒战甲，许是个将士入了府中，倒也没见过。县侯府中前院时常人马来往不算稀奇，两个人拌好了草料便欲离开。
　　那人却开了口，"两位稍待……我欲打听个人。"
　　这边两人抬眼望望日头，这入了秋的日子温度却不见低些，更何况惊慌一场满身俱是冷汗，听了这人问话歇歇也好，回过身去倚着那马厩围栏扇起手来取风，"我等不过下人，大人且说来听听，若是知晓定当告知。"
　　"大人当不起，我不过刚入府中，县侯也是新近招了我们一行兵马……只是想寻个人罢了……男子，年及束发，眉心有点朱砂……二位可听过？"
　　俱是一愣，两人汗涔涔的面上带了笑意，这年及束发的人可不算少，但若说起这眉间有朱砂的男孩子……那可不就是方才驯马之人？
　　"在下侯安都，若是两位知晓可否告知？"男子见他们笑得奇怪，虽不过是马夫装扮，侯安都却也是说话礼遇，那两人起身，"大人可是说的韩子高？"
　　"韩子高？他改了名字？"
　　"是县侯给的名，听得他原是姓韩。"
　　"那便是了，如今他身在何处？"
　　两人笑意更甚，颇是带了深意，"侯大人是其故友？怎不知这韩子高如今可是不同。"
　　侯安都一愣，"不算故友……不过是曾经有过约定，他本欲与我随军入伍，后来自行出去却未曾归家。昨日县侯曾言他有所举荐这才收了我们一众人等，想来是要感谢他的。"
　　年长一些的嘿嘿笑起，瞥眼望那高头烈马，"大人可见它了？相传为西周八骏之后，县侯竟也起了心思赏给他，不过几日，他可是当今的红人。"这话里的意思难测，侯安都想起那少年眉眼，难道……"他并未编入县侯麾下？"
　　年轻一些的再忍不住，大笑起来，"大人当真是不知道，他是县侯抱进来的……难道还能抱进来个将军不成？"顶棚上茅草堆砌，笑得不住拍在木柱之上惹得阵阵飞黄而下，想起那红衣一动，全盛红颜子，少年风情，果然是教人错不开眼去。
　　"他！"侯安都不由忍不住，果然是这般生得太过妍丽，他想起来江畔他清亮眼色，轻巧蹦上船去，粗布的衣裳眉心一点血红，男子如此之相必惹祸端，果然……不曾思量脱口而出，"县侯怎能如此！"
　　那两人原本是懒散地靠着，这一听了立时起身，"万不得如此说话，小心惹祸上身！"看看他的气愤，"无须如此，这岂不是常事，韩子高生得这般……遇得县侯便是他的福气。县侯待他极好，甚至刚进来便安排好了他的家人……"边说边走得远了。
　　侯安都愣在当下，远远地还有议论的声音，"他当真是好命，若是早上个几年，可听过侯景当年迷上的人……那下场……"
　　须臾火尽灰亦灭。
　　侯安都挥刀砍在地上，草料四散烈马扬蹄，他转身而去。
　　
　　红粉墙头秋千影里，几许临水人家。
　　桂白幽岩之秋，菊黄开灞濉＝康渐渐安稳下来，篱笆下的秋菊团簇而成，秦淮河上又见舟坊，临街打马而过，他几番探听知道了韩家新的居所，竟是处城北的大宅，一路赶去，门庭寥落。
　　院子里有株秋海棠，昔人有以思而喷血阶下，遂生此草，故亦名相思草。淡白颜色却是开得热切，侯安都勒马叩门，半晌听得院中有些怯懦地惧意，"谁？"
　　他听出了声音，"可是郁书？我是侯大哥，你放心开门。"知道她怕，将马牵得远些，郁书换了身干净柔软的黄裙，一院药香，开了门有些不安地眼色，"你……你来这里做什么？"
　　"带了你蛮哥的音信来，总可让我进去了吧？"
　　郁书立时让开了门去，忽地一把拉住他，声音见了颤抖，"他……他如何了？可是出了事情？为何要把我们扔在这里？"越说越怕起来，一树海棠之下竟是又见了泪光。
　　侯安都立时有些不忍，"你别乱想，他现下无事，进去说话。"拉着这小丫头的袖子带她往里去，"放心，我便是怕你和韩叔担忧，他只是现在出不来罢了。"
　　四下望望，竟真是处清净宅子，侯安都想起那两个马夫所言，想必定是真的了，否则依传言中陈茜的性子，绝不会平白无故地许给旁人恩惠，何况不过是一方平民。想得清楚了又觉得不好开口，反倒是他先犹豫起来。
　　空落落的正堂里郁书死命地拉着他不放，"侯大哥，你快些说，蛮哥到底去哪里了？为什么突然离开……他是不是被谁害了……是不是？"
　　这算是被害了么？
　　入了权贵的府里，委身于人，这话如何说起？侯安都半晌思量，终于是摇首安慰，"你且安心，如今他叫韩子高，已经入了长城县侯府中。"
　　郁书一僵，突地想起来那一日带自己来这里的那队人，"韩子高？为什么要叫这个名字？"侯安都听了她如此问也便顺势答道，"县侯给的名。"
　　"他入县侯府中究竟为了什么？县侯怎么会随意地给平民赏赐？"侯安都眼光一暗，"你的蛮哥许是身量合适，将来便是能成功业的，县侯自有缘由，你不要乱想。"
　　郁书慢慢退后几步，手指绕在那衣带之上，身后男子战甲银光一闪，他本是想来探探他的家人，不过便剩下这丫头和尚在病中的老父，却不想有话难言，只能想着缓和些，"郁书这新衣裳可是好看多了，韩叔这几日觉得如何？"
　　郁书想着堂后的小径望望，"县侯命人遣了大夫来，这几日所见好得多了，大夫说若是按时服药，不是好不了的病症。"侯安都也便替她高兴，"那便好。"说来有缘，一行疲累之际偶然在江畔遇见了这秀丽少年，难得如今乱世之中他未曾害怕惊慌，甚至还与自己定了约定，一直带了他们一众进入建康，如今不知何故进了县侯府中，却还是记得自己当日说过的话。
　　侯安都记得他眼底的光，是很倔强不输人的少年，可惜如今却……到底是被这相貌所累，"郁书，带我去探探韩叔吧，也让他放心。"
　　郁书应下，引着他往后边的屋里去，一路上都见得四下海棠树，侯安都笑起来，"他便是想你们得一方安稳，如今这院子僻静也是宽敞舒服……郁书不要总是哭，看看这海棠正好，以后都要照顾好自己。"
　　她的脚步停在屋门之外，"我很想他……从记事起，我便一直都同他一处的，后来……"有些恐惧地捏紧了手间，又是想起了不好的记忆，"后来…..逃出来，他也一直都在的。"开了门带他进去，"蛮哥为什么都不肯告诉我，我该知道他必是打定了主意的，那柄剑是祸根……"
　　侯安都听了她的话正在疑惑什么剑，却先望见了病榻之上的韩叔，借着门外天光看清今日面色远比当初自己第一次见时要好得多了，白发霜鬓，但若是看着韩子高的年岁，韩叔本也该不似面上暮年才对，恐怕都是这世道累人。
　　坐在榻边，见得韩叔已经能够略略起身来，"韩叔，许是不记得吧……我是前几日蛮子带回的人，和他也算兄弟相称。"
　　韩叔望着他一身戎装有些奇怪，却仍旧是唤郁书，"去倒杯茶来。"
　　"不用，只是他助我良多，今日回来探探韩叔。看得不日便能大好了。"
　　"大人可是见得蛮子？他如今身在何处，为何几日不归……"一时焦急又咳了起来，郁书过来帮着顺气，"韩叔你先别急……侯大哥说他现下无事。"
　　韩叔立时伸手便要撑起身来，却无奈身上依旧酸软，侯安都取了个软垫来替他放好，"如今他入了县侯府……一时无忧。"
　　"他进这侯府之中去做什么？那种地方又岂是他进得的！"又想起了自己莫名地住进了这大宅之中，"还有这屋子，他是用什么换得的！"
　　"我看他年纪不大却是胸怀大志之人，韩叔先放下心来养病，许是得了机缘能够为县侯赏识也不一定。"
　　韩叔突地探身拉住他，"大人可是见到蛮子了？"
　　"我…..未曾，只是我一行能够投入县侯麾下也有他的举荐，故此特来感谢。"
　　"他若是真的凭借自己的本事入了县侯府为何多日不敢归家？他这模样生得如此……我早便是说过了！早便是告诫过他！咳……祸根！"侯安都也是不知说些什么才好，今日县侯府里的人意思分明，"或许…..或许过两日他便能回来看看，若是我能见得他，定教他记得回来。"
　　韩叔转身躺下，"大人不用麻烦，若是真的见了他也无需再提我和郁书之事，前些日子病得昏了头，但还不至一时三刻便死了！让他不用惦记，再不用回来了！"说完了负气咳起不止，侯安都立时开口，"他清楚得很，当日与我也是曾有约定，日后是要一同随军而行的，待我寻得了他问个清楚便好了。"顿了一顿又想起来，"如今他换了名字，叫韩子高。"
　　"韩子高？亏他还记得这韩姓！"
　　郁书过来掩上被子，万般无法不住地看着侯安都使眼色，他也便起身告辞，一路向外走，郁书神色黯然，有话却又不敢说的模样，"怎么了？"停于海棠树下，淡白的颜色和这眼前小小女子一般单薄，"他……他可是真的做了韩叔担心之事？若是真的，便实说了……我不会让韩叔知道的。"
　　碧池海棠舞，秋容半掩面，淡黄的衣裳，郁书分明也是想得了些，他望着她开口，"你当最清楚，郁书，他可是真的能为一时荣华甘愿出卖自己之人？"
　　小小女子猛力地摇头，"蛮哥只是……生得太美，可他不喜欢，一直记得要去学武，还有那柄剑，都怪我……"
　　"剑？"
　　"我们逃出来那一日遇上了乱军，有人不知为何赠剑于他，从此蛮哥便一直带着。可是那日我……我太害怕，把它藏到城东去了，所以蛮哥才非要自己跑出去……再也没回来…..都是我的错。"说着说着又是红了眼睛，侯安都只得伸手去蹭着她的发，软了口气格外地哄劝，确是个让人担心的丫头，"我回去便想法见他一面好不好？如今他无安危之忧，你全可放心……别再哭了。"
　　"他也不喜欢我总是这般……可是我……"颤抖了肩膀，死死地咬着嘴唇，恰是风过，枝头一动三两素颜飘零而落，淡淡地落花之香，侯安都记得旧年家中的海棠树俱是艳丽繁茂，殷红颜色乱枝头，如今着院子里却是最浅的颜色，一如这平和无争的宁静。
　　矮墙隔离开往街市去的一条大路，间或便见得尘嚣纷扬，翻了的果子惹得一片骂嚷之声。有时候想一想，这般悠然地守着这一方院落平静度日也未尝不是件好事。
　　他已经没有家了，剩下一人南北奔走，如今至了建康。
　　"郁书，我想他的意思……也是想你们平静生活。所以不要让韩叔担心，自己也不要乱想。"看着她年纪不大却也是经了太多苦难，侯安都仰首望望海棠正好，笑起来折离一朵，到底是那武将的秉性，也不去理会这一碰催落了诸多飞白，郁书见得这人宽厚身形却是手间折了枝海棠，孱弱素净的颜色染得那铠甲寒光亦是柔润些许，不由也是缓了眼泪，笑起来，"这海棠是进来便有的，如今这时节开得极好。"
　　身前的人伸手去递给她，微微绽开舒展的花瓣还带了细长的花茎未曾全然除去，"拿回去养在瓶里，花落时候，他便回来了。"想来真的不会太长，郁书接过去，捧在手里，欲说些什么却又犹豫。
　　"怎么了？"
　　"你是好人。"她真心实意地望着他说，分明是极简单稚气的一句话，侯安都却是一愣，"好人？如今这样的世道……不要相信好人。"
　　"不。"好似只有这句话说得笃定，郁书见他转身就欲离去，执拗地开了口，他在前方听了回身示意她进去，"若是真的见到，我会让他记得回来。"
　　出门的时候好似听见了些什么，却又离得远了。
　　"蛮哥一直都很想成为……侯大哥这般的人……"
　　




【十九】沉香乌龙

　　一夜风动，龙夭矫，燕枝拘，援丰条，舞扶疏。
　　又见天明。
　　明红冷白，眉心朱砂一点，微微动了动睁开眼来，韩子高习惯了旧日里早早醒来帮着爹做活计，昨日累得太过，又是满身带伤，如今猛地醒过来只觉得四肢酸胀动弹不得，缓了一会儿望望四下，有人将屏风后的垂纱统统放下来，掩住了些光影，显得这内室清净避光。
　　陈茜许是出去了。韩子高挪过身去靠在枕上，如此便真的想要再多躺一会儿。他没见过陈茜自己放纱，好似全不在意，今日怕是离兮见自己仍就睡着放下来遮光的吧。
　　其实哪有那么好的日子，旧日里怎样的境况下都是要想法子活下去，野地树林都是睡得的，哪里还顾得上光线嘈杂。绯红的人理顺发丝边想着边无意地瞥见了怀里的物事，忽地愣住。
　　昨日他抱着那柄剑昏沉沉地睡过去，梦里情节支离破碎记不起来，如今怀里的剑，却是配好了剑鞘的。
　　仍旧是原封不动地放回了自己怀里，却是怕他伤了。
　　绯莲光影一动，慢慢地搂紧这十二岁时候起便一直带着的剑，俯下身去贴在剑上，到底自己是成不了那般温润的竹。
　　所以……
　　剑鞘之上玉石为饰硌得他额角生疼，不管不顾执剑起身。
　　
　　一路疾奔而去，陈茜清晨便入了相国府中，书房之前刚欲进去便听得熟悉人声说些什么，待得进去一看，竟是陈顼回来了。
　　陈茜并未言语，那人正于叔父面前，听了动静回首，"哥。"他略小于陈茜，本是相类的凌厉眉眼，陈霸先一旁望着，这孩子到底相较于他兄长输了些东西。是种气，陈茜周身惧是焰一般烧起来的感觉，所以近了身便要丢了命。
　　陈顼却是藏起来的锋芒，所以还不清楚他究竟……燃不燃得起来。
　　陈茜听了也只是微微颔首便做应下了，陈霸不由笑着过来，"本是兄弟还这般生疏，确是长兄去得早……留下你们二人离散多年。"
　　两人对彼此当真是没有太多的记忆，如今陈顼于宫中当值，很少见得，今日却是出来了。陈茜望他，"今日你亦为直阁将军，如此擅离职守……怕是不妥。"
　　陈霸先摆手，"无碍，如今叔父说要遣直阁将军出宫办事，还有何人敢有异议？"
　　于是陈茜也便作罢，"叔父，今日所为何事？"思量着除了自己还找来了陈顼又是有何打算。
　　暮年之人命兄弟二人坐于对首，"侯景之事如今已然探实。"陈顼分明觉得身侧之人握紧了手间，陈茜的怒意骤然而起，不过是碍于陈霸先面前强压下来，"叔父不妨直言。"
　　"如今南北分庭，主少国疑，萧氏数度为帝皆不得善终，如今民心所向……"略顿一顿，陈霸先亲倒茶水，陈顼不由起身，"叔父，侄儿来便好。"
　　陈霸先按他手臂让他坐下，微皇细白瓷杯，竟是暗香扑面，"沉香乌龙，特意备下的，先来品品。"茶影一动，三人俱是拥在手中。"乱世动荡人心不过求个安稳，萧氏既是已无能力证明自己还可保得子民平顺，那便只能由旁人代之。"
　　陈茜略品茶香，"叔父所言侄儿曾有思量，如今确是恰当时候。"一旁的陈顼不语，半晌开口，"叔父志度弘远，自立也是顺应天意。"
　　陈霸先眼望两人，手中一杯茶水却是不顾雅意豪饮而尽，"叔父所想如今仍有阻碍，故此命你等前来。"
　　"叔父还请明示。"
　　"侯景，兵权。"
　　陈茜冷哼一声，"侯景之事侄儿定当想法剿杀，叔父可是不放心？"
　　"不，只不过如今他假死藏于沪渎，此事万不可让王僧辩知道。"
　　当日陈霸先与王僧辩共同败退侯景，其逃于江上穷途末路意图跳江逃走，梁将羊d挥刀阻止。侯景翻身逃进船舱，以佩刀挖掘船底，羊d执长矛将其刺死，分尸送于建康市民激愤。
　　"难怪这羊d须得分尸送回！"陈茜蹙眉思量，"当日侯景之死人人皆知，若是他当真活着…….岂不是身侧之人动得手脚？"手间气力一顿，茶杯碎裂。
　　红木桌上热气一散茶渍勾勒出了底纹上的沟壑。陈霸先拍拍他的手臂，"且先不要动气，如今你当日所受的一切都有机会向他一件一件讨回，尤其是……妙容……"
　　"叔父。"陈茜不由阻了陈霸先的后话，此事提不得，身侧的陈顼眼光一动，依旧沉默却是望向兄长。
　　"是叔父又提了旧事。"陈霸先转圜了瞬间而起的紧张气氛，起身去又取出了只杯子，起些玩笑口气，"这可是古物，不得再碎了。" 陈顼立时开口，"哥的脾气仍旧这般，几年不见丝毫不改。"
　　陈茜抬眼瞥向他，动也不动，连句话也不曾再说，一时陈顼僵在当下，只得捧了杯去再抿一口。
　　"所以，羊d此人是先下追击侯景的关键……不可大举动兵，此事若是再让王僧辩得知，他必将插手，此事最后功劳得失就不全是陈氏一族，上一次他便已经与我起了罅隙。"
　　陈茜立时明白，叔父两次三番提起这些，不外乎不可声张侯景未死。那个男人给予整个江南的伤疤太过深重，已经决不能再起任何波澜，否则一时半刻建康便要民心大动溃逃无处。
　　"侄儿明白。只是……叔父可是欲取梁代之？"
　　"正是。所以侯景必须除去！还有……下一个，便是这王僧辩。"陈霸先手起，一片碎裂的细瓷滚至案边，忽地一掌拍上，那原应是软脆的瓷片立时入木三分，三人无言。
　　"陈氏须得手握八成兵权才有此自立把握。可明白？"
　　"是。"
　　陈霸先拍拍手掌掸去桌木浮尘，望着陈顼，"直阁将军之职恰可于宫中行走，务必看好了这小皇帝。可不得他偏于王氏。一旦有了事情，即刻回禀于相国府中。"他颔首应下，陈霸先摆手眼露赞赏，"一年，侯景之事极不好处置，只是日子久了必将生变，便定一年之期，一年后叔父须于建康亲见侯景全尸！"
　　苍青色的袍子一动，那桌案之上洇湿开的痕迹渐渐清晰起来，陈茜一惊，却是朵莲。不过巧合，却又让自己想起那相似的眉眼来。
　　这一次，莲不是竹。
　　出了相国府去，陈顼遥遥于身后唤起，恰是下人们备马过来，陈茜翻身而上略看向他，"如何？"
　　"难得今日出宫相聚……"陈顼也命人牵马来，便欲随他一起，陈茜不由皱眉，"将军仍旧是回宫为好，今日叔父已然明言所谋，你我也需各自行事。"
　　"数年未曾亲至府上拜谒兄嫂，本是我疏于礼数，县侯无需再恼，这便去请罪。"说完也当真是飞身上马来，竟是没有要走的意思，陈茜冷哼一声上下望他，"上一次见你……"话一说出来才觉得记忆模糊，过往的仇恨血腥何曾有过陈顼的影子，他一开始便总是被自己所忽视。
　　"不提也罢，怕又惹县侯动气，正是从……狱中出来之时。"陈顼口气极是愤恨，全是替兄长不值的意思，所言却是陈茜决不可为人所提之事，夫妻二人同全府当年被后景劫去下狱……陈茜怎么可能咽得下这口气。
　　果然，陈顼分明见得了他眼底腾起的怒意，到底是忍了下去，策马而去再不理会身后。他不想让自己进府去的意思分明，不多时拐入官道之侧连人影也不见。
　　这方杉树之下陈顼本已于马上，忽地扬手将那马鞭掷于地上，噼啪而起惊得下人们退后俱是不敢过来，"将军……这是……"
　　竟又是下马而返。
　　
　　"叔父。"
　　再回来见得陈霸先正凝神静气手执笔墨，不曾抬眼，"顼儿？怎么又回来了。"陈顼身着惯常的铠甲映着门后光亮恰是晃在了素纸之上，陈霸先不由抬眼，"方才不是想着随你兄长回去探探？怎么又回来了。"
　　"叔父一直亲疏有别，顼儿自然明白。"追杀侯景同宫中暗线相比，无论如何都显得他能力不足。陈霸先不由笑起，"原是来寻叔父兴师问罪。昌儿却是亲子，可见叔父对其有何厚待？"陈顼一时无言，亲子陈昌尚且作为质子送于魏，此时生死俱是他人掌中。
　　"侯景之事……叔父可是有意交与县侯？"
　　"你兄长旧日同此魔头积恨，如此也是命他亲手报仇。"说完便是静气下笔，手腕一转。
　　陈顼不由有些愤然，"县侯自是沈敏识量能当大任，可如今侯景之事极不能声张，若是……万一县侯这暴烈的脾气改不得，恐又是天下大乱……"谁不想居功为首，同样不是叔父亲子，他便可封侯将相，自己不过是个宫内行走，想来当日陈茜亦是败于侯景手中凄惨极致。
　　若能帮叔父除了隐患侯景再平王氏……陈顼的意思分明。
　　所书一个陈字。
　　陈霸先笔下风云顿止，并不去望他，只低沉开口，"顼儿，可是觉得如今陈茜的位置……该由你来？"那口气极是平静，甚至略抬了身去望望这纸上的流墨，不及面前之人回答，先是颇带了遗憾，"可惜这收尾一笔略有些歪斜，上首倒是雄奇……"
　　"叔父，顼儿实非此意，不过便是觉得我亦应得一个机会……"
　　突然惊烈之声，陈霸先竟是抬目一瞬手执那澄泥砚直向陈顼掷了过来，陈顼不由大骇之下拔剑而起，利落光影之间一分为二，砚台海兽哮月的形态零落断裂，"叔父！"
　　澄泥砚制作繁冗极是砚中绝品，取黄河泥澄而制砚，光是淘洗澄结便要一二年，出泥后令其干，人黄丹团和搜如面，作二模如造茶者，以物击之，令其坚。以竹刀刻作砚之状。
　　陈霸先丝毫不在意毁了这难得之物，听了陈顼的惊异也只是手执了那卷纸来映着天光望，"果真是斜了。"眼见得陈顼惊异无法却又忍了话去的眼色，陈霸先缓缓绕过桌案，这孩子比起他兄长来仍旧是尚未经得大起大落，故此事事还想着公平。
　　如今这样的世道……哪里去寻公平？将那纸递于他，"若不是你，叔父怎会毁了这笔墨……如今却是白白起了个好头。"
　　陈顼不由一愣，为了幅字？
　　刚要开口再辩，却见叔父挥袖背过身去，"他不过追击一穷途末路丧家之犬，你或许将来便能手握萧梁宗室，成或是不成，万别和这字一般。"他比起陈茜略小上一二年岁，却也是一路随己而来终得今日，陈霸先自然明白他的不甘心，"回去吧，记得叔父之言。"总也是给了些抚慰，宫中诸事仍需他多多留意。
　　陈顼只得握了那一纸陈字悻悻而返。
　　
　　一室战戟刀影，遥忆旌旗于野天光突变。书房之中陈霸先捏了那碎了的澄泥砚，泥胎细致如幼儿肌理，鳝鱼黄的坚硬质地也是被陈顼一剑挥断。
　　叔父长辈责难，便拔剑相向。
　　足可见那一瞬而起的气力，陈霸先略略掂量，他忽地惊起便能如此不管不顾，这不过是方砚台。微微摇头，这般心气日后定不能轻易容人，对其亲兄尚且如此分明功劳之争……仍旧是陈茜较为稳妥。
　　看似秉性暴躁，却也是深沉莫定之人，当日于侯景手中所受远非常人所想，至今未曾多言。是自己逼他送那白衣之人出去，原以为陈茜也有顼儿这般惊异之下断砚之举，却不想他真的听从自己所言。
　　重又唤了人来研磨，陈霸先如今已近暮年，偏好起了这些文雅之物，无事之时便聊以自娱。
　　换了方砚台，却是龙腾。
　　




【二十】错认前缘

　　湿凉凉的泪。
　　梦中依旧不过二九芳华，沉闷地闺阁日子不过便是三俩丝线之下的闲散消散，间或地取些书籍旧典来，春日渐渐起了闷气，她换上纱衣让丫头捧盆清水来浣手，悠悠暗暗地铜盆里映出自己的脸色，绝不是那般殊色的人，所以格外地静了心。
　　爹为参军，助陈氏起兵于吴兴，如今侯景攻破建康台城，四下俱是不好的消息，府中前院这几日一直车马嘶鸣不得安宁。
　　好似唯一地一点清明便是竹林中的人，清淡地白衣，永远都是那般样子，手执一只通体清亮颜色的竹笛。
　　沈妙容沉睡多时终于醒了过来，睁开眼睛才觉得泪湿衣裙，花了满面颜色。
　　原来还是会难过的，一梦醒来竟是带泪微笑，连他竹笛上的露水都好似依然能够触得到，这昏暗无边的日子里，那么干净的回忆……沈妙容微微起了身，望望四下无人，看这日光恐又到了午时，玉儿许是去备膳了，空空的屋子里不过便剩下墙上的一幅画罢了。
　　也曾经是这般年少心意，竹林闻笛，那是和她自幼起见得的战甲寒光全然不同的人，温润美好，说话的时候会很安静地望着她的眼睛，眸子里都是青绿色的竹，便是能够觉出自己真的是被珍视的。自那一次初遇，每日午后，沈妙容便总喜出来走走，入了林去，就见他依旧是白衣而立。
　　她不美，可是总觉得他眼里的自己翩若惊鸿。
　　是什么时候竹的手第一次微微探出，昏黄落日，遥遥地尸骨成丘无所奈，侯景引玄武湖之水生生溺死万民，尸骨塞江犬马与人同食腐肉于街，建康台城一片汪洋。
　　血目一样的斜阳，半边剐出来的刀伤葬于远山之后，阡陌披红在他一握之间染上了脸颊，她却只看见竹的脸色竟是比起自己来还要柔丽的羞涩。
　　声欲出而隘，徘徊不去，乃有余韵。春花正好，朵朵涟漪。
　　真的是很安静不谙世情的人，靠在他肩上的时候便能觉出他的悠然叹息，"可惜如今天下大乱……"
　　沈妙容摇首，定定望他的眼睛，"我爹原就是有意，若是几日后侯景真的占据台城建康失守……陈氏定要败回吴兴，那时此地一定也要哀鸿遍野再不得宁静。那时你我便先行出去，无论何处，寻方僻野结庐而居也好。"
　　竹凝视她许久，终究是笑起应下。"好。城外凤尾竹林之中小亭相见，静待几日，若是当真败军欲返，天要侯景猖獗，那我们便一起逃离纷争。太湖碧波万顷，总有你我容身之所。"
　　说好了，要一起出去，同归乡野湖畔，每日里粗茶淡饭，为你洗衣操持，但求你清风月明，微笑一曲清歌。
　　不失为女子一生之幸。
　　收拾了细软准备停当，沈妙容那一日晨起与父告别，沈法深自知女儿容貌不得攀入权贵，何况侯景已经手握半壁江山再无人可阻，若是他真的有一日起了恨意，屠戮四野也不是不可能之事，早便是想要寻个与世无争之人带妙容离开，这一时也是欣然应下。
　　"离开了，便不要回来，无论将来听得吴兴何种消息都不要再回来！"
　　含泪应下，本以为这是诀别。
　　入了马车赶往郊野，却不想秋日相约，城外竹林突如其来的变故将那轮转流程一剑劈开，零落两人心意，那不可一世暴戾之人寒光一闪便劫了竹离开。
　　甚至她的车马都被陈茜毁去，一个人呆愣愣地僵在当下许久回不过神来。
　　
　　如今什么都过去了，沈妙容起身为他拈香而祭，原来自己还是这般零落的容颜，额角上的残破，今生今世也抹不去的记忆。
　　阴湿地囚牢……无数淫邪的笑声。
　　忽地散了香灰，手间发抖，沈妙容死死地抱住自己的手臂惊叫起来，脚下不稳一个牵绊撞在了桌案之上，惊惶地后退，眼前俱是那一日的噩梦。
　　是她说的换。是她要去换竹。
　　侯景的声音透过滴水成冰的阴暗囚牢直抵耳畔，断裂的声音，她的丈夫那般昂扬狂傲之人亦被他踩在脚下，那人的笑声几近逼人疯溃，"陈茜，用你那珍爱的妙人换你麾下千军性命，你可是甘愿？那孩子的滋味……很美啊……哈哈哈哈哈"蛛网密布，扑簌而落的褐色尘灰迷了所有人的眼目。
　　换是不换？换是不换！男人发了疯的嘶吼折磨他们夫妻二人。
　　那之后……那之后……角落里啃噬残渣的尸虫蠕动，陈茜嘴边的血迹溅落在她的衣裙之上，"陈茜……"她第一次不带任何感情不带任何恨意地唤他。
　　她被侯景一把扯起头发拖出去的时候她死死地盯着地上的人，"陈茜，你不能死。一定记得！"
　　他不能死，只有他能够救竹。
　　遍地血迹，数人肮脏腥腐的气味……沈妙容瘫倒在内室，玉儿不在，竹苑之中历来下人极少，她无助地想要起身来却发现手心冷汗无论如何不得气力，"玉儿……玉儿？"微弱地唤起来，不断反复地告诉自己不得再去回想，却好似是被昨日牵扯出了旧梦。
　　那一身红衣于马上……."竹！"歇斯底里地叫嚷起来，恰是木门被人轻轻打开，有些犹疑地脚步声，却突然听见了内室里的惊呼，不由越走越近。
　　她只当是玉儿备好了膳食捧药进来，勉励地撑起来向着这方移动，"我……"突地阁栏门脚出现出一抹绯莲颜色，暗流涌动赤色的光，全是无意地误入了这片林子，韩子高只是想要寻见马厩之处，绕来绕去未曾寻见，却不想看见了昨日被毁的林子已经全被修复得当，进来才发现竟是有条小径。
　　竹林后的院落昨日太过仓皇，自己被烈马摔下之时瞥见一隅房檐，今日见得，县侯府里竟然存了这么一方冷僻的院落。
　　怎么会？不过是好奇地走了过来，却忽地听见了女子的惊叫，手下紧握住剑鞘，果然古怪，入了室中却见一女子瘫倒在地起不得身来。
　　"你……"他记得好似她也曾出来，却不知何故直向着自己叫些什么。
　　沈妙容顿时愣在当下，凝望那袭绯莲颜色之上妍丽的眉目，浑身僵冷如冰，颤抖得自己不敢相信眼前的一切，"竹……"
　　那年最后一次见到他，也是这般。
　　"我知道你会回来……我便知道……"她的眼泪突如其来瞬间不得止息，那红衣的人不由退后两步，"你……你是？"又见了她面色惨白很明显仍在病中，"怎么不见下人？可是起不得？"又想着过来先扶起她来，刚欲伸出手去却被沈妙容一把拉住，"竹，你……我终于等到你回来……"说着竟是骤然而起的气力她一下拉住他站起来，"你记不记得我们说过去太湖之畔结庐而居，这便好了，你回来就好。"
　　韩子高不由抽手回退，见她面色平常却是额上留有伤疤，这方还穿着寝卧的内里衣裙，也是上等的料子，见她发样却已经不是阁中，"放手…...这……"这般景象若是教人看见了可是不好，他只得向后欲走，沈妙容的泪收不住般地零落而下，"竹！"
　　这名字已经教人唤过太多次，韩子高也是无法，"我不是他。"手下剑鞘一动，沈妙容一望黯然，"剑……你以前从不会碰这些东西，你的笛子……"忽然想起来，急着过来拉住他的袖口，赤色丝线以作莲纹，"你的竹笛在他手里。"
　　韩子高想起来那一日晨起，陈茜手中竟是拿了方笛子，这可是和他的气宇格格不入的画面，"笛子？"
　　"陈茜收着，可是想寻回它来？"
　　"不……我不是竹，你先放手。"
　　"你怎么了？是不是忘了……你记不记得太湖之约，若不是陈茜那一日忽然出现，你我如今……"又是哽咽，韩子高被她如此弄得万般无法，却又听出了这话里牵扯的旧事，"他曾和你有约？难道竹不是陈茜的……"
　　画像。他突然看见了墙上的画像。
　　如若那个人曾是他的男宠禁脔，为什么这幅像会挂在一个女子屋中。
　　微微倾身打量，真的是和自己很相似的眉目，难怪她心心念念的唤着自己。可是这画中人分明是柔顺安静的面色，手执竹笛，真真是不一般的风景。
　　其实不一样。
　　他不清楚究竟这个人发生了什么，他也不知道为什么他是所有人的心魔，"我不是竹。"向着沈妙容开了口，斩钉截铁般地笃定，"不要再叫我这个名字，我不是他。"
　　清冷的白裙，沈妙容愈发觉得自己冷得难耐，"为什么你不肯回来……你怕么？若是你怕，我们这就出去可好？陈茜再不得为难于我，他有愧疚，你走之后，他愈发地暴戾起来，想来……他亦不是无心之人。"
　　韩子高甩开她的手去，自己出来别有其他之事，这方混乱的旧日记忆不是他应该挂心的烦扰，"还是快些回榻上歇歇吧，记得唤下人过来。"她是否尚在病中所以神智有碍？韩子高不得不抽身离开。
　　"竹！"掩上门的一瞬依旧是听见她那般耗尽了所有的呼喊，韩子高愈发不敢回头，有些事情其实他很想知道，却又不敢知道。
　　他怕自己明白得太清楚之后，便连一丝的绮望都没有，抬起臂来，陈茜为他配好了剑鞘。那人一时半刻突如其来的温暖念头让人不敢相信，不过是种交换么？却又为了什么真的如此上心。
　　遥遥地一片竹海，秋日萧索，青魂依旧，能不能再幻化出白衣悠然，原来他喜欢听那一曲笛音。
　　这般喜怒无常的性子，是因为那个人死得太过突然么？
　　韩子高微微笑起，执剑离开，既然不一样，那便努力做好自己的交易。
　　




【二十一】烈马惊莲

　　一片混乱。
　　陈茜回府刚下马来便见得萧墙之后人声纷乱，快步进去却见众人忽地都噤了声音，"怎么了？"还是很平静的口气询问，却已经让众人纷纷向后闪躲，"没……没事。"这事情可怎么说好呢，还是不要多嘴。
　　陈茜冷冰冰望向四下之人，一路向内走，倒也没有什么异样，惊得如此却又是为了什么？正想着至了寝阁，"离兮？"无人来应，拐角的小丫头颤抖着过来，"县侯……"
　　"说！"不耐地让她快点解释清楚，一手便推了门去，身后嗫嚅着的丫头开口，"离兮姐姐去追那……那人了，他手里有剑。"
　　陈茜一时未及反应，刚要怒问到底是谁却先开了门去，屏风之后绯莲一色今日却是空荡荡地不知去向，"韩子高！"陈茜快不过去望望四下，"谁让他出去的？"
　　那丫头见了县侯动怒更加恐惧，"不…..不是，是他自己跑出去的。"
　　陈茜忽地转身，北侧的窗棂被人一剑劈断窗纸破碎，微风卷入直叫那榻边的银浸碎丝软纱翻涌不止，见了这景象他反倒是安静下来，慢慢过去手指探查那窗子，"倒还是很大的气力，这么想要出去……"想起那少年豹一般的目光，果然，他不会随意地听谁的话，不会乖乖地蜷在这小小室内安心地等着谁的抚慰。
　　他不是懒洋洋的猫儿啊，养好了美丽的皮毛许了爱好的吃食就能让人抱在怀里欣赏，韩子高……危险骄傲的人。
　　陈茜手握住那被他砍去一般的窗木，丫头在身后不断劝说，"县侯不要怪罪离兮姐姐，她确实不知，实非故意放了他出去，这一日俱是安静没留意什么异常的动静，传午膳的时候才见得人已经不见了。"
　　陈茜不去理会，径自手上使力，一把将那窗木劈断在地，丫头吓得不住后退，"县侯息怒……"
　　"快些收拾了！"陈茜扔下一语转身出去。
　　"是。"
　　脚步不停，他至那马厩之中见得马夫个个手足无措，"县侯，小的怎么也拦不住，他只说县侯昨日应下的，若是能够驯服得了那马就归他所有。"
　　陈茜见拴马的绳子被剑断为四截散落在地，不由笑起，"这么认真……他现下去了哪里？"
　　"惊马原是带着他四下乱冲，方才动静小些，不知去了跑向何处。"
　　苍青色的袍子转身向外望，这么暴躁的烈马，如今却是听不出什么大的响动，忽地心下一凉，别是…..别是真的出了什么事情。
　　"来人！给我四下去找！"
　　想着他手中有剑反应亦是敏捷，该不至于，却又耐不住返回前院空地，"一群废物！一匹马也拦不住！"
　　余人皆惊，慌忙仓皇间点起了驱马的火把四处去寻，昨日踏碎了的秋莲池塘今日被抚平了残迹，唯剩下三两淡粉夹素，甚是宁静悠然，偏偏正赶上府中大乱，陈茜来回踱步，不过便是一句话罢了，昨日身上被撞得都是淤血，怎么今天非要起了这念头。
　　韩子高啊韩子高。
　　这还是第一次县侯府里诸人出动搜寻一匹惊了的马，竟是为了个林子里带回来的布衣少年。"快些！"陈茜不住催促，那马本为八骏之后自是不流于庸常，一般的法子定是不能让它听话回来，正想着如何是好，忽地身后马蹄清音。
　　他正对着那一方池水，莲叶纵横遮档之下不过角落一隅浅水，迎着日头向西，烈烈云霞之中身后来者悠然。
　　陈茜微笑并不转身，"韩子高，你好大的胆子。"
　　霞鹜齐飞，身后之人并未答话，忽地一阵马声嘶鸣，众人匆匆尾随一路跑来，还有离兮劝阻的声音，陈茜转过身去。
　　一袭红衣，马上浅笑。
　　溪泠橘青山相待，宝马性烈，腾雾之后驾云而奔，日跃千里，百人所试无人驯服，今日，夕阳微斜，眉心一点朱砂灼人眼目，韩子高手握缰绳绯莲铺红，竟是真的安安稳稳坐在那马上不见惊动。
　　赤红铺曳半边，清风一动，九华笙箫。一身莲华清净，幽泓映他黝黑马背之上出泥不染，那般惊鸿一现的倾世眉眼带了淡淡骄傲，打马微动，向着陈茜而来。
　　唇齿开合，苍青色的人影伫立原地抬眼凝望，一瞬之间竟是乱了心，听得他肆意地唤，"陈茜。"
　　微眯了眼去看这锋利爪牙的少年，韩子高右手执剑左右紧握马缰，"县侯可是当众应下的，若是我驯服得了，这马便归我。"
　　自从花颜去，秋水无芙蓉，少年发丝扬起，浅池见波素莲零落，竟是羞见玉人绝色。
　　皙白手臂清亮眼色，乱哄哄地县侯府中霎时静默，迷惘了性别的妍丽却是一身英气立身骏马之上，美得让人恐惧。
　　你能够见得他周身缓缓伸出的刺，挖人心骨的莲华锁。
　　他在马上见陈茜眼底的惊动，心底缠绕而起的快慰，竟是一直向着他纵马而去，陈茜原地不动，但见浮沉滚动，韩子高直向自己而来，身后便是那方浅池。
　　昨日他狼狈地摔落在池水中。
　　今日他策马昂扬而来，马蹄扬起，恰至陈茜身侧，极短暂的一瞬间，众人只见那苍青色突然出手直向马鞍垂金而去，借力撑扶竟是飞身马上。
　　稳稳直落他身后，韩子高转身望他，却也不见惊异，只是执拗地开口，"县侯如今可是不守信？想要反悔了么。"
　　
　　陈茜的手覆于他手上两人共同握住马缰，微微提力马蹄碎波，莲荷素白衬得叠嶂之后残阳如血。韩子高眉心一动，马背之上距离分毫。
　　如豹一般危险骄傲的眼色，望着自己一闪而过的触动。呼吸交叠之处，陈茜微笑开口，"你想叫它什么？给它个名字吧。"便真的把这马许了他，"说到做到，它归你。"
　　环无声灯寂寂，两情缠绵忽如故。手间交叠温度，陈茜望他低首略略思量，发丝微乱散下，突然起了心念地便冲着这身前的人轻吹口气去，扬起的发退开一侧美好颈子，分明是清晰的轮廓，俯身上前去偎着，"想好没有？"口气轻软得唯剩两人听得，一干下人垂首侍立后方。那两人共于马上踏波其中，秋莲池，今日韩子高终于是稳稳地踏入其中全不似前日狼狈。
　　细细看来，才觉察出这马首之后竟有罕见红鬓，同这衣色一般，辩不得。
　　水漫同心意，轻轻缓缓，莲动清凛，韩子高蓦然侧过身，"陈茜。"
　　苍青色人抬眼便是一个探寻等待的眼光，他其实喜欢他放肆叫自己名字时候的模样，寻常不过的一个称呼，无论你是谁都好，韩子高俱是这般轻巧巧地直呼其名，他看着他，"怎么了？"
　　"你来……给它一个名字吧。"少年竟是说完迅速地转了身去，陈茜揽他的肩，那衣裳的颜色怎么就染了满心满面，推开去不愿回身，身后的人更是笑得大声起来，"好。你的马，我赐的名……便还都是我的。"
　　拔剑出鞘的声音，陈茜低声笑得促狭转手按住他，"气什么……本便是了。"
　　韩子高甩开他手间，扬臂催马骤然出了池面，嘶鸣而起带掀飞花水雾湿了两人发角，迷蒙蒙地满眼白气之间绯莲一色，听得他附在耳畔念着，"叫……惊莲可好？"
　　韩子高欲转身应之，刚回了半面便撞上他的气息堵住了话语，烈马不耐原地转圜，莲动一瞬，被他缠住了唇齿。
　　天旋地转般地昏惑。
　　离兮后侧摆手，退了一众下人。
　　"好。惊莲。"一句回应被他尺寸不放吞进了自己喉间，暮色四合，绯青双色拥于马上，俱是云雾隐蔽马蹄催花，陈茜心下柔软，竟是从未有过的感觉，片刻起了不依不饶的念头扣着他肩骨不放。
　　朱砂嫣红，软了毛发的猫儿却突然眼中一动，果然，下一瞬拔剑而起，直至身后苍青色的宽袍缓带。
　　眼见利刃架于自己颈上，陈茜不动不语。
　　微微松了唇齿，韩子高散开的发丝还在自己面上，遮了一半的瞳子，暗暗压抑的朱赤艳色映面诡魅，"陈茜，剑，马，如今俱全，明日起我同你府中其他兵卒一般，晨起日暮，同训同食同寝。"
　　这般清丽明研的人说得如此分毫不让的话语更添蛊惑，陈茜在他剑下眼色幽邃，"为何总想着去做这般苦差事？跟着我……不好么？"
　　莲周蔓延出的刺，远比他手上的剑更能伤人。"不，只不过……跟着你，有很多方式罢了。"韩子高直直地望着陈茜双目，探寻之下，望不穿他下一个瞬间的喜怒。
　　陈茜依旧低沉声音，"许你荣华，只需你听话呆在寝阁里不要再这般乱跑……你想要什么都可以……喜欢剑？给你寻得上古名剑相配也不过是费些时日罢了。"他是在诱惑这不安分的危险小豹，"好不好？"
　　韩子高手间加了气力，剑刃离他颈侧愈近，"不好。"
　　"那……把你爹接来府中，时时都见得，可好？"挑了尾音，韩子高竟是笑起，这便是他惯常发怒的前兆么。
　　"不。"答得依旧笃定，便是不要。
　　"随军苦累，刀剑无眼，或许不出几日，你这手间臂上便都是伤疤毁了容貌，也或许……某日我想得了什么犯险计策出来……"更是幽沉了气韵，全是种威胁，"你便需服从，不顾家中亲眷上阵搏命。"
　　轻轻巧巧，向着陈茜颔首应下，"子高听令便是。"
　　话音刚落陈茜面色不动，甚至身形分毫不差只是转起肘间，电光火石不过一瞬尘埃落定，震落了韩子高手间的剑刃斜飞出去钉入柱上。
　　韩子高同样不见大惊，不去看自己的剑，只望那人凌厉眼目，陈茜在生气。
　　衣袂俱是交叠铺陈，陈茜腰际所系之物冰凉凉地一直咯在他左手之下，韩子高一字一句分明尖锐地与他的怒意对峙，"我不是他，不会终日呆在你的寝阁里吹笛。"
　　陈茜却没想过他如此说，一愣之间绯莲色的人影已经翻身下马，拾起剑去单膝跪地，"县侯恩泽子高一家，今日立誓于此，韩子高今生今世竭尽全力效命于县侯！"
　　莲花清气，带了些隐隐的苦。
　　陈茜于马上无言，离兮一旁等着又是一场震怒，这韩子高如此不识恩宠，今日便是擅自碎了窗子跑出来，若是往日，定是保不住命的。
　　可惜了……这么美的人。
　　却不想陈茜半晌悠长叹息，同样下马去将缰绳递于他手中，"好，我准你所求，明日，晨起随军。"
　　韩子高不言谢，只是起得身来接住惊莲缰绳，陈茜知道他是何意，本便是一开始便定下的，他与他的交换。
　　他公平换得，他为什么要谢他，骄傲的孩子。想起来彼此痴缠不放的时候，这少年依旧清亮的眼色，突如其来的笑容伴着一句话，"我只是想好了我要换什么……"
　　乱世纷争，人人想求一方庇护一方荣华，可是这身量修长容颜妍皙的人竟是求一个朝不保夕戎马征战。
　　他果然……一直都是十二岁时候的清凛眼色，辗转流落，血染指尖，韩子高还是不肯输了骨气。红衣引马而回，惊莲无人能驯竟也真的认他为主，这马……是否算作天意？
　　陈茜独立残阳，建康秋夜，突然起了犹豫。
　　远远看着绯莲一色步步走得稳健，怀里的竹笛惹得人心神不宁，竹，他不是你，确实不是你。
　　




【二十二】窗下闻风

　　"县侯……."离兮眼见得府门处有下人引得一人进来，听了回禀上前，"直阁将军今日出宫，特来拜见。"
　　陈茜不由皱眉，方才不是没有跟上，自己拒绝的话也说得分明，这陈顼怎么还是来探，"让他进来吧。"
　　回首望望，陈顼也是与己一般身量，相较数年之前大不相同，"方才不是说与将军明白，府中安稳无需如此挂念。"
　　陈顼快步过来，面上带笑，"兄嫂数年未见，今日若是再不来探望确是我不懂礼数了。"陈茜并不去应他，率先转身向着府后而去，陈顼一路打量，目光停在那方浅池之上，"县侯今日怎么在府中跑起马来？"
　　他们一向不以更多亲切称谓相待，最多同朝相见之时也是这般恭谨。
　　陈茜略扫一眼分明是马蹄留下的印记，"同你无关。"
　　陈顼不由握紧了手间，吸了口气还是带了笑，"兄长如今还是这般言辞，实难亲近。"
　　"你我虽为兄弟，却也是各司其职，如今突然将军突然驾临府中，恐怕只能是以待客之道迎之，难免心有忌惮。"陈茜头也不回甩他三言两语，分明不过的意思，军将府中机密甚多，数年不见的人非要入了府来，不得不防。
　　陈顼不断被他逼近尴尬境地，一时又不能真的发作，笑之无言，"记得曾听闻嫂子一直抱恙，宫中前日供来入药珍珠千颗，愚弟特为留下一些带与兄长，只盼嫂子早日安康。"说着身后远远跟着的下日奉上软玉盒来，日影西斜秋日天短，远侧竹苑中有人提灯而行，陈茜眼望那灯蜿蜒而来，却不理会这贡物。
　　"县侯？"下人待他看过好收下，陈茜好似这才想起什么来，回过身来伸出手去拈起一颗来打量，"倒也是稀奇的珠子，成色绝好。"
　　陈顼也是颇为得意，"正是，若细细碾碎成粉，则可生肌延年颇有奇效。"
　　"县侯……可是收下了？"
　　"去命人研成粉末来入药，须得小心些！"
　　"是。"
　　遥看着竹苑起了灯，陈茜低声说道，"进去说话吧。"引他去了书房之中。异常简单的屋子，壁上窗纸素白，壁上长剑为饰还有一桌长案几方木椅再无其他，空荡荡的掩上门去，陈茜也不点灯，愈发幽暗起来，"你有话便可直言，今日于叔父面前便也是多有不耐，如今追来不放又想说些什么？"
　　"县侯稍安。"陈顼却是自行至灯前慢慢地挑起烛芯来，晕黄灯光扑簌上了脸面，"叔父今日筹谋也已说得明白，如今之计不过为自立铺好道路罢了，暗中除去侯景避开王家，然后想法控住如今梁帝萧氏一族。"
　　陈茜随他去点灯，先坐于上首，"你来不会只想同我说起这些吧？"明灭之间那颜色深得迫人格外叫人惊惧，陈顼却也是悠然坐下，"我只想问一问兄长，当日侯景之乱前后战事凶险，县侯一路忠心为陈氏拼杀，甚至……遭那狗贼迫害。如今县侯军中威望甚高，若是今后真的能够带回侯景全尸以证功劳，岂不是更得万民之心？"
　　陈茜却忽地映着那灯光笑起来，"我懂你的意思。"眼光一闪，果然。
　　陈顼手指敲在案上，低了声音，"实不相瞒，你我终究兄弟情分，纵使兄长一直不肯相认以兄弟相称，但这总也是事实。今日……县侯去后，叔父独留下我有话告之。"
　　苍青色的袍子在背阴里格外深重几乎墨黑，"说了些什么？"
　　"若是县侯侯景之事稍有疏忽……"陈顼手横于颈上，一个杀的动作，"叔父早便是起了罅隙，县侯如今已成威胁，既然如此……"
　　"不如我先拥兵自立？"陈茜目光难测，只望那摇曳烛光，陈顼颔首，向门边望望又听了听再无动静，放下心来，"县侯也知道……终究你我才为一家，何况，如今陈氏于宫中密线俱在我手，叔父暮年之力余威尚在罢了，只要兄长有心……我自当全力跟随。"
　　陈茜慢慢起身似是正在思量，于那屋中踱步，恰是抬首见得壁上之物，"这剑……曾经伤过侯景。"
　　椅上依旧战甲于身的人一愣，没想过他突然茬开了话题去，"县侯英武，愚弟自然不及。"
　　"我在他面上砍了一道伤疤出来，所以他要报复我。"说得字字清楚，依稀便是冷得犹如碎冰利刃，陈顼不由应着，"县侯无需再为旧日气恼，这不就是来了机会？"
　　"不。"那般口气好似即将就要大怒而起一般，却不想这一瞬竟是笑意显著，"将军想错了，我只是想要试一试……"
　　豁然拔剑直向陈顼而去，烛光之下剑策冰冷还有经年暗色血迹，竟是一招直至陈顼喉间疾速不放，"我只是想要试一试…….它是否还如当年一般一剑封喉！"桌椅翻倒陈顼起身亦是拔剑相挡，"哥！"
　　这个时候才想起来唤他哥，陈茜目光沉凝，"你我不过同僚，当不起！"说完便又是手腕下抑一剑直指他胸腔要害，陈顼也是被激出了怒气，"此事成或不成不过是个提议，县侯何须如此！"翻转闪避开。
　　"乱臣谋逆自当诛之！"又是步步紧逼不放，陈顼无法，"县侯！"扬剑上前，心底激愤，便总是这般，从他十几岁时候第一次在练武场上见到他的时候起，陈茜便是望也不望自己，他的眼里好似自己完全是个透明人。
　　可是父母已经不在，他本该同他并肩才对，人言长兄如父，陈茜却好似根本不想同他一路，陈顼同样还以一剑左右避之，"为什么我说的话…….你从来不听！"
　　陈茜劈开长案一步已至他身前，低低的声音带了无限讥讽，"你本便不适如今乱世权术之争，非要走些歪门邪道，今日我便替叔父除了你这谋逆的叛徒！"
　　说完已将陈顼逼至窗边退无可退，扬手抬起便是真的一剑向下，陈顼大骇之下举剑相迎，"你是不是怕我说出你当年的凄惨样子！"
　　陈茜手间不稳气力却是不减，竟断了他的佩剑，一瞬的失神让陈顼得了机会向侧闪开，剑锋削落发丝。
　　"你！"
　　"如何？"陈顼至一侧抬首望他，"你怕我说出当日你在侯景手下的惨状是不是？你别忘了，当日叔父命我带人暗中救你们出来，我什么都看到了！"
　　"陈顼！"
　　"发妻尚且保不住，自己宠爱的人也能狠下心去给了别人，陈茜你早便是六亲不认的疯子！"
　　雾扫清玄塞，云开静朔方。那人逆光站在一片漆黑的垂纱之后，幽幽的声音放了剑去，"我给你最后一次活命的机会，闭上你的嘴。"
　　"好啊……如今可是又想杀了我……你果然是受了刺激早就疯了。这侯景当日给你的打击果然不小……"
　　陈茜僵硬在那纱后竟然不敢出去，他怕他一出去真的控制不住，"陈顼，滚回宫里去！"
　　那人扔下断剑欲走，至了门边却突然回身，不再遮掩全然掩露出了阴狠，"可需记得，今日我所言之事万不可说与旁人，否则……英武暴戾的县侯……你当日在侯景手下的惨状建康城中户户都将传为笑谈！"
　　陈茜不予回答扬手飞剑钉于陈顼面侧分毫，直入门板，"滚！"
　　云日隐阙，风烟绮疏秋日萧瑟，入了夜，府中下人们点起四下灯火。陈茜松开指尖，孤零零地将剑仍在地上。他的耻辱他的恨……他几乎想要杀光当日的所有人，换了所有的下人，一个都不留，人人都说他暴虐非常，又对陈顼愈发疏离，只是因为他凄惨无比的模样让自己承受不得，却终究被自己的兄弟望见。
　　梦断前尘怎堪忆，颓然地坐在椅上，四下寂静之至，苍青衣袍忽地蹙眉，"出来！"
　　右侧窗下人影一动，陈茜掌风忽至，窗纸碎裂，烛火之外，竟是赤色暗红光影，门边吱呀一动，有人进来。
　　相阁一方纱幔，陈茜不动，"是我纵容你太久了么，让你一直忘了你自己的身份。"
　　"子高实非有意，不过是将惊莲送回马厩之后折返路上听见了剑音。"韩子高不卑不亢，也并未见了什么恐惧之色。
　　陈茜抬眼望他，修长身量素纱之后，隐隐一点朱红遮了半壁烛影，定定看了半晌，竟是长长地叹息，"过来。"
　　韩子高不知他意欲如何，只得绕过纱去至他椅边，陈茜面色一半于烛光之中，另一面却是阴沉至极，比他往日的莫测更多了诸多其他难定神色。
　　"你都听见什么了？"
　　"都听见了。"他回答得诚实不过，陈茜也并未立时暴怒，"这个时侯……若是其他人，定会告诉我什么都没听到。" 
　　一方风动，书房木门开阖，四下幽静，这书房若非密事县侯不会亲至，故此府中下人一般绝不会轻易靠近，不过便是韩子高绕着走了来。
　　很清的气息，陈茜微微闭上眼目去，韩子高摇首，"便是听得了。"
　　"你以为我不会杀你？方才那是我亲弟，可你……也见得了，对他我尚且动了杀意，何况你不过只是……"
　　绯衣慢慢地退后，陈茜闭着眼目却突然速若闪电般出手一把握住韩子高手间。
　　两人不动，一臂之遥，韩子高等着他继续，"县侯想说……只是什么？"
　　陈茜摇首不想继续，手里的人却仿佛是得寸进尺，他眼望着他衣袍上的竹截，"为什么不说下去……我不过是个禁脔么？还是比这个还要不堪？"
　　陈茜不说话，只是握着他。
　　韩子高知道他闭着眼目看不见，那面上一瞬的黯然无需遮掩却还是偏了头去，"我不是，我的交换便是投于你麾下。只要你能给我机会，我不会输于他人。"倔强傲然地告诉他，不是便是不是。
　　"好，你不是。"他竟然真的顺着他的话，那口气好似失了气力一般，韩子高不由有些奇怪，"你……"这人现下望过去，闭了眼目独坐在烛火中的模样全然与往日不同，和那张狂掠他上马，将他摔在榻上暴虐扔在水中的样子丝毫不相关。
　　为什么他有这么多的面目，为何什么他好似一直都有很深的负累，到底自己不知道的旧日里……发生了什么事情。
　　试着抽手，他却握得极紧，韩子高竟是不敢相信他今日这般，一时想要退避，陈茜觉出了他的意图忽地拉他过来。
　　跌在身上，陈茜拥住他坐在椅上。
　　仍旧是不曾睁开双目，韩子高被他这一时的样子弄得有些无措，"你……到底怎么了？"
　　一贯秉性暴戾的长城县侯今日却只是轻缓的口气，他忽然开口说话，"见到你的时候……我也不过十八岁，那一年……"
　　无端摆断芙蓉朵，悠远而见了疲累。
　　韩子高不由想起夜晚乱军肆虐，会稽山上铺天盖地淡黄色璎珞一般的小小野花，他松了手间紧绷的气力，任他握着。
　　"那一年，什么都还没有发生……我也只是打败了一仗，便气得几乎受不得，一路烧杀都定不下心。"
　　他安静地在他怀里听他说，很是低缓，分明是斜坐在他膝上不雅的姿态，韩子高却也不再挣动，都有些怅然，提起旧日谁不曾有过牵念。
　　韩子高同他一般开口，"我记得。"
　　下一个瞬间觉得身后的人竟是慢慢地靠在了自己背后。
　　温热坚持的力度，
　　




【二十三】恍若幽泓

　　"记得…….便好。"
　　韩子高不由愕然，"县侯？"
　　"无事……"声音低哑，额头抵在自己身后，韩子高不由有些无措，见那地上扔下的剑利刃锋芒煞了烛火。"这是你……当年的佩剑？"
　　陈茜沉默半晌，慢慢摇首，"不。"
　　"你说它伤过侯景。"
　　"当年我的剑给了你……"
　　人间迷惘战乱，嗔，慢，疑三因而受生，会稽小镇恍若修罗一夜，一剑劈空，惊落莲华。
　　韩子高愣住，陈茜幽然口吻全不似往日，竟是低沉至极，"这是后来才换得的。遇见你之后……那畜生一路命人阻截我回吴兴。"
　　说到最后却带了些凝滞竟似说不出来，绯莲颜色凛然一动，他不说也想得到，侯景手段残暴之至天下皆知，陈茜当年一路之上所历种种远非今日片语便能说得清楚，韩子高僵持在他身上不知该说些什么，却突然觉得他撑在自己肩骨上的手……在抖。
　　"陈茜？"忽地转身想要看看他，那苍青色的袖口一动，竟是牢牢地锁紧了他的腰畔再动不得，"不许转身！"狠狠地从牙间逼出的话，韩子高也便作罢。
　　"你砍了他一剑？"
　　"是，败退路上无法与叔父援兵相接，侯景……后来追上我，他面上那条丑陋疤痕，便是我赠与他的耻辱，两败俱伤，我不得不继续退回吴兴，他自然不能轻放。"忽地起了笑声，"当年也还是太过自负……叔父早便是说过他定不是轻敌之人，我却不听，直教京口失守……他引玄武湖之水……之后万民溺死江河拥塞之事，如今活下来的人，恐怕都是知道的。"
　　韩子高眼望那烛光映在窗纸之上，高低错落间的纷争，陈茜在他背后的阴影里闭着双目，"韩子高……"
　　他唤他，想要回过身去，陈茜还是不许。
　　"以前你……那年见到我的时候……叫什么？"
　　"旧名阿蛮。会稽那乡里的幼童，通常都是这般名字。"说完了，觉得他在身后长出了口气笑起来，"不好听。"
　　韩子高应了一声，"自然比不上县侯给的名字。"
　　"你喜欢阿蛮还是子高？"
　　韩子高不答话，"一个名字罢了，怎样都好。"
　　"说。"烛火被他突如其来的逼问迫得一跳，暗黄色的光被他红衣带起橘色影子投在面上，韩子高脸色不变，"子高。"
　　陈茜更紧地锢住他，"我以前……遇见过一个和你很像的人…….可惜忘记了给他一个名字，到最后我再也寻不见他的时候，我甚至不知道他到底应当叫什么。也许他自己也不知道吧……"
　　来不及细细思量他话间的言辞，韩子高忽地想要起身，"县侯，今日之事子高确有罪责，还请县侯发落。"竟是全不理会他方才说的一切旧事，直直地把这话题引回了正途。陈茜依旧不肯放手，却在两个人手间气力推扯之间极低缓地开了口，"你……安静地陪我这一会儿，好不好？"
　　他看不见他的表情，他甚至怀疑这样的口气便算作陈茜的恳求，可是无法得以确认，惊得真的不再争执。"便这一会儿，你想要什么来换都可以。"
　　有风撞破门板，秋凉。
　　这才想起来，什么都是要公平来换的，如今却是陈茜来和自己换。
　　烛光熄灭，风声不停，入了夜的建康依稀不似白日温度。
　　"他死在侯景手上。侯景说……对他行了剐刑……尸骨扔给城外的……"
　　"陈茜！"
　　"野狗，他把他扔给野狗去……"
　　"停！"韩子高觉出他的手间颤抖气力一把甩了开去回身望他，"陈茜…….别再说了。"竟然依旧是那般深沉颜色，他定定地说，面上不见痛绝。
　　韩子高立时惊心，那个人对他很重要，好似所有的一切都表明了陈茜应该有多么在乎，可是如今这喜怒难测的人一字一句地说起他的下场。
　　平静得让人害怕。
　　他是不是真的已经因为这件事……疯了？
　　韩子高骤然起身退至案上熄灭的烛后，"你不要说了！"如果他爱过……最后见了竹这般的下场……韩子高竟然觉得颤抖的人是自己。
　　太难想像的记忆，在他所不知道的流年之中，剐刑……把人绑在竹槎上曳来曳去，肉被剐尽直至露出白骨。
　　竹。
　　温润孱弱的人，他说过他从不反抗什么，那只笛子，青玉的颜色，竟是落得了如此下场。
　　突然明白他为何禀性愈发如此暴戾，突然开始不能想象眼前这个椅上的人……还能这般活着，喘息着，深沉恍若幽泓一般地同自己说话。
　　"你怕什么？这真的……已经不算什么了。"陈茜坐在那椅上一动不动，望着他眉心一点朱砂，"你放才不是也听见了？直阁将军是我弟弟陈顼，不过我未曾认他。"
　　漆黑一片，黯然月华。
　　远远地东侧竹声滔滔，书房之中木门开合，黑暗中两人无声相望，唯有他绯莲色的衣裳光华不改。
　　"当年，是叔父命他领军救我出来……侯景于吴兴抓我一行入狱，是他第一个入了天牢……所以他看见了很多事情……"
　　他的狼狈他的凄惨，陈茜一世自负桀骜，韩子高记得自己十二岁时候他的气焰，难怪陈茜方才口气如此，对他亲弟依旧以剑相对。
　　韩子高忽然有些明白，"他愈发地起了愤恨，方才我听得……他原是想密谋同你一起拥兵自立。"
　　陈茜缓缓摇首，"他不似我，叔父一直未曾真的于他委以重任。此次又生了事端，他依旧是得不了大功劳，这才起了念头，狼子野心。"
　　"那……陈顼不得不防。"韩子高改了口气，看得格外分明，苍青色的人影目光带笑，"果然……没有看错你。"
　　"你叔父怎么可能是他一朝起了邪念就能轻易被算计之人，他如此纯粹是以卵击石。"陈霸先如今手握数十万万人马，自侯景之乱时便已是位高权重征战无数，朝中唯有王僧辩可匹敌，怎么可能是轻易为人所控的凡夫，甚至当今梁帝亦是他亲手扶植，"我说过，我不是你寝阁里绑起来的竹，所以陈茜……"竟然是凛然的口气，丝毫不见退让，"你不要把我当做他。"
　　"没有。"
　　韩子高完全不想继续这个话题，"你今日如此对待陈顼，他定是要怀恨在心。到底仍是他日日于宫中，所以宫里的事情，定要小心。"
　　陈茜起身，"自然明白，如今首要之事，还轮不到他那边。"
　　韩子高不知他们意图如何，也便收了话去，忽然看他近前，恢复了那般莫测脸色，一时想起来，"县侯，今日之事我听得了，你若不信我，大可现下想法子封了我的嘴。"
　　恢复了常态的陈茜依旧是喜怒转换，一瞬生杀，韩子高阵阵寒意骤然而起，原来方才真的仅仅只是错觉么。
　　温缓地靠在自己背后，甚至是好似不想让人看见，蔓延开的藤叶就要发枝破土，到底是少了些日光。
　　渐渐埋在阴暗的泥淖里，绯莲色的温床。
　　




【二十四】高华不染

　　陈茜慢慢至他身侧，"我本便没有这个打算，反正早晚…….你也要明白的。"漆黑无比，韩子高几欲行礼，"子高退下……"
　　身前的人扶住他手臂，"不用，同我一起回去。"
　　回去？韩子高一愣，来不及反应便被那人握住手间带了出去，"陈顼送了些贡物来……"平常地说起来，陈茜好像想着些什么。
　　"县侯既是已经应下，还是让子高同下人们一处起卧吧。"
　　"这件事不准。"于是手里的人便是瞬间就要脱开，陈茜并不回身，"你所想之事我答应了，但是同我一处，这似乎并不妨碍你求功业吧？"
　　说完已是望见寝阁兽吻飞檐，庑廊曲折回转，冷杉寥落间却是门前人影重重，这可是内苑，韩子高不由惊异，方想看清楚是什么人堵在寝阁廊下，却被陈茜一把拉至身后，"别说话。"
　　默然同他走，漆红木柱前陈茜渐渐明白过来，"在柱后待我，我若不唤你出去决不准出声！"韩子高不及反应被他按在那柱后，"出什么事了？"
　　"这是命令，韩子高。嘘……" 陈茜深沉笑意隐入夜色，眼光一动，迈步出去。
　　竹声依旧，离兮全是无奈的声音不断劝说着什么，"夫人……他确是不在寝阁中，县侯往书房去商议了，现下屋中真的无人啊……."
　　"让我进去！"
　　"这……县侯的规矩从不准东边的人入寝阁内，纵是夫人……"
　　一方素白的刺绣披风，内里露出的一方裙角竟不是外出的绣衣，玉儿也是没办法，急得走来走去把那手里的帕子揉成了团，"夫人这边风大……"
　　陈茜悄无声息从阴影中慢慢走出，款袍缓带发丝轻扬，"妙容？"
　　额角破碎的女子一直在那寝阁祥兽门雕前伫立不动，听了这唤突然转过身来，"陈茜。"她开口就让玉儿吓了一跳，挪过来不住地拉她，"夫人这可是失了礼了…夫人！"
　　县侯倒好似并不理会，"离兮，这是怎么了？不是吩咐过…….不许人进来。"
　　"回县侯，未时刚过夫人便来了，怎么也拦不住，这还是玉儿刚取来的披风，不然才穿了浅浅一层纱衣……"
　　"陈茜你不用怪她们，这是我要来寻你。"沈妙容面色静极，一字一句说得清楚，"你让我进去……"
　　陈茜微微仰首，层云渐隐，突地厉声开口，"玉儿！照管夫人不力，当日我是怎么说得？定要好生看顾，来人！"黑影一动侍卫上前，玉儿不住地颤抖，"县侯……县侯！是玉儿错了，且绕过我这一次吧！县侯……"
　　"带出去至府前打！打到她……"转了眼色望向沈妙容，"夫人你说，打她多少好呢？"
　　沈妙容深深吸一口气，"陈茜，你仍旧是如此，放了她，不然我们便在这里说清楚。"陈茜摆手立时守卫退去竟是不见踪影，韩子高柱后暗叹，竟然训得了影卫。
　　玉儿瘫在地上泪落不止，苍青一动上前几步，"妙容，秋风夜凉，还是回去吧……晚间的药可服了？"
　　"我知道他在你寝阁里是不是？你让我见他一面……我只是……"她突然缓了口气，"陈茜，我什么都不求，你想如何都好……如今我已至此，你便再让我见他一面吧……"
　　陈茜看着她的眼睛，"你想见谁？"
　　"竹。"
　　"他死了。"声音干净利落，冷月萧索，枯枝凋敝的侯府内苑甚至还来不及点灯，巨大的飞檐投下尺寸暗影，众人聚于其中，苍青颜色一语掷地立时起了尖叫。
　　"夫人！"
　　沈妙容惊恐地睁大了眼睛歇斯底里地嚷起来，"他没死！你让他见我……你必须让他出来见我！"
　　扑簌而起的黑鸦嘶哑低鸣，离兮不由上前扶着，"夫人你冷静些。"玉儿也吓了一跳，"夫人……夫人你怎么了？"
　　"陈茜你是个恶魔！你忘了当日对他做了什么？如今他回来了你还妄想囚禁他……放竹出来！侯景已经死了他对你没有任何用处…...放了他！"扑上前去全然失了平日里端庄仪态，眼色溃散已经无法自控，疯了般地向着那黑洞洞的寝阁里喊，"竹！竹你出来！"
　　陈茜并不唤人，望着她身后不住阻拦的两个丫头，"如今只有你们还知道当日之事，留下了你们的性命……告诉夫人！他是否已经死了？"这两人都是旧年跟着的，虽然具体不清晓，竹却是都曾见过的，四下再无旁人，他倒也并不避讳。
　　"夫人，竹公子确是故去了……夫人可还记得那笛子？"
　　陈茜听了慢慢探手入怀，眼看着沈妙容恐惧的双目死死盯着自己手间，唇齿颤抖，"不……你不要……你不要！"来不及，他还是拿出了那只竹笛。
　　曾经林风乍起，吴兴竹林一曲倾心，白衣之人和煦淡笑，"太湖碧波结庐而居，粗茶布衣，若是得了闲，便可泛舟其上……"轻轻地吹起这只笛子，宁静致远，虫鸣鸟飞俱是安然。
　　凄厉地惨叫，沈妙容双手捂住自己的耳侧疯了一般地叫喊出声，原是雍容的发髻凌乱不堪那额角上的残破更添凄绝，"不！他没死！"
　　一双手至她面前，清润的眼色，不过一只竹笛，却好似让沈妙容望见了阿鼻地域一般地惨叫躲闪，陈茜拉住她袖口一把将她带至身前，韩子高柱后蹙眉，但见他收起劈在她颈后，素白的纱衣软软地失了气力，"竹……"
　　"送夫人回去。"
　　玉儿慌忙上前扶着，"县侯息怒，玉儿疏忽，是玉儿……今日也不知是怎么了，夫人只言竹公子今日回了竹苑看她。玉儿端药回来她便是坐立难安非要出去，拦了不多时候便怎么也不得法子冲了出去。"
　　"回去看她？"陈茜略一沉吟微微瞥向柱后，"先将夫人扶回去，请大夫过来……仍旧是那日的方子，让夫人好好安歇睡上一觉。"
　　"是。"离兮帮着一起送沈妙容回去，渐渐去得远了，陈茜立于寝殿门前半晌，外边的下人终于听得动静小了，这才探出头来，"县侯……可还有什么事……"一般这种时候陈茜都决不许旁人进来，待得人都散了，方才有人赶过来伺候，"明日起竹苑外派人看守，不得夫人离开一步！"
　　幽暗眼色，声音低得人心生畏惧，余人领命匆匆退下。
　　"为什么？"红衣一闪，韩子高慢慢走出，陈茜恰是以背相对，听得他问，转过身去推开寝阁的门，"进来。"
　　挑了灯起，终于见了光影一时韩子高眼目有些不适，缓了片刻望向陈茜，"原来她是……你夫人。"
　　"果然，我便知道，你今天见过她？"已经是带了危险地气息，韩子高颔首，"是，我碎了窗子出去寻马，一时找不到，不想转入了竹林之后。"
　　"我记得应该同你说过，不准你出去。"
　　"是。"韩子高坐在桌案旁侧，"可是到底是为了什么？你不想她见到我是不是？"
　　"闭嘴！"陈茜竟是拍案止了他的声音，"谁准你去见她！"
　　韩子高望他眼色半晌扭过脸去看向一旁，"我说了我不是有意。"
　　"韩子高你别以为你我之间只是公平交换，我若是现在说句话，你立时就能死无全尸！"
　　果然，都是错觉，现下他的话冷冰冰地震在耳侧，韩子高豹一样的目光凛然不惧，"县侯所言极是，子高今日接连冒犯，还请县侯降罪。"说完单膝跪地，再也不抬首望他，"只是……饶了我爹和郁书。"
　　"起来！你给我起来！"
　　他不动。
　　"我再说一遍，韩子高，起来！"怒吼而出，为什么这绯莲一色的人总是这般动他心意，他顺着自己的话领罪，可是陈茜更加愤怒，豁然起身拉住他的头发拖他直起身去，"你不许再见她，听见没有？"
　　"为什么？"他便是非要问这句话。
　　还是那般很清亮的眼睛，眉心朱砂一点，长长的头发被他握在手间使力，韩子高只得微扬起头，颈线轮廓清晰分明绽开的清气。那眼睛却是死死地盯着自己不肯退让，陈茜忽然出手拥住他，"不行……你不是他。"紧紧地抱在怀里，韩子高依旧是不动，却突然在他颈侧开了口，"我猜……她一定和竹有关，是不是？"
　　陈茜不答，放开他去转入屏风之后。
　　
　　塌边轻轻地探看他臂间，"本就是伤还未好，今日非要去动那惊马，如今这身上……"陈茜说着以指按他手臂，果然见他倒抽一口气，手下使力转旋骨头不见损伤，"无事，淤血破了些皮。"
　　韩子高也是拂落袖间，"这点磕碰总是难免。"
　　"倒真的未曾想过你能驯得了它……这般坚持的脾气，弄了一身伤。"说着竟是扯了软垫来，韩子高推开去，"不用。"
　　"好，这样子将来才能上得了战场。"
　　桂花浮玉，正月满天街，夜凉如洗，指风而过，熄了烛火，他拥着他淡淡地绯莲一色，声音低闷，"子高……"
　　"究竟是为了什么呢？"他睁着眼睛，壁上饰剑重重。
　　身后的人却放佛是长长地出了一口气，带了疲累，"知道为什么想你叫子高么？"韩子高却是笑起来，"看来你真的不想说。"非要挑起了别的话来，却也并不是自己所关心的问题，"县侯怕是随意起的吧……什么都好。"
　　"以前幼时尚在吴兴……我娘素喜莲花，似是首旧调吧……莲绯子碧，高华不染，落落修妍，静静清宁……"
　　韩子高微微合上眼，四下里平和静默，他安心地靠着身后的人应了一声，若有似无的低吟，陈茜忽地转了声音，"我字子华。"
　　话里的人周身一震。
　　莲绯子碧，高华不染。所以，想你叫子高么。
　　将他的佩剑许他，给了他一起的名字……韩子高蓦然睁开眼睛，微微回过身去，却见那人呼吸绵长，"陈茜？"
　　是真的睡着了么。
　　




【二十五】珠色难清

　　几多桂树，竟叫靡香，动动指尖但觉周身愈发酸痛难忍，半梦半醒间有些恍然地迷离，昨日……好像发生了很多事情。
　　他幽静难测的眼色，张开手去铺开的网，剑碎莲花，惊断溪水清波。那一日的树林恍若幽冥暗界，苍青的袖口还有银线云纹，收梢一针上挑，挑起四年离散，"知道为什么想你叫子高么……"重点便不断折回这句依然是分辨不清的字句，好似有木门开阖声音，绯莲色的衣裳微微一动，便是要醒过来。
　　很有警惕的人，陈茜一笑捧着软玉盒进来，绕了屏风去细细坐在塌边验看，见他睁了眼，奇怪的神色，"什么时辰了？"
　　"尚早。"
　　韩子高坐起来向外望，"你……"好似这般光景陈茜一向须得出去。他今日换了身墨玉色的长衫，到好似府中之时已经极少不见他着盔甲，松开得袖间空荡荡地铺散在韩子高臂上，好似在看些什么，见他醒了，细小的金色黏棒扫入那透白的软玉盒里，"衣裳挽起来。"
　　韩子高不由莫名，"为什么？"
　　"陈顼送过来的珍珠，成色极好，看你刮蹭了多处，过来覆上……"他看着他探身过来，手指挑起自己袖子来，"前日记得是肘后……"
　　韩子高骤然收回手，"县侯无须如此，如此珍贵之物，还是留着赏给夫人或是……"陈茜笑起，"不想你留下疤……为了匹畜生，不值得。这珍珠稀绝研磨成粉有生肌之效。"
　　这一次那榻上的人利落地下了地去，抬手将陈茜手中的盒子按住，长发未束一时散在那衣裳缎面纹里，起身之间又扫至陈茜的外袍上，一般墨玉的颜色，望不出分别。
　　"韩子高？"
　　"在。"
　　"记不记得我说过，万别毁了你这一身妍丽……不然……日后若是觉得军中劳累，你还能用什么来和我换呢？"
　　清气立时棱角分明，韩子高握住了手间，分明是动了目光却深吸了口气，"县侯之意子高明白，领受不得……我……"最后到底是起了犹豫，对首的人捧着那软玉盒子直直看向自己，绯莲红，子高。
　　想你叫子高。
　　幼年尚在吴兴……这个人的字句清晰如昨，晨起不去，是为了想着命人研这珠粉去么？
　　陈茜略低首去望望，那金色的精致小棒拈起些许来在半空之中一晃，素粉飞沫霍然腾起，他对他直白的拒绝却不见动气。
　　韩子高一时竟也踯躅，却知道自己坚决的话出了口无可挽回，一时只得向前几步，"皮肉伤……确实不用。"缓了的口气却又偏过脸去，陈茜暗笑玩味，这别扭骄傲的豹，开始贪图起一瞬温良。
　　顺势执方帕子来轻轻掸落盒上的余粉，陈茜开口教他浑身一滞，"你倒也是想得偏了，这物事本便是研来想着送与夫人去试试，昨日不是也见得了？她身子不好。只不过这陈顼我实在放心不下……"
　　韩子高松却了所有执拗的气力，重又走回那榻边，"陈茜。"
　　他并不苛责他一定要称呼他什么，抬起首来，"如何？"
　　"你是怕陈顼在这珍珠上动手脚？"
　　"正是，本不想收，却不想近日恰好需些珠粉来替夫人额上之伤入药，他送的这些成色佳品，若非贡物可不易寻见，这才……"看着韩子高的眼，想看见些不一样的光。
　　愤怒，或者是失望。
　　韩子高却避开眼目抬臂挽起袖子来，露出的伤口用过些药不算凶险，只是仍露了血丝在外，瞥了一眼那刮伤，韩子高终究是不能再去望他的神色。
　　狂傲，霸气，决绝，暴戾，这些都仅仅是他最普通的模样，若是他温柔安宁地蛊惑着，笑着说起，记得你的伤，记得是不是伤在了肘间？
　　墨玉一般的颜色，吞尽了万般旖旎，深沉到了惧人的地步，这般才真算得是狠绝。
　　"县侯是想用子高试毒？"
　　陈茜波澜不惊地掀开那盒子重又望望，平常不过地应了一声，"是。"
　　他的伤口绽开皮肉映在这人幽邃的瞳里，如他亲手给他的衣裳一般，绯红灼热却又妖邪的莲，"县侯有命，子高自当听从。"
　　你若是早些直说，何必惹了莲心？
　　百里秋池，泥淖生根，可知道……清到极致的莲香，必生苦子。
　　
　　他闭上眼去，把那伤口送至陈茜眼前，觉出轻轻的触感，散上了粉末，看不清你，就当做是主公之命，我不过是个下人。
　　为夫人试药罢了，若是有毒，我先偿命。
　　缓缓掌力，暖开药粉入了肌理晕沉骨血，"如若真的无碍有效，定能助消散残痕。"
　　是，韩子高看见过，夫人额角有疤，原来不过就是这么简单而已，陈茜说的对，是自己想得偏了。
　　"果然无事，想这陈顼也不至用这般低劣的法子。"轻轻笑起，陈茜好似颇为得意舒心。
　　见得他放下自己的袖子，韩子高再不去望一眼，执剑而出，"今日子高便去营中报道。"说完也便是径直出去，到了门边才觉身后分动，陈茜随他而出。
　　"离兮？"
　　韩子高还以为他急着出来欲同自己再说些什么，却看他依旧是捧了那盒子，交与离兮手上一瞬回过身来，"韩子高，不如留下些予你？"
　　绯莲衣裳一步下了台阶去马厩，"子高自当小心，不会再伤了。"
　　"那便好。去，送于竹苑，好生伺候夫人。"
　　离兮奇怪，探询的目光被陈茜手间气力止住，只得安然接了去，"是。"
　　
　　惊莲嘶鸣，走前记得去换了身束得紧的衣裳依旧是这昭彰的颜色，也便是作罢，穿得习惯了，府里也并未再有人指指点点，韩子高翻身上马的时候见得远处廊下陈茜好整以暇地举了那笛子在手里正看着什么，月门角度恰好，便当怕是又在看那竹林吧。
　　青碧温润的颜色，隐在一片楼阁遮挡的阴影之后安静如常，说起来……手间一动，韩子高勒马而去，竹历四季长青，纵是中空易折，却也是会陪他一辈子的。
　　与己何干？
　　烈马惊蹄，裂风而过竟是不多时至了城东练武场，槐木苍郁凛然铺开，竟是诸人绕场俱在其中，战戟风沙清略，突地身后马蹄纷沓骤然而止，众人不禁疑惑回身而望，却见玄色高额烈马，首有隐隐红鬓，其上一人竟也是赤烈如焰一般的衣裳。
　　止了声音，四下寂静，韩子高并不下马。遥遥一眼望过去，竟教这千人恍然，眉心朱砂一点，衬得这颜色格外炽烈。
　　沙场秋瑟，尘土弥散一瞬之间，"韩子高？"
　　




【二十六】武场之上

　　忽然一人突然跑过几步开外反复确认，"你……真的来了？"依旧是盔甲在身，手中刀剑明晃晃地映着无遮无拦的日头打在少年金鞍之上，微微笑起来，韩子高颔首。
　　"侯大哥。"他身于烈马之上清凛莲动，见了来者利落而下，"当日我应过的，今日你我果然于此处相见。"
　　侯安都也终于是放下心来，过来看他金鞍红鬓的宝马气度非凡，"我原以为……无事，这马可不是凡物，你如何得来？"眼看他如今周身所戴俱非寻常，难怪教那身后诸人呆愣无言。
　　韩子高一面向武场内走一面摇首，"遇见故人，恰有机缘罢了。"他似不愿多说，侯安都也不好多言，见他手中执剑配好了上等的剑鞘，抬起手来向四方以礼相待便算作是认识，不由起了些私语。
　　"这不便是那一日……江边上的人，可还记得？"侯安都一路带来的士卒撑在一侧的木桩上略歇歇，日头起得烈了，人人面上俱是汗意。
　　"自然，这眉目谁忘得了。"
　　"可不是……如今这身上看着真真不一般了。"
　　侯安都听了远处的议论抬手止了话断，提气而起，声震扬沙，"韩子高于我一行有恩，若非他的举荐，如今我等一行恐怕便是要离散四方埋骨荒野！"
　　营角旌旗缨束随风鼓动，这场四方广大，新招了来的俱是要来此方报道，立时诸人正了神色，待要言谢之际那清丽少年拔剑出鞘竟也是分毫不让，举剑指天为誓，"韩子高所言必行！从今而后定与诸位同生共死，若有违誓教我手足俱废生不如死！"字字狠烈掷在地上手中之剑霍然出手断了营角飞缨，余人眼中立时起了欣赏。
　　烈烈红衣，竟不是那眉眼间的秀。藤蔓而起的尖刺缠进了心里，他执剑同诸人一般入了练武场去再不愿多言。
　　
　　起了刀剑铮鸣，日影微动，分明是入了秋，怎么这日头丝毫不减，弄得人昏昏困倦，完了些许才出摊子。
　　一条尘土小径笔直延伸开去，恰是那武场外的小棚，小二模样的人刚被赶着出来，奉了热水翻滚沏出一碗浊了的茶，轻袍缓带金玉衣冠，勒马柳下竟全是随意地遥望。
　　那茶棚里的掌柜靠着个木柱扇风打量来人衣着，正盘算着来了贵客，"快快，再换些好茶来。"一抬头却恰望见他面容，惊得立时起了身过来就要行礼，被扬手之间退了回去。
　　"不必。"他似乎只关心那场子里的事情，掌柜循着也望向那边，不过每日都是这些套路招式，嘶吼拼杀不绝直至入了夜才能安静些，有什么好看的？
　　赤红如血，身形一转，观者俱是一愣，什么时候出了这般凌厉昭彰的颜色？远远望过去甚是夺人眼目。
　　"这……"连这茶棚的乡野之人也有些惊奇，"上阵岂能是红衣……"
　　那马上之人自身衣袍亦穿得极是闲适不经心，这边听了那衣裳的议论微微一笑，眼望那练武场不动，却又抬臂震开马鞭去，赶过来重新撤换的小二吓得碎了一地的木盘茶叶，"哎哟……"来不及说些好话就见那案上一动，忽地碎成了两半。
　　腰际一截青玉颜色的竹，那人收鞭带了怒气，"什么时候轮到你等多言！"
　　尘沙弥散灰蒙蒙的土黄色遮了眼目，唯剩下那一点朱砂莲华色破了所有阻障遥望亦可分明。
　　一个侧身的距离，谁的刀震开了那绯红束发，陈茜眼光骤然一紧却是死死地勒马不动，周身之气凛然不同，直教那地上跪着求饶的两个人颤抖不已，"万不敢……饶小人一命……"
　　万分之一的距离那场上的丽色错身让过，分明是受了一挫慢慢地弯下了身去，这边遥望的人怒不可遏又是一鞭挥在地上，"说了随军危险，便是偏要来！"愤然口气多了无奈，回过神来才见得自己马下颤巍巍跪着两个人。
　　"滚。"好整以暇地送了他们一字，却听得这掌柜连带那小二险些激动得落下泪来，"小的多谢……"就要尊唤其名感恩戴德扑倒在前。
　　"闭嘴！不准教任何人知道我来过。"
　　"是！"
　　来不及反应就见烟尘四起再无人烟，带起风头卷下了茅草满地落尘，掌柜掸掸那膝上的灰土，"这岂不是愈发地莫名了？可是惹不起……"小二那条长凳子来百无聊赖坐在那门口晃神，"武场里进了新人，那穿红衣的真是不要命，离得这般远都望得清楚……"
　　
　　一剑横斜而下，侯安都离他两步有余借势瞬息眼前，韩子高格挡之力分毫不差，眉心蹙起，朱砂依旧，"为何不回家去探探？"刀剑锋刃相接到底是侯安都依旧臂上气力大些，直直地压在了他眼前，尺寸之间韩子高翻手避开再进一步，"好！"
　　分明该是听见了，这妍丽清明的人却是不语。
　　远远地谁壮起了声势，鼓声震天滚滚而来，武场四周旌旗一动，韩子高飞身而起一剑直指侯安都胸口，尖厉的声响，两人同又彼此对峙，手间气力。
　　好似他在回避什么，进来了连些话也顾不上说，直直地便要举剑切磋，反倒让侯安都有些不安，偏生想要提醒他，"子高，为什么不回家去探探？"
　　本是韩子高一剑当胸他抵御之下动弹不得，这一语问出分明觉出了对方的松懈，只不过是分毫间的失神，侯安都架开他来势汹汹脱身而出，倚剑而立望他后退数步，"却比我想得好得多，子高，以前可曾用心习武？"
　　他颔首便做是应下，略带了犹豫，到底是看着这边收了手随意地坐在尘土之上，"侯大哥怎知我不曾回去……"
　　"我归附于县侯之后曾去寻你家人，郁书很担心你。"见他收了剑去，终是得了空，同他一般坐在黄沙之上，指尖无意触了那衣料，"这……岂不是脏了这颜色。"
　　"颜色？"韩子高抬起袖来，风中散了额角的发丝，只一个略低首的动作便带起莲动千波，战鼓雷动，合上眼睛，侯安都还记得江畔那狰狞惨烈的女尸。
　　乱世白骨，赤红如血。
　　淡淡的绯莲红，忽然安静下来。"无所谓。"他便这般锦绣绝色的衣裳坐在黄沙之上，"爹的病……可见好了？"声音低下去。
　　"不日便可大好。"
　　眼前那清晰明丽的少年忽地动了嘴角，该笑得风清月明，却忽地挽起了袖间，臂上隐隐大片的淤青，"果然，他说到做到。"
　　侯安都一把拉过，"怎么弄得？"看得出覆了药，原先伤得却也凶险，韩子高转首望那场外的红鬓宝马，"为了它。"侯安都细细地望这衣裳，又看那马不安分地暴戾性子，"这衣裳可是有什么特殊？"
　　便好像是旧年里听过的，一时又想不起。
　　韩子高被他一问愣住，"我……不知。"不过便是身暗赤色的衣裳，纵使是些上好的缎子也不至于金贵到何处，"侯大哥？"
　　"无事，只是记得以前坊间传言，那时候听来做个笑谈罢了，今日似是记得，又想不起……"懊恼地拍拍手，一把拔起那剑来，"剑鞘却是上乘。"
　　"县侯许的罢了。"果然触了这个人，立时气氛有些犹疑，"你……可是……"侯安都分明是这生死间滚打惯了的模样，日头映着那精练暗色脸面显出了无奈，"你纵是生得这般好，也不至非要如此。"
　　"侯大哥觉得子高如何？"他反倒是笑了起来，一时缓缓眼角眉间舒缓下的颜色惹得四下旌旗更烈，武场空旷无遮无拦，风过便卷起铺天的飞尘，韩子高倒也真的全不在意，吃了些沙反倒笑意更甚，"觉得我进了权贵之府便远非当日布衣？"
　　侯安都见他坦然以对同样松了眉间，"如何都是个人之意，只不过，见你身形如此实属可造之材，偏生得这眼目惹人，如今世风之下难免为之所累。"
　　"侯大哥坦诚如此子高感激，只不过……不似大哥所想一般简单，亦不仅仅只是面上所见，子高清晓人事，县侯却是早年有过机缘。"
　　"可我于府中所闻……"
　　绯莲一动霍然起身拔剑，"人各有命数，此不过是一时之计。"
　　不过只是一时之计么，袖口滑落而下，这珠粉无毒便罢，他忽地想起来那人阴晴难测的面色，夜晚幽邃的书房，风过破裂而开的窗纸吹得人心神不定，身后的陈茜竟然也有过颤抖，到底应该相信哪一面？
　　子高，韩子高。
　　是他温缓念着幼时小调，还是同样带笑却残忍至极地告诉自己，试药而已？
　　罢了，衣袂翻飞剑指侯安都颈项，"再来一场可好？"
　　




【二十七】金午时花

　　血凝硝烟，四起废墟，出了这一城庇佑立即便可见得四野寥落，战事经久，若想定下一方天下谈何容易。
　　那光影间的争夺，侯安都见他眉心一点朱红，纵使如此玉人亦是存了份不输的骨气，分明是身上有伤，见那马的模样也知若想驯得谈何容易，偏偏韩子高的倔强无人能动。
　　两人来往之间侯安都松了些手劲，韩子高立时便要迫进步步不让，"你无须如此！"
　　不至真的上阵，未着盔甲，绯莲一色的衣袍翻动伴着那四侧飞扬恍惚之间开成了艳色的莲，引弓而起不再恋战。
　　累了的士卒一侧随意席地，远远望过来俱是无言。或许和出身地位无关，韩子高也是累极疲惫的模样，却是全然不同的丽色，带着震荡开的棱角，遥望即可，若是近了，便带了锋利。"可听过周小史？"三两俱在那旗杆之下闲话，手里扯了枝枯了的藤叶把玩，几个带了盔甲的人停下来顿觉闷热，不住地呼气。
　　"谁不知道……翩翩周生，婉娈幼童，香肤柔泽，素质参红……"说完笑起，那传言中可倾天下的美人，却又觉得并不是一般的风景。
　　"这红衣比起小史来，可是厉害得多。"亦不懂得些什么形容，不过便是觉得不仅仅是美便能说得的，"他模样让人害怕。"
　　"这点出息！美得你怕么……"一侧的人笑起。
　　细细密密的流言飘过掩在风沙之间，暗赤色的光影，他眼目一动，带了汗意的妍丽眉目蹙起不输英气，只略瞟一眼重又望那靶子。
　　分毫之间。
　　呲啦一声，眼见得那拉弓的皙白手腕一松立时便偏了角度，几人刚要叹些韩子高到底年纪不大，非要来这地方又是为什么，却见得自己靠着的旗杆轰然一震惊得四下散开，"你！"
　　话不及说完，就见上方陈字大旗翻滚落下。
　　"韩子高你疯了！"
　　侯安都却也是听见了些许，过来拉他手臂，"这便是不至于了，你可知道军旗之重，如此万万不妥！"
　　几个人见了旗子被他不管不顾的射落唯恐出了事情要受牵连，立时退至一旁，侯安都过去将那军旗捧好，"这可是不好交代……"
　　"韩子高只是韩子高，不是其他任何人！"那少年面色凝起的固执让人心惊，便是被触及了什么，"我不是谁，不是他不是周小史！"
　　旁人自然不知道他还会说起谁，只当是被周小史的前事说得动了气，"兄弟间不过是说起些闲话，何况也说了你和他不同，你这便是太过了。"
　　"无需如此，侯大哥也不用为难，今日之事便可明言，罪责子高自领便是了。"说完了并不去看其他，向着惊莲而去。
　　他谁也不是。
　　他不想要这面容。
　　
　　近了日暮时分，衣裳湿透却作那箭靶之上飞箭气力，湿了的发丝黏在颈上，韩子高飞身上马意欲归返却见侯安仍旧有话，"若是得了空，还是回去探探吧。"
　　马上颔首，"我自是记得的，只是近日……回去不得。"他这身深深浅浅的伤痕和暧昧不明的痕迹很难让自己坦然回去探望，听得了爹的病情大好心里总算是松了口气，"我如今便是担心郁书……若是我不在，或许这夜里便又要哭着睡不得。"
　　侯安都刚想要再开口说些什么，他却已经催马而去，怕是再听些什么别的。
　　带刺的莲，红衣而去剩他无奈地叹气，不过是个破了的旗子，捧得自己见了锋芒。
　　
　　东傍钟山，南枕秦淮，西倚大江，北临后湖，建康古来便是钟灵毓秀的帝王之所，惊莲脚程极快，不消片刻韩子高以至城北，遥遥望着心里犹豫，在那渐渐复了生气的花市街口停驻不前，四下里虽是傍晚时候犹有大着胆子的商贩不曾撤了摊子，进来都见得风声好了，建康又已安定不少时日，连这城中的大市小市间也多了人气。
　　侯安都说起，城北那满是海棠树的宅子便是了，极好认得，韩子高在巷口遥遥望见，虽并不偏僻，却托那院中花树的福，隔了街市吵闹自得幽静，确实于爹的病情大有好处。
　　蜿蜒一条巷口，策马过去也不过便是分毫的功夫，一时又想起爹的担心，会稽时候扯着自己便是要落了这砂。
　　砂未散，散得是自己的心意。愈发地不敢进去，望望自己周身，疲累了一日上好的料子也见了褶皱泥泞，发丝更是散乱不曾顾及。几番挣扎之时，身后鹅黄的衣裳一个尚还稚嫩的声音问着什么，"这花……"
　　他不由僵在马上，意欲去闪避之时才发觉身后的声音并未停歇，全是不曾见得自己。
　　韩子高微微回过身去，街市上人来人往还有些商贩急着收了摊子回家去，那瘦小的女子便蹲在花贩摊子之下细细地嗅着什么，他恰是对街刚好的角度，不过仍旧是孩子模样。
　　灯火欲黄昏，暮色之下映银月半盏，暗里波涛汹涌的日子，这么晚了，也不知道早些回去。
　　惊莲不耐地四下张望，他握紧了勒住它不教往前去，韩子高叹着一半，才忽地想起来，如今家里没了自己，事事都要郁书出来。
　　那不过是随意地铺了块白布便摆在了地上的花种，看着便同那木车上精心装扮好了的不同，恐怕只是些哪里摘来的野花，洗的净些，纯是种点缀。
　　他想开口唤她回去，这般光景，若是平日里，郁书定是要怕的，却发现她很认真地伸手去触碰那些地上的小小花朵，不管不顾地俯下身去。
　　把惊莲栓在街角的木桩上，韩子高轻声下马。近前些，才看出是一地的黄色花朵，新换了的软纱裙不管不顾地拖在地上，伸手去碰碰那花瓣，该是这方水土好了，开得比自己家乡山上大些。
　　
　　"金午时花，姑娘可是喜欢？"正欲收了摊子，才发现地上的女孩子痴痴看那小野花，"这花卖不了几个钱，若是喜欢便拿去吧。秦淮两岸的林子里多得是啊，这节气正好。"想来这几日也认得郁书了，那小贩伸手过来抓了几枝给她，"家里人最近可好？看着这几日大夫来得也缓了，该是无大碍了吧。"
　　郁书倒是有些踯躅，"不……我……"她也仅仅只是想着过来看看，突地捧在了手里，反倒觉得有些遗憾，是一样的花状，可惜这金午时花过了晌午便显出些颓势，颜色褪得浅了，只淡淡的一层，花叶也更大些。
　　道了谢，还是抱在怀里不忍放下。
　　来了这里才知道它的名字，建康气候温润，金午时花……若是正盛的时候，怕是真的要比旧日里所见要美得多，郁书慢慢转了身去，手里还带着几捆药草，韩子高对街望着下意识地背过身去隐于惊莲之后，马身之侧但见那鹅黄色的衣裳缓缓地向着巷子里走。
　　金鞍红鬓的烈马一匹，郁书怎会多望几眼，全然和己无关的一切。
　　影影绰绰，新换的衣裳，新得的宅子，如今什么都安定下来，韩叔的病也快要大好了。
　　什么都变得明朗了，却不知道蛮哥现下究竟在何处。
　　




【二十八】长巷幽暗

　　狭长的巷子到了入夜时分正被遮出明暗分界，她是怕黑的，急着顺着那道尚有余光的一侧走，怀里是年幼时候喜爱的野花，放在建康这般的市集上连钱都卖不出，却让她辛酸难言。
　　怪谁？
　　怪这世道么。
　　若是他们没有逃出来，如今也还能够两人于会稽山上四野玩闹，也还能够安然在那小村子里每日炊烟相对，没了建康的浮华难定，依旧还是那一年漫山遍野的小花喜人。
　　若不是真的亲眼得见，很难想像那样孱弱瘦小的花朵能够慢慢地开成海，整整一座山头之上俱是鹅黄色的午时花。
　　依旧记得很清楚，她恐怕此生都不会忘记，分明是寻常的野花，映在蛮哥的眸子里是怎样燃烧起来的美。
　　他和别人不一样，从幼时起便知道，衬得那眸子的花海都是烈焰一般的极致。
　　郁书将脸颊贴在那小小花茎上，轻轻抚弄，"就连你……到了这里都变了模样。"
　　数步之遥，拉开得阴暗幽影之中赤色如血的红衣愣住不动，他僵在那里看她一个人慢慢走回去，海棠花树下关好了院门，便又是过了一日。
　　望不出，听不清她说得究竟是谁，一捧随意摘来的野花还是这多日不见归返的人。
　　是都变了么。
　　他本就想突如其来的离开，最好能够走得远些，得了自己的功业衣锦还乡才是真的让爹和郁书放心，却不想如今世情哪有这般的容易。
　　何况……手里握紧那柄剑，十二岁，十二岁时候的一柄剑给了自己太多的希望。他只是想去试一试，撑着自己这么多年的一种希冀是不是能够有结果。
　　韩子高愣在那阴暗的一侧巷子里百般无言，静静见得院落后方起了灯火，不多时候弥散出了点点药香，看这样子都无大碍，爹会好的，郁书也会慢慢地学着自己担负。
　　若是要走，便需得干脆一些不是么。
　　怎么还是觉得难过，绯莲色的衣裳缓缓向下，顺着那总处阴面的湿滑石壁俯下了身去，好似自己每一次受了责难受了非议又不敢让谁知道的时候，便喜欢这般蜷缩着靠在暗处，不能够被谁望见，不能够表露出来，如今这样的乱世，不会有谁来怜悯一个人的悲喜。
　　低下身去，周身酸痛难言，这几日一直都太过勉强，却偏偏不喜欢让人觉得自己只剩下这副好皮相，韩子高最是清楚，他厌恶对这张脸的一切评价，愈发深重起来的夜色遮住一切，直通向那宅子的小巷亦不会有其他人经过，他埋进自己的手臂里静静地靠着。
　　只是想要歇一歇。
　　不是不想回去的，不是不想安心地和爹和郁书一起向往日一般生活，只是他厌恶了逃离，厌恶了回避，这般朝不保夕的生活再不想熬下去，如果无法改变这南北征战的一切，起码他要试着去掌握住一些能够控制的能力，比如相信自己一直戴着的这柄剑。
　　会稽山上开得肆意散漫的小小花朵，整整弥散开去一直望不见尽头，春秋之际，愈是午后愈发灿烂，慢慢地充盈于视野之中，此时此地，全然不同了的一切，指尖握紧那上等顺滑的缎面，惊人眼目的绯莲红，就连自己的名字都变得不一样。
　　远远地秦淮之上飘过乐音，真的是暂得太平，立时开了腔去，"闻欢下扬州，相送楚山头。探手抱腰看，江水断不流。"宛宛转转胜上纱，飘落满城夜凉。
　　一面湿滑的石壁之隔，外街依旧喧闹，他独自一个人靠在这阴影里百念丛生，是好是坏？韩子高原是打定了主意，今日忽然日暮见得郁书一人捧花回去，这才觉得自己还是难过的。
　　总算见得他们如今都安好，郁书也有了齐整漂亮的新衣。
　　埋在自己的臂间微微睁了眼目，不过是无意识地瞥了一眼身侧，竟是隐隐透出些亮光，心里奇异，动动身子让开些，才发觉那光是从自己腰际散出来的。
　　弹指去摸索，竟是随身的剑，剑鞘之上饰有夜明珠，入了夜晚漆黑之所亦可获些光亮不至举步维艰。
　　韩子高突然晦涩难言，他想起陈茜暴怒的颜色和那一瞬间的颤抖，到底是为了什么……不过是一把给了下人的剑，竟用千金难换的夜明珠相配。
　　是不是这样自己不论遇上了什么境遇，起码这剑在，就不至丧失了一切依靠？
　　韩子高死死地握紧手间，异常酸涩不明的感觉堵在鼻腔之间教人分外无力，该用一种什么心态去继续，逼得人不进不退。
　　巷口的惊莲分外惹人眼目，如此高头骏马还有金鞍其上，难怪让人张望不去，那边垂柳之后忽如起来一阵惊呼众人闪避不及冲出了一人于马上急速归返，全是嚣张气焰不管不顾，两路交汇于花市中心，刚要向着前边直直过去，忽地见了街角的红鬓之马。
　　那人一瞬犹豫，立即勒马而止，路上来往刚要怒斥这人的唐突，抬首见了他面容惊散了一众市井闲人。
　　韩子高在那阴黑的巷子里只听得外边又是一阵繁杂，不自觉地捂住了耳朵侧过脸想要静一静。
　　回家去？还是真的从陈茜的命令回县侯府去？
　　他手执那柄剑怎样也不得法，愈发地复了那幼时起的习惯，反正四下无人，便仅仅只是放松这一刻的神经，蜷缩得紧了，唯剩得暗赤色的衣袍铺在地上。
　　"试药……若是还有替你试药这件事情……是不是也能算得韩子高不仅仅只是你的……"后面两个字自己都不耻于说出口，僵持不下之间，忽地觉得有人声。
　　蓦然抬起面来，身侧剑鞘之上的夜明珠影影绰绰照出来者，从巷子口一路踏着幽冷的残光进来，几近自己面前，却是看不清面目。
　　韩子高只觉自己周身血液上涌，这般模样教人看了去，正想着那人走至自己面前，静静站着格外迫人。
　　"你……"他骤然握紧那剑鞘，却突然看见面前的人居高临下般地伸出手，一如当日溪畔，永远便都是这般，永远都是同样的姿态，韩子高突然厌恶起来偏过脸去。
　　"起来吧。"他伸着手等他起来。
　　那暗赤色的莲华无声沉默良久，只是不动，忽地又想起了什么，陈茜墨玉一般的宽袍本就是极黯，这般光景全然隐入夜色，不动声色的压迫感，韩子高忽然出了声音，"你……当日也是这般，怜悯……我么？"
　　陈茜收了手，反倒是觉得这话可笑一般，声音还是平稳，"怜悯？你觉得我是仍存善念的人么？随意地见了谁的凄凉就要去施舍？"
　　韩子高止了声音，转过面来却突然看见陈茜微微地俯下了身子，竟是同自己一般靠着坐在了对首的巷子石壁之前，"今日本是想回去探探的，县侯若是不准便算作是子高之罪。"他反倒见不得对面那人如此这般，起身施礼便要离去。
　　黑暗里绯莲色的衣裳一动，齐腰之处的夜明珠放出一片珠晖晕开两个人的周身，韩子高分明是汗湿了发丝凌乱在颈侧，陈茜看清这衣裳下摆俱是尘污，"韩子高，什么时候见得本侯于下反有你站着的道理？"
　　他便是如此压得他无法，走出了两步又退后来，"是。"却也依旧是站在他面前，陈茜轻笑，"我不是可怜你，你须得知道，这天下比你可怜的人比比皆是。"
　　他也不语，额前的发挡住了一般脸面，唯剩得眉心朱砂清晰依旧。
　　"怎么了？入夜不归府，扔着惊莲在外面却也不进去？"
　　"无事。"
　　"袖子挽起来。"他随意地说着，全是不经意的样子，韩子高退后一步，略有疑惑。
　　"我看看伤口。"
　　他的指尖有些迟疑，到底是挽了起来，接着夜明珠的光影，陈茜看清那肘间的伤口用了药后虽是不再见血，却也还能看出皮肉绽开的痕迹。
　　谁的叹息。
　　




【二十九】明灭分界

　　他本该是皙白如玉的体肤，这臂间却是淤血伤口遍布，伸直了正在陈茜眼前，韩子高见得他望见了正欲收回，却不想一直坐在那阴影里的人突然出手抓住了自己的指尖，"陈茜。"下意识唤出口，来不及反应就被他一把拉过。
　　是全无防备之间的拉扯，不及想就整个人向着对首陈茜所坐的角落跌过去，眼见冲着那石壁而去陈茜手上使力直接将他拉至怀里，韩子高错愕之下抬眼望，就见他好整以暇颇是得意的样子，"今日果然是累了么……看你手脚酸软。"说着环住不放。
　　花市街口依旧尚有路人行过，零星地点起了灯火映着月光照出半城秋夜，秦淮之上那婉转绵软了的调子正起得兴致渐浓，"宿昔不梳头，丝发披两肩。婉伸郎膝上，何处不可怜……"
　　韩子高骤然想得这地方若是万一有人进来，或是郁书突然出来……立时惊得翻身便要起来，却不想陈茜牢牢地制住自己，"再动便弄出声响了，你觉得宅子里的人会不会出来查看？"
　　在他膝上僵住，韩子高明显得犀利割伤人的目光，陈茜微微抬了手一个噤声的动作，"我也不想太早回去。"
　　都有些刻意地压低了声音，那绯莲色的衣裳在他怀里奇怪，"为什么？"
　　"今天去找了那叛徒羊d，你可知道他？"
　　韩子高一路之上逃散间偶然听过，不过便是以前随着侯景之人，"听过些。"
　　陈茜亦不愿多言，手里磨蹭他的衣角，"想来，若是这叛徒见了这颜色……"正低声感慨却见得韩子高不甘如此暗中覆手于那剑上。
　　黑暗中那墨玉衣袍的人低低笑起，极是阴枭难测，珠晖之下一张面貌也该是风华当年的俊逸无双，偏偏被眼目中的幽邃遮得极难妄言。
　　"韩子高，总是学不会听话……"一句话不及说完陈茜出手打落他腰际的佩剑，狭长的巷子劈空而起的利器坠落之音来往激荡，夜明珠顺着剑鞘之势直直地飞向了远处。
　　光影瞬间远离两人。
　　夜色沉凉，漆黑一片的巨大阴影之中韩子高被他制住后颈不得不与陈茜对视。
　　他看的见他带了锋芒的眼目，这少年从很多年前便一直都是这般的眼色，傲然而丝毫不让的倔强。
　　可是他总也看不清陈茜，他的眼如同他墨玉的衣裳，如同这吞噬掉一切暗涌的夜晚一般犹如沉渊。
　　韩子高极抵触他这样的目光，躲闪间愈发地接近，看不见，却是手间呼吸间真实的碰触。
　　莲华一样的清凛之气，到了极点的时候，能觉出苦涩。
　　
　　巷子的尽头正对着一方院门，听了奇怪的利器之音，有人颤抖着开了门，似是想要过来探看却又不敢，惊得一再犹豫。
　　巷子里什么东西隐隐的光亮。
　　韩叔刚服过药歇下，家里再没了别人，她到底是死命地掐着指尖走了过去。
　　
　　韩子高正对着陈茜，几乎是整个人被他扣在怀里，遥遥地，一步一顿万分惊惧的脚步之音愈发地清晰。
　　莲华气息骤然凝聚成刀，韩子高亦是觉得浑身轰然炸裂开得恐惧，郁书……已经能够见得远处她的轮廓，刚想要脱了他的禁锢回过身去确认，陈茜一口咬住他的唇。
　　让郁书看见，毁了自己的所有，他凭什么这么狠……绝望的豹几乎是一把掐在陈茜喉间，翻身一个细微的动作，韩子高整个人被他按在墙壁之上。所有的血瞬间凝滞，眼前人的狠绝让他瞬间丧失了所有气力，却只换得陈茜突然清明了的眼光，带了笑，让他安静。
　　唇齿交缠住所有的声响，陈茜毫不在意他的颓然周身俯在他身上不动，墨玉一样的宽袍覆住了周身，他的温度之下，韩子高几乎便觉窒息。
　　为什么……为什么他再也回不去。
　　分毫之间轰鸣耳畔那缠绵的乐音惹得人心灰意冷，却突然听见巷子尽头的脚步声停驻不动，她提了盏纸灯过来探看，夜晚起风吹得那烛火四下摇曳格外鬼惑难言，偏偏那剑被陈茜一掌劈开落在靠了尽头的地上。
　　郁书本就是害怕，死命地大着胆子提灯照一照却发现地上那发光的东西竟然是柄剑，再顾不得其他，陈茜只见得余光之中那女子手中烛火忽地熄灭，她尖叫一声转身便跑回了那院子里死死地拴上了门。
　　四下重又回到了黑暗，陈茜慢慢松开他。
　　韩子高一把推开让到一侧。这一动之下才发现自己的衣裳纵是暗夜里也有着缎子特有的质感，况且又是这极特殊的颜色，微微有一丝珠光打在上面便都现了绯莲颜色，忽然明白了些什么，回身去望陈茜，"你……"是不是为了不让郁书发现才非要止住了自己。
　　陈茜拍落外袍上沾染的露水污尘，"我若是不遮住你，你家里人定是要寻过来。"说得极随意，坦然望他，"你若是能安心听命，何苦如此。"
　　纠缠间的温度还在脸侧，韩子高定定望他，"陈茜，方才……只是不想叫我被人看见？"
　　这墨玉的颜色之下一切都似乎有很多缘由，到底是想要让他难堪还是真的想要帮他，韩子高不敢去猜。
　　陈茜沉默不答，眼底的光一闪而过，原来他从来都不曾有过一丝倚靠或是零星的期盼。
　　方才无意见得的一切，蜷缩在黑暗中的莲华一色，本就是只肯给他韩子高自己看的无助。不想却被他撞破，也对，不是猫儿，怎么可能去妄求谁的一时抚慰呢。陈茜半晌从韩子高肩侧而过，亲自为他拾起了那柄剑，慢慢地重又走回来，"子高，回府吧。"
　　把那饰了夜明珠的剑鞘握在手里，光影照出了路途，韩子高一瞬间的迷茫，到底……是不是能够这样同他回去……
　　入了夜终究起了秋凉，点点若有似无的香气，杂了海棠和桂树的气味。
　　
　　惊莲嘶鸣，"陈茜，你不用可怜我，纵使我今日回不去家中，也是我自己选得交换。"他翻身上马不过极端的时间便寻回了自己锐利目光，陈茜见他如此，手中一紧率先策马而去。
　　是个对自己狠得下心的人，韩子高。
　　明明知道跟着自己可能便要惹出诸多留言，甚至一时不敢回去探望带病的家人……他还是绝然离开，那一日清晨，说是走，就能真的随自己走。
　　干净利落，狠一些才能成事，只是为什么……陈茜遥遥望见自己府邸，身后之人有意止了惊莲的速度，一直便是跟随得恰如其分，为什么自己当年的狠，却换得了此生的遗憾。
　　曾经陈茜也想过要试着对一个人好。是不是一开始就错了。到底是找到了谁，又丢了谁呢……
　　星月正好，一路飞奔归返不让自己再有空闲去想。
　　起码身后的马蹄之音一直都紧紧地随着。




【三十】心结难解

　　零散砸在地上的软玉盒，细白润泽的珠粉散了一地。
　　竹苑中玉儿跪在门外，"夫人别动气了，纵使再这般县侯也定是不肯让夫人见他的……"话还没说完屋内一声尖叫，"让开！都让开！"瞬时四下守卫牢牢地以剑扣住木门，"夫人，县侯有令，不准夫人离开竹苑。"
　　那木门之上立时便又被什么东西猛烈地撞击而上，噼啪的碎裂声，玉儿随了她如此数年自是知道若不是触动了心结，沈妙容决计不会如此疯癫失态，心里难过又无法，只得是进去探看，唯恐她摔伤了自己。
　　先是砸了一日的东西，直教下人们全然跪在屋外进不得，这会沈妙容终于失了气力唯剩得低低抽泣，玉儿小心地推开门向里望望，这才见得一地的碎裂金玉琳琅都成了齑粉，尤其是昨日县侯极是奇怪地命人送来的珠粉，这么多年，夫人额角的伤疤是一个绝不能提的禁忌，尤其是沈妙容从不准任何人探看这伤口，更不要提过了这么久又忽地想起来送什么珍珠粉来褪疤生肌了，玉儿从离兮手里接过去也是分外疑惑，离兮更是奇怪，摇着头让她小些声音，"便别问了，总之最近府里不太平，县侯既是送来了，便收了吧。"
　　小小的软玉盒子，离兮捧着也是无奈，县侯早起就想着命人去催，可是这么多年纵是这时候又想起了夫人的伤疤又哪里好得了，说得逾越了，这可不是徒劳白费么。
　　玉儿收了果然惹得夫人怒极，"这么多年了……这么多年还送了这种东西来是什么意思……竹回来了，才想起我的伤疤！我用不着他陈茜来装好心！"扬手就将那贡品绝佳的珍珠研磨而成的精细粉末统统推至了地上，软玉的盒子砸开了铺散一室淡淡粉香，"陈茜你这个疯子！"起身就要出去又被拦了回来。
　　这时候已经是入了夜的光景，玉儿收拾了一地的残迹抬眼望望内室里，几乎便是所有能够摔的东西都被她这一日的消磨推搡得东倒西歪铺在地上，墙上孤零零地剩下一幅画，玉儿望了一眼赶忙垂下眼，思量半晌，将碎片送出去了还是决定进去劝劝夫人。
　　沈妙容依旧是白裙竹绣，却是颓丧地半靠在塌边上，见了有人进来也不动，全是有些气力不支，她身子熬了多年，一直都是气虚体寒，玉儿见了慌忙过来扶着给垫上了软垫，"夫人这是何苦，若是想开些……"
　　沈妙容突然死死地拉住她的手，"想开些？让我……想开些？我有何想不开……你又清楚多少！"
　　玉儿被她掐得生疼立时收了声音，"是……是夫人，是玉儿说错了。"
　　虽然从未曾见得夫人有什么殊色艳丽的面容，平日里却近乎是清心寡欲一般安宁平稳地度日，总也是端庄得体的温和脸色，如今玉儿却不禁怕起来，夜晚仅仅燃起一只烛火，昏暗的内室里她拉扯了一日的衣裙随意地揉在榻上，眼底俱是绝望。
　　破碎的额角……竟是望着格外可怖。
　　"夫人……"不由带了哀求的口气，玉儿有些害怕，不住地向后退缩，沈妙容却是突然想起了什么一般格外地使力，"如今还有谁知道……谁又知道当年陈茜做了什么！"口气骤然尖厉惊得那烛光一跳，"他是个不折不扣的魔鬼！比起……比起那侯景危害天下……他连自己身边的人都不放过！"
　　玉儿渐渐看出了夫人瞳色有异，已经便是全然听不进去旁人的话，只得是不敢妄动先让她缓了这口气再想法子，沈妙容惊慌地想起旧事，不住地四下观望想要试着抓住些什么倚靠，"他……若不是他突如其来的回了吴兴，那一日我便和竹一同离开，太湖泛舟……结庐而居……可是撞见了他，完全便是……"愈发地尖声，"完全便是疯了一样的带着竹离开！你知不知道，你知不知道他发起狠来的样子！陈茜若是狠绝地认定了谁，无论如何都要得到……"她摇着玉儿，直教这丫头躲闪不得，"夫人冷静些……"
　　"竹……那么温良的人……他哪里敢说些什么，他不管不顾地劫了他走……"猛然见得了壁上的画像，安然如旧，静静一只竹笛，妙容……妙容……
　　全是他当年唤她的口吻。
　　
　　玉儿眼见得夫人扑倒在那画像前，"如今他回来了，可是陈茜还是不准我见他……到底什么时候……这场噩梦才能结束……"声音到了最后已经哽咽，软软地瘫在那地上竟是累极晕了过去，玉儿大声唤人跑了出去。
　　夜晚竹苑幽静，只得是赶着去前边找大夫来，玉儿心里担心愈发地步子不稳，刚刚转过了回廊就啊地一声撞在了前人身上，顾不得这许多抬眼一见，才当真是僵住。
　　很……很相似的眉眼，妍丽秀颖，暗暗的赤色，骤然而开的莲。
　　却是让人害怕，"这……玉儿该死……"
　　韩子高正随着陈茜往内走，拐角鲁莽地冲出了个人来直直地撞在了自己身上，一时他也不知如何是好，便也摇首示意无事，陈茜只是微微侧了脸来，"这么晚了不伺候夫人四处乱跑，玉儿，你也是经年的丫头了，这几日是不是过得太舒服了！"最后一句说得玉儿立时跪下，"县侯息怒，只是夫人不好了，晕在了内室。"
　　陈茜一听转过身来，"今日她可按时服药？"
　　"不……玉儿看着，不是旧症，却是今日气了一日憋闷所致……"
　　陈茜立时厉声吩咐着她起身速去寻大夫来，韩子高不禁向着竹苑望，又想起来自己前日无意中闯进去，县侯夫人看着身体极是不好，"她……夫人面色虚浮，总是要寻出病根来根治才好。"不过是好意，见得陈茜也当真是起了焦急神色，想他总是在乎的。
　　"你不知道……你不知道！她这病……"说起来竟觉得自己维持不住，陈茜混乱地转了身去以背相对，"韩子高，先回寝阁去，不准出来！"
　　莫名而起的感觉，他总是这般琢磨不透的性子，"是。"不愿再多生事，他的夫人他的旧事，和自己有什么关系，韩子高转身回去。
　　
　　大夫匆匆地赶去诊看，陈茜在一旁不住地踱步，地上还有些珠粉来不及擦拭干净，玉儿唯恐县侯见了动气，不住地挡着不想教他看见。
　　陈茜看出了她的意思，"玉儿，你不用这般，本就是临时才起了意送来，她若不要也罢。"难得的缓了口气，玉儿放下心来。
　　"回禀县侯，"大夫开了方子过来，陈茜借过察看，"夫人乃是急火攻心，旧症虽是无碍，但若是心结难解如此憋闷……实是不好。"
　　墨玉的颜色，陈茜换了深色之后本就让人感觉更增压迫，这边听了略抬眼打量恭谨垂首而立的大夫，"你此话何意？"
　　气氛立时有些凝滞。
　　"医者父母心，县侯，夫人此症本就是无法彻底根治，若是平日增了烦忧……实是修养大碍啊！"
　　玉儿眼睛瞥了一眼，当归……川芎，俱是妇人常用，本是个清心安神的药方也少不得这些，夫人确实是熬了太多年，这一下也顾不得许多，她竟大着胆子随着大夫开口，"县侯，玉儿斗胆……到底玉儿一直跟随夫人，这么些年，不见夫人动过气，唯有今日当真是伤了心神，摔了这满室的器具不过也只是想出去见竹公子一面，这是下人们不该说的，只是……县侯原也是担心夫人的……何不，何不教夫人去见……"
　　陈茜微微清了清嗓子，只一声便叫玉儿垂了首，陈茜半晌却也未曾动怒，静静地执着那方子到榻前望望，"妙容，我说了，你也是不信。"
　　我说了他不是他，你也不肯信。
　　都说这般用药养不是法子，都说什么都挽回不了。
　　到底，还是输了么。
　　
　　榻上的女子睡梦之中额角见汗，急急地蹙眉又是在梦中遇见了谁？一袭白衣，竹林迎风。
　　没有这么锋利的棱角，孱弱而温缓的人，陈茜坐在她塌边深深吸气，闭上眼目。余人不敢多言，统统侍立。
　　很安静的夜。
　　他记得自己说过的，十八岁时候心高气傲，字字句句念得分明，告诉那个孩子，我一定会赢。
　　赢，这代价，太过惨烈了。
　　
　　陈茜忽然睁眼，"玉儿，你方才想说什么，说完。"
　　"玉儿没……没想说什么。"
　　"叫你说完！"
　　"是，玉儿想，若是夫人近来如此只是因为思念竹公子过甚，如此憋闷着岂不是日积累，还不若……还不若县侯开恩，命阁里的新进的人来探探夫人，夫人或许便能明白，他不是竹公子。"
　　这事情可是牵连出了诸多旧日记忆，玉儿自然明白，一个不慎便是真的要掉了性命，短短几句说得自己冷汗不止，头也不敢抬。
　　陈茜伸出手去替她掩好被角，"我是无心之人，妙容，你以前总这般说。"竟是带了笑，"无心，有心，又有什么分别，陈茜此生所负不过你们二人，但是这一次，他真的不是竹，无论如何，你必须知道，他不是。"
　　抬手将那方子递给玉儿，"按时备药。"
　　玉儿长出了一口气，却又想着，"县侯，今日这药，可是不用再加……洋金花？"放了少许此物便是能引人昏沉安眠，这几日俱是如此，县侯今日倒是摇首，"不用。"
　　玉儿领命，陈茜目光一动，"还有。"略有迟疑，望望那壁上的画像，终于下了决心，"明日晨起，记得请夫人稍待，我自会命韩子高进竹苑来。"
　　"是。"玉儿听了几乎不敢相信，却又不敢露出些喜意，这法子如今是好是坏如今谁也说不清，匆忙地下去。
　　
　　




【三十一】如诡修罗

　　幽邃安静地竹径一路走回寝阁，陈茜愈发地不敢回身去望望，手里一直沉甸甸的竹笛时刻提醒着什么，死死地握着，一路向前走。
　　"陈茜你不能死！"她不美，当年非要逼着沈府众人扬言娶她也仅仅是为了毁掉竹的信念，可是那一日……她被人拖走时候最后的目光一直都在。
　　陈茜想他或许今生永不能忘，那是远超乎女子的忍耐。过往日子里原该有的愤恨，怨毒，她所受的一切到了最后关头忽然平静如水，只化作这么一句话，陈茜，你不能死。不能死，不能死！
　　忽然手起，掌风劈断身侧竹枝，他的慌乱有时候只能用狠绝来掩饰。
　　陈茜果然没有死。
　　可是如果活着就要一直背负着这只笛子的重量……他遥遥地看见寝阁中透出光影，突然有些莫名的酸楚。
　　反倒开始不想这般走过去，这阁里的人，到底该是谁呢。
　　
　　手里握着那竹笛推开了门，屏风之后绯莲一色的人更换了衣物靠在窗边，听了人进来，规矩地坐在桌畔椅上。
　　也不开口，半晌见陈茜默不作声好似才想起来，韩子高起身行礼，"县侯。"
　　等着他一如往日的面色，却忽地见了他手中的东西。
　　一只竹笛，经年过后辗转被人手掌温度磨出了格外润泽顺滑的颜色，烛光下反倒觉得浅了。韩子高不由觉出他面色有些不寻常颜色，每一次触了这事物，定是又起了什么事端。
　　他渐渐开始清晓一件事情，从那一夜书房幽暗的只言片语之中觉出，陈茜往日定是出了什么事情，这古怪的府里，夫人空有其名却丝毫不见夫妻之实，一片竹林隔开去竟是过起了清心寡欲的日子。
　　不管是什么事情，他这般的脾气，能够不要去探问的便最好少些话，何况韩子高最是清楚，谁都有旧日。
　　他也想试着有一日能够回去会稽看看，山上的小小黄花这般节气定是开了。
　　自己倒了茶，"县侯。"仍旧是送他面前，陈茜抬眼打量他周身，放了茶杯去只是安静的口吻，"今日可是见识了？武场并不是什么轻易之所。"
　　韩子高坐回椅上，"县侯不用担心，子高既是选了，就不后悔。"陈茜坐在塌边，手里的笛子牢牢地握紧，一时两个人的沉默格外死寂，绯莲色的人先开了口，"夫人可安好？"
　　仅仅是被这沉闷的气氛弄得格外不适，豹一般的眼色分明觉得今夜的陈茜，好似又回到了书房之中。
　　"熄了烛火，过来。"他一字一句说与他，没有任何起伏地声音分外像是命令，韩子高只得起身吹了烛火，却不过去，"怎么了？"
　　他定定站在他数步之外问他，黑暗中清凛的莲花之气，陈茜笑起，"这般口气，倒好似我等着你来宽慰一般。今日是谁躲在巷子里不敢出来？"
　　韩子高前进一步，"这笛子，是他的？"
　　他的笑僵住，"是。"
　　"你和他……."韩子高想起了夫人竹苑之中悬挂着这个人的画像，到底这是什么奇怪的关系，缠缠绕绕日益加深的纠葛，外面人人皆知陈氏如今权倾朝野，梁帝日日得见相国府中陈字逼于宫门之下尚不敢多言，却不想这陈霸先最倚重的县侯陈茜府中如此微妙。
　　西风烟树几经秋，扑簌簌地窗外风动，漆黑四下剩的月华一地，青石地上映出两人狭长身影，幽暗的光线下，他一身的红色赤红如血。
　　眉心朱砂，如诡修罗。
　　榻上之人墨玉衣袍隐遁无声，黑暗之中最是安宁。
　　韩子高突然觉得其实眼前的人，这般藏在暗夜里的姿态是否也同自己蜷缩在陋巷一般，这是不是每个人的一种回避方式？
　　人总有伤口，何况不论你是什么妖魔鬼怪，入了夜，一切就很容易显出原形。
　　
　　陈茜再度开口，"过来。"
　　他静静走过去，任他拉着抱住，陈茜的声音厮磨在耳畔，"子高，你有没有曾经……绝望到恐惧？"他的声音很轻，难得地隐了暴戾的外衣，韩子高靠着他微微合上眼睛，说不清楚的感觉，只是忽然觉得心静。
　　对于陈茜，本来应当是越接近越不可能静得下来。
　　一日的奔劳，一日的挣扎，看见郁书时候的难过，巷子里的难堪，好像突然就剩下一片漆黑。
　　唯一能够感觉到的，是他吹在颈侧温热的气息。
　　于是现下眼前的一切都可以鲜活起来，便可以觉得还活着。
　　怀里压抑的艳色微微一动，"有过。"
　　陈茜轻轻开口将笑意堵在他颈后，很清到了极致的莲香，黑暗中不由得勾起了幼时的记忆。
　　吴兴百里荷塘，还并未有战火肆虐，若是赶上日头好了，便能待得娘巧手做得的荷叶尖笋汤，须得最干净鲜嫩的笋尖和那新采来的荷叶。
　　便是他身上这般清得带了苦涩的味道。
　　疏密莲动，不仅仅是淤泥之中的根叶，若是长成带了尖刺，就似他这般危险的美，分明是想要去问，又缠上了唇齿，"什么……时候？"
　　什么时候因为绝望而恐惧，什么时候会丢了这骄傲？
　　韩子高含糊不清的语意被他含下，微微松开些，就见得格外明眼了的唇色，"第一次，见到你的时候。"
　　陈茜动作稍止。
　　这一次轮到韩子高觉得可笑，"县侯忘了么……那刀口离我家人，不过便是一念之差罢了，你怎么能够理解那种感觉？"他想陈茜终究为那施暴的一方，怎么能够理解屠戮所带来的惨剧，怎么能够理解他刀口之下人的性命轻重？
　　陈茜覆身压住他倒在软榻之上，"那时候，你绝望到恐惧……"喃喃念着什么，去挑他衣带，漆黑之下动作不甚分明，等到觉出来的时候，他的腰际已经被他扣紧，"你猜，我会不会怕？"
　　吻落在胸前，温热的触感让那绯莲色的人有些挣动，徒劳教那缎子的衣裳滑得控不住落势垂在臂上。
　　"会。"答案笃定得让陈茜惊讶，抬起首来至他面上，"子高，这么肯定？你可知道……陈茜是没有心的人。"
　　零星月华之下少年他的眸子像要烧起来一般，本是那么清冷的银光，竟是要带起他朱砂之色的焰，陈茜不由低声叹息，"你……有时候，让人觉得美得害怕……"
　　身下的人却忽然抬起手来，一动之下两个人都有瞬间的犹疑，韩子高很少有所回应，他不抗拒什么却也一直都算不得迎合，这一次忽地抬手伸向陈茜，扣在他未褪的宽袍之上，微微开了口，"若你是人，陈茜，就定会有心，你只是……觉得若是无心，便能安然背负罪孽，是不是？"
　　那榻上清丽的人定定看他说完止住，忽地扬手扯开陈茜墨玉色的袍子，本来是谁控制了谁，突然都变得不分明，韩子高微起了上半身来拉开他的衣裳，胸口狰狞的一道伤疤。
　　他记得这道伤，陈茜胸口横斜而下巨大的痕迹。
　　"这是谁伤得？"平静到了极致的口吻，韩子高的凛冽从来不会随意被谁掌控，他竟是直直地看着陈茜追问，"谁，伤得？"
　　
　　陈茜同他对视，出了彼此眼底的光芒再见不得其他任何，忽地一把将韩子高甩在榻上按住了后颈，暗色的长发瞬间被荡开，那妍丽的人面颊蹭在织锦的绣迹上但觉陈茜气力之大隐隐痛楚，依旧是不依不饶地执拗地将自己的话说完，"每一次你动怒，都是因为你受不了，而你之所以受不了，是有人给过你这道伤疤，对不对！"最后根本便不是探寻，完全就是一种肯定地质问，陈茜手上渐渐使力，半俯着的人脊背之上映出月华千层，挣动手间连带起那蝴蝶骨上深浅顿时丧了清明，陈茜不再同他多言，疯了一样按着他，韩子高几欲回身微侧脸去挣开他手臂禁锢，一双眸子里的冷焰烧得人浑身炸开一样的控制不住。
　　黑暗中谁的手一把推了那繁冗的深浅缎子，来不及反应就被身后的人毫无预兆地冲入，他瞬间周身痉挛到连声音都发不出，"啊……"陈茜吻落在肩后，分明被他的疼痛弄得同样难耐。
　　韩子高僵在那里咬着脸侧的发丝一个字也说不出来，陈茜探手拉开他的发，"若是不给你些教训，怕你就要忘了谁才该是被质问的那一方……"说着却借着一丝光亮看见他唇角的血，立时松了手劲，"为什么非要让我动气！"手欲转过他脸来，韩子高却非得僵持不动，彼此力气消耗之间带得下身痛楚更甚，惊叫出声。
　　觉得好像是要被撕开了，有种极冷的感觉一直蹿上脑顶，韩子高忽然想要躲开，陈茜这才见得他终于缓过一口气，那唇上却都是破碎了的血迹，伸手去掩住他口齿之间，"别动。"被阻止了一切话语剩下眉心朱砂鬼魅非常，韩子高抗拒地眼色让陈茜缓了口气，"别再乱动，若是不想死，就放松些……"这个样子僵持下去，非要弄得折磨死了两个人，韩子高并不是不懂得的，一时也松了气力，却不想陈茜的手指瞬间探入他口中，"陈茜！"
　　注意力瞬间全回到了唇齿之间，身后的人低笑便彻底让他再无了开口的力气，顾不了许多竟是狠狠地咬在了他手上。
　　陈茜却是毫不在意。这般全无任何准备地境况他定是会受了伤，韩子高但觉得自己所有一切都被这反复碾过伤口一般的酷刑折磨，不由地伸手死死地扯住那锦被将脸埋入。
　　每一次他无助没有办法的时候，就总是这样的试着去接受，或者说……也仅仅是一种逃避的方式罢了。
　　陈茜被他如此弄得突然想起了今日的巷子之中，也是这样，还是会……怕的。
　　缓了动作吻在他背上，慢慢地抽手去捧他的脸，抬起来的时候觉得湿湿凉凉，错愕之下他来不及开口问，先见了那锦被被韩子高一拉之下竟是生生撕开了一道口子。金线绸面细密织锦，刚则易折，而这般柔软的东西反倒是最不易撕扯而开的，韩子高竟是……从中一分二扯裂了锦被。
　　是太过难忍了么。
　　"好……没事了。"反倒是身后的人有些匆忙地便欲抽身而去，韩子高突然开了口，不肯回过身去却是低哑了的声音，"你到底为什么……是谁伤了你？"
　　他还是要问，无论你怎么想。
　　他是故意压着自己这般的模样，他是故意在身后不肯让他再看见那道伤疤么，那么说起来，陈茜是真的异常在意。
　　陈茜哈哈大笑几乎是被他弄得无奈到了极点，"你已经这个样子……还非要……非要去探问你不该知道的是不是！"
　　咣铛一声什么东西沉闷地砸在了地上，韩子高听得该是样极沉重的物事，却又想不起来，陈茜忽地止了声音，探眼于地上寻觅。
　　那只竹笛。
　　竹体中空……不该是这般声响……
　　




【三十二】败军纷争

　　"好，我告诉你！我告诉你！"陈茜眼看见那竹子被纠缠之间撞在了地上，一时彻底松了所有力气。弄得两个人都再耐不出声音，韩子高反复地躲闪他想要探看自己面上的目光，却是嘴里不放，"随意你……啊……怎么样，韩子高，你给的名字，你说和我换……陈茜，如今开始觉得……换错了人么！"
　　人是他的，一开始就注定了，他没资格去抱怨什么，只是他厌恶被人当做别人。
　　"我不是竹不是！"一口咬在他撑在身侧的手臂上狠意之下瞬间见血，陈茜倒抽一口气也是周身一紧彻底到了极致。
　　淅淅沥沥而下的血，报复一样的彼此不放，他扯起韩子高的头发，"我记得我和你说过，不止一次，你不是。"
　　窗外黑鸦惊起。
　　
　　两个人都到了最后全然虚软无力，消耗得过大他猝不及防一把被他带得后仰，陈茜终于见了他的脸色。
　　湿了的莲，还是受不得落了泪。
　　终于……终于见了你的眼泪，这太过不容易的一丝示弱，"你不是他，若是他，根本熬不下来这么对待，若是他，早就会哭叫得撕心裂肺，若是他……我全不用这么费心！"到底是为了什么，溪水之畔动了心念开口说要带他回来，费尽心机地想法子顾着他少年骄傲，如此难得的心气，就连一柄剑鞘……
　　陈茜放开他的发径自躺倒在他身侧，胸口随着怒意起伏巨大的伤疤,"你想知道什么？"侧过身望，那苍白的人抖得受不住终究趴在榻上，汗湿了发黏在两个人身上，陈茜抬手拉他过来，面颊贴在自己胸口，"侯景伤的。"
　　"侯景？"韩子高一惊抬起头来看他，"他……"
　　"怎么？天下皆知他残暴无道，那年我一剑砍在他眉心让他这辈子都带着那凶煞的面容，你觉得他会轻易放过我？"
　　是，侯景面上有疤，所有人都不敢与他对视，从那之后侯景愈发地残忍，所到之处必须屠城曝尸才能解自己心头之恨。
　　环住这忍回了所有痛楚，狂风暴雨之后美得惊心动魄的人，轻轻拍他的背，"不要惹怒我……有时候……控制不住……你便是非要惹怒我，何苦呢……"
　　韩子高无言，却颤抖着伸出手去同样环住他的颈，这一个细微的动作让陈茜骤然酸楚，忽地死死地抱紧他，"我曾经被他下过天牢，或许你也听闻过，不过想来，那时候你年纪尚小吧……"
　　是，那一年韩子高刚刚逃出了会稽，路上听闻传言，陈茜夫妇被暴君捉去入狱，人人都在说，陈氏这员大将定是要惨死刀下的，却不想最终陈茜还是活了下来。
　　韩子高累极连手指动一动的气力都没有，微微闭上眼目，便能够想象侯景天牢之中的境况，定是……常人不能理解的可怖。
　　没想到陈茜再开口已然让他心惊。
　　"他是生生踏碎了我的肋骨……命人制我于地上，一脚踏上……"口气已经显得几不可闻，韩子高周身一紧，却也是同样死命地搂着他的颈侧不放，陈茜慢慢地说着，空气之中腾起了不知道是谁的血腥气，拉扯消耗之间都受了伤，韩子高唇角带着自己的血和他指尖被他咬破留下的痕迹，鲜亮妖异的一抹，俯在他身上不动，暗影里过于白皙的肩骨惹得陈茜的手掌顺着脊背向上，"侯景自立，我十八岁在与他一战败后退散途中经于会稽，就是在那里遇见你，而后，一路赶回吴兴。那里是陈氏起兵之地，无论如何我都需先回吴兴休整才有机会再战。"
　　手上被韩子高咬开的伤口带了血，蜿蜒在他□的背上画出莲纹，幽暗莲香，吴兴……吴兴。
　　是自己的家乡。
　　讲给他听，是从来不肯对任何人说起的过往。
　　
　　都以为侯景原本不过是个以寿阳为据点起兵的莽夫，却不想他郁郁积怨，举兵反梁，以诛锄奸佞为借口来号令百姓，十月渡江包围了建康台城，而后残忍血腥引水漫城溺死者岂止千万。
　　十八岁，陈茜十八岁的时候心高气傲不可一世，建康之外攻城不下反被侯景重挫，只得沿路败退回起兵之地以图日后再起。
　　路上心中犹有嫉恨，更何况部众亦是对侯景惨无人道的昏君之治厌恶极致，心中的火气无从开解唯有一路屠戮才能消恨，行军之人朝不保夕，若是不用这种方式证明自己的手段，证明自己还能够有能力攻击，士气定要日日衰落。
　　陈茜当然不会去约束什么，自古有之，败军所到之处难保不泄愤伤民。
　　而后一日他与他会稽山下偶遇，不过是一闪念而起的冲动，向着那美得傲然的孩子立誓，他一定会胜。
　　将自己的佩剑赠与他，起码这孩子便不用再拿着个木剑去信仰什么微不足道的力量，起码拿了这剑，若是日后真的遇上什么伤害，或许就可以试着自己去抵抗。
　　他明白自己不是个善良的人，陈茜一直都清晓异常，只有那么一个夜晚被这幼童眼底的倔强触动，当他这般年岁的时候，吴兴的荷塘依旧清新可人，还能够在练武闲暇听着那首小调……莲绯子碧，高华不染……
　　所以是动了一瞬的心念。
　　
　　却不想之后越往南行越对己方不利，长江天堑横绝，陈霸先率众进驻大庾岭之际，陈茜一行已经被侯景盯住不放，根本无法与叔父相接，赶回吴兴一路之上不断遭受到侯景派兵追击。
　　好不容易连夜不曾停歇终于于清晨时分接近吴兴城外，却在竹林之中见了那白衣吹笛的如玉男子，眉眼之间似曾相识，却怎么也想不起究竟是少了些什么，陈茜疲累疯狂之极不管不顾地劫他入城。
　　吴兴沈氏参军马下相迎，陈氏一众都是如今手握重兵之人，侯景之势是否能够推翻，如今天下俱在看陈霸先同王僧辩两家之计。
　　沈法深的担忧全然成了现实，陈茜败退回吴兴，战火定是要席卷而来谁也别想独善其身，好在，好在先让妙容随竹出去，若是一切顺利，这半时辰便该是出了城去吧。
　　参军府外沈妙容之父负手仰望天际，这般光景，日头升起，该是无事，却不想陈茜竟然捆了个人回来，"将军！"来不及细看先迎其下马，他一把拉起自己马上带回的人，那人分明毫无手间气力猛然就倒在了地上，抬首突然看见了沈法深惊叫起来，"参军！参军快些救我……"
　　立时四下参军府中之人俱是惊讶非常，"竹公子…….你……"
　　有人过来扶起，陈茜却是扬鞭一把挥落余人手间，"这般看来，他是参军府中之人？"那口气丝毫不容质疑，分明自己也还没有多大的年岁，沈法深知道如今他为陈霸先手下第一大将封信武将军，又是自幼起就声明远播的英武过人，这一时也只能是恭敬地回着，"是。"
　　祖上其实与沈氏也算得故交，只是陈茜为人很难与人亲近，这时候败军而返更是心浮气躁再听不得三言两语，"怎么参军府中留了这般手无缚鸡之力的闲人？"
　　沈法深见竹如此便知他与女儿分散，立时起了焦急，"他……竹不过是府中清客，将军如何寻得竹公子？路上可曾见得小女？"
　　"难怪……"陈茜笑起，一把拉过白衣之人，"她便是沈府的小姐么，参军，若是这般说起来，可是参军大人暗中助了自己的千金和人私逃出去……"与人私奔本就是丢尽了脸面的事情，陈茜故意说得极是难听，果然看见沈法深面上青白难定，"将军这可就是言重了，竹公子原是我府中请来的人，小女倾心也是好事一桩，何谈私逃？"
　　"你根本就是莫名其妙！"竹不断地想要挣脱开去却无奈当真与他气力相差太多，陈茜冷哼一声强拉着他向着为己安顿好的住处行去，沈法深压低了声音遣了所有下人出去，"速速去寻小姐回来！如今四下民心不定，万万不能耽搁出了事！"
　　身后大步而去的人反倒是听得丝毫不差，难得好心地开了口，"参军莫急，令千金此时正在城外竹林之中，只是马车出了些差池，恐是一时难以回来罢了。"
　　"快！快去接小姐回来！"
　　
　　




【三十三】世事迫人

　　第二日，陈茜当着府中所有人的面抱着衣裳不整晕死过去的竹出来，直直地坐在上首，指尖绕着怀里人的发，"参军无需惊奇，看也看出了，你这府里的清客生得一副好面貌，若不从了这男风之好岂不是太过可惜？"
　　沈法深纵使心中怨怒亦不敢发，"将军私事余等不敢过问。"
　　"我从不喜废言，"陈茜突然正了声音格外洪亮，直教那上下都听得分明，一手揽着怀里的人一手敲在身侧案上，"今日便明说了，沈参军，我看上你府里的竹公子，这人我要了，参军许是不许？"
　　深浅的暗色淤痕露在半披的衣裳之后，竹的混沌晕眩之间几乎是毫无力气被他控在身前，众人俱是见了那极暧昧的痕迹立时死死地垂首不敢出声。
　　堂下褐色的垂幔微微发抖，细小的尘埃骤然舞起。
　　陈茜不动声色望着那方垂幔，静等沈参军一句话。
　　暮年之人深深地吸了一口气，那分明握紧了的拳头到底是放开，"将军要的人，怎能不给。"
　　"爹！"
　　陈茜毫不意外地见了那垂幔被人一把掀起，淡珠色的长裙直直地冲进了议事堂，"爹忘了是怎么说与女儿的么？爹又曾应下过什么？我与竹的事情难道不是爹亲自应允过的!"
　　说完了突然愣住，上首陈茜极不雅地拦着竹…….
　　竟然血气上涌再顾不得，沈妙容直望陈茜失了分寸，"放开他！"
　　依旧身着铠甲阴寒的光芒，陈茜压低了声音，"沈小姐，你可知道…….吴兴寻遍，也找不出第二个敢像你这般同我说话的人了！这逾越的罪名，若是待我回禀了叔父，你们沈氏一家可就难保……"
　　"你！"
　　"别忘了！我叔父当年吴兴太守之时便对你们一族百般提携！如今我归返要个人罢了，沈小姐也太过激动了！"
　　"你根本便是莫名其妙，竹是个男子你怎么能……."
　　"男子又何妨？这不便是…….前朝小史的事人人都是知道的，生了这面貌便不要去怪罪别人！"陈茜似乎懒得再同这被气晕了头脑的女子多言，径自抱着人离开。
　　沈妙容颤抖不止倒在椅上，"爹，你！"
　　"你可知道他是信武将军，陈霸先的亲侄。他若是说了什么爹又怎能不从啊……"
　　自己的女儿自幼起便不曾有过这般极致的激烈情绪，分明是红了眼眶却又被逼得生生吞咽回去，原就谈不上艳丽的面上忽然笑得很是嘲弄，"当日是爹提醒我去竹林走走…….又是爹极力促成的这桩事，如今，突然杀出了一个陈茜……真是让人恶心的龙阳之好！他要人，爹便应了，爹何曾顾虑过女儿的心！"
　　
　　沈法深探手过去想要拉过她来，沈妙容一把挥开，"你分明便是怕！还是根本你一开始仅仅是想着竹能带我离开，只有他这般毫无身份地位毫无背景的人才能真的远离权贵，你心里其实没有把他当做女婿！你只是想他会带我走……"
　　"妙容！纵使爹真的这般想过，也是为了你好啊！"沈法深同样无能为力，只能是试着去平复她的心情，"如今这般境况爹也无法，总是要以当下全局为重，吴兴不可能为了区区一个布衣出身的竹公子而和陈霸先闹僵，何况……陈茜此行回了吴兴就是为了扩收人马休整再战，这时候出了岔子，侯景趁虚而入，你可知道那时候死伤便决计不是千百可以衡量的了！"越说越带起了深深地忧虑，陈茜身后便是穷追不舍的侯景，一时一刻吴兴都已经被推至了风口浪尖。
　　沈妙容根本不能理解他们这些武将日日所忧虑的一切，那一年她不过也同陈茜一般年纪，日日闺阁之中听闻天下分崩却哪里真的亲眼得见，一心一意以为竹就是她的全部，"女儿只知道，若是千万人的福祉需要用一个竹来换，何其可悲！爹难道就不觉得自己可笑么！"
　　沈法深眼见得女儿愈发地无法自控，只得命人先送她回去。
　　
　　如今夜晚幽静，韩子高静静听着渐渐复了些气力，"难怪她时常怒极便说着……你是魔鬼，陈茜，你果真是……一意孤行到了极致。"
　　他伸手拉了个软垫来让他挪开可以倚着，韩子高却不松手，被这回忆之中一切旧事勾起来的慵懒之意让他动也想去动，"好。"他抚着他的背让他便是这般趴在自己身上一样，"你很少这么听话……子高。他若是和你比起来，他便是根本不知道什么叫做抵抗……"
　　韩子高忽然松了他的颈去靠在一侧，"我见过他的像，确是有些相似，可是到底不可能全然一样。"声音低哑却说得字字分明。
　　陈茜无言，半晌再开口，却依旧是想着把这段记忆说完。
　　柔弱而无措的眉眼，周身上下的饰物便是那只竹笛，那一日再醒过来的时候陈茜手里握着不放，故意地想看看这白衣的人会不会有些什么激烈的情绪，他但觉得自己周身痛楚难耐再动不得，忽地看见了陈茜。
　　"你……你到底想要如何？"只望了一眼就被这一身盔甲的人逼得手足无措不知如何是好，"我根本不认识你，你又何苦如此，我已有婚约在身……."
　　究竟是因为什么，这个人分明同己一般年岁，面上所见却已经不似年少意气，满是一路征战而来的暴戾锐气，昨日见得他染血盔甲，如今虽是休整过后却依然不改凶煞，竹不住地想要向后闪躲，他生于乡野亦是长于江南幽僻山林之中，草屋一间，日日便剩得这笛声为伴，何曾……何曾见过这些，沈参军无意巡山带了自己入府，竹亦是不喜这武将府中的日日戎机政务氛围，不过是躲入竹林之中罢了。
　　好好地一切，忽然被眼前这个男子一手破坏，就连妙容……突然想起了什么，竹挣扎着从锦被里起身，"妙容在何处？"
　　"沈妙容么？"陈茜上下看那竹笛，内力中空以作乐音，"这里是沈参军府，你说她能去哪？不要忘了，你才是客。"
　　"我不是！"
　　"参军都已经详细告之，你无父无母自幼起住在山上，是他把你带回的是不是？"
　　竹沉默不语，他说得都对，无权无势甚至连自己父母的印象都极其模糊，这名字甚至都是自己随意取的，他无从争辩。
　　"这般的身份地位，你以为自己做得了参军的好女婿么？不如和我走。"
　　竹自然在这府里时常听闻陈茜战报，自然也知如今侯景倒行逆施天下大乱，人人仰赖陈王二氏可举兵反之，这般时刻，吴兴为起家之所，陈氏于吴兴威望自然非同一般。
　　"不可能。"他突然意识到昨夜发生的一切蜷缩起来靠在角落，"将军何苦为难于一介布衣？纵使我毫无身份与沈家小姐相配，可是参军已然应下了这门婚事，无论如何将军今日所为太过荒唐！"
　　陈茜见了他分明是惧怕却又努力地大了声音，这模样终于有了些抵抗的影子，试图去要激起些什么。
　　这白衣人的眼睛里总是缺少一丝光芒，他一直都记得的光，不由动了心念一把拉过他的臂来，"那我便明白告诉你！"扭得竹生疼顿时倒抽一口气，"沈法深今日当着所有人的面说了把你给我，从今以后，你的死活由我！"
　　"你…….放开我……."竹柔润清秀的眼角不由得泛了红，手臂之间被他拉扯得生疼难耐，"我与将军无仇无缘……将军何苦咄咄逼人，便放了竹吧……"
　　不行，还是不一样，竹的眼里除了泪光到底还能不能够游寻见自己想要的东西，这话一出陈茜更加生气，"你便是如此的性子能保得住谁？连自己都保不住！"
　　一场加剧之后的撕扯只能惹得人心烦气躁更外地冲动，竹笛落在地上，门外的丫头听得屋内惨叫惊得连连退后再不敢靠近守着。
　　
　　




【三十四】再无所求

　　"三更--"远远府前下人拖着音角报了时辰，寝阁之中韩子高微微闭着双目在他身侧，"陈茜，我若是他，定要你死。"
　　阴影里的人低声笑起，"这么说起来……你现在很想我死？"
　　他覆手拉过衣裳，果然是绝佳的缎子，只需微微一丝光影就能映出绯莲之色夺人眼目，"不，这是我自己甘愿的交换，没有人可以威胁我。"
　　陈茜拥住他背脊，"你知不知道……我宁愿听他说希望我死，起码…….这样他死的时候我能够维持心安理得，死了这么多人，如果他能如此……我同样可以说服自己，不少他这一条命，我这身上，真的不少他这一条命…….可是竹从来都只是哭。"
　　冷冷地牵动嘴角，韩子高不去理会。
　　"没有多长时日，于吴兴不过一月而后侯景便追杀至此，那之后，我被下狱之事想必人人皆知……."月光之下，陈茜抬起他的肘间，"累了么，那便睡吧。"又是一瞬间的温缓低沉，简直让人不敢仔细辨听，韩子高忽然转身，直直地看着他的眼睛，"陈茜。"
　　面前的人同样散了衣冠，没了那些刀剑傍身夜晚之中竟是全然不同的温暖俊逸轮廓，带了探寻，看见自己格外严肃的面色陈茜反而是面上带笑。
　　幽冥之中他眼底晕开的光，韩子高突然忘了自己想要问什么，僵住躲闪，便又想背过身去，手间被他一把抓住，"怎么了？"
　　很安静轻缓地询问，他却如鲠在喉，这样夜晚的陈茜异常让人不安。
　　过于温柔平静的背后，是不是反而能够更伤人？
　　"无事。"匆忙地闭上眼睛，便当做自己是真的乏了。
　　"珍珠粉是为你研的，知道你要强不肯收，若不激你，你定是不肯的。"陈茜说完分明觉得他手间一紧，却是不做回应。
　　"别佯装睡过去，我说了，不是给夫人的，所以白日里说的话，你别气。"他眼看着这豹子锋利地爪牙死死地护着自己的尊严，就是不肯随意地软了心气，只能是说起试毒，若不这样，他定是不从。
　　韩子高还是不说话。陈茜越发觉得好笑，不由出了声音，"别睡。"
　　"陈茜。"他果然睁了眼睛，却并不像陈茜所想，本以为说出了这些就能看见他不一样的表情，这么美的人，若是有些别样迷茫，听了自己的话不肯相信惶恐的风情，是不是会更加无双？
　　他其实比起竹来明艳得多，陈茜知道这词若是说出来，韩子高能举剑而起，可是当真比记忆里的人鲜活上百倍，不仅仅是眉眼，而是周身带出的气。
　　如这颜色一样，站在日光之下美得能够烧起来。
　　很遗憾韩子高还是一样冷静不乏锋芒的目光，修长的身形如豹一般，并不见什么波澜，陈茜只得应着，"如何？"
　　"子高若不是如此不遂县侯的意，岂不就真的成了第二个竹？说到底，你反复在试，还是想找回他来么……"
　　无论陈茜上一刻所说的一切是不是能够相信，无论他今日是不是真的想用自己试毒，总之他不过是想要确认出来，到底这一次带回来的人，是不是一样的柔弱听话？
　　"其实你很可怜，陈茜，"韩子高不卑不亢也不见什么表情，"你得到他的时候不懂得珍惜，等到如今他死了，你又开始怀念他的温顺。"
　　四下云动，陈茜眼中的光愈发狂胜，突然掐住他的颈，"为什么你每一次都能惹得我动气？"
　　韩子高觉出他的手力，渐渐开始难耐，"你的故事还没有说完，你为什么会娶沈妙容为妻？因为他死了么？因为你后悔了所以要照顾沈妙容？"
　　陈茜狠狠地甩开他松了手。
　　很明显，周遭种种都表明，陈茜同竹苑里的女子绝不似一般夫妻，那感觉分明是表面云淡风轻的相处，而一切的现世安稳都因为自己出现在沈妙容面前那一刻开始崩塌。
　　故人已死，难道还不放了他的妻么？
　　
　　"不，我入狱之前便已经和沈妙容结为夫妻，却无夫妻之实。"
　　"你！"韩子高只是觉得异常惊奇，种种的迹象表明那个女子毫无殊色，而陈茜看起来也不会如此麻烦地非要惹上了沈参军的千金，他的目标是那个温润的男子，可是为什么却要娶沈妙容。
　　
　　几乎没有人再见过竹公子。
　　他把他软禁在自己所居的院子里，沈妙容日日在那月门之后等着，却从来不曾得见。有时候见了陈茜出来，亦不施礼，陈茜同样也并无怪罪，他通常连抬眼打量她的兴趣都没有，吴兴水土养人，说起来，恐怕那街上的随意拉来的姑娘都会比这沈妙容多几分姿色，她不至丑陋，却是经年养成的大府性子，在那闺阁里闷出的太过平淡无奇，何况如今突生变故愈发地憔悴起来，弄得沈法深望在眼中都是忧心。
　　"便听爹的话，既是没有真的成亲总还有转圜余地，何苦非认了竹他一人？你也看出了，信武将军颇好男风，这么多日子了，你想他还能有好……"
　　她也不再争辩些什么，终于那一日陈茜议事回来换下了盔甲归来，却见到沈妙容独自徘徊不去。
　　他不曾理会，径自要进去，她却突然跪下。
　　陈茜余光瞥见停了脚步，却不曾真的睁眼回身去望她，"小姐不用如此，我尚需感激参军此战配合，小姐起来吧。"近来一直听闻形势不好，她听了陈茜开口的口气，显然是他心里受了些挫折，压下了躁动故意平稳。
　　这个人也并不都是一味的暴戾，起码他这般站着安静说话的时候，沈妙容觉得他还是有心的。
　　若是真的疯子，他其实不用这般费力，真的不顾爹的面子命人驱逐了自己也不是不可，他也还是忍了这些时日，自己日日前来骚扰。
　　"将军，小女如今只求一事，我与竹公子旧日且不再提，如今只求将军能准我见他一面。"
　　她只想听竹一句话，无论如何，爹说的无奈，陈茜给予的压迫威胁都不算什么，只是想看看她一直憧憬与之共度余生平顺的男子，在如今这般世道迫人的情势下是否依旧不改初衷，她已经定下了主意，只要竹肯说一句他还记得和他们的誓言，那么她此生无憾，便去寺庙落发为尼。
　　世道命数既然不能扭转，起码沈妙容记得要守住自己心中竹林。
　　她想过陈茜一定不可能应予，甚至也知道若是真的惹怒了陈茜之后的后果，沈妙容如此做本身就是在让爹难堪，不过是个府里的清客闲人，将军说要了给了便是了，他与自己的婚事并未对外公开，如今全是无畏的伤心，旁人哪里得知，真的闹起来，还是她沈家丢脸。
　　沈妙容说了这一句话之后心里百转千回，偏偏陈茜同样沉默半晌，几乎觉得有些绝望，无论如何额都好，她定要在这里等下去，陈茜总要有离开吴兴的日子，他不可能一直把竹关在这里……心里乱糟糟地缠成一团，正想着忽然看见那暗色衣裳的人转过身来。
　　他好像今日一直压着心神，定是不顺心，却好似战事上越不利，他反倒越不爱动气，爹曾经说过，陈茜一直狂傲不可一世的名声远播，其实若真到了要紧的军情上他格外沉稳不会轻易溢于言表，这些传言不过是他平日待人接物的性子罢了，否则他真如传言，又怎么可能一直军功深得陈霸先信任？
　　如今看来，果然。
　　陈茜定定望她，"你先起来说话，看着你也不是随意会屈人之下的女子，不用这样，我不喜这些虚礼。"
　　她便站在他面前，"将军，妙容不是来吵闹的，也不会失了爹爹的脸面，不过论情论理，将军让我再见他一面这要求并不过分，我亦只说一两句话便可，从今往后沈妙容绝不会再出现在将军面前。"
　　眼前的女子换了身素雅的白衣，干净地卸去了钗环只用木钗挽起长发，还是平淡的脸色却格外笃定，一字一句也并不显得凄哀。
　　陈茜望望那紧闭的屋门，"你进去吧。"
　　沈妙容几乎等着他的刁难，却不想如此顺利地得到了答复，一时反倒有些错愕，愣了半刻竟然不敢走过去。
　　"去吧，我倒也想看看，他再见了你，会不会能生出些心念来……."
　　真的是竹骨之人，外看苍劲，内力中空却是经不得刀剑，困了这些时日，越发地不言不语终日闷在榻上，他似乎没有什么所求，亦不懂得抗争。
　　这样的人，能不能够逼出不一样的光芒。
　　
　　




【三十五】年少荒唐

　　很久没有听过竹笛之音了。
　　白衣披身，她似乎从来没有在竹的面上见过其他颜色，如今这样的乱世之中竟然真的还有如此干净澄澈的人，不曾见过征战厮杀，没有领教过人心险恶，甚至连欲念都让他害怕，像是被裹在一层自己做出的茧里，安静地生长，不理会周遭一切，终于试着打开这层防护试着去碰触另一个女子，试着应下了所谓承诺的东西，却从来没想过会一朝全然变得不一样。
　　他愣愣地看着沈妙容走进来，试着想唤她，突然想起了什么，偏过头。
　　"竹？"她急急地冲过来坐在他身侧，"你怎么样？"伸手去拉他，竹却突然哽住，"妙容……."抽手有些退让，"我……"
　　眼光看见门边靠着的陈茜，骤然收了声音，这个男人同魔鬼无异，白日黑夜都不曾让他安心，每一时每一刻都是种无声的胁迫，他却总也想不明白为何陈茜总对自己如此执着，近乎偏执地一种掠夺。
　　沈妙容望他的眼睛，明白了有些话恐怕再也说不得，直起了身子松开他，"我知道……一切如今不一样，我不过是想来问一句话。"苍白了的脸色，故意大了声音让自己镇定也是为了稳住陈茜。
　　竹忽然有些明白她想要问什么，"妙容！"
　　她却觉得这句话是她今生第一次奉若神明一般地为之祝祷祈求，她一定要得到答案，什么都好，哪怕此生不见，只是人活着需要一种信念。
　　"当日你还记不记得？太湖碧波结庐而居，粗茶布衣，若是得了闲，便可泛舟其上……竹，这是你当日亲口说过的话，如今你可还记不记得？"
　　定定地望着他柔顺清净的眉目，干净得不曾受过任何熏染，一朝被人囚禁于此愈发地显出无力，他同样望她半晌，陈茜背身倚在敞开的木门上，多半身子被那雕栏隐去，不过剩下腰际一柄佩剑格外慑人。
　　若是回答了，陈茜会不会震怒之下伤了妙容？
　　犹豫的一瞬间沈妙容细小的动作，手中竟是取出了一小柄短刃，利落地断了自己颈边发丝，以背遮住，缓缓向着竹伸出手。
　　室内三人俱不曾开口。
　　她的指尖绕在他披散在榻上的墨色长发，轻轻动一动，结成同心意，微微笑起来，那剪子便执在手中，"竹，如今你曾经说过的话，可还算数？"
　　她死死地捏着那柄短刃，从来都不得算作殊色的面容却渐渐浮上些云霞颜色，竟似真的如同他拥住她的那一日一般的模样，静静竹林之中。
　　湿了眼眶，见了她的坚持，竹终于开口，"算数。"他不会说多少惊心动魄的字句，但是说过的，她便都会牢牢记住，两个人的头发盘在那锦绣的床榻之上，却是另一个人的屋中。
　　竹嘲弄地望着自己的模样，如今他只是他的一个禁脔，忍住不想在沈妙容面前落下泪来，却不想辛酸难耐熬不住。
　　她见了他的眼泪轻轻地叹气，"无事……我们都记得……."竟是忽然抬起了手间，竹来不及反应，便看见她手中的短刃直直地向着喉咙而去，"竹！此生我若不能嫁你为妻……"
　　"妙容！"竹大惊之下下意识地扑过去拦她，身子一动结在一起的发不由拉扯起来，沈妙容手间被它拖住一时气力一滞，"妙容不要！"
　　隔空有人烛台掷过，击在沈妙容手上带着榻上那身白衣一起翻倒在了地上。
　　
　　暗色的衣袍曳地而过。
　　门边久久不曾开口的人一步一步走向他们两人，似笑非笑，声音低沉，"好一对痴情儿女！竹公子，沈妙容，永结同心意？竟是私下结了发，沈小姐如此，是要在参军府中为了个男宠殉情？好！那我便去禀明你爹，让这府里上下都来看看！你沈家的小姐今日做了什么蠢事！"
　　"将军！将军放过妙容吧！"竹突然听了这话立时又吓得不轻，无论如何，他如今唯盼妙容无事，"竹已经听从将军一切，放妙容回去，我与她自不会再有来往！"
　　放她回去？这本就是她的家，她如今做了这样的事情，纵使沈法深不罚她，这府里上下都是定不住流言了。
　　方才情急之下袖风卷起厚实地砚台直直劈过，撞在沈妙容手上一片深红印子渐渐显了出来。
　　她倒在地上痛苦不堪，竟是一片空白地再想不起其他。恨只恨，为什么不能利落些！
　　
　　陈茜走到竹身前，居高临下般地俯瞰他的模样，"你恨不恨我？"
　　"不敢。"他垂下首去，迟疑地一会儿，白衣上见了泪痕。
　　为什么，为什么你没有他的目光，为什么你不会骄傲的捍卫认定的信仰？一样的眉眼，陈茜突然发起狠来摔门而出直接请来了沈法深。
　　他见不得他凄哀柔顺的模样，"竹，你恨不恨我？"
　　他还是跪在地上摇首。
　　陈茜有时候真的想不分明自己究竟是为了什么一定要得到他，只当做自己贪图那一双漂亮的眉目么，还是因为曾经路过了不一样的风景，所以不断地妄图去临摹，他想去找，还有没有人会有记忆里的目光，骄傲，美得惊心动魄。
　　被那地上缠绕在一起的头发刺痛了眼睛。
　　
　　这事情吵闹了一日，沈家大小姐险些为了个将军看上的男宠殉情的事情立时教吴兴街头巷尾传为了谈资，沈法深命人好生看管将自己的女儿锁在后院。
　　陈茜坐在椅上品茶，遥遥地望着跪在地上的竹。"我说最后一次，你起来。"
　　竹终日开口只有一语，"请将军为妙容求情。"
　　陈茜的怒火压抑忍了他一日，到了日暮，终于按捺不住，一把扯了他的衣裳，就着那跪着的姿势一把把他推在地上，却也没有下一步动作。
　　地上的人不动。
　　"我做什么你都会顺从是不是！"他几近低吼，竹的样子让他觉得自己像头野兽，无论如何，无论怎样难堪他都只会这样跪着祈求。
　　那身被他扯碎了的白衣突然笑起来，"请将军为妙容求情，放她出来吧……"
　　陈茜扬手将那茶叶泼在他身上，毫无防备突如其来一声凄厉惨叫，陈茜等着他翻身而起，却不想竹仍旧是动也不动，如玉般地身上渐渐地晕开了烫伤了的红痕。
　　"还不起来是不是？"陈茜手中的茶杯一寸一寸碎为齑粉，点点白沫从五指之间扑簌而下，散在他惨不忍睹的身子上。
　　碎片零星棱角，他不住地低声哀叫。
　　"你自己尚且身不由己，如何能救沈妙容？"
　　"为人夫……纵是……"竹不过是低低地答他，这话刚刚说了一半头发却已经被那坐在木椅上的人一把扯起，"为人夫？"陈茜放声大笑，"我真的很难想象你这般听话的人竟也能有妻！"
　　"她本便嫁与我为妻。"他的声音越来越低弱，被陈茜拉扯得落下泪来，"将军……."带了些躲闪，他是一直躲在人烟罕至的地方生长而起的人，从来不曾受过这般折难，一切的一切都和他原本简单的世界不一样。
　　他只是需要一片竹林，安静妻女，闲暇的时候临风吹笛，亦或者是荡舟湖上。
　　陈茜突然安静下来，他俯下身子去，咬破了他的唇角，直到见血听见他低声呜咽，长长的墨色头发掬在手中柔顺一捧，"竹？"
　　手间的人呼吸紊乱，下意识地想要躲闪，终究是明白自己的身份，望着陈茜带了怯懦。
　　"她是你的妻？"口气温柔到让竹几乎不敢回答，半晌颔首，这是他从未听见过的安稳声音，到底……他想如何？
　　陈茜松开他起身出去，"我突然想起了一个好办法，你不是求我救沈妙容？她如今丧尽了沈家的脸面，那我……替沈家寻回这面子来可好？"那嘴边一抹苍凉的暗红色，竹不禁遍体生寒。
　　手里拿着竹的笛子，陈茜微微打开窗子，微凉的空气瞬间卷入带起地上□的人一阵寒颤，"你想如何？"
　　陈茜温柔地抱他起来，把那笛子还给他，"拿着它，自己在这里的时候也不至无趣了……"
　　"不要伤害妙容……."他伸手去抓他的袖口，"她到底是沈参军的千金，若是逼得急了，参军亦不会做事不理。"
　　陈茜笑起，"我自然不会蠢到伤害她，一个女人罢了，我这么做，保不准参军会千恩万谢……如今这沈妙容的名声可是难嫁了……"
　　
　　寝阁内室，幽幽回忆。
　　咫尺之内，体肤相缠蒸腾起的温度暖意渐长，陈茜不由地用手指碰韩子高肘上的伤疤，见他不曾挣动，便知道不疼了。
　　低低虫鸣，遥远深邃的记忆被人一朝触及带了惶恐的颤抖，秋夜死寂至了几点，愈发地远，愈发地能听清一些细小地方的虫鸣鸟动，韩子高一直不曾开口，安静到呼吸都浅淡下去，直教陈茜几乎觉得他睡过去，正在想要倾身探看的时候他却忽然开了口，"所以你执意娶了沈妙容？和他赌气么……."
　　"赌气？"陈茜一愣，他是全不曾想过这又和赌气有什么关系，"我为何要和他赌气，我不过是……"不过什么？
　　还是因为动了火气，因为觉得为什么她平淡无奇，甚至一副再寻常不过的容貌竟然能够叫竹心心念念，权利富贵都不求，非要那么一个女子。
　　那时候陈茜便是赌气，如今韩子高伴在身侧冷不防说出一语，才忽然有些明白过来。或许第一眼不过是自己一念而起的冲动，而后愈发地对竹偏执，是不是只是因为觉得想要填补些什么？
　　在某一方面失去了，心中渴望的东西就会被无限放大。
　　那么那时候，十八岁的自己一直压抑着渴望的……是什么？
　　




【三十六】天际惊鼓

　　在他败得难堪的时候，他忽然想起曾经见过的目光，骄傲，清凛，带着刺的莲花。想要从竹身上逼出来，却始终不肯去信有些东西无可复制。
　　韩子高觉出了他的触动，很长时间都不愿再开口，他本是背对于陈茜任他环着自己，忽地转了身去。
　　暗夜里两个人的目光都有些黯淡，美得让人错不开眼目的人却笑得很是狡猾，陈茜竟没见过这般的他，得意？却又有些故意放大的掩饰，韩子高笑着问那笛子，"这般重要的人，难怪他的东西你一直留着。"
　　"重要…….是，如今没剩下几人知道当年的事情了，知道这些的丫头……都是些伶俐忠心的，懂得竹重要，便不敢乱说。"
　　韩子高明显将目光移开，亲口听他说重要，心里更加不快，他便是不喜欢，说不上为什么。
　　如果竹如此重要，等同于亲口承认了他不过是个旧日里的念想所牵连出的替代品罢了。
　　韩子高不喜欢给别人做替身，豹子一样的目光扫向陈茜胸口那道起伏凶险的伤疤，"陈茜，这世上，再相似的人也总会有不同，何况我和他根本不一样。"凑近他的脸面，陈茜被他的口气弄得有些无奈，这少年若是起了这心意，谁也阻不得，威胁不得，他根本就是不怕。
　　靠近陈茜的脸面，两个人的呼吸交叠，韩子高定定望进那一目沉渊墨色，"我不喜欢竹。也不喜欢……"
　　陈茜的手指掐住他轮廓分明的下巴使力，看着眼前莲华一样的人微微蹙眉，原本还僵持在颈后的发丝随着对峙渐渐滑下，他的脸被陈茜一点一点扬起，深邃清丽到了极致的喉间微微一动。
　　"你想说什么？为什么不说完？"陈茜难得今日说了这些旧日的记忆，不管不顾起来，便给他一个大胆的机会，"你还不喜欢……什么？"
　　下一句话，陈茜承认有一瞬间的惊动。
　　
　　光影绵长悠远。
　　韩子高仰着首在他手间，依旧是牢牢地盯住陈茜的双眼，"不喜欢他，也不喜欢你喜欢他。"
　　直教那一贯沉渊幽邃的人蓦然松了手间，身侧的人没了禁锢立刻翻身掀了锦被来掩上自己，离开陈茜尺寸有余。
　　再次恒久的沉默，陈茜率先低低笑起来，"贪心的豹子。吃得手足不够，开始…….想要吞心了么。"
　　越说越低得几不可闻，也不知道是谁和谁在斗心机。
　　韩子高却全是没有听到，自顾自舒展开身体复了些气力，方才折腾得酸痛难忍，终于缓过一些来，却不想还是痛楚难忍，咬了嘴忍住，他那话说得便是心中所想，他听得出竹的禀性太过软弱无依，他不喜欢这样的人。韩子高只是很简单地觉得没有人能够真的维持住谁的荣宠，不依靠自己便不要想活下去，所以他不喜欢竹。
　　但是很明显，陈茜更关注于后半句，在他身后去拉他的手间被韩子高避开。
　　后半句……
　　背过去远离自己的人开口换了话题，"你娶了夫人，也伤透了竹。同样对于沈妙容而言，你确实是个魔鬼，难怪她上一次失了神便控制不住地咒骂，这事情……确实太过了。"
　　太过了？
　　"你要明白……"陈茜听着他冷冷地扔出了评价，不过是对自己旧日记忆的一个过客，听着别人的故事最能够置身事外看得清楚，却让陈茜很是不悦，"这世间只有我不想要的东西。"
　　
　　一如他从未曾变过的狂傲之气，那一年沈法深几乎是被这突如其来的一切弄得日日不得安眠，妙容终日以泪洗面一心求死，口口声声将那非竹不嫁的话扔给了所有看热闹的人。
　　"外边人都早听闻参军府里进了个一无是处的人，只是会吹笛子，又不见参军招他做伶人，那还有何用处，想来别是一早动了心思养着将来献给谁吧？"
　　"胡说八道，这不是明摆着么，参军是给自己招的女婿，却没想过让信武将军看上了，这却是当真难办了，那可是惹不起的主，别看这几日不得意……"
　　"嘘！我确是听闻了，他这次不也是败兵而返？还在吴兴撑什么威风，抢了人家的女婿，这下好了……咱们小姐怕是永世也别想寻着好人家了……."
　　换音未落一声凄厉的惨叫，两个家丁聚在那府前的柱子后说得正是兴起，忽然一刀砍在那颈上断了前者的头颅，身旁一同的那人吓得当时就尿了裤子，突如其来的鲜血溅了自己一身，身后刀口一瞬迟疑，却还是扬起就欲再下…….
　　"参军……不，岳丈何许如此？"陈茜笑起按下了沈法深亲斩自己府人明誓的手臂，"滚！"
　　"将军饶命，参军饶命！"那人一路仓皇而去几乎跌进了浅塘里。
　　沈法深手犹颤抖，千不该万不该走了这条路，非要撞上这几个下人，不过也是无辜的性命，爱说些闲话罢了，可是陈茜就随在身后，婚事自己迫不得已应下了，他便是自己的贵婿，何况按照陈茜的性子，被人说成这样，他若是出手，恐怕更惨。
　　沈法深只能咬了牙让他放心，亲手结果了唐突的府人。
　　
　　陈茜果然对他信仰有加，"岳丈如此陈茜倒也放心，我非一时起意，方才已经将此事想法子飞鸽告之叔父，如此大喜之事，参军日后也必是……."等等升官封爵的事情也无需说得太直白，点到即可。
　　沈法深暮年银丝微乱，强压下了所有悲愤面上镇定，"小女自幼顽劣，前日又让将军救下，将军于沈家大恩难报，如今肯收妙容实乃沈氏之福，偏偏刚上这下人不懂事坏了规矩……."
　　陈茜挥手止了他的话，这婚事他根本就是不放在心上，那女子纠缠不休惹得自己也想看看他们还能如何，且先谈正事，"书信通路暂时已经可与叔父联系上，我想近几日叔父便会想法增兵赶来吴兴，立时我部亦休整得当，自当一举反扑建康攻下那侯景反贼！"
　　"沈氏自当跟随！全力助主上得偿大业！"
　　喷玉长鸣西北来，天际惊鼓，扑簌而去的信鸟仓皇闪避却到底不敌弓箭，银光一动，盔甲之下伸臂牢牢握紧。
　　寸断了翅膀，撕裂鸽鸣。
　　一路急行而来的军士疲累地倚靠在山谷之中，那大帐里庇荫不见日光，正中男子面上狰狞剑痕，凶煞之气惹得毡上宝剑铮鸣。
　　羊d呈上那拦截而下的信鸽，湿嗒嗒的血迹未干。
　　还残存了一口气，双翅却被人生生掰断，春过，遍野残红。一双带伤的残暴赤色双目死死地盯着它腿上绑住的讯息，展开来一望，三两字句换得他仰天长啸。
　　羊d惊得立时跪下，"主上息怒！"
　　"这陈茜果然太过年轻！这种时候便想着用联姻来捆住沈法深，寡人倒要看看他得了吴兴兵力又能如何！"冷冷地将那一息尚存的信鸟扔在地上，立时喷溅出的血迹。
　　丑陋可怖的伤口至今仍旧翻着皮肉烙印在他脸上，从额角一直到下颚处，若不是身边常随的羊d，再无人敢同他直视。
　　走过去，看着那地上挣扎的可怜小东西冷笑，"陈茜，今日是它，明日…….便是你！"说完一脚踏上，那鸽子再无一口气息。
　　血泥一滩。
　　羊d侧了眼目再不愿多望，只是低了声音，"主上……陈茜是要活的？还是……"
　　那人翻身坐于上首，"寡人要陈茜夫妻的活口！包括他们此行所有人！"
　　"是。"
　　
　　余人退下，过了春日江南水土愈发起了湿热，帐中男子闭上眼目，那一日的疼如鲠在喉，陈茜……年纪不大，却是他难得的对手，竟然能够一剑直劈自己脸面，甚至险些便要了自己的命。
　　"侯景今日立誓，此生若不能将陈茜踩于脚下永世不得翻身，我必入畜生之道人人得而诛之！"
　　指尖死紧化成那一滩翻开的皮肉，要你死太容易，我必要你生不如死！
　　




【三十七】故事未完

　　婚事在即。
　　竹垂着首奉了茶来，陈茜一直脸色极是不好。他愈发觉得需要快些离开这里，格外焦急催着沈法深办好了一切明日便要行礼。
　　如此，再不出三日便可带兵离开吴兴。
　　抬首间那白衣人苍白了的脸色，看也不敢看自己的样子只是捧了杯热茶，陈茜越发本就是到了危险的时候越容易沉下心来，这时候见竹的孱弱样子不禁也叹了口气，接过茶来，"你坐下吧。"
　　世人总言竹子色泽淡雅，细圆修长，那泼墨的山水之间亦是朦胧若色，淡淡风神，眼前的人柔顺听话，细细看去也确有竹的秉性。
　　可是总乏了些韧。
　　他无声地依命坐下，半晌见他喝了茶去，"将军。你娶妙容无非是为了……"
　　陈茜吹开茶渍，"你莫不要想得太简单，若仅仅是为了毁了你，我陈茜岂不是太过愚蠢。娶她我便和沈法深关系更亲上一层，也更能控住他。"
　　"可是将军，你若不是真心何苦非要拿妙容来交换兵权，她到底是无辜的！"竹显然是一触及沈妙容的事情便变得有些容易激动，话说了一半声音越来越低，发觉自己口气太过的时候人已经被陈茜一把拉过坐在膝上。
　　"嘘，你不要生气。"竟是笑着抚慰这微微红了眼眶的人。绕着他的头发覆在他手上同捧一杯茶水，竹却好似是惊到了一般仓皇退开了手，明显是不愿同他共饮一杯，陈茜大笑自饮，扔了那空荡荡的茶杯去。
　　几番派出的信鸟都得不到叔父陈霸先的回讯，陈茜明显觉出了事情不对。"竹，过不了几日，我们便需一同离开吴兴，你该庆幸如此便能同沈妙容一处，我若是离开，她也定是要走的。"
　　"参军原本就是担心此事，不愿妙容涉足权贵将相，将军此行凶险，若带亲眷岂不是负累。"
　　陈茜眼中光芒渐渐分明起来，"仍旧是这般念着她，无相无貌，如今又是自寻自寻死路不成落人笑柄，竹，我如此做算是救了她。"
　　"将军……"他百般说不通又不知如何是好，只能是直起了身子远离陈茜躲去一侧。
　　混乱的人世。
　　他与妙容原应是远远避开，回归到自己之前十数年一直隐居的生活里去，如今的一切都是他所不能想象的，何况…….眼睛瞥见那茶水，紧了指尖。
　　陈茜见他如此便知道这已经算是他的反抗，沉下脸色来对着他开口，"过来。"
　　竹退后两步不动，垂着首，那长发还来不及束好。
　　桌旁褪了盔甲依旧不失锐气的人伸了手去取下自己佩剑慢慢擦拭，"我说，过来。"
　　"将军收回成命吧，放了妙容，竹愿随将军离开吴兴，哪里都好……只是……悔了这婚事放她回原有的生活去……"
　　"你可知道，我从来不同人谈条件！"陈茜剑尖一动直指他胸口，"你算是什么身份来和我说这些？莫不要觉得这几日外边说着我宠你……你就真以为自己有多重要！"
　　竹仓皇摇首，"不…….我只是……."说着说着又被那剑光带起了寒意惊得不知如何是好，心里日日念着妙容同他的婚事，情急之下他再顾不得忽地侧了身向着门口跑去。
　　"竹！"
　　他就欲推门出去躲开，陈茜臂上一松那剑光愈盛贴着竹苍白的面颊而过钉入木门三寸。
　　隐隐地沉木裂开的声响。
　　修长的手指平日里素是弄笛声声，何曾见过这般暴戾之气，立时颤抖不住，白衣溃退，骤然松开那门板，一退之下带起袖风而过，长长的发丝被剑气断却三两。
　　陈茜正对着门口微微眯起眼来，日光透进，映得他的长发在空中无助落下。
　　"不过分毫，你方才就再也见不到沈妙容了。"剑的主人口气低沉蛊惑，"过来，竹，我不会伤害她，我只是不得不稳住沈法深而已，娶了她…….起码一时三刻，他不至于拿自己的女儿冒险，你知道……如今侯景咄咄逼人，沈法深以往又一直是不愿过多涉及战事…….外人见着，他即是怕我，实则究竟如何，谁又知道呢……"
　　竹撞在垂幔之上一声疼呼有被他的口气吓得不轻，怎样也不敢过来，陈茜愈发隐忍不得，一怒之下起身过去。
　　一声闷响过后竹惊叫出声。
　　远远地回廊下几个丫头又听了动静慌忙退得远了，"听这动静又是坏了什么东西，这信武将军的脾气实是得罪不起……"
　　
　　黯然内室，不知今昔太湖两岸，是否竹林依稀？
　　陈茜一把将那饰了垂幔的木屏毁去，收剑三两之下断了绫罗捆在他手间，"你该知道我的耐心有限！方才百般劝哄你不肯听，那便不要怪我！"说着手间使力将竹扔回那榻上，手臂被长长的绫罗缎子绑缚住绕在榻首，"将军！"
　　转身掩门而出。
　　屋内唯剩得低泣。
　　他怎么对他，他也只会如此。
　　
　　陈茜站在屋外空白一片的院中，下人们远远退去都不敢上前，他一个人暗色的宽袍不经意拖在地上。
　　迎着日光闭上眼目，手里死死握紧那柄剑。
　　他不是竹，不能一心一意只想着自己心里的那一个人，有时候折磨他就是折磨自己。这么干净简单的心，陈茜从来不曾见过。
　　他好像不懂得怨恨和抵抗，竹只是本能觉得自己应该交换得沈妙容的平安，他亦不懂什么兵家权宜，更不懂得侯景有什么可怕。
　　可是陈茜不可以，他自幼起就要学着强大，强大到随意决定别人的生死，这样才能保住自己的命。
　　幼年叔父厚重的手掌满是经年刀剑而出的茧子，扎在自己手心，"陈茜，你若不想死，便要学会亲手……除了自己的心。"
　　从此他一直以为自己没有心。
　　温热的血溅在面上，他只记得不是自己的血就算作赢。
　　"记住，这世间只有你不想要的东西。"
　　"是，叔父。"
　　难得回了这里，勾起最初的印象，爹娘早年死于征战，他亦是一直对于亲缘极寡淡之人，兄弟之间彼此各归武将门下习武练兵，他一直依附于叔父扶植。
　　如今再想着回去寻找自己记忆里吴兴的荷塘，却被告之自陈氏离开之后就枯了。大概全剩下些沉泥腐败了的叶子，若真的去了，恐怕连写残迹都见不得了。
　　陈茜步子僵住，寻无可寻。
　　"莲绯子碧，高华不染，落落修妍，静静清宁……"
　　他该记得自己没有心的。
　　
　　新换的佩剑在手感上总觉得欠了点什么，行于会稽之时偶然起的冲动，想也不想把随了自己多年的长剑扔给了一个不知姓名的孩子。
　　如今他掂量着自己手中的兵器，怎么也寻不回当初的感觉。
　　
　　再一次的报时之音响起全是临近天亮，陈茜突然收了声音，拍拍他肩上披着的绯莲衣裳，"歇一会儿就要起来了。"
　　"既是说了，为什么不把结局说完？"韩子高明显是想要知道之后的事情，但也同样知道他是真的不肯再说了。
　　"不是不说，只是一切还没有到结局。"
　　"你娶了沈妙容，不久便被侯景抓走？而后……"
　　"不是不久，而是在拜堂之时。侯景军队突如其来攻破吴兴。礼未成，交盏未喝，我同全府上下便已经被他包围。"
　　韩子高知道那之后的一切对于陈茜而言的意义，陈顼甚至能够拿这件事作为要挟，可见他当日有多凄凉，立时也想着要避开，略过了这些他一时只想起那魔头的下场，"据说之后侯景兵败，是被分尸送回？"
　　臂间握着自己的人分明手下使力，韩子高觉出他的挣扎，愈发像是要把握在手间的一切捏碎一般，"陈茜？"
　　"他没死。"
　　




【三十八】动人心意

　　黑暗之中两个人的呼吸都是一滞。
　　暗赤色的光翻身而起，"你说什么？"不能相信地盯着他望，这消息是真的属实还是陈茜已经被这仇恨弄得分不清真伪，"你不会只是从街上听了些传言便当了真吧？"韩子高一直也只当是好事的人趁着难得的安稳时期作祟，却不想陈茜亲口承认。
　　"他确实没死。我今天便是去见他当日的副将羊d。此事我已经可以确定。"
　　韩子高愣住。
　　陈茜同他一般支起上身来，渐渐离他近了，正对着他的眼目，"子高……"说完了轻轻笑起，韩子高只觉得他在自己面前笑得极是温缓，探手过来揽着自己的发，"子高？"
　　一时两个人都有些忘了身份。
　　韩子高恍然错愕不及，却是真的没有退避开，任他揽着，笑得温存。又是这样的感觉，好像是正在试图留住自己一样的感觉。
　　这一次陈茜很清醒，没有睡梦，没有短暂的失神，风神俊逸缓和了棱角，微微笑起来，叫他给他的名字，韩子高深深吸了一口气，低声应他。
　　陈茜再开口，一样的温良备至，却说得他从指间开始一寸一寸凉薄起来，那胸口巨大伤疤的男子理顺了韩子高的发丝，慢慢压他躺回榻上，"听我说，不多时候便要起来了，该要好好歇歇了。"
　　"嗯。"韩子高如被感染一般真的闭上眼睛，却在彻底地放松之中听见他的声音吹乱了自己额前的发，"千万记得，如果他没死的消息让除了你之外的人知道了，那便是……你死。"说完替他拉好锦被。
　　让别人知道了，子高，你可就真的活不成了。
　　陈茜眼中沉渊无尽，刹那明灭。
　　
　　果然。
　　既然如此，方才陈茜又为何要透露给自己？韩子高立时思绪重又集中起来，陈茜的性子不是会被外界轻易干扰的人。
　　为什么？
　　只有一个原因，因为自己早晚要知道么。
　　可是如今他又同侯景之事有什么关系？陈茜平日里的每一句话都不该是无用，韩子高很清楚，也同样清楚地明白自己。
　　陈茜仅仅是记得旧日了扔了自己的佩剑给一个无名的乡野幼童，日后忽地见到了，却又发现和竹很相似，所以他才肯带自己回来。
　　他只是想试着去找回那年属于他一个人的竹，被他囚禁起来，最后死得莫名的人。那个人起码给了他遗憾。
　　若是陈茜不遗憾，他不会耿耿于怀这么久。
　　具体发生了什么陈茜无论如何也不肯说，韩子高也便知道定是问不得。
　　
　　秋声暗促河声急，江水东去。秦淮河上的画舫船歌到了后半夜也已经散尽了，维持住一个温暖韩子高的姿态，拥着他同样安心合上眼目，陈茜细细地思量天亮之后如若真的带他去见沈妙容会有怎样的后果。
　　两个人面上都安然睡去。
　　僵持着这样的姿态直到日头升起。
　　
　　浑身酸软疲累愈甚，韩子高觉得他们两个人可笑至极。
　　"子高仍旧按制该去武场。"手臂被他一把拉住的时候韩子高身也不转，以背相对说得明白，陈茜却是不放，"今日不用了。"
　　"县侯……"他立时转身又是那般带了激愤的眼色，陈茜不由笑起来，"今日有事必须由你去办。以后你若什么时候要去武场都随你。"
　　韩子高奇怪，他只是带着他走去竹苑。
　　
　　"上一次纯是误入，今日按理子高则不应入夫人居所，这于情于理多有不和。"他只是觉得这女子和陈茜的一切都与己无关，何况恩恩怨怨本就说不清楚的压抑了这么多年，今日待他来这里又有什么用处？
　　"你昨日听了那么多事情，陈茜做事，哪一次合情合理？"他倒是丝毫不觉有何不可，让开一条小径，"她只是想见你，若不见你，便疯了一般地四下不得安生。我又不能……再伤她……她纵使如此闹，除了开副药让她睡去再没有别的办法。"陈茜竟然也有无奈的时刻，"这不是长久之计。她总要弄清楚你不是竹。"
　　"我本就不是他，有什么必须解释之处！"韩子高渐渐明白过来，转身欲走，"我真的不明白为什么此事要和我扯上关系。"他突然有些激动，再不去理会陈茜，"竹已经死了，他的情他的故人，他的……县侯，他的旧妻，难道需要我去一一弥补么。"
　　"你……"看着他渐渐走远，"韩子高！你回来！"
　　他全做没有听到，这竹林挡不住他，他不是竹公子。
　　直到陈茜再一次拔剑出鞘剑气直抵他背心逼得他不得不回身相接，两剑铮鸣轰鸣，陈茜大怒，"这是命令！韩子高！"
　　剑在两人眉心之间左右不去，韩子高死死地望他眼中的怒火，突然撤了气力收剑。"县侯之命子高自当听从。"
　　"我不想总是命令，是你每一次都要把事情逼回原点！"
　　"正是原点便错了。"韩子高嘲弄地望他，"县侯想让我和夫人说些什么？子高不会说话，尤其是不会说竹公子的话。"
　　锋利伸出的尖刺，陈茜却被他眼底倔强不肯退让的光惊了一跳，渐渐伸手拉住他的袖口，"你总是如此在意竹……"
　　韩子高一字一句说的格外清楚，"我的喜恶从来不愿掩饰，我不喜欢那般性子的人，说了亦没什么，县侯真的要责难我无从反抗，本是一开始便是错了的，你寻错了人，自然找不回当年温顺听话的竹。"
　　"你到底还要我说几次，我没有想要你和他一样！"
　　韩子高再不去多望，径自走了回去，到了竹苑门口才想起来县侯震怒一个人站在竹林里，回身冲他方向行礼，"县侯息怒稍待，子高自当领命劝说夫人。"
　　说完了绯莲色殊色一闪没入了清幽竹苑，剩下陈茜墨玉的满身独自憋闷在那竹林里，节节高升，细圆修长。
　　怀里那支忽地沉甸甸地压得人心中积郁。
　　你看，他的锋芒从来不让。妙容错认，是她真的被这件事刺激过甚。陈茜缓缓舒了这口气，韩子高，你总是能动我心意。
　　
　　过了一遍晨起的药。
　　玉儿正守在门口，忽地进了韩子高立时死死盯着半晌才回过神来，"夫人……夫人！"推了门去禀告，"竹……啊不是，那个……韩子高来看夫人了，呃……也不是，总之夫人，县侯准他出来了。"
　　沈妙容正呆愣愣地望那壁上画像，忽然听了这话立即起身向外走，玉儿通传完了即刻开了门让开让韩子高进去，一双眼上下打量忍不住多看几眼。
　　其实若真的是比起来还是韩子高惹人眼目，他眉心一点朱砂，又是一身极烈的颜色，竹公子却总是素得些许痕迹不留，太过于苍白无力，而这一次的少年，玉儿打量着，分明是有些脾气的。
　　带了刺一样的清气。
　　总不可能像竹公子一般。
　　
　　




【三十九】竹色清浅

　　匆忙地掩了门候着，却不想韩子高刚进了室内一下子撞到什么，"在下韩子高……"抬眼看见真是那一日的女子，赶忙扶她起来，"夫人……"
　　不知道说些什么好，正犹豫着手间被她死死拉住，"你……竹，你没死，我便知道你没死。"
　　韩子高不由苦笑，"夫人冷静些，我确实不是竹公子。"
　　沈妙容想也不想一把抓着他的袖间死死地搂紧他的臂，再开口眼泪俱是忍不住，"你知不知道我一直熬着活下去就是想着……或许有一日，或许有一日你没有死……没见了你的尸骨，我怎么也不能相信……"
　　没见他的尸骨？
　　韩子高来不及想整个人就被沈妙容拥住，"夫人放手！"
　　沈妙容埋入他胸前泪落不止，"我早该去死的……我……活着便是……对不起你。"
　　"夫人！"
　　门外轻轻地脚步声，室内哭声顿起韩子高再留心不得，玉儿却是立时垂下了首，刚要开口，来者墨玉云纹点地，扬手止音。
　　遥遥首，示意她先下去。玉儿明白，留他一人窗边静静听着，室内沈妙容抽泣不止。
　　韩子高半晌无言，想着待她平静些才好说话，眼泪湿了他绯莲一色的衣裳，洇开之后更显得染了墨渍一般地深重，沈妙容喜极慌了神智，却是哭了一半笑起来。
　　抬起手想碰碰他的脸面，手却被韩子高一把拦在半空之中。
　　她不知所措地低头，退了两步，忽然发现了他这一身的颜色……绯莲红？
　　
　　清浅得石板地上铺开一团赤色莲华一般的红缎光华。
　　骤然而变的气氛，韩子高莫名其妙的见了对面的女子突然哈哈大笑而起，她疯了一样地扯住他的衣裳，"陈茜逼你穿得这颜色？是不是他！"
　　他只能是颔首，沈妙容突然怨毒无比的目光恶狠狠地盯着这衣裳，"他竟然真的染了它出来，竟然真的一直想着……想着又有什么用！若是对你真的有心，他当日为何要将你送出去！"
　　唯一的担心就是这些，他见了沈妙容定是要牵扯出无限的旧事。
　　陈茜握紧了拳几乎便已经要破门而去的时候，忽然听见了韩子高的声音，他好似是一忍再忍终于是被沈妙容拉扯之间弄得无法，提高了声音开口，"夫人！"
　　沈妙容一惊。
　　"你……你从来不会叫我夫人……你该叫我妙容……"她慢慢远离他，身形不稳，韩子高又恐她失神之时再出了什么差池，只能是略略探手过去扶着，沈妙容却一把挥开，"你为什么叫我夫人！"
　　"你是县侯结发正妻，身受皇封，自然当称夫人。"他一字一句盯着她溃散的眼目说与她听。
　　沈妙容果然惊声尖叫而起，好在下人已退，不曾吓着了别人，韩子高眼见她就要倒在地上一步过去扶住她手臂，"夫人！冷静些！"
　　她不住地想要摆脱他，"你不是他，你不是……他不会同我说这些，你是谁！你把他怎么了！陈茜把他怎么了！"
　　一片吵闹尖利的嘶叫。
　　
　　陈茜松了手间，突然又听得室内一阵清脆的碎裂声。
　　韩子高一把将那案上茶具统统翻倒在地，沈妙容大骇之下果然止了声音，"你……"渐渐回过神来，突如其来的惊惧反倒让人一瞬间冷静下来。
　　烈焰一样烧起来的神色。
　　不是记忆力那抹浅淡的白色，她突然有些明白过来，眼色交替之间开了口，"你叫什么名字？"
　　"韩子高。"
　　"子高……他赐你的名字么……"
　　"是。"
　　"你也是无父无母流落至此？因何进了府中？"沈妙容渐渐稳下心神，扬手想着要将自己散乱的发髻理顺抬手之间却是颤抖。
　　韩子高于心不忍，还是上前扶住她，"夫人先坐下。"
　　"你为什么会同他入府……"沈妙容突地拉住他手间不放，执拗地问这一句话，韩子高原是想要退开，却不想她力气使得极大，又唯恐再刺激到她，只能放任她握着，"回夫人，子高家父尚在，如今也居于建康城中。"
　　"那便不是孤苦无依……看你方才的身形，不至受制于人，韩子高，你究竟为何同他入府？"
　　韩子高垂首沉默。
　　
　　门外的人屏住呼吸。
　　过了很久，室内不曾听见动静，那般相似的眉眼却有着不一样的光芒，一点朱砂色勾勒出的是能够灼人眼目的浓烈。
　　沈妙容以前不知道若是竹真的穿上这颜色会是怎样的风情，如今她突然看见韩子高……开始觉得这颜色其实并不配竹。
　　竹的底色太浅，会伤了他的。
　　而眼前的人，轮廓尚有少年之感，眼底却不让分毫。
　　静静地犹豫之间，韩子高仍旧是开口回她，"为荣华。为前程。"空着右手慢慢握紧腰间佩剑。
　　剑不离身，这一直都是他心安的源头。
　　
　　门外有人慢慢吐出一口气来，秋日云烟清淡，廊下起了落叶。
　　墨玉的衣袍点地而过，转身而去。
　　仍旧是……为荣华么。
　　罢了。如此看来，倒可以省下心来完成自己的计划。
　　




【四十】军旗波折（一）

　　远远地离兮迎着往竹苑来寻，"县侯现下去了何处？"下人们一致望向竹苑，她正看过去就见得竹影一动，陈茜缓缓行出。
　　面色不是很好，说话还是小心为妙。
　　离兮开了口，"回禀县侯，武场李副将求见，说是昨日出了事情，还请县侯定夺。"
　　陈茜听了不耐，"他既是负责城东武场，其中诸事自然有他裁定，难道还能造了反不成！"
　　离兮往廊下望望，"离兮亦是奇怪，听了两句，但好似此事……和韩子高有关，故此副将不敢妄自裁定。"陈茜本是走出了两步，听了又转身回来，"请副将至书房回禀。"
　　"是。"
　　
　　来的不只是副将一人，还跟着那日拜入麾下的侯安都。陈茜微微眯了眼打量二人施礼，"李副将既是有事回禀，但说无妨。"
　　"昨日武场入了新人，名唤韩子高，为人狂傲目无军纪……"一直都是带惯了陈氏士卒，武场上的人说话格外耿直，何况若日看在眼里，这韩子高的模样确实不似其他普通士兵，多年的征战下来何曾见过他那样妍丽的人，便觉得纯是胡闹，"此人不过一日便惹出了事端……"
　　侯安都不由有些担忧，刚想开口阻了他近乎抱怨的话语却陈茜反倒是笑意明显，"副将费心，不过昨日他到底做了什么……能让副将如此恼怒？"
　　李副将只能愤然让开些，侯安都呈上手中残破的陈氏军旗。
　　"县侯也知军旗之重！他无故射落我军军旗是何居心！"
　　"不……昨日只是韩子高一时之气失手而已，县侯……"侯安都执意尾随而来便是担心此事对韩子高不利，何况他当真只是少年心性，不曾多想着军中的利弊。
　　陈茜目光定在那军旗之上，"呈上来。"
　　细细地捻在手中，"果然好气力，早见他手臂修长适合骑射，果不其然……"陈茜丝毫也不见动气，副将不由焦急，"县侯可知昨日……"
　　"韩子高既不是故意，副将也便姑且放了他这一次吧。"以为是多大的事情，不过是面旗子，又不是真的上了战场。
　　"可是……昨日傍晚恰赶上相国巡视，这军旗被人射落，相国立时震怒……"
　　"什么！"陈茜拍案而起，"相国去城东审视为何无人禀告！"叔父居然不声不响去了武场？那韩子高可是教叔父望见了，昨日为何没听韩子高提起，"相国去时……韩子高如何？"
　　"此人早已擅自离开，根本不在军中。"副将如实回禀，侯安都望着陈茜神色有异，又补了句，"相国只言不曾惊动县侯，不过是来探探士气罢了。"
　　陈茜松了口气，慢慢坐下，"叔父定是要气的。"陈霸先一生戎马对部下严苛俱是知道的，武场交与自己手中负责，如今军旗却被人射落，这岂不是太失了脸面！
　　"叔父还交代了什么？"
　　"未曾，只言一切既已于县侯负责，那便等县侯严惩此无视军纪之人，之后便带气离去。"李副将显然也是被陈霸先昨日狠狠地训斥了一番，不然今日不会一早跑来诉苦，陈茜看他两人一人愤然一人担忧，倒是两种心态，"侯安都？"
　　"在。"
　　"我倒是记起来，你本是认识韩子高的？"
　　"是，县侯明鉴，昨日他确是无心之失，何况第一日入武场……"
　　"此事无需多言。"陈茜扫一眼李副将，"候安都自侯景之时便已曾便入梁军，如今既是顺了我部，且先为校尉。"
　　副将立时有些气闷，正经事不理，白让他昨日受了训斥，好在相国听了这韩子高是长城县侯带回来的人，到底没有彻底发作，不然他立时便能为了这么一件事情丢了性命，这陈氏上下都不是好惹的脾气。
　　而那红衣之人，明显不是表面上的一个从军士卒。昨日本来入夜趁着相国离去，他们二人便想来回禀，却不想县侯一直未归。
　　昨夜，陈茜原是要回，却在街尾转角处望见了惊莲。
　　"韩子高之事本侯自会处理，副将放心。"言下之意让他退下，李副将不情愿地行礼而去，眼睛瞥了一眼侯安都，他好似和韩子高很是熟识。
　　
　　换上暖茶飘香，再无下人靠近书房。
　　通常要事详商之所唯剩陈茜于侯安都，他望着县侯墨玉宽袍，这一时也看不出什么惊怒，反倒这样更让人心生犹疑，"县侯，恕末将斗胆，韩子高实不该罚，昨日确实有人出言不逊，故此他才失了手……"
　　陈茜一笑，"校尉多年沙场，想来也知道军中纪律，无端射落军旗，这若算成了谋逆亦不为过。"
　　韩子高啊韩子高，无奈地摇首，眼睛随意地看着墙壁上的经年利刃。
　　"县侯！"
　　陈茜听得出他语气里的担心，不由侧着身子打量他一眼，"你何处与韩子高相识？他却是一直记得你一行所求。"
　　侯安都便知道那少年定是重情重义之人，不过只是偶然相见，那一日几番交谈过后韩子高便一切都牢牢记住，说是要一起随军，果然做到。"我与他不过是江畔偶遇，彼此志向相同，才以兄弟相称。"
　　陈茜起身至他身侧，"今日起，侯校尉无需再入城东武场，留于我府中点拨子高。"说完分明凌厉的眼色扫过，侯安惊异之下却又咽下了想要探问的话。
　　韩子高定是不愿意的。
　　显然陈茜亦很清楚，开了门向外走，一双深不见底的眼忽地掀起怒意，却是强压下去，冷冷扔下一句，"他不愿留下，也必须留下！"
　　府前惊马扬蹄，陈茜即刻赶去相国府中领罪。
　　
　　




【四十一】军旗波折（二）

　　此时竹苑却是茶水泛凉，砸碎了的器具泼在地上渐渐干了痕迹。
　　沈妙容不肯松手，却已经是冷静下来，握着韩子高的手再打量那画上的人，突然觉得有些好笑，"陈茜若是同你说起，也定是说我已经疯了吧。可吩咐你了，不得再刺激我……"
　　韩子高摇首，"县侯并未说起这些，他只想让夫人明白，我不是竹公子。"
　　沈妙容最清楚，当维持了多年的平静表象一朝被韩子高的出现而打破，陈茜这样的人，定是不可能再容忍什么，"陈茜没有心。"
　　韩子高却是突然大力地甩开她的手去，"人活在世，喜怒尚全，怎会无心？"
　　"你什么都不知道对不对？想来……他做了那般的事情，也定不会随意说起的。"眼前憔悴的女子干涸了眼眶，渐渐用帕子拭去了泪痕坐得端丽些，见他的样子也知道陈茜不可能说起旧日，却不想韩子高开口就先让自己一惊，"他无端端地抢了竹，又逼得非要同你成婚，你们三人的恩怨从此深种？"
　　"是。他竟然真的同你说了……"沈妙容不由重新审视眼前的少年，比起自己来小上些许年岁，眉心朱砂不掩英气，却偏偏是一副模糊了性别的妍丽模样，这般的丽色，相比起来，沈妙容早已过至如今地步，生生死死走过来什么都不求，若还是自己当年阁中女儿的心思，韩子高这样的人也定是要艳羡向往的。
　　很美，却又不是柔软可以控制的媚。
　　韩子高的美带了分明的危险性。
　　沈妙容笑起，"你很美，他原就是喜欢美人。"
　　韩子高没有答话，他一直都不是很喜欢听人议论自己的面貌，这又不是他可以挑选的，沈妙容叹口气，又看那壁上的白衣，"何况……你又和他这般相似，不过说起来……仍是你……"她想说他远比竹明艳得多，又觉得他到底是男儿身，这般说了恐怕是不合适，左右思量，不知道怎么形容他和竹的分别，"你比他要难以控制得多，看也看出了。"
　　画里的人一只竹笛在手，素白的衣裳，柔顺淡然的眉眼，简直便是个空荡荡的影子，韩子高身上的浓烈颜色不可能让人忽视他的存在，也不可能轻易地屈从。
　　沈妙容见得他绯莲红的缎子上被方才打翻茶具时泼上了些茶渍，不由握着帕子伸手过来便想着替他擦得干些，韩子高一把握在她腕子上，眼目定定望着，丝毫不见躲避，"夫人……"伸了手接过那帕子，"子高以为县侯不似夫人所想。"
　　她立时有些被人揭了伤疤一样的收回手去，"你觉得他如何？他当年肆意而为害惨了我们所有人！早就是过去的事情了，我本不愿再提，我本是不想……"突然收了声音，想起了什么，又看向韩子高，"他把你关起来？"
　　韩子高近日行动如常不见什么阻碍，所谓的关起来又是什么意思？"不曾……我已编入军中……"
　　沈妙容愣住，喃喃自语便是给自己听的话，"他从来不肯这么对竹……他把他关在内室不见天光，不许他同旁人说话，那几日又一直折磨他……甚至来不及给他一个名字。韩子高……你！你凭什么！"
　　那绯莲色的人不由觉得她已经有些偏执的无理取闹，竹的死显然给了沈妙容过大的打击，这已经演变成了畸形的一种感情，她问自己凭什么？
　　"陈茜是……顾念他的，陈茜一定是顾念他的……"不断地说着，"既然他不看着你，你为什么不离开这里！"
　　"我是自己选择进来的，自然不会走，夫人，我无论哪一点都不可能是竹，不要再想了。"韩子高干脆地起身告辞，将她的帕子放回至桌上，沈妙容见他欲走急忙喊住，"等等！"
　　韩子高并不转身，站在原地。
　　沈妙容仓皇地起身来，想靠近他又终究是止了步子，"若是……陈茜命人看守竹苑不准我再出去了，若是你以后可以自由行动的话，可不可以无事的时候……来这里陪我说说话……"她急急地说完，只怕他觉得唐突却仍旧心里有所期待。
　　韩子高没有立即出声，沈妙容不住地解释，"我不是别的意思，我也知道你不是他……只是在这里憋闷了太久了，终于见到你……"她语无伦次，到底是个可怜人。
　　微微叹了口气，韩子高回过身去，见她好歹是不愿丢了大家闺秀的气度，却又说了这般恳求的话语有些羞怯，略低下头去破碎的额角，长城县侯的夫人，谁想过竟会是这般可怜，连个说说旧日的人都没有，终日要守在这闷热的屋子里。
　　她连风都受不得，永远是不敢大开窗子。
　　明明年长自己很多，那有些惧怕又害怕自己否定的模样竟让韩子高突然念起了郁书。
　　他离开了这么久，她又要和去说说话呢？
　　
　　"是，夫人。"他松了口气去安慰她，"夫人安心修养。"走到门边又想来什么，昨日听了她不好的消息，陈茜面色分明不安。
　　"县侯确是担心夫人的，所以无论如何，都放过自己吧，不要乱想。"
　　出去的时候，门内有她怅然的笑声，是啊，陈茜担心，那件事情之后，他有愧疚，他一直对自己礼遇有加，大夫药石样样不少。
　　若不是近来出了这些事情，若不是她看见了韩子高，本来一切都已经达到了平衡点，可能她会这么随着他一直下去，生死都已经全然不重要。
　　陈茜好，她便好，陈茜若是那一日失了势，她自然也没有好下场，本来她嫁给了他就应该是这样的，起码外人眼里，总该是这样。
　　
　　燃香三柱，淡淡烟色，壁上的人依旧温良如昨，一曲竹音动芳心。
　　"竹，每一天……我都要重新接受你死了的事实。每一次我醒过来都不肯相信。"是不是你真的在天有灵，让他出现来破坏这臆想出来的平和，是不是你想告诉我，你真的不在了。
　　吴兴的秋日比这里凉，沈妙容笑起来，"记得添衣。"
　　
　　日暮松烟空漠漠，秋风吹破妙莲华。
　　竹径幽处冷清萧索，地上起了枯叶，韩子高红衣而立，满园浅碧衬得日光之下烈焰一般的莲华迎风而动。
　　侯景未死，这是如今天下最大的秘密，说出去，立时可燃南北战火，群雄再起，江南，建康，永无宁日。
　　难怪近日来陈茜愈发地寡言，偏偏这时候又惹出了旧事。
　　韩子高慢慢转出竹径，抬眼竟是看见了侯安都等在外边，"侯大哥？"纵使武将入府通常不过府前议事，怎么也不致让他进了这里，诧异之下快步过来，"今日县侯另有要事，故此子高才未及赶去城东。"
　　侯安都却也是奇怪，"县侯命我为校尉，留于府中，只言你若是出来了便无需再去武场……"
　　两人一路向外，韩子高听了这话明显停住，"为什么？这本是他答应过的事情。"
　　"不，我看县侯的意思只是留你于府中习武，不阻你如何，方才留下话命我代为点拨，从近身之术习起……"
　　陈茜想得事情永远猜不透，离兮远远候在漆柱后，韩子高询问，"县侯现下去往何处？"
　　"县侯有要紧事赶着出去了，留话命韩子高同侯校尉入莲池研习行兵之道。"说完了四下望望，离兮又低了声音，"校尉，府中莲池一直为禁地，亦是影卫初训之所，所以……县侯给了十二分的信任，望校尉同韩公子清晓利弊，万不可同外人言。"
　　二人不由更是惊异，韩子高立时便要开口手间却被侯安都按下，"先去探探再说。"离兮望着四下再无旁人，一路引着他们往府西去，越走越僻静，知道两侧楼阁俱无，唯剩下高大的杉树。
　　离兮见韩子高分明是有些不悦，他定是讨厌这般任人摆布的事情，绯莲一色的缎子更是映得脸色皙白，"韩子高，昨日出的事情县侯都揽下了，其实……县侯不是面上那般性子，你有时也不用如此戒备，离兮幼时便是陈氏于乱葬岗上捡回来的，说起来……随着县侯十年也有了……"
　　韩子高听着竟不知道离兮也有如此身世，看着不过同一般的婢女无益，竟也是乱世里见惯了生死的人，这府里的旧人哪一个不曾当年经历过侯景残暴无道，所剩无几这几个活着的，比如离兮，素日里穿着常见的藕色衣裙，竟看不出她也是从天牢里活着逃出来的。
　　难怪陈茜身边之事一直托于她手。
　　
　　"县侯究竟想要子高如何？我不过是想要做个寻常士卒，日后真若遇上了战事，一切都和旁人无异，如今这般留在府里到底是因为什么？"
　　离兮摇首领路在先，"韩公子不知道，县侯第一日带你回来便能赏了这绯莲红，韩公子日后绝不可能只是个士卒。"说着停在一处山水假山之前，已经行到了小径尽头在无路可走，唯剩眼前巨大的山石嶙峋，旁有林木环绕，三人刚刚停驻，侯安都立时觉出不对拔剑护在身前，"有人！"
　　离兮仰首，左右杉木顶端各有黑衣影卫无声出现，足尖点于枝上，枝叶竟是分毫不动。
　　侯安都不由赞叹，就连韩子高也看出了此地着实不同。
　　"县侯有命此二人今后可出入莲池。"离兮虽是个弱质女流，府中也都知道她不过是个近身的丫头，这时候影卫听了她的话又扫了一眼韩子高身上的绯莲红，竟是瞬间悄无声息再无踪影。
　　"可见到了？"离兮微笑望着韩子高，"他们认得你身上的颜色。那年……县侯自己亲口下令，所有影卫死士定要全力保住身着绯莲红之人…他们只认命令，早就是训成再无感情之人，如今他们都还牢牢记得…可是最后还是……"
　　离兮摇首收了声音，"若是教人听见了，我定是要活不得了。快进去吧。"
　　




【四十二】军旗波折（三）

　　保住穿绯莲红的人？
　　来不及细想，假山之后竟是别有洞天，好似湖畔庭院一般，低矮木质的竹栏围起一方小门，离兮慢慢伸手推开。
　　韩子高不禁愣住。
　　他与侯安都一行所想，觉得陈茜既是又有筹谋，那必定会去方幽暗的地下练场一般的地方，阴森可怖亦或者是刀剑横陈，却不想山石之后……真的是方莲池……
　　骤然开阔之后的震惊，暗蓝色的天空下满满地绯莲红。
　　遥遥一片春景山水，地方不大，却是有方浅湖，满眼望去俱是火焰一般的颜色，韩子高微微上前几步，竟是叫剩余两人看得惊了。
　　美得惊心动魄的人，一身绯色莲华，向着那红莲而去竟是真的要隐入火海一般，离兮分明看得清楚，业火烧在他的瞳子里。
　　难怪……难怪他穿得起这衣裳。
　　清风而过，韩子高紧握佩剑而立，闭上眼目。
　　难怪这缎子都说珍绝，是否是需要这般费心费时养起来的红莲才能染得？什么时候……陈茜也有了这份闲情。
　　空气里都是莲花的清苦味道。
　　秋日之中却依旧可见碧树成荫，赤色如火一般的红莲海。
　　"莲池地下有热泉围护，致使此处周遭热气凝聚，可保四季温度不散，莲华不败。夜间影卫于此初训，白日里韩公子请遵循校尉指点。"说着离兮就要退去，韩子高急急问他，"你方才说县侯揽下了昨日之事，昨日？昨日出了什么事？"
　　离兮只望侯安都，一笑而去再不多说。
　　侯安都拉他慢慢靠近那植满红莲的浅湖而去，"昨日你射落了陈氏军旗，你竟忘了。"
　　韩子高这才明白，"我说过，若是不好交代，便直言是我故意，本就是我一人之事……"
　　"原本副将气一气也就过去了，谁知到昨日你走后相国竟突然来巡查，这可是大事！陈霸先你可知道？如今位高权重手掌大半兵权，如今梁帝尚且事事倚重他，沈氏部下建康武场竟然叫个新来之人射落了军旗！你想相国如何能作罢？"
　　绯莲的衣裳坐在湖边，软软地青草带了泥土的气息，地下犹能觉出热泉之感，明显比外处温热，"我昨日只是一时气愤，本不想惹出这些后事……"
　　侯安都俯下身望那罕见的红艳莲花，"相国震怒之下副将也受了牵连，不依不饶地进府来回禀，县侯压下了便做了这奇怪的决定。这里……纵使红莲也不至如此深重的颜色，着实古怪。"他说着边举剑探入湖水之中，莲叶一动，红得耀目的颜色两侧分开来，竟是……
　　"这！"侯安都不由一声惊呼，饶是他多年征战也不曾见过这般诡异景象，韩子高坐在远处见他如此翻身就欲起来，侯安都死死地望着他身上的颜色。
　　玉秀英罗，落花缤纷，俨然是处世外桃源般的神秘之所，莲华遮掩之下的一切突然被人揭露出来。
　　那眼色分外刺眼，穿在韩子高身上如诡修罗。
　　"怎么了？"
　　"难怪……难怪绯莲红如此夺人眼目，竟不是一般的染料……"剑尖微颤，韩子高过来同样俯下身去望那湖水，身侧之人剑尖波动……
　　竟是血一般的红潮。
　　翻腕扣住利器带起一阵涟漪，侯安都震开剑气直教露出浅湖池底，既然是莲花，总有淤泥做温床养育，这一望之下韩子高不由大骇。
　　湖底淤泥横生，白骨森森。
　　
　　相国府中今日正值无需入宫的日子，听宫里带话，小皇帝又抱恙不好，故此免了朝政。
　　秋意见浓，"相国，县侯求见。"
　　本是陈霸先正煮酒独自一人于后园小亭之中，四下秋花犹自正好颇为惬意，石桌上摆了几柄经年留下的刀剑，把玩间听了通传，"带他过来吧。"
　　遥遥地陈茜就听得叔父微微咳起，近前了望着，起色倒还好，躬身行礼被陈霸先免了，他站在下首，"林子里见风，叔父近年也需多多留意身体。"
　　这话时常挂在嘴边，尤其是扶起了这小皇帝之后事事叔父都要经心留意，格外费神，英雄暮年亦敌不过小小的风寒，落下了肺气凝滞的症状。他本是无心说起来为了叔父着想，却不想眼见得陈霸先放了手中的刀剑，抬眼打量他周身，"这么说来，是担心叔父不如往年了？"
　　陈茜立时蹙眉，平日叔父必不会故意这般曲解自己的意思，看来仍旧是心中带气，"叔父，侄儿知道叔父为何恼怒，想必叔父也知道陈茜不会起这种心思。"
　　说着进入亭中，并不坐下。
　　陈霸先身侧小小暖炉上护着一壶酒，"人老了，自然是不敢同以前那般不管不顾幕天席地地喝着冷酒提神了……过来坐下吧。"
　　余光看着，陈茜还是自己眼里的孩子，这时候知道自己生气，也就执意不坐，陈霸先不由笑起来，自己斟了杯酒，忽地又想起什么似的，"叔父竟忘了，你沾不得酒，也罢。"说完自己一饮而尽，"多少年了，想必都忘了酒是什么滋味儿了吧……"
　　陈茜立时手间一紧，"叔父，此次我府中之人和上一次不同……"
　　"是， 自然不同，叔父听李副将说，这人刚去武场报道过后就目无军纪，不过听了同僚几句玩笑话就一剑把咱们陈旗射了下来，陈茜，此事可是属实？"
　　"属实。"
　　陈霸先望着他笑起来，"那么紧张干什么，过来陪叔父坐坐。"墨玉一样的衣袍，望着他算算年岁，"今年也是二十有二了，叔父眼里，总觉得你还是十几岁的孩子，十八那年……说你心气太高不要妄自想要攻入建康，你便是非起了固执，死活不肯先退，结果……彻底上了那反贼的当，一路还被他逼回了吴兴。"
　　"叔父！"陈茜明显听了这一段回忆有些坐不住，立时便想止了这话题，却见得陈霸先彷佛颇有深意，"怎么？仍旧是放不下？难道忘了，若不是他，你怎么可能轻易地就让侯景和府上下全抓了去？"
　　"他也是不得已，他的性子太软，当年谁去逼迫，他都是可以的。"
　　"说到底也还是他害了你！"陈霸先忽然口气急转直下扬声怒喝，"陈茜！你是我陈霸先一手带出来的！当年为了个男人连自己新娶的妻都保不住！如今难道还想重蹈覆辙？"
　　陈茜立时垂首，"侄儿不敢。"
　　"那便给我解释清楚！武场中的红衣人是怎么回事！"
　　"收进府里的人，没什么特别。"故意放平了语气，眼见得陈霸气怒气惊得桌上酒液不稳，淋漓四散。
　　"没什么特别？那好，我倒要看看什么人能一箭射落了我陈氏的军旗！现在即刻命人去给我带来！"
　　"叔父！"陈茜骤然起身，"叔父既是问过了李副将，也当知道此人面有殊色，我不过是偶然见他生得不错便带了回去，只是一个不懂事的下人，也纯是我一时大意放他跑去武场胡闹，叔父无需大动肝火，如此低微的房里人叔父便不用寻来了，他的罪责侄儿全领便是。"
　　陈霸先探手执过酒杯，微微品了一口又仔细地打量陈茜，"叔父以前有没有和你说过……叔父最讨厌身边的人有事瞒着，藏着，看这样子，你是很紧张他了……"
　　"侄儿房里的人去军中胡闹，确实应该罚侄儿才算得当。"
　　"罚你？"陈霸先举起一柄染了尘埃的长剑来对着日光细细看，"这可是……起码有十数年前的东西了，许是……你爹娘还在的时候？"
　　"叔父教养之恩陈茜永世难忘！"
　　"既然明白还敢忤逆我的意思！叔父说要现在见他！立刻去给我带来！"
　　陈茜半晌无言，直起了身不动，望着陈霸先手里酒杯格外坚定，一字一句丝毫不见犹豫，"叔父，侄儿领罪。"说完了单膝跪地再不抬头。
　　"好！既是你说的领罪！我记得，以前你部下有人酒醉闹事，不慎射断了旗上的缨络，你便叫人断了他举弓的手臂，那如今……既然你说要领罪，叔父便不偏不袒同样也断你右臂如何！"
　　




【四十三】军旗波折（四）

　　陈茜竟也真的是送出右臂于叔父面前，不出一言，陈霸先震怒之下一掌拍在石案之上，短剑入手向着自己侄儿而去。
　　剑刃离体分毫，戾气却已破衣见血。
　　陈茜动也不动偏了头再不看一眼。一道伤口已出，那短剑却迟迟未曾落下，陈霸先同样沉默良久，终究是哈哈大笑，"好孩子，起来吧。"
　　陈茜不动，他躬亲来扶，"这气度担当便是能成大事之人！叔父也不是故意拿这事来刁难你，只是你莫名地放着人去李副将那里胡闹，他自然心里有微词，说得难听些，叔父也正是气头上，你既然说了那红衣人只是图个模样收的，叔父也便不多过问了。"
　　
　　这一剑不过是小伤，出了些血给他个教训。
　　陈茜被他按在对首坐下，不住地望着叔父立时散了怒气的眼色，"叔父不用忧心，当年之事不会重演。"
　　"这么说来你已经想到办法了？"陈霸先甚是安稳地慢慢饮酒，手里摆弄那些陈年利器，"这一次绝不可声张出去，侯景没死，这消息足够毁了所有……"
　　"侄儿自然明白。"
　　"好，一年，也只能等一年，不然再拖下去侯景这条死狗又能想办法生根壮大，到时候谁也不知道他还会不会有一日再踩在你身上杀回建康来！"陈霸先故意说了他的伤疤，陈茜眼光翻涌，还是隐忍而下。
　　"昨日侄儿密会羊d，他虽是一手造就了侯景当日假死的弥天大谎，但是他旧年和侯景有诸多恩怨，妹妹又被他强行夺取为妾，侄儿查明，若不是他老家百口被侯景握在手里不放，羊d当年绝不会放侯景过江。"
　　"他若真心归附于我方自然再好不过，而且恐怕只有他才能顺利地寻得到今天的侯景……丧家之犬！留着这条命也是苟延残喘！"
　　刀剑寒光晃人，酒液倾泻，陈霸先谈至如此旧日征战不禁豪气顿现，扬手将那酒液祭剑，"陈茜，叔父知道你与他不共戴天才给了你这个机会，若你能将侯景尸首送回，你在万民心中威望自然再无人可比，叔父的儿子不成器……日后一切还是需要交与你手……所以万不要出了什么岔子！否则这一次，死得恐怕是江南江北数国人命，你该知道光是说出侯景这两个字就足以打破费心经营起来的平稳，何况是他竟然真的还活着……此次若是顺利，我陈氏自立指日可待！"
　　秋风穿林枯落一地碎黄，相国府里也有一片荷塘，却不是秋莲，有些迟了时候，陈茜眼睛盯着那莲的根茎不动，半晌颔首誓言力保此事万无一失。
　　他不能饮酒，些许沾不得，陪着陈霸先又说了些话便要归去，叔父同他一道走出林子，看着天色又想起了沈妙容的病情，以往到了这般节气就要特请皇上命御医过去诊脉，"那年你在吴兴的事情不要当叔父不明白，能留下沈家一脉也是知道你当年做得确实过分，于情于理，给了他们一条生路做补偿。恩恩怨怨过去数年了，只是你爹娘故去，到底妙容是你自己做主按了规矩明媒正娶回来的正妻，无论如何……将来若是子嗣……"
　　"叔父，此事如今提起为时尚早，侄儿先行回去了，叔父记得万不要饮凉酒，也需多保重自己，不要事事操劳。"
　　陈霸先摆摆手便让他去了。
　　这孩子当年自己造的孽，如今他心里也清楚，谁都提不得啊，无奈地负手眺望，宫中今日灯火不盛。
　　只不过，看他方才执意领罪的模样，这一次寻回来的绝不可能是个男宠这么简单。陈霸先慢慢地踱回书房。
　　一手带大他这么多年，二十余载的心血让他学着丢了自己的心，如今好不容易就要赢了，可万不能出了岔子。
　　陈霸先独立窗边长叹一口气，这孩子其实真的和平日的脾气不符，不知道是怎么起了的执念，有时候时常做些不合常理的事情，比如那一年他好好地退回吴兴就闹出了这么多事，半路抢了人家的女婿不说，还非要娶沈法深的女儿为妻。
　　
　　讯息被侯景从中作梗，等到陈霸先命陈顼赶来建康救他的时候一切都成定局，他全家上下都被那残暴的反贼关在天牢中。
　　说到底，还不是因为他非要那个人。
　　长叹一口气，事事都有因果，陈茜，你也别怪叔父当年狠心。
　　
　　骨中生出血莲。
　　马蹄疾驰而返，县侯府中莲池禁地，韩子高和侯安都被那白骨血水之中长出的红莲惊得再无话语。
　　"这……"韩子高只觉得一阵恶心，看着自己身上那刺人眼目的衣裳，竟是…….竟是要这血莲染成的么，立时转身向外狂奔而去，侯安都在身后追他不及。
　　"韩子高！"
　　他再不理会身后径自跑了出去。
　　
　　迎面撞在了谁的身上，来不及看就欲一把推开，却突然被人拉住了手臂，"放手！"他额角冷汗依然，难怪所有人都说这颜色如何如何，竟然是用血染成的么！
　　不由指尖发颤，只想着要回寝阁去换下这身衣服再不要什么绯莲红。
　　那人却死拉着自己不松手，韩子高不由回身正欲开口却突然被人一把拉入怀里，"怎么了？"
　　陈茜……回来了。
　　"你放手！"他看着满身暗色血花一样的颜色一把推开陈茜，"你果然是个疯子！"陈茜眼光一动知道他入了莲池定是看见了什么，"别怕……先过来，我同你去。"伸手就很随意地拉住他的手往前走，竟是带了笑，"我说怎么满身冷汗慌慌张张地往外跑，还以为是那群影卫忘了我当日的命令伤了你……看来他们还记得，要保住穿绯莲红的人。"
　　说着就拉他往回走，韩子高被陈茜一笑弄得莫名其妙，"我绝不会再穿这衣裳！你太残忍……你怎么会在府里做这种事情……"近似巫术一般的诡异场景，抽手就欲回寝阁去，陈茜见他挣动无奈只得一把将他拉至身侧，"不是你想的那样，这衣裳是莲花染成的颜色，却不是你想得那般……"
　　话说了一般侯安都同样追着他一路出来，抬首撞见两个人杉木之下拉扯争执，一时不知说些什么，只得先行礼，"县侯……"
　　韩子高僵住一瞬手趁机被陈茜牢牢握紧，身侧的人望着侯安都一脸平静，"今日劳烦校尉，日后若我不在府中，便请晨起入莲池点拨子高。"手里不安分的豹子果然不住地想要甩开他，全是一副不情愿的样子，陈茜心情立时大好，暗中借力把他带至身前，"本侯命你为近身侍卫，日后便跟着校尉好好精进武艺。"
　　"你！"他刚要开口争辩忽地想起来侯安都还看着，韩子高死死望着陈茜似笑非笑的眼底到底是忍下了这口气，"是，县侯。"
　　侯安都满脸都是犹疑，"县侯，看也看出了，莲池乃是府中密训之所，我二人入内恐怕……"
　　"我自有安排，说让你们去自然是有我的用处，日后你们也必会明白，本侯从不喜欢做无用功，既然招你们编入军中，当然需要为我效力。"
　　韩子高冷哼一声偏过头去，余光里却看见那人墨玉的上等绣袍上竟被什么利器剐开，隐隐暗色，侯安都望望那绯莲一色的人只得应下，陈茜扫他一眼，"校尉先退下吧。"
　　看着县侯回来这般心神想来昨日的军旗一事必无大碍，陈霸先总是倚重他的，这点事情或许他去说了便无事了，侯安都放下心来，走出没几步就听见身后韩子高明显带了愤然的声音，"陈茜你放手！"紧接着有人笑得很是开心，"怎么……让人看见不高兴了？嘘，一会儿别让你侯大哥误会。"
　　说着越来越远了。
　　




【四十四】军旗波折（五）

　　县侯亲自带这绯衣的人再入莲池，影卫瞬息整齐排在面前，陈茜略摆手便让他们统统隐去，"这是我多年来秘训的影卫，若无他们，恐怕我这数年来不知要惹暗杀多少。你也知道，没有人的权势得来干净，陈氏如今更是树大招风。"
　　韩子高眼见如此心里不由开始思量陈茜既然身有影卫又怎么会突然臂上带伤？他无意识地凑近些望望，是真的被人刮开了一道口子，不是什么严重的事情，但很显然陈茜怎么会轻易让人伤了自己的手臂？
　　他自己倒是都忘了一般，拉着那不安分的人往不远处的浅湖走，韩子高立时使劲地拖住他的手臂，狠狠一拉果然见得陈茜倒抽一口气，他竟忘了方才叔父教训自己还带了刀伤未曾处理，一时蹙眉回身，"韩子高！"说着望右臂之上，果然渗出血来，干脆地放开他，撕拉开衣料把臂上缠住，"你分明是故意！"
　　隐隐动气，韩子高见他如此走至他身前，"怎么伤得？"
　　"无事。"
　　他可不是什么都不懂的傻人，眼光一转心下思量，陈茜见他如此率先一步走至湖畔，"过来。"
　　"侯大哥告诉我了，是我不遵军纪射落了军旗，不想相国恰好巡视，震怒之下此事必不肯从轻。"
　　"武场如今交与我手中负责，我罚你从此留在这里，这对你来讲岂不正好算作惩罚？"
　　"陈茜？"
　　"过来！"
　　韩子高同他至湖畔，"你去见过相国了？"
　　"军情机密难道我要向你汇报？"微挑眉看他，沉渊一般地底色。
　　"相国说要我如何领罪？韩子高既然敢做，必然便知道出了事情该要受到惩戒，是我负气射落的军旗，便不用找其他借口。"
　　陈茜依旧平静，好似这伤口和他说的事情全然无关，"你到底想说什么。"
　　"谁能让你带伤回来？我不是傻子……陈茜。"
　　韩子高站在身前咄咄逼人丝毫不容屈就的气势让陈茜一时再忍不住，这事情说了无事便是无事，现下没完没了地扯出来倒好似是真的谁替谁负了情意一般，万别提及这些。"好！我果然没有看错人，这是你说的，那是不是现下送你去相国府里领罪便可？相国有命，士气军旗乃为一军之重，如今无缘无故被个士卒轻易地当成儿戏，按照以往的例子，须得砍去其右臂以震军威！"挑衅地看着他豹一般地眼色，骄傲得不肯轻易地示弱，"韩子高，有些事情今日我既然不愿说，便自然有我的道理，你不要逼我……"
　　
　　韩子高如此努力执念着想成就自己的功业，何况真的让叔父见了他这样子……和竹一般的眉目，叔父定是要想起旧事，定是不可能留着他的。
　　韩子高凝视他伤口半晌，"我去相国府。"
　　"从军不是儿戏，尤其是你须知道，如今江南一草一木是当日多少人的血浇起来的，若是行为稍有不慎，你随时都可能活不了，不是你韩子高空有满腔的抱负心气就能成事的！"陈茜也是控不住口气大了声音，"你这么想去领罪的话不如我替叔父先砍了你的右臂送去！本侯还能落得个严惩立威的好名声！"
　　说着探手至他腰际拔出了自己当年送他的佩剑，韩子高定定不动，"我便想着相国不会善罢甘休……"抬起右臂来至陈茜身侧，"可是我不喜欢受人恩惠，县侯当日与我有过交换，如今此事若无对等的筹码，子高不可能心安……你便送我的手臂去立军威吧。"
　　陈茜盛怒之下只觉得恨不得举剑劈了这冥顽不灵的人才好，半晌一句话都说不出，数年来竟是第一次被人逼得左右无法，"韩子高你到底还要我说什么！我说了无事，你非要问清楚……好！"他霍然将剑掷在地上一步上前掐住韩子高的下颚，"看着我！"
　　朱砂一色映得瞳子里竟有些迷惘，陈茜深深吸气，"听着，你不喜欢受人恩惠，很好，那我便也明说了，我替你受了一刀，这件事情你记清楚！本侯亦是从不平白无故施恩之人！今日保着你自然证明你还有用，一年，这一年你必须在莲池之中追上侯安都，起码这样将来送你出去的时候才不只会给我丢人！"
　　说完了自己都惊了一跳，陈茜忽地放开他，"你……必须在这里精进武艺，将来无论如何都能自保……"韩子高的眼睛方才有一刻的犹疑，此刻听了他的话彻彻底底地清澈如许，凛然而起的戒备，就像是,就像是那一年的会稽，夜晚他的刀口横在他亲人颈上，十二岁的孩子强自压下了所有的惊惧，明知道没有希望还是死命地护住自己最后想要保得住的一切。
　　
　　清苦的到了极致的莲华气，两人伫立于浅湖之畔，四下虫鸣入春温热潮湿，血色的涟漪荡起韩子高看着他的眼睛，分明又回到了那一日。
　　陈茜深深记得那一夜他的目光，血腥屠戮之后唯一清明的光亮。
　　"子高……"开口唤他，是气得晕了头。
　　韩子高突然笑起摇首，"县侯，是子高逾越，县侯自有筹谋，今日之事感激不尽。"说完他慢慢行礼，"县侯之恩韩子高必不敢忘，若是我还有何可用之处，子高自然听命。"
　　乱了。
　　莲叶纵横，乱了两人倒影，深深浅浅，墨玉一般的颜色上前缠他的指尖，"不是……你总要惹我动气，说得重了……"
　　陈茜最是受不得他最后拼死护住自己一切的那种眼神，烧起来一样的迫人。
　　韩子高不去看他，"我本该知道，你不会无缘无故让我来此，看来仍旧是有所筹谋，一年，这一年之内我自当竭尽全力，起码不会输于侯大哥，你放心。"
　　说着松了手随他去握，好似也没什么心力再想去和他斗，陈茜怅然若失揽他腰际带入怀中，韩子高没什么反抗的意思，湖水里两个人交错的影子不甚分明。
　　"听我说，你太要强，有些事情不用想那么分明……"
　　韩子高不动不语。
　　"军旗的事情没那么重要，相国动怒非要严惩也是因为怕我牵起旧日的一切重蹈覆辙，这伤不用觉得是你欠了什么情分。"
　　韩子高靠着他不说话，陈茜长叹一口气，日光下烈焰一样的绯莲红，"我……喜欢你肆无忌惮的样子，喜欢看你不守规矩，所以，不用觉得做错了。"
　　是，其实听了他无所顾忌地赌气射落军旗，陈茜并未觉得有什么意外，这才是韩子高的性子，惹了他便要见他豹一样锋利的爪牙，几乎闭上眼睛能想到这绯莲一色的人扬手之间的身姿，美得在黄沙里燃尽日光。
　　千帐灯火明灭，连角银箭引弓弩。
　　




【四十五】以酒相约

　　美得周身带刺的人，白皙的颈子引得周身颜色当真有了诡异之感，何况两人又是身处这方隐秘的莲池之中。
　　真好，陈茜拥他而立，不过一瞬叹息。幼年起就被教导一切军情要务，平日虽然不改狂傲得性子当在这沙场之上从来都是听命叔父不得半点逾越。
　　所以，其实很喜欢看他少年心性，很大胆很固执的孩子。
　　喜欢……喜欢么。
　　怀里的人明显一动，想起身又被陈茜制住，"还有这衣裳，你见到了，此处地下有热泉上涌，只此一处环境同四下迥异，风水奇佳，这浅湖不是我的杰作，却是当年……侯景当政之时留下的。"
　　说着握着他的指尖松开身子，掌风激起方才地上长剑，再入湖水之中，韩子高同他一起眼望湖水，赤色如血，不由又是有些厌恶，"太过残忍了……"
　　陈茜低低地笑，"便说你有时候总是这么固执，谁说这些都是血水？"说着将那剑递至韩子高面前交由他查看，"伸手试试，都是什么？"
　　果然，他覆手剑刃之上竟都是泥沙之感，"此处天然涌出红泥，混了热泉蒸腾之后便出红色湖水，只是这池底的白骨……确是当年侯景投入其中。"
　　"为什么？"韩子高犹有不解，眼望那池底蜿蜒而出的红莲渐渐弥漫成海，"此处看似经年幽闭，这莲花……最初也是他栽下的？"
　　陈茜顿住，过了半晌颔首，"是。当年侯景当政占据建康自立，城中有此风水奇佳之所他自然不会忽视，此地地势奇诡，下有热泉带起天然红沙，便又奸佞之辈传言此地为潜龙修养宝地，真龙天子都需来此凭借地气已保永年，果不其然，他靠着残暴手段夺来的一切自然心里不安，命人为了此地再不准外人得见。"说着他挥剑斩下莲华茎，信手执过，妖异的赤色莲华。
　　"红得太过奇异……"韩子高慢慢从他手中拈花而过，冷白殷红，湖水潺潺带起水雾，泥沙之下还有经年白骨成丘，朱砂一动，细细嗅来。
　　陈茜辨不清究竟是谁身上的味道，红莲，还是他，清得能够伤人。
　　"不是一般的花种，据传当日有巫蛊之术传入，侯景本就是草莽出身，到了最后手握一方天下唯恐不得长久，什么法子都信了，哼。"明显陈茜极是不屑，"当真荒谬至极，恐怕是他从来哪里用刀架着抓回来的大师骗子吧，给了些莲子说是仙药，谁知到他种在了这里被地下特殊地形侵扰生了异状，莲子扎根于红沙之中竟开出了血一般的红莲，那些外邦人立即顺水推舟说这颜色乃是通灵之色，采莲制出给绯莲红来给人穿上了……"
　　果然……此处终年如春，不过隔了矮墙山石维护出来却竟然和外界全然相隔，浅湖埋骨，红沙如血，连这手上的红莲都好似要融入了自己的衣裳去，巫蛊之术？韩子高慢慢地握紧自己袖口，"会如何？穿上了，会怎么样？"
　　幽幽鸟鸣，全是入了邪魅的氛围。
　　少年风情，莲动若何，稍稍紧了的眼色，等着看陈茜揭晓谜底，他让自己穿着这衣裳……他到底想如何。
　　
　　陈茜哈哈大笑起来，"自不会怎样，我说了这是当年侯景自立之后杀戮太大，唯恐百年后遭受业报才不得不四处寻求消解之法，听着还不觉可笑？不过都是群他逼出来的骗子罢了！"韩子高也恍然回过神来，松了手间，"你……"
　　想说什么？陈茜不由凑近些，细细看他的眼睛，"吓着你了？怕我用你炼蛊？还是要饮你的血，吃你的肉？我可不是侯景！"
　　过去将他脸侧的碎发拂开，难得这野豹愣愣听着当了真，被他一说垂下眼睫，连这弧度都精致得美好，不由俯下身过去，两个人的气息缠在一起。
　　不高兴了么，莲华一色，刚要退又被陈茜拉回来，也便松了唇齿。
　　被拥着不放，韩子高只觉得他在看自己笑话，咬了唇去不曾细想他话里的意思，"不是，我以为……"又觉得确实方才自己想得多了，甩手将那莲华掷入水中，"无事。"
　　陈茜拔剑放开他退后两步，"侯景后来逃出建康这地便已经荒废，而后我寻了这地方继续养了这些莲花，池子里的白骨恐怕是他当年做的孽，来的时候便已经堆了很久……"剑光一动，"子高，这可是个练武的好地方……尤其是白日里，没有人来……"陈茜一笑说着直逼他而去。
　　韩子高不由拔剑相挡，"既然相国已经不再怪罪，为何不许我再去武场？"
　　剑影来往，陈茜低了声音，"因为……"一剑向他面上，"我舍不得。"
　　
　　果然，刚刚拔剑的时候韩子高心思还停留在自己刚才说的事情上，听了自己这么说立时眼底腾起傲然的光芒，他极不喜欢他这样的心思，当他只是有个好皮相的孩子么，韩子高果然专心于盯住陈茜进退之间不再乱想方才之事。
　　这下才是真的开始想要证明自己，陈茜心里暗笑。
　　
　　一直到日头偏西，侯安都才看见陈茜又拉着他从莲池出来。
　　他好像总喜欢这样拉着他不放，韩子高几次想要抽手都被他按下，"你顾忌什么。"也对，进这府里的时候所有人就都是明白的，避不避的就纯是自己别扭了么。
　　罢了，韩子高干脆也不闹这个性子，放开了跟着他走，墨玉广袖之下缠着他的指尖。
　　其实陈茜也不知道为什么，有时候就不愿意放手，永不被驯服的豹，放开了谁知道他又要惹出了什么事情。
　　余光看见他额角带了汗意，今日是累到了，但是也看出了底子着实不错，陈茜边想着边顺势拉过他擦去了韩子高面上的汗，还有些浅湖边上带出来的温热水汽，"那里便是有些热……"
　　韩子高应了一句，自然不过地谁也没觉得奇怪，侯安都正好迎过来，一见了两人这样愣得不知如何是好。
　　半晌两个人正要重新向前走抬首见了他，陈茜没什么表情，倒是韩子高先是顿了顿又笑起来，"侯大哥。"
　　"县侯。"躬身行礼，陈茜摆手作罢，望望侯安都瞟着韩子高欲言又止的样子刚想问他候在此地可是有事，突然看见离兮匆匆过来，"县侯，书房有客。"
　　离兮若是直接说着书房有客便是不可直言之人，也定是不得不见的，陈茜顺势放手，"记得一会儿回寝阁用膳。"
　　"嗯。"绯莲一色的人应了句便向着侯安都去。
　　
　　渐渐地又到日暮时分，秋日越发短了，韩子高随着他坐在廊下的木栏上随意地说起些旧日来，侯安都眼中这美得惊人的少年与自己极是投缘，何况如今这般心气的人当真不多，"对了，县侯可说起军旗之事如何解决？"
　　韩子高想了想也不知怎么说才算恰当，摇首就当作是无事，"县侯便说无事，可能相国也并未曾上心吧，我一个小小士卒。"
　　这么说起来，他忽地想起来陈茜臂上的伤口，当然对他而言不算什么要紧的伤势，但这一日他也算陪着督促自己练剑，竟是全忘了他还未上药。
　　心里的念头摇摆，竟似那莲花一般纠缠开去，不管如何，不管他说了什么，这一次分明是为自己挡了回去。
　　韩子高低首把玩那剑鞘上的夜明珠，一时无言思量。
　　侯安都一直想问，又觉得不好，终究看着这快要传膳的时辰四下无人，这里又是后园，总算是向着问问他，"子高，你如今居于府中何处？"自然他们一行入府武将都是在府前马厩旁各有屋子，可自从那一日四处寻他开始就没有见过他出入府前。
　　韩子高猛然抬首，没想过他这般问，却看见侯安都笑得没有什么特别的样子，"我想着要是晚些了大哥还能带些酒去找你说说话，以前和兄弟们一起都是这般。"
　　"我……"他的口气万分犹豫，"我恐怕……"
　　"我一日我便四下寻了你半日也不见，府前就那么大的地方……"
　　"晚些时候我自去府前寻侯大哥吧，可知道那红鬓之马？"
　　"知道，它单处一间茅屋，那日还听着马夫说起来它纵是遇见了同类也要暴躁而起的，只能是单独看着。"
　　韩子高将剑放回腰际，笑得高兴，"那便好了，如今它归了我，唤它惊莲，今日晚膳过后相约惊莲马厩，大哥别忘了带酒过去。"
　　说着不多时候就看见离兮过来请，"县侯已传命下去，韩公子以后便为县侯近身侍卫。"韩子高应着起身，"县侯现下仍在书房议事？"
　　"是，县侯言晨起有贡品送来府中，命韩公子晚膳后随意。"不过都说了些琐事，韩子高起身跟着离兮回后边去。
　　夜幕低垂之下暗赤色的光影，绯莲红的衣裳走出了几步回过头来满面偷偷摸摸的笑意，冲着马厩的方向打了个手势，示意侯安都记得，他也便被这孩子心性弄得好笑，冲他颔首也自去了。
　　大概也明白了，这离兮是县侯近身的侍女府中的地方可不同其他下人，她能过来请韩子高去用晚膳，自然这孩子不会和自己一般只是个武将莽夫了。
　　只要他没有忘了他当日想要的便好，其他的……还是去把自己偷藏起来的酒拿出来吧。
　　




【四十六】石榴颜色

　　月上孤枝。
　　书房之中，羊d暗色斗篷竟是遮了脸面不肯点灯。
　　陈茜也只能在黑暗中坐于他上首，"将军如此谨慎，想来仍旧是心里恐惧。"
　　那正中站着的人丝毫望不见神色，这书房中的经年待客无数，常常都是些见不得光亮的事情，今日这一件却是教两个人心里都上紧了弦，可是头一桩……天大的买卖。
　　"将军可是考虑好了？"陈茜指尖扣在桌面之上轻轻地带起了刮蹭之音，上好的沉木案面幽幽光泽。
　　"县侯言重，相国既是已经得到确切信息……我羊d若是不与陈氏合作，岂非立时便能曝尸荒野，侯景之事万民积怨，到时候想我死的可便不是仅仅是梁陈而已了。"
　　陈茜难得缓和的口气，"我敬将军忍辱多年，此事也有耳闻，自当年侯景当道之时便对令堂及将军一家多有威胁，将军一家百口在如今尚不得逃离他手，想来这几年……在朝里也是过得日日煎熬。"
　　羊d被他一语说中了隐情，不由握紧了手间，"旁人说起来都是轻巧！可知我爹当年一直对侯景忠心，都以为我爹是侯景亲信却不想最后却遭他多方算计！还害了我小妹……他竟抢去糟蹋了只是做个妾室！若非我小妹尚在他手中……当年江上我怎么可能手下留情！"
　　当年侯景自立之后强抢亲信羊侃小女为妾，全家上下多有怨声但是羊侃最是清楚侯景残暴手段只得忍气吞声，儿子羊d最后获封库直都督，陈霸先于王僧辩攻破建康之后他随侯景东逃。
　　黑暗之中羊d提起自己家人分明情绪有些激动，陈茜安静无声，隐隐能够听得对面独立之人胸腔起伏，他也该是……和侯景有太多的旧怨。
　　一样的心情。
　　何况对于羊d，当年刀下只差一刻就能杀了他却要生生地遮掩过去，甚至还要受他的控制找了替代做成假死的种种送回来，这种心情恐怕比一般人更不好过。
　　数年过去，他远离侯景藏身之处奉命安插于梁朝之中，却不见侯景再有何动作，想来羊d终究以万民生息为首，并未曾真的做下什么祸国殃民的事来。
　　叔父对羊d并不放心，兵家常事，使诈之人纵非奸佞亦不算得什么磊落之人，反倒是陈茜执意先行暗访羊d。
　　果然，羊d若非迫不得已，早当先手刃侯景。
　　"县侯，羊d今夜既然亲至便已下了决心。"他略略退后，竟是躬身一礼，"当年侯景迫我众人随之东逃，路上亲信欲反，他以我小妹及众亲眷性命相挟，我若不助他假死，埋骨江中的便是我羊家上下，故此才不得已为之，事到如今，羊d欲同相国联手，只是……"
　　陈茜命他无需多礼，"你家里人仍被他扣押在藏身之地，你我相谋之事陈茜绝不会再与外人透露，将军自可放心。"说完立誓，羊d深深吸气，"我等这一日等得太久……只是如今凡事都需谨慎，所以前日县侯到访试探羊d不敢立时有所回应。"
　　陈茜颔首，"将军如此本侯明白。"
　　"如今还有一事，此举绞杀侯景万不可大举出兵！"他家中诸人都在侯景手中，还有……小妹。一旦梁兵南下侯景岂非立时就要杀了他们泄愤，万万不可。
　　朝中偶然点头之交的长城县侯如今眼色幽邃，极是沉稳定人，"此事相国早有交代，将军放心，侯景假死之事万不能传扬出去，事关重大，如今之计只有想法暗杀……"
　　羊d黑色衣袍微微一动转过半边身去，室内窗门紧闭四下死寂，细细窗棂缝隙间一丝银色月华碎裂开来，冷冷一笑，开了口，"恕我多年于侯景身边习惯了，事事都要给自己留条退路，如今既然我已经暴露，性命便是旦夕之间，县侯，如今只能这般，相国意欲如何暗杀侯景，此事必须让我全部清晓之后我才能告之他具体藏身之处，不到最后一步，谁也别想知道他身在何处。否则一旦有人知道了他的下落，他很不屑于怀疑人，通常情况下……直接断绝一切活口才是侯景的风格。"
　　陈茜不由皱眉，"但是同样，叔父及我亦需看见将军的诚意，将军不言侯景藏身之所，那恐怕我们也无法全然相信将军联手之意，万一哪一日将军暗中回报给了侯景我们今日所言一切，那岂非……"
　　话未及说完，羊d低笑出声，"县侯可不用和我这里装糊涂，如今我将军府中上下乃至入宫每日一切都有人暗中监视，尤其是县侯亲弟直阁将军在宫中的眼线可谓滴水不漏……若非如此……县侯想想，相国又是如何得知了侯景未死的消息呢。"
　　陈茜眼光一动，果然是只老狐狸，跟着侯景的人可都不是省油的灯，"将军知道便好，无论如何，侯景今日再不可能东山再起，跟着他的人定是没有活路的。"这话明着说得随意，语气却已经是警告，羊d转身向门口而去，"县侯无需如此，若是县侯知道我的旧事……便当明白我不可能再放过侯景！"手扣门边，忽地止住，"他如今疑心更重，而且神智不似当年，县侯计策如何？"
　　"一年，一年之后且见分晓。"
　　"好！"
　　
　　寝阁之中长案遍布宫中御赐的贡品水果，为着讨喜珍贵，特意连那明晃晃的水晶盘一起从宫里连带赐了出来，离兮看着这便是直阁将军陈顼左右小皇帝的结果，谁知道他又说了些什么，大批大批地赐了出来。
　　想着今日直阁将军想尽了法子讨好县侯，韩子高浣手过后见了这东西摆在屏风外亮晃晃地一排不由惊异，"为什么这般华奢的送了来？"
　　离兮笑，"怕是直阁将军又被县侯教训了，回了宫去想法子折腾来献宝，还不是同那日的贡品珍珠一般，都是稀奇难见的东西。"
　　说起那珍珠来……不由瞥了一眼韩子高，他也是一愣，犹豫了半晌想着陈茜现下不在，问了也无妨，"那……那珍珠，县侯吩咐去研的时候可说什么了？"
　　别人不知道，玉儿犯傻不明白，离兮还不明白么，县侯和夫人的关系早不可能是送些珍珠的就可能好转的地步了，完全便是突然起的意，从来都不会送这些东西去竹苑的，而且那一日早上拿出来叫人去送的口吻，根本就是堵了口气。
　　看着韩子高欲言又止，离兮再没忍住笑，"只吩咐要小心。"
　　他也便黯了眼色不去再想，离兮慢慢把东西摆好，上好的石榴颜色格外明艳，"这么好的模样怎么生了个倔脾气……"离兮似有感叹，韩子高立时换上了刀子一般的目光，离兮笑着掩口摆手，"我是说你怎么看不明白，县侯那日同你说了什么我不知道，但是在门口叫我去送的时候眼睛分明看着你，根本就是在气你，定是你又忤逆了县侯的意思让他没办法……"
　　韩子高看着那石榴漂亮颜色探手过去捧了来，离兮只言县侯说你要什么便自己去拣，看见他喜欢那石榴就都推了过来，"这季节能寻来石榴，果然是珍奇的东西。"
　　烛火下亮闪闪地绯红色，真真同他身上的颜色一般，白皙细长的手间捧着那石榴把玩，离兮先行退下。
　　不过一会儿。
　　他进去的时候韩子高便很安静地坐在椅上剥石榴。
　　
　　好似绯莲之色染在侧脸之上，见了有人进来，抬眼瞥见是他也不动，还是那般坐着和一只石榴使力，陈茜不由安心笑起，"这么多东西，只要石榴？"
　　"我离开会稽之后……便没再见过石榴了。"他本不想说的，自己儿时那些山上山下的喜好其实也没什么大不了，何况这石榴水晶珠玉的盘子衬着，今非昔比。
　　陈茜过来做他身侧倒茶，扫两眼岸上的东西，"既是不喜欢别的，便都扔了去吧。"要在平日自然是看都不看，今日想着或许他会想要什么，看来也就是拣了个石榴，"把石榴给你留下？"
　　韩子高忽地想起什么来，颔首应下，说着起身，"和侯大哥有约，不出府去，只在府前。"他这便已经算是懂了规矩，陈茜饮茶的水略略一停，随即依旧是抿了一口，"我若是说不行，你是不是又要拔剑破窗？"
　　"我不是你养的宠物，陈茜。"他突然把那石榴按在桌上，"心情好的时候记得拿些吃食来哄，不好的时候……便剩下试药的用途么。"
　　"此事我同你说明了，还要如何！"
　　他只是很讨厌他这般主子的样子，韩子高天生反感这种被人控制的感觉，却在争执的时候先忘了自己不过是个侍卫，天下何处的侍卫胆敢这般提要求。
　　什么时候这样的状态就已经习惯了，好似说了也没什么，他的脾气便是他的脾气，而陈茜也丝毫都不改他自己的作风。
　　韩子高很久之后再想起来，原来那时候便已经不一样了。
　　
　　陈茜何曾忍过谁的执拗。而自己……又何曾认真执着于某个人随口说的话，试毒试毒，这算是第一次被他说得难过了么，所以心心念念地记着。
　　方才还温顺坐着剥皮的猫儿立时又变了面貌，果然，墨玉的人起身命人进来撤换，苦笑无法，"你去吧。不过子时前必须回来。"
　　看着他分明是明亮起来的面色出门去，还是想出去的。不一会儿离兮却突然叩门，"县侯伤药拿来了。"
　　陈茜一愣，什么时候要用药？
　　"韩侍卫方才说县侯臂上有伤，离兮赶着去取药过来了。"
　　他愕然之下看向右臂，胡乱地扯了些料子缠上的，这点伤本不算是什么，竟是……连自己早都忘记了。
　　
　　入了夜后的县侯府唯剩得府前有部分兵马的地方还有人声，韩子高总觉得内苑太过冷寂，还是前边有光亮好些。
　　惊莲马厩对首是成堆的草料垛，今夜星光璀璨，红衣少年三步两步跑了来，手里还不忘带着那石榴，离着远些扔给侯安都一个，笑得月下无双。
　　这么望过去，风里飞扬而起的发丝，说他美得惊心动魄一点不假，看着看着就不敢再继续，总觉得会灼烧了人。这些日子以来，府里传得愈发地妖异起来，好似那韩子高成了最最神秘的人，都说美得看不得，美得让人害怕。
　　侯安都眼见他过来，不由大笑提酒而起，哪里神秘？这不便是这样随性大胆的韩子高，初遇时候江畔回望一眼便教他们再下不去狠手，如今这么带了汗意跑来的人面上还有最简单的笑容，绯莲色的衣裳果然最是衬他。
　　什么样的水土养出了这般秀妍极致的人？韩子高说起过会稽，那该是同他一般美丽的地方。
　　"果然守约！"
　　"子高应过的事情何曾失信？"说完接过酒坛来随着侯安都坐在那草垛上肆无忌惮，眼睛却看着那酒踯躅，"我……我以前都没有这般喝过酒。"
　　惊莲对首见了主人不由亢奋无比，嘶鸣不已。萧索秋日的夜晚明显褪了日间的温度总不至轻易汗湿了衣裳，侯安都见得他试探的样子不由大笑起来。
　　安稳宁静的最初，府上点起了灯。笑着饮酒说话，在一切都没有看清的时候。
　　




【四十七】得欢当乐

　　河东刘白堕善酿。六月，以罂盛酒,暴于日中,经一旬,其酒不动。
　　"落地为兄弟，何必骨肉亲？得欢当作乐，斗酒聚比邻。"侯安都捧着那酒碗顺势剥开了石榴放入嘴中全做消遣，"听我说，这可是你没见过的，以往我们上阵前都聚在一处喝酒，鹤觞酒，这便是能喝得的好酒了！"
　　韩子高凑过去嗅嗅只觉得鼻腔间俱是辛辣气息，纵使这样也觉出了果真算得烈酒，侯安都替他洋洋洒洒倒了一碗来，"来！人言香美而醉，经年不醒！一醉便可忘乡啊……"说着自己不忘先饮一大口，忘乡。
　　韩子高微微蹙了眉，"醉可忘乡……难怪鹤觞酒为将士钟爱，离得久了，恐怕便不愿去想了。"说着也真的开口饮下，分明是呛得难受却还是干净利落地喝得干净。
　　侯安都过来拍他，"你急什么，第一次喝这个还不知道它的厉害，过了一会儿从心里烧出团火来……小心烧得你晕乎乎连自己叫什么都忘了……"说着笑起来，替他把那手里的石榴也剥开了，"全当这下酒的吃食吧。"
　　酸甜的味觉撞在辛辣的酒液里果然是很奇异的感觉，不由得愈发地想要喝下去，"侯大哥近日若是得了闲，且替我回家去探探，无事便好，也不用说得多了，只告诉郁书我在县侯府中当职，让她劝着爹仍旧顾好了身子。"
　　竟是不停地又见半碗下肚，绯莲色的衣裳映着那月光却又有了些压抑，侯安都不由过去拉他手臂，"这般喝法纵是我亦受不得，你可是心里憋闷？"
　　韩子高摇首，"只是……"
　　"如今都已安定下来，为何不自己回去探探？"问完了又想起陈茜望他的目光，"县侯不准你回去？"
　　"不是……是我自己觉得回不去。"手绕了些草料甩在地上，半边侧脸轮廓美好，"我走得时候连句话都未曾留下，爹定是生气也不肯说，郁书恐怕更是要怪我，如今成不了自己的功业我又如何有脸面回去……"
　　侯安都不禁也明白了，这孩子本就是骄傲的性子，看着好似胆子极大什么也不曾顾忌，说走便走了，毫无些后悔的意思，但这心里恐怕是想家的。
　　何况他别着这脾气不肯回去，他爹自幼总担心他就将来去做什么丧了骨气的奴才，总担心他这模样将来要害了他，所以这时候格外地想争口气出来。
　　烈酒烧在胃里果然翻腾开来，不多时候就觉得浑身都暖起来。
　　"好，若我得空定会回去照看，你也放心，其实县侯选得地方安排的大夫都是经心了的。"侯安都那一次去看的时候韩叔的病便已经大好了，若非陈茜相助，拖了这么多年的旧症哪里就能好得如此之快。
　　提到陈茜韩子高就好似有了回避，"侯大哥家乡是何处？"
　　"曲江人。早便出来了，你若是不提我倒都忘了。"他比韩子高大上不少却也不至这时候就感叹起年岁，韩子高不由带笑，"听着这话到真似过了一辈子了。"
　　侯安都有些黯然，"是……很多事情不提起就渐渐淡了，其实也没个几年，那时候侯景当权，太可怖了……人人过得刀口下的日子，便觉得一日更比一日漫长，一年竟能觉得过了十载……细细算来……"确实未曾过去多久，总还不至真的回不去的境地，抬眼望韩子高，慢慢地染上了些红莲色，幽暗僻静的马厩对面，竟同今日恍然见得那莲池里的红莲一般，不似人间殊色。"你慢些，这酒不似寻常，喝得猛了受不住。"
　　韩子高应了一声却不停手，只辣得出了眼泪却只觉得周身松快得多了，难怪素喜借酒解忧，侯安都不由过来夺他手里的碗，"年纪尚轻愁个什么！白日里飞扬而起的架势看着都让人羡慕，这时候到底还是个孩子……"韩子高不松手，空荡荡的石榴外皮吃得光了便随手扔出去，把酒谈天说得尽兴，故意回避了那些不愿提及的话，两个人都忘了形。
　　直到夜更深了，遥遥听见了报时的声音却只觉得眼前晕眩一时再辨不清楚，韩子高但觉心里一团火气直烧上了头顶，手脚却似轻浮得多，迷糊之间瘫倒在那垛草上不管不顾，只听见侯安都兀自说起些什么，摆摆手，"侯大哥你喝得多了，说了什么胡话？"
　　侯安都推他一把，"你懂什么，我好歹也算喝了这么多年，比起你来，咱们是谁喝得醉了……"却也是第一次这般尽兴，不由也觉得是脸上发烫顾不得许多，仰首靠在那木栅栏上笑，月光之下韩子高身上的绯莲红格外鬼魅，缎面的质感顺滑精致。
　　"我突然想起来……"过去一把拉过他的袖口来不管不顾地看，反正这般喝了半夜，头脑都有些晕乎乎地不清楚，侯安都拉过来凑到眼前看了半天，"我确实见过这颜色……"
　　"什么……"韩子高未曾听得清楚，只抽回手揉揉料子，"今日陈茜说……"打个酒嗝更忘了什么身份就随意地直呼其名，"他说那浅湖是侯景留下来的……什么颜色……"
　　侯安都听了他提起侯景才好似恍然大悟，哈哈大笑指着他那一身的绯莲颜色笑得止不住，"我说我怎么忘了！你一提这魔头我突然记起来……那年是什么时候？怕是他就要失势之前……我好似是见过的，有个人，他身边有个人也和你一般穿这颜色。"
　　秋风夜凉忽地吹得人惊起，韩子高将颈侧的发丝拂开努力去听清他的话，到底是喝得多了，头脑渐渐混沌开，只觉得侯安都一直在说和自己有关的事情，但是怎么细细去听……又全然没了自己的影子。
　　
　　"侯景男风之好更不输人啊……不过这掌权的人谁不有点癖好……说是……他先抢了羊家的女儿，后来又不知道是哪里得了个宝……是个男子，市井坊间记得有一次侯景带着那人游幸……一身红衣，却又不似正红……总之是个奇怪的颜色，便有传言是侯景杀人用血所染……今日怕是没什么人还记得了，死的死，逃的逃，建康城里最初那些人怕是不剩几户了。"
　　韩子高更是笑起抓起把废草扔过去，"血……哪能做得了染料，都是些吓得慌了神的传言吧……"
　　"可那侯景已然是什么都信，据说他就是最后四处去求什么巫蛊的法子……"
　　"啊……我听过。"陈茜倒是也说起了，恐怕说的就是这莲池吧。
　　"后来他失势溃逃，建康攻破，我随军入台城，真的见了那人一闪而过的红衣……后来不知如何……只见那衣裳被人扔在宫墙之中……人不知去了哪里，说也是个美人呢！"侯安都重又看他，两人都带了酒气，见他过来望，韩子高也就干脆坦然翻倒在地上，"若是这么说……这颜色就该不是我一人穿过……"
　　热辣辣地感觉直从胃间烧到心里去，喉间能冒出火来，这酒后劲果然厉害，韩子高来不及想就觉得天旋地转更是懒得睁开眼，想着问问什么时辰了，却看见侯安都兀自看着他衣裳念着，"那人可是侯景的禁娈……那几年都这么说的……你可是穿了个不吉利的颜色，哈哈哈哈！"说着又看见他腰间的佩剑，完全不一样，这孩子怎么可能是个禁娈，自己也觉得可笑，他当时扬手射落军旗的时候可不是一般地心气。
　　翻滚在那零乱的草垛上，两个人都有些迷糊地呓语起来。
　　




【四十八】坐立不安

　　子时已过，寝阁灯火依旧，案上琉璃灯盏映出正中水晶盘上的红艳石榴，果真是鲜美异常，更换过了的墨玉软袍覆在桌案上轻轻敲击，若有所思。
　　离兮守在外边见得灯火不熄有些奇怪，这么晚了仍不安歇么，"县侯？"
　　木门开阖，陈茜径自出来仍旧是身着就寝时候的软袍，入了夜的秋风可见凉意，何况见他迈步向前如此衣着出去可是不雅，离兮急着取来长披风，"这么晚了……"
　　陈茜随意地系上摆手，"无事了，你先下去吧。"
　　离兮也就只得退下，这还是第一次，这么晚了又没什么特殊的事情，县侯怎么会穿着软袍就往前边去。
　　回廊已经熄了一半灯火，剩下三两盏映路，幽暗明灭间全府死寂，陈茜一路顺着回廊走一路心里怒意更甚。
　　若不给他些教训，便开始忘了自己的身份！
　　开始觉得方才自己不该那么轻巧地答应了让他出去寻人，被他认真剥石榴的样子弄得有些软了心性，平日总记得他锋利的模样，偶然撞破了韩子高温顺的样子反而有些不习惯了，想也没想便让他出去了。
　　陈茜越往府前走越懊悔。
　　直到走得府前空院，车马零乱的地方这时候都见歇了火烛，这才彻底开始觉得忍不得了。站在那一日韩子高固执驯马的地方，秋莲池前，陈茜扬了声音怒吼而出，"韩子高！"
　　这声音惊得四下的院落内都有了动静，听见了是县侯的声音下人们惊得想出来又不敢，他唤韩子高……这是出了什么事。
　　还是装傻来得稳妥些，于是死忍着没一个人敢出来。
　　
　　剩下虫鸣之音，他一声荡在围墙上不断放大，拐角马厩对首的草垛上两人听得有了声响，怎奈韩子高几近困乏酒醉睡去，竟是没了力气细想。
　　侯安都探手过来推他，"喂！是不是在……"酒气翻涌，也有些上了头，"是不是唤你呢……"
　　"谁知道……"推开他翻身便是要睡过去，韩子高只觉得今日畅快淋漓，酒又是喝得烧心，这时候开始隐隐不舒服起来，不管不顾地就想着先歇歇。
　　脚步声。
　　侯安都好在还有些理智，霍然起身想看清来者，这一望之下大惊，立时浑身打了个寒战清醒异常，"县侯。"礼还是不能忘的。
　　陈茜面上阴沉一步一步缓缓行来，先是望望对首马厩，又往这草料剁上的人影看过去，一个站着也满身酒气，另一个，握紧了手间。
　　缩在那荒草上寻了个舒服姿势蜷着，衣裳揉皱随意地铺曳开了，冷清地光亮散在上边，陈茜冲口而出，"侯安都！谁准你同他饮酒了？"
　　看也知道了，这模样定是让人灌得烂醉，陈茜不由气血上涌，"入夜不回府前营房你竟然在此饮酒！还……"后半句就差要说怎么还带得他如此，一想这韩子高的脾气他若是不想烂醉谁能迫得了他，也收了声音。
　　侯安都不由奇怪起来，两人饮酒谈谈旧事县侯怎会如此动怒，一时又不好再解释什么，只能先领罪为安。
　　两人惊扰之音入了耳，韩子高略转了身来，淡淡脸色绯莲之华直教人望过去噤了声音，陈茜愣在原地忽地反应过来，一步上前把他拉起来，"韩子高！"
　　"嗯？"只是觉得有人叫自己，身子发软不由向下倒，陈茜伸手揽他腰间拥过来，"韩子高！听不听得见我说话？"等不到回答就觉得他扑面而来的酒气，染得发间衣上满身都是，陈茜蹙眉拥着他转过他的脸来，"我说过什么？你还记不记得！你方才说要出来，我跟你说的什么时辰之前必须回去？"
　　怀里的人哪还有什么答话的力气，迷糊糊地便是嗯了两句，迷茫的眼睛指望他，半晌闭上竟是靠着他肩头就要睡去。"韩子高！"摇他肩膀就看见他烦不胜烦挥手就要挣脱开去，陈茜只能彻底放弃，任他靠着。
　　侯安都不由愕然，盯着两人看知道陈茜忽地抬眼凌厉目光让他垂了首去，"县侯切勿怪罪子高，确是我们数日不见一时聊得入神忘了时辰。"
　　果然是第一日来的时候都念着的侯大哥。
　　暴戾分明的脸色这时候全部化成了沉冰，陈茜冷冷打量他周身，"侯校尉，本侯想你当年曾领散部助梁军重夺建康，算得英武非常之人，亦是多年征战场过来的，如今什么该想，什么不该想，总该明白。"方才慢慢寻过来的时候，月光之下看见这两人阴暗处手□叠瘫在一起，陈茜分明是忍了多时终于不得不提醒一二，侯安都被他一说不清不楚莫名其妙，根本不觉得有何不妥，思量了半晌没有明白，也不得多问。
　　只不过……县侯拉着他要往回走，结果还没出了马厩韩子高头重脚轻晕乎乎地根本不听人言，陈茜干脆地抱起他来直接往府后走。
　　侯安都彻底醒了酒。
　　
　　迷茫中觉得自己身子一轻被人抱起来，根本没精力再想怎么回事，出了马厩府前小院开阔无遮无拦，秋风一吹刚喝了酒的韩子高立时觉出了寒意，下意识地揪着处软乎乎地衣料就蹭上去，陈茜脚下一滞，这怀里素日里张牙舞爪的野豹，如今竟是安安静静地闷在自己胸前睡过去，时不时地往里缩缩。
　　陈茜不由叹了口气，覆手在他手间试试，热腾腾地喝了酒后的样子，这若是让风吹了可别落下什么肌理中风的毛病，动动手臂带起身后披风展于胸前，直接将人护住，韩子高混沌间明显觉得没了风，安心地松了眉间。
　　酒气愈发地从他唇齿间透出来，分明是不会喝！
　　大步而回，寝阁外面离兮不放心，一直在暗处待着，突地见了县侯回来了，刚要上前又见得披风里护着个人，这么晚了……缝隙间偶然露出的一角衣料，陈茜抱着他入门去的一瞬间借着那琉璃盏的光分明看得清楚，绯莲红。
　　哑然失笑，离兮放了心，难怪县侯第一次坐立不安地过了大半夜。
　　




【四十九】酒醉清歌

　　把人放在榻上，全是醉得不省人事，绯莲的衣裳上沾染上了喂马的草料，陈茜皱眉捏着他的下巴让他抬首，"起来。"
　　醉了的人好似格外地听话，像只迷茫不知如何是好的猫儿，犹豫地听见了又不甚明白，韩子高撑着起来，连眼都没睁，陈茜不由无奈，只能是拉着他靠着自己脱了脏了的衣裳，赤色的缎子顺着那顺滑如玉地肩骨而下，立时呼吸有些一紧。
　　"子高？"轻轻唤他，解他腰间的剑，明显觉得他似有些警醒的本能，陈茜环着他压住了欲过来阻拦的手臂，"子高……没事。"
　　听了话就松了气力，便任动手的人把佩剑解下，陈茜低笑果然是喝了酒不一样。解开他的发，"子高？"没什么反应，微微嗯了一声就好似是觉得热了，喝得多了烧得脸面格外殷红，竟似和这一直穿着的绯莲缎子一般的颜色，换了身舒服的软衣，韩子高倒回榻上就去寻那锦被上窝着，陈茜拉他，"这么趴着一会儿压得腹腔难受，过来……"他也就真的听话地转过来，胸口的衣裳觉得闷了自己胡乱地拉开，陈茜只觉得再忍不住。
　　到底是谁放任他出去醉得不省人事，俯身过去封住他气息的时候陈茜却有些庆幸，倒也真该感谢他的侯大哥，谁知道韩子高喝了酒……竟是转了性子一般。
　　堵在唇见的声响，也不知道他是想说什么，渐渐吻得乱了分寸，人也开始贴在一处，分明醉人的酒香扰了心念，手指顺着他脊背上温热的皮肤勾勒出迷茫的眼色，韩子高有些困扰的模样，又觉得确实身上发热，竟是干脆地自己扯落了一般地衣裳去。
　　陈茜见得不由低笑出声，"到了明日清醒过来……怕是要一剑砍了自己才好。"
　　见他额角贴着发丝，一口气吹在面上散了阻碍，韩子高觉得面上痒痒地清亮之感不由向陈茜地方向贴过去，手间毫无气力，伸出去触到了谁的臂也顾不上，拉过来要枕着，陈茜气苦，抽手拍拍他，"醒醒，再这样下去……明日你又别想早起来了。"分明是已经忍不住，直把人往里怀里带，觉得韩子高毫无阻止的意思更觉有趣，"这时候竟这般听话。"落了两人衣裳。
　　晕眩混乱间他只觉得自己周身越来越热，腹腔间似有团活了的邪火烧个不停从下往上流往四肢百骸，探出手去触到了什么，随即便被人握在了掌间很是霸道地按在榻上，提不起气力也就只能是微微开了口，下意识地说起些什么，但觉得周身奇异地触感越来越难耐，"爹……郁书……"
　　在身上肆意点火的手指微停，陈茜拂过他的头发，"子高……想家么。"很轻地在他耳畔叹息，就听见他不住地念起些什么，"会稽……"
　　"会稽啊……想那里了么……"
　　动作不停，渐渐觉得他腰骨出松了绷着的气力，陈茜不由动作更进一步，"剑……会稽……"会稽一夜，有人给了自己一柄剑。
　　陈茜突然被他一语念得勾起旧日的记忆，死死地抵住他下身柔软，"剑，我给你的剑，带了这么久，你很重视它。"
　　"我想找到那个人……我记得他说……"有些觉出了他的意图，朱砂微蹙人间殊色，韩子高混乱间本能地向相反地方向缩，陈茜抚着他的背间，落吻于锁骨之上，"你记得我说过什么……子高，这些事情竟记了这么多年……一直都记得我是不是……"带着他的思路，韩子高花白一片地世界里愈发地想要看清记忆里的人，巨大的冲-撞感不由得让低念转而成了惊叫。
　　"记得我么……别怕……没事。"缠着他的手带了几缕发丝不放开，陈茜俯下身慢慢地哄劝他，"那时候你只是个小孩子……我便记得你的样子……其实……子高，我一直都只记得你的样子……总是以为能找到，却是我错了。"
　　陈茜抵在他身体里开始无法控制，他一直都带着这剑，他说他要找到那个人。说不清楚是什么感觉，醉了的韩子高，温暖安静宛若莲花，美得让人害怕。
　　陈茜总觉得……他有让自己发疯的本事。
　　喃喃地念，反反复复是家和那柄剑，到了最后陈茜开始有些愤然，咬着他的颈侧问他，"给你剑的人是谁？"
　　没有回答，好似有些不愿意，皱皱眉就要去推开，好看的眼睛染了薄雾，醉朦朦地不时睁开望他，陈茜便是受不了这般的眼神，控不住地听见他喉间低声乱得毫无分寸的喘息。
　　"子高，说……谁给你的那柄剑……"
　　喝得一塌糊涂，到了这般时候仍旧是心里负气不甘，任凭他诸多诱导就是不说，陈茜无法便也放弃，最后的时候两个人都没了气力，到了极致的放空点韩子高周身痉挛缠得他再忍不住，两个人倒在榻上，绯红了的脸色带着些许酒意放松不了，在醉梦中的一切刺激来得太强烈，所有一切的感官变得无限放大，最后在他进退之间韩子高很长时间放松不得最后竟是逼出了泪光。
　　被陈茜弄得天堂地狱黑暗昏惑俱是通通尝了一遍，"我不是他……你……我不是他。"巨大的快感将人的精神推至巅峰，韩子高放松不得的时候竟是不管不顾潜意识里说了这样的字句，陈茜不由全然松了周身，忽地一把死死地抱紧他咬在肩上。
　　"是我的错……"
　　觉得疼了，怀里的人挣动起来，他不松手，就像是某种固执地证明一样，直教两个人都费劲了气力喘不过气来，"……剑……找到送我剑的人……"
　　反反复复地，慢慢地低了声音，会稽，爹和郁书，剑，不是别人的影子，他一切的顾虑突然在酒后现了原形，却也让陈茜知道，他从来都不是被人握在手里驱使操纵命运的棋子。
　　他不是他在溪畔偶然捡回来的孩子，而是其实……韩子高一直都想要找到自己么。
　　这满心抱负的少年想找到当年送他剑的人。
　　望不见尽头的夜里，这柄剑曾经给了他多大的信念支撑，活着，带着爹和郁书一起离开，一路流离，再苦再难都记得活着，带着这柄剑。
　　
　　疲软了的周身，醉得眼前花白一片却又是一瞬五色绽开，韩子高游离的意识不甚清晰，有人慢慢地拥着自己说话，好似说了很多，说了很长很长的故事，说了很多他一直想听的话，他却根本握不住，伸了手触碰，就突然散开的墨迹。
　　"子高……子高……"最后就化成了两个字，明晃晃的琉璃盏映得人眼目发花。
　　只觉得厮磨拉扯之间胸腔憋闷得承受不住，韩子高忽地俯下身子，顾不得谁的错愕一口呕出污秽酒气，陈茜立时再无了方才的触动。
　　这该死的酒。
　　"离兮！"唤人进来收拾取热水来，吐得两个人满身满榻。
　　南窗北牖挂明光，睫羽微动，热水渐渐散开了酒意，肢体酸痛带醒了感官意识，韩子高清洗过后扯了锦被来躺下，忽地转身向内。
　　陈茜想着他今日醉成这般，醒来了记得一些也是记不清楚，无所谓地揽他过来，"我总想着或许有一日竹能有你这般地目光，清晰地告诉我他的憎恨或者是抗拒，可是没有……我那时想……会稽山下的孩子当日错过了便寻不见，却从没想过还能再遇见你……"低声笑，吻他的额角，"若是你醒着的时候怕是也不信吧……我其实一直想要让他成为你，可是他不可能……一开始便错了。根本没有人能取代旁人……我害了他。"
　　喜怒难测，开口便能生杀一瞬的人在他眼前第一次露出这样的表情，不愿后悔却无可回避，这是他最不能够提起的往事。
　　对着一个醉了的人，都没关系吧。
　　彼此都卸下了一些防备。
　　韩子高热水洗净了之后便一直闭着眼目似是累极，这时候忽地双手缠上自己的颈，竟是揽着不松手，柔顺的长发铺开，他埋首于陈茜肩上无声无息地睡过去。
　　任他抱住自己，真是醉了，陈茜凌厉沉渊一般的眼目缓了周身的暴戾之气，拥着那莲华一色安然笑起，又觉出了韩子高身上的莲花味道，清凛的带了些苦涩。
　　
　　吹了灯火。
　　




【五十】身有奇毒

　　窗外日光大好，有人推了窗子，微微瞥见廊下侯安都按例等着等韩子高一同去练武，却不想被离兮拦下，直言韩侍卫今日恐怕要晚些了。
　　侯安都也不知韩子高究竟居于何处，站在回廊下四下里张望没个头绪。
　　寝阁之中。
　　光线瞬间透过窗缝晃在了面上，微微动一动，突然想起来昨夜陈茜说着子时之前必须回去……那现下他……
　　睁开眼睛的时候便觉得周身火辣辣被被碾过一般的疼，韩子高头痛欲裂，抬起手臂就见得上边暧昧不清地啃咬痕迹，立时一惊坐起身来，身后窗边有人笑得促狭，"早知道该一开始便把你灌醉了……听话得很……"
　　韩子高顿时醒悟过来，不是在马厩之外，竟是回了寝阁。
　　怎么睡得晕了头，疼得难受，记忆却开始恢复，霍然起身一转头看见陈茜好整以暇看着自己，立即转开脸，陈茜不由笑意更甚，"想起什么了？这脸色怎么和昨晚一样……绯莲的颜色。"
　　剑气顿起，分明是开始竖起毛发起了怒意。
　　"醒了就闹这样的脾气，去把桌上的醒酒汤喝了，或许能缓缓头疼。"陈茜吹散茶烟，屏风之后的案上摆着只琉璃紫玉碗，韩子高欲言又止，犹豫了一刻还是过去乖乖地喝下去，真是头疼得厉害，坐在屏风外的案旁，窗边那人好似也并没了什么别的话，自顾自地饮茶，韩子高不由问道，"你……昨晚找到我的……"
　　陈茜微微蹙眉，"谁找到你的？你在府前大吵大闹，侍卫把你抬回来询问如何处置，我想着把你扔出去，又觉得你那副烂醉的样子实在是丢了我县侯府的名声。"
　　说完了依旧是不去看他，韩子高径自应了一声继续喝汤，突地又回身望他，"那我……回来后，我记得我……好似是吐了……"
　　"找人给你收拾干净的。"
　　"谢县侯。"低低地说了谢，韩子高再无了声音，陈茜同样隔着那屏风往外望他，绯莲一色的背影也看不清表情，忍了笑意问他，"看样子还记得自己吐得满榻，那可还记得吐之前……发生了什么？子高……你美得让人控制不住……"越说越带起叹息，韩子高咬住那金勺末端直教自己觉得疼，深吸了口气同样轻松地口气回他，"不记得了。"
　　果然，陈茜颇有些遗憾，韩子高背对于他一口喝净了醒酒汤，说谎，谁不会。
　　
　　"我昨日好似是说过，子夜之前须得回来。"
　　"忘了。"
　　"忘了？"绕过了屏风，陈茜过来抬起他脸来与自己直视，"那怎么才能让你记得住呢？"渐渐深邃下去的眼色，他几乎看见陈茜眼中立时风云翻涌而起的怒气，他这个人永远能在分毫之间变了脸色，韩子高渐渐开始习惯，到底是不曾示弱，一直同他对视，"县侯意欲如何？"
　　"以后都不准再喝酒，听见没有？"手下使力，掐得他有些难耐。
　　韩子高等着他又要出些什么刁难，却不想开口只是这么一句话，本能地想要去反抗，"为什么？"
　　"没有为什么！"陈茜大力地甩开他，转身坐在一旁，声音突然激愤而起，若是平时便又要惊得一众人再不敢开口，偏偏韩子高开始明白，每一次他这个样子便是被触动了什么旧伤，否则他其实不用这般遮掩。
　　"你不喜饮酒？自我进来你便是一直滴酒未沾。"韩子高回想多日，他这般经年征战之人哪个不喜豪饮，便是侯安都都有所偏爱的佳酿，何况是他身居高位，但是好似陈茜一直都极奇怪地日日饮茶。
　　依旧是穿了墨玉的衣裳，陈茜闻言深深吸了口气，目光至冰扫他一眼，"我不能饮酒。"
　　韩子高果然改不了这毫不懂得审时度势的毛病，他若是想问了就一定会开口，"为什么不能？你身染重症还是有什么隐衷？"说着仔细望他，哪里是有什么重症的样子，一脸奇怪。
　　陈茜的表情立时微妙起来，他似笑非笑端着那杯茶水抬眼看他，"韩子高，有些事情说了……我或许即刻就能死于非命，你信不信？"
　　韩子高觉得这件事一定不一般，他起身站于陈茜眼前，颈子之下的绯红衣领处隐隐露出陈茜留下的痕迹，冷白的肤色上衬得格外鬼魅，陈茜不由伸手去拉他，缓了些口气，韩子高实在是不懂得迎合，也不懂得什么该问什么不该问，他想起来了便会说，厌恶了也便即刻就能拔剑而起。
　　他站在陈茜面前，墨玉色的人坐着，而韩子高依旧丝毫不觉逾越地直接站在了他面前，"为什么？若是你饮了酒，会怎么样……"
　　"会死。"陈茜握紧了他的手抬眼去望他眉心朱砂一点，完好如初，什么都没变，"我会死。"
　　韩子高手指微微动动，腰际的配件上金玉琳琅耀人眼目，他静了片刻，问他，"所以这算是你的弱点？致命弱点？"
　　陈茜笑起，韩子高站在他身前望着，其实陈茜这般轻袍缓带笑起来的样子……当真是风神俊逸，好好地样子，却谁也不知道他下一秒究竟会不会立时就让谁血溅三尺。
　　"是。"
　　"你这般告诉我，就不怕我说与你的仇家，亦或者是……干脆自己筹谋些法子……"
　　"嘘。"陈茜握着他的手站起身来，两人面对而立，他一个噤声的动作止了这妍丽绝世的人再说下去，开口很是温缓的语气，像是哄劝，"子高，你想杀了我么？"
　　那人直直地看着自己，瞳子里依旧是炙热得能烧起人来，韩子高顿了很久，久到陈茜以为他根本不想再回答这个问题，绯莲色的人却忽地又开了口，他一字一句说得很清楚，"不想。"
　　"我便知道，告诉了你也没什么……"陈茜却突然错开了眼睛，松开韩子高慢慢地往屏风后走，"我不能饮酒，饮酒我便会毒发身亡。这不是玩笑。"
　　"难道……"韩子高突然觉得这毒的发作规律很是熟悉，"幼时会稽村中有个疯婆婆，动不动便拉着村里的人说是要给人看命相，最后大人们都知晓她是疯了的，便只能来骗小孩子，曾经便拉着我和郁书非要去给我们看命盘，说了一堆话我们也不明白，最后却又开始重复一个讲过百遍的故事，有个女子死了丈夫，说是喝了酒，便毒发死了……"
　　陈茜目光一紧，"你听过这毒？"
　　韩子高犹自回忆，"她好像总念着什么鸾梦……"
　　"醉鸾梦！"
　　"是。怎么会，这难道不是她疯言疯语随意捏造出来哄骗幼童的么……"韩子高更觉惊异，直直地入了内室问他，"你莫不是便中了这种毒……"
　　"我若不是中了毒，侯景当年怎么可能那般轻易又能抓我全府上下！你以为我会乖乖地束手就擒么！"陈茜一掌拍于案上，阴沉脸色直教韩子高觉得压迫感顿生。
　　"难怪，当年此事着实让天下人震惊，名声渐起的陈氏大将陈茜竟然也被侯景拿下，虽然年纪尚幼，可连我于山林之中都一直耳闻此事。"韩子高前后思量。
　　"有人让我中了醉鸾梦，此毒若不饮酒丝毫不被察觉，一旦饮酒便会开始四肢瘫软无力，渐渐随着日子开始丧失一切感官，一月而后最终心竭而死。"
　　"当日那疯婆婆说过，是她总讲起的故事，原本无人相信的，说得多了，最后连我们小孩子都不肯再去听了……她说是有个女子叫鸾梦，嫁了个酒鬼，日日嗜酒如命，万般无法家底被他饮酒闹事败得精光，鸾梦费尽心机制成此毒用以警示其夫，原以为他会就此收敛，却不想他依旧不把她的话放在心上，终日出门饮酒，手足麻痹之际再回不得家，鸾梦百般不忍终究是拿着解药出去寻他，却不想她的丈夫醉卧街头手足无力，竟是被当日乱军踏于马下毫无躲避之法，她去的时候人已经五脏俱碎，剩得一口气未竭，只来得及同她说声对不起……"
　　韩子高说完了自己也有些郁郁，"或许只是疯子的臆想，婆婆年纪大了一个人住，难免会把些乱七八糟的谣传当了真，日日用来恐吓我们小孩子。"
　　陈茜是颔首，"但也许她所言本便是此毒的起源，它着实奇怪，沾酒便再无任何力气，且一日更比一日严重，当年，叔父命陈顼将我救出的时候我已无丝毫还手之力，十日过去我更是口不能言逐渐丧失感官。全似……全似那废人一般，故此陈顼才拿住了我的把柄，那一夜你也听得了，他亲见我当日模样。"
　　韩子高不由倒抽一口气，靠近陈茜些分明觉出了他语气之下压抑住的一切，"你怎么会被人下了毒，这奇毒纵使还能流传于世亦不会轻易被常人所得，你若是没有解药，又怎么会……活到今日？"
　　陈茜沉默良久，"叔父救了我一命，无人知道解药下落，投毒之人又已经疯癫满嘴胡话不可相信。叔父只得请高僧采集珍奇草药为我压制，如今每三月一次，相国府上会送药过来，若我不再饮酒便可无事，但若是再饮酒触动，便是拖无可拖。"
　　韩子高一时未曾细想，他微微颔首却更关心陈茜究竟如何能被人下毒，"我不认为你轻易地便能被人下了毒，谁做的？"
　　陈茜并不答他，起身至了门边忽地开了口，"子高，我从未曾对人说起这件事，你知道，若是我的致命弱点为人所知，后果是什么？"
　　"你若是不信我便不会说，你既然说了，便当相信我。"
　　是，他若是不肯相信韩子高，方才就不会再说下去，只是陈茜说着说着自己先惊了心神，怎么会……和他说起这些。
　　好似和他说了也并未觉得有何不可。
　　他很久没有这种交付出的感觉，把秘密和过去交付出去，说出去，竟然有了一丝奇异的感觉，好似说给他听，这担负住的一切就不再只是一个人的事情了。
　　说给你听，若是哪一日真的出了什么变故，起码这些发生过的事情不会随着我的死而再无一丝一毫的痕迹。
　　陈茜竟然被这种念头弄得无措，在门口僵持却不愿被谁看出，直到看看日头，才想起如今的时辰不早了，韩子高也该去莲池继续练武，某种恐惧的感觉突然蔓延而出，陈茜低沉开口，"或许你有一日会想要杀了我，那时候，你便可以在这件事上动动脑子。"
　　恢复了冷冰冰地语气，韩子高知道他定是又想起了什么，眼望着陈茜推开门去，离兮候在前边说着侯校尉先往莲池去了，"子高，身上若是好些了，该过去练武了。"
　　韩子高执剑从他身侧先一步迈出去，下人们早便是习惯了这韩子高日日身有利器，还依旧我行我素丝毫未受到阻拦，绯莲的袖口拂过陈茜手间，柔软轻滑的触感。
　　那倔强要强的人一如既往，侧身之际清到发苦的莲花气，韩子高低声开了口，陈茜听得分明，"昨晚其实……我后来已经清醒了。"
　　离兮分明见得韩子高走得轻松，留下县侯一个人，陈茜竟是第一次愣在下人面前有些失态了的出神。
　　后来……都说了些什么？好似说了很多话。
　　好似有人伸出手臂来缠住自己不放，从未曾有过的动作，他主动安心地靠着自己睡过去。
　　




【五十一】无双笑颜

　　莲池之中，侯安都明显觉得韩子高今日进退之间竟似有了动力一般额外努力，昨夜他第一次喝得烂醉，理应今日头痛欲裂再不愿执剑才对，却不想这少年果真不似常人怯弱，一点事情便要退缩喊累。
　　剑影之下，韩子高全是昨夜混沌的意识，原是被他带回来一路上仅仅模糊地有所感觉，但是回了寝阁之后……和他如此激烈纵使醉得再深也有了意识，之后陈茜又抱着他入了热水里去清洗，彻底地被水汽蒸得清醒些了。
　　他还记得有人犹豫却还是开了口，已经熟悉地气息吹在耳后，"我其实一直想要让他成为你，可是他不可能……一开始便错了。根本没有人能取代旁人……我害了他。"
　　"我一直都记得你眼里的光……"
　　红莲倾动，冷冰冰地利刃离他眉心朱砂不足一寸，侯安都笑起，"你想起了什么？"
　　"剑！"一直都抿着唇似是走神的少年突然扬声答到翻身再起，眉角上扬迎风而笑，侯安都立时手下一顿被他趁机震落了佩剑。总是这样，这少年当日回眸一瞬便可扭转刀剑相向，如今突如其来地展颜明媚莞尔，竟是叫这诡异红莲心旌摇曳，失色三分。
　　镜花摇芰日，衣麝入荷风，涟漪再起竟是无双笑颜。
　　他今日似乎很高兴，韩子高笑起来的样子侯安都永生永世都忘不了，美得无关乎性别的界限，是一种纯粹到了极致地美好。
　　关于美的形容，魅惑或者是冷艳都仅仅纸上太过局限的形容，想要试着去描述，却发现韩子高的美完全只能安放于他身上，不属于任何一种。
　　血色的湖水里他是淤泥之中烧起来的焰火，扬剑而过落莲数朵，轻飘飘撞碎了一池艳羡。"韩子高！若按如此进展，日后做个侍卫可过于大材小用了！"
　　反手一剑但笑不语，自然，他不可能只是个侍卫。
　　
　　再到傍晚时分韩子高出了莲池见了府中活水处便过去先净了手再说，侯安都仍旧欲往前去，想起早上寻他不见，开口问道，"子高，你现下居于何处？"
　　知道便知道罢了，无所谓，韩子高背影遥遥指着前方，月门重影森森，悠长回廊尽头一处隐秘肃静的院落，恰是正中的寝阁，侯安都一愣，红衣一闪而过入内，离兮迎过来，全是没有丝毫地不妥。
　　怪不得寻不见他，怪不得昨夜醉软如泥竟是县侯亲自出来寻人。
　　侯安都心下一沉，拖着剑柄兀自离开，一路走出去，想着韩子高的嘱托，还是回他家去探探为好。
　　寝阁里亮色的石榴依旧放着。
　　韩子高抬眼见了也就顺势过去拿起一个玩在手里，离兮总觉得他这般衣裳和这石榴映在一起极是协调好看，笑起来说着，"韩侍卫看样子很喜欢吃石榴。"
　　韩子高被她如此称呼弄得有些不自在，"还是随意些，叫我子高就好。"离兮大他一些，容貌也算得是温婉俏丽，虽然平日里没写什么特殊的交谈，但是韩子高一直觉得她的性子极稳，比起偶然在竹苑看见的玉儿，都是些明事理的人，离兮却多了些淡然。
　　赤色的石榴熟透了，韩子高捧在手里想想，她总也是经年的丫头，恐怕陈茜当日说起的一切她都是知道的，也一步一步随着走过来，难怪很多事情也就见怪不怪了。
　　看着离兮无事进来伺候，韩子高也同她笑起，"酸甜可口，含在嘴里的感觉我很喜欢，只是平日里都不太容易寻见。"
　　"县侯特意留下的，还能放些日子。"
　　特意留下？韩子高望她，离兮看看这时候也没了别人，叹了口气，"昨日见你看着欢喜，就独剩下了这个，其实县侯对宫里送来的东西一贯是不上心，谁想上次留下了珍珠又留下石榴，还不是觉得……"说完了也便不再说破，他亦不是傻人。
　　韩子高略略垂下头去剥那石榴的外皮，沉默了许久才开口，淡粉色的汁液染在了指尖，"他……县侯以前……也是这样易怒么。"
　　离兮想接过来替他剥，韩子高摆手便是不用，仍旧是自己慢慢地剥出内力的果实来，看着离兮一直站在一旁，他伸手让她坐下，离兮犹豫了片刻，还是坐在了案旁，"县侯没出那件事情以前还好些，我最早进来的时候还是个小丫头，是相国当年让我跟着县侯的。可能也就……不到你这般年岁的时候吧。"说起来自己都有些忘记了，"那时候县侯只是一心练兵，相国当年一直看重他，他也便心里想争口气。"
　　看也看出了，陈茜定是这样。
　　"县侯好似一直都随相国，没听过他爹娘之事……"
　　离兮摇首，"此事千万莫问，我这么多年都不曾知道得清楚，大概说是县侯幼年的时候就被仇家所害。所以……毕竟是叔父，按理说怎样也都是隔着些的，可相国一直视他如亲子，所以县侯当年败于侯景之事才一直耿耿于怀。"
　　今日的石榴有些带了苦。
　　他咬出些汁液来，记得他当年会稽夜晚笃定的神色，他要赢。
　　其实某种程度上，都是一样的人吧。都想要赢，都想要证明些什么，陈茜过早没有爹娘，早年就信奉绝对的权利和武力，若不是这样他如何立足，又如何在陈氏之中争得一席之地？所以当年那般凄惨的战败才让陈茜接受不了，自己的弟弟因为他见了他那般不争气的样子所以也开始刻意疏远。
　　韩子高，陈茜。
　　他坐在那里一粒一粒地吃石榴，突然笑起来，怪不得他竟也一直记得自己，原来是同类么。
　　竟然开始想像他命人留下这些石榴的时候的心情。
　　微涩。
　　
　　秋意正浓，百花过了季。
　　再入城北海棠花树下的大宅时候，门前有人起了个匾，分明不会是郁书和韩叔做的，侯安都抬眼看看，韩府两个大字。
　　他还不过是个小小的侍卫，谁去弄了这些来，看样子也定是打定了主意便要一直住下去了。
　　依旧是冷寂空旷，侯安都等了许久才见郁书出来开门，淡黄色的长裙，见了是他眼里些微光亮，左右看看，却又失望。
　　"子高近日不得闲，他也谋了差事在身，县侯命其为近身侍卫，托我来探探。"一路向内侯安都一路说着，话音刚落里屋有人咳起，慢慢地大了声音，"不回来才好！万别教人知道看见他入了这门院，我也就当没这么个儿子！"
　　郁书不由苦笑，先跑过去扶着韩叔从后屋出来，侯安都望望起色大喜，"看着便好得多了，韩叔如今总算养好了身体，回去了告诉子高他也能安心。"
　　"多谢大人来探。"韩叔吩咐郁书去倒茶来，侯安都左右摆手说着不用，"这孩子自幼起就是个惹事的主儿，大人也不用遮掩，他若不是想了什么见不得人的法子，怎么就走得匆忙再不敢回来见我！"
　　果然，韩子高也是知道他爹的脾气，这时候回来说也说不清，侯安都陪着坐下，"韩叔也不用总是担心他做些坏事，如今县侯见他身量合适又有好底子，命他府中受训，已是近身侍卫了。"
　　郁书茶水捧在手里有些欲言又止，愣了半晌还是没说出口，韩叔一口茶水哽在喉间，"近身……"
　　"子高确是聪慧之人，韩叔可是想错了。"说完笑起来，侯安都故作轻松，"我进来时候看着府前也起了匾额，这以后便是家了，他得了空自然就会回家来探望亲眷，只是这几日事务繁忙……"
　　"哼。"韩叔放下茶碗，"昨日来了县侯府上的人，说是县侯的意思，这以后就封作韩府，我便是不明白，这孩子何德何能一朝得了这些好处！"
　　"蛮哥自幼起就是极有抱负，韩叔你又何苦总是责怪于他，我看着……"说了郁书也起了些气，她等了这些日子也等不见韩子高回来看看，心里着急，听着他没事也一步一步走得平稳，偏偏韩叔依旧是顽固，这时候话间也带了埋怨，"我看着若不是韩叔一直总是担心，怕他做些丢了脸面的事情，或许蛮哥当日也不用走得这般急，也许他就能好好说起来，起码也不用这般逃一样地不敢回来。"
　　郁书自然只是孩子心性憋了多日，韩叔立时听了便要开口却先咳出了声音，侯安都直给郁书使眼色，先将韩叔搀扶回屋去，"郁书年纪小，但也是看得明白，如今蛮子名唤韩子高，当职于县侯府中，韩叔定要放心。"说着压了声音，"如今陈氏同王司马两家共分江南，子高能入县侯府中实属良机。"
　　韩叔一口气憋得不顺只能冷哼作罢，为人父母，总是有心过虑，侯安都心里明白，见韩叔并无大碍便同郁书一起出来，院子里海棠渐渐到了花期，总不似前些日子看得繁盛了，侯安都见郁书如今也不总是见人便躲闪，也学会了坦然处之，抬手顺顺她额角的碎发，"几日过去看着就懂事多了。"说完了也只是笑。
　　
　　




【五十二】魑魅横行（名字重了修改下）

　　郁书黯然，"我也不是小孩子了……"说完了厅中案上放着那一日侯安都哄劝她折下的一枝海棠，花离了枝断几日都熬不得，如今早便是萎落枯黄的样子，侯安都一眼望过去才想起自己说过的，如今花落了，子高仍是回不来。
　　"把那花丢了吧，他一定会回来，只是现下不合适。"
　　"为什么？他走得时候一句话也不曾交代，如今韩叔面上生气，其实仍旧是日日担心，有时候午后突然想起什么了，就总让我去院子里走走，说穿了还是想让我去看看蛮哥有没有回来……他怎么如此狠心……"
　　"他说了，若无功业无颜回家，你还不知道他的脾气，很固执要强的人。这几日我一直同他留于府中秘训，这种事情若不是日后有特殊机缘，县侯绝不会如此，想来你蛮哥将来一定不同庸常。"
　　郁书也只能颔首应下，他只要平安无事便好，若是不想回来，谁也说不动的。抬手去收拾那些残花，忽地想起了什么，"侯大哥稍待，我去取些东西来。"
　　留下侯安都一人四下里望望，风水尚好的宅子，最适宜修养，韩叔说是县侯派人来挂的匾，其实陈茜也并不是望着那般暴戾无常。侯安都竟是有些不信他那般的人还能记着这些琐碎的事情，这意思便是真的让他们长住无忧了。
　　县侯对韩子高……很上心呢。侯安都不由皱了眉，不愿往深了想，郁书明显极是依赖她的蛮哥，小姑娘的心思望望也知道了，等了这些日子也没有等到他回来，终日闷在这院子里陪着韩叔养病，苦了郁书了。
　　
　　暮色四合。
　　半晌她跑回来竟是手里抱了一捧明黄色的野花，侯安都多年在外，时常见到这种山上野地里成片的黄花，午后开得尤其旺盛，"这是……"
　　"侯大哥回去后也不用带什么话了，只劳烦帮我将这些金午时花交给蛮哥就好。"
　　"金午时花？"这野花原来也有名字，只不过她这么悉心地淋了些水之后，又将泥土擦拭干净，这么望着竟也是灿烂明艳，"怎么想起了带这些花？"
　　"对首花街上的顾叔送的，他每日卖花都随手才采这些午时花做陪衬，我总是去看，他便每日傍晚收了摊子就拿来送与我，是个好人……"说完了细细地整理好交给侯安都，"给蛮哥便好了，他自然明白。"
　　侯安都望望便知道或许是他们的旧事，也许算是某种念想？小心地接过来，忽然有些感叹，"如今这世道，人心却仍旧是善的……"一捧花，明亮漂亮的黄色，难怪郁书总穿着黄色的衣裙。那门外正对着条极热闹的花市街，什么样的颜色都齐全，独独看上了这不起眼的小黄花。
　　捧着花同她往外走，郁书坚持送到街上去，狭长的巷子一路出去，天色见了昏暗，街市交汇之处一片人影晃动匆忙避让，一人遥遥策马而来，本是穿得极暗的颜色并不显眼，私下诸人往来依旧，侯安都见得入了夜，催促郁书回去，"日后多方都要注意，入了夜不要乱跑，尤其是不要相信好人。"这孩子心思简单，又总是良善为先，对她稍有些好的她便当做是好人，建康可不比她原先的会稽乡下人人简单，这里可是鱼龙混杂再混乱不过。
　　郁书笑起来颔首应下，远处那人催马疾驰不多时正到了街市中心，侯安都凑巧回过身去同样牵马欲返，这一回身之际见得那人一身黑色斗篷遮得面目也看不清，极是奇怪的装扮，不由街上也有人回首打量，正想着这是什么来路，突然四起尖叫。
　　那黑衣人于马上拔剑，蓦然回身向着房檐之上飞身而去，惊马立时扬蹄横冲直撞，侯安都一把拉过郁书，先将手上那捧金午时花塞回她手暂放，郁书有些愕然也明白出了事情，死死地抱着那些花被侯安都推回通往韩府的巷口，"快些回去，街上起了事端，万别出来!"
　　建康入夜本就是表面平静，突如其来出了事情商贩皆是一惊四下抢了东西奔逃开，黑衣之人直上檐角，寸步不停挥剑而去，侯安都仔细望去才觉阴影之中竟是同样有人，矮阁房檐之上左右两侧楼宇投下巨大的暗影，黑衣人竟是同另一隐蔽之人缠斗起来，刀剑来往锐器之音不绝，百姓散逃闭户。
　　不多时候那两人近身相击十招开外，看这情势怕是此黑衣之人被人尾随，入了街市察觉之后才起了争斗，侯安都兀自奇怪牵马顺着一侧街市慢慢走，毕竟事不关己，还是旁观为好，一路牵着马绕过慌张躲闪的百姓，他顺着墙根之下一路往回恰经过房檐之上二人刀剑铮鸣，错开了眼光却突然听见一声闷哼，紧接着什么东西砸到了地上，剩下几个大胆的小贩又是一阵惊叫，这一下再坚持不得纷纷撤了摊子。
　　入了夜，果然不太平。
　　
　　正想着，侯安都眼光不由顺着响动望街上的泥地上望，花市街上多有摊子卖花讨喜，多数都需时常淋水保持花朵色样，地上的尘土混了水渍自然泥泞不堪，一个金纹的牌子正落在泥水里，巧在月华正好明晃晃地带起金纹晃眼，这一望之下侯安都不由大惊，金纹正中却是个陈字。
　　有这宫中的腰牌还刻了陈，纵不是县侯之事恐怕也是相国之事，侯安都立时冲出了不起眼的墙根下，刚到了街正中就看见那黑斗篷之下的人扬手又是一剑，立时对方躲避不及一脚踏空直直地摔落了房檐，侯安都眼见他摔在街市之上被剑气震开了寻常外衫，撕开长长一道口子，血肉之外露出的臂上内里衣裳竟是宫装，难怪，那牌子怕是特许给陈氏出入皇宫之用，金纹明黄。
　　一把伸出手去，侯安都拉起地上之人，那人一脸错愕，万没想到这时候竟有人出手相助，侯安都望他臂上有伤，一剑断他另一手衣袖，那人即刻会意以袖布裹住臂上伤口，再抬眼之时竟是见得侯安都飞身上了檐角直追那黑衣之人。
　　身后隐隐传来女子的呼喊，"侯大哥！"血冲上头顶一时再来不及多想只想着先救同僚再说。
　　那声呼喊突然被人抑制，再无了音信。
　　淡黄色裙角软软地铺散开，带血的手一把掐了她的颈子拖开。
　　
　　一前一后追过几条巷子。
　　原来是羊将军府里的人，斗篷之下看不清脸面，很显然也万没想到突然杀出了旁人，黑衣人一路赶回羊府却在路上被侯安都一剑劈开斗篷衣领，月光之下全然没有印象的一张面目，那人见他周身戎装分明是谁帐下的武将，愤然大怒扬声问他，"陈氏？"
　　既然能出手相救那群尾随监视的小人，恐怕也必是他们陈氏麾下。
　　果不其然，侯安都想也不想便颔首应下，事已至此情势分明，他只当是陈氏派人监视此人却不想半路被他察觉，险些丧了性命。
　　我方之人必当出手相救。
　　侯安都立时挥剑而上再不管其他，那人却根本无心恋战避开三两回合只向着羊d府中而去，侯安都不敢再追，羊将军也是朝中敏感的人物，何况近来似乎县侯极是重视他。
　　夜晚建康火烛渐明，远望秦淮河上画舫又添酒回灯。
　　重楼歌宇远近疏离，入了夜，魑魅横行。
　　
　　他只得悻悻而返，再回到花市街上的时候却已经全无人影，方才宫装之人打斗中掉落的牌子还在污泥之中，侯安都俯身拾起，牌侧龙纹分明，正是可以出入皇宫之人。
　　侯安都左右望望人丁散尽，还是先赶回去禀告县侯为好，"郁书？"花还在她手里，方才行动不便顾不得，这时候侯安都牵马去巷口寻她，方才似是唤了自己，想来还是没有回去。
　　幽暗狭长的一条巷子，夜晚被右侧的高阁遮住了一半月光，明暗分界，尽头的大宅海棠花树依旧，影影绰绰地匾额韩府两个字不甚清晰。
　　人却已经不在了。
　　他欲往前走，忽地踢散了什么东西，扑簌簌地落了一地。
　　冷白的月光之下，一捧金午时花染了尘泥。
　　




【五十三】莫名试探

　　"郁书！"侯安都骤然一身冷汗，飞快地赶回韩府里，四下无人，韩叔方才寂静下来犹自缓缓睡去，大院前后都不见了那一身淡黄的丫头。
　　他执剑立在海棠树下半晌冷静下来，韩叔遥遥在里屋听见了他呼喊的声音，觉得有人进来，咳了三两声，侯安都进去端了些茶，指尖不稳，韩叔有些奇怪，"郁书？怎么敢让大人来端茶……这孩子……"
　　温热茶水摇晃，那经年累月战场磨砺出的深色面庞也再沉不下心来，方才还好好地，方才那孩子还去寻了捧花出来交给自己，这不过是一瞬的事情，竟是真的出了事。
　　他刚刚告诫过她，夜里不要出来乱跑，却不想跟着自己在院门口竟也不知去向。
　　"韩叔，我让郁书在外边马上待着了，她惦记着子高非要去探探，我也就应了，你万别着急，见了子高让她放心了我便送她回来。"话语匆匆他起身便欲走，韩叔觉得实在奇怪，不由撑起身来，"怎么……县侯府哪里是她进得的，大人别纵容这些孩子胡闹，快让她回来吧！"
　　"无事，我只偷偷带她去……韩叔先歇息吧！"
　　他心下着急，事情没弄清楚又不敢妄自教韩叔知道急坏了身子，只能是先胡乱遮掩过去策马赶回。
　　
　　县侯府中寝阁之外灯火远比府前寥落，离兮多年来习惯了如此，县侯有时候很不喜灯火，暗些更合他的意思。
　　陈茜缓缓过来，离兮迎上去，"韩子高呢？"
　　"今日未曾出去。"
　　他便应了一声推门而入，琉璃灯外的绯莲红光华万千，累了一日浣洗过后的人发间还带着水汽，案上一堆碎了的石榴皮。
　　白皙的指尖都染得带了丹朱颜色，陈茜从身后去拿他手里的石榴，"你若这般吃法定是要伤身的。"
　　韩子高拍拍手上的碎皮不以为然，"几个石榴罢了。"
　　带点琉璃五色的光，晕在他唇角一丝淡淡晕开的石榴颜色，陈茜把那水晶盘推至一旁，"什么味道？"
　　韩子高一愣，"石榴？"
　　眼前的人愈发放大了的促狭笑意，分明是俯下身来离自己尺寸之间，陈茜微微摇首，"你。"
　　说着含上他唇间的丹红，酸甜微凉的感觉，陈茜心里发笑，果然贡进宫里的石榴如此可口。
　　韩子高没有动，半晌他放开他，"你身上总有很清的味道。"
　　那绯莲缎子的软袍拂过案上石榴外皮，带起一阵果实的清香，忽地转势全泼向了面前的人，漫天深粉之中韩子高眼光一紧又有些不悦，他不喜欢人家拿这些来评头论足，陈茜侧身躲过去一把拉他起来，"果真是吃了豹子胆了！"
　　学会了拿些碎屑扔他，下一次可不是要挥刀相向了？
　　韩子高冷哼一声，"子高乡野闲人，身上不过是些泥土的味道罢了。"
　　"泥土？该是莲花气吧……"陈茜微微皱眉，揽着他肩膀不松手，右手却是忽然向他胸前一掌，韩子高大惊之下抬臂挡过，立时脱身向侧避开，"县侯！"
　　陈茜面上带笑不语不言再进一步竟是提了案上的琉璃盏向着他面上晃去，韩子高翻身从桌案之上仰身翻过，脚踏于椅上一角掀起来向着陈茜踢带过去，陈茜速度极快探手拿过水晶盘中的石榴使力击开木椅来势，噼啪两声桌椅倾翻，那断了一腿的椅子倒向墙角，韩子高心下大骇他如此是想如何，那琉璃盏上覆有灯油稍有不慎就能倾泼他满身，恰是一身的缎子衣料，烧得迅速，方才若是躲闪不及立时还不就成了火人。
　　"陈茜！"韩子高也不管不顾地开口带了怒意，向着屏风之风退，榻上放着自己的佩剑，到底是怎么了？
　　却不想陈茜颇是满意地将手中的灯油放回，顺势还过去捡起了那石榴放在手里，"什么时候都要提放周身，警惕性倒是真的不错。"喃喃说了两句离兮就叩门不止，"县侯？"
　　房内的动静都听得真切，怎么打起来了？
　　"进来收拾了。"陈茜随着他转入屏风之后，任外边一室打倾翻了一室狼藉好似什么也没发生过。
　　下人们进来，韩子高执剑坐于榻上望他，这人方才几近要焚了自己，这时候把玩着一个石榴却看着很是满意的神色，他到底是想要做什么？
　　陈茜看见他戒备的目光，手下使力剥开了那石榴，"我现在还不想杀你，你不用这般眼色。"
　　"现在？这么说起来，或许哪一日我无用了，县侯可就要起了杀意？"冷冷的声音，犹如丛林之中危险动物一般一闪而过的目光，这少年任何时候都不喜欢妄自菲薄看轻了自己，无论他嘴上如何，这眼底的光芒从来不输人。
　　方才。
　　方才还坐在案旁想象陈茜命人独独留下这石榴时候的微妙心境，白日里，甚至坦白说起了自己身上有致命之毒。
　　韩子高到底是黯了些神色。
　　
　　石榴剥开，陈茜悠然声音，"你知道了这么多事情，哪一日杀了你也不为过。"他不过是在说一个实情，没什么对错。
　　韩子高却只觉得手里的剑柄硌得人生疼，心烦意乱避开眼光，"县侯如何下人不敢妄测，若要我死恐怕也比方才简单，无需那般试探费力。"
　　外边离兮带着人进来清理碎片和翻倒了的桌椅，不过一方屏风相隔，还有几个大了胆子的下人们，明显是一直留了些余光探寻着想看看这传言里美得惊心动魄的人。
　　他们自然不明就里，一进来先见得县侯手里剥个石榴，那几个下人样子忙着扶椅子，却忽地都咬着唇忍了惊异。
　　平日里眉眼一动就立时能煞破平静的县侯，说不上几句话兴许就能让人丢了命的县侯，这时候屏风后竟然慢慢地剥开了石榴过去同韩子高一同坐在塌边。
　　陈茜轻轻掰下水灵的果实来，韩子高却是想着他会不会又一掌向着自己而来，周身的气力不松全是不改戒备，陈茜却只是取了些石榴的红粉果肉来递到他唇边，"张嘴。"
　　哄劝的口气，竟是剥开了来喂他。
　　韩子高立时起身，站在他面前，碍于外边还有撤换东西的下人那话忍在喉间几次欲说还是没有说出来。
　　陈茜拍拍身侧的软榻，"你坐下来。不是喜欢吃石榴？"安静地替他剥好了，"今日最后一个，性温，吃多了郁结痰火。"
　　甚至还抬起首来全是温柔地望着韩子高，这一时绯莲色的人几乎是要被他的反复逼疯，冲口而出再不管还有没有人，"你到底想做什么！"
　　离兮望望这气氛不对，挥手催着人都退下去。
　　陈茜哈哈大笑，拉他过来，"我在警告你，下一次，不要装醉。"
　　




【五十四】灯影昏惑

　　那一日自己以为韩子高醉得晕头转向彻头彻尾，什么话都没了顾忌说出去，说不想他是竹，说了原来都是自己的错。
　　他是谁，他可是长城县侯陈茜，被一个捡回来的少年偷听去了秘密，怎么能罢休？
　　
　　说完了陈茜见他不过来吃，干脆地自己含下了那些石榴，韩子高一口气堵在胸腔来不及反应就被他拉过去堵住了唇齿，酸甜的石榴果实度给他，凉凉地浸满了两个人的心思。
　　真是……如此记仇的人么。
　　醉酒那夜不过是后来慢慢清醒了，不过是……听见他说起了一些话罢了。
　　
　　唇齿之间都充斥着温暖的感觉，痴缠开的吻让这小豹子有些松了眼底的猜忌戒备，陈茜竟不知道这石榴竟也能醉人。
　　气息吹在他鬓角之侧，"还吃么……"
　　韩子高意欲闪躲使劲地摇首。
　　陈茜放手扔了一半的石榴，箍着他的腰骨往下压，这孩子美得不像话，却也固执得不像话，控制不住的时候，便干脆不要控制了。
　　意识清醒地时候韩子高果然极不安分，挣动之下却觉得反倒是急速让温度升高呼吸之间都乱了频率，陈茜的手搅乱了他衣上带子。
　　忽然外面一片嘈杂，离兮不住地阻拦声音。
　　
　　陈茜骤然而止，皱紧的眉目分明起了愤怒，什么时候了，竟然还有人在外边大声吵闹……刚要起身离兮的声音响在门外，"县侯，侯校尉求见，离兮再三阻拦,他只言有要事回禀怎么也不肯去。"
　　韩子高听了立时起身，"这么晚了，侯大哥出了什么事情……"陈茜拉他手臂不让他出去，"不准出去，在这里等着。"
　　整好了衣裳推门，侯安都正于寝阁前空院正中，"县侯！"
　　"校尉入夜不安歇，前日醉酒我未曾追究，府里的规矩，绝不准府前人来这里。"陈茜语气上挑分明带了些怒气，侯安都却是一时再顾不得，额角都见了汗，"方才末将于花市街上拾得此物。"说完探手入怀，取出那只腰牌。
　　陈茜一望立时紧了目光，"你如何得了这宫禁的牌子！"这可是陈顼手下那些人出入宫廷之用，腰牌两侧龙鳞于宫门守卫相对，两牌合一严丝合缝便可进出。
　　侯安都就欲开口陈茜扬手止了他的声音，望望四下虽是无人，"随我去书房。"
　　"是。"
　　一五一十说得清楚，侯安都万分着急，书房只燃起一支火烛，陈茜面色愈发难看，他却满心只想着郁书之事，"县侯，可否让韩侍卫与末将相见，他家中亲眷亦出了事情。"
　　话音未落有人干脆地直接推门而入，绯莲一动，陈茜满心的愤怒被这不速之客激起，更是拍案而起，"韩子高！我命你留在房中你竟敢再此来此偷听！"
　　光影打在案上那一只陈字的腰牌上，韩子高快步上前直问侯安都，"家里怎么了？"
　　
　　他方才一听侯安都如此焦急便觉得不好，陈茜走后又起了那从窗子而出的主意一路跟过来，这时候更是有些害怕，"是不是爹……"
　　"不，韩叔无事，只是郁书如今不知所踪，她或许是让谁劫持走了也未可知。"
　　韩子高分明觉得自己浑身一冷，还来不及反应，一直坐于书案之后的陈茜大喝一声扬手将那腰牌掷过来，"侯安都！谁准你去救他！"
　　
　　金纹龙鳞的牌子滚落在地，三个人的影子斜拉在地上幽暗不辨，"你坏了本侯的大事！"巨大的碎裂声，陈茜怒气一掌震碎了沉木书案。
　　
　　枯枝摇晃，秋风一过，灯影昏惑。
　　韩子高一路尾随而至方才侯安都说的也听得清楚，见了陈茜怒不可遏，心下极快地思量，又见得陈茜死死地看着那方牌子，"宫里的腰牌，那恐怕……难道是陈顼？"
　　侯安都听了这名字也是一愣，这不就是县侯亲弟，正于宫中当值，难道他手下之人出了事情他有不救之理？"县侯可否明示，今日之事究竟有何不妥？那人分明是羊d将军府中之人，我见陈氏手下尾随被他发现争斗起来，自然是当出手……"
　　"闭嘴！"陈茜心下百般思量后果就差起身直接取把刀来砍了他，这时候竟还敢分辨！"用你的脑子想想！陈顼任职直阁将军出入宫廷多年，尤其是……相国一直借由他手，宫中诸事不论大小总能得到音信，陈顼派出去的人怎么可能被人轻易发现，何况……侯安都，你可看清了，那黑衣斗篷之人是不是羊d？"
　　"不是。"羊d当年是侯景旧部亲随，旧年里沙场上的人都是见过的，而方才那人身手也明显不可能是羊将军，能轻易地教侯安都碎了衣裳。
　　韩子高立时也蹙起眉，前后联系一起，渐渐开始明白陈茜为何突然起了这么大的怒气，"县侯……县侯可是故意教羊将军知道密探行踪？"
　　侯安都不由手心一紧，"怎么会！"
　　陈茜略扫一眼韩子高，果然是个缜密聪明的孩子，他也不过是上一次听见了自己和陈顼的对话对这直阁将军大致有了概念，今日就能联系起来前因后果。
　　"正是，本侯私下联系羊将军之事未经相国首肯，纯是我自己想出来的法子，陈顼上一次来我府中游说我拥兵自立之事不成肯定要想办法要挟于我，他为人又是善妒，各方密探如今俱握在他手里，我不得不防，也是为了打压他的气焰。谁能知道他日日派人尾随羊d，会不会在我同羊d私下联系之事上做什么手脚禀告相国？"
　　陈茜避开侯景之事不谈，现下为了稳妥起见不能教侯安都知道，三言两语之下韩子高已然清楚，难怪，这事如今当真难办，"县侯故意露了些密谈的行踪告知羊d，所以今日羊d命属下扮成自己暗中外出的样子，顺势捉拿陈顼密探，还故意挑了大街上。这样明早一起来朝堂之上都能知道陈顼的密探被人捉了个显形，直阁将军自顾不暇自然不会再想办法找县侯的把柄了……"侯安都果然不该救那人，陈茜为了侯景之事笼络羊d，彼此本就是需要诚意维系合作，卖一个陈顼的探子出去，不但能给羊d一个人情，还能够威慑打压陈顼，一举两得，如今全被侯安都出手弄得一团糟，韩子高理顺了思路却突然想起了郁书，"郁书……郁书她定是教陈顼的人带走了！"
　　陈茜望着手上出入宫廷的腰牌，"必然，侯安都，你还有脸回来向我回禀？明摆着看得清楚，你突然出现让那陈顼的密探起了疑惑……那丫头可是一直同你一处？"
　　"虽未曾一起，但我出手之时郁书担心，一直在喊我的名字，想来……怕是如此便让那密探觉得她同我相识。"
　　"陈顼最爱琢磨这些权术之计，如今他的探子突然出了事情还半路杀出了个人，你让他怎么不起疑心！更何况竟然还让他捉走了人回去审问！"
　　韩子高一听这话再忍不住，执剑转身就要出去，陈茜厉声喝止住他，"韩子高！你想去何处？"
　　"郁书虽是邻人之女，但我自幼就同她一起长大，会稽屠村之后更是一路视她如亲妹，如今她出了事，难道我还要站在这里听你讲你们那些陈年的恩怨么！"他心里焦急口气实在太过，陈茜闻之立时起身，"你！韩子高我真是太过纵容！才让你今日敢这般同我说话！"
　　"县侯身居高位，庙堂之上军队之中都有要职在身，既然县侯如今自有缘由顾及不得，那子高一己之力想办法救出妹妹就是了！"说完狠狠望他一眼推门便要出去，陈茜一步上前大声唤他，"你给我回来！"
　　韩子高停在那门边冷着眼色，门缝之外微微透进一线夜色清冷，"你降死罪也罢，韩子高今夜必要救出郁书！"一字一句说与他听，侯安都眼见两人情绪都有些无法控制，拦在陈茜身前，"县侯！末将罪责全凭县侯发落，但是郁书不得不救。"说着竟是转身就要同韩子高一同出去，陈茜暴怒之下再不愿多费唇舌，眼见韩子高固执推门而去，他在书房之中扬手击掌，书房飞檐之上暗影一闪，两名影卫悄无声息落地拔剑，直直地挡住欲出府二人。
　　"拦住他们。"陈茜下了命令，轻轻吹熄了烛火，书房之中一片漆黑，韩子高见了影卫蓦然回首，只见得书房大门洞开，内力黑漆漆地什么都再看不见。
　　陈茜身着墨玉的宽袍，这时候又是全隐入了黑暗之中。
　　他是被气急了，韩子高明白，自己又何尝不是关心则乱。没有办法，陈顼看着便不是什么良善之人，郁书在她手上恐怕性命堪忧，越想心里越乱，干脆地豁出去拔剑相向。
　　
　　陈茜眼见两名影卫一致地围住了侯安都才意识到自己的错误。
　　绯莲色的光影衬着剑光清寒入骨，带得韩子高那紧张蹙眉的冷白面色显出妖异之感，陈茜竟是忘了当年有过命令，无论如何，一切死士，一切影卫密训杀手都要保住穿绯莲红之人。
　　韩子高自己也忘了，错愕之下之见影卫对自己全似避让，侯安都缠住两人直向他使眼色，低了声音，"快走，记得去想办法找回郁书！"
　　




【五十五】怒极之惩

　　韩子高再顾不上侯安都，转身就欲离开，陈茜最后在那黑暗之中提声唤他，"子高，回来。"
　　他脚步一停，回身望那幽惑书房，大开的木门开阖，竟是张吞人心意的巨兽之口，朱砂如魅眉心一点，这周身不减英气却又美得让人不敢直视的少年缓缓开口，"你忘了么……当年会稽，是你命令屠村，是你杀了她的爹娘！你如今还不让我去救她……"这一瞬，陈茜竟然越过剑光看见他目光带了悲伤。
　　他的难过，他想要守住的东西。
　　是自己当年造下的罪孽，陈茜不在乎谁死谁活，他也不会为了这样一句话就真的触动什么悲悯之心，早知道的，他身上不差这几条人命。但是说着这句话的韩子高，竟然让陈茜突然害怕起来。
　　你不许走。
　　飞身而出，陈茜亲至追他而去，韩子高不断想要躲开他，到底是被他在廊下一把拉住。
　　
　　府里突然半夜起了打斗，何况事情闹得大了，离兮为了保险起见命府前之人执刀剑入后保护县侯安全。
　　一时廊下站了许多不明就里的车马士卒，人人提了灯。
　　只看见遥遥县侯追着这绯莲色的人出来，一把扭了他的手臂去。
　　韩子高吃疼一时动不得，陈茜从身后箍住他的左手手腕向后反向扭过，身前的人自然再脱身不得，稍一动就带的臂上生疼，"放开我，我必须要去救她！"
　　陈茜不语，冷静望他，韩子高说一句放开，他就使一分力。
　　韩子高已经被迫俯下身去，遥遥地离兮让大家不得上前，众人都在看着，他就是死也不肯松口，"你放手！"
　　陈茜再使力扭他的臂，"放开我！陈茜！"
　　情急之下韩子高才不顾什么礼数，直呼其名大声骂开，"你当日杀了他的爹娘！你如今还要放着她的死活不管！陈茜你没有心……你果然没有心！"他分明是疼得眼角闪了泪光还是死咬着不放，"你没有心！"
　　陈茜胸腔起伏忽地大怒，"我早说过我没有心！是你不肯信，你今日才明白……你今日才明白太晚了！"好似受了这一句话的刺激一般，众人遥遥提着火把望，县侯竟是闭了眼目手间死命一转。
　　"啊！"离兮眼睁睁望着再没忍住惊呼出声，快步上前，"县侯……县侯息怒，别……"
　　他竟是闭了眼睛硬生生地折断了他的左臂。
　　微波乍起，莲心脆。
　　
　　手下的人到最后也没出一声，离兮惊慌地过来劝阻就见得那绯莲红的人直直地倒在了地上，以为他竟是疼晕了，却看见他睁着眼睛死死地瞪着县侯，狠命地咬着唇直到见血也不肯松开。
　　"县侯息怒。"离兮也见不得两人这般，又不清楚具体，再想开口陈茜睁开双眼望着瘫在地上的人，"子高……你每一次都非要逼得我忍无可忍……"
　　手臂被他扭得断了动也动不了，这般疼痛直教廊下众人都屏住了呼吸摇头避开，这景象谁都不忍再看，那么美的人……烧起的莲花色，却又固执得可怕，县侯那般的脾气都不能叫他畏惧。
　　说不出话来，眼底仍旧是骄傲不让的光。
　　陈茜挥手命令离兮，"带人将侯安都给我关于府前！派人看守！"
　　"是。"离兮待人赶着去书房前院。
　　余人散去，火烛寥落，地上绝世莲华依旧是不让分毫死死地盯着自己，嘴角现出血色。
　　
　　陈茜长叹一声，俯下身去慢慢地抱起他，一点一点，生怕碰了他左臂，韩子高剧烈的疼痛不住地倒抽气，当真是想要开口也再开不得了。
　　墨玉的宽袍缓带，他眼底的温柔到了极致全是残忍，"千万别动。"低声嘱咐他，不顾自己衣袍拖在地上，很小心翼翼地将人抱起来。
　　"你不能去，以卵击石。"
　　韩子高从未曾受过这般的疼，这时候疼到了极致反倒是更添了胆子，"可你也知道我一定要去。"
　　"所以我必须断了你的手。"
　　"只要我还能走你就关不住我。"他被他抱在怀里的姿态像是抱住了举世难寻的珍宝，陈茜几乎是极端得让人无法接受，韩子高竟然觉得他此刻的眼色全是悲哀。
　　为什么难过？
　　他看着自己的断臂好似很不能相信，但是……是他亲自下的手。
　　陈茜将他小心地放在榻上，不住地亲吻韩子高的额角安慰，"你要记得你还要救郁书，别晕过去，听见没有……"说完急声喊大夫。
　　"你不用这样，断了骨头我还不至于就哭爹喊娘要死要活！"韩子高是彻底地被他的态度激怒，再不愿去相信什么假相之下的安慰，"我一定要去救她，一定要去，不然你干脆现在就砍了我的腿！"
　　陈茜过来拥着他不放，"我不想你死在陈顼手里。起码现在……你不能死，所以无论如何，什么手段，你恨我也罢，今夜你哪里也别想去。"
　　字字句句说得温柔残忍，好似拿着刀子一片一片刮下来他的肉，还要一口血一口血地不断喂还给他。
　　韩子高周身冷汗遍布，郁书安危难定，一时之间他竟是觉得自己快要垮了，"陈茜……你快要让我疯了，你为什么……我不知道你到底是为了什么留下我，我也不知道你想留着我用做何用，总之你若是觉得我只是个有价值的下人，便不要再这么对我……"
　　他的左臂内伤断在肤下，一滴血不见却让他疼得钻心地难受，"你说过你不会施舍怜悯，你也还一直带着竹的笛子，陈茜，你只说你不是想要将我当做他，那到底又是为了什么反复地试探，你想确定什么……"方才猝然扭断倒还一时麻木，现下彻底地痛入骨髓，韩子高动也不敢动，僵持着榻上愈见冷汗。
　　陈茜愣在他塌边，大夫急匆匆地被人刀架在颈上赶来，陈茜让开些让人给韩子高正骨重接，忽地又不放心，"离兮！离兮！"
　　离兮正传达完他的命令赶回来，"县侯还有何吩咐？"
　　"遣人连夜入宫请求皇上特派御医来入府。"
　　离兮不由面露惊异有些担心，皇上自然会给县侯这个面子，请个御医出来倒不难，只不过如今这深更半夜……断没有惊扰圣驾的道理。
　　"快去！"
　　




【五十六】不肯轻让

　　
　　府中一片灯火摇曳，前边人声嘈杂。
　　韩子高却是突然右手撑起了上身来，"你不用如此，我说要去，就一定要去，郁书如果出了事情，我……"唇角破裂，死命地忍得了无血色，陈茜目光幽邃沉渊一般望着他，"今夜无论如何不行。"
　　"她不过十五，根本不懂你们这些权势阴谋！莫名其妙被人抓了去定是要吓坏了，郁书什么都不知道，什么也不懂，当年她的爹娘都死在你手下，如今剩她一人！"韩子高越说越激动不管不顾兀自从那榻上起身来，陈茜接着烛火竟是看见他眼中晶莹一闪，真是……如此上心，如此重要的人么。
　　"他不是你妹妹，和你并无血缘，纵是这么多年一同生活，如今时局难定，救不得，便是救不得。"陈茜一手拉着他右臂口气很是平稳，甚至将方才的怒气全都隐去，韩子高只觉得他要逼疯了自己，彻底地甩他手间疯狂起来，"你给我放手！"
　　"今夜绝对不行，我还是这句话。"陈茜好似耐心颇多，并不计较他厮打。
　　大夫不住地劝阻想要给他正骨，扭打之间钝痛教韩子高突然冷静下来，"韩侍卫手臂原是正骨重接修养便可，但若再是这般挣动便可是不好了，万别……哎哟……"苦口婆心还未说完，韩子高突然抽回手不教人再碰，"陈茜。"
　　半边琉璃盏的光影。
　　墨玉色的人只浅浅束了冠带，留些发丝在鬓边，同他白日里桀骜工整的模样有了分别，这时候的陈茜望着平缓得多，又充满了不确定的危险性。
　　绯莲红的人苍白的脸色，狠狠地望着陈茜开了口，"郁书既然救不得，韩子高也救不得！"说完了竟是再不肯让大夫来正骨，那臂上扭曲成了奇怪的角度任人看着都残忍莫名，他却是死咬着嘴间硬是不准人治。
　　陈茜果然抬眼望他，"救不得？"
　　"我便断着这手臂。"
　　大夫一听大骇，"这可万万使不得！断骨经脉未损，一时重接固定便可再生，若是时间拖得久了血脉不畅，经脉一伤可就要落下阻碍，日后这手臂废了也说不定啊！"
　　韩子高死盯着他不放，"废了便废了，县侯，我若是个废人了，你我的约定交换是否就要作罢？"
　　陈茜同样望着他的眼睛，半晌有了笑意，"交换……到现在还是只求荣华？"
　　他面上都是冷汗，顺着流到了眼眉处，韩子高还能撑得分毫不让着实让大夫都有些焦急不忍。
　　很明显，韩子高一瞬间有些疑惑他此话究竟何意，却不敢再妄自去相信什么，是他扭断了自己的手臂。
　　还能想些什么呢。
　　"若不是这样……我还如何留至今日。"
　　陈茜终于笑出了声，"你是第一个说我有心之人，如今却也改了口……拿这断臂要挟我？陈茜若是真的无心，废了你何妨？你和你的侯大哥给我惹出了这么大的乱子，如今府中上下不得安生！"
　　他的口气突然笑中带了颓然，别人觉不出，大夫依旧是垂了眼目，却只有韩子高觉得全不一样，他很少这么说话，说得竟是有些无奈。"救郁书……你若肯帮我救郁书，让我做什么都可以。"
　　陈茜的目光愈发深重，"还是交换么，韩子高，这一次你若是真的要换，可别后悔。"
　　到底是谁先开口说得交易？纷乱如麻，这一夜太过漫长，绯莲色的人慢慢将手抬起一些，"一开始不就是这样么……你后悔了？还是现在才觉得这交易不够回本？"
　　"一个邻人之女，值得？"
　　"为了死了多年的人找一个影子，值得？"
　　陈茜骤然又起了怒气，却生生地被自己压下去，扫一眼大夫，怒吼而出，"正骨！"
　　"是，县侯息怒。"
　　韩子高依旧下意识地握着自己佩剑。
　　
　　"你那一夜，到底是醉没醉……"
　　"醉没醉都没什么分别，当日溪畔你能够毫不犹豫带我回来，不就是因为犹见故人面，你若不是心里仍旧不能释怀当年之事，你又为什么一直带着他的笛子。"
　　陈茜被他说得愈发地隐忍不得，碍于此时诊治不便，终是沉默，直到包上了韩子高的手臂，他挥袖将人统统赶了出去，"除非御医赶来，否则谁都不许进来！"
　　"是。"离兮匆忙掩上门。
　　
　　韩子高渐渐缓过口气，"县侯这一次，让我用什么换？"
　　陈茜背对于他过去取了离兮端来的金盆，湿淋淋地拧了方帕子，"心。"
　　榻上人满腔讥讽自嘲的话都哽在喉间，不断地怀疑这一个字的含义，却先看见他回身取了帕子过来，"往前些，额上都是汗。"说着陈茜替他拭去额角的冷汗，温水感觉极好，竟是起了一刻的贪恋又开始不想继续猜疑，其实是……很想去相信些什么的吧。
　　只是韩子高每一次想去相信的时候，这维持的时间都太过短暂了。
　　陈茜扯了软垫来让他能够侧过一半身子靠着，"日后战场上这般跌打断骨的事情恐怕最是常见……"
　　韩子高想要自己接过那帕子来，陈茜不放，他只得开口，"原来县侯一直都在试探么，我若是今日没出息这点伤都挨不过去，那是不是也就再没了交换的必要？"
　　一滴温温热热的水珠顺着韩子高清丽白皙的眉骨而下，忽地点在了那伤了的手臂上。
　　陈茜手下停顿，正是俯身的姿势，"还是没拧透。"
　　就和这话一样，还是没说清楚。
　　
　　"听我说，不管你信不信。"陈茜慢慢开口，看他不再出冷汗，拂开了他额前湿粘的碎发，"陈顼不会伤郁书。你大可不用如此着急。"
　　韩子高眼光一动，"为什么？"
　　"他部下出了事情，明日叔父一定会怪罪，他还要留着这丫头去见叔父理论，说明此事是我从中作梗。郁书不过是个小丫头，她全是凑巧喊了侯安都的名字，而侯安都如今正式归入我麾下并无可推却之言。陈顼的脾气，自然不肯承认是自己密探失职，便要拿着这事情去请叔父定夺了。"
　　"但陈顼仅仅是凑巧撞破了你府上的人，这又不代表密是你泄露出去的。"
　　"所以，我有罪无罪，全看相国是否信任了，我和陈顼，他到底相信谁，恐怕明日就能见分晓了。"
　　韩子高自知这事情如果不是因为侯安都和郁书正好见到，陈顼纵使起疑怀恨在心也是无可奈何，陈茜还能借他密探曝露之事卖给羊d一个人情，如今羊将军府上更是难定。"那……羊d之事……"
　　陈茜一瞬眼色重又是那般喜怒难测，他打量着韩子高周身，"我本不想的，可是如今没有办法，若想让羊d这惊弓之鸟放下心来同我合作，恐怕只能……让他提早见你。"
　　韩子高一惊，"见我？"
　　"这可是你说要换的，子高，我保证郁书不会出事，无论如何明日之后我想办法带她回来。"
　　榻上的人只觉得手臂疼痛难耐，却又是觉得好笑至极，"还是思量好的，你方才扭断我手臂之时就是一切都算计好的。郁书不会有事，而你迟迟不说拿这事来逼得我同你换……可是我韩子高如今身无长物毫无特殊，就算羊d见了我又怎么可能放心？"
　　陈茜的手本是过来想放他躺下，听了他这一番话却在半空之中犹豫，到底是没有放下来。
　　




【五十七】所谓信任

　　遥遥地外边又起了一阵杂乱，有人呼着皇上特命御医进府，有人一路提灯晃着路过来。
　　寝阁之中两个人相对沉默。
　　"子高，如今我都说明了，郁书不会有事，你若不愿见羊d，我不会勉强。"
　　榻上的人分明合上了眼睛，断了的左臂，费劲了心机。他不懂羊d见了自己会如何，也不懂他一直和羊d之间的联系最终目的是什么，他只知道这一切都在陈茜手中控制着，他们这些棋子各安其职，却不想今夜侯大哥竟然回了自己家中探望，误打误撞地乱了陈茜的一局棋。
　　乱了便乱了，乱了也许打压不得陈顼反而给他提了醒，乱了也许会教陈茜的叔父猜忌，乱了也许会打破陈茜和羊d之间的信任。
　　但是这个男人如此紧急之时依旧没忘了打算好一切。方才他下手的时候毫不犹豫，算准了自己不可能轻易地放着郁书不顾么。
　　原来你韩子高，对他还真的有大用。
　　冷冷靠在榻上牵出一丝笑，陈茜命御医进来再次查看骨位，又定下了通血的方子，韩子高眼都不曾睁开，直教那御医怕他是疼得晕了过去更加小心起来。
　　
　　光摇越鸟巢，影乱吴娃楫。
　　这一夜的火烛格外明亮，韩子高钻心的疼痛之间脑子里一团乱，陈茜的各种声音此起彼伏，每一次那墨玉色的人都说得肯定，每一次他都会亲手打破。
　　"知道为什么叫你子高么？"
　　"所以好好地护好自己，万别让我烦了……"
　　"不想你是他。是我想要在他身上找你的影子，一开始便错了。"
　　"还是交换么，韩子高，这一次你若是真的要换，可别后悔。"
　　
　　怎么开始怀念那一夜酒醉。
　　酒，真是个好东西。
　　
　　秋后见寒，薄风起，云霭低垂。
　　一夜无眠，折腾了半夜最后御医回宫之时已经见了东方微白，韩子高臂上有伤寝卧难耐最后干脆是坐了起来，陈茜倒也不去管他，径自坐于屏风之外，烛火积了厚实的灯花，难得县侯亲自动手，耐心地过去剪灯花。
　　直到清晨府前又有了动静，两人于寝阁中一直沉默。
　　"离兮？"
　　"县侯，侯校尉又断了门锁，他心里急，非要出去。"
　　陈茜听了也没什么表情，"告诉前边的人，若是如今连个人都拦不住了……便都和侯安都一同出去不用回来了！"
　　隔着云纹门板，离兮颔首应下匆匆去传话，屏风之后红影一动，一夜休息不得，心里起火焦急，身上又疼痛至极，韩子高眼底都显了血丝，陈茜抬眼望他，"疼过了这几日就好了。"手臂接得及时，这小心包扎又上了板子的样子却让人看着不忍，陈茜话音犹豫，不由也长叹了口气，"我早说过，有时候控制不住……你也当学着收敛。"
　　韩子高并不再和他过多纠结这手臂之事，"让我去吧。"
　　"做什么？"陈茜心里琢磨着该去让人端些散火的汤水来给他，却看见韩子高站在门边请命，"侯大哥性子直爽，他连累了郁书心里定是不肯善罢甘休的，县侯如此命人关着他也不是办法，不如让子高去劝说。说清了利弊，也剩得再闹出事。"
　　"说清利弊？"陈茜低笑，"你觉得我同你说的话是其他人也能听得的么，韩子高，你可记得了，什么大哥妹妹，侯安都，郁书，纵使是他们面前你也要明白一件事情……"
　　韩子高眼底的光芒渐渐锐利起来，张开了戒备的样子渐渐在陈茜瞳子里放大，偏偏这墨玉的人换上了外袍断气茶来戛然而止，吹开茶沫，"你当日同我走，就是我的人。我可以同我的人说清事情背后利弊，但不带代表这话能和外人说。"眼底笑意顿现，很快依旧是沉渊底色，陈茜清晰地见得他完好的右臂袖口都扯得出了毛边，"这么重视这个郁书的丫头……我似是有些印象，那一夜里……是不是那个你爹身旁的孩子？"
　　韩子高不愿再提那一夜的惨状，只略微颔首，重又开口，"如此耗着，侯大哥一定不可能就这么任你关在屋中。"
　　"去可以，除了关于郁书的事情，其他的一律不能和他说。"陈茜干脆地放下茶杯，这也是个办法，乱了一夜，若不是这侯安都身手可为己用，他才懒得留着他再惹乱子。
　　韩子高答应下来转身出去，日光下屋外远比室内亮堂，光线从外打进来的角度陈茜恰是望见了他手间死死地扯住那袖口。
　　飞散开得绸料又被他弄得破碎，很疼吧。
　　竟然一声都没出。
　　他这时候才记起来他不过十六年岁，当年在他自己十六岁的时候……陈茜目光随着那绯莲色的人转过了回廊不见。
　　"来人。去命大夫开方止痛的药。"
　　
　　府前已经可算是重兵看守，侯安都几番想要冲出去都不得法，不断地命人过来，折腾了一夜他也是彻底地累了。
　　遥遥地就听见侯安都还在说着求见县侯，人不能不救。
　　韩子高突然想起郁书这丫头当年心头留下了阴影，见不得刀剑听不得喊杀，便是需要一个能彻底护着她的牢靠人照顾。
　　什么时候了，还想这些。
　　侯安都颓唐坐在角落里，见了那赤色的人晃进来脚下一步上前，"天都亮了，县侯怎么说？"
　　"郁书不会有事，她什么也不知道。"
　　"你怎么这么平静？"侯安都被韩子高弄得全然无措，忽然又看见了他的手臂，"你……你这左臂是怎么弄得？"
　　"无事。"向后藏藏，侯安都却觉出了一些奇怪，"难道是县侯迁怒于你？快说怎么弄得！"韩子高先让他坐下，想着昨日闹大了府里人都看着的，手臂的事情今日遮掩过去了侯安都以后自然也会听见人家当个闲话传，"县侯断得。"
　　侯安都立时抓起剑来又是几欲冲出去，韩子高拦在他身前，"听我说，现在坐在这里等消息，陈顼现在一定是去找相国理论想要脱罪，他的人出了事情，该是他怕才对。"
　　"他为什么伤你？"
　　"我……"韩子高竟是也不知道怎么回答，侯安都眼底显出愤怒，"你留在这里就是过着这种日子？你知不知道我昨日回去探望你爹，探望郁书，他们分明是担心，我还要替你遮掩，说你如今当了职也有了自己的差事，可是你在这府里难道只是他出气的玩物么！若是如此干脆我带你杀出去，救了郁书一同离开！反正也是不明不白的阴谋地，你……"
　　韩子高忽地右臂拔剑而出，陈茜明显是下手的时候还是思量过的，韩子高被他说得愈发地受不得，心里却突然一阵酸涩。
　　其实也没说错，陈茜一切都想得极好，给了自己一个教训，疼，数日恐怕都要这样被人看着那断了的手，可是却不是使剑的要紧地方，纵使昨夜真的出了什么岔子落下了毛病，反正也只是左臂，不碍他日后再想让自己做何差事。
　　那到底又是为了什么非要保住这最后的一点尊严呢。其实他们说的都对。
　　韩子高横剑身前眼盯着侯安都再隐忍不得，脱口而出，"闭嘴！"
　　屋内外诸多守卫原本一片聒噪烦不烦胜烦，这一下突然全都静默无声。断了手臂的豹子也能利爪伤人，直教横刀阻拦于外的人立时安静下来。
　　侯安都明显一愣。
　　他从来没有这么生气，眼前绯莲绝色之姿，突如其来的怒意直教人退避三尺竟是有些迟疑，这孩子身上的气场很不一样，绝不是徒有其表。
　　"你……"
　　"别人怎么想都好，可是第一次见面起我便叫你一声大哥，你却也这么想我……"明艳的脸色分明是难过却又倔强，"我确实留在他身边，可是我若是同他不似面上简单，那也不是因为……"
　　韩子高手犹颤抖，气血上涌忽然觉得连日来的憋闷都耐不住想要冲出来。
　　陈茜说郁书不会有事，可若是真的有什么万一他还剩下些什么，为了自己一直以来的一个念头赔上了这么多，那墨玉人影下狠手的时候却也没有犹豫过。
　　莲绯子碧，可知莲花心苦?
　　
　　"你信他？"侯安都突然有些明白过来，醉酒那一夜，传言中阴枭暴戾的长城县侯竟是身着就寝中衣软袍便徒步过来寻人，阴暗月影，喝得头晕脑胀当时不曾细想县侯说的那番话。
　　看见韩子高同自己倒在一处，县侯明言什么该想，什么不该想。那时候侯安都不明白，现在看看韩子高的愤怒又突然醒悟了点什么。
　　冷白殷红的颜色，韩子高顿了一会儿，"侯大哥指的是什么？"他并不知道他突然说起的信字究竟所指如何，侯安都缓缓坐回屋角，"郁书如同你妹妹一般，你自己的妹妹生死都在他一句话上，如今他说要坐在这里等，你信他？"
　　"我信他。"他收剑抱着自己的左臂慢慢出去。
　　侯安都更是无奈，他既然都不急，还能教旁人说什么。"等一下。"
　　韩子高停住步子，身后的人突然从怀中取出一些干碎了的淡黄事物，离近了突然看清竟是些败了的花瓣，"这……"
　　"郁书昨日让我带给你的，可是后来街上突生变故，这捧午时花也落在地上污了，我急着抓了些回来，折腾了一夜……也成了这般模样。郁书说是你见了自会明白，便不带话给你了。"
　　韩子高突然莫名酸楚。
　　都还是记得的，家乡的野花，竟是有名字的。
　　眼见得绯莲红一路往回走，屋子之后的矮墙里迅速地闪过人影，韩子高暗自思量，慢慢地走回去没再留心。
　　




【五十八】心意渐明

　　寝阁内一五一十说起来，先于一步赶回去的下人几番谈话滴水不漏听得真切，告诉了陈茜，他依旧是晃着杯茶让人下去。
　　韩子高推门之时见得有下人转身离去，不由皱眉，"县侯既然不放心，何必放我去。"陈茜如此手段也不奇怪，他只是觉得侯安都那一席话和自己的回答让他知道了便没了意思，说得如此笃定，什么信与不信，还不是当下的恩惠。
　　"你为什么不催我去打听相国府上的音信？"
　　"是陈顼的人出了事情，你这时候这么上心，岂不就是此地无银三百两？"
　　"那若是相国真的不肯信我，那时候可就不是一个郁书的问题了，恐怕我自己都自顾不暇。"
　　他说的字字在理，韩子高却突然觉得紧张不起来，"你不会让自己陷入这种境地不是么？陈茜，你算得很好，你也了解你叔父。"越发地觉出了缺少了左臂的不便，韩子高越说越有些动气，"你昨日算准了我不会低头，拿郁书逼我，如今关起侯大哥来也不怕他在府前闹事，因为我若是听见了自会劝他？你派人跟着，听了我们说些什么，一切的一切你都想得滴水不漏，你又怎么可能自顾不暇！"
　　他只是觉得这个男人有太多面目，韩子高努力想从喜怒千面之中分辨出属于陈茜自己本人真实的一面，到了现在突然明白根本就不存在。
　　他的本来面目就是莫测，猜透了，就不是陈茜了。
　　
　　墨玉的人一直安坐在衣裳望着他，不曾打断，听他口气明显激动地说完，半晌突然推过来案上的方子，"缓痛的，你过来看看，有几位药大夫说要问问你以前可曾用过。"
　　韩子高的气全闷在了自己胸腔之间，陈茜没有任何触动，没有任何解释也没有任何需要解释的意思，他扬手把那方子扯起来，"缓痛？臂是你扭断的，今日又要来给我缓痛！你什么时候才能收起这副面目！棋子就是棋子，棋子的手断了也活该自己去疼，缓疼的方子都会麻痹经脉影响日后行动，子高劝县侯快收了去，若是韩子高以后左臂没有知觉了，做个棋子怕是都要留之无用了！"
　　陈茜突然起身一把抓住他肩膀，"你为什么这么生气？"
　　"我很讨厌你这副嘴脸。"韩子高肯定万分丝毫不避讳地盯着陈茜的眼睛告诉他，"你可以拿我当棋子，也可以利用我筹谋你的霸业，但是前提是……陈茜，你让我死心。如果我只是个影子只是个替代，或者你仅仅是觉得我还有用，那就保持这样的分寸，别再往前试探了。"
　　什么不想你是他，什么错了都错了，什么你不是个男宠。
　　韩子高的爱恨分明得很，他异常厌烦说不清楚的感觉。
　　陈茜的目光一时之间有些惊异却又激赏，原是知道韩子高性子很烈又不会随意地屈从于谁的控制，可他直言敢说敢做的样子着实让陈茜吃惊。
　　"你动了什么心？"面前的人眼底愤怒却又是烧起来的清凛莲华气，一时四下骤然死寂，人言自伤流景，菡萏未开，晚莲败落，天地局在他绯莲眉目之间。
　　
　　谁言庸人偏自扰？
　　云影熹微，秋风惊门而入，廊下慌慌张张一声惊呼，"县侯！县侯！相国府里来人了。"
　　
　　门开，两个人对立谁也没有动，全似没有听见，陈茜慢慢伸出手，"你动得什么心？回答我。"
　　韩子高伤了的手臂，陈茜慢慢地一寸一寸轻轻向上，"我昨天有些生气，只是因为我觉得你面对侯安都和郁书的事情态度全然不同，为什么……你同他们一起的感觉和面对我的时候不一样，你好似很在乎，我从来都看不到的在乎……"
　　韩子高定定站着，背对门口，离兮领着回禀的下人等在廊下，左右几个下人眼见得寝阁开了门，竟是县侯同韩子高僵持在门口谁也不去理会周遭。
　　幽暗洞开的门，暗赤色的光影夺人眼目，一个背影也能明亮得灼伤枯木。
　　"我记不清那个丫头了，那一夜其实我只记得你。后来很多个夜晚，我试着去逼竹，我想知道是不是每一个漂亮的孩子都能和你一样……但是就同你那一日酒醉的时候听见的一般，从开始这念头就错了……他最后因为我死得很惨……" 
　　韩子高不动，陈茜的手终于慢慢地抚上了固定他伤臂的板子，轻轻地碰触带了颤抖。"那么多年我从没有这样轻易地记住过谁，死了太多人，我习惯了不去留存记忆，说不定下一秒，死的就是原该记住的人，可是我却一直都记得你。"
　　"陈茜没有心，叔父自幼起告诫过我，如此才能赢。你是第一个说我是有心之人……"他一个人兀自说了很多的话，离兮从来没有见过县侯竟也会如此……失了自控。
　　韩子高的眼底翻涌不息，他一直望着陈茜一字一句说出来，直到陈茜突然长长叹了口气，"可是你……"
　　
　　正对着大开的门外枝叶寥落，廊下离兮引了相国府里派来的人，这时候全是被当作了空气。
　　颤巍巍地抬起了头，一个淡黄色纱裙的小女孩一路跟着到了这里，终于听见了熟悉的声音慢慢地抬起了头，这一路她都是怕的，躲躲闪闪这时候忽然听见了蛮哥的声音，终于肯从人后走出来。
　　云初破散落□。
　　红衣裳的……便是蛮哥么，他在和人说什么……
　　屋中陈茜忽然叹息转了口气正要再说什么，韩子高猛然冲出口，"我想要你的心，陈茜。"
　　
　　谁被惊得倒抽了一口气，那黄色的人影死死地捂住了自己的嘴。
　　已经开始能觉出些凉意了么。
　　
　　陈茜望着他眼底的莲华慢慢地显出了笑意，"你真是好大的胆子。"这美得不可言说的人眼睛里……竟然能见得吴兴春日芙蕖三千。
　　什么相国的信任，什么昨日今日，什么棋子和阴谋。
　　韩子高只是觉得，棋子也有自己想要的。绯莲红色衣裳微微倾动，正对他，笑得再不教第二人有缘得见的飞扬明艳，"陈茜，我说我想要…….你的心。"微微昂起的头，朱砂一动，陈茜突然出手一把拉过他狠狠咬住了他的唇。
　　陈茜承认，他还是输了。
　　这固执却又骄傲的人美得近乎妖异，却又不失张扬少年轻狂。奇异到了极致的感觉，他只是很想留住。清晰地想要贪图的守住的感觉。
　　
　　"啊--"
　　离兮顿时醒悟过来这时候引人来实在不妥，可这是......相国府里来的人，正犹豫，身后一阵撕心裂肺的尖叫。
　　女子的声音，韩子高越发觉得不对，突然松了气息回过身去，大门洞开，廊下起了风。
　　一身淡黄色的衣裳。
　　会稽山上满山遍野的小小野花开成了海，谁说清歌待归去？
　　她自幼起见得的人，美得让人害怕的蛮哥，眸子里漫山遍野的明亮颜色动人心魄，郁书突然觉得如被魇住。
　　掐住了脖颈一般的颠覆感觉。
　　
　　韩子高匆忙下来，"郁书！"她果然无事，无事便好，过来想要想平日一般着替她挽好了头发，却突然觉出了自己如今单手不便，又怕她多问，也就先放了手间压低声音，"你别怕，都好了，蛮哥在呢。"
　　他没觉得有什么不对，郁书却突然红了一双眼睛死死地盯着他身后。
　　"参见县侯，相国有话，直阁将军意气用事，多有惊扰，听闻这丫头是府上之人的亲眷，既然都是误会，相国便命我送她回来。"
　　果然，叔父自然英明决断，不会被陈顼那三言两语就给扭转了情势。陈顼动尽了脑子也无用，以为劫了个丫头走就能推出了因果么！县侯面上带笑，"带我给叔父问安，不知这是……出了什么事情？"全似未曾听闻的模样。
　　"县侯恐是还未曾出府吧，昨夜直阁将军手下的人出了些乱子，今晨相国得知震怒，命他前去，结果将军也不知是怎么抓得了这小丫头，一口咬定是…….咳，咬定是县侯泄了密，这岂不是笑话，自家人怎么会……相国自然清晓，将军到底年轻，县侯不要计较便是了。"
　　陈茜也便是冷了些面色，故意地开口，"陈顼他如今当真是不知轻重！手下的人又闹出了什么事？"
　　人人皆知陈顼是他亲弟，却两人一直极不融洽，县侯对其又是多有苛责，这也是惯了的。
　　"此事相国自有定夺，县侯无需动气。"下人们陪着笑脸，心想这自家的兄弟一天到晚没个消停，长城县侯脾气暴虐又是人尽皆知，这一次被陈顼诬陷……唉。
　　赶忙再恭维了一番匆匆离去，"末将仍需回相国府上回禀，这便退下了。"
　　
　　风波暂定。
　　韩子高过来拉着郁书上下地打量见她确实无事终于松了口气，刚想再开口，却看出郁书不对劲，"郁书？怎么了？"
　　他从来没见过她这样的目光，惊恐和愤怒。韩子高一直都以为她还是个小孩子，可是她太早就领略过世道凄凉，残忍血腥给了她太大的阴影。
　　怎么拉她也不动，眼睛竟是死死地盯着自己身后，韩子高不得不顺着她的眼光回过身，突然也是明白过来。
　　十二岁那一夜。
　　




【五十九】毕万昌大

　　"是他……"郁书红了的眼眶死死地念着这么一句话，陈茜打发了相国派来的下官，正吩咐离兮上前说着什么，郁书突然大了声音死死地指着那墨玉衣袍，"是他！会稽……会稽屠村，他杀了的人……."
　　陈茜甚至不曾正眼打量过这让人送过来的小丫头，这时候忽然觉得她死命地就欲冲过来，却是被韩子高一把拉住。
　　抬眼瞥她，"子高，人若是无事，便该让她回家了。"
　　韩子高应了一句，却突然觉得害怕，郁书方才定是看见了……看见便看见，可是她竟还记得当日的一切，甚至她还记得陈茜。
　　"郁书，我送你回去可好？没事了。"努力地想遮掩过去什么，不能再教她回想那些可怖的记忆，可是郁书已然疯狂起来不住地扑打叫他放手，"他杀了我全家……他当日一声令下，我清清楚楚记得他的样子！就是他……他杀了我爹娘！蛮哥，蛮哥你放手！"
　　韩子高多年原是习惯了，她若是争执起来什么就干脆地拦腰掐着她把人举起来，郁书一怕便不闹了，可他如今左臂不便，只能是横腰拖住她不动，"郁书！"声音低了些，眼看着四下还有下人蹙眉，"哪里来的无礼丫头！"
　　"蛮哥！你忘了么！当日害死我爹娘，害得我们流离失所再也不能回去的人是谁！若不是他我们为何要一路逃离家乡……整个村子，整个村子的人！他杀了那么多人！他还杀了我爹娘！蛮哥你……."郁书激愤得眼泪都憋在那眼睛里竟是一时不曾落下，恨意冲到了顶点，突然有一日亲眼见得这人竟然还活着，郁书觉得整个人都要卷回那夜夜不息的噩梦里了。
　　掐住自己喉间的一场梦魇原来是真的。
　　她甚至直到今日闭上眼睛都能听见娘的骨头断裂的声音，死死地护着她在怀里。再顾不得什么青天白日，郁书歇斯底里地叫起来，"娘！"
　　陈茜微微眯起眼睛看这明显疯溃了的孩子，离兮小声询问，"可是要赶出去？"
　　"不用。"
　　自己原来同这丫头有血海深仇，却是多年都忘记了。
　　韩子高扶着她不住安慰，眼睛却是不再敢看那站在寝阁门边的人，微微转身，"县侯，准我送她出府回家去吧。"
　　陈茜默许，见得他拉着那疯了一样的孩子走得远了，才想起来，"去命人替韩子高牵马，手伤了，别碰着了。"
　　"是。"
　　
　　左右都是一片混乱。
　　"叔父！"
　　相国府中林木褪去碧色唯剩零星枝叶，庭院之下屋门紧闭，将军装束之人左右徘徊不去，不住地唤着，"叔父且听顼儿说清楚，县侯一直对我心下多有顾忌，叔父如此裁定可就是诬陷于我了！"
　　上首紫檀木的匾额，毕万昌大四字竟并非融金所铸，陈霸先的待客之所外反倒是格外地木质清幽。四个字仅仅是手工篆刻出的一般，木痕经年略显老旧，深浅映着日光。
　　屋内依旧没有回应，陈顼心中气愤至极，一个时辰前叔父就命人将那丫头送回去，甚至不容自己说完就先怪罪了这探子的事情。
　　简直便是分明的偏袒，也不思量，这么多年没有出了事情，怎么就近日陈茜想起同羊d联系的时候出了事情？
　　"叔父！叔父容我再说一句，长城县侯与我多有罅隙这是人人皆知的事情，叔父可知他最近私下去寻……."
　　话未说完木门突然打开直教陈顼后退两步，陈霸先正式负手而立于门后，直直地看着陈顼，硬生生教这满心怨恨的人憋回去了后半句。
　　"叔父……"
　　"你是越来越不知道分寸了！什么话说得，什么话说不得，心里可还知道？"若是自己再不出来，这孩子岂不是要连这私底下筹谋的一切都在这里嚷出来了！
　　陈顼立时也意识到自己是有些过了，连忙垂首应着不是，"叔父教训得是，只是今日确是冤枉顼儿了。"
　　"冤枉？"陈霸先打量他眉宇之间的怨艾之气，"你手下出了岔子便当领罪，陈顼，什么时候起学会了这些推诿诬陷的手段来了？"
　　"叔父明鉴！县侯近日一直同羊将军多有联系，他如此便可卖与羊d一个人情，还能顺便打击于我，叔父如此还看不明白？我部下的探子何曾出过纰漏？"越发地低了声音，却是说得着急，昨日夜晚之事当街发生，还是最热闹的花市街上，很快传言闹得不可收拾，都知道陈氏有人和羊将军起了冲突，立时朝野上下多方目光都在窥探，尤其是王僧辩，他们王家的人早晨便急着入宫给皇上请安，平日不见如此殷勤。
　　陈霸先气归气，见了陈顼冒冒失失压了个小丫头跑过来指责陈茜反倒是明白了些。
　　"陈顼，这一次你出了这么大的乱子，叔父已经决定不再追究，县侯那方的事情你也不准再提！"他本是要严惩的，但是陈顼眼下心浮气躁稳步下来，恐怖王氏在宫中做些什么他也再顾不上了，还是先安抚好了陈顼为好。
　　"叔父！"
　　"闭嘴！快些回宫去！昨日的事情再提起一个字来……陈顼，休怪叔父无情！"说完掩上门再不去理会门外。
　　
　　陈顼颓然无法，这长城县侯到底是给叔父吃了什么定心丸这般信任与他？如今首功之事也先交给他去想法子，日后他真的除了侯景，岂不是更要踩在了自己头上！
　　回身过去才发现那上首的匾额竟是镂空刻穿了的，厚实地檀木斜斜放于梁上，一小段中空的距离恰足够透过了日光，陈顼这方望过去，竟是错落四个大字的影子投在那门板之上。
　　毕万昌大么。
　　春秋之时，大夫卜偃有言："毕万之后必大。万，盈数也；魏，大名也。把魏地赏给毕万，是天意要启发他的后代，而后毕万果建魏国。
　　陈顼忽地想起幼时曾居吴兴时候陈氏族内的说法，本族之上十世祖名叫陈达，西晋永嘉年间，陈达避乱，随西晋王室渡江南迁。陈达出任为长城令，就在当地定居下来。陈达选择长兴作为定居地时，曾有预言流传于后世子孙，"此地山川秀丽，当有王者兴焉，百年后，我子孙必钟斯运。"
　　叔父自立之意分明。
　　若是当真一日成真，县侯可定是就要封王的了。陈顼狠狠地怒望一眼那陈年之木离开，命数总有天定宠儿。
　　屋内陈霸先微闭双目，算算日子，又快过了秋，也当提早给他备下药了。
　　
　　遥遥地花市街口人来人往，红鬓烈马本就是惹人眼目，谁想它的主人竟也是一身惊人的绯莲红衣。
　　转过了街角，金鞍上就摔下个小小女子，淡黄色的衣裳揉得皱了落在地上，好在马蹄轻扬一路并不快，绯莲红的人影慌张下来，左臂却是带伤。
　　"郁书！听我的话，快些回家去。休息一下忘了昨夜的事情。"
　　
　　




【六十】终得归家

　　"忘了？你若是忘了我可没有忘！爹娘就死在我眼前！你怎么会明白我的心情……我……我一直记得这个人，可是你竟然……"郁书不住地想起她方才突然撞见得一切，那么多人都见得了，他们两个人分明是在那屋子里……
　　没什么人过于惊异，领她进去的那个侍女甚至置若罔闻没什么奇怪的样子。
　　那是不是蛮哥在那府里一直都该是这样子的？权贵府上盛行男风也不是什么大不了的事情，她虽然胆子小平日都不敢上街，但是毕竟住在建康这般久了，风言风语都听得的。
　　浑身颤抖，郁书死死盯着他眉间的朱砂，"蛮哥你忘记你答应过韩叔什么了么……你说你不会做这些事情的，你不会用这样貌去换什么……可是你方才做了什么！"
　　韩子高本是只当她是个孩子，一路护着，和她一处，这时候被她质问起自己心底的事情，竟是不知道如何说起，"我……不是你见到的那样。"
　　他只是突如其来地忍不得非要同陈茜说清楚，却不想竟然郁书恰好看见了一切。
　　"你没有骨血至亲被人肆意残害，你根本就不懂我的心情，我很怕……我以前都很怕……我总觉得无论何时若是真的出事情你都会救我，这么多年，蛮哥，我跟着你一路去哪里都好，去哪里都心安。可是到了这里，到了建康，你突然就走了，说也不曾说一声，我只能一个人去试着接受……怕或者是不怕，再也不会有人替我担着了……"郁书说着竟是自己慢慢地退后扶着那街角的墙壁往巷口走，"你不用送我……我也不会同韩叔说什么，难怪你不敢回来……难怪侯大哥一直都坐在闪躲，其实人人都看得明白……"
　　是啊，他韩子高天生一副祸水皮相，便要教谁都想得偏了，凭什么！"郁书！"大步追过去，郁书快步地躲开刚进了巷子被他一把拉住，"你放开我，他杀了我爹娘！他是我的仇人，你竟然还委身于他……"
　　会稽时候，村子里的疯婆婆日日搬着个凳子守在院子口，见得小孩子过去了，就拉着他们讲故事。
　　什么貌可倾城的周小史，以身侍主的艳史奇闻孩子们哪里听得懂，只知道那是不好的。男孩子太美，美得不辨雌雄可不是好事情。女人若是祸水无可厚非，但若是男子生了倾国之相，可就要触动天颜，妖孽横生。说完了那疯婆婆浑浊的眼睛便诡异非常地盯着蛮哥打量，每一次蛮哥都起身拉着郁书离开不教她再听。
　　如今的郁书渐渐大了，一路逃亡，韩子高总忘了自己不过十六，同样忘了这孩子也当真不是什么都不懂得小丫头了。
　　她比自己更经历过生离死别，甚至……是亲眼见得至亲死在自己面前不能出声。她娘最后告诉她的话就仅仅是一个噤声的动作和叮嘱，不要出声。如此郁书才捡回了一条命，后来趁乱突如其来地跑到自己家去。
　　如今眼前的郁书脸色憔悴得多了，竟是突然不再哭。
　　她只是带了些怨毒地站在墙根下，湿漉漉地石墙鲜有人触碰，长了淡淡的苔鲜。郁书盯着韩子高眼睛里颓败了的淡黄色，突然开口，"蛮哥，你如今，就算是他的男宠么？"兀自看着他美得有些不真实的眉眼，郁书动也不动。
　　韩子高忍无可忍扬手打了她一掌。
　　
　　她立时又红了眼眶被他手劲打得退后撞在了石墙上，那眼泪却怎么也未曾落下来，站起了身子看见韩子高回过神来的愧疚，"郁书……我不是有意……你别怕。"
　　他竟是打了她。
　　真是都要被逼疯了，慌乱地过去想要安抚她，却看见郁书眼底冰冷冷地绝望，"这么多年，我不懂事……我胡闹，我以前几次藏了你的剑……几次想要扔了它……你都没有打过我。今日，为了他……你打我！"
　　"不是为了他，只是你们没有一个人肯相信我。"
　　"相信什么，我今天亲眼所见！"说着顺势见到他腰间的佩剑，忽然想起了什么，"难怪你一路都不肯扔了它，非要留着这柄剑，你就是拿着它去投靠的县侯么？"郁书有些不能控制自己的思维，她这一夜受的惊吓和刺激太大，越发地控制不住。
　　韩子高上前一步她便是退一步，直到韩子高终于有些难过一把拉住她的手不松开，气力上的差距郁书挣脱不得，只能是不住地念着同样的那几句话，却是流不出泪。
　　"我想回会稽……想回家……会稽时候的你不是这样，你只穿最普通的粗布衣裳，你没有这么华丽的马鞍，没有这么珍绝的剑鞘……你只是蛮哥。"她说着说着慢慢顺着墙蹲下身去。
　　韩子高同她一样瘫坐在巷子里的湿地上。
　　等到过了很久，两个人都没了争执的力气，韩子高还似小时候一样，伸手去把她乱了的头发理顺，慢慢地放在颈后，"郁书也大了……"
　　"你也变了……"
　　"没有。听我说。我记得他很多年，我想要找到这个送我剑的人，其实我一直心里都记着这件事。等到真的偶然见到了，他说要带我走。"郁书只觉得浑身发冷，"别说了！"
　　韩子高却不理会，"没有人会无缘无故地施舍给你什么，我只是觉得他亦不会，所以说好了，这是场交换，我不知道他想要什么，或许真的是这张脸么……但是后来却不一样，都不一样了。他不是传言中的那样，他不是会为了一张脸就能动摇的人。也许，也有他自己不能说起的故事，很多时候，或许我们是同类……所以……郁书，我想陪着他，你明白么……"
　　"我不明白！"她突然起身，速度之快韩子高没来得及反应被她挣脱了手间，只看着那淡黄色人一路跑进海棠花的院子里去，死死地掩上门。
　　她记得以前蛮哥的眼睛里能够望得见会稽满山遍野的午时花，美得惊心动魄，现在呢，她看过去，却看见他眼睛里满是沉渊一样的墨玉颜色，就和那个人的衣裳一样，慢慢地都是猜不透的光。
　　他走失的这些日子里她一直满心担忧地替他祈福，只盼着一切都好，那么什么都无所谓。她想着他是有自己抱负的人，却不知道他再回来的时候，眼睛里便没有自己了。
　　
　　绯莲一色站在巷子口站了很久，又是几步之遥，进了这个门他就能回家，就能去看看爹。
　　可惜他还是回不去。惊莲不耐地守在街角刨起蹄子，金鞍红鬓，绯莲红的上等缎子，还有千金难寻的夜明珠做饰的佩剑。回去的时候就连左右路人都在惊异这周身绝色。
　　这若是他的命，他也要那个人的心。
　　
　　进了府中却不曾回到后边，韩子高一个人替惊莲梳毛伺喂草料，马夫乐得高兴，无事都不愿招惹这火爆脾气的畜生，烈马却都是一旦认定了主人便格外忠心服帖，韩子高一来它便安静得多，说来也是奇怪，时常有马夫打趣，那韩子高不过是美些，胆子大些，年纪又不大，怎么就真的让这马服了？难道它也识得美丑不成。
　　他一个人想静静罢了，却还是听见了远处传来了脚步声，估计又是来巡视的下人或是马夫吧，也罢，人心若是静，闹市中亦可悠然自得，若是心不静，躲到哪里都是一样，韩子高想也不想抚过惊莲的红鬓，拍拍它脊背准备离开，顺手拉着那马缰，他单手不便，正好听得外边站了个人似是候着的，也就伸出右手去将马缰递过去让人拴好。
　　外边的人接了，韩子高低着头交完了便转身欲走，谁知道突然被人拉住，不由错愕回身，一时面上也不知道该用什么表情，"你……怎么来这里了。"
　　陈茜拉着惊莲的缰绳替他拴好，"方才听下人说你回来了，直接来了这里。"
　　韩子高觉得让县侯拴马实在不妥，几番想要自己去拉那马缰，陈茜扫一眼他的左臂，"一只手便不要逞强了。"
　　悻悻地放开，第一次看着陈茜伺候马，望望草料，便知道他方才手上不便，也未曾添加，"惊莲脾气大，吃得也不少，你这样岂不是要饿着它了么。"说完了亲自去拌了来，韩子高不由错愕，"别……叫马夫来吧。"
　　要是让人看见，定是要吓坏了，县侯亲自喂马。
　　陈茜拍拍手却不以为意，"你以为我出生就有人伺候么？以前幼时在吴兴，什么不是都要自己动手？自己喂马养马，自己练武，陈氏那时候仅仅是地方拥兵，哪里有什么地位可言。其实说起来……"看看他的错愕，"若不是我祖上数辈武将出身，叔父和爹又都是征战之人，如若我不用自幼演习骑射，也同你的日子差不了多少吧。"他也不过是只比他好一些而已，有个府宅不致是乡野间的孩子罢了，爹娘在的时候他如今印象已经极其模糊了，却只记得娘总哼起来的小调，和吴兴的池塘。
　　韩子高却是没想过他幼时的一切，这一听了也觉得有些怅然，"你……爹娘，我曾听离兮说起不要问，但是……"
　　陈茜无奈地笑，"她说过不让你问，你还要问？"
　　韩子高确实觉得此事不该乱问的，却还是好奇，他一直如此听他叔父的话。
　　"爹早年战死于沙场之上，各方蠢蠢欲动，府上被我爹旧日仇家报复，娘亦被人害了，碰巧那一日我在武场练武不曾提早回家，而后便被叔父带走教养。陈顼说来也是命大，那时候他年纪还小拿不动刀剑，那日我记得他本是留在家中的，却躲进了府后的池塘里没教人发现……"如今说起来陈茜丝毫没有什么特别的表情，就好似是全然和自己无关的一个故事，韩子高却因乱世逃亡，途中所见各种凄凉触动太深，这一时心里酸涩难言，不由上前一步，"这般比起来，我算得是最幸运的一个。"说完了也不知道还能说些什么好，静静看他伺候好了惊莲，寻了水桶净了手，陈茜很自然地又是那般伸手去拉他。
　　突然就觉得静了。
　　
　　他跟着他走，原是以为要顺着回廊回去，却不想陈茜竟是拉着自己往府前去，"这是……"离兮早早地候在府门外，一架马车。
　　"回家去看看吧。"陈茜缓了口气，似是叹息，韩子高却是甩手便欲转身回去，果然，陈茜早便是料到了他又是这样，不喜欢教别人看穿了心思。
　　韩子高很想家，又觉得这样是种软弱的表现不愿意让人知道。
　　"回来，跟我走。"陈茜想也不想先一步入了马车，"你若不进来，我就只好亲自去府上了。这恐怕让你爹看了，更觉不对。"
　　韩子高果然无法转了回来，"为什么要马车。"
　　陈茜笑起来，"一是你臂上有伤最好不要骑马，二是……这是正六品上阶出行的仪制，你爹见了便不会怪你了。"
　　原来自己以为固执地维持住的一切他都是知道的。
　　幽姿远思少人别，宫制马车摇晃，韩子高有些黯然一路沉默，陈茜忽地开了口，"见了便放下心，我自会善待你家人，之后一年之内，都不准再回去了。"
　　韩子高抬眼望他，陈茜并没什么威胁亦或是其他意思，"你一直在准备一件事情，到底是什么？"
　　今日说得明白了，可是他还是习惯性地开始担心陈茜再开口又能把一切都打回一场交易的模样。
　　"既然都不想再做什么交易，那是否听命于我便算是你自己的选择。"车内只有他们二人，低了声音便没有其他人能听得到，一路向着城北而去，"我需要你助我杀侯景，但是你究竟想不想，我不再强求，你自己决定。"
　　转眼已经能望见那海棠花树凋了枝叶，车夫停于巷子口，往来百姓见是有品的宫制纷纷退避开，陈茜整整衣袖，"我在车中待你，自己回家去探探吧，只是……记得想想我所言之事，你也知道，他苟且偷生恐怕脾气更添残暴，此事凶险异常，若是……若是你决定放弃，便不用再出来了。我等你到入夜时分，天色全黑下来，若是你不出来，我便自行回府去，从今以后你只是普通士卒，每日晨起从家中去武场报道，或无交集，各安其命。"
　　或许这骄傲明艳的人从来都不能受谁的控制，也或者一直都是自己自私地念头以为把他留在身边就能够一切都按照自己所想，他不是竹，不会一味地听话。
　　韩子高，你自己来选吧。
　　说完了，那绯莲色的人一顿，却还是下了马车回家去。
　　




【六十一】父天母地

　　绯红色的衣裳停在院门口四下望望，耳畔竟是响起了自幼起爹的责备。
　　小时候顽皮，惹出了事情的时候就总是要挨打。
　　果然，郁书开门的时候分外诧异他怎么又折了回来，堵在门口却是冷静下来的面色，"蛮哥，还是回去吧，我什么都没同韩叔说，我只说是侯大哥带我去见你了。"既然是你自己选择的路，是好是坏，都改变不了。
　　"宫里的车架，我如此算是正式回家拜见爹娘，开门……让我进去吧。"
　　郁书却不愿，"你既然不听韩叔的话……又同那仇人为伍……"
　　他知道她小小年纪身有血海深仇的心境，安慰或者是同情都是浅薄无用，"你且开门，我只想见见爹，这么多日子了……"话正说着，却先见了郁书身后的小径处缓缓走出了一人，气力看得出仍是需要调养，撑着个竹节削出的拐杖，遥遥地站在林木上望门边，"郁书……这又是谁来了？"
　　"韩叔……"
　　韩叔年纪大了，离得十数步开外之瞥见门外是身红衣的人，那红色格外地浓烈浓郁，不禁让人都喜多看上两眼，却是明显能觉出的荣光之感，万不会是他家能有的访客，"可是寻错了人？我们这里不过父女二人……"他一直都当做郁书便是亲女一般。
　　却不想门口那两人都愣住僵硬不动，韩子高想开口，却突然觉得连日来的诸多感觉都一股脑逼上了胸腔，进退不得，眼见得爹身子好得多，如今完全可以自己下地来走走了，却又突然开始害怕他的责骂。
　　其实他还是同小时候一样，觉得自己错了却又固执倔强，会稽的时候他最喜欢躲在山下的林子里去，每每对面郁书听见他家又起了争执，过一会儿便会记得去林子里寻他。
　　其实争吵，委屈，赌气，但这世间总还有一个毫无保留想着自己的人，他还有爹在。比起郁书来，该要感谢上苍。
　　就这么彼此对望着忽然被哽住一切，韩子高半晌竟没唤出来一字，反倒是韩叔觉出了奇怪，慢慢地走过来，"若是来客也当请进来……郁书别站着不动……你……"
　　近前几步才望得清楚了。
　　这般明晰清秀，美得错乱了性别认知，自他幼年起就一直为这孩子的面容忧心忡忡，不就是他的蛮子么。
　　其实一瞬间的感觉很多，到底是等了这么多日子，到底是看见他好好地站在了自己眼前，可是开口却先怒气冲天，"你还知道回来！不孝子……走得时候全做没有我这个爹，没有这个妹妹，这时候还回来干什么！"说着手间一颤，咳起来，"你给我滚！不要再回来了！"
　　郁书见韩叔动气，慌忙过来劝慰，"韩叔别气……蛮哥今日是正式回来看你……先别急着骂他，望望那巷子口，那是有品的出行，韩叔也该高兴，便不要再气坏了身体。"她也是想得了，韩叔一见定是又要恼，却也顾不得，先开了门让韩子高进来。
　　周身早不是那时候粗布衣裳的少年了，如今韩子高上等的绯莲红缎子举城再寻不出第二家的做工，只有那莲池温热之地才能长出来的特殊红莲染制。腰际也配上了绝佳的剑鞘，韩叔眼睛打量着不由得更是气愤非常，"你给我过来!"
　　韩子高半晌上前去，终于是开了口，"爹，我回来看看。"
　　韩叔举着那拐杖忽地挑起了他袖口，"你给我说清楚！一个会稽乡下的野孩子，逃难躲进建康便罢了，如今怎么成了这般样子？你无德无能，幼时练了几年的武也上不了台面，怎么就出去回来全不一样了？"
　　韩子高立时又负气有些不耐，"你总是如此不肯信我，我说什么也无用。"
　　"又是顶嘴！我早就说过了，你这面貌日后定是要出事的！你知不知道你这衣裳让人看了都是笑话！前朝……不……是那暴君的时候，国难当头男宠随身，也是这么个红衣裳！"韩叔大怒之下想也不想全是指着他开始责骂，韩子高听了却是忽然蹙眉，"暴君？侯景？"
　　韩叔也是入了建康后那时候还未曾有今日，日日在茅屋中，郁书同韩子高曾托对街的一个江湖大夫替他过来看脉象，病是没治好，传闻轶事却听了不少。
　　那大夫恐怕也是建康的老人，不知怎么竟是没惨遭当日城破之难，侯景时候的人能活至了今日还在建康城里可是不易，也就格外印象深刻。
　　"爹，你还听过什么？谁曾经也有这衣裳？"韩子高急急地追问，韩叔却明显不想和他废话，"我不知道！只是男儿身着如此妖异之红，你便不觉羞耻？"
　　韩子高也只觉得这颜色很不一样，陈茜让他穿着便穿着了，未曾就觉得如何不妥，恐怕也只有他自己不对自己的面貌有何惊异，让旁人看了都是冷白烈红的动人心意，难怪陈茜一直喜欢他穿着这颜色，有时候执拗起来，当真是焰一般。
　　郁书眼见得韩子高也带了气，唯恐二人争吵起来，搀扶着韩叔先往屋里去，"回来了也便放心了，蛮哥如今也好了，韩叔你便不要怪他了。"
　　进了里屋反倒更是让气氛紧张起来，这宅子虽大，但是两个人冷清地住着也都还是当日乡下的旧习惯，韩子高一入周身立刻和周围显出不同，韩叔一望又是来气，"你这样子便不要回来！如今可是得了宠了么……金玉满身的贵气，我韩家可没出过这么几日便能有品的人……"
　　韩子高立时冲口而出，"我做什么你都是这样！是好是坏总之一定是我错，当年是爹不放心说要落了朱砂，反倒是更惹人眼目。男儿面上落下砂印，这事情难道看着便不好笑了！"
　　韩叔立时又是气得无法，郁书没办法过去拉着韩子高先出去往前厅，"也不要争了，韩叔脾气同你也是一样，都是固执到底的……"他们父子一直都是如此，彼此僵着争吵，却都是心里认定了就死也要坚持的人。
　　韩子高寻方椅子坐下，"你们都觉得说我定是出去出卖色相做了男宠是不是。"
　　郁书也不答话，坐在他身边。
　　"早知道如此，其实当日便不该坚持什么……"说起来自己也有了笑意，"反正是不是，除了我自己也没人知道，你们该怎么想，还是怎么想。"
　　他一个人念着些什么，郁书半晌没有出声，过了一会儿再开口，却是想过的，"蛮哥，既然回来了，便不要走了。"
　　"为什么？"
　　"他杀人如麻，当日血洗整个村子毁了故乡，纵使……纵使不提我身负之仇，蛮哥，你难道就能同这种人一处么？"
　　"乱世谋生，当年处境，若想活着谁不是满手鲜血，他确实并非好人，却也……"
　　"他杀的是我爹娘，不是你的骨血至亲……是不是那一夜，他最后手下留情，你就觉得这算是恩惠……"
　　"没有！"韩子高从来没有这么想过，虽然他确实不如郁书切身对仇恨的印象深刻，但也从来不觉得她的苦难就与自己全没有关系，"这么多年，我当你如我亲人一般，我什么时候这么说过！"
　　"那便不要回去了。郁书也不小了……"她到底还是穿了黄色的衣裙，突然也发觉自己不能再流眼泪，被陈顼手下莫名地掠去一夜问话，他不屑杀这么个不懂事的小丫头，却也让郁书受了惊吓，种种恐慌到了极点突然就冷静下来。
　　困在陈顼府上的时候，她就开始想蛮哥，从小时候起一直一直地回忆，若是天明自己活不了了，起码证明这一切她还是记得的。以前每一次害怕了，他都能站出来，现在他离开了，自己就要学会守住眼泪。
　　"昨夜我一直想，因为害怕，逼着让自己想想你，或许就能安静下来……越想越觉得奇怪，你若是真的仅仅是靠自己得了什么权势，为何一直留于他府上，是他给的这处容身之所，你却回不来。郁书不傻，何况今日我都看见了……你说你想要他的心……可是他是毁了一切的人……"
　　韩子高伸出手去想要握住她，郁书却突然躲闪开，"郁书也大了……是非自己懂得，蛮哥，不要回去了。他不是好人。"
　　陈茜确实不是好人。
　　她的世界一直很简单，好人，坏人，她觉得侯安都是好人，觉得陈茜不是好人。
　　"那郁书觉得……我是不是好人？"
　　韩子高只是下意识地问出口，并不想这般的问题真的有什么意义，却发觉郁书很认真地在想，半晌突然回答，"无论你是好人是坏人，都是我的蛮哥。"
　　所以真的，不要回去了。
　　她抬眼看他，美得让女子都自惭形秽的一张面容，却也不输锐气，从小时候起，从会稽起，本来他一直是她的蛮哥。
　　为什么他现在要和她的仇人一起，甚至家也不要了。 
　　
　　兜兜转转两人都没有说话，渐渐嗅得后面飘出药香，郁书起身，"韩叔还有调养的药在炉子上，我去看看。"
　　韩子高也就同她一起去，现在的郁书手脚利落得多了，自己不在的时候，这一切的一切都需要她来打点，他用不多时日教会她如何长大，却要现在撒手。
　　只因为他很固执地说要陪着那个人，说想要他的心。
　　褐色的汤汁韩子高亲手接过来慢慢地倒，看看温度适合了，给爹端去，到了屋外犹豫了半晌，还是进去。
　　韩叔冷眼打量他，不再开口。
　　"爹，喝药吧。"
　　本以为爹又要责骂一次，韩子高打定了主意先忍下，毕竟爹的身子要紧，却不想韩叔起身接了来，什么也没说。
　　"爹的病大好了。"他先缓了气氛，绯莲色人坐在床榻之侧，爹的面色确是好得多了。
　　"不要走了。"
　　韩子高沉默。
　　




【六十二】又惹前缘

　　"以前总觉得……为人父母，都想着儿女有一日出息，现在世道如此，爹这么多年带病拖耗着也看得明白了……什么荣归故里，什么加官进爵，其实都没有用，就同那暴君一样，那时候攻破建康嚣张至极，翻手为云覆手为雨，如今不是也剩下白骨一堆，甚至还留下身后唾骂……"说完了过去碰碰自己儿子的手，韩子高出来时候用外袍宽松的袖子遮了左臂的包扎，这一碰之下韩叔觉出不对，"臂上怎么了？"
　　韩子高不由苦笑，"从军难免磕碰，无事。"
　　韩叔幽幽叹气，过去拍着他的背，"不论如何，既然回家了，便不要再出去了，从军可不是玩笑，若是县侯府上盯得紧，我们再一同回乡下去也好。总之……爹不想你同他这些权贵搅在一起，这衣裳，也趁早换了去吧……"
　　郁书在屋外静静听着，却一直没有等到韩子高的回答，知道他终于开了口，"爹先歇歇吧，我出去同郁书说说话。"
　　
　　院子里的花树没了春日张扬，零零落落地映着两个人的影子。
　　韩子高看见角落里放着一簇一簇黄色的野花，有些时日久了，明显是萎蔫了落在地上，还有些或许正当时候，开得正好，被她摆在院子里。
　　"这花……我还记得，却不想建康这里的气候使然，开得更大些了。"
　　"是，我初见的时候也觉得不是全然一样，却的确是一样的花种。对面的顾叔说，这是金午时花。"
　　"金午时花，便该是晌午正好吧。"韩子高念着，俯下身，顺手摘了一小束，也不过是从她放的一簇里拈了出来而已，这一束望着花叶尚好，起身来轻轻别在郁书耳后，"会稽的时候，我们若是一同上山，我就喜欢随手摘这些花来给你……那时候都还是小孩子。"今日再想想，也面上带了笑，如今眼前的郁书丫头真的长大了，不是什么都不懂得小孩子了。"现在寻不见那满山遍野的景象了，只能是捧来院子里。"
　　韩子高把花别好，上下看看，"我们郁书也是个美人。"
　　黄色裙子的人果然有些不好意思，到底是大姑娘了，自己碰碰那花，说些旧事，再抬眼的时候，竟就见得韩子高身后的日头快要落山了。
　　余辉恰是透过他周身绯莲一色的缎子散出来，美得又是那般让人不敢直视。
　　其实郁书心里望着也知道，蛮哥不该一直过着这样粗布衣裳的日子，他这么美……不带媚气也不沾染奉迎的美，仅仅是最简单的字，它最本身的意思。
　　
　　视野里挥手落了日光的少年微微一笑，看看天色，再看那巷子口，终于还是做出了决定。"我该回去了。"
　　郁书面上明灭之间闪过的伤心，"你还是如此固执……小时候，你若是想做的，便无人能动摇。"
　　"我不是忘恩负义之人，哪怕是抛却自己的念头，仅仅是从道义上而言，县侯让我一家平顺，又请人医治好了爹，我总不可能说走便真的走了。"
　　"可你当日也就能真的要走便走，扔下我和韩叔，难道我们……你就能说抛就抛下？"她眼睛看着他故意掩饰地左臂，其实她一直想问怎么弄伤的，却觉出了他不断在刻意地回避，还是不要再提了。
　　这么看着，其实他在那人的府里过得并不好，郁书更加难过。
　　
　　韩子高眼睛望望厅后的屋子，"我要走了。郁书，好好照顾爹，我若得了空，自然会回家来的。"
　　巷子口宫制的马车，一直不动声色待了半日，街对首卖花的顾叔也就一直留意着，原来韩府里果然是有当职的贵人啊，难怪。
　　韩子高看她眼底闪过的一丝泪光，到底是转了身，"你说得对，爹的担心也对，他不是好人，权贵府里也有很多的阴谋争夺，可是我当日说好了同他走便要算数，韩子高不是言而无信之人。"
　　步子到了院门边，郁书突然冲过来死死地抱住他不放。
　　
　　日光渐渐暗下来。
　　花市街上花朵晒了一日的阳光到了要入夜的时候也开始显出颓唐，马车之中的人一直静默无语，车夫低声询问，"县侯，可是还要等？入夜了。"
　　陈茜抬首望望车外，临街的铺子开始悬灯，用红纸蒙上讨个吉利。
　　其实韩子高若是真的决定好了回来，这半日下来也早该探望完了出来了，是自己一直不肯放，总觉得等一等，或许这野生的豹子会开始眷恋起什么。
　　危险的美感，不自觉有时候会带起锋利的爪牙，分明不听话，也不是个好脾气的孩子，陈茜却开始舍不得了。说好的不是么，他若是不想换了，那便走吧。
　　昨日断了他的手臂，其实是自己在掩饰么，是自己在提醒自己，日后这绯衣的人要面对的事情可能更可怕。
　　所以别心软。
　　他想起沈妙容来，这隐忍的女子，陈茜极力地维持住一切安稳的表象，相敬如宾，她亦是极明白事理的女子，这么多年，若不是突然出了韩子高，她恐怕就会一直这么不声不响随着自己。
　　这个真正穿得上绯莲红的少年已经扰乱了太多旧有轨迹，突然真的这么给他一个机会离开，陈茜开始后悔。
　　想起酒醉的夜晚，也是这样，他说好了子时，可是他不回来，其实那个时候起，心境就不一样了吧？
　　终于是叹了口气，入了夜，人未返，韩子高到底还是不被人轻易蛊惑的豹子，他可以和你换，但是或许哪一日他不愿意了，那便谁也不要妄图留住。
　　"回去吧，不等了。"
　　
　　"郁书，放手吧。"韩子高未曾回身，就觉得身后的缎子渐渐洇开湿意，憋了很久，郁书还是有些控制不住。
　　手臂死死地抱紧他不放，韩子高也一时未动，等着他说些什么，开了口就逼出她的眼泪，哭哭哭，她其实烦死自己如此模样。闷在他身后，"我……不想再哭了……"软弱哭泣了这么多年，每一次都有人过来哄着她，无论什么艰难的境况，想起爹娘的夜晚，都有他陪着她挨过来。
　　"我不放！"忽然大了气力，小小的女子怎么也不放，韩子高抬起头来，院门之外狭长的巷子口有了动静，却望不清楚，他一时心乱如麻，很多年来各种念头参杂在一起，不由自主去握紧腰际的佩剑。
　　紧张无措的时候，就喜欢这样的动作。
　　"我们回会稽去吧……如今江南渐渐安稳，村子虽然毁了，可我们一家回去寻处僻静的地方，爹的病也好了，以后再不出来……蛮哥，我们回家去吧……"
　　会稽啊……韩子高随着她的声音闭上眼，悠远宁静，淡淡炊烟，没有什么乱七八糟地纷争，他没有红衣，不认识陈茜，不知道侯景苟活，也不用再去猜谁喜怒难测的眼光。
　　天色一点一点暗下来，他闭着眼睛，身后的女子固执地不松手，"回家吧，我们出来太久了。"一如往日他又挨了爹的骂，躲进林子里，郁书入夜跑来寻他回去吃饭，便是这样有些委屈有些难过，却又真心为他的声音，回家吧。
　　巷子口轻微地马蹄之音，随即有人开始驱赶马车，韩子高蓦然睁开眼，空荡荡地石壁之外没了车驾，入夜了。
　　就如他现在眼前的这条小巷一样，一半明，一半幽暗不见五指，明确的分割线，转身同郁书回家，还是现在彻底地出去，也是很明确地选择。
　　天暗下来，郁书惊恐地睁大了眼睛，什么地方渐渐晕染开得珠光，从她手间流泻出来，"这……"她恍然想起来有一日夜晚巷子中有刀剑之音，自己出来探看，却只见了一把剑发出光……蛮哥的佩剑……
　　韩子高也渐渐看见了自己身侧夜晚散出来的光亮，夜明珠，纵使夜路昏暗也不至彻底失了方向。
　　郁书突然慌乱万分地松开他，却不住地使力拖着他的手，"走，我们今夜就回去，我们回会稽去！"
　　
　　马夫赶车回府，花市街上刚刚点起灯，还有行人未散，往来多有些不便，陈茜自嘲地靠着车壁，罢了，便当做是自己一时的荒唐吧。
　　韩子高还是想要回家，一切还是都回到了原点。
　　宫制的车架一直缓慢前行，到底是入夜车夫多有顾忌，怕伤到行者，陈茜平日骑马从不顾这些，这时候不由起了烦躁，正想着突然车身一动，车夫一声惊异地呼喊，陈茜立时再耐不得，笨手笨脚的蠢东西！
　　突兀地有人摔下去的声音。
　　好似车内还有那股清的能割伤人的味道，那绯莲一色的人身上淡淡的莲花气。
　　陈茜愤懑突如起来，无处可发全拿那车夫做了替罪羊，提了声音就欲发怒，"快些回府！快！"
　　半晌一阵震动，帘外终于有了回应，却教陈茜恍然愣住。
　　很骄傲干净的声音，"是，县侯。"
　　
　　你……还是回来了么。
　　
　　陈茜猛然探身而出，那手握缰绳，夜色之中耀眼的绝色莲华惊人心目，扬鞭而起，马蹄飞扬毫不犹豫。
　　马夫却是再无了踪影，陈茜想方才那般动静，恐怕是被他赶下去了吧，也不知这少年是如何追赶而来，马夫心里明白他同县侯的关系，一时惊讶却也不敢反抗。
　　墨玉色的衣袍，沉渊一般的眼色，陈茜牢牢地盯着前方那人背影，直教车驾赶得越来越快，行人惊呼四散，许久没有再开口。
　　韩子高微笑并不回身，他知道他在看，等着他会和自己说些什么，一直到赶出了花市街，陈茜都没有开口。
　　忽然有人从背后探过手来，温热地覆在韩子高右手之上。
　　耳畔有人静静叹息，迟疑了很久，终究还是替他揽过了缰套"放手。"韩子高不知他意欲如何，也便顺势松了手。还不及反应，先被拥住动弹不了，陈茜忽地转手握劳车马，韩子高低笑，"县侯亲自喂马，这又是亲自赶车。"
　　"你左臂不能使力，我来。"
　　怀里的人坐直了身子，铺开的绯莲衣襟下摆飘荡成莲，散在夜风之中，谁家的姑娘从那有名的织锦楼里刚迈了步子要出来，突然街上急速冲过一辆马车来不及看清楚，带起了绣堂前的野藤。
　　未曾想得怪罪，先看见了一闪而过的绝世莲华，妖异暗赤色的光，一如那眉心朱砂。
　　那人的侧脸望着身后的人。
　　遥遥荡开去，直入无边长夜，惊鸿一瞥。
　　"晓衣？方才可看清了，那是谁家的车马？"
　　身后跟着出来的丫头忙上来回禀，"回小姐，见着是……该是六品的出行，太快未曾看得真切，车前似是坐了个红衣人。"
　　"红衣……"绫罗绸缎百花攒金捧在身后的小丫头手上，身前的女子妖娆眼目蓦然一转，记在心上。
　　




【六十三】暗窥旧伤

　　
　　尘土飞扬，陈茜却是调转了马头直向城东而去。
　　他不开口，韩子高亦是无言，未曾闪躲微微向后靠在他怀里无声闭目，夜风之中秋意萧索，拂面而过枯枝断柳。
　　都有些涌上了不管不顾地念头。
　　随便去何处。
　　
　　直到陈茜突然勒马而止，夜幕深沉，韩子高四望竟是城东树林。
　　身侧剑鞘微光渐渐明晰起来，夜明珠映出两个人的面色。
　　"为什么？"绯莲一色自行利落地下了马车，手执佩剑映出路途，韩子高回身不解，却看见陈茜松开缰绳，"去溪边。"
　　韩子高在前映出路途，两个人慢慢地行至那一日的溪畔。他在这里撞见陈茜惩罚叛徒，马上的人桀骜不可一世的气焰，向着韩子高伸出手，"跟我走。"
　　剑碎莲花。
　　"你许我何？"
　　"许你一世荣华。"
　　那一日，他就真的同他走。
　　
　　陈茜遥遥离他数步之遥，韩子高手中的剑鞘慢慢握紧，林深鸟鸣，珠光之中墨玉色的衣袍定定望着自己，终于开了口，"跟我走。这一次，韩子高，你是为了什么？"
　　同样的地方，同样的溪水，第一次各怀心意，韩子高带着他送的剑，陈茜记得这个孩子十二岁时候拼命的眼色。
　　却偏偏各自为营。
　　对面绯莲一色的人果然没有预想中的容易松口，他同样眼中一闪，夜晚傲放的睡莲，"这一次，陈茜，是我要和你走，不是你，带我走。"
　　同夜色一般隐藏了太多的男人眼底渐渐浮出笑意，微微偏过身，溪水潺潺，陈茜向着暗赤色的光影伸出手，"你那妹妹说得不错，我毁了你家乡，也同她不共戴天，你可都清楚？"
　　韩子高站在原地，"清楚。所以也许有一日，陈茜，我会杀了你。"
　　那人却是笑意更深，"这么说的人，最后都会败。"
　　说着要杀你的人才是最值得相信的人。
　　陈茜突然想起竹齿间痴缠的酒香，抬起的手臂一瞬间有些犹豫，却在一刻的迟疑之下骤然被韩子高握住，他同样不让分毫，说到就要做到，爱恨分明得可怕的少年，"我助你杀侯景。"
　　他看见了刚才陈茜很短暂地失神。
　　每个人都有不能提及的过往，而他的逃避却只有韩子高见过。
　　
　　陈茜却突然起了怒气，他拖着他往马车上走，"这件事不准再提。"
　　"你意欲如何？为什么不能说？"
　　"不一定非要这样……我只是……我只是方才拿此事来试你罢了，不准再提侯景之事！"
　　"你一旦这样就肯定是有事……"
　　"闭嘴！"干脆地将人推上车，一切都乱了，陈茜挥鞭而返，眼见韩子高依旧是探询的目光，不由动了心思，"你以为你能杀得了他么……"
　　"你之前说过一年内再不准回家，侯景之事异常凶险……"
　　"吓吓你罢了。以你之力恐怕是……"陈茜背过身去剩下低笑，韩子高果然愤然转过脸去不再探问，有些负气，确是牢牢地记住陈茜这句嘲弄。
　　我不会是永远要你带着走的韩子高。
　　
　　车夫被韩子高方才一时之意推下丢在了街市上，他手臂又是不便，县侯只得亲自赶车回府。一路无言，陈茜眼见相国府高阁之上灯火通明，遥遥可见阁下杉木林立，月光映衬，诡影重重。
　　你以为能够读懂我生气的遮掩，我又何尝不知如何止住你的探问？
　　身后的人果然开始摆弄那佩剑思索起什么招式。
　　彼此都是太过明白了。
　　
　　一夜无事,第二日各安其职，陈茜晨起出府，韩子高同侯安都一样回到莲池，事情说清楚，郁书无事，侯安都也再不曾受到怪罪。
　　来替他解开关押的下人嘴里都还不忘了挖苦，"侯大人可是遇见了贵人，若是以往县侯的脾气断不会留活口的，大人同韩子高相识可是好命……"
　　侯安都心里不快却或多或少都知道也的确如此，陈茜若不是顾忌韩子高，他恐怕不可能如此礼遇自己。
　　"她无事便好。"其他不愿多言。
　　便都全心全意各自练剑，故意地摒除了杂念，两人都未曾注意入口山石有了变化。
　　
　　黑衣斗篷，望不清面貌。陈茜闪身于他身前，两到影子隐匿于旁侧垂柳之后，莲池温热，犹如春日，林木尚且葱郁。
　　"将军信与不信自行定夺，今日不过是想让将军来见一个人。"陈茜微微让开一些，那黑衣斗篷的男子抬眼却也不禁愣住，"他……他……他没死？"
　　浅湖之前剑舞纷纷，莲叶一动绯莲波光，记忆中深刻地印象突然一瞬间被激起，羊d不由有些按捺不住，"县侯怎么寻得他的下落？"
　　陈茜眼光有些黯然，凝滞了半晌终于从怀中缓缓拿出一物，正是那只清润的竹笛，手中沉甸甸地全不似空心。"将军仔细望望，竹确实已经死了。"
　　是，如今这红衣人的周身气度可与数年前的竹全不一样，羊d遥遥打量也不由有些怅惘，"这才是珍绝殊色……主上寻了那么久……这世间竟有比竹公子还要……"他也不知如何形容，美人见得多，可这绯莲红却不能仅仅说是美人。
　　他很骄傲，也很张扬，某种程度上……羊d多年南北谋生的本能告诉自己，这人某种程度上也很危险。
　　陈茜把玩着那只笛子，"将军，侯景从当政时就四处搜寻至美之人炼蛊，巫蛊之术他笃信不疑，如今我府中有真正殊色之人……将军也是亲眼得见。我府中校尉那一日晚上纯是 不明就里出手助了陈顼的人，绝非我授意。"
　　羊d一双眼睛在斗篷之下死死地盯着莲池之畔那绯莲红衣之人，沉吟良久没有回答。
　　陈茜知道他做事定会万般小心，"将军可还记得这处地方？"
　　"自然记得，莲池之中得通灵气，染成绯莲红。主上当年的隐秘炼蛊之所。"
　　"那便是了，如今这地方归陈氏，何况有真正的殊色之人，日后……"陈茜低了声音，"将军亦是明白人，陈氏如今可无需用些欺诈的手段来诓骗将军，若是我们无心同将军联手，当然不会费这样的心思。"言下之意你若是不愿意同我们合作，起码这梁都建康怕是别想再呆下去了。
　　软硬兼施，羊d打量陈茜，他果然不输他叔父。
　　"县侯既然肯让我得见此人，想必也就是不再避讳，日后筹谋的法子我也就大致心中有数了……既然如此，你我之间的盟约依旧。"
　　陈茜将竹笛放回怀中，听了他说日后筹谋的法子不由转身望了韩子高一眼，一瞬犹豫，碍于羊d在场什么都不曾说起，暗暗引着他出去。
　　陈茜在前行拐去角门，早前请羊d来时便吩咐了离兮，府中幽僻的角门一路上都挥退了下人。羊d行踪不能轻易暴露。
　　两人沉默无声，府中一侧的小道本就人不多，一双眼睛遥遥在漆柱之后望着他们。快手一小片绢布，寥寥几字放在信鸽腿上。细长的指甲打好了结，松手便看着讯息带了出去。
　　绣裙下摆惊起尘埃。
　　
　　芳菲几度秋风过。
　　木门微动，陈茜送客之后却是不急着往回走，慢慢地顺着扶墙一路走，午后的日光落下人影几重，墨玉的宽袍看着自己脚下一方，微微一笑。
　　反倒是越走越缓。
　　
　　"出来！"兜兜转转到了府前的那方秋莲池旁，身后的人竟然还是愚蠢地跟随，这手段极不高明，陈茜几番思量，却不见身后之人出声，他终于到了莲旁猛然回过身去。
　　慌乱地躲闪，赤红的柱子后还拖出了一方衣角，恰是对着光，素白精致地凤尾竹绣工绝非凡物。
　　"妙容，出来。"陈茜一望便知是谁，深深吸气，竟是忘了自己前些日子想着子高去探过她，该是教她明白了便也无需再强行命人看着她，于是解了她的看守，沈妙容却自己跑出来，被陈茜发现只能是整好了衣裙从柱子后转出。
　　她眼睛看着陈茜，激愤莫名。陈茜忍下被她尾随的怒火，稳着声音先试探她看见了什么，"怎么一个人出来了？玉儿呢？"
　　"你方才带人去看他了是不是？"沈妙容依稀还有一丝清明神智，起码声音还放得极低，陈茜一听她此话便知道她定是大致看见了，一时不由后悔自己方才顺着府墙绕到这人多的前院来，还是先稳住沈妙容要紧，否则她吵嚷起来……
　　"夫人若是要出来也该让人随侍，否则出了什么事……玉儿呢？"陈茜厉了声音，沈妙容果然一愣，"玉儿……她去替我端药了，你不要怪罪她！"
　　陈茜边说着边往后走，沈妙容急急地跟着他，"你方才到底是想要做什么？"她自然是进不去莲池的，只能是看着陈茜暗中的行动却未曾亲眼得见，"你带那人入了莲池。"
　　陈茜干脆地一把回身拉过了沈妙容愈发地快步往后走，，万不能教别人听见了，两个人正好转过回廊，忽地撞见了离兮从西边一向无人居住的空阁院子中出来。
　　"县侯……这是……"离兮一惊，随后先看见了夫人，"夫人怎么自己出来了？我去叫玉儿来。"说着就要转身去寻人，陈茜摆手，"你先下去，别让下人靠近这里！"
　　"是。"离兮转身就欲离开，身后之人却眼光一闪，突然再度开口，"离兮，你为何从空阁过来？"
　　"回县侯，今儿是按例要清扫的日子了，离兮已经命人进去扫灰了，这还记着去前边再找人来，有些木头物事不牢靠了须得修补。"东西偏阁本为待客之所，无奈陈茜从不喜随意招纳清客，武将府前自有地方居住，东边就给建了竹苑，西边从来都是空置。
　　陈茜算算日子，确是又要过了季，按日子该带人去修缮清扫，眼望着空阁那边果然有些人提水而过。"我倒都忘了，离兮比起玉儿来可是又明白得多，事事都经心办得稳妥。"说着看向沈妙容。
　　离兮匆匆而去。
　　"你不用总拿玉儿来威胁我，我当日留下她们两个难道不是为你着想？陈茜，你身边若是没这么个懂旧事识得分寸的人，你岂不是日日要开杀戒？"沈妙容当年死命地留下了玉儿和离兮，余人皆让陈茜灭了口，这份主仆之情自然比后来的下人亲厚得多。
　　陈茜也见无旁人也就松开了她，"沈妙容，我不让人看守你自是知道你身上带病，不愿让你心情憋闷，如此可不是让你随意乱跑的！"
　　"你大可放心！我一点也不愿再看你的那些阴谋！我只想出来看看他，结果未曾找到……却看见了你从角门引了个人进来……"沈妙容略有些思索之意，"他去哪了？"
　　"你在寻谁？"
　　"竹……不……"她果然愣住，很不愿却终究没有办法还是改了口，"韩子高在哪里？"
　　"他如今为我近身侍卫，夫人可不要太过……满府地寻一个侍卫，让下人看了如何自处？"陈茜轻松地挽起袖口，并不打算告诉她。
　　"陈茜！"沈妙容立时激动起来，"你是不是又想拿他做什么？"
　　陈茜目光骤然锋利，"本侯有何打算需要告知夫人么？"说完转身欲走准备先去把玉儿那疏忽的丫头找来问罪，袖口却被沈妙容狠狠地一把揪住，"你别走！是不是……是不是！你找来的那个人白日尚且不能以真面目示人，他是谁？你引那人往莲池去，是不是同那死了的魔头有关系？陈茜你给我说清楚！"
　　陈茜不由翻手制住她的腕子，"夫人，我敬你当年之举，所以数年来不但命我府中上下礼遇有加，还供养你吴兴一家，你爹早就成了疯子，若不是看在你当年所做算得于我有恩，叔父怎么可能留下你一家的性命！"
　　沈妙容死死地盯着陈茜的眼睛，半天没有再说出话，苍白破碎的额角崩起了全身的气力咬住嘴角，直至眼眶通红却终究是不见一滴眼泪。
　　她被他扣住了经脉，几句话说得她又想起了旧日，阴湿地地牢……无数人的声音。
　　指尖颤抖，沈妙容却是竭尽心神稳住自己的仪态，"你说得对。你叔父放过我爹算是天大的例外，可是陈茜，我只想告诉你，我爹是疯了，可我没疯！我清清楚楚记得当年的一切，你不要重蹈覆辙，你不要重来第二遍！"
　　"沈妙容，闭嘴。"陈茜的目光越来越危险，在她手腕略微使力就能断了她一个毫无自卫能力之人的经脉。
　　"你想杀了我么……你其实早就想杀了我对不对！我活着就是在提醒你，提醒你当日的惨状，提醒你用竹去交换自己的命自己的部下，你把他送给侯景，你知不知道那畜生想用他炼蛊……这莲池……如今你又带人进去，见不得光，你到底在筹划什么事情？这一次韩子高不是竹！是你告诉我他不是竹的！"沈妙容控制不住愈发地提了声音，说到最后竟是有些喘不过气来，"你没有心陈茜……你简直就是没有心……否则你怎么下得去手！竹不是女子，不能为你之妻妾，可他怎么也是你曾经毁了一切不管不顾非要抢走的人啊！你还记不记得你那时候有多想得到他，第一次在吴兴城外，我记得你那时候疯子一样，你若是无心当初就不会那么笃定地想要他，你若是有心你就不会把他送给那魔头去残害！他用他来炼蛊……他最后把他扔给城外……"
　　"闭嘴！"她溃散的零落字句让两个人都想起了数年之前的一切，陈茜突然烦躁地一把松开她的手腕，"你给我闭嘴！"
　　"你做过的事情为什么不敢面对！"
　　"沈妙容，我的事情轮不到你来操心！"陈茜大怒之下也全顾不上分寸，"来人！"却忘了方才是他自己告诉离兮提醒下人们万不要上前打扰，这时候争执得惊天动地也不敢有人过来。
　　"来人！"陈茜提声怒吼，上前一把掐住沈妙容的颈，"你为什么不想想当年若不是竹我怎么可能落到侯景手上！你应该怪你爹！沈法深做的好事……他做的好事最后报到了自己女儿的身上！"
　　"陈茜你这个丧心病狂的魔鬼！"沈妙容听到他提及了自己的爹爹越发难耐破口大骂。
　　远处树下红衣一动。
　　




【六十四】身仇共负（一）

　　骤起风波。
　　眼见得陈茜手下愈发使力，沈妙容面色涨红却依旧是不住地骂着，“你不许害他！这一次你不许再害他！”
　　陈茜干脆地闭上眼睛，忽然觉得身后有人，紧接着拔剑出鞘的声音，“你放开她！”
　　不用想也知道这么放肆的声音是谁，陈茜松开五指，沈妙容失了气力一步后退撞在柱子上咳起来，“竹……韩子高……”
　　“你怎么跑出来了？”陈茜再转过身的时候竟然全平息了方才的盛怒，眼底一样的幽邃，他打量韩子高剑在右手中牢牢握紧的样子，眼睛却是看着沈妙容。
　　这是怎么了？好似是夫人惹怒了陈茜。
　　“县侯，夫人就算有何罪责也不宜在这廊下发作。”韩子高知道他有时候一起了脾气控制不住，千万别错手出了事情日后又要后悔，“这是……怎么了？”
　　沈妙容突然一把冲上前拉住韩子高就要往一旁拖，“你不要信他的话！不要信陈茜的话，他是个魔鬼，他想要害你。”
　　韩子高被她拉住无法，又不敢动手推她，只能坚持着望陈茜，沈妙容手下突然觉得不对，就地忽地掀起了韩子高的左臂袖子，“你怎么了？为什么左臂要包起来……你怎么弄得？”越说越急，看见韩子高不答话竟然就逼出来眼泪来，“他让你做什么受了伤？陈茜又逼着你做什么了！”
　　眼看着沈妙容愈发地发起疯，语无伦次，陈茜反倒是安静下来，半晌开口，“子高，她神志不清醒，你先让她看。”
　　于是也只能这样，韩子高确实看着夫人有些失态，“我记得你曾经说过……是不是还要见客？就让侯大哥先回去了，今日早一些出来。”
　　韩子高已经说得故意模糊，陈茜能听懂便好，意思便是记得他曾经说过眼见羊d平息那夜的差错，却不想一出来撞见了陈茜差点就要掐死了沈妙容。
　　“他让你见谁！你快些说！”没想到一听了这话沈妙容更加疯狂地睁大了双目死死地盯着韩子高不放，“我告诉你万不要信陈茜的任何话，他只会利用你，以前是这样，现在还是这样！他没有心……陈茜根本没有心。”
　　韩子高看着她急促喘息却仍旧是死拉着自己不住地想要说话，破碎还有伤疤的额角分外吓人，一时心里有些难过，一手扶着她的臂，“夫人不要急，先平静下来。”
　　陈茜愈发地不能容忍，干脆地走过来就欲一掌先令她昏过去再做打算，韩子高却拦着他不让，压低声音，“你不能每一次都是如此，她也是人！”
　　陈茜竟是被他这一句话说得僵持在半空中，愣了一会儿放下了手。
　　他每一次都只想着想将她弄晕过去睡上一觉，然后把她关一阵子，这么多年来都是如此，也或许正是因此心结愈发地深重，这表面上的平静也越来越不能维系。
　　往日烟消云散，枯叶几何？
　　韩子高扶着沈妙容慢慢地向后走，“县侯，我送夫人回去，子高什么都不会说，县侯放心。”他只是觉得这个女子一定背负了太多过往，其实他同陈茜本该是同样被旧日折磨得体无完肤，只是陈茜不知道用什么办法能够安稳地留住她，所以他想试一试去替他稳住。
　　陈茜眼见得两人慢慢向着竹苑而去，看沈妙容如此的精神状况恐怕就是想要说起什么都记不完整，罢了，或许韩子高能够让她稍稍清醒一些。
　　白衣飘然，一曲清秋。
　　竹啊竹。
　　两个人的影子相掺着消失于竹径之中，陈茜突然想起这个人。
　　怀里属于他的笛子依旧沉甸甸，“竹，你一直都在看着这些是不是，如果这是我作孽的报应我便认了，只是……你需知道，我不想再伤她。我一开始并不是非要……伤了她。”
　　他说出来半晌自己都止不住笑意，“恐怕你也不信，就连我自己都不敢相信。”
　　有时候坏人做得久了，间或而起的内疚会让自己觉得软弱。陈茜慢慢地坐在回廊下，一个人对着廊下的枯枝望了很久。
　　有些不安的念头，秋天过去了，不日或许就到了叔父要给自己备药的日子，他身怀奇毒本是致命的弱点，故此不能为外人道，只能到了日子请叔父按高僧开出的方子采集珍绝药材压制。
　　每一季如此，他早已习惯。
　　怎么最近突然觉得不安，陈茜看着那只竹笛，是因为也开始真心实意地开始有牵挂了么……
　　在遇见了韩子高之后，陈茜越发能够明白当年的罪孽。
　　确实是自己的错。
　　
　　一直就这么坐做到了天色暗下来。
　　韩子高从竹苑出来的时候就看见府后还未曾起灯，黑暗的长廊上只有那人手中竹笛通润的颜色映出了些光亮。
　　黑暗的地方，陈茜喜欢一个人躲在暗到极致的地方里思量。
　　韩子高早就觉出了，每一次说起了极隐秘的事情，陈茜就会熄了烛火。他其实是不想让人看见自己的表情。
　　故意轻了脚步，幽幽暗暗赤色的光，回廊里本就不入光，只有靠内侧枯了枝叶的树干影子投在地上，韩子高一路走过来，那些深浅的影子就随着他的脚步慢慢地打在他白皙清丽的面上，晃过了眸子，美得又有些入了妖邪。
　　肤色过于白净，所以一旦穿了红就格外地明艳。
　　他走到坐着的人身后，那人也一直不曾转过身，他定是能觉察出的，韩子高想着，却看见陈茜真的一直动也未动，侧脸望过去，竟然是落寞的模样。
　　他怎么会有这样的表情？
　　韩子高突然升起了一种奇异的念头，站在他身后分寸之地，腰际的配件又慢慢地散出光影来，原来这闻名天下的长城县侯陈茜……或许现在这一刻会败在他的剑下也未可知。
　　陈茜好像想到了什么极不能提起的事情。
　　其实想杀他一点也不难。
　　是人，就总有弱点，陈茜的弱点就是他的记忆，他对于往日的记忆。
　　
　　鸟散阶前竹坞清，夜幕低垂。僵持了一会儿，韩子高微微凝聚的目光锁在眼前之人周身，墨玉的宽袍颜色深重，只是简单地束了头发，便于随时有可能换上盔甲，他比自己年长不少，到底是身形宽厚些。
　　这么想着，那右手的手指点在剑鞘之上，冷冰冰地玉石触感。
　　忽然身前的人开了口，韩子高立时惊了一跳，刚刚略镇定下来，却听着陈茜并不是发现了自己，他只是无意地哼起了什么调子。
　　今日是什么日子？绯莲色的人几乎有些不敢相信，他十二岁的时候就见过眼前的人扬剑下令屠村的残暴样子，他也见过溪畔这人惩罚叛徒毫不容情的面目，甚至他更清楚他牢牢地制住自己手间使力断了自己左臂的狠绝。
　　但是他真的没有想过有一日他会无意中看见这样的陈茜，一个人坐在幽静漆黑的长廊里，侧脸无喜无怒，只是怅惘。
　　甚至在哼一只听不出头绪的小调，过了很久，韩子高才终于听见他说起过的那句，“莲绯子碧……高华不染……”原来他是在哼他娘喜欢的调子。
　　“你方才想杀我么……”乐音突然戛然而止。陈茜微笑，并不回身，觉得他站在身后，该是站了很久的样子。
　　夜静鱼龙逼岸行，莲花的清气渐渐浓郁起来。
　　韩子高过去坐在他身侧，却没有说话。
　　陈茜深深吸气，“我方才确实有些失神了，你若是真的动手，如此近的距离，我纵使死不了，也定是要重伤的……”
　　韩子高仍旧没有说话。
　　“我断了你的手臂，你这样心高之人虽然不说，其实心里很是气恼，何况我是杀你郁书妹妹全家的人，我也毁了会稽，其实很多事情……你确实有想杀我的理由。”陈茜慢慢地说起，随意地动作，想要将手里的竹笛放入怀中收起来。
　　韩子高却突然覆手扣在那笛子上，眼睛盯着陈茜的双目，“把它葬了吧。”
　　“你有没有听我说话？为什么刚才不动手？”
　　“别再带着它了，把它葬了吧。”
　　“子高……其实你方才不动手当真是太过可惜了，你可知道这么近的距离，我若是惊起回手恐怕都来不及，何况你该知道一件事情，我的影卫不会拦你……他们毫无感情，只认命令。我说要保住绯莲红的人，他们任何情况下都不可能动你，哪怕是……我死。”
　　韩子高突然大了声音冲口嚷出，“我说把它葬了！”
　　陈茜同样怒气骤然而起，一样吼出来，“你为什么不杀了我！”
　　静静地有了回音，两个人躲在黑暗里彼此对视，韩子高突然一把顺着同他争执那只竹笛地力量俯身上前，第一次，他吻住陈茜不放。
　　纠缠不清，气息之间的掠夺，趁着陈茜一刻的惊异竟然让韩子高占了上风。
　　还是不能避免看见那不可一世的男人沉渊一般的眼睛浮出了震惊，却突然拉过红衣的人来死也不松手，直掐得韩子高左臂的伤处疼得逼出了冷汗。
　　还是不肯松开。
　　
　　“你在意么……你在意我拿着他的笛子？”
　　“不，我只是觉得，它在一日，你就一日不能从旧日里走出来。夫人也是一样。”
　　陈茜才记起来他是从竹苑里回来，自己静坐了大半日，纷纷扰扰想了太多，竟是都忘了。“她同你说了什么？说我是个魔鬼？让你离开我吧……”
　　“是，她像是被勾起了什么可怕的记忆一样，我不清楚，只是她突然不准人碰她，躲在屋子角落里怎么也不肯出来，我不敢叫人，想她平日冷静的时候也是极注重仪态的女子，不想让下人看见了，就只能先陪在一旁。”
　　韩子高如实回禀，却突然看见陈茜变了脸色，“她……她都是为了……她当年是因为我才这样。”陈茜蹙眉，突然觉得自己不该说起这些，猛然就欲起身，手却被韩子高拉住，“你不要一提起就总是用愤怒来逃避，坐下来。”
　　这绯莲色的豹子收起了爪牙，安安静静地仰首望着自己，竟是对着他陈茜下了命令。
　　陈茜将他的手收在掌心，深深望他一眼，还是安然坐下，“妙容身有旧疾，府里的人都知道……”
　　“我见着她的模样，怕是……受过刺激，还是很大的刺激，她一直对着那壁上的画像流泪，最后突然看见我又欲言又止……”韩子高将他送沈妙容回去之后的事情说与陈茜，他一直垂首不去望韩子高，再抬起头的时候，却忽然有些闪躲。
　　“我告诉你当日她曾经发生过什么，你绝不能为外人说起，自然……恐怕你知道了之后，也便无从说起了。你也看到了，她恨我，同样，我同她本做不成夫妻。”
　　“是，我一直疑惑，按照你的性子，沈妙容如何能够一直留在你府里，甚至上下都知道你对她礼遇忍让到了极致，她甚至还在寝卧居室之中挂了竹的画像。”
　　“她算作是有恩于我。”陈茜说完停住，望着遥遥地灯火明亮起来，“我本不愿再提的，可是今日她又闹起来……子高，我说明当日发生的一切，或许你就会后悔方才没有杀了我。”低声笑起来，韩子高却突然觉得自己手下有些颤抖。
　　平日里陈茜的只言片语都让韩子高有些不能想象，真的到了他想要对自己说的时候，反倒是自己开始害怕。
　　“我被侯景抓去，全府上下几乎都被入狱。那时候我部同叔父的书信落入了侯景手中，自然援兵无法按时到来，先前我在侯景面上砍了一剑……这样的事情对于侯景而言，他必然是要发誓将我挫骨扬灰才能消除心头之恨……”
　　
　　阴湿黑暗的牢房，粪坑之中舀出一样的污秽之物泼在身上，陈茜身中奇毒手足之间俱是虚软无力根本无力动弹，被人拖拽着扔进了天牢。
　　他看见沈妙容同样被人关进来，却是疯了一样地怒骂着不断叫竹的名字。
　　“我那时候第一个念头就是侯景还没有下令杀了我，怎么可能会动一个男宠……”陈茜微微笑起来，“却不知道竹被侯景身旁的谋士看见，当即便被人单独绑走。”
　　韩子高眼光一动，“他们想把他献给侯景？”
　　“是，因为竹虽为男子却面有殊色，那些侯景笃信的玄家道术便开始信口胡说，说他便是天下至美，可助侯景炼蛊。他的天下俱是靠屠戮血腥得来的，夜晚都不曾安稳，每日便想尽法子命人寻消除孽障可保永年的法子来，那些谋臣术士想不出来，只能是搜罗各种传说和编派故事来稳住侯景保命。”
　　原来这就是莲池的由来。
　　“那时候正好在建康城中寻到了莲池这种奇异地宝地，催生出了颜色极美的莲花，那些术士就声称要寻得天下至美之人穿上这绯莲红染就的衣裳，莲花灵气就可入体。然后……侯景同他交合便可采集精气延年增寿，所以他们一直在搜寻女子，却不想突然那一日看见了竹。”
　　四下正好是幽静冷清得回廊，听了这样的事情渐渐觉得格外诡异可怖。
　　“我不知道……一开始困在牢房中却没有见到竹的时候，只是觉得或许他被他们一路上乱刀杀了也未可知，却不知道他是因为这件事被侯景带走……我从一开始真的不知道他要用他炼蛊。”陈茜侧过脸去，声音却愈发低沉，“那之后……天牢中的事情……”
　　
　　侯景似乎在前几日根本不曾打算马上找陈茜复仇，他只是每日让人来对他行刑，却是一直没有真的伤了他的要害。
　　很明显，侯景一点也不想给他一个痛快。
　　
　　




【六十五】身仇共负（二）

　　沈妙容除了第一日不见了竹之后的惊慌失措之外，之后倒是格外地安静，她并无美貌，那些牢里的士卒也不明主上的意思，一时也不敢妄动。
　　每日她都坐在那滴下污水的角落里冷眼看着陈茜渐渐地毒发严重起来，看着她所谓的丈夫接受严刑拷打目光不动。
　　她不是冷血，她只是知道眼前这个男人曾经毁了太多的东西。她无法原谅，也不知道怎么才能找到一个平衡点。
　　陈茜似乎也从不望她。
　　连那行刑的狱卒有时候都有些奇怪，这天牢里最安静的地方就是陈茜同沈妙容所处的牢狱了，他夫人竟然一声也不出，甚至眼看着自己的丈夫半死不活都不哭喊。
　　还是说这面色平平的女人已经吓疯了？
　　谁又能够明白个中纠结的关系，沈妙容抱着膝锁在那角落里，除了第一日之外，她好似那之后都没有再开过口。
　　陈茜记得她在天牢中第二次同自己说话的时候……怕是已经过去很多日子了。
　　那一日血流得多了止不住……陈茜的醉鸾梦已经开始发作到渐渐要看不清楚景物了。眼前浓烈的血红色根本分不清是因为毒发还是真的流得蒙住了眼目，他瘫倒在泥泞的湿地上，却突然听见轻微开锁的声音。
　　“我那时候想还总算能听得见……其实真的没有觉得能够活着出去，当年的情况已经没有任何打算了。最让我不能接受的是……”陈茜突然厉声而出，韩子高眼见他眼中涌现而出极致浓烈的愤怒，“我不能接受让我这样的活着，可是我那时候根本连抬起手的气力都没有！我纵使是想自尽摆脱这样死狗一样的境况都做不到！”
　　他的手死死握起，韩子高静默无声，待他说下去，却是在黑暗的地方覆在他手上不放。
　　每个人都有不能回头的往事，尤其是……他们都是如此骄傲的人。
　　所以受到了伤害，会让自己更加不能承受。
　　
　　血光里牢房的门被人打开，竟是侯景亲自来了天牢。陈茜望也不望他干脆地闭上了眼。反倒是沈妙容突然惊起，“竹！竹在哪里？若是要报复也同竹无关！你们同陈茜的恩怨和他完全没有关系。放了他……”
　　一束光透过上方土洞照射下来，投在地上一小方浅淡地光亮。
　　侯景扬手将沈妙容打落在一旁，目光却是盯着地上的陈茜。
　　“陈将军，你与寡人可不是第一次见面了。”
　　陈茜分明说话已经极吃力，何况身有重伤，张开口先是一口黑血在地，恰是呕在了那光亮之中，明晃晃地映得沈妙容心里发慌。
　　她从来没想过陈茜会死。
　　可是现在这样的情况，他如果死了……还有谁可能去救竹？竹只是外人眼中一个微不足道的男宠，他陈茜自身难保还不忘了男宠随身。
　　陈茜如果真的…死在这里，竹定是也不可能被人留下活口的。
　　沈妙容微微握紧了袖口破裂的衣裳……竹。
　　
　　火把映在地上的人面上，映得那血光更加狰狞恐怖。
　　“寡人还在奇怪，将军怎么犹如丧家之犬一般，一击溃败，原来是身中剧毒。”侯景哈哈大笑而起，身后之人无不探身过来看陈茜的笑话。
　　“侯景！你本为我手下败将，不要忘了你面上的……”他一口气提起就觉得已经气血不继，不及说完陈茜又是吐血在地。
　　天牢湿地上的人已经全无了当日马上一剑砍在自己面上的气焰，分明是身遭酷刑周身俱是血污，甚至那面上被血迹蒙住都望不穿双目，陈茜却依旧还是没改他张狂的性子，一语就激得侯景再按捺不住。
　　“陈茜！你只是个废物！”说完大步过来，沈妙容定定望着再按捺不住，一声惊叫却是摔在一旁，她眼睁睁看见侯景一脚踏在陈茜胸口。
　　死命的地碾下去，初见时候那张狂不可一世，一手毁了她和竹两个人所有的男人如今瘫倒在地上，甚至被人……踩在脚下动弹不得。
　　不住地涌出黑褐色的血。
　　侯景疯狂地笑，陈茜的血涌出来越多他越兴奋。
　　“手下败将！”
　　陈茜竟然挣扎着开口还是这么一句话，带着血污唾在他的战靴之上，侯景立时松了一些气力，“废物，你想激得寡人给你一个速死的痛快？休想！”说着他转向阴暗的角落里，逆着光的面上一道横亘的伤口，上下地打量死咬着嘴不教自己出声的沈妙容，“来的路上寡人倒是打算过这沈参军的千金，不过如今看来这相貌令人实是大失所望，娶了这样平庸的夫人，难怪又逼得将军随身带了个宝啊……那竹公子的美名寡人可是听说了……当日将军为了他不惜一切，前些日子见了，果然名不虚传。”
　　沈妙容听了竹的名字几欲起身却已经手脚虚软，“他在何处？他现下在何处！你们把他怎么了？”
　　“明眸皓齿……销魂蚀骨的滋味啊！将军可是日日独享，真令寡人嫉妒！”说着重又使上三分气力，“来人！”
　　一众狱卒押着两排十数人跪在牢房之外，个个眼见陈茜如此哀痛失声，竟都是陈茜手下的副将心腹，甚至还有跟随叔父多年的李副将，此行特派给自己调遣，却不想如今退回吴兴出了这样的事情。
　　陈茜心里不由只求速死，那侯景却丝毫也不着急，“将军睁开眼来看看你的忠心下属，个个都是硬汉！所以寡人也没有办法，只能来探探将军的口风了。”手间一挥，黑豹皮的护臂凛凛生威，左右狱卒立时便拔刀而起，“将军可看着了，寡人杀了这些人恐怕不费吹灰之力，如今将军亦在寡人脚下，这游戏……岂不是太不好玩了。”
　　“呸！你若是不敢动我便可直言！不用找这些理由，孬种的低劣借口！你脸上的伤疤一辈子也别想抹去……手下败将！”
　　“将军还有这些力气，不如想想要不要和寡人做个交易……”
　　沈妙容不由睁大了双目，眼见侯景分明是被陈茜的话激得控制不住，脚下使力竟然能够听见了骨头的碎裂声，
　　“不－－”
　　狰狞的笑声，沈妙容纵使再恨陈茜也有些承受不了，她看着他那般的人竟然被人生生踩断了腔骨。
　　蛛网密布，扑簌而落的褐色尘灰迷了所有人的眼目。
　　
　　“给你一个机会保住跟随你多年忠心耿耿之人！拿你的竹公子和寡人交换，一个竹公子换你麾下一千人命！寡人说到做到，平日你身边的心腹都在这里，你只要亲口说你把竹公子献给寡人，寡人即刻下令放了他们！”
　　天牢尽头的拐角处铁链挣动，陈茜却是根本渐渐丧失了感官再注意不到，他只能看见这些跟随叔父……跟随自己多年征战的副将，一个个都是多少刀口之下躲过来的，今日，他今日要让他们为了一个男宠死在这里么。
　　沈妙容疯了一样的摇首，却又听见侯景兴奋地大笑，“刚好寡人手下的侍从一直都在等那竹公子……怎么能让人轻易毁了将军的人？可惜……那八个侍从可是等了很久了啊……将军现下若是答应了，寡人的侍从解了闷，立即就放将军手下一千人！”
　　“陈茜！陈茜你不能答应！”
　　侯景冷眼望着沈妙容，话未出口，只是抬起了手，竟然狱卒立斩一名陈氏副将！
　　带血的人头滚落在陈茜眼前。
　　
　　如今的县侯府。
　　墨玉色的人影骤然停住，沉默半晌偏过了头。
　　离兮方才远远地顺着回廊想要过来，被韩子高摆手退下了。
　　陈茜很久都不曾再开口继续，不过他不说……韩子高也想到结果了，行兵打仗，尤其是领军之人，部下性命有时候比自己的性命还要重要。
　　何况……何况那种情况下。
　　“下一个，侯景的刀架住的人，下一个就是李副将……你见过他吧，如今太平一些了，他年纪又大了，叔父命他协同我负责城东武场……”
　　“是，我知道他。”
　　“多少年的老将了，以前是一直跟着叔父的……我怎么可能让他因为一个竹而死在我面前！”
　　韩子高突然起身，“回去吧。该用晚膳了。”
　　“听我说完。”
　　“不。”绯莲色的人不敢回头去望他，怕看见陈茜不一样表情。韩子高不会安慰人，他也不懂得如何安慰彼此相类的陈茜，反倒是越说……听者越开始想要逃避了。
　　不能回望。
　　他怕陈茜再说下去……他们两个人都有些承受不住。
　　
　　这是一道分界岭，陈茜不对他坦白一切，他们还可以各自相安，用各自的面具活着，一旦这些话都说出来了，就不只是一个人的事情了。
　　就是要确定，要同这个沉渊底色一样的男人一起承担下去。
　　
　　“你还是会怕么……”陈茜的声音格外低缓。
　　“我只是习惯了现在的陈茜。”千面，喜怒难定，转变一瞬的陈茜。
　　“说出来了也不能改变什么。何况，”墨玉色的人在他看不见的地方伸出手，一个等待的姿态。“你说你想要我的心，现在我试着……”
　　上弦月。
　　昏暗的廊下一角，绯莲色的人站在前并不转身，也就看不见陈茜曾经如此向着自己伸出过手。
　　那一刻这个人的表情，从来没有过的期待。
　　只是韩子高没有回过身，他慢慢向前走。
　　




【六十六】身仇共负（三）

　　无法确定的担负。等到陈茜真的把一切都说出来了，韩子高却又开始怀疑自己是不是真的能够同他一起担负下去。
　　眉间的朱砂印竟然下意识地开始抽痛。
　　韩子高，你这算什么？
　　你到底是个男人。
　　爹的话犹在耳畔，听完了陈茜的一切，可就真的再也不能回头了。韩子高也不愿给自己留下什么后悔的机会，骂名也罢，议论也好，他若是真的决定同他站在一起，就不在乎。
　　可惜这一年他毕竟也只有十六岁。
　　少年的锐气，少年的心性，不确定的感情太多，不能够保证的事情也太多，所以犹豫和一瞬间的退缩来得太快。
　　听不完他说的故事，韩子高就只是陈茜的侍卫。
　　听完了他的一切，韩子高本身就开始走进他的故事里了。
　　敢不敢……敢不敢和他一起呢？
　　
　　沿着回廊慢慢地远离陈茜，一步，两步。
　　墨玉的袖口下，那白日里只手生杀的人终于还是……颓然收回了手。
　　他早该想过，不是谁都能如此坚定地接受自己的一切。
　　比如他的喜怒难测，他曾经的狂暴疯狂，他毁了很多人的一切，他下令在会稽屠村。他还杀了郁书的爹娘。
　　陪着他这样的人坚持下去，不是他韩子高的义务。
　　
　　眼见那绯莲色的光影一步一步走得愈发的远了，陈茜突然想起来他十二岁时候的样子，美得不似凡间，一双清亮地眼睛却又映在那刀剑光影下，是堕入了修罗场中莲华。
　　他是第一个让他牢牢记住的人。
　　他也是第一个说他是有心之人。
　　所以，陈茜突然微微笑起，他可是陈茜啊，怎么能就这么放手呢……
　　“韩子高。”
　　那道绝世的影子随着他的话停下脚步，微微蹙起的眉心，韩子高却还是不曾回过身，不能确定，他实在是被陈茜无数的面孔弄得有些心力交瘁，每一次都是这样，或许明日太阳升起来，他又能全部打破今日的一切，他或许又可以威胁自己，他或许又可以再亲手断了他的臂。
　　“韩子高，我只记住过你一个人。所以，回来。”
　　他不动。
　　“听完我的故事，明日，陪我去把这笛子葬了。”
　　他转过身，黑暗之中的人缓缓拿出了那只笛子，从韩子高见到陈茜的那一日起，他从来不许它离身。
　　“过几日，我进宫请命，会稽太守恰好需要人选。我想……和你一起回去。子高，和我回家去看看吧……”
　　家。
　　吴兴的池塘中的芙蕖，会稽满山遍野的午时花。
　　他们都有一个回不去的地方，韩子高被他说得怅惘之下忽然就有些放肆的念头。微微有风而过，没什么大不了的。
　　乱世烽烟，不过就是那靠着漆柱等他走回去的人眼底的沉渊方寸。
　　
　　绯莲红色的缎子僵持在夜色里，瞬间而起的笑意，明晰的眉眼艳得败了满园山水之色，韩子高又是那一年的目光，这一次再开口，却是问他，“这一次不是命令么？”
　　真是骄傲固执地孩子。
　　“不是命令。”
　　“不是命令的话……”韩子高听了向着他走回去，陈茜看着他美得能够灼伤人的眼睛，“不是命令。是我希望你回来……好不好？”
　　那少年笑起来当真是此世无双，枯枝映在他面上，那蛊惑无声无息钻进人心里去，十六岁的风情啊……
　　陈茜微微闭上眼睛拉着他靠近身侧，炙热得气息吹在他额角，韩子高不再闪躲了的眼睛中，竟然映得出自己终于轻松了的身心。
　　对着韩子高，陈茜数年来第一次觉出了什么叫做放松。
　　
　　等到人被他霸道地整个按在了漆柱上，韩子高才觉出这一次的彼此撕咬出了事情。
　　这可是……回廊啊。
　　“不是要说完你的故事么？”韩子高尚有一丝理智在，还能看见府四周升起的灯火，这里一时虽然无人打扰，可难保一会儿不会有下人经过。
　　“我等着……你同我一起写新的故事……”
　　这一次韩子高眼底的莲华火当真是燎原而起，陈茜一时半刻都耐不得。韩子高觉出危险起身欲走被陈茜一把拖着拽了回来，撞在柱子上来不及愤怒先被人压制住，纠缠的亲吻远比往日长久，知道突然听见陈茜的低笑。
　　“你爹骗了你。”
　　“什么……”觉出前方的人笑得分外奇怪，盯着自己眉心望，手却不安分地扯下他腰间佩剑，无奈韩子高左臂动不了，陈茜见他无可奈何那一只手不敢乱动，立时更觉得了意，“别乱推……骨头再错了位，以后你就要歪着手臂上战场了……”
　　韩子高分明被这种完全压制住的弱势感弄得极不舒服，抬腿想也不想冲着陈茜踢过去就欲脱身而起，“疯了的小豹子……”陈茜躲过去手指却是缠在他衣带之上的，韩子高猛然起身的势头一拉，整条绯莲色绣着莲纹的绸带滑在了别人手里，绸缎微微泛起的凉意，肌理顺滑柔软，接着他转身的气力衣服软塌塌地滑下一半。
　　“你……陈茜……这里是回廊！”右手劈下就欲去夺他手中自己的衣带，却只是一抬首对上陈茜的眼睛，深邃极致的颜色里距离极近，映出了自己朱砂一点的眉心……
　　有什么不一样了。
　　一瞬间在他眼里被自己的样子弄得错愕，为什么不一样了……
　　韩子高来不及想，形势就全落在陈茜手里，他反手扣住这从来不肯听话的孩子压在柱上，只有右手能动，这倒是省了不少气力，陈茜依旧笑得促狭无比，扬起另一手中的绯红色衣带对他做了一个噤声的动作，“子高……不要太大声，不然……万一被人听见过来查看……”
　　这里是什么地方他分明清楚得很，陈茜是故意！
　　来不及开口韩子高就觉得眼前一片迷离的绯色，他竟是把那绸带覆在了自己双目之上，利落地笑着在他脑后打了个结，“听话，反正这结扣你一只手是肯定解不开的。”
　　“陈茜！你放开我……啊！”前半截声音明显是生气了，突然想起来这里随时都可能有人经过，韩子高不由低了下去，突然觉得陈茜吹在面上，他听见他的话俯身上前一口咬在韩子高颈子上，越来越清晰地寒意，好像是某种原始地宣布所有权的暗示，不断不断地加了气力，韩子高靠在圆滚滚的柱子上明显怒不可遏，“不行，陈茜放开我……”
　　在这里的话……韩子高一想到可能会有人经过就浑身崩得像是随时能够伤人的野生动物。
　　只可惜他错了。
　　陈茜就喜欢他这样危险锋利的样子。
　　
　　被他咬住一时竟然不敢再乱动，身下不过是细细地一根木质廊木，背后是漆红色的木柱，等到他觉得陈茜的吻落在自己伤了的手臂上的时候，不由自主颤抖得靠不住。
　　他的伤处格外敏感，来不及感受先觉出了陈茜的犹豫。
　　这种感觉极微妙，韩子高双目只剩下一片诡异的红莲颜色，什么都望不穿，朦胧的夜色还有微微晃动的枯枝落叶他都看不见，他也看不见他。
　　可是他能觉出来他对着那伤了的手臂一直在犹豫。
　　叹息无法，终于陈茜还是开了口，“我不是……非要伤你不可……”
　　他其实每一次伤害别人的时候都干净利落得近乎残忍。
　　韩子高突然更加愤怒，“这不是你的借口，不论对谁，就如同你以前折磨他，陈茜，你根本不会怎么同别人接触！”
　　一句话低吼而出。
　　只觉得两个人之间不断攀升的热度僵持在了某一点。
　　陈茜突然俯下身抱着他没有动，抬手把自己深色的宽袍掀起来遮住两个人，幽幽暗暗的衣料下，韩子高只能看见暗色的红。
　　“你解下来，我不走。”到了这个地步，他整个人被他弄得不过就差那最后一步，想走也走不了。
　　“不行。”这两个字格外狠绝，陈茜拥着他闷在他清晰的肩骨之上，黑暗的衣裳遮挡下没人看得见他的表情。
　　于是韩子高就明白了他为什么不肯给自己解开。
　　又是那样低缓……甚至是难过颓然的错觉，陈茜一个人躲在暗处，就像某一夜他误闯入了书房。
　　这一次韩子高慢慢靠住他。就像他靠住自己一样。
　　“他死了……妙容一辈子都要带着旧日的伤……她恐怕这辈子……都不可能再生育。”陈茜有些说不下去。
　　陈茜从来不是个好人，而他自己内心的折磨起因只是因为，他其实也没有旁人想象的那么坏而已。
　　韩子高轻轻叹了口气，“你不是侯景，你是人。他已经不是人了。”
　　“侯景要我用竹换。没有办法只能答应，那个时候我没有选择……否则他当着我的面要杀了陈氏的诸多心腹老将……”
　　韩子高渐渐明白过来，“他用八个侍卫想折磨竹，但是沈妙容……”
　　“是，侯景残忍至极，故意就在我的隔壁墙后……只隔了一堵墙。所以她恨死了我，她恨我答应要用竹换，但是也知道我没有办法……否则她最后不会那么平静，我记得她当时被侯景拖走的时候从来没有过的平静……很少那么认真的叫我的名字……”
　　“她说你一定要活着，陈茜，记得你要活着。”
　　“是为了换竹……她是为了他……我不知道妙容到底是为了救谁，可是如果没有她当时那句话，或许我撑不到陈顼赶来……”
　　
　　牢房之中明晃晃的火烛打在那些被迫跪着的副将脸上，陈茜有些看不清楚，却终于被那带血滚落眼前的人头弄得死死地握紧了拳，“侯景！你日后定要血债血还！”
　　这个残暴的男人除了杀人的手段之外其他一无是处，可你不得不承认，死亡是威胁人最好的手段，尤其是……当你的对手不在乎自己性命的时候……
　　这意味着他一定有更重要的人。
　　比如这些老东西，侯景轻蔑地扫上两眼，是他陈氏的多年老将，是他叔父为了提拔他给他的支持，若是杀了他们，就能毁了陈茜。
　　比如那个柔弱的小美人。
　　侯景只是没想到他这样脾气暴躁对于声色根本不屑一顾的男人，有一日竟然会败退途中男宠随身，而且听这传言他可是寸步不放。那也正好，是个难得的美人。
　　折磨陈茜的东西，给了侯景莫大的满足。
　　“将军，你换是不换？人不多，八个人，你的宝贝让我的八个侍卫舒服了……我放你一千人何妨！再划算不过的交易！”
　　沈妙容死死地盯着陈茜，她突然站起身来。
　　侯景眼睛望也不望她，没些姿色，更是没一点可以用来要挟陈茜的作用，这女人似乎对于陈茜根本就是可有可无，两个人全不像夫妻。
　　陈茜知道她在看，她在等一个回答。
　　再开口带了血的腥气，“好！我答应你，放了他们。竹归你。”
　　一侧的墙壁之后，污了的白色衣裳忽然软塌塌地瘫倒在地上，手脚俱是被铁链束缚住，苍白颤抖地手被人捂住嘴按在墙上，对面的声音不近不远……
　　死命地摇头，长发乱成了一片凄惨地铺在地上，竹刚想要呜咽挣扎出声，突然被人从背后一把揪着头发制住，再不敢出了声音。
　　
　　侯景颇为得意，眼睛扫了一眼那堵墙壁。
　　竹公子啊竹公子……还等着谁来救你么……他对你和我对你何曾有过区别？不过都是个……
　　玩物。
　　
　　“将军不愧为寡人一直另眼相看的对手！这等审时度势的本事可不一般，听说你为这孩子费了不少工夫呢……今天可就是要毁了。”
　　对面的墙壁后他眼睁睁地看着那些人突然放声大笑，这边的侯景也就不再装模作样，“将军，你的宝贝就在这面墙之后，寡人一向明理，谁的东西到底还是谁的东西，一会儿……什么动静将军也就多担待了……”
　　话还没说完突然一阵凄厉的惨叫，沈妙容突然过去一把揪住陈茜，她的眼睛里都是血色，“你到底是不是人……你到底是不是人！当日是你要他的……是你非要抢他走！你知不知道你毁了多少东西，你毁了所有！”
　　陈茜毒发根本顾不得她，沈妙容看着他被侯景踩断了的腔骨，嘴角不断地涌出血来……牢房之外乱哄哄地都是那些副将拼命地誓死效忠陈氏……
　　还有隔壁不断地铁链子拖在地上的声音。
　　沈妙容突然平静的表情，陈茜在一片浓稠的血色里依稀分辨出来，却永生永世忘不了，她突然站起身来对着侯景，“他再美也是个男人，你们这些人若是有男风之好，不代表你手下就真的愿意让个男人来伺候……”
　　侯景挑起眉来第一次认真打量起这不起眼的女人，“沈妙容？寡人当初还以为这沈参军的掌上明珠怎样也有点殊色……谁知见了你才发现毫无用处！哈哈哈哈，你倒是胆子大，寡人懒得动你是嫌陈茜对你根本不上心，这么看来……你还有什么话要说？说出来寡人可以考虑考虑新的游戏。”
　　“好！我换竹。”
　　“就凭你……恐怕让人实在乏味啊……纵使是我的侍卫，也是阅人无数……”
　　“我同陈茜没有夫妻之实……”她到底还是觉得羞耻，说完了唇上都见了齿痕。
　　这倒是出乎了侯景的意料，旁人只当是她到底是陈茜的夫人，不管怎么说……就算是手段阴谋上的联姻，这女子也肯定不会是什么清白之身，“夫人你可不要信口开河，这让陈将军如何自处？”
　　“畜生！”陈茜突然惊醒沈妙容要做什么，他本来是对她再没有其他念想，何况一直彼此毫无瓜葛，当日纯粹是为了稳住沈法深才娶了她，这时候陈茜却突然有些害怕，“沈妙容！你给我闭嘴！”
　　“啊！看看，夫君可是不愿意了。还是夫人地位不同啊，不像个男宠，说给就给了么？”侯景也觉出陈茜难得的有些紧张了，更起了兴趣，转过身走到沈妙容身边，“夫人可不要欺骗寡人，若是一会儿让我的手下觉出了夫人不似所说……那恐怕竹公子的任务就不是八个人了……”
　　“我和你走，我换竹！”沈妙容又听见了隔壁墙后传来的轻微的哀求声音，声嘶力竭地喊出来，“不要……不要……他只是会吹笛，他什么都不知道……你们不要用他换……”
　　他永远都该是一身白衣，竹林迎风，清清淡淡地说着日后远离尘嚣，什么战乱，什么阴谋都同他们夫妻无关，他同她要一起泛舟湖上，要一起好好地隐居生活……
　　她从来没见过的清净男子，为什么突然成了这样。
　　
　　那之后……陈茜眼看着她被无数淫.邪的人拖走，最后听见的她的话就是怨毒却又无比笃定地声音，“你要活着！陈茜！记得你要活下去！”
　　只有他活着才有最后的希望，否则……没有人再会去救竹了。血的味道太过于清晰，沈妙容竟然在墙后从始至终没有出过一声。
　　陈茜那一刻突然觉得她平时的怒骂是对的。
　　自己或许真的没有心。
　　




【六十七】散朱砂

　　如今，已经过去很多年了。当年他十八岁，意气风发年轻气盛，以为自己砍了侯景一剑就算作是彻底的胜利。一场牢狱之灾过后，当日一同的入狱的人被突然更加狂暴的县侯处决干净，别人只说他或许是被那场天牢之中的一切逼得更加不择手段，脾气也更加喜怒难测，轻易没有人敢招惹。
　　“那之后……我以为她会死……可是救她出来的时候，沈妙容神智已经不清醒了，身上的皮外伤可以治，可是内里的……你知道侯景命那八个人怎么折磨她？她留下了旧病，气血亏损极度畏寒，而且再也不能有自己的骨肉了……”
　　所以他努力去留住她在府里，像是供奉起来一样给她一切，所有人都要尊称她一声夫人，看着她在自己的房里挂着别人的画像也不责怪。陈茜也一直不愿在她面前再动气，好似她的地位是这府中最高的人。
　　谁又想过他们当日发生过什么，沈妙容是不是真的愿意有今日的这一切，有时候陈茜想过，放她离开，她恨自己恨到了时常发狂根本控制不住，可她这样的女子……有过曾经那样的经历怎么可能出去了再活下去呢。
　　所以建造起来竹苑，无论如何也只能努力维持相敬如宾。
　　“她额角破碎的伤疤就是出来后……渐渐清醒过来想要寻死……但是她那时候根本没有气力，动都动不了，浑身是伤，撞在了墙角却死不得……”
　　陈茜断断续续地声音闷在他肩上说出来。
　　过了很久突然抬起头来，韩子高一直没有答话，知道觉出了他要起来，突然一把拉着他不放。
　　看不见的人，只能通过触感觉出来这个人尚安。
　　陈茜的手被他流连回来的意图引得重新按住他的腰骨将韩子高抵在柱上，“你刚才应该从我脊骨之下……这个位置……”说着拉着他的右手缓缓引至自己身后，愈发温热的感觉，韩子高不由自主往回抽手，“这里……要是使力劈下去，断了这里的脊骨……”声音到底还是带了些戏谑，“我就马上会死。”
　　是，能找到他陈茜失神的片刻何其不易，多少想杀了他的人没有这个机会。
　　这么可怖的过往，如果是一般的人，恐怕根本不能坚持到今日吧……
　　“你疯了么？”韩子高很认真地问他，不像是怒骂或是指责。
　　“我……”犹豫了一会儿，陈茜同样很是认真地思考，“没有。”
　　“沈妙容疯了么？”
　　“或许……她只是不能受到刺激……那一日对她来说恐怕……一辈子也不可能释怀。”
　　慢慢地腿被陈茜缠着松了气力，韩子高觉出他的手指碰触的地方立时想要躲开，“既然我们都还没有疯，那么陈茜……”还是有些怕的，进退间却还是让那素日不可一世的桀骜男人得了逞，身体里的异物感让人依旧还是周身紧张。
　　陈茜等着他最后的那句话，韩子高控制不住地颤抖，看不见，紧张，担心有人经过，一切被放大之后身体每一寸都敏感得让人有奇异地感觉，分明是觉出了他也等不下去。
　　“陈茜，以后……一切都会好的。我们……都会好好活着。”
　　既然我们都还没有疯，那么一切就都会好的。
　　“他死了……如果你愧疚，你就要好好地活下去，沈妙容也要更好地活下去……”话说了前一半，最后还是执拗地没有再提起什么其他的人，比如自己。
　　
　　其实不是什么大不了的话，韩子高从来不懂得安慰人，何况他不认为陈茜需要什么所谓的安慰。
　　却明显觉得面前咄咄逼人的男人一语不发，狠狠地撞进来弄得韩子高几欲失声，被他一把捂住嘴，“嘘……”
　　奋力地挣扎起来，疼到极致觉得整个人的重力都被他推在了一个点之上。
　　太过狭窄的廊木，臂上还牵连着绯莲色的绸缎，韩子高险些整个人翻下去被他一把拉回来按回怀里不放。
　　“以后都会好的，我们都会好的……”
　　是我们。
　　所以开始觉得控制不住了。
　　
　　仓皇间急促的呼吸声忍不住地低吟，最后终于是被这人好似无穷尽地折磨弄得要崩溃一样，“你……”刚开了口就觉得自己声音都低哑得全不一样，到底是多长的时间了……被木头经年不太光滑的表面弄得后背隐隐的疼痛，偏偏韩子高一点不能放松，整个人一直处于极端地担心而又亢奋的状态动弹不了。
　　暗色的枝断又有影子投在这难耐又怕出了声音的人面上，散开的暗红色花朵，映着绯莲色的绸缎带子，又是极致的撞色对比，冷白和灼人的红色。
　　于是陈茜肯定这是种与生俱来的蛊惑，会稽水土究竟如何竟会养出这么美的人。陈茜又笑起来，好似看见了什么一直都在忍着不说，韩子高心下火起不由使力推他，两个人刚一拉扯起来就觉得远远地有脚步声。
　　“啊－－”偏偏这倔脾气的小豹子不安分地想要躲闪一下带的自己疼得再不敢动，陈茜笑得更大了声。
　　“放开我……有人过来了。”
　　“没事，你别出声……”陈茜说着用衣裳把韩子高围住清清声音。
　　那脚步声戛然而止，“县侯？”是离兮的声音，但是好似跟着谁……离得还有几重山石，廊角的转势缝隙里看着地上的投影并不是一个人。
　　韩子高愈发地紧张，明明觉得有人来了陈茜反倒是更使力气一点没放过他，周身凛冽的莲花气被逼得无法只能埋首在他肩上生怕不小心出了什么动静。
　　“滚！”简洁地一个字就欲解决掉这不速之客，想着离兮还不明白么，听了不管是谁也该带走了。
　　谁知道陈茜余光瞥着，那道在前影子猛然回身，紧接着似乎是她欲言又止，遮掩了半晌，“不……这……”
　　遥遥地树枝摇晃刷刷地听不真切，“离兮？需要我再说一遍？”
　　“不……县侯，有客……”
　　“滚！”
　　居后一些的影子微微摇首，率先离开。
　　韩子高再也耐不住这双重的刺激率先受不了释放而出，眼前晕红的一片再也听不清周遭，陈茜最是清楚他这时候一定周身痉挛到说不出话，紧绷住的感觉让他也受不了，两个人一时同时失神，谁也想不及其他。
　　等到渐渐平复下来之后才发现那边的影子已经退去了。
　　
　　“……县侯不是有意……他实是不知相国前来，相国恕罪。”离兮只得引他从另一边的廊下走，惊得就欲跪下。
　　“不用往后去了，我明日再来。”金线的锦袍抖抖袖口，陈霸先沉着面色转身，“离兮？”
　　“在。”离兮恭恭敬敬再不敢乱说话。
　　“一会儿他问起了，不要说我来过。”
　　“是。”虽然奇怪，她也是只能应下。
　　
　　韩子高一只手臂不便穿衣，陈茜又是成心落吻印在他肩膀不松手，韩子高刚好触及那配件刷地一声剑气四起，“好，我们回去，还有一件事……你一会儿再拔剑不迟。”
　　韩子高一愣，觉得他一直想说什么又几次忍回去，转念一想又觉得他这样子不可能是什么好事情，冷哼了一声发现自己一只手竟然有些起不来，恨不得把那衣带绕在陈茜颈子上勒死。
　　陈茜倒是干脆无比，扬起来那绯莲红的缎子直接把他裹起来就欲俯身去抱，十几岁的年纪身量虽然不小了，他却总是喜欢这样，韩子高躲开他的手一下撞在了柱子上，闷哼一声更觉得烦闷无比，“我自己走！”
　　“好。”过去拉他。
　　这下府后更加寂静了，恐怕是被陈茜刚才吓得都跑得远了。
　　
　　烛火燃起来，陈茜又添了笑意，忽地至他身前望望，寝阁的屏风后明亮的绯莲色，“这下……你可真是回不得家了。也好。”
　　很微妙的感觉，他回不去了，自己莫名的高兴，这野生的动物不会听谁的话，但起码这一时三刻他都脱不了这印记了。
　　韩子高突然有些紧张，“你什么意思？”
　　“自己去照照不就知道了。”
　　浣手的铜盆里浮起来的莲花纹路，韩子高只望一眼忽地退后，半天没有说出话。
　　“乱了。”陈茜反倒是气定神闲，“朱砂守得不是身……是心。”
　　韩子高迟迟不肯回过身来，突然无来由地害怕，这是因为自己动了心么……可以不承认，却都是要印证在这面上。
　　暗色摇晃着的一盆水，却晃得人心里发慌，散开了的莲花瓣一样，却有些浅了，竟不是那种沉淀的暗砂，方才散开了的头发，平添了三两分的不羁。
　　朱砂散了。
　　
　　还是闭上眼睛。
　　陈茜也就不去管他，兀自坐着饮茶，心里却想起来这孩子狠得厉害，可不要又起了什么念头，“子高？没事了……散开得像莲瓣，发丝遮一遮，旁人也不敢问。”
　　其实他很少安慰人，这样的话，就算是陈茜的宽慰了么。
　　韩子高微微探手入水，乱了，水乱了，他也乱了。
　　这一下，怎么样，也都要走到底了。
　　“子高……”陈茜换了软袍从外面拿进了些什么，看着他仍旧是一般黯淡了的面色，轻轻剥开，“吃石榴。”
　　他僵着身子乱了水面，一个男人，没那么辗转波折的心思，喜欢就是喜欢，也或许他的心太清明。身后有人浅浅安静的口气，空气里突然而起淡淡的石榴清香，“这下你手臂伤了，可惜我不愿意别人进来……就剩下我伺候你，好不好？”
　　给他剥开了一样绯色的石榴，新鲜地一旦摘下来放一放那颜色就显得更沉了，陈茜拉着他不再提那朱砂印，到了桌畔伴着烛火，他不说话，他也就只是笑，“这时候……还是个孩子么，害怕了？”
　　“为什么要害怕……”韩子高说出来自己却看着他递过来的石榴有些闪躲。
　　“我说了就会做到。起码这辈子到如今……陈茜自认还未曾失信于人。明天我把这笛子葬了然后进宫。回会稽吧……”陈茜手指一转，翻到了一侧，那石榴晶亮亮的内里就滚落了一些散在案上。
　　韩子高看着那烛火反倒是有些不知如何是好，“不是一定要回会稽……”
　　“张嘴。”
　　乱了的眉心，反倒是因为心里的起落今夜的他格外安静，也就真的张了口，酸甜甜地吃了下去。
　　“我以前说我想要他，后来真的抢了他走，那之后又说把他给侯景，看来……也算是做到了。对于妙容……我不想她死，也一直都在努力善待。”陈茜只是同他很随意地说起来，却突然手下有些不稳。
　　韩子高只当他怕是又想起了什么，摇首，“无事。我只是没想过这朱砂会散……”自己接了石榴来，同他指尖碰触的一瞬间……
　　手凉得惊人的却是陈茜，好像是……出了什么差错？他的手怎么了。
　　“你……”韩子高看着他只是直觉感觉不太对，陈茜却是伸手过来碰在他眉心，不由让他一下止了询问的话，“这样子……也很好看。”
　　没来得及回话，先看着他起身安歇了。
　　
　　两三点漂亮颜色的石榴外皮，算了。
　　吃的人心里更是滋味难言。
　　




【六十八】葬竹骨

　　一片清幽竹林。
　　中间劈开了一小条窄窄的石板路通往竹苑，韩子高晨起已经才刚刚天明不久，却见了他已经出去。韩子高拘捧水在面上，睁开眼睛，水里的人影散乱着变了形，什么东西变了，什么没变。却是散了的朱砂，三瓣凋了的莲花。
　　"县侯在竹林相待。"离兮捧了早膳，传了话。
　　他坐了一会儿才出去，陈茜想把那笛子葬了吧……可是……韩子高也明白一件傍身经年的物件突然就说着放了有多舍不得，何况他们的这些物事都是带了太多的感情在里面。
　　一支笛子，一柄剑。
　　
　　竹林中的人还是很随意地把玩着那只温润的竹笛，日日地放在身上，习惯了它的重量。
　　离得不近，已经能够透过几扇月门望见对面的回廊下有一身分外昭彰的颜色转出来，红色的影子慢慢行进，绕进了竹林。
　　隔了这么多年，陈茜透过层层的竹叶再一次望见的，终于是他真正想要找到的人。
　　连那颜色都能够荡开满林的凉薄气息，幽僻的竹林，满满都是他当年的愧疚，谁不曾年少轻狂，为了努力地去试着找到一摸一样的光芒，最后因为竹的惨死反倒是彻底地让陈茜忘记了真的想要记住的人是谁。
　　模糊了的概念，清晰地只有他视线里眉心散开的砂。
　　陈茜长长地吸了一口气，不再是中空的竹子清润而温缓的气息，全然都是带了棱角的刺。手里的笛子握得死紧，终于还是伸出手，拿到了韩子高面前。
　　"我忘记了说最后……最后他的死……他的一切，都在这笛子里。"
　　竟然是颤抖着的手间，不知道是因为带起了仇恨还是真的……有些不能控制，他红了眼睛。韩子高一把接了过来，那墨玉色的人转过身背对着自己，"我……后来被陈顼他们救了出来，自然不会有人去费力找一个男宠……他被留在了侯景身边，也可能是在这建康城里住了一段吧……后来侯景的天下坐不稳，建康被攻破的时候，他遥遥在江上冲我喊的话，他说他亲自千刀万剐，把竹……丢了出去喂了野狗……"
　　
　　韩子高明显发觉了，这笛子沉得惊人。
　　而且……细细地翻过来看，那本该是出音的小孔却被什么堵住了，好像是怕什么洒出来一般。
　　"这里面是什么？"急急地问，越发地觉得拿在手里有了分量，陈茜一直带着它，这么多年早便是习惯了，"侯景在皇宫的正门上用血给我留了几个字，让我若是想找故人，就去寻他的旧物。我死命地派人去找竹的尸体，怎么也找不到，最后去搜了整座皇宫……还是只找到了他的笛子……"
　　韩子高一步站在他面前，"陈茜，告诉我，这里面是什么？"
　　那几乎是通红了眼睛的人却突然探手覆在笛子上，一阵清晨微风穿林而过，带起青色修长的竹叶摆动，"他没有家……一辈子都在被人利用，我不知道该让他回到什么地方去，不如，就散在这里吧……这里都是竹，都是他的家。"
　　手指使力一震，韩子高只觉得他内力而出竟然生生地断了那竹笛，"这是！"
　　
　　风过，顺着带起的漫天飞白。
　　陈茜拉过他的手，闭上眼睛，"他的骨头碎屑……我找到的笛子里……都是人骨的碎屑……"
　　"千刀万剐，被畜生碾碎了的……"
　　远远竹苑的门边，有素白精细的绣裙，工整的凤尾竹坠在下摆，那平色惨淡额角破碎的女子含泪远望，一声低呼却是死死地捂住了自己的嘴。
　　那一年，吴兴的竹林，天边的血光都被他一身白衣扫得干净，轻轻开口："无姓无名，无父无母，便以竹代之吧。"属玉双飞水满塘，菰蒲深处浴鸳鸯，手中一动，笛在唇畔。
　　他散了他的骨……他终于肯放他走了。
　　
　　韩子高突然转过身死死地抱紧了他。
　　青绿色的竹子……缠绕起来的红色衣裳，韩子高抱着他发了狠，却不知道是为了什么要发狠，只觉得一切都是世事荒唐，竹是个可怜人，沈妙容同样也是个无辜地受害者，为了这些连女人最后的尊严都保不全，他们都应该诅咒陈茜不得好死，可是眼前的这个人又何尝不可怜，这么多年，陈茜又是怎么日夜带着他的骨屑…韩子高听得出来，他或许以前对他非常不好，却也并不是真的只当他是个玩物。
　　一直这么若无其事地生活，别人都说县侯那之后脾气越来越大，根本就是喜怒难测，谁知道他受过什么刺激……夜里……又会梦到什么旧日的情景？
　　很久没有说话，韩子高拥着他不动，觉得出他胸腔起伏，却再也停不到什么话语，直到那风过，散开的点点灰白都落了尘埃。
　　"你放开他了，竹会去找到他想要找的人……放过了他们，就可以放过你自己。"韩子高闷闷地抵在他颈侧开了口。
　　声音很低。
　　陈茜确是笃定的声音，"竹，我不会改变决定，你的死我从不否认是我一手造成，但是如果再选一次……还是会让你同他走。我这样的人……本来就是如此。"
　　是，他是陈茜，他可以因为一时的欲念不择手段，但是这样的前提是不会影响他陈氏的大业。
　　韩子高反倒是慢慢地笑了，"你这么说……就还没有疯。"松了手，想要离得远些，却被他又拖了回来。
　　"你怕了？"
　　"我从来不怕你。"他终于在一切都明白了之后释然了，直直看着陈茜的眼睛，左臂今日没了什么疼痛的感觉，被他拖着另一只手拽到了身边。
　　"看着我。"陈茜盯着他的眼睛，眉心散开的朱砂。
　　"我当日在溪畔说过，跟我走，许你一世荣华。"
　　"我还记得，可我并不只为了什么荣华……"韩子高蹙起了眉心，却引得陈茜落吻其上，"不是这个意思……我说的期限，你可听清楚了？"
　　韩子高突然盯着他的眼睛，这一次……终于能够看得见一些悸动，不再是深得让人不安。
　　"一世的意义，你懂不懂？"
　　"放手……"
　　"韩子高，你要记得，你的名字是我给的，你的朱砂是为我而乱，这一世，你可要记得当日溪畔说过的一切，一世便是一世，那时候起……你已经许下了今生。"
　　那绯莲红色的人到底是少了一只手臂的气力，被他锁在身前呼吸交叠脱不开，两个人对望，陈茜再度开口，"你乱了朱砂，我散了他的骨。这一世的期限或许并不长……只要我还有一口气，你就要记得，韩子高，你答应了跟我走。"
　　莲绯子碧，高华不染，莲华一样的气息忽如起来动了天地。
　　他看着陈茜眼底竟然也能够浮起的期待，这口气说得不急不缓，霸道得仍旧是那长城县侯的气势，韩子高无从反驳。
　　也不愿再说什么。
　　都过去了。
　　
　　"一世就是一世，只要你还有一口气，我就同你走。"
　　他的手在自己腰侧又有些奇怪地颤抖，陈茜突然松开手，笑了起来，"或许你哪一日后悔了也来得及，这么看着，这一世也许真的并不长。"
　　他大他数岁，这口吻突然地说起来，韩子高也浮上了笑意，"是，若是你哪一日看不见，听不得，动不了，也再不能威胁我什么，或许我会用你送我的剑杀了你。"
　　他无心地顺着说了出来，根本就是毫不在意，陈茜却突然有些触动一样，本是向外走，微微一顿，回过身来望他半晌，"怎么了？"
　　"无事……离兮？备马，进宫。"
　　
　　韩子高的手臂带了伤，密训进行了两个时辰便先放下了。
　　莲池里面温度比外界热得很多，和侯安都分开，一出来韩子高先想着去寻处水来减减闷热，仍旧是不太习惯水中自己的样子，胡乱地打湿了额前的头发，也懒得顾忌什么，贴在额上就起了身。
　　刚一起来才觉得身后有人。
　　韩子高突然拔剑回身却自己知道已经来不及，那人很明显周身压抑住的戾气就在自己极近的地方。
　　转了身愣住。
　　一个暮年的老者，不过是一身云纹的金边长袍，负着手带了打量的神色望着自己，从容淡定，反倒是韩子高拔剑相向一脸警惕。
　　
　　老者见他剑光一动丝毫没有什么惊讶，不退不避，直直地站在他对首，韩子高完全没到是个发鬓斑白了的老人，一时错愕只能是匆忙收了剑，"你是……"
　　那老者笑起来摆手，"你是韩子高？"
　　"是。"
　　"很漂亮的孩子。"
　　
　　韩子高从来不是懂得一些无谓礼数的人，反倒是奇怪这府里怎么会有这样的人？年纪已经过了半百，却明显一双眼睛很是凌厉，刚才隐隐觉出他的戾气，这时候见他开口说话却又全然藏了起来，"阁下是？若是不便告知，那子高也要回去了。"他听了人家说他美便有些负气，收了剑抹了把颈上的水渍就要往前走。
　　"回来。"很是沉静平缓地对他说，还带了些无奈。
　　韩子高也不再理会，既然来者不明身份，他就也不用听他的命令。
　　"我竟不知道他养了这么个野性子的孩子。"身后的人见自己不转身喃喃地念了一句，这倒是让韩子高彻底不悦，转过身去压下怒意，"若是县侯之客，不该闯到了后边来，若是县侯相识，想必也不会这般言辞，阁下好自为之，一会儿自会有府人相待，子高只是县侯侍卫，不便耽搁，这就要回去了。"
　　说完了又是甩净了那手上的残水，冷冷地扫了一眼那金线的滚边转身继续往前走，这周身该不是一般的人，只是他如何这么乱闯到了这里？
　　"你多大年岁？"
　　没人应答，那惊人眼目的红衣就要彻底走出了这通往莲池的僻静小道，老者不得不再度开口，"看来陈茜没教会你听话，这倒不像他的风格，我记得他以前只喜欢听话的孩子。"
　　以前，听话的……
　　"你是什么人？"韩子高蓦然回身，觉出了这人一定不一般，却又想不透如果是大人物来府上怎么会连个下人的影子也看不见，虽然这人对自己说话已经算是极不尊重，到底敬他是个长者，韩子高半天憋着的怒气没有发出来，看着已经是剑拔弩张带了刺一样。
　　"看样子……生气了？"这孩子一生气的样子格外炙烈，眼底的光芒可就不是以前的凡物比得了的，老者微微打量了半晌，突然开口，"回答我，多大年岁了？"
　　"十六！"倒要看看这人是要来做什么，还想问出点什么来？
　　"那可比那年的孩子还要小一些了……这眉眼却像得很，只是你这模样比他还要好，难怪陈茜寻了你来……"
　　"你到底想说什么？县侯之命我有自己的职位，也按规定受训。"
　　"这口气就不像了……哈哈，有趣！"竟然很是满意的神色，那老者背过了手，慢慢向着韩子高走过去。
　　
　　侯安都拿了活血的草药返回来，韩子高每日定是不会安心养伤，那手臂恐怕总要费些时日才能好得了，这些都是以前随军时习惯带着了的东西，自己留着一时半会儿用不上，干脆都拿来给了他。
　　却不想走了一路没同他遇见，快要返回了莲池外又听见了韩子高的声音，这口气明显是在质问什么人……不对，这里除了不会轻易开口的影卫不该会有别人。
　　侯安都迅速掩了自己的动静，贴立在两侧的山石之下慢慢靠近声源，别是这孩子又惹出了什么事情。
　　
　　"绯莲红啊……孩子，你知不知道这衣裳有多难染？非得这莲池里的红莲才能出这样明显浓烈的颜色，此地四季如春，下有热泉，可是千年难寻的宝地。"
　　"哼！无稽之谈，一件普通的料子罢了，用了些不一样的染料，你当我是那听信玄术之人？"
　　"看样子他似乎是同你说了一些什么……不过你既然穿着它，那日后也不过是一样的命。"走得近了见了韩子高明显得戒备颜色，又是一阵笑声，"别紧张，我可知道他的底线，这里可是莲池，里面都是他残酷训练出来的影卫，只认命令不认人，他们只知道保护他和这绯莲红的人。何况，你还有用，我怎么会伤你？"
　　韩子高不由惊讶，这人竟然知道影卫的事情，"你到底是谁？今日来此又是为了什么？"
　　他渐渐开始觉得此人似乎什么都知晓，而且似乎……他并不把陈茜放在眼里，秋意渐凉，老者轻轻咳了一声，清了清嗓子又是站得笔直，看他更加的疑惑反倒是轻松地模样，"这几年身子倒是不如往日了……唉……同我顺着这山石绕绕吧，今日全然没有恶意，你也不用这么戒备，不出去，就在这地方走走就好。"
　　想看看这一次的孩子，不一样，却更加让人错不开眼目。
　　但是很明显，这可不是会乖乖听话的竹。
　　
　　他为什么要听他的命令？"恕子高实难从命，本为县侯近身侍卫，自然听令于他一人。"言下之意我怎么知道你是敌是友，怎么可能同他个全不认识的人一处，何况韩子高也是能觉出来的，这人分明示故意掩饰下去的戾气，不会只是个简单地宽袍老人。
　　"只听令于他……这倒是好孩子。只是最近也到了日子，平日里你看着他，可有什么奇怪的变化？"
　　奇怪的变化？
　　"比如……会开始气力不继，莫名颤抖？或许这几日还好，也许过一阵……"
　　韩子高突然想起了什么，"你知道什么？"
　　"明言也好，我是相国府上负责来送药的门客，也是多年的相交了，这等秘密的事情，相国自然都是安排些可靠得老人来办，你尚且年轻，这些旧事了，恐怕陈茜不曾对你说起吧……"
　　竟然是相国府上派来的人！难怪能够如此口气，看着这年纪也该是多年跟着陈茜叔父之人了，知道这些事情，既然能来送药……那恐怕什么都该清楚。
　　"他的毒……你所言可是醉鸾梦的压制之法？"
　　这下倒真是让那老者有些惊讶了，"他竟然让你知道了醉鸾梦三个字！当真是不要命了！"忽地意识到压低了声音，"致命的弱点曝露……哼，再不用想活了。"说完了抬眼重新看这绯莲一色的人，"这一次……看来不一样了。他竟然肯让你知道这些……那他就是真的上心了。"
　　"药在哪里？"
　　"只要他不饮酒，晚个一日两日没什么大的妨碍，他当年因为没有解药而被强行压制住的醉鸾梦如今只会一步一步极缓慢地发作，只不过恐怕越是这样……"
　　确实，越是这样，越可怕。
　　"你知不知道他今日突然进宫是为了什么？"那老者突然好似生了极大的气，格外凝重地问韩子高，他自然不能随意说起，摇首，"不知。"
　　"我倒要看看，这一次……他就算是真的认定了谁又能做什么！"说完竟然就大步拂袖而去，韩子高越发地没了头绪，却只想起了他从昨夜开始，一直到今晨渐渐开始有的反常。
　　以他的身手，那种因为间歇控制不了而颤抖的感觉是决计不该出现的。
　　
　　"你站住！"韩子高再次拔剑，"你既然是相国派来送药之人，那现下药在何处？"
　　那人再不理会走得远了。
　　"子高！"
　　乱了心绪，正左右不得其法，突然有人唤自己，假山之后侯安都突然闪身出啦，一把拉着他至了暗处，"嘘！"
　　"怎么了……侯大哥？"低头看见他手里还带着捆草药，"我只是断了骨……又不是真的废了，哪用得这么精细的药材……"
　　话没说完被侯安都迫人的眼光止住，"方才那人是谁你可知道？"
　　"侯大哥也看见了？"
　　"我听着不对，躲在了山石之后。"
　　"他不是自己说起了，是相国府上的门客，也一直跟着陈氏多年。"
　　侯安都摇首就欲解释，突然却又犹豫……那人来此恐怕真的是要出事了，何况侯安都方才一路过来所见，从府前到这隐蔽的地方，竟然全被人退散了闲杂人等。
　　更巧的是……他竟然无意中听见了那人说起陈茜最最致命的弱点，侯安都一时无法确定事情的利弊，见了韩子高根本不知道那人是谁，反倒是安下心来。
　　起码这孩子一时半刻还没被卷进去，更何况韩子高到底还是年轻，不管不顾地念头一起了就谁也拉不住，万一让他知道了他又出了什么事情那可就真的坏了事。还是先等县侯回来禀明为好。
　　




【六十九】莲风弄蕊

　　“他怎么了？”韩子高突然也意识到恐怕是让侯安都听见了那毒的事情，一时也想避开，这当真是绝不可提及的事情。
　　“无事。我……哦，我赶着过来送这些伤药的，还以为出了什么事情。”说着把那药材给他，韩子高不想要。
　　“知道你现在不缺这些，可我看着你这舞剑样子不似往日，总觉得别扭，你就拿着吧。”
　　只能先收下，侯安都匆忙欲走，韩子高见他走出了几步，手里的草药枝叶扎到了手，硬生生的触感，却又无比踏实，他……是好人，很简单的心境的人，经年晒出的暗色的肌肤，简单地觉得他受伤了，就一直想着拿些药来。
　　叫他大哥，就是兄弟。
　　起码他这一刻真的是选择了相信他。
　　
　　“侯大哥，你方才也听见了是不是？”
　　侯安都听着他直言不讳，反倒是心里一阵安慰，这妍丽得有些模糊了性别的少年却从来都不输英气，果真是没忘了本性，仍旧是这样，江畔那么清亮的眼色，“是。我全听见了。”
　　“不要说出去，让县侯知道还有别人知道这件事情……侯大哥，你一定会有麻烦。”
　　
　　侯安都走出几步，回身望他，“你不希望他死？”
　　韩子高颔首，再无犹豫，“不希望。”
　　“郁书的爹娘……你可忘记了？”
　　“我从来不曾忘过，只是这毕竟是我自己选了的，若是大哥要怪，那我也无法，只是这件事情，绝非儿戏。”
　　“好，我不会再同旁人说起。兄弟之间对天盟誓，你自可放心！”说着侯安都就要立誓，韩子高摇首，“不用，我信大哥之言。”
　　府门的转角处，长裙等了许久，终于见了那人急急出来，“参见相国。”
　　低低在她耳畔说了些什么，好似是询问，得到了回答之后，马车一路向着那城北而去。
　　
　　近日入了冬。
　　“小姐！小姐！”李副将慌张张地拦在了前头，却看见个金纱袖子女子不住地探望，身后跟了几名侍从，想开口却又不敢。一辆分明是女子所坐的绣车，上面又是用了珍珠滚在了璎珞之上，“小姐，这武场可不能让女眷入内，小姐万别为难我了，这么多年，小姐忍心看着我被相国责骂？”
　　“李副将，我不是要为难你，你让开，我进去寻个人，寻见了我自然就走了，你不说，我也不会说，没有别人会知道的。”
　　“这里都是些成日风吹日晒苦练的军人，都是些汗涔涔的男人，小姐金贵，怎么会寻人寻到了这里？”
　　那金纱袖的女子没顾得上回话，倒是她身后的小丫头晓衣赶着嘴快，“李副将还不知道小姐的脾气？前日街上看见了个人，便动了心，昨儿个寻了一日了。”
　　那金纱在日光下随着她的动作转出了不同角度的光泽，软到了极致，绣得些妖娆的芍药含了真金，瞥着就直教李副将心里着急又不敢得罪了这位小姐，“小姐莫急，是在哪里看见的？怎么跑到了城东这里？”
　　她这才反应过来自己的丫头说漏了什么，回过身去瞪着她掐在了脸上，“晓衣！谁看上了他！不过是觉得……”后半截的话自己也觉得站不稳脚，便不说了，“快入夜的时候在花市街上看见的，六品的官车，却是一路直向着城东来的，我想官车的话……定是这城东武场的人，但是昨日来路上待了一日也不曾见到，奇怪了……”
　　晓衣忍着笑，李副将更是心里明白，这小姐一向是被娇宠坏了的性子，如今到了年纪，唯恐被安排上什么不顺心的婚事，时常就听闻了小姐又偷偷地看上了谁家的……咳咳。
　　“小姐，那人可有什么特殊之处？若是真的在这城东，也需得有些特征才好寻见不是？”
　　晓衣又是抢着答，“那人穿了身很美的红衣裳！那红可不是一般的红，李副将你让开些，若是这场子里有，恐怕一眼就望得出来。”
　　李副将想也不想笑起来，“这可就是寻不见了，我这场子里漫天席地的都是土黄土黄的颜色，个个经年了的盔甲刀剑，到哪里去寻……啊！”
　　突然想起了什么。
　　那被诸人唤作小姐的女子立时凤眼一挑，“李副将，你可是突然想得了？红衣的人是谁？”口气加重三分，就看见李副将身侧跟着的几个人也开始窃窃私语起来，红衣……
　　“这……可是此人现下因私自射落了军旗已经不得再进武场了，相国不曾追查到底已经算是恩典……”
　　“他是谁？”
　　“小姐这恐怕……说了也不太好去寻见。”陈氏家里的事情李副将多年也知道，陈顼同县侯都是话说不得第二句，这位小姐的脾气恐怕更能惹恼了县侯，更何况再让县侯知道了，这信儿是从自己这里透露出去的……
　　“那人不过容貌美些，其实再无其他，小姐快些回去吧，这里尘埃漫天地别惹了一身。”急着快把这难供的菩萨送走，却看见她不依不饶，“李副将，你若是今日不给我说清楚那人是什么来历，我家去这就禀告我爹，说我在你的武场里让人欺负了你也不管！”
　　“小姐！小姐……唉……那人是县侯府上送来的，第一日就出了岔子，结果再没来过。”
　　
　　那一日韩子高夜晚从家中从来，仍旧是选了和陈茜走，他赶车带他回了城东的林子，却不想半路被她看见。
　　她还记得自己那一夜捧了些百花攒金的料子，一袭红衣飘忽而去，却教她精心选了半日的绸缎都失了颜色。
　　一刻的侧脸，她寻了这么多处，往城东一带的地方都快让她掀翻了，荒郊野外的树林恨不得都要找一遍，今日若是这武场里再没有，她就干脆住在这城东了！
　　“县侯？长城县侯府上的？”
　　晓衣一下收了笑意，“小姐，咱们还是回去吧……直阁将军每次见了县侯都要闹得不安生，小姐去了恐怕也得不了什么好脸色。那……”
　　晓衣大了胆子贴近了小姐身边，“他……六亲不认的……”
　　“我不管！李副将，你放心，回家去我定会同我爹念你的好。”说着得了有用的信儿，她高兴地甩了袖子上车去，“去县侯府！”
　　结果琳琅的绣车还不曾驶到县侯府前先被相国派来的一队人马截住了。
　　
　　相国府中的玉华阁，高高地两层绣楼，那柱子是金丝楠木，寸木寸金地建起来，就在他们梁帝皇宫的眼皮底下，铺张得却让皇亲国戚一个字也不敢说。
　　陈霸先怒气冲冲地叩门，却听见她先在里面闹了起来，“爹你蛮不讲理！女儿不过是出去了半日你竟就让人当街把我截了回来，这要是传了出去你还让不让我活了！”
　　“见琛！你怎么不说说你昨日出去不回来，你带了人去把城东那十二条巷子的百姓都扰了个遍！今天府衙上几乎是要被踏破了门槛，你看看你干的什么好事情！”陈霸刚刚回来就先看见无数抱怨的下官堵在了门口，面上掩了过去，心里气得立时派人把小姐抓了回来。再乱跑下去，她非要开始拆房子不可。
　　“我不活了！不活了！”坐在锦榻上的本是女子凤眼玲珑含笑抿了口茶，隔着一方木门听着爹爹真的动了气，微微一转捏着那方帕子蹭了两下，立时就是楚楚可怜眼眶晶莹的委屈模样，哭喊出了声。
　　这方才刚惹了满肚子的气，宝贝女儿这么带着哭腔一闹，陈霸先立时缓了口气，“好……好，你先别哭，开门让爹进去。”
　　“不开！我本来是要寻人，寻见了自然就好好地回来了，这么被爹闹得人也寻不见了，我还当街被爹派去的下人给教训了，自然是……活不得了！”陈见琛愈发地委屈了，听得陈霸先站在门外团团转，“晓衣？替小姐把门打开！”
　　门内那伺候的丫头赶紧望陈见琛的意思，嘴里还故作慌乱地说着，“相国……相国小姐不让，别为难晓衣……”
　　“开门！否则你就再没机会见到你家小姐了！”陈霸先威胁不了女儿只好威胁个丫头，每次到了她的事情上就怎么也狠不得了，陈见琛在门内扫了一眼晓衣，点头。
　　这丫头立即会意，“小姐你别怪晓衣……这是相国的吩咐……”说着嗫嚅着终于是开了门。
　　日光从打开的金丝楠木门透进来，里面的女子柔软的金纱袖口掩在面上啜泣，晓衣手忙脚乱又是递茶又是给擦眼泪，突然看着陈霸先走进去了又想着该先行礼。
　　满屋子都是女儿的伤心。
　　唉……
　　“过了十六了，怎么还这么不懂事……”陈霸先过去拉着帕子给她花了的妆擦干净，“这般年纪了，将来爹是要给你找个好婆家的，我陈霸先的女儿定是能成凤凰的，可不要在这小楼里哭个不停。”
　　陈见琛立时收了眼泪，觉得爹的气消了，她倒是故意地赌了口气，“好婆家？见琛可不在乎什么好婆家，万别给我寻个什么断了胳膊盲了眼的就好！”
　　“哎哟哟，爹怎么能拿你开玩笑，什么断了胳膊盲了眼，也不嫌晦气。”
　　“那爹要是一意孤行，女儿可不就要认命了！父母之命……残废的人……女儿也是要遵命去嫁了的……”说着说着眼睛又红了。
　　晓衣在陈霸先身后憋着笑就差要背过气，偏偏小姐手下一个掐死她的动作，立时晓衣面上更悲戚起来，“小姐你去了哪里晓衣也会跟着的！”
　　“好，好，爹不说了，见琛长大了，你自己说说，喜欢什么样的人？”
　　“红衣……我要找到那红衣的人……”
　　陈霸先立时警觉起来，眼光一动面上却是带笑哄着，“好，红衣，定给你找个红衣的俊俏郎君回来。”陈见琛一听这话就知道昨日自己闹了一天的事情不会被爹再追究了，心里高兴，倒在那榻上不起来，嚷嚷着要喝莲子汤。
　　美得带些妖娆的女孩子，袖口的芍药就同那人一般，如今是出落得正好的年岁，其实暗中也有几家的权贵眼巴巴地看着，可惜是陈霸先的掌上明珠，轻易这个亲都不敢提出口。
　　百官相国居首，除非是送进了宫去为妃为后，可惜这皇帝如今才十二三岁……更何况陈霸先早就有了自立的意思。
　　那么眼下四方的人都盯着看，这宝贝的女儿也到了嫁人的年岁，女孩子，年岁耽搁了就是自己降了身份。可是若想找个门当户对的话，只能是去王僧辩家……
　　偏偏两家谁也不愿意先开口，好像暗中较着这劲谁都不能先示好。
　　
　　陈霸先哄好了女儿，又命人去拿汤来，这才从阁里出来。
　　他眼睛回过身去瞥向阁外垂首伺候的其他下人，“你们昨天谁陪着小姐出去的？”
　　几个人战战兢兢地站了出来，“相国……”
　　晓衣这丫头和见琛一条心，问恐怕也问不出什么来，陈霸先故意走远了几步，看着这些只负责那些细软东西的小丫头，“小姐到底看见了什么人？给我如实说！”
　　“是，回禀相国，前日小姐在花市街上挑了大半日的绸缎，快入夜才选好，方出了那铺子却看见辆宫车带了个红衣人过去，小姐立时就记在心里了，马车方向看着是往城东去的，所以小姐这才费了心机找了这么久，差点闹翻了天可也没找到……”
　　“胡闹！”陈霸先踱了两步，只觉得不对，“你们可看清楚了？那红衣是一般的红料子？还是……”
　　“若是一般的凡物小姐便不入眼了，那红在夜晚很是好看，小姐一眼就记住了，怎么也放不得，非要去寻。”
　　陈霸先隐隐觉得事情愈发地有趣了，这下……可真是混乱了。
　　
　　“来人，看着小姐，这两日不许她出府，若是她闹起来，就说我为了她的事情和府衙的人不好交代，无论如何这两日不得出门，若是听话，过几天事情平息了，自然就随她了。”
　　“是。”
　　
　　那个漂亮却又野性子的孩子，到底能引起多大的事端？
　　正想着一路出去，突然陈顼就派了密探暗中候着等着回禀，陈霸先面色一变，按日子不该这时候，陈顼如此急匆匆地派人来了，恐怕是……有什么特殊的事情了。
　　“回相国，将军命我带话，长城县侯今日进宫，请圣上下旨，愿兼任会稽太守，不日启程赴任。”
　　陈霸先一拳打在那左右的墙壁上，“谁准他去求这差事了！”
　　“相国息怒，将军也是觉得此事必然未经禀告相国同意，这才赶了来。”
　　“哼，陈茜……果然是上了心了。你先回去，告诉直阁将军我自有筹划。”
　　
　　陈霸先冷峻下来的面色，陈茜，开始不听话了。
　　建康是都城，封侯之后能留于都城都是因为特殊的恩典，这陈茜竟然自己想着放弃这里的势力转去什么会稽！
　　他若不是疯了就是被什么东西给束缚住了，否则陈茜这孩子是陈霸先亲手带大的，绝情起来自己的弟弟都能拔剑。
　　但越是这样的人也越是危险，陈霸先眯起眼睛看看树梢，这些棋子……陈顼心思一味争抢看着总爱算计，却实际上不会长远考量，做事也还是年轻，太过浮于表面。争功好胜，锋芒毕露绝对不是好事，他兄长当年惨败于侯景手上就是个最好的例子。而陈茜明显是被那一年的事情打击到了最底端再重新站起来，心思缜密却也危险，他这枚棋……是柄双刃剑，控制得好，助己成龙不是什么难事，但同样，若是一旦让他有了什么松动，这枚棋恐怕能教自己满盘皆输。
　　所以，陈霸先看着迟迟不曾送出去的药，什么日子了……
　　抬起头来打量林木四下，分分枯竭了的树杈还有些多余，该叫人来剪了枝杈，不然等到开春，主体就要长得歪斜了。
　　




【七十】忤逆之意

　　陈茜出任会稽太守的诏书却在拟定的一半被相国上表压了下去。小皇帝不懂事，打从入了秋开始又不知真假地染了病症，政事多半要言明告与陈霸先决定。
　　陈茜接到宫里传出相国不准的消息，那时候正是要给韩子高换药的日子，江南已经到了冬日，不冻人，却开始显出些湿寒的意思。
　　榻上的人不得不挽起了袖子，板子轻轻弄开些，陈茜不愿意下人们看见了，亲自给他换药，白皙的肩头又让人心猿意马，“疼么？”
　　“早便不疼了。”
　　“养一阵，或许就能放了板子了，你身体恢复得快。”
　　门外离兮低声回着：“县侯，来信儿了。”
　　“知道了。让他等着。”
　　“是。”
　　
　　莫名其妙带话来的小宫人傻傻等了半天，好大的架子，自古都听着是要跪迎宫人的，只有他们姓陈的这些人从来不把所谓的皇族放在眼里。
　　直到陈茜终于放下了韩子高的袖子，这才出来，“皇上说会稽太守一事仍需再议，相国有些疑虑，唯恐县侯离了都城会生变故。”
　　
　　陈茜倒也不意外，韩子高听了几句，见他却没什么生气的意思，陈茜好似早就知道了这事情不会这么容易，“你叔父不会放你走的。”
　　“我知道。”
　　“何必非要去会稽，我不是……非要回去的。”其实韩子高一直很奇怪，他没说过自己非要回到会稽去不可，可是陈茜就好像真的记下了，却又不是那么简单的样子，陈茜做事情一向不说，但是韩子高隐隐觉得他如此着急，是想着躲开一些什么。
　　该是他叔父的咄咄逼人？
　　
　　寝阁里陈茜过来望他，“前几日……府里是不是来了个你不认识的暮年长者？”
　　“你怎么知道？”
　　“侯安都认出了，回禀于我。”
　　“他是谁？他说要来府上送药……你拿到药了么。”
　　陈茜不回答他的问题，“他是我叔父。”
　　韩子高惊得立时站起身，“什么！”
　　“他就是陈霸先，如今的相国。我的叔父。”一字一句告诉他，“我想……他或许来这里的目的就是想看看你……”
　　“看我做什么？我……”韩子高仔细地回忆了一下自己当时，好似还十分的不恭敬，“我不知道他是你叔父，他说自己只是个门客……”
　　陈茜笑起来，看他的样子就知道他肯定是态度十分不好，现在知道了才觉得自己鲁莽，“没事。”
　　说着拉他的手带回来，韩子高站着在他面前，陈茜正好坐在榻上，轻轻环住他的腰，“我改变主意了，只是不知道……会不会后悔。”
　　韩子高听不明白，却知道他一定是想要去改变些什么。
　　很久之后他才懂得陈茜说出这句话的时候是什么心情。
　　
　　小时候，乱世纷争，爹爹和叔父都是从吴兴一路拼命才换得了日后的地位，那一日爹娘被仇家残害，叔父救了他们兄弟二人，陈茜自幼起就被教导信奉绝对的权利，这样的世道，无权无势，你就只能做蝼蚁。
　　他所受过的一切他都想着以后一定要用更狠的手段都报复回来，如今陈茜有了这样的本事，再没有人敢招惹他。
　　何况……侯景。他同侯景的血海深仇曾经日夜不得安眠，只为了能够将他碎尸万段，如今他没有死……
　　可是为什么陈茜把这故事说出去了，一切就不一样了？
　　现在这一刻，清到了极致的莲花香。他抱着他。
　　这么久，那个十二岁就目光清亮的孩子，费了这么大的周折，他还是找到了他，毁了几个人的过往，陈茜也仅仅是想要试着留住他。
　　子高……韩子高，为了他，以后就都不要了么？
　　陈茜这么做是在和叔父对抗，他如此一路杀伐二十多年来，第一次开始去忤逆教养他长大的人，他是在玩火自焚，那么将来……是不是会后悔。
　　
　　绯莲色的衣裳不明白，愣愣看他好像有些犹豫，伸手覆在陈茜手上，看着微微抬起头来看自己，“我们一定会回会稽去，等几日……就可以了。”
　　韩子高只能应着，“好。”
　　腰间的手一瞬间抖得厉害，陈茜突然放开他，若无其事。“我们若是去了会稽，我会让侯安都去跟李副将，将来他若是有了成就，你还想上阵随军的话……就回来找你的侯大哥。”
　　韩子高怎么听怎么觉得这话别扭，想了半晌却也没觉得哪里不对，他们若是真的去会稽赴任，这里的人自然不可能全部跟着走。
　　但是有种很不好的感觉……
　　窗外骤然起了风。
　　
　　“子高，这几天，无论如何不要出府。不是关着你，信我，好不好？”
　　韩子高越发不安，“到底怎么了？你叔父为什么要来看我？”
　　“没事，可能是想起来以前的竹……怕我重蹈覆辙也说不定……”口气无比随意，起身去倒茶，韩子高眼看着他转过了屏风，案上的茶水端在手里。
　　杀人如麻，面对着侯景尚且能够一剑砍伤了他的人，如今这个人狂妄不可一世的姿态分毫不该，却……手下不住地抖，茶杯噼啪碎在地上。
　　陈茜突然烦躁起来，“离兮！离兮！”
　　“是。”离兮应声进来，韩子高却一步拦着，“没事，我来收拾就好，你先下去。”
　　离兮不知道发生了什么，等在门口退也不是进也不是，只能看着陈茜的背影。
　　韩子高摇首，到底她还是出去了。
　　
　　绯莲色的人俯下身去拾碎片，“你叔父并没有把这一季的药送来是不是？”陈茜不动，而韩子高只有一只手臂能用，墨玉色的人影余光中看着他去碰那碎片突然一把拉他起来，“我说没事！你别管这些……”
　　韩子高也没有任何表情，只是看他的眼睛，“你很生气……”
　　陈茜呼出一口气，镇定下心神，“没有。”
　　“你的手在抖。”
　　下意识地松开。
　　
　　“你若是不服药，一日会比一日严重，起初看不出来，渐渐地开始控制不住……毒发得严重了，你是不是会……不能动？”
　　“他来府里和你说了什么……”
　　“他不说，我也该想到了……这几日你不出门，是怕让别人看出来。”
　　陈茜眼底瞬间翻涌，大声喝斥于他，“韩子高，不该你知道的事情你便不要多问　！不要以为我陪了你几日就真的什么都能忍着你！”
　　韩子高平日里听了他这样的话自然会收了话冷下脸来，骄傲的性子从来不许旁人轻贱，今日却是一直静静地听他骂完，给他倒了一杯茶水，“喝吧。”
　　满室茶香，他竟然……连杯茶都端不住，心里的气无从排解又不肯说出来，陈茜一把推倒了那屏风再也不肯开口。
　　韩子高干脆也不去问。
　　
　　一直等到茶水凉了。
　　“陈茜，你不要改变什么心意，我不需要谁来怜悯施舍给我什么恩惠，韩子高不喜欢欠别人什么，否则从你见我那一日起，我若是安心做个以色侍主的男宠早不用今日如此了。”
　　“是，你若是真的那样，我也省了心……”自嘲地笑起来。
　　
　　“所以，你不要去换什么。”
　　“哼。”陈茜冷笑起来，“是你想得差了，我没有要换什么……原来……你以为我要为了你去换什么？为了你回会稽？”
　　“我……”他盯着那茶水没有答话。
　　陈茜口气中的烦躁异常明显，转身就欲出门去，“我没有，自有打算，不用你来猜测什么，回会稽是我的事情。”
　　韩子高也同样嘲讽地笑起来，“县侯，是子高逾越了。”等到那人出了门去才坐在椅上愈发觉得不对，他越是这么说话……就越是有事情。
　　而且这一次，韩子高想起来那暮年老者话里有话，格外莫测的目光，肯定不是小事情。
　　廊下，几片来不及扫清的枯叶。
　　他无缘无故地开始生气，不一会儿就听见廊下几个下人苦苦哀求，陈茜大声训斥着什么，还有离兮求情的声音。
　　韩子高明白这个时侯去拦着他恐怕会更让他无法接受，有时候陈茜的做法会让人明白人觉得很是好笑，他不愿意让人看出来，就要试着去用伤害的方式让对方忘记探问，比如对待自己的亲弟弟严苛无比，甚至有时候让人说着是六亲不认，对沈妙容……没有办法就只能让她昏睡，对待自己，因为怕被看透，就断了自己的臂却又在后悔，所以在其他人眼里，他不折不扣是个没有心的人，可惜……韩子高已经不是第一次遇见他了。
　　何况是……知道了他的一切之后。
　　
　　为了几片叶子而被扔出了县侯府的下人们跪在府外哭，陈茜看也不看转身上马，今日已经晚了，他却不得不去。
　　转眼，就是初冬的夜了。
　　而恰好相国府里，陈霸先同羊d的一局棋堪堪下完，“相国到底技高一筹，末将不敌。”
　　“将军过谦，也知我一生戎马，近年来身子不如往年了，人老了自然喜静，也就没事研习起了棋谱。”陈霸先慢慢品茶，上等的沉香乌龙他最是喜爱，一席话说得沉稳迫人，羊d看着人收了棋子，“相国所探问之事并不难回答，主上经年已无当日之势，日日酗酒成瘾，而且近年神智……也不再似当年，失了一切之后愈发地残暴，多疑的性子却是不改。所以无论如何，羊d是信任陈氏，相国居首，若是相国有法子让县侯答应此计，自然我会告知侯景具体藏身之所，但若是县侯不愿如此……恐怕，我一时还不能说。”
　　“将军放心，县侯忠心于我，他已经寻见了最合适的人选，酗酒成瘾便是件好事……我听顼儿的探子说……将军也去县侯府中见过了吧？”
　　羊d立时明白这是陈霸先的警告，自己的一切都在他们的紧盯之下，不要想着给侯景通风报信，“相国放心，羊d与侯景之仇不共戴天，只要能保我家人之命，我自然巴不得……”动手一个杀的动作。
　　“既然是见过了，那将军觉得这一次的人如何？”
　　羊d微微一笑，拉上了那黑色的斗篷遮住脸，“主上一定欣喜若狂，世间至美，绝代难寻。”
　　陈霸先很是得意，哈哈笑起，“那就好。”
　　
　　羊d走后，陈霸先看着夜色渐浓，他虽然近些日子在为了躲避功高盖主的名声在朝中称病在家，但这事无巨细可都是一一过眼，从无遗漏。
　　陈茜暗中找了羊d，这孩子原本是真的打算继续这条路走下去的，谁知道这一次他找回来的人……竟然先让他自己输了。
　　一个无心的人才能成大事，茶杯中轻轻翻腾起的茶叶，陈霸先气定神闲，慢慢吹一吹，什么事情他总要控在手里才安心。
　　羊d也还是要亲自掌握住，一旦陈茜这局棋走不通，他就干脆……
　　
　　“拜见叔父。”
　　“今日晚了，难为你还有心过来。”陈霸先看着他被人提灯引了过来，书房前的一小方石亭，来人在石案上换上了灯盏。
　　映得叔父翻滚倒出的茶水都明晃晃得教人心烦意乱。
　　陈茜定定看着他，“侄儿自知叔父定然失望，如此怎敢不来领罪？”
　　“既是来领罪的，那便好说。叔父自小教导你胜败之理，战场上输赢之间不过一念，如今这暗地里的筹谋算计，恐怕比那刀剑还要厉害。”说完了陈霸先饮毕一杯温热茶水，这才从他过来之后第一次睁眼看向陈茜，“叔父看着……这面色倒也还好。”
　　陈茜眼光一动，“近日尚且无碍。”
　　“是么……你须得知道，叔父不喜欢不听话的孩子。”
　　“陈茜自认如此多年，叔父所交代之事一一做到，除了当年……兵败，确是我大意之失。”
　　“罢了，陈年的旧事叔父不会追究，如今只想知道，你突然要去会稽，那么当日叔父交代你的事情又要如何？”
　　“请叔父交与直阁将军，据我所知，陈顼一直试图掌控侯景之事。”
　　他说得平稳还不觉得丝毫的愧疚，“陈茜！”陈霸先震怒大喝，那风中的灯盏陡然一惊。陈茜面色不动，望着自己的叔父。
　　“你知不知道你在说些什么胡话！这件事情事关重大，当日你可是亲口应下叔父，一年之后给陈氏一个交代，暗杀侯景，除去大患！如今过去不过数月，陈茜，你可是要反悔不成！”
　　“叔父息怒，我只是如今想不到别的方法，所以若是直阁将军能有不出兵之法……或许……”
　　“你给我闭嘴！”
　　陈茜不再说话，看着陈霸先动怒无法，“竟不知道你是着了什么魔！好端端的事情，你不要以为叔父不知道你最早找那个孩子是为了什么！他和竹公子很像是不是？你本来一切都想好了的！为什么现在突然要放弃？”
　　“是，我原是再见韩子高动了这样的念头，侯景未死但也到了疯癫的边缘，他迷信玄术，如果能让韩子高接近他，或许不出兵也能做到……但是现在，他不是竹公子，他不可能会受人摆布，这个法子根本行不通。”
　　陈霸先冷笑，猛地扬起那杯温热的茶水劈头盖脸浇在了陈茜面上，“废物！不要找这些借口，说到底……你这一次动心了是不是？你不是只找回了个报仇的工具，你以为你自己找回了旧日的竹，你能在他身上弥补你当日的愧疚？陈茜，你莫要忘了，当日是你答应侯景，是你把竹给他的！”
　　“是，当日我为了麾下一千人，害了他，害了妙容，如今重来一次，我决不重蹈覆辙。”他任那茶水顺着发丝落下，动也不动。
　　陈霸先万没想到这一向听从自己吩咐的孩子今日竟然强硬如此，口气之下丝毫悔改的意思都没有。
　　“陈茜，叔父问你，会稽太守的事情若是你认个错，回去好好地训练好了你的韩子高，叔父便当你今日同小皇上开了个玩笑。”已经是从袖子中拿出了一方绢帕，陈霸先探手过来，深深叹了口气，替他把额上的温水拭去，“唉……这几年，叔父身体也是不比当年了，亲子个个成不了气候，你也知道叔父心中一直待你如子，何时为了这些事情动过这么大的肝火，你也不要怪叔父，这么多年……眼看你军中威望渐长，日后我陈氏若能成龙……你前途无量，继位……可也是指日可待啊……”
　　陈茜的手在桌下有些控制不住的颤抖，这几日一直如此，他到了时候若是不能得到药物压制，这醉鸾梦就会极缓慢地发作起来。
　　立时死不得，却也比速死更可怕。
　　陈霸先替他擦干了面上的浮茶，在等一个回答。
　　
　　寝阁里的琉璃灯盏续上了挑起了油捻，细白修长的手，微微拨弄烛火，配着夜明珠的微微光亮，韩子高抿了唇忽然笑起来。
　　你若是不肯说，那我便自己去找答案。
　　




【七十一】秋棠落尽

　　湿冷得多了的天气，遥遥还能看见秦淮河上的灯火，微微眯起了眼睛，陈茜想起来那绯莲红色的拔剑而起的凌厉气势。
　　很美，很骄傲的人，他不可能是竹，更不可能受谁的操纵。
　　“叔父，让我去会稽吧。”
　　陈霸先收了帕子，重新缓缓坐在他对首，反倒是全然收起了方才的盛怒，口气低缓得愈发显出了一场心机争夺的原本面目。
　　“陈茜，你方才说……你是来领罪的？”
　　“是。”
　　“你这孩子就是看着鲁莽，其实心里是想过的吧……这也好。”陈霸先的口气突然变得无比平静，就好似在同他谈什么时候该要去练兵了一样。
　　陈茜静静地等着，这个从小想尽办法提拔他，却也同样成就了自己霸业的人就坐在对首。
　　“叔父……天气凉了。”
　　“你知道叔父准备怎么罚你？”陈霸先点点头，抬手去命人取件披风来挡挡，两个人这时候在下人远远看着，好似父子闲话一般，天气凉了，热茶在手，都是平淡不惊的口气，没什么奇怪。
　　“你的醉鸾梦找不到解药，沈法深那件事之后听了自己女儿受的折磨已经疯了，问不出话来，没有人再知道这毒究竟何解，叔父当日费尽心机为了保住你一命，求了西域而来的高僧才得以为你压制续命，年年需按时去寻那疆域之外的珍奇药物，若不是这样……”轻轻地咳起来，有下人们取了衣物来。
　　陈霸先刚欲伸手，却是陈茜先接在了手上，暗色的金纹滚边披风，沉甸甸捧在手上不动，陈霸先也就饮了口热茶继续说下去，“莫要怪叔父，本来一切都好，你找到了最合适报复的人选，又有了羊d的相助，暗杀侯景不是难事，偏偏你却要选这条路。”
　　“叔父见过他了吧……”
　　“见过了，很美的孩子，可是他不是竹。”
　　“他不是竹所以才不可以，已经错过一次了，这一次，无论如何，侄儿如何论处……请叔父定夺。”
　　陈霸先眼中光影凌厉起来，口气却仍旧是闲聊的口吻，“那好，醉鸾梦……便看你自己的造化吧。这药，就当叔父的心血白费了，明日去倒了便罢了。”
　　这话，给了他一个缓慢折磨而死的结局。
　　偏偏陈茜没有什么表情，缓缓起身展开了披风，“叔父定要保重身体，几位堂兄尚在别国，以后……侄儿不在身前，诸事还是要传召陈顼多多照应……”
　　轻轻一口叹息。
　　陈霸先见他替自己系好了披风，突然开口，“你真的非去会稽不可？”
　　“是。既然叔父已经决定了侄儿的惩罚，那恐怕没有多少清醒的日子了……留在建康毫无用处，若是真的哪一日侄儿于建康城中离奇死去……叔父恐怕也要受人猜忌。还不若一早去了其他地方。”
　　“现在收回你方才的决定还来得及。让你的韩子高学会听话，以后成了事叔父保他不死就是了，一样的毒，我既然能保住你的命，自然也就能保住他的命，不过是不要再饮酒，男儿身，又不是女人……侯景死后你若是还想要他陪着，自然也没人同你抢。”
　　幽幽暗暗的枯枝端木，两侧的房屋都不曾燃起烛火，四下愈发地暗下来，这样生死注定抉择的情形，陈茜想着这话让他听了后的表情，对着叔父咄咄逼人的目光却突然轻松起来。
　　是个非要证明一切的孩子。
　　“叔父，韩子高不可能去做这种以色侍人的事情，侄儿不会收回决定。”
　　陈霸先突然摇了摇头，微微叹气，“不要以为叔父近日上了些肺火就真的是不中用了。上一次军旗的事情你就开始护着他……故意地不让我见他，藏着躲着，我看……那几日你也轻易不让他出府吧，恐怕是一直都动摇了……”
　　陈茜蓦然跪地，“叔父教养之恩侄儿永世不忘，只是这一次……这个法子真的行不通。我当日带他回来或许目的不纯，但是……叔父不知道，兵败之前我就想要找到他。”
　　他那一日溪畔或许没有真心。
　　但是陈茜相信自己十八岁那年看见他的心。在没有这些纠葛之前，会稽山下的孩子。
　　
　　何况，作为一枚棋子是不是自己也厌烦了？以前他没有任何寄托地继续活着，藏住了秘密，或许他还是人前风光的县侯，如果那一日他不曾再看见他，是不是一切都会继续？
　　韩子高不出现，也许自己不会想到办法杀侯景，一开始就不会答应叔父，韩子高不出现，或许他会一直如此和沈妙容相敬如宾地过下去。
　　彼此维持住耻辱，相安无事，为了同一个痛苦的来源永世不能超脱。
　　但是他还是找到他了。
　　
　　做个棋子也没什么，那是他的叔父。没有陈霸先，自己当年一个乱世父母双亡的孩子哪里活得下去？没有他，或许侯景不杀自己也会毒发死于狱中。
　　种种的一切本来都有根源，就算是报答养育之恩，他听从他叔父的话也是应当的。
　　可是……
　　
　　夜深了。
　　灯火须得再续，陈茜起身告退。
　　看着他的背影，陈霸先悠然自得，　看这样子……陈茜算错了一件事。
　　如今这一切，放在当日的竹公子身上，他一定会安安静静地跟着陈茜走，可惜，陈茜你自己也说了，他不是竹。
　　你不答应也没关系。
　　
　　“陈茜？”快要转出去了才听见叔父的声音，这一次，满是父辈的期许，就如同他小时候习武苦累，叔父严厉，却又会在那惩罚过后夜里来看自己。
　　陈茜停住了脚步，却不转身。
　　“你找到了你的心……就输了。”
　　不置可否的眼色，陈茜在黑暗无边的夜色中张狂笑起，“我十八岁就同他说过，我一定会赢。”只是这输赢，在那绯莲色的人知道了一切之后就不再需要别人来判定了。
　　陈霸先的声音还是显出了暮年的沧桑，尤其是这样不安的夜晚。“孩子……叔父会等到你回来的。若是要去会稽，我替你安顿好妙容，你放心……她爹虽然害了你，但她也付出了代价…沈法深疯了…我不会再动沈家的人。”
　　“多谢叔父照顾妙容。”
　　
　　突然一身轻松的感觉，陈茜突然割了马缰放了烈马，自己走回了府。
　　陈茜进去的时候，绯莲色的人蜷在榻上握着那剑睡着了。案上有一只颜色漂亮的石榴，韩子高喜欢吃石榴。
　　陈茜过去吹烛火，见了那石榴上的手指印。
　　一贯息怒难测的人轮廓在光影之间格外柔和，突然就在那熄灭了的烛光里笑起来。
　　真好，这样安静什么都抛弃了的生活，什么都不要了。争了前二十年，一心为了光宗耀祖为父争光，为了绝对的权利，为了他陈氏的大业浴血。
　　后来被侯景折了翼，那一场牢狱之灾比死还要可怕。
　　
　　现在呢？
　　他看着手里的石榴，上面有他一只手使不上力而掐出来的印子，傻孩子，自己做不到，又倔强要强，受伤了不方便，喊离兮进来剥开了不就好了。
　　几乎能想到韩子高烦闷地甩手扔开这石榴的样子。
　　
　　好了，天明一切就都过去了。
　　
　　海棠树上的花瓣都枯了。
　　衾枕冷，复见天又明。
　　她以前年纪小，总不懂得为什么蛮哥总喜欢忤逆他爹的意思，后来觉得他或许是自己有自己的坚持，大一些了，经了变故，她又总觉得发生了什么他都该是对的。
　　那么现在呢？
　　披了衣裳出去生火，郁书擦净了睡梦之中的泪痕。
　　他总有他自己的道理，他也从来都不会轻易受谁的主导，包括韩叔，包括她，如今他叫韩子高，这名字雅得多，却让郁书很反感。韩子高离开的那一天分外坚决，甚至让郁书觉得他这一走……就是真的不回来了。
　　仔细想想，只要还在这建康城里，怎么会再也见不到，却是被他那一夜的选择伤了心，怎么都换不回来了么……到底在蛮哥离开的这些日子里发生了什么。
　　他为什么总是能那么肯定他要的，不惜一切也从来都不会怯懦地犹豫。
　　
　　清晨时分，院子里有些鸟雀扑簌簌地落下，翻腾了几下就听见一阵清脆地声音，这样的日子本来幻想过无数次，真的能够过上了之后却发现他不在了。
　　郁书听听韩叔的屋门内仍旧没有动静，天色尚早，该是还不曾起来，四下只有鸟雀的声响，空荡荡的院落。
　　郁书抓紧了自己的裙子，靠着墙壁坐下来，一个人不知该做什么。
　　韩叔的身体好了，入了冬，每日出来喂喂找不到食物的禽鸟，或是在院子里坐着喝茶，而她就一直陪着。
　　想他么……抱着他的时候是一种想哭又哭不出来的感觉，只是想着恨不能捆着他一起离开，就算是和他一起再回到旧日里的辗转流离她都认了。
　　可是韩子高还是像哄劝一个孩子一样地哄着她放手。那一夜，他还是出去追那辆马车。
　　马车上的人对他很重要，只是她同他有十多年的情谊，竟然也能还是让他放了手。
　　乱糟糟地想着，觉得院门外来了人。
　　
　　郁书突然惊起，三步两步跑过去骤然打开门，“你还是想着……”他还是想着要回家来的么？她的蛮哥哥，不是谁的韩子高。
　　却只看见侯安都有些抱歉的神色，下了马牵在手里，知道如今时辰尚早，特意放轻了动作。
　　没想着她已经起了，“打扰了，只是府中近日的一切事务都停了，出来绕绕，就想过来看看你。”
　　郁书也颔首打开了门，“韩叔还不曾起来，我去叫……”
　　“不用，韩叔是长辈，万不该讨扰……看看我便走了。”侯安都见得她神色不好，“怎么了……哭过？”
　　“没。”郁书摇头，抓了把碎谷子蹲在地上随意地扔出去，这身量尚小的那孩子分明是憔悴多了，侯安都不忍心，过去不过安慰似地拍拍她的长发，“傻丫头，哭便哭了，有什么不好意思……”
　　“我不是小孩子了。”她只觉得他的动作就全是同蛮哥一样，那日刚刚入夜，郁书从后抱着他不放的时候，韩子高也是强转过了身，不过是笑着在安慰自己的妹妹一般。
　　侯安都一愣，半晌笑起来，“是，郁书大了，我刚见你的时候可不会说这话，如今过去数月……就是觉得自己大了……”他同她俯下身，看着有小雀鸟凑着那谷子过来，就伸手去逗逗。
　　侯安都也不知道到底她同韩子高之间如何，郁书无从开口，反倒是更加憋闷，沉默了很久还是咬着嘴唇别扭地问起，“他……现在好不好？”
　　侯安都犹豫了一下，“府里没听到他有什么特殊的信儿，就该是不错吧。”末了想想，加了一句，“县侯很信任他。”
　　“他是什么样子的人？”
　　侯安都这下当真笑出声，“你同他一起长大，难道还不知道？”
　　“不……我是说……你们所说的县侯，到底是什么样的人？”
　　手里的谷子慢慢顺着指尖落下，那口气一向温和的男人这一次也有些不好开口，陈茜……陈茜算是什么样的人呢？
　　怎么告诉描述给郁书才算妥当，而她又为什么要问？
　　“为什么想起了问县侯？”
　　“……没什么。若是不好说，那便不用告诉我了。”郁书也有些烦闷，突然觉得自己想要知道的都很没有意义，县侯会是什么样子有什么重要？重要的是从这个长城县侯出现开始，她的蛮哥就再也不是以前的蛮哥了。
　　她只是本能地抵触这个改变了一切的人。
　　
　　“他不是个好人。”侯安都思量的半晌，突然记起郁书曾经很简单的形容，好似在她的世界里，好人，坏人，不过就是这样的划分而已。
　　所以侯安都仔细地想了想，却真的不知道怎么才能把面上暴戾张狂的陈茜归为好人那一类。
　　郁书定定看着地上的谷子，“他若不是个好人，蛮哥为什么会选同他走……”
　　侯安都突然拍手，惊得面前那些小小的雀鸟立时统统振翅而起，连带着起了尘土，两个人却都没有动，“也许……他只对他是好人，你明白么？”
　　郁书想了很久，终究还是摇头。
　　
　　“没关系。我可以确定，县侯起码会对他好。”侯安都也不知道为什么要这么说，却知道这或许是实情。
　　他听到了府中的传言，陈茜去请命出任会稽太守，无论如何，且看今日太阳升起，一切是不是能够如愿。
　　会稽，他为什么非要去会稽，是因为韩子高的家乡么？
　　因为这件事情侯安都心里起了波澜，想着回来看看，却又不知道怎么开口同郁书说。怎么告诉她的蛮哥回去见了他们心心念念地午时花，满山遍野的淡淡黄色，却不再是同她？
　　韩子高有时候却也是个任性的孩子，郁书女孩子的心思这么多年，他总该明白的。
　　“有时候会后悔……那一年如果我真的也死在了那场屠杀里，或许今日不会成了他的负累。他也不用被我缠着……”郁书年纪到底不大，某种赌气的心思一直憋着，这时候终于找到了一个倾诉的对象，一股脑地说起来。
　　“他没有忘，只是他不愿意被过往的记忆束缚住。”侯安都知道他选择了郁书的仇人这对于她很难接受。
　　“是，他总有他自己的缘由。他说他当我如亲妹，亲妹也好，别的念想也罢，如今我亦不是小孩子，有时候想想……都不重要，只要他还能和以前一样就好。”
　　其实某种程度上，侯安都明白，韩子高如同她的天一样，突然有一日她的天说走便走了，让她一个人怎么熬。
　　再抬眼看她，就见了泪。
　　偏偏侧了脸，觉得自己长大了，不愿意再总是哭个不停。
　　“我忍不住……我总是这样忍不住……蛮哥以前便说过，以后不能总是哭……”郁书突然有些控制不了自己，越说下去越心酸，竟是埋首在膝上死也不肯抬脸。
　　
　　战场上生生死死都见过了，刀口下躲过来的人到底还是长长叹了口气，侯安都揽过她，“哭吧，现在蛮哥看不见。”
　　他什么都见过了，见过断肢人头，见过白骨鲜血，还没这样近距离地见过为情落的泪。
　　这种感觉很微妙，满心的话都无从说出口，只是觉得她没有错，韩子高却也有自己的选择，不该要去怪谁。
　　呜咽得压抑难忍，郁书蹭在裙面上不教那眼泪落了尘埃。
　　“傻丫头……”
　　“他当你是妹妹，当你是需要保护需要安稳生活的家人。所以郁书……将来或许再大一些你会明白他今天的决定。”
　　她闷着摇头，就是固执地不愿相信。
　　侯安都揽着她的肩头安静地拍着，“没事，他会记得家的。他记得家一日，就总会记得你……只是，他也大了，他也有感情。无关对错，我想他或许也……并不在乎外人怎么看。”
　　
　　他记得那少年从来不带任何软弱的目光，也记得他笃定地无比地回答自己，不希望陈茜死，也记得那时候对韩子高的质问。“别人怎么想都好，可是第一次见面起我便叫你一声大哥，你却也这么想我……”明艳的脸色分明是难过却又倔强，“我确实留在他身边，可是我若是同他不似面上简单，那也不是因为……”
　　他想留在他身边，一开始就是他自己的意愿，而不是被谁捆着绑着控制着。
　　侯安都轻轻笑起来，“郁书，其实他也是个固执简单的孩子……爱恨分明。”
　　喜欢就是喜欢了，他不管不顾。
　　
　　入冬了，虽然不算是入骨的寒冷，江南的风中也带了凉意，很快吹干了眼泪，剩下两个人的故作轻松。
　　郁书努力笑着，“没事，我等他回来就好。”
　　眼前的小小鸟雀刚才被吓了一跳后躲上了树梢，花朵落尽了，剩下三两点的暗褐色枝桠，天地混沌的一刻，太阳就要升起来。
　　没事，他总会回来的。
　　侯安都也便不再提起，陪着她慢慢地做些晨起的活计。
　　
　　本来并没有转圜的事情突然晨起又下了圣旨。
　　县侯府中，韩子高闭着眼睛觉得他起身更衣，犹豫了一刻又走了回来，“子高？”
　　韩子高翻了身去全做自己醒不得，就觉得陈茜在身后给他拉好了身上的锦衾，“记得我的话，这几日不是关着你，只是你不要乱跑。”
　　轻轻抬着他伤了手臂，确定真的不会压到，陈茜奉旨入宫。
　　
　　他是记得他的话，所以才要自己去找答案。
　　干脆利落地换好了衣裳，韩子高回身突然看见案上一小碟剔透的淡粉色果实，他……剥好了的石榴放在碟子里。
　　还有怕吵醒自己不曾叫人收拾了的外皮堆在一旁。
　　他死死握住那腰际的剑更加不再犹豫。
　　
　　等到陈茜入了皇宫天已经大亮，街市上也开始了喧闹，离兮捧了水盆就要进来，等了半晌不见有动静，突然觉得不对，进去了才剩下苦笑。
　　又是被他使力一剑劈开的后窗，冷飕飕的风破了窗纸。
　　




【七十二】相国之计

　　相国府之中的气象自然不同，虽是入冬，但是犹可见得四下林木若能成荫必将恢弘无比，尤其是一些藤蔓绕在廊上，还有些青碧色的影子。
　　韩子高万没想过如此顺利。
　　他像被请一样地请了进去，门口的人见了是身红衣，只等他报上名来就带他进去。
　　“相国，此人身有利器……”
　　“无妨，带他进来吧。”今天起来又觉得这肺火不畅，也不知是不是真的老了，陈霸先不得已服了药，原是顶不喜这些药石的法子，年轻时候更是小伤小病都熬着过来，如今有了千秋，愈发地觉得自己是不如当年了。
　　这样的感觉对于一生拼杀的人而言其实很不好受，尤其会想着在暮年的时候去握住一些什么，留于后世，福泽子孙。
　　
　　一树腊梅，主干微弯，绕出个红衣的人来。
　　石亭里放下那棋谱，抬眼看看，这孩子果然是不同寻常，他好像一点也不觉得这府里的气势迫人，朝堂之上的幕僚入了相国府都畏手畏脚起来，走得一副惶恐样，这韩子高却是分毫不乱，望见自己坐在这亭子里，四下也没有别人，干脆地想也不想过来。
　　
　　陈霸先笑起来，“你胆子很大。”
　　韩子高站在那里想的却是自己是不是要行礼，“相国？”他的意思只是想确认他是相国，陈霸先颔首应了，“你坐下吧，也不用什么虚礼。”
　　“便是……县侯叔父？相国为何亲临府中，子高不过区区一个下人，值得相国编了谎来骗？”
　　“我怎么骗了你？”陈霸先有些好笑，“我所言哪一件不是实话？我是相国也好，一个相国府上的门客也罢，对你而言……可有分别？”
　　韩子高突然觉得这个人不过是几眼的机缘，却非常了解自己，“是。”说到底他是不是相国同他并没什么分别，他只想知道他要做什么。
　　“会不会下棋？陪我下一盘可好？”
　　他干脆地摇头，一点兴趣也没有，陈霸先这么望着，韩子高眉心散乱的朱砂淡淡颜色同这衣裳一般，没了些太明显的年岁和那性别的界限，却又是一双眼睛看得人锐利无比，丝毫不见怯懦，韩子高这样子……
　　陈霸先忽然低低笑起来，他这样子倒像是来兴师问罪的小野豹，果然……一点也不懂得听话。
　　相国，他自认位居百官之首，什么模样的趋炎附势和刚直不阿都见过，这孩子哪一种都不是，他还有自然而然天生带来的傲气和凛冽不让的性子。
　　老去的人就总是羡慕起这些年轻人的冲劲。
　　
　　“今天可是你自己来的，既然不想下棋，那便说说正事吧。”陈霸先把玩着那棋子，忽地按在了中心，“你看，一步一步，顺理成章，哪一步若是偏了，我都成不了赢家，你也该懂得。”
　　“可是子高以为，偏了，或许还有机会再寻生路，但若是这棋弃了……”
　　“你是个聪明孩子，所以我在等你。这棋弃是不弃，可全在你身上。”陈霸先颇有些高兴，松了那棋子去，“我听闻……你当日射落我陈氏军旗之时可是丝毫不见顾忌，那时候我就觉出了，这一次他找回来的人很是不同，果然。”
　　“相国，醉鸾梦可是真的无解？”
　　陈霸先好整以暇命人上了茶，等人下去了缓缓开口，“自然是无解，不然我为何如此费力，每一季都要替他压制，他可也是我亲侄。”
　　轮到韩子高笑得肆意，“亲侄？相国，我总也看出了……若不是这么压制的法子，相国如何能保县侯一定听命？相国推举县侯军中威望渐升，若没有一个稳住他的办法，自然是不可能完全放心的。”
　　难怪上一次郁书的事情，陈茜能够笃定他叔父会相信自己，是因为他自己被陈霸先牢牢控制住。
　　相比之下，同尚且年轻气盛又喜争功的陈顼而言，他叔父当然会选择信任他。
　　韩子高想起来那一日书房外他无意中听见的话，陈顼在催他兄长自立，为何陈茜一直如此死心，除了所谓的孝义，原来……也是性命还在他叔父手中，韩子高一夜思量，不曾真的安稳，忽然就把前后连在一起。
　　这等权贵之间的手段，再不要提什么百分百的信任。
　　
　　可韩子高记得陈茜说起叔父时候的目光……天下间陈茜唯一能够真正藏了锋芒藏了棱角对待的人，恐怕也只有他的叔父。
　　“为什么……我今日来此只是想要知道，相国为何不把这一季的药送去？”
　　“既然是做好了铁链，那笼里的狮子不听话，自然是要锁起来，难道我会白白浪费这法子？”
　　韩子高听了这话突然异常激动，“你当他是什么！”
　　“放肆！”陈霸先也沉下了脸，“好言相待是我还看得上你，陈茜在我面前可也不敢这么说话！你算个什么东西？他找回去的男宠？还是觉得你这面上生得好，就以为自己能控制他了？”
　　“控制？”韩子高异常厌恶这种说法，陈霸先却好似只有这种手段，“相国可想过，如果没有这种法子，相国于县侯犹如亲父，有了这种手段，这一层信赖永远也有不了，这信赖的最初根本就是被相国先毁了。”
　　“你懂什么！”陈霸先却开始有些沉不住气了，眼前这不过十几岁的孩子，他倒好象不是来受自己威胁的一样，“一个被人收了的孩子，这一时觉得他对你好了，你想没想过，你若是不像竹公子，他一开始怎么会想着带你回来？你同他之间不过也是场利用，现在他先输了，就要看你愿不愿意救他了。”
　　韩子高并不失落，竹的一切都已经过去，他的骨散尽了，说好了，以后都会好的。不论如何，陈茜对于他死亡的愧疚已经让他自己不清楚究竟爱过与否，又是想在谁的身上去找谁的影子，总之这一切过去了。
　　
　　他笑起来很美，陈霸先不得不承认这一次的韩子高若为人间殊色绝不为过，“相国一直在暗示子高，可惜我并不知道他原本要做什么？他不曾同我说起。”
　　“我听闻他很护着你，却不想到了这个地步。你知不知道为什么他要同你回会稽？”
　　“我……”
　　“他来拒绝了我的药，原本一切都是他自己应下的，那暴君未死，这消息想必告诉了你也无妨……他原是准备送你去杀侯景。但是现在陈茜反悔了，你说……一个反悔了的废物，我救他何用！”
　　冬日里的梅树未曾开花，小小的花苞立在枝头。
　　韩子高突然觉出了某种悲哀。
　　陈茜的张狂不可一世，暴戾无常的念头，人人都怕他，生死似乎都是他一时之间的决定，现在韩子高见了陈霸先，他突然觉得……
　　原来陈茜他也不过枚棋子，是不是当年的事情只是一个诱因，而这无法获得全部信任的一切才让陈茜愈来愈来控制不住自己的情绪，他被逼在一个极端里，给了他一切的叔父却又同时让他忘记自己的心，也用这样的心机控制着他，告诉他没有任何人可以相信。
　　难怪他会反反复复地去试探去确定些什么，难怪他其实很难相信什么感情。
　　这样扭曲了的处境，陈茜一直这么看似平稳地过下去。
　　
　　“我杀侯景？”韩子高笑得带了不掩饰的轻蔑，“相国可是太高看子高了，子高就算是再适合习武究竟时日尚短，这样天大的事情半点差错都不能出……恐怕真是担当不起。”他还不至于急功近利，这种事情恐怕就算陈茜能够有机会接近他，也不一定真的能够成功，何况是自己？
　　“不，你不用这么急着推脱，想一想，他有没有同你说起过其他？比如……这衣裳绯莲红的来历？”
　　韩子高突然觉出了几分不对，往日一路听说的种种只言片语凑在一处，“用这颜色炼蛊……然后……”
　　“侯景当年一朝失势犹如丧家之犬人人喊打，你可知道他最后处境凄凉，不得不溃逃沪渎，具体方位至今无人得知，我部亦有所打探，如今他神智不似当年，可谓昏聩多疑，愈发疯狂地寻找永年的法子，若不这样他怕是害怕自己熬不到什么东山再起的时候了，这种心境。。。。。。试想，要是突然再给了他一件绯莲红……这通灵的地下热泉催生出的莲华色，又能寻个真绝色的人去，你说他会不会……。”
　　韩子高突然笑得很是肆无忌惮。“我竟不知道，这一江南北的霸业，陈氏英明神武，最后却要这么个法子来枉算心机么。这算是……是个□的法子？”
　　“这法子着实不够高明，只不过高不高明没有用，如今他在暗，我们在明。只能找到侯景的弱点击破，想一想，他一世已经沦落至此，权势不再，心思多疑，却又曾经问鼎天下，还有什么是他最大的弱点？”
　　“他怕死。”
　　“不，不是怕死，他只是怕自己死在手握天下之前，他被心里的仇恨蒙蔽昏聩，只怕自己死时大仇未报，所以苟延残喘这么多年……不过就是为了耗着寻见机会，机会没有等到，他好不容易得到的天下被人毁于一旦……他怎么甘心先死？尤其是他造孽太多，夜夜不安，这法子在占了台城的时候就一直在寻。所以你可知道他为什么当年没有立时杀了陈茜，他一直在寻殊色，却不想是个男子，这下称了侯景的心意还能折辱仇家，心里自然得意。”
　　“有人曾经看见过当年暴君当政，有人身着红衣，后来城破……只见那衣裳被扔在宫闱之间。若按相国所言……侯景逼他穿这颜色……然后……为取其精气？”韩子高隐隐约约觉得是在什么时候从侯安都那里听来的，却一时想不起来具体，和陈茜所言拼凑起来，好像前因后果明晰了，却又更乱了。
　　
　　天色大亮之后。
　　忽地遥遥地相国府后的庭院起了争执的声音，韩子高只听见似乎是女子的呼喊，就见陈霸先微微蹙眉，“来人，去看好了小姐。”
　　“小姐这会儿醒了，一直在哭闹……奴婢看着……也是憋闷过甚。”
　　“说我一会儿就过去，请小姐先用早膳。”
　　“是。”
　　
　　陈霸先听着女儿又闹了起来，不由更是看向韩子高，“你可知你这容貌惹了多少的争执？真是不同寻常……这一次，纵是没这前尘的影子……我看侯景也放不得你。”
　　韩子高渐渐挑眉突然平静了脸色，“相国可知道我不喜人言我面有殊色，此等事情……子高不是竹公子。”
　　“是，你自然不是竹公子，竹为了沈妙容一味忍让，而你……我想……”陈霸先饶有兴致地看着他眉心散开的莲花瓣，“城里的孩子不会有这般风俗，你原是哪里人？”
　　“会稽山阴人。”
　　“所以，没了药，他不过是在拖时日，时日到了，陈茜就要还他那年自己欠下的债，他早就是将死之人，只不过这死期被我千辛万苦寻来的法子拖延住。可这最后的时日，他却选了会稽……韩子高，你明白么？”
　　下意识地去摸那剑柄，某种习惯了的动作。
　　他明不明白，他明不明白。
　　陈茜最后的时日还选了你的家乡。
　　韩子高想起晨起案上那些剥好了外皮的石榴。
　　
　　女子的呼喊一直未停，陈霸先丝毫不急，日光起来，温度渐渐缓和多了。
　　梅树上的枝桠微微探头，韩子高静默却丝毫不见怯懦。
　　他想起了一件事。
　　陈霸先黑白棋子轻轻拾起了，把玩三两下牢牢握在手中，“你不要急，想一想，给我一个答案。若是不去，那也好，同他回去看看家乡，或许就不用回来了，你一个山野间的孩子能最后伴着他……也算是不枉此生了。”云淡风轻却又嘲讽十足，“今日浮云遮日，想来会稽那边比这里缓和些。”
　　韩子高突然想起来，以前会稽村口的婆婆总是说起的故事，醉鸾梦。一个老婆婆不断重复的荒诞玩笑，在他见到了陈茜后得到了证实，那么……如果那个婆婆真的同这个故事有什么关系，她会不会知道这个毒还有没有解？
　　陈霸先骤然松开五指。
　　黑白两色交叠成了飞灰的齑粉。
　　“韩子高，侯景之事，你去是不去？”
　　
　　府后的绣楼，玉华阁里一片狼藉，满地的碎瓷碗，“小姐，小姐别嚷了，前边待客呢。”
　　“待什么客？爹每一次不愿见我都寻了这般的借口！”榻上那金纱芍药的袖口一转，立时又落下了珍珠来，晶亮亮地顺着脸颊滚，“爹他……他就是不疼我了……”
　　“小姐！小姐万别哭了，再哭坏了身子可如何是好，哎哟这可是……”急得一个个不明就里的下人们堵在那绣楼的门口团团转，晓衣在一旁扯了块帕子忙着给擦眼泪，眼光一转，“小姐，相国既是在待客，不知是不是什么难得的贵客，小姐快收声别吵着了相国的正经事才好……”
　　陈见琛一听了这话立时顺势又嚷了起来，“贵客！什么贵客比女儿还重要！我倒要看看！”
　　下人堵在门口处，“这可使不得，今日这客没人见过，却是个红衣的年轻人。石亭中说话呢。”
　　晓衣听了这话手下的帕子一个不稳，陈见琛立时收了眼泪好好地站了起来，“红衣？什么样的红衣！”
　　“很……看着便不一般的颜色……”支支吾吾也不好形容，心里又怕得罪了这位难伺候的主儿，陈见琛心里思量一刻，眼睛瞥着丫头晓衣轻轻一动，便让这聪明丫头明白了，立时转了身。
　　玉华阁里众人眼看着小姐伤心欲绝，四下一阵惊呼。
　　




【七十三】夜凉红衣

　　伴着吵嚷，陈霸先不动，韩子高亦不动。
　　“相国！相国小姐不好了！”有人远远喊着一路跑过来，陈霸先却突然扬手止音，“下去！”
　　下人们面面相觑，平日一旦听了小姐的事情就算是宫里的人也要待着，什么时候都没见过相国如此狠心放着小姐不管。
　　远远地退下。
　　陈霸先隐藏了方才一瞬捏碎了棋子的戾气，面色缓和还带了几分暮年的和蔼，“韩子高，这件事，陈氏需你之力，若是事成，陈茜不会有事，而你……我听说，他曾经为了带你回城北去看望家人出了六品的宫车，这件事情若是成了，我请皇上赐你正五品的官职又是何难事？”
　　韩子高陡然心惊，“我家人所在相国如何知晓？”自己问完都觉得太过可笑，他可是陈霸先，他若是想知道……就连侯景的下落都能找到办法寻见。
　　何况是自己的家人。
　　陈霸先看似全不经意提了起来，说得他却是明白，家里尚有父亲妹妹安在，不就是城北那宅子，他就算是不应下这事情真的同陈茜一意孤行回了会稽，陈霸先也还能用最后的法子逼他，“我看你家中尚有老父，那个女孩子，可是妹妹？”
　　这一次的韩子高果然不能轻易地控制，这野性子却也是有趣……陈霸先可是左右思量好了。
　　韩子高胡乱地应下了，心里突然乱起来。
　　爹，郁书，就算他不在乎，陈茜不在乎……沈妙容亦是了无牵挂，可是他韩子高还有家人。
　　陈霸先一见他皱起眉来那点点蹙起来的莲花瓣更添了灵动，微微低了声音，“男儿身在乎什么……何况，你若是有真本事……不用我想出来以色侍人的法子，或许你也能杀了他，愿不愿意，行不行，只要你能先接近了侯景……”
　　
　　“相国！相国不好了！小姐……小姐她……”
　　陈见琛哭闹无用，眼见着向着那桌案的棱角就撞过去，刚到了一半就被四五个人拦着抱住了，哭哭啼啼地一屋子没个消停，下人们一见小姐又来了这出，真真假假，不管这法子用了多少次，可谁也不敢真的不管，万一出了一丁点的偏差……
　　急急忙忙全过去挡在了她和桌案之间，晓衣立时笑起来，先冲到了门边伸过了手，陈见琛一手抹干净了眼泪一手就着那丫头的气力直接冲出了一群人的堵截。
　　“小姐！小姐出去不得，相国有命小姐不得出去啊！”
　　刚刚还担心撞在了桌案上，这时候再想着去追哪里还有人追得上？
　　
　　远远地一路呼喊着过来，陈见琛提了裙子直往石亭跑，红衣的人……她昨夜梦见了他。
　　那么美的颜色，她竟是从来都不曾见过。
　　一个侧脸而已，竟然只是一个侧脸就能让自己日夜不忘，陈见琛那骄矜的性子可从来没有过这般急切的念头。
　　她就是很想见到他。
　　
　　远远地一方古朴石亭，并没任何奇特的装饰，亭中红衣一动，一字一句，“好，我去。”
　　陈霸先又取出一黑一白两枚棋子按在了棋盘之中，“我早就说你是个聪明孩子。如此……一切归位，岂不最好？”
　　微微仰了身子，陈霸先欣赏地端详起了自己棋盘上的一切，甚为满意。
　　“只是，相国须得答应我一件事。”
　　“你说。”哼，果然不是个好哄的孩子。
　　“相国请恩准我同县侯回会稽，我应下此事万不可提前告与他知晓，来年开春，开春之时我一定回来。侯景之事，子高既应下了，家人也尚在相国手中，自然不会轻易反悔。”
　　“他今日进宫就该接到皇上的封诏，会稽太守我已经答应。但你同他回去……你可要记好了日子，他这毒，决计耗不了一年。若是你不回来……韩子高，你可需知道，你出发同羊d去了该去的地方……我才能给他药。”
　　“子高自然明白。”不到最后他见了侯景，这陈霸先恐怕是不肯罢休。
　　
　　远远地，一层冬季淡薄的日光下却有着分外惹眼的焰光。
　　陈见琛突然就止了步子，晓衣慌慌忙忙地随着一时也愣住了。
　　身后很多人都在劝着，小姐先回去吧，相国一会儿定是要气的，却只看见自家的小姐失了魂一样地站在那不动。
　　他……
　　那一个昏惑夜晚的惊鸿一瞥，她仅仅是看了他那么一个侧脸的光景。
　　如今，她所见到的他，红衣，远远不是一个美字便能概括了的，梅枝挡住了他的眼睫，陈见琛略错开些角度，他的笑又有了悲伤。耀目的赤红颜色，听见了什么，笃定却又有些怅惘的模样。
　　美得张扬而起的姿态，长长的发绕在了绯莲色的衣裳之上，微微带了些嘲讽看着自己的爹爹，他却是一点也不见害怕。
　　没有多大的年岁吧，那面上却似模糊了概念，陈见琛从来都没有这样的感觉……这人找到了，她却突然有些退缩。
　　她竟然会觉得不敢再去同他说话。
　　怕那人眸子中的自己还不若他的风华。
　　
　　“韩子高，我待你开春回来，那时给你醉鸾梦。一样的毒，我本意就是想让陈茜送你去报仇，他却反悔了。”
　　韩子高也不知这醉鸾梦是怎么回事，“同样的法子？让我下给侯景？”
　　“自然，而且……”陈霸先笑得格外开怀，“待你归来，我便告诉你如何下给他定能成功。”
　　这种被人威胁的感觉让韩子高周身都厌恶反感到了极点，但是他必须要先回到会稽。
　　醉鸾梦，如果算起来……相比之下，最早出现这个说法的，就该是自己从小听过的这个故事。
　　那么总要回到会稽去试一试。
　　他必须回去。
　　
　　陈见琛只见两人说着什么，听不清楚她也不想听，突然看见了韩子高起身欲走，她一步过去冲着那红衣叫了起来。
　　“你回来！”
　　谁？
　　女孩子的声音，韩子高刚转过身就看见陈霸先勃然大怒，“见琛！谁准你擅自出来了！”
　　一个不过同自己差不多年岁的女子，凤眼带些妖娆的媚气，却是精致考究的金纱软袖绣了大朵的芍药，整个人便被那花拖在了蕊间，却是盯着自己不错眼目。
　　韩子高一时错愕，只看了她一眼转身仍旧是要走。
　　
　　这人的面上……有散了的朱砂，竟是莲花瓣一样的衬人，丝毫不觉得零散。陈见琛见他不顾自己的话还是要离开，一时急了根本听不得陈霸先的怒喝，跟了过去就拉住了他的袖子。
　　“你不许走！”
　　韩子高彻底莫名其妙，回过身来，“你是……”
　　“见琛你给我回来！来人！给我把小姐拉回来！”左右上了几个丫头到底不敢真的扯了她，只扶着一个劲地往后走，“小姐回去吧……”
　　陈见琛那手就是不放，“你叫什么名字？快说，你叫什么！”竟是急得突然红了眼眶。
　　韩子高惊讶之下看她那表情急切无法带了凄哀，心下一软顺势答了句，“韩子高。”说完了却又见得她带着些红肿的泪意笑得格外宽慰，“真好听，这名字就和人一样……子高？子高！”
　　她找了他这么久，果然……一点都没有让她失望。
　　美得昭彰却又不乏胆量。印象里若说是精致可人的孩子总往那戏班子里寻，他可一点也不像那些伶人期期艾艾的男孩子，他们也是好看的，美人太多，却都输了某种气势。
　　危险而又蛊惑的感觉。
　　她是谁？韩子高不由看向了陈霸先，却见他一脸不耐，“韩子高，回去吧。”说完了直直地挡在了自己女儿身前，“见琛你太过胡闹了，今日有重要的事情见客，你却一直在府后喧哗！”
　　
　　遥遥地韩子高走得远了，却一直听着那女子不停地叫着自己的名字。
　　她是谁？
　　既然是小姐，又被称呼作见琛……陈见琛么？
　　
　　刚刚出了相国府，惊莲耐不住地烦躁低鸣，急脾气的畜生，韩子高却突然看见它有些惆怅。
　　动来动去从不安分，有时候……韩子高近前去抱着那红鬓不住地拂动，有时候同自己一个脾气。
　　惊莲啊……
　　现在一切都乱了，看清了本来的面目，却又觉得还不如当时那一场交换来得轻松。拥有这马的时候谁也不知道日后会发生什么，陈茜却是一直都由了自己。
　　相国府侧门的巷子口，他隐隐的红衣显出一半，还有那惊莲不断不耐地扬蹄声响。
　　
　　韩子高手绕紧了马缰，等到要上马突然觉得有人。他一直靠着惊莲胡思乱想，刚回过神来再反应却来不及，那人离自己很近……拔剑出鞘转过身再看的时候就已经整个人被人拖住了腰，韩子高一剑过去却一刻之间突然偏了势头。
　　“韩子高！”
　　绯莲红的衣裳被他一把摔在了墙壁上。
　　韩子高撞得生疼却不抬头，半晌慢慢起身护着还有伤的左臂向着惊莲过去，“你给我过来！”
　　陈茜看着这仍旧是自己送上门来任人宰割的人几乎有一种干脆地杀了他的冲动。
　　气得简直不知道怎么才能让他好好地听自己说话。
　　跑出来，韩子高每一次都这么不管不顾地跑出来，以前他当他是心里憋了口气，就是要证明些什么，那么现在呢？陈茜早晨起来还好好地留了话，说好了不是要关着他。
　　还是这样，如果他这么想要受人的威胁，当初干脆一早答应下叔父，送他去侯景那里多好……自己又是何必呢。
　　陈茜看着这人看也不看他，还没接好的左臂……突然又惊了一跳，眼见韩子高仍旧是要翻身上马，那手却明显有些气力不继，“子高……”
　　他忘了他的手，刚才太用力气了。
　　
　　韩子高揪着那马鬓却又停了动作。
　　陈茜慢慢走过来，“你为什么要自己跑过来？你知不知道你要是自己来了……我做什么都是无用。上一次军旗的事情，叔父说要见你，我怎么也不肯，早知道今日……早知道你这么想来见他，我当时就该……”
　　韩子高听着他的意思觉出了不对，陈茜却一直在说，“他是不是要和你换什么？我倒是忘了……你本来就是想换自己的前程是不是？当日能跟我换，今日就能同相国换，还是你韩子高一直在等见到相国的机会？我现在给了你机会，让你跑出来跟人做交易是不是！”
　　简直就是被气昏了头，他怎么说韩子高也永远不会安静地听从谁的指使，他说了不要让他出去，他就偏偏要走，已经不是第一次了。陈茜越说越怒突然一把手扯住他的袖子就欲让他转身，韩子高回身就是一剑无奈毕竟只有右手能使力，破了陈茜的外袍却被他扣住了手腕不动。
　　“看着我。”
　　韩子高偏了脸，陈茜盯着他看了半晌，那怒气一瞬之间就突然被沉渊一般的底色尽数吞没，“他跟你说了什么？”
　　低沉得已经是边缘的警告。
　　韩子高偏偏从来都不怕什么，“你若是觉得我是来换什么荣华的……那何必告诉你？相国的许诺可比你县侯大得多了！”
　　说完了就欲挣脱，两人气力之下争执不停，韩子高却突然僵住不动。
　　陈茜的手在抖。
　　
　　惊莲在一侧看见了主人同人争斗明显是急了，仰头嘶鸣就欲冲过来，那畜生的脾气一直无人驯服，终于认了主人就绝对地忠诚不二，韩子高一见惊莲暴怒急忙趁他手下不稳松开了两人的拉扯，拉过了那躁动的畜生隔在了两个人中间。
　　一匹烈马，恰到好处，陈茜突然笑起来，“你不要忘了，这马也是我给你的。”
　　“是，可它认我为主。”
　　“你又认谁为主？”
　　“陈茜！”韩子高只觉得他想得偏了却又明显是在泄愤，自己偏偏堵了口气，乱七八糟根本说不清楚。
　　何况……他来这里是觉得自己叛了他么？
　　既然本来就没有信任，解释了又有什么用。借着惊莲的暴躁陈茜不得妄动，韩子高直接上马扬鞭而去，身后分明是陈茜再顾不得其他的怒吼。
　　
　　回看城阙路，云叠树层层，那两人一前一后争执而去。不远地相国府角门微微一动，终于还是掩上。
　　下人们赶着过来将看到的一切回禀石亭里的暮年老人，换得他摇首挥退众人。
　　陈霸先再嗅嗅茶香，翻开了棋谱才觉今日云层厚重，日光不盛。这一次……这孩子真的输了。
　　“相国，方才见着县侯暴怒，恐怕又要……生了事端。”
　　“无碍，没什么大事，只是今日这城里又不得安宁了。”
　　
　　果不其然。
　　他追了一路，却再无马能比得上惊莲的脚程，陈茜几乎觉得自己一开始就错了，这马简直就是助了韩子高的气焰。
　　当日入夜，长城县侯麾下营房所有人出动沿街搜查。
　　几乎惊扰了全城的百姓，这样的阵势就算是宫里出了人也没见过，完全是不管不顾再不给皇室一点面子。
　　陈茜冷冰冰地回了府，面上一点表情也无，下了召集人马的命令只是干脆地扔了一句话，“搜遍全城也要给我找出红衣的人。否则……”下边的话没有说出来，自然也没人敢等着听完。于是千人瞬间而出，差点就要掀起了那青石地下来找人。
　　知道韩子高的自然明白他的样子，不知道的就听着人说，说他面上有朱砂，却是美得一看便知了。
　　
　　直到入夜点了火把来，只找回了那烈马，孤零零地绕着在府前再不许人靠近。
　　陈茜披衣出来，颇是随意，抬眼望了一眼惊莲。“人呢？”
　　“尚未……寻到，只见惊马不住奔逃……”
　　身侧侯安都也在外一路搜寻，这时候有些担心它伤人，“县侯，还是先命人想办法栓了它回去吧？”
　　“放开它。”
　　“县侯此马伤人……”
　　“我说放开它。”
　　
　　侯安都突然有些明白了，众人一起松了惊莲却看见它在受困挣脱之后本能地想要寻主，却是一直直向着府后的围墙冲去。
　　陈茜看清了位置，扫了一眼外边闹了大半夜，风中明灭的火把照得人心惶惶户户不得安稳，他拉紧了披风毫不在意地又扔了一句就算做是收梢，“命人全都撤回来。”
　　“县侯，这人……”
　　“找到了。”
　　
　　破了窗子的寝殿，陈茜慢慢走回去，他一直坐在屏风前等了半夜，等得那石榴的外皮都见了黄。
　　一直不肯让人来换这窗子。有时候想想……从多少年前开始就没人敢这么顶撞自己了，更何况也没人敢砍了他陈茜寝阁的窗子。
　　他就这么破败着等。
　　夜里微凉的风灌进来，闹了一圈再走回来，陈茜进了寝阁掩上门。
　　府前乱糟糟地一片，折腾了这么久。
　　
　　他走到那破了的窗子前，一把将残损的木头拽落，空洞洞的夜色里陈茜反倒是看清了些什么。
　　“子高，回来吧。”
　　遥遥地后园败了的树，不高不矮，绕过了围墙，那红色的衣裳坐在树上艳色的衣裳荡在夜风里。
　　红衣笑起来，却是嘲讽，“陈茜，你不信我，何苦寻我？”
　　“夜里凉，这么久了，下来吧。”看这样子，他是故意地从府后越墙进来不愿让人看见，顾不得那惊莲一时四处乱闯，被人抓住了却激发了寻主的天性。
　　那么也就是……自己寻了多久，他在这坐了多久。
　　




【七十四】藏箱作嫁

　　月影清净，沉凉如水，散开的莲花气，两个人却都是冷静下来。
　　一个是不顾皇家颜面擅自出兵只为了在城里找一个红衣的人。
　　另一个是看着他疯了一样地找只是安静的坐着等了整整半日。
　　陈茜叹息，“我们或许是命定……子高，疯的话……我也得捆了你陪我，知道不知道？”那夜色染上的妖异，绯莲红微微一动跳下来，却又是同他跑出去一般，从那窗子进来。
　　带了股冬季的凉意吹进，发鬓微凉。
　　何况是入了夜。
　　陈茜看他翻回来，想也不想，一把拥住了，韩子高周身都是冷冰冰的赤红色。绸缎的料子更添了寒意，一阵说不清楚的酸楚，突然就抱得紧了。“干脆的冻死了……倒也好了。”
　　韩子高有些推拒，却很明显也真的觉得冷了，一时的蛊惑，就直接地靠着他不动，闷着声音答他，“我还没换得了好处，怎么能死。”
　　“你还堵着这口气。”
　　“你不也是一样？”韩子高的声音到了笑意，却是闷在他肩头，陈茜觉得他周身的温度暖和起来，原本是护着两个人的披风，陈茜伸手去解开，那手到了结的中心却明显颤抖，突然就成了个死结。
　　韩子高眼睛死死盯着他看，陈茜骤然松开了不再去理会那拖曳着的披风，　“过来吃石榴。”
　　绯莲红色的人在原地不动，他往前走恰是拖住了韩子高的手，见得他不动，陈茜刚一转过身就被韩子高使力地勾住了颈子，这长牙五爪的小豹子一瞬间而起的狠意，明明是一只手臂能动，却突然而起的气力一把将陈茜拉了回去。
　　他没说话，沉渊一样的眼色只看他。
　　韩子高不松手，两个人的呼吸交叠，“陈茜，你不能死。”
　　那人一如既往不可一世的表情，“我为什么会死？”
　　“我告诉你！像只死狗一样，慢慢地颤抖，不能动，甚至最后什么也听不见，做不到，陈茜……你死也不能是这种死法，听见没有！”韩子高的声音已经几乎某种刻意的恶毒，成功地觉得他威胁的人生气了。他就是想看陈茜生气，一种无从排解的压抑，没有办法发泄地感觉在这静坐了一日之后突然涌上来，韩子高一口咬住陈茜，撕咬在那颈上不松开，陈茜没有推开他却拉着他的头发迫他抬起脸来，“韩子高你给我记住！我死之前一定会想办法捆着你陪我死！这一世你许给我了，不管我是什么死法你都要陪着！”死狗也好还是真的能成龙，他陈茜豁出去了。
　　死都要拖着你。
　　这辈子都没人敢同他这么说话，也没人敢能让他放弃这么多。
　　“好……我陪你……”
　　布料撕扯开的声音，孤零零地石榴放在案上等了一夜。
　　“我们回会稽。”
　　韩子高绝口不提究竟那一日相国同他说了什么，但却很是认真地答应了陈茜要回会稽。同样，陈茜不说自己为什么会间歇地控制不住无力的失态，他也不问。
　　其实分明是都明白，但是不愿意彼此伤害。
　　
　　过了正月。
　　园子里的梅树放了花苞，点点的红白，温度更低了些，好在还不冻人。
　　瞒着家里的人，韩子高故意不说即将远行。侯安都跑来很多次，甚至就差用刀架着他回去认个错，县侯离开同他有何关系，侯安都自然不明白，他回去同家里人说些好话，留下编入建康城里的军队岂不是正好？
　　既然好不容易从会稽出来谋了职位，何苦非要回去？
　　
　　韩子高却只说家中诸事托付于侯大哥，竟是真的躬身拜了几拜算作是临别，“若是过了春，入夏的时候我还不曾回来……那或许……罢了。”
　　他不能保证陈茜那样的脾气真的能同自己回来，想想又觉得恐怕那时侯……如果回了会稽找不到办法，那么恐怕入夏的时候陈茜会不能动。
　　这么一想起来，韩子高就觉得一切都很好笑。
　　比如所有人都以为他当年是那一路屠戮造下罪孽无数的暴戾之人，谁会想到或许再过不久，他也会什么都做不了。
　　所以这样的陈茜，留在建康里就是等着仇家挨个找上门来一人一刀地死法，他才不得不离开。韩子高明白，却也不会同他说起。
　　太骄傲的人，彼此都一样。
　　
　　没几日的光景，太守之印颁下，会稽太守赴任前不过几日还未离了建康，四下就起了些谣言。街上新的谈资，几个人无事顾着自家的摊位探头说起来，“县侯……就是那陈茜，自己求了那会稽太守的位子要离开建康，这可是新鲜事……”
　　“我看着相国也该忌惮他了，都是侄儿的辈分，陈顼一直在宫里并不惹眼，陈茜可是锋芒毕露……”
　　韩子高打马而过，扬鞭就掀了那几家的摊子，惊呼四起，红鬓烈马掉转而去。
　　听了也知道，陈顼这等小人又得了意。
　　
　　相国府里收了御赐的御寒织锦，按例先抬过去给小姐过目，绣楼里暖暖地起了清甜地橘香，陈见琛护着袭金纱的袍子坐在正中思量了半日。
　　终于等来了这宫里送东西的人，这倒是好了。
　　“有什么信儿没有？顼哥哥可给我带话了？”
　　“将军只言兄长近日即将启程，小姐快消了这等念头，他府里的人留在建康的都是些下人看院子，那红衣的……恐怕是定要随着走的。”
　　“为什么！我以前可听着堂兄平素不好这些，为人严苛，这时候人都出建康了怎么还不忘了带着他。”她年纪小，当年陈茜出事的时候她不过是个小女孩，宫人一听也笑起来，“这里的事情小姐女儿家听不得，相国知道了又要恼。只是……人家在府里也是当职的，近身的侍从是县侯亲自说的，别人也说不了什么。”
　　这几个宫人时常同相国府有来往，陈见琛见着了也不避讳，“行了，我看着还不明白，那模样生得真是再寻不出第二个来，你当我不知县侯是看上了什么？”
　　明显得亲疏还是有别，相比下陈顼同她更有些来往，对于陈茜可就当真是淡得多了，陈见琛仔细想想，好像一共也没说过几句话。
　　这才不好办了，何况她现在被爹爹禁足。陈见琛气得一把将那橘子全部掀在了地上，袖子口上的芍药大朵大朵地晃得人错不开眼。且不要说自己的堂兄讲不讲人情，就算是这人肯让她见了，她现下也出不去。
　　宫人抬了口颇大的木箱子进来，打开来的绫罗绸缎看得晓衣不住地惊叹，陈见琛心里有事气自然不顺，“死丫头，没见过市面？一箱子料子把你给看得……”话没说完却看着这箱子放了光。
　　“公公，替我多谢皇上，这东西我收下了。我可想得了个好法子。”过去一把拉着左右的人得了意。
　　
　　“参见相国。”
　　陈霸先刚刚服了清理肺火的药，擦擦嘴角颔首，“有劳公公，皇恩浩荡，小女受之有愧。”
　　“这就回去了，相国保重身体要紧。”
　　寒暄两句，宫里的人退回去，只过了半刻，后边的绣楼又起了声音，陈见琛嚷着要去做些什么来，晓衣连连找人去抬。
　　“她又闹起什么了？”
　　“小姐看上了那软纱的金蝉衣，说是必要用那宫里的料子去裁，这会儿找人抬着送过去做呢。”
　　“叫几个人过去抬着吧。这些小事就先由着你们小姐的性子，别让她又想起什么别的就好。”
　　“是。”
　　
　　硕大的雕纹木箱刚出了相国府的前街就突地改了方向，晓衣原还是装模作样地随着走，突然到了前边挥手，“快快，跟上点，手下千万稳妥些！装上马车。”
　　竟是一路就送到了长城县侯府。
　　近日府中变故，府前来往车马自是有些杂乱，会稽太守赴任前的这几日各方都来拜谒，有探口风的，有明显是来看热闹的，离兮脚不沾地，刚要去让人牵马，陈茜回了府就来了客人，忽然又听见人来通传，“相国府里来了人，说是送东西过来。”
　　“相国？”
　　晓衣跟着人进来，旁边宽袍束发的男子明显得昭彰气焰，同往日传言中的一样，离得近了不自然就有了些压迫感。她不敢抬头看一旁的陈茜，只平静地回着，“相国听闻县侯近日繁忙，特送了些宫里的东西……”
　　“行了，抬去后边吧。”
　　心提在嗓子眼里，晓衣听着他一点也不感兴趣的回答反倒是松了口气，离兮过来招呼，“县侯素不管这些，先送去后边吧。”
　　刚要走，陈茜却打量了下那箱子，沉甸甸地几个人小心地护着，“这里是些什么？”
　　“回县侯，是……是些各地贡来的缎子和平常的器物。”这丫头眼光一转，捡了最最普通的东西来回，只盼县侯不要突然感兴趣起来，“抬进寝阁里去，给子高看看。若没什么稀奇的就都收了吧。”这话对着离兮压低了声吩咐了，离兮应下了，几个人就一路抬了进去。
　　晓衣直到走了一段突然发现府后极是安静，这才觉得不好，看样子分明来到了府中居住的庭院，这可是隐蔽的地方了，待客一般不会进来，小姐尚还是待字闺中……这毕竟……太不合礼数了。
　　硬着头皮往里走，眼看着离兮竟推开了寝阁的大门，一路过来的几个抬箱子的下人都不敢逾越进去，僵持在廊下。
　　“无事，县侯吩咐了，先抬进去吧。”
　　“呃……这……”晓衣手护在那箱子上，犹豫了一刻横下心来，“相国也有过话，里面有赏给韩侍卫的东西，是否先送去给……”
　　恰是一袭红衣从远处转出来，妍丽惊人，看得人不由垂了眼，他自己抬了袖子毫不在意地擦去额角的汗，手里尚握着剑，“离兮？”
　　“赏的东西，县侯说拿来给韩侍卫先看着。”
　　绯莲红色停在门边，眼看着那跟过来的丫头有些眼熟，一时未曾想起来，只应了句就一点不觉奇怪地直直地进了寝阁的门。晓衣大惊，这可是县侯的寝阁，他倒是想也不想，离兮低低笑起来，“韩子高本就居于此处，抬进去吧。”
　　这才真是骑虎难下了，晓衣眼看着那金贵的箱子被人抬进去，一句话说不得，只能先退下，离兮掩了门。
　　
　　箱子随便地放在了地上，韩子高先过去倒了茶，眼睛看着，相国筹谋颇深……明知道县侯要走，这又送了什么来？想着右手放了茶杯，他臂上的伤拆了板子，但仍是绑着不太使得上力气，一时一只手费了些功夫终于开了铜扣。
　　轻轻的颤动。韩子高一瞬间觉得不对，迅速地退后一步，那箱子竟自己霍然打开，什么金色的料子翩然而起，绯莲大惊拔剑相对。
　　竟是个女子！
　　空空如也的箱子里什么都没有，却是个活人，剑气直指她眉心，那艳丽的女子刚见了光就突然看见被人指住了要害却也是大惊失色，想要闪躲无奈扔在那木箱的辖制之中跌坐在地。
　　屋内突然有了响动，离兮刚要离开又转回来，“怎么……”声音响在门外，韩子高定下心神来才认出这女子自己见过，竟是相国府中那无端冲出来的人，一时错愕也不知如何是好，松了手劲放下剑，看她样子分明不是想要伤人。
　　金纱的袖子挣扎而起，听见门外仍旧有人，慌得再顾不上，竟是突然迈了出来倾身上前一把掩住了韩子高的嘴怕他叫人。
　　女孩子特有的脂粉香气散开，“你……”没来及说先被她一个噤声的动作弄得无措，竟然一点也不扭捏作态，事已至此，女子干脆地靠近些在他耳边说，“嘘，我没有恶意，你先让人下去。”
　　韩子高指指她的手，又颔首应下了，这才看着这女孩子松开了手间，他清清声音答着，“离兮，无事。”
　　“县侯府前待客，离兮先去前边了。”
　　“好。”
　　
　　




【七十五】一慕惊鸿

　　等到脚步声听得远了，那玲珑艳丽的女子长出了一口气，竟是丝毫不顾地退后一步上下打量着韩子高，看见这绯莲红的人面上竟远比自己妍丽，咬了唇才觉得有些不好意思了。
　　韩子高简直觉得莫名其妙，“你到底是谁？”
　　“你可以叫我见琛。”
　　“见琛？相国府里我似是见过……”
　　“正是，原来你还记得我……”听得高兴了，也不管她混入了县侯起卧的居所，陈见琛自己寻了木椅坐下，冲他招手，“韩子高，过来。”
　　就看见他挑眉有些不耐，“小姐这可是太过，若教县侯知道府后混入了来历不明之人……”
　　“你说谁是来历不明？我可是……”后半截想想又咽了回去，自顾自倒了杯茶水，“我是来寻你的，费了好大的工夫才逃出来，你看看这箱子有多憋闷！我藏得肩都痛了！”
　　这意思……倒还是他的错了？
　　当真是大胆又有趣的女孩子，韩子高看着不过同自己相仿的年岁，却不似权贵府上惺惺作态倨傲的大户小姐，心里奇怪又觉得好笑，走过去也坐在桌旁，“我并不认识你，为何要来寻我？”
　　“你真好看。”她好似一点也不觉得突如其来同一个刚刚才算认识的男子共处一室有何不妥，竟还凑上前来在他周身细细地打量，韩子高避开些，“见琛小姐还请自重。”
　　“我都不怕你怕什么！”陈见琛觉得他身上淡淡清凛的味道同他整个人颇是相衬，整个人肤色浅淡尤其适合这样浓烈的衣裳，“你住在哪里？你不会是……”
　　“你不是看到了？我就住在这里。”韩子高也无所谓她怎么想，既然是相国府里的，听得的传闻恐怕好听不到哪里去，“难道你没听过么……”
　　“看来……”这下子却也真的有些黯然了，“堂兄确实……”
　　“堂兄？”韩子高没明白先看见她有些遗憾，“不过无所谓，我不在乎，既然好不容易找到你了，你就是我的！”
　　噗，这一杯茶水是真的差点失态地砸在地上，韩子高可万万没想着她会突然说了这么一句，看着周身饰物不凡，软金纱的袖口还有做工极细的刺绣芍药，这性子可真是教人无奈，“见琛小姐，子高自认同你并无前缘……何况县侯府前待客，若是一会儿回来了，恐怕小姐就真的麻烦了。”
　　他只觉得这女子格外有趣，不由浅笑，却叫陈见琛一时竟痴了，一把拉了他的袖子不放，“不管，我今日都出来了决不会去，他若是来了我便同他直说好了。”
　　“说什么？”美得分明模糊了性别却又佩剑在身不损英气的少年，笑着看着她，陈见琛愈发握紧了那绯莲红的衣料，“说……说我喜欢你。”
　　看来这茶是真的饮不下去了。
　　韩子高也认真地转过身对着她，“我真的不认识你。”
　　“你叫我见琛，我叫你子高，这样不就是认识了？”她想也不想只觉得理所应当没什么不妥，愈发看着他眉心零散开的莲花瓣心里起了波澜，“你不像是这里的人，县侯从何处寻见你的？真是……”
　　真是无双的风华，不过是这么坐着放下了茶杯，一个转身看着自己的动作都让她有些羞怯，却又偏偏不愿意让他看出来，大了胆子同韩子高对视。陈见琛到底也还没有多大年纪，自幼关在那相国府里，见到的也都是些老谋深算顶上悬剑的权贵男子，而韩子高，美得让人无话可说却又满足了她憧憬的一切。
　　干净而又带了锋芒，很澄澈的眼睛，还有傲然的气势。
　　她想的是这些事情，而韩子高却在担心，她看着明显是自幼环境极好，礼数身份的尊卑概念根本就不分明，只想着要做，就敢去做，他思量了一下若是让陈茜知道相国府里的人擅自跑了来，虽然还不太清楚这女子是什么身份，但若是陈茜知道她不管不顾地混入了府后，还进了这里……估计这见琛小姐定要遭殃，恐怕一场震怒不可避免，只能先软了口气，“你还是快些走吧，现下府中繁忙，你顺着院墙避着人从角门出去应该不是难事，若要是一会儿让人看见了就麻烦了。”
　　陈茜的脾气很难说，有时候谁也没办法。
　　
　　陈见琛却一点也领情，忽然想起了什么有些紧张，“我一路进来隐约听见，你……你要走了？”
　　“不日即将赶赴会稽，县侯领了会稽太守的印，这事情如今人人知晓。”
　　“他走同你有什么关系？”
　　这……这可如何回答？
　　“我……”韩子高再次无奈，“我为县侯近身侍卫，县侯左右的下人除了留下看院子的，麾下将领还有一些留于建康驻军，其他都是随着的。”
　　“我可也听闻了，堂……县侯收了你。”说起来一点顾忌都没有，倒让韩子高也松了心神干脆地同她胡言乱语起来，“是，便是你听的那样，如何？”她若是避嫌了厌恶了倒也真好了，快快离开别在这里逗留才是。
　　“没关系，我不在乎。不然我回去同爹爹说，让你给我做侍卫可好？”陈见琛反倒是高兴起来，如果他没有什么重要的身份，若光光是堂兄看上个模样，那样就好说多了，一想起来就先笑出声，“你放心，堂兄很怕我爹爹的。”
　　“谁是你堂兄？”　
　　“啊……”陈见琛没来得及回答先看见自己手指上划了道血口子，八成就是方才挣扎着出那箱子太过匆忙，慌乱间剐到了手没顾上细看，这时候坐了一会儿才觉出了疼。
　　还是被宠惯了的脾气，一见出血了她立时有些委屈，凤眼微颤拿着帕子卷在手上，“都是你……我什么时候做起过这些？若教人听了我藏在个箱子里满大街地走了一遭，我……”
　　声音细软下去，韩子高不由叹了口气，也不想想可有人逼着她了？半晌还是觉得她不过是个女孩子，心里不放心，“我看看怎么了。”
　　陈见琛立时笑逐颜开，伸了手就过来，也不管方才那委屈可怜的样子是谁做出来的，“你心疼我？”
　　“没有。”他也没见过这样毫无顾忌说话的女孩子，这么多年对于女子的印象好像……也就是郁书，后来见过了沈妙容，两个人身世俱是凄凉，郁书幼年既丧双亲，一直心中留有阴影很长一段时间不敢同人说话，如今离开家几年好得多了，自己又不在，这才终于缓了怯懦的性子。
　　而沈妙容，也实在太过凄怆，兜兜转转，三个人的恩怨，其实她确实无辜，韩子高也懂得了陈茜的心情，她为了能够保住他同竹的命受了那么大的罪。
　　陈茜永远也不可能放下这份愧疚了。
　　
　　陈见琛见他走了神，晃晃手，“喂，你没见到伤口都流血了么。”
　　“蹭到了木边，破了些皮不碍事的，你别吓唬自己。”他扫了一眼就收回了手，并没有真的碰触到她，反倒是陈见琛突然探手过来，直直地握住他，“你的手真暖。”
　　“放手！”他这才觉得她真是胡闹过了头，“见琛，不管你出于什么目的来此，好，就算你想见我，如今见到了，回去吧。”
　　使力抽手，陈见琛觉出了不对，“你左臂有伤？”
　　“不关你的事。”韩子高甩了一句避开她坐到了桌子对首。
　　“谁伤的你？”陈见琛不依不饶，竟没想过有人能对着他下得去手，“怎么会……你不是好好地跟着县侯，谁会伤了你。”
　　韩子高干脆地不理她，拿了快软帕来擦剑，陈见琛自己没有意思，随着他看那剑鞘，“上好的夜明珠，这成色我可懂得，非百年以上没有这般的色泽，若是入夜，能照一方光亮，韩子高，你这珠子可是好东西。”
　　他心里一动，也知道这剑鞘颇费心思，万一若是哪一日真的入夜在什么无光的地方，他起码也不会迷了方向。
　　韩子高心里这一想又有些黯然，兜兜转转了这么久，其实这点心思彼此都摆出了这么久，非要耗到时日将尽，才不得不想法子赌誓发狠地去拼个明日。
　　明日……明日，谁也不知道明日会如何，他也不知道回了会稽能不能找到方法帮陈茜摆脱这场控制，他也不知道自己答应了相国日后又会有什么代价。
　　总之当日溪畔的时候都太过轻易，许了一世，就真的奉若神明一般地相信了。
　　但是陈茜说过他不会输，那么韩子高也一定要助他赢。
　　
　　“你心里有事，在想谁？”凤眼微微打量着，心思一转就觉得这人心里不安稳，急着想要知道他的一切，就好像能同他更近一些。
　　“无事。”咣地按下了剑，韩子高觉得不多时候府前人散了陈茜必是要回来的，“见琛小姐，快些离开吧，不然一会儿子高无法交待。”
　　“同他交待什么，就说我自己要留下的。”
　　“我负责寝阁安全，今日让你混进来还坐了这么久，你说我算不算失职？”
　　“总之我不会回去的，我若是回去了决计再也出不来。”她倒是坚决无比，赖在那椅上就不动了，韩子高无法，只能先哄着她，“那如此可好？我送你出去。”
　　陈见琛微微笑起，却仍旧是摇头，两个人僵持了半晌，她发上的钗环俱是金玉的攒花样式，也不知是不是急着藏那箱子，额边一丝散发没了束缚，微微垂下来，整个人也是不输人的灵动艳丽，好好地怎么非要这么个性子？
　　看着也知道是被宠坏了的小姐。
　　韩子高怎么说她也不肯走，一时转了眼光陈见琛又看见一侧的水晶盘上放了些漂亮的石榴，高兴地拿起来把玩，“这石榴看着鲜亮，就不知味道如何？”
　　韩子高正在思量这可如何是好，听着她问胡乱地应了句尚好，就看着她直直地又伸了手过来，“你剥给我吃。”
　　
　　这下终于是让他有些忍无可忍了，“子高从不听县侯以外任何人的命令，见琛小姐，我不管你是什么人，总之今日是你不对在先，混入了县侯府的罪责还未追究，如今……”
　　“好好好，我自己剥就是了，你别气。”她软了声音，喃喃地自己用力剥开了外皮，“你对他真是死心……我以前尚小，记得他连直阁将军的面子也不顾，廊下就骂了他。那时候只觉得县侯生起气来很可怖，你怎么会跟了他。”
　　剥开了一半露出了果肉，一阵清香，陈见琛仍是些孩子心气，看见漂亮佳美的果子高兴万分，“小姐我今日心情大好，赏你一半。”
　　“不用了。”他没好气地起身转过了屏风，陈见琛眼见着就要追过来，韩子高才真是觉得她完全是一点不懂得礼数，仪态虽也是大家风范，却好似根本就不理解男女有别，也怕是年纪未到，更是大府里骄纵而出的性子不识避讳。
　　看她发样未改，“见琛小姐，你怕还是待字闺中，现在这行径若是叫你家人知晓了，你可知道是什么后果？”孤男寡女共处一室不说，还直直地追着人家到了榻边。
　　“闺中憋闷，我好不容易有个跑出来的机会，何况我是来寻你的，避讳什么。”她突地笑起来，“我来寻你你还不懂得么，自然是喜欢你。”
　　“子高无才无德，一个下人，小姐请回吧。”
　　“你怎么总是这样？我手都伤了，还好心给你剥了石榴，到底我是女儿家，你又怕什么，难不成我能给你下毒？”
　　“你……”韩子高看着她执意递过来的半个石榴，到底还是接了，“手既然疼，就不要乱动。我送你出去，别教人看见了。”
　　“不走。”她看他不愿自己进来，又出去坐在了案旁玩着那石榴，其实也不是很想吃，就是看着那淡淡的颜色同他相配，看着这石榴放在他手里就觉得很踏实。
　　她从来都没有过这种感觉，不过就是街上扫了一眼，就心心念念觉得无论如何都要找到他。
　　因为这样的面目再回响起来太过不真实，她几乎觉得如果真的寻不到，就只是自己入夜的一场臆想。
　　好在她还是见到他了。
　　这就算是情意么？不懂得那么多，就是想见他。
　　“我是在街上看见你的……你可让我好找，见着车马是往城东去的，我就去城东找，找不到人又四处打听，亏得你这衣裳颜色的确不凡。”
　　府前嘈杂的动静小了，日光偏斜，韩子高觉得这么半天陈茜恐怕就要回来，她不得不走，干脆地起身过来，“走。”
　　“不走！”
　　“你可不要逼我。”韩子高故意眼睛瞥着佩剑，陈见琛果然有些犹豫，又觉得他不会真的伤了自己，放肆起来，“韩子高，你可要记得，今日我可是被抬进了你的门。你不要赖账！”
　　这是什么话？谁抬她进了谁的门？
　　什么歪理。
　　“你……小点声，如果人来了，你想想后果。”韩子高只觉得她什么也不怕，又是个手无寸铁的女孩子，他总不能真的拿剑威胁捆了她扔出去吧？
　　算了，右手覆在她臂上，一使力直接将她拉出了门，“快点走！”
　　
　　好在四下还没有别人，绯莲色的人影拖着个女子一路出来，一阵挣动，“放手我不回去！你知不知道我出来一次费了多大的心思，下一次若没这样的契机我就再也见不到你了，你放手！子高……”最后一句已经很是微弱，最后看他坚决竟是干脆地松了气力仍他拖着，声音突然就带了颤动，“你真是不懂女孩心思……你以为我愿意躲个破箱子里出来么，我就是想见你……”
　　韩子高不由松了些手，一回身就看着她红了眼眶。
　　“你……”
　　他其实不是想吓她的，只是这样子的行为确实太过离谱了。
　　陈见琛低了头来不及说什么突然看着远处离兮一路从府前回来，韩子高一个噤声的动作一手揽住她腰间带起人来退至一旁的小径，“嘘。”
　　急急地避开，等到确定无人看见了才发现跑到了竹林里。
　　




【七十六】不测他日

　　清淡的泥土气味。
　　回过神来才觉得拥着她的样子有些失礼，韩子高骤然松手，她猝不及防退后两步，到底还是用帕子掩了嘴，“我不管，我今日决不回去。”
　　红了眼睛看着他，韩子高一时心软，见琛尚且比郁书大一些，上一次城北海棠树下，郁书傍晚也曾经这般红了眼睛看着他，是他狠心，一直都只顾着自己的一切。
　　也不知道如今郁书如何……
　　“真的不愿走？”
　　“你可以不用管我，只要别赶我回家。”
　　“可你在这里无处藏身，县侯府不是寻常人家，你这般乱闯定要让巡卫发现。”韩子高说着望她软金纱的袖子竟也拖出了褶皱，心里不忍，“先别哭，不然……同我去个地方，只有那里无人敢打扰。”
　　她含着眼泪使劲应下，“好。”
　　跟着他走，连背影都放不下。
　　牢牢地勾勒出的轮廓，一如那一日的侧脸，美好得都有些不真实。
　　陈见琛同他做了一段绕出了竹林，这才看见这清冷幽静的林子后竟然有方院落，“这里是……”
　　她好像有些印象，又记不起来。
　　韩子高示意她轻一些，“这里是夫人所住的地方。”
　　“啊……”陈见琛惊呼一声才捂住嘴，那句嫂嫂憋在喉间，看着他先进去，远远地来了个丫头看见是他很惊讶，说了几句话那丫头就过来探看。
　　一见了陈见琛慌得差点叫起来，“小姐……小姐怎么来了……”玉儿是随着陈氏多年的丫头，这时候认出了觉出了怠慢，慌忙迎了进去，“小姐来了为何不同传一声？这里幽僻，可是来看夫人的？”
　　陈见琛一个劲地示意她不要声张更不要乱叫，韩子高觉得她身份定是不同，又不知道具体，“玉儿，她是？”
　　陈见琛袖子下拉了她一把，玉儿只能是陪笑，“是……是见琛小姐。”
　　他自然知道她叫见琛，算了，“夫人近日如何？”
　　“仍旧是同以往一般。”四下药香弥散。
　　门微微开了，有女子苍白的裙角露出一些，“这是怎么了？”
　　
　　陈见琛像模像样地低了首，“夫人，见琛来探夫人。”沈妙容觉得不对，一望之下也吃了一惊，“见琛？怎么这时候跑来了……可见过县侯了？”
　　陈见琛慌忙摇首，“夫人不要同县侯说。见琛想……想今日不回去，夫人可不要……”沈妙容看着这情势，八成是她又闯了祸回不去家，这位小姐的名声可自幼起就是骄纵无法，只是……怎么会突然躲到了自己这里？
　　
　　韩子高看着这样子她们似是都认识，那便请见琛自己去说明就好，自己本也是莫名其妙被她拉着不放，这时候也该回去了，却不想沈妙容安慰着陈见琛见他要走，突然喊了句，“子高？能不能等我一会儿。”
　　他回身看她，破碎的额角，发丝同那衣裳却是一丝不苟极是肃静优雅，这时候揽过了陈见琛说了几句，“带小姐先去我屋子里待着。”又上下看看，这刚过了十六的女孩子上下都周全，也不知是怎么闹了事情不敢回家，只要没出意外就好。
　　沈妙容向着韩子高走过去，那见琛也盯着他不放，这一时他反倒成了人人关注的重点。
　　
　　竹林清净，也是将至日暮时分。
　　“我知道他要去会稽了。”沈妙容从容而立，多少年什么也都淡了，反倒是每一次看见这绯莲色的衣裳都有些局促，尽量维持住的安然，她平静地笑，“其实没什么事，我仍旧是留在这里，无所谓他去哪里，倒是……你可是要同他走？”
　　他也听说了沈妙容不离开建康，县侯只言夫人抱恙在身，不宜水土变换，仍居府中。“夫人……身子不好，确实不宜辗转，子高是个下人，自然是需随着县侯。”
　　“看这欲言又止的话，他是不是告诉你我身上有什么病？为什么这般畏寒？”她突地凄凉一笑，“你不用觉得不好说，我自然是知道的，如今看着……你同他很好。”
　　“我不会是竹，夫人无须担心。”他还记得她时常疯溃边缘地字句，她心里有太大的悲怆，无从说起的担忧。
　　“是，我有时看着你……却也替竹不值，陈茜当年没有心，他甚至连个名字都不曾给他就出了事情。说到底我们是乱了的恩怨。有时候有些控不住，我若是说了什么疯话，子高……你可听得，也可不听。”
　　他沉默，“我知道他做过什么，也知道夫人悲苦，只是如今一切都过去了。”
　　“何谈什么悲苦？我当年所选也不是为了陈茜，如今冷静下来想想，这么多年陈茜一直心中有愧，否则按他的性子不会忍让我如此。”沈妙容慢慢抚上两侧竹节，“他散了他的骨……我都看到了。终于肯放他走了。”
　　所以她肯定不会离开这里，这里有她的竹公子。
　　韩子高微微笑起来，“夫人，保重要紧，或许开春的时候，我还会回来。”
　　沈妙容却是叹了口气，“我总觉得……这一次仍旧是要出事，却不知道是为什么。其实……我不想你同他走，跟着陈茜的人，都没有好下场。”
　　那绯莲红色的衣裳静静行礼，退去的时候却是昂扬的风姿，“夫人，我信他赢，子高同他许了一世，说到做到。”
　　他从来都不顾忌别人说什么，他韩子高选择了的，就一定放手去做。
　　真是不一样的人。
　　竹，沈妙容静静闭上眼，竹音依旧，突然又觉得是自己多虑，他不是竹，他的性格不会允许自己软弱，所以就算真的有事……
　　韩子高也不会退让。重蹈覆辙？他不会给自己这样的机会。
　　再睁开眼睛，那绯莲红的色泽已经走得远了，沈妙容却知道过不了几日或许他们就要离开，突然有些晦涩的心情逼得自己开了口，“韩子高！”
　　他远远转身，微笑而起等着她说完。
　　“记得这一次……无论如何同他一起回来。”
　　这一次，同陈茜一起回来，不要再是那样凄凉的结局了。属于以往三个人的故事已经残破不堪，如今，所有的光都聚在这一身莲花色的人身上。
　　她看着他，就好似一种旧日毁灭了的一切终于能够重生的安慰，虽然明知道故人难再，说不清的一切也都成了他散开的骨。
　　可是韩子高，要好好地回来。
　　
　　断枝露犹泣，点点竹影。
　　夜色渐渐沉下来晕染如雾，恰是惹人意绪萧然的季节。韩子高沿着小路回了寝阁，隔了一段距离就先看见屋内起了灯火。
　　他回去了。
　　推开门的时候，韩子高才意识到自己完全忘了做好掩饰，陈茜换了外袍异常平静地坐在案旁，地上空荡荡放了口木箱。
　　见了他进来也没说话，一股凉风带了进来。
　　“相国送来了什么？”
　　“没什么。”他也实在是不会扯这些无趣的谎，顺势将那箱子合上，“叫离兮来收下去吧。”
　　“这倒是奇了，难道送了口空箱子来？”陈茜眼睛盯着案上来不及收拾的一堆石榴外皮，拿起来望望，“我记得嘱咐过，不教你左手使力……但看着这样子，这石榴可不是你剥的。”灵巧的小段碎片，那侧面的痕迹分明是女子的指甲。
　　“嗯。”他就应了一句，原是觉得无所谓的一件事，突然又看着屏风后那女子硬塞给自己的一半果肉，晶亮亮的颜色果然好看。
　　很执拗的模样，大声说着，“我喜欢你。”韩子高突然有些想笑，忍了回去，就当作是帮她一次，心软片刻敷衍了一句，“我叫离兮来剥开的，吃了一半放在那了。”
　　陈茜一把甩开，韩子高看着他以为他又要问什么，却只见他伸手拉了自己，“那就好。在等一阵手臂便长好了，你万不要这时候使力又伤了，小心骨头不正。”
　　韩子高应下了，陈茜坐在他身侧慢慢地动动他的手间替他揉揉，仰首说了句，“可能会回不来。”
　　“什么？”他没想着他突然说了这么一句是什么意思，等了半晌没见陈茜再开口，忽然就明白了。
　　
　　回不来么。
　　“不可能。”韩子高斩钉截铁。
　　“子高，还是太年轻了……”陈茜低笑，“你这样子就像我当年一样，但那时候我还大你一些，叔父说让我撤离京口，怎么也不肯听，他下了三次命令，每一次我都是这么回答他。不可能。最后的结果……你也知道了。”
　　不可能的下场就是，你所不可以想象的一切都会是可能。
　　“那你为何不回吴兴？”韩子高想也不想冲口而出，他只记得吴兴是陈氏起兵之处，是他的故乡，他若是一直如此琢磨着回不来，那何苦……有些负气地说完才觉得不妥，“我不是故意……”他这话问得未免太残忍，什么时候就想这么多。
　　落叶归根？韩子高说的着实有些过分。
　　他只是不习惯做弱者，这样无能为力的感觉。
　　
　　“其实我很不愿说起，不回去只是因为自己觉得不能回去。或许同你的心情一样，不敢。就像你那一夜蹲在城北的巷子里，子高，其实你不敢回家去对不对？”陈茜的声音很平缓，今夜看着他的眼睛里，终于能够有一些不一样的颜色了，不只是一味深到了什么都不能窥探的暗色。
　　“这么多年……没有野心是不可能的，可惜如今想这些……就会觉得当年做的一切都需要今日来还，从吴兴走的时候，我觉得自己一定会报父母之仇，会跟随叔父终成霸业……”后面的话他没有再说，韩子高却突然压下了他一直帮着自己疏通经脉的手指。
　　“你这样子让我很意外。”
　　“是么……”陈茜只是一直放低了声音，直到突然有些不能控制，他最近时常会控制不住的……颤抖。“我也不一定只会屠村。”
　　这样的一切，原本都同一个英武暴戾的长城县侯无关。
　　可他不能再犯同样的错误了。
　　
　　韩子高明白他这一刻的心情。
　　就像相国说的一样，一条链子，这链子困住他并不可怕，可怕地是需要他自己亲手去领了来。
　　没人想要毁了他，如今是陈茜自己选了自己毁了自己得到的一切。
　　这样的感觉才让他受不了，何况是，他会自己面对着自己一天一天的失态。只是因为在他一直信赖过的叔父眼中……纵是狮子，也不过是个畜生罢了。
　　韩子高想着相国的目光，充斥着绝对的控制欲，那样的人不会百分百给与任何信任，那怕是用血缘维系他都不可能相信，“陈茜，此次会稽之行你我都不要互相探问。你不说，我也不说，只是有一件事情，你必须清楚。”
　　他仍旧是故意地平静了看他，韩子高慢慢地压制住他有些颤抖的指尖，并不询问也不作任何安慰，他只是压着他的手慢慢平复了他的悸动，“陈茜，我们试着离开这条链子……离开你叔父。”
　　陈茜忽然拉过他拥住。
　　“韩子高，我该看好你……你果然有做叛徒的天赋。”什么时候了，韩子高又说得很是认真，陈茜却还是带着笑意。
　　“不，这一次我觉得……或许你该应下陈顼当日的提议。”这绯莲红的人并不挣动随他抱着，一直不断在想这事情，脑子里前因后果交叉在一起，陈茜却彷佛根本没听进去一样，再开口却是牢牢地拥紧他，确定韩子高并没有还手的余地。
　　“告诉我，子高，今天这箱子里……送来了什么？”
　　他自然不好骗。
　　“料子，让人收起来了而已。”信口胡诌，先蒙过去再说，却不想那促狭不放的人从袖口拿出了支东西，韩子高哑口无言。
　　烛火下亮晃晃的翠金攒花钗子，分明是女子之物。
　　
　　陈茜的眼光分明让韩子高看着有些负气，完全就是怀疑一切，还说了这么久别的话才问起来。
　　倒弄得他真的掩饰了什么一样。
　　“我叔父可还没有糊涂，不会看着你觉得是个女儿家吧……这若是他送来的东西，那就奇了。”
　　故意云淡风轻，其实心里异常想问他到底见了谁。
　　女子的东西，陈茜微微挑了眉，“我要是没记错的话，这攒金的芍药别看细小，可工艺卓绝，若非城中那最大的暖珠阁出不了这样的成色，子高，这女子可不是一般的人家啊……”
　　“我也奇怪，你不用这样的口气。”韩子高一把把那钗子拿了过来，“见琛是谁？我不认识，别人都这么叫她。”
　　“陈见琛？”陈茜这才真的吃了一惊。
　　“是。她自己藏了这箱子里被抬了进来。”韩子高干脆地说出来，陈茜看着那钗子慢慢笑了，“怪不得，除了她也没人用得了这东西……竟然藏在了个箱子里？”他想起来那箱子憋闷，这被宠坏了的孩子一定又犯起什么骄纵的脾气了。
　　“我真的不知道是怎么回事，随你怎么想。”
　　“她是我叔父的女儿。我的……堂妹？”好像是第一次用这个称呼一样，陈茜思量了一下才找到一个合适的词。
　　这下韩子高真的有些惊讶了，他不是没想过的，听这称呼和众人似乎认识她的样子来看也该是相国府上的重要人物，只是他一直觉得实在不像而已，那样不管不顾性格极直白的女孩子怎么会是陈霸先的女儿。
　　有些先入为主的想法，他以为那府里的人都该是高深莫测话不多说。
　　“她为什么混入府中？”陈茜急急追问。
　　“不知道。”
　　“不知道？她来了这里半日，我不见她找了别人，那岂不是一直同你一处？”
　　韩子高看他格外在意不断地探问，终于笑起来，“你紧张什么？”
　　“韩子高！”
　　“她是从家里逃出来的，我听她的意思，是相国把她关起来了。”
　　这话题一时没有理清楚，月华铺地，这边说着，那边府里却已经翻了天。
　　相国府的绣楼玉华阁前跪了一地的人。
　　陈霸先的震怒只是因为还有人暗中相助，他自己女儿的心思他最清楚，只是这些不懂事的丫头实在太过。“晓衣，你起来。”
　　晓衣浑身发抖，跪着不敢动。
　　“我的话你听不懂是不是！”
　　“相国息怒，小姐求得厉害，晓衣不敢忤逆……小姐也确实憋坏了……”
　　“不敢忤逆她就要忤逆我！你给我看清楚，抬起头来！这府中谁是你的主子？小姐胡闹，你也敢跟着胡闹！”拂袖一把推了那玉华阁的门，四下里看看，空无一人，“现在什么时辰了！入夜小姐一个人在外边，身边连个人都没有，晓衣你真是好大的胆子！”
　　晓衣眼见就要落了眼泪，战战兢兢还不忘了接了一句，“相国，晓衣说实情，小姐就是被送去了县侯府上……一时想来，还不至出事……”
　　“给我掌嘴！”
　　陈霸先转身而去，身后求饶之音连连，“来人，去取件罩衣，接小姐回府！”
　　上一次惊扰了十二条街的百姓，这一次竟然藏进了箱子混入了县侯府。他陈霸先的女儿果然也是不让分毫，一点顾忌都没有。
　　夜里风凉，这丫头也真是太胆大妄为了，再这么下去不是办法，总要让她收收心。陈霸先看着车马出去接人了，独自立于书房门外。
　　十六了，也到了年岁，这成亲的人选确实该要定下了。
　　
　　




【七十七】出城之日

　　果然相国派来的车马就等在了长城县侯府的门外，不用晓衣招供，陈见琛能这么逃出去唯一的目的不过就是来看那红衣的少年罢了。
　　幽暗的竹林，韩子高却让陈茜直接留在了屋中不教出来，"叔父自然是来要人，我让她回去。"
　　墨玉色的宽袍覆在落叶之上，竹苑缓缓地有了动静，沈妙容搂着那女子出来，她却一个劲地盯着陈茜看，一点没些害怕的意思。
　　"见琛。"沈妙容好心地推推她，哪怕说些好话，也省得陈茜生气起来吓着了。结果陈见琛挣脱了自己的嫂嫂，抬眼看了半晌陈茜，突然开口，"韩子高呢？"
　　陈茜眼光一动，"陈见琛，你可还懂礼教二字？"声音已经压低带了不耐，陈见琛却上前去对着他的眼睛，"堂兄，不……县侯？你若懂礼教，那怎么会留他在寝阁？"
　　沈妙容立时一阵担心。
　　果然，陈茜眼色翻涌马上就要动怒，终究看着她是叔父的亲女，又还是比自己小上好些，"相国命人来接，你跟着廊下候着的人出去吧。
　　说完了转身就要走，其实总该有些兄妹的情分，只不过……他的脾气早就是人人知晓极不好接触，何况是堂妹，他自己的亲弟弟也没个好脸色。
　　"你怎么总是这样，话说不到三句，看在今日我姑且唤你堂兄的份上……我不想回家去。"
　　"你想不想回家同我何干？"陈茜本是走出了几步，又转回身，"见琛小姐既然如此大胆，那不如再回了箱子里混出去，看看这一次能送到谁的府上去。"
　　陈见琛气得直跺脚，"你……"她也是被骄纵坏了的，哪里有人这般气过她，一时更是不让，"我要见韩子高！"
　　难怪方才子高躲躲闪闪不好说她为什么混了进来，陈茜冷笑一声，这可不就听出来了，"你来这里是寻他的？"
　　"难道是来寻堂兄的不成？"沈妙容听着只觉得这么下去非得闹个两败俱伤的下场，只好上前哄了句，"见琛，说句软话让堂兄带你出去，你爹便不好下手教训你了。"
　　"嫂嫂不用如此，见琛如今大了，县侯这样子别人害怕我可不怕，嫂嫂这么多年也一直独居此处身上不好，他却是人前风光，还曾经三番两次地刁难顼哥哥，当我不知？可知外边如何说起的？都说县侯六亲不认。"
　　自己族里的事情对她而言不过都是表面能看出的一切，陈茜反倒是突然笑了，回过身来，"知道就好，那我也不用手下留情了，离兮？"
　　"是。"
　　"命人把小姐……请出去！"
　　说着过来几个人，知道她是相国的千金自然手下不敢真的使力，只是围着她引她往外走，陈见琛一时心里只想着这一出去了再见不到那红衣人，大了声音就喊起来，"韩子高！"
　　真是无法无天。
　　这下就连沈妙容都觉得没了法子。陈茜冷眼看着她呼喊，"一个女儿家如此丢人不在乎，那我府上也不在乎。"
　　"你！你为什么非要我出去，我住在嫂嫂院子里可碍你的眼了？而且我又只是来找韩子高的……"
　　陈茜好似听见了天大的笑话，"所以才不得不送你回去。"
　　谁让你是来找韩子高的。
　　
　　声音断断续续从外边传来，寝阁中韩子高擦剑之时就听得那女子不断地在呼喊，推了一半的窗子去更觉得清楚了，"韩子高！我好不容易出来寻你……你就这么狠心！"越来嚷得越离谱了，这让这么多的下人听了……
　　韩子高立时推门出去，刚走了一步就被一侧人影拦住，"不准去！"
　　陈茜冷冰冰的指尖抓紧了自己拖回了寝阁，"一个疯丫头，叔父也太宠她了。"却不带一点感情，也并不觉得那算作是自己的亲人，韩子高有些不愿如此，只是因为他好似总爱用这副六亲不认的面孔来让人误会。
　　误会了他才能心安理得，觉得自己做了什么都不会再让别人失望。
　　"别让人这么押着一般送她出去，好歹是相国的千金。"韩子高低声问了句，却见到陈茜的很危险的目光，"你什么意思韩子高？觉得这样不好？"
　　"我送她出去。起码也能让她别这么呼喊了。"
　　陈茜立时恢复了那般幽邃的眼底，看了他半晌，突然笑起，"我竟不知道这一只箱子送来了这么要紧的人物。"
　　韩子高同样分毫不让看着他，"她不要紧，要紧的是她是你妹妹。是你……妹妹。"
　　陈茜愣住，看着他出门去。
　　
　　府门前，韩子高一路任她拉着不放，却还是走到了府前，"见琛小姐放手吧，相国府来的车马就在门外。"
　　她几乎是红了眼睛，"我已经说过无数次，我不回家去！"软金纱的袖子在那暗夜里极是好看，舞着不放。
　　他知道这时候万一把她说得急了又能让她嚷起来，让相国府上的人听了岂不是麻烦，可万不要让人以为自己同她……
　　只能想个办法先哄哄她，"今日先回去，或许你回去家了，相国气便消了。等着三日后……你是在哪里见到我的？"
　　陈见琛一听他问起自己的话竟然不像刚才一样冷淡了，立时赶着说，"花市街上的绸缎铺子，你可知道？"
　　韩子高胡乱地应了句，"好，那就在那里，今天你先回去，三日后那铺子相见。"
　　
　　说完了，那红衣的人就推着她出去。
　　冬夜新月，她只记得那一日那人笑得竟似开了的晚莲，一身能划破了夜色的绯莲红惹得她入梦不忘。
　　美好秀丽的少年，修长身量，靠在门边上淡淡地应着好，送了她出门，陈见琛就真的上了马车。
　　血迹洇开的时候，曾经娇俏的女孩子形容枯槁，却还能记起来自己那一日放肆而任性地冲他开过口，她也曾经如此天真骄纵的口气，"韩子高，你可要记得，今日我可是被抬进你的门了。你不要赖账！"
　　可是直到很久之后她才明白。
　　那时候他明知道自己三日后就要离开建康，故意地挑了这么个日子与她相约。
　　韩子高从一开始就注定担不起她的情意。
　　
　　【】
　　
　　寒梅怒放的时候，县侯府上一行车马出了建康。
　　相国府上的家丁围着株新苗修剪枝叶，陈霸先拥了厚重的衣裳，江南再冷也不比塞北，可如今这身子却觉得有些力不从心了。
　　想当初……不过是比如今的陈茜再大一些的时候，背后中了箭也能这般单衣地坚守在江北，如今却是护着小小的酒炉感慨。
　　红彤彤的礼单开了来，陈霸先只瞟了一眼，却先注意到盛装而出的女儿，"今日是什么日子？见琛这般打扮了可是要出去？"
　　那一夜被抓了回去，陈霸先竟是气定神闲，反倒一脸愤怒的人成了她，开口就说起了条件，"女儿这番回来定不乱跑，爹爹也休得再勉强，三日我绝不出玉华阁一步，只是……三日后，我要出门。"
　　"好。"他似乎一点也不关心这三日的约定是谁说出来的，却只是宠爱地揽着女儿哄劝，"一个女儿家，入了夜跑去堂兄府上也不曾先通会一声，让兄长怪罪。"
　　三日，想来这日子如此巧，该是县侯府上人的明白事理，先稳住了小姐再说。
　　反正三日后，他们就离开建康了。
　　
　　"回相国，小姐只言要去花市街上看缎子。"
　　陈霸先见得女儿要出去，覆手压住了礼单，只略看看，吩咐了注意保得小姐周全。
　　今日相国的千金明显是格外雀跃，晨起寻了半天的钗子，"晓衣？晓衣我那只攒金的芍药花呢？"
　　几个人围着屋子绕了一圈也没找见，陈见琛烦躁起来一把推了去，"那是好不容易挑中的样式，仅此一个造了出来，你们这些笨手笨脚的蠢物……"罢了罢了，再好也是只钗子，哪比的上她今日的心思珍贵？她懒得理会又心里高兴，留起的发丝些许轻微挽在鬓边。
　　浣手的时候就见得水中那花开得太过浓烈。
　　浓烈得还很年轻的心气盛不下，以至于一直站在冷风里等了一日竟不觉的凉。
　　
　　刻意低调避人眼目的车队就要离开，沈妙容第一次送至了府前。
　　她以往从不出现在众人眼中，甚至很少踏出竹苑，陈茜无话，望她半晌，却还是偏过了头，说些什么呢？
　　若是真的没了再见的机会，那么以前的恩怨，其实还是要交付她一个人来担着，不是不愧疚的，恰恰相反。
　　他因为不愿意承认的愧疚而变得变本加厉地想要彻底让人憎恨，这样才能觉得竹的死同他往日造下的一切杀孽都一样，而她这一生注定的凄惨也仅仅是在阴谋下必须的牺牲。
　　这样我们都可以更好过一些。
　　清晨的日光并不强烈。
　　沈妙容却是生平第一次看着陈茜笑了，犹豫了很久，直到那绯莲红色的人牵了惊莲过来须得离开了，她才终于开了口，"谢谢你，放了竹。"
　　陈茜手下一动，却不曾转身。
　　沈妙容继续说着，"你找到了你真正想要留住的人，那么……我还是那句话，不要重蹈覆辙。"
　　韩子高刻意地停下了脚步不曾过来。
　　陈茜静下来的表情，"如果……如果有一日侯安都来送你离开，那就是不得不离开的日子，不要死守着这片竹林了，回吴兴去吧。"口气依旧是带了那么一些的冷淡，他的如果，是建立在如果自己死在会稽之后。托付于侯安都，如果讯息传来，建康立时就要有人寻仇，护送夫人回吴兴。
　　她顿了一刻，摇首，"我不会走。"
　　"那就等着同他一起埋骨于此吧。"冷淡非常，原本是故意地想去打破方才她临别一席话带出的释然，沈妙容却也不曾变了脸色，依旧平稳如常，破碎的额角一副普通到让人很难有了绮念的容貌，却又仍旧维持着骨子里大家的风范，精致的白色绣衣。"我不走，不是相信你，是相信他。"
　　她眼睛看着韩子高。炙热的红色，成了某种延续的信仰。
　　
　　这样的话反倒让陈茜松了口气，他到底是翻身上马之际回身望了她一眼，"沈妙容，你不相信我，证明你还没有疯。"
　　她只是笑，那么多府前待行的人马都等着，低着头并不太敢逾越地窥探，可毕竟是人人都能听见的，沈妙容微微躬身施礼，从容地正妻送别之礼，举案齐眉，相敬如宾的温缓表象。率先改口，"恭送太守。"
　　绯莲红色的人影随即上马，惊莲打了几转却又微微被他勒住，一行出城，他落在后边，到了那苍白而经久不见日光的女子身前，"夫人，他……所言并不是恐吓，只是没有人能够保证，如果有这么一日……如果侯安都真的来府上接人，夫人还是听从他的嘱托离开吧。"
　　那就是他们，真的回不来了。
　　沈妙容见了韩子高，那种淡淡晦涩却又说不清楚的感觉涌上心头，一时竟不知如何开口，马前依旧张扬不可一世的男人遥遥看他落在后边开了口，"韩子高！"
　　他不得不走，沈妙容脱口而出，"你若是回不来，那也就没有离开的必要了……陪着他埋骨在这竹林里，也该是我最好的结局。"
　　她同他都来不及细想这话里的意思，韩子高催马追上陈茜，白色的绣衣站在府门前望着，一直到那烈焰一样的影子化成了眉心散开的莲花。
　　当真是……各有前缘，后事难料，她从不会想到有一日会见到这样的少年，也不会想到除了那只剩下画像的浅淡影子会被蒙上这样炙热真实的烈红色。
　　她本来只当自己今生都是竹苑里的怨魂，过去的一切她不开口，不代表她忘记了，直到突然平静被那一日闯进来的孩子打破。
　　所有沉下去的一切都被推到了最高点。
　　韩子高，你会不会成为我们这场孽缘的救赎？
　　
　　惊莲扬蹄而起的时候，陈见琛静静坐在那绸缎铺子里有一搭没一搭地打量四下，伙计惶恐地藏在后边，半天才想起来该奉茶。
　　那软金沙的袖口扬起来，"不用不用！我今日来等人，你们该怎样买卖便还按着往日一般。"
　　这么贵气不乏艳丽的相国千金坐在堂里，谁还敢做生意，恨不得先护住了门口，偏偏陈见琛一副今日不等到人誓不罢休的样子。
　　等来的是街上的议论，"走了？"
　　"方才便出城去了，你没看得？"
　　"恐怕是特意这般早的，省得教闲人看了去。跑去了会稽，你以为他不知道……再想入建康……可就难了。"花市街上还是照旧的起了摊子，人总得活，权势的那点事情成了谈资，可也没看出谁在谁不在就会有什么本质的区别。
　　就比如陈茜如果突如其来死在了会稽，同他们一样没有分别。
　　故意地想要掩饰着紧张，陈见琛起身过去抓了匹料子来摩擦在指尖，却仍旧是没忍住，"晓衣，出去问问，这是谁走了？"
　　她记得他们也是要走的，可是她不知道该是哪一日。
　　等到真的确定了的回答告诉自己，陈见琛一把将那料子统统扔到了地上，"韩子高！"
　　一片吵嚷，晓衣忙着过去扶着陈见琛，却抬眼见得她红了眼睛。
　　"今日离开……难怪！难怪他那一日答应得如此干脆，竟是想好了哄我回去的！"好歹也是上乘的料子，统统染了尘灰被人踏在脚下，店家出来左右为难，却见那小姐推开众人冲了出去。
　　




【七十八】狂妄之念

　　相国府中却是一片平和。
　　"顼儿做事一向稳妥，可放了些话出去，王家就暗中递了礼单。"陈霸先见得屋中再无旁人，将那礼单掷到了陈顼面前。
　　今日换了朝服的陈顼明显有些难耐地兴奋，知道了陈茜离开，实在是……对他着实有利的好消息，"见琛到了年岁，自然是当趁早找好了人家，尤其是……叔父一直忌惮王僧辩，这下给一个彼此缓和的余地，岂不正好？"
　　旧年，曾有侯景兵临城下，王僧辩拒绝劝降，并率众奋勇抵抗，击破其围攻。又遣部分将士伺机出击，凡十余次皆捷，后同陈霸先共逐暴君，力保箫家天下，自然也是同等的功臣，陈王两家看似手握重兵彼此和睦，实则暗地里都动了这夺权的念头，如今到底还是梁帝的天下啊……
　　做臣子的，想夺取些什么的话，先要看看你对手的打算。
　　比如如何稳住了王氏，兵分两家，不是轻易说动，就能真的出手打破太平的。
　　"可如今这事并不好办。"陈霸先打量着陈顼，"顼儿今日倒是很急切，也不知私下里探没探过见琛的口风？"
　　"她哪懂这些，父母之命，兄长之言，叔父定夺便好，王司马有意联姻，已是有了缓和之意。"
　　陈霸先低笑，"顼儿宫中行走诸事过眼，却也不知我这丫头并不听话，自己先寻见了意中人，这事情目前提不得，恐怕今日城中又要闹了事端。"
　　"叔父何意？"
　　暮年之人微微偏过脸去，手指挑了那礼单看看，"暂且不答王司马家的话，等着来年过了春……叔父突然有了打算。"
　　这女儿的婚事用来稳住王家的人本就已经是打算过了的，难道还要起什么别的念头不成？陈顼一时有些不解，又看着叔父根本不愿再提，"见琛看上了谁？"
　　"嘘。"陈霸先皱起眉来，"此事现下决不能再提。陈顼，你可管好了你的人，见琛的婚事玩笑不得！"
　　"顼儿自然明白，只是……"坐在椅上，陈顼略想了下现下时辰，"这光景，兄长一行也该出了城，叔父怎么会放他擅自离开？"长辈面前耐下了心神来还能唤一声兄长，放到平日里也就是直呼其名的地步。
　　"笼子里的狮子关得久了也须得放了出去，不然岂不是磨了野性？"
　　陈顼听着这话就猜不透了意思,"叔父，那暴君一日不除江南一日不得安稳，他既是耗着这口气不咽，想必心中怨恨积聚，早晚是要……"
　　"这事情给了你兄长，便无需你多虑。"
　　"叔父！陈茜此行出去了可便是要耽误了事情，顼儿也知道……他前些日子竟是为了个新寻见的人同叔父起了冲突……"
　　"陈顼！"
　　这原是陈茜不光彩的事情，教人知道了也是事实，陈顼实在不知现下又没有旁人，说起了又有何不妥，立时也起了激愤，"叔父一直忍让陈茜，可知他原本计划周全，此时突然离开建康一切都被打乱，不如交与顼儿。"
　　"我若是不想让他走，你觉得他能出得了城？"
　　"叔父为何让他离开？"
　　"是我笼子里养的，早晚不是还得回来寻主么……"陈霸先捧了茶竟是颇为得意，一点也不忧心，反倒是陈顼百般试探无法，"叔父一直偏爱兄长过甚，这一次若有一点疏忽……"
　　"放肆！还轮不到你来指手画脚！"陈霸先骤然冷下脸色，一把将那茶杯按在案上，却不想动了气微微觉得心神不安，咳了起来。
　　陈顼赶忙上前赶着又换了热茶，"叔父近日也不要过于操劳，天气见了寒，总是冬日了。明日请皇上恩准御医前来诊看，定要好好地诊了脉才能放心。"
　　陈霸先一向是不喜这些，有了病也仅仅是草草地看过两次服了几帖汤药，结果天气转凉自然拖着肺火不去，陈顼眼光一动，立时加了话，"如今昌哥远在别地，兄长又去了会稽，自当是顼儿眼前尽孝……"
　　陈霸先拍了拍他的肩，上下看看这孩子，"你比你兄长更会安慰人。他那性子……宁是不声不响地替我系上件衣服也不会这么直白的规劝。叔父如今也是有了年纪，提起了昌儿唯剩无奈，虽是亲子但不在身边到底无用，剩下个女儿家又整日没个消停惹是生非。你们兄弟才是陈氏真正效力之人……这话，还不明白么？长幼有序，到底是有个年纪的历练摆着，顼儿，你可不用着急。"
　　一杯热腾腾的茶水躬亲侍奉到了眼前，陈霸先就着手饮下去，觉得胸腔之间好受多了，陈顼也收起那不耐的性子，笑起来给叔父揉肩，"顼儿明白，叔父保重要紧，明日定要诊脉，开的方子也一定要去抓来按时服下。"
　　和乐融融满室温暖，茶香四溢，陈霸先取了棋谱来让他先退下。方才瞬间这话题就从争权夺利到了一家祥和，满眼地都是相国亲厚，待侄儿犹如亲子，那直阁将军更是细致入微，孝道第一。
　　这几个棋子围起来……陈霸先微微挑眉，手里黑白二子观摩形势，突然又加入了一子按在其中，"也该感谢那红衣的孩子，用处颇多……"
　　狮子寻回来的小野豹，若是一并能够关起来，将来可是大有用处，只是这铁链的分量，可得加一加了。
　　
　　木叶下，江波连，建康秀丽，秦淮河水一路相伴，这方一行却是丝毫不做耽搁，左右入冬略显萧索，小桥之上却仍旧是氤氲出了一片清凉画意。
　　马至钟山，浅滩环绕直入玄武湖，一行涉水而过，就见身后有人匆匆来回，"太守，有城中马车尾随不去，却并非官宦宫车。"
　　陈茜向后望望，他们此行多为骑马而去，并无过多负累，什么人能坐着个马车来追？难怪跟了半日跟不上，顺势回身吩咐了句，"子高，先去探探。"
　　既然能这么一路随着，就不是什么要紧的人物。
　　韩子高也是奇怪，应了句折返回去，却见得是分明是女子的车架。
　　
　　突然就想起了什么，急急勒马，惊莲本是八骏之后自是惯了日夜千里，这么困着本就烦躁，被他突然勒住更是低鸣不已。
　　只见绯莲闪动一瞬拦在眼前，浅滩处原是湿滑泥地更添艰辛，立即教那赶马的人也吓了一跳收了手里的缰。
　　白露惊罗纨，"小……小姐。"本就是被陈见琛半路强行拉了来的车夫，一见了带着剑的少年气势迫人立时就害怕起来，明摆着这擅自追出城的行径纯粹是见琛小姐胡闹，偏偏自己推拒不得，"小姐有人过来了……"
　　女子惯常出行的马车，也不见人掀起来看看，只听了句怒斥，"管他来的什么人！让开都让开！追了半日还追不上，回去就该告诉爹爹，你便也不用当这个差事了……"
　　"见琛小姐？"
　　焦急而又无可奈何的怒骂到了一半被这称呼僵住，马车微微一动，突地就被人一把拉起了软帘来，"你……"
　　烈焰一样烧起来的颜色晃得人几乎不敢相信，换了戎装却依旧是那习惯了的绯莲红，在那红鬓的高头马上更添了不一样的英气，和她在府中随意见得的样子又有些变化。
　　看他的样子，那左臂该是好了吧……
　　"韩子高……"她原本憋了满腹的愤怒和失望，还有生平头一次被人耍了誓要讨个说法回来的委屈，这时候全哽在了喉间，凤眼盯着他望，却又不敢下车了。反倒是身旁的丫头晓衣一直跟着陈见琛，多少都学会了些这样骄纵不管不顾的脾气，抢着开口就堵了句，"你好大胆子，可知我们小姐何曾这般费心！你竟不知好歹！"
　　"见琛小姐太过冒险了，如今出了建康什么事情都可能发生。"他来不及想别的先想到了现下山水环绕，为着赶路离开了官道，她这么跟着如果入了夜实在太过于危险。韩子高也干脆地看着回首唤人过来，"抽人护送见琛小姐回城去！"
　　陈见琛一把甩了那帘子坐回车里，声音却是冷下来一些，"韩子高，你骗我。"
　　他只觉得这实属无奈之时的哄劝，并没有刻意欺骗她的意思，"见琛小姐言过，子高不过尽职而已。"
　　"你说三日！三日之后你却同他走了！我……我……"后半句憋了半晌仍旧是扔了出去，"我第一次见到你这样不知好歹的人！我这么追着这么委屈地去找你，你还……"
　　她的概念里便是觉得从来都不曾有人敢拒绝她陈见琛的要求，就算是以往有什么事情爹爹不准，她只需得自己躲起来哭上一通闹上些声响出来，立时爹爹也要软了口风的，偏偏莫名奇妙地被这么个韩子高耍着玩了一通。
　　韩子高无法却又不想被前边的人听见，回过身去已经来不及，眼看着一队人骤然停了下来，分明是觉出了不对。
　　"回去吧！趁着还没有旁人过来查看。"他命那马夫速速上马，却看着陈见琛重又探身出来，车下俱是湿滑，晓衣害怕出了差池急忙拦着，"小姐，现下下去不得。"
　　"你放手！"
　　陈见琛一把推开了她，一步跳了下去，全然不顾那上等的贡品料子和那软金纱的袖口都拖上了湿泥，直直地就对着他一点也不肯退让。
　　"韩子高！你是第一个敢骗我的人！"
　　他笑起，"见琛小姐，若要追讨什么罪责也请先回了城去再行定夺，这地方太过危险。"
　　陈见琛再欲说什么就看着韩子高身后闭了嘴。
　　
　　借着日光，微微眯起眼来的男人格外冷峻的侧脸，马头只是掉转了一半，带了三分嘲讽，"陈见琛，我真该禀明叔父关上你一年半载，否则这胡闹的性子日后一定要丢了我陈氏的脸面！"
　　他那一夜之后并没有过多地回禀陈见琛究竟在他府上闹了什么事情，陈茜根本不愿同她计较这些毫厘，只是格外地厌烦纠缠。
　　"县……不，太守。这是我同他的事情，原本同你无关。"她倒是也不觉得这男人哪里可怕，说了一句话让那左右为难的车夫都不禁扫了一眼陈茜听完的脸色。
　　果然是叔父惯出来的孩子，陈茜眼底波澜不惊看不出怒气，口气冷淡非常，"你忘了一件事，他是我的人。"说完了也不顾那韩子高脸上好不好看，只伸了手去，"子高，你去队前稍待。"
　　绯莲红色的人一手扣在剑上，看了眼陈见琛却没有动，压低了声音，"你越强硬她闹得越大，还是我来说吧……"
　　那换了盔甲的人本就添了三分戾气突然就大了声音，"这是命令！韩子高？"
　　后面不曾说完的话生生截住了，韩子高很锐利的目光扫了一眼陈茜，突然就一把拉了那惊莲掉头而去。
　　"你！韩子高！"身后连连的女子呼喊。
　　
　　陈茜好整以暇抖抖袖口浮湿水雾，于马上恰是拦在她面前，陈见琛眼见得红鬓之马急速而去，只觉得他若是这么走了，如若再无相见机会……那……
　　"韩子高！你骗我也罢，我要定你了！"一个女孩家，就那么站在满满地南迁之人的行军队中高声喊了出去，前边绯莲色的人明显看着四侧人的眼光都闪了一闪，他迅速地回了自己原本的位置。
　　这陈家的人，是不是天性里多多少少都有点疯狂执拗的影子。
　　
　　这样带些寒意的郊外，不顾一切的呼喊。
　　陈茜一愣，他突然想起了很多年前自己也曾经这么疯了一样在吴兴城外绑了一个人。只不过自己是个男人，有能力去抢来自己想要的一切。而眼前这么出落得带了些妖娆艳丽的陈见琛却也一样的固执，这样的年纪……很容易就输了自己的心意
　　突然就有些转圜了的口气，只是低低地说了句，"回家去，我让人护送你走，不想给叔父丢人的话，就闭上嘴。"
　　陈见琛也被他一瞬间就缓了下来的脸色弄得有些错愕，"堂兄……你能不能……"
　　"不能。"他知道她想说什么。
　　"让他留下吧。"
　　被她唤作堂兄的人好似有些不愿听见这个称呼一样，陈茜故意地又偏过了脸手指马缰，"不可能。"
　　"我很喜欢他。"她只觉得自己喜欢就是天大的理由，也不管是为什么喜欢，也不管这样有什么不妥。
　　反正她就觉得是她想要的东西，为什么她现在得不到？
　　
　　很喜欢么……微微抬眼看着远山近水，淡漠的雾气。
　　那么他当年……有没有喜欢过那个人呢？她说喜欢，所以想要得到，而这种强烈的得到的心情，会毁掉很多事情。
　　忘记了，人都死去，记忆也该放下了。
　　只是在这一刻被勾起了一些旧日的影子，陈茜笑起来，那笑声格外张扬，"陈见琛，从来只有我不想要的。很不幸，韩子高这个人，是我要的。"
　　说完了纵马去追那绯莲色的影子，扔下她孤零零地站在那里看着他们，她从来没有这么狼狈，泥土染上了绣裙，何况还有如此多人看了她的笑话。
　　陈见琛被人送回了马车上的时候下了决心，"只要你活着一日……韩子高，我总能再寻见你。"
　　她只不过是个女儿罢了，若是个男儿身，她今日就要直接地抢了他走。
　　就是这么简单又疯狂的念头。
　　其实陈茜能够理解这种心情。
　　一路极冗长的林木夹道，再回到了官道上的时候，韩子高一直不曾再开口，两匹马不近不远恰到好处，相距陈茜一个极稳妥的距离。
　　"你在相国府上究竟还见过了什么人？"一个突然地下坡，黄土四起之时突然听着那人问了一句，韩子高望他一眼，"并不是我见的她。"其实就是想问他是怎么被陈见琛看到的，直到太阳下山才问出了口。
　　绯莲红色的人眉心散开的朱砂渐渐凝聚一处，他蹙起眉来却是笑了。
　　这段路不太好走，渐渐行得缓了。
　　陈茜刚要再说些什么侧过脸望他，却见得韩子高望望前路，手下勒马上前，惊莲自然不比凡物，急速地掠向前去了，队伍之前几人恰看着一处更陡的窄坡犹豫，高低错落两米有余的土坡并不稳实，或许是因曾有雨水冲过，悬着松动的石块被韩子高突然惊马而来四散开去，立时后边的人都是急急地缓了进程。
　　平日不曾顾忌冒了险过去也就罢了，今日陈茜顶着这太守的名号可是带了皇印要去赴任的，随行之人俱是肆意疏忽不得，何况队伍之中尚有赴任必备的马车细软。领头的副将商量着看这不知内里的浮土也不知做何打算，刚要转身去回禀，韩子高却抢先一步一语不发率先而下。
　　果然是被前些日子下过的雨冲走了原有的表面，露出了坡下的碎石，马蹄一踏便带着滚落极是不稳，绯莲红色人影一瞬即过，"韩……"旁人来不及提醒却见得扬起的沙尘那人竟就是想也不想探路而下。
　　大骇之下几位副将光剩下感叹，还是太年轻，又不是什么后有追兵的紧急时刻，如今带了诸多的器物哪能如此鲁莽！
　　弹指莲华。
　　惊莲明显是觉得这蹄下不够紧实，不由脊背勾紧猛地跃起前蹄，韩子高俯下身去握紧了那红鬓，他其实看得出来……陈茜近日一直有些烦躁，握着那缰绳会有些不受控制，好在银甲遮掩，一时半刻的不教人觉察尚好，却也是……韩子高下意识地想起诸多细节，冲下去不过一转念的功夫却觉得惊莲踏空，几乎半个身子向前跪在了斜面之上，飘忽而起的浓烈缎子光泽自然同其他灰褐的铠甲不同，还不等人有了下一个念头他竟是已经摇摇欲坠，"快去禀告县侯！"
　　只来得及喊了一声，韩子高突地勒紧了那马缰，惊莲嘶鸣不止奋力而起一阵咆哮出了那方陡峭的险地，一个回转也是有了惊怒，不住地刨地却给了韩子高一个缓和的工夫。
　　陈茜急赶过来的时候就看见他在渐渐黯淡下去的日光中挺直了脊背对着一众坡上的人，妍丽的面上目光清亮却是极严肃的表情。
　　微微舒了口气，"韩子高！"
　　"此处浮土甚多，雨后泥沙流失已不稳实，诸位副将多多当心。"
　　几个人见得这么个年轻的孩子也不管不顾地下去了自己哪能愣在一旁，陈茜微微眯起眼去望望，还不及说话就看着身侧余人顾不上其他纷纷冲下，一时竟是尘沙遮掩。
　　惊莲毕竟不是浪得虚名，其余的人得不了这样精良的坐骑立时就显出了狼狈，尤其是故意地想着不能教个毛头小子抢了锋芒，心浮气躁各个仰面俯首好不容易安稳地到了平地俱是教人无奈。
　　陈茜看着他分明是在铺天盖地的泥沙中笑得有些得意。有时候，这人很干净很简单的模样才会让人记起来他的年纪，笑得穿透了昏暗一片的夜色尘埃。
　　竟是忘了自己还是要前行的。
　　




【七十九】宣城生变

　　彼美如可期，江花玉面两相似。直到韩子高下了马，慢慢地引着惊莲在那坡下看他，"太守。"伸了手去，竟是独自步行上前去，脚下泥土翻滚，"此处浮土甚多，须得当心。"说完了就替他牵过缰绳，一步一步慢慢地引着陈茜安稳地从那地方下来，不及那人有些惊诧的目光，又上去安顿好马车上的诸多器物，前前后后终于都一一地通过了这处崎岖土路，他才重又翻身上了马。
　　韩子高只是觉得现在同以前不一样了。他们需要的是相互扶持，而不仅仅只是一开始的依附。
　　前方望望道路平坦可以继续赶路，陈茜扬声命令尽快到达宣城郡再做休整，回了身习惯性地去寻他，韩子高声音很低，却异常笃定，"现在，我是你的下属而已，应该是……我保护你才对。"
　　陈茜哈哈大笑，突然心情畅快。
　　茫茫夜色，终于不是一个人的路途。
　　
　　恰恰此时。
　　东眺钟山龙蟠苍翠，北赏玄武十里烟柳，南观九华塔影婆娑，西览鸡鸣黄墙青瓦，建康城中，台城内苑，皇宫高墙下狭窄一道幽暗的曲廊，其下俱是有些凋零的枯木，偶见得梅花，匆匆人影闪过。
　　"王司马。"
　　人影顿停，依然是位老者，后面那追随而至的人却是带了笑意，"叔父命我问安，司马府上近日一切都好？"悠然行礼，那开口的年轻人目光恭谨，却并不谦卑。
　　前方的人却好似根本不把他放在眼里，扫了一眼略颔首当做应下，"将军近日可是分外悠闲？老朽恰恰前日同相国一般染了些风寒，几日不出，但闲事还是听了一些的。"
　　恰恰一样的风寒？陈霸先躲起来故作姿态，并不干政回避功高盖主的模样端得恰到好处，自然唯一能同他相提并论的王氏也那么刚刚好地退了一步。
　　陈氏退了，王氏自然不当那出头鸟。
　　没过几日，王司马也不巧微恙。
　　梁家天下的兵权不过都看着这两人，彼此都保持在一个不进不退的平衡点上，身后的年轻人上前一步，"王司马身子骨硬朗得很，我不过后辈，今日碰巧遇见问个安罢了……"意思就是你又何必如此戒备，口气不松。
　　王司马笑起来，上下看看他，"府里的清客都知道了，县侯不知道犯了些什么忌讳触了你叔父的霉头，自己先躲出了建康，这下将军岂不就正好握住了机会？与其同我这里闲话，不如出宫去多谈谈你叔父的口风，也给你个封爵的好事。"
　　三言两语，你哥哥起码还是身有爵位军中尚有威望，你一个宫内行走什么身份同我这里开口？
　　那年轻人果然收紧了目光有些愤然又不得不强压下去，过了一会儿才又低了声音，"王司马前日送的那份礼单，叔父收了。"
　　哦，怪不得，是想在这亲事上做文章了。
　　"那便好，只是却不见回信，我倒是不急，可看这意思有些不清楚罢了。"
　　"如此，我今日不就是来与司马说清楚的？"含笑慢慢地踱出几步，那年轻人看看今夜月色，"司马不急，恐怕我叔父更不急，但是见琛小姐怕是……"
　　那老者略一沉吟，这人同陈见琛私交尚好，也是兄妹的情分，他说的总比陈霸先那老狐狸老谋深算更有可取之处，"不知相国千金意欲如何？"
　　"这就难说了……见琛那性子被叔父宠惯得过了头，尤其是最近又有些出格的事情，这才让我叔父犹豫，其实叔父极是赞成两家的联姻，家室自然不消说，更何况公子品貌出众，无论如何都是佳偶良缘。"
　　"有话直说！"
　　"司马莫急，我也是做兄长的，自然为自己妹妹着想，嫁入了司马府上本当是一生无忧，最好不过。只是如今这丫头不听话，叔父难免犹豫，恐怕是请司马再下些筹码才好。"
　　微微靠近些耳语，那年轻人算计起这些来可仍旧是陈氏一贯的风范。王司马听完，"这并不是你叔父的意思吧？"
　　他同陈霸先这么多年……那老狐狸不会轻易地放手，哪怕是个弃子他也要再算出些什么来才对。
　　叫住自己的人并不回答却也没有否认，"司马多虑，不管是不是我叔父的授意，总之这事若是成了，我定会让见琛自己首肯这门亲事，如此……明白说吧，如今梁帝是我叔父一手推上的皇位，两家若是撕破了脸，司马从皇上那占不到好处。借着这亲事拉近了陈王两族，日后无论如何王氏总不可能吃亏。我想司马最开始提亲……恐怕也是这个意思吧……"
　　轮到王司马不置可否，他确实是这么考量的，否则一开始也不用费力地去递了礼单。陈霸先突然退避三舍故意做出了疏离朝政的样子自然是有了图谋，所以王氏忧心，准备联姻稳住这层平衡，一旦打破了，皇上终究是向着陈氏的，他得不到什么好处，还是尽力维持住这个关系比较稳妥。
　　"但是这见琛小姐最不听人劝，还是需要做兄长的慢慢地扭转心意，我去说说，待些日子这亲事也就成了。"
　　"好。想来……你兄长一行出了建康去会稽，定会路过宣城郡，将军果然是考虑过的。"
　　"自然。"
　　"颜儿对见琛小姐也是思慕已久，于公于私，这门亲事我还是非常期盼的……"王僧辩三子王颜，自当也是建康城中的俊秀公子人人仰慕，何况这家室更不输旁人，王司马说完转身离去。
　　只剩下一道影子，陈顼独立良久，忽地笑起。
　　
　　再到夜晚的时候，宣城郡太守命人迎了一众人至府中安歇，陈茜望望四下，街市寂静，这里为赶去会稽必途经之所，郡太守连夜而出已是极尽礼遇，只不过……
　　陈茜先是在那马上见了有人来迎动也不动，韩子高觉得不妥，率先上前侍立于前，他总还是他的部下，恪守本分自是应当，人前恭谨地提了句醒，"郡太守命人来迎。"
　　陈茜慢慢将自己的缰绳递给他，看了看周遭人人表情热络才终于下马，身份相当没什么太多的礼数，彼此寒暄两句却冷淡了的脸色，陈茜扫了一眼宣城郡太守的府邸，仍旧是顾忌对方这个姓氏。
　　身后的韩子高借着府前灯火仔细望望，那人比陈茜分明年长不少，陈茜却一点恭谨的意思也没有，仍旧是那习惯了的张扬口气,"说起来……王大人尚与我叔父有过旧交，算得长辈，只不过行军之人多有顾忌，何况是此行皇命在身赶去赴任，就此谢过。"
　　转了马头竟是向着驿馆去，一点也不想留在此地的郡太守府上。
　　留下了一众宣城太守府中的人马愣在原地。
　　那太守颇是尴尬，这陈茜一席话点的恰到好处，他分明清楚得很，自己远比他的年岁大，认真算的话又差了辈分，他却一点面子也不留，明言有所顾忌，带了人就离开去了较为僻静接待过路下官的驿馆。
　　嚣张不可一世。
　　哼！甩了袖子宣城太守转身，最后冷眼在府门前看着他们一行离开，"陈霸先的一个弃子罢了……倒还没忘自己的姓氏！"都跑出了都城去会稽赴任，还不改改这气焰。
　　也难怪这人招惹了是非。
　　
　　宣城驿馆。
　　直到深夜终于一切安顿下来，点起了纸灯的木楼上第三层留于太守居住，余人在下面来往收拾，只有韩子高胆敢上去。陈茜方才进来不过扫了一眼，"离兮？告诉其他人，守着上下梯口就好，不用命人上来。"
　　跟着一路奔波的丫头应下了。
　　他平日起居一向都划出了很分明的界限，尤其是……微微舒了眼目，看着那绯莲色的人一步一步走上来，陈茜刚刚好倚在门口。
　　这一层真的不需要别人了。
　　
　　靠近了宣城的郊外，空气格外清新，而且……陈茜微微嗅着，也不知是不是什么特有的花树，空气里加了些奇异的花香。
　　这个季节啊……入了冬了。
　　
　　韩子高走上来望望四下安静，想也不想推开了邻间的屋门，还没走进去人先被另一双手从身后拖住。很无奈地口气，韩子高懒得回头，直到被他一把拖进了会稽太守的房间，"陈茜……出行在外……"
　　说了一半觉得他若是讲道理的人早就没有今日了，自觉地低了声音，陈茜欺身过来压住了手臂，韩子高不由挣动起来，还顾不及掩饰什么就被陈茜堵住了唇齿。
　　今日的他似乎是在故意堵着韩子高的气息一般，有些混乱的呼吸。陈茜却分明在摩擦之间感觉到韩子高蹙起的额上出了冷汗。下意识一把松开他，借着这么分毫的时刻那艳色的衣裳翻转坐起在塌边，距离刚好，一脸平静，陈茜上下望望，"过来。"
　　这口气隐隐有些波动。
　　韩子高将左臂退后一些撑起身意欲过去倒茶，"一行在外你我如此到底不妥，我回去了，不过就在邻间……"探手把那茶杯递给他，却先被人扣住了手腕。
　　折腾了几日路上劳累，韩子高确实也没有太多的精力反抗，顺着被人拉在了怀里，陈茜目光聚在他左臂上，手指捏于其上。
　　这人明显是在闪躲，想要抽手却来不及。
　　"啊！"微微使力，韩子高下意识地把那茶水撒了一地，"你！"
　　"疼啊……你还知道疼！"陈茜突然大怒一把按住他另一只手，"别动！"那左臂分明就是还未好得完全，陈茜眼看着他额上的汗意还非要抬手起身一把止住了他的挣动，"韩子高我警告你，再敢动一下我现下就把你两只手臂都废了！"
　　韩子高果真不再动，却偏过了脸去。
　　这样的脾气……真是没有办法。
　　长长的叹息，陈茜解下了盔甲换过了软袍。拥着那绯莲色的人在榻上替他慢慢地活血揉捏，手臂间血流不畅，他非要勉强使力，万一落下了什么毛病……想到这里就不由缓和了口气。
　　"你……根本就没好全，非要使力牵那马下坡。"这一路上，每次探路韩子高也都尽力先去，总是不愿意让人觉得他只会是跟着陈茜身后的无用之人。
　　暴戾而息怒难测的人同样缓了周身的锋芒，夜色里只剩下一只红烛。
　　其实陈茜很清楚韩子高的心思，所以也一直都不曾说破，随他怎样。微微侧了脸贴在了韩子高的侧脸上，看着他眼里抗拒却又固执的光慢慢柔和下来，见得自己替他揉着手臂，韩子高有些负气地咬了下唇角，终于垂下了眼。
　　靠着陈茜不动，"其实没事了……"
　　"那我再……"说完了手下用力，他果然又难耐地动了一下，"我说过什么……养好之前你若是再这么鲁莽，将来恐怕连重物都提不得。"
　　怀里的人想说什么似得紧跟着就要开了口，突然对上了陈茜的双眼，慢慢地还是没有说。他的眼睛里很少能够看出清晰的影子，通常都是深得让人不敢窥探。
　　但是现下他眼里的自己很真实。
　　韩子高很难得地点了点头，就当作是听他的话，记住了。
　　
　　"为什么非要住这驿馆？我看宣城太守亲迎之意已算是有意结交……"韩子高仍旧有些不解，陈茜却只报出了一个名字，"他姓王。"
　　难怪，王氏的人，陈茜留了这样警惕的习惯。
　　"王僧智，他就是王司马的弟弟。"
　　更何况还是这么重要的人。
　　韩子高不再询问，"你听着。"陈茜的声音响在他耳畔，话未说完却突然停了一下吹熄了烛火，黑漆漆地房间里两个人姿势极缠绵地卧在那榻上。
　　算作是……交颈而眠的模样么……
　　空气里有些花香，在冬夜里嗅见这样的味道隐隐起了诡异的感觉，何况还有韩子高身上很清的莲花香气。夹杂在了一起，太让人心猿意马。
　　可惜陈茜再开口却是在说一件很残忍的事情。
　　"韩子高，我现在很好。懂不懂？"他很好，一时半会儿……死不了。
　　"我知道，可是……陈茜，如果你哪一日不好，你也不可能会说出来。"他太清楚他了，韩子高突然握住了他替自己活血的手指。
　　"那么……既然没有多长时间了，还不如……做些实际的事情。"低缓地笑意。也不管身在何处，一贯妄为毫无顾忌的男人伸手就去拉他的衣带。"我还没有到了动不了的地步，所以你不用这么勉强撑着去做原本不需要的事情。"韩子高知道陈茜其实对于他这一路上努力去替他引马探路的事情耿耿于怀。
　　陈茜这样的脾气并不习惯如今的感觉，他一直都以为自己是自己绝对的倚靠，一直都不需要别人。
　　霸道不可一世的人，如今让他接受自己偶尔的失控，这种心情韩子高一直在试着理解，并且不断地替他维护住表面上的平稳。就如同韩子高这一路上自己也在努力争取一样，不希望旁人眼里他自是个无用的男宠一样的心情，真是……别扭的心思。
　　绯莲颜色依旧炙热的人低低笑起来，来不及再反驳什么，就被人再度堵住了鼻息。今夜身体的温度明显有些不受控制，韩子高只觉得空气中隐隐渗入的花香弄得人忘了冬日的凉意，竟是下意识地往陈茜身上靠过去。
　　他揽着他的腰不放，黑暗中只做了一个嘘的手势，手缠在韩子高衣带上却久久不动。
　　
　　缓慢而煎熬的某种期待油然而生，这是……怎么了，他方才揉捏过的手臂都有些奇异的感觉。
　　就像是……很期待被他这样碰触一样的感觉。
　　乱糟糟地同他僵持在那榻上，韩子高努力平静下来这种奇怪的躁动，余光里觉得自己腰际的佩剑未曾解下，硌在了两个人的手间，他微微顺着那唯一的光亮回身，突然睁大了眼睛却被陈茜一把捂住了唇齿。
　　榻旁就是方低低的纸窗，原本屋内全然吹熄了烛火自然是不会望见什么，可是……韩子高的佩剑上有夜明珠。
　　陈茜覆身其上，遮挡住了一半的光，剩下的一些光亮恰如其分足够榻上两人望见，那纸窗上……
　　有人影。
　　屋内黑暗不明，缠绵绮丽，两人温热指尖，带了彼此追逐意味的呼吸交叠，而那一侧，素白的窗纸上，清晰地一个暗色的人影。
　　
　　定是看到了这屋中完全熄了烛火，肆无忌惮地靠过来等待时机。
　　陈茜捂着他的口鼻微微摇首，低声在他耳边说，"不要说话……但是，需要声音……"手里隔着衣裳突然碰在了不该碰的地方。
　　韩子高屏住呼吸觉出了不对，这四下的空气里……
　　绝对是被散了些什么东西。
　　冬日里，怎么会有这种花香？
　　身上的人却一丝意外的表情也没有，唯一一线的光亮中侧脸竟然还带了笑意，"叫出来……子高……"
　　韩子高看着他的眼色，突然就明白了。
　　太守房间里低低暧昧的声音和衣料OO@@地声响。
　　




【八十】万蚁噬心

　　韩子高一直被他半掩着口鼻，隐隐约约空气里淡淡的香气惹人遐思，这味道很容易让人以为是植物飘散而出。
　　只可惜挑错了节气，也挑错了人。
　　陈茜背对着窗子，韩子高微微侧脸过去，恰好对着那道暗影，明显从喉间零落出来的声音，窗外的人分明极是满意。
　　接到的信上早说这会稽太守身边带着个极美的男宠，必然是沉溺声色的人，果然一点不错，迫不及待……赶了这么多日的路，一落了脚先想起了自己那点癖好。
　　陈霸先的侄子？陈茜……不过如此。
　　
　　一道剑光突然破窗而入，在那一瞬间门外却也突然有了动静，竟是被人牢牢地从外封住以防动静过大。这一层陈茜自己不愿留下人居住，不过就是他们两人而已。
　　陈茜一手迅速地伸向韩子高的佩剑，附在他紧握着剑柄的手上，绯莲色的人眼看着他就欲拔剑起身……
　　那手还停留在自己唇齿上的最后一秒，陈茜也嗅了这么久的香气，手下在精神极度绷紧的情况下不由自主地剧烈地颤抖。
　　"陈茜！"韩子高低呼一声更快地起身，到底剑鞘于他腰间，翻手突然打落了陈茜的手一把扯下了榻上的玄纱。
　　两刀剑光劈空而来却被翻扬而起的暗色纱幔挡住了去势，撕拉一声撕开给了榻上两人弹指的反应时间。
　　黑漆漆地屋内绯莲色的光华绽开。
　　陈茜分明倒抽一口气却怎么也控制不住，麻痹的感觉从手间末梢渐渐地顺着手臂蜿蜒而上的恐怖感觉，这空气里的奇怪花香不是什么麻药，而是……
　　但是很可惜歪打正着地加重了这一次醉鸾梦缓慢发作的效果。
　　少年眉心散了的朱砂，烈焰一般烧起来的目光，竟是在夜明珠如此微弱的光亮里让陈茜刻骨铭心。韩子高那一刻从未曾有过的气力，"别动。"一把压下了陈茜的身子让他靠在那零落的玄色垂纱里。
　　这话第一次由韩子高说与陈茜，甚至也带了命令的口气。
　　他僵在那榻上眼看着韩子高执剑翻身而出，突然想起了自己方才还跟他说过，伤还没好全。
　　
　　剑鞘上随之绽开光芒的夜明珠恰到好处地映出室内，很明显来人的目标就是陈茜，两人蒙面直向那拦在榻前的红衣人而去，管他是谁。
　　原本是暗暗地散了一些能引人□的天然花香在第三层周遭，却不想陈茜从靠在门边嗅见就觉出了不对，只可惜韩子高一开始不知，渐渐弄得自己心猿意马手脚轻浮，好在后来被他压在了榻上，一直挡在他身前替他掩住了一半的口鼻。
　　两名突袭而来的人无非是想趁着二人榻上云雨交缠的时候一击得手，给了陈茜反应的时间之后会落得什么下场那可就谁也不知道了。却不想他们竟然衣裳整齐全无狼狈，方才一瞬也是惊了一跳。只不过……现下的形势看来那墨玉色衣袍的人竟然手下无力。
　　这样也好，结果是一样的。两名蒙面之人略微对视一眼直指陈茜而去。
　　剑光绕在一处，韩子高抢身一剑荡开两个人引着他们离开陈茜所在的塌边，却明显觉出了自己身上的温度极是不对。
　　这该死的……他也开始觉出了这不是迷药……
　　卑鄙下流的法子。
　　偏偏他本就左臂有伤，何况到底年纪尚轻，一时半刻的挡住了两人来势尚可，不过几招之后明显就觉得形势根本无法扭转，嗅得了那空气的味道手脚浮软，撕拉一声那袖间绯莲色的缎子被人一剑落下。
　　来者准备周全，趁着馆中人不熟悉地形从外封住了屋门。打斗的声音被人恰到好处地止在了屋内，韩子高情急之下再顾不上臂伤，左手一把扯下了珠玉的剑鞘向着屋门掷出，气力极大，门外一声躲闪的摩擦之音，咣当的一声沉闷的声响，剑鞘砸了出去。
　　这一声动静总能够给离兮提个醒。
　　
　　晃花了眼的剑光，眉心为谁而散？
　　陈茜。
　　陈茜，我说过……我不会永远要你带着我走。
　　一剑挡开了直往榻上去的凶狠，韩子高额上冷冰冰地汗意。
　　
　　屋内两名黑衣人眼见如此，明白再不能拖延时间，干脆地想直接突破韩子高的阻碍直接杀了陈茜了事，立时剑下锋芒更胜，只见得红衣之人一个转身脚下不稳贴着那冰冷的剑光而过倒抽一口气，也不知到底伤了没有，蒙面之人大为得意，只待再有半刻就能……
　　不想那传言中英武暴戾的长城县侯一直无法使力，此时却终于缓得了一时半刻，有了气力抬起手来，死盯着那绯莲色的人突然击掌，竟就真的有人破窗而入突袭蒙面之人咽喉要害。
　　周身黑衣全无表情，只认命令并无思想。
　　影卫？
　　"还是那句话，给我保住绯莲红的人。"幽然恍若来自修罗地狱一般的声音，韩子高知道他这样的声音定是……
　　怒到了极点。
　　影卫行动近乎悄然无声，韩子高得了一瞬的工夫终于劈开了屋门，"来人！"楼下不断传来脚步声，瞬间陈氏部下人影纷纷全部涌上了楼来。
　　
　　太守遇刺，这回可是真的出了事。
　　鲜血在地。
　　待得一阵惊呼随着暗袭其中一人倒地，结束了这一场突如其来的暗算风波，另一人被一剑穿肩而过却是重伤翻窗而去，众人欲追陈茜却突然喝止，"别去！"
　　现在到底是在王氏的管辖之上，事态未明，他不能满城风雨派人出去渲染了自己遭人暗算的事情。
　　影卫悄无声息退去。
　　外面站了诸人焦急，"一群废物！"陈茜怒骂出声，虽然他也知道已经命人去巡过了馆中内外，而且是他自己有所顾忌并不喜同下人们一层，只是方才见得火一样的绯莲红同剑光交叠生死一瞬……心里瞬间的不安让人承受不住。还是有了恐惧，他以为自己以前一直都不懂这样的感觉，死活都是他陈茜自己的事情。
　　但是现在不可以。
　　
　　众人惶恐慌张地清理现场，韩子高却冲进去再不得其他一把打开了窗子，夜风吹入散了些怪异的植物花香。
　　离兮掩着口鼻渐渐觉出了这屋子周围里被人散了东西，"太守，这该是催情的……合欢半夏，或许还有些曼陀罗……彼此夹杂的花液熏染而出。"
　　韩子高知道他不想听见这些，而且他最清楚现在陈茜恐怕被加重了麻痹发作，否则他方才不会那么长时间地手上没有知觉，顾不上自己额上冷汗韩子高急着将窗子和门户大开，散了过于旖旎的香气。手下之人抬了尸首出去，周身找不出什么身份特征。
　　找不出来也罢，能够如此清楚馆中情况，又被巡卫不曾发觉的一定也是这宣城驿馆中的人，从他们进来或许就准备好了动手。
　　偏僻而泥泞的小路树林都不曾遇见危险，反倒是在这看似平稳的宣城郡里出了事，陈茜讽刺一笑。
　　韩子高看着他努力握紧的手，突然就坐到了他身边伸出手握住，五指交叠，温热的力度。余人一愣，慌乱地垂下眼去都不敢抬头看，眉心莲瓣动人，韩子高突然不在乎了。
　　随便怎么想。
　　陪着陈茜坐在那榻边，破碎了的玄色纱幔，陈茜望着他方才缠斗中刮破的袖口，沉默良久，声音低哑全不顾还有人在。
　　"我想抱着你……可是我现在……"他现在连一个握紧拥抱的姿态都做不到。
　　韩子高却不去看他，只看那些地上的鲜血，臂上有些温热的湿意却突然带了笑意收紧了五指。
　　我说了，现在是我保护你。
　　哪怕不一定能做到，起码我在试着这样努力。
　　
　　眼看着人人忙乱出了天大的差池，副将盛怒之下就欲去禀告宣城郡太守，却被陈茜止住，眼光一动瞬间又熄了方才所有的怒火，"听着，都给我闭紧了嘴！今夜的事情谁都不准说出去，包括宣城郡的所有人！还有……这尸体不用埋了，明日离开宣城的时候我自有用处，先抬去别处。"
　　"是。"
　　眼看着已经到了后半夜，留下了诸人好好地将驿馆四周巡查了一遍才终于安静了一些，空气里引人迷醉的花香散的差不多了，
　　
　　离兮命人打扫好了新的屋子。
　　等到韩子高传赶着去传达太守的命令回来已经过去很久了，他上楼来的时候仍旧不放心看好了四处的守卫情况，再回到陈茜的房间中望望，那一贯张扬的男人此刻好似是缓了过来。
　　陈茜没事……紧绷着的神经终于放松下来。
　　同样是只点了一只烛火的屋内，一样的陈设布置，玄色的暗纱被挽起在一旁，陈茜替他正在擦那柄剑。
　　这样就好，韩子高看着他能够恢复过来终于长长出了一口气，"今夜那些人……"
　　
　　来不及说完，绯莲色的人靠着那刚刚关上的木门突然就在他面前软软地倒了下去。
　　
　　"子高！"
　　放了那剑过去，一把抱了他起来，陈茜分明看着他额上全是冷汗，心里一沉，"子高？听着我说话，别睡过去……"
　　韩子高意识还算清醒，却身上方才被那香气勾得有些魂不守舍偏偏徘徊在疼痛的边缘极限，松了心神下来一时再撑不住。
　　陈茜思量那香气并无毒害，否则若真是带了毒不会让刚才两人嗅见都不曾反应，可是他怎么会……急着上下探看他究竟是如何，抱着才觉出他几乎是痉挛般地阵阵冷汗。
　　潮热的触感……陈茜嗅见了什么特殊的气味，混杂着夜风中，有些慌乱地上下探看，那手忽地碰在了他的袖子上……
　　温热的……骨。
　　血的气味。
　　
　　韩子高一直穿着那夜色中带了些妖异光彩的绯莲红，红的太过浓烈，以至于，旁人一直都未曾留意，他袖子上全是血。
　　
　　被那绸带吸附住的新鲜血液，是他的……韩子高的血。陈茜承认他从来没有这么惊骇过，脑中轰然炸开一样的声响，突然冲出去喊人去请大夫来。
　　左臂上本来就带了骨伤，方才争斗被一剑砍落了衣袖自己都顾不上去看究竟伤到了什么地步，何况因为衣裳的颜色在暗夜里根本看不分明，勉力地扭转了角度掷出了剑桥，气力之大几乎就是疯了一般，他若是不能一击破了那门板上的脆弱雕栏缝隙，没有办法引起馆中其余人的注意。
　　陈茜伸手触到了他的骨，万蚁噬心的一般的感觉，他当年在台城亲眼所见侯景杀人分尸的时候眼都不眨一下。
　　可是现在……
　　伤处整个裂开皮肉，满手湿热的血。
　　天旋地转从头到脚都被凝固住一般，陈茜几乎……几乎回到了那一日他看见竹的骨屑……
　　他自己说过绝不会重蹈覆辙的。
　　
　　这么长的时间，韩子高眉头动也不动一句话不说上上下下的跑，甚至还……第一时间想到了替他散了香气让他能够缓过毒发。
　　其实他臂上的伤可见骨。
　　"韩子高！"陈茜突然想起了自己肋骨碎裂的时候……他几乎能够想象到这种疼痛，韩子高却死忍着这么久过去，"你为什么不说话！"
　　苍白了的脸色全是汗意，他不住地替他抹去汗意，一把抱紧韩子高的上半身试图先为他止住出血，恐惧的感觉竟然一时让陈茜慌乱无比。
　　怀里的人却勾起了嘴角，"我不会死，你……怕什么？今夜的事情不能说，那些人……"他的意思就好像大不了我不要这胳膊了一样，陈茜愤怒立时再止不住，"你给我闭嘴！"看着那妖异的暗红色几乎想将干脆地一剑劈死这固执的人。
　　"你知不知道失血过多是会死人的！"陈茜下意识看着那么多的血，觉得他一旦昏过去的话就完全有可能真的再也醒不了，偏偏还在挣扎，"韩子高！你好好地听我说话，不许睡过去，听见没有？"
　　大半夜的去寻大夫来明显不易。
　　何况这里不是建康，不是他陈茜一句话就能逼得御医连夜赶来的地方了。"去宣城郡太守府上！快去！"
　　
　　陈茜终于开始后悔，他不应该来的时候摆足了陈氏的架子，如今给了人家冷淡的脸色，还要有求于人。
　　等着人来，离兮简单地先帮着拿了药物过来止血。
　　"韩子高……你可记得你说过的话，我们的交换期限是多久？无论如何你给我保持清醒！听见没有！"解开了他的衣裳，几乎同那绯莲红一般的血迹，韩子高疼到了麻木的地步努力地不让自己陷入混沌的边缘，"你……"勉力地抬眼看他，仍旧想着今夜的突然发生的事端，"别去太守府上……找人。"
　　陈茜一愣，突然怒吼出声让人去城里找。
　　确实，如果现在去惊扰了宣城太守，那他方才吩咐的一切如常不作声张就全无了作用。
　　韩子高失血过多，精神一松下来唇齿都没了气力开阖。
　　陈茜记得他方才就是这么拖着流血的手臂安然坐在自己身旁，很笃定地握着自己的手不放。
　　那个时侯，他还在努力替他撑着这所谓的自尊。他知道自己手没有感觉，所以他在试着告诉他没有关系。
　　
　　左臂上顺着汩汩而下的血液被绸子吸住。
　　
　　想到这一切就有种疯狂了的感觉，陈茜好似又回到那种绝望到不得不放弃的地步，阴暗的天牢。"子高……韩子高！我好不容易找到你……这一次我绝不放你走。"
　　死抱着他几乎是要沉溺入骨一样的呼吸，费了多大的周折，那么多人枉算心机…他才终于找到他。
　　




【八十一】肆无忌惮

　　更加分明的冷白烈红交织，甚至浓重不散的血腥气，这一夜突如其来的暗杀都让人没有这般恐惧过。
　　烛火通明，韩子高突然苍白了脸色笑起，血流得太过可怖以至让余人都噤了声音不敢再说话。
　　微微想要说什么，韩子高声音有些急促但好在看着神色尚清，陈茜明显错乱的目光，他被勾起了一切不好的记忆瞬间变得阴沉暴戾。
　　离兮听着他的怒骂手中拿着染了血的布反倒是冷静下来，"大夫马上就来。"
　　沉渊眼色，陈茜一旦被触动了旧日的经历就会控制不住的几乎发了狂，突然就听着怀里的人带着笑意开口，"不过是……砍伤了手臂，你先……放开我。"
　　死不了的，我不会死。
　　很别扭的被人拥着，觉得要被挤断呼吸一般。
　　
　　陈茜这才觉得失了态，放开一些，"万别睡过去……"
　　门突然被打开，宣城郡城中的大夫急匆匆地被人用刀劫了来还不分明眼前人的身份，慌乱之下一见了那露了骨的伤口也蹙起眉，"止血太迟了……怎么耗了这么久才……"
　　医者仁心也到底是被这种硬耗着的伤势惊了一跳。
　　陈茜一个凌厉的目光迅速让他闭了嘴上前探看，这一行为了极快到达会稽几乎是一切尽量轻减，未曾顾得上随行带了大夫。
　　离兮捧灯侍立一旁。
　　"这左臂绝不可再使力用强，本是骨伤未愈，好在此次伤在皮外，只是太过凶险又拖延失血……"喃喃说了无数句话，大夫满手是血终于一切稳妥。榻上的人又吸入了那些催情引人混沌的香气，两种极端的感觉夹杂实在是撑不住，终于被上药包扎好了手臂，韩子高微微皱眉有些昏沉地睡过去。
　　灯影下的女子细心地听清了一切。
　　陈茜退了所有人，"离兮，今夜的事情决不能让人宣扬，不要告知宣城太守，一切如常。"
　　"是。"
　　
　　又是重归了黑暗的一切，陈茜厌恶光亮不肯燃起烛火。
　　黑暗里的人鼻息浅浅，陈茜下意识地在伸出手去寻他的指尖，好似旧日的一切阴霾突然重现，不能确定是否他还在，只怕突然就一切都被倾覆……好在韩子高仍旧温热的手间。
　　他在暗夜里永远都找不到自己，白日的喜怒一瞬，生杀不过烟云过眼，这样的性格本身就有缺憾。
　　你啊……真是从来都不肯认输的脾气，从来也不肯哪怕一丝一毫的示弱，明明就是撑不住，也要在人前把一切都做好才终于耗着自己忍受不了。
　　这或许也是为什么第一次见到他的时候就再落不下刀的缘故，陈茜屠戮了整个村子的人，却被一个孩子的目光惊得再下不去手。
　　
　　用不了多长时间天就快亮了。
　　"子高……"坐在榻边看着也不知还能说些什么，他其实想过这一路注定不平稳，却没想过会是这样，他好像总是以为自己才是维持住一切的人，其实韩子高也在努力地付出，这样平衡着的关系。
　　终于不再是谁要去靠着另一个人换取些什么，韩子高虽然不说，可是他再一次一意孤行地远离家人。他只是不能被控制，也不会在乎别人说什么，更不愿意过多地被束缚住手脚，某种程度上一直都是陈茜的同类。有野心，但还没有忘记了自己是个有感情的人。
　　所以叔父说过……这样的人也很容易败，因为人心最原始的感情其实才是所谓霸业最大的阻碍。
　　
　　纵横意不一，然诺心无二，清风四野又是一日，宣城郡太守突然地派了人马来增加人手护卫，馆外一阵嘈杂。
　　离兮轻轻地叩门请示，"宣城郡太守候在馆外。"
　　陈茜没有回应。直到坐到窗纸外透出了些天光，韩子高突然惊醒，原本是混乱的黑暗梦境，手臂上一阵抽疼突然醒了过来，渐渐地嗅见早晨清冽的空气，觉得能够恢复了静心思考的能力，"陈茜！"
　　榻上的人声音涩哑，看着他坐在身边突然慢慢地舒了一口气。
　　陈茜见到韩子高失血过多终于醒过来说的第一句话却是，"可惜了那些催情的香气……"
　　寒夜红烛啊。
　　
　　也可惜韩子高反应过来的时候已经没心力和他再逞口舌之争。因失血和骤然的惊醒导致了他整个人坐起上身来一阵晕眩，身上换洗过的绯莲红，混混沌沌地努力回想昨日，表情暂时迷茫，这样露出三分无措和安静的模样分外难得。
　　陈茜软了锋芒，揽着腰慢慢拉过他来，"没事了。"
　　"等一下……那些人总不会平白无故来寻仇。"
　　"你还记得想这件事？"陈茜看着他现下终于性命无碍，起身过去开了门，驿馆外被宣城太守格外刻意地加派了人手，只是……昨夜的事情没有人说起，何况就算是他们夜晚惊动了城中的百姓也罢……也不至于来的这么快。
　　王僧智急着赶了来，不是心虚是什么。
　　只不过他这个此地无银三百两的意思也就是暗示给陈茜，他可不是主谋。
　　那么……
　　陈茜靠在门边向着楼梯之下望望，先让离兮领了人出去场面的寒暄几句，回了屋内给韩子高捧了杯热茶过去，"你看……这不就来了，叔父仍旧是不想轻易放我在外。想来，借着这件事情还能拉近陈王的两家的距离，请王氏的人在自己的管辖内……杀了我，还不是很容易？"
　　韩子高摇首，"一定不是你叔父的意思。"
　　"不，我毕竟随他多年，很多隐秘的事情可不是一朝我逃开了他就能解了顾虑的，比如很多军中之事，将士多半耿直，我若不死，很难再认新的统帅……而且，从陈顼能有那样拥兵自立的来提议看，很明显，我已经足够让叔父不放心了。"
　　"你叔父根本没有放弃你。"韩子高格外肯定，他便知道陈茜定要如此考虑，无奈昨日实在太过勉强，不停地想要说这件事情却清醒不过来，直到现在终于能够开口，"你不要忘了，我见过他，自然……我有把握，所以这一次，陈茜，相信你叔父不会想要杀你。"
　　他同陈霸先之间还有约定，还有一场阴谋的交换，除非这老狐狸如今能找到什么更巧的法子神不知鬼不觉的除了侯景，否则他一定不会杀陈茜。
　　陈茜定定望他半晌，突然开口一把拿过了那茶杯，"叔父到底和你说了什么？你如此有把握的话……"
　　后面的话被韩子高打断，"我说过，回去会稽彼此都不要问。"自己也觉得这一次伤得太过凶险，眼前仍旧有些虚浮，动动手间韩子高摇头，"不是你叔父，所以不要和宣城这里的人起冲突，这一定是别人的授意，至于是谁……"
　　究竟是谁他从昨日开始就想了很久，仍旧不能下定论。
　　墨玉色的长袍刚刚晨起不及替换，陈茜转身开了门出去。
　　
　　王僧智正带人四处探看，一见陈茜慢慢地走出来，分外关切，"听闻昨夜馆中有人突发急症，竟逼得大人四处去寻医官，这可是宣城礼数不周，实在太过疏忽……"
　　言下之意是你陈茜嚣张如此竟也会出了这样的乱子。
　　陈茜微微仰首望望天色，一时王僧智看着好像他正惊讶于这天色尚早一般，"什么时辰了？"穿着仍旧是平日随意的软袍，很明显是刚刚被惊起一般。
　　离兮垂首回禀，"卯时刚至。"
　　"王大人天刚亮便来此处……"陈茜明显听了这时辰更显不解，"昨日我等一行疲累，实在不好讨扰府上，故此才来了这驿馆……大人这是？"
　　王僧智心下暗骂，面上倒是带笑，"无事无事，只是不放心这馆中闭塞多时，唯恐怠慢，这才命人多多过来照管。"
　　"王大人实在过谦，宣城四野安康，百姓和美，我等身有皇命赶赴会稽，只盼……日后能同大人一般勤政爱民。"
　　他这话说得无比的中听，面上那表情却是好整以暇，王僧辩明知道陈茜这么说话分明是暗里不让，却几番上下探看都没见馆中出了什么异常，反倒是自己诚惶诚恐地跑了来。
　　"只是这…咳，听闻身侧之人可有急症？我带了府上的大夫，既然尚有长路，还是尽早养好身子稳妥。"
　　"这可就让大人见笑了。"陈茜好似觉得这事情毫无必要一般，口气极其平静。摆摆手留下了离兮说清楚，"一行赶路在即，还请大人见谅。"
　　说完了径自地走了回去，一点遭受了危险之后的意思也没有。
　　离兮恭谨上前垂首回禀，"昨夜随行马匹出了些岔子，从建康带出来的畜生性子粗鄙，受不得这宣城山水养人，竟是腹泻不止……"
　　王僧智眼见她竟欲仔细地说来那马是如何生了急症，一时众人都有些想笑，急忙地摆手，"罢罢罢。"
　　带了人回去。
　　话里的意思他王家的人可带到了，王僧智当然不会蠢到自己一大早跑过来献殷勤不得反被暴露，他如此做就有如此的目的，陈茜更是这么多年的聪明人……彼此心知肚明，可恨这陈茜一贯传闻品性不屈人下，如今分明是客居他城还是不忘奚落嘲讽。
　　
　　宣城太守府。
　　牢中乌黑不见天日，一桶冷水泼过去，地上佝偻着带血的身子挣扎半晌终于微微醒了过来。
　　那几欲开口求饶的人一剑穿肩而过，还有一剑几乎伤在了胸前要害，不过是剩下一口气重伤逃回来，却被秘密投入了大牢。
　　"废物！"一脚踹了过去，阴影里的人声音显出些年纪，却很是愤怒，"不过是杀他一人……陈茜再警惕人也入了我宣城……杀人不成还死在人家手里！难为你还有脸回来！"
　　昨夜的杀手一死一伤，建康发出的密信上可是言明了一切，这陈茜出行男宠随身，只要给了他夜晚放纵的机会……
　　男人么，一旦到了夜晚又有绝色在榻，再警惕也都不可能镇定如常，如此一击必中的机会竟然全被浪费，"怎么养了你们这群饭桶！"
　　狠狠地又是一顿鞭子劈头而下。
　　地上的人凝结的伤口立时血如泉涌，开口嘶哑的声音,"陈茜……警惕极高……红衣的……尚有影卫……"
　　略略沉吟，红衣的人？
　　阴影之中的人动了一动，这倒是有用的信息，"他身边所见确有绝色之人……那红衣的人可是伤了？"他请来的大夫早就被宣城太守府里的人拷问了一遍，的确是有人伤了，早上也不过是陈茜在故意地撑场面罢了。
　　颤抖着手从怀中拿出一物，一段明显是被利剑挥下的衣料，绯莲红浓烈至极。接过来拿在手中，细细地嗅嗅，这看似臂上衣裳的缎子上竟全是干涸了的血迹。
　　"这是那红衣人的血？"
　　地上的男人点头，痛苦地低声嘶叫捂住了胸口。
　　"大人……饶命！"
　　王僧智嗅着那血腥气低声笑起，这倒也好，虽然陈茜没有死……但是也带回了些有用的东西，大哥不是一直想要见琛那丫头来牵制住陈霸先这只老狐狸么，谁知道堂堂的相国千金竟然自己先有了意中人。
　　这东西应该会有用。
　　步子缓缓迈出，地上瑟缩的人一阵颤抖。
　　谁都知道，暗杀这种法子一次不成就绝没有下一次的机会，陈茜结仇深重，就算他不清不楚地死在赴任的路上一切都好推脱，但如果他没死……如今王僧智和陈茜同领皇命，不可能明目张胆在自己的地方同会稽太守起了冲突，所以王僧智才故意地跑去驿馆。
　　虽然是有些不打自招率先示弱的意图，但是陈茜就该明白，这事情可不是他王僧智非要做的，主谋么……
　　你该自己去好好想清楚。
　　"恨只恨你们这些饭桶……陈茜不但人未死，他反倒还能好端端的出来奚落人！你说你该死不该死！"王僧智转身出去，幽暗的大牢之中嘀嗒的落下水珠来，身后一阵惨叫，随着一阵巨大的水流冲刷。
　　血迹渐渐淡去。
　　一切都是日光底下可见的共为人臣，躬谦友爱。
　　
　　会稽太守离开宣城郡之时，宣城驿馆中高高地楼宇之上却吊起了平添了些东西。
　　陈茜微微仰首像是在看那天气如何一般，颇是满意，扬声命令众人，"出城！"
　　会稽太守一行人马平静如常，完全没有受到任何影响，甚至陈茜还在城门口同王僧智气焰不减地说了些场面上的官话，直到城里百姓惊恐四散，王僧智才觉得不对。
　　"驿馆如何？"
　　"回……回太守……"那人也是被吓得不轻，"驿馆楼宇最高之处被挂上了……"
　　"快些说！"
　　"被挂上了无头的尸体……"
　　王僧智震怒赶去查看，却见得是自己派出那死在陈茜手中的杀手，被他好好地洗净了血迹好像手足还能抬起一般地挂在了楼宇之上，却只是……
　　砍去了头颅，猩红空荡荡的颈腔，城中立时惊慌，王僧智命人进去好好地处理一切，却在院子正中发现了那颗人头。
　　这肆无忌惮张狂成性的陈茜！
　　冷笑两声，扬手命人来，"派大夫去赶上会稽太守一行，可不要路上……再出了什么岔子没个人诊看。"
　　
　　与此同时，一路赶往会稽的路上。
　　"未好之前你绝不能再用左臂，这件事情无从商议。"陈茜一句话扔出去果决无比，一把夺过惊莲的缰绳递给身后诸人，惊莲认主自然又是一阵暴躁地嘶鸣，费了不少工夫终于被人合力止住。
　　韩子高前日失血过多原应是好好休整，可是如今赶路耽误一日就是负了一日皇命，这到底不是他陈茜能够一意孤行的情况了，无论如何这时候必须离开，陈茜却执意同他共乘。
　　很明显，这绯莲红色的人憋着话一路忍到出了城终于忍不住，"陈茜，放我下去。"
　　答复是必然的。
　　"或者还有一个法子，你去后边坐马车，我可以特准。"
　　"不可能。"韩子高脱口而出想也不想，他又不是女眷，还不如让他废了这胳膊。
　　"我便知道，所以只有现在这么一个选择了。"陈茜隐隐得意，坐于他身后快马加鞭疾驰而去。
　　他瞬时就觉得身前的人明显是气了，颠簸之中陈茜低低开口，"这便是你自己多想了，出行在外俱是男人哪里顾得了那么多，你带伤不能勒马，自然是……现在这样，你我共乘算得了什么？谁又敢说！"
　　这倒是真的。
　　韩子高无话可说，掀起了清净的莲花气散开，纯粹也是真的想不出别的办法。
　　
　　




【八十二】离兮之难

　　出了宣城不远，有人从城中一路追来回禀，这一次王僧智格外难得，一番好意暗中命宣城驻军的大夫随陈茜同行，陈茜原是理也不理，却怕韩子高的伤势万一有了闪失仍是大夫随行才稳妥，当下默认不语。
　　一路行至一方溪畔，陈茜一行稍作休整，也刚好可借此地做饮马之所，副将命人牵马过去。
　　陈茜命韩子高在马上待着不要乱动，退了旁人掀起袖子来探看，确认真的再无出血，"子高，手臂这一次的伤真的不能儿戏。"
　　大夫去取了药来。
　　陈茜知道毕竟是自己那一日发狠亲手断了他的左臂，若不是这样的前因，就算他受了严重的皮外伤起码不至如此凶险。
　　韩子高也明白他确实不是威胁，"我知道。"
　　右手伸出去想要接了他手上的药，陈茜却不放，"我有时候觉得,韩子高。"亲自退了大夫替他上药，"你对自己狠得可怕。"
　　那人微微动了下眼睫，"我只是不喜欢做弱者。"
　　"你其实还是有心结。"
　　韩子高无言，他没想过陈茜会思量这些细节的事情，他却很认真地在同自己说，"你总是觉得旁人眼里是我宠着你，你才有今天。"
　　"难道不是？"
　　"就算是。这些……重要么？"陈茜在马下，韩子高微微俯在马背上伸直了左臂看着他慢慢地上药，这样的姿态，本来就不该是太守同一个小小的侍卫之间应该存在的。
　　韩子高笑起，陈茜身有爵位，又在军中有很高的威望，他这样身份地位的人怎么会明白这种心思？"如果不重要的话……我就会是第二个竹，陈茜，你妄想。"
　　威胁的口气。
　　换得了替自己换药的那人淡了凶煞的模样愣了半晌，同样笑起来，陈茜是第一次在说到竹的时候还能够笑得出来，终于还是渐渐地释然了。
　　"这一次，你救了我。"
　　就算他有影卫，可如果不是韩子高拦住那些人，根本等不到他有力气抬手就会被人杀死。
　　韩子高想要收回手臂，陈茜率先止住了他的手，"别动！"他便只能在那马背上用目光报复，想说的话犹豫了很久，终究还是低声说了出来，"我说过，你不能用这种动也动不了的死法离开！"臂上的疼痛折磨了几日已经渐渐麻木。
　　陈茜放下他的袖口，却有些嘲讽，"这么大的口气……你可知道有多少人想要我陈茜的命？"
　　"你毁了我的家乡，害了郁书爹娘，害我不能安心回家，甚至……害我乱了这朱砂印，陈茜，你的命在我手上。"这句话却带了十足的狠意。
　　陈茜不置可否，"确实。"
　　这些事情只是不能被提起，一旦被揭出来，他们两个人都该被世人唾弃。
　　明明不可能的。
　　只是都太骄傲疯狂了，谁也不信做不到。
　　
　　那绯莲色的人隐隐又显出了些冷汗，陈茜抬袖替他拂去，原本是两个人极亲密的姿态，却说得字字凄厉，韩子高盯着他的眼目，"还有你致命的弱点我也知道。所以你不要忘了，现在你的生死都是我的。"
　　这少年美得惊心动魄，一点不假。
　　危险得却让人不愿意轻易放手，周身俱是尖刺，可是……陈茜颔首应下，周围远远地还有人饮马溪畔，却是有些忍不住地凑上前去，烈红色的人手臂动弹不得一时起不得身，看着他靠过来也躲不开，陈茜不由如受蛊惑放肆起来，缠上了唇齿只不过一刻却很快地离开。
　　狠狠地撕咬，真的像只野豹子一样。
　　会稽太守唇角被人咬出一抹血丝，立时愤怒挑眉，"韩子高！"
　　"你同王僧智说，那大夫是来治马的？"
　　难道……还该加上一条睚眦必报么？陈茜拭去了自己唇边的腥意，哑然失笑。
　　
　　相国府中这几日格外安静，入冬盘桓不去的飞鸟落在林木之间，修建得齐整的枝断为开春抽芽做好了打算，炉上汩汩地热些酒液，陈霸先半日独处于书房中处理事务，多半到了午后无事也就闲庭信步，举酒在府中的庭院里四下走走。
　　难得如此清净，几个下人侍奉了相国驱散肺火的药来，一路走一路低声说起，"绣楼那边好几日了，连点动静也没有，相国却也不去看看。"
　　那一日陈见琛好好地回了家去，不去见爹爹径自地回了绣楼玉华阁去，过了两日相国才找晓衣过去问话。
　　"小姐如何？"
　　"小姐一切尚安。"见琛确实一切如常，只是话格外的少了，若是按平时受了委屈回家来非要闹个天翻地覆不得消停。
　　但是这一次明显不一样。
　　陈霸先当时正命人研磨，眼睛都没离开那纸上分毫，不经意地问了两句，又嘱咐了夜凉膳食多需注意也就摆手让人退下了。
　　他也不奇怪她会这样。
　　陈见琛难得地不再吵闹，因为这一次她赖不了旁人。
　　
　　回来之后陈见琛发了半日的呆，只是撑着身子靠在案上，突然想起了什么起身去一顿翻找，"我那只芍药花呢？"她最喜欢的攒金发钗，早上不曾寻见，后来又仔细地命人上上下下跑了个遍仍旧不见踪影。
　　晓衣悄悄退出去，拉着几个年纪尚小的丫头说，"小姐心里这是憋着气呢，让你们找你们就好好去找，找不到了也万别抱怨什么，让她出了这口气倒好。"
　　这可真是让下人们觉得不对，小姐摔砸东西都是常见的，一点不觉奇怪，如今这么闷着一声不吭才是要出事。
　　于是过了几日晓衣终于忍不住，"小姐，出去走走透透气也好。"
　　"不去。"陈见琛正在想什么，突然被她打断也没什么生气的样子，只是懒洋洋地答了一句，自顾自地继续坐着望窗边。
　　"晓衣跟了小姐这么久，第一次见得……"后边的话想了想怕她生气，陈见琛却突然转了眼目落在她身上，"第一次看见我这样？"
　　她也是第一次觉得自己这么傻。
　　莫名其妙的看上了人家，追到了堂兄的府里，甚至最后追出了城，结果人家轻飘飘地把自己挡了回来，还让堂兄挖苦奚落了一顿。
　　陈见琛不是生气也不是为了别的，她就是有些想不明白为什么自己总记得那一身浓烈的莲红色，也不明白为什么他是个男人非要跟着自己堂兄离开。
　　反倒被自己绕的越来越乱。
　　但是如果是爹爹责骂，爹爹又把自己关起来也罢，她起码还能有个借口安慰自己，可是这一次，没有人拦着她，甚至爹爹回来都不曾怪罪自己擅自出城的事情，可是陈见琛反倒更无从排解了。
　　越是这样越好像越是告诉她，完完全全是你自己做不到。
　　
　　陈霸先好整以暇地停了笔，书房廊下金丝的架子上落了只八哥，过去散些吃食给它，一旁的下人们退后些，相国抬手去逗一逗这犯困乏了的鸟，它却不愿意开口了。
　　"看看，我这丫头自己也明白了……闷着不说话呢，和你一个模样。"
　　刚好是漂亮的羽翼，长长的尾羽拖在半空里，平日里太阳足的时候就一副嚣张聪慧的样子，见了相国来还知道谦恭地问安，现在却打不起精神。
　　下人们退在墙角处听着他这么说不由抬起眼来扫了两眼，偷偷憋住了笑。
　　谁不知道家里的小姐有了心上人，结果闹了几日人家却不声不响地跑了。
　　明面上是不敢说的，心里都知道到了年岁，见琛小姐也为了这为了儿女情长发起愁来了。
　　
　　又过了两日，陈茜一行已经接近会稽郡，这路上小心谨慎却没再出什么乱子。副将探路回来，"回太守，最多再过两日便可入城。"
　　陈茜望了望天色摆手，是个阴天，"寻处饮马之地稍作歇息。"
　　一行人刚刚停下，马车中负责琐碎事务的婢女却先赶着下来，旁人只当她去伺候太守不曾过多注意。
　　裙摆拂过了浅浅的湿草地，仰首望望那一路随着的信鸽盘桓落在树梢，她伸出手去就看着它向着自己而来，树影背后，女子怀里拥着个扑扇的东西，赶着躲到了无人的地方。
　　小小一行字迹。
　　
　　"让我下去。"韩子高这几日都同他共乘，按时地上药伤口已经不再钻心蚀骨的疼了，陈茜望一眼四下，"平地树林，你下来也做不了什么，手上未好不要乱动。"
　　"我手臂上带伤又不是腿坏了。"他觉得他的话前后不对，干脆地自己想跳下马去，没办法陈茜只能借力带他下马，压低了声音提醒韩子高，"林叶幽静，你也知道此行须得谨慎，别乱走。"
　　"我去看看惊莲而已。"
　　陈茜望望那一路多人牢牢栓死的烈马，"它脾气急，竟也认你为主，想来这性子某些方面，确是一样……"
　　和他一样固执，看着烈红的衣裳向后走去，陈茜不经意瞥见了什么。
　　日光不盛又是庇荫的地方，幽暗的树后却转出了一个人。诸人疲惫，那人身为婢女本不该随意乱走，那么方才……
　　"离兮。"扬声唤她。
　　相隔着百步之遥。
　　韩子高抚着那马暗红色的鬓毛，终于见到了主人惊莲总算安分下来，垂了首在他面前，远处几个人指着这马笑，坏脾气的畜生，若是旁人轻易都靠近不得。
　　倒是和这韩子高很配。红鬓烈马，扬蹄嘶鸣的样子自当不是凡物。众人私下里都听说了那一夜韩子高救了太守的事情，这几日路上同行之间反倒话少起来，那几个一直跟着陈茜的副将见了韩子高脸色也渐渐缓和得多。
　　平常只当韩子高都是这皮相上的好处，他们又曾经跟着相国跟着县侯出入，这些人哪个没些倨傲的脸面，尤其是这少年如此年轻，那一夜之后见了他硬是撑到了人后才实在受不住，被发现了露骨的伤势，扪心自问，这孩子确实够狠。
　　
　　绯莲红色人影替惊莲通顺了鬓毛，一只手拉着它想去让它放开蹄子溜溜，韩子高刚侧了身子就看见陈茜突然叫了离兮过去，离得远了听不清他沉着脸究竟开没开口，只是离兮有些犹豫，两个人望望四下，向着树林而去。
　　很明显这不是平日里的传唤，陈茜的脸色渐渐沉下来的平静，一到这种时候，绝对是有了什么特殊的事情。
　　仅仅是韩子高的直觉罢了，身侧的惊莲仍旧是不安分地刨着地面，扬起湿地上的草屑。
　　
　　江南的天气入冬也不冻人，这临近会稽的一路上愈发地觉得轻了凉意，尤其是这里的林子犹有枝叶，比起建康来又多了些回暖的意思。
　　阴天，本来就格外勾起一些不好的联想，何况是……陈茜根本不曾抬眼，径自站在一方凸起的石块旁，"离兮，你方才去做什么了？"
　　"去拿伤药了，韩侍卫的臂上仍旧需要按时。"离兮格外平静，好似在说一个明显不过的事实。
　　陈茜冷笑一声，仍旧不去看她，伸手按在那石头上，还有曾淡淡的青苔。"我倒是不知道这树林子里能有什么伤药？不妨说来听听。"
　　他方才不过是刚刚好顺着韩子高的方向转了目光，看见她避着人从树林里跑出来。
　　"太守可是别有它意？"离兮一向不是那些只会奉迎的下人，她自然是听出了陈茜的怀疑。
　　"我可并没有让你下车来伺候，这林子里……也许能做很多事情，比如……"
　　"太守可是怀疑离兮将一行行踪传于他人？"离兮盯着他望，也没有立时就哭叫起来冤枉，陈茜这才转过身，"既然知道我在想什么，那么直接告诉我，是不是你？"
　　人人都知道陈茜一定途经宣城郡，只不过人人也都会以为他该客居于宣城郡太守府上，临时改了的主意，驿馆里却也出了事情，王僧智是个明白人，急急地跑了来表明不是自己的意愿，那也就是他个人而言，暂时还不想同自己起争端。
　　"驿馆之事确不是离兮所为，太守想想，一行临时改变路线转去宣城驿馆不过也是入夜的事情，就算再快，也来不及等我通传之后再命人来，很明显仍旧是宣城郡早就有了准备。"她一字一句说得很清楚。
　　陈茜微微沉吟笑起来，"离兮，你可知道我当日为什么留着你？"
　　出了天牢之后陈茜不惜杀光了当日一同入狱的府里下人，他不能让人再记起自己当年的一切，除了她们。
　　"夫人极力劝阻。"
　　甲光微闪，陈茜脸上的笑容渐渐隐去，"仔细想想，你可一直都同沈妙容没什么交集，就算玉儿伺候着夫人同她犹有情分，可对于你而言，恐怕没什么关系吧？为什么她当日不惜用自己的伤来要挟我，说要留下你呢？"
　　离兮垂首不再开口。
　　"她几次在疯溃的时候曾经嚷起过些话，看似好像是不经意，说要给我身边留下个知道分寸的人，日后也不至于再造杀孽，这话面上看着确实如此，留下你，懂得旧日的一切，凡事就都能拿捏好了分寸，可是……离兮，你觉得，夫人可能如此为我考虑么？"
　　陈茜毁了三个人的一切，也可以说算是毁了沈妙容，她会受了那么多的折磨之后还为了他着想么？这就如同他当时为了气韩子高非要去送什么珍珠粉一样，他同沈妙容根本不可能是这样相敬的关系，不过是彼此都不开口提当日的仇恨，各自隐忍罢了。
　　她最明白的。
　　离兮一直跟着他，什么事情都知道，陈茜声音低沉至极，并不像是在逼问，反而是某种提醒。
　　她终于还是摇首。
　　
　　陈茜眼底渐渐浮起的尖锐戾气，手指下使力，"离兮，我再问你一次，你刚才一个人去做什么了？"
　　她不回答。
　　如今能够这样违抗他话语的人真的已经不多了，陈茜眸子深邃幽暗，阴沉的天光一丝一毫的缓解也没有，"离兮！"
　　她微微动了动，却不说话，只是很缓慢地冲着他跪下。
　　
　　陈茜长长地叹了口气。
　　"上一次，我同沈妙容在府中的回廊上起了争执，正好看见你从空阁出来，你那时候去做什么了？"当日的事情突然被点破，陈茜方才瞬间想起来，"命人打扫恐怕只是一方面吧。"
　　他想了很久叔父究竟是为什么会挑选他入宫的时候来府中试探韩子高，如果不是有人说了府中自己同他的情况，外人眼里，就算听了音信也不过觉得韩子高是他陈茜新寻回来的男宠罢了，不是绝对确凿的消息相国不会轻易地来看。
　　叔父事前恐怕是听到了什么密报，比如韩子高的样貌同前人相似，比如自己对他同平时找回来的玩物不一样。
　　他以前想过是陈顼，但是陈茜自认他弟弟本事再大也不一定能把他县侯府中的一切都摸清，除非这个报信的人……就在自己身边。
　　算好了时间暗中来试探韩子高的性子，不曾想却被侯安都撞见了。
　　"为什么那一日府里只有侯安都同我说起相国来过？别的下人如果要是看见了肯定会觉得稀奇起了议论。现在想想，是你特意避开了人让叔父一路无阻直接见到了韩子高吧？"
　　离兮依旧不言不语。
　　陈茜目光落在她身上，"离兮，回答我！"突然拔剑出鞘的声音，面前跪着的人仍旧不曾抬起头来，听得他的怒气骤然爆发只是缓缓地俯下身子行了叩拜之礼。
　　若不是有愧，她何苦如此！
　　陈茜剑尖直指向离兮上首，"我竟不知这么多年留了你这样的祸害！"说完了转身挥剑而下向着地上的女子落下，"既然是懂规矩的人！就该知道自己是什么下场！"
　　说完了他看也不看错开眼目去就等着听到她死前的惊叫。
　　




【八十三】人心本善

　　剑身铮鸣，骤然横劈而下的戾气被人生生截住。
　　剑鞘上一闪而过的夜明珠，绯莲色的红衣拂过了剑身收回了执剑的右手，"现在别杀她。"
　　陈茜一把错身将剑指向来人，"你也不想活了？"极重的杀气瞬间撩起了韩子高鬓边发丝，重又落下。
　　"如果她真的做了叛徒，陈茜，你活不到今日。"韩子高格外冷静，看着地上闭上眼目等死的离兮。
　　陈茜一把收回剑势，"我方才说过什么？天色幽暗，你不得乱走。"韩子高不去理会他，"离兮，相国命你监视太守？"
　　离兮仰首看了一眼他，过了很久终于应下，"是，上一次太守所言之事确是我传出的音信，相国自军旗之事过后就觉出了不对，反复地探问，我不得不说出韩侍卫的事情。"
　　"那么……"陈茜看着身侧的少年，白皙而微微蹙起的眉间，"你说，她该不该死？"
　　"不，我想驿馆的事情定是违背了相国意愿，不会是离兮所为。"
　　离兮有些异样的目光，她看着韩子高却从来没想过他会替自己说话，本来她死或者是不死同他何干？拦下了太守可却也不是好玩的事情。
　　陈茜明显一直在压抑怒火，见了他的理直气壮突然爆发，一把抓了他的手间怒言，"我的事情不用你来插手！"
　　韩子高右手中尚有长剑，被他一把扯了过去，少年却动也不动，只看着离兮并不理会他的暴怒，"你为什么不说明？"他其实不是同情心泛滥，只是寝阁里她曾经很真心实意地陪着自己说起陈茜，还暗暗地说起不要随意探问他的爹娘，也曾经推着那些石榴过来说是县侯留下的，也曾经告诉自己，他那珍珠粉的事情明眼人都知道是在气你。
　　如果是个毫无良心的叛徒，离兮何必如此？而且她这么多年真的想要害死陈茜的话，根本不用等到宣城郡的驿馆。
　　事无巨细她都过眼经心有过无数次的契机，除了那一日相国暗中来府的事情。
　　"你并不想害太守，对不对？"韩子高口气很笃定。
　　
　　离兮沉默良久，"太守，我只负责回答相国的询问，绝没有有意透露出府中任何的机密。若是太守不能相信，就请除去离兮吧。"
　　她只是个下人，相国问话，如何不答？
　　"这一次驿馆的事情，你知道多少？"韩子高紧接着发问，地上的女子仍旧长跪不起，"同韩侍卫一样，原本一无所知，只是相国并没有这样的授意，所以我才……我怕是王氏的人想要借由除掉太守的事情同陈氏挑起冲突…我不想这样。"她犹豫了一刻，"所以露出讯息传回建康，相国言明查清，确实不似太守所想。"
　　陈茜转了身去，"叔父已经对我失望透顶，杀了我亦不是不可能之事。"
　　"相国此事之后已经出手，所以太守一行才能如此顺利，不然恐怕还有事端。"离兮紧接着解释，陈茜望着天边，浓重不散的阴霾，他同她都能肯定自己的叔父并不想真的杀了自己，"韩子高，你还有很多事情瞒着我，你一定答应了什么，否则我叔父怎么可能会让我去会稽，本来……"
　　本来他是有过死在这路途中的打算的，但是不能说起。
　　离兮慢慢地起身，裙子上全是泥泞，"太守……离兮确实做了很多违背心意的事情，相国当年将我从乱葬岗上捡回，此等恩情绝不敢忘，只是那之后……离兮知道太守同样对我有恩，所以很多事情我都没有回禀相国。这一次入了冬，太守明显是身上有异却不想被人知道，可是离兮日日最是清楚。我只怕相国不肯送药，不得不说了韩侍卫的事，不得不说了他同以前的竹公子……很相似。"站在两人的对首。
　　韩子高手里的长剑点地，看着陈茜冷峻的脸色知道他最不喜欢这样被人看穿的感觉，他讨厌别人知道他的弱点。所以微微靠近了他一些，"离兮罪不至死，起码她不是想要害你。"生死对这少年而言还是重要的事情，韩子高毕竟不是随意下手杀人的心性。
　　
　　马上就能到达会稽了。
　　"她必须死。"陈茜再次开口，却是一样的答案，"我不可能留着一个随时都可能把我身边之事传扬出去的人，何况……你们也都该知道，叔父已经对我不放心了。"这句话满是自嘲的讽刺，他不说，可是人人也都知道他所谓的叔父，用尽了手段想要控制他。
　　韩子高眉心的朱砂蹙成炙热的焰火，"不，她这一次带回了信告知相国本来已经是帮了我们，否则不管是谁勾结的王氏，总之都不可能会让我们平稳抵达会稽。"
　　变成了他同他的争执。
　　远远地其余人都聚集在林子外，一时寻不见了太守无法赶路，渐渐能听见焦急等待的声音，韩子高赶着开口，"太守……陈茜，先到会稽再行论处。"给她个罪名哪怕赶了她走也好。
　　微微低了声音的样子，陈茜看着他的侧脸，"你是在替她求情？"
　　"是。谁都会犯错，同样，你当日的杀孽已经太重了。" 陈茜为了这件事情杀了太多的人，为了自己被侯景投入天牢的事情不断地去逃避，这些活下来的人只剩下她们了。
　　陈茜看着他说起这样的话，自己送给他的剑拖在地上。韩子高好像是想起了什么，"你在会稽屠戮的时候……也许并没有想过今日还会回来。"也不会想到自己唯一摆脱掉叔父控制的机会竟然是在会稽，韩子高只盼那一日还有幸存之人。
　　醉鸾梦，唯一的线索只能回到会稽。
　　不要再轻易地制造杀孽了。
　　
　　陈茜突然低笑，"留着她何用，离兮，我原本极是信任你，如今这信任不在，你自己说，留着还有什么用处呢？"
　　那身前的女子一直都是沉默，听了这话却有些触动一般突然颤抖了唇间，好似是想起了很多事情。
　　在更早之前，在她一路随着陈茜败退回吴兴的时候……
　　她实在是做错了太多，一直平稳地压抑下来，原本以为不会再有什么波折，相国倚重陈茜之后原本一切都应该平静下来的，渐渐的她这样安插下的棋子已经没了什么实际作用，谁想过突然再起波澜？
　　
　　确实是……没什么用处，也没什么脸面了。
　　跟着陈茜这么多年……离兮十四岁跟着他的时候那一点点懵懂绮丽的心思早就都被磨平了，他喜欢过的，想要的，从来都只能是他自己认定的人。离兮微微颤抖着看向韩子高，"离兮不过下人，只是……今日已然愧对太守深恩，有些话却是一直想说……"顿了顿，向着韩子高慢慢走近，"太守并不是真的想要伤人，我这么多年侍候身侧自然是知道的。"
　　"离兮！"陈茜明显觉得她开始放肆，"你死罪难免还在这里信口开河！"说着突然顺势抓住韩子高执剑的右臂扬起，剑尖不过距离离兮喉咙一寸。
　　
　　到底没有落下，陈茜竟然也真的在犹豫。
　　她毕竟是跟了自己这么多年，好不容易从天牢中活着出来，好不容易被自己留下条命。就是这么一刻的停顿，离兮却兀自地看着韩子高的眼目，"太守一直都在找一个人，别人不知道，我知道。夫人，竹公子，这些人的纠葛不过都是因为他想找到那个人而已。"
　　韩子高愣住，她是在……对自己说么？
　　被陈茜抓住的右手握剑下意识地后撤，她不该死的，起码死亡不能解决所有的问题。
　　"其实那一夜……相国原本来了府里要见太守的，但是刚走到回廊上就听见了异动。不得不让我说清楚一切，第二日晨起后又来了府中，也就是莲池外韩侍卫所见。"离兮微微咬了嘴唇，不好开口，韩子高立时看向陈茜，那一夜他们两个人说起了旧日的一切，陈茜告诉了自己所有的故事，而那之后两个人在廊下确实太过放肆，他甚至还绑了自己的眼目……
　　难怪，陈茜也想起来，离兮那时候身后确实是引着个人过来的，结果被自己一句话骂了回去。
　　"太守怒骂让人退下，可那是相国，本来离兮并不想说得太多的，但是那一夜的情况太过明显……相国必然看出了这一次太守寻见的人不同以往，是会影响太守日后的。"
　　她也是无奈，那种情况谁都听出了不对，陈茜竟然在自己府里的回廊里就控制不住，这一次他找回来的人无论如何都是个阻碍。
　　沉迷声色还是能惑人心意？
　　
　　韩子高想的却是难怪陈霸先能如此痛快地让他们出了建康，走得再远这行踪他却都能握在手中。
　　抽手欲收回了佩剑，陈茜僵持不让，突然冷下了眼色看他，"韩子高，到底现下谁是太守？我说的话你全没听到是不是！"
　　很长时间之后韩子高再想起那一日的树林全剩感叹，那一日自己依旧还保留了年少时候意气用事的心态，总觉得轻易加诸于旁人的死亡并不能解决问题，也还有了一刻的恻隐之心。
　　那时候他仍旧认为身边的人总还值得去相信些什么。
　　他从进入他的府里之后一切就都是离兮经手，说要她死便死了，韩子高下不去手。
　　
　　两个人手下争执，陈茜只是气的目标分明从小小的婢女转移到了韩子高执拗的脾气上，偏偏韩子高格外地认真，"她也算救了我们一行，没有相国之后暗护，不可能这么快到达这里。"
　　陈茜眼中越来越危险，"看来是我太放纵你了……现在竟然开始想要左右旁人的生死，韩子高，你的生死现在都轮不到自己做主，你能帮得了谁？"
　　离兮反倒是突然轻松了的样子。
　　他的右臂被陈茜牢牢抓在手里，一丝一毫不肯错开剑尖走势，直直地对着离兮，两个人完全激化地对峙，谁也不肯松手。
　　韩子高清晰无比的声音，"帮你。"
　　哪怕我们都还只是棋子。
　　
　　你的生死尚且轮不到自己做主，又如何来帮我呢……
　　何况我此行是死是活，也早就被经年的恩怨定下了。
　　他看着他眉心散开的朱砂，真是……烈焰烧起来的气势，韩子高如此却又不像个十六岁的孩子了，陈茜哈哈大笑，韩子高不去理会他嘲弄的笑声却突然生了变故。
　　余光之中只见身前那女子竟然是冲着这剑而来一刻也不再犹豫，他没想过离兮突然而动，一时错愕地下意识喊出口，"离兮……"
　　陈茜只见她眼中满是狠绝地疯狂直冲着两人而来，本能地拉着韩子高后退，却不想离兮像是打定了主意一样双手直直地握住那半空之中几欲掉落的长剑，鲜血顺手而下的时候韩子高回过神来，就看着她手握着剑刃一寸一寸没入胸口。
　　"不要……"剧烈的颤抖，韩子高一把张开五指用尽力气甩开了身后的人，"离兮！"
　　他还从来没有杀过人，虽然这不是他本意，瞬间血红满地。突然就回到了会稽那一夜，满眼都是血的场面，不断有人死在他的眼前，曾经日日相见的人，都成了熟悉的……尸骨。
　　"你……"韩子高大惊之下不知道还能说什么，却猛地俯下身子拉起她瘫软的身子，"不用这样，不一定非要这样！"
　　我们一同从建康出来，一定还会好好地回去，每一个人，这里的每一个人。
　　
　　"子高。"陈茜平静得好似在看无关的风景一般，手指微微点在那青苔之上，冷静地望着离兮胸前的血迹染上了他绯莲色的衣服过去揽着腰就把韩子高拖离开，"这是她自己选的结局，她若是没有愧疚就不会选择死。"
　　离兮兀自在地上挣扎，十指破损全是血痕，一瞬之间方才那个平稳内敛的丫头就成了血魔一样狰狞，她一口气上不来发丝散乱在地上，陈茜依旧声音平稳毫无怜悯之意，"跟着我的人犯了错误……早就当觉悟去领自己的下场。离兮，你早就该在相国来府中试探韩子高那一日就自行了断，也省得我来费心！"
　　韩子高眼睁睁看着她徒留一口气倒在血迹之中，陈茜的手扣着他不让他过去。
　　要让他眼看着尽心伺候自己数月的人一口气一口气地咽尽，他……
　　
　　他自认终究不是陈茜，他没有那么平静冷眼旁观的心态。
　　离兮手指完全失了气力再握不上那剑给自己一个痛快，挣扎三两下因痛苦扭曲了脸色喉咙里发出濒死的呼喊，一缕长发带着浓重的血腥气忽地扬起落在了韩子高的靴上。
　　她不至去死的，韩子高满眼都是她带血的发。
　　"陈茜！"他狠狠扭过身子望他，"放开我！"
　　"这本是理所应当。离兮，你答应相国来监视我的那一日就当想过这样的下场。"没有什么奇怪，也没有什么可值得唏嘘的地方。
　　韩子高怒极右臂轻抬一把将剑架在了陈茜颈上，"放手！"
　　深邃的眸子。
　　微微染上了笑意，"好啊……如今，为了个下人，已经开始想要威胁我了……"陈茜一点一点放开他。
　　韩子高迅速收了剑，扬声大喊命大夫过来。
　　
　　陈茜不加阻止，也不同他说话，漠然在一旁望着，余人本来集结齐整，这下看了离兮如此重伤全当做又出了事故，瞬间就欲涌入探看。
　　陈茜扬眉一声怒喝止了众人的惊慌，"噤声，都去林外候着！"
　　意识已经全然模糊，离兮不过是生死分界之间的挣扎，却微弱地开了口，已经是潜意识的声音，"相国……相国并不是真的想放弃……太守，得了讯息……就命人暗护，不想太守出事……太守，离兮不想……离兮不想……"
　　不想让你同我之间连信任都存留不下。
　　这么多年了啊……她十四岁的时候看到的他，意气风发少年轻狂，被经过的劫难折磨却从来都不肯轻易表露，她该觉得满足的。
　　以前的陈茜是什么样子，只有她还记得的。
　　该不该感谢王僧智派来的大夫？满手是血地止住了伤口外的喷涌，离兮却已经昏死过去不省人事。
　　韩子高不住地唤她。
　　没有反应。
　　
　　陈茜定定望着地上垂死的女子，像是给自己重复一样，"叔父不想我死……"又是冷冷的笑声。
　　其实，不想他死。
　　叔父……微微地摇首，有人慈爱地抚着自己的肩膀口气却不乏严厉，"陈茜，你要记住，你没有心。"林子里的空气全被染上了浓重的血腥，那一年已经完全断裂开的片断重新浮出，人人都是劫后余生的惊惧，而他狠狠地不过几个字说出来，就让一同挣扎活下来的人重又死得不声不响，凄厉的哭声响起在府后的林中，冷漠平静地看着那些无辜下人们的血染遍了秋叶，胸腔的伤口几乎让他差点丧命，还有那苍白得近乎疯溃了的女人，一把碎了的骨头……
　　这么多的事情，还会有几个人知道？
　　陈茜向外走去，再不回身却扔下了一句话。
　　"救她。"
　　




【八十四】烛光微黯

　　数日之后，陈茜一行人入了会稽的时候正值建康城中又出了事。近臣上表，追查出了几桩贪官牟利的琐事。
　　这等事情年年都在清查，各有各的权利人脉，真正占了大头的人自然无人敢动，不过是小事一桩，陈顼根本不放在心上。
　　只不过，刚刚好今年那单子上慷慨陈词直截了当地点上了相国的亲侄，这一次可是直接地挑明了针对陈氏，直阁将军连年私自克扣贡物，小皇上一时气恼，直接命陈顼回府待查。
　　立时朝野上下都在看相国的意思，自己的侄子出了事情，他总该出面了，却不想陈霸先理也不理，仍旧是称年事已高，抱病在身，请皇上查明，若是属实如实发落便是。
　　陈顼被迫出宫受尽了诸人的嘲讽。
　　一只木盒盛了些东西秘密地送到了陈顼手上，彼时他打开一望立时大怒，"王僧辩这老东西！"原本就心浮气躁，王僧辩送来的东西又让他想起了这暗杀失败之后的颓然。
　　
　　他自然不信谁敢直接挑衅如今的陈王两家，何况是莫名奇妙地克扣贡物的事情，这么点芝麻大的事……不过是个幌子。
　　如果不是他叔父的授意，吃了雄心豹子胆也不敢查他陈顼。
　　叔父一定是听到了什么风声，知道他意欲谋害自己的兄长，这才不动声色想彻底地打压下自己，而且，叔父是什么心思？如果是大张旗鼓的怒斥罢免他，不免会让旁人猜测起个中纠结的利害关系。陈霸先从来都喜欢一举两得的考虑，如今借着件小事既毁了陈顼的前程作为惩罚，还能在大臣之中落个不偏不向刚正不阿的好名声。
　　这棋子用的时候称心如意，若是不听话了，失了宠的下场同样可怕。
　　
　　陈顼努力平稳下心神，坐在府中暗自思量盯着那送来的东西看，直到入了夜，起身出去。
　　"司马，直阁将军求见。"
　　王僧辩刚好用过晚膳，正拿着三子王颜新近编纂的阵法在屋中安静翻看，听了这话颇有些不屑，贵为司马，他若不是为了自己儿子的婚事牵扯到了两家的利益考虑，才不愿同这么一个不得志的宫内行走有什么牵连。
　　"命他进来吧。"
　　陈顼进了屋中却发现王僧辩连抬眼看他的意思都没有，不由捏紧了手间勉力地压下怒火，开口却已经十分不耐，连礼都直接省了。
　　"王司马，你我的约定似乎并未完成。"
　　"我已经命宣城的人准备过了，只是似乎你兄长并不像你想的那么简单，你口中他所谓身带男宠的事情……恐怕也不仅仅是表面上的声色之需。"王僧辩依旧翻看着书页，意思非常明显，你一向都喜欢低估你兄长的实力，陈顼这急功近利郁郁不得志的小人心思着实是个隐患，难怪陈霸先这老狐狸一开始就没有选中他作为身边的要紧人物。
　　施施然又翻过了一页，觉得桌案之后的人吐纳急躁，王司马颇是闲适，"颜儿也是真的动了心思，不然我也不至于非揪着这事不放，去年都不记得是什么时候宫里设宴，颜儿一眼就盯上了相国的千金，差点就失了礼……"
　　越美丽的东西越能要人命，越是不光彩的心机越要找些甜美的外衣来掩饰，三公子品貌出众，暗暗看上了相国家的小姐，教谁听了去都是天赐良缘门当户对的大好事。
　　"就是可惜……你叔父还不想你兄长死，所以现在让他觉出了端倪，自然不好办。"
　　陈顼手按上桌案，目光直视王僧辩，"那么司马大人可就算作是放弃了？要知道……见琛小姐的婚事叔父收下了礼单却又没有明确的表示，不回绝也不应下的态度司马该很清楚，我叔父恐怕正是筹划着什么……既然两边都想借这婚事牟取利益，那司马为何不先出手？"
　　王僧辩重又将那目光从书页上抽离，看着陈顼有些急切的目光，"我不是给你带回了足够的东西么，你说过，那丫头是看上了个红衣人，自己闹起了脾气，如今……这红衣人远在百里之外是死是活谁也不知道。这东西又如此可怖，你去拿了添些前后波折吓唬住了她，让她死了这心不也就成了？"
　　陈顼笑起，"王司马可是将我当做为他人作嫁的愚人了？司马不助我，我为何要去哄骗自己的堂妹？"
　　堪堪地合上了图谱书页，王司马扣在那太师椅上慢慢地揉着额角，"那……将军此意如何？相国暗护，就算再想动手，此时恐怕太守人已快要入了会稽很难有机会。何况再让你叔父看出了些什么，将军可就不是什么克扣贡物的罪名了。"
　　书案的边角处立了烛火，三只蜡烛错落有致，光亮之下投在那暗色的木头上也恰好是三条狭长摇曳的影子，陈顼略略沉吟，目光落在那影子上。
　　
　　"既然我兄长现下动不得，叔父仍旧护着他，那么……这就成了司马，相国，我。"指尖从左到右依次点过，相国正好是中间那一只火烛，"我叔父想要做什么司马说是不明白，恐怕也最是明白，陈王两家如今之所以王氏稍弱，不过是因为当今皇上被我叔父控在了手里，所以司马不得不暂时顾忌。"
　　不就是夺权自立么。
　　王僧辩冷哼一声，"将军可是言重，我同相国共侍一主之时恐怕将军还不曾……"不曾生出来吧？这话就不好听了，也不需要说得太明白，陈顼自然该懂，王司马可不是同他烧在一处的蜡烛。
　　陈顼却难得没有气极，反而倒是眼中显出些不一般的光亮，"动不了陈茜的话，纵使跟着我叔父也是一样得不到应有的重视，那不如就干脆……"微微抬眼，陈顼眼睛看着王僧辩却是轻轻吹出了一口气。
　　瞬间那中间的火烛熄灭，王司马看着空气中淡淡升起的一线冷烟，面上浮起些感兴趣的表情，探过了身子来，"将军如此才有了成大事的胆识，这等果决让我刮目相看。"
　　"司马，岭南曲江侯萧勃……可也眼红得紧，他萧家的天下，让外姓之人控制住这么久，怎么能不着急？"
　　两人隔着一方桌案密谈，烛光微黯。
　　
　　她再醒过来的时候，已经不是颠簸不定的马车之中了。
　　离兮遥遥听见外有人声喧哗，走动不停却是被方厚实的木门掩住，抬眼望望，这该是……到了会稽了。
　　正月十五，会稽太守赴任，郡中原有吏民夹道相迎，太守府邸居于郡中繁华街巷，为了更迭翻新过后也算是齐整，虽不比建康优越但也颇具规模。
　　正是佳节当下，城中可见四野民风淳朴，在战乱之后渐渐恢复过来户户街灯庆贺，尤其是府前的大云街上行人络绎不绝，陈茜一行一入城便见得府吏为了安全驱散街上闲杂人等，为了以示亲厚，太守仍旧是喝令制止。
　　韩子高却是在郊野之处执意独自骑于惊莲之上，过了这些日子左臂上已不见血，陈茜却不再多说，此行入城自当不可于众人之前二人同乘。
　　她勉力撑起身来却已经不知道自己昏睡了多久，窗纸外明显人影晃动，离兮缓了一刻的晕眩才望出该是到了会稽，下人们正在搬东西。
　　这种时候，她最应该出去照看着。看了自己周身也算换了干净的衣裙，同以前没什么分别。
　　没有死。
　　没有死的话……
　　
　　韩子高守在廊中的山石堆砌之下，身侧来往都是打扫和安置细软的下人，几个人正搬了个箱子从一排厢房门外经过，到了新地方心里好奇，眼光不自主瞥着四下，一时分了心不小心就撞到了门边上，哎哟一声慌张张地抬了起来。
　　韩子高微微蹙眉，刚想开口说那箱中的是太守之物定要小心，却看着几个人刚过的那门却开了。
　　手间仍有颤抖，体虚不耐，她却仍旧是下了榻，府里带过来的人并不太清晓离兮究竟何故受了这么重的伤，险些丧命，不过私底下说起来，陈茜的禀性人人清楚，动不动两句话就能要了人命，面上只看见离兮姑娘待人有礼，总该是说了什么不当说的这才惹恼了太守。
　　一时两个人使力地稳住了手里的东西看着她不知该说什么，离兮明显突然见光有些不适，缓了一刻才轻轻开口，"箱子里收着的是太守喜好的兵器，万不要再磕碰了。"
　　"离兮姑娘可醒了，这几日都听着不好……"最快顺势地说了出来，那人迅速被前面的同伴使了个眼色制止，"啊，不是不是，这下能起来了就肯定伤势无碍了。"
　　离兮面色虚浮牵了丝笑容出来，"没事，安置要紧。"
　　用手挡住了些日光，正要在看清四下却先见了浓烈的绯莲红走了过来，"醒了就好。"
　　"我……"离兮想说什么还是摇首，"过去几日了？"
　　"你昏了三日。"
　　离兮靠着那门板按上胸口的伤处，仍能觉出隐隐钻出的疼，"韩侍卫不该救我。"
　　韩子高却好像有些好笑一般，"不是我，是太守。"
　　离兮垂下眼去，干涩的唇角让人看着也觉不忍，韩子高向着收拾出的下人厢房中望望，"先进去吧。"说着自己率先进去到了些茶水，"大夫便说只要醒过来就定是能好的。"
　　离兮反倒是攥紧了那藕色的衣裳站在门口不动，"我本就是该领死罪，如今苟且活着仍旧是该去做自己分内的事。"说着竟就是想向着院中去，人来人往的还未曾安静，她这么带伤刚起就要去照看下人的事务。
　　"太守若是真的不想留你，就不会救你，今日入了会稽，一切车马尚还不曾安置得当，倒是先私下看着命人抬了你来屋里。"
　　离兮的步子不稳，走了两步就觉得还是气力不济，靠着柱子回过身来，"我自然知道太守恩情无以为报，只是信任这样的东西一旦破裂，自然不可能像以往一样，若还能做一些什么，离兮仍旧是想去尽力。"
　　"回来歇着吧。"门内的人却也同样坚持，托着茶水走出来，"你当日同我说过的……可还记得？"硬是塞进了她手里，韩子高自己手臂上也带了伤，好在现在看看前阵子失血过多苍白了的脸色这时候好得多，"你说太守并不是真的想要伤人，离兮，是你自己最清楚的事情，他其实不是一味暴虐无道的人……当日死了那么多人，他只是不能面对不堪回首的记忆。"
　　这确实是陈茜做过的罪孽，死了太多的人，也从来不会是一个随意施舍的良善人，但是毕竟……人心肉长，他能有今日，没有像侯景一样彻头彻尾成了怪物一般被人唾弃的失败者，那么陈茜终归还是有心之人。
　　
　　"这么多年，太守其实是明白的。"韩子高只是略略地说起她暗藏的心思，离兮却突然红了眼眶。半天没有更激烈的感情，平复了心情，终究还是走回了屋子里。
　　山石下有人匆匆而过，看见了那格外引人注目的绯莲红掩上了厢房的木门，脚步明明来不及停顿，却还是犹豫了一刻站在了原地。
　　"子高。"
　　韩子高抬首看见他换过了衣物，"没事了。离兮醒了。"于是陈茜就只是事不关己地应了一声，目光却扫向那屋子。
　　终究是伺候了他七八年的丫头。
　　不过是耽搁了一刻，陈茜顾不上再同韩子高多说就听着身后有人来报，"会稽驻军将领为太守设宴接风。"
　　韩子高也知他今日诸事繁杂，礼数周全地躬身就欲退下，却被人一把拉住，陈茜仍旧是建康里毫不在意的架势，"记得左臂上的伤，有事喊人去做。虽然回了这里，但如今战乱过后同你当年所见也有了很大变化，不准出去乱跑。"
　　三言两语说完，韩子高就知道他肯定又怕自己起了什么念头谁也拦不住，颔首应下，"我知道。你不用想这么多，现下人人忙乱我又能去何处？"
　　"离兮……待我夜里回府再说。"眼睛又看了一眼那丫头休息的地方，陈茜转身离开，走了没几步几个小官吏分明是来讨好新任太守，韩子高眼望着他们满脸奉迎地迎了上去，陈茜一贯不屑于露出什么表情，冷淡地交谈两句就看着来人脸色阴晴不定，这新任太守果然就同那传言之中一样不好相处，息怒不定，说起话来分明没什么大的感情，却听得人一阵一阵担心他会不会突然发怒。
　　呼吸吐纳间都带了肆意的棱角。
　　这么远远看着他走出去……人人都这样小心翼翼地试探着陈茜的口气，谁又知道他身上奇毒发作？
　　韩子高遥遥地冲着他背影说话，明知道四下的人也都能听见，不过……在乎什么呢，都到了这种地步。
　　"饮酒伤身，太守不可贪杯。"谁的声音带了一半人前劝诫，另一半全是不放心的口吻。
　　躬着一路攀谈的小吏突然就见了陈茜浮起的笑意，也不知是什么原因立即和着笑起来，"曾听人言太守饮茶更甚于美酒，如此雅兴……"
　　别扭的孩子，明明是担心自己的。
　　
　　熟悉的空气，点点带了湿意的山水墨色。虽然这里并不是他当日生活的小村子，城中到底繁华，韩子高却明显觉得会稽是和建康完全不同的感觉。
　　这里更容易让他亲近，不像是在都城里紧绷着的神经。
　　觥筹交错之间，太守府里终于一切妥当，众人得了空闲歇歇，韩子高却入了作为书房的荒木堂里，只言命人先去拿会稽郡的地形图来。
　　城镇村落一一分明，山阴隶属于会稽管辖，但是从这里回到当年自己村子的所在的小村仍旧最快也要多半日。
　　会稽山阴，韩子高望着地图想起了那些金午时花，还有建康里郁书带给自己的那些，突然跑去房里翻找，一只手臂明明有些勉强，找了很久拿出了那些放在平日不用的香驴里的小小碎屑，几乎是枯萎干涸了之后的褐色碎片。
　　细小柔软的花朵，败了的话也不过就是形容枯槁的模样，人其实也是一样。
　　他到底还是如此狠心，韩子高想想自己确实和其他人家的孩子不同，不怪爹总是责骂总是担心，他仍旧是扔下了郁书扔下了家人跑出来，甚至跑回了会稽。
　　这样的决定注定是要负了很多人的心意，他同他想要站在一起的话，就肯定会受到想象不到的非议和诸多另类眼色。
　　慢慢地将那些碎了的花瓣收好，左臂上的伤确实需要养好，韩子高懊恼地拿起地图来还是有些行动不便，看了半晌又出去命人去清点府中上下原有留守的人，一一列好呈了上来，大多是会稽当地人士，却也有几个说是从乡下投奔过来的。
　　"命这些人都在廊下聚集。"
　　原本就在这会稽太守府里守着的人自然不懂分寸，只当这一身烈红色的少年并无什么实权，看着那模样又显得太过妍丽，陈茜刚带着人进来的时候就有些议论，说这定是带来的美人，结果这下竟听说他让自己一干人等候着等话，立时个个愤懑。
　　"他什么身份？太守尚没有留下话，他怎么就随便地传话？"
　　陈茜身边的几个副将经过，虽然仍旧心有疑虑，但也知道这韩子高绝不似面上丽色如此简单而已，先冷了面色吩咐，"韩侍卫既然吩咐了，恐怕也是太守授意，且等在这里吧。"
　　
　　一直等到了天黑，荒木堂里没有一点动静，韩子高只让人等着，也不出来说话，渐渐地这些户籍并不在会稽的下人开始消磨了耐性，最初还是等着看那恃宠而娇的人如何逾越，却站得手脚发麻不见人影，直到廊下越发地起了抱怨，却突然看着厢房那边出来个女子。
　　走得近了借着光看看，也许是太守带来的丫头，但是步子很慢，很显然是身上不好，眉眼间也多了些孱弱，反倒眼中目光并不怯懦。
　　"韩侍卫不出来自然是命诸位等待太守回来，安心等着就是，不要吵闹。"离兮到底是见过世面的，几句话说得虚浮却让那些负责些杂事的下人都噤了声。
　　入了夜她还是不安心，仍旧想着出来。用过膳食慢慢觉出有了气力，过来就听闻了韩子高命人拿了很多会稽相关的文案去查看。
　　虽然也伤了左臂，但也绝不是会被关在寝阁里老实地等待主人的猫儿，韩子高做了这些事情自然也懂得身份不和，仍旧是让人等着太守。离兮轻轻叩门，却听见里面没有声音，看看天色已晚，里面却也没有点灯，只好径自顺着曲廊去取灯来。
　　
　　




【八十五】笼络人心

　　一盏淡褐色的灯提着入了府，太守宴罢归来，自当是从不饮酒的奇怪习惯。人回到了府中荒木堂前却看见五六个并不眼熟的下人垂首行礼，人人口气颇是烦闷。
　　"这是怎么了？"
　　恰好离兮也提了灯从另一侧过来，想着是给韩子高送来的，却突然看见了太守，立时退后两步，想也不想先转了身避开。
　　"离兮？"
　　已经来不及，离兮知道此时自己再出来毫无意义，太守也必不会再让自己伺候什么，倒不如干脆地识相离得远些，僵持了一会儿没听见陈茜再开口，只得回了身，仍旧是以前的礼数。
　　"是。"
　　等着他冷冰冰地斥责或者是干脆地驱逐，等了许久却余光中只看见对面廊上的人伸出手来拿着随身之剑，好似平日归府之后再平常不过的开口吩咐，"收了去。"
　　离兮一愣。
　　"还有，这些人是怎么回事？"
　　离兮顾不得身上虚软，快步过去接了剑，竟然不敢望他，反倒是陈茜毫无什么特殊的口吻，换过了衣裳解下剑来，"怎么都候在那边不去收拾？"
　　离兮一路过来也看着府中安稳，"太守放心，韩侍卫已经命人把东西安置妥当，四下如常，这些人……只听是韩侍卫吩咐了在这里待太守回来。"
　　陈茜打量了众人，又看看离兮还显苍白的脸色，表情一如平日毫无探问也没有什么戒备的讥讽，"他现下在哪？"
　　听了太守终于询问这几个人立时大了胆子抢着回禀："回太守，韩侍卫命我们在这里等了半日有余，自己却是入了荒木堂不发一语，这可是……"后半句被陈茜破带了深意的目光凌厉地堵了回去，急忙垂首。
　　"灯给我，下去吧。"顺手接过了离兮点来的灯火，摆手就示意她退去，离兮有些犹豫，"太守……"
　　他却没有等她说完就推开了荒木堂的门。
　　
　　黑漆漆地四下，陈茜手上的灯火成了唯一光源，"子高。"心里奇怪他刚到了会稽，好好地入夜还在这里做什么，唤了句没人应下，刚想再说话却突然借着一晃而过的光亮看见了前方的绯莲红。
　　陈茜手抬高些轻轻走过去，将灯盏放在案上渐渐晕开了一室光亮，这才望得清楚，这人微微蹙了眉伏案趴在那一堆图谱上阖眼睡得安稳。
　　真是……这倒是不乱跑了，也不知道看了什么累成这样。
　　手抚上他肩头的时候韩子高骤然惊醒，剑鞘一动看清了来人，这才觉得自己有些脱力想要歇歇，却因为连日的舟车劳顿实在太过疲累，合上眼竟就是趴着睡着了。
　　"我当日就说可以慢一些赶路，你偏不让，失血过多没有好好休养就硬撑着上路，怎么说也不听，这下岂不是就受不住了。"陈茜望了望他猛然转醒后发觉并没危险，渐渐有些迷茫的脸色，拥住了人俯身去看他究竟在这里做什么，"会稽的地图？还有……名册。"
　　陈茜笑起，"果然，当日我便觉得不会看错人。"
　　韩子高渐渐回复了意识，挣脱了一下碍于臂上不敢妄动，只得随他拥着，"怎么？这些事情应该我回来一一命人呈上，你倒是真不觉累。"
　　明明是休息不好，一时半刻也不很露出些弱势，撑着不肯让一行缓了行进的脚程，一到了这里仍旧是先想到了他会调查清楚此地的情势，竟然也都先命人取了来。
　　韩子高清清嗓子，看着地图，"山阴隶属会稽……等一下，外面那些人待了很久，我一一查过，这府中原本的会稽人士父母妻儿尚在本地，不致生变，倒是这几个从外投靠而来的下人不得大意，毕竟……现在不是在建康了，最好不要留着他们继续在府中当职。"
　　他想得很是周全，陈茜若是得了空也定是要查清了这些留下来的人底细，他如此忙了一个下午一一核实，"我命他们都在廊下候着，太守意欲如何？"
　　陈茜手指随意地挑起了名册看看，"好，找个僻静地方……"
　　"陈茜！"韩子高原本还没明白，突然就懂得了这话里的意思，"不可随意轻贱人命，毕竟只是我们为了稳妥起见的法子，他们此刻无罪，更不当死，驱散出去就是了，只要不近了这府中便没有什么大的妨碍了。"话里被灯影照亮了半边侧脸，有些压出来的红痕，陈茜慢慢用手抚过，看着韩子高认真地坐直了身子看他，"这里不是建康了，听我说，以后不要什么事情都用这种解决方式，这样只能徒劳积恨。"
　　这个时侯韩子高的总是有种很吸引人的光芒，非常认真和决不妥协的样子，他不认同这种随意用死亡来做终结的方式，并且也不回避的考虑清楚了一切。
　　陈茜不由就凑上前去，顾不上说话先勾住了人的颈子细细亲吻，"别……听我说完。"
　　"可是……我会不放心。若是以前，我会直接灭了口了事，现在，暗中行事已经算是我的避让了，几个不足一提的下人，消失了也影响不到什么。"
　　韩子高扭开脸去看着那名册，"不行，现在你刚刚赴任，什么事情都要小心，尤其是不要在……"
　　话说了一半。
　　"想起什么了？"两个的呼吸离得极近，陈茜探寻一样盯着他的眼睛，什么时候都美得这么让人放不开的人，"想起我当日做过的事情了？"
　　他在会稽山阴的时候，屠村。
　　"也许。"他不否认，这里毕竟有着太多家乡的归属感，人总会私情被触动，不要在这里继续屠戮，毫无意义，而且……
　　韩子高其实很讨厌这种心情，但是一想到需要再回去试着寻找醉鸾们的源头，他就总觉得这是某种因果的循环。
　　本来都不信什么命数，可是在无力的时候就会想着，但愿那时候逃出来的不只是自己一家就好。
　　于是很烦躁地想要挥去这种明显是属于弱者的念头，韩子高皱眉却突然靠在了他肩上。
　　陈茜低笑，他一定是在挣扎些什么念头。
　　"做得很好，应该有奖励。"陈茜扫过那些册子和地图上所示太守府四周比较隐蔽的地方，可能会有威胁的地方都被韩子高画出，包括不日陈茜即将赶去一一巡视的郡县。
　　韩子高意欲起身，"下令命他们出府吧。"
　　"既然都已经想好了，为什么不直接去吩咐了？"陈茜往门外走，好似一件小事，韩子高却摇首，"毕竟我只是个侍卫，如今身在会稽，一切都不能挑起事端，你带着我本身……就让很多人在等把柄。"
　　所以他只是命人等着，如何处置，到底还是要同太守商议。
　　遣散了一干原有的外郡下人，陈茜再回到那荒木堂里却加重了语气，"这单子列的好，却忘了一个人。"
　　"谁？"
　　"离兮。"
　　韩子高看他目光之中并无波动，"她不能走。"
　　"为什么？"陈茜颇是玩味的目光，"你不想她死可以理解，毕竟我也……她伺候了这么多年，只是，赶她走已经算作额外开恩。"
　　"冷静想想，你不要总为了一时之气。她是你这么多年身边跟着的丫头，几乎所有人都是知道的，一旦离兮现在离开了太守府，不但性命堪忧，最重要的是，如果她被什么想要寻仇来的人捉去，一个女子，被人威逼再说出了什么更大的事情也完全可能。她很清楚你的一切不是么？"
　　陈茜沉默，他就知道当日林子里一刻的心软，韩子高就能有办法想出留下她的原因，半晌重新看着韩子高，"你为什么一定要留下她？"
　　"你又为什么一定要除掉她？"
　　口气之间分毫不差，他从来都敢同他对峙，陈茜果然有些波澜，"背叛。"
　　"她只是答了相国的问话，并没有真的害你。如果这些已经算作无法原谅的罪责，那么……我早当杀了你，陈茜。"
　　对望了很久，陈茜率先开口，伸手去拉他，"回去安歇了，好好睡一觉。"终究还是看出了韩子高脸上有些疲累。
　　绯莲红的人却站在灯火不动，"如果不是离兮的话，现在根本找不到更明事理更能掌握好分寸的人了，尤其是现下诸事繁多不比往日在建康了。"
　　不依不饶。
　　陈茜决定不再理会他的固执，仍旧是硬拉了他往寝阁去，出了门离兮坚持如同往常一般地候着，陈茜看也不看。
　　"陈茜……"
　　"嘘。你今日做这些以为我不知道？你是怕我有毒在身无暇顾及是不是……"韩子高被人看破只得收了声音。
　　是的，现在一切都是不确定的，只剩下……只剩下他们两个人而已。
　　"帮你也是帮我自己。"他仍旧固执，陈茜低笑吹了灯火。
　　
　　建康。
　　杀气阵云，寒声一夜，终于到了后半夜该是要散了的时候。城东武场近来演练格外严苛，每每入了夜也不曾停歇。
　　侯安都听着身后几个人说起，别是又有了什么事端才这般紧张，听说……皇上年纪虽然不大，却好端端的在夏季时候就染了寒症，竟然也莫名地拖到了入冬不见大好。
　　岌岌可危的梁帝，谈论了两句那两人摇摇头看看四下，"还是不要妄测胡言了。"
　　侯安都自己也明显觉出了近日建康之中暗流汹涌，白日里看着街市依旧，百姓如何生活还是往日的模样，但水面之下的波澜分明，县侯突然请命离开都城，无数双眼睛都看着陈霸先的打算，他最信赖的侄子跑了出去，不知道是不是陈茜惹出了什么事情？还是更有意推举旁人？
　　反倒是城里那说书先生先动起了脑子，每日偷偷地为了些酒钱开始信口胡言，一时勾连起了几个月前暗中私传的讯息，说是那暴君未死。
　　刚说起的时候还有邻近的闲人聚在一起听了心里恐慌，现在再说的话就只剩下一阵大笑，哄一声就当个乐子来消遣。
　　偏偏相国府上安静如初，昨日甚至还请了些秦淮两岸混迹歌馆的落魄才人入了府做起了食客，相国一副上了年纪喜好风雅的样子，又面上赋闲，直教王司马那边看得心里不定，匆忙忙地也悬出了事不关己的牌匾来。
　　隔着中央御街和几条分岔路，相国府和司马府偃旗息鼓更教人觉得要出事情，等着等着却过了数日一切如故，真是奇怪。
　　侯安都收了剑牵马顺着沙路走回营房，不远处的茶铺只剩下一盏灯火，小伙计挥着块破布在灯下抖了三抖，一脸不耐，"小姑娘，夜深风大好端端的你跑来这里做什么，现下这光景就算你要等什么人也等不得了，还不如早些避着巡查的府衙快些回家去。"
　　武场里静了人声和刀剑之音，顿时四下冷寂得林叶之声都听得清清楚楚，那伙计这么一抱怨，侯安都不由多瞟了两眼，这才看见简陋的谱子里还坐了个人。
　　背影似是个女子，刚留起的发，听了旁人的催促也不起身，"我再等一会儿就回去了。"
　　"哎哟哟，姑娘打从傍晚就同我说等一会儿，这时候炉子都熄了，茶水又换不了，你守着这么杯冷茶也不觉难耐？"
　　女子低头望望自己手里僵硬护着的那杯茶水，连颜色都沉淀下去苦涩难耐，垂下头去不知如何再说，看看四下荒郊野地的另一头还通往一片黑漆漆的林子，立时打了个寒颤央求起来，"便再让我待一会儿吧……"
　　侯安都走出了几步这才看清了是谁，抬眼就见得月光分明，这都什么时辰了，怎么跑来这里了？
　　"郁书！"
　　顺着这声呼喊那伙计正咧开嘴准备打个大大的哈欠，一时张着嘴看见侯安都如同看见了救星，还不忘了打量两下，心想这丫头也不曾挽发，该不是亲眷才对，先奔过来两步说着，"哎哟军爷你可是出来了，这小姑娘坐在我们这里喝喝茶也罢，谁知道一坐坐到了这般光景，我若是狠狠心扔下她收拾了自去，恐怕这夜深风高的非要出点什么事不可，我也不忍心……哎哎！快些劝她回家去吧。"
　　
　　将马拴在只剩月光的树梢之下，那茶铺也暗了灯火，这下才真是荒郊野外冷清清让人不寒而栗，郁书一直低着头不说话，侯安都过去拉她走，同你尚算好心的伙计到了谢，问她怎么跑了这里来也不答，只能先找了处路旁的矮树先拴住马。
　　"太危险了，韩叔可知道你出来了？"
　　"知道，我说是去探探蛮哥……"
　　"那也不能这么晚了还四处乱跑！这里是什么地方你可知道？"侯安都一时有些后怕，她这么乱闯了来还好遇见个热心的茶铺伙计，要是人家真的轰了她出去又要如何？"快些跟我回家去。"
　　伸出手去拉她，郁书却又低着头开了口，"我没想到你今天出来得这么晚，我以为……到了傍晚时分就该散了的。"
　　侯安都伸手的动作立时一停，望望四下有些奇怪"来等我？"
　　"我……我只是想知道……"郁书终于抬起头来，"他是不是又走了？"
　　这样的消息其实街市上都已经知晓，她这几日只听着县侯赴任会稽太守离开了建康，却不见韩子高回家，"我知道县侯走了，那他……"
　　侯安都看着她手里攥紧了长裙的纱料，平日若是无事郁书性子胆怯一般都不曾外出，如今白日里气温尚还经受得住，入了夜的郊外可就不一样了，风吹得她明显开口的时候有些颤抖，苍白着脸色眼睛里都是不敢确定却又不甘的光影。
　　他放下手叹了口气。
　　"走了。"
　　
　　




【八十六】亡者难测

　　想过也许她会哭，也许会很不能接受，但是郁书却只是慢慢收回了目光，看着自己眼前的一片树影转了身。
　　"我……我知道了。"很微弱的声音应了一句，"侯大哥也早些回去歇息吧。"说完了自己迈出一步，恰是暗影里看不太分明，一时就稳不住身子下意识伸出去扶着身侧的矮树，侯安都过去拉了她，"都是泥土沙砾的地方，小心脚下。"
　　这句话明明说得只是简单的关心，侯安都握着她犹自有些颤抖的手臂心里实在不忍，转了口气说得成了劝哄，"这么晚了还跑来就为了问句话？回家去吧。"
　　子高这么固执，她这孩子也开始不听话起来。
　　"回家……回家也不一定就是好事，为什么他从来都不想着回家？"
　　"他若是不想着要回家，也许一开始就不坚持什么，早些顺了县侯的意，也能……"也少吃些苦，兜兜转转。
　　他为了劝她，说着说着自己也开始有些气起来，"你的蛮哥当真无人能劝。"
　　"一次两次，每一次蛮哥都能毫不犹豫说要做什么就跑去做什么，一点也不在乎后果，所以韩叔才担心……他小时候就是这样，惹了这家又气了那家，不许人家说他好看……不许那村里的婆婆说故事……"
　　侯安都解下了马来，"我送你回去，郁书，不要想这些，如果我想得不错的话，相国不会完全放弃县侯的，他们总要回来。"
　　他只能先安慰着她，郁书被风吹得有些缓不过来，下意识地靠着他的手劲往光亮下走，手指之间都觉得僵硬麻木，方才那杯冷茶饮得自己彻头彻尾的绝望。
　　她觉得胸腔憋闷，又发现自己脸面上都僵了，哭也哭不出来。
　　
　　侯安都停下来看看她的脸色，"很冷？"
　　郁书脑子里乱糟糟的念头，顺着这话点了点头，呆愣愣地看着他牵着马过来，"侯大哥，为什么他一定要走？"
　　"子高自己怎么想的我不知道，不过他从来不失信。"当日江畔不过是偶遇之缘，韩子高也能一直记得，而他同陈茜做出过怎样的交换他恐怕也不可能轻易放弃，"只是这一次……确是太狠心了。"
　　明明看着妍丽修长的人，美好得让人几乎忘了性别，却说话做事从来都不肯轻易退让，这一次干脆地离开建康，侯安都不知如何再同韩叔说，也就犹豫着等了些日子不曾前去探望。"是他不对。"
　　韩子高从见到那陈茜一刻开始就注定了无论做什么都不可能被外人认同，可是他还是答应了，还是说要同他走。
　　那个傍晚也还是推开郁书追了出去。
　　
　　郁书长长地吸了口气，夜风里凉的人肺腑之间都开始抽痛，"明知道他不对，可是我劝不了他，也从来……都拦不得他。"
　　侯安都看着她的纱裙，若是骑了马回去一路奔波更添风势，可是自己身上铠甲繁杂，又未曾带些什么遮挡的衣物，只能先翻身上马，"郁书。"又俯下身去探手给她，想要拉她上来。
　　郁书兀自想着些什么，突然回过了神抬眼看看，有些惧怕，"我…我还没骑过马，不用了，自己走回去也无事。"
　　"太晚了，而且撞上府衙那些人……"这么个怯懦的女孩子一个人走在后半夜的巷子里，可不要当那些插科打诨的衙役们就全都是什么好人，侯安都坚持送她回去，"没事，有侯大哥护着呢，上马来。"
　　郁书依然在犹豫，侯安都月光下却也是柔和了脸色，"没事的，把手给我。"
　　她到底是还是伸出手去，他一把拉了她坐在身前，本来好好地侯安都想也没想勒马就欲先回到大路上去，郁书却被身后明显是来自于外自的温度弄得有些闪躲，心思慢了半拍的男人原是还想嘱咐她靠过来些小心摔下去，却先听见郁书低着头说起，"蛮哥不曾带我骑过马……"
　　没有说完就一个颠簸险些叫出声来，立时郁书死死地扶住侯安都的手臂，也不知是冷还是吓得失了魂，在那跑起来的马背上僵住了身子一动不动死咬着嘴唇。
　　侯安都渐渐觉得耳侧风声大了，只觉得她这纱裙子又根本挡不了多少夜寒，左手绕到郁书身前就把她想着自己拉了拉，"冷不冷？"
　　这口气其实只是出于关心，韩叔又才刚养好了身子怕她再吹得病了家里没个旁人，侯安都说得平静无比，郁书却到底刚到了十五岁的年纪，从来没人这般拥着自己，一时更是动也不敢动，全不答话。
　　静谧地出了城东郊野，反倒是在月光下两个人一时有些尴尬。
　　侯安都并不曾多想，却看着郁书被风乱了的发丝挡住了半边脸色，没有见她真的落泪那眼眶却是红的，更有些不忍，勒马更快地往城北而去。
　　"我其实很害怕刀剑的声音……"
　　风声里有人极轻地叹了句，侯安都想着她小时候被吓得有了阴影，今日却坚持在城东等了大半夜。
　　武场里风沙漫天全是些喊杀的声音，都是为了一个人，郁书是的话，那么子高也是，只不过对错了目标，郁书等了这么久只能等到一句确认的话，而韩子高越走越远……不知道下一步还会遇到什么。
　　这么想着的话，其实他们都是痴念。
　　
　　家门口那条明暗分明的巷子，韩叔远远地看着侯安都送郁华回来，她在马背上不敢下来，侯安都劝了两句还是轻轻伸手去接着她抱了下来。
　　暮年之人只听着她说要去县侯府前看看，紧张了一晚上，那一个跑了，这孩子要是再出了事……责骂的话也说不出来，看着那两人并没有注意到自己，韩叔叹了口气，转身慢慢地走回了院子去。
　　
　　侯安都牵着马示意她快些回家去，却只看着她走了几步回过身来望着自己，数日不见，又是瘦了一些。
　　郁书紧张得额上都显出了冷汗，她一直都是躲在韩子高身后随着他走，如今韩子高不在，所有的一切都托付给了侯安都，偏偏她今日担心犹豫了大半夜，这一刻终于到了家门之外全然松快下来，心里酸涩难言。
　　"……侯大哥，他若是不回来……"
　　也不知是不是真的被她如此憔悴苍白的样子弄得心里难过，侯安都突然就出了口，"侯大哥还在，不用怕。"
　　两个人都没有说话，侯安都先随意地在衣袖上擦了擦手上染上的尘土，"我是说如果有事情一定去县侯旧府前的营房寻我，不用等这么晚……这几日是营里突然加了集训……"
　　月光下的他同韩子高是全然不一样的人，风吹日晒留下的暗色皮肤，明明该是蹙起眉来也能教人生畏的模样，这时候软了口气却让郁书也定下心来。
　　"我回家去了。"
　　"先不要同韩叔说，能耗得一时便耗得一时吧……他走时我听得府前县侯夫人所言，该是开春或许会回来。"
　　郁书又低下了头走了几步，将将入了那巷子却突然有些受不住一般扶着那墙壁，侯安都以为她是骑马不适，刚想开口却突然听见了低泣。
　　"以前我不懂事，因为……因为害怕就总是想要把他的剑藏起来，后来大一些有了气力……又总是想法设法要把它丢掉。"郁书突然低低俯下身，靠着那墙壁大了声音，"我知道我错了，不该非要扭转他的心意的……如果蛮哥真的要留着它，真的要去做那些日日刀光剑影的事情……那我也随着他，我不怕！"
　　几乎就是用尽了力气低低地嚷了出来，却又被哽咽，侯安都一步上前扳过了她肩膀来，手下几乎瘦弱无依到他骤然又放开，"他不会怪你的，郁书，没事的。"
　　"不，他一定觉得我是负累……所以才不愿回来，所以才走得这般干脆，我不该总是想要去扭转他的心意，我总是觉得他护着我是理所应当……是我错了，对不起……"郁书抬手抹去眼泪，努力说着，"我答应过不要再哭的，可是我仍旧是忍不住，他一定是讨厌了……"
　　身量尚小，本当是还有任性权利的豆蔻年华，偏偏躲在这暗夜里愧疚慌乱，不过是怕他真的不回来，郁书这几日听了街上的议论有些莫名不好的预感，侯安都不知道如何安慰才算得当，却也知道是韩子高这一次如此狠心，一时只能看着她哭得受不住，带了她往那巷子里走，"若是真的忍不住……还是哭出来吧。"
　　郁书更加泪落不止，擦也擦不去。
　　"对不起，他要做什么我都随他，只要他能回家来……只要我们还能像以前一样……"
　　已经一退再退放低到了不断认错，她甚至愿意去接受她害怕的一切。
　　侯安都看着她原本被风吹出来的苍白脸色因为湿凉的泪迹又显出了红痕，忽然觉得有些紧张……
　　紧张地拉了她过来，抚着头发替她挡住了巷口的夜风，"他会回来的，一定。"
　　郁书靠着他哭得歇斯底里。
　　
　　恰是会稽此时。
　　有人独立于四野昏暗之中。
　　会稽山下经年战火之后浴血埋骨，一片树林依着山势而起，历经火劫之后外围的一片树木数年后只剩下了焦黑色的余烬。
　　荒草丛生，无人看顾之后这里的一切都成了植物肆意侵占的地方，三更之后，正式是荒郊野岭的凄怆地，山下那林梢正对月光一片惨白，正好投了影子。
　　空荡荡的泥泞土路，碎石崩于其上，再无人经过。
　　
　　什么东西吱呀一声，山下如同地狱一般死寂的地方只有呼呼而过的风声凄厉，突然出了断裂的声音。
　　那人拦在两侧树林交叠之中唯一的一条小径上，微微侧耳倾听，好像是……好像是枯枝碎裂的声音。
　　眼中一片血色，微微一动，死盯着来路，眼前只是一片没有边际的夜色，浓重到了天边山势狰狞，张开的巨口之中全是这里曾经燃了十日大火的残像。
　　屠戮之后的焚烧，灼灼烧毁了的飞灰湮灭。
　　空气里都是腐败的湿气。
　　那人再收回视线的时候，就看见这林子里并不是只有自己。
　　
　　摇摇晃晃步履蹒跚，有人推了些什么几乎是佝偻着俯蹭了过来，山阴县外这一片林地再无人烟，突地有了碾压的声音，瞬间惊起了漫天的黑鸦，不过只是抬头的一刻，那拦着道路的人竟然看见恍若末日一般的景象。
　　成千上万只黑鸦震翅而上，一时竟然连唯一的月光也尽数被遮去，再无光亮，同时也再无光亮之下的暗影。
　　都是一样的罪孽。
　　
　　"从前……"竟然有了人声，嘶哑难听，几乎是从胸腔之中被人强硬挤压而出的声音，带了十足干涩而撕裂的声音，离得近了，才听得清是念着什么从前。
　　轻微的声响，剑已出鞘。
　　黯淡到了极致的月华之下影绰地看清了前路轮廓，很是缓慢的步伐，来者分明是位老者，显然连行走都太过吃力，却偏偏勉力地推着个木车，残破得紧紧靠着最前方的轮子碾过枯叶，细微的断裂之声在夜色之中被寂静无限放大，犹为可怖。
　　这样的境况任谁见了都该是睁大了双眼吓得丢了魂，偏偏荒野相遇的两人都没有发出声音，一位老妇人推着个破败得几乎就快要推不动的木车，佝偻着背，已经完全直不起身来，发丝荒白，而正对着她拦住那通路的人手执利器，更是暗色衣裳藏于夜色。
　　这一带已经荒芜，荒草都长得比那老妇人的身量要高，她艰难地行走其中，不时地勉强弯下身去在泥泞的地上翻捡着什么。
　　剑光微微藏于身后，看着她的背部因为褴褛的衣衫和经年的苦难折磨已经低到自己腰际，完全看不清脸色，只看着她颤巍巍地去捡那看上去还算干燥可用的树根，嘴里喃喃地念着些土话，"拾柴……亦是拾荒……"
　　这一次的任务，竟然就是杀了这个拾荒者？
　　已经不知道是什么时候被人扯掉的衣袖，一只长一只短地荡在风里，很大的年岁了，还要出来讨生活，她的手指终于够到了那细长的树根，却突然被人一脚踩住。
　　有人死死地踩住她准备过冬用的保命之物，她却也不挣扎愤怒，口里仍旧是念着，"从前……也是这般穷，都怪他……都怪那醉鬼……入了冬啊，破了的衣服连这江南的微寒也抵不住，若是拾不到柴火，都要……"
　　都要去死。
　　那人脚下再次使力，听得分明的动静。老妇人再看的时候，好不容易寻到的干燥枯木就这么化为了齑粉。
　　无人之境，林木泥泞潮湿，走了这么远为了求些尚可生火用的柴火罢了，几乎是衣不遮体。她看着那些毁了的渣粉却也并不疯狂，微微直起身来，打量了眼前人，一张混沌如同污水般的干涸眼眶抬起来，看得那人手里的剑不由一滞。
　　太过可怖，根本无法想象这老人历经了多少劫难才熬出了眼前这副形容枯槁的模样，深深陷下去的眼窝让人不敢再望，执剑之人立时眼中杀意顿现，横剑身前，"得罪了。"
　　木车里有零星的碎木，一样的灰黑颜色。
　　她看着那剑并不害怕，似乎只是想起了什么一般，"从前……也有很多人来此，那一夜他们都死了，他们……都死了。从前……你知不知道从前这里也有人住……"
　　懒得再听她废话，只要杀了人回建康去赴命就好。
　　手起刀落，本就不牢靠的木车轰地倒在了泥地上，太过昏暗，几乎看不见血光。
　　连声挣扎的惨呼也没有，闷响过后人已经佝偻着倒在地上，天空之上瞬间又起了无数的黑鸦，盘旋不去。
　　"不要再饮酒……不要把她扔在岗上……我的孩子，我的……孩子……"声音几不可闻，最后的一句，"从前……这里有人住，到了正午，满山黄色的……"
　　擦净了剑上的血迹，来者牵马而过赶回赴命。
　　马蹄飞扬而过，月色下竟没有看清，林子里俱是累累的白骨。
　　
　　会稽秦望山，为众峰之杰，陟境便见。始皇登之，以望南海。自平地以取山顶七里，县嶝孤危，峭路险绝，自也是风光奇佳之地。
　　天明，会稽城中又见微雨，太守府前诸人前来拜会，偏赶上这一任的太守并不喜好歌宴，更不喜饮酒，惹得一众文人骚客没了进献的机会，想入府做个门客也愁没有门路投靠，倒是见了那府里有身红衣男子分外惹眼，第一日来了的时候就引得了一干人等私下议论。韩子高面上实是算得人间殊色，有时来于府前传太守之意，待人尚还有礼总不至向陈茜一般，说话的时候都让人心惊胆战生怕有了差错。又过了几日，当地的小吏见他随身佩剑，恐怕是极受信赖之人，立时看见了韩子高也个个眉开眼笑。
　　韩子高很清楚陈茜这种时候不能在会稽再摆出建康时候的架子，所以言谈也留了心，不要太昭彰，全是恰到好处，一时弄得晨起府外就候着些无事来做讨好拉拢的闲职之人。
　　
　　"我说，这事就要赌运气，一会儿若是太守出来，你断不要想有什么好处，若是你能看见那穿红衣的，也许就能走了运。"
　　"我也听人说了，若是让他进去回禀太守或许事情就不难做，这油水颇大的事情……哪儿不盯着。"官道上走了些进建康的货运，府衙里的人就来问问太守的意思，若是睁一眼闭一眼的不做干涉，自然会稽这些小吏也能得了好处。
　　"是个男子……生得这般好，你可也见过了？"随着来的人也立时颔首，"自然，一见难忘，年纪不大可看着心里很有分寸。"
　　话还没说完就先看着韩子高出来府前探看近日诸事，一时都带了笑不断过去攀谈，说是好看的人，近了才觉得这陈茜身边的人都有些棱角，好在韩子高并不像太守一般桀骜张狂，人情世故也更能体谅，一件一件事情记得清楚了回去禀告。
　　韩子高终究并无实际官位，说话并不逾越，几个人劳烦他去请太守私下决议，恰赶上陈茜出来。
　　第一眼就看着那一身的烈红色站于人前不卑不亢，却也恰到好处地给足了对方面子，结果立时就让一些都被自己回了的人得了意，围着在府前说起话来。
　　谁人不慕好颜色？个个留了些目光打量韩子高，今日恰好微雨，陈茜一路过来看着看着皱起了眉，停在那回廊的檐角下沉了声音唤他，"子高。"
　　这人实在美得让人错不开眼目，真是不想他出来……
　　于是那人就微微行了礼退回来，还不曾说着是什么事情又来了人，陈茜却突然拉着他进了那廊下，头顶总有一些遮挡，"臂上别淋了雨。"
　　哑然失笑，抬眼望望这点零星小雨哪里至于？何况结了疤，韩子高刚想开口却看着这人明显有些不一样的眼色，"怎么了？"
　　"我知道他们所为何事这才避而不见。不就是那点过路钱……也用得着来同我说？"陈茜对于看不上懒得管的事情一向是摆出了十足的蔑视气焰，韩子高就知道又是这样，"今日来了这里，府衙上来问你的意思自然就是有意示好，总不比建康……"
　　陈茜摆手就算作罢，"以后这点事用不着出来。"
　　"不行。"韩子高反倒是思量好了格外坚决。
　　"我自然有我处事的法则，这可用不着你来维护。"他有些觉得韩子高是刻意地去稳住这里的四方视线，所以心里有些不悦。
　　韩子高自然知道他从军惯了的暴戾性子，说什么就是什么从来不管这些人际之上的事情，可是如今若想日后摆脱他叔父的一切，必须要用陈茜的名义留下人心，而不是用陈霸先的名义，他不能总是无缘无故的依靠死亡胁迫的手段。
　　于是满腔的话说也说不清，韩子高干脆地又起了固执，"我好好地能动能走，当然不可能躲起来。"
　　真是还不如把他藏起来，可是这样的话，他就不是韩子高了，他站在人群里烧起日光的样子实在是太过难得，这本身就是矛盾的一切。
　　淡淡的阴沉天色，陈茜眼底一动，"你有没有想过或许我过不了多少日子了，也许你用心地去打算这些都没有用。"
　　"你不像会说这种话的人。"
　　"但这是事实，而且……我同你回家乡来，可不是让他们来看你的。"陈茜眼睛瞥着散去了的一众小吏越发地沉了声音，这后半句死活不愿承认的别扭弄得韩子高半天不知如何回应，看着离兮远远撑了伞送来，绯莲色的人微微靠近他一些看着陈茜笑起来，"你可以当做我是为了自己，哪一日你死了，我还能笼络人脉，这位置日后我来坐。"
　　这笑颇是少年张扬，虽是妄言却很分明的心意，陈茜一把就扣了他腰际不放，"你敢！"
　　"那就给我好好活着！"如他一般低了声音，陈茜沉默半晌，知道离兮脚步已近，垂着头送了伞来。
　　韩子高给他接过来，陈茜眼睛盯着那伞，凭空问了句，"看样子没什么事了？"
　　离兮躬身行礼就欲退下，发现韩子高同陈茜一样看着自己也不答话，这才反应过来这话是问自己的，仍旧不敢抬眼，"是。多谢太守挂念。"
　　陈茜出府办事再没看她一眼。
　　




【八十七】无从回避

　　如果没有那些夜里会突然让人不安的事情，没有两个人彼此相互沉默的隐瞒，其实这样的生活不错。
　　算作是很平静的相守么？就只是他们两个人不管不顾，不在乎别人怎么说，这样远离了阴谋和建康城里充斥着的戒备。
　　很自以为是，自以为远离了暗夜的简单生活。
　　那一日太守出行往外县巡查，过了正月，离兮看着天气变了早早地出去迎着。
　　
　　好似今年的冬日格外地凉，过了秋日的尾巴就少了雨，会稽的天气比起建康来多了些干冷，离兮捧着厚毛披风待在太守府的正门前，远处隔了矮墙的小街上传来着吆喝声，"这湖水不清不浊甚是醇甜干凛，用来酿酒乃是绝佳……"
　　叮叮咚咚是酒坛子的磕碰声，离兮记忆力细微的一些印象就突然被勾起来，尤其是这样冷寂的冬日里，因为陈茜的外出而静了几日的太守府格外让人觉得空荡。她突然想起了不知道是什么时候的事情，已经久远到了连一个具象化的轮廓都无法勾勒出的地步，只是很空泛地觉得自己曾经也听过这样酒坛子连绵不断搬来抱去的声音。
　　也许是……很小的时候么？
　　冬日该是暖酒养身的日子，可惜太守府上从没这样的习惯，想着想着先看见一袭分外昭彰惹人眼目的绯莲红衣纵马归来，而后才按制跟着太守的出行车马，这即将年长一岁的少年左臂上的伤刚好，反反复复地耽误了太久，就连陈茜也懒得再同他说着注意小心的话了，就像是被猎夹伤了腿的豹子，强压着这些日子对于伤口的不耐，拆开了束缚之后立时就觉得韩子高眉眼都明亮起来。
　　比如他终于能同他一起出去的时候抓着惊莲的红鬓长长地舒出一口气，在日光下勾起嘴角来心情很好。臂伤终于好了，惊莲。拍拍它就毫不犹豫地先冲出去。
　　这孩子喜欢的一切如同他本身一样带了危险性。
　　韩子高下马的时候看见离兮过来迎，陈茜好似没有再多同她说过什么，他却也并不曾出现她想象过的忌讳和嫌恶，就好像陈茜不愿再去多想这件事情一样。
　　该要做的还是去做，只是少了交谈。
　　离兮看着韩子高从自己手里拿过了那披风同样等着，后续的车马恭迎太守归府，心里也明白的，其实陈茜不想留着谁，他只是想留着韩子高而已。
　　从来没人改变过陈茜说出去的话，也没有人敢，只有这个一身烈红色衣裳的人做得到。
　　
　　"天气冷了，离兮拿来添上的衣物候着太守回来。"
　　韩子高点点头，看着马车上的人身着官袍下来看也不看一眼周围的下人径自往府里走，到了府门口的时候扫了一眼韩子高手上的东西，韩子高过来伸手要给他披上，本就是身份有别，这也正是应当的本分。
　　结果还来不及展开陈茜伸手一把夺了过去拿在了自己手上，"进去吧。"走到了门内看着离兮去引开车马才去试着韩子高的指尖的温度，"你一路都在马上，到底是谁更冷……"
　　说完了把那厚毛的披风给他围上，也懒得系结让韩子高自己拥着，陈茜拉着人往里走，"进去护着缓缓，手都僵了。"
　　太守今日很奇怪，是坐着马车回来的，天气的温度对陈茜根本没什么影响。反倒是这韩子高面上冬日里更显皙白，碎发之后点点散了的朱砂印更显出了衣裳的单薄，"我忘了出行时候该让人带着的。"陈茜不是忘了，而是以前从来用不着想这么多而已。
　　韩子高笑起来，"这是自我出生后过了十年的地方，冷不冷我自然懂得。"还想说些什么，突然觉得他微微蹙眉的样子明显不对，"你……"后面的话没有说出来，绯莲色的人一步跟上他顺着陈茜的手指向上，两个人回到屋内，暖暖地坐在椅上，韩子高手下使力，"你现在没有感觉么……"
　　陈茜无所谓地看着他的试探，麻木了的知觉，从末梢处的血脉慢慢向心脉游走，所以今日从外县回来，韩子高人前回禀山路难测，陈茜怕是不能随心所欲地再骑马赶路，一旦突然不定时的发作起来……
　　谁也不愿意教人看出来。
　　陈茜好似是等着他说什么，半靠在椅上看着韩子高手放在自己手臂上轻轻地试探，麻木的感觉已经蔓延到臂上，他这一时动不了，突然低笑。
　　韩子高距离他很近，站在陈茜身前，坐着的人和站着的人彼此都在想一件事情，韩子高松了手，却没有动，这一刻竟然身份颠倒，绯莲红的人倒好似居高临下的样子望着陈茜，"你在等我先开口？"
　　"我以为你不知道我想过。"陈茜也没什么被看出来的掩饰。
　　"其实你一直都想着会稽那件事情，我所认识的陈茜……不会把自己完全逼到必死的境地是不是？一点也不着急地放着山阴县最后去，你是在等我先开口同你说？" 绯莲红色的人，从他拉着他上马带回府里到如今不过半年的光景，这时候陈茜看着韩子高站在自己面前微微俯下身来的样子却已经和以前不一样。
　　是哪里不一样了？他记得那时候这孩子被溅了一身的血，起了身却只是去寻水源净手，美得惊心动魄。
　　就像是那一日溪水里很干净温润的碎石子，被放到江河里冲出了不一样的棱角。
　　现在这人带了三分难以言喻的目光看着自己，完全被这些时日所遇见的一切削出来了敏锐的直觉，不只是溪畔那个低着头对着自己倒影的孩子了。
　　他开始慢慢地学着露出自己的爪牙，一种开始真正成长起来的感觉，像一个能够同他站在一起的人，而不是抱着他看他美得让人放不开手的孩子了。陈茜看着韩子高，缓缓摇头否定了他刚才的话，想去拥住他可惜动不了只好僵持在那椅上，"不，你不觉得我想着这件事而回到这里，本身就是把自己逼到绝路了么。"
　　
　　绯莲色的人却在思量这前后。
　　韩子高答应相国，同他回会稽，为了能够有机会回到山阴县会稽山下当年的村子，但是前前后后想一想，陈茜如此肯定地选择了会稽，难道只是他说过的……带你回家看看么？
　　韩子高动了嘴角，散开的莲花瓣有很清的味道，"我就知道，你回到这里的原因只能是因为我当时随口说的那件事是不是？你并没有听过就忘了。如果我不能同你走，你自己也会回到这里吧……你知道醉鸾梦的源头在这里，所以才选了回来是不是？"
　　而不过是恰好，这件事情和同我回家乡来看看，并不冲突？韩子高想到这里，不知道该是一种什么心情。
　　其实这话从韩子高发现他不惜一切代价回到会稽那一日就想过的。陈茜会这么简单地就放着自己失去一切躲起来去死么……韩子高突然想起来郁书简单的划定，陈茜确实不是个好人。
　　尤其是他的陈氏对他的意义。
　　所以现在这个样子已经不能再拖了，必须快些去会稽，到了这个时候韩子高才不得不问出了口，"其实你也是想回到这里再找到当年那个疯婆婆吧？"
　　这么说的话，有一些无从谈起的失落，但也同样多了释然反倒让韩子高觉得安心下来，陈茜从不做无意义的冒险和等死，等死的话，就不是陈茜了。
　　他韩子高一开始也不会选择同一个这么轻易放弃的男人走……只是还是免不了，心里隐隐有那一点失落的感觉。
　　陈茜紧紧盯着他看，慢慢地放松仰首完全靠在椅子上，手臂动不了的样子却一点也没有改边周身的气势，他看着韩子高，"我若不是信你当时随意的这么一句话，那么……仍旧是死，其实一样的结果，我这一次真是……"
　　再次笑起来摇头，"真是疯了……"
　　
　　确实，他韩子高偶然想起来的蛛丝马迹说出来，他就真的信，这本身的信赖和交付已经不是陈茜应该做出的事情了，可是他还是这么赌了。
　　"你当日屠村还曾纵火，可能她已经死了。"
　　"我知道，但是不回来试一试的话……子高，我可以直白的告诉你，我这么去死的话，不甘心。"他从来都不否认自己的野心，但是突然沉下了声音，"但是不代表我需要用什么别的方法来帮助，你知道么？比如……第二个竹。"
　　韩子高去倒茶，再回来的时候故意地没有去理会他这句话，韩子高把他的手慢慢抬起来护着那茶水上，两个人的手交叠在一起慢慢地护着那一杯热茶，暖暖地传达在彼此的温度之上，陈茜微微闭上眼睛，"我让自己刻意地忘了那次的感觉……上一次在天牢里发作的感觉，不过也确实没什么记不记得住的，总之就是……什么都做不了。"
　　曾经那个让人震惊得下不了刀的孩子，现在这么替自己感受着温度，真好，微微俯下身去就着他的手饮茶，韩子高到底是叹了口气，伸手揽住了陈茜的颈。
　　"后天走，去会稽山。"
　　"你真是……开始命令我了？"陈茜渐渐缓过来些感觉，刚一觉得有些茶水的温度就反手覆在他手上拉了人过来。韩子高决定趁着他还有一刻使不上全力的工夫脱身出去，拉紧了厚毛的披风站起来，离他远一些了才重新开始对话，"如果可以的话，其实我不想回去。"背对着陈茜笑起来，"也许那里现在会让我不能接受。陈茜，你做过的罪孽不可能轻易抹杀干净。"
　　所有死去的人，曾经的邻人和村子里朝夕相处过的人们，也许现在回去连白骨都无从寻见。而做过这些的男人现在站在自己身后，这种感觉，韩子高无法控制，会开始有自我厌恶。
　　他不怪爹的责难，说得对。他本身就和其他孩子不一样，也许换做是别人，会惧怕会恨陈茜会想着远离这样的魔鬼。
　　但是我们不应该为了逃避死去的罪孽而懦弱的活着，总要去试着改变，试着能够自己控制住一些东西。
　　被人轻轻地环住，闭着眼睛摇头，"放开我，陈茜。"摸索着抚着那柄剑，他真的心里不安的时候下意识就是这样的动作，果然身后的人停了动作，但还是慢慢地同他一起走入屋子里歇息，"我从来都没想过什么赎罪或是所谓业报因果的说法，若是要死的话也是死在那个给我下毒的人手上，我可并不觉得自己今日是当年的报应。"
　　这倒是一件很关键的事。
　　"谁给你下的毒？"什么人有这么大的本事？有毒的话……陈茜会疏忽？
　　"这不重要。"
　　很好，你还是有不愿意说的事情。既然他不想说韩子高也不再问，转过脸去却突然看着架子上有下人们无意收拾出来的东西，估计是两个人不在府里不知该收去哪里妥当，摆在了一旁。
　　角度刚好，金灿灿的光，陈茜微微眯起眼来，"我竟是忘记了……子高，这可是人家许给你的好东西？"
　　陈见琛无意中掉落的那只钗子，也不知道那次事情之后被韩子高随手胡乱地塞在了哪里竟被带了来。
　　韩子高想他应该已经没事了，不再看他径自去把那钗子放在榻边一个不用的木盒里，"见琛小姐的东西，日后……"他想说日后回去了还给她就是了，后半句却突然收回去，随便的抬手放在了一旁，挑了嘴角去看一眼陈茜，"日后也没准真的有用。"
　　陈茜好整以暇地坐在榻边动也不动，开口却是一字一句几乎是咬牙切齿地同他说，"我死之前一定会留下话，让人把你同我一起活埋入土。一刻也耽搁不得！"
　　"那我应该把这钗子收在身上，被人活埋的时候也能跟着我入土……"
　　
　　好啊，那我们试一试，你怎么把它放在身上？
　　
　　陈茜一副全然动弹不了的样子往后仰在那榻上，"更衣。"韩子高正想去寻块帕子来拭剑，想也不想应了句，"我去唤离兮。"
　　"韩子高，我现在动也不动了，你还想让多少人知道？"口气分明是故意，韩子高看着他根本就是已经没事了，刚才陈茜还伸手过来想要环住自己不放，现在却眼睛扫在他身上不放，"过来。"
　　走过去蹙起眉来，"陈茜？什么时候了，还是你又想起什么……"他这个人的喜怒难测实在是已经习惯，却没想过陈茜眼底渐渐翻涌而起的笑意忽然就伸手去把他拖在了榻上，交错在一起的呼吸和莫名其妙的目光，韩子高额前的发随着动作散开，上方的人好像在他散了这砂印之后就一直对它耿耿于怀，反复地唇齿追逐着不放，几乎就要噬咬而上他眉心的地方，韩子高勉力避开，"陈茜！"
　　"我现在身中奇毒，手上无力……"陈茜促狭的笑声被韩子高颈上的轻微颤抖止住，手下拨开了一半的动作戛然停在那里，"你自己来…"眼睛停在他散落了一半的绯莲红色的衣带上，"韩子高…太守现下的命令是，更衣。"
　　"你！"只觉得这榻上的人整个立时愤然就欲起身，偏偏陈茜倒在他身上不动。
　　放肆地，等待着的，明明就知道他不肯主动或是任何有些讨好性质的一切，但是陈茜突然对这样的渴望无法抑制，继续点火的动作就是不去帮他，"你自己来，给我们……更衣。"
　　说完这句话先果决明智地把他的佩剑挥下了榻去。
　　韩子高微微抿了唇很是危险地看着陈茜难得激荡起来的颜色，这个男人今天同自己一样……都很不安。
　　他能觉得出来。
　　而陈茜在想的是，这小豹子炸了毛的样子真是让人……想要整个吞进去。而他永远叫人惊喜，忽然就如同报复一样咬上自己的肩膀微微借力撑起上身来，撕拉一声就自己把那衣裳整个扯开。
　　皙白得让人无法相信的左臂上有很不协调的伤疤，轻轻地抚过去，"这样更美。"他的残缺都是蛊惑。
　　韩子高随着他的动作松了气力靠上去，闭上眼睛，温热的呼吸，算了，我们都已经……回不了头了。
　　韩子高逃不过他心里的负罪感，而陈茜逃不过他心里的阴暗。
　　他完全曝露的脊背在冬季的空气中不自知地颤抖，陈茜卷了锦被过来，呼吸瞬间就乱了频率，他在他不断不断放大的影子前却突然想起了很多事情，擅自离家，说要追随着郁书的仇人，甚至现在和陈茜完全都回不了头的关系，再回到家乡来，结果却不能改变是这个男人毁了一切。
　　陈茜完全被他这样一把扯开衣裳的动作弄得再也装不下去，掐住腰骨不让韩子高再挣动，管他什么醉鸾梦，起码现在我们都还活着，"子高，你说过的，我们都还活着……"
　　这鸾梦果然难醒，这毒也都是怨毒。
　　
　　他也努力地在逃避开一些什么，韩子高被逼出一丝泪光的时候却突然想明白了一样掐在他咽喉之上，声音已经低哑而分外地诱惑，"你其实也很害怕吧？是不是？"
　　陈茜的回答是几乎让他喘不过气来的冲击。
　　"你怕……你就是在害怕……"死也不改口，韩子高抱住他微微痉挛着却仍旧说着，"你一定是在怕，不然你不会……放任自己失控到这种……啊！"他没想到陈茜突然手里抓了那钗子来，冰凉凉地攒花金玉突然地贴在了身上韩子高一阵颤抖不住地躲闪，"别，你别……"
　　陈茜满意地看着他躲闪这东西，"喜欢她么？"
　　巧夺天工的金色芍药。
　　是它？还是她？韩子高只觉得是在问这钗子，不住摇头，"不是说要，放在身上么？你准备放在哪儿？"
　　手指试探性地已经放在了让韩子高整个人都僵住动也不敢动的地方，金色的钗子带了陈茜掌心的温度，散开了发丝韩子高怕他真的起了什么恨意用那钗子……使劲地躲闪，一时带得下身两个人一起的部位钝痛俱是倒抽一口气，低笑起来的男人按住了他轻轻缓了口气，"不吓你了，只是我讨厌这东西。不许随身带着它！"不过是玩笑话，竟然也当真了……韩子高哑然失笑。
　　陈茜重又缠上他眉心，我讨厌有人看见，并且欣赏你的一切，不管是出于什么目的。我是怕了，你说的对，我不怕死，我只是不甘心，死法有很多种，我不甘心是这样的结果。陈字这个姓氏下活了这么多年所仰赖的一切一朝毁去，我怎么可能心甘情愿？这是我不愿面对自己的阴暗野心的一面，还有就是……
　　我死了，你会不会真的还记得说许过我一世。这么不听话而自我的人，只不过人生之中第一次遇见了的人是我。陈茜皱眉，如果韩子高真的先看到陈见琛或者是其他人，那么故事一定会不一样。手指掐入了自己背上的血肉……子高，美得像是恩赐，同样年轻得让人嫉妒，如果真的有一天死在这里，韩子高的人生或许还可以重新来过，他会不会就能拿着这样的钗子完全了解掉同自己的一切。
　　于是因为不确定感而觉得烦闷，陈茜也有控制不了的人。
　　这样从来没有过的可笑担心让陈茜开始真实地害怕，非要逼着看见他的主动，就好像能够暂时确定什么一样。是你许了我一世的，我若是死了，"子高，如果真的寻不到她，找不到方法摆脱这一切，我就……"
　　话还没来得及说完那钗子已经被人顾不上再理会滚落在地上，持续而漫长的彼此索求任谁也再说不下话，低低地喘息恰好地掩饰了那句话的狠绝。
　　
　　真是冷了啊，两个人都像是在想办法甩掉什么一样地筋疲力尽，韩子高昏沉沉地累到动也不想动，即将入眠的时候他要在自己的耳际不放，几番挣脱未果就听着陈茜闷在了胸腔里的声音，恍若修罗，"找不到那个人的话，我就先杀了你。"陈茜眼色翻涌，几乎不能自控，"杀了你。"




【八十八】千里之差

　　冬季煮酒，可惜一人独酌也算无趣。
　　好在下人把那羽翼华美的八哥取了来，陈霸先翻看了两眼宫里送出来的文书，推到了一旁，"萧梁宗室……岭南广州那边近日蠢蠢欲动……哟，和你这脾气一样，听了点什么风吹草动就动了翅膀。"
　　低哑呱呱地哼了两声，很明显这不识时务的八哥没看出相国近日压着火气。
　　陈霸先顺手取了只狼豪来，四下没了旁人，"曲江侯看着建康陈王两家眼红了呢，说起来，若论旧年……我也算他萧勃的下属。只是……人老了都犯起心病来，也不看清了如今的形势。"笔下轻触那垂着脑袋的鸟，觉得痒了它终于亮起嗓子叫出声。
　　陈霸先满意地放下笔，而恰好余光瞥见下人们引了人进府，"相国，将军回来了。"前几日直阁将军克扣的事情弄得朝野上下都看了场笑话，沉寂了几日陈霸先终于进宫去故作严厉地请求皇上定要如实发落，措辞却带了深意，最后的结果就是……自然给了相国的薄面，误会一场。
　　这不皇上刚刚命直阁将军出城去代为巡检江道，一起一落最难堪的还不是陈顼？偏偏他还要忍气吞声地做什么都不知道来探望叔父。
　　一见了面先冤枉愤然地怒斥了朝野那些闲言碎语，陈霸先轻咳起来，一旁的陈顼即刻上前去给叔父拉好了貂绒的外袍，又几番劝慰，说着怎么落下的肺火仍旧不散？
　　"好不好的不重要了……叔父以前落下的伤病也不在乎这么一些。"陈霸先近日一直接受御医诊治，这肺火凝滞的毛病入冬却也不见好，用了数味宫里的药也没看出什么不一样。他平日嘴上人就是说着不重要，其实心下自然是着急的。
　　如若到了开春，一切就都到了个关键的时候，想办法除了侯景，还有那暗中不动的王僧辩……梁帝算得了什么？
　　他怎么能在这种时候身体出了差池？暗中也带了话让人出去寻清净肺火的方子。
　　陈顼笑着宽慰，"叔父也不用乱派人去寻，宫里的珍奇药石自然不少，且先试过了再看。"换得了陈霸先冷冷地扫过来一眼，他讪讪闭嘴，"侄儿出城几日……今日回来来探探叔父，也来看看见琛，入冬有些日子没见她了。"
　　提起了这丫头，陈霸先望后边的玉华阁看了一眼，"你若能见到她了倒也好。"
　　
　　半个多月陈见琛连个门也没出，绣楼齐整瑰丽，陈顼过去的时候看着晓衣正托着腮愁眉不展倚在廊下，一见有人过来急忙行礼。
　　"小姐这是怎么了？"陈顼分明打探得比谁都清楚还故意一副惊讶的样子，"见琛小姐往日可是连影子都望不见的，今日竟然憋在这楼里？"
　　晓衣立即像是寻见了倾诉对象，"将军不知道，我家小姐中了心魔，日日起来好不容易说句话就非要催着我们去找东西，可我们就差把这玉华阁翻过来了也没寻见她要找的东西，这可如何是好……"
　　"找东西？见琛小姐还能缺了东西这可是奇了，什么宝贝？"
　　"一只攒金芍药的钗子，小姐钟爱之物。"说着打开了门，软金纱的袖口从挡风的厚毛衣裳下透出来铺在桌上，陈顼还当她是倦了伏在案上就睡着了，正想说着丫头们怎么也没个眼色，却看着她睁着眼睛直愣愣地放空想着什么心事。
　　"见琛？"
　　直唤了两声那女子才吓了一跳回过神来，回头见是陈顼，勉力一笑，"堂兄今日来了怎么也不知会一声。"
　　陈顼还来不及回答就看着她突然起身过来，"顼哥哥！你可知道他们路上出了事？"
　　晓衣明理地掩上了门，陈顼倒是一愣，"谁？"
　　"不用诳我，我自然知道，爹爹前日收到了信，恰是在进入书房的时候让晓衣经过瞥见了面色不好，我就趁着晚上没人偷跑去看……太守一行路上出事了是不是？"这么长时间她难得出去了一次还是心里不安，既然有千里而来的秘密书信，又正值陈茜离开建康的日子肯定是同这些有关。陈见琛擅自溜去了书房。
　　陈顼无奈，恐怕这府里也就对这位小姐谁也不敢说些什么，任她来去无人敢阻，不过这也确定了叔父生气的确是因为自己所做被他暗中得知。
　　"我可也不是什么都知道。"
　　"不可能，堂兄手下一众密探盯梢紧密，这等事情能不知晓？"见琛一看他欲言又止就知道肯定知情，赶紧过去拉着坐下，"他……他们遭人阻截暗刺……只是我没来得及看清下面的话就听得有存巡夜的动静出来了。"
　　"好了好了，我告诉你，你先松手，让人看了去成何体统。"她一手揪着陈顼不放，就差要凑上来使劲逼问，"我是知道些信儿，你放心，兄长无事。"
　　无事才是大大的不妙，陈顼边说边心里懊恼，这王司马的弟弟办事也不牢靠，陈茜人都在他地盘上了还没做得干净。
　　陈见琛长出了一口气心里思量着太守都无大碍那其他人也就不会有什么岔子了，"那他身边的人可都安好？韩子高呢？"
　　这不就问到了关键，陈顼暗暗得意，面上一副沉闷的模样低头不言，陈见琛一看他这样子更觉不好，"韩子高你总当听过的，都说太守极是宠爱他的……就是那个红衣很美的人……"她迭声的想要说明她问的是谁，陈顼却抬头摇首，"我知道，只是他恐怕不好了。"
　　"不可能！"陈见琛猛然站起，"他怎么了？顼哥哥他怎么了？"
　　陈顼半晌不动，"竟不知道他那样的人对太守也算忠诚，我得的信……之所以太守无碍，是因为他挡住了那些暗杀之人。"
　　她突然停了动作，想起韩子高佩剑微笑的样子，的确是很骄傲很凛冽的少年，若是这话放在其他人身上她不信，可是如今陈见琛最是清楚，他那样的人不会只是个被人护着宠着的男宠，他也许真的会……不顾一切证明自己。
　　手指颤抖，握不住桌案，"他到底……出什么事了？"
　　心下沉凉得前所未有的安静，陈见琛盯着陈顼等着一个答案，却看着他不住地只是摇头，终于受不住地喊了出来，"他到底怎么了！"
　　"他恐怕是……死了。"
　　
　　震惊地睁大了双眼，一双凤目本是带了妖娆，陈见琛听见这三个字之后只觉得像是一场彻头彻尾的荒诞大梦，"不可能……"
　　没有多久之前，他还说把自己送上车马说着三日之后相约，然后骗了自己出城。
　　怎么会就这样死了呢？
　　陈顼给她倒了茶来，"见琛，这种事你也知道的，众人自然是为了保住太守要紧，谁还顾得了他，他又是什么身份？恐怕其他人看在眼里想除掉也不是一日两日了。"
　　"我不信！"执拗地推却了那杯茶，她就是不肯让自己真的去想，直到坐着的兄长很是遗憾地看着自己从怀出拿出了一样东西。
　　妖异沉淀下去的红色。
　　陈见琛惊叫失声。
　　
　　经过多日辗转……已经呈现出暗赤的颜色，刚刚拿出来就能觉出隐隐干涸了的腥气，被一剑撕裂开得绸缎。
　　这么多的血……在他一直都穿着的特殊而鬼魅的红衣上，陈见琛最清楚，这是属于韩子高的红色，绝不可能是其他轻易染料能够模仿的出的。
　　碾碎了红莲一样的凛冽光感，如今全是喷溅上的血……
　　他怎么了，他到底怎么了。陈顼分外认真地把这满室血迹的衣袖递于她，"这么多的血，入夜郊野又来不及……你想他还能如何……"陈见琛手抖得接不住，她记得她藏在那箱子里跑去见他的时候，最后韩子高为了不然她被人发现拉着她一路跑去竹苑，他身上很浓烈的颜色一直都晃得她不敢多望，实在是凄绝而独特的绯莲红，如今沾了血，她指尖轻碰就恍若真的觉出了他血液的温度，陈见琛立时后退眼看着那带了血的暗色绸缎几乎窒息。
　　长时间不见日光的自我封闭和突如其来的刺激，陈见琛只觉眼前一片绯红色的光影，竟是倒在那椅上再说不出话来。
　　陈顼不住地在她耳边又说了什么劝慰也全没听清，轰然地炸开一样的感觉。
　　冷冰冰地看着那可怖的缎子。
　　一直这么坐着直到人都散尽了，陈顼兀自离开，晓衣进来收拾东西，被那案上带血的东西吓了一跳叫起来。
　　"小姐！小姐这是什么东西……这？"
　　"死了……他会死么……"她麻木地重复这个词根本已经无法去理解，甚至只是单纯地见到了这么多的血而觉得濒临崩溃，这血会是那个美得让自己自惭形秽的少年所流下的么？仅仅这一条就让她承受不了。
　　被保护得太好的一切，她还没有真的见过这些残酷的东西。
　　呆愣愣地看着晓衣掩人耳目慌乱地藏了去，这么奇怪带血的东西教别人看见了可怎么解释？小姐又好像受了什么刺激，怎么问也不说话，坐了足有两个时辰没有动，从头到脚都觉得冷了。
　　
　　直到入了夜，陈见琛忽然就发起了热。
　　相国府里玉华阁前一片慌乱，相国带着大夫来过几次，也是明显心急，"心下带火又受风吹……自然是要病的……"
　　"见琛好好地哪去寻什么心火！"气得陈霸先也是一句话未完先咳了起来，门外一片嘈杂，屋内的女孩子倒是愣愣望着错金的顶梁，她倒在榻上满脑子都是他站在县侯府的门口淡笑的模样，眉心散乱着却依旧美得让人心旌摇曳的少年，他说了，三日之后就在那绸料铺子相见。
　　盼了不知道多少个三日才能够有些音讯。
　　怎么就剩下……这么一袭带了些血的缎子了呢？
　　
　　千里之外，那被人徒劳牵念的人却灯下清点会稽驻军，太守入夜从不便推脱的宴席上回来的时候府里平日处理公务的荒木堂仍旧点着烛火。
　　白日里韩子高提议将建康带来的几名副将和一众人马同会稽驻军一处安置，明显是为了表示陈茜来到此地一视同仁且对会稽驻军多有倚重。
　　陈茜应了他的提议命令下去，几个副将倒是倚着那栏杆下议论起来，一时觉得这种军中之事韩子高说起来太守就全听了他的话，好似极不合规矩却又没觉得这么做有什么不妥，确实不该让会稽的人觉得从军两种待遇。
　　那之后韩子高就进入荒木堂里一直没有出来。
　　
　　夜深。
　　陈茜走到门外的时候身后一直不远不近随侍着的离兮还是开了口，虽然她已经变得寡言得多，"…韩侍卫说是要清点驻军名册，已经几个时辰了。"
　　宽袍的人微微侧过脸去扫了她一眼，"你最近却也更懂眼色了，这么长时间也不进去劝他安歇？"
　　离兮垂首并不答话，过了半晌终于才说着，"毕竟是……和军中之事有关，离兮不敢擅自进去。"
　　"你是怕我知道了觉得你又在窥探什么吧？"挑了眉收回了目光，只看窗纸之后的灯火，"你当明白，当年留下你是知道你懂分寸，不然随便寻个丫头来不也是一样？不信你我自然绝不留着你。"
　　言下之意，既然没有让你死，那也就是还有最后的底线上的信任。
　　"是，离兮记住了。"
　　若是往日，她起码会进去拦着些韩子高。
　　这么晚了……
　　进去了听着那人一一回禀了整理出的人数以及各项事务，到底还是拉着他回去安歇。"你最近一直都在筹算会稽的驻军编制，想做什么？"
　　"没什么，只是需要清楚这些人能不能真的听命于你。"
　　"这里本不是陈氏所控，自然大半是本地驻军。"
　　韩子高没有多言此事，换了个话题，"明日启程去山阴，想办法找到我当年住过的村子。"烛火随之而灭，黑暗里陈茜反倒是长出了口气，"你是想办法笼络住这里的将士么？这几日也往军中跑……"那榻上背向一侧的人也不说话，好似是倦了。
　　手环上他腰际把人拉过来，"你想做什么？"陈茜看他不回答低了声音。
　　"想让他们不是陈氏的人，而是你陈茜的人。"韩子高转过身黑暗里去寻他的眼睛，"现在是个好机会，远离建康，远离你叔父，两个月想办法厚待此地驻军以示太守亲厚，自然能得人心。"
　　他闭口不提两个月之后再回去的事情，陈茜却先搂住了韩子高贴近他自己，"若是我能活着的话。"
　　韩子高在他怀里闭上眼，"如果我现在说那个关于醉鸾梦的故事，只是我当日信口胡诌而出的，你会如何？"
　　他能感觉到他胸腔之间低低起伏，陈茜在笑。
　　"我会送你去侯景那里。"
　　韩子高听了回答一样笑起来，果然是陈茜，既然一切都被毁了，那他也就要毁了自己，反正一切都回到了原点不是么，"这么说起来让我相信你的毒还不严重。起码还没让你忘了自己是谁。"韩子高叹了口气，他不过是随意地问了句而已，"我没有骗你，我确实听过，只是我不能确定当日村子里还有人活着。"
　　怀里的人没有再动，陈茜却再度开口只是接着自己刚才的话，彷佛全没听见韩子高说过了什么，"如果让你去了，你知道是要去做什么吧？我说过他信的那法子是不是？他需要有人炼蛊，以供同他交合采取精气……"
　　韩子高依旧没有动，好似就是睡过去了，陈茜轻轻抬起他的脸来，"听着，你是这样的人么？"指尖勾勒这弧度极美的下颚线，故意地就是很轻佻地去摆弄他，韩子高原本是微微合上了眼，这下气力极大地一把隔开了他的手，若不是解下剑去，可以肯定的是他定要怒极而起。
　　少年眉心散开的砂色蹙成一朵莲花，这已经是韩子高忍耐的极限了，他很讨厌这样。
　　"做个男宠，是你想要的么？"陈茜分明对他愤怒的反应感到满意。
　　韩子高狠狠看他，他知道陈茜为什么说这些，他想看自己生气然后彻底放弃心里想的事情，绯红色泽突然起了上半身，在他上方极是认真的眼色，陈茜放任韩子高这般垂下了半边的发丝还在自己颈上，脸色却又狠绝无比的模样，"你想激得我生气放弃所有陪你去死么？做梦！"
　　他们都不会死的。
　　陈茜哈哈大笑一把人压下按在自己胸前不让他再起身，"是男宠的话，也是我的。"刚说完就觉得牙尖嘴利坏脾气的小豹子一时挣扎不开一口咬在他身上瞬间气力之大竟然见了血。
　　愈发扣着他的时候突然觉得手臂再次开始不受控制地麻木，在勉强地使力之下开始颤抖，陈茜迅速地放开身上的人。
　　韩子高远离他躺下，却知道这种时候不要给与什么宽慰，他们都不需要，骄傲的最好不要过多探问。
　　隔着一道笔直的回廊，下人们居住的地方倒还不曾熄了烛火。
　　屋中有人喃喃地念着，就要回到会稽了啊……厢房里的女子秉烛愣坐了许久，阴冷的夜里努力去回忆起一些什么，但都好似记不清楚。
　　她被扔到乱葬岗的时候太小，模糊到了几乎完全想不起来的印象，但是却在那一身绯莲红的人出现之后记忆变得清晰起来，被他随口说着会稽山说着满山黄色野花，离兮终究有了些触动。
　　好似应该是……见到过的吧。本该是清淡和美的家乡。
　　辗转反侧胡乱地阖眼歇了一阵就觉得又到天明，混乱的思路被日光堵截住，离兮微微按压胸前的伤口，现在已经无法再同建康城里以及相国联系，还是……没有死。
　　
　　




【八十九】界河之隔

　　旧时秦以原吴越之地设置会稽郡，此后郡时有分置，山阴县为会稽郡治未变。会稽山阴相距不远，山阴之西南便是兰亭所在，崇山峻岭，茂林修竹。
　　刚巧赶上了个云层厚重的日子，些许的日光渐渐被挡得也淡了，林木之中赶路袖口沾湿，一路之上韩子高都寡言沉默。
　　府河乃为会稽山阴的分界，过来府河再往西去，会稽山脚下的小村落就该是他住了十数年的地方。
　　厚毛的披风下绯莲红披在马背之上，抬眼所能触及之处俱是自幼起就熟识了的山脊走势……经年再回来这一段山路却明显觉出了萧索。越发空冷的荒山，一路铺延开去，战事经久，好不容易安顿下来的郡县自然不比当年，村落县治都显得出了颓势。
　　说不出来的感觉，纵使太守赴任之日上下都是热络规整，会稽水土风光更是名声在外，面上风光的事情谁知道这内里的怆痛？
　　如今走了这么一段往山阴去的小路，总让韩子高不由自主想起那一夜。
　　突如其来的绝望和那个马上之人送给自己的剑……他手指抚在剑鞘之上，不过是半刻的晃神，就觉得身后的陈茜迅速地赶上了自己。
　　除去了盔甲之后的人同当年自己印象之中的影子并不一样，不只是年岁的增加，还少了些分明是被此后际遇而压抑下的轻狂。
　　当年陈茜也是不可一世倨傲无比的样子，却比今日更疯狂残忍。
　　韩子高当下抚过惊莲赤红的鬓毛认真想着，如果没有之后的兵败牢狱之灾，如果没有那些突如其来的折难和愧疚让他渐渐找回了做人的感觉，或许陈茜是下一个侯景也说不定……
　　对于权力的渴望膨胀到了顶点之后彻底地疯狂，忘记了自己还是不是个人，把同类当做蝼蚁，肆意地踏于脚下。
　　不过都是死亡……
　　急速地催马而过，烈焰一般的红。
　　
　　不过半日的路程一路向着府河之西而去，两侧清流激湍映带左右，虽为冬日却不减秀丽分毫，太守并未曾大张旗鼓出巡，一行不过只带了必要的护卫便匆匆上路，距离韩子高一直记得的山脚村落还有一段距离，他却起了犹豫。
　　红鬓烈马遥遥立于浅溪之中抬首仰望，山林环绕，深吸一口气，清晨雾蒙蒙的湿气挡住了林木尽头的前路。
　　陈茜倒是没什么表情，勒马望他，"你该记得的……"
　　绯莲色的人影在雾气之中却也格外明晰，眉心蹙起，"现下是冬日，自然山路湿滑。"也好像是故意避开了什么回忆一样，只关心着前路好不好走。
　　"太守。"有人过来提议先至山阴县城之中，待午后雾气散尽再入山中不迟，陈茜看了眼韩子高，离开这么多年必是急着回去的，刚想催促前行却看着他打马而过直往那县城的方向，"时辰尚早，也不急此一时。"
　　
　　直到那从无顾忌的红影迷离在雾气之中，陈茜才微微回身问了句，"我前日说过的事情，可都备好了？"
　　"回太守，现下这时节寻不到那么多……不过看上去总是足够了。"下人仔细斟酌着用词，唯恐办得不和陈茜的心思。玄色宽袍的男人于马上并不答话，只往那远处本该赶去的山路望了一眼，山野之间淡淡的颜色被遮挡得不甚分明，他难得地浮上些平和的脸色。
　　拂去了袖上水气，陈茜气定神闲重又向着县城的方向赶去，他不过是故意地压着回山阴的行程，晚上三两日，找人去寻东西来罢了。
　　万朵亦不算得多，总是要想尽法子回到当年的样子。
　　
　　阴霞生远岫，阳景逐回流，阴沉的天气晕开了山水之意，入画之灵更甚。
　　一行在县城中歇息半日，韩子高从街上带着一身湿凉回来的时候当地驿馆之中茶香弥散，门外候着的离兮今日却好似一直心不在焉，身处楼阁二层，楼外恰是对着远处会稽山势，云雾环绕颇有些出世的清冷景致，冬日萧索那山上却好似仍有些淡碧的竹木之色，若是日头起来，气温尚还不至让人受不得。
　　陈茜一路进了这里便不曾再有吩咐，反倒是韩子高自己跑了出去，街上可见民风淳朴，这一趟回来却没问到想要知道的消息。
　　上楼看着离兮倚着不动，韩子高顺着她的目光望过去，"你在寻什么？"
　　离兮突然被他惊了一跳，回过身来摇首，"没什么。"半晌觉得韩子高仍旧看着自己，只得补了一句，"没有来过山阴而已……以前……都是听人说起的。"
　　此地山水之美，不该饱受战火之苦，更难想象曾有尸骨成丘，掘坑掩埋不及，竟就是随意弃之荒岗。
　　侯景当政，无疑对这江南江北都是一场永不能回首的噩梦。
　　她指尖不稳，却仍旧是叹了口气地替韩子高开了门，"太守待了许久。"
　　
　　屋里的人侧脸棱角凌厉，发丝被工整得束起，一杯暖茶在手看着他进来递了过来，声音全做随意地问了句，"你出去这半日，可问到了？"
　　"没有，当日会稽山下一把大火过后无人再敢靠近，我去找了几户久居山阴的老人打探，也都说是那里早便没有人了。"
　　当年他所居的村落离这县城尚还有一段距离，正于山脚之下，山上顺势而下的林木曾经是韩子高的避难之所，一旦惹了爹爹生气他就跑进去不出来。
　　什么时候郁书拉着袖子不放了，他才跟着她回去。
　　一直都故意地避免，但是韩子高放下那茶手指按压在那案上渐渐使上了气力，面上却是微微挑起了眉来，甚至还带了三分笑意去看那不可一世的男人，"你……你当日屠村纵火的时候，恐怕都没想过今日。"
　　这是这些日子一直横亘在两人之间的"界河"，就如同那条分开会稽山阴的府河一样，韩子高无法避免地想起旧日，乡野虽然比不得城镇市集，更比不得建康都城繁华，他当年所在的小村子什么都没有，匮乏的几乎是陈茜无法想象的一切。
　　所以他铁蹄而过丝毫犹豫都没有，他败退的愤怒和不满还有一切的报复心理全都发泄在了这样无辜的性命之上。
　　败军所过，不见血，他们不能安静下来。
　　但是这毕竟不能成为陈茜肆意毁去的借口，曾经他们这些人身份卑微贫贱得什么都没有，但他们总该有……活着的权利。
　　
　　陈茜隔着长方形的桌案看他，"我从不曾否认过，是我下令屠的村，也是我直言不留活口，放了火，唯一的例外……就是你。"
　　韩子高有些颓然地撑在那桌案上，"如今我竟也算是助纣为虐回来替你寻人……"这话全不似再同旁人说起，完全是他自己的喃喃自语，"我问了这半日，听得的都是当年的惨况……我……"
　　他不是没有想过的，但是没有回到这里之前都不可能有这么真切的感受。
　　当你曾经的一切都被别人毁掉了，然后突然有一人元凶还同你一起回到了这里，甚至他还需要他亲手毁掉的这一切来搜寻或许不可能找到的蛛丝马迹来救命。
　　真是天大的一场玩笑，到底是在嘲讽谁呢？厚毛的披风原是暗色却也遮不住他一身的绯莲红，韩子高从未有过的失神，陈茜从见到他开始这少年就总是骄傲戒备的模样，带了刺的莲花香气和那从来都不曾犹豫顾忌的性子。
　　但是今天明显同这天色一样，韩子高是……难过了。还带了前所未有的犹豫，被自己内心的负罪感逼得找不到出路的小野豹，坐在本该是仇人的对首放软了周身的尖刺，散开的三瓣朱红。
　　对面的陈茜不再开口，慢慢地贴着那桌案过去缠住他的手，没有什么特殊的表情，陈茜只是确定了他手下的温度，屋子里并不显凉意。
　　
　　"你还杀了郁书的爹娘……"
　　"我还杀了很多人……也许你平日都同他们一起生活过，是你的邻人，你的亲戚？也许还有……"
　　"你闭嘴！"韩子高扬臂甩开他的手怒喝一声，"不想死的话就闭嘴！"
　　他真的应该放弃替他去寻找真的应该看着他死的，这样的人……
　　韩子高的怒气几乎是瞬间被他的话点起一发不可收拾，却动了动嘴唇什么也没说下去，重新想要坐下的时候陈茜俯身过来一把拦住了腰际拉了过去。
　　清晰地拔剑声响。
　　陈茜知道他真的在生气，仍旧没有改变出手的速度，抢先把人扣在了怀里。
　　无声的一场争斗。韩子高长剑几乎就要破了他的衣裳，陈茜依旧毫无放开的意思，压制着他就是不松手，绯莲色的人肩上的披风被挣开，他泄愤一般地一把将佩剑穿透着那披风钉在了地上。
　　眼睛死死地瞪上这沉默的人，他眼底幽邃很难看得清楚，他算计过很多，也放弃了很多，这男人从来都不可能是一个真的完全放弃权势阴谋和野心的人，但是……
　　韩子高盯着他的眼睛，"陈茜，你死在那天牢之中并不为过。"
　　他这话说得已经直指陈茜最不能回首的过往，陈茜渐渐翻涌起的目光，却也同样同他四目相对，距离极近，"你想看我生气。"
　　"你凭什么还能气定神闲地坐在这里？"
　　"韩子高，你要明白一件事情，我从来没有像对待竹那样对待过你，我也从来没有锁着你捆着你，甚至我最后还给过你选择的机会。"他比他更残忍，直接地说着……分明你我是完全公平了的地位，谁也没有强求。
　　如果要是他陈茜威逼利诱甚至完全是强迫的抢夺，那么现在韩子高面对这样的家乡也许还能为自己的负罪感开脱。
　　可是，是他跟他走的，是他同他……许过这一世的。
　　韩子高堵住了他的唇齿开合，没有再让陈茜说下去。对方直接更蛮横地彻底过来把握住主动权，纠缠地延续到韩子高几乎有种窒息了的错觉，错开脸去终于呼出了一口气，"我爹说得对，我是早晚要出事的，注定身后骂名，注定……哈哈，注定都不会是爹期望的那样。"笑得又是那样随意。
　　将来也许就会被很多人指着唾弃，而他们这样的关系其实已经让很多人看不起，只不过这些陈茜身边的人不敢说罢了。
　　陈茜把他按在自己的肩膀之上，"晚了，韩子高，这时候再觉得你错了已经晚了。"手指慢慢地探入他袖子里，没有什么□意味的仅仅只是过去确认一般地抚上他左臂上的伤口，"我若是真的受什么业报，也总有你韩子高的一份。"
　　他从来不信的，只不过，你若非要说起，那这负罪和愧疚已经从交付出彼此故事的那一日起就是两个人的事了。
　　抱得更紧一些，陈茜在他耳边继续说完，"我不只杀过无数人毁过无数信念，我还要权利，叔父想要自立而我想要继位，这一切我都想要，我若是得不了江山，那就一定毁了它。韩子高，我要是活不了，我就杀了你。"怀里的人一动，却没有再挣开，"只有我不想要的东西。如果我真的死在会稽，建康军中所有我当年旧部还有一切留下忠心于我的将士即刻就会直扑台城皇宫，不过结果如何定要再起战乱，而且我直接留下密信……纵使无法颠覆什么，也一定让建康血流成河！"
　　绯莲色的人微微勾起嘴角，陈茜临走一定是给建康驻军安排好了一切，就如同他当日扭断自己手臂的一瞬还算计好了利弊，"果然是你的风格，真的这么不声不响的死了……怎么可能呢，没有希望的话，也要毁了别人的希望。"
　　他就是个彻头彻尾的"坏人"。下一次应该这么告诉郁书。
　　"对，你早就清楚。而你韩子高，我也明白地告诉你，你也绝对不是个好人，你天性里就太危险，否则你根本就不会有这样的选择。"
　　他们其实真的是同一类人，不然十二岁时候的韩子高就不会让他如此震惊，也不会让他执着地找了那么多年。
　　这样危险罪恶同时还要清醒着的人，如今世上已经很少见了，尤其是……不清醒的下场，就是侯景。
　　"我问过城中几乎能够找得到的所有老者，他们所言当日那村子被人屠戮后经连日大火，最后全是一片焦黑，还曾经有县城里的人去寻亲眷，但是村口几乎不能进入，太过凄惨，满是灰烬和未焚完的白骨……根本没有人了。"
　　韩子高坐在他身侧仔细思量，"我们先去山下原来村子的地方探探，如果没有什么发现的话还是要回来这里等。"
　　自然还是要继续在这有人住的地方寻找。
　　"你说得那个人若是活到如今该有多大年岁？还有关于醉鸾梦……是否只有她一个人提起过？"
　　韩子高努力回想了一下，"当年都没人听她说话，婆婆好像是神智不太清楚，所以我爹他们都当她说的是疯话。而且我们这样的小村子，谁家出了酒鬼输了钱的事情哪里有人会关注。"
　　陈茜命离兮找人去在山阴街巷百姓之中散布些传言出去，故意提起了因酒致命，韩子高突然想起什么，"那老婆婆如果真的和这毒有关，那么这样的故事就该是她自己的经历，不如这样……说她尚有儿女在世，想要寻见她。"
　　疯癫了的人，丈夫死的如此之惨，恐怕这唯一的牵挂也就只能托付于儿女身上，韩子高记不清楚当年那老妇人究竟有没有提及过儿女，如今万般无法只能一试，陈茜颔首，"若她尚在人世，总该受了触动。"
　　但是好像……那听着话去记录下来的侍女先动了心神，她勉力控制，终究还是镇定如常的应下了出去吩咐。
　　




【九十】最后幻梦

　　午膳过后天气依然阴沉，雾气却是散了一些，总好过清晨湿凉。
　　陈茜命人备马准备去往山脚之下，韩子高自然再待不得，拉了惊莲出来翻身上马，越走越觉得眼前荒凉，心里不由愈发低沉。
　　他幼时还记得这里的林木参天之势，每到夏日必能成荫。
　　而现在，竟是歪斜横倒的稀疏寻常，全成不了大的荫蔽，反倒是一条窄细得几乎望不出的小径两侧荒草丛生，因为再没人往来，冬日山下枯黄的草茎竟也有了一人多高。
　　惊莲被主人强自勒止只能缓缓而行，自然不满不住地嘶鸣，会稽山至此有些走低，韩子高行于陈茜之前不住眺望，山下林木荒草好似再无边际一般，却只有韩子高能认出那山间的些许差别，"再往前就该是了，本该是有片林子的。"
　　但是因为当年的屠戮后的一场大火烧得几乎所剩无几，那之后荒无人烟，总再有些长势也是零星，再不成林。一行勒马放缓了速度，渐渐就见得山势最低之处有一片巨大的缓坡直连向山脚下的平地。
　　陈茜好似想了起来，"我记得这里，我部从会稽山绕过来……也曾走过这里。"话未说完突然看见韩子高急急勒马，小路之上原本都是湿泥，横于正中他却看见前方路上有什么东西被人丢弃在草中，碎裂了一般的木条车轨突兀地探出了犄角。
　　刚刚好杵在了路旁。
　　是个残破不堪的木头小车，陈茜扫了一眼就打马过去，反倒是韩子高忽地揪住了惊莲不动，"你不知道，我们这里的老人若是行动不便，家里又少人照应，总是这般捆了木车来山下拾柴，以前我爹也常命我去帮着……"
　　墨玉色的人今日仍旧配了金鞍，若不是他姓陈，哪有人容得下这般的气焰？陈茜终于还是绕了回来，"不该是以前的东西，这车子虽然旧，但这四下的荒草如此长势，如果是经年的东西，定不会曝露在外。"
　　韩子高也颔首下马去看，不过四周实在难以辨清，俱是一人高的枯草荒藤，一到了冬日更染上了诸多湿凉水雾，韩子高以剑挑开四下，看了半天都没什么发现，要往里去却被陈茜拉了回来，"荒野枯草的，若是真有人迹总该往前去寻，小心为好。"
　　
　　谁知道越往前去才越觉出了可怖。
　　白日里一切都看得分明不过，旧日里他村子口的地方竟然焦黑一片，绯莲红色的人影独立其中，半晌才挪动了步子。
　　烧毁了的木桩子，还有伴着湿泥的残垣瓦片，地上竟然也是因为彻底地荒凉之后而被封存住的黑褐色土灰。
　　好在……还有一些当日的影子。他最后离开的时候只记得身后都是向着山林翻涌过去的火光，现在看来，那火当真是险些成了燎原之势，半边的山坡上都是突兀的焦炭颜色。
　　陈茜命人全部守在原地，下了马同他走回这完全都是残迹的村落，山阴县城里还不觉得湿寒难耐，此刻到了这里雾气虽然比晨起淡了，却更显得荒冷。
　　是一种从焦黑的灰烬里散出来的冷，直直地裹着两个人不放，一时竟然都说不出话来，荒烟蔓草，山鬼暗啼风雨，骤然直压下来的阴沉天气逼得韩子高几近窒息。
　　"你还能想得到这曾是我住了十几年的地方么……我该是什么什么心情？你怎么能理解……"
　　还是笑了的，惊鸿般的浓烈赤红覆在那泥泞废墟之中，他冷冷笑着坐在村中一块歪斜坍塌下来的石壁上。绯莲红的缎子，金玉剑鞘，一双眼却突然如同十二岁一样直直地看进眼前那飞扬跋扈的人心里去，"你从来都将事情做绝。"
　　
　　仰首，混沌不明的天光，会稽山上幽幽蔓草竟是再无当年炊烟，不由自主憋闷不去的长长呼喊，韩子高脚下就是白骨。
　　人世至美的一切荡在灰黑色的石壁上，脚下是他邻人，或许是曾相识总是讥讽自己的妇人，拉着他说这可是将来能出去飞上枝头的好皮相。
　　他这么想起来的时候，就好像那些人还都在眼前，好的坏的，喜欢的不喜欢的，都曾经是真实地活在他身边的。
　　如今呢？
　　他脚前一个人的骸骨之中，竟还有些微的草茎探出了头来，兀自顽强的生命力，坚定不移地从骨头的缝隙里钻出来冷眼看着这亡故了的一切，还有战火和屠戮带来的血光。
　　白骨生花，烈焰一般的人微微偏了头，在那石头上冷冽得像能直直劈砍过来一般的目光，"陈茜，我应该杀了你的。"
　　
　　守卫候在原来的村口处，众人就看着太守突然飞身上前一把将那坐在石头上的人拉了下来，几近暴怒地扭过了他的脸去看地上的什么东西。
　　森森白骨，还有支离开的骨节。
　　"我做的，都是我做的。"陈茜这一时全身之气全部用下扭了韩子高的颈子不放，绯莲红色的人目光依然如故锐利得让他突然觉得……恐惧。
　　陈茜从来都没觉得自己怕过什么，但是突然受不了他这样的目光，十足的不被控制和嘲讽的悲凉。
　　"放手！"韩子高一声大吼打开了他的手臂，用劲之大连自己都没想过，陈茜手指一松两人都是后撤一步，这一向张狂的男人眼色深得让人不知道他究竟有没有一丁点的难过，看着韩子高半跪下身去用他送他的剑去掘土。
　　"你做什么，起来！"
　　韩子高觉得他过来又想来制止自己，反手就用那剑横砍了过去，陈茜不得不避开，绝世难寻再找不出其他莲色能染得出的衣裳统统化作了尘泥一般随他铺在地上，他在掘土。
　　直到把那曝露在外的白骨掩埋起来。
　　白皙修长的手上都带了血痕。
　　
　　"哈哈--"陈茜突然大笑而起，"这村子里放眼过去全是白骨，你看看那边！"下手就揪住了他的长发迫他抬头，"那边，再往里去，全是白骨，还有烧成了灰的……你韩子高能埋得了谁？你以为你能担负着一村人的无辜性命？你以为你是谁！"
　　你是谁？凭什么坐在这里无用的感伤，死了的岂止是这些人，往日所有的流血和哀鸣陈茜看得太多太多了，他看着自己父母都被人害死幼弟躲在池塘里的时候也有过这种心情，可是他能做什么？他只能去信奉权利和强大，足够有一日用这样的强大来让别人偿还。
　　扬手就把韩子高狠狠摔在那满地的泥泞里，他这时候竟也不同他反抗，看着陈茜一把打了自己去站在一旁胸腔起伏，他嘴角带血昂首问他，"你还想说什么？"
　　"我告诉你，这天下每日都在流血都是死亡，曾经建康之外白骨塞江的场面你见没见过？死亡不需要你的悲悯，你应该感激这满村的尸骨飞灰里少了你这一具！活着才是恩典！"
　　
　　荒冷的风打在脸上。
　　他满身浓烈的红色，坐在一地的骸骨碎屑还有烧成了灰的往日里微微地蜷起身子，就像是他那一日在建康城北的巷口里看见的一样。
　　环住膝的样子，陈茜突然俯下身拥住了他。
　　暗哑嘶吼过后的声音，韩子高突然开口，"你说得对，现下死亡太轻易，活着才是恩典。"他看到的这一切都太普通了，也许普通到对于一直延续的南北征战而言甚至算不得悲剧。"可是……我只是觉得我应该杀了你的，或者是想办法去杀了你，但是……做不到。这样的我，让自己非常的反感。"
　　很久很久之后，他在阴湿的地牢里想起自己当日重回会稽的感觉，犹豫，第一次对自己的选择产生疑问，同一个毁了一切的男人决定一起走下去，他那么年轻的时候就如此冒险。
　　韩子高，也许没有与生俱来的野心，也许没有残酷的手段，但是他从来都是个危险的人。
　　
　　陈茜渐渐平息下瞬间而起的怒火，"杀了我很容易，你有过那么多机会。我从来不为自己开脱，你若想杀我……随时都可以，你当明白的。只是……你杀了我和我杀了这村子的人，有什么区别？如果你今日知道这些人的无辜，就该想办法和我一起……"停了停，看着韩子高手指都被碎石磨破了，轻轻握住，染上了一点血渍，艳得如同白骨之中的妖魔，"我们去试着让这些屠戮停止下来。我一直都想过的，死亡只是手段，我虽然从不怜悯旁人的无辜，但是结果无非都是想要停下来，我不是侯景，如果能够活着离开会稽的话，那么就和我一起去结束这样的日子……"
　　他确实不是一个无心的人。
　　起码他做不到真的不动容。
　　韩子高在他身上的温度渐渐沾染过来的时候心里想着，陈茜还是生气了，一旦生气了，就是在乎了，触动了。
　　陈茜只是不习惯说愧疚。
　　"你懂不懂，子高，想要停下来屠戮，想要将死亡变成少数，那么你必须先要学着强大。你必须先能够控制死亡。"陈茜嗅着韩子高身上一直都带了的莲花味道，轻轻抱住他叹了口气，"你却也还是……不到十七的年纪。"
　　
　　手里带血的手指微微收紧，他伏在自己臂上看不清表情。直到长长出了一口气，韩子高擦了嘴角的血迹推开他自己站起来，"同我去寻人。"明明是微红了眼眶，口气却压得平静无比。
　　
　　其实看一看也知道了，根本不会再有人住在这种人间地狱一般的地方了，都是湿冷带了青苔的一切，不可能再有人再留下了。
　　附近四周都让人去找了半日，会稽山山阴这方小村子是彻底的再无人迹，韩子高没有刻意去寻找当日自己的屋子，反倒是有些不敢回去地绕得远些，寻了四下都没有找到什么线索，他一路不顾湿泥往已经毁了一半的林子里走。
　　这树林他当年总是一个人跑过来，是顺着山势而下遮天蔽日般的林子，如今也都荒废得并不难走。
　　陈茜一语不发，看他要去就径自随他往山上走，遥遥地就见得这冬日一派清冷的景致骤然点上了烈红，竟似他眉心朱砂。
　　晓云含雨，这天地阴霾，散了的，荒了的，也都叫你心心念念。
　　陈茜微微笑起，他知道他在找什么。
　　
　　"子高？"
　　他径自用剑削落两侧的枯枝，只当陈茜是在质疑为何要上山，"我想去看看，也许山谷里……罢了，如今这节气，不会有花的。"他好像有些懊恼一样，转过身来，"我是想去看看还会不会有当年山上的黄花。"
　　却看着那墨玉色的人一路上来也并不在乎，反倒是见他停下来一点也没有往回去的意思，甚至还直直地伸手如同在府里一样，不管不顾地拉了韩子高就往山上走，"会稽山上满山遍野的黄花……你说过很多次，还有你那妹妹，是不是也一直都记得这些？"
　　山坡这一段并不陡峭，韩子高望望这山上已经褪去了往日的淡黄，哪里还能寻得见，满心觉得自己这种时候还想着山花着实可笑，摇头示意他回去，"算了，不会有的，历经战火又荒凉至此……我小时候总躲在这树林里，我爹一要打我就跑来，到了傍晚郁书再过来寻。以前这里有很多金午时花，是到了建康才知道名字的。"
　　他只是淡淡说给他听，没想着那人竟比自己还固执，非要往山谷里走。
　　"回去吧，我只是突然想起了而已，不重要。"结果还是让他拉着一路往上走，直到看见了山谷走势，陈茜突然停下挡在前面。
　　"你回首望望。"
　　
　　韩子高转过身去就看着已经身处会稽山中，山脚下的一片荒芜成了陪衬，这山水终究孕育天地灵气，千岩竟秀万壑争流自不为过，阴云蔽日的日子他被他握着站在这山谷之外遥遥远眺，满心俱是怅惘。
　　猎猎红衣。
　　"以前年纪小，不懂得这般回望，在这山上也是玩耍。"他低声开口，"竟也忘了会稽水土亦为盛名所在，自古名士多居于此。这么望着，自当是风骨难寻。"
　　真美的景致，如若不是生死难测，在这如同自我放逐一般的属地寻找旧日的希望，也许他们都该有更美的心情。
　　陈茜一直看他的侧脸，"我以前总是好奇，什么山水能养出你这般的人来……别气，只是觉得你生的着实太好。"伸手去碰他方才被自己打落在地破碎了的唇角，"只是这脾气，又如这脚下顽石一样。"
　　他真的很美，他不知道怎么形容。
　　"我想看看……你眼睛里如果映出这样的景致，会不会是……此生无憾。"他微微让开，"你想看这些山花是不是，它们其实在哪里都会生根，并不是会稽才有，但是你却一直都只记得这里的花。"带了叹息，陈茜看着他美得让自己几欲催生出彻底关起来或者是不让外人见到他的念头，可是韩子高的美本身就源自他的骄傲。
　　他像驰骋在阳光之下的野生动物，如果被关起来，恐怕就再没有这么危险蛊惑的魂魄了。陈茜在他震惊的目光里笑意盎然："我知道你把那些已经枯了的花放在一个香炉里，都是些灰烬了也还留着。"
　　就像陈茜他自己明明毁了一切，可是还总是记得吴兴的芙蕖一样。总是有那么一个地方能够作为这一生仅剩的纯净之地，不被污染，它会是乱世的最后退守。
　　
　　全是特意被移植过来的金午时花，顾不上什么齐整，乱乱地肆意铺满了山谷。
　　这个男人十八岁的时候就曾经挥刀马下甚至唇齿轻动就杀光了整整一个村子人的性命。他也曾经受过非人的折辱，曾经日夜担负着不能再对第二个人说起的愧疚和仇恨。
　　他好像永远都躲在墨色一样的沉渊之底，他第一次同别人说起自己的一切，第一次去试着相信，第一次为了别人改变心意。
　　他也是第一次去替别人寻找这不起眼的山花，仅仅是午夜梦回的时候，这个人会微微不安地蹙起眉来念着金午时花。
　　而刚刚好，这个人都是韩子高。
　　
　　乱世战火之后漫山遍野的萧索一扫而空。
　　明明是个阴天的，这不起眼的山花如同会稽山上曾经那永远不变的繁华一般，在他清亮的瞳子里燃烧，韩子高瞬间骇然，看着看着却不敢靠近。"不会的，你……"
　　陈茜只是有些失态地看他的双眼，是自私的念头么？这么美的一切，恍若是那极限的妍丽莲华被点上了金纱，仍旧挺直了脊背高傲地绽放着花瓣，淡淡的清凛味道，那刺却好像软下去，韩子高眼睛里有惊讶有触动还有不自觉浮起来的情绪，不知道说什么，却被这围护在山谷里满满的金午时花弄得有些……软弱的心情，声音都有些发颤。
　　"你不去命人想办法找醉鸾梦的消息，你派出去的人……都是来做这些的么？"
　　"你怎么会做这种事情呢？"
　　"陈茜……"
　　他知道他好像前几日在会稽太守府的时候就派了人出去，韩子高一直很清楚他不会坐以待毙，也许他不死心，也许他不停派人出去打探消息。
　　他总该是这样的一个男人不是么，他也许可以去试着爱别人，但是也从来都不会是一个痴傻的蠢人，陈茜不会沉迷什么感情的。
　　但是他何苦在冬日寻了这么多的山花来装点一个回不去了的梦呢？
　　
　　韩子高还是不能避免的觉得这实在太不像他的作风。
　　"你疯了。"
　　"我没有。"他拉着他慢慢走入山谷，烈红色的衣袂翻飞，绕在那淡黄色的小小花叶上成了人世间最澄澈的光。
　　站在这幽静山谷，鸟兽偶有出没，韩子高看着他身旁的男人第一次全身放松的舒出一口气，就好像这什么会稽钟灵毓秀山水奇秀丝毫没有什么特别，他知道他握着的人才是至绝。"子高，并肩高处，才是风景。"
　　是希望能够和你一起站在一个至高点的。
　　"我从来不是一个喜欢赌咒发誓的人，也从来都不说我会为了谁放弃什么，陈茜不会为了韩子高放弃天下，但是我希望，天下，是我和你的。"
　　冷冷的空气，可是陈茜说出来的时候炙热得几乎让他觉得受不住。他不会为了韩子高放弃他信奉的一切，因为韩子高本身从来都不会放任自己软弱到充当这样的筹码，他了解他，更了解自己。
　　大地宁寂，当时韩子高即将十七岁，满眼都是陈茜费尽心机在冬日里找来的金午时花，他那时候告诉这个有些失态有些极力去表达什么的男人说，"我不会让你死，无论任何方法，我要你活下去，这样你的权势你的江山包括你的命，都有我的一部分。"
　　他真的为了当年自己这句话把一生都和这个男人纠缠在一起，伤害了很多人，毁了很多人的信念，可是韩子高如此固执。
　　他就算选错了也会走到底，他从来不受别人的左右。
　　
　　"韩子高生有如此之貌注定蜚短流长，我同你一起，此生若有业报，也总有我的一份。"
　　




【九十一】无解

　　什么都没有找到，村子里根本不可能再有人住了，而山阴县里仍旧没有任何消息，陈茜望望天色，"先回去。"
　　从当日自己住过的地方回县城去的时候韩子高突然想起什么。他再次顺着路途找到刚才来的时候那个木车，"这该是个拾荒人的东西。可是却不知道怎么会被毁坏扔在这里，总该是有人来过的。"
　　陈茜随即命人四散去找，无论如何总要去试一试，虽然看着这四下根本不太可能有人住。
　　翻遍了四下的荒草野坡没见到什么异样，倒是远处相隔十几步之外有个随行突然叫了起来，左右之人过去查看，这才看见他踩着具尸体。
　　还以为是碰到了石头，等到他反应过来就发现自己恰是在一具被虫子啃噬得露出白骨来的尸首旁边，自然是惊了一跳很快却也镇定如常，说实话，这荒郊野外……方才那全毁了的村子里也不见得就好到哪里去，都是死过人的。
　　没什么大不了的，只不过……捂着口鼻跑过来回禀，"太守，这人该是近日才死的，尸首腐坏并不严重，尚有尸虫啃噬不全是白骨。"
　　韩子高顾不上细想先下马来，那尸首佝偻着脊背一时让人看了都分辨不出是何种姿态，直到随行渐渐燃火驱散了尸虫才请太守过来。
　　陈茜扫了一眼看向韩子高，那绯莲色的人越发靠近越觉得这尸体实在凄凉，分明是个老者，而且……手足竟已经露出白骨，可是从身上残破的衣裳来看其实腐坏并不严重，不过就是几日的事情罢了。
　　几个人憋了一口气硬是下手去把这尸首的脸面扭过来想让韩子高看清楚，这一望之下不由彻底愣住。
　　真的是她……
　　
　　他们找了这么久，没想过找到了却是这种下场。
　　虽然已经过去数年，但这深陷的眼窝和无比沉凉宿命的模样简直还带了当年疯癫癫的影子，韩子高绝对不会记错。
　　她那时候总是深深望着自己不听念着什么男生女相……必有祸焉，诸如此类不吉的话语，他不喜欢，瞪着她的样子全是不满。
　　在孩童的心思里，那疯婆婆就是如同什么鬼怪故事里的主角一般，总是带着些神秘和诡异的感觉，韩子高记得格外清楚。可是今日他所见，这老妇人竟然死的如此凄惨，那些被尸虫啃噬的……还是有些不敢再想迅速地转了身，陈茜带着探询的目光走过来。
　　韩子高反倒是微微闭上眼。
　　这倒好了，人都死了，再没有别的办法了是不是。
　　"人找到了，可是她死了。"
　　突如其来起了千万黑鸦扑簌而上，一瞬间这山野小道竟全似入了妖魅之道，阴沉难言，白日竟然有了这样的景象。
　　韩子高有些无望地笑起，"我幼时这里有个说法，老人们常用来吓孩子，白日乌鸦……死草开花，那就是故去的人要回来寻仇了。"
　　陈茜没有什么表情，却突然握住他的手。
　　"我倒希望她能回来寻仇，起码……"韩子高没有说完，"太守，命人将她寻个平整的地方葬下吧。"
　　
　　"这样的伤口，穿胸一剑，而且……这时间也太过巧合，分明是临近这几日才死的。"韩子高一路上不断在想，到了山阴县城暂居的驿馆外时却看着离兮竟然已经迎到了门外。
　　按理绝不用如此，何况她似乎很是着急，看着太守回来才恭谨地施礼，面上一派平和。韩子高以为她有事回禀太守，却发现离兮欲言又止最终还是什么都没有说。
　　绯莲色的人入了屋内四下无人才极是肯定，"这一次，该是你叔父。"
　　"叔父也许早就知道我突然非要求了这会稽太守的位置是有了打算。"陈茜明显有一些隐隐压下去的不耐，拿着茶杯的手却开始不受控制。
　　他发作的越来越频繁，韩子高替他接过来，故意拿话来岔开他的失态，"明日中午如果还没有音信就先回去太守府，这里暗中派人来继续打探，如果可能的话，也许会找到一些醉鸾梦的消息。"
　　"可能性不大，你以为我以前就没有试过？我曾经出了那天牢之后派人四下去打探过，但是……这毒实在太过离奇，一些江湖术士的传言之中提起过，但一直都没人相信它真的存在。"
　　他僵在那椅上不动，韩子高慢慢替他捧着那茶杯凑近唇边，陈茜摇首，"你先放下，我待一会儿……再饮。"
　　"等等。"韩子高突然联系起来什么，"如果人真的是你叔父杀的，那么相国必然是知道解药的方子。"
　　周身都极暗的掩饰，陈茜沉默。
　　"所以…其实他只是不想让你完全地摆脱控制罢了。这毒看来不是一日两日的考量了。这么多年……恐怕你不过是个陈氏的棋子，日后若是……"韩子高话还没说完陈茜却有些不耐，"你怎知这四下荒山无人，会不会是偶然出的什么事故，盗匪山贼一流也难免…"
　　"陈茜。"那人端着茶却笑了，"你在紧张。"
　　
　　他虽然一时手上无力，那眼底的光却渐渐危险起来看着韩子高，"你什么意思？"
　　"相国究竟对你如何恐怕只有你自己最清楚，不承认的话…别人也无可奈何。"他轻笑着放下，"我只是没想过…你也会这样。"一时好似觉得眼前这样的男人明明毒发如此却比自己还像个别扭的孩子，韩子高侧了脸去挡住了笑意。
　　王侯权贵的那些阴暗的角落，总还是有那么一点真心的依赖的，陈茜知道他在笑什么，顿了一下摇头，"没有叔父的话，我七八岁的时候便当死在仇家手里了，哪有今日。"
　　"那如今却也一样的下场，你未死在别人手里，死在相国手里难道就值得？"绯莲色衬得肤色更浅，眼底却突然沉下去，看着陈茜不动，"我知道你不甘心的。"
　　陈茜刚想接话，有人轻轻叩门，"太守。"离兮的声音响在门外，陈茜迅速地看了一眼门边，"进来。"
　　一向谨慎的侍女突如其来的打扰让两个人都有些紧张，总以为是有了什么信儿，却看着她只是端了些红彤彤的果子进来。
　　"山阴百姓间听闻太守亲临，一片好意，都是些正当时的石榴。"
　　韩子高接了过来开口就想问，被陈茜一个眼神止了话，"下去吧。"
　　离兮的目光停在太守身上一刻，平日她从不如此逾越，这时候却好像很想确认一些什么似得，陈茜也不动怒，舒了一口气抬起手去拿了个石榴在手里。
　　语气简直让人不能相信的温缓，"子高，过来。"说完了还伸了手臂去拉他，韩子高本无防备，被他微微一带就近了身，陈茜坐在桌旁，韩子高站着的样子，不明就里顺着他过来眼看着就要搂入了怀里。
　　屋子里立时被这动作牵扯出三两暧昧，横生起的尴尬让离兮迅速地垂下了头，转身要出去的时候关门的速度也犹疑不绝。
　　
　　若是人前陈茜很少如此，门关上韩子高一把抢了那石榴按在案上，"我总觉得她有事想说，但不知道为什么一直不曾开口。"
　　那人松了他冷哼一声揉揉手臂，"你没看出来她是在看我毒发究竟严不严重？这毒的事情离兮一知半解，却也还算是知情的人。"
　　"已经命人盯紧了她，并没有什么奇异的举动。"
　　"所以我突然有了兴趣…一个旧年里大话不敢再说第二句的丫头，无父无母又毫无倚靠一味地受人胁迫，这时候徒劳地试探这些是为了什么？如果是我叔父的缘故还想要她监视你我，她早当知道我回了这里也寻不到什么，不用焦急如此。"
　　韩子高望着门边，手里的石榴沉甸甸地坠得人心里不安，"我总觉得…离兮不仅仅是受了相国的胁迫。但是…想不出来她又会和现下的事情有什么联系。"
　　陈茜眼光一闪，三分嘲弄，却也很快地隐入墨色，缓过来自己捧了茶，"今晚就回太守府。留下人在山阴继续搜寻消息。"
　　
　　韩子高觉出了他的匆忙。
　　几乎是急着回去，连夜赶山路绝不是个明智的选择，尤其是雾气浓重泥土湿滑，原是没什么急迫的紧要事务，随行人数还抽调出了一部分留在了山阴，这种情势下白日都尚且担心，绝犯不上如此犯险赶夜路，但是陈茜似乎再不容商量，直接带人归返。
　　那正月里就该过了十七的少年也出人意料地并不劝阻什么，他要走便也就真的出去吩咐诸人听命。
　　
　　直到安然到了太守府门前，韩子高才证实了自己的猜测。
　　人人看着韩侍卫利落下马抚慰好了惊莲，他自己分明是稳稳地站在了地上，突地就向着太守斜靠了过去。
　　陈茜恰是下马，一个外人几乎不易察觉的停顿。
　　他衣袂如赤云翻涌，眉心一动，却强压下了慌乱，忽地就至了暴戾阴沉的太守身前全是个旖旎无限的投怀送抱，众人一愣随即统统避开了眼睛。
　　恰如其分地光景，身后的红鬓烈马一直对禁锢它的陈茜有些敌意，这时候打个响鼻不情不愿地扬蹄打转，韩子高刹那风情竟带起身下黄土三千，全是情急之下顾不得其他……他眼看着那人就欲失力摔下马去。
　　桀骜张狂得当年侯景都要另眼三分的人，如今却连下马都骤然失力无法。
　　一步动了身形至他身前，清得发苦的味道散了陈茜满怀，韩子高在衣袍之下却是手下借力稳稳地扶住了他。
　　陈茜双臂再无气力，在他手下终于不至失态站稳了脚步，却脸色平稳到了甚至还带了三分的得意，将整个人都靠在他身上接着彼此的重量直直地压在了自己的马身上。
　　一丛婵娟色，四面清冷波，分明是后半夜的光景，谁道天上月隐，立时人间殊光。
　　
　　很快后续归来的人马马蹄瞬间轻慢，皆是寂静无声。
　　呼吸一滞，人人眼前的画面无非是太守揽着人不分场合地点地竟就拥在了一处，这点男风之好并不是什么稀奇隐言之事，只不过……
　　那衣袖和发丝都缠在一起靠在一处的景象，冷白烈红色被玄青的厚毛披风全都混在了后半夜湿冷的空气里，连带得月色尘灰都被惹发了些情意，竟就叫两侧的人心里都有些低笑的释然。
　　刺一样的荆棘微微地缓和，这么美的少年，简直就连他马上的风姿都再难寻第二人。确实是太过动人心意了。
　　
　　如同酒醉之后最深重的麻痹感，如果最后丧失感官的时候，会是美好幻觉一般的场面，勾起人心底的记忆，温香醉软的梦魇，醉鸾梦……
　　真是一场醉梦。
　　陈茜嗅着属于韩子高的莲花气，清淡的却在逼近他的时候能够觉出呼吸之间的棱角。深色作为周身戾气遮掩的男人靠着他闭上眼睛，黑暗里竟能够看得见吴兴百里芙蕖……那一日出了事，他跑回家去的时候满眼都是血。
　　那时候他其实没有太大的概念，他都忘了自己年幼时候是不是有过灼热到发疯的仇恨。
　　血迹都是干涸了的，被人残忍报复地乱刀挥下，他甚至分辨不清究竟哪一具才是娘的尸骨。
　　陈顼从池塘中爬出来的时候，小小的身体颤抖着浑身都是水，冻得唇齿青紫的颜色，惊慌到无法言语地站在自己身前，半天唤不出一声来。
　　他当时捂住了他的嘴，那之后他再也没让他叫自己哥。
　　所有人都说，陈茜他六亲不认的。
　　人心这种东西，你永远不会知道极限究竟在哪里，你以为你会疯的时候，其实都还差一步，这一步能不能迈得回来……
　　子高，能不能迈得回来呢？
　　陈茜吻上他的颈，夜色里冷冷的浅淡颜色。
　　
　　韩子高不放心一直不敢松了手，几乎是用自己的手全部地拥紧了他不敢动，陈茜低笑通通都堵在了他颈上，温温热热的气息丝毫不差地吹进了衣裳里。
　　直到他开始放肆地亲吻才有些不耐，蹙眉想要松手。
　　身前的男人低声开口，"我不想让人知道。"
　　他下意识地收紧了揽住他的手，却又觉得他有些故意地趁着无力的时候肆无忌惮，重又松开一些，陈茜一直在笑。
　　笑得韩子高自己也开始心猿意马，腰间他送的佩剑珠光分明。
　　
　　等到衣袖之下暗暗扶着他回到了屋中，陈茜一直都面色无碍，众人也就再不敢打扰太守…咳咳。
　　陈茜恢复了感觉第一件事情是把韩子高直直地压到了榻上，果然让人大怒挣扎而起，他拉着他不放，"山阴的石榴味道如何？"
　　韩子高哪还记得什么石榴，"陈茜！可别忘了你自己现下已经到了什么地步…唔…"
　　后半句让人索然无味的话被这刚缓过来的人全都用唇堵了回去，兀自高兴地松开后陈茜很是认真，"嗯……清甜可口，应该带回来的。"
　　他不想让他再多探问。
　　结果这天生敏锐的直觉却丝毫不会审时度势，韩子高好像有些不适地动了动左臂整好衣裳坐在榻边，"你不要回避，如今瞒不了多少时日了。"
　　"伤处仍旧不好么？"毕竟伤至露骨。
　　"没事，不过是近日天气阴湿。"他其实最近也一直觉得隐隐的痛，一到了阴沉天气必然会牵连旧伤。
　　
　　陈茜突如其来地没有再接话，沉默了许久探手覆在旧年里送出去的剑上，剑鞘被他精心地打造过，和他很相衬。
　　"也许跟着我也没你当时想得那么风光吧。"
　　"现在是谁需仰仗谁的倚助活下去？"韩子高眼底锋芒顿现，"我早说过，不是你带我走，是我决定同你一起。"
　　话说到一半自己都看出了他一瞬间的落寞，顺利地收了话，他其实很能够理解他，哪怕仅仅是稍微知晓他一些的百姓也当难以想象陈茜会有今天这么无力的一日。
　　已经不能用骄傲来形容的男人，他简直就是天下霸道张狂的典范，若是今日真的摔落马下，事情会如何？
　　一定会逼得他走不回来。
　　还是要被所有的仇恨和耻辱积压到丧心病狂。
　　
　　他韩子高也许只是没有经历过那么大的屈辱，还没有被逼到不杀掉别人自己就活不下去的地步，所以他还能这么云淡风轻少年心气地和他说话。
　　就如同他想相信离兮一样，她还不至于真的想害死他们，总不会人人都是权利阴谋的傀儡。
　　陈茜看着他的眼睛，像是很没有办法一样地伸出手，声音都失了三分气力，"过来…"停了一下补了一句，"好不好？"
　　他靠过去让他抱着。
　　陈茜在他耳边说，"如果可以的话，我其实不想让你这么快的像我一样。"
　　"像你一样？"
　　"我在林子里见到你的时候…我承认我想到竹。不知道是不是已经乱了，总之…那一刻我想这个孩子干净漂亮很像他当年的样子。可是你比他多很多东西，你比他还要危险，但是那时候你也一样……还是个轻易能够押上所有的……傻孩子。"
　　"可是你看，现在你也学会怎么去算计人心，怎么去想办法挑破别人的阴谋。"
　　"我想我对你和竹，最大的不同就是我一直都在逼迫他，我想让他不一样，我想让他能够被逼出一些狠绝来为我所用，但是我对你……子高，我想你能够什么都不知道。"
　　我想你如此罕有的，简单干净的骄傲能够这么坚定地保持下去，不要被这场乱世的争夺所逼到极限，不得不去接受你不愿意的一切。
　　陈茜喜欢的，就是骄傲得能够让日光都淡下去的韩子高，生了尖刺一样的莲花，你想靠近他都要付出代价。
　　
　　只要是人的话都一样。如果你珍惜的，你就会死握着不松手，你会害怕变了样子之后，这么珍贵无双的一切就不属于自己了。
　　陈茜无奈，他谨慎到自己都开始嘲笑自己了。
　　"我还是白白地害死了他对不对……其实没有真心的，不断在牵强的附会，不断在想办法临摹……不然我不会那么对他。如果没有再次找到你……我会以为我爱过他的。"
　　如果韩子高不了解他，会以为这只是挑逗意味浓重的推卸，但是陈茜其实连这样推卸的心思都不屑于浪费时间来思量。
　　他曾经那么狂妄，用三个人的一生尽数成灰来成就自己一时的冲动。
　　他这么说，就是他这么想。
　　
　　韩子高回抱住他，"你相信我，不会是他的。"他看不到陈茜眼底的光，只觉得他深深地叹了口气。
　　陈茜的手抚在他剑鞘上，轻轻挑起，拔剑而出。
　　冷冷的光打在韩子高面上的时候简直让人窒息，韩子高看着那剑尖目光不动，"我不是他，你绑不住我的。"
　　陈茜颔首很是同意，"我不想再重来第二次。因为这次我输不起。"
　　"我不是他，我不是你送出去的，我也不会死在……"话没说完，陈茜眼底突然而起的戾气，反手一剑在他颈边，沉渊般地眼色今夜却清晰地映出韩子高的影子，额上散落朱砂，执剑的人轻轻摇头，"嘘。我知道你不会。但是……不行。"
　　剑刃锋利几乎一个颤手就能让韩子高见血，两个人一时谁都没动，榻上发丝交缠亲昵无比的姿态却利刃在手，简直就是诡异到极致的画面。
　　
　　"太守！"
　　门外突然起了嘈杂的人声，有人大声的跑来回禀。
　　韩子高盯着他，"放手，我去开门。"
　　陈茜手下三分利，他颈上已经温热湿润，破了肌理，韩子高觉出了他的杀气。
　　"太守！一行清点完毕……只是，只是……离兮姑娘不见了！"
　　




【九十二】离兮忧兮

　　韩子高眼前的人眼色终于是他能够一样望得穿的样子，他很难过，原本是韩子高伏在他身上任他抱着，陈茜突然起身一把用剑逼着那绯莲绝色直接反身压在了榻上，左手按住了他的左臂，韩子高的右手扣在他执剑的手上。
　　他的颈上开始顺着剑刃走势流血。
　　陈茜眼睛里都是他……昭彰的红，全是他的影子，烧起来的灼热感，看着他的血闭上眼睛，"我不知道怎么才能留住你，你自己想要做的就一定会去做，我绑不住你，困不住你，可我不想让你去做什么交换……再过一阵子，待到开春的时候也许我会真的长时间失去气力，那时候我更不可能留住你，子高……"
　　陈茜几乎控制不住自己的呼吸，闭着眼睛暗暗使力，"我杀了你，你就会永远都是现在这个样子，你永远不会是废墟里空了的绯莲红，不会是碎骨……你是我亲手杀的，你是我的……"
　　
　　门外激烈的叩门声，"太守，离兮姑娘不见了！"
　　韩子高紧紧抿上唇，右手从陈茜执剑的手间挪开，缓缓握上剑身，一直都不曾开口，他上面的男人闭着眼睛，思绪乱成一团，"我真的不是一个会放任自己死在这里的人，你说得对……所以我不死心，你以为我不知道叔父为什么会让我活着来到这里？如果不是他觉得你还有用，他彻底放弃我的话定不会这样任我偏安一隅，找个罪名杀了我还能立军威……他想让你去接近侯景然后答应救我是不是？哈哈……真好……我找你回来一开始就是这么想的，你这么美，如果没有竹的前因送你去也一定能想办法毒杀侯景，我都是算好的，子高，我找你就是为了这些，杀了侯景我叔父会更倚重我，他想自立，我助他如此，日后……继位也不是不可能的。"
　　他一口气不断地说下去，一辈子没有这么直白，"我就是这样的人，我不答应陈顼拥兵自立的提议不光光是顾忌他对我尚有养育之恩，而是的确此时太过冒险。我算好了叔父的亲子远在他国，膝下不过唯剩见琛而已，纵使他百年后其余众人真的想要召回陈昌也是千里之外救不了近火，那时候我必然可以得势远比现下安全得多，你看我想得多么周全……许你些荣华换得这么多的好处，我陈茜从来不做无用的施舍……我一路来会稽甚至都没有完全死心，或许你可以替我找到醉鸾梦的解药，那么我或许不用让你去换药，但是现下看来……"
　　真的是被逼到没有办法的时候了。
　　"可是我对你和他不一样，我觉得危险了，你懂不懂？"手下加重，陈茜继续说着，"当年侯景说用一千人同我换竹，时至今日再回想我的答案还是一样，我会答应他，但是如果是你……我开始觉得我不会同意，这样的念头太危险了。我必须杀了你，否则我的一切都会不一样了，而且也不能保证我究竟会不会为了自己的性命让你去做这些以色侍人的事情，在我还能动的时候，我杀了你，逼得谁也没办法，这样我也不得不去接受最后像你说的一样的结果……像只死狗一样在这里等死。"
　　韩子高的手完完全全握在剑刃上，血肉之躯挡剑，鲜血顺势而下。
　　陈茜越说越失神，"我必须下一个决定，在我还有理智的时候，杀了你我才能彻底地逼着自己没有办法，我不能用你去换……"
　　"子高……莲绯子碧，高华不染，我们就算一起埋骨会稽，就算同这些乱世里其他无名之辈一样死在这里，你我的名字也是永远绑在一起的，我给你的名字，起码这名字……我给你的时候没有其他的阴谋……"
　　一滴滚烫的，几乎如火一样的晶莹落在他被剑刃制住的颈边，韩子高看着他这一刻几乎算作是软弱和不得不逼迫自己下决心的挣扎，微微笑起来，在他闭着眼睛的时候笑得人间失色。
　　连绯莲红的成了空荡荡的如洗月色，惨白得不及他的血。
　　世人常言所谓绝色，费尽心机描述千万，可这绝色若是能被人轻易勾勒，那便不是无双。他不是墙壁上空空挂起竹林迎风的美，他永远不会被人画在像上，韩子高永远都只能是……
　　你想象的，无法具象化的，流连到你望见了一眼甚至都不敢再看的风华。
　　他是能人忘了自己的人。
　　
　　陈茜手下使力一剑就欲直接断他颈边血脉。
　　
　　韩子高全身的气力都在右手上使力地用五指扣住了剑刃，硬生生地顺着剑身滑下堵在了自己颈前，陈茜觉得手下剑气受阻睁开眼睛就看着他胸前温热潮湿，韩子高白皙手间全是淅沥沥的鲜血一动不动握着那剑，他下意识地一刻停顿就让韩子高得了机会，这少年就那么用手掌阻住了剑身挡在颈上要害之前。
　　"你……"陈茜被浓重的血腥气逼得左手不由后撤，韩子高迅速地抬起被他一直压制的左臂一把挡在他执剑的手臂上翻身而起。
　　眼看着那剑即使不断韩子高颈脉也要直接断他手掌，陈茜到底还是猛然惊醒松了手。
　　
　　葳蕤霜照，韩子高指尖一滴一滴坠落的血珠垂在身侧，他肤色浅淡，这样望过去…血莲芳菲，延伸开的都是疯狂泛滥的感情。
　　彼此的控制独占欲，对自我旧日的否定还有权势奢望的心魔挣扎，这样乱的人世间，到底能不能够真的并肩高处？
　　
　　咣当一声剑落在地上，韩子高踉跄着离开榻边却看也不看他一眼俯下身去将剑拾起，反手一抬，陈茜愣在原处眼睁睁看着他用剑刺入自己胸前半寸。
　　速度快到他从疯狂的边缘几乎回转不过来。
　　他甚至都没感受到疼痛，就听着那人紧接着转身干净利落将一侧的窗子直接劈砍而下，那动作甚至如同还在寝阁之中一样，冷风瞬间扑入，绯莲色的人站在窗前大声呼喊，"来人！"
　　
　　守卫原就有事回禀半晌不见屋中回应，心下起疑，这时候听出异动迅速破门而入。
　　
　　屋中一片争斗过的痕迹，两个人身上都是伤，陈茜看着韩子高冷静异常地声音，"有刺客突袭太守府！快去叫大夫！"
　　榻上的男人惊讶只是短短的一瞬，陈茜终究是陈茜，他迅速地看清了韩子高的意图，在大夫慌张张地踏进屋中的时候开口，"蒙面之人突袭，韩侍卫护主有功。"
　　
　　胸前旧日狰狞裂骨的伤痕留下了疤，韩子高那一剑根本避开了所有主要血脉，甚至只是皮肉之伤，大夫诊治余人退下，韩子高却兀自留在屋中，"大夫，太守之伤可有妨碍？"
　　那大夫赶忙摇首，"韩侍卫有功，太守不过轻伤，绝不……"
　　韩子高紧跟着压上一句，"太守可万万闪失不得，伤在胸腔，千万仔细诊看。"
　　还是个少年人，这一句话却说得周身锋芒顿现，直叫那大夫慌忙擦汗，"是是是，太守伤处……嗯……下官看来，这可需得多加注意……"
　　"太守此次受伤，可是近日不得再骑马？"
　　"自然是不可，万万不可！"
　　从头至尾陈茜一句话没有说，那大夫却被韩子高瞬间弄得惶恐不已，不过是些皮肉的伤势硬是加了汤药，连声吩咐着不得骑马，尚需修养。
　　
　　天已全亮，撤了火烛之后陈茜看着韩子高换过了染血的衣裳背对着自己。
　　屋内静得谁也不愿打破，府中之人皆知太守受了伤，加重了守卫。
　　"这下你日后若是真的不能再骑马也有了说辞,而且正月入冬诸事繁琐，也暂时能得一些缓和的余地。"
　　韩子高手上的伤口也并不严重，好在陈茜见到他的血后意识里仍旧是犹豫的，并没有使上全力。直到日光大亮的时候一切才渐渐平息下来，混乱的府中追查了所有地方也没有看到什么刺客的行踪，众人惊奇之余却也不敢怠慢，屋子里不过只剩下他们两人。
　　陈茜看着他的手指被缠缠绕绕地包了起来想要开口说什么，韩子高却突然转身出去，再回来的时候事情变得更乱，谁也没顾得上再多想。
　　"离兮没有回来。"
　　陈茜不由也有些惊讶，"出山阴驿馆之时我还见她随行。竟然路上私逃？"韩子高急急佩剑在身就欲出去，"方才众人回禀就是为了此事。"
　　"等等！"
　　"已经过去大半日有余，再晚恐怕更不知她去向，我现在就带人原路回去搜寻，离兮知道太多事情，她一个人私逃外出实在太过危险。"
　　陈茜并没有阻拦他的意思，"你去可以，但是不要带她回来。"
　　韩子高脚步走至门外骤然停下，"你……"
　　"杀了她。我给过她机会，是她自己仍旧犯错。"陈茜的声音波澜不惊，却冷冰冰地扔了这话出来，韩子高并没有反驳，带人出去。
　　
　　他传令太守命人原路寻人，好似这一时陈茜的部下也并没有什么奇怪的意思，副将武歧伯看了看身后众人，跟着这一身昭彰烈红色的少年就策马而出。
　　最初的时候都听闻这韩子高美得妖异，暗中传言更是投了好事者的心思，传得格外暧昧难言，听着当日陈茜送他去武场的时候像是武岐伯这样正当年的武将就有了看热闹的心思，心里想着县侯宠着个孩子还宠上了天了，结果第一日，这面色妍丽得直教春花失色的修长少年竟然就只手射落了陈氏的军旗。
　　想一想，他们十几岁的时候都不会有这样的心气和胆量。
　　再后来，韩子高越来越不像一个男宠。
　　本来人人都以为这么漂亮的孩子总该是温软听话的秉性，却不想他总是做出一些让人难以置信的事情。
　　比如他带着露骨的伤势一句话也不说，直到最后失血过多倒在地上的时候才教人发现。
　　比如他轻轻松松地站在跟随陈茜数年的副将面前却一点也没有什么卑微的脸色，说着出发寻人，武岐伯竟也就当真领人随他而去。
　　什么时候起，大家都觉得……这少年说的，就一定是陈茜的意思了呢？
　　他才不过十七岁。
　　日光下温度渐渐回暖，他解下了披风一身浓烈得吹散了所有晨雾的绯莲红，惊莲嘶鸣，红鬓的绝世良驹之上韩子高蹙眉而起，扬声命令，"太守有命，务必寻到离兮姑娘！"
　　他其实这样骄傲而认真的样子更美。会稽山水，几番来去越过府河，山野间有人晨起吹笛，"可曾忆年少时，车马间莲藕香，轻叹入世忙，桂花正芙蓉锵，壤联璧袅烟香，何须太匆忙……"
　　恰好陈茜靠在廊下听闻下人回禀京口诸事，"岭南曲江侯萧勃有暗中积粮之意，怕是再要稳不住……"
　　遥遥地再起笛音，能觉出自那远山而来。
　　陈茜想着这个时候，韩子高该是一身红衣纵横山水之间，莲藕香？
　　会稽太守听着局势回报笑得轻蔑。
　　"太守，京口近日表面太平，曲江侯诸事竟被相国压下，陛下恐怕并不知情，不知相国意欲做何打算。"
　　来的人自然是忧心忡忡，萧梁宗室到底是名正言顺的皇族，相国瞒上可不是什么万全之策。
　　偏偏陈茜微笑而起，听着那微弱却还不难分辨的笛音，"何须太匆忙……这倒真是。"
　　会不会日后这小野豹回想起来就会记起自己年少时候入世忙，韩子高终究年轻，这么不服输的心气，这样努力去掌握住什么的心思。
　　他想杀了他并不全是自私的念头。
　　他其实很想他不要有这样怅惘回忆的机会。
　　"太守？"
　　"既然出了建康总要有些弃子的自觉，相国如何打算我亦不知。先退下吧。"
　　
　　眼前被焚烧过后的死灰并不显得冰冷。
　　烽火烟，野云万里风沙望不断，自她记忆之中的一切就好像总与征战有关。
　　废墟残迹之中有人独立，淡色的衣裙，明显还是大户人家侍女的装扮。她被人带回去的时候还太小，等到她终于有了一些自我意识的时候，她记得当年那人还不曾发丝染雪，只是一双眼睛望得人心慌。明晃晃的甲胄之下探手过来，给了她饭食，也给了她一个名字。"离兮。"
　　
　　离兮忧兮，既登高台。望南山兮，俾我倦兮。
　　
　　渐渐长大之后，她才知道那人很少会有这样的雅意，他日后同人联手将修罗魔鬼一般的昏君赶出京口。
　　"你是乱葬岗上捡回来的丫头。我部偶然途经，一片的白骨堆里……只有你尚有呼吸。"于是一个五岁的孩子就这么被他一时的恻隐之心留下。
　　她现在面对这一片战火焚烧过后的残迹却突然明白过来，也许那个人当日也并不是怜悯什么，也许他算好了一切，也许他需要控制一些无父无母的孩子为自己所用。
　　刚刚好，她得了这样的恩典。
　　饮马秋水，以前有人叫他陈霸先，现在所有人都尊称他为相国。
　　
　　他于她有救命之恩，也是他在她十四岁的时候命她去伺候陈茜，这样近身婢女的意思有很多种，一般而言，总都是房中人。
　　她也无从选择，但是日后她才发现，那个当年不过十八还可以称之为少年的陈茜并不是一个纵情声色的人，相反，他似乎有很深的牵念，他一直在找一个人。
　　甚至疯狂到了不顾其他哪怕是一个相似的影子也不可放手的地步。
　　出府的时候，陈霸先口中的侄儿已经崭露头角，彼时侯景之乱天下动荡，陈霸先渐渐老去却依然有迫人的气势，手中握剑却并不出鞘，只是扫了一眼她被人引过来，上下看看，"离兮？"
　　他其实都忘记了自己还捡了这么个丫头回来，如今也已经这么大了。陈茜败退途中肆意屠村泄愤的消息传回来，别人只当是个少年意气的宣泄做个笑谈罢了，这实是如今天下最最普通不过的人之常情，可陈霸先却恰到好处地算准了恩怨。
　　他找来了那个村子附近捡到的丫头。
　　"以后跟着陈茜。"六个字，她真的时至今日依旧如此。但是很明显，那一日的陈霸先话里留足了分寸。
　　以至于日后……他突然有一日暗中传了她过去说起来，"离兮，我让你跟着陈茜，可你须得记住，你认谁为主？"
　　她自然知道他于她有深恩，叩首于堂下，"离兮自不敢忘。"
　　于是那一日陈霸先告诉她的一切都成了永远无法推翻的负累。
　　这会稽乡下的村子，确实是陈茜毁的，而这里……不但是韩子高的家乡，也是她的。
　　




【九十三】孰是孰非

　　一直再到傍晚时分，韩子高终于找到她。
　　她并没有刻意地躲避或是真的出逃去往他处，她好像一直都独守在这荒村之中，寻见离兮的时候，众人围过去她竟然也没有什么表情，直到听见责难才突然惊起。
　　她的慌乱只是一瞬，再看见韩子高下马的时候才略略明白过来，这村子同他的渊源更深，他能够寻回这里并不奇怪。
　　有人扭了她就欲捆绑而上，韩子高并没有阻止，却在她被人制住后为了一句为什么。
　　离兮好似哭过，风里红肿的双眼显得整个人格外苍白，他看着她自知出逃之罪却也没有一味地求饶或是推脱，她的沉默反倒让韩子高觉得难得。
　　到底是经过一切生死过来的人，她的淡定让人尊重，所以他犹豫了一刻，还是去同武岐伯低声说话，"副将能否允许我同离兮说几句话？"
　　武岐伯接到的命令只是不留活口，他看了一眼韩子高摇头，那少年脸上立时便有了决绝，"副将无需为难，回去之后一切如实回禀，太守如有怪罪子高绝不推脱。"
　　毕竟他本无实权，但武岐伯思量了半刻，还是带人让开了一些。
　　
　　旧日的村子里落日余晖之中显更疮痍。
　　她一直坐在一株枯木之后，这时候被人捆绑在地却仍旧是站得笔直，绯莲色的人走过来的时候她终于有些难过，"韩侍卫恐怕救不得我第二次。"
　　韩子高背对着落日笑起来，"我从来不曾救过你，你不要觉得上一次是因为我，你该感谢太守。"
　　她没有接话，韩子高还是想要知道原因，"为什么要留在这里？如果你想要背叛太守，这大半日的时间足够离开山阴了。"
　　"离开？我不知道还能去往何处……"她站在风里突然毫无预兆地落泪，却有些辛酸难言，"这里……你知不知道曾经这村子不远处有座乱葬岗？我找了许久不曾寻见，也许是……后来被人又毁了也未可知。"
　　韩子高比她小些，他幼时已经不再听闻什么乱葬岗的事情，这一时想了半刻摇首，离兮也就不再探寻，"那便是我离开后就变了吧……那时我太小，其实也记不清楚。"
　　韩子高低了声音，看看四下犹如历劫之后的一切，不远处仍有荒骨，"乱葬岗存在与否有何意义？你看看现下……这村子里也不过是尸骨遍地，哪有什么分别？"这一带早就已经成了巨大的荒野坟场，埋骨之所不计其数，哪里寻得见十数年前的什么乱葬岗。
　　离兮的泪似乎只是无意，她仍旧轻笑，声音却很笃定，"我亦是出生于此，后经变故才被陈氏救走，说起来可与你算得同乡。"
　　韩子高真正惊讶起来，他渐渐有些明白她的神伤，"你……你也是山阴人士，那太守当年退败之日，恐怕也……"
　　陈茜杀的自然不只是郁书全家。
　　离兮颔首，"相国救我离开，待我十四，那一年恰是太守屠村之后，相国命我去随侍太守，如今……"她还是未能说下去，摇摇头就算作罢，"我确实认相国为主，这本是应当，只不过，相国待太守不全为亲情，亦不全为利用，这其中多年纠葛，我一直看在眼里。"
　　孰是孰非，在她终于随着陈茜回到山阴之后全成了不得不面对的仇恨和阴谋，"相国命我去监视太守，我总不能违抗，何况原是我生母之仇未报，当年血洗此地，的确是太守所做无疑。说起来，我与太守本有深仇……"
　　"你为什么不下手？"
　　在韩子高眼里，这么多年，她毕竟没有真的做过什么。
　　离兮有些难堪却不断只是摇头，"不要问了，太守不会再留下我。"说完了抬眼看向稍远一些的武岐伯，"副将动手吧，离兮无话可说。"
　　韩子高拦在众人之前，"等等，你还没说你为什么没有报仇？"
　　"韩侍卫尚还年轻，我却随了太守多年……太守退回吴兴，竹公子，夫人，还有很多事情离兮都看在眼里，我知道的，其实太守并不似原先所想，也并不像相国描述。"
　　微微有些红了脸色，这样的心思…韩子高望见了就明白了。
　　她跟了他这么多年，恐怕一开始相国把她给了陈茜也是存了这样的心思吧，那一年的陈茜也刚刚十八岁，风华正茂的年纪，他给自己的侄儿一个可以收了的丫头，陈茜纵使秉性如此暴戾但也许并不会轻易杀她，两全其美不是么？
　　嗜血，疯狂，和天生强大的掠夺欲其实都不属于陈茜，他只是一个过分骄傲和自我要求甚高的男人，因为他需要用这种喜怒无常的方式来掩饰一些缺憾。年少轻狂心高气傲，败军之后却在吴兴打破一切平静，之后被人折难更经历了非人的一切，从侯景手下保住性命出来后的陈茜明显变本加厉。
　　韩子高知道原本所有人都说他六亲不认是个没有心的人。
　　"可还记得我曾经说过的，也许……韩侍卫已经不信我说的话了，但是那一日我说得确是真心，太守并不是面上所见，其实他心里有很重视的人，寻了那么多年，在败退的路上一切都是他所不能接受的颓势，所以他明明知道找了一个影子，却还是希望竹公子能给他安慰，但这一切都错了。"
　　她为什么还是想替陈茜说话呢？离兮说到一半自己愣住，看着衣襟之上一片湿痕才恍然知道自己一直在流泪，有些不愿承认的脸色，"我应该报仇的，但是做不到。这么多年……其实他不是人们想象中的样子。所以我没有告诉相国很多事情……现在相国恐怕收不到我的消息也当知道太守提防住了我，那么离兮这个人的存在恐怕已经没有意义了。"
　　对有恩之人无用，又对害死亲娘之人优柔寡断存了情意，她活着的价值还有什么呢？
　　韩子高明白，如果相国知道离兮暴露，那么她就算回去了也还是活不了的。陈霸先当年走了多么危险的一步棋，挑选了一个同陈茜有着深仇大恨的丫头这样更利于他的控制，他用离兮盯住陈茜的一切，可是如果一旦离兮真的下了手同陈霸先自己也没有好处，毕竟他扶植了他那么多年，给了陈茜一切，总是希望他能为己所用的不是么。
　　"相国既然知道你身有血海深仇，总不可能真的放任你害了他的军中臂膀，这其中恐怕另有隐情。"
　　离兮这才真正觉得可笑，"是……自然还有其他，相国总是喜欢平等交换不是么？我隐忍交换的筹码是……我娘的遗物和亲手杀了他的机会。为了这些，我守在我仇人的身旁等了这么多年。"她甚至都没有关于娘的记忆，反而因此而更成了心魔，"我想知道我娘最后留下了什么……她为什么把我扔在乱葬岗上！我才五岁……当年才不过五岁而已！"离兮突然有些激动，他却能够明白，那样的乱世里人命轻贱，"相国说过太守还有用，现下不能死。"
　　果然，韩子高早该知道，陈霸先算得很好。甚至早在一切开始的时候就想要控制住陈茜，水能载舟亦能覆舟。
　　
　　"我记得你同我在寝阁里说过的。所以……你该相信，其实太守想要去相信你，他也知道终究你未曾害过他。"韩子高停了停，压低了声音，"他当日杀了府里所有的人，曾经反复地同我说起过，最后留下了你，这么多年，总不可能一点感情都没有的。"也许并不是离兮期待的感情，仅仅是一种信赖之间的联系，但就像是柄毁了的刀剑，随身多年也不可能真的一朝摒弃，陈茜也还是人不是么？
　　"所以回到了这里……太守没有让我死，离兮自知两方为难，不如就此随了娘去……"离兮原是还想说什么，看着韩子高身后不远处的众人还是噤了声。
　　算了，再说其他恐怕也是无用，何况……如今太守寻见了最最重要的人不是么？
　　她含泪笑着望他，"韩子高，恕离兮无礼，只是第一次见到你的时候我便是这么称呼的……"离兮向着自己残存的记忆里那乱葬岗的方向跪下，"我亲眼看着太守找寻了这么久，终于见到你……原来真的是值得的。"
　　真好，其实她看了他这么多年的挣扎，看惯了陈茜的掩饰，其实他很累。他终于找到他想要找的人，也终于肯为了这个人去试着放弃一些什么，"还有最后一句话，只可对韩侍卫耳语。"
　　韩子高犹豫了一刻，还是走上前去俯下身，离兮轻轻开口，"想办法…和太守一起，脱离相国。否则相国成龙之日，便是太守死期。"
　　那绯莲色的人身后是武岐伯执刀而来，几个人交叠在一起拉长了的暗影，她在黄昏之下面对这一切缘起缘灭的故乡，尸骨横生，终究还是叩谢。
　　残堞碎垣夕色涂抹，不过俱是凄凉景色，韩子高比她幸运的，她甚至都不知道故乡原来也有他形容中那么美的野花。
　　"太守来了会稽第二日便找我去吩咐，命人去寻山间黄色野花……"
　　他才是他真正想要留住的人不是么？
　　
　　草枯散尽尘如雪，猎猎火光。
　　夜晚之中太守府前却如死寂静，唯剩下通明的火把，陈茜的脸色在那跳跃不熄的明亮之后望不穿喜怒，但是开口说话已经完全剩下愤怒。
　　很多人都在看，人人想要一个交代。
　　这不顾命令的人在陈茜身前不卑不亢，猎猎红衣，他只是开口，却不是辩解，"子高违命，还请太守责罚。"
　　陈茜满腔的话被他这种毫无悔意的态度逼了回去，退后一步倒冷下脸来，"很好，我欲降死罪！你又将如何？"
　　武岐伯也看出了现下对持的气焰，谁不知道韩子高的重要，太守分明是被气恼了才冲口说了这话，一时他恰到好处地上前，"太守息怒，韩侍卫想必也有自己的原因。"
　　陈茜冷冷一眼扫过去，立时教他闭了嘴。
　　这韩子高…他今日所为又把他陈茜放在了何处？韩子高直视他的眼睛站在正中，却没有开口，过了半晌，人人都以为他终究会说句服软的话来，却只看着他垂了首也没有行礼，"太守定夺就是。"
　　他是算准了他不能杀他的么？陈茜立时怒火更甚。
　　韩子高听了一刻，再度开口声音却是极低，刚好足够陈茜听得分明，"你不是……原本就想要杀我？"很好，他总是知道如何扼住陈茜顾虑的地方如何真的激怒他，这件事被离兮出逃打乱，他们根本还没有时间去理清，陈茜被他这句话说得一愣，回过神来瞥见了他手上犹带伤口，终究吸了口气，"韩侍卫无需紧张，一罪换一罪，如何？"
　　韩子高的声音明显很是坚持，"谢太守。"
　　陈茜侧过身去，"武岐伯，私逃之罪该作何论处？"
　　武岐伯这时候被推到了极难开口的地步，思量了片刻打量着韩子高还是硬着头皮答话，"当处以……四十军棍。"这实在是顾虑了太守的情面，远不止这样的数目，武岐伯看了看毕竟还有其他人看在眼里，补了一句，"毕竟离兮姑娘并不是军中之人，这也是从轻……"
　　"既然是韩侍卫欲代为受之，那就当从军法！"陈茜扔下一句话转身而去，再不看一眼。
　　韩子高还是带回了离兮，他拦下了武岐伯，众人都在等一个答复，他让陈茜失了威信，自然不可能不受罚。
　　那么好，你便去受这军法吧。
　　
　　武岐伯领命施行之时才懂得什么叫下不去手，以前尚在建康的时候他同侯安都曾经有过交集，那时候说起来府里的韩子高，侯安都曾言初次见面硬是下不去刀。
　　那孩子实在不仅仅是美而已，他还有很凛然的气势。
　　如今他才真的懂得了。
　　他看着那绯莲红色的人动也不动真的领罚，他却也真的犹豫了，几位副将在旁边面面相觑愣了半晌，这少年眼中光芒不减，看着那军棍动也不动，若是真的打下去了……
　　说来真是好笑，他们这些人也开始优柔寡断起来。武岐伯同太守年岁相仿，算是年轻之人，剩下几位年长一些的向他摇首，"既是太守之命，也怪不得我们。"
　　军棍瞬间而下。
　　
　　荒木堂中离兮狼狈地跪在地上，听着外面的施罚之声阵阵心惊，这种声音根本算不得什么可怖，以往远比这样狠得多的事情实在常见。
　　只不过……
　　"太守，停吧……是离兮之罪，何苦为难他人？"
　　陈茜站在长案之后眼光不在她处，只望那门口，"我下令灭口，他却保你回来，我今夜若是真的纵容他，其他人又将如何看待他韩子高！"一条狭窄的门后的动静让陈茜自己都有些坐不住，他硬是没有动。
　　"我倒是很想知道，你究竟同他说了什么？"
　　离兮看着上首那强压下怒火和眼中一瞬犹豫的男人。陈茜面前只剩一只烛火，整个人的棱角都凌厉得带了狂妄的影子。
　　毕竟她是跟着他这么多年走过来的人，虽然他只是当她是个侍女而已，离兮还是尽力地维持住了自己最后的一点绮念不愿教陈茜看出。
　　"我本也是山阴人士。也算是……韩侍卫的同乡。"
　　其实这一句就够了，陈茜就知道她是为什么跟了自己却给相国报信，又是为什么再回到会稽去往山阴后不断有了反常的一切。
　　他反倒笑起来，问了同韩子高一样的问题，"那么你为什么不报仇？"
　　他也明白了韩子高为什么还是带了她回来。
　　烛火没有燃尽，韩子高的军棍已经打完。
　　




【九十四章】断手为誓

　　韩子高在榻上一句话都没有说，这一次，真的浑身是伤。
　　陈茜看着皮肉绽开的伤势想起来沈妙容说过的话，无比恶毒确是实情，"跟着陈茜的人都没有好下场！"
　　颠簸辗转了三日，却是现在这个样子，颈上的剑痕，手掌上的伤口，还有第一次受军法所带来的巨大创痛，陈茜面色不动亲自给他上药，一夜无话，直到最后夜晚微凉，他突然起身抱着他疯了一样的亲吻。
　　韩子高根本被伤口弄得无法入睡，他微微睁开眼来望着陈茜，冷淡稀薄的月色里说了一句话，"陈茜，她对我说一定要同你离开相国，就算为了这一句话，我觉得她不该死。"
　　何况故乡已经被这个男人毁了，韩子高额上冷汗，受军法之时尚且一声不出，陈茜拥着他的手臂不敢使力怕触及他伤处，绯莲色的人喃喃开口，竟然不再向方才针锋相对一样的倔强，"我不能下手杀她，你懂不懂？否则……这同我杀了郁书又有什么分别？她曾经也许是我的邻人，也许是村子里的其他人……但是……她们都没有必死的理由。"她们原本什么都不知道，都是被战火毁了一切的人。
　　韩子高说着说着……还是有了怅然难过的目光。
　　屠村之事永远都将是陈茜同韩子高之间的一到不能忘记的伤疤，不经历你无法懂得，眼前的一切都毁在你的眼前，甚至他横刀于他的亲人面前。
　　那种感觉……
　　所以方才荒木堂里当离兮说完之后，陈茜叹了口气却还是摇头，"我不杀你。"地上跪着的人眼泪落在尘埃里，"太守…你是为了他。"
　　陈茜不置可否，门外的人领完了责罚，却还是硬着声音说了一句，"违抗太守之命便当是同我此般下场！子高再谢太守不杀之恩……"
　　方才还僵着声音怒气冲天的会稽太守再坐不住冲了出去。
　　他不能在他们之间的这道伤口上再横加任何的隔阂了，他想起来他看到自己故乡时候的样子。
　　
　　那一夜的最后韩子高还是沉入梦境。
　　陈茜看着他身后伤势，坚持让韩子高以伏在自己身上的姿势歇息，那一向骄傲别扭的少年出乎意料没什么反对的意思，似乎也是奔波往来数次真的累了。
　　他随他抱着，趴着压住了一半的发丝，身上带了多处伤势的人始终没说过疼痛，闭上眼睛不一会儿呼吸绵长，好像是梦见了什么，面颊蹭在陈茜软袍之上蹙眉不情愿的样子。
　　韩子高总是这样，不知道又梦到了哪些人事，明明是很干净简单的心思，但总是不肯轻易地服软认输。"子高，你今日但凡肯说一句软话我都下不了最后的命令，你总是如此……"
　　手指绕在修长少年那又长了不少的发丝之上，一刻不能控制的颤抖，陈茜的目光沉凉如水，好似全然旁观秋月一般的置身事外，盯着自己的指尖不动，就好像那失去麻痹和脱力的手臂不是他自己的一样。
　　怀里的人动了动，他笑起来，声音轻缓到自己都觉得对他实在太过迁就,"天快亮了，你好好休息。"
　　好像是潜意识里放松地乖乖嗯了一句什么，韩子高依旧这般趴伏着睡了过去。
　　
　　他梦见他与他并肩高处，远山近水乱世一隅安稳，江南春江花月，大好河山。
　　可却末路殊途。
　　他忘记了究竟他们为什么各自转身，他只是梦见那场面宏远得超乎他的想象，荒诞到又好像是幼年听疯婆婆坐在村口语焉不详地讲述着诡异的故事。
　　有死了丈夫的女人，有家破人亡的惨剧。他梦里山河无限，烽烟散尽，为什么却剩下空落落的背对而行？
　　
　　韩子高睁开眼睛的时候才发现自己好好地压着柔软的锦被半趴在榻上，没有其他人，放下了垂纱遮挡得屋子里影影绰绰让人带些寂静的倦意。
　　他习惯性地喊了句离兮，才突然想起来她是死是活尚且不知。
　　没想到不过是思量的半刻工夫，竟然真的有人推门而入，离兮一如既往捧了水来，"太守公务缠身不得推脱，方才便出去了。"
　　韩子高惊讶地望她，眼下这身处的一切竟然他瞬间有些慌乱，究竟哪一个才是梦……
　　是他们赌上所有来到会稽是大梦一场，还是遇见陈茜本身就仅仅是他荒诞的梦魇？榻上带伤的少年一刻慌乱下意识地去寻自己的剑，"我的……剑。"
　　离兮赶着递给他，他望着这熟悉的信仰才知道发生过的一切都真切地存在着，现在是真的一切都没有办法，所有人都可以继续维持旧日的生活，但是这屋子里却是只剩下他们两个人的时候了，是死是活……不过也就是这一两月的时日了。
　　
　　"太守可同你说过什么？"
　　"不曾。"
　　"他没有杀你……"
　　"却也并没有留下我。"离兮有些失落，但还是很好地控制住了自己，"太守什么都不说，望也不望我一眼，但是……既然我还在这府里，该做的仍旧是要做的。"
　　韩子高觉得身后四十军棍打得自己皮肉已然酸痛至麻木的地步，缓了一会儿慢慢起身，"离兮，你想留在山阴么？"
　　她本来递了茶来，听了这话一愣，"不，我对于那里印象很淡，留是不留……爹娘俱是亡故，有何分别？"
　　韩子高眼睛看着她，"可留在这里恐怕也并不稳妥，你仍旧不知如何选择，而我想……相国也不会善罢甘休放过你。"
　　离兮露出些笑意，"为了死去的人而活下来，为了恩人做违心之事，这两样我已经维系了二十年……没有必要。"
　　韩子高并没有完全明白她的意思，却看着她有些释然的表情安心下来。
　　
　　冷意泛死寂，廊下枯叶。
　　离兮没有完全说实话。
　　陈茜不准她说与韩子高的。晨起的时候他看着她跪在自己面前，生平第一次那么认真地同一个下人身份的女子说话，也是离兮这么多年从他那里得到的唯一一句只关于自己的话语，陈茜慢慢从她身边走过，"不杀你，也不留你，是韩子高救了你一命。若真的说有救命之恩的话……你也该去报答他。"
　　这个让她仰视过歆慕过也动摇过的男人仍旧是嚣张不可一世，绕过了她甚至不让她先站起来，离兮跪在地上，看着他的影子拖曳而过轻轻扫过了自己的衣袂，渐渐地抚过右手。
　　离兮握紧了右手五指，徒劳剩下的那些心思就像这影子一样，暖不了手也救不了他的信任。
　　这是她这么多年第一次同他离得这么近。
　　
　　于是她换下了一切挣扎和软弱的情绪，如今安安静静站在韩子高面前，"离兮如今不是留在太守府里，是留在韩侍卫身边。"
　　她被相国利用为了那些死去的人活着，为了淡薄到几乎没有轮廓的记忆而活着，这些是否真的值得？如今……
　　他才该是她的恩人不是么？
　　韩子高同样释然地微笑，晨光里笑起来的模样简直美好得让人无法言喻，他轻轻地看着桌案上的新鲜石榴，"离兮，帮我拿过来。"
　　他看着她将果实递过来，韩子高轻轻开口，并不是询问，"他不是一个残忍的人，也不是一个无情的人。"
　　尾音上挑，却异常笃定。
　　离兮扶他下榻，伸过手来欲帮他将剑配于身侧，屋子里本是一派平和，这低头沉默的侍女却突然拔剑而出退后一丈，"离兮！"
　　她举手扬剑向着自己右手而去，韩子高大惊，万万没想到她突然出此举动甚至来不及上前，身上多处伤口一时身形不定根本无法阻止。
　　血溅当场，离兮亲手挥剑断了自己右手。
　　"这样……我再不能通传密信……相国为难也罢，起码……离兮今日以此明誓！"
　　韩子高没想到她竟然也决绝如此，眼望着那断手血色突然冷静下来。
　　太多的心机阴谋，这里的每个人都只是棋子的身份，韩子高不甘心，陈茜同样也不能就这样轻易地去死，他下了决心。
　　
　　低低地咳声，吹落枯华
　　"不是一个无情的人？"恰是此时，相国府中截然不同的光景，羊d黑衣坐于书房之中下首，听了相国一语有些嘲弄的神色，"如若会稽太守本不是无情之人，相国如何能留他今日？"
　　陈霸先坐在堂上正摆弄着一方砚台，微微笑起，"无情之人岂不就成了将军旧主？侯景他可算得无情无心，但若是为人当真如此……那更不可受人所控。"
　　羊d眼光一紧，这老者如今宽袍缓带掩饰周身肃杀之气，尤其是近日全摆出了一副退隐的闲适之意，谁知一开口说得仍旧让人心惊，人人皆知陈茜素来是喜怒不定为人严苛，再难听一些的话也无非是六亲不认，这难道不是陈霸先多年来的教导所致？这时候却又说起了这种话。到底是谁才真的无心无情？
　　陈霸先只扫了一眼椅上的人就明白他在想什么，"自己的侄儿……总归有是血脉之情，我亦是为了他好，当年就出了些乱子，劫了个毫无身份的男子闹得吴兴满城风云，还差点丢了性命，如今他又寻了个人回来，我若不逼一逼他，怎能成事？"说完了还特意放下砚台命人摆设棋盘，"皇上近日偶然风寒龙体微恙，想来将军也得了空闲，不如陪老朽再下盘棋做消遣？"
　　羊d自然应允，眼睛透过了雕栏木窗望出去，"近日虽觉凉意，但算起来也离开春不远。"
　　陈霸先面上随意，心里也知道羊d焦急，"将军放心，开春的时候……我赌陈茜定会回来。"
　　门外一阵下人走动声响，陈霸先微微皱眉就听见了陈顼唤晓衣过去收下了什么东西，是成匹的华贵缎子，颜色也格外地出挑。
　　晓衣眼睛看着犹豫，"这是……小姐最近身子不好，送来这些也怕是没什么心思。"
　　陈顼却不动声色心里得意，"便是日后留做嫁衣也是好的。"一门相隔的陈霸先分明听见了，却一声未出，转了眼色继续同羊d说话。
　　
　　结果晓衣把那贡缎送进玉华阁里的时候统统被榻上的人挥手推在了地上。"直阁将军来探小姐。"晓衣赶着抱起来推出去
　　陈顼明明知道她这突然急火攻心一着了风就病下的症结在哪里，面上却格外地心疼万分，"见琛，好好地怎么几日不见就憔悴成了这样？"
　　陈见琛今天倒还起了身，只是明显脸色泛白靠在榻边整了眼，一看是陈顼忽地就有了精神，"顼哥哥，你每日都在宫里，你可知道会稽那边的近况？"
　　陈顼把一旁架子上的薄衫拿来给她披上，"会稽？没什么大事，怎么想起来问这个？"
　　"那……太守他也并未为了韩子高的事情有什么举动？"眼睛下意识地瞟了一眼案上，早就干涸了的血衣被她就那么放着，下人们几次看着吓得不敢多问都想偷偷地收起来，结果每一次陈见琛晨起不见了那区区一块衣料就急得天翻地覆，一来二去再没人敢妄动了。
　　陈顼顺着她一瞬而过的眼色望过去全做不经意，"女儿家怎么还留着这东西？太守都不曾多言此事……怕是死活都随他自己去了，不过就是个下人罢了。"
　　"不会的。"她很是笃定一般地突然抓住了陈顼的衣袖，总是这样娇纵惯了的脾气，立时起了一口气，"他定不会这么轻易便死。"
　　陈顼也不同她争，反正这人能不能回来谁知道的事情，一个女儿家的事情他说多了也无用，达到了目的就好，立时笑起来给她将金纱袖上的褶皱抚平，"好好好，见琛妹妹说他没事就没事，我竟不知你也对这叫什么……韩子高的人上了心，难怪这病积郁着不好，心里是有火气呢……"
　　陈见琛明知道他其实不理解自己的心情，只当是安慰一般地说出来，但是她总算听见了这么一句可以当做宽慰自己的借口，立刻眼里有了光彩，扬着声音叫起来，"晓衣？把刚才那东西拿进来我看看……"眼睛瞥着陈顼仰首饮茶，"顼哥哥，方才是见琛失了礼，我心里急自然……"
　　"行了，我什么时候和见琛你计较过这些，还不是为了你好，赶着拿了来。"话音刚落就是一袭瑰丽的正红色缎子，陈见琛一望蹙了眉，"这颜色若在平日太显昭彰了。"
　　"那留着做嫁衣可不正好。"嗯，抿一口茶来眼角还盯着她的脸色，陡然一变。
　　"我……我现下哪里用得上？"
　　陈顼全做无意一般地凑了过去，"见琛还不知道，我却是听闻了外边的音信，叔父收了王家的礼单一直在暗中商议两家的婚事呢……"
　　
　　那一天相国府里又起了事端，小姐明明身子未好却抢了金剪来哗啦啦地将数匹贡缎统统绞了个干净，破破烂烂地被人拿至了相国面前。
　　"谁送来的？"
　　"说……说是……直阁将军来的时候带来的。"陈霸先还不及做出什么回应看着府前有宫人领了御医来按例诊脉，皇命恩典，却也不知这肺火的旧病怎么看了这些时日也不见大好。
　　多事之秋。
　　"把这碎缎子都收了，万不准在小姐面前再提起！"
　　"是。"
　　




【九十五】二月桃夭

　　不写江南柳如烟，二月桃花夭。
　　瑞香烈时建康城中终日微雨，天色不见放晴，引得街上姑娘加了衣裳，愈发地觉得有些冷意。
　　旧日的长城县侯府前仍旧还有军中诸人留守，晨起雾气尚未散的干净，秦淮河上荡过来的点点湿气透着些浮华的花叶香气，如此乱世总有温柔之乡，侯安都出了营房一眼望过去顺着河道就看见满城湿软淋漓的薄雾。
　　人间天上，如今重回了一朝平和，谁又知道不过几年之前这里还曾是炼狱一般血染河山？城外不远的石头城中尚有诸多冤死困死的亡魂不散。
　　一到入了夜，郊野处便总是无人胆敢独行。
　　昨日还听见了上面传下的音信，曲江侯暗中屯兵早不是一朝之事，恐怕不日便要再起事端，萧勃为皇族宗室受封岭南，如今京口建康被陈王两人所控自然心中不满，往日还有所顾忌，却不知道过了正月是受了谁的挑拨，竟然毫不遮掩地动起了起兵的心思，导致建康近日驻军越发地紧张起来。
　　他后半夜才入睡，这般时辰起来尚且有些困乏，在府前深深吸气却看着晨雾里有道影子越走越近，是个女子。
　　明显脚步犹豫惊慌，停了又停才继续走过来，侯安都收回了目光刚想避开，却听着那人叫起来，"侯大哥！"
　　郁书笑得轻松，很明显觉得他恰在府前这件事让自己长出了一口气，她可不敢同什么旁人说话，这下倒好了。手里叠着一袭加了厚的外袍，侯安都看看四下拉着她到一旁树下，"这般早怎么就出来了？"
　　她好像也觉得有点不好意思了，长了不少的发丝被拢在而后，偏过头去想了想举了那衣裳过来，"以往入冬便总有缝衣的习惯，不过今年……今年蛮哥不在，想想他今日也不用这些了。拿来算作是感谢，侯大哥不要嫌弃，郁书也不过是入不了眼的针法，且权当是……嗯，是心意好了。"越说越怕他笑自己，最后几近嗫嚅。
　　侯安都顺手接了过来拈在手里就觉出了此物比当用心所做，少时离家至今也从未顾忌过这些，一时竟不知说什么才好，半晌才愣愣地应着，"啊……不会。只是……这本该是给子高的，倒不如……"他顺着她的话想既然都是给韩子高的心意，何不自己留下待他回来，结果又怕引起郁书想到他不声不响去往会稽之事，还是憋了回去。
　　郁书也觉出了似乎这么说不妥，像是没了人给，"也不全是，侯大哥亦没个人照顾，郁书不会说话，本不是这个意思。"心里急着辩解，面上浮起些绯色，恰好趁着远处冒出花苞来的一株白桃，绽开些染凉意的脆弱。
　　他眼里的郁书从初见时候就总是有些苍白的怯懦，过了年看起来果然是大了一岁，侯安都笑着看她衣裙，"郁书也需自己多多注意，近日军中事务繁忙，不曾去府上照管，看看这长裙……"说完了怕她着风展开那身量宽广的衣袍就欲覆于她身上，郁书站在原地不敢动，等到觉得这样违背了自己的心意却也不知如何说起，赶忙拦住了，"我这就回去了，韩叔最近也无大碍，昨日我还陪着上街去走走，一切都好。"
　　不过说了两句闲话的光景，营房里其余众人都已经起来，有了人声，郁书不由自主紧张起来，侯安都牵马过来送她回家去。
　　城北的院子里树也渐渐有了抽芽的碧意，他送她回来，却依旧是两人共乘，知道郁书是怕的，侯安都依旧笑着伸手去抱了她下来，"以后便不怕了，其实没有什么的。"
　　这样的笑容，坚定有力地撑着她的身子直到站得稳妥，郁书抬起头来看了他一眼，恰好对上他探寻的目光，"怎么了？"
　　"没……"郁书匆匆地转身就想回去，正看见韩叔慢慢地从院子里出来抓了把谷子喂鸟雀。侯安都并没留意，只当她又害怕起来，口气立时软了三分，"好了，不用怕，现下尚且太平，而且……"把马缰绕在手上，很简单地说了句，"我还在呢。"
　　蛮哥不在了也不用怕的不是么？她被这话说得怔住，回身看了一眼，却见那人手指缰绳面色安稳，还好好地将她给的外袍披上，侯安都一向都对她极是维护，却是和韩子高完全不同的人。
　　他明显是常人口中英武宽厚的男人，而在郁书的印象里，自幼起韩子高妍丽得让自己都抬不起头来。眼前的侯安都心无旁骛地抱她下马，除了韩子高，他是第二个让她如此亲近的人。
　　如果他不在的话……郁书应了一声匆匆跑进去。
　　韩叔靠着院墙向外瞟了一眼，"怎么总去麻烦大人，郁书，你也不小了……"
　　她过来扶着低着头没说话，韩叔却念着念着笑起来，"我看……侯大人比起那小子来可靠的多。做人……仍旧是需要担当的，我总同你蛮哥说，他却从来都不懂的这些，想做什么便做什么，如今……咳咳，尚也不知他身在何处。"
　　郁书手下一惊，"韩叔你不要乱想，他能跑去哪里？"
　　老人微微示意她松开一些手，"我自己走走就好，近日身上好了，不用担心。"眼睛却看着通往街上的巷子，"韩叔也没有老糊涂，这么几个月过去都不见他一点信……何况前日上街也听着了，县侯离开建康了不是？"面上尽量做着不替儿子担心，韩叔仍旧是心里不踏实，气血上来还是咳起来，"我说了他爱去哪里便去哪里，便当我没养过就是了，郁书你也不用遮掩。"
　　"不！他开春的时候总会回来……我想他只是……只是还有想做的事情。"
　　"想做的事情？我看他别的什么都不会，这做梦的本事倒是不知同谁学来的！这样的家室背景，他以为他能成得了什么势……而且他同县侯……"
　　罢了罢了，韩叔骤然放了郁书的手径自走回去。
　　风言风语也早不是这两日了。
　　
　　郁书看着地上洒下的一把谷子，伸手去抓起来又散得远些，树梢上的雀鸟就大着胆子飞下来，隔了一段距离同她对视。
　　小小的生灵黑溜溜的眼睛一脸无辜，她却满心地犹豫不知同谁说起，韩叔在屋子里突然又说起话来，"郁书？你比他小些，今年也该十六了吧……"
　　"是。"她扬声应了句，不知道突然问起这些来做什么。
　　有什么杯具倾翻了的动静，郁书急急地起身跑进去探看，韩叔心里仍旧是想了多日的，这一时提起来仍旧动了火气，打翻了茶杯，看着她收拾说了句话，"若是……若是这一次他不回来……"
　　"不会的。侯大哥也说不会。"
　　"不，韩叔看着你长了这么大，总不能空耗着你的年岁，若是蛮子命中如此再回不来也是他自己选的业报。韩叔看着侯大人为人耿直可靠……"
　　她捧着碎瓷片跑了出去，一直不曾答话。
　　
　　家人牵挂，离人何尝心安？
　　建康未曾落下细雨，会稽却已经地上尘土见湿，韩子高军棍之伤过了这些日子便也好得差不多了。府中因婢女出逃引起的波澜最后终于在她自断一手之后平息，人人都看着离兮姑娘绝决至此，再无人多言。
　　"她定是有什么负累，否则怎么会落得如此下场？"有下人见着一大早太守出府去了，靠在廊下避雨闲话，"离兮姑娘可一向颇受倚重，这一次……怕是不得已了。"
　　远处单手仍旧守着的婢女安然不语，好似根本便不在乎这手一样，屋子里绯莲色的少年军棍之法好了十之八九，他推门出来，问了几句话眼光停在她藏起来的空落落的手臂，"可还疼痛难忍？"
　　"已不见血了。"离兮微笑摇头，"今日见雨，若是没有大事，韩侍卫还是不要出去了。"
　　韩子高抬头看看天色，"太守随行可都是可靠之人？"
　　"是，我吩咐过了，如今事事都要小心，而且上一次府中遇刺之事没有找到什么线索，副将们自然心里也都知道紧张，更加谨慎。"
　　他还是不放心牵了惊莲出去，离兮单手不便再服侍更多，选了几个会稽本地年纪不过十二三的丫头跟着她，几个人在远一些的柱后不敢抬眼，一见韩子高要出去，个个偷眼不住地张望，一时都红了脸面。
　　阴沉沉的天色都被这红衣染上了生气。
　　
　　陈茜近日去巡查会稽城外驻军，天色未亮便已经出去，这时候也该回来，韩子高没有大致的方向，随意地顺着出城的方向牵马而去，一旦到了这种湿冷的日子他的臂上骨上就隐隐的发作，虽然不再是当日撕心裂肺的疼痛，但总是留下了痕迹。
　　看着街上人来人外，不乏盯住自己探看的目光，有人撑了伞，他却不在乎这点微雨落在肩上，这样的时候……不知道建康如何。
　　也不知道家里怎么样了，他无法现在回去，却不是不想念的，那点执拗的脾气总是同爹爹争执，却也是少年心气，如今一切落到的如此地步，被逼得不得不下一个决定的时候，韩子高也知道自己其实还是不够狠。
　　他还是想家的，毕竟……虽然旧日算不上什么稳定的生活，但他总还是同爹和郁书一起的，辗转离散毕竟他还有家人。
　　
　　这么久了啊……
　　他看着街上的铺子卖起了热粥才想起来入了二月，他自己本是此月出生，带了寒意的日子里，如今这么一个人走着走着看见蒸腾起来的酒香热气才记起，更觉得有些怅惘。
　　"青龙节下……去府河旁祭龙神咯……"身旁跑过一个幼童，刚刚到他膝上，一闪身的工夫撞到了韩子高，他低身下去扶稳了，孩子明显是脸上高兴往前跑，一时被人阻住了有些不满，抬眼看着这人格外清朗明丽，小孩子的心思总觉对美的事物感到高兴，一时竟就看着韩子高不放。
　　他也笑起来，推推他，"急着去做什么？家里人呢？"
　　那孩子指着府河的方向笑言，"爹爹说二月二要去祭江河龙神的。"
　　韩子高一愣，放开了他，那孩子嬉笑着跑开还回头来盯着他看，青龙节本不算什么节令，却因惊蛰过后,大地复苏,阳气上升而雨水渐多，所以坊间自有习俗。韩子高幼时靠山而住，偶尔赶上家中爹爹活计不多的年月才有这样的机会去河道旁祭祀，后来战火遍布，更难有这样的记忆了。
　　今日一被这孩子突如其来撞上，他唤起记忆，才真切地觉出了自己身在故乡。
　　潮湿的雨水，带着山水灵秀。
　　难怪今日卖酒得商贩要比平日更多，人人担酒去河畔期盼来年好收成，更加上会稽当地酿酒卓绝，韩子高一身浓烈的赤红，更牵了惊莲这样分外惹人眼目的红鬓之马站在街上，难保不被人多多留意，刚想向前再走去迎陈茜一行人回府，身旁的一排酒缸之后就起了人声，"公子，这样的好衣裳好面貌何不取了酒去河畔？龙神慷慨，开春就许好姻缘呢。"
　　一句话说出来韩子高还不曾答话，就听见对街还有人笑着附和，明显这街上的人注意他好久了，"别胡说，龙神哪管姻缘，公子看着年纪轻轻气度不凡，日后定有奇缘的。"
　　
　　奇缘？
　　他不禁苦笑，这倒真是一桩接一桩，他当年离开这里的时候也不曾想过日后如此。
　　韩子高一时心里微动靠过去闻那酒香，会稽不产稷粟，而以糯米为酿酒原料，所产之酒位列上尊。
　　如此……也难怪，那疯婆婆总说的故事里都是为酒痴狂，清甜干凛，他虽并不好此道但凑近些酒坛也嗅出不凡，不自觉叹了一声。
　　酒贩老者眉开眼笑，眼望着这美得过分的人不错眼目，"买些家去吧？冬日暖身亦是好的。"一时看着韩子高眉心朱砂跟是不迭声地摆手，"哟，这可是旧习了，该是山阴那边来的吧。"
　　韩子高自然明白他在说什么，下意识地抬手用额前的碎发遮住一些，应了一句，那人鬓角全白却无比热心口无遮拦，只当今日虽是小雨街上却很是热络高兴，也就收不住话匣子，"孩子，这本是给女儿的训诫，怎么落在了你身上？这可是有趣。"
　　明显让这眼前人不高兴了，韩子高皱眉转身欲走，那人却摆手，"别气别气，我们老人家说两句也无他意，今日人人去河边，你怎么不去？"
　　韩子高也觉得自己似乎在府中戒备时日长了，难得今日出来见了会稽百姓唤醒了熟悉的一切风土旧习，也就不再如此抗拒重又回来聊了两句，那父辈的老者谈起山阴来也是遗憾至极，"听闻那边县城之外已成荒谷，哪还有什么人迹？纵是城里也都是前年才渐渐好了的。"
　　"饮酒伤身，也徒劳恨意……"韩子高自己感叹，那老者却看在眼里觉得好笑，"这般年纪感叹什么！我家的酒是取自那湖中碧波而酿，汲取门前鉴湖水，酿得绍酒万里香，你若是尝尝便知了。"
　　韩子高有些犹豫，今日仍旧有事，笑着推却开了，那老者却看着他很是喜爱压低了声音聊些市井言语，"可不用诳我，看你这砂也知该是成了亲？不用怕那家里的人管着，今日不过都图个好彩头啊，我家的婆子也总是说起饮酒不好……"
　　话没说完先舀了出来，淡淡的酒气让人闻之忘忧，韩子高听着这话越说越可笑实在没忍住，"不，我没成亲……"
　　"哎呀小娘子这时候就开始管着了啊……"硬是想让他尝尝，对接的大婶笑声更大，"快别听他胡言乱语！成个酒鬼都和他一样回家要被骂的……"
　　"来来，看看这一坛，这可是用桃花浸泡过的酒，桃花酒可以除百病，好容色，我们都叫它美人酒，你若是带了这回家去定能讨娘子欢心……"
　　结果韩子高被这街上酒摊老人的热情弄得接也不是不接也不是，正有些尴尬无言的时候突然身后有人伸过手来，韩子高侧身一让就看着那人衣袖掠过，噼啪一声酒坛就势倒在了地上，芳香酒液扑鼻而来。
　　"你！你这是什么意思！"突然街上一队车马停驻，下来个人就直直地坏了人家的生意自然引起了纷争，结果两侧侍卫不等太守开口先拔刀而出吓得街上再无人开口，这才知道得罪了权贵，那老人忙不迭地避开。
　　
　　来人棱角分明，一双眼目看着那口出不逊的酒贩很是不耐，"子高？"回手去拉他，就看着韩子高今日明显有些触动，绯莲色的人影扫过，俯身去拾起了酒瓢来安放在摊子上，"山阴之事绝不重演，以后这里……都会好的。"
　　




【九十六】独回建康

　　瞬间探出来的尖刺，陈茜嗅着酒气退后几步吩咐随行，"先回府去，不用待我。"
　　"是，太守。"
　　韩子高看看四下原本和美气氛突如其来变得尖锐，有些无奈，"你这下弄得百姓惧怕，可算不得好事。"
　　那人一贯的张狂性子从不收敛，冷哼了一声眼里瞥过街市往来，"他同你胡言乱语。我不曾怪罪就算好事。"
　　"什么算作是胡言？"
　　陈茜就欲开口又停下压了回去，"没什么，落雨怎么还跑出来？"所谓胡言……不过就是同他说什么娶妻成亲的事情，韩子高隐了笑意格外地严肃，"你听见了什么？"
　　陈茜故意转了话，"我今日去军中，建康城里有消息传来，岭南恐怕稳不住了。"
　　"酗酒……回家受娘子的气，这才是寻常生活……也没什么不好。"说完了径自往前去，身后的人果然一步过来瞬间眼底的怒气遮也遮不住，"韩子高？你有没有听我说话！"
　　"岭南之事眼下恐怕还妨碍不到你。"
　　陈茜盯着他的眼睛望穿了这人现在是故意来气自己，一时也定下心来，余光还放在那街上的人身上，"方才不该拦着侍卫，早当让他们从此都闭了嘴！"
　　韩子高哈哈大笑，"去府河边上吧，太守与民同乐才为幸事。"
　　
　　一直到站在了河畔陈茜还想着那件事，韩子高竟然没想过他揪着这么点闲言碎语之间的意思不放，"你想过寻常生活？"
　　"如今看来，也没什么不好不是么。"
　　"做梦！"陈茜干净利落扔了两个字给他，霸道到一点余地不留，"难道是被人说中了什么，想起你那要随身带着的钗子来了么？"
　　好啊，原来是……被人说得想起陈见琛的东西了，怪不得今天耿耿于怀地不罢休，韩子高看看远处百姓祭祀龙神，撒酒祈愿，微微叹了口气，"不是，原想出来迎你的。"
　　终于觉得那人松了口气过来，伸了手过来想握住他的，韩子高看着左右不远都有人在让开了，陈茜不依不饶，"你怕什么。"
　　还是扣紧了手，彼此手掌都有些微雨的凉意，渐渐地扣成死结一般成了一个人的温度。
　　"我出生的日子不好……"韩子高想起了旧事，"乡里人觉得二月出生本为不吉，日后便要遭波折。"
　　陈茜一瞬的惊讶，很快却也平复，"我都不曾知晓你原是冬日生的，难怪如此肤色白皙，我幼时老人有话，腊月出生的孩子自然肤色浅淡，原来是有些道理的。"
　　韩子高第一次听他说这么平常的话语，很简单地像是在聊一些无关紧要的闲话，平日里陈茜总让人想到很多筹谋算计，生死存亡的一切迫得人喘不过气来，今日连绵阴雨却勾起了很多温软的念头。
　　比如这些很小很细微的事情，两个人说起来就觉得只是很平常的日子，什么建康，什么岭南，什么相国，都不重要。
　　韩子高握着他的手往河水浅处走，能看清河中尚有游鱼，清清淡淡地烟水一色，红衣，玄色的披风缠在了一处，远山近水对影成双，皆入画中。
　　陈茜忽然觉得……韩子高是想家了的。
　　
　　那美得让人无法不动心意的少年微微俯下身去手间触及水面，就像是他在溪畔见到他的样子。现在曾经的那个孩子已经成长得已经能够彼此试着担负，陈茜看着他浣手，"不吉？于旁人确实如此，韩子高，你遇见我，就算做是此生最大的不吉了。"
　　同样，我遇到你也是如此。这世间能有几人如是？乱世之中彼此互为劫数。
　　"但是……我不放手。"这句话是韩子高接着说下去的，他总是肆意到让人无法相信的地步，总是这么分明敢说敢做的样子。
　　陈茜一直都知道他比自己狠绝得多。
　　
　　不一定非要是女同子才为好，才为家，不认同的话也没有关系，不吉也罢，就算是劫数也没有关系，韩子高不信这世上有什么不能去争取，他也不信陈茜会输，因为他从来都不信自己会赌错人。
　　某种程度上依旧自负骄傲的少年，轻轻地抬起头来看着陈茜，声音很低却很坚定，"你不会死。我去杀侯景，不是为了交换救你，而仅仅是……我需要证明。"他能够觉得陈茜一直握着自己的手指一再收紧，紧到韩子高完全能够读懂他的紧张。"证明我能做到，我不是竹，我也不会是一直都需要你来庇佑的人，是我要杀侯景，不一定是你叔父的办法。"
　　陈茜松开他，"这不是游戏，子高，侯景在淞沪何处还有他究竟现在是如何活下去的没有人知道，他甚至比当年还要凶残也完全可能，这并不是随意下决定的事情。"
　　那少年眼底的光只如初见，"我想过很多日了，而且……出了建康的时候也在想，你不是会留在这里偏安一隅的人不是么？我说过，一起回去试着脱离相国。"手指在湿凉的河水里有些僵硬，但还是很坚定地起身来同陈茜直视，"我……我其实……"
　　很明皙的眉眼，衬着散乱的朱砂印，肩上的绯莲红有些沉淀下的颜色，是沾了雨水的，陈茜不由轻轻抚过，按在他肩上，接了韩子高的话说下去，"你其实是想证明你于我不是依附的关系，你想和我能够比肩对不对，你这么骄傲永远都学不会听话……子高，听我说，我不想让你去是不想你日后万一出了事情会后悔。这一次真的不是平日那些琐事，也不是我想要试探你而起的事端。"
　　陈茜深吸了口气，目光悠远却足够认真，他低了声音，在一片祈愿和祝福来年五谷丰登的祝祷声中声音格外沉稳平静，他看着韩子高说，"我也想过很多日，你的人生刚刚开始，有时候我会想把你锁起来不放，是因为我会害怕有一日你会觉得其他人那样寻常的生活才是正确的，毕竟……我遇见你的时候什么都经过了，而你，韩子高，你当日才十六岁，说了跟我走，但是……谁也无法保证。"
　　他会担心他将来就会懂得人需要一个正常而安稳的生活，比如突然出现的陈见琛，比如他偶然在街上听见的闲言碎语，这些人间烟火最最正常不过的心思才应该是他这么骄傲的孩子人世一生最后的安慰不是么。
　　芳华正好，温柔妻女，总是人生最大的福祉。
　　
　　可是他十六岁的时候就把自己的一切都许诺出去了，韩子高，你日后会不会后悔呢？等到你二十六岁或者经历过其他之后，你会不会就觉得这一切都是荒梦一场。
　　没有什么是重要的，跟着陈茜的人……从来都不得安稳。
　　这么想的话就会觉得不甘心，陈茜怎么还敢放着他去以身涉险？可是他也没有别的办法。这件事已经成了心里迫在眉睫的争端，必须要下一个决定了。
　　雨中那少年明白地看出他眼底的紧张和不安，陈茜的不安简直让人觉得会是幻觉，可是眼前这个身有剧毒，每一日都更危险一分的男人今天同自己一样，都开口说了不曾说起过的事情，韩子高微笑，"如果不试一试的话，我从来不信我做不到，你说得对，我毕竟还年轻，可如果不试一试，我怎么知道我会不会后悔？"
　　他和他爹的争端就是源自于此，父辈们总是觉得有危险的事情就不是好的，人生险恶和乱世艰难老人们都经历过，他们不肯让自己的儿女去涉险去后悔，但是韩子高从来都不信，他从来都不肯服输。
　　
　　纵是沅水桃花色，湘流杜若香，那一日河畔微雨，少年额上莲华之色败落桃夭灼灼，他笑得远入诗画很坚决地说着，"除掉这些阻碍，并肩高处才是风景。"
　　湿凉凉的雨滴在面颊之上，陈茜举手替他擦去，不顾身侧尚有人在，控制不住还是相拥不放。
　　"好，回去建康。这一次，韩子高，我等着你来带我继续下去。"
　　老人们都说，那府河之畔曾有绝世之姿同酿酒技艺一般都为会稽传奇，果然千百年后纵是史书也需彼此纠葛再无解脱。
　　
　　慢慢地顺着街市走回城中，街市上有清洗得干净的石榴放在筐里卖，绯莲红的人俯身下去的样子笑容干净，他拿着那石榴仰起脸来看他，陈茜同样笑起来。
　　手指上还有那混乱一日他握着剑刃划伤的痕迹，好在大夫看了说只要不再开裂便不会留疤。
　　"今日回府无事，城里走走也好。"说完了借过他手里的石榴给他剥开。
　　韩子高看他的动作，这个男人这一刻心里的平静让人贪恋。
　　
　　记忆里最后的微雨会稽，石榴香气。
　　
　　日子表面平静，建康传来的消息都是关于岭南地方的情况，可也不见曲江侯真的行动，陈茜和韩子高都清楚曲江侯萧勃突然起了这种心思难保不是受了奸人挑唆。
　　毕竟主少国疑，干瞪着看外姓人干政，还不如自己先谋个未来。
　　到了开春的时候，好似会稽山上碧意复苏，远远地曲酒流觞的雅意呼之欲出，可惜这种时年人人心里都还绷着一根弦，再顾不上欣赏山水墨色。
　　
　　清晨时分，太守府前街上的桃树都开得极盛，半是靓粉半是素白惹人垂怜，街上有来往卖饼的小贩推了辆木车，刚走到前街探了脖子望望又缩了回来，一时跟过来买吃食的大娘嘀咕着，"太守府守卫最近越发森严起来，别是出了什么事？"
　　"小声些，你没听着上个月还闹出了什么刺客的事情，太守出行也谨慎得很，说是伤了个侍卫……"
　　"今日看着更不好了，我可不敢往那条街上去了，个个带着刀剑怪吓人的。"
　　会稽太守府前确实晨起格外戒备，离兮匆匆跑至府前让人四处都需当心，韩子高也打发了一众平日有事没事来献个殷勤讨欢心的小吏，诸事都暂时退了回去。
　　暗中请了四处游历颇有见闻的名医入府却都是奇怪莫名而出，"这可不是一般急症……"说来说去自然也全无法子。
　　陈茜清晨起来就双手毫无知觉。
　　
　　如今屋内韩子高捧了茶去给他，陈茜没看出什么激愤或是不平的表情，反倒是更关心建康的消息。
　　"没有相国的话，都是些军情公务。"韩子高也大致明白他想知道什么，"你叔父必然知道你这时候一定不好了。"
　　陈茜停了停就着他的手饮茶，半晌接了一句，"但也并不担心。"
　　"说是叔父，却也形同路人，这你应当懂得，若不是当日你的心气性格符合他的要求，他又怎么会轻易地信任与你？"韩子高直接了当地点破了屋内的沉默气氛。
　　说不怅然必定是假的，毕竟这么多年，没有陈霸先就没有他，陈茜缓了一会儿仍旧摇头，"这一次怕是真的毒发严重了。"
　　"明日我启程回去，你暂时还不能离开，总要等皇上下诏给你一个借口才好入建康，不然恐怕人人都要起疑。"韩子高放下茶杯言简意赅地说完，"暂时不会有事，太守府守卫增加，还有武岐伯等人忠心。"
　　"不行，你同我一起走，我传信给叔父，让他请皇上宣我入建康。"
　　绯莲色的人很清楚同陈茜争执没有意义，一般他这么肯定的语气就是毫无转圜余地，也就没有再说什么，反倒是换了个话题，"现在你不能出去，双手无力根本就是给人机会，这几日的事务我拿进来，你过目后我去传唤就是。"
　　躬亲替他前后奔波，韩子高从过了冬就在想办法稳住那些起了疑的副将，昨日还有府里的下人不懂事说了些什么定要出事的闲话，韩子高想也不想直接命人带了出去给顿训诫。
　　陈茜突然笑出声，"若说以前还有人质疑，现下可都知道你不是个好惹的孩子了。"
　　孩子？如今可算不得是孩子了，韩子高微微皱眉伸手去扶他，"无论如何这一次既然是一起出来的，总要好好地回去。"
　　陈茜看着自己现在的样子更衣尚且需他经手，终于控制不住有些烦躁，"我突然觉得叔父当年不该救我。"眼前拿了外袍过来的人一把将衣服甩在了他身上，"不就是手不能动了么，区区一个下毒的卑鄙伎俩能让你难过至此？"
　　陈茜叹了口气，"不是，我只是方才突然回想，总觉得这件事……没有那么简单。"
　　韩子高冷冷地给他系上衣带，"你不肯说是谁下的毒，你心里一定自己想过无数遍，你不过是不愿面对而已。"
　　陈茜一愣，又过了半刻还是没有再开口，韩子高便稍稍肯定了自己的猜测。
　　
　　谁下的毒能让他避讳至此？
　　
　　离兮单手命人把早膳拿了进来，不一会儿韩子高率先出来，"太守如何？"
　　看看四下退了闲杂的丫头，韩子高摇头，"不好，不能再拖了。"
　　"可是……"
　　韩子高一把拉着离兮到一方漆柱之后说了三言两语，离兮不断摇头，"这不比往日寝阁之中了，破窗的事情尚还算小事，可如今韩侍卫你这么做实在太冒险。而且……一旦太守知道了……"
　　那眉眼清丽得人摆摆手做了个噤声的动作，"我下的决定就一定会去做，他现在只是手没有感觉，就算传信回建康，往来也要数日有余，等不及了。"
　　
　　话没说完就听着里边屋子里一阵桌椅的翻倒声响，两个人急匆匆地进去就看着桌子整个掀了过去，陈茜轻轻靠着雕栏上似乎没什么表情，韩子高也不多问，让离兮找人来收拾好了才重又去看他。
　　"我想试试罢了，结果手上没有知觉扶不稳，臂力带翻了桌子。"
　　韩子高什么都没说一把抱住他。
　　陈茜第一次试着想推开他，"你不用安慰我，我也不是一个用安慰来支撑自己的人。"
　　"我从来不想安慰你。"
　　那人额前的发散开，眉心很清晰的三瓣莲花映在他幽谭一般的眼色之中，韩子高很认真，他面前的人在记忆中都是狂傲不驯的模样，溪畔故意地溅了自己一身血，陈茜从来都不肯放低自己的棱角，如今他的手完全感觉不到自己。
　　韩子高看着他的眼睛一字一句地告诉陈茜，"你不需要安慰，你只需要记住你自己想要做什么，你曾经许诺过我什么，我十二岁的时候就记得，你说你一定不会输。"
　　他俯下身深深地吻他，"我记得。"
　　这一次是韩子高抱住他，"你只要还有一点感觉，就好好给我记住，"收紧了手臂，"不管出了什么事情，陈茜，我还在。"
　　
　　夜晚的时候马厩处闪过暗红色的光影，连带着守卫有些警觉，看清了来者却只是低低地打了招呼。
　　惊莲似乎觉出了什么，不断地嘶鸣，伸手抚过它的鬓毛算作是安慰，那畜生低低地回转了一下看着人解下了自己的缰绳。
　　那一夜好似都有些不安，陈茜虽然手上无力但还是牢牢地用手臂锢着韩子高不放，开春天气回暖，微微开了的窗户缝隙里透出了花叶香气，参杂在怀里的人一贯清凛的气息里让人更加不愿松开。
　　陈茜轻轻咬在他肩上，"明日我就让人带信给相国，子高？"
　　软软的丝缎翻过身去，低低地应了一声有些不耐一样。
　　难得乖顺。
　　
　　黎明时分，太守府中角门处被人从内打开了锁，单手的侍女费了一番气力终于开了门，这等事再无法假手他人，她提起裙摆向外看看两个守卫守了一夜困乏无比，突然觉出了动静回过身来却听见了马蹄声，立时开口询问，离兮摇头示意他们小声些，"是韩侍卫接了太守的密令要出府去，这就过来，你们万不要声张。"
　　韩子高和离兮都是陈茜身侧之人，自然守卫没什么异议，只不过看着天色未亮，稀薄的晨雾里韩子高牵了惊莲过来，一路上想尽办法让它安分些。
　　"这是……只有韩侍卫一人？"
　　韩子高并没答话，只让他们不要出声，抬眼向府中扫了一眼最终目光落在了离兮身上，压低声音凑在她耳边说话，"他会一日比一日严重，离兮，现在我和太守都把一切赌在你身上了，你……"
　　离兮知道他说的是自己的心结，空荡荡的右手失去，她兀自抬起袖子来，"离兮以此立誓……"
　　韩子高压下她的残手摇头，"不用这样，我只是……"吸了口气，"太守的脾气你也清楚，如果他醒来怪罪无论如何离兮你一定要暂时拦住他，万不要他做什么不利自己的事情，建康之中若不下皇命他一定不能离开会稽。"陈茜一旦怒气上来做出什么来都可能，但是这一次绝不能出岔子。
　　不得不承认，这么多隐秘的事情，如果没了离兮确实想不到其他人可以托付。
　　离兮颔首，看着这人趁着微凉的残留夜色翻身上马突然担心起来，"让武岐伯跟着回去吧。"
　　"不行，绝不能让别人知道。"他很快也许就会连手臂都动不了，这个时侯他身边留下这些可靠的人才更重要。
　　
　　惊莲愈发地不安起来，扬起前蹄来刨着，韩子高紧了缰绳就欲离开，离兮低低地唤了声，"若是见了相国，便请明言，离兮今日无法再继续违背心意，毕竟……人总不能为死人而活。"
　　韩子高微微笑起，晨风里直教两侧退避的守卫都看得呆住，喃喃地似乎觉出了这个时侯他一个人突然出府去极为不妥，却也不知道如何阻拦，几个人眼看着他头也不回地向着出城的方向而去。
　　
　　他永远这样，雾气里那红衣却格外地分明，渐行渐远。离兮突然能够真切地理解为什么太守这么多年心心念念不肯忘怀，这个人的禀性浑然天成，明明年纪不大却总是做出让人惊异佩服的事情，顶撞太守，永远都认准了自己想要的，自己想做的不松手，骄傲得怎么也不被驯服。
　　也不可能被谁轻易地模仿。
　　她想起了一些旧事，黯然落了锁。
　　
　　




【九十七】如意郎君

　　富贵歌楼舞榭，凄凉废冢荒台，远隔一江水，兀自安康。
　　建康城里今日最大的酒楼若林阁前车马琳琅，一时竟封住了半条街巷方便往来，人人都说着这阁里怕是又来了什么皇亲国戚，私下里铺张地做了宴请，还不动声色的未曾透露身份。
　　于是市井闲言起来，都靠在远处看，只见街角有女子绣车缓缓而来，下来个丫头模样的人万般小心伺候着，千请万请不见人下车来。
　　这是谁家的小姐，怎么一点也不给这阁中人长些脸面，倒好像是不情不愿地被押了来一般，金纱的袖口摊在那丫头臂上，本是正当芳华，偏偏一副孱弱模样。
　　"当真是个好看的小姐，却看着面色不好。"
　　窃窃私语之际却听见旁侧有住城东那几条巷子的人认了出来，"这不是陈家小姐？相国的……"
　　"嘘！"
　　"不可能，前些日子看着那蛮横的劲儿分毫不让，那一日竟就围住了街市要盘查起人来，怎么今日这般柔弱？"
　　"这可是不好，如此年岁……往后怕是长不了的。"话没说完急急被旁边的人拉开，"你胡说什么，一会儿被谁听了去小心脑袋！这可不是寻常人得罪的起的。"
　　"怕些什么，离得还远呢，我晨起经过，听着若林阁里几个出来绑红绸的人嘴里嘀咕，是……"挥挥手让四侧看热闹的闲人都靠近些，"是王家的公子今天摆了宴。"
　　难怪能有这般气度，若林阁前用金红的绸缎绑装饰得煞是好看，一般的身份不敢这般昭彰。
　　几个人调笑着说起，就看着丫头扶着那脸色不好的小姐进了酒楼。
　　
　　楼中满是早春芍药，原是艳丽颜色的花朵因这刚刚回暖的天气带得跟惹人怜，都知道见琛小姐极爱芍药，这宴厅主人自然投其所好。
　　晓衣看着花色不错，一时想也不想高兴着先评头论足一番，"小姐，人家这也是费了心的，不是前几日相国还说咱们府里的芍药今年开得迟了，这会儿这里的花看着倒正好，小姐心里好了，自然就能吃下东西了。"
　　却不想陈见琛迈步进入颇是烦闷，眼睛扫了一下左右花团锦簇的繁盛景象不由开口，"如此艳乍让人心烦……哪还吃得下？"
　　话音刚落，落上有人缓缓而下分明听见了她的不耐倒也不急不躁，淡蓝一袭长衫完全没有贵公子那点纨绔卖弄的气焰，一双眼却望着门口，见到陈见琛反倒先是一礼，"唐突小姐。"
　　晓衣看得愣了，嘴里小声嘀咕，"这三公子却不似王司马，这眉眼平和得多，人言他所撰兵书战法更胜于沙场军功，这倒是真的。"
　　但是很明显陈见琛连抬眼多看上两眼的心思都没有，一直到王颜走到了身前才闷闷地回了句，"若不是我爹今日堵在了门口命人抬也要抬我出来，公子怕是没这个必要来此卖弄了。"说完了眼睛看向芍药。
　　晓衣一愣，心想小姐如此不赏脸定要教这儒雅公子面上难堪了，谁知王颜轻轻笑起，淡蓝衣裳上的忍冬菱纹很是精细，整个人七分雅气，三分俊秀，还真和王司马一贯的作风不同。
　　"来人，把这花统统换下去，唐突小姐，实是在下之罪，只想着小姐当喜欢这芍药，原无其他意思。"
　　陈见琛见他并不像自幼起见得的那些权贵之子，个个端着架子拿好了一副须得人人羡慕的嘴脸，一时也有些觉得自己不该太过，却憋了口气硬是看着人都把花又抬了出去才往楼上去。
　　
　　雅阁里茶香漫漫，陈见琛落座之时向着陈顼冬日时候来探自己说的，爹爹果然是收了王家的礼单。
　　不然不会非让自己今日出来。
　　手臂尚还是浮软，她开春之后风寒之症好了不少，只是这身上一直发软，连着多日不曾出门了，爹爹着急换了几次大夫，找不出什么大的病因来就说症结在心里，晓衣怕是最明白，小姐心里能有什么事，耗了这些日子，一直到风暖放了花树，不过就是想得些那红衣人的音讯罢了。
　　王颜很明显极是敏锐，立时笑着请罪出去了一次，不一会儿又换了锦绣的软垫来，"小姐可是觉得身子仍旧不好？"
　　陈见琛勉力笑笑，"拖了些日子了。"
　　晓衣眼睛瞥着那王司马家的三公子看得直有些不好意思，难怪人言建康城中若数文韬武略都当三公子莫属。
　　软金沙的袖口抚过菱案，抬眼看了晓衣那没出息的样子心里无奈，"先下去吧。"
　　
　　自然爹爹的意思是想让自己来看看王颜，陈见琛原本做足了准备，若是个故意排场惹人厌烦的人，她就立时惹出事来让今日满城人都知道了这热闹去，却不想王颜不怒也不显焦躁，躬亲替她倒了热茶，也并没有过多刻意地流露。
　　王颜清淡地随意说了两句，恰到好处的关切，也并不失礼，陈见琛根本不像那些普通扭捏的女子，她自小无所顾忌骄矜惯了的性子谁面前也不知收敛，心里一动抬眼看着那王颜也没什么回避，"都说三公子好颜色，如今看着却也并无特殊之处。"
　　王颜反倒是笑出了声来，"见琛小姐着实为人所欺，人生在世天地之间不过蜉蝣，好坏如何朝生暮死又有何用？人之品行终究在心。"
　　
　　她也到底不是停听了一番话就能心心念念被勾了魂的女子，明明有些苍白的脸色却掩不住一瞬妖娆眼尾，轻轻上挑，"那公子见我，又是为何？恐怕是人人得知我所行顽劣，若不为表象声色，难道为利益联系？"
　　好个犀利敢说敢做的小姐，王颜收住笑容，陈王两家究竟如何纵使是他爹也不曾轻易开口，倒是陈见琛想也不想就问了出来。
　　他轻叹了口气，"若说利益联姻的确属实，我亦不想避讳什么，只是……"他看着陈见琛分明带病，"见琛小姐如此心伤恐怕也不会是为了其他琐事，若当真婚事无可避免，起码我可保证真心。"
　　
　　这个人很有意思。
　　她坐在那里细细地品茶，身上觉得安定下来缓过一些气力来，这三公子开口不讨好，被点破这层联姻的窗户纸后也不难堪掩饰，甚至他这么用心地请了自己来散心品茶也不提那些爱慕之意。
　　反倒是，很简单地说起，若是这婚事让你困扰又无可避免，起码我对你可保真心。
　　就这么一句话，陈见琛终于笑起来，收起了那一副方才还有些戒备抵触的眼色，"其实那花并不是不喜欢。"
　　他也就真的一笑化了方才这女子分毫不让的敌意，"那见琛小姐可愿赏脸，尝一尝特意备下的橘柑清凉露？最适宜心火未去之症。"
　　陈见琛颔首。
　　其实如果那一夜没有看见他的话，眼前这般的男子的确足够了。
　　不过就是短短几言，起码他并不是她一贯想象中的顽劣公子，而且……他很认真，也并不想同人耍心机。
　　何况这么看着，王颜起身吩咐人去取凉露来的时候恰恰是半个侧脸，很浑然一身的儒雅之气，但绝不弱势。
　　当得起传言之名。
　　
　　"王司马，若林阁里的人传了话出来，公子同小姐甚是和睦，这时候正饮完了凉露听琴呢。"
　　王僧辩靠着窗摆弄一只新近寻到的上好狼毫，听了这话也定下心来，眼光望向一旁的陈顼，"将军可放心了？"
　　"三公子现下身居长史之职，身家容貌自当不用多言，见琛若能开了窍……我做兄长的自然高兴。"
　　王僧辩收回了目光脸色一沉，"不用如此说些客套话，今日见琛小姐能出来同颜儿相会倒也托了将军去游说相国。"
　　陈顼一副不过小事的面色，想了想又突然提起了宫中之事，"司马可听闻了，御医那里最近焦头烂额忙得脚不沾地。皇上……"
　　这倒是个重要得讯息，"我有所耳闻，皇上愈发地不好了。"
　　"司马可需言辞谨慎些，这事你知我知便可……"陈顼说完了颇有些深意，"到底我也在宫中这么多年，一个孩子还把不住的话……那岂不是真应了我叔父的话，成不了大事？"
　　王僧辩也有些惊讶，倒没想着他真的如此果决，"将军就不怕我反悔？你谋害皇上之事此时告知于我知晓，若是现下王氏反悔了，将军岂不是成了坏你叔父大业的罪人？"
　　陈顼眼底渐渐现出杀伤之色，手指按在那桌上，"司马也不用如此说，我手下数百密探握着建康消息命脉，王司马同曲江侯的密谋……自然我也能到些证据，不过就是说好的合作关系，司马不为难我，我自然不为难司马。"
　　岭南蠢蠢欲动不过就差一句话，王僧辩却没想着陈顼竟然真的还弄到了自己挑唆岭南的书信，一时也强行压下了火气，"好，若能成事，日后王氏腾达将军亦是莫大的功臣。"
　　陈顼浮起笑意，面上知足，心里却暗暗地骂，若不是借你才能与我叔父抗衡，哪里轮到你一个外姓的人来插手陈氏江山？
　　狼子野心共谋一室，大好地日头升起来，若林阁前的红绸格外惹人眼，陈见琛出来时用手抚过，似是在低头看着什么，对着日光反复地换了角度望，仍是有些伤心。
　　王颜命人好好地看顾着马车过来请小姐，一时见她留心于这绸子，"这不过是若林阁的人听着今日我来，所以便先行布下了，讨个吉利的脸面罢了，只是这用料也是讲究的，北边的绞缬工艺，并非手染，可是少见的桃花纹。"
　　陈见琛点头应下，细细地看过了却又摇首，"还差得远……"又是叹息。
　　"仍旧不和小姐的心意？"
　　"心意？这料子不差，差的是颜色。"
　　王颜一时不曾明白，只当她嫌这红，也不再多言，陈见琛却愣愣地望着红色忧心起来，晓衣赶忙扶着上车去了。
　　
　　车子里怕她再着了风，晓衣不放心还是掩了件披风在她肩头，陈见琛透过软帘的缝隙望出去，却觉出了一直都跟着自己的丫头今天明显有些欣喜，"怎么了，王家三公子容貌如何？"
　　"当真文武双全……"
　　"死丫头又乱说话，不过是看了半日哪就看出了什么文武双全的面相来？"
　　"不，三公子容貌建康人人歆慕，这可不是一日两日了，但是……晓衣就怕让小姐又伤心，可是若说实话……比起韩子高来……"
　　陈见琛长长地叹息，晓衣也是多少年跟着她没什么避讳惶恐了的，顺着也就说了出来，"比起太守府上的韩子高，那还是差了的。"
　　陈见琛没有再说什么，晓衣却有些替她不值，"别人不知晓，晓衣可明白，小姐心里害怕提着颗心，不知道那韩子高出去了现下如何。但若说起来，就算得是处处都好他也比不得三公子家室渊博为人谦和，更何况，他……人人都知道……他跟着县……不，太守这么久，闲话背后说起来更不是一日两日了，小姐看上了他，相国定是怎样也不肯答应的。"
　　她也没怪罪什么，晓衣说的话一贯都是最直接却也最浅显的，韩子高同王颜就好似养花，林子里野生的刺莉花和贡起来的金边牡丹一样，这两种花色根本不是美的差别，也不能用这些来衡量什么。
　　只不过，就连一个丫头都明白的，人想安稳幸福的生活，同意嫁给王颜……那毫无疑问是好过把一辈子都压在韩子高身上的。
　　
　　若说她那一夜没有看到韩子高半个侧面，陈见琛想今时今日她定当做好嫁衣，如玉郎君，嫁给了王家两全其美，人生没有任何意外，却也是面上良和。
　　可惜，是是非非，总是输在一抬眼的片刻里。
　　总说这一世不过匆匆，当年都是如玉年华，陈见琛拉拢了金纱软缎的绣衣靠在马车里思量，百转千回高低不下，想起自己藏进箱子里躲出去寻他，她微微笑起，人若是觉得可付真心，就没什么做不到。
　　也没什么值得不值得。
　　
　　"见琛？看着出去走走倒是起色好了些。过来爹看看。"陈霸先一把揽了女儿过去，握在手心里还觉得春日里她手指尖透出了寒意，心里虽然不安却还是无限宽慰的面色，"就说不能总闷着，你以前总不让爹省心，突然把自己关了起来……你以为爹就不心疼了？"
　　到底也还是个女孩子，愣愣地想了半日，一回去看着爹爹惦念着自己，陈见琛立时有些酸涩，靠过去闷着声音，"见琛若是日子不久了，哥哥又不在身边，爹可如何是好？"
　　"胡说！昨日还说你要大好了呢！小小年纪万不要胡言乱语，日头暖了自然就好了。"
　　陈见琛也只是故意地耍个小心思，笑起来靠着爹不动，陈霸先却是不动声色顺着这话说下去，"不过若说起来……你哥哥一个一个都离得远，爹爹身边就剩下你了，日后无论如如何总要看着你诸事无忧，得了好亲事才能安心啊……"
　　陈见琛仰起脸来，"我就知道爹不会放过我，回来了就得问这些事情。"
　　"哎哟看看这点心思藏着掩着的，有什么不好意思说的，王家那……"话没问完，陈见琛脱了他的手过去从桌上取了杯茶，也再顾不上什么礼数，匆匆忙忙地饮下，陈霸先一见就知道她是故意，"慢点慢点，急什么。"
　　"若是不急，我怕爹爹茶不教女儿饮完，嫁妆就先抬过门了。"
　　晓衣退在后边待着，偷偷抬眼看着陈霸先听了这半是娇嗔半是埋怨回避的话，若在平日相国最疼小姐，哄两句就过去了，今日可不一样。
　　相国接了她的茶杯去，面色沉下来，"女儿家也过了十六，若总是如此可教人看了我府上的笑话，见琛，爹知道你的心思，年前不说也只是觉得你一时心思，自幼起爹爹宠着什么都依你，这一次，人可不必物，你若说要什么东西那就算再难爹也给你求得起，这人……不是你挑块绸子。"
　　她微微颤抖，陈见琛想过的，想过爹又要大怒或是责骂自己，却没想过陈霸先如此安静低缓地根本不容她回拒，这样的口气还不如彼此大闹一场，就像以前一样，爹下了什么关起来的命令，她哭哭闹闹到了最后还是要依她。
　　可这一回真的不一样了，她连个出口说不嫁哭闹的开端都寻不到。
　　陈霸先眼睛微微眯起，远远望着府前的花木之后似乎有人来，声音听不出急切却让人不容置疑，"晓衣？送小姐回去，药快好了，定要按时。"
　　拖曳着的裙角刚刚不情不愿地转出了石亭，桃树在曲廊角落兀自开得繁茂多情，星星点点连成一片，刚刚好遮挡住了人的回望。
　　来者看着那金纱的人影绕过去，突然想起了什么，他忘了把那钗子带回来。
　　
　　轻飘飘的花木香气，被一抹炽烈的赤色惊破败退，陈霸先淡淡地望着来人笑，减退了周身难近的兵戎杀伐之气，不过是和蔼面色，"我喜欢守时守信的孩子。"
　　




【九十八】梦为同心结

　　会稽太守接到进京口的调命之时，距离太守大发雷霆已经过去十日。
　　而这一次，传皇命而来的人却是相国特意选的人，侯安都一礼于府前，却见到整座太守府气氛有异。
　　"离兮！你这是……"他第一眼看见了离兮的断手，一时竟然不知该说什么，皇诏在手等了很久最后出来的却是武岐伯和离兮。
　　离兮只是摇头，同武岐伯跪下接旨，侯安都自然知道如此太过犯上，一时僵在那里不知该如何是好，却看着那两人面色和府中寂静模样也知道定是出了事，瞬间和建康里韩子高突然归返联系在一起，顺势明白过来，也就没有声张。
　　找了个岭南生变的罪名来召回会稽太守，仍予侯爵之位，侯安都看着左右无人，一把拉过了离兮，"韩子高返回建康第二日就来了这样的皇命，可他现下一直被相国传召，我出发之时只说过寥寥数语，到底是怎么了！太守这里又为何如此……如此戒备？"
　　离兮压低了声音，"太守无法外出，近日……染疾。"
　　"什么？太守怎么会突然染疾？"
　　离兮欲言又止，武岐伯识相地也远远地离开，那一日太守晨起寻不见了韩子高几乎就要立斩所有府中守卫。
　　是离兮和所有副将跪在府前三日才让他闭门不再说必杀的命令。
　　
　　只有离兮知道，那是因为那一日陈茜彻底无法外出，他现在整个手臂都无法抬起，而今日……等到了皇命，可是恐怕……他毒发到了无法行走的地步。
　　若不是实在不行，陈茜不会轻易让别人来领旨。
　　"韩侍卫是私自回的建康，太守整整在角门看了一日。"陈茜一点表情也没有，冷冰冰地就那么站在那里看，一直到入了夜。
　　那个少年决绝而去的代价让人无法想象，韩子高所要面对的是什么……而他现在等在千里之外什么都做不了。
　　可是这样的结果也是必然，如果韩子高不离开，如今他现下这种根本无法行动的模样又能起到什么庇护的作用呢？
　　陈茜自嘲地想了很久，他见到他的时候，明明自己才是一副施舍的姿态，那样溪边浣手的白皙少年原本什么都不知道，没有被卷入这一切，是他一开始存了心思带他走入这一切，原本都是错了的啊……韩子高又怎么会任人给予？
　　
　　"会稽的山花都开了，子高。"不用再费尽心思地去寻找去模仿去牵强的附会了，这一次会稽山上的金午时花真的都开了。
　　可是他为了自己走了。
　　
　　"果然……我就想着不可能是他一个人回去了，到底是什么事情！太守又是为了什么现在突然染疾？这个岭南的事情恐怕只是个幌子，曲江侯不曾动兵，皇上如今为了一方稳定总不能无端的给予欲加之罪。"侯安都愈发着急起来，急着去见太守，离兮心里反复思量，他到底是可靠的人，何况派他来恐怕是相国想过的，并不想让太守出丑，"此事不可声张，恕我无法多言，只不过韩侍卫答应过相国开春返回，太守不准他犯险，如今已成事实……恐怕无法避免，而韩侍卫如此做则是相国恩准太守回到建康治病的代价。"
　　说完了离兮匆匆地捧了圣旨去见陈茜。
　　
　　屋中的人坐在椅上一切如常，他只是不能动而已，甚至和思维都还清楚无比，从昨日开始，太守府中屏退了一切烦琐事务，如今陈茜身旁只有离兮靠近。
　　他一直在等。
　　今日终于等到了皇命，陈茜盯着她单手绽开的皇诏并不多言，开口却已经下令，"今夜就出会稽。"
　　"太守，侯安都在外求见。"离兮还是把皇命念给他听完，陈茜微微放松靠在椅上，"这也就是罢免了我的太守位置仍以予侯位？如此倒成了出好戏，不过数月而已，皇上那边又如何交代？"
　　离兮只言听侯安都所言皇上近日身子不吉，恐怕是这些事务已然顾不得了，陈茜心里明白，命她出去传唤进了侯安都。
　　
　　侯安都一看陈茜面色便知不好，心里强压下震惊，"建康一切如故，只是如今韩侍卫突然独自归返，而且被扣在相国府中。"
　　陈茜不等他说完追问了一句，"你出来之前可见到他了？"
　　"见到了，不过匆匆一面，韩侍卫说有一物请转交给太……县侯，"他想了一下陈茜兜兜转转还是需要回到原有的位置，改了口，拿出了一件绯莲色的绸子包住的东西，"他特意言明不得传于外人，故此就连离兮姑娘我也不曾多言。"侯安都确是个老实可靠的人，韩子高说是隐秘之物，他竟也这么多日赶路不曾打开。
　　
　　陈茜眼睛望着那袭几欲入梦的颜色眼中闪过很多种感情，都仅仅是一瞬，最后却定格在从来没有出现过的无奈之上。
　　他反复地打量侯安都，没有急着要过来看，"侯安都，你可知我从不轻信于人，但是我想……子高信你……"他轻轻地摇头，"你替我打开，我现下……"
　　侯安都骤然一惊，万万没想过陈茜到了如此地步，一瞬间被勾起记忆，他记得自己偶然在县侯府中去给韩子高送药撞破的一切，相国所说过的药。
　　难怪，难怪这一切都变得如此的不合常理，侯安都面上不敢露出什么痕迹，按命将那绸子摊开，里面也是同样柔软的事物，他拿着一路都能觉出并不沉重。
　　是件暗暗整齐叠起来的衣带，建康贵族之中才有的绣工，绯莲的缎子上有同色熏染而成的丝线，细细密密的都是莲纹。
　　侯安都不由讷讷地有些尴尬，还是捧到了陈茜面前，"放下吧。"他放在陈茜手中，长长的柔软衣带。
　　记得很清楚的，那个少年那时候满身脏兮兮的粗布衣裳被他抱进了府里，没有过去多久，现在再想起来都觉得恍若梦中。
　　侯安都竟然看着县侯的目光柔软到让人不敢相信，双臂没有气力，陈茜终于叹了口气还是笑了起来，俯身轻轻吻在上面，"子高……这样的痕迹……是第一次我给你的那身衣裳吧。"那时候谁也不曾想过那个孩子会改变什么，记得他千般万般的惊鸿之美，哪里懂得他心比天高。
　　这是他当时第一次给他的衣裳，有了一些用过的旧日痕迹，但是看得出一直都被很整齐地收着，牵连开无限旖旎风情隐秘贴身的衣带。
　　谁言生离久，适意与君别。衣上芳犹在，握里书未灭。腰中双绮带，梦为同心结。
　　
　　缠在一起的，梦为同心结。
　　陈茜闭上眼睛，这是韩子高的意思。
　　一定会没事的。
　　他不会以色侍人，骄傲自持从不懂得听话。但是韩子高这么遥远地送了这样的东西回来，结同心。
　　他想和他结同心。
　　他闭着眼睛想他的眉眼，映着漫天风沙颜若莲华，他想同他并肩的。
　　子高……韩子高。
　　
　　"皇上那边如何交代？"陈茜过了片刻抬眼问他，侯安都如实回禀，"皇上近日已无法再理朝政。"
　　"为何？"
　　"皇上恐怕是……不吉了，御医近日连夜待命，竟是一直没有什么确切的音信传说，只不过所有事务都经相国和几位近臣之手，所以县侯回到建康之事恐怕也是相国一手定下的。"
　　陈茜皱眉颔首，侯安都不知还能说些什么，轻轻掩上门退出去，一直走到马厩处想起那个怯懦躲在院子里神伤的女孩子，韩子高就算回去……恐怕郁书也会更伤心吧。
　　他方才进去的时候都能觉出陈茜压抑不散的戾气，怒极却因无从抒发而起的焦躁，可是他看着韩子高送来的东西瞬间化了所有。
　　完全无法置身事外去评头论足的感情，在县侯府里的时候，在陈茜狠心扭断了韩子高的手臂那一刻眼底的挣扎和无可奈何……其实人人都明白的，他们都不在乎别人怎么想的。
　　放眼远望，河山万里泼墨而出，一川烟水天色，迷蒙蒙地唱起春暮。
　　马厩之外下人为了县侯突然一道连夜赶回的命令匆匆忙碌，侯安都抚过战马有些无奈，他还记得自己同郁书想也不想脱口而出的话，"我还在。"在冬日里枯尽了的海棠树下，对着那个柔软到几乎无法承受任何伤害的人。
　　郁书还是穿着她的蛮哥哥喜欢的淡黄长裙，侯安都摇头，撒了把草料给身后的马匹，你看看，都错了。
　　都是些原以为简简单单就能求得的姻缘，结果却都打错了心结。
　　
　　时年暮春时节，三月初，东风传语。
　　江南，梁帝以驻守京口为名召回长城县侯。
　　陈茜居太守位，赏罚分明多有恩惠，会稽及山阴驻军散兵相聚并入麾下，出会稽四日行至京口忽闻梁帝染疾，相国于江畔请群僧为皇上祈福。
　　不过相隔区区尺寸之地，秦淮支流环绕而出，城门之外陈氏大旗昭彰而起，一见陈茜归返立时出兵相护入城，极是亲厚，兵戎之间寒光戾气肃杀，相隔浅水之外便是高僧祈福之所。
　　陈霸先明显不过是做做样子罢了，出家之人对着如此刀剑兵戎场面不为所动，但百姓望着总觉太过冲撞，侯安都正于马上领先，一见皇上不吉之时陈氏却还如此大张旗鼓恭迎县侯入城，一时心里也知逾越，下马进城。
　　但是很明显，建康之中不过只剩下旦夕的安稳了。
　　如今只要梁帝有任何关乎安危的音信传出……还未及想完，陈茜一行就听见了有传言所述，王司马为皇上安康忧心，于宫中三日躬亲探看。皇上年纪尚轻，这突如其来拖了快要一年的急症忽再岭南不定的时刻变得不好，定是有什么隐秘的阴谋。
　　就连街市上都传起了谣言，人人都等着看陈王两氏相争。
　　
　　府中一切如故，少了的不过是那道影子，而陈茜再回到自己府中却动也不能动了。
　　一袭白衣匆匆而过冲着寝阁而去，看见离兮便再也待不得，"县侯近日如何？"
　　"回夫人……不好。"
　　沈妙容该是许久都不曾出了那方院子，这时候站于日光之下显得分外苍白，"县侯？"冲着门唤了句，里面没有什么阻拦的意思，离兮这才开了门。
　　陈茜面上看着却无异样，坐在椅上扫了一眼她，"我今日如此，你可算结了心结，也报了竹的仇。"
　　沈妙容一时无言，她连着多日噩梦惊醒，竟全是当年狱中这个男人胸骨断裂的模样，她太过清楚那毒的效力，这时候原是还缓了口气想探问一二，被陈茜一堵再无可说，只得摇了摇头，"你此刻尚且神智清醒，便当知道相国为何肯再让你回来。"
　　陈茜动弹不得，被她这句话一问立时眼底激荡，"自不用你来提醒！现下夫人可是替他担心？若不是你同你爹当日……罢了。"
　　沈妙容脸色一变，"是……是我爹当日糊涂，可如今此事本同韩子高无关，你却还是把他推到这一步！"
　　"沈妙容，我是否应当提醒你一件事……"陈茜忽然却又笑起，他如此这般喜怒无常无法控制的情绪总是让人无比畏惧，从来都只有韩子高不顾忌，沈妙容退后一步，"你……"
　　"夫人现在若想替竹报仇轻而易举！"陈茜一字一句咬牙扔与她，沈妙容苍白脸色更显憔悴，"是，你说得没错……可是……还同当年一样，我若杀了你，还有谁能救他？"
　　为什么同样的事情总是无法避免，就如同她当日在狱中一样的挣扎痛苦，陈茜这个时候如果真的出事，谁去顾着韩子高的性命？还有谁能救他。
　　沈妙容同样颓然地坐在他对首，"你会救他是不是？你不会放着他重蹈覆辙……"
　　陈茜挑眉，他明明如今已经处于完全的弱势，那眼底的光芒却更加不减分毫，"沈妙容，你这么焦急地跑了来……你是什么意思？"后半句说的声音很低，却加重了语气。
　　对面的女子换了发髻，遮挡住了一般破碎的额角，听了这话明显愣住，她有些慌乱，自己都不能确定，"不是，我不是……我没有当他是竹，不是因为这样的原因，我只是不想再有人为了当年的醉鸾梦无缘无故地送死……"
　　陈茜微微探身向前，仍带笑意，沈妙容却看着他出口残忍无比，"现下我好心地提醒你，夫人，韩子高绝对不可能担负你对竹的想念，竹是我从你这里抢走的，韩子高……只是我的。"说完了他重又靠回椅上，瞬间敛了所有的笑意空剩下狠绝和警告，"沈妙容，我绝不会让他出事，轮不到你来试探！你也最好……安心地守着你的竹院，不要妄想其他！"
　　她突然有些释然。韩子高走时应过的开春，还有他突然回来现在陈茜毒发的程度，沈妙容并不算十分清楚侯景之事却也猜出了一二，一开始陈茜的算计不过如是，她紧张到日夜不安。
　　而现在听他这样说才终于能够有些安慰，这个样子的陈茜才是陈茜，明明身中奇毒发作严重，行动有碍，他却还是能够嚣张到让人无从反驳。
　　他不会放手……这一次他不放手就好。
　　
　　临出门去的时候，沈妙容停住了脚步，手还扣在门上却仍旧是对着他说，"陈茜，你不在的日子我托人回过吴兴，爹爹确实已经疯溃无法，我试过让人去问……可是他根本不记得什么醉鸾梦，我找不到解药的音讯。"
　　陈茜微微低下头，望着自己没有感觉的双手，沉默半晌看着她就欲离开，终于开始开口，"多谢，妙容。也许……你爹爹的发疯也不是偶然。"
　　沈妙容猛然一震，却仍旧是强压着所有感情离开。
　　
　　就好像是被人刻意地掐断了所有的出口通路。
　　还有太多事情没有答案，这毒究竟是谁下给陈茜的？
　　江上横舟而渡，猎猎红衣顶风而立，他在想，为什么他不肯说。这件事情绝对还有同很多人都有莫大的牵连，否则陈茜不用一直回避。
　　风中肆虐开得灼热莲红，混沌江水化不开之中俱是连年征战血雨腥风的残影，不过是一只摇曳大船，尾部却还困了匹马。
　　水路艰难，何况路途遥远，但是同行之人却指名必须带上惊莲。
　　连这马都似乎还有隐情，韩子高愈发觉得这场棋下得凶险，而那执棋的老者也当真太过费心竭力，步步都算得极准。
　　他现在什么都不知道，遥望着江水，韩子高第一次生出了迷茫。
　　
　　想起来出来前那个掌控一切的阴狠老者对自己说过的，"我不想知道过程，我只想要结果。侯景死，陈茜活，你活。"
　　




【九十九】别君河初满

　　四日之前，正值陈茜连夜启程之后的清晨，相国府中还是那方石亭，陈霸先看着下人往玉华阁里送去汤药，一边用眼色示意韩子高坐下，一边很是忧虑地口气，"无论如何小姐的药必须按时！"
　　"是。"
　　他说完了望着韩子高，开口就干净利落切入主题，没有什么再继续安抚稳定的必要，既然你人都按时回来了，就须得去替我办好了事情，其他一切都是废言，"羊将军与你同往，所行不过数人，暗中以百姓身份而往，回不回得来不过在你自己。"
　　"子高不知去往何处，更不知相国一直所说的办法究竟如何，如此就算是送了我去又能如何？"
　　陈霸先一直都冷着脸色，这时候终于放缓，今日整座相国府中除了方才匆匆送药的下人再无声响，安静得都让人心慌。
　　韩子高看着对面的人从袖中拿出一物，简单到几乎看不出任何特殊的小小玉盒，四方精巧青玉的颜色，韩子高打量半晌还当是什么女子梳妆之物，却嫌过小。
　　"醉鸾梦。"
　　骤然一惊，他盯着那盒子，半晌突然笑起来也没什么畏惧之意，"相国倒是跟此奇毒渊源颇深，难道建康之中就没其他暗杀的法子非要靠这毒来……"
　　话未完，陈霸先意味深长，"这可不是我想出来的办法，你若要怪就去怪陈茜，他当初可就是想着以其人之道还治其人之身，他被人下毒受辱，便想着寻你回去巧妙地混入侯景身边，这毒无色无味毫无特殊，更不是什么能够逆行经脉直取人性命的毒物，再谨慎的人若不饮酒也无法发觉，你说……他当初是怀了什么心思？"
　　韩子高手扣在那盒子之上，"相国不用激我，我当日同他走也并只是公平的交换。"
　　"你这孩子啊……好就好在你相信的东西就很难改变，但是错就错在……这已经成了固执。"
　　韩子高挑起那玉盒来对着日光晃晃，轻巧如同无物，陈霸先见他如此开口，"白色的粉屑而已，你可以……"
　　声音放低，陈霸先抬手示意他可要听得清楚，"我再告诉你怎么让侯景绝对无法察觉，这可是你想保住性命的关键，他如今濒临疯狂边缘，暴虐非常，想活着的话……那么只有一个时机。"
　　韩子高手指捏紧，听见对首权倾一方的老者悠悠然地告诉自己，"含在你唇齿之下，你想……那种时候，自然没人知道。"
　　这样的话，韩子高自己本身已经中毒。
　　"陈茜中了毒我能救他不死，你若能听话活着回来同他一般自然我也可以保你不死。侯景酗酒成瘾之事确凿。"
　　
　　真是连环之计，若是韩子高杀了侯景回来不听话怎么办？若是他杀了侯景之后拿这件事要挟陈氏又要如何？陈霸先简直把一切都想到了极致。
　　甚至他还看着韩子高越来越危险的目光补了一句，"今日已经到了这般地步，我同你多说一些倒也无妨，皇上看着病体不吉，一旦朝中有所动摇，陈氏天下指日可待，韩子高，陈茜都能赌的起安心随着我，你一个乡野间的孩子能有今日，难道还觉不公？"
　　言下之意就是你受了我的控制是你的荣耀。
　　韩子高强压下怒火收了那盒子，却很是认真的表情，"相国好筹谋，步步不差，但人活在世当从本心，相国可不要哪一日算错了一人之心，满盘皆输。"
　　那人扬手拂去了袖间露水，春光之中很是惬意无限，"这话你若还有命见到陈茜，不如去同他说，或许等你回来，你就知道……这也是从他那里学到的方法。"
　　
　　韩子高再不理会，满心思量这毒，却看着后边侍药的人转了出来，遥遥守在石亭外不敢抬眼多望，"相国，小姐按时服下了，今日气色望着尚好，开春之后身子也暖了。"
　　他留在相国府中数日都被陈霸先恰到好处地同陈见琛隔离开来，再加上似乎她染疾不愈，一直没有从玉华阁中出来。
　　
　　陈霸先扫了一眼韩子高，见他没什么特殊的表情，紧接着回了下人一句，"去命人拜谒司马府上告罪，前日三公子送来诸礼实教敝府惶恐，只恨小女病体微恙，但请司马放心，婚事是定下了的，待小女大好之后自然择吉日成亲。"
　　韩子高不懂这话当着自己说又是什么意思，这老狐狸实在太让人不安，他想也不想起身告退。
　　"皇命已经带到会稽，他应该不日就将归返建康，你……明日便起程吧。"
　　韩子高已经步下石亭，听着陈霸先看似平缓的商议口气，内里却根本不容置疑，"我见他一面再走又如何，否则我如何相信相国肯救他？"
　　"这倒是有趣，想我如今地位难不成来诳你一个韩子高不成？"
　　"相国当日亲至府中却也欺我。"他答得倒也当真大胆，陈霸先想起去年那一次哈哈大笑，却仍旧是摇首，"我自己的侄子最是清楚，他若见了你保不住突然生出什么事端，你放心，只要你明日按时登船同羊将军离开，待他一入建康我便给他解药。这可算是底限，本来……我还想等着你事成之后再给他压制毒性，毕竟这一次也该给这孩子一个教训。"
　　
　　韩子高想了片刻，终于应下，"好，相国也当知道我的性子，如若侯景死后县侯依旧无解，那么……这件事无论如何我也定要宣扬出去。"
　　陈霸先颔首，看着他走远，好似自顾自地念了句，"你方才问去往何处，如何行事？这些都不重要。过程我不想知道，我只想要结果。侯景死，陈茜活，你活。"
　　
　　现下韩子高独立船头心里突然有些微妙地怅惘，不管前路如何，起码在相国心中陈茜活着的地位尚还算有分量，陈霸先并不想真的失去这枚有利的棋子，那么他还不至失信。
　　这般凄凉的渡江情景，船中竟然传出了乐音。
　　韩子高向回走，羊d自从上路之后一直躲在那袭浓重的墨黑色斗篷之中不露脸色，除了他之外船中只有几个他的心腹随行，这乐音定是由他所出。
　　直到韩子高走进去，才看着羊d靠着一方窄窄的窗口吹着一片柳叶。
　　他为将军，韩子高却也一直都未曾行礼，不过几日沉默不语，却也看出了羊d性格更显乖戾，绝对是经过大恸之后磨成的性子。
　　似乎是望见了那绯莲红的光影，清淡的小调戛然而止，他好似一直很顾忌自己这身衣裳，这也并不值得奇怪，他可是旧年跟着侯景的人。
　　恐怕对这颜色记忆犹新吧。
　　
　　羊d声音有些低哑，微微侧了脸，视线里分明尚算年少的人放手坐在案桌旁自顾自地倒了茶。
　　"我很好奇，你为什么会答应？"
　　"答应什么？"
　　"你同我想的不同，我只当这一次该是个姿容绝色的蠢物，无关轻重，却不想你对县侯如此重要，而且你竟也真的还敢一个人回到建康。"他本来在陈茜赶赴会稽之后并不放心，曾去相国府上试探，现在看来，这少年恐怕并不知前路凶险。
　　韩子高抬眼看了看他，这人年纪比陈茜大些，侧脸颇是周正倒也正是盛年，远不用如此遮遮掩掩地不愿让人看见面貌，他盯着羊d手里的柳叶，"这都是些小童的把戏，我却也好奇将军如此。"
　　那人果然有些触动，似乎是觉得这少年当真不同，转了身依旧靠着窗边，"若说你是去送死的也不为过。"他还在说他的话题，手里却下意识地在韩子高的目光中握紧了那片柳叶，极是珍重姿态。
　　"也许……是同将军一样，我想同他并肩而行，起码不想让所有人都像将军这般想。"
　　"你又知道什么！我怎么会同你一样……"羊d一震，他骤然想起了什么，把那柳叶放入袖口之中，韩子高紧跟着接了一句，"一片柳叶，哪里都可寻见，但是恐怕这调子该是有深意的吧。"
　　就好像那些脆弱的金午时花，哪里都可寻见，但是同他看花的人如果一旦放弃了，那么恐怕自己就会后悔。
　　他没想过陈茜那样的人会为了那些只言片语去费尽心机地在冬日找来一整个山谷的山花。
　　乱世之中会稽山上冬日回春。
　　
　　羊d也不明白，为什么会同一个无关紧要的棋子最终坐在一处对饮，或许是因为又要回到那个男人的领域之内，他开始不由自主地恐惧。
　　"我小妹最爱这样的调子，以前我取柳叶为她而吹。"现在再说起来就只是很简单的字眼了，但是他声音却不由自主地颤抖，"可惜……数年过去……我不知道她是否还活着。"
　　"你没有再去寻她？"
　　"她被主上强占，那时候……建康被攻破，主上诈死外逃，扣了我娘和小妹要挟于我，我知道他藏身之所，却再不敢擅自回去。你不能理解的，他是个魔鬼……"
　　
　　也许是韩子高毕竟没有真的在建康经历侯景当政的一切，但是很显然，羊d恨他入骨却仍然不由自主地唤其为主上。
　　"她当年十三岁……仅仅是个孩子。"他的声音颤抖，黑色的斗篷拉得更低，"本来那一日没事的……都是我的错……也许都是我的执念罢了，主上身边的人没有长久的，她定是也活不下来。"
　　羊d其实根本无法确定是不是她小妹还尚在人世，他也不敢擅自回到沪渎，韩子高有些奇怪，"你既知道侯景这么多年躲在何处，为什么不回去想办法救她出来？"
　　对面的人上下地打量他，终于哈哈大笑起来，揉着那片柳叶举杯饮茶，"我现下开始怀疑相国找了你来是不是算得错了，原来你什么也不知道。"
　　"若不是我什么都不知道，相国不会这般轻易地将此事托于我手。"
　　羊d不置可否，换做了别人也不会以身犯险，"主上藏身之处名浅水城，沪渎荒野之处水路交杂，外人无法擅入，若非城中有人接应，擅入者定会曝尸途中。"他刻意地压低了声音向着韩子高的方向凑近些，半是试探半是恐吓，一瞬间羊d面上隐隐煞气，却又郑重得可怕，故意想要让这少年清晓形势一般的开口，"韩子高，主上曾有一只最喜爱的酒壶，乃是婴孩头骨磨制而成的。"
　　结果眼前的人看了看他手里的茶杯，"将军，茶凉了。"
　　
　　木下玉门风，别君河初满，船行不稳，愈发近了险滩，若想最快时日靠近沪渎之地便须得行水路而下。
　　夜幕之下两侧山林如入幻境，巨大的暗影遮蔽视线，出了汤汤不绝的江水之音再不闻其他，韩子高只觉得船行两日，自己早已对着潮湿的江水腥气感觉麻木，却在夜晚无事之时出了船舱，靠近船尾之时觉出不对。
　　空气里散开的不仅仅是水汽，还有……
　　"羊将军？"
　　船尾两道黑影，一人似是跪倒在地，手中利刃分明，一道光影划破浓重的湿气，韩子高虽然不解却也未鲁莽上前。
　　羊d怒极，绯莲色的人略略往前一步看清了形势，却不是羊d想要取人命，恰恰相反，地上那人颤抖不已竟如筛糠一般却还死握着那刀刃不放，大有自尽之势。两人僵持之时，跪着的人突然觉出四下还有旁人，被韩子高一声低呼惊得立时扑倒在地。
　　"废物！白白跟了我这么多年！"羊d一脚将那人踹开，却是怒其不争，"你可知如今主上所谋早就成了痴梦！南北隔岸观火不过是一瞬的安稳罢了！"
　　那人却一口血呕在船板之上，挣扎着撑起上半身，羊d望也不望韩子高，却是挥手让其先行退下，"我一家之事，不用多言。"
　　"将军……主上手段属下太过清晓，此事……一旦主上不似将军所料已然全近昏聩，那……后果……将军，当日白骨塞江的场面可曾忘了？万不要背叛主上……"
　　"我竟没想过你胆小至此，此次若不借了相国机会掘了沪渎浅水之地，日后那遍野尸骨的日子便永远都没个完结！此行才到了哪里……你竟就怕得寻死！"
　　那人却兀自喃喃摇首，"主上杀人何曾顾忌，更用活人炼蛊，种种非人之事必不是我等数人就可一朝瓦解的……可属下自知将军待我旧日深恩，两方为难，倒不若我自行了断！"
　　话说着举剑竟就向着咽喉而去，羊d气愤却也深知此时不能教他动摇人心，上前就欲夺剑，"将军！"谁知身旁一直沉默的人影突然大喊出口，羊d下意识一顿之间，眼见得那从侯景之时就随着自己的护卫闷哼一声倒在甲板之上。
　　
　　血腥之气更甚，"韩子高！你这算何意？"他明显觉出了韩子高阻拦之意，这毕竟是他带来的人，哪里轮到外人跑来干预，却不想韩子高并不理会自己径直去探看，"将军虽怒却不想他死，可此人眼见冥顽不灵，吓破了胆，执意赴死……"手指抬起那人的脸面来探探鼻息，"无事。"示意羊d过来。
　　四下昏暗，羊d却看清那人不知是手抖还是并不曾真意狠绝，到底没割在了自己的要害处，韩子高笑起，"看他怕成这般，定是死不成的，将军若是拦下了他这一次，真到了沪渎他也定是要想了别的法子寻死临阵脱逃，还不若让他自行了断，死不了的话……那便是天意如此。他不是怕侯景，他是怕死。非得让他死过一回，才懂得死亡太轻易。"
　　羊d动也不动，终于还是退后一步，不忍再见亲信之血，韩子高低了声音，"我一直都听闻将军手段狠辣，朝中诸人都有避嫌，却不想这几日看来……将军也是活在那人的影子里走不出来。"
　　少年面庞从未有过的清晰，江风略过，韩子高笑起，只是玩笑一般，"我对侯景很好奇。"散落朱砂，绝世之姿。
　　"你……"羊d不由握紧了手间，"你同以前的人，不一样。以前这衣裳本是主上许给别人的，可是……那人进了宫去，再也没有穿着它出来。"
　　韩子高扶起那流了不少血的人来，全不理会羊d的话，"这人既然当日能够跟着将军出来如此多年，想必也是可靠之人，否则他不用心下惶恐挣扎，虽然不敢，仍要出了这自尽的法子以示忠诚，子高以为……将军还是当想法子让他醒来后相信，不仅仅是相信相国，也要相信……"
　　他看了看手上的血，撕下了一块衣袍绸缎替那人覆在伤处，慢慢地往舱里去，"也要相信我。"一身原是妖异的颜色被他穿得活了，更似炙热火光，韩子高在夜色里笑得远比所有笔墨形容之色都更动人心意，"将军白日问我为何愿往以身涉险，因为有人同我说过，他也不想这样的流血再继续下去，他说要想停止杀戮。死亡只是手段，若不想再让活着成为上天的恩典，那么就一起去试着停下来……"
　　他登船之前还对羊d多有戒备，现下却觉得……他也当真是性情中人，只不过身负恩仇难解。
　　这场乱世啊……到底能不能够停下来。
　　
　　韩子高想着他的话突然有些沉闷，分别如此多日，不知道他现下是否已到建康？方才一刻同羊d说得严肃，这时候自己却忽然有些觉得江风太冷。
　　没有多久之前，他还一个人布衣过江，把船栓在岸边就想着去对岸逛逛，偶然见到了侯安都燃起了自己心里的期望，这时候却是要直面生死。
　　那么大的口气啊，韩子高。
　　这么死寂的夜晚，越靠近沪渎越觉出气氛不安。他突然开始想念那些石榴，一样微微酸涩的感情。
　　




【一百】沪渎幽林

　　晨起的时候，江风吹散浓雾，一片苍茫混沌远方显出了陆地。
　　羊d站在风中一夜不眠，待到韩子高出来说了声，"人醒了，坚持跪着要见将军，看着是清醒多了。"
　　
　　羊d还是那般整个人掩藏在黑色的斗篷之中，不论白日黑夜，守卫跪在脚边，"将军若是救了我……恐怕我这一生都脱不了主上的控制，如今……"摇了摇头，叹气无法，"属下这才懂得……其实死没什么可怕的。"他真的死过一回，也就明白了这蝼蚁般的生命毫无用处，死亡太轻易，为何不拼却此身去试着报效明主呢？
　　羊d拉低了斗篷，韩子高说得对，救了他，他永远还是怕死，等他自己选择了死路，再醒过来却会清醒得多。他声音很低，"韩子高拦下了我。"
　　那人一愣。
　　"也许……也许这一次，他能够回来。"
　　
　　韩子高也不知道究竟是不是羊d同随行诸人说了什么，却觉出了船上的人望着自己眼光缓和得多。
　　原先还有人毫不遮掩地贪恋他这面上之色，韩子高对于旁人这等眼色的麻木早不是一日两日，他更是不会有什么好脸色。
　　但是，现下却无人再妄自盯着他打量了。
　　像是某种认同。
　　
　　建康谣言顿起，县侯归返之后却并不外出，身染重疾之事却也不是一日两日瞒得住的，侯安都匆匆捧着战表入府，正遇见了离兮托了东西往后边去。
　　"这几日的石榴都色泽不好。"陈茜随意地扫了一眼离兮送进来的东西，目光停在那盘果实之后。
　　小小金盅，却是他多年都见习惯了的。
　　"县侯，这是……"陈茜半靠在榻上，一个眼神让她没有再往下说，离兮只得垂首回禀，"侯安都有军中要事，所以一直等在外边。"
　　陈茜顾不上其他，"药拿来，相国可带话来？"离兮欲言又止，停了片刻看向自己独手，谨慎小心地断了过去，"离兮去相国府上之时，亭中正有御医开方，相国直言不讳国少主疑，只盼为皇上分忧，日日心内惦念着这几个子侄，唯属县侯最成气候……"
　　离兮掀起盅盖来，药香弥散，浓郁到了极致，手却有些抖，陈茜望她，"你这般可是也看清了？纵使我对相国都尚且靠这些手段维系，何况是你。"
　　"我……"她伺候着他慢慢饮下，"离兮今日见了相国，相国言语之中提起了……娘的遗物，却好似也有深意，离兮实在不知，却也不懂我娘不过是会稽寻常百姓，为何遗物尚在相国之手。"
　　陈茜好似终于安心下来一般，慢慢地靠在榻边，"如今我以至如此地步，韩子高如叔父所愿已经离开，我竟是……"后半句没有说出来，他竟没赶得及见他一面，"离兮，不论相国那边如何，暗中连夜备船，最迟明日晨起我就可大致恢复。"
　　离兮一惊，"县侯是想赶去……沪渎？"
　　"你也可以试着拿这消息去换你想要的，比如你娘的遗物。"陈茜声音骤然下沉，离兮拿着金盅退后，再开口却很是笃定，"县侯大可放心，离兮当日断手为誓，人各有命，若是相国因离兮不从命令要了我的命……那我便去泉下陪着娘便好。"
　　陈茜似乎从她第一眼见到的时候起就从没有过这样的景象，无法动弹，韩子高以身涉险的日子里他动也不能动。
　　"韩侍卫苦心……"离兮说到一半又觉得纯粹多余，陈茜不需要安慰。
　　果然，那服了药静静调息的人摇首，"离兮，你退下吧，不用多言，明日晨起，不惜代价，我要赶去沪渎。"
　　这一次……就算用一万人来同他换，他也不答应。
　　离兮呼出一口气，静静掩门退下。
　　
　　岭南生变，曲江侯屯兵意欲谋反之事几乎是瞬间爆发，竟然像是有人透露一般，萧勃在千里之外竟然得知建康城中梁帝不吉之事，更是急得红了眼。
　　吴淞古江，水路过了湍急之处渐渐地临近岸边，速度平复不少，近海之处犹可见民风不同，沪渎东南一百九十里，羊d命人靠近一片礁石浅滩，正午时分江畔人烟稀少。
　　浓重的黑色斗篷全然挡住了面目，看着韩子高亲自去安抚了惊莲牵了过来，羊d表情不甚分明，一行人不入尚有乡村院落的镇子，却径自往西北更加荒芜偏僻的险滩走。
　　韩子高并不多言，只是跟随，他现在真的无法预料会发生什么，沪渎四下风景萧索，林野溪水交错纵横，水道极是发达。
　　"恐怕还需得行上半日，都是跑不起马的泥泞之路，更无人烟。"那斗篷下的男子寥寥几句就算作是解释，韩子高有些疑虑，"那又为何执意带上惊莲？此地不便走马，惊莲又是这般性子，根本就是负累。"
　　羊d停下脚步回身望望这一手牵马之人，突然就低沉的笑了起来，"韩子高，你这也算是天命。它竟然还能再认他人为主，实难让人相信。"
　　绯莲色的人明显也觉出了不对，"将军是什么意思？惊莲又同此事有什么关系……"
　　羊d继续向前行，望望天色，"傍晚之前务必到达鹿林，浅水城中若是在我离开后没有大变动的话，那会儿就会有人暗中巡查城门左右。"
　　"到底同惊莲有什么关系？"
　　羊d并不急于回答，"不过就是半日了，韩子高，你到了鹿林自然都当清晓。"
　　
　　明明大好的天光，走得离江畔远些却明显觉出湿地水汽上浮，整个旷野幽静晦涩，一行人声响被无限放大，不出几步忽地惊起巨大群居鸟禽，韩子高抬首望去只见林木上方黑鸦振翅，他骤然想起了还在会稽那一日……
　　那时候村外遍地的尸骨死人残迹，此时此刻却韩子高真切地觉得远不如此地鬼魅，毕竟会稽山阴于他是故乡，而此处前路未知，说心下毫不紧张纯是自我安慰，黑鸦漫天而起又是遮天蔽日瞬间毫无光亮，他还记得当时自己便同陈茜说过，白日乌鸦，死草开花，那就是故去的人要回来寻仇了。
　　故去的人……这故去的人实在太多，若要说起旧日恩怨，牵连的恐怕也实在太深。
　　
　　韩子高从来不信这些无稽之谈，却在一味地前行之中暗暗地觉出不吉，沪渎的天空都好似是被暗日水光晕染得格外低垂，全然像是能够压垮人信念一样的漠然。
　　他握紧了腰际的佩剑，心下算算日子陈茜此刻该是能够恢复了……其实，他那样的人不能动的样子，真的不好。
　　韩子高还能够清晰地记得陈茜很多年前的样子，轮廓分明到在火光下有了尖锐的错觉，那么桀骜张扬的性子从来都不曾改变，他给了自己这柄剑之后所遇到的一切恐怕是陈茜今生都无法忘却的阴暗角落。
　　但是这柄剑还在……就足够彼此支撑着走下去。
　　羊d余光之中的少年眉眼清亮，突如其来深深地吸气，韩子高一刻的沉闷眼色之后却是莲花怒放的凛然之气，他握紧了身侧的佩剑，那种美确实不是当年的人可以比拟的。
　　当年主上抢到的只是个浮起来的皮囊，没有魂。
　　乱世浮萍无根，无刺，除了被人操纵而死，那个人的下场还会是什么呢？
　　
　　天色微微暗下来的时候，那一身的绯莲光影更添妖异之感，他们整整走了大半日的泥泞林路，根本没有大道可言，若不是羊d径自在前引路，韩子高简直怀疑这根本就是毫无头绪的乱走，左右浅水没脚近乎原有河道的浅滩之所，但是经年河道干涸，基本看不出走向，唯剩下些碎石和潺潺不成气候的小股水源，引得惊莲烦躁不已，几欲脱缰而去。
　　韩子高紧紧地勒住它，却明显觉得惊莲不仅仅是因为憋闷烦躁，反倒是……格外地兴奋。这马就好像是很急切地想要往前去一样，有些春日里繁盛而起的湿地林木愈发地拦住了道路，羊d却骤然停下，眼睛望着前路一脉铺开的落羽杉似是有些闪躲。
　　到底还是要回来……从这里望过去，整个天幕都恍若还是当日末日一般颜色，生生地压下所有人的希望，做什么都是徒劳。
　　他记得小妹的央求，脆生生地说着要出府去城边寻制胶之物，她的琴断了弦，想了好几日，却都是羊d不准她随意出去。
　　当年的台城形势岌岌可危，哪里能轻易地出城去？
　　自然不许，但却从来都没想过自己这样偏执的命令让小妹留在了家中，竟然因此横遭祸事，是他羊家上下都无法回避的耻辱。
　　小妹喜好音律，他却只会吹柳叶，可是她自小都会安安静静地听从兄长之言，明明比不得她的造诣，她却也无事之时便来缠着自己听小调。
　　羊d手指微微收紧，如今……她生死难料。
　　都是因为他当日的一个阻拦。
　　
　　漫无边际的落羽杉连绵开去遮挡住了前路，从江畔蜿蜒而来的所有水路到了这里都好似被刻意避开一样的环绕流走，林木却兀自生长得繁盛挺阔，想来内力根基早已经年千里，不比当日溃败匆忙了。
　　终于缓缓地退了一步，他紧着声音开口，"鹿林，都是这些落羽杉，当年主上不曾溃逃至此之时，此地曾多有野鹿出没，如今却是……再不可能有猎户进得去了。"
　　"这……不过是普通的杉木。" 树干尖削青碧之色，韩子高也知道这种杉木在河漫之地可算常见，"怎么会不得进去？"
　　"此林方圆百里环绕浅水城，落羽杉当年被主上特意栽种，那献计的术士完工当日便被处决，从此……走法已经成了绝密，早已成迷宫之势，一旦进入四下完全一样根本无法走出，困在林子里寻不到通透水源更少鸟兽，下场自然是埋骨于此。"
　　韩子高一路行来自然明白，这大半日前路没有刻意隐藏已经让人无法分辨方向行迹，何况是被人故意摆成迷途，"初时还曾有当地人大了胆子进入这鹿林……也根本进不到中心，更不用提原路出来。渐渐地远处村落都言这林子生了邪雾让人迷失方向，更无人敢来。"
　　羊d说着看向他身后躁动不安的惊莲，"韩子高，我带路于此已经接近主上具体所在，只是我现下无法引你进入浅水城……若是我带了人去，主上恐怕立时就要起疑杀了你我二人，此刻唯有让你自行进入鹿林。"
　　韩子高一笑散退昏暗天光，表情很是嘲弄，"子高可不是什么江湖术士，想得出来这种奇异法阵，旁人进去不得，我又如何能入？"他手指抚在那马的红鬓之上，直惹得惊莲一串响鼻更加兴奋。
　　羊d眼底微微浮起些光亮，却是望着惊莲，"它以前没有名字，因为它的主人不给它名字……便再无人敢唤。"
　　韩子高手指停住，"它……"
　　"你可以放心，也该看出了，惊莲一路愈发兴奋无法控制，它该是感觉到回到了故地情绪不稳，只要你进了鹿林安心任它引路，它自会带你去往该去的地方。"羊d说完重又看看前路，"人言老马识途……它虽不至老马，却当真认主，这么多年，我第一次看到还有人能降伏得了它，县侯当年好筹谋，如今放它回到旧主身边也是应该……"
　　韩子高骤然握紧了那缰绳，"你的意思是……这马是从侯景这里寻到的？同侯景的人有关？"
　　羊d摇首，明显感觉的身前的少年紧了呼吸，他却明确地告诉他一个事实，"不是有关……而是这马的旧主，就是我的主上，也就是……侯景。"他已经有多少年不敢这么说出这两个字了，却被这个还有着天生凛然骄傲的人勾起了垂危的希望。
　　韩子高眼底的光锐利无比，浮起来的却不知是恍然明白了之后的惊讶还是别的什么，他只是突然低了声音，"陈茜……陈茜果然是想好了的，他最初寻我回去……连这些都算好了。"
　　那男人为什么会对一个刚进府的孩子如此恩宠，还能将费尽心机寻回的八骏之后随意地送了出去，韩子高当时不过是硬着那口气非要赢下这马，陈茜记得他不是个轻易认输轻易放弃的孩子，就故意地用这马来刺激，让他韩子高自己来得到这匹马，日后……真的送来替他行事，自然有了大用处。
　　陈茜……你真的从来都把事情做绝，也不愧是让相国都一直不愿轻易放弃的决胜之棋。
　　韩子高的侧过脸去扶着惊莲的红鬓，"他从未同我说过此事。"
　　羊d冷着声音，"县侯早就有过此计，不然怎么会让你随意地进了府？"他说完了以为这少年会即刻地争着分辨，却只看着韩子高轻轻颔首，"他就是这样的人，所以就算陈茜离开了会稽也定会回来。"那个男人不会等死，也不会施舍恩惠，更不会是个好人。
　　黑色的斗篷压得更低，"我以为你会失望，你难道对于县侯……仅仅是部下的心思？若不是，便当知道他们陈氏的人很难有真心，这时候孤身同我来此涉险，岂不就仅仅是你一人痴妄？"
　　韩子高回身盯着那斗篷下的暗色毫无回避，"我从不否认他是什么样的人，我也非常清楚，当年我同他走也并不单纯。羊将军，每个人都有所求，韩子高不会把自己放在他所求之物的位置上，但是他所求的一切，都将是我的。"他记得他的话，"我不会为了你放弃天下，但是我希望，天下，是我和你的。"
　　
　　他就是这样的人，你可以觉得他自私无情六亲不认，但是这样是真实的陈茜，这样才是同等骄傲的人可以并肩高处的选择。
　　韩子高就这么直直地看得羊d心惊，他竟然被这样比自己小上多岁的少年望得有些怅惘。
　　当年……他们都害怕，所有人都怕主上，他直到今日都不敢再走回去浅水城。
　　羊d竟然开始理解陈茜这一次不放手的原因，韩子高的目光可以焚尽日光下的暗影，他的美同他的心性比起来根本不算什么。
　　所以在那一身烈焰颜色的人返身上马的时候，羊d突然上前让余人推开，他推开一些斗篷遮挡，只同韩子高一人说话，"请替我找到小妹的下落，她肩有落梅胎记，如今该比你大上三四岁的年纪。"说完了手指探入袖中拿出一物，再开口这声音却已经有了晦涩，"这算是我的恳求，如果她无法相信你，见到此物便该知道是我终于回来了。"
　　那只是一片再普通不过的柳叶罢了，柔软地放在男人长了厚茧的手掌中，勾起了所有陈年的感情。
　　韩子高竟然听见他说恳求，他便明白他真的相信自己一定会活着出来。
　　"你不是声色玩物，韩子高，我羊d不信陈氏，我信你。"
　　那马上的人将柳叶收好，突然催马直向着那片遥遥无边的落羽杉而去，羊d一语最后荡过，"主上不会留人五日，最迟七日，七日后如若浅水城中不见溃散便是你已死，我当撤离此地。"
　　眼望着那一身曾经满是妄言长生的绯莲红色没入鹿林。
　　天色完全黑下来。
　　




【一百零一】雾湿瘐肩

　　韩子高进入鹿林一夜之后，千里之外晨光再起的时候，宫中再下皇诏，不料县侯府中却根本无人接旨。
　　厚重的龙纹垂幔之后急促压抑地咳声，尚且瘦弱的孩子急急地扫过了一眼岭南起兵之事抬手想要传召却已说不出话来，几层的寝宫垂幔之后立时响起看似忧虑地劝慰，"此刻皇上龙体要紧，岭南之事……"
　　宫人低低地凑近那不透风的龙塌解释到，"皇上，直阁将军听闻皇上昨夜睡得不安稳，已在寝宫外候了一夜了。"
　　那榻上的人分明声音仍待些稚气，断断续续地唤了声陈字却再连不成句，只得抬了只手出来，宫人更近一步，"皇上可是有话？"
　　"召……陈……"
　　左右之人想也不想，命陈顼入内，不一会儿捧了皇诏出来，皇宫台城里今日格外安静，陈顼冷下脸色来，远远看着有人按时辰送了皇上的药来，分明是狠绝的目光开口却是故意地大了声音，"皇上用药耽误不得，快些进去伺候。"
　　手指捏紧在长城县侯四字之上，软金的诏书被揉得变了形，陈顼扣着这皇诏不发，一直等到天色大亮，他在宫墙之内看着日头升起，确信他兄长必将忍耐不住出了城去的时辰才最终命人传召。
　　县侯府里自然是再寻不到陈茜的人了。
　　讯息急速被宫人带回，扑倒在寝宫门外，"皇上！岭南生变之时长城县侯竟领麾下擅自出城！"
　　里面立时又是一阵急促的喘息，宫人惊叫，"血……皇上？皇上可万万不要过度操劳……"御医鱼贯而入。
　　陈顼靠着寝宫外的柱子望春花，左右是奔走，御医出来额上见汗，几个人凑在了旁处摇首，"皇上此症累及一年有余，再这般不见好……怕是……"
　　陈顼心里自行增添上去下半句，怕是也就过不了明年了。刚想着里面却有人又带出了话，"皇上命直阁将军出城阻拦县侯！"
　　他万分恭谨接下，"臣定不负皇命！"
　　
　　滔滔江水东流去，急景凋年，当日满江猩红路有白骨，如今暂得安稳，建康城外为梁帝祈福之僧吟诵不觉，却再被一行人卷土之势惊破佛国。
　　"第七大愿，愿我来世得菩提时，若有众生，诸患逼切无护无依无有住处，远离一切资生医药，又无亲属贫穷可愍，此人若得闻我名号，众患悉除无诸痛恼，乃至究竟无上菩提。"
　　不远处囚禁失势皇族的石头城却显出了遍野青葱，有人甲胄俱全放眼天边，来不及在身体终得恢复之后静养几日，陈茜已经带着侯安都等人出了建康。
　　一纸皇诏一路追到了江畔，遥遥地怒吼，便是对着长城县侯突然意欲出城渡江而出，"皇上有命！曲江侯于岭南屯兵生乱，长城县侯接旨即刻赶赴岭南平息战祸！"
　　马上正对江水的人微微回首，看见身后宫中诸人一路追赶而出，侯安都低声回禀，"县侯，直阁将军带人而来，看样子……该是皇上命他阻截。"
　　身后明显又是一阵尘土飞扬，城外骤起千人对峙，僧侣溃逃，全顾不上什么皇上的祈福之礼。
　　陈茜掉转马头，直直地迎上了陈顼。其实很多年没有这么仔细地打量过陈顼了，他今日必将顺江而下，马上望着自己的弟弟来阻却一直没有开口。
　　直阁将军早就习惯了县侯见了自己便全无好脸色的态度，今日他都做好了在这城外激得陈茜大怒的准备，却没想着他望着自己不说话。
　　相隔不远，黄土散尽，毕竟还有宫人在看，"皇诏已下，县侯三日之后出兵岭南！此刻万万不得擅自出城。"
　　陈茜目光停在他手中的皇诏上，微微眯起眼来，"陈顼，我若走了，这皇诏也许就轮到你来领了。"
　　此话一出千人皆静，宫人也立时明白了这意思不敢开口，县侯若是抗命离开，现下紧要关头陈氏出兵的重任十之八九要落到陈顼头上，陈茜明白的送了这么一句过来更让陈顼把面上准备好的规劝和威逼利诱都憋了回去。
　　他来的路上也就打算好了的，当然不能真的拦住陈茜，陈顼巴不得县侯惹出了事情来才好。但是他没想着陈茜一点脸面也不顾及的直接地当着人点破。陈顼死咬着牙退后，"县侯，皇上阻你出城？你仍旧执意如此？"
　　嘴上如此，陈顼的人却一再的后退并不阻止。
　　船已入水，侯安都率先命人登船，陈茜停于岸上，"叔父可有话？"陈顼一愣，相国好似近日更加避讳，县侯擅自出城去相国府也没有传出音讯。
　　"不曾。县侯，此去后果你可清楚？"陈顼一人打马追至江畔，眼底的挑衅非常明显，"你擅自离开，我若能顺利平息岭南那可就不比往日了，叔父虽然不说但也清楚你是为什么非要走，不就是为了韩子高，叔父必然会提拔我。"
　　陈茜下马登船，"是又如何，非去不可。"
　　
　　"叔父忍你一次，忍不得你这么多次为了他不听命令，县侯，这可是你自掘坟墓。"急急地说完，陈顼却看着县侯在船下停住，他没有完全正视自己，不过是个侧面，"陈顼，岭南萧勃毕竟是萧梁宗室，他若起兵最后定会打着除奸佞的旗号保住自家天下，此事明显是针对陈氏而来，你万万不要大意。"
　　
　　这好像是从幼年吴兴出事之后，陈茜第一次对他说出类似提醒的话。
　　
　　陈顼总记得他们两人相见便是挖苦嘲讽，甚至在他眼里从来不愿正眼同自己说话。陈茜的声音听不出什么感情来，低稳到像是自己十几岁的时候刚刚有了官位，试着去喊一声兄长，这个人就是这样僵着声音拂袖而去，"同朝幕僚罢了。"
　　最终陈顼不住后退，看着他登船必将离去，"你这算提点我？"
　　船上的人看着他恢复了那样半是不屑半是嘲弄的笑意，"将军须得知道，战功不是那么轻易就能到手的。"陈茜今日仔细地望他，当年那个池塘里被冻得嘴唇发紫的孩子如今也不再是个不敢出声躲起来的幼童了，他远比自己当年十八岁的时候更懂得筹算人心。
　　船离岸边的时候，陈茜背过身去，"今日我必须要走，否则轮不到你，陈顼，我活着一日，你就给我记住了，轮不到你。"紧接着他在船舱之外扬手命令侯安都出发，看着陈顼渐渐狠绝盯着自己的目光，陈茜轻巧地补上一句，再不望他，"除非我死了，你若杀不了我，那就还只是个废物，不要妄想了。"
　　这句话有很多含义，可惜说这话的人从来都不肯过多解释。陈顼狠狠地盯着这个抢了所有的男人握紧了手间，皇诏被他握得近乎毁去，凭什么！
　　事已至此他不过为了个男人擅自拒接皇命，跑去沪渎还嚣张如此，凭什么你陈茜就该封侯封爵军功卓著，凭什么你就能得到信赖，凭什么你就能自以为是地觉得我只是个一无是处的废物！
　　众人只看着直阁将军的愤怒几乎瞬间而起，一剑就掷向了那江中泄愤。
　　船已离岸，这陈氏兄弟二人果然如传言般极不和睦，一旦见了面……定是要出事的，明明该是相依为命从战乱中彼此依靠，彼此相助活下来的存在，却不知道为什么成了这种状态。
　　县侯连句称呼也不许他叫，也从来不叫他名字。所以他今日被县侯开口一句陈顼叫得愣住，他没想到最后竟然还是这样轻蔑的警告。
　　
　　就连侯安都听见了县侯三言两语都沉默立于船头。
　　人言陈茜六亲不认，血脉亲情非要谈及生杀夺权。
　　可是也并不是这样的吧，既然能够为了韩子高抗命而为，那么证明其实还是在乎情之一字的。
　　侯安都也想不明白这种看似完全是自己困扰自己的纠葛有什么必要，他望着江岸越离越远来不及再说什么就觉着身侧的陈茜似乎仍旧感觉不好，微微用手抚过额角，他平日从来不会有这种动作。
　　"县侯？"
　　陈茜扫向他摇首，"无事，用药过后冲开经络本是应当……"本是应当调息三日的，但是这种光景实在没有时间，岭南迫在眉睫，他必须赶往沪渎，说了也是无用。侯安都也知他前些日子回来根本动也不能动，噤了声音不再探问，随于陈茜身后进舱，甲胄生寒，思量再三这一向安分并不愿过多牵扯恩怨的校尉终于还是开了口，"县侯能否告知末将，韩子高究竟去往何处受了什么命令？他孤身一人毕竟年轻，如此岂非太过冒险？"
　　陈茜好似是仍旧缓不过内息来，呼吸之间让侯安都听着也觉并不平常，等着陈茜给他解惑，却听见了一句很深的叹息。
　　"其实我也……不清晓。"
　　耿直的人直直地握紧了剑柄，"恕末将直言，韩子高心思直率，他若认定了目标便死路一条也要去闯，县侯……"
　　那人眼底没什么激怒的颜色，陈茜呼吸吐纳之间都缓了三分，"我知道你想说什么，他唤你大哥，你便替他不值？觉得他韩子高若同我没这些纠葛，日后就更能名正言顺得天下人尊崇敬仰？"
　　侯安都一时哽住，好像是这么觉得，却又记得那人很笃定的同自己说过，他信陈茜，他也不想他死。
　　可是……他想起来他第一次在江畔挥刀顿止的时候，这少年清亮地眼色映着树上悬尸都让人看见希望的光。侯安都本来以为韩子高的生活应该是守着郁书，守着爹爹，日后封侯拜相如花美眷，这样才是普通人认定了的荣耀不是么。
　　陈茜再度开口，"你也看不起他么。"
　　"不是！"
　　"那便是看不起我？"
　　"末将不敢。"
　　陈茜挥手让他出去，"若当他为兄弟，便信他所信。如果不是韩子高一直都明白你们会这般想他……他也许不会如此固执，不会一个人又坚持回到建康，不会总想要证明什么……"
　　都说他和他在一起会为天下人耻笑。
　　侯安都似乎有些明白又不全明白，犹豫着退了出去，陈茜缓缓补了一句，"你放心，这是我同侯景的旧仇，我不会让他来负。"
　　
　　天黑之后，陈茜在赶往沪渎的江上，而此时此刻林子里毫无方向。
　　韩子高任惊莲兜兜转转兴奋不已地急速前行，这鹿林出了幽暗无光四下都全然相似之外好像根本没有什么想象中的可怖景致。
　　就只是一个找不到前路退守的湿地杉木林而已，但因为这样未知距离的前路而渐渐心下不安。
　　他干脆俯下身靠在惊莲鬓毛之上，"你也是他算好了给我的东西。只可惜这一步太险，我若是真的之后退缩不敢再要你，他可如何是好？"
　　陈茜就真的那么相信自己十二岁时候的寥寥数语么，就真的一直记得那时候自己傻乎乎的样子，疯了一样觉得不可以死，不能让爹死，不能让郁书死的心念。
　　他不过是仅仅记得那一面之缘，就相信韩子高不会是软弱之人，不会怕么，这实在是太冒险太过执念了。
　　
　　一到入了夜林子的温度骤降，路途却依然没有尽头。
　　韩子高解下佩剑来映出周身光亮，上好的珍绝夜明珠也是陈茜特意镶嵌好了的，韩子高不免怅然，就算是夜晚环境险恶他也不至失了光亮……原来也是因为想到了总有一日他会来到这种不明前路的地方么……陈茜不愧能够得到相国的信任，若不是真的想控制住这枚有用的棋子，陈霸先远不用如此大费周章。
　　也许他们说的都对，陈茜找他回去的时候完全是想好了一切的。
　　韩子高紧绷着的神经因为这样颠簸而毫无人迹的路途变得慢慢地疲累，靠在惊莲上阖眼，随意要去哪里都好，反正不就是这一身的绯莲红，总还是这样揪扯不清的前缘。
　　确实需要一个了断了，不管是他还是他。
　　
　　林间湿气在夜晚更加浓重，带了冰冷的霜意，惊莲蹄下骤然换了速度，韩子高猛然惊醒抬起身来却先听见了一声短促的惊呼，立时手下被惊得下意识勒马。
　　什么声音？
　　他来不及反应究竟是不是人的呼喊，却又听见了前方传来了压抑地哭音，惊莲被人突然勒止几乎愤怒不已，韩子高死死地止住他不断抚慰，翻身下马却听清了是个孩子的哭声。
　　这里……荒郊野地满布湿气，若不是他剑上的夜明珠几乎再无光亮，杉树长势密集连些月光都透不进，莫名的稚嫩哭音几近幽冥，被空寂的夜空无限放大便入了魔魅。
　　孤身千里，雾湿瘐肩，诡异到无法言喻的情境。
　　脚下的泥土俱是湿软，韩子高一手引着惊莲一手慢慢地向前探去，随着哭音还有衣料翻滚的声音，他抬起剑鞘，远远地地上有图暗影不住地晃动，"什么人？"
　　他提了声音，只听见那孩子一样的哭音更加放大，并没有什么靠近自己的意思，形势不明，韩子高握紧了剑柄靠过去，渐渐看清地上是个人，奇怪的是……竟然只是个小孩子。
　　韩子高也是一愣，等了一会儿却发现地上的孩子不住地翻滚似乎是哭得更加厉害，他横剑身前缓缓俯下身，"你……怎么了？"
　　




【一百零二】箭破莲红

　　那孩子至多不过六七岁的年纪，捂着自己的膝盖滚倒在湿泥里哭得凄厉，一见有人靠过来更加害怕，不住地蹭在地上往后躲，"不要！我不要回去！不要！"
　　韩子高没想到深夜林中竟然遇到了个小孩子，见他哭得害怕心理一软，伸手去想去看看他是不是伤到了，那孩子却啪地一声打开了他的手，"你是谁……你要做什么！"男孩子很稚气的声音，却带了十足的敌意，韩子高不由心里暗自无奈，明明自己才是凶险莫测的那一个，这时候倒好像成了元凶。
　　"你怎么会在这里？迷路了？你家在何处？"他把剑撤回一些，尽量小心一点地去看那孩子膝上，流了血。
　　"我……我……你的马……我为了躲你的马，跌在了石头上。"孩子恐惧地盯着惊莲颤抖，韩子高看这样子也知道该是惊莲赶路急切险些伤了人，若不是自己猛地勒住了它，恐怕这么小的孩子便要立毙马下了，他赶忙示意惊莲被自己控制在了手里，"你不要怕，它不会再伤你，过来让我看看伤口，流血了，不止住的话……会死。"
　　孩子明显被死字下了一跳，突然憋住了嘴唇眼里又涌出了泪光，眼看着又要放声大哭，韩子高一把拉过了他，"好了好了，没事的，不会死的。"
　　只是被石头划破了皮，没伤到骨头，韩子高替他按住，渐渐觉得这孩子收住了哭音，却不住地打量自己。
　　这到底是谁家的孩子？"你怎么会跑到这里来。"韩子高再次问他，那小男孩仍旧觉得有些疼，有些戒备却还是向着韩子高的方向凑了凑，抓住了他的袖口，好像是在确认什么一样。
　　"怎么了？"
　　"我……你是……你是活人么？"孩子问的格外认真，甚至有些期望的神色，韩子高不禁笑起来，放下剑来扶他小小的身子靠在自己肩上，"你不要怕，我是活人，不是鬼怪。"
　　"那你怎么会……怎么会穿着炼蛊的衣裳……都是死人穿的，这衣裳是禁忌的，仅剩下了一件。"
　　替他勒紧伤口的手指骤然停下，韩子高突然看着这男孩问道，"你见过这身衣裳？"
　　"唔……我没……不不，我见过，可是……可是都是死人身上的。台子上，每年台子上都会死人……好多的死人……"越说声音越小，那孩子突然握紧了他的袖口，"我不想再看到死人……娘说若是能出去了，便不会总是这样，娘说外边已经不会再流血了，总会好的，可是台子上还是年年都在死人……"
　　韩子高把他的伤口包好，扶着他幼小的肩膀试探性地询问，"可不可以告诉我，你是从哪里跑到这林子来的？"
　　"不能说，娘说如果有一日能出去，万万不要提起这里，否则外人定然不能留下我。"苍白的小脸努力地摆出发誓一般的表情，"不可以的。"
　　"那……"韩子高环顾四下，"这里怎么出去，你认得路？"
　　"不认得，没有人认识，想要出去的人都死了……连尸体都没有。"他恐惧地往韩子高怀里躲了躲，似乎是嗅见了什么好闻的气味一样，小手突然揪住了韩子高的发丝。
　　真的只是个小孩子，不知道在这里逗留多久了，身子都带了寒意，韩子高不自觉抱住他，"不认路又知道会死，为什么非要出去？你家里其他人呢？"
　　"不出去的话就找不到娘说的东西……娘说过的……"
　　"什么东西？"
　　小孩子的思维跳转得飞快，嘴里顾不上答他先念起了其他，"莲花，你身上有莲花的味道，我知道的，台子旁边也有好多的莲花，可是不知道为什么怎么种都出不了爹想要的颜色。"
　　"颜色？你爹想要什么颜色？"
　　"啊……不知道，我没见过的。不过，莲花的味道很苦啊……"孩子又伸手去按按自己的伤口，突然有些难过，"我也要死在这里了，娘的东西……找不到了。"
　　他才这么小，甚至声音都软软的引人放松了紧张，却开口说着生死，韩子高一念不忍，"不会的，你不会死，只是一点小伤，现在不流血了，过几天就会好的。"
　　"可是我出不去也找不到回去的路了，林子里如果到了晨起……是会有瘴气的，一定会死。"
　　韩子高不由握紧了佩剑，"瘴气？"
　　"嗯，每日晨起鹿林都会有带毒极深的瘴气，所有就算有人带足了干粮想要摸索道路出去也定熬不过一日的，一日之内赶路出去才能活，可是鹿林很大的，我知道它很大……如若不是认路的人一定不可能走完。"孩子坐正了身子很是严肃，说完了看了看韩子高，"你……你很好看，为什么也会来这里？而且……你的衣裳……不吉的。"
　　韩子高微微摇头，"我不怕。"
　　"可是……可是……"小孩子好像心里正在挣扎一般的摇首，"不行，你快些想法子离开……好看的人……好看的人都会成为台子上的死人。"
　　台子？这个孩子好像是受了那台子很大的刺激一样，不住地说着，韩子高想这一定是浅水城里异常恐怖的地方，他抱起男孩放在了惊莲之上，"我也不认路。"
　　那孩子好像不信，"不可能，如若不认路，你不可能在遇见瘴气前就走到这里，这里离……离城不远了。我是傍晚出来的……虽然走了很久，但是恐怕并没有离开走出太远的……"一张本该是粉团般的小脸越说越黯然，抿紧了嘴唇低下头。
　　
　　韩子高看看四下，除了自己的剑身上面散发出的珠晖在没有其他光源，他必须要靠惊莲认路，可是这孩子却要走出去，"我不认路，这马却认识。"
　　那孩子很是惊讶，从他怀里探出头去望惊莲，"它很凶，为什么会认识这里呢……那是不是我就可以出去了？我不会死在这里？"眼睛突然亮起来的样子很美好，还是个柔软干净的小孩子。韩子高一愣，不忍心拒绝却知道现下已经耽搁了时间，形势不明他绝对不可能就这么折返出去，"现在不行，我必须进城去。"
　　昏暗的光线其实根本看不清楚的，但是他还是觉得那孩子星子一般的眸子慢慢地黯淡下去，韩子高那一瞬间突然想起了十二岁的夜晚……
　　曾经的村子里，他一路跑回家映着火光，地上匍匐着的村民，还有……就是这么般年纪的幼童，当年比起自己来还要幼小的孩子倒在血泊里面目模糊。
　　破天的火光，死了那么多的人。韩子高当年亲眼见过太多的垂死的目光，生命最后的希冀统统泯灭了的绝望，一点一点在眼底熄灭的光亮。
　　他恨死这种无力挽救的感觉。
　　绯莲色的人翻身死死地抱着那孩子上了马，手下用力直教他惊叫起来，"嘘，无事，我现下不能送你折返回去，但是……待我进城之后，一定带你出去好不好？"
　　还是个很幼小的孩子，歪着头仔细地想了想，"可是城里一定有人在找我，如果我回去便不能再出来了。"
　　韩子高轻轻笑起来拍了拍他小小的后背，手下的料子质感倒没见过，像是手工织染却很密实，发髻梳起来的模样也是个好看的男孩，"你放心，若是我能活着出来，你就一定可以。"
　　他若能杀了侯景，这浅水城不攻自破。
　　惊莲嘶鸣，韩子高微微松了些缰绳，小男孩看着眼前这极漂亮的人，胖胖的手探过来好似是觉得有趣，"嗯……好，你应过我的，娘说了不教我死在这城里，我定是要出去的……"说着说着小手按在了他眉心散乱的朱砂上，"你真好看，比台子上那些我见过的人好看上百倍……"说着说着好似是自己走了太远实在累坏了，孩子终于靠在韩子高肩上闭上了眼睛，嘴里嘟嘟地念了些什么，韩子高拉下他的手来，放开惊莲任他继续往前，"你叫什么？总该有名字吧。娘呢？既然娘同你说过要出去，为何你娘不带你一同出来？"
　　"爹爹从不注意这些名字的，娘就叫我阿柳。"
　　韩子高声音散在穿林而过的水气里，"像个女娃娃的名字。"
　　"阿柳是男孩子。"明明都昏昏地带了鼻音，阿柳还是执拗地有些不高兴了，韩子高想起来自己当年也是这样，邻人家的女人总说他面上太美，他便这样口气不管不顾地堵了回去。
　　
　　天光微微升起的时候，韩子高终于见到林子的尽头，说自己就叫做阿柳的孩子像是突然嗅见了什么一般猛然惊醒，"快！瘴气就快起了！"扭头却突然看见前路熟悉无比，揪着那绯莲红的衣襟于马上控制不住自己的颤抖，"回来了……"
　　尽头竟然是片宽广的湖泊。
　　苍屏绕碧湾，春光回暖之时沪渎水路四通环绕，本是佳时佳景，突然出现的景致甚至带了静谧祥和的意蕴，韩子高微微皱眉，催促惊莲快些往前，这马也是更显激动，不住地扬蹄嘶鸣，出了林子的范围却是浅浅的石堤，而不远处的湖水暗沉无光好似死水一般平静无波。
　　难道不应该是一座……类似城门一般的地方么？竟然只是方湖？韩子高到了湖水旁边有些犹豫，"浅水城在何处？"
　　那孩子却挣扎着要下马，"不行，快些下来，若要教人看见了你定是活不成的，快！"
　　烟雨平林映出一袭绯莲如血，韩子高揽着他下马来这才见得湖水正中雾气弥漫，纯白一片，风过映着晨光才微微看清了远处，好似是重临叠嶂又有波折，"便是那雾气之后，你可看见那边有绿意的地方？那是湖心，浅水城便在湖心岛上。"阿柳越说声音越小，对那地方竟似有天大的阴影一般。
　　绯莲色的人却望着前放径直走到了湖边，俯下身去望，湖水看着并不深，显然不该是天然形成，而是有人引水蓄成，韩子高拔剑下水试探，不过一剑之深，定是不能行舟的，这样的水不远不近却仗着四野鹿林杉木凝聚湿气寒露，终日弥散白雾遮掩，又不能行舟，竟也成了湖心岛的庇护易守难攻。
　　无风镜未磨，湖旁便是矮山，山势不高仍旧是同鹿林一般的树木长势，凶险难定，唯一的出路是身后的林子，落羽杉蔓延开去遍山叠翠，那孩子腿伤了不敢妄动，站在他身后左右小心翼翼地打量，突然转眼就看见韩子高想也不想拔剑入水，再顾不上伤口疼痛急急跑了来，"不要！"
　　剑光入水的一瞬突然看着湖底幽邃震荡，韩子高匆忙后退只见原本静如死水的浅湖之下突然激破水光，无数巨大的铁链斜拉而起，粗黑泛了锈迹，竟是带着双刃于左右，但凡只要有人踏入水中立时便能透体而过。
　　"不好，一旦触动了铁蒺藜城里定会知道有人擅闯！"阿柳却突然一瘸一拐跑到了韩子高身旁，"这湖水一旦有人入内便会诱发这铁蒺藜的，你……你快些……"想让他转回去先躲进鹿林，却回身只见日光起来到了时辰，鹿林林叶遮挡全然不教四下有毒的瘴气退散，他若是进了林子也是死路一条。
　　韩子高眼望着那铁链太过危险，伸手就想抱他起来，那孩子却突然要了嘴唇一下子趴到了地上打起滚来，大声地哭叫起来。
　　"阿柳？"
　　捂着腿的孩子边叫嚷着疼边看向他，低低地问了句，"你应过带我出去的，当真算话？娘说……娘说不要再轻信别人，可你不像坏人。"
　　韩子高顾不上再同他过多解释，前方仍旧是不远不近地一片浮雾，那铁链却瞬间一动重又沉回了湖底，"阿柳你先起来，我应过的自然算话。"
　　"我娘以前也是……可惜，可惜那些人还是惧怕爹爹！他们骗了娘！"阿柳兀自倒在地上彷佛是想起了什么事情突然就红了眼眶，竟真的哭得凄怆，惊莲一阵不知兴奋还是暴躁的低鸣一步窜到了湖边被韩子高回身一把勒住。
　　耳畔风声，惊莲突然扬起前蹄，韩子高为了不让它贸然冲入浅湖之中再起事故，全顾不上身后危险，不过是晚了一步急急转身就觉不好，身后雾气之中弓弦之势千钧一发，阿柳突然大喊，"不要！是我……告诉爹爹……阿柳回来了！"
　　来不及，风声瞬息突变，韩子高回身抬剑但见湖中万箭齐发已至身前，挥臂斩落身前突袭，他再顾不上惊莲一把松开，那红鬓之马却好像极是烦躁左右顾虑已久，眼见箭势冲着韩子高直直射来，惊莲脱缰横于他身前挡住流箭。
　　"惊莲！"韩子高得了空一手拉起了地上的阿柳，就见得惊莲中箭大怒扬蹄而起。
　　
　　后面便是鹿林瘴气，退无可退，湖畔泥沙更无遮蔽，万箭齐发韩子高这般独身一人无异于送死，眼见惊莲护主挡于身前脑中一片混乱，却想起来那人当日把它给自己时候的温软口气。
　　那时候只是交易的，韩子高最清楚不过，他同他的交易一开始谁也不敢妄言真心，可是……
　　"就叫……惊莲可好？"
　　踏落秋莲，一方池塘里的暖意。
　　他该不该相信那时候他的心意，该不该？无论如何，无论这马究竟曾经同侯景有什么渊源……它总是认了自己为主。
　　极短的间歇之间绯莲色的人影晕开如千瓣莲花，"阿柳别动！"把那孩子按在了惊莲之后他自己冲入箭雨。
　　惊莲背上一箭渗出血来，韩子高挥剑替它砍落拦在惊莲身前，雾气之中似有几十人涉水而过，浓重的玄黑颜色并排开来手中弓箭却并不停歇。
　　阿柳挣扎着起身，"停！我是阿柳……不要放箭！阿柳回来了！"
　　韩子高挥剑护住周身却看着那孩子从马腹下竟爬了出来，不断冲着湖中涉水之人大喊，只是一个孩子……一个小孩子。
　　就好像突然回到了会稽的村子，为什么这场乱世永不停歇，为什么这么小的孩子都不放过……
　　很多的念头绕在了一起，陈茜说过，不去想办法停下来的话，不去改变这种死亡的手段那么噩梦就永远没个完结。
　　
　　韩子高眼光惊起，一如当日他不过手里只有一只木剑也不能让爹和郁书出事，疯了一样拦在那剑刃之下。他答应了阿柳要活着出去的。
　　绯莲色的人发丝激荡而起，眼见得玄黑之人愈发离岸闭紧，散箭势头凶猛急速而来，他余光之中瞥见一箭直冲着那地上的孩子，韩子高突然收剑俯身抱住地上的阿柳。
　　"你……"孩子的眸子带了对死亡的惊惧和莫大的震惊，韩子高只觉得身后不过如此弹指之间便散开的巨大创痛。
　　阿柳眼看着那几乎是穿心之势的散箭破开身前之人美得妖异的衣裳，那人死死抱着自己挡住箭雨来势好似要说什么，却突然再中一箭穿骨而过。
　　"红鬓的马……能……带你出去。"什么东西软软地从韩子高袖口掉了而出，阿柳突然伸手接住睁大了眼睛。
　　这是……娘说过的东西。
　　流箭随着韩子高倒在地上骤然停止，孩童凄厉的喊叫响彻山谷。
　　
　　同一方天空，一夜空眠，有灯不灭。
　　相隔百里江路，陈茜晨起船头远眺却忽觉剑气铮鸣。
　　一路夜宿舟中，陈茜同侯安都带百人顺江而下，建康城中竟也没再放出阻截之意。他内息未曾调节稳妥便匆忙上路，此刻忽觉不对，四下却并无危险，船行平稳。
　　江风翻滚扑面而来，明明是戾气肃杀的甲胄盔甲映着内力墨色，侯安都却远远望见县侯腰际荡出的凛冽颜色。
　　暗赤色的光格外刺眼，分外的昭彰，明明颜色相撞，更从来不可能是陈茜之物。
　　但是他一直缠在身上。
　　韩子高最后送回去的衣带，绯莲色的惊世绝色，腥咸的江风都被这颜色涤得傲然。陈茜按上眉心，突然有些烦躁，"侯安都？传我之令，全速前进！"
　　"是。"
　　




【一百零三】死草开花

　　暗影修罗光，江水浩汤。
　　浓郁的药香气，韩子高再次恢复意识的时候，第一感觉便是鼻腔之间满满压抑的腥苦气。强迫自己清醒过来睁开眼睛，视线里俱是暗色的木制雕栏，韩子高猛然坐起身来才发现自己肩背之处钝痛入骨，手指按上左肩不由苦笑，这左臂多灾多难，只怕再有些什么事故便真要废了不可。
　　好似……没有人声，这屋子里竟然一如寻常居室，只不过通体木制，布局却很是规整，甚至他看向榻边的雕栏都有着很清晰地纹路，韩子高感觉伤处已被上药，多亏浅湖之中诸人亦受雾气所扰，流箭方向散落，背上不曾伤及要害。
　　一直到韩子高撑起身来想要下榻这才真切地明白为何屋内憋闷不散，这屋子同寻常起卧之用的唯一不同便是……
　　完全没有窗子。室内的光线因此极是幽暗不明，也因此直到他站起之后才看清榻边及屋子四周俱是低矮的花木，药香却是从它们身上散发而出，却绝对不是寻常的疗伤药草，闷得这囚笼一般的药室呛人的苦腥气，他感官恢复之后更觉难耐。
　　韩子高看着四下分不清究竟自己昏了多久，现在到底是白日还是黑夜，甚至他根本想不清楚自己身在何处？
　　"阿柳？"突然想起来那个毫无保护自己能力的孩子，他还那么小，如果自己现在没有死……那么他呢？
　　
　　幽暗的莲花色衬着屋中诡异的药草香气，阴暗无光木屋却隐隐有了其他生命的感知，韩子高身后突然有了木头开合起落的轻响，细微到几不可闻，"阿柳……"韩子高站在屋子正中右手按在左肩之上，回过身却看着好似四面囚牢一般的木屋墙壁突然翻转开而开，并没有门，很显然从外面看来这屋子定是间暗室。
　　进来的不是小孩子，纵使是昏暗不定的环境下也能看清一袭纯白，几乎拖在地上的巨大斗篷，完全便是无法见人的掩藏，韩子高很清楚这般遮住所有的样式同羊d几乎一摸一样，只不过眼前这人毫无任何绣迹的白绸恍若孝衣，更添不吉。
　　既然还是这种见不得人的模样，韩子高终于确定自己所在的地方总还是同侯景有关，一旦确定了这点他反倒是松了口气。
　　
　　那人几乎瘦弱到只剩下骨头撑起了那斗篷一般，从翻转过来的墙壁缝隙间毫不费力地迈入竟不似人影，只不过那巨大的白色绸料转至了正面却也依旧是犹如面罩一般，彻底不露分毫皮肤，空洞洞的两个黑影挖去便做了行走视物之用，纵使韩子高胆子再大不信神鬼一说也万没想过这人如此怪异，后退一步下意识地伸手探向腰际，这才突然发现自己的剑不见了。
　　"你……"韩子高下意识开口，他看着那完全不辨性别年纪的"人"不明形势，却发现那人正对着自己一动不动，倒好象比自己更惊讶。
　　白色的面罩之后看不清究竟会是怎样的表情，而那人呆愣在墙壁旁边，透过自己浑身上下仅剩可以感知周遭的空洞，唯一的画面便是眼前这个终究还算是少年的人，一身衣裳在暗色的光线之下平添三分妖异的绯莲红，屋子正中同样带了惊诧却毫无恐惧的眼色惊破了满室萎靡药气。
　　这人戒备而危险地模样很美，带了刺一样的气势，明明是受了很重的伤，却依旧美得让人开始自惭形秽。
　　那一袭白衣终于动了一动，往前走了一步，却是在颤抖，韩子高冷眼打量只见这堪称怪物的"东西"，它好似是看见了无比惊诧而根本不能相信的事物一样，明明是正对着自己却又看不清五官。
　　它只是一个劲的想要确定些什么似地，向着自己一步一步走过来，带了明显孱弱的姿态。
　　
　　白色的绸子拂过一地不知名字的怪异草药。
　　韩子高简直有些不耐起来，究竟谁才是涉险负伤之人？为何眼前这男女不辨的怪物比自己看上去还要伤重难负，他讨厌这种未知一切的诡异感觉，想也不想开口问道，"你是谁？既然我在这里……那晨起那个孩子你们把他关去何处了？"
　　那人眼看着离自己越来越近，他竟就这么突然向着韩子高伸出了手。
　　
　　溃烂的，带着腐败血泡的五指就像是某种探寻。
　　
　　韩子高第一反应便是右手一掌过去直接把人劈倒在地，直到看着那白衣一声闷哼瘫倒在自己眼前，才发现这怪物根本毫无还手之力，甚至它好像除了支撑自己之外再无余力，一推既倒。韩子高诧异无比，纵使自己被人留下性命关了起来，也不应该是命这么个虚弱之人前来试探，这到底是怎么回事？
　　那白色缩成一团倒在地上挣扎半晌，突然一口血呕出，整张苍白的面罩上忽然显出了暗红更添恐怖，全不似人。
　　"你到底是谁？"韩子高确认这人的确不可能有出手伤己之力，终于上前一步按着左肩的伤处看它，"你怎么会……成了这样？"自己浑身带伤，那一掌无非是自保所需根本就使不上全力，竟然也能让它呕血而出？他眼看着那怪物痉挛着从袍子下探出满是溃烂血肉的双手揪紧了自己的斗篷挡住脸前，不住地喘息。
　　好在这声音似乎听上去还有些活人的意味，韩子高苦笑，本来还紧绷着的神经也稍微放松，他总要弄清楚这一切才好，干脆地俯下身去，"你能不能起身？"
　　面罩上的空洞终于因血迹的晕染而沉重地贴附在那"东西"的皮肤之上，韩子高明显一愣，他只觉得那绸料之后的眼睛极是秀雅，和它伸出来的双手完全没有可比之处，这该是个……男子。
　　"别……别动左臂，你一箭卡在肩骨之上，现下还能动已是万幸。"那白衣勉强用溃烂的手指捂住了面罩上的血痕，沉闷的声音却突然开口，韩子高抬手想要过来看他是否能起身，听了这话停住，"你是谁？这里是不是浅水城？"
　　那男子摇头，挣扎着自己起了身，近乎匍匐一般地在韩子高脚下挪动到了那低矮的花草之间不住地嗅着，"我没有名字，这里……咳咳……"就好像说了寥寥数语已经用尽了他的全力一般，巨大儿白色斗篷覆在那让人作呕的草茎花叶上不住地咳，终于缓过来一些，"这里的确是浅水城，你捡了条命，因为……因为你这……衣裳。"
　　"因为我这衣裳侯景才没有杀我？那倒也难怪，他不是还指望这颜色能练成仙丹么。"韩子高顺势根本没有犹豫地直呼其名，很明显又让那人一惊，却很快释然地想要扭过身来看看韩子高，"果然……他还是找到了么……难怪，难怪当年……"再说不下去。
　　听了这声音总算应当比自己大上些许，但是却已经是濒死之人的样子，那白衣匍匐于花叶之上好似吸取了药香终于有了力气，却站不起来，万不得已韩子高看不得旁人这般姿态在自己脚下近乎爬行一般，终于还是忍不住右手探过去，"你先起来。"
　　
　　面罩之后的人看着他修长手指如玉清净，曾几何时也该是这般的……他也该是如是，却一切都成了今天的样子！他突然狂笑而起，声音虚软竟就那么用自己腐烂溃败到不成人样的五指一把抓住了韩子高的手。
　　血魔一般的景象，连指甲都是青黑颜色。
　　"你怕不怕?你……你怕不怕！哈哈哈哈！"
　　韩子高在他冰冷冷地抓住自己猛然起身之时突然闪过了一个念头，完全没有根源却像是暗喻一般的景象，白日漫天的黑鸦，遮天蔽日的不祥之景。
　　曾经锦水南山影，憔悴魂欲销，好端端的一切，为什么有了不好的预感。不是都说……白日乌鸦，死草开花，那就是死去的人要回来寻仇了么……
　　
　　他几乎觉得自己稍一使力就能完全的把这垂死挣扎的人捏碎，韩子高看着他站在自己身前，却紧紧地抓着自己不松手，"你放开我。"凛然却暗暗命令一般的口气，那人骤然收回手臂，白衣轻拂却带了三分的儒雅气，似乎是被韩子高这样傲然的姿态吓到，"你胆子很大。"
　　"既然能说话便是活人，我有何可俱？这世上本无神无鬼，若要有，也需得先去找那暴君寻仇，何尝轮得到我？"
　　那人的笑声低闷，"果然是不一样的……不一样的！这里无人敢妄提主上名讳，你可知道……咳咳，若是让第三人听见，你便是必死无疑。"
　　他的血迹完全晕开，韩子高退回到榻边，毕竟仍有些使不上气力，他微微垂下头，发丝披散因而下只剩半边绝色光华，那白衣却盯着他不动，直看得人心里烦躁不已，"侯景为何留下我？只是因为这绯莲红？还是……因为我这面上尚好？"
　　他不愿提，还是扔了句话来问，那人微微颔首，"你当明白，擅闯浅水城之人无一例外死于非命，葬身鱼腹或是被焚烧炼蛊，你是唯一被留下的。"停了停还是慢慢地向着他走过来，韩子高明显有些不愿，一个眼神斜瞟过去竟真的让他踯躅不前，"你……"
　　这人的目光很危险，他被他这一眼便望得犹豫，终于还是停下，眼前这穿着真正绯莲红的人绝对不是以前那些寻常的美人。
　　"你的眼睛很美。"并不仅仅是眼睛，是他眼底无法言喻的光芒，这少年周身给人的印象实在太深，当真不过一眼便能心心念念。
　　
　　韩子高侧过脸去冷冷地哼了一句，试探性地想要抬起左臂，却剧痛难忍，到底还是伤到了骨头，"我不认为侯景如此好心，还能替我疗伤。"那人看他肩骨之上被处理得当并不意外，"自然认为你还是有用的，这种事也不是第一次了，城里但凡有姿色之人……不论男女，如今都已成了飞灰。我从丹炉房回来……主上吩咐了治好你，这一次长生之蛊定是能成的。"
　　韩子高终于大笑而起，"我看他倒是真的疯了！"话未说完看着那白衣之人迅速地做了个噤声的动作，告诫于他不可乱说却仍旧手下颤抖，"……国师所言，如今主上龙游浅水，早晚一日主上可获人间至美炼蛊成仙，再夺天下不过探囊取物。"
　　韩子高笑得更加欢畅，"我说为何名浅水城，原来不仅仅是因为那片浅湖。"说完看着那人盯住自己的绯莲红衣一直欲言又止，韩子高把前后联系起来，渐渐也清楚不少，"不用看了，这是绯莲红。"
　　"我本来只是听闻，又有人不自量力擅闯城门，主上将你暂时关于此药室之中，却没想到见了你……你竟然……你……我明白了，我知道他放不下的。"那人好像思维混乱胡言乱语一般地不断说着，韩子高觉得他好像也有些疯癫，尤其是从这双手来看，定是教侯景残害之人，只不过他似乎看上去并不会伤人。
　　还是某种直觉，韩子高想起来他方才还想着告诫自己不得再乱动伤处，这人终究还有善心的，于是轻轻开口，"你其实也恨他对不对。"
　　那人猛然一惊，他满脑子想着事情竟然不知韩子高突然开口说的是谁，一愣之下不由思绪错乱开，不住地摇头，"我……我恨他么，他害我所有，可我也教他付出了代价……我不敢，他总在逼我……我不知道他究竟想要什么……我试着去听话，什么都给了他，只求他能放过我们，可是……可是我不知道自己到底是害了谁。"
　　痛苦地俯下身，那面罩上的血迹愈发的扩大。
　　韩子高只当他也是被侯景害得家破人亡，越听越觉得这人情绪激动无法控制，"不要说了，你再如此呕血我恐怕一会儿便再无人可问了，你该是身上有伤吧，怎么成了这个样子？侯景害的？"
　　
　　此话一出那人彻底地清醒过来，重又伸出手来自己看着，纯白的斗篷之下衬得那双手便不像自己所有之物，他声音压抑地对着韩子高说起，"这个样子又如何，你不是很快也会如此？死才是件幸事，死不得的人，便都是我这副样子……"玩味般地双手交叠再松开，轻轻地靠近韩子高，声音平静下来好似有些迷醉蛊惑般的意味，"你比我当年还要年轻……我知道你是谁送来的，所以……嘘，不要惊讶，我知道的。"
　　他溃烂的指尖抚过韩子高肩上，不断在感觉那绸子的质感，"如果你是他想要找的人，为什么……你还是来到这里了？他果然还是放不下他的权势和仇恨么，所以让你来？那么……恐怕你真正要杀的并不是主上。"
　　不是侯景？
　　韩子高一时不解，没有立刻避开他的手，相反动也不动看着他一点一点顺着自己的肩抚过，终于勾起了一线发丝，白色的衣裳恰好挡在了自己面前，一片凄怆的素白，和流着脓血的手掌，韩子高微微仰起头来，死盯着他看，终于开口，"你在说侯景，还是陈茜？"
　　"你比我当年聪明得多。"那人突然收回了手，撑在榻边剧烈地咳嗽，几乎是又要呕出血来，韩子高冷眼看着还是忍不住开口，"你是谁，告诉我。"
　　




【一百零四】还魂一梦

　　四面都是木头色泽的墙壁，却突然又有了动静，那手指方向一转冲着韩子高做了个噤声的动作，勉力起身掩住面罩之上的血痕，迅速地退于床榻之后，方才这白衣人进来的地方又是一阵轻微的声响，不算强烈的光线瞬息而至却很快地又被人影盖住，韩子高死盯着那数步之外的暗门终于得到了一些有用的讯息，起码从外面这光线来望该是临近傍晚了。
　　想来自己昏了大半日。
　　他脑子里关心的事情还未曾想完，却嗅见了室内突如其来的酒气，极是刺鼻浓烈，白衣的人突然垂首跪倒，并不曾开口，他宽广的斗篷下摆顺势铺在地面之上，室内唯一刺眼洁净的光。
　　三月桃红，却道梦呓？
　　梦般的情景真实地在周遭发生。
　　
　　阴影里那人脚步踏着他的白色斗篷毫不犹豫向着榻边而来，韩子高看着同这阴暗的药室一样颜色的玄黑战靴碾过花叶而来，那人好似是感觉到了什么，脚步突然停止在了地上的一口黑血之旁，极是低沉不屑地哼了一声，"留着你越来越没用了，什么时候把这口血都吐光便也可以给寡人去看守城门了，只可惜你就连这皮囊也一点用处都没有！烂的还不如这些草茎！"
　　就连韩子高都被这话激怒，那人却一点反应都没有，动也不动依旧是跪倒在地上。
　　男人周身酒气停在那绯莲色的人身前，韩子高抬起头来的时候盯着那双眼睛一动不动。这个人浑身俱是玄黑甲胄，看着应当比陈茜年长，却同他是完全不同的概念，韩子高一直都只是听闻他的一切，而现下眼前的人明显已经丧心病狂，一双颓丧狰狞的眼睛都是血光。
　　陈茜只是狂傲，而这个人是扭曲了的嗜血。
　　他的戾气惊开榻边垂纱，死亡的罪孽和对血的欲望根本已经无从化解。
　　
　　斜长的伤疤，丑陋得就是他今生今世抹不掉的耻辱，就算他让整个江南白骨塞江尸如丘陇都改变不了的失败，这道剑伤硬生生地从双眼之间拉开，当年那个年轻狂妄的人只差分毫就可以剐出自己的眼睛来……甚至这双眼睛从来没有人敢正视，为什么眼前这美得让人舍不得放手的少年却一点不觉得恐怖，为什么眼底连丝毫的惶恐都没有。
　　侯景自己都有些不解。
　　
　　韩子高打量了他一眼，看着那道凶险异常的伤疤开口没有说话，心里暗暗确认这人的身份，这可不是方才那孱弱的白衣人了。无奈他明白自己此刻左肩伤及入骨，在未知的环境下，若不想现下平白无故地就死那便不要妄动。
　　眼前的男人看过太多求饶示弱的哭泣，为了活命不择手段攀附自己的人更是多如牛毛，此时此刻一间小小的隐秘药室里他却突然发现自己又回到了那一年。
　　那个同样肆无忌惮甚至胆敢向自己挑衅的人也曾经这样对自己不屑一顾的打量，他看着韩子高突然想起了这道伤疤的给予者，周身一动，黑豹皮的护臂之上立时尖刃齐出，幽幽地透了暗蓝色的光，剧毒所在。
　　韩子高还是那么看着他，甚至看着他的刀刃靠近自己面上。
　　"陈茜同你是什么关系？"
　　他以为这个少年被说破之后下一刻一定会躲避或者是求饶，但是韩子高还是直直地望着他的眼睛，开口却根本不是回答，"你是不是侯景？"
　　撕裂开的恐怖笑声，粗哑而疯狂，巨大的伤疤随着笑声抖动，在幽暗有毒的光影之下犹如嗜血的鬼怪，他的刀刃几乎就要贴在韩子高面上，忽然伸手指向旁侧那一直没有发出声音甚至一动不动跪着的白衣人，"刃上之毒只需半点便可教你同他一般，你可害怕？"
　　那白衣人一直没有反应，却在听到了这句话之后忽然有些窥探意味地微微扬起了面上，透过那面罩观察着榻上人的反应，却意料之中地听见韩子高坚持着自己的问题，"你还没有回答我，你是不是侯景？"
　　"如若寡人回答是的话，你会如何？"那人果然停住了刀刃有些感兴趣起来，"守城的那帮废物！寡人留了他们这条命这么多年总算有了点价值，把你救回来……该赏！果然是个绝色之人。"
　　说完了忽然收起了刀刃，伸手向着韩子高颈上探过来，白皙妍丽，非常分明的颈线蜿蜒而下，随着韩子高方才说话的时候带了极是蛊惑的角度。眼看着那人轻薄姿态，绯莲色的人骤然起身闪避无奈身上带伤，脊背甚至还缠了层层的绑带上药，侯景一掌劈在他受伤的左肩之上，便知他吃疼定当听话，却不想韩子高咬牙就在他手下硬是扭了肩骨转身，右手扯起那榻旁轻纱勒成一线。
　　
　　侯景只当这是个有点脾气的小东西，漂亮得让人舍不得杀掉，进来的时候对韩子高的这点威胁原是丝毫不曾放在心上，何况看着他又受了伤，更加不曾防备。
　　谁也没想过这豹是会伤人的，决计不是什么养着的宠物，侯景千算万算万万没想着韩子高忍着伤处几乎被捏碎般的痛楚，一个转身趁着对方愕然的光景右手急速挽纱而起，竟是绕过了侯景的颈上勒成了死结缠在手里。
　　"主上！"若不是这突如其来的一声惊呼出口，韩子高几乎忘了这屋中还有旁人，白衣人猛然起身在侯景突然出手之时下意识地喊出，侯景望也不望他全做了空气一般，待得回过神来却看着自己竟被这么个不过十几岁的少年勒住了脖子。
　　他真的已经太多年不曾同人如此近距离的动手，甚至已经太多年没有人敢直言他的名讳了，今天却突然一朝被打破，而且始作俑者俱是这个穿着绯莲红的人！
　　侯景眼底难掩惊讶，"你真是不要命了！寡人若是方才再使一份气力，便可生生将你左臂撕下！"
　　他所见过的都是柔软无依乞求活命的孩子，都有着漂亮白皙的脸色，个个灵巧听话，最后被他折磨得死去活来还要求一个善终。
　　可是这一次的少年不是，他很美……却有着非常尖锐凛冽的目光，他不怕自己。就这一点，侯景就足够感兴趣。
　　
　　长长的玄纱一端尚系在榻上，绕在了侯景颈上之后另一端被韩子高死死握在右手之中，两个人的对峙，本来是绝对不可能出现的境况，韩子高毕竟年轻又身有重伤，当年陈茜尚且输得如此之惨，而如今竟鬼使神差一般地让他这样得了手。
　　两人距离一臂之遥谁也不放，侯景不放他左肩，韩子高不放这已成命锁的长纱，时空静默，药室之中一团焰火灼人眼目。长发于半空之中垂落，韩子高无双眼色傲然如豹，一瞬间莲花之色洗净满室鬼魅药腥，他就那么看着这曾经焚尽万民生息的男人毫无退缩，微微挑眉开口， "手下败将！"
　　与生俱来的骄傲。
　　侯景猛然松手，他记得他踏碎那人的胸骨便只换得他这么一句话。
　　为什么这个少年面上倾城之色却开口有了那个狂妄之人的影子。妍丽的莲花色却带了生冷的尖刺，不容分毫的践踏。
　　
　　韩子高眼看着不过是撑这一时，侯景刚一放手他立时肩上血如泉涌，踉跄撑在榻边，侯景一把扯下那垂纱大笑，"陈茜以为寡人成了疯子！寡人还当他只喜欢柔顺的废物，今日想来却也不同，只不过……"他停了一刻，重又看向韩子高，"你可有名字？"
　　韩子高自然觉得不屑，"人活在世怎会无名，韩子高。"
　　那白衣凛然一震，却仍旧不曾开口，看见韩子高并未曾被主上所杀放下心来，退离一旁，侯景眼望着他肩上伤口开裂鲜血横流彷佛极是享受，"寡人最喜欢陈将军的东西，尤其是你这么美……哈哈哈哈！这朱砂散的妙极，人更是莲华之色，陈茜他别的一无是处，这挑男宠的眼光可从来不差分毫。你可见过他的夫人？那般庸常颜色……哈哈哈哈，你知不知道就连寡人的侍卫都嫌她滋味不好……难怪他这么多年都没改这男风之好。"说完了竟然伸手而过沾染上韩子高肩头三两点血意，那榻边的人方才用尽了气力此刻就算再想避开也来不及，韩子高眼看着他把带了自己血的手凑到了唇边，黑豹皮下的甲胄让侯景本就因酗酒而颓败丑陋的面貌显得格外狰狞扭曲，他竟然就这么痴迷般地轻轻舔去手指上染上的血迹。
　　"你的血里都是莲花气，这绯莲红果然只有你穿得！"
　　江山逶迤，他还活在他自己的王朝国祚之中，只当所有人还都是当年的封号地位。
　　十足的可笑。
　　
　　四下药香甘苦又混入了浓重的酒气和血的味道，韩子高不断忍着几欲作呕的厌恶之感并不曾打断侯景，他不得不透过这些话来感觉这个男人是否真的同传言一般已经神志有碍，如今所见，侯景显然经年酗酒倒也如实，只不过说他神智濒临疯溃却不尽然，起码提起陈茜来那入骨之仇的狠绝可绝不仅仅是嗜血的本能，他还记得当年同陈茜的一切恩怨，甚至一见了自己便知道定同陈茜有关，这可是出乎众人所料，本来都以为……侯景会见了这绯莲红和自己的样貌便当痴迷，可现下他为何如此笃定自己同陈茜有关？
　　
　　顾不及肩上撕裂血肉般的痛觉，韩子高努力维持清醒很清楚现下不能激怒他，见他一时还不曾彻底露出杀意，突然开口问了件同自己毫无关联之事，"阿柳在何处？"
　　侯景笑声一顿，"阿柳？管他做什么！你还不如关心一下自己的伤势更要紧。"
　　"他在哪里！"韩子高突然有些紧张，那么小的孩子温软的靠在自己怀里，他还答应过他要出去的，可是现下这种环境……明明知道眼前的人杀人如麻，可那是他亲手带回来的孩子，若是真的死在这浅水城里，恐怕阿柳宁愿永远走不出鹿林，韩子高实在无法想象此般惨状，固执地询问起阿柳的下落，侯景不耐地转过身扔下一句，"没出息的东西，早知今日当年便不该让他活下来！和他娘一样是个贱人！"
　　
　　韩子高眼看着侯景转身竟就这般想要离开，一时情急就要追出，却不想忽然被人拖住衣襟，那白衣人毫无力量只来得及拉住他的衣裳，在一团低垂的药草之间并不开口，低低向他摇首，便是告诫让他不得追过去。
　　侯景走至暗门之旁，"你很有趣，既然是跟着他的人便该知道，寡人一向……不忍心毁了他的东西，韩子高？好名字。想来你对于他而言比起这个废物要重要的多。"说完了意味深长地回身打量了一下他们两人，向着那整个人躲在白色斗篷之后唯唯诺诺垂着头的人命令，"去找人把他的伤口重新上药！寡人看上的东西只有寡人才能给他留下伤疤，这箭伤看着碍眼！"
　　"是，主上。"
　　"还有你，可知道自己今日成了什么样子？别再动什么心思……陈将军当年若不是因为你，怎么会趴在寡人脚下任人宰割！"
　　"主上……"白衣人骤然又跪倒在地，近乎贴于地面恐惧得周身颤抖不已，"不……"
　　
　　因为……他？
　　韩子高听出不对，"你什么意思？"
　　侯景大笑而去，"他当寡人疯了，寡人看疯了的是他！这样也好……当年他为了一千人就扔了不惜一切抢来的废物，最后寡人送了他一捧碎骨，今日定要再教他永世后悔！韩子高，三日之后寡人必用你放血来填城外浅湖！我倒要看看……这一次他若要毁了我的浅水城，你的血他过是不过！"
　　
　　木墙轻阖，药室里再无光亮，韩子高并不习惯这样幽暗压抑的环境自己按住伤处止血，那白衣的人拉紧了斗篷尽量挡住了面罩上的血迹就欲出去，"我去找人来给你重新上药，为什么顶撞他……你难道不疼么？"就好像觉得韩子高这种举动无法理解一样，突然回过身又望了一眼他身上惊艳的绯莲红。
　　韩子高也觉得自己方才太过勉强，现在侯景离开神经松下来只觉得再动弹不得，左边半个身子都疼得麻木，偏偏千头万绪俱在一处像被药吊住了神经昏不过去，缓了一刻才重又开口，"疼，可若不忍这一时便一点机会都没有，为什么人人都要怕他？只是因为怕死？"韩子高也有疑惑。
　　那白衣人呆愣了一会儿，"怕死……也不全是。"
　　"死都不怕的话为什么要怕侯景！反抗的话才有活下去的机会，若是连反抗都不敢的话那岂不是一定输？"韩子高想起当年会稽在陈茜剑下，这样的道理他根本不需要思考，"十二岁的时候我就明白怕死的人才一定没有活路，你难道活了这么久都想不明白？"
　　他只是有些嘲讽和可怜的口气对着这白衣的人顺势说了出来，没想到那人突然大骇，"我终于明白……以前我不知道为什么他总问我年幼的时候发生过什么，我根本不知道他想说什么。为什么他总是对一个孩子念念不忘？甚至他都不知道那个人是谁也要疯了一样逼我承认……为什么……"
　　韩子高觉出不对，"等等，你是……"
　　"你的伤势若不尽快止血恐怕便要不好了，待我回来。"他低低地叹了口气走出去。
　　
　　一直到重新上好了伤药韩子高都不曾开口，侯景身边的人俱是这样不露脸面的暗色斗篷，这浅水城里的人几乎都是些不见天日被扭曲了的疯子，那白衣人引了人进来之后就一直站在众人身后的角落里，他似乎很需要这屋子里的药草气，贴近那些花叶就能感觉到他的呼吸平稳得多。
　　韩子高披散下一半的衣裳露出左肩上溃裂的伤口，他并不多想，却眼看着那上药的人黑洞洞的斗篷之下呼吸一顿，竟是望着这般红衣少年发丝披散，白皙如玉的蛊惑模样走了神，一时手下颤抖药粉散了韩子高半身，立刻便教这本就憋着口气的少年抬眼就是怒极的模样。
　　一群疯子！
　　那人简直近乎膜拜一样地小心翼翼地触及他的肩头，韩子高越发觉得恶心反胃，目光锐利眼看着就要开口怒斥，白衣人却突然对着自己做了一个警示的噤声动作。
　　确实，现在什么事情都可能发生，侯景若要他韩子高死在这间无人知晓的屋子里都易如反掌，聪明的人都知道他实在不该再挑起事端。
　　如豹一般的目光扫向伫立一般无声无息的白衣之人，还是看不见那人的表情，但是好似从韩子高醒过来的时候他就一直处于暗中帮助的姿态，为什么他会不断地提醒自己，而且好似……他直觉上感觉到他同这些对侯景忠心耿耿的活死人不一样。
　　
　　带了刺的莲华殊色一把系好衣裳，美得让人心惊的少年终于熬到伤口被完全地包扎完后众人退去，走到了木墙旁，甚至那几个人都流连忘返格外可惜地回头望着他叹气。
　　韩子高终于忍无可忍，"滚！"
　　
　　那白衣人却看着他愤怒的样子轻轻笑起，"你真的和我不一样。"
　　"你是谁？"韩子高确认这屋子里的阴暗程度肯定不会藏有自己的佩剑，心里有些不安，他毕竟带着那剑很长时间了，不知道让他们收去了哪里。
　　"你看不出来么……其实主上一看你的样子就知道了。韩子高，他这一次算错了，你来这里完全就是送死。"那人堵在木墙的入口处反复确认外边却是无人，急急地凑过来同他说话。
　　韩子高只觉得眼前的一切让人无法相信，他靠着榻边木头的雕栏不断地回忆陈茜那一捧碎骨和自己第一次见到他拿出笛子来的绝望，"不可能的……他说他死了的……"
　　可是这白衣人说过的话都太让人熟悉了，他的感觉让韩子高突然觉得无法接受，下意识地往榻旁靠了靠，避开了那人的目光。
　　没想到那个人看了他很久，韩子高即使刻意地躲开也能够感觉出那目光里的诸多情感，怨悔绝望还有很多很多的自嘲，他突然一把扯下了自己的面罩，带了血渍被掷于一旁，"你和我很像，可是你比我美得多……不，也许应该说……是我和你很像么。"
　　
　　韩子高大惊之下望着他，只觉得沈妙容竹苑内的那幅画像活了。
　　
　　但是这个男人苍白得比自己重伤过后还要脆弱，眉眼之间的柔顺和呕血过后过分鲜红的嘴角让人只觉得生生地见了鬼。
　　瘦的几乎一碰就会完全碎裂开，骨妖一样的凄厉阴柔。
　　韩子高真的不知还能说什么，震惊地看着他和自己非常相似的容貌……"你……你是……"
　　
　　他笑得极是秀雅，轻轻地冲他摇首，"我没有名字，你可以叫我竹。以前……妙容唤我竹公子。"
　　




【一百零五】下毒之人

　　他真的同自己的容貌很相似，但也并不全是复刻一般，竹微微有些细长的眉眼,但是声音和不自觉的怯懦让人很容易生出暴虐的心态，韩子高不错眼目盯着他看，看着他溃烂的十指抬起来，一把拂去头上覆着的斗篷帽领。
　　枯槁的长发，映得满面荒雪可怖，竹现在的妖异样子已经完全不像人了。
　　带血的面罩落在一旁，缠缠绕绕的草药香气浮起勾住他的发丝，整个人就像是从那花木中幻化而出，待到幽冥便可子夜取骨。
　　
　　难怪侯景一见到自己就明白了一切，竹公子根本没死！那么自己这副相似的面容和绯莲红的衣裳无疑让他断定就是陈茜派来的人。
　　
　　"你怎么会……"韩子高几乎有些无法控制自己的讶异，"怎么会弄成这个样子，手是怎么回事？"
　　那幅画像上的人儒雅清俊，静静独立可奏竹风，可是现在，可是现在他完全像个怨鬼一般缓缓坐在韩子高身边，空空地画着一张秀雅的脸皮！
　　只有那白的没有丝毫生气的脸面还能够微微找回他当年的影子，竹听着他问并没有非常意外，"你可知道我的事情？还是他寻回了你便再不曾提起过……"
　　口气有三分的探寻，对于陈茜的探问。
　　"他对你的死非常愧疚，为什么？我亲眼看着你的笛子里都是碎骨，你没死……"
　　竹软弱无依的性子在经年犹如地狱一般的环境下似乎变得更加奇怪，他听了这话目光有些激动，却仍旧是带了自嘲无比的悲哀，"那些不过是主上填充进去的一捧野狗碎骨。"停了一停竹看了眼韩子高，"你不用担心，我不可能离开这里的，你若是喜欢他……也不用担心我还活着的事实。"他比他年长，该是同陈茜相当，却看着脆弱到不堪一击，可怖的双手揪紧了斗篷似乎是有些不愿提起什么，终究让韩子高的笑声打破，"你以为我是什么意思？担心你没死威胁到我？竹公子，你可当真是不值得同情，你若不是这副性子怎么会让自己今日如此！我同他也和你当年完全不同。"
　　
　　这眼前比自己小上几岁的人简直就是瞬间立起了尖刺，却根本不是他想的那么鄙陋简单，竹有些错愕，韩子高缓了口气继续说，"他这么多年都以为你死了，一直带着你的笛子。"
　　"何必呢……当年那种情况，陈茜是什么人……怎么可能为了个男宠放弃他的一切？"
　　韩子高笑得更显欢畅，"竹公子，连你都觉得自己是个男宠，那还有谁能看得起你呢？"
　　"我不敢恨他的。"他似乎沉入了无限的记忆之中，"不敢忤逆他，他要做什么我都不敢反抗……他把我捆起来，其实侯景同他也没有分别，何谈什么换是不换呢，我不是陈茜要寻的人，我甚至还害他成了那副样子……他为什么还要拿着我的笛子，他不应该愧疚的，都是我……都是我当年……"竹不成人样的双手捂住了脸面，"我的笛子……他还记得我的笛子么……那，你可知道，妙容现在……"
　　明明是想问的，此生最后的一点牵念，他却一直都不敢问出口。
　　那靠在榻边的人微微有些怜悯的颜色，终究还是不曾开口，一直到他平复下了心情，"我知道你的事情，所以，他的夫人……沈妙容现在尚且平安。"
　　竹突然抬起头来，"你知道我的事情？他都同你说过？
　　"
　　室内压抑的气氛，韩子高颔首，竹的失望无法掩饰却很快地有些惶恐，"他什么都同你说么……他是怎么找到你的？"
　　"是我自己同他走的。"
　　果然这都是命数，他费尽心机抢回来的人不是他要找的人，而他真心寻了那么多年的孩子扬剑同他上马，根本就不需要他的抢夺毁坏。
　　白衣的人痛苦地捂住双目俯下身子在那榻边颤抖不已，"我以为我今生今世都不会再见到同陈茜有关的人……妙容还活着……妙容还活着就好。"他实在是又可怜又可悲的人，他根本找不到自己活着的目的，一味地退让，在所有人面前都是卑微的姿态。
　　"我不知道她过得算不算安好，只是现在她起码是县侯正妻身受皇封，日子平稳不再像吴兴当年那种境况。"韩子高如实告诉他，也算是让他能够有一丝希望，却不想竹错杂的发丝拖在地上，"不！是我害的她，都是我……如果我没有答应沈法深，陈茜就不会那么轻易地出事，她在天牢里就不会……都是我的错！陈茜不该再拿着我的笛子，他恨死了我，妙容也一定恨死了我……"
　　近乎抽搐一般地想要整个人缩进那巨大的白色斗篷之中，竹崩溃一样的喃喃自语，自怨自艾得让人几乎忍受不得。
　　
　　绯莲色的光芒乍起，这本是陈茜故人之事，韩子高明白这和他原本没有任何关系，但是他就是看不得这样自我轻视的人，人如果连自己都看不起自己的话，那么他活着究竟还有什么用处！
　　突然起身，韩子高右手一把绕在了那人长发之上狠狠地拖起他的头来，"竹公子！人活在世只求问心无愧，你又何必永远都活在别人的阴影之下，你若是恨陈茜当年所做就应该想办法出去报仇！你若是还念着沈妙容更应该要拼命去见她，为什么你现在人不人鬼不鬼的委身于侯景！你当真是让人看不起！"
　　看不起，让人看不起。
　　竹的眼角都见了湿意，昏暗的光影里满是韩子高身上清凛的味道和暗赤色的绸衣，竹被他的话惊到却恍若呓语，"是，人人都看不起我，我只是个男宠……你这衣裳……曾经该是给我的，不吉利，为什么你要穿着……我看得出他对你和我不同，我连个名字都没有……你若求得是陈茜的真心，为什么还会被他送来这里，穿着这样的衣裳，他还想用你来骗主上对不对？外面的人以为我死了，就想让你借着这衣裳和相似的模样来蛊惑主上？"
　　韩子高不置可否却同样笃定，"这一次是我要救他，不是他的交换，是我自己要来。"
　　那衣服的影子看得竹眼前昏聩，发丝被这远比自己年轻的少年牢牢地握在手里，竹只觉得自己真的活得没有意义，他那么美，他这么敢去争自己的命运，他其实根本就和自己完全不一样，"我从来没有听过，陈茜需要别人来救……他那样的男人，怎么可能呢……"
　　韩子高的目光清净如莲不掩骄傲，清清楚楚地看着他，"我说我救他，我说我要同他并肩高处，韩子高说过的话定当做到！我不是你竹公子！"
　　清亮地眼泪带着冷意滴到韩子高手掌之上，他蓦然收手，看着那孱弱的人俯在榻上轻咳，急促地呼吸着空气里的药香，"他……恨不恨我？"
　　
　　他好像一直执着于这个问题，韩子高并不明白为什么陈茜毁了他们三个人的所有，现在的竹公子却还不停地想着他是不是恨自己。
　　"他带着你的笛子很多年，一直不肯放手，他走不出来那段记忆，直到……"
　　"直到终于寻见了你么。"竹的声音隐隐透着无力，韩子高却更感兴趣他和侯景一直暗示的问题，"你说你害他，到底你做了什么？"
　　竹的手慢慢地探向自己怀中，似乎拿出了什么，四下光影太暗，韩子高一时没有明白，却只看着他好似费了很大的气力才终于撑起身来，又是那般根本就是苟延残喘的姿态匍匐着到那花草之上，"我能耗着这条命便必须这些药草，出了这药室时间一长，定是要死的。"
　　过了一刻竹终于有了气力起身行走，牢牢地握着手里那小小的东西看向韩子高，开口声音极低，"你重伤昏聩的时候被送进这里，主上见你身有利器命我去搜你周身之物，这东西……我没有说出去。该是你来这里的目的吧？"
　　韩子高眼看着他摊开手来，是相国给自己的醉鸾梦。
　　"你……你既然恐惧侯景为什么还帮我留下来……"
　　竹看着他伸手拿过那小小的盒子重新放入袖口之中，"我不知道，也许是……我仍旧觉得是我害了他。"
　　"他从来都只说是他毁了你和沈妙容的一切。"韩子高渐渐想起了什么，"他当年身中奇毒被侯景下狱，难道……"
　　
　　眼前鬼魅一般的男子吸得了药草恢复了力气，就好似一曲仍能分花拂柳一般的微笑，看着韩子高开口，"醉鸾梦是我当年下给他的。"
　　
　　此时此刻，百里之外陈茜一行赶路终于抵达沪渎江畔。
　　侯安都前往探路匆匆赶回，"县侯，沪渎多水路，况且这四野只有零星散户居住，不曾见得村落，该是战乱之后人烟罕至。"地上的湿泥浅显，一侧巨大的树林掩住一行去路，侯安都指明方位，"末将方才途经林外，野外纵横的泥泞之地有明显马蹄痕迹，这几日不曾落雨，就算是沪渎本地樵夫鱼户来此也定是用不上战马的，该是羊将军一行前日留下的。"
　　陈茜抬首望着天色垂暮，已是入了夜，算算韩子高此刻定当凶险难定，"给我顺着此路去搜羊d！天明之前必须找到他！"
　　百人匆匆掠过。
　　
　　憋闷不散的药室，再没有人来看一眼这隐秘的角落，浅水城永远都是暗无天日。
　　千头万绪终于汇到了一点，陈茜的绝口不提和沈妙容疯了的爹爹。韩子高终于明白他刚才进来黯然说着的话是什么意思，"那么……恐怕你真正要杀的并不是主上。"
　　如果陈茜是想要报仇，要杀的人不是侯景，而应该是竹公子。
　　"竟然是你给他下的毒！因为沈妙容？"韩子高不禁低吼出口，却看见竹重又遮挡住自己的脸面，"也许是，也许是我真的怕……妙容的爹爹于我有恩，可是……这醉鸾梦的源头便是她爹爹寻到的！沈参军当年见陈茜对我有意极是执着，便逼我用此毒含入唇齿之中……借着夜晚我们于房中……那种时候唇齿之下他自然不会察觉。"
　　韩子高万万没想到这毒竟然还同沈妙容的爹爹有关，"怪不得他之后便疯了，原来是没想到自己的业报报到了女儿身上，陈茜出了事，妙容却被害成那个样子。"
　　"陈茜明明就无心却又非要强娶妙容，何况他败退回吴兴多有生事，沈参军其实对陈氏恨之入骨但又无可奈何，故此当年不得不出了这个法子，没想到妙容为我……"声音哽咽，竹终于说不下去。
　　
　　韩子高却远比他更混乱。
　　陈霸先说过这下毒来暗杀侯景的法子是陈茜当日自己想出来的，他要报当年之仇，而这含入唇齿的以色惑人的方法原来也是他当年自己所受！
　　他……却从来都不曾说过这毒是竹下给他的。
　　为什么，因为他还是放不下么，他还是留着竹的笛子这么多年，哪怕他做过这些害他被侯景抓去下狱差点没了性命。
　　到底是因为谁忘不了谁！
　　韩子高烦躁无比，倒在那榻上觉得伤处难耐。
　　竹的声音渐渐远去，"我于他，不过是个执念的影子，而你呢，韩子高，你一定会是很重要的人。"
　　那少年苦笑，"他从来没有和我说起过是你下的毒，也许……是我错了呢。"
　　他本来不会为了竹的事情有什么多余的想法，却因为这种隐瞒开始怀疑，是不是只是他尚且年少的兀自坚持，坚持要同陈茜在一起，真的相信十二岁的时候让他一直心心念念。
　　还有惊莲，一开始就是陈茜寻回来的侯景之马，八骏之后暴戾的脾气根本无人能驯，他早就想好了老马识途，惊莲认得回到浅水城的路途。
　　他本来就是这样万事都打算好的男人。有什么可怀疑的呢？陈茜从来都不是一个好人。可是韩子高记得的，他这样的人竟然会去费心找回满山谷的野花。
　　仅仅只是想着还原一个他毁了的梦。
　　
　　竹就要走出去，韩子高被困于室中突然开口，"你若能出去可否帮我去寻个人？阿柳那个孩子应该是同我一起入城，是我带他回来的，我想知道他是否还活着。"
　　白衣的人重新带上了面罩，听了这话示意他不用担心，"他不会死的，你放心，主上一时不会杀他。"
　　"竹，我该不该相信你？"韩子高的声音听起来似乎是累了，也可能是想到了什么终于有些颓然的感觉，竹愣住，想了想却突然答他，"该是入夜时分了。"
　　"我要杀了侯景证明我自己，也是为了……为了帮陈茜，如果可以的话……帮我找到我的剑。"
　　那袭诡异的白色斗篷又是那般顺着木墙缝隙的姿态飘然而出。
　　四下静得让人不安，韩子高精神太过疲累，靠了一会儿竟就兀自在繁杂憋闷的药气中昏沉晕了过去。
　　




【一百零六】无辜幼子

　　烟水湿气，染了半身的凉意。
　　"点起火把！"陈茜一行从沪渎江畔下船便顺着野外未曾干涸的泥泞小路追至鹿林之外，临近天明时分才见了熟悉的人影。
　　四下水雾弥漫极是不好燃火，费了多番气力终究是点起了火光，县侯正于马上直直地盯着守在鹿林之外的人望，那人仍旧是黑色的斗篷不见光影，见到陈茜追来似乎也并不十分惊讶。
　　陈茜顺着火光望望前方林深露重，干脆了下了命令，"请羊将军带路。"口气不急不缓，却换得羊d的冷哼，"县侯也不是第一次打探过此处了，鹿林路线奇诡，若无识路者擅闯无疑等于送死，就算是县侯如今带了百人可费时间探路，也熬不过瘴气。"
　　"所以我请将军带路，并没有擅自去闯的打算。"陈茜口气压得低些，明显带了三分的逼迫之意，手指握紧缰绳，只觉得自己胸腔之间尚有一息不通，服药过后静养三日是必须，如今实在太过勉强，却也是无可奈何。
　　他眼看着面前黑暗的林子便有了憋闷压抑的感觉。
　　说不上为什么，他本以为自己不会如此控制不住的，却在想着那一身烈焰一般的少年独自犯险进入之后开始觉得有些稳不住了。
　　就连羊d于马前都望穿了这口气中的三两点焦急，黑色的斗篷压得更低，"县侯，我绝不可亲自引人进入，否则主上立时起疑，无论是谁……恐怕都留不住了。"他这句答得也并不全是无奈，还带了坚持。
　　陈茜一向下了命令便不可能收回，可这羊d更是乖戾秉性，两人如此针锋相对僵持于鹿林之外，陈茜上下望望羊d动也不动竟是笑了起来，"将军离开那暴君数年有余，可知如今鹿林之后形势如何？万一将军家人早已不保，如今这般坚持还有何意义……"
　　"信口胡言！主人言明保我亲娘小妹性命，必不会轻易……"说到一半自己先短了三分坚持，侯景是什么人羊d怎会不知，但又无论如何不敢冒险，一旦侯景得知他引人前来震怒下令斩杀他家中亲眷必是此生余恨，羊d直直地站于陈茜马前径自不动。
　　陈茜倒也突然不急了，他手指绕进马缰后撤数步，"侯安都？"
　　"末将在。"
　　"点火！"
　　侯安都早已看清眼前形势，"县侯，此地湿气甚重，就算点火也……"
　　"毋需废言！传我命令，所有人于林前燃火，百人来此，就算费上些功夫也总能燃得起来……羊将军，你不带路便想着我进不去？那好，我便直接焚了这片鹿林！"
　　陈茜的表情颇是玩味有些审视的目光落在那林子阴湿的走势之上，余光中也觉出了那袭黑斗篷之下凛然一震，犹豫了半刻羊d竟真的看着陈茜命人齐聚鹿林之前燃火，湿地水汽上浮本是不得轻易见火，但若是这么多人齐心……林子里一到时辰又多是有毒瘴气，陈茜虽然并不完全清晓瘴气之事，但这般拖耗下去他定是不肯放弃，一旦引燃了毒气恐怕后果难以想象。
　　羊d竟然没想着长城县侯这样的人真能为了个韩子高想要烧尽这漫山遍野的树林！
　　沪渎虽是靠江临海水路纵横多位渔家，可这无人能控的野火一旦烧遍了林子必然不可能再有法子止息，最后祸及方圆百里之内的百姓村落定是要出大事的，如此传开，不但侯景诈死不能再遮掩，就连陈氏这种欺上瞒下背着梁帝自作主张的行为也要惹朝野震动，陈茜这命令下的完全就是不计后果！
　　
　　陈茜缓缓勒马后退一些让开林前泥泞，"将军也带亲信避开些，看看这样子……若是焚起来，烧个两日两夜……"
　　羊d想起了自己交给韩子高的那片柳叶，突然咬着牙抬手，"县侯不必如此，我领路便是！"
　　那握紧了马缰的手终于松了一松，随意抬手陈茜按在自己气息不畅的胸骨之间，并不露分得意之色，甚至看也不看羊d，"侯安都，命人紧随羊将军入林！"
　　
　　湿凉的寒气侵体。
　　他早年胸骨断裂瘀有旧伤，血脉之气轮转不畅，服药过后又不得修养，这几日而来愈发觉出了不好，陈茜眼望着漫漫前路突如其来的狠意不可收拾，侯景……
　　陈茜催马急速追上，他想起来那一年的一切，这伤也都是拜侯景所赐！
　　让他差点死于天牢之中的人，竟然用这般见不得人的手段苟活于世。
　　这便是因果所终，他受过的他不能容忍的一切统统都要讨回来，他要把那个人挫骨扬灰踏于脚下！
　　
　　一行人避开瘴气艰难行路之时恰过天明时分，药室之中也无光亮。
　　韩子高昏沉之间只觉得肩臂之上的怆痛延伸开去网住了周身，连日疲累以及太过紧张的神经在昏梦间变得格外脆弱，四下又一直静得可怕，恍惚了时间和昼夜的界限之后好似一切都变得未知。
　　木墙翻转开阖声音极轻，榻上的人受了伤动也未动，那白衣死命地抱住了团暗色的影子避着人拖了进来，好不容易到了药室中却看着韩子高不曾醒过来。
　　竹怀里掩了个小孩，那孩子倒也清楚，一声不吭，只是有些畏惧白衣人的手间溃烂，不自觉的扭动，觉出进了什么地方一般，那孩子一把挣脱出来滚落在地上。
　　韩子高还是不曾醒过来。
　　黑暗里小孩子一时害怕僵硬在地上，竹便干脆不去理他，只做了个噤声的动作，撩起了榻边七零八落的垂纱过去探看，就看着榻上的人半边脸色苍白满是冷汗，昏睡之间却好似探寻什么般的一手扣在了腰侧。
　　但是他腰际已经什么都没有了。
　　
　　不断萦绕开得药香气，苦涩到了极致之后开始引得人昏昏沉沉分辨不清，又带了十足的血腥暗涌，诡异得让韩子高蹙起眉来，明明是不清醒的，却又美得可怕。
　　白色的斗篷轻轻扬起，竹俯下身去，带了血泡的手指不断下压，终究撩动了韩子高额前被冷汗沾湿了的碎发，他放轻了手指，一点一点替他拨开，露出眉心零散却又黯然绽放的莲瓣。
　　
　　怪异的触感。
　　有人……还有低缓痛苦的声音，几乎是吹在自己脸庞上的气息，那人不断再问，"为什么你这么美……还可以如此骄傲……"
　　腐烂的味道，流连在眉心的触感，那朱砂印……昏沉之间韩子高只看见所有暗色调的画面不断交织，被那药香拉扯不去，陈茜炙热的目光，总是对那眉心极为执着，而自己一直努力回避这朱砂，被他如此执着地流连便轻易被弄得格外敏感……
　　旖旎得都是绯莲红的颜色。
　　却好似并不是……陈茜，他不会有这么无助的声音，是谁……
　　
　　韩子高陡然睁开双眼，直直地对上了另一双相似却几乎滴出血来的阴暗双眸，竹就这么用手抚过韩子高的眉心，几乎是贴近到毫无距离地凝视，就好像是在望着什么旷世难寻的盛景一般，竹的眼中感情太过复杂，韩子高猛然清醒过后眼前失焦，彼此沉默。
　　竹依旧在问，"为什么你这么美……还能如此骄傲。"带了药气的呼吸吹在韩子高颈侧。
　　绯莲色的人突然直直地坐起上身一把握紧了他探过来的手臂扭开，"竹公子，你真让人作呕！"
　　竹只是愣愣地盯着他看，"我不想做什么的，我只是想感受下你的……棱角，能够刺伤人的棱角。"边说边微微靠过来，细细地嗅，"你身上有莲花的清气……果然堪称绝世……"
　　韩子高手下使力，直到竹终于惊醒过来，察觉自己失态后退至榻边，好似一直做着噩梦不醒的人是他。
　　
　　"我没有恶意，你不用如此戒备，我其实想帮你，但是……"竹开始语无伦次地解释，转身忽然看见地上缩成一团的小孩，一把抱了他起来，"他没事的，你不是想见这个孩子么。"
　　韩子高看出了如今的竹完全是成了药人一般，他那手指溃烂无比的感觉实在让人无法忍受，他究竟在这里受了什么折磨谁也不知道，越想越觉得这些恩怨追根溯源的话说尽三日都没个定论，心里有些不忍，松了口气向外探身，"孩子？阿柳……"
　　那男孩子一直害怕抱紧了自己的双臂，突然听见有人唤自己不断地挣扎起来，竹把他放在榻上，那孩子看清了眼前人笑起来，"你竟然没死！爹爹饶了你么？"说完了突然想起了什么，扭过小脸去看那白色斗篷的人，"为什么把他关在药室里……还是要……还是要送去台子上么？"
　　竹无言以对。
　　韩子高皱眉，"什么意思？"看看这孩子的腿伤似乎并不要紧，白衣人却已经退至了墙边，似是仍旧垂首算是礼数，"主上昨夜又设了酒宴这会儿未曾起身，阿柳才能跑来这里，可记得午时前务必回到房中去，否则主上又要动怒……"
　　那孩子也很是正经地摆摆手。
　　
　　室内就剩下韩子高和这个半路莫名遇见的小男孩，那孩子一见再没了别人突然揪住了他的袖子凑近了压低声音，"你不能留在这里，不然三日后就要被送去炼蛊了！"
　　"那个台子？"
　　"是祭台，每月十五爹爹都寻绝色之人送上去……国师说，台子上活下来的人才能炼成不死仙丹，可是……死了很多人却从来没人能从那上边下来！浅水城中如今户户都被探查遍了，根本就是找不出好颜色的人来，那些……那些骗子就趁着爹爹夜晚饮酒胡乱地拉人来充数！"
　　韩子高大致明白，那些术士被困在这里出不去，又伴着侯景身边想求活命只能想出了这种法子，送那些人上了祭台再谋害致死，仙药炼不成侯景不会死心，他们便也死不得。
　　当真是彻底疯溃了的世界！如今南北不定乱世烽烟，竟有这处诡异之地还有前朝冤魂不散，侯景躲在这岛上做着长生不老的荒梦以为自己还能一手覆天！
　　顾不上回答，韩子高起身查看四下，完全密闭的环境，那木墙开合的机关他自然也不可能轻易的知晓，韩子高回身想要问阿柳可知道究竟如何能从这药室出去，却看着那孩子手里握着什么却仍旧是放回了袖子里，盯着自己犹豫了半晌还是开口，"我想离开这里，爹爹不允许，可是你如若能够出去的话……是不是一定会带上我？"
　　韩子高自然应下，看他模样小小却很认真的表情，"自然，我说到做到。只是……你爹爹为何不让你走？想来这里的人应当都想着逃出去才对，怎么会阻拦你？"
　　那孩子欲言又止，韩子高手指兀自敲在那木墙上，心里不明白如今还能有谁甘愿死在这暴君的控制之下，却突然听着那孩子说了句话只让他手下一顿。
　　"我爹爹就是……就是你说的侯景。"
　　
　　他竟然半路机缘巧合地遇到了侯景的公子！怪不得他总说他爹爹不准他私逃……亏得这孩子尚小，韩子高下意识地戒备起来，阿柳却极明白一般，"我便知道我若说了你或许便会反悔，我就知道你们外边的人都恨死了爹爹！娘早说一旦暴露了身份你们都不会放过我！"
　　韩子高苦笑俯下身，"如今这里是你的家，我能将你如何？我被你爹爹关在这里，谁是主，谁是阶下之囚？阿柳，我不是这个意思。"
　　他本就是妍丽的样貌失了血后又显得更加苍白，眉心的朱砂很轻易地吸引了阿柳的目光，小孩子的心性本能地觉得美丽的事物带了三两分的安全感，起码比方才那一只蒙着脸面烂了一双手的丑八怪好看得多了，阿柳看向韩子高身后，"昨日我被带回来爹爹大怒，好在国师昨日不知又献了什么东西让爹爹缓了惩罚，急急赶去酒宴，我才没被打断腿……"
　　韩子高心里一惊，他看着阿柳说话的样子，也知道这打断腿的说辞绝不像是自己爹爹幼时那般的恐吓，阿柳的恐惧是从眼底一点一点浮起来的绝望，这样的爹爹……哪里算是血亲？完全就是魔鬼！
　　阿柳径自绕过他去看那木墙，"我开不了这药室的门，不过刚才那丑八怪应该知道如何打开。"
　　韩子高突然摇头，"他不是丑八怪。"
　　"他全身都烂掉了，娘还在的时候，说他刚进城里便被爹爹扔进了炼药炉里，只剩了头在外边留一口气，看看能不能让红色的花长在他身上汲取养分……"
　　"不要说了！"韩子高完全听不下去，他只觉得对于竹并不认识，但他对于如今自己所涉及的一切都是极关键的人物，何况韩子高是亲眼见过那画像的人，听了这种残忍的折磨方法自然忍不住。
　　阿柳只是个小孩子，他根本不明白这事情有多可怕，只是觉得不好而已，撇撇嘴摇头，"我也觉得好难过的……娘倒是说过，他以前不是这样，可是那之后他半年才从这药室出来，就变成了丑八怪，手都烂了……"
　　
　　"你不能出去，外面是条木头回廊，很长的，转角都有守卫，丑八怪是爹爹身边的人，这么多年每日都要来往药室没人奇怪，可你若是突然出现了必死无疑。"阿柳说的很认真。
　　韩子高自知身上还有伤，一条手臂动也不动了，何况他的剑下落不明，干脆也不再琢磨这木墙的事情坐在地上,阿柳凑近他耳边轻声说着，"我其实知道怎么出城，那人虽然放我出去后被爹爹处死了，可我当日看清他除掉浅水之下铁蒺藜的法子了。这人曾经亏欠了我娘心里有愧，所以那一日才答应放我出去……夜晚爹爹总是大摆酒宴，你只要想办法从台子上逃出来，我们便有机会出城。"
　　逃出去确实并非必死无疑，只是韩子高心里很清楚他来此目的，侯景不死他自然不能离开，一时到底顾忌这孩子尚且年幼，怕他口无遮拦不经意再同外人多言，韩子高不曾说起其他只是询问了这孤岛上的情况。
　　数年完全闭塞，不见天日的生活导致如今城里的人已经不多了，至多数千，还有一半被侯景抓来半山之上充兵。
　　
　　待得满室药香侵染得人发肤都带了晦涩的药气，韩子高终究忍不住起身仍旧想要寻法子出去，刚抬眼就见得一线光亮透入，竹进来后不住摇首，"不知你的剑被收去了何处，熔炉那边我悄悄去探问了两句，没听得被毁了什么，剑应当还在，也或许是被主上拿去了。"
　　孩子怯怯地问了句，明显往后缩了缩，"爹爹可还在气头上要砍阿柳的腿？"
　　"主上该是起来了，我也不知主上是否还气着昨日的事，阿柳，这一次你可是犯了大忌，还记得当年你娘……"
　　"闭嘴！什么时候轮到你个丑八怪来说我娘！"阿柳猛然爆发出的怒喊让韩子高有些吃惊，却看着白衣的竹公子没有什么奇怪，收了声音摇首，"回房去吧，万一主上再传你过去发现你仍旧跑了出来，这一次必不是打断腿这般简单了。"
　　两人在木墙旁拉扯，阿柳被他说得想起了娘来怕得厉害，不住地躲闪不要走，韩子高在一旁默不作声突然上前一步，"我需要出去看清这城里的形势，无论如何都不能被关在这里。"
　　竹轻轻笑起，"出去并不难，只是转不出这木廊你定会被立斩于守卫刀下。"
　　韩子高同样笑起，靠近了那只露出双眼的巨大斗篷，"所以我才来同你商议，我有个办法……竹公子，我若方才一意孤行鲁莽行事，制住你如此病弱之人可还不算难事。"
　　那人有些疑惑，却看着这一身妖异莲红的人突然出手一把扯下了自己的面罩，低沉地开口在自己耳边说着，"你不用担心。"
　　"你……想要如何？"




【一百零七】胁迫国师

　　正午时分，沪渎本就水脉纵横地势走低，矮山环绕之地掘土引水所造孤岛建城必然有失地气，水汽上浮雾蒙蒙的一片连些日光也不甚分明。
　　白色的下摆拂过湿漉漉的木质回廊，明显脚下中空，木头吱呀地响得阿柳不由揪紧了那白袍，口里四下望着，"岛上建造紧急，爹爹来不及命人清理遗留石块，这楼宇之下大多不稳。"
　　山泽苍然，嶙峋的石块之上半是临空地撑起了一道曲折回廊，白色的斗篷停在了半路向外望望，雾气着实浓重难辨，只见得城四方不大俱为石头青灰，中间略高之点便是脚下所处，也该是所谓的"半山"之地，实则多为石块堆砌盘旋而起，面罩之后双目眼见一处水光角度刚好，恰是折射出了零星日光晃得人终究寻回了点人间生气。
　　就像座死城，一点声息也无。
　　木廊转角森然两袭暗黑的袍子，依旧是整个人隐藏其中的模样却手握刀剑，忽地听见廊上有人来立时转了身，一见那身素白悄然退后。
　　那白色的斗篷静默地前行，身后垂着头的孩子一语不发，忽地到了那转角同守卫侧身之际，只听刀剑出鞘突如其来。
　　
　　白色的面罩之下目光陡然一紧，几乎就要抬手相挡，身后的孩子却突然哇地叫了起来，"阿柳知错了知错了！"
　　于是两人硬是站在原地不动，一袭白袍看着刀于颈旁并未开口，那守卫声音低沉木讷却极是阴狠，两人呼吸几乎凝滞，阿柳眼看着那刀影向着一片惨白而去就要闭上眼……
　　不要！
　　
　　"小公子应在房中禁足，并无你方才来时取药之说！违抗主上之意者，杀无赦！"
　　那袭白衣早当是孱弱地应下或是求饶，这时却避开目光并未说话，阿柳又低声说起来，"是我威胁他带了我去药室玩，我又不敢一人走这木廊……你们先不要杀他，我同他去向爹爹领罪。"
　　那两人目光停在地上的孩子身上，思量了一刻沉下声音，"小公子屡教不改，恐怕今日主上也难赦免！"手里刀剑不过松了一松，那孩子一把推了他去往前行，"我这就回房……这就回去了……"
　　说着往前急急地赶，白色的斗篷一丝肌肤也不曾露出随着跟了去。
　　
　　木廊顺坡路走低，一片略平坦石地之上建起了两排玲珑厢房，很明显当日匆忙规模不大，却仿了建康的雕栏，木柱之上竟有金线维护，可惜经年不曾更换早已蒙灰，阿柳略走在先前，到了居所之旁有些迟疑，四下看看，"为何无人……那群守卫若都已得知爹爹禁止我出入，早当来此……"
　　正说着那白袍之人忽地转了眼光盯住了虚掩上的门边，抬手示意阿柳先进去，此刻见了天光才看清那男孩子换了身齐整的绫罗的缎子小衣，倒也可爱喜人，是个清净孩子，这时惶恐有些颤抖，推了门，一时两人齐齐愣住。
　　屋子半扇暗色屏风，只露出了内室一半桌椅陈设，椅上正中坐了一人，玄黑的豹皮甲胄一望便狰狞生畏，恰恰是半张脸面，刀疤陈旧却翻开了褶皱的皮肤从眉心而下，生生劈开了男人的右脸一般。
　　
　　阿柳扑通跪倒在地。
　　
　　那人望也不望继续仰头向口中灌着什么，刺鼻的酒气扑面而来淋漓洒下，孩子完全带了哭音，"爹爹饶过阿柳吧……"
　　"去哪了？"男人开口声音混沌不清。
　　"去……去同竹在廊上玩了一阵儿……"眼睛瞟向身后垂首立于门边的白色人影，侯景猛然起身一步忽至二人身前，"玩？你私逃出城可也是为了玩闹？"
　　阿柳跪倒在地哭声不止，慌乱得完全不知如何是好，"爹爹不要动怒，阿柳没有背叛爹爹的意思，只是……只是阿柳从没有出过城罢了，一时好奇……"
　　侯景突然一把俯下身揪起了孩子的衣领直直地把他牵带而起，尖锐的臂刀带起寒光，阿柳尖声叫起，白衣人抬首上前一步却硬生生地被侯景突如其来横扫过来的目光止住，那男人揪住了自己的孩子压他到了窗前，啪地一掌打在了阿柳面上瞬间见血，阿柳的哭声立时凄厉起来不住扭动，侯景强行扭过他的脸面来冲着窗外，声音低沉粗嘎却压迫力十足，"好好地看看！看看城门口那是什么？你还记不记得！你娘当年做了什么！回答我！"
　　阿柳哭得完全喘不过气来，使力地摇首，侯景捏住他的脸颊看着阿柳唇边鲜血直涌极是兴奋，"帮你的那个人我夜里就处死了他……哈哈哈！一群痴心妄想逃出去的废物！现在出去你们能如何？还不是要被那姓陈的千刀万剐？你以为他就能放过你们？我若不得时机逃出升天，你们只是一群蝼蚁罢了！"
　　白衣之人眼见男人疯狂狰狞，借机靠在门边偷偷侧脸远望，雾气之中城门之处并不分明，看着却没什么稀奇之处，阿柳哭得渐渐没了力气，侯景被他激得控制不住，"我告诉你，你娘当年可是出卖了色相，这才换得城门守卫答应替她放下铁蒺藜渡湖，结果半路那人熬不住还是告了密，妇人心思……哈哈哈哈，自以为自己能逃得出去？还有你！你娘如此下贱生出你来又能是什么好东西！真当自己是寡人的公子便能得寡人宠爱不成！"
　　他如同见了血的野兽，一旦嗅见了危险的苗头便跃跃欲试止不住杀孽，阿柳眼看着爹爹眼底的杀意顿现立时吓得连泪都流不出来，"爹爹……阿柳错了，阿柳知错了！饶了阿柳吧，阿柳再不敢了！"
　　弱小低微的求饶，这样生不如死的折磨是他亲爹所施予的，侯景突然低笑着扼住了孩子的颈，玄黑的护臂尖刃早已抵上阿柳脸侧，"你是不是寡人的孩子尚且难说！你娘就是个贱胚！若不是当年留着她就能稳住她父兄，你当我看得上她那般平淡姿色？你个孽种早晚要坏了寡人大业！今日干脆直接送你去见你娘！"说完侯景举手一刀而下。
　　"娘！娘救我--啊--"
　　
　　一阵木门撞击的声响，闷响过后却听得有人倒在了地上。
　　侯景突如其来被引开了注意力看向门边，皱眉看着那白袍的人软倒在地上急促喘息，只不过是一瞬的分神，阿柳再度带着血泪求饶，"爹爹……爹爹求你饶了阿柳，阿柳绝不再乱走了，连这屋子也不出一步！求爹爹饶了阿柳……"
　　那白衣人兀自喘息得极是痛苦，侯景扫了一眼，冷哼着开口，"早便说你没用，杀个小孽种倒将你吓成了这般，竹，跟了寡人这么多年还是这样……哼，不过今天倒是安静多了，这小东西这几年是你看着长大的，怎么？不为他求情？"
　　白衣人依旧不曾开口，侯景一把将阿柳甩在地上，走了两步过来看看，"你今日离开药室久了自然痛苦，自作自受！"
　　阿柳几乎说不出话来，挣扎着爬着躲在了桌子下，听了这话突然有些明白，"爹爹，是我的错，阿柳缠着竹去廊上……确是去了廊上，竹半日没入药室……恐怕是旧伤发作了。"
　　侯景看了看那白色的斗篷颤抖得厉害，"我还当你会守着那药室同韩子高有很多话说……哈哈，怎么？对陈茜死心了？不愿见他离了你也能找到更美的人？"果然，男人借着酒气有些疯癫，一个弱小的孩子同竹所代表着的旧日仇恨而言着实不算什么，立即引了他的兴趣过来，"寡人不能让你死，你可是寡人的宝贝，有了你，陈茜就不得不面对他当年是如何靠个男宠保全麾下千人性命的耻辱！竹公子啊竹公子，可惜你如今成了这副模样，看这样子陈茜连多望你一眼也不愿了……给我爬回药室去！留好了你这条贱命！"
　　侯景怒斥一句，饮酒杀人的兴趣全无，迈步踏着地上的素白衣裳出了房门。
　　"来人！从今而后不得阿柳踏出房门一步！"
　　
　　纯白色的袍子上被他踏过后混着血迹泥泞脏污。
　　远远地一切又重归死一般的岑寂，隐藏于不散的雾气之中只剩下小公子房中低低的哭音。
　　白色的斗篷之下颤抖忽然止住，眼见得四下安静那，人突然一跃而起全无方才脆弱病发之状，一把扯下了那面罩过去查看阿柳的伤势，散乱的发丝荡出斗篷之外，俨然眉心三点散开的莲花。
　　"他真是疯了，连你都不放过！"韩子高擦净了孩子嘴边的血迹，尽量压低了声音，阿柳努力地憋住眼泪，半晌问了一句话，韩子高立时心里一酸。
　　"我会死么？"
　　"不会。"
　　这个孩子对死亡的恐惧太大，深入骨髓一般成了孽障。可他是侯景的孩子，说出去了多可笑，韩子高完全确定这个男人已经不是人了。
　　"你……你救了我……"
　　"我不能开口说话，万一教他听出来就麻烦了，所以没办法，只能用竹公子来赌，我想竹既然周身溃烂还能留下命来在他身边这么多年，恐怕侯景还是对陈茜恨之入骨，以折磨他的人为乐趣，若是竹突然伤势发作也许能转移他的注意力。"韩子高急急地说完试着让阿柳动动唇齿，"没事，你一定不会死，只是皮外伤，嘴角出了血。"
　　好在竹无意中说起了自己不能离开那药室太久，否则定会身死，韩子高从来不曾这般作伪故作弱势，无奈此地凶险莫测人命关天他再无他法，一时憋闷拉了阿柳起来恨恨发誓，"我若不杀他誓不为人！"
　　阿柳出乎意料没有接话。
　　韩子高这才想起来那毕竟是他爹爹，"阿柳……"
　　
　　"阿柳其实明白的，他根本就不算是我爹，怎么会有人的爹爹这样……他甚至……杀了我娘……我……"小小的手攥紧，"我要给我娘报仇，我想出去，我不要死在这里！"
　　韩子高突然觉得悲哀，抱起他来放在桌子上，这么小的孩子却被迫有弑父的心思，可他若不这般想，必将一日被侯景折磨而死，这座城里的一切都是人性最最残忍的面貌，你死我活，你若不想成为白骨一俱甚至尸首无归，就必须想办法除掉先让威胁你的人消失。
　　简单，疯狂。
　　
　　韩子高渐渐开始理解陈茜当年的环境，他被困在天牢的时候其实也离这样的彻底疯掉只差一步而已。
　　他的性格愈发地古怪实在是不得已的自我掩饰，他需要压制内心隐藏的阴暗影子，否则他就是下一个侯景。
　　可是陈茜毕竟还有那一线的理智，韩子高清楚地记得会稽时候他说过的，其实陈茜想要停止下死亡，他希望能够天下安定。
　　这样的人就值得他来证明自己。
　　
　　半山之上的凉风虽是春日也不显和暖，整座石头堆砌的围城毫无植物可言，唯一零星的几树绿叶杂在石缝之中也无人照管，萧条冷清得让人心里压抑。
　　这种硬是被人开凿堆砌出的环境不要说是莲花柳树，便是其他山花野草也不得长势。
　　阿柳不能再出来，那孩子方才被吓得不轻，韩子高带好面罩遮住自己所有，亏得竹周身溃烂无法见人必须得这般的斗篷来遮掩，方才在药室他才得以想出这个法子顺利地混出来，韩子高压低了袖口遮住自己完好的手指，这是他表面看去唯一的破绽。
　　他想起自己刚才同竹交换时候看见的他，身上再无一寸完好皮肤，完全被火灼得只剩下烂掉的血肉，竹幽幽的声音犹在耳畔，"怕么？其实不只是皮肤，腹脏也有损伤……余生须得活在这药室里了。"
　　他不怕，他只是不知该用什么心情来面对，这一切都不能说是谁的错，若要怪，便怪他们都是心有执念的人。
　　陈茜执念于一个眼神，竹执念于沈妙容，侯景执念于他的王朝国祚万民俯首，而韩子高自己呢，他突然一身白衣站在一块凸起的巨石上背靠着木廊有些怅惘。
　　他不知道方向，好像这山石之上都是靠着木廊连接，看了一会儿辨认出大致，再往山上一些也许是正殿，而往半山之下再走就该是顺着城门去的方向。
　　你的执念是什么呢？
　　以前是觉得不能认输，不甘心就像别人说的只有一副好样貌，现在他渐渐能够做到得到一些人的认同，却开始因为这样而失去了更多人的肯定。
　　毕竟他是要和一个男人许天下，共今生。
　　
　　四下的守卫并不意外竹公子的走动，韩子高一路没再生波折，他大致清楚了此城因为地势环境易守难攻，浅湖之下埋有铁蒺藜成了最最致命的屏障，水不深甚至不得渡船，只能涉水而过，再加上诡异的鹿林导致经年彻底同外界封闭。
　　他沿着木廊走了几许，忽然身后有了突兀的低笑，安静得不似活人居住的地方有了这种声音格外让人觉得好奇，韩子高停下回身，却看着个早已过了暮年的瘦削老人手里拿着个羽扇像模像样笑着过来，身上倒穿得精致无比，可惜脸上完全是一副奸诈的嘴脸，上下看着自己渐渐有些嘲讽，"竹公子，今儿身子好了？本国师当日还总言你活不长，不过你能顺利地活至今日倒也是个好证明，那火烧红莲的精气也算透进了你体内不是？"
　　韩子高清楚自己不能开口，也不去理会，好在竹平日孱弱也不多言，那人兀自地高兴起来，精瘦的脸上全是颓然老去的狡诈，他走至韩子高身侧开口，"我知道你恨我让你遭火焚成了这副德行，可你也怨不得旁人，你要没了这用处主上怎会留着你？说起来，你还当感谢我当年拿你焚莲。"
　　韩子高几乎咬牙切齿就想出手，万不得已此刻妄动不得，那人绕了一圈人不人鬼不鬼的笑起来，直教人头皮发麻，突然好似是看出了他目光不比往日，多了狠意，一时压低了声音，"你不要在这里怨天尤人！你以为我要有办法不想出去？可你别忘了阿柳他娘的事情！如今出去就是死路一条，好在主上为了求长生不择手段，否则你让我如何保命！"
　　韩子高有些奇怪，好似阿柳他娘谁都提及，苦于自己无法开口，只能垂眼不露破绽，那国师看他也不答话颇为无趣，干脆地扇着扇子走远，"主上有些等不得了，听闻那新来的人极美，也不知是个什么秉性让主上昨夜酒宴上还曾提及，颇感兴趣，人是在你药室里关着吧？那竹公子既然如此得闲，不如去让他安知天命好生伺候着，今夜兴许就传他去了……哈哈哈。明日怕是又能开炉炼丹了！本国师也能看看是不是又能炼出一个烂掉的臭虫出来！"
　　韩子高再忍不得突然一步上前拦在那人身前，国师大惊，抬眼盯着他有些无措，"你你你……你要做什么！"
　　"闭上你的狗嘴！害人无数还敢如此张狂！"他想也不想气到了极点冲口而出，却看着那国师万万没想到一个怯懦任人欺负的药人竟然敢出言指责他，想也不想就要张口挥着扇子大喊叫人，韩子高突然出手一把捂上他的嘴，国师眼见捂住自己的十指修长白皙，绝不可能是他自己当日残害的竹公子，立时心里一惊更加恐惧，唔唔着大喊着挣扎。
　　
　　木廊幽静，左右转折之处尚有守卫，这一时无人经过。
　　韩子高自知这下完全暴露再没有别的办法，干脆地夺过他折扇劈在一侧的木柱之上削去了无用的羽毛点缀，只剩下扇子尖端光秃秃的竹骨尖锐成刺，他一把将其压在那人背心之上，很明显这几个动作无疑也让那所谓的国师看得分明，他可不是手无缚鸡之力的竹公子，韩子高冷下声音凑近那人耳畔，"听着，我若杀你，只需……"手中尖刺虽为竹制，但在他右手使力之下直接刺破了衣裳直抵体肤，那国师果然吓得慌忙闭嘴以示自己绝不想死。
　　韩子高左手带伤同样疼痛无法，松了捂住那人嘴的左手，国师开口便问，"你是谁？你如何擅闯此地……"他立即右手再度使力竹刺再入一分彻底划破见血，那人就要尖叫却硬生生地在他目光下死憋了回去，"好……好，你别杀我，我什么都不知道，我只负责炼丹之事，你若要寻仇可寻对了人！长生之药不是我执意要炼的，我只是想了个法子而已……"
　　这么快就推得一干二净，这侯景身边的人恐怕早就被这雾气叠嶂的日子逼得精神濒临崩溃，哪还有什么硬骨头的忠心之人？
　　韩子高一个噤声的动作，将木刺一把撤出就叫那人倒抽一口冷气，仍旧抵在这阴险的国师背心之上推搡一把，"不想死的话就别出声，跟我走！"
　　




【一百零八】关键所在

　　千里之外此刻不过是平常一日，建康城外千军齐发，皇旗昭彰之后却打出了陈字的旗号，为首一人极是志得意满，手捧皇诏远望天际浮云滚滚，"陈茜，是你自己不要这功劳！"
　　铁甲生寒，陈顼马上扬臂大喊，"出兵岭南！"
　　
　　相国府中陈霸先怒不可遏一掌拍在桌案之上，"萧勃？他若真有这等胆识用得着等到今日才动了起兵的念头？不用拿这些无用的信息来回禀！"一把扔了那从岭南探查回来的书信，地上跪着的几个人刚刚归返建康，岭南好端端的稳不住查了数月，除了能和王家的人有些关联外再想探查其他也绝非易事，毕竟萧勃乃是皇室宗亲，起兵借口乃是主少为奸人利用，苗头直至陈王两氏，王僧辩却不见变色。
　　"相国，皇上……说句大逆不道的话，皇上毕竟是个孩子，岭南虽然打着清君侧的旗号，皇上却下诏命我等出兵平乱，足矣证明萧勃并不足为惧。"
　　"蠢材！我何时怕过岭南！"陈霸先立时更加生气咳了起来，此刻侯景之事虽然计算周全，但毕竟须得耗费心神有所顾虑，岭南之事箭在弦上更加难测，尤其是陈顼不自量力擅自请命，皇上急着应下，陈霸先为相国自然不能朝堂之上贬损自己的子侄，何况又是陈茜抗命在先，由陈顼领兵原是常理。
　　"属下敢问相国何故动怒？"
　　"王僧辩他按兵不动明显是有恃无恐！这件事若原本只是萧勃眼红那是他自掘坟墓！可现下王僧辩如此态度摆明了此事对他大为有益……"陈霸先喝口热茶压下肺火上涌，目光渐渐凝聚盯着那书房外投在地上的暗影，"给我派人去盯着陈顼！还有……小姐的婚事府中人不得再提，只言小姐病体不吉，婚期延后！"
　　"是。"
　　话音刚落晓衣突然匆匆跑来，开口满是哭音，"相国！相国过去探探吧……小姐……小姐看着嫁衣发起狂来，跌下了石阶！"
　　陈霸先立时向着玉华阁赶去，家国凶险，陈茜同侯景之事不知结局是否如愿，岭南突然暗中有变，还有家里这个丫头……
　　所有的棋都走到了最关键的一步，除非是神才能完全稳下心神，毕竟他陈霸先所行步步惊心，一丝一毫的差错都足以满盘皆输。
　　他开始怀疑是不是赌错了哪一步，比如他平日最最看不上眼的人。
　　
　　廊下的八哥突然又张开了翅膀，嘎嘎地笑了起来。
　　
　　"见琛！爹爹来了，没事……大夫说扭了脚，不碍事。"屋子里的人哭倒在榻上，陈霸先赶过去的时候，就看见女儿连疼都呼不出，捂着脚挂着泪珠，他一把搂了人过来，"好了好了，爹爹让人把嫁衣拿出去，婚期推迟，爹爹保证，月末不嫁。"
　　陈见琛方才见了大红的嫁人被人送来，也不知是谁嘴快，说了句月末有大吉的日子宜嫁娶，立时她便彻底地气起来，抢着那衣裳扔出去，几个丫头拦着，不想撕扯间踏空了门前的石阶。
　　陈见琛早已彻底对这婚事有了恨意，"爹爹哪里心疼见琛？多少我也知道一些，顼哥哥领兵出城了，岭南生事……爹爹是不是急着嫁了见琛好和司马联手？"
　　陈霸先摇首却也见了自己女儿这副样子有些不忍，"不要胡思乱想，不嫁不嫁，下人胡乱说的婚期你也信得？"
　　陈见琛自从这事彻底和自己爹爹闹翻后，数月不曾同陈霸先多言，自幼又是半点委屈受不得的，突然憋了气受了伤，这一时靠着爹爹彻底地哭起来，"见琛还记得幼时……那会儿爹爹未曾做了相国，我见了台城出来的御辇上配了紫晶，不懂尊卑说什么都闹着要玩，爹爹竟就去求了来，如今见琛什么稀奇都不要，不过是求个自己心意，爹爹何苦连这份心意都要算计起来……"陈见琛这话只是无心，委屈着突然被激发出来哭得厉害，却不经意全说中了陈霸先的心思，一时他面上一沉，却仍旧是抱紧了自己的女儿叹气，"爹何曾害过见琛，今日你若说要龙椅，爹爹也想法子给你搬了来……"
　　陈见琛突然仰起脸来，"龙椅？那恐怕不是见琛所想，而是爹爹想要。"
　　陈霸先沉默。
　　
　　晓衣适时地带人退了出去，陈见琛慢慢地自己起身坐到一旁，"见琛明白，权势地位，天下江山是爹爹所求，可我不过女儿家，若是男儿理当为爹爹出生入死无可厚非，如今我再无他用，用作联姻也算尽孝……"
　　"爹不是……王家三子容貌品行出众人尽皆知，多少幕僚的千金都求之不得，爹若选女婿，他定是不二人选。"
　　"不管是否只是为了联姻之利，见琛清楚这种王侯生活，因此才不想继续，王颜确实不似女儿所想，但无论如何他也身处权势中心，见琛不愿余生再活在这旦夕祸福的囚笼里……爹爹嫌韩子高出身不好，无功无德再无所长，可女儿便是喜欢，若是同喜欢的人一起，哪怕同归会稽山野也算此生完满。"
　　陈霸先突然起身一把拂倒了那桌案，"陈见琛！不准你再提那个人！"桌上器具倾倒碎裂一地，屋外晓衣同众人跪下，"相国息怒，小姐年少口不择言，相国不要怪罪……"
　　陈见琛收了声音，那一双眼睛却直直地盯着陈霸先不让分毫。
　　"你纵是哪一日不嫁王颜，也休想同韩子高有何关系！他是什么人？他和你堂兄那些事情谁不知晓，顾虑你是个女儿不说与你听那是为你好！"
　　"你们说他是我堂兄的男宠，这又如何？我看他绝不是那种人，我信他便可。"
　　陈霸先眼见她执迷不悟就同那入了魔的人一样，一时心火上涌咳得止不住，陈见琛看出爹爹身子不适，顾不上扭了脚挪了过来扶着陈霸先，"爹？怎么这病还拖着……"
　　"爹没事！"陈霸先一口气压了下去挥开她。
　　"是见琛说得太过了……"陈见琛扶他坐下叫晓衣撤换了茶水过来，陈霸先歇了歇精神难得有些怅然，"爹也是老了,如今女儿的心思都管不得了。"
　　陈见琛不敢再提那些事，陪着他坐了一会儿，陈霸先打量了她半晌，若有所思开了口，"说起来，王颜倒对你是真心，否则你也知道，本来王僧辩他不会轻易地在我面前软了口气几次来求这门婚事。"
　　
　　几个下人远远地听着动静避开，取了水去养花，今年春光之下满城佳时，相国府中的芍药却开得迟了。
　　绣楼闹得翻了天，只不过恐怕王家这时候也有人相思成疾吧？王颜求之不得，见琛心有所属。
　　这件事……其实也不是坏事。
　　陈霸先微微地笑起来，伸手将女儿散乱的发丝理顺，"好了，不要乱动，养好脚伤是要紧，过来，爹看看肿得可厉害？"
　　
　　隔着院墙之外的小丫头轻轻往花叶上淋水，"啊"地一声赶忙捂住了嘴四下望望，几个人过来拧她，"还嫌事不够多，大惊小怪的……"
　　"不是……这花……"
　　下人们凑在一处看那簇金贵的芍药花，朵朵娇艳的花苞欲开未开之际沾了水的重量竟是支撑不住，"怎么会？"顺势蹲下了身子几个人再往下望，只见根茎却全烂死在了盆里，徒劳剩下顶端好好的颜色占尽春风。
　　颤巍巍地迎着风，金边芍药之下黑绿的颓势渐渐顺着根茎蔓延，还能耗得了几日？
　　
　　恰是那芍药落地的时候，千里之外并不起眼的小小山林之中有白衣人随着国师一路往药室去，守卫恭谨地行礼，国师却一反嚣张常态，慌张地胡乱摆手应下，"我去……去同竹公子入药室取药。"
　　木墙忽地被人一把推开，暗的什么都分辨不清的屋子只剩下迎面而来压抑的药香，那空荡荡的绯莲红被人半披在身上，露出一截惨白的里衫，竹散乱着头发坐在满地花叶之中，原本还有些紧张，一见韩子高一把推了个人进来吓了一跳，"你……参见国师。"
　　那瘦削的老头脸面都皱起来，眼睛转了一圈恍然大悟，"你个废物竟然背叛主上！"
　　竹下意识地搂紧了那袭暗赤色缎子不住地摇首，"我不是……"他只怕韩子高想也不想如此冲动地同自己互换跑出去会有差错，一旦让人看出来，他们所有人都必死无疑，竹死都想不到，这看着尚且年轻的少年竟然敢劫了国师跑来这里！
　　一时安静下来，竹不住地后退，"国师饶命！"
　　那老头便知道这竹公子一向软弱，立即又拿出了那副嘴脸故作狠厉指着墙边，"快去回禀主上！城中有奸人图谋不轨！黄口小儿竟敢要挟本国师……"
　　
　　话没说完韩子高直接给了他一脚，这人编排出来的无稽之谈害死了无数人，贪生怕死姑且不论，欺软怕硬见风使舵的本事倒是分秒不忘，韩子高拉下面罩来长出了一口气，看着那国师低声惨呼，缩在一旁捂着撞到的伤处再起不得身，他伸手去扶竹，那人却只看着地上的老头不敢动，韩子高开口问道，"你怕什么？"
　　竹看着他的手摇头。
　　"你怕他做什么！他口口声声骂你是废物，可你当日还为陈茜换了一千人的命，他呢？他一句炼丹的荒谬之言害死了多少人？他还害你成了这副样子！"韩子高简直觉得竹的懦弱已经无药可救，"我以为侯景的国师总也该是三头六臂天神下界，如今见了不过如此！我随意地剥出木刺来都能要了他的命……竹，你还怕什么？"
　　"让主上知道了……你我都要死……"
　　韩子高一把拉住他的手把他拖起来，竹颈下牵扯带出来的景象让韩子高不忍再看，余光里见到他有些恍惚地抱着自己的绯莲红，不住地握在手心摩擦，一时也起了气劈手夺过来，"你不要以为这颜色该是给你的……它什么都不是，只是身衣裳罢了，它成不了仙丹也救不了侯景！你说它不吉，我非要让你看着它在我身上会是什么结果！竹公子，命是你自己的……不是他们这些人说要你死你就该去死的！"
　　竹愣愣地看着，眼前明明和自己有着相似眉眼的人却在做着他想也不敢想的事情，他记得自己在他这般年岁的时候无辜地被人扯进了家国阴谋之中，如果换做是韩子高，今时今日会不会不一样……会不会这绯莲红的不吉颜色只是他眉心的朱砂一般，美得傲然，美得像是他的刺。
　　
　　韩子高干净利落地拿起一团榻边昨日碎裂的长纱，塞进了那国师的嘴里，这人好像方才被他气极之下一脚踢得撞到了什么，这时一直捂着腹部额上见了冷汗，这倒也省了制住他的工夫。套上了自己的衣裳他回头就看着竹公脸色如同那素白的面罩一般，直直地盯着自己看，最终开口问了一句话，"如果是你，你不会软弱的答应沈参军为了女儿毒害陈茜对不对？那么……之后他不会那么容易就让主上抓走，用不着做什么选择……妙容也就不会被害，一切都会不一样吧……"
　　韩子高笑起来，很简单地否定了他，"你错了，竹，事情的关键根本不在这里。"他也同样盯着他的眼睛看，"从一开始你就错了，当年你同沈妙容在吴兴城外突然被他劫走，如果换作是我，竹公子，我韩子高若说不想和他走，就绝对不会让他得逞。"
　　两个人都没有说话，竹突然明白了。
　　
　　人和人真的不可能一样，完完全全不可能，任何时候任何地点以韩子高的性格，除非他想，否则谁也控制不了。
　　
　　"你……你威胁国师，如今已经暴露，你打算如何？"竹仍旧有些担心地看着地上的人。
　　"我本来只想弄清这城里的情况，没想到遇见他，忍无可忍不得不出手，以后……"韩子高想了想，"我不知道，不过现在必然不能放了他，只能带他来这里。"
　　国师在一旁也渐渐清楚了自己的处境，突然唔唔的叫起来，韩子高知道他怕什么，刚想摇头却又突然走近，这个时侯他竟然阴差阳错地威胁住了侯景的国师，确实对自己大为有利，一把扼住他喉间松开了那国师嘴里的东西，"我问你，侯景打算将我如何处置？"
　　国师呸了一声又想骂起来，韩子高手上之力渐渐缩紧，"你自己也该明白，如今杀了你灭口是我最好的选择不是么……"
　　"不要！咳咳……你……你放手！"
　　韩子高本来也没有杀他的意思，任他说话，"或许就是今夜了……主上好似对你很感兴趣……"
　　"今夜？今夜如何？"
　　那国师狂笑不止，"别说你这砂都散了还不懂人事……"韩子高眼底突然激起的怒气吓得那人不住地挣扎，"你怪我也没用……主上当年便有此好人尽皆知，恐怕那会儿你才是个幼童……"
　　韩子高一把松开他，果断地将榻边软纱撕扯开来，将人死死地绑住了藏在床榻最里侧，他看着竹手足无措地不知道他究竟想要如何，"听着，我今夜之前要找到我的剑……所以我必须出去，这个人除了妖言惑众之外没有其他本事，竹……"
　　这明明比自己小上数岁的孩子竟然稳得让竹突然静下了心，韩子高的口气极低却很是郑重，"相信自己一次，竹，我见到过你的画像，夫人……时至今日沈妙容仍旧将你的画像挂在屋中，她一直不肯相信你死了，所以竹，你记得浅水城之外还有人在等你，无论如何相信自己一次。"眼光看向床榻里侧藏着的人，"我现在出去寻剑，你不要怕，他现在动都动不了不可能伤到你，看好他等我回来，你一定要记得，韩子高要带你和阿柳出去。我们都不会死在这里……一定不会。"外边好似突然有了走动的声音，韩子高说得越来越快，"出去了一定有办法治你的伤，不要放弃。"
　　竹下意识地点头应着，被他一把推着交换了衣裳，拥着那袭妖异的赤红坐在榻边。
　　韩子高遮掩好了自己，"阿柳为了他娘一定要活着出去，你为了夫人也一定要活着出去。"
　　
　　竹深深吸了口气，药香让他能够稍微地打起精神来，他努力地让自己看上去不是那么脆弱，他这一辈子从未有过的希望，在他见了韩子高之后突然被激起早已化成飞灰的希望。
　　是不是……就算死，也应该是死在日光之下。
　　他不应该这样不人不鬼的活着，以前他从来不敢想，可是韩子高总是很轻易地就能够放大人心底的声音。
　　
　　"我为了妙容，阿柳为了他娘，那么你呢，韩子高，你为了谁？"
　　韩子高没有回答走了出去。
　　
　　廊上竟然突然没了守卫！
　　韩子高再度出来的时候眼见得天色渐渐暗了下来，他想着这剑只是很多年前的普通佩剑，并不是什么稀奇之物，十之八九是要被毁去或是留存起来挪作他用，必须要想办法在入夜前寻回来。他大致地顺着木廊往下走，一排隐隐透着烟气的隐蔽石屋就该是丹房熔炉所在，结果走了几步却觉出不对，抬眼向着木廊之外玩去，夜晚雾气被风吹得散开一些，城门之外的浅湖边……
　　等等。
　　好像湖边有人。
　　
　　雾气飘忽看不分明，韩子高顺着木廊急急地走下去，一行都不见守卫，一直到临近了阿柳所居的屋子之旁才看见只剩下两人负责看守那孩子，一时守卫抬眼看见是一袭白衣，冷笑起来，"小公子出不得房门。"
　　韩子高不得出声，突然回身指着那城门的方向故意有些畏惧的样子，那两人笑起来，"竹公子你怕什么，难不成国师又要把你扔进那炉子里……
　　大事不妙！"
　　两人这一看也看出了城外竟然人影绰绰，想也不想就要跑去回禀主上，却顾着这里还有人要看押，转眼盯住了这白色的人影，"主上有命小公子不得迈出房门一步，此刻我等为保城门必须暂时离开，竹公子你守住这里，如果小公子不见了……你也懂得后果！"
　　白衣人颔首算作是应下，很明显浅水城里兵力根本不够，城里的死亡人数连年增加，基本所有的男子都被抓进半山上做了守卫，如今这样的时刻一旦城门出了事，所有的下人都紧张起来。
　　
　　




【一百零九】意外出手

　　韩子高看着那两人跑远，推开屋门进去，阿柳半伏在床上一双眼睛直直地盯着门口，很是恐惧，突然看见有人进来吓得一颤，待得看清是身白衣，并不是爹爹又来惩罚自己，这才长出了一口气。
　　"你是……"
　　"是我。"韩子高拉下面罩，眉心朱砂晃人眼目。
　　阿柳嘴角破裂眼睛却渐渐明亮起来，"为什么你能进来？"
　　"城外有人，而且看着人数不少，好像所有守卫都紧张地离开了。"
　　阿柳大惊，"人数不少？不可能！"韩子高抱着他来到廊上，一时阿柳努力看清突然觉出不好，"怎么会……这些人总也有近千人不止，这必定是针对爹爹而来，有人说出了鹿林的走法……这个人……不好，爹爹一定会大怒。"
　　韩子高不以为然，"你爹自以为此城万无一失？早年或许如此，但是我看城里人心丧尽，又早已是苟延残喘的地步……"
　　"不，你不知道，也曾经有过一两人误打误撞的进来，但能活着过鹿林的人就算到了浅湖边也会被乱箭射死，如今这么多人来……一定是有预谋的，一定有人引路！外面的人怎么会知道鹿林的走法？"阿柳百思不得其解，突然想起了什么，他急急地抓着韩子高不放，"你快去城门旁……现在所有人应该都在大殿前见爹爹，趁乱快去城门旁的石屋，那里是铁蒺藜的机关所在，一旦爹爹下了令再去就晚了！"
　　阿柳顾不上自己腿上和嘴角都带了伤，比划着要告诉他那机关如何，韩子高一时还不曾明白，"来者是什么人还不知道……"
　　"不，我娘说过，浅水城里活着出去的只有一人……一定要在爹爹命人去城门前毁掉铁蒺藜的机关，是一个破碎的字，要拼起来才能让铁蒺藜不被触动。"
　　无奈此刻四下都无笔墨可以代为书写，阿柳着急越说越乱，韩子高眼见湖边的人越聚愈多，似乎都是刚刚穿过鹿林而出，心里突然想到……
　　这个时侯能够来这里的人会是谁？
　　当日羊d坚决不肯用家人的性命犯险为自己引路进来，而那种乖戾莫测的脾气谁又能胁迫他进来？
　　答案只有一个，如今这种形势……韩子高只剩下苦笑。
　　
　　星月齐隐，分明是个阴沉的夜晚，整座城明暗不辨的青灰石头重影叠叠格外让人不安，好似湖对面竟然还起了火把，木廊顺山势走高的地方突然起了鼓声，阿柳越发的着急，突然一把撕开了腿上的包扎，韩子高看着他伤口未好刚想阻止，却见他沾血抓过了自己的手掌，"你记得……机关拼凑起来是个字。"阿柳在他手心划下，韩子高看着那血色的字点头，"我明白。"
　　"最后是关键，字拼起来之后……从左上往右下有一道裂痕才对，所以不要完全严密。"阿柳腿上的伤口裂开，疼得直抽气却仍旧坚持着说下去，韩子高抱紧他，孩子咬着牙继续画，"就像……就像我爹爹脸上的伤口，一摸一样，砍在这个字上……这样才能解开铁蒺藜不被触发。"
　　
　　风声。
　　耳畔都是风声，白色的斗篷划过枯死的草茎用最快速度顺着木廊奔跑而下，他必须快一些，鼓声越敲越急，半山上的所有人都向着大殿而去，他死死地看着手心那个血字。
　　陈。
　　一道剑痕横亘其上，和陈茜当年砍在侯景面上的刀疤一摸一样的走向，侯景恨死了这件事。
　　韩子高一路来到城门之外才第一次认真的看清这城门……
　　根本便不是门。
　　侯景早就是做足了打算不可能让人渡过浅湖，这城门完全不是任何坚实的材质所造，而是一层薄薄的淡色软膜。
　　韩子高无法分辨那究竟是什么，不透光却又柔软，被嵌进了上下可以升起落下的石头之间，他只觉鬼魅难言没有时间多想，趁着所有人都听到鼓声往大殿去的机会冲进了石屋。
　　
　　火光燃得周围的空气飘忽不定，猎猎的飞灰之中湖水的湿气让陈茜胸腔憋闷，他于马上不屑的四下探看，绕了一圈，"羊将军，你主上费了心思选了这样的地方来建城……封住了外人来犯，可惜也封死了他自己！这城完全与外界断绝，只靠城中自给自足又能撑几年？恐怕如今侯景早就是强弩之末。"
　　陈茜毫不遮掩，对着那浅湖目光危险，羊d急忙上前，"湖底有机关，一旦入水触发即死。"
　　"那好。"陈茜微微眯起眼接过火把打量城门，渐渐冷下笑容。"那城门倒真是独特，将军出来时，可也是这般？"
　　
　　"所有人于城门前列阵放箭！那些人必是陈氏的走狗……有了叛徒羊d才能顺利走出鹿林！寡人便不信他敢渡湖！"玄黑的豹皮于殿上下令，全城千人而出，九龙宝座上的男人用刀挑起酒杯，一旁的宠臣谄媚地笑着奉上酒壶，侯景望也不望他，"怎么不见国师？"
　　"早已击鼓号令山上所有人都于殿前听命，不知国师何故……"
　　酒杯堪堪到了唇齿之旁突然被男人一把掷下，"去给寡人传国师！今夜开炉炼丹……那个韩子高……"侯景大笑看着殿前来往统统涌向城门。
　　
　　夜色落满弓。
　　白色的斗篷夹逆着乱军涌向城门的势头一路向上，并没有人过多的看向他，这竹公子一条贱命毫无用处，这种时候无人再顾得上他，韩子高垂首一路急匆匆地握紧了手心那个血字赶回了药室，"外边怎么了？我听见了鼓声，主上如此必是让所有人都去大殿前听命……除非有极紧急之事，否则不会……"竹见他终于安然归返急急地起身。
　　"城外有人领兵而来，侯景已经让所有人去城门外迎敌。"韩子高看向那国师，已经没有时间了，谁也不知道侯景下一步要做什么，"我的剑呢？"他扯下那人嘴里的东西，国师缓了一口气狂笑不止，"想要剑？这件事你纵使杀了我也办不到。"
　　韩子高立时就要下手，竹一把拉住他，"他并不是骗你……我也去找过，你的佩剑那一夜被收走后不知所踪，我所见熔炉那里并没有毁去。"
　　"只是普通的剑，不会有人打它的主意。"韩子高将那国师拖下地去，"你既然这么说……肯定知道剑的下落！说！"
　　"哈哈哈！你知道了也寻不回来！"
　　
　　少年眼底的火光骤然燃烧而起，什么时候了他竟然还在和一个奸佞之辈废言，"没有剑我一样能杀了你……国师。"声音危险，周身的锋芒陡然尖锐，那国师一瞬间收了笑容，犹豫了半刻还是低低地开口，"在……在主上手里。"
　　"不可能！侯景怎么会对一把普通的佩剑感兴趣？"
　　"我也不知道那剑有什么特别……主上却直接拿走了……"
　　瞬间烧起来的莲华色，恰是此时，半山至高点的大殿上一人跑来回禀，"不知国师去向，遍寻不见。"
　　侯景猛然起身，"一群贪生怕死之辈……"话还未说完突然又有人慌慌张张跑来，"主上！城外不只是反贼羊d带兵……而是……"
　　"快说！"
　　"是陈茜……"
　　侯景突然转身走下九龙宝座，直向着那人一步一步靠近，"谁？"地上跪着回话的人吓得双膝不住后撤，"主上……是……是陈茜本人……领兵而来……"
　　侯景脸上的刀疤因为兴奋而收紧，疯狂地张臂大笑，大殿顶上金碧辉煌的龙鳞错金晃花了眼目，"他竟然真的敢来……好！好极！让他来！寡人倒要看看……来人！"
　　"命守城之人拿此剑悬于城门之上！"
　　
　　深歌长，如水夜凉，战鼓擂动却只是他一方的春秋大梦，浅水城中户户哀鸣紧闭门户，眼见山上甲胄齐出一时竟然城中再无走动全似空城。
　　夜晚星月无光，剑鞘精致明珠相配，刚刚被人捧着融入夜色便猛然绽放出光芒，侯景挑眉望着那夜明珠渐渐消失，旁侧的宠臣有些不解，"那剑并无甚稀奇。"
　　"剑是寻常，但那夜明珠可绝不普通，入夜光辉可照一室光亮。看看那竹公子……他当年连个名字都没得到，如今这人随身普通佩剑竟然能有如此剑鞘相配……寡人还不清晓陈茜？他若不是动了心，怎会如此重视区区一柄佩剑！"
　　"主上是想激他心神溃散，想起当年之事失了分寸？如此纵然他陈氏骁勇也必不敢轻举妄动……最后定当是溃败而亡！主上大业指日可待！"
　　云霄惊破，臂刀寒光顿现。
　　侯景冷哼一声一把揪住那人拖至眼前，"一柄剑就想让他彻底发疯？寡人的对手怎么可能如此简单！废物！"那人哀嚎不住只听着自己见骨碎裂竟就再也动弹不了，"主上饶命！主上英明神武……"
　　侯景一把放开他，"寡人只是给他个机会，给他提个醒……让他考虑清楚代价！想让陈茜疯……那还得让那小美人辛苦辛苦……命人去药室带人过来！"
　　
　　黑豹皮的十指相和，侯景微微抚过九龙宝座嗅着酒香，"羊d一定告诉他湖底有铁蒺藜，陈茜今夜不敢妄动。想来如此长夜漫漫空虚难耐……韩子高又是个无双美人，寡人也真是舍不得，总要先尝了味道……"
　　玄色的长纱轰然落下，金色的屏风后之后锦榻极尽奢华，刺鼻的酒液淋漓顺着虎锥的铺开 ，男人手指划过御枕直指龙睛笑得癫狂，"再给寡人去寻国师！今夜便开炉炼丹！"
　　几人慌张张地垂首领命，走过木廊直向药室而去。
　　
　　脚步声声。
　　恰是屋中一片紧张，竹突然听见陈茜的名字愣在原地，竟不知还能是怎样的心情，韩子高顾不上多言，"铁蒺藜我已经放下，只是无法带出信去，恐怕一时陈氏的人也不敢渡湖，侯景命人于城前放箭……这一时半刻不会立即开战，陈茜的人毕竟不是庸常之辈，两方多有顾忌。"
　　木墙之外突然有了人声，"竹公子，主上有令，命我等即刻带人去寝殿。"
　　竹只觉不好，来不及开口先看着韩子高一把揪住了那国师拖了出来，压低了声音逼问，"如今陈氏兵临城下，侯景就算想要炼丹也早已来不及……"
　　那人却笑得诡异，"陈茜？主上对他恨之入骨视若死敌，你又是他的人，你以为主上这时候再寻你去还有其他目的？无非是折磨一统扔出去让当年之事重演罢了！"
　　当年……竹被折难，陈茜身中剧毒被迫作出选择却害了妙容，孰是孰非成了三个人的梦魇，阴暗的过往扼住了咽喉任谁都不能解脱。
　　
　　门外的人突然又像是想起来什么一般开口问道，"国师可也在药室之中？四处都寻不见。"
　　那地上蜷缩起来的国师听了这问话就像抓住了救命稻草一般，狠狠地瞪了一眼韩子高扬声就要开口大嚷救命，韩子高心里正思量今夜如此关键，侯景此番传召去是不去，一时手下一松竟然就让那人抓住了时机，国师半起身子鼓足了声音挣扎，"救……"
　　一个字刚刚发出，他甚至来不及出手制止，就看着那国师突然闷哼一声向着自己倒下去，几乎是溅出来的温热液体……
　　
　　韩子高震惊无比，幽暗的密闭屋子里只看见国师身后人浑身颤抖死死地抓着手里的一把短刃，分明瘦弱得不堪一击，甚至睁大了眼睛不敢相信自己出手做过的一切，竹不住地退后，"我……我没有……没有杀过人，只是……"
　　"谁在里面？"门外忽然想起拔刀之声，韩子高情急之下故意做出一番不甘愿的撕扯声音，"放开我！"眼睛看向竹，又看了看门外，竹明白过来，抱紧了那一身早就不属于自己的绯莲红强压下恐惧，一把将短刃扔在地上，"无……无事，我这就命他出去同你们去见主上。"
　　门外的人有些不耐烦，心里知道那白衣人手无缚鸡之力，"他若不从……我们进来绑了他去就是了。"
　　木墙以后一阵低低的咳声，立时外边的人有了顾忌，之所以这药室无人全是因为里面憋闷不散，都是国师同那些术士培植而出的奇异药草，私下里谁不有点忌讳，再加上一直都给这重伤的人居住，恐怕里面怎样也有些腐烂带毒的东西，一时几个人彼此望望也不愿进来，耗在门外。
　　
　　韩子高从没想过竹竟然会出手，他看着地上的短刃有些难以置信，"你……你怎么会……"
　　竹像是做了什么决定一般，俯下身去掐住了些什么不住地用掌心碾压，屋中太暗韩子高分辨不清，只是顺势过去捡起来那短刃来，竹轻声解释，"这东西本是我随身采药之用，主上根本不会在乎这种小东西……我亦从未……从未想过会杀人……只是方才我怕他坏了事，一旦让他逃了出去，你一定会死。"
　　




【一百一十】阿柳之死

　　韩子高看着地上的人摇了摇头，"我入城来本就清楚后果，其实……本来同你无关，可此刻你杀了他，竹，你也背叛了侯景。"
　　那半俯着身的人果然浑身一颤，他自己甚至都想不明白，事发突然下意识的一切却根本不受控制，竹长长地吸了一口气，"韩子高，你说过要活着出去……"手心里被捂热碾碎了的汁液，足够了。
　　竹抬起身来拖着那一身艳得妖异的颜色辨不清目光，韩子高只觉得他似乎想到了什么危险的事情，却又在如此紧急的时刻根本来不及反应，他动手除去身上的白色斗篷想要换了衣服出去，"我这就去见侯景，我不会死……陈茜就在城外，只要侯景亡浅水城不攻自破，阿柳，你，我，我们都会活着出去。"
　　那苍白得只剩下脸面还完好的男人却笑得温润，韩子高手指一顿，眼前的竹就像画像上那般淡笑无言，岁月经年，人事早已过眼云烟，可他只少一直凤尾竹笛，林间风过远山近水，都该只是当年的竹公子一笑而已。
　　韩子高有些释然，夫人也许一直记得的都是这样干净简单的笑容，他什么也不懂得，什么也不曾见到，尘世的争名夺利竹不懂，就算他身无长物，也足够让人从他眸子里看到碧波千顷。
　　少年眼中一闪而过的泪光，韩子高是个骄傲的孩子，此刻却分明被触动，一时不知该说些什么，他知道安慰如今的竹公子没有用，他同陈茜两人的恩恩怨怨又早就已经无解。
　　可是……
　　天意弄人，神仙眷侣被逼生死相隔，死去的人重又出现，可是他如今依旧命不由己，那一院竹林里锁住的女子了无生念，日日以空荡荡的林风相伴。到底还剩下些什么？
　　而他韩子高自己呢？明明下毒的人早已死去数年，陈茜却从不肯提起，这个中复杂的情绪无从捉摸更无法解释。
　　酸涩的感觉被韩子高强忍回去，"你等在这里不要出去，侯景一死我便来带你出去。"
　　
　　竹微微的摇头，不过是尺寸的距离，他突然出手按下了韩子高褪下斗篷的手指，那眉心的一点朱砂蹙起，韩子高压低了声音提醒他，"来不及了，竹……我必须去，否则他们进来看见国师如此，连你都要死。"
　　对面的人却扬起手来捂住了韩子高的口鼻，他万万没想到竹会对自己出手，根本没有任何防备，等到反应过来的时候却嗅见他手掌之中腐烂溃败的味道，还有粘稠温热的古怪味道……
　　"不要怕，我手里并不是毒药，是曼陀罗的汁液，不多……只可以让你昏迷一刻，但是足够了。"
　　韩子高只觉意识瞬间昏沉，身体沉重无比竟然完全不受控制……仅存的感官知觉让他无法理解竹的意图，"你……要做什么……"
　　竹伸手托住了他的身体，"若不是你之前想到出去的办法同我互换衣裳，我还不知如何才能救你……这样也好，我本就不该活在这世上……所有人都知道陈茜当年毁了我们三人的一切，可我之后也让他付出了那么大的代价，他若对我恨之入骨誓报此下毒之仇，那倒也算我同他彼此清算……可是，可是你说过，他根本就不曾提起，他甚至没有告诉你是我害了他……我还是欠了他的。"竹的叹息吹在韩子高耳畔，几乎让他有了错觉，他失去意识之前只看着那人握紧了自己的衣裳开口说着，"恩恩怨怨总有代偿，我是个已死之人，你却还这么年轻……而且，韩子高……你说我为妙容，阿柳为了他娘，而你呢……你究竟是为了谁如此？"
　　榻上早已半昏迷的少年声音困顿，完全是意识最深层的自主回答，"陈茜……"那披上红衣的人笑得很是干净，韩子高只望见一片竹林，圆润修长，他的声音再度响起，"你是为了他……却不愿明言，骄傲如豹……这才该是他认定的人，我早就明白的……当年却不懂他想要什么，现在……韩子高，你记得……如果你能活着出去，不要告诉妙容这里的一切，不要提起我，就当做竹公子早已死在当年的台城里，那捧碎骨烟消云散此生不见……无论如何要照顾好妙容！陈茜既然娶她为妻便要定下白头之约！他为王侯妙容便当一世尊崇……"最后的声音早已化作轻声的感叹，"妙容……我只愿你我来世相守，必不是今日结局！"
　　
　　韩子高陷入无穷尽的黑暗之中，他不过十几岁的年纪却被逼到了生死边缘，今夜的一切都是未知，竹想做什么……陈茜能否顺利攻城……还有同阿柳的约定，还有……还有羊将军的嘱托，陈霸先千算万算的心机，所有的一切突然在迷香入体后爆发出来涌上心头，他只觉得自己还有太多的事情要做，万万不能在这时候晕过去，可是他根本无法控制，并不是真的不会害怕不会恐惧，他只是会稽乡野一个普通的孩子……他只是太骄傲……
　　韩子高只是不相信他要做的事情做不到而已。
　　晦涩莫名的药香又压制住了口鼻，木头暗色的雕栏渐渐在视野里扭曲。
　　"陈茜……我的剑……陈茜……"被逼到了尽头，韩子高下意识地喃喃自语完全丧失了掩饰。
　　
　　门外两人不住催促，竹边扬声说着边迅速地从韩子高身上翻找出了什么，"这人手臂伤口开裂，主上昨日命我替他医治，稍待片刻。"说完手里拿走韩子高紧握着的短刃，只不过一刻却又还了回来。
　　手指交叠按在那短刃上，"这东西你拿着远比我有用，我不会用刀……你有它总能解一时之急。"
　　
　　吴兴……泛舟湖上结庐而居，稀薄日光，一曲清歌，闲坐但听旧调翻，休洗红，色转浅，君恩莫如弦上箭，待妾手，裁红幅，做嫁衫……
　　轻轻哼起来的小调。
　　这样的生活，是不是永远都只能是场梦。
　　
　　身似败絮，心若白雪，他干戈化笑颜。
　　竹手指点在韩子高眉心的朱砂痣上，竟然留下了血痕，"他字子华，你名子高……我们几人时至今日这般地步，总要有人此生无憾才好……所以不能死，韩子高，你不能死。如果出去了……告诉陈茜提防他叔父，当年下毒之事同他有关。"
　　韩子高意识难辨。
　　请随百世倾相伴，淡因缘，眉心镌，长牵连。
　　
　　乌鸟声如啼血，呼啸箭风，城门之处一阵呼声，这方幽暗的长廊上入夜竟也不点火把，两名侯景近侍看着药室中转出一人来垂首无言，似是对自己身上刀剑有些畏惧。
　　那两人早就听闻这美人非同一般，一步过去拖住人来就绑住双臂往寝殿带去，那人披散开了长发遮住脸面不肯抬首，只借着远处城门处一片兵荒马乱的火光微微瞥见了他眉心的朱砂，竟似滴出血来。
　　
　　血染莲华之色，难怪主上心动。
　　
　　依旧不喜见光的寝殿满是玄色的纱幔，所有的金玉都镶嵌于一殿之中，半壁白玉的门后传来男人狰狞得逞的狂笑，眼看着来人一步一步晕开的绯莲红极是得意，"韩子高？想来也极通此男风之事……倒不知你身上的莲花香今夜能不能救得了你？或许让寡人尽了兴……也许会留你一命？"
　　说完急速出手一把拖住了绯莲红色的人影摔在榻上，侯景杯中酒液尽数入口大笑不止，扑鼻的酒气完全放大了那半张脸面如玉白皙，"真美的朱砂印……就像是血一般，寡人喜欢血光，蝼蚁的血光！我要统统把他们碾作尘灰！一个不留！"
　　榻上青丝错节，侯景伸手勾住那衣裳袖口硬生生地扯裂半边而下，却并不是那一日曾经嗅得的莲花香，而是草药之气，瘦弱的人不住地闪躲无奈手臂被缚却一声不出，侯景笑着将那酒液泼洒在他身上，受了凉后的人颤抖带着不自禁的弱势极是让他疯狂，"果然浸在那药室中汲取了诸多草木之气，一会儿……扔进炉子里去将莲根焚入你体内，以人养花，炼丹成蛊不在话下。"
　　城门战鼓震天，荒梦一场，竟然还有人放着大敌当前妄自做着长生之梦。
　　
　　侯景手指不住地抚过那绯莲红的缎子，"寡人来了此地却失了莲池灵气，怎样也养不活建康中的红莲，倒是你……看来陈茜发现了那地方？这倒也好！国师曾言你身有草木之气必能成功育活当日红莲，寡人便可采取精气修养……他日必能不死长生！纵使百年又有何惧，这天下终归是寡人囊中之物！"
　　浓重的酒气，那红衣不住的翻滚却激得男人愈发的残暴起来，臂上尖刃刺破一室混沌的旖旎暗影，侯景想也不想癫狂地堵住那人喘息，手起刀落只听得唇齿之间一阵凄厉的嘶叫，喷涌的鲜血顺势而出，男人的手指不住地向着衣内探去，眉心滴血的朱砂映着榻上之人颈旁的刀伤恍若绽开的巨大血莲。
　　
　　点点滴滴的酒气混合着血液的腥气，惨绝人寰的折难。
　　
　　完全颠倒黑白的一夜，前朝怨魂徘徊不去，嗜血一般的想要连人带骨统统啃噬干净，城门之上万箭齐发，陈茜只望一眼，"后退！"
　　苟延残喘，陈氏之人对如此乌合之众何曾畏惧，若不是一时顾忌这湖底机关和韩子高在城中处境不明，陈茜一时半刻也等不得。
　　羊d眼见城门之处聚集千人，"主上恐怕调动了所有守卫力量来此。想来县侯亲至之事主上已经清晓。"手指微微捏紧，他看着那方诡异的城门只觉不吉，却想起了自己交与韩子高的那片柳叶。
　　如果那少年真的是可信之人……
　　陈茜命所有人马退至林边箭所不及，心里焦急却依旧眼若沉渊分毫不动，眼见城门并未有侯景身影，"什么时候侯景也成了藏头鼠辈？"冷笑半刻提气而起声传遍野，"手下败将！"
　　
　　手下败将！声音经久不散几乎惊醒了全城人的祈求。
　　玄纱惊落，酒气四散。
　　四字一出，寝殿之中顿起血光，倾翻的杯盏之间杀意顿现。
　　
　　这简直就是他们彼此的仇恨源泉，羊d只见城门之处竟然有人悬起一物，昏惑不明的夜晚原本只剩下两岸火光映照，这时突然随着绳索之势缓缓升起莫名光源，他挥剑劈开散箭，刚想看个究竟却突然听见身侧马上之人呼吸一滞，"县侯？"
　　陈茜目光骤然低沉，突然就想看见了什么致命之物一般猛地策马冲出了林边，迎着箭雨向那浅湖之畔而去，侯安都立时扬声劝阻却已经来不及，"县侯！"
　　侯安都带领身侧几人眼见县侯犯险，立时挥剑追至他身侧斩落散箭，这样毕竟不是办法，"县侯！此刻绝不能冒险渡湖！"
　　陈茜一个眼神立时令左右噤声，"他的剑……"
　　腰际缠在一起的绯莲红衣带被人迎风握紧。
　　
　　所有人渐渐看得分明，那奇异的光彩竟是从一方小小的狭长剑鞘之上绽放而出的，夜明珠珠晖柔和温润极是上乘之宝，陈茜马蹄生生在湖边一寸勒住，"侯景！无胆鼠辈妄作长生之梦！如今竟还是只会这等卑鄙下流的法子！"
　　气血翻涌死死地盯着韩子高的佩剑，伴着城中遥远却熟悉的狂笑传来，一箭急速飞射而来陈茜侧身一手稳稳捏下，"韩子高！"怒火腾起，陈茜手里执箭反手向着前方掷出直入湖底。
　　人影纷杂，对岸箭雨渐渐时断时续明显也是后继无力，城中兵器终究有限，陈茜眼光一动，盯着自己一怒之下掷入水中的箭慢慢退后，侯安都带着左右众人顾着保四下安全，无人多想，羊d却惊讶莫名也上前一同望向那方浅湖。
　　"县侯，这湖底并没有触动……"
　　话未说完被人截住，"我知道。"陈茜突然笑起，眼看着湖水波澜不惊毫无异样，"看来城里的叛徒恐怕不是只有你一人。"
　　铁蒺藜竟然被人解开了？
　　"渡湖！"
　　
　　药香，全是让人憋闷的药香，昏暗的梦境里溢彩流光全是幻境，所有的意识都在此消彼长的挣扎，他不应该昏睡过去……
　　可是动不了……
　　被强行抽调的意识不住地想要挣扎而起，突然劈空一阵极遥远的呼喊让榻上的人猛然睁开眼睛，"韩子高！"
　　他一步就想要下榻却猝不及防摔下，手足四肢都还未完全恢复，一时毫无光亮的药室竟然让韩子高完全模糊了时间的概念，他到底昏过去多久，竹在哪里？还有……
　　眼前是死去的国师尸体，他突然过去抚上地上的血迹，还没有完全干涸，那应当并没有过去太长时间才对。
　　
　　有人在唤他，他直觉的惊醒过来却发现屋子里竹已经不见了，乱成一团的思路渐渐清楚起来，韩子高冲到木墙旁才发现自己根本不知道怎么出去。
　　墙外突如其来又是一声惨叫，不断有人跑过并不平稳的木廊，发出扭曲的木质声响，韩子高上下查看那木墙，不知机关究竟在何处，却已经听出了外边回荡的惨叫该是个孩子的。
　　
　　阿柳……
　　难道是城门机关之事曝露？心里不安的念头被完全隔绝开的一切逼得无法克制，韩子高逼迫自己镇定下来，慢慢地顺着那木墙用手敲击，并不厚重，竹说过，这本不是用来关人所用。
　　几声幼童的惨叫不断地传来，"爹爹！爹爹饶命……"
　　一身惨白颜色的韩子高再顾不上细想其他，拿起了竹塞在自己手里的短刃使力辟入木墙之中。
　　风云忽变，浅水城外呼喊愈发惨烈起来。
　　韩子高左臂过度使力导致剧痛无法，可是他必须出去，陈茜就在城外，阿柳凄厉的喊叫不绝于耳，外面到底发生了什么！
　　
　　血染剑花明帐幕，惨绝人寰的一幕伴着惨叫突如其来。
　　"爹爹！爹爹……不是阿柳说出去的，阿柳真的不知道那机关如何……"侯景眼底的怒火完全已经丧失人性，一把揪住那幼小的孩子举至半空，"孽种！"
　　建造规整的厢房之外早已成了修罗场，男人无法控制的杀孽和对血的渴望已经呼之欲出染红了双目。
　　"主上！机关被人放下已然来不及修复……陈茜渡湖已至城门不远……"匆匆一人赶来跪倒在地，侯景大怒，"给寡人拦住他！"
　　"陈氏骁勇，恐怕城门撑不了一刻……"
　　"闭嘴！"侯景一脚踹开来者眼光盯住自己手上的孩子，"你竟然帮了寡人的死敌！果然当年便不该留下你这个孽种！早当剥皮抽骨和你娘一同给寡人去做人肉城门……"说完周身杀意逼得阿柳惊叫，"不！爹爹--爹爹！"
　　玄黑甲胄举手而下，毫不动容的将自己亲子从半空狠狠摔于石地之上，阿柳瞬间止了声息，一双黑曜石般的眼睛盯紧了那人战靴滴出血来，"娘……"
　　
　　侯景唇边犹带酒液，哈哈大笑看着地上迸裂的身体像是欣赏玩味一般，"一定是你！寡人处死那守城之人后，这城中除了你无人再见过城门机关，你这个小孽种竟然成了寡人唯一的疏忽！"
　　一脚狠狠地踩在了幼童胸口，血从阿柳唇边喷涌而出。
　　
　　那一瞬好似什么都乱了，他曾经坐于金殿之上眼望南北河山妄图霸业，什么时候起却要这般不见天日的躲在荒无人烟的地方，他才是真命天子，他才该一统天下！
　　亲生骨肉的鲜血被他视若无物，血肉绽开的小手还保持着那般求饶的姿态，战靴扬起一把踢开，侯景想也不想突然向着城门而去，这一切都如此熟悉而又陌生，死亡，白骨，红莲，长生不死的祈求和绝不能忘记的耻辱……
　　
　　火光晃花了眼睛，侯景疯狂的咆哮却只觉得周遭的一切都好像当年溃逃出建康一般，他不允许这样的事情再度发生……龙游浅水，这只不过是寡人一时龙游浅水之地！陈茜，你还敢出现！
　　突然又有人踉跄跑来回禀，"主上！城门箭阵就要用尽……陈氏已经渡湖正欲强行打开城门！"
　　侯景立即狂笑而去，眼见那城门根本不堪一击他却更加癫狂，"去把寝殿那贱人尸首给寡人拖来！"
　　
　　




【一百一十一】濒临崩溃

　　身后鹿林乌鸟齐飞，惊破一夜杀戮。
　　湖中早已一片狼藉，陈茜所领之人经年善战，早已习惯此般生杀之地，眼见湖水刚刚没过膝头又没了致命机关所在，人人俱是斩断毫无方向的散箭直逼浅水城城门之下。
　　羊d渐渐看清那方城门不禁大惊，"我出来之时城门乃是石壁所制！如今竟然……"后半句再说不出，陈茜早便看清，更知如今侯景狠绝手段更胜当年，"这是人皮城门。"
　　
　　浅淡的人身肤色之感拼接而成的城门根本就不可能抵挡陈氏众人，简直荒谬可笑。
　　
　　守卫原本前人列阵以待，此刻一见铁蒺藜无法触发立时心里慌张，何况侯景溃逃之后经年躲在这里，再无往日演兵操练的机会，这些人根本就形如乌合之众，一时人人退后再也抵挡不住，陈茜劈手躲过火把映照城门之上所悬起的佩剑，的确是韩子高的剑，立刻再也隐忍不得扬声下令，"攻城！"
　　城中鼓声却循着这命令突然停止。
　　荒阶石冷，满目青灰的城头上多了一个人。
　　
　　"多年不见，陈将军竟然还同当日一般心浮气躁贸然行兵！便不怕寡人再让你此生遗恨？"
　　突如其来一声低吼直教湖水激荡，身边众人脚步戛然而止，只见那城门之上突然出现一人，俯瞰己方颓势全不在意，羊d猛地拉低了黑色的斗篷突然勒马退后，那人容貌在飘忽不定的火光之下不甚分明，却只见城门之下守卫统统跪倒叩首，"恭迎主上--"
　　
　　风声犹如夜鬼嚎哭，这入了魔魅的天色逼得所有人的神经都绷紧几欲崩溃。
　　
　　"羊d？你竟然不跪！"男人丑陋的刀疤凝成了恶虫一般侵入脸上肌理，目光扫向城下近千人队列终于锁死在那叛徒身上，"好一个羊d……不愧是你爹养出来的无用废物！竟甘心舍弃小妹亲娘不顾，投身寡人死敌麾下！"
　　羊d手间死死握紧，"我家人现下身在何处！"
　　"哈哈哈哈！此刻才想起你那小妹来？你引敌来此早当想到你家人下场！"侯景声音在笑脸上却毫不动容，突然看向陈氏为首之人颇有些玩味目光，"还有陈将军，你同他可是一样处境？是想来向寡人要人的？"
　　陈茜连正眼都不曾抬起，只略瞟向他面上刀疤嘲讽一笑，手中执剑却并不落下，手指擦过剑身，"是来要你的命……给我攻破城门！"
　　
　　"好！寡人特意为你们准备了破城之礼！羊d……你可看清了这城门？你可知道……你娘死得早，剩下个小妹……"
　　羊d突然一把挥落了斗篷露出脸面，双眼望着那城门上几不可见的小小落梅胎记，这不可能会错……他明明竭力克制，却早已控制不得自己的唇角抽搐，"娘！不……不会的……还有，还有小妹……"
　　
　　小妹……兄长忍辱多年，为这凶残无道的昏君卖命混入建康只为一日能救你离开这永不见天日的囚牢，万万不要是这样的结果……"不要！"
　　侯景再次大笑极是得意，"怎么？怕了？寡人告诉你！这城门便是用你那小妹的人皮所制！她竟然勾引一个守城的贱民妄图私自出逃！寡人便活剥了她的皮来替寡人守城！哈哈哈哈，你想要破城救人？那便破了你小妹的人皮入内吧！"
　　刺耳的鬼哭。
　　毁了，全毁了，低沉的笑声袭来羊d轰然跌落马下，陈茜厉声开口，却早已无法再命令他，众人眼看着羊将军一步一步颤抖着从水中撑起身来几乎说不出话来，只是兀自摇着头，一个人向着那城门不断涉水而去，"小妹……小妹！兄长只为救你和娘出城……兄长答应过你一定不会死在这城里！是我错了……是我不该舍你而去……"
　　那一年是他不准自己的妹妹出门，以为这样能够保她周全，却没想到侯景驾临羊府，小妹孩童心性正在院子里赏花，竟就被侯景酒后带走。
　　明明是他非要拦下她，如果那一日她不在府中一切都不会发生！
　　
　　那薄薄的人皮城门完全击垮了生生死死熬过来的男人，从来没有人见过这样的羊d，这般性格乖戾从不苟言笑的人竟然疯了一般踉跄着只身往前走，陈茜眼见他丧失常态大声唤他，"羊d，回来！"
　　那水中的人猛地转身怒斥而起，"不能破城……不能破城！这是我小妹，我小妹啊！……当年我为她吹柳之时她还只是个孩子……爹爹救不了她，眼见她被迫做妾，我明明可以带她私逃出去，却终究舍不了这权势！"
　　他们都是浴血拼杀过来的人，如何能够一朝独善其身，明眸皓齿的小小女子手执一片柔软柳叶轻声笑起，原本只是依偎父兄不通人事的孩子，却被迫委身暴君惨遭欺凌。
　　心字成灰，谁不知侯景犹如杀人狂魔一般的性子，就连羊d出了浅水城数年甚至都还保留了城里的习惯，再见不得日光，何况那么一个柔弱的女子……
　　
　　一句空荡荡的柳叶誓言罢了，剩下的还是眼前永无休止的折磨。
　　
　　是爹爹和兄长弃她不顾，羊d忍辱为了侯景出城混入如今梁帝庙堂之上，只为换得亲娘小妹一时安稳，却不知她们早已被人残害至此！
　　
　　君仗三尺剑，踏浮尘，试只手擎苍天，谁家红颜，树下折柳，此别一世，年华已远。
　　那小调羊d句句记得清楚，甚至年年柳绿都曾树下吹起，当时缠过红线千匝，一念之差为人作嫁，如今……如今他日夜牵挂的小妹竟然被人残忍的活剥下血肉皮肤制成了人肉城门。
　　他还能如何。
　　死一般的静默，千人对峙竟然统统无言，眼看着那黑衣的男人倒在了城门下泣不成声。
　　侯景身边的人活到了今日还剩下多少？不过就这一城之中而已，如今流年已逝，侯景之乱天下动荡过后活下来的人统统都是啃骨饮血熬得一条命。
　　却在见了这一方城门后全化为乌有。
　　
　　侯景之狠绝不仅仅是生杀之间，陈茜微微握紧手中之剑，剑尖挑起，一寸一寸直指城门，他看着那匍匐在湿泥里的羊d就像看着当年的自己，台城一捧碎骨，空荡荡冷了的绯莲红，或许对于竹本身无关爱恨，只是……
　　受不了。
　　他们毕竟还是人。
　　陈茜幽邃如同湖水一般的目光终究一点一点沉淀下来，就因为受不了，所以一定要停下来，杀了侯景才能停下来这一切！
　　手腕翻转那剑突然被陈茜扬臂挥出，伴着惨烈的呼叫死死地钉在了城门之上破皮而入，"不--"
　　"攻城！"
　　瞬间城下一片嘶喊砍杀之势，弓矢交坠，旌戟声声直破那冷灰一般的死城空巷，浅水城里门户洞开，寻常人家纷纷奔头逃窜，早就是料想到了这一天，他们这些所谓的前朝余孽早就该死在当年的血光里，就算跟随侯景溃逃于沪渎也躲不了命定的灭亡。
　　枪铮光，斧铖扬威，枯枝断裂，昏沉的夜晚一把早年仇恨的怒火烧红了这方天空。
　　
　　守城兵卒眼见来者势不可挡，根本不把己方放在眼里，何况这数年幽暗不见天光的日子，侯景早已人心尽失，他除了杀人的手段狠绝再无其他，一旦到了这最后的时刻再不能起死回生，守军人人为了保命一再后退。
　　陈茜抢身上岸直向城门冲去，眼见羊d以自身血肉之躯挡在城门之前，无论如何都要阻他毁掉小妹尸身，那马上之人目光瞬间凌厉，"羊将军，人死不能复生，徒劳悲哀不顾大局岂是大丈夫所为！"
　　"闭嘴！你们不能从这里入城，决不能！我要把她带走……我不能让她死在这里……"羊d眼色混沌，早已不辨来人胡乱地挡在那人皮城门之前，陈茜干脆地俯身劈手夺他手中利刃，"来人！把羊将军带离此地！"
　　陈茜一手勾于马背之上，半个身子俯下企图强行制住羊d，侯安都上前迅速合力困住那疯溃了的男人就欲拖他离开，几个人缠斗一时终于将羊d带离，陈茜反身就欲上马却突然看见那黑色斗篷被人拉开之后……淅淅沥沥的血迹汩汩而下。
　　
　　人皮的城门上顺着肌理流下的血，新鲜温热……慢慢地汇聚于泥土之中暗黑一片。
　　
　　羊d分明没有受伤，那人皮更不可自己渗出血来，侯安都一声惊呼提醒了陈茜，他目光一紧顺着那血的来势微微仰首……
　　夜色之中翻飞的绯莲红，破天的鲜血顺着那衣裳从城门之上泼洒而下。
　　
　　谁疯了一样的狂吼再也控制不住自己，"停！停止攻城！"
　　
　　半空之中一道纤长瘦弱的身体被那悬有夜明珠的长剑挑起，浓烈到几乎比血还要诡异的赤红颜色冷冰冰地映在陈茜瞳色之中，不会的，绝对不可能……他不是竹，他说过这一次的人不一样，韩子高不可能会是当年的竹公子， 
　　完全肆意的笑声，伸手用剑挑住尸体的人简直已经兴奋得无法言喻，又一次毁掉陈茜的意志要比杀掉他手下所有人来的更加满足快慰，"陈茜！我警告过你……这可是你亲自送他入城的！寡人就再送你一具干尸！寡人用他的血来填满浅水湖！"说完手下再使气力，陈茜几乎清晰地听见顶上那剑尖再度捅入尸体里的声音。
　　
　　他竟然就那么站在劈头而下的血液里动也不能动，两军所有人都静止了一切只看着那棱角尖厉嚣张狂傲的男人站在血腥的尸首之下。
　　半空中不断被人乱剑捅出鲜血的尸体，全是血，全是……
　　脑子里那最后的一线理智岌岌可危。
　　
　　侯景一刀一刀狂笑而下，人肉绽开的声音。
　　
　　陈茜满身是血死死地握住了腰际的那截赤红衣带，曾经他毒发毫无力气，被迫留于会稽，那骄傲的从来不肯低头的人还是不肯听他的话独自跑回了建康。
　　侯安都带来的东西，谁都不能理解，只有他明白，绯莲红的衣带，他从溪畔带他回来的时候第一次给他换上的衣服。
　　
　　现在，陈茜死死盯着那尸首在半空之中被人劈砍，风过，那完全散开的发丝终于扬起……眉心滴出血来一样的朱砂……散开的莲花。
　　真的是……韩子高。
　　冷寂得只剩下火把呲啦作响的城门下，那暗色的人微微伸出手去接住了淋漓而下的鲜血，"子高……"
　　
　　血腥披面，衰草连天，卷着乌鸟咿呀的鬼哭之声厉莫可挽，无数的画面就像是被人突然翻阅而起一样串联起来，阴湿滴水的囚牢，副将的头颅滚落在他身边，沈妙容最终站起身坚持要交换的目光……
　　"你不能死，陈茜……你不能死。"她当年凄厉的声音几乎要把他逼垮，手里的剑不受控制咣当砸在了地上。
　　"县侯！"所有人齐声惊呼，却看着陈茜动也不动，突然看着侯景大笑着一把将那血肉横飞的尸体仰头向着他扔下。
　　"想要寡人的命？寡人便要你所有来陪葬！哈哈哈哈--你还如当年一般蠢，陈茜！你败就败在你什么都想要！痴心妄想！"
　　你以为你嚣张跋扈便能执手天下还能儿女情长不负人心？做梦！
　　
　　那尸体狠狠地砸在地上脑浆迸裂而出，看不清的脸面上一片惨白只剩下眉心血迹赫然。
　　"子高！"陈茜眼看着那溪畔曾经剑碎莲华，骄傲如豹的少年尸骨断裂，竟是一口血气逆转经脉呕了出来。
　　身侧众人齐齐围住他大惊失色，侯安都几乎扬剑就要杀上前去却被陈茜拦住，"县侯！"那暗色甲胄掩不住的狂妄眉眼，只剩下僵硬住的目光死死地盯着地上的尸首，一步一步，唇角带血却任它而下，浑身的血液几乎都凝结在指尖，向着那地上的人探出手，"子高……韩子高……你说过什么你还记不记得……你说并肩……"
　　陈茜未曾修养调息就强撑赶路而来的血脉本就不畅，巨大的刺激之下全然涌上胸口，输了么……他明明在他十二岁的时候就发过誓，他说他不会输的。
　　
　　耳边恍若来自地狱一般的声音扬声命令所有守军拿下陈茜，他却全做无物一般只冲着那破碎的尸骨走过去，诡静得像一抹幽光。长长的绯莲红衣带染上了猩红颜色，竟不知道是谁的血。
　　为什么，为什么他费尽心机寻回来的一切还是今日如此结果！
　　"县侯下令攻城吧……"还有不明就里的人眼见侯景就想大震士气彻底翻盘，急急上前催促，县侯却好像全然中了魔一般，"县侯！"
　　春花繁盛的季节阴气忽至，寒彻入骨，谁曾为了谁约定今生，谁曾拥着谁马上低语，"叫惊莲……可好？"
　　又是谁在榻边搅乱石榴香气。
　　
　　会稽的山花正当时节，子高……陈茜抱起那破碎的人仰天长啸，"韩子高！"
　　那脑海深处最后的退守几乎就要崩塌，越来越乱的轰鸣之声从四肢百骸扼住咽喉，就要毁天灭地之际，怀里的人溃烂皮肤从衣不遮体的碎缎之中露了出来，明显是被焚烧草药浸透经年的痕迹。
　　死死地憋着胸腔之中一阵翻涌，陈茜眼看着那腐朽的手臂根本便不是韩子高周身浅淡之色，突然想起什么似的一把将那尸首翻转过来，不可能，那么清凛骄傲的人，他不可能会让自己充当这样的筹码，他不是当年那么脆弱柔软的人不堪一击，不可能……他信他骄傲的目光。
　　
　　等到终于看清了那尸首的脸面陈茜却终于彻底愣住。
　　一样略显修长的眉眼却满是血污，额上三瓣根本就不是朱砂，而是用刀生生刻下的伤痕，完全不是砂色，全是真的滴血而出。
　　
　　他是……
　　
　　"他疯了，哈哈哈，他已经疯了！给我拿下陈茜！"
　　四周刀剑之音再起，陈茜几乎能够感觉到杀气不断逼近，他一把抱起那尸首微微闭上眼睛，身后鹿林乌鸟振翅盘桓经久不散。
　　这算不算是命。
　　他记得那一日还在会稽，为了寻找醉鸾梦的解药他们一路回到山阴，最后却只寻见了那疯婆婆的尸首，白日满林的乌鸦突然遮天蔽日不吉之相。
　　那时候韩子高曾经无意地说起过，老人有言，白日乌鸦，死草开花，那就是死去的人要回来寻仇了么……
　　
　　死去的人重又回来。
　　可是竹那般的性子他要如何寻仇，他们之间恩怨又岂是寻仇便可一笔勾销的？
　　陈茜死死地将那完全毁掉了的尸体压在胸前突然酸楚难言，崩溃边缘的唯一希望，他却没想过竟然是竹。"你……你为什么……"
　　他竟为他再次死去。
　　
　　孰是孰非，独坐流年，池中清影现，何曾记少年痴，白劫千回总看遍。
　　临风竹笛一捧碎骨，这曾经是他暗夜之中再也无法见光的梦魇。
　　侯景眼见陈茜突然察觉不对，再命放箭，破空的箭雨已经是浅水城最后生机，陈茜翻身护着那尸首避开，脑中突然闪过的念头却根本不受控制。
　　
　　韩子高应该还活着。
　　
　　"把这尸体送回对岸。"他回身向着侯安都匆匆吩咐，暗色剑锋凝出的沛然杀气，由天及地，概莫能敌，陈茜突然劈手扭碎身后一人偷袭之臂，"杀入城中！"
　　城门上的人突然止了笑声，阴枭狠厉的目光一瞬明灭，侯景突然转身消失于夜色之中，陈茜余光所见侯景逃窜立时上马，一剑撕裂城门直冲入内，"侯景！你我之仇必当有个了断！"
　　
　　




【一百一十二】千仞透体

　　一道玄黑身影急速向着半山之上掠去，带血的战靴脚步凌乱，"韩子高……他不过就是在乎韩子高……只要你还在寡人手里我便不信他能赢！"
　　城中早已哀鸿满布，人人跪于半山之下叩首祈求外敌能饶过无辜百姓，侯景上山四处搜寻，"国师呢？国师现在在何处！"
　　无人应答，他奔向木廊却突然看着一道白影闪过，跑入了那排厢房所在，"哈哈哈哈！韩子高！你不死倒也好……我要亲眼让陈茜见你如何咽气！"
　　身后城门失守守军节节败退。
　　
　　韩子高全然不知城外如何，破开木墙只顺着方才那声惨呼而来，却不想刚迈入厢房院墙就嗅得扑鼻的血腥之气，藤蔓早已枯败，梁上金幔破败映血，"阿柳？"他急着冲进去寻那孩子却看见一地黑赤色的血浆混着烂泥。
　　院子正中小小的身体。
　　"阿柳……"韩子高突然止住了脚步再不敢上前，那身体四肢早已扭曲露出白骨，他全没想到会是这样的景象愣在当场，却见那半边侧脸分明是自己在鹿林中遇见的孩子。
　　韩子高死死地收紧五指慢慢靠过去，只看了一眼便再不忍唤他。
　　毫无人性，那侯景早已是毫无人性嗜血成狂，他竟然连亲生子都不放过！
　　阿柳腹腔之间残忍的被地上碎石割裂开，幼童身体碎裂早已不辨五官，韩子高捂住俯身下去想要将他抱起，却突然觉出那身体竟还有温度，"阿柳？阿柳你撑着……我说过会带你出去，不能死在这里！"
　　孩子最后一口气挣扎着不肯咽下，那完全残破的唇齿之间开合却不断涌出血沫，阿柳努力地想要说些什么，韩子高周身素白的斗篷刚一触及就统统变成血色，"柳……柳叶……"
　　"柳叶？阿柳你想说什么？"
　　"手……"
　　他的瞳色完全溃散，手足断裂却不住地念着，"手……"韩子高勉力控制住自己不断颤抖的手指掰开阿柳的手间，那孩子手里死死地握着一片东西。
　　
　　柔软的茎叶，碧绿颜色早已揉成了泥。
　　
　　韩子高突然明白过来，轰然瘫坐在地上。
　　是片柳叶。
　　"城里……没……没有柳……你却有，娘说的便是……便是这柳叶。阿柳……阿柳信你……"残存的最后温暖渐渐消逝，阿柳清楚地望见了娘的笑容，她说过的，无论如何要逃出去，要去有柳树的地方，有柳树的地方便有清歌小调，盛世太平，"就有……就有……舅……"
　　他是羊d小妹的孩子，韩子高将那团揉烂了的柳叶握在手心，俯下身去在他耳畔不断重复，"我们会出去……你放心，外面有很多柳树，你娘也在那里，不要怕。"纤长如玉的手间不住地试图去堵住他身上的伤口却徒劳无用，"阿柳，你还有舅舅……羊将军一直想要救你们出去，看看外边的火光，他们马上就能进来了……"
　　
　　可是那孩子眼前什么也看不见了。
　　
　　阿柳最后的一句话冷冷地散在风里，映着韩子高身后不断放大的黑影，"当心……火药……爹会……炸毁……炸毁全城……"
　　他最终伸出手去掩住了那孩子兀自睁开的双眼，灭绝人伦的惨剧亲眼在韩子高面前发生，一身的白衣尽数带血，韩子高全没注意到身后男人嗜血的目光。
　　
　　"韩子高……你可是举世无双的宝贝，寡人这就送你去给陈茜陪葬！"男人脸上的刀疤抽搐着凝成了令人作呕的尸虫，韩子高猛然回身只见城门处铺天盖地的火光，无数刀剑和弓弦的鸣响瞬间袭来。
　　
　　侯景守军兵败如山倒，倾覆之势再也无可挽回。
　　整座浅水城回荡着陈茜的怒吼，"侯景！手下败将畏首畏尾！"他一路追至半山之下，眼见手下众人一鼓作气，正于城门之外围剿守军残党，竟有不少人恐惧万分跪地求饶，这些前朝冤魂懈怠多年本就毫无反击之力，如今一切的一切全部归于一人身上。
　　他要找到韩子高。
　　陈茜一把抹去唇边鲜血翻身弃马冲上半山，却见四下毫无人影，却弥散着浓重的血腥气，身后侯安都破城赶来，"县侯小心！侯景神智已然不似当年，这山上有何机关现下还不分明。"说完心里更是为韩子高焦急，就欲先行探路，陈茜拦下命他守在山下，"我同侯景之仇经年积怨，我必要同他亲手决一胜负，你守在此处，若是子高出来即刻接应，带他渡湖回到对岸安全之处。"
　　"是。"侯安都眼望半山皆是土石堆砌，突然欲言又止，"县侯……"
　　"有话快说！"
　　"韩子高只是心比天高，可到底……他仍是年少心气。"侯安都眼见今日接连生变心里再也隐忍不得出言提醒，"他不过十七，终究不是所有事都能一人担当。"
　　陈茜侧脸微微一怔，他明白侯安都说得是什么意思，是他自己的罪孽，是他的一切，他却不得不亲眼见他犯险如此，韩子高何曾是侯景的对手，如今生死难定，方才……若是方才那真是他的尸身，他陈茜现下该要如何就连他自己都不敢想。
　　飞扬的赤红衣带急速而去，一语荡起决绝狠意，"不用多言！他于我的意义远比你想得重要！"
　　
　　侯安都长长舒了一口气，想起县侯方才误认几乎崩溃失态的模样，无边的黑夜却突然被风吹开浮云，点点星光染血。
　　那孩子也许真的没有做错，他们两个人之间……侯安都虽然不能完全地认同却突然觉得安心，他原本觉得陈茜那样桀骜张狂的性子，一时的冲动一时的贪恋根本不可能维持长久，韩子高却为此负了所有，可是如今看来，旁人如何想有何重要？
　　没了韩子高的陈茜才是真真正正输了，他或许就会真的死在梦魇里再也走不出来，那一口血犹在唇角，心血崩塌。
　　今夜所有的人都看得分明。
　　
　　中空的木廊顺着山势盘旋而上，一阵疾风而过枯藤寸断，半山之上屋室构建并不复杂，陈茜途径一院小小厢房，却看着地上残破尸首四下不见人迹，探手拈过地上湿粘的血迹，想来不过一刻之内的变故，刚想起身，却突然盯住了地上一条蜿蜒而出的赤色血线。
　　空荡荡的幽冥地狱，他无法想像这该是谁流下的血。
　　呼吸之间都见了错杂，陈茜看着那幼童惨死之态绝对出自侯景之手，不会是这尸首喷溅而出……那样的轨迹一定是有人重伤离开，他豁然起身随着地上点滴血迹沿着木廊向高处追去。
　　早便没有人了，用毫无人性的残暴手段强行夺来的一时之势又有何长久？人人自危，城门被外敌攻破立时半山之上所有人都奔于保命，早便被这人间地狱折磨得疯了，就是死在城外也好过这样朝不保夕。
　　
　　半山的至高点突然灯火通明晃得一方天空都见得龙腾金光，木廊尽头陈茜突然缓了脚步，大殿之前木门洞开毫不避讳，竟是台城皇宫正殿丝毫不差的规格，明黄纹龙的屏风后琉璃五色，随着一声狂笑陈茜微微挑眉，"你已经疯了。"
　　那笑声一如当年他荼毒苍生白骨塞江之时的暴虐张狂，"天上地下，阻我者死!"木门两侧飘忽不定的烛火金盏突然熄灭，侯景同他相隔一扇薄软屏风而已，那面上丑恶的伤疤却不知如何染上了血迹，抽搐不定，男人突然举杯入口，"怎么，陈将军数年不见，已是胆小如此？寡人备酒相邀，竟不入殿？"
　　酒。
　　陈茜明白他是什么意思，当年他败在一杯酒后毒发无力，如今……
　　陈茜目光愈发危险，直教身侧夜风成刃，"把韩子高交出来。"他不屑于同此神智有异之人废言，如今屏风后的人早就成了死狗一般让人唾弃，除了杀人嗜血的脾性不改之外，他丝毫没有任何地方值得陈茜正眼相待。
　　那人又是杯酒下肚，却止不住面上狰狞，突然寒光一闪扬手翻了杯盏，"你当年为麾下千人便能弃竹公子于不顾！这一次又来向寡人开口要人……陈茜，今日你的筹码又是什么？他值不值你这条命！"
　　
　　金玉轰然裂地，陈茜越到此刻反倒稳下心神，微微动了动手间，剑锋上挑，语气加重三分，"把韩子高交出来。"从头到尾都是冷声的陈述，甚至不见波澜，更不见失措。
　　侯景见他如此，脸上气急败坏显而易见，"想要他？你自刎于此寡人立即放人！"
　　
　　那屏风之后的人杀意惊起满园飞尘，"我再说一遍，我要……韩，子，高。"
　　
　　剑尖直直侯景当胸要害，九龙捧珠的龙椅上侯景收了笑意，突然转了眼光望向一侧空荡荡的墙壁，"小美人，我早说你于寡人还有大用，不得不再遭些罪了……"
　　一语还未说完，只见殿下之人突然一剑劈开屏风，直向龙椅而来，"我给过你出手的机会，你我当年彼此各胜一局，今日……"
　　黑豹皮的护臂同样拍案而起瞬间将那檀木的桌案碾为飞灰，陈茜剑指当胸，突然翻手刺向他咽喉之处，侯景臂刀左右挡开却溅出一地黑血，脸上伤疤绽开血肉，竟然……陈茜抬眼一瞬惊讶，迅速抽身后退。
　　侯景右眼竟然被人剐出，只剩下翻开的血肉却是青黑颜色。
　　
　　数步之遥陈茜迅速打量他周身上下，眼见侯景身形不稳，独眼咆哮不止乱刀而来，他横剑迎上却突然想起什么，那被人重伤的右眼流出的血是黑色的……
　　他中了毒？
　　来不及细想，侯景早已刀刀劈头而下，只求速速解决便于脱身，陈茜却不得不留有余地，他还有人未能寻到，此刻不能杀他，不过思量弹指功夫，身前已经穷途末路的男人满脸是血渐渐被蒙蔽了感官，怒吼一声数刀左右而出，陈茜一步后撤却被他破了手臂分毫，立时也是怒气顿起，反手挑空横砍侯景腰际。
　　
　　正殿之上珠光崩裂，天边黑云滚滚却见了耀目星光，陈茜心有旁骛，侯景同样失了一目到底行动有碍，两人刀剑争鸣不相上下，一时拖延无法，突然侯景故意节节后退，陈茜疑心有诈，松了剑势，却见侯景抢身退回龙椅之上，一掌击碎那龙头碧石点睛。
　　天地震动，木廊劈空断裂。
　　
　　"哈哈哈！陈茜！寡人倒要看看，这一次你是想保自己的命还是要救韩子高！"
　　城门之外一阵惊呼。
　　陈氏众人收缴侯景守军突然却觉脚下巨大震动，人人站立不稳一时惊讶无言，却看着潜水城原有守军人人慌不择路，就想要擅自渡湖逃往对岸。
　　"侯景！"陈茜也觉出不对，正殿之下爆破之音轰鸣而来，侯景越发兴奋莫名，一手扯下左右金纱，上前一步推在墙壁之上使力，"这城就要亡了……哈哈哈哈！寡人引发城底火药，不多时候这里便会变成碎石火海！陈茜！你若是现下逃出去还来得及！"墙上原是绘了山河万里，这一时被侯景触发推开，翻转过来的景象让陈茜此生不忘。
　　
　　整整一面墙俱是锋利剑刃，剑尖向外遍布，成荆棘之势，半边素白半边血红的宽大袍子淋漓而下的血迹顺着墙的转动绕成了符咒，半个完满的圆。
　　死死地绕住了陈茜的眼目。
　　
　　有人被钉死在剑刃正中，故意留出的人形空缺不至让人速死，却在那人肩头一剑穿体而过，血一直在顺着半个身子往下淌……
　　
　　"子高……"
　　
　　那一刻他什么都听不见，城外震耳欲聋的呼喊之音和宫室湖底巨大的震荡统统都和他没有关系，陈茜看着自己拖着剑向那剑壁走过去，一步踏上了血河，清的刺人的莲花气。
　　太过惊人的铺天血红，他似乎是看着自己一步一步走过去，忘了怎么维护好自己的锋利桀骜，甚至天下人口中的喜怒难测，生杀一念之间。
　　那样被剑尖穿透的人……像是某种罪孽仪式献祭品一般的姿态，是他的……韩子高。
　　就算是浑身带血那眼光都骄傲得让人一眼就忘不了，陈茜长剑在地上划出尖利的声响，韩子高似乎是想要开口说什么，可是被钉在那剑壁上，甚至刚一开口肩上就撕裂开的涌出血。
　　
　　他年少时候就心心念念疯狂寻找的孩子，他当年兵败，如果没有遇见这样的目光他就会一直屠戮下去疯狂下去，他太张狂，甚至经不起那一次的失败。
　　修长妍丽，美的莲花羞妒，甚至飞扬的眉眼都让满殿血污化为乌有。
　　那是他说过要给他一生荣华的韩子高，可是为什么他保不了他一生平顺。
　　
　　侯景的笑声一直回荡在耳边，顶上悬梁噼啪作响突然断裂而下，"陈茜！你若想救他那便去受这千仞透体之刑！看你们二人如何逃出生天！毁了寡人的一切你以为自己赢了？哈哈哈哈不自量力！"
　　黑色的影子完全癫狂，正对着那席卷而来的狂风张开手臂，"寡人最美的祭品！血生莲花……仙丹已成……寡人长生不死区区劫难又何所惧！"语无伦次的按住自己血肉模糊的眼眶侯景突然一把捂住胸口。
　　不对……这感觉不对！他挥刀就想要牵动内息却发现自己周身无力……
　　怎么可能！
　　
　　地底不断震动，整座潜水城岌岌可危，湖水明明不过膝头此刻却突然掀起波浪，"退后！快退后！主上发动火药……玉石俱焚！"
　　残军慌不择路，侯安度眼见地下爆裂情势危在旦夕，再也顾不得陈茜留守的命令冲上木廊搜寻。
　　
　　大殿之上半身如玉半身染血的人到了如此地步，仍旧死死地握紧了一把小小的短仞，明明只是寻常削剪之用，不能真的致人死地，那上面却赫然扎着一团血肉。
　　
　　侯景的右眼。
　　
　　"陈……"韩子高微微扯出笑容来，他看着那个亲手踏过白骨都不见垂目动容的男人红了双眼。
　　陈茜的眼泪和着胸腔翻涌的那一口血终究落下的时候，韩子高用尽力气只说了一句话，"你不能……输。"
　　
　　陈茜惊起，咬裂唇齿硬是向着那千仞而来，"我带你出去……韩子高，我不换……这一次无论是什么我都不换！"
　　身后兵卒顾管不得，谁生谁死他也顾不得，叔父必杀侯景的决心同样顾不得。
　　"韩子高！"陈茜眼看着那剑尖顺着人形的走势几乎已经抵到自己甲胄之上，在往前半指距离即刻就要破体而入，他必须一口气不计代价，使力将人从那透体钉住他的凶器上拖出来，否则不等他救出韩子高自己便要万箭穿心。
　　
　　陈茜伸出手去的时候都没想过这一生自己竟然会做出这么危险的选择，他以为自己不会为了谁舍弃他自幼拼杀得来的一切，他以为他信奉的是绝对的胜者为王。
　　可是他望着那双清得开出尖刺来的眼睛连思考的余地都没有，他该是同他红衣勒马并肩高处的少年，他不能……他不能毁了他。
　　为了原本只是自己的仇恨和心结。
　　
　　"我不知道能不能做到……子高，闭上眼睛。"陈茜声音低缓，身体贴近那削铁如泥的万剑之上轻轻开口，"侯安都就在木廊之下，一定要出去，韩子高，这是命令！"说完了侧脸越发地贴近自己，韩子高想要开口，却先看着陈茜唇齿之中犹自带血自嘲地笑，"我知道你从来不肯听话……但这是命令，你仍旧是我的侍卫，这是县侯之命，无论我是否还活着……你一定要出去找到侯安都，他会带你离开……"
　　耳边都是铠甲硬生生抵上剑尖的恐怖的刮蹭声，陈茜必须出手迅速，在最短的时间内使力救出韩子高，才能将两人伤害减少到最低，"闭上眼睛……没事了。"
　　
　　韩子高分不清是谁的泪混了血腥气让自己几乎无法喘息，陈茜知道他不会听话，他故意说这是命令，可是那苍白的人眉心朱砂蹙起，韩子高依旧望着他不肯合上眼睛。
　　千钧一发的时刻，陈茜集中所有精力孤注一掷，就要彻底使力，任那万仞入体的一瞬出手去拉韩子高的身体。
　　
　　突然身后急速掠过的风声，杀意几乎凝成了实质的刀子，韩子高的目光陡然危险，"陈茜！"冲口而出大声提醒已经是他最后的力气。
　　身后侯景狞笑着挥刀直指陈茜背心而来，想要救人？这个时侯稍有万分之一刻的松懈陈茜也要死在这剑阵之上！
　　千万个血窟窿捅出来……还是为了这小美人受他一刀？
　　陈茜还不还手都是死！
　　
　　侯景察觉自己身中奇毒，同样最后赌上所有，怒吼响彻大殿，四周景物摇摇欲坠映着陈茜的侧脸动也不动，他甚至不曾分神回顾身后，背心空门尽数留给了死敌，侯景咬牙切齿直冲过来，"那贱人竟然给我下毒！寡人就先送你们泉下团聚！"
　　
　　时间几乎都停止在那一刻，韩子高眼睁睁看着陈茜手下的速度分毫不改，急速出手拉住自己，刀刃在眨眼分毫的时间内就要劈裂他身上甲胄，直入体肤，陈茜抢在那万分危险的一刻屏住呼吸，拥住韩子高即刻后撤，却不想正对上侯景挥手一刀……突然三人同时僵在当场。
　　清晰的皮肉裂开的声音。
　　
　　"你……你……"
　　
　　整座大殿顶梁噼啪而下，湖底崩塌，木廊的震动声响越来越大只抵耳膜，殿外一人突然破门冲入，却看见了极诡异的一幕。
　　"县侯……韩子高？"
　　陈茜死死地拥住怀里的人，一手按在他透体的伤势之上止血，侯景僵硬在陈茜背心之后，地上血流成河却根本分辨不清。
　　侯安都大喊就要上前，却突然看见侯景身侧汩汩而下的青黑血迹。
　　




【一百一十三】唯一真心

　　黑豹皮的护臂想要抬起却早已毫无力气，醉鸾梦被酒彻底引发，侯景手中的刀不受控制砸在地上。
　　"好……好一个韩子高……你……你竟然……"独目的杀人魔鬼手捂胸口，死死地盯着那几乎只剩一口气的少年，全是不可置信的目光，"你竟然还有力气……你……"
　　顶上错金的龙头凤尾重重地砸下，"寡人……长生不……不……死……"瞬间侯景轰然倒地，被巨大的石块击中身首异处。
　　
　　再无声息。
　　
　　韩子高终于松了指尖，满手鲜血，那短刃从陈茜身侧抬起，狠命地刺入侯景胸口心脏所在，他一直睁着双眼发不出声音，看着侯景被坍塌的横梁彻底毁灭，终于在陈茜怀里控制不住，经绷着的神经松懈下来突然全身脱力，整个人顺势滑下，陈茜一把托住抱他起来。
　　"我……杀了他……"
　　侯安都震惊失声，冲过来想要接过那重伤的人来，却被陈茜一把避开，"县侯！快些出去，这大殿即刻就要坍塌……浅水城下埋了火药，恐怕马上就要毁了！"
　　陈茜只觉怀里的人止不住的发抖，失血过多竟然无法止住，他一把将韩子高脸颊压在胸口之处，"你杀了他，你赢了，韩子高……你不是永远活在我庇佑下的人，你救了我……你听见没有！你赢了……"
　　怀里的人本能的死死睁着双眼不肯闭上，"我……"
　　陈茜突然明白了他方才死也不肯闭眼的原因，他根本撑不住，也许这一刻闭上眼睛他就再也醒不过来……
　　
　　"不要睡……马上就出去了，子高？子高你听着，没事了，侯景他死了……你杀了他。"陈茜在侯安都护卫下抱着他奔出大殿，急速向着城门赶去，整座半山倾塌一半，他甲胄碎裂，怀里的人重伤失血……
　　分明少年误，眉上惹花露，如今换得狼啸残月，半身浴血。
　　这样的代价是否值得？
　　陈茜毫无头绪的说着话，想激起韩子高的意志不至晕过去，到了最后连他自己的手都在抖，不知道还能说些什么。珠落玉溅，脚下明显不稳俱是滑落泥土，侯安都护住两人身后突然察觉什么，刚要开口之际，陈茜回身一道凌厉的目光硬是让他憋了回去。
　　
　　蜿蜒两道血痕，每走一步身后的木廊塌陷一分，谁也不曾看见方才侯景血泊之中断了的刀刃。
　　
　　乱世余生，一场荒谬的盛世大梦终于在陈茜抱着浑身浴血的韩子高踏出城门之后彻底惊醒，身后巨石皆毁，湖心小岛突如其来一声巨大的崩裂声响，。
　　城外陈氏众人连带着侯景残兵远在湖中，本欲抢在岛石倾塌之上过河，此刻侯安都眼见身后不好，"县侯！快些渡湖……浅水城马上就要完全塌陷……"
　　陈茜护住韩子高身体，渐渐觉出他失血过多，浑身渐渐散去温度，"子高？命前方牵马来！他受不了湖水冰凉……"话未说完身后碎石铺天盖地席卷而来，侯安都挥剑劈开，"来不及了……县侯快些渡湖！"
　　一声马蹄嘶吼而至，那城门之上石块纷飞，突然冲出一道暗影，陈茜侧身闪过，却见那畜生不改分毫暴躁狂烈的脾气，扬蹄就向他再度追来，"惊莲……侯安都！拉住它！"
　　惊莲似是突然望穿韩子高重伤在身，竟在侯安都手下安分下来，他勒住缰绳看着陈茜翻身上马，再度抱着韩子高护于马背之上。惊莲秉性从未任旁人碰触，这一刻却似通灵一般动也不动，突然眼望四周剧巨变，几人浑身带血，它微微俯下前蹄，陈茜抚过那红鬓心中立时酸楚，急急向着侯安都大喊一声，"上来！"
　　
　　脚下巨大的裂缝自湖底横亘而来，惊莲涉水带了三人直奔对岸而去，刚刚奔出几步就听得身后轰鸣巨响，铺天盖地的青灰夹杂着浓重的灼烧气味瞬间扑灭整座湖心小岛。
　　红鬓之马同样不堪重负，却死命地向着对岸而去，陈茜一把按住那金鞍稳住韩子高，如此关键之时，竟没想到惊莲寻回了侯景还能再认这少年为主。
　　就算是畜生尚且通晓人心，而人却妄自残杀嗜血为趣！
　　
　　修罗道场鬼魅一夜，惊莲踏上对岸之时，县侯抱着半身血染重伤的人立于湖畔，前朝余孽一朝剿灭，天将破晓。
　　
　　黎明前夕天地一刻混沌，昏暗无边的灰烬隔着崩裂开的浅湖铺面而来，明明暗暗的光影里火把燃尽，陈茜眉眼星霜，开口一语万野静默，"韩子高手刃暴君侯景，身负重伤……"
　　
　　再也没有人说话，身前千人杀红了的双眼突然望着那少年碎裂肩骨齐齐跪下。
　　
　　万家灯残，寒光尽，肃肃杀杀，长夜将尽满林乌鸟寥寥长啸。
　　韩子高终于松了手，那带着一只人眼又刺入侯景胸腔的短刃被他一直握在手里，不肯放开，滚落在地上的一团血肉凄厉可怖。
　　"我的……剑……"细微的声音被赶来诊看伤势的人声掩盖，"县侯，晨起鹿林恐怕不多时候又要再起瘴气，这时万万出去不得。还有……羊将军他一直不准任何人靠近。"
　　
　　"所有人不得擅自入林，在这林外沿湖之处暂且休整。"就算没有晨起瘴气，韩子高此刻伤势过重，绝对受不起长途赶路出林，陈茜当机立断决定暂时留在林外湖边先行止血，他抬眼望了望独自坐于僻静之处的羊d，摇头让众人不要过去劝慰。
　　谁也开解不了别人的悲喜，尤其是一切皆有代偿。
　　更何况，其实羊d自己应该想过如今结果，只是他不肯面对，如今一方残破的人皮城门彻底毁了他的信念。
　　
　　陈茜俯身亲手割开韩子高身上白袍，那骨伤之势竟叫随军多年的大夫也不忍多言，"县侯……"
　　陈茜托住韩子高上半身，怀里的人左半边身体完全麻痹动也动不了，眼看着诊治之人手指一刻颤抖，那大夫还是硬咬了牙回禀，"县侯，韩侍卫这……这左臂恐怕是……"
　　一道锐利眼光横扫而来，那人即刻闭嘴却很快地额上见汗，侯安都性子耿直，守在一旁突然听出了话外之意开口便问，"他左臂恐怕如何？"
　　"本就旧伤不愈……而且这一剑透体而过碎了肩骨，怕是……怕是这左臂废了……"
　　"闭嘴！"
　　
　　一直到日光完全升起随军大夫终于松了一口气，额上汗意涔涔退后三步，"韩侍卫内里无碍，只是骨伤过重，好在一时性命无忧。"
　　
　　陈茜命人取了外袍来覆在韩子高身上，四下荒郊野林本不该拖耗不去，但想要出鹿林须得马不停蹄提赶上整整一日的路途，迫不得已只能先如此。侯安都命人清了一片干燥的平坦土地升起火来，陈茜坚持拥着他不放，那失血过多的少年一阵一阵身上发冷，终究缓缓地松了一口气陷入浅眠。
　　不过安静片刻又有人望着从浅水城里带出的尸首不知该要如何处置，跑来低声询问，陈茜略一抬眼便望见石上放着的一身赤红颜色，早已全然冷凝干涸的血污，破碎尸首。
　　竹。
　　侯安都直看着陈茜似是也疲累至极，微微闭上眼却是一句话，"此行如若只剩最后一人，也要记得我今日命令，送竹公子尸首回府。"
　　前前后后串起来，他也大致明白城里发生了什么，侯景最后流出的青黑血色完全是中了毒的迹象，他那样的人谁敢妄自下毒不被察觉？竹……定是重蹈当年覆辙，如同那一日含于唇齿之下，害他日后被入狱一般。
　　他披了这绯莲红换了韩子高。
　　陈茜毁了他，他害了陈茜，最后他为了他死过一次，谁想浅水城中冤鬼不散，今日真真正正只剩下那自行用刀毁出的朱砂印，一俱尸骨在此。
　　乌鸟嘶叫，惨烈凄清。
　　"竹，你我之间早已两清，来生……记得你同妙容之约。"陈茜闭目喟然长叹，可这前因深种，开出的后果谁也不曾预料会是今日境况。
　　
　　他还记得他第一次在吴兴城外遇见竹的样子，很多年来，如若没有再见韩子高，也许这该是他永世不忘的记忆。
　　秋风肃杀而他白衣如洗，遗世独立，手持一截竹笛放在唇畔，是很脆弱温润的人。
　　现在呢？
　　
　　燃起的火光让所有人都疲累的松了口气，侯安都拉了大夫跑去一旁不断地低声问了什么，最终扬剑狠狠地刺入泥土之中。
　　"韩侍卫年纪尚轻，肩骨破碎本不一定无救，只是他该是左肩早就受创不愈，如今又被穿骨而过……恐怕……"
　　"直言无妨，我只想清楚他到底如何。"
　　"就算日后修养得当起卧琐事无碍，恐怕也提不得重物了。"
　　
　　侯安都看着那火烧得人满心酸涩，这个少年还是为了自己想要的一切付出了代价，火堆旁边的人突然气息不定，强自忍了下去，侯安都快步上前突然看见了什么，急急就要开口，陈茜拥着韩子高不动，只抬眼看了他一刻随即摇头，"待他醒来再说，这些……我还不放在心上。"
　　"大夫所言子高性命无碍，末将留于此处守着便可，县侯还是先赶去……"
　　陈茜一个噤声的动作蹙了眉，已然连话都懒得再说，侯安都只能退去，走出了几步回首却看着那平日张狂暴戾的男人，顾不得麾下所有人就在不远处，微微将额头贴在韩子高眉心。
　　他这一次真的被侯景两次三番的卑劣手段……逼得差点发疯。
　　
　　他怕了。
　　陈茜也会害怕，他必须抱紧了这还有温度的身体才能确定昨夜的一切都没有成真，如若韩子高出事，恐怕他这一次他真的撑不住。
　　"子高……"
　　荒郊野地，湿泥雾气，暖暖地火光映得众人扭开了脸面，却突然都有些红了眼睛。
　　
　　一直到午后韩子高终于有了意识，生生死死终究迈回此岸的少年甚至连声音都是干涩的，陈茜不知道该用什么表情来面对，只是下意识地想说些什么来让他不要担心自己的左肩。
　　那人缓了一刻盯着他，渐渐找回了一点知觉终于开口，只问一句话，"我的……我的剑呢……"
　　如此时刻陈茜何曾顾得上一柄剑，只当他绷着一口气无法从昨夜的境况脱离出来，他摇了摇头让他放心，"侯景死了，没事了。"
　　韩子高深深吸了一口气试图坐起来，他整个人左半边的身体疼到麻木，现下毫无知觉，陈茜按住他拉了盖在身上的外袍来，"别动，你左肩……不能起来。"
　　那少年却一如既往，只要有一口气在就非要去做自己认定了的事，右手撑着就想推开陈茜，棱角凌厉的男人到底松了眼色，叹了口气几乎是自嘲一般，"我真是对你完全没有办法……听话好么？现在绝对不能再逞强了，你知道你流了多少血……"
　　那人却固执地根本不等他说完只不断用尽力气重复一个词，"剑。"
　　陈茜并不明白他这是怎么了，却只看着韩子高唇上毫无血色惨白如洗，一时心里难过，伸手去托住了他的腰际，慢慢地扶着韩子高坐起来，"一柄剑而已，子高，你听我说……侯景已经死了，这一次你做到了，而且所有人都看在眼里，你想要证明的一切都做到了，所以现在不要妄动，不过就是一柄剑，你想要多少我回去便给你多少。"
　　韩子高努力吸气平复自己重创过后的心神，他知道眼前的人从来都不会这么低缓劝慰的说话，陈茜什么时候在乎过别人如何，他这句话却已经算是恳求了。
　　陈茜不敢再去看他的眼睛。
　　他怎么和这么骄傲人的解释他可能日后左臂完全废掉一般。
　　
　　可是……
　　韩子高余光瞥见了那袭烈红颜色，"竹……竹死了……"渐渐想明白前因后果，定是竹替自己给侯景下了毒，他死死地盯着远处那尸首望，陈茜无声算作是默认，怀里的人更加咬紧了牙竟是想要起身站起来。
　　沉渊一般的颜色看着那人固执不听劝终究起了波澜，陈茜终于忍无可忍，他开口加重三分，"韩子高！现下不是你逞强的时候，你可知道你肩骨碎裂……现在若再不安心休养日后这左臂便是废了！"他不是想要刺激他，他只是不知道用什么方式能让这不安分的小豹子好好地听话，他不知道怎么才能让他不要总是一意孤行，可是韩子高突然听见这话猛地一怔，恍然回过身来盯住自己。
　　陈茜看得明白他眼里的震惊，韩子高竭力地想开口说些什么，却全被他这句话堵在了胸腔之间，他几乎能够感觉到他周身的尖刺瞬间凝成实质一般，就像是死命地想要保住自己一样，死命地不想被人看出来弱势的感觉。
　　他的自尊他的骄傲，他怎么能接受自己可能会失去一只手臂的感觉。
　　不会的……不会的！
　　韩子高更加疯了一样想要站起来，这边火旁有了动静所有人都回过身来，侯安都却统统拦住了他们，"别过去。"
　　这总是他们两个人的事情。
　　
　　陈茜猛地先起身扶住了他，韩子高明明连说话的力气都维持不住，却坚定地顺着他的手站起来，撑着身体不住地吸气终于能够感觉自己渐渐有了些知觉，"放开……放开我。"
　　陈茜眼看着他完全就是踉跄着几乎执念了一般想要绕过自己的阻挡，向着前方浅湖而去，"子高！不要胡闹……浅水城已经毁了，湖底崩裂，如今水已过了腰际。你想要剑是不是？好，我答应你一会儿命所有人去寻，你先不要过去……"他试图去让他镇定下来，却发现韩子高执着地根本就不听自己说话，那袭残破了的白衣血迹早已干涸，他身上还有陈茜覆上的外袍，一时被他向前的步子带得半边拖在了地上，整个人不住地颤抖，却努力地咬牙死撑，就想要回到湖边。
　　"剑……"一步迈出整个人都稳不住，陈茜迅速拉住他跌下的身子也再维持不住平稳，"好！你要去湖边是不是？"突然出手拦腰拖住了人提气直向湖边掠去。
　　
　　天光大亮，白日里的一切都再也掩饰不得，林边所有人都看清了县侯身后，只听着众人惊呼却任谁也拦不住，"县侯！"
　　那随行而来的大夫刚松了一口气不多时候再度站起，陈茜回身一声怒吼止住了他们来势，"留在原地！"
　　那火堆旁渐渐淋漓开的血。
　　
　　韩子高眼见浅湖近在眼前，"放手……放手！"突然大了声音，陈茜微微松手就看着这人半身无力，硬是挪到了湖边却气力不稳，他看着他疯了一样拖着衣裳，整个人近乎跌进了冷冰冰的湖水之中，哗啦啦的水声带得陈茜心下如死。
　　满目劫后飞灰，动荡迸裂的湖底好似巨大的黑洞一般，吞噬掉了荒谬的龙游浅水，前朝梦魇。零星鸟禽盘旋于湖心之处涉水而去，点点落羽满目荒凉。
　　山河万里，尽是苍茫，陈茜立于湖畔并不再出手，沉默地望着韩子高扑入了湖水之中，白色的斗篷绽成素白莲花，跌跌撞撞地浑身湿透也想要往前去。
　　他想问他，他想问他到底是怎么了，他想和他说你什么都做到了，足够了，真的足够了，他想和他说昨夜的一切都过去了，没有关系，甚至他想让韩子高记住是自己欠了他一条左臂，就算是日后他真的废了一条臂膀也没有关系。
　　可是陈茜这一刻只觉得周身无力，他看着这个样子的韩子高开不了口，所有的感情都拧成了解不开说不清的死结，他不知道到底是怎么了。
　　却真真切切地觉得自己是否太过可笑，当时溪畔惊人眼目的孩子曾经同自己交换一生荣华，今时今日他却让他成了这般样子。
　　
　　他不知道还能够说些什么，突然就随着他跳下了那方死水之中。
　　"县侯！"所有人呼吸一滞。
　　
　　湖里的两个人却都被逼到了莫名的地步，不知如何彼此面对，陈茜为了这少年冥顽不宁死也不肯示弱的模样动怒无法，韩子高却像是认定了什么一样一定要找回那柄剑。
　　"韩子高！你若是要疯我便陪着你疯……好，你要剑是不是？我陪你找！"冰冷彻骨的湖水因为湖地崩坏而牵动了地下水脉上浮，此刻完全没了腰际，陈茜只觉得一柄尖刃似是从腰际血□隙钻入了骨中一般啃噬蔓延，他强行让自己保持清醒向着韩子高而去，"我陪你找！你不是想要那柄剑？为了一柄剑放着自己伤势不顾……我真想把你手足都挑断锁起来！韩子高！你明不明白……你明不明白那柄剑根本不算什么！我只要你……我只要你活着，哪怕你什么都没有，哪怕你不能再像以前一样都没有关系！"他突然想到了方才他望着竹的目光，忽然有些明白，"你怕你受了伤以后便会和竹一样对不对？为什么我说不明白……你不是他，你根本就不是……"
　　陈茜已经很分明的觉出自己内息不定，他身上不似韩子高全然只是外伤，身中奇毒被药强行压制终究不可能完全无碍，昨夜又受了太大的刺激同侯景性命相搏，如今血脉不畅根本没有空隙来得及让他稳定下来恢复，话未说完，陈茜却被韩子高回身一个眼神全然望得忘了自己要解释些什么，那曾经剑碎莲华一般的少年重伤无法，几乎是半倒在了湿凉的湖水里浑身湿透，却突然回首盯住了自己，那眼神里全是悲伤。
　　陈茜从来不敢相信韩子高会有这样的目光，迷惘，甚至是……
　　伤心。
　　他看着自己终究开了口，一句话却让陈茜终于明白了所有。
　　他说，"陈茜，只有这柄剑是你真心实意送给我的东西……没有其他任何缘由，只有这柄剑本身而已……"
　　
　　血气喷涌，陈茜任凭那冷水卷过自己所有的感官突然狂笑不止。
　　
　　他何需解释，他本来寻他回来都想不到自己输得这么彻底。
　　带他回府，彼此公平的交换，故意试探的惊莲，故意给他的绯莲红，剑鞘上的夜明珠，故意试探他身手胆量的一切……
　　他还能怎么解释呢？本来都自以为自己没有真心的，到了这个地步所有的一切归于早年那个孱弱的人身上，做错过的事情总有一日要付出代价，年少轻狂自以为的一切都是扭曲的，等到他真的想要好好地珍惜好好地去守住的时候，却仍旧是伤了这个人的心。
　　
　　水面漫出血色。
　　




【一百一十四】绝不认输

　　韩子高望不穿，他只是不住地在水中挣扎，想要去寻回那把剑，这是他维持自己尊严最后的退守，他不知道自己做了这么多，付出了这么大的代价是不是都敌不过早年那个人，如果一开始就只是这样，他不会为了这种感情兀自难过，他只是觉得诸事皆有因果，陈茜口口声声说着对竹只有愧疚，为什么回到了会稽哪怕是看着自己如此，他还不肯坦白毒是谁下给他的。
　　他是不是内心仍旧想要维护竹。
　　那么自己又有什么意思？
　　年少多情，谁叫男儿举杯谈笑胜娉婷，事到如今，枕边缠绵也罢，危难相守也好，他唯一能够确定这个男人真心的时候，竟然只有十二岁那个夜晚。
　　
　　多么的荒唐可笑，他背弃了所有人只为了能够证明自己想要同他并肩高处，想要一同去结束这场乱世，可是他受不了他还是隐瞒了太多的心机筹谋，他以为自己知道陈茜是什么样的人，可是韩子高觉得既然他们已经到了如此地步，为什么他还要这样死死地藏着过往的事情，就算散尽了竹骨毁掉了竹笛他也还是走不出来。
　　那个人是一切的前因，他停在旧日的阴影里无法回避。
　　那么有什么意义呢？彼此都活在自己原有的轨迹上岂不是正好。
　　
　　"陈茜……我不在乎……不在乎你……"韩子高背对于他不住地在湖底摸索，口气不稳，苍白的脸色颤抖着努力想要说完，"你一开始想要做什么……可我早便说过，从我同你走那一日之后我便说过，如若仅仅是交换……如若我只算你筹谋中的一切，那么便不要再妄言真心，我不是竹，不会你对我有些许的恩惠我便要感恩戴德……我要和你同等的地位相守，你清晓我的所有，可如今我依旧不知道你到底还算了些什么，你到底还隐藏了什么？毒是他下的……你想维护他是不是，你不愿让自己面对其实他也害过你的事实……还是你本身看不起我，觉得你说这种事我便会觉得他同你的关系远非我所想像，我便要恨他？"
　　太过可笑了，他自以为他陈茜从来不会为了一个目光而记住谁，可他韩子高也从来不会为了谁把自己弄到如今这种地步！
　　他要的不是卑微的，兀自以为痴缠无双的彼此温暖。
　　手中都是冰冷的湖水，他第一次觉得自己坚持的一切都只是镜中水月，他开始认真的思量爹的告诫还有旁人鄙夷的目光和自己所坚持的相比究竟哪一个更重要。
　　是不是他到底还是太年轻了，自以为自己坚持的就一定是对的？
　　
　　身后一声沉闷的声响，侯安都大喊一声，岸边所有人都冲入了湖中，韩子高跌坐在湖水之中动弹不了，半晌听不见陈茜任何回答，回过身去却看着那呼吸之中都是张狂的男人倒在湖水里，他眼睁睁看着那不断上浮的湖水漫过他的眉梢，没了顶。
　　"陈茜！"韩子高竟是突然一把扑了过去拉住他，大惊之下竟激起了周身残存的所有气力拖他口鼻出了水面，"陈茜？"
　　他……他怎么……怎么会？
　　韩子高只觉得手下拉住的手臂毫无力气，偏偏他自己左臂完全没有知觉，眼看着陈茜竟然整个人直向着湖水倒了下去，右手顺势拖住了他腰际，这一碰之下才发现不对，从陈茜身后一直绵延开的水面上荡出的血色。
　　"陈茜？"他探手只觉陈茜气息不稳堵在了胸腔之间，整个人好似是瞬间迸发了混乱内息，一口血突然就溅在了韩子高面上。
　　一个眼神都能伤人三分的男人缓缓地向着湖水倒了下去，他拉不住他。
　　干冷冷的湖水刺痛了一切感官知觉，巨大的怆痛几乎就要溺死其中。
　　"你……"
　　
　　侯安度抢先入水奔过来扶起县侯，"来人！"韩子高自己被人带离水面的时候甚至来不及反应，只看着右手混了水光的血迹缓缓洇开，"不可能……他腰侧……"
　　话来不及说完自己气力不继倒在了岸边，侯安都叹息无法，眼望着大夫急匆匆过去诊脉不断摇首，这边他将韩子高安置于火堆之旁，压低了声音，"昨夜那暴君还是伤了县侯，当时情况紧急大殿坍塌，根本顾不上多言，可是县侯守了你一夜硬是不肯离开，方才我几次过来劝他先将伤口处理他也不听。"
　　明明一切都过去了，这两个人却非得一意孤行，谁都不肯先退一步。
　　侯安都也不知如何解释，他想不明白，却终究觉得陈茜死撑着这伤不肯治也是堵了一口气，给韩子高拉好外袍，"听大哥一句话，这时候绝不能乱来。"
　　"等等！"韩子高大惊之下只觉得以陈茜身手纵使带伤入水，也不可能轻易如此失态，"他不至如此……"就要起身过去查看，侯安都一把拦下，"县侯自渡江之时便已内息不稳，我连日都有暗中劝谏，可是那时路途遥远时日紧迫根本无法顾及，昨夜你不知道……破城之时侯景两次三番用尽卑鄙手段，大哥虽不清楚究竟县侯旧日曾经同那暴君有何恩怨，只是昨日所有人都看见了，他怕是险些就撑不住……尤其是……侯景用那红衣的人伪装成你乱刀挥下，差点连大哥都受不了。"
　　侯安都的叹息迎着火光之后带血的唇角，韩子高再不挣动愣在当场，眼看着大夫大惊失色，用刀挑开血肉竟是从陈茜背后腰骨之上的位置剐出了半截断刃，噼啪掉在地上震得韩子高面无血色的脸面更显苍白。
　　"侯景那一刀……还是伤了他的，为什么不说……我一直不知道，我以为我杀了他……"
　　侯安都也万万没想到那刀竟然断在了陈茜背后，"昨夜火光昏暗根本望不分明，我只当县侯受了刀伤，没想着竟然……竟然是带着这断刃忍了一夜。"
　　静默无声，火烧得人心不定。
　　
　　众人环护其中不断呼喊，陈茜似乎还有仅存的意识，只觉得不断有人在左右念着开口，"县侯腰际尖刃入体又染冷水，惊怒之下内息混乱……"
　　那大夫也极明事理，突然松了手觉出不对，反复探看压低了声音试着探问，"县侯？县侯可是身中……"
　　那闭着眼目也能迫人三分的男人突然动了动唇齿想要说什么，压下了那大夫的探问，他身中奇毒之事决不能让外人知晓，忽地却又被满腔逆行而上的血气逼得骤然睁开眼，却刚好只望见了韩子高。
　　两个人隔了一丛篝火，烈烈地灰烬上浮，烧得周遭一切都飘忽不定，那少年远比白绸还要苍白的脸色咬紧了唇间，陈茜微微蹙眉看清他手在抖，眉心三瓣莲花映着火光愣愣看着自己。
　　落了水的小豹子，四周千人都紧张得不敢开口，只觉得县侯突如其来出了变故，无人再敢松懈。
　　可是他失去意识之前最后的画面简单得让人觉得可笑，他看着韩子高终于不知如何是好的愣在那里，眼睛里都是愕然，惊讶，不知该如何面对的目光。
　　就像他第一次从溪水里把他抱回去，为他拂去肩上青草，韩子高曾经那样脏兮兮湿淋淋地坐在锦榻上，也曾经有过一刻的无所适从。
　　简简单单，就算是那个样子也美得惊心动魄的孩子。
　　仅仅这一刻，这样混沌天地之间唯一的纯白，让他觉得自己拼尽所有想要守住的心情是值得的。
　　
　　他说那是自己唯一真心实意给过他的东西，陈茜带了血气冲出口的命令已经是最后的气力，"去找那柄剑，你们……所有人，找到那柄剑！"
　　"县侯！"
　　
　　陈茜彻底没了意识，"此处荒野湿寒，县侯经脉逆行，须得平稳之所施针压制。"大夫也急得不知如何是好，"韩侍卫外伤尚且好说，只是如今县侯此伤乃是体内经脉有碍……"
　　群龙无首，谁都不会想到陈茜竟然出了差池，一时众人忽地安静下来，回首统统看向了一个人。
　　褪了惊人的绯莲红，重伤失血，不自觉的手下不稳，就算如此他也能浑然荡开四下枯枝断叶，兀自凛然得莲花之气。
　　明明那少年如此年轻，只是个侍卫而已，但是所有人只觉得如今之计再无其他，看着韩子高不知该要如何。
　　侯安都也清楚此时此刻绝不能慌乱自乱阵脚，听见了陈茜的命令，他就想先带人入水去搜寻韩子高的佩剑，"子高你不要妄动，找到佩剑我们即刻出林，县侯伤在经络，决不能再耗在此处湿寒之所。"
　　
　　那美得让人不敢多忘的人深深吸气，努力平复下所有只看着陈茜，记忆里扬眉怒剑，一个命令毁了万民都在所不惜的人，如今躺在那里毫无意识，陈茜终究也是人。
　　他习惯了他喜怒莫测的样子，第一次真切地被推到了不得不站出来保住他的位置。所有的恩怨纠葛戛然而止，韩子高必须得思量着先寻到一处平稳能够治伤的地方再谈其他。
　　努力地让自己找到一个平衡点，他知道现在所有人都需要一个支柱。
　　
　　不能乱，绝对不是为了个人之事混乱不顾大局的时候，那苍白的少年抬眼看向四野萧索，天光大好，突然开口尽量让自己冷静下来，"不要寻剑！"
　　侯安都停住脚步回身看他，只见韩子高拉紧了外袍护住了自己左臂伤势，撑着起身，"备马，全军听命……即刻出林！"
　　"可是……"
　　"不能再拖，此刻还是白日，现下赶路就算稍有拖延，明日清晨瘴气再起之时总能出得了鹿林……羊将军？"
　　
　　坐在石块上失神的男人动也不动，冷冷地看着这边似乎全同自己无关一样，韩子高突然想起阿柳，他到底是做不到完成他的嘱托，这座浅水城毁了太多东西，几乎全然逼疯了羊d。一时再不能强人所难，韩子高吩咐侯安都，"把惊莲放开，它认得林中走势，所有人上马紧随其后！"
　　就连那马都长鸣一声似乎能够感觉到当前紧张形势，竟是绕着韩子高过来踱了几圈，侯安都扶着韩子高见他渐渐恢复了一些气力，"惊莲速度极快，不可勉强。"
　　韩子高摇首，"无事，我清楚惊莲秉性。"执意上马，红鬓金鞍的烈马微微垂首，少年轻轻抚过马身有些低沉的声音，全是孤注一掷的狠意，"我知你还认我为主，今日形势出不了半点差池，千万不要再生事端。"
　　那马动也不动，任韩子高单手勒住自己缰绳，"侯大哥，县侯此刻毫无意识……只有你还清楚他身上有毒之事，决不能为外人知晓。"
　　侯安都颔首，原以为那少年也许会不顾众人劝阻，执意亲自护陈茜共乘，却不想他声音气力不济却还是开口说得极是恳切，"此刻县侯重伤无法，子高到底年轻，不比诸位经年征战，多有野外行军之法，如今形势还请大家齐心，保县侯周全！"说完命侯安都亲自保护陈茜上马。
　　有些人的气势一激外放，全然同身份地位无关，人若是自己都看不起自己，怎么还能得人信服？
　　就像是那药室中经年冤魂一般的心境，明明是不敢的，却突然被这过分妍丽的少年带起了一线希望。
　　马下千人连同侯景败军望着韩子高，突然齐声高呼，"誓保县侯平安归返！"
　　
　　韩子高一句话撑着说完本是已经受不住，面上却不动分毫死死地勒住惊莲，明明能够觉出自己浑身脱力，硬是撑着这一时，甚至他方才独断下命决定赶路出林的时候，都不知道会不会真的有人肯听，此刻看着所有人紧盯着自己,纷纷上马准备就绪，韩子高突然便觉出心下莫名激荡。
　　眉心朱砂盛放，很多人都记得那时候他如许年少，飞扬的发丝映着完全毁掉的地狱光影毫不畏惧，肩上的伤也没有关系，他能够做到。
　　韩子高傲然的颜色染上眉角，他能够得到信服，他能够努力地去活到自己期望的地步。
　　这个样子的他真的很美。
　　
　　看向竹的尸首，韩子高暗暗向他立誓，那一夜的生死交换必将值得，竹公子……一定会有人此生无憾！
　　他提气开口，"出林！"
　　花开一路，几岁枯荣。马蹄碾过碎石裂土，满林凝结的雾气被瞬间击碎，红鬓之马破空而来毫不犹疑，韩子高也不会输。
　　
　　清辉被掩。
　　半壁江山又遭战火，刀剑长戟实亦虚，建康台城之下不远便是相国府。
　　春日林木葱郁，府前大门紧闭，忽地有人策马而来满身尘灰，明显便是千里赶回。
　　"相国！"
　　府中一片寂寥，下人拦下了大呼小叫的人先行回禀，书房之外门窗紧闭，"相国，岭南前线来了人……见是不见？"
　　角落上吊着的八哥歪了脑袋东看看西看看，忽地觉出了来人身上杀伐之气有些惊畏，嘎嘎地叫的人心烦。
　　屋中半晌没有动静，直到那下人摇摇头就将离开之时，却突然听见一房门后相国清了清嗓子，"让他进来。"
　　那人带血盔甲未除，满心焦急直直地冲了进去，却看着陈霸先闭目养神，身上覆了件厚实袍子，恐怕身上并不安康，一听得门前有了动静，甚至不待那人行完军礼，开口先问了一句，"陈顼如何？"
　　"相国！岭南萧勃屯兵逾万……"
　　"我想知道的是……陈顼现下如何！"一声明显带了怒气的叱问让那人恍然跪地，"相国息怒，将军不敌……不不，萧勃反贼于南康处屯有重兵，甚至还有当地土豪受人煽动竟也起兵犯上，将军退至南康一路受阻……"
　　陈霸先突然起身一把将案上笔墨挥落，轻飘飘几张战报书信落在来人眼前，暮年老者原是安安静静于书房之中闭目，此刻突然掀翻外袍，一掌扣在那书案之上怒气愈甚，"废言！此等要事早已有人回禀台城，我想知道的是陈顼现在究竟如何！"
　　这几日接二连三接到陈氏败退音讯，陈霸先竟没想到陈顼领兵能够窝囊至此，更没想到眼看着萧梁宗室起兵直至南康，王僧辩竟然按兵不动，"他是生是死！"
　　话已至此，那人终究无法掩饰，不得不颤抖着道出，"将军身中数箭……故此才不得不一再败退……"
　　陈霸先目光一凛气犹不定，"我便想着王司马一生谨慎，如此紧要关头他放着岭南打出清君侧的旗号按兵不动，必然是有恃无恐！果然……萧勃必是勾结了王司马……说是清君侧，其实反的便是陈氏罢了！"微微咳起缓了一刻，"我竟不知陈顼这个蠢物如此大胆，他可知他自己多少斤两！竟然敢仗着自己宫中行走，擅自去求这领兵之事……他还有脸派人回来？我陈霸先一生戎马！教出的子侄竟然被南康不成器的乌合之众打得败退百里！若当真等到王僧辩出兵暗助……我看他也不用回来了！"
　　那从前线逃回来的人越发地控制不住颤抖，"相国息怒！"
　　"我怒的不是他败，怒的是他这么多年还是摸不透敌我实力，妄逞匹夫之勇！甚至出兵之时不待我下令，仗着皇诏在手就出了建康……"陈霸先一想到自己经年战功，麾下之人竟叫萧勃煽动土豪造反打得接连败退，如此颜面尽失，一口怒气全冲上顶来，身前跪着的人小心翼翼地开口，"将军命我千里归返……是想……是想请求相国出兵增援，恐怕王司马一旦到了时机也要勾结萧勃造反，况且皇上如今已经病入膏肓……怕是……"
　　"胡言乱语！皇上龙体如何岂容你等下人妄言！"陈霸先突然沉了声音止了那人的话，"如此时局……打不过了倒想着回来寻叔父救命？他当日出城阻拦兄长之时多有避退，明显是为了争功夺利，当我不知晓？哼！我是故意放了陈茜，以他兄长那般脾气，若去不了沪渎恐怕在建康之中就能闹出大事来……他可不是陈顼，强行打压才能镇得住。"
　　算来算去，这一次他放着岭南原本并不担心，先让陈茜去解决了他经年积怨，除了前朝威胁之后陈王联手，一个萧勃有何顾虑？没想到王僧辩这老狐狸竟然动也不动，本来两府对峙，谁也不敢先妄自打破平衡，如今王僧辩如此，恐怕就是等待陈顼败退无法之际再增兵岭南，一举败了陈氏直逼建康。
　　
　　廊下的八哥又闹着叫了起来。
　　只是似乎这其中还差了一步，陈霸先思量几日，为何王僧辩面上求亲，看似还想维护平和，私底下却能算准了这一次是陈顼领兵，必然有所突破？若是这一次当真自己不让陈茜出城，以长城县侯经年领兵狠绝手段而言，恐怕王僧辩早该明白他们无机可乘……思来想去，他命人暗中盯紧了前线，却只闻战报越发不好，今日竟然传来陈顼受伤之事！
　　他曾经怀疑过陈顼是否同岭南和司马府上有瓜葛，可密探入了岭南所报当地形势并非所想，萧勃毫无惧意，甚至直言要陈顼性命，看样子这孩子也该是不知情才对，否则他不用毫无脸面丢人至此，甚至迫不得已命人回来求援。
　　陈霸先缓缓踱步，堂中跪着的人心里清楚岭南时局，将军危在旦夕，相国却还在这里不动声色若有所思，一时心里再也按捺不住，"将军虽然不能剿灭萧勃众人……可也算为国出力……"
　　"闭嘴！"陈霸先目光屏风之后，一张小榻上摆了描金小案，正是棋子满盘，只是这一次似乎出了差错。
　　陈顼年轻气盛争功好胜却多年不得志，一朝妄动请命领兵，而刚刚好，岭南竟仗着同王司马勾结气焰嚣张，这棋两处险境，原本都不可能发生，到底是差在了哪一步？
　　他算错了谁的心思……陈顼？还是王僧辩？
　　来不及细想，终究皇上垂危之际，岭南之事需要速战速决，这几日接连战败也总需要给朝野上下一个说法，陈霸先转身望也不望那地上跪着的人，"来人！备马进宫！"
　　




【一百一十五】涸辙之鲋

　　天际血染河山，军帐之中人影纷杂，近身副将吴明彻微微凑近那刚刚拔出断箭的男人低声说话，"将军无需担忧，相国定会增兵来此。"
　　上首的男人几乎怒不可遏，就要抬臂却被身上剑伤带得无法动弹，半晌咬牙挥退帐中旁人，"好个王僧辩！他竟敢骗我！说什么萧勃必会听我之命……只需我领军做做样子，放任他一路前行至南康，便可同王氏汇合，到时我统领三军齐发，王司马于建康起兵接应，横扫京口直逼台城……都是狗屁！这萧勃哪有分毫合作之势？竟步步紧逼，甚至屯兵逾万于南康城外！"
　　吴明彻追随陈顼多年，比他望来稍显年长，眼看岭南形势全不似当日所想，也暗中思量几日，"将军息怒，也许并不是王司马有意使诈，这萧勃终究是梁朝皇室之人，怎么可能一心拥护外姓之人控制兵权？恐怕司马也不知他竟真的放任两军冲突。"
　　"可王僧辩如今按兵不动！就算如此，他也是看清了形势想要弃我于不顾！"
　　这话说出来着实可笑，吴明彻心下无奈却不好言明，只做摇头叹息。王僧辩本就姓王，他自然要先保己方利益，眼见萧勃当真反悔初定之计，恐怕他此刻干脆作壁上观，等着看最后鹿死谁手，他再出兵助那胜的一方……
　　"恨只恨我毒害皇上竟然帮了他……如今皇上病重难理国事，他如此按兵不动眼看岭南烽烟四起也毫无顾忌！"
　　"将军，如今之计……放眼朝中，王司马唯一顾忌的人便是相国，只要相国出面挥师南下，便不信他王僧辩敢打破这面上平稳彻底举兵相冲！"
　　
　　话音刚落，千里之外恰是茶香满室，有老者拭剑而立，偏偏身后亲子奉茶，他并不接过，"陈霸先绝不简单，就算陈顼此刻败退，陈氏一样未到必败地步。萧勃太过狂妄，以为他屯兵毁约就能一举将陈氏击垮？"摆摆手示意王颜将那茶换下，只探眼于剑上，左右拿捏力度，"哼……我倒不急，如此好戏多年不曾见得了，想我当年同陈霸先联手追击侯景……罢了。我同这相国……可是多年深交，彼此都当清楚，他此刻恐怕也正在思量我能观望到几时。"
　　王颜自行饮了一口暖茶，"爹当真决意不出兵？恐怕再如此拖耗下去……相国就算力挽狂澜想法剿灭岭南叛乱，这陈王两家面上平稳也必然是要毁去的，那么以皇上如今伤病之态，恐怕……冲突不日爆发。"
　　"不，爹是在等一个人。"
　　"陈顼？他恐怕对于相国而言并不重要，是生是死不外乎只是陈氏面子罢了，就算相国救他，恐怕也不是单纯地想要保住他而已。"
　　"错。爹在等长城县侯。"王僧辩收回刀剑，略略缓了缓声音，"颜儿，你可知道陈霸先笼中最最狠历的虎狮是谁？他心里最重要的棋子又是谁？"
　　王颜渐渐明白，颔首应下，"是陈茜。"
　　"所以，陈顼只是个心浮气躁的蠢物，这一时决计成不了大事，若不是你……唉，若不是你心心念念那陈家的小姐，爹何曾会与他多言？不过……他之后竟然真的下决心反了相国，否则我必不愿同他交换。"王僧辩拍了拍王颜肩头，一柄旧年的剑拖在地上，"如今爹就是在等陈茜，他私自出城所为何事一时无法探知，不过爹已经命人盯紧了相国府。如若陈茜能够逆转陈氏兵败之势，爹那时再出兵相助剿灭萧勃，相国面上无话无从挑起事端。但若是他不能……陈霸先手下最最致命之人已除，爹便可彻底帮助萧勃打破这层平衡，那时候区区一个岭南不过是引子……陈王之争在所难免！"
　　"颜儿明白，爹想先放着岭南同陈氏相争，最后赢者……"
　　王僧辩挑剑而起直至那细瓷茶杯，不过分毫之间，剑未至，而剑气已碎裂杯壁，"最后赢者才有资格同我争天下！"
　　
　　滚滚茶香淋漓而下，行军对阵何曾有过永恒的敌友之分？昨日他同陈霸先追赶前朝暴君，今日彼此心机筹谋生死相搏。
　　"颜儿，这棋险便险在……敌我都太过了解对方。面上一局维系了如此多年，他不轻易开盅，爹亦不得妄动。"
　　
　　高峰入云，寒啸孤鸿远随江水湍急而去，船行急速，只见舱外人人面色紧张，握紧了刀剑不松。
　　登船归返两日有余，顺江而渡，那习惯了红衣的少年立于窗边，榻上一人至今未醒。
　　手里拖着那艳色的衣带远望江畔群山叠嶂，那有些显旧的衣料被血染尽，说不清的感觉。韩子高左臂肩骨碎裂，一日之后虽能勉强起身行走，但那左臂全然无法动弹，他靠在窗边更不知今后是否还有希望恢复。
　　总之这一切同他来时全然不同，江风如刺，刮得韩子高眼角生疼，重重掩上了窗子回身去探那榻上的人，陈茜还是没有意识，突然就有些愤恨地伸手扼住他颈便，那人依旧倒在那里动也不动。
　　韩子高僵持了一刻颓然松开右手，坐在他身边愣愣地望。
　　他从来没见过这样的陈茜，哪怕是从十二岁那一日算起，算到如今。
　　
　　前日登船之后大夫用尽所能施针压住了他逆行经脉，"县侯身有奇毒，恐怕不是一日两日之事，如今毒性被压虽不致命，但到底不同常人……此次强行动手血气逆行，入秋之前决不可再妄动内息，否则体内剧毒恐怕……"
　　韩子高止了大夫的话让他退下，不多时日却又觉出陈茜额上滚烫，竟是突然发起了热，几番诊探无法，剑刃入体又染冷水，完全不曾处理硬是耗了一夜，此刻内息一乱统统牵连出来，昏昏沉沉倒在榻上至今不得转醒。
　　韩子高很清楚，若想杀他，此刻任何人都易如反掌，登船当日夜晚便点灯清算人数，侯景降军八百有余，侯安都随同那少年一一命人去探问清楚底细，命人看押。
　　几艘船上诸事分派完了，谁都忘了这孩子那一夜的血流得人心慌，只见他光影之下侧脸如玉，眉心朱砂一动，开口行事不容置疑，"侯景降军终究无法全然放心，还请几位副将务必盯紧，尤其是……现下县侯带伤，这些人如何处置留待县侯之命。"
　　于是那些年数大了他两倍有余的人纷纷领命而去。
　　
　　行军简陋，舱中窄榻上铺了两层的衣物。
　　主舱里只有他们两个人的时候，韩子高便觉得累，他其实完全做不到的，甚至手下一阵一阵的发抖。
　　到底是失血过多，可是已经没有别的办法了……陈茜如此，一旦再有人出了事，这千人的队伍必将于江中生乱。
　　他必须得稳住。
　　
　　侯安都进来探过一次，就看着韩子高自己重伤之后一臂已毁，根本用不上力，却非要坐在那里一点一点给县侯换下身上碎裂的甲胄。
　　这么长时间都没有人敢动陈茜身上任何，谁都没见过这样的场面，众人随着长城县侯如此多年，竟然全不知他有一日真的倒下后该要如何，好像统统被触动了什么，记得的，忘记的，谁也不愿提起数年前台城天牢中的事情，人人缄默。
　　韩子高守了一日只看着那碎裂寒光，心里酸胀就要忍不得的烦闷，那一夜剑壁硬是撞击在陈茜身上的声音犹在耳畔，他不能再看着这一切，终于垂了首没说话，任侯安都过来帮着自己给他换下。
　　"子高？"
　　侯安都低了声音想同他说些什么，那绯莲颜色的人却先摇头，"大哥，此刻定要命我部可靠之人看守舱外四侧，决不能有丝毫闪失，尤其是侯景败军归顺而来的那些人……县侯至今未醒的事情不要传于他们那方。"
　　侯安都自然清晰利弊，"大哥明白，四下已经从你命令安排稳妥，只是……大哥其实一直都有话想问你。"
　　韩子高原是坐在陈茜榻边，听了这话微微向里侧让让，下意识地一手掩在了陈茜身上所覆的外袍之上，"大哥想问什么？"
　　这少年的直觉极是敏锐，他内心有些下意识地护住了陈茜，他知道侯安都不会对他不利，但是这话里开口的意思很明显也是针对他们两人之事，韩子高抬起眼来那目光里掩藏不住都是倦怠，侯安都望了一眼就有些难过，"大哥还记得你江畔时的模样……如今成了这般，手臂尚不知日后如何，身上失血虚弱……"
　　韩子高微笑，"也总是子高自己所选，大哥亦是征战之人，伤病在所难免。"
　　确实，他是个骄傲的孩子，可是他美得太让人无法忽视，以至于所有人见了他现在的样子都只剩叹息遗憾，"子高，其实不一定非要如此，如果你能冷静下来想想，就算你和县侯没有这层关系……我明白，大哥绝不是看不起你的意思，人各有选择，只是如果没有这样的纠葛，其实今日不会是这种境况。"
　　他堵着一口气坚持以身犯险，陈茜为了他无法修养内息，硬是同嗜血魔鬼勉强动手，如今一个昏迷不醒，一个重伤虚弱守在这舱里疲累无法。
　　如果他们能够单纯地只是军功利益的关系，看着残忍，但其实才更为妥当，彼此为了各自前程前行，总好过闹得两败俱伤，湖水之中撕裂的血色莲花。
　　
　　股股江风透过木窗缝隙卷入，又将临近傍晚。
　　韩子高出乎意料没有立即反驳什么，他似乎是真的太累了，也可能只是不愿意回答什么，看着侯安都顿了一刻，到底还只剩下勉强的笑，"我不知道，我只能逼着自己撑住……我必须保他安然无恙回到建康，其他的……真的不知道。"
　　"郁书尚在家中等你。"
　　"我明白，可是我待她不过视如亲妹，韩子高活着一日便要保她一日安康，其他的……我恐怕……起码现下我真的不知道。"
　　侯安都叹了口气，想起城北院中那一季繁华的海棠树，孱弱无依的身影总是在等，又不知道是否还能等他回来，突然就有些负了气，"若是子高当真认定自己所选，那大哥也可试着去让郁书此生不必再继续空待。"
　　那少年也听出了话里的意思，反倒有些释然，"其实郁书所需要的便是大哥这般的人，我本就心气太高，爹早年就有担心，子高如今一步一步走到如今恐怕回头已晚，于郁书而言我这样的人太过危险，她需要的是安定平顺。"
　　老实可靠的人，在外行军也罢，起码侯安都总会想着念着，彼此都有个依托宽慰，而韩子高却太过一意孤行，总是去做常人不认同的事情坚定如此，到了最后突然发觉其实很多前尘旧事是无法回避的罅隙，那个死去却又再度回来的人于陈茜而言究竟有多重要恐怕他自己都不清楚。
　　那毒为何避讳至此，还有从一开始便全都步步心机的一切……
　　算了。
　　
　　他想不明白，却没权利去阻挡别人留住自己想要留住的人，"大哥，郁书托付于你，不论子高日后如何，哪怕众人唾弃也罢……大哥都要记得今日心念，护住郁书。她早年亲眼所见爹娘惨死，家毁人亡，已经太过不幸，我可保她安康，却不一定能让她幸福，大哥要做到……别再让她空等。"
　　侯安都拍了拍那孩子兀自脱离的肩头，"我知道。你也一样，大夫所言县侯性命暂时无碍，只是内息所累转醒尚需时日，放心，陈氏不会如此轻易就被击垮，一定都会平安无事，撑过这几日便好了。"
　　他也还是个孩子，逼着自己去做以前想都不敢想的事情是否太困难？
　　
　　舱外突然卷着江风起了些乐音，一曲小调，如今满眼春日江城，他们却几乎是拼了命才熬得前朝旧事一一了结，满心苍茫，如今突然听得清歌，韩子高忽然想起了那片柳叶。
　　"羊将军现下如何？"
　　"两日不愿开口，不过……方才看着似是出来了。"
　　"大哥在此保护县侯，我出去看看。"韩子高按在左肩之上慢慢走出主舱，就见得羊d一身黑衣却是散落的头发，独立船头。
　　如同来时一般吹着那曲小调，不知是哪里的乡音吧，总有些婉转的心思在里面。
　　只不过来的时候还有希望，离开之时却连尸骨都无处寻见。
　　
　　羊d觉出身后有人，却没有动，那调子一直一直不断在重复，软软的柳叶握在手里。
　　"将军之妹育有一子……"
　　男人手里一颤，淡淡的气息不曾停歇，"我不需要你来宽慰，这些旧事你不懂得。"
　　"侯景残害亲子，阿柳死得很惨。"韩子高一字一句并没有任何宽慰的意思，反倒是刻意地激起了羊d的愤怒，只看着他握紧了手间，那柳叶几乎毁于一旦，"将军比子高年长，所经之事又远非我能想象，所以更该懂得信念之重。"
　　信念？羊d面无表情，"我只想有朝一日能救她们逃出浅水城，却只剩得如今结果，信念……信念能还我小妹重生？还是能令流年逆转噩梦不曾开始？"
　　韩子高侧了眼目，他记得阿柳临死之前的模样，却知道不能再刺激他，避开了一些迎着江风有些怅然，"将军嘱托子高到底无法完成，只是……死亡不应该只剩悲戚，将军小妹，阿柳，还有那些无辜被牵连埋骨浅水的平民……他们的信念还在，他们想要活着出来，想要能够在日光之下行走，这一切，所有能够留下命来的人都应当珍惜。"
　　他牢牢记得竹最后的目光，完全被折磨得不成人形的竹一把捂住了自己的口鼻，恐怕那个人一生都没有这么勇敢过，但是正因为他不可能再活着出去，所以他希望恩怨是非之后能够有人此生无憾。
　　这就足够了。
　　
　　羊d将那普通到建康之中随处可见得柳叶牢牢握在手心，"我以前只知县侯为人狠历，行事张狂不驯，我竟不知道他看人眼光如此之准。"
　　那少年似乎气力不继，缓了一刻摇头，"他只是掩饰罢了，他若不维持这样的秉性隐藏所有，恐怕早就同你主上无异。"停了停望着羊d颓然的发丝，他该是几日不曾合眼，以往阴沉乖戾的周身只剩下重创过后的萧索，"他们都记得这柳叶，羊将军，既然活着，便不要自怨自艾蝼蚁一般的样子，这柳树在一日，你便当带着他们的信念活下去一日，我们应当想办法结束这场噩梦而不是一味沉湎毫无用处，懦夫行事！"
　　这也是当日他自己站在会稽山阴的村子里时，陈茜教会他的。
　　那个时侯他面对一村白骨，徒劳悲伤完全没有用。
　　
　　韩子高凛然不惧，直直地加重了三分说完便望着羊d，他知道没有人敢这般同一个曾经随着侯景生杀踏遍的人说话，可是他就是看不起如此一味消沉的人。
　　浅水城轰然坍塌惊醒了怨魂魔魅，连韩子高自己都生出三两份恍若隔世的感觉，明明不过几日前后，他却觉得自己疲累得像是把这一辈子该要经历的变故统统领受。
　　竹公子没有死，他才是早年给陈茜下毒之人，最后却同他交换，终究还是换得了他去给侯景下毒。
　　一个偶然遇到的孩子，他明明答应过他一定会活着出来，可是最后那么小的幼童惨烈地死在他面前，终究还是只有他一个人走了出来。
　　甚至现在就连陈茜都内伤昏迷。
　　
　　天色将晚，前路群山环绕辽阔悠远，猎猎江风卷过衣袍，柳叶呜咽。
　　多少年生死一笑剑歌烈。问天下，谁能掌缘生灭。
　　
　　羊d看着韩子高淡了目光转身离开，突然在他身后开口，"其实当年我族选择追随主上的时候便当知道……这条路定是要害人害己，这么多年我不是没有想过，也许小妹早已出了事，只是我自己不肯信罢了，怪不得别人。"
　　韩子高依旧用右手护在左肩之上，脚步有些虚浮，羊d的声音一直在身后响起，"你又何曾不是一样？韩子高，你太年轻，何必执意赌上一切……陈茜比起我来更加危险，他旧年的恩怨早便是无法改变，而相国又早已蠢蠢欲动对这一方天下势在必得，你何必执意牵连进去？多少年了……他重伤如此当真是笑言……而你……"
　　明明笑尽春风正当繁盛的好年纪，却已经肩骨尽碎，或许日后就是半个废人。
　　这后半句话羊d不可能完全明言，只看着那红衣少年逆风而去。
　　"涸辙之鲋……"
　　
　　泉涸，鱼相与处于陆。与其相橐允，相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　
　　只是这是否真的到了泉涸之时呢？
　　




【一百一十六】以卵击石

　　天色微明，摇曳火烛不定，司马府中有人匆匆而至，一句话说得那静待数日的老者终于露出些笑意。
　　"不到三千人？"
　　"正是，相国府中此刻已备马车出城赶往江畔，该是那县侯麾下有人重伤，此人身份不明，但好似极是重要，相国为保长城县侯安心赶赴岭南，承诺保护此人返回城中治伤。至于……县侯此行究竟所为何事仍旧消息封锁，一时不曾探知。"
　　"足够了。"王僧辩眼望天光熄了烛火，"不论陈茜此行究竟所为何事，他如今身畔不到三千人乃成事实。"
　　"可相国昨日朝堂之上已经誓言肃清反贼，必将出兵平复岭南动乱，不可能让长城县侯如此出发，总有援兵。"
　　"那又如何，我即刻进宫联合重臣，以前线危难，萧勃狼子野心为借口请求皇上下旨，那陈茜早已抗命一次，一旦煽动起来，皇上立即连下诏书命他领兵即刻赶往岭南，他陈霸先再快也需三五日才能集结建康周边驻军增援……只要能够赶在陈茜返回建康之前便让他连夜赶赴前线，他只带三千人随身，定有我部出手时机！"
　　如今陈顼早已在岭南受伤不知现下如何，只要陈茜一死，相国顿失臂膀，看这一时陈霸先还能如何只手回天！
　　"我即刻进宫请旨，去！派人盯紧江畔！"
　　"是。"
　　
　　船已入建康不远之处，正是江上千人紧张之时，主舱之中陈茜高热不散，却突然晨起有了些意识，韩子高顾不得说话却眼望相国飞鸽传命而来，匆匆念与陈茜，信上直言岭南生变，陈顼败退生死不明，而国难当前王司马竟作壁上观，此等时刻命陈茜领兵赶赴岭南，汇于南康救出陈顼,肃清反贼奸佞。
　　侯安都明显觉出形势有变，"王司马竟放任萧勃打着对己不利的旗号，拖至今日仍不出兵？"
　　天光稀薄，韩子高推开窗子远望，荒凉废弃的石头城已经清晰可见，不过半日江程便可抵达建康之外，"无论如何先入城再说。"
　　陈茜闭目并不多言，忽地开口不容置疑，"回信于相国府，请叔父命人保护韩子高入城治伤。"
　　侯安都应下，"是。"
　　
　　不过片刻之后却江上生变，早已有人匆匆赶来回禀，"建康之中有船逆流迎来，口称皇命，乃是皇上急诏。"韩子高骤然起身看向榻上的人，陈茜明显内力气血不畅，声音全堵在胸腔之间，开口却并不顾着那皇诏已追堵至眼前，只问一句，"陈顼如何？"
　　韩子高摇头，"战败，现下不知生死。"
　　那榻上的人一口气就要翻涌而起，硬是被侯安都压下，"县侯不可妄动！经脉逆行再有闪失便无可挽回。"
　　"废物！我早便提醒过他……不自量力的废物！"
　　人人都知道他看不起这同胞弟弟，陈茜几乎被这消息气得面上怒意隐忍不得，韩子高压低了声音，"此刻皇命要紧，你不能起身如何接旨？"
　　陈茜缓了片刻只觉体内血流四处受阻，受制感官无法冲破，一时也知自己再勉强不得，反倒更加添了三分的狠意，"怕是宫里来的无能宦官，不接又能如何？子高，你出舱代领。"
　　
　　片刻之后便听闻江上一阵尖利的喊声，"皇上不顾龙体……群臣觐见龙颜大怒，长城县侯屡次三番抗旨不尊，现下岭南之事刻不容缓，皇上急命县侯即刻顺江而下，出兵岭南！"
　　所有人都只当陈茜带兵出城不知所为何事，却不知他此时此刻伤重如此，何况当日他一意孤行身侧不过千人。如今侯景之事无法言明，长城县侯内伤又绝不可被外人所知，所有的一切突然都凑在了一处，韩子高手捧皇诏返回舱中，只觉这内里必有阴谋，"绝不可能如此凑巧，相国信上之意并非让你即刻出发，而皇上明明身染重疾却仍旧得知此事，震怒下诏，必是有人挑唆。"
　　陈茜眼色骤然幽邃，一刻平静过后忽地想起什么，"陈顼战败恐怕不是今日之事，城中应当早有人知晓，为何王司马按兵不动？他一定是在等时机。" 
　　韩子高渐渐也明白过来，陈顼令相国颜面尽失，如今所有人都盯紧了这英武暴戾的长城县侯。
　　可是现下即刻赶往岭南万万不可。
　　
　　韩子高左右思量，陈茜却已当机立断，"船行方向不变，无论如何先送韩子高入城。"目光停于那少年肩骨之上，明明一朝突然惊醒，所有的话却都说不出来，他记得自己昏过去之前最后的命令，突然开口，"剑呢？"
　　韩子高摇首，守在舱门之处的侯安都低声应了句，"韩侍卫不准寻剑，命人连夜赶出鹿林。"
　　陈茜没再说话，停了一刻想着说些什么，却又觉得如今自己躺在这里气血受阻的样子好似又回到那种动也不能动的地步，心下越发地烦躁起来，硬是撑着理智理清前因后果，"子高，叔父为保我能安心领兵出发，定会命人来接你入城，到时你将竹的尸骨一同送回。"
　　韩子高眉心微蹙，"你伤在内里，怎么可能即刻南下？长城县侯抗命不是一回，这一次便先入建康又如何？很明显，王司马绝对不愿放虎归山，待你入城集结麾下人马和相国所调驻军汇同出发，他便再无时机可乘。你若当真就此赶赴前线，岂不是半路必将遇伏？"
　　他说得字字都是一想便知的事情，陈茜却动了动手命他不要再说，"来不及……叔父调动驻军最快也许三五日才能集结完毕，若我回去留待几日之后再从建康出发，那时赶到岭南陈顼必然……"后半句没有说完，韩子高却突然明白过来。
　　他在担心陈顼当真出事。
　　
　　"顾不了这许多，想来叔父之意也是命我先行一步，随后大军追上。"
　　"不行！这里不过三千人，还有一半是侯景降兵，陈茜你是疯了么！"韩子高再忍不住，"你就算此刻出发赶至南康又有何用？三千人……就算三日，这三日之内如若陈顼在南康又生事故你如何救他？连你一起被困！大军到时恐怕你们都性命不保。"
　　这种荒唐的念头根本不值得讨论，就算韩子高本无行兵经验，他也懂得此刻领了皇命而去完全就是妄逞匹夫之勇，还给了王司马下手机会。
　　但是榻上被墨玉宽袍覆住的人深深吸了口气，"当年吴兴父母双亡，只剩我们两人……我也要保住他。你不能明白，他还年轻……我经过的，便不能让他再受。"
　　
　　躲在池塘里才躲过仇杀的亲弟，完全吓得呆滞的目光。陈茜清清楚楚记得自己心底那一刻疯狂的仇恨，他捂住他的嘴，不能哭不能叫，都没有用，他们需要报仇，需要踩在别人身上。
　　他们从此只剩彼此，必须要把这一切都报复回来，但是有没有人想过这一路上需要付出的代价？是不是真的有人只为骨血亲情就能施舍给你一切？
　　如果不是，那也轮不到陈顼，他活着，他所经过的就不能让陈顼再受。
　　韩子高确定他是真的内息紊乱连带着思绪都有些混乱了，这些话以前他从不肯开口的，也许是真的猛然惊醒过来，被岭南战报惊得稳不住了。
　　陈茜的六亲不认喜怒难测明明就是不懂得方式。
　　只不过以前从来没有人赶去接近他罢了，没有人有这个胆子去理解这种状态。
　　
　　陈茜试着坐起身来，"我登船前同他说过，我一刻未死，便绝对轮不到他！不管是任何事……"高烧三日不退，韩子高到底拦住了他，"你现下不能动！"
　　这话近似命令口气，陈茜一愣，抬眼望他却看着这少年突如其来的外放气势，又是那般起了刺的模样。
　　彼此都太过清楚，韩子高一旦下了决定就绝不回头，只不过一瞬的对峙，陈茜突然开口，"你想做什么？"
　　"我知道你其实在担心陈顼，他到底不比你……恐怕这一次也是被人设了圈套，却不想刚好赶上你无法脱身，他被彻底困死在南康。"韩子高右手抬起过来试试他身上温度，"陈茜，大夫已经明言，入秋之前你绝对不可同人动手，更需平稳之所调养内息，所以……"
　　
　　侯安都隐隐觉出这边两人动静有异，却看着韩子高一只手拉过陈茜的外袍将他整个人围在其中，"听着，陈顼一定要救，你也一定要救。"
　　眼前微微挑起眉来的男人死死盯住韩子高不放，他渐渐觉出了某种感觉，这少年浅水城一劫之后被全然激发出了无法形容的气魄，这几日自己一直昏沉不醒，他甚至来不及想究竟韩子高是如何一只手臂撑住这千人归返至此，他太过清晓自己所带之人都是经年旧部，平日人人桀骜成了性，韩子高能够被他们认可追随绝非易事……而此时此刻陈茜真切的觉出了他真真正正的成长起来。
　　变得让人看见他身上的担负。
　　和十二岁的他，和城东野地里浣去满手血水的孩子不再一样。
　　
　　可是陈茜无法确定是好是坏，比如他现在竟然就已经无法再主导局面，硬着声音开口，"韩子高，我到底还是长城县侯，你又算什么？"
　　"现在就连我只剩一只手臂都能轻易杀了你。"那少年竟然直直回答想也不想，周身凛然的莲花气又是那般清得发苦，"这一次无论如何你必须先回城。"
　　"不可，萧勃若是当真已经野心昭彰无所顾忌，他绝对会用陈顼之命为自己立威，不能再拖，何况对于陈氏全军而言也绝对不是好事，陈顼定是闹得天下皆知……否则叔父不会急急稳住我答应接你回去治伤。"
　　韩子高命侯安都出去查看前路，自己坐于他身侧，陈茜从来不曾如此，他几乎能够感觉到他身上混乱的高热温度，太过冒险，明明身有奇毒还同侯景搏命相拼，那之后……韩子高微微黯然。
　　他记得竹的尸身破损之势，侯安都也说过，他那一夜误认，受了太大的刺激。
　　韩子高很清楚旧日对他而已是多大的耻辱和无法忘怀的愧疚，让他再经受一遍……是人都会受不了。
　　
　　船底一阵激荡，明显已入秦淮支流。
　　
　　事态紧急，眼见快至建康城外，韩子高命人取地图来，陈茜扫过一眼抬手指在那僻冷山脉之处，"必需弃船过罗霄山，南康如今归属始兴郡。若走水路不待上岸便会曝露。"
　　舟行平缓已至浅滩，陈茜思量前后，"就算萧勃暗藏野心屯兵已久，但是岭南一方地势所限，多是地方势力拥兵割占，南康之中最多不过五万精兵，只需设法从罗霄山深入始兴郡中便仍有机会。"他略略思量岭南广州一带形势，"如今关键便是要弄清南康内史谭世远究竟立场如何，萧勃煽动而起的土莽之众不过贪图眼前利益，这一时见得陈顼败退无法才得了势，一旦能够令谭世远脱离萧勃威胁，土豪势力必将迸散，到时始兴郡缺口打开，叔父援兵便可同我部里应外合。"
　　侯安度匆匆入舱，"船已至石头城外，相国派出车马侯于郊野。"陈茜目光落在来者身上，那人耿直眉目颇让人放心，"若我没有记错，校尉当年便曾于岭南始兴领兵，当地如何校尉理当清晓，虽然我部此行危险但也并不是必败之势。"
　　"末将早年曾有耳闻，谭世远并非不顾长远宵小之辈，恐怕这一次他也是迫不得已，南康应当混乱难言，他万不得已只能从萧勃之命。"
　　韩子高暗暗听他同侯安都说完记在心下，一手将地图放在一侧，"好，我必按你之言先设法同南康内史相商。"
　　陈茜突然出手拉出韩子高，"你什么意思？"他原是想言明眼前形势，让韩子高不必过度忧虑，此刻却听出他言外之意，"不准再动其他念头！叔父既然松口先行安置接你回建康疗伤，你便先处理好肩伤，终究这是行军之事，不比侯景已自困城中……"
　　那少年却下定决心，开口让几人俱是震惊难言，"我去，你回城。"
　　玉碎珠裂，秦淮画舫笙歌遥遥可闻。
　　
　　陈茜万没想到他竟然动了如此念头，"你太过高估自己实力，司马恐怕早已想好，一旦这船上众人出了建康水域便要动兵！"
　　"所以才必须你回城才能调动麾下之人，如若是我回去毫无作用。但凡你路上出事，不但陈顼被困无救，而且根本来不及给相国调兵时间，陈茜，这一次必须按我所言……你急速回城，王司马绝想不到你能安然归返，他眼光紧随这江上三千人而已。你设法阻击他出兵追击暗杀，我先行带人赶赴岭南，再加上相国增援，一旦会师罗霄山下南康之势必将逆转。"
　　"不可！这是放着你以卵击石，这一路顺江南下连我都没有必胜把握，何况是你！"陈茜说着就欲强行起身，舱外突然响起人声，副将赶来回禀，"县侯！建康之外有变，为皇上祈福僧侣不似我部出发之时，恐怕有人暗中调换探听虚实……"
　　
　　香烟弥散，天野黯然。
　　淡淡颂佛之音了无超脱宽慰之感，船至郊野石头城外，愈行愈缓。此地本为前人囚禁失势皇族所建，原就是冷清肃杀，如今一切迫在眉睫人人呼吸紧张，建康城门清晰可见，却有皇命相阻，入还是不入？
　　




【一百一十七】誓为男后

　　"停！"韩子高扬声命令停船。
　　侯安度同副将守护舱门也觉察不对，"定是司马府上之人，否则不会这么大胆子暗中偷换僧侣。"
　　"不可再往前去，就在此处。"他按在左肩之上走回陈茜身侧，那人气力不稳坐于榻边，舱中侯安度连同诸位副将严阵以待唯恐生乱，韩子高顾不得还有旁人，"陈茜，我伤在肩骨，而你自己内力如何恐怕你比旁人清楚，入秋之前绝不能再动内息，一定记住！还有……"陈茜见他抽过一侧绯莲红的宽袍，突然荡开劈头而下，他瞬间眼光凝聚伸手便要制住韩子高擅作主张，墨色的衣裳急转而起，韩子高却突然一手带着那衣袍覆于他身上，勾缠之间两人侧脸不过分毫距离，一身莲花之气扑面而来。
　　
　　陈茜被他肃杀眼色惊得手下停顿，不过一刻却给了韩子高机会，"你……"
　　
　　韩子高不顾众人目光，拉过他颈项一个拥抱姿态，两人暧昧坐于榻边，侯安度尴尬侧了眼目，那少年压低了声音，清清楚楚说与陈茜，右手死死地抱住他不放，"我不是疯了，也不是不自量力，我知道也许做不到，可是如此才有一线生机，建康之中的陈氏旧部忠心耿耿，不会听我韩子高一人之言，但这船上三千人起码同我经过生死，所以你必须回城。而我领船上众人先行出发总有商议余地……你定要设法阻止王司马，给相国发兵之机，听清没有！"
　　他脸侧几乎能够触到韩子高唇角温度，这妍丽无双的少年第一次这般狠绝，毫无顾忌地拥住自己，陈茜心下骤然而起的波澜掩饰不住，"子高……我若是回城稍有偏差晚上一步，你此行必将埋骨荒野！绝对不可！放手！别逼我……"
　　"你想如何？强行制住我？"那少年反倒突然露出笑容，"高热不退，内息紊乱，你再出手什么后果？就算我只有一只手……"突然抱紧陈茜微微吸了口气，声音闷在他颈侧带了却有三分释然，"总也有你做不到的事情，陈茜……这一次听我命令，回城！"
　　韩子高知道他心里紧张什么，他其实紧张自己的弟弟，也紧张他这手臂真的废了。
　　这一刻陈茜危难之中的心思起码他可以确定。
　　所以韩子高也要拼命维护住这一刻。
　　
　　他拥住陈茜不动，似乎是努力地让自己也冷静下来，墨色的人身上混乱伤势，连带着不散的高热让韩子高想起他败退那一年。
　　如今的长城县侯再不是当年的信武将军，他毕竟经过太多变故，不会再一场兵败就彻底疯了一样的目光，他们两个人在彼此远离，却又终究牵扯在一处的年月里其实还是变了的。
　　他们变得都开始脱离故事原本的走向，却不知道是好是坏，也不知道如果韩子高仅仅只是乡野间拿着木剑的孩子，而陈茜只是那个自负狂傲下令屠村的将军……
　　一别喧嚣经年，也许此生也就不会再相遇。
　　
　　安然的气息不过是弹指一刻，韩子高抬眼对着他怒火中烧的眼目只剩苦笑，那人狂傲的性子从来不改，忽地就欲翻掌劈开他，断了韩子高这贸然念头，却余光只见一身暗赤色的光影急速而起，少年右手微扬，抵在他身后脊梁之上，陈茜眼底沉渊暗影席卷而来，"韩子高！"
　　
　　"你记不记得那一日廊下……还是你教给我的，若是在这里使力三分就可让你丧命。"清凉的眸子有些狡黠光影一闪而过，什么时候了，什么处境？他们两人交缠错乱的衣裳铺开却生死相拼，只为了这一个决定，韩子高依旧美得让人心惊，陈茜不由自主松了手下气力，看着韩子高抬起手来，"子高！不行……你给我听清楚！你这左臂回城修养才有希望，信我一次……"
　　韩子高可以什么都不再相信，他给过他的所有如果都只是筹谋，但是这一刻陈茜发誓他再无它念。
　　那人的面孔不断放大，朱砂散尽，誓言并肩天下，骄傲得从来不被驯服的性格，想到了便要做到，"我知道你不会输，所以我也不能败……我一定会救出陈顼，就如同当日我说过一定要杀了侯景！你也……听我一次。"
　　"韩子高！"副将震惊喊出却来不及阻止，竟就看着这少年胁迫县侯一意孤行，此刻竟然手起劈在他颈后，"你！"
　　
　　"回会稽……"陈茜几欲昏聩而倒，突然想到关键之事只来得及念出这一句，韩子高为了制住他用尽气力，立时也倒在一侧，"副将不必惊慌，县侯如此身手，若不是有伤在身绝不可能被我一掌影响，是子高逾越了……但此刻只能如此，否则县侯决计不肯答应。还有，此事只能入得主舱这几人知晓，绝对不可外泄！"定了定心神他起身吩咐，"侯大哥？把我的外袍覆住县侯不要露出脸面，还有惊莲……"韩子高撑起身走了几步看向窗外，"都知我驯服此马，为了避人耳目必须把惊莲也一并送回，不能出分毫差错。"
　　
　　几命亲信可靠之人过来抬起人便要送下船去，"若是来人问起，只言韩子高为相国之命身受重伤，不得见风，急速将他带回城中便一切安稳。"
　　陈茜一时之气又带起胸腔不畅，他不至就势昏沉过去，此刻却被拖累得挣扎在清醒黑暗之间，心里清楚韩子高要做什么又没有气力，高热三日完全窒息了一样的口鼻，韩子高俯身察看他周上上下可有纰漏，突然就看着陈茜下意识一把抬起手来死死拉住自己右手，"不要说话，陈茜，事已至此毫无余地，何况还有皇命相阻……"
　　陈茜手下的狠意几乎就要撕裂韩子高的袖口。
　　他以为他一定会发狂愤怒，会阻止自己，陈茜却在极端混乱的意识下突然冲出口一句话，在场所有人回了眼目只望韩子高。
　　
　　耳畔都是城外看似波澜不惊的诵佛之音，飘扬经幡映着秦淮河水，桃花飘零一城戾气难掩，天地之间唯一清绝。
　　他半闭着眼目声音低哑，"韩子高……此生若是，若是我有朝一日为帝……"这话已是全然露出野心勃勃，实乃犯上大不敬之罪。所有忙碌之中的人骤然停住，陈茜手下孤注一掷的气力几乎要捏断了韩子高指尖，"必立你为后！你敢不敢……敢不敢？"
　　他不断问他，你敢不敢从命。
　　
　　这一句逆转千古违背伦常，甚至藐视天地人道。
　　那人桀骜眉眼，重伤之下还能够脱口而出。
　　韩子高按在他身上覆着的衣袍，"你我都不可能如此轻易便死。你何需……倒像是死别，明知不可能，非要说起。"
　　"你敢不敢！"陈茜一口气涌上立时又见血三分，"韩子高……"
　　
　　在场数人愣愣望着那少年单膝跪地，从不肯轻易低头的孩子，带刺莲华咬着牙一字一句，"有何不敢？你不怕千古骂名……好，你若为帝，我便为男后！"
　　
　　陈茜声音渐渐散尽，"你们……都听到了，此去一行……韩子高之命便是县侯之命，若有抗命者……杀，无，赦！"
　　一口血喷涌而出，几位副将眼疾手快上前连封陈茜多处经脉，"不能再拖，船上并无对症良药，快送县侯回府！"
　　
　　陈茜手指微微放松，韩子高同样耗尽心力瘫坐在地上，看着众人抬起他当做送自己回城一般，栓紧惊莲，连同浅水城残迹竹的尸首一同送下了船。
　　
　　"还请禀告相国，县侯已经领旨即日出发。盼皇上龙体安康，岭南之乱必不负皇命！"
　　黄幡迎风而展，"灭一切恶业重罪，永离障难……"韩子高放眼之间那红鬓烈马扬蹄向着此方浅滩嘶吼不绝。
　　它必然清楚不对，数人合力围住，怒骂这马暴烈难驯。
　　韩子高不住摇头，惊莲……
　　
　　永离障难？突然一阵风起，祈福长明香灯瞬息扑灭。
　　清冷灰烬散尽四野，韩子高掩上四周小窗，单手按在左肩之上，时至今日他左臂仍旧无法抬起，那目光却紧紧盯着一方地图不动，突然开口诏令所有副将入舱。
　　"诸将听命，如今一切皆须尊我之令，你们记住，这舱里之人便是县侯！"
　　经年沙场诸人凛然一震，"是！"
　　
　　边关狼烟腾起，岭南大乱。吴明彻带伤急急奔入大帐之中，"将军！萧勃煽动土豪蔡路养围攻我部……如今已经封锁东门，恐怕……恐怕我们已经被困于南康城中。"
　　小案之后借酒消愁之人一把挥落满桌琼浆，"什么！"杯盏碎裂映着他肩背之伤，"一群乌合之众罢了！咳咳……他们……咳……给我想法先退出城中！"
　　
　　一刻之后。
　　经幡断裂，千里之外，此方韩子高铠甲当身，发丝束起昂扬眉目一扫旖旎秀色，修长手指点在羊皮地图之上，抬眼望向众人扬声下令，"全速出发，先至会稽！"
　　
　　傍晚时分韩子高一行已出建康。
　　两岸林石幽静，船后突如其来一阵吵嚷，韩子高突然决定绕行会稽令所有人始料不及，不等说明缘由，先听着船后动静愈演愈烈。
　　那里分船关了一众侯景降军，韩子高必不能让他们此刻闹出事来，出舱来探，却看着侯安度拦下几名随军副将，几人声音互不相让，"万万不可此时动手！"
　　
　　"前朝余孽留之何用？如今船上事态紧急，一旦他们生事……"
　　
　　余光之中几人瞥见那绯莲红急急赶来下意识缓了对峙，几名副将到底比起韩子高来年长不少，一时也憋不住气焰厉声开口，"韩侍卫也知此行凶险，但现下船上副舱之中还有八百余人乃是侯景之众！他们一心追随前朝暴君数年之久，恐怕人人凶残难测，一旦此行稍有差池恐怕他们即刻就要反叛生事！万万留不得！"
　　
　　副舱之中却静的可怕，关押着的败军无人说话，是生是死竟然统统握在舱外诸人手中。韩子高立时明白了这几人来意，恐怕便是忧心前朝败军心中不会一朝臣服，这时候是想来赶尽杀绝，以除后患，"副将无需担心……"
　　
　　话音未落一人抢身而来，拦在副舱之前，黑色衣袍震退左右之人，"不得胡来！"
　　
　　"哼……羊将军，舱中百人皆算是你的旧相识，你护着他们恐怕也是另有图谋……"
　　
　　羊d并不解释，抬眼只看韩子高，"跟随侯景并非他们所愿，当年被困于潜水城中也实属无奈，以侯景手段，当年多人为保留妻儿性命不得不随之诈死溃逃，如今若是落井下石，陈氏行事同侯景有何分别！"
　　
　　"放肆！我部行事怎可与那暴君相比？县侯谨慎，从不轻易饶恕叛军之众，这些人既然能效命于侯景，如今又假意顺从我部出兵，一旦路上有了契机岂不是立即便要再次倒戈相向！那时船上不过千人……内乱如此还如何探清岭南形势？"
　　
　　"不可杀！"
　　
　　"养虎为患，这些人一个都不能留！"
　　
　　羊d眼中怒火烧起，扬臂就欲夺剑而来，韩子高眼见几人争执愈发厉害，上前一步直指羊d，发丝轻扬口气不容置疑，转身看着几位副将，"若按诸位所言，羊将军也算叛军之后，当年甚至算是侯景亲随，可此次诸位所见……若非羊将军宁舍亲娘小妹性命，我们如何一路进入浅水城？当夜人皮城门诸位亲眼得见！可曾想过羊将军心下如何？"
　　
　　那几人横眉冷对忽地就静了声音，那一晚的事情没有人再愿提起，纵使沙场多年，他们却也当真无法想象自己亲眷被人残害如此会是怎样心境。
　　
　　红衣少年再进一步，声音放低已是触及机密所在，"诸位都是忠实可靠之人，子高现下言明利弊……县侯不在，三千人之力能否顺利抵达南康还未可知，若是如今船上内斗，诸位副将可想过后果如何！"
　　
　　"我等正是为此行考虑，才不得不斩杀侯景降军，何况……若是县侯当真在此，定会下命斩草除根。"
　　
　　韩子高盯紧那舱门突然露出笑意，"他不会。诸位可知眼下此行关键在何处？"
　　
　　"在于兵力相差悬殊。"
　　
　　"正是，我下令先行赶往会稽也正是为了此事，县侯任会稽太守之时多有恩惠，我曾亲自清查当地驻军人数，想来会稽之中三万人总能缓一时之急，但如今能否安然抵达会稽尚未可知，王司马不会善罢甘休，为防路上生变，这三千人决不能再自伤一人！"
　　
　　那几人前后思量却只觉韩子高行事并不全似陈茜以往，若按陈茜性子，这些人绝对无从争议，定当斩杀不留退路，一时进退不得，人人抬了声音想先逼着这年轻人做了决定，"侯景余孽留不得，定会再生事端，当日他自己诈死外逃，谁知如今这些人会不会想要为侯景报仇？但凡有一人煽动他们必定稳不住，何谈收为己用？此事万万不可冒险！"
　　眼见那几人手起刀落向着羊d而去就想要硬拼，黑衣人挡在舱前分毫不让，"我知他们信念。侯景已死，浅水城尽毁，这些人的亲眷恐怕统统不在，只剩他们孤身一人终见天日，为何还要为前朝冤魂效命？此等心境几位副将不解，我却最最清楚，韩侍卫也当明白！"
　　
　　那几人根本顾不上再多费唇舌，只按一贯习惯想着叛军败将欲除之后快，韩子高大喝一声，"住手！"
　　所有人看着他立于那副舱门前，"如今一切事务皆需听我之命，我所言既是县侯所言！子高清晓诸位心中必有质疑，但此刻决不能枉杀任何一人！子高只问一句，诸位追随陈氏多年，究竟为了什么？"
　　
　　南北征战江水飘红，提心吊胆终于熬到今日，他们哪个不是见惯了白骨见惯了离散？何况侯景之乱对于江南水土无疑等同灭顶之灾，为何还要为了这股信念，跟随陈氏跟随陈茜一同拼下去？
　　几人一愣，思量片刻缓了手下刀剑之势，"相国早年骁勇，肃杀战乱逼退暴君，百姓如今一方平顺多仰相国之恩，当为大智大勇之人，我等自当衷心效命。"
　　韩子高不动声色，"县侯如何？"
　　此话更加问来可笑，"我部若无县侯绝无今日！"
　　韩子高微微颔首，"诸位愿为陈氏出生入死，正是因为相国，县侯有真胆识，能服万民定天下，值得诸位仰赖追随！既然如此……十万大军尚且忠心不二，何况如今区区八百余人？诸位是对相国心存忧虑，还是对县侯服人之能有所怀疑？"
　　
　　"末将不敢……"
　　
　　韩子高眼中扬起的光芒不容小觑，"韩子高相信陈氏，相信县侯，也相信这些人既然能同我部归返，必将心存报效之意，何况如今形势绝不能枉杀一人！若有人还想动手……"眼光一转，停于那副将手中长剑，"便是违抗县侯之命！不论早年军功如何，此次南下事态紧急，羊将军？你可先斩后奏！"那少年凛然眉目，盯着眼前咄咄逼人的经年老将竟是分毫不让，管你是不是仗着自己军功在身，多年元老，但凡你再敢胡乱赶尽杀绝，即刻便要军法处置。
　　
　　所有人望着那妍丽明晰的少年都有些默然，他浑然而成的气魄瞬间迸发出来，直教几人微微退后两步，单膝跪地领命。羊d面上并无表情，却终究松了指尖。
　　
　　身后舱门一阵激荡，骚动呼喊之声不绝于耳，"开门！"
　　韩子高命人打开，却见有数人踉跄而出，却是同副将一同跪在地上，"你……"
　　身上还有那不见天日的暗色盔甲，本是浅水城守军。为首那人韩子高却是认得的，"你不是那一日……船上寻死之人？"
　　
　　正是羊d当日亲随，却不想那人拉起左右之人扬声开口，"我一家困于浅水城中，如今只剩兄弟三人，兄长因守城门最后得已逃出一条命来，而家中亲眷……城毁人亡。将军说得对……我们这些人当日迫不得已，为了一家性命苟延残喘拖至今日，若非陈氏命羊将军痛下决心倾覆侯景，我们如今仍旧过着朝不保夕不见天光的日子！诸位副将实属忧虑……若不能信我等决心，也要相信县侯识人眼光！"
　　韩子高曾经给了他死过一次痛惜自身的机会。他们都见到那一夜他肩骨碎裂犹自撑着一口气，进入城中的人从来无人能活着出来，这个绝色之人不但活着出来，甚至还救了他们所有人。
　　所以他们相信陈茜能有如此眼光，必不会成为第二个侯景！
　　
　　韩子高有些愕然，看着侯景降军人人跪地，直向着自己垂首待命。
　　侯安度微微颔首退后几步，这孩子终究还是成长起来，渐渐能够闯出自己的功业，渐渐能够让别人追随相信。
　　
　　"韩侍卫肯保我等之命，我等必为韩侍卫出生入死在所不辞！此行无论如何……力保陈氏江山！"
　　
　　巨大的风声扑灭了周遭所有声音，他重伤无力的手臂毫无知觉，却突然只觉得心里一阵激荡，他开始确定自己真的可以做到。
　　
　　如果以前只是强大骄傲的信念，现在韩子高开始确定自己真的可以完成目标。
　　
　　陈茜，陈顼，岭南，还有他们说的……陈氏江山。
　　
　　一定不会有事，一定。
　　




【一百一十八】竹作尘烟

　　建康城中人心不定，春花正好，那街上却突然少了人，空荡荡的摊子无人看顾，听闻岭南陈顼战败的消息一时百姓又想起当年，连年征战割据，烽烟再起，这建康的安稳本就是水上浮萍，何言坚实根系？
　　
　　城东武场突如其来接到命令全军待命，相国调命迫在眉睫。
　　
　　一辆马车急急驶入长城县侯府前，门边白衣女子等待多日终于见了音信，一时心里急着上前引人入府，却只看着那烈马焦躁不安，几人极是谨慎，抬了人入内并不多言，她立即更加难耐，"韩子高如何？怎么会……听闻受了重伤，玉儿，大夫呢？"
　　
　　离兮明显看清那衣裳之下似有不对，忽地拦住了众人留于寝阁之外，"夫人不必焦急，大夫已经入内，离兮进去探探。" 
　　推门只见大夫垂首惊讶，片刻之后惶然施礼，"县侯……"
　　榻上的人似乎渐渐清醒，"离兮！将一行带回的尸首先行避人看顾，万不能让……不能让夫人见到！"
　　他不知道现在该如何说起。
　　
　　离兮应着命人去办，匆匆转回却见大夫摇首，满面焦急，"县侯切勿不得再动内息，阴气，阳气，营气，卫气四者逆乱，不相顺接，故谓四逆，此乃病机，如今县侯营气大乱，血脉逆行恐怕已有数日之余……况且……似是血脉受抑，不知是旧伤所致亦或者还是中毒之相……"
　　陈茜凛然压下，"胡言乱语！只快些用药，不用再言其他！"
　　离兮目光一动，县侯醉鸾梦之毒是强行压下，这一年拖得久了，本该歇息几日调整内息，可是为了赶路他当日离开仓促，没想到回来之时竟然已经血脉逆行……
　　这毒因早年恩怨而起，却不知何日才能有解。
　　
　　"暗中回禀相国府上之人……当日吩咐之事已斩草除根，叔父若不放心可命人再往沪渎查验。如今我安然归返，请叔父尽快集结我部，不必担忧司马府上，我必阻他横生事端。"
　　屋外女子呼声不绝，"韩子高？"沈妙容不知回来的究竟是谁，却听着重伤二字惊得心下不稳，一把拉住了离兮袖口不住地探问，"是哪里受了伤？人可还清醒？"
　　话音刚落，只听见寝阁之中低沉话语，里面的人叹了一口气终究想起了很多前尘旧事，"让夫人进来。"
　　
　　离兮让开门边，临近夜幕，天际明霞亮极一抹，却映着半壁江山战火不歇，几欲不祥。
　　那精细的白色绣裙刚刚染了室内琉璃光影便猛然愣住，"陈……县侯？韩子高呢？相国下命恩准韩子高回城疗伤……"
　　陈茜抬眼扫向一侧急急开下药方的大夫，那人即刻退出，他这才开口，"此行目的已经达到，侯景已死。"
　　关于侯景的一切都是沈妙容最最不堪回首的旧日记忆，她只听了这两字不住颤抖，勉力撑在一方桌旁稳住了身子，"你……你又是怎么伤成了这样？难道……"突然双眼不断惊恐的盯紧那榻上的人，"韩子高呢？侯景不可能那么容易就死……不可能，你把他怎么了？你是不是……"
　　"沈妙容！"陈茜看着她又陷入可怖的记忆无法自拔，只得靠在榻边厉声开口，"你冷静下来……我没有，你也知道，他何曾需要别人来换？他也不需要你来救……"
　　若说是寻常人家，明明举案齐眉夫妻二人，突然都陷入沉默，两个人僵持在寝阁之中，天色渐晚，挑起来的琉璃灯盏，陈茜望着突然出了神，就好似曾经那少年傍晚也曾骄傲不驯，是自己提了灯盏试探他身手如何。
　　那一刻的风情。
　　太多的事情交叠在一起，他终究还是软了三分，"妙容你冷静下来听我说。陈顼岭南出事生死不明，而现下王司马挑唆皇上，导致朝野上下矛头直指我部，尤其是……我已抗命在先，如今实是无法，船上众人不得不即刻出发赶往南康。原本确是去接韩子高回城,但王司马咄咄逼人……"陈茜将原委速速说明。
　　沈妙容有些混乱的目光终究平稳下来，慌乱地勉强维持住面色平和，"我……我只是不想再有人出事……当年，当年算是我爹害你……还有竹，不是他的意愿，他不敢的……若是他自己，他是不敢下毒的……"
　　提及竹的名字，陈茜微微摇首，"这件事牵连甚广，恐怕并不是面上如此简单。回到会稽我渐渐得以确定。还有……其实这一次……"
　　
　　话说到一半顿住，他看着沈妙容似乎有些预感中的不安，慢慢走近自己，"你想说什么？这一次你们再见侯景……他是不是真的没死？是不是我做的不是梦……"
　　她明明早已平复了一切，却突然被陈茜这一刻突如其来低缓犹豫的样子弄得生出妄想，他不会这样欲言又止，究竟怎么了，"你快说！怎么了？是不是竹没死……我便说他不会死……他还同我立下誓言，他说过我们要泛舟湖上结庐而居！不会的……陈茜！"
　　沈妙容突然冲上前一把拉住他手臂，"你见到他了？他是不是没死！我每日每夜都梦见他当年的样子……如果没有那些事情，本来一切都不会变，我同他远离是非安居湖畔……为什么会是今天这样……"痛苦地俯下身，陈茜任她拉扯，却还是不曾开口，他无法确定是不是真的要告诉她。
　　
　　沈妙容受的折难太多了，额角破碎的伤疤刺人眼目。
　　不管这毒的事情孰是孰非，她却一直都是身不由己局中之人，不管是不是沈法深枉算心机最后竟然毁了自己女儿的一生，但这结果已经无从改变。
　　他突然起了一刻的悲悯，原来也有他陈茜说不出口的事实。
　　"你先起来……"半晌陈茜终于还是开口，却只剩叹息。
　　"你到底想告诉我什么？不管他现下如何……我不在乎，陈茜……你做过什么我都不再怨恨，但是你必须告诉我他是不是还活着？他没死对不对？"沈妙容手下孤注一掷的气力几乎濒临崩溃的边缘。陈茜下了决心，微微低下头来同她对视，那眼目里的暗色光影却再一次让她绝望。
　　"他死了，夫人。"
　　
　　"不会的……我一直都梦见他，同当年分毫不差……他……"沈妙容泪水随着这句话泫然而下，竟是再也控制不住，陈茜摇首，"不，他死了。只是个梦而已，他确实……死了。"
　　陈茜确定自己其实还是没有那么狠心，他不敢将竹那样的尸身带给她看。
　　倒不如当真让他死在当年的台城之中，陈茜从来都没有想过，竹当年的结果竟然算是安慰。
　　这恐怕才是绝望所在，今日竟然需要那捧碎骨来安慰。
　　
　　"玉儿，扶夫人回去，近日建康恐怕有变，府中上下必须严加守卫，而且……我已回府之事不准外泄。离兮？"
　　"是。"
　　"传军中校尉之上所有人入府……记得不得妄动，隐蔽行事，所有人二更莲池外待命！"
　　
　　飘摇纸灯。
　　二更，县侯府前正门一片萧条景色，营房之处寂静无声。入了夜的街角有人躲在暗影里守了几个时辰，匆匆赶回却极是笃定，"司马放心，县侯府前未见有异。"
　　王司马挑了封书信染于烛火之上，"那现下陈茜一行应该已出建康水域。但石子岗处所传回的书信上所言，他一行船队改道向东，并不直往岭南，目前他究竟想做什么还不清楚……若是向东……"
　　"司马准备何时动手？"
　　碾碎飞灰那灯影下的人果断下令，"无论陈茜向东意欲如何，三更时命人出城下令，石子岗守军追击陈氏之船……"
　　话未说完，那人已经会意，皇上当日登基之时为表犒赏功臣之意，御赐令牌以备紧急时刻陈王两氏驻军出城所用，如今陈茜不在，虽然相国这几日看似平静，然而实则焦急抽调人马□乏术，如今夜晚出城再无人可阻。
　　王司马却顿了一顿，"记住，三千人……不留活口！"气定神闲，拍去指尖灰烬饮了口茶，"看看这相国百里加急调兵南下……三日后集结完毕却无领兵之人。这倒也是有趣，他若当真亲自去救他那废物侄儿，我也便即刻占据台城！"
　　领命之人有些犹豫，"恐怕相国不会如此轻易便放台城不顾，陈顼并不重要。"
　　"那也好，陈顼救无可救死在南康，我即刻出兵支援萧勃直逼京口！"
　　
　　靠近了窗子王司马这才遥遥望见相国府上茂林修竹，层层楼台走势竟不逊台城皇宫之奇伟，一时微微眯了眼去，"相国啊……陈霸先，我同他也算旧交故友了。"说完了有些深邃笑意，那眼底却全是肃杀，"这么多年他恐怕也忘了，侯景之乱若无我部联手相抗，他陈氏一己之力怎能逆天改命！"
　　王司马伸手掩上窗子，正是此时，县侯府中四方角门陆续开阖，隐蔽的莲池之外火光愈甚，人影纷杂，陈茜一语定军心，"决计不能让王司马之人顺利出城！"武岐伯领命直奔城门而去。
　　
　　竹林风过，凶险难定的一夜。
　　一曲幽暗的小径通往其后僻静院落，离兮眼见县侯突然转入其中，心下大致明白一二，"县侯，竹公子……那尸首……"
　　"抬过来，避着人。"
　　"是。"
　　只有他和离兮，地上那已经开始腐烂的尸首残破不堪，离兮不忍再看，退了几步却终究还是绕了回来，"竹公子竟然未死。"
　　陈茜声音听不出波动，四下太过昏暗，伴着府前突然而起的刀剑马蹄之音，这一方诡异的竹林却满是说不出来的压抑。
　　离兮看着他想要俯下身去，"县侯……"
　　"我无法和夫人开口，其实只是不敢再提起……"他拔出防身之用的佩剑砍落四周竹径，劈出了一方净土，"现在想想，他死在当年才是幸事。否则……"
　　那完全已经被毁了的尸身，陈茜托起来的时候手在颤。
　　离兮看得很明白，几欲开口说些劝慰，却太过明白陈茜这样的人从来都不需要安慰，而此时此刻韩子高孤身领兵南下，片刻之后城门之处又将同王司马正面冲突，陈茜却内息混乱再无他法，幽暗的林子中只剩下这还知道旧事的婢女相伴。
　　
　　她知道旧日的记忆对于县侯而言曾经是多大的障，他险些就走不出来。"县侯，让离兮来吧……送竹公子入土。"
　　陈茜却很低的笑起，"你觉得我会受不了？"手指按在那人曾经也算风华清净的眉眼上，陈茜几乎是僵硬地看着他自行用刀在眉目上剐出的血色莲花，这几日过去……已经开始溃烂。
　　竹周身早就已经不似人样，只有这脸面……这脸面还如同他当日在吴兴时见到的一样。
　　"反正已经……害他死过两次，我做到这个地步……"陈茜狠了声音，"有何可惧？又有什么受不得的。"
　　府前众人马蹄扬长而去的声音，片刻之后城门之下必有一场消耗对峙。
　　但是这天下人如今都紧盯着的长城县侯，现下藏在一片幽暗的竹林里慢慢地掘土，"我当年想得很简单，陈茜要的东西便没有得不到的，我就算找不到那个孩子我也能够得到同等的安慰……我同他甚至不算感情，只是占有的念头。就是想要证明……我要的一定会是我的……毁了他，毁了沈妙容，其实也毁了我自己。"
　　
　　离兮无法知道这一次他们一行究竟发生了什么事，甚至也没有时间去想，接二连三的事情接踵而至，但是这一刻陈茜的口气让她几乎不敢相信，她努力地想开口说些什么，却又觉得能够给他安慰的人从头到尾也不可能会是自己。
　　陈茜对着这真真正正惨死于他眼前的尸首无法掩饰，他所有极力避免去清算的恩怨，所有极力回避的愧疚和记忆。
　　他慢慢地掘土，不带任何暴戾难掩的气势，很安静，"竹。我从来不认为你自己有这个胆子想得出给我下毒……怎么可能呢。你若不是被逼无法，怎么敢。"那时候陈茜大声说一句话几乎就能够逼得竹蜷缩起来。
　　他伸出手去将那破败的尸首放入泥土之中，"无名无姓，到底……还是为了我而死。"
　　真的已经无法清算了。
　　
　　熙熙南陌东阡,嚷嚷项背相望，春晖疑似江南，谁家公子翩翩？
　　离兮终究过来帮着他撒土相祭，两侧竹声呜咽，修长圆润。
　　陈茜想起来韩子高的怅惘眼色，"你也见到他了是不是……那么不服输的小野豹还是难过了。他以为我太在乎你……只是这事情没有那么简单，我不能告诉他。他和你不一样，难保知道了……不会又生出什么念头来，竹，我困不住他。尤其是这一次牵扯的人，我不能简单地复仇……"
　　一切突然都变得平静了，陈茜随意地坐在了泥土之上，"没想到有一日我还能这么心平气和地见到你。韩子高和你完全不同，你不信自己能够做到，他却从来都不信他自己做不到，他不信自己一定会受制于人，所以很多事情如果说了……他一定又会想办法去挣脱。"
　　但是他现在确定不了，陈茜也有避讳，尤其是涉及早年的很多旧事。
　　
　　"很多话我不会同他说，其实不想他这么早就涉及这一切，甚至比你我当日还要年轻……"陈茜微微黯了眼色，确实他很多话无法对着韩子高说出来，就是一种感觉，他同他都如此骄傲，谁也不愿意露出些许软弱的样子来，哪怕就是分毫也不可以。
　　"县侯…恩恩怨怨都是前尘过往，竹公子入土为安，此后与夫人终日相伴……县侯回去吧。"离兮有些担心，这样的太过于直面旧日的陈茜让人不安。
　　
　　陈茜抬眼瞥了她一眼，"你怕什么，我不会疯，我这个时候疯了……"有些嘲讽的笑，"子高怎么办？"
　　他还在为了自己领兵南下的路上。
　　离兮噤了声音，微微有些动容却还是不再劝阻。
　　
　　秋日吴兴，马踏修竹。
　　十八岁的一切突如其来散尽尘灰，说不清的一切到了最后剩下的不会只是仇恨。
　　陈茜微微闭上眼目，犹豫了片刻终于还是叹了口气说出来，"多谢……若不是你，他就会出事，我也……这一次我真的就会受不了。"他郑重起身，"我必保沈妙容一世安康荣华，只要我有一口气在，便绝不再让她受辱。"
　　
　　突然便起了风，他手下一捧黄土飞扬四散。
　　
　　陈茜转身再不回头，"赶往城门！"
　　




【一百一十九】城门屠戮

　　三更鼓过，四野一片夜晚死静，突如其来建康城门之下一阵嘈杂，"军情紧急！吾等奉司马之命需即刻出城！"
　　城门守军正欲验证令牌放行，忽见远处尘土飞扬，陈字军旗昭彰而来，竟是数千人围攻之势。司马府中不过百人，欲赶往石子岗下令追击，一时突发变故措手不及，"你们……"
　　车马裂地而来，遥遥可见县侯府前营房所有人顷刻齐发。
　　武岐伯眼见城门将开，"拦住他们！"麾下之人即刻刀剑齐出，策马将那司马府中众人围在其中，城门守军不明就里，"王司马有命，副将为何相阻？"
　　一辆马车紧随而来，车中何人谁也望不穿，却只听一阵轻蔑笑声，"司马之命可有皇命之重？"
　　守军无言，只觉现下陈王两部竟然对峙于城下，左右无法，"皇上曾有恩典，司马令牌可即刻放行。"
　　武岐伯微微扬剑，"皇上诏命长城县侯领兵南下，如今这等奸人意欲先行出城追击，岂不是乱臣贼子误国遗祸！"
　　王司马府中众人一听怒气上涌，"尔等口出不逊竟敢污蔑司马！"
　　武岐伯剑尖一转，那些人眼看着陈氏众人突如其来竟欲围攻己方，一时焦急司马所谋，急急开口，"打开城门！司马为国效命，如今连夜下令需我等赶往石子岗！"
　　城门微微打开，李副将率先策马一步带人拦在城门口，那黑洞洞的缝隙犹如修罗地狱，鼓鼓风过打开两处交界。
　　城门守军迫于陈氏气焰竟也不知如何，三方眼看形势紧急。
　　
　　车中人大声笑起，"赶往石子岗通风报信……做梦！武岐伯……"声音愈发危险，所有人眼目骤然盯紧那方车架，只觉不过是寻常青灰颜色，看不出身份，来不及细想却见陈氏人马越聚越多，竟是围攻城门拔剑而来。
　　"你们……武岐伯！县侯如今领兵南下在外，你们好大的胆子，若是皇上知道陈氏众人无令，却强行阻拦司马之意，你们该当何罪！"王氏尚有不通形势妄逞一时口快之人，只想着陈茜不在，相国又不知晓今夜计谋，这些副将如何能胆大包天同王氏冲突。
　　武岐伯并不理会，只望那马车，车中人似是胸腔之间略略有碍，顿了一顿好整以暇挑起那车前软帘来，半边墨玉色的长袍袖口云纹绘金，只露半边脸色却教那城门之下惊呼四起。
　　"长城县侯！"
　　他不是……应该刚过石子岗转向往东去了么！
　　
　　这一下王氏惊乱，"不可能……县侯怎么会……"
　　车中人抬眼望了望那半开的城门已被己方控制，口气平稳得波澜不惊，眉目忽地蹙起，那肃杀之气凛然震开四野华盖，陈茜一字一句，慢慢放下软帘那凌厉棱角隐于车中，"武岐伯，杀！"
　　"你敢！吾乃司马府中……就算县侯亲至也无权滥杀司马之人！"
　　一阵低笑，他若不是已经下定必杀的决心，不会曝露自己让他们知晓县侯已经回城，陈茜声音并不大却已让那些人听清。"我陈茜敢不敢……想必王司马尚比你等清晓，否则他不用费尽心机求了圣旨，逼我即刻离开……给我斩杀王氏逆贼于城门之下！"
　　陈旗顿起，武岐伯挥剑而下大喊一声，四方众人围攻而上，城门守军并未看清马车之中所来何人，眼见形势无法控制却已无法阻拦。车中人听着两耳撕裂惨呼动也不动，微微寻了个稳妥的姿势调整内息，闭目而待，"一个不留！"
　　
　　想拿王司马来压他……不自量力！
　　
　　尸体横陈，守军竟万没想到陈氏部众嚣张如此，当众同王氏冲突至此，那车中人却全不在意，"武岐伯即刻领军出城！阻拦石子岗驻军追击！"
　　眼见得陈氏人马扬剑顺着半开的城门卷土而去，马车中的人扫向地上血流成河，"倒要感谢司马为我部打开城门……回府！"
　　
　　建康惊变。
　　"皇上！陈氏部众竟屠戮……"一语未必，明黄御榻之上一阵急促咳声，左右宦臣急急拦下，"司马不要焦急，皇上龙体微恙刚刚用过药……便不要再过多讨扰了。"
　　王司马立时气得无法，"皇上……军情要事不可不理啊！"
　　金帘转起，下官突然冲入殿中，"皇上！相国回禀，大军已陆续待命郊野，不出两日即刻赶往岭南扭转颓势！请皇上安心休养，龙体要紧！"
　　榻上的瘦弱的人影气若游丝，突地听了这话眼中渐渐有了些光彩，"岭南……"
　　"皇上放心，相国力保江山社稷……"
　　
　　王司马被晾在一旁捏紧了指骨却又压下，一副平淡模样，看着相国府上派进宫的人突然转了眼目，好像刚望见自己一般，"王司马，恕下官无礼，方才紧急……失了礼数。"
　　王僧辩略略颔首便示意不用多礼，两人向外退去，"相国府上近日可是军情紧急，恐怕相国日日不得安稳，自然顾不得这虚礼了。"
　　那人不愧也是陈霸先身边多年之人，带笑垂首应着，"司马言重，相国听闻昨夜城门处似乎有人放肆……竟是同司马有关？"
　　放肆？当街横尸，百姓清晨所见立即被惊得大门紧闭，足不出户，这算作是放肆？
　　王司马一口气憋在胸腔之中，"不过是我府中几人急着出城乱了分寸，不足相国忧虑，如今岭南兵变，自然陈氏人马须得南下，请回府禀明相国无需担心，就算陈氏众人齐发前线……也不用忧虑皇城守卫，我部必当同相国齐心，力保皇上安康。"
　　那人暗自哼了一声悄然退下，"不讨扰司马进谏，下官告退。"
　　
　　司马府中再无人声，王司马震怒过后，人人跪在庭院之中百思不得其解。
　　"陈茜不在城中竟然还能被他们截杀……全是废物！"屋中桌椅倾翻，王颜匆匆而来也被人拉住，"司马大怒，公子还是……"
　　王颜只觉此事有异，进屋扶住王僧辩手臂，"大怒伤身，爹先坐下。城门之处可有人回禀昨夜究竟如何？"
　　"县侯麾下众人围攻我部！"
　　"若无人授意……那些副将参军怎敢妄动？竟然不留活口，这等行事已经同爹爹正面冲突，怎么可能会是下人起意？"
　　王司马也思量过，"可如今陈茜之船确实已经带皇命而出，这等事不可能有假，除非有人不要命了！这一行完全就是步步凶险，而且陈茜……怎么可能让旁人来替自己出征？若是如此，这人胆识可绝非一般，他身边若有如此关键之人……怎么可能多年不曾察觉！"
　　王颜也清楚这种事绝不可能，出征领兵绝非儿戏，陈茜清楚，他身边又都是经年武将更加清楚，不会有人敢拿这等事来作假，一旦有了纰漏那简直就是放身后千军不顾，放南康陈顼不顾，何况这一次还有皇命压迫，岂不是欺君之罪？
　　王司马渐渐平复下来，"还是陈霸先这只老狐狸……我只当他眼下再顾不得许多，也许是我低估了他……"越发地气恼，"这么多年……竟然有人敢当众屠戮我府上之人！他陈霸先是想先打破这层平衡……好！我便让他看看，我府上的人是不是当真好欺！"
　　王颜急急摇首，"爹！决计不可，眼下战乱将至，此时同陈氏对峙绝非良策。本来爹之计是想看他同萧勃两败俱伤，一旦此刻我们稳不住彻底同陈氏闹翻……这等作壁上观的法子再行不通，我方实力必将先行损伤，到时坐收渔翁之利的人岂不就成了萧勃！"
　　
　　王司马缓缓松了口气，抬眼看向自己亲子，终究颔首，"颜儿所言甚是，是爹今日被激恼了。只不过……"伸手拍了拍王颜的手臂，"这亲事……恐怕也要压下了，此时军情要务才为紧要，儿女私情便先放下。"
　　王颜一愣，很快明白爹是在担心他一味为了自己的婚事极力避免战祸，"颜儿并不是不顾全大局之人。"
　　王司马哈哈大笑，"我自己的儿子我当清晓，爹不过是怕你忧心。将地图取来，我须得好好思量这陈茜向东究竟是想如何……"王颜展开地图，目光一顿停在了那方小小地域之上，"爹……恐怕……若是颜儿所料不错，县侯怕是想回会稽。"
　　他自从昨日听闻此讯之后便有所思，如今一见左右形势更加分明，王司马渐渐露出笑意，"哼……我倒都忘了他莫名跑去会稽做过几日的太守，恐怕当地驻军也有掌控，想要借兵？"手指点在那方水土之间，"他难道忘了宣城……"
　　
　　同样一语。
　　韩子高纤长手指直指会稽之旁，"宣城。"
　　侯安都微微蹙眉，"的确，宣城眼下才为要紧之所，宣城太守乃是司马亲弟，恐怕绝不会放过我们。"
　　船行几日，已入支流水道，一路赶得紧急不见身后追兵，原是船上众人微微松了口气，"县侯回到城中总能阻止司马歹意，只是大军一日不发，恐怕我们一日危急。"
　　
　　韩子高想起当日王僧智种种言辞，"他当清楚县侯手段，恐怕不会掉以轻心，此去会稽必将途经宣城郡，无论如何不得正面同宣城太守交锋，否则一旦让人知晓县侯不在军中……"后果自然谁都清楚。
　　"但水路所限无法绕开，除非……"羊d抬眼看向韩子高，"弃船。"
　　左右之人多有顾虑，"南下水路最快，一旦弃船之后走陆路，恐怕无法最快赶至岭南。"
　　韩子高摇首，"只要能入会稽便可。如今皇上病体无法顾及，会稽太守之位自县侯之后一直空缺，所以会稽驻军如今中立，无人可动，一旦我们能够顺利鼓动当地驻军南下……行军所需便可从会稽抽调。"
　　话虽如此，侯安度一路担心之事不得不言明，"如今只有一事……县侯毕竟不在，此去空口无凭，如何能够调军南下？"
　　这可不是随意地借样东西一般简单，借兵南下绝非易事，会稽乃为大郡，只不过恰赶上了郡中太守空缺的时机。韩子高心里也很清楚，"但是县侯下船之时亲口授意，他也同意先至会稽，无论如何……先避过宣城太守再言其他。"
　　
　　待到又是天明，建康城外已然兵戎齐整，十万大军集结过半，相国府上人影交错，这几日再无安歇。
　　书房中之中陈霸先听完城外人数，忽地见了下人轻叩门边，"相国，县侯府上来人求见。"
　　陈霸先扬手止了屋中禀告之人，"你先下去。"
　　来者正是李副将，陈霸先眼目不动，声音却已是极危险，"他这一次当真太过冒险！抗命在先，如今擅自回城乃是欺君之罪，昨日又公然于城门下斩杀司马府中之人！王司马即刻便进宫请皇上定夺此事！若不是见了我的人面上仍有顾虑……他陈茜这一次恐怕就要毁了全局！"
　　幸亏王僧辩自己仍有所谋，想坐收渔翁之利，否则他一旦按压不住为了此事同陈氏闹翻，如今眼前动荡形式，陈氏必将两方受难！
　　李副将自然也是十分清楚，无奈县侯秉性再无人可阻，一时垂首，"相国息怒，不过此事多亏县侯果决，擅自入城，否则司马此时调动石子岗守军追击我部……县侯路上三千余人必将不保。"
　　陈霸先缓了口气拉过肩上所披衣务，"错便错在我竟然有所疏忽……王司马竟钻了我扫清前朝余孽的空子，这个时候挑唆岭南……咳咳……"
　　李副将也随之多年，一见相国操劳也心下焦急，劝了两句想起陈茜命自己所来之意，"县侯如今不得随意出府，今日命我来便是请相国放心调军，他已截杀王氏追击之人，就算日后一旦兵离京口，他也可保建康安稳。只是……如今朝野皆知长城县侯领兵南下，还请……还请相国……"
　　陈霸先自然料到陈茜此时派人入府是什么意思，立时低斥出口，"他想让我放任他麾下几人领军扫平岭南？想让我应下让那韩子高带领我部？他这么多年行军南北竟然出此下策！以为我不知晓……不就是那韩子高……我看着陈茜长大，这么多年他从未信过旁人！"
　　李副将也知相国必将震怒，"相国三思，此时万万不能再生事端，若是不顺水推舟让韩子高领军，恐怕皇上那方无法交代，王司马更加不肯善罢甘休，届时就算皇上病体昏聩……朝野上下矛头也将直指县侯欺君之罪。"
　　陈霸先一掌击于案上，"不是三千人，是十万大军！他想让我把十万大军交给一个不足十八的孩子？他未免太过相信韩子高！"
　　李副将惶然垂首，"相国息怒，实是迫不得已，韩子高也算……也算护主有功，县侯营气大乱气血逆行，若不是当日顺利混入城中，此刻南下湿气叠嶂，恐怕也撑不到南康……"
　　"闭嘴！"老者气犹不定，一时再顾不得其他，"自作自受！当日是他宁抗皇命也要连日赶往沪渎！今日气血逆行他早该想到！"
　　
　　声震四下，书房之外侍立下人纷纷跪倒，只觉屋中相国震怒，一时不敢劝慰更不敢过多探听，晓衣于柱后微微探身，但见近日府中诸事紧急，匆匆回到绣楼处回禀，"小姐……相国此刻必不得空，小姐还是不要打扰为好。"
　　那软金纱的袖口猛地翻转颓然撑在桌上，陈见琛病了一月有余，这几日方有好转，却接二连三闻知陈氏出兵，甚至连顼哥哥现下都生死不明，"我听闻爹爹已经命人接韩子高回城，为何县侯府上却无音信？"
　　晓衣摇首，"不清楚，只是方才我偷偷见着李副将回来了……似乎是带了县侯府上的信来，结果相国此刻大怒，前边跪了一地，小姐还是不要此刻去问了，否则……"
　　"爹爹大怒？"陈见琛仔细思量此时此刻一个韩子高如何能令爹爹动气，一时想不出缘由，"他可是重伤……我总要去探探才能安心。"
　　晓衣立时睁大了眼睛慌忙拦着，"万万不可！小姐快别闹了，什么日子了……这会儿小姐再如此固执相国定要恼的。何况街上这几日来往混杂……城外郊野集结大军人心不稳。"
　　"便是此刻混乱才好，爹顾不上我，府中几处角门也并未上锁，晓衣……"
　　"小姐！不可……小姐！"
　　顾不上说话那娇俏的人眼光一动再不听劝，探手扯了件外衫跑出去，晓衣眼见四下下人都聚集至书房之外，咬了牙匆匆跟上。
　　




【一百二十章】一念之间

　　从一侧的角门混出府这才发现街上全不比自己所想，陈见琛一时愣住，她到底是闺阁女儿，平日顶多见了府中往来的幕僚将士便已算得肃杀，此刻方跑到大路之上却见市集空荡，全无往日热闹。
　　花市街上清清冷冷，百姓已知战祸难测躲于家中，晓衣护着小姐四下望望，"小姐……回去吧，这种样子……"话未说完便听得城外四野呼喊，军旗飘荡，一时噤了声音，她不过是个下人，这时候心里怕起来。
　　陈见琛看着天际寒光镇定下来，"无事，建康乃是皇城，一时半刻出不了事，快走，去县侯府上。"
　　
　　一语未毕，突然只觉身后肃静街巷一阵马蹄翻滚，晓衣一声惊叫，拉着她还来不及反应，就看着一队人马急速策马而出，为首一人盔甲当身，"快些赶去城门之处！陈氏大军集结在外，司马有命城门须得严守！"
　　陈见琛眼望着那烟尘迎面而来，这条街大多通往其后侯爵府邸，平日并未有百姓擅闯，她们两人站在街口远望城门，完全没有料到身后突然冲了人出来，待到想要闪躲早已来不及。
　　
　　"小姐！"晓衣一声惨叫就觉再也来不及，漫天尘灰顺着那刀剑之光扬起。
　　一声疾呼伴着马啼嘶鸣，"当心！"
　　陈见琛死死闭着眼目不敢睁开，只觉得耳边疾风掠过，那马蹄劈头而下的气势尚在近前，半晌四下无声，只听得有人匆匆而来，却看着这金纱凤眼惊得脸色苍白。
　　"小姐……"晓衣连声音都发了抖，眼看着那队人勒马而至个个不明就里，为首那人慌忙下马，"见琛小姐？可伤到了？"
　　那女子明明是怕的，死死地捏着袖口终于长长出了一口气，睁开眼睛却发现眼前这人似曾相识，看了一刻突然明白过来，"你……"
　　晓衣一见了他面色温良，立即脸上绯红赶忙垂首喃喃念了句，"三公子……长史大人。"
　　陈见琛上下望他，王颜今日不似平时，换了盔甲整个人凛然挑起了一股坚韧气势，不全似当时若林阁中的儒雅公子，一时退后两步，"多谢王大人。"
　　
　　"司马担忧陈氏借大军集结之势建康生变，特命长史大人赶往城门之处，还是不要过多耽搁为好……"身后有人不耐起来，却看着这三公子语气软了三分，仔细地望了望见琛似是并未伤到，也松了口气笑起，"无事便好，让小姐受惊了。"
　　陈见琛心里有事，摇首算作谢过就不愿过多牵扯，毕竟两府之事，她又是女子不好多言，拉着晓衣想要避开，却看着王颜身后几位好似是觉出了自己身份，只盯着她周身不放，一时心下气恼，开口欲斥却先听了那几人低声言语，"若是今日劫得了相国千金……便可为我部惨死城下之人报仇，就算此刻陈王对抗……相国也腹背受敌，又是亲女被胁……"
　　王颜骤然回身大声止了那几人妄言，"胡言乱语！爹从不行此低劣手段！"
　　
　　晓衣吓得不住地拉着陈见琛后退，城中兵戎之音越发狠厉起来，这一方巷口更无旁人，越想越害怕起来，"小姐……"
　　王颜转身看向陈见琛，"不用怕，虽然两府如今已经形成对立之势……但小姐放心，我绝无伤害小姐之意。"
　　陈见琛虽然同他不过几面之缘，至多是上一次被迫出府赴约，但这时候望着他笃定眼目竟也当真松了口气，想了想还是露出笑来，"我信公子不是卑鄙之人，只是将士终究心下不平。大人若有要事便请先行。"
　　王颜难得看到她放松下来真心实意的对着自己微笑，一时也心下触动，本是勒紧了缰绳却突然松开，看着陈见琛并不是回相国府的方向，一时脱口问出，"见琛小姐……欲往何处？此刻城中形势难测，小姐孤身穿行恐怕凶险。"
　　陈见琛自己也看出了今日不似自己所想，当真是各方势力盯紧了陈氏，所幸遇见的是王颜，若当真遇见了王氏其他士卒被人看穿了身份，必然要出事。那些人只知恩怨刀剑之争，当街劫了自己报复不是不可能的，一时稳住了晓衣，回身答了句，"本是想去堂兄府上。"
　　
　　堂兄？
　　王氏几人马上略略思量，不曾开口先看着三公子牵马向前去，"我送小姐先去县侯府前，爹吩咐之事不能耽搁，你们先行赶往城门！我即刻便至。"
　　那几人看似乖顺，"是。"竟也没阻拦，径自转向一方，陈见琛愕然，没想着他竟然想送自己前往，"不用劳烦大人，我……我自己过去便可。"
　　王颜笑着看了看她，"小姐不便骑马，我引马在前护送小姐过去，不然这路上恐怕多有事故。"
　　晓衣本是极伶俐，这时候突然想起什么，急急地拉扯小姐使眼色，王颜心思缜密，前后思量也明白一二，"我若当真令有他意不用如此费力，方才绑了小姐便好，如今余人已退，我只送小姐至府前街，不让县侯府前众人察觉，否则两方难办。"
　　他认真地看着陈见琛想让她确定自己真的没有其他意思，晓衣咬了唇有些羞愧。陈见琛凤眼微微挑起，小小的女子笑得艳极，"我信长史大人便是。"
　　
　　那一日无云，天色有些暗淡却并不低颓。
　　
　　那人也算得名满建康，人人歆慕的三公子一身戎装，为了她引马在前，一路走，一路说起些闲话。
　　好像春日将过，那两侧夹道的桃树却开得正好。
　　陈见琛止不住笑意，王颜有些奇怪，"怎么了？"
　　"无事，只是觉得大人……还是唤公子吧，公子这副样子远没有当日雅极。"
　　王颜也淡笑侧了脸面过来，"这么说……还是平常的样子你更喜欢？"
　　陈见琛也并不过多扭捏作态，颔首算作是应下了，却又转了话，"三公子文武皆通原是我高攀不上。"
　　那人也没有什么失望的神色，只是不再开口，眼看着走了一路到了县侯府前街巷，"去吧，回去时记得让府中出车马来迎，否则城中如今借机抢掠之人不再少数，路途危险。"
　　陈见琛抬眼看了看不远处县侯府，府前一片剑拔弩张紧张之势，守卫人数远比往日多了两倍，一时心里也焦急起来，道了谢便向前去。
　　
　　身后一阵呼喊。
　　晓衣猛然觉得不对回身，"小姐！"却见那队王氏之人从侧路赶马而来，王颜同样惊讶，"你们为何不至城门！"
　　陈见琛忽然有些明白，不住退后却死死盯住王颜，"大人果然不同寻常……"
　　王颜翻身上马拦于众人身前，听了她的口气低沉也是心下焦急，"我绝非此意！"
　　
　　那队人不顾王颜阻拦一拥而上围住了陈见琛不住呼喊，眼见县侯府前守卫突然发现街口有异，陈见琛一刻惊怒，"王颜！我也有所耳闻，县侯麾下众人杀了你王氏人马！可此刻县侯并不在府中，你就算在此杀了我他也不会给你王氏一个交代。"
　　那几人哈哈笑起，"相国亲女果然不似所想，到底有些胆量！只是你不懂我们所谋之事……哼，县侯在是不在……用他堂妹一试便知！"
　　王颜瞬间明白过来，那一日城门之下出手灭口的手段让多人疑虑，可如今用陈见琛来县侯府前相逼实在太过卑鄙，他到底自幼饱读诗书，并不全似这些沙场粗人，一时焦急大吼，"住手！"
　　陈见琛只望王颜嘲讽一笑，"长史大人可是算错了！县侯秉性人人皆知，从不顾虑他人……你们就算用我要挟恐怕也无用处！"
　　不是都说陈茜六亲不认，他何曾管过旁人生死？
　　"长史年轻不用过多顾虑，今日我们便来看一看……这县侯是不是当真不在府中！给我制住见琛小姐！"几人横剑而出。
　　
　　县侯府中竹叶轻动。
　　寝阁之外离兮刚刚送走大夫，榻上之人施过针闭目歇息，只吩咐了一句，"李副将回来即刻传来见我。"
　　"是。"刚抬手提县侯掩上门却见府前一阵吵嚷。
　　离兮扬手拦下那人，"何事如此紧急？"
　　"王氏……王氏众人扣住了见琛小姐！竟横刀府前……怒骂县侯……"
　　
　　"什么！"离兮匆匆入内回禀，那榻上的人起了上半身抬眼思量一刻，"见琛？他们可看清了当真是陈见琛？"
　　"正是，他们所言若是陈氏不给个交代……便要小姐当街横尸！"
　　"陈见琛为何会突然出府？如此形势，她尚在闺中怎么可能突然跑出来！"
　　离兮微微一顿好言提醒，"县侯不要忘了，小姐当日可是为了韩侍卫两次三番惹出了事。"榻上人的目光立时锐利无比，难怪，是听了韩子高重伤回城的讯息又偷跑了出来么。
　　
　　遥遥两方呼喊，陈茜微微蹙眉听出府前守卫多有不忿，突然开口吩咐，"离兮，你出去吩咐，只言府中韩侍卫重伤修养，让守卫众人不得喧哗。"
　　离兮一愣，他没想着陈茜竟然还平稳如常，想也不想便不理会，"但是……小姐万一若是出了事，相国定会怪罪县侯不出手相救。"
　　陈茜摇首，"他们就是想来试探我是否当真不在。他们赌我不会放着叔父亲女生死不顾，又觉我不会忍这一时之气……蠢物。"
　　他这一次当真需要万事小心，他不是以前一个人狂妄得连皇族都不放在眼里的人了，他一旦欺君，那韩子高同样不保。
　　株连九族？
　　那孩子还什么都没有得到，他绝对不能逞一时之快出了差错。
　　
　　无论如何，陈茜重又闭上眼目，"这不会是司马授意，王司马怎么可能放着我部大军聚集城外的时候挑起争端？这若是当真惹急了，叔父下令十万人齐攻台城他将如何？不可能……他们不可能真的杀了见琛。"
　　离兮渐渐也想明白过来，颔首应下，"是。"
　　"想逼我忍不了出手……我看王司马应当感谢我替他结果了那群废物，难怪司马近年总也成不了事……手下俱是一群卑鄙小人！"
　　
　　陈见琛动也不动任人刀剑于顶上空悬，"县侯必须给我部一个交代！否则我等便用相国千金祭剑！"
　　离兮微微开了门出来望望，眼看着相国千金被人欺负却也不见慌乱，面上那神色极是平和，几名守卫早已拔刀而出，离兮摇首开口，"县侯此刻不在，韩侍卫又身有重伤尚需修养，不得喧哗，旁人……旁人之事同县侯府并无干系。"
　　说完了那独手的婢女径就转身而去，王氏几人错愕不已，"相国千金竟无人出手相救……那好！我等今日便要这金贵的小姐横死街头！"说完竟当真火气上头挥刀而下。
　　离兮头也不回，细细地看了看府前四下，故意大些声音，"关上府门，闲杂人等一概不理！"
　　那人手下一顿，眼见当真无人来阻心下到底存了疑虑，"这陈茜当真是个无心之人！六亲不认！"一刻的疏忽让王颜得了空，长剑出鞘挑开几人围攻之势，"见琛！"
　　陈见琛反倒是看着离兮冷淡面色长长松了口气，王颜一把将她拉至身后，"你们竟敢不从我令，擅自出手！若是司马得知你等如此放肆……"
　　那几人眼看着长城县侯府门前重又归于平静，心中挤压怒火愈甚，再顾不上许多竟就当街骂开，王颜伸手拦在见琛身前急急扭头想要解释，"我部武将多是直率心性……大抵当年也都是草莽出身，今日得罪小姐……"
　　陈见琛缓缓向着县侯府而去，"大人何须如此，本就是两府势不两立，今日之事是否有你授意姑且不论，只是下一次……"
　　"见琛小姐！"
　　
　　陈见琛拉过了那吓得抖成一团的丫头再不转身，"下一次长史大人便不要手下留情，既是有血海深仇，大人只管杀了见琛便是。"
　　他陈氏的人从来都不低头，凤眼一转，小小女子不惊不怒径自从刀刃之旁走过，王颜愣在当场，马上几人扬声怒喝却是一口闷气无处可发，扬鞭向着城门而去。
　　
　　"县侯，小姐无事……却守在门口不肯离开。"
　　陈茜闭目无言，离兮待了片刻却不见屋中吩咐，只得继续守着也不好令人带她入府。一直到起了风，离兮又命人去府前探，只说小姐还是不肯走。
　　"县侯……"
　　"她还在？"
　　"是，见琛小姐说只见韩子高一面便离开，当是……根本不清楚府中形势。"
　　"那便等着吧，若是她有这份心思，等他回来也不是不可。"
　　离兮无法，思量了片刻还是自行去往府前，那金纱丽影等在府前，守卫人人垂首不敢多望，只觉奇怪。
　　"见琛小姐还是回去吧……如今形势紧急，小姐如此不顾大局……"
　　那陈见琛自然也是一意孤行骄纵人性惯了的，她说要来便来，要见到韩子高也一定要见，一见离兮出来赶忙上前拉过她来，"让我进去看看吧，堂兄现下又不在……我绝不多看多望，军中如何同我无关。今日只是想来探探韩子高伤势如何？究竟伤在了何处？"
　　离兮退后几步欲言又止，四下还有旁人也说不清楚，只得不住摇首，"不行，小姐快些回去吧，怕是不多时候就要入夜，那会儿城中更加难测……我去命人备车护送小姐回去。"
　　陈见琛盯着离兮仍有隐衷，一时心里胡思乱想突然记起了那带血的绸子……"他……他是不是……是不是出事了？"
　　"不是，小姐过虑了。"
　　"不可能，若非他出了事，怎么可能不见？陈茜又不在这里……是不是他……他……"陈见琛越想越可怖，愣愣退后两步只觉自己手间瞬间冰冷，"他……死了？"
　　"韩侍卫无事，只是受了伤。"离兮见得风大她又站在石地上，到底心里忍不住，碍于自己单手不便，"晓衣，给小姐护好了外衫，这里风大。"
　　那方才吓傻了的丫头慌张张地跑过来给陈见琛挡风，一时几人说也说不清，离兮无奈终究还是转回了府里。
　　
　　那人影竟当真一直守了下去。
　　
　　暮色四合，武岐伯马不停蹄急速令人归返，恰是遇见了从相国府中归来的李副将，两人双双入内，陈茜正于书房之中摆弄一直暗色锦盒，抬首只问一句，"如何？"
　　武岐伯气喘不定，额上带汗，"县侯放心，石子岗众人已被我部收附，据闻昨日船队已往东去，该是平安无事向会稽进发。"
　　旁侧副将也赶着回禀，"相国震怒……好在最终无法只得默许，这领兵之事不得不顺水推舟……相国最后只说一句，命我传于县侯知晓。"
　　陈茜手指停在那盒子上，"叔父说什么？"
　　
　　"陈氏旧年起兵吴兴，肃清侯景之乱，维系大梁一方安稳，如今数十年心血，十万大军，还有……还有九族上下百人性命，如今全在县侯此一念之间。"
　　那桀骜不驯眉眼锋利的人深深吸了一口气，"我明白。"
　　
　　屋中三人一瞬静默，陈茜停了片刻重又开口，"他当年曾信我不会输，我为了这一句话拼至今日，寻找多年，韩子高肯赌我赢，我也信他不败，这一次……无论如何，我赌定了！"
　　
　　李副将叹息无法，微微退后。
　　




【一百二十一章】侯印相托

　　"武岐伯，眼下要紧便是先行赶去会稽借兵之事。"
　　那人应下，"末将明白。"
　　"可是空口无凭，他韩子高无官无职，就算当日于会稽之中曾多有恩惠，此刻也不可能无凭调军，所以……"
　　
　　两人突然有些明白，死死盯住县侯手中一物，"县侯！莫不是……"
　　
　　"我也知道如此太过冒险，但是没有办法。"那人微微掉转那盒子于掌中，纯金玄武纹饰于其上，玄墨相铺，一望便教那两人单膝跪地，"县侯不可！侯印龟钮乃是皇上封侯御赐！身份所证爵位象征，绝不可……"
　　后半句本是想说传于他人之手，可眼下陈氏一族都系于那果决少年身上，何谈他人之说？
　　
　　武岐伯眼望陈茜下定决心将那锦盒放于暗色绸缎之中护好，一时两人面面相觑竟是无言，他们一直留守建康，竟无法想象当日船上韩子高如何能下了这般决定，先送县侯入城养伤。
　　换做是他们都不敢此般果决，这一个念头之下会牵扯出多少凶险难定，谁能料到？李副将骤然想起了当日那少年第一次出现在武场之时，一身惊艳的红衣美得惊心动魄，竟也能举手就射落了他陈氏军旗。
　　绝不会是池中之物。
　　武岐伯惊讶无法，身旁的李副将本于建康驻守多年，此刻也终究是叹了口气，"恕我直言，末将曾以为县侯痴迷此人定当自毁前程。如今想来……罢了。"
　　
　　陈茜并不恼，他也知道很多老者当年是随着叔父一同拼杀过来的，原是口气中都有些倨傲，难得李副将都松了这口气，一时心里更加笃定，"我知副将忧虑，但是韩子高自己定将给所有人一个证明。"甚至带了三分的无奈，"有时候我都没有办法……副将可知，此次若非韩子高果断下此决定，如今王司马截杀之人便当是我，恐怕他自行回城……军中诸位也不可能听他一人之言，及时出兵相阻。"
　　韩子高分毫之间便已经想得很清楚，身份地位和旁人眼里的重要性，无论如何算起来陈茜决计不该重伤上路。
　　他绝对不可能是旁人说起的那么简单，一个美得让人害怕的男宠。
　　
　　就连王司马手下众人都知他陈茜做事一向做绝，城门当众屠戮之事完全是他的作风，因此起了疑心来要挟试探。这么多年，能够一掌劈在陈茜颈后的人，除了相国有这个资格之外……
　　便是他韩子高了。
　　当真是没有办法，那带了刺的莲花临风不折，不会被任何人掌控。
　　
　　天色将晚，府前渐渐有些凉意，风中坚持等待的女子无论如何也不肯先行回府，县侯府前纸灯飘忽，映得艳若芍药的一张脸面不甚分明。
　　只听得府中一声长鸣，有下人惊叫而起，"惊莲！惊莲冲破马厩围栏……不好！拦住它！"
　　书房之中三人筹谋，陈茜微微一笑听着府中动静，"连它都忍不住了，也好。武岐伯！惊莲乃八骏之后脚程极快，此行你带可靠之人勒住惊莲，尽力骑马于陆路紧随，即刻赶往会稽！定当赶得及同韩子高汇合。"
　　李副将唯恐年轻之人有所闪失，"还是命我去为好。"
　　"不，副将多年镇守京口，建康此刻也必须要紧之人死守。武岐伯？如今此物托付于你，务必追随惊莲连夜赶往会稽！"
　　武岐伯惶恐单膝跪地，双手托起一物，乃是侯印龟钮。
　　这等同于陈茜身家性命所在，一旦侯印遗失……同那欺君之罪已无分别。
　　
　　惊马嘶叫，一片人影错杂，离兮急急推门，"县侯，惊莲莫名兴奋难耐，冲出了马厩现下在前院冲撞。"
　　武岐伯死死按住那侯印贴于胸口，"末将誓死保护侯印，定交于韩侍卫之手！"
　　
　　众人合力替惊莲套上缰绳，武岐伯挑选忠实可靠两人出来一同制住此马，陈茜疾步而出，惊莲突地缓和下来竟是动也不动，那黯淡夜色中喜怒难测的人此刻隐了周身气势，"惊莲不同凡物，通人心性，当日便是它救我等三人逃出浅水城……如今，也知形势紧急，乖顺不少。"试着抬手抚过那暴躁畜生的红鬓，惊莲挣了一刻却又平静下来，陈茜看向即将上路的三人，"你们一定记得绝不能和任何人有所冲突，选取郊野小路直往会稽，一刻不得耽搁！"
　　"是！"
　　陈茜拍了拍那马背，声音已近低语，"惊莲，两次三番你俱为关键所在，当日……我将你给他的确目的不纯，可如今你是一切关键，无论如何，记得你认韩子高为主，定保他平安无事！"
　　那马竟似哀哀鸣泣，扬起前蹄就欲冲出，武岐伯同两名护卫翻身上马，"县侯放心，末将定不辱使命！"
　　
　　一片生死相搏，这方情丝百转，竟成了死结，"为什么……为什么他不肯见我？如若他当真无碍，为何府中马鸣不吉一片惶然？晓衣……晓衣他会不会出事？是不是像顼哥哥当日所言，生死难定？"
　　晓衣平静下来在这里守了大半日，只觉得入夜风大，再等下去小姐又要害了病，眼看着近日陈见琛心结不解，越发清减起来，那丫头心里焦急，"原是相国亲自下令恩准韩侍卫入城诊治，想来性命定当无碍，不过小姐再这般等下去自己倒要先出了……"
　　乱世几多情愁难解，那丫头话还未说完，眼看着陈见琛身子酸软竟是直直地倒了下去。"小姐！"
　　
　　千山风过，寒江天外重城正掩。
　　一片冷淡山水墨色，风物绝佳，原当时一方江畔良辰美景。
　　却见得宣城郡郊野水域行色匆忙，船队借夜色犯险行浅滩至此，荒冷无人，乃是宁国县城之外。
　　天边微微泛白，主舱窗旁有人方安歇了一刻，眼见已至岸旁又即刻披衣而起，侯安都入舱之时，便见得那人脸色映着朦胧光线更显白皙，却是低垂了眼目有些怅然，好似是试着想要抬手，那左臂伤了肩骨，恐怕数日过去疼痛减缓，但内里血脉仍旧不通，侯安都停了脚步待在门口，不知当不当进去，只看着韩子高几次想要试着动动左臂，终究无法。
　　长长的叹了口气，他一个人靠着窗出神，一直到侯安都走近突然反应过来回身。
　　本来是想打起精神，看在侯安都眼里却明显觉出了疲累，韩子高撑着笑起来，"不过是觉得伤口不似前几日疼了，想试试罢了。"
　　
　　但是结果却让自己失望。
　　他恐怕是真的不能再动左臂了。
　　侯安都满口的话就欲冲出口，韩子高却先摇首，"我没事，大哥不用这般神色，不就是一只手臂……没什么大不了。"明明是说着没什么大不了，韩子高右手却狠狠掩上那窗子，"此刻没有时间再顾及这等琐事，还是赶路要紧。"
　　侯安都伸手试着按捏于韩子高左臂之上，"可有感觉？"
　　"倒不至全无感觉，只是使不上气力。"
　　"那总还有希望，大夫当日也曾说过，只要修养得当，起居尚是无碍，需些时日总会好的。"
　　起居无碍？他韩子高若是当真成了假手旁人帮助的废人，那他如今一切统统前功尽弃，又何必疲累如此？
　　绯莲红的心中憋了口气，却也知道侯安都不过是想法宽慰，更是为了自己好，这一时也便应下不再多言，"传命于全军待命，准备下船赶路。"
　　宁国县已属宣城郡，只是此方县城之外水路偏僻，船行于此尚算隐蔽，韩子高披甲而出，看着羊d不动声色已先行下船，这时候一见他护着左臂出来，叹了口气伸手欲扶，"你肩伤凶险。"
　　韩子高知道他们如今都怕自己再有闪失，摇首自行下船，这几日气色微微好转，面上终究有了些血色。
　　站在荒野之中抬眼却见千人齐整，少年独立马旁扬声开口，"诸位想必也清晰眼下形势，宣城太守定会一路命人搜寻我部，绝不可掉以轻心。一日之内必须赶至会稽近郊！若是有人无故拖延行军……羊将军，你可军法处置！"
　　羊d本不是陈氏之人，却阴差阳错随之南下，眼下成了军中官位最高之人，领命于韩子高身前，转身上马，"侯校尉领人开路于前，也可保韩侍卫一行，我领侯景旧部押后，如此方可周全。"
　　那少年思量片刻颔首，一行人弃船改道陆路郊野直往东去，相隔几里之外宁国县城城门洞开，守军急速而出，"太守有命巡查郡城四野，以防有人趁岭南战祸生乱！"
　　
　　清晨街巷渐冷，一经战事百姓总是最先遭难之人，闻得岭南动荡，江南诸郡人心惶惶。
　　宣城太守府中倾巢而出，"回禀太守，城外水道不见军船，恐怕……"
　　"陈茜岂会自投罗网，自然当想法绕开我郡。"王僧智连夜接到司马急令，一早出动人马巡查江道水域无果，此刻仔细思量，"我可还记得他当日用那无头尸体示威，那时嚣张不可一世再不把我王氏放在眼里，可想过今日？"
　　"太守，若想乘船南下不可能不被外人察觉，恐怕县侯该是弃船而行。"
　　"郡中几县均有水道相连，给我于城外搜寻！三千人……不该全无踪迹。"
　　那下人仍有疑虑，"可县侯此行乃是皇上下旨，如今皇诏在手，若是县侯此行当真在我宣城郡四野出了事……岂不是误国之罪？"
　　王僧智大笑而起，"你等下人当然不通眼前形势，皇上龙体久病不保……台城之中兵权俱在司马同相国手中，如今根本就不是这梁帝要平战乱，乃是相国想平岭南，王氏怎能让他如愿？若是陈茜当真死于郊野……司马即刻便引萧勃北上！到时候……一个病恹恹的傀儡小儿有何可惧？"
　　"太守所言极是。"
　　"岭南南康城中现下如何？"
　　"据前线传回的军情所言，陈氏被曲江侯萧勃大败，退于南康，谁知当地土豪蔡路养竟领乱军将他一举围困于城中。南康城中眼下形势混乱，内史谭世远面上并未劝阻曲江侯一路追击而至，但眼见陈茜腹背受敌困于城中却仍旧几番推脱，不肯放曲江侯入城主导局势。如今恐怕曲江侯也隐忍不得，几欲强行占领南康，屠戮陈氏以立军威。"
　　王僧智略略思量，"谭世远确为关键，南康本不是要塞之处，他这几年所行看不出究竟偏向于哪方势力……这一次全是陈顼兵败慌不择路退入南康，不想萧勃早已暗中煽动南康城中土豪乱军起义，导致他彻底被困。想来……此刻萧勃欲入城控制谭世远收为己用，再斩陈顼壮大声势，那城里却各方争夺，陈顼恐怕也疯了一般想出城逃命……事情越来越有意思了。"
　　下人也明白太守何意，"谭世远恐怕不会是轻易屈从之人，他若一早想要投靠曲江侯，早当开了城门让曲江侯入城彻底剿灭陈顼一行，如今却僵持不下，四方城门紧闭，外有曲江侯虎视眈眈亟不可待，内有原有守军，蔡路养，陈顼，三方混战困于其中，他到底想要如何？"
　　
　　王僧智隐隐觉得此人定有所谋，"无论如何先阻陈茜！"
　　
　　白露鳎林叶湿寒，虽是春日但野外终究不必市集，韩子高一手勒马只觉肩上受湿寒之气所扰，愈发疼得难耐。
　　暮色晦暗，天边渐渐起了青灰色晨光，韩子高为首，放眼望去四下多是毫无看顾的野生草木，低矮错乱，为了避人耳目不得不千人穿行郊野，绕宁国县城之外赶往会稽，如今急行一夜，只觉指尖僵硬竟是一刻动弹不得。
　　侯安都护卫其后，渐渐觉出韩子高面色有碍，"子高？夜路湿寒，如今日头就要起来，停下休整片刻吧。"
　　火把聚拢，身后诸人渐渐赶上。韩子高也知夜晚最易生出变故，如今日光起来倒好安歇片刻，也便应下。
　　一道黑影顷刻停于面前，羊d一向沉默寡言，韩子高却知他不过外冷内热，如今往事成灰，能够定下心来同自己南下实属难得，更是真正大丈夫所行，见他似是前来探看，淡笑摆手，"无事。"
　　羊d摇头，"你面色看着便不是无事之人。"
　　那少年一夜不曾休息，微红的双目却未曾失了光彩，顿了一刻咬着牙开口，"骨伤……阴湿自然难耐。"
　　羊d眼看着侯安都上前揭开他肩头伤药，开裂的伤口根本来不及精心处理，如今穿骨伤势四下红肿，"不行，伤口无法愈合……"
　　韩子高扫了一眼重又覆手压上，"但也再无他法，四下荒野，何谈疗伤之所？"
　　那一直看似冷淡站在一旁的黑衣人探手入怀，动了动唇齿仍旧带了叹息，"我部下方才偶然瞥见的，顺手砍了来。便是那一日寻死之人，他不敢亲自送来，只托我转交韩侍卫。"手掌中托了些灰白须根般的物事，韩子高有些不解，望了望只觉似是草药，形似鸡首一般。
　　侯安都松了口气，"倒要多谢那人留心，这该是白及。"探手去过嗅嗅，心下确定，"大哥赶路匆忙都不曾顾及，白及收敛止血，消肿生肌。"说完了倒出些水来弄得干净，碾碎替韩子高覆于左肩之上，"起码可缓一时之急。"
　　
　　那坐在还带了些青苔石块的人风华无双，抬眼只看羊d，"烦劳将军替我转达谢意。"
　　羊d颔首，走出了几步却又绕回来，"我没想到连他们这些人都能如此安心听命，原以为……罢了，我那侍卫说起过，当日你让他死过一次，却因死而寻到活着的希望……我从没想过，当日跟着侯景的人今时今日也能妄谈希望。"
　　韩子高笑起，"将军自己又何尝不是？"
　　那黑影便也并不多言，走出几步只剩干涩声音，"如今韩侍卫便为这三千人希望，切勿保重自己，不可逞强。"
　　




【一百二十二章】散亡归不得

　　逞强……
　　
　　韩子高仰首饮水，不顾水渍淋漓而下，他记得陈茜总是说他太过要强，他不知是不是自己自幼起便被人因这脸面上的好处过多称赞，有真心，有嘲讽，还有艳羡不得，导致了日后他总是不肯认输。
　　"疼不疼？"身旁的人蜜色脸庞有些担心，到底比他年长，又兄弟相称，这一时侯安都当真视他如自己兄弟一般，给韩子高绑好了肩头伤药，心里仍旧不放心。
　　韩子高突然笑起，"疼。疼得受不了，从来没受过这么重的伤……大哥，若说实话，那一日我当真以为自己会死。"
　　侯安都怔住，他没想过韩子高突然如此坦白。
　　"不用忧虑，我只是……只是觉得前路漫漫凶险难定，子高也不是真的什么都能做到，所以……就这一刻，再无旁人，你我兄弟，便让我说出来……这一路往后绝不再说起，死……我也要死在前线。"
　　水渍四溅。
　　"剑过肩骨的时候我倒没觉得疼，也许是当时情势所迫，根本感觉不到其他。"少年眉心淡淡颜色映着日光升起，他终究有了一些和年岁相符的表情，蹙起眉来有些疑惑，似乎是探问一般，"大哥以前可曾受过伤？生死危难之时……想起了什么？"
　　"自然有过，那会儿想着身后还有同生共死的兄弟百人，我若当真死在乱军之下……这一行散兵再无可信之人，恐怕这一世也要流离四处，寻不得报效之主了。"
　　韩子高更加困惑，"我也以为若是到了必死之时……我会想起我当年的宏远，十二岁的时候吧，很简单的心思，那会儿什么也不懂……就想着治好爹的病，让郁书不要再害怕，让我们一家都能平稳生活。可是……"他当日听着削金断玉的利刃破开肩骨的声音，他一瞬间涌出的第一个念头却很荒唐。
　　"我当时想起也许陈茜……那柄剑送错了人。"韩子高整好盔甲，"很自私，但是很真实，我只觉得我做不到他想象中的样子，不管他当真是心机算尽也好，当真是想要和我并肩也罢，总之……我做不到了。"
　　侯安都沉默无言，荒野之中只有众人探路的轻微响动。
　　家乡满山遍野的小小黄花从什么时候起开始变得没有那么重要，"也许我执念的事情……早就变了吧。"
　　所以他重伤醒来才耿耿于怀，他虚弱无法的时候只记得他唯一的真心，侯安都有些明白，却不知道该说什么才好，那一句震惊千人的誓言犹在耳畔，陈茜口中字字带血，他若为帝，誓立韩子高为后。
　　
　　横绝千古至今恐怕也无人敢出此言。
　　他们两个人连天地都不放在眼里，旁人还能说些什么呢？不懂得，不经历，怎么能明白。
　　他们个个震惊于这少年果决信念，震惊于他绝不轻易认输的气魄，他们都当县侯一世无心，暴戾非常，却只对这妍丽的人生死相托。
　　其实都是为了情之一字吧，忘却此生，万里鸿蒙不过执手云烟。
　　
　　"这一次也是，我思前想后……若不是他，换作旁人，我是否会如此笃定要赢，不肯轻易松口，哪怕这手臂废了也要做到。其实我也没那么要强……明明都如此明显。"韩子高微微抿了唇角，一手扶正自己甲胄当身，"好了，无事，侯大哥……子高答应过一个人，此生无憾，一定做到。"
　　他深深吸气，努力让自己忘记肩上之伤，那削骨剐肉一般的疼痛。
　　
　　歇息不过片刻的光景，突然远处有人惊呼不好，匆匆跑回一把扑灭了平地上刚刚升起的火堆，"似是有人马之音……但并不清晓所来何人。"
　　侯安都拔剑护于韩子高身前，低声命令，"上马！"
　　军中即刻严阵以待，压低声音急速远离此方。
　　刀剑卷起锐风瞬息而至，身后郊野一队铁剂劈砍而来，清除四侧碍人眼目的荒草，"太守所言他们一行最快也不过至此……快些去找！"
　　"回禀参军！前方有几处明火刚刚熄灭……灰烬不曾冷透，想是方才之事！"
　　马上之人策马而来，剑尖挑起飞灰确认，"哼，他们此行要往会稽去……往东追击！"马蹄扬起断枝残叶，满面烟水迷离，晨起宁国县外一片清冷，守军直往东去追寻几里，眼看就要出了县城范围却不见人踪，"不可能……县侯此行千人，灰烬尚且未冷，怎会行得如此之快？"
　　
　　日影挪移，四野无声，同一方地域却暗藏凶机。
　　"多亏侯大哥想得细致。"韩子高拂开眼前蒿草，回首相望，"他们该是不会想到我们并未往东。"
　　一行突然掉头却往方才林子北侧而去，未曾行出多远只寻了方低地隐蔽起来，侯安都只见林前宁国县守军策马而去，只当自己一行定是要赶向会稽，一路往东追击，"现下绝对不能再行耽搁了，必须快些赶路。"
　　韩子高扬声就欲命人上马全速前进，却只看着身前羊d目光骤然一紧，那红衣人不禁开口，"羊将军？"
　　"等等……"
　　侯安都立时也惶然起身，只盯着韩子高身后，"他们竟然想用这等法子……"
　　
　　惊天动地的烈焰颜色竟是直映冲天火光……韩子高身后百丈野林空气凝滞，牲畜见火一阵惊啼，"不要发出声音！"羊d一把勒紧缰绳，"他们欲放明火惊散马群！"
　　发丝激荡，韩子高骤然转身之间火光骤然从东方前路冲出，"他们如此便不怕火势波及宁国县？"
　　羊d捏紧手间，"恐怕是王僧智下了必杀之令，不惜代价如此！"这简直如同当日陈茜一般，纵火烧林，一旦最后火势无法控制必将酿成大祸，"他们定是知道，一旦我们出了宁国县郊野便再难受阻，不得不痛下决心。"
　　可是当日沪渎尚且水汽上浮，燃火不利，如今蒿草丛生，如此纵火阻截，恐怕无法强行突破而出，韩子高一时无法，翻身上马环顾四野，"如今时日紧迫，会稽已相去不远，必须想法往东！"
　　火光冲天，浓烈的焦灼气已经被风扬起，韩子高微微紧了眉目，压低声音看那黑烟漫天之势，"羊将军，他们如此，不过便是想要逼迫我们出来断此一行通路，我方不出，他们便不可能停止纵火。"
　　羊d同侯安都牵马相望，立时有些听出了这少年言下之意，慌忙阻止,"此刻不要妄动！便是我部当真全力冲出……这火顺风而起必将惊马，不可能抢出生路！"
　　韩子高并未再答，此方陈氏一行藏匿于低地矮坡之下，眼前蒿草长势凶猛，缝隙之间却见东边马声嘶鸣，竟是阻截人马越聚越多。
　　
　　会稽山峦天际连绵，今日乃是个晴日，风过浮云飞散，却也为这火势助长气焰。
　　"不能再耗下去了！否则火势渐大更无它法！"韩子高一手绕紧那缰绳，"恐怕如今……不得不有所牺牲，不必劝阻，听我说完！"马上红衣应着春日艳阳竟同那火光一般直烧得人心中不安，韩子高动也不动急急开口，"必须兵分两路，我带少数兵力冲入东侧燃火之处，马群必将受惊脱缰溃逃，而那守军为杀县侯，定将合力围攻，立时他们精力分散，我部余下之人便可抢道，先顺着这条往北之路，再冲过火林往东，全速赶至会稽境内他们便无法再追！"
　　"不可！子高你可是忘了当日县侯之言？如今你便是他……若是此行你有了闪失，我们赶至会稽又有何用？"侯安都便知他定是下了狠意，一到关键时刻韩子高便总是出其不意痛下决心，可是此事决计不可，"这一次无从商量，恕我抗命。"
　　韩子高正欲解释却见那羊d抢先一步接话，"韩侍卫此法确实可行，也是眼下最快引开敌方注意的唯一方法，我部不出，此火一旦蔓延开来怕是连统统要被察觉，敌众我寡……又地处宣城郡管辖之内，王僧智意欲如何我们都只能任人宰割！"
　　侯安都立时气极，"依你之意便是放着韩子高冲入火海？那县侯嘱托将要如何？会稽借兵之事你羊将军可否一力承担？"
　　
　　韩子高眼见两人竟然起了争执，四下千人声音急促，"如今必须出人引开敌军注意……否则一旦火势渐大烧毁前方林木，我部全军也要被察觉，到时更加无法突破。"听闻此言那少年更加下定决心，"不要无谓争执，听我之命，我先领五百人冲出。一旦敌方被引开注意，将军即刻绕行冲破火势，切勿停留，直往会稽。"
　　那黑衣人突然笑起，"你这办法不是不可，只是人选……不能是你！快些上马！"说完径自疾步向后走去，后方俱为侯景降军，这一刻人人隐于蒿草之后，一见羊d走过统统垂首，他们还自然还记得当年羊家之势，对羊d更不比旁人，心中残留三分敬畏。
　　羊d命人清点人数，"五百人随我走，其余人紧随陈氏候于此处，一旦前方缺口打开……拼死保护韩侍卫出林！"
　　
　　"将军不可！"低呼紧随而来，韩子高突然明白了羊d的意思，这先行曝露的五百人定当被王氏围攻，又有冲天大火，简直便是必死之势，"将军此刻不得冒险，比起子高而言……将军于此行更加重要，若是日后行军艰难，借兵指挥一路南下还需将军相助。"
　　韩子高说完就欲抢身拦下那黑衣人，却被侯安都一把拉住，他也被羊d如此决定震惊，却很快算清利弊，"子高！县侯所托不能不顾，你现下才是领军之人！不能轻易牺牲……"
　　那少年猛地回身一口气怒吼而出，"那羊将军就该轻易赴死?浅水城中千人好不容易逃出侯景魔掌，如今一心为我部效命，我眼下便该看着他们去送死？"
　　侯安都也万万没想到羊d下定决心，一时更不知该如何说起，"不，只是迫不得已，我们必须先保存陈氏实力……"
　　
　　三言两语之间羊d已经迅速上马冲上低矮的土坡，一身黑衣在日光之下却凛然生威，他再不顾身后敌军搜捕，大声开口，"诸位当年多少都曾于我手下行军，为前朝暴君效命，都当知道我一言既出绝不回头！如今形势所迫不得不有所牺牲，羊d今日于此绝不强人所难，千人降军之中……愿信县侯，追随韩子高，愿为他们二人誓死保卫陈氏江山者，便站出来同我去会会那王僧智！"
　　突然安静下来。
　　
　　所有人藏于蒿草之后只望着上首那昂扬挥剑之人，乖戾笑起的样子竟不像是在说性命相搏之事，羊d曾经也铁蹄踏碎山河，一朝为那恶魔效命，却毁尽今生所有希望，如今一路跟随至此，多少人同他一般，原是生无可托，却都被那红衣少年坚定不移的信念所感染，人生在世总当一往无前，徒劳悲哀旧日，顽固不化之人生不如死。
　　他们早就该是前朝冤魂，这条命都是韩子高重伤换回，如若不是他，如若不是陈茜，就算那他们这些人还有心气再上沙场为主效命，恐怕也无人敢信，还是刀下尸首罢了。
　　"不可！将军千万考虑周全，此去凶多吉少……"韩子高死命想要挣脱侯安都的阻拦，大声叫出，眼睛却看着那层层随风散开的草木之后竟是默然一片，无人反对，也无人再说其他。
　　所有人都看着那些同样疲累行军而来的将士，远处宁国县守军呼喊更甚，愈发地集结人马四下搜寻。
　　羊d自知不能再拖，"愿随我而出者，上来！"
　　
　　"侯大哥你放开我！羊将军虽然旧年助纣为虐……但这数年来家人被胁，他深入朝堂却从未向那暴君透露我朝利害！将军胆识过人，若能顺利南下必将大壮陈氏生威！不能……"韩子高单手挣不开侯安都的阻拦，却突然满腔的话全哽在了喉间，只看着那枯黄的草叶之后突然而起百人，齐齐冲上那矮坡向着羊d行礼，"吾等愿随将军同去！"
　　接二连三，韩子高愣在当场，"不行……这便是送死的法子……"
　　他本是打定了主意要自己冲出去，根本想不到那么多，这一时瞳子里映出那火光狰狞而来，竟是浑身一凛，只看着羊d大喊，"不可！我未下令你等不能妄动！"
　　
　　好不容易活着出来……这些人好不容易活着出来不能轻易送死！
　　那些侯景降军却回身只望着韩子高摇首，"我们早是应死之人，当日船上是韩侍卫力保我们一行，如今……我等之中多有伤病之人，理当从我部之中调人而出，韩侍卫不用自责。"
　　陈氏众人毕竟是精锐不能轻易放弃，那几位副将竟也不曾想到这些人会如此深明大义，这一时僵住了面色竟也不再多言。
　　四野温度骤升，干裂的草茎散发出阵阵焦灼的刺鼻气味，苍茫郊野突发大火惊起满林飞禽振翅而上，扑簌之间那天竟苍郁得让人只觉不可思议。
　　
　　这么混乱的人世，天地兀自岿然不动，有所人的性命都不过是纸上墨迹，今日蜿蜒，明日或许戛然而止。
　　散亡归不得，掩抑泣山阿，谁能最终剑指天下，登峰而望？
　　业火灼气迎面而来，逼仄的无力感让所有人都有些压抑，死亡触手可及，韩子高被侯安都死死拉在原地，他眼睁睁看着羊d，为了让其他人能够冲出守军围困，不得不带人扑入火海。
　　韩子高选择的这一条路当真不好走，他同陈茜交换的时候都不曾想得如此清楚，可是这一切如此真实地逼迫着他必须接受。
　　
　　羊d不再多说，"上马！"
　　血火半生，挣扎半生，五百人随之上马毫不退缩，那黑衣斗篷早已放下，高额剑眉之上却满是兴奋，"我已多年不曾如此……哈哈！死于我手上之人不计其数，此生必有此一劫，便当我为当年所为赎罪便是！"
　　那风中扭曲了的景物被一声疾呼惊破，韩子高清清楚楚听见那黑衣人彻底冲入火海之前所留最后一语，"柳绿之时……请韩侍卫代我相祭！"
　　
　　小妹，兄长也许很快便能见到你了……
　　
　　谁家红颜，树下折柳，那年你说出城去采胶，是兄长阻拦再三，若有下一次，兄长宁放烽烟千里，也定陪你奏尽人间清歌。
　　
　　那红衣在轰然而起的巨大兵戎交错之音中遍体生寒，黯淡的朱砂却凝成了结不开的愤然，"全军听命！前方王氏守军围攻将军一行……一旦缺口打开急速冲出封锁！"
　　韩子高不能再犹豫，也没有时间多想，侯安都看着他几乎是惊怒而起，紧紧抿起的唇角全被激出了狠意，"羊将军绝不会白白牺牲，绝不会！"
　　
　　金铁交击声如珠走玉盘似的暴响。
　　




【一百二十三】死如刍狗

　　凄厉的喊声不绝于耳，侯安都死死盯住那方火光冲天之处，只见突如其来守军见得惊马四散而出，飞灰满面形势不明，只当是陈氏不耐火势惊慌溃逃， "杀！太守有命不留活口！"
　　很明显一时所有人影重叠而至，东侧林木之后渐渐出了空隙，韩子高一手拉紧缰绳，再不敢望向羊d那方，他只觉心中死死被勒住的晦涩之感，说不出的感觉。
　　烟尘袅袅，韩子高眼色是那劫灰之中唯一澄明所在，比那火光还要艳的衣裳掩不住内里惊世之魂，他还不习惯这样无能为力，眼睁睁舍出去的生死相拼。
　　但是他知道没有时间挥霍，每一分每一刻都是羊d和那些一心归附的降军用血滴成的。
　　
　　"冲！"一声长啸骤然而起，忽如其来那不起眼的低矮土坡之下竟起千人，红衣为首，苍穹万里之下惊鸿一瞥，此生不忘的莲华一色直面火光，"冲过火林！"
　　侯安都急急策马紧随韩子高身侧，他单臂勉强控制惊马已算强弩之末，身侧林木歪斜，又有明火不灭，"子高小心！这比不得惊莲……"少年的马被迫送回建康，否则若是惊莲这区区野火自不会造成困扰，"当心前路！"
　　韩子高来不及应下却先觉满目锈色，马身见火激昂而起哀鸣不止，好在这一时所有人的注意都被方才突然冲出的羊d一众引开，并未有人追击而来，侯安都冲上前来一把挥落韩子高眼前燃火的树枝，"快走！往东直去！"
　　那噼啪而下的断肢残叶伴着黑烟，直教白日郊野竟成鬼域。
　　"参军！有人率众突围……千人之势！"韩子高只听背后隐隐传来惊呼，"追！"一阵狂笑猝然截住了混乱声音，"王氏之人不过如此……咳……"
　　明显那人早已带伤之势，气势却犹自不松。
　　
　　韩子高骤然捏紧手间，火势渐渐弥散开来，不光是陈氏惊马，那守军一时也□乏术，控马艰难，四下此起彼伏俱是仓皇疾呼，他为首从北侧先入火林，转道向东，那马不住躲避四野飞灰。
　　马上绯莲之色的少年一瞬恍惚，余光中瞥见了什么，循着那张狂的笑声转首回望，侯安都横剑于他身前，"快走！没有时间了……"
　　韩子高却突然勒马，光影里的男人满面血光却兀自笑得欢畅，竟是……
　　竟是哼起了什么。
　　远远隔着无数四散的人马，敌众我寡，刀枪剑戟混乱一处，羊d却周身浴血突然在生死一刻哼起了小调。
　　君仗三尺剑，踏浮尘，试只手，擎苍天。妾奉碧液酒，渭城柳下歌阳关，再拜陈愿。雪压杨柳柔枝残，到明年，絮重飞，人不见。 闻愁恰似东逝水，切莫问，流入海，几时干？
　　
　　羊d眼看王氏众人察觉另有千人突围，突然拦在那追击众人马前。
　　韩子高生生望着那乱军之中一刀而下……侯安都急急的呼喊尽在耳畔，"不能回去！走！"
　　他看着身边人以身犯险，性命只在咫尺之间，但是他不能救他。
　　韩子高死死拉紧那马缰，声音低哑疾呼而出，"往东！"背身而去，再不望那血衣一眼。
　　
　　一定，韩子高一定会记住今日！
　　苍白脸色映着林外烈焰之外天光鼎盛，韩子高逼迫自己拼命策马冲出，硬是咬了牙和着血光嘶喊而出，"折柳为祭！"
　　
　　千古凭高,漫嗟荣辱。此一方建康皇城之外铁马云雕，夜半战鼓声声，建康郊野大军集结，城中愈发人心不定，春末的日子里满城春花，却出奇的安静。
　　县侯府前并无特别，这几日正门无人出入，安静如常。
　　
　　书房之中灯至三更，"李副将所言如何？"
　　离兮刚送了顺通血脉的药来，上首那人接过只问一语，匆匆饮毕却已两日未眠，"县侯放心，李副将带人盯紧了城门之处，王司马此时定无法生事阻挠大军集结。"
　　陈茜放下那细瓷药碗撑在案上，略松了一口气只望那火柱不定，"最快明日傍晚大军便可南下……"
　　"县侯歇歇吧，伤在经脉……诸位副将参军定保大军万无一失，毕竟此刻县侯尚在军中，人心安定，不会节外生枝。"
　　那人好似也被深夜药气带得显出了疲累之色，微微抬首瞥了一眼离兮，"你下去吧，晚了便不用候着了。"叹了口气，似是想得了什么，"随意留下个人传话以防万一便可。去吧。"身边那多年随着过来的侍女如今只剩单手，挑了挑灯芯，却看着他摇头，"县侯尚且未曾安歇，下人们不敢先去。"
　　陈茜便也懒得同她多言，城外阵阵马蹄之音，这几日一直如此，越发听得人不知该是喜是忧，大军即将南下便可平定一方，可是这一次……
　　离兮终究不得不开口又劝了一句，"过不了多久便该天亮了，县侯歇歇吧。"
　　陈茜靠在那一盏飘摇烛火旁微微闭眼，"你不用多言，也该知道我为何无法安歇，如今这种情况……我甚至不知他是否已到会稽，若是当真在宣城出了事……"气息不定，那后半句说不出来，离兮手下不稳，那灯芯断了一截，书房之中骤然一片漆黑。
　　
　　"是离兮不小心，县侯稍待……"她匆匆重新燃烛，黑暗之中那喜怒不定的人突然睁开眼来，呼吸之间不自觉的棱角尖锐得离兮更加手下颤抖，陈茜坐于案后，上下打量了她一番在暗影里低笑，"你紧张什么，这么多年了……最后竟是叔父一早想好派了你来盯住我。"
　　旧事重提，离兮难免惶恐，一时松了手间就欲跪下，陈茜摆手，"不必。我只是见了你这断手想起罢了，没有责怪之意。"
　　离兮略略从桌角倾身而过挑那断掉的灯芯重燃，一时陈茜恰是靠在案旁，眼看着她手指划过，"我倒是好奇，这么多年……想来我未曾与你特殊恩惠，主仆之间……你又为何不报仇？"
　　离兮手指顿了一刻，到底还是觉出了今夜的县侯同往日不同，紧张的人……似乎是他才对。
　　大军南下在即，他竟然开始紧张，但是又不知道还能同谁表达，无意地在暗夜里说起旧话，其实是为了掩饰不安。
　　于是那侍女到底不同一般下人，想了一刻便突然大着胆子回他，"县侯是在担心韩侍卫。"
　　
　　果然黑暗里听见那人的呼吸慢了两拍，却很快笑得无奈，"离兮啊……"陈茜批衣起身踱步，"不必点了，放着吧。"
　　他在黑漆漆的书房之中临窗而立，窗外一城混杂花树气味，带了些无法藏匿的肃杀之感。"我两日不曾合眼，其实便是不敢……说来可笑，我自己也没有想过，这二十多年都没有这样的感觉。哪怕当年被侯景一路追击我都不曾真的紧张如此。"
　　天边隐隐赤色的光影，离兮无言随侍，并不安慰。
　　"我突然开始怕……这样空等在建康，会不会明日醒来……"他似乎很努力想要表达些什么，但是无从说起，"你也知道当年竹公子的事情，我对于他谈不上遗憾，只是恩怨纠葛，害人害己。如今，如若韩子高出事，恐怕我……"
　　他伸手扶在那窗木之上，遥遥能见得书房之后往寝阁去的一条小路，夜色里影影绰绰地映出一树繁茂，却想起了曾经二人争执，那红衣的少年在冷风里藏了一夜，明明就是隔了方窗子，死也不肯先低头。
　　那时候韩子高的样子让他永不能忘，"陈茜，你不信我，何苦寻我？"字里行间都带着的骄傲，分毫不让，轻轻挑起眼目来一点也不把陈茜放在心上的样子,很美，却又很固执的心思，眉心朱砂散在夜风中。
　　一眼便让他有些情不自禁。
　　
　　他现在想起来都觉得有些不真实，"我寻了他太久了……离兮，我不能输，不能输了他。我对他的执念已经深到了我甚至都不敢相信，我总觉得是不是现在一梦醒来，那个孩子就永远都只是我惊鸿一瞥再也寻不到的影子。"
　　手指微松，夜风穿指而过，那红衣少年现下千里之外，生死未卜，他不得不留守建康，连呼吸都开始不受控制。
　　何谈睡梦。
　　他是真的怕了。
　　"我不知道他能不能做到，但是这十万人必须交付于他。"陈茜一直低声开口，离兮终究走了过来，"县侯，韩子高定不负你数年寻找。离兮相信，我想……军中此一行也必将相信。"
　　那墨色宽袍的人影独立窗旁，减了三分的杀伐之气之后自当是风神俊逸，可是敢于直视他的人都少之又少。
　　"从来都只有我不要的东西……我若说我要他韩子高，他日我若为帝，他必为男后。"声音并不狠厉，字字句句平缓地陈述而出，离兮骤然心惊，他回身望着那也算得见证的侍女，"若违此誓，我必死如刍狗。"
　　
　　她突然就觉得有些酸涩，明明算是陈茜因为无力扭转形势而明显紧张无法的誓言，她却暗自湿了眼角。
　　退了三两步，装做去收拾案上笔墨，声音却开始不稳，"离兮说句逾越的话，数年过去，今日县侯终究能够找回正常的心态，终于知道自己想要守住的是什么，真正懂得如何让自己好好地活着了。"
　　
　　多可笑，谁都以为他陈茜只能伤害旁人。
　　那人叹了口气，第一次没有暴怒而起的掩饰什么，一直站在窗边望向会稽方向。
　　"我本不信因果，就算竹下了毒而我毁了三人日后，这些我都不在乎，甚至不觉得如今醉鸾梦无解算是业报。但如今……陈茜身上经年血债一人独还……"
　　
　　他掩上窗子，"不用韩子高来受，天若有眼，保他此行平安。"
　　
　　夜凉如水，千人疾行掠过浅溪，四野幽暗，三更之后却见那山野之间一片如火血光，"侯大哥！"谁的疾呼突如其来，却见侯安都急行勒马转身向后，"子高！我去后方查看，你万不可停下……前方便是会稽郡！"
　　一行身后王氏紧追不放，韩子高越发觉出危险，此处靠近江河，已能分辨出马蹄之下俱是泥泞，立时行军有碍，眼看侯安都听闻后方不对调转回去，韩子高想要同往却自知不可，只得应下。
　　剩余侯景降军一路随行于后，侯安都策马往回却发现王氏怒喊已清晰可闻，来不及催促，忽地看清身后林叶之间竟有人放箭，"他们眼见我部要出宣城管辖之地，怕是急红了眼……小心！"
　　挥剑绕开一人，侯安都低吼出声，"会稽郡近在眼前，无论如何羊将军不能白白牺牲……"话未说完却觉降军之中多数历经浅水城一劫负伤于身，此番接连赶路再不得修养，再加上林地渐渐湿泞难走，速度难免滞后，侯安都挡下几箭心里焦急，高喊几位副将一同护住后方，那几人眼见王氏开始放箭硬拼，一时也知不好，"校尉速速禀明韩侍卫，此后百人恐怕一时跟不上前方速度，不如就此停下拦住箭势！"
　　"不可！此行已经被迫作出牺牲，现下绝不可再放弃一人！"
　　"但如此下去林中泥泞恐怕必有损伤！"
　　侯安都来不及再言只听前方陈氏部众一阵怒骂，"竟有伏军！"
　　"王僧智丧心病狂，必下死令不准我们赶出宣城……你等拦住王氏追军，我去前方保护韩侍卫！"
　　林地之中突如其来，竟有人直直拉起两侧埋于湿土之中的绊马索，韩子高眼见有异急急勒马，"停！"如此急冲速度一旦被马索所绊必将直坠出事。"放慢速度！"
　　身侧几人眼见前方不好放慢急冲势头，却不想韩子高单手于马上本就带伤，这一时眼见暗夜生变，紧急之下勒马却根本来不及止住急冲之势，"韩侍卫！"
　　身侧两人伸手而过却来不及，眼看着那马被蹄下湿泥所扰，早就暴躁不安，突然被人勒止更不解其意，疯狂嘶鸣便被那泥中绊马索直直勾倒，一身绯莲之色翻转而下。
　　眼看整个人就要带伤摔于那碎石浅滩之上，众人一阵惊呼。
　　
　　"子高！"侯安都急掠而过探身而下，眼见绊马索突如其来，一手勒马一手勾在韩子高腰际之侧，整个人重量俱在双腿之上，"抓紧大哥！"
　　侯安都那马同样眼看直冲前方而去，若少一分气力即刻也要倾倒而下，韩子高单手借他臂力翻身而起，蹬于自己伤马之上落在侯安都身后，同他一样覆手于缰绳之上狠厉勒马，硬生生叫那军马停于马索之前，"慢行！"
　　身后那被绊马索所伤之马哀哀低鸣，竟似盘旋夜空一方晦涩，左右冲出王氏众人骑马砍杀而来，侯安都眼见前后被围，紧了眼色，回身急急低语，"你必须冲过马索，如今势必硬拼一场……大哥同副将共乘，此马予你，不准回头！再往前去即刻便至会稽郊野，无论如何不准折返！"
　　韩子高只觉肩上伤口疼痛难言，方才拉扯之下左臂更是麻痹无法，听了侯安都此言大惊，"大哥不要冲动！王氏早便想到如此，不如一同硬冲过去！"
　　"几人前行不似千人转圜困难，现下你一人勒马慢行绕过马索……"话未说完只见王氏冲过一人，侯安都扬剑立毙马下，血浆四溅直染了韩子高半身，寒光不吉，"没有时间了，快走！现下混战，你看清马下冲过此地……"说完只见一名副将急赶而来，侯安都一把推开韩子高，借着那人伸臂而来同他共骑，"快走！直往东去便是会稽郡！一旦逃离此处大哥即刻带人赶上……"
　　"我护韩侍卫先行！"冲过一人年纪不大，这时眼见形势危急汗湿满面，却口气坚决，侯安都望他面色却比韩子高大不了多少，可惜眼下形势顾不上多言，两方必将陷入混战，"好！快走！"
　　
　　那人领路于前，眼前交错而过的拼杀之声，眼见有人直冲此方而来，挥刀而出毫不犹豫，虽然年轻但总该从军也有几年，这时小心看好马下，"速度慢下来便不至损伤，这绊马索纯靠疾行惯力使绊，只要赶出这方地带……"
　　韩子高更加觉出自己周身早已不受控制，本能地随他而行，却听得身后喊声，死死地不去回望，侯安都的怒吼拦在王氏之前，韩子高同样大声而出，"大哥谨记江畔之约！定要速速赶来！子高城门之下相候！"绝对不能再有人出事了，那惊世少年半身浴血，踏着地上断臂残尸，咬牙大喊一声往前而去，身后千人混乱不望一眼。
　　
　　滚滚云动，猩红血目俯瞰苍茫，这一方江水之音相去不远，韩子高策马冲出湿地直往会稽郊野而去，这方土地渐渐清晰，他此生竟从没想过有一日会是这般归返。
　　星月无光兮，萤火为霓。 山川无木兮，草幔为栖。生死离离兮，匆匆荡荡。
　　这本是他的家。
　　却成了所有人的希望，必须要……活着回去。
　　
　　满面清风，旷野之上连这风中的味道都如此熟悉，可是他身后千军保他安稳，千人信仰担负一身，他十二岁时候逃出这里所见的一切突然清晰无比。
　　映着火光的会稽山野……
　　迎风直往东去，那随之护卫而来的人同样年轻，却眼看着这红衣少年肩骨碎裂，赶路至此不出一言，却突然在这满是血煞凶气的会稽郊野落泪难言。
　　"韩侍卫……"
　　
　　　一瞬而过的泪光很快不见，红衣凝结着混战血迹，韩子高微微仰首直往城门而去，傲然之色连带着绽开的清苦之气，"不能回头。这一生……我绝不回头！"
　　




【一百二十四】调军南下

　　一直到临近清晨，陈茜高热已退，回了寝阁里离兮替他掩上门也知道这一夜又是无眠。
　　建康城外震天战鼓愈发清晰，廊下有人匆匆而来，"相国已号令全军，酉时全军出发，顺江南下！"
　　离兮回禀之后看着陈茜终究微微松了一口气，"命人暗中回禀相国，请相国放心，韩子高身旁还有诸位副将随同，还有那侯安都原就是岭南之人，此行他们必保岭南万无一失……"
　　话音未落终究自己也觉得是否太过冒险，却硬着声音说完，"现下无法，大军南下一路上总需时日，如果现下子高能顺利从会稽郡借兵先至罗霄山，探听清楚谭世远意欲如何……陈顼也许还能捡回一条命。"
　　但若是他也来不及，恐怕这么几日过去……南康城中形势如何都是生死由天。
　　
　　千里之外，南康一夜。
　　"将军！四面城门被封，外有曲江侯派兵堵截，内有蔡路养叫嚣围攻……内史如今托病闭门不出！"
　　军帐之中一片颓败，陈顼箭伤不愈，强打十二分精神，听了此话不由怒骂出口，"他竟胆敢关了城门围困陈氏一行！便不怕日后……"一口气未曾缓得过来，陈顼撑在案上说不下去，"援兵什么时候才能南下！"
　　"算得日子，今日便该顺江南下了。"
　　"等等等……等到他们来的时候，就算萧勃老贼进不了城，我部也要内耗被蔡路养所败！如今在这南康城里还能撑几日？"陈顼越想越气，"去找南康内史来！我要见谭世远！"
　　"将军息怒，末将以为……恐怕内史此举也是为保将军，否则一旦城门打开，萧勃必定长驱直入，以我部如今兵力……势必战败。"
　　"不要多言！去找谭世远！"
　　
　　会稽城下，一行千人终究冲入城门，"长城县侯领旨南下……如今途经会稽，还请守军放行。"
　　守城的将士早已清楚如今形势，眼见皇诏到底还是开了城门放入韩子高一行，那少年一直回身相望，身侧一路保护而来的年轻人同样心里焦急，两人勒马留守在城门旁，终究等到夜色褪尽，才望见郊野荒芜，顿起尘灰。
　　"韩侍卫不要焦急，校尉一定不会出事。"
　　韩子高僵硬在马背之上，太过紧张的心神导致周身早已麻木，听了这话才缓过神来望了望他，"你叫什么？该是……比我大不了多少。"那人好似有些惊讶他很平常地问起，一时带了笑，普普通通的脸面上被战火熏染得也带了灰暗，眼睛却亮得很是迫人，"华皎。"
　　韩子高撑着扯出了笑意，"多谢……若不是你一行引路……"
　　"韩侍卫无须如此，华皎真心钦佩，必誓死效忠！"
　　衣上血迹早已干涸，这一时听了身畔之人的话韩子高只觉得惊讶，"我……我有何值得钦佩之处？"
　　话音刚落之间城门上又起骚动，"有千人冲入会稽郡……"少年发丝微扬，两人再不顾谈论，"开门！放陈氏一行入内！"
　　
　　"侯大哥！"那人领先冲于首位，一入了会稽城中才能切身觉出脱了险境，那马下竟一时勒不住，突然看见韩子高直直望着自己，眼底竟是从没见过的光影。
　　"子高！大哥无事……受了些皮外伤而已，王氏被甩开……我们一行入了会稽郊野他们不敢再追……" 侯安都一路急冲而来，满身带血，却顾不上再察看伤势，抹开了额上斑驳就先来同韩子高会和。
　　这话说得云淡风轻，韩子高却突然掩住了唇齿侧过了脸，华皎眼看着他有些控制不住，直冲侯安都摇首。这一夜太过凶险，侯安都三言两语，实则生死一线。毕竟是第一次见到，韩子高明明就是在硬撑，他几乎无法想象如果侯安都一行无法冲出王氏堵截……自己会不会崩溃。
　　陈氏人马陆续进城，"子高？"
　　城门一角惊天动地的绯莲红，依旧是日光下那般烧起来的莲华色。
　　马上有兵卒刚松了一口气就笑起来，"韩侍卫放心！那王氏也不过是宵小之辈……咱们到底还是冲了出来，一旦到了这里，他宣城太守便不敢放肆！"
　　侯安都叹了口气摇首，"……还是有百人不及跟上。"
　　华皎冲入一行之中，替受伤之人止血，韩子高却一直不敢看向这受了伤强行突围而出的千人队伍，"我……"开口就是哽咽的声音，非得扭了脸影咽回去，"诸位此行之恩，韩子高永生不忘！"
　　
　　是他们用命拖住了王氏，否则他单手无力，怎么可能如此真实的再站在会稽城中。
　　还是有牺牲的……
　　终究死伤百人，猎猎红衣迎风安魂，"韩子高永生不忘……"不断重复着的话语，空气里淡淡的山水凉意都让人骤然心安，故乡的一切景物依然如故，当日他不听陈茜之命，执意一人独回建康的时候，就连那清晨街上的酒摊都不曾变过。
　　
　　侯安都策马过去一把揽住了那少年肩头，狠力拍下让他不要这么难过，他知道他这种心情，这千人之中，每个人当年都曾经面对着这种境况，旁人为了自己而亡，为了希望不得不舍弃同行兄弟，不可能有人好过。
　　只是他们毕竟已经习惯了而已。
　　"我没事，大哥不用担心。"韩子高一把拨开额前细碎的发丝，带了苍白的脸面却不掩惊鸿之色，侯安都拍着他肩头确认，"不能徒劳伤感，听见没有？你记不记得你是怎么劝诫羊将军的？如今好不容易冲至会稽，子高，不能这个时候退缩……听见没有！"
　　他怕他会撑不住，可是下一秒便觉得自己是否想得多余。
　　
　　那孩子笑起来，推开侯安都扬手就是冲天的凛然气势，"入城！"
　　韩子高抢先一步策马于前，"先回旧日太守府待命。"
　　
　　会稽如今并无继任太守，多日过去，郡中事务多托于都尉负责，韩子高引千人过街穿行，立时让会稽百姓惶恐不安，"不可打扰百姓生息。"
　　一直到府衙上来了人，韩子高一行刚停于旧日太守府前， 几人打马而来急急勒止，"陆都尉参见县侯……"话音未落已觉出不对。
　　侯安都拦于府前，"县侯奉皇命南下，此刻暂居旧日太守府中，不知都尉意下如何？"
　　那人左右望望，只觉得如今形势可不似陈茜的作风，这几千人多有疲累带伤之态，更何况若是陈茜回到会稽……"末将不敢，县侯当日于会稽多有恩泽，我等感激不尽，何况县侯身负皇命为国分忧……这府邸原就是县侯当日修缮，自然是应该的。"
　　无所顾忌说了些场面废言，侯安都伤口犹自带血，明明全都是混战过后的样子，陆都尉不由皱了眉，"只是……县侯可是遇伏？为何如此匆忙入城，不待先行命人知会，末将也好命人前往相迎。"
　　侯安都微微摇首，看着四下街巷往来，"还请都尉入府，形势紧急，借一步说话。"
　　
　　院中树下，一袭暗赤色绯莲红，当日会稽中人印象极深，这红衣少年美得令人害怕。
　　只是……为什么只有韩子高？
　　"不知县侯在何处？"陆都尉明显觉出了院中情势不对，"如今会稽诸事都于我手，这一次岭南战乱，我自然也是知道的。"
　　这人渐渐觉出了似乎陈茜不在，立时口气硬了三分，全然连那末将下官的自谦也全省了，韩子高眼见如此不得不上前一步，"都尉如今可算掌控会稽四野，故此我一行才来同都尉商议。"
　　那人回身打量韩子高，自然认识他，心里盘算了一刻，"这不是韩侍卫？那么说起来……县侯并未同你等一路？"
　　韩子高不置可否再不回答，话锋一转，"陈氏奉皇命南下，想来都尉应当清晓，无论如何都当配合陈氏剿灭岭南反贼，如今我等来此便是为了一件事，希望陆都尉相助。"
　　那人哈哈笑起来，"如今会稽中立于此，四野平和，不曾涉及战乱，不知韩侍卫希望我如何相助？"
　　话明确地扔了出来，会稽难得不涉及战乱。
　　
　　韩子高看着他愈发的想要独善其身，反倒是沉下气来，"陆都尉，县侯当日于会稽多有恩惠，都尉手下那帮兵卒总有些不入流的事情也都是能恕便恕了的，两次三番建康贡物途经会稽，若不是当日县侯并不苛责，都尉便要少了多少好处……恐怕不用子高明言。"
　　陆都尉一听憋了口气，当日陈茜那脾气哪算得恩惠！小吏们最是清楚，什么事情先告诉了韩子高才有缓和余地，一旦回禀了陈茜那简直就是必死无疑。无奈如今很明显韩子高在为了陈茜说话，他也不能明言，尴尬地笑了两声，"韩侍卫想要如何？"
　　"都尉须得清楚，如今我所言便是县侯所言，都尉记得这是县侯的意思。"韩子高同样略略扬了声音，明确地让他想清楚，"借兵，陈氏想调三万会稽驻军南下，即刻出发。"
　　陆都尉身后还有三两随行而来之人，一听这话统统愣住，反应了一刻都笑起来，"军国大事岂是玩笑？韩侍卫这话可说得过了。"
　　"不是玩笑，"那红衣的人发丝稍显凌乱，左边的手臂不知是不是受了重伤，一时动也动不得，本就妍丽俊秀的脸上比起月前更显苍白，陆都尉眼看着他再上前一步，"都尉，县侯欲借会稽驻军三万。皇命在此，实在是形势迫人不得不如此，还请都尉下令即刻掉军，刻不容缓。"
　　又是一阵沉默，陆都尉到底没想到这一层，又望望四下，"我不认为陈氏有相国坐镇……需要我等外姓之人借兵而出……"
　　
　　侯安都也是心里焦急，抢先答话，"相国援军尚需时日赶往岭南，可眼下县侯之弟被困南康多待一日便危险一日，我部必须赶往前线探清虚实，都尉快些下令吧……相国同县侯自当清晓都尉此仗功绩，日后禀明圣上定有恩赏。"
　　那几人思量片刻，聚在一处，陆都尉同身侧几人商议，却俱是摇首不愿多言，"只是……韩侍卫也当明白，会稽旧日被战乱所扰，何况……何况当年陈氏屠戮山阴，百姓旧创好不容易缓和下来，如今又一朝出兵搅入战局，恐怕于民无益，不是妥当法子。"
　　韩子高比任何人都清楚当日会稽惨状，可是再无他法，"都尉也是为民忧虑，想来绝不是不顾大体之人，眼下曲江侯野心昭彰，说是清君侧，其实便是想要胁迫少主罢了，皇命在此，请都尉调兵！"
　　身后余人皆是异口同声，"请都尉调兵！"
　　
　　那人迫于形势百般无法，陆都尉正在犹豫却见身旁有人大着胆子开口，"恕下官直言，韩侍卫无品无位，如今一人领残军至此……究竟背后形势如何会稽众人并不清楚。"
　　韩子高立时蹙眉，"此话何意？我一行俱为县侯昔日部下，陆都尉当比旁人更加清楚，难道我来此诓骗不成？"
　　"但是……县侯借兵我等可以考虑，可眼下县侯身在何处？韩侍卫空口无凭，突如其来便要会稽出兵，岂不是太过可笑？"
　　那几人明显便是不愿过多牵连，死揪住了这点不放，韩子高实在无法，只得拿出皇诏，那几人却还是犹豫，"我等需见县侯才能商议，旁人所言毕竟无凭无据，将士性命不可儿戏！"
　　韩子高立时气愤难言，这些人分明就是刁难！陈茜任会稽太守之时人人都彼此相识，他们早该清楚这一行都是县侯身边之人，若非形势所迫，怎么可能如此前来？韩子高余光之中只见侯安都身上带伤，身后众人一路几乎是性命相拼才好不容易入了会稽，这种时候他还在和这些冥顽不灵的人僵持不下，愈发气愤，他几乎冲口而出，"调兵！"
　　侯安都眼看着韩子高被激出了狠意，却自知是己方的确于理不和，左右无法，更不知如何劝阻。
　　
　　眼看着院中众人就要彻底翻脸，突然府前一阵惊啼，"韩侍卫！"
　　突如其来一匹惊马竟然不受控制，完全无人拦得住，直直地冲入了院中。
　　韩子高不知又出了什么事，先看着那红鬓之马惊讶失声，"惊莲？"
　　"县侯命我前来，会稽驻军即刻集结！赶往罗霄山！"
　　来者翻身下马，好大的口气，陆都尉立时血气上涌，顾不上脸面，"会稽如今听我一人之命，县侯不在，你等不得乱来！"
　　惊莲怒鸣不止，柳叶轻颤，剑拔弩张的气焰谁也不让。
　　韩子高眼见来者明显是千里急行，熬得双眼通红，面上强撑疲累之感，就连府外惊马也是低低哀鸣不止，怕是再多行一刻便要统统受不住，"武岐伯？"
　　"若是我部能证明借兵之事确是县侯下令，尔等从不从命？"来人手托一物，竟是分毫不让，顾不上言明先站于陆都尉身前，都尉被他气势所迫，懊悔方才恭维陈茜的话已放出，这一刻也不得不硬着头皮答道，"若是县侯有命，会稽自当相助，替皇上分忧！"
　　"好！见印如见县侯亲至，请都尉即刻调军！"说完武岐伯一手打开掌中锦盒，所有人呼吸一滞，韩子高震惊难言，"他……"
　　
　　侯印龟钮在此，龟身俯伏而长，背纹六角。皇上恩典，亲颁县侯之印用以明示侯爵之位，如今却被他们一行握在手中。
　　就连陆都尉都震惊无言，几个人呆愣了片刻明显觉出了这一次当真是紧急关头，否则陈茜的性子怎么可能拿出侯印？立时有些手足无措,"我等……会稽……会稽愿助陈氏。"
　　
　　韩子高眼望着侯安都随同陆都尉匆匆赶出掉军，武岐伯疲累无法，好不容易松了一口气，他连日未眠，这一时终于赶入会稽见得了韩子高，总算不辱使命，双手托住那侯印向着一身红衣的少年走来，"县侯命韩侍卫领印，这一行上下……见韩侍卫如见县侯。"
　　韩子高下意识地伸手去接，却不知道该用什么表情，这几日接二连三的事情都是他以前想也不敢想的一切，甚至就连陈茜……
　　他这样完完全全就是把身家性命全部赌在了自己身上。
　　"他疯了么……若是我有闪失，他侯印不保……恐怕……"
　　
　　武岐伯摇首，明明知道他们两人已经不用旁人来妄自猜测什么，却还是说出了口，"若是韩侍卫有闪失，县侯要此侯印何用。"
　　
　　韩子高一手死死捧着那锦盒笑起来，"他怎么可能会是这种人！不可能的……"
　　武岐伯也知道这句话说出来多可笑，但是他亲眼见到陈茜托付而出时候的目光。
　　




【一百二十五】抵达罗霄

　　眉心朱砂蜿蜒而开，韩子高向着那红鬓之马走过去，惊莲终于寻到了主人明显安静下来，他试着去抬左臂，还是没有任何气力，韩子高咬着牙死都要去试着够到那马缰，武岐伯眼见他起了狠意，心下不忍，"韩侍卫不要勉强。"
　　"我不能输……"他一手托住那侯印，左臂使力想要抬起，却终究无可奈何，所有人突然静默下来直直地看着院子正中，惊莲打个响鼻，停在原处，韩子高却无论如何都不能抬起手来，突然烦躁地伏在那马身上，右手捏着那侯印的锦盒泛了白。
　　"他这样……我便必须做到，你不会懂得……我必须想办法让自己摆脱这样的处境，我不可能一直废了这只手臂，我不能这样……"额头抵在惊莲之上，那马温热疲累的触感却让韩子高无法控制自己，"我不能像个废人一样，我要保住他，保住陈氏，韩子高现在……"
　　武岐伯眼见他似乎有些失控，不放心走过来扶着，"韩侍卫？"
　　"我……我不想让我爹死，不想让郁书死，我也不想让陈茜死！"他突然大喊出来一把甩开了武岐伯就想要抬起左臂来，可是肩伤过重，肩骨碎裂之后根本连气力都使不上，众人眼见着他这样勉强下去恐怕又要伤口开裂，统统围了过来，"韩侍卫不要妄动！伤口不好，勉强只能加重伤势！"
　　
　　"放开我！"韩子高被人拉住动也不动不了，心里焦急的火气更大，他到底比不得陈茜，这几日发生了太多的事情，他的压力无人能理解，更多的是不得不逼着自己死死撑住的念头，突然发现陈茜早已将生死一切，甚至全族性命都赌在了自己身上，他实在是受不了。
　　"放开我……你们放开我，我必须要恢复如常，我不能让自己像个废人一样……"
　　武岐伯眼见他承担得太多逼得几乎透不过起来，突然伸手抢了那侯印在手，"韩子高！"
　　
　　静静清苦的莲花气骤然停歇，韩子高猛然惊醒一般地颓然靠在惊莲背上，只觉得肩骨钝痛，右手微微抚上眉心，到底是垂首掩住了脸色，"我……无事。我只是不能相信他会这样，他明明都是算好的，所有的一切，除了那柄剑……他其实还是在意竹的，我只是个棋子……为什么……"
　　他太累了，微微俯下身去瘫坐在了地上，众人围在一旁，同样休息一刻，武岐伯看他终究平静下来，还是叹了口气，"子高你太累了，现下校尉去清点全军，你不要再担心……傍晚出发，从会稽乘船至罗霄山下并不耽搁时日，放心……"
　　他也是人，才十几岁的少年，承担了太多了，让他安静一下。
　　武岐伯挥手让旁人都离得远了，看着韩子高自己靠在马上不动，静了片刻，还是将那侯印递与他。
　　
　　所有的一切都被这小小的龟钮带出。
　　那性子极端无常的男人，亲手扭断了自己的手臂却又守了一夜，在这府里被逼到了崩溃的边缘，闭着眼睛想要杀了自己。
　　愿结同心意，会稽漫山遍野为他寻回来的金午时花。
　　韩子高不敢相信什么，尤其是连惊莲都变得不那么简单之后，可是他不得不确定陈茜是真的把所有都给了自己。
　　连这代表他此生拼杀至此所有荣辱的侯印都拱手他人，这种心思。
　　他该不该信呢？
　　
　　突然便觉出了故乡空气里平和的酒香，淡淡的山歌遥远响起，战乱，人心，总会有一隅现世安稳。
　　韩子高突然想起了陈茜哼起过的小调，他没有听过几次，那眉眼锋利的人也不会总是哼着这种东西，可是韩子高却印象很深。
　　"莲绯子碧……高华不染……"
　　
　　他说我字子华，你便叫韩子高。
　　永远都是在一起的，总有一日并肩高处。
　　
　　红色的绸子上染了血，同样洇开了些淡淡的湿意。
　　其实……陈茜全力给他还原了故乡的山花，而他自己却再也不敢回到吴兴。韩子高总是想要求一个公平的相守，可是他从来都没有替他想过。
　　这一次，无论如何……
　　少年仰首面对着会稽的日光深深吸气，记忆里十二岁马上张狂的男人如今千里送印，性命相托，"陈茜，这一次是我说的，我定会赢。"
　　
　　时年春末，建康城中芍药落尽，城北长巷之前兵戎交替，"郁书！战事紧急，万不可再出去乱跑了。"
　　对接卖花的人纷纷撤了摊子，"这几日恐怕王氏也熬不住就要发兵了……王司马作壁上观了这么久，总有个定夺。"
　　偏偏皇上越发的不好，连日皆已无法早朝。
　　"可是蛮哥眼下究竟身在何处？就连侯大哥都不知去向……"树下的女孩急着扫清了一院落花，"怎么会音信全无。"她们并不知道相国恩准韩子高入城治伤，接连等了数月竟然都了无音讯。
　　韩叔身体好得多了，靠在窗边摇头，"你个丫头不懂，必然是去了前线，事态紧急……陈氏前些日子大军南下，这会儿谁还顾得上给你带话。"
　　等了一月又一月，一年又一年，她人就是这样站在树下全然不知他身在何处。
　　"前线……"那是郁书从来不敢想的地方。
　　
　　彼时山水环绕，江南水路发达，军船南下绕过险滩，直往罗霄山下。
　　"已经接到军报，大军同样直下岭南。"
　　"一切均按县侯之命下令，命全军于罗霄山下会合。"船头红衣接过军报，"不能让大军知晓县侯不在。"
　　侯安都领命，"眼下接近岭南，必须先飞鸽传信联系内史。"韩子高拿出侯印，"谭世远恐怕这么多日也有顾虑，将信上盖县侯印，言明是陈氏之意，请南康内史说明城中形势。"
　　一直到船行两日，仍无回音。
　　想来南康之外通路该是已经断绝，飞鸽传书究竟落于谁手都不清晓，几人聚于舱中，副将思量前后回禀韩子高，"往年战事来看，谭世远无意同陈氏为敌，而侯校尉曾于岭南起兵，也说过其人并不是宵小之辈，如今他紧闭城门内耗半月，恐怕该是情非得已。"
　　侯安都却更忧心陈顼残军被困，"可是如今半月过去，将军被困城中，恐怕……生死难料。"
　　所有人纷纷看着韩子高，那少年仔细望那山脚地形，"如若我想得不错……内史该是想保将军。"
　　"那他为何不助将军后撤出城？就算总有死伤，但好过眼下曲江侯围攻之势，城中粮草，人马，眼下恐怕都是强弩之末，还能耗得几日？"
　　韩子高微微盯紧地图上的始兴郡，朱笔勾勒之处，腹背受敌，南康孤城一座，渐渐理清思路，"不，我部都是经年征战之人，自然清楚将军此行应该果断后撤才为上策，可是我们并不清晓治理一方之策……内史镇守南康，眼看岭南曲江侯生乱，必将染指江山，内史该是清楚无从劝阻，但也无法苟同，故此并不抵抗，却也不曾相助。不要忘了，虽然谭世远没有帮助将军后撤逃离岭南，但也并没有放曲江侯入城屠戮。"
　　几人面面相觑，韩子高右手握紧，"这便为关键，我们先至山下，想办法混入南康。"
　　余人领命而出查看江路，舱中人叹了口气却也无法，"这一路都是在赌，此刻也必须赌一次内史心思。"
　　侯安都渐渐明白他的意思，思量了片刻，"子高可是想说……我部太过注重行兵之效，将军也是太过关注眼前才逞一时之勇，南康内史终究担负一方百姓生息，不可能冒进，也不可能将南康陷入战火之中，所以他才关了城门，两方都不讨好？"
　　韩子高颔首，"大哥明白便好，所以眼下我想将军该无性命之忧，但……绝对不能再拖，曲江侯不可能放着孤城不顾，他再僵持下去必将彻底攻城，连内史一起不保。"
　　侯安都舒了一口气，"即刻便至山下，改道陆路，很快便有结果了。"说完伸手过来探看韩子高左臂，那人微微蹙了眉，终究还是摇头，"仍旧无法使力，恐怕是经脉已断……"
　　侯安都故意笑得轻松，"不可能，往年大哥还曾被一刀砍在腰骨之上，如今不也是尚能骑马行兵？大夫说的话可信可不信。"替他揉捏疏通血脉，顺势加了一句，"便是在这岭南的时候，比你大不了多少。"
　　"我想起来了，以前府中喝酒那一日，大哥说过，本是曲江人。"
　　身侧的人憨厚的笑起来，想了片刻摇头，"出来的早，好多事想不起来了，记得的也都是那会儿战乱，家里爹娘死得早，那会儿的世道……好多人都同大哥一般，男子汉大丈夫总不能躲起来等死，所以聚集了些人一同去随军，赶上侯景被赶出京口，便也四下无依成了散部，想去报效明主。"
　　现在说起来的时候都是简单的三言两语概括下来，韩子高却看着他那一日突围在手上留下的伤口，结了疤，侯安都习以为常，甚至不去望。
　　人人都有一个旧日的记忆，乱世中谁又活得轻而易举？
　　韩子高默然抽回手臂来，"无碍，罢了……我也不再指望这手臂如何。"
　　这也算他的代价，年少心气，以为杀了那做着荒诞大梦的前朝暴君轻而易举，以为什么事情坚信去做，就一定能做到。
　　他还是付出了代价，怨天尤人没有用。
　　
　　有时候想一想，没有陈茜的话，他韩子高走这条路远比今日凶险。
　　所以他突然便开始不再耿耿于怀这左臂，侯安都不知道韩子高这种几乎放弃了的感觉是好是坏。
　　但是这个孩子却真的和他江畔偶遇之时不再一样。
　　虽然他坐在矮案后有些疲累难言，虽然他空荡荡的红衣遮不住连日行军越发清瘦的脸面，虽然他左臂动也动不了。
　　他也美得让人害怕。
　　于是那人蜜色的脸面浮出些笑意，看着一侧洞开的窗子透过江风几许，"子高，大哥以你为傲。"
　　
　　台城匆匆而出一队车马，刚至相国府前，有人敢来回禀，"相国！"
　　"入内说话。"陈霸先马上扫了一眼止了那人声音，即刻赶回府中，"今日探看皇上，已请皇上安心休养，大军南下，岭南不日平复。"
　　身后随行极识得眼色，听了同军情有关统统告退。
　　"是……"那人赶上几步，"县侯……县侯一行已至罗霄山下。"
　　"王司马呢？"
　　"眼下……眼下还不清楚，不过司马已经着手调兵南下。"
　　陈霸先一手推开书房木门，"这个时候了想来言和？我看是他路上阻截无用，自知再无他法……王僧辩这老匹夫以为能动我陈氏的人？去，命人进宫散布些闲言，国有战事之际，宣城四野大火三日不息，不知宣城太守可是也有意谋反？"
　　最后这有意谋反四字说得极低，那口气却压得回禀那人连头也不敢抬，"是……是！"
　　
　　百日长青，青木层叠，地势走高。
　　会稽驻军三万南下至罗霄山下，陈氏为首，率先登岸弃船，左右层峦叠嶂，山岭高大。缓地亦多为丘陵，再往南去便是始兴郡，韩子高本当以为现下曲江侯兵变挥师北上，此刻山下必将人际罕至，却不想下船行得不远，却在山脚之下遥遥见得村落，而且村口竟有战马遥遥驻守。
　　"命人先行过去查探！"韩子高扬声开口，全军待于青木林中，不多时候竟见侯安都引人归来，来者明显将领模样，一时面色焦急，直望他们一行打出陈旗竟似如释重负，"县侯！"
　　韩子高策马出了林子，迎上前去，这一时并不好解释，只得先拦住了那人，侯安都眼见那人急切见到县侯，"这是南康守军校尉，如今待千人候于此处多日。"
　　韩子高不禁有些奇怪，"此处不过山下荒村，校尉何故守于此处？"
　　
　　那人并不清楚这少年人是何身份，望着周身气量过人，却明显身上带伤，一张脸面过于白皙妍丽，竟在日光之下不清性别，尤其是那眉心之处还有朱砂印，校尉心里犹豫，反复望了半晌自知情况紧急，"还请禀告县侯，南康内史带信至此。"
　　说完了瞥了一眼侯安都，那人马上摆手，"校尉无需紧张，内史之言可尽数告知韩侍卫。"
　　"侍卫？"这人更加惊奇，"军情紧急，大人不要玩笑，如今陈将军被困城中，县侯赶至罗霄也该是为了此事，耽搁不得！"
　　不待侯安都再行解释，那红鬓高头烈马上的年轻人微微紧了目光，很明显带了一些不容置疑的口吻，"内史所言何事？"
　　"你……"
　　"如今我便是长城县侯。"那人想也不想接口答道，漫天尘沙之中红衣格外分明，竟是一身奇异的绯莲颜色，额角有些汗意的碎发被风挡开，非常清凛的莲花气。
　　怎么可能……明明是个美得让人害怕的年轻人而已！
　　韩子高眼看着那人踯躅之下不肯开口，犹豫地四下环顾，却明确地已经看见了陈氏军旗，"县侯现下在何处？内史之信必须亲自回禀于县侯知晓！"
　　"侯印在此！你说是不说？"韩子高骤然大了声音打断他毫无用处的问询，一手拖了那锦盒，"见此印如见县侯！校尉有话快说，时日紧迫，耽搁不得！陈将军现下如何？南康城中形势如何？内史大人又为何命人驻守此处？"
　　这一语接连发问直教那人停于马上也有些发蒙，竟看着韩子高顺势就答了下去，"内史大人有言……曲江侯叛变，屯兵数万欲北上讨伐京口陈王之师，面上打着清君侧，实则便是想要自己独揽兵权坐稳台城！大人心下忧虑，无奈始兴太守已被曲江侯收买，如今郡中只剩南康孤城独守，大人不愿遵从曲江侯及太守之命，险百姓于战火，更知陈氏经年骁勇，此番必是被奸人所害。故此当日陈将军败退回南康，大人受曲江侯胁迫不得不放任蔡路养举兵围攻陈氏，实则心中清晓战势，无奈之下关闭城门，将曲江侯萧勃人马拦于城外，如此只是为了缓得一时。"
　　侯安都看着那人言辞恳切，一时也心下钦佩，"县侯曾言内史绝不是宵小之徒，更不会轻易受人胁迫，看来这一次内史大人封城确有隐衷。"
　　"正是！外人恐怕不清南康形势，如今城内三方混战，南康守军一直在暗中帮助陈氏抵抗蔡路养，而城外曲江侯虎视眈眈，连日不断下令催促内史打开城门，放其入内剿灭陈将军余党……大人一直称病拖延。当日封城之时，南康唯一希望便是清晓相国为人骁勇，绝不会放任岭南如此，特命我等先行出城候于此处，内史言明相国必会调遣长城县侯引兵而来，南康之乱便可平定！"
　　韩子高策马上前几步，"多亏内史大人足智多谋，早有考量，否则不但陈将军不保，陈氏必将颜面扫地，而且此番曲江侯野心勃勃直指京口，放他入城势必要将南康毁于一旦！"
　　
　　那人等候多日终于见了陈氏，这一时心情无法平静，愈发口气激昂，"内史大人只盼县侯能领军败退误国贼人……封城阻截将军后撤之路实属情非得已，而且若不是这样……恐怕将军麾下余兵不过万人，早已不是曲江侯对手！"
　　韩子高自然清楚陈顼的性子，分明是谭世远为了保住他，硬是关了城门同曲江侯对峙不去，可是陈顼被困在城中恐怕也不明内里，"校尉可知陈将军眼下如何？"
　　"南康守军多有相助，但是……如今过了数日，末将眼下也不知城中如何，所以请回禀县侯，速速同我等入郡，否则曲江侯按捺不住随时都有可能攻城，那时南康自顾不暇，将军性命堪忧！"
　　




【一百二十六】长剑当歌

作者有话要说：不喜欢看打仗戏的可以先……忘了我。><哭。
等过两天来。最近要一直铁马兵戎下去，不然不能轻易地给韩子高一个顺利应当的身份地位不是~

我第一次发现我很喜欢写打仗啊，写上瘾了濉Ｐ吹娜妊沸腾……以前山河那个文完全文的路子，这个文多了很多征战和阴谋，于是开发出了我的另一项潜能……斗心机><濉

另，我很喜欢陈tx呀，他的内心非常强大，啊哈，我喜欢内心强大的娃，男人活着就要有担负，就要有责任，做错了事悔恨悲伤都没用，要往前走才是男人。
　　韩子高回身赶回军中，扬声命令跟随南康守军翻山而过，那校尉集结人马却惊讶莫名，突然拉住了侯安都询问，"为何不是县侯领军？陈将军乃是县侯亲弟……相国竟敢将兵力托于这少年之手？"
　　侯安都急急纵身掠去，回首只余一言，"韩子高身负侯印，他所言便是县侯所言！若有违抗……杀无赦！"
　　那人凛然一震，盯着那身妖异的红衣飘摇而去竟不敢多言，齐齐下令守军带路翻山而去。
　　
　　罗霄山路极其难行，南康军领路于前也是迫不得已，"恐怕要入夜才能抵达郡中，如今形势混乱，迫不得已如此，否则若是先让曲江侯察觉……我们行不到南康便要受阻，虽然眼下借助会稽三万余人，而曲江侯手中五万人围城，两方兵力相差不大，但毕竟萧勃更清楚岭南地势，陈氏人马不占地利。"
　　韩子高颔首，"这点我也很清楚，十万大军稍后才至，我已命副将武岐伯留守山下，一旦大军来此即刻同我一行里应外合，围剿曲江侯于罗霄山下，不能再引战事蔓延。"
　　这少年字里行间绝不弱势，甚至清楚得很，那校尉原本是还有担心，每件事都慢慢解释给他知晓，却不想韩子高早已前后想清。
　　脚下山路崎岖，尤其一到午后渐渐起了雾气，韩子高单手勒马本不平稳，惊莲原是八骏之后，驰骋千里才为本性，如今已经是耐着烦闷放慢步子，却不想韩子高仍旧为了前后众人一缓再缓，那烈马到底有些不耐，嘶鸣不已，直教左右人都有些担心，侯安都上前替他狠狠勒住惊莲，韩子高得了空微微松手缓了一口气，抬手按在左肩之上，南康校尉立时确认出了他定是身上有伤，眼下离得近了，细细打量来，韩子高脸色都苍白得令人心惊，"恐怕韩侍卫伤得不轻……"
　　
　　一句话还未说完，那年轻人竟就直直地扫了自己一眼，分毫不让地抬起右手打马直望前去，"快些入郡！"
　　傲然挺直了的脊梁绝不放松，再不顾那伤势策马冲至最前。
　　他便是不肯让人觉得他身上有伤所以有所顾虑，烈焰一般的颜色在雾气之中同样分明，侯安都摇首示意那校尉不要多言，"韩侍卫绝不似面上所见，校尉放心，此一行绝对不负内史信任。"
　　
　　一直走到寂月初升，军中众人才终究望清山后形势，始兴郡四面狼烟，城中兵戎相见不是一日两日，韩子高命众人放缓，"等等，曲江侯大军一定围堵于南康城外，我们不能冒进。"
　　校尉未及答话先策马而下停于前方，"不对……旌旗于野，当日我走时还不曾见此般景象！"说着众人环顾四下，乡野村落交叠，溪畔支流而过，阡陌之上铁蹄踏遍，韩子高微微仰首，只见几里之外的南康城上黑烟滚滚，"城中有变！"
　　"不可能……烽烟更甚，曲江侯恐怕是号令四方……他是要攻城！"校尉立时有些慌张，他怕就怕在等不及陈氏领兵前来而南康不保，"内史大人多年心血……恳请县侯……不，韩侍卫下令，即刻赶赴南康！"
　　"曲江侯早已迫不及待，陈氏定当感激内史大人拖延多日！校尉不必担心，我等一行便是为解南康之急先行前来！"韩子高口气低稳，目光望着远处黑云压城，竟是入夜半边火光，"全军听命！即刻奔赴南康城外，陈将军为国赶赴前线却遭奸人算计，誓保南康和将军无碍！"
　　
　　　这一句话声震四野，旷野山风汩汩而下竟是吹得人心神不宁，所有人统统缄默看着这红衣少年单手率先冲下山下矮坡，立时举起军旗顺势而下，一时马声不辨，万人齐发，"誓保南康！"
　　
　　碧血汗青, 旌旗展,飞箭逝流火。
　　万人战场一朝尽现眼前，校尉引马于前，城门之上火箭不断，只见曲江侯军队围攻南康北门，"南康内史速速打开城门！曲江侯为皇上匡扶大梁江山，南康竟包庇乱臣贼子！"
　　城门之上已成火海，守军放火箭阻挡萧勃架云梯强攻北门，"内史大人有令，不得私自放入一兵一卒！"
　　马上一人气急败坏大吼而出，"谭世远你竟然敢包庇陈氏！太守已经下令命南康出军援助我部！你一个小小内史抗命不遵……本侯今日便送你和那陈顼一起上路！"曲江侯眼看南康守军冥顽不灵，原本他不欲彻底同南康撕破脸面，还打算着如若日后挥师北上，还可借助谭世远指挥南康守军相助，却不想拖延几日，陈氏大军已经南下，再这么耗下去，不但不能铲除陈顼，恐怕大军南下自己多日心血也要付之一炬，立时再也忍耐不得，"给我打开城门！围剿陈氏败军！"
　　南康守军眼见萧勃再不顾面上利益，彻底开战，立时也拼死守护城门，"内史大人有令，放火箭！决不能让曲江侯擅自入城！"
　　萧勃仗着围攻之势硬拼，黑烟漫天无星无月，岭南一方血染阡陌，眼望着已经有麾下人马抢上城门厮杀一片，立时微微仗了声势，"全军听命！南康城中内耗多日……粮草人马多有损伤，给我杀进去！"
　　立时兵戎之音更甚，剑戟折断，火光之中万人生死相拼。
　　"不好……"城门之上突然一阵惊呼，只见郊野之外突然冲出万人军队直向南康而来，一时黑烟弥漫人影错杂，战场彻底铺开，城上守军望不清楚，只担心萧勃再有援兵，"速速回禀内史大人！"
　　"不！来者打出了陈氏军旗……该是……"一人挥刀劈开萧勃乱军，"是长城县侯！"
　　"快回禀内史大人！长城县侯引兵至此，南康有救了！"
　　匆匆杀出一条血路，守军几人赶下城门。
　　
　　红衣迎风，迎面血腥，真实的万人相搏近在眼前，韩子高突然急急勒马，惊莲兴奋难耐，长鸣一声震开万人喊杀。
　　萧勃接到战报震惊回首，只见大军之后数万人突如其来，红影一动，身后陈旗昭彰，"长城县侯领会稽军直攻我部！"
　　"陈茜？"
　　"是……"县侯名讳一出，立时萧勃左右之人纷纷噤声，"不可能……陈茜怎么会这么快？相国大军还未曾赶上相助，他怎么可能这么快赶至南康！"
　　"长城县侯行兵狠绝……侯爷万万不可掉以轻心……"
　　萧勃一剑挥出，"废言！我岂能不知陈茜为人……"左右之人匆匆看清形势，"县侯引兵数万，不容小觑，先停下攻城，我方终究尚占兵力优势，借此机会先削弱县侯实力再安心攻城才更妥当！"
　　萧勃早已发鬓斑白，原是同相国旧年一同起兵护主之人，如今年纪愈大愈发隐忍不得，挥手止了众人呼声，"不可！继续攻城！南康不过强弩之末，一旦城门打开我部便可先杀陈顼立威！哼……陈霸先这老狐狸……我必斩他子侄诏告天下！他陈氏不过是虚张声势！相国更是英雄暮年，再无可惧！抽调一万人掉转马头，保护我军后方！"
　　
　　韩子高眼见萧勃军队近在咫尺勒马而止，夜色之中如诡修罗般的暗暗莲红被兵甲寒光染上了肃杀之气，身后万军齐发，只见他为首独立，红鬓烈马眼见战火纷纷凛然不惧，冷下眼色横扫四野，"萧勃调人转向后方，怕我部突袭。他并未停下攻城之势。"
　　校尉发现南康城门之上已有曲江侯乱军抢攻，立时心下焦急，"早先城中北门守军同蔡路养发生冲突，萧勃知晓北门现下兵力不足，故此才选择这里作为突破！"
　　侯安度打马上前，眼看萧勃大军拉开战线，自己一行若想入城势必要同他开战，干脆也不再过多顾虑，"子高，必须打散萧勃军队，他现下只顾攻城，我们引兵攻其后方，他前后自顾不暇之际便有机会现行抢入南康！"
　　南康校尉同样颔首，"无法，只能硬拼一时，萧勃后方受敌必将不断抽调攻城之人，这样城门之处便有缺口。"
　　几位副将眼见如此形势更是几欲挥剑而出，"萧勃老贼竟敢污蔑相国！便让他看看我陈氏如何行兵！"眼见万人已经箭在弦上，只待韩子高一声令下便要冲出，却不想那少年单手握紧缰绳动也不动，转向西侧，"不可！"
　　
　　"韩子高！"身后副将立时被他一堵心下焦急，"你不清楚此时形势，必须……"
　　韩子高突然回身冷冷扫过，余人噤声，"诸位可是不听军令？"
　　夜风席卷而过，焦灼的飞灰血渍夹杂铺开，利器破开血肉的声音清晰可闻，马上之人殷红冷白的脸色映着朱砂三瓣，发髻束起如玉风神，旷野之中一扫奢靡妍丽之气，凛然生威。
　　
　　那些跟着陈茜多年厮杀过来的人竟也当真一愣，停下话来只看着这不到二十的少年紧盯西侧，"校尉！南康四方城门，西门守军如何？"他一直望着西边萧勃人马渐少，恐怕他们打定主意强攻薄弱之处，一时顾不上四方，那人顺着他目光直往远处望去，黑烟之下不甚分明，却能分辨出西侧厮杀之声不似北门惊天动地，"西门规模不必其他三门，所以内史大人担心萧勃选取此处攻城，特意留守大部分兵力守卫西门。"
　　"好。"韩子高掉转马头，惊莲低吼扬蹄而起，"全军听令！现下不能同曲江侯军队正面冲突！全军赶向西门！"
　　话音刚落他率先策马冲出，身后余人一时无言，思量片刻却突然悟出韩子高之意，"县侯之令！不得擅自同曲江侯开战……全军赶向西门！"
　　
　　那少年绝不逞一时之勇，更不理会萧勃叫嚣辱骂气焰，他见得身后万人渐渐跟上，开口急急解释，"我军此刻终究人数上略占弱势，眼下当务之急一定要记得保留实力。那曲江侯隐忍多日气急败坏，只顾强攻北门，若按诸位所言，我部确实有可能打开缺口抢入南康，但势必也要有大半损伤……不要忘了！南康城中还有乱军围攻陈将军，我们必须留存实力先入城中！否则就算抢入…若是连那些土豪军队都无可奈何，岂不是又要同当日一样，陈氏必将再败于乱军手中，不能冒进重蹈覆辙！"马声滚滚而过，"诸位忍一时之气，北门他有五万兵力，而西门恐怕都是散兵，如此我部才占优势。把这萧勃老贼留给十万大军！随我一同从西门入城！"
　　侯安度急急传达命令，"绕开曲江侯兵力……不要开战！全军往西！"
　　
　　陈氏为先，领会稽郡三万围进建康，曲江侯对峙于北门之下，频频回首却见陈旗飘摇而过，竟丝毫没有攻击己方之意，"报--"一人策马而来，"侯爷！长城县侯领军而来，却不见与我军后方冲突，直往西去！"
　　萧勃大怒扬鞭，却见城门之上突然泼下火油，来不及应对军后之势，却先被人拦下，"内史先放火箭再泼火油……便是拼劲所有阻止我军入城！侯爷此刻追击不得！北门万万不能放下！"
　　曲江侯眼见北门之上云梯纷纷起火，心下怒意更甚，"不准停！继续攻城！他谭世远以为用火便能阻我攻城？做梦！给我继续破开城门！"
　　长剑当歌弃金甲，半壁江山，血染狂沙。
　　
　　不过片刻之后，韩子高急赶惊莲领军往西方而去，"侯大哥？曲江侯可有追击？"
　　"不曾，内史淋火油而下，攻城云梯起火，恐怕他们一时也自顾不暇。"
　　眼见西门近在眼前，身后黑烟滚滚越发凝重，岭南一方水土遭难，便全拜这急红了眼的权势所致，红衣之人回首急喊校尉，"请南康校尉先行冲入城下，命令守军打开西门……县侯援军已到，必将助南康肃清谋逆反臣！"
　　那人领命而去，西门之下散兵分批想要抢入城门，韩子高眼见如此形势大声下令，清亮地眸子中映出漫天沙场烽烟，那口气竟丝毫不容质疑，"兵分两路，侯大哥引一半人马围剿曲江侯散兵，一旦城门打开，我便带剩余人马先冲入其中！"
　　"是！"声震于野，侯安都匆匆而过，突然想起什么却又折返，"子高你肩上不愈，如今只有单手乘骑，华皎？"
　　那曾护卫韩子高冲入会稽的少年同样跃马而出，"在！"
　　"你随身保护韩侍卫，你当知晓轻重，万万不得出事！"
　　那同样尚且年轻的人珍重应下，退于韩子高身侧，"大哥也一定记得此仗决不能败！一旦散兵肃清，即刻入城同我部汇合！"
　　"是！"
　　
　　晨昏无望，陈氏军旗迎风铺展，红衣惊动迫人心目，竟是昂扬领军逾万，毫不停滞直向城门冲去，发丝搅乱荼靡夜色，遥望依依青崖山脊，烟雨失魂烽烟难掩，这天地之间唯剩一抹亮极绯莲之色，少年面色清颖不辨。
　　侯安都眼望韩子高赶向城门之下，初次相见，树上悬尸，人人心慌不定，江畔清风，一抹妍丽殊色竟就教人再下不去刀剑。
　　这样的孩子……傲得山河变色。
　　千秋功业，并肩高处，愿为男后，万世骂名，不过是他眉心朱砂一点。
　　算得了什么？这群乱世残军……又算得了什么？侯安都握紧手间，直向那攻城散兵挥剑而下，"曲江侯屯兵犯上！皇上下令长城县侯收复岭南……汝等停止攻城！违命者立斩不怠！"
　　
　　巨大的火光，惊天战甲喊杀之音震荡山谷，越过罗霄山脉满眼四野，千里之外有人独守空烛，幽暗的寝阁之中面色不动的男人几日不曾好好安歇，离兮坚持守在门外。
　　屋中的人随意地披了件墨玉宽袍，淡银的勾线映着烛火跳动不安，大夫劝了几番，"县侯经脉逆行，营气大乱，此刻虽然施针压下，加上连日对症下药多有好转，但……但若是县侯不好好调养内息，恐怕仍旧不妥……"
　　那人抬眼略略望那大夫一眼，便再也没有人敢多言。
　　
　　陈茜一直盯着那案上明灭火烛，琉璃灯盏也并不燃起，昏惑不安的环境下他反倒越能够安静下来。
　　只是睡不着。
　　一直在等战报。
　　这一次如果韩子高出事，不但是他此生再无转圜余地，恐怕就连陈氏多年心血也要付之一炬，门外守着的侍女万分清楚，从未多劝。
　　她很清楚现在这种情况，陈茜精神担负之大不会有人理解，而他眼下却根本不能随意出府，甚至无法亲上前线，这种心情非常可怕。
　　若不是硬绷着那一线理智，这么多年生生死死他也一样要疯溃下去，埋骨荒野。
　　她留守在门外准备随时通传，无意地抬眼扫向天边，今夜阴沉，唯一一抹淡淡月色却带起了树下暗影翻涌。
　　看似平稳的一夜。
　　离兮微微走到廊柱之旁轻靠着远望，混乱的思绪飘远，那红衣的少年人明明很多事情自己都不确定自己能够做到，但是因为他坚信不疑，所以他总有一日可以达成所愿。
　　县侯十八岁一面之缘而已，却能够铭记了这么多年，甚至恩怨纠葛之后，为了留住这一抹莲红之色不惜赌上所有。
　　韩子高值得的。
　　她回身望望那紧闭几日不出的屋门，那少年同样为了屋中的人舍了一切，甚至不在乎所有人的眼光。
　　那样喜怒无常，甚至在他十二岁的时候下令屠村的人，若说陈茜残暴……也许并不过分。
　　可是他还是坚定的同他走。
　　
　　为了什么呢？有时候离兮一个人的时候想想，自己又是为了什么呢？陈茜从来都没有任何特殊的恩典和情义，那她又执着的是什么？
　　叹了口气，离兮轻声叩门，"县侯，烛花堆积，离兮进去收拾。"
　　
　　门后也没有声音，同样不曾阻止，离兮缓缓进去不曾开口，只看着陈茜一直盯着那烛火不动。
　　也许就是为了这样的他吧。
　　经过的一切恩怨苦难，仇恨，疯狂，他都曾经一一体验，但是最后都揉进了骨血里硬是熬了过来。
　　陈茜终究没有被击垮。
　　当年天牢之中的一切谁都清楚，换做是旁人，谁能活得下来？
　　就连沈参军也只是听闻女儿的遭遇便彻底疯狂，而他没有。
　　所以陈茜也一定不是外人所想的那样，他的自我支撑不论是什么，都当值得人仰视。
　　
　　陈茜望也不望那剪烛花的侍女，一直到离兮出去片刻突然却又转了回来，声音有些为难，他才终究动了动，"怎么了？"
　　"夫人命玉儿送了……送了东西来。"
　　陈茜紧绷着的神经突然被打断，也顺势松了口气，"夫人？送进来吧。"
　　离兮的口气明显也是觉得此事前所未有，一时不知是否会触怒县侯，带了三分犹疑，县侯同夫人之间平素绝不可能轻易有所联系，如今深夜突然送了东西来。
　　玉儿只是摇了摇头交给自己。
　　离兮端进去，放在案上的时候只看着陈茜抬眼望了一刻便有些怔住，他渐渐笑起，仍旧好似叹息，"告诉夫人，他会没事，我也会没事。"
　　
　　只是一碗普通不过的莲花露。
　　"玉儿说……夫人说起，清热安神，以前尚在吴兴的时候户户春末都有此习惯，县侯也当记得的，便送了一碗来。"离兮说得尽量平淡。
　　陈茜端起碗来，"吴兴……家乡的事情，她都记得清楚。"既是记得清楚，还能送了东西来。
　　
　　其实沈妙容也在担心他们。
　　
　　他当年以为沈妙容会恨自己一生一世，其实到了今日，释然与否都不重要了。
　　他微微抬手饮下，"替我……多谢夫人，还有……"陈茜略有犹疑，停了一刻继续说下去，"当年我都熬了过来，眼下不用忧心。"
　　没事的，都会没事的。
　　
　　离兮转身掩了门出去，竹林之后的院落里依旧安静，白衣的女子对着画像燃香三柱，微微端起那莲花露来，"吴兴时候的旧习了，不知道他还记不记得，只不过陈茜这么多年没有再回家乡，恐怕很多年也没有再尝过了。"
　　那画像上的人依旧清雅无双，淡笑不语。
　　"若说错，本来我们都错了，竹，其实我懂的，他也是人，也会愧疚，只是不懂得方式。如今……他恐怕也在硬撑。"沈妙容微微地抿下满口莲香，吴兴百里芙蕖，清歌小调彷佛都聚于这一碗之间，"但是当年的所有事最后都被他担负于身上，我怨恨了这么久……其实……其实陈茜只是不愿意把事情都揭露清楚，是我爹逼迫你，是我爹想要报复陈氏，而他一己之力承下所有业报，这场恩怨的起因太过复杂……竹，我们或许不该怨旁人的。"
　　一切都在那红衣少年出现之后燃起了希望，而今夜前线形势不明，却又一切都被韩子高带得心下不安。
　　
　　沈妙容望着那香烟燃尽，"我真心希望……他这一次能够简简单单地守住他真正想要留住的人。"
　　
　　




【一百二十七】云动九天

　　天色将明，随着寝阁之中火烛熄灭，南康城外刀剑饮血，韩子高相助南康校尉从萧勃散兵中杀出血路，此刻接近城门之下，奉命打开西门。
　　眼见得那方城门微微打开，韩子高只觉一阵血腥之气迎面卷来，顾不上多想，"长城县侯奉旨南下！还请守军放行！"
　　城门之上一阵喧哗，众人检视陈旗应下，"内史大人苦撑多日，便是相信陈氏！"
　　身后萧勃麾下众人眼见城门竟然开启一时负隅顽抗，还想要抢入，韩子高听出身后喊杀之音猛然回身，之间一人挥刀而来，华皎突如其来拦于身后，"小心！"
　　趁乱偷袭之人一刀而下被那年轻人截住，反手一剑毙命，淋漓绽开的血迹溅了韩子高一身，"韩侍卫快些入城！"远处侯安都同样看清西门已开，"子高！快些入城！剩余残军交给大哥！"
　　惊莲扬蹄而入，身后万人高呼县侯威名，终于顺利进入南康。
　　
　　寒光带血，红衣踏入南康城中却突然愣在当下，他万万没想到会是眼前景象。
　　笔直的一条青石街巷通往正中大路，却不想两侧原是种柳青郁，此刻全然折断，柳叶碾作尘泥。
　　破败的旗帜被推倒在树下。
　　他们入城第一眼看见的便是石地之上碎裂尸骨，韩子高倒吸一口气，试探性地向前而去，只看着街巷之上淋漓开的暗色血迹，混着土灰糊满了院墙，地上一具明显是年轻士卒的尸体从膝下被人砍去，空荡荡地血肉风干在街角，断刃尚且卡在他膝骨之上。
　　如此情势，很明显南康城中早已混战多日，甚至那些倒下的尸首无从分辨究竟是哪一方将士，校尉悲痛难言，竟是不忍再看，"蔡路养土豪出身，只知一味杀伐，我出城之时只是陈将军部下同他冲突不断，恐怕如今形势，南康守军也被迫卷入……"
　　韩子高不及答话，眼见远处大路之上尘烟滚滚，一阵喊声迫在眉睫，"西门已开？哈哈哈！怕是侯爷已经攻城得手！给我围住内史府！"
　　那校尉急急催促，"是蔡路养！陈将军大帐在城北，他们恐怕是要弃城北先往内史府去了！"
　　"截住蔡路养！"韩子高挥臂高呼只望那尘烟尽头，"他们被困城中还不知陈氏援军已至，趁此机会围剿土豪兵变！"
　　华皎率先护卫韩子高直往大路而去，转过街角之间城中房屋坍塌，战场已经蔓延开来，内史府前一片寒光凛凛，城北城门紧闭，陈氏军旗却被人劈下一半，"副将！若是侯大哥稍后进入城中，请他即刻带领手下万人，先设法冲破我方同土豪冲突，赶往城北大帐，营救将军！"
　　"是！"
　　
　　那一路莽夫揭竿而起，声势浩大，再加上蔡路养竟阴差阳错，借着陈顼受伤被困城中无法溃逃的机会，一举败了陈氏残部，将他们困于城北城门之下两方僵持多日，如此更加大涨己方士气。此刻韩子高直冲入土豪军队，只觉他们虽为乌合之众，但人人气势高涨狂妄至极，挥刀残忍毫不犹豫，"竟有援军？哈哈！陈顼尚且战败于此，这些人恐怕也是空负盛名罢了！想来救他？便给我再杀个干净！"
　　那马上红衣少年膝下夹紧马腹，右手挥剑而出削落一人盔甲，"围攻内史府？你们如此犯上作乱，可知那曲江侯已经被皇上下令围剿？你们依附他可想过后果？"
　　那乱军多日混战早已杀红了眼，根本想不清形势只知道听命往内史府前冲去，韩子高单手终究不便，"惊莲！战势危急你定要听我之令！"说完紧勒缰绳，那红鬓之马原就高大无比，此刻低吼，见得身前众人围攻这援军之首的少年人，一时怒意渐升，扬蹄而起破开一众挥刀合围之势，韩子高拍在他脊背之上，"好惊莲！"趁此机会抢身再斩两人。
　　两侧房屋早已被残火焚尽，韩子高无法想象这几日城中战事惨烈到何种地步，一时只见那蔡路养回身察觉这领军之人年纪不大，又好似身有重伤，立刻教对方心下稍安，"给我斩落那红衣领军之人！"
　　顿时耳畔破空刀声，华皎大喊一声拉过韩子高右臂将他推伏在马背之上，"小心！不要抬首！"说完挺身策马同惊莲并排，劈开左右剑光护住韩子高身侧，"他们看出你身上有伤……无事，我方终究人数尚有优势……"说完立毙一人，猩红的血气喷溅而出，惊莲低鸣不止。
　　铁甲争鸣，刀剑之气震断韩子高飞扬发丝，乱世砍杀再无人道。
　　
　　终究城中混战不必郊野厮杀，南康街巷原有走势并不开阔，韩子高虽然统领万人，但这一时阵型根本无法铺开，统统同蔡路养部下堵在内史府前街上，谁也脱身不得，蔡路养眼见如此形势大喊一声，"给我彻底将他们冲散！拿下那红衣人！"
　　说完竟见那乱军再不顾任何周遭，竟不辨敌我般地毫无章法混乱挥刀杀开，陈氏终究是正规行军之法，眼见这些土贼乌合之众完全就是肉搏之势，无差别地乱砍乱杀横冲直撞而来，一时心下更气，想要维持队形却根本再顾不上，韩子高死死勾紧惊莲颈侧回身，看着四下惨呼不绝，人影密集更是再无法分辨，他一时狠下心来，突然抢过身侧一人军旗在手，华皎看韩子高如此大致会意，抢身替他横剑身前护住乱军砍杀，只听那重伤在身的红衣少年大举陈氏军旗，兵荒马乱之中清到了苦的莲花之气，混着血光冲开众人完全封闭在生死之间的意识，"长城县侯有命！乱党犯上，全军保持阵型不留活口，屠戮蔡路养乱军以震我陈氏军威……"
　　
　　"杀！"
　　
　　陈旗飘扬，荡过所有人的眼目。
　　
　　一个杀字惊得那乱军骤然缓了手下，突然就看着陈氏众人咬紧牙关再不思量，血性男儿被这不留活口命令激发出了全部力量，刀刀见血，斩首分尸。
　　
　　蔡路养刚刚趁乱赶至内史府前，只听着那长城县侯几字立时心惊，"陈茜？"
　　"他们下了屠戮军令！不留活口！"一声惊呼，蔡路养眼见陈氏众人也再无顾忌，狠命拼杀，剑剑再无留空，竟都是狠绝之下一刀毙命的法子，一时他心下也想起往年陈氏行兵屠村之势，"停！不要徒劳拼杀，跟我先抢入内史府！"
　　唯一的法子便是先劫持南康内史，否则他这等草莽乱军怎么可能同陈氏援军万人相搏？
　　
　　韩子高舞动军旗催赶惊莲冲开几人合围，微微抬眼，却见那蔡路养也是初次领教这长城县侯屠戮之势，一时心下生死莫测，慌乱地赶往内史府前，"华皎？跟我去截住他！内史为保将军已将南康牺牲至此，此刻绝不能出事！"
　　"是！"
　　那早已周身被喷溅上鲜红血色的少年一身红衣，万人混战之中昭彰明艳，高头烈马之上回身大声下令，"陈氏听命！杀光乱军！一个不留！"
　　
　　他不是一个残忍的人，甚至他当年太过清楚这种不留活口屠戮的惨状，若不是被逼得走投无路他绝不会妄言生杀，可是眼下乱军犯上，陈氏军威声势都在他一人肩上，他韩子高也绝对不是个徒劳软弱不顾大局之人。
　　华皎看着韩子高抿紧了唇间，他明白这人明显也是狠命地逼着自己撑住，这万人的屠戮今日是他口中说出，不是谁都有这个胆子下令，也不是谁都有能力撑住这身后万人的信仰，"截住蔡路养！"韩子高自知没有时间思量，抢身冲出。
　　
　　蔡路养只觉那人座骑竟如有神助一般，飞跃横阻而来，速度之快让他竟不敢相信，韩子高看清那土匪莽夫眼中惊讶，竟然面上浮出一线笑意，好像早就是料到了他想不到惊莲速度如此之快一样，甚至还有三两分年少得意的神色，立时教那蔡路养屏息一愣，他自忖拼抢一生，虽然一直都是做着上不得台面的散兵四下抢掠的生意，但这几十年来，大山深处，长江之远，什么极致他没经过。
　　他却未见过此般诡异景象。
　　
　　修罗杀孽，南康一城之外数处战火，映得已近清晨的岭南水土哀鸿遍野，都是陪衬。
　　年轻得他甚至不敢相信的少年人，长发束起却不掩清丽傲然之气，那面上之光竟然令一城白骨残尸开出莲花之色，一句屠戮之令竟当真让全军凛然一震，扼住所有人的咽喉云动九天。
　　剑碎莲华。
　　那年轻人好像是有些犒赏意味地抚过烈马金鞍，韩子高笑得很是低缓，"想劫内史要挟我军？"
　　一句普通不过的问话，突然让他说得带了不自然外露的尖锐气势。
　　蔡路养从没想过他一生会败在一个如此年轻……甚至如此之美的少年身上。他愣愣地看着韩子高一步一步迫近，下意识地退口而出，"你是谁？我从未听说……"
　　他也从未见过战场之上有人能穿出如此凛冽的红色，艳得比火光血影更动人心，甚至像是一把火席卷而来，灼过人的感官意识。
　　
　　停顿的一刻。
　　
　　身后华皎追赶而来，他战马终究不似惊莲迅捷，抬眼却发觉这蔡路养毕竟只是土莽出身，有勇无谋，徒劳领了这么多部下一同送死。
　　眼看着他盯紧了韩侍卫不放，这一时心下竟然也有些想笑，刚想要开口提醒韩子高速战速决，却看着那少年右手握紧长剑，开口字字说得清晰不过，"蔡路养，你助纣为虐，同曲江侯屯兵某犯……今日便是你的死期！"
　　剑光顿起，韩子高于惊莲马上扬臂一剑直挑向蔡路养面堂之上，那人后仰躲过也被惊起了杀意，"你算什么东西！你以为能阻止侯爷北上？"说完急急抽刀劈砍而下，惊莲跃起，华皎顺势策马阻截于他身前，"放肆！"
　　蔡路养眼见韩子高的确有伤在身，那左臂竟也无法控制缰绳，立时起了些笑意，"哼……带伤上阵……"说完避开华皎剑势，一刀翻转而过竟不向韩子高而去，反而掉转了刀光俯身悬于自己战马之上，想要先断那红衣之人座骑，刀影横掠向惊莲。
　　一旦他翻身坠落下马，身后万人混战肉搏，韩子高有伤在身甚至不需他动手，即刻也要被乱军惊马踩踏而死。
　　
　　那少年瞬间明白，"惊莲！"但见那红鬓之马大怒而起，后错两步马身几乎直立，前蹄高高扬起向着那蔡路养上首踢踏而去，惊莲乃为八骏之后，反应之快甚至连那刀锋都赶不及抽回，一时重重踢在蔡路养手臂之上，"快！来人！给我先行冲入内史府！"
　　蔡路养眼见这少年有惊世良驹相助，大喊开口，内史府前本就已经被冲击得七零八落的守军眼见不好，只得整齐列队而出守卫府门，韩子高急急低呼，"华皎！必杀蔡路养断尽乱军前路！"
　　"是！"
　　华皎领命同韩子高齐齐出手左右夹击，那蔡路养也急得再顾不上挑衅之言，横刀劈砍，只觉颈侧一阵破空之声，刚一侧目便见那红衣绝色的少年竟松开缰绳，冒着滚落危险单臂挑剑断他顶上铠甲红绫。
　　"你！"蔡路养疾呼一声彻底豁出去，目光微动却见得远处乱军之中有人似是拉弓扬箭，他哈哈大笑立时同样松开缰绳，右手一刀急速向着韩子高砍去，另一手干脆地使出全力一掌向着那红衣重击而去，他只有一只手臂能动，又是全然凭借胯骨之力撑于马上，就算躲得过这一刀这少年也要受他一掌翻滚下马！
　　眉心朱砂骤然锁紧，韩子高眼看蔡路养全不顾另一侧空门留给华皎，下定决心打算先除自己再论其他，那忠心的护卫同样也知此刻千钧一发，蔡路养双手同击韩子高，无疑给了自己极大的出手余地，却不想他急急一剑刺出之际，余光之中突然察觉了什么，大喊一声，"韩侍卫！"
　　已经来不及。
　　远处乱军之中有人引弓放箭，想是那混战之中土豪军队大势已去，竟然想要先行射落陈氏领军之人，那箭头破空而来，直指韩子高！
　　
　　蔡路养的笑声格外可怖，华皎死死盯住红衣之人，韩子高万分紧急之时只来得及避开他劈头一刀，而后那受伤的左臂马上便要再中一掌，而身后百米飞箭准头极好。
　　再无可回转余地。
　　"快攻其腰侧……"韩子高只来得最后喊出一语，他望不见自己身后长箭而来，只觉得怕是一定要硬接下蔡路养那一掌，不得不咬牙狠下心来去换得华皎一个机会，却忽然望见那同样年轻的护卫想也不想，千分之一刻的时间内突然弃剑在地，崩起全身气力一步蹬于马背之上飞身而来。
　　
　　"华皎……"
　　
　　事情发生的速度甚至快到韩子高几乎无法望清，但觉有人飞身而来，几乎同蔡路养那一掌不差分毫，华皎一把扑于韩子高身上，势头太过狠历，直直地将韩子高推下金鞍，蔡路养一掌劈在华皎手间，三个人来不及开口。
　　韩子高滚落一刻右手下意识地死死地揪住了惊莲鬓毛，那烈马长鸣，竟动也不动。
　　
　　一切都停顿在这一刻，韩子高几乎已经落马，却硬是揪紧了惊莲，他眼看着那突如其来飞扑而至的护卫替自己受了那一掌，而蔡路养抬眼忽然紧盯两人身后。
　　韩子高只觉得华皎身躯覆于惊莲之上一阵颤抖，却最终动也不动，他死命地揪紧了惊莲的缰绳，腾出一手将那缰绳不断地缠在韩子高右手之上，"华皎！"韩子高大声呼喊，本能地顺着他递过的缰绳单臂使力想要重回马上，却突然望穿了华皎背上的血迹。
　　
　　百米飞箭正中背心。
　　
　　"华皎？"韩子高万没想到身后有人偷袭，看着华皎背上血迹突然怔住。
　　蔡路养笑意更甚，再进一刀，劈头而下，就要彻底先杀了这忠心护主的蠢人，韩子高几乎没有震惊的时间，他看着那替他受了一箭的人再也受不了。
　　
　　羊将军的牺牲，侯大哥两次三番领人断后犯险，还有这为了自己宁愿以身相拼的年轻护卫。
　　他其实真的撑不住了。
　　但是他不能再让他们失望。
　　
　　




【一百二十八】残军不甘

　　凄厉的喊声破空而起，那红衣人眼看就要彻底失力堕马，却突然仰天长啸震散满城烽烟，韩子高通红了眼目死死地缠紧那缰绳，一只手臂攀在惊莲鬓毛之中，硬是翻转重回马背。
　　蔡路养一瞬惊讶，他看着这少年几乎模糊了性别概念的绝色容貌，万万想不到他能如此坚韧，形势至此单手撑着还能再拼一次，一时刀锋缓了分毫，那少年竟就再次用右手松开缰绳握紧佩剑挡开他来势。
　　惊世之光，那绯莲的颜色直直地钉死了自己周身，"蔡路养！我说……我必杀你，必保内史，必守南康，必救陈将军，必败曲江侯！"
　　字字咬碎唇角而出，这几乎是誓言。
　　蔡路养不由自主有些慌乱，他竟就那么望着这少年血红的眼目孤注一掷的拼死之势，"你……"
　　韩子高深深提气，横剑而去剑剑向着他要害之处，他不能输，绝对不能输。
　　他已经不能回头了，从羊d带着侯景降军拼死换得他们一行逃出宣城之后他就不能输，从他身后这么多日血流成河为了陈氏大业性命相搏那一刻就不能输。
　　
　　这已经不仅仅是他和陈茜之间的约定，这是他必须担负的责任。
　　
　　"我韩子高从来不信我做不到！"大喊一声那红衣再起，蔡路养挥刀迎上却只觉那人近乎于疯狂，竟毫无倦意，剑剑连续刻不容缓。
　　华皎完全失了意识倒在惊莲背上，那温热的血很快地渗入韩子高铠甲之下的绸缎之中，这一路上他被迫面对太多次了，他恨死这种眼看着身边的人不断为了自己性命相搏的感觉，"乱臣贼子！"他拼死倾身而出，韩子高一旦分毫不稳都要坠马而下，一剑狠狠拼出。
　　只听得那蔡路养低促的喘息不断响起，韩子高甚至不敢仰首去看。
　　
　　他真的就快要撑不住，如果这一击不中……
　　"你……"对方无法相信地惊呼全被阻截在半空之中，后半句甚至来不及说完，韩子高拼尽最后气力拔剑后撤，只觉得那剑锋磨过冰寒铁甲边缘，血肉撕扯而开，蔡路养不可置信地盯紧了自己胸前汩汩而出的鲜血……
　　"你是……你是谁……"
　　他到死也不能相信自己大败陈顼，几乎耗尽一城兵力，曲江侯尚且让他三分，如今却败在了一个名字都闻所未闻的少年身上。
　　
　　韩子高眼见他被自己当胸一剑震惊无法，蔡路养手已经握不住长刀。他立时咬牙挥剑再下，不断使力，死死地盯着他不断使力，只听一阵闷响，那剑尖竟彻底透体而过。
　　"我说……我必杀你……"他只听着身后似是陈氏渐渐围剿乱军过半，已有副将急急赶来此方增援，马蹄之声不断靠近，韩子高却整个人僵硬在惊莲之上，手臂完全已经麻木般的透支了所有气力，一时竟然收不回。
　　"韩侍卫！"所有人都震惊地看着他几乎是疯了一样浑身带血，分不清究竟有没有受伤，而那本该是护卫他的人早已中箭，倒在惊莲马背上动也不动，那红衣的人一手执剑，完全像是被刺激到了一样，一剑透体而过地杀了蔡路养。
　　
　　一直到蔡路养彻底没了气息，周身所有的重量都压到了韩子高那一剑之上，他单手终究再也撑不住，颤抖着被迫松开，陈氏之人不断赶来，只看着那土豪乱军之首轰然滚落而下，而那一剑透体的少年竟也周身脱力，再也控制不住麻痹的颤抖直直地就向着那马下再度倒去。
　　"韩侍卫！"
　　众人托住他动也不动。
　　那少年双目不知是太过拼命，还是真的已经隐忍不住，通红的双眼盯紧了自己铠甲上还不曾凝结的血迹，"救……救华皎！一定要救他！"、
　　陈氏几人牢牢护住他顾不上其他，连忙将他托于惊莲之上，韩子高更着急，大声吼出，"快救华皎！听见没有！我……我无事……侯大哥呢？"
　　一名南康守军受命从西门急赶而来，匆匆掠过回禀，"侯校尉已剿灭西门散兵，方才接到韩侍卫命令已经急往北门去了！"
　　"陈将军就……就驻扎在北门旁侧，先请回禀内史大人……府外危机已除。"韩子高伏在马背之上不断急促喘息，透支了的气力导致他一时断断续续话不成句，那守军也深受触动，不断颔首应下，"内史便知陈氏信义，韩侍卫切勿焦急，末将马上请内史迎陈氏入府！"
　　那少年抬眼看着几个人抬下华皎，"他……可还活着？"一句话问得自己控制不住的紧张，不能再有人牺牲了。几个人探过华皎脉象，"还有气息……我们先护送他去后方命军医诊治。"
　　
　　南康内史府打开正门迎韩子高一行入内，谭世远不断在院中踱步，一见了陈氏入内匆匆转身却不见陈茜，一时心下疑惑，内史反复打量那为首的红鬓烈马，"县侯？"
　　韩子高摇首，渐渐缓了过来，不在过多掩饰直接开口，"此行陈氏一行由我统帅。内史放心，南康为保陈将军做出如此牺牲，如今一城白骨四野烽烟，如此大恩陈氏牢记于心。"
　　说完竟真的垂首想要施礼一拜，那谭世远年岁算得长者，本是有些疑惑陈茜究竟身在何处，突然听闻这一行竟然都只是这么个年轻人领军，立即有些愕然震惊，看着韩子高代陈氏言谢，也只得先上前止住，"若是县侯在此……应当知道我驻守南康多年小心，不愿百姓遭难，如今情非得已，曲江侯野心昭彰全不顾后果，而我也早年同相国县侯略有交集，知道陈氏可信，故此才决意保住陈将军，未曾想到时日拖得久了，仍旧是……唉，罢了，百姓遭难，岭南水土战火烧遍，南康能够孤城困守至今日，已经算是万幸了。"
　　
　　韩子高记得陈茜说起他时候的信任，谭世远绝非贪生怕死之辈，若不是他恐怕陈顼如今也早就曝尸于野，一时心下钦佩，想要下马相谈，谭世远看着他动作不便，更加惊讶冲口而出，"……身上可是有伤？"他还不知如何称呼这年轻人，看着他面有殊色却带伤上阵，这所有的一切都太过诡异，韩子高笑了一下颔首，"我名韩子高，本该是我给内史行礼才对，子高无官无职。"
　　他说得不卑不亢，立于惊莲之旁，只望得城北突如其来又是一阵撞击之音，谭世远再顾不上探问，"恐怕是北门之外,曲江侯仍旧不肯放弃攻城……"
　　"内史无需担心，陈氏十万大军不日便可赶至，如今……子高想知道陈将军残部现下如何？"
　　谭世远摇头，"数日之前陈将军身受重伤退至南康，曲江侯穷追不舍，我迫不得已只能封城称病拖延，但没想到城中蔡路养一直命人围攻城北军帐，南康守军也无法靠近，我设法暗中命大夫混入陈氏军营，但不知人是否真的抵达。而后城中形势愈发不稳，演变成守军，陈氏，蔡路养乱军混战之势，眼下我也不知将军音信。"
　　韩子高心下更急，匆匆言明形势，"内史可以放心，十万大军最迟明日傍晚也将从陆路围进岭南，我们只需再守这一日……我部现下先赶去救出将军，再命人增援各城门守军，只要大军一到，就算萧勃费尽心机，他也无法突破十万大军围攻之势。"
　　谭世远见他说完就欲上马领人而去，一时心里终于缓了口气，连日的疲累他也知道这局棋太不好下，彼此都在赌，他这几日死守南康也想尽了前后，恐怕就算陈茜急赶而来，王氏那边也不会轻易放任，这一路凶险难定谁都清楚，谭世远什么都想到了，却从来没想到他赌来救了南康救了岭南的人竟然不是陈茜。
　　
　　"韩子高？"
　　
　　那人已经勒马下令赶往城北军营，再度回身，"是。"
　　"你同县侯……"
　　"我是县侯近身侍卫。内史可是还有忧虑？"
　　谭世远更加奇怪，他若只是一个侍卫怎么可能突破风险来到南康，"你方才也说自己无官无职，那又为何犯险至此？又要如何保住岭南？"
　　韩子高听了这话笑着催马而出，骄傲的眼色一闪而过，"无官无职又如何？子高如今有三万人，明日便有十万大军，就这一点……内史便可放心。"
　　身后多年陈氏老将更是有些同谭世远相识，这一刻也统统笑着追随韩子高身后而去不再多言，谭世远松了紧张的颜色，同样浮出笑意，"陈将军若能有县侯一半眼光，早不至害人害己。"摇了摇头叹息摆手，"命守军严守城门！就算城中形势稳定也决计不可疏忽！"
　　"是！"
　　
　　十字街口蹄印遍布，一地残肢断臂掩不住的罪孽，倾倒的瓦砾和战火染过的痕迹让人目不忍视，韩子高急赶往城北，就看着侯安都已经领人剿灭蔡路养残兵，一些不明就里的兵卒突然见了蔡路养首级之后吓得肝胆俱裂，慌不择路，不多时候便已经肃清一方。
　　大寒未至,笛韵刀光。
　　韩子高眼见城北陈旗早已残破不堪，那军营之外的兵士更是铁甲碎裂，人人都疲累难言，一看着当真是自己人赶来，统统轰然瘫倒在地上，俱是气力用尽苦撑无法，一看着侯安都领人前来激动难言。
　　韩子高大声呼喊，"陈将军？"
　　
　　中央大帐有人赶来，满室飞灰原本看不清楚，只见来人队首是身红衣，吴明彻一时不知如何是好，环顾左右不见县侯踪影，只能愣在当场。
　　"是吴明彻，陈将军身边副将。"有人低声回禀韩子高，那少年立即迎上，"请将军放心，我部已经斩杀蔡路养取其首级，乱军溃散。"
　　
　　吴明彻瞠目结舌愣了半晌，回身望望大帐又望望韩子高，"你是……你是韩子高？"他们都听过县侯府上这红衣绝色的人惹出多次乱子来，射落军旗，后又直接的导致了县侯不明不白跑去会稽，又莫名地回来，最后甚至这红衣人还被相国府上的小姐看上了，只是……
　　无论哪一件事……韩子高似乎也没有今时今日站在这里的立场，于是吴明彻思量了一瞬立即绷紧了面色，明明上一刻面对乱军围攻还是焦急慌乱，不知能撑得几时，这一刻见了有人来助，又是个莫名其妙的人，立即又恢复了口气，"韩子高，县侯在何处？"
　　韩子高也看清了这人的嘴脸，懒得同他废言，"将军可是受了伤？先同我部至内史府上疗伤再论其他。"说完了就回身命几人进帐，吴明彻一听立即哈哈大笑，"你算什么东西？将军受了伤也不用你的人来接，我要见县侯。"
　　韩子高微微收紧了眼色，带了冷汗的面上却也三分严肃，他策马再上几步，"我的人？副将什么意思……可是不认识这些人了？"
　　吴明彻这才细细打量韩子高身后，这一望大惊，竟全都是县侯身边人，"你!你们……韩子高！县侯在哪里？"
　　那红衣的少年轻轻松了缰绳覆手于那不能动的左臂上，非常平常的口吻，"此刻我之命，便是县侯之命，副将可是不听县侯之命？"
　　"放肆！长城县侯乃是将军兄长……你……"吴明彻渐渐也明白了如此形势，左右虽然打出了长城县侯的军旗，但是这一时根本不见陈茜人影，突然心里有些害怕，"韩子高！你怎么会在这里？"
　　侯安都也忍无可忍，"副将明明看着韩侍卫领军至此还无故拖延，快回禀将军上马至内史府！"
　　众人僵持，陈营之外残兵皆出，也看着吴明彻死死盯着那红衣人不放一时不知如何是好，突然身后一声带了嘲弄的笑言，吴明彻转身退至那人身后。
　　"他领军？"
　　韩子高微微昂首看向那军帐中带伤而出的男人，气色明显有碍，恐怕也是失血导致唇色略显苍白，棱角比起陈茜收敛得多，但是轻狂的模样可是明显外露不懂得隐藏。
　　那三分问话，七分嘲讽的话刚刚甩出来，就引来身上无法及时处理的箭伤钝痛，陈顼一掌按在胸口之上，斜眼打量韩子高，"县侯呢？"
　　他万万没想到的是韩子高想也不想接了一句，"你是陈顼？现在安全了，跟我走。"说完了竟然就再不犹豫，韩子高转身命侯安都清点陈顼手下败兵人数，陈顼憋了一腔挖苦的话被他一堵无处发挥，只得气急败坏的大吼出声，"住手！你有什么权利接管我手下之人？"
　　韩子高转过半边侧脸，"将军不用担心，先至内史府上安心养伤，眼下十万大军未至，我部同会稽军还需再撑上一日，清点人数乃是为清晓我方现有实力。"
　　
　　他已经是尽量让自己不要和陈顼起冲突，可是那人却也咬牙上马突然赶至自己身前，吴明彻不断在身后叫嚷，"将军！将军伤口溃烂……不可妄动！将军！"
　　"韩子高……"陈顼念出口来，几乎是同那红衣并排，一时紧盯着这人妍丽面色，"这张脸长得果然是名不虚传，我可知道，县侯为了你不惜一切？"声音压得低了，却足够韩子高听清楚。
　　那少年猛然回身死死盯紧他，陈顼立时又笑起来，"怎么？生气了？不喜欢听人这么说么……"突然话锋一转爆发而出，"那你便不要做出这种事！你以为这些人都不清楚？"陈顼有些过度焦躁的调转马头，指向原本该是陈茜身边的副将以及校尉一行，"你们今日是什么意思？他是什么意思？他陈茜还是看不起我么……所以让这么个男宠来救我？哈哈哈哈！"
　　有些不能接受的愤怒导致陈顼越说越激动，一双手死死地压在伤口之上喘息，"你让他出来！让陈茜出来！"
　　不远处的北城门又是一阵撞击之声，萧勃死也不肯放弃攻击城门。
　　
　　侯安都伸手想要替韩子高牵马离得远些，却只看着韩子高摇头示意他无事，"陈将军，我无意与你冲突，眼下形势紧急，没有时间给你我在这里对峙，侯大哥？命人先护送将军至内史府上疗伤！我带人守住城门。"
　　陈顼却突然出手一把按在他左臂之上，韩子高下意识右手一掌反击，硬是盯紧了陈顼在他身前一寸止住，一刻再也忍耐不得，"将军如此何意！"
　　"哼，你受伤了？这手看样子是废了？"
　　"你！"
　　
　　"怎么？我那县侯兄长竟然能放着自己的宝贝带伤上阵？这可不像他的作风……你不用这么盯着我！我知道你韩子高心高气傲……他在哪？是不是正在得意？他当时便拿这军情危急不可儿戏来唬我，如今看到我战败如此是不是更加高兴？不是正好应了他的话么！他说我是个废物……哈哈哈！废物？"说完了一把松开韩子高，"废物也比他为了个男人……两次三番弃大业不顾来得光荣！"说完了气息不稳，韩子高眼看着他伤口又涌出血来，方才那一刻他按在自己臂上，已然能够觉察出陈顼恐怕是伤口多日不曾精心处理，手上高热迫人。
　　
　　韩子高望他脸色着实不好，到底是叹了口气扬了声音，"将军自重！如今陈氏万人在此，将军也为一方统帅，如此言辞便不怕惹人议论？既然将军受伤神色有碍，那么便请侯校尉清点残兵人数，悉数结集，从此刻起，陈氏上下以及会稽守军统统听命县侯一人！"
　　
　　侯安都眼疾手快命人拉过陈顼的马，围着他赶向内史府中。
　　
　　韩子高兀自望着余人列队清理大帐，收复残旗，一时沉默无言，又有人来回禀，"韩侍卫放心，军医看过，华皎并无性命之碍，那箭距离百米恐怕准头有差，未曾伤及要害。"
　　




【一百二十九】苟延残喘

　　那红衣人长长出了一口气，"若他醒来告诉他，我无事，请他不要擅自出来，先至内史府上修养，大军不日便至，如今城中尚且安稳。"
　　"是。"
　　韩子高看着身侧众人忙碌往来，不远处的北城门却依旧火光不灭，撞击城门的声音越演越烈，清亮地眼目停在那城门之上不断思量，"恐怕萧勃自己也该清楚，他只有这一日的时间……该是要不惜一切代价攻城了。"
　　侯安都收罗来陈顼帐下名册，突然有人从帐中发现了什么急匆匆地跑来，声音有些犹豫，韩子高只觉得一定是有隐秘之事，下马同侯安都至一旁树下，"怎么了？"
　　"这是清理将军帐中时候发现的……是封燃了一半的书信……"
　　韩子高伸手接过，那信恐怕本该是在火烛之上焚烧尽的，但是烧信之人明显急火攻心，顾不上其他只覆于火上，没想到信断裂飘忽而下，被酒液泼洒而上熄了火光，导致残留了一半被人清理出来，侯安都也蹙眉摇首，"将军帐中的东西便一定是陈顼暗中所谋的事情。"
　　信上寥寥数语，只言萧勃毁约，三方彼此所谋都无法保证，故此先前所约之事一笔购销，口气干净利落，就连那笔迹最后的上挑都傲慢得毫不经心。
　　落款却是个独独的王字。
　　
　　韩子高一把掩住那褶皱的书信，看向那将士，"这信上所言你可看清？"
　　那人自然是跟随了陈氏多年，一见韩子高脸色立时也明白三分，摇头，"韩侍卫放心，陈氏手下自当知道轻重，我等只忠于县侯，绝不会胡乱说话。"说完即刻退下，侯安都理清前后，"果然猜得不错，陈将军一定是人陷害遭困，只是这三方所谋……"
　　韩子高捏紧了密信放于怀中，"萧勃想要挥兵北上逼宫夺位，王氏自然也是谋求自立，但是陈顼……我现下并不能确定他所谋求的究竟是什么。"
　　侯安都想了一刻，"将军很明显对于县侯看不起他的态度耿耿于怀成了心结，恐怕也是为了军功。"
　　韩子高摇首，他想起来曾经旧日里被自己无疑偷听到的事情，那个时候陈顼就在游说陈茜自立，最后闹得不欢而散，"大哥不明白，军功尚且算是小事，恐怕陈顼也意在皇位，但是一时无法和司马，曲江侯相提并论，于是不得不为这两人做嫁，结果却被困于此。但是司马因何能同陈将军联手？这倒是个想不明白的地方，按理说……司马的身份地位，对手是相国，他肯定不会和一个宫内行走过多交涉，更不会同他所谋何事，陈将军是许了什么天大的好处，才能让王司马同他一路？"
　　侯安都摇首，"这陈顼当真是个隐患……"
　　
　　两人未及想完，突然听着身后城门一阵轰然巨响，那城门之上竟然出了裂缝，呼声震天，数人匆匆跑下，"快！死守城门！"
　　火油淋下，方才缓了一时的危机，此刻萧勃却像急红了眼一样不管不顾再度抢攻，韩子高眼见守军不敌，扬声下令，"陈氏听命！全军至城门之下！决不能让曲江侯进入南康！"
　　
　　午后日光灼热，城门火势渐渐退减，萧勃不顾一切下令攻城，不惜一切代价，甚至直接动用万人抢搭云梯，这一次四方城门都受到了围攻。
　　内史府中人马同样错杂，谭世远命人替陈顼重新清理伤口，虽然这一次对于陈顼所行早已无法认同，但好歹看在了县侯亲弟的面子上多有礼遇，反而是吴明彻站在内史府中不掩气愤，"内史可知如今南康惨状？当日若是能先开城门放我部离去……"
　　谭世远不理他匹夫之言，一时心下虽然气恼但也不愿反驳，厢房之中陈顼气息尤为不定，好不容易换得了一刻，突然又气急败坏地吼人前来，"我部尚存将近万人……那韩子高妄自下令清点，如今人呢？人都去哪里了？为何不跟随我前来府前？"
　　吴明彻陪笑，"将军有伤在身不得动怒，我部已经被韩子高调往四方城门，如今同会稽军一起驻守城门。"
　　陈顼一听立时更加气愤，"谭世远！"
　　
　　内史推门而入，也是一口气心中悲愤再忍不得，"将军倒还没有忘了自己麾下残兵不过万人。将军不懂南康之苦便罢，若非我当日封锁城门，陈氏如此残兵如何能逃出萧勃追击？如今南康如此……还不是为了……"
　　"我知道你想说什么！你觉得你封锁城门是帮了我……哼，当真是帮了我！帮我残兵败将留在这里听那韩子高的调遣！县侯分明就是想要羞辱我！否则他不会放着陈氏交予一个男宠之手！"
　　谭世远冷眼站在一旁看他靠在椅上越发无法自控，"依我所见，韩子高绝不是将军口中……所谓以色侍人之辈，他先于大军领皇命出发，无论如何这一路上都不可能一帆风顺，个中凶险将军不察，可如今他不过三万人，想法绕开曲江侯围攻之势冲入南康，还一举斩杀蔡路养，这等行事决不可能是徒有其表之人所为。"
　　陈顼骤然抬眼打量谭世远，突然有些玩味眼色，"我就说这韩子高……哼，难怪，连县侯身边多人都被他收附的服服帖帖，如今进入南康不过半日，内史大人你却也字里行间维护他，这韩子高真是绝色无双，英武狠历的长城县侯为他不惜一切，相国千金一面之缘心心念念，如今这万人竟也冲着这张脸拼死薄命！早晚这陈氏大业……江山社稷要毁在他一人手上！倾国祸水！"越说越不顾字眼，谭世远忍无可忍大声喝令，"将军注意言辞！如今城外紧迫，将军能得一方安稳治伤全靠韩子高犯险拼杀而来，否则此刻你我都要困死南康，还有何不满？"
　　
　　陈顼大怒之下一掌掀翻了桌椅，谭世远转身而去再不同这疯子多言，屋外不断有人回禀城门之势，陈顼坐于房中只听满耳都是韩侍卫下令之类的言辞，更加怒极，"吴明彻！给我去调回我部千人！不准听韩子高之命！"
　　片刻之后屋外已有人回禀，"韩侍卫言将军为国负伤，恐怕一时心神焦虑不安，请将军修养，陈氏上下一心，不分彼此，此刻悉数镇守城门，不得调回。"
　　
　　"放屁！他擅自调用我的人简直就是胆大包天！他当真以为他就是县侯？"陈顼一把推开屋门，"现下城外如何？"
　　吴明彻匆匆归返还不曾歇过气来，就看着陈顼气成这般样子，心下也知道这韩子高触动了他一直被县侯看不起，努力拼抢争功夺利又惨败至此的弱点，立时也不知如何回答，战战兢兢地想了半天才开口，"曲江侯已经杀红了眼，闻之陈氏大军即将赶至，如今退也不是，进也不是，只能拼死攻城……"
　　陈顼不断在屋中踱步，越想越气上心头，"那谭世远自以为有恩于我，但若是当日我部能拼死杀出……起码今日不用受这韩子高的窝囊气！来人！去传我命令，命那韩子高打开城门直接杀出城外！同曲江侯决一死战，如今我们手上有援军三万，还有陈氏诸多副将参军在此，我便不信那萧勃还能猖狂！"
　　吴明彻一听大惊，"将军不要急火攻心……如今形势来看，南康城中尚且安稳，援军所带粮草可缓一时之急，反而城外曲江侯虎视眈眈已经孤注一掷，此刻打开城门势必演变成肉搏战，到时无畏死伤……还不若坚守此城，明日夜晚大军一到，到时人数之上我方有绝对优势，势必可以一举围剿反贼！"
　　陈顼怒不可遏大声斥责，"胡言乱语！你可知道若是真按这韩子高所言，此一行南下军功便绝对是他一人所得，我便成了千夫所指的败军之将！如果现在开城出去拼死一搏，起码不至让我部太过难堪！"
　　吴明彻立时明白陈顼这个时候还在担心自己的声望脸面，不由也是无可奈何，他虽然不是什么忠义之人，但如果陈顼的命令一旦被执行，恐怕他也必须领军而出惨烈厮杀，曲江侯这几日不断调兵，恐怕如今城外早不止五万人，此仗根本没有把握。
　　这一时吴明彻心下必然不情愿，不住劝阻，陈顼再不听人废言，干脆地叫来旁人去传命于韩子高。
　　
　　远处火势再起。
　　红衣一动，登城远眺，北门之下黑烟弥散，触目所及便是哀鸿遍野，云梯不断被搭上又不断被毁去，萧勃却不肯停下攻势硬是狠拼，"再下火油！他既然冥顽不灵仍旧死咬不放，那我方也不要手软！"
　　侯安都看着韩子高也狠下心来，挥手命人再放火箭，"这么撑下去无异于消耗战，城中粮草兵器，曲江侯的人马……彼此必将有一方先败下阵来。"
　　绯莲色的人眼看一侧城墙之上有人抢上，一剑挥下立斩一人，急急回身拉过几人堵住城上缺口，"不准出任何差错，一人都不要放过！"
　　那几人一看是这红衣人亲上城门立时也信心大振，不过是半日的光景，南康城中却传遍了这红衣少年立斩蔡路养领军相救的事迹，虽然连句话都不曾说过，甚至亲眼看着韩子高面色如此妍丽让人难以置信，但眼前他们人人都真切的感觉到，韩子高被激发出的气度足够给人信任的力量。
　　韩子高略略退后挥手散尽烟气，"确是消耗，但耗就耗在曲江侯此次已经势如破竹他毫无退路。岭南一方只剩下南康孤城死守，他行兵如此，野心暴露，相国不会放过他，王司马恐怕如今也该看清形势加兵增援，皇上那一方虽然病重罢朝，但朝野上下也当明白萧梁宗室之人虎视眈眈想要夺位犯上，各方的平衡都被他一人打破，开弓没有回头箭，萧勃绝对后撤不得，所以他才不得不拼死也要打开城门决一死战。"
　　"好，那便和他耗下去，只要我们能守住四方城门……等等！"侯安都突然瞥见城门之下一队人急急策马而来，竟是直接闯入了城北门的防护范围之内同守城驻军交涉，韩子高也听出城门之内不对，俯视之下却看清了是吴明彻，"又是陈顼。"
　　侯安都也忍耐不得，"他便是不知好歹！"
　　
　　韩子高跑下城门拦在南康守军之前，"战事紧急，副将为何前来滋扰？"
　　吴明彻正同守军交涉，声称陈将军要求打开城门，一听这话左右众人都是一愣，随即纷纷看向韩子高，那红衣人眼中一线愤怒，却很快平静下来，他渐渐明白陈顼憋着一口气咽不下，死活都要来个你死我活好证明他自己，眼看着身旁赶来加守城门的会稽将领都看不过去，出声就要阻拦，韩子高抬手示意他们无事，"副将这么多年也是陈氏之人，眼前战局难道看不清楚？"
　　吴明彻跟着陈顼嚣张惯了，这一回受了窝囊气他也不好受，何况韩子高的的确确无官无职，如今却站在他眼前分毫不让的口气，吴明彻一时也冲口而出，"你懂什么？将军之命，说要开城你领命便是！"
　　韩子高突然笑起，肩侧碎发披散来不及束好，半边的盔甲之上还带了残存的血迹，整个人独立漫天黑烟之中轻笑无言，美得所有人都屏息侧目，竟是隐隐透出尖锐伤人的莲花味道，他好似觉得像是个天大的玩笑一般，甚至不愿反驳，那吴明彻更加下不来台，硬是加重了三分语气，站在韩子高身前，"陈将军下令打开城门！命我领军杀出同萧勃老贼一决高下！"
　　说完那身后陈顼的人即刻便要拔刀而出，韩子高眉眼秀丽却难掩清俊果决，正对着那剑光动也不动，同样不曾生气，只是摇首。
　　
　　"你让开！既然陈氏已经迎回将军，那么岭南之事就还该交予将军领军……毕竟……韩子高？你不要忘了，你只是援军，不是统帅……"说完了那吴明彻志得意满，放眼扫过韩子高身后从会稽抽调而来的人马，"毕竟只是一方守军，真要到了上战场厮杀……还不是得靠将军……"
　　韩子高原本不想同他争执，但当日迫于无奈费尽周折借兵而出，本就已经是担负了会稽人情，这三万人为了未曾涉及自己的战火拼死征战于此，吴明彻竟然如此说话，太让人心寒，立时他再也隐忍不住，"我只问副将一句！今日站在这里的如果是县侯，你们还敢不敢这么放肆！"
　　吴明彻一愣，很快也嘲笑起来，"你不就是有县侯做靠山？他宠着你胡闹，放任你跑来岭南……待将军回朝言明此事，看你韩子高还能嚣张到几时！"
　　"你胡说什么！"侯安都立时也拔剑而出直指吴明彻，那人后退一步分外无奈，"看看，看看！你还收买了多少人？韩子高……你长得这么美，人人都喜欢你……别以为将军也能被你蒙蔽！"
　　
　　火光从那红衣之后的城门上骤然而起，曲江侯又发动一轮攻势，不过相距数十步之后的城门外不断被巨石撞击，几人对峙于此，韩子高回身大喊下令，"守住城门！任何人的命令都不准打开！"
　　"打开城门给我冲出去！"
　　
　　"不准开！"
　　吴明彻眼见同韩子高争执毫无作用，上马就想越过他冲至门下，韩子高想也不想迅速拔剑向着他战马足下横砍而下，惊马大怒嘶吼，不断扬起前蹄失了路线，吴明彻翻身而下挥手便让身后之人团团围住韩子高，"你竟敢对我出手？好个韩子高！今日我便先替将军斩你立威！"
　　侯安都同样挥手趁他大怒之际一剑直指吴明彻眉心，剑尖逼近不过一寸便要入脑，两方要挟，吴明彻看着侯安都毫不犹豫，开口怒问，"你们这是想反陈氏！"
　　"韩子高之命便是县侯之命！若有违者……"
　　"若有违者如何？"突然有人极其败坏策马而来，铠甲碎裂甚至来不及更换，众人一见来者软了声势，稍有收敛，吴明彻看清是陈顼，再顾不上侯安都咄咄逼人之势转身就要施礼，韩子高同样低声开口，"侯大哥，无事。"
　　侯安都收剑退后，不放心地叮嘱，"绝对不能打开城门。"
　　"我知道。"
　　
　　陈顼再度漫不经心地下马绕到韩子高身前，盯着他的眼睛咬牙切齿几乎是一字一顿的说出来，"我说……给我打开城门，让全军冲出，给我拿下萧勃！"
　　韩子高同样于他身前，死死盯着他望向自己的眼睛一个字一个字说得低沉清楚，"不，可，能！"
　　




【一百三十】长啸彼方

　　陈顼愣在当场，看着他的眼睛竟不知道为什么这少年一点也不怕，他眼底清得迫人，很明显脸色也不好，有伤在身，甚至那左手不便，依旧是直直地站在自己身前没有半点的卑微之意，甚至那字里行间的果断透出尖刺来硬是能够割伤人一样，竟然看得他有些退后，反应了片刻才找回自己的气势，"韩子高！你这是犯上作乱！"
　　"将军是想看我南下所领皇命？还是想看县侯龟钮？"韩子高口气平常不过，却让陈顼骤然心惊，"他……他把侯印给了你？他疯了！陈茜他疯了！"
　　韩子高就欲拿出，陈茜却已经无法接受，"他凭什么放任你接收一切！凭什么！他说除非他死了……否则轮不到我，这一切都轮不到我，可是你算什么！我是他亲弟弟！"
　　说完了挥手一掌直冲着韩子高击出，那绯莲色的人影一步避开，掌风破空而来带起风势略过发丝，韩子高看清陈顼弱点，"将军放心，只要你可以放手先行去养好伤势，听我之命守住南康等到大军支援，那么回朝之后依旧是陈氏战功，依旧是将军得胜。"
　　陈顼伤口又被带得钝痛，一击不中死死瞪着韩子高不动，"你什么意思？你让给我？"
　　韩子高无言，那人即刻更加大怒，"我用不着你来替我维护什么！来人！同我上马冲出城去！"
　　收完了竟真的就要令人强行突围，韩子高一步挡在马前，"不行！没有我的命令谁也不准开城门！"
　　陈顼死死按住抽痛的伤口倒吸一口气，"你？哈哈哈！还有你们这些跟随韩子高而来的人都给我看清！城门那军旗上所书何字！"
　　"陈……"
　　"这里谁才姓陈？谁才该是陈氏领军之人？谁是相国亲侄？谁又是县侯亲弟？他韩子高是什么身份！他又是什么来历！"陈旭几乎是一连串怒问出口，众人立时死静，谁也不敢答话。
　　确实，按理，无论出了什么事也当是陈顼为先……可是……如此形势，不能开城门，所有人都被这矛盾的一切逼得不敢妄言，望着那绯莲红的人又望陈将军，两方无话。
　　
　　断甲寒光，街巷四处荒烟白骨。
　　他们身后便是城北门，轰然巨响不断冲击耳膜，城门上性命相搏的一切迫在眉睫，甚至天色将晚，黯淡的光影之中血腥不散，煞气惊破，地动山开，韩子高死死地捏紧手间右手望向陈顼，他不能让，一分一毫都不再让了，否则这么多人的流血牺牲都要白费，南康内史的苦心也要付之东流。
　　他以前从来不觉得自己是个狠厉的人，但是这一行逼得他所有滋味一一尝过，他韩子高早就已经没有退路了，他必须死撑着走下去，带着所有人的性命血骨走下去，韩子高看着陈顼咄咄逼人的气焰微微后退，让出一条路来。
　　对方都以为他被说得怕了，甚至吴明彻立时笑起来就想要顺着他让出的道路催促守军打开南康北门，可是下一刻。
　　韩子高只是退身重新登城观察局势，一个背影修长清丽，那声音却字字带了尖刃，甚至还有全然不计代价的狠。
　　所有人都听清了那句话，那少年重回城下，手中托起侯印龟钮，一字一句，刻不容缓，"来人！将陈将军禁于内史府暂行看押！不准他离开府前一步……若有违者，上至将军，下至走卒……不论是何人，杀无赦！"
　　韩子高清晰地听见身后一阵紧张，千人屏息，一直到盯紧了那身红衣重回城门之上，陈顼甚至都来不及作出反应，他震惊难言，忘了如何反击。
　　"他……"
　　"来人！按韩侍卫之命扣押将军回府！"
　　"韩子高你敢！"
　　众人一涌而过出手扭过了陈顼就往回带，那人声嘶力竭破口大骂，余光中看不清的绯莲红，那少年背靠在城门巨石之后的暗影里，将那侯印放回怀中，微微闭了眼睛长长地出了一口气。
　　两名守军不经意瞥见，见他如此竟似有些过于疲累的模样，那两人拉过几人纷纷想要上前探看，却被赶上城来的侯安都拦下，"无事，你们守住城比什么都重要。"
　　
　　侯安都看着韩子高不住地吸气，他其实累得一旦闭上眼睛就不想睁开，躲在那石头的暗影后缓过气来。
　　死死地按在胸前的侯印之上。
　　"陈茜……"
　　他其实不想说什么，是他自己执意而来，是他自己想出来的办法，但是韩子高累得几乎找不到一个平衡点，只能反复的确认他所做的是有意义的。
　　
　　"他不是铁人，他也会累，只是知道现在无论如何不能倒下，否则毁掉的……不是他一个人。"
　　那几名守军有些明白，也有些不解，他们并不知道县侯在何处，为什么会是韩子高领军，也不知道为什么陈将军如此冥顽不灵，更不清楚陈氏的恩怨，各人的地位。
　　
　　只是歇了很短暂的时刻，侯安都视线里的韩子高依旧是美得惊心动魄，迎风而来，那双眼睛不见丝毫的弱势，干净利落地下令，"把各处陈旗都高高举起！让曲江侯看清了对手！他想攻城……要看看他有没有这个本事！"
　　就好像方才软弱的，难过的，无法担负马上就要崩塌的人从来都不可能是他一样。
　　
　　一夜苦撑，内史府中重兵看押，陈顼怒吼一夜却根本无人让他出去，竟是当真让韩子高给软禁起来，一直又到夜晚，忽然便听见遥遥喊杀，满城雀跃，"大军已至！"
　　谭世远冲出府去，"南康得救了……"
　　时年春秋交替之时，陈氏十万大军南下岭南，扫平曲江侯屯兵之乱，南康内史谭世远协助陈氏手刃蔡路养，收复广州，陈氏立斩萧勃，为国平乱。
　　南康孤城困守半月有余，城中死难过万，白骨堆积，血染霜叶。一人红衣独立，眉心生莲燃尽春光，他上马面对十万大军无言而立。
　　十万大军跪于面前。
　　
　　思兮彼方，四野风啸，建康城中孤烛旧彩，一封捷报千里送入皇城，县侯府中的人轻轻吹熄了烛火。
　　"子高……"
　　遥遥山河激荡，万人欢呼震破天地。
　　
　　挑灯望，长啸彼方，秋莲再起的日子。
　　
　　"他可有受伤？现下如何？"陈茜迈出屋外一把揪过府前传信而来的人，"战报已经呈于皇上，封赏之事待到大军入城之时便要颁下，他……他如何？"
　　离兮明显看着他按捺不住，那口气几乎冲口而出，直吓得那千里先行赶回的人惊得不敢说话，片刻之后才定下神来回禀，"韩侍卫……岭南一站拼死守城，而后领军围攻萧勃，无奈贼人几欲偷袭，韩侍卫身中一箭……多亏……多亏惊莲护主，冲破万人战场救他回到南康城中，救护及时，不曾有大碍。"
　　陈茜立时目光一紧，到底稳住了手下，"伤在何处？"
　　"伤在左臂肘下……也是因为韩侍卫左臂血脉本就未通，伤后没有感觉，随后……随后又披甲上了前线，怎么都不肯先留于城中。"
　　离兮守在书房之外都是无奈摇首，他总是这样。
　　陈茜叹了口气，"他肩骨之伤还来不及修养。"
　　"县侯放心，箭伤只是躲闪不及……皮肉之伤罢了。"
　　"你先下去。离兮？所有前线先行赶回之人都予赏赐，留待大军到时一并听受皇封。"
　　"是。"
　　
　　这边府前人马明显来往，相国府上又暗中派人来，"相国密言，请县侯顾全大局，记得岭南……是长城县侯收复。"
　　陈茜转身走向寝阁，口气冷淡却也不多言，"知道了。"
　　那人看着他全没有过多解释的意思，一时只得不停追着他脚步低声回禀，"相国说……韩子高立了大功，虽然不能居首功，但这封赏也一定不能少的，请县侯放心……还有一事，相国多日忧虑县侯内息之事，碍于城中眼线遍布，不好躬亲来探，县侯可是已大好了？"
　　陈茜颔首，"替我告知叔父，侄儿已大好。"
　　那人略略放心，重又开口，"相国的意思是……县侯也该明白的，若是几日后大军得胜归来，请县侯披甲先行，至石子岗等待，一同入城，毕竟百姓都看在眼里，此等事情不好让各方为难，更不能让人觉出这大军是韩子高为首……"
　　陈茜已至寝阁门边，一手推开木门，口气波澜不惊，"侄儿自然听从叔父之意。"
　　
　　那人也是年迈之人，本是建康小吏，这些年被收附，乃是陈霸先身边可靠的谋臣，这些日子若是有事都是他来传话，虽然心里忌惮陈茜秉性，但好在仗着有相国撑腰，一时也不再顾忌，刚想顺势开口说些安慰陈茜的话来，让他不要在大军得胜的关键时刻里再为了那韩子高闹出什么事来，结果话还赶不及说出口，就看着那墨玉衣袍的人一直连正眼都不望他，这时应下了迈入屋中。
　　门板噼啪而下。
　　被陈茜手下直直地震碎在那人眼前，木屑四溅直逼额角，那人惊呼退后。
　　"你……你！县侯！"那传话之人慌乱之际起了火气，却看着陈茜头也不回直直地入屋中，不但毫无礼遇，更不愿多说一句，他不由望向左右，只看着廊下一直伺候着的侍女眼见县侯喜怒一瞬完全没有过程，离兮连个惊讶的眼色都没有，极是平淡地守着。
　　那人狠狠地瞪了一眼陈茜转入寝阁之中的背影，拂袖而去。
　　
　　而此刻相国府上却是和乐融融，一片徒劳无用留住的春日华盖，不知能撑得了几日。
　　相反，那树下闲庭信步的老者身后跟着个小小女子，满面惊惧，手足都不知道该放何处，一直低着头不敢开口。
　　"你们都这么年轻，你那哥哥……就是韩子高，我还是喜欢这个名字，雅致。"陈霸先停在一棵杉木之前，仰首望望，"县侯，他，都还年轻……我当年年轻的时候也是这样，敢拼敢闯，不然也没有今日。"说完了看着那小小的女子，微微笑起来，"你和你那哥哥可不一样，他从来不怕我。"
　　郁书苍白了脸色，一直想要退缩，却看着那老者全然藏起了所有的锋芒，就好似只是个庭院之中暮年老去的人而已，甚至那笑还有三分亲和，"无事，韩子高立了大功，我理当犒赏他家人，今日也是想见见你而已，不要怕，我没有恶意。"
　　那小女孩总算是稍微松了一口气，却本能地觉得对方的压迫感十足，一直不愿开口说话，陈霸先也只得领她坐在石亭中，"我也有个女儿，比你大一些，她可是刁蛮任性惯了……还是郁书听话，想来韩子高他爹爹也很喜欢你吧？"说完了似乎是突然想起来的，"对了，说起他爹，身子可还安康？"
　　郁书慌忙点头，"尚……尚好。"
　　"那便好，我过几日某个清闲的差事给他，人老了啊……我最清楚，越是闲着越不好，有点事情做也算作是我府上的心意，韩子高此仗为陈氏解围，乃是大功，但无奈朝野上下不好言明，所以算是委屈他了。"
　　
　　郁书听到提及了韩子高一时心急，"蛮哥他……不，韩子高现在身在何处？"
　　"不用担心，他无事，只是受了点伤，现在正在归返途中，不日便要听受皇封了，也算是平步青云，以后你们一家都会好的。"陈霸先替她到了些茶水，"来尝尝，这举国上下可没有几人能饮到相国府上的茶水。"
　　说话说得平稳不惊，眼睛却盯着那小小的女孩脸色，"郁书也大了吧？今年该有十六了？"
　　"是……"
　　"府上可有人来提亲事？"
　　"我……"郁书一听这话立时想起了这几日韩叔一直忧心的事情，她虽是不愿但却不敢明言，这会儿被相国一问不敢不如实回答，"本是没有……但……但韩叔说……"
　　"你直言，人老了，都喜欢为儿女忙，说来听听，可有了好婆家？"
　　"韩叔的意思是……侯大人为人耿直……"
　　"侯安都么？"陈霸先微微蹙眉，随即又放下茶杯，"也好。这一次他也是功臣，回来后也该是受赏听封之人，不会只是个校尉了。"
　　"可是我……我……"
　　陈霸先一见她为难的脸色也有些明白，"怎么，其实是有心上人不成？"
　　郁书被说得难堪了，不愿开口，紧紧盯着那茶杯不动，相国捂着那茶杯口气轻松，"那不如直言，好在并没有确定不是么。"
　　"蛮哥……"
　　"哈哈哈！好丫头，是喜欢你那蛮哥哥了？这有什么，说出来便是了。"陈霸先听见了满意的答案更加松了眼色，命人取了些酸甜的糕点来，郁书怎么看这相国也和想象中的人不同，一时也稍稍安心。
　　
　　杉木林叶青郁，林间风过，三两点的鸟禽嘶哑，午后日头起来正打在金丝楠木的楼阁之上，相国命人好好地护送郁书回韩府，廊下那谋臣恰是气恼非常地冲过来回禀，还不及开口相国已经全然收敛了温和眼色，"怎么？受了气？"
　　"陈茜当真是不识抬举！相国带话不外乎是为了安抚他，他竟然当着下官的脸面碎了门板！"
　　陈霸先没有什么意外的表情，"他还不就是那个脾气，早该想到。"
　　"相国……方才那是？"
　　"韩子高邻人之女，一路同他进的建康，算是妹妹。"
　　"相国什么身份，召见一个乡野丫头还如此礼遇……"
　　陈霸先挥手让他闭嘴，重新坐回石亭之中远望玉华阁绣楼的方向，"你不懂，我只是想知道他这妹妹对他是否上心，日后也好有个了断。"
　　"了断？"那蠢人自然想不清前后，却看着陈霸先又翻起棋谱来好整以暇毫不在意，"总要想好退路……你也知道，王僧辩也出兵在战后装模作样平定了散兵，自然也还是顾虑了脸面，往年我们两人联手抗敌的情分朝野皆知，我怎么能不给那老匹夫一个台阶下？"
　　"相国不愿落人咄咄相逼的口实，仍旧不想闹翻？"
　　"是，我想让他自己先按捺不住，两方既然都有彼此对峙的准备，那如今这赌局，谁先出手，谁便心浮气躁注定先败，我如今就在等一个契机，逼得他王僧辩坐不住先开盅！"
　　"可是……恐怕那王司马也绝对不是轻易动气的人……"
　　"所以啊……"陈霸先拈过书页，"若是干系他王氏一族脸面的事情呢？一旦大军得胜归来，韩子高听封之后，我便派人去同王氏定下小姐的婚期。"
　　那人立即不解，"相国！这和小姐婚事有何瓜葛？两方既然注定开战，小姐嫁过去岂不是……"
　　
　　陈霸先面色不变，压低了声音，"小声些，我最疼见琛，当然不能让她真的嫁过去，这是个幌子……而且，府中谁不知道，我这丫头看上那红衣人，心心念念还憋出了病，这中间……添些因果，王司马自己就要先受不了毁了亲事，他王家的儿媳若是先同别人有瓜葛……你说他还坐得住？"
　　"哈哈！相国果然好筹谋！下官佩服！只是对于小姐……是不是太过……"
　　
　　"放心，日后她便为公主……还有谁能胡言乱语！而且见琛这丫头，从小没缺过什么，这一次也是，看上了的东西得不到，心里才急，日后哄一哄，她也许就忘了，我自然也不能当真将她许给这么个出身乡野的黄口小儿，所以退路……"陈霸先看向出府的方向，"你不是也亲眼看见了？"
　　
　　那人立即明白相国方才试探出那了断二字的意思，一旦王氏除去，这盘棋势必大胜告终，韩子高便不要再同陈氏有关联，不但是陈见琛，还有陈茜，他那妹妹便是他的最好退路。
　　毕竟这面色太过妍丽的人对于相国的有用之棋都太过诱惑，他无论是阻挡见琛，还是阻挡陈茜，都不可以。
　　
　　"下棋……重要的不仅是利用好你手中有利的棋子，还有一点……一定要想好弃子的退路，否则它们留下的颓势势必要阻挡有用之棋，输也不能输在自己手上！"
　　"下官受教。"
　　
　　




【一百三十一】 傲然天地

　　建康之外不远有石子岗，旧日曾有高座寺的世外高僧常在石子岗上设坛说法，说得生动绝妙，感动佛祖，天上竟落花如雨。
　　那一日墨袍披甲上马，迎风而出向着那五彩石岗而去，视野里春秋交叠，满是兵甲罗列，陈旗动天而立，陈茜隐蔽出了建康赶去同大军相会，却从未有过的心境。
　　扑鼻而来的都是带了不久前经过的肃杀之气，王司马曾经想在这里阻截韩子高一行南下，亏得韩子高痛下决心交换领兵，最终未曾让他如愿。
　　
　　而现在那个几乎是一路逃出建康的少年领军十万而返，皇城大庆，遍野笙歌。
　　
　　陈茜眼见大军近在眼前，石子岗巨石台上红缨舞动，侯安都率先迎上，"末将参见县侯。"眼看着那眉眼可掌生杀的人扫过大军万人，停于台前。
　　所有人都渐渐看清了县侯出现于人前，齐声高呼。陈茜看着侯安都似有无数话都想一一回禀，全然被那紧了唇角的男人抬手止住，台后寒光凛冽，金戈铁马，战鼓雷声动天下。
　　青山断天际，苍生血染，山河动荡，明明是场乱世，明明他们都早就安知天命习以为常，但却从未曾经历过这样的战事。
　　
　　灰褐色的战甲之中唯有那一线昭彰的红影。
　　高头烈马嘶鸣不已，半面的白皙脸色映了晨光，本是同旁人说起些什么，韩子高忽然便觉得所有人的声音戛然而止，死死盯紧了石台之上。
　　万人翻身下马。
　　韩子高轻轻勾起嘴角，动也不动。
　　
　　飞花飘血，挑灯千帐明，千山万水之后，陈茜长长地眯起眼来舒出一口气。
　　他还是美得让人害怕。
　　那么多人仰望着长城县侯，却只看着他登台无言，放眼千里岭南一方，烽烟散尽，土木成灰。
　　开出的血色莲华，傲然天地。
　　陈茜盯紧了台下铺陈开去的将士，不问吉凶，不论成败，为首那人眉心那一点的朱砂散尽，竟能染就万人信仰。
　　烈得让人一望就再也不想错开眼目的绯莲红，上阵红衣，沉渊底色。他们两人遥遥相隔百丈红缨旌旗，滔天战鼓声中他们只听着陈茜开口，半是叹息，半是释然，甚至夹杂了三分紧张，"韩子高……"
　　所有人都行军礼下马。
　　只有那阵前昂首挑眉的少年眼色分毫不让，依旧直直地坐于金鞍之上，剑展风华。
　　
　　其实他左手还是麻痹没有感觉，其实受了箭伤。
　　可是韩子高依旧如故，骄傲得直逼得那初生旭日避让三分，晨昏破晓，日光染遍四野。
　　
　　陈茜微微伸出手，向着那剑碎莲华一般的人凭空等待的姿势，"子高……"
　　
　　所有人屏息而立，无数视线交叠于石台之前，只看着那肆意而为从不低头的少年人突然勒马而起，惊莲长鸣破空，突然便扬蹄直直向着石头高台狂奔而去，风沙瞬间而起，席卷过一切的红影清气骑于马上，单手缠紧缰绳，只轻轻地示意惊莲，众人便看清那石台之前一人一马临空长啸，跃上高台。
　　陈茜依旧不动，伸出手去望着这美得惊心动魄的人骑马抢上高台。
　　突然笑起，日光下渐渐翻涌的目光，"你还是这样，不懂礼数，不懂尊卑，也不知凶险。"马蹄平缓，惊莲一步一步向着陈茜而去，韩子高声音清亮，"那又如何？"
　　
　　陈茜目光盯紧了那红鬓之马，突然现出了三两份危险的眼色，"不下马？"
　　"不下。"
　　"那好……"陈茜退后一步，看着他几乎就要打马而过的瞬间突然伸手，一把握于韩子高所配金鞍之上，万人眼望县侯翻身而起，竟是腾于惊莲之上韩子高身后。
　　内里墨色翻滚平稳落下。
　　
　　十万大军，秋莲开遍。
　　生死之后，上阵归来，从来没有过的景象。
　　他突然死死把他压在胸口。
　　江水翻腾，死生契阔，与子成说，谁都没有再开口，猎猎军旗，所有人被挡住的视线里那暴戾难测的人看着韩子高回身想要说什么，突然一把将他拥在胸口动也不动。
　　坚硬萧索的战甲晃开了目光。
　　他们身后还有十万大军，但是……
　　韩子高突然松了一口气，竟就在他怀中微微闭上眼。有什么大不了，不过就是外人眼中的人世，他不在乎，这带了刺的少年同样不在乎。江河倾覆，兴亡参透，何妨疏且狂。
　　
　　从来没有过的景象，惊莲暴怒却突然也安静下来。
　　韩子高的声音被他闷在怀里不放开，只有一只手能动，突然右手一把勒紧了陈茜的颈侧，挣着贴着他的气息抬手，"陈茜……我很累，累得几乎便觉得……做不到。"
　　他第一次和他说累得受不了，累得撑不住。
　　韩子高清到了苦气的莲花味道几乎扼住了人的所有感官，陈茜更加紧地抱紧他不放，"我知道。"
　　韩子高用力地抵在他肩骨之上发起了狠，这一路上太多的事情他无从说起，但是却有不能放下，手下颤抖，陈茜不住地想要稳住他，却于事无补。
　　只觉得他似乎是明白自己终于安全归返，开始毫不在意的松了那般维护住骄傲的尖刺，"羊将军……为了我们一行，埋骨荒野……"
　　"侯大哥……还有华皎，身受重伤……还有南康一城百姓，为了守住这天下……白骨成丘。"
　　
　　他一直喃喃地说，耳边只有风声。
　　
　　陈茜并不打断，只觉得似乎有什么湿润的东西顺着肩侧战甲滚落，却只是很短的一刻，韩子高埋首于他肩上不住地使力，他想要抬起左臂。
　　怀里那锦盒硌得生疼，死死地塞回陈茜掌心，"侯印龟钮……怎么能随意给人，陈茜……你也是赌上了所有。"
　　那人握紧了盒子并不开口，微微有些荡开的发丝带起了两个人的叹息。
　　"还有……我左臂恐怕是真的……废了。"那两个字说得太过艰难，艰难到韩子高用尽气力，却根本无可挽回，陈茜轻轻松开手臂，就看着他愣愣地盯着自己左手。
　　这一刻的软弱太难得，陈茜抬起他的脸面认真开口，"韩子高你赢了，这十万人都听命于你，岭南四方被你收复，蔡路养被你所斩……手臂的事没有关系，我知道你受不了，但是现在……听我的。"下一刻突然覆手于他右手之上，狠力拉起惊莲缰绳迫它不得不掉转方向，"我带你回去！"
　　你救了太多人的信仰，这一次我带你回去。
　　
　　策马江山回首望，那一年的捷报传入建康，岭南平定，全城百姓却亲眼看着长城县侯同韩子高同乘烈马冲入皇城。
　　皇宫正门之上下诏听受皇封，韩子高军功甚伟，助长城县侯扫平岭南，手刃蔡路养，肃清南康动乱，为国斩除奸佞，安稳一方百姓。
　　"皇上恩典，封韩子高从四品下阶明威将军，于城北建明威将军府，恩泽其族人，特准其父任七品殿中侍御史大夫……"
　　韩叔突如其来被人护卫而来，突然见了韩子高却止不住手下颤抖，一把拉了儿子过来竟一时不知如何开口，"你这孩子……你……"
　　韩子高看着爹也是涌起酸涩，手足无措地任那老者拉过自己不松手，这么多时日了……不可能不想家的，终究还是颤了声音开口，"爹！我回来了……无事，平安回来了。"
　　那老者控制不住一把抱着他不松手，"你这孩子！总是不听话……你是不是嫌爹活得长了，总是……总是让爹提心吊胆啊！为什么不说一声！怎么就敢冲上前线……爹一把年纪了还要日夜惦记着你……"
　　韩子高不断摇首让爹不要担心。
　　"郁书总说你会回来，爹也知道……可是……不放心啊！"韩叔终究还是辛酸落泪，领了皇封却不知如何是好，只拉着韩子高不松手。
　　四品的绯色官服恰也是一袭绯色，韩子高于城门之下跪谢接过，身后万军呼声震天，王司马于殿上听着宫外呼声愤然而去。
　　
　　皇上病体不得见风，故此并未亲见功臣，犒赏三军以慰军心，仪式将毕，弘音乐扬，百姓齐齐涌上街头，却见得兵卒拦截之后有女子呼喊不断，拼了命地挣扎着想要冲出人群，"蛮哥……"
　　声音太过嘈杂，一时谁也没有听清，护卫拦截百姓于街口，见她是个女子也并不在意，转身的功夫，却突然就看着那小小的身影咬紧了牙，钻过了护卫手臂只想着皇宫正门冲去，"拦住她！"
　　韩叔余光之中只觉得那呼喊很是熟悉，"是郁书丫头！"
　　韩子高骤然回身，恰是看见郁书跑得太急，身后数人想要拦住她，一时脚下不察，突然就跌倒在地，"蛮哥！蛮哥你终于回来了！"不断地喊着，手上都擦出了血迹，韩子高立时便让侯安都先送爹回去，转身就想要过来寻她。
　　不过便是一条街的距离，郁书终于等到他平安归来。
　　
　　可是韩子高跑出几步突然被人一把拦住，那人挡在他身前掩不住的狂傲，连眼都不抬地只说一句，"回去了。"
　　"不行，我先送郁书和爹回家去，再言其他。"韩子高看着郁书又要被人拦下，心里焦急，"郁书？"
　　地上的女子疼得冒出冷汗，只看着挡在中间的那人背影极是狠绝，想也不想扬手让左右兵卒退下，"别伤她……但是也别让她过来。"
　　"陈茜！她是我妹妹。"韩子高有些觉出了他故意地拦住自己，只觉毫无必要，"我先送她回去，这一次他们定是日夜担心……"
　　那人却动也不动，"日夜担心？哼……"他一把制住了韩子高能使力的右手，故意地靠近了他脸侧，郁书不断地尖声叫起来，韩子高甩手便想要脱离控制，却突然看清他眼底血丝，"你……"
　　"日夜担心……我几乎便不敢合眼……"陈茜的脸上看不出表情，声音却是低得可怕，韩子高顿了一刻也松了口气，试着同他商议，"放手，百姓都看在眼里……我送妹妹回去又能如何？"
　　"我不准。"干净利落，带了那人一贯不容置疑的口气，甚至都没有波澜，只是平稳到迫人的陈述。
　　"你！"韩子高干脆也不再望他，抬眼看向陈茜身后的郁书，"郁书？我无事……"
　　
　　那弱不经风的女子倒在地上，好像是伤到了，几名护卫愣在郁书身后，县侯态度不明，他们更不好强行下手，更知道韩子高此仗声名鹊起，这女子似乎是他亲眷，一时统统犹豫不绝，郁书跌在地上只觉摔了膝盖不敢动，立时见了泪，"蛮哥……"
　　韩子高彻底被逼出怒气，"陈茜放手！"
　　陈茜看清他掩不住的疲累眼色，突然有些松了口气却仍旧不放，"皇上已经下令重新规造城北韩府，建起了将军府。你爹也有了官职，每月可有俸禄，且又是个清闲差事……你应该放心了。"
　　韩子高摇首，"那你更该让我回家去探探，这么长时间了，我为了陈氏离开这么长时间！"越说越控制不住，陈茜却也绝不是轻易松口之人，突然便拉着他向一侧引马之人走去，声音说得干脆，那眼睛却回身紧盯着地上的郁书，声音故意大了三分，"我的明威将军……回家了。"
　　
　　郁书十指沾染了尘沙，死死地握紧，看着韩子高几番推搡，碍于身上有伤硬是被陈茜拉走，所有人都不敢出声。
　　
　　"陈茜，宫人在看，百姓在看，你知我性子，好……你不让我回去是不是？"韩子高说着竟就起了狠意，那人正翻身上马欲带他归返县侯府，陈茜突然看清了韩子高又起了执拗的念头，立即笑起，"是你自己说过的要同我走……来人！给我抓住那搅乱犒赏仪式之人！"
　　"等等！"韩子高死死盯着他，他知道他说到做到，陈茜想做什么同样拦不住，他顾虑郁书，这种无谓的争执根本就是无理取闹，"好，我走！你命人好好送她回家去……"
　　他实在是太累了，这一仗完全便是透支尽所有，现下当街还在争执，陈茜看韩子高牵过惊莲，远望着那地上的女子被人扶起来松了口气，他自知解释无用，扬了声音安慰她，"郁书！我过些日子定会家去，今日……今日……军中尚有要务。"
　　郁书却突然止了眼泪。
　　
　　她并不哭泣，只遥遥看着她的蛮哥，曾经树林里被人欺负的孩子，受了韩叔的骂跑走不敢回家的蛮哥，如今他领十万人南下。
　　早年她的蛮哥，今日的明威将军。
　　早就不一样了，是她以前根本就不信。
　　她看着自己染尽了泥土的淡黄长裙无声伫立，身后看热闹的百姓渐渐散去。
　　双目寒，心伤掩，郁书第一次突然觉得自己的哭泣再也没有用处，明明只有一条街的距离而已。
　　可是他看着她跌在地上苦苦相寻而来，韩子高还是翻身上马，金鞍红衣，他的前程似锦，他的荣光万里……
　　那个夺走一切的男人狂妄的侧脸，开口波澜不惊的话却直接惊散了郁书的痴梦，"我的明威将军……"郁书死死地盯紧了街角上马转身而去的两人。
　　
　　蛮哥竟然真的就这么走了。
　　郁书看着有人引了车马靠近自己，轻轻念出了一个名字，"韩子高……"
　　她还是不适应他的名字，虽然好听得多，虽然雅致得更配他如今的地位。
　　
　　有人轻轻抚上肩头，"算了……郁书，你蛮哥此行太过劳累，压力之大无人能懂，如今再无心力同县侯争执……县侯也是……咳，子高并不是不管你。"
　　郁书仰首，只觉得街口刺眼的目光被来者细心挡住，她在他的庇护下终于喘过一口气，一把抹去了残留的眼泪，"不等了……"
　　侯安都扶她上了马车，"同韩叔一起回家去吧，无事了。"
　　马车转向城北修葺一新的将军府，韩子高同样策马而去，惊莲脚程极快，陈茜紧随却突然只看着前边那一身绯莲红渐渐失了气力，绷紧了一切突然放松下来。
　　天旋地转。
　　
　　韩子高只觉单手控制不住惊莲速度，顶上日头太过鼎盛，照得人心神不定……突然身子软软地向后渐渐仰倒在了马背之上。
　　瞬间被人手臂稳稳拖住，陈茜伸手掠过，托在他背上使力。"韩子高！"
　　马蹄交叠而过，那墨玉色的人影追上将韩子高拖离惊莲护于自己身前，"来人！制住惊莲带回府中……"陈茜方才便觉得韩子高答应得太过轻易，恐怕也是自己觉出撑不住了，他行军这么长时间，甚至没有片刻歇息的空当，一入城又直向皇宫听封。
　　若不是也知道自己恐怕撑不住，韩子高一定会想方设法摆脱自己的要挟。
　　
　　身前人绵长的鼻息安稳却毫无知觉，陈茜护着他一路赶回，终究还是摇首无奈，"便只有受不了倒下的时候才听话……"
　　




【一百三十二】勾人心意

　　万军欢腾，威震于野的日子，相国府中多有幕僚登门，推杯换盏只言相国眼光绝世，慧眼识人分毫不差，如今县侯门下也有新人立功，一时满府热络。
　　书房前的日光依旧透过镂空的匾额投影而下，毕万昌大，今日却有人跪在了当中。
　　片刻之前，相国换下朝服赴宴，语气清淡，甚至毫无责难，陈顼一路吵嚷，"他韩子高是个什么东西！竟敢于南康软禁我！叔父！叔父你当真眼看着他们……"
　　"跪着。"
　　"叔父？"
　　"需要叔父重复一遍么？跪着。"
　　陈顼看着叔父迈步而出望也不望自己，"顼儿自知此仗……"
　　"便跪在这匾额之下吧……"陈霸先好似是随意地挑中了地方，平整袖口转身而去。
　　"叔父！"
　　
　　一直跪到了夜晚，远远地书房之外再无人敢擅自穿行，陈顼盯紧了地上的日影渐渐消失，毫无表情。
　　身后有了人声，他并不回头，只听见一句，"身上伤口可好些了么？"
　　陈顼摇首示意自己无事，那老者自宴席上归返而来，快要入秋，他披了件长衫在肩头，径自绕过了陈顼进入书房，陈霸先半晌才回了句，"起来吧。"
　　黑漆漆的屋子里挑起灯，长案后的人望了望他的面色，"叔父知道你身受箭伤，看着这脸面，仍旧是不好。"
　　陈顼依旧不答话，望着陈霸先的眼色示意自己坐下才终究动了动，下人听了传唤进来奉茶水，陈霸先吹散热气只问了一句，"跪了大半日，可跪明白了？"
　　陈顼咬了牙颔首。
　　相国浮出笑意，"怎么，气那韩子高软禁你？"
　　
　　下首的年轻人果然又露出了愤然，思量了片刻还是冲口而出，"就算此事不为我一人之气，他韩子高什么出身？叔父自然知道我陈氏诸位副将参军多年征战，人人都是刀口下熬出来的，如今却全都眼盯着这么个孩子一朝平步青云，这岂不是要让天下人笑话！"
　　陈霸先不动声色，面色极稳，若有所思看向陈顼，"那你意下如何？"
　　"我……"
　　"拿去，先看看这些。"陈霸先挥手将案上堆积着的战报推于陈顼面前，这年轻人一时愣住，眼看着叔父却也没有什么震怒的意思，反而倒是低笑的问他，"这些战报每日十几封赶入建康，你说韩子高让天下人笑话，你呢？你想让叔父如何？"停了一停顺势随便扬起一封借着灯火望，"兵败百里……向北而退……你是想让叔父今日在万军和皇上面前抹杀了十万大军南下威名？还是想让我直接阻拦韩子高领军之功？还是想先让叔父捧着这些连败的战表替自己的侄儿护着脸面？是不是再替你要个封赏才应当！"
　　"此仗确实是我的疏忽……但是那韩子高也实在太过！他不过是仗着县侯替他撑腰！"
　　
　　　陈霸先手指一松噼啪将那战报扔回案上，沉下了眼色，"这一次是叔父将十万大军交付于他，你兄长曾经来请示过叔父的意思，陈顼啊陈顼！你自己说说，相国府每日接到这样的军情……叔父是选你还是选韩子高？"
　　陈顼立时站起，"叔父！十数年过去……竟拿那韩子高同我相提并论？他算什么……一个外人！"
　　陈霸先立时摆手让他先坐下不要急，口气却已经渐渐转变，"你自己也还记得，叔父当年带你们兄弟逃出仇敌追杀，这十数年过去，你兄长封侯，而你……你也知道十数年，你十数年来竟然还不如一个外姓人！你当不当得起这陈字！"
　　所以让他好好地跪在这毕万昌大的匾额之下，要牢牢记住了这一族荣光之业。
　　陈顼原是一口气涌上就要破口而出，却已经感觉到相国动了气，一时隐忍再三并不答话，案后的人撑在灯后，烛影依旧，却好似气氛突然凝滞了三分，陈霸先同样沉默半晌，突然开口，"你可知道……这一次叔父没有重重罚你，已经算是看在亲侄的份上没有论处，你这封封败退战报，若在军中该当何罪？那徒劳死伤的逾万将士家中亲眷又要如何安抚？竟还敢来指责旁人……叔父告诉你，我如今虽然退避朝堂之事，军中又多交予你兄长之手，可这岭南一仗谁是谁非叔父清楚的很！"目光一转，看尽数十年烽烟不惊不怒的眼色透过那烛火只扫向陈顼，幽邃如井，"这一次，萧勃，你，王司马，你们三方如此巧合，想必……你对于王司马的举动也该非常清楚吧？"
　　陈霸先想看看自己所想的是不是事实。
　　
　　陈顼心下一动，却面上故意显出明显按捺不住的愤怒，想也不想冲口而出，"是！叔父！我自然知道那王司马是想作壁上观，此仗他分明就是想要鼓动萧勃，看我们两方拼尽实力他好一网打尽……这王氏绝不能轻饶！"越说越愤慨起来，陈霸先微微蹙眉，无奈地摆手，"我早先想过，王司马能暗中追击县侯南下部队，很明显是知道这一次你抢先争功，南下必会大败，所以……会不会如此巧合，叔父也一直在思量。"
　　
　　烛火跳动，两个人的影子打在地上一片深不见底的暗。
　　
　　"叔父是觉得我部之中有人通敌？"陈顼大惊失色，骤然踱了几步死死捏紧了手间，"叔父放心！这贼人害我被那萧勃老贼重伤几日不得喘息！而后又害我部损失逾万兵力……这个人一定要找出来！绝不能让那王司马得了意……咳咳……"愤怒之下竟带起箭伤，扶着一侧的木椅气犹不定，陈霸先目光死死停于他身上，细细打量他眉间神色同那字里行间的愤怒，渐渐看出他并未有反常之态，反倒是一贯的不管不顾先放了大话，一时也缓缓松了周身，再倒了些热茶捧在手间，"这事叔父心里自有定夺，想来你也这一行也吃了不少苦，这伤还是尽早养好，先行回去吧。"
　　陈顼依旧不肯退去，执拗地嚷着这王司马分明就是挑衅，相国命人送他出去，"这几日恐怕朝堂之上少不了冷脸，皇上那边倒也只落个停俸的小惩，你也知道，行兵败仗动辄便要牵连家中之人连坐，你如今能这般轻巧都是因着叔父在朝中还有些情面，绝不可再生事端！"
　　陈顼一时气短，也是硬着咽下满心的怒火，垂首应了便顺着回廊而出。
　　
　　府前恰是有结党相交的近身谋臣入府，一路眼望着气氛不对，那败了的陈顼却好还能端端的走出相国府，一时那人心里也有疑虑，过至相国书房之外才看见陈霸先正悠闲无事地逗鸟，廊角的一只无色羽翼的八哥蔫头耷脑，全不给相国面子。
　　陈霸先抬起手抚它羽翼，那东西仍旧是不愿开口，只觉得身边有人行礼，半晌看着陈顼离开的方向低声问了句，"相国为何不给直阁将军一个惩戒，也好让他收一收这冲动不计后果的性子，毕竟这一仗着实太险。"
　　相国却拉紧了肩头的外衫有些笑意，"你不明白，他这么多年成不了大事便是因为这性子简单，横冲直撞自视甚高，总是轻视对手，但这样……未尝不是好事。"
　　"好事？"
　　"我手中的险棋只要他兄长一子便足够了，否则满盘皆险看着无往不利，牢牢操控，实则注定毁尽大业。"
　　"是。"那下官紧着恭维。
　　陈霸先继续逗那八哥，"我原是想过他同王司马勾结，只是今日看来……他的确被那萧勃伤得不轻，而且岭南之时险些被人所害，这么想来，他该不是故意败退三方勾结，恐怕也是王司马算准了他性子冲动又爱争功夺利，故意按兵不动截杀陈茜南下，想一举毁掉我方两子，架空我麾下实力……哼。这陈顼一听了苗头就要拔剑而出，那气愤不是装出，这点我还看得明白……"
　　那下官连连称是，突然又想起了什么，眼望着相国面上丝毫不见动气，一时也大了胆子，"相国，还有一事，下官今日听闻皇上封赏三军，其中竟是新人少年军功甚高，直封明威将军，实乃罕见，而这韩子高……下官所闻乃是县侯所领。如今他一朝得势，在那万人面前受此殊荣，却不见有人眼红争执，显然当是有所作为，只是……这种人，会不会太过危险？他年纪轻轻已有如此势头，一旦日后再有功劳，若按今日的情况……恐怕到时不但是县侯很难再控制他，就连相国也难保不会……"
　　
　　一语未毕。
　　噼啪而下的金笼，一直波澜不惊站立的老者突然手下使力，挥手震断了那金钩。
　　下官骤然收声惶恐不已，眼望着斑斓的八哥大惊失色粗嘎嚷起，陈霸先却根本没有抬眼望他，"放肆！我还轮不到你来说教！"
　　"下官逾越，相国息怒！"那人就要跪下，陈霸先却率先一步回身绕过，"起来！"
　　"……是！"
　　远远的廊下下人一见这边形势不对统统跪下，八哥受惊越发叫起个不停，相国却左右望望，彷佛极是享受夜风一般，"行了，我知道你想说什么，只是……那韩子高你怕是不曾见过，若是真的见了，就该知道我那侄子对他可不是单纯的控制。哼！陈茜和陈顼，陈顼太过鲁莽，未经磨砺始终难成气候，而他兄长被旧日深仇大恨逼得越走越险，稳住他可不容易。陈顼的致命弱点便是不能正视自己，而陈茜则是……这韩子高。"
　　陈霸先一手按在那廊木上，"保证韩子高平顺，就能保证陈茜不起它念，而这韩子高的弱点……恐怕也很快便能清楚了。"
　　那下官早已吓得不敢再多说话，看着相国踱步离去，空空扔下最后一句，"所以，我不罚陈顼也是因为他这一仗并没有白白输掉，起码帮我证明了一件事……这韩子高绝非池中之物，想来，日后我陈氏大业……他可是关键人物。"
　　
　　"相国。"有下人赶来回禀，察觉了左右之人神色不对，一时也嗫嚅着等待了片刻。
　　陈霸先刚转过书房后的回廊，顺势停步并不回身，只随意地冲那愣在远处的谋臣叹了句，"不干你的事情便不要多言，让你知道也是想让你们这些人都清楚，早晚一日……这天下都是我陈氏的！你们这些府吏早些想清了形势，万别押错了局！"
　　"是！是……下官……下官告退。"
　　直到再无旁人打扰，陈霸先这才扫了一眼那府前通传的人，"说。"
　　"白日相国吩咐过的已经照办，皇上体恤韩将军为保江山带伤上阵，特准御医出宫诊治，已是连夜候在外边了。"
　　"知道了。快些去吧……万不要耽搁了将军伤势。对了，告诉御医，韩将军恐怕不在自己府中，请去县侯府上吧。"陈霸先揉着额角意兴阑珊，话未说完已经先往后去了。
　　"是。"
　　
　　红烛堆积，夜深风起。
　　淡淡的琉璃盏晕出一室旖旎，玄纱之下，有人长发披散昏睡在榻间，轻轻蹙眉念了些什么，随即被人慢慢地抬起身来，护了层锦被拥在怀里。
　　"没事了。"陈茜轻轻告诉他，韩子高送回后被灌了些汤药进去，昏睡了大半日此刻渐渐转醒，迷茫的睁开眼睛盯着他看，眼睛里干净戒备的样子渐渐放缓，他吸了口气清醒过来，再看到熟悉的人后转向一旁，堵了口气也不说话，陈茜被他这样子弄得突然想笑，理顺了他的发丝抱紧了不放，"大夫说只是过度劳累晕过去而已，醒了就好。"
　　"郁书呢？"韩子高想起了当街摔倒的女子，问了句，陈茜骤然抬眼看他眼睛，"这么紧张她？"
　　韩子高愈发觉得没有意思，右手想推开他没有推动，无奈地摇头，"陈茜，什么时候了你还有闲心想这些？这一次陈顼在岭南……"
　　"嘘……"陈茜看着他立时想要说起那些扫兴的事情，出声打断，"侯安都送你爹和郁书回去了，这一次战事的事情我明白，你不要再多想，后续的事情交给我。"
　　
　　暖暖灯影，映得人心神宽慰，淡淡的温热的茶香留下的味道混了莲花的味道，勾人心意。
　　
　　韩子高也确实太过劳累，靠着陈茜肩上闭上眼睛，"我想……再命人回宁国县外……"陈茜不由自主顺着他呼吸的角度凑过去缠他的唇，韩子高也不曾挣动，那人听了他说过了片刻意犹未尽地松开他，"为什么？"
　　韩子高突然垂首，似乎是想到了一些事情无法面对，犹豫了一刻试着开口，却有些不能接受，最终还是僵持着不知道怎么说起，"羊将军……那日是为了保护我们……"被陈茜慢慢按住的指尖开始不受控制的颤抖，陈茜看得出来他竭力在控制，抚在他身后，"没关系，子高，我知道你没有亲身体会过这种感觉，眼看着别人替你去死，为了你，为了保住实力被迫牺牲别人性命，我知道你不好受。"
　　韩子高摇头，有些闪躲地想要挣扎出去，陈茜使力拥着他不松手，"你怕什么，被我说出来你软弱的一面觉得不能面对？没有什么大不了……和我说出来这些，你怕什么呢？"
　　绯莲红的人有些困惑，终究还是抬眼望他，陈茜散尽杀伐之气的样子太过难得，尤其是四下暧昧的灯影打出了更多的温缓，甚至是有些尽力去开解包容的意味，韩子高一刻有些恍惚，"我不是觉得自己软弱，只是不喜欢这种我无法控制的感觉，其实……只是我突然发现还是有很多事情……不是我努力去争取，就一定能挽救得了的。"
　　陈茜轻轻笑，依旧去堵他的气息，手指弹上他左肩慢慢去拉那衣裳，"你这一次回来……长大了，子高。"
　　他动了动往后躲，陈茜叹了口气，"别动，我看看伤口。"
　　
　　灯影下的伤口依旧让人目不忍视，陈茜知道他是为了杀掉侯景付出了这么大的代价，他甚至还能清晰地想到那一日他被钉死在剑阵上的样子，一时心里恐慌起来，更加想要确认他还在，更加控制不了地顺势把人按在了榻上，韩子高被他咬住了唇间动弹不了，知道陈茜在紧张，两个人都无法面对这道伤，僵持了半晌，陈茜终于吹开他额前碎发，"后悔么？"
　　那一日肩骨破碎的外伤在南康才好不容易开始愈合，但是内里的骨头却断裂不容易长好。
　　韩子高突然伸出右手按在陈茜颈后将他拉下来看着自己的眼睛，那样子美得太过诱惑，不摇头也不应下，甚至不开口，傲然的目光盯紧了陈茜，一直到那人看着他终于按捺不住，左边肩骨滑下露出伤口的衣裳一再被人拉扯而下。
　　"子高……"
　　
　　门外突然起了声音，"县侯……皇上体恤韩将军为国负伤，特命御医连夜出宫诊治……"
　　几乎就要烧起来的火光戛然而止，摇曳烛火映着隐忍怒火的人影翻身而起，陈茜扬手一把震碎了案上茶具。
　　
　　离兮听着动静也觉出了这个时侯来人恐怕不是时候，尴尬地退后两步，"……县侯，皇上好意……"
　　




【一百三十三】春色阑珊

　　屋内一阵低笑，韩子高翻身拉好了衣裳撑起身来，陈茜一把推开门目光微动扫向廊下，冷言冷语同那御医说了两句，全无好脸。
　　一进了屋那御医更加明白了，这将军和县侯深夜共处一室……而且，先看见那榻上人红衣蛊惑，长发披散的样子，不似白日领功封赏的凛然，生生添了三分风情。
　　就是这样的人横扫岭南，手刃蔡路养，万人佩服。
　　那御医一时心下明白，心里只觉韩子高种种表现都不似常人所想，难怪能让相国开口担忧伤势，亲请命皇上出动御医。想来那关于他和县侯关系的传言属实，更知道今夜来此恐怕触了县侯的霉头，只得小心翼翼地陪笑开了口询问伤势。
　　
　　几番诊治，御医额上见汗，明显是觉出韩子高骨伤比想象中严重，面色极是忧虑，"将军这伤恐怕是耗了些日子了，肌理却至今未曾全然长好，恐怕行军途中环境所限，不得修养，更是留下了隐患。"
　　陈茜颇为不耐，"既是御医，总当说起些医治之法，这些伤势外表，寻常大夫也看得。"
　　韩子高抬眼望向陈茜，他那口气从来不改，更是目中无人惯了的，只能自己缓了三分神色开口问道，"御医若有担忧便可直言。"
　　"下官所见……这骨伤恐怕是无法逆转，将军恕臣直言……怕是左臂不能再行刀剑之争。"那人虽然年纪大上韩子高不少，无奈他毕竟已受皇封，地位自然不可同日而语，这一刻御医谨慎言行，更加频频摇首。
　　陈茜一步迈过抬眼打量他，"无救？可是他左臂如今仍有感觉，只是使不上大力，内里血脉便该没有阻断才是。"
　　那御医细细思量再三，有些欲言又止，面色闪躲好似有什么话不知当说不当说，陈茜不由更加恼火，韩子高眼看着他又要强人所难，不得不开口，"御医若是有话便可直言。"
　　那人退后一步借着烛影压低了声音，"其实韩将军的肩骨并不一定无救，原是伤后静心调养，用药生肌续接断骨之后便只是时日的问题尚可痊愈，但将军为国带伤上阵拖得太久，伤处肌理似有坏死，恐怕……下官看来，若非云光大师金针之法，恐怕是……"摇了摇头已是沉默。
　　韩子高蹙眉动了动左手并没有答话，片刻硬是扯了笑意出来，"今夜多谢皇上恩典……这伤势我已明白。"说完了并不去看任何人，只兀自地转了身靠在一旁，陈茜抬眼打量那御医想要退下，忽然出声，"等等。"
　　
　　御医停了一刻，手下微微捏紧似有紧张，面上却极是平稳，"县侯可还有疑虑？"
　　"你方才说……云光大师金针之法？"陈茜若有所思，想到了什么拦下了那人。
　　"是，县侯可有听闻……相传早年曾有高僧精通医术，云游四海悬壶济世……便如那在世华佗一般，臣尚未入宫之时，师者曾数次提及此人，可谓敬仰再三却不得亲见其人。如今数十年过去，云光大师是否在世无人可知。"御医说完打量了下陈茜面色，只看着他并未过于惊讶，眼底却也有了些波澜，一时心下暗暗放心，相反更加轻松地摇头，"恕下官唐突，方才臣心下为将军担忧，忽地想起……县侯恕罪。"
　　陈茜看向韩子高，他盯着自己的左臂并没有什么表情，墨玉色的宽袍转身送御医出府，离兮远远望着只觉奇怪，县侯从不亲自礼遇这些宫内之人，今日倒像是破了例。
　　
　　重重树影，一前一后，那御医惶然有些不安，"县侯无须如此，下官也当回宫复命……"
　　陈茜送那御医行至廊下，脚步一顿突然沉了脸色，"今夜命你来……是相国的意思？"
　　他自然知道，云光大师的话绝对不可能是巧合。
　　那人果然一震，抬首正对上陈茜危险的目光，一时只得颔首，"相国请命皇上，只言将军带伤上阵忠心耿耿，如今落得手臂凶险，实是……"
　　"不用废言！你还想说些什么便可直言，如今四下无人。"陈茜半转了身子并不去看他，"叔父的意思是……提醒我？还是当真想让我去寻云光大师？"
　　"相国是想提醒县侯，如若韩将军当真是……当真是以当日初定之计完成所托，那么切勿饮酒。"
　　陈茜听他话中意思，恐怕醉鸾梦之事并不清楚，只是受了叔父的授意入府探知韩子高伤势，顺带传了话，叔父恐怕无从知晓浅水城究竟发生什么变故，而韩子高并未服用醉鸾梦的事情也无人可知，这一时想再拿这件事来压制他们两人早已无用。
　　御医眼看着陈茜似是笑起，很快却又盯紧了自己摇首，"请回禀叔父，子高之伤无碍，不用叔父挂怀。"
　　说完了便欲转身向后，方走出几步却听着那身后人再度开口，"可韩将军这手臂确实须得云光大师才有转圜余地。"
　　
　　陈茜猛然抬手按在那廊柱之上，狠狠回身，"你什么意思！"
　　"相国的意思县侯也该清楚，若不是有心救韩子高左臂，相国不用如此大费周章，还省了县侯自己四处寻医的工夫……"那人越说越觉得自己有恃无恐，陈茜硬是忍下怒气，"我绝不会让他废着一只手臂……这样同毁了他没有分别！但……罢了，叔父所想已经达成，这一次却又是为了什么？"
　　"县侯可再思量几日，相国有言，静候将军入府。"说完了那御医躬身告退，走出了不远只觉身后那人的目光几乎凝成实质一般刺破夜空，忽地又好心地提醒，"只是……这伤早就是拖出的不吉，县侯可须得尽快决定，否则再拖久了……云光金针也无法通其血脉，再续断骨。"
　　
　　满府死静，轰然断裂的花树惊散秋莲，离兮远远地迎过来，只看着陈茜脸色愈发不好自知不该多话，同他走回寝阁门前。
　　她看着他竟然犹豫了一刻，似乎是不知道怎么进去，想了又想，突然略带烦闷地抬眼打量了一下离兮，"你先下去，不用守着了。"
　　"是不是……韩将军手臂之伤凶险？"
　　陈茜突然大了声音，怒气瞬间被引燃，"下去！"
　　屋内的人只听着这动静心里明白一二，韩子高好好地坐在榻边打量陈茜，"我的手臂我的伤，我还不曾多言，你气什么。"
　　"无事。"
　　他只看他硬是压下去的火气也知道绝对不可能是表面上看到的那么简单，"你送御医出府……他说了什么？"
　　这个人的直觉永远敏锐得如同野生动物一般，甚至还有着执拗的心气，他想弄清楚，他一定要知道。
　　所以才更加让陈茜担心。
　　
　　琉璃灯盏将两个人的影子无限放大，静静偏了些侧脸的少年映了一身昭彰的烈焰颜色,容颜美好，却随意地松了那左臂故作轻松。
　　墨色的人影突然一步冲到他身前将韩子高按回榻上，墨色的发丝瞬间铺开，韩子高却也不曾还手，渐渐收紧了目光盯着他看，"他说什么？方才云光大师又是谁？为什么你这么紧张？"
　　上首逆光遮住了满室珠晖的男人愈发地沉不住气，突然就伸手绞住他颈侧的领边，顺势往下撕扯，韩子高心里也堵了火，他其实受不了自己当真废了一只手，却更知道陈茜清楚自己，他分明是不能接受，可韩子高却也一直都在努力地不让自己表现的那么明显，但是现下陈茜却没头没脑地又开始喜怒突变，明明就是有了问题，还非得遮掩。
　　"陈茜！"那绯莲色的人被他一把扯下了上身的缎子里衣，顿时愤然而起一掌挥出，陈茜挡住了把他右手按回榻边，"你废了一只手你还逞什么强！"
　　韩子高再也受不了，挣扎得更加凶狠，抬腿便是直直地冲着陈茜顶上而去，"我便是废了一只手又能如何？你就觉得我是个废人？还是你觉得你害死了竹，如今又欠了我……所以在这里发疯受不了？我告诉你！陈茜你就是个废物！"
　　淡色的朱砂印拧在一处，他上身微凉想要抬起却直接被人压了回去，陈茜一口咬在他唇上，声音已经能够直直地割进心里，"我是……废物？韩将军……果然是长了口气！"
　　说完牙尖使力，韩子高猝不及防想要躲闪已经来不及，被陈茜咬破了嘴唇，浓重的血腥气散在唇齿之间，他左臂完全使不上气力，被陈茜锢在榻上一只手更加起不了身，目光越发愤怒，尖锐的像是只要开口咬人的野豹，"放手！陈茜……云光大师是谁？为什么你又开始避讳这个人？还有……唔……"
　　身下敏感的地方被人一把握住，后半句话很明显再也问不出。
　　那人一把拉下了玄纱却根本不理他，"将军不是英勇杀敌手刃蔡路养么？那如今你想反抗不如先杀了我？"
　　陈茜手指微动，韩子高微微弓起身来躲闪，突然咬着牙瞪他，伸腿便又是向着要害而去，陈茜带了笑意按着他右手避开，"真狠……将军不听话，军法处置如何？"
　　
　　韩子高听出了他故意泄愤一般的想找到个出口，巴不得看自己也疯狂地愤怒，恐怕这一次这御医深夜来访，带来的事情同样涉及早年纠葛，"我告诉你……你不说……我便自己去找答案。"
　　陈茜手下一顿，却很快地顺着他肩上覆了药的伤口沿着脊骨慢慢地抚下，缓慢的，温热的，来了明显力度的安慰，"我不知道下一次……你的代价是什么，这一次已经是这样了……我不能眼看着你废了你的手臂，但却不知道下一次我叔父想做什么……所以……"
　　所以不如让彼此都暂时先忘了所有。
　　掌风破空而出熄了烛火。
　　
　　低低地喘息，完全暴露在空气中的皮肤明显收紧，陈茜一直死死地按着他右手不松气力，韩子高几次想要起身都被近乎于狠厉地甩了回去，撞在榻上只觉得肩上的伤口更疼，控制不住倒抽了一口气，却觉得那人抱住了自己，吻不断落在颈边，"对不起……"
　　陈茜顺着那只能稍稍抬起的左臂一路吻下，蔓延开的暗色花朵就像他额上的莲花瓣，却被夜色染得带了毒，韩子高突然吸了口气闭上眼睛，"你放开我，我不动。"
　　陈茜抬起首来，似乎是在思量这人的性子是否真的能如自己所愿，到底还是松开了禁锢他右手的指尖，谁知道这小野豹抬手就勾住自己，当真没有动，却狠狠地拉下他咬在了陈茜颈侧一直到见了血。
　　他唇上本就带了方才自己撕咬出的血迹，这一刻更加是赌气的报复，甚至还用过分妍丽蛊惑的下颚蹭在陈茜颈侧三分，"县侯……再使一分力，便能断你动脉……血喷如柱，如何？"
　　
　　瞬间火势燎原而起，原本还有些愤怒冷淡的刺激心态却被韩子高这故意的动作弄得灼热无比，陈茜死死贴在他身上愈发笑得低沉无比，探手覆在自己颈上便真的触及了血腥，同样披散开的发丝绕过韩子高胸前更觉出了他的颤抖。
　　"自找苦吃……"指尖带着自己的血迹染在他唇上，韩子高清亮地眸子盯着他，似乎想要从陈茜心里剐出那些所有暗藏着的阴谋心机，还有他无法回避，无从摆脱的无形巨网，陈茜同样看着他，韩子高挑衅意味浓重的，一点点伸出舌尖来舔舐过那混在一起的血迹。
　　既然都有不能直视的一切，不如一起试着沉堕下去……
　　
　　江水东去，四野苍茫，天地之间似乎也只有这一刻的温度顿感真实。
　　陈茜死死地锢进了他腰骨之下，指尖突然便忍不住探入他身体深处，只觉得韩子高毫无准备，闷闷地哼出来弓起身就想要推开他，"别动，小心肩上还有伤……"陈茜按着他搅在一处的发丝安慰，轻轻吹在耳侧就觉得他一阵一阵地发抖，内力不住地搅紧，却又逼着自己放松。
　　黑暗里的莲花气，总是清到苦的味道，不带一丝甜腻，毫不媚俗妖艳，却有着致命的杀伤力和无法回避的引诱。
　　过于明丽的眉眼被人一再亲吻不肯放开。
　　韩子高深深吸气，闭着眼睛慢慢抬手勾勒陈茜的脸面，从眉心顺势往下，觉得那人坏心地一直不肯放过自己，却也渐渐放松了方才无法控制的喜怒无常。
　　他们都需要彼此支撑着找到一个平衡点。
　　"你不肯说……便是你在乎么……"喃喃地问出来，陈茜却迟疑了一刻，并没有作出回应。
　　"那你在乎他么……害你时至今日，依然为了这毒受制于人……你恨过他吧？但是太在乎，所以不肯说，不能面对？"韩子高的声音带了不自主升高的喘息，漂亮得近乎于完美的锁骨之上绽开的荼靡暗色，微微抽动，却仍旧是叹了口气问出来，"那又有什么……是我自己选的路，是我的事情，你若是在乎，以你陈茜的性子，也不该会……唔……顾虑我怎么想……你……"咬住了唇躲避他手指的侵袭，不安分地动起来却觉出来陈茜的狠意更甚，一时僵持着不动，却突然听着上方的人几乎是低吼着命令自己睁开眼睛。
　　视野里的人从来不变分毫的不可一世，带了欲-望沉迷的影子，听了这话彷佛是被刺到一般，覆在他伤口上使力，"你后悔么？如果我现在说我就是因为太在乎他……所以不肯承认这毒的事情，你是不是就会后悔？后悔你为了证明自己毁了这手臂，为了同我约定今生走至今日？"
　　韩子高突然大力地想要挣脱，他骤然想起了羊d曾经的劝慰，还有侯安都说起过的，如果没有这一层关系，是不是故事的走向就能单纯无比？
　　"我不知道！你放手……"
　　他突然害怕起来，如果当真陈茜认下了是太在乎竹，自己会不会就真的会受不了地想要报复？他讨厌这种近似于卑微的心情。
　　会觉得自己很没有意思。
　　"放开我！"韩子高扭过脸去就想要蜷起腿来，却只听着陈茜笑得肆无忌惮，"你真是……唉……"
　　这么固执这么骄傲，一丝一毫也不让。
　　"不是。"
　　"那到底是为了什么？还有惊莲……算得真是周密，若是羊d不肯带路也总有它认得旧主，你算得当真是太好了！"韩子高突然想起了所有的一切更加竖起了尖刺，陈茜早已隐忍不得却又被他的话弄得怒气重燃，扣在他伤口之上迫他不敢再动，"你听着！不管你怎么想……"
　　目的性极为明确地抵在他腰骨之下，韩子高骤然抓紧了他臂间，想要躲开却很明显自己也已经力不从心，陈茜一字一句随着推进的力度不断加重，一直坚持着别扭的姿势箍着他半边侧过去的身子不放，坚持着说完，"不管你怎么想，不管你如何认为，今日我说的话……给我记清楚……就算是你手足都不能动，是个废人……你也是……"
　　太过于灼热的温度紧紧裹住两个人，那分明不显丝毫弱势的人终究还是有些退让地靠在陈茜手臂上不动，弧度诡异却又美得带了力度的颈线微微扬起，半是痉挛般地低喘，只听着那狂傲得重伤无力也还能口出男后誓言的人，不断威胁着在耳边说，"你也是……我的。"
　　韩子高同样攀在他臂上不住地抽气，不受控制痛到极点后眼角微微湿润，颤抖着声音，"你妄想……啊！"
　　
　　巨大的刺激席卷过所有感官知觉，只从那一点顺着尾椎而上的麻木愉悦几乎让人无法自控，依然是骄傲得带了刺一样，静静绽开的莲花色，陈茜堵住他一直不肯认输的唇间，"你答应过了……倾覆天地违背伦常你都不怕……你韩子高本来就是个危险的人，这些你都敢……你还怕什么……"
　　两个人的呼吸声混乱在一处，韩子高只觉的自己受不了的奇异快感涌上来，便干脆地反击，一直在报复性地撕咬对方，手下的力量几次险些伤了陈茜，他也只能无奈地牢牢地抱紧了怀里的人不放，压低了声音就像是顺着毛抚慰真正的不被驯服的豹子，却怎么也不能让他安静柔顺下来。
　　算了。陈茜闷在他肩骨上亲吻受了伤的部位，小心地护着他的伤口不被牵扯而开。
　　这样的韩子高才真实的让人欲罢不能，野生的，带了尖刺和危险性的，能够致命的美。
　　
　　淡淡冷烟，完全黑暗的内室间歇的低吟冲出口间，耳鬓厮磨，这一次韩子高南下太过凶险，不去说，却不代表真的不担心。
　　陈茜能够想象他一路上遇到的困苦，是他这十几年都不可能想到的一切，这个昂着头败落日光的孩子却一步一步都撑了过来。
　　扫平岭南，为国立功。
　　他终于成长。
　　
　　窗子缝隙之间的月华散落一地，妖娆而开的绯莲颜色半散在地上，一室争执却又此消彼长的炙热爱恨，陈茜拉着他的头发迫他仰起头来，焦灼的气息谁也控制不了，看着他眼角湿润的水色不由还是细密地吻去，"我也许……是想要占有他，控制欲，就像是抢来的一件东西……觉得是我的，就不能随意给人，毁了，那也得由我来毁，但是……"陈茜认真地盯着韩子高微微眯起来的眼睛，周身浅淡的肤色泛起的绯色，美好得像是染了色的瓷釉，托起他上半身来拥在怀里，"我对你……是担负，你懂不懂？今生陈茜生死成败，总有你韩子高一份。"
　　是想要能够并肩高处，能够共负此生的担负。
　　"陈茜……"旖旎的半披墨色，淡淡□的眉眼掩不住地惊讶，韩子高下意识唤出口，这种时候突如其来的唤起名字无疑是对人最大的刺激，陈茜狠狠地冲进他身体里最深的地方，就像是能够随着这句话融进骨血里一样，韩子高猛地垂首，在他颈侧堵住自己几乎停滞一般的呼吸，巨大的晕眩带起极致而盛大的疯狂，痉挛到一句话也说不出，"你……啊……"
　　
　　绞尽了的周身被迫带起两个人的顶点。
　　十二岁那一晚烧红的天光。
　　
　　两个人极致到了空白，几乎忘记了自己还能怀疑些什么，猜测，疑问，韩子高疲软的周身被陈茜护住不放，想要脱身却总是无法，这样霸道无法无天的气势。
　　只有夜晚他才褪去了所有沉渊底色的掩饰，三分安慰，更多的是努力去表达的感情。
　　恐怕是第一次也是最后一次，清醒了，也许谁都不会再说。
　　
　　终究还是在极端疲累的时候想到了这一路上的艰辛，韩子高有些退缩地抓紧了锦被，陈茜揉着他的手臂试图让他放松地歇息一会儿，裹住了他只剩叹息，"也许天明了……很多事情就不得不去面对，所以这一刻，什么都不要再想，好么……"
　　韩子高埋在那带了金线的玄武绣纹中应了一句，突然想到了在浅水城中，竹最后用曼陀罗迫使自己昏聩的时候，那人似乎曾经说起过什么重要的字句。
　　现下他努力地去想清楚，却总是觉得不太真实无法确定。
　　大仗完结，天下人看着新起的明威将军一朝得势，却不知道他也是付出了多大的代价，身上浅浅的几道伤处，有些是皮肉伤已经见了好，剩下的……肩上的骨头却总也无法愈合，确实，总还是有很多事情需要面对。
　　陈茜慢慢地一一抚过那些伤口，终究还是只有叹息，"当时你我都想得太轻易了，许你一世荣华……"空余苦笑。
　　暗夜之中的拥护，他自知韩子高其实不需要，却突然看着他的左臂下了决心，"你放心，一定会治好你的手臂……方才御医不是也说了，总有法子的。"
　　
　　他喜欢的，想要彼此担负着一同走下去的，这个从来不可能被驯服的人有着太过骄傲的眼睛，他不能看着他失去一只手臂，兀自强撑样子。
　　




【一百三十四】山寺之行

　　战后诸事繁杂，又近冬日。
　　梁朝陈氏一举扫平岭南，皇上新封的明威将军年纪轻轻却有服人之德行，一时满朝上下都带了些惊讶赞赏的眼色。
　　既是入得朝堂，上下结交自是免不了的，那人总是出乎意料地有些惊人胆色，最开始的几日，宫里人统统私下在议论韩将军生得一副好容貌。
　　好似韩子高三个字瞬间就传遍了皇城，连那将军府都翻建得规模异常，原本只是个冷落的大宅，如今工整地提了字，嵌了金箔。
　　
　　可他仍旧是一身红衣。
　　
　　当日宣城郡外百姓遭难，大火数日不息却不明原因，相国几次上书，直言岭南生变，宣城太守却在这个当口又出了事端，恐怕居心不良。
　　陈霸先明显是想要报复王司马按兵不动的歹毒用心，臣公清楚，但眼见陈氏又有韩子高出头先声夺人，生威大壮，而王氏愈发地被人冷落，自然也纷纷保持缄默表明立场。
　　皇上偏向功臣，虽然面上也不好干脆地彻查宣城太守，但仍旧是担心岭南周边之地再有余党勾结不死。
　　
　　年末月初的日子，陈茜终究再次领皇命南下，彻查宣城大火原因。
　　
　　岭南地方势力割据不是一朝之事，而宣城王僧智更是两次三番挑战陈茜忍耐底线，相国府上刚刚提出了皇上有意命人彻底整顿岭南的意思，加上宣城太守经年欺上瞒下的罪行也须得一个妥当的人去查明，即刻长城县侯意欲领旨。
　　那一天刚好无风无云，韩子高同他一起于相国府中议事，陈氏麾下重要副将参军俱全，他抬眼看着陈茜，那人却不容置疑干脆地领命，陈霸先并不曾开口，过了片刻目光却是向着那红衣人去的，"怎么，你怕叔父再让他带伤南下？"
　　"不，此仗便该是我的责任之内，如今侄儿既然伤势无碍，后续一切总当还于我手处理，否则皇上那边也总要起疑。"
　　"好，你当明白叔父的意思，此去须得想办法挑起事端来，如今你是带皇命肃清叛贼余党，一旦王僧智耐不住同你冲突，他这同萧勃老贼勾结的罪名就是坐实了，叔父说他算作是谋逆……我看他兄长如何力挽狂澜！"
　　"侄儿明白。"
　　
　　一直到回了县侯府中，韩子高才终于问出口，"相国分明就是说出来等着你自己请命离开。"
　　"你不是也要寻回羊将军尸骨，毕竟他以身殉国保你们一行顺利抵达会稽，我此去也可算作为将军报仇。"陈茜没什么意外，"我知道你要问什么，叔父只是答应给你治伤而已。"
　　他肩上伤口开始愈合，但是血脉受创之后试过各种办法，仍旧不能打通症结。
　　"云光大师？"
　　"是。"
　　"你应该不是第一次听闻此人吧，否则你为什么笃定他一定能救我这条手臂？"韩子高褪下绯红朝服，依旧是那般莲色，变换了角度就能见到幽暗的光泽。
　　这一阵太过忙碌，几乎没有时间顾得上好好地理清思路，进宫，拜见诸位臣公，寒暄客套的虚礼。
　　
　　如今入夜，墨色的人依旧掩藏了所有的旧事。
　　但是很明显，今时今日的韩子高南下一仗归来学会了太多，他不再是那时坐在榻上手足无措的孩子，他懂得要保护自己，要弄清楚他想要知道的。
　　同时他要摆脱别人的控制。
　　陈茜看着他叹了口气，"你总把事情问这么清楚没有好处，只记得安心去治伤就好，我此去也不过是想办法激怒王僧智，帮着叔父将王司马之人除掉罢了，其实并不是什么凶险的交换。"
　　韩子高仔细地想清了前后，"仅仅只是这样而已？"他早已领教过陈霸先的心机筹算，当日侯景之事前后波折，所有的线绳最后都被那老者握在手里打成结扣，恐怕陈茜叔父此生唯一的疏忽便是陈顼当真敢贸然领兵，也凑巧被王司马钻了他陈氏铲除前朝余孽的空子。
　　否则相国一步一步走得平稳，完全便是从二十年前便铺陈好的野心。
　　
　　两人之间隔了盏灯。
　　陈茜的笑意透过灯影显得格外地有了深意，"以前你就像是初生牛犊，什么也不怕，因为不懂得危险，所以不畏惧，现在你依旧无法掌控，但是你清楚前路危险的可能性，开始涉及权势之下的阴影……我不知道哪一种对你而言才算作是好事。"
　　陈茜叹了口气，人总是有这种感觉，努力地去保护想要守住的人。
　　即使他很明白韩子高从来不需要谁来维护，他骄傲得也不允许自己让别人来带领，但是陈茜总觉得自己也许不应该让他成为今天这样。
　　是因为很想很想自己能够简单地让韩子高一生无忧。
　　其实陈茜是个很容易歉疚的人，他只是不肯表露，他承担的一切没有人知晓。
　　
　　他很认真地透过光影望他，"今日我说，我同叔父之间不需要你来插手，这是我们二十年多来的相处规矩，他的命令，我来完成，就是这样，如果没有你，他让我去做的我也一定会去做。"
　　下一刻韩子高果然蹙起眉来，"陈茜……"
　　"听我说完，我知道你想说什么，这样不是我的性格，长城县侯同样不可能屈从于谁的掌控是不是？可你不知道很多事情……我曾说过，幼时吴兴家中出了很大的变故，那会儿我已入军中，陈顼还太小，他什么都不懂得。"陈茜探手过去，近日已经降了气温，案上的热茶很快便散了温度，他覆手将他领边的绸缎抚平，护着人不着了风，"你看到的只是叔父在利用我……可是你还记不记得曾经有一日我亲手喂马带你回家去，那时候我便说过，早年我们一族也是死人堆里硬是拼出来的，没有人可以平白无故获得今日的地位，就像你，韩子高，你豁出了命，用肩上断骨的代价获得今时今日的地位，这其实很公平。"
　　
　　韩子高被陈茜这一刻脸上全然不同的表情弄得有些讶异，他任他覆手过来抱住了自己，第一次没有刻意地挣动，"我记得。"
　　陈茜将额角抵在他肩骨上，彼此担负的力量。
　　
　　"所以，外人永远都只看到陈氏今日的风光，却不知道我们有今天叔父付出了多少，而你……确实，你知道我被人利用，醉鸾梦这件事……你也看出了叔父应该是知道解药的人，但是他却故意地不肯给我，他怕我有一日羽翼丰满便想要自立门户，叔父一贯都是万全的考量，他必须控制我。"
　　韩子高听出了他的心情，他恐怕这么多年没有再同别人说起过，绯莲红的人转了身，突然便有些他撑着陈茜的意味，右手环在他背上，陈茜低笑却摇了摇头，"但是……你没有看到的是陈氏曾经有多难，当年我还小……父母双亡，叔父躬亲引马，手把手教我弓箭教我用兵，乱世之中……叔父杀了自己的战马喂我血肉保命，却不顾自己亲子……陈昌后来因此生了大病，一直有些怕风的毛病。叔父当年的话我印象很深，他说我爹壮志未酬却遭奸人所害，他此一生立誓，就算舍弃亲子也定当完成大哥所愿，必要陈氏发达，必要我们兄弟他日人中龙凤。"
　　他一口气说完，抬眼看着韩子高。
　　被琉璃五色模糊了边角，美得惊心动魄，却又泛了些苦。
　　
　　好像眼前韩子高漂亮却又太过坚毅的眉眼之间多了些什么，他欲言又止，"我知道也许我不明白，我终究没有经历过你早年的一切……而我只是觉得或许你不应该再去换什么，手臂好是不好，总该是我自己来承担，而不一定非要再去求别人。"
　　陈茜笑起来摇首，"我不是为你，没有你，我也总有我自己必须去做的事情，只是这一次既然叔父认识云光大师，那便刚好……你留在建康，叔父会送你去寻大师金针疏通血脉。"
　　顿了一顿，陈茜环住他压下来，让他靠着自己不动，慢慢地去看他肩上的伤口，"云光大师便是每年为我送药之人，他多年精通医理，乃是我叔父旧年行兵结交的世外高人，总有些不一般的脾气，很少见客。"
　　
　　那一天的陈茜口气云淡风轻，终究是说出来。
　　夜凉风起，韩子高猛地抬首，"便是他替你压制毒性？"那人却望他伤口不准他乱动，只应了一句，"是……好在外伤都好得差不多了。"
　　软了毛发的小豹子靠着他不动，"我仍旧觉得我应当和你共同南下。"
　　陈茜愈发觉得好笑，拍了拍他背上站起来，"手臂的事情没有商量余地，伤好之前你不能离开建康。"口气毫不容质疑，韩子高争着想说什么，却先看着陈茜起身向屏风之后走去找寻什么，"你当时在船上击我一掌的时候说过什么？那会儿是你不准我动手，如今我安好无事……现在总算轮到你了。"
　　韩子高万般无奈，"不，这一次我总觉得……"
　　
　　话未说完先愣住，他看着陈茜拿着什么出来，一时愣住，"这剑……"
　　"剑还给你，我命人回去沪渎……那里全毁了，剑却是滚落进了湖底。一队人费了些时日，好在总是找回来了。"
　　陈茜拿给他，没有再解释的必要，想起他那一日耿耿于怀地质问终究是添了句，"夜明珠自然已经成了齑粉，便先拿着吧……以后有没有那珠子都不用怕，你不是以前只会拿着个木剑的孩子了。"
　　
　　韩子高接了剑。
　　陈茜看着韩子高，那白皙的人突然侧过了脸，莫名酸涩的情绪堵在胸腔之间，韩子高重新握紧了那柄剑只觉得因果注定。
　　不信的话……也必须承认，这柄剑引出了所有，他如今站在这里，他同他并肩而立。
　　
　　那一向息怒瞬间变换的男人到底是同他隔了扇屏风叹息，"若是真的你不肯信我，起码信它，的确，当年我没有任何别的心思，我只是想要你活着，想要你拿着这剑，总有一日……我还是能够找到你的。"
　　同这个人几番争执，浅水城，岭南，那一日被韩子高钉在剑阵之上，他几乎觉得自己即将死去，如今真实地站在这里，他只觉得眼目里有什么东西几欲翻涌而出，他到底侧了脸不再多言。
　　好在他今时今日问自己，后不后悔，他依旧还能握紧了这剑一如当日溪畔决绝。
　　
　　如今冬日日光熹微，武岐伯领命随长城县侯南下宣城郡。
　　旭日初升，天边刚亮了颜色，建康西北的山下便有人来。
　　
　　韩子高翻身下马，却先望着这低矮的山坡之上林木叠嶂，相国府上有人一路引着，见他疑惑，上前开口，"韩将军只管下马上山便是，同泰寺建于山中，清幽自得，平日更是不准人擅入，故此有些冷僻了。"
　　韩子高无法，只得安慰好了惊莲慢慢地沿着山路而上，他边走边想起了晨起相国府上，陈霸先并没有特殊的深意，只交代命人引路，并亲自带了他的信引荐。
　　"云光大师并不轻易出面，好在旧年曾有机缘，大师同我乃是故交。韩将军可放心去往同泰寺，寺中清净适宜修养。"人前陈霸先口气极是缓和，似乎还带了些劝慰，"将军数月为国劳心，如今县侯已南下善后，这军国之事，将军便可暂时放下了。"
　　韩子高自然应着言谢，心里却想不明白这看似太过平静的一切背地里又藏了什么别的意思。
　　没有办法，他当然也知道手臂的事情不能再拖了，顺手推舟同相国府上的人来了同泰寺。
　　
　　寺建于建康郊野，并不陡峭的矮山之上却茂密地种满了杉木，这一时入了冬，碧色减了三分，反倒是更多了些水雾。
　　"此地临近江河，恐怕于骨伤无益。"韩子高心有疑问，试探性地开口，前方引路那人果然回身，想了一想却只是摇头，"相国交代的，将军安心于此养好手臂，日后陈氏大业亦须得将军相助。"
　　"我？"韩子高只觉得可笑，"相国需我相助？"
　　前边的人沉默不语，只一味攀山而上，惊莲不耐地嘶叫，韩子高只能单手使了气力勒住它一直往上。
　　
　　南朝四百八十寺，若不经战乱，本该是山水无双一方灵秀之所。
　　一直到走了一炷香的时间，山上空气清爽，他突然便觉眼前豁然开朗。
　　韩子高抬眼只见重重杉木之后有一暗色庭院，山石嶙峋，已被人完全清出了高矮错落的佛寺规格，朱墙青灰香烟袅袅。
　　这可不是出家之人能够建得出的气象，必须得有人力凿石穿山，修建装葺无不是工整的官家风范，不可能是随意地自主兴建。
　　"这同泰寺也该是相国所建吧？"
　　"是，我大梁建康佛寺百座，同泰寺却并不是皇族修缮，乃为相国当年一府之力盖起，专为云光大师善行所感。"
　　善行么……
　　韩子高微微蹙了眉，门上赫然滚金的三个大字带了日光，刺得人眼目生疼，"那便讨扰大师了。"
　　




【一百三十五】不勘世事

　　一直到他进了门才发现这寺里极是冷清，远远地倒是佛音不散，按规矩行起了早课，只是韩子高一路走都没看见个僧者出来。
　　惊莲嘶鸣不已，好不容易才惊了个人出来查看，韩子高将马缰递给一个十五六岁的小僧人，仍旧同人往前去，引路的人好似早就想好了一般，七拐八拐沿着逐渐向上的石阶走，一直走到了写了重玄二字的一扇门外这才停下，"云光法师？相国曾经提过的人来了，大师医术高明，这一次将军伤在肩骨，必需大师出手相救。"
　　
　　韩子高还以为这等高僧总是有些高深莫测的习惯，却不想里边的人想也不想顺势便大了声音嚷起来，"进来进来！"
　　他一愣，那引路人却一点也不惊讶，推开了门便躬身告辞，"将军定要安心养伤，待得云光大师十五日施针完毕，我等自然候于寺外相迎。"
　　说完了便退下。
　　
　　屋中隐隐透出了黑烟。
　　一股焦灼的气味扑鼻而来，韩子高站在门边并不犹豫，他自认侯景浅水城自己都曾经闯了过来，这一个僧人的禅房里难道还装了吃人的怪物不成，干脆利落地一步迈进去，突然便觉一道暗灰的影子急掠而来。
　　
　　韩子高急速闪身避开，却见那人竟是手里举了团带火的细软劈头而来，"你！"他迅速拔剑而出直指那团东西正中。
　　一剑而下只看着金边的袈裟撕拉撕裂。
　　
　　禅房不大，黑烟滚滚而起。
　　
　　绯莲色的人退后数步以剑缠了那烧了一半的袈裟，"你莫不是疯了！"哪有人憋在房中燃火？这岂不是要引火自焚！
　　那人却理智气壮掩了口鼻站定，咳咳地咳起，"你个小娃娃你懂什么！"眉毛皆已全白，但那张脸面却根本望不出些年岁，韩子高怔住望了片刻，"你……你是云光大师？"
　　那人不住地跳起来，踩着那些被火点燃了的袈裟焦急难言，"嘘！别这么大声！一会儿让弟子听见岂不是要笑死了我……咳……我只是想着试一试若是用火……这东西让火灼过是不是能生出奇效……快让开让开！"
　　说完了那眉见花白的人一把推开了韩子高，想也不想用烧得残破了的袈裟卷起了些黑乎乎的粉末，回身重又扑到了屋子正中燃起的火炉前。
　　
　　愣愣站着的人哭笑不得，只看着那所谓的大师像是着了魔一样反复烧起什么，呛人的黑烟迎面而来，他不得不好心上前，"云光大师？"还没说完才低头看见那人的路子中熹微火苗本就是燃烧不全，扔进去一把什么灰绿的东西一看也知道不是用来烧火的，自然更加上下两难，全剩下呛人的烟尘了，韩子高抬手想看看那是什么东西，却被那老僧一把抢了过去，"别动别动……小心，这可是救命的好东西！"
　　"再这般折腾下去大师自己的命都无人可救了。"韩子高想也不想干脆地扬起那护着火的袈裟，翻手一抖将尘烟褪尽，随即回身冲出门外，"我一路来此看到寺中清幽，弟子们都在做早课，大师何不趁着无人之时去后山上扇风助火，屋子里憋闷，火势原就微弱，怎么可能炼烧出什么奇药？"
　　那老僧见他劈手夺走自己的宝贝急得一步跳出，当胸向着韩子高一掌而来，没想到那少年人说是身上带了重伤，却躲闪敏捷身量出众，云光大师一步站定上下看他，"陈霸先说过要送个漂亮孩子来治伤，我可没想过你也有些身手。"
　　韩子高觉得这人不似自己想得高深莫测，更没有任何不好接近的意思，一时心里松了口气，起了些兴趣，"看大师秉性着实有些出世的脾气，我可也没想过大师如此奇人竟然能同相国结交。"
　　
　　那人干脆也不躲闪，望了望四下的确没有自己弟子，端了个小炉子跑出来示意韩子高跟着往后边山上走，"结交？相国？"看不出年纪的脸面上一副困扰模样，想了半天才恍然大悟，干脆回身盯着韩子高，"说的是那陈霸先吧，你个小娃娃才多大？"
　　"过年便十八了。"
　　"哎呀……"那人明明穿了规规矩矩的僧袍，金线袈裟被他拿下来引火，虽然也显不伦不类但好歹还是出家人，这时候一听这话，云光大师开口越发好笑起来，"我跟你说……实不相瞒，我似你这般大时连饭都吃不饱，不出家……还能做什么？我又不想去打仗……这般算起来，五十多年前的事情了……"
　　山林背阴。
　　韩子高脚下不稳，云光大师居所之后的山石便全是天然走势，毫无借力，那老僧攀爬得毫不费力，少年人却单手觉出些不便，再加上突然听见他说了这么一句，暗赤色的红影大惊，"五十多年前……"
　　难怪他直呼相国之名，若当着这般论长幼，相国在他面前也算是年轻人了。
　　
　　那人走在前边四下看看，寻了方平整的大石，"怎么，看不出来？陈霸先当年也这般说的，不过无所谓……混口饭吃啊，你懂不懂，漂亮的娃娃，来来。"向着韩子高招手，"拿了我这袍子引燃炉火。"
　　韩子高蹙眉看了看，"袈裟……袍子引火？罢了，大师稍待。"他回身去挥剑斩落一些枯木断枝，统统塞进了炉子底，不一会儿就看着那火势起来，再加上林间微风不大，本就是利于燃火，远比云光想出来的法子好得多。
　　立时就教那老僧笑得高兴，"聪明的娃娃！我怎么都没想过……"
　　
　　韩子高确实相信了这人为了混口饱饭出家的说法了，他连些基本的求生事务都不懂得，十几年前的乱世，这般散漫的人哪能轻易谋得差事？少年人自然也无奈地俯身坐在落叶堆上，"大师当真性子直率。"
　　那人顺势不知从哪拿出了一把灰绿的藤状物撒入了活力，仔细端详，面色郑重，"嘘……成败就在此一举了。"
　　"这是什么东西？"
　　"绿葛。"
　　"草药？"
　　"算是吧，不算什么稀罕物，解酒用的罢了。"
　　
　　韩子高立刻又开始怀疑起了相国是不是真的寻错了人，这老僧身在佛寺，却整日研究起了解酒之物……
　　"大师不守清规戒律？"试探性地开口问。
　　那人听了立刻绷直了身子双手合十，像模像样地躬身一礼，"阿弥陀佛，施主说笑了，清规自然是守得的，否则如何为弟子表率？"
　　"那这绿葛……"
　　"这可问不得，陈霸先那金主说过了，这事要是说出去了，我的同泰寺还有云光大师的名号就统统没有了，还有我的纯金佛像……看看，这金线的袍子，你若是也能给我，我便告诉你，不同那陈霸先合作了。"
　　好啊，原来还是为了口吃食？
　　这人当真好哄。
　　
　　韩子高彻底地放下心来，笑出声摆手，"大师比我所想更加有趣。"
　　入了冬，林子里的温度更觉得低了，韩子高下意识地按在左臂伤口之上。
　　
　　那人眼睛钉死了那小铜炉上方的托盘，里面的绿葛渐渐发黑，"说了你也不明白，金主布施慷慨，又很是投我心意，就是麻烦了些，隔些日子就又出了谁谁受了重伤来扰我，前些日子送了个…罢罢，那身份也提不得的，你不也是被他送来的？说是新封的将军吧，我这佛寺里倒也奇了，总来些要紧人物，你这身上又是怎么了？"
　　这人虽然早已是古稀的年纪，说话思路却极是迅捷，又有些跳跃的习惯，韩子高随着他的后半句答道，"子高伤在左臂，受了穿骨的伤势，加上曾有旧症，骨伤反复不曾愈合，眼下血脉不通所以使不上气力。"
　　那大师随意地嗯了一声，就好像听见他说的是染了风寒一样的小症一般，"无事无事，死不了。"
　　韩子高一口气险些哽住，"自然是死不得的，否则大师所见难不成是鬼怪……不过……皇上曾经恩赐御医诊看，说过我这条手臂怕是要废了的。"
　　少年口气终究是有些黯然的，试探性地说明了凶险性，他再宽心，对这要紧事也仍旧是盼着有个医治。
　　白色的眉间一挑，云光大师终究抬眼看了看他，"胡说八道！御医是个什东西？他们若是管用，那小皇帝早好了，还能半死不活地拖到今天？"
　　"那大师便请替子高施针吧，我并不想在此过多讨扰。"
　　"等一等，你这伤势性命无忧，既然都来了，我云光断没有让人病着出去的道理，只不过……有人可是等着这东西救命呢，轻重缓急，你个小娃娃便忍忍，等我看看这绿葛能不能炼出奇效再说。"
　　说完突然又凭空跳起惊叫一声，"不好不好，快来助我！"
　　韩子高猛然起身，就看着他指向那小盘心中，"快快，把那灰色的东西挑出来，我可没有利器，用你那剑，快！"
　　绯衣一动，干净利落剑尖入火中心，从小铜盘里直直地挑起了些被灼烧得卷曲成一团东西，那云光大师伸出手也顾不上温度极高，一把抓在手掌里吹来吹去，"烫死了……好好好，费了这么多年的心思，这一次若是再不得法，我这云光的名号不要也罢！"
　　
　　韩子高好心地扯开了他早就破了的袈裟，替他将那东西包好，递过去，"这是用来救人之药？"
　　"算是吧，也是我身在佛门难得有些善心，唉……几十年了，总是做些善事图个安心吧，说白了也是我多事，人家也没求着我来救。"
　　
　　林间风声鹤鸣，清幽自得，原是建康佳境天成之所，更是映得那少年人如玉修长，无双颜色，云光大师望见他面上很是诚恳，面上浮出笑意，"你是个好娃娃，我很喜欢。那陈霸先虽是有些麻烦但也算是枭雄一世了，我可知道的，他看人准得很……陈家大哥当年去得早，膝下剩了兄弟二人无依无靠，他倒是一手提拔到今日，自己的孩子却送出去当个人质生死都不顾，那个县侯侄子，我也听着不是庸常人。"
　　韩子高知道他每年想办法替陈茜压制毒性，一时心下一动，"大师既然也是直爽之人，那可知道这醉鸾梦……"
　　"嘘！这事不能提。"云光大师突然变了脸色，严肃无比，更是拍在韩子高肩上让他不得再言，少年人也只能颔首，"相国心机深重，大师却能结交，想必大师也当真是通晓佛礼，世事过眼，了然于心。"
　　"这我可就不喜欢了，一个个都摆出点什么勘破世事的脸面有什么用，云光我就喜欢没事弄些古怪的草药，救不救人的都在其次，我心之所向，便是掌中佛国，有什么大不了的，弄些什么虚礼就没意思了。"说完了那还放在韩子高左肩上的手突然手下使力，立时那绯莲红的人吃疼下意识地退后一步，猛地就想挣开，却看着那人骤然出手，速度快得远非自己所能及，一把就将他左臂抬起，"云光大师！"
　　"我试一试而已，你别动。"说完了那人将烧出来的东西塞入怀中，也不管那身后燃着的铜炉，扯起了韩子高左臂就向后扭去。
　　"大师……"手下的人立刻疼得动也动不了，韩子高不住地摇首，"大师若再这么使力……恐怕连外伤也要绽开了。"
　　
　　韩子高这几日一直忙于朝堂之事，手臂的伤强压下却自己也明白恐怕无救，再加上陈茜忧心忡忡，每日亲自好好地替他上药，终究养好了外伤破裂，府中近身的几个人，离兮，侯安都又都是各个小心谨慎，今日当真见到了这治伤之人却被他扭得疼痛无法，一时韩子高自然心下担心。
　　"这伤可还有救……"韩子高整个人都被那老僧扭得向了后方。
　　那人看了看沉下眼色，突然松了手问了一句，"疼入骨髓？"
　　他硬是开口答了句，"是。"
　　云光大师终于哈哈大笑地松了手，韩子高长舒一口气，听着他欣喜万分地说了一句，"那便好！"
　　好……好个什么！
　　他拂去额前冷汗，"大师什么意思？"
　　
　　"疼便对了，你若是这般扭着使力都不觉疼，那才是当真断了血脉没有救，既然还知道疼入骨髓，内力经络便还无碍，只需顺通就好，不过……"云光拍拍手上方才弄上的飞灰，"不过这一次你可伤的不轻，怎么弄成了这样？好在你年纪不大，若是我们这般年纪的人断不要想了。"
　　"便是相国所谋，自然凶险。"韩子高也不避讳，谁不知道当今的明威将军若不是有些代价，怎么能一朝身受皇封？
　　
　　山水一色，入了冬的南朝也有些湿凉萧索意味，一前一后，韩子高随着那肆意而为的僧者下山返回，云光大师的袈裟被他拿去引火烧了个破败，这时候也不管，随便地披了个布袍子就回了寺里。
　　顺着山势所下，韩子高看清这寺规模当真不小，前后还建起了园林曲廊，钟楼之后有一尊巨大的石佛，袅袅香烟，若不是这大师如此秉性，也该是处隐者最喜欢的清雅地方。
　　
　　"一死一生，迭相顾恋。忧爱结缚，无有解时。思想恩好，不离□，不能深思熟计，专精行道。年寿旋尽，无可奈何。"佛语宽慰，幽然明灭。
　　
　　树下谁人抚花而过。
　　
　　从后山走回重玄禅房的时候，韩子高忽然瞥见了往北的小路上有人，行的极快，似是端了些什么的样子，却是铃铛的裙角带起了残叶，一时他不过余光扫过，并不曾看得真切，突然觉得奇怪，再抬眼却正对了几株梅树挡了视线望不清楚，"大师？这寺里今日是否有人来祈福？"
　　"我这寺可是轻易进来不得的，你不是也清楚么，那陈霸先最喜欢玩些玄虚，他藏了秘密在我这里，怎么能放着百姓轻易来祈福求吉？"云光想也不想推了门示意身后人可以随意进去，韩子高有些犹豫，"可我怎么见着那边有了……女子衣饰？"
　　云光大师却突然开始谨慎起来，"快别乱说话，小娃娃不懂得，寺里哪来了女子……咳，进来进来，这手臂可还想要？"
　　




【一百三十六】鸾凤和鸣

　　韩子高也只得掩了门，那老僧将怀里的东西收好，开门唤了半晌，命人取金针来，来的一个小僧明显也是不怕他的，还想着往这禅房里望望，一时应了接了句话，"师祖，收拾了间静室……就在北边的慧明阁，是……是方才送将军来的大人指明的，说是相国吩咐了，请将军安心于慧明阁修养，也可避开讨扰寺中众僧。"
　　云光大师自然是懒得听他废言一堆，摆手应了，"快去快去，拿金针来。"
　　
　　北边？
　　
　　韩子高仍旧想着方才北边有些奇怪的动静，一时突然又想起了这云光大师说前几日也有人被送来，"原来大师悬壶济世，可是也有不便言明身份的人受了伤来此求医？"
　　那人回身笑起来，"你这孩子果然是有些脾气的，不问明白便不罢休？陈霸先他怎么总是找些奇怪的人……算是吧，总之我云光一世好在是通些医理的，不然今日可也连这同泰寺都得不了。"
　　
　　桃羞艳冶统统过了节气，佛音绕怀，韩子高见他施针之手却是极其郑重严谨，全无方才嬉笑怒骂唐突之色，他也觉出这云光大师不只是面上轻松玩笑之人，一时也起了些敬重眼光。
　　那老僧反倒是以热巾拭手望了望他，"怎么？是怕我害你还是如何……不然怎么突然这副样子。"
　　韩子高摇首，二十四枚金针锁住肩头，竟毫无痛感，果真奇特，身旁云光好整以暇试探针位，"这几日净是些有趣的孩子……你叫韩子高？好名字。"
　　那红影只得苦笑应了，云光却又想了一想，"一会儿下了早课弟子们便要回来了，你可回慧明阁去，记得不准乱跑，晚上……"白眉紧张地蹙起，突然压低了声音四方望望，门窗低掩，哪有人偷听，这大师很是小心翼翼地叮嘱他，"待得落了日头，你韩子高仍去那后山上待我。"
　　
　　韩子高只当他还有什么要紧事需要帮忙这般谨慎，应着让他放心，忽觉肩上一阵刺骨尖锐的疼痛之感，再顾不上说话，那云光一边手下使力替他手臂疏通经脉，一边嗫嚅着念了句，"仍是需你这小娃娃帮着生火才好……"
　　
　　云烟墨染倚寒绿，韩子高一个人按在左肩同一小僧来到慧明阁前面的时候已经是午后了，左右青山不改，湿凉却愈发重了些。
　　他总是隐隐觉得相国执意送他来此并不只是疗伤这么简单，但那一日陈茜又太过难得的剖开心思说清楚了族中的事情，韩子高有时候开始怀疑,是不是因为自己第一次见到相国那般心机深重的人，所以被他弄得有些太过谨慎了。
　　韩子高的概念里，父辈的人便都该像是自己爹爹那样，而陈霸先对于陈茜而言无疑让人看不出寻常百姓的那种骨血关怀。
　　
　　可是其实陈茜说的也对，没有他叔父，哪有他今日。
　　于是其实想这么多反倒不像自己的性子了，韩子高望见寺中北侧被松木隔开，几排屋子简单清净，一条碎石小路笔直铺开，再往后去便有些顺着山势走高了，没有其他房屋，这慧明阁周边该是寺中最北端才对。
　　韩子高道了谢进去歇歇，阁里明显是单独围出来的净室，左右还有小屋，相对的，正对着的一方院落里也提了几个字，乃是灵犀阁，都该是待客之所。
　　他刚想入门却听见身后竟然有人很是紧张地说着什么，语速极是压抑，还带了些悲戚，他猛地站在门边回身，却发觉四下松林高大，原是不见其他人。
　　
　　一时更觉得古怪，细细地听来……那果然是女子在说话的声音。
　　
　　遥遥地有僧者往来的细微声响，这寺里当真藏了女子？他想起来方才云光大师欲言又止不好明说的表情，果然是有些玄机的。
　　只不过……既然这北边是藏了人在，为什么还敢让他也住进来？就算他不过借宿寺中治伤，但终究对于云光大师而言，他韩子高可不算是熟识的可靠人，谁能保证若真有秘密，他不会说出去？
　　韩子高心下立时三两念头转过，还没等有个定论却突然听见那说着什么的女音突然有些大了，慌张地说了句，"万别气……气坏了可如何是好……"
　　听那声音该是说话的人无碍，反倒是还有一人病着的样子，看来灵犀阁里还不只是一个人……
　　
　　韩子高顺着声音也寻见了源头，他靠在慧明阁三个字之下倚着门打量正对着的院落，一摸一样青灰颜色的佛寺规矩，全然相对的净室门面，独独的不同便是名字不同而已。
　　到底是怎么回事？
　　
　　绯莲红色的人只望了一刻，刚想走过去看看，却突然听着往南一点的地方起了大声的阻拦之声，有人不断地呼喊起来，"师祖！师祖快别端着那铜炉……师祖！"
　　韩子高不由心下想笑，这一定是那云光大师烧得满屋子黑烟被人发现，又要被人拦下了。
　　
　　不过是转念一刻的工夫，那对面的阁里却也又没了什么动静，半山上偶有鸟鸣低飞而过，毕竟顾虑着对方终究是女子，既然是藏在了佛寺里……恐怕是有些不能说起的原因的，韩子高掩了门。
　　
　　正值建康城中午后悠然。
　　陈霸先饮下压制肺火的汤药，刚歇了歇精神，那廊下的鸟儿急着叫起来，不用抬眼也知道又来了人打扰。
　　"怎么了？"石亭中见了凉气，老者拉拢了厚毛的外衫。
　　"司马府上来了人……"话未说完，陈霸先依旧是闭着眼静静靠着，想也不想回了一句，"不见。"
　　哼……这是看着陈茜奉命南下肃清岭南余党，眼看着恐怕如今宣城无救了……王司马才想着来弥补？
　　"不，相国，这一次不是下人传话……是三公子长史王颜大人亲自拜于府前……"
　　
　　陈霸先脸上浮出些笑意，又是过了半晌才抬眼，揉了揉额角似是有些困扰，"竟让司马派长史大人亲至……倒显得我这府上倨傲了？"
　　那下人自然是明白相国的意思，低声又加了句，"带了大礼而来，怕是给足了诚意。府前街上都是长队，大红的箱木抬过来……"
　　陈霸先听出了这意思，摆手命人引王颜进来。
　　
　　那年轻人也当真是紫金的冠带风华正好，三公子今日一身郑重谦和的儒衣更显得人带了三分的书卷气，陈霸先没有起身，等到他行完了礼才让了一让，"长史大人带礼亲至……不知司马是何意？府中凋敝，这岂不是要折煞我了。"
　　王颜面色不改，他自然清楚陈霸先端了些架子却说得很是平常客套，一时这年轻人仍旧谦和有礼，仍旧一拜，"爹命我亲自带礼登门，今日不为其他，乃是为求两府鸾凤之交。"
　　陈霸先仍旧是揉着额角打量了王颜，这孩子于建康城中名声颇好，乃是文武全才，朝中各方老臣相交，原本谁都想着相国若要嫁女儿，自然是选王家三公子为婿才算佳偶天成，可这婚事兜兜转转，自从递了礼单算到如今竟也过去将要一年有余，陈霸先全没有什么直接回绝的意思，可也一直拖下了。
　　
　　现在这日头……更觉凉了些。
　　陈霸先微微起身踱了两步，干脆也并不遮掩，"你虽算作是晚辈，但陈王两府上诸事也算明白的，长史大人今日的意图……恐怕是司马授意吧？登门提亲，然后便可化干戈为玉帛？"
　　长城县侯不日便将抵达宣城，以陈茜手段……王僧辩能不能顺利保命实是未可知的险事，不然王司马犯得着如此着急地命亲自携长队抬礼来求亲？
　　很明显，是还惦记着这婚事能给两方一个台阶下。
　　
　　相国身居高位，满朝文武各种嘴脸早已看遍，这数十年来又是自命真龙天子，发誓不会一生屈居人下，何况如今他是同一个年轻晚辈说话，陈霸先自然开口沉稳迫人，再不留什么面子，没想到抬眼那对面礼数周全的人却一点也不在意，更没有什么拘谨或是尴尬畏惧的神色，王颜发丝束起，清净儒雅，开口极是诚挚，"相国可以放心，我爹原就是为了这婚事同相国提过数次，若没有这一次两府之间的事情，颜儿也极倾慕见琛小姐，绝不是单纯地想要为了利益关系而非要高攀。"
　　陈霸先倒是对这王颜有了些好感，笑起来却依旧带了压迫感，"那长史大人的意思是……我陈氏可以不徇私情，一心一意为皇上铲除奸佞通敌之人？"
　　太过尖锐的问题，那便是说清了，纵使是自己女儿嫁了去算做了王家的人，但到时候那王司马的亲弟，陈氏却还是要杀。
　　
　　王颜手指抚在那石桌上微微捏紧，却依旧是带了恰到好处的笑意，"相国司马曾联手铲除暴君，维系江南一方生息万民仰赖，两部原本就是彼此相持走到如今。颜儿尚且年轻，可也知道相国英明神武，更绝不可能是轻易反悔之人，既然相国府上数月之前已经收了礼单，应下了两府联姻的婚事，相国之心至善，绝不可能委屈了见琛小姐……过门便染白事。"
　　
　　他口气恭谨得当，明明说得是分毫不让的意思，却很容易的在声音上谦虚下来，恰到好处地捏准了老人的心态，既不喜欢看人卑躬屈膝地来认错讨好，也不喜欢他人灭了自己威风，反而是句句算准了形势更加诚恳。
　　而且……陈霸先不可能放着女儿嫁过去便沾染上王氏办丧事的日子，但他若不嫁，这当时应下的岂不就成了出尔反尔？再无大家风范。
　　
　　几番言论下来，矛头顿时变得犀利无比，一瞬间石亭之中沉默片刻。
　　
　　风过，热络的贺喜之音响彻街口。
　　陈霸先果然笑起来，"好个长史大人，人言三公子撰写阵法更甚领兵之能，如今看来这算准形势的眼光可当真是不辱你爹当年辉煌。我喜欢明白人……"顿了一顿，相国只听着隔得尚远，但那府前街上的热闹已经声声入耳，"怎么，是特意铺张了声势，想让全城的百姓都知道今日司马府上三公子亲自登门提亲，怕是我不答应……明日起来便要落个趁人之危卑鄙悔婚的名声了？"
　　王颜急忙垂首，"万万不敢，岳丈在上……受颜儿一拜……"
　　
　　那老者竟也当真就这般应了，抬手扶他起来，"我就这么一个女儿……实在是……罢了罢了！"
　　陈霸先似乎是想极了什么，突然有些不一般的神色，王颜却并不明白，想了片刻也只当他是受了什么触动，一时赶着宽慰，"颜儿同见琛白头之约永不更改，岳丈放心，王氏无论任何时刻，哪怕是国毁家亡，我王颜一己之力也定保见琛周全！"
　　
　　那一日石亭中指天为誓的年轻人非常清楚，这一场夹杂了太多形势阴谋的婚约并不单纯，但是他曾经真心实意地对着陈霸先只如同对着自己的岳丈一般，认真地说着心里一直无法开口的话，是无法被他爹爹认同的话。
　　就算哪一日王氏只剩他一己之力，他也一定会保护她。
　　
　　所以，其实王颜走出相国府接受往来道贺的时候，他都不清晓身后那戎马半生的老者忽如起来的怅惘是什么原因。
　　
　　刚刚走出了石亭。
　　"见琛招风染疾，这病情不大不小却总是反反复复，怕她总是憋闷着更加不好，眼下并不在府中。"陈霸先知道王颜担心自己又是寻了借口推脱，见他反复询问是见琛害了什么病，可能让他探探，一时相国听了，格外随意地说起，"但这婚事我是应了的，大人若当真忧心见琛病症，明日便可去寻她散散心思……虽是拜堂之前于礼不合，但这既然是定下的，两府之间也不用在乎这些小事了……"口气更显开通，"况且……若是见琛也觉得好些了，这个月里算准了吉日，看王司马的意思……不日便可筹办了。"
　　王颜自然按他所言记下了地方，妥当行礼告退。
　　
　　府中往来抬进了礼，大红带了金字的郑一时人人面上高兴，小姐早已过了该要成亲的年岁，这婚事的确不可再拖了。
　　却只有那披了暗色外衫的掌权之人依旧是独立在书房之外，若有所思逗着那八哥，竟也有了掩不住的犹豫之色，到底……那是他唯一的女儿啊。
　　粗嘎的鸟叫在一片万福祥和的喜气之中格外突兀。
　　"见琛不要怪爹，它日你若贵为公主，什么驸马寻不得……爹爹必会加倍的补偿你……"
　　




【一百三十七】君子勿劳

　　天色将晚，寂寂人定初。同泰寺中钟声悠长，却也隐于山林之中。
　　鸡栖于埘，君子勿劳，人定，酉时。
　　
　　暗红色的人影映了月光顺着小路而出，抬眼看了看对面的灵犀阁果真起了烛火，却也不见有人出来。
　　仍旧是觉得稀奇，韩子高想起那云光大师好笑的叮嘱，还是决定不要擅自去打探惹出事来，叹了口气往后山上去，"总是应了别人的事情，却不知道他到底想做什么。"
　　没走几步看着有一同自己差不多年数的小僧慌张张地四下张望，一见韩子高双手合十念了句，"施主。"
　　韩子高忍了笑，"无事，我只是出来走走罢了。"
　　"可曾……可曾见到师祖往哪方去了？弟子们遍寻不见，不知是否去慧明阁中探诊？"
　　果然那老僧是跑出去了，韩子高一脸正经摆手，"不曾见得。"
　　于是那小僧悻悻地走开，"师祖--"
　　
　　韩子高到了半山上的时候果然见了云光大师仍旧是小心翼翼护着宝贝般地看那上方焦灼的铜盘，"快来快来，我便知道你是个守信之人。"
　　"我不知有何能助大师，若只是生火而已……"没等说完便依旧他仍旧是慢慢地引燃了火势，"并不一定找我来也可以。"
　　云光一个噤声的动作，神秘兮兮地探手入怀，韩子高接着火光不知他想如何，没等反应过来先嗅得一阵扑鼻酒香，"大师？你这可是破了清规……"
　　
　　酒液沉重，咣当地撞在石头上一阵闷响，明显是童叟无欺满满一坛。
　　"嘘！"白眉蹙起，那老僧正色压了他的声音，"不得胡言乱语，我可没有破清规戒律，这酒是给你的。"
　　韩子高这一次再忍不住了，大声而出，"我？"
　　"不然为何非要等你来？我威胁个小弟子来替我燃火也就罢了，这不是再寻不见别人么……"笑了笑一副循循善诱的面色，"好孩子，你又不曾出家，酒总是能喝得的。"
　　手中一把暗色的东西揉成团，又是白日曾经见到的东西，他反复灼烧，似乎当真是在观察什么成色，"来来，你别一脸惊讶地盯着我，看看这个，可是好东西，绿葛，烧过后我回去试了试，无法确定效果，现在加些量进去，找你来帮忙看看是否当真有效。"
　　
　　山林荒僻，夜色不掩青烟寥落，如今眼下一座幽静山寺，旷世奇僧性情古怪，传言之中的云光大师总是做出些匪夷所思的事情，甚至……这寺里还不清不楚地藏了女子，不只一人。
　　韩子高下意识地捏紧了腰侧的剑，很明显有些戒备眼色盯着那坛酒，"大师如此何意？从未听说医者给伤患饮酒的法子。"
　　
　　那剑是陈茜终究找回来的，他总是这般从来都不肯轻易表示什么，但其实心里诸事记得非常清楚，韩子高在浅水城外的一席话给他触动太大，所以伤好了，平定下来，陈茜仍旧是耿耿于怀地回去寻回这剑来。那一张看似喜怒难测的脸面对感情也从来都是很直白的态度，隐藏便一定有原因，所以韩子高一直都压着自己探问当年醉鸾梦的事情。
　　
　　如今的韩子高长大了，算作是成了人，他保持了这样握剑的习惯，总觉得这么多年来，当年那柄剑没有丢的话他便真的什么都不用怕。
　　
　　云光大师一个劲地示意他靠近些，"你乱想什么！云光活了八十多年还诳你一个后辈不成，放心，我便是想找人试试这绿葛烧灼之后的效用而已，须得找个人来饮酒。"
　　所以偷偷摸摸地藏了酒，避开弟子，生怕被人发现。
　　
　　韩子高白日便见识过这云光大师出手不凡，绝对不可妄测，此人年届古稀之龄，握住自己手臂的时候仍旧让他毫无还手之力，思前想后，这花白了眉间的老者无论如何也不可能可笑地下毒酒给自己吧……
　　想害他治伤的时候便好了。
　　
　　韩子高松了手间走过去，"大师莫怪，实在是眼下不比当初，子高终究身受皇封，什么事情总是留心为好。"
　　他也知道最近诸多事情凑到一起弄得自己开始多疑，妍丽眉间浮出笑意，"试药而已？但这若试不成，总不会致人死地吧……"他不过说笑，那云光大师却很是当真地保证起来，"不会不会！胡说什么，顶多是醉软如泥，你年纪如轻轻，当真醉上一场回去躺一觉不就好了。"
　　
　　穿林打叶微风忽至，飘渺火光中韩子高应下了，拿起那酒坛嗅了嗅忽然想起了什么，"大师灼烧此药说是为救人，可又为何须得饮酒？"
　　"救人也便是解酒毒而已，你不知道……这世上奇毒往往都是想办法教中毒之人的下场凄惨，不然怎么唬得住人？"老僧一时说到了得意处，愈发毫无顾忌地显示起来，"解毒，便要清晓毒性所起，其实说白了那诡异的毒物不就是恰好放大了酒酿之毒嘛……哈哈，这么简单的道理罢了！解了酒，不就解了毒？"突然云光警觉而起，抬起了眼，"莫要问了莫要问了！这件事不能说，你只安心饮你的酒，我如今不过图个心安，可没有什么别的。"
　　
　　韩子高也收了声音只是看他一点一点不顾灼烫取出那些绿葛，天色愈发黯淡，整座山上幽静之至，他总有一种感觉，这玩世不恭甚至毫不在意佛门清净的老僧该是真正有超脱之品性，就好像他明明什么也不顾忌，却总守了那戒律，明明话语之间随意轻浮，却又在治伤之时格外严肃谨慎。
　　高人总有一些奇怪的脾性无法被常人所理解。
　　于是那绯莲色的人影干脆地饮下了酒，抬眼看了看云光，那人欢喜雀跃地一个劲示意他继续，"快快，不是有句俗语，不醉不休？"
　　
　　"可……"韩子高竟是第一时间先想起了以前陈茜压着怒火的告诫，不准他随意饮酒，酒这种东西成了他这么多年的枷锁，陈茜不能沾染，也就本能地觉得韩子高不可以。
　　下一刻他又觉得自己好笑。
　　他见不到自己那一夜醉了之后诱惑的模样，只觉得眼下这老僧很可能是在炼些极重要的东西，总之韩子高终究沉下眼色，是打定了注意要来一探究竟。
　　年轻人发丝微扬，朱砂散乱却又恰到好处地宛若莲瓣，他仰首便淅淅沥沥地对着酒坛喝起来。
　　什么大不了……喝便喝就是了。
　　
　　千里之外，若是那马上之人知道建康山上的事情，恐怕立时一把火烧光了这同泰寺。
　　
　　只可惜身隔千里，就如同官道上那分岔开的路途，到了该要转向的时候谁也没有办法，陈茜命人点起火把来照路，望了望路途，却只觉着前边竟似守了人马。
　　"武岐伯，过去探探前方何人。"
　　不多时候那人归返，却有些不屑的颜色，"回禀县侯，是宣城郡的人，说是恭迎县侯多时了。"
　　陈茜一点也不意外，"这个时侯倒来迎了？当日放火追杀我部的时候……"眼光一转，忽然却又蹙眉想及了什么，"王僧智这个人行事可也和司马不同，王司马身份地位绝不至是轻易冒险的人，但这宣城太守上一次便曾经圆滑至极的先跑来驿馆言明立场，他派的杀手，却又脱了个干净……"他望向四野，如今已经接近宣城，若是天明便该能够赶入郡城范围，陈茜想了片刻忽地催马往前去，却低了声音，"武岐伯，命所有人留心左右，还有小心提防宣城来人。"
　　"是。"
　　
　　行了不多远先看着前方起了相迎的队列，荒野幽暗，火把却点得唯恐长城县侯此行出了差错一般恭谨，宣城都尉陪了笑脸，极是卑躬屈膝的讨好样，"县侯舟车劳顿，虽是行官道，到恐怕也是连日赶路才至此方。"
　　陈茜只望了他一眼甚至懒得开口，应了句急急地打马飞速略过，那都尉僵硬了眉心，好在是压下了所有好言好语，"来人，护送县侯一行赶往我郡！"
　　武岐伯同样没什么好脸色，打量了四下那一队都尉的人不过百人相应，并没什么差错，随着县侯领身后万人将士赶往宣城。
　　
　　"敢问县侯……战事既是已经平定，我方小小一个宣城有些乱子，怎么……咳，县侯可万别怪罪末将逾越，不过是太守惶恐，我也是替太守相问……"
　　那宣称都尉一路紧追陈茜不放，欲言又止了半晌终究开了口，马上风声迎面而来，便也不怕咬了舌头。
　　陈茜倒是笑起来，夜色里他并未着戎衣铠甲，不过是寻常墨玉颜色的锦袍，手里紧了紧了缰绳却教那都尉明显浑身一颤，"县侯……不，不是我的意思，是太守想问的……若是真的一行只为调查起火的事情，何必出动陈氏万人……"
　　陈茜的笑意只浮在面上，从眼底眉梢一瞬而出的肃杀气更教那人领教了这县侯息怒难料的传言，他甚至还不曾开口，但这极端却又迫人的气势让那人慌乱地拉马缓了三分速度。
　　"皇上命我肃清岭南乱党余众，不出兵……路上若是遇上乱党，或是再遇上郡中四野大火三日不息的乱子，可如何向皇上交代？"
　　瞬间敛了所有的寒暄之态，陈茜再不看向宣城众人，策马而去。
　　
　　尘沙忽至，马过无声。
　　
　　一直到了三更之后，建康千家灯火渐渐隐去，山上一方小小炉火借力酒气，那云光大师拍拍靠着树坐在地上的人，"好了，一坛酒下肚这必是要醉的，快把这绿葛服下。"
　　韩子高只觉得眼前景象愈发迷离，倒是真的同上一次醉过之后的感觉如出一辙，好在风凉，有些意识，他迷糊糊地靠着树不愿动，"酒有什么好饮之处？为何很多事情……都同它……有关，那疯婆婆恨死了酒，誓要以酒毒警醒世人，可……"
　　越说越觉得自己发起了困，酒劲上来四肢热腾腾地起了醉意。
　　"可她知不知道当年那自己的怨毒如今竟成了关键……"
　　云光大师也有了些触动，摇首叹息，"我自然知道你在说什么，不过事情已成现实，制毒之人遗祸苍生，恐怕这也是她当年一意孤行所没有料想到的，佛言诸事皆有因果，世人却总是被俗事碍眼，见不得天下之大，万法起源……眼下不要去问为什么，如今关键是要寻到一个解决之法。"
　　难得这老僧认真地说起，可惜红衣人已经醉得松了手，咣当将酒坛砸在了地上。
　　
　　韩子高微微闭上眼睛便觉得周遭晕眩，"竹也终究是为了下毒而死……死了太多人了……他不能死。"胡乱地说起什么早已是没了控制，云光也懒得听他念着，干脆地塞入那绿葛给他服下，"好孩子，稍等等，若是绿葛有效，一会儿便清醒了。若你试药有效……也算是帮了他。"
　　
　　奇异的一切。
　　老僧坐于炉火之后，双手合十却突然将白日嬉笑怒骂的影子藏起，花白了的眉间映着火光念起佛经，半晌长长地沉默，盯着醉软在树下的年轻人也有些感慨，"佛曰不可说，很多事情不能想那么明白，你这孩子啊……将来也总是要自找麻烦的。"
　　韩子高原本白皙过甚的脸色上恰似染了火光一般，淡淡绯色，更有些艳，偏偏荒山野岭的只有风声。
　　迷茫之间却只念起了一件事，"他不能死……"
　　
　　云光一直端详那醉了的人，在等是否这费心炼造几日的绿葛当真有效，"云光尘劫已尽，或许不日便将早登极乐……一念之善，这也是最后的善行了。"
　　幽幽长叹，却见那过于美好的红衣年轻人缓缓倒在树下，竟是醉得昏沉无法。
　　"还是不得解法么……"云光俯身过去推推那地上的红衣，"将军？韩子高？"
　　一连唤了几声都不见他有回音，明显是酒醉不解，云光也无法一把将他拉起，"怎么会……难道还是缺些东西？"
　　韩子高醉软之间只觉得别人推了起来，手握着剑却又不得气力，"大师……这……"没等说完却又觉得热气冲上头顶，熏染得周身都想不清楚其他。
　　扶着自己的人万般无法，只得回身掌风熄了炉火，"罢罢罢，还是有些差错，只靠绿葛解醉酒酿之毒恐怕行不通，再稍等片刻……"
　　
　　时间不多了，他也需要尽快想出解法。
　　
　　五更刚过，偌大的同泰寺中早无光线人声，弟子房中一片安静，唯有那殿前长明灯火不熄，不多时候便赶有小僧出来打扫庭院，云光唯恐被人撞到探问，匆匆忙忙地扶了韩子高下山回寺。
　　一方后门吱呀而开，两重黑影艰难无比地入了同泰寺，云光靠着墙壁向内望望，确定没有别人见到，放了心，回身扶着韩子高又有些无奈，"也是怪我，不然我好歹也算什么……那陈霸先总说着的世外高僧，教弟子们看着师祖扶了个如此好面相的醉鬼回佛寺……这可成何体统。"
　　刚说完却怕被人听到，揪住了韩子高背上缎子外衫一路顺着小路往慧明阁走，结果绕过自己的禅房走到待客的静室之外，忽地就觉得那边松木之下人影晃动。
　　
　　偏偏身后完全醉软无法动弹的韩子高迷糊糊地还念了什么，完全靠在了老僧身上毫无清醒意识，本能的意识里只一味握紧了那剑。
　　云光顿时觉得不好，先听着那树下的人偷偷伸了个拦腰，哈欠打到一半那人也觉出了这边有旁人在，立刻抖抖周身一副精神模样，背着身去拿扫帚，云光借了光亮望过去只觉得他身量尚小，该是个犯了些小错被罚天亮之前便要来清扫禅房的小僧人。
　　
　　一时左右无法，他私下炼药的事情绝对不能被外人知晓，而今夜偷偷地寻韩子高出寺试药的事情更是万万不能提及的，眼看着那人似是也觉得奇怪，提了扫帚一路过来就想查探，云光一把将韩子高推入了那通往慧明阁的小路上，自己堵在路口树下，只压低了声音使力拍了拍他，"回阁里去吧，今夜之事不要提及，顺着走便是慧明阁了。"
　　生怕他不清醒，只盼着韩子高有些意识自己走回去。
　　
　　"师祖？这才什么时辰，怎么竟来了这里？"果然，那小僧很是惊讶，匆匆跑过来，云光故意皱了眉，"咳，你可是偷懒？为何不快些领罚去做事……倒是候在这树下磨工夫……"
　　边说边极是正经地双手合十，径自往自己的禅房走去，那小僧满面烦闷地低了头，"师祖脾气古怪，整日不知做些什么……为何师傅们却总说师祖乃为大智大慧之人……"
　　说完那青灰袍子的小僧转了身往寺前走，摇了摇首，"快天亮了，还是扫地去吧。"
　　
　　松木暗影之下，踉踉跄跄，绯莲色的光影在黎明山上的光线映照下极是幽魅，韩子高只觉得头重脚轻，晕乎乎地觉得是寻见了门边，抬眼打量，迷糊糊地望着屋子里便似是黑洞洞没有人的样子，四下也俱是禅房的肃静规矩。
　　慧明阁么……
　　他想也不想直直地撞开了门，忽地觉得酒气上涌，他原本便是没有酒量的人，谁知道云光大师好不容易烧出来的奇药竟然还是差了些什么，无法解酒。
　　这一入了门周身放松，韩子高被酒液拖累的思绪再也想不清楚，走了一步便彻底醉软了下去。
　　
　　黑暗之中一阵声响，突然有人点起了烛火。
　　青灰的瓦檐下还有那绝色之人推开的木门不曾掩上，借着光亮恰是三个墨色大字，灵犀阁。
　　




【一百三十八】佛寺见血（改错字）

　　清晨时分，建康城中司马府有人换了清净长衫，原就是品相出众的少年公子，今日记得那心上人曾经无意中说起的话，"大人还是平常的样子雅极。"
　　她不喜欢他戎装肃杀的样子，所以王颜早早起身换了淡青的外衫，出了屋外只命二三随从同行。
　　绕到府前的时候却有人来传话，"司马嘱咐了，公子今日若是见了小姐无碍，便还是接回这城里吧，毕竟……司马是担心相国那边再出什么反悔的意思，婚事越早结成越好。"
　　王颜轻笑应下，"请爹爹放心，相国所言小姐乃是出去养病散心，当是无碍的。"
　　
　　不到一刻，街上市集还未曾打点起来，三公子便有些心急地命人好好地备了马车出府，下人们掩着嘴躲到一边笑，"三公子可是盼了这婚事好久，当年公子偶然见得见琛小姐，竟就一直不忘记在心上，司马也是无可奈何。"
　　王司马同样刚刚晨起，就听得儿子生平第一次这般耐不住性子，听了见琛的音信就准备去接。
　　人总有疏漏，老者看着今天又是个阴霾日子皱起眉来，"若是单单比无心无情……恐怕我是输了的。颜儿啊……"
　　这三子原是心气极高，生得最好，又最是精通诗书礼易，文屋皆全，谁家的小姐不想攀门亲事，他却反倒庸常的颜色不入眼，第一次同王僧辩开口说起有求亲的意思，却是看上了陈家的人。
　　
　　血浓于水，这一点上，王司马扪心自问不比相国，那人对自己女儿这婚事推三阻四算了多少日子，而自己却仍旧是希望儿子求个真心。
　　所以这一次不管如何，半是为了宣城能得一个暂缓的机会，而另一半，他也的确是盼着王颜早日了却这夙愿。
　　
　　看着王颜出了府，王司马也有些无奈，"去派人在城里待着，若是颜儿真接回了见琛小姐，你们随着好好地护送周全了，这亲事难得终于定下，以后小姐也算是我王家的人了，不得怠慢丁点。"
　　"是。"
　　
　　同泰寺中钟声绵长，忽地寺门外有人求见，小弟子摆摆手说着我们这寺里不得随意擅入，施主请回吧，那人却有些疑惑地向里望望，开口说是来寻人的。
　　"寻人？寺中俱是出家之人，施主所寻何人？"
　　"是相国命我前来……"王颜话为说完，先看着那寺门忽地打开，"施主请随我向里去。"
　　于是三两人随着长史大人一路走进这冷僻的佛寺里，倒也是幽然自得，果真是出世之所，确是适宜调养身心，每日粗茶淡饭，远离建康尘烟。
　　
　　几排松木之后远远隔开了几间净室。
　　日头起来，却因是阴天室内依旧有些阴暗，榻上烈红色的衣裳颜色极是奇特，轻微响动，有人挑开了素色的纱帘来却是执了娟帕，女子的声音低低而起，似乎是怕扰了他，"好像是撞到了一些，不过只有些蹭破了皮……没事。"
　　说完了探手用那染了些水的帕子覆在那人白皙肩头，他肩上本就带了极大的狰狞伤口，但过了这段日子之后外伤渐渐痊愈，如今只剩下施针的痕迹和昨夜猛地碰撞之后蹭破了的小伤口。
　　
　　榻上的年轻人昏沉沉地只觉得一阵凉意，忽然什么东西覆在左肩受过伤的地方，一阵沾了水的疼痛感突如其来揪紧了周身神经。
　　韩子高猛地睁开眼睛坐起来，"谁！"
　　眼前的景物似曾相识，还是那般一摸一样的小小净室……但是很明显陈设多了些女子之物，甚至还有了些隐藏着的香粉气。
　　不是慧明阁么。
　　
　　他突然恢复了意识，盯紧了面前明显紧张神色的女子惊讶莫名，"你……你怎么会在这里？"
　　女子依旧是加了软毛的金纱袖口，手里还捏着那帕子，听他这么问倒像是清醒了，一时陈见琛终于松了口气，"吓死我了，还以为你这是被人下了什么毒才昏沉沉地睡了这么久……"边说边想到了韩子高他醒了，非但没有歉意反倒还质问起了自己，这尊贵小姐那被宠惯了的性子也起了气，一时皱眉看他，"天都还没亮，好好地佛寺净室，突然闯进个人来……你倒还来问我？"
　　
　　这一句话说出来，那榻上只觉得头疼欲裂的人忽然看清了周遭，确实不是自己的慧明阁，而且很显然……
　　
　　等等，他看着自己上衣被人解开，只软软将那衣裳挂在了臂上，露出的肩头伤口上有些红肿轻微的伤口，韩子高突然抬眼，"见琛小姐，就算我酒醉失礼……你我男女授受不亲，如今这般算是……"
　　话还没说完，陈见琛也有些不好意思了，摆摆手示意他别乱动，"你满身酒气一头栽在地上……我……我怕你是被人害了，结果你醉得不省人事只护着那左肩，我还以为是撞得厉害伤了……"
　　晓衣刚巧端了茶盏进来，一见韩子高醒了千万个不耐，"将军没事倒好，若是有事，我家小姐非要哭死在这灵犀阁里了，天还没亮见你莫名其妙竟然跌了进来，小姐倒先吓了个半死，只怕你让人害了才莫名地成了这样。"她说完了走过来，看着韩子高那一张太过妍丽的脸面上如今全是一副怀疑模样上下打量两人，那婢女更加有气，碍于如今毕竟韩子高贵为将军，晓衣压了怒意低声抱怨，"几月前为等将军，小姐才着了风下不得地，相国说让小姐安心养病散心才来的这山上，昨日虽是惊吓一场却又全都觉得好了，若要我说，这不便是相思病？一见了人便哪里也不觉得难受了。"
　　
　　陈见琛就差拿那帕子捂住晓衣的嘴，"你先出去弄些温热的水来，别在这里胡乱说话。"
　　晓衣念了句，"怕是小姐嫌我碍眼……"
　　"晓衣！"
　　
　　转身却又看着他急急地想拉好了衣裳，陈见琛俯身阻止，"你……你先别……我替你把这蹭破了的地方上些药，你这左肩该是受了很重的旧伤，昨夜怕是不小心磕到了门上，后来我同晓衣扶你过来歇着的时候，就看着你一直揪紧了这衣裳下面，我只当是你觉得疼了……原本想天明了找小僧人过来给你看看，可后来又怕你不愿被人知道……只能……我这里只有我和晓衣两个女子，不是有意……只能先解开你衣裳看看的。"
　　她也是平素娇嗔惯了的，什么事情都不顾别人如何想，总是先说了要紧，如今却对着韩子高的质问吞吞吐吐，喃喃说了半晌。
　　不由还红了半边脸面，陈见琛说了一半一抬眼，韩子高恰是半躺在榻上，她情急之下解释，两人却只距离分毫。
　　
　　突然便像回到最初那一夜，花市街上一辆宫车急速掠过，明明只是这红衣人半个侧脸而已。
　　夜风而过，妖异的莲华色，竟是能够统统显在一个男儿身上，简直便是美得惊心动魄。
　　
　　她突然收了话，只望他，现在的韩子高带了些残留的微醺酒气，有些无奈却也有些莫名躲闪，不知该拦还是不拦，陈见琛突然垂下眼睫，却也有些豁出去的意思，"你怕什么，我给你擦干净了，你再回去，没……没别的意思。"
　　韩子高只觉得自己从第一见到她开始就总是这女儿家毫不避讳，他想着自己昨夜不小心撞进来又的确不是故意，也便松了松手给她看那伤口，"没事，只是望着吓人罢了，这伤透骨必然看着唬人……"
　　陈茜听他说得简单，手下却也顿了一顿，"你同我堂兄离开那么久，回来封了将军，可是谁也不知道你这肩伤竟然……"
　　又有些酸楚，看了看韩子高，她刚轻轻拉下韩子高肩侧有些碍事的衣裳，忽然听见晓衣上气不接下气地叩门，"小姐！"
　　
　　那面色艳得恍若芍药一般的女子正带了湿意的帕子覆手于他肩上，忽然想起了以前不懂事的时候，曾经爹爹也曾这般安慰自己，陈见琛突然笑起来，全是玩笑一样打破了屋子里原有的尴尬沉默，"疼不疼？我爹说伤口必须清干净，可我小时候最不能忍疼，爹总哄我说吹一吹便会好……"
　　"小姐！那……"门外的人不住地像提醒什么。
　　陈见琛太清楚晓衣，指不定又看见了什么新鲜的事情，这几日陪着自己住在寺里闷坏了，刚转出去不到一刻的工夫跑成这样回来，不会是什么大事。
　　于是她也懒得理。
　　
　　门外的丫头终究里外拗不过，又望着那突如其来被僧人引进来的公子不敢说话，每次见这名满建康的三公子晓衣都格外地羞怯，见屋内小姐也没避讳拦着什么，低头扭着衣角讷讷地推开了门。
　　
　　却是让所有人的呆愣在了原地。
　　冬季的江南也毕竟有了阴湿的朝露水汽，点点惹的人压抑难言。
　　
　　那一日，两名同泰寺的僧者，晓衣，王颜，两名随行统统在场望得清清楚楚。
　　陈见琛乃是相国之女，司马未来的儿媳，可她养病之所的榻上竟是躺了个男人，甚至衣衫不整，半边身子如玉白皙晃得那两位僧者立时躬身连称罪过。
　　
　　甚至是在佛门清净地。
　　
　　王颜深深记得当时门猝不及防被人推开，陈见琛笑得很是真心实意，她甚至几乎是凑到了那人身上，轻轻吹着什么。
　　很……很不堪的姿势。
　　
　　"你……"
　　
　　门外的人几乎是艰难地从唇齿中挤出这个字，他满心欢心地早早起来探她，甚至他一直牢牢地记着陈见琛并不喜欢自己肃杀的兵戎之相，甚至他都想好了接她先回城，慢慢养好身子……
　　可是他竟然直接看到了这么不堪的一幕。
　　
　　两侧骤然死静。
　　点点鸟鸣掩不住愤怒和悲伤。
　　
　　榻上两人猛地望向门边，韩子高觉得不对一把拉起衣裳站起来，却蹙眉打量门外之人，周身虽是寻常儒衣，但那做工和周身气度绝对不属庸常，陈见琛自然十分清楚来者何人，渐渐也觉出了自己方才那动作实在太容易让人误会，这下恐怕真的惹了事，急急地开口，"晓衣你为何不回禀一声！"
　　晓衣也全被吓傻在原地，万没想着一推门会是这种近乎……脸面失尽的不堪场面，一时使劲地摇首，"不是！我家小姐不是……不是……"
　　
　　那两名引他而来的僧者齐齐开口，"罪过罪过……佛门清净地，女施主身为相国之女，师祖亦是看在同相国多年交情的份上破例请施主暂居于寺中，养好病症再行下山，而女施主竟不自重……"
　　"你胡说什么！"陈见琛顿时愤然开口，韩子高却迅速地系好了衣裳一言不出，只望那来者，他看着比自己大些，却同样是俊逸年轻之人，而且打量他那随行的侍卫穿戴，也可知道绝对是大府上的公子，韩子高心下有些疑问，不由又将目光转向陈见琛，"他是谁？"
　　绯莲色的人纯是无意，他自认自己问心无愧，又隐隐怀疑今日之事是否当真如此凑巧，一时沉住了性子想看个究竟，刚好因为不清晓对方身份顺势便只问陈见琛。
　　淡金色的裙摆动了动，陈见琛答了句，"司马府上三公子，长史大人。"
　　
　　可惜看在门外众人眼中全不是如此简单。
　　竟就好似那韩子高起了些夺妻的念头似得，被人抓住如此放荡姿态，还冲口就盯着陈见琛问来者何人，不是向那门外来探未婚妻子的人挑衅是什么？
　　这两人一来二去的言论不由更是尖刺直直地刺向王颜，左右随行而来的护卫再也忍耐不住，突然拔剑就想向着韩子高而去，绯莲色的人动也不动却同样完全戒备的样子。
　　
　　王颜突然扬手，制止了左右气不过的鲁莽下人。
　　有些压抑却又隐藏着愤怒的动作。
　　
　　淡青色的冠带美好，那人依旧是带了些儒雅气地开口，"我听闻见琛小姐病了数月不好，被相国送来同泰寺请云光大师诊治，山寺清幽，极是养病佳所，却不想今日来得不巧。"
　　他手下牢牢握紧，极力在克制。
　　陈见琛自知方才确是自己同韩子高那姿态引人误会，一时只想快点让王颜离开，闷着说了句，"我爹爹非逼着送我来，我自然是不愿的。"
　　"小姐也不要怪罪丫头莽撞，不曾回禀便开了门，若不是这样，我等怎么知晓小姐私下如何风情万种？"王颜沉了声音。
　　一旁全做局外人的韩子高渐渐觉出这人越说越不对，他明明就是误会了，却还非要话中带话。绯莲色的衣裳抬眼，目光极是凌厉看向来者，"你既然是认识她，为何不接她回城去？我早便觉得她一个女子留在寺中不妥。"
　　
　　王颜这下再也人不无可忍，他盯着他身上的绯莲红开口问道，"你可是韩将军？"
　　"是又如何？"韩子高知道这朝堂上下的人纵使未曾有机会得见，但他这身红衣颜色太过奇异，又着实引人眼目，谁都知晓。
　　"哼……以前我曾有耳闻，长城县侯麾下一个小小的侍卫面生绝色，都说他受尽恩宠，岭南之战完胜之后竟拜为将军，人言一步登天绝不为过，只不过我王颜从来不信有人能毫无凭借便可平步青云，今日所见……这面有绝色倒是当真不为过，只不过将军如今身有皇封，不可同当日侍卫身份想比，可是却在佛寺之中做出这种苟且之事！"王颜越说越有些控制不住，他眼睁睁看着自己即将迎娶的妻子几乎是同人共覆于榻上，如今他能够保持这般僵在原地说话已经是气度卓绝。
　　
　　王颜很清楚如若现在拔了剑，他非要这韩子高直接血溅当场。
　　
　　一方隐蔽山寺松木叠嶂，入了冬落叶堆积，两方对峙尖锐的杀气忽如其来地出现在了这样不问红尘事的佛寺之中。
　　"我也知长史大人文武全才，却不想愚蠢至极，甚至口不择言失态至此！"韩子高从来都是想到了便说，这脾气陈茜尚且奈何不得，如今更是觉得王颜眼中带了几乎将自己碎尸万段的狠意，他何曾受人制约，这执拗地小野豹也渐渐伸出了爪牙，眉心淡色朱砂蹙起，韩子高握紧长剑，"长史大人什么意思？是觉得我同见琛小姐做了见不得人的事？"
　　王颜还不曾答话，身后一名随行何曾见过王家的人受这种难堪丑事的辱没，更加一口气憋不住，他冲上来开口便说了句，"男宠的性子改不了！"
　　
　　长剑霍然而出撕裂净室佛国悠然自得，莲花尖刺探出扼人咽喉，韩子高一剑直指那人，"你说什么？"
　　他怎么可能被人触及底线？
　　"我说韩将军……你到底是男宠出身，改不了这勾三搭四的劣根！陈氏上下那点事情谁不知晓？你勾上了县侯如今竟然还来勾引长史大人之妻！啊--"
　　
　　绯莲色的人几乎是瞬间震出剑光，那配剑历经劫难却好在凑巧落入湖中完好如初，韩子高怒极，脱手直向那人一剑封喉而去。
　　王颜甚至来不及拔剑，他没想到这丑事败露的人竟然还有胆子伤人，待得觉出韩子高冲过完全起了杀气之后再出手却已经晚了，只看着自己身侧那侍卫颈侧见血，亏得自己最终挥剑一挡，否则当下便要被切中要害。
　　
　　血溅三尺，韩子高的怒意几乎无法掩饰，看着那重伤的随行倒在地上犹自不放，"你再说一遍！"
　　"韩子高！"王颜忍无可忍同样一剑挑向他眉心而去，晓衣吓得一把过去拉住了小姐，陈见琛却看着事态愈发不好，却根本无法插手，情急之下心里只记得韩子高肩上还有重伤，毕竟他只有一只右臂能动，"王颜你若伤他……我便自尽于此！"
　　
　　这一句话无异于火上浇油，虽然陈见琛情急之下全是无心，但王颜已经再控制不了，"见琛……我真心待你至此，今日晨起特意亲迎……我发过誓的，如果两府形势无法逆转，起码我对你可保真心，为什么你却……他不过是长得美些，可是你明明知道他是什么样的人……他同你堂兄的事情谁不知晓！你又何苦……"
　　聪慧优雅的三公子终究再也维持不住，他眼看着心爱之人维护这样一个徒有其表的人，甚至当众让这么多人都看见了……
　　还有什么可以挽回的？
　　王颜当真气得疯了一般越发口不择言，韩子高更是绝不允许人来践踏他一丝一毫，两人缠斗无法避免，那两名僧者眼见形势不对不知去向。
　　
　　"住手！"花白了眉间的老僧忽如起来一掌劈开对峙二人，拉了那绯莲红的年轻人扯到了身后。
　　如此紧张不堪的形势下，韩子高听着他速度极快地挡在了自己身前，甚至还有三两分玩笑口吻念了句，"你是个好孩子，放心，我决定帮你。"
　　
　　




【一百三十九】夺妻之仇

　　"大师放手，今日之事如此凑巧，明摆着便是有人设局，长史大人却不管不顾毁我二人名声。"韩子高说着看向陈见琛，他当然清楚这王颜能如此动怒绝对是以为二人这婚约的事情，而且王颜看样子极是爱慕见琛。
　　"你若当真是爱她敬她，为何不信她？今日之事孰是孰非不是你所见的样子！"韩子高凛然质问，那对首的人却已经再也受不了，眼见这云光大师拦在中间，王颜剑指韩子高眉心，"你给我记住！他日我王颜若不报此夺妻之仇……誓不为人！"
　　
　　空荡荡的灵犀阁前再无人声，王颜大怒带人而返。
　　地上俱是方才重伤之人的血迹，韩子高也被彻底激怒，下手气力极大，险些便真的一剑透体杀了那司马府上的随行，那晓衣盯着地上的血色几乎出了眼泪，只靠着一旁的木门不敢说话。
　　寺里钟声再度响起，阁前几人沉默半晌，却是那云光大师先开了口，"阿弥陀佛，我知道你在想什么。"他看向韩子高，微微笑起，"你是觉得我故意让你喝醉？"
　　
　　红衣人执剑不语，片刻开口，"是，不然大师可否言明，为何恰好是相国千金留于佛寺之中？"
　　云光大师眼望着两侧僧者低低地念经淡漠罪孽肃杀之气，一时也是摇首，竟第一次脱了那荒唐的影子，"此事由我担当，空静空圆你们先行回去。"
　　"阿弥托福，施主既是暂居同泰寺，便需遵守佛门清规……"
　　两名僧者终究散去，那老僧却又望着陈见琛，"这女施主你可来说说，是否是我安排你入寺？"
　　"并非大师所为，而且……今日好似也是我第一次面见大师，前些日子爹爹送我上山，原是命我先去同大师带话问安，但我闹着些脾气，进来后一直没有离开灵犀阁……"陈见琛也如实回答，"韩将军，我爹只言命我上山修养散心，因是女子，不好随意走动，故此大师每日命人送药给晓衣，甚至不曾多言其他。"
　　那红衣人想了片刻，"可今日之事如此凑巧，韩子高一向说话直接，不妨明言，如今我便觉得是大师同相国筹谋了些事情，刻意将我灌醉……只可惜大师若当真是想挑起什么事端，何必装些炼药……"
　　化为说完，那云光却挥手止了他的话，"你且随我来吧，见琛小姐先回灵犀阁去。"
　　
　　千里之外宣城城外万人驻营，城中再度出人列队好言好语地迎接县侯入城，却待了半日不见动静。
　　陈茜想也不想干脆地决定就在此城外排查，"当日曲江侯萧勃连同岭南土豪起义势力意图谋反，宣城虽并未涉及战乱，可竟四下火起三日不熄，太守有这个出来排场的工夫，不如去想想如何交代为好。"
　　营房之外有人接连回禀，"太守躬亲候于城门之下，亲迎县侯入郡城相商，县侯赶路疲累，郊野风凉，何不入城？"
　　陈茜听了却好不理会，武岐伯也有些疑虑，"县侯不入城，确实有些面上不好……"
　　那并未着铠甲之人却只是淡淡饮茶，"副将想得差了，这宣城郡多年都交予王僧智管辖，内力屯兵恐怕也该有数万人不至，他如此急切地想迎我入城是为了什么？"
　　果然此话一出即刻点清了要害，武岐伯也明白过来，"自投罗网的法子么……县侯考虑的是。"
　　陈茜并不焦急，"此次势必是要挑起事端来的，如今且看这王僧智能忍到几时，如今他又玩起了当日通晓颜色极是圆滑的嘴脸，他自然是明白的，我领万人至此肯定不能善罢甘休，但关键在于……我势必不能毫不彻查便直接同他冲突，而这万人也终究不可能全部入郡，恐怕我若当真是孤身领少数人入了城，顾忌脸面行起所谓的朝堂之礼，他定是要反的。"
　　武岐伯应下，退出之际却听着陈茜重又开口，"建康那边有什么音信么？"
　　
　　那人也压下了笑，"县侯是想问将军如何吧……"
　　陈茜面色不动只扫他一眼，武岐伯立即垂首正色答着，"这几日都没听见有什么乱子，县侯放心，韩将军年轻，骨伤必是有救的。"
　　那人隔着长案思量片刻，"不……我只觉得似乎……罢了。"他摆手命人退下，却一直隐隐觉得自己如此南下离开，建康之中的事情一日不清晓，一日便有些不安。
　　
　　以前多少次的多事之秋都过来了，前朝余孽，岭南大战，但是近日明明江山安稳，却总觉得有什么不太对。
　　说不上来，陈茜越发觉得太过于平稳才最最危险。
　　
　　无法确定的危险远比真实而确定的灾祸更令人忧心。
　　
　　此时此刻的山寺依旧香烟袅袅，佛音悲悯，警醒世人。
　　老僧禅房上书重玄二字，规格自然是更大些，一身绯莲红并不坐下，只站着四下打量，"大师有话直说。"
　　"你也知道，我在寻找一种能解深重酒毒的法子，此事隐秘，绝不可为外人道，你也不要过多探问，这件事我不可能会说。"云光大师倒也不再遮掩，他自然是看出了这孩子说话非常直爽，更是坚韧不肯低头之人，若再闭口不言，他下一刻绝对会亲自问出来。
　　老僧随意地盘膝而坐，微微合掌，"但我可以明言，今日之事我也实在未曾想过，你若不信，我也无法，只是不知将军想要如何为难了。"
　　若平心而论，韩子高的确不信昨夜酒醉之事是云光法师故意而为，此人看似不守戒律清规，但实则修行多年，乃为真超脱之色，他不过是自己有自己的一套规矩，就好似那佛家常理也只是束缚，而心中底线却一直非常清楚。
　　
　　韩子高松了握剑之手，上前两步坐在桌旁，"子高其实一直愿信大师，但是我来的那日便说过，相国为人心机深重，我更是身在局中，很多事情不得不防。"
　　他如今离开陈茜也能够自己看清很多事情，尤其是他很清楚陈茜此刻南下，而他随即便被相国安排好了莫名地送来了这里治伤，看似很多事情是偶然而起的，但实则内里一定有联系。
　　"相国送见琛小姐来此之时可说过什么？"
　　"此事可以告知，他直言独女久病不愈，闷在屋中愈发不好，盼我能解她心结，更可治她久拖不好的伤寒之症，但那相国千金为人有些脾气你也该知道，她方才说了，来此之后本便不曾需要什么佛礼开解，甚至不得见，纯是我用了些药理养她气血罢了。"云光从一侧的小阁上拈了些什么凑在鼻下嗅着，边说边看他，"如今倒弄得我这同泰寺里一片混乱，还让弟子们看见了，你这娃娃啊……真是……"
　　韩子高自知今日一切确实成了丑事，他蹙眉却有些固执，"问心无愧，我同见琛小姐毫无瓜葛，更无什么苟且之事，若什么时候说起，我仍旧可这般说。"
　　白眉的老僧却只是摆手，"你不懂的，方才那人愤然离开你可见到了？他回去一定是要出事的。"
　　韩子高忽然便有些明白了，"等等……方才那是长史大人，乃为司马第三子，他本同小姐有婚约，如今却被撞破……"
　　
　　相国是想借着这件事算些什么呢？
　　答案似乎近在眼前。
　　
　　没等他想完，云光大师却长长地叹了口气，细细地将那掌中之物重又放好，"昨日你饮酒醉倒，我本是给你服了绿葛，可觉得有什么效用？"
　　韩子高无奈摇首，"仍旧是醉得不省人事，否则今日不会如此凑巧。"
　　"看来比我原先想得要难一些，不过好在我大致知道该添哪味药了，韩子高，我云光若说一生云游四海不为过，天下百草皆是一一熟记于心，后来同相国结交，彼此各有所谋，出家人该守的那套清规我不放在心上，贪嗔痴三字云光亦通通尝遍，如今……时日无多……只有一事还未做成。"
　　
　　时日无多？
　　韩子高猛然有些惊讶，"大师可是身染重疾？或是……"可他怎么看这人也不像是救不得自己的样子，明明他才是悬壶济世的世外高人，却突然开口说起自己时日无多？
　　那人忽地笑起来，好似他当真只是个傻孩子一样，"人生既有一死，若观是地者,除八十亿劫生死之罪。舍身他世,必生净国,心得无疑。生死不过凡劫……罢罢，你也非我佛弟子，说这些也无用，只是我今日寻你来，是希望你能继续替我试此药。"
　　韩子高不出所料凛然拒绝，"不可，我本无酒量，果然今日便出了乱子。"
　　
　　那老僧却只是摇首，"你若不想他死，便按我之言试药。"
　　
　　忽然之间那绯莲色的人呼吸一顿，不想他死……
　　"大师何意？"他急急地问出口，昨夜自己酒醉之后说了什么自然是全然不知的，但他突然发现这云光大师原来什么都知晓，却一直嬉笑荒唐，毫不在意的脸面，"大师不要如此故意提点却不明言，此药到底要用来做什么？他……又是谁？"
　　
　　云光跳起又是大笑，"果然这故弄玄虚最是唬人，来来来，你再饮一杯……"
　　
　　钟声低缓。
　　待得又到酉时，韩子高睁开眼睛却觉得酒气散尽，方才昏沉之间服下了什么，那老僧笑而不言，只一个劲地看他反应，"是醉是醒？"
　　"我……等等，这该不是昨日的绿葛……"
　　"昨日无效，自然还要加些其他，伸手过来。"那老僧把他脉象，却觉内里血脉通畅，并没有其他无法预料的效果，"你可是方才又喝了不少，既然现下不醉，那就该是有用的。"
　　那红衣人试着起身，确是没有酒醉之态，只是这几日闹得头疼不已，却又被那老僧按下，"别乱动，你方才昏沉之间我已替你施针，这左臂再有几日便能恢复知觉，只是你记得多行修养，万别再鲁莽受伤就能大好了。"
　　
　　韩子高还是道了谢，望着云光大师捧着些什么暗色的草药仔细地捻看，踱步来回却是认真思量，他试探地开口，"大师当真可保他不会死？"
　　云光却彷佛入了定，只抬手示意他歇一歇不要乱动，自己则左右思量药效，韩子高心下牢牢记住了那绿葛可解酒毒。
　　
　　松木之后的灵犀阁却又是冷清景象，金纱的袖子被人揪在手里，片刻却又松开，陈见琛左思右想，突然看着晓衣蹭着门进来，急急开口，"他可是回来了？"
　　"不曾。"
　　"不是叫你去看着门外么？"
　　晓衣委屈无比，"小姐，天色晚了该进斋饭，僧者四下往来我不好再守着了……"
　　"只说你懒便是了！"陈见琛瞪了她一眼也不多言，愣愣想着今日同韩子高不过相距分毫，她记得他那么骄傲的眉眼间竟是有些不知所措，同样也显出一些尴尬，愣愣看着自己，该是想说不用，却又不知如何开口的模样。
　　
　　晓衣看着小姐愁眉不展，靠着靠着却忽然又笑起来，彷佛还微微地不好意思抿了嘴角，一时那丫头只喃喃地念起了阿弥陀佛，"小姐这万别是中邪了吧……出了这么大的乱子，还能这般笑……"
　　陈见琛却想到了韩子高也当真并没有多大，今日甚至该是第一次同女子靠得这般近，竟无言以对，愣在榻上也忘了该先系衣裳……
　　淡淡桃花染了眉间，旖旎心思竟是千回百转，一个人靠着案边有些小儿女的笑意，见琛再顾不上管其他。
　　
　　有时候想一想，是真的只因为他容貌那般好，所以心心念念？
　　陈见琛也不知道，她只知道自己觉得他好，无法形容，那样骄傲，不被驯服的样子很吸引人，韩子高同她自幼所见的人事不同，同那些大府上的公子也全然不一样，他好似野生的动物一样有些危险又致命的诱惑力。
　　她成长至今日，却也是只要想要，便一定都能得到的。
　　所以陈见琛不明白为什么不可以，为什么她不能喜欢他呢……
　　
　　秦淮支流绕城而入，略带冷清的冬日却不掩郊野碧意，一直到那画舫笙歌再起，司马府上却依旧是一阵喧闹。
　　早晨还是欢欢喜喜的出门去，只盼着府中不日便有天作之合的喜事临门，不待入夜，一行仓皇回城三公子却是大怒而返，还抬了个重伤的随行回来。
　　
　　自然是不用等王颜开口回禀什么，那几个气愤得几乎立时便要冲去寻陈氏麻烦的下人就开了口，跪倒在地皆是痛心疾首，"司马英明！那陈氏竟辱我一族名声！"
　　王司马一见地上那人撑了口气，竟是莫名地中了剑伤，"颜儿？"
　　王颜却第一次再顾不上爹唤他，眼望着一侧有下人拿了大红的缎子正往那柱子上绕，一时气急，冲过去一把扯下来便回了房。
　　王司马觉出不对，眼望四下一个一个气得满脸涨红，倒是突然沉下了心，缓和地开口，"受伤的先抬去寻大夫，你们这几个还能说话的便给我说明白了，今日出了什么事，只如实报来，若不是你们的错，我自然不会怪罪。"
　　"那……那相国千金竟在佛寺之中同人……同人……"
　　王司马原是拿了本书卷扣在手上出来查看，忽地抬了眼，微微重了三分语气，"见琛小姐在佛寺如何？"
　　那人狠狠地低了头也是无法，"司马！那小姐竟是同个男人衣衫不整覆于榻上……不但是我等一行亲眼所见，更是……更是连那寺里的僧人都看见了！相国之女光天化日竟是做出了如此偷情苟且之事！"
　　王司马立时将那书卷狠狠捏于手中，"你所言当真属实？"
　　"奴才句句实话，公子更是看得清清楚楚！司马若不信我……可去问公子！"
　　
　　一语既出，满府来往拖了大红缎子的下人统统吓得收了手，一院的枯凉枝叶仓皇冷清。
　　立时老者声音怒气翻涌，大了声音惊得那几人统统低了头，"那这重伤的人又是怎么回事！"
　　"回……回司马，那……那在见琛小姐榻上的人……是……是韩将军，所以阿荣他只是眼见公子受辱，气不过莽撞地顶了句，说将军是男宠出身……可那韩将军眼见丑事败露竟就想要杀人灭口！竟把阿荣他刺成重伤！若不是公子出手相救，今日司马府上的人便要为他所杀……"
　　他府上三公子之妻竟在婚前为人所辱……甚至还是两厢情愿共于榻上？竟连身在佛寺都不管不顾，简直就是一刻都按捺不住！
　　这等男女偷.情的苟合丑事连坊间百姓都不耻提及，竟是当真落在他们这权贵府上……王司马脸色越听越维持不住，忽然一语惊得那几人仓皇扑倒在地，"都给我住口！"
　　
　　"简直便是反了天……"王僧辩极是清楚自己这儿子平日秉性温和，更是爱钻书籍旧典儒雅清净，若不是当真被逼急了王颜万不会如此失态，顿时司马越想越觉此事恐怕不会只是谣传，当真是足够无耻才闹成这样，"韩将军为什么会同小姐一处！"
　　地上的人低声开口，"司马莫要忘了韩将军再怎么也是他陈氏一族提拔而起的人，而且……而且前些日那长城县侯刚刚南下宣城……这……这韩将军何等容貌，若想勾上个人……不论雌雄也都是拒绝不了的啊……"
　　他韩子高怕是寂寥长夜空虚难耐了！
　　传闻艳史的隐秘故事哪一朝都有些，更是有些士大夫的那些癖好传来传去，朝野之间听个故事本不稀奇，但他韩子高玩得太过了，这一次竟敢染指司马儿媳！
　　
　　王司马慢慢拿起那手中书卷，大红的绫罗绸缎再摆不上台面，一个一个小丫头只觉得不好，生怕司马看着更觉大怒，统统攒了往背后藏。
　　"司马……司马息怒……"
　　几个随行跪在地上突然便觉得眼前飞霜一般裂的都是碎书页，点点几乎成了齑粉飞霜，王司马动也不动，一手之见将那正本书卷统统化为乌有。
　　"陈霸先……是可忍孰不可忍，你竟然敢拿亲生女儿的名节来和我开玩笑……我王僧辩却不能舍亲子娶一失行妇人……这局棋我绝不可让！"
　　




【一百四十】大战在即

　　建康城中翻天覆地的时日，天地兀自岿然不动，一方佛寺安静，来往的僧者慢慢地扫着堆积的落叶，那慧明阁中的人却在几日后觉得手臂好得多了。
　　他试探性地去端那茶壶，微微使上些气力也有了知觉，一时心里放松，总觉得这一趟来此终究是值得。
　　他并不懂得那一日的事情会带来多大的后果，只想着自己又没做什么，不过是有些让人误会了，可他韩子高走到今日……
　　哪一步不是让人误会的呢？
　　他突然想起了那一个小小的随行，开口就怒骂起了自己，改不了男宠的性子。
　　
　　韩子高从不是一个会轻易伤人的人，除非你非要挑战他的底线。
　　
　　咣地就将那茶壶重又扔回了桌上。
　　绯莲色的人冷眼透过杯子里一汪茶水打量自己，暗褐色飘忽不定，那张脸美得着实是太过一些，竟总是不辨性别一般的妍丽。
　　女子若有此貌恐怕都会遗祸，遭人背后唾骂祸水之相，何况他是个男儿身呢，就算他不是同陈茜一起，不是一朝平步青云至如今地位，恐怕也是要让人联想起那些伺候人的事情来。
　　他总是痛恨自己脸面，越想越起了气，却忽然听着有人叩门。
　　"韩子高？"
　　这样直呼其名想也不想的口气，他听着都知道是陈见琛，韩子高发觉自己每一次染上同她有关的事情都变得混乱无比，越发没了好口气，"小姐可是有事？"
　　
　　那门外的人说起话来仍旧是宠惯坏了的，突然便接了句，"那若是没事还不能寻你？"
　　"不能。"
　　"你！"
　　她干脆地开始撞门，一阵咚咚的声音扰得韩子高头疼起来，万般无奈他只能一把拉开木门，却见着那女子正使力往上一推，不想门刚好应声而开。
　　
　　陈见琛手下一空，啊地一声直直地就撞在他怀里。
　　好清的味道，清到了苦，却让想起了满池的莲花色。
　　
　　停顿了不过弹指的工夫罢了，韩子高只看着陈见琛完全慌了神色，第一次看着这蛮横无理取闹的人如今竟是毫无分寸，陈见琛竟也有不知手脚该往哪里摆的模样，他反倒也不觉得尴尬了，想着以前她藏在箱子里跑到县侯府里，什么都不怕的样子，他倒有些想笑。
　　陈见琛愣愣地伸手去扶那门板想起身来，韩子高不由顺势扶了一把。
　　"你……你一个女儿家为什么总这么冒冒失失的……"
　　他也不知道说什么好，一时淡淡的脂粉气染了一身，片刻便只问了这么一句。
　　
　　晓衣从对面灵犀阁拿了件披风出来的时候，刚巧撞见的就是这一幕，自家小姐欲拒还迎，红着脸面千般万般羞怯地垂着发丝不敢看他，而那韩子高却也刚刚好地似乎是带了些笑，好好地扶着她起身来。
　　
　　这……
　　"小姐！小姐你可不要当真糊涂了……"
　　事情越发地混乱起来，晓衣当真是开始想不明白了，却发现陈见琛方才还红着的脸面瞬间蹙眉瞪了自己，她只低声给小姐披了披风，"小姐该是要嫁人了，纵使不喜欢……可那是相国定的亲事啊，怎么能……怎么能还想着将军呢。"
　　韩子高听着晓衣的话想到了什么，却突然叹了口气打量陈见琛，半晌说了句，"那日不过是误会。"
　　陈见琛也有些黯然，"我其实这几日闷着想清楚了一些，好像……"转眼看了晓衣，"你先下去，我只同将军说些事情，片刻就回去了。"
　　
　　幽幽的净室禅房却谈起了无法回避的阴险心机。
　　韩子高见她意思大致也知道她想说什么，"恐怕相国本意便是想在这佛寺里挑起些事情来吧……"
　　陈见琛却突然有些急切地争辩，"可是爹爹疼我，就算当真想辱王氏也不可能会拿我的名节来开玩笑！"
　　韩子高却也笑起来，一瞬间的莲花香气，他摇首却也看出了陈见琛仍是无法相信，思量了片刻缓了些口气，"但为何长史大人能寻见此处山寺？不外乎便是相国应下了婚事且有意让他来探你，可惜……我想相国恐怕也没想到那日如此凑巧，毕竟你我二人如何无人可以预料，恐怕眼下建康城里也闹翻了天吧……"
　　
　　一语未落，先伴着建康相国府上一片哗然，"王司马竟然公开声称悔弃婚约！"
　　相国府上得了音信，陈霸先却也万万没料想这王颜一去之下竟然如此大怒，更传开了女儿同人苟合的传言,"我只有意引着王颜去了寺里，恐怕他看出琛倾心于韩子高的端倪便会回禀王司马，定是要挑起事来的，却没想着见琛这丫头如此荒唐！"
　　陈顼却也刚好今日入府坐于书房之中，一时觉得这事颇是可以筹算，急急地接了句，"见琛自幼虽然受宠，但也不至于如此不识礼法，我想王司马那边该是有意渲染！不过数日，侄儿来此一路上却听着坊间都有了流言，这明摆着是冲着叔父来的，故意地想毁尽小姐名声！"
　　他恨死了这王司马岭南毁约，甚至一切军功都让陈茜那方占尽了，陈顼心里几番思量，这一次万万不能便宜了他们。
　　
　　陈霸先原是心里有些小小愧疚，叹了半晌终究抬首望向窗木，"我身边只剩得这样一个女儿，叔父若非情势所迫，确实是不愿委屈了见琛，可棋已经下到这一步，你兄长又已经至宣城惩治王僧智，只有有一个契机立刻便能打破这两方不愿先行的险局，叔父只是想逼得他们心烦意乱耐不住性子，但眼下见琛却当真被说至如此地步！他王僧辩也着实是太过……"
　　那字里行间的口气原是出于平缓，忽然便见了些狠意，"既然已经毁了我亲女的声誉……我非得要他们付出代价不可……陈顼！"
　　"侄儿在……"
　　"派人出去，将我府上态度言明，司马早已订下的婚约如今却出尔反尔甚至辱我亲女清白！此事相国府也绝不善罢甘休！还有……长史大人每日按例该出入宫门，你小心行事，今日待得他回府路上……给我突袭长史当做一个警示，他王僧辩敢先行这一步，便要想清后果！"
　　"侄儿清楚！叔父放心……"陈顼立时浮上笑意，终于快要到了这撕破脸面的一步，总有些兴奋。
　　"不要当真伤了他，只弄出些动静，让天下皆知道我相国府上可也不好欺辱！"
　　
　　市集倾翻，一朝惊变。
　　佛寺之中陈见琛黯然神伤之时却不知城中早已形势大变。
　　一时建康城忽如起来掀起风浪，长史大人回府途中忽遭陈氏围攻，王司马再坐不住，直直派出人马在两府前街同陈氏一场冲突。
　　入冬枯枝断叶，江水依旧，皇城之下却凛然肃杀之相，兵戎相见的当口，陈顼原是领百人叫嚣半日，忽地见了王司马派人而出各个俱是愤怒难言，原本他还记着那叮嘱不得先行伤人，却愈发心下起了报仇的气，不待回禀擅自下令，"给我拿下那辱没小姐之人！"
　　王颜马上望着四下人马争斗，立时更加怒气大涨，"相国教养所失，亲女做出如此苟且之事现下还含血喷人……当真是要让天下人笑话了！"
　　陈顼上马一箭直指那司马亲子，"今日我便让你知道谁才为这建康之主！"
　　
　　一箭而出立时仓皇躲闪不及，原就是街上冲突人马混乱，突然一阵惊呼，众人皆没想着陈顼当真敢出手伤人，眼看着王颜中箭，这一仗势必无法避免，喊杀之音愈盛。
　　"围剿陈氏！"
　　
　　梅花见血，百姓闭户不出，不到入夜时分却已经俨然人心惶惶，"陈王两氏……怕是当真要一争高下了……"
　　相国府中急急有下官跑来回禀，"相国！将军年轻气盛，眼见王颜辱我府上一时竟当真伤了那长史大人，司马震怒，抽调人马竟遇围攻我部……"
　　陈霸先却突然沉下眼色只望那皇城金碧辉煌，突然一语，"皇上近日病体如何？"
　　"怕是……怕是也拖不久了……"
　　"很好，给我命人入宫，叮嘱公公看好了皇上！"陈霸先干脆下了决心，既然陈顼已经按捺不住先出手……"还有，命我部侯安都李副将领人马相助直阁将军，给我于城中斩杀王颜立威！"
　　
　　风声鹤鸣，杉木立时吱呀而响，层层的风沙卷过，一个触目惊心的陈字愈发地爆发而出狠历的杀气。
　　
　　城东武场众人策马急急而过，大旗掠过，"相国有命，长史大人咄咄逼人侮辱相国千金，竟当众悔婚欺人太甚……杀！"
　　
　　血染皇城的时候，佛寺之中的女子突然惊起，只觉得心下惶惶不安却又不知为何，"韩子高，我总觉得这件事必有后续不绝，恐怕城里是要出事的。"
　　他们对坐半日冷了茶香也不知该如何彼此开解，韩子高隔着方长案倒是突然有些可怜起她来，当日那娇嗔无限有些坏脾气的尊贵小姐，如今却被自己爹爹握在手里反复筹算，也莫名地被人说成了这般，自己好歹是男儿之身，又有官位，恐怕还有人顾忌着面子不敢过多指责，而陈见琛若是当真被人传出了闲言碎语，她日后可如何面对？
　　一时他犹豫了片刻，还是笑起来安慰一句，"无事，无论如何你是相国亲女，就算相国另有所谋，事情过去也总会还你一个清白……"
　　陈见琛却偏了脸去并不答话，停了片刻他看着她却突然地红了眼睛，当下韩子高也不知该如何说，只觉得她当真是难过了。
　　"爹爹一直都想自立……这事见琛幼时便是明白的，所以他费心栽培几位堂兄，我其实懂得，乱世至此，我们一族又已经走到了如今地步，我爹也是无法放手的……"她转了半边脸色似乎是不愿让韩子高见到自己伤心，"恐怕也该是连累了你吧，这是非局如今你我都被算了进去。"
　　韩子高却觉得反倒是松了口气，"我来此多日都在思量终究会引发什么事情，如今这般倒松了口气，你我又没有做出什么，有什么可怕？"
　　
　　陈见琛却突然转了身盯着他望，"我很喜欢你……这不是为了其他，我不懂朝堂上的事情……只是真心很喜欢，若当真是说我同你有些什么事情，我也认了。本便是我不守规矩，晓衣是个下人却都明白事理，明明我有婚约，还兀自喜欢你……这……这也怪不了爹爹。"
　　
　　那绯莲色的人一愣，刚想努力地解释自己并没有其他心思，却忽然看着陈见琛脸色本就不好，该是当真生了病的，如今精神更加拖累，心里受了这些事情，又清楚亲生爹爹拿自己的婚事枉费心机，她如何能好受？
　　金纱袖口，玲珑眼色，原是艳得春花正好的芍药花叶，他却看出了颓势。
　　某种不吉的感觉突然涌上心头，韩子高一番话哽在了喉间，想了想还是替她倒了杯热茶，"你……你也不要难过，只是我当真对小姐无心，韩子高也并不想空负人心，小姐何苦……其实……日后不管陈氏同王氏如何，我想相国既然敢走这一步，便是有把握的，日后一旦陈氏得胜，小姐无论如何也不会再受冤枉，总能寻得好夫婿。"
　　陈见琛却听了这话再忍不住，点滴落了眼泪却又很快被自己拭去，勉力笑了笑，"你可真是……可真是不懂女儿心思 。我已说至这般，你便当真没有一点触动么……"
　　韩子高握着茶杯的手指白皙修长，慢慢地摇首，眉心的朱砂愈发有些暗影，却更加带了莲色，"我也只是不喜欢骗人，见琛小姐，韩子高自知面色生得好，但身体发肤受之父母，我虽不喜，却无从改变，我想小姐也不该是贪图我这一张脸面的人吧……"
　　
　　"不，你和他们不一样，我第一次见到的时候便觉出了，你和我自幼起见到的公子大人都不同，我便是喜欢你，可也无从改变。"
　　韩子高见她坦然，反倒自己也轻松不少，"你日后也不会只见我一人，总能见到真心爱慕的人，也能陪衬得起小姐。"
　　她收不住眼泪停了片刻，看着他无意地抬起左臂按揉，一时也带泪而笑，"你受伤不好，如今看着这手却有救了。"说完了也离得近些，示意他抬手过来，"其实……其实你很喜欢堂兄吧……不像是外人说的那般，只因为彼此利用，只为了尽快出头才跟着他……你是真心很想同他一起么……"
　　韩子高并没有回答，却看着她覆手于自己手臂上开口说着，"我没有其他意思，反正也被人都骂过了，恐怕过几日我下山去便要翻天覆地再难见你了……既然你仍旧是喜欢堂兄，便算了，我也不再缠你，只是这几日，你安心养伤，我替你按揉通常血脉……"
　　他也没有再固执地阻止什么，韩子高想了想还是开口说起，"我不知道的，只是我当日第一个遇见的人是他……我想同他走下去而已，别的人我不知道……也许就是很喜欢很喜欢他吧……"韩子高也有些自嘲，"其实我十几岁的时候就遇见陈茜了，那会儿他杀了很多人，可是最后却告诉我要活下去，那个时侯我什么都不懂……但是……最初的勇气，是他给我的，你明白么，很多次，不光是我，如若我们没有这样支撑着活下去的信念，他可能也会走不下去……"
　　她的眼泪点点落在他美得妖异的绯莲红缎子之上，沉淀下去却显出了灰暗的颜色，韩子高叹了口气，见她发髻之上插了朵嵌了紫晶的朱钗，想起什么，"我记得你有只很衬脸色的芍药钗子……"
　　陈见琛只是摇首，"不知掉去了何处，后来便寻不见了，那本是我最喜欢的。"
　　
　　他笑起来，她原来不知道那钗子掉在了县侯府里，便当做自己唯一能给她的宽慰好了，"我给你找回来好不好？不要哭了，以后总会好的，相国若当真痛下决心同王氏开战……日后也许你便为公主了。"
　　陈见琛只当他玩笑劝自己，心里一阵暖意，终究是傻傻擦了眼泪笑起来，"那好，将军不能食言，待得下了山，将军可记得要将那钗子寻回来给我的。"
　　
　　韩子高同样伴着她真心实意地笑起来，容颜惊鸿之色被她牢牢地记住，他轻轻开口很是郑重，"我一定会拿来给你，日后也要好好地养好病，好好活着，总会有珍惜你的人。"
　　
　　这样乱世阴险心机之下，我们总该去相信一些美好澄澈的东西，才有继续的力量是不是？
　　
　　三日之后，秦淮染血。
　　
　　大乱的信息传到宣城，一方城门之外谁都再也不肯先行一步。
　　陈茜谨慎无比，坚持不肯入城，只要求王僧智出城言明宣城之事，拖耗了三日，刚刚收到那王僧智无可奈何准备亲自来见的信，却忽然见了府中有人百里加急暗中赶来，"县侯，离兮姑娘所言事态紧急，命我一定面见县侯回禀……"
　　陈茜心下思量，离兮多年担待，一般的事务她不可能会急急地命人来通传于自己，一时觉得不对，"建康陈王冲突的事情我刚刚知晓，而且……王颜被陈顼所杀是不是？"
　　"是，但县侯可知这冲突的起因？为何事态突然被如此激化？"
　　陈茜听闻了三言两语，还来不急细想，"便是竟然司马悔婚？我那堂妹嫁不得了么……"
　　"不，离兮姑娘也是为了此事，如今建康皇城流言四起，所有人都知道……是韩将军同相国千金做出了苟且之事，王司马大怒悔婚，挑起事端，相国自然不能放着旁人辱没亲女，立时也将矛头直指王氏，亲自下令斩杀王颜……"
　　
　　陈茜立时目光看向来者，那人完全无法预料县侯如何反应，一时更加害怕，只后退讪讪地念了句，"将军该是有分寸的……不过……不过都说是王颜去山寺迎小姐回城筹办婚事，却不想正好撞破二人于榻上……而且小姐也确实刚好被相国送于山寺静养……这……"
　　
　　陈茜一直沉默，沉渊一般的眼色完全看不出喜怒，左右诸人环绕，原是斟酌眼下同王僧智之事的副将，人人统统噤了声音，武岐伯算是亲厚之人，半晌觉得气氛顿时僵硬下来总该说点什么，"县侯……建康流言是真是假眼下尚还无法确定……"
　　那传话而来的人见着县侯听完竟然没什么大的反应，一时又想了想，干脆把事情都回禀明白了，"而且流言所称，韩将军丑事败露，竟然还出手重伤司马府上的随行，企图杀人灭口……"
　　
　　陈茜听了这话却突然笑起来，打断话间却并不再看那赶来的人，只往帐中诸人待命，"继续，方才王僧智已经答应出城，命我部准备。"
　　那赶来通传的人松了一口气，县侯终究顾虑局势危险，还好没有突然发怒，刚想回禀一句便先退下，却突然听见陈茜紧接着接了一句，"全军待命，给我扫平宣城！"
　　"县侯！"
　　
　　陈茜依旧毫无怒意，那声音已经接近危险，"至于王僧智……他只要一出城，即刻……杀。"
　　
　　其他人思量一刻领命而出，武岐伯仍旧有些担忧，"县侯如此势必再无转圜余地，我部正面出兵讨伐宣城，便已经不是皇命之内的事情了。"
　　擅自围攻朝堂重臣，一郡太守，这可是连皇上一起反了。
　　陈茜盯着帐外浮出些笑，"建康陈王两氏已经冲突起来了，大战在即，叔父便该是这个意思，一旦时机到了，便要我彻底铲除王氏羽翼！"
　　"是……"
　　"还有……我原是还在怀疑此事真假，但韩子高若当真是出手伤了人，绝对是旁人辱他……"陈茜抬眼看了看武岐伯，"那便定是假的了。豹子也会咬人的，不论这事如何……若不是把他逼急了，他不会如此。"
　　
　　他叹了口气，暗暗沉下心来，"不管韩子高此事如何传到了这般地步，我要这王氏血染河山给他赔罪！"陈茜起身披甲，回首一语，"全军听命！肃清宣城王氏众人！"
　　"末将明白！"
　　
　　




【一百四十一】江山夜雨

　　557年开春之时，风起云涌，梁朝江山飘摇动荡。
　　战乱再起，这一次却是手握兵权的元老重臣彼此挑起烽烟，一决高下。
　　梁敬帝乃为陈霸先一手扶植而立，如今年纪尚小又身染重疾罢朝一年有余，宫中形势悉数被相国控制。
　　
　　桃花初染眉间的日子，建康一片兵戎混乱，早已再无往日和美平稳之相。
　　千里之外宣城同样再起烽烟，太守王僧智同长城县侯开战数日有余，陈氏骁勇围攻城下，誓保当日追杀之仇，王僧智重伤无法，请求兄长援兵之际却察觉建康早已陷入战火，一时更加孤立无援。
　　
　　山水不闻战事频，十数日忽过。
　　韩子高手伤渐好，城中混乱早已可以闻得，那云光法师却兀自不动，理也不理，他几次想要离开老僧却不断劝阻，如今十五日金针通脉的必需期限已过，韩子高再忍耐不得，去了重玄禅房，却见那僧者手持几株草药凑在鼻间，那眼色却似在等自己，"明日你可归返，顺带也送那小姐快快离去吧。"
　　
　　彼时这老僧容颜依旧望不穿年岁，并没有古稀之人的孱弱老朽之态，却有些郑重地说起"我知道你还想问什么，你想问他身上之毒的药方是不是？"
　　韩子高有些惊讶，这云光法师果然并不只是面上所见，他诸事过心，其实一清二楚，"正是。"
　　"明日便可……我也快到大限之日了，明日晨起你可来此，我便能彻底弄清药理，该是有解药了。"
　　"陈茜多年一直靠药方……"
　　"不得提及！我可从未提起他……是你自己说的。"那云光却笑起来，好似很是有趣一般，"我答应了相国决不能说出，但是如今我的确没有说提起过那人名讳，是你自己明白过来的，是不是？"
　　"是。"韩子高也知道他是什么意思，恐怕不愿背信，"大师什么都没有说。"
　　
　　"只是这一次，可不是每年续命的药方，否则我也不用如此费心，是解药。"他郑重而言，"还差分毫，经你试药，比我原先想得难些，还差一关键之物，单单绿葛是不可的。"
　　韩子高应下，他竟没想过这一次阴差阳错能够得到这解药，一时眼中更起敬重，"韩子高往日多有唐突，云光大师当真为世外高人，俗事过眼清净自得，多谢大师慈悲为怀，明日子高静候佳音。"
　　云光动了动花白的眉间一副厌恶脸色，"罢罢罢，不要说这些无用的……我一生便只认这医理绝不输人，可不想带着救不了的业障度往彼岸……我若早登极乐，只怕这毒世间便再无可解了吧……"
　　悠长叹息，云光示意他可以先行离去。
　　
　　韩子高也不愿再过多强人所难非要问清楚这毒的前后，既然能够想出解法，别的都不重要……虽然不知云光一直说的时日无多是指什么，但那老僧好似也很是焦急。
　　
　　他出了净室便往灵犀阁去，陈见琛同样坐立难安，相国府上却不知是什么原因竟也一直无人来接小姐回府，绯莲色的人只觉得城中形势不定，"恐怕……相国觉得你还不如留在山寺之中稳妥。"
　　若非如此，陈霸先总不至放着亲女不顾，建康也许已经陷入兵荒马乱的境地也说不定。
　　"不行，我必须要家去说个明白，不管怎么样，那一日的事情完全便是无稽之谈……"她心里着急，却也一直想陪着他，如今看着韩子高手臂渐好，他若走了，自己自然也不在此拖耗了。
　　
　　刚刚入夜。
　　山寺之下却突然起了阵阵喧嚣，韩子高推门而出便觉不对，却看着那小僧往来极是焦急，"不好……师祖？师祖！"
　　半晌并不见人有人出来，韩子高越往前去越听着不对，那山林之间原本只有鸟鸣飞禽之音，更是僻静染了湿气，如今却突然阵阵利器劈砍之音，"怕是有人上山来了……"话音未落，突然看着寺门出有弟子匆匆跑过，再顾不上其他只喊了一句，"师祖！山下有人来，说是司马之命……命同泰寺交出人去，否则便要佛门见血！"
　　
　　重玄禅房之中却一阵安静，半晌不见人声。
　　"师祖！"弟子们围在禅房之外不知如何应对，韩子高一听便觉不对，再往前几步顺着山势向下望却突然发现百人打着火把冲上半山，竟是手执利器，当真是发了疯一般地劈砍林叶就欲围寺而攻。
　　绯莲色的人再不过多犹豫翻身冲进了灵犀阁，一把拉起陈见琛，"快走！"
　　晓衣吓了一跳，"将军你这是……啊！小姐！"
　　
　　韩子高一把拉起陈见琛就向外跑，"快走……王司马命人围寺恐怕当真是出了大乱子……"
　　
　　一出来才觉得形势不妙，云光大师竟然闭门不出，无人胆敢冲入禅房，唯剩窗纸上烛火摇曳。
　　几名大弟子相聚一处，低声寥寥几语，却也不知晓情势为何成了如此境况，同泰寺却也没有什么得罪人的地方，片刻便统统将目光投向他们二人。
　　夜色渐浓，陈见琛一时气愤，"他便是司马府上的人又能如何？如今皇城山寺他难道还反了天，想要胡乱杀人不成……"
　　韩子高蹙眉打量四下，"不，我看这样的形势……建康城里恐怕早就已经两方开战了……这些人是趁乱想来杀了你我泄愤……"
　　事情远比自己料想的更加难测，他们一个为明威将军，一个是相国千金，王司马胆敢如此明着派人追杀而来，恐怕一定早就撕破了脸面，再无情理可讲。
　　
　　三两念头闪过，韩子高拉住陈见琛手臂转身就从寺后往山上去，"快走，不能留在寺里，僧者两方为难，更毫无抵抗之力。"
　　
　　那金纱袖口的女子来不及说什么，只看着他死死拉着自己跑开，一时只顾得上喊了句晓衣跟上，一直到她们看着韩子高极是轻车熟路地寻见了寺后的小门，一剑劈开，却能看出此路通往了山林深处，陈见琛不由有些愕然，"这是……这路你怎么知道？"
　　"恰是前几日的机缘而已，云光大师带我走过。"
　　剑气怒张,鞘里玉龙响,三人顺着山势一路往上，走了不过半个时辰却听着同泰寺之中已经惊呼连连，愈发明显得诵佛之音和明显的利器寒光煞气冲天。
　　
　　明明一方佛国净土，如今却染了狰狞血目，兀自仍有佛语不散，却突然只剩悲悯，"我生已尽……梵行已立……所作已办……不受后有。"
　　
　　浓重的夜色几乎掩盖了所有，眼角眉梢都是浓重的压迫感，秦淮之上再无笙歌之音，整座城入了夜却远比白日更加仓皇不安。
　　
　　韩子高推着她不教她回身，"别往回看径自往上走……我曾来过的，你记好我说的，此路前方不远便有一片茂密树林，你和晓衣寻见藏身之处便千万躲好，这后山走势颇大，他们在寺里寻不见人定是要四下搜的，万别出来。"
　　那丫头跟着只扶着小姐连声应，陈见琛却听着不对，"那……那你呢……"
　　韩子高想也不想拔剑挥落四下遍布着的蒿草，"我必须回寺里去。"
　　
　　"不行！寺里一定都是王氏的人……你现在回去便是送死，你伤了他府上的人，今日明摆着便是来泄愤报仇的！"陈见琛大惊失色，伸手就拉住他，"韩子高你莫不是疯了，既然都出来了……避一避，我爹一定会命人来救我的，陈氏也不可能放着你死……只要躲过这一时就好了！"
　　他却突然记着那僧者说过的，"不行，云光大师尚有要事未曾告知，何况寺中僧侣无辜，我怎能看他们白白受此劫难？谁知道那些人会不会找不到我们而大怒屠寺……"
　　越说越好似回到了岭南一战，韩子高讨厌别人为了自己而死的弱势感觉。
　　他承担不起这样深重的希望，这一场乱世已经足够了。
　　
　　兴风水舞尘缘落，湿气加了泥土的味道，更添了他清苦的莲花气。
　　韩子高望着陈见琛格外认真，却也是带了安慰，"你放心，不到天明总有人会来寻你，安心藏在这林子里，夜色浓重，不会被人轻易发觉。"
　　她却执拗地就是不松手，韩子高万般无法，"无妨，我不会有事的，你可记得我说过的，要给你找回来那攒金芍药的钗子。"
　　她微微缓了缓紧张，却仍旧是想起了什么，就好像现在的韩子高同很久之前一样，明明是知道不可能的，却非得想用某些事情来安慰自己，她略略颤抖地开了口，"你……你当日去会稽的时候也是这般说的，我不想再被骗了。"
　　韩子高一愣，才记起自己当日善意的谎言，骗她三日后再见，三日后自己却往会稽去了。他微微侧脸笑容诚挚，更是美好无双，"这一次不会，我发誓可好？"
　　
　　她看得有些怔了，松了他的袖口，"你千万当心，不要同王氏冲突，他们那么多人……你……"
　　韩子高应着，"我只想办法寻到云光大师，你放心。"
　　他飞身急掠往回去，晓衣慌张张地跑出来只来得及拉了一件架子上的披风，好好地替陈见琛围好，却看着她出了神。
　　幽邃山林一夜，天摇地动。
　　原本都是不经世事，闺阁儿女不知愁一般的日子，如今她却突然被迫躲避在山林之间，陈见琛知道没有时间给他多想，只握紧了手拉着晓衣往林子里绕，"这一次事情闹大了，无论如何……我信他，你我也不能出事。"
　　
　　绯莲红的人执剑往寺中去，心中只盼云光大师尚安好，毕竟此世间清晓醉鸾梦的人只有他，那老僧研究此毒多年，今夜只差一步便能想出解来。
　　万不要……万不要再生什么事端了。
　　
　　他悄然推开那方才刚被自己斩落的后门，却见这一地鲜血，立时韩子高再也隐忍不住，抢身冲出，只见那云光的禅房之外一方小院诸位弟子盘膝而坐，竟是齐齐地念起了佛音，而对面满是两方混战。
　　并不只是王氏的人，他接着微弱的月光看着地上不断有人血溅当场，好在寺中弟子一时并未受难，人人只静静闭目，香烟依旧，"我生已尽……"
　　烛火跳跃。
　　韩子高趁着此一时寺中混战的空当贴着树下缓缓向重玄禅房而去，那院中被阻截住的追杀之人大怒呼喊，"陈氏那对狗男女……"
　　还没等喊完却忽然听见略微熟悉地声音同样不让分毫地回敬，韩子高猛地回身辨认，却看着那人拔剑斩落两名王氏突袭之人，"吴明彻么……"
　　陈顼的副将，那便是陈氏已经命人来了。
　　
　　树影幽暗，绯莲色的缎子却有些不一般的光感，韩子高靠着树后微微松了口气，还好相国已经命陈顼之人来此，而且看此阻截的形势，倒该是陈顼的人先行上了山才对……
　　他不急着接回堂妹，却为何一直命人埋伏于此寺外？若不是今夜王氏突袭，他还想做什么？
　　韩子高忽然想到了此处不对，刚想四下搜寻是否有陈顼的影子，却忽然只觉得有人从背后偷袭，"哈哈，将军你穿着如此昭彰的颜色还想不被人察觉？"
　　那人大笑一剑劈下，韩子高反手荡开急急退后却自知不好，一瞬间所有人的目光都投向此方，瞬间四下距离不远的王氏之人团团冲过，向着他刀刀直指要害，"给我杀了韩子高以慰公子在天之灵！"
　　
　　在天之灵？韩子高眼看着数人急冲而来却突然大惊失色，王颜难道已经……
　　建康究竟已经成了什么样子？
　　他甚至来不及再有第二个念头却已经觉得杀气忽至，他终究左臂刚刚恢复，一只手执剑仍旧多有阻碍，不远处的吴明彻竟就那么站着不动。
　　韩子高立时明白，陈顼同他定是为了岭南的事情恨死了自己……恐怕若不是陈见琛不知去向，他们根本不想出现阻止王司马屠寺。
　　
　　两方再无可救，纵使有人想来阻止也统统不及刀剑速度。
　　
　　韩子高看着那余光之中的刀光再无回避，刚刚闭上眼睛却突然听见树上一阵轻微的衣料磨蹭之音，破空之中有人从顶上忽至直直地推开自己，只听着血肉绽开的声音，却是一名只露双眼的黑衣之应声倒地人。
　　
　　吴明彻一步赶来却也大惊失色，"这是……影卫。"
　　绯莲色的人影更加震惊，"不可能……"
　　他们应该跟着陈茜才对！
　　
　　几人永远藏匿于夜色之中，如同鬼影一般，眼看着那形势已经不可逆转，忽然有人劈空而下硬是替韩子高受了左右两刀，那受伤的黑衣却也一声不出，从头至脚丝毫看不出任何特征颜色，瞬间而过，重又藏回暗夜。
　　遥遥地如同木头刨开一般的坚硬声音，毫无感情，却是一语，"县侯有命，危难之时，保护穿红衣的人。"
　　
　　陈茜……
　　他此行离开竟是把这些人留着随了自己？
　　韩子高有了一刻的喘息工夫，协同陈氏兵卒挥剑杀开王氏围攻，而那些影卫也再不曾出现，他们果真是再无人性感知，陈茜下的命令是他危难之时，除非是韩子高当真再无还手之力，那些人竟也真的熟视无睹。
　　方才形势太过危急，根本没有人能再击开左右两人，那影卫干脆扑倒他以身相代。
　　
　　他没有时间再想，眼下如此混乱，须得快些找间云光大师才好。
　　近身相拼往往便是一瞬生杀，缓得了这一刻陈氏立时一鼓作气，战势渐渐向佛寺之外倒退，韩子高看着那吴明彻大声问起，"直阁将军可也来此？"
　　那人岭南之战多有不满，故意地不做声音，韩子高心里一急不再过多缠斗，将那些余党留给余人处理，抽身返回那禅房之外，"云光大师？"
　　
　　屋中没有人回应，火烛依旧安然，如同他方才离开之时仓皇望见的一般，彷佛过了这么久，院前生死相搏，诸位弟子呼喊全都无用一般。
　　而云光大师性子古怪，他那些弟子竟也当真无一人擅入查看，韩子高唤了半晌毫不见动静，隐隐觉得不对，猛地用力撞开了房门。
　　屋中淡淡草药之气，那白眉的老僧却安然于蒲团之上盘膝而坐。
　　双手合十之间好似是入了定一般。
　　
　　韩子高松了口气走过去，"大师如此时候还能入定修行？云光大师？同泰寺可是出了事了！"
　　他不得不扰醒他，却近前连说了数语都不见云光有反应，他记得自己第一日来此所见，这古稀之年的人上蹦下跳乱成一团的样子极是有趣。
　　万万不该如此安静地……打坐修行……
　　
　　韩子高突然只觉得呼吸一滞，"大师……"上前试探性地覆手于那老僧肩上一推，只觉得那人周身早已僵硬，却是动也不动圆寂而去。
　　
　　"云光大师！"
　　
　　韩子高第一次觉得自己周遭远比想象中可怕，"我恐怕是时日无多了……"老僧明明很是清楚的，他一早就曾经说过这样的话，更是算好了自己尘劫已尽。
　　恐怕云光大师早就料想好了一切，韩子高愣在禅房之中不知如何是好，下意识地将那圆寂的老僧身子扶正。
　　还是……来不及么？
　　他还是拿不到解药。
　　
　　韩子高四下打量此间禅房，翻找过后并没有找到任何有关的记录，他试着去推开云光曾经在自己面前打开过的小柜，该是存放草药之用。总之虽然他并不通药理，但如果统统拿回去费上时日一味一味的试……总能……
　　还不及想完，韩子高再度愣住。
　　那小柜早已被人清空，彻彻底底，毫无残留。
　　
　　有人一早就进了这禅室！
　　他翻身急急地试探云光大师身上温度，果然不是片刻之前的事情。
　　
　　烛火之下的莲瓣拧成了无法开解的愤然，就好似当日返回会稽，总是有人快了一步，清理干净一切可能说出解法的人。
　　"疯婆婆……云光大师……"
　　韩子高双手合十向云光一礼，终究是吹熄了烛火。
　　




【一百四十二】仓皇赶回

　　屋后有人微微笑起，手中拿了个方子，看清了上面关键的东西，想也不想凑近火把，不多时候便只剩下灰烬一把。
　　"这云光明知自己尘劫已尽，大限将至，却突然发起了善心……若不是我近日命人盯着这同泰寺发现的早，韩子高恐怕真的要知道解法了……"
　　
　　陈顼笑着绕到院前，左右有人回禀，"将军，王氏已经溃逃下山了。"
　　"吴明彻！命人四下去寻小姐，别让小姐受惊……"
　　"是！"
　　
　　陈顼在院中举了火把装模作样地寻人，半晌看着韩子高出来隐隐带了气，更是心下得意，"韩将军？听闻你于佛寺之中……"
　　韩子高凛然抬眼，不待他说完便先问道，"直阁将军恐怕来此不是一日了吧？刻意不救？还是再等什么事情？"
　　陈顼却也不让，"若我不命人埋伏于此，你韩子高今日一人能对百人？不要妄想了，是我救了你的命！"
　　
　　救他的命？方才吴明彻根本就是危急之时小人之心，竟不出手，若不是陈茜心思缜密临行暗中留下了影卫，恐怕韩子高今日必是要死在这同泰寺的！
　　待得陈顼回去的时候，还可以统统把罪名都推到王司马身上，毕竟他们王氏突袭山寺，韩将军死于乱刀之下……
　　多完美的解释。
　　韩子高再不愿同这阴险小人多言，绕过了他往山后走，陈顼停了一刻想起来，急急地追上来，"你把见琛藏在哪了？若是见琛小姐有一点疏忽叔父不会轻饶你的……"
　　
　　天色初明时分，红衣烈马下山急速冲入城中，却见着四下气氛紧张，街市荒芜更无百姓人烟，陈氏后续人马护着见琛追不上他的速度，韩子高蹙眉略思量前后，这一次恐怕是真的挑起了陈王大战。
　　
　　他第一个念头便是家中如何，即刻打马赶回城北将军府，却见府前有重兵看顾，一时无忧，守卫之人言明是侯安都下的命令，时局动荡，明威将军亲眷于此万不得有闪失，韩子高略略放心，大哥考虑得当，匆匆问了三两句，却听着王颜已死的讯息。
　　"难怪司马忍不住了……这一次无可挽回。"韩子高立于马上，微微叹了口气望向家中，恰是郁书拿了些什么出来倾倒，一见门前红影昭彰，忽地愣住，"蛮哥……你……"她看看四下掩了嘴摇首，"城里前些日子开战……你没事就好。"
　　
　　她仍旧是红了眼睛的，莫名地又失去他的音信将近一月，现下看他回来探探，一切安好总是上天眷顾。
　　韩子高下马来，形势紧张他没有多少时间逗留，却笑着抱了抱她，示意自己无事，"你看，我左臂原是受了伤，如今也大好了……再养一些日子便都无碍了。"
　　郁书愣愣看着，想说什么却又忍了回去，如今韩子高位居将军，事务繁多远非当年可比，她同样也扯出笑来，"爹已不用入宫去了，方才刚睡下歇歇，说是宫里形势大变，全是陈氏的人……皇上更是无人可见了。"
　　
　　韩子高蹙眉，那怕是真的到了关键的日子了，他急急地转身想回去弄清楚，郁书却突然在身后唤了一声，"蛮哥！"
　　绯莲红的人翻身上马只望她，"郁书，你可记得听话，如今建康恐怕要经战乱，数月之内都不安稳，好在侯大哥命人护卫家中该是一时无忧，你只记住了千万不要随意出去便好，不用怕……爹且托你细心照顾，待我得空定要回来。"
　　他急急地说，却看着郁书摇首半晌，"不，我知道如今是出了大事了……我只是想说……爹前些日子有意定下……说我到了年纪，总要嫁人了……蛮哥你……"
　　
　　她最后的希望却随着他真心实意地笑意被抹杀得干净，韩子高静下心来看着她，"郁书，你长大了，不像当年一样只会哭，只会躲在我身后……你看，如今也有想要珍惜你的人了，是侯大哥么？他说起过的。"
　　真好，如果身边人都能好好地这样安然生活下去，韩子高便也觉得这一路都值得，起码他坚持带着郁书四下逃难走过来，这一路都是值得的。
　　他的口气十足带了些兄长的意味，一直都只能尽量处在一个兄长保护者的姿态，但是他从来也不可能真的同她约定今生的。
　　
　　郁书终究还是没哭出来，看着他扬鞭而去，远远地听了一句，"郁书！待我归家之日再饮喜酒！"
　　
　　那一日她同侯安都这一场好姻缘原是都要定下了，郁书也收了所有心思，这便算是父母兄长之言吧，若要嫁人了，总是不由自己。
　　何况她终究成长起来，郁书知道是自己一开始总想得太多了。
　　没有用的，若是旁人或许都是贪恋便能够求得了，可他是韩子高，他从不曾违背他自己的心意。
　　她记得自己摔倒在街上，她同他总隔了那一条街，街上有人眉眼沉渊之色，喜怒不惊却能从容不迫地打碎了她十数年的梦。
　　过不去的，也回不来。
　　
　　战鼓雷声动天下。
　　陈王之争一直两方暗度陈仓经年投下了血本，如今一朝点燃了火星，不过一月变成燎原之势，四方屯兵重镇纷纷聚集而上直指京口，石头城外早已荒野堆尸。
　　秦淮再度染血，城外忽如起来一阵厮杀之势，韩子高打马冲过乱军赶回县侯府前，几人一见他突如归返终究长长松了口气，"将军！陈氏出兵于石头城前同王氏开战，王僧辩三子当日被直阁将军重伤于宫门之前，回去便不治身亡……"
　　"我已经知道，但如今皇城动乱，宫中如何？"他匆匆往内走，离兮迎面过来终究也紧张了数日，一看他并无伤势安然返回，答了一句，"皇上怕是不好了，估计……生死都在相国一念之间。"
　　离兮心里原是忧虑无比，"王司马数日前便下了必杀令，不惜一切搜寻将军下落，誓要替亲子报仇……说是将军出身低贱辱□女……话说得很是难听……"她很明显已经挑了好听的来说，韩子高却这一路上赶回却已经有了准备，并没有太过冲动。
　　只是……
　　那刺一样的自我保护好似又骤然而起，韩子高捏紧了手下笑起，"他是寻到了山上，可惜我眼下并没有死。"
　　
　　"相国看样子是有把握的……"他沿着长廊望寝阁直去，离兮跟着突然便问了一句，"将军可知城中流言？"
　　韩子高脚步一停，回身望她，"可是说我同见琛小姐之事？"
　　离兮却有些惊讶，"将军此意便是……便是当真确有其事？"
　　韩子高愤愤转身，"我若说没有恐怕如今也无人再信，相国借着我同见琛的事情挑出一场陈王大战，孰是孰非离兮你难道看不清楚？"
　　绯莲色的人影匆匆掠过花木，刚刚发了枝桠的柳条打过身侧却也带起了凛然的气势，离兮摇首，"此事确实被人刻意地渲染放大成了如今地步，但是将军同小姐的事情几乎便是人证俱全，甚至是在佛门清净地……"
　　
　　"人证？我确是躺在了见琛小姐的榻上，也确实她刚巧姿势不雅……但这……"他说了一半眼看着寝阁已到，想到了回来寻找的东西，"罢了，我便说不是他们所见那般，此事我的确有所疏忽，在那佛寺之中也没想过竟然出了这种乱子……信是不信都好！"
　　
　　恰是半刻之前，韩子高那烈马惊莲在府前无人敢轻易过去招惹，惊莲兀自四下打转，低鸣不已，谁都没想着突然有人急速掠过，惊起那红鬓的马一阵低吼。
　　
　　有人直直地下马而来，望着此马安然无恙立于府前，那绕着马缰的人终于松了一口气，所有下人大惊失色却来不及反应，只看着他冲入府中往后去。
　　来者刚到了廊下，正好听见有人大了声音愤然开口，"我的确是躺在了见琛小姐的榻上，也确实她刚巧姿势不雅……"
　　沉渊一般的眼色忽地起了波澜。
　　
　　身后点点血迹连夜急行赶不上上药，前些日子，王司马下令不惜代价斩杀韩子高为亲子报仇的消息传遍了四野。
　　
　　离兮在门外不知韩子高急急地想回来寻什么，只想着把这几日的事情说清，"县侯南下宣城也开战数日有余……王僧智被县侯伤成不治，但该是还有一息尚存，昨日宣城战报入建康，听闻城门依旧不破，但若是太守王僧智一死，王氏于宣城的兵力即刻变成群龙无首之势……"
　　
　　屋内韩子高四下翻找，他记得那钗子一定是带回来了，但是当时陈茜心下不喜，随手放在了什么地方一时脑中混乱想不起来。
　　他这一次答应过她的，便算是乱世之中有缘之人，为了陈霸先的天下江山无辜地都被搅进了棋局，今日他定要把这钗子还回去，也可将话说清楚，韩子高同陈见琛以后孰是孰非都不要再彼此耽误。
　　窗外离兮说完了局势沉默了片刻，却也有些犹豫，"县侯已经知道此等传言了……但是……传信回来的时候绝口不提。"
　　韩子高动作不停，在那架子上寻找，"我无愧于心有何怕人说的，他便是知道了又如何？"
　　
　　离兮只觉得恐怕这事情太不好说，而县侯性子肯定也只是绷着，心里如何谁也猜想不得，她缓了缓口气想劝韩子高别这般逞强嘴硬，若是当真县侯归返，还是解释清楚为好，"将军何不说清了此事前后……啊……"
　　话没劝完，离兮只看着身后一双手突如其来一把推开了那寝阁的门。
　　
　　谁……
　　韩子高也瞬间觉得不对回身愣住。
　　"你……你不是应该在宣城么……"
　　
　　隔了一扇薄薄的暗红色屏风，韩子高侧过身却看着他手下滴血，陈茜完全是战乱之中硬是连夜赶回来的模样。
　　眼底都是血色，甚至无法掩饰的劳累，毕竟谁也不是铁人，百里山野三日急赶而回。
　　就连浑身骤然凝住的气息还带了喘息不定，疯了一样的冲进来，韩子高不知道他这是怎么了，一时没有说话。
　　陈茜透着那屏风看着他只问了一句，"你在找什么？"
　　
　　绯莲色的人站起身并没有什么表情，很直白地答了一句，"那只攒金的钗子你收到何处去了？我想……"
　　他看着眼前那屏风瞬间化作烟尘，陈茜手起剑落一地破碎，"再说一遍。"
　　这一次韩子高看清他铠甲之上还带了不知道是谁的血迹，突然也觉得有些酸涩，"宣城未破前线紧急，你怎么会突然回来的……血是怎么回事？哪受了伤？"
　　离兮明显觉得氛围不对，走进来笑着想先岔开话题，"县侯赶路匆忙，身上还有伤不曾上药，离兮先命人……"
　　"滚出去。"
　　他开口三个字看也不看她，只毫无表情地盯着韩子高看。
　　
　　韩子高干脆也不找了，坐在榻边，"你什么意思？"
　　陈茜突然大笑一把扔了那剑，"你问我什么意思？你知不知道你闹得天下皆知……王司马下军令要取你首级慰藉亲子，我几乎……"
　　
　　血染河山。
　　王僧智重伤倒地，宣城诸人措手不及，陈氏大军驻扎围城，那一日几乎再有片刻的时间城门便要被攻破，
　　陈茜当时披甲于阵前，突然便掉转身杀开众人牵马而出，所有副将几乎是横剑相阻。
　　
　　陈茜只说一语，宣城可弃，韩子高我绝不舍。
　　
　　他只带了两人分秒不停，冲回了建康。
　　几乎就无法安下心来，王司马毕竟手握重兵，他若想找到韩子高总能寻见，而他一个人独处山寺，如何能应对？
　　宣城交与武岐伯，却终究是因为陈茜突然的念头导致错失良机，拖耗至今日城门不破，更给了王僧智一个苟延残喘的机会。
　　而眼下陈茜疯了一样杀回来，顾不上还有伤口不曾处理，听见的却是韩子高刚才那么一句话。
　　甚至现在四方情势危急，天下大乱，这一身红衣的让他忧心数日的人却只沾在寝阁里找那陈见琛的钗子！
　　
　　木门洞开，两人对望，一时沉默。
　　
　　催马入城，长城县侯方才第一眼刚巧撞上了陈顼的人，他迎小姐回府恰恰是归返途中，满脸笑意见到陈茜毫不意外。
　　江水飘红。
　　"县侯这回当真是急得受不了了？二十年可是第一次见县侯如此狼狈杀回城里……放心，愚弟虽不及县侯英武，但救个人好歹总能办到的，而且看样子，韩将军命大，不用我救，自然有密训的保命之法不是？"
　　陈茜几乎马不停蹄回府，一直到看着惊莲依然如故，烦躁不安地无人看顾在府前嘶鸣，终于松了一口气。
　　那两个随行回来的人刚一入府，便统统疲累得晕了过去。
　　
　　离兮退出去，这时候才真的觉得是要出大乱子了。
　　
　　内室绯莲红的缎子惑人心意，陈茜站在原地，一点一点暗沉下去的脸色，"寻那钗子做什么？"
　　韩子高软了一些口气，也想到他是为了自己疯了一般的跑回来，想解释，却又看着陈茜的态度完全是大怒的掩饰，突然就憋了口气，他只觉得这事情从一开始就荒诞不经又要如何解释？
　　"你先换下战甲，虽是小伤但也……"韩子高起身，努力平缓了口气同他说，陈茜的笑意分明全然隐去，"我问你，你寻它做什么？"
　　"我答应她这一次把那钗子还回去……而且从此便……"韩子高说着说着看着他的表情突然收了声音。
　　
　　他很少看见这样的他，陈茜几乎没有这样狼狈过。
　　




【一百四十三】淡因缘

　　陈茜眼睛里的疲累瞬间没顶一般地带起了太过复杂的眼色，他突然好似卸下了什么只轻了声音，看着对方眉心的朱砂颜色，"我若说不准呢，你今日不要出去，只留在这里，你会……会不会答应？"
　　
　　韩子高摇首，"陈茜，别的事情待我回来再说，先把那钗子给我，我答应了，总要做到。"
　　他似乎真的是赶路太过劳累，僵在那停了很久，只是一直望韩子高，片刻之后说了一句，"我听到王僧辩下的命令……怕你真的有事……"
　　心心念念几乎让他远隔千里寝卧难安的人，还好他现在还在。
　　
　　韩子高颔首，"我知道，如今无事，你的……你的影卫他们只认命令，不会让我出事的。"他笑起来的样子一如既往，美得带了刺，点点莲华色晕染开的清苦气，他知道陈茜不说不代表不担心，他试着让他缓和，这一切事情都太乱了，总需要一个时间再好好地说明白，眼下先解决了他同陈见琛的约定，以后互不烦扰，各行其道，而后两军大战于石头城外，韩子高不可能独善其身，而宣城也需要陈茜彻底扫清，还有很多事情，他们没有时间来说自己的贪念。
　　
　　陈茜慢慢向前走，气氛有些安静下来，他随手拉倒了一旁的架子，那滚落下来的金钗掉在地上，陈茜只站着看他拾起来。
　　"我想过也许有一日你就会后悔。你遇见我的时候……太年轻了。"所以他时常觉得他应该把他锁起来。
　　但是这样的孩子美得惊心动魄，需要一方战场让他成长起来，才是对他好。
　　而且他不是宠物一般的猫儿，他会伤人的。
　　
　　韩子高手指一停，起身皱眉摇首，"你如果不信的话就算了，我不解释，这件事情如同当日你满城寻我一样，何苦？陈茜，还是那句话…你若不信我，便不要寻我。"
　　很没有意思。
　　那过分妍丽的眉眼之间盯着陈茜的表情，韩子高突然越说越动了气，"我不会和人解释这种事情，你听到了什么？我同陈见琛做过什么没做过什么……需要我在这里发誓来证明么？我不是女人也不是你的男宠！你不用这种目光来看我！"他突然一把拿起来那钗子冲着他嚷出来，"他们说我什么你都知道，我为什么要伤了王司马的人你懂不懂？这么长时间我是什么人你会不清楚？你若也觉得我是个男宠……你不在的时候我就去寻别人，出了事又杀人灭口，那便算我看错了……"
　　他们都看不起他的，怎么证明自己这样恶毒的咒骂也不可能完全的消除，他原本以为自己不在乎，可如果陈茜其实也会这么怀疑的话。
　　那么涸辙之鲋……
　　甚至连相濡以沫的可能都不存在，还有什么意思呢？
　　
　　陈茜微微紧了目光，"他们辱你是不是……"
　　韩子高不回答只同他侧身而过，拿着那钗子就想往外走，交错的时候陈茜突然伸手拉着他不动，"不许去，把它毁了，便都没事了，我明日还要离开，子高……"
　　他还想继续说什么，却看着韩子高固执地往外走，"不行，这件事我答应了就要做到，我已经骗过她一次了。"
　　"你这样让我如何能信呢……你自己说，韩子高……你拿了她的东西，费劲了心思，不惜和我动气到了这个地步，还是想出去还给她，你们是有什么约定么？十五日啊……十五日治好了你的手臂，是不是也让你知道了很多事情，如今你有自己的一切了，不需要同我换什么，我也不值得如今的韩将军背负别人中伤……"
　　陈茜也是真的有些恼了。
　　韩子高突然一把甩开了他，"陈茜！"他的愤怒几乎无法抑制，更加认定了今日无论如何一定要把这钗子还回去，"我从来都没想过这件事会真的让你这么想……"
　　他太骄傲，侧过了脸有些控制不住的失望。
　　
　　他本来真的只认为相国借着此事挑起大战，最后两败俱伤，或者是陈氏真的一朝成龙，那陈见琛便是白白的无辜牺牲。
　　韩子高却没想到闹成了今天这样。
　　转身往门外走，身后是谁的叹息拦也拦不住，他从一开始就无法控制他，更不要想拦住他，何况陈茜太累了。
　　"你真的一定要去么？"
　　屋中男人完全平淡下来的声音，离兮不住地向韩子高使眼色，可那绯莲色的人影半张侧脸更是愤怒，理也不理，站在寝阁前大声答了一句，"去。"
　　
　　"我说我不想你去，今日算作是我回来求你，是我不能放手，非要拦着你，子高……别去寻她，好不好？"
　　他的声音甚至带了三分的恳求。
　　离兮惊得愣在原地，她这么多年都没见过陈茜开口说求过谁，他从来不需要求任何人，陈茜只认同最最简单的顺我者昌逆我者亡，生杀都不过是他一念之间。
　　没有什么怜悯，没有什么感情，人人都知道，惹了长城县侯定是没有好下场。
　　几日之前他还在宣城号令万人围城，他还下了必杀的命令。
　　如今他却几乎是求他了。
　　
　　明明是有云的日子，为什么日光还是让人难堪。
　　
　　韩子高抬手挡住眼目，"你不信的对不对，你其实总是在怀疑我是不是会后悔……我不想解释，真的不想，我没有做过为什么要解释？我不是个男宠……你我之间也不需要谁来求谁才能维持……"
　　他努力地挡住眼目不敢再望眼前的一切。
　　本来这种关系就都被人说成是不对的，伤风败俗违背伦常的两个人，毫无任何维持的基础，他困着他，不让他回家，他其实也知道陈茜心里担心自己动摇，担心他爹爹他的妹妹会让他动摇。
　　而且他自知这是肯定的，所以韩子高一直并没有过多的起了执念想要归家生活。
　　他也明白回不去的，否则谁能拦得住韩子高呢？
　　可是两个人明明都舍弃了一些东西了，却换得今日这样难过，为什么，还是无法百分百的确定彼此真心实意吧。
　　
　　他遇见他的时候真的太年轻了，十六岁啊。
　　少年风情，陈茜也是第一个教会他如何勇敢活下去的人。
　　可是他如今也没有多大……他不知道怎么能挽回，只觉得自己没有错，他不需要来卑微地解释。
　　难堪酸楚的悲伤统统被他掩着蹭在袖口上，韩子高放下手却还是走了出去。
　　
　　离兮跪倒在寝阁外，陈茜很久很久一直沉默。
　　他也是生平第一次无能为力地瘫坐在榻上不知道还能如何。
　　"我其实并没有把那传言放在心上，宣城的时候我收了你传来的音信，可是我只觉得是王司马欺人太甚……他不会的。"屋里的人口气轻缓，却累到了极致，"我怕他孤身在山寺遇袭，而建康形势如此不稳，唯恐无人能救他……不远千里赶路回来，却撞见他这样，我还能说什么呢……"
　　离兮红了眼睛却又忍了回去，"县侯，将军脾气便是这般倔，回来了好好说清楚，总该都是误会的。"
　　陈茜却好似是笑了的，"也并不全是为了这事，他说的也对。没有人敢背后说长城县侯的闲话……他却背负了那么多骂名，不管他日后能够走到什么地位，一旦再有人有中伤之心，大家还是会说他当日如何靠着男宠的身份得势，这无法避免，而他一丝一毫都受不了的……我明白的，所以我总是不能安心，我怕他后悔，是我先总是担心……"
　　"将军只是不能轻易低头的人……"
　　陈茜的苦笑更甚三分，"是啊，他不会低头的，固执又傲气的孩子，我也舍不得逼他的，所以今日我先低头，我已经算作是求他了，他还是走了不是么……"
　　
　　是真的伤心了。
　　误会与否不重要的，他同陈见琛那丫头能有什么事情？本来陈茜压根并不相信，可韩子高今天故意地如此执着，让他疲累至此的赶路回来毫无意义。
　　他知道也许他是赌气。
　　所以他这一辈子走到今天，幼时就曾经受尽了仇恨的苦，成年后又经历了放不下的阴影，他唯一真心实意想要拥有的就是那个有着惊人目光的孩子。
　　他喜欢他到了自己从来都想不明白的地步，完全就是心魔一样，他为了找一个他的影子付出了最最惨痛的代价，毁了三个人。
　　那么多事情陈茜都没有崩溃没有示弱也没有求过谁，今天他求他只是想给彼此一个台阶能够低下头来。
　　韩子高却执意不要。
　　
　　一直到入夜时分。
　　陈茜见着一侧随意地散了件他绯莲色的外袍，顺手拿起来，还记得第一日，自己当时想吓吓他，那个时侯他真的太小了，再勇敢也还是有一刻的手足无措。
　　可是很美很美，韩子高眼睛里的光他永远也忘不了。
　　绸子都冷了，陈茜第一次觉得自己也还能明白伤心是什么感觉。
　　
　　窗下有人断了温热的汤水想让他歇歇精神，"县侯……"
　　"备马。"
　　"县侯今夜歇歇吧，否则受不了的，不能再如此赶路了……"
　　"我说备马！"他瞬间大怒而起，一掌便又碎了那窗木，离兮匆匆地跑去寻了军中两人随行护卫，叮嘱千万不要胡乱说话，却见那人只换了身衣裳匆匆而出。
　　陈茜抬眼望了望天色将晚，却自知韩子高出去半日都不曾再回来。
　　"离兮，收拾好将军之物，送于将军府上，我走之后封锁县侯府， 除非我归返，否则不准任何人入内。"
　　
　　你一直都想的，那么回家去吧。
　　陈茜说完了自己却又停在当下，一直到众人都看着不知如何是好，离兮更是想要劝阻，他却狠狠地开口，"我与将军各为陈氏效命罢了……话我已经说到这般地步，是他非要走的。"
　　说完了策马出府，再不回头。
　　
　　将军百战，烽火狼烟穿金甲城，建康秩序早已彻底混乱，陈茜飞速略出郊野却自知绝对不能轻易地回头去望。
　　会有一种疯了的，想要毁了一切的冲动。
　　他甚至都控制不了理智想要杀了陈见琛，所以一刻都不能停，逼着自己在还能离开的时候快些离开。
　　此生经历过太多，爹娘被害，他幼弟在眼前被吓得完全说不出话，那个时侯的痛苦和仇恨他太清楚，后来自己的失败，他控制不了屠戮的疯狂，不见血便停不下来，不伤害别人他无法确定自己能够握住些什么，最后却在会稽被一个十二岁的孩子从边缘拉了回来。
　　为什么陈茜什么都走过来了，现在却失态到他连回首都不敢。
　　陈茜不断向前催马而去，遥遥的夜色隐藏着巨大未知的前路，谁也不知道究竟这一仗谁能够赢，他也不知道日后他如何还能再一次找回韩子高。
　　不痛苦，也不怨恨，喜怒都不过是瞬间的男人却第一次觉得灭顶一般的无能为力。
　　
　　太过于虚空的感觉，比他当年让人踏碎胸骨还难受。
　　
　　夜阑握明月光，深歌长，如水夜凉。
　　韩子高最终仍旧是没有面见陈见琛，他看着相国府邸恢弘便突然起了愤恨，他盯着那门边终究是没有走进去。
　　巨大的暗影不知道什么时候才有一个完结，明明该是开春的日子了，风却吹得他眼角生疼。
　　最终韩子高只是告于府前的人，小姐于佛寺中落下了东西，千万送还回去。
　　
　　入了夜战鼓初歇，城外也混战了数日，只有一刻的喘息时间，他也该披甲上阵去，却又心下烦闷，只一个人绕着小路走，一直到了入夜的时分绕回了县侯府前。
　　韩子高想了整整半日，自己连日在佛寺便当真是满心的怒火无从发泄一直强压着，却没想到陈茜冲回来仍旧也是那样的目光。
　　他自认了解他眼睛里的意思，别人看不懂，韩子高太清楚了，陈茜微微沉下去的眼色或许不是怀疑什么，但是动摇是肯定的。
　　
　　所以韩子高一瞬间受不了，那场交易打破了之后他明明该同他一样的地位，或者说全天下人都认定了此事是他韩子高靠着脸面做出的丑事，陈茜也没这个立场来居高临下怀疑他什么。
　　凭什么要让自己像是做错了一般的来解释。
　　他说不出口，让他千般万般好言地解释我没有和陈见琛做出格的事情，我和她只是误会，然后看着陈茜终于放心，再好好地一起像平常一样么？
　　那样才真是一个男宠该做的。
　　打死他他也说不出来。
　　他看着长城县侯府的匾额犹豫了很久，最终叹了口气，不管怎么样，他记得他刚一回来几乎累得连气都喘不过来的样子。
　　
　　却没想到他踏上了台阶忽然便有人拦下了自己，"将军……还是回府吧……"
　　这些人他几乎天天见，韩子高一听这回府两个字第一个念头便是，自己这不是回府了么……几乎转圜不过来，突然却收紧了眼色大怒而起，"县侯的意思？"
　　
　　虽然这答案再明显不过了。
　　
　　离兮一直在门内便是想等等看，若是万一韩子高回来一定要被气得非要闹出事来不可，她急忙推开门出来，只好言劝着，"县侯走得急，建康也局势不稳，县侯只是怕再出事……说是要先行封府。"
　　那绯莲色的人映着夜色脸色渐渐沉下去，他再也维持不住看着离兮，"他是这样吩咐的？是不是！"
　　
　　"不是……不是这个意思，县侯只是下令封府……不是想赶将军的意思……"离兮急着让他先别生气，结果一下子说破了韩子高心里早就渐渐勾勒出的字眼，他最最受不了的这一层意思，"县侯以为是韩子高一直求着居于府上？还是我下贱非要赖着不走？"
　　他死死地望着顶上那几个字几乎便受不了，他强行逼着自己吹了半日的凉风就是为了能够稍微地低头回来面对他。
　　甚至想好了他可能还会说些什么，他都准备好了无论如何先等这一仗过去再说，陈茜身上还有宣城之事，他毕竟太累了。
　　而且今天两个人都被激得控制不住脾气。
　　
　　可是他……
　　他当他是什么东西，他不让他回家的时候费尽心机，如今却又像赶出去一般的。
　　
　　陈茜真的完全地惹怒了韩子高的底线，他看着离兮一字一句几乎带了冲天的狠意，"好啊，我自然会回府去……县侯于末将多年恩惠，天下人都看在眼里！如今末将毫无价值，且做出了狼狈为奸的丑事，这张脸于县侯无用，若是县侯他日得胜归来，离兮，你告诉他……韩子高年过十八，到了娶妻之龄，这便拜别县侯归府自行娶亲，县侯深恩韩子高永世难忘！"
　　
　　他一句话说完突然扬手就拔剑而起，离兮大惊失色只怕他大怒之下丧失理智，却只看着他抬手气力极大，突然便将那佩剑刺入了那长城县侯的匾额之上。
　　
　　




【一百四十四】色转浅【T T生病公告：】

作者有话要说：唉，这两不省心的孩子。。。为娘的心力交瘁……还感冒了- -默默的去吃药……

【公告：】实在对不住各位我发烧了……再更新要等到3月15号，我争取15号更,对不起对不起，我没想到这次这么难受- -T T。卡在这里很纠结，请大家稍安勿躁。
　　"我不要了……什么都不要了。"韩子高顺势扔了那剑鞘，一瞬间坚硬地质地砸在地上滚落出去，离兮之大喊人去捡回，府前余人都吓得傻了，却也不敢拦。
　　还不如这剑毁在了浅水城。
　　当日陈茜南下离开建康时候说过的话犹在耳畔，绯莲色的人最终转身离开，慢慢地走下那长阶，那把剑就好似狠狠地砍在了陈茜面上，却难抵他这个决定对自己的辱没。
　　
　　那一日刚刚初春，后半夜却突然下起了大雨。
　　瓢泼而下的阴雨几乎冲刷过了一切血腥，有人站在城北明威将军府前的小巷里，竟是动也不动，任那雨水劈头而下。
　　一身烈焰一般的颜色瞬间透体，幽幽暗暗的巷子，今夜无星无月，更无那一半的明亮，曾经他受不了内心的挣扎蜷缩于此，那个人拥着自己不放手。
　　他也曾好心好意地劝过自己，带他回家来看看。
　　
　　而这一次在山寺之上，韩子高为了能够给陈茜找到解药的方子不惜冒险返回寺里，他原本甚至不知道陈顼一直派人埋伏于山中，他只是为了那方子甘心一个人回去面对王氏必杀的命令。
　　结果换回了什么呢？
　　
　　换回了陈茜今天把他赶出来，那么多人都看着。
　　他承认自己险些就被逼疯了，韩子高心里很清楚这一切本该只是个误会，他也太了解陈茜，可是他无论如何都没想到那个人今日如此行事。
　　谁都有一个忍耐的限度，可是韩子高就是这么傲气的人，他最终没有见陈见琛，他也没有再回去说什么，甚至他承认今天是他被人说男宠这两个字刺激到了，以至于一直憋了气对那同样喜怒难测的人态度太过了一些，可是他走回去已经努力让自己试着去想办法弥补那场流言，但是陈茜却头也不回地算作是把他轰了出来。
　　
　　不堪乱绕前程，不相望，晨昏无望。
　　痴情做笑谈，桃花最堪恨。
　　很好，多好的结果。
　　
　　江山如晦，他在雨里看着毫无影子的自己微笑，倾城绝世，以后……什么都没有了，没有剑，没有一个别人嘴里同长城县侯扯不清楚的韩将军，也没有什么当日危难之时发誓相守的誓言了。
　　你我相守并肩高处，谈何容易？
　　他们在最最艰难的时候都不离不弃，在性命攸关的会稽，在生死一刻的船上都曾经彼此相信，为什么如今不能略微地留一个喘息的机会。
　　
　　非要逼到这一步，他带了那么多年的一柄剑，韩子高不知道最后自己是不是在那雨水里受不了，终究是流出了眼泪，他只知道自己死死地握紧了所剩无几的骄傲开始本能地讨厌这种心情。
　　太弱势了，他其实有多舍不得，但是还能同谁说呢。
　　
　　如今天下动荡，陈氏自立也许指日可待，可是韩子高淋了整整一夜的雨。
　　而百里之外湿泥遍布，荒郊野地有人强行打马而过几乎不肯停下片刻，那雨几乎大的看不清前路。
　　可是陈茜不敢停。
　　
　　千秋功名莫问。
　　死生契阔，与子成悦，片刻都成空。
　　人言少年自有少年狂，流月千秋事，何妨疏且狂？韩子高生有倾城之色，却从不自我轻视，年少的时候他心心念念说我要同一个男人赢这江山，赢这天下，日后我还要同他并肩高处，笑对百年骂名。
　　是不是还是太年轻了？多嚣张的心气，美好得让所有人都屏息仰视的愿景，被一场雨就冲刷得干净。
　　
　　一直到天边终于有了一丝光亮，他只觉得头昏脑胀踉跄着一步撞开了院门，将军府前的刚刚巡查过来的华皎忽然望出了他，大惊失色冲过来扶着，韩子高却只念了一句，"我……舍不得的。"
　　"将军？"
　　
　　翻天覆地的日子里，谁顾得上怜悯谁那些说不清楚的感情？
　　剑啸风声，雨过天色却毫不见放晴。
　　号角连天的日子，相国府上接连受到各地增兵战报，"很好，给我一鼓作气将王僧辩赶出石头城！"
　　老者终究时隔多年再披战甲，却仍旧是运筹帷幄于一府之中，眼见局势仍是对己方有利，陈霸先挥手召来下官，"韩将军该是也下山归返，为何不见请命领军？"
　　那人暗暗低声，"将军回了自己府邸，家人所言说是起了高热，但将军已经有话带于相国，明日必领侯安都华皎等人先发石头城……"
　　陈霸先微微颔首，"将军左臂之上该是无碍了。"
　　陈顼受韩子高关押之苦，自然是牢记于心，在一旁暗中狠狠地骂了两句，更是觉出了那流言蜚语一定是让韩子高同陈茜闹出了事，否则韩子高不会突然回将军府。
　　他看着他兄长出事心下便觉得快慰，凭什么他看不起自己？那陈茜也不见得就事事都能赢尽。
　　陈霸先不动声色，却又问起了女儿，"晓衣？小姐如何"
　　
　　"小姐心情看着倒好，身子也好得多了……"晓衣说话恭恭敬敬也不见差错，陈霸先却蹙眉有些担心，"她便是这样反倒是怨我了……不然若按见琛的性子，大吵大闹的才是真不挂心……"
　　叹息无法，恰是陈顼突然上前，"侄儿去探探见琛妹妹吧，叔父很多不好说的事情，我去劝一劝她也好开解，叔父万没想到这一次寺里当真闹出了这种流言，侄儿把这事说明白，妹妹也能好过些。"
　　"也好，去吧……"
　　
　　玉华阁里却不似晓衣说得那般轻巧，陈顼一进去才觉得陈见琛气色不好，更是举手之间软软地毫无精神，那丫头也再掩不住，"小姐说的，不准同相国乱说话，如今家国不安，陈氏对这天下早已是势在必得，若是这个时侯让相国分了心担心小姐……"
　　她端了些汤药进来，陈见琛强打了精神服下，相同陈顼笑笑也没了往日的心气，只说了一句，"顼哥哥也该是要务在身，不必来劝我。"
　　"不是劝你，我为兄长总是替妹妹担心，当日我只知你这婚事并不单纯，却没想到叔父竟然如此狠心……唉……堂兄见了你这般，心里怎么好受。"陈顼最是会说话，陈见琛以往也同他较为熟稔，这一说之下她心里更加难过，却憋了那口气不愿多言，"我自是明白的。"
　　"你早先招了风，心里又堵火，风下一吹怎么能好？如今若是太平年岁倒罢了，可惜现在这烽烟四起的……城里又四下都是闲言碎语……"
　　晓衣先觉得这直阁将军今日说话也不讨喜，闷闷地低头说了句，"小姐同韩将军的事情都是说清楚了的，韩将军也不再见了……"
　　
　　陈见琛手里一直捏着那攒金芍药的钗子，坐也坐得怅惘，"其实我原以为他不过也是骗我，只是说来安慰的，倒没想着……他还真能寻回来，竟是掉在了他那里……"
　　别人不知他们二人前缘，这话一说出来顿时陈顼只觉得他们二人可别是真有了点什么，心下思量了片刻，凑上前去说着，"叔父这一次确实是有些料想错了，我这只是实话实说而已，你也别气，只是……女儿家的，你以后这可如何见人……"
　　火上浇油，但是陈见琛却明白这话如今谁都等着看，等着看她日后的笑话，韩子高明明便是个颇受非议的身份，如今她同他这一层更加蜚短流长没个完结。
　　立时那手下被钗子硌出了长长的印记，"见琛本是知道爹爹疼我，自小都不肯委屈了我……如今大了，生平第一次为爹爹所利用，却闹出这种事……"
　　她憋了几日的情绪突然被陈顼挑起来，收也收不住，"我曾说过的，我不过是个女儿家，几位兄长能为爹爹战场分忧，见琛定是做不到……可我也没想着这亲事却被人算成这般，我……"
　　她不知道还能怪谁。
　　
　　陈顼坐在一旁不断地低声说着，看似劝慰，实则完全不打算替陈霸先解释什么，反倒是心里见她极是在乎此事，更加放下心来，只挑着这事端越说越像是相国早就想好了给她送到了韩子高那里去。
　　"王颜这事叔父也是……唉，罢了罢了，兄长不多说了，看看你哭得花了脸。"
　　"爹爹怎么能如此对我……"
　　陈顼心里见她越苦越是得了意，抬手扶着她肩膀满是安抚，暗暗念着好妹妹日后可亏得你，真要是以后叔父出了事……你心里记着今日，也别太伤心就好。
　　
　　陈见琛眼望着那手下突然就出了血，一时松开了钗子，极是不吉利。
　　"爹他一开始是不是就不打算将我嫁过去的？若不是……为何还两次三番地逼我，那么久了……爹爹一直都算好了，如今岭南平定，再让王颜撞破了我的心思，恰好是挑起了战火……"
　　她知道他也成了牺牲品，"大人也是无辜，我知他该是真心对我，可见琛如今却成了害他惨死的凶手！"
　　晓衣慌忙那帕子给她裹了手，抢了那钗子先收起来去，"小姐别动气，这病可好不得了。"
　　"便不要好了！"她一把推了旁人，"你们可知道我日后该如何自处？"
　　甚至记忆中的那一日天色不好，所有的画面都还是清晰如昨。
　　淡淡的带了阴湿气，却有人当街勒马，送她去县侯府上。
　　公子有心，她却落花无意。
　　一江春水依旧，当日那披甲浅笑的人却成了荒骨一具，孰是孰非她竟成了祸水。
　　旁人怎么理解呢？
　　
　　"都不要管我……顼哥哥，你也先去吧，让我静一静……"她放下了榻边的帘帐只不再说话，却也不想当着人痛苦。
　　陈顼哄了两句终于是走了，眼望着相国府中来往匆忙，绣楼那边却也是一阵低泣，"成了真龙天子又如何，毁尽了儿女心思……可不是万福永年的吉兆啊……"
　　
　　东边战鼓再起。
　　韩将军府上却第一次迎回了主人。
　　这倒是稀奇的事情，几个月来韩子高都不曾见过自己府邸中是什么样子。
　　一直到他回了家歇了半日才觉得如今果然是不一样了，原先只是个空荡荡的宅子，翻整扩建后全然气象不同，按着老人的喜好置了些风雅的暗色雕栏，韩子高揉着左肩出来，却看见肃静的廊院里下人们看着他，各个不知手脚该往哪里摆，红着脸便是不敢抬头。
　　谁伺候过这么容貌妍丽的将军，尤其是昨日不知怎么淋了一场大雨，回来晕乎乎地发起了热，随便地倒在榻上半日韩子高觉得倒也没什么大碍，起身出来忽然只看着一圈儿人堵在厅下，华皎也愣着不知怎么问起来，半晌挠挠头问了句，"将军，可还回县侯府上？"
　　韩子高摇首，"我爹呢？"
　　
　　"大人说将军不孝……不愿见……"华皎老老实实往后边的屋子瞟，"这几日宫里形势有变，皇上罢朝不见，大人无需进宫，今日早上起来听着将军回府却不愿出来了。"
　　华皎近日一直被调往随同韩子高，以前的事情他也不清楚，觉得这事奇怪，好端端的父子俩怄什么气。
　　韩子高知道他不明白，也便无奈地放了手站在四下望，"无事，我爹便是这样，他心里恼我。"
　　
　　有人给他备了身很寻常的淡青长衫，却整个人都衬得浅了。
　　
　　方才他胡乱地套上起身，一松手才觉出来，日光下自己站在院子里再不是那早已习惯了的赤色。
　　"我昨日那衣裳……"
　　"大雨早湿了，不能穿了……不过……不过郁书小姐亲自去洗的，怕将军不高兴，说是那衣服染得不一样，不能下人经手。"一个丫头嗫嚅着念起来，边说边偷眼看他。
　　韩子高原本都不再乱想什么了，可他看着如今这怪异的颜色第一次出现在自己身上只觉得刺眼，所有人都因他第一次回府不敢怠慢，他不动下人不敢走，只一个一个都盯着他看，韩子高愣了半晌苦笑，"我已然习惯那红了……这样自己觉得很别扭，太淡了……"
　　他很久很久之前就是那样昭彰的烈红色，那个人说他肤色浅淡，衬得那莲红便当真恍若烧起来一般。
　　也只有韩子高能将那么诡异的红穿得毫不媚俗，却也带了刺一样艳得逼人眼目。
　　谁都知道那颜色只能属于他一样，竟然再没人敢说什么以前昏君当道时候也曾有这鬼魅的颜色。
　　也没人说它不祥。
　　就好像上阵红衣是他与生俱来的骄傲一样，从来都是属于他韩子高的。
　　
　　如今他站在众人眼前略略回想，其实那个时候的陈茜也不仅仅只是迷恋这么美的表象而已，他总是握紧了厉害关键。
　　交换，心机，算来算去，他们最后也不过是别人的棋子，韩子高一开始以为自己明白的，不过后来故事的走向他总以为会不一样。
　　会稽那样伪装出来的幻象，满山遍野的金午时花。
　　"算了，我不要了。"他昨日弃剑的时候就说过，什么都不要了。
　　
　　也总会有一些事情不是他韩子高认定了一定能做到，就真的能如愿以偿，他淋了一夜的雨，只真切地觉出了这件事他没法想出一个解法。
　　他们彼此都太了解对方，轻易不会出这种荒谬的争执，但是根源呢……根源就在于其实陈茜并不是百分百的相信他。
　　那个男人不是怀疑感情，他是怀疑他自己是不是做错了。
　　他总是觉得或许有一天韩子高会后悔，他那么年轻，遇见自己的时候才十六岁，也许有一日这人世就会让他受不了，会觉得回归一个正常人的生活才是对的。
　　不负爹娘教养，不负亲人期望。
　　才是一个堂堂正正千古流芳的明威将军。
　　
　　陈茜生生死死都走过来了，他就是六亲不认翻天覆地违背伦常也不会有人觉得意外，他自认什么事情做遍，害的人也许真的不比那侯景少。
　　但是韩子高不一样。
　　他看见的那个十二岁的孩子原本干净，漂亮，澄澈得日光都嫉妒，现在他被人控制，涉及权利，涉及阴谋，涉及很多他原本没有想过的事情，开始变得渐渐走一条让陈茜太过担心的道路。
　　所以突如其来的针锋相对让韩子高觉得是侮辱，让陈茜觉得他已经改变，而这一切恰恰是他自己亲手造成的。
　　陈茜没法具体的说出来他究竟是为了什么而担心，韩子高却也不可能软一口气来服软。
　　
　　所以这纠缠的矛盾终会有一日要爆发，涉及到了陈见琛，反而成了死结。
　　再不在乎，你也不得不承认，他们这种关系太过于隐晦了，不是谁都能接受，而对于娶妻生子这样的生活，不管它是真的还是只是别人嘴里的捕风捉影，它一旦被提及，只用十五天就轻易能够击垮所有生死之际定下的誓言。
　　
　　春花遍野，又到江南好时节。
　　
　　那些下人突然看着他那么美好的脸面浮起来的怅惘颜色，人人惋惜却又不知从何说起，韩子高却只是伸着袖子看自己，"让郁书别管那绯莲红了……我不要了。"
　　
　　华皎完全玩笑着说了句，"将军昨日一直说舍不得呢。"
　　韩子高看着他，"舍不得也要舍。"他环顾四下，都是一些入府来随行伺候的下人，有的年纪也不大，第一次见到这传说中的一步登天的明威将军都有些好奇而又不解的目光。他终究是少年明丽的笑颜，只开口扬了声音，"没什么不好说的，觉得我奇怪？觉得我有府不归却同长城县侯说不清道不明？"他越发地笑得眉心朱砂动人心意，"不是传言我为男宠爬到如今地位？若这么说起来……也不是全错。如今还有什么想问的，不如都来问一问，以后……"
　　
　　他突然冷了目光抬眼看向华皎，"舍不舍这样的话，别让我听到。"
　　那刺一般的寒意突然冲出来，惊得华皎完全不知这是怎么了，只应了一句。
　　韩子高回身就想往后走，他本是憋着心里满腔的酸涩愤怒硬是想避开人，却不想突然正对上树下一人怒气冲冲的眼目，
　　
　　"爹……"
　　
　　韩叔听着他叫了这么一句话，突然便颤了嘴角，快步走过来对着他抬手就打。
　　"大人！大人将军昨日着了凉……这刚回家来……这是何苦呢！"下人们刚忙过去拦，华皎一把过去想拉开韩子高，那人却动也不动。
　　"韩将军！"华皎使眼色想让他说个好话，却不想韩子高只扭着脸不动，"打便打吧，打死我了我也要被人这般说，爹也是这么想。"
　　韩叔跟是大怒而起，"你给我跪下！跪下！"
　　最终郁书刚晾了衣裳往前边来，好端端就看着他们乱成了一团，好不容易劝得两边平息下来，父子二人谁也不愿再开口说话。
　　
　　郁书陪着他坐在院子里，如今长长的回廊还带了山石流水，竟有些是仿了山阴那边的庭院，宫里人知道韩将军为会稽人士，好歹也算尽了心。
　　郁书等了半天不见韩子高开口，只盯着自己袖口淡青的颜色看，她想了又想不知道说什么，又怕他生气，最后憋了一句，"那奇怪的衣裳我亲手浣过的，你若是不喜欢……待它干了便换回去就是了。"
　　韩子高却摇首，想了一想抬眼望她笑，那笑意一如往昔，"你看，郁书，过了十几年，如今我和爹同往日都不再一样了，你也不一样了……家里现在也不再是以前的村子，可是……过了这么久还是只有你肯陪我坐一坐。"
　　
　　静静风声，院子里种的海棠树还差了些日子，并没完全开成。
　　郁书突然就流了眼泪抱着他不松手。




【一百四十五】乱结鸾

作者有话要说：T T感冒了好几天。。总算好一点。抱歉让各位久等

　　韩子高也只是拍着她没有动，慢慢地拢好她背后的发丝，"你又哭什么，我不是回家了么，以后还和以前一样，蛮哥哥回来同你一起了，不好么？以后我爹还是要骂我，你还是要陪着我跑这僻静地方坐着赌气，和小时候都一样了。"
　　
　　兜兜转转，他如今能够握得住的是什么呢？
　　他突然觉得自己确实不孝，他伤害爹，伤害郁书，换来了什么？别人还是要这么卑微轻视的看他，陈茜也还是这么封了府命他归家。
　　他坚定的这些东西有意义么？
　　
　　一府清凉，本是人少，院子里方才闹过之后也没人乱走，只剩下她们两个人。
　　换了不喜欢的衣裳，韩子高依然容颜美好，他记得羊将军还没有出事的时候曾经就劝过自己的，那样的男人这一生什么事情都经历过，亲眼看着小妹的人皮城门泯灭了此生最后希望，但是羊d却对于他和陈茜看得很明白。
　　何必这样呢，彼此各自求一个功名利禄，或者是公平的交换从属关系，这样不是很稳妥么？也更安全。
　　如果不是为了他的毒，韩子高左臂不会险些被废，如果不是为了救韩子高，陈茜不至于险些气血逆行被侯景彻底大败。
　　如果不是他们两个人的事情，他们这么多人也不需要用所有来赌这一次的岭南之战，株连九族，陈氏十万精兵，甚至上一次连相国陈霸先都被逼到了绝路。
　　一旦韩子高稍微的疏忽，这江山拱手让人。
　　所以羊d早便劝过他的。
　　
　　少年英雄，明明前程似锦大好河山，便不要妄自牵扯这么多感情了，伤人伤己，涸辙之鲋，明明前路如此坎坷，为什么不相忘于江湖？
　　山高海阔，人间万象，为什么你们非要困守涸辙呢？
　　那个时候的韩子高多么的心高气傲，他觉得还没有到那个地步，没有关系，他说能做到的就一定能做到。
　　最后他的骄傲死在自己的心气上。
　　
　　他微笑看着郁书，"蛮哥已经好久没看看你了……头发都留得这么长了。"
　　她只抱紧了他不放手，积压了太长时间的话无从说起，突然就忍不住，越哭越伤心，只记着一件事，"你不要再走了……"
　　"好，不走了。天下人都在唾弃污蔑我……郁书，你可也觉得我是他们说过的那样么？"
　　她只是摇头，什么时候她都只记得小时候见到的他，那个眸子里映着漫山遍野小小黄花的蛮哥哥，他也还那么小，却美得惊心动魄。
　　
　　他微微抱着她闭上眼睛，"其实爹是担心我，他替我难过，我知道的……他打我是以为他难过，爹其实不是生气，是替我寒心了……"
　　传言那么难听，他还在山上的时候恐怕全建康就都听着相国和司马拿他一个人来指责。
　　总之两边谁也不可能说韩子高什么好话。
　　他爹如今也每日入朝，如何自处？如何面对？
　　郁书愈发哭得受不住，"韩叔说过的，他说你脾气倔，自小便无人劝得的，他总怕你早晚一日赔上了自己还不知道输在哪里……韩叔说……韩叔说过的，你再美，心气再高……你也是个男孩子,你如今这种处境怎么能不招人非议……"
　　
　　韩子高抱着她靠着郁书肩侧闭着眼睛叹息，"我知道的，爹其实明白我的。"
　　他抱着她很安静，安静得就像很小很小的时候在会稽的树林里，两个小孩子玩玩闹闹惹哭了她，他便嘲笑她是胆小鬼。
　　最后还是要抱着她哄一哄才好回家去。
　　"我们才是一直支撑着活下来的……是不是？"他带着她逃出来的，他生命最初想要保护的人是他们。
　　郁书只觉得肩上一点一点的凉意，她想抬起头来看一看，韩子高却拥着她不动，她转不过脸来，却觉得他好似是哭了的。
　　
　　"可我其实真的舍不得……我不习惯除了绯莲红以外的颜色……他们都说如果我当日不同他走才是正确的，可如果我没有拿着他的剑，我是不是真的有勇气能够拼到今天？我如果忘了这一切，那么还可不可能有如今的韩子高，韩将军……我……"
　　他闭着眼睛，声音很轻，渐渐有些不连贯，却一直都很轻的在她耳边说着，"我舍不得的，郁书。我舍不得那把剑，舍不得绯莲红……但是这种感觉让我自己看不起自己。"
　　
　　他最终还是哭了的。
　　郁书慢慢地抱着他不再说什么，一直到天色渐渐有些黯淡下来，她只是很认真的开口，"我很喜欢你，很喜欢，不是喜欢兄长那样的喜欢。"
　　她也突然觉得好像这一生如果不说出来的话，他随时都可能会再度离开。
　　难得这样放下所有保护所有自尊回到最初的蛮哥哥，他也会怕的，也会软弱的，也会哭的，他让她找回了那一年会稽山下的孩子。
　　固执的，想不开的，却又很美丽很坚强的男孩子。
　　
　　远远地添了绿意的海棠树下却有人来，刚从城外赶回，只听着韩子高归家了，明日仍需出城迎敌。
　　他急急地回来想看看他手臂可是大好了，这些日子的事情又是怎么回事，闹得沸沸扬扬却都是越说越难听的话。
　　侯安都进来却听着郁书执拗地大声说出来。
　　韩子高也只是笑，"你真是傻孩子，我有什么好呢？"
　　
　　脚步一停，那人借了半边西下余辉望着他们二人彼此支撑的模样。
　　
　　他今天换了衣裳，带得人都缓了三分的英气，两个人明明无关暧昧，却有了绝望而又完全融不进去的氛围。
　　毕竟他们才是一同长大的人，几乎一起经历了所有离散，吃了所有的苦，终于走到今天，他总说她是妹妹，他只想无论如何要保她不再害怕，不再担心。
　　可是无论如何，郁书几乎视他如所有，没有韩子高她便没有一切，父母之命，再说让她嫁给谁，其实都是一样。
　　侯安都突然就望着他们有些明白，是不是只是刚好因为她没有了他，所以其实答应嫁给自己。
　　
　　那么如今韩子高回来了呢？
　　
　　侯安都在树下愣了一刻，还是换了身走回了厅上坐着。
　　一直到韩府上点起了灯，韩子高平缓了所有面色只批了件绯红的朝服过来，侯安都着实不善伪装，一时那脸上也不似往日。
　　"大哥刚从前线赶回，我方才却同爹吵了几句……来得晚了。"他拉着那衣裳笑，"你看我实在受不了那么浅的颜色，披着红衣才踏实。"
　　侯安都心里堵了千百句话一时不知道说起什么来，半天只闷闷地问了句，"大哥急着来问问你的手臂，不是说去请高僧诊看？左臂眼下如何？"
　　"无事了，总能动了。"韩子高抬起来给他看，片刻也望了望侯安都面色有异，只当他也是听了传言心里气自己，一时笑起来，"大哥你信不信子高？那事情你也知道，子高便问一句，大哥觉得我是不是真的同相国千金做过什么丑事？"
　　
　　侯安都拍着他的手臂只叹气，"大哥当然不信。"
　　韩子高反而僵住了笑，"大哥尚且不信，他却……无事。我以后便归府了，大哥若有事便可来府上寻我，明日我同华皎领兵至城外同大哥……"
　　他故意扭了话说起明天的征战之事，战鼓犹在耳畔，侯安都也自知形势危急，他取出地图展开直指石头城外，"王司马四方调兵直往京口而来，相国便是需得守住建康，一旦司马入城恐怕便要攻入台城逼宫夺位，陈氏万不能让他越过石头城。"
　　
　　油尽灯枯。
　　一直谈至入夜时分，侯安都想起些什么，"好在宣城及附近诸君王司马势力被县侯南下牵制，不然此仗我军后方也有忧虑。"
　　韩子高望着宣城不语，听了三两句话说着，"县侯英明，往日所见行兵手段狠历，绝不会放过王僧智等人，我们如今只要想法守住京口，一旦王司马援兵后继无力，我方便可一举彻底肃清王氏余孽……"
　　"你为什么会突然归府？"侯安都终究忍了半晌还是没有忍住，越听韩子高有些刻意地恭敬客套提起陈茜来，他越觉得不对。
　　"被赶出来的。"对面披了绯红朝服的人缓了口气，还是从唇齿下挤出了这句话，"不是都知道了么，我同见琛小姐弄得不清不楚。"
　　
　　这口气云淡风轻满是嘲弄，韩子高说完了只低头望那军情，"皇上已经不是问题，该是被相国控制住了……"
　　
　　"韩子高！"侯安都突然便起身一把扯了他起来，扬手就欲先给他一掌出气再说其他，谁想手刚揪起他衣领才觉出他颈边烫得迫人，一时侯安都松了气力，心下却气他这副自我放弃的模样，"你……"
　　他也不还手。
　　"你这是怎么了？你知不知道你现在这副垂头丧气的脸面和他们说的一摸一样！被人赶出来的男宠是不是？"侯安都一把推他坐回椅上，"发起热……方才府里下人说你昨夜淋着大雨回来的，韩子高！你怎么会这样？我当年第一眼看到你的时候你眼睛里的气魄几乎让人下不去刀！你看看你现在什么样子……"
　　
　　那一年天下动荡，侯景之乱过去不久，江水之畔有少年布衣系舟，回首一刻刀剑于眉上，他却兀自不惧竟是惊人心目。
　　
　　如今褪去了所有尖刺的莲花色有些疲软无力，韩子高一直都觉得手足有些轻软，这会儿侯安都一说才觉得的确有些难耐，他只望着那军情熟记于心，看着侯安都摇头，"大哥你放心，明日我必会按时出兵。"
　　说完了揉了揉眉心扯着那肩头的衣裳往后绕过去，"我躺一夜便无事，我走的路从来都是我自己选的，怪不了旁人，大哥也知道我不听人劝，这一次你也不用担心，总是……总是要我自己想明白了才好。"
　　一直到走得远了，韩子高想起些什么，还是回身冲着侯安都笑起来，"大哥是要成婚的人了……若是这一仗完结，该是府上就有喜宴了，子高这么多日子都没有时间祝贺……今日补上。"
　　
　　韩子高这一句话当真是真心实意，夜色里一双眸子出奇的澄澈，带了些许发热而染上的水气，他见侯安都没有回话只兀自转了身继续往后走，那身后的人盯着他背影看了很久，突然便做了决定。
　　算了吧，这人心总不能轻易改变的，何况谁能够插手他同郁书十几年的感情呢？
　　
　　河北烽烟地，江南花柳春，如今却是全然不同的景象。
　　战事僵持，陈氏明威将军先出石头城，随即陈氏四方围进建康皇城，一时百姓遭难，便又是江山易主的暗淡星相。
　　时年九月，侯安都与韩子高奉陈霸先之命再领大军水陆并进，于建康之外不远同王氏精锐残部最后决战。
　　
　　几乎等不得一时半刻的喘息，日日揪心，千头万绪说不清楚的一切都被燎原而起的战火扑灭，什么流言什么腹诽也都被城外的血光冲得淡了。
　　等得众人有了余力回过神来的时候，郁书却已经听着王僧辩援军被断，宣城四野兵力尽数为长城县侯掌控，一时京口王氏再撑不住。
　　城里越发死寂起来，晓云暗月，城北秋棠再起的日子里，那如今也大了的女子却突然松了口气，"我不懂家国事，但只要一方败了，蛮哥总能回来了……"
　　韩叔恰是坐在庭院里思量了半日，听她这么说笑起来，"女儿家不懂事，他此仗必须全力为陈氏效命，不然陈氏若败，不但是他韩子高，还有你，还有侯大人，还有我……恐怕都活不得了。"
　　叹了口气韩叔摇首，"好在如今听着是要胜了的。"
　　
　　郁书过去陪他坐着，"蛮哥不会有事，侯大人同华皎都一直随他而行，韩叔放心。"那老人望了望她跟是有些惆怅，"昨日相国请我府上一叙，倒是问了些奇怪的话。"
　　郁书也想起了陈霸先曾经莫名地寻了自己去试探，但是她当真不明白相国如今权势地位，他们一家再怎样也不过是小小将军府上而已，有什么值得相国来躬亲探问的？
　　"相国如何说起？"
　　"只寒暄两句，相国这几日看似胜券在握，说是不日便将出阵亲自领军诛灭王氏一族，但却字里行间问起了你蛮哥，我也不明就里，只说子高也出发走了数月有余。"
　　
　　那铠甲当身不掩杀伐之气的老者纵是同样暮年，那眼中的光芒也不让分毫，陈霸先只听着这韩叔也觉出了自己有话想说，便干脆也挥退了下人，"韩大人当知晓，我这女儿同将军闹出了些事情，传得满城风雨。"
　　当时韩叔不敢直言替自己儿子说话，却也开口回了一句，"相国定是心下大怒，但下官以为相国千金万万不似外人所妄自污蔑之态，何况若平心而论，下官自认子高不会做出此等荒唐事……"
　　陈霸先只是笑着缓和了气氛，"大人不用惶恐，我不是怪罪之意，我的女儿我清楚，而韩将军什么脾气我也甚是了解，这事情明摆着是王僧辩那老匹夫丧心病狂按捺不住，竟是拿这种毁坏他人名声的事情要挟于我，可惜如今战事危及至此，天下也不过是我一手之间……大人也知道，为人父母心里担忧，纵使此仗陈氏大胜而终，但我这女儿的名节可如何挽救？"
　　韩叔一时更加不敢答话，心里思量这相国反复说着不是怪罪的意思，却又加上了这一层担心是想如何，片刻沉默，陈霸先起身拭剑，"我是想问问，将军可有定下的婚事？"
　　
　　




【一百四十六】一朝成龙

　　如今秋棠渐深，韩叔在庭院中思量了半日，越想越觉得不妥。
　　郁书忽地听着他这般说起昨日的事情，猛地抬首便觉出了什么，"相国的意思……是当真想将见琛小姐下嫁蛮哥不成？"
　　"应当是了，我当时便觉出此意，只含糊地说着将军性子固执，这等儿女亲事我虽是父母之命，但却同他争执了数年有余，我只说是你蛮哥不听话的，本以为相国会不悦地说起来那见琛小姐如今到了这般地步也无法，不如便两家结亲……可是相国却也没有完全表态，只应着说了场面话。"
　　你来我往，陈霸先语意含糊，却教人着实忧心。
　　郁书愣愣望那花树，"见琛小姐的事情如今谁人不晓……相国怎么能不忧心，韩叔，若是换成了我，你也当一样难过。"
　　"正是，你蛮哥纵使被人骂好歹也是男儿，可这见琛小姐却是真的被辱了名节，韩叔今日便一直在想这事情，是不是相国想试探我府上主动去求这门婚事，也好顺水推舟，免却小姐难堪……"
　　自然还是韩子高配不上人家千金的，那见琛小姐也许日后便是公主一般的人，他们这府上如今再好也不过是个新封的将军，怎么说……若要低头也得是韩府先低头，韩叔极是明白。
　　
　　"不行！"郁书突然便大了声音站起来，韩叔骤然惊讶抬眼看她，"你这是怎么了？"
　　"蛮哥不能娶她，明明这事便是无稽之谈，一场风言风语便真成了婚事……可有问过蛮哥愿不愿意？"
　　她突然有些激动，却自己也觉得太过唐突，片刻收了声音只垂首不住地念着，"韩叔，蛮哥不会愿意的。"
　　"他定是不愿意，但是没办法，他当日自己闹出这些事情的时候他可想过今日？他不是一直都说他自己选的路他自己负责么……那这婚事就是他自己惹出来的！愿不愿意也得去低头求来才能解了相国这口气啊……"韩叔也被她带的有些无奈，更是起了愤然，"我一直都劝他不要这种脾气，这种权贵府上的事情当真一步走错步步受人牵制，可他不听……"
　　
　　郁书眼见得韩叔起身就想定下了这事来，更是一口气压着再也忍不住，突然就揪住了韩叔袖口，"韩叔！别逼他，他其实根本就不想同那见琛小姐有瓜葛的，他那一日回来受不了流言……我都知道我都明白，你们别逼他……"
　　她记得他抱着自己受不了的样子，因为不愿意被其他人看到自己这样，所以韩子高最终面对着一同成长的郁书无法再遮掩下去。
　　"我们才是一起活下来的……"她记得他当时那么难过。
　　他所想要的一切都没有办法被其他人所理解。
　　
　　更何况，郁书承认她自己的私心，她不想让他再离开了，也不想真的有一日他娶了陈见琛。
　　"韩叔，别去求这婚事，求你了……"她一味地拉着老人的衣襟却突然见了眼泪，韩叔更不解这丫头是怎么了，诸事烦心，韩子高却也上阵身在前线，一时百感交集，老人搂了她只是拍着肩头拧紧了眉间，"好好好，你别哭，傻丫头，如今府里什么都好了，我们这是做什么凄苦样子……"他越发地看着丫头难过起来，"你也是，原是说了要给你大办一场，好好地嫁出去，也不负你爹娘在天之灵，可如今天下大乱的光景只能先拖下去，更何况……罢了……韩叔也不想提了，往年的事情太惨了，过去便过去了。"
　　她只一个劲儿地点头应，却死死地揪紧了这件事决不能妥协，"他不能娶她，我不想蛮哥娶她，这一次我也不放手，他好不容易回来了……受了这么多蜚短流长好不容易才回家来，别再逼他了。"
　　说着说着突然想起了什么，点点的秋棠香气散在风里，忽如起来醒了些心念，郁书抬手看着韩叔，"相国曾经也来问过我的……我说过的，我说过我喜欢蛮哥，我……韩叔，若是相国强人所难，你便说我早就是定下的婚事了，我同蛮哥自幼一起长大一起出来的，无论如何他不能再娶别人了。"
　　那老人猛地惊讶抬起她脸来只看着，"你胡说什么，不是都同侯大人说好了的婚事，这种事你可玩笑不得，郁书？"
　　她却突然像是受了刺激一般，只觉得此生如果再这样懦弱地随波逐流下去，她真的再也不能同韩子高在一起，"不……不，那婚事……"
　　
　　往年的一切突然都涌上来，会稽满山的金午时花，逃亡一般的四处离散，后来他一声不出的离家，很久很久都不肯回来看一看。
　　再回来的时候他好像就不再挂念自己了，他好像就不是以前的蛮哥了，他有很好听的名字，如今有了一切，有地位，有军功。
　　在他什么都依靠着自己信奉的一切求来的时候，突然却又重新放下了所有走回家来。
　　郁书深深地吸一口气，不管因为什么韩子高最终伤心而返，但这该是天意，她本来以为自己再也同他无缘。
　　
　　"韩叔，我知道是我的错，我这么做太过分了……可是我放不下他，我不是当他如兄长一般，何况蛮哥如今什么都没有回家来了……他其实是需要一个支撑的，我知道他在乎我的，不管怎么样，韩叔，你我都是他唯一的亲人……"
　　她急急地想要解释清楚，却看着韩叔越来越痛苦的目光，"你们这些孩子啊……可叫我如何同侯大人说……不行！郁书，你爹娘虽是不在，可是如今韩叔亲眼看着你长大，这种事情不能儿戏，既是答应下的不能悔啊！"
　　韩叔叹息而去，却留着她一个人独自对月。
　　
　　几度春花凋谢，曾经侯安都安慰过她，海棠落的时候他就会回来，可是海棠落了数载，她守候了太久了，"蛮哥……"
　　一切都被韩子高突然地归返打乱了，她收拾好的心思都被搅成了乱麻，这见琛小姐的事情更是让人手足无措。
　　真的要让她眼看着他娶别人，此刻郁书扪心自问做不到，一旦涉及到了韩子高的一切，她就变得尖锐而不肯怯懦放手。
　　他几乎就是她的一切，如今他回来了，她也大了……再不是那个只会哭的孩子，郁书忽然发觉原来自己也有私心的，没有他她活不下来，没有韩子高她也如同行尸走肉一般，嫁与谁有什么分别。
　　
　　可是现在不一样了。
　　冷蒹葭，湿寒鸦，一i白月信庭花，诗情画意山水江南，掩不住的前尘过往几许纠缠事，孰是孰非都说不清，郁书死死地捂住了嘴不愿意哭出声来，左右为难，战鼓声声，天上人间都是混乱一片的日子，儿女情长算得了什么？可是她放不下。
　　若说是自私，人都为了私心而活，谁又比谁高尚？她记得的，所有无人照管的日子里都只有侯安都记着前来探望府中上下。
　　他真的是最最稳妥可靠之人，可是……他出现的已经太晚了。
　　
　　伊人独憔悴，霜天几度寒凉。
　　宫中忽如起来惊变，皇上呕血在地病逝垂危，宦官近臣悉数被调里寝殿，这梁帝的山河早就不是他们自己手中之物，三日过后突如其来相国府上接到了一直在等的密信。
　　府上齐齐跪倒，"恭贺相国，直阁将军所言……皇上已经被迫拟定禅位皇诏了……"
　　
　　日影昭彰，书房之外那一块潜伏已久的匾额愈发地明显，毕万昌大。
　　
　　陈霸先大笑执剑而出，"好！如今只待我手刃那老匹夫之命，我陈氏终将一朝成龙，横扫天下！"
　　"报--"府前战马嘶鸣，一人翻身而下大声回禀，"王氏万人被围困石头城外，而南下退路以被县侯所封，如今县侯全军已接受调命同往京口而来，韩将军接到战报，下令戌时全军再进三里……只待相国亲至，我方三军即刻于江畔围剿王氏残部！"
　　乾坤在谁掌中，玄机步步一沉三浮。
　　幕里的棋局惊心动荡，所有的伏线最终都通往那将军的一步，帝王将相，是非成败且都在今朝。
　　"上马！"陈霸先扬眉翻身亲往战场，"这生生死死一局棋，二十多年的苦心经营……王僧辩……我早说过，谁先坐不住谁便先输了开端！"
　　
　　血色落满弓，风过尘烟，血染河山。
　　一笔江山半篇残简，最后史书上的残迹不过数语而毕，这一场经年的险局却走得煞费苦心，熬白了鬓角飞霜，也熬得这两方都拼尽了所有。
　　只为了夺江山，不再屈居人下。
　　
　　时年九月末，十万精兵屯于江畔，王氏大势已去，却不想竟勾结北齐势力欲反扑夺位，陈霸先亲领三军于阵前死守江南。
　　"他竟敢勾结外敌进犯！"陈霸先放眼见面却见北齐蠢蠢欲动，此等形势原是未曾料想，这一仗因此被迫拖延数日有余。
　　百姓立时也怨声四起，江南乃为南朝事，一旦这王僧辩引了江北的势力，势必失却人心。
　　陈霸先夜深不入帐中只查看四下地势，更是一分一毫却不放松，数日下来积累得早年旧疾复发，咳声不止，李副将忧心忡忡取衣而来极是劝导，"相国保重要紧，此仗我方仍占上风，这北齐军隔江按捺数日明显是想看清局势，一旦王僧辩已经毫无挽救必要……这局棋仍旧是我们胜了。"
　　那老者一把扯了那挡风的衣袍扔在地上，"哼……英雄暮年做起了这种丧家犬的丑事来，引外敌相助想苟且偷生？"
　　心下气犹不定，一旦到了这种日子，陈霸先骨血里早年征战的杀气和驰骋杀敌的野心全然被激发出来，却不想岁月终究飞逝，终究是暮年之人，那胸腔之下的肺火更甚，一时夜半不得安静。
　　话音未落帐外有人匆匆来报，"县侯已领军至石子岗处，天明即刻便可赶到。"
　　"好！是死是活……明日晨起比给我生擒王僧辩以立我军声威，让那北齐人也看清了这江南是谁的天下！"
　　"是！"
　　
　　梁太平二年，王僧辩以其亲子被辱为名挑起战火，起兵动乱欲破京口，陈霸先领军围攻其于石头城外，左右三方夹击竟围剿王僧辩于石头城外。
　　果然，关键时刻北齐人也不是傻子，眼见王僧辩大势已去与其助他，不如先想想已经成了既定事实的事情，这南朝恐怕是要改姓陈了。
　　一时王僧辩机关算计孤立无援，长城县侯领兵突袭其中军大帐。
　　
　　城中秋棠落尽的日子，百姓仓皇，宫门紧闭四下无光。
　　破军星璀璨夜幕，陈茜马上急赶而来，一路追击溃败的王氏人马越过石子岗战场往建康而来，却突然听着身后有人来报，"县侯！江上北齐水师偷袭我军后方……相国战马数日不歇，不堪重负跪地不起，夜色混乱之中却是……却是……"
　　"叔父如何！快说！"
　　"相国身中一箭，却无路如何不肯先行后撤！"
　　陈茜也没料到竟有人趁乱突袭伤了陈霸先，一时微微蹙眉回身冲口而出，"这北齐人是眼见叔父得势心下忧虑，担心我方大军趁乱波及江北……传命于我军水师……不惜一切代价追击北齐军！"
　　片刻之后却有人再度回禀，"相国无碍只受了外伤，但……压下县侯此令不准追击，北齐水师只为趁乱偷袭，如今一刻退回江北，相国下令不得擅自分散兵力徒劳追杀。"
　　陈茜眼见王氏中军大帐近在眼前，一时顾不上再同人左右争执只往前去，那李副将急赶而来匆匆一语提醒，"县侯莫要争一时之气，相国亲子还于北齐做质，如今他们没有直接与我军冲突便还是给了江南面子，相国的意思是……我方须得先败王氏，北齐的事情只能导致分散兵力，不可为之。"
　　陈茜也明白如今形势，妄自牵扯江北便是自掘坟墓，他听着叔父放下心来，忽然侧身追问一句，"韩将军现下身在何处？"
　　"韩将军同侯安都于石头城外镇守追击王氏右翼，若是中军已破，即刻便可围近于江畔相汇。"
　　陈茜还想说些什么却已无时间思量，挥开四下乱军，惊马嘶鸣一剑刺入那大帐顶上，身后受了伤的老者急赶而来竟是一刻不停，"王僧辩！你我终究有此一日决战之时！"
　　平岗卷狂风，火漫千骑。
　　身后犹带血渍，陈霸先自当是一笑置之，只看那同样策马冲出狂怒杀红了眼的人，"你杀我颜儿在先……今日我非要替亲子报仇不可！"
　　狼烟皆是错，血色映家国半壁，
　　九霄风云突变，巨大的风声扑灭了战场绵延百里有余，一直沿江铺开两方厮杀，早年曾联手抗敌将侯景诛灭敢出京口的两人最终生死相拼。
　　
　　一场碧血汗青千古不灭的英名，最终随着那马血飞溅，王僧辩滚落在地，"你……"
　　四下陈氏人马一涌而至，深夜千帐灯火，飘忽不定的空气中满是腥气。
　　陈霸先终究也是气犹不定，额上汗意涔涔而下，"想赢？便须得无心无情，你心疼你那颜儿……早晚便是要先坐不住，哼……"他收剑再不看一眼那地上惨败之人，只勒马转身，"二十年终于下完了这盘棋，王僧辩，你我也算旧年深交，看着这情面上……我留你一个全尸！"
　　话音未落绝尘而去。
　　
　　陈茜勒紧缰绳一剑断了那王氏最后一面军旗，只微微于火把之下眯了眼，看着这王氏大势已去兴趣索然，"李副将，先行命人护叔父往城门上处理箭伤。"
　　说着他马蹄轻扬绕了那地上重伤的人三两圈有些可惜语气，"司马今日可是有些狼狈了。"
　　
　　王司马鲜血在地半晌被人架起绑缚，却兀自瞪着那马上尚且算是后辈的长城县侯极是嘲弄，陈茜毫无怒意，反倒带了笑，一时映着四下修罗场面平添三分莫测的压迫力，"我倒想问问司马……当日司马府上的人……"他越说越缓，一字一句，"是谁敢口出不逊辱骂韩将军！这城中谣言又是谁四下散步！"
　　四下王氏残党愤然咒骂开来，陈茜目光不动，"辱了他的人……我定抽骨剥皮让他身首异处！可惜了，叔父非要留你一个全尸……倒也好，来人！带上王僧智！"
　　立时王氏众人怒斥于野，哀鸿之音响彻天际，陈茜好整以暇坐于马上，眼见天际光亮熹微已近黎明时分更是喜怒过眼不过一瞬，"宣城王氏众人我一个不留，却也留了王僧智一命而已，这算是给司马你一个人情。"
　　
　　好一个人情，遥遥白骨堆积，宣城郊野犹入地狱场。
　　
　　武岐伯匆匆将王氏众人聚集扣押，眼看着陈茜杀气愈发明显，他打马过来压低了声音，"县侯，相国之命恐怕是现行关押日后处决，此刻还是先清理战场回城再论其他吧……"
　　陈茜抬眼不出一语，只一眼便让武岐伯看出了汹涌怒火瞬间而起，这县侯的性子几乎让人无法琢磨。
　　他立时收了声音自知县侯当真是大怒之际，万不能有人拦。
　　




【一百四十七】封侯拜相

　　天明时分。
　　遥遥江水，万军过境血染秦淮，陈茜深深吸气，却突然觉得满心的愤怒无从发泄，他忍了数月，几乎日日都记得那一天黄昏将至，一身绯莲色的人眼睛里的刺。
　　被这一场是是非非流言蜚语逼得被迫树立起所有自我保护的人。
　　若不是逼急了，那野生的小豹子不会那么固执地守住所剩无几的骄傲，死也不肯低头，他明白两个人那一晚都太过动气了。
　　"韩将军呢？"他闭目轻声询问，武岐伯四下望望，"将军……"
　　王司马近臣副将连同王僧智被绑缚于江边，相国即刻赶回城中稳定皇宫局势，而那满身玄色铠甲的人静静背对血流成河不出一言，生死忽然都握在了他手里，陈茜却兀自面色平常。
　　
　　一直等，等到天明了，万人列阵肃清战场，白骨成丘天下易主的时日，他只问了一句，"韩将军呢？"
　　秋莲落尽。
　　
　　那人今日不曾穿红，惊莲长长嘶鸣，陈茜没有回身。
　　他抬起手，指上犹带血渍，却是指向了那地上被扣押的王氏将领千人，轻轻缓了口气，"子高，你恼他们辱你，今日我拿他们的命来还，好不好？"
　　李副将也是刚刚赶来，却不知县侯忽然来至江边是想要做什么，刚一听了这话大惊上前，"县侯！不能鲁莽行事，相国此刻回宫恐怕便可自立……王司马此罪算作谋反，日后自有发落，但不可此时擅自屠戮，否则百姓恐慌……"他压低了声音顾着前后人使劲地劝说，陈茜一直微微闭着眼睛，半晌抬手打断他，"我在同将军说话。"
　　那李副将满腔话，如今天下人都只看着陈氏，他只想劝县侯万别顾着自己的气性，没想到陈茜突然这般堵了回来，一时气得摇首退下。
　　
　　数十步的距离而已。
　　韩子高淡青的长衣银甲生寒，却并不曾看他，只看向两侧诸位，"全军随我入城！"惊莲依旧暴躁，烈马不掩上阵兴奋，急急地就欲抽身而去。
　　陈茜骤然睁开眼睛回身，一剑脱手，只往韩子高所骑马腿砍去，"谁敢擅自先行！"口气瞬间惊起江风铺面。
　　惊莲大怒而起冲撞开左右众人，扬蹄避开，韩子高一时竟也拉不住，看着惊莲被人惹恼，直向着江边这喜怒难测的人低吼而来。
　　
　　噼啪刀剑击地，陈茜却是愣住了。
　　
　　他都忘了韩子高若是不穿绯莲红会是什么样子，一直到十数人冲上来死命地拦住了那马，他才想起了一句，"你怎么……"
　　话说了一半却突然黯然下了瞳色。
　　是他那日大怒之下封了府。
　　陈茜却也更加清楚韩子高的脾气，这一次……该是当真挽回不了了。
　　
　　瞬间旁人都收了声音不敢说话。
　　他们俩人彼此对望了一刻，陈茜终究有些维持不住，勉强地平静开口，"惊莲依旧红鬓如此，你却不是当日模样了。"前后疏离了不过半年有余。
　　就好似已经走了很远的路途，突然再见到，陈茜兀自以为还该是以前的一切，陈氏大仗完结，他同他可以安定一段时日，而这眼前……江南执手可得。
　　是他想得太简单了么。
　　陈茜同样烦闷了很多日子，没想到再见他却是这副样子，韩子高明明一个字都没有说，但好像已经不再一样了。
　　他望着他眉心莲华色，"这颜色太浅了，不配你。"
　　那三瓣的莲花便在他目光之中缓缓地拧成死结，韩子高依旧平静，慢慢下马来，"末将恭迎县侯归返，相国有命，县侯肃清城外可即刻赶往宫门之外，如今事态恐建康生变，县侯不宜耽搁。"
　　他说话口气公事公办到了极致，一点别的意思也没有，更不去看那地上王氏的人，也不再说那几日的事情。
　　
　　就好像方才陈茜一心一意要替你讨回一个脸面的事情都是你长城县侯自作多情。
　　谁需要你来维护这些……我不是你养的东西。
　　
　　武岐伯同李副将一直于马上随同陈茜左右，猛然便觉得周遭空气都尖锐起来一般，两人明显觉出势头不对，刚想开口岔开话来却先看见县侯眼底的怒火几乎瞬间灭顶，他只抬手挥向江面，"给我将王氏上下溺死江中！"
　　"县侯！"
　　"溺死江中！"他大声向着开口的武岐伯吼出一句，两侧纷纷上前几欲辩解，"县侯，可相国有命……"
　　"一个都不留！将王氏上下全给我溺死江中！"陈茜声震于野几乎掀起江面，这么多年他喜怒不定，诸人虽是惶恐可也从来没见到他如此生气，此时此刻江水翻涌不竭，他气得几乎想要一剑砍死眼前的人。
　　漠然站立却也毫不带感情地看着自己，干干净净如玉秀雅的脸色不掩英气，韩子高看着他突如其来的暴怒，一瞬间下了这样疯狂残忍的灭门命令，就好似看着他回到了十二岁那一天。
　　
　　韩子高终于还是微微勾起了嘴角，却有些释然，"我赢了。你输了陈茜，你每一次输了的时候……就无法控制你自己，你必须破坏一些什么才能平静下来。"
　　陈茜同样有他自尊骄傲的底线，他不能接受这样的失败，让人发疯一般的无能为力。
　　陈旗昭彰迎风而展，猎猎舞动。
　　可是陈茜真正觉得韩子高说对了。
　　
　　"叔父不是说要留他们全尸么……很好，我便统统把他们全都溺死！"陈茜一脚将一人踹下江边抬眼看着韩子高，"你逼我是不是？你还想看我如何？我那天说到那样的地步你还想让我说什么？"
　　他突然抢身至韩子高身前只一步忽然出手，韩子高并没有闪躲被他扼住咽喉不动，"县侯！"
　　身旁的人眼看着陈茜狠狠地掐住了将军只敢唤一句，却被这两人诡异到了极致的氛围所逼得不敢再说话，韩子高面色甚至不变，只看着他眼睛，"我说过了，不用谁来求谁才能维持什么，你杀了我我也不会求你，同样，我也不需要你来求我我便能觉得这件事情可以让步，如果你不信我，不要来求我……你杀光了这里所有人，也改变不了。"
　　他看着陈茜眼里的光一点一点黯淡下去，"问题不在谁辱我的事情上，是你不信我。"韩子高的声音忽然低沉下去，近乎于强压住感情地低吼，"我只是要把东西还给她，可你凭什么那么看着我……你不承认我也明白，你那天根本就不信我，比他们诬蔑我的话……还让人恶心……"
　　韩子高明明白白告诉他，其实别人都不重要，但是凭什么你陈茜敢来羞辱我？
　　
　　江山夜雨十年灯，一朝风流传言竟成他一族顶上剑刃。
　　王僧辩一生征战兵权在握，最后一步走错，同其府上众人被陈氏溺死江中。
　　
　　韩子高眼底的刺几乎让陈茜下意识地松开了手，身前红鬓金鞍的人长长地吸了一口气，眼睛里的光芒一直让他寻找了这么多年，一直都不曾泯灭的希望。
　　好似他十二岁在陈茜刀下的样子，拼死要护住一些东西的心气。
　　
　　最终万人战胜欢呼，天色大亮的时候王氏众人被陈茜一令除去，冷冰冰的江风透体而过，带着郊野湿泥血腥的气味卷过人的感官。
　　所有人都以为此刻该是终于能够好好地喘上一口气的时刻。
　　却只有江畔这一方小小渡口，两个人几乎冻结了江水。
　　
　　陈茜看着他新的佩剑，没想到自己还能平静地问了句，"那柄剑……也不要了么。"
　　突然死静更甚。
　　
　　韩子高手下一顿，半晌深吸了口气仍旧只是翻身上马，"我将惊莲送回去过，可是它不断跑回来，没有办法谁也拦不住，未免伤人我只能暂且留下它。县侯，末将扪心自问没有一时一刻硬要居于府上的意思……"
　　他收了话掉转马头，惊莲扬蹄而去的时候剩下陈茜空荡荡的手间握不住的莲花气，韩子高声音终究带了颤抖，"你竟是命人赶我……我也许真是同王氏他们说的一样……的确是我先把自己当个男宠一样，我以前竟然千想万想都不曾想到你用这种法子辱我……罢了。"
　　
　　就如同曾经在会稽迷茫之中做过的梦境一般，通体暗灰色的天，最终他同他以背相对，山河正好，天下指日可待。
　　哀鸿于野，百鬼嚎哭。
　　
　　十月花开醉芙蓉。
　　早过了春，却有朝白暮红的木芙蓉，开于江畔，恰是正对着昭昭宫调，天下弘音。
　　宫门之上天地易主，远远声音震于九天，梁敬帝萧方智禅位诏书洋洋洒洒，宫门上下皆是静默无声。
　　"国号陈，改太平二年为永定元年，都建康……封萧方智为江阴王……"
　　太极殿前臣公躬身听诏，如今二十年心血一朝成龙，那龙椅上的人眉眼不改分毫沉稳，扫向殿上百人之列，人人面色尽收眼底。
　　"长城县侯平岭南定宣城之乱，建殊功于牧野，封临川王总揽兵权，镇守南皖，即日归属地赴任……明威将军韩子高恪尽职守铲除王氏余党，封右军将军留守京口……"
　　陈茜冷厉目光忽如起来扫向太极殿上，紧接着强压了翻涌而起的眼色只瞥向一侧那修长人影。
　　
　　一直到日暮时分，仪式完毕群公退散，皇城又一日傍晚清梦，却是改朝换代江南易主。
　　那个原是草木拼凑的陈字终于一步一步走进了这金銮殿上。
　　
　　晚霞迎面，遥遥扯开的旖旎亮影。
　　陈朝开国重臣封赏完毕，最终陈顼到底是陈霸先亲侄，岭南的事情虽然不大光彩但那一行总归是陈顼率先领军而出，如今岭南始兴平定，皇上将他赐封始兴郡王，侯安都封猛烈将军，而华皎已为散骑常侍，直属于右军将军韩子高下属。
　　宫门前有人领皇诏孑然而立，一直到那一身绯红官服飘然而出，如此年轻的大将军却被左右官僚近臣三言两语围住，"将军如今为右军统帅……日后……"
　　四方势力都是免不了上前热络拉拢。
　　他站于人群之中依旧有些过于白皙的脸色，难得稳着前后应答周全，韩子高回身却听着华皎跟在身后念了一句，"将军……"
　　他自然是知道他想提醒什么，只摇首往宫外走。
　　
　　"韩子高。"
　　彼时他走到长阶之下，而那人犹站在上首，韩子高终究是停了脚步，回身逆着光影却是平静无比，"天色已晚，王爷可有要事？"
　　陈茜一步一步走下来，两侧犹有告退下官见着这两人相遇，一时纷纷暗中侧目，想偷眼核实那传闻。
　　"不是都传这二人不似往日……将军如今也算自有功业，同临川王的事情……早便今非昔比了。"
　　"小声些……"
　　陈茜忽然转了首，目光中的肃杀气几乎凝成实质，那角落的几人立时低了头摇首只做无意状，"下官告退。"
　　
　　"跟我回去。"陈茜直白无比，眼望着四下余人退去，倒全不顾忌着如今陈朝天下，宫室幽邃，开口甚至还有些不耐地性子，突然就伸手去拉他。
　　完完全全是一副你不要闹这个脾气的口气，回去吧。
　　韩子高笑起，"王爷说笑了，如今我需即刻出宫归府，若有朝堂之事明日晨起再议，末将告退。"
　　那人就出手极快握紧了他手腕不松，"韩子高！"
　　"如何？"他背着身却正对上华皎面色无辜，年轻人退在一旁极是尴尬，如今华皎也升职为将军属官副将，一时无奈之下韩子高只得开了口，"华皎，你先回去。"
　　"将军莫忘了，原是今晚大人说要等将军回去商议要事的。"
　　"我记得爹说的，知道了。"
　　
　　陈茜看着那人走远，华皎无疑是个一心护着韩子高的可靠人，他只扫了两眼便知道这人定是担心他今晚不回家去……渐渐手下气力愈大，"你爹准备和你说什么？"
　　"放手。"
　　"先回答我，你爹准备和你说什么？能让华皎这么躲着我的事情……"陈茜眼色越来越危险，"王僧辩之事过后半月诸事繁扰，如今一切已成定局，韩子高……"
　　他一语还未说完，却看着韩子高翻转手腕竟是完全的近身相搏一般的避开了他，两步之后就想往宫门走，陈茜彻底大怒一把追上，"你真是越来越长了脾气！"
　　"你闭嘴！"韩子高同样愤然，"又是这样的口气，我再说一次……我不是你养的东西，也不用你来哄我的脾气！"
　　远远地有宫人提灯而来，韩子高收了声音不再理会，陈茜干脆借着他犹有顾忌伸手就把人整个扯到自己身前，"你就算成了灰也是我的！"
　　推搡之间陈茜逼他退到一侧梧桐树下，周身墨色的衣裳几乎挡住了他眼前所有，韩子高突然也不再争执，松了手下气力抬眼看他，"如今这个地步，你还想说什么？"
　　"我……"
　　陈茜第一次发现自己竟然也能不知如何说起，干脆也不再困扰，只揪紧了一件事，"和我回去。"
　　那人眉心朱砂染了霞光，"皇上下的旨意你听不懂么，临川王，你即将赶去南皖了，而我留守京口。"
　　陈茜眼睛里的狂妄从来不改，"那又如何？我便说你必须同我走，谁能相阻？"
　　
　　宫中浅浅池塘犹有花色。
　　人说朝白暮红醉芙蓉，果然不假，那花到了傍晚时分竟是真的显出了三两点绯色，陈茜突然有些怅然，"还是绯莲红最衬你，仅仅是从颜色上，我没有其他意思……"
　　他很少解释什么的。
　　那人好似是听进去了，也好似压根不想再同陈茜说这个问题，韩子高只是兀自迟疑了一刻，似乎自己都有些极受不了，"回家便是说亲事，我爹昨日进宫……皇上有意将玉华公主下嫁于我。"
　　
　　那一直锢着自己手间的气力陡然松开，陈茜后退一步，渐渐浮上笑意，"韩子高，你什么意思？"
　　他默不作声。
　　陈茜冷冷想起了离兮当日的话，那日自己终究得闲重新回府，却见着四下异常安静，"将军回来的时候恐怕是伤心了……这匾额……"被人撤换下的匾额还钉着那柄剑，离兮想了又想，还是叹了口气如实回禀，"将军说还有最后一句话带给县侯……"
　　他突然拔出那剑来，望了很久终究抬首，"你直言便可。"
　　"将军所言……他年过十八到了娶妻之龄，这便拜别县侯归府自行娶亲，县侯深恩韩子高永世难忘。"
　　离兮一字一句都记得清楚那一日的事情，瓢泼大雨几乎让人来不及喘息，"县侯……离兮逾越明言此事，确是县侯那一日太过了，无论如何将军的性子县侯也清楚，他何曾受得了这种气，这一次定是不肯回来了。"
　　
　　可是那一天他也几乎是求他了，他也不肯留下来。
　　
　　如今江南统统都姓了陈，他叔父贵为一方君主，他亦为王。
　　陈茜却在这小小的树下突然自己觉得彻头彻尾地可笑，"你什么意思，韩子高？"
　　那眉心莲花曾经为了他散尽，如今依旧蛊惑如昨，韩子高却仍旧为了他这样的态度而无法释怀，"你又是这样，你分明是觉得我同陈见琛不一般，否则你根本就不会这种态度来质问我。"
　　"你总说我不信你，可你自己当日是如何说的！你告诉离兮什么话……你如今过了十八该要回家成亲了是不是………"陈茜突然狂笑而起一把压住他抵在那树上，"你给我听清楚了韩子高，从来只有我不要的东西，还是这句话，我若说我要你……你娶谁，我便杀了谁，哪怕她是陈见琛。"
　　陈茜一字一句盯着他的眼睛，几乎是烧起来的愤怒，那双眼睛依旧让人屏息而视，依旧那么骄傲美好的光芒，所以他不惜一切代价……也要困在手里。
　　
　　"哪怕她是我堂妹……你若敢说娶，我便直接围了玉华宫。"
　　
　　




【一百四十八】兵戎相见

　　韩子高并没有答话，几乎觉得他的愤怒毫无必要，更加有些无法控制的疯狂，"你放手。"
　　"跟我回去。"
　　"不可能了，你赶我出来满城风雨谁都知道……我若是还下贱着回去同你同居一处，韩子高便是真的再无廉耻可言了。"
　　他看着陈茜，笑容苦涩，"算了，放手吧。"
　　
　　霞光黯淡，真正入了夜。
　　那个男人如渊一般莫测的眼底终究掩饰不住，他俯下身再顾不了场合地点……只是很急切地想要确定什么一样，呼吸叠着呼吸，脸侧碰触在一起的温暖，"你记不记得我们说过什么的，你也答应了，如若我有一天为帝……"
　　韩子高一瞬的难过，却自知眼下再说什么也无必要，他率先打断他的话，抢先一步挣脱开往宫门处走，"我爹还在等我。"
　　
　　空荡荡的树影，清的发了苦的莲花气。
　　什么奇异的醉芙蓉，哪比得上他零星风华？
　　一声长啸，掌风过处满池的花色皆作尘泥，"韩子高！"
　　
　　殿上明黄加身的王者刚刚咳起一阵，方平稳下去却听着殿前有人闹出了动静，陈霸先微微蹙眉，只略抬眼，立时门口候着的公公有些惊讶，"何人敢于宫中吵闹……"
　　"回皇上，临川王方才毁了一方池塘急急往宫门外追去了，却不知何故。"
　　那老人陈王之战中受了暗箭，如今外伤已好，却是旧症不去，拍了拍胸口听了这话却也不奇怪，"陈茜这一次可是要闹上一阵了，不过……这韩将军的脾气更是拗，轻易不好哄，朕这侄子又从来也不是个轻易罢休的人……罢了，去命人看看公主现下如何……咳咳。"
　　"是，皇上。"
　　
　　宫灯挑起的时刻，坊间市集刚刚开始。
　　红鬓烈马速度奇快无人能比，好不容易平复了创伤的市井生活被铁蹄倾翻而过，一前一后陈茜死追不放。
　　一直到城北将军府前，惊莲嘶鸣被韩子高死死勒止，他猛然回身，"何必呢？羊将军曾经劝过，如今我冷静下来想想，的确，陈茜，现在这样平稳地两方生活，不好么……"他有些苦涩，巷子口的光线依旧有些奇异地一明一暗，他看着陈茜气急败坏急冲过来，开口只有一句话相逼，"无需废言，我说同我走！"
　　当年他也是这么一句话，自己就真的和他一起离开。
　　
　　那之后千山看尽……很多艰难的事情都熬过去了。
　　走到今天韩子高其实太过舍不得，但是因为舍不得，所以不允许有人触碰自己的底线，他太过于相信这一段相守的日子了，有了些微的裂缝都让自己无法接受。
　　
　　如今的韩子高终究不是十六岁了，他思前想后把一切都想到之后，其实也不知道该如何是好，只能死死守着那份骄傲不低头，却也不知道到底是怎么两个人就变成了这副样子。
　　只能说其实争端和矛盾是一直被他们刻意回避的，这一次被旁人挑唆勾破了这层窗纸，其实统统现了原型。
　　那一场雨过后身心俱疲，他总觉得是走不回去了。
　　
　　"陈茜，两次三番，你我被人利用互相牵制，你也不是这样甘愿受人摆布的人，而我也不愿这么累了……"他看着他，很安静地笑起来，"不管那些事情，不管你信不信我，我只说我同陈见琛确实是无稽之谈。别的……都算了吧。"
　　他依旧如同初见般美好，昂首马上的少年人，美得清丽却又模糊了性别的莲花色。
　　陈茜打马而过，"和我回去。"
　　他还是只有这句话。
　　
　　韩子高再也无法，摇首只下了马往回走。
　　身后的人没有再追。
　　
　　一直到他踏入了自己府前的门槛，陈茜的声音透过那巷子传来，低沉恍若修罗，"韩子高，你不是为了陈见琛，那你回家是为了你这妹妹？该是你同叔父说过了什么是不是？所以这一次调命出兵南皖没有你在内，甚至还特意说了命你驻守京口……"
　　惊莲忽如起来有些不安，韩子高抚着它鬓毛安慰，却听出了陈茜该是被自己那一夜赌气扔出去的狠话刺激得有些故意，他现在分明就是故意歪曲自己的意思，那绯色的人再不愿解释，掩上门去便不再多说。
　　
　　"很好……"
　　墨色人影调转马头直往营房而去，他死死地记着那些话，真真如刺一样扎在心上，就像是韩子高周身的刺，"他想从此回家娶亲过正常的日子……哼……"
　　马过市集惊呼，那人几乎疯了一样。
　　
　　御苑芙蓉香,晓衣垂首回禀，"公主，皇上命人来探公主……"
　　如今她真的贵为金枝玉叶，被封玉华公主，一方小小灯影之后却只是闷着关在这宫中不肯出去走动，"公主这几日越发地憋着气，如今天下大赦，公主的心结却不解……"
　　陈见琛只是叹了口气，"回禀父皇见琛一切都好。"
　　"公主，婚事的事情皇上说已经问过将军府上了……"
　　她骤然有些紧张，却更加是复杂的心情，"我已经说过，女儿今生不嫁了。"
　　晓衣赶忙劝，"万别这么说，如今已经一朝贵为公主，招夫婿驸马乃是常理，这一次皇命在身，那韩将军总要应下了，公主为何还是闷闷不乐？"
　　陈见琛却愈发地红了眼睛，"你不懂的，强求无用……我不想再被人悔婚了，若是他不愿，谁也逼不得，可我再经不起这流言蜚语了……"
　　
　　金箔贴地奢华无双，她却终日只是看着那一只旧年里打造的攒金芍药发钗。
　　明明多少金玉绫罗都送了来，陈见琛还是只看着这一只钗子闷着不动。
　　晓衣叹了口气，这婚事将军应是不应，小姐都还是伤心。
　　到底是什么孽缘呢……
　　
　　恰是宫外城北府上。
　　点点灯影，"小姐，将军回来了。"
　　郁书匆匆而至很是焦急，一见他回家来便赶着上前，"爹得了信才急着等你回来商议，皇上的意思便是想让招将军为驸马……爹无法回拒，只能说先……"她停了停看他脸色极其不好，"蛮哥？你这是怎么了？"
　　"没事，你继续说。"他回身只望那大门处，停了片刻重又往厅上走，"我同公主毫无瓜葛，一切都只是流言，我既无心便不愿害公主一生，此事不能答应。"
　　话虽如此，但很显然，谁都知道玉华公主曾经同他闹出了什么事情，如今天下无人再提是一回事，但是心里如何盘算则是另一回事。
　　
　　甚至人人都知道如今的临川王当日为了韩子高一朝的蜚短流长下令溺死王僧辩。
　　若他不是陈茜，不是陈霸先的侄子，这举动不出三日便要被王氏各方残存的余党碎尸万段，毕竟王氏根基之深也不可能是轻易地一朝清理干净。
　　而这陈王之战的开端……不也是这一场苟合流言么……
　　韩子高啊韩子高，就连那市井的说书先生都津津乐道，他若说是祸水可不为过，偏偏又上得战场，领兵入阵不在话下。
　　
　　果然，韩叔只忧心一句，"可公主如今不嫁你……还能嫁与何人？皇上那边若无一个妥当的理由，咱们府上可是无法回绝啊……"他只是叹息，"爹其实也不愿你涉及皇家事，尤其是这公主的事情，几次都弄得两方为难……唉。"
　　郁书只紧张地盯着他看，烛光摇曳，韩子高动也不动，"我不娶。"
　　"总之你也到了年岁，爹也老了，这几日想了很久，不管你以前如何如今也算一朝得势，咱们一家好好地能够立足建康便已经是莫大的安稳了，爹不管你曾经做过什么，你同那……那临川王的事情是真是假爹也不问，只是……如今你的年纪也该成家了。"韩叔还未说完果然看着韩子高已经皱起眉来，手指点在那茶杯上却有些不悦，"爹的意思便是，若当真没有办法，便做了这驸马吧……我虽是不想涉及皇家，可是你这孩子一日不安定下来，爹一日心里不安，有了公主你好歹也能收了性子啊……"
　　
　　郁书使劲地摇首，"韩叔，蛮哥不喜欢她，为什么非要他娶公主。"她越发坐不住，几乎无法控制自己的担心。
　　她什么都不敢争不敢说，唯独一触碰到了韩子高的事情上她几乎无法容忍，尤其在他回来之后，郁书死死地拉着他不敢松手。
　　"你这孩子……你这孩子真是！"韩叔也终究无奈，只拉着郁书无从说起，"皇上的意思咱们无法忤逆，"郁书，我知道你不愿，可这等事甚至关乎身家性命！不是他说不愿就能避免了的，毕竟公主倾心于韩子高人尽皆知啊！"
　　换下了朝服的人仍旧有些怪异的淡青衣裳，他只随意地坐在案后，一直没有说话。
　　
　　爹和郁书都等着看他的回答，可是韩子高自己也不知道如何是好，反倒是……他不断地想起那一夜。
　　明明那样暴戾狠绝的人却也有这样的面孔，几乎是放低了姿态，"我说我不想你去，今日算作是我回来求你，是我不能放手，非要拦着你，子高……别去寻她，好不好？"
　　陈茜那时候的声音真的已经无能为力，不知道怎么才能让自己留下。
　　
　　流云绕眼，笑痴儿人间，韩子高微微对着跳跃的烛火用手挡住眼睛，其实……其实他真的太舍不得了他了。
　　"蛮哥，你……你准备如何？"
　　
　　他只是不断地想起很多画面，最初那个人故意的试探，陈茜甚至扭断过他的手，他答应过他的话，还有微雨会稽，那样酸涩的石榴，他给他剥开石榴的目光。
　　还有浅水城……陈茜身上铠甲碎裂的声音。
　　那样几乎差一口气就要万仞透体的时刻，他只笑着说，子高，闭上眼睛……没事了。
　　就是这样的，从来都无法被人定义为好人的男人，毁了很多人的生活，也杀了很多的人，可是他一如既往坚持着活下来，非常清醒地握住自己想要的，陈茜的自我支撑和身上担负的信仰值得人敬佩。
　　乱世苍生，情仇岂能似等闲。
　　"我舍不得他的，爹。"
　　烛火跳动，韩叔几乎没有反应过来他说的是谁，只看着韩子高忽然站起身，"我知道你们无法理解我，但是……"
　　他转身冲出了厅前，一阵袖风突然熄了郁书面前的烛火。
　　"蛮哥！"
　　
　　满眼都是无边的夜，府中秋棠即将落尽，淡淡的花香却有些掩不住的杀气，韩子高只急急地去牵惊莲。
　　他还是舍不得的，还是想去寻他。
　　那个男人不管第几次伸出手来说，同我走。
　　他想他恐怕都会答应。
　　
　　惊莲刚一被人拉住马缰便是一阵长鸣，韩子高不由觉出不对，只探手抚过他红鬓，却看着这烈马今天完全像是感受到了异样一般浑身戒备，"惊莲？"
　　还不等他想完，暗夜之中府前突然一阵惊呼，华皎急急地呼喊命人守住大门，"将军！"
　　韩子高立时也觉出了府外竟然不断有人马之音，匆忙往前而去却看着火光愈甚，府前守卫统统燃起火把，"将军，外边忽然有人围府，人数众多……"
　　"谁这么大的胆子？如今皇上刚刚犒赏三军天下大赦的日子，建康城中竟然有人敢来挑衅？"韩子高立时便冲着门外而去，刚走出两步正撞上匆忙跑回的华皎，"将军！"
　　"外边是什么人！"
　　"是……是……"
　　"快说！"
　　"是……临川王……"
　　韩子高满腔的话和全部的惊讶统统哽在了喉间，半晌听着门外人马越聚越多几乎是围攻之势，终究是面对着所有人苦笑无言，"他……的确是有这个胆子。"
　　"临川王大怒出兵围府，几乎把一条巷口和府门四下统统堵住了！"
　　"华皎，无论如何你带人保护好我爹和郁书，其他的事情统统不要管。"韩子高边说边伸手推开正门，惊莲明显觉出形势不对低吼出声，众人合力齐齐才拦住它冲撞，那早已褪了绯莲红的人摆手示意己方守卫统统退后。
　　"是。"
　　
　　猎猎火光，韩子高竟不知道有朝一日他同他会这样兵戎相见的姿态。
　　为首那人依旧面色不动，冷峻极致却只是紧盯着自己，"韩将军。"
　　"王爷如此何意？末将可是犯了什么军法，须得这般深夜出兵围府？"韩子高原本满心想要出来寻他，把话干脆都说清楚，却不想他竟然这般阵势的擅自出兵来此，一时心下也被激起了愤怒，"如今我府上也不是随意能让王爷屠戮之处！"
　　陈茜完全幽邃下的目光，"我无论怎么说你都不可能回去是不是！"一句话冲口怒问而出，远处侯安都半夜听了王爷大怒的消息急赶而来阻止，刚一到此方却见这势头完全同往日不同。
　　
　　陈茜真的怒了。
　　
　　侯安都被兵马堵在巷口处，放眼望去只看着里边一片火把光亮，好端端的自己人同自己人对峙成这样算怎么回事！
　　韩子高看着他这态度明显觉得莫名其妙，他抬眼看向陈茜身后数百人不断赶来，几乎就成了千人围攻之势，"你太过了，陈茜，天明你如何向皇上解释！"
　　"为何要解释，我教训我的人，谁能管我？"他微微在马背上俯下身，颇是玩味地看他，"二十多年……第一次有人敢这么耍我，韩子高，你才是太过了，不要以为你傲气我就能什么都忍你，我那一日说到了什么份上你还不听！今日就别怪我！"
　　韩子高瞬间被点着了火气，他是故意说给这么多人听，"王爷自重，这般言辞你简直就是疯了！"
　　陈茜瞬间敛了所有笑意，"疯了……我就是疯了！我告诉你韩子高，你这一辈子都不要再想什么娶妻的事情！来人……给我冲进将军府里，把那郁书给我带出来！"
　　"你敢！"韩子高彻底大怒拦在门外，"陈茜，你现在像只疯狗一样……你出动这么多人就为了来我府上搅扰，这等卑鄙的行径必落人笑柄！"
　　"给我冲进去！"
　　"陈茜！"
　　
　　所有人愣着听着陈茜命令，又愣着看韩子高，自然他们不敢不去，可是他们更知道这是韩将军府上也不能真的冲进去，百人挤在那府前一时面面相觑横着刀剑不敢往前也不能退后，马上的人突然拔剑脱手而出，钉在众人眼前，沙尘瞬间铺开，"给我将郁书带出来！否则军法处置！"
　　"王爷！"侯安都越听越不对，冲过来却看着陈茜几乎气急败坏，韩子高堵在府门前死也不让，"王爷，郁书只是将军之妹，不管如何她只是个女子，王爷不用如此咄咄逼人……"
　　
　　陈茜突然出手速度之快几乎猝不及防，侯安都万万没想到他如此举动一时根本不及反应，他一手便扣在了这人喉间要害之处，"你给我闭嘴！今日我便要杀了那郁书！我倒要看看他还能回家娶谁……韩子高，我告诉你，除非你跟我走否则我今日便杀光这里所有人！"
　　侯安都眼看着他在气头上也只能沉默，陈茜一把松开他盯着那门前的人，"我绝不放手，韩子高，我为了你毁了三个人！无论如何我绝不放手……不管你怎么想，恨我也好……哈哈哈！我不少你这份狠意！来人！给我冲进府去！"
　　
　　那府前的人眼看着连侯安都也被王爷惊住，一时更加心里害怕起来，干脆狠了心就往将军府里冲去。
　　




【一百四十九】年少荒唐

　　青山断天际，残霞落尽，已是夜深无人之时。
　　一片狰狞的火光让人心生无望，就放佛那样灰色的梦境永远也走不出来，梦里的人不知如何总也无法再回到最初的模样。
　　以背相对。
　　到底是为什么你非要这样呢。
　　
　　韩子高眼看着所有人真的一拥而上突然转身，先于他们一步猛地推开了将军府的大门，门内众人齐齐想要涌出，他只是摇首，"退后。"
　　陈茜身前众人一见这般，本能地也停了脚步，统统望着韩子高自己让开了门。
　　
　　韩叔被人扶着几乎急得无法，站在海棠树下只唤他，"这是出什么事了？王爷亲至为何还带重兵而来……"
　　郁书惊得被华皎拦着，却只是叫他不知如何是好。
　　韩子高笑出声来，背对着陈茜笑，笑得几乎整个人都颤抖起来，那一身明显不适合他的清淡袍子根本掩不住的绝望，"你我都太狂妄了……早一步晚一步……这话永远都说不清了……为什么总是差这一步……"
　　韩子高也好像是疯了，一直到笑出了眼泪却停不了，他突然盯着爹和郁书开口，"都看见了……我同他就是这样，他不让我娶妻，他想让我同他走，爹……我就是这样，你说阿蛮还能如何呢……我怎么能娶公主啊……"
　　他突然回身，笑中带泪，绝世无双的风华被风荡起衣袂，眼前肃杀兵甲，百人围攻之势，他拖着那宽大的衣袍一步一步向着陈茜走过去，刀剑近在眼前，却被他这一瞬绝望的气势逼得一寸一寸后退。
　　额前细琐的碎发掩不住那样漂亮的朱砂色，"爹，我为了他散的朱砂……我舍不得他的。"
　　
　　他几乎美得可以焚尽日光，夜晚的模样却也能够击穿幽冥。
　　陈茜似乎也被他这样的样子弄得有些平静下来，他松了手下缰绳只动了动喉间却觉得什么也说不出来，半晌韩子高越走越近，四周所有人都只垂首没了声音。
　　韩子高笑得泪落不止，自己都有些控制不了，仰首看着那马上的人，"陈茜，我不是你的东西，我再说一次……我只是我自己，我可以喜欢你为你放低姿态，但是不允许你来伤害我的自尊，我告诉你！就算这天下都姓陈了我也不可能是你陈茜的附属物！"
　　他失态地对着他嘶吼而出，陈茜忽然抬手让所有人退后。
　　
　　韩子高止住笑声，"我……我本来都追出来想和你说的，我真的舍不得很多事情，这一路上……陈茜，我们走到今天所有一切都变得平稳下来……为什么你我还要争执，为了这一口气谁也不让，也许是我太过固执，太傲气总是不顾你怎么想，所以我都已经想要追出来……你却还是带这么多人来逼我！你还想说什么！你不如一口气都说出来，让这天下人都看看如今的韩将军是怎么卑微出身一步一步爬到今天的！是怎么以色侍人陪着你数年熬到今天的地步！"他完全疯了一般站在所有人面前大吼出来，"哈哈！你教训你的人……我告诉你！除非我死，否则你别想摆布我……你想杀郁书是不是……"
　　韩子高回身急速走回那院子正中，大门洞开，他一把拉过那丫头跪在韩叔面前，郁书吓得捂着嘴一个劲地流眼泪，韩子高抱着她不松手，"别哭……没事，蛮哥一定不会让你有事，除非我死，否则谁也别想动你！"
　　他明明狠狠地斥责她的哭泣，自己却也不知道自己一直笑得出了泪，完全疯了一样扯着她跪在自己爹爹眼前，"爹！今天这么多人都看着，阿蛮不孝，从前年少荒唐，从今日开始……我同郁书结百年之好，明日便摆酒成亲，以后我们夫妻二人定躬亲侍奉父母高堂！"他一字一句说得咬碎了唇齿，碾得带了血色。
　　
　　忽如起来的风过，满树海棠落。
　　侯安都微微策马退后，他竟不知该说什么。
　　明明是赌一口气，明明是不对的。
　　可是他却也不知道该说些什么，他想起那一日两个人被逼的无法相拥一处的画面，他该站出去说韩子高你不要冲动不要赌气。
　　可是凭什么呢……
　　
　　郁书几乎是被他拉着叩首，韩叔抬手便想要打他，却几乎自己先受不住地咳起来，"爹！"韩子高半起身扶着，"华皎！华皎先送我爹回去……爹，你放心，我无论如何不会让郁书有事，我以后也不让人再说其他……我娶郁书，我们彼此照顾走下去，我不要其他人……这样皇上也没有办法逼着我娶公主了。"
　　他好像是给所有事情找到了一个出口，却看着自己的眼泪不住地没有意识地往下掉，"王爷，郁书为将军府上女主，明日我们便成亲拜堂，我韩子高总算是于国有功之人，我的夫人便要入宫听诰命封赏……临川王可是还想要滥杀无辜？"
　　
　　他拉着她起身，死死拉紧了郁书不放手。
　　郁书大惊之下只能觉出他一直都在颤抖……不知道是太过生气还是绝望，他已经完全失态。
　　"蛮哥……"
　　"我不会娶公主，我同她没有什么便是没有什么，我也不会再同你有任何瓜葛了，算了……到此为止，我原就是同郁书一起长大的，只有她才不会看不起我……"
　　韩子高喃喃地声音很低，不知道究竟还有没有人听清。
　　
　　陈茜下了马。
　　他只是靠在那马背上，面色看不出什么感情。
　　一直到看着韩子高脸上的眼泪被风吹干，他只是说了一句话，"我从来没有看不起你……你怎么会这么想……"
　　"你没有……可是你做了什么，你把我推到这个地步……我无法容忍这样的自己，以前我从来不怀疑我的决定，可是现在……你让我连自己都开始怀疑了。"他瘫坐在地上，看着他越过兵甲，下马慢慢地向着府前走过来。
　　遥遥地就好似回到了十二岁，他还是那个刀口下的孩子，他还是那个疯狂想要屠戮的将军。
　　夜晚依旧死寂阴沉，满是杀机。
　　
　　陈茜一直看着他慢慢走过来，墨色宽袖缓了所有的怒气，云淡风轻，想了很久，几乎是试探性的问，"你说……年少荒唐……我们，只是年少荒唐么……"
　　韩子高并没有回答，再抬首却看着他已经走到了身前。
　　陈茜仍旧有些自负桀骜得笑，一如当年，"你还是这么美，哭了也还是这么美，你眼里的光……我从来记住的，都是你眼底的光，还是这么美。"
　　
　　"我真的不能放手，韩子高，我想要维护你的自尊，但是……这样的维护已经开始伤害我的自尊了。"他俯下身来，抬手碰他的脸侧，那么多人静静地只是看。
　　韩子高不曾闪躲，也好似是几乎累得受不了，任他抬起脸来，陈茜慢慢地拭去他脸上有些干了的泪，"我们只是你年少一场荒唐事么……"
　　
　　韩子高叹了口气，他无法回答，彻底的崩溃后只有握紧了一件事不肯松口，"我不日便将成亲。"
　　
　　陈茜依旧只是很平静的声音，"我很爱很爱一个孩子，一个村子里遇见的孩子，当年我遇见他的时候我也很年轻，很自私，我想让他是我一个人的，我有时候想把他关起来，然后让他那么漂亮的眸子里只有我……但是我知道他很骄傲，很漂亮，他需要一个战场让他长大，像一只不被驯服的野生小豹子一样，不高兴了会伸出爪子来伤人，高兴的时候会很美很美，让人看到这世界上最最珍贵的东西……"
　　陈茜一直维持着那样指尖碰触到他的姿态说，"我有多爱他……爱到我曾经不惜毁了三个人只为了求他一个影子，略微的一点相似而已……我也为了他不惜派人在冬日漫山遍野去找一种不起眼的野花，只是因为他午夜会不安地念起来……我想看着他成长到可以和我并肩的高度，最后我们总会有一天不在乎任何人的眼光，只是我们两个人并肩高处。"
　　
　　陈茜眼睛里有什么东西很真实地在流转，韩子高竟是愣了，他抬手想试着去确认什么，陈茜却闭上眼睛，一瞬间冰凉的液体滴在他手上，他说，"我始终都没想过他长大了，他变得更加美好，却来告诉我……原来我这么多年的执念都只是年少一场荒唐事。"
　　
　　那个隐隐让人不安的梦……还是会变成现实的么。
　　陈茜再睁开眼睛的时候依旧是那般波澜不惊的目光，犹如沉渊底色，他松开了韩子高，起身刻意轻松地说起来，"韩将军要大婚了，成亲之日我命人送贺礼来，今日之事是我唐突了……"他上马厉声命所有人都撤回。
　　
　　"你知道么，那个孩子有多吸引人，就有多伤人。"他上马在原地不动，只看着院子正中瘫坐着的韩子高，"也许我叔父说的对，无心的人才能赢。我还是输了……让你失望了。"
　　他最后勉强地在韩子高面前牵扯起嘴角笑出来，"韩子高，你知道千仞透体什么感觉么？"
　　他愣愣望着他只是本能地摇首，陈茜转身策马，"我真后悔，当时应该死在那剑阵上，都比你这句话要让我觉得值得。"
　　
　　那个梦的最后，最终他们以背相对，世间永夜。
　　
　　韩子高一个人在那院子里坐到了天明。
　　"将军，大人急火攻心，不过服了药，方才起来觉得好些了。"
　　"我去看看爹……"
　　那个丫头想了想只是劝，"还是……将军还是让大人平静一会儿再去吧，好不容易好些了，恐怕将军一去弄得起了火。"
　　韩子高应下了，浑身都僵硬着动弹不了，半晌才站起身来往自己屋中走，"告诉府中下人，置办酒宴，明日晚些时候便准备大婚拜堂。"
　　他回了屋里只莫名暴躁地翻起了东西，一直到翻出了那袭绯莲红终究放了心。
　　披着那衣裳蜷缩在榻上不动，韩子高终于好似是找回了自己一样，却也是睡不着，熬着精神身子却很累，也不知道到底还能想些什么。
　　
　　一直到过了不知多久，侯安都一直在院子中徘徊。
　　他自知如此时刻自己去说任何话都着实太过尴尬，而且也是不断提醒着韩子高这一场事情闹得有多不可收拾。
　　他其实很清楚这孩子的心气，他弄成了这样心里有多不好受。
　　侯安都最终只是去同韩叔说了三言两语，只说是自己也并未难过。
　　"子高说得对，他才是同郁书一起长大的人，他们之间远比我要亲厚。"他依旧老实而可靠，总是这样忠厚笑着轻松地化解旁人的难堪。
　　韩叔遥遥望着侯安都出府去的背影长长地叹息，"郁书啊……你若是当真能嫁这样的人，韩叔日后见了你父母才有个交代……可惜你没这个福气。"
　　那丫头却只是闷着也不说话，真的等到了韩子高的这一句话， 她突然开始觉得莫名的恐惧。
　　"我知道我们这样对旁人而言太不负责，但是……"她看着韩子高紧闭的屋门下了决定，"我是蛮哥救下来的一条命，他就是我的一切，郁书什么都不要，什么都可以不在乎，但是蛮哥我不能放手。"
　　她也是第一次生出了这样可怕地念头，用尽一切，不管别人怎么想，不管他究竟为了什么而突然地疯了一般地要脱离他旧日选择的一切。
　　郁书都决定陪他走下去。
　　"他本便是同我一起长大的，若不是再一次遇见那个人，他原本便是我的蛮哥啊……"她要把他抢回来。
　　
　　光线透过窗缝落在眼前方寸青灰地上。
　　韩子高听着外边一阵响动，下人惶恐往来也不知该如何是好，只听了他的命令四下筹备，却更加慌乱。
　　他和陈茜这一次真的闹得不可收拾。
　　混乱地僵在屋里半晌，他突然听着窗下有人回禀，"将军，侯大人方才带了话，说是不便再见将军，只说一语，请将军珍惜小姐数年苦候一片苦心。"
　　他突然起身一把推了门追出去，"侯大哥！"
　　那人正是走到了府门前，听了人叫停下来想了想，刻意地扯出笑来回身冲他摆手，"你不用多言，大哥视你为兄弟，你的决定大哥明白的。"
　　日光下的韩子高依旧那般美得灼人眼目，却欲言又止几度想要开口都无疾而终，他突然拔剑，反手将那剑柄递于侯安都，"大哥，子高知道你同郁书已经提及婚约之事，昨日失态此举着实太过……但事情至此无法挽回，大哥你若是真心懂我，刺我一剑算作是子高代偿。"
　　他为了他和陈茜的事情伤害太多人了，他终究是自私的，可是韩子高自己再也想不出一个两全的办法了。
　　侯安都努力控制着自己情绪却最终有些愤然，"韩子高！若是大丈夫所为无论对错都不要后悔，你不要觉得是欠了我的情分，只给我记清楚是你自己选了郁书！以后同临川王的事情孰是孰非都是前尘旧事，你自己说过的，年少荒唐，若只是年少荒唐便彻底不要再同他有任何瓜葛！"
　　他劈手将韩子高手中之剑震落在地，"你记得，成亲之后你便不是以前的孩子了，你也为人夫婿顶天立地该自有一番功业了，若你再负郁书……便莫怪大哥不顾手足情分！"
　　那眉心三瓣莲华更是少了血色一般，韩子高急急地就想再度开口，却只看着侯安都转身离开不愿多言，"罢了，你昨日说得对，你同她自幼起经历了太多，不管到了什么时候郁书都不可能忘记你，其实是大哥痴人妄想了……"
　　
　　只是谁都没有想过，小小的一段流言蜚语竟成了伤人的魔障，山上十五日过后竟然真的能够翻天覆地打破一切。
　　韩子高愣在院子正中，他突然想起了那个如今贵为天子的老者。
　　陈霸先所走的每一步都不会平白无故，借着给他治伤的小小伏笔竟然能够一朝书下千秋功业，甚至还能牵制四方。
　　也许那个老者没有算到云光大师最后竟然找他试药而阴差阳错闹出了如此不堪流言，但是他一开始的确引了王颜去寺里，明摆着目的不纯。
　　韩子高再谨慎却也不得不承认，这一次是他想得太轻易了。
　　他如今独对天地辽阔，再度回想那一日陈茜拥着自己不放手的情境……那个时候其实陈茜也有担心的，但是陈茜努力地让两个人都不要胡思乱想，只说着让韩子高去寺里安心养伤。
　　谁都没想到会是这样啊……
　　
　　府前有人扯了红绸来，天光澄明，山水正好，这一方院落里却是物是人非。
　　他还是想着那个人息怒莫测的眉眼觉得苦，满心满肺之间都是苦涩的感觉，说不上来。
　　
　　不过是一年有余的日子，怎么突然就全都不一样了呢……
　　这样的彼此不让分毫，值不值得？韩子高拾起地上后配上的长剑，他时常觉得太过轻薄，用不惯手。
　　那十二岁的一柄剑几乎成了性命之重，可他也再也寻不回来了。
　　枕边风情，交颈而眠的日子里几乎从来不曾想过这样一日，完全没有任何预兆，完全没有任何缓和的爆发。
　　他甚至握着剑还能想起来曾经莲池之外他教他习武用剑。
　　什么时候起，就连成长都是和陈茜有关的故事，明明是这样彼此支撑着走下来的，韩子高被逼到了极致扔出了那样冷漠的话，着实是太过伤人了。
　　陈茜终究也受不了他的刺，不管那一身墨色的衣裳之下是不是有着极深的城府，不管陈茜是不是曾经想要利用韩子高完成自己的一切，可是最终他还是赔上了所有，在那千人眼前说着关于爱的字眼，他为了寻回他一个影子，最终被人下毒毁了三个人的今生今世，背负着对沈妙容的歉疚与责任再不准任何人去探究关于那毒的故事。
　　他想自己来揽下所有，过去的事情陈茜已经不想再错下去。
　　毕竟这眼前触手可及的一抹绯莲红才是他应该守住的人，为什么会……闹成今天这样。
　　
　　飞鸦过寒江，一天秋碧孤雁独宿，韩子高拖着一袭根本就不适合的衣裳站在空荡荡的府门前第一次心生迷茫，他听着侯安都说为人夫婿……
　　他从来都没想过的事情，突然就统统都被自己逼到不得不去接受的地步。
　　还有那一场皇封调命，明明便是天意难违，谁都不想再让他们继续了。
　　也许……也许过不了几日，他和他又将一别经年，天南地北，南皖和建康的距离……以前这种事情根本不会被人困扰，可是韩子高此刻很明白，这一别，就真的是此生再也没有任何挽回的余地了。
　　
　　遗恨几千秋，意留人不留，尘埃落定之后，他贵为将军，青梅竹马的夫人传为佳话，举案齐眉，白头到老的荣光一生，日后各自功成名就，天地俯瞰，千古英明。
　　就好似这日光一样晃眼的前路，美好，却让韩子高动摇。
　　他到底舍不舍得下啊……
　　
　　几乎快要逼疯了自己的一切再没有个出口，他愣在当下很久没有动，一直到身后有人轻声唤起，"蛮哥……"
　　他骤然收了剑，努力扯出笑容来不愿意再伤害别人，"郁书？"
　　树下的人披了大红的嫁衣，绫罗样式也很是喜庆，郁书低着头犹豫了半晌说，"韩叔说让我给你看看好不好……"越说越不好意思，霞光颜色直跃上了耳畔。
　　他只是一直笑，笑得自己都觉得痛苦，"很美，郁书真的长大了。"韩子高伸手拉着她走回去，她明显觉得他从不曾有过的沉默寡言。
　　郁书不住地颤抖，她突然觉得有些什么在他昨夜那一场疯狂的崩溃之后彻底地崩塌坏死，这大红的嫁衣几乎盖不住他眸子里的失落。
　　"其实……其实我还记得蛮哥当年喜欢我穿那淡黄的裙子……"
　　他望了望她最终也只剩笑意，满园枯枝败叶玉人如昨倾世无双，韩子高俯下身来拥抱她，永远都是这般，他从来不乏亲近，但也总不带任何暧昧的感情，他仍旧是这样如同幼时一般的抱着她，"以后……就真的只有我们两个人了，郁书，我昨日说清了一切，我同临川王的一切……你不会看不起我是不是……"
　　她用力揽住他不放手，"不会，你是……蛮哥是郁书的。"
　　
　　那么韩子高是谁的呢？
　　
　　




【一百五十】不堪思量

　　醉红怎堪思量。
　　陈朝初立，天下大赦，皇城之外皆是刻意地竖起了皇旗以表江南风华尽入囊中。
　　突如其来一切都在星月易主的日子里便得看似太平下来，旧日的县侯府自然改封为王府修缮得当，陈茜出兵镇守南皖的事情也总不该是一日两日便能即刻成行的，府前营房之外却突如其来接到调命，"全军整顿待命，南皖之行迫在眉睫。"
　　"为何如此紧急？皇上旨意将在南皖口建城驻守而已，并非这几日的事情……"李副将心下看着这气氛不对，刚有疑问却听着已经有人说起了，"韩将军府上竟是已经散出了喜宴帖子，说是将军明日大婚……咳……这要让人看着，不便是同王爷赌气么……"
　　
　　几人凑在府前的树下议论，那台城皇宫里却也是一番暗自思量。
　　"这也是摆给朕看呢。"陈霸先倒是气定神闲毫不见怪罪，抬眼看着陈顼急急地入宫说着韩将军不识抬举，公主下嫁的事情还不待回信却先要摆起了喜宴。
　　"他分明就是不把皇族看在眼里！"
　　陈霸先蹙眉望他，"你以为叔父当真想将见琛嫁给那村野出身的人？"
　　"但……但叔父几次试探，难道不是想逼着韩子高府上认下了这亲事，也好平息了公主当日受辱的流言？"陈顼异常不解，"叔父，公主如今可也等不得了，这件事再让公主知道……该如何自处？"
　　"顼儿如今已为郡王不比当年，却还是这样，永远不能摸透对手的性子。"明黄加身的人看着四方上表看似毫不在意，只略略抬眼打量陈顼，"韩子高那种性格的人若是对见琛有心，早不是今日这种态度了，他一定不会做驸马，但如今叔父这般逼一逼，他同你兄长的事情……不也能先冷淡下来么。"
　　陈顼渐渐露出笑意，"叔父不愿临川王同韩将军再有牵扯？"
　　"他们二人的关系实在不可明说，朝野上下几人不知？又有几人不是面上恭维心下唾骂……如今可不比往年了，叔父能放着你兄长胡闹寻个男人沉迷下去，如今这可关乎皇族宗室颜面，他们最好给朕收敛一些……莫要忘了，叔父可是赌了一次，眼下朝堂初定的时日里外人着实不可靠，兵权只得交与你兄长之手，但这韩子高也不是等闲之辈。"
　　那龙椅下首听出端倪的年轻人摸透了前因后果，"难怪叔父下了命令命将军仍留守建康，而将我兄长派往南皖，不然若是他们二人铁了心意用这兵权打算什么……可便难掌握了。"
　　陈霸先笑着收回目光，"正是，功高盖主谁都明白，他们两人眼下军功最高，临川王手握三军精锐兵力，若是再同韩子高有这不一般的关系……朕寝卧之时可如何心安？"
　　
　　话音未落，陈顼刚想再说起什么突然听着太极殿外有人，一时噤了声音侍立一旁，宫人传话，"临川王求见。"
　　陈霸先抬眼看向陈顼示意他先退下，"命他进来。"
　　陈顼应了快步退于帷幔之后想从后方绕出，走了几步却也望着殿后无人，静静不动。
　　
　　正殿恢弘，进来的人今日只着了墨色宽袍简单出行，陈茜面色平稳，一见了陈霸先想按礼而行，老者坐于上首打量他三两下，"不用多礼，叔侄之间若无旁人便不用如此了。"
　　"叔父那日受了箭伤，现下可已无碍？"
　　陈霸先忽然笑起，"你看看你这样子，叔父何曾在意这些小伤……你若无其事问些无关紧要的事情，一定是心里憋了火气。"
　　陈茜不动声色，却也没反驳。
　　"怎么，今日来这里是想来质问叔父吧？"他如今虽为君王，但是这几个孩子一路跟着他这么多年，私底下的称谓彼此一时也改不了，陈霸先倒也不在意，端了茶咳了三两声，"是问这调命的事情，还是问玉华公主的婚事？"
　　陈茜摇首，"侄儿是来向叔父辞行的。"
　　陈霸先望着那茶叶沉浮，"急着要赴任？"
　　"若是最快……三日后侄儿便可领兵赶往南皖。"
　　"南皖城规造尚需时日，你原可稍待数月再行，叔父本意可也没逼得这么紧，毕竟……韩将军需要留守京口，这你也清楚。"
　　他等着陈茜再耐不住开口问这件事究竟是怎么回事，却望见自己的侄子叹了口气，半晌说了句，"叔父本是这几年肺火不宁，那日又受了北齐奸人的偷袭，以后……若是侄儿在外无法顾及，叔父可多多传召陈顼，起码他留在宫里也能躬亲侍奉左右。"
　　"这不像你的性子了。"陈霸先最终听出了他字里行间的放弃，"你这般意思却也有了让权之心？南皖城初建需要可靠的人驻守一段时日，日后你总还要回建康来的，叔父早年就说过，昌儿虽为叔父亲子但他幼时身子不好有些病症，不是永年之相，又身为质子远在他国，其实叔父的心意你也明白，陈氏这几个孩子都是我一手带出来的，不分亲疏，日后立储的事情……"
　　陈茜抬眼望了望那老者，"侄儿自知如今我一人兵权在握，叔父不会安心，愿退避于南皖，除非家国有难再不入建康，其他诸事……陈顼也大了，若说为人他比我更善同人接触，其实叔父若肯费些时日给他一些磨练，总能担当重任的。"
　　陈霸先放下茶盏，缓缓踱步走下龙椅上下打量他，"叔父不是侯景，不会同那昏君一般白日做梦妄想长生不老，人生即有限，若叔父真有一日到了大限，陈茜，这龙椅你可也不坐了？"
　　话已经挑到了这么明白的地步。
　　
　　那眼底沉淀如墨的人掩不住有些自嘲口气，"叔父，若我还在建康一日，没准哪一日真的要做出什么伤害皇族颜面的事情了。"他看着陈霸先，"侄儿那一日擅自出兵围了将军府的事情叔父应当清楚，若再有什么消息入耳……我也许真的会杀了所有牵扯他的人……倒时叔父为难，皇族颜面扫地，趁我还有理智，还是尽早动身吧。"
　　陈茜三言两语算作是解释完，也不愿再多说，兀自站着没什么表情。
　　陈霸先同样面色沉稳，原是分毫不动听着他说完这一席话，忽然拧紧了眉心抬手一掌打在陈茜胸口，"跪下！"
　　
　　陈茜猝不及防退后两步，动也不动，陈霸先抬眼望他，"皇命你也不听了是不是？"
　　他还是不跪，"叔父你想做什么我都清楚，你怕我同他联手日后便成军中隐患，叔父考虑侄儿无从反驳，但是……如今我自愿离开建康，叔父日后无论如何都不要再让他涉及这局中事了，毕竟他已经为了这陈王一战毁了名声，也按着叔父所想即将娶亲。"
　　"很好，陈茜！你这性子原是最得叔父心意，但如今你成了这样……哼，你也不是蠢人，心里明白叔父为什么想逼着你们都冷淡下来，看看你现在想做什么？自我流放去南皖？什么都不要了……皇位也不要了？不过就是他传出些事情闹了几天你就这个样子来见我！你让叔父百年后如何面见你爹！如何说我教养你数十年就换来你为了个男人疯了一样什么都不要了！当年天牢之劫你都能熬过来！"陈霸先面上的痛心也的确不是伪装，他到底是他叔父，是救了他们兄弟二人一路带领他们拼出来的人，陈茜一直都很清楚他不是百分之百只为了利用自己，所以他什么时候都不可能真的要反了陈霸先。
　　胸口钝痛，那一掌用足了气力就似想要打醒他一样。
　　陈茜忍下了一口气血翻涌，只是看着那九龙环绕，太极殿上天子威严。
　　
　　他是觉得自己太过可笑的，但是陈茜也有生之年第一次如此无可奈何，他实在是想不出还有什么办法能够让自己也像以往一样坚定不移地撑下去。
　　韩子高那一句话其实真的比侯景当年所做的一切都更让他受不了。
　　仅仅只是年少荒唐么……
　　太可笑了。
　　
　　陈霸先最终拍在那龙纹长案上气犹不定，咳起来也动了怒，"你看看你现在什么处境，大好河山正当鼎盛之龄你统统荒废在韩子高身上！叔父若想光明正大立你为储，你明明身份地位军功足矣，却正妻经年染疾更无子嗣……如何服众？当年这沈妙容的事情也是你自己胡乱闹出来的，险些丧了命……如今供着她空给人看却也毫无用处！你不要怪叔父一意孤行事，我若不让你同韩子高各自冷静下来才是误你功业！我也无法同大哥交代啊……咳……"
　　陈茜最终还是缓了口气，"叔父息怒，龙体要紧。"
　　他不是陈顼那样的性子，他这样已经是真心诚恳地在乎这数十年的养育之恩了，陈霸先摆手，端了茶水压下了心神，"你不要逼叔父再用这醉鸾梦的事情来要挟你了……叔父也不想。"
　　"侄儿明白。"
　　"你若要走可以，但回去给我想清楚了陈氏走到今日你也走到了如今地位……你能不能一朝放弃？若是不能……从南皖回来的时候给我真真正正成家立业子孙荣昌，否则……"陈霸先最终闭上眼目靠在那龙椅上松了口气，"叔父不留废人，你也清楚，别让叔父再拿那些药来威胁你了，自己何去何从都想清楚，若是执意为了这一个韩子高放不下，庸人自扰的毁了二十多年信奉的所有，那你便自行了结了吧……"
　　陈茜看着陈霸先鬓边已经全染霜白，最终躬身告退，不愿再多言，那如今的皇者看着他背影摇首，"叔父相信你内心之强，别辜负我这么多年的苦心，对你有多狠就是对你有多高的期望，这个道理你应该明白。王位传承叔父一直心下有数，除非当真有一日你的丧报传来，叔父才能改立陈顼。"
　　
　　殿后帘下有人多年深谙密探情报之事，轻缓了周身所有不被人察觉，只略听清这三言两语愤然离去。
　　
　　陈茜脚步一停，半晌回首只低声念了一句，"其实我很清楚，当年寻来醉鸾梦的人该不是沈法深，是叔父吧……"
　　身后没有回音，陈霸先猛然抬眼看向他，陈茜并不转身走出了太极殿，"叔父说的对，无心无情才能成大事。"
　　
　　那也当真渐渐老去的人已然坐于江南顶峰当得起枭雄一世。
　　若说他无情，他当年宁愿亲子染疾也拼死保住了这两个兄长留下的孩子。
　　若说他重义，他把所有能够利用的人统统握劳算在了这一盘天下棋局中。
　　这样的手段也不是谁都能轻易做到的，也不是谁都能刚刚好的把握住这亲情和棋子之间的平衡，还能让人心甘情愿追随的。
　　明明说着让陈茜自行了断的话，还表明了你死了，这皇位也是你亲弟弟的，叔父绝不偏袒亲子，陈氏乃为一家。
　　几乎无懈可击的一张网，网住了恩怨情仇两代人数十年的夙愿，所以今天能坐在这太极殿里俯瞰天下江山的人，是陈霸先。
　　
　　皇宫之中百花过季，唯有梅树星星点点带了朱色。
　　南朝风物气象自有其骨中奇秀，宫廷廊院四方而立不掩恢弘却也不失华奢，玉石铺地，黄色琉璃瓦映得日光灼灼。
　　一袭墨色宽袍绕行而出，他抬眼看见随行来的武岐伯欲言又止，陈茜只说一句，"回府。"
　　"方才末将见得皇上已赐将军大婚贺礼。"
　　"知道了。"
　　武岐伯跟着往外走却只觉得陈茜这态度着实不对，补了一句，"是韩将军明日大婚……"陈茜终于停了步子回身看他，强忍三分气只低了声音提醒他，"武岐伯，你往日不是废言之人。"
　　他一下闭了嘴，忽地看着后方一队宫人随着拖着裙摆急急行来，却是宫中女眷，陈茜分明抬眼扫了片刻，全做事不关己转身意欲出宫。
　　果然没走几步那边的女子焦急开了口，"临川王稍待。"
　　陈茜径自往前走，全当她空气。
　　"堂兄！"
　　武岐伯终究看着一侧还有不少宫人侍立，这面上不好做得太过，低低出声算作是给王爷一个提醒，陈茜恰好停在一树凋了叶子的梧桐树下，并不转身只渐渐浮出笑意，"玉华公主，我没去寻你，倒是你先有这个胆子来寻我了。"
　　陈见琛加了绫罗的纱衣裙摆漫长，这一时看着四下宫人摇首示意旁人退下，"我同堂兄只说些闲话。"
　　"是，公主。"
　　
　　她看着再无旁人上前一步，"堂兄为何不阻他！"声音不大却已经出口就是指责之意，陈茜回身波澜不惊，"公主何意？"
　　"韩将军明日大婚之事全城皆知，他如此仓促娶亲究竟是什么原因堂兄比我清晓！"
　　陈茜只一刻立时冷了那笑，"比你清楚？你不是一心一意非他不嫁？陈见琛，什么时候韩子高的事情也轮不到你来说话！"
　　如今眼前这女子脸色明显不好，气力不继只说了三言两语便犹自带了喘息，陈见琛强压着胸口硬是口气分毫不让，"你不用来恐吓我，我自问何时何地都可说我真心倾慕韩将军，而你呢？堂兄，你若真心对他你为何不信他！"
　　陈茜眼色更深，很明显那火气已经压到了极限，"别说我没有提醒你，陈见琛，你最好现在即刻滚回你的玉华宫去，否则……"他突然抬起手来停在她额前，只一派兄长照顾的温缓作风，一侧宫人全当他替堂妹顺发，实则陈茜手指已经顺着那长长一缕发丝停在她咽喉要害之处，"安安分分做你的公主，日后再好好地寻个驸马……你得意什么？韩子高宁愿娶他那妹妹也不肯娶你……"
　　他强大的占有欲已经被韩子高的决定彻底破坏，于是完完全全不再同陈见琛遮掩针锋相对，更不想把这事情再说得冠冕堂皇。
　　陈茜越发带了气，陈见琛终于看穿这人也有维持不住的样子，反倒是她先笑出了声，"堂兄现在果然气得毫无理智，你现在杀了我有什么用？你不懂他什么脾气还是不知他为人？你越是这样他越会记恨你一世，堂兄，我今日便是为了明言当日之事而来，你信不信都好，但是事情我必须说清楚。"
　　
　　陈茜骤然收手转身就向走，陈见琛撑着追上挡于他身前越发急切起来，"你知不知道他同我说过的……那一日我几乎豁出了女儿脸面什么都说了他也不肯接受我的心意，都是为了你！他带了伤被送到佛寺里，本来一切都好好地，不知道为什么忽然那夜里被人灌得烂醉直接地撞进了我的禅房……当时韩将军人事不省的确不是有意而为，是我看着他揪紧了肩头的衣裳怕他遭人所害受了伤，只顾着解开衣袍清理伤口，结果……结果不想正好被王颜撞到。"
　　陈见琛一口气说完只觉得自己也是当真虚软，靠着那树边缓一口气，"我们本来已经说清楚了……为什么堂兄你却不信他？就连我……都没想到你会不信他。"
　　陈茜彻底失态低吼出声，"我根本不是为了这件事不信他！当日连夜赶回去只为了确定他平安无事，可是他说了什么？我……"他看着陈见琛努力让自己平静下来，"我们不是为了你而闹成这样，你把自己想得太重要了。"
　　"自然不是为了我……可是堂兄，我自幼都没见过你副模样，桀骜狂妄的临川王你也有这种狼狈到了极致的样子。"陈见琛依旧撑着笑意，"那年你站在建康城外阻我追他，当时你那副自信狂妄哪里去了！不就是他要跑去娶一个女人么？堂兄，若我是你……但凡陈见琛不是女儿不为公主，今日他韩子高胆敢擅自娶亲我必直接捆了他！关上一年半载看他能不能绝了这念头！"她几乎比他还要激动，"临川王……你杀尽千人万人，当日将王氏上下百口溺死江中的气势呢！你凭什么这个时侯放手！"
　　
　　陈茜突然收了声音看着她，宫室静默。
　　
　　他确实从来不承认自己会输，无论何时，当年他杀了一个村子的人誓言绝不会输，而这么多年熬过来，若说要败……他也是败在了韩子高手上。
　　如今他看着陈见琛兀自不惊不惧的眉眼只一味说着她若是自己，绝对会干脆地抢了人再论其他。
　　疯狂的，霸道的，陈氏的人都有了这样不安分的血液，却最终只换来他泛起苦涩的自嘲。
　　
　　是啊，连她都敢的时候，他却不敢了。
　　陈茜也有不敢的时候。
　　
　　点点梧桐枯影，陈茜只是捏紧了手间，玉华公主多日病体不吉，她微微吸气想起了什么，"韩将军该是为了寻什么东西同那佛寺的大师有约，但是最后被王氏之人搅得一团糟，我记得好似是无意中说起过的，当时我实在不曾留心，只记得他说是那老僧让他饮酒试什么东西，阴差阳错弄成了这般……"
　　陈茜微微蹙眉也觉出些许不对，忽地转了眼目盯着她，"饮酒……"不等陈见琛再说上什么只看着那一身墨色人影快步而去。
　　




【一百五十一】喜宴成愁

　　江水呼啸，夜霜轻染柳梢头的日子，点点却又落了雨。
　　一时黄昏傍晚更添了薄凉意，建康皇城今日可是有了喜事，只是这喜得究竟是谁却更无人知晓了。
　　韩将军府前罗列重兵环绕，左右攀谈的下官近臣倒也真是热络，什么将军英雄少年的事迹自然又成了主导，据传岭南韩子高手刃蔡路养的事情个个倒背如流如同亲见一般，人人故意的说着庆贺话，却自知这婚事突如其来全是仓促之间，大红罗缎绕了三匝，却只在人前花了眼。
　　谁知到这究竟是喜是忧呢，侯安都并未现身，只命人带了大礼抬来，未等天色完全暗下来，那细雨却已经渐渐湿了树梢。
　　"临川王恭贺将军大婚，礼单呈上--"远远谁策马领队高呼而来，立时这府前数人攀谈瞬间冷了场。
　　武岐伯命人将东西统统抬了进去安置，抬眼打量四下不见韩子高人影，一时他轻咳出声让那些闲散人都自觉地让开些，他往前厅去却看着满眼的大红垂幔，竟是静悄悄的没有一点动静。
　　"将军现下在何处？"
　　一个下人婢女缩了缩脖子往后边将军房里打量，"半日没见出来，只说吉时一到便请诸位大人入厅上列席……"
　　
　　一到了屋门前才看着那人简简单单地靠着门边出神，半边的束发带子用了略浅的牡丹红，身上却是日常起居的青色云纹儒衣还不曾更换，韩子高只是手里扯了件看着是喜服的长衣站着不动，觉出有人来才抬眼看了看，"替我多谢王爷好意。"
　　他清秀眉间勉力带起些笑，武岐伯快步过来只是摇首，"王爷还有一句话，命我定要传达。"
　　韩子高似乎是想到了什么，只堵住了他匆匆就欲说起的字句，"不必了，事已至此，天下皆知，皇上已经拟好了诰命的诏书，若是明日晨起，我便同郁……同夫人入宫听封了。"
　　武岐伯也是一黯，倒是好歹他也算一路看着他们如此的身边副将，这时候更是觉得不妥，打定了主意要说，"王爷有命，末将不得不从，这话一定要带予将军。"
　　他抬手看那喜服，"说吧。"
　　"王爷说今夜王府上下俱将南迁往南皖城驻扎，将军该是也听闻了吧……王爷此行已经铁了心，说是要留于南皖再不入建康，皇上俱劝阻不得，所以……王爷最后还有一件事，末将明不清楚具体，只是王爷说将军忘了一件重要的东西，如此大喜的日子里不要徒留遗憾，请将军亲自去取。"
　　韩子高只觉得可笑，"怎么可能，今日我行拜堂之礼，还取什么东西……"
　　"王爷只是带话至此，说子夜之前城门下稍待，若是将军过了子夜不至，全军便已出了城门正式南迁，往年所有，悉数荒唐，此生永不再见，但此一物，王爷意欲归还，且看将军自行决定去是不去。"
　　韩子高沉默不语，武岐伯想了想转身离开，走出几步还是回身，"将军，事已至此多说无益，但是末将总觉将军并非真心想要如此……将军年少入阵尚且从不畏怯，为何这等隔了一层窗户纸的事情总不愿先挑破说明？"他干脆也不避讳，"罢了，以往那么多日子咱们也是一处拼杀的，我也不同将军书说这虚礼的话了，直接说吧，我便是觉得将军若赌气成婚才是真的看不开，韩子高，你不该是轻易就能退让的人。"
　　他依旧不动也不答，武岐伯着实无奈，愈发也憋起了气，好端端的两个人，当日他们都是亲眼看着他们二人那么多凶险都熬过来了，现在闹得满城风雨不说还彻底弄成了一个要娶亲，一个被他气得心灰意冷要放权南下？
　　这才是荒唐事！
　　
　　韩子高终于有了些动静，他扯了那衣裳也不顾着下摆全托在了地上，零星细雨好歹还不至撑伞，他淡笑走过来拍了拍武岐伯肩头，"走吧，今日副将难得赏脸，便留着一会儿喝一杯可好？"
　　这一次轮到那人愣在当场，挠了挠头跟着他走，"你就真这么狠？王爷已经同皇上告别，誓言今生今世除非家国有难不入皇城……"韩子高捏紧了手，他太清楚陈茜了，他什么时候都不肯放自己好不容易争得的一切，他那个时侯就连在会稽生死难定的日子里都不肯放手权谋，可是如今却真的是入宫说着他定要避嫌功高盖主彻底南下。
　　很多下官都在议论此事，韩子高一直不曾说话。
　　那个男人一定是被刺激到了，否则他不会这么冲动。
　　但是他分明很清楚，越想得清楚越觉得无法收拾这一切，他也是太冲动了，他那一夜被他几乎就是霸道得故意做出来给所有人看的行径弄得愤怒无比，他誓不让陈茜得逞，结果这一口气越赌越大。
　　他也是不可能伤害郁书的，尤其是在他已经伤害了侯大哥之后，他还能怎么取舍？
　　韩子高走至前厅望见了那一排大红木箱，故作轻松说着让人打开看看，两侧僵持着动也不敢动的下官只抬眼打量他颜色是否有异，再加上那送礼来的人几乎都是韩子高原先每日见得的下人，那些人最清楚他同陈茜什么关系，这一下竟然是送成亲之礼而来，情况忽如起来极其尴尬。
　　他不得不硬是先挑开了话，让大家都别这么难堪，"打开让我看看，王爷大礼也是好意。"
　　只掀起了那为首的木箱，里面满满都是暗赤色的红。
　　全是绯莲红的绸子，点点染了湿凉的雨雾更显得颜色昭彰而绝非俗物，武岐伯终究忍不住，低着声音开口，"王爷费心请人订了身极上乘的喜服，说是将军大婚，不能穿那庸常颜色，还有这些经年费劲工夫染出来的缎子，上百匹都抬了来……"他犹豫了一下，"方才我是不想再说了的，但是既然都见着也便没什么了，王爷的意思是，他此去千里之隔此生不见，将军不必固执难堪，这颜色既然是穿惯了的，统统都做贺礼送了来。"
　　
　　韩子高抬手啪地扣上了那箱盖，死死看着自己手里那完全被比下去了的正红，原就是没法比的，那样天地灵气而成的红莲颜色绝非普普通通镶金带玉的俗物就能妄自攀比得了的。
　　他咬着牙开口，"副将回府替我多谢王爷好意，如此大礼子高收下了，谢王爷早年大恩。"
　　"将军……"副将还想说什么，却只看着他起了狠，让人将所有东西都抬去自己屋前。
　　"他说得对，有什么怕的，我躲着藏着倒像是我在乎，我有什么可在乎的……这张脸面名声早就都没有了！"他扬手扔了自己扯着的衣裳在地，匆匆便回去换了那惊世绝艳的绯莲红，果真是分毫不差，他身量几何那人岂不是清楚不过？
　　
　　细细密密地雨落个没完没了，再没人赶过来同这新郎倌说话，只遥遥都在那厅上有一搭没一搭的说闲话。
　　谁家的亲事能结成这般惆怅？
　　那一只披着红绸珠玉额饰的女子同样对镜而坐，待得入了夜，府外顿时起了声浪，鼓乐齐鸣，共结鸾凤之好。
　　一时巨大的乐音倒也成了最好的遮掩，瞬时喜宴上的人也说开了话，韩叔居正首来往照管，将军府的下人们也挑起了灯盏煞是好看。
　　
　　韩子高依旧只是靠着那门边，临川王府的人一个不留，统统不愿如此尴尬地列席，只纷纷回去了。
　　他说还有重要得东西想要归还。
　　他们之间还能有什么东西呢……韩子高着实想不起来也懒得想了，看着天色一点一点暗沉下去就似他第一次见到陈茜，他眼底的沉渊之色。
　　你永远都摸不透他到底下一刻喜怒如何，他担负过经历过的那些已经疯狂的仇恨和疯狂的爱都太多了，以至很多年后统统混在了一起全成了眼底墨色的沉淀。
　　那个男人可以残忍屠戮，也可以为了自己的错误努力偿还愧疚。他可以只为了利用安排好了一切等着韩子高不认输为了他铲除侯景，他也可以真心实意为了韩子高寻回会稽满山遍野的午时花，甚至他死死地记着对他有恩之人的一点点零星亲情不肯放手，明明陈茜心里为了亲弟紧张，却还是一分一毫也不肯让，当面怒斥陈顼是个废物，却在自己无能为力保护弟弟的时候拿命赌，只为了能早一日赶到岭南救他。
　　韩子高笑起来，以前他像告诉郁书陈茜就是个彻头彻尾的坏人，但是今天这般想，忽然又觉得那人做个坏人并不够格。坏人永远不会犯感情的错误，所以他第一次见到他的时候就觉得，他不是无心之人，哪怕只是从沈妙容的事情上就很轻易能够明白。
　　他非常清楚自己该承担的，该做到的，以及他必须拥有的，而这唯一的例外……
　　
　　"吉时已到--"
　　韩子高长长叹息，他知道他唯一的例外的就是自己。
　　所以这一次陈茜输了。
　　
　　又是那般的妖异颜色，所有人看见那树下而来的喜宴主角惊世容光，美得几乎让人不敢多望，他穿着这样奇异的颜色几乎浑然天成的凛冽气势，如玉风神，静静修罗，眉心朱砂竟不掩分毫英气。
　　很早很早就有人说过的，韩子高的美惊心动魄。
　　
　　入夜细雨不停，漫天鼓乐悠长而起，满树金花银蕊铺就了人间春色，却因着赶得匆忙直到入了夜才拜四方神明。
　　那多福多子的石榴满满堆了一桌，韩子高终究在人群环簇之下望着那石榴出了神，没等想完有人嘴快，"临川王送的大礼，石榴多子兆头甚好。"
　　韩子高突然就想到那一年的寝阁里自己手臂不好，那个人明明白日里杀伐决断不动分毫，却也就静静坐在灯影下只给他剥石榴。什么好兆头……旁人看着好兆头却只有他才明白这石榴何意。他最终死死捏着那圆润果实还是松开了手，眼看着它滚在地上突然一阵嘹亮乐声，有人闹着说笑，"夫人出来了！"
　　一袭红衣全然遮住了脸面再不能行动自如，左右有人扶着引了她出来，拉长了的调子念着吉时已到，一拜天地……
　　那换了妇人发式的小小女子依旧瘦弱而颤抖，她几乎有些不敢相信一般地透着那带了金玉的帘角偷眼望。
　　却看着还是那一身绯莲红，暗暗细密地莲纹该是韩子高他永远过不去的障，现在他还穿着它来拜堂成亲，更是直接让那红刺了郁书的眼。
　　她下意识地低低地叫了一句，"蛮哥……"
　　很快的四周巨大的热闹声响盖了她的声音，"再拜高堂--"
　　乍然陌路，冷眼交拜新人楚楚，红衣红烛，他今日几乎过于沉默。
　　
　　彩结连带，新人互饮一盏，谓之交杯酒。
　　饮讫，掷盏并花冠于床下，盏一仰一合，欲云大吉，而一直到所有礼仪悉数完毕，那近乎带了华奢的洞房之中已经红得让人睁不开眼目，她只愣愣的坐。
　　外边一直闹了数个时辰，一直到酒液之气荡到了洞房之中犹可嗅得，四下静得连个下人的走动都不曾听见，她忽然一把扯下了那双飞鸳鸯的红盖头，抬眼就盯着那窗纸外的海棠树影。
　　半盏红烛放大了窗上的影，忽如起来就变得锋利起来，郁书惊慌难安地动了动手脚，满身漫长繁荣的嫁衣却又勒得她喘不过气来。
　　"蛮哥……"
　　那该是她夫婿的却被前厅的人拦着不肯放过，韩子高面上笑容却打从拜堂前就差了三分，难得喝了两杯就只看着那石榴不知道想些什么，韩叔几次开口缓了气氛，韩子高同左右人说些闲话，那一身格外华丽昭彰的绯莲红却明显很是衬脸色，愈发地有人交口称赞起来，将军夫人青梅竹马的事情怎么说也该是人间佳话，韩子高却抬眼先看着华皎老实地喝得醉了，晕乎乎地忘乎所以起来，只突然跑过来揪着他的袖子吭哧着说话，"将军……别人不知道，我……我可是知道的！"
　　满身的酒气惹得旁人一阵大笑，韩子高只觉得华皎醉了着实有意思，一掌拍过去想让他醒醒，结果这人拉着他衣袖不放，"嘘……可别教别人听见了，我知道的，将军喜欢吃石榴……王爷那会儿……那会儿过了季气也让人去弄漂亮的石榴来，还有王爷亲弟有一阵子总想着讨个欢心，送东西来就总是说王爷府上有要紧人喜欢吃石榴……那……那贡物……"
　　韩子高渐渐沉下了脸色，翻手就将他推了出去，华皎莫名其妙撞到了旁人身上跌跌撞撞被人扶到了椅子上，几个近侍过来圆场，那绯莲红的人却也再忍无可忍，干脆地拿了那案上的酒壶就往嘴里灌，一时所有人看得统统僵住，他却一把扔了那器具抹了四散的酒液就抬眼望向众人，"虚情假意地装出这些来又有什么意思？"说完了自己先笑了。
　　亥时将过。
　　觥筹交错，巨大的乐声伴着来往起哄热闹的声音几乎烧起了城北的半边天色，临川王府前府门开合，一队人马急往城门之处一刻不停。
　　
　　"你这孩子是什么意思！"韩叔同样再也忍不得，"你自己求得这婚事，四方庆贺大婚喜庆的日子里你又给谁摆脸！"
　　是，是他自己做的孽。
　　韩子高听着廊下报时的人忽然便统统将那石榴掀翻在了地上，"他是故意，故意便不能让我痛快，纵使不来这个围府的法子他也有办法让我发疯……陈茜……"
　　谁输谁赢，现在说太早了。
　　
　　拜堂成亲酒宴之后，该到了那洞房花烛的时候，所有人下人们都等着闹上一闹好好地寻个吉利，却只看着前厅酒宴未散，将军却突然冲开人群直望马厩而去。
　　一地滚落的石榴，惊莲嘶鸣，韩子高真切地觉得自己还是上了些酒气的，陈茜说得对，他毫无酒量也不该饮酒，不然他不会这么发了疯。
　　
　　"韩子高你给我回来！"爹的怒吼几乎震碎了一整日长乐永康白首成约的假象。
　　那红鬓烈马兴奋难耐，谁都知道这马再也追赶不得，眼睁睁看着那大婚之人翻身上马，理也不理身后众人呼喊，他竟是直接冲破了府门而出。
　　
　　满地残红，洞房之前树影幽暗，郁书颤抖着努力地握住一些什么，锦被上鸳鸯交颈，多福多子统统冷得刺手。
　　外边……外边还像是出了什么乱子，很多人吵嚷，她却更加不敢去看。
　　这场梦于她太过不真实了。
　　
　　细细密密地雨打从白日里便一直再落，如今韩子高突然冲出来才觉得湿凉清醒了一些，他越看那满府的红烛越看得心里发慌，总觉得像是丢了些什么东西，如果子时之前……子时之前他不赶去城门……
　　有些东西恐怕一辈子都寻不回来了。
　　"是谁说过韩子高从来都不回头的？"他那一身惊世的绯莲红染了三分癫狂气，迎着那风声雨声哈哈大笑，策马而去。
　　




【一百五十二】洞房花烛

　　城门之下百人环绕，却无马车，更无女子出行，全不是临川王府所有人马南迁的仪仗规模，细雨连绵，陈茜原本的确是定了今夜要赶往南皖的。
　　忽然却又像是被人惊醒了一般。
　　如果陈见琛都敢……
　　陈茜微微勒紧了那马缰，不避不退，直望那往城门而来的笔直大路。
　　
　　一直到即将子夜，守城之人自知他是临川王轻易万万不能得罪，却只看着他入夜不见出城请求，却也不知为何带了数百人有余候于此处。
　　一时三番两次命人前来试探无果，那墨色人影只答一语，"要命的话，便闭上嘴。"
　　没等再度起了疑心，却见着远远又有人来。
　　
　　"全军听令。"陈茜微微抬手拭去那战马鬓毛之上染了的雨水，只略抬眼望了那来人三两，竟是分毫不动，一张棱角锋利得迫人呼吸的脸面映着火把灼灼下了命令，"给我绑了韩将军！"
　　韩子高急赶而来只觉他今夜必将领军南迁，忽然抬眼却看着这人数不对而城门未开……一时脑中还不及想完答案先看着四周百人齐齐围攻而来，"临川王！"
　　"生擒韩将军，带过来……若有抗命者，军法处置。"陈茜眼底滔天焰火口气却平稳异常，只打马退后三两步，"韩子高，我便不信你孤身一人能赢这百人。"
　　那一身的绯莲红猛然一震，"你骗我来此？你说尚有一物归还……你让武岐伯来传假话……"还没等说完两侧早已有人近身相搏，韩子高原就上了些酒劲，这一时越想越不对，马上避开更是大怒而起，"陈茜！你不是要赶去南皖？"
　　那人低沉笑起，"你都穿了我的喜服来了，我怎么能走……"突然抬眼直盯着他，"给我拿下韩将军！"
　　韩子高拔剑挥开两人，一时只觉头脑昏沉，那绯红上了脸面更是带起了笑，竟是直接望着陈茜开口，"你也真是疯了……"话音未落突然就向着那马下坠去，一时左右众人大骇，陈茜打马急速而至一把揪住了他衣裳将人整个拖于自己身前，"困住惊莲！"
　　"是--"
　　百人齐齐困住这一人一马再不得任何疏漏，陈茜一把扯了他发丝扭了人脸过来，韩子高的眼睛里带起了淡淡微醺，他看着他蛊惑的眉眼声音直接迫在他耳畔， "我告诉你，我若要走也得你同我一起走，陈见琛说得对，我便是直接绑了你走你又能如何！"
　　韩子高眼睛里一瞬傲气的光影，陈茜见他满身酒气如此样子也看出他该是又要醉了，现下这意识却还算清明，他反手就想制住韩子高双手，没想到那人忽然就扯了他胸前衣襟狠狠咬住了陈茜唇齿，一时这方才下令百人围攻的人立时愣在当场，下一刻反应过来一把将人按在马背上，干净利落扣着他手下直接用了什么将人牢牢绑了个结实，"韩子高，今夜是你自己来的！"
　　绯莲色的人被他强行按在马背上喘息未定，只是不断发狠一般地盯着他，愈发又笑出了眼泪，韩子高满心都是憋了这么多日子的事情，忽然又觉得什么都说不出来，陈茜受不了他这个样子却也无从解释，终究只伸了手擦了他的泪不断地摇首，"好了……好了没事了，你不是这样的人，你不会哭的。"
　　他被他瞬间的软弱惊得也不知如何宽慰，这一辈子第一次手足无措也像个傻子一般死抱着他不松手。
　　那雨都开始带了嘲讽。
　　不是这样的人么……韩子高清醒的时候确实不是，可他固执地认为自己现下醉了，所以他甚至开始不想再争了，满脑子嘈杂的喜乐和宾客奉迎的笑意。
　　还有那红烛和祝福，韩子高突然明白他也有无法确定自己能做到的事情，这样的婚宴也许他真的从来都不曾想过……最终他被他用某种柔韧的东西绑着手，忽然不再挣扎只听着陈茜号令所有人回府，漫长的新郎喜服被雨打得湿了，这几乎过于沉默的人被陈茜近乎霸道暴虐地按在马背上颠簸而去，韩子高只喃喃念着，"是醉了……是真的醉了……"
　　
　　整座王府里幽暗无声，竹风微动，建康城中今日喜乐不散，方才却是突然偃旗息鼓冷淡了夜色。
　　沈妙容如今已贵为临川王妃，她听着玉儿说副将们统统聚在府前也觉得隐隐担心，"王爷可曾归府？"
　　玉儿摇首叹气，"李副将方才嚷着说怕王爷大怒之下再在城门之下生事，如今可不比当年了，王爷闹出事情皇上那边该如何论处？"陈茜原是死活定了今夜要出城，如今突如起来进了趟宫却压下了急赶南皖的事情。
　　左右反复，他今夜带人而出毫无任何正当缘由，必然惹得副将忧虑再三，"如今王爷同将军全已不比当年身份地位，王爷亦为我大陈皇族宗室之人……再如此纠缠下去，必得天下耻笑。"
　　正所谓误人误己，自古多情必累及江山霸业，如今这临川王两次三番压着火气，谁不知道他做事做绝的脾气？武岐伯更明白韩子高若一旦觉出陈茜有意骗他至城门下，双方恐怕更要争个你死我活，这……可如何收场？
　　皇上虽是王爷叔父，但是天子犯法尚且与庶民同罪啊！
　　人人都燃起火烛来再没了声音，谁都担心陈茜彻底失了理智今夜再做出什么出格的事情。
　　
　　府前一直紧张地等着消息，沈妙容终究忍不住，出了竹苑却也知道今夜原该是韩子高成亲之日，她本该对这人世心灰意冷毫无牵念，但是因为韩子高突然地闯入几乎打乱了所有，燃起了她往日所有死去的心念，那样一身绯莲红的少年人所承载的期望太过美好，这是非之外冷眼旁观的女子如今看着城北殷红鼓乐也是心下百感交集。
　　这么多年了，其实她最清楚，陈茜为了他真是不惜一切代价。
　　
　　玉儿拿了衣裳给她披着，只随着王妃出来探探情况，还不等沈妙容寻个人来问问，只看着府门被人冲开连带着红鬓之马惊鸣不已，一片混乱人影过后副将齐齐围住为首那人，却只见着那墨色的人影几乎冷下所有面色，冷淡开口对着一片不明形势的副将参军说话，"让开。"
　　两个字念得眉眼不惊略有些烦躁，陈茜顺势扬手揪住了那绯莲红色的缎子，扭着制住韩子高早就被捆住的手臂，整个将他拦腰从马上拖下来。
　　惊莲暴怒，十数人赶着追它，灯影摇晃，就连沈妙容都是一愣。
　　
　　这副样子的韩子高谁都没有想到，身上一袭精巧绝伦的喜服，缎子染得莲红极致，那面上不知是醉了还是别的原因的带了些颓丧气，只闭着眼毫不挣扎，竟是被陈茜狠绑着，那始作俑者几乎发起疯的拖了他就往后去，韩子高仓皇之间撞到了两侧赶着上前搀扶的人，闷哼一声却也不躲，陈茜大怒伸手拥他入怀让余人统统退开。
　　
　　李副将为军中年纪最长之人，终究再看不下去，大声就拦在了秋莲池前，"王爷如此成何体统！"
　　陈茜脚步一顿，韩子高被风一吹似乎是有些清醒，醒了却发现自己更似梦中，他本能的想抬手推开制住自己的人，却发现手被人绑住动弹不得，陈茜见他闭着眼上了酒气，身子发软直往下倒，干脆拦腰把人整个抱起来，俯首咬在他耳畔，"你若敢乱动我现在就命人砍了你的腿，不信的话你就试一试！"
　　他没有任何大怒的意思，声音却已经震起花塘水色，韩子高依旧闭着眼竟完全不似往日，真的没有再挣动，陈茜抬首依旧面色沉稳很是平常地抱着他略略回身，余光之中李副将痛心疾首眼看着他们这样子着实不雅，一忍再忍满脸愤然就欲再度开口规劝，陈茜半边脸色打在灯盏之下，锐利棱角早已不掩锋芒，他不等旁人再言淡漠开口，"已入深夜，副将可自行退下。"
　　"王爷可想过后果？明日皇上按制当册封诰命夫人，王爷如何解释将军府上大婚之日，韩将军竟被临川王府人马绑走之事？"
　　陈茜微微挑了眉却是笑起，"将军大婚之日，这人却还是在我手上……我补给你一个大婚！"他报复性十足的使力掐在韩子高颈上迫他仰首，"我知道你没醉！给我睁开眼睛……"
　　韩子高偏过脸去，他怎么逼他迫他他也不说话更不理会，陈茜立时更加忍耐不住扬手挥下，"睁开眼睛韩子高！别这副样子像个死人一样，你当日说那荒唐事的时候你怎么不像今日一般动也不动？你若想结这亲事你今夜就不会出来！这个时侯不敢面对了……"眼看着陈茜下手越来越狠，一掌就打在那绯莲色的人背心上，韩子高却不知是为何竟不还手，再加上手臂被绑了更是无从抵抗，蹙起眉来却也受不住，陈茜反倒是越发被他弄得起了火气，人前就直接打起来。
　　他几乎就是想把人粉身碎骨一般的气力。
　　武岐伯唯恐王爷被气得昏了头伤了人，赶忙缓和气氛上来拦着，"将军怕是醉了……王爷！"
　　府前混乱，临川王绑了韩将军拖回来，满心狠意当着人几乎都控制不住暴戾下手极重，韩子高脸侧颈上瞬间见了血痕，陈茜当真恨不得亲手杀了他才好。
　　
　　白色的长裙依旧绣了凤尾竹叶。
　　陈茜看着一侧有人安然提了灯过来，女子上下看了看他，说话的声音很是凉薄，却也淡了恩怨，"陈茜，你疯了是不是？"他抬眼看着沈妙容，突然死死抱着韩子高抵在胸口上不放手，他想说些什么，对着她却忽然也藏不住眼底瞬间席卷而起的绝望，"你……你知道的，他是我的……"
　　沈妙容深深叹了口气冲着他终究笑起来，好似觉得现下的一切很是有意思一般，"陈茜，七八年过去了，你现在比你十八岁的时候还像个孩子。"丢了最重要的东西，不知道怎么能够让他回来，所以像个傻子一样用最蠢的办法直接绑了人回府，偏偏心里恨得不知如何是好，折磨他又疼在自己心里，所以死抱着却也不肯松手。
　　陈茜看着他半晌，突然也笑了，刀削一般的眼角眉梢都缓了冰冷的杀气，夜凉风起，女子破碎的额角只是摇首，"你不要伤他，我知道你在乎他，你总是不懂得方式……当年也一样，你不要这样对他……他这么骄傲的人，清醒过来一定会恨你。"她过来想试探地看看韩子高是不是真的让他打得伤了，陈茜却牢牢地近乎于暴力地扭着他脖颈处，把人整个抱在怀里不松手。
　　真是……
　　沈妙容笑意愈沈。
　　陈茜避开她的探问，终究找到一线的理智同她平稳的说话，眼底却乱成了一片死灰，"妙容，我早就疯了，当年天牢里我之所以能活下来是因为我早就疯了，我想他想得八年前就疯了！"
　　
　　玉儿早吓得在一旁不知说些什么，武岐伯更是带了人想上来拦下，李副将眼见着陈茜压根不被他的话放在心上，这两个人都如同入了魔障一样，谁说都听不进去，左右无法他只看着临川王似乎对王妃还算平和，只能先低声唤了句，"王妃……王爷情绪极不稳定……"
　　沈妙容摆手，"诸位副将先行退下。"
　　
　　散场了的繁华灯影，一切的一切都还是这一身素白的衣裳，旧年的恩怨，陈茜付出了太过巨大的代价，他可以恨任何人，可是这与世无争的女子却是整盘棋里最最无辜的人，他害她受尽了折磨，破了额角想死都死不得，他不知道怎么才能弥补，只能把自己能够给予女人的一切地位都给了她，可是这些是沈妙容最最不需要的。
　　所以其实沈妙容很多年前就看得明白的，陈茜其实不是无心之人，不然他根本就不可能如此愧疚，虽然他从不说，可他努力地试图让她活下去。
　　她已经有天大的理由让他死，可是那样寻常平淡的女子如今只是安然地提灯站在这里说着，"你比当年还像个孩子。"陈茜意识里其实不想同她再争的，他最终在她目光下缓了一口气，微微松了手，"子高……"陈茜看着沈妙容的态度忽然有些释然了，有些解不开的恨其实真的不要总是想要争一个明白。
　　
　　那样太累了，会让我们都疯了的，你就算……娶了郁书又如何呢？陈茜忽然便觉得他们两个人争执的一切根本就无法改变什么，他这么多年疯了一样的寻找他，八年后他就算为人夫婿有了自己的一切，但是又能如何呢？
　　沈妙容望着他默然离开，"陈茜，你不要忘记你为了他害死竹，伤了我，甚至让你自己差点死在别人手里，一切的起源都是当年你想要寻见他而已，你早为他疯了，甚至狂妄得让所有人都给你们二人陪葬……谁都可以毁了他，你不可以。"
　　你若是让他这样弱势地被人折了羽翼一样的难过颓丧，你就是亲手毁了他，韩子高几乎像个死人一样万念俱灰，被人拔光了爪牙制住的小野豹，谁都不曾见过。
　　
　　"子高，你我都已娶妻，那又如何呢……"陈茜抱着他不再说话向后走，一直到后边的离兮急赶过来迎着，他才终究看着韩子高睁开眼睛来，唇畔都不知道什么时候见了血。
　　陈茜叹息悠长，伸手替他擦去血迹，"你没醉，我知道……不要这样，我若当真打死你，你也不还手？"韩子高清亮得几乎映出星光的眸子只盯着他望，一直到被他寝阁里放在榻上，陈茜过来探他伤势，韩子高接着终究望清那手上绑着的东西。
　　他当时只身一人犯险去杀侯景的时候，千里给陈茜送去的衣带。
　　那个时侯其实他以为自己真的有可能会死，谁也无法预料，因为未知而不安，所以才千里迢迢的有了这般缱绻的心思。
　　竟是有些可笑的心意，但是很真实。
　　"你早就说过了……衣带结同心，为什么你现在要反悔。"陈茜揉着他背心，完全收起了所有的锋芒和愤怒，好似突然放下了所有一样，"开口说话。"
　　韩子高望着那软软的衣带终究出声，声音隐隐压抑的低哑，"解开。"
　　陈茜只是笑，"你该是恨死我了……明日起来，你的夫人，你爹，还有皇上……都知道你今夜出了什么事，穿了我的喜服，入了的府，韩子高，我又这般逼你，彻底让你没有回头的余地了……"他慢慢给他解开，看着那白皙的腕子上都被发狠绕出了勒痕，陈茜俯首细密亲吻，一路顺着那手臂往上，那人也不躲闪，一直坐在榻边不动，手里扯起那衣带，陈茜知道他今夜太过反常，直接把人压在榻上，"说话。"
　　韩子高的眸子拢了层雾样的颜色，"你知道竹临死之前同我说过什么么……他说我们之中，总要有人此生无憾才好。"他重又闭上眼睛，再度睁开的时候忽然抬起身来揪住了他衣襟拉向自己，两个人几乎气息都吹到了彼此面上，韩子高看着上方的男人终究松了一口气，"我觉得自己让人看不起，可是今夜的确是我自愿出来的，你没有命人围府，没有命人教我难堪，可是我自己……还是跑出来了。"他将脸埋在他胸口之处，手指却已经渐渐收紧气力在他周身要害之侧，"陈茜……你竟敢当众打我……"
　　若要在平时，他恨不能同陈茜争个你死我活。
　　但是他今日忽然就借着喜宴上的酒气不想争了。
　　
　　陈茜笑起来顺他领口一直向下吻至肩骨，似乎是极力想哄他安静下来，"好了……我就知道你一恢复如常就要寻仇了，应该……应该让喜宴上的人多灌你两杯……"这小豹子厉害起来如今谁也不能惹，他伸手揽住他，"我今夜见到沈妙容突然想明白了一些事情，也许不用总是为难自己，把所有事都记得那么清楚，我们都是庸人自扰……她都能够释然的活下去，为什么我们不可以……韩子高，不管怎样你可以不低头，你可以觉得我们只是荒唐事一场，但是我不放手，除非我死，不然你就是我的……你若想走，我就捆了你绑了你断了你的手脚，除非你想出办法来杀了我，否则你别想离开。"他很平静地看着他认真说出来，"你可以娶郁书，或者是陈见琛，我从来都不觉得她们能够如何左右你，无所谓……但是你必须清楚，韩子高……你只是我一个人的。"
　　他这个人就是这样，一辈子狂妄得天地都要变色，他比韩子高还要霸道固执，坚定不移地说你是我的，他一辈子也只在十八岁的时候败给过那道目光。
　　
　　韩子高最终抱紧他笑出声，他知道荒唐事的说辞真的狠狠地伤了陈茜，这么多年这个男人从来没有如此记恨别人三言两语之间的冷淡，如今确是记着自己这句话耿耿于怀。
　　有些发了苦的莲花清气，陈茜同样不松手，不过片刻两个人都开始情不自禁，他为了他疯了八年了啊，他却说只是荒唐，韩子高抬起手来拉紧他，吻住那一直不断说着我不放手的人，"真的……我也不想争了……我同你一起荒唐吧，就这么……荒唐吧……"
　　火起燎原，每一次他的主动都让人受不了。
　　他自己抱着陈茜不松手，不知道是怎么了一直有些急切的想确认些什么一样，那绯莲色的缎子过于艳丽，更是做成了大婚的喜服样式衬得整个人发丝斜散全是入了魔，韩子高在他怀里染了微醺，控制不住自己颤抖，明灭的光影打在脖颈上，弧度蛊惑的颈线带着被人暴戾制住过后的痕迹，更是有些太过于情.色的暧昧。
　　"我本是想……临行前来告诉你一件事……"韩子高昏沉之前唯一的理智还想着些什么，陈茜停住动作抬首打断他，"我知道你从来都不后悔当日同我走……你不要否认，韩子高，你连他日我若为帝你必为男后的誓言都敢应下，你根本就不后悔的。"他笑起来把那衣带拿过蒙在他眼睛上，"嘘……将军大婚之夜，本王还你一个洞房花烛吧……"
　　
　　红烛泣泪，窗下月色悄然，一场闹剧一室旖旎，谁和谁的约定今生，白首不相离？
　　"不，的确是有一件要紧事……"韩子高忽然往后躲，趁着自己还有理智，只昏沉沉地记得跑出来最后见他一面是因为记着重要的事情，陈茜却遮着他双眼让他所有感官都放大数倍，就好似当年彼此在廊下的时候，他一直很促狭地笑，"子高，让你彻底看不见，你就会不安得更加敏感，一点也不肯示弱的孩子……"他故意使力报复，"你几乎要气死我，荒唐事啊……我便荒唐了，韩将军，你现在还能如何？"
　　他已经说不出乎话来，呼吸破碎，韩子高最后的意识便是真的不要惹怒陈茜，他同样睚眦必报绝不轻易饶人。
　　
　　




【一百五十三】大好河山

　　暖暖茶香，黎明时分天色还未大亮，韩子高猛地惊醒却看着陈茜捧了杯热茶等在榻边，"醒了么，喝了它解酒。"
　　陈茜望他晨起一刻迷茫脸色心下略略安慰，终究还是回了这里，终究一切都像往常一样，给韩子高披了衣裳在肩头，他忽然想起些什么，"我那年就说过，你也不能喝酒，你当真一点酒量也无，韩将军，你知不知道你自己醉了之后的模样……定要为人欺……"有的人醉了胡言乱语，有的人醉了发疯更比往日可怕，可是韩子高一醉了活像只落了水的委屈猫儿，乖张却又带些别扭的蛊惑模样。
　　榻上的人渐渐恢复了意识扯着衣裳翻身起来，裹在锦被里四下望望，看着自己当日扔还的佩剑还被他挂于在榻边，接了茶水过来只觉得浑身累得当真不想再动分毫，一时韩子高险些就抬手把这茶水泼在那得逞的人身上，陈茜让他不得乱动，抱了人过来看看昨日扭打的痕迹，好在自己终究是不愿真的害他的，还不致把他打得伤了，"将军大婚可还满意？"
　　
　　那白皙妍丽的人蹙眉看着那茶叶沉浮而起，"我今日要入宫。"说完了抬眼望他，陈茜的笑停在当下，却很快没有什么表情，"自然，你为大将军，夫人当为诰命。"韩子高想开口说什么又觉得都没用，人自己做的事情总要自己来面对，他摇了摇首示意自己酒醒无碍，便想披衣起来，陈茜忽然重又倾身将他按在榻上不动，"现下就走，去南皖城。"
　　"让开。"眉心三瓣朱砂带些慵懒气，韩子高只觉得浑身散了架一般，偏过脸去懒得同他争执，干脆只说一句话，陈茜也不出所料不肯松手。
　　"我前些日子已经急命上下人准备妥当，只待一声命令便可出城，如今南皖城初建，我领兵镇守割据一方，从此之后再不入建康，只要我当真能安居于南皖再不打这皇城的念头……叔父便会默许让你跟我走的。"
　　韩子高没想到他竟真的思前想后出了这种办法，"别告诉我你真的能放手储位，你叔父亲子在北齐做质，他就算日后想赶回建康都已是远水救不了近火，而你手握兵权立时便能拥兵继位。"谁都看得分明的形势，百姓皆通，如今皇上将兵权托付，无疑证明陈霸先其实也是心下默许了陈茜的龙椅。
　　但是临川王这一次的还是出乎意料，"我已经决定了。"他略略沉下声音，"同我去南皖。"
　　韩子高更觉如此完全就是不可能的事情，"你不会连这些都想不明白,你若按皇命安心去南皖，一段时日后自然还能归返皇城，但你若现下不顾皇上调命让我同你一起，这可便就是抗命逃离建康！那时你永生永世都要偏安南皖，就算你有死忠兵力又能如何？你距离建康千里之隔，皇上百年之后你名不正言不顺皇位必将旁落！这么多年的野心筹谋全都白费了。"他不信陈茜这点形势都想不清楚，只当他晨起故意来说着玩笑，韩子高伸手推他，"起来，我须得入宫了。"
　　那人依旧压着自己不动，"我自然知道，但是……跟我走。"
　　
　　韩子高有时候再回想总觉得人生是否真的只是一场轮转？
　　从开始到结尾，周而复始，相似的抉择总在上演，每一步却都有迹可循。
　　这个逆光之中满身肃杀血腥之气的男人依旧有着过于尖锐锋利的眉眼，他并不披甲也自有迫人气势，此时此刻却说着这样的话，放缓了声音，三分狂傲七分笃定，仍旧同当年溪畔一般开口，让他同他一起走。
　　韩子高闭上眼睛，"这便不是你了，陈茜，你不会做这种蠢事，放手。"
　　如今那个布衣的孩子早已在他亲眼见证下位及人臣，手握京口重兵，军功卓著而一朝平步青云。
　　而现在的陈茜也早已一方为王，离那太极正殿不过一步，他还是这样说起，从来都不是询问，只是这样满是桀骜的陈述句，"跟我走。"
　　
　　韩子高微微抬眼却已经觉出他口气不对，"你到底什么意思。"
　　陈茜故意轻松起来，"没有什么意思，我们一起去南皖，听说那里节气虽是不比建康，但如今建起城来也着实规模不小，而且……以后远离了这一切，旁人说什么便都不再入耳，我也能让妙容暗中回家乡去养病了，不用再顾忌旁人的说法，皇城之外天高海阔，你若想回会稽我随时都可以陪你回去……或是安居南皖终老，不好么？"
　　韩子高扬手将他打开，"陈茜！"无法相信地盯着他看了半晌，"你不是这样的人，偏安一隅便能知足常乐这绝对不可能是你。"
　　陈茜坐在一侧，片刻之后抬首，"但是我没有别的办法，韩子高，我想杀了所有妄图同你有关的人，我想杀了郁书杀了陈见琛，但是叔父定会阻我，若当今皇上是其他任何人我都绝不在乎，谁敢拦我我便直接连那皇宫一并占了！但如今却是叔父，没有他……早便没有我了。我不能忤逆他，却也不想毁了我们两个人，所以……只有你同我去南皖，我们放手兵权，从今以后一切都交给那些耿耿于怀想要争夺的人，你只同我走，其他的都不要管。"
　　他似乎有些无奈，抬眼看着他，"你觉得我疯了，我早便说了，八年前我就疯了，什么时候若是为了同你有关的事情，我都不惜一切代价。"陈茜这一席话扔出去之后都在嘲笑自己，他明明说过的，这一世他不可能为了谁放弃到手的权势地位。
　　寝阁赤色的屏风挡住了半边日光，影影绰绰，但终究是天亮了。
　　
　　韩子高最终伸出手去抱住他，"你冷静下来。"
　　陈茜苦笑，"没有生气，我昨日既然敢骗你去城门下便是做好了决定的，我原以为你会同我以死相拼不肯低头，如若你真的反悔以往的一切我便干脆直接把你打死，你死了我也要把你尸体带走……现在一样，既然你也不后悔，我们便干脆放手其他的一切，去南皖吧。"他好似是有些怕他再开口反驳什么，忽然俯下身堵住韩子高唇间，绯莲色的人只抬手狠了气力一把将人推开，坐在榻边恍然看那门边透进的光。
　　真是……原来有些事情还是不一样了的，陈茜并没有再说什么，兀自起身倒了杯茶，气氛忽然凝滞下来。
　　早上三两年的时日，陈茜开口，韩子高便敢赌，可是现在呢……他如今不管不顾的放手走了，身后诸事如何？爹同郁书要如何？
　　所有的一切都没有眼下说的那般轻巧，尤其是他韩子高早不是那样简简单单毫无身家地位的少年人了，他毕竟也有他的责任，毕竟这江山权势不是他韩子高一个人玩的游戏…今日誓言要出人头地必将有一日封侯拜相，明日便撒手而去再不理会往年宏愿？真这么简单随意改变的话，那他定成不了如今的右军大将军。
　　还有昨夜全城皆知，原是韩将军成亲大喜的日子。
　　韩子高如今冷静下来，才想起自己扔下郁书独对空房整整一夜了。
　　
　　鸳鸯成霜，洞房花烛冷得散尽了烟火，她一夜未曾挪动分毫，坐在满眼赤红色的冤孽之中浑身僵硬动弹不了。
　　等了一夜了，新婚之夜郁书要嫁的人竟然当众跑了出去，而韩子高到底从婚宴上发疯的跑去了何处其实人尽皆知。
　　从没有这般冷过，眼里看得满院的海棠都结了冰凌，她忽然也便不想哭了。
　　什么青梅竹马，举案齐眉，宾客喜宴散尽了，满府的人都出去寻韩子高，一整夜都听着不断有人说着城中不见将军踪迹。
　　华皎看着天都亮了百般无奈，心里却很清楚这哪里还能找回来？他刚一转身却看见夫人突然推开门来，依旧是大红的嫁衣不曾换去，郁书竟是突然有些变了模样一般，往年怯懦哭泣的无依模样如今却好似被那嫁衣撑得被迫坚硬起来，她眼睛愣愣的只盯着那门口，却是叹了口气，"麻烦大人了，命人都撤回来了吧，不用再寻了。"
　　华皎有些尴尬望望四下，"夫人，将军也许是……"
　　"我知道他去何处了，若想回来他自己会回来，若不想回便谁都再寻不到他的。"郁书慢慢地抬手将那新娘华丽的额饰取下来，竟然还能扯出些笑意来，向着华皎道了谢便又转回了新房之中，掩上门，整个人对着铜镜苍白了一张脸。
　　她总以为他还是当年的蛮哥，等到灯花枯败，镜子里的自己却在女子年过二八芳华，嫁为人妇大婚之喜乃为人生最最重要的事情，可是这一袭单薄的影子如同画了皮的冤鬼，她空守了一夜才发现盼了这么多年的成亲之日只剩自己孤影独坐，还有那个人……他去找的那个人……
　　郁书捂住嘴，她总觉得她又听见当年刀口下娘胸骨碎裂的声音，但是她无能为力，甚至那个人现在想要毁了她的蛮哥，统统都是那个当街连正眼都不望自己的男人。
　　陈茜……这个名字狠如厉鬼。她手指痉挛的掐住自己不动，明明觉得自己就要哭出来却根本没有眼泪。
　　铜镜里的人花了满面红妆，异样的情绪几乎把郁书逼到了极致。
　　
　　而此刻临川王府之中同样沉默无言。
　　陈茜盯着手中茶水，只听见门外离兮匆匆而来，低声回禀，"王爷，今日可是要往南迁？府前一切都已就绪，但副将皆不知王爷欲何时动身，只得统统待着。"
　　府前该是又做起了准备，惊莲寻不见主人总是暴躁难安，此刻马声长鸣早已听得清楚，韩子高猛地抬首望望天光，茶香四溢，点点泛了青，陈茜望着韩子高蹙起的眉心一直没有说话，突然便先笑起，全不理会门外的问话，"跟我去南皖。"
　　他终究是回过心神来盯着陈茜不动，"我不能走。"
　　那人也没有什么意外的表情，起身披甲，手下的气力却已经滚了那茶杯，韩子高看着那杯子坠地而碎去也渐渐有些怅惘，"我不能再负郁书。"
　　
　　陈茜猛地回身，立时戾气瞬间过眼，韩子高却是摇首，"不，你不理解这种感情，我自幼起便只有她陪伴，我们只是……也许的确不能算作是喜欢，也不是别人眼中的青梅竹马，但是我不能放着她不管的，就如同你什么时候都不可能真的同你叔父对立，这是种责任，你懂不懂……你便如你叔父儿女一般，纵是他当真说要害你也断无你弑父的道理，而我……"他自己也越说越乱，陈茜终究没有开口，眼睛却是盯着那地上淅沥沥地热茶冷笑起来，"是，她不论同你算作是什么关系，郁书起码都能给你一个正常的家室，而我此一生都不能同你共饮合卺酒。洞房花烛补了你，韩将军……你若不在乎你自己发过什么誓，昨夜又跑出来做过什么的话……你便入宫同你夫人听封去吧。"
　　陈茜口气一切如常，他明明很清楚他说得是事实，事已至此，就算他陈茜疯了一样什么都不要了，可韩子高也绝非池中之物，他那么高的心气，从来都不是一个攀附着谁的附属物，就算当年他自己说要交换，他也那么骄傲得分毫不让。
　　韩子高知道他憋了气已经忍让到了极限，面色愈发冷峻沉淀下去，明明他知道陈茜这样的人都能说出放弃的话来，该是已经被自己逼到了全没有办法的地步。
　　绯莲色的人同样换好了衣裳站在屏风前，努力地逼着自己开口想将这些复杂的感情说清楚，陈茜却从他身侧披好甲胄冷淡而出，"时辰不早了，将军这便入宫去吧。"
　　推开寝阁之门的时候陈茜却迟疑了一刻，终究开口补了半句，"我麾下人马即将南迁，将军留守建康……提防陈顼。"
　　
　　桌案上的长长衣带垂下了半边，韩子高握在手里满心酸涩堵得人实在不知如何开口，如鲠在喉却又知道他还是担心自己，陈茜其实明白很多事情，更知道他弟弟一直兀自看不上韩子高，陈顼原就被兄长冷落疏远一直耿耿于怀，而韩子高这样的脾气也是针锋相对，岭南一役软禁陈顼的事情恐怕是要让那人记上一辈子了，一旦陈茜离开，陈顼想要如何谁也无法预料。
　　"陈茜！"
　　他终究还是转了身，看着韩子高握紧了那绯莲色的衣带只站在寝阁里看他，那一瞬眼底的迷茫又像是当年手足无措坐在榻上的孩子。墨色的人发髻棱角都不自觉的缓和下来，陈茜犹豫了半晌，离兮遥遥地等他一句话便要命人出发。
　　披甲而出的人还是走了回去，韩子高几欲开口，却看着他走回来，话到嘴边只念了一句，"绿葛……我在同泰寺中得知的，但还差了些东西……云光大师生前留下的唯一线索便是绿葛，对解醉鸾梦之毒有益。"
　　那人依然那般喜怒难测，忽然浮起些笑意停在韩子高身前，"好，我知道了。"仍旧只是望他眼睛，惊世妍丽的人眼底的光芒几乎逼得人呼吸困难，他总是没法忘记这双眼睛曾经给过自己的震撼。
　　陈茜叹了口气，多少年生杀过眼，他还是抬起手来拿过了韩子高手上的衣带，微微俯下身去亲自替他系好，一如往日，手指结了扣，墨色的人终究有些无奈，"我真想就这么杀了你，子高，为什么你从来都不肯听话？"
　　屋子里有些他身上淡淡的莲花香气，散开便杂了茶烟，朦朦胧胧的光影透了雕栏打在绯莲红的色泽之上，满眼又荡起了波澜。
　　晨起的空气带了凉意，韩子高同样缓缓舒出一口气，若是往日他立时便可能横眉冷对竖起他的骄傲他的自尊，可是今日他却有些释然了，"陈茜，你不能放手的，"
　　
　　那人微微低下的侧脸总有些桀骜暴戾的影子，韩子高甚至有时候都不知道他究竟下一刻会做什么决定，而便是这样的陈茜才足够真实。
　　喜怒哀乐几乎都转换得让人惊惧，他不开口也有逼人心意的压迫力，若能看得透，那便不是这个十八岁就能屠戮山阴的人了。
　　如今已为临川王的人耐心地给他系好了衣裳，抬起眼来看着他满身的绯莲红终究是静下了心，"我本来以为自己想得足够多了，你便是成了亲又能如何……其实心里还是不愿。"说完了笑得满是狂妄全并不遮掩，陈茜微微抵着他额头不动，全然暧昧亲昵的姿态，"我其实很不愿意你娶她……我想把你再绑去南皖。"
　　韩子高突然开了口，"我会让人好好看顾这府里，南皖城建立平定之后……陈茜，回来。"
　　陈茜忽然伸出手去就拉了人过来，狠狠吻在了唇上，韩子高不闪不避，呼吸被对方几乎霸道到极致的方式瞬间掠夺得一干二净，陈茜满是狠历却又确认着什么的不住加重力道，最终松开他一字一句说着，"我会回来，这江山是我和你的，我自然不能让给别人。"
　　当日建康城外的船上形势紧急，他立过誓言，若违此誓，必死如刍狗。陈茜说完大笑转身而去，竟不再多回望一眼。
　　
　　惊莲长长低鸣，韩子高同样拿回自己的佩剑翻身上马。
　　大好河山，雨后阴霾。
　　




【一百五十四】妆色毁尽

　　他最终在宫门前伸手扶过郁书，竟也是心下隐隐愧疚，宫门宏大圣恩眷顾，郁书眼看着他最终还是赶来，却突然沉默。
　　以往那个心心念念，有些怯懦，总是好像会流出泪的郁书变得寡言，她看着他欲言又止却也不问昨夜到底韩子高去了何处，反而是说些闲话，"皇上恩赐了诸多贺礼送入了府中。"
　　一直到入了宫门，她不再问昨夜到底他去了哪里，韩子高开口努力笑起想说些什么，郁书摇首，"你能回来便足够了，其他的……我都知道。"
　　一夜之间的确是有些什么不一样了，她最终嫁给了他，却发现自己因为这婚事再也无法同他坦诚相对了。
　　枯黄落地，妆色毁尽。
　　
　　宫廷之中来往面圣之人皆是一愣，忽地却也人人换上笑颜齐声祝贺，背地里转过人去说些什么郁书更是一清二楚，韩子高最终也不再开口，只微微俯下身望她面上，"好了，无论如何，郁书，当日我们是一起逃出来的，我也许无法保证什么，但是起码……起码蛮哥永远都记得不能让你再受欺负的，以前村子里的事情不会再发生，蛮哥会让一家都好起来，你同爹以后再不会流离失所，不会受尽寒苦，我做了这么多也终究是想让你们都能安好。"他很认真地看着她的眼睛，"你们是我的亲人，我离开的日子里也不可能忘记的。"
　　是亲人的，但不会是同爱情有关系么，她心里苦得满心酸涩，眼眶却是干涩得难受，最终郁书着一身诰命之服拖曳而出，华皎只真心祝福，愣头愣脑跟着喊起来，"韩夫人同韩将军青梅竹马天作之合。"
　　于是余人统统都改了口，韩夫人叫的欢畅，韩子高总觉得郁书今日确实有些不同往日，再不是那般穿了淡黄裙子便跑来问自己好不好看的小小女子。
　　那朝服也显得宽大，她却兀自一一给诸位大人行了礼，终究少了话语。
　　
　　明黄色的人影看着殿外臣公贺喜，封赏完毕之后皇上面色不动，却看出了些端倪，"这韩夫人日后可也有苦受了。"
　　陈顼这几日一直留在宫中，虽然陈霸先自立之后封他为始兴郡王，不再只是个宫中行走，但他也故意地入宫频繁，尤其是捏准了这几日临川王同韩子高的事情弄得朝野之上都流言诸多的关口，他自然清楚，叔父不开口过问此事是十足给了陈茜天大的恩泽，也是真心还对他有所期望，不想把人逼急了在陈朝初立的日子里闹出事情来，今日韩夫人受封，这婚事早已成了事实，而他那兄长果然也是清晨便赶往南皖而去。
　　起码外人眼里看着，这两人关系总要先冷些日子了。
　　"叔父想得不差，韩子高心里不愿娶公主，再加上和临川王也有误会，闹得娶了韩夫人不欢而散，这一下两人恐怕没有心力联手筹划什么了。"
　　殿前有人奉了汤要来，陈霸先自己蹙眉而起，"你们兄弟二人统统不让叔父省心…"这话一出陈顼心下思量何意，抬眼却只看叔父一如往日，好似只是私下随意说说话一般，倒没有什么怪罪的意思，"却不知御医那边的方子如何不起效果，一入冬总是觉得内火外寒，咳得不好。"
　　陈顼立时上前躬亲侍奉汤药，三言两语说了些宽慰，又望了望那汤水，"叔父多年征战身子硬朗，这不过是小病症罢了。"
　　陈霸先看了看他，"你总比你兄长懂事，说起来……你家中如今也比你兄长安稳，敬言同你倒是关系融洽。"
　　陈顼正妻本是梁帝之时的公主，也算得是绝对的门当户对，更有些尊贵的禀性尚在，平日再不见轻易走动，陈顼诸事都不妄自参与，举手投足的性子更是讨喜，而且最重要的是，她有子嗣那不过是时日的问题，陈顼心下更是清楚无比，恰到好处开了口，"敬言同我原就和睦，只是兄长同嫂嫂倒不一样了。"
　　一碗汤药服下，陈霸先随意将药碗递于他，"叔父亲子不带福相，从北齐将他召回也不是一日两日的事情，所以……"
　　"叔父不用担心，无论如何算起，长幼有序，怎么也轮不到顼儿提及这些储君之事。"
　　陈霸先终于露出些笑意，"你这么说便是想过。"
　　
　　陈顼干脆也不辩解，"侄儿同叔父也不说那些朝堂虚言了，只不过这眼前的事情皇族里人都清楚，临川王妃身子不好，多年无子，临川王如此着实让我这做兄弟的都觉焦急，这么下去日后就算臣公面前叔父也不好为他出头，膝下无子如何保我大陈江山？"
　　临川王同韩子高的事情天下皆知，坊间如今也都喜欢说起这些来，男风之好不算什么稀罕事，但是很明显陈茜同她正妻也不似外人所见，就算外人看不懂陈茜旧年的恩怨，但是这么多年谁心下也明白这两人必然也有些问题，所以其实眼下一旦陈顼之妻柳敬言有了孩子，又是妻妾双全，相比较之下，日后真到了立储的时日，朝堂诸人恐怕都清楚偏向陈顼这一方更为合情合理。
　　以往没有真的登上这金銮殿的时候军功乃为首要，而如今一切尘埃落定，皇族血脉传承是必须考虑的，而且很明显这件事自古都成为帝王抉择储君的关键，朝野上下无疑都在观望，陈霸先自从扶植梁帝手握重兵开始便已经筹算颇为周全，他将亲子送出去的决定就是考虑过的，那孩子因为陈氏早年征战环境艰辛落下了大病，自幼病体不吉不是永年之相，当然不适合日后再接手雄图霸业，他费尽心机栽培这兄弟二人，无非也就算做了自己的儿子一般。
　　
　　陈顼点破了窗户纸，却不知那烛火还烧不烧得起来了。
　　没想到最终陈霸先也只是叹了口气，"此事我已经提醒你兄长了，他这一行若还想回建康来，就须得给我过些正经日子了。"
　　陈顼欲言又止，那龙椅上的很明显也知道他想说什么，只是摇首，"顼儿你还年轻，你还记不记得叔父早年就劝诫过你，人总有一个历练的先后，境遇所致，有些事情不是妄想就能轻易得到的。"
　　他只是被他兄长挡下了所有，兀自在他的影子下拼抢，好不容易得了个机会抢着去岭南，也闹成了一场笑话，最后还是韩子高救了岭南，陈霸先无论如何也不能对他当真放心。
　　而此方那端着药的人已经微微变了眼色。
　　妄想？他费劲了心机说了这么多话，又连着这么多日子在陈霸先面前前后照管，而那临川王人影不见，闹得不光彩的事情层出不穷，最终叔父仍旧是偏袒于他？
　　
　　陈顼忍了气，只说着侄儿当然清楚，又恭维了临川王两句便出了太极殿，走在那宫室之间只看着有宫人来往，眼见午后无事，几个小宫人恰好在廊下相遇，凑在一侧杉树下就说了两句近日闲话，不巧刚赶上跟着公主的贴身婢女经过，一时更被人拉了去。
　　"玉华公主这几日也拖着病症吧？"
　　晓衣低声摇首，"公主纯是心结，愁得越发难耐了，有时候好一些还能四下逛逛，方才进了些粥食难得有了精神，这会儿正在看书呢。"
　　这边几个宫人只是叹气，"若要我说，原是这开国的当口，却赶着皇上也……咳，这不能乱说，但是御医这几日也是焦虑，听说是皇上早年英勇，年轻时候受了伤也不在意，愈发累及了肺腑，上了千秋便显出来了。"那人嘴里随语闲言偷空来议论，话没说完晓衣伶俐，忽然就看着有人过来，只摆手提醒左右人别胡乱说话，几个人匆忙散去，她停在远处看清了来者，松了口气，只自己垂首行礼，"郡王。"
　　陈顼全是刚巧经过一般，不经意停下看了看她，也就顺势问起来，"玉华公主近日可好？"
　　晓衣憋了一肚子担心，又知道陈顼也是皇族兄妹之间，不算外人，更是走过来说起，"公主原就带病，偏巧御医过去请脉的时候又提及了皇上也肺火不去，公主心里又担心起了父皇，左右都是愁。"
　　说起来，她也替陈见琛不值，"若是晓衣说起来，公主这便是自己想不开了，韩将军已经把意思挑得明显，如今也有了韩夫人，公主再想旧年的事情还能如何呢？"
　　陈顼心下转过三两，面上却也只是带起了忧虑，"我这妹妹自幼没少过什么，如今两次三番婚事搁置，怎么能不难受，我过去探探她。"
　　"劳烦郡王费心了，好歹公主还能郡王说上两句话，平日我多说一句她都恼的……对了，这几日又急着看医书，只怕皇上政务烦劳，说是父皇到底比不得当年了，如今事事都要过心，公主也想为父皇分忧，自己的病也不教我们上去回禀的。"
　　陈顼笑起更是无害，"无妨无妨，我且去宽慰两句，这几年我守在宫里，各方也都算照顾周全，南北贡上来的药材自然我都大致清楚，命人好好地对症开方才为妥当……"
　　
　　三日之后临川王早已出发出了建康范围，而朝堂之上再起风波，东扬州刺史张彪忽然举兵犯上，此人早年便是王氏麾下，当日陈霸先自立王氏一族被溺死江中，如今他眼看着建康看似平静下来，掐准了这陈朝初立四方不及一一清算的当口出兵，更是被各方王氏未及铲除的余党挑唆，张彪干脆于江浙之地煽动而起，意欲为昔日王司马报仇雪恨，声势之大也即刻波及会稽诸郡，战报传入建康又是数日之后，彼时会稽四方接连被占，竟是一朝又掀起滔天战火。
　　韩子高匆匆赶入太极殿前议事，如今恐怕形势有变，南皖城已经不是首要之事，陈霸先特意留待了一会儿诸位将军近臣，只开口问他意见，"韩将军意下如何？"
　　"臣以为如今前后已过半月，张彪围攻临海太守王怀振占尽会稽四野，此事实是迫在眉睫，而如今我朝初立各方守军兵力分散，唯有临川王此行领兵原为驻扎南皖，可立时改道攻往会稽。"
　　侯安都也正是此意，几人商议过后更知早先王僧辩的经年旧部也实非一朝便可以连根拔起的，一旦挑起了王氏的事情恐怕多方的势力都要夹杂其中。
　　何况眼下北齐虎视眈眈，陈朝初立，这江南的版图交给了陈霸先这样的狠角色，若不观望清楚恐怕江北的立场也很难说。
　　皇上沉吟片刻，余人却也想到了些什么忽然都盯着韩子高望，这年轻人入冬过了十九，这些日子过来也自有家室，举止上下颇得人心，当日沸沸扬扬的传闻被这逐渐安定下的家国之事掩盖住，朝堂之上脱了陈茜的关系他也自有处事原则，虽然也算陈氏开国功臣，但韩子高可同这陈霸先带出来的人不同，说话待人也都宽厚三分，自然更能让人亲近。
　　
　　何况谁曾见得这般妍丽清净的好面色，每每真到了议事之时却也分毫不让，韩子高最不会说那些体面话，陈霸先原先还心下总有顾虑，到底这人不是自己亲手提拔而起的，又是外姓，可是这几日下来，韩子高却好似对了他的脾性。
　　朝堂恭维见得太多了，陈霸先这一辈子什么都见过，老了的人往往都喜欢那些真性情的孩子，一时这心下思量韩子高提议的确可行，却不想这韩将军仍旧是那般想了就说，眉心三瓣莲花色依旧带了浅淡的颜色，他想了想如今四下形势，反倒也不避讳，"臣自愿请命出兵助临川王扫平王氏余党。"
　　一旁一直沉默不言的始兴郡王果然蹙眉笑起，不待片刻先开了口，"将军镇守建康，若是此刻南下，京口万一有了闪失……"
　　
　　陈霸先轻声咳起，立时陈顼收了声音，原本还有那嘲讽的后半句，这临川王不是刚走了不到一月，韩子高急着就去寻人了不成？
　　每每陈顼一见到韩子高就咬牙切齿巴不得将他碎尸万段，无疑韩子高能够有如今的地位就好似是踩着他得来的一般，陈顼心里如何能好受？
　　殿中垂幔挡了些日光，原本都是平和之气忽然便被陈顼一开口挑的紧张起来，可惜眼下实在不是争一口气的时候。
　　
　　侯安都也明白内里如何，冲口刚想维护他三两句，韩子高微微摇首，抬眼却只望龙椅上的人，"皇上明鉴，张彪集结各方王氏残存余党，竟能将临海太守围困，恐怕此人也绝非善类，皇上若只匆匆命临川王一人赶赴对峙显然不是万全之策，必须有人南北合围。"
　　明黄之人起了些笑意，他虽然清楚这韩子高不是为了私事非要出兵相助，但是恐怕他这么说话让四下余人都有些不知该如何开口了，总之若是旁人，这种事情多少都避讳着些，就算真为了家国也最好由旁人先行建议提出更为妥当，但在韩子高那里好似他就是不觉得有什么不好，更是理直气壮，"臣实为国考量，再没有其他。"
　　果然这脾气还同当年相国府上初见一样，彼时就连元老重臣入府都是战战兢兢，只有他开口就不卑不亢，野生的性子总是呼之欲出，也难怪陈茜都拿他无法。
　　
　　陈顼眼看着叔父明显也对这韩子高有些倚重意思，心下算了三两，总觉得不能再便宜了他，负了起开口就像劝阻皇上定夺，却不想陈霸先竟是不赞同，"不可，此事的确须得南北合围，但可命周文育领兵相助，眼下还不致波及京口，将军还是暂且稳住麾下众人为好。"
　　韩子高并不多言应下，毕竟只要战事对己方有利那才是首要之事。
　　
　　




【一百五十五】哑口无言

　　二月庚戌，皇上下诏遣临川王及周文育袭会稽，讨彪。
　　彼时会稽战势难定，好在终究朝廷一方兵力占了优势，而且也是师出有名，扫除王司马余党更可再稳民心。
　　入夜清凉，将军府前众人听着惊莲嘶鸣便知该是将军回来了，下人跑去回禀夫人，厅上灯盏挑起，长案之上按着会稽的习俗做了三两小菜，郁书只一直坐着等他，终于听着他回来起身相迎，"今日可是去军中了？竟这般晚。"
　　韩子高拍着惊莲让它听话些，那马一直总是暴躁的脾气只认他为主，好不容易安稳下来让几人牵开，韩子高也望着今日厅上不同往日，"戌时都过了，怎么还等着呢？"
　　她笑起来，"前些日子该是过年你的生辰，可惜宫里事多我也不好再提，今晚我记得小时候你喜欢吃的那些东西弄了些来，就当是给你过生辰吧。"
　　如今这府里一切都安定下来，当真像是个家的模样了，如果说以前这府里只是暂居之地，但是现在他同郁书还有爹爹真正过起了寻常生活，每每华皎跑来都说着将军同夫人当真是缘分早注定了的，这样子安安稳稳，那些战场上的事情过眼云烟，再艰难凶险将军总还能念着有个家，总该是人生最大的幸事了。
　　但是谁又知道他午夜失神的时候会说些什么？有时候连韩子高自己都不知道，累了，乏了，有时候时常看着自己的一身绯莲红发愣，他一直都穿着，只说是实在习惯了，而旁人也的确不喜欢他穿浅淡的颜色，郁书也根本就不想再问了。
　　
　　韩子高只应了一句，身后随行却抬了箱什么东西先放在了地上，韩子高也没回身多管，只走了几步想起来，"军中倒是无事，皇上未曾命我领兵南下，一时半刻建康无忧，你不用担心。"
　　郁书跟着他往里走，顺势开口，"是临川王讨伐张彪的事情么，爹午时从宫里回来也念了两句……方才说你可能有事去军中了，爹便回屋歇着了。"
　　韩子高脚步略停，"临川王之事……郁书，你不用……"
　　她没等他说完先推了碗面来，"如今一切都好了，反倒是这些生辰过节的事情都顾不得了。"
　　他也就不好再开口了，顺着沉默的只吃了些东西，想了一想，却也看着那火烛明灭忆起了什么，"过了三年了。"
　　却比一生还漫长，三年的时间他从一无所有走到今天，可是他无法回避的是他所有的记忆都同陈茜有关。
　　如今陈朝初立，所有的事情都太繁杂了，没有时间给人去想自己的恩怨纠葛，每个人都各司其职，并不再像以往一样了。
　　不过那个男人最后也还是狂妄得不肯放手，他总会回来的。
　　陈茜大笑说着，这天下早晚都是他和他的，那样嚣张跋扈生杀予夺的眉眼果真也是风中神采。
　　
　　所以越是温馨和睦，韩子高越不知该要如何面对家中一切，不管他出于什么原因终究还是成家立业的人了，赌气也罢，不想最后连郁书也失去也罢，总之如今一切都成了事实，他看着她伸过手去，"头发乱了。"
　　一点一点给她顺好，郁书也不动，点点烛火染上眼角眉梢，厅上厅下一片夫妻和美，气氛却忽然凝滞下来，她胡乱地寻了件事问起来，"这几日可是都要晚归了？"
　　韩子高蹙眉摇首，"不，只是今日王妃被护卫送回皇城了，侯大哥实是走不开，我领人去迎，王妃身子不好，经不起舟车劳顿，本以为去往南皖就能暂时安定一些日子，不想王爷半路改道讨伐王彪，只能将王妃送回安置了。"
　　
　　当时傍晚尚在建康郊野，车马仪仗也是颇是王家规矩，沈妙容见到他的时候只是有些怅然，一别不过几月，再见到韩子高的时候他就已经更多了些担当的气度，远比当日冒失闯入自己屋子的孩子更多了些男子汉的气魄在。
　　其实也没有过去多久的，而且现在的韩子高得偿夙愿，未尝不是件好事，为什么却总觉得有些遗憾了呢。
　　那个时侯一切都是筹谋心机，她也放不下很多事情，而尘埃落定之后她回首看着今时今日的韩子高却又在替陈茜惋惜。
　　也许也不能算是惋惜，他们二人其实谁也插手不了，而且当真要是对陈茜言听计从毫无自我的人早晚也还会同竹一样，沈妙容如今很清楚他们二者的区别，所以更加真心实意地祝福韩子高。
　　他其实真的比竹勇敢太多了，所以导致了陈茜对他反而束手无策，沈妙容太清楚陈茜了，他当年面对烽烟四起被侯景追杀的时候都没有这么无奈，频频犯了错误做出无数傻事，只是不知道怎么能困住这小野豹而已。
　　结果他当日兴师动众命人围府，越把人逼得急了，闹成了如今这样娶妻的结果，虽然也算是彼此都不在乎，但终究有些东西同以往不再一样了。
　　"无论如何，将军如今也自有慷慨气度。"她笑起来，看了看他，韩子高想也不想冲口问了一句，说出来自己也觉得有些太过紧张了，反而也随着笑了，"陈茜现下如何？"
　　"行兵之事王爷总还是自有分寸的，你大可放心。"
　　他笑起来真美，郊野凉风都自有暖意三分，尤其是这样真心实意地不再掩饰，的的确确能让人忘之生死祸福。
　　明明就是彼此担心的，当日堵着口气何用呢？沈妙容示意人抬了箱子过来，也看着四下再无什么要紧人物，都是护卫自己回来的军中随行而已，一时也便直言说道，"王爷记着二月乃为将军生辰，可惜眼下时局所致，不得亲自送礼相贺，所以命我带了些小东西回来。"她让人把那箱子交给韩子高，"陈茜身在前线，仍旧是想着这件事。"
　　
　　他夜晚独坐在自己府中的院子里，郁书过来给他批了件衣裳，总归是入冬的日子了。
　　结果路上不能耽搁时间，那箱子也没顾上探看，如今韩子高倒是并不避讳，干脆就当着郁书的面打开了。
　　满满的都是红色的石榴。
　　沈妙容的话犹在耳畔，"王爷说那会儿你什么都不挑，只喜欢这石榴的味道，这是会稽四野命人采来的石榴，是你家乡之物呢……无论如何，王爷会保会稽安稳，不让当年之事重演。"
　　
　　郁书最终还是看着韩子高捏紧了淡红的石榴再也掩饰不了现世安稳，喃喃地只是念那两个字，"陈茜……"
　　这个名字真的成了心魔，横亘与他们夫妻二人之间，她距离他再近也还是咫尺天涯，他给的永远和她求得不同。
　　所以郁书真的已经不知道如何才能让自己的心安静下来了。
　　
　　顺风振微芳，二月末尾的日子里张彪霸占会稽意图谋反，甚至将矛头直指王氏一族惨遭人屠戮之事，更是起兵突袭南部数郡，一时民不聊生，张彪四下所到之处皆是战况激烈，战表千里入台城，立时军中朝堂皆是不眠不休。
　　建康终究是皇城，外边风雨飘摇，皇城却总是兀自安稳，旧日的王府中暂时迎回了临川王妃，沈妙容本是无心离开，可惜前些日子众人都看在眼里，万没有王爷南迁王妃却分居两地的道理，她身体不好也不至于两方折腾，如今安定的回来了，她此刻当真也不觉如何，每日仍旧是清淡过自己的日子。
　　晨起的时候看着今日晴空万里，温度也缓和得多，沈妙容刚服了药想在林子里走走，却不想推门望着玉儿急匆匆地进来，眼睛还张望着府前。
　　"怎么了？"
　　"王妃，离兮在竹苑前候着呢，今日领了客人进来……说问问王妃今日身子如何，可方便？"
　　沈妙容有些奇怪，临川王在外，府上如何会有人来，只问了句，却不想玉儿自己先摇首有些无奈，"若是莫名的外人离兮自然挡了，可是……是韩夫人来求见王妃。"
　　她更加惊讶，印象中那女子总是怯懦无语，那会儿她被陈顼误打误撞的抓走，后来闹出事来在府里也有下人见过，但是……怎么也该同自己没什么关系才对。
　　
　　最终竹苑里第一次迎了客人，韩夫人今日挽了头发，年纪比起王妃来当然年轻数岁，却也穿着件更加规整曼丽的鹅黄裙子，只是不必当年少女装束，沈妙容笑着毫无架子，看她刚进来一时有些局促，只当还是要行大礼，说着便要参见王妃，玉儿忙摆手奉茶来，"王妃不管这些的，夫人一切都随意，这竹苑里不比王府其他地方，不用这般。"
　　郁书更比她还要讶异，她绕了一圈竟也没想到王妃莫名地独自住在这一片清冷的竹林后，而且小院明显下人极少，待了一会儿也只看着玉儿和几个小丫头在外边伺候，何况这一切好似……好似都和竹林之外隔开来，就当真同这王府没什么关系一般。
　　怎么会这样？
　　她坐下望着沈妙容开口闲话了不过数语，那白衣的女子已经显现了极好的教养，更是谦和亲近，半点王妃尊贵的架子也没有，更让她没想到的是临川王那般的人物，发妻却容貌如此普通，甚至还破了额角，若在坊间，这可是女子容颜大忌，破相不吉。
　　她压下了自己的好奇，"这几日将军也政务繁忙，不在府中，前几日却听着他说王妃回城了……将军是王爷一手提拔而起，如今一切都好，我也新婚过后……却没来府上拜谒探望实在失礼，今日天气不错，也就擅自赶来了，王妃不要怪罪。"
　　沈妙容没想到她并不避讳提及陈茜，反倒松了口气，看着她盯着墙上那人的画像，只开口解释，"不必惊讶，子高这几年常于府中效力，自然韩夫人也不算外人，我可直言，我同临川王不似外人所见，所以夫人也不用将我当做王妃如此拘泥礼节了。"
　　郁书抿了些茶水，越看沈妙容越同自己想的不一样，难怪从来没听着临川王同韩子高闹出事情来王妃有何争执的意思，她看着沈妙容着实良善，干脆也问出了口，"王妃既是独居于此，却为何仍同临川王有……夫妻之名？"问出来了才觉得自己问得太过，努力想解释却看着对首的女子毫不变色，"旧年的事情了，不是三言两语能说清的，若我能选，这一生必不离开这片竹林。"
　　那刚刚嫁作人妇的女子却也抬眼望着窗下静止竹茎，"夫人说起这些却也有了哀伤神色，怕是……怕是喜欢的人吧。"
　　没想到沈妙容同样顺着她目光望过去，"不，那画像上的才是我夫婿。"
　　郁书见她眼底瞬间有些无法开解的悲哀，却好似连沈妙容自己都已经不愿再去多想了，那画像上的人明显极是雅致，她还不曾想明白先看见了燃香祭拜之地，不由也带了一些宽慰的语气，"看来王妃真心所爱之人已经不在人世了。"
　　"陈茜害死的，若不是他，也许我们今日不会天人永隔。"
　　郁书原是起身想上香三柱，听了这话猛然回身，"临川王害死的？"
　　她着实不懂为什么沈妙容今时今日能够如此平静自若，开口说着这样残忍的事实却已经淡漠了眉眼，"所以我同王爷原就做不成夫妻的，当年吴兴他也是为了同人赌气，非要向我爹提了婚事……"沈妙容看着她依然微笑，"韩夫人，乱世女子很多时候都是身不由己的，但是人心总不会乱，我知道我爱过谁……痛苦的时候也想过死，但是我死了的话……还有谁记着这世上还有过那样的人呢，终究这一辈子，我也只同竹许诺过今生。"
　　那会儿她刚刚被人救出来，真的到了连死都奢侈的时候，她终究不得不告诉自己努力平复下来。
　　人逼到了极致，反倒什么都淡了。
　　仇啊恨啊，纷争到了骨血里，她也曾经很多年濒临疯狂的边缘，见到了陈茜就要寻仇，可是如今这么多日子都熬过来了，他也付出了巨大的代价不是么。
　　更何况恩恩怨怨，陈茜再不愿从头去查清楚，孰是孰非他一个人统统担下了这罪孽，她总归是逼着自己去学会放下。
　　
　　淡淡茶香，沈妙容终究有些抱歉，"实在是冷淡韩夫人了，我身子不好，平日饮食需要极其注意，也不得吃些糕点，所以这里不备这些东西了，我命离兮去端些来吧。"
　　郁书忙拦下，愣了一刻真切的觉出了沈妙容定是经历过非人的苦难，字里行间都早已毫不在乎，郁书扪心自问却好似有些无法理解一般，突然便被触动了什么，"王爷害死的人……真的太多了。"
　　沈妙容到底叹了口气，"夫人心里放不下很多事情，所以才想来我这里探探的吧。"
　　她犹豫了一刻，还是咬了唇应下，"为什么……为什么他身边的人都被他伤害，而你们却还是如此……王爷……陈茜他不是个好人的，我亲生爹娘俱是死在他当年一个命令之下……他做这一切的时候可想过旁人？难道我爹娘的命便不是人命？便活该被人轻贱？"
　　两个落寞女子困在这一间小小的清净屋子里，白衣的人早已毫无牵念，过一日便算一日，陈茜如何都好，她知道他想偿还，也同样不拒绝什么。王妃的地位，日后也许还会有许多尊崇的好听的名号，正因为她实在不想要，却也同样找不到拒绝的理由，何况这是他们之间唯一让彼此暂时能够心安平静下去的办法了。
　　
　　郁书兀自有些激动起来，她实在憋在府中找不到一个出口，她真的无法明白为什么陈茜伤害了那么多人蛮哥却还是心里放不下，也不明白为什么就连他的王妃都受尽了苦难却也能依然如此安静的独自生活。
　　沈妙容看着她并不阻止，反倒有些想让她把心里的话都说出来的样子，片刻后转到旁侧的屋子里拿了只颜色很是明亮的金梳过来，"我为王妃之时，皇上御赐之物，送予夫人当做成婚之礼吧。"
　　郁书自然不敢接的，却只被她拉过来按在手里，沈妙容看着她竟是有些可惜了，"你还年轻，当真让我想起了以前……我十几岁的时候也是第一次遇到竹，后来因为陈茜毁掉了很多东西，但是……仇恨无法解决问题，恨一个人太累了，自己不放过自己的话还想谁来救你呢……或许他日你也如我一般大了，也便能平和的多。"
　　今日这样的韩夫人明显同往年下人议论起来的小小女孩不同了，她被逼到了一个角落里，她知道她喜欢韩子高的，甚至有可能并不比陈茜少，明明她这样的感情才最正常，却现在让人看在眼里只觉得韩夫人难堪尴尬，她怎么能心甘呢？
　　沈妙容最终有些叹息，"其实……你嫁给韩子高也是要受苦的。"
　　她匆忙摇首，异常固执，"不会的……蛮哥也很爱我，他……他现在同我很好……"
　　那对面的女子接过她原本想燃却最终失神未曾燃起的香来，"若真是这般，夫人何须来我这里呢？"
　　她哑口无言，看着她燃香三柱，依旧是同那画像上的人随意的说了一会儿话。
　　
　　沈妙容到底比她经过的太多了，祭拜完竹只是回首说着，"韩夫人原是想趁着王爷不在来府上……表明所有权么，同我也言明了立场，日后也想让我劝王爷收心？"她说完自己觉得可能也是说得有些难听了，只笑着示意她没有关系，"我能明白的，同是女人，又都是被他们逼到了这样的地步，但是韩夫人，他们的心意从来都只有自己能左右，韩子高更是如此，夫人该明白的，将军一向性子很直接，如今他如此已经是十分在乎你，当真将你做亲人看待，否则他被流言打击的时日还有那些最最不好的日子里不会想着还要留住你的，不然……也许韩子高会觉得自己真的一无所有了，但是这些总归都不是夫人所求，孰是孰非，若是看得开一些，留在他身边才是幸事。"
　　郁书握着那金梳子却也不再避讳什么，"我确实……确实有这个意思，但王妃如此坦诚，却让我……"她想了又想，只是不断地摇首，"可我同王妃到底不同，蛮哥是我的一切，我不能放手的。"
　　沈妙容并不再说什么，很是舒缓了口气拉着她起身，"一起去竹林里走走吧，今日天气当真极好。"
　　
　　郁书最终深深吸气走了出去，王府也几经休憩愈发见了规模，竹林却是仍旧如此寡淡带了些雅意，同她方才一路进来的肃杀武将来往自然不同。
　　
　　沈妙容抬手抚弄那竹叶，"苦都是自己给的，当年陈茜也是一样，他对韩子高的执念太过深重，谁也无法阻止，所以他为此也同样付出了巨大的代价，我看着这么多年，其实临川王对韩子高的感情绝不比夫人少，所以……没有人能责怪什么。"
　　郁书明显也觉出了王妃话里的告诫，她再不敢多说什么，只愣着看那竹叶，沈妙容笑着拉着她手按了按让她别怕，"拿着这金梳吧，当日皇上御赐之时左右人都知道的，反正我恐怕一时半刻也不会走了，你日后若还想来寻我说说闲话，拿着它可以直接入竹苑来，不用管旁人言论。"
　　
　　漫漫清风，沈妙容也难得见到个能说说话的人，同韩夫人一同于竹苑中用了午膳后才命人好好地看顾着送回，玉儿有些不解，"韩夫人突然来府上倒也不怕让人知道了笑话她，明摆着是来试探王妃的意思的。"
　　沈妙容摆手让她别乱说话，"韩夫人年纪尚小，我也大致知道当年王爷于山阴屠村的事情，这恩怨确是让常人无法接受，何况夫人真心喜欢将军守候了这么多年，如今心里怎么能好受？"
　　玉儿嘴里嘟囔着，"可她如今已当真是嫁成了将军，还担心个什么，难不成原是还想着让王妃劝住王爷不成？若要我说，她也是太过逾越了，没想到王妃不同她所想，玉儿方才见着离兮送她出去，韩夫人更有些难过的样子了。"
　　沈妙容当然知道下人们都是对韩夫人有些微辞的，好好的王爷两次三番为此发怒还不便是因为将军回家娶亲？她也便不再说了，"再软弱的女子为了爱人也当真是要争的，何况她也是命苦之人，亲人俱是不在了，若是在没有韩子高，她哪还能活得下去……算了，我只想着能有个人说说话也好，其实韩将军一定不会扔下她不管的，她如此反倒是自己担心过甚，日后定要再出事端的……"
　　




【一百五十六】出兵相助

　　晨兴理荒秽，将军府前人马往来，这一日朝堂之上又起了战事危急。
　　韩子高同华皎匆匆入宫，转过池塘之时见着有宫人伺候皇上用药过后，他望着那玲珑小巧的药碗心下有些疑虑，只上前探问三两，那几个小宫人低着头不敢大声言语，偷眼瞟着他开口，"回将军，仍旧是调养肺火的方子，方才皇上用过药好些了。"
　　韩子高盯着那碗又问了一句，"皇上原先也有些肺腑之间不好的病症，这几日怎么看着用药勤了些？"
　　"乃是御医担心皇上早年征战不肯顾忌自己旧伤，如今又赶上军国之事日夜不歇，只怕皇上龙体有碍，所以说是一日三次万万不能减了……"
　　韩子高看了看那几个小宫人也便应下，宫中来往皆是常态，他转身赶往太极殿，走了几步却又回身吩咐华皎三言两语，立时那人会意，转身折回。
　　
　　刚走到殿外就听着里边手握一江春水之人咳得有些难耐，毕竟这几日张彪不断煽动王氏旧部的事情也令人忧心。
　　早年陈王联手将侯景逐下皇位，而后两部彼此制衡，梁帝时因为陈氏俱是吴兴起兵，此地一直处于敏感地带，故此吴兴太守一职交于王僧辩外戚杜龛管辖以示公平，而如今王氏失利更是被人于江中溺亡，虽然这个中恩怨被陈朝建立之初的大盛之境掩盖得当，但不想张彪一朝点起战火，不过一月之间便已联手杜龛犯上。
　　而韩子高晨起接到的战报则是这两名逆贼尽也玩起了围攻的法子，自知皇上不会放着陈茜一人收复会稽定有援军，而眼下谁能抢得先机谁便能赢，一旦让他们突破会稽回到宣城王氏旧有属地，恐怕这祸事便再难收拾。
　　很明显，这杜龛竟是比起张彪来更孤注一掷，完全是耍起了狠意，直接将矛头直指陈茜，扬言便是要围剿临川王兵力。
　　能够到了今日的当年武将定是手段非常之人，个个俱不可轻视，这个道理谁都明白，故此今日明显殿中气氛略显紧张，韩子高一人进去便看着左右众人都盯着他望，敢于挑战陈茜的人着实太过稀有，而这一次战场推移也出人意料的迅速，反贼竟是趁着新朝初立，四方官员驻军多有调动的当口突袭，原本周文育出兵为朝廷一方占了优势，但此刻敌人也有援军。
　　很明显两方拉锯战，陈茜此刻孤军围入会稽也未必就能赢。
　　
　　陈霸先将那掩住口鼻的明黄帕子扔到一侧，"将军也该知晓今日之事，眼下恐怕这反贼的野心气焰昭彰。"
　　陈顼自然也站于一旁听命，他探眼极是不屑的打量韩子高三两便侧过了眼目，这年轻的将军仍旧是心下担忧，思量再三只得再次请命，"为保大陈江山，恐怕皇上须得再调人马阻截杜龛同张彪汇合。"
　　那上首老者看着他不动声色，"怎么，将军仍是想要出兵相助？"
　　"臣年纪虽不比诸位将军，自问行兵经验也略有欠缺，但……"他停了一停看了看四侧都在暗自思量的众臣武将还是开了口，"但毕竟臣起于临川王麾下，王爷行兵之法也可算得也深谙于心，而且臣本为会稽人士，四下地形要塞也更为清楚。"韩子高的意思很明显，同旁人联手他也许没有大的胜算，但是若同陈茜行军起码这彼此清楚的默契程度也是外人不能比的，更何况……他的确也更比旁人清楚会稽形势。
　　
　　这一层意思原本就谁都想到了，顾虑着传言的影子不好说起，现下韩子高坦诚说出来反倒是旁人也没了猜测的兴趣，干脆也纷纷应声，"逆贼如此信口开河扰我大陈朝纲，绝不能轻恕，请皇上下旨命韩将军出兵助临川王围剿张彪杜龛！"
　　陈霸先没有立即应予或是反驳，沉吟片刻的当口韩子高看向陈顼，前些日子便是这人极力的劝阻自己出兵，韩子高清楚他担心他们二人借着战事再得了什么关键的大功劳，从此这朝堂之上再没了他陈顼的地位，这倒也并不是难想之事，只是今日战况虽然迫在眉睫，但按照始兴郡王心胸狭窄的性子，反倒有些出人意料的安静了。
　　陈顼难得没有任何反对的意思，干脆不看韩子高。
　　
　　绯莲色的人蹙眉思量片刻，岭南的事情挫了他的诸多算计，陈顼分明是一见自己便恨不得不顾脸面出口就要怒骂，而此刻这般顺水推舟的随着旁人请旨，这可绝对过于奇怪了。
　　没等他想完陈霸先已经决定，"便按将军所言，请韩将军领兵五万南下。"
　　他躬身领旨，陈顼却忽然浮起了笑意，甚是谦虚的上前开口，"韩将军今日可是过谦了，将军年纪虽轻但可算我大陈开国功臣，如今……将军同王爷联手也能让皇上暂且心安，仍旧是先行保重龙体要紧啊……"
　　陈霸先再不理他一贯的圆滑说辞，轻咳了两声便算是压了他的话，三言两语继续说起繁务，韩子高猛地想起了些什么，看着上首的人果真是上了年纪，身体有些差池便无法抑制，建立一朝功业也耗费诸多心神，陈霸先眼下竟也是发鬓全白，更比当年初见之时更显得有些苍老之态。
　　立时韩子高觉出了些不对，想了又想去也不知还能有什么确定的苗头，却只是记得旧年陈顼行事，还有当日岭南军帐中无意搜查而出的半张残迹……
　　这个人看着并无大智只会些不入流的手段，但其实两次三番他都自己心下另有所图，不然他不会一路嫉恨陈茜。
　　
　　遥遥地玉华宫里有宫人三两领了公主吩咐而去，晓衣推开些窗子四下听听，"殿前安静得很，该是皇上还有要事。"
　　玉华公主颔首说起，"父皇本就是费心之人，昨日听着反贼极其嚣张，恐怕这一次的风波也不小。"
　　晓衣笑起来接过她手里的梳子给她拢好发丝，"好了，公主管不了那些，只先顾着自己吧……今天晓衣看着倒是脸色好得多了，等过了冬听郡王的话好好吃些药膳养一养，这病也便好了。"
　　陈见琛忽地转念想起了什么，"说起来我倒觉得这药膳的确有用，方才可都吩咐妥了？让人去先热着，待得晚些时候我亲自端了去探探父皇。"她对着镜子看那青丝过了腰际，却仍旧寻不到一真心之人此生相守，发丝不解人愁，兀自留得漫长，便同这深宫静默一般，每日每日都是同一般的风景，陈见琛探手绕了一缕过来，"无论如何，父皇比起我来忧心更多，我明白的……他们心里都是家国天下，我何曾比得了？"
　　那攒金芍药的钗子被单独放在了锦盒里，多少奢华艳丽的宝珠垂饰都被她冷落在一旁，最最珍爱的，还是这当年市集上手工打造的芍药花。
　　如今她的爹爹已经得偿所愿贵为天子，而她为公主，可惜说到底了各有各的心结，陈见琛也知道，父皇一直不曾亲自来看她，却每每私下里找了晓衣去问她近日如何，不是不疼她，是只怕她怪他。
　　而且陈霸先也的确是知道这一次自己毁了女儿的日后，他努力地想弥补，却更怕她当真是伤了心，父女二人较劲的互相暗中探问，却谁都不愿再多说当日的争端了。
　　眼看着爹爹毕竟老去，她怎么忍心在如此艰难的战局之中再割舍这段亲情呢，"晓衣，我也不怪了，总之无论如何，那总是我父皇。"
　　那丫头笑起来，也是真心替公主放下苦闷高兴，"好了好了，公主不准再胡思乱想了，等到临川王平定了反贼，到时四野安康百姓安居乐业，皇上忧虑的事情也轻了，自然身子康健，公主也能千岁万福。"
　　她笑起来推她，"数你油嘴滑舌，最会说话了。"
　　
　　一直到午时过后韩子高才从殿中出来，走了不远却忽然听得身后有人唤起自己，他回身却看着陈顼领吴明彻同样顺路而出，两人一前一后却都盯着自己。
　　韩子高不由有些戒备，"郡王可是有事？"
　　陈顼笑起来，他同陈茜有些相似轮廓，但总还是年轻，陈茜身上早已没了这种浮躁的心气，他却比起他兄长的喜怒难测更有些故作姿态的圆滑。
　　有时候韩子高看着他也能懂得陈茜当真是不会同人接触，他不知道怎么能让自己的弟弟远离他苦熬过的艰辛，但又觉得他也不能成为一个被保护而只知道攀附着自己的懦弱之人，再加上当年陈茜最最不好的一切都被自己的弟弟看到，导致了他反倒故意的疏远刻薄对待，只想让陈顼明白所有的一切都有代价，人要学会自己拼得一切。
　　没有人会平白无故施舍给你。
　　但是很明显，陈顼是无法理解的，他总是觉得陈茜看不起他，所以韩子高从来不肯让谁，每每对着这被兄长冷落而有些扭曲心态的人却不愿再争执什么。
　　旁人总有旁人相处的方式，他不愿涉及他们兄弟之间无谓的争执，尤其是陈顼不肯理解。他死揪着陈茜的冷言相对耿耿于怀，甚至已经成了心病，总想要出头。
　　
　　那人明明是叫住了韩子高，却走过来上下只看着他不动，韩子高有些不耐，"皇命已下，军中还有要事部署，郡王若是有空，不如好好想一想如何保卫皇城稳妥。"
　　陈顼听了这话更加带了笑开口，"将军已经是要出发的人了，皇城的事情……自然我定是要担待的。"
　　韩子高猛然便觉出了不对，忽然却也直接开口，"郡王应当知足，皇上对待临川王同郡王如同亲子，多年照料，如今……"
　　他没说完陈顼却抢了一步，"如今我们兄弟二人都已同皇子无异，我兄长军功卓著，远行在外，而我好歹也沾了临川王的光，也算是受了封……将军是不是想这般说？"
　　那对首淡淡的朱砂色果然起了些愤然，韩子高开口不再忍让，"我为右军将军，皇城无论如何都尚还在我驻军范围之内，今日我可以明言，郡王最好收心做些务实之事，若是皇城出了什么乱子……郡王好自为知。"
　　瞬间那一旁的吴明彻都变了脸色，开口就想回他，"你什么意思……"
　　陈顼却突然抬手让他闭嘴，面色不改，笑意三分，"自然自然，将军放心，皇上安康更是英明之至，皇城谁敢惹出乱子来我便要他同那王僧辩一个下场。"
　　树影枯乱，有些泛了黄却一直没有飘落的叶子终究顺风而下，这皇宫之中安静得可怕。
　　韩子高转身离去不再多言，他手握周身佩剑，明显觉出了这陈顼绝对心下有事。
　　
　　一反常态不是他的作风，对自己好言好语更是不可能。
　　宫门之外早有华皎牵马相待，惊莲依旧，韩子高并不即刻上马，只接了那马缰往一侧缓缓小路行去，绕了三两转角，再往前去便要出了御街的范围进入大路，绯莲色的人影四下望望，回身问道，"如何？"
　　华皎有些为难，"我暗中去御医处问过，但是皇上的病症记录定不是随意让外人知晓的，何况我提这些于理不合，我只得转出去拉了两个小宫人随便闲话两句，她们说太极殿里谨慎异常，皇上所有一切的进膳和饮食都有皇上亲自挑选的可靠之人先行试食，自然绝不能有一丝一毫的异常。"
　　韩子高拍了拍他示意辛苦，想了想也慢慢往前走着开口，"我也是觉得不太可能，皇上所有事物考量极是周全，前朝梁帝也是被他暗中默许被陈氏的人害得大病不愈，恐怕这种手段皇上最是清楚，不会出差错才对。"他停下脚步看着华皎，"但是陈顼的态度明显有些异样，他竟全不同我冲突，甚至今日还赞成我出兵相助临川王，这等事他早前几日还死都不肯松口，只怕我们又抢了大功……"
　　身后的人更加疑惑，"但若要说句大逆不道的话，皇上往年也绝非善辈，今日我看提起这病症各方宫人俱是谨慎，很明显便是皇上极其小心，不会让别有用心的人在这事情上出什么问题才对。"
　　韩子高记得陈茜的提醒，更知道那一张残迹上的内容很明显便是岭南之事同陈顼自己的算计有关，"但是这人不得不防。"他干脆也决定下来，"如今我也要离开皇城，不论如何皇上年事已高毕竟是事实，前朝梁帝的事情已经是前车之鉴……"
　　他上马扬鞭，"快些回府，命侯大哥也一同入府。"
　　"是。"
　　
　　待得江水回暖，江南江北又将迎春日的时候建康四周部署妥当，韩子高披甲出城。
　　彼时天色刚亮，郁书端了些暖暖的汤水过来，看着他也醒得早，两人便一起去同韩叔说了些话，如今老人也不再多言他们夫妻的事情，家里安定如初便好像比什么都强。
　　往年的离散，苦难，终究像是到了尽头。
　　况且他也有自己的责任，出兵之事无法避免，韩叔强压下担心，分明还有些故意的训斥，让他待人切忌不要倨傲，又说了些其他，韩子高也知道是为了自己好。
　　出兵相助临川王的事情被所有人刻意的忽略。
　　
　　临走之时郁书没有多说什么，终究在他换衣裳的时候有些担心，已是嫁作人妇的女子伸出手去一点一点学着给他系上盔甲，端正了衣襟，她似乎是一夜之间变得很容易沉默，韩子高太过忙碌甚至没有时间好好的同自己夫人说说话，临行的时候却自知入阵之事难料吉凶，到底是亲自去街上寻了花贩。
　　郁书看着他带回来的金午时花心里一阵波澜，终究笑起来，"我不怕，你去便是了。"
　　他也的确是不知还能说什么，想了又想到底开了口，"没事的，以往我手臂负伤的时候比起如今更加凶险，那会儿都过来了，如今手臂也好了，不会有什么危险。"
　　把花放在屋子里，朵朵都有些记忆里的模样。
　　
　　其实也是说得轻松罢了，谁都明白战事如何。府前众人引马而立，看着韩夫人亲自送将军出来，一时纷纷行礼，郁书也只是摇首，眼看着他上马，那烈马对于兵戎煞气直觉极是敏感，打个响鼻在府前绕了两圈，韩子高于马上依旧神采飞扬，更远非当年会稽山下的孩童可比，郁书扶着门边挥手，一直看着他当真下令出发才突然一句话冲出口去，"蛮哥……"
　　他回身望她，只听见她问了一句，"你会回来么。"
　　
　　红鬓金鞍，朱砂之色却依旧傲气不减，他只觉得她还是当年那个小小的女孩，会怕，会畏惧一切同征战有关的事情，一时韩子高笑起来应着，"自然，我会回来的。"
　　华皎赶忙也安慰起她，"夫人放心，我等定保将军安慰。"
　　她吸了一口气看着满城绣楼朱户，最终目光还是回到韩子高身上，"我同爹爹都在家中等你大捷归来，别忘了，回家来。"
　　这总是他韩子高的家，他应下，拉了缰绳急速而出。
　　




【一百五十七】再见平安

　　墨染沧海，执笔灯前，太极殿里连着几日俱是彻夜灯火不熄，御医处自然更是紧张，生怕皇上如此劳累再出些什么差池，韩子高南下至宣城之外，几番坚守顺利阻住杜龛的讯息传回建康已是两月而后，桃花开出一城胭脂颜色，千里之外却是甲胄寒光，风云墨羽战狂沙。
　　韩子高已命人占据宣城四野，此地实为旧日王氏兵力屯积之所，一旦杜龛入内形势必将生变，而此地更可直接围进会稽，两月坚守，终究韩子高麾下众人在晨起接到临川王加急军报，那一队人马突破两方封锁冒死拼杀而来，最终竟是只剩两人，带了血的战报送到韩子高手上。
　　同样也是围城几日不歇，韩子高终究掩饰不住疲累面色，只匆匆开启亲见，三言两语韩子高最终松了一口气，却是对身侧华皎颔首，"临川王已经攻入会稽，周文育兵力傍晚时分便可分散过来追击杜龛。"
　　临川王同周文育，杜龛张彪还有韩子高几方混战彼此牵制，一旦陈茜能把张彪占据的会稽缺口打开，那么这僵持的四方关系定要打破，周文育便可抽调而来相助一举肃清杜龛等其余乱党。
　　华皎同样露出笑来，知道这消耗战要有一个结果了，顺势伸手去就想把那战报接过来，韩子高却收了手间并不递过去，只略略扫过那分明带了烽烟战火的羊皮书信突然牢牢握在手里。
　　陈茜亲笔而书，时间紧迫三言两语俱是简练极致，最后的一行字却忽然让这如今也算名满天下的韩将军半晌无言。
　　这么仓皇混乱的时候，甚至陈茜一度腹背受敌，会稽之外形势到了什么地步谁心下都大致清楚，王僧辩已死，这一仗敌方俱是不成功便成仁的信念，统统都是豁出命去不惜任何代价，若不是陈茜恐怕定撑不过来的。
　　华皎明显看着韩将军面色有异，上阵红衣，他却只是将那战报放在盔甲之中，深吸了口气出帐远眺，黑烟滚滚，战线铺开百里。
　　他还是给他送了句话来，"并肩高处，可还记得那方山谷？"
　　
　　"华皎，传我命令，落日时分全军列阵……这一次，若不将杜龛给我赶出宣城……各部副将提头来见！"
　　"是！"华皎竟从未见到这样的韩子高，他很少如此锋芒外露，那一身极烈的颜色再度迎着日光焚尽一江春水，浩浩汤汤天昏地暗的乱世征战，韩子高红鬓金鞍，凛然扬剑，微微抬首望着那不远处杜字旗，"一旦冲破封锁，立斩杜龛！"
　　
　　入夜哀鸿遍野，生杀过眼，血染江山。
　　建康灯下，正殿之中有人轻声通传，"皇上，玉华公主来探皇上了……"
　　陈霸先朱笔一顿，帕子掩着口鼻清了清嗓子命人进来，只看着女儿又带着晓衣备了些药膳来，他起身过来叹了口气，"父皇无事，你自己可也没大好，每日忙着备这些不如好好歇歇精神，可是宫里无趣？不如等战事稳定了，父皇让你顼哥哥亲自陪着你出去走走？"
　　陈见琛眼见战事危急，宫里人人都说皇上几日不得安寝，她更是来的勤了些，"我便知道，我若不来父皇定是能在这灯下熬一夜，好歹我无事过来探探，父皇也能歇这一时半刻。"
　　她也不再说什么旧年的事情了，眼看着新朝初立国务政事统统压在了太极殿里，这龙椅可也不好坐，尤其是这等面上禅让而来的皇位……不是谁都能坐得稳的。
　　比如眼下这不便是有人耿耿于怀的闹起了战事？
　　
　　陈霸先不再同她争，顺着坐回龙椅上，晓衣垂首恭谨的将一月来都命人备下药膳端上，"皇上，公主饮了半月身子都觉得好得多了，食补才最为妥当……"
　　陈见琛也在烛火下望了望父皇脸色，一时心里担心，"却不知为何开春了反倒听着父皇肺腔之中更觉堵滞，父皇不要逞强，几位兄长出征在外，宫里剩得我陪着，万别忍着什么。"说罢端了些汤水来，温暖散了些隐隐的药气，"便当些晚上不歇息的吃食也好，见琛试了这么多日子，多少有用处的。"
　　她亲手端至陈霸先手中，也不知是今日的确晚了，还是连日战况让人忧心不已，陈霸先缓了缓口气，伸手过来拥着她，慢慢地饮那汤，"见琛，父皇知道对不起你。"
　　这句话忍了好多日子说不出口，他到底算得枭雄一世，最后老了病了，也觉出自己不比当年的时日里，孤灯一盏还是只有这亲女伴着。
　　什么江山野心统统放下的这片刻里，老去的人总还是盼着儿女安康，其实这一辈子都过来了，不都是为了子孙千载的功业么……
　　可惜他什么都做到了，却终究夜半无人的时候自忖还是负了他亲生女儿。
　　"父皇不用再言此事，见琛此生定不嫁出宫去了，只伴父皇终老。"她也是有他爹爹狠心决绝的血脉在，总是说起来的时候口气毫不动摇，陈霸先竟也沉默了一刻，"你若当真能原谅父皇，便待得明年一切都稳妥下来寻个驸马吧。"
　　她也不说什么，她知道他心里更放不下，"见琛也怨过，可是当日的事情阴差阳错，我也不信父皇如此狠心，恐怕是……也没料到我被传出这种流言吧……罢了，父皇若能惦念见琛往日牺牲了名节换得如今，便别再逼女儿了。"
　　
　　她慢慢替他盛了些看着清淡的菜色，陈霸先半揽着他肩头却忽然也说起了当年的旧事，越听越觉得恍若隔世一般。
　　吴兴陈氏起兵的一切远不是她能知晓的事情，陈霸先笑着看她，"那会儿临川王也才刚刚出生，我同大哥便在外出征了……后来有了你顼哥哥，没过几年形势更加混乱……"她静静听着，那烛火堆成红泪，陈霸先仍旧是咳起来便难耐得很，掩着嘴摇首示意女儿无事，"父皇是真的到了年纪了。"
　　烛影被人说话的气流带得左右飘忽，她反倒是心里害怕，只一个劲的摇头，"父皇万别别说这些不吉的话来，见琛可还记着爹爹当日宏远，我陈氏一族如今已为皇族，毕万昌大……父皇你纵使不管其他，也记得总还是亏欠了女儿的，女儿便罚你在这龙椅上坐五十载可好？"
　　他看着她这般芳菲年岁拖得也带了病，心里到底是百感交集更是笑出声音，"好狠的丫头，父皇再累五十载，怕是灰都不剩了……咳咳……"
　　
　　到底是夜半无人的时候，深宫内苑总还是有一些温情在的。
　　他慢慢地同她说起很多她不曾知道的故事，"大哥去得早，更是被奸人报复，府上被害，那些人根本便是惨无人道……只剩下他们兄弟二人了，如今有时候想一想……怕也怕日后见了大哥要怪我。"
　　陈见琛想说些什么来安慰他，明显今日的陈霸先有些受了触动，更是也觉得累到了极点，她刚想开口，那已为王者的人却已经继续说着，"这两个孩子同胞手足总有隔阂，日后恐怕也不得和睦，若当真能彼此扶持，这皇位给谁还不是一样？偏偏顼儿怕是不这般想。"
　　陈见琛知道很多年前爹就已经不把亲自放在考虑范畴之内了，陈霸先为了大哥当年惨死之事成了心结，他如今仍旧死死握着誓言，"也别怪你堂兄临川王性子不好，轻易不同人亲近……他是吃过大苦受过大难的孩子，所以父皇对他期望太高了，有时候手段也极端了一点……父皇明白他懂的。"陈霸先慢慢用了那药膳，拍着女儿的手只得这片刻的闲话光景，"如今只是担心他子嗣之事不足以服众，毕竟他同韩将军的事情闹得沸沸扬扬，以前胡闹便算了，他喜欢什么人都由他去，如今却是不行了。只是……其实韩子高也是很对父皇脾气的，不然父皇若想除了他还不是轻而易举？"
　　陈见琛听得这话虽是残酷，但内里仍旧很是器重韩子高的，一时也放下心来，红泪点点落在烛台上。
　　
　　郡王府里有人比对着长案上几张方子甚是满意，吴明彻在一旁战战兢兢，犹疑了片刻却也害怕起来，"郡王，若是……若是有了岔子，咱们可便再无转圜余地了，那玉华公主……"
　　陈顼摆手，"你放心，我那妹妹可不比宫里人谨慎再三，阴谋权术她更不清楚，如今我可没做什么，就算当真被人察觉，怎么也赖不到我头上，我只不过是提点了三两句，说这药膳百利而无一害，可养生祛火……至于是祛火还是上火，我也不通药理啊，公主用过无事，我怎知其他人是否会有事？"
　　吴明彻眼望着那被篡改了方子只是强自镇定，"是，公主年轻更无火气之忧，可旁人服了……"
　　陈顼更是不掩笑意，"那才好，要不我怎么能放韩子高离开，好不容易想得了这么一个借刀杀人的法子，他若不走这皇城我还不好掌控，如今所有的阻碍都远在千里之外，我还怕些什么！"
　　
　　战鼓震天，一夜几方暗流汹涌。
　　
　　七日后，杜龛大败，韩子高围进会稽，彼时陈茜已经突破张彪人马，主帅败走，四下兵卒混乱溃逃已成散沙。
　　韩子高领军至城下，看着华皎从前方探路急赶回来，红衣披甲之人只顾战况，"城中如何？"华皎摇首，"虽是混乱，但眼下局势已被临川王控制，王爷已派兵追击张彪，定不教反贼再有余力集结。"
　　"好，随我入城。"
　　
　　时隔多月，韩子高再一次见到他的时候四下兵荒马乱，会稽再度遭难，当年同回此地的景象早已再难寻得，那人收管旧日的太守府暂居，府前一排往来重兵看守，更有人接连出发领人排查城中四下隐患，武岐伯恰是抬眼间看见韩将军人马以至，连话都没顾上说转身便往府里去，"王爷……"
　　总算是两方汇合，平安无事便好。
　　陈茜正同左右诸人下令出发解救被困的临海太守，忽地望见那一片绯莲红的颜色只顿了一顿，立时四下安静，人人只看着韩子高，他走了几步按制行礼，临川王抬手示意他不必，待得人马纷纷安排妥当，他抬眼盯着他大量片刻，两人隔着几步的距离，陈茜忽地开口说了句，"你瘦得多了。"
　　
　　时光荏苒，却好似还是当年的少年时日，会稽山又到了春花烂漫的时节，虽然战火频频，这一方水土总遭离散，但如今他们二人对着正午日光相望一刻，其实什么都没变。
　　韩子高终究笑起来，"恭贺王爷平定张彪之乱。"
　　眉心朱砂色，陈茜看着他微微眯起眼来，狂妄而又毫不顾忌的伸出手去便把人拉到怀里，韩子高没动却也只是低笑，"这可不是你府里了。"
　　他只是说，"明日一起去山上看看吧，这个时节花开正好。"
　　很清的莲花气，他这么多个月无时无刻不在想念，韩子高伸出手抱着他不动，便有人看见也无妨，总是这一刻劳累多日终究有了些安慰一样，"好。"
　　陈茜笑得很是促狭，"纵横千古好似也只有你这样的将军，我这样的王爷……出兵攻城，如今却是相拥一处。"
　　
　　远远地有人一路跑来紧赶着有事回禀，一望这边吓得退后几步，武岐伯最明实情，拦着人胡乱闲话，只盼谁都别往这边厅前来就好。
　　那小豹子果然伸着爪子好似要挠伤人一样，韩子高蹙了眉松手看他，"张彪未死，战事还未曾完结。"
　　的确没有时间给旁人兀自说些私事，忙乱得军务打断了所有，韩子高细心考量，命人带兵出去平定会稽各方被张彪篡夺的据点，副将同二人在厅中一直部署到夜半时分才得喘一口气。
　　陈茜散了诸人只握了杯茶靠在上首的椅上看他，"好歹也走了这么多个月了……如今家中可好？"
　　刻意的寒暄语气，韩子高只答了句，"王妃回城是我亲自护送的，王府中平安无事。"
　　"不……"
　　"家里都好。"他也断了这话题，越说越好似是又回到了当日，一切都成定局，韩子高同样饮了杯茶润润嗓子，到底开了口，"无法改变的事情便算了，陈茜，谁也不是当年回到会稽的样子，只是……你我何必在乎这些。"
　　一直盯着他看的人终究松了口气，"我不是在乎韩夫人或是你家里的事情，我只担心建康里有人再为难你什么。"
　　韩子高摇首，"都好，而且……郡王也收敛得多，但是我只担心如今我离开之后，他到底图谋什么旁人终究都不清楚。"
　　陈茜却很快的接了话，"他无疑也是图谋自立，不……现下或许说是，继位更为妥当。我很清楚他，耍些阴险心机就想高枕无忧，当真是永远不清楚旁人的实力，他若聪明，这世间总有比他更聪明的人，这陈顼自幼起便是这样。"他说得有些不耐烦，韩子高走过去，两人恰好隔了一方长案，四下无人，绯莲色的人也干脆俯下身去肘间撑在案上看他，"你为什么不能拿出些耐心来待他？让他明白你的苦心，也许他不会总是这样，我临出发之时心下也有担心，只怕如今你我都脱离皇城，郡王做出什么恐怕都无人能阻止。"
　　陈茜看着他颈旁蹭了些污渍，怕是路上烽烟战火染上的。这边刚好墨色的人换了盔甲，这一时抬手很是自然给他拂去，干脆也顺势将人脸面拉至自己近前，韩子高随他去，往前探了身，两个人隔了那长案却是额头靠在一处。
　　烛火后拼杀数月力挽狂澜的男人想了又想，只说了一句，"子高，我该感谢这场混战，不然我不知何年何月才能再见到你。"
　　韩子高微微闭上眼靠着并没有说话，手指握着他的手一处叠在那茶杯上，两个人都是累了，很久后那束起发来更添英气的人只是说了句，"这仗着实凶险，好在都过来了。"
　　闭着眼睛都能觉得那人喜怒难测的眉眼还是一如既往，陈茜忽然又扭了话，"你便是怕我出事才出兵来此。"
　　韩子高也没辩解，兀自歇歇精神开口，"是又如何？"
　　对面的人低笑，"将军如今大了，成家立业更涨了口气。"说完了绕过桌子看他左臂，"这么久了都该好全了，但日后定要自己注意。"陈茜说着说着突然停住，也自己先反应过来，"我却忘了，你也有夫人照料一切了。"
　　韩子高干脆止了这话，径自往后绕去，"几日不曾安歇，我只歇片刻，若是夜晚有事记得叫华皎随时唤我。"
　　陈茜苦笑，好大的架子，他倒是开口吩咐起了临川王。
　　
　　




【一百五十八】皇城惊变

　　诸事烦扰，好不容易回到旧日故乡终得了这半夜的喘息时光，韩子高累得想也不想循着旧日的路走回太守的起居之处推门进去，倒在榻上也不管其他。
　　躺了片刻迷迷糊糊之间只觉得有人揽着自己格外的霸道，韩子高回身一掌过去，那人躲开扭着他手不动，"好了我不做什么，你多少日子没睡个安慰觉了，别闹这脾气。"
　　他懒得说话，当真是累得不想起来，陈茜的声音响在耳边好似故意，"你倒是吩咐起我来了……罢了。"这人别扭的躺着看着便难受，他伸手给他解下盔甲来，韩子高并不睁眼却是忽然也觉得可笑了，胡乱扯了些被子翻身去一旁躺得舒服了也不理他，闷着声音念了句，"王爷第一次这么伺候人。"
　　"不，从我带你回来我便对你如此放任。"
　　谁能想象陈茜对一个人好？他却的确对韩子高的执念太深了，深到他见到他一次又一次让步，他总不能伤了他的骄傲。
　　他韩子高可也不是小猫儿，所以最终陈茜叹气无法，"你若能听话半点，我豁出这半生功业在所不惜。"
　　这话原是带了太多的挑逗意味，可惜眼下这种四下嘈杂的江山飘摇的时候听起来只让人格外酸楚，尤其韩子高也知道他很少说这种话，若按往日他的性子非要理论清楚，他自己的一切从来不用谁来牺牲维护什么……可最终韩子高却也有些难过了，憋着没再说话。
　　
　　四下经久无人接管，原本还有些萧条的冷清居室暖暖的也起了些暧昧的影子，韩子高随他抱着，忽然就听见陈茜叹了口气，"战事若是完结，你恐怕也不肯再和我去南皖吧。"
　　这才是陈茜方才从第一眼见到他起便想到的。
　　恐怕也只有这几日的光景，战事完结，仍旧是天各一方。
　　韩子高忽然翻转过身，"陈茜，你已经答应了你的一切不能轻易拱手让人，不要这种时候再固执，你不可能同皇上闹翻，我也从来不让自己当这种卑微的筹码，我有我身上的责任，我需要镇守建康，不可轻易离开，但是……你说过的。"他死死盯着他，眼睛里从来都是十二岁死都不肯认输的光芒，"你说过你会回去，你若是轻易就能放手的人……那早就没有现在一切的争端了。"
　　陈茜若是轻易就能放手一切的人，他们二人也远不会如此纠葛。
　　明明仍旧是毫不意外的同居一处，早便是习惯了，没什么好争执的必要，陈茜逼着他好好休息一刻，"好了，我的韩将军歇一歇吧。"
　　他的确是见到了韩子高就总觉得自己危险的念头无法克制，所以陈茜那时候寻不到解药，曾经毫无办法甚至干脆想着杀了他，现在他仍旧是自嘲得无言以对，他当真是输给这个孩子了，无论任何事情上。
　　
　　翌日晨起，捷报传来，张彪余部被临川王击溃于郊野，其人举兵犯上更是立即被处斩，众人急行赶回郡城中禀报，暂居的太守府里却毫不见临川王人影，几位副将四下寻找俱是不得王爷踪影，华皎唤了半晌也只得无奈摇头，"韩将军也不在府里。"
　　立时大家也便都明白了，这两人齐齐不见，总该不是出了事，去问过马厩里的看守，只言天色刚亮将军便自行牵走了惊莲，没吩咐是要去何处。
　　
　　城里一片战后萧索，会稽山上却是另一番光景，山水悠然自得，树林山谷更不管人世艰辛，更迭兴亡江山易主，这里到了春日却还是当年丽色。
　　来不及再回去山阴，红鬓烈马上的人同陈茜并排而行，只到了附近的山脚下才勒马而至，韩子高抬眼望望，这里远比山阴山势更陡，"也过去几年了，这里还是旧时模样。"
　　两次三番再回会稽，当日那个林子里揪着自己衣裳苦劝的小小女孩成了自己的夫人，而这个曾经亲手断了自己手臂，几番痛苦挣扎彼此纠缠，最终还是一起回到这里的男人也敛了所有锋芒，只是习惯了的伸手拉着他登高而望。
　　"并肩高处。"陈茜当年便说过的，不过过去多久，这句话一直都刻在心上。
　　两个人一直往上走，四下春日风光，各色的野花开得极是繁盛，若非战火频繁，会稽的确是墨色浸染而出的雅致景色，征战万里，韩子高总能有这一方故地该算是万幸。
　　多少乱世武将不知所踪埋骨荒野，他还能同他站在这里……着实太过幸运。韩子高扶着树干攀上了一处巨大的石块，陈茜随之上去，遥遥地就能俯瞰四野。
　　林间风声，草叶之香，身侧昭彰而又倾城绝世的人一直相伴，这么久总算是值得的。
　　"韩子高，我那么多年为了寻你一个影子毁了所有，当日围府之后我曾疯了一般的想过，若是年轻的时候还能重新选择，我还会不会一意孤行，在如今确切的知道我日后要付出的代价之后，再让我选……"陈茜深深吸了一口气，他今日也轻松得多，韩子高很明显觉出来，看着他止了那话，"我们都不能回头，你当日非要逼我，如今我娶郁书已成事实，但是……恐怕我定要负她。"
　　他从来都是这样敢说敢做，他知道很多事情自己给不起，更清楚郁书也会明白他赌的那口气和不想失去亲人的贪念也许并不是她想要的爱情，但是韩子高也必须承认，"我只是不能失去郁书了，任何时候，你逼得我怕了，陈茜。"
　　那个人总有着过于尖锐的气势，陈茜听着他这样说，仍旧是坚持说完，"被人下毒，被侯景抓去，毁了妙容，被那畜生踩断了胸骨，还有日后所牵连而起的一切……也许同任何人说这样的事情都该答案分明，若能预料后果，该是无人甘愿。"可是这个永远都想要便要去得到的人还是很坚定地对韩子高说，"但是我如今明白这是为了再找到你的代价。"
　　他原本是毁了韩子高的所有，他的家，他的故乡，他总要有代价。
　　
　　他们都如此自负，骄傲，危险，有一样疯狂的影子，谁也不可能控制谁，而这个陈茜一步一步带领出来的孩子为了自己也有着旁人无法企及的勇敢和魄力，陈茜不知道是否自从他成亲之后，自己便总是心下有些遗憾，但是此刻他看着韩子高眸子里映出的金午时花依旧太过于触动，"你能同我走，我应当感谢上天的。"
　　让他这样的人说出这种话来，韩子高忽然就有些受不了，这个人曾经那么张狂的说着，他若得不到江山，就定要毁了它，谁也别想得偿所愿。就好似那日明明知道寻不到解药也许自己真的会死的时候，陈茜还是命人去找了那么多花来伪装一个梦，多傻的念头。
　　"你明明不是这样的人。"他总是这么觉得，却每一次还是控制不住，顺着他的手臂忽然拥住了陈茜不让他再说。
　　
　　"战事若是完结，我便需得走了。"陈茜同样拥住他，"你真的长大了，更比当年勇敢，但是……朝堂之上不比当年，你一切小心，影卫留于你，否则我不能放心。"
　　是要分别了，若当真他去驻守南皖，他回建康，便不知归期。
　　满眼的金午时花，夹杂着很多不起眼的山花，朵朵都不知天高地厚的兀自生长。
　　还是当日的那句话，陈茜一字一句，"我若是真的受什么业报，也总有你韩子高的一份。我不会为了你放弃皇位权势，但是你这辈子也别想同我无关。"
　　初升的艳阳之下，那么美得眼睛依旧好似烧起来一般，韩子高笑着看他，"果然陈茜便是陈茜。"他就是这样，霸道得别人无从反驳。
　　
　　会稽重又遭劫，最终张彪败走终被绞杀，待得临川王铲除王氏余党犯上，已距离当日南下半年有余。
　　春过维夏，人人为了陈王当年一站的后续争斗忙得不可开交，从宣城直到临海四方都受波及，等到再有心力静下来歇一歇的时日，突然便看着秋棠又起。
　　他过了很久才有空闲给家中带了封书信回去，一切安好，只为了让郁书和爹都能放心，书不尽意，见字如晤罢了，奇怪的是战事过后往来通路已经打开，却一直也不见建康有人带回信来。
　　
　　亭亭清秋，韩子高协助陈茜恢复郡城各方秩序，宣城之中隐藏的王氏势力也被陈茜一一揪出，看似战势完结，而临川王去向却一时没了定论，陈茜仍按原计划准备赶往南皖城，却不想送入建康的战报和给皇上的上表同样俱不见回应。
　　会稽城里陈茜等了十日，不见叔父再下皇命，这一日天色明晦黯淡，临川王自觉不能再耽搁，整顿大军准备南迁。
　　韩子高引马相送，陈茜刚出了府，仍旧觉得事态不对，"你我远离建康数月，我传回宫中的上表也音讯全无，若是你稍后回了建康，千万记得诸事小心。"
　　那绯莲色的人应下，停了一刻见得大军集结完毕侯在城外，一时也说了句，"南皖城初建，诸多事务……"话未说完陈茜回身望他，"南皖平定我即刻便回皇城。"他遥望建康方向，竟见得风云耸动，却是个阴天，他突然沉下声音不再掩饰，"子高，我怀疑台城有变。"
　　立时风过，银甲寒光满目肃杀。
　　
　　韩子高上前几步，"不会那么容易，你叔父不可能轻易让人动摇基业，更不可能中了谁的圈套。"
　　陈茜当然也清楚，却总觉不对，"叔父不会轻易放我在外不下皇命，何况我已铲除张彪杜龛，此仗完结竟不见建康皇上有何旨意，这可万万不简单……也有可能是我方所有音讯都被人刻意阻断，无法送入台城。"他话虽如此，但将士准备齐整，不能一味拖沓出发时日，最终陈茜压下担忧翻身上马准备离开，韩子高远望建康方向并不多言，若是当真台城有变……
　　他走的时候已经留了后路，韩子高很清楚陈顼太过危险，不得不防，这事来不及同陈茜多言，如今他一身红衣铠甲，看着郊外小路竟不知原因的有些紧张。
　　
　　某种未知的预感。
　　
　　来不及让他们二人细想可能是什么原因让会稽同建康的联系被阻断，临川王军旗飘扬，万人已经列队听命出发，陈茜马上望他一眼，到底什么都没说。
　　他们彼此都清楚，谁也不用无谓的珍重告别。
　　
　　旗帜昭彰，会稽城外呼声震天。
　　
　　"武歧伯，传我命令，全军出发！"陈茜下了狠心勒马转身，那副将领命刚扬了声音，"王爷有命……"
　　
　　建康方向，树荫遮目，路途尽头忽起尘烟，韩子高骤然心下一沉。
　　
　　眼看着陈茜就要出发，忽然韩将军蹙眉扬声大喊，"等等！"所有人马立时不明所以，只见他冲到临川王马前，"怕是出事了，你万不要走……待我去问个明白。"
　　惊莲长鸣，韩子高迎着那小路上赶来会稽的人直冲过去，陈茜立时掉转马头，"暂缓出发，武岐伯，一旦我下命令，你记得立即指挥各部即刻听令而行，但恐怕这一次来不及再去南皖了……"陈茜微微收紧了手下，眼看着那一身烈红色迎向来者，"怕是要赶回皇城了……"
　　
　　而道路这一方韩子高大惊，"到底出什么事了！"
　　
　　那人本是侯安都秘密派出，日夜赶路至此早已累得气喘不止，"韩将军！皇城有变，郡王纠集人马突如其来驻扎于城外，而台城之中罢朝三日有余，皇上不见百官。末将出发之时，侯将军已盯紧始兴郡王人马，但发现建康被孤立，所有音讯都被人截止于宫外，只得……只得安排命我暗中出城赶来传信!"说着拿出一封书信，"侯将军亲笔，命我等务必带于王爷同韩将军，现下无人能入宫廷，但诸位副将已按韩将军当日留下的命令暗中做好准备，一旦始兴郡王有所动作必将尽力阻止。"
　　
　　果然是出了事，陈顼想要赶在韩子高出了皇城的时日里掀起滔天巨浪，甚至他想要一举改天换地。
　　
　　韩子高匆匆拿了信件赶回，陈茜见他脸色也清楚一二，二人突如其来接到此信到底心下不安，不想此刻已经出了城，四下万人统统紧盯着他们二人，韩子高突然低了声音，"恐怕此事事关重大，不比往日，暂且不要声张。"
　　
　　陈茜挥退其余人等，只剩他们两人打马往一侧入了草丛之中，韩子高明言当日自己离开时的安排，"我南下助你本是被始兴郡王再三阻拦，却不想他这一次忽如其来并不表态，甚至言辞之间好似极是希望你我不在建康，我怀疑他另有所谋，命华皎调查宫廷，但皇上为人极其谨慎，并没见可疑之处，我只得临行交代诸位副将，安排好麾下众人听命于侯大哥，一旦台城有变，即刻传信于我。"
　　
　　说完忽然看着陈茜，他伸手将那信递过去，信上内容他虽然也赶不及探看，但是韩子高大致已经想到，却并不敢确定。
　　谁都不可能想象陈霸先会被人控制，这简直让人无法相信，但是多日之前台城已近封锁状态……
　　
　　陈茜突然沉默，韩子高知道他是紧张了，拆开信去，两人马上同望。
　　郊外秋意渐浓，会稽山下流水潺潺，远山近水平和至极，而城外万军临行突生变故，人人只觉战事虽完，但恐怖更大的乱子近在眼前。
　　惊莲躁动，四周淡淡清凉泥土之气沁人心脾，两个人却只看那字迹知道事情已经到了最后一步。
　　落英山间，荼靡花色。
　　最终那喜怒不定的人松了手，"侯安都的意思是……叔父可能已经……"
　　他们一直觉得陈霸先一局千万子，步步惊心，步步平稳，一路走到如今地步，更是亲手建立起大陈江山，他们说到底每个人都在想着如何摆脱这层控制，而以皇上当年心机，宫中一切近身之人都为心腹，谁想做乱或是玩些投毒的伎俩那简直便是不可能。
　　
　　但是很显然，若陈顼能一手遮天，唯一的可能就是，皇上已经驾崩，宫中忽如起来群龙无首。
　　




【一百五十九】群芳开罢

　　韩子高淡淡风华长发束起，蹙起眉来接下了那话，干脆直接将这层意思挑明，"若按侯大哥的猜测，除非皇上已经不在，否则无人可能有这个手段封锁宫门。始兴郡王多年宫中，极是清楚各方利弊，此刻他严密的阻截了一切讯息，侯大哥也不敢轻举妄动，但朝臣已经开始想要联名面圣……总之建康恐怕是真的出大事了。"
　　那马上的人立时尖锐了眼底锋芒，"他陈顼若当真能有这个谋害叔父的手段，也要看看他有没有这个本事坐上皇位！韩子高，不管台城究竟形势如何，命令你我两军汇合，即刻转道赶回建康，这一路上若有人敢阻……不管何方势力，即刻杀无赦！"
　　
　　那烈马金鞍风华无双的人微微笑起，韩子高策马跃出低矮草丛，遥遥众人缄默无声，他只扫一眼，突然翻身下马，于万人军前单膝跪地面向陈茜，"末将恭请临川王赶回皇城继位！"
　　
　　立时山河动荡，这一语喊出立时人人愣在当场，韩子高言下之意几乎让人回不过神来，却只看着那红衣入阵千里整张的年轻将军面色极是郑重，"我等誓死忠于临川王……韩子高必助王爷铲除奸佞安享清平，匡扶我大陈江山！顿地碎首，在所不惜！"
　　武岐伯大惊过后同样翻身下马跪在地上，华皎亦随之，"我等誓死效忠临川王……顿地碎首，在所不惜！"
　　
　　陈茜深深吸气，秋凉节气遍野荒凉，他手握万人信仰正对北方，暗无天光的霾忽地散尽，龙啸于野竟是激起江浪千层。
　　"我曾经便警告过陈顼，除非我死，不然他不要妄想任何事物……就算他是我亲弟又如何？"陈茜颇有些玩味意思，只看着那马下层层铺开的人马和希冀，"全军出发！"
　　韩子高微微仰首，看着那马上发丝扬起，一瞬风神依旧狂傲得天地变色的男人，"陈茜，你定要为皇。"
　　他俯身伸手拉他起身，两个人，恰是一人马上一人站在当下，陈茜脸面微微低下紧贴在他耳畔，"我必为皇，此事决不能让，还有你……我也决不能让。"
　　说完陈茜勒紧缰绳战马嘶扬而起，长河日晖，风烟俱静，大军开出瞬间急冲而去。
　　
　　台城宫中一片混乱，大殿之前宫人齐列，有人愤怒的低吼响彻宫室，直教人人颤抖跪地，"玉玺到底在何处！"
　　玉碎断金，煞气突现，忽如起来便是人人自危，台城皇宫竟被始兴郡王全然控制，千人混乱，百官联名进谏数日竟不闻皇上些许音讯。
　　建康再起波澜。
　　五龙交纽，宫室俱在他一手之间，陈顼却无法威逼众卿推举自己继位，那一方小小的皇命象征竟是下落不明！
　　吴明彻再度命人四下搜寻，"郡王，所有宫室都寻遍了，却仍旧不知玉玺下落。"
　　陈顼扬剑拖在地上，抬眼看着太极殿前众人，只听着刀剑刮在地上的声响尖厉如鬼哭。
　　"皇上……皇上辛苦打下我大陈基业，一朝病体不吉暴毙于殿中……郡王如何能在国丧之日妄自举兵秘不发丧……又如何能……"一名年老宦官话刚出口，即刻被他长剑锁喉，鲜血溅地，陈顼狰狞笑起，"还有没有人敢胡言乱语！"
　　那人尸首犹在眼前，胆子小的宫娥惊得恍然抽泣起来，陈顼眼望吴明彻更是气急败坏，"已经这么多日子了，叔父他不可能随意将玉玺放于别处，给我继续搜！"
　　那副将已经带人接管禁军，皇上于榻上窒息昏惑之时，吴明彻曾于宫中假传圣意，只言始兴郡王已得玉玺，证明其储位乃是皇上遗命，陈顼一手瞒天过海竟是接管禁军，而此刻过去数日，宫门紧闭，四方所有通路被阻，很明显元老重臣已经觉察出台城有变，暗地往来颇是频繁。
　　
　　御医处忠心之人被陈顼擅自处理干净，建康城下犹有市集，外人只闻一月前皇上肺腔之间旧症竟是越发不好，火行旺盛，减免了琐事烦扰，却不想无人知道如今宫室之中早已再无天子坐镇，驻守京口的韩将军更是南下千里之外，临川王身有皇命按理该南迁去往南皖城。
　　风云突变，几月前还不曾有人能够预料，陈氏这局棋下到最后……竟被这最不被人正眼相待的始兴郡王抢得了先机。
　　
　　陈顼站在太极殿前望着诸人脸色，忽然目光停在宫前干涸了的血迹之上，幽然开口，"先皇早年英武，横扫四野平我江南一方动荡，其后霸业未成而至暮年多病……"话越说越带了痛心疾首的虚假嘴脸，"却不知为何肺火不去，竟是用了御医处的汤药后反倒更添了重症，你们说……这些庸医该不该死！"
　　地上的人惊得慌忙颔首，心下却百思不得其解为何皇上谨慎一生步步筹谋，却在这病上出了岔子。
　　陈顼看着这些不懂事的宫人唯唯诺诺颇是得意，一脚踹开了那正殿门板只看着上方金匾龙椅满心激荡，心下一阵宽慰，"最最看不起我，却也早晚要将这位置给我……哼……"
　　这句棋早从当年岭南之事上便算错了一步，陈霸先总觉这陈顼心胸狭窄，必不得成了大业，却不想最终竟是他能突破自己重重封锁眼线，下手于无声之间。
　　
　　千秋功名无人祭，当年刀剑冷，饮马秋水一朝踏遍河山，如今王气散尽，龙首困顿。
　　
　　残阳如血。
　　玉华宫中安静死寂，竟全不似公主得知父皇暴毙而后的凄怆之景，群芳开罢，梧桐旧影，宫中不时一阵凄厉喊叫，整座皇宫竟在一夕之间成了人间炼狱，陈顼寻不到玉玺无法对上自己当日狂妄扔出的继位凭证，更不敢开启宫门放群臣入内清晓情势。
　　一时只剩屠戮泄愤，稍有不和他意的人，不论官职地位，一律斩杀。
　　
　　陈见琛静静而待，犹有泪痕不去，却挺直了脊背坐在玉华宫中，晓衣早已哭得昏了过去，她却一动不动。
　　外边都是她所谓的堂兄一手布下的人马，陈顼一时顾不及她这小小公主，只让人将她软禁于此。
　　一直到重又入了夜，眼睛里彷佛都滴出了血，她看着门被人打开，那前些日子还软语轻声探慰她身子安好的兄长如今一步一尸首，面上却是有些疯狂一般的大笑着走了进来，"见琛妹妹，这几日过得可好？"
　　她盯紧了他不开口，陈顼笑得志得意满，"怎么，我还当你同临川王一般铁石心性，眼见父皇暴毙竟不悲戚。"
　　陈见琛动也不动，依旧妆容华丽，甚至穿了受封公主的朝服，漫长裙摆齐整铺开，只看着他开口，"陈顼，你可是借我之手……"她突然哽住。
　　所有的气力都被逼到了崩溃的边缘，她生生的看着他忍住胸腔翻涌，开口早已带了血气，"你借我之手害了父皇是不是！"
　　他竟是还能笑出来，只上下打量她，"见琛妹妹，你可也是带了病症呢，万别这么气坏了身子，我做兄长的如何忍心？"
　　"你简直猪狗不如！父皇一手救你兄弟二人逃出追杀，为了你们甚至将我兄长远送在外，而你如今竟然恩将仇报害死我父皇……你简直……就算父皇对你苛责，对你不比临川王，可你扪心自问！当年你性命堪忧的时日里父皇可曾放弃过你？岭南之战我虽不清内里战事，但你战败百里受了重伤，父皇一时一刻也没耽搁命临川王赶去相救……陈顼，你到底还有没有良心！"陈见琛字字带血，怒骂出口竟是一口气堵在了唇齿之间，她撑在案上狠狠望他。
　　陈顼听了这番话却也不曾恼怒，竟是好整以暇看着她，"你错了，玉华公主，这一段话全都是外人所见，你们才是废物……而且……"他突然面色沉凝，看着她残忍开口，"告诉你又何妨，你父皇可不是我害死的，是你亲手送的药膳将他肺火之症一日一日熬成了重疾，那方子里乃是大热之物，你年纪尚轻食用无碍，可叔父他暮年老者又是肺腔原就有碍，诸事操劳……他如何能好！"
　　他一字一句掐断了她最后的希望，陈见琛彻底愣在当场，"你竟借我之手……你知道父皇防尽天下人也不可能会仿着亲生女儿，你……你故意提醒我那药膳可养身，若是有了千秋之人服用更能祛火清亮心脾……"
　　她只觉眼前这人笑意盎然却似披了伪善面孔的野兽，人伦不辨，长幼不遵，更是心机重重险恶至极，那一朵金色的芍药最终一点一点的败了花叶，她眼睛里的泪水却是不受控制顺势而下，好似自己都不知晓一般，只任它流，陈见琛的声音颤抖难言，"你太残忍了……陈顼！你日后必遭天谴！"
　　
　　他哈哈大笑震落了满宫凄怆，"我便是猪狗不如又如何！你们看见的都是我那风光无限的兄长，弱冠之年便得封侯，谁不知晓他脾气暴虐四下征讨俱见屠戮，可就算这样又如何？他仍旧是得了一切！甚至如今我大陈建立叔父为皇，依旧放任他同那男宠出身的韩将军纠缠不清……到了那般地步还想将皇位传于临川王之手，叔父当所有人都是傻子么！还是你们原就一辈子都看不起我！"他大声怒吼一掌砸在陈见琛面前桌案之上，额角青筋顿现，只差要将她拆骨一般的狠历，"我就是要告诉叔父！他最最看不起的顼儿才是最后毁了他一切的人！他输了！到底是谁看不清对手实力？哈哈……往昔他总是告诫于我……如今他却死了！"
　　
　　乱世勾画尽尔虞我诈，四方棋盘崩裂，万物如尘，黑白二字统统归位，陈顼看着陈见琛气喘不停，竟是一口血呕在地上，忽然出手揪起了她来，"陈见琛，你给我听清楚，你父皇驾崩已成事实，临川王被迫南迁，韩子高更是南下在外，其余尚有兵权的将军副将皆料不到宫中巨变一朝至此……所以，这皇位我势在必得！"
　　她毫无还手之力只唾在他面上，"妄想……你永远都是个废物！"
　　
　　他勃然大怒话未说完，猛力的将她摔在一侧地上，"你最好给我省省气力！如今我只差一物便能顺利逼迫元老重臣拥立我继位……陈见琛，你知不知道玉玺在何处？"
　　陈见琛跌在地上一口气上不来，听他这般说却也带泪笑出了声，"好啊……原来还是撒了弥天大谎无法自圆其说，难怪按兵不动压了这么多日子不肯夺位……你竟是将我大陈传国玉玺遗失！"
　　他立时有些紧张，俯下身揪起她长发，"闭嘴！我没有丢了玉玺，是太极殿中根本寻不到，叔父亡故之时只有三两宦官近身，可是我杀了他们所有人，搜遍了宫室也找不到玉玺！"
　　她的泪水染在地上，眼目之中只有这恶鬼一般的男人还有他背后猩红的落日余晖，陈见琛摇首，"你已经疯了……陈顼，用你的脑子想一想…玉玺自然存放在正殿，传国之物难道会轻易给了旁人？你就算再搜上百日杀光了宫里的所有人你也找不到！"
　　
　　他的确已经气急败坏焦急无法，越拖越危险，一旦建康之中稳不住各方势力，只凭他一己之力恐怕不可能和朝臣抗衡，陈顼松手不再理她，出了玉华宫更是大吼出声让人继续去搜太极殿，只差将殿中所有瓦砾都掀起一遍。
　　
　　空荡荡的玉华宫，陈见琛匍匐在地起不得身，满身满眼都是血光，她甚至不知道自己如何还能这般冷静的撑这一口气。
　　死死地按住胸口，公主宽大的衣裙她早已撑不起来，整个人倒在地上，却望着那妆台上微弱的金色光亮。
　　攒金芍药的钗子……
　　
　　她不能现在死。
　　陈见琛努力咽下所有眼泪，压住胸口不住地念着，"父皇，我知道你不怪我……你最后的时日里恐怕已经明白一切了……可是来不及了……所以你……"
　　她撑在四周的椅上起身，跌跌撞撞的倒在那妆台前，铜镜里的人瘦得像个女鬼一般，什么玉华公主……皇上爱女……
　　她害死了王颜，如今更是害死了自己的父皇，她受不了这人世的欺瞒，所有人都在利用她……可是陈见琛告诉自己现在不能死。
　　她握紧了那芍药钗子咬牙扎在了自己手臂之上，一阵一阵的剧痛终于唤醒了自己的濒临昏聩的意识，旖旎漫长的裙摆成了命锁一般勒住了她的呼吸，玉华公主最终冷冰冰的坐在地上看着自己手臂上涌出血来。
　　她要清醒着活着，必须……必须活着……
　　
　　因为父皇最后还是赢了的……
　　陈见琛狠狠地盯着陈顼砸烂的长案，父皇数十载辛苦筹算，为我一族大业奔劳一生，就算一子算错满盘皆输，陈霸先这绝地反击的最后一步也绝不放手。
　　




【一百六十】云泥之别

　　中秋月圆之时，宫中灰暗无光，血迹淋漓，而那妄图夺位之人已经急得发狂。
　　建康城里已经起了留言，很明显，皇上这么久不见朝臣，而皇宫竟是安静得太过异常，待到佳节之时也不见庆贺，更教所有人都坐不住。
　　当日建国弘音绕梁彷佛仍旧清晰在耳，如今一朝明黄龙椅成了凶神恶煞，陈顼日夜坐于其上竟不得顺利等位之法。
　　人算终究抵不过天算，陈霸先一世枭雄，手段用尽，最后毁在了自己最看不上的侄子手里，而这陈顼百般心下筹谋，早从数年前便多次笼络各方势力，如今好不容易捏紧了这陈霸先唯一的弱点，他不可能会放着自己亲生女儿，却没想到最后经还是百密一疏，竟是忘记了这最最重要的传国之物。
　　
　　碧云黄叶，秋色连波，池塘荷花花尽，宫人嚎哭不绝。
　　晨起宫外百人联合要求面圣，吴明彻吓得慌张张的冲至太极殿前，"不好！郡王……"
　　"不得胡言乱语，什么便不好了？"陈顼已经察觉事情有变，这玉玺一日不被自己握在手里便什么都可能发生，而他用尽心思想了这么久，也不知道这一切计谋到底哪里不对，连被无辜牵连的陈见琛都无法预测，还有谁可能先行察觉？
　　但若不是有人先行想到了一些细枝末节，当日他叔父肺火上行暴毙而亡，哪还有人敢夺玉玺？
　　
　　思来想去他越发混乱，宫中形势一日不必一日，一旦这个时侯稍有转机，恐怕禁军立时便要倒戈相向，他盯着那副将满脸惊恐出言怒骂，却突然听着宫外一阵喧闹，吴明彻更加焦急，"郡王，侯安都竟是秘密安排人马想要围住台城皇宫，而且……而且方才百官联名上表，竟是听见有人提及了临川王已在回程路上……他和韩子高一起回建康来了！"
　　陈顼勃然惊怒起身，"不可能！他们不可能这般快就看出不对……给我紧闭宫门绝不能放人入内！"
　　"不行……郡王，所有人都看出了疑点，甚至已经有人怀疑是否是皇上出了事……在这样下去皇城动乱四方不稳啊！"
　　陈顼无法控制自己的焦躁扬剑挥于他颈侧，"给我闭嘴！按我说的去做，还有一定要找出玉玺，若无玉玺我如何顺利等位？一群饭桶……给我去找！"
　　
　　月圆家国乱，建康各方势力顿起暗涌，侯安都危急之时命令所有手下人马控制建康形势，李副将更是多年沉稳之人，先行排除人马迎上临川王一行，中秋桂花飘香，南方重城平定之时大陈皇族却又再起波澜。
　　日夜急行，所有人都提起一颗心来只觉到了最最关键的时日，往日种种竟也悉数比不得这一时三刻的危急，万军急赶回建康。
　　一直到了石子岗之外陈茜才终究下令暂行歇息两个时辰，军帐之中就连王爷都数日不曾合眼，韩子高同样疲累，半晌缓了一口气仍需同李副将派来的人马接洽。
　　"回禀临川王，若侯将军所料不错，皇上应当是已经殡天而去，而郡王竟然狼子野心口出狂言，只言皇上昏聩，但储君之位已有人选。"
　　陈茜这几日也已经做好了一切准备，叔父定是已经被人所害，否则形势不会到了这种混乱的地步，他沉吟一刻大笑而起，"人选？他以何为证？"
　　"始兴郡王声称有传国玉玺为证，但如今过去多日宫中不见讣告跟不见任何音讯，百官已经合围宫门要求即刻面圣，但郡王于宫中声称皇上有命不准任何人入内，至昨日晨起仍旧不肯提及任何有关国丧之事……李副将已经按照韩将军当日临行所留只言部署妥当，一旦王爷回城，即刻围攻台城。"
　　四下军队急行再顾不上环境，而此刻军需一切也都从简到了极致，华皎忠心耿耿更是一路随着韩子高惯了，只记着自家将军，半晌让人寻了一只杯子来倒了水来给韩子高缓缓精神，他在帐外寻了一圈没见人，有人喊着李副将命人出城来了，好不容易歇了一刻，这会儿将军又入帐议事去了。
　　没想到他追进来却看着临川王也同样在上首说话，一时华皎讷讷的有些尴尬，拿着那杯子想给韩子高，又自觉失了礼，大家如此严阵以待的当口，怎么说起高低尊卑来，如今军中也断没有韩将军先休息饮水的道理。
　　陈茜看了他手里的杯子摇首示意自己并不怪罪，"子高你先歇歇。"
　　"无事。"韩子高接了水去，手心犹带汗意，陈茜多年所求的一切近在眼前，一旦出了任何岔子这么多年都是白费。
　　人人紧张得不敢停下奔波。
　　这一时难得李副将想办法突破了陈顼人马，命人来传信，军中几个人团围在小案上低声说起眼前形势，更是顾不上其他，三言两语之下韩子高只抿了一口水去，再没时间顾及歇息，陈茜当着人也没多想，事态紧急，他余光中只看着韩子高端着那半杯水，贵为临川王的人顺势抬手拉过韩子高的手臂，动作自然而然就着将军手下将他剩下的半杯水一饮而尽……立时武岐伯在一旁说着说着忽然就停了一刻。
　　结果韩子高等他饮完收了手，没什么表情继续说话，陈茜更是极自然毫不在意，反倒是华皎竟然窘迫的红了脸。
　　
　　所有人只盯着王爷和将军如此顺理应当，再插不入旁人的姿态，竟一刻之间也统统松了一口气。
　　只要他们能一条心，这天下如何凶险都该是他们二人囊中之物。
　　"亏得韩将军临行看出端倪，麾下驻军多有安排，不然此刻李副将想要突破郡王封锁可绝非易事。"
　　
　　一直到余人散尽，陈茜抬眼望着他，"果然当年那交换我绝不亏本……是不是？"
　　对面的人白皙脸色，额角尚有汗意，陈茜抬手给他拭去，只看着那身绯莲红映着这人抿唇的模样，明显韩子高还有些焦急眼色。
　　"无事，我不会输。"
　　韩子高听了他的话只是盯着陈茜一直望，忽然开口，"若是这一次你能败了陈顼，也要想法日后对他多加劝导，你若仍旧只是一意孤行打压郡王，他早晚都还要起了反的心思。"
　　陈茜笑起，"你竟是教起了我……罢了，这么多日子一步不停，累不累？"
　　四下无人，于是那人干脆转身坐在那小案上，侧脸仍旧还如初见，少年时日骄傲漂亮，如今身量愈发修长得当，更比当年英气三分，"累也便累一时。"腰际的佩剑随着肆意而为的动作叮当撞在案上，陈茜原是站着，看他仍旧这般野生的性子，突然俯下身双手撑在他身侧，面对面距离极近开口，"可这一次……我若当真为皇……我想做什么这天下之大再无人能阻。"
　　韩子高想说什么，被他干脆的堵住了唇下，余光里仓皇天色尽是野外秋色，这一片道路他们经年来往，几次征战，终究这一次是为了自己。
　　
　　少年鞍马尘，他被他强硬掠夺去呼吸，却突然觉得陈茜一刻有些迟疑，只猛地松开了人想起了什么，几欲开口却统统被他眼底最后一瞬翻涌而起的沉渊底色统统掩了下去。
　　韩子高有些探问的目光，刚巧偏过了头去一些碎发散在坚硬肃杀的铠甲之上，却也格外的动人心意，长长的腿随意点在半空中，如今纵使如何身居高位如何手握兵权，他好似也只是那个当年让他抱回府里去的孩子，只坐在那案上看他，这般肆无忌惮的模样最是惑人。
　　陈茜很早就知道，如此不守规矩的孩子太过漂亮，但也绝不是一张脸面而已，他会自己找到一条危险却又成功的道路，他会学着让自己强大。
　　但是世事变迁，突如其来的国丧之事可能成就陈茜今生所求的一切，但也可能毁了所有。
　　
　　所以最终，韩子高忽然惊讶的发现陈茜竟然有一刻惆怅的脸色，他愣了半晌想问一句，却已经看着那人转出身去命令出发，背影之下拉开的暗影一切如常，江头风波恶。
　　
　　他们似乎都忘了一件事情，但是韩子高那个时侯满心为了将到来一切争端而绷紧了神经，甚至都不及想。
　　
　　临川王中同一刻有人胡乱的翻起满屋杂物，下人所居的小小屋子里本就东西不多，却有人说着近日离兮姑娘好像总是心里有事，闷着一天不知找些什么。
　　她很清楚宫里出了事，所以她突然想到了一些旧事。
　　当年……当年她险些死在去往会稽的路上，而如今所有的前尘恩怨被人淡忘，她却忽然想起了自己断手为誓最终换回的东西。
　　这一枚棋子曾经是陈霸先无法放心而布置下的关键眼线，而后离兮用这么决绝的方式表明了决心，那已为天子的人当年竟也没有再苛责什么，留了她一命，却不想送回的那一包东西里竟似被火烧过。
　　娘的遗物里该是有很重要的东西，但是被人毁了，灰黑的全是一些老旧的钗环，全都是前朝的样式，总该是一段芳华的见证。
　　唯一的书信也只是说着她被自己的亲生爹爹狠心拐了出去，不知道卖给了谁，她娘当年更不知道女儿下落，最后越发的发起了疯。
　　整封书信写得零零散散。
　　如今离兮寻了半日只在角落的书页里找到了那一张被烧了一半的书信，后半页几乎统统碎裂成灰，却只有两个字若有似无好似勉强辨认得清。
　　她当年拿到手后全不解其意，只当是这辈子同家人唯一的联系加在了书中留好，南迁之事东西规整，再加上张彪之战突起，她随同夫人回来，颠沛流离后她费了些工夫才找回。
　　
　　想不清楚这到底有何关键，若当真只是这些字句陈霸先当年又为何言辞隐秘，那么久都不肯给她……
　　晚日寒鸦，离兮捏着那两个字独坐屋中，她真的看不懂那两个字是什么意思，只觉得好似那信还该是有下文的，却不知道是不是为了这些而被人焚烧。
　　
　　一夜惊心，江南日色如春酿。
　　各方人士俱是无法安眠，建康侯安都起兵围攻宫门之时，临川王人马已于城外同陈顼麾下冲突，那原是他亲弟暗中部署，准备待自己顺利继位后再一举平定城中反对派声势，不想他假传圣意，如今无法自圆其说，早已导致朝野上下一片惊怒，更是暗中思量多日，皇上驾崩之事恐怕人尽皆知。
　　兵戎剑戟碾碎春风，宫门忽如起来被陈顼下令打开，皇上驾崩立时全城缟素，一日前后已成国丧。
　　
　　败马号鸣向天悲。
　　彼时陈茜马上扬眉，"这种时候他耗不过便是又怕了，我太过清楚陈顼。"
　　韩子高迎头赶上红衣猎猎遥望城门，"侯大哥定是已经于城中起兵拥立临川王继位，所以始兴郡王大势已去……陈茜，城中内外里应外合，这一仗我们定要赢。"
　　陈茜微微颔首，只看着韩子高迎风向南，遍野秋霜过尽，血染银光，惊莲扬蹄而起，"上天降祸，皇上壮志未酬身死宫中却被奸人秘不发丧……"
　　白雁落云端，一身昭彰的烈红色竟同血色一般震人心肺，他只立于万军之前，"恭迎临川王入城！"
　　这样曾经妖异不详的颜色被他穿成了惊心动魄的烈，这样一张模糊性别的妍丽面庞让他扬剑统统化作傲然雄心，那个河边浣手满身血污的孩子到底一手助他走向那大殿之上的龙椅。
　　白刃赤血，他和他并肩高处，他誓言立他为后，韩子高攻破城门率先冲入，天姿骄狂，那又如何？
　　他站在那里看着他为了自己书下千秋功业，侧身百年，这一次，韩子高，万世之后你我的名字也要书在一处。
　　
　　不管百年后是否风云过眼，此生契阔言，帝王霸业不过后人书成沧海一粟，但是，你总是同我在一起的。
　　够了。
　　
　　鱼龙奔走，旌旗遍野之时临川王打马直冲入建康，身后呐喊震碎河山万里。
　　这一生至此已经无憾，竹，你若在天有灵也当安息，我们几人之中，总算有人此生无憾。
　　
　　秋迟只与黄昏近。
　　他最终同他驰还建康，群臣原是犹豫不决，却在侯安都同韩子高联手拥兵声讨陈顼声势之下恭请临川王入宫。
　　高高一方正殿恢弘走向，日暮斜阳，陈顼狂笑不止，只盯着那左右重臣环绕的男人极是疯狂，"陈茜，你不要以为你手握三军兵权就能威胁我放手……先皇病重时日只有我在身前，而你千里之外如何能闻遗诏？"
　　陈茜明明站于长阶之下，却连眼角都不愿施舍半分，"郡王既是如此笃定先皇自有诏命，那为何不出示传国玉玺已平众怒？为何数日秘不发丧屠戮宫室？"
　　他一字一句依旧说得毫不动怒，却不想那一只畏首畏尾跟在陈顼身后的吴明彻一听这话自知心下理亏，更是大势已去再无转圜余地，宫门四方俱被韩子高一手控制，遥遥一袭红衣烈马部署四方。
　　吴明彻颤抖着忽然跪下身去，连带着陈顼身后数人原是誓死效忠之辈纷纷跪倒，竟是噤了声音只向阶下披甲之人俯身长拜。
　　陈顼眼看着诸人纷纷倒戈，就连这吴明彻皆是吓得噗通跪倒在地，直向着陈茜叩拜起来，他气极扬剑掷出，"临川王！纵使我毫无凭证，你狼子野心又如何拥兵继位……毕竟你我皆不是先皇亲子，何曾轮得到你！"
　　苟延残喘非要争这一口心气。
　　侯安都急赶而来，低声回禀王爷形势已经被韩将军控制，话音刚落他眼见郡王冥顽不灵还妄图染指皇位，即刻出口就要怒斥他这些日子以来的罪行，却不想陈茜望着亲弟身后逐渐黯淡的天色却突然沉了一口气，摆手示意侯安都先行后退。
　　他上前两步，"陈顼，命你的人出宫去，我便不再追究。
　　"
　　陈顼死死盯着那不过数十步长阶隔开的一切，就如同两个世界一般，日晷之上的时刻一寸一寸游离，百官于陈茜身后待命，而这宫室眼下也是陈茜一手之间，他突然更觉自己像个小丑，明明都是一样的地位，为什么他兄长就可以同自己云泥之别，甚至打从二十年前开始他这个所谓的弟弟就好似被贴上了废物的标签。
　　到了如此时候，一日将尽，残阳如血却似是这王朝之上的伤疤，陈顼还是看着他同胞兄长平静无比的说着，就像是劝个傻子，告诫自己让人都撤出去。
　　成者为王，那么败者呢？
　　




【一百六十一】风残月冷

　　所以最终陈顼站在那大殿门前一步不动，"你也不要做梦，我开启宫门之前已经命人传信于陈昌……他不日便要赶回，我若得不到，你也休想坐稳这江南一方！"
　　陈茜微微挑眉再不同他废言，"始兴郡王假传圣意屯兵谋反……来人！"
　　"陈茜你纵使杀了我又能如何！朝堂内无嫡嗣，但先皇尚有亲子在外……无论如何这龙椅同样也轮不到临川王！"陈顼死活叫嚣着此话硬是叫那几名重臣起了犹疑之色，私下聚在一旁也不敢多言，只说着眼下的确事出突然，但是先皇驾崩之际未留遗诏……
　　若按制，的确该是父死子立。
　　
　　金井影灭，宫灯挑上眉梢。
　　侯安都命人将陈顼余党统统围住，太极殿前一片喧嚣，两方对峙之时突然有人闪身而过，一片血色残阳打在身上更是半边颜色艳极，绯莲红色的影子突然手托一物只站在众人面前，百人混乱突然齐齐噤了声音。
　　"这……"
　　大殿之上陈顼同样震惊无言，"不可能……韩子高？你怎么可能有……不可能！"
　　那凛然站于朝堂重臣面前的年轻人微微笑起，双手托起一物正是传国玉玺，方圆四寸，上纽交五龙被护于明黄帕子之中。
　　刹那龙吟呼啸，风声顿起直扑耳畔。
　　韩子高不惊不惧，眼望众人气势极是沉稳，"见此物如见皇上亲至，诸位大人为何不跪？"他一语未完余下诸人纷纷跪倒。
　　只有陈茜不跪。
　　
　　他抬眼盯着韩子高一步一步向着自己走来，最终双手将那玉玺交予他手上，双手交叠，韩子高深深吸气，扬声昭告天下，"先皇久病，自知龙体不吉，曾于榻前遗命得玉玺者即为储君，始兴郡王，这话可也是当日你自己所言……你可有疑问？"
　　陈顼简直无法相信，睁大了双眼却再也说不出话来，"韩子高你……"
　　
　　他百思不得其解为什么玉玺会被韩子高得到。
　　那人依旧笑得倾城绝世，只将那玉玺奉于临川王手中，身后一日终将完结，辽远苍穹日暮余辉散尽，重重宫室层层云彩。
　　莲花清气震荡四野，韩子高率身后三军将领，朝堂百官跪地叩首，"臣韩子高恭迎陛下回宫……"
　　立时声浪此起彼伏交叠而至，"臣侯安都……臣……"
　　五龙之印被他握在手里，陈茜伸手扶他起来，那手指兀自不放，只拉着他一步一步朝那大殿而去，宫室四方挑起琉璃灯来，影影绰绰照出这一场家国动乱。
　　
　　当年那一场乱世之中他眼看着全家被害，亲弟幼小无依，而自己又没有足够的力量报仇，那样疯狂到几乎就要崩溃的愤怒和记恨教会了陈茜一定要握紧了属于自己的权利。
　　他今日终将为皇。
　　龙袍于身，陈顼眼睁睁看着他登入正殿落座龙椅接受百官朝贺兀自狂笑不已，陈茜到底不肯放开那人的手，所有人都看在眼里。
　　他死都不肯松开韩子高，真是个笑话。
　　"这便是你们辛苦谋求的明主……哈哈哈，早晚他要将这祖宗基业都送给这平步青云的男宠将军！这就是你们生死效命的韩将军……哈哈哈！"
　　陈顼死都想不明白，他扪心自问诸事皆按常理为之，他自幼起所有的喜怒爱好都为了讨好于陈霸先，他几乎连娶亲生子都急着敢在这大陈皇储不定的时日里，用以表示自己恪守人伦远比这荒唐兄长更为可靠……
　　灯影辉煌，却再也不是为他而贺，梦中王朝国祚毁于一旦，还是因为陈茜。
　　他这个六亲不认无心无情的兄长早就该被所有人唾弃才对，为什么他们明明看着他和一个韩子高弄得满朝皆知还要如此死心塌地……为什么这么多人还是甘心迎他称帝！
　　他到底哪一点比不上陈茜？
　　
　　风云齐隐，江水初定。
　　新皇蹙眉扬声命人将郡王拿下，韩子高突然松了手,同样跪于殿下，一直到陈顼疯言疯语被人拖了出去宫中才安静一刻。
　　百官起草诏书拟定天明宣旨昭告临川王继位，而侯安都同诸位可靠之人纷纷接手禁军恢复宫中秩序。
　　殿中直到五更时分才终于得了一刻的喘息时间。
　　
　　陈茜手握那玉玺长叹出声，最终抬眼看着空荡荡的大殿，幽暗的光影透过龙纹门面打在那一袭绸衣之上，映出了寒甲光亮。
　　"子高，过来。"他放下玉玺，竟是空出了那半边龙椅，韩子高竟也长出了一口气，一日紧绷着的神经放松下来，他却也不知道说些什么好。
　　最终他同他共坐在那一方权力顶峰的龙椅之上。
　　这天下是我和你的，韩子高。
　　陈茜的眸子里翻涌而起的感情如同大殿上方错金的雕梁，明明灭灭，韩子高甚至来不及说什么已经被他强硬而又霸道的压在那龙椅之上，他们如今已经手握天下，陈茜微微笑起，气息交缠的时候他知道韩子高想说些劝诫的话，所以如今贵为天子的人只重复那一句早就说过的话，"我若为皇，这天下还有谁能阻我，韩子高，现下我要做什么便做什么……"
　　没等到那人有机会还手，黑暗的大殿一直不曾燃起烛火，两个人的呼吸交叠，这样疯狂禁忌的感情在终得天下的日子里几乎泛滥成灾。
　　正殿又如何？皇位之上又如何？
　　陈茜何时在乎过旁人说起什么……
　　
　　"皇上！"殿外突然有人大声回禀，陈茜微微起身，绯莲色的人被他按着不动着实有些无奈，一直到觉出陈茜目光越来越危险才最终翻身而起制止了他的动作，"是华皎，方才形势不稳，我命他先护送公主先回玉华宫休息。"他起身突然看见那方玉玺，沉下脸色，"你可知我为何能有玉玺？"
　　
　　玉华宫里凄怆一片，宫人吓得止不住哭声，只一个劲的直呼公主保重要紧。
　　她被韩子高亲自命人护送回来，一直到躺在榻上才最终松了一口气，却不想立时呕血在地，晓衣早已慌张张的四下喊人，那芳华正好的公主却几乎连话也说不上来。
　　她记得方才那一刻自己混在混乱的宫人里四下寻他。
　　黄昏之时的宫殿就像是一道永远结不开符咒，锁死了她所有的美好春光，被人算计，被人利用，到了父皇临死的一刻却还是将这家国性命交予了亲女之手。
　　
　　陈见琛永远都忘不了父皇的目光，他已经近乎说不出话，可是那目光里的霸气依然能够横扫四野，他只是暗中传唤了玉华公主入殿，避着所有人，当时她竟不知父皇已经病重至此，连眼泪都来不及掩饰，那人只是从龙榻上探手出来，死死将这最后的东西按在她怀里，"见琛……不怪你……你也不要……不要再怪父皇……"
　　她当时还不懂父皇那一句不怪自己是什么意思，一直到陈顼阴险用心昭然若揭，她才发现竟连亲生爹爹都还要因自己而受了谋害。
　　她此一生无权无谋，一个女儿家，命运流程之中唯一的意外便是在街巷上偶然瞥见了那一身绯莲红的少年人。
　　此后陈见琛的一生都再也无法逆转，她最终躺在这雕栏玉砌的玉华宫里遍体湿寒，冷得牙齿颤抖，丝丝见血，"韩子高……"
　　她用命守住了玉玺，将它藏在身上，陈顼死都想不到这种几乎代表了大陈江山的传国之物竟会被陈霸先最后的时日里想清因果，提前藏在了女儿身上。
　　他怎么能同父皇斗呢，陈顼还是输了。
　　没有玉玺，他如何继位？
　　
　　太极殿门被韩子高打开，华皎匆忙而来额头见汗，"将军，公主怕是不好了……竟是呕血在地……"
　　韩子高立时一惊，他记得方才陈见琛满面苍白，自山寺分别之后她瘦弱得几乎让人不敢相信，来不及说上什么，她气喘不止只将胸口那明黄的帕子包着的东西死死塞进他手里，"父皇临终所托……你会……我知道你会帮我达成，把它给……给该要给的人。"
　　谁得玉玺谁可顺利登基，大陈江山一手之间。
　　所以这一刻公主不吉的消息传来，韩子高说明前因后果，回身面向殿中上首正坐的人，"陈茜，救她，无论如何，你必须救她。"
　　御医处被陈顼几乎毁于一旦，好在尚有经年当职老者忠心不去，玉华宫里灯火通明，宫人抽泣不止，却都知道这般的年纪一旦呕了血……那怕是长久不了的。
　　
　　漫长铺开的垂幔之后公主几乎喘不过气来，御医施诊过后才助她缓过一口气来，韩子高随同陈茜亲至，彼时天色隐隐见明，却是一夜之间天地换颜。
　　陈见琛恍惚之间只看着那一身烈红色掀起垂幔随着一人进来，那人已着龙袍，明黄加身，更是自有威严从容气迫。
　　
　　她努力想笑起唤一声皇兄……却突然被陈茜打断，那人一世嚣张桀骜，到底是心下触动，缓缓坐在她榻边，"陈见琛，叔父想你好好活着，不准给叔父丢人。"
　　韩子高笑起来，他总也不会劝人，就连这样带了十足担心的字句都要说得这般，那榻上的女子却只是兀自流了眼泪，"他害死……害死父皇……"
　　陈茜按下她的手，"我知道，我不会让他得逞，叔父清晓他为人如何，所以才会临终将玉玺藏起……你好好养病，如今陈顼大势已去，我已命人将他看押于府中听待发落。"
　　她好似是终于安了心，缓了三两时刻却抬眼看着韩子高，陈茜到底还是让开一些，很明显，陈见琛心力交瘁几乎已经朝不保夕，御医在外也是垂首无言，竟不知还能回禀些什么。
　　她带了眼泪努力开口，"皇兄……你准我同……同韩将军说两句话，我们没有什么……你不信我起码也要信他……"
　　陈茜并不开口，起身先行离开。
　　
　　明晃晃的屋子里被灯影打得恍若白昼，她的视野里已经很是混乱，却只有那一线的红影清晰异常。
　　皓皓白首之后，韩子高是否依旧这般美得惊心动魄，就如同她第一次看见他，半张侧脸都足够赔上一辈子的心意。
　　榻上的女子情丝错节，眼泪无论如何也收不住，点点落下，韩子高再也看不下去，伸手过来握紧了她的指尖，却发现她身体冷得惊人，一时更加不知说些什么，只努力笑着看她，"公主不要害怕，御医说了公主只是忧心过甚，一定会好的。"
　　陈见琛却太过清楚，她已经无法接受自己亲手害死父皇的事实，这么多日子为了那一方玉玺耗住了那一口气，如今天下已定……她受不了了。
　　所有人都拿她一个局外人来当做时局关键，她又如何自处？这一场是非过眼统统打成了致命的心结，她如何也不能放下了。
　　
　　"不要哄我，你……你总拿话来哄我……当日去会稽也是……我……我自己明白。"她竟是挣扎着非要坐起身来，韩子高赶忙伸手去扶，把人抱了起来，好好地拉着被子让她靠在榻边，他眼看着她真的拖至了如此地步心里一阵酸楚更加难过，当日山寺里的陈见琛虽也带病，但那一双眼睛艳若芍药，当真玲珑娇俏，更有着天生的荣宠尊贵。
　　现在呢……明明芳华正好，可是玉华公主双眼若井，空洞洞的望着自己，韩子高竟突然怕起来，他握紧了她的手不带任何暧昧，几乎便是想要给她一些气力撑下去，他只不断说着，"不要放弃，千万不准放弃，先皇驾崩已是事实，但公主往后日子还长，先皇定不想公主内疚如此……"
　　陈见琛看着他说话很清楚他是在安慰自己，可是她太喜欢他了啊，喜欢到她根本就不知道为什么，喜欢到他说什么她都愿意去信。
　　陈见琛努力抬手触碰他脸颊，他几乎便是她今生所有的希冀，近在咫尺，却永远也得不到，就连现在他说一句话，她都不由自主的想去听从，他劝她不准放弃，她竟也挣扎着颔首应下，"好……但将军……将军可能帮我一件事？"
　　韩子高忍下了所有不吉利的猜测，只微笑应下，"公主吩咐便是了。"
　　那声音虚软的人最终让晓衣拿过了那支攒金的钗子，气力不继，她靠着他手臂缓了半晌才重又能开口。晓衣不住的低声啜泣，骂着郡王却也自知如此样子让公主看了更添难过，最终还是退了出去。
　　陈见琛捏紧了那钗子看他，"将军守信……这是我最喜欢的……比不得贡物，但是我当年重金请城中巧匠订制……"
　　韩子高急忙应下，"自然很是衬你。"
　　她勉强笑起，将它递给他，"我只想将军能为我插上……这一辈子，我无论如何……都算是……值得了。"
　　
　　韩子高接过了那钗子到底是红了眼眶，第一次相见，她藏在箱子里娇惯坏了的脾性，他以为她只是那般不谙世事的小姐，尊贵，不允许旁人反驳自己，因为被人拒绝而耿耿于怀。
　　其后两次三番，她却也有着自己的坚持，她说喜欢便是喜欢，竟当真有着陈氏的脾气。
　　山寺里她不好意思的红了脸面，那个时侯她仍旧那么清丽干净，可以说她不管不顾，说她不顾全大局。可你如何能将家国事怪罪在一个女儿身上，她到底不该是涉及这一切的人，安心嫁作人妇，教养儿女才该是她一生的结局，为什么如今陈见琛已经贵为公主，却熬得清减至此重病呕血……
　　他尽力掩饰自己的悲伤，拿了铜镜来给她自己看着，只慢慢地给她拢好了长发，"我应过公主的自然做到。"
　　小巧精细的做工，她最最喜欢的钗子，她最最喜欢的人，就这一刻，他抬手替她挽发。
　　坐来残月冷窗纱，陈见琛看着那一面铜镜越来越模糊只是兀自笑起,"我很羡慕……韩夫人……将军一定会是重情重义之人，就算将军不爱她……也会对她很好……"
　　她明白他其实再给不了别人什么感情了。
　　但是起码那个女子还能够陪他漫漫人生，她很遗憾，她竟是看不到他终老的样子了，就算彼此遥望，她也没有这个机会了。
　　她耗尽了一世荣华，只换得了这一只钗子的温暖而已。
　　"韩子高，以前我想得到你……我想嫁给你……如今我只想能够看见你就足够了……但是……连这样都做不到了，这便是我的惩罚吧……"
　　
　　他看着她坚持戴着那钗子躺下歇歇精神，这一时倒还平安无碍，最终韩子高放下了垂幔走出去。
　　
　　天色初明。
　　阶下陈茜一直同御医候着，那年老的御医说着什么愈发皱起眉来摇首叹气，很明显也是陈茜心里不安重又问起来。但是看样子用药也只是旁人尽力，公主是否能好……这种内耗呕血的症状当真是全凭造化了。
　　




【一百六十二】新皇初立

　　韩子高望了他一眼，同样只是摇首，陈茜也不再多说，吩咐众人一定要看顾好玉华宫，出了任何事都要即刻回禀。
　　他伸出手去，"韩子高，你会不会后悔？"
　　这绯莲色的人换下了铠甲，依旧容颜美好，骄傲清净，他只同样覆手其上，十指交叠，"我们已经负了太多人的心意，所以……更要此生无憾。"
　　遥遥的宫门上已经起了弘音遍野，"临川王`，体自景皇，属惟犹子。建殊功于牧野，敷盛业于戡黎……其日即皇帝位于太极前殿。"
　　
　　时年江南四野皆闻丧音，待得国丧过后新帝继位大典如期举行，大赦天下，临川王继位，改元天嘉。
　　恰好赶上惯例，因着帝王继位伊始罪无轻重，悉皆荡涤，陈茜到底是恕了陈顼罪孽，朝堂重臣也知陈顼无论如何也是新皇亲弟，并无过多进谏。
　　彼时韩子高过了生辰，双十年岁拜为大将军并受封文招县子爵，身有爵位更是手握兵权，坊间立时传奇更甚，说他当真是自此权倾天下。
　　当日太极殿中左右近臣俱在，韩子高最终劝谏上表，新皇当以仁德治天下，若皇族之中尚不齐心对外，如何能稳四方？最终皇上改封亲弟陈顼为安成王，但顾忌其往日种种野心，将其逐出皇城，即日命王府众人归属江陵之地。
　　
　　午后殿中日光灼灼，春桃正好。
　　陈茜屏退众人，只望那红衣依旧的人开口，"你便不恼陈顼几次辱骂于你？"
　　他同陈顼之间的心结恐怕朝野上下人人皆知，难得陈茜继位，又是对韩子高看重到了无需置疑的地步，他却毫不恃宠而骄，坚持不肯降罪于安成王。
　　他只是摇首，"不可，恐怕陈顼大势已去早已丧心病狂，你若此刻再给他刺激，恐怕还要再起动乱，眼下绝非明智之举。"
　　这个人恩怨毕竟已经无法顾忌，他们都是走到了巅峰的人物，遇到了高处越知晓人心之重。他微笑望着上首为皇的人，"你不要不承认，你其实一直希望他能成气候，何苦总是不教他明白。给他一个机会好好地冷下心气来，日后也许他会懂得的。"
　　陈茜也不再多说，忽地转了话，"将军如今手握皇城兵权，自然不能轻易有了差池，今日起将军便留宿宫廷。"
　　那下首的人再不管身份地位，想也不想一步跃上龙椅之上，隔了方长案看他，"陈茜，如今诸事安稳，我需得回家照看，你不要一意孤行，登基之初便惹非议。"
　　果然，那莲花又生出了刺。
　　好在四下无人，殿中空荡，幽然暗香燃起在墙角金炉之中，明黄垂幔满是王者威严，却只有他同他还不在乎。
　　
　　龙椅上的人并不意外他会如此反应，只突然停下了手下层叠放着的上表政务，"子高，你莫要忘了当日我同你说过什么，如今该是到了兑现的时日了。"
　　绯莲色的人突然愣住。
　　兑现？他若为帝，必立他为男后……
　　"不可能的……"韩子高念了一句，忽然有些紧张起来，只抬眼盯紧了陈茜，"你不要这个时候还想着当年情急之下的话，我不需要你来验证这种誓言。"
　　这家国天下不是谁的游戏啊，世间自有常理，总有帝王无奈之事，并不是什么都能真的按照你心意来摆布，韩子高当日冲口而出应下纯是情势所迫，那种情况下满心的挣扎和必须要赢的心念把两个人都逼到了角落里，可是如今陈茜已经得偿所愿不可以再一意孤行。
　　韩子高竟被他此刻当真笃定的目光弄得有些尴尬起来，只不断想要让他不要冲动，"我明白你不是这个意思……但我终究不是女子，不用谁来给我一个皇家名分……"
　　他越说越有些乱了，竟真的没想到陈茜心心念念握紧了这句话不放手。
　　那长案后人却是看着他别扭起来觉得好笑，只伸出手来示意他坐过去，两个人的龙椅，韩子高更是在无人之时也不惺惺作态，他坦然随他坐下。
　　他的叹息吹在他耳畔，陈茜微微闭目，拥紧了人不放手，"我其实厌烦你回家去……真想干脆就下诏封你为后，谁能奈我何？"
　　他真的不是那种年轻气盛，为了一时心气甘心承受天下遭受身后骂名的男人。陈茜说起这话的时候字里行间狂妄得一如往日，他是真心觉得他不在乎，他说做到就一定敢去做。
　　但是韩子高冷静下来回身拉紧了他的龙袍，一双白皙手间扣在陈茜颈侧，竟也毫不示弱的让他正视自己的眼睛，"好，就算你不在乎，但是……你有没有想过沈妙容该要如何自处？如若你下这个决定，她日后无依无靠如何在宫中立足？当年就算不是为了救你……可她也是为了你毁了自己一辈子，这个时候不立沈妙容为皇后给她一个存活下去的地位……你要她如何是好？难道放着她空守那方竹林……那样的话，连我都看不起你。"
　　没有担负责任的人着实让人看不起，那样的陈茜也就真的和陈顼没有区别了，只有一腔野心的人毫无用处。
　　
　　他是对于韩子高几乎在所不惜，但是他同样也发过誓的，陈茜此生必会保沈妙容一生无忧，否则他对不起往日造下的罪业。
　　陈茜微微笑起来，拉下他的手握在手里，"我知道你便会这么说……但是……我不甘心。"
　　韩子高知道他在担心自己，知道他们曾经为了一口气几乎输掉了所有，因为都是这么骄傲不肯认输的人，总是太过针锋相对。
　　所以这倾尽一身莲花之气的人在江南又到春日的时节里低声笑起，眉心朱砂染得满江花红，韩子高只轻轻凑上前去吻住他唇齿，"我知道，但是你同我不需要誓言，你要记住……我不需要你用你的皇权来维护什么，韩子高自己会给自己一个交代，不需要你保护……但是沈妙容需要。"
　　他从来都不把自己放到一个弱势的地步，尤其是在他成长，有了更远大的视野之后，陈茜真切的觉得他也同样是一个真真正正活出自己的男人。
　　韩子高微微昂首，仍旧那般败落日光一般的骄傲，"因为我从不信有人能同我抢这个位置，所以那个誓言我根本不在乎。"就是不在乎，你能如何？韩子高永远都这么大的口气，永远都这么昂首漂亮得几乎让人不敢相信。
　　放眼天下，我不信还有人能同你并肩高处，所以我根本就不屑于这样的虚名。
　　陈茜几乎就被他这种模样惹得控制不住，殿中立时空气掀起波澜。
　　
　　诸事繁杂。 
　　往日临川王府中的诸人皆为功臣受封升职，武岐伯等人亦为各品将军。
　　却不想武将军每日宫中行走皆是提心吊胆，守在正殿之外便听着这殿里一阵倾翻声响，如今贵为大将军的人好似是大怒说了三言两语，即刻匆匆推门而出，武岐伯面色尴尬，这动静听着加些联想也明白了，何况大将军颈上青红交接……咳。
　　结果韩子高眼见着旁人不知眼目该放何处，自己也更是恨起来，半晌憋了口气转出宫去，总该是得了平稳日子能够回家照看了。
　　这边华皎因往年岭南之战中曾舍命相救韩子高，如今陈茜继位，即刻受封开远将军，另邑四百户，着实算是皇命厚待，他却仍旧是脾气憨实，忠心只为韩子高四下奔波，躬亲替韩子高引马而来，忽地转眼看见了什么，笑着开口，"大将军这是被咬了？怎么入宫一日出来还带了伤……"
　　武岐伯咳起一个劲的给他使眼色，他却更觉得春日回暖四下轻松，死活说着闲话要来问，韩子高立时冷了脸面，片刻沉默上马而去，华皎不解这又是怎么了，武岐伯看着四下无人给他一掌，"你怎么这么久还不会看个眼色。"
　　这人觉出了点有意思的事情，赶忙牵马边往前去边问着，"那明显就是被咬了，我不过是实话实说，怕什么。"
　　武岐伯眼看着长长御街兀自庄严肃穆，心里一阵怨念，只后悔让他候着迎大将军回府，干脆接了话答了一句，"是是是，被咬了，被龙咬的。"
　　华皎吓得再不敢问了。
　　
　　城北将军府原是应当扩建，府前长巷已经拓开，但韩子高自知如今朝野上下心中必然清楚自己手握重兵，更是深得皇上信任，此刻他若稍有动作都惹人议论，因此他便是不肯过于铺张，只在原址之上扩展府前兵马必需之处，甚至陈茜执意给他全家上下加官进爵之事也被他固执压下。
　　如今的院子后方多种了些花树，看上去也是郁郁青青气势自然。
　　韩子高终究回了府中，眼看着四下安静恐怕爹尚在宫中当值，一时也问了一声，"夫人呢？"
　　下人随他往府后去，"方才侯大人来过，夫人待客之后回屋中去了。"
　　韩子高连日而来面见侯安都皆是朝堂正事，这一时归家安静下来想一想，终究心下尚存愧疚，他叹了口气问了三言两语，"大人可说了些什么？"
　　"只是说着担心大将军政务繁忙，来府里探探而已，未曾久留。"
　　若说心下全然无碍那必然是假话，只是侯安都到底比他年长得多，处事也更成熟，自知如今再言当日太过尴尬，虽是心里担心郁书，但也只是偶尔来探探而已。
　　一直到下人往前去回禀大将军回来了，才看着夫人迎出来。
　　
　　韩子高恰是站在一方新栽的树下，红衣俊秀，微微笑起，"我说了我定是要回来的。"这一走也当真是一年有余，好在如今他手握三军，山河动荡之后总还是这般站在当下，一如既往。
　　郁书同样长出一口气，伸手过去同他一起入了屋里，只安静的为他换过衣裳，"回来就好。"停了片刻低声笑起来，"我不怕的。"
　　他顺势握住她的手，"这一次真的安定下来了，不论如何，起码我不负爹当日期望。"
　　少年夫妻，总有些小小心思，郁书自知他自小起便同自己毫无避讳，却仍旧垂首不好意思起来，余光里却看着他颈上明显暧昧痕迹，忽地冷了目光。
　　韩子高兀自说着，"侯大哥方才来过？这几日诸事繁忙，也只有大哥还顾着周全。"
　　郁书端了茶来，一切都是平静日子，新皇继位重整河山之后日光大好，"是，其实也是怕我一个人无趣，毕竟……谁都不知你什么时候归府，若皇上留你在宫里也是平常事。"
　　韩子高立时抬眼望她，郁书平静如常，他总觉得她自从成亲之后便有些改变，却无法具体说出，只是好似再不是往年爱哭脆弱的郁书。
　　毕竟都长大了，总会不一样，但是他却知道她总是逼着自己压下一些不敢再掀起的感情，可是他没有立场来同她好好谈一谈。
　　怎么说起呢，其实谁都明白。
　　郁书率先打破了沉默，只笑起来往外走，顺着招呼他一同过去，"侯大哥也要成亲了，如今都不比当年……倒是那花年年都开，他送了种子过来，说是极好养活。"
　　
　　当真是太过常见的野花，不用刻意的养护，两个人随手把花种洒在屋中的后墙下，"天地灵气便是它的养分，怎样也都能活的。"
　　郁书面上很是高兴，"小时候印象最深的便是它们了，如今反倒是须得特意来种。"说完两个人都觉得可笑，韩子高仍旧是随性，想也不想坐在那后墙泥土上，郁书过去拉他，"大将军怎么还是这样，弄得满身脏小心爹回来打你。"
　　她觉得自己应该珍惜这一刻，他的笑容很真实，还似小时候，淘气的孩子捡了个泥块过来打她，郁书往后躲，愈发气起来，"这么大人还是这样……"
　　韩子高好似是太过劳累之后终于放松下来，这时候也像个孩子闹着不停手，郁书无法，跑过去推他一把，没想着脚下一滑，他哈哈大笑伸手扶过去，精致的长裙拖着郁书更是腿下不便，整个人就倒在了他怀里。
　　一身红衣的人干脆也抱着她后仰过去躺在地上，顶上湛蓝的天色几乎晃人眼目，满腔都是清淡的泥土味道，他微微闭上眼睛，"郁书，就这样不好么，我们总是一家人，不要胡思乱想。"
　　她抱紧他不松手，满心苦涩却也说不出来，只觉得他这个样子才和以前一样，舍不得放开，"……没有。"
　　"以前你受了委屈便总是害怕地流泪，现在你再也不哭了……却让我担心，郁书？"他偏过头望她很认真，却也很坦诚，眸子里的郁书挽了一头留长的长发，她也十九岁了。
　　"我不喜欢骗人的，蛮哥也很自私，我害怕最后连你都离开我……但是我没有为你想一想。"
　　他娶她的时候被全天下的人指责唾弃，他本能的只能抓紧了郁书，他们自从有记忆开始便都是在一处的。
　　就算再不好，这个干净柔弱的小小女子总会陪着他的是不是？
　　但是韩子高却没想过她的心思，一个女孩子，她嫁了人，却再也等不到她想要的。
　　最终他想了又想，只能说了一句，"对不起。"
　　
　　郁书放开了手，兀自坐起来，听他这么说反倒是安静得多，"我明白，而且是我非要如此，只是以前总觉得你和我也能像寻常人家的夫妻一样，真心相对白首到老，一同侍奉高堂……不用对不起……蛮哥，我自己求来的。"
　　他伸手替她拍干净身上的泥土，"我永远不会放弃家人，你是我生命的一部分，我活着一日，你便要活着一日……但是我的命便是他的命，同样，他的江山他的功业他的罪孽，也都是我的。"
　　陈茜一世杀孽深重，毁了太多人的过往。
　　但是这道烈红色的影子握紧那柄剑，只说着我和他一起承担，百年后功过是非，他都要同他一处。
　　
　　郁书一直都贪恋着这样的他，永远都不肯低头，不管什么时候都能坦然的说着，就算很残忍，可是他从不顾忌，更不懂得遮遮掩掩。
　　她不恨韩子高的，她只恨那个人，高坐庙堂，一手毁掉了她的家，一手扭转了他们两个人相守轨迹的人。
　　
　　这样青山碧水平和的日子过去不过几日，临川王妃最终被册封为中宫皇后，沈妙容原是坚持让陈茜以无后之罪休妻放自己回到吴兴，但是很明显外人一旦见着她被皇上舍弃兀自离开建康，不出三日必要遭仇家报复，恐怕到时连吴兴家中都要再度不得安稳。
　　陈茜更是清楚自己早年积怨，他一朝登位无人再有异议，却不代表暗中无人想要谋求一个机会。
　　放着她自己离开，无疑还是要把她推入火坑，最终陈茜难得耐心地同她长谈过后，仍旧是下了皇命奉其为中宫，居明福宫。他下令让人将旧日王府中的竹林全然挪移到了宫中，竹的白骨成灰悉数随她而迁，最终还是无人再提起前后波折，只当算作是她一个相守的念想也好。
　　
　　时年春，皇命以玉华公主之症广诏天下名医。
　　而宫廷之中宫人皆知这一位新皇更是谨慎无比，御医之处除了公主之症日日忧心之外，暗中更是由大将军韩子高亲自监控引人试药。
　　一切的起因皆是不能说起的秘密，陈霸先暴毙驾崩而去，但是陈茜身上的毒却彻底没了拖延的办法，这件事无疑成了当务之急，必须想办法尽快找到一个方子能够压制毒性。
　　
　　他们当时都忘了一件事，陈霸先撒手而去，陈茜身上的毒该要如何是好？
　　




【一百六十三】芍药花尽

　　正殿之中只剩韩子高同近侍离兮，晨起之时陈茜召大将军入殿密谈，韩子高方一入内便看着那单手的侍女仍旧是跪在当下，"若我猜得不错……我娘便该是大将军同乡之人，这件事离兮本已经不愿再提起，但是眼下事态紧急，皇上之毒不能再拖。"
　　韩子高有些惊讶，却看着龙椅上的人没什么表情，一时他想清前后，最终还是得出了结论，"醉鸾梦果然并不单纯……"他们都想到了当年重回会籍，疯婆婆本是没有死，但最终却为了这毒的源头被人所害，而无疑主谋仍旧是先皇陈霸先，难怪当时离兮情绪一度非常失常，她兀自的带着这样的悲苦一直隐忍到如今，甚至断手为誓，着实算是深明大义之人。
　　韩子高扶起她来，"如今先皇已去，你还有什么话都可以直言。"
　　"我其实明白这毒是先皇最先寻到，但是……但是之后皇上不愿再提此事，孰是孰非再说无用。"她拿出那封信，"离兮看不懂这是什么意思，但是眼下已经没有办法了，姑且拿去给御医处试一试，也许会有发现。"
　　被火烧过的只言片语，陈茜扫过两眼，"这东西恐怕定同醉鸾梦有关，否则叔父不会毁掉。"绯莲色的人接过去同样看出不对，努力辨认后却是只能看出两字，"沙棘？无论如何我拿去给御医同绿葛一起试药，虽然都是残方，但是如今名医悉数入宫，总能想出一个办法来。"
　　云光大师临终留下的唯一字句便是绿葛，但是这东西大师当日也说还差一些，究竟关键在何处谁也不知道。
　　
　　离兮兀自退去，殿中只剩他们二人而已，韩子高停了片刻捏紧了那方子望他，"这般想来，恐怕当年的事情你自己也应该很清楚了。"
　　上首的人龙袍当身自是王者气象，这一刻却也忽然长长舒出一口气来，"子高。"陈茜伸出手去等着他过去。
　　韩子高很清楚他一定也是想到了什么不愿再多言的事情，一如当年黑暗书房之中，每个人总有逃避的时候。
　　他过去任他抱在怀里，片刻后陈茜也有些无奈口气，"方才你未曾入殿时离兮已经说过，叔父先寻到了这毒……但是他本意是想交给沈法深，逼他献女谋害侯景，当年侯景势头无双横扫天下，实在是迫不得已必须出此下策，但沈法深必然心下记恨，更是万万不能舍了自己的女儿，所以当年他急着想让竹带妙容离开，却没想到半路竟然被我截住……"
　　韩子高抬起首来同他对视，"那之后你阴差阳错打乱了一切，沈法深起了反心，干脆顺水推舟逼竹给你下毒想要报复陈氏……却没想到害了自己的女儿。"
　　
　　所以陈茜眼底最终显出一线怅惘，"做错事情总会有代价的，子高。" 他很可能过几日便要开始重蹈覆辙继续那样渐渐不能动的折磨，韩子高其实很明白，也许听起来这种发作的方式并不痛苦，起码最初只是麻痹，但是对象是陈茜，这么多年都是戎马征战，他这样嚣张狂傲一世的男人，让他不能动才是最最残忍的一件事。
　　不说的话，其实两个人也都彼此太过了解了。
　　
　　韩子高伸手拥紧他，脸面都闷在了他明黄色龙纹之下，"不会有事的，就算最坏的结果……我们寻不到解药的方子也总能想办法先拖延下去。陈茜，这江山是你的，你不能得到它就放手，连我都不甘心。"
　　最终桀骜棱角从不改变分毫的人绕着他的发丝笑得安慰，"难得看着你也紧张我。"韩子高没作声，半饷憋着也笑出来，看着陈茜微微起身向外望着，"春日难得，出去走一走吧。"
　　
　　连日来的天气都极好，宫人只看着那惊世容貌的大将军随同王者一同闲庭信步，两个人没有什么过多的动作却也没有避着人，陈茜还似当年的习惯，这么久了他总是这样拉着他的手，从他第一次带他走开始。
　　想一想，很久没有这么安静的日子了，日光和煦，远远的还有小宫人闲话声响顺风而来。
　　以前总有人爱传些蜚短流长，不明就里的人对韩子高好奇到了极致，什么样的人能够一步一步走到如今？还有皇上对他如此念念不忘，不惜一切，更不在乎外人身后指责。
　　离奇的传言之中，他韩子高便当真如同妖孽一般。
　　
　　真的见到了才觉得其实一切都很平常，他同他站在一处便仿佛不需要其他人再多说任何。
　　皇上一贯喜怒难测，虽不是残暴的禀性，但是陈茜行事自有章法考量，一旦下官有了差池绝对严惩不怠毫无转圜余地，宫里人早便统统知晓。这时候小小宫娥在另一方柱下偷眼望着，只觉皇上一旦见到了大将军，便什么都淡下去，眼睛里真的只有那袭烈红色，能够把日光都焚起。
　　而那容貌足够倾城惑主的人却有着太骄傲凛冽的目光，看见他披甲入阵再无人敢妄自开口胡言乱语。
　　
　　两个人刚好绕到了一方池塘之前，两方宫室廊院颇是沉静华奢，却只有那一池的莲花清净素雅。
　　对首乃是空殿，平日无用，陈茜抬眼望望，忽地开口，"若在这里建一座高台，必能俯瞰四野。"
　　韩子高眼看着春日池塘清亮芳香，俯下身去探手入水，抬眼望望，"确是不错，这里正对东南，如今晴日若能登高而望，想必可见巍峨气象。"
　　远山蜿蜒如屏，薄雾之处山水如碧，陈茜笑起，"那好，待此台建成之时，你我便当真可高处凭栏。"
　　
　　那俯下身去人犹如初见一样指尖入水，莲色浸染，偏偏身侧长剑，剑碎莲花一般的妍丽英姿相得益彰。
　　陈茜随他在那池边看莲花，想起了以前莲池里的绯莲颜色，"这里的莲华却净得多了。"说完伸手在手中按住他的手，再抬起来的时候粼粼水光带了莲香，明明往日披甲横扫四野的人这时候却突然极是端正了眉目望着韩子高，"你可有听过我作诗？"
　　韩子高见他面色原以为他想到了什么要紧事，忽然听了这话再没忍住，大笑就想起身，"皇上好雅兴，只是这话……怕是说笑了。"
　　陈茜拉着人迫他重又俯下身来，只抬手按在他眉心之上，点点染开的朱砂色，带了一身与生俱来便有的草木之气，莲花清苦，红尘涟漪空荡人间。
　　
　　这一辈子若是就这么完结当真得偿所愿。
　　
　　他迎着那水色吻在他眉心处，却兀自继续开口，"昔闻周小史，今歌月下童。玉尘手不别，羊车市若空。谁愁两雄并，金貂应让侬。"
　　目光悠远，远山近水，身侧人一身红衣静静相守，他们耗尽了太多的时日和心力才换来今天，但是到底还有很多前尘旧事牵绕不去，"以后这里就叫金貂台。"
　　天水一色，魂梦江南，多少钟灵毓秀的人物各领风骚。
　　袂r衫舞，韩子高也觉苍茫过眼，如今这一刻实在太过难得，"真是第一次听闻……你也会作诗。"好像也过去半生那么久了，陈茜看着他若有所思，"二十岁了啊……当年我看到你的时候你还是个小孩子……很漂亮的孩子，不怕死。"
　　他十二岁的时候就敢对着他说屠戮之行必是败军所为。
　　
　　一柄剑的故事，最终毁天灭地也要换一个并肩高处，幸好他们做到了。
　　
　　三日后恰是黄昏傍晚。
　　太极殿中离兮低声回禀，"皇上，大将军有话带来，御医处分辨出那沙棘该是药引，但残方不全，只知两味药物……如今之计只能暂行拖延，按酒毒之症加量压制。"
　　陈茜不动声色，"知道了，叮嘱将军无需操劳，这一时半刻……我还不致有事。"
　　离兮长长叹息，起码这事情总算是暂且能够松一口气，她也着实是为了这事寝食难安。
　　陈茜却是仍旧盯着案上一方图谱。
　　殿后高台已经即日兴建，拆毁了空殿度量图样呈上，离兮挑灯侍立一旁，皇上仔细端详半晌，忽地便是提笔而起，只在那台上正中草草书下几行字，"此台建成必要铸碑刻下此诗，我纵使不得立他为后，也要让所有人都知道，韩子高的名字必将同我大陈兴亡与共。"
　　
　　瞬华月波，清水蛾眉自成黛， 铜镜一方，玉华宫里的主子今夜却忽然起了身。
　　只让人拿了铜镜过来，陈见琛毫无妆色，苍白了一张脸面只有那唇上异常红润，晓衣赶忙说着让人再去端些粥食，都以为她连日不好这会儿总是见了些起色，好歹也吃些东西缓一缓。
　　却不想她看着那钗子只愣愣的说了些什么，宫人们伺候着只赶着听得一个韩字，
　　镜上鲜血，遥遥映着那只金钗，转瞬之后噼啪碎地。
　　她什么都没有，兀自来此世间一遭，真心所求却只能换得他的同情，从无歹心却成祸水害死王颜。
　　甚至到了最后，还有人接着她的名义害死了她亲生爹爹。
　　算了吧……好像这一辈子想一想，只有那一日绸料谱子前的女子当真幸福无双，兀自见得那一瞬侧脸便芳菲懵动。
　　
　　好不容易到了所有风波暂时偃旗息鼓的日子，玉华宫金纱倾倒，晓衣一声凄厉尖叫，所有人统统哭倒在地。
　　"皇上……公主……玉华公主怕是不好了……"
　　
　　她入皇陵的那一日天色依旧澄澈，芍药花开。
　　宫人皆是静默肃然，满眼亮色花颜，竟不像是凄怆的发丧之日了。
　　韩子高最终将她的钗子放入棺木，公主一生不识疾苦，她本无过错，却遭人屡次利用， 皇上钦准大将军护送棺木出宫。
　　到了最后的时候，陈见琛也还是那么简单的喜欢他，韩子高啊……念了很多年，念到深宫寂寞，万念皆成灰的时候也只有这个名字是一种安慰。
　　
　　从此她就只是那个被人说着喜欢他喜欢到心血耗尽的女子，其他过往悉数苍白，恩怨纠葛，她的无奈苦痛再无人知道。
　　
　　天嘉元年秋末时分，皇恩浩荡，四野承平，一江之南看似权利制衡。
　　自然江北之人心下不安。
　　陈霸先为人太过城府深重，他突如其来暴毙该是除了北人心头大患，却不想这继位的人选也绝非善辈。
　　再加上早先陈顼意图染指皇位，昏愚之时竟是传信于先皇亲子衡阳献王陈昌，立时江北竟也准了陈昌返国之事。
　　明是归返继位，但实则江南已平，无非便是想要争回自家皇权。
　　这日侯安都呈上陈昌书信，陈茜一手接过面色不动，只片刻后笑起，"这可是口气不善，倒也有些气魄了。"
　　说完了指尖一挑那信零落而下，两侧宫人慌忙跪地接下，递于侯安都同韩子高一一看过，立时两人也忍下了火气，韩子高最先开口，"献王言辞不逊，几近叫嚣之态，此人恐怕也绝非识时务者，依臣之意……不能让此人入得皇城，否则恐怕暗中不定势力又将再受煽动。"
　　但是很明显，此人原该是皇位最名正言顺的继位者，更是陈霸先亲子。
　　侯安都也有些犹豫，原是同意韩子高的说法，却也知道先皇对皇上有恩，若此时态度太过强硬……的确有些恩将仇报之意。
　　
　　陈茜却盯着那书信目光依旧沉稳，"此事必为北齐暗中支持，否则他无法这般招摇的渡江返国，这背后的意思……想必诸位也当清晓，一旦陈昌能得势，我朝江山定要被他人染指。"说完这一语他兀自面色不动，手下却是扣在龙首之上，半边身子斜靠过去，下一刻突然开口却带了十足的狠意，"看在他是先皇亲子的份上朕恕他口出不逊之罪，但他今时今日还想赶回来夺这龙椅……"不过瞬间之后已然龙颜大怒，陈茜蹙眉一掌拍下，殿中宫人悉数跪倒，"侯安都！阻截衡阳献王于江口，若他有悔改之心便罢，朕可择日下诏封其王爵归属属地，但若这陈昌还想妄作天子……"
　　"皇上息怒……"
　　陈茜立时敛了所有表情，随口扔下两字，"立斩不怠。"
　　"臣遵旨。"
　　
　　时年初冬时节，侯安都领军于江口奉迎衡阳献王，自然面上皇上态度极是平和，按制迎其返朝，不想对方一行态度强硬，陈昌更是心下算准江北定会扶植己方，坚持不肯退让。
　　两方冲突之时，宫中却似往日之态，皇上处事缜密，头等要事便是肃清官吏腐败勾结风起，自然各方态度不一，更有些胆小怕事的老臣清楚陈茜早年秉性，若想讨好着实无从下手，只碍于自己自先皇之时便已入朝为官尚有些脸面，一时根系稳定，心下筹谋了几日，尚书同其他几人竟是想出了个最保险的法子来。
　　韩子高晨起入宫便听着有人议论，"刘尚书这话是说得冠冕堂皇，为皇族血脉考虑……若说实话，还不就是担心自己日后出了什么事……女儿若是入了宫，皇上总不能轻易拿皇亲国戚开刀……"攀上皇亲谁不想，那几个人越说越起了劲，只议论得愈发大了声，"后宫将迎新主，中宫那边便没话传出来？"
　　"说来奇了，中宫那位主子却似连明福宫的门都没出过……一年将过，直到今日我都没这个福气见着皇后呢，也难怪人家看不过去，这么下去将来皇族血脉可不是萧条不保？难不成还是叔侄相传……倒是安成王得子……"声音零落顺风而过。
　　韩子高听了三言两语正往太极殿去，刚巧经过打量了她们两眼，只想开口问一句，话还没问出来却忽然看着那两个宫女吓得险些大叫出声，一个略高些的盯着他只扯了同行的人往后退，掩着嘴直摇头，"大将军……皇上在殿中……"
　　"你们慌什么，今日怎么了？"韩子高莫名看着这俩人慌张张的摇首往后躲，小小宫人愈发欲言又止，嗫嚅了半天瞟了一眼正殿开口，"回将军，尚书同侍郎谏言，请皇上充实后宫……咳……奴婢只是听闻了两句，先退下了……"
　　韩子高还没再说话那两人转身便跑了，他只下意识往后宫方向望了三两，停在了当下思量再三却也没再往大殿去。
　　
　　绯莲色的衣裳顺着回廊一直到了中宫之前，四下安静，后宫太过冷清，倒也只剩明福宫前一方竹林依旧，如今却似更加扩大了规模，满眼清淡碧色。
　　"皇后，大将军在外求见。"玉儿引了人站在巨大的雕门外轻声通传，若按制韩子高不该进来，但这四下再无外人，沈妙容应下，他进门去才看见她一人安静坐在正首鸾凤长椅之上，手下该是绣了方小小细软解闷。
　　如今的沈妙容凤冠璀璨，却只是一身素衣，外边披了方锦绣漫长的织锦披风护着身子，这般时日还不致温度过低，她却仍旧是不能轻易出去，这空荡荡架起来的中宫皇后早已经不起些许的寒凉。
　　




【一百六十四】天地为幕

　　她笑了笑看着他，额角破碎之处恰好是被凤冠下的珠玉遮挡住，"大将军如今更添英姿。我听着陈昌好似意欲返国挑起事端……多事之秋，劳烦将军还惦记着这里了。"
　　沈妙容说话仍旧是这般温良端庄，她当真不是他的皇后，如今非要如此纯是无可奈何，这一辈子走到如今他们再没有其他办法，而那一日贵为皇者的男人亲至，面对她自请休书的提议陈茜只说了一句话，"沈妙容，你活着一日这休书我便不会写，你若死了我才可让人送你回去。"
　　那个人不会劝慰，他说什么都带着这样狂妄的影子。
　　当时陈茜望着竹的画像，片刻后只剩叹息，"十年了，你嫁给我十年，恨的话……也不少这余下的日子。"
　　所以她突然明白过来他的担心，一旦自己离开即刻可能就要出事，但是陈茜却也只能这样说起，沈妙容没有再坚持什么，应下了封后之事。
　　
　　有时候她无事闲下来想一想，竟真的也是十年夫妻熬过来，自己同那个呼吸都是棱角的男人彼此互不相扰的生活状态，完全也因为时间而被磨成了一种可悲的默契。
　　只剩下这虚空的荣华富贵母仪天下摆给外人膜拜。
　　
　　韩子高随她坐在桌边，盯着竹的画像仍旧好好地被人挂起，想了一想到底开口，"我本是要去殿前的，但是好似今日有人进谏……我若再去定要惹得气氛僵持，便也干脆作罢。"
　　沈妙容听他如此口气并没明白，瞥眼看着玉儿，那丫头扭着帕子只恨自己没有早些退出去，皇后干脆也叹了口气，"玉儿，你也是耐不住的，有些闲言碎语你一早听见，藏什么。"
　　玉儿无奈，只能开口，"几位大人忧虑皇上膝下无子，今日便是想着后宫空虚……甚至选妃名单都列出了……几位小姐俱是大府出身家室教养……"她说完了看了一眼韩子高，见这妍丽之人似乎没什么表情，松了口气，玉儿到底也是经年的下人，同韩子高也并不生疏，大了胆子干脆说起来，"我是方才见着离兮说起的，但是……离兮说皇上没有立时反驳回去。"
　　
　　当时独手的侍女于殿中一旁侍立，一见这些迂腐老臣如此自以为是非要触了霉头，她还担心皇上即刻就要大怒，却没想着陈茜心平气和抬眼望了三两那名单，没有表态却也根本没有立即驳回。
　　可是谁都知道，依皇上的脾气，这事若没让他干净利落彻底否决，定是有机会的。
　　
　　韩子高听了这话反倒松了一口气，望了望沈妙容，"皇后，子高今日不再入殿便是担心众人尴尬，这一路上人人都在议论此事，更是提起了安成王得子，如今天下初定，皇上唯有此事着实惹人非议。"
　　沈妙容让人奉茶而来，片刻只说着，"我便知大将军定会如此说，但是将军可知皇上如何思量？也许他是想问一问你的……"
　　虽然彼此已经能够冷静成熟的面对一切，冲突和疯狂过去，这样安静下来的如画江山并肩而立，不失为一种幸福。
　　纯金的额饰之后，她很清楚的望见韩子高身上的担当，他也已经成长，更不是妄自菲薄自我放低之人。
　　"我不想在这个问题上多言任何，因为这本来便不是问题，我原是担心皇上一时冲动又起了什么危险的念头……但现下看来皇上考虑周全，此事想必他心下也更加清楚，衡阳献王，安成王，这些人都是威胁，若想真的坐稳这皇位便不该贸然落人口实，这件事他必须答应。"韩子高望着那茶水最终停了一停，再开口的时候笑起来，"皇后可否帮我一个忙……无论如何，外人不清晓旧事，中宫之言此时格外重要，请皇后出面表态，为皇上子嗣忧虑，为皇上择妃入宫吧……"
　　他同他不需要为了这种问题而彼此难堪，更何况都已经是走到了这一步，江山皇权不是儿戏。
　　
　　最终韩子高归家几日不再入宫，陈茜也没有刻意地寻他。
　　起了霜的日子，人人皆知中宫心胸广大德服天下，亲请皇上册封立妃，后宫终于不再萧索寂寞，尚书之女同另几位权贵府上教养得体之人各自受封，位居各方宫室。
　　而这绯莲之人再见皇上之日，却是江口传来上表，衡阳献王口出狂样意欲谋反叛国，两方僵持不下，侯安都最终狠下心来按皇上授意将其围剿于江中。
　　
　　此事着实震惊朝野，陈茜果决立斩陈昌无异于杀鸡儆猴，一时人人皆晓皇上手段，更让四方面上看似恭谨受制，实则心下仍有动摇之人偃旗息鼓再不敢轻易出了纰漏。
　　
　　恰是赶上了年后，上元灯影带起满城夜色阑珊，天官赐福，地官赦罪，而建康皇宫之中更是挑灯相望，云月梅香，而东南方向的高台已经紧张赶工落成一半，四方走势已经清楚可见，玉石长阶铺延而上，佳节当下，工匠暂时停工，留了半边陡峭的石料歪斜砌在一处。
　　一身红衣散在夜风里，指尖挑了灯火，明暗之交，小小花灯。
　　韩子高跃上那半边长阶只随意坐在那里，手下灯影飘摇，陈茜走来的时候，便只看着他举着那灯探目向里看，好似是觉得那花芯有些歪斜，平日里那么骄傲的大将军如今只孩子一样傻乎乎的碰来碰去挑那灯，影子晃在面上美好如初。
　　
　　这样的天上人间，他们安静于岁月之中彼此相守陪伴着，不管日后遇到什么都没有关系。
　　陈茜兀自走过去随他一同跳上那完工一半的高台，已经渐渐高处四方宫室，宫中处处池塘灯影极是清晰。
　　他很自然的拉过他看那掌中的纸莲花，"别烫了手，没关系，这样也可以继续燃。"
　　韩子高便轻轻笑出声，只很喜欢般的托着它把弄，算算日子想起什么，借着光影望他脸色，"那药方子上的沙棘恰是会稽多产，都由我府上可靠之人去寻回，我经手检查过后再亲自送去御医处，你只放心服用便好。"
　　陈茜应下，如今他坐在这样危机四伏的至高点谁都不能轻易信任，身边一侧隐秘诸事必须经由韩子高，着实是事无巨细。
　　节庆过后皇上换了身墨色的长袍，如今入夜之后，他回身看着四方高台，"也许春末便能建好，便叫金貂台可好？"
　　韩子高顺手拍在那长阶上颔首，将那一盏莲花灯放在巨大的石料上轻轻护着，怕它被风熄了，身旁的人却似有些累了，偏过身来忽地靠在他肩侧，"陈昌已死，若我想的不错，北国之人不会善罢甘休。"
　　韩子高也知道陈茜如今再比不得往年了，一年之中几乎安寝之日太过稀少，这天下江山毕竟只是面上繁华，若说危急实属内外皆忧，他也实在是太过劳累了，一直到今日佳节时分才缓过一时三刻，可惜仍是入夜之后才得出了正殿。
　　他便随他靠着，同样两个人望着那灯火没有说话，一直到突然有了宫人追来，只讷讷在一旁不敢靠近这方高台，陈茜微微蹙眉，"怎么了？"
　　"皇上，刘昭容今夜在倚翠殿里设宴，一直都候着皇上过去的……"
　　花灯带了淡淡的明黄色泽，一如陈茜身上所担负的天下荣耀。
　　
　　韩子高面色不变，只是笑起来，托起那花灯来望他，"皇上今夜难得得闲，更值佳节当下，天子亦有家事……臣也该退下了。"
　　陈茜不怒不喜，并不理会那有些委屈的宫人，那人侍立一旁不住退后，虽然心里害怕，但是倚翠殿那位主子也是盛装装扮许久，这会儿等得焦急。
　　他只看着那一身红衣想要跃下，一刻之间陈茜突然出手将他拉住，气力之大竟直接将人拖回了石台上，韩子高未曾想到他突然出手，下意识护着那花灯向后仰去，猝不及防半倒在了那方平整阶上……一时推搡之间微弱的火苗几近被风熄灭，挣扎颤抖着燃起一线光亮。
　　韩子高有些看清他眼底的翻滚而起的沉渊之色，刚想说些什么却只听着他扬声开口，却是对着方才那宫人而说，"退下。"
　　"皇上……那倚翠宫……"那人也当真是个傻人，听了昭容的怂恿过来便一个劲的提醒皇上，竟还想问。
　　陈茜猛地回身盯着她，"她倒是敢指使你这么个蠢人来找死？来人……"
　　
　　"陈……皇上！"韩子高突然觉出了他的怒，"皇上息怒，宫人不过按制询问……皇上不得肆意轻贱人命。"
　　"来人！给朕教会她什么话该问什么话不该问！拖出去！"
　　瞬间四侧护卫急赶而来，扯了那人纷纷告退，韩子高起身也有些无奈，"你……"四周忽如起来惊呼不绝，却又人人清楚皇上脾气，万不敢再有人来触怒龙颜，不过片刻后统统安静下来，连个人影也看不见，杉木暗影，仍旧是只剩了这一方台上他们二人而已。
　　
　　陈茜没给他再开口的机会，直接俯身压下这绯莲色的人影，韩子高掌上犹自拖了那莲花纸灯，他慢慢将手覆在他指尖，交缠唇齿之后突如其来转身呼气，皇者低笑将他掌中花灯吹熄，"佳节当下须得尽欢，只是委屈大将军了……"他手臂护在他身后将人微微托起一些，那长阶左右还未完工，总有些棱角。
　　冰凉的石台上，狭窄危险，天地为幕，韩子高忽然明白过来他想做什么立即就想起身，"你疯了么，这里随时都有人来……"
　　陈茜却是爆发一样竟似厮打，再不管人是否撞到，直接便拉下他肩头外衫，韩子高大惊更是还手争执，这一时半刻整个人都在他怀里，一旦挣动起来更觉得那明黄人影眼底的光灼烧而起，立时他也僵住手脚，片刻后已经全是无可奈何，"陈茜……若是有人来，你我这样……实在太过……你如何为天下表率？"
　　这话说完连自己都想笑了，却只是脑中尚有理智，本能的想要反抗，又不敢这个时侯星火燎原，韩子高话音刚落已经觉得自己控制不住，那人得了空探手伸入他背后衣裳之内，带了些夜风微凉的手指按在他腰际，"陈茜……"
　　顺滑紧致的触感，包括一路而下骨头之间清晰的凸起和微微颤动的走势，陈茜只觉得他眉心那朱砂色染得人满身都是按压不住的冲动，他最是受不了韩子高无奈却又自己还僵着那份固执的迟疑眼光。
　　这么要强的人啊……欺负他的话……
　　
　　韩子高看着他越发笑得得逞，伸手想推他，那人却欺身压下将他堵在那石台的边角之上，绯莲色的外衫拉扯而下，被陈茜护在他身后，原还是背靠石料半坐的姿态，被上首的人一再逼近之后两个人之间早已毫无空隙，"为天下表率？"陈茜微微咬在他而后，拉开人的束发直接让它流泻而下，点点冷色调的月光下竟掩不住韩子高面上不由带起来的暧.昧光影，整个人又同战场之上红衣烈马的少年将军全然不同。
　　别有风情暗涌，他真美，美得星光自愧，果真是金貂应让侬。
　　
　　"朕此刻不便是……同将军一起……"他再不犹豫直接拉开他的衣裳，"为天下表率，上元灯影……于民同乐么……"韩子高低声闷哼出口仍旧是想要阻他，陈茜竟是步步逼近将他堵在那石料上下角落里躺靠不得，身后又有坚硬棱角硌得周身生疼，韩子高无法只能伸出手抱住他借力坐起上半身来，"不行，这里不行……"
　　脑海中只觉这个地方实在太过荒唐。
　　贵为皇者的男人志得意满，便是更加笑得故意一般的看他左右无法，片刻后陈茜手指沿路欺下，停留在腹下那人最终只能放弃了似得干脆也抱住他肩后。
　　
　　韩子高在陈茜有些疯狂掠夺的目光之下只觉得自己连呼吸都奢侈，偏偏抬起眼来还能看见天地星辰，左右宫室檐角飞扬走势，无时无刻不在提醒着这里随时都可能有人过来。
　　他几乎浑身都绷紧了放不开，陈茜不住闷声堵住他的气息让他更加难耐，一旦松开了便能听清楚自己的喘息声，衣裳被他悉数胡乱拉下堆在腰畔，陈茜铺开墨色的外袍裹住两个人，"现在停的话……将军这个样子怎么出宫去？"
　　韩子高有些愤然偏过头去，那人今天却似是难得放松了一般，故意就是抱着他脸面扭转过来不肯放手，"真难得你紧张成这个样子，我的大将军……"因为羞愧和担心让所有感官的知觉都被无限放大，风过残叶零落发出了声响都能让怀里的人不住颤抖想要躲闪，陈茜只轻轻按压在他身后便让韩子高全身战栗起了薄汗，"不会有人来，方才教训了那不懂事的宫人……这时候谁还敢来？"他裹住他白皙□而出的肩头，"谁看见你了……我就把他眼睛剐出来……"
　　陈茜越说越两只手握紧了他颈边，迫人直直地同自己对视，韩子高面上所有的表情被他尽收眼底，就这么强硬的，霸道得，不容置疑的盯着他的眼睛，一点一点让自己慢慢进入，确认这样极致的莲华色俱是因为自己，韩子高最终整个人都好似被烧起来，愈发清楚的感觉逼得他不得不闭上眼睛不敢再看四周，"陈茜……陈茜放手……"受不了不断摇首，掐住指尖想让他放开捧住自己脸面的手指，那人却见他不听话，干脆直接狠力将两个人统统逼死在石台角落之处，"啊！陈茜……"
　　轰然冲击而入的强硬让韩子高几乎起了想要杀人一般的冲动。
　　凌乱揉开的长发散了满地，这觉得疼了的小豹子也不高兴起来，竟是停了片刻才缓过一口气，伸手胡乱的扯过了陈茜来报复的啃咬，对方只是低笑，拍着他背间安慰，"好了……你还是这样，一紧张就敏感的受不了。"
　　所以他总是故意挑选这样危险的地方，当日府中廊下也是一样，韩子高示弱的样子太难得……何况他身体里的温度让人发了疯。
　　月色之下他怀里牢牢圈住的人浑身却好似被绯莲染上了颜色，颤抖压抑地声音堵在陈茜肩上，"你太过了……这里是什么地方……"话还是这么不依不饶，人却已经瘫软到毫无力气再不想动，本能的随着他起伏，腰下就像是炸开一样的感觉汹涌而上，连自己都不想再忍，偏偏天上地下都只在陈茜一手之间，还不断诱导劝哄一样的逼他，"不要忍，今日……节庆，理当天下团圆……将军你怕些什么……"
　　韩子高真的完全控制不住，同是男人，低喘出口的呻吟任谁都发了狂，背上蹭在那坚硬的石头质地上痛苦幸福都杂在一处，脑海里只有他一双冲破了狂妄只剩下满满占有欲念的眼睛，几乎就要碾碎自己。
　　可是就连自己也贪图起了这一刻，他也是二十出头的年岁了，褪了几分青涩，韩子高眼角眉梢都带了上浮的热气，统统化成了水光，太过妍丽动人的一张脸面在陈茜怀里水火相交，惹得那挑眉掌控苍生的男人竟也不知如何表达，本都不是故作姿态之人，统统只剩下最简单的表达，"我想要你……韩子高，此生无论如何纵使你我皆有家业，我也只想要你一个人……"
　　你我在一处，足够了，真的足够了。
　　
　　这一辈子他们从第一次想见的时候就注定彼此纠缠，千载万世逃不过的啊……韩子高被彻底逼到顶点的时候连声呼吸都破碎成灰，只下意识不断念他的名字，这种时候就连那么简单的两个字都能撩起滔天焰火，陈茜原是今夜放肆故意的逼迫他纵情而为，一直到韩子高几乎软了所有声音近乎崩溃才松开手下，立时觉出他一刻痉挛到自己甚至都觉出了痛苦，所有的一切感官都搅在一处，蹙起的朱砂色终究还是为他而散。
　　谁能横绝千古剑碎莲华，绝世眉眼被欲望逼死到临界点，太过艳丽的绯色遍身，他只死死地念他的名字，陈茜最终也受不了，两个人最后竟是虚脱了一样的疯狂，发丝混乱在一处，荒唐的，满满的欲念爆发而出。
　　纸灯轻飘飘地随风而动，扑簌之间被吹落高台。
　　并肩高处，我要同你……并肩高处，这王朝国祚是我和你的。
　　
　　韩子高终于恢复了意识的时候竟然疲累至连手都不愿抬起，随他用衣裳裹住了自己抱紧在怀里不放手，同靠在那石台上寥落笑起。
　　清得染了欲望的莲花气。
　　绯莲色的人平稳了呼吸同样拥住他，也不知是不是真的经历过太多事情之后再这样肆无忌惮的疯狂让人过于感触，也或者是诸事繁杂真的累了，只是这极傲气的人不再固执地那样撑着，他像只慵懒危险的豹子，动动手脚拥住陈茜，蛊惑美丽，永远无法被掌控。
　　他主动亲吻陈茜的唇角，很干净很简单的想要确定的情绪，彼此的温度很真实，难得这样放任自己示弱的靠着他不动，"冷……"
　　
　　陈茜当真笑出了声，这野生的豹子终究收起了爪子摆出了需要的姿态，真是个别扭的孩子……他慢慢扶起人来给他系上衣裳，汗湿过后再经夜风一吹也觉出了韩子高指尖温度渐凉，"不许出宫去了，和我回西殿。"
　　几乎让人无法相信的满足，盖过万里山川，内力汹涌的一切阴谋都显得微不足道，只要他们能携手一起过下去，前路如何又算什么？
　　
　　你可懂得此生无憾四字该要经历何种起落才能换得？
　　所幸的是，白骨成丘杀孽满身，陈茜总算觉得此生不负，因为不是他一个人在承担。
　　




【一百六十五】不知喜忧

作者有话要说：一寒捂脸顶锅盖的友情提醒：此章有大雷。
但是偶尔那个雷一雷，它有益那个……身心健康……
――――
为了我们小正太揪衣角的日后，啊，让雷来的更猛烈一些吧……
　　江南初定，日日政务极其冗繁，皇上寝殿一直挪移到了太极西殿，龙榻自当华奢，明晃晃垂幔之上有纯金镶嵌金钩，榻上的蜷起腿来往里翻了身，再不说话。
　　今夜全城喜庆，三更过后仍不安静。
　　陈茜拍他起身来喝些茶水暖一暖，韩子高也不动，"不高兴了么……方才不会有人听见的，大将军这时候才不好意思？"
　　那人回身瞪着他欲言又止半晌自己也笑起来起身接了茶水，沐浴过后潮湿的发丝还不及束起，披散在肩上，陈茜顺势探手入他发间抱着人不动，淡淡香烟弥散开来宁谧一刻，韩子高半晌忽然想起了什么，只犹豫着开口，"陈茜，我听闻前日安成王归属江陵之地……也已经得子设百日宴……皇上总也要为子嗣考虑，不要再这样固执了，你该懂我，我不会为这种事多想什么……"
　　陈茜停了片刻接过那空了的杯子，也不想破坏什么氛围，放下了那帷幔两个人安静躺在榻上，"就这么一夜安静，却也总要想及这些扫兴之事。"
　　很亲密温暖的姿态，他随意拉着他的手摆弄韩子高长长指尖，也看着出了刀剑的茧，薄薄一层，却不掩风华。
　　
　　韩子高瞬间有些感慨，天明之后一切都还是需要回归正常的路途，他为君他亦位及人臣，还有那么多子民看着他们，仰赖这一方天下……
　　他记得很多年前陈茜就说过，自己同他一样危险，不会是那种随意便能放手梦想放手所求的出尘之人，"你我如今已经做到了，便要好好地让这耗尽心血求得的功业传承下去。"
　　陈茜突然有些触动，侧了脸面很认真地抬手勾勒他的眉眼，开口好似是自语一般，"有时候我会想……你的孩子会是什么样子？"
　　韩子高立时以为他是故意，憋了口气推了他手去，"胡言乱语。"
　　陈茜这才明白他想得岔了干脆应下，"我不是这个意思……但将军都想到了，那不如试一试……"
　　"陈茜！"惹得身侧之人立时大怒。
　　低笑无语，烛火熄灭，昏暗中竟似是回到了几年前，他为自己冒险交换领军而出，陈茜曾经发过誓，此生他若不能立他为后必死为刍狗。
　　"其实我仍旧觉得人生当恣意，若当真立你为后又能如何？如若我可以再无心无情一些，舍了沈妙容，便让我彻头彻尾负尽当年往事只换当下……"陈茜幽然叹息，"你却总也不能听话，你若开口，我予你半壁江山又如何？"
　　可是他们都不是这样的人，韩子高想要的一切也不需要他来维护证明，所以这誓言愈发显得带了不吉。
　　
　　一夜安稳沉静，将军府中纸灯零星穿透夜色，温热的汤食早已冷却，房中女子独坐梳妆，毫无睡意。
　　"将军带了话了，今夜留于宫中尚有要事。"
　　很久之前便有宫人出来传话了，让府中不用再等了，郁书此刻眼见得快要天明却已经再不想睡。
　　这几日她莫名的身上难耐，不想让爹担心，自己也便忍下，这时候看着那冷了的元宵却忽然觉出胃间一阵翻涌，只觉得自己恐怕是生了病的，毕竟也是心里埋了怨，郁书不愿再烦扰他，韩子高若无事总是回家中同她陪爹一起，本来府里人人都很是平和安静，寻常夫妻生活罢了，这日子就这么过下去，如同皇后当日所劝也未尝不可，彼此安心地守护住幼时的念想也不失为一种幸福。
　　总是家人。
　　
　　可是如今她难耐靠在妆镜之旁，佳节之夜人团圆，她却也等不来他，不敢让自己胡思乱想这一夜到底他在做什么，却只觉得头晕难耐愈甚。
　　这场孽缘到底什么时候才有个完结？郁书愈发不知道如何给自己寻到一个平衡点，所有人都在劝她不要想那么多，他总是她的丈夫，家人之重，乱世女子便不要争那么多了。
　　可是她便是想不明白为什么他同以前的蛮哥不再一样，就算这亲事是两个人都偏差了心思仓促成婚，但是也算让自己得偿所愿了，可惜如今却换得她越来越控制不住的心思。
　　
　　明明是错了的，郁书心下却强迫自己死都不愿承认。
　　天明之后府中侧门有些动静，一队人马看似是远途而回，恰好赶上了佳节刚过，华皎看着时辰尚早而府中无人，只得引人往将军同夫人屋外去。
　　一时他只当昨日乃上元节，大将军必是归家的，轻声在门外开口回了一句，"大将军，这一季的沙棘已经带回了，是我亲自命人从会稽采集而回，不会有问题。"
　　
　　屋中郁书一愣，她并不清楚华皎如此何意，倒好象极是避着人一般，沙棘又是些什么？
　　她即刻也不知如何回答，屋外的人更是奇怪，若在往常华皎如此三言两语回禀一声，韩子高自然会意直接出来，今日却是怎么了？
　　他望望天色，总还不到入宫的时辰，"大将军？"
　　屋里起了人声，却是郁书推开门有些莫名，只无奈笑了笑，"昨日他未曾回来，该是一直在宫里，大人若是有要紧事，还是直接入宫寻将军吧。"
　　说完了她却看着晨光之中这一队人完全做了百姓装束，分明是种掩饰，有人托了一只锦盒，听她这么说起迅速地藏入袖中不再多言，华皎也即刻收了声音，谢过夫人便挠挠头往前边去，"上元节大将军尚未归家……咳……"
　　明明华皎什么也没说，只有些惊讶目光而已，但听在郁书耳中全然不同，她重重掩上门，这让谁知道了都分明是给她难堪。
　　
　　出了正月果然陈茜料想之事已然迫在眉睫。
　　北齐使王琳眼见陈昌被处决，聚兵几月后勾结东阳太守留异，抚绥五郡之中拥兵自重，应于王琳等反。
　　太极殿中大将军韩子高即刻请旨讨伐留异，同太尉侯安都整顿三军，皇上御驾亲至南郊祭天为出征仪式，此一仗涉及江北势力，且朝中自梁帝之时残留之下的各方拥兵隐患必将各有所谋，人人心下清楚恐怕这一次留异之仗不同以往。
　　一直到午后仪式完毕，皇家车撵驰回宫中，左右依仗铺开，宫门之中却有人焦急而待，陈茜匆匆回殿，"子高，此次一旦开战便将搅入各方积怨，恐怕演变成持久混战，自郢州左右都有敌方兵力。"他停了一停望向身后随着的人，"王琳早年已于中游拥兵，绝非一朝可以铲除之势，恐怕此仗定要经年。"
　　今日着朝服参与仪式的年轻将军微微颔首，"我很清楚，但是此仗我们必须赢，否则江北虎视眈眈，日后更成大患。"
　　两人恰是行于太极殿前，韩子高今日同太尉请战之事天下皆知，更是三军齐整只待一声命令便可出征，明黄之人片刻之后笑起，"我不阻你，但是……千万记得诸事小心，一旦留异响应起兵……这一仗规模远非当年可比。"
　　陈茜不会阻止他犯险上阵，只是人后到底还是有些忧虑，"这一行恐怕需得走上几年……"
　　韩子高刚想开口再说些什么，忽然听着身后有人离了几重回廊便大声唤起来，"大将军！"华皎直冲而来竟是急得面上带汗，陈茜不由蹙眉，只看着那人望见自己匆忙行礼，"皇上。"眼睛却还是盯着韩子高欲言又止。
　　"怎么了？宫廷喧哗成何体统。"韩子高也有些奇怪，这种时候军中诸事妥当，华皎如此匆忙却不知道是出了什么事，"可是形势有变？"
　　那人却一个劲的摇头，"不……不是军中，夫人……"
　　陈茜抬眼看着韩子高，这人也听出了不对冲口而出，"夫人怎么了？"
　　"夫人晨起晕倒在屋中……方才我刚回府去就见着下人们吓得不敢说话，却说夫人不让告诉将军，又担心惹得老爷担心，可是我怕夫人当真病了……将军回去探探吧，这么多日子了。"华皎也急得没办法，越说越看着皇上径自入殿去，韩子高立时躬身告退，却不想殿里的人叹了口气，"准御医出宫诊探，大将军出征在即，此刻若是家中有事恐怕难以心安。"
　　
　　一直到惊莲急冲回府前，城北将军府中依旧安静如常，却只有下人垂首侯在一旁欲言又止，不敢胡乱说话，韩子高猛地拉住一人，"夫人好好地怎么起来便晕了？"他半月不曾归家，这几日更是为了军情无暇抽身，此刻回来只怕她出了什么事，却看着那丫头抬眼望屋后望，"夫人不让说的，但是我们见着夫人这几日好似一直身上难耐，昨晚也吃不下东西，今日起来就觉得不好……不知道为什么……"
　　"郁书？"韩子高扬声唤起来推门而入，御医随同进去，却只看着她本是闭着眼睛靠在榻上，突然听着他回来也只得撑起身来，"为什么不先让人回来通传一声？听着外边又起战事，怕是你也累了……"
　　话音未落见着御医，一时郁书摇首，"我没事的，别听府里人胡说，你若是……若是当真还有要务，不用为我担心。"
　　他却只看着她脸色不好，伸手去拉着她坐回榻边，"无事，确是我这几日事情太多，让御医看看，若是病了别这么熬着。"
　　郁书不得已只得让人来诊探，犹豫着开口，"我是怕爹又怪你，你这么多日子没回来……我这个时候病了，爹恐怕定是不让你走的，若耽误了正事可如何是好。"
　　韩子高也随她坐在一处，片刻后心里有些愧疚，"郁书……确实是这几日北齐使煽动留异谋反，恐怕我也出征在即，不过就是这几日的事情了。"
　　
　　恰好是挽着她的左手，韩子高想着这一次战事规模庞大，这一走却不知什么时候才能再回家来，两人沉默一刻，郁书刚想着开口随意说些什么缓和些气氛，突然见着那御医笑逐颜开面向韩子高躬身行礼，"恭喜大将军！"
　　连朝服也不及换下的人一时愣住，看了看郁书问了一句，"她不是病了？"
　　那老者带了笑只是摇首开方，"大将军放心，夫人这是害喜了……实乃天大的好事，下臣这便开些安胎的汤药来……"
　　
　　下人们在外边听着立时高兴得叫出声来，只片刻工夫府里就传开了，丫头们聚在一处，"夫人这是有孕在身，快去告诉老爷去。"
　　旁人来往奔走，屋中只留下他们二人，韩子高万万没想到她是有喜了，愣在榻上一直不知如何开口，一直到郁书也手足无措坐在那望他，他只是笑起来，"爹一直盼着我们有个孩子，这一次总算让爹放心了，但是……但是我……"
　　这个时候郁书有了孩子，他为人夫却不能亲自陪伴，军事紧张近在眼前，一旦皇上下诏他即刻便要出征。
　　
　　慢慢换过了绯色的寻常衣裳，韩子高扶着她躺下歇歇。两个人都没经历过这样的事情，一时也不知如何是好，韩子高到底笑着替她把钗环拿下来，"我竟都没想过你也要做娘了。"他依旧这般妍丽清亮的眸子，郁书却看出了他眼底的愧疚，只是摇首缓缓松了一口气，伸手去拥住他，"你不要担心，我会好好让他长大……将来他定会像你一样好看。"
　　
　　突然降临的幸福感让她觉得自己坚持着这一切总还算值得的，一个小小的生命是只属于他和她的，再没有别人，也没有人再有资格来议论什么。
　　她靠在他肩上就嗅得满心都是很清的莲花味道，就像小时候，她那么喜欢他，喜欢了他这么多年。
　　我们就要有一个孩子了，一个只属于我们生命的延续。
　　"没关系，你不用愧疚，蛮哥，孩子是我和你的，无论如何都只有我能做到……"到底只有她才是他的妻子，别人都休想同她来抢。
　　有些已经被扭曲了的心思突如其来被这个孩子的降临激发到了极致，"……已经一个月大了。"
　　他会在她身体里慢慢长大，日后会同他们在一起生活，若是个女孩子，恐怕定是极出众的容貌。
　　郁书笑起来微微闭上眼睛，竟是没想到这几日一直如此难耐却是有了身孕。
　　
　　他只是安静躺在她身边，片刻后声音有些怅然，"可是我不能陪着你了，郁书，我很可能看不到他出生。"
　　
　　她成婚那一日他留下她一个人独守空房。
　　上元灯节留着她一个人害喜难耐。
　　好不容易所有人都知道韩夫人有了孩子，可是大将军却不得不为了皇上再度披甲上阵。
　　
　　这是无可奈何的事情，就如同院子里的海棠树年前不知道为何枯了一半，郁书找了些人去给它养护松土，却也没能救活。
　　微微开着的窗子里吹进些香气，巷陌之间也尽开春，总有些不知名的甜腻味道。
　　他同样闭上眼睛，"我会平安回来，郁书，不论如何我一定会回来。总有一日他会长大，我希望将来人们说起的时候，他的爹爹会是他一生的荣光。"
　　他握着她的手，眼前却是小时候那个哭着的，连话也说不出的女孩子。
　　如今她是他的家人是他的妻子，要给他生一个孩子。
　　"这一仗我一定会赢，不仅仅是为了家国，也是为了我们的孩子。"
　　这一种庞大却突然袭来的责任感让他也必须冷静下来好好地承担起来。
　　一个未知的生命，韩子高告诉自己现在不是他一个人活着。
　　
　　皇宫之中太极殿里的人很快便接到了回禀，医者不过为人欣喜，"皇上，韩夫人有孕在身，体质较弱晨起难耐只是正常反应……"
　　陈茜原是一目十行扫那各地上表，忽地停了下来，"韩夫人有孕在身？"
　　"是。"
　　龙椅上的人顺势将那桌上繁务统统拍下，"下去。"
　　离兮在帷幔后也是大惊无言，片刻后只想着转出来却只是说了一句，"皇上息怒。"
　　陈茜却只是笑起来，"我应当替他高兴，你紧张什么。"
　　她也是沉默无语，大殿之中余人皆退，那御医更是退至门边，皇上再度开口，"命人传话，这几日大将军无需入宫，余事暂且交与侯太尉，安心陪伴夫人吧。"他靠在龙椅上摆弄一只朱笔，"这种时日不该再让他出征了。"
　　离兮却也有了无奈，"大将军定不会为了私事耽误军情要务。"
　　陈茜仍旧带笑，却有些苦涩意味，"我自然知道，依他的性子，应下的事情绝对要做到，可是现下比不得往年了，这一仗不知何日才能完结，他若出征，就算一切最快收场恐怕也来不及在一年内赶回。"
　　他这么年轻，二十二岁第一次有了一个孩子，可是却看不到他出生，陈茜并不想他的人生再有任何遗憾，却也知道他心有家国之志，任何时候都不肯放弃。
　　"其实我也很想看一看他的孩子，该是很漂亮很聪慧的孩子，若是个男孩，日后也许同他爹爹一样，这么固执又傲气。"
　　
　　但是说到底，离兮也看出了皇上心里仍旧是不悦。
　　他本来只应该是他一个人的，当年闹得满城风雨，最后换得了这样娶妻生子的安稳结局，年少轻狂，赌那一口气谁也不肯先低头。
　　"算了，这一次让他自己决定。若他决定不再领军，我绝不阻拦。"
　　




【一百六十六】喜从何来

　　一直到入了夜，将军府上难得行家宴，韩叔自然高兴得只拉着郁书生怕她有一点闪失，恨不得不让她下地来。
　　韩子高有些无奈，"爹这般让她在屋里憋着，郁书更是觉得身上难耐，还不如出来动动。"
　　她也只是笑，坐在桌旁一家人一起好好吃顿饭，自从韩子高官位一步一步攀高，很少能有这样的日子了，他可是当今手握三军兵权之人，这么年轻，绝世容貌红衣烈马横扫四方。
　　可惜如今也是战事在即，韩叔看着他们夫妻着实心里高兴，"爹这辈子也算安了心，这么大年纪了……就算那一日不好了，看着你们有了孩子也了无遗憾。"
　　"才什么日子便这般说起。"韩子高微微蹙眉，"若是个男孩子万不能给爹来宠着，我幼时都不见爹这么欢喜，现下有了孙辈，自己却先高兴得像个孩子。"
　　谁都知道韩老爷同自己儿子一贯关系僵持，好不容易因这喜事缓和多了，这时候也不同他争辩，只望着府中四下灯影，温馨家事颇有些感慨，"你娘去的早，看不见你娶妻生子的日子了，如今我有这个福气，只盼你收了心，好好陪着郁书。"
　　
　　他骂了他一辈子，不管孰是孰非，韩子高也算出人头地一人之下万人之上，光宗耀祖总不为过。
　　心里是替他高兴的，却又绷着不愿意说，有时候华皎同几位麾下将领玩笑，"看看韩老爷不就知道大将军这固执的脾气从哪来的？父子俩僵着却又互相惦念，有什么意思……"
　　"只是我也听闻你已经领旨出征，可是如今郁书有了身孕，可能恳请皇上开恩？"韩叔话未说完却先听着郁书已经开口，"爹，家国之事同我们府上私事孰轻孰重？眼见北边人如此放肆，怎么能因我有孩子便耽搁蛮哥出征？"
　　老人终究心里为了自己儿子担心，韩叔并不是不通情理之人，却只是盯着韩子高替他忧虑这战场凶险，"可是我看着此次战事有北人暗中指使，绝非轻易便能平定之事，战场之上生死一刻，万一他有了定点闪失……郁书，你同孩子可如何是好？"
　　杯羹渐冷，韩子高摇首，"这件事无从商议，我已经请命领旨，不可随意更改。"
　　
　　郁书也只能收紧了手下暗自告诉自己这只是君臣之礼，家国之重，明明心里很清楚，却也想着若是他能想办法留下来，这一年之中便不用担惊受怕独自面对这未知的一切。
　　可是韩子高非常坚定，"出征之事无法商议，我必是要走的。"他倒了温暖的茶水来捧在她手上，"今日若是临阵退缩只为了自己私事不顾大局，日后我如何面对这个孩子？我难道要和他说他的爹爹只为了他一个人放着三军不顾？"
　　何况这江山是他和他拼尽所有才得来的，韩子高必须确定自己亲手维系住它天下太平。
　　
　　三日之后，战事危急三郡失守，皇命已下，大将军最终还是挥别郁书为了那高高在上的皇者披甲而出。
　　没有人能百分百预料自己一定会赢，战事必将波折，生死难定。郁书饮下一碗苦药，"我知道你心有抱负，我不拦你，但是……蛮哥，你要回来。"
　　他应下，"还是那句话，我定会回来。"
　　她会带着他们的孩子一起等他回来。
　　
　　太极殿前红衣铠甲，诸将待命，陈茜见他领旨而出，忽然开口，"子高。"
　　所有人脚步立时停下，他这么直呼他名讳的时候便不是从一个皇者的地位来彼此郑重告别。
　　该是避讳一些的，只可惜眼下城外万军集结，这么多人都盯着这殿前一刻。
　　韩子高依旧那般束起长发不掩绝世风华，若不看着他这样戎衣而出的模样，平日里很难想象他这样过于妍丽俊秀的容貌也能伤人入阵。
　　陈茜龙袍当身，依旧望着他起了波澜，伸出手去竟是不避人，将人拉至身前。
　　韩子高看着他的眼睛，"我定会平留异，逐王琳，你要记得，这天下是我和你的。"
　　所以不仅仅是为了你而出战，也是为了我自己，这么骄傲的豹子，漂亮，危险，谁能焚尽日光？
　　陈茜只是开口说了四个字，"平安归来。"
　　刀剑无眼，敌我厮杀，此去千里，谁也无法料想他是否一定会赢。
　　
　　韩子高眼睛里依旧带了那样傲气倔强的光芒，他似乎是想起了什么，握着他的手声音很低，却十分清楚，"若是当真有一日我回不来，陈茜……保我的孩子平安长大，告诉他，我很爱他。"
　　陈茜竟是看着他眼睛里的责任也再不一样，微微笑起却有些无奈，"你是要做爹爹的人了。我竟没想过这一日，只是……却觉得你真的长大了。"
　　这一路走过来，他也是成家立业了啊，可是他在他面前总是那一年的孩子，这么多年过来，这一件诡异的绯莲红让他穿出了自己的魂魄。
　　陈茜带他走，教会他一切，他们一起走到如今并肩高处，而韩子高如今却也真的有了自己的担负。
　　
　　所有人就那么待着，这建康最后一日，陈茜棱角都缓和下来，只叹息片刻忽如起来俯身亲吻他的唇角，"大将军，朕要你赢。"
　　再过千秋，也只有他这样的皇者，他这样的将军，一吻告别，而后挥师十万围敌千里。
　　
　　韩子高知道现下那么多人都望着，一刻想要推开人去，却望穿了陈茜沉渊之色掩饰住的担心，很快也不再争执。
　　陈茜拥着人微微松开手臂，只抬眼望向东南，"待你回来金雕台便可建好，到时四野平定，你我真正可以并肩高处。所以，你若敢出事……"
　　瞬间狂傲得龙气震荡，豁然天明。
　　"大将军，我便送你的夫人你的孩子一同去见你。"十足的威胁和恐吓，你若敢死，我便让你全家一起陪葬。陈茜松开手，看他转身往宫门而出，"你一定要亲口来告诉你的孩子，否则……我绝不留他。"
　　我只要你，韩子高而已，这一辈子用尽所有，也只是求一个同你并肩高处，其他人统统不重要，你娶了谁不重要，孩子不重要，家国也不重要。他们这一路走了很久，陈茜已是而立之年，当年弱冠之龄时候心心念念的疯狂执念现在沉淀下去，同这皇位一样，百年后总有一日浮世乱。
　　帝王将相谁收葬？
　　但是好在他们一直都在一处。
　　
　　所以他望他上马而出，现在彼此的身份地位已经不再能够轻易并肩而战，陈茜微微念起，还是当年岭南之时那句话，天若有眼，保他此行平安。
　　
　　六个月后，东阳太守留异出兵下淮之地抵抗皇军已有数月有余，北齐使骠骑大将军王琳更同其勾结往来，意欲彻底掀起江南战火，侯安都同韩子高联手出兵改道，弃钱塘江水道改走陆路。
　　战报再入建康，百官欣喜，"大将军骁勇多智，此举虽是甚为冒险，下淮之地陆上行军远非水路稳妥，但可谓出其不意攻其不备，留异军猝不及防，敌方两部人马前日已溃逃往桃枝岭。"
　　陈茜上下比对连日形势，"留异已然显出颓势，但这王琳却不可小觑，这仗他打得不温不火，有意留存实力。"顺势往地图上往去，桃枝岭多矮山，地势易守难攻，"武岐伯，传我信于前线，命大将军亲启。"
　　"是。"
　　"务必盯紧王琳，桃枝岭山谷狭隘，地势不明小心伏兵。"
　　陈茜朱笔上挑微微勾勒，恰是那方小小的山岭，运筹帷幄千里之外，"留异并不是重点，朕只觉着王琳来势不明，若说他当真要挑大祸，这般行军却也不像，恐怕仍旧是持两方观望势头，一旦皇军必胜，他可顺势以俟招安，届时到底朕需给北边一个脸面，不会除他。"
　　武岐伯也实难料想，"此举到同当年前朝司马一般，诡计算尽。"
　　"所以……他不想狠力打，朕便逼他打，罪责坐实，不除他不足矣定军心……"陈茜颇是闲适单手点在额角之上，右臂抬手将那笔顿在图上，立时印出触目惊心一片赤色暗红。
　　"皇上圣明。"
　　
　　千里之外皇军直追溃逃留异部，华皎急急打马呼喊，见着那红鬓烈马终于缓下速度，韩子高回身探手拿过那建康而来的皇命书信，三两眼扫完望向前方，"此地的确狭窄难行，再往前去必将靠近山谷地带，恐怕我们万军一时阵线无法铺开……传我命令全军暂停追击！"
　　华皎面色焦急，眼看败军颓势正是奋起直追的好时机，"大将军，留异已经军心散乱，此刻若能一举赶上……"
　　"不，停下追击，命人分队往前方探路，我部于桃枝岭山谷口驻营！"
　　陈茜的意思非常明显，王琳如此场面的松懈作战，若非有意观望那便是心下有恃无恐，这山谷四下形势不明，一时绝不能擅入。
　　韩子高勒止万军驻营商榷，而前方敌方竟也遁入谷内悄无声息。
　　
　　入夜时分，帐中紧急围看地势，而建康城中却有女子掌灯难耐，将军府里老爷选了几个手脚利落的小丫头陪着夫人，每日细心照看，如今她却怀也身孕七月，更是疲累不胜，穗儿是这些下人里最明事理的一个，十八年级也大些了，好不容易看着夫人刚歇了一会儿又起身来，她心里自然担心，"夫人不要忧虑，昨日府里收到信儿了，大将军力挫敌方精锐，这一时已经追至桃枝岭。"
　　郁书也是刚经历怀孕之事，心里烦闷却也怕烦扰旁人更添麻烦，自己一个人无事靠着后窗望那年前撒下的金午时花种子，如今虽过了节气，仍旧开得零零落落甚是讨喜，"无碍，我真是闷着更觉晕眩，起来倒好些。"
　　听着他平安的消息总是种安慰，有时候她一个人时常会想，若是今时今日韩子高不是大将军，没有封侯拜相受尽皇封，是否他们的日子能够更加平淡一些。
　　当年逃出来，也许不必执意留在建康，就算随意去往一方乡间，就那样安稳地过着最最寻常的夫妻生活，比起今日这样暗自悬着一颗心的来恐怕更加让她向往。
　　
　　这种生杀予夺的兵戎之事女子何曾懂得，郁书更是因为爹娘的惨死内心无比恐惧，如今成长起来，带着他的孩子，所有的事情都必须自己努力面对。
　　她要做娘了，这个孩子出生的日子也许都见不到自己的爹爹，所以她必须撑着让自己勇敢一些。
　　母亲总是这个世界上最伟大之人，当年乡下男儿请了先生教书都算不易，她原是认不得几个字的， 这些日子也逼着自己看些浅显的书来，也当做是给这个小小的生命念来听听。越是这般想着越心下叹息起来，她探手按在隆起的腹间，这几日进补，偏偏胃口异常不好，好不容易统统吃下去养得身子丰满一些，却总是起卧之间胃间翻涌。
　　穗儿来给她披了衣裳。
　　她笑着闲话，心下却是极其想他的，如果他能不走多好，两个人一起守在这里等待这个孩子的降生，可是她嫁的是韩子高，一辈子说要去做什么便要做什么，一辈子也不肯轻易低头，就连自己夫人有孕在身的时日里他也毫不耽搁，必要亲自上阵。
　　丫头都看出了她仍旧是难过的，嗫嚅着念了一句，"夫人是想大将军了吧……"
　　"自然是想的，你们可知道他小时候便是这般……谁都拦不住，爹打他，打得那板子都断了他也不哭服个软，我看着都害怕，他就连同自己家人都不肯示弱，极固执的。"
　　下丫头心里大致想了一想，忽地笑起来，"大将军如此好容貌，小时候也当是极出众的。"
　　
　　她应下，"他小时候便美得四方皆知，走在乡野路上连那偶尔途经的外乡人都要停下望望，现在想想……恐怕他那时不过也才有七八岁年纪……我更小些了。"
　　温馨的情愫暗自生长，那么小的时候她就愿意跟着他去走，山下的林子总有些可怖的鸟兽，可她跟着他便不怕。
　　穗儿扶着她的手，"夫人一定坚持住，这个孩子定会传承将军血脉，穗儿可总想着是个女孩子便好了，必有殊色的。"
　　郁书微微蹙眉，也不知是这腹中骨肉听得懂了还是如何，竟也不安分起来，动来动去让她也无奈起来，"好孩子，你爹爹千里之外必是念着你的。"轻轻安抚他，觉得这个小小生命一日一日成长，他动弹的感觉更加清晰，是真实的凝结了他们骨血的孩子。
　　她无法表达她的期望，暗自压下的怨悔和对那皇宫的恐惧让她只能把一切都寄托在这孩子身上，无论如何，他爱着谁都好，这个孩子总是只属于他们之间的维系，"娘也很爱很爱你，一定要好好听话，平安出世。"
　　偏偏那孩子竟是闹了起来，弄得她站立更觉难耐，只得躺了回去，穗儿只是笑得止不住，"这可像是男孩子了，这么不安分，一点不心疼娘亲。"
　　男孩子也好，同他一样英气无双，更有绝世之貌，甜蜜的却又杂了酸楚让她竟有些受不住，郁书埋在那被子里兀自掩上脸面。
　　
　　再到皇宫中灯影华丽之时已是中秋月圆，重又到佳节，皇上因国有战事而诸将在外下令禁止大肆铺张，皇城街巷之中却也总是有些欢喜之态。
　　一直到黄昏之后太极殿中才终究散了人，那敌军果然仗着桃枝岭地势险要，屯兵于山谷之内，王琳突袭谷口，好在韩子高已有防备，一站过后虽不算全胜，却是扼杀了北人气焰。
　　陈茜也终究舒了一口气，"无事便好，当年先皇也曾受这北齐人暗箭偷袭，他们行军只求目的，手段一一用尽，朕只是担心大将军受小人陷害。"
　　武岐伯留守京口，此刻也是安心下来，听了这话不由笑起，"皇上关心则乱，大将军也不必往年，行军更添稳妥诸事考量的当，前日那改道走陆路的法子若放在臣身上恐怕一时都不及想到。"
　　陈茜冷眼望他，"武岐伯，朕近年愈发觉得留你在皇城实是埋没良将……不如……"
　　"皇上息怒……"那人颇是自觉，很迅速的闭了嘴。
　　没想到陈茜好不容易看着韩子高此仗平安，松下一口气随意说了三言两语，殿外又有人声，"皇上，倚翠殿……"
　　他一听这几个字就一阵不耐，"她又怎么了？"
　　武岐伯也知道，刘昭容仗着自己父亲地位颇高，乃是三朝元老重臣，入了后宫自然也觉得自己比起其他人来高人一等，时不时出些小事来，此乃后妃之事，但他也算少年时代便于陈茜麾下，这一时无人，武岐伯更是大着胆子说起来，"昭容可也容貌平常，皇上对她不薄，年前处决了她一个宫人给了些教训，这才几月又没了记性。"
　　
　　他说得着实算是大实话，这几个选出来的妃嫔之中偏偏就属刘昭容容貌实是一般，可宫里早有传言，皇上不喜美人，好似只对昭容态度还好些，再加上中宫竟有破相之貌他也一直不离不弃，那女子从皇上年轻之时便已为正室，而后一步一步走到如今更是位居中宫，朝堂之中也多有称赞，当今皇上虽是脾气莫测，但这事情上也算有情有义绝非骄奢淫逸之辈。
　　身边的人却懂得，再美的女子恐怕在皇上眼里也不过庸脂俗粉，举世若说容颜之丽最美之人，这可绝不可能是在女子身上。
　　反倒是平平常常倒能得皇上多望几眼，起码不讨人烦躁。
　　
　　殿外之人明明听着皇上口气不悦，却还是坚持着说完，"方才昭容觉得不适。"
　　陈茜随意回了一句，命随身的婢女去传话，"命御医替昭容看诊就是了，以后这种小事不用回禀了。"
　　"不……皇上，方才御医已经去过了，臣等恭贺皇上……昭容怀有皇嗣。"
　　离兮原是走到殿门外准备退了这些琐事，突然听了这话猛地回身看向上首，"皇上！"
　　陈茜本是蹙眉翻阅案上战报，听了这话突然抬眼，"什么？"
　　"确诊无疑，午后已经确定昭容怀有帝裔……顾虑殿中战事紧急，御医处已经先行赶着开方替昭容安胎。"
　　离兮也不由高兴起来，推开殿门去之间得一瞬间宫人纷纷跪地贺喜，这也算好事，"皇上，上天眷顾，皇族血脉终有保障，皇上去探探昭容吧。"
　　
　　武岐伯也是随着众人开口齐呼，那正位上首之人却忽如起来更加烦躁，摆手示意人统统退下，"传朕旨意，命御医处按时替昭容请脉，闲杂人等一概不准随意讨扰昭容……命她安心待产。"顺势想了一想随口赐了些东西过去，离兮也有些尴尬起来，半晌见着众人喜悦却撞了个冷淡收场，只得低声劝慰，"无论如何昭容有孕定是大喜之事，皇上何苦驳了众人脸面。"
　　陈茜面色不动，秉烛继续处理国事全做不知今日节庆一般，"前线危急，国有大战，喜从何来？"
　　
　　立时所有人都收了声音。
　　




【一百六十七】神魔不惧

　　月照寂寥。
　　他真的没什么感觉，便是很平常一般，一直到深夜太极殿中才淡了灯影。
　　殿外轻轻声响，却是随着皇后的玉儿，离兮赶忙推了门去，看着皇后竟是出来了，白裙之上覆了锦绣的外衫，陈茜继位这么久，沈妙容几乎没有出过中宫。
　　龙椅上的人本是刚歇一歇闭目倚着，一直到她走进来，陈茜才抬眼，"若是想来同我说说昭容有孕的事情便不必了，我已经命人照管她，如今诸事危急，子高身在前线为国浴血之时，难道要我去陪着她庆贺孩子出世？"
　　凤冠女子也是叹了口气，"我便知道你会如此说，但是无论如何她才为你妻室，皇族血脉如今终有保障，就算你不顾人情，她于你一族也总有功劳。"
　　"所以我已经再三忍让，平日里后宫她一时半刻停不住，今日想起什么闹上一闹，明日又说喜欢什么……念及她爹刘尚书经年并无过错，辅佐朝政四十载，我总都随着她去，就算上元灯节我处决了她一个宫人，日后也统统想法子安抚于她，她还想如何？"
　　"你真是……"她知道他懒得同女人争执，这些琐事更不过心，随意处置了便觉得是对刘昭容莫大的好，沈妙容端坐在椅上看看四下，"正殿冷清，佳节当下，入后宫歇歇不比这里好？"
　　陈茜不是一个能让人轻易相处的人，尤其是只需一面便能领教他这息怒莫测毫不显露的脾气，大怒之前甚至又能平常若常，全没征兆，全宫皆知昭容梦熊有照怀有龙种喜不自禁，他却冷淡口气真是一点不欣喜。
　　所以沈妙容只能亲自出来探探，他顾忌着多年的旧事，口气虽然从来都是这样尖锐伤人，但好在对自己还能心平气和说上两句，若让旁人来劝，着实算是生死难定。
　　那人随着她目光看着案上只剩一只的烛火，幽幽暗暗，撑不起这空旷大殿的所有角落，只映着两个人的脸色飘忽不定。
　　"妙容，我真的不喜欢她们，或许……直白来说，若是没有你，我定要封他为后。"他声音很低，却是一副平和下来想要好好谈一谈的口吻。
　　她很明白他，这么多年两个人的仇恨竟然已经积累到了没有必要互相针对的地步，沈妙容停了一刻自己都觉得好笑，"人言大爱无言，你我却是大恨无解，干脆也都放下了。"
　　已经恨到了这天地之大再也容不得的地步，反倒竟是淡了。若想活着，就只能忘。
　　
　　她听着他这样的言辞也毫不恼，离兮同玉儿知道轻重，纷纷退出去，只剩他们二人这般莫名相对，过了十数年有余。
　　"陈茜，你同他各有妻室，如今也都有后，这种时候不要再固执了，好好对你的孩子，你同韩子高打下的大陈江山日后总要有人为继，便把昭容之子当做你们百年后传承之人，日后教养得当，不要像对待陈顼一样。"
　　她其实便是担心这件事情。
　　上首的人终于笑起，"你们都是担心我再逼出一个眼高手低的疯子么……可是我不在乎，这个孩子日后长大了，我也会明白告诉他，韩子高才为他父皇一生所求，无论他怎么想，无所谓。"陈茜一如既往眉眼锋利得连昏惑的烛光都缓和不得，除非他面对着韩子高才能平静所有，除非他对着那个绯莲色的人影，才好似能够付出所有真心实意。
　　"他若是我的孩子便要有这种觉悟，他父皇从来都是负尽天下在所不惜，沈妙容……你自己也最是清楚不是么。"
　　她如今这般病弱难耐地困守在宫廷之中已经是最好的证明，陈茜才是疯子，毁了所有人都不在乎，沈妙容有的时候同玉儿说起却都有些钦佩，不是谁都有这个胆量挑战一切，毁掉一切。
　　他一辈子即使为皇也仍旧是那样桀骜狂傲得天地都要相让的男人，彷佛神魔统统奈何不得，做一个他这样的坏人真的很累，陈茜走到今天着实不易，所以这皇位也必将是他囊中之物。
　　
　　有了自己的孩子，陈茜也这么坐在这里眼若沉渊不改面色，我会告诉这个孩子，他父皇真正爱过的人是谁，天下人来问，我也会直言不讳。
　　因为我们都不怕后世如何，骂名也罢，甘之如饴。
　　凤冠轻动，沈妙容看着陈茜云淡风轻挑了眉去，"百年后，此生功过是非，我与韩子高必将同书一处，天上地下，阻我者死。"
　　
　　他真的做到了。
　　
　　所以又到这样团圆喜庆的节日，倚翠殿里一片萧索，那榻上自以为一朝有孕必将荣宠不尽的女子也只剩愕然无法。
　　狠狠将那随手赐来的东西扔在地上，"若我产下皇子，日后他必为太子，皇上竟然……竟然如此冷淡，芳音？记得晨起去请旨……便说我有孕难耐，请爹爹入宫探望女儿。"
　　"是，昭容。"
　　
　　第二日宫里皆闻大喜之事，偏偏太极殿中压下所有齐贺，竟不对外直言，只说前线危难，不准任何人贺喜。
　　刘尚书匆忙入宫去，皇上好不容易软了一些口气准他来探望女儿，这一时只看着后宫里竟是安静如常，再无半点喜色，心下也是憋了不满，一如倚翠殿，更是不悦，"昭容如今有孕，为何四下不添人手伺候？"
　　随着刘昭容的丫头念了句，"皇上因大将军出征在外，不准任何人提及喜庆之事，只是命御医按时请脉，今日说着一切无碍，请尚书同昭容放心。"
　　那老者早已年过六十有余，三朝元老，虽无大功但也无过，这一时心里可怜起女儿来，恨恨地扶着刘昭容低声议论，"大将军在外出征可是皇上心头第一要紧之事，也难怪他不过来陪你。"
　　这几日昭容为了起卧方便卸了钗环，这时候淡妆更没了什么艳丽之色，好在周身也算大府教养，护着腹间随爹爹坐下，口气委屈起来，"但这孩子若真的为皇子，可是皇上长子，日后是要为太子的，如今还未出生就受这种冷落，若是他将来长大我可如何同他说起？难不成要说他父皇一心之念着个男人，皇儿也不要了么……"
　　刘尚书慌忙看向四下，一个劲地示意她小声些，"傻丫头，你这可是太过了，平日爹不在你可绝不能这么说，皇上的脾气你不知晓？这话传出去，怕是连这龙种都保不了你了！"
　　她更加难过，"明明是个大喜之事，原该是昭告天下的，这会儿倒好，中秋都不见皇上影子……女儿……女儿也不指望什么日后了。"这女子只是一门心思就想着得尽荣宠，一刻的委屈受不得，刘尚书安慰三两，忽地看着她的腹间想了三两，"不过你放心，千万好好诞下皇嗣来，一旦是个皇子 ……到时就算皇上再一意孤行，爹也能联合朝臣请求立其为太子，你再礼数得当做些德淑性子，到时中宫的位置……你想想，那破相无后的女人能同你争？"
　　
　　刘昭容原是险些落了眼泪，忽地顿住，猛地转转眼目也明白过来，提起了明福宫那一位来可是奇了，"爹也知道的，女儿近两年竟只见过皇后一面，便是受封后同后宫其余妃嫔觐见中宫，自那以后这么久了竟没见过她出来走走，而且皇上也从来不去明福宫，这女人可是有些手段。"
　　刘尚书在宫外也一直都听着这样稀奇的传闻，但是谁也想不出个所以然来，只看着皇上对皇后礼遇之至，甚至一早下令后宫众人无事不得擅入明福宫，否则立斩不怠。
　　这样的狠话都说得出，那简直可算是毫无出众之处的女人何德何能？一路位居正室如今甚至母仪天下？
　　
　　父女二人思量半晌也没个定论，昭容有些紧张起来，忽地觉出不对，"爹，我这几日有孕须得御医前来才觉出不对，听他们言下之意日日也需得替中宫请脉，但是我若再问下去，人人绝口不提，竟是决绝到一个字也不能透露，可女儿想不明白，什么病能让她如此迫切需人诊探？"
　　老者立时也蹙眉望向中宫方向，前后联系起来，突然起身，"爹只知道皇后一直染病，但日日都请脉的事情宫外可便不知道了。"
　　刘昭容有些不敢说，却还是犹豫着将担心的事情说出来，"怕只怕……别是中宫也有身孕……否则怎么能让皇上如此看重，日日不放心，必有人照管？而且看皇上的态度对我腹中之子也不上心，绝不是对待长子之态啊。"
　　越猜越混乱，两人终究无从确认，刘尚书只低声叮嘱女儿诸事小心，"若当真是中宫也有身孕为何保密至此？而且这孩子最多十月必要诞下，倒时也再瞒不住，皇上又为何要瞒？怕只怕是涉及了大隐秘……你不得随意再同别人议论，且再看看事态如何发展。"
　　
　　战火飞扬的日子里，这宫廷深处却有人兀自妄算心机。
　　
　　这一年颇不平静。
　　桃枝岭一战于两月后渐渐有了突破，韩子高同侯安都想出计策攻陷谷口，决不让留异等人修养兵力，而天公竟也相助，已近冬日却忽地下起暴雨成灾，连日不歇，山谷之中立时雨水堆积，敌军建筑的防御栅栏统统被水浸泡无用，韩子高下令顺山势修大堰，竟做木舟载兵突袭，收效颇丰。
　　
　　形势大好之时而建康也饱受暴雨侵袭，子时刚过，城北之处有宫车急赶而来，御医匆忙询问韩夫人现下如何，却只见得满府灯火在狂风暴雨中沧海一粟，"皇上听闻夫人临产特命下官赶来……快些！"
　　谁都来不及注意，府外竟有宫中禁军一小队人马待命。
　　
　　御医转入府后，只见得屋中凄厉喊声让人心下不忍，韩叔急得在厅上团团转，越听着动静越害怕起来，郁书不胜分娩折磨，一声一声痛呼竟让老人也难过起来，抬眼却又只能看见外边风雨交加，夜色漆黑风沙急掠而过，"老天见怜，定要母子平安啊！"
　　绯莲色的影子，统统都是虚幻的影子。
　　榻上的人几乎就觉得自己剩下一口气来，偏偏撕裂的疼痛吊着精神来昏聩都不得开解，不断有人在郁书耳边说着鼓励宽慰的话，她却再收不住眼泪竟是湿了满榻，一辈子的所有的苦痛都凝在了这一刻，"蛮哥……"
　　好像那么烈的影子就一直都在自己身边，可是他本不是这样的……他本来只是个普普通通的乡野孩子，他不该是大将军韩子高的。
　　错了么……真的错了么。
　　混乱到了极致的一切让她以为自己就该要这么死了，人生中最最关键的时刻却也无人陪伴，郁书恨不得就这么干脆的晕过去，一直到后半夜婴孩的哭声终于响起，厅上老者几乎瞬间就落了眼泪，小丫头穗儿踉跄着冲过来回禀，"老爷！是个男孩子……夫人生了个男孩子！"
　　带血的绸布被人不断端出来，郁书浑身湿透眼前一片昏暗，只听着风声雨声还有孩子的啼哭之音竟没全没了感觉。
　　他们的孩子……
　　他若是能陪着自己一起看到他出生该有多好，这么大的雨啊。
　　
　　天际一道闪电横劈而下，瞬间撕裂天空恍若白昼。
　　只听着府中一阵庆贺之音，门外忽然有禁军齐整入内，一时府人不知如何是好，只当是皇上还有吩咐，却不想为首的武岐伯等人也受了几个时辰的暴雨等待，浑身湿透，却是憋红了一张脸面左右为难，"实是对不住夫人，可是皇命在身我也实在是无法违抗……皇上命我等将大将军之子带入宫中。"
　　他一直不敢提前入府，确实皇上忽如起来的命令太过残忍，可是没有办法，太极殿中手握四方之人今日竟然退了一切朝堂之事，皇上很明显心烦意乱，却在黄昏时候突然下了这道密令。
　　甚至任何人来劝阻陈茜都干脆的扔出一个杀字。
　　他想做的事情从来神魔无力。
　　
　　郁书连说话的力气都也没有，刚想挣扎着起身抱一抱被人刚刚裹好的婴孩，忽然听着屋外有人这般说，只一把揪住了穗儿的手，"不行……不！把孩子给我……"
　　刚刚抱好了孩子的丫头听着屋外一阵行走刀剑之声吓得浑身颤抖，没等反应过来，突然便有人推开了屋门冲进来，"皇上有命，大将军的孩子不论男女， 一旦诞下即刻带入宫中，夫人……实是对不住了。"
　　郁书疯了一般大叫起来，"他凭什么这么做！把我的孩子给我……穗儿！"
　　那丫头一把被人拉至一旁，武岐伯迫不得已只念着罪过，还是伸手去将那小小柔软的锦衾抱住，韩叔被人扶着赶来同样也带了愤然，"大人深夜入府到底是为了什么？我府中家事何须皇上惦念？"
　　武岐伯先他们一步抱住那孩子，郁书甚至连他脸面都来不及看清，只见着灯影下那人不断地念着罪过，看着郁书如此辛苦才生下孩子，此刻却不得不母子分离，一时这门边久经沙场的汉子竟也被逼得红了眼睛，咬了牙转身就护着那孩子冲了出去。
　　
　　她听着孩子的哭叫几乎觉得自己眼目中要冲出血来，蛮哥……为什么你不在呢？
　　她无能为力，她怕，她恐惧，她告诉过自己要坚强起来，因为她是一个母亲了，可是为什么那个魔鬼残忍到连这样的日子都不放过他们。
　　
　　风声瞬间扑灭了女人凄厉的喊叫，郁书歇斯底里地扑倒入床榻之下，韩叔同样急得无法，赶忙又想去扶她，下人们惊慌失措，夫人十月怀胎好不容易诞下孩子，大喜之时来不及让人反应，却突然一瞬已成惊天巨变。
　　"夫人！"穗儿拖着她手臂想让她起身来，郁书却只是一把撞开了门板，瞬间风雨呼啸而入，透体寒凉，"把我的孩子还给我！陈茜--啊！"她几乎要被那风吹散了骨血，疯狂的直称皇上名讳想要冲出去，却被所有人拦住。
　　"魔鬼……他是魔鬼！把我的孩子还给我……"
　　那雨大得几乎便是毁天灭地一般的势头。
　　
　　巨大的吵嚷之音早已统统被暴雨扑灭，郁书只觉得自己所有的气力都被抽尽，这一场兀自欢喜温馨的甜蜜折难全成了魔咒，空气里湿淋淋的腥气就像是要勒死她一般。
　　噩梦……为什么她要经受这一切，那个男人贵为皇者高高在上，只需要自私的一句话就抹煞了她十个月所有的艰辛和幸福。
　　胭脂褪尽，单薄得衣裳早已冷得让她受不住跌在地上起不得身，她竟是脱离开了魂魄一般盯着自己匍匐着哭喊，竟只觉得荒谬。
　　韩叔急得老泪纵横，却是面对禁军之行任谁也无能为力，他只能抱着郁书不住地安慰，"好孩子，他是你生下的……他是你的孩子是我韩家的子嗣谁也抢不得，爹天明就入宫去，定要一个说法，郁书！不要哭……顾惜身子要紧啊！"
　　
　　铺天盖地的孽障。
　　梦醒风雨，这个孩子的爹爹却在沙场之上。
　　




【一百六十八】人之初

　　那屋后被暴雨摧毁了的金午时花零落成泥，铺开千里之外，暴雨之中木舟剧烈震荡，韩子高坚持不肯停下攻势，皇军一鼓作气，已经毁去谷口留异所筑的城门，侯安都眼看暴雨势头愈发不可收拾抢先冲出舱中遥望四方。
　　如此行军着实太险，但如果不继续追击，恐怕待得雨停敌方已然能够后撤数里之外。
　　所以他们拼死犯险冒雨而出。
　　韩子高这几日左肩隐隐钝痛，谁都知道他早年受了重伤，这种骨头上的旧疾一旦到了阴雨的日子便难耐至极，何况突如其来的暴雨。
　　因此侯安都试图尽量让自己为首，可是韩子高无论如何不肯暂时退后，眼看着今夜天地竟成漆黑一片，火把更是无法燃起，不远之处已有皇军强登上仓促堆砌的城门，但留异王琳尚有顽抗之部，流箭纷纷。
　　夜魑魅魃。
　　红衣银甲，韩子高顾不上四下风雨，扬声命令不可停下攻势，只要拼过这一时，敌方失去此地便只剩溃逃之势。
　　只是……不知道为什么自己今夜心下隐隐不安。
　　
　　他迎面嗅得风雨湿气，肩骨作痛却是暗暗算了时日，恐怕这几日家中便该来消息了……他微微念着母子平安，韩子高挥落四下流箭突然看着舟头一顿，"大将军！夜色昏暗……留异竟命人投石入水……"
　　"传命我军当心！"他只来得及说上一句，余光之中却看着留异仗着自己驻城尚有遮蔽，燃起火光来四下搜寻这方领军之人的船只偷袭，偏偏这一方水中零星光影，那舟头不知是被击中还是受了阻碍，只猛然停下，立时箭雨纷纷更是来势汹涌，
　　
　　雨水四溅，韩子高大喊出声，只看着侯安都身侧又有流箭抢身过去，两人避开一刻，侯安都蹙眉只担心他是否骨伤难耐，"今夜雨势太大，但我军已经入水不能再拖，大哥于此守着，你骨伤难耐可先回舱歇歇……"
　　话音未落，四下漆黑一片，侯安都竟是生生听着耳际雨声之中杂了尖锐箭音，可待得他伸出手去扬剑早已晚了一刻，那身前湿透的绯莲红还是那般意欲反驳的傲气眉眼，染了水雾……
　　所有的一切几乎都静止下来，侯安都大惊抬手想要推开他，太过黑暗的境地，他们冒了巨大的风险如此拼抢时机……
　　还有……还有他即将出世的孩子。
　　"子高！"
　　
　　震风陵雨，城门之上留异盯紧了那方红衣狂妄大笑。
　　万人惊呼几乎同那婴孩的啼哭同一时刻震透天地，韩子高唇边一句话甚至来不及说完，只觉得颈后炸开一般的尖锐刺痛，整个人立时拔剑拼抢在万分之一的时刻里想要回身……
　　他竟是被断了经脉一般，眼看着那昏天暗地的闪电撕开山河万里，直直地倒在了地上。
　　
　　数人遥遥大喊，"大将军！"
　　
　　苍穹地狱，风声雨声，绯莲色的焰火瞬间扑灭，冥冥之中韩子高竟好似是听见了什么召唤一般，"大哥……郁书还有孩子……"
　　还有……还有很多事情的，还有陈茜，还有他们的江山。
　　纵堪敌去数金甲，谁曾说着带你归来金貂台便已完工，你我真正可以并肩高处，此生风华。
　　所有的声音戛然而止。
　　
　　太极殿中烛火陡然跳动。
　　殿门突如其来竟被人直直推开，一袭白衣脚步错杂，竟是一瞬间看着那烛光不知是受不得扑入的强风还是其他原因，挣扎三两最终仍旧熄灭。
　　无星无月暴雨成灾的日子里，大殿里婴孩哭声不绝，夜色魔魅魍魉横行，这一方皇者独醒竟也有了诡异之气。
　　沈妙容气犹不定，听着皇上一意孤行竟暗中命人将韩夫人的孩子带入宫中，她顾不上风雨肆虐，匆忙赶来。
　　一直到皇后不顾数人阻拦直接进入太极殿，幽冥之中她片刻后才看清那龙椅上的男人，陈茜竟是第一次手足无措坐在那里满眼痛苦，他半抱着那个孩子，像是捧着这人世最最脆弱的珍宝，远比性命重要，离兮半跪着替他托住了那孩子的手足，一时陈茜竟不知如何开口。
　　
　　沈妙容轻轻地走上前去，"陈茜，放了他……否则他会恨你一辈子，不要伤害他的孩子……"
　　他一时愣住，片刻后眼底都是叹息。
　　很久很久之后，一直到离兮和沈妙容终于看着他没有伤害孩子的意思松了一口气，陈茜才开口，"不……我只是想看一看他的孩子……"
　　口气全然只剩下无奈和怅惘，离兮沉默点燃了烛火，缓缓退下。
　　
　　他怀里的孩子一直在哭，陈茜几乎便觉得他脆弱美好的自己动一动手指都能伤了他，僵硬在那龙椅上不敢动，沈妙容竟有些控制不住，看着这个样子的皇者却突然很是悲伤。
　　"陈茜……却也有你无法承受的人。"
　　他对着这个刚刚出生的孩子无能为力。
　　沈妙容走至他身侧才讶异地发觉，他竟是微微闭上眼去带了掩饰的泪，一时白衣凤冠的女子竟也无法言语，只念了半句，"你……"
　　
　　"他真的同他一样，妙容，你看看他，这么美好……这么漂亮的眼睛。本来我很愤怒……我以为自己真的看到了这个孩子还是会控制不住自己的念头杀了他的，可是……"
　　可是他太过单纯美好，干净得让陈茜几乎承受不住，他就那么别扭的抱着小小的孩子，眼看着他哭得声嘶力竭憋红了小脸，不知道怎么能让他好过一些。
　　沈妙容俯下身去，试探性地伸出手，她懂得他的心情，强大到毁尽所有的占有欲明明被这个孩子全都毁掉了，这是他最爱的人同别人生的孩子，他忍了十个月，忍到他终于出生再也忍不下去，陈茜是想要干脆地再毁掉所有的，就算韩子高那么骄傲那么自我的活着，就算他一定会恨死自己也无所谓……可是现在他发现自己竟然做不到。
　　陈茜明明走到了所有人性命都在他一语之间的地位，纵横千山夜雨，杀孽无数，他还是有这样做不到的事情。
　　而赢了他的人仅仅是这样一个小生命而已。
　　
　　"你戾气太重，把他给我……没事的，把孩子给我……"沈妙容耐心地示意他松开手，将幼小柔软的孩子护在自己手里，慢慢摇着把他抱起来，她本来也从来没有经历过的，可是女人的本能让她开始尽力安慰这个生命，温暖地，带着善意的拥抱让婴孩渐渐平息了呼吸，不再恸哭。
　　他闭着眼睛转向一侧，努力让自己平静下来，沈妙容轻柔地哄这孩子，却也落了眼泪，她死死地盯紧他的背影，"陈茜……你害我一辈子也不会有做母亲的机会了……这都是你的报应，你杀不了他……你也有做不到的事情！"
　　两个人明明已经是这一方水土最最尊贵不可比肩的夫妻，可是他们却都颓然在这雨声中再无力量面对如此美丽的生命。
　　陈茜努力让自己平和一些，他望着那胖胖的男孩子靠在沈妙容胸口好似是睡着了，只勉强的念了一句，"过来……"
　　她靠近龙椅之旁，陈茜伸出手来抚蹭他的小脸，"他真小，我却不知道孩子生下来这般弱小。"
　　沈妙容忍了眼泪还是笑起，"你真是不懂这些，都是这样的……"说完了自己也有些紧张，"我也只是这么觉得而已……看着他很健康，好似都说哭得响亮便是有福的，不碍事。"陈茜随着她的声音却突然低下身去，沈妙容看着他微微亲吻在孩子的额头上，"好孩子，你日后定同你爹爹一般。"他突然对这个孩子无比珍惜，这是韩子高的孩子，美好的让人无法想象，却真实地在他眼前。
　　陈茜很轻地将那小小的锦被护住孩子的身体，"我不会伤害他，可是我不能接受……便是自私也罢，我不能接受他的妻子和孩子，不能就这么放着从今日起他们才是一家人的事实……我想要这个孩子。"
　　他一字一句说着，我想要这个孩子。
　　
　　婴孩在她怀里舒服地动了动手下，闭着眼睛很乖的模样。
　　沈妙容突然有些害怕，往后退了一步看着他手下空落落地收回，"不，你几月后也将得子，你们各自都有责任，陈茜，不要一意孤行，这件事情已经无法逆转，当年是你们闹的翻天覆地……是你逼得他没有办法，现如今所有的事情尘埃落定，你已经无法挽回了！"
　　陈茜却只是放缓了周身之气只看着那个睡着的生命，像个精灵一样，纯白色，他控制不住地想起很多画面，"你们都不知道……我当年看见他的时候子高也只有十二岁，这个孩子的爹爹当年同样幼小的时候便有着惊人的目光，我一直忘不了……只为了那样的目光拼劲此生到了如今地步，你说……我还在乎业报么？无所谓……我要这个孩子，他是韩子高的孩子，也是我的孩子。"
　　他笑起来，就好似是对着那个孩子说话一样，"这一辈子……年少轻狂我遇见你的爹爹，历经世事再寻到他，我教会他用剑，教会他行军打仗，我总是一意孤行的说要带他走，可是他从来都是自己骄傲地成长，自己得到了他想要的一切，也是他教会我如何活着才算此生无憾。当年我们都还年轻……如今却都已经有了你。"
　　
　　鲜衣怒马与君同，而眼前襁褓中的婴儿有稀疏的胎发，细细地贴在额前。
　　
　　真的是过了这么多年了，白云苍狗，世事难料。
　　
　　一直到即将天明，暴雨势头渐渐减退，却还是淅沥沥地下个没完。最终沈妙容提议暂时暗中将将军之子带回明福宫，"你总不能白日里还抱着他不放，一会儿朝臣入殿，你如何解释这个孩子？"
　　而且很显然，大将军府上一定早已闹翻了天，恐怕定要入宫来要人的，陈茜思量片刻将那孩子暂时交与沈妙容，唤来玉儿命她万事小心，这孩子不能由定点闪失，众人无法，好在他还算乖巧，哭了大半夜也是累了，被皇后抱在怀里静静回了中宫去。
　　
　　离兮赶着去传命御医处的顾大人，此人自皇上继位后便亲自照顾中宫，皇后旧症无法提及，陈茜明言中宫症状若有人敢泄露半个字出去便是株连九族之罪，医者早已知晓此事轻重，平日再不多言，这一时晨起皇上匆匆传话，竟是命他连带照管新生婴孩。
　　顾大人听了三言两语颇有些惊讶，压低了声音看着四下无人只问离兮，"恕我直言，中宫之症怕是不能再得皇子……这孩子……"
　　离兮赶忙摆手，"大人决不可胡言乱语，这一时无人知晓这孩子身在中宫，大人只当每日还替皇后看诊一般，暗中顾好此子，皇上必有重赏。"
　　
　　立时这日中宫之外更加避了人，玉儿四下看看宫廷之中来往一如往常，倒也无事，引了太医进去看了看这小小生命，一切状况都很是安好，昨夜狂风暴雨却也没让他受了寒，沈妙容拍着他终于长出了一口气，"日后定是厚福之人，我们这般闹了一夜，他也无事。"
　　玉儿只觉得小衾中的孩子如此幼小，却不似她小时候在自己村子里见得的婴孩，笑着过来看看他，只低了声音同皇后说起，"玉儿小时记得邻家婶子生了个妹妹来，可那会儿明明看着孩子很是难看呢，新生的娃娃不都是皱了脸面红彤彤的？可这娃娃真是白净，看看这小脸……"
　　说了给他拉了拉小被子，白白的脸面便胖胖地偏过去一些，挤得可爱至极，沈妙容嘱托了两句御医，转回来只看着玉儿有些无奈，"这孩子爹爹便是肤色极淡，他自然不一般，再大一些更该显得好看了。"
　　离兮叹息三两，重又告退绕回了太极殿前，沈妙容临走拉了她，"可告诉皇上，将军之子在我这里万事无碍，但只恳请皇上三思，大将军出征在外，若是一日三军大捷归返回来，皇上如此一意孤行抢夺亲子之事恐怕定要惹怒大将军，到时……怕是又要闹起来。"
　　这近身的婢女随着陈茜也有了十多年，这一时听了沈妙容的话也没有办法，"皇后也清楚，皇上定下了事情何曾听过旁人劝？这孩子让皇上太过触动，怕是绝不肯交还给韩夫人照料了……"
　　
　　半个时辰后殿前便不断有人要求参见皇上，一听着是韩府上的陈茜想也不想统统回拒，离兮暗暗去前边张望了两眼，回来说着，"韩大人已经冒雨亲自入宫来了，急得没办法，皇上……大将军为国浴血之时，皇上如此可是太让人心寒了……"
　　陈茜眼都不抬淡淡一语，"命他退下，除了战报任何人的上谏一律不准传入殿中。"说完了觉得那身边的人欲言又止，他看看离兮上下笑起，很是平常模样，"你最好不要逼朕连你一起处决，这么多年了，你可是知道轻重的。"
　　离兮立时跪下不敢说话。
　　
　　韩大人坚持在外求见，一直耗到了午后，殿前僵持不下，后宫中却是小雨寂静，落叶湿凉，倚翠殿前有人匆匆端了安胎的药来，芳音用尽了办法劝着主子饮下，刘昭容却也是身怀六甲，一时半刻难耐得坐立不安，本就是心里想来想去觉得自己受了委屈，越想不开越觉得烦躁不已，又骂起了下人来。
　　芳音没办法，赔着笑终于哄过去了主子的气性，才缓了一刻给她顺顺气，忽地抬眼见了窗子外边的雨滴不断，想得了什么紧张地贴近了刘昭容耳边，"主子，我方才可是见得有些不对。"
　　"不对不对，还能有什么不对！但凡我这要是个皇长子……便有多少不对，还有谁能同我抢后位？"她按在腹下烦闷难驱，并没上心思，只觉得皇上对自己有孕之事全似可有可无，想起来了让人来看看她，赐些东西，想不起来的时日里半个月都没见个音信。
　　这可是他的长子啊。
　　
　　刘昭容越发起了愤怒，刚想说些什么却忽然看着芳音只摇首，"不，主子，今儿这事可是稀奇了，顾大人仍旧是赶去中宫请脉，这便罢了，日日都是如此，可今日竟还避着人随身带了两名小宫人托着东西，刚巧让我去端药来在那明福门下撞见了，盖了皇绸的，就只是露了个角……"
　　刘昭容立时抬眼，"看清是什么东西没有？"
　　"盖得严实，就只让我侧身见着亮晃晃的该是纯金……我想了半日，那边角不是首饰之类的东西，若是正经送入中宫的躲些什么？芳音可是觉得……那怕是个小命锁……"
　　刘昭容立时起了身，"命锁？明福宫里哪有人要得了孩子的东西？"
　　那丫头立时紧了紧目光，顺着窗缝望向中宫方向，"所以主子……怕就怕主子担心的事情成真了，别是中宫有了孩子……"
　　这长子的争夺突生变故？
　　




【一百六十九】永夜之昼

　　立时那女人手边的茶盏翻了一半，芳音刚忙收拾着，"也只是我见着了，兴许是错了也说不准，毕竟没人进得去明福宫，谁也不清晓。主子顾着身子先别气。"
　　刘昭容顺势起身走几步，越想越觉不对，推开窗子往那便望望更是忧心忡忡，"我只觉得奇怪，中宫若当真得了皇子为何秘而不宣？这本是天大的荣宠，可别是这件事上皇后另有打算……"
　　可思来想去，身怀龙种才是这宫里所有女人一辈子最最顶端的念想了，她还能有什么打算？除非……刘昭容立时被自己的念头吓了一跳，转了三两念头下了决心，"我必须入中宫去探探皇后才能安心。"
　　芳音慌了手脚过来来着，"万万不可，主子没听着皇上的意思？谁都不准擅入明福宫，否则后果咱们担待不起啊！"
　　门边着了宽松长裙的女人却打定了主意，思量了片刻忽然开口，"我有办法暂缓一时，快些，把攒花抱来。"
　　
　　芳音被她推到了后边，开口叫了一声攒花，就只看着后边阁里一直三色花样的小猫蹭着墙下转出来，这本是刘昭容一直寂寞无事养着的，自从有了身孕后便一直将它关在了后边，好不容易听着有人叫自己，那猫很是高兴地喵喵叫起来。
　　"抱着它随我走，快些!"
　　
　　几重朱墙之后，明福宫里请了嬷嬷来，奶娘刚给那孩子喂过，他睁着一双大眼睛只绕着沈妙容的发丝动来动去，却也不哭了，皇后很是高兴，原本她这辈子早已全然不做这样的念想，忽如起来照料起了婴孩，只让她满心柔软恨不得抱着他不松手，玉儿自然也第一次见着这样好看的孩子，兀自乐得止不住，晃着一只纯金的小命锁逗他。
　　"皇后，这孩子来不及有个名字呢，下人也不好叫的……不如皇后先赐个名字给他，孩子尚小，若是哪一日大将军回来了，再定夺也无妨。"
　　沈妙容笑起来想了一想，"既是个男孩子，先叫他宗儿把。"
　　"小宗儿真是好看，听皇后的话，日后宗儿的爹爹统帅三军归来也定要好好地疼你的。"他身上有那么多的希望，只惹得所有人绕着这孩子都不知如何是好，陈茜让人送了些幼儿的玩意来，玉儿堆在他身边，看着宗儿动一动都让人满心怜惜。
　　
　　刚安静了一刻，雨水不绝，比起昨夜来总是歇了风声，明福宫之前忽然有了动静，有个小宫人匆匆转入不敢惊动皇后，只喊起了玉儿姐姐。
　　里面的人推门去问了三两，玉儿半晌皱了眉过来很是愤然，"皇后，那倚翠殿的主子撑了伞过来，竟说是那边殿里的猫儿偷跑出来，不知怎么顺墙下遛进了中宫，刘昭容怕它惊扰了皇后，只求我们让她进来速速抱了去。"
　　沈妙容有些奇怪，想了想自己平日也从不走动，本就是对后宫众人太过冷淡模样，虽然此事无可奈何，但既然今日刘昭容有孕自身还亲自冒雨过来，好歹也是尽了礼数的，一时她颔首开口，"让人带昭容进来吧，只说我身子微恙还躺着呢，让她自己寻见了猫儿回去便是了。"
　　玉儿颇有些不耐，"皇后，她这是觉得自己身怀帝裔有恃无恐，往年也不见她有这个胆子跑来中宫……一只猫儿乱跑就急成这样，她可也太骄纵了。"
　　凤冠女子轻笑推她，"好了，我的事情本来就让人见着不对，这些小事无伤大雅，让她进来寻见出去便平息了，若躲着人，传出去这几位非要私下议论起来，何苦呢……去吧去吧。"
　　
　　说着她抱起宗儿来哄着，只听着玉儿跺着脚跑出去，冷言冷语放了刘昭容进来，偏偏那刘昭容随着的丫头很是会说话，一进来先慌张张的嚷开了，"主子！这可还下着雨呢，让芳音来找就是了……可别伤了皇子啊……"
　　沈妙容无奈笑起，刘昭容这怕是心下也憋了猜忌呢，非要来示威一般，只可惜有这样的时间倒不如好好地调养身子，自己又同她们毫无争斗关系，这皇后的位子若要刘昭容真诞下皇子了自然也是要让出去的，没什么稀奇。
　　她倒是真的想过哪一日后宫有人得子，自己也许就能想个法子让出后位去，再过上一段时日，无后的罪名颇大，到时候皇上降罪也好，暗中让人将自己这个被所有人淡忘的发妻送出宫去也好，只要一切平息，或许自己还能回乡去。
　　"嘘……乖宗儿，别听外边的，好好睡上一会儿……爹爹快回来了，宗儿想不想见爹爹？"她拍着孩子刚过了一刻的安稳，忽然又听着外边女人惊叫出口，哎哟一声引得一阵喧哗，玉儿颇是厌烦，"刘昭容既然身子不便，又是雨落湿滑，不如留着芳音在这里寻吧，昭容先回去照管好自己要紧。"
　　好似是那女人险些跌倒，闹了片刻竟是也引得自己怀里的宗儿不高兴地动起来，沈妙容赶忙哄着他，不想孩子太小，被人吵醒了睁着眼睛就是不肯睡，忽然却又委屈地盯着她哇的哭了出来。
　　
　　只属于婴孩的嘹亮哭声几乎瞬间就让所有人都愣住。
　　墙下刘昭容被芳音扶着，还有人给撑了伞，装模作样四下去叫着攒花，这一刻只听着分明是孩子的哭声，统统听了手下。
　　
　　玉儿也忽然明白过来，立时冲口而出，"昭容今日可是来此试探的？"
　　
　　刘昭容为着起卧方便这几日一直不曾太过梳妆，这时印证了心中猜想,更是脸色煞白难看之极，"这里……这里怎么会有孩子的哭声？"
　　"此事同昭容无关。皇上早已有了旨意，任何人不得擅入明福宫，今日是皇后仁厚,顾虑昭容身怀皇嗣，特准入内，昭容自重。"玉儿也被她这举动惹怒，越想越觉得她着实是太过了，却不想对方更是咄咄逼人，芳音听了她这么说自然也不肯让，"你算什么身份？一个宫婢敢这么同昭容说话！怕只怕这明福宫里是藏了什么惊天的秘密才避着人……亏得主子今日来了……你们莫不是有人珠胎暗结……"
　　"你……你简直就是胡言乱语！"
　　
　　世事错杂，尘世喧嚣，立时婴孩哭得更加响亮起来。
　　
　　两日之后，后宫之中流言四起，宫人只看着四下无人议论纷纷，"可听说了？刘昭容几乎逢人便说，中宫里好端端的忽然有了婴孩，皇后……皇后若是有孕为何一直隐瞒？"
　　这事情传来传去无非便只能有一个结论，皇后的孩子并不是皇上的。
　　私通之罪的话……
　　
　　顷刻满宫哗然。
　　
　　只可惜沈妙容清者自清不肯过多解释，那一日玉儿同刘昭容那边的丫头大吵一架，气得就要去前殿回禀皇上，皇后却执意阻拦，"这种事本就没法同她们解释，若要告诉了皇上恐怕这刘昭容定是要不好过了……如今她好不容易才有了身孕，我就当为了她腹中无辜的孩子忍下了。"
　　"可皇后想没想过刘昭容用心歹毒，她即刻便要去传得沸沸扬扬，宗儿的事情明福宫里无法解释……皇后名节恐怕都要受牵连啊……"
　　她却一点不经心，只逗弄着宗儿笑起来，"说便说吧，玉儿，我什么都经过了，同这宫里本就毫无瓜葛，孰是孰非与我何干？若要去说且都随她们，皇上那边清楚不过，何须我去解释？"
　　不就是个凤位么，沈妙容恨不得马上去让了给她，玉儿却只是觉得委屈，皇后的位子就算怎么轮，也轮不到刘昭容啊。
　　皇上就算不为了保住自家主子，也还有……还有大将军……倚翠殿那边仗着有个孩子就不知天高地厚起来，着实让人越想越气。
　　那丫头闷闷地过去拍了拍宗儿，叹了口气念起来，"好宗儿，本来你可以在宫里安心等着大将军得胜归来，这一下却被那边的疯主子弄得坏了事。"
　　沈妙容也摇头无法，"你这张嘴啊……玉儿，出去了不准这么说话。"
　　
　　莲华开尽，孤身千里出江南。
　　这一方争执不去暗自筹谋的日子，太极前殿之中却是军情上表几日不闻，陈茜已经两日不曾出殿，愈发焦虑起来，后宫诸事更是没有人敢在这般国务紧急的时刻回禀，好不容易今日刚闲了一时半刻，离兮提议皇上可出去散散心思，却不想陈茜靠在龙椅之上一直觉得有些不对。
　　就连那茶盏摇晃暗影都带了不吉。
　　为什么接连数日不见前线传回音讯？
　　明黄色的人影探手揉了揉额角自然也是疲累难言，"我总觉得……"具体是什么感觉他却又说不出来，日夜不安也不知道自己在担心什么，明明距离上一次攻城的日子过去这么久了，是胜是败……算算日子总该有了着落才对。
　　
　　几乎是某种预感中的爆发，恢弘宫门之前有人千里传信而来，眼见得皇宫近在眼前，那人劳累数日奔波，直直地跌下马来却是死死地念着，"皇上！大将军--大将军--"
　　立时宫人奔跑入内，数重朱红门墙迅速向内回禀，"皇上！"人影纷纷撞碎了满宫清净，百人屏息而立听着这消息不好惊得再稳不住。
　　
　　殿中离兮刚好取了披风来，这几日该入冬了，大雨终于过去，空气湿凉更添了阴霾天色，她只觉得一阵吵闹几乎是瞬间而起，一步一步逼近的呼喊最终传抵太极殿。
　　那上首的男人本是一直波澜不惊兀自摆弄一方砚台，突然觉出不对猛地起身，离兮赶忙推开殿门，公公手执浮尘沿着长阶急赶跑上，几乎吓出了满额的汗意，托着那千里传来的消息轰然跪倒，"皇上……"
　　"他怎么了！"陈茜竟也是同一时刻脱口而出，他根本不知道是出了什么事，却完全是本能地觉得一定是……一定是同他有关。
　　"雨夜攻城之际留异军偷袭皇军……大将军颈中一箭……正中要害，皇上！传信之日大将军已然昏迷不醒，如今几日过去……怕是不好了……"
　　
　　那本就黯淡的天色几乎瞬间永夜。
　　一小方池塘里的莲华最终枯尽，离兮瞬间随同跪下，所有人的话都挤到了唇边统统不敢再说，宫中四方众人立时静止，纷纷远望那方大殿。
　　
　　大将军出事了。
　　
　　血液汩汩流动的声音好似都清晰可闻，陈茜一步一步走下那殿，至门边看着那人颤抖不已托上侯太尉亲笔书信，他只伸手一把接过，离兮竟没想到他如此镇定，面色依旧不变，他一直静静看那书信。
　　所有的感官知觉都好像被那信上生死难定的字句凝住了，陈茜已经很多年没有这样的感觉了。
　　当恐惧到了极致的时候，人反而不会崩溃。
　　
　　"桃枝岭已破，但大将军身受流箭，正中颈部……恐经脉断竭……昏睡数日不醒命在旦夕……"
　　最终那人眼底所有的光亮纷纷泯灭，明黄色的人影握紧了手下书信成灰，"朕要出宫。"
　　"皇上……"
　　"朕要接他回来……闭嘴！统统闭嘴！来人！备马出宫！"他怒吼而出竟教杯盏倾翻，所有人纷纷跪倒，陈茜一掌直直地将那殿门横砍而下，公公吓得连滚带爬跑去传命。
　　近身的婢女赶忙起身声音却也也带了颤抖，"皇上，大将军不会有事，定不会有事的。"
　　
　　可是谁都知道，箭中颈部……那几乎就是毫无希望了。
　　立时离兮红了眼眶死忍着不敢落泪，俯身去拾那地上碎了的书信，怎么可能呢……他怎么会……
　　那么烈的一身绯莲红，美得惊心动魄，旷世无双。
　　他怎么会死。
　　
　　陈茜却只是转过身去，冷眼望着那上首明黄龙椅，曾经他同他一起并肩而坐，这江山万里是他们两个人的。
　　我的大将军……他几乎还记得他出征那一日自己同他说过的话，还有唇齿的温度。
　　
　　他本来想等大捷归来告诉他，金貂台已经建好了。
　　谁愁两雄并，金貂应让侬。
　　子高，我们真的可以并肩高处，此生无憾，这人世功业是好是坏，我们都是站在一起承担着的。
　　
　　为了他们的梦想他们的万世千秋韩子高拼尽此生，烈马金鞍，红衣入阵，那么美的一双眼睛，还有他几乎永生永世的都不肯低头的骄傲。
　　他还有很多话想等着他这一次得胜归来再说起，韩子高，你如今都已经有了宗儿……你怎么可以这种时候……
　　陈茜竟不再觉得恐惧，未知的忧心终于被确凿成了事实，麻木了之后他只是愤怒。
　　"韩子高，你若敢死……"
　　我就毁了你亲手打下的这一切，我要所有人的给你陪葬！从来只有我不要的东西，天上地下……你都是我的。
　　
　　"武岐伯！传命武岐伯备马随朕出宫！"龙气激荡立时肃清四野死寂，千里之外同样有马车急赶而回，侯安都第二日立即果断下令送大将军下前线，他必须回至皇城才可能有一线希望。
　　几多峥嵘，征袍尽红。
　　讯息传至大将军府上，韩叔竟是当即昏倒在地再说不出话来，所有的事情好似是突然都积压在了一处最终爆发，命运因果统统纠缠不去。
　　前日还是如花美眷，少年夫妻得子欣喜，今日亲子被夺，韩子高重伤几近不治，犹如灭顶之灾的消息几乎逼疯了所有人。
　　郁书哭倒在那枯萎的小小黄花之中失了所有气力，一直到听闻皇上出宫亲至石子岗处迎回大将军回城车马，她才终于从高热之中缓过一口气。
　　




【一百七十】梦魇不醒

　　穗儿都早已哭得流不出泪，郁书反倒是突然被一切掐断了经脉一般，那一日自己出嫁时候的大红嫁衣在他离开的日子里被自己时常拥着入眠，此刻被人收着叠在一旁，她静静地望着，满眼的大红流成了血。
　　竟不再觉得悲伤。
　　她努力撑起身来只是想了一想，问了句，"爹现下如何？"
　　"老爷……老爷又是病下了……下人们不敢提及大将军伤势，只说还未确定……让老爷先养好身子。"
　　"不要再刺激爹，府中若再有音信，统统先回禀于我。"郁书努力让自己镇定下来，看着穗儿一直止不住颤抖手足无措站在一旁，却是突然笑起，"我信他说过的，他明明告诉我他会回来。"
　　
　　他一定会回来。
　　
　　浴血兵戎，玉关几重，台城皇宫御医处悉数齐出赶往太极西殿。
　　皇上亲自出宫迎回大将军车马，竟不准任何人阻拦，就那么抱着人直直地回了宫。
　　所有人只看着陈茜面色不动，而那颈上白布包裹，渗出血来的人至如此地步仍旧身着戎甲，彷佛还能拔剑扬眉，笑对山河。
　　他依旧美好得让人动容，哭声压抑，离兮努力地控制情绪却也在韩子高苍白面色之下被逼得受不住。
　　"皇上……"
　　殿中再无旁人，明黄满身的人最终将他轻轻放在榻上。
　　
　　明黄垂幔之下的人手足冰凉，玉人依旧如昨，眉心三瓣朱砂，却是再无任何感官知觉，离兮说着御医已经得命赶来，这一时半刻的寂静突如其来让人发起了狂。
　　十日过去，韩子高一直这般昏迷不醒，那一箭直直地射中了他颈后要害，几乎便是立死之势。
　　但是他没有。
　　陈茜一直没有任何什么表情，死死地拥着人回来，最终坐在榻边看见他满身银甲，伸出手去替他褪下，却也控制不住颤抖。
　　你同我说过什么你还记不记得，我们都不会输的，韩子高……韩子高。
　　
　　他几乎如同被生生断了手足的豹子一般动也不能动，毫无知觉，就那么被他抱在怀里也没有任何抗争的意思。
　　若是往日……你早便会怒斥出口，可是现下……韩子高。
　　陈茜不住地低声唤出口，榻上的人再无反应，脸色远比那裹伤的素白绸布还要干净。
　　离兮明显觉出了皇上情绪已经控制到了极限，他硬是撑着接回了重伤的人，可是……可是恐怕也已经再受不了，她刚想开口却已经看着陈茜手下不稳，"子高……"
　　一口鲜血在地。
　　"皇上！"
　　
　　急火攻心，陈茜几乎是疯狂地伸手将他身上所有尖厉的铠甲除下，"你起来！韩子高！"一把揪住了人的手臂想要让他起身，可是他手足软塌塌地毫无任何气力，就那么任他将自己手臂拖起来，离兮眼泪完全收不住，拼命地上来拦着，"皇上！皇上……大将军危在旦夕经不起……皇上……"
　　西殿之外御医纷纷入内，一见皇上几乎发了狂，武岐伯带人冒死将陈茜拉开，"皇上不能再这样……大将军身负重伤经不起的啊！"
　　陈茜反手竟是将近身几人纷纷震开，武岐伯眼见皇上已经受不住拼死上前将韩子高护回了榻上，急命御医快些诊探。
　　他不会这么弱势的，他一辈子都不肯低头，一分一毫都不肯让人轻视自我，就连那个时候被流言蜚语逼到角落里他也死死守着这份骄傲。
　　可是他为什么要这个样子回来……
　　"韩子高！"陈茜颓然退后，这一路上他都在唤他，可是毫无回音。
　　
　　所有人跪在当场，皇上近乎绝望的目光只盯着榻上的人，往日种种瞬息过眼，甚至清晰到让人觉得奢侈。
　　曾经刀口之下满目杀孽，他十二岁便昂首败了他一世狂傲。
　　曾经剑碎莲华，少年心气竟比天高，默然不语洗去满手血腥。
　　曾经石榴微涩，榻上风情抵死缠绵，倾世一顾动九霄。
　　曾经十万大军一手之间，必保内史，必守南康，必救陈将军，必败曲江侯。
　　曾经一身红衣散在夜风里，他指尖挑了灯火，明暗之交，小小花灯。
　　就连侯太尉攻陷留异军的消息都已经成了可有可无的音讯，陈茜只觉得所有的一切……就连这皇宫顶上都开始一寸一寸陷落。
　　回首皆空，三千只成梦。他从来没想过有一日他会不在。
　　那么就算自己得到了一切是否还有意义？毁掉了那么多人的信念，他也只为了困住他一个人而已。
　　
　　若你不在，谁伴疏狂？
　　你怎么能够就这么抛弃所有躺在这里一动不动？
　　
　　一直到点了灯。
　　连呼吸都快要忘记，本能地守在那里一直到不辨晨昏，陈茜最终盯紧了数人面色凝重，"大将军如何？"
　　"下官已然尽力……但大将军脉象愈发微弱……"
　　武岐伯紧张得顺势护在皇上身侧，只怕他再受不得出了什么乱子，却不想这样一世桀骜锋利的人只是慢慢地走回榻边，轻缓了口气望着烛火之下那人眉心颜色，"可他还没有死。"
　　"是，皇上恕臣等直言，大将军伤在颈后血脉，能够坚持这么多日子……已算是奇迹了……下官数人施诊过后仍未见将军意识回转……怕是，怕是不好了。"
　　御医字里行间已经非常明显。
　　陈茜轻轻笑起，探手见他散发理顺，"你们的意思……他只剩这一口气是不是？"这么残忍的字句，陈茜说的轻而易举，唇角带血，几近疯溃。
　　离兮掩住了唇齿不敢出声。
　　
　　灯火微弱跳动，曾经面对白骨塞江的场面都毫不动容的男人此刻面色如死。
　　所有人瞬间沉默，沉默比绝望的肯定更让人无法接受。
　　"朕在问你们，他只剩这一口气，是不是？"
　　武岐伯再也受不了，回身长啸拔剑砍在那殿前漆柱上。
　　
　　"若……若大将军能回转意识便能性命无碍，但此刻该是……无救了。更何况……将军若当真能撑过这一口气来，恐怕日后也将成……"
　　陈茜目光渐渐凝成尖刃，冷眼打量下首诸人戾气似魔，无人再敢说那后半句，他就算能够清醒……
　　"说下去。"
　　"此伤在颈后，皇上恐怕也很清晓，脊髓外伤将致全身瘫痪……大将军日后怕是形如废人，自伤处之下再无知觉。"
　　离兮不住摇首，努力地想要安慰众人，可是陈茜只是坐在榻边抬起他的手来，榻上之人手间依旧那么好看，细长白皙，带了薄薄的茧。
　　他慢慢地同他十指交握，竟似有些出了神，很久很久之后，一直到殿外又有受不住的宫人哭起来，陈茜才突然回首叹了一句，"都先下去。"
　　"皇上……"
　　"下去！"他大吼出声顺势扯了那一侧的杯盏掷出，噼啪过后再无人声。
　　
　　熄了灯火，他轻轻亲吻在他眉心。
　　这一夜也许就成了这辈子最后的夜晚。
　　这么近的距离，他可以听见他微弱的呼吸一直在挣扎，他听得出他的挣扎，所以陈茜死死地握紧他的指尖，几乎要把血液都融入他身体里一样，"子高，你听得见，我知道。"
　　他一辈子没有这样温柔的声音，但是因为已经再没有任何希望，所以几乎垮掉了所有桀骜得疯狂，陈茜贴近了他的脸面，微微开口，"听我说，韩子高，不要放弃。这一次，不为其他任何……不为了江山，也不为了你的骄傲，更不为了你的妻儿，只为了我，韩子高，你要醒过来。"
　　为了我，醒过来。
　　他笑着抱紧他，已经渐渐冷掉了的手指，他努力地让他不失去温度，"我求你了，韩子高。"
　　还有已经带了心血的眼泪顺着他长长的睫羽落在他紧闭的眼目之上。
　　"我不信你会死，我绝对不信。"他轻轻地将他扶起一些靠在自己身上，耐心地拍着他的背好似是在劝哄一个不听话的孩子，"我说什么你都不听的，但是这一次不可以，子高，醒过来，不然……你说我要怎么办呢……我想烧了这座皇宫，或者是将建康所有人都活活埋葬……"
　　他有些自嘲，亲吻他的眉眼，"你知道的……每一次我输了的时候，如果不破坏一些什么就无法停下来， 你若离开了我会疯，可我不想疯……做一个疯子不是我们这种人可以面对的软弱。"
　　所以我杀了他们吧……你若死了，干脆就让这所有统统都化成灰吧。
　　
　　夜隐无声。
　　
　　一月而后，侯安都早先已趁韩子高之势于桃枝岭以大舰入堰，以楼船拍舰，发拍击毁其城上楼堞，留异王琳遂败走。
　　战报再入建康，已是侯安都尽收其败军，斩留异以示皇威。
　　又是入了冬，大军归来的日子，皇宫之中却是寂静无声，毫无喜色。
　　皇上几日不朝，一切事务皆直接上呈于太极殿。
　　
　　离兮轻轻叩响西殿之门，端了药来。
　　皇上几乎寸步不离，一个月了，大将军一切起居所有的事务都不准旁人接手，陈茜慢慢给他加了件外衣，抱起人上半身来，绯莲色的人依旧昏沉，御医处接连用药，却察觉他的脉象竟然渐渐平稳，远比最早众人所想要有了些起色。
　　
　　陈茜知道他不会这么轻易就死，每一日都耐心地和他说话，一直到韩子高毫无血色的脸面终于有了转圜余地才难得觉得有了希望，却不知道这接下来的日子他到底还会不会清醒。
　　"进来。"
　　离兮垂首端了药，陪着他一勺一勺喂给他，殿前又有了声响，朝臣为大军得胜贺喜，陈茜却蹙了眉，离兮也是无法，低声开口劝了一句，"皇上，百姓皆知大军得胜，诸公自然也是为国欣喜，皇上不要怪罪……"
　　他看着韩子高唇角流下药来，拿了帕子给他擦去，"我自然知道，但是……顾不了其他。"
　　你为什么还是不醒，韩子高。
　　
　　离兮也是辛酸难忍，看着大将军毫无意识，伸手想帮着把他腰际的衣结打好，陈茜却先一步出了手，不肯让人碰他的一切。
　　慢慢整理好了衣裳，拍了拍韩子高背间让药能好好地流入肺腑，陈茜随口问了一句，"今日天色如何？"
　　
　　韩子高昏沉了多久，他就守了多久，一个月来几乎甚少走出西殿，抱着他给他浣洗给他穿衣，一点一点用尽所有的耐心喂他吃些流食。
　　那婢女望了望窗缝，"天光甚好。"
　　"屏退宫里下人。"
　　"是。"
　　陈茜抱起他来往外走，"去晒晒日光也好，殿里憋闷很久了，子高，同我出去走走。"手足修长的人如今更是今非昔比，陈茜看着他闭着眼睛的模样竟是笑起来，"十六岁的时候你还像个孩子，今日……"他拍了拍他的发，眼地轻缓轻轻亲吻，"子高，你变重了。"
　　这么久以来，陈茜一直就这么和他说话，他坚持肯定韩子高是听得见的，只是他现在不能回应。
　　
　　离兮眼看着他们这样难过得说不出话，跑着去打开了殿门让人纷纷退下，偏偏远远有倚翠殿的丫头从晨起就一直等着，这几日昭容也到了临产的日子了，却谁也见不到皇上心里不满。
　　还有那中宫莫名其妙的有了孩子的事情，所有一切波涛汹涌的争斗突然在那个败落日光的人重伤昏迷之后都变得不再重要。
　　谁也不能换得皇上哪怕些许的注意，刘昭容哭了两日，太极殿里依旧毫无音信，刘尚书求见三日未果。
　　
　　还不到午时，光影并不炽烈。
　　日光倾城，虽有些凉意，但是江南上水总带了骨子里的暖意。
　　这一时芳音眼看着西殿终于有了动静，刚想上前，却突然看着皇上竟是难得笑着抱了人出来。
　　陈茜并不是一个随意暴怒的人，但是他也从来都不可能对着谁和颜悦色，他的一切都带了无法避免的锋芒，就好像随时都能伤了人随时也都能让你逃出升天，是喜是怒你却根本看不出任何端倪。
　　
　　但是谁都知道的，他对着他的时候温柔如斯，谁都没有这个胆子忤逆皇上的意思，只有韩子高才有劝谏的资格。
　　烈烈红衣，这倾世之人为了起卧并没有束起发丝，半边侧脸的风华而已，芳音远远看着竟是瞬间红了脸面不敢再抬首，这个被无数人议论过褒贬过的男人真的一如传言之中美得惊心动魄，只是半边靠在龙袍上的脸色便足够了，以往韩子高从来不可能以这副模样出现在皇宫内苑，他是万军英气骄傲的大将军，受了伤，褪了铠甲，他就只是他的韩子高了。
　　
　　传奇，他们这样远远离去的背影已经足够传奇。
　　离兮拦着芳音推到了一旁，到底顾忌刘昭容虽是秉性不讨人欢喜，但好歹也算身有皇嗣，仍旧是需劝一劝的，独手的侍女看着皇上抱了人往后边绕过去，只开口摇首，"你也看见了，大将军一日不醒，其余的……皇上没有心力顾忌，也不想顾。"
　　
　　




【一百七十一】浑然涤清

　　死生言 ，是无言
　　沧海桑田欲书难。
　　韩子高几乎成了这样毫无还手之力的模样，一直到陈茜走上那气势恢弘的金貂台的时候，才觉得有些起了风，他揽着人拉紧了披风护着他，"本来说好待你回来，这里必将完工，可惜……"
　　他一步一步走上去，俯瞰四野，气象无双，
　　开阔的石台四方祥兽，大陈江山，四方贴金的围栏以龙首莲华交错而生，只微微伫立，便可见得千里山河云涌不息，
　　视线里的一切都带了太过广博的气度，天地岿然不动，而这一方风动无言，他用力地抱紧他，"你看一看……子高。"
　　可是怀里的人呼吸平稳，安稳地闭着眼目睡着，他好似只是太累了，经年战场，韩子高也会累，只是想要歇一歇么。
　　落英山间，极远的地方群峰巍峨。
　　天地之间仍旧是只有这样炽烈的绯莲红衣，连那灼灼生光的纯金都夺不了光芒。
　　
　　他抱着人坐在玄武兽的前方，那是正对着会稽的方向，石台正中有极珍贵的紫晶嵌了诗句，纵横千古，金貂应让侬。
　　可是你为什么不肯睁开眼睛来看一看呢，陈茜亲吻他的额角，他已经这么大了，有了自己的孩子，但还是为了他们誓言中的的家国天下几乎拼到了这个地步。
　　"傻孩子。"
　　给他揉揉手脚，长时间的躺卧很容易造成血脉不畅，但是陈茜看着他一点气力也无的手足竟是无法掩饰难过，再没了别人的地方，在这样只属于他们两个人的高台上，他伏在韩子高的肩骨之后最终无法控制情绪开口念着，"我的大将军，还有什么办法才能让你满意，才能让你肯醒过来？"
　　陈茜只是不敢想那些御医所担心的事情，一旦他就这么彻底地混沉睡下去，也许不会死，但是……十年，二十年，他就这么永远的丧失一切，就这么躺下去。
　　韩子高，你想没想过你这样自私的睡着，我们说过的所有就都成了灰。
　　记忆中的所有波折也已经六七年了啊……
　　这一路上辛辛苦苦，生死相拼过来的一切，都只因为你这样睡着的姿态再无必要。
　　
　　午时初过，凤冠昭彰，却是随意地着了一身宽广的白裙，皇后轻轻避着人护了怀里的婴孩出来，一路让玉儿照管着走上了金貂台。
　　她抬眼就看着陈茜无能为力的颓然，他捧着他的脸不知道怎么才能让他醒过来，烈焰一般的红衣铺开在石台上，陈茜像是溺水一般只能抱紧他。
　　沈妙容也是第一次见到他眼底崩坏掉的信念。
　　陈茜的绝望……意味着什么？
　　
　　即使她太过明白这种绝望的滋味，以前沈妙容也曾经想尽办法怨恨着一切，日夜都在诅咒陈茜这个恶魔能够有朝一日尝尽心死如灰的滋味。
　　可是今时今日见到了，她并不好过，也觉得毫无意义，为什么不让还有能力相守的人幸福下去呢？
　　皇后抱了宗儿过来，这孩子刚刚醒了，肉肉的手脚动一动很乖很听话的孩子，只是睁着大眼睛好奇的望四周，不一会儿突然看见明晃晃的金色孩子有些高兴，小小的脸微微笑起来。沈妙容抱着他同样俯下身，把孩子放到他们两人中间。
　　皇上亲自赐的明黄的小衾，全然如同皇子规格，还有一个漂亮的小命锁，陈茜这么爱这个孩子，如同爱着韩子高。
　　
　　陈茜看着宗儿动了动手脚，忽然却是明白些什么似得，只伸了胖胖的小手，突然就抓了韩子高散开的发丝。
　　
　　他的孩子都美好的让人无法形容。
　　一世枭雄，陈茜什么时候都没这样落过泪，但是他这一刻却突然带着笑意抱紧了他们父子，呼吸成刀的男人竟是当着沈妙容也忍不住眼泪。
　　"子高，你醒过来看看你的孩子……"他捧着他的脸面不住地念，可是韩子高没有任何回应。
　　无法接受的事实，如果他真的醒不过来，或是他真的再有一日不好而去，陈茜面对的就是……
　　浮尘看尽，他一世所有的执念魂埋冢下。
　　"苍天无眼。"他本来是从不信天命的人。
　　沈妙容长长叹气，三个人守在这方爱情永恒见证一般的石台上，却再也没有话说。
　　
　　梅香点点，过几日又将是犒赏三军的好日子了。
　　傍晚时分，刘昭容临产之际自然身子愈发不适，心情更是烦躁，刘尚书探望了女儿过后却也一肚子不满，压抑再三，盯着明福宫紧闭的宫门愤然转向了太极殿。
　　武岐伯守在殿前，"皇上午后一直于西殿之中，大将军此刻正进晚膳，太守先退下吧。"
　　没想到这刘尚书却是为了女儿也豁出了命来，只大了声音竟是嚷起了中宫有子之事，"皇上后宫之中来历不明竟有婴孩哭音，此事竟也无人彻查么！"
　　
　　离兮于西边尚且听得清楚，一时大惊失色，她于门缝之中见着陈茜一点一点托起韩子高上身来喂些粥食，好不容易缓和了皇上的情绪，这个时侯刘尚书又来吵嚷。
　　离兮立即往前去，只看着武岐伯阻拦不住，愈发见得刘尚书起了愤怒，"昭容临产在即，纵是皇上政务繁杂无法也罢……可如今大军归返，四野清和，无论如何也该将两件喜事大庆一番……"
　　"太守，此刻万万不得喧哗，不然龙颜大怒谁担待的起？"离兮开口刚说了两句那老臣却也抬眼打量她再三，全不放在眼里，"那中宫莫名有子之事事关我大陈皇族颜面！皇上也不闻不问么！"
　　武岐伯大怒，"太守如何能在正殿之前胡言乱语！"
　　只一刻的尘嚣愈上。
　　
　　众人却忽然听着身后脚步之声不缓不急，有人开口很是平淡，"太守真是有恃无恐，国丈犯上……可也当与庶民同罪。"
　　刘尚书却兀自退后三两，立时减了三分气焰。
　　
　　灯影寥落，晴空日暮有了星月。
　　陈茜并未着龙袍，只披了件墨玉的外衣刚好走至漆柱下，他打量刘尚书一刻，"怎么，太守当真是为了皇家颜面而来，还是为了中宫突然有子之事……心里为了亲女筹算不清而焦急失态？"
　　这点上不了台面的事情他实是连想都懒得想，武岐伯退下，离兮侍立一旁，陈茜慢慢走下石阶，刚好站于刘尚书之前，眼角眉梢不怒自威，立时这老者也不敢再叫嚣，只说着此事着实蹊跷，却不知皇上是否清楚那孩子来历。
　　皇上冷眼回身望向后宫方向却像是下了决心，他好似全不经意想了想，"太守担忧也并不难思量，只不过，中宫之位不可能有所改变，既然诸位都对那孩子耿耿于怀……今日朕便下旨昭告天下，皇后已于明福宫诞下朕之长子，正式给宗儿一个名分。"
　　"皇上！"刘尚书大惊失色，"产子十月怀胎……皇后忽如其来有子……这……这……"
　　就连离兮都吓了一跳，谁都没想到事情突然演变成了这样，却看着陈茜口气不容置疑，"那又如何？这宫里人心叵测，皇后身子带病自……秘而不宣便是朕担心有些别有用心的奸佞之辈暗自筹谋，刘尚书，你同你女儿思量那点事情真的便当朕不知晓？如今长子之争毫无必要，宗儿为中宫所诞嫡长子，昭告天下！"
　　
　　一字一句，捏碎了这数月的流言蜚语。
　　
　　左右众人最终无法，纷纷跪倒只得领旨，陈茜眼目不惊重又绕回了西殿去，停了一步回身吩咐极是随意，目光如刀却是盯着那刘尚书带了狠，"谁再敢喧哗吵了大将军养伤……武岐伯，你可先斩后奏。"
　　"是！"
　　
　　立时宫中哗然，讯息传到明福宫的时候沈妙容即刻求见皇上，陈茜却只是一如往常回了西殿不见任何人，坚持下旨天明昭告天下，中宫诞下皇长子之事不可更改。
　　满城风雨的时日，人人都为了这不明内里的形势捏了一把汗，不知道内情的只觉得这中宫城府不可妄测，她如何能让皇上如此维护安排好了所有？知道这一切的心腹却又担心起了韩府上下，更何况如今大将军生死未定，皇上却几乎是强行将其留于宫廷之中养伤。
　　
　　如今更加变本加厉，陈茜竟一意孤行，顺水推舟的借着这流言将韩子高的孩子全当作了皇长子。
　　只为了这一时种下如此前因，日后定有后果。
　　
　　后宫更加天翻地覆，倚翠殿里刘昭容险些昏厥过去，听了自己爹爹被皇上责难一番，更知自己再无母凭子贵的可能，立时哭音不绝。
　　
　　御医低声在殿门前回禀，自然是忧心忡忡,"皇上，昭容情绪不稳，臣等唯恐伤及腹中皇嗣……"
　　"让她闭嘴。"陈茜想也不想扔了句话出来，守着的几个近身的人也只得劝退了旁人。
　　什么日子了，她们还兀自的在这里吵闹。
　　他早就把什么都压在他身上，那么多年前就为了他一个影子付出了惨烈的代价，然后如今……
　　韩子高昏迷不醒，陈茜同样毁了一半，同样只剩下这一口气撑着，只为了等他醒过来而硬是撑着罢了。
　　谁也管不了，他只知道自己只要他醒过来，其他都不重要。
　　
　　龙榻之上的人安然如旧，陈茜却是已经无可奈何，他知道沈妙容方才急着求见是在担心什么……这是韩子高的孩子，是他夫人十月艰辛独自诞下的骨血……自己这么做简直就是要搅乱人心，势必将彻底激怒韩府亲眷。
　　但是陈茜何曾在乎过旁人如何？他拧了温热的帕子给他擦拭脸面，"子高，我让宗儿做我的孩子，将来他再大一些……就可以成为太子了。"
　　这等事竟然就这么被他云淡风轻地说起来，对着那兀自昏沉的人好似在闲聊一般，眼看着他眉心的朱砂色带了些水汽，干净美好，却又在火烛之下太过动人心意。
　　
　　陈茜轻轻咬在他耳畔，声音清楚，"你这般毫无还手之力……让我很不习惯，子高，我要立你的孩子做太子了，你若是听得见，便快些起来阻止我……"
　　
　　牙尖齿利的豹子，若有分毫被人左右都要出手相抗，陈茜微微嗅得他那么清的莲花气，想打了很多记忆里的细节。
　　不肯服输，惊莲那样的烈马都要认韩子高为主。
　　他越想越受不了眼前人现在的模样，完全失去了所有自我保护，只这么柔软干净的躺在这里，依旧让他不肯放弃，但是却少了魂魄。
　　没有刺的韩子高总让人愤怒，为什么到了这个地步他还是不肯醒。
　　陈茜真的已经没有办法了，日日看着他这副半死不活的样子简直比凌迟还让人痛苦，可是他不知道这样的日子还要熬多久……
　　
　　韩子高出征那一日的景象历历在目。
　　
　　就这么一直沉默，几乎逼疯了陈茜最后的自我支撑，皇者听见殿外无数人惊讶莫名，却又暗自议论的声音隐隐不去，他几乎就控制不住，"韩子高，起来！"
　　带了命令的口吻，可是他怀里的人根本就动不了，离兮轻轻进来拿了换洗的中衣，却看着皇上不住扯住大将军的手脚竟是发起了狠，刚想拦着却听出了陈茜声音中的无奈，"韩子高，快些起来……我要立他为皇子，我要把所有都给他，你一定不会同意的……你的夫人会恨你，会恨死了这一切，你为什么还不起来阻止我！"
　　离兮清清楚楚看出他眼睛里那最后的希望最终濒临垮掉，"皇上……大将军会醒过来，一定会醒过来，皇上不要伤了将军！"她一只手去拦着陈茜却被她大力推到一旁，"下去！你们根本就不明白……他不该这么躺在这里！韩子高心里有这天地山河……他不能这么脆弱甘心去死……都下去！"
　　金玉碎裂。
　　龙颜惊怒，瞬间燃起来的愤怒几乎震碎了顶上的错金龙纹，明黄的长纱映着绯莲红的昏沉绕得人满眼发涩，离兮眼看着拦不住他发了狂，冲出去叫了武岐伯进来，殿里的人当真下了狠手将韩子高几乎就要拖下榻去，武岐伯拼命挡在前边，"皇上！御医才说了将军脉象平稳……醒过来一定只是时日问题，皇上不能放弃啊！"
　　冒死阻拦。
　　一方小小的西殿里竟是冲突顿起，屏风碎裂，离兮跪在地上求他，若不是武岐伯拦着，陈茜却几乎就要打死了那榻上的人，眼看着韩子高被他拖起半边身子倒在一旁，漫长如墨的发丝混乱而下，他愤怒的几乎就想着这么让他去死，给他一个痛快……可是……自己今生今世再也唤不醒那一双骄傲的眼睛了。
　　
　　这一辈子的所有，当年千仞透体，他陈茜甘愿用命换的人，他如何能放弃他……
　　最终陈茜突然收了手，整个人愣在当下，一直到离兮捂着唇齿只是摇首哭得也止不住，他才一把推开了武岐伯。
　　凄怆影子，原来没有人不会软弱。
　　陈茜只是一步一步走回榻边，慢慢扶起榻上的人来抱在怀里，不过片刻之后放声大笑，"你就真的一步也不肯让么……我说了这么多日子，求你为了我醒过来，你为什么连这句话也不肯听！"
　　夫人你不要，宗儿你也不要，可是你连我求你……你都不肯醒过来么。
　　
　　他将他整个人压在榻上，只是要在他颈侧一直到竟不知道是谁先出了血，发了狠，就像是报复，"韩子高，你给我起来……"
　　离兮拉着武岐伯退出去，身后武将红着眼睛欲言又止，只担心皇上情绪不稳再出手伤了人，她只是掩上殿门摇首，"不……皇上是心里受不了，终于为这宗儿的事情爆发出来而已……但是现在没有人能给皇上一个分担的依靠。其实……他们一直都是依靠着彼此走过来的。"
　　
　　韩子高重伤如此，陈茜就连精神上最后的退守也崩塌坏死，这个世界真的要堕落回到那些疯狂仇恨的日子里，只有毁灭和屠戮能让他看到自己还活着。
　　他不想这样的，所以他将所有生的支撑都放在那个曾经骄傲到让人震惊的孩子身上。
　　
　　现在这个孩子也要离开他，他真的没有办法了。
　　"不会的，皇上不会伤了大将军，先……先退下吧。"离兮躲在漆柱后哭得不敢发出声音，她看着陈茜的疯狂不知道怎么才能劝，她其实明白哭已经于事无补，可是好似他们两个人如此决绝的感情毫无任何人插手的必要，遗憾，难过，局外人除了付出眼泪还能做什么？
　　殿里同样有绝望而压抑的低吼。
　　
　　漫漫长夜，没有人知道韩子高受了这么重的伤究竟还会不会醒，本来所有人都以为这样的地步大将军怕是救不得了，但是陈茜相信他这一口气的力量，一直在等。
　　等得自己都觉得是不是没有希望了……他抱着他只是唤他，很多很多年前他说你以后跟着我，就叫韩子高，陈茜那会儿就很自私，他们的名字将永世都联系在一起。
　　
　　黑暗的西殿里有人低声哼那个很久远的调子，陈茜对于幼时的记忆……支离破碎，仇恨血腥，剩下的，好像也只能想起这吴兴的小调来了。
　　莲绯子碧，高华不染，落落修妍，静静清宁……这是属于陈茜唯一纯净的记忆了，所以他当时带他走，一瞬之间的惊动也只能把这样最简单的心意给他了。
　　其他的，都被这场乱世污了。
　　现在断断续续的哼起来，黑暗里还能看见浮尘的影子，纯金的浮饰有一线微光，他狠命地抱着他，快要挤碎了这一身烈焰一样默然沉睡的人，"我想了一日，叫他陈伯宗吧，宗儿是妙容随口想出来的，倒是挺好听的。"
　　
　　你为什么还不睁开眼睛看一看我？
　　他翻身压住他试探他的气息，这样近乎于死寂的夜晚一旦沉默下来，陈茜总开始无比担心，最初的时日里他几日不眠不休的守着他，总觉得好像自己一旦睡过去，再醒来的时候也许韩子高就连这微弱的呼吸都再也守不住。
　　好在……好在他现下还是努力活着的，只是睡过去了。
　　陈茜覆在他身上暖他的手脚，这么长时间没有意识的昏沉让韩子高的身体温度都比平日更低，他给他拉好锦被，却突然觉得……
　　
　　这样日复一日的折磨，就算为皇，他亦是绝望到除了苦熬等待之外已经不做他想。
　　但是……
　　陈茜忽然僵住手下，只觉得韩子高原本死寂的呼吸之间似乎剧烈挣扎起来，上方的皇者竟是覆在他身上一动不敢动，突然觉出某些复燃的希望，只低声唤他，"子高？韩子高？"
　　
　　只有两个人的空荡寝殿，冷了的香炉散了清亮香气，龙榻上开出的绯色莲花，他永远都不肯低头。
　　怎们能……这么轻易就去死呢……
　　陈茜。
　　他还和他许了一生，并肩高处……这山河日月都是他们两个人的……所有痛苦的黑暗终将过去，不为了别人，只为了他，要醒过来。
　　
　　长长的睫羽用尽气力想要摆脱几乎断绝的噩梦。
　　
　　韩子高睁开眼睛，一直到觉得上方的人颤抖着捧着自己的脸不敢相信，他沉睡了这么久之后开口说的第一句话却是……
　　"陈茜，你哭起来……很难看。"太长时间没有说话， 声音嘶哑而难听，韩子高努力念出这几个字。
　　
　　说不出话来的人却成了陈茜。
　　
　　所有混沌的视野重新被焚尽重生，风过满苑，瞬间天地浑然涤清，正大光明，全在他处。
　　
　　




【一百七十二】人事已非

　　三月春寒，大将军终于清醒过来，皇上才最终下诏犒赏三军，韩子高因平留异一役有功，颈负重伤军功卓著，迁贞毅大将军，东阳太守，接管东阳。但因韩子高已为散骑常侍，应时时常伴帝侧，故不用至东阳赴任。
　　他的确不能赴任……也并不全是私心。
　　
　　侯安都同样居功甚伟受封司空，总也算不负人心，而宫中对于皇长子的疑虑无从考据，臣公疑虑多多，却也眼看着中宫对其爱护有加，皇上更是日日上心，再也无人胆敢出言质问，倚翠殿的主子同样诞下了皇子，太极殿里一直到几日之后才有了音信，给了那孩子一个按序的名字，"就叫他陈伯信吧。"
　　刘氏一族死都想不明白，为什么这好好的长子之位就被人凭空的夺了去，而皇上的态度简直就是为了这韩子高着了魔，今时今日他已经不是当年的县侯王爷，可是好像一意孤行的脾气谁都奈何不得。
　　
　　刘尚书也只能守着哭成泪人的女儿万般无法，"说句大逆不道的话来，当年先皇是……是皇上唯一顾忌的人，如今先皇驾崩，恐怕这天下再寻不出谁能左右皇上了……"
　　那刘昭容眼看着攒花喵喵哀叫更添烦闷，万念俱灰之间却是说出了大实话，"女儿倒是见着大将军才是皇上最最顾忌的人，西殿的事情谁不知道！"
　　
　　风言风语尘嚣日上，最终的结局就是统统都笑起了韩府。
　　郁书每日侍奉韩叔只字不提其他，传命所有人不准再开口提起大将军，一直到韩叔缓过了急症，现下同样也听着宫里有人传出话来，"大将军醒过来了。"
　　醒了……
　　他活着一日，也终究不会是自己的。
　　
　　下人欣喜若狂，她却已经丧失掉所有追忆过往安慰自己的能力，郁书独坐在榻边苦楚无言，她一个人日日为了她拜佛祈愿，如今醒了便好……可对她而言何曾算是喜事？
　　
　　那一夜韩子高突然从永无期限的昏睡之中惊醒过来，全宫上下皆是长出了一口气，御医彻夜诊脉开方，可是……韩子高却发现自己自颈后再无知觉。
　　御医处的几名老臣苦熬几夜，接连上报，只说大将军之伤既然已得清醒，并非一定毫无痊愈余地，但是可能性微乎其微。
　　这样年轻的将军不该就此在床榻上度过余生，可是此仗他毕竟伤在颈后，恢复如初是否太过奢侈？
　　就连离兮都已经不敢再奢求什么，能够活着……已经是上天厚福所赐。
　　所以人人都激动难言，只要韩子高醒了，总该是最大的幸事。
　　
　　彼时西殿之中，陈茜只是端了药慢慢喂给他，全然无从更改的狂妄眉眼，他想也不想告诉韩子高，"那便一定会好。"
　　当日所有人也都说过他活不得，但是他还有一口气，他们又说他醒不了，但是他现在醒了。
　　那么韩子高，你一定会好。
　　
　　他抱他抱起来放在窗下的软垫上，今天日头太烈，陈茜只是让人在西殿里的窗下放了躺椅，"待你能起来走走的时候，我们再一起去金貂台上。"
　　他知道他一旦清醒了就不肯再让人见着自己被抱着的样子了，别扭又要强，哄劝不了，惹怒不得。
　　重伤的日子里，这能致命的绯莲红难得安分。
　　
　　"莲花开了，不知道你从这里能不能看见。"陈茜探身出去望了望，只随意说了一句。
　　韩子高摇首想说自己并不觉得憋闷，可惜他没有任何办法，自他恢复了意识之后他却发现自己几乎……成了废人，完全动不了，几乎就连喝水用膳都需要人一点一点伺候才好。
　　所以他看着那窗外一线天空竟然有些烦躁，微微蹙眉偏了眼目只看那殿里，好不容易他才渐渐觉得头脑清醒过来，前几日韩子高一直处于边缘状态，努力让自己不要睡过去，但是每天总是会不由自主的陷入睡眠。
　　
　　陈茜耐心地等着他一点一点好转，在他醒过来的时候就说起很多两个人都快要忘了的旧事，很多年被灰尘封住了的小小细节，如今想想，开始觉得珍重。
　　活着就好，真的，你和我一起活着，就比什么都重要。
　　
　　好在韩子高现在已经完全找回了自己的意识，但是他开始没法避免的厌烦这种状态。
　　陈茜非常清楚他的骄傲，这个样子的自己让他太痛苦，所以他努力想尽办法让他心里的落差不要那么大，尽量在缓和他的自我厌恶，"我去命人传话与中宫吧，让妙容带宗儿让你看看。"
　　陈茜终究靠着那窗木开了口，这件事他不可能一直瞒下去。
　　韩子高却没有当即大怒的意思，他目光有些犹豫，看着殿中明黄的垂幔又扫向自己完全瘫软的手足……最终摇首，"不要。"
　　"你……不想见见他么？"
　　"不要！"他突如其来大了声音，自己却又觉得自己的愤怒完全没有必要，缓了一口气，韩子高看着那近在咫尺的躺椅边缘试探着想要起来，他一点一点抬起头，"我……我这个样子……我连抱抱他……"
　　憋着的所有火气终究被宗儿的事情全然挑起，一身骄傲尽数都被显示碾成余灰，不过都是嘲讽。
　　就算他换得权倾天下又如何！
　　
　　韩子高突然使劲力气想要坐起身来，无奈手足根本不受控制，陈茜看着他挣扎着起身，绯莲色的长长衣摆铺散而下，整个人从那软垫上翻倒而下。
　　
　　在他得到了所有之后再狠狠地夺取，太残忍了。
　　韩子高狠狠摔在地上却是仰首大笑，"你现在让我如何面对宗儿……我连抱一抱他都做不到！"
　　他连疼痛都觉察不出，只看着那满眼的明黄垂幔觉得讽刺，"陈茜……陈茜！"
　　明明已经濒临崩溃，他受不了自己这么脆弱的样子，可是他没有办法了，所有的一切都只剩下这个手握一方的皇者之名，他什么都没有了。
　　陈茜……
　　窗边的人绷着那一口气想让他发泄出来，眼看着韩子高摔在地上就是不肯过去。
　　
　　我们本来都不需要虚假的安慰，我们都需要强大一些面对这样残忍的现实……但是……心里涌起的苦，真的就如同毁天灭地的劫灰一般让人窒息，茜冲过去一把抱起他来按在怀里，"没事。我说你没事，一定会好，你一定能站起来。"
　　为了他担惊受怕，明明陈茜一辈子也不懂得什么叫做恐惧，可是因为他的伤，所有的一切情苦统统尝遍了。
　　如今他跌在他眼前，那个剑碎莲华红衣金鞍的大将军如今连手都抬不起来跌倒在他眼前。
　　为什么要这么残忍？
　　天蓝得让人只觉得耻辱。
　　
　　他抱紧他不住地堵住他颓然想要说些什么的唇齿，两个人纠缠在软榻之前，发丝都乱在一起，"没有关系，韩子高，我好不容易才等到你清醒过来，听我说……"他抱着他像抱着一个骨血相连的孩子，两个人的绝望，陈茜也不知道如何能让他好受一些，只能不住地平复他的悲怆和痛苦，"不让宗儿看到，别人也不会知道你这个样子，只有我……你在我面前，怕什么呢……"
　　就算你这么脆弱的模样，也没有关系。
　　他靠在他的颈侧，"我还在。你一定要再为了我好起来，别的一切，都不用想。"
　　韩子高所有感情的出口只剩下要出血的唇角，"我不想这样……这个样子的自己……快要疯了，陈茜，你懂不懂，我快要疯了……"
　　
　　连那柄剑都还被陈茜悬挂在龙榻之侧，他却一臂之间都再也抬不起来。
　　为什么要这样……
　　人世皆错，波折而后好不容易我们得了这一切，许你江山如画又如何？铁甲今安在，风流不负当年。
　　
　　这么漂亮的一双眼睛，一世荣光，可是眼泪却湿了自己肩头的龙纹，陈茜微微吻去他挣扎的眼泪，"你要记得，韩子高，我抢了你的孩子，又一次毁了你好不容易平稳下来的家……"他就这么坦然告诉他，"你要记得想办法站起来，否则你这一辈子……只能被我留在这里了。"
　　这个人的确再一次不惜任何代价的毁掉了所有现世安稳。
　　陈茜连自欺欺人都不屑。
　　
　　那散了的朱砂色一如既往，却拧成死结只能用撕咬来报复，"你太过分了……你让我如何面对爹还有郁书！你为什么总是要这样一意孤行……"韩子高混乱到了极致，他知道这样是不对的，但是还有什么办法？
　　谁能阻止他？以往自己是陈茜唯一的变数，可是现下韩子高动也动不了，谁能拦得了王者？
　　而且……
　　他最终放弃了一样全然松了心气靠在他怀里，就这样也好。被砍掉了手足的豹子，逃不得，狠不了，就这么倚靠着他每日照料自己所有的一切。
　　陈茜却突然抱着他笑起来，"这些日子你只能乖乖听话，这倒是……好事。"虽然他们都不愿意面对，但是你怕什么，我还在。
　　
　　"把他当做你的孩子，如若我再也站不起来，他就是你的长子。"韩子高突然抬手盯着他的眼睛，像是下了决心，狠得让自己痛苦。陈茜明白他的挣扎，他不愿意自己的孩子日后面对这样的爹爹，所有的虚名全成了负累和嘲笑，丝毫安慰也不能得。
　　所以最终他长长的呼出一口气，看着他眼底的水雾好似随时都能破碎，只是扶起他的上身来为他疏通经脉。
　　就算这个样子的韩子高，也让他觉得倾覆此生在所不惜。
　　
　　所以陈茜扶着他试探性的抬起手臂，一点一点让他尝试着好转，靠在韩子高的耳边说话，平淡随意，但是很真实，这个被人说着六亲不认无心无情的男人，用了这么多年一直笃定异常且不容置疑的爱着他想要爱的人，谁也不能阻拦，天上地下，阻我者死的疯狂与桀骜。
　　"他很好看，妙容也很喜欢他……我为他起名叫陈伯宗，现下……宫里都知道，他是中宫之子，他会好好长大。"
　　看似死局都已经得解，中宫刚好因此而打消了朝中一直对其无后的指责，沈妙容能够好好平安的过尽余生，这是陈茜对竹的交代。
　　但是……
　　
　　韩子高最终闭上眼睛已经无法再思量，此消彼长的念头让他也真的无法平衡下去，"我还是对不起她。"
　　他们都这么自私，可是有什么办法？就如同郁书也曾经自私到不管不顾只为了他而活，如今错乱的感情酿成苦酒。
　　
　　太累了，韩子高苦笑难言，靠在陈茜肩头听见他呼吸成刀都放轻成了温柔，绯莲色的人影只不管不顾的开口，"我很累很累，很多事情我想不明白，但是又觉得不该是这样，我总要面对，所以……那场梦里又不想就那么睡过去。"
　　而且你还在叫我，我怎么能自己先走？
　　
　　宫墙高耸，池塘荷花倒影，倚翠殿里的主子眼见着自己再无母凭子贵的希望，不由凄怆一片，那边墙下却是温馨满室。
　　那眉眼都清亮至极的漂亮婴孩咿呀闹着在沈妙容怀里不安分起来，玉儿捂着嘴笑，逗逗他的小脸，"小宗儿现在是皇子了，日后就是太子，要乖乖听母后的话才好。"
　　沈妙容被这孩子弄得倾尽所有的女人的天性，一心一意想把所有爱都给他，整日只是顾着他转，一向略显病态的脸色倒比往日好得多了。
　　凤冠之人拍着宗儿的背哄他安静一会儿，抬眼看见墙上的画像，却是抱着宗儿走过去。
　　"竹，你在天有灵，我们之中总算有人此生无憾。"她停了一停伸出一手抚蹭那画像上的人面，依旧清雅当年。
　　"这么久了。"人事已非，她看了看怀里的孩子觉得所有的一切都像上天的玩笑，人太过渺小，而仇恨终究不可能救活谁的希望，"我知道你也不会再恨陈茜，若是上天见怜，庇佑韩子高好起来，既然都已经付出了这么大的代价……就让这世间留下一些值得相信的东西吧。"
　　陈茜说这是他们的孩子。
　　你看它这么干净漂亮，不管他是谁的孩子，所有纯洁美好的延续都在他身上。
　　
　　窗缝之间露出了淡淡的碧意，花树美好，她抱了孩子过去透透气。
　　站在这一方被端至顶端的皇族庙堂之上，再抬眼望，能够望到宫墙边缘，还有远一些的高台长阶。
　　这是他们心心念念拼尽所有构筑起的国，他们都是自己的王者，不肯向命运低头，但是……
　　沈妙容的笑意渐渐隐去，只剩叹气，她看了看宗儿累了闭上眼睛靠着自己的手臂又像睡着了，暗自想起一个人。
　　
　　这孩子真正的母亲一直不闻音讯。
　　郁书再不肯让任何韩府上的人入宫求见皇上。
　　
　　将军府前格外萧条，虽是大军得胜皇上封赏的日子，但因着韩子高重伤，老爷又急出了病症，一直到近一年的光景里再没了往日的热络。
　　谁都知道这府上怕是最近憋了气，无人再敢招惹，这一日只见着侯安都已为司空，仍旧是一人骑马前来，府前的下人赶忙给引了马进去，他心里担心，反倒是没想着府里如此安静。
　　"韩老爷近日如何？"
　　"夫人细心照料，好得多了。"
　　侯安都听着这么说又担心起郁书，"这般冷清……韩夫人呢？"他是问夫人情绪如何，又觉得自己有些失礼，想了想只能大概点出了意思。
　　"夫人回房了……夫人不让我们胡说大将军的事情刺激老爷，人人都当无事……不然谁心里也不好受。"他们这边说着话一路往后去，侯安都只闻着晨起药香，该是老爷用过了药，"我只去探探韩夫人，片刻便回去了，你们先下去吧。"
　　
　　旁人都退下，侯安都一仗归来也是经年有余不曾来过了，这一时刚好看见他们房前小院的海棠树零零散散枯死了半边，当年韩子高最初离开家的时候就是这几株海棠陪着郁书，如今时过境迁，那孩子倒是回了家，成了亲，可惜树却都散了。
　　韩子高自己也被留在宫里，不知现下到底伤势如何。
　　
　　再对凋零树，四下两无言。
　　今日特意换了寻常衣裳，侯安都望了望院子里掩饰不住怅然，迟疑了一刻他站在门边外唤了一句，"韩夫人？"
　　房里没什么动静，侯安都只能叩门，"郁书？今日无事，我来探探……"
　　
　　天光正好，门却好像是让人栓了的，他见里面还是没有反应试探的推了推门，不见有人来开，更连句话也没有，好好地一人在家中栓什么门……
　　
　　侯安都突然有些紧张，大声唤起郁书，扣了门又不见回应，猛地回身看那枯死的海棠树斜歪了半边，府里下人该是也没心思再管这些，就这么一直半死着耗养分，活不成……死不得……
　　统统都是怨。
　　"郁书？"
　　他并不知道她孩子的事情，只觉得中宫有子的事情格外蹊跷，宫里却无人敢多说，而韩子高重伤之后被自己送回城来，好在前些日子他私下寻了武岐伯打听，韩子高已然清醒过来，该是性命无碍，总算略略放心。
　　而至于其他的一切讯息都被皇上禁止提及，侯安都借着往年一同效命陈氏的交情，威逼利诱了武歧伯半日他也不敢再多说其他了，谁也不知道韩子高现在在西殿里究竟如何……
　　这对韩夫人而言……无疑是致命的打击，完完全全把她晾在了一旁。
　　那样旧年里站在花树下苍白柔弱的小小女子，总是有些带了眼泪的模样……他已经渐渐勾勒出了可怕的念头。
　　碎了门板，侯安都再不敢乱想撞开门去。
　　
　　空荡荡的房里瞬间都成了暗色的背景，侯安都惊慌的推倒屏风，刚迈入里屋就见着半空中铺开的红色嫁衣，异常冗繁的下摆，缠缠绕绕猩红如血。
　　打算好了准备离开的女子梳妆整齐，分明极是清瘦，空荡荡的盛妆模样，却是……身体悬空在雕梁之上……
　　"郁书！"
　　




【一百七十三】孤花春余

　　府里立时惊乱，侯安都大喊着将那吊在梁上的人抱下来，郁书瘦弱的颈子上勒出了青紫颜色，穗儿本是去送老爷服下的药碗，这边刚绕回来一见人人大乱，夫人竟然寻死……她立即吓得瘫倒在地上连句话也说不出，所有人急着拉来了大夫，万万想不到夫人竟然好好地想不开……
　　明明这几日韩夫人很是平和，她甚至不准人入宫去求大将军的消息。
　　
　　"郁书？郁书！"他不住地拍她的脸颊，如今贵为司空的人竟然手下颤抖，抱着那一身大红的嫁衣女子全急得红了眼睛，突然一把揪住了大夫怒问韩夫人如何，那人恍然跪倒，"夫人……夫人脉象虽弱但……但还有救……"
　　"废言！"他把人放在榻上，"想法救她！快！"
　　
　　穗儿挣扎着过来握着郁书的手便是哭叫，眼看着那大夫额上见汗忙着给她顺气，这小丫头边哭边忍不住，"夫人心里苦……我都看着的，大将军重伤那几日……人人都说着怕是这一次定要救不得了，可是夫人连大将军一面也见不着，还有……还有……"
　　她突然想到了什么，猛地扑倒在侯安都脚下，"大人！夫人的孩子……"
　　
　　侯安都焦急地盯着榻上的人，被穗儿突如其来的哭诉也弄得揪心不已，忽然又听见她提起了孩子，这才想起来这一路上也没听人说一说孩子的事情。
　　郁书的孩子是男是女他甚至还不清楚，只算了算那孩子如今怎么也快周岁了，这一时穗儿哭喊不绝，更是让房外跪着的下人纷纷抹泪，有个丫头听出了不对，突然过来拦着穗儿捂住她的嘴，那丫头被主子寻死的事情彻底吓坏了，疯了一样挣脱出来只看着侯安都说话，"大人一直对我们府上照料有加……穗儿信大人是好人，这话夫人平日绝不准我们再说，可今天穗儿一定要说明白了！大人也见着了……夫人连孩子都被抢走了……"
　　
　　侯安都猛地起身盯着她，"你说什么！"
　　"小公子被宫里的人抱走了！夫人连一面也没见着，十月怀胎啊……大人可知道夫人有多不容易才诞下了孩子，竟然……竟然连一面都不让她看一看……"穗儿哭得上气不接下气，完全倒在地上只扯着侯安都不放，"穗儿看不下去了！若要怪罪，穗儿拿命抵就是了……可是……可是皇上欺人太甚！拿我们府上的人都当做什么！夫人才是孩子的娘啊……为什么……为什么突然就成了中宫之子！"
　　完全震惊愣在当场的男人下意识回身望拿榻上的人，郁书窒息的脸色终于有了缓和，大夫来回替她顺气，许是幼年的时候颠沛流离导致了郁书一直身量瘦弱，怀了孩子之后却也没见好转些，如今更是苍白如纸，冷冷清清的架着一袭太宽大的华服嫁衣，竟比她当年嫁与韩子高的时日又更清减了。
　　春水无情，郁书所有的痴情统统做了旁人的笑言。
　　这么多年过去了，有的时候侯安都想起很多年前的事情，除了感慨不知还能说些什么，一个江畔系舟的孩子同自己一路拼到了今日，他当年那般妍丽模样，刀剑都伤不得，只清亮开口唤一声大哥，就真的彼此手足兄弟走到了今日。
　　韩子高怎么会是个坏人呢……他只是……自己都还是个倔强的孩子而已，不懂得怎么处理这些太复杂的心思。
　　但是……对于郁书太残忍了。
　　
　　侯安都控制不住自己的难过，他不该再这么为了她伤心，却又觉得这副样子的郁书让他无法面对。
　　她还是为了韩子高寻死，闹成了这样，毁了自己所有最好的时日，而当年自己同韩子高说过的，他为人夫婿，日后要好好地对待郁书，要好好地过正经日子……
　　为什么还是成了今天这样！
　　最终今时今日的司空大人一步一步走过去，看着大夫在她背心之后使力，好不容易才冲开了她的意识，郁书剧烈的咳起来在那榻上蜷起身子，一直到恢复了感觉……她看着侯安都动动唇齿，却说不出什么，只是停了很长时间。
　　
　　侯安都双目憋得血红，想伸手扶她，又自知这么多下人都还紧张的守着，他们也不该这样。
　　彼此都已经各自有家业，让韩府里的人看见，他们这又算怎么回事？所以最终他犹豫了很久，一直到郁书精心添了妆色的苍白面上竟然露出笑意，他再也忍不住，起身就要冲出去，"我去同宫里问个明白，郁书你不要再做傻事……"
　　她伸手出死死拉着他的袖口不让他走，穗儿哭得快要晕过去，她也只是拍了拍那小丫头让人都先下去，喘了两口气才觉得眼前昏黑混乱的景致终于安静下来，郁书开口安慰众人，"不要……咳……不要告诉老爷，绝对不要告诉爹……先下去。"
　　
　　门被掩上，她慢慢松开手看着他，"大人得胜归来……我却没法庆贺了……"
　　侯安都偏了头去忍不住愤然，"你这副样子……让我想杀了他。"
　　郁书却同样收回了目光盯着上方错综复杂的雕梁，半晌才又有了足够的力气说话，"我不怪他，可悲的便是我时至今日仍旧不想怪他，他是我的蛮哥……大人，可知道方才我有了意识……多希望睁开眼睛……是他回家来了。"
　　原来还是这样，强扭不来的，她希望能救她的人从来都不是自己。
　　
　　侯安都最终听着这样的话长长叹息，闭上眼睛摇首，"孽缘。"
　　
　　什么时候起，旧年里所有的人彼此缠绕，最终竟然变成了这样不可收拾的地步。
　　海棠树都枯了啊，她也枯尽了。
　　郁书有些失神，却觉得自己这一次真的再也哭不出来，连些苦涩的感觉都已经麻木了一样什么都感觉不到，愈发笑得显出了诡异的凄厉，"我不怪他，蛮哥一定是被那个人关起来了，自从他出现……所有的事情都被他毁了，还有我的孩子……他甚至抢走了我的孩子。"
　　那个人的名字如今除了韩子高恐怕无人敢唤了，但是郁书一字一句的紧了目光，"陈茜，他害死了我爹娘，我十一岁的时候亲眼见着我娘死在我面前。大人你知道……自己骨血至亲的人，他们骨头碎裂的声音响在耳畔是什么感觉么……谁能明白……"
　　侯安都过来想要让她不要再想，她却只是微笑着示意自己还清醒，"我没事……让我说完……"
　　他坐在榻边逼着自己不去看她，郁书过了一会儿再度开口，"然后他抢走了我的蛮哥，他不准他回家，不准他见我，后来……蛮哥娶了我，他却不想让我们一家人好过。再然后……大人也看到了……下人们都在心里讽刺我，一个做娘的女人……可我却连自己的孩子都保不住，孩子被陈茜抢入宫里，他竟然把他当作了自己的孩子……谁看不出来，皇后那么多年无后，这一时突然便有了长子……哈哈哈……"
　　
　　她剧烈的咳起来，脸上有些窒息之后的潮红色，不正常的一切更让这已经崩溃了的小小女子陷入疯狂，郁书竟是猛地拉住了侯安都的手臂，"可还记得往日的情分？我说过今生无缘，郁书配不上大人……但……但是今日我只求一件事，就请大人看在往年你我仍算友人的份上……帮我……"
　　侯安都眼看着她眼底已经崩塌坏死的希望统统变成了怨恨，这一刻再找不回当年怯懦哭泣的单纯女孩，她变了很多。
　　
　　他真切的觉得她变了，但是这种改变如同单薄锋利的刀刃细密的割在皮肤之上，痛苦和血迹一丝一丝渗出来，无法大悲，但是这样无休止的压抑哀痛最终将至形容枯槁……
　　
　　要被逼疯了的恨意毫无出口，她是想死的，可是突然有了意识清醒过来却被穗儿一番哭喊弄得发起了狠。
　　是啊，她若是现下这般自私的寻死解脱，那……他们的孩子怎么办？她还是个母亲，他还不能死。
　　
　　微微光线，室内不曾开窗，只有她大红色的嫁衣格外入了邪。
　　他颤抖着突然伸出手，一直接近她的鬓边。
　　郁书没有动，任他突然拉住了自己一丝散乱的头发，侯安都不敢相信自己的眼睛，最终再也受不了崩溃低吼，"你……你竟……白了头发。"
　　一缕极不协调的白发黯然生长，她心下所有的苦闷都憋出了恨，丝毫不觉意外，只是叹息，"前几月便有了，无所谓……是难看是好看，如今也统统无所谓了，若那日当真全白了头发，便也就这样吧。"
　　她只是拉紧了他像是最后的希望，"我不信他真的能扔下我，恐怕蛮哥该是重伤……"郁书有些说不下去，努力让自己镇定下来，"他该是被关起来了，还有我的孩子……他们叫他宗儿。"
　　侯安都已经太过触动，再没有任何理智能够维持他的思绪，听着她这样说明明觉得太过危险，却又已经无法拒绝，"我也无法探知子高现下究竟如何，宫里完全将他的消息封锁不准人私下议论……你想如何？"
　　"我想求大人告知一件事……皇上，陈茜他……是不是定时要寻一样东西入宫配药？"
　　
　　半月之后，御医处接连几日不眠不休想出了一套疏通经络的法子，陈茜谨慎异常，命人试过再行回禀西殿，那榻上无法动弹的人却是无奈苦笑，"这倒是多此一举，寻个正常人试针若是有了偏差岂不是好好地被害一辈子……我反正已然是最坏的情况了，纵是失败也无非便是仍旧不起效用罢了，不用找旁人了。"
　　总也是从当年云光大师治好他手臂骨伤的事情上得的一些先例，韩子高虽然不懂医术，但是当年十五日大致的印象总还是有的，努力地回忆当年大师手法，御医处的医者又反复回去参悟思量，用尽了一切办法，最终还是决定好歹要来试上一试。
　　
　　连着几日施针一时看不出什么效果，韩子高已经开始努力平静下来，整日坐在西殿里让离兮陪着说说话，曾经有时候夜晚的时候，陈茜问过他，"让韩夫人来看看你吧。"
　　陈茜知道韩子高心里有太大的负担，他重伤如此，反倒开始无法轻易入睡，有的时候陈茜知道他不好受，憋着那气堵在心里出不来，整日整日只看着自己的佩剑出神。
　　他真的不适合这样安静的被关在这里，韩子高不是这样的人，纵使他让人总有自私且强烈的占有欲。
　　但是他还是适合站在阳光之下，红衣金鞍，骄傲得带了刺，惊心动魄的烈。
　　
　　所以陈茜思量了很久也没有办法，最终还是松了这口气，若是他想让家里人看看，便准了吧。
　　可是那暗夜里依然眸子明亮的人看了看他摇首，"现下见她……我看不起我自己。如何面对郁书？说我这副样子回不去了，让她和爹好好生活下去么……陈茜，我动不了了，走不了路也不能坐起来……甚至……"
　　每一日都漫长犹如一辈子的光景，朗朗晴日，巍巍苍穹，这身红衣却无法再昂首败落日光。
　　好在他们不是自怨自艾的人，陈茜从身后抱紧他，"好了，不要说了。"
　　一定会好的。
　　"也许明天就会好了。"
　　
　　说完了，两人却都想笑。
　　韩子高总觉得自己已经不需要这种安慰了，是好是坏他已经让自己尽量去接受，所以躺在榻上想了一想，突然问了句，"我现下这副样子很多事情无法经手了，旁人又信不过，陈茜，沙棘的事情让侯大哥上呈入宫吧。"他想起当年县侯府里的事情，解释道，"我一直没有告诉你，当年先皇入府试探我的时候……不巧让侯大哥听到了，他是知道送药这件事情的，而华皎年轻，一知半解，我怕他出了纰漏，还是让侯大哥来负责吧，这么多年他也没有透露给旁人任何讯息，所以……你不用担心。"
　　陈茜沉默了一刻也没有反对什么，"好。"他理顺怀里人的长发，替他翻了个身又说起来，"你若是好起来了我也要立宗儿为太子。"
　　韩子高眼看着一切已经无法挽回，想说什么又觉得陈茜从来都不可能被人阻止，最终烦躁的没有再说话。
　　"没有办法了韩子高，面对现实，你我已经无法再顾及旁人了，是好是坏，你同我这辈子已经被捆在了一起，你注定做不成你爹期望中的人，同我一起……看着宗儿成长吧，其他的……顾不了了。"
　　
　　陈茜从来都把罪孽做到极致，然后不给人任何反驳的余地，更何况今时今日的韩子高就算有这个抗争的意图他也做不到，不承认也罢，他是真的现下完全处于弱势。
　　他无能为力的靠在他怀里，陈茜收紧了手臂有些叹息，"真若有地狱罪业的话也无所谓，韩子高，百年后你我一起覆了黄泉就是。"
　　
　　云淡风轻，他从来都毁天灭地一手之间。
　　
　　温度渐渐攀升，孤花春余，大战完结之后江南各地终于各方安稳，这一时看似江北偃旗息鼓，而皇上重农桑，兴修水利，多有仁政重新恢复各郡百姓生息。
　　好不容易熬到所有人都能够喘一口气的时日了。
　　
　　




【一百七十四】乱世浮萍

　　将军府前一队人马避着人匆匆归返，华皎下马后刚一入府便见着了宫人正同夫人回禀，"夫人放心，侯司空命我等来传话，御医处今晨问出的信儿，大将军手足已经渐渐有了气力，身边人暗中……说的，皇上这几日忙着让大将军恢复气力，定是无碍的。"
　　华皎也只听见了三言两语立时高兴异常，过来就同人说了了三两句直劝夫人高兴些，他身后人护着些东西躲躲闪闪，郁书抬眼看见了，只低声问了一句，"这是……"
　　他赶忙摆手遮了，"宫里有用的，待得司空得空就要经手带进宫里的。"
　　韩夫人今日挽了个松散的发髻，脸色却从入春后一直不好，穗儿被前些日子夫人想不开的事情吓坏了，至此之后寸步不敢离开她，只怕再出了什么纰漏。
　　但是夫人却好似想通了些什么，不再整日盯着一身嫁衣出神，忙着前后照料老爷，事情多一些，倒好似心情缓和多了。
　　
　　屋子后的金午时花一季又一季，这般的时日开得却茂盛起来。
　　郁书也便谢过传信的人，扫了两眼他们并没说什么，一直到余人散尽，她只是安然示意华皎不用担心，"大将军同我说过一些，宫里要紧的东西定要顾好，我虽是妇人，但这事既然事关重大，眼下大将军又受了重伤，且先放在我房里吧，不然你们人人每日也都有要紧事，若再交给旁人了，我也不能放心。"
　　华皎只知道韩子高按日子让他去寻这东西回来，具体要做什么他一知半解也想不明白，哪知晓此物事关重大，只当是有用罢了，这一时他思量片刻，侯安都如今也是位高权重，日日要务紧急，一时半刻赶不上经手，这两日总需个妥善的地方把这重要的药材存好才是.
　　既然夫人也大致知道一些，一家人总是无碍的，他笑着把一只暗色小匣子交给郁书，"皇上已经命司空上呈，夫人切勿看顾得当，若是司空来取夫人才可交出。"
　　郁书自然应着，"放心，我知道分寸。"
　　
　　屋子里这几日因着暖起来换了淡色的薄纱，雕木的隔栏里透出外门的光线，地上一片斑驳，她兀自护着那盒子回屋来，小小的匣子，打开来只是些药材而已，她看了很久，抬眼见着穗儿在外间收拾起什么，这丫头躲躲闪闪就似不知往哪里放一般，郁书一时只随意问了句，"什么东西？"
　　
　　她支支吾吾，引得夫人不得不绕出来，"怎么了……"刚说完自己先愣住，丫头抱着一些精细好看的小缎子衣裳，还有给孩子的小锦被发怔，眼看着又要惹夫人伤心，穗儿自己先害怕起来，赶忙捂着不敢让她看，"夫人……我这就收了，这就收了去……"
　　
　　郁书站在原地看着，一只到穗儿慌张张的就想往外跑去她才一把唤住她，强压着满心的凄苦只抬手接过来，"让我看看。"
　　当时他出征在外，她一个人给孩子绣的小东西，还有准备下的小玩意。
　　闪闪亮亮，还有爹心心念念说要给孩子的小手串，多少人对这孩子抱了天大的期许。
　　她忍了那么多无法言说的苦痛，最终生下了她，却连抱一抱他都没有机会。
　　
　　这些东西有什么用呢？他现在是皇长子了，天底下最金贵的东西也都要堆在他身边的，可是他亲娘想看他一眼都做不到。
　　
　　一群……畜生。
　　
　　她想要把他们统统都咒入地狱，那座恢弘宫室里的所有人，一草一木，丑恶嘴脸，抽骨剥皮不足矣。这一辈子郁书也没想过自己会有这样强烈的念头，挫骨扬灰，必须要让旁人付出代价的恨。一个女人所有的苦都被他们一手抹掉了，还带着堂而皇之的尊贵幌子。
　　她的孩子……
　　穗儿眼看着夫人眼底的狠怨无法压抑，扯了那些东西忙着劝，郁书却一把推开她，突然跑去妆镜前翻找什么，"去拿件外衫来，快去！"
　　丫头踉跄着跑过去取了外衫来，这看着夫人翻找出了一只纯金的梳子来，穗儿只怕别是又要出事，低声问着，"夫人……这是要出去？"
　　"我要入宫去。"
　　穗儿不由拦着，"夫人，若是能见着大将军，司空大人早便去了，还有华大人去过……皇上不准的。"
　　
　　更何况这种情势总是谁都明白了，韩夫人再去……惹怒了皇上谁担待得起？自古君王天下生杀俱是浮云之事，若说便是诛了你全族你又有何言辞？
　　谁能同皇家相抗？这种事情怎么也都是没了法子的。
　　郁书却握紧了那金梳想起当日皇后的话摇首，"我去看看孩子而已……无事。"她看着穗儿忧心忡忡最终呼出一口气来拍拍她，"我不会再寻死，穗儿，你放心，我见到孩子了便会回来……我只是……"
　　只是想抱一抱他啊。
　　
　　她盯着那些摊开的小衣裳最终痛苦无言，转身转了出去。
　　
　　半个时辰后。
　　孩子的哭声渐渐平息，皇上一直不肯其他人抱走照料这个孩子，只命嬷嬷们都留于明福宫里，谁都知道这中宫之子简直就是一出生就得了天大的宠爱，却连宫人很难见，并没出过中宫一步。
　　
　　明福宫前轻轻有人叩门，玉儿奇怪的打开来，却见着是个不认识的宫人，许是前边的，她一时念了一句，"皇后刚用了膳，可是皇上有什么话带来？"
　　那人往宫门处望了望，摇头却盯着自己手里拿着的金梳，她压低声音说着，"我……我不知道怎么回事，刚才经过那边门下见着韩夫人很可怜……而且……咳，她求我拿这东西进来给皇后看一看，若是皇后信守承诺，便让她入中宫来亲自拜见。"
　　玉儿眼见着这是当年先皇赐封临川王妃时候亲自给了主子的金梳，立即拿了进去，沈妙容正把宗儿放在榻上给他系好小衣，突然听了这话赶忙命人一定要带夫人进来，"记住，不得让皇上知晓。"
　　
　　好不容易终于入了后宫，郁书竟突然紧张起来。
　　她看着玉儿替自己推开了门，只愣在门边欲言又止。
　　玉儿本是对她印象并不好，今日见着了，却只觉得她憔悴得太多，更是……好好的年纪，头发却有些发了白。
　　立时连这丫头都难过起来，却又没法开口，缓了声音说了一句，"韩夫人进去吧，皇后恩准夫人见一见……孩子。"
　　
　　确实，就算韩夫人往日再不知轻重，可她才是做娘的人，没有人该剥夺一个母亲的权利。
　　所以最终沈妙容让出了孩子身边的位置，只站在榻边向她伸手，姿态放到了极低的地步，"韩夫人，宗儿现在一切都好。"
　　郁书一步一步走过去，凤榻上小小的生命睡得正香甜，白皙的脸面当真同他爹爹一样，天生就是肤色浅。
　　
　　她都不知道该叫他什么，只能顺着沈妙容轻轻唤了一声宗儿，小小的孩子觉得身边有了动静，动了动小手，郁书看着他颤抖着伸出手去，却突然落了眼泪。
　　那手指就僵硬在半空中，不敢碰他，只惊讶着抚在脸上，她回身看着经年依然淡漠平和的尊贵女人开口，"皇后……你可知道我有多久不曾哭过了……"
　　沈妙容并没有掩饰悲伤，"夫人，是我们对不起你，但是……你不要折腾自己，你的头发……"
　　谁都看得清楚。
　　
　　她才多大，仇怨，愤恨，还有所有的凄苦，最终头发缕缕变了白。
　　"抱一抱宗儿吧，你永远都是他的母亲。"沈妙容很诚恳，她看着郁书盯着自己的孩子太过触动，颤抖了许久竟然不敢伸手去碰他，所以她俯身过来，完全是好意，想要替她抱起来放在她怀里而已……
　　结果郁书眼看着皇后探手过来，突然就像发了狠一样猛地推开了她，沈妙容也没想着她突然出手，退后了两步只能撞在那榻边的雕栏上轻呼出口，"夫人！"
　　玉儿在屏风外瞥见大惊，慌忙过来，"韩夫人你太放肆了！"
　　
　　丫头气得立即就要喊人，沈妙容却扶着雕栏站起来一个劲的冲玉儿使眼色让她下去，那榻边拖着一身宽大裙摆的女人已经太过惊动，郁书本能的念着这是我的孩子，不断地靠近宗儿，终于碰触到他的脸……
　　凉凉的眼泪滴在了孩子的额头上，瞬间小小的婴孩被惊醒，睁大了一双明亮的眼睛盯紧了搂住自己的女人……很陌生。
　　陌生的触感，陌生的语气，陌生的样子，陌生的气息。
　　所以他开始害怕，微微皱了小脸突然哇的哭出了声，眼睛不由自主转向一旁的沈妙容，伸了小手可怜无比，急着要母亲。
　　
　　他虽然还那么弱小，可是他诞生之后的所有都只同沈妙容有关。
　　郁书死死地抱住他不肯放开，"宗儿？你看一看，我才是你的母亲，我的孩子……娘救不了你，娘没用……竟然让他们把你关在这里……"她所有强压的苦和绝望统统爆发，撕心裂肺的抱着宗儿恸哭无法，沈妙容过来不住地劝，可她却不肯让她接近一步。
　　没顶的绝望让一个母亲无法面对。
　　郁书微微俯下身只抱着孩子瘫坐在榻边，混乱之中发丝有些散乱，点点花白飞在空气之中，远比微尘清晰。
　　她想让他记住自己，不住地亲吻他，可是孩子却被吓坏了，只是哭。
　　
　　乱世浮萍，何谈人心？
　　怎么办。
　　但母子连心，她疯了一样的想杀了抢走自己孩子的所有人。
　　周身都是金线包裹的皇长子……尊贵无尚的地位……郁书带泪笑起，盯着沈妙容质问，毫无惧意，就好像她手里是她的命，她死都要护住一般，"皇后……你凭什么做他的母亲。"
　　这是我同蛮哥两个人的延续，同你们有什么关系？
　　
　　玉儿几次想要出口，都被沈妙容拦下来，这丫头也不敢退出去，生怕这快要疯溃了的韩夫人再做出什么来，守在一旁盯着她。
　　"夫人，我曾经说过，你我同是女人，我很能理解你……但是……"皇后看着哭泣不止的宗儿轻轻哼起了安稳的小调，渐渐让那孩子能听话安静下来，"但是，韩夫人……没有人能左右皇上，除了……大将军。"
　　郁书一张淡了脂粉的脸面最终凄怆难言，冷了心神，只拍着自己怀里的小小婴孩无法放手，"可蛮哥生死难定，也不能顾得了我们母子。他连自己的孩子都给了他……哈哈哈哈，却是我可笑，天下人都要笑我……"
　　
　　这场夫妻是注定的死局，也许很多人都看在眼里只是等这一日，果然，没有让那些想要看笑话的人失望，她还是选了一条错到荒唐的道路，心心念念不放手，饮鸩止渴。
　　甘之如饴。
　　
　　沈妙容试着靠近她和孩子，见着郁书已经渐渐平静下来，终于长出了一口气，一贯肃静的白裙，慢慢地铺开陪她坐在一起，"韩夫人，我没有立场让你相信我……但是，我一定要说，我也很爱他，一定会让他好好成长。"
　　
　　最终郁书还是闭上眼睛，剥离开血肉一样的把那孩子交还到另一个陌生的女人怀里，才终于听着宗儿不再哭得厉害。
　　都乱了，老天无眼。
　　
　　沈妙容仍旧看着她静坐了一会儿，只盯着宗儿看，郁书却是兀自拢了自己耳畔的发丝擦干眼泪。
　　最终她还是起身告退，却是冷下了眼色，像是做了很大的决定一般，"他的爹爹救不了他，我却不能舍了他，皇后，他是我十月怀胎诞下的孩子，皇上之命无人能抗，但是为人父母，我不能抛弃自己的骨肉。"
　　沈妙容也只能叹息，仍旧是将那金梳拿过想要交给郁书,"今日之事我绝不会回禀皇上知晓，日后夫人想念孩子也可随时拿着这东西入明福宫来，我不会回避。"
　　郁书竟然将那梳子冷冷掷在了榻上，"不必了。"
　　
　　我不需要谁来施舍机会，这本就是我的孩子。宗儿，娘要救你离开这金色的囚笼，皇子的名分有何稀罕！
　　
　　她一辈子没有这么坚决的转身，几乎血迹都早已被孩子的哭声凝结。
　　
　　三月之后，水光潋滟，遍野飞红。
　　韩子高终于能够站起来，一直被陈茜扶着走到窗边，才觉得竟真的有了重生一样的感觉，感觉到夏风吹在面上恍若隔世一般，这么多日子是他永生难忘的折磨。
　　他总算有了活着的感觉。
　　施针的效果渐渐显现，韩子高周身经脉悉数被贯通，却因躺了近乎半年有余，这一时竟然需要像个孩子从头学步。
　　
　　可他一旦有了自己的感官知觉就不能被人再左右，固执地自己不愿让人扶，明明手脚都还缓不过气力，却不肯让他抱着上下，陈茜同他争也没用，憋了口气最终说出来，"我倒没想着这般管用，不如去让人再将你血脉封住……"话说到一半自己想到这么多日子来的辛苦都有些感慨，还是抱了他长长呼出一口气，"好了，只要你平安，怎样都好。"
　　他终于有了回抱住他的知觉，手臂能够感受到来自旁人的温度，很真实的触感，韩子高靠着他肩上别扭了半晌，最终开口，"你真不是个会伺候人的人。"陈茜何曾这般事无巨细的照顾别人起居一切，必然什么都是一贯行事的大化作风，跟何况他今日什么地位？
　　说完韩子高露出手臂上的淤青，前几日他抱他洗浴而后不小心就把他的手臂撞在了榻边，"好在我那时没什么大的感觉，不然……这几个月下来恐怕要被你折腾死。"
　　韩子高最终得意的看着陈茜竟然也开始尴尬，绯莲色的人站在当下志得意满，还如往日那样飞扬的模样。
　　
　　结果对首的人恨得险些就顺着他手臂拂起来的衣裳探入手去，韩子高推开他自己靠在窗边向外看，"终于看清了金貂台，没想着真的建成这般恢弘。"
　　江南山水，终于尽得一目之中。
　　
　　所有的政务这么久以来统统由武岐伯直接呈于西殿，韩子高躺了多少日子，陈茜便这么守了多久，日夜不歇，就这么撑着总算熬到他可以站起来。
　　两个人都有些沉默，太不容易，这生的日子虽然短暂，可是他们在一起什么都撑了过来，所有旧年的争执都变得微不足道，生死面前总让人学会珍惜。
　　只要你的眸子里还有我的影子，一切总会好的。
　　
　　这一年他们历经死劫之后终于可以安静站在一起，遥遥面对天地洪荒，时光温柔，倾世华容。
　　
　　武岐伯终于见到韩子高走出殿外的那一日，已经距离他重伤被送回足有一年之余，彼时皇长子周岁庆贺已过，他一如往日守在西殿之前，遥遥面对日暮，正百无聊赖，突然听着身后有了响动。
　　他按习惯回身就想行礼，"皇上……"
　　
　　结果先见着太久不曾看到的烈红颜色，余晖之下更显得触目惊心，竟让武岐伯瞬间激动得说不出话来，"你……子高！"
　　他顾不上什么礼数称谓，看着韩子高发丝束起竟是好好地走了出来，佩剑系于腰际毫无更改，还是那样美得触目惊心，眼角眉梢都带着傲然。
　　武岐伯一把揪住他手臂上下看看，"你总算好了……皇上！老天保佑，大将军为国受伤……千万将士日夜祈福，今日终于是……"
　　终于是苍天不负。
　　皇上为此再度大赦天下。
　　
　　




【一百七十五】逐出家门

　　立时宫里终于有了许久不见的喜色，人人都说着大将军无事了，消息传到明福宫里，皇后也终于抱了宗儿出来。
　　一直寻到了金貂台上，一年前的这里韩子高刚刚受伤被人送回，浑身无知无觉昏沉不醒，被陈茜锁死在怀中近乎废人一般绝望，那皇者同样濒临崩溃，险些要毁了这天地，如今，她护着孩子远远地望过去，只看着那身绯莲红的人影仍旧有着惊世之光，烈烈风声，衣袂绕在明黄颜色之上，他们俩个人面对着属于他们的国，一同伸出手去，就如同风中亦有情意。
　　从不可能败。
　　
　　皇后慢慢走上长阶，远山巍峨，朦胧胧一片宏远的江南烟雨色。
　　宗儿的眼睛很像他爹爹，一岁的孩子头发渐渐长了些，小脸上却更显得胖嘟嘟的。
　　韩子高抱住自己孩子的时候竟然如同陈茜当时一样，姿势怪异全然手足无措，沈妙容忍不住笑，"你不要这样，手过来一些……会让他不舒服。"
　　他轻轻托住他，那孩子就真的突然盯住了他，咿呀的发出些动静，不知道是什么意思，却在他身上抓挠起来，陈茜让开些看着他们，竟也柔软了所有棱角，伸手去捏捏宗儿的小手，孩子忽地笑起来，动来动去，韩子高赶忙抱住他，想了想，半晌后突然也像个傻孩子一样抬眼看着沈妙容，有些迷茫的问了一句，"他……他好胖。"
　　最终连陈茜都无言以对，伸手接过来拍一拍他，"你小时候怕也是胖胖的，孩子都是这样的。"
　　沈妙容笑着接过去逗弄了一下，宗儿现在大了，平常很安静，"宗儿……你爹爹嫌你胖呢……我们宗儿很听话，日后定能成为人中龙凤。"
　　
　　金色的小衣之下也能看出这孩子同样手足修长，韩子高亲在他额上，想起了以前自己爹爹说过的，"我爹总说我自小起就不带福相，倒是宗儿生得便很是讨喜，但只怕他日后也太过秀气了……"
　　"便是真同你一样又如何？"陈茜让他放心，这孩子就算也面有殊色，长大了恐怕也和他这倔脾气一样。
　　台上空广风大，三个人陪了一会儿孩子就先将宗儿让皇后带了回去。
　　韩子高随意地坐在石台正中，手指抚过那行诗句，恰是背影，陈茜望不见他的表情，只听着风声里他的声音已经带了挣扎，"他本不是帝王家的孩子，怕只怕……日后他若同我一样的性子，是不可能留在这宫里长久的。"
　　
　　陈茜刚好站在他身后，即将入夜的时辰了，好在夏日绵长，日影尚余，他听过他这般说也不容置疑的下了决定，"你带不走他，所有人都知道他是我的长子了，再等一些日子，我便立他为太子。"
　　韩子高猛地回身，"那你有没有想过我府上该如何自处？"
　　他一直不敢那么焦急的回家去，就是因为他也在害怕，韩子高不明白为什么自己总是被陈茜逼到了这般地步。
　　但是说到底，最最脆弱的时日里，他们也只有彼此朝夕相对。
　　陈茜却俯下身来同他一起坐着，口气有些平缓，"那又如何？你当时同我走的时日，你可担心过？你若真的这么在乎，早不用等到如今。"
　　"但是这一次……"真的不一样了。
　　这是个生命，宗儿有自己的生身母亲，韩子高也有妻儿有高堂，他现在已经不是当年毫无顾忌的孩子了。
　　韩子高手指停在侬字之上，突然张开五指将它盖上，"陈茜，我不敢回家去，但是却又必须要回。"
　　迷途的小豹子。
　　但是这一次的陈茜却是悠长叹息，搂过了绯莲色的人，韩子高有些挣动，他却手下使了气力让他不准乱动，"听我说，回家去看看吧。"
　　韩子高的惊讶无法掩饰，"我以为你会……"
　　
　　对首的人轻轻扣着他按在石刻上的手指，注定横绝千古的诗句，金貂应让侬，陈茜的气息竟然带了些宽慰的感觉，同以往掠夺意味浓重的感情全然不同。
　　韩子高甚至有些错愕，"陈茜，我现下好了，不需要什么安慰。"
　　别扭的豹子，明明是有些混乱得不知如何面对，却也咬牙不放。
　　于是那人手下的气力直接将他按在那石台之上，韩子高只望着他眼底沉渊底色，映衬着背后漫天霞光如血。
　　陈茜咬在他耳后，"因为这是最后一次，以后，不管你听是不听，我不准你去任何地方赴任，也不准离开这里一步……"
　　
　　他看着他那么美的眼睛终于有了真实的光亮，陈茜熬了这么久，好在还能看见这小豹子燃起愤怒的模样。
　　淡淡莲花香气勾人心意，皇者笑得颇是得意，"大将军，你醒过来了，所以……以后我们一起看着宗儿长大。"
　　
　　这一场几乎要泯灭了所有希望的劫难过去，就连天地都因他的眸子而澄明美好，他们都大了，生命的延续太过奇妙，让人很容易生出太多慨叹。
　　陈茜绕着他的发丝，"我很难想像你如今也有了孩子,但是……他这么美好，同你一样，我们的江山定要是他的。"
　　
　　翌日晨起，大将军终于归府。
　　但是府门紧闭，华皎也因升职湘州刺史而去往任地，韩子高于府前唤了多时，竟是听着里面动静清楚，而无人敢开。
　　他立时有些明白，却握紧了手间扬声喊起了爹。
　　结果最终是夫人身边的小丫头穗儿颤抖着在里边回了些声音，"大将军……老爷命府里所有人不准开门，甚至……将夫人也关在屋里，不准出来。"
　　他知道爹一定气死了自己，但是……真的没想到爹已经不愿再见。
　　
　　烈烈日头，重伤之后，他却回不得家了。
　　府前寂静，绯莲色的人同样有着不肯轻易认输的脾气，竟就一直等着。
　　惊莲已经算作是老马，却不改那暴烈的脾气，一直不肯安静，韩子高顾不上它，任着烈马在身侧徘徊，一直等到快要晌午，仍旧只闻府中诸人求劝，老爷却无论如何不肯让他回家去。
　　"大将军身受皇恩，亲子尚且舍得，如何舍不下这府里诸人！"最终声音响起，韩叔撑了拐杖被人扶着站在门后，只看着那方紧闭的府门悲痛难忍，"韩子高！你让爹日后如何面对祖上先辈！我生出了你这样……咳咳……"
　　一阵嘈杂，穗儿不住劝，"老爷！大将军重伤刚好，一年了……才刚归家，让大将军回来看看吧……夫人也在等啊！"
　　"闭嘴！大将军如今位高权重何曾管得了什么夫人！"韩叔气犹不定，举着那拐杖越骂越怒，直扬着向那门板而去，韩子高明显听出了爹也熬着又累及了旧症，一时再也忍不住，冲过来便不断向里喊着，"爹！我今日归家，无论如何先让我回去再言其他……"
　　结果那里面的老者更加怒不可遏，"你还记得你有家？你以为这街上坊间都不知道你在宫里的事情么！韩子高！你还不如死在战场上！你爹还能以为你荣！不孝子……不孝！抛妻弃子……咳咳……你太让爹心寒了……"老者最终也是越说越无法自抑，冲口就是怒骂，"你扪心自问！你抛下郁书独自诞下孩子……你知不知道她有多苦！好不容易盼到你回来你重伤无法，这些爹都不怪你……可是孩子呢！你自己的儿子呢！"
　　
　　韩子高颓然放下手，昭彰的日头打在身上，如今的府前早已无人胆敢擅入，剩下他一人一马。
　　什么算作是有家不得归？
　　他知道他这一次是真的要负了所有人。
　　
　　"爹，让我回去见见郁书，就算你不想见我，我也得去看看她。"他同韩叔从来都是互不相让，就算如今的韩子高权倾天下又如何？
　　"不准开门！"韩叔几乎已经声嘶力竭，哪还有人再敢刺激老爷，一时全都僵在门边，守卫人人为难，统统不敢妄动，那老者从门边影绰看见外边的一道红影，更是怒从中来，"韩子高！你给我听着！你一日不把我韩家的血脉带回来！一日便不要开口再叫我爹！那是郁书的孩子！她为了你受尽了苦一个人撑着生下来的孩子……你还有没有良心啊韩子高！这个名字都是我韩家人的耻辱！"
　　皇家又如何！韩老爷的脾气逼急了当真也是烈性子，这父子之间从没缓和，好不容易韩子高成家立业，如今却成了这般。
　　
　　惊莲不住地打起响鼻，韩子高最终退后数步，"爹……"
　　"不准再叫我爹！去把我的孙儿带回来！否则你便不要再叫我爹了……我……我明日便带着郁书回家乡去，你继续做你的大将军，受你的圣宠不尽去吧！莫要再入我韩家的大门！"
　　不住的有人想要拦着老爷，这话一旦传出去完全便是犯上辱没皇恩，可是……韩叔如何能接受这已经是事实的一切，他自己的儿子同皇上到了这般地步，甚至他还将孙儿也送了出去做了皇子！
　　
　　"韩子高啊韩子高……我一辈子都没想到将你养得如此没有良心，为人子，为人夫，为人父，你统统都做不到！"
　　"老爷！"府里突起一阵惊呼，韩子高立时觉得不对，不断叩门却无人顾得上，不住有人喊着去寻大夫来，"爹？开门，让我进去！爹！"
　　
　　韩叔几乎是咳出了血来，犹自指着那门外的人气得颤抖，"不忠不孝……不仁不义……韩子高……你怎么就那么狠心啊，她是你妻子，她的孩子是你的亲生儿子啊……"
　　
　　门外的人直直地跪倒。
　　是，这是他的爹，他的妻子，还有他的孩子。
　　韩叔最终气得说不出话，被人强行扶着去寻了大夫来。
　　穗儿靠着门边哭得也是无法，"大将军，过几日再回来吧，皇上不肯提及孩子的事情，老爷病了几个月……定是真的伤心了……"
　　韩子高咬牙也不说话，只是跪着等。
　　
　　又到黄昏时分，宫里也听了消息，武岐伯急急地入殿中回禀，"皇上，将军府前又有了事端……都有传言……说是韩老爷不认大将军了，不准他入府。"
　　这让谁听了都要暗自发笑，大将军又如何？爹娘不认，夫人不理，再往深了想一想，孩子的事情虽然谁也不清楚，但是很明显，韩老爷极是反感大将军这同皇上揪扯不清的事情。
　　面上自然是人人谨慎，谁敢妄自议论？武岐伯却是身边人，直言不讳，"皇上，这恐怕就是为了宗儿的事情。"
　　陈茜搁笔而起，毫不犹豫，"不要惊动旁人，备马。"
　　
　　皇上只准武歧伯相随，寻常宽袍出了宫门绕至将军府前，抬眼就见着那一身烈红色跪在府门前。
　　韩子高听着身后有动静，但却没有回身，一直到陈茜下马命武歧伯去外边守着不准外闲人入内，他才叹了口气，"皇权要得了人命，但是无法控制人心，我府上的事情乃是家事，皇上何须如此出宫来？"
　　陈茜却只是站在他身后不远四下看看，很明显，韩老爷盛怒之下无人再敢打开门来，一时内外僵持，里边刚好还有下人微微传话，"大将军放心……老爷只是急火攻心，大夫看过了，这会儿歇着，该是无碍的……"
　　韩子高也终于松了眉间，却只是固执的说着，"爹不让我见见郁书我绝不走。"
　　
　　里边的丫头也不知道外边如何，更不清楚皇上亲自出宫至此，还当只有韩子高一人，顺势加了话，"大将军，夫人恐怕也是……苦守多日，更是……更是……"
　　穗儿想说些什么，本就替夫人不平，偏偏还没说完先被人拉下去，"别胡说，夫人不准再提那件事，穗儿，你可不能这会儿再提，刺激夫人又惹老爷动气……"
　　夫人寻死的事情已经成了隐秘一直瞒着韩老爷，若是说出去，事情必将更加混乱。
　　
　　声音愈发小了，下人们也不敢再守着，只剩下韩子高一人跪在门口，他也当真是不怕谁看见，就算今时今日他早就不是幼时的蛮子了，他也不在乎。
　　一人之下万人之上的韩子高，如今就这么跪在自己府前等。
　　
　　到了傍晚，日头有些缓和，仍旧是带了热度。
　　陈茜望了他很久，最终开口说了一句，"子高，你若觉得你没有错便不会低头，这样……是认错么。"
　　韩子高到底回身看了看他，却依旧很是固执，"这么多年了……重伤之后我再醒过来也过了数月的日子。陈茜，你同我已经无药可救了。"
　　陈茜也就那么随意的坐在了他身边的石阶上，两个人就好像坊间最最普通的百姓，累了就在街边歇歇一半。
　　
　　皇者今天仍旧穿了件暗色的衣裳，袖口刚好带了金色的龙纹，一路蜿蜒到韩子高绯莲色的衣裳之上，韩子高也不再是少年面色。
　　都已经过了这么久了，连宗儿都已经一日一日长大。
　　陈茜反倒轻松起来，"无药可救又如何，你以为你跪上一日两日，你爹就会原谅你？"
　　如果他想对家中负责，那么同自己在一起就是罪过。
　　贵为皇者的人却也开始觉得没有什么质问他的必要，若再年轻一些，也许陈茜就还会向当年一样不依不饶的命人再抢了他回宫关起来。
　　但是现在死劫熬过来，他们俩个人确定了太多事情，反倒觉得心下无比的安静。
　　
　　韩子高摇首，"不，我错的不是同你走，如今我开始觉得……这件事没有什么，陈茜，我醒过来那两天一直在想，以前总是傲着这口气，不肯让人觉得我是个男宠出身，不肯让人觉得我是攀着你才能走到今天……可真到了什么都动不了的时日里却又觉得……就是真的这样又能怎么样？"
　　他笑起来还是那么美，夏日闷热，韩子高额上有些细密的汗意，陈茜忍不住伸出手去想要抱一抱这个敢于担负责任的傻孩子，想了想到底碍着他这脾气又还在他府门前而没有动。
　　韩子高看着他，"你知道我不是就够了，其他人，的确……我已经顾不了了。走到这一步，谁都回不了头，这一辈子，你我也总是要在一处的，在你面前示弱的话，没有关系。"
　　
　　所以我不后悔，今时今日谁来议论他韩子高背后是非都好，他管不了那么多了。
　　
　　"我跪在这里不是为了我同你有些什么而认错，我从不后悔这件事……但是，陈茜，我已为人父，我是宗儿的爹我却没有办法给他一个家，我对不起他，也对不起他娘，这件事的确是我错了，我必须要认。"
　　就像很多年都这样彼此支撑着走过来一样，韩子高说话很安静的声音，没有什么波澜，就好像在说很普通的琐事一样。
　　陈茜也只是笑起来，"我陪你在这里等。"
　　
　　韩子高有些惊讶，想了想却又笑起他来，"皇上，你一辈子也没认过错。"
　　陈茜只是那么坐着拿了他腰际的佩剑来握在手里，好像只是再试一试是否还是当年的手感一般随意，"因为我从来都没有做错过，我为了你做过的这一切也统统都值得。"
　　
　　陈茜啊……总是让人面对着他的狂妄毫无指责的余地。
　　
　　皇上就真的这么陪着大将军等在府前认错，一直等了一夜。
　　




【一百七十六】一无所有

　　最终武歧伯是在忍不住，过来苦劝了一个时辰陈茜也不肯回宫去。
　　韩子高见着东边已经有了天光，最终重又去叩门，却没想着这一次回应自己的声音竟是从身后传来的。
　　陈茜先站了起来，抖抖袖口微微挑眉打量来者，"韩夫人。"
　　
　　仍旧是淡黄色的裙摆，天气闷热，薄薄的一层纱衣映着早已不是孩子的女人，发髻挽得很是精心，特意将那半白了的鬓边都藏了去。
　　郁书没想到陈茜竟然也在这里，很明显有一刻的惊讶，穗儿原是扶着夫人顺着墙下走过来，突然见了陈茜她一时还没认出来，等到郁书缓了口气，垂首行礼，"皇上。"
　　这丫头慌张跪倒，一肚子的话全憋了回去。
　　陈茜没开口也没让她们起来，退了两步看着韩子高。
　　
　　韩子高叩门的手停在在门边，算一算，出征那一日距离现下，三年过去了。他盯着郁书努力笑起来，“我……我说过，我会回来。"
　　郁书全像变了一个人，记忆里有些隐忍的担心，有些甜蜜，带着他的孩子，强压着离别难过的人曾经那样问着，你会回来么。
　　
　　可是现在的韩夫人已经像被人夺了喜怒哀乐一般，经年分别之后再相见，她听着他这么对自己说，幻想过无数日的景象统统破碎，郁书彷佛能够看着自己动动唇齿，答了一句，"平安无事就好。"
　　然后两方沉默。
　　
　　一江之南，桃花灼灼，绣楼画舫彩旗昭昭。
　　群芳争艳，真是好时节。
　　郁书上前几步，看了看韩子高衣襟下跪了整整一日染上的尘泥，仍旧是低下身耐心地给他拂去，"爹这一次是真的气了，恐怕不是一两日能好的，我只能趁着早上人少，让穗儿陪我从后门绕出来的。"
　　走得近了，韩子高才看清她已经瘦得……让他有些目不忍视，所以韩子高最终没有忍住，"郁书……"
　　她摇首，好似还是寻常夫妻，继续说着自己的事情，"见过宗儿了？"
　　韩子高也只能顺着这话应下，"……他很好，皇后对他如同亲子。"
　　郁书微微笑起来，很是平和，继续替他理平袖口上的褶皱，仍旧是那般清淡的说着，"皇后自然待他好，她无缘无故有了皇子，该有多欣喜。"
　　
　　瞬间穗儿吓得直看陈茜，慌忙爬起来扶着夫人往后退，"夫人……"
　　没想到陈茜倒对这印象模糊的韩夫人有些另眼相看，皇上只看着她开口说道，"韩夫人还有些什么话？今日朕统统不予追究，不如都说出来。"
　　郁书同样直直地盯着他分毫不让，时至今日，她一无所有，生死无所畏惧，"大将军出征在外，皇上夺人爱子，大将军为国重伤归来，也被皇上扣于宫廷不准家人相见，如此行事若是传扬出去，试问这天下可还有人感激皇上仁德之政？皇上可还能以明君之治流芳后世？"
　　陈茜思量了片刻，只觉好笑，"这可是有些差错了，韩夫人，朕从不想做明君，当年朕屠戮会稽之时你也该清楚，朕何曾是良善之人？"
　　他这个人，做好事也只是因为他正好不想破坏而已，而做了一切伤害别人的事情也只是因为刚巧他想要的得不到。
　　没那么多昭彰的幌子，陈茜也全不在乎谁来为自己树碑立传。
　　
　　他停了一停，好整以暇看着郁书，"朕当感谢夫人诞下宗儿，但是这个孩子……刚巧同韩子高一样，是朕想要的。"
　　仅此而已。
　　韩子高上前想要同她再说些什么，郁书却只是死死盯着陈茜，"皇上可知人心肉长，早晚一日……皇上必遭天谴。"
　　她声音不大，但是已经足够尖利。
　　扔了这一句话，她转向韩子高，"蛮哥。"
　　韩子高突然就僵住了手下，她还是不肯怪自己，到了这种地步，连爹都已经不肯认自己，但是她还是不怪他。
　　所以韩子高的罪孽更深。
　　
　　他们都已经不是年少时分，青梅竹马的小小孩子了。
　　郁书微笑着问他，"蛮哥，你也不愿意把宗儿带回来么。他本来可以同爹娘一起好好长大，你走的那些日子……我都想好了将来如何同他说，他的爹爹是个大英雄，这江南千里……曾经都是他爹爹拼死打下来的……"
　　这个尖锐的问题是韩子高自己必须要面对的。
　　但是陈茜看着他的背影最终还是不忍心，"武歧伯！"那人立即听了皇上呼喊匆匆而来，陈茜看着韩子高欲言又止挣扎无法，最终决定这一切干脆都让自己来承担。
　　
　　他命武歧伯拦着韩子高一路往后退，"大将军，朕命你上马回宫。"
　　韩子高不住的想要说什么，郁书却只是看着他被武歧伯拉走，陈茜站在她身前一字一句，"朕今日不妨明白告诉你，也是命夫人传于韩老爷，宗儿的事情乃是皇命压身，你们的命都在皇族手上，何言皇家要你一个孩子走？还有……夫人所言的天谴，朕等着就是了。"
　　
　　他干净利落不再同她多言，转身看见韩子高握着惊莲的缰绳，眼睛却是看着府门前，陈茜低声问他，"你就在这里跪到死，你觉得你爹可能会让你回去么？"
　　韩子高叹了口气摇首。
　　"人心已负，这天地从此只剩你我，跟我回去。"
　　皇者翻身上马。
　　
　　郁书只看着韩子高在惊莲身侧，他若不肯走，其实也没人左右得了，绯莲色的人影一直不肯动，郁书轻轻开口，更像是说给自己听的，"你明明答应过我说你会回来的。蛮哥，把宗儿带回来，爹就会原谅你，我们……我们一家人回家乡去，粗茶淡饭回到最初的样子……什么都不要了，只要我们守着孩子一起过寻常日子……"
　　她觉得自己想哭，却又干涩着眼眶没有眼泪，难受无比，却没了大悲大恸的力气。
　　云初破散落□，这人世，哀莫大于心死。
　　
　　韩子高闭上眼睛，突然却又觉得自己还不如残废在了床榻上不能动弹。
　　这无法维持平衡的一切快要逼疯了他，他本来以为自己今生今世再也好不了，那样脆弱和绝望的时候韩子高只能想着把孩子托付给陈茜，谁都不知道他们在西殿里过了什么样的日子，世人只知道大将军重伤，好不容易好转，外人看到的永远都只是结果。
　　但是那比死还痛苦的几百个日夜里，陈茜恐怕更比他绝望，但是那个男人很清楚他必须要撑住。
　　否则他们这辈子就全毁了。
　　
　　韩子高其实统统都明白，自己那个样子让陈茜更加难过，但是如果没有陈茜这么强硬的给他一个坚持的信念，自己恐怕就真的再也好不了。
　　所以他们经历了别人无法想象的一切，这么多年了，韩子高早就回不了头。
　　"郁书……"他最终红了眼眶回身看着她，"我对不起你。"
　　
　　从指间到顶上炸开血肉一样的感觉。
　　阡陌华盖，咫尺天涯。
　　这句话说出来，她真的觉得天旋地转，但是偏偏意识太过清楚，"蛮哥，你见到他多少年？有没有十数年长久？我从有记忆起便一直陪着你，现下我想陪你一辈子……可是最后呢……只换了你一句对不起……"
　　她想说那年院子里的海棠树都枯了，想说我们屋子后边的金午时花都开了。
　　但是他还是走了。
　　
　　旧梦去如烟，海棠碎阶前。
　　空落落的的地上只剩下郁书自己的影子，触目惊心的枯槁，那些唤不回的年华里，原来从来都只有她自己一个人。
　　
　　韩子高逼着自己催马离开，惊莲伴着他撕心裂肺的低吼一路冲到了郊野。
　　
　　陈茜赶回宫中，宫门下武歧伯担心不已，"大将军脾气拗……皇上，用不用臣暗中随着去看看……别出了事……"
　　陈茜摇首，"随他发泄发泄吧……他心里负罪感太强，谁说都没用，这是他必须面对的。没有人能做圣人。"
　　为了守住自己想要的感情，他必须背叛另一些，而且往往是太过重要无法取舍的同等代价。
　　但是陈茜选中的这个孩子太过危险，天性里的彼此契合，最终走到了这一步。
　　
　　残月如初，一直再到夜晚的时候，韩子高满身污泥冲入了宫里。
　　宫人们看着人人惊讶无比，统统不敢胡言乱语，只看着大将军堪称无法无天，一把推开西殿殿门。
　　他整个人颓然无法，浑身不知去了哪里累得满身脏污，绯莲色的衣裳竟也只能零落看出些颜色。
　　就像是从山上滚下来一样的野豹子一样，竟然周身戾气。
　　
　　已经点起了灯盏。
　　陈茜连眼都不抬，继续看他的奏折，殿内有些茶香，衬着明黄的软纱很是安和景象，乱世闲静。
　　韩子高立于长案之后突然探手拔剑，皇者依旧不动。
　　他剑尖一挑，直至他面上。
　　陈茜笑起，"怎么，现在想来让我交出宗儿么？"他终究抬首望他，提了灯照照韩子高周身上下，"真是……弄成这样。"他顺势伸手去，对着那戾气极重的长剑绕过手，抚蹭在他脸面上，"我知道你心里不好受，没关系。"
　　韩子高眼底复杂的感情最终统统化作无可奈何，狠狠地将那剑砍在桌案上，立时四分五裂一阵巨响。
　　他踏过碎裂开的桌案一步冲过将陈茜按在那龙椅上，"你又把我逼到这种地步，陈茜……我恨死了你，当年为什么非要选中我……为什么！"
　　他狠狠地俯身拉过陈茜的颈上就堵住了那人的唇齿，那皇者也瞬间起了气，扣着韩子高的腰间顺势使力把他抵在龙椅之上，压住他手脚两个人额头相碰，"现在太晚了，现在再想杀了我太晚了！"
　　从没这么疯了一样的渴望。
　　因为只剩下彼此了。
　　
　　什么都辜负了，但是因为你的话……
　　就值得。
　　
　　昏昏暗暗的大殿，陈茜看着他挡住自己眼目任人动作，故意去吻他眼睛，韩子高躲闪不开烦躁的想要起身，陈茜拍着他身上的泥土笑起来，"脏死了……你这样冲回宫里，让人看着岂不是我不管你，放着大将军重伤刚好却又受了苦。"
　　他终于只是自己一个人的了。
　　
　　强扭着人去洗浴，白玉的御池里热气氤氲，眉心朱砂映着他长发披散，水面上绽开的墨色桃花。
　　韩子高一直不愿说话，陈茜看他膝上都跪得满是淤血，手指按在上面借着迷蒙的水汽按揉，结果不知是故意还是怎么，愈发那动作暧昧起来，韩子高有些心不在焉，推了推他也知道这人一意孤行，干脆就也没了争斗的力气，随他去。
　　陈茜笑起抱着他让他别乱动，"你昏睡的日子里都是这样……现下你又开始不听话。"
　　手指却恶意的一路顺势按在腰下，顿时韩子高真的不敢再动，靠着他长长出了一口气，"我真的很讨厌这样的自己……我以为我会把一切都做好，让爹放心，让郁书也能……也能不再受苦。"
　　但是这本来就是奢望，韩子高还是把一切都想得简单了。
　　他这孩子总觉得所有人都会像自己一样爱恨分明，但是这样的人其实最终定要伤害旁人，而且……太过残忍。
　　他知道自己这样对郁书而言太过残忍了。
　　
　　所以受不住，韩子高发疯了想确定些什么一样，抱着陈茜不放手，两个人泡在暖暖的水汽里几乎都要看不见彼此，他这么主动地吻他，唇角开出莲花色，"进来……"
　　太过白皙的肤色，被热水蒸染得带了淡淡的绯色，愈发成了蛊惑人心的魔。
　　这种话无异于引火自焚。
　　后果就是背撞在池边生疼，来不及缓和更大的痛楚和疯狂让人忘了这世间的一切，陈茜压着的感情被他点着之后两个人都受不了，吻落在韩子高颈后漫长而可怖的伤口之上，"对不起。"
　　陈茜低声亲吻他眼角眉梢的湿气，"我说带你走，给你一世荣华……却让你弄成这样……"
　　水雾之下，韩子高拧紧了眉心觉得太过难耐本能的向后退，偏偏陈茜动作让人快要窒息，他自肩头之下都是伤口，原本如玉一样的皮肤上肩头也带了骨伤，还有些战场上根本顾不上的小伤疤，统统留在他身上深深浅浅。
　　他也付出了这么大的代价。
　　韩子高啊。
　　我们已经这个样子了，没有办法了，陈茜强硬的扣着他的手不准他动，
　　微微颤抖低呼出口的人好似天生皮肤便很浅淡，那些伤疤并不显得丑陋狰狞，反倒是陈茜胸口那道巨大横亘的旧伤更显示了这一辈子走到如今的不易。
　　"别怕，以后如何都没关系，还有我。"陈茜努力告诉他的，一直都是这句话，就算所有人都唾弃你，但是我们还在一处，不要自我放弃，你永远都是我十二岁时候见到的孩子，那么骄傲，竟然能让我惊动一世。
　　
　　他最终伏在他肩头痛哭出声。
　　身体的崩溃和精神的疲累让韩子高完全撑不住，昏沉沉地被陈茜抱回西殿，或许是接连受了劫难，从重伤之后，从无法面对家人，再到现在。
　　他太累了。
　　龙榻上的人迷茫地翻个身，竟然伸出手来拉住陈茜不放手。
　　
　　这样要强的人示弱太过致命，陈茜也有些不知如何才好，拍着他的背真的想在哄个小豹子一样，"子高，没有关系。"
　　他喃喃的没有睁开眼睛，半梦半醒之间拉着他不动，"我爹不认我了……"
　　陈茜知道他们父子闹了那么多年，但正因为彼此太过重视，所以才不肯相让，如今……却是真的已经到了不可收拾的地步。
　　已经就算做是将韩子高逐出家门。
　　
　　所以陈茜抱着他一同躺下，想了又想，"也许过一阵子，你爹会想开的。"
　　把自己捂在薄纱被里的人微微动了动，重又开口，"陈茜，我都没想到自己竟也成了……抛妻弃子的人。"
　　陈茜却狠下心逼他，"那你到底是为了谁？"
　　韩子高果然不愿开口。
　　偏偏身侧的人抬起他的脸来，"还是不肯说么，你为了谁到了这种地步？你若不承认的话，你永远过不去这个心结。"
　　韩子高最终放弃似地睁开眼睛看着他，"是为了你，都是为了你。"
　　轮回前都太执着，心事袅袅留春色。
　　
　　谁愿改一身骄傲，看岭上云长云消。
　　依旧还如初见般的眸子，乱世烽烟，血色满身，好在我终能与你并肩高出，不负此生。值不值得，只有我们才懂得。
　　陈茜不带任何情|色意味，单纯地如同一个安慰，只是轻轻亲吻，"好了，子高，从今以后，我们一起好好生活。"
　　




【一百七十七】执子之手（伪HE结局）

作者有话要说：想要好结局的就只看到这一章吧。虽然有些不负责任，不过这样三口之家的生活真好，每一场爱情都是自私的，都有人牺牲有人圆满。他们想在一起，总要背负一些东西，不过有过这样简单陪着宗儿的日子很幸福。
足够了。
――――――――――――――――――――
鞠躬感谢所有人，一寒爱死你们了。
再往后的章节……亲妈捂脸，友情提醒，慎入。
　　四年之后。
　　
　　江南的春太过美好，宫中一方恢弘高台黄绸随风，金雕台下掘了水渠，年前就种了朵朵莲花，欲开未开，青郁茎直，醉软春风。
　　
　　这日晨起刚好无风无云，是个晴日。
　　远远地玉儿一路匆匆而来，急得满面带汗，抬首撞见离兮从太极殿的方向出来，一把拉了她问，"你可见着太子殿下往殿里去了？"
　　离兮抬头看看天色，口气有些奇怪，"这般早，不曾见得，怎么，你又把殿下跟丢了？"
　　玉儿顾不上和她多说，一个劲的四处看，"昨日太子殿下跑去同皇后同寝的，这会儿早上刚起来，闹着说要去前边，我哄着用过早膳，回身的工夫就不见了。"
　　
　　西殿前小小的人影，一步一步小心翼翼地掩着呼吸往门边去，锦绣的袍子刚巧极是合身，只可惜孩子身量小，一躬身下摆拖在了地上，扑簌发出声响。
　　一直到他好不容易蹭到了门边，龙纹的楠木门板太过厚重，小小的人费了好大力气才推开一些，没想着他偷偷摸摸还没溜进去，里边现有人一把拉开了殿门。
　　
　　清晨空气里带了花草香气，很是沁人。
　　殿前的孩子一见被人发现，立即装模作样正色负手，小脸上满是严肃，"仲父。"
　　满眼漂亮的绯红色，门后的人望望他身后也无人随着，一时蹙眉微微俯下身看着他，"太子殿下今日是溜出来的？"
　　那孩子立即委屈起来，偏偏还自己得意带了笑，伸手去就抱住眼前人的颈不松手，还是小孩子，"仲父别骂宗儿，宗儿好不容易骗过玉姨跑出来，不然一会儿太阳起来，父皇又该让太傅带我走了。"
　　宗儿小小的脸上依旧有些肉嘟嘟的模样，倒是手脚很是修长模样，孩子心里生怕仲父责骂，白皙的脸面上只得欲言又止，着实太过可笑，韩子高憋了半天笑意，俯下身去拉过他来抱在怀里，"宗儿昨夜又是去的明福宫就寝的？皇上说待你再大一些，就让你一个人去住东宫。"
　　他故意说得可怖，"东宫在那边……空荡荡很多宫室，就宗儿一个人。"
　　结果把五岁的太子殿下唬得揪着自己不松手，"仲父陪宗儿去。"边说边偷眼往殿里望，"昨日二弟不知怎么跑去园里抓蟋蟀摔了手臂，昭容心里急，没想着父皇听了骂了他一顿，玉姨说倚翠殿哭了半夜……嘘，仲父，你可小声些，别让父皇知道我偷跑出来，不然宗儿也要挨骂。"
　　韩子高弹弹他小小的发髻笑，"你父皇可骂过你？"
　　"父皇从没对宗儿发过脾气……可是……可是宫里其他人都好怕父皇，玉姨就会用父皇吓我，说我若是不听话，父皇就要把我关起来了……唔……宗儿一定好好听太傅的话，别让父皇把我关去东宫……"
　　越说越委屈了，他还小，这么柔软，眼睛却长得很像自己，韩子高轻轻凑在他耳边逗他，这一会儿宫里来往甚少，天色尚早，只有这淘气的孩子总想着跑来西殿，谁也拦不住。
　　
　　韩子高靠着门边抱着他，压低声音回身望望，明黄的垂纱后无人出来，今日该是陈茜服药的日子，这会儿殿里也避着人很是安静。
　　于是我们这几年声震天下的大将军不怀好意来诱导小孩子，"宗儿，玉姨和你说父皇很可怕？"
　　"嗯。"宗儿一脸老实模样，被他抱着有些起了小孩脾气，蹭了蹭笑起来，也压低了声音说，"仲父，还有上一次，我夜晚偷跑出来，不知怎么刚到西殿就被离兮拦出去，她紧张得不得了，只说父皇晚上有要紧事，见不得我……仲父，父皇晚上有什么要紧事……那么晚了，宗儿也没见着有火烛光亮。"
　　
　　小孩子身上老有些隐隐的奶香气，宗儿黑曜石一样漂亮的眼睛无辜地望着自己。
　　呃……
　　韩子高往后看看赶紧捂住他的嘴，"你父皇……他……"结果宗儿也不知道仲父想起了什么一脸愤怒，忍了半晌告诉自己，"玉姨说得对，你父皇很可怕，千万记得听玉姨的话，晚上若是没什么大事……别往这里乱跑，让你父皇看见了，他就要把你关到东边去。"
　　
　　结果韩子高兀自的说着，身后有人勾起垂纱来看着这一大一小两个孩子偷偷摸摸在一处说话，"大将军，哄骗太子殿下该当何罪？"
　　韩子高也不理他，全当没听见，抱着孩子进来直接放在桌边上，他仲父这么大了也不见守些规矩，于是这孩子看着桌子高倒也不怕，晃起腿来咯咯直笑，刚巧离兮端了粥食进来，一抬眼看着太子殿下果然跑进来了，立时垂首回禀，"皇上，玉儿正在外边寻呢，只一会儿……太子就跑出来了……离兮这就……这就让她来劝太子回去。"
　　陈茜扫了她一眼也没说什么，"今日时辰早，准太子同仲父玩一会儿，让她先回去。"
　　"是。"
　　陈茜从身后想拉韩子高过去，结果这绯莲色的人一见了太子谁也不管，推开他就舀了碗粥过去。
　　
　　韩子高端着粥躬身站在桌前喂他，小孩子对大人的纠葛什么都不知道，但宗儿天性里一见了自己就收了人前的规矩，全然是软软撒娇的模样，喝个粥喝得唇角淅沥沥的都是，陈茜过来看看他。
　　韩子高本来和太子闹着，这一见了皇上，宗儿立刻抬手自己抹了，一脸严肃，"父皇，宗儿晨起给父皇请安来。"
　　小小的人还乱七八糟的坐在桌案上，抬手就想行礼。
　　韩子高没忍住，笑出来，很明显这是玉儿实在对太子顽皮没了辙，老用皇上吓唬他的后果……结果陈茜本来想说什么被他一开口弄得只剩无奈，看着韩子高对着自己的孩子满眼欣喜，拿着勺子敲他鼻子，两个人都像个孩子。
　　陈茜一直没说话，一直到韩子高都觉得他沉默得有些异样，抬眼却只看着他伸手过来把自己同宗儿都圈在怀里。
　　
　　这样的日子简单幸福得让人觉得不真实。
　　真好，他爱的人，还有他爱人的孩子，他们在一起，星辰流转都能这么平和的过下去。韩子高，人生有限，但是起码有限的日子里，我能看着你和他好好的生活，同我在一处。
　　陈茜靠在桌旁竟然有些明白当年的侯景，他抱着两个人太过感慨，"得到了就开始奢望永久，侯景一辈子只为权利，所以他当年得到了天下就想要永年，现在我也开始理解，我也觉得……这辈子还不够。"
　　韩子高只当他是偶然触动，眉心微微蹙起只觉得这话"什么时候你就说这话，他还这么小，我们还得教会他看好这天下，这样百年后你我才能放心。"
　　绯莲色的人抬手揉揉宗儿的发髻，没事，你还小，这么柔软，这么干净的目光，我和父皇一起守护你长大，将来你一定会是一位明君。
　　我们这辈子拼得的所有才都有了传承的价值。
　　
　　我们舍掉了太多东西，背弃了太多东西才能这样并肩高处，这一路啊……十年过去了，宗儿，日后你长大了也许也不能理解这种感情，但是……起码我们现在一家人这样幸福。
　　总有一日父皇希望你都能清楚，你的爹爹从来都不曾低头，骄傲了一辈子，只为了父皇背着抛弃妻子被人看低的骂名也不在乎，而你的父皇也曾经为了他不惜一切，毁了所有，这么爱过你的爹爹，曾经这么爱过你，父皇希望这样的爱情千秋万世，唾弃也罢，但是父皇要让我们这样存在过的一切都流传下去。
　　你是我们此生不枉的见证。
　　
　　皇上呼吸之间的棱角都缓和下去，他哪忍心责怪宗儿呢，傻孩子。
　　陈茜没再说什么，亲在宗儿脸上，"真是不听话，和你仲父一样，告诉过你不要胡乱跑出来，你母后身子不好别让她担心，怎么说你也不听，"
　　才几岁而已，宗儿一见父皇叹口气这个样子就是没生气，立刻张牙舞爪简直就和韩子高一样不安分，扭在韩子高怀里不松手，突然抱着仲父的颈有些奇怪，"谁欺负仲父了？"
　　韩子高轻吻他的额头没明白随口答了一句，"谁敢欺负仲父？"
　　宗儿拉着他领口有些奇怪，"宗儿上一次磕到肘下是流了血……可是仲父为什么不见伤口？暗红红的一片？"
　　
　　陈茜大笑而起，格外得意，把孩子抱到自己怀里，"你仲父不听话也要受惩罚……所以宗儿要记得乖乖听父皇的话。"
　　韩子高咬牙切齿险些把那一碗粥都泼过来。
　　
　　不多时候皇上亲自抱了太子殿下去太傅处，宫里人都知道太子虽小，但却是皇上最最喜欢的孩子，再加上外人见着宗儿又是中宫嫡长子的地位，人人都待他极是谨慎，生怕有了闪失。
　　韩子高无意中说起，"宗儿到底是长在帝王家，他倒比我幼时乖些了，我那时漫山遍野的胡闹，现在想想……爹也一直都在为我担心。"
　　说完了却有些黯然，他四年没再回得家去。
　　
　　年前听着消息，爹的病是大好了，韩老爷本是做着些清闲差事，这几年因病也都告了辞，好不容易好了些，前一阵子却一直闹着要离开皇城。
　　韩子高忍不住回去探探，结果下场一样，等了一日也不见有人开门。
　　后来不知是郁书坚持还是侯司空过去劝过，回乡的事情韩子高听着是无人再提，但是城北的将军府全成了摆设。
　　
　　又过了些平稳日子，金雕台下的莲花开得正好，朝后无事，群臣退出正殿之时刚好韩子高见了侯安都正向外走，一时开口唤了一句大哥。
　　他们已经很久没有说过话，侯安都并不是个很会掩饰的人，他看着韩子高的时候多是愤怒和失望，一直到过了这么久，愤怒都强压得没了什么再爆发的必要，侯安都犹豫了一下停下脚步，率先往一侧安静些的梧桐树下走去。
　　"大哥……这几年，多谢你还按时照管送药之事。"韩子高看他盯着自己一直沉默，只能先提这些。
　　侯安都看了看他，眼前的人已经褪去了年少时候青涩眉眼，很多事情过去，尤其是宗儿一日一日长大，终究他那个当年在漫天肃杀的江畔系舟的少年，如今也还是做了爹的人了。
　　
　　真的过去十年了。
　　
　　树下的两个人气氛明显回不到当年一般融洽的地步，但是好歹缓和了尖锐的气氛，侯安都看了看他，打断韩子高想继续说什么的意图，"是想问问韩夫人么？多少年了韩子高，你在宫里如此安稳，可她一个人陪着韩老爷，前后忙碌，还有孩子的事情她也没有再多说一句……罢了。你当年答应大哥的责任……就是这样担负的么？"
　　树下的人不掩悲伤目光，侯安都却已经失望至极，总觉毫无再多言的必要，他半转过身，只问了他一句，"郁书头发全白了你知道么。"
　　说完了他再没看一眼树下的人，转身走得坚决。
　　
　　这一次是韩子高错了，他一个人站在原地站了很久，一直到武岐伯在远处看见了，过来想看看他这是怎么了，却看着韩子高一直只是在出神。
　　惊心动魄的影子，他连悲伤都是一场风景。
　　所以武岐伯特意缓和了口吻，私下闲聊一般，"子高，怎么了？"
　　他回过神来拍在树干上，回身看了看他，勉强笑起，"无事，只是想念起那年县侯府马厩旁的事情，你可还能弄到那种鹤觞酒？"
　　
　　一直入夜时分陈茜也不知韩子高这大半日去往何处，掌灯时候，他顺着回廊四下望望，最终盯着武岐伯问了一句，"大将军今日可是出宫去了？"
　　那人有些讷讷的惆怅，低声答了一句，"不曾，只是见了司空说了三言两语，而后……"
　　陈茜也大致想到了，"而后如何？"
　　"而后去了金貂台的方向。"
　　
　　陈茜更衣而出，一路顺着往高台之处走，眼看着夜晚的夏风依旧带了温和的花香之气，而那台上一袭绯莲色的红衣格外昭彰，依旧如故。
　　岁月经年，本是都还年轻，但是却又因失去的，拥有的都太过繁盛，所以竟让回忆率先苍老难言。
　　韩子高靠着最临东北边的栏杆席地而坐，陈茜走上长阶，却先看见他手边的酒坛，很烈的味道，军里一般士卒才饮这般的烈酒，为着在战场上提神。
　　陈茜站在他身前望了望人的眼睛已经有了微醺颜色，"韩子高，你不会饮酒，回去吧。"
　　那人却抬眼看了看他，意识还是清醒的，韩子高突然伸手去拉他坐下，"记不记得有一次我醉倒在马厩旁……就是这种酒，侯大哥那会儿说过，将士们都喝这种酒，还有……"他停了停，陈茜只觉得他满身酒气，微微蹙眉探手将他衣裳拉紧，"台上风大，这么喝……又吹了半日风，纵是夏日也要害病。"
　　果然自己真是不会喝酒啊……韩子高当下只觉得头重脚轻，顺着陈茜护着自己的手倒在他肩上不想起来，嘴里还念着，"那会儿大哥同我说……落地为兄弟，何必骨肉亲？得欢当作乐，斗酒聚比邻……陈茜，现在连侯大哥都在怪我，我知道的……他看着我的样子都不一样了……和当年不一样了。"
　　他抱紧他，"那又如何？"
　　韩子高闷着脸面，迷茫的伸手去拉那酒坛还不忘了推陈茜，"你小心些……别让酒熏了，我……我只是有些……"
　　他别扭地想让陈茜别管自己，举着那酒就想继续喝。结果抱着他的人扬手将那沉甸甸的酒坛临空推下，"韩子高，你在难过。"
　　绯莲色的人没了酒，突然却又听着高台之下的碎裂声笑起，"皇上，宫里美酒千金难换，可这寻常的鹤觞酒却是武岐伯费了好大功夫才去军里寻进来的，这么……就让皇上糟蹋了……"
　　陈茜扭了他脸面看着自己，"你现在明明心里憋着难过，很软弱的心情，却还非要给自己找个借口，韩子高，宗儿都这么大了，你比他还像个孩子。"
　　
　　明明是不会喝酒，大将军这三两杯就能倒的事迹谁都清晓。
　　韩子高有些烦闷，"陈茜，难怪陈顼对你怀恨……你说话太伤人。"
　　
　　对面的人把他按在自己胸口轻轻呼出一口去，远山近水连成迷茫茫的水气，姹紫嫣红，江山如画。
　　陈茜低声开口，"那你也不该是第一日知晓了，韩子高，想说什么就说吧，现在你醉了。"
　　醉了的话，他就可以给自己一个理由难过。
　　"我想我爹，想郁书，陈茜，我想见见他们，可是爹不认我了，侯大哥说郁书也愁白了发……我毁了我的家，比你当年屠村还要让人绝望是不是？"韩子高掩住自己的眼睛，满身的酒气却不损英姿，"我知道我太自私了，可是陈茜……我觉得厌恶的是……我从来都不后悔我同你走。"
　　所以这样矛盾的感觉非常难过，他不想认错，可是他的确是伤害了这么多人。
　　
　　"还有……还有侯大哥都已经恨我了，郁书本是同他有过婚约的……是我们当年闹成了那样……现在，我又害了她，他们为了我付出的牺牲忍让还是被我自己毁了。"他不住地摇首，"……喝了大半日，早该醉了，可是为什么现在我还是……很清醒……"
　　
　　陈茜知道他同样在乎兄弟，侯安都不说什么，但是这对韩子高而言反倒比大怒同他打上一场还可怕。
　　这就代表其实侯安都已经根本不再像往年一样，他们已经不是手足生杀，并肩而战的情谊了。
　　开始有了说不出口的话，就不再是兄弟了。
　　
　　陈茜一直想要问他一句话，今日突然见了他这副样子，却开始明白。
　　韩子高有了一人之下万人之上的地位，今时今日他随口一句话也能够震啸四野，让百官惶惶，可是他却没有家人，没有朋友，也没有兄弟了。
　　
　　谁说一醉便可忘乡？韩子高心里吊着的事情太多了，所以酒都解不了愁。
　　
　　"我下令传韩府上的人入宫吧。"陈茜停了一刻，最终还是开了口，韩子高果然不出所料的拒绝，"你不懂我爹的脾气，这样的话……爹恐怕定要离开皇城了，没有用，你总说我脾气倔……其实便是我爹传下来的。"
　　的确，陈茜最终也只能苦笑，不然这韩家父子不用这样年年吵出事来，这一次，是彻底的决裂了，韩老爷被孙儿的事情气得再不肯认亲生儿子，哪怕韩子高如今光宗耀祖，权倾天下。
　　
　　点点淡色的朱砂开成莲花，就如那台下一样，陈茜扶着人起身，他却揪紧了他衣袍轻轻开口念了一句，"陈茜，我只有你了。"
　　声音不大，但是足够清楚了。
　　前方的皇者本是叹息着想要拉他回去，韩子高浑身带了凉气，酒气入腹内火烧心，风一吹定是要病的，他只是想先哄了人歇歇再想这些混乱的事情。
　　
　　结果突然听到韩子高这么开口，陈茜竟然惊讶的愣住，他回身看着这微醺的人说，"韩子高，你的确不会喝酒。"
　　而那身前有些发软的一袭红衣只是带了些狂气的笑出声，"是啊……醉了，但是……我在这里想了半日，不知道自己还剩下什么……好像，就只有你了啊……"
　　骄傲的，挑衅的，口气云淡风轻，韩子高总是这么骄傲又美好的模样。
　　多么简单的事实，他所有的，就只剩下这执手风雨的皇者了。


　　【一百七十八】皓皓白首

　　不远处的画廊下有人随着太子殿下散了晚课，刚巧绕到金貂台对面的长廊之上，花叶障目，但是孩子眼睛看得却很清楚，突然就停了脚步有些高兴，"父皇和仲父又去了高台上……玉姨？"
　　玉儿停下脚步也望了望，层层的高台上缠在一处的衣袂，大将军却似近乎被皇上半拥着扶了下来，她急忙蹲下安慰太子，"先去问候皇后吧，这会儿皇上不得空。"
　　那孩子不懂的，却只是很简单的望着那边的人影说话，"玉姨，为什么嬷嬷们也怕父皇呢？她们连正眼都不敢看……可是……我却觉得，每次父皇看着仲父的时候都很好，很好很好的，宗儿不怕父皇。"
　　他不懂什么叫温柔，也不懂什么叫感情，他就觉得父皇看着韩子高的时候和看别人是完全不一样的。
　　玉儿同样一路望着，却似看出了些什么，大将军这个样子，怕是饮了酒。
　　浮云扰扰，世事千秋。
　　其实多年过来，压抑着的情愁难解，总是有些事情让人无法回避，但是韩子高那样的人不肯说，可是心下却不代表真的不在乎。
　　所以她笑着哄着小小的太子殿下，只耐心的给他讲，"太子大一些就懂了，皇上同大将军永生永世都要这样相守生活，所以对于皇上而言，大将军是最最特别的人。"
　　孩子悻悻的往明福宫去，边走边回首还看着他们，"什么叫做永生永世？"
　　"现在，还有以后。"
　　"以后很久么？"
　　"很久很久，久到有一日也许太子殿下看不到父皇和仲父了，但是他们也会在一处的。"
　　那一身红衣总是会给人最最美好的希望。
　　敛尽风华，淡淡莲花气，地老天荒的芬芳。
　　那对人影彼此支撑，最终回了西殿。
　　陈茜给他灌了醒酒的汤水，韩子高并没有大醉，只是有些手足无力，倒在榻上没有什么安歇的睡意。
　　陈茜看着他的样子随意地说了些话，"陈顼在江陵也安静了不少日子了，听闻他正妃的孩子很是聪慧，只盼别像他爹一样，一世不成气候便好。"
　　他已然成了彻头彻尾的失败者，皇城之外犹如发落自省一般的地步，还能有什么转圜余地？
　　好像一切都能这样继续平稳的过下去。
　　韩子高半晌终于有了些困乏，只懒懒应了句，"都是孩子，哪能看出些什么，宗儿倒也顽皮，再过些日子，我去教他骑射……"
　　陈茜一直看着他最终缓过了心里的难过睡了过去，却只是坐在榻边冷眼望着殿中一侧的窗子。
　　窗下零零散散放了些草木，曾经这里是韩子高养伤之地，为了怕他憋闷皇上本是命人放了些草绿，离兮还挪了几株开着喜人的牡丹来。
　　过了这么久花开得不全，今年的夏却更加古怪起来，离兮昨日还有些纳闷，上下看了看只念着该换了，怕是时间长了没什么养分活不得了，那花怪异的从茎上一直开始变成了黑褐色，似是腐烂。
　　不想皇上拦着不让她动，只说先摆着吧。
　　这会儿殿里无人，陈茜顺势绕到案旁，堆着的折子旁还摆着晨起的药。
　　没有什么表情，他只随意走到了那窗旁。
　　刚才韩子高的话一直都在耳边，十年了，他说，陈茜，我只剩下你了。
　　皓皓白首，漫漫春秋路，就这样一句话，什么都足够了。
　　所以……
　　陈茜几乎没有犹豫，扬手将那本该是续命的药倒在了花下泥土之中。
　　待得落了几场雨后，当年玉华宫里时常摆着的芍药也被洗得更艳了些，韩子高年年来此祭拜，公主这辈子着实大幸，却也大不幸，这样的命数落在个女子身上，又身处乱世，不过连些功过的字句也留存不住。
　　所以韩子高是替她难过的。
　　他靠在已经太过冷清的玉华宫外抚过花叶，有时候想一想，花木尚有期，人生同样有限，只是就算这花哪一季当真枯死了，也还能念着寻个相似的来陪。
　　人若是不在了，就是真的不在了。
　　很简单的事情。
　　韩子高还能想起来当年她冒冒失失的样子，就算后来贵为公主，陈见琛也还是那个脾气，有一些陈氏骨血里的不驯和狂妄，但又是小儿女的心思。
　　他并不觉得遗憾，只是觉得可惜。
　　所以红衣相伴，陪着一园的芍药说了会儿话，刚想转身去，就看着玉儿带了太子殿下绕过来。
　　小孩子知道仲父心疼他，总是私底下不听父皇的话，今日说让他去殿后待着自己过去，这会儿宗儿却又等不及跑过来了。
　　韩子高俯下身去摸摸他的头发，竟是不同往日有些惆怅的开口，"太子殿下，这几日减了闷热，皇上命我教习殿下练剑，怎么不去殿后待着？"
　　宗儿撇撇嘴有些懒洋洋的伸手去抱他，"可是宗儿念了半日的书，这会儿想歇歇了。"
　　若在平日，陈茜脾气一贯比韩子高硬得多，更是皇上，说起什么都带了命令的影子，宗儿虽是不怕，也还顾忌。所以他习惯了有些不愿的事情就跑来同仲父求情，这样仲父也许会哄自己，也许会妥协，事情便好办得多。
　　因为谁都知道，仲父说了的话……皇上总不会驳回去的。
　　韩子高有些苦笑，看了看玉儿，她也是无奈，一个劲的冲自己摆手示意自己劝过殿下了，殿下非要跑来。
　　于是他也只好拍了拍孩子的肩膀让他站得笔直，有的时候韩子高总是念着宗儿还小，何苦这么小就逼着他做些不喜欢的事情，更何况，他无论如何是自己的儿子，他韩子高一辈子也总是不听人劝的。
　　但是现在他身处这样物是人非的玉华宫里，却又莫名的觉得……人这辈子，总会有些事情来不及。
　　在他和陈茜都还年轻，都还能够有这样心力的时候，他想让好好的让宗儿成长起来，让他变得强大，因为总会有一日他们两个人终将离开。
　　当所有的爱恨成灰之后，毕竟他们还有对待这个孩子的责任，他们一手剥夺了他同亲生母亲在一起的机会，他们就必须让他加倍优秀的成长。
　　所以今天的韩子高有些反常，正色看着小小的太子拉好了他的衣裳，"太子殿下日后要为一国表率，绝不能偷懒，皇上同太傅定下的功课，殿下必须要遵守。"
　　宗儿也觉出了仲父似乎也有些不对，他下意识仰脸看了看玉姨，玉儿微微摇首，他只好委屈的垂首，"宗儿谨遵仲父之训。"
　　韩子高知道他是个好孩子，也笑起来哄了一句，"走吧，殿下想不想日后同皇上一样？上阵杀敌……"
　　他拉着他的小手，一同走出玉华宫去，身后玉儿停了一会儿，看了看四下的陈设竟还同玉华公主在时一般，不曾更改分毫，想必皇上虽然面上对待亲族如此冷淡，但私下还是命人定了日子照管此处，特为追念公主。
　　玉儿也有些怅然，寻了些干净的水来淋在芍药之上，"公主，玉儿虽同公主相处甚少……但也是知道的。"她看看四下午后清亮，少人的地方自有一番清幽佳境，也不失公主生前艳丽，玉儿转身追着那一大一小两人往前去，边走边叹了口气，"公主可以放心，皇上同大将军一直坚持不能留有遗憾，现在……他们都很好。"
　　今年的芍药开了很久很久。
　　一直到日暮西斜，殿后的梧桐树下刀剑之音终于散了。
　　玉儿只怕这两个人练了几个时辰出汗招风，给韩子高也取了披风来，他见着四下无人，抱起宗儿来坐在树下的长廊一侧。
　　韩子高给太子耐心地擦干了汗意，"别乱跑……小心受了凉。"
　　陈茜说过他当年在溪畔一眼看见自己的时候，就知道他很适合习武，如今宗儿也一样，身量比例极是得当，当年几位武将纷纷私底下自然十分看好。
　　只可惜这孩子似乎并不像韩子高一样喜欢这些，进展并不快。
　　韩子高当然从不着急，可是今日太子自己看着手里的短剑有些懊恼，孩子烦躁地抬手扔在了一旁，于是那抱着他的人有些不悦，"太子心浮气躁可不是好事。"
　　宗儿大大的眼睛盯着韩子高，"可是宗儿愚笨，这么些日子也不及仲父万分之一。"
　　玉儿原是退在一旁，听了这话没忍住笑出来，"太子殿下这可是太过心急了不成？大将军虽是年轻，可也是多少年沙场过来了……这绝不是一日之功啊。"
　　却没想到那孩子竟然回身盯着西殿有些轻了声音，凑近韩子高耳畔说着，"仲父，可是……可是我怕父皇生气。"
　　韩子高拍着他，"不会，皇上最喜欢你，这才多少日子，哪就那么快能有什么成绩？还真当太子是什么天降的神明下世不成？"皇族之中要紧的人物最喜加上些说法，如今眼看着太子殿下深得皇上欢心，无时无刻宫里皆有人前后夸赞，自然越说越离谱，他可是极其不屑，自然不理会这一套。
　　可是宗儿却不住摇首，"不，父皇那一日叮嘱太傅的时候……恰好我起得早些，正候在外边，父皇很是急切，仔仔细细问了一遍所有功课的进度，虽是没说什么……但是太傅那一日也有些担心，总觉得……唔，父皇是心急些什么……"
　　韩子高有些疑惑，"急？"他想了想如今诸事前后，四野暂平，一时更是早先接连大战之后休养生息的日子，就算是为了些政务急，也急不到太子身上。
　　更何况……陈茜一向很少有这种表现，皇上那般息怒难测的脾气简直是人尽皆知，若是能让孩子都察觉了……这又是怎么了？
　　韩子高委实想不出来，只能先宽慰他，"文武都不是一日之功，这件事要听仲父的，急也急不得。"
　　玉儿在远处，她只听见一句这件事要听仲父的，不由偷笑，这若是让皇上听见了，咳咳……今晚恐怕早早要避开西殿去才是。
　　散了热气的傍晚很是凉爽喜人，池里的莲花也还撑着最后的日子。
　　韩子高送了太子回去之后便想去正殿，行了一半见得离兮拦着自己，"皇上回西殿了，今日群公上奏不多。"
　　这几日本是军中赶上巡查的当口，韩子高每日出去得早，这会儿心里听了宗儿说话觉得奇怪，想了想边往西殿去边随口问着，"这几日……离兮，诸事可都一切如常？"
　　那婢女没明白这是何意，低声答了一句，"朝里的事情离兮虽是不懂，但总该是无事的。"
　　韩子高自然不是问这些，思量了半晌推门进去，明黄的垂纱之后略有茶香，陈茜换了衣裳正站在桌案之旁，各地的贡物入了宫里，新鲜的石榴颜色甚是美好。
　　听着有人进来他也没转身，只是说了一句，"宗儿可听话？"
　　韩子高应了，也只是望了望窗外天色问了句，"酉时刚过，今日事情少？"若在往常时常是到了深夜才见得皇上能歇歇精神。
　　陈茜并没答话，刚好剥开了一只石榴递给他，只燃了一只火烛的殿里略显幽暗，他望了望他白皙脸色有些笑意，"大将军当真尽职尽责，教习个孩子自己却累成这般。"
　　韩子高笑起来抬手随意挑那石榴吃，坐在案边的时候刚好看着一旁摊开的折子上有些散开的墨点，他随手拿了过来，却见着那笔墨凝滞，下笔之人很明显当时甚是犹豫。
　　淋漓开的淡淡墨渍离得近些，却看出竟是脏了那折子，这决计不是陈茜果决的风格。
　　韩子高突然放下了石榴抬首，"天气尚暖，墨却是凝了？"
　　陈茜没有什么表情，抬手将那东西统统推到了一旁，韩子高只盯着他继续说，"皇城四方禁军巡查完毕，一切安好，军里的事情你不用担心。"
　　"我知道。"
　　"我也不曾听着更有外敌之事。"
　　陈茜同样放下了摆弄那贡物的手指，"你想说什么？"
　　隔了半张楠木案角，杂了金丝的珍贵木材，龙气凛然。
　　韩子高分毫不让，"你在急些什么？"
　　陈茜倒是笑起来，"谁同你胡乱说话了？什么事可急？"一如既往面色不动，分明是带了笑的，但是谁也不知道他下一刻是否就能龙颜大怒，祸及旁人。
　　可惜对着他的是韩子高，所以陈茜自知这人有些探究目光看着自己，虽然没有再追问什么，心里恐怕还是在想，两个人有些沉默，韩子高却突然继续拿起那石榴来不再说这些，只说宗儿很是聪慧，但是终究出生皇家，皇后又是日日照管怕他有了定点闪失，如今却不似自己喜好行兵之事。
　　他同他都太过清楚彼此，反倒是有些事情不愿意明说，日子过得越久，却又彼此精通试探之道。
　　韩子高果然看着陈茜听到提及了太子的事情有些触动，墨色的衣裳微微略过桌案，他同样坐下思量，"我想了几日，宗儿若是不喜这些也罢，催促太傅多多尽心，毕竟军中战场之事日后总还有你同诸位将军可以……"
　　"陈茜！"韩子高突然出声，一把俯身过来撑在桌上盯着他，"你到底想到了什么非要如此紧张宗儿！"

　　【一百七十九】尽孝百年

　　窗外又在夜晚下了雨。
　　他这一次真的是觉出不对劲，但是却想不清楚为什么，所以韩子高几乎忍耐不住，突然出口，那石榴被他骤然扔开滚落在地上。
　　江南的雨水里都杂了花香，顺着窗缝吹进来，垂纱轻动。
　　陈茜蹙眉不语，突然抬手拉过他来吻住，两个人几乎隔了桌案扭打，最终韩子高一掌推开他，"他是我的儿子，就算我这辈子不能告诉他他也是我的儿子！你想让他做什么？你……"后半句却在看见陈茜有些苦涩的目光之后突然收住，韩子高自知也有些说过了。
　　皇者有些无奈，唇角都被韩子高报复的弄出了血，只抬手随手摸了颇是狂妄，抬眼就盯着对面的人开口，"怕我害宗儿？你是他的爹爹……我就不是么……你这么说是想激怒我么，韩子高，没有用的。"
　　而那对首的人觉得这样遮遮掩掩着实太过没有意思，韩子高再没开口绕开他想往里边去，陈茜一把拉住他，"宗儿也不小了，我似他这般大的时候也已经听从叔父的意思入军中磨练……毕竟现下北方虎视眈眈……"
　　问题根本不是宗儿，而是陈茜到底通过太子的事情想要达到的目的。
　　韩子高只担心这件事，可是陈茜却还在兜兜转转来说这些，他回身就冲口而出，"你又不是明日便要大行而去，现下急这些又有何用！"
　　那风雨顺势冲开了窗子。
　　只片刻的工夫一场细雨竟是下得大了，韩子高清楚的看着陈茜背后挡住了半边烛火摇曳熄灭，他忽然有些紧张的伸手拉住他，"你……我不是这个意思……陈茜？"
　　近日到底是怎么了。
　　他去过玉华宫，直面那样利落得只剩可惜的生死之后，韩子高却又总觉得什么不对劲，他不信那些兆应的说法，但是……
　　风里雨水的腥气，满心压抑。
　　他有些软了声音低声问他，"陈茜，出什么事了？"
　　那人却只是平静到远比风雨更加莫测，"无事。"
　　这绯莲色的人却从来都是想到了就说，"不可能无事！什么日子你就开始紧张太子？"
　　黑暗里只剩下周遭突然而起的风声，雨打在叶子之上一阵O@响动，离兮急急过来低声问着，"皇上，外边雨大了，让我进去把四下窗子掩了吧？"
　　陈茜却突然低吼出声，"退下！"
　　漫天扬起的明黄色垂纱打在脸上。
　　韩子高已经很清楚的能觉出他的怒气瞬间爆发，漆黑的夜色里他的轮廓依旧清晰，"韩子高，若是我大行而去你也休想再把宗儿带走！"
　　绯莲色的人听了这莫名其妙的话也不由愤然，"你这个时候还同我说这些……陈茜，你越是这样就代表你越是故意！你在遮掩什么？"
　　明明他们都知道彼此不会。
　　韩子高身后的窗子被风吹破，雨水卷了进来，两个人站在漫天的纱幔之中对峙，一直到噼啪一声碎裂的声响，韩子高才猛地回身望过去。
　　窗下几株繁茂牡丹的花木竟是倒了，原是根基深种，这一时却连点风雨都受不住带得盆景四散，他来不及想什么，本能地向着那不断击打的窗子过去，却再度被陈茜从背后拦腰制住，"我说无事便是无事，到底谁是皇上……你可还记不记得！"
　　陈茜对着这样野性子的人一辈子都没有办法，干脆决定不和他争吵，几乎是打到了榻边，他把韩子高按在榻上，黑暗里这人的眸子带了极尖锐的光亮，却突然不再争执，"陈茜……我今天去看过见琛……想到了旧年很多事情，那么多阴谋心机都过来了……你同我之间……"他缓了口气，抱住他，"不要再藏着躲着……你到底怎么了？"
　　陈茜骤然松了一切，任他抱着一直坐着没有动。
　　很久之后韩子高周身莲花的味道让人满心酸楚，他想说些什么，却又想着他那一日的话，陈茜，我只剩下你了。
　　陈茜觉得这辈子自己做过的一切总是要付出些代价的，但是，真的没想到会是这样。
　　有的时候他会开始嘲笑自己，他是否在有了宗儿之后真的开始老去，这样宿命般的念头……真是可笑。
　　他余光之中不断看着那窗门几近撕裂，但只是开口对着韩子高说了一句，"对不起。"
　　韩子高却几乎发了狠，"我告诉你，你不要以为你是皇上你一意孤行我就要接受……不要以为我现在什么都没有我就可以一直妥协下去，韩子高从来没有为了谁放弃这么多……你毁了我的一切了陈茜！"
　　你凭什么现在还遮遮掩掩的，明明是要出大事了，可你还是这样什么也不说。
　　雷霆大作。
　　撕裂开的天空，竟照得那龙榻上一片惨白。
　　陈茜只是不断在说对不起，俯下而下撕扯开了所有。
　　韩子高混乱的意识被如同这场几乎毫无预兆的暴雨一样平地而起，原本平和安稳的日子是不是终究不会太过长久？
　　陈茜，你怎么会是一个道歉的人？
　　可是他不准他有思考的时间，巨大的感情在风雨的夜晚缠绕在一处，他在他怀里上下不得快要崩溃，朱砂的颜色被细碎的头发倾泻而下遮住了半边，韩子高听着陈茜愈发的感叹，"子高……你还年轻……"就好像他已经要把一辈子过完。
　　"你……"
　　"嘘。"他堵住他的气息，沉溺的所有都成了矛盾的感情，"以前我想着……人生有限，若是死的那一日一定要先赐死你，任何人也休想比我多看你一眼……"
　　他霸道到了这种地步，韩子高，我看不到你，任何人也休想再看到这样的绝世风华。
　　"但是……"
　　现在我们还有宗儿，是我抢走了他，这个生命我们必须负责，所以不能自私的带你走了。
　　混乱的雨夜。
　　幽幽暗暗的腐朽花叶碎在地上，雨水打了一夜，绯莲色的衣裳微微裹住自己，韩子高筋疲力尽没有心力再想什么，却只是死握着他的手不放，一直到昏沉睡过去的时候才觉得梦里有人前所未有的痛苦。
　　声音嘶哑，"子高，我想让你同我死生一处，但是……我们还有宗儿，我相信你，若是真有那一日……你一定不要再固执。"
　　一定陪着宗儿活下去。
　　韩子高彷佛回到了颈上重伤之后如同死亡般的噩梦里，他不住地循着他的呼唤想要努力让自己醒过来。
　　过去的事情竟然如同重演，所有人的面孔异常清晰，可是他却看不清他最想要看见的人，"陈茜……陈茜！"
　　绯莲色的人骤然惊起，睁开眼睛才看着离兮吓了一跳退后两步，一只手断了热茶过来，有些尴尬的脸色偏开了眼睛，"大将军……皇上去正殿了……"
　　韩子高迅速拉好衣裳，回身看着窗外已经到了白日，昨夜他们前所未有疯狂，厮打得整张榻上几乎倾覆一般不堪入目。
　　"什么时辰了？"
　　"过了卯时。"
　　依旧是阴天，他也不知为何沉着心思没有心力再管什么，任离兮进来伺候洗漱。
　　将窗子掩好的时候，韩子高原是靠着椅上有些用膳，突然停了一停，他抬眼看着离兮脚下，"等等……"
　　很明显那花木本是摆得妥当，纵使昨夜风势渐大也尚不至于就此倾翻，恐怕是内里根基早就拂袖溃败……
　　离兮也有些奇怪，刚想说些什么已经看见韩子高走过来。
　　倾翻的泥土之中隐隐带了腐烂的味道，韩子高俯身用手捻起一些来看出端倪，"这花好好的全烂了根……是因为被倒了其它东西。"
　　离兮奇怪不已，"不会，西殿之中只有我一人照管，每隔几日我都看顾着浇了水，却不知今年是怎么，这花越发活不成了。"
　　韩子高挑起腐烂的根茎来凑在鼻下嗅嗅，突然想到了什么猛地抬眼看着离兮问，"皇上这几日可按时服药？"
　　她并不清楚韩子高为何要问此事，只细细思量很是肯定，"大将军放心，药的事情俱是我领了药材按方子亲自熬来送入殿里，这中间并无一日假手他人。"
　　泥土里带了药气。
　　韩子高松开手下，死死盯着那花根霍然起身直往正殿而去，刚至门外却看着武岐伯似是等了很久，一见他出来很是高兴，"大将军，皇上今日兴致好，先行带太子殿下出宫狩猎去了。"
　　没想到今日韩子高脸色全不似往日，冲口就问着，"狩猎？这个时候还出宫去……备马！"
　　武岐伯看着他几乎强压了紧张觉出些不对，刚想开口看着离兮一路追出来，一手托了帕子急急喊着，绯莲色的人看着四下无人示意她不得胡乱说话，离兮只轻了声音，"收拾残迹的时候发现的……大将军……花泥之中俱是药渣。"
　　她手抖得止不住，脸色苍白看着他竟一时也不敢再往下想，韩子高一把抓起那帕子转身向外冲去，"离兮，绝对不可声张，先统统收拾干净了，半个字也不要多言。"
　　她慌乱的应下往回走。
　　杨柳郁婆娑，一城清碧颜色。
　　武岐伯匆匆跟着大将军上马出宫，今日雨后放晴，皇城四野湿润的水气染了山水灵秀，红衣一点入了画意，蒲桃一杯千日醉，游丝百丈，有人烈马金鞍，不带侍从踏花而过。
　　城东的树林之中连年之后更是一直延伸至郊外，夏末秋初的时节最适宜围猎出游，但皇上很明显今日乃是临时起了兴致，仪仗轻减，只说是亲自出宫，携太子殿下同骑猎鹿，禁军诸人围在林外，却见太子虽小上马却是毫不畏惧，一时交口称赞。
　　皇上也是高兴，带着他很是欣慰，"大将军教导有方，宗儿需记得，无论何事，定要听仲父的话。"
　　马蹄轻点，林中犹有弥散雾气，石上青苔融融，太子看着父皇扬手而起百米之外，箭速竟比鸟禽扑簌更快，那飞禽挣扎几番倒地不起，陈茜看着宗儿满眼崇敬却又自己先叹了口气，抱着他摸了摸孩子小小发髻，"你仲父当年也是一点一点磨练出来的，宗儿，你虽然长在皇家，但是父皇不想你失了他的秉性。"
　　这话前后都是矛盾，说来说去他们又如何同这个孩子解释前后因果？
　　他听不懂，黑亮亮的眼睛只看着那弓箭伸手，陈茜握着他的手耐心教他用力，宗儿停了一刻想起什么，突然问着，"父皇总是说让我同仲父一般，唔……宗儿觉得……父皇很是喜欢仲父呢。"
　　陈茜笑起来，看着他小小的眉眼同韩子高十分相近，总是想着要把所有都给他，"你知道什么？"难得这么轻松出了宫来，宗儿在马上转了身看着自己父皇也不害怕，"父皇只对着仲父神态才不一样，可是父皇不是应该喜欢母后么？"
　　明黄色的人影只是微微摇首，带着孩子的手看着远处微微颤动的青石之后，小小的野兔觉出危险又躲无可躲，两人同时松手去，猎物轻而易举纳入囊中。
　　身前的孩子越发被挑起了兴趣，自己拉了马缰要往前去，陈茜都随他，走了几步他却又想起什么来回首问道，"父皇，宗儿天资愚笨，若是……若是宗儿进展不佳，父皇也不要怪仲父，仲父这几日都在为了宗儿劳烦，我……我那日听见父皇问起太傅很是不悦，父皇莫要生气，是宗儿偷懒。"
　　越说越声音越小，想起父皇责骂二弟时候的样子有些害怕，陈茜听了竟然有些黯然，一直到走到了林子深处他才重又答了一句，"父皇不怪你，是父皇心急，怕日后……"
　　"父皇放心，我大陈江山必将百年昌盛。"小大人一样说的极是认真，陈茜大笑俯身亲了亲他的额头，突然却也敛了玩笑口气只认真看着宗儿叮嘱他，"你需记得，你同他们不一样，宗儿，你同你二弟，还有其他人都不一样，你是父皇同仲父此生所有希望，将来不管出了什么事，不管谁说了什么你都不要信，只记得……定要奉你仲父如生身之父，尽孝百年。"
　　宗儿看着自己父皇一惯凌厉冷峻的目光，可是今天这目光里却多了些什么，孩子想不明白，只是听话的郑重应下。
　　他的父皇身为皇者，这世间也总有办不到的事情。

　　【一百八十】九龙惊断

　　陈茜把他搂在怀里，话音刚落不过片刻，背后马蹄纷沓疾驰而来。
　　拔剑出鞘，戾气扫起一地草腾落叶。
　　来者一路急冲，想也不想冷下目光，剑尖直至当今皇上背心要害，分毫距离。
　　陈茜挡着宗儿不让他好奇的探首去看，只微笑开口于那马上并不转身，"谁惹了你？大将军，你怒气百米之外便可察觉。"
　　烈马嘶鸣。
　　韩子高听着他还这样镇定如常闲谈口气，更加气得翻手刺出，"陈茜！"
　　方才那人三言两语被他听得清楚，什么尽孝百年，什么不管出了任何事，你敢！
　　狂妄的早就不是陈茜一人而已，这圣驾围猎的林子里，大将军脱手一剑刺出直指陈茜要害，"收回你的话！"
　　瞬间马头急速调转，陈茜护着孩子，一手扯住马缰翻身想要避开他这不管不顾的一剑。
　　绯莲色的人长剑脱手，他控制不住自己恐惧的念头，追来又听见他这种话，满心的愤怒和狠意全压在了这泄愤的一剑上，剑势毫不留情面。
　　以往……以往也不是没有这样闹着的时候，他们本就都是骄傲的脾气，打到两个人精疲力竭的时候也不稀奇……
　　但是韩子高眼睁睁看着陈茜竟然翻身躲避，手下护着宗儿，一瞬间那个曾经睥睨天地妄言生杀的男人似乎是差了些气力。
　　韩子高永生永世没想到有一日，陈茜会在他面前坠下马去。
　　你到底是……出了什么事……
　　明黄色的衣裳倒在地上甚至都不带丝毫的弱势，他记得护好了宗儿在怀里，孩子更是没想到父皇竟然坠马……吓得挣扎着大喊，陈茜一把捂住他的嘴不让他喊人来，兀自就那么仰躺在满地绿意之中大笑不动。
　　甚至手下还不忘了拍了拍宗儿做了个噤声的动作，"宗儿，你仲父这一次恐怕真的要气死了，父皇骗他，嘘……你别怕，你仲父嘴硬心软……没事。"
　　韩子高手抖得止不住，慢慢下马来一步一步走到他身前，"陈……"
　　地上的人好整以暇好似只是想望望天空一样，并没看着他，只是开口说了一句，"大将军好身手，险些就要一剑透体，谋反犯上。"
　　长剑落在一旁的地上无人再理，这剑还是他十多年前送给他的，锋利如斯，而当年送剑的男人却轰然倒在他面前。
　　这剑在那么绝望逃难的年月里曾经给过韩子高多大的支撑，而后再见，他们彼此又费尽了多少心力，负尽此生所有的感情，也只为了彼此相守，就换这平淡一日。
　　但是你这样的人，陈茜……你怎么可以这个样子坠下马来？
　　韩子高满心的话堵在唇边说不出来，他只能盯着他恐惧无比，韩子高的的确确在害怕。
　　弓箭掉落一地，还有刚才猎到的野物挣扎一口气。
　　而那让他恨得没有办法的人却还躺在那里狂妄笑起，韩子高疯了一样俯下身一把揪起他，"你毒发了是不是？为什么……为什么不服药！"
　　陈茜松开宗儿，孩子吓得伸手就拉住了韩子高不敢说话，绯色的人再也顾不上任何，探手拿出一方包着东西的手帕扔在地上，腐烂的花根混着药渣滚了一地，"你把药都倒了？已经……已经有多长时间了？陈茜……陈茜你说话！"
　　坐起身来的皇者却蹙眉勉强开口，不断示意宗儿先上马去，孩子颤抖着够着马缰攀上圣骑，他只觉父皇今日不对，急着就向着林外冲出去喊人。
　　韩子高不断试探他周身上下，"你能不能站起来？为什么不服药……你疯了？陈茜！"他近乎低吼，一掌打在他身上就像想逼他一如往日威胁自己一样。
　　可是陈茜突然偏过脸去，他不想让宗儿看到，宽大的袖口掩着唇角，咳出一口黑褐色的血来摇首，"现下还不至于……子高，你……扶我起来。"
　　扶着自己肩头的人脸色瞬间僵住，他颤抖着抹掉他咳出的血迹，咬着牙让自己镇定一些扶他起来，陈茜缓了一口气示意自己没事，停了停抬手擦掉他急赶而来的冷汗，"没事，我起码还能撑一些日子，子高，我便是怕让你察觉你会……"
　　"为什么！你为什么不服药！你想死？你毁了我的所有你今日竟然自己放弃寻死！陈茜你是不是疯了……"他怎么也想不出来他为什么不肯服药，韩子高刚才一路思量着这花烂了这么久没人多想，这恐怕早就不是一月两月的事情了，他越想越觉得自己浑身冰冷，这辈子前所未有的恐惧冲上头顶竟僵硬了手脚，只能本能地握紧陈茜的手，"你告诉我……别再骗我，为什么……陈茜……"
　　急得几乎无法控制，抱着他不住地盯着他的眼睛，"我说了我只有你了，你不能再这样……出了什么事情？你……你是不是……"
　　所以他心急太子是否成材，是否日后能担负起这江南三千日月？
　　所以他竟然开始下笔不稳，那被墨色脏了的折子。
　　所以他急着提醒宗儿，不论发生什么事情都要记得百年后对自己尽孝，他根本就是已经想好了所有，若是不让自己偶然觉出不对，他还要瞒多久！
　　林风如刀，几乎撕开烈焰一般的眼角，陈茜看着韩子高完全失控，最终长长叹息轻轻搂住了人，远处已经有侍卫听了太子传话急赶入内，生怕皇上有所闪失，他只清了清喉间勉强提气传命，"武岐伯！带人守在林外！"
　　"皇上！"
　　"不准进来！"
　　"是……"
　　人马不断撤出，陈茜努力让他冷静一些，最终那样沉渊之色的眼底浮起些轻松的快慰，"子高，你也有怕成这样的时候。"
　　韩子高微微闭上眼睛，强迫自己找回平稳一些的心态，他还在这里，他现在还没事。
　　陈茜握紧他的手，两个人满满往前走，本是如此佳美节气，难得今日朝务轻松，有时间出来走走。
　　已经很多年不能这样随意的出来随意漫步了，和韩子高一起。
　　烈焰一般的绯莲红，白皙如玉的人带了浅浅的朱砂颜色，韩子高曾经领十万人归返，那一日的景象历历在目。
　　他身上有着一种能涤荡天地的烈，太过极致的美好，原本韩子高不可能属于任何人，试问天下，也只有陈茜这样的心性从一开始就从不怀疑，你只能是我的。
　　两个人停在一方杉木下，陈茜看着那树想起当年，"这树你可还记得？当年浅水城外……也是这种衫树。"
　　他们差点死在那里。
　　今时今日再想起更加觉得难过，早已经像过了一辈子一般，韩子高同样应着开口，"我自然记得。"
　　"骨伤就是要带一辈子的，子高，你身上每道伤都是我给你的。"
　　幸还是不幸呢？陈茜仰首拍在那树干之上，"药被人动过手脚，我不知道是谁所做，但是……"他看着韩子高惊讶的目光，"恐怕同你侯大哥有关。"
　　"不可能！"韩子高果然如陈茜所想脱口而出，皇者就知道他定要如此，笑着摇首，"原因我想过，侯安都为人我是可以相信的，否则他这么多年也不可能隐藏如此之深，更何况，我与他君臣之间本无更多旧怨，想要至我于死地他没有立场，而这药是离兮每日亲自熬的，事已至此，我也不信离兮做了手脚还能换得什么，所以……恐怕是药材的根源上出了问题，而侯安都如今地位……不可能完全不知情，他应该是默许之后送入了宫里。"
　　一睨天下意气飞扬的男人，如今他说着几乎已经将自己推入致命地步的阴谋，依旧口气平淡。
　　陈茜根本已经想了很长时间。
　　如果是药的根源上出了问题……韩子高同样不肯相信，"虽然华皎调离皇城，但此药一直都是侯大哥同我府上之人采集……等等……"他忽然念出一个名字，瞬间前后串联，竟然有些明白。
　　郁书。
　　他那年重伤之前一切都看顾在自己手上，但他受伤之后……爹不肯认他，那府上的事情只剩下郁书经手，而后药被交由侯安都负责。
　　很明显，虽然侯安都没有十足的立场想要陈茜死，但是郁书有。
　　韩子高骤然松开了陈茜的手。
　　靠着树没有什么意外的皇者只是继续说着，"草药被酒浸过，我并不清楚有多少时间了……但是半年前我觉得不对的时候……毒已经被诱发了。"
　　韩子高看着那杉树上缓缓落了叶子，苍绿色的生命力，陈茜伸出手去张开掌心，那叶片柔软，无限明亮的生机。
　　可惜落在他断了的掌纹上，再大的生机还有何用？经不起这样的折腾了，这毒早晚有一日拖不住，靠这些药一直强压着，一旦有了些许的差池就再也没有挽救的希望了。
　　绯莲色的人咬着牙不开口，一直到看着那叶子落在他掌心，韩子高猛地转身就要冲出林去，陈茜拦着他不放手，看了看四下心平气和，"今日如此难得，不要管这些了。"
　　他整个人都像是竖起尖刺的豹子，一把推开他执起地上的佩剑就要冲出去，"我要去寻侯大哥！"
　　"回来！"
　　他甩开人翻身上马，惊莲本就烈极，如今虽然垂垂老去，更也有了精良后代可以为续，可惜韩子高对其感情太深，一直不肯让它离开自己，陈茜眼看着烈马扬蹄无人能阻，干脆也上马直追而出，"拦住大将军，回宫！所有人给朕拦下他！"
　　迅速侍卫齐齐围住了惊莲，韩子高眼看着陈茜依旧一意孤行几乎无法抑制，他当着人回身怒吼，声音惊破满林飞鸟振翅，就像是要把这死局一样无可奈何的一切扭转一般，"你到底清不清楚！如果再次引起毒发你一定会死！"
　　武岐伯瞬间愣住，所有人都惶恐不已的突然跪下，虽然不知这话何意，但大将军如此说话……可是对着皇上。
　　口出不驯，这是死罪。
　　陈茜却不动不惊，一如既往一个抬眼扫过彼岸让所有人都闭了嘴，他打马绕至韩子高身侧，"回宫，护太子先行。"
　　已经全然只剩下沉默的太极西殿之中，离兮见着两人回来，皇上面色不动，但是韩子高却是几乎被人押了回来。
　　她没有再说什么，负责此事的顾御医早已闻知少许讯息急得跪了半日，"皇上此毒已无解药方子，再有些许差池恐怕无法可解啊！"
　　陈茜理也不理，却也没有像预想中的对着离兮擅自寻御医来而发怒，他只是叹了口气让她退下，"朕统统清楚，此事与你等无关。"
　　漫长垂幔几乎让人窒息。
　　换过的花木，韩子高看着那幽暗角落，他无法想象陈茜压了这么多日子，亲手将至自己于死地的汤药倒下的心情。
　　必须承认，陈茜内心的担负之强当真让人钦佩，所以他才能一意孤行到如今地步。
　　韩子高再也受不了， "她的孩子不能认她，是我的罪孽，为什么……为什么要这样……我……陈茜……我知道我对不起她，对不起我爹，可是……"
　　他真的没有想到郁书竟然有一日能够做出这样的事情。
　　那个旧年里安静孱弱的小小女子一直都喜欢穿着淡黄色的长裙，永远跟在自己身后。
　　谁能知晓她是这一场棋局最后的致命一子？
　　陈茜庆幸自己还有拥抱的能力，所以他只是平常的抱着他坐在榻边，告诉近乎崩溃的韩子高开口，"子高你冷静下来，这件事，若是我想追究，他们统统活不了。"
　　但是还有意义么？
　　陈茜一字一句说的十分残忍，但是这是他们都必须面对的事情，他盯着他那么清亮的眉眼同样掩饰不住难过，隐隐带着的绝望让人无法放手，可是这一次，在陈茜用了半年的时间思量之后，开始确信有些事情的确需要付出代价。
　　"韩子高，这一辈子，只有死人敢惹怒我，妄自想要谋反的代价谁都清楚，但是……你在乎大哥，你也娶了郁书，兄弟，妻儿，这些本来都该是你生命中最重要的东西，你为了我统统不要了……"
　　他没有继续说下去。
　　韩子高被他抱住，男儿本不该徒劳悲伤，他却忍不住还是湿了眼眶，他知道他为什么在察觉自己毒发后竟然没有彻查，此事十分明显，肯定同韩子高的亲信有关。
　　彼此太过了解了。
　　陈茜不想知道究竟是谁下的手，但是侯安都同郁书都该是韩子高这一辈子的歉疚，他如果杀了他们，韩子高就真的再也没有任何在日光下傲然站立的自信了。
　　他就会背负着和自己一样的罪孽，明明他们都不是侯景那样麻木到疯狂的魔鬼，他们还有心，所以受不了。
　　陈茜看着韩子高最终偏过头擦了眼泪冷静下来，笑起来亲吻他的眉心，他喜欢他额上淡淡散开的莲花色，从很多年前就是这样。
　　他只属于他，所以陈茜狂妄到即使这样也毫不在乎的开口问了一句，"我恐怕这一次真的要先走一步了，子高，告诉我，如果有一日你什么都没有了，你能不能活下去？"
　　满城笙歌，谁家关山漫枯叶，会稽山上漫山遍野又开了黄花。
　　那句残忍得割开两个人心脉的问话迟迟等不到回音，九龙捧珠的顶梁骤然惊断。
　　韩子高闭上眼睛，他无法回答。
　　百年寂寞，爱过恨过，是否真的就能因为生死而统统做罢？
　　陈茜看着他还这么年轻，却最终走过了一辈子的路，受了无数伤痕换得一身骄傲，韩子高此生唯一脆弱的表达就是，"陈茜，我只剩下你了。"
　　所以他也要为了他这句话守住他的骨气他的尖刺，那些负了的人，代价让陈茜一个人来承担就是了。
　　我的大将军，没有关系，我陈茜这辈子既然敢做，就不怕业报，有什么大不了。
　　韩子高声音有些低哑，强压的感情向烈火一样烧得人如同死灰，"你记不记得……你说过，此生你若有业报，也总有我的一份，而这次……明明是我的罪孽。"
　　是啊，他本是觉得他们都不软弱，天地之大，黄泉碧落，百年之后阿鼻地狱你我共同猖獗就是了。
　　但是真到了这种时候……陈茜真心实意的觉得自己舍不得，他怎么能先告诉他，怎么能让他夹在这再无立场的阴谋缝隙之中痛苦？韩子高该维护哪一方才是正确的？是选择他为人子为人夫的责任还是选择他的爱人？
　　这么美得小豹子，陈茜舍不得看他苦。
　　不说的话，你看我们还有这样平和的日子，在我离开之前，我还能看着宗儿一天一天成长。
　　"如果我也不在了，你能不能活下去？"
　　陈茜无限期望的看着他，他在等他的回答，韩子高从不会让他失望的。
　　他比他年长，十几岁的时候，韩子高还是个孩子，他一点一点带着他走，带着他走到这金銮殿上。
　　韩子高还记得自己那一日捧着玉玺看着他最终达成所愿的样子，他那么喜欢这个男人，疯狂，坚定，从不怀疑自我，更加强大到山河日月统统发誓要握在一手之间，韩子高本能的向往着这样的心气，这是和他契合的人。
　　一直到最终为了他什么都不要了。
　　现在这么尖锐得滴出血来的问题。
　　韩子高看着一侧的桌案上还放了自己喜欢的石榴，他最终回答，"我当年一个人替你领十万大军南下，亲眼看着羊将军为我们一行而死，亲眼看着华皎为了救我受了一箭，亲眼看着南康守军为了陈氏死守孤城尸骨成堆，那种情况……今生几人能够面对？但是我从未觉得恐惧，陈茜，现在，我的的确确开始恐惧……我不知道如何回答你，因为那个时候我告诉自己我不是一个人，要为了我们的希望撑下去，现在，你竟然还有这么平和的心态来告诉我……如果只剩我一个人……"
　　他愈发说不下去，他知道他这样看着他坐在身侧，每一刻都是消亡。
　　亲眼体会的死亡。
　　他轻轻伸手把陈茜身上皱了的龙袍拉正，"我不及你，陈茜，你是王者，你……真的是王者。我怕了。"笑起来的小豹子真美，眼角眉梢细密的开出莲花来，丝毫不见与生俱来的倔强英气，却又太过妍丽。
　　十六岁剑碎莲花，惊心动魄的美啊。
　　韩子高安静地说起，"皇上，大将军这一次可不可以临阵脱逃？"
　　陈茜盯着他眼睛里收不住的湿气，"朕知晓大将军一定可以做到。"
　　"你凭什么相信我！"
　　"因为你是我爱过的人，我信我自己。"陈茜挑了眉去，一句话掐断了他所有的反驳，这一辈子我都在做我想做的，碧血汗青，神魔不近在所不惜，谁能奈我何？
　　他到这种时候，依旧狂妄得让人连软弱的资格都没有。
　　又是一季荼靡即将过去，青丝金甲，龙渊跃马，问此世间有几人能如你我一般执手沙场，笑傲青史？
　　而这天罚的代偿，也终将轰然坠下。
　　韩子高没想到自己还能发出声音，依旧还没有崩溃，他苦笑着一如往日接受军令，他伏在他身上抱紧他的颈，"臣遵旨。"
　　陈茜笑着同样有些晶莹眼泪，"我知道你一定可以，韩子高，我们还有宗儿，你记住，这是他的江山了。我只担心他太小，妙容又没有依靠，身处在帝王霸业之中……他们母子毫无凭借……在我死后一定会出事。"
　　只有韩子高手握兵权可以保住他们。
　　所以他必须让自己再狠一次，虽然他几乎想要现在就杀了韩子高，他明明是他的，死生契阔，说好了同我走，何处你本皆该同我一起。
　　他们的爱情太广博，广博到千万人仰望，所以在绝望的时候都显得太过渺小，无人可以宽慰。
　　韩子高有生以来第一次觉得，这一次他们真的无能为力，只能被迫接受。

　　【一百八十一】执手不别

　　半月而后，秋叶初落。
　　御医处最终再无办法，多年负责此事的顾大人自知利弊，悬壶济世，本该是拯救苍生之任，而如今身受皇封却已回天乏术，老者竟请辞告老还乡。
　　韩子高看着那医官布衣出宫，却是珍重相送。
　　这种时候，皇上没有下暗中必杀封口之令，同样是对知情人的天大恩典，顾大人上了一辆简单马车就欲归返田间，却还是叹了口气，他逾越的回身同大将军说了一句话，"也许就这几月怕是就要起不得了……大将军，下官清晓皇上殊功百年，乃为我大陈明君，此事……"
　　越想越说不下去，竟是凄怆不忍，医者转身离去。
　　韩子高自己已然麻木，离兮却是听了这消息晴天霹雳一般，撑了几日最终病倒，前前后后，所有知情的人已然急得全无了办法。
　　这一身红衣反倒像是接受了所有一般，韩子高慢慢顺着宫廷廊木走回正殿之前。
　　他看着陈茜一如继往面见朝臣，分毫不露，甚至晨起他好似突然想起些什么，难得缓了口气去后宫探探诸人。
　　越这样，越不吉，奇迹这种东西，在他们决定一起走下去的时候就根本不再奢求了，因为违背了天地人伦，哪还有资格祈求什么眷顾？
　　韩子高没有什么疯狂的力气了，只是觉得可笑，他们两个人步步逼近那一日，而这偌大宫室，所有人一如既往，连些征兆都望不出。
　　天地，江河，日月，星辰，高台巍巍，山水凄凄。
　　巫山一脉流云静如画。
　　什么都没变的。
　　为什么只有他们必须这么平淡的接受死亡？
　　韩子高慢慢往回走，出神的盯着殿上铜铃，忽然就觉得脚边蹿出道影子，他立时回过神来猛地停住。
　　定了定才看出是只胖胖的大猫，被人宠坏了，掂着脚四下踱步一般的绕来绕去。
　　他环顾四下，果然看着刘昭容那边的小主子满头是汗从远处跑来，来来回回的喊着攒花。
　　这猫也是老了，更加懒散，孩子小，抱不动它，它就四处撒野。
　　一直到陈伯信险些撞到他身上，韩子高才清了清喉间做了提醒，小皇子吓了一跳，抬眼看见是大将军，他刚忙退后，别别扭扭地尊称了一句，怕是昭容平日难听的言辞说得太多，这孩子也颇是不屑的眉眼，反倒是对韩子高脚边的攒花更感兴趣，压低了身子去抓它。
　　韩子高平日从不同他们往来，今日却压着心乱如麻的情绪反倒轻了口气，"二皇子今日怎么不习功课？"
　　孩子想也不想答了一句，"待我抓了它这便去了……攒花？"
　　他想如何行事远不该韩子高多言，可惜今日偏偏被他看见陈伯信如此无忧无虑，毫不珍惜时日，明明也过了六岁的年纪，还是这般整日抱着些玩意耍闹，一时大将军开口，带了些不耐，"皇上对诸位皇子寄予厚望，二皇子如此行事荒废课业，实乃不孝。"
　　他第一次好好的在日光下看一看陈伯信，这才该是陈茜的骨血，所以他对着这样的孩子更加愤然。
　　明明是一样的眉眼轮廓，你流着他的血，凭什么浪费自己的人生？
　　你知不知道你父皇英武一世，到了如今这般田地依旧分毫不让，从不肯让自己放手一步，韩子高知道陈茜有的时候经脉凝滞，血气上涌，咳出来皆是黑褐色的毒。
　　但是他不想让自己看见，其实……韩子高怎么可能不懂？
　　但是任何药都救不了他了，以酒做了引子，对陈茜反反复复的毒性而言是致命的。
　　韩子高俯下身，努力让自己看上去平和一些，纯是劝导扶住了陈伯信的小小肩膀，"二皇子切勿玩物丧志，不可愧对皇上期望。"
　　他几乎都是强迫自己沉下了所有的绝望，对着同他那么相似的眼睛说着这番话，可那孩子被昭容宠得过了头，想也不想揪住了攒花的后腿，把猫抢过来抱在自己怀里动也不动，看着韩子高突然笑起来，"大将军，父皇喜欢的是太子哥哥，父皇何曾对我有过期望？我可知道大将军……哈，那日我自己听见的，尚书大人同母妃怀疑过……我那太子哥哥可同大将军也有关联？"
　　这孩子真的有陈茜身上的模样，这么小，说起话来都有了激怒人的本领，尤其是他现下尚且年少无知，口无遮拦，惹得韩子高听完立时手下一紧，陈伯信却也到底是怕他的，吓得大叫起来。
　　远远跟着的丫头慌张张跑过来，一见着韩子高拉着小皇子，自己的主子又吓成了这样，立时那丫头跪下，越说越偏了意思，"大将军饶了二皇子吧……二皇子尚且年幼……"
　　谁不知道皇上对韩子高偏执到了什么地步？韩子高定下的事情便如圣旨一般。
　　她们都觉得大将军定是要威胁二皇子的。
　　韩子高猛地起身，彻底被这一群无知的后宫之人激怒，"我只是同他闲话一二。"
　　陈伯信已经吓得连攒花也不敢再管，小小的人急忙往后跑去，倚翠殿里随着的丫头都盯着韩子高充满敌意，一见二皇子又吓成这样，无疑认定了主子全是受了韩子高的恐吓。
　　祸乱宫闱，连皇子都不放过。
　　一场乱七八糟的吵闹过后剩他一个人站在当下。
　　杉木梧桐落了叶，好在宫中辉煌，流金的雕纹刻在廊柱之上，什么时候也还不至显得萧索。
　　他对着身后漫天流言毫无感觉，以前的自己怕是非要争出个高下。
　　今时今日他累得没有力气，说什么都罢了，一辈子都过来了，这种时候和旁人争一口心气可还有用？
　　可能挽回得了他所剩无几的一切？
　　烈焰一样的人影只往前走了两步，抬眼看了看，方才还一片人影喧杂，这一刻纷纷退下后，他忽然只觉得唯剩下西殿之前冷冷清清。
　　浑身的血液冲上头顶，他恐惧这种未知的感觉，已经很多日子了，他每一次都不敢离开，晨起总是在殿中犹豫再三，他怕自己再回来的时候……
　　韩子高忽然就冲上长阶。
　　一把推开门。
　　陈茜安好，借着光正端详一柄长长剑鞘，门被人仓皇的撞开，来者气犹不定。
　　皇上只看着他僵在门边，韩子高唇齿微微翕动，却什么也没说出来。
　　陈茜轻笑，"没事，今日临海贡了只珠子，我看着很好，让人去造了剑鞘来，过来试试吧。"
　　他却只是扶着门一步一步走进去，"你……"
　　"我没事。"他知道韩子高精神上的负累太过巨大，有时夜晚，这样骄傲的小豹子甚至开始不敢安眠，反反复复试探性的唤他。
　　"不要这样，子高，我尚且安好，你放心……过来。"他伸出手去，慢慢够了他蹙起的眉心努力让他放下紧张，韩子高感觉到他的温度终于呼出一口气来，"是我忘了……我忘了离兮病下了，以为……这里无人……是出了事。"
　　他觉得自己快要疯了，但是却又清醒的太过残酷。
　　这样缓慢的折磨。
　　绯莲色人影愣愣的站着不动，看着陈茜取下他腰际的佩剑换了新的剑鞘，"以前那颗夜明珠碎了，如今……这个成色更好。"
　　陈茜没有什么故意说起的意思，但是韩子高已经能够理解，他探手过去握在剑柄之上，再开口的时候声音已经近乎低哑，"陈茜……你这是再告诉我，又要回到以往了么。"
　　他第一次给他配了剑鞘的时日是怕他一个人遇到暗夜危险，任何时候，起码还能有这一束光亮相护，现在呢？
　　早晚还是要回到韩子高独自面度，独自行走的时日了么。
　　身旁坐着的皇者一时没有回答，顿了一顿摇首，"不一样，那年你还年少，如今你已经可以保护自己，保护宗儿，我并不担心，只是……今日刚巧看到，想着配只珠子更好而已。"
　　指间流年，谁的感情已经崩溃到毫无理智，突然大声扯住陈茜怒吼，"那你有没有想过我能不能做到？我已经受不了了……你凭什么就能一意孤行！凭什么我就要留下来面对……"
　　后半句说不出来，眼角通红，胸腔巨大的起伏之间他觉得自己真的撑不下去了，"我不知道我还能不能走下去，陈茜……如若我有一日推开殿门你不在了……我……我要这剑鞘有什么用，我要这江山又有何用？所有的一切我都已经辜负了，连你都要走。"
　　他哈哈大笑，转身砍向那屏风帷幔近乎毫无目的泄愤一般的举动，他压抑得受不了，可是他什么也不能说，人前还要是那个风姿惊世的大将军，陈茜也还要是那个息怒难测执手生杀的皇。
　　陈茜可以做到，但是留下来的人真的受不了。
　　身后的男人一直没有阻拦他，知道韩子高用尽了力气靠在榻边扔了剑去，他才低声说了一句，"子高，以后上表奏折……暂且都由你来批阅。"
　　你不接受也已经没有办法了，子高。
　　陈茜没有解释，他不能连贯的用笔，会开始一点一点长时间的麻痹下去。
　　韩子高清清楚楚他的话，知道他一日比一日严重，他在一步一步远离自己，就如同凌迟之刑，一点一点剐掉的却是韩子高的血肉。
　　偏偏这一人之下万人之上的大将军不能拒绝这场酷刑，他最终失去了所有抗争和激愤，只是闭上眼睛答应陈茜，"好。"
　　连空气都被砍断了，稀薄得在清醒的晴日之下，眼前开始出现幻象，无数年的事情，想看清楚，却又变得太过遥远。
　　廊下还是旧日景象，落花漫，稚儿逐，声声笑语闹得一时和美。
　　倚翠殿里有人急急求见，刘尚书每每拥着探望亲女的幌子入宫来。
　　今日午后清凉，昭容听了通传急急起身相迎，拉着爹爹退了其他丫头，"可有信儿了？"
　　刘尚书颇是得意，"果然是有些眉目的，安成王当年夺宫失力，被逐属地，如今虽是口气谨慎，但是言辞之间可绝不是反省之意，我只大致表述了太子出身蹊跷的意思……安成王的回信便已经大致露出了意欲合作的端倪，毕竟他远在江陵，朝里还是需得我们探听虚实。"
　　刘昭容又喜又气，喜的是这多年的隐忍总算有了些眉目，气得却是方才丫头说的事情，"爹，那韩子高竟然公然恐吓信儿，好好地把信儿吓得不敢出去了，他简直便是欺人太甚，仗着皇上看在往年情面宠他一时，这几年愈发将朝臣以及后宫众人不放在眼里了！"
　　尚书不住劝她，"你可也别这般一气便胡乱说话，咱们如今半点风声不能露出，否则……"尚书做了个杀头的动作，吓得昭容立时收了声音，他继续说着，"安成王也是这个意思，皇上可还安好呢，他可是领教过他皇兄的脾气，所以如今故作乖顺得很，没有绝对的机会，这安成王可也知道动不得皇上心头的大红人。"
　　刘昭容不由憋闷更甚，皇上最宠的竟然是个男人，偏偏放眼全宫无人不晓，谁敢惹这韩子高有一丁点的不如意，那简直就是触怒龙颜，株连九族的势头，而这大将军同那莫名其妙的中宫之子的事情也着实成了他们的眼中钉。
　　这一时半会儿可也没个契机，空自惆怅，刘尚书拉着女儿安慰，"皇家的事情急不得，你还年轻，信儿又这么小，担心什么，来日方长，圣心难测，谁知道哪一日这韩子高会不会无人可保……且忍一忍。"
　　皇城之外，沿江之地则有人安分守己。
　　看似平和心态，实则一直在等，吴明彻眼看着这一阵子建康朝野之中不断同己方有书信往来，一时也有担心，"王爷，如今这韩子高的身份地位不可同日而语，王爷可莫不要再一时冲动……"
　　陈顼却看着妻儿正欲上了车驾出游，他们一家人也在这属地等了这么久。
　　他就不信他们二人能只手遮天，等了这么多年，这庙堂之上还不是有人坐不住了？他笑着烧了书信，"怕什么，刘尚书为了女儿受委屈急得乱了方寸，敢妄自筹谋大将军的事情，我可没那么蠢……不过他们怀疑的这事情倒也真是有些端倪，别人不知道底细，我还不清楚？我那皇嫂带病……这太子殿下的来历可实在太过古怪了。"
　　安成王靠着窗子，"去多加人手护卫，王妃今日兴致好，想着带叔宝去庙里祈福，可都看顾好了。"
　　"王爷放心。"
　　待得车马准备停当，陈顼盯着府前自己的长子左思右想，"为人父母的心情……我皇兄这么宠着这个太子，但是皇后又明明……"
　　他突然笑起来，几乎已经可以大致想清楚，"吴明彻，这一次我皇兄可真是藏了天大的秘密。"
　　扪心自问，他竟然有些钦佩起来，陈茜这辈子果然狂妄到底，这种事都敢作伪，简直就是放着列祖列宗于不顾的境地了。
　　"你说……如若这孩子真如刘尚书他们怀疑的那般莫名其妙出生，一直藏在了中宫里，我皇兄怎么可能如此放任他的存在，还这般天下皆知的喜爱于他？这样的态度，唯一的可能就是……这孩子同韩子高有关。"
　　吴明彻立时惊得说不出话，这可绝非儿戏，如今陈伯宗已经是太子的地位，如若他不是皇家血脉，那这大陈一手打下的江山日后可不是要拱手相让？
　　安成王却是欣喜万分，"若我想得不错，太子殿下是韩子高的儿子。"
　　一句话说完好似已经看见了希望一般，"不用太过担心，如今只欠东风而已。"
　　这么一个惊天的秘密他都已经猜到，日后但凡有了机会，还怕些什么？
　　身边的副将自然不敢想象此等大事，尤其是在旧年陈顼已经犯了重罪捡回一条命之后，王府里自然是人人躬谦，不敢再妄自忖度皇城些许，如今他看着王爷，只得低声说了一句，"可……可若不是呢……"
　　陈顼想也不想倒了酒来饮，"人总有生老病死的大限之期，天子亦然，我皇兄旧年积怨在身，导致身有要害之症，恐怕绝对不是什么长久的征兆，一旦有了些许差池……吴明彻，你想，就算这孩子当真不是韩子高的，我便说他是，如何？"
　　垂首的人立时恍然大悟，"王爷所想不错，皇后可也无依无靠，吴兴那边的人……疯的疯，死的死，她一介女流……自然是保不住太子的。"
　　陈顼推门而出，正对天地而望，"苍天不负，就算让我到了这般地步又能如何，这么多年我都熬过来了，他以为他当年靠着叔父的倚重继位，就能保得自己那些私情？哼……我早就说过，这韩子高啊……"
　　是他陈茜一辈子唯一的弱点。
　　闲庭步，观星河，耳闻江水空怅惘。
　　宗儿可以射中靶心的那一日已经过了中秋，十五的月亮圆得让人觉得更加难过，刚刚入了夜的时辰，韩子高拉着他一步一步走上金貂台，以前他太小，台上风大，皇后也不准他上去玩耍。
　　今日太子见着仲父想带自己上去看看，自然高兴无比，童心难耐，哪知晓其他凄怆事？只当是自己得了奖励。
　　一只小金锁挂在脖子上，时至今日他依旧带着父皇御赐的命锁，上面雕了龙首，沉甸甸的希望随着步子摇晃，韩子高拉着他慢慢往上去，风吹散了两个人的疲累。
　　台上两侧点了琉璃灯，里边的火光打着，五色流彩，宗儿看见正中的碑刻很是好奇，走过去念着，却全然不懂，"玉尘手不别……唔……金貂应让侬？"
　　仰起脸来看着仲父神色温柔，听着这么细嫩的童音念起来，他还能想起那一日好似玩笑般的作诗。
　　他说了日后建一方高台，他们就可以真的并肩高处，如今做到了，却不能长久。
　　是不是也该知足了？
　　韩子高俯下身，随着孩子的目光看在那行诗上，伸出手去一点一点抚过，却无法克制自己的感情。
　　他将脸贴在冷冰冰的石碑上，"这是你父皇写的。"
　　宗儿笑起来，同样孩子气的随着仲父靠在那石碑上，"是什么意思呢？"
　　韩子高伸手过来拉正他杏黄的小衣，"真的想知道么？那太子要答应仲父，不可以告诉别人。"
　　"宗儿不说。"信誓旦旦的模样看在韩子高眼里立时又柔软三分，这个孩子比自己小时候可爱得多，也更加懂事，起码很少让他的爹爹担心。
　　所以韩子高竟然也毫不在意，看着那雕刻出的字迹告诉他，"这是你父皇的秘密，他输了的证明。"
　　这小孩子有些诧异，想了想偏过头又看了看，不愿相信的说着，"仲父骗宗儿，太傅说，父皇一辈子从未败过。"
　　如今陈茜贵为皇者，自然所有的一切都被神化非常，满朝上下，谁敢说皇上败过？
　　韩子高却做了个噤声的动作，"你父皇以为自己无心无情，一辈子都不会败，但是你看……他败给了这个人，他爱他，为了他将自己说过的话统统反悔，连这江山都给了他。"
　　宗儿有些明白，却又更加不懂了，看着仲父好似是陷入了异样的情绪，听了片刻才问了一句，"是谁这么厉害?"
　　在他终究长大一些的时日，再回想那一日的仲父，韩子高的笑容几乎成为永久的定格，他此生再不曾见过那么美丽而英气的男子，而自己自幼起，对着他的感情就总是有着无法解释的依赖。
　　彼时他仍旧只是个孩子，韩子高却肆意直白的摸着他的小小发髻笑着开口，"是仲父啊。"
　　陈伯宗当时真的不懂得，一直到这方高台被人毁去，他独自困守在临海的时日里才知晓，曾经他们的爱情有多么旷世无双。
　　到了无法让任何人企及的地步，就那么直白的说着是我，他爱我。陈伯宗一直都认为，仲父在最后的日子里并不后悔，他那么幸福过。




　　【结局章节：】死生同穴

　　长空浸墨，月缺月圆，韩子高站起身来张开手，正向北方的高台可以远望千里，张开手臂就仿佛能于九天翱翔一般的快慰，透体的凉意让人太过清醒。
　　韩子高只是想带着宗儿来看一看，让他记住，这是我们的江山，不管日后如何，不管是否兴荣胜败终有定数，但是没有关系，我们曾经这样存在过。
　　他一直向前走，天地之间唯有纯白月光，所有的一切都看不清楚，只有巨大的暗影，韩子高竟是有些不想停下来，一直走，一直走到台下有宫人不断地呼喊他也听不清楚。
　　风声太大，宗儿突然听见台下有人不断呼喊起，"大将军！不好了……皇上……大将军！"
　　而他幼小的世界里，那个从出生就守候在自己身边的男子，一身烈焰一般的红衣彷佛能够穿透天地的晦暗，可是他像是入了障一样，不断向前走，越走越危险，直直地走过了灯盏之旁。
　　宗儿看着仲父竟然目光无限空远，就似根本看不到任何危险一样，走到那已经只差一步便是边缘的灯盏旁，竟然仍旧要往前去，孩子猛地怕起来，同那身后不断往上跑来回禀急事的宫人一样大声喊了起来，"仲父！"
　　韩子高全做听不到一般，红衣全然荡开，就如同烈火烧成的莲花一般，纯黑的夜幕映得他整个人竟入了妖邪一般。
　　"大将军……"宫人冲上来也统统愣住，全不知这是怎么了，却看着韩子高只差一步便要直直的坠下，所有人倒抽一口气。
　　宗儿直冲过去一把抱住他，"仲父……仲父！仲父你看看宗儿，宗儿在这里……"他瞬间吓得带了眼泪，只本能的拉住了他的衣襟拼了命的往回扯。
　　韩子高突然被孩子的哭声惊醒，猛地回身愣愣看着，再回望那脚下百丈高台，黑洞洞的未知。
　　太子泣不成声，浑身颤抖却只记得不能让仲父出事，韩子高抱起他来不断说着对不起，一时心里也被自己刚才涌起的念头惊到，难得从一个爹爹的身份不断念着他的小名，"宗儿……你懂不懂，仲父不能亲眼看着你父皇出事……我真的没有这个力量撑着亲眼看他……"
　　他答应过陈茜的，他说过他会活下去。
　　可是……他真的要这么一日一日的等着看着他离开么。
　　宫人跪倒在地，紧张得几乎说不顺畅，韩子高意识到她们这样绝对不一般，突然松开了宗儿快步过去问着，"怎么了？"
　　"离兮让奴才暗中来寻大将军，西殿……西殿里……皇上怕是……"
　　他没等到听完就急冲而下，向着太极殿跑去。
　　完全没有挑灯的殿内只有压抑的杯盘碎片声响，韩子高刚刚走入的时候眼目一时没有恢复，耳畔竟也只听见离兮几乎带了哭音的劝慰，"皇上……"
　　腰际佩剑上的夜明珠缓缓照出些光亮。
　　他渐渐看清四下，绕过屏风往里去，却只看见离兮在黑暗中瘫倒在榻边，同样也还带着病，但此刻西殿里也只有她能近身。
　　迷离绝处，韩子高已经嗅得空气里的血气。
　　但是他竟然没有任何感觉，只往榻边去，离兮看着韩子高回来了，完全是勉强着一只手从地上撑着自己起身。
　　她站也站不住，满地翻倒的桌案，还有泼了的墨。
　　韩子高异常冷静的站在龙榻旁，明黄色的垂幔已经被放下，他不敢去看陈茜怎么了，离兮不住吸气，似乎努力在控制自己的眼泪，那手几乎是抖得拿不住，却还是将一袭帕子递给韩子高。
　　一直没有声音，殿里的三个人都没有说话，安静到窗缝里风过枯枝的声音如同鬼出夜行一般诡异。
　　韩子高拿在手上觉得满手粘稠温热的液体。
　　离兮几乎连话都说不出来，只重复一个字，"血。"
　　韩子高真的觉得自己早就疯了，否则他不能还这样平和的吩咐离兮，"你还病着，先下去吧，这里有我。"
　　她扶着藤架挣扎着走出去，想说什么早已说不出来，不断地回望，韩子高在眼前仍旧黯淡的情况下还在想着寻火烛，却听见离兮远远念了一句，"皇上不准点灯……"
　　于是韩子高也便作罢，将那帕子扔在地上，借着佩剑上夜明珠的光亮挑起榻上的垂幔，轻声唤了一句，"陈茜？我方才带宗儿去金貂台上看了看。"
　　月圆佳美，但是殿中一片死寂。
　　没有回应，他不敢转身看那榻上，继续努力说着，"我告诉他那首诗的意思了，可惜他听不懂的，真是傻孩子……我想他若是日后遇到了真心喜欢的人，才会明白吧。"
　　"陈茜，我刚才想着就那么跳下去，但是宗儿拉着我。"
　　"他是我的儿子，我对着他的眼睛狠不下心离开。"
　　一直一直不断在说话，说的自己都觉得快要窒息，他缓了一口气，"陈茜，我不想亲眼看着你走，但是……我又狠不下心推开宗儿自己跳下去。"
　　他想问问他怎么办，可是他没有出声。
　　韩子高背对着榻上的人，无法转身看一看，只能下意识地伸过手去试探，触手所及的地方……
　　淅沥沥的半边榻上好似都是血。
　　手上带着薄薄的茧，终究也算戎马一生的大将军手抖得几乎没了知觉，但是人却十分安静，一直到那么触碰到他的脸上，最终韩子高觉得自己已经泪流满面。
　　可惜人到了这般地步真的没有任何悲伤的感觉了，他只是深深吸气，强逼着自己转过身，看见陈茜一直睁着眼睛望自己。
　　这么桀骜不可一世的人倒在这里不能动。
　　他带血的手不断地碰着他的脸把他扶起上身来，"没事了，我回来了，陈茜？你想一想，我们还有宗儿，熬过了现下你便能多看他一眼。"
　　他知道陈茜不愿挑灯的原因，拖了这么久，毒血逆行，他几乎咳出了一地。
　　所以韩子高不住的抬手擦他的唇角，"说不出话么，没有关系，你看着我……我还在，你要记得，多有一刻……你就能多看到我一刻，陈茜。"
　　他就像努力在拉他回来一样，彷佛是回到当年自己昏沉沉险些死在这里的时日里，只不过主角调换。
　　你说我们是不是太过可笑？
　　那颗珠子照出了鬼魅的黑褐色血迹。
　　韩子高很想问一问这冥冥之中掌控流程的天地神明，他们到底有什么错，用尽一生的力气，兜兜转转，从彼此的公平交换到几乎将性命彼此托付，他们二人这一辈子也不过是想要努力并肩高处，是否真的需要这么大的代价来偿还？
　　而他爱着的人，有着世界上最最锋利的眉眼，有着最最疯狂的爱恋，有着最最强大而宏远的坚持，陈茜犯下的罪已经得到了一辈子的愧疚，他一直在保护沈妙容，为了对实现对竹的承诺而已。
　　这个金銮殿上的皇者，他一辈子睥睨天下傲狂。
　　韩子高抱着他，很想问一问，可不可以不要这么折磨他，陈茜这样的男人这一生都不可一世的走到今天，陈茜怎么受得了这个样子的自己？
　　他是太了解陈茜了，韩子高知道自己疯了，陈茜同样受不了，他的自尊不允许他这个样子苟延残喘的拖着，可是陈茜其实只是为了能够多一刻同自己相守一处而已。
　　所以这惊世妍丽的人开口念着，"我韩子高一辈子都没求过你什么，那会儿你赶了我出去我都没有求过你……但是现在，我求你了，求这天地日月，别这样让我看着你走，陈茜，我求你……"
　　眼泪的温度如冰刺，莲花的味道让人快要溺死。
　　一直到两个人保持着拥抱的姿态过了很久很久，陈茜终究觉得自己还能够缓过一刻的力气。
　　但是恐怕很明显，这已经是强弩之末，没有多少时间了。
　　所以他用尽所有摇首，抬起手来抱紧他，靠近韩子高的耳畔说了一句，"子高，你不准低头，任何人，任何事，包括这天地，这虚无的神灵。"
　　他同样清楚他的任何眼色。
　　"我不准你妥协，不要求他们。"
　　这个说着覆了黄泉也罢的男人依旧狂妄得能够毁掉所有，纵使他如今这样躺在这里满身是血，几乎一半的知觉已经无法恢复。
　　韩子高却已经再没有办法，他觉得自己也早已毫无感觉，这世间只剩下眼前这么尺寸的地方，所有的感情都不知还能如何表达。
　　漫漫长夜，韩子高身上还有外边凉风的感觉，但是这如此平常的月圆之夜谁也不知道还会不会过去。
　　最终陈茜笑起来，有生以来最最温柔的样子，像是在哄着那年十二岁拿着木剑的小孩子，只是在他耳畔说话，如同在说何处又送来了石榴一样的口气。
　　"杀了我吧，子高。"
　　韩子高猛地放开他，所有的眼泪都凝结在了一处。
　　几乎发不出声音，腰际的佩剑缓缓发出光亮，温柔如他的眼。
　　陈茜却看着那柄剑微微叹气，他有些嘲弄的叹了一句，"子高，你可知道我为什么会有今日……方才我突然明白……"
　　他说话已经很吃力，但是依旧带了十足的压迫力，强迫着韩子高已经快要崩溃的意识必须撑住。
　　毒发深重的男人最终还是太过遗憾，"我发过的誓……"
　　韩子高突然止住他的话，这样已经在消耗他本来就已经所剩无几的气力，陈茜笑着努力向后靠在了榻上，看了看自己一地的狼藉有些厌烦的样子，停了一刻仍旧是开口说着，"你也知道……我受不了这样的自己，韩子高，你同我都一样，这么狂妄，所以……你明白我的心情，干脆杀了我吧。"
　　他不想再经历一遍当年天牢里的屈辱的折磨了。
　　可是韩子高就要笑出血来，"你真自私，你不想痛苦……就对我这么残忍，陈茜！我不是神！你有没有想过我！"
　　他一把将那剑解下就要掷开，榻上的人却再度强压下逆行的毒血，开口接了一句话，让他硬是僵在那里彻底的崩溃。
　　"韩子高，这一辈子十多年过去了，你若是爱过我，现在就杀了我。"
　　韩子高看着他的眼睛，真正觉得自己方才应该跳下去，"我方才才同宗儿说过，你输给了我，可惜……我同样也毁在了你手上，你知道用皇命来压我没有用，所以就拿这种话来逼我……你为什么总能这么狠，就算到了这个地步，你还是能逼我。"
　　彼时风流趁年少，他灼华胜桃夭，他金樽薄酒，墨衣轻裘。
　　如今爱恨恢恢，天涯人近，韩子高最爱的人说着，你若爱过我，就杀了我。
　　明月空悬，是谁曾经偏要回眸，动了心魔。
　　那一年陈茜只是权贵子侄，惊鸿之下，血腥修罗道，静静而立的少年洗去满手赤红，浅笑安然，眉心朱砂一点，剑碎莲华。他向着他伸出手去，"跟我走。"
　　发髻散开，肩头一抹碧绿痕迹，陈茜拂落他满身泥草，却见少年骄傲独立，"你许我何？"
　　"许你一世荣华。"
　　他果真许他一世荣华，却未曾保他一世平顺。
　　"杀了我吧，我一世征战，不能这样死在这里。"陈茜仍旧是要告诉他，坚持着说完，"我曾经发过誓……我若为帝，必立你为男后，若违此誓，我必死如刍狗。"
　　榻上的人坦然相对，看着韩子高完全崩塌掉所有希望的目光只剩一线怅惘，"可惜我最终真的做不到，所以……真的要受此结局。"
　　"不……"发不出声音的人已然成了韩子高，他记得当年的陈茜重伤之后却当着所有人只说了这样疯狂的誓言，他同样应下。
　　为什么今时今日要这样面对彼此？
　　他根本不在乎，韩子高不在乎这样的虚名，他们早便不需要确定什么真心真情，"这根本不是理由，让我杀了你……休想！"
　　你凭什么还能这么自私！
　　千秋功名，帝王将相谁收葬？
　　混乱遮盖住所有的明黄垂纱被人扯断，紫微黯淡，皇宫之中祥和安宁，中秋初过，谁都不知道这方殿里已经生死一线，绝望到连死亡都显得快慰。
　　绯莲色的人猛地探身而过，不断托起陈茜来想要让他站起来，韩子高已经开始不知所措的想要试图让他如同无事一样，最终歇斯底里同他一样倒在地上。
　　长长的发丝漫过陈茜的眼睛，黑暗里韩子高伏在他身上抱紧他不敢松开，"我陪着你一起在这里，若是今夜不能过去，我也不走出去了……我陪你一起去覆了黄泉，我们同入地狱，管不了了……谁我也不管不了了……"
　　陈茜看着他已经完全失神再也忍不住，最终爆发一般的低哑吼出了声音，"韩子高！你就真的想看我这样猪狗不如的耗着等死么！"
　　上方几乎丧失了所有光亮的眸子猛地怔住，他慢慢地抬手抚摸陈茜的脸颊，"我不能……但是我不可能杀了你……"
　　陈茜急火攻心立时毒血溢出唇角，韩子高看着他面上显出从未有过的烦躁和痛苦，没有任何办法表达。
　　韩子高知道他是真的受不了。
　　那柄贯穿了所有记忆的佩剑被他最终拿起，重如千金，他曾经用它经历过生生死死，被钉死在剑阵上的时候都没有今时今日的绝望。
　　但是他的的确确不能让他这样等死，耗尽了所有的尊严。
　　浴血兵戎，玉关几重，陈茜应该睥睨苍生站在风云之巅，不该是这样瘫软在地无法起身。
　　漆黑一片的窗外连月光都再也望不见，荼靡花败，这一世功名终究何用？
　　韩子高用尽一生最后的力气拔出剑身，那剑鞘砸在地上，整座宫室之上掠起千万黑影翱翔。
　　谁以龙纹铭史墙，谁刻凤印记德章。
　　谁曾不语，挡一身风云？
　　交颈姿态，韩子高伏在他肩头微微抬首，那剑划在青石地上一阵嘶哑的铮鸣，陈茜闭上眼睛气息错乱，却仍旧是微微动了动唇齿，"你从不会让我失望的，子高，我给你的名字，我给你的一生，你记住应过我的事情，不要……不要固执，一定陪着宗儿活下去。"
　　而那紧紧抱住他的人几乎要将自己所有的呼吸都挤压而出，就要这样彻底的崩塌该有多好。
　　他全然麻木了眼泪，眉心的朱砂当真渗出了血色，他就那么僵硬着转过剑尖，对着陈茜微微抬起身来，"你毁了我，你给了我一切，还是毁了我。"
　　今夜简直平静到让人无法相信，无风无雨，晴空夜幕。
　　屏风外的桌子上还放了石榴，韩子高冷冰冰看着那剑直指陈茜心脏位置，"我只剩下你了。"
　　还是这句话。
　　可是他现在要亲手送他走了，韩子高就那么看着自己握在剑柄上几乎将手硌出了血，他根本已经没有任何意识。
　　都断了，所有的血脉都断了一样，他不知道为什么自己还能动，陈茜闭着眼睛，只有半边的右手可以抬起来，他抬手按在他握剑的手指上。
　　长剑已经垂直刺向自己的要害。
　　所有的记忆只剩空白，韩子高努力想要想起一些什么来，却发现自己全被抽空了一样，他一丝一毫的力气也使不出。
　　勇敢一点，韩子高，我只肯输在你一个人手上而已。
　　谁说当天下稳安，便一同游锦绣河川？
　　谁说要永远相伴，直到黄泉亦要相挽？
　　他应他百姓安康，遥隔阴阳亦不曾忘。
　　陈茜深深吸了一口气，仍旧是发现自己舍不得，他睁开眼睛看着最后的绝世风华，陈茜右手按在韩子高的手指下不断往下。
　　韩子高完全没有任何表情，拥着倒在地上的男人，一只手被他强迫的不断向下刺去，眼看着陈茜胸前的血涌出来……
　　帝王事，千秋业，谁又将百代功罪写 ，今生妄，何时灭？
　　那剑几乎只差分毫的一刻仰倒的人却似用尽了此生所有力气，猛地抬起上身来拉住韩子高带向自己，他身前举着长剑的手臂瞬间透过陈茜身体，韩子高看着那血喷在自己眼前血红一片，而陈茜狠狠地将他压在自己胸口不留一丝缝隙。
　　金貂应让侬。
　　所有的感官轰然炸裂，暗色的夜空突起雷霆滚滚。
　　陈茜最后的气息吹在他脸侧，"我执念了一辈子……如今真的后悔……没有再狠一些……没能立你为后，子高……你不是我的皇后……你我恐怕……葬不得一处了……"沉渊一般的眼色全是韩子高绯莲色的影子，他最后对他的说的话是，"我欠你一个死生同穴……不要求什么来世……韩子高，你需记得，百年后……我等你地狱猖獗。"
　　谁知一生疏狂换今日亲眼死劫，韩子高仰首狂笑。
　　入夜安静得皇宫之上一阵长啸，几乎撕裂耳膜惊起云涌不竭，百丈高台之上所有的琉璃灯盏坠落倾翻。
　　那眉心滴出血来遮住了所有视线，血红色的人影到了最后都不肯放开抱住他的手，韩子高看着他不断向后仰去，反手拔剑直指自己胸口，"你应过我此生功过是非总有我的一份，你休想一笔勾销！"
　　剑光寒冽，就要透体一同归去。
　　我们就算成魔成鬼也要纠缠千年了，陈茜，我何时乖顺的听过你的话！
　　门边突然有了轻响，那声长啸几乎惊得这小小的人影慌乱无法，摇晃的纯金命锁不曾提防，撞在了殿门之上。
　　"父皇……父皇！"
　　孩童凄厉的叫喊瞬间响彻大殿，韩子高剑破衣襟骤然回身，竟看着那屏风后有人颤抖着转向自己，小小的人分辨出他手里的利器，仲父竟是想要自尽，惊恐的大喊，"仲父！"
　　眼看着铺天盖地的血色，宗儿睁大了双眼完全怔住站在几步之遥的地方，孩童那本是清亮的眸子同韩子高很是相似，美好澄澈的孩子此刻全剩惊惧。
　　太子看着仲父今夜有些异样，入夜不得安寝，偷偷地又跑了来西殿这边，却不想……他竟然看见仲父拥着父皇……满身是血……
　　"父……"孩子再也发不出任何声音，自出生起就那般爱护自己的人躺在地上，而那一身红衣的人竟然也完全是不想独活的姿态。
　　这到底是怎么了，明明……明明不过是几个时辰之前，仲父还那般温缓的笑着，像是对着这世间上最最美好的感情一般，还那么轻声念着石碑上的诗句。
　　为什么突然就入了人间炼狱。
　　韩子高握着剑的手猛然松开，颓然倒在地上，他早已完全没有气力，近乎疯狂的怒吼，"出去！宗儿！不要看……出去！"
　　他不能让这个纯白的灵魂也面对这样绝望的毁灭。
　　那是他的孩子啊……
　　所有已经断掉的理智顷刻无以为继。
　　韩子高最后的意识便是宗儿凄厉的哭喊，而后不断有人冲进来，长剑从手中被武岐伯夺下的时候，他只能看见满眼的血色。
　　明明身上还有他的温度，陈茜，陈茜……却只能看到他颓然放下的手臂，再也不能那样狂妄的对着自己伸出手，不容置疑的说着，"跟我走。"
　　他连死亡都执意不肯败在他人手上，陈茜若是输，也只能输在韩子高一人身上，饮鸩止渴，甘之如饴。
　　漫漫长生，他应他碧落同往，奈何他将誓言斩断，所有经历的苦难与血雨最终成了西殿里血色莲华。
　　有些爱，挫骨扬灰不后悔。
　　倾世容颜，他额前的朱砂印刺破皮肤，无风无雨，月圆依旧，九霄之上雷霆万钧，百兽奔走，星辰逆位。
　　朱砂崩坏，顺着脸颊流下来的心血晃花了眼目，那一身惊世的绯莲颜色如血如魔，你可知道，陈茜，不管重来多少次，我都会同你走。



作者有话要说：
我实在不知道陈茜还可以死在谁手上，他们是注定只能败给对方的人。
惨烈也好，或者是陈茜自私的逼迫也罢，总之亲妈一直坚持认为，他这样离开，是我所能够将历史解释出的，最幸福的版本。
挫骨扬灰不后悔。




　　【结局章节：】几度残阳

　　所有的一切都只剩下了劫灰一场，醉芙蓉渐渐绽放，颜色极是婀娜。
　　江南秋景亦能醉人。
　　宫室巍峨，百姓议论，这大陈的江山几番历经劫难，如今皇上更无永年之福，却又到了国丧之时。
　　他不记得自己醒过来的时候是什么日子了。
　　浑浑噩噩的终于有了意识，韩子高睁开眼睛只觉得额上生疼，像是被刮开了一样，他的朱砂无论如何愈合不得，像是某种荒谬的定数。
　　顶上是象征着皇权的龙首点睛，昏昏暗暗，却又逐渐逐渐疏离。
　　依旧带着血顺着眉心淌下，韩子高抬手掩了，竟是笑着看见离兮双眼通红守在自己身边，依旧是这方太极西殿，韩子高努力撑起身来，却听着外边似是跪了很多人。
　　"大将军……"离兮一开口就先掉了眼泪，但是却很坚定地自己抹去了，只跪在龙塌下望他，就像是一直在等一个结局一样，"离兮已然想好了一切，皇上大行而去，离兮伺候了他一辈子，如今皇上去了，九天之上也需得个人照应，大将军……切勿记得皇上嘱托，皇后已带着太子殿下入主正殿，只待大将军一句话……太子便可继位。"
　　她尽量让自己平复一些，不断说着，说上却是握紧了一柄短刃，韩子高愣愣看着她，没有出言阻止，只是叹了口气摇头，"过去……过去几日了？"
　　"大将军昏厥了两日……如今朝堂上下已知先皇大行，欲立新君……先皇遗诏，太子陈伯宗得继大统……"离兮深深吸气，先扶了他起来，想了一想又说道，"离兮已经同皇后商议过，自我去后便调玉儿过来……皇后那边还有几个一直可靠伺候的小丫头照应，无碍的，太子也已为皇，日后也当懂事了，还是让玉儿过西殿伺候吧。"
　　他一直就这么在这龙榻上躺了两日，武岐伯不眠不休守在殿外，谁来也不出一言，更无人敢再议论。
　　几度夕阳残红，韩子高求死不成，却根本不记得这两日的昏睡自己究竟梦到了什么，似乎平淡到只剩下冷的感觉。
　　他可笑的怀疑自己是被冻醒的，明明没有入冬呢。
　　带了血的佩剑仍旧被放在一侧的地上，竟没有人敢收起，韩子高就这么看着上边陈茜干涸了的血迹，心下当真没有什么感情的波动。
　　他只是觉得不真实，韩子高不肯相信他不在了。
　　离兮重又跪下，等了片刻却只听见韩子高颤抖着唇齿努力开口，轻轻唤了一句皇上的名讳，"陈茜……"
　　只剩下明黄色的垂纱动也不动。
　　他确定这一次是真的没有人再能回应自己了，这庞大到让人遍体寒凉的宫室真真正正只压在他韩子高一个肩上了。
　　所以他叹了口气，望着离兮手中的短刃，半是自嘲，半是耗尽了绝望，只剩下本能的承担，这见证了他们二人十年的婢女被他当下一句话说得痛哭不止。
　　韩子高很轻的问她，"你也要走了么？若是见了他，可记得带我问一句……他当年说过的要带我走，现下他自己做不到了……他欠我一个死生同穴，这笔账……让陈茜记得，待得天下太平之日，我会去寻他一一清算追讨回来。"
　　离兮哭倒在榻边，握紧了那短刃长叩深恩，"大将军一定要撑下去，安成王已经借着国丧之事欲返回皇城……这几日怕是上路了，先皇同皇上……还有皇后……日后全在大将军一念之间，大将军切勿坚持下去……"
　　韩子高笑着安慰她应下，"我知道，我答应过他的。"依旧是安静的看着那短刃刺入离兮的颈侧，他觉得自己早就死了。
　　亲眼经历的死亡，韩子高根本毫无触动，他眼睁睁看着离兮死在龙榻前，觉得自己毫无感觉，就像是早就已经随他一起去了，只剩下这一身画皮的红衣。
　　窗子开了半扇，秋风肆虐，刷刷的枯叶声响，韩子高甚至还能俯下身去将她的遗容整理干净，他知道她是喜欢陈茜的，跟了他这么多年无名无份，却为了他将旧日恩怨统统勾销，断手为誓，所以韩子高也不能让这么有骨气的丫头死得难堪。
　　最终他踉跄着抱着离兮出了西殿，武岐伯早已知晓这丫头必是要自尽的，慌忙命人接了去安葬，见着他最终清醒出来刚欲行礼，却望见韩子高神色分明异样，武岐伯再也顾不上那些虚礼，只不断地扶着他，"子高？你醒一醒……皇上……不，先皇已然……"
　　这铁血的汉子也说不下去，字不成句又不知道怎么安慰他，只看见韩子高目空一切，明明是安和的样子，但是那眼睛好似一直没有焦点，空荡荡的让人心下害怕，他使力晃在他肩上，韩子高终于回神看了看他，"我无事，太子……不，皇上呢？"
　　长长的衣摆披在地上，怎么望，也都成了血莲花。
　　韩子高开了门才觉出外边的空气凛然清净，而身后一殿快要让人窒息的血腥气经久不散，他对着快要正午的日光觉得自己满身的血污，明明换过了衣裳，可是……
　　他笑着望着武岐伯，伸出手去给他看的样子，"他的血还在我身上……我能觉出来……温热的，血……"
　　渐渐围过来的下人吓了一跳，兀自退后，青天白日这种话让人毛骨悚然，武岐伯愈发觉得不对，"韩子高？你怎么了……哪有血？"他也紧张得不行，下意识伸手去拉着他周身上下验看，"没有了……别这样，韩子高？"
　　他不住的唤他，韩子高的目光明明是望着自己的方向，但是那眼光分明已经穿透了人影，一直一直看着不知名的地方，他一张脸上根本没有确定的感情。
　　大将军额上的朱砂还在滴血，竟有着素的小宫人早已跪倒不住地低喃，"大将军怕是……怕是被魇住了……"那本就太过白皙妍丽的人如今带血妖异，目光空荡，微笑着说着他还在，血的温度还在……
　　武岐伯掐着他迫他仰首清醒，而那人仰望天地苍茫，飞鸟咿呀而过，灰色的天空落了满世劫灰。
　　真的，我还能觉出他的温度，你们不懂的，我睡得冷了醒过来，他是……怕我着风了啊。没关系的，我能觉得他还在。
　　韩子高推开武岐伯只是笑，"他怕我冷而已，你们慌什么……去正殿吧，我真的没事。"
　　宫室之间仓皇惊呼，他完全成了妖魔。
　　天康元年，天下飘素，新皇继位。
　　"大行皇帝奄弃万国，攀号靡及……朕以寡德，嗣膺宝命，茕茕在疚，惧甚缀旒，方赖宰辅，匡其不逮。可大赦天下。"又诏内外文武，各复其职。
　　一袭红衣执剑立于百官之前，叩拜上首小小的龙袍天子，那是他的儿子。
　　韩子跪倒的时候心里都在想，陈茜凭什么总是这么固执，那个男人一辈子所有说过的话都做到了，连这一世心血都交给了他的儿子，放着陈氏的列祖列宗于不顾也在所不惜。
　　他何曾惧怕过什么业报？这一辈子，陈茜唯一食言的事情，恰恰都同韩子高有关，他立不成他为皇后，他们注定死不能同穴，所以……
　　韩子高醒过来才知晓，大行皇帝陵寝之前的麒麟不顾众议，竟是建了两只雄兽。
　　他说自己若违此誓必死如刍狗，可他不愿意接受那么没有尊严的死法，最终他还是自私的。
　　韩子高微微笑起，满朝文武在列，侯安都死死盯着他看却发现大将军目光全然放空，看着新皇却好似直接望穿到当年陈茜继位的那一日。
　　他也曾这么坚定不移的同他并肩河山，如今呢……
　　韩子高就像是全无任何外界的感知一样，微微开口，众人皆是愣住，大将军执剑拥立幼主，却只是开口念着，"陈茜你真自私。"
　　侯安都满腹的愤怒被他此时此刻的状态逼了回去，他不断的望他，一直到仪式结束，从未曾有过的清冷景致，百官各自退下，分毫言论不敢多说。
　　这大将军……怕是要疯了吧……
　　微微开出赤红颜色的醉芙蓉染着他额上的血滴，一直好不得的伤口，鲜红得挂着血，整个人苍白如鬼，明明是从未曾改过的英气姿容，如今却全被抽空了一样。
　　没有人知道韩子高的魂魄究竟还在不在，他举止如常，拥立新皇分毫不容置疑，但是……总是有种让人望之诡异到脊背生寒的感觉。
　　就好似他明明人站在这里，却不知道他究竟是否还活着一样。
　　韩子高看了看侯安都拦在自己身前，没有任何表情，只是指了指一侧的大柱下，示意他过去。
　　两个人一前一后在正殿一旁的红漆柱下站定，侯安都已经觉出他有些异常，但是却已经到了不得不说的地步，他最终盯着韩子高开口，"你知道你在做什么么？子高？龙椅上坐着的是你和郁书的骨肉。"
　　韩子高笑起来，再无任何愤怒，"那又如何？"
　　"你！"侯安都一把揪住他，压低了声音似乎是想要震醒他一般，"韩子高你胡闹了一辈子，你同先皇如何都已经走到了今日的地步，现在先皇驾崩而去……你可以回头了，这是你此生唯一回头的机会了韩子高！把宗儿带回去……我可以想法子拥立他人，我会给你们一家找一个归隐之所，一家人彻底离开朝堂争斗，带着你爹你的夫人还有你们的孩子一起远走……"
　　侯安都越说越有些控制不住激动，偏偏手下的人依旧安然平和的带着微笑摇首，"不用说了，我还唤你一声大哥，代表我其实并不怪你……我知道你同郁书做了什么手脚，但是我知道你们的心情，也知道我对不起郁书……"
　　他一字一句说的很清醒，并不像是个疯了的人，但是结论却让侯安都几乎想要杀了他，韩子高伸手掰开他揪住自己的手指，"但是不可能了。司空大人，先皇遗诏在我手上，司空可是对于先皇嫡长子继位之事还有疑虑？"
　　一句话，把侯安都满心的期待统统捏碎，他要如何回去……如何对着白了一头青丝的郁书说起？如何说……她的儿子等不回来了了。
　　侯安都真的不忍心的，他不明白为什么韩子高就能这么坚定地残忍推开她，"你还记不记得……韩子高，你幼时就同她在一起，你娶了她啊！你还记不记得！你远行出征，她一个人有多苦的守着府里，守着爹爹，好不容易诞下了孩子想要一起等你回来……可是她现在……她头发全白了一直在等你带着孩子回去……你毁了她一辈子！"侯安都一把将他推在那巨大的漆柱上，愤慨和辛酸几乎也要逼疯了他，"我知道你还能还我一声大哥有多不容易……我知道我……"
　　可是他又如何看着曾经那么干净幼小的女孩如今完全枯槁的活着。
　　侯安都也完全没了办法，他盯着韩子高完全放空了眸子突然觉得恐惧，他慢慢松开他，"子高？"
　　他没有什么回应，穿透过眼前的人一直望向很远的地方，依旧那么清亮傲气的眼睛，却完全空了。
　　就是一种非常让人无能为力的虚空。
　　其实韩子高只是看见那种朝白暮红的木芙蓉，在过了春之后依旧能够开出那种盛春时节的奢侈颜色。
　　侯安都努力平静下来，他试图和他能够好好谈一谈，"子高，我知道你同先皇之间不是旁人想的那样，你是真的爱他……可是……你应该记住自己还有责任啊，你还有妻儿，你还有高堂在上，你……"
　　韩子高微微动了动唇齿，止住了他的规劝，"大哥，你如若不是还喜欢着郁书，你如何能为了她背信弃义……谋害先皇？其实也是爱情是不是……若不是我当年出了事，也许你们今时今日就能白头到老……"
　　他终于有一些实在的目光看向侯安都，"你看，大哥也是自私的为了自己的感情来劝我，你也有这么宽容的感情，就算她已经嫁给了别人，你也希望她能过的幸福，也在为了她和别人的孩子，做出这些你以往绝不可能会做的事情。"
　　他是这么忠厚诚恳的男人，若不是为了郁书而痛苦，他不可能会应下这种谋害的事情。
　　手足兄弟，韩子高懂得的，陈茜也是因此而放弃了所有，他到死还都在维护韩子高的尊严，这是属于韩子高自己的一切，陈茜没有理由统统诛杀将他推到万劫不复。
　　罪过的话，陈茜一个人一意孤行的用死来弥补了。
　　其实还都是为了各自的感情，有谁能来指责谁呢？
　　韩子高笑着拍了拍他，慢慢转身，一点一点向着西殿的方向走，"为什么你们都来指责我们呢？陈茜是很自私，他的感情比你们都疯狂，他认定了我是他的，连我的孩子也不放过，你们觉得我们这样可耻……觉得我们是错的，可你呢？还有郁书……你们凭什么来指责我们自私，如果不是为了这样自私的爱情，我不会遇见他，我不会娶郁书，你也不会失去郁书，我也不会……亲手……亲手杀了他……"
　　最后一句话明明声音已经声嘶力竭，但是他的背影非常平和，韩子高的声音已经肆意妄为到根本不在乎任何人听见，他远远地望着这重重宫室，天地灰暗，所有的树木过了季节，所有的飞鸟盘旋不去。
　　真的是只剩下他一个人了么？
　　"我真的管不了任何人了，随你们如何……宗儿是我和他的孩子，我韩子高已经不忠不仁不义不孝……无所谓，我不在乎，就让天来罚我吧，就算今时今日天崩地裂列祖列宗唾骂我韩子高一人！我也可以告诉你们所有人！我，只是他的。"
　　他扶在那西殿的门边，远远回望独立的侯安都，那一身红衣前所未有的炽烈，几乎要将这尺寸的地方统统毁灭一般，侯安都震惊难言，只看着他提起声音悠远狂妄的笑起，整个人像是要化在风中一样，缠缠绕绕的衣袂不知是不是真的有了染血的错觉……
　　韩子高只是撑着那门边告诉侯安都，告诉天地，"我们毁天灭地在所不惜，事到如今，任何人任何事都休想阻止我们！"
　　那天地自岿然不动，从未曾有过一丁点的动容，但却已经败了这一世枯荣。
　　他也是强撑着走入殿里，就算是他目无尊卑也罢，这太极西殿自古都是帝王起卧之所，但如今只剩下韩子高一人占据。
　　一切都还是他在的样子，明黄色的权势象征，陈茜一生一世不曾屈居人下，他早晚都会是王者。
　　但却将这所有都肯让给他分享。
　　韩子高扑倒在青灰的地上，冷得控制不住寒战，不断抚蹭着那早已没有的血迹，"陈茜……陈茜！"
　　我知道你能看到我，能听到我的，你让我不要求这天地，我没有，你让我活着，我也答应了，但是……
　　他第一次这么软弱，这么无依无靠，这么没有办法的哭泣，握着那柄早就了无温度的佩剑，夜明珠的暗淡影子染了泪光。
　　他就是觉得没有关系了，从来也只能对着陈茜一个人软弱。
　　玉儿慢慢端了晚膳进来的时候，竟然就看见大将军倒在那地上，她一瞬间吓得以为又出了事，却看着韩子高带着泪似是在说些什么，她停在了屏风之后不敢入内，冷淡的空气里凝结住的都是绝望。
　　韩子高在同他说话，他抱紧了那柄剑，泪落不止，"陈茜……我冷死了……"把自己蜷起来，那个曾经只以侍卫身份领十万人南下，平定岭南战乱的韩子高，如今像个可怜的孩子一样，蜷缩在他离开的位置，汲取最后的信念，"陈茜，你平日总说我固执，说我这样骄傲的臭脾气……那你现下可能看得我这般痛苦，让我去寻你好不好……我冷得受不了了……我害怕了，抛妻弃子无所谓，辜负爹娘我也统统都犯下了……可是你却又……"
　　他不停地自我折磨，快要发了疯，却又清醒的让自己更加崩溃，这种几乎是凌迟的酷刑让韩子高一个人清醒的承受……
　　杨柳柔枝残，到明年仍有絮重飞，可惜人不见。
　　千古决绝事，生死相隔，本是不惧怕的，但为何你要许下一生一世的承诺？
　　你说了啊，带我走。
　　玉儿忍不住哭出了声，韩子高猛地愣住，微微撑起上半身来，"我……"
　　她赶忙忍了转进去，"大将军，没有旁人……没有……没有关系的。"她知道这个时侯韩子高恐怕吃不下东西的，可他昏厥了两日，今日又撑了一场继位典礼，再不用些东西怕是他自己也要出事了，所以她想了满肚子的话来劝他，只想着一定要让大将军吃些东西。
　　却没想到韩子高撑着她的手站起来，毫不犹豫的坐在案旁愣愣的问了问时辰，看见天色已晚，他什么都没有说，脸上还带着眼泪，却空洞洞的看着灯盏开始用晚膳。

　　【结局章节：】皇恩尚在

　　玉儿更加伤心，眼看着他僵硬着如同本能的不断让自己平静下来，不住的将东西咽下去，最终竟然开始不忍心，也顾不了礼数，伸手去拉着他，"大将军若是难受……待好一些再用膳吧……"
　　他推开她说了一句，"我无事，你们都怕我会死是不是？"韩子高笑得依旧太过美好，玉儿只能退了两步暗自神伤，他一个人坚持着强行吃下东西去，"我不会的，你放心，我答应过他，大将军领了先皇遗命……我会努力活下去的。"
　　额上又滴了血，他和着自己的血颤抖着用汤，玉儿半跪着过来拦他，实在是看不下去了，哭着求他不要再这样，韩子高却笑得倾城绝世，"我好好的用膳你却哭些什么……我不想自己先撑不下去，宗儿受了惊吓，我见着……见着他似乎有些怕我，这个时侯……若是我再出了事，他可如何是好？"
　　玉儿不住的拿帕子替他止血，他却躲开摇首，"不用了……我满身都是血……都是他的血，擦不掉了，止不住的……这朱砂是为了他散的，陈茜就是这样，他在提醒我啊，在告诉我不能逃避，不能求神明，我要自己面对……"
　　他竟然还能轻轻安慰玉儿，"别哭，先皇看着呢，他就是这么自私的，日日提醒我不能逃开他。"
　　他说完这句话已经呕得整个人开始痉挛，玉儿惊呼一声扶着他想唤御医来，韩子高执意不让，"无事……"
　　他控制得了自己的精神却已经控制不了自己身体完全垮掉了。
　　无事孤灯久长，不知可为谁而忘，揽月风逝，谁同谁曾妄思地久天长？
　　你看着我这个样子可忍心？
　　韩子高不住地笑，竟就那么逼着自己将最后一口饭食统统咽下，然后痉挛到站不起来，呕得止不住，最终倒在龙榻上起不得身。
　　他拉着玉儿告诉她，"不准让任何人进来。"
　　"玉儿明白。"
　　"告诉……告诉太后……平复好皇上心情，他已为一国之君，不管他看见了什么，猜测了什么，他只当我杀了他父皇也罢……要让他记得，定要恩泽天下。"
　　他累得只想睡去，但是却又放不下那个男人强行加给自己的担负，可惜的是……宗儿撞破了那一场旁人看来完全是谋杀的结局。
　　可是韩子高哪还有心力去解释什么。
　　玉儿慌忙的应着所有的事情，给他放下了垂纱让他一个人躺一会儿，走出去没多会儿又怕他出事，进来探探，"大将军，若有任何事唤一声，玉儿就守在外边。"
　　"知道了，下去吧。"
　　他用锦被将自己裹住，连面上也不放过，这样才终于觉得平复了一些，能够喘过一口气来。
　　突然觉得宗儿为他父皇悲痛，也当真不枉陈茜对其视若己出。
　　也许日后他自己有了一切，会开始懂得我们吧，韩子高在黑暗中对着他说话，没有回答，但是总能够好过一些。
　　他永远那么霸道猖獗的拥着他不放手，以往这里从来不会是一个人的温度，可是现在呢……
　　晨起的时候，玉儿几乎有些不敢进去，两个小丫头吓得一个劲的托着水盆抖，半晌只唤一声，"玉儿姐姐……大将军不会是……"
　　殿里安静至极，玉儿也怕得不敢确认，深深吸气轻轻叩门，"大将军？"
　　终于有了一丝动静，韩子高轻轻让人进去，玉儿终于舒了一口气，绕过了屏风却只看着韩子高裹着锦被半靠在榻上，眼睛血丝通红，很明显根本就安寝不得。
　　他知道旁人想劝什么，统统摆手不让人说，自己起身来梳洗过后出去，先听着正殿之前已有人回报，"安成王一行已临近皇城……"
　　武岐伯迅速看向韩子高，他抿了唇没有说话，想了一刻入殿拜见皇上。
　　如今他的孩子珠玉金冠之下竟也自有风范，诸人在等大将军入殿才敢开口，这般时日……谁都知道这朝政怕是统统被握在了韩子高手里。
　　他并没有太过，依旧按礼跪倒，皇上却停了一刻有些犹豫，到底是开了口，"大将军……不必多礼。"
　　宗儿没叫他仲父。
　　韩子高心里一酸，起身回禀安成王之事，宗儿着实尚年幼，突如其来把这一切都交给一个孩子如何妥当，陈伯宗有些紧张的左右看看，最终还是停在了韩子高身上，"大将军意下如何？"
　　立时几人奴颜媚骨，眼见着形势分明，迅速笑着开口，"先皇遗命，大将军辅佐皇上福泽天下，此时便不要顾忌了……"
　　刘尚书在一旁陪着笑，眼睛却是盯死了这不着朝服兀自站在百官之首的人，这一身红衣……哼，谁看不出这一张脸面如何得了这般好处，权倾天下啊……不也是那伺候人的货色，越想越替自己女儿不值，连带着看着新皇都起了气。
　　他倒要看看，安成王为先皇胞弟，如今这韩子高想要如何行事？全天下都知道安成王知国丧而悲恸不绝，这面上可没什么大的过错。
　　实则……若这皇上当真血缘被人藏了弥天大谎，韩子高怕是绝不肯让他回建康来的。
　　所有人都望着大将军，却没想到韩子高竟然定下心神开口，"回皇上，臣等皆闻安成王知国丧而悲痛不胜，言当年先皇有恩，长兄如父，如今先皇大行不得亲见，王爷连夜急赶而回其心可表，臣请皇上开恩，准王爷留于建康……"
　　说着身后竟也有人立即跟着附和起来，刘尚书面露惊讶，很快也赞同起来，心里却是不住在想这韩子高到底是怎么了。
　　恢弘大殿，皇命已下，"封皇叔安成王为司徒，都督中外诸军事……"
　　韩子高并无反驳之意，一时朝堂上下看似平静，实则波澜顿起。
　　刘尚书随着几个人走至宫门之下，窃窃私语兀自不绝于耳，"我看这……这实在是留了隐患，谁不知晓安成王可绝不是什么愚忠之人，他当年那夺位的势头……"
　　"嘘，也不一定，他这么几年可都安分守己，没见任何觊觎皇城的意思。"
　　"但是……如今皇上年幼，实权是在大将军手中。"那人看看四下倒没什么闲人，也就大了胆子开口，顺势把刘尚书一起引了进来。
　　这本是皇亲的尚书大人也应了声，"所以啊……你没见着大将军怕是……怕是出了岔子，别是思绪混乱胡乱定的主意，皇上哪有定夺的本事，大将军一开口，谁敢阻拦？"
　　这几人立时觉得此言有理，压低了声音往后边望望，"他可是目无尊卑，竟就住在了西殿里……那可是先皇不吉之地，还有……我看着他状态可不同往日，别是……别是让个疯子把持了朝政……"
　　风言风语透不过朱墙。
　　韩子高下了朝，却只是命人将朝堂上表奏折统统送进了西殿，这千里江山，实则真的都在他一人肩上了。
　　他歇了一刻，只顺着回廊走出去。
　　一直走到了金貂台下，身旁的人都觉得他远不似往日，嘴上不说，却统统暗中随着。
　　武岐伯眼看着他往高台上而去，一步冲出拦下了，无论如何不准他上去，韩子高几乎愤怒而起，一掌推了他去，"让开！"
　　"大将军！"
　　他深深吸气，他知道旁人都在担心自己，可是……只是想去看一看而已。
　　"我不会出事。"韩子高回身看着他像是一种保证，武岐伯最终松了手，看着他又是那样有些出神一样望着高台上的石碑一步一步往上，才不过几日，竟就清减得外衫都嫌大了……有些斜着批下些，高台无遮拦，长长的荡在风里。
　　他也真的没有做出让人担心的事情，只是靠在那刻了先皇诗句的石碑上一直到夜深时分。
　　韩子高其实只是想来让自己安静一些，他还有很多事情要面对，深宫隐秘，无处可逃，而这高台是只属于他的地方。
　　风大，所有的声音都被隐匿于四野苍茫之中，他们曾经一起并肩高处，如今只剩下他一个人。
　　韩子高将额头抵在那诗句上，破碎的眉心落了血色。
　　"陈茜，我不愿同任何人解释，我不想伪装……你是病死。"
　　明明这天地之大，只有韩子高一个人能杀了陈茜，你看，这是我的权利和爱情，不需要任何人来理解和宽恕。
　　可是他该如何面对宗儿呢？那孩子一心一意敬爱父皇同仲父，却是在那一夜撞破了他们的一切。
　　韩子高踯躅了一刻，子夜时分，暗暗唤了皇上身边的人来探问，崔姓的小宦官年纪不大，十四岁年纪跟了新皇，只答是皇上晚膳过后去太后处问安，却不愿出来，太后心善，又是心疼皇儿，这会儿留了皇上，说是在太后新迁去的寿春殿里就寝。
　　大将军叹了口气，跟着他往后宫里去，四下越发安静起来，自先皇去后，好似这宫里隐秘的事情越发多了。
　　世上从来没有不透风的墙，很多小宫人被嬷嬷们训斥着闭了嘴，尤其是当日西殿前当值的人里流传着可怖的说法。
　　都说是有人那一日冲了门进去，只见着大将军满身是血，拿了刀剑……伏在先皇身侧……
　　那之后，先皇不吉，孰是孰非，想一想，只觉得如今这一手握了王朝国祚的大将军实属妖异可怕。
　　寿春殿更显空旷些，太后所居的地方下人们依旧不多，沈妙容更不喜铺张，清清淡淡几曲竹子而已。
　　韩子高遥遥望着窗纸后透了烛影，守夜的人见他意欲行礼，他只是命人去里边传话，求见皇上。
　　片刻后有人出来，却不是皇上。
　　沈妙容只看着那竹林，站在其中的人早已不是少年，韩子高一辈子有妻有子，如今却又统统放弃。
　　旁人唾骂，可他却从不懂得后悔。
　　自那一夜之后，韩子高的眉心总是带了血，整个人更像比以往苍白，沈妙容看着他也忍不住担忧，走过去轻声开口，竟似是害怕惊了他一般，"大将军，切勿记得顾虑饮食起居……再这般下去……"
　　那么美的一双眼睛，空洞洞的望着自己，沈妙容不由自主后退几步，她真的从未曾见过这般的韩子高。
　　这样的目光……让人觉得他根本不在这里，可是他还能笑，还能说话，还能有些担心的问起，"宗儿不愿见我么？"
　　白衣女子停了一停应下，"他还小，不能理解……他……"
　　"我知道，他该是恨我。"
　　"不，不到那般地步……他方才还问过我，为什么大将军不肯留住父皇，我想……宗儿知道你不会害了他父皇的，他只是难过，无法接受而已。"
　　韩子高轻轻笑起来，四海皆素，唯有他在国丧之期不着孝衣。
　　他不怕谁来指责，任何人来劝都只换了大将军空荡荡的眼色，"皇恩尚在，为何着素？"陈茜根本就没离开，日日夜夜额上垂下血来，韩子高逃不开躲不掉。
　　他没死啊，他的血还在我身上。他总是这么笑着和玉儿说，吓得她几次想去御医那边请方子来，再这么下去，韩子高当真是要疯了的。
　　没人能理解。
　　沈妙容看着这望了十多年的红衣，又伴着这样的微风竹林，她到底有些悲伤开口，"他走了，这样的结局……我本来以为自己期望了很多年，陈茜死的那一日，也许我就能真的解脱了，现下却又觉得难过。"
　　我们本不是夫妻，却过了一辈子。
　　她抬手用锦帕按在他眉心的伤口上，"韩子高，我替他高兴，起码他做了这么多事情总是值得的，而你，不管选择坚持下去还是同他一起离开……不要辜负他。"
　　韩子高笑着应下，就像是终于有找到一个能理解自己的人一样，他很认真的望向太后身后的宫殿，"宗儿现在还太脆弱，我要等他长大一些。他不能原谅我也罢，我不会解释，是我杀了他的父皇，不管任何人来问，我也会这么说，陈茜不能容忍自己死在别人手上，也不能允许毒发而死这样没有尊严的事情。"
　　两个人对望无言，所有的过往岁月渐渐沉淀，只手打乱了星辰轨迹的人都已经逝去，他们却要带着陈茜的信念坚持下去。
　　沈妙容同样回身望着皇上安寝的窗下叹了口气，"我知道陈茜愧疚，所以我想让他完成这份弥补，原本以为他死了我也可以去寻竹了……但是……"
　　她如何忍心让这么小的孩子再经历一场丧母之痛呢？就算他们本来都欺骗了他。
　　"安成王如今归返皇城，恐怕以后也要再出乱子。"沈妙容同样清楚这内里诸事，他一世对着自己的兄长心存记恨，更是意图染指皇权，韩子高却只是摇首，"我亦清晓，只是此时若再强行打压，恐怕陈顼一时半刻都耐不住，他这样的人最恨旁人将他视若无物，皇上肯让他归返皇城，兴许还能让他稳上些日子，不然……宗儿的事情很难保不被朝中之人议论，传至他处，最终还是要逼他即刻出手。"
　　这庙堂争夺远非面上轻易，韩子高所面对的一切根本没有那么容易，陈茜的确是太过自私了。
　　所以最终白衣安然的女子轻轻摇首，仰看天地，竟是哼起了那一首吴兴的小调。
　　原来她也会唱的，"莲绯子碧……高华不染……"
　　韩子高有些惊讶，沈妙容却似对着九霄之上的亡者说话，"你教过宗儿是不是？今日他不敢一个人睡，跑来寻我，说是父皇在的时日，总是教他哼这个调子，陈茜……我有的时候真的很佩服你，为什么你毁了我们所有的一切，到了今时今日……所有留下来的人……却还是要为了你的信念而坚持下去。"
　　真的，他就是这样的男人，他是天生的王者，就算对于千秋而言这只是一场寻常人生，他也是顶天立地生活，敢爱敢恨无愧于心的男人，这样强大霸道的感染力，给了韩子高生存的信仰，给了沈妙容活下去的坚持，也给了陈茜自己无比强大的自我支撑。
　　因此世间再无人能超越，所以他是他自己的最强者。
　　沈妙容破碎的额角带了经年的旧伤，她依旧不美，也已经过了最好的年华，会慢慢老去，会慢慢遗忘，但是她很庆幸自己有宽恕的能力。
　　她轻轻哼着看着韩子高，"陈茜陪你回过会稽，但这一生他却没来得及再回自己的家乡去看一看，只剩下这首调子，你看……他只是不肯承认而已，其实陈茜也有这么脆弱不敢面对的故乡，若是不想念，就不会永远铭记。"
　　韩子高总是怀疑，是否那一剑刺下去也消亡了自己最后伪装的力量。
　　他以为他从今而后只会觉得冷，此时此刻听着沈妙容的话还是红了眼眶。

　　【结局章节：】百年寂寞

　　百年寂寞
　　奈了红尘几何。
　　春秋岁月于韩子高已无分别，所有的政务累及得他几乎喘不过气，而皇上却不肯再同他的生身父亲亲密如初，甚至每次临朝相见，宗儿也只是嗫嚅着唤一声大将军。
　　他不肯再叫他仲父了。
　　那一夜西殿的事情太过可怖，伤了孩童的心，韩子高却固执不肯解释，反倒是安成王归返之后并无动作，进宫问安同皇上闲聊甚是和睦。
　　好似陈顼已大彻大悟，他更是知晓，今时今日的韩子高早就剩下表面风光，他那副鬼样子如何还能试探自己？
　　那些将军府中的金午时花仍旧繁盛，它们在何处都能养活，而当年日日嬉闹于会稽山下的孩子却早已背身远离。
　　韩子高得到了一身惊世的绯莲红，他爱他所爱之人永世不言悔弃，最终甘愿负尽一切，如同陈茜一样，不惜一切代价为了这场旁人嘴里的罪恶的爱情。
　　花不解人，青鸟无期。
　　一年之后，韩夫人疯溃的消息几乎尽人皆知，她白了满头的头发，每日每日坐在府门前遥望宫门泪落不止。
　　韩子高此生早已再无回头之路。
　　青丝渐如霜，徒劳剩下一片留白的时光，提笔断肠，不敢画鸳鸯。
　　大将军仍旧将自己封锁在太极西殿之中，朝堂上表一一先呈入内，所有的秩序看似被他维护得很好，实则早已表面太平。
　　主少国疑乃是大忌。
　　可是韩子高还能如何？
　　玉儿时常在夜晚听得殿里他不得安歇，却只是轻声念着先皇名讳，这一年过去，韩子高的目光越发空洞。
　　他冷得痉挛在榻上动不了，朱砂的破碎流了不知多少血迹，无论如何大补也只是苍白的脸色，最终连朝臣都忍不住引论纷纷，如何能将一切交与一个疯溃妖魔之人？
　　入冬的时日，韩子高最终昏厥在金貂台上。
　　他只是习惯性的每日去台上倚靠些时候，然后深夜撑着回殿处理各方事务，往年不曾这般躬亲探问国事，韩子高从未想过陈茜所担负的一切究竟有多困难。
　　内忧外患，江南尺寸之地也并不太平，韩子高早便同他说过的，你是王者，而自己终究不是。
　　散开的莲花滴出血，韩子高抚着那些诗句说着，"我很累了。"
　　那一日到底是撑不住，梅树开花的时日大将军彻底发起大病，这时候旁人才清晓，只有累得晕过去的时候，他才能好好的睡上一觉。
　　待得他醒过来，已然是满朝风雨，刘尚书同安成王竟指先皇大行尚存疑点，大将军篡位干政谋害先皇，直接联合早就已经有所动摇的朝臣，要挟皇上下旨，禁军封锁西殿，暂行扣押韩子高于此。
　　不曾撤换的明黄帝王仪制，韩子高一直便就这样不顾忌旁人言论，他不愿离开这充斥着血腥气的西殿。
　　垂纱轻动。
　　玉儿跪在榻前颤抖着端了药碗，韩子高撑着站起来却没有任何意外，他只是觉得自己愈发心血透支，所有的一切着实太过勉强了。
　　他按着那朱砂笑起来，对着满殿虚无的空气开口，"陈茜，我毁尽人伦抛弃妻儿，终究需要付出代价的……可我若保不住宗儿……你会不会怪我……"
　　边说那唇角已经溢了心血而出，玉儿完全干涩了声音说不出任何话来，人在大悲之时却已无能为力，唯剩下安慰的能力。
　　他看着四下有些昏暗，微微开口问了一句，"什么时辰了？"
　　梅花带血，金龙玉碎。
　　殿门突然被人撞开，玉儿惊得后退两步，却听见外边兵戎夹杂，竟是有人围住了此方不准任何人出入。
　　韩子高深深吸气，坐在榻边透过那窗缝看着四下皆有禁军禁锢，他不是没想过这一日，只是真的来了……反倒有些快慰。
　　来者提了盏不吉的花白纸灯，他同陈茜有些相似的轮廓，却永远模仿不来的狂妄。韩子高望着那人的姿态，到底还是显出了厌恶的神色。
　　果然气氛陡然尖锐起来，他如此这般正眼不抬的样子换来陈顼愤然而入，嘲讽的答了他刚才的问句，"戌时了，大将军。"
　　韩子高额上缓缓淌下血来，发丝因病而未曾束起，长长的头发坐在榻边已经及地，依旧是烈焰一般的红衣。
　　陈顼绕过屏风看见他的一刻，竟都有些不自觉的触动，这个男人举世无双，就算陈顼再看不起他，也必须承认，韩子高美得惊心动魄。
　　而此时此刻，他更比当年战场杀敌的样子多了些诡异的虚空之态。
　　早已没有人知道韩子高看到的一切是否还是旧日那般，他总是有些出神，空荡荡的目光却仍自有倾城态。
　　玉儿紧张的责问何人胆敢擅自关押大将军，却看见陈顼哈哈大笑，那纸灯飘摇不定，"皇上可同我无意中提及了……韩子高！先皇之死同你有关！"
　　他每日每日看似恭顺的接近小皇上绝非毫无作用，那孩子本就受了惊吓，本能的疏远了韩子高，若在往日陈顼何曾有过机会？可现下……谁都知道，大将军神智有异远非一日之事，跟是……怕是早就是强弩之末了。
　　陈顼志得意满，而韩子高却根本毫无震惊之色，只是饮了安神的汤药，缓了一口气，殿门大开，还有朝臣在外争论不去。
　　他想也不想开口应下，"先皇是我所杀。"
　　立时人人惊住。
　　韩子高坚守住的心念，不能让陈茜背上那样没有尊严的死法。
　　他一辈子生杀过眼，绝不能接受自己死在别人手上，而韩子高也不愿，他笑起来毫无紧张之色，"只有我能杀了他，陈顼……你就算筹谋尽了人心，哄骗了宗儿……你也比不上他万分之一，你只是个蠢物！"
　　那人却突然被气得敛了所有的疯狂，他只盯着韩子高眉心一步一步靠近，昏昏暗暗的西殿里早就被人当作了妖魔之所，所有人围在殿外，两侧梧桐疏影，干枯枝桠。
　　棋局之上，生死一笑谁人独看？当年那开盅的老者早已淹没于过往的阴谋之中，如今就连先皇都已不在，而陈顼执着的一切终于见了希望。
　　"他说我是个废物……我想着要证明给他看，如今他却先废物一样的死了！韩子高……你可真是妖惑……我没想着他为了你命都不要，你是怎么杀了他的？"陈顼靠近他挑了灯，韩子高额上的血迹顺势而下，却不曾抬眼望他。
　　"到底他也还是我皇兄，害死我皇兄的人……你说我如何处置才算妥当呢？皇上如今可是更加信任于我，也是他亲眼见着了……那一夜你拿着剑……"陈顼边说边笑起来，突然轻声做了个噤声的动作，好似是在提醒韩子高想好了再答话，外边可有人听着呢。
　　又被触动了那一夜的记忆，他永生永世不能安寝，他记得陈茜最后使力拥住自己，剑尖透体的声音……
　　"他的血……他的血还在我身上……"韩子高骤然有些失态的突然揪紧了自己的衣裳，陈顼满意的俯下身看着他愣在榻边，唇角还带了血迹混了药香，他微微伸出手，笑着按在这绯莲红的人影唇边，"大将军，我可知道，太后身子多年带病不得生养，这皇上来历不明……所以，你是为了保住你的儿子坐稳这江山是不是？那我若是想杀了他呢……"
　　他想刺激他，让他发疯，让他永生永世堕落下去，让陈茜看看他信错了人，还有叔父，你们在天之灵都该后悔自己的托付！
　　凭什么只有我是废物，凭什么只有我天生不该得到这一切。
　　陈顼声音压得极低，满是一副避开外人，你我商议的姿态。
　　韩子高有些克制不住的颤抖，他一把推开陈顼的手想要起身，却突然被陈顼握住了颈，韩子高早就垮了的身体疲累到一瞬间竟然有些晕眩，玉儿尖声叫起。
　　他盯着上方的男人笑容让人作呕，听着他贴在自己耳畔说着，"你不就是个男宠出身么……失了权势也该无所谓的，反正还有这张脸……这么年轻，跟了谁还不都一样，大将军，你若是乖顺于我，我高兴了……还让你做大将军如何？同我皇兄一样待你，还能保住你儿子的秘密……"
　　陈顼手里的纸灯迎着玉儿被人拖出去的挣扎大喊，整座皇城早就已经破败不堪，这人世丑陋至极，兀自维持着所谓的人世伦常。
　　莲花都开败了啊，快要过年了，也该是我的生辰了，不知道今年的石榴……是否依然鲜亮如旧？
　　韩子高微微握紧了腰际的佩剑，那样开出尖刺一样的莲花清气破了满室荼靡，他突然出手直直地刺破了那纸灯直指陈顼要害。
　　他就算已经苦撑无法他也是一世骄傲。
　　"你！"那狰狞之人仓皇闪躲，瞬间胸前衣裳破裂，韩子高气力不继，迫他见血放手，陈顼退后两步愤然大怒，"韩子高！奸佞之辈竟还不知好歹！你那些祸乱宫闱的事迹人人知晓！当旁人都是傻子么！"
　　韩子高却只是笑着拖起那长剑轻轻擦拭，"你不配死在他的剑上。"
　　"来人！大将军意图犯上谋反……先行关禁于天牢之中以待候审！"
　　立时吴明彻命人上前，韩子高出了西殿，恰是看见外面刘尚书同样得意洋洋，他于他们而言早就是眼中钉。
　　漆柱之下韩子高微微抬手擦了脸侧血迹，只略一抬眼，环顾四下禁军诸人，"先皇遗命，臣当辅佐幼主匡扶大陈江山，如今三军尚在我手中，安成王，你一时妖言惑众欺哄皇上，真以为这样就能有人抓得了我？"
　　武岐伯早已急赶至太后处禀明西殿之事，远远再有宦官传话而来，"皇上有命……安成王不得妄动--"
　　这一夜注定魑魅横行。
　　那些听命而来的士卒忽如起来盯着韩子高终于从西殿中出来，一身绯莲颜色不惊不怒，只抬眼环顾四下，立时人人在他目光之下动摇起来，竟是纷纷后退，避至廊下。
　　他身上背着满城风雨，人人都知晓他目无皇家，仗着先皇恩宠国丧不着素衣，占着太极西殿竟当自己成了主人，一手把持了满朝上下，生杀予夺皆是他韩子高一手遮天。
　　可这个人同样也是十年拼杀，生生死死，同陈氏万人一起浴血至今，他当之无愧的。
　　所有矛盾的情绪竟让普通士卒一时也无法定夺。
　　陈顼大怒无法，身侧吴明彻立时见得远处明黄车撵心下担忧，"王爷，这怕是……皇上又改了主意，何况太后那边定是也向着大将军的。"
　　陈顼怒吼出声，"给我拿下韩子高！皇上面前我自有担当！"
　　没有人敢动，武岐伯拔剑护在他身前，"安成王你太过放肆！大将军一心为国何错之有！你口口声声大将军谋反犯上有何凭证？皇上并不曾下旨将大将军押入天牢，如今你竟擅自领人至此！"
　　刘尚书被人护在躲到了远处廊下，眼见着兵戎相见两方僵持不下，他立时紧张起来冲口而出，"他……皇上……皇上可也不是皇家血脉！"
　　灯火幽暗，龙撵疾驰而来。
　　立时所有人瞬间大惊失色，纷纷回身看着安成王同刘尚书，远远有宫人拉长了声音匆忙跪拜，"皇上--"
　　韩子高眼看着皇上亲至，此时此刻万不能再有人胡言乱语，他突然冲下长阶直至陈顼身前，"你听着，你想要就此除掉我分明就是白日做梦，就算我失却人心，可这宫中上下诸人皆是我一手扶持至今，你今日强行关押，日后各地忠于我部之人必将再反，陈顼，你可也该清楚利弊。"
　　果然，身前机关算尽的男人咬紧了牙看着宫人上前扶了他的皇侄下了车撵，也知自己今日擅自围攻之势着实太过，陈顼看着四下不得不压低声音威胁韩子高，"可我若当众揭露皇上身世……就算无人可信，大不了便同你拼个鱼死网破，要求验明太后之症！若皇上不是太后所生，连皇上我也无需顾虑！不然……我一家性命统统陪上就是！"
　　这是他最后的王牌，这个秘密足矣让韩子高所有的一切手段统统无能为力，就算他权倾天下又如何？这皇族血脉的事情上有了假，谁也不能包庇。
　　安成王也当真是急得红了眼，隐忍了这么多年，如果这一次再不拿着惊天的秘密将韩子高置之死地，陈顼这一辈子恐怕再无机会，这赌筹便是九族性命。
　　前后不过分毫时刻，两人对峙于众人之前，太极殿周遭梧桐树影凋零纷纷，帝王之气悠然长歌，宫人挑灯而立，眼看着皇上被人扶着下了车撵，望向此方混乱匆匆而来。
　　韩子高同样几乎拼到了最后一步，他知道早晚都要付出代价，只是他已经毁了自己一家，他绝对不能再让宗儿出事。
　　夜色之中绽开的血色莲花，他盯紧了陈顼最终决定给这所有的死局一个了解，韩子高腰侧价值连城的夜明珠放出光华，缓缓迎着皇上小小的脸面急得也带了汗意，"安成王，朕并未下旨命你擅自领人至此……"话说了一半，宗儿忽地怔住。
　　他看着韩子高微笑起来，他好似是下了很大的决心，终究转过身来看向自己，没有按规矩行礼，众人之前的大将军只是笑得温柔至极，轻轻俯下身探手示意皇上过去，甚至还当着人就那么喊他，"宗儿。"
　　小小的人高了一些，有些好笑的撑着一身龙袍行走在魑魅魍魉百鬼夜行的夜色之中，韩子高满心的酸楚无法表达，看见他的孩子，看见他的宗儿有些紧张，却还是努力镇定的向着自己走过来。
　　他是个好孩子的，即使他并不适合坐这龙椅，即使他天生本没有陈氏那样称霸的心性，可他也在努力做一个好孩子。
　　很久了，宗儿自先皇去后不肯再唤自己一声仲父，韩子高知道他不会怪自己，他只是将陈茜当做他的父皇，而那样连韩子高自己都无法面对的夜晚竟让这个孩子看见了，宗儿如何能平复如初？
　　所以韩子高从不曾怪过他，这是他自己的骨血啊……
　　"宗儿。"他看着他一步一步走过来，停在自己身前，周围混乱的兵卒统统跪下，而韩子高却只是伸出手，笑容倾城绝世，就似很久之前，他曾经那么温柔的靠在那方石碑上一样开口说着，"我……想抱一抱宗儿，好么？"
　　皇上盯着他，突然在那么多人面前哭泣泪流，真的只想个需要人疼的孩子一样落了眼泪，他只是揪住了韩子高的袖子开口，带了脆弱的哭音，"仲父……"
　　韩子高突然出手死死地抱紧他按在怀里，他觉得撑了这么久已经值得了，他努力用尽所有让这个孩子坚强一些，可宗儿终究怕得无法平复，不断试探性的拉着韩子高不放，扬起一张小脸泪流满面，颤抖着问他，"仲父……你可也不要宗儿了么？"
　　




　　【大结局】金貂应让侬

　　江水奔腾，日月星河千岁江山，寻遍世间，累及一身骄傲，他们竟没有一个相守百年之法。
　　死一样的夜，一丝响动也没有，韩子高被这一句话逼出了心血，他所有的信念所有留在这里的意义都在这个孩子身上，可如今他恐怕撑不了多久了，如果自己再离开了，宗儿怎么办。
　　孩子吓得惊呼出声伸手去堵他唇角的血迹，"仲父，宗儿错了，父皇告诉过宗儿，要尽孝百年侍候仲父……可宗儿又惹仲父生气了，仲父……你……你不要这样……宗儿听话。"
　　他还是个孩子啊，韩子高强压下所有捧着他的脸，呼吸之间都是端竭了的血气，混着陈茜不曾离开的温度，他告诉自己的孩子，告诉他们的宗儿，"仲父很累了，想去寻你父皇追讨他欠我的一切。宗儿总会好好长大的，不要怕，仲父会让他们替你来撑这千里江山，就算你不做皇帝了，你父皇留下来的一切也只能是你的，其他人……"
　　他凛然扫向一侧愣愣看得怔住了众人，还有那迫不及待阴沉眼色的安成王，韩子高指向他们扬声大笑，"放心，他坐不稳的，他不是他兄长不是天生的王，他的血脉他的后人必将保不住这江山！"
　　百年后，谁还记得曾有人一语成谶？
　　宗儿不懂，他只是下意识的恐慌无法，拼了命的抱紧了韩子高不放手，"宗儿愧对父皇，可是宗儿不能再让仲父离开，仲父若去何处，宗儿都随着去便是了，不要……不要再扔下我一个人！"
　　他不懂得他们究竟发生了什么，他本能的知道韩子高不会害父皇，可是他却又怕。
　　"对不起……宗儿不该听信叔父之言，仲父不会谋反……"
　　韩子高拍着他的肩膀让他站在当下，淅淅沥沥的血顺着唇角淌下他毫不在意，武岐伯几乎不能再忍，眼见着他重病在身心血崩塌，这忠心多年的武将疯了一样的想要上前扶他起来，可是却被韩子高厉声制止，"退下！今夜我会给诸位不平臣公一个交代，统统退下！"
　　那样妍丽修长的人影骤然冲出的气魄，一如当年这个少年曾经剑指天下，红衣华装，他依旧笑傲河山焚尽了日光。
　　那样浑然天生的气势几乎让人无从反驳，韩子高即使到了今时今日他也永远不曾低头，他不会求任何人，他跟不求这天地神明恩赐一个虚无缥缈的奇迹。
　　他也不想再强扭着这一场局势。
　　韩子高最终轻声哄劝，擦干了宗儿脸上的泪光，带了些血迹留在了孩子脸上，可他再也擦不干净了。
　　所有昏暗的灯火都照不出一个结局，铺开的红衣，这是自宗儿出生起就一直这般守护着他的人，日后陈伯宗真的成长，真的退守一方，他时常在梦里看见幼年倚靠过的男子，有着和自己如此相类的轮廓，没有人肯给自己解释当年的事情，他却这么源于本能的想念他。
　　韩子高是他一生见到的最后荣光。
　　红衣的大将军强迫着宗儿不准哭出声，突然贴在孩子脸侧，开口却是一个异常奇异的要求，他伏在皇上的耳边轻轻要求，"好孩子，不要哭。唤我一声爹爹吧。"
　　小小的孩子抱着那已经太过清减的人开口，"爹……爹爹。"
　　韩子高掩住了自己的眼目，他不想让自己这个时候有一丝一毫的脆弱，他背对着替他的孩子撑住的，是漫天血红遥遥天际，还有所有想要置他们于死地的人。
　　他绝不能低头，他虽然已经毁掉了所有，为人子，为人夫，为人父，他统统做不到，但是到了最后，韩子高还要挡在宗儿身前，这是最后一次了。
　　他松开皇上，慢慢起身看向陈顼，"你我交换，我为你铺平夺位路途，除去日后隐患，你要替我保住两个人。"
　　吴明彻有些警惕的看向安成王，陈顼却轻轻抬手示意他不必紧张，重又走上前来，命身侧众人暂行退下。
　　他倒是很想看一看，到了这一步，韩子高还想如何顽抗？
　　冗长的发丝被风掠起，韩子高衣上早已满是凄怆血色，而他却兀自岿然不动，目光竟如当年岭南烽烟过眼一般。
　　陈顼不由自主忽然有些怅然，他也是亲眼见证过那个少年一步一步走到如今的，没有人能不被这个骄傲如豹一样的人触动。
　　可是……
　　韩子高终究开口，"你可知道你叔父一手威胁控制陈茜？这么多年，如若他不是抢在前面，他所受过的一切都要加在你身上。你以为他不希望你能出人头地？他只是……一个太过狂妄的男人，不肯轻易地放低姿态好好同你谈一谈。"
　　陈顼有些烦躁止了他的话，"那又如何！你现在想用他来压我也是妄想，若不是他，我早不用受尽嘲讽！"
　　"我死，你放过太后同皇上。"
　　陈顼一愣，很快笑起，"你这筹码可是太过轻易了，我如今要求验明正身便可让你们三人统统赴死，何必同你换？"
　　韩子高坚定的口气毋庸置疑，"你可以，但是你所行必将激怒我身边经年忠心之人，你这皇位也绝对坐不稳，各地揭竿而起，而北齐虎视眈眈，陈顼，你要这摇摇欲坠的皇位何用？我自行认罪随你处置，天下诸人师出无名，你便可名正言顺接手这一切。"
　　果然，安成王收了笑意不住思量前后，最终看着韩子高问了一句，"还有第三种选择，韩子高，你完全可以归顺于我，这一切……也可以解脱，你甚至可以养好身子继续做你的大将军，这样……不好么？"
　　再见到他之前，陈顼几乎咬牙切齿想要将这个人碎尸万段，可是真的看着韩子高站在身前，他却又如同受了妖邪蛊惑。
　　凭什么所有人世间最最难得的一切都属于他的兄长呢？
　　陈顼竟也是脱口而出这样的选择。
　　可是那个人骄傲得根本不给他任何招安的余地。
　　"臣犯上作乱，把持朝政蒙蔽皇上……"韩子高根本没有听见一般，面对着诸位朝臣同所有围攻而来的士卒扬声开口，"皇上，臣今日对以往所犯罪孽悉数供认，请皇上开恩，恕我族人。"
　　他依旧没有跪下，只是静静开口，陈顼再无任何诱导的立场，愤然挥手命人将他围住，宗儿不断摇首拼了命想要冲过来，宫人合力拦下，"皇上！皇上切勿感情用事啊！"
　　梧桐断裂，龙啸天地，孩童的嘶喊再度响彻宫室，为什么……为什么我们一家人就不能好好地活下去呢？
　　武岐伯拔剑而出就想要硬拼一场，而那红衣人却摇首望着他笑起，"我也真是累了，算了吧……武岐伯，感激你多年护卫，今日一切无用，我更不在乎任何身后骂名，若你还记得我同先皇往年恩典，切勿冲动用事，还有……带话于各部，我已认罪，安成王所言悉数属实。"
　　红衣斜长而过，风声渐平，一切都平静如初，千万个日夜依旧轮转如常，会稽，建康，县侯府，入了障的太极西殿，所有昔日惊天动地的种种一切，如今竟用最最祥和的态度谢幕。
　　画舫犹有旧日歌，江水无涯，此生有限。
　　有什么大不了呢？我早就不属于这里了，你们这些人……能奈我何？
　　那个当年曾经江畔系舟，坚持追随一生所求的少年最终选择了自己的结局，不允许任何人左右，他就那么坦然的随着人离开去往天牢，无人胆敢给他捆绑，韩子高自己走了去。
　　他坐在最靠南边的囚房里摆弄那柄佩剑，狱卒诚惶诚恐哪敢为其戴上镣铐？甚至还亲自打扫了一番才敢让韩子高进来。
　　谁知道他这样一人之下万人之上的大将军会有牢狱之劫？兴许过不得几日便要被放出去，无人敢放肆连句大话也不敢出，放着他佩剑而入。
　　韩子高对如此关押统统无所谓，自从进来之后就一直没有说话，只是有些出神的望着自己周身，那些人凑在牢房之外低声议论，"我可瞧着大将军这是入了障，好似咱们见着的，同他见着的都不一样。"
　　"嘘……我听有人说过……他总说自己身上还有先皇的血呢……"
　　于是立即吓得这天天守着天牢的人都有些觉得可怖，"可这满朝上下必有人为他奔走，哪还能真获了罪？"
　　"这可不一定啊……这一次可是安成王……皇上都指不定会如何，咳咳，小声些，要我说，那刘大人就是自寻死路……安成王必不是为了那陈伯信，这明摆着是自己想做皇帝啊。"
　　韩子高只是笑起来，随手摆弄着那柄剑，他必须再等一等。
　　阴阴暗暗的一切，他还是觉得冷而已，这种地方带起了他肩骨的旧伤，左右滴了水下来，他却并不觉得太过疼痛。
　　一直到自己实在是累的连呼吸都快要端竭，他只是本能的闭上眼睛。
　　还是什么都梦不到，片片浓重的玄黑颜色，陈茜啊，你就这么狠。
　　不知道是什么日子曾经混沌的醒过一次。
　　两个狱卒害怕不已过来扶着他，拿了温热干净的饭菜来只怕他有事，韩子高摇首示意不是他们的过错，"……你们出去吧。"
　　早就垮了的身体又撑下了家国万事，如今还能醒过来实在是万幸，韩子高只觉得想笑，抬抬手发现自己还活着，竟都有些钦佩起了自己，"陈茜，很快了……这一次你欠我一个死生同穴，我为了你一句话替你担了这么久……我也该去追讨回来了。"
　　好像那破碎的朱砂不再流血了，韩子高用手按着，这是他们一世无法逃开的印记，他还能非常清楚的听见那个人一贯的口气，简直狂妄得没有任何人没有任何立场可以反驳。
　　"因为你是我爱过的人，我信我自己。"
　　一直到数着那水滴积成小小一洼，牢房之上只有碗大的洞口稀疏漏出天光，明了又暗，暗了又明。
　　曾经有人深夜偷偷传了话进来，说是太后想法要见大将军一面。
　　他却摇首拒绝了，多说无益，此事已成定局。
　　这样的脾气啊，经年未改。
　　韩子高坐在蒿草之上只觉得浑身轻松，突然听着牢狱口一片噪杂，好像是外边传了消息来。
　　这飘摇的一方水土再度历劫，短短几度春花开过，皇上被废。
　　立时内外奔走之音不竭，韩子高看着那低落的水汽减了冰寒，这才想起来，竟是开了春。
　　太建元年春正月甲午，安成王陈顼以太后之命即皇帝位于太极前殿，改封废帝为临海王，择不日出发赶往属地，新皇肃清一干旧有朝堂旧党，更是手段狠戾，率先降罪于刘尚书府上。
　　机关算尽，这皇家的事远非外人可以妄测，他以为引了这安成王回来便可扶植亲女所诞之子，却不想主导了这一场铲除韩子高的阴谋之后，竟是自己先获了罪。
　　消息传到天牢的时候乃是人人见了希望的日子，谁都知道，新皇无论手段如何，这皇位得来的是否妥当，但大赦天下是不能免的。
　　好心的狱卒凑在那牢房见陪韩子高说说话，见他开春后精神好得多了，却也当真是传言之中那般自有风神气度，让他们这些守惯了哭天喊地刑囚的狱卒们真心钦佩。
　　这一时更是替他高兴，人人还按着尊称唤他，"大将军，新皇已颁令大赦天下，大将军终究为我大陈立下三朝功绩，此次大赦必将能洗刷冤屈的。"
　　韩子高从不曾开口说过自己究竟是犯下了什么罪孽而落到了这般地步的，他好似总也是那么安然的等着些什么，凭他现如今的身份地位，纵使新皇自立，他也万不该坐以待毙，满朝上下的人脉，还有旧年军中威信，无论如何都是能救得了他的。
　　可是这些狱卒看着他过了近半年的日子，竟发现韩子高根本不想急着命人请恩释放自己出去。
　　有人绷不住聊起来的时候，他也只是摇首说着，"犯上谋反，把持朝政，这些事情……不是人人都知道么？"
　　可他们其实人人知道的都是……他是被冤的。
　　韩子高看着他们替自己高兴的模样，却也真的觉得不枉此生，到了这种地步，这些从不曾涉及朝堂之事的狱卒都还肯信一信自己。
　　这一辈子啊，韩子高，你什么都做过了，什么都拥有了，什么也都失去了。
　　荣华富贵，地位权势，妻子儿女，真心所爱，他一一都拥有了。
　　这些日子，他被关在这阴寒的牢狱之中骨伤难耐，更是心血耗尽疲累无法，可他还是那句话，韩子高从不回头，此生无悔。
　　又过了几日，天刚刚亮的时候，那顶上的小小空洞进了一阵香风，所有的怆痛都只是个人的悲喜，四季流转从不停滞，春花正好。
　　许是……那花树又开了吧，倒不知道今年旧日府里那方热泉催生的绯莲红，是否还能还得那般灼人眼目。
　　韩子高无趣的想着，眼看着那地上漏进的天光一寸一寸的升起，又是一日。
　　有人轻轻开了锁。
　　他猛地想到了些什么，撑起身来望着外边，来者是平日那个最照管自己的狱卒，这会儿极隐秘的掩着袖口，半晌看了看四下冲他做了个噤声的动作，只是摇首凑过来说着，"大将军可万别出声吵了旁人来，奴才这可是冒死带了信来了……"
　　韩子高立时应下，那人才接借着淡薄的天光从袖口里拿出一物，却是方素白到底的精细香袋，韩子高捏着它只望了一眼便知道是何人所传。
　　上面细密的绣了竹。
　　"太后……"
　　"是太后命奴才拿来的。"狱卒示意他小心些，看着韩子高打开了那袋子带出张竹简来，简单的青绿颜色，就好似只是沈妙容随手削减而下的小小竹茎一样鲜亮。
　　上面简简单单只写几个字，"代我告诉他，此生种种，悉数两清。"
　　韩子高笑出了声音，那狱卒竟被他这一时真心快慰的样子弄得有些害怕，只担心他又是被什么魇住了，轻声念着，"今日临海王出宫赴任属地去了……太后也随着一同去了，他们母子失势，这一去怕就同流放一般，是不得再回来的，故此……太后暗中托了人，定是要带句话来给大将军的。"
　　人人都有些讳莫如深的宫廷争夺，韩子高却长长的出了一口气，"终于等到这一天了。"
　　沈妙容并无倚靠，宗儿又属幼子，孤儿寡母日后无非是平淡相守的日子，谁都知道，没了韩子高他们定不会同这皇位再有什么关联，陈顼顾虑着百姓面前的宽善姿态不会轻易谋害他们母子，新皇既然还能守约让宗儿离开，便是无碍了。
　　他握紧了那香袋很是郑重应下，"我会告诉他，这一世便是这一世，恩怨种种早已两清。"
　　陈茜毁了她一辈子，还了她一辈子，她为他们照顾这个孩子一辈子。
　　这一句话，甚至还很豁达的不再劝阻，沈妙容淡然的想到了韩子高自己选择的结局。
　　所以他最终拉着那狱卒，韩子高这么多日子第一次请求旁人替自己传话，"可定要帮我回于太后一语，不要告诉宗儿真相。太后自会懂得。"
　　那人只急急应了，赶着车撵出宫之前去了。
　　太阳终于升起来，就算是天牢里也亮堂得多了，发了霉的灰尘在一片太过明亮的光影之中翩跹起落。
　　韩子高微微望着那一束光亮，抬起手来拔剑。
　　这一生……十二岁我遇到你，十六岁你带我走，我们用十多年过了旁人的一辈子。
　　患难与共，生死相依，陈茜，可惜你还欠我一个生死同穴。
　　你竟就逼着我替你负这江山百年……我给他们母子找到了最最平和生活下去的方法，也许这样能让宗儿更快乐一些。
　　该是时候让我统统报复回来了。
　　他睥睨天下傲狂，墨衣轻裘誓要为王，他自带一身疏狂，红衣刺目永世飞扬。
　　谁记那对儿郎相依傍，会稽山下水潺潺，对影成双？
　　"陈茜，如果黄泉永相隔，为我逆天有何不可？"
　　他一如当年金鞍烈马，挥师十万一般，正迎着日光看着那剑锋想也不想反手一剑，血光喷涌而出的时候，韩子高想起那一日，那人眉眼锋利，明明不擅长文人墨客的诗情雅意，还非要认真的对自己说，"你可有听过我作诗？"
　　子高，谁愁两雄并，金貂应让侬。
　　剑过心肺。
　　而同一时刻，太极殿中新皇终究落笔下诏，"韩子高小竖轻佻，推心委仗，阴谋祸乱，决起萧墙……"
　　死罪。
　　他们两个人不可能被旁人所败，注定要死在对方手上。
　　最终那以为自己终究得偿所愿的人只看着那一地血染的莲花，韩子高供认不讳用身后骂名保住全族上下，却始终没有留给陈顼亲手赐死他的机会。
　　新皇登基第一件事便是毁了那方金貂台。
　　看着空落的巨石凋零，陈顼却仍旧没有得到意想中的快慰，那个明明被自己看不起的人，却引得华皎举兵叛国，而侯安都自他入狱之后便性情大变，故意引咎获罪而死。
　　所有的一切好似都更加昭显了胜者的不光彩。
　　一袭龙袍铺开在天牢地上，蒿草上的血迹凝结，所有的狱卒跪了一地。
　　陈顼看着韩子高自尽的牢狱，只剩下顶上那一方空洞的天光，已为皇者的人满心的愤恨却突然只剩下虚空的得意。
　　他是赢了这皇位，可是……还有谁能看他这一场执手生死的决胜之棋？亲者痛，仇者却未必快乐。
　　"恕其族中上下……还有。"皇上停了一停，他想起那一日韩子高最后的妍丽侧脸，曾经那样说起过。
　　他的兄长想要保护他的，可是陈茜不懂得方式，他以为替弟弟挡下了所有，他就能比自己幸运的成长。
　　韩子高说过的，你想一想，如果没有他，被这毒逼迫做枚棋子的人，就会是你，陈顼。
　　吴明彻眼见着皇上竟然再无喜色，刚想劝谏些什么，却突然看着陈顼开了口，"把韩子高尸骨……葬在永宁陵麒麟兽之下吧。"
　　这是我此一生唯一的善行，但是……皇兄，我竟在你已不能再嘲讽我的时日里开始艳羡于你。
　　你这一生有他，定是不枉的。
　　帝陵之前天地灰暗。
　　那一日无风无云，春日盛景却统统动不了王气，永宁陵前石刻巍峨，而那旷世无双的一对麒麟兽皆为雄兽。
　　这里永眠的人，当年把他从池塘里拉上来，狠狠捂住他的嘴，那之后，一辈子不准他开口叫一声大哥。
　　陈顼早已忘记自己有多少年没有开口唤过陈茜了，一直到他便衣出宫，来至这里，才发现自己其实这么多年来，一直都很想有能力叫他一句。
　　他谋算了这么多，原来也只是为了有地位能陪衬得起叫他一声大哥。
　　现在他觉得自己可以说出口了，却发现记忆里那个还是少年，却已经有着狂妄眉眼的男人已经不在了。
　　那么……
　　陈顼举盏相邀，"大哥，你也很多年不能喝上一杯了。"酒液倾洒，黄土一捧。
　　忽如起来日暮时分，江南落了微雨，会稽府河之畔重又到了那样山水迷离的日子，再祭龙神，街市上卖酒的摊贩早已老去，行动不便，却仍旧是淳朴的守着自家的酒摊，他自斟自饮得醉了，却还总是冲对面的大婶念着，"可还记得当年见过的那位年轻公子？红衣金鞍，那真是绝世风华……真真是旷世难寻啊……"
　　彼时，纵是沅水桃花色，湘流杜若香，曾有河畔微雨，十几岁的少年额上莲华，败落桃夭灼灼，他笑得远入诗画很坚决地说着，"陈茜，除掉这些阻碍，并肩高处才是风景。"
　　昔闻周小史，今歌月下童。玉尘手不别，羊车市若空。谁愁两雄并，金貂应让侬。
　　――――――――――――全文终――――――――――――――

