

内容简介…… 
他是个孤儿，却被迫坐上了那个注定冰冷无情的位置。
他不是孤儿，却是个不被人待见的不应该存在的存在。
此乃，穿越父子年上文，宠溺温馨文，微虐。
《九界・幻世录》已经更新，一篇非常精彩的文，请亲们多多支持，多多收藏。柳柳会以多多更新来回报亲们的！
 
非浔天下的关键字：白非、父子文、凤浔天，非浔天下，柳杀之凰
 



第一卷 两人的缘 第一章 突如其来的死亡

    茫然的看着四周，他这是怎么了？发生了什么事情？为什么周围的人都把他给围了起来？大家都在吵吵嚷嚷些什么？

    救护车的声音……为什么会有救护车？发生车祸了？怎么他没有印象。等等，他们抬起来的那个人是谁，看着好面熟，他好像经常能够看见这张脸……

    怎么突然出现阴影了？哦，原来医生抬着人正往这边走呢，距离越来越近了才有阴影。

    距离？天啊，他们难道就没看到他在地上坐着么，怎么抬起那个人之后就往他这边来啊。算了，他还是先让让吧，救人要紧。而且谁让他的位置不对呢，后边就是救护车呢。

    身体好奇怪，轻飘飘的，就像是没有重力似的。身体突然不受控制了，四肢都不知该怎么指挥了，可是，马上就要被撞上了。出声提醒吧，他们就像是没有听到似的没有反应。

    遭了，来不及了……

    禁闭双眼，意料中的疼痛却久久没有到来。救护车的声音反倒是越来越远。他们不会是从他的身体上穿过去的吧？他到底发生了什么事情，还有那个人，刚才闭眼的时候，他突然反应过来，他经常看见的不就是他自己嘛。

    这么说，他是死了，还是灵魂出窍？

    他到是比较倾向于前者呢，就这么死了正好称了他一直以来的心愿。反正他活着也没有什么意思，每天不过是在让自己处于危险境地、死不了就当熬时间而已。

    而且，对于那两个家族，他是一个不被需要的存在，他是不该存在的。如果能这样死掉也好，他早就想消失了。反正，对于这个世间，他也没有什么可留恋的。

    他现在是灵魂，那就这样吧，他不想再回去人类世界了。

    现在他想知道的是，他是怎么死的。街道很干净，没有一丝血迹，不是车祸。那是怎么死的？而且，他的身体是很健康的，可没有什么突发心脏病之类的。

    跟去看看吧。这不短的时间，估计他的身体应该断气了。顺便也看看对于他的突然死亡，那两个家族是什么态度。虽然不留恋，虽然一直很想摆脱，但毕竟那些人和自己有着关系，终究还是有些在意与好奇。

    花了几分钟才能够控制自己的身体，这飘着飞的感觉还真是不错呢。而且，他很满意自己现在的状态。飘了这么长时间，居然没有一丝的疲惫感，还可以遇到什么都能穿过去，就和空气一样。

    最关键的是，这样的状态下，谁也感知不到他的存在，让他可以光明正大的当个旁观者。嘻嘻，现在什么秘密也瞒不住他了。

    啊，过了……真是，一个激动就飘过界了。

    医院啊……这座白色高大的建筑物就是医院呢。生前的这二十六年，他还一次都没来过呢，他的身体可是非常健康的。没想到，第一次来，却是死后来的。

    算了，不想了，还是看看他究竟是怎么死的吧，他可不想做个不明不白的鬼。

    手术室……手术室……找到了，在那里。

    这帮医生到底行不行啊，怎么到现在还在寻找他的死因啊。他可是有些看不过去了，他们把他的身体翻来覆去的检查，让他看着多少有点不舒服――毕竟那是他使用过的身体啊。

    “主任，眉心有东西。”一名护士突然说到。

    眉心？他看看……还真是有东西呢。他生前不喜欢和别人对视，所以留了较长的刘海，而他也没想到要看看头部。

    那是什么东西呢……没想到，取出来之后会是这么长。顶端还镶着一颗黑色的颜色发乌的新月形的宝石，不细看还真是看不出来呢。

    没想到取了他性命的东西居然会是这么的雅致，不过，他怎么看都觉得这是个发簪。

    一个发簪就能要了他的性命，发簪的主人还真是厉害。反过来很丢脸的说，他还真是脆弱。

    不想这个，他现在心里有一个问题。他是被误杀的，还是有人想要让他死呢？

    他不记得和谁结过仇，两个家族里面的人都知道他不会成为任何一方的继承人。他还是比较倾向于前者，以他的身手和敏锐的感觉，这个东西要是有杀气，早就被他躲过了。

    可是，很黑线的想，如果是被误杀，那他还真不是一般的倒霉。

    “老爷，到了。就是这里，孙少爷还在里面进行手术。”恭敬的声音在寂静的空间中响起。

    原来，他在不知不觉间已经飘出手术室了。抬头看去，有些惊讶……

    那个身后恭敬的站着、自己曾经的管家的威严老人，他来到这里，还真是让他有些匪夷所思，又有些受宠若惊呢。

    没想到他的爷爷、夜家的家主会来看他呢，他应该是很忙的才是。而且这个人也只是在测试他的智商的时候来过一次，知道他的智商是多少之后什么都没说便离开了。

    没想到他一出事，他就过来了。要知道，虽然那个老人作为家主承认了他的存在，但是自从他的父母离婚后，他却一次都没有被邀请过参加家族的家宴。

    而现在，他来到这里，第二次来看他，这又是什么情况……

    “嗯，查清楚了吗？”

    很是威严的声音，这好像是他第一次听见他名义上的爷爷说话呢。真是讽刺，有些自悲。

    “具体的信息还要大约一刻钟，只是能够确定的是，孙少爷受到袭击是被牵连的，不是任何人的目标，并没有任何人买凶杀害孙少爷。”

    被牵连啊……果真是这样呢，那现在就成为了误杀了呗。自嘲的勾起嘴角，看来他这一生还真是一个错误的人生。一个连出生都不被期待的孩子，没想到，最后的死亡也是原由一场错误。

    他，该哭吗……

    “请问你们谁是病人的家属？”红灯灭了，手术室的门开了。

    “您直接和我说就可以，大夫。”曾经的管家快步走上前去。

    “哦。很遗憾，病人属于当场死亡，我们没有抢救过来。我很抱歉，请你们节哀顺变。还有请去办理一下手续，看把尸体是领回去还是放在医院的太平间里等着炼化。”……

    “唉，可怜的孩子，就这么走了也好。阿华，陪我进去看看吧，去见他最后一面吧。”听到这个消息，老者的声音里没有了威严，有的只是叹息。

    他的这个爷爷究竟在搞些什么啊，说的好像是很疼他的样子。可是事实上，这二十几年他是一直被忽视的存在。不，他是从出生开始就一直被忽视。

    还有，见他最后一面又能做什么。生前不来看他，死后却来做样子，真是有些气人。

    不过，算了，看看这个家主见他最后一面究竟要做些什么吧。

    “阿华，把布掀开。”阿华默默的上前，轻轻的掀起盖在脸上的布。

    “……还好，你是带着笑容走的。不然，我是真的会无法原谅我自己的。”老者的声音里多了一些欣慰和安心，很像是松了一口气的感觉。

    “老爷，孙少爷当时是去买他一直期待的一本书的，因为他一直都很喜欢那本书，所以在想到可以买到那本书的时候，孙少爷是心情愉快的。”阿华在一旁轻声解释到。

    真是意外，没想到阿华这么了解他啊，他还一直以为阿华只是一个管家而已呢。

    “呵呵，是吗，那真是太好了。看来他并没有活的不开心，这样就好，这样就好。”老者的声音里多了一丝笑意与一丝不易察觉的宠溺。

    切，好什么好。而且，单凭这一点就判断他活的开不开心，可是有些牵强呢，谁不会戴面具啊。

    看来这个夜家家主来到这里，是给他自己寻求心理安慰来了，做作。再说虽然他是很喜欢看书，看书也是他唯一的喜好。但是，为了一本书而将自己的命丢掉，那就太不值了，虽然他也不在乎这点就是了。

    不过，夜家家主的反应，虽然很突然，虽然动机不怎么样，但是他却不感觉讨厌。不管在生前他是如何的被忽视，起码这一刻，是有人关心他的，这就可以了。

    家主在往这个方向……看？是在看他吗……不过家主怎么能够看得到他呢……

    “呵呵，孩子，不用惊奇。作为一个一只脚已经迈进棺材里的老人来说，有一些非常理的现象，我是能够感觉得到的。”老者慈祥的看着眼前的某一个地方，那里有着他唯一的孙子的灵魂。

    “孩子……这些年真是苦了你了。一个人生活很孤单、很寂寞吧，真是委屈你了。确实，你并没有任何错误，只是这客观的种种情况、现象加在一起，使得你的存在成为了一个错误。其实，这也怨我。

    不过，现在这些都不要紧了。我现在能够感觉到你，是因为你的身上还有着怨气，是在怨我吧。所以，我才能够感觉到。我在这里，向你道声歉――对不起，孩子……好了，孩子，不管你现在有多怨我，孩子，你都该上路了。

    离开这里，去开始你自己真正的人生吧。希望在那真正的人生里你能够找到你的生活意义，抛开这些过往吧，人只有抛下包袱，才能走的更快。作为你曾经的爷爷，我会祝福你的，孩子。

    还有，虽然你很聪明，但是却没有在人群里生活过的经验，没有在社会上走过的经历。所以，孩子，我以你曾经长辈的身份，给你一个忠告，看人的忠告：

    看人要看两点，一――是他的气质，二――是他的眼睛，不要忘了……我是真的很对不起你，明明你是最无辜的，却被卷入了这样的一个错误的人生。孩子，上路吧，好好珍重。抛下这些过去吧，你不该被这些无谓的事情绊住前进的脚步。

    阿华，我们走吧，我们该做我们应该做的事情了。”

    “是，老爷。”……

    心情有些沉重呢，那个夜家的家主居然会向他道歉。天上下红雨了吗？还是今天的太阳是从西边升起来的？这样有着强大的尊严的人，这样一个全世界黑手党里的天，居然会对他说‘对不起’。

    呵，他该有什么表情？他该做什么态度？

    算了，想那么多做什么，从不在乎的事情为什么要这么咬住不放呢。家主道歉，那他就接受好了，没什么大不了的。夜家家主虽说是他的亲人，实际上对他来说，充其量不过就是一个知根知底的陌生人而已。

    ‘过去’这两个字，他从知道自己死亡的时候就已经不在乎了，甚至早就被他抛掉了，可能应该是更早之前吧，在他明了自己是如何一个存在的时候。

    那么，那个代表着名字……不对呢，他其实没有名字，没有人给他取过名字啊。所以，现在的他，没有名字，没有家世，只是一个孤单单的人，不对，是一只孤单单的冤死鬼。

    突然之间好想有个名字呢，一个能够被人叫在口边的名字，一个能够被人记在心里的名字。没有人给他取，那他自己给自己取好了，自己的人生终究还是要自己来做主呢。

    唉，不想那些沉重的事情了，现在该想想，他的名字的事情。

    该叫什么比较好呢？他从未取过名字啊。

    咦……一不留神，眼前怎么出现路白雾呢？他记得他是在手术室吧，环境怎么变了呢，好神奇啊。而且，细看一下，这周围环绕的东西虽然很像白雾可是又不是，感觉上哪里有什么东西和白雾是不一样的。

    不管了，取名字真得很费劲，就用眼前的景象为自己命名吧。嗯……不是白雾就是……非……雾……；不好，那――非……白……也不好，调过来呢，白……非……

    嗯……白、非，不错，这个好，决定了，就是白、非了。

    从今往后，他，就是――白、非。

    ==================================================================================

    大赛参加中，看过了，喜欢的话，别忘了把手里的橄榄枝扔过来啊。

第一卷 两人的缘 第二章 两人的相遇

    吓，这里是修罗场吗，还是地狱啊？怎么到处都是尸体，而且还都是不完整的。这儿一胳膊，那儿一条腿，更是有被割下的脑袋满地滚……大地也都被流出来的鲜血给染红了。

    他怎么就到这里了呢？他只记得他刚刚决定好自己的名字，周围的那种像白雾又不是的东西就越来越浓厚了。慢慢的周围的一切就都看不清楚了，只是满满的充斥着白色。非常纯正的白色，有些耀眼但很柔和。

    茫茫然之间，对未知的恐惧慢慢的袭上了心头。毕竟只有白非自己一“人”，虽不是四面楚歌，但多少都有点害怕。害怕的想着要离开，随即白非就感觉到自己飘了起来。

    白非不停的飘着，不停的飘着。意识里已经过了很长的时间，可周围却还是一片白茫茫。他越来越有些怀疑自己其实一直都是在原地不动，毕竟‘飘’也只不过是他的感觉而已。

    而就在他想要放弃的时候，周围的白色渐渐稀薄了。白非的心下终于一松，露出了笑容。可是，等他一口气飘出了那片白茫茫的区域，眼前就出现了这样的景象。

    白非疑惑，莫非他是进了地狱？可是都没有见到鬼差来接他啊，也没有看见传说中的彼岸花什么的，他也没有过什么奈何桥之类的，而且，他连个鬼影都没看到。

    白非奇怪，难道这里不是地狱？那眼前这尸横遍野的情况究竟又是怎么一回事，周围死气沉沉的，他连一个活人也没见到……等等……

    白非突然想起了什么，这样的景象……难道说，这里是战场？

    他穿越时空了？

    白非感到很奇妙，那这里究竟是什么朝代呢？这场战争又是哪场呢？看看这遍地的一眼望不到边际的尸体，就知道这场战争很激烈，规模又很宏大。这肯定是一场非常出名的战争，莫非他穿越到了战乱时代……

    “大家都不要松懈了，那个大魔头虽然被我们打成了重伤，但是还是不能小看他。他可是一个人就重伤了我们七位长老，而现在他的宫殿已经被我们给毁了，他已经没有什么地方可去了，大家好好找找。找到之后要发信号，千万不要单打独斗。明白吗？”威严的声音骤然响起。

    哪里来的声音？这周围明明没有人的说。嗯，他再仔细看看，保不准是他被眼前的景象惊讶住了，没有观察仔细。

    白非很仔细的观察四周，一草一木，一秋一毫都没有放过。可是，白非很确信，这里确是一个人都没有的。那这说话声是哪里来的？

    “放心吧，要以大局为重，我们还是晓得的。对不对，大家？”

    “对。”“说的是。”“你就放心吧。”“……”此起彼落的说话声响起。

    莫非，莫非这人是在他的头顶上？白非小心的，有些不敢确定的抬起头往上看。他不会怀疑自己的听力，但是他怀疑这个还没看到的事实。

    “那我就放心了，大家去找吧，我也要去找找。对了，在进入奇莲森林时一定要结伴进入，最少要五人一起，想必你们都很清楚那座森林的危险之处。”威严的声音一消失，白非缓慢移动的视线里就出现了四散而去的光芒，像流星一样炫目。

    真的是在他的头顶上。白非黑线，天啊，这是什么地方啊，怎么人都可以在天上飞了。

    真是不敢相信，可是也由不得他不相信，他，来到了一个不知名的时空。原来平行世界的这一理论居然会是真的啊，真是神奇。

    听他们的对话，很像是他以前看的武侠小说里的一个情节。正派人士组成了一个联盟，然后打着为民除害的口号，去讨伐他们眼中的什么魔教啊、邪教啊之类的。

    要真是这样，那他可要好好的在旁边看看。他当初在看武侠小说的时候，他就特别期望可以看到真实的情景，因为他很想看到正义人士被打的七零八落的，他最讨厌假仁假义了。

    嗯……他也去找找好了，看看他们口中的大魔头究竟是什么样子的。

    不过，这里除了尸体，就还是尸体，怎么看都是不能藏身的地方。而且，他可是一点儿也不想，呆在这个满地都是尸体的地方，还是去别的地方找找看吧。

    白非小心翼翼的飘过这些尸体，虽然他是灵魂的状态，但是，他还是一点也不想穿过这些尸体，光是想想就让他头皮发麻。

    不过，看着那些人们在天上飞，感觉应该很不错吧。真是羡慕啊，不知道他能不能在天上飞呢……

    这么想着，白非就慢慢的向上飘了起来。

    咦？哈哈……原来他也可以飞啊，真是太好了。以后他就可以看遍天下的景色了，从空中看到的景色可是别有一番感觉呢，他真是越来越喜欢自己现在的状态了呢。

    啊，这样的高度就可以了。这么想着，白非随即就不再向上飘了。

    原来，这里的景色是这样的啊。姑且先不考虑地上的尸体还有不远处不断冒着烟的宫殿的话，还是蛮不错的嘛。

    有山有水，又有华丽的宫殿（虽然说现在不华丽了），还有一眼望不到边际的森林。嗯，真的是很不错呢。

    那么，那个大魔头应该是藏到森林里了吧，他也去看看吧。虽然刚才有个人说这座叫做奇莲的森林很危险，但是，他是灵魂状态，对于任何生命来说，他都是不存在的。

    嘻嘻，真好，他可以无所顾忌呢。

    白非不知道的是，在这个世界，有六个区域是被这里的人们，无论是有着强大力量的修真者们，还是最为普通的老百姓们，那六个区域被他们一致认为是这个世界最为危险的地方，是无论如何都不能进去，即使进去也千万不能深入的地方。

    不过，因为现在的白非不知道，即使是知道了，以他现在的状态，想必也是没什么好怕的。毕竟他的存在没有任何一个生命能够感觉得到。

    白非在森林里晃晃悠悠的飘着，左晃一下，蹲下；右晃一下，蹲下。看上去像个喝醉的酒鬼一样，而白非之所以会这样，实在是因为这个森林真的让他很是惊喜。

    看，他又发现了一个从没见过，也从没听说过的植物，即便他在生前再怎么博览群书，这样的植物，他还是第一次看到。这座森林，不，这个世界，对他而言，还真的是充满着惊喜。

    白非满心欢喜的观察着森林里的植物，看完这一种，又发现了那一种，完全忘记了他进这座森林的目的了。不过，虽然他忘了，但是他还是遇到了，那个“大魔头”。

    奇怪了，这里是哪里啊……他只记得，他刚才突然又新发现了一种奇怪的植物，正打算去观察观察，怎么一下子就到这里来了呢。

    这里没有太阳，也没有什么可以照亮的东西，可是却是亮的。周围什么都没有，只有一望无际的草地，草地上面还有一个人……

    等等，一个人……这个人莫非是那个“大魔头”……

    啊，他明白了，他应该是不小心闯进了这个魔头的结界里了。因为这世间没有什么东西能够挡住他，所以虽然看不到，但他却进入了这个人的结界里了。

    别问他是怎么知道这是个结界的，他上一秒正向那个新发现的植物飘去，下一秒就突然换了个环境。他生前好歹也是看过一些仙侠小说的，这都联想不到的话，那他生前就真的是白看了那些书，也对不起他的智商了。

    听那些人说，这个所谓的魔头受了很重的伤，那他现在是死了，还是活着呢……啊，那个人还活着呢，他看到他的胸膛在上下起伏着。不过也是，一般而言，魔头什么的都是很长命的。

    白非慢慢的飘向那个躺着不动的人，离那个人越近，就越能感觉到那个人身上散发出的气势。

    没想到即使是昏倒也能散发出这样强烈的气势，真不是个简单的人物呢。不过，他的气势再强也是影响不到他的――虽然他能够感觉到，嘻嘻。

    这个人真是意外的长的很英俊嘛。一般的大魔头，不是应该都长得很老，很难看吗？还是说这个世界的人都长得很好看……算了，不考虑这个问题，反正与他无关，而且长的好看让他看着也很养眼。

    白非仔仔细细、上上下下的将这个人给看了个遍。虽然很不礼貌，不过好在没有人知道，白非偷着乐着……

    这个人怎么还不醒来啊，白非在偷着乐的同时也在念叨着。他好想看他的眼睛是怎样的，这么英俊的一个人，想必眼睛也一定很漂亮吧。

    “唔，这里，是哪里……”低沉的声音在耳边响起，着实把白非吓了一跳。他醒了，白非立即转过头去。

    好漂亮的眼睛。暗黑色的眼瞳，幽深而冷静的眼神，就像是一汪平静不起任何波澜的潭水――一潭死水一样。死寂的潭水像是在诉说着，这个人内心深处的无法言语的孤寂，令人好生怜惜……怜惜……怎么可能？这么强势的一个人怎么会呢。呵呵，白非干笑着，说起来，这个人全身上下都是黑色呢。汗，真是符合反派人物的特色呢。

    “哦，原来是这里啊，看来我应该是逃过他们了。这帮老家伙，真是可恨，非要把我置于死地。不过就是年纪轻轻的就有了他们进乎一生的修为嘛。虽然这在修真界不常见，但是也还是有的啊。而且他们也不至于这么眼红，嫉妒到想要毁了我吧。”低沉的声音愤愤的兀自说道。

    好听的声音，听着真是让人感到舒服，刚才只注意到他的眼睛，没想到他的声音也是这般的好听。不过，原来是这样啊。真是没想到，所谓的正派人士不管是小说里，还是现实里都是伪君子啊。

    还有，话说回来，他刚刚说这里是哪里来着……好像是说……什么修真界的……难道说，难道说，这里是修真界？

    不是吧……骗人的吧，他居然就这么的进入了修真界

第一卷 两人的缘 第三章 相连的丝线

    “真是该死。天都已经黑了，这个大魔头还真是会逃呢。都一天了，到现在我们还没有找到他。真不愧是大魔头，虽然实力很强，没想到连逃跑的实力也很强。”

    “就是，就是。真是没想到啊，曾经那么不可一世的大魔头，如今却像个乌龟一样，把头给缩了起来，哈哈……哈哈……”

    “哈哈，现在肯定是怕我们怕的要死，在哪里缩成一团瑟瑟发抖呢，真是没种啊。”

    “好了，大家。既然今天我们找不到他，就先回去吧。反正他的魔宫已经被我们给毁掉了，就成果来说，已经很不错了。我们今天就散了吧，以后我们在组织人手搜查吧。大家要记得发布通缉令。好了，散了吧。”又是那个威严的声音。

    白非抬起头向上看。呵呵，还真是好笑，他们要寻找的人就在他们的正下方，可是他们却不知道，想来这些人的实力应该没有这个所谓的魔头高了。

    那么眼前的这个人就应该是被他们联手所伤，说不定还有一些见不得人的暗招。

    真是卑鄙，这么多人打一个，还正派呢，他白非最看不起这样的人了。

    “哼，这帮老家伙们，这帮伪君子们。想要激我，没那么容易，我又不是刚出道的毛头小子。就是可惜了，我还是蛮喜欢那座宫殿的呢。如今却被他们给毁了，想必里面的那些书籍还有法宝都被抢走了吧。

    唉，真是可恨，那些可是我费了很大的功夫才收集回来的，如今就这么没了。罢了，罢了，就当是用那些东西买回了我的命吧。不过，想必那帮老家伙的目的应该就是那些东西，真是贪啊。”

    低沉的声音打断了白非的思绪，白非转过头去看向那个人。听到他刚才所说的，加之那些人所说的，白非开始有点同情他了。

    这么年轻，实力又是这么强，本应该有着大好的发展前景，可是现在却成了众矢之的，被人通缉。而且这个人又是这么的有气势，一看就是上位者，可是现在却要躲躲藏藏的，真是可怜啊。

    不过，白非也就是可怜可怜他而已，要知道，这世上不得志、被打击的有能人士有很多，这是世间的正常现象，也是人类自身欲望争斗所产生的一系列后果之一。

    白非虽然同情、可怜他，可是却也是在冷静的做着他的旁观者。不是说他现在的状态帮不上他，就是他能够帮上他，他白非也不会去帮他。因为这都是人类的自身发展，也是每个人的命运。

    而白非，现在已经被这个人勾起了兴趣，反正对于他而言，时间是停止的，索性就观察一下这个人，这个有着很强的气势，很强的实力的人，是怎么在这种四面楚歌的情况下，继续他的人生旅程吧。

    可千万不要让他白非失望啊。

    不过，话说回来，他还不知道这个已经被通缉的人叫什么名字呢。还有，他也不能老是在这个人身边呆着，就为了观察他，那该多无聊啊。可是要离开的话，又不知道该怎么找他。

    唉，真是为难啊。白非苦恼着，看着眼前的这个人开始进入入定状态。白非直直的盯着这个人，就像是要把这个人盯出一个洞来一样。

    盯着盯着，白非的视线里突然出现了一丝红线。咦……红线，哪里来的？白非顺着红线往上看，看到红线的一头埋入了眼前这个人的身体里。白非又顺着红线向下看，看到红线的另一头竟然系在了他的手腕上。

    这是怎么一回事？可千万不要是姻缘线啊，他可不要啊。这样的一个男人，虽然很不一般，可一看就知道，这个人冷酷无情，和这样的人在一起可是很吃苦头的。

    咦……怎么线的颜色变了，刚刚还是红色，现在怎么是绿色了？嗯……莫非这个人有了什么变化？白非抬起头看向入定的那个人，是有变化，刚刚他的脸色还有点发青，现在是有点苍白，他的伤应该好了很多吧。

    他的伤……莫非这线的颜色是代表这个人的身体状况的：红色显示的是这个人受了很重的伤，有生命危险；现在绿色代表他的生命危险已经解除，他的伤已无大碍了。

    真是太好了，这线不是姻缘线。可是，那这线是什么线，还有这个人不知道能不能察觉到呢？嗯，拉拉试试……

    白非轻轻的拽了拽手腕上的线，然后仔细的观察眼前的这个人。没反应，他再加点力气拽拽，还是没反应。怎么会呢？

    啊。他可真是糊涂，这个人现在在入定，记得他看小说的时候，里面有个情节就是入定中的人被打扰，结果走火入魔。

    真是危险啊，他白非的智商都跑哪里去了。还是等等吧，等他从入定中醒来再试吧。

    唔，好慢啊……他到底什么时候才会醒来啊。他等的有些不耐烦了，虽然说他很好看，可是再好看，也总有看够的时候啊，他好无聊的说。

    唉，最近他白非的智商好像又低了，他应该想到的啊：修真人士的入定都是很长时间的，更何况眼前的这位还是受伤人士。

    那他要不要先离开一下，反正现在他能够找到这个人了。刚才因为他实在是无聊，便悄悄的实验了一下这根丝线……

    他发现他走多远，这线就变的有多长，而且他还没有一点感觉，但是顺着这线他就能看到仍在入定中的那个人。这线既然不是姻缘线，那么就应该是为了让他能够找到这个人而出现的。

    他现在越来越搞不懂自己到底是什么了，算了，先不管了，这一次就当是偶然吧。等到他实在是觉得自己很是奇怪的时候再来探究吧。现在先让他想想他到底应不应该要离开。

    “呼……总算是恢复了大半了，身体上的伤也好了很多了。”

    低沉的声音在这寂静的空间突然响起，着实把陷入思考的白非给吓了一跳。

    原来是那个人醒了，呼……真是有些吓人，他这一天都已经被吓了两次了，这里的环境安静的让他都忘了自己其实不是一个人了。

    那个人醒了，正好可以试试他能不能够感觉到这根丝线的存在。

    白非小心翼翼的拽了拽手腕上的丝线――没反应，多用点力气再拽了拽――没反应，干脆，他使劲的拽了拽――还是没反应。

    哈哈，真是天助他也，这样他就可以想离开时就离开，想找到这个人时又可以很方便的找到这个人了。

    “想不到我龙翱宇也会有这样的处境，呵呵，真是讽刺。曾经的我是多么的意气风发啊，多么的不可一世啊。”深深的叹了一口气，龙翱宇慢慢的环视着四周，渐渐的陷入了沉思。

    白非一脸同情的看着眼前的这个人，原来他叫龙翱宇啊。真是个别扭的名字，怎么不叫龙傲宇呢。虽然翱翔于宇宙很不错，但是傲视宇宙应该更好吧。后面的名字应该更加霸气一些吧，虽然相比之下，他也是更喜欢翱翔宇宙，但是这个翱宇念着就是别扭。不管了，以后他就叫他宇吧。

    真是，宇怎么又在沉思啊，这类人就是不好相处――冷酷无情，言语不多，就是连表情也没有。算了，反正他也不想和他相处多久，能随时找到他就好。

    他白非要走了，刚刚来到这个世界，一听说是修真界，他可真是兴奋的不得了。现在他要去感受一下这个世界，顺便去看看修真的秘籍什么的。

    万一自己以后成为人类了，就可以用那些秘籍增强自己的力量了。毕竟，不管在哪个世界，哪个时空，力量都是可以说的上话的。

    而这边，就在白非刚刚决定要离开的时候，龙翱宇也在自己的心中做出了一个十分大胆的决定。这个决定使得日后白非在体验修真界的神奇的时候，经常能够碰到龙翱宇。

    飘出了龙翱宇的结界，白非又开始了他之前的行动――观察奇怪的植物。

    可是，在一人一魂谁也都不知道不问世事的时候，一场针对龙翱宇的阴谋，在所谓的修真正派的那些老家伙们的秘密会面中，逐渐形成。

    到底龙翱宇是什么人，有着什么样的身份，又有着怎样的经历，使得那些所谓正派人士，要不惜一切的毁掉他。

    请各位亲们敬请期待，还有，亲们是不是开始觉得“龙翱宇”这个名字很别扭啊，呵呵，很抱歉，情节自然发展，也就有了这个别扭的名字。

    不过，亲们放心，以后偶尽量不会再打“龙翱宇”这三个字，以后关于他就是一个字“宇”，这样就不会别扭了。

    还有，谢谢亲们的支持，还请继续支持。O(∩_∩)O。

第一卷 两人的缘 第四章 一切的开端

    哈哈哈……他真是越来越佩服自己了，虽然他也越来越疑惑自己到底是什么了。不过，现在，还是让他先佩服自己吧。没想到他白非居然是这么的厉害，居然可以心想事成。

    想当初，当他打听到哪里有最大的藏书的地方，他可是兴奋异常的前往。可是到了那个藏书阁才突然发觉，以他遇到什么就穿过什么，类似空气的状态，他该怎么看书啊？

    来到一个书架前面，尝试般的把手伸出去拿书，可是要拿书的手却把书给穿了过去，这可真是犯愁啊。

    白非左思右想，却怎么也想不出个办法来。很是沮丧的白非，垂头丧气的往地上一坐，看着眼前的书开始唉声叹气，满脑子想的都是“我要看书”……

    就在这时，令人惊奇的现象发生了，白非目瞪口呆的看着眼前的景象：被他盯着的书里的一个个文字，排列有序的朝白非飞去，在白非的注视下，飞进了他的脑袋里。

    而白非就在文字飞进他的脑袋里的同时，看到了这些文字，读懂了文字的意义，就某种意义上来说，这是看书的一种形式，而白非也在惊奇过后，发现了他在看书――以另一种方式。

    几番实验下来，白非终于发现他可以看书了。而眼前的书架上的书看完了，白非想要去看不远处的另一个书架上的书。令白非更惊奇的事情发生了，白非的念头刚起，他就到了那个书架前面。

    这好像是――瞬移。白非有些兴奋，想到更为之前发生的事情：想飞的时候就飘上了天空，想要和某人有所联系的时候，就出现了一根丝线。还有就是刚才发生的事情：想看书的时候，文字就飘了出来，钻进了他的脑袋里。

    白非越想越是兴奋，真希望是他所想的那样，那可真就是太好了。白非禁不住心中的兴奋，按照那个想法，他又来来回回的实验了好多次。

    哈哈。他真是万分的高兴啊，虽然很是怀疑自己到底是什么。但是现在他可是管不了那么多了，这个发现真是太惊人了――居然可以心想事成，他现在是越来越喜欢自己的这个状态了。

    嗯……咳咳，要注意，要注意，千万不能乐极生悲啊。这周围还有那么多的书呢，他要赶快看完，这个时空还有很多值得他探索的地方呢。既然可以以那种方式看书，那他就一口气把所有的书都看完吧。

    霎时，只见这个藏书阁里文字满天飞，以肉眼看不到的速度向白非的脑袋里飞去。很快，就形成了以白非为中心的一个文字台风，而白非也被周围飞舞的文字给掩埋住了。

    而这时，藏书阁的空间突然被撕裂出了一条细缝，细缝渐渐扩大。突然瞬间，就冒出了一个人，细缝也在瞬间就消失不见了。然后，紧接着又是一瞬，这个人便消失不见了。

    藏书阁静悄悄的，空荡荡的，就好像是不曾发生过刚才的那一幕似的。可是，如果仔细的、用心的的去感觉的话，就会察觉到这个藏书阁现在透漏着那么一丝丝的诡异。

    呼……真是有些累人啊，不，不是，是累魂啊。不过，再累也是值得啊，就这么一会儿的功夫，这个藏书阁中的所有的书籍已经被他给“看”完了。嘻嘻，真有成就感啊……

    嗯，怎么回事？他怎么感觉到这个藏书阁变样了呢。不对，说变样也不是，只是感觉上……怎么说呢，有了那么一丝丝的不正常。嗯，让人有些心里发毛。

    白非的感觉还真是敏锐啊，就那么一丝丝的不正常也被他给嗅了出来。不过说起来，白非在生前，感觉也是异常的敏锐，有一点风吹草动都瞒不过他。只是，这一点白非他自己还没有发现呢。

    感觉到藏书阁的诡异，白非开始小心谨慎的查看着，生怕漏过那么一点使得藏书阁不正常的原因……看着眼前的景象，白非有些无语。他的这种状态还真是让他获益良多呢，瞧，他在无意之中又闯进了一个结界当中。

    想想他刚才还在书架之间来回飘荡着，寻找着藏书阁不正常的原因，结果就飘进了这个结界里。

    想来这个结界应该是在外面加上了一层幻境，应该还有阵法。至于是几层阵法，他就不得而知了，毕竟那种东西对他而言是无用的。

    看来应该是幻境还有阵法，使得来这里看书的门人感觉不到，这个藏书阁里还有着一个秘密。因为这个阵法没有运转的痕迹，这么说来，外面的这层幻境很不一般啊。

    到底是什么秘密，使得那个人在外面设置了那么厉害的一层幻境，那就更不用说，还没有运转的阵法了。白非一边好奇的想着，一边在这个结界里飘荡着寻找着。

    这个结界里的空间还真不是一般的大啊，而且居然还设置了一座迷宫，看来这个人真是小心啊。他现在是越来越好奇了，究竟是什么秘密这么小心谨慎。

    啊，终于让他给发现了，真不容易啊。白非看着眼前的这个黑匣子，感慨万千。感慨之余，白非集中精神力进入到眼前的这个黑匣子里。

    眼前先是一黑，接着慢慢的亮了起来，白非突然看见了一块悬浮在空中的石板。石板的材质很是奇怪，不过，在这个时空里，白非已经对这些见怪不怪了。

    现在让白非好奇的是，这块石板究竟有什么秘密，或是有着什么神奇之处，居然让人这么小心谨慎的保护起来。

    再次凝神，注视着眼前的石板。慢慢的，白非眼前的石板上出现了一排字：警世――邪恶诞于黑瞳、龙姓。

    警世之言。

    居然是警世之言，怪不得这么小心谨慎。可是按理说，一般警世之言应该都是被世人知晓，传诵于世的啊。怎么这里的警世之言竟然就这么的被保护起来了……真是想不通，莫非这里面有着一个很大的、很传奇的故事？

    算了，先不想这些了。毕竟他再怎么想，对于不知道的事情，他还是不知道。还是先看看这个警世之言是什么意思吧：邪恶……黑瞳……龙姓……

    真是好理解啊，这样不就是说，有着黑色眼瞳的人，并且姓氏为龙的人，就是世间邪恶诞生的标志……

    这还真是叫人惊奇，因为他想到了那个让他很感兴趣的人。没记错的话，那个人就是姓龙，而且最重要的还是黑瞳，因为他的黑色眼瞳让他白非印象很深。

    呵呵，真是有趣的发现，莫非宇遭到莫名其妙的攻击，就是因为他的姓氏，还有他的眼瞳。

    这还真是有趣，因为就他白非在那天所了解到的，那些参加攻击宇的人好像并不是因为这个关系，只是单纯的因为宇的秘笈、法宝之类的。

    而且，他们对于宇的态度，并不像是要一定把他给赶尽杀绝，只是确定宇威胁不到他们，便放心了。

    如果他们知道这个警世之言，那么对于那些所谓的正派人士，是一定要把这个邪恶的源头给赶尽杀绝的，是不能放任其存在的。

    那么也就是说，要么就是那些人单纯的为了自己，要么就是那场攻击是一场阴谋。而这场阴谋是由背后的一只手推动的，自然这只手的主人肯定是知道这个警世之言的。

    嗯，肯定是这样，白非越想就越觉得这场攻击是个阴谋，而那些参与攻击的人都是被煽动的，是完全不知情的。也就是说，那些人被人利用了，想必这个利用他们的人，在修真界之中应该是个德高望重的前辈。

    可是，很奇怪啊。要是这个人知道这个警世之言的话，为什么不在修真界，甚至是俗世之间宣扬呢？为什么要搞一场阴谋，来打击、消灭这个警世之言中的“邪恶”呢？怎么想都是前者效率更好一些啊。

    难道说，这里面还有一场更大的阴谋存在……呵呵，有意思，好玩，真是越来越有趣了。他真是没想到，他第一眼看上并觉得有意思的人，其存在的背后竟有着这么大的阴谋。

    真是叫他兴奋异常啊，他白非是越来越期待他的发展了――宇，接下去就看你是怎么走了。不愧是他白非看上的人，果真没叫他失望。

    好了，现在秘密也知晓了，他也该出去了。他这才“看”完一个藏书阁的书啊，整个修真界还有那么多的名门大派呢，他要一一“看”遍、逛遍。

    白非飘出了幻境，又继续向前飘着，因为不存在障碍物，所以白非现在是遇墙就穿墙，遇房就穿房，完全的不走门。可是，白非飘着飘着就又碰到了一个问题――他又进入了一个结界。

    唉……他真是无语了，怎么这个时空存在着这么多的结界啊。这里的人的保护意识还真不是一般的强啊，到处设结界。让他看看……这里又是哪里，又存在着什么秘密，或是保护着什么东西……怎么这么眼熟啊？他好像是进来过这里呢……他再仔细瞧瞧……

    哦，原来是宇的结界啊，这么说，宇也来这里了。可是他来这里不是自投罗网吗？真是大胆，他白非佩服。因为宇的举动让他想起一句话――最危险的地方也是最安全的地方。

    看着宇在那儿认真的看书，白非有些汗颜――原来宇是来这里“偷”书啊。凝视着宇那英俊好看的外表，他真是想象不到，宇竟然会做出这种事。

    不过，也真是难为宇了，在这种四面楚歌，到处都充满危险的情况下，这样做的确是既可以隐藏自己又可以增强实力的最好的办法。

    好好加油吧，宇。他白非可是很期待接下去的发展呢，他要去别的地方了，再见，宇。

第一卷 两人的缘 第五章  阴谋的味道

    “哎，听说了吗？听说了吗？”路人甲一脸兴奋。

    “听说什么啊……你不说我怎么听说啊？”路人乙满脸疑惑，顺带看向路人甲的眼光还有些微的鄙视。

    “听说那些修真门派要开山收人了，而且这次是九大门派一起全部都准备收人，规模大着呢。”路人甲伸手挥掉路人乙的些微鄙视，认真说到。

    “真的假的？你别是在那里胡说，要知道，在六十年前这些门派就已经陆陆续续的收完了新人，这离下次正式收人还有二十年呢。切，怎么可能。”路人乙由一脸鄙视换成了一脸的疑惑。

    嗯……收人？而且还是不合时宜的收人……嘿嘿，里面肯定有文章――白非在俗世之间飘飞着的时候，听到这样的言论，不禁在心里想着。

    嗯，有必要继续听下去。

    “哎，怎么不可能。你看没看到官府门前的公告板上的通缉令？”路人甲看到路人乙的不相信有些着急。

    “看到了，怎么了？”路人乙继续怀疑。

    “你还真是笨啊，听说前阵子修真门派大联盟，全灭了那个有名的邪教，而那张通缉令上的人就是那个邪教的大魔头，听说是受了重伤逃跑了，所以才会发布通缉令。”这次路人甲有些鄙视的看着路人乙了。

    “可是，那又怎么了？而且，还有邪教呢吗？我都不知道。”路人乙的表情在路人甲眼里有些白痴。

    “哎，说你笨，你还真是给我笨上了，邪教就是那个出名的暗宫啦。而且那次攻击邪教，修真门派尤其是那九大门派，可是损失惨重啊。”路人甲手舞足蹈的描述着。

    “哦，因为门下的弟子都死了，所以才会这么早就开山收人了。不过，还真是没想到，那个有名的暗宫居然会是邪教。”路人乙以一脸豁然大悟，明了的表情回答到。

    “对吧、对吧。你不觉得这次开山收人是个机会吗，这次开山收人可是几乎没有任何限制，什么人都可以去报名参加呢，因为唯一的一条限制就是报名者身体必须是健康的。”路人甲看到路人乙明了了，继续兴奋的说到。

    “嗯，确实是个机会呢，可是什么时候开始报名啊？”路人乙也开始有些兴奋了。

    “呃，这个……这个……我也不大……咦？快看，快看，那个宣传的单子下来了。走，咱么去看看。”路人甲眼睛瞄到官府的人来了，人们也开始聚集起来了，便拽着路人乙朝那边奔去。

    看着刚才的那两个说话的人跑向人群集中地，白非有些似笑非笑，修真门派还真是大动作呢。

    如果没有看到那个警世之言，他也会相信宇是个大魔头，而宇的暗宫就是邪教。可是现在，他已经看到了那个警世之言，自然也就不会相信宇是魔头，而宇的暗宫是邪教的这种说法。

    不过，说起来，他还真是好奇呢，不合时宜的动作肯定会有非一般的景象――不正常既是妖嘛。而且他似乎嗅到了一丝阴谋的味道，值得他白非去把这个热闹给凑上一凑。

    不过，在此之前，还是让他把皇宫先逛个够吧。一直在“看”书，竟然让他忘了另一个让他感兴趣的地方――皇宫。

    皇宫，他白非来了……

    哇，金碧辉煌，富丽堂皇，亮丽奢华，规模宏大，气势恢宏……天啊，白非越往里面飘飞着，就越觉得这个时空的皇宫很是非同一般。

    白非越是往里面飘飞着，就越能感受到这座皇宫的宏大，就越能感受到一种气势上的震撼，也就越能感受到这座皇宫外里的冷情与内里的残酷。

    皇宫就是皇宫啊，无论是哪个时空的皇宫，也即使每座皇宫再怎么不一样，皇宫终究是非一般的存在啊。

    飘飞到这座皇宫最高的地方，白非看着下面的众多宫殿，一时之间感触颇深，不禁感慨起来。

    “陛下，此次的修真门派大举动收人，臣认为可以将皇子殿下与公主殿下送去。以使得将来的夺位之争可以避免皇家血脉损失过重，毕竟这一代的皇子与公主有些过多。”恭敬的声音在空旷的大殿上响起。

    啊，皇帝啊，皇帝啊。真是难得一见呢，他刚才刻意的去找还没有找到呢。现在碰上了，真好。让他看看，这个时空的皇帝长的怎么样……

    “嗯？难道国师是认为朕不负责任了？还有国师这是在夸朕很有能力还是在变相的批评朕啊，认为朕不该过多的流连于后宫？”威严而又有磁性的声音懒散的应对到。

    嗯，声音是好听的，而且还带着一丝性感，光听声音就是诱人啊。

    “呃，陛下，您都认为是过多了，那就应是不该。”不畏生死的忠臣依旧用恭敬的声音回答到，丝毫不受皇帝那有些致命的诱惑。

    这个臣子还真是胆大呢，居然敢就这么的直面回答。果然，勇于上谏的臣子还真的是存在的。

    呼，终于到了。这个皇宫还真是复杂，皇帝也真是的，不在前面的大殿上议事，而在这个小角落里谈话。虽然这个他称之为小的角落其实也不小的说，但是和其他的宫殿相比，它就是小，所以他就叫它小角落。（小非啊，你有些蛮横无理了。唉，偶这个亲妈是怎么把你教的啊，真是有些失败，偶要检讨检讨。）

    先不去抱怨这个地点了，他要先看看皇帝……刚才听到皇帝的说话声，还以为这个皇帝长的有多么的英俊、帅气。

    真是有些失望呢，可是失望之余，却也让他受到了莫大的刺激。

    瞧瞧，这个皇帝看上去只是好看，漂亮而已。虽然他好看、漂亮的足以令花中之王也喟然失色，对，就是花，这个皇帝外表上还真是有些女气。

    但是，怎么想，皇帝应该都是威武俊帅的，不然起码应该是严肃一些的。可是看看这个皇帝是什么表情――一脸似笑非笑的。

    所以，相比之下，他白非还是比较喜欢看宇的那张英俊的脸孔，还有宇的那双暗黑色的眼睛。

    虽然这个皇帝淡紫色的双眼，很符合他的外表还有气质。但是，在他白非看来，就是未免有些太妖了。对，就是妖，瞧瞧他的样子，要多妖有多妖。

    金龙皇冠，金龙居然衔着一颗亮紫色龙珠；金色发带，发带上绣着的居然是银紫色的龙；还有左耳上带着的那个金色与紫色相互交错的泪珠形的耳饰。

    一身龙袍和系在头上的发带是同样的：一片耀眼的金色上面，飞舞着几条银紫色的龙；袖边和龙袍的底边竟然绣出一朵朵妖娆的花，而花的颜色竟是和他眼瞳一眼的淡紫色。

    他还躺在龙椅上，一手支起头，深紫色的头发尽管已经被发带给系住，但是长长的头发还是披洒在龙椅上，披洒在他的肩上，披洒在身前衣襟大开的胸膛上；而他的另一只手正在懒懒的玩弄着自己的脸庞边的一缕发丝；一双真丝的白袜要掉不掉的挂在那双不应该但是却依旧白嫩的双足上。

    再加上皇帝脸上那慵懒性感的似笑非笑的表情，这整幅画面看上去是这般的诱惑人心，却又是这般的妖旖。

    看着这样的一幅画面，白非真是大受刺激，他立马转身掉头就飘走了。一边飘飞着一边嘴里面还嘟囔着：失望……失望。皇帝怎么可以长成那个样子，一个男人又怎么可以长成那个样子。

    他要离开这里，他现在就要去修真门派，去凑那个不合时宜的收人的热闹，去忘掉刚才见到的画面。他要忘掉那个画面……

    唉，这个时空还真的是非比寻常的非同一般啊，令他惊奇不断。刚才情绪波动过大，让他忘了殿里面的另一个人――国师。现在回想起来，那个国师也不是一般的好看啊。

    他的外表不似皇帝那般显得有些女气，但是看上去也不是那么的很男人，他的外表很是中性，让人看不出他的性别。

    他身着一袭白袍，外加一头青绿色的发丝，看上去那就是――潇洒飘逸。虽然感觉上国师整个人就如一缕清风，但是他却也是一个存在感很强的人，一个不容忽视的人。

    汗……这个时空的人的相貌都是如此的好看，令人赏心悦目吗。因为就他白非所飘过的地方，他没看到一个长相丑陋之人，最差的也是长相一般。

    算了，不想了，一路上看到这些个美丽的脸孔，他都开始有些想念他的宇了，看来看去，还是宇的相貌最让他喜欢。他不飘了，这路也太长了，那些人的长相他也看腻了，还是瞬移吧。

    先到最大的修真门派去看看吧，那里肯定会更加的热闹，而且说不定还能看到宇呢。他相信宇应该知道这次不合时宜的收人，也应该能从中闻到一丝阴谋的味道。

    宇自然是不会令白非失望，虽然他不知道白非的存在，也不知道白非对他的期望。但是宇就如白非的意般，在寻找合适的地点，准备练功的时候听到了这个消息。

    宇依照着他自己多年的经历，无数次翻滚于阴谋的汹涌波涛上的经验，马上就察觉到这不合时宜的收人，里面有着一个阴谋。于是宇放弃了练功，伪装自己，准备去查看查看。

    宇的目标理所当然的就是那个最大的门派，因为他了解到这次收人的举动，就是这个最大的门派提倡的。

第一卷 两人的缘 第六章 波动的情绪

    伸个懒腰……啊~啊~，终于让他给“看”完了。现在这个时空里的所有修真门派的藏书已经全部被他“看”完了，无论是为众人所知的修真门派的，还是隐藏在深处的古老门派的。真有成就感呢。

    虽然很有成就感，可是这巨大的知识量，也着实把他给累了个够呛呢。现在，让他休息休息吧。

    白非飘出最后一个藏书室，优哉游哉的在这个古老的门派里闲逛着。享受着深山里特有的静谧与祥和，白非想起了前一阵子修真门派不合时宜的收人的景象。

    那可真是叫做人山人海啊，再怎么说最大的门派也有着大的无可比拟的广场，可是，却也被来报名的人给挤的满满的，那个场面还真是壮观呢……

    人挨着人，肩挨着肩，只留下可以回身的地方。而且，每个人的发色、衣着样式都很是不同，各有千秋。从空中往下看，那就是眼花缭乱啊，整体看上去就像是个大的有些离谱的调色盘。

    白非想到这里，禁不住又庆幸起来。幸亏他不是人类，是灵魂状态，不然非得把他给挤扁了不可，他可是非常的讨厌人多呢。

    广场上满是人的情景，让白非没有了凑热闹的心情。虽然他的这种灵魂状态，犹如空气一般可以免受拥挤，但是他还是讨厌。

    随即白非就飘离了广场，向着这个门派最高的建筑物飞去，也就是大厅。

    想到在大厅里看到的所发生的事情，闲逛着的白非露出一脸“果然如此”的表情。

    最开始时，他就已经感觉到这次的收人里面的阴谋了，当他看到差不多修真界里，所有门派的掌门们团聚在一起的时候，他就更加确定了这一想法。

    虽然他不知道他们的阴谋到底是什么，因为他们个个都是老妖怪，用神识在互相交流。他们彼此之间都是在无声交流，他听不到他们的谈论，真是遗憾呢。

    不过，希望不是针对宇的阴谋就好了。说起来，他还真的见到宇了呢，宇果然来了。虽然宇的样子变了，气质也变了，但他还是认出他了，毕竟他们之间有一根丝线连着呢。

    无论宇变成什么样子，都是瞒不过他的。这种感觉真是好呢，想找到某个人的时候就找到了，不会因为他的样子与之前有着千差万别而认不出他。

    但是，宇的身边竟然还跟着个少女，真是少见呢。虽然当时人非常的多，但是他还是能看出，那个少女是和宇一起的。

    可是，仔细回想起来，与其说那个少女是和宇一起的，不如说是宇在带着那个少女，从宇的不时回头的举动就可以看出来。真是让人吃惊呢，他还真是看不出宇会照顾人。

    那个少女是什么人？是什么时候跟在宇的身边的？他可不认为宇会无缘无故的任由别人在他的身边，这个少女到底是做了什么事情，能够让宇可以做到去什么地方都带着她？

    宇到这个最大的门派应该是察觉到有阴谋，才会来查探查探。宇果然没有令他失望。可是这么重要的事情，怎么想都不应该带着一个“拖油瓶”才是，那个少女怎么看都是一个“拖油瓶”。

    他讨厌那个少女，也有些讨厌那时的宇。

    唉，心情变的不愉快了呢。自己也真是的，他只要在旁边看着宇，做个旁观者就好，怎么会让自己的情绪波动起来呢。嗯，嗯。他就只做个旁观者就好了，不要去想那么多。

    回想起来，到现在为止，虽然他一直躲在藏书室里“看”书，没有过多的去观察宇的动向。但是，那仅有的几次遇见与观察，宇都没有令他失望。

    不愧是他白非感兴趣的人，希望也相信接下去的宇仍会满足他的期待，不会令他……

    咦，怎么回事？宇出了什么事情吗？丝线怎么变成了粉色，记得最开始时丝线是红色，那是因为宇受了重伤，危及到了生命。

    可是这粉色是怎么一回事，莫非宇又受伤了？发生了什么事情，难道宇的身份暴露了，受到了攻击？可是，不太可能啊，宇可是非常小心的呢。

    去看看好了，反正他现在无事，而且自从他封自己为“旁观者”之后，还没有一次认真的观察过宇的行动呢。呵呵，有些失职呢。现在就去履行这个“职责”吧。

第一卷 两人的缘 第七章 未知的少女

    白非现在不舒服，对，他现在心里很不舒服，有一种被欺骗的感觉涌上心头。

    看到丝线变了颜色的时候，他的心里面很是担心，以为是宇他出了什么事情。于是便瞬移来到宇的住处，可是，看看现在是什么情景，呈现在他眼前的又是一幅什么画面。

    呵呵，不错，这么看起来宇他是出了一些事情，出了“天大”的事情。他在路上想过很多种可能，虽然只有很短的一刹那，但是他把能想到的所有的可能都想到了，就是没想到会出现这样的一种可能――恋爱。

    看，这是多么大的一件事情啊――宇，他恋爱了。

    他不懂，以他前几次对宇的观察，宇怎么看都不像是个会恋爱的人。看宇的眼睛就知道，虽然宇的眼睛里透着冷静，可是如果仔细看的话，就会发现，宇的冷静里含着很有明显的冷情。

    可以说，宇是个冷清之人。可是这样的一个冷情之人怎么会突然之间，情感就燃烧起来了。虽然那感情的火焰只是慢吞吞的燃烧着，可是毕竟是“起火”了啊。

    那个少女究竟有什么地方那么好，那么有魅力，以至于打动了宇……

    碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成、腰若约素、肌若凝脂。

    小小的个子、小小的清水脸蛋儿、小小的眉、小小的鼻、小小的红唇，虽然一切全是小巧玲珑的，就像一支小巧的香扇坠儿，但是她的五官很是精致美丽。

    挺俏的鼻梁、如雕像般的颧骨、玫瑰色的双颊、微翘的鼻尖、细致的下巴，以及水蜜桃般的绛唇，完美地镶嵌在心型的脸蛋上；宛如天上星辰般的双眸又圆又大，可爱极了。

    个头儿娇小的她，总是噙着一抹羞怯的笑容，看上去更是甜蜜极了。任谁一瞧见她，都会不由自主地想去疼着她、宠着她，不让她受一丝一毫的委屈。

    她很美，虽不是那种高雅端庄的美，也不是那种明朗亮丽的美，更不是那种狂野奔放的美，但是那种含蓄的、羞怯的那种美，更加教人忍不住捧在手掌心上呵护、怜惜。

    再加上那甜甜的声音，纯真的气质，纯净的眼神。虽然已是一名少女，但是却仍然保持着犹如孩童的单纯与天真烂漫。真是实属难得，更难得的是这名少女还保有着一颗赤子之心。

    难怪宇陷进去了，因为这名少女所具有的，正是内心黑暗之人所缺少的。她的方方面面都像是天亮前的那一缕曙光一样，给了宇希望和温暖。

    白非现在很郁闷，别问他，他怎么知道的这么清楚，他可是观察了数天呢。

    每天都看着宇和少女亲密的画面，即亲密又温馨，看的他心里这个不舒服。越看下去，他就越不舒服，因为越看下去，他就越清楚的认识到，宇陷入爱河有多深，这让他对宇多少都有点失望。

    虽然，他也明白每个人都有自己的感情，而且当爱情来了的时候，也明白这是谁也阻挡不住的，更明白英雄难过美人关。

    可是他还是有些接受不了现在的宇，现在的宇超脱了他先前的认知，现在的宇不仅仅让他有些失望，更是让他有些讨厌。

    宇不应该沉溺于红尘之中，宇也是修道之人，应该明白清心寡欲才是更加有利于修道的。难道宇经过那一次的打击，变得颓废了、不振作了？

    可是应该不是啊，他还记得他在“看”书的时候，屡次在藏书室碰到过宇，那时的宇很认真的在翻阅着书籍。

    那宇现在为什么不继续努力了，每天都和那名少女过着“男耕女织”的生活，虽然宇他没有耕地，少女也没有织布。

    但是他们的生活方式真的很像，宇每天外出，不是去树林里练功就是去赚钱，而少女则是在家里学习，或是摆弄药草之类的。忘了说了，少女说她是江湖上有名的毒圣的关门弟子。

    瞧瞧，很像吧，真是无语了。啊~啊~，不想了，白非有些生气的敲了敲自己的脑袋，他怎么又让自己的情绪波动起来了。怎么似乎一遇到宇的事情，他就会很容易的情绪波动。

    不想了，不想了。宇现在过得好着呢，完全是正常人的生活，看样子他也没有必要在去观察他了，现在的宇已经引不起他的兴趣了……

    唉，说不想，说不想，可是宇还真是让人放不下啊。白非看着眼前的丝线，有些无奈。不知道宇他又出了什么事情，因为丝线又变了颜色。虽然变化不是很明显，只是由粉色变成了浅红色，但是，是红色啊，那就是危机宇的生命了啊。

    还是再回去看看吧，他因为不想再看到现在的宇，而离开了，没想到，现在还要回去。回去就回去吧，终究是第一个让他感兴趣的人。

    自古以来都有红颜祸水这一说法，更有英雄难过美人关这一结论，真是古人不欺余也。白非似笑非笑的看着眼前的一男一女，感慨到。

    他之前虽然对这名少女观察细致入微，但是却没有仔细的观察她的双眼。现在再仔细的注视着少女的双眼，就会发现里面的欺骗。她隐藏的很深，深到连宇都没有看到，只看到她眼中的情感和她的气质。

    这名少女说她是毒圣的关门弟子，真是没有说错。因为她给宇下的毒，宇丝毫没有察觉到。

    这名少女到底是谁？她是一个人行动，还是她的背后有着一个组织？她对于宇单纯的只是仇恨，还是在执行任务？如果是执行任务，又是谁派她来的？还是说，她和那次收人里面所孕育的阴谋有关？

    如果真的是和那个阴谋有关，那宇可就真的很难逃脱了。

    越想，白非就越相信，这名少女和那个阴谋有关。可是如果这么想的话，宇被追杀的缘由白非就很不明白。单纯是因为那个警世之言的话，好像没必要做出这么大的一个阴谋，那可是修真界几乎所有的掌门都聚在一起商量的。

    这阴谋，和这个警世之言的背后，莫非真的是有一个被埋藏的故事？

    不过，首先他还是想办法确定一下这名少女到底是不是和那个阴谋有关吧。

第一卷 两人的缘 第八章 突来的背叛

    这名少女，年纪不大，隐藏的倒是蛮深的，任他白非观察了数十天，每天都忍受着在眼前上演的情人剧码，都快要呕死他了。

    不过，他还是发现了，这名少女她不是一个人，她的背后有着一个很强大的组织。虽然宇没有察觉到，但是他白非却看到了，宇他们住的房子外围五百里，不断的在增加人，每个人手里都拿着一个法器。

    这些人在宇的房子周围以不被察觉的速度，缓慢的布置着一个阵法，一个非常强大的阵法。因为这个阵法他在一本有些古老的书里“看”到过，威力很强大。即使是一个功力深厚之人，如果被这个阵法击中，也是要命的。

    可是，白非怎么看这个阵法怎么奇怪。从这些人手里拿的法器，还有他们的布局，确实很像是那个阵法，可是，他却觉得这里面还有着古怪。

    阵法快要完成了呢。可是宇到现在还没有察觉，他的警觉性怎么变得这么低了，还是说是因为身边的那名少女。

    “宇哥，宇哥。咦，宇哥你怎么了？怎么眉头皱的这么厉害啊。有什么心事吗？说出来听听啊，也许我能帮上宇哥呢。”一道声音响起，虽然很是欢快活泼可是白非却皱了一下眉，果然，无论这个少女是怎么的有魅力，他还是讨厌她。

    “嗯，也没什么事情，只是最近觉得有些不安，好像有什么事情要发生，还是不好的事情。”宇的声音里少了冷漠，多了温柔与一抹疼惜。白非撇撇嘴，心里有些说不清的滋味。

    “哦，宇哥的感觉很敏锐吗？可是我怎么什么感觉也没有呢。我真是笨，都帮不到宇哥，还一直拖累宇哥，让宇哥不能全身心的投入到练功之中。”少女说完有些自责的垂下了头，手指在一起不断的绞着。

    白非又皱了一下眉，以前他虽然讨厌她，可是还是觉得她蛮惹人怜惜的。可是现在，他怎么觉得这举动有着说不出的做作。

    “不要自责，你没有做错什么。这感觉只是因为我历经了无数的危险，所以对危险有着不同的感觉。你没有感觉到，是因为你天真，体会不到这世间所存在的黑暗一面。你要保持这种心态，知道吗？”还是那种声音，白非翻了一下白眼，真是不习惯。

    “嗯，我知道了。既然宇哥感觉到了不安，那我去练练功。免得到时候有可能连累宇哥，我去练功了，宇哥。”少女说完，开心的走向屋里。

    看到少女进了屋，宇又皱起了眉头――到底是什么呢，为什么最近这不安的感觉越来越强烈……宇暗自沉思着，看来有必要查看查看了。

    还以为宇又要让他失望了呢，看来没有呢。白非看着在树林里查看的宇，露出一丝满意的微笑。希望宇能察觉到，毕竟在藏书阁里，他“看”过的书，宇也都看过。

    尾随着宇飞到半空中，白非看着宇由疑惑变得震惊，接着又变得愤怒。

    是的，宇愤怒了。看着脚下即将要成型的阵法，宇非常的愤怒。到底是谁，难道将他逼得躲到深山里，逼得只剩自己一人还不够吗？他非要逼得他将性命交出来才算满意吗？

    宇在愤怒着，而且也在不甘着。

    他到底哪点不好，为什么就不能让他好好的走他的人生路，为什么他就这么不能存在于世？只是因为他的黑色双眼吗？可是为什么仅仅一个黑瞳，他就要遭到如此的对待？

    还是小孩子的时候，母亲为保护自己，不惜将自己现身在敌人面前，只为转移那些人的注意力，好让自己逃走。

    而在他14岁那年，伙伴为了在众人围攻之中救他，明明可以逃走，却又回来把他送走替他缠住了众多敌人，最后却没有回来。

    他创立的暗宫就是为了纪念那名伙伴，也是为了要报仇。可是，即使他创立了有着强大实力的暗宫，可还是无情的被毁灭了。属下们为了让他逃走，硬是趁他不备时封住了他的行动，合众人之力将他传送到了奇莲森林。

    他以为老天就是要他孤独一人，要他远离尘世。现在，他虽然没有做到孤独一人，可是他做到了远离尘世。难道这也不行吗？

    因为和宇有着丝线的联系，白非也“看”到了宇回想的那些画面。

    白非无言的注视着宇，没想到宇从小就被追杀，看来真的是修真界的那些人搞的鬼，而原因就是宇的黑瞳。真是令人同情，不过，他现在却不同情宇，因为强者是不需要同情的，他只会默默的借着丝线来体会宇的愤怒与不甘。

    最终，愤怒与不甘使宇丧失了理智，宇开始疯狂的向脚下的树林攻击。受到攻击的敌人也纷纷现身，与宇纠缠起来。

    宇终究是寡难敌众，被那些人迫降到阵中心，随即阵法变启动了。因为听到打斗声，少女便从屋里出来了，在看到宇即将被击中时，少女飞身至宇的身边，伸手将宇推出了阵中心。而就在宇被推出阵中心的那一瞬间，少女被击中了。

    宇已经恢复了理智，而那些人在阵法启动时便离开了。清醒过来的宇，看着被击中的少女，仰天悲鸣，悲声之深以至于让人禁不住落泪。

    抱起少女，宇向着他的住所飞去，准备为少女疗伤。

    白非并没有马上跟去，而是仍在原地站着，眼神悲哀的看着飞走的宇。

    白非清楚的记得，阵法的启动是在少女出来的那一刹那，因为领头的人一直在悄悄的注意着房屋那边。而在少女出来的时候，白非也确信他没有看错――少女向那个领头人微微的点了一下头。

    宇啊，有道是英雄难过美人关，你也如此啊。叹了一口气，白非也向那个方向飞去。

    “嗯……宇哥……这里是哪里？”少女的眼睛慢慢睁开。

    “这里是家啊。身体怎么样，还好吗？还有没有哪里不舒服？”宇有些急切的问着少女，却丝毫不关心他自己的身体状况。

    唉，丝线的红色又变深了，白非叹气。刚才的打斗并没有让宇受伤，可是为这个少女疗伤，却伤到了他的元气。

    “宇哥，我没事了，倒是宇哥，为我疗伤费了不少神吧。宇哥的身体没事吗？”诚心诚意的关心的声音，可是白非却听出了里面的试探之意。

    “你没事就好，至于我，运运功就好了。”宇急切的心放下了，对于自己的身体不在意的说到。

    “宇哥没事就好，我不想因为我而让宇哥受伤。哦，对了，我熬了人参汤，差点给忘了。我去端来。”

    “不用了，你好好休息就好了，你现在的身体虽然好了，但是还是要休息。”

    “不行，我就是因为人参汤好了，才会出去叫宇哥。而且现在宇哥的身体也要好好的滋补才行，我去端来，马上就回来。然后我休息，宇哥练功。”说完，少女便下了床。

    今天怕是宇的最后一天了，现在宇伤到了元气，加上身体里的慢性毒药，想必这人参汤里有着最后一味的毒药。那帮修真门派的人知道现在的宇的状态，肯定会乘胜追击。而少女去取汤的时候会向他们发信息吧。真是替宇感到悲哀。

    白非叹气，他已经记不清为了宇，今天他叹了多少次气了。

    随着宇喝下那碗参汤，丝线的红色越发深了。而宇在喝完之后就马上运功为自己疗伤，可是随着运功丝线的红色更加深了。

    “哈哈，做得好，我的好徒儿。”嚣张的笑声打断了此时的宁静。

    “谁？”听到声音，宇马上警觉起来，顺势也将少女护在身后。

    “哈哈。你不用知道我是谁，你只要知道你今天会丧命在此就行了。”

    “哼，想要我的命，没那么容易。出来，有能耐就别做个缩头乌龟。”

    “哈哈。你激我没用，不过，为了让你死的明白，我就让你知道我是谁。”

    “是你，没想到贵为最大的门派的掌门，你居然亲自出马。”宇看着出现在眼前的人，很是吃惊。看到这里，白非也很吃惊。

    “没想到吧，你没想到的事情还很多呢。好了，徒儿，行动吧。”

    “……”听到这话，宇立即警觉的用神识扫便四周，可是却并没有发现任何不妥之处，独独忘了自己的身后，直到被捅破胸膛才发现。

    看着破胸而出的匕首，宇不敢相信的回身看着少女。

    “你……”即将说出口的话，被上涌而来的血液淹没。

    此时的少女已经没有那纯真的气质，眼睛里也没有了往日的纯净。

    “不要这么看着我，要怪只能怪你自己。谁让你有一双黑色的眼睛，让师傅们这么的头疼。为了替师傅们解忧，我就自愿的接下了这个任务。哼，你也不过如此。”少女冷酷残忍的说完后向着宇身后的人作揖。

    “师傅，徒儿幸不辱命。”

    “嗯。做得好，回来吧，你的师兄们也准备好了。”

    “是。”

    “哈哈。龙翱宇，你的死期到了，我们后会无期。”说完便带着少女不见了身影。

    发生了什么，“准备好了”是怎么一回事？白非咀嚼着这几个字，回想着最近发生的事情，思索着。

    啊。难道是这样，天啊，他大意了。早在他看到那个阵法的时候，他就应该察觉到啊。可是，他只是感觉到那个阵法的古怪，却没有想到是这样。

    没想到那些人居然这么狠心，非要把宇置之于死地才满意。

    那些人在布置先前的那个阵法的时候，悄悄的又布置了一个更加厉害的阵法――古老的禁用阵法。而这个禁用的阵法是以宇的房屋为中心，而且阵法的整体图案在背景上大体的并不做过多改动，难怪他没有察觉到。

    这个阵法威力异常巨大，被击中的地方，无论是人还是物，都会化成乌有，就像本就不存在一样。宇这次是难逃此劫啊

第一卷 两人的缘 第九章 消失的丝线

    “轰”的一声，宇所在的房屋消失了。地面上一干二净，什么都没有，光秃秃的，就好像是本该如此一般。

    看着空无一物的眼前，白非有着短暂的错愕。他知道这个阵法的威力很是不一般，很是惊人，现在看起来，要远远的超过他的预料呢，难怪会被列为禁用。

    看着手腕上的丝线，白非很是无奈。丝线的颜色越来越深，而且在逐渐的转为黑色，虽然不是很明确黑色的意义，但是因为白色是身体健康的意思，所以白非就把黑色意予为死亡。而事实也正是如此。

    当白非瞬移到宇的身边的时候，宇就只剩下一口气了。而宇正靠着这一口气，说着不知道是给谁听的话。

    “虽然……不知道你是谁……又是为什……么救的我，但是我……还是要谢谢……你……既然今天……救了我，想必也一直……在观察我吧……呵呵。

    咳咳……我的表……现很令……你失望吧，真是抱……歉呢。我的时间……要到了。可是……还……不知道你……叫什么，长……的什么样……子呢。还不知道……你的身份……呢。有些遗憾啊……不知道该……如何报……”……答你。

    “好好安息吧，愿你的来生可以幸福。”说完，白非伸手在宇那未合闭上的双眼上一拂，白非知道自己是碰不到任何物体的，可是这次白非却好像是碰到了似的，宇的眼睛在白非的轻拂下，合上了。虽然吃惊，可是白非随即想到那根丝线，也就释怀了，因为在他伸手的时候，丝线消失了。

    看着地上已经毫无生息的宇，白非有些黯然，原来他也是不被任何魂能够看见的啊。他到底是一个怎样特别的存在啊？

    有些乏了呢。刚才在救宇的时候，在那一瞬间，他几乎用了全身的力量。

    在那个阵法中的时候，因为实在是不愿见到宇丧命于此，想到他可以心想事成，便集中自己的精神力，牢牢的盯着宇，终于在攻击要落下的一刹那，宇被他转移到了奇莲森林的深处。

    虽然宇没有被攻击到，可是宇还是敌不过身体里霸道的毒药，还是死亡了。

    白非有些泄气，此时身体又很乏，睡一觉吧。这么想着，白非就陷入了沉睡。

    此时神界的某处

    “不好了，不好了。殿主，出大事了。”一个老头慌慌张张的跑出了神殿。

    “什么事不好了？又是出了什么大事啊，让你这么急急忙忙的跑来，这可不是我们这个身份的人该有的。来，先缓一口气――深~呼~吸~。”有些不正经的声音在看到老头的时候，凉凉的响起。

    “哦。深~呼~吸~。哎呀，不对，现在不是说这个的时候。还有啊，殿主，你好歹有点尊卑意识好不好。您是殿主，不能做这种下人应该做的事情，您怎么能亲自在大殿前扫地呢，这有违您的身份。”老头看到本应该在书房处理事务的殿主居然在这里扫地，念叨起来。

    “那帮下人跑哪里去了，真是，怎么能让殿主做这种事情呢。不行，我得去找他们回来。”老头说着便挽起衣袖，准备去捉人。

    “停，先说说你刚才说的大事是什么吧，你该不会是忘了吧？”不正经的声音又凉凉的说到。

    “哦。瞧我这脑袋，真是健忘。不过，殿主也有错，故意跳开我的话题。”被那不正经的声音提醒，老头终于想起了要找殿主商量的事情。

    “哪有……”不正经的声音小声的委屈的说到。

    “殿主，真的是大事不好了。刚才我在神殿里整理物品，却突然发现，神殿里供奉的那个雕像发光了，而且那光越来越亮，大约几息之后，光又暗淡了下去，最后灭了。”老头的视线牢牢的盯着殿主，一脸紧张。

    “雕像发光了？怎么可能？你没看错吧……”不正经的声音继续凉凉的说到，显然是不相信这一说法。

    “真的，我没说错，殿主要相信我。不然，让我起誓也可以，我是千真万确的看到了，雕像也千真万确是发光了，我以我的灵魂向伟大的创世神起誓。”看到殿主不相信，老头不惜发起了誓言。

    “这么说，这是真的……”看到老头居然因为这个而起誓，不正经的声音变的正经起来。

    “我相信你，你一向都不屑于说谎，如果你这么说的话，那就是真的，你不用起誓。”严肃的对老头说到，接着严肃的声音又回归到了不正经。

    “所以呢……老头，呵呵……就有劳您了，去把那帮家伙给揪起来吧。”不正经的声音向老头吩咐着。

    “记住，要全部都给我拽起来啊，少一个都不行，可不能让他们再偷懒了。”不正经的声音狠狠的说到。

    “就让他们到神殿里找我吧，日落之前一定要到。要是没到的话，就对他们说――这殿主我不干了。明白吗，老头？”

    “明白，那殿主，我去了。”不正经的声音刚说完，老头就急急忙忙的飞走了。心想，这殿主真是好狠啊。明知道那几个人都不是一般的懒，还威胁他们，这差事他不干了。看来还是对那几个人合伙陷害他，让他当这个殿主怀恨在心啊，刚才殿主的表情真是可怕。

    唉，其他的几个人啊，就自求多福吧，千万不要把被吵醒的火气撒到他老头的身上，他可只是一个传话的人，而且，年岁很大，禁不起他们的折腾啊……

    此时，正在别处懒懒的享受着清闲日子的四个人，毫无例外的打了个寒颤，疑惑着，都已经是神了，怎么可能还会感觉到冷呢。别是那个黑头发的找他们算账吧，可是，他应该很忙才对啊

第一卷 两人的缘 第十章 神秘的力量

    “喂，你说那个黑色头发的找我们做什么啊？居然威胁我们要不干了。真是太过分了，如果事情不严重的话，我可要好好的想法‘招待’、‘招待’他，哼。”红头发的捅了捅身边绿色头发的先是好奇的说着，转而却有些咬牙。

    “我也不知道呢。不过，既然他把我们都叫来的话，那应该是有很重要的事情吧，毕竟他不是个开玩笑的人。”绿头发的以欢快的语调对红头发的安慰道。

    “嗯……那个，我也是这么认为的……他不会耍我们的。”有些懦弱的声音小心的在两人身后响起，回头一看，却是银色头发的。

    “哟，银头发的，你来了。怎么还是那么小心翼翼的啊，你啊，要大胆一些，要勇敢一些。你再这样下去，还有谁会怕你了。”红头发的一把搂住银头发的，对他进行说教。

    “是啊，那个红发说的没错。你啊，是该改一改你的性子了。都几千岁的人了，怎么可以还这样胆小呢。你也是经历过不少事情的人了。”柔和安宁的声音也很突然的加入到说教之中。

    “呵呵，难得黄头发的这次也这么认为呢。所以说呢，银头发啊，你真的是该改一改了。”红头发的继续说教。

    “嗯……我知道了。那个……我会改的，谢谢你们这么关心我……”声音虽没有刚才的那种懦弱，可是还是很小心。

    “哟，我说你们，我让你们都来可不是来给银头发的说教的。”不正经的声音打断了红头发要说出口的话。

    “哼，你还说呢。还不是你，让我们都来，可是等了那老半天，你现在才来。”红头发的很没好气的轻哼。

    “呵呵。我这不是来了嘛，刚才是去取了点东西。就这么一会你就等不了了，你还真是应该向其他的三人学习学习呢。还是说，你想和我学习啊。呵呵，我可是很欢迎呢。”不正经的声音调笑着继续和红头发的抬着杠。

    “哼，少来，谁想和你学习了。再说，我也不需要学习啊。”红头发变得很不客气。

    “好了，好了，你们二人还是一如既往的见面就吵啊。呵呵，感情真好。”绿色头发的欢快的声音里夹着些戏谑的插嘴。

    “谁和他感情好了。”“谁和他感情好了。”两道愤怒的声音一同响起。

    “别学我说话。”“别学我说话。”对视后，又是一同愤怒的吼出。

    “哎呀呀……瞧你们这样，哪像是感情不好的样子啊。呵呵，多有默契啊。”绿色头发欢快的声音继续戏谑的逗弄着两个人。

    “呵呵。绿头发的，行了。别逗他们了，还是说说正事吧。”柔和安宁的声音在三人之间响起。

    “黑头发的，说吧。你这么着急的把我们都找来。那么，那件事是不是真的了？”柔和安宁的声音有些不敢相信，向黑色头发略为严肃的的求证到。

    “嗯。这件事是真的，我刚才去神殿里用查看了一下老头说的那个时间段，那座雕像确实是发光了。而且，也确实是很亮。只是就亮了那么几息时间左右。”不正经的声音很是正经的回答。

    “那个……是不是说，那个人要出来了……”银色头发的以小心的声音，小心的向其余四人问着。

    “应该不是，我们做的结界是那么的完美。那个人不可能打破它，他没有这个力量。”绿色头发的也没了欢快，也很严肃的加入了讨论。

    “考虑那么多做什么，去看一下不就知道了。在这里再怎么猜想都不会知道真正的事实的，我们去看看吧。”红头发的不耐的打断那四人的讨论。

    “呵呵。也是，我们在这里急什么，去看看不就知道了。每一个都几千岁，却还是让焦急乱了理智，不成熟啊……看来还需要下去历练历练呢。”柔和安宁的声音不再严肃。

    “那你们的东西都带着吗？”不正经的声音也恢复了不正经。

    “嗯……带着呢。”银色头发的小心的应到。

    “嗯，不离身呢。”绿色头发的也恢复了他的欢快。

    而黄色头发的只是面带微笑的点了点头。

    “带着呢、带着呢，走吧。黑头发的，你带路。”红头发继续不耐。

    “好，走吧。”

    一处很神秘的空间里。

    “呼……开这个门真是不容易啊。”红头发的喘着气。

    “嗯……不容易呢。”柔和的声音也带上了轻微的喘气。

    “真是难得呢。几千年了，你们才过来看看我。我真是心寒啊，好歹还是我把你们创造出来的呢。”略微青涩的声音在空间里闷闷的响起。

    “呵呵。抱歉，我们都很忙。你知道，这个身份可是有着忙不完的事情的。”不正经的声音略微有些尴尬。

    “所以喽，你们这次来，也不是专门为看看我吧。是因为在下界发生的事情吧，是因为那个力量吧。”青涩的声音继续闷闷的说到，声音里还包含着不被察觉的失望与受伤。

    “那个……您是怎么知道的？”银色头发马上有些吃惊的问到，声音里没了往日的小心。

    “呵呵。我怎么可能不知道，那个力量，虽然很小，很微弱。可是，在那个力量里，我察觉到了和我的力量很相似的东西。怎么，你们莫不是以为我逃跑了……”青涩的声音虽然仍是在以闷闷的语调说话，只是里面也有着很明显的讽刺意味。

    “呵呵，放心，我的力量没有那么强，是打破不了你们五人合力设的结界的。还有，那个力量我也不知道。你们可以回去了，我不想再看到你们。”青涩的声音这回干脆以讽刺的语调说到。

    “胡说，你刚才明明说那个力量和你的很相似的。”红头发的有些愤怒的喊到。

    “算了，别说了。”绿头发的拉住了有些失去理智的红头发的。

    “对不起……我们只能说对不起。”柔和的声音包含了漫漫的歉意，还有着很明显的不悔。

    “……”

    “我们走了，再见。”五人深深的看了一眼眼前的人，深深的鞠了一躬，之后，便头也不回的决然的离开了。

    “哎，原来那个生命居然活过来了。只是，他会察觉到我的存在吗？如果察觉到的话，会回来救我吗？毕竟我曾那样待他……”青涩的声音在五人走后，闷闷的自言自语着

第一卷 两人的缘 第十一章 开端的缘由

    呼……这一觉睡得可真是舒服啊，感觉身体里面充满了能量。白非一醒来便大大的伸了个懒腰，活动了下身体，感受着身体里充满能量的舒服感。

    也不知道他这一觉睡了多长时间呢？外面不知道会怎样的变化呢？白非沉思着。

    咦，宇的身体居然没有腐烂，还是完好如初，而且这具身体的样子也不像是中毒死亡的。真是奇怪，一般人死后，身体不是腐烂，最后就没了吗？

    可是，宇的身体好像是在他沉睡的时候，进行了自我修复。现在的身体既没有当时的伤，也没有中毒的痕迹。真是奇特的身体。

    这具身体看上去就像是在沉睡而已，如果没有注意到这具身体是没有呼吸的，还真是让人看不出身体里已经没有了灵魂，而这具身体实际上是一具尸体。

    白非蹲下来好奇的研究着宇的身体，左戳戳，右戳戳，玩的好不乐乎。丝毫没有想到眼前的其实是一具尸体。

    这个身体里面还有着能量呢。白非惊奇的发现。不知道能不能把这个能量拿来给他自己用呢？白非有些好奇的在脑袋里想了一想。

    嗯，试一试吧。不知道要是真的能把这个能量吸收过来，他会有什么变化呢，还是没有呢？真是好奇呢。

    白非把手放到宇的额头上，让自己的脑袋里面什么想法也没有。慢慢的，慢慢的，白非进入了黑暗的世界。

    许久许久，就在白非有些放弃的时候，白非的眼前出现了一丝亮光，紧接着，亮光越来越亮，亮到白非都有些受不了了。这时，白非的面前像是演电影般上演着一幅幅的画面。

    这是广阔宇宙中的一个不知名的星系中的一个不知名的星球，星球上的人们都在很正常的生活着：江湖上的人们在的争斗纠纷中生活着；宫廷中的人们在算计阴谋中生活着；普通的百姓们也都在为家计忙碌着。

    白非有些搞不懂的看着眼前的画面，这是什么意思啊？没什么特别啊，给他看这个做什么？

    不，不对，再仔细的回想一下……这个星球就是现在他所在的星球，而且其中的特别之处应该就是，眼前的星球中，不存在修真人士，也就是没有修真界。

    “哇……哇……”

    婴儿的哭声打断了白非的沉思。抬头看去，只见一个婴儿刚刚诞生。婴儿的身体上还有着一个不是很明显的胎记――一条不是很明显的龙。

    “孩子，既然你的身体上有着一条龙，你就姓龙吧，名字就叫在天。娘亲希望你可以自由自在的在属于自己的天空上飞翔，不受任何束缚。”

    这个婴儿慢慢的长大，慢慢的开始接触武学，慢慢的沉迷于其中。

    而这一切改变的契机，就在龙在天的一次清晨练功的偶然发现中。

    他突然发现，这武功中所说的内力到底是哪里来的？而所说的内力，其实也就是在身体里运转的真气，可是这真气又是从哪里来的呢？

    于是，龙在天开始了对武功内力的研究。

    经过几番研究，龙在天又是翻查武功秘笈，又是拿自己做实验，终于发现，所谓的真气就是由天地间的灵气转换而成的，也或者可以是灵果，或者是灵丹妙药之类的。而灵果和灵丹妙药也都是由天地间的灵气孕育养成的。

    可是，问题也就出现了，在所有的秘笈里面，把灵气转换成真气的方法太过不灵验，灵气转换成真气太难。

    有什么办法才能加大转换的速度呢？

    终于，龙在天他自己创造出了一门功法，然后在他懵懂之中，他开始了他的修仙之旅。

    龙在天也就成为了这个星球上的第一个修仙之人――第一个修真者。

    这就是第一个修真者的由来。

    龙在天在修炼了无数次之后，终于相信，也终于确定他修炼的是修仙之法。

    另一个惊人的发现就是，这个功法的所产生的威力是难以想象的巨大：翻江倒海、上天入地也都不再是传说了。

    因为这份发现太过惊人，龙在天抑制不住这滔天的喜悦之情。

    因为这份喜悦，他急于想将这个发现分享于他人，所以便开山收徒，创立了自己的门派。

    而当时，在这个星球上，有一个存在已久的，有着很大的威望的组织――武林盟。

    因为在当时的江湖中，那些武林人士们也就只会一些内功而已，也就是当初让龙在天几番研究的内力。

    那些武林人士们因为争斗纠纷太多，就在他们之中挑选出其中武功最强、内力最深的人，成为武林盟主。其余的比较强的人士就组织在一起成立了武林盟。而之后的江湖就掌握在了这样的一群人的手中。

    武林盟发展到后来，几乎称霸了整个星球，成为了人们口中的正派。

    但凡是官员解决不了的问题，或者是武林中人之间的争斗纠纷，产生的无论什么问题，就都由武林盟解决。

    而就在这时，突然出现了一个人，一个年轻人。这个年轻人他异想天开，天资聪慧，胆大妄为。

    更重要的是这个年轻人是个武痴，他研究出来了一个威力异常强大的功法，并且还创立了属于自己的门派。

    这个年轻人就是龙在天。

    更甚者，由于龙在天的门派的实力和势力以惊人的速度，在很短的时间里便发展过大。

    这种情况使得武林盟的人，感觉到他们的地位受到了威胁，对这个新生门派是怎么看都看不顺眼。

    于是龙在天和这个门派，成为了武林盟的眼中钉、肉中刺，非除掉不可。

    武林盟想方设法，什么手段都用上了，甚至是一些卑鄙的手段。

    他们宣扬，这个新生的门派是邪教、魔教，所以门派里门人的武功才会那么强大。宣扬他们这些人威胁到了人们的生存，是人们的公敌。

    还有就是，龙在天是星球上的恶魔，因为他有着一双黑色的眼睛，而且他的姓氏竟然是以伟大的生物――龙。这冒犯了皇家，冒犯了天威，是邪恶的，是大不敬的。

    最终，武林盟成功了，这个门派被全灭了。

    而龙在天也被他们给烧死了。

    龙在天在死前，因为实在是不甘，便发了一个毒誓：

    以我龙在天之名，向天地起誓――总有一天，你们这些所谓的正派会遭到报应的。

    因为害怕这个誓言，使得武林盟的人，便歪曲了事实，给后人留下了一个被歪曲的神话，还有一个所谓的警世之言。

    警世之言的内容就是：邪恶诞于黑瞳、龙姓。

    只是这个警世之言，却只有当时那几个德高望重的人知道，并且被规定成只能传给历代的盟主，掌门，还有长老。

    这个警世之言并没有被公布于世，毕竟，终究是他们做的不对，龙在天没有任何错误。

    就这样，这个星球发展了数千年，在这数千年之中，这个时空发展成了修真的世界。

    而因为这个警世之言，在这个星球上，相继有九个刚刚诞生的黑瞳婴儿被那些修真门派们，也就是那件事之后的武林盟秘密杀害。

    可是，黑瞳的婴儿还是诞生了。

    第十个黑瞳婴儿诞生在一座不知名的小山沟中，是由一个逃亡中的年轻的夫人所生。

    而这名夫人不明了这个警世之言，因为看到刚出生的婴儿手里握着一块玉，玉上写着一个“龙”字，便为他的孩子取名为龙傲天。

    当龙傲天长大后，懂事后，便为自己取名为龙翱宇。而这个改名的契机就是因为他们母子二人遭到了修真界的追杀。

    宇的母亲为了让宇能够活下去，虽然修真界的人告诉她说宇是恶魔，是不应该存在的。

    可是，宇毕竟是她的孩子，作为一个母亲，怎么可以眼睁睁的看着自己的孩子被烧死。

    于是，这位母亲，毅然的将宇送入一个隐蔽的山洞，为了吸引那些人的注意力，自己挺身而出。

    最终，死在了那些人的手里。

    这就是宇的身世了。

    看到这，白非的心情很是沉重，原来宇有着这么一个传奇的身世啊。

    宇应该就是龙在天的转世吧。

    而那些修真门派们，虽然他还是看不顺眼那些人，可是，却也明白那些人有着不得不这么做的理由。

    虽然，在龙在天、龙翱宇的身上，他们做的不对，可是在其他的事情上，他们还是坚持着公平。

    想通这些，白非睁开了眼睛。理所当然的没有看到宇的身体，在刚才看“电影”的时候，他就感觉到，有一股很刚强的能量缓缓的进入到他的身体里。

    可是，白非却有着些微的失望，因为，即使吸收了宇的能量，他的身体也没有发生什么变化，还是老样子。

    唉，难不成他要一直这样了？现在宇离开了，这个时空都没有什么有趣的了。

    虽然他知道这个时空中，有着六大危险之地。可是，他也都去看了，实在是没什么意思，能够让他提起兴趣的也就是这座奇莲森林了。

    他还是在探索探索这座森林吧。森林的深处他还没有进去过呢，因为这座森林实在是太大了。到现在，森林的中层部分，他还没有探索完呢。

第一卷 两人的缘 第十二章 神奇的森林

    真是一座大的不可思议的森林，而且里面还有着数不清的危险的存在。

    越是探索这座森林，白非就越是震惊。越是森林里面的生物，就越是强大，强大到甚至是修真之人也敌不过。

    刚才在探索森林中层部分的某一区域的时候，碰见了害死宇的掌门人。

    那个掌门人正在采集一株只有奇莲森林才有的，而且这株草药还是长在对他们而言很危险的森林深处。更为严苛的条件就是，这株草药需要功力非常深厚的人来采。

    因为这株草药的旁边守着一个非常厉害的生物，他们不知道这个生物是什么，因为来采草药的人都是有去无回。

    很自然的，掌门人也很倒霉的碰见了这个强大的生物。

    一只白虎，只是体态要比一般的白虎大上很多，有一人那么高。

    掌门人紧张的看着突然出现在他眼前的生物。他不明白，他的功力可以说是真个修真界的最强，可是，他却没有察觉到这只生物的到来。要知道，对他来说，这世间只要是有生命的，就瞒不过他。可是，这样的他，却没有察觉到这只白虎的气息。

    难道，这只白虎不是活的？可是，它的双目炯炯有神，鼻子不断的呼出热气，明显是活的。

    算了，还是小心应敌吧。徒儿的伤势不能等啊，他一定要回去，也一定会回去。

    白非看着一人一虎在那里对峙着，有些意外没有看到意料之中的打斗，想必他们是在拼精神力。这白虎还真是不可思议。

    不知道那个掌门能不能拼过它呢……应该可以吧，毕竟他也是最强啊。

    白非暗道，可是，随即他却很是震惊――那个掌门居然流血了。

    看到掌门嘴角流下的鲜血，白非转头看向白虎――白虎还是那个样子，一点受伤的迹象都没有。

    掌门竟然敌不过白虎，这座森林只是中层部分就已经是这么的危险了。

    “你要这株植物做什么？”空中很突兀的响起苍老的声音，打断了一人一虎的对峙。

    “谁？出来说话。”听到声音，瞬时掌门倍加紧张的暗思。

    在他受伤的情况下，居然还有人在。而他这回是连那个人的气息也没有感觉到。这种找不到敌人的感觉真是让人难以接受。

    “你不用知道老朽是谁。你只要告诉老朽，你要这株植物做什么？”

    掌门听到这样的话，没有回话。只是一边警惕着眼前的白虎，一边留意四周。

    “你不用找老朽，你是找不到老朽的，还是说说吧。”

    “……我是要救我徒儿的命，只有这株植物才能救她。”权衡之下，掌门决定说出目的。

    “哦？你的徒儿该不会就是之前在龙翱宇身边的那个少女吧。”

    “你究竟是谁？”掌门更加紧张的警惕着。

    “这世间的事，没有老朽不知道的，你不用紧张。还有，那只白虎也不会再攻击你了。”

    话一说完，白虎转头就走了。

    “你到底有什么目的？”看见白虎离去，掌门丝毫没有放下他的紧张，这个在暗处的人，说让白虎离开，白虎就离开了，太危险了。

    “请你放松下来。老朽没有目的，只是想知道，杀死龙翱宇，你后悔没有？”……

    “唉，怎么可能不后悔，毕竟龙翱宇他没有任何的过错。”

    沉思之后，掌门决定放下紧张，如果那个人要伤他，他也是敌不过的。实力的强弱他还是知道的。虽然有些不甘，但是眼下，还是认命的好。

    “一切的错误都是在几千年前产生的，是我们的祖先造成的。虽然知道事情的真相，可是，已经都几千年了，我们的名誉是不能毁的，威望是不能掉的。否则，这世间就要混乱了。毕竟，世间都是以我们为首。”

    对于这点，掌门很是无奈，就因为这个，一个年轻人就丧失了他的大好前程，失去了他的生命。

    “你知道这点就好，那样，龙翱宇的生命就没有白白的丢掉。”苍老的声音有些欣慰，有些赞赏的说到。

    “那株植物，你带走吧。用过之后，记得把这株植物送回来，这株植物也是生命啊，至于植物的用法，出了森林你就会知道了。

    你走吧。以后，不会再有黑瞳的婴儿诞生了。至于龙姓，就由那个少女所生下的孩子继承吧。”

    “是，我知道了，这就告辞。用过之后，我会把它送回来的。”掌门尊敬的鞠了个躬，然后，小心的拿起植物离开了。

    白非在他们提到宇的时候，心情就变得沉重起来了。顿时没有了探索森林的想法。

    盲目的向前飞着，白非有些心不在焉，也不知道在想些什么。

    奇莲森林是座很古老的森林，虽然古老，可是却不像其他古老森林那般，所以的树木都好似骷髅一般，森林静谧的以至于既使有月光的抚慰也仍显凄凉；有太阳的普照，也仍显寒冷。

    在奇莲森林里，到处充满着生机，时而，有着不知是从哪里飘来的悦耳的鸟鸣声；时而，可以隐约听到深谷下潺潺的溪流；时而，还能闻到一阵阵奇异的花的香气。

    当黑夜来临时，森林慢慢的平静下来了。整座森林像是睡着了，显得很是静谧，虽然静谧，却也感受的到那种祥和与安宁。

    当白非终于回过神来的时候，就被这样的一种气氛包围着――静谧、祥和、安宁。

    这种感觉，就好像是“家”的感觉，让他的内心深处很是温暖。

    这是他第一次体会到“家”的感觉，在生前，他住的地方很是冰冷，没有一丝的人气，虽然，有着很多的佣人，可是每个人都很冷漠。

    所谓的家，也完全没有体会到家的感觉。

    可是，在这座森林里，他却找到了“家”的感觉。真是不可思议，他真是越来越喜欢这座森林了。

    全身心的体会着这种“家”的感觉，白非渐渐的融入到了森林的氛围当中。

    一缕阳光，顽皮的跑进树林中，白非感觉到身上的温暖，醒了过来。

    有些刺眼呢。咦，刺眼……天亮了……他竟然睡着了。

    一直以来，他都是不需要睡眠的，因为他想睡也是睡不着的，除非身体极度疲累的时候，能睡上一觉。

    他的第一次睡觉，是在把宇救走之后，因为身体太过疲累，就陷入了沉睡。

    可是，这次，他的身体没有疲累，但他却睡觉了。还有就是，他刚刚感觉到温暖，是身体上的感觉，不是内心的。

    真是太惊奇了，在这座森林里，经过那一夜，他就好像是有了人的身体一样。

    可是，为什么以前在这座森林里的时候，没有那种感觉呢？

    还有，这里是哪里？他不记得他是怎么到的这里了。他走的哪个方向，他也不记得了。

    从空中看一下吧。

    慢慢的飘向空中，白非看着脚下不断变小的森林，越看越惊奇。

    在最初从空中看的时候，他只是在森林的边缘上空看，那个时候，只是觉得森林的外形确实很像莲花。

    现在，他所处的地方是森林的中心，从中心的上空看，这座森林简直就是一朵盛开的莲花。

    而且，这朵莲花是有着五层的七瓣花叶的莲花，莲花的中心是一颗巨大的“珍珠”。

    白非知道，那就是他所到达的森林深处了，它被一个圆形的结界所保护着。从空中看下去，就好像是莲花所孕育的珍珠似的。

    真是壮观，真是漂亮。

    白非继续向上飘着，不断看到的景象也让白非越飘越惊奇。

    整朵莲花，并没有因为本体是森林，而呈现为绿色。莲花的五层花瓣有着五种颜色。

    最外层是绿色，接着是白色，然后是黄色，随后是红色，最里层是黑色。

    而这五种颜色，分别是每一层的结界所显示出的颜色。而莲花的整体，是五种颜色混合在一起，不停的闪烁着保护这朵莲花。

    这座森林真是奇妙，真是大自然的鬼斧神工。

    欣赏够了奇妙的景色，白非回到了地面上，一边体会着森林里“家”的温暖，一边回味着刚才的景色。

    突然，在白非的出现了风圈，把白非围了起来。慢慢的，风圈里的风越来越强，风圈的顶端，白非的头顶上，逐渐出现了一个洞，一个黑色的洞。

    白非不知所措的看着眼前的景象，头顶的黑洞越来越大，里边强大的吸力，让白非一下子便被吸了进去。

    天啊。白非有些欲哭无泪的任凭黑洞把他吸进去，他现在到底是什么情况啊。

    这个黑洞到底要把他送往哪里啊，他刚才也没有要离开的想法啊。

    这座森林真的是很奇妙啊。

    这是白非在昏迷前的最后的想法。

    慢慢的，风平息了，黑洞也消失不见了，一切又恢复了往常的样子。

    “呵呵。孩子，你真正的人生就要开始了，老朽会等你来找我的，还请一路走好。”

第一卷 两人的缘 第一卷结束了！

    呵呵，亲们啊……第一卷终于结束了，想必亲们已经很着急了吧。

    嘻嘻，^_^第二卷就要开始了……

    应亲们的要求，偶会写成是宫廷父子的。

    就这样，还请亲们继续支持啊……票票啊，收藏啊，留言啊……^_^――

    柳柳又把文大致的修改了一下，为了让亲们看到更顺眼的文。

    柳柳参加九月的大赛了，喜欢柳柳的文的亲们，橄榄枝一定要扔过来哦~

    第二卷就是父子两个的事情了，有觉得不满意的地方一定要提出哦，柳柳好改正。

第二卷 重新为人 第一章 想要摆脱

    “娘娘，用力，快要出来了。再加把力……”

    “太好了，终于生出来了。娘娘，是个皇子。只是，这个婴儿怎么没有哭声啊？不行，得拍拍。”

    真是，谁啊？打扰他睡觉。要知道，他可是很难得才能睡上一觉呢。

    白非被一阵说话声吵醒，睁开眼睛，却愣住了。

    这黑洞居然把他送到了一个产房，而且，貌似还是皇宫之中。

    “让我看看。”

    “娘娘……，这，你还是先休息吧。毕竟刚生完孩子，身体还很虚弱。”

    “快，把孩子拿来让我看看。我没有听到他的哭声，不会是个死婴吧？”

    “娘娘，怎么会呢。虽然这个婴儿生下来是有点早，不过，这还是很正常的。”

    “快，让我看看，你不听本宫的话吗？”

    “这……，奴才知道了。这就给您。”

    白非看着产婆将孩子抱给了那个娘娘，实在有些搞不懂，这个婴儿不就是没有哭声吗？可是，他还是有气息的啊，虽然是有点弱。

    可是，这个产婆怎么那么别扭啊，不就是把婴儿给他母亲看吗？这是人之常理吧。

    “怎么回事，我怎么生出这样一个东西。没有头发，眼睛睁不开，还没有哭声。”

    “娘娘……，这是因为婴儿出来的有些早罢了，没什么的。”

    “不，不行，我不能让人知道。不能让人知道本宫居然生出这么一个没用的东西。”

    “娘娘……，唉。”

    “快想想办法。怎么才能够处理掉这个东西，还让人知道本宫生了个正常的孩子。快想想。一会皇上就会来了。”

    “唉。所以我才不愿给您看啊。”产婆小声的自言自语，那个娘娘因为在努力的想办法，所以没有听见。

    白非有些看不懂，这婴儿刚出生，没有头发，睁不开眼睛是很正常的啊。怎么就成了没用的东西了。

    而且，将自己辛苦生下来的孩子称作是东西，心真是冷啊。这就是皇家呢。

    “有了，今天不是有个丫鬟也生孩子嘛。去把她生下来的孩子拿来，将这个送走。然后就说那个丫鬟生下来的是死婴。去，快去。”

    “娘娘……，这……，这怎么可以啊。这是您好不容易才生下来的啊。”产婆有些心疼。

    “别说那么多，这个东西这么没用，我怎么靠他争夺地位啊。”

    “娘娘，孩子拿来了。也是个男孩。”

    “好，以后，他就是我的皇子了。还有，你去找个人将这个没用的东西送到那座夜珠森林。要快，要保密，别被人发现。要是有人问的话，就说是丫鬟所生下来的死婴，是要处理掉的。懂吗？”

    “奴才明白。奴才这就去安排。请娘娘放心。”

    白非冷眼看着这令人心寒的剧码，为那个刚出生便被抛弃的婴儿感到心疼，婴儿都是无辜的，他们没有办法选择自己的出生，是最无辜的一种存在。

    跟去看看吧。希望可以帮到他，他一向都是很疼小孩子的。

    白非一路跟着这个婴儿，通过这几天看着这个婴儿，他是着实体会到了皇家人的冷情和残忍。

    那样的一个刚出生的小婴儿，在这一路上居然一口食物也不给，还不顾婴儿的感受，一路上净是挑颠簸崎岖的小山路走。

    白非看着婴儿在这样的环境下，气息越来越弱。但是仍旧是不开口哭一声，就好像是在沉睡中没有醒来。

    终于，那个夜珠森林到了。可是，白非却很气愤，那个人为什么不把婴儿放到森林的边缘，为什么要把婴儿送到森林的较深处。

    要知道，送到边缘处，要是万一碰到一位好心人，就可以收养这个婴儿了。难道他们真的要把一个小生命往死路上送吗？

    白非现在很清楚这座森林有多危险，他看着那个士兵自从进入森林里，就不断的被那些凶猛的野兽袭击。直到士兵不能够继续深入才把小婴儿放到一棵树的底下，转身离去。

    白非担忧的看着气息不断减弱的小婴儿，心里很着急。可是他却没有什么办法，他已经试过了想把小婴儿传送到其他的地方，可是，却丝毫没有反应，想来，他应该是又到了一个不知名的时空。

    无奈的看着小婴儿的呼吸越来越弱，眼看就要停止呼吸了，白非对于那个娘娘和那个士兵，是愤恨到了极点。

    可是，他却什么办法也没有。他是透明的，是空气状的。是一个不被任何生命能够感知的存在。

    无奈的看看自己的身体，白非第一次觉得他现在的状况很不好，什么都做不了，也不能够和任何人说话，不能够真实的生活在人世间。

    这一刻，白非感受到了前所未有的孤独和寂寞。

    “我什么时候才能够脱离这种状态呢？不是有什么转世投胎之类的吗？为什么我到现在还没有投胎转世呢？老天爷，该不会要我一直这样吧。”冲着天空，白非大声的喊着。

    刚一喊完，白非就感到一阵头晕目眩，然后便失去了意识。

第二卷 重新为人 第二章 被抱走了

    皇宫中

    “唉，咱们的这位皇帝还真是“高产”啊。短短两年时间就生下不少皇子和公主，而前两个月还刚刚生下一对双胞胎，前几天居然又有一位皇子生下来了。”

    一袭白衣的俊雅男子大不敬的坐在龙椅上，手里把玩着奏折，对着对面的人很不尊敬的调侃着至高的存在――皇帝。

    “这是身为皇帝的职责。”与龙椅上的白衣相对的是一身黑衣男子，平静的回答白衣男子的调侃，与白衣男子的态度相反，很认真的批阅着桌上的奏折。

    “是，是，职责嘛。所以喽，亲爱的暗，你就代我去慰问慰问今天生产的妃子吧。我呢，就在这批阅奏折，全部都给我批，也没有关系。”白衣男子讨好的对黑衣男子说到。

    笑话，今天生产的可是那位很厉害的雪贵妃呢，一心想要坐上皇后之位，其城府之深，算计之利害，话语之圆滑，就连右相都为之惊叹。要知道，那个右相可是出了名的一只狡猾、奸诈的狐狸。

    要他去应付那个可怕的女人，肯定会穿帮。现在皇上不在，要是穿帮了，那帮老家伙们肯定会暴动。

    “……”

    黑衣男子无言的看了一眼白衣男子，略微沉思了下，想来应该也是想到了白衣男子的不济，便点头同意了。

    “哈哈……太好了，暗。呜呜，还是你对我最好，哪像那个没良心的皇帝，说跑就跑。连声招呼都不打，还不带上影卫。真是任性死了，当初怎么就选上他作为皇帝了呢……”

    看到黑衣男子点头同意，白衣男子瞬间飞向黑衣男子，一把抱住了他，对他耍宝、向他哭诉。

    对于白衣人的这种行为，黑衣男子已经见怪不怪了。也不知是从何时开始的，白衣男子总是动不动就抱住他，在他身上耍宝。而在几次的反抗无效后，他也就任他抱着他，在他身上耍宝。

    “作为皇帝，压力是很大的，他需要不时的去放松，然后回来之后更好的处理事务。那些长老们也是同意的。”平静的回答白衣男子的话，黑衣男子合上手里最后的一张奏折，无言的看着白衣男子。

    “好了，我知道了，我会老实的躲在暗处的，你就放心的去看那位雪贵妃吧。但是，不要太长时间哦。”白衣男子对上黑衣男子的眼神，有些委屈。真是，他是做了什么事，让他这么不信任他。

    “唉，也不知道我们的皇帝陛下现在在哪里？要什么时候才会回来呢？”白衣男子有些委屈的小声的自言自语。

    夜珠森林

    一年轻男子在森林中信步的走着，就好像这座森林是他的后花园，完全不在意隐藏在暗处的种种危险。而在暗处躲藏伺机而动的许多生物，也并没有因为这名男子的不在意而去冒然的袭击他。

    因为它们都感受得到，这名男子身上有着很强大的气势，尽管这名男子已经在尽力收敛了，可动物天生敏锐的感觉还是让它们能够察觉到男子的危险。

    突然，躲在暗处的动物们的脑海里传来一个苍老、威严的声音，那是森林之主的声音。

    没有丝毫犹豫，动物们悄然的调头离开，齐齐奔向森林之主所说的地方。

    咦？男子很是好奇，怎么这些强大的动物都离开了？他还蛮期待和它们搏斗呢，正好活动活动身手，他出来到现在，还没有一次正经的打斗过呢，骨头都要锈住了。

    莫非这些动物们太害怕他了？男子立马摇头甩掉这种想法，因为这是不可能的，它们可也都是一些很强大的存在呢。

    而且刚才，他发现，它们都是往一个方向跑去。是不是有什么集会，可是动物也开集会？

    跟去看看。

    种种想法在男子的脑海里一闪而过，在动物们离去的瞬间，男子抬脚也决定跟去。

    强大的动物们跑的非常的快，可是男子却也没有跟丢，而且样子还显得很轻松。

    男子越跟越疑惑，这不是快要出森林了吗？这些强大动物平时不都是不往森林的外缘去吗？怎么这次却……？

    疑惑间，男子看到奔跑中的动物们都缓下了步伐，慢慢的走向一棵树的底下，然后围了起来。而树的周围还围着许多他知道的强大的生物，甚至还有一些是他没看到过也没听说过的存在。

    看到这样的情景，男子很好奇。可是他却不能现身，因为他可以确定他是完全敌不过眼前这些强大的存在的。

    他是一国之主，是万万不能丧命的。他还有职责，而且，他还没有活够呢。

    可是，男子却不知，他已经被这些强大的动物们察觉到了。

    男子终于没有战胜自己的好奇心，慢慢小心的向前走去。终于在自己现身在外的时候，猛然察觉到了自己的举动，可是在下一刻，却被那些动物们的举动给镇住了。

    那些动物们见男子慢慢的从暗处走了出来，受到森林之主的指示，慢慢的为他让出了一条路――一条直直通向树底的路。

    看到动物们的举动，男子虽震惊，但是却也很快的回过神来，冷静的看着。

    领悟到动物们的意思，男子顺从的缓缓的走向树底。

    一个婴儿，一个刚刚出生的婴儿，一个没有头发的婴儿。

    因为没有头发，所以被抛弃在次吧。这个世界就是有这样的不成形的规则，没有头发，代表着没有魔法力，代表着无能。

    男子看着婴儿静静沉睡的小脸儿，沉默无语。心中满是无奈，它们该不会是要他把这个婴儿抱回去吧，这么一个来历不明的还没有魔法力的婴儿，对他而言，可会是个累赘啊。他所在的地方、他所处的身份地位可是很难养育这样的婴儿的。

    “主人，请闭上眼睛，用你的心去感受这个小婴儿。”男子的脑海中突然传来宠物狩的声音。虽然奇怪，但还是按照狩说的去做，因为狩是不会欺骗他的，它这么说肯定有理由。

    一丝温暖的感觉，一丝熟悉的感觉，一丝陌生的悸动从心跳处传来。

    缓缓的睁开眼睛，男子眼神变得很复杂的重新审视着这个沉睡中的婴儿，他是谁……

    “好，我会抱他回去，会培养教育他，会让他在我的羽翼下，不会让他受到任何伤害。”男子终于下定决心，他想要揭开这个婴儿身上的秘密，让他有如此感觉的秘密。

    “年轻人，不错。作为奖励，老朽会告诉你一件事情。不过，你要发誓会一生一世的照顾他，不让他受一丝一毫的伤害，要向天地发誓。”苍老的声音很突然的在空中响起。

    “……，好，我发誓：以我凤浔天之名，向天地起誓，我会一生一世的照顾眼前的婴儿，不让他受到一丝一毫的伤害。”

    听到突然响起的声音，男子也就是凤浔天却没有丝毫的惊慌。只是很奇怪为什么要向天地起誓，而不是向伟大的五位神明起誓，但凤浔天还是听从了苍老的声音。

    “记住，千万不要违背你的誓言，那后果是你承担不起的。还有，老朽要告诉你的就是，这个婴儿是你的孩子，有着血缘的孩子。至于其他的事情，相信你应该能查得到。”

    “我的孩子？我的孩子居然让人给抛弃在外，还是这么危险的森林里，看来我的那帮妃嫔们要整理整理了。”

    “狩，我们回去。”

    “是，主人。”

    ……

    “哎呀呀，我们的皇帝陛下终于知道回来了。怎么样，在外玩的爽不爽啊。”白衣男子没好气的对着刚走进殿内的皇帝调侃。

    “陛下，您回来了。要休息吗，还是先用膳？”黑衣男子则是恭敬的对皇帝行了行礼。

    “不必，白、暗，知道最近有哪位妃嫔生产吗？”凤浔天不在意的对两人摆了摆手。

    “最近，不就是那位很厉害的雪贵妃生产么。怎么了？哟，你怎么还从外面捡个婴儿回来呢。还嫌你的孩子不够多啊。”

    “你们看过那个雪贵妃的孩子了吗？”

    “看过了，很正常，红色的头发，红色的眼睛。是火属性的魔法力，想必能力很强，至于有没有其他属性的魔法力，要到测试的时候才会知道。”暗恭敬的回答。

    “去查查那天雪贵妃生产的过程，还有那个婴儿是不是真的是我的孩子。”凤浔天严肃的对着二人吩咐到。

    “怎么了？你怀疑那个孩子不是，怎么可能。她再厉害、再可怕，也不至于胆大到拿皇子来欺瞒皇上吧。”看到凤浔天的严肃，白一脸不相信。

    “皇上？……”暗也是不相信的看着凤浔天。

    “我怀里的婴儿已经证明是和我有血缘关系的孩子，你们说呢。”

    “的确，这个婴儿确实是刚生下没多久的，而且包着的布料也都是皇家特有的。好吧，我们去查查。暗，走吧。”看完凤浔天怀里的孩子，白与暗也变得一脸严肃。

    “暗去查，白，你去叫御医来。这个婴儿一直在沉睡，而且气息很是虚弱。”说完，凤浔天便进了内殿，他的寝宫――凤鸣殿。

第二卷 重新为人 第三章 终于醒了

    小心的把怀里的婴儿放到宽大的龙床上，随即也坐在床上的凤浔天眼神复杂的看着沉睡不醒的婴儿。

    你是谁？虽然说是我的孩子，可是应该不是这么简单。身上有着怎样的神秘？那个苍老的声音又是你的谁，为何那般护着你？竟然要我一个堂堂的皇帝发誓。

    还是说，你只是一个很单纯的被上天眷顾的人？

    虽然，我在你的身上感受到了那种，在其他皇子、公主身上所没有的温暖的、熟悉的感觉；虽然，我很喜欢这种感觉，尽管也很好奇为何你会让我有这般的感觉。

    所以，我不想管其他，单就凭着这种感觉，我决定，我要将你放在我的身边，亲自抚养、照看。无关誓言，无关于你是否是我的孩子。

    希望你不要让我失望，希望你可以一直让我感受得到――那种温暖的感觉。因为，我……真的很喜欢，也真的很贪恋。

    “皇上，御医到了。”老太监的声音打断了凤浔天越来越下沉的心思。

    “嗯，传进来。”

    “是。您请进，张御医。”

    “给他看看。”

    对着眼前年轻的男子指了指床上的婴儿，凤浔天便不再理会。只是坐在一边默默的注视着小小的婴儿，眼中的神情让一旁的老太监和年轻男子为之一震。

    这皇上眼中……竟然有着贪恋？不可能，绝对是我看错了。

    唉，老啦，看什么都不清楚了。明天还是请张御医看看吧，不然可就没法伺候皇上了，这皇上还需要老奴呢。顺势，老太监看了一眼身后的张御医。

    张御医虽然震惊，但毕竟是皇上身边的人，怎么可能简单。在老太监看过来的时候，就已经准备为小婴儿看病了，至于刚才所看到的，还是先把正事办完吧。

    几番检查，张御医忍受着一旁皇上的瞪视，直到身边的皇上越来越不耐烦，周遭的气温越来越低才停止。

    “检查完了？说，他怎样。”

    凤浔天很是愤怒，这个张御医明显就是对着他的宝宝动手动脚，在吃他的宝宝的豆腐。看来他是嫌最近太清闲了。好，那就给他找事情做。

    感受着皇上不善的目光，张御医暗中滴下几滴冷汗。不就是检查的时候顺便吃点豆腐嘛，因为实在是好奇皇上居然会对一个婴儿贪恋，就有些控制不住自己的手了――他很想看看这个婴儿有何神奇之处。

    “呃……，皇上，这个婴儿并无大碍，只是身体并未发育完全就被生下来，而且，几天没有进食，所以气息有些弱。想来他应该是在自己发育着身体，所以才会沉睡。”

    “发育不完全？几天没有进食？那怎么还会活着，不是应该死了么。”庸医，一看就知道是个早产儿，他还会不知道，只是这个‘几天没有进食’……

    “那个，皇上，您没有感觉到他体内的能量吗？”看出皇上眼里不加掩饰的责备，张御医有些委屈。

    这个婴儿明明就没什么事嘛，还想让他怎么说啊。难道真要说，这个婴儿现在很危急？看皇上的表情就知道，要是真的那么说了，他的命可就真没了。

    “能量？”凤浔天闻言以精神力探查他的宝宝的身体。

    ……

    他一直在贪恋着那种感觉，都没有注意到。原来如此，难怪他的宝宝能活下来。

    只是，这个身体里的能量有些小呢。

    “皇上，他的身体里的能量不是很强大，可以说很小。所以，要有人在一旁为他输入能量，这样他也能早些醒来。”张御医有些担忧，这样弱的身体，这样小的能量，不是说能不能醒来，就是到最后能不能活过来，都有些难说。

    他们自然是感觉不到宝宝体内那强大的能量，因为这个身体太弱小了，经受不住那太过强大的能量。不过，宝宝是不会挂掉的，只是沉睡的时间会很长就是了。

    “要输入能量吗？那朕来就好了。”一想到宝宝的体内会有自己的能量的存在，凤浔天的心里就有说不出的愉快。

    老太监与张御医闻言，都很震惊的看着他们的皇上。

    “皇上，请恕老奴斗胆。输入能量这种事情，您来做的话，意味着什么，您应该知道的。”

    “不必多说，朕已经决定了。”

    “皇上，这……”老太监还想要说些什么，却被打断了。

    “的确，这位是皇子吧，那由最亲的人，来为其输入能量是再好不过了。而且，皇上，确实是最合适的人选。”

    “嗯。没事了，你们都下去吧。”

    “是，皇上。”“是，皇上。老奴就在殿外候着。”

    “哦，对了，张御医，朕有些挂念那些长老们了。不知他们的身体如何了，你去检查检查吧。还有朕的那些臣子们，每日都为朕劳心劳力，朕有些担心他们的身体，你也去检查检查吧。”

    ……

    皇上，你这明摆着就是在报复，报复他吃了小殿下的豆腐。张御医在心里哀嚎――他不要活了。

    “怎么，不愿？”冷冷的声音惊的张御医打了个寒颤。

    “怎么会，臣愿意。为皇上分忧，是臣子的职责。”反正没有规定时间，慢慢来好了。

    “哦，那七天之内，朕要看到检查报告。”

    “……是，皇上。”皇上干脆要他去死好了。七天，十个长老，还有那几十个大臣。

    看着张御医哭丧着脸走出凤鸣殿，凤浔天有些好笑，谁让他吃宝宝的豆腐，该罚！

    “宝宝，父皇要为你输入能量了，所以，不要反抗哦。父皇是不会害你的，还有，你要快快的醒来呢。”

    ……

    一年的时间很快就过去了，在这一年里，凤浔天每天都为他的宝宝输入能量。只是，凤浔天心里有些着急，已经一年了，宝宝为什么还不醒？

    白非的意识逐渐的在清醒，只是当他完全清醒的时候，并没有注意周遭的环境变了，而是情绪仍然是完全的处在那种深深的孤独与寂寞还有绝望中。

    他委屈，很想哭，好想痛痛快快的大哭一场！哭他生前，哭他死后，哭老天让他是一个人！

    没有丝毫的犹豫，想到便做，随心所欲，这是白非的一贯的原则。

    “哇哇哇……哇哇哇……”

    嘶心裂肺的哭声响彻整个凤鸣殿，白非并没有注意自己此时的声音有何不同。

    与此同时，朝堂上的凤浔天突然感到心里一跳。

    宝宝醒了。

    没有去管那些正在讨论的群臣们，凤浔天撇下他们，急急的奔向寝宫。心急之余，竟然忘了他自己独有的能力――空间。

    不去理会路上震惊的侍卫与宫女，凤浔天一口气跑到了寝宫的门口，手刚放到门上，准备推开，便听到了那种撕心裂肺的哭声。

    凤浔天的心里很痛，他似乎听到哭声里那一声声的呐喊：

    我不要一个人，我不要一个人

第二卷 重新为人 第四章 许下诺言

    听出宝宝哭声里无声的呐喊，凤浔天心疼的推开门，几乎是瞬移到了床前。虽心急却还是轻柔的把宝宝抱在怀里，轻轻的拍着宝宝的背，小声的哄着。

    “好了，好了。宝宝乖，不哭了啊。父皇在这里，宝宝不是一个人，父皇在陪着宝宝呢。好了，好了。不哭了哦。宝宝乖，不哭，不哭。宝宝哭的父皇的心好疼呢，不哭，不哭。宝宝不是一个人，有父皇呢。”

    是谁在轻轻的拍着他的背？是谁在他头顶说着话？他不是一个人了吗？不对，他成为一个“人”了吗？

    停止了痛哭，白非一边小声细细的抽噎着，一边感受着他现在的情况。

    他好像是被人抱在怀里，巨人？耳边传来咚咚咚的声音，是阵阵的心跳声，似乎是在安抚着他的情绪，令他感到安心；头顶传来好听的、含着心疼和宠爱的轻哄声，令他感到窝心，虽然他被叫做是“宝宝”……

    等等，宝宝……听着自己发出的细细嫩嫩的声音，白非终于清楚了现在的状况，他成为了一个婴儿，他有自己的人生了。

    可是，不想去管那许多了，现在的他只想一直窝在这个温暖的怀抱里，听着令他安心的心跳声，听着令他窝心的轻哄声，即使是以婴儿的身份，他也想再一个人了，他不想再成为那种不被任何生命感知的存在，他想要有个人知道还有他白非的存在。

    听着怀里的哭声渐渐的变小直到停止，看到宝宝只是静静的窝在他的怀里，没有丝毫挣扎，依恋、贪赖之意是再明显不过。

    凤浔天心里很高兴，宝宝一醒来就开始依恋他了，不愧是他的孩子，也不枉费他为宝宝输了整整一年的能量。

    小心轻柔的调整了一下宝宝的姿势，让他更加舒服的躺在他的怀里，凤浔天随即准备坐在床边，和他的宝宝“聊天”。可是，转身之际……

    “你们怎么都来了，是有什么事吗，还是来朕的寝宫参观啊。”不悦的瞪视着眼前的众人，这帮人真是有些放肆了，连他的寝宫都敢不清自进了。

    “呃，皇上，是您在朝堂之上突然跑回来的，而微臣们以为出了什么大事，也就跟来了。”只是没想到，跟过来却看到这么一幅景象，他们的皇上何时会哄孩子了？不对，应该说，皇上的寝宫里何时多了一个孩子，怎么他们都不知道呢？

    不过，皇上真是万能啊，连哄孩子也做得到。瞧这孩子哄的，不就是不哭了嘛。真是厉害，这样的皇上值得跟，而以后，他们也会尽心的为皇上效力，为皇上分忧。

    凤浔天并不知道臣子们的心里所想，只是经过他们的提醒，猛然想起是自己的失礼，心里不免有些尴尬。

    “反正今天也没什么事请，大家就都散了吧。至于有事情的，就找左右两相吧。”

    “呃，这……”“呃……”“……”群臣们左右看来看去，均相顾无言。

    “是，皇上。”

    满意的听到想听的答案，凤浔天随即坐在床边，准备和宝宝“聊天”。可是……凤浔天皱眉。

    “你们怎么还不离开，莫非是要住到朕的寝宫来。”

    听到问话，得到瞪视，群臣们才有些心不甘的讪讪的离开。

    唉，还以为能够再看到皇上哄孩子的样子呢。真是可惜，皇上本来就很美，哄孩子的样子更是美，而且，皇上和那个孩子之间有着一种很令人感动的气氛。

    好想再看……

    看到群臣们陆续离开，凤浔天有些无奈，真是有些纵容他们了，看来应该要管教管教，可是现在不行。现在，他要和宝宝“聊天”来“联络感情”……

    “宝宝，既然醒了，为什么不睁开眼睛，现在只有父皇一人在，没关系的。”轻声的对怀里的宝宝哄到，虽然宝宝的眼睛是闭着的，可他知道，宝宝是醒着的。

    漂亮的睫毛微微颤动了一下，然后凤浔天就看到了此生最漂亮的景色……

    宝宝的眼睛里变换着五种颜色：银色、黄色、红色、绿色和黑色。好漂亮。

    而白非，在睁开眼睛之后，也愣住了……

    好漂亮的眼睛。暗黑色的眼瞳，幽深而冷静的眼神，就像是一汪平静不起任何波澜的潭水――一潭死水。死寂的潭水像是在向他诉说着，这个人内心深处的无法言语的孤寂，令人好生怜惜。

    感觉好熟悉呢，这种让人怜惜的感觉。

    “宝宝哭累了吧，睡吧。”凤浔天心情愉快的哄着宝宝，宝宝的眼睛最后变成了黑色的，因为他也是黑色的眼睛吧，宝宝是想变的和他一样呢。

    “别担心，父皇不会离开的，父皇会陪着你，放心的睡吧。”看到宝宝因为他的话而不安，反射性的紧紧的抓住他的领口，凤浔天又是心疼，又是开心。

    看着宝宝最终敌不过睡神，却依然紧紧的抓着领口，凤浔天虽无奈却感到心里有丝甜蜜。

    小心的躺倒在床上，把宝宝轻柔却紧紧的抱在怀里，凤浔天打算抱着他的宝宝假寐……

    好温暖，好令人安心。

    虽然，我不知道你是谁，可是我却很喜欢你给我的感觉，也决定要一直贪恋的享受你给我的感觉。

    所以，我决定了，我不管你是谁，我只要一直的在你身边，也只要你一直的在我身边就好。

    缓缓的睁开眼睛，白非仔细的观察着眼前放大的脸孔。

    真是俊美的一张脸，没有过分的英俊，也没有过分的柔美，但是却也没有那种所谓的中性之美，真是矛盾的一张脸，不过，却别有一番感觉。

    就是这个人么，就是这个人的怀抱让他有着温暖、安心的感觉么，长的还真是不错呢。

    “对父皇的脸还满意吗，我的宝宝。”看着宝宝并未被他突然的说话声惊到，凤浔天有些吃惊。

    虽然已是深夜，可是因为挂念宝宝，凤浔天一直都是清醒的。感觉到宝宝已经醒了过来，本想要小小的吓一下宝宝，没想到自己却被吓到。

    白非看着眼前明显吃惊的人，感觉很开心。还想要吓他，他可是知道眼前的这个人一直都是醒着的。白非笑出了声，可是突然却想到了一点……

    他记得他刚向老天宣泄完自己的不满，就没有了意识。先下他成了一个婴儿，那这个身体不会是当时他旁边的那个婴儿吧。

    自己进入了这个身体，那么那个婴儿最后还是没活成么。不过，虽然有些自私，但是这样也好，以后，就让他代替他活下去吧。

    白非所不知道的是，那个婴儿一直都没有挂掉。因为那个婴儿体内并没有任何灵魂，只是为了让他进去才造成他所看到的那种错觉。不过，以后，他会知道这些的。

    凤浔天好笑和吃惊的看着宝宝，先是对于自己的吃惊感到开心，接着就对他自己感到吃惊，然后又像是想到什么似的，一脸遗憾，之后又是一脸的振作。

    一个小婴儿可以有这么多的表情吗，为什么他在他其他的孩子身上没有看到呢。

    宝宝不愧是他的宝宝，这么神奇。

    “宝宝，我是你的父皇哦。”感觉宝宝走神有一会儿了，凤浔天出声提醒。

    “宝宝？我？你是父皇？”闻声，白非回过了神，看向眼前的男人，对于他的称呼询问道。

    “对，你是宝宝，我的宝宝。而我，是你的父皇。”宝宝嫩嫩的声音让凤浔天喜欢的不得了，真是可爱的声音，再配上宝宝此时认真询问的表情――宝宝真是太可爱了。不过，宝宝竟然会说话。

    “我是宝宝？我是你的宝宝？”白非有些不敢相信的再一次求证。

    “对，你是我的宝宝，你是父皇的宝宝。”会不会说话不要紧，凤浔天现在对于宝宝表现出来的不安，有些心疼。

    他是宝宝呢，他是那个人的宝宝呢。好开心，他也可以是一个人的宝呢，他也是可以被人珍重的，被人放在心上的，被人视若珍宝的。

    “我要一直都做宝宝，我要一直都做父皇的宝宝，父皇也要一直都做宝宝的父皇。”

    “好，宝宝一直都会是宝宝，宝宝一直都会是父皇的宝宝，父皇也一直都会是宝宝的父皇。宝宝不用担心，也不用害怕，父皇在这里呢，会陪着宝宝的。”

    “当然，我要你陪着我，一直。不许说不。”

    听到宝宝有些强硬的语气，凤浔天并没有不开心，反而却为宝宝那强烈的不安而心痛，为宝宝言语里深深的期待而心疼，为宝宝那明显的紧张而开心。

    “会的，父皇会一直一直的陪着宝宝，直到宝宝不要父皇为止。”凤浔天认真严肃的向宝宝承诺着。

    “不会，宝宝不会不要父皇，宝宝要一直一直的和父皇在一起。”急急的向眼前是自己父皇的男人承诺，白非不想离开他，因为他看到那个父皇在说到他不要他的时候，眼里闪过的一丝孤寂。

    既然“父皇”这个人给了他喜欢的感觉，那他也要给“父皇”这个人所喜欢的感觉。他不会再让他感到孤寂了，他会陪着他的，一直。

    “我也会一直陪着你的，以后你不会再是一个人了。”

    凤浔天对宝宝的话感到震惊，心里感到一股暖流缓缓的流入。

    他的宝宝是唯一看懂他的人。

    这些年来，身边的无论是臣子、妃子，还是朋友、知己的，都没有看到他内心深处的深深的孤寂。可是宝宝却看到了，他的宝宝呵。

    “好，我也会一直的陪着你的。从此以后，我们就都不再是一个人了。”

    “嗯！”

    “所以呢，宝宝啊，叫声‘父皇’来听听吧，父皇可是很想听呢。”

    令人感动的气氛被破坏，这个人，真是。白非有些气愤无力的看着眼前笑嘻嘻的男人，真是会破坏气氛。

    “不叫，宝宝困了，宝宝要睡了。”不理他，闭上眼睛睡觉。

    “宝宝，你才刚刚睡醒，就不要再睡了嘛。来，叫声‘父皇’听听。”

    “……”

    “宝宝，好宝宝，我的乖宝宝，就一声，叫声让我听听嘛……”……

    夜已经很深了，天上繁星闪烁，月亮悄悄的躲进云彩里，似乎是在为堂堂的一个皇帝，居然会对着小小的婴儿撒娇感到有些不好意思。

    “呜呜，宝宝都不理我，都不叫声让我听听，呜呜，我又变成一个人了。”

    白非睁开眼睛，有些好笑的看着对他耍宝的男人，亏他还是一个皇帝呢。罢了，就满足他吧。

    “父、皇，夜已经很深了，休息吧。”

    终于听到那嫩嫩的、软软的声音叫自己“父皇”，凤浔天开心的咧开了嘴。

    轻柔的把宝宝抱进怀里，在宝宝的脸颊上“啵”的亲了一口。

    “嗯，睡吧。”……

    繁星闪烁，月亮悄悄的从云彩里探出了头，看着已然睡熟的一大一小，让它有些调皮的把那月光洒在他们的身上，贪享他们二人的温馨世界。

第二卷 重新为人 第五章 过后的担心

    看着怀里仍在酣睡的宝宝，凤浔天感觉自己的心里暖暖的。

    本以为在睡觉时会不习惯旁边有人，可是，昨晚的这一觉睡的真是出乎他意料的好，所有的疲惫都不翼而飞了。浑身充满了力量，让他觉得今天的早朝也不是那么的让他难以忍受了。

    小心翼翼的下了床，凤浔天心情愉快的招手让随侍的人给他换衣服，他要上朝去了。

    老太监有些惊疑的看着他的皇上，皇上不是一向讨厌上早朝吗，每次要上早朝都会绷着一张脸，为何今天心情这般好。是因为那个婴儿吗？

    “有事起奏，无事退朝。”小太监的声音打断了老太监的猜想，老太监这才发现已经到了朝殿上了，真是太失责了，皇上高兴是好事，想那么多做什么。

    “皇上，臣有事。”

    “哦，爱卿请说。”估计是宝宝的事情了，看着出列的左相，凤浔天心里寻思着。

    “皇上，请问在您寝宫里的那个婴儿是何身份？”左相问的颇为小心，虽然今天的皇上看起来心情很不错，可是他要问的是昨天看到的那个婴儿，而就昨天所看，皇上很是宠爱那个婴儿。

    “左相啊，枉你年轻有为，还曾考过状元，怎么还会明知故问呢。朕现在有些怀疑，你的状元是怎么考来的。”凤浔天有些坏心，居然敢质疑他的宝宝的身份。

    “皇上明鉴，臣确实是靠着实力考上的。只是，若是皇子，那是由哪位妃嫔所生？还请皇上告知臣下。”

    果然，问起那个婴儿，皇上就是好心情也会不好的。哼，这帮胆小的大臣们，还有那个狡猾的右相，别以为他不知道他打的是什么主意。左相想着向右相瞪去一眼。

    “是朕在外的私生子不行么。”凤浔天看着地下群臣的小动作，这帮家伙，就会欺负新人。这个左相也是，都入朝几年了，怎么还学不会官场上的那一套。

    “可是，皇上，为何不把娘娘接回来？”被左相瞪了一眼，右相识趣的也出了列，他可不想左相太过嫉恨他，他还有求于他呢。

    “娘娘难产，生下皇子就去世了。就这样吧，退朝。”宝宝该醒了吧，真想看看宝宝刚醒来的样子呢。

    “哦，还有，这三天的政务之类的全交由左右相处理。就这样，退朝。”回去看宝宝。

    白非缓缓的睁开眼睛，刚刚睡醒还有些迷糊。晃动晃动小脑袋，看着周围的环境，有些不明所以，这里是哪里？他记得昨天……

    昨天……

    天啊，昨天他都做了些什么啊。

    想起昨天的种种，白非懊恼万分。先不说其他的，就是一个婴儿没有牙，却能够说话，还那么流利，先不管说的话能不能让人听懂，光那一点就能够让人起疑了。

    真是，他什么时候变得那么笨了，他的智商都跑哪里去了。这下好了，他一定会被当成是妖怪。刚得到的身体就要没了。

    真是后悔死了，怎么昨天就那么冲动啊。

    凤浔天一进屋就看到他的宝宝苦着一张脸在那烦恼着什么。真是有趣，小婴儿做出来的表情真是让人忍俊不禁。

    宝宝是在烦恼昨天的事情吧。其实在听到宝宝哭声的时候，他就知道宝宝不是一般的婴儿。

    试想，一个婴儿的哭声只会让人觉得他很委屈，可是，他昨天听出了宝宝哭声里不一般的意义。

    呵呵，宝宝好有趣。

    “宝宝啊，怎么了，怎么苦着一张脸啊？父皇看了可是会心疼的。”打断宝宝的思绪，虽然看到宝宝小脸上这样的表情觉得有趣，可是，他可是真的会心疼呢，他的宝宝不适合这种表情。

    “……”

    白非有些惊恐的看着眼前的男人，虽说昨天彼此都定下了诺言，可是，毕竟他是不一样的。

    看出宝宝眼里的害怕，凤浔天很是心疼，他的宝宝呵。昨天都定下了诺言，怎么还会有这般的表情。

    “宝宝是在担心昨天的事情吗？”

    “我不是一般的婴儿，想必你也知道了，你会怎么处理我？”既然已经知道了，就没必要扭扭捏捏了。

    “宝宝在说什么呢，难道是不相信父皇吗？父皇好伤心啊。”

    “你，我在和你说正经的事呢，严肃点。”白非有些气短，这个人真是的，他说的可是很严肃的事情。

    “父皇也在说很正经的事情啊。”唉，他的宝宝啊，怎么会这般的不安呢。

    “宝宝要相信父皇，父皇不会做出任何伤害宝宝的事情。父皇知道宝宝和一般的婴儿不同，所以，宝宝没发现吗，父皇每次和宝宝在一起，周围不是没有人么。”

    看着突然变得严肃的男人，白非知道他说的话是可以相信的。而且，往四周环顾一下，还真的是没有什么人，只有他们两个。

    “你真的不会伤害我吗？”虽然已经确信眼前的男人不会害他，可他还是想要个承诺。

    “真的，宝宝是父皇的宝宝，父皇怎么会伤害宝宝呢。所以，宝宝就安心吧。”

    “嗯，我知道了。那么……你想不想……知道我的事情？”

第二卷 重新为人 第六章 白非的故事

    我叫樱少，是世界七大家族之一的樱家唯一的孙少爷，也是另一个世界七大家族之一的夜家唯一的孙少爷。

    这样的背景很显赫吧，因为世界七大家族掌控着我所生存的整个世界，很厉害吧。

    说起来可能不相信。这样的我虽然是两大家族里唯一的孙少爷，但是，我却没有名字。

    很可笑吧。我的母亲是樱家的小姐，父亲是夜家的少爷，但父亲却是入赘的。所以，我姓樱，叫樱少。

    父亲与母亲的婚姻并不是因为两情相悦而存在的，而是非常老套的联姻。很正常的，父亲对于自己是入赘的身份非常的讨厌，连带的对于我这个不应该出生的孩子也一并的讨厌，所以并没有给我取名字。

    其实，对于两大家族的家主而言，我也确实是不应该出生的。因为两大家族的联姻只是为了一时的应急而采取的手段罢了。

    七大家族虽然是世界的掌控者，但是这是在暗处的，明处是由各个国家的政府来操控这个世界。

    人都是贪欲的，所以政府们不满意于他们傀儡的身份，便联合起来进行反抗，对七大家族发动了进攻。就在这个时期，七大家族为了保全自己的利益，也为了惩罚那些人，套用古老的联姻这种手段来提高自己的力量。

    最后自然是七大家族获胜，毕竟他们才是世界真正的掌控者，但是这场无形的战争却也持续了五年之久。

    非常不巧的是，我，樱少，在战争爆发的第一年就诞生了。父母在他们唯一的一次洞房中就非常不巧的中奖了。当然是因为醉酒的缘故。

    所以说，我，是不应该存在的。

    战争持续了五年，在第六年，七大家族对整个世界进行了一次大范围清理。而清理结束后，我的父亲与母亲便离婚了。在那之后，我就再也没有看到过他们。不应该出生的我被单独送到一座别墅里抚养，实际上其实就是放任我自己长大。

    自由――有，经济――有，佣人――有，管家――有。要什么有什么，可是，有一样却是没有的――朋友。

    这怪不得别人，我的性子很是冷淡。童年时期就是一个人度过的，没有可以说话的人，没有可以玩在一起的玩伴。这样的环境，没有让我患上自闭症，还真是有些不可思议。

    不过，常年的一个人已经让我习惯了独自一人，习惯了沉默，习惯了冷漠，也习惯了不与人来往。虽然很像自闭症，但是却不是自闭症，我的智商很高，所以我知道的很清楚。

    哦，说到智商，让我想起了除我父母以外见到的第一个亲人，也是最后一个。那个人是我的爷爷，也是夜家的家主。

    3岁时，夜家的家主领着一些专家来到我居住的别墅，为了给我测试智商。我的智商很高，高到那些专家看向我的眼神就好像饿了很久的狼看到食物一样。

    我从睁开眼睛的那一时刻开始，就会记事。起初，我以为这很正常，可是，渐渐的，从佣人平时的聊天内容了解到，我很不正常。没有一个人是从婴儿开始就会记事的。

    而夜家的家主给我测试智商也是因为那些佣人，据为我工作的佣人说，我和一般的小孩不一样，不是普通的不一样，而是非常不一样。

    事实证明，我确实很不一样，因为我的智商很高、非常高。

    可是，我还是很失望，我并没有因为过高的智商，而得到我想要的关注。

    夜家家主在得知我的智商是多少后，并没有说什么。倒是那些专家很想培养我，可是夜家家主却是没有同意。

    之后，我的日子就又恢复到了平静。说是平静，还不如说又被忽视了。

    就这样，我在被忽视中成长、长大，然后成熟。

    在被忽视的日子，我养成了一个习惯，也可以说是找到了一个兴趣――看书。随着看的书越来越多，我了解的也就越来越多。

    在这里，我不得不对自己的智商骄傲一下。因为我没有老师，一切的一切，都是我自学的，我用我自己的方法学会了识字，学会了一切最基本的技巧。

    还记得当我学会之后，激动万分的心情让我很想找人分享一下我的喜悦，很想让我的最近的亲人夸我一下，说一句“我们的小樱少真是厉害呢，好聪明”之类的，可是，我却找不到这样的人。

    我有的，只是空空的一座城堡，还有高大的书架。

    想必我淡漠的性子就是从那个时候开始的吧。

    因为性子越来越淡漠，对周围的事情也就越来越不在乎。不在乎到连自己的生命也不重视、不珍惜了。

    讽刺的是，我却没有办法放弃我的生命。并不是没有勇气自杀，只是我不被允许自杀，不被允许放弃生命。

    这并非是家主的命令，也非是家主的关怀，而是一个老道士告诉我的。我的智商虽然很高，但是对于那些非科学的东西，我还是相信的。

    那个老道士是我在第一次外出时遇到的。他告诉我，虽然你有放弃生命的想法，但是请千万不要把想法付诸于实际，因为，你是不被允许放弃生命的。无论你自杀了多少次，都是不会成功的，你只会体会到自杀的痛哭的。

    虽然我算不出你的命，但时候到了，你自然就会离开的。

    所以当我死亡的时候，我其实是很高兴的。也马上就接受了‘我已经死亡了’的这个事实。虽然我死亡的原因让我有些恼怒，因为我是被牵连，被误杀的。

    不过，不管怎样，我还是很感谢拿走我性命的那个家伙。因为通过死亡，我还了解到一件事情，就是我的爷爷，夜家家主一直在关注着我。

    他告诉了我一些事情，一些我不知道的事情，不对，应该是一些被我忽视的事情。然后，我就来到了这个……世界……

    好像有什么地方不对呢。哪里呢？

第二卷 重新为人 第七章 令人震惊的旨意

    凤浔天很心疼，真的是很是心疼。宝宝并没有任何痛苦的经历，可是这却更让他心疼。

    一个人活了二十几年，被人忽视了二十几年，这比经历那些令人痛苦的事情还要令人痛苦。

    人是群居动物，离开了人群，单独一人是没有办法生存的。并不是物质上的没有办法生存，而是精神上的没有办法生存。

    悲伤也好，快乐也好，愤怒也好，恐惧也好，痛苦也好，伤心也好，嫉妒、愤恨也好，兴奋也好，爱也好，惊奇也好，厌恶也好，羞耻也好……

    所有的人类的情感都是因为有着其他人的存在，才会存在，而那也正是人类一生当中的精彩所在。而这几乎所有的情感在最初，又都是由父母教会的。

    可是，却有这样一个人，在最初、最开始时便被抛弃。被自己的亲生父母所抛弃，被自己的亲人所抛弃。之后又因为家族的缘故被社会所抛弃。

    悲伤也好，快乐也好，愤怒也好，恐惧也好，痛苦也好，伤心也好，嫉妒、愤恨也好，兴奋也好，爱也好，惊奇也好，厌恶也好，羞耻也好……

    这所有的情感，都因为是单独一人的缘故而没有办法体会到，这样的一个人，说是人，还不如说是一具行尸走肉。

    如果是行尸走肉也好，什么都不用去想，脑袋里空白一片。

    可是偏偏他的宝宝还非常的聪明，聪明到很明确的知道每种情感都是如何的。聪明到即使被抛弃，被彻底的忽视，也知道自己是存在着这些情感的。

    而正因为察觉到自己的这些情感，所以才能够体会到另一种令人非常痛苦的，却又很无奈的感觉――寂寞、孤独。

    这种痛苦、无奈的感觉是会把人逼疯的。他的宝宝没有被逼疯，还能够很正常的生活，真是不可思议。不过，想必这也是因为宝宝非常聪明的缘故吧。

    唉，可怜的宝宝。以后他会陪着他的，不会再让宝宝体会到那种足以逼疯人的感觉的。

    “宝宝，怎么了？这么小就皱眉头可是很不好的。”宝宝在烦恼什么，刚才的回忆有什么不对的地方吗？

    “我总觉得有个地方不对劲，可是却又想不起来哪里不对劲。我好想忘了一些事情。”有什么地方不对劲，我是直接就到了这个时空的吗？感觉好像不是呢，可是，却怎么也想不起来。

    “好了，宝宝，想不起来就不要想了。忘记它有忘记它的缘由，也许时候到了就会想起来了啊。”不想看到宝宝烦恼的样子，宝宝应该开心一些，宝宝的烦恼应该由他来烦恼。

    “哦~。怎么听你的话，里面好像有一丝信命的意思呢，没想到你们的时空也相信那些神明的存在啊。”算了，就如父皇所说，时候到了就会想起来了，现在烦恼也没什么用。

    “神明？我们这里一直都是相信神明的。我们这里最出名就是那五位神明。”

    “五位神明？”时空不同，神明也不一样啊。

    “对，五位神明代表着创造出这个时空的五个元素：金、木、水、火、土。”那五位神明可是这个时空最伟大的神祗呢，全时空的人们都信仰着他们。

    “金木水火土？这不是五行么。在这里居然会有五行代表的神明，真是不可思议。”这个时空真是奇妙，有趣。

    “五行？那是什么，宝宝原来的那个时空也有啊？”果真是伟大的神明，在哪里都存在呢。

    “是啊，不过，先不说这个。现在你的那帮大臣们都已经知道我的存在了，你想给我弄个什么身份？”这可是关乎他的未来呢，毕竟这个人是皇上，身份不一般，他也就不能过一般的生活了。

    “当然是皇子的身份，宝宝本来就是我的孩子么。白与暗已经调查清楚了，宝宝是雪贵妃所生，但是我对外说是，宝宝是我在外的孩子，娘娘难产，生下宝宝后就去世了。”

    “这样啊，也好。可是，为什么不降罪给那个雪贵妃，她的罪名应该不轻吧，毕竟是谋害皇子啊。”

    “我也想过降罪，可是，雪贵妃抱来替换你的那个婴儿，也是我的孩子，而母亲是真的难产而死。所以……”凤浔天有些尴尬，都是自己的缘故，所以没有办法让那个伤害宝宝的人受到真正的惩罚。

    “你还真是能生啊，那个难产而死的母亲想必只是个一般的丫鬟吧。”鄙视他，皇上这个身份的人，无论是谁，都是这么的风流。

    “啊，那个，就不要再说了，我是皇上么，留下后代也是我的职责啊。”呼，真是，他自己现在都有些鄙视自己了。要是宝宝知道他有那么多的哥哥的话，肯定会更加的……

    “好了，不说这个了。我想过了，我毕竟不是你真正意义上的孩子，所以，你的那个皇位，我就不要了。还有，不要把我和你的其他的皇子们排在一起。我只是单纯的是你的宝宝，如何？”皇位什么的，他白非才不稀罕，那种权利，只会腐蚀人心而已。

    “哦，我了解了。宝宝就安心的当我的宝宝吧。而我也只是你的父皇而已。”反正他有那么多的皇子呢，皇位怎么都会有继承的人选。

    “你叫什么名字？既然我是你的宝宝，那么你就不能是我的父皇了。”

    “……我叫凤浔天。”有些伤心，宝宝居然说他不能当宝宝的父皇。

    “哦，那从现在开始，你就是我的天父。”这个人，在想些什么啊。

    “天父……好开心，宝宝真会想。以后，我就是宝宝唯一的天父，也只有宝宝一个人能够称呼我为‘天父’。”原来宝宝并不是那个意思啊。他也真是的，什么时候这么沉不住气了。

    “好，那就这么说定了。我饿了，去拿牛奶来。”

    “好，好，我的宝宝。”……

    三天后的朝堂上

    “关于那个在朕的寝宫的皇子，朕做出如下决策：封皇子为宝皇子，不与朕的其他皇子排在一起，也就说，宝皇子没有皇位继承权，成人礼上封王，就这样。”

    “什么？没有皇位继承权。皇上，不可啊。”

    “是啊，不可啊，皇上。宝皇子毕竟是你的皇子啊。”

    “是啊，这对宝皇子而言，不公平啊。”

    “还请皇上三思。”

    “皇上请慎重考虑。”

    “请皇上收回旨意。”……

    这帮家伙，真是烦。

    “好了，朕的皇位继承人已经有那么多了，不需要再增加一人，还有，宝皇子以后就与朕一起居住。朕会亲自照料他。好了，退朝。”哼，这帮家伙。

    “皇上，您的圣旨真是令人震惊啊。老福佩服。”

    “呵呵，福伯，那些人的表情很有意思吧。”他现在可是很高兴，那些人的表情真是非常的有趣呢。

    “是，皇上。皇上，现在回寝宫吗？还是去书房？”福伯有些无奈，他的皇上什么时候这么会恶作剧了。

    “回寝宫，朕要去看宝宝。”

第二卷 重新为人 第八章 莫名的暗杀

    啊~啊~，那个臭小鬼。真是要气死他了，想他堂堂一国皇帝，居然会被指责。

    最开始是服侍他的侍女，然后就是福伯，再然后就是白与暗，然后不知怎么的，左右相也是，最后竟然是群臣们。

    没想到他凤浔天堂堂一个皇帝，最后竟然快达到千夫所指的境界了。就因为那个他捡回来的婴儿，那个他的宝宝。

    呃……虽然呢……他也有不对的地方……虽然呢……他不对的地方……其实呢……也有不少……就是了。

    可是，可是，宝宝也不用这么对他吧。

    喂牛奶的时候，因为是第一次给婴儿喂奶，这话怎么听着这么别扭啊。总之就是第一次啦，所以导致没有注意到温度，然后事情就发生了：

    宝宝先是很认真的告诉他――温度太高了。然后还没等他反应过来，就开始放声大哭，声音之响亮足以响彻整座寝宫。

    然后闻声而来的侍女趁他还在发愣的时候，一把抢过他怀里的宝宝，一边轻声哄着，一边还拿眼神来谴责他。

    这些丫鬟，真是，以为悄悄的在暗处做那些小动作，他就不知道了么。还有，宝宝也真是的，在侍女们的面前装成一个一般的婴儿，在侍女看不到的地方就对他贼贼的笑。

    这摆明了就是恶作剧。虽然他很想理解成是“挑衅”，但是，偏偏他的宝宝那贼贼的笑容里面就是没有那一丝的意思。

    真是要气死他了。因为那次喂奶只是开始，从那一刻开始，他的宝宝就好像变成了一只还在喝奶的小狐狸。要是他对别人狡猾还好，可是，说什么要是让其他的人知道的话，那不是坏事了么。

    所以，绝对不能让其他人知道宝宝是如何的不同。

    所以呢，宝宝的狡猾就只针对他一人而已，所以呢，他慢慢的就变成了快要千夫所指的境界了。

    唉，宝宝啊，让他说什么好呢。不过，看着宝宝开心，他也很开心就是了。所以，对于宝宝的恶作剧，他也只是陪着他玩就是了。

    要不然，以他堂堂一国皇帝，会斗不过一个还没断奶的小破孩，笑话。

    “我说皇上啊，你在那里奸笑什么啊？看起来这个阴险。”白有些受不了的看着在一边走神了有一会儿的皇上，皇上自从带回那个婴儿开始就有些不正常了。

    “……”暗看了一眼皇上，不对白的话做任何反映。皇上现在表情变多了呢，不像以前只有一个表情，想想，还是现在好多了。

    “我说白啊，你有意见啊，别忘了，我可是你的上司。总而言之，就是――我是你的老大。”

    “哼，不就是老大么。仗着自己是老大的身份就无情的压榨可怜的我。呜呜，我真是好可怜啊，这么可爱，这么英俊潇洒，这么飘逸，这么人见人爱……”

    “皇上，您不打算处理那个雪贵妃了吗？”白又开始发神经了，这么好的一个人怎么会这么自恋呢。

    “雪贵妃，你们也知道，她现在抚养的孩子也是我的孩子，那个孩子是真的没有母亲。如果处理了雪贵妃，那个孩子由谁来养。”

    “可以叫皇后养啊，有着皇后的身份，但是却没有孩子，想必会很寂寞，很孤单。”那个孤单的身影，暗每次看到都会有些心疼。

    身为男子却不得不嫁给皇上做皇后，不能做自己想做的事情，被关在皇宫的这座华丽的囚笼里，真是可怜。想起那个总是不多言的身影，暗既心疼、又怜惜。

    寂寞？孤单？看着暗的表情居然会出现心疼这种意思？凤浔天的嘴角有些抽搐，看来暗还不知道那个男人的真面目呢，真替暗可惜。

    那个男人可是彻头彻底的恶魔啊，就连他这个皇帝，也是非常不愿与那个男人来往呢。不过，那个男人毕竟是皇后啊，有些事还是必须要找他才行呢。

    “皇后？不行，朕还打算把宝宝过继给他呢。所以，对于雪贵妃，朕不打算处理了。但是，虽然是不处理，必要的惩罚还是要有的。竟然把我的宝宝扔到了那个夜珠森林里，不可原谅。”

    “……”暗无语，皇上看来真的是很喜欢那个宝皇子，气愤的连“朕”都不称呼了。

    “……”

    “皇上，怎么了？”恢复正常的白看着突然一脸严肃的皇上，也慢慢的变得一脸严肃的问到。

    “……？”看着突然变得严肃的二人，暗有些不明所以，不过，随后也严肃起来，他察觉到空气中有一丝不正常的波动。

    凤浔天此时心中很是不安，不知怎么的，刚才他的心中突地一跳，与那时宝宝刚醒来时很是相像，但是其中又有不同。

    宝宝出事了……

    “朕要回寝宫，你们看着……”

    “你们是谁？竟然闯入皇家宫殿，不要命了吗？”

    白看着突然出现的一群黑衣人，厉声喝到。

    “宝宝肯定是出事了，我要回寝宫。”

    “你回去吧，这里有我们呢。”这帮黑衣人的目标是宝皇子？

    “嗯，放心吧。这些人，我们还不放在眼里。”难得暗也说了这么长的句子。

    “小心。”真不愧是他的好兄弟。

    宝宝，你一定平安啊，要等着父皇啊，千万不要出事。

    一片狼藉，受伤的侍女也都横七竖八的躺在地上，鲜血哪里都看得见。凤浔天走进寝宫看到的就是这样一幅画面。

    “宝宝……”

    宝宝不在龙床上。

    怎么会这样？

    怎么可以这样？

    他不要，他不要。

    “哇~哇~”

    宝宝……

    “皇上，老奴幸不辱命，保住了宝皇子。”

    “那宝宝在哪里，快告诉我。”

    “宝皇子在龙床下……”

    “宝宝。”丝毫不去顾及自己皇上的形象，凤浔天急忙将龙床掀翻。

    看到宝宝安然无恙的躺在那里，那一刹那，凤浔天有种想哭的感觉。宝宝还好好的，没有受伤。

    感谢上天。

    “做的很好，福伯。快去疗伤吧，还有那些侍女们也是。”小心的抱起宝宝，看到宝宝调皮的向他眨眨眼，凤浔天不禁把脑袋埋在宝宝身上，小心的把自己的眼泪给隐藏起来。

第二卷 重新为人 第九章 是命运吗

    “你哭了……”白非看着埋首在他身上的男人，说不上心里面有什么感觉，只觉得软软的，似乎有什么东西流入了内心的深处。

    “怎么会。宝宝怎么说话了，要是被其他人发现了不就不好了吗？”被宝宝发现了呢，宝宝的观察真是厉害，不过，还是不能承认，太没面子了。

    “已经没有人了啊，福伯带着侍女们去疗伤了，不过，想必下一班侍女就快过来了。你还是稍微整理一下吧，你身为皇帝的形象啊。”这个爱面子的男人，算了，以后尽量不让他担心就是了。

    “哦，好，我带宝宝去书房吧。白与暗都在，等这里收拾好了再回来吧，宝宝也该认识认识这两个人了。”

    白与暗，莫非是天父的影卫？原来皇帝之类的都有属于自己的，隐藏在暗处的侍卫这说法是真的啊，不过，还真是简单易懂的名字。

    “哟，皇上回来了。怎么样，宝皇子救回来了吗？再说，目标真是宝皇子吗，没搞错吧。”

    这个人，好轻佻的语气，和天父的感情很好吗？竟然对皇帝这么说话。

    “白，注意你说话的语气。宝皇子就在皇上的怀里，你会把宝皇子吓哭的。”白的眼睛到底长哪儿了，皇上怀里明显抱着一个婴儿，怎么还会睁眼说白话。

    “没事，那些人哪里去了，书房没怎么受到损害啊。逃了？”宝宝怎么会因为这个就哭呢，不过，这两个人不知道就是了。

    “逃了？怎么可能，你说，我和暗可能会放过他们么。都被我们收拾了，以我们的能力，怎么可能会让书房受到损害。不然，你又要找借口压榨我们了。”小瞧他们啊，就那些人，他与暗还不放在眼里。

    “还不错，然后呢，那些……宝宝……”宝宝突然之间有什么事情吗？

    ‘他们是可以相信的人吗？’看天父能不能读懂他眼里的话。

    ‘嗯，是可以相信的。’宝宝在考验他吗？有意思。

    “喂，我说皇上，你在和宝殿下眉来眼去些什么啊，一个小婴儿能向你传达些什么啊。”白有些莫名其妙，皇上是怎么了，和婴儿在一起，也变得幼稚了吗？

    “小白，小瞧人可是会遭报应的哦。”

    “谁？谁在和我说话，还有，我不叫小白，不要叫我小白。”

    “哦？可是，你真的很适合‘小白’这个名字啊。既然这么适合，就这么叫好了。”

    “到底是谁？出来说话，怎么，不敢见人，还真是一个胆小鬼呢。喂，暗，还有皇上，你们怎么一点反应也没有啊，没听到说话声吗？”白不解，明明说话声还是蛮大的，怎么那两人就是没一点反应呢？

    “胆、小、鬼……小白啊，你还真是敢说呢。是你自己没长眼睛吧，那两人可是非常清楚呢，还真是符合‘小白’这个名字呢，呵呵。”真是小白一个，那边的小黑可是很清楚的知道是他白非在说话呢。

    “暗，你知道是谁在说话？还有皇上，你也知道？”为什么就他一个人不知道，不公平，还是他是真的遗漏了些什么。

    “白，你的眼睛真是白长了，唉。”看样子，白还真是不知道是谁在说话啊，还一直以为他在耍宝呢。

    “瞧，连小黑都说你了。小白啊，你还没发现啊。”小白的表情真是好玩，决定了，以后，小白就是他的玩具。

    小黑……暗满头黑线，宝殿下真是会取名字。不过，他就知道，能让皇上如此宠爱的皇子绝对不一般。

    “难道是宝殿下在说话？可是，这怎么可能，一个婴儿怎么可能会说话？”白还是有些不相信。但是，仔细一想，也对，能让皇上看上眼的，怎么可能会是个简单的人物。

    “终于能够察觉到了啊，真是迟钝啊，不管你相不相信，这就是事实。”有什么好不相信的，小黑都相信了，小白原来这么相信常理啊。

    “可是，宝殿下，你怎么能够说话呢，还说的这么……宝殿下，你的头发是白色的？”惊奇发现，白色的头发。真是少见呢，不对，应该说从来没见过。

    “是呢，宝宝。什么时候长的头发，我都没有发现呢，白色的头发啊。”经白这么一说，凤浔天才发现，宝宝长头发了。不过，好像昨天还没有长吧，奇怪。

    “头发啊，是白色的吗？”白非倒是并不怎么在意头发的事情。

    就在今天早上醒来的时候，他的体内突然出现了一股力量。还有不知怎么的，虽然力量还很弱小，可是他却觉得这股力量很熟悉。所以，也就没怎么在意，想必头发也是在那个时候长出来的吧。

    不过，白色的头发么。

    “全都是白色呢，真是没见过的颜色。白的透澈，白的清亮，白的让人想起了冥莲雪山，让人想起了冥莲花。”白有些粗神经的玩弄着白非的头发。

    白非无语，他这算是什么，调戏？他一个婴儿？不过，冥莲雪山、冥莲花是什么啊。

    “白。”暗无语，白难道看不到宝殿下要凶狠的眼光吗？难道体会不到皇上要杀人的视线吗？真是小白一个，不怪宝殿下为他取名为‘小白’。

    “我知道了，我知道了，不弄就是了。真是，一大一小怎么就这么吝啬啊。”他怎么会感觉不到呢，皇上那要杀人的目光。至于宝殿下，还那么小，不足为惧。

    “呐，天父，给我取个名字吧。你还没有给我取名字呢。”虽然不想抛弃‘白非’这个名字，但是，也是时候让天父给他取个名字了。

    “取名字啊，也是啊，到现在，我还没有给宝宝取名字呢。是我的失责呢。”一直都没有想到这点呢，一直‘宝宝’‘宝宝’的叫着，却没有想到要为宝宝取一个名字。

    “皇上，你这个父皇当的，真是没话说。连名字都没有为宝殿下取，怎么想的啊。”

    “白。”

    “知道，知道，不说就是了。”撇嘴，暗真是的，调侃一下有什么大不了的。

    “那要取个什么名字好呢。”白色的头发，清亮、透澈、圣洁的颜色，宝宝的眼睛是五色的，可是，宝宝本身却没有任何能量的波动，真是奇怪。

    “……‘白、非’好了，凤、白、非。”这个名字很适合宝宝呢。

    “为什么？”是巧合吗，还是命运？

    “在能量的等级里面，白色是最低的等级。所以，我希望，宝宝能够变强，希望宝宝永远不要成为弱者。白色，真是适合宝宝的颜色呢，而且宝宝可是非一般的存在呢。”

    “那为什么不叫‘非白’？”白色是最低的等级吗？

    “因为不好听啊。还是‘白非’比较好听。就这么说定了，宝宝以后就是‘凤白非’了。”

    “呵呵，天父真是的。这是命运吗？”好像不是巧合呢，因为他不相信这世间有巧合的存在，但是，真的有命运的存在吗？

    “宝宝……在说些什么？”他好像听见什么命运之类的。

    “不，没什么。只是，天父，既然你已经为我取了名字，就不能抛弃我了。而我也只认定天父你了，只认定为我取名的天父你。”他与这个男人之间的联系又增加了呢。

    “好，父皇是不会抛弃宝宝的。父皇也只认定宝宝一人而已，只认定能够看透我的宝宝而已。”――

    亲们，偶需要你们的支持。要收藏、要票票。^_^

第二卷 重新为人 第十章 未知的敌人

    “喂，我说你们啊，在那儿眉来眼去些什么啊。只是父子而已，不要搞得像情人一样好不好。”白有些受不了，这对父子，他都不知道，原来皇上这么煽情啊。

    “语气好酸啊，你羡慕啊，你嫉妒啊，自己也去生一个啊。还是说，你现在还是光棍一个啊，孤家寡人没人陪啊。”臭小白，稍微安静一下都不会啊，不说话没人当他是哑巴。

    “凤、白、非……”该死的，让他说中要害了。没错，他现在就是孤家寡人一个，谁让他喜欢的是那块臭木头，一点都不解风情，害他到现在都还没什么进展。

    “……”关他什么事情啊，接收到白那幽怨的视线，暗现在是彻底无语。他都已经尽量降低自己的存在感了，怎么还要注意到他。

    他不想被卷进去啊，宝殿下可是一只小狐狸啊。看宝殿下那非常明显的算计的目光就知道，惹到宝殿下的人都不会有个好下场，更何况还有皇上这个强大的靠山。

    “哦……看你这副表情，莫非本殿下还真说对了。呵呵，亏你长得一表人样，到现在居然还是光棍，真是让人小瞧了呢。”而且小白现在还是暗恋吧，他可是注意到了哦，小白看向小黑的目光，真是说不出的幽怨呢。

    “呐，小白。要不要本殿下帮你，保证你可以美人在怀哦。”不过帮人的代价‘有些’大就是了。

    “不要，不要小瞧人。”拒绝，看宝殿下眼里那很明显的算计，让他一阵恶寒。

    “好了，宝宝。白自有他自己的想法，宝宝啊，就在一边看戏就好了。看腻了再出手也是一样。”真好，宝宝又找到新的恶作剧的对象了，他终于可以轻松轻松了。

    “皇上，那些人要怎么办。我和白只是将他们打晕，希望可以问出主谋，还有目的。”这两个人，让他说什么好呢，真是一群大小孩儿。他现在考虑要不要当他们的保姆，不过好像很累人的样子就是了。

    “啊，那些人啊。带路吧，暗。”目标应该是宝宝，可是，宝宝才醒来没有几天，有什么人会以他为目标呢。是雪贵妃？

    “是，皇上，请跟属下来。”

    “暗，你就不要称呼自己为属下了。你和白可是我的好兄弟呢，你们可不是我的属下，知道了吗？”暗这个死脑筋，在这一点上，学学白该有多好。

    “……我明白了。皇上，到了。”

    “哦，我说怎么这么快就到了，原来是密室啊。”

    总算可以见识到传说中的密室了，他一直都很想看看密室是什么样子的，据说有很多皇帝都是在非常危急的时刻，从密室中逃脱的。当然是说他白非原来的世界，他对现在的这个世界还不了解呢。

    “小白，小黑，你们手里的是什么？看上去蛮漂亮的。”两个半圆，一白一黑，上面还雕刻着某种图案，好像是一对玉佩，但是材质又好像不是。

    “这个啊，是钥匙，开启密室的钥匙。”这个明明是一对，可是为什么他与暗这两个持有者不是一对呢。

    “钥匙？”好奇怪的钥匙，墙上他也没有看到什么可以放置钥匙的地方啊。

    “对，这个钥匙一共有两把。我和暗持一把，皇上手里有另外一把，而且，皇上的那一把更漂亮哦。”那可真是没的说的漂亮呢，虽然他只见过一次，但是印象非常深刻呢。

    “天父？”他好想看，要知道，他可是最喜欢美丽漂亮的东西了。

    “现在的宝宝还拿不动那个，等宝宝再长大一些，我就拿给宝宝看。好吗，再等等？”那个钥匙的力量很强大，现在的宝宝会承受不住的。

    “虽然很可惜，但是没办法呢。说定了，等我长大一些就拿给我看，我最喜欢漂亮的东西了。”

    “嗯，一定。”

    “好了好了，我们还是来审问吧，这可是事关重大呢。”这两个人，有够煽情的，都不分地点、场合。

    “皇上。不好了。”怎么回事，在这个密室中到底是谁，居然有这个力量。

    “怎么了？”暗的表情好严肃，那些黑衣人？

    “这些黑衣人，已经都死了。”难以想象，这个密室是只有持有钥匙的人才能进来的。可是……

    “什么？都死了。我们明明是将他们打晕了，他们到底是怎么死的？”震惊，白现在的感觉就是震惊，怎么可能……

    “死了……看来事情超出我们的想象了，宝宝才被众人所知几天，就出现这样的事情。”这里面似乎有着巨大的阴谋。

    看来宝宝身上一定有着什么秘密，但是，就宝宝所言，宝宝在异世界的时候只是一个普通的人类而已。充其量背景显赫一些，而且，他不认为宝宝会说谎，那么应该就是连宝宝自己也不知道的一些事情存在着。

    “让我看看。”这些人是冲着他来的，而且，他直觉认为他能够找出什么线索。

    “宝宝……”“宝殿下……”“……”

    “没关系，在某些方面，我不能在你们的羽翼下成长，相信我。”坚定的看着三人，希望他们能够理解……

    “好吧，我相信宝宝。不过，虽然不能在我们的羽翼下成长，但是我们必须在一旁陪着。”

    虽然很想保护他，因为与宝宝原来的世界相比，这个世界对宝宝而言，很危险。可是，如果不让他接触，那宝宝就永远都是弱者。

    虽然现在多少都有点早，但是，既然发生了，就没办法了。

    “好，谢谢天父。那，我来看看吧。”不愧是他选中的男人，能够理解他……

    “咦？小白，去把那边的尸体给我抬过来。”那具尸体有些不同。

    “为什么叫我去抬，会弄脏我的，那可是尸体啊。我这么……”

    “白，我和你一起抬。”白到底知不知道事情的严重性，暗蹙眉，好像需要对他再教育一次的时间到了。

    “暗，不要这么凶嘛，我抬就是了。”好委屈，暗凶他。

    这个是……标志，为什么其他人的身上没有，这个人是头领？

    “那个标志是哪个组织的，你们谁知道？”蛮传统的标志。

    “标志？在哪里……”

    “就在那里啊，他的左胸那儿。”很明显啊，怎么就看不到呢。

    “……”“……”“？”

    “真的看不到……那为什么我会看到。”事情似乎更加的严重。

    “宝宝，什么样的标志？”

第二卷 重新为人 第十一章 傲慢的五神童

    “呐，君泪，关于刚才族长们所说的，你有什么想法吗？”

    火叶尧，十岁，火属性能力者，七大贵族之火家下任当家，五神童之一，红发。

    “你是指关于皇上最宠爱的皇子的那件事吗？还是关于入学的那件事？”

    木君泪，十岁，木属性能力者，七大贵族之木家下任当家，五神童之一，绿发。

    “当然是那个皇子的事情，要不然你以为叶尧还能在意哪件事情。其实我也蛮在意那个皇子的。”

    土影狂，十岁，土属性能力者，七大贵族之土家下任当家，五神童之一，黄发。

    “那个……关于那个皇子的事情，我……我也在意。”

    金沧云，十岁，金属性能力者，七大贵族之金家下任当家，五神童之一，银发。

    “这么说，大家都很在意喽。也是了，怎么说我们都是下任的当家，可是，却叫这样尊贵的我们去服侍一个刚出生的小婴儿。更过分的是，那个婴儿还没有皇位继承权。”

    水静寒，十岁，水属性能力者，七大贵族之水家下任当家，五神童之一，黑发。

    “对，就是这点让我非常的不服气。历任当家只能服侍历任的皇帝，我们明明是下任当家，应该服侍下任的皇帝，可是，现在却叫我们去服侍没有皇位继承权的皇子。”火叶尧。

    “虽然不服气，不甘心。可是，这却是长老阁决定的。没有办法更改，也没有办法撤销。”土影狂。

    “让我更为在意的是，为什么这么明显不合理的决定，父亲他们――现任的当家会同意。只要他们五人联名反对的话，这个决定就会被撤销。”木君泪。

    “也许……也许……那个皇子有什么……特别之处呢。”金沧云。

    “特别之处，现在能想到的也就只有这一点了。皇上最宠爱，长老阁不合理的决定，还有啊，你们听说了吗？”水静寒。

    “听说什么？难道那个皇子还有什么事情？”火叶尧。

    “是啊，听说前几天，那个皇子遭到了暗杀。当然是没有成功，皇子现在安然无恙。”木君泪。

    “真的假的，皇上才向世人宣告这个皇子的存在才几天啊，就遭到了暗杀。”火叶尧。

    “所以，长老阁才会做出这个决定么。可是，这个理由也不充分啊。”土影狂。

    “据我所了解，长老阁的这个决定并不是因为这个理由，而是有其他的理由。”水静寒。

    “静……寒，你怎么知道……那么多啊。”金沧云。

    “呵呵，这个么，秘密。先不说这个，我们是不是应该找个时间去看看那个皇子啊。”水静寒。

    “说的也是，我们在这里再怎么猜测，再怎么有想法，但是决定已经下来了，所以还是先遵从决定吧。”木君泪。

    “先观察几年，实在让我们很失望的话，就再向长老阁反对，到那时，长老阁也不会有任何意见了。”土影狂。

    “那么，就以十年为期限吧。我们现在十岁，但是和外边相比已经很不一般了，就以我们现在的水平为标准。十年后，那个皇子如果达到这个标准，就算他合格，我们就服侍他，如果没有，我们就服侍下任的皇帝。”火叶尧。

    “可是……我们毕竟不是……一般人，标准是不是……太高了。”金沧云。

    “确实有些高，那就以我们的八成为标准，这样就合理一些了。我们既然不是一般人，我们的主人也不能是一般人。”水静寒。

    “那现在，决定一下，我们什么时候去看那个皇子。”木君泪。

    “就现在吧，择日不如撞日。我们现在就去吧。”火叶尧。

    “也好。”“同意。”“可以。”“……嗯。”

    此时，皇宫中。

    凤浔天现在很无奈，可是又没有办法，谁让他无奈的对象是他的宝宝呢。

    从那天没有成功的审问之后，宝宝就变得经常发呆，用宝宝的话说就是思考。然后，两天的思考之后，宝宝突然说要变强。

    凤浔天当然是不同意，因为他没有在宝宝的身上感应到任何能量波动。还有，宝宝是早产儿，身体较弱，又习不了武技。这样的宝宝要如何变强？

    可是，宝宝却说，他有办法让自己变强。宝宝的办法就是修真，他不懂宝宝说的“修真”是什么意思，宝宝说是修仙之术。

    尽管有些不相信，但是，既然宝宝相信，而且，这也是目前唯一的办法。所以宝宝打算修炼，他也就只能相信宝宝。

    可是，宝宝才开始修炼没几天，他就没有意思了。因为宝宝的修炼在他看来就是睡觉。

    宝宝都不陪他了。看着好像是在睡觉，实则是在修炼的宝宝，凤浔天真的是无奈又无力。

    “皇上，金家、木家、水家、火家、土家五家的下任当家求见。”

    “哦。他们已经知道那个决定了，觉得不合理所以来看看。好啊，让他们进来。”

    “参见皇上。”五人一齐向他们的皇上跪拜。

    “平身。五位小神童，来见朕有什么事情吗？”

    “回皇上，我们是来见宝皇子的。因为我们刚得知我们的主子是宝皇子，所以，我们想见见我们的主子。”

    “水静寒，表现不错。但是，在朕的面前还是说出实话比较好。”在他面前耍小聪明，他们还太嫩。

    “好吧。皇上，我们才十岁，斗不过你是正常的。我们商量了一下，以十年为期限，以我们目前的实力的八成为标准，十年后，如果宝皇子合格，我们就承认他是我们的主子。”

    “土影狂，不错的主意。和你的名字不同，你很稳重么。可是，你们不认为这对朕的宝宝而言，有些不公平吗？”有些欺负人呢，到底才十岁，考虑事情不周全。

    “不公平？”“什么意思？”“不明白。”“……”“不懂。”

    ‘天父。’

    “宝宝？”脑海中想起宝宝嫩嫩的声音，这是宝宝第一次修炼之后的成果，只要集中意识，就可以在对方的脑海中与其对话。

    ‘天父，我听到了他们所说的。我不打算见他们，让他们回去吧。还有我是‘主子’一说，就不用再提了，如果我和他们有主仆缘分，自然会成为主仆。’

    ‘可是，宝宝，长老阁那里怎么说？’

    ‘天父只要如实说就好，长老阁那里会理解的。’这是他的直觉，而他很相信他的直觉。

    ‘好吧。宝宝既然醒了就陪父皇一会儿吧，好吗？’

    ‘好的，把他们打发了就回来吧。’这几天确实没有好好的陪陪天父呢，让他又是一个人了。

    “你们不用考虑了，关于宝皇子是你们的主子这一决定，现在取消。长老阁那里，朕会去说。你们回去吧。”他要赶快回去陪宝宝……

    “可是，皇上，我们还是想见见宝皇子。”毕竟才是十岁的孩子，好奇心是免不了的。

    “你们还是回去吧，宝宝不想见你们。朕还有事，老福，从他们出宫。”这帮小孩，耽误了他不少时间。

    “天父，回来了。”好快啊。

    “是，回来了。来，亲亲。”

    “好了，天父，关于那个标志，你查到什么了吗？”正事要紧。

    “那个标志啊，一把剑上围着一条龙。唉，很失败，没有查到。”

第二卷 重新为人 第十二章 时空介绍

    时间飞梭，三年的时间很快就过去了。

    在这三年里，发生了很多的事情。首先就是三年前的那次暗杀，在这三年里没有再发生过，这让凤浔天虽然安心不少，但是也很忧心，因为自始至终也没有查到那个标志的组织。

    其次是凤白非的功力大涨，在修炼这点上，凤白非真的是一个天才，天生的鬼才。无师自通不说，在短短三年的时间就达到了常人修炼几十年的成就。

    凤白非修真的法门和其他的不一样，所以，凤白非不知道自己究竟到了一个什么程度，只知道自己不用再吃饭了。在这一点上，凤白非有些茫然，因为他不知道修行的这么快究竟是好还是不好。

    不过，一切皆由缘，一切都是命。所以，凤白非茫然过后，就当是理所当然的事情，不再为其烦恼。但是，凤白非还是进入了修真的瓶颈，三年过后，凤白非的修真进度停滞不前。

    然后就是，凤白非在这三年里慢慢的了解到了这个时空的大致情况。

    这个时空只有一个大陆，在这个大陆上有四个国家，大陆的旁边是一座群岛。

    四个国家分别是：月辰国，银夕国，艾陌国，凤天国。

    其中只有凤天国是刚刚建立只有十年的国家，其他三国都是历史相当悠久的国家。但是，对于凤天国的建立，其他三国都持和平态度，而这个时空也是一直都是和平而没有战争的！

    当然，四国之间虽然是没有战争的，但是这个时空里却有着一个很强大的邪恶的存在。这个邪恶的存在是只有上位者才知道的，他们相信，只要不挑起战事，那个邪恶的存在就无法钻空子，进而毁灭这个大陆。

    所以，大陆的和平才会一直存在。

    大陆旁边的群岛是落星群岛，上面坐落着整个时空的信仰所在――七星圣殿。

    七星圣殿管理着全时空唯一的学院：七星圣院，圣院里有两个分院――魔法分院与武技分院。

    七星圣院坐落在落星群岛的主岛上，从大陆到主岛有着许许多多的小岛。这些小岛是对入学的学生进行测试的地方，通过测试则会到主岛上进行最后一项考试，没有通过测试，会被遣送回去。

    落星群岛的主岛就叫做落星岛，周围分布着与主岛相差不多面积的七座岛，分别映衬着天上的北斗七星：天枢星、天璇星、天玑星、天权星、玉衡星、开阳星、瑶光星。

    七座岛的周围也分布着许许多多的小岛。七座岛是七星圣殿的行政岛，七星圣殿只是一座殿堂，坐落在落星岛上，圣殿里供奉着一位只有历任的教圣才知道的神明。

    而七座岛的上面也分别供奉着神明，其中有令人称颂的伟大的五位神明，还有一位也是为众人所不知但是圣殿上层知晓的神明。而另一位则是一个老者，这名老者也是只有圣殿的上层才知道。

    这个时空中被人称颂的伟大的五位神明分别是：金神、木神、水神、火神、土神。代表着创造了这个时空的五种元素。

    而五种属性的魔法研究院也设在五位神明被供奉的岛上。老者被供奉的岛上是管家学院，至于另一个神明的岛上则是培养王国继承人的学院，还有就是王国最重要的大臣接班人的学院。

    这个时空所有的人，无论有着何等的身份，都要先进入七星圣院学习。一般的平民在可以毕业之后就会选择自己的走向，或者是成为佣兵，或者是成为保镖护卫，或者是留校。

    而王国继承人还有一些贵族的子弟则会被分别送往七座行政岛中非是五位神明的两座岛，进行相关的培养训练。

    白非对这个时空的实力的等级划分比较感兴趣。这个时空里实力的等级分为十六阶，前五阶被称为地阶，然后是中阶，其次是高阶，最后是天界。

    地阶分为五个阶段：地一阶、地二阶、地三阶、地四阶、地五阶，分别对应着：白色魔法士，红色魔法士，蓝色魔法士，紫色魔法士，黑色魔法士。

    中阶也是五个阶段，分别对应着：白色魔法师，红色魔法师，蓝色魔法师，紫色魔法师，黑色魔法师。

    高阶只有四个阶段，分别对应着：银色魔法士，银色魔法师，金色魔法士，金色魔法师。

    而天阶只有两个阶段，分别是：法圣，法神。

    白非听天父告诉过他，这个时空的实力等级之所有如此多的阶层，是因为这个时空的实力不容易提升上去，只有天才和努力的人才会达到高阶，而天阶，这个时空目前只有八个，法圣五个，法皇三个。

    据闻天父所说，四国的皇帝都是法圣级别的，因为这是继位的条件之一，毕竟这个时空几乎是实力至上。而七星圣院的院长是法神级别的，副院长两个，一个法神，一个是法圣。

    另外，这个时空有着能力者，像三年前来的那五个小孩，就是能力者。能力者是指出生便带有魔法力能看出魔法属性的人。皇家不用说，出生的孩子几乎都是能力者。而一般只有尊贵和比较尊贵的贵族才会有能力者的出现，普通百姓中很少出现能力者，但是不代表没有。

    现在再来说说四国，月辰国，银夕国，艾陌国，凤天国。

    月辰国是月族掌管的国家，据闻月族是月神的后裔，族长和皇帝都有着不一般的力量。当然传说而已。

    现在的月辰国的皇帝是月秋色，身为男性却相当貌美，而月族的人也都是貌美之人。月族的人后代比较少，而现在这个皇帝比较厉害，硬是生下了五个皇子、三个公主。因此，无论是族中人，还是国民，对这八个孩子自然是疼着、宠着、护着。

    银夕国是一个非常古老的国家，古老到没有人能够说清这个国家的历史。银夕国的历任皇帝都是一头银发。

    现任的银夕国的皇帝是墨语剡，据闻天父说此人虽是法圣级别却非常厉害，而且，他的手里有着一把非常厉害的武器。墨语剡有九个孩子，八个皇子、一个公主。这个公主排行最小，因此很受她的父皇和兄长们的宠爱。

    艾陌国是唯一一个女权当政的国家，历任当政的女皇都会被赐名为艾陌。艾陌国因为是女权当政，因此婚姻上允许一妻多夫制的存在，可以说类似于女尊社会。现任的艾陌女皇也有九个孩子，六个公主，三个皇子。

    凤天国，刚刚建立只有十年的国家。凤天国不是因为战乱而建立，而是因为七个隐藏族群，现在的七大贵族而建立的。属于横空出世，国民是，国土也是。

    第一任皇帝也是现任皇帝――凤浔天，据闻是得到了某种神奇的力量而被承认，因此成为皇帝。

    可是白非听天父自己说，是因为他在游历的时候误打误撞闯入了一个不知名的地方，然后又误打误撞的通过了七族族长的测试，之后便被推举为皇帝，建立了凤天国。

    天父目前有十一个孩子，算上白非十二个。白非一年沉睡，三年练功，现在4岁。

    大皇子――凤镜如――10岁――排行老大――皇贵妃所出――孀贵妃（龙凤胎）。

    大公主――凤流光――10岁――排行老二――皇贵妃所出――孀贵妃。

    二皇子――凤紫阙――9岁――排行老三――皇贵妃所出――羽贵妃。

    三皇子――凤孤烟――8岁――排行老四――贵妃所出――幽妃。

    二公主――凤清露――8岁――排行老五――贵妃所出――青妃。

    四皇子――凤秋剑――7岁――排行老六――皇贵妃所出――雪贵妃。

    五皇子――凤君洛――6岁――排行老七――贵妃所出――玉贵妃。

    六皇子――凤锦暮――4岁――排行老八――贵妃所出――蝶妃。

    七皇子――凤锦霞――4岁――排行老九――贵妃所出――蝶妃。

    八皇子――凤情轩――4岁――排行老十――皇贵妃所出――雪贵妃。

    三公主――凤筱微――1岁――排行十一――贵妃所出――舞妃。

    其中，八皇子凤情轩便是替代白非的那个婴儿。

    白非想到这里，不禁撇撇嘴，这个天父，还真能产。

    这个时空还有三个非常危险的地方，一个是夜珠森林，一个冥莲雪山，另一个是神秘岛。

    夜珠森林里魔兽成群，也被称为魔兽森林。森林面积大的相当于两个国家，里面什么都有，这个时空流行魔宠一说，而宠物就是夜珠森林出来的。

    冥莲雪山是一座异常高大的山，山脚下温度如常，越往上走温度越低。传说雪山山顶有着宝物，但是至今无人到达山顶，因为温度低的就连法皇也承受不住。

    神秘岛，之所以名为神秘就是因为对这个岛屿一无所知。岛屿无人能够进去，岛屿的周围也透漏着神秘。

    白非对这三个地方可是感兴趣的紧，正巧现在修真遇到了瓶颈，心里打着要出外历练的念想。

    “青云，我饿了，要吃点心。”青云是白非随身服侍的太监，这个太监可不是那种太监。白非了解到，这个时空的太监只是用魔法或是药物控制，才会成为太监。而青云是天父为了照顾白非特意从影卫处调来的，年纪不大，但是实力很强。

    “青云，青云……”怎么回事，青云一向很听他的话，怎么到现在还没来，出事了？

第二卷 重新为人 第十三章 老套的剧情

    “你个贱奴才，见了本宫还有大皇子居然不跪。谁给你的胆子，你是哪个宫的？”

    尖锐的声音吸引了前来寻找青云的白非。这是谁，怎么回事？

    待白非走近了一些才发现，原来是一个妇人带着一个男孩在那训奴才，而被训的奴才刚好是自己的青云，白非的脸渐渐的沉下来。

    皇宫的一些戏码，他在生前看过的书里面见到过，没想到有一天也会发生在自己的身上。原来，只要是皇宫，就避免不了这样的事情。

    “回皇贵妃的话，我是宝皇子的奴才，是凤鸣宫的。”青云不卑不亢的面对着眼前的阵势，这是专门来找碴的。

    “大胆奴才，对着本宫还有大皇子居然敢自称‘我’。来人，掌嘴！”

    平时看那个什么宝皇子就不顺眼，凭什么宠爱都给了一个不知哪里来的贱种。她身为一个皇贵妃就要看看，皇上到底是一个无权无势无背景的孩子上心，还是对她这个有背景的上心。

    “我是凤鸣宫的人，是皇上寝宫的人，你们敢！”依旧是不卑不亢，青云可是很清楚皇上对宝殿下的宠爱。

    “本宫倒要看看有什么不敢的，本宫身为一个皇贵妃就是要替皇上管理这些杂碎琐事。”她背后娘家的势力有多大，皇上可是很清楚的，她就不信皇上会不顾及这点。

    “母妃，让儿臣来吧，正巧儿臣这几日心情不好，想发泄发泄。”一直不出声站在一旁的大皇子突然出声，声音里有着不符合年龄的狠毒。

    白非皱眉，大皇子凤镜如，这个人才几岁就已经是这个性子，长大还得了。本想站在一旁看看青云的处理能力，这下看来不出来都不行。

    白非沉着脸从暗处走出来，缓步走向那一群人。

    “谁家的野孩子，跑到这里来了，这里是你来的地方。来人，给我捉住，本宫要好好教训教训。”看着慢慢走近的孩子，虽然样子只有3、4岁，可是身上的气势却是惊人。

    白非看着被他的气势镇住的众人，心底有些讽刺。他白非上一世虽说是不待人见，可是毕竟是两大家族的人，若是没有能耐，就更叫人瞧不起了。

    “参见宝殿下！”青云震惊，宝殿下的气息怎么隐藏的这么好。

    众人看着被他们困住的奴才突然行礼，便明白过来了。那个皇贵妃一听更是阴冷的一笑，而大皇子的目光则是突然变得很是阴毒残冷，都是这个人，抢走了父皇的宠爱。

    “哦，原来是那个贱种啊。来人，给我拿下。”看她不好好的教训教训他，一个小孩子竟然敢这么对她。

    “青云，你的职责是什么？”不理那些人，白非看向被围困住的人。

    “……我知道了！”话音一落，就见那些围困住他的人，还有朝白非走去的人被摔在了地上。青云走向白非，在白非的身后站住。

    “你……你们简直就是犯上！侍卫，给我拿下他们，本宫要好好的教训教训，连本宫的人都敢打。”简直就是不把她堂堂一个皇贵妃放在眼里，这还得了。

    “哼，愚蠢的女人。”看着走来的几个侍卫，白非只是随便的挥了挥手，那些人就被打飞。

    青云很是震惊的看着这一切，宝殿下才四岁，还有一年是沉睡，也就是三岁，怎么可能这么厉害，身上怎么会有这么强的气势。

    “青云，回去了。我饿了，要吃你做的点心。”青云做的点心可是很好吃的，要不然他才不会出来找，这点小事，青云是能够处理的。

    “是，宝殿下。”原来是因为这个啊，青云默然，要不是这个孀贵妃，他已经回去了。这点小事，他虽然能够处理，但是多少还是耽误了一些时间。

    “你……你们……不把我放在眼里是吧，你们等着，你们会后悔的！”孀贵妃气的已经忘记了一贯的称呼，而身旁的大皇子在见识到白非的实力后，心里感到一种屈辱，随之而来更多的是恨意。

    白非在转身的时候，似有若无的瞥了一眼大皇子，看到大皇子眼里毫不掩饰的恨意，白非皱眉，一个才十岁的孩子，怎么会有这种感情，他的母妃到底是怎么教育他的。

    晚间，饭桌上。

    “宝宝，今天孀贵妃找茬了？”凤浔天对怀里的白非问到，虽是询问，却是肯定的语气，皇宫中可到处都是他的眼睛呢。

    “明知故问。”吃掉凤浔天喂过来的菜，白非一脸鄙视。

    “呵呵，这不是找话题联络联络感情么。宝宝打算怎么处置她？”惹了宝宝的人，他可不打算放过。

    “处置？天父是打算给宝宝树立一个敌人吗？”他才四岁，还是尽量不树敌的好。

    “哦，怎么说？”敌人？他会在任何人成为宝宝的敌人之前就毁掉。

    “那个大皇子有着很是黑暗的内心，可想而知，那个女人也是一样。这样的人，最好不要处置，越是处置，就越是恨，就越是容易被人利用。天父，别忘了，三年前的暗杀。”虽然看着惹到自己的人‘逍遥法外’有些不舒服，但是总比树立一个强大的敌人好。

    “是吗？也有道理，可是，她们现在已经有这个心思了。迟早都是要被利用的，即使不被利用，迟早都是要除掉宝宝的，他们就是想要除掉自己看不顺眼的人。”宝宝对于这些事情好像不是很懂。

    “这样啊，那你随意吧。还有，你的皇子们，你都不管吗？”大皇子居然被教育成那个样子，迟早是要被毁掉的。

    “管？为什么，他们有他们的母妃管就好了，我可是很忙的。皇家的孩子在成人前是一直和自己的母妃住在一起的，有各自的母妃教育他们成人，当然，6岁后会送到皇家的学堂。”他的世界里只有宝宝一个就已经满了。

    “是吗，你还不知道你的大皇子已经被教育成什么样子了吧！才十岁，就已经学会嫉恨，心思就已经很是阴狠残冷了，长大还得了。”不是修罗就是恶魔，要不就是变态。

    “是吗，我还真不知道。说起来，他的母妃是水家上任家主的女儿，水家现任的家主是她的哥哥。想来她应该是有了什么不该有的念头，至于大皇子么……”看来那个女人是一定要处置了。

    “让宝宝和他谈谈吧，才十岁，应该还能挽救过来。还有，处置完那个女人后，我要见见你的那些个皇子和公主，看看他们的母妃教育的如何。”要把危险扼杀在未成形时。

    “好，宝宝想怎么做就怎么做。”宝宝在帮他呢，真好，好想再多生几个。不过，不知为什么，他一点也不想再碰那些女人了。

第二卷 重新为人 第十四章 莫名其妙的帮忙

    皇宫里现在很忙碌，到处都是不断忙碌着的身影。因为皇上突然之间要说举办什么家宴，理由是宝皇子已经四岁了，也是时候认识认识他的皇兄、皇姐、皇弟、皇妹了。

    其实，这诺大的皇宫就是皇帝一人的，他想怎么样就怎么样，怎么还会需要理由呢。不过，也正是因为这个理由，导致本打算设定成家宴的宴会，变相的成了贵族们的聚会，大臣们和贵族们都声称要带着自己的孩子来凑热闹了。

    这些人的理由就是，既然宝皇子要认识认识他的兄弟姐妹们，那么也应该认识认识他们的孩子了，至少有几个能够说的上话的朋友还是好的，而且也许有的人就愿意跟随没有皇位继承权的宝皇子也说不定。

    于是，一场诺大的聚会便在准备忙碌中……

    “天父，为什么要答应那些大臣和贵族，宝宝不是没有皇位继承权么，那还要认识宝宝做什么？”大臣之类的不是都很自私自利么，一个没有权势的皇子巴结来能做什么。

    “宝宝还不知道吧，也是，宝宝只顾着修炼，什么事情都不理会，连我都不理会，宝宝好狠的心啊，让我独自一人……”宝宝是不是把他们那个世界的认识带到这里来了，这里的大臣啊、贵族啊虽说也有自私自利的，但是并不全是。

    “天父……宝宝这不是没在修炼么，宝宝这不是在陪着天父么，所以，快点，说正经事，以后，宝宝会经常陪天父的。”这个人，在他面前永远都是一副耍宝的样子，一副大小孩的样子，他就没有见过天父其他的样子。

    “好好好……说正经事，还知道三年前的那五个小神童吗？”嘻嘻，宝宝说以后会经常陪他的，真好，不过，宝宝不修炼了吗？

    “就是那五个说是要考验宝宝的人，宝宝怎么会不记得，一群傲慢的小鬼。他们怎么了，宝宝没答应要他们做下属，他们应该很高兴吧。”他是以自我为中心的人，他有他自己的骄傲和尊严，他们不想当就是不想当就好了，做什么还来‘考验’一说。

    “我想他们应该是很高兴，因为历任的五大贵族当家只会认历任的皇帝为主。但是，他们在从皇宫回去之后，被他们的父亲也就是族长知道了这件事，五个族长都狠狠的把他们说了一顿，然后就把他们关了一年的禁闭，让他们反省。”说到这里，凤浔天觉得很奇怪……

    “那几个族长为什么要这么做，宝宝明明就是一个没权没势的皇子而已，做什么还要下任的当家来认宝宝为主，他们应该很明白啊。”还有，这个长老阁也是，这个决定，他记得最初是长老阁定下的。

    “这个，我也不明白。据暗卫回报说，五个族长都说了类似的话，就是，宝皇子再怎么说也是个皇子的身份，哪能容得你们这些小鬼来考验他，他不考验你们就已经很不错了，不要以为宝皇子还是个婴儿，你们就轻视，你们啊，这些年让你们一个个的都目中无人了。然后五个神童就被关了禁闭。”惩罚的好，他的宝宝何时让他人指手划脚了，他都舍不得的说。

    “咦，这五个族长倒是挺明事理的么，只是，他们为什么不反对这个认宝宝为主的决定，他们应该可以反对的吧，毕竟是族长。”怎么想都想不通，好奇怪的族长。

    “这个，我也是不懂。先不说这个了，明白的时候自然就会知道，再说说前阵子的孀贵妃吧。宝宝不想知道她的下场吗？”长老阁的决定，他怎么看怎么奇怪，什么时候长老阁对这么一个，未来不掌权势的皇子这么感兴趣了，但是，对宝宝有利就行了。

    “即使是天父，也不能因为就那一件小事，惩罚的很严重吧，顶多就是头衔下滑了，难不成下场还很严重，那就小题大做了，而且还不明智。天父不会这么笨吧。”有什么好想知道的，只要以后对他没有威胁就好了，相信这个男人能够办到。

    “宝宝，这你可就说错了。这个孀贵妃，我还没来得及惩罚，就已经有人做了决定了，这个决定也让我感到莫名其妙，但是也很解气就是了。”威胁不到宝宝就好，只是那个大皇子是怎么回事……

    “不会……又是那个长老阁吧，真是让人莫名其妙。天父，长老阁到底做了什么决定。”如果真是这样的话，那个大皇子该怎么办，只怕以后会越来越恨他，唉……

    “孀贵妃被打入冷宫，一生不得见任何人，不给配宫女，只给了一些生活必用的原料之类的，一切自己动手。能活下来，就养，活不下来，就葬了。”这简直比杀鸡儆猴还夸张，不过就是来找宝宝的茬而已，这在其他的皇子、宫妃身上也是发生过的。

    “好残酷的决定，这个长老阁……那个现任的水家当家没反对，这可是他的妹妹啊。还有那个大皇子怎么办了，这不等于给宝宝彻底树立了一个敌人了么。”一个养尊处优的大小姐，会懂得什么，迟早会活不下去。

    “水家当家也奇怪，只说了一句，说是这个孀贵妃是咎由自取，早晚的下场而已。至于大皇子，大皇子被洗去了记事以后的全部记忆，他现在也就是两岁左右的记忆，两岁左右的智商，现在由他的双胞胎妹妹照顾着。”这还是他的暗卫告诉他的，不然，他也不知道，长老阁做的真绝。

    “天啊，好可怜。不过长老阁算是为宝宝除去了一个潜在的敌人，可是大公主怎么办？还有，对外要怎么说。”他有必要去会会这个所谓的长老阁了，这么为他着想，不去看看都不行了。

    “对外就说是，大皇子因为母妃的打击过大，不小心磕到了头，记忆就丧失了。大公主和大皇子过继给了皇贵妃――丽妃，这个丽妃一直无所出，就让她养着。”他只临幸过丽妃几次，没有怀孕也是正常的。

    “可是，大皇子这个摸样，大公主不会恨我吗？”毕竟都是那个女人的孩子，谁能保证这个公主的教育不是这样的。

    “这点放心，这个大公主自从出生起，就被她的母妃所忽略，大皇子也不喜欢她。她对这两个人没什么感情，倒是这个大公主，好像是从懂事开始就一直在往丽妃那儿跑，可以说，是丽妃在养她。”这回宝宝应该没什么问题了吧。

    “哦，这样啊，对宝宝没有威胁就好。”管她是谁在养，威胁不到他就好。

    “所以，经过这两件事，特别是这最后一件事，大家都认识到了宝宝的厉害，能让长老阁撑腰，不管有没有皇位继承权，都不容忽视，都将会是一个厉害的主儿。这样的一个皇子，交好要比什么都强。”不管这些人打的是什么招牌，以他对宝宝的了解，宝宝是真的没有可能坐上那个龙椅。

    “天父，宴会之后，宝宝想要看看那个长老阁，天父带宝宝去好不好？”不管天父答不答应，他都要去会会这个长老阁。

    “宝宝啊，你的那点小聪明，我怎么会看不透呢。我要是不答应的话，宝宝也会偷偷的去吧。”这个宝宝，对他，真是没辙。

    “嘻嘻，天父真了解宝宝，天父对宝宝最好了，宝宝最喜欢天父了。”就知道天父会答应，不过，真答应了，他还是非常高兴。

    兴奋之余，白非上前，在凤浔天的脸颊上亲了一下，然后钻进他的怀抱，用小脑袋蹭了蹭他的胸膛，闭上眼睛，准备睡觉。

    被宝宝亲了一口的凤浔天，浑身僵住了，脑袋也短路了，等到回过神来的时候，宝宝已经在他的怀里闭上眼睛睡觉了。

    凤浔天傻笑了一会儿，搂紧怀里的宝宝又轻笑了一下。

    “宝宝，你还真是个小坏蛋。”

    眼神温柔的看着怀里的宝宝，低头在宝宝的额上吻了一下，道了声晚安，也闭眼睡觉。

    只是嘴角一直在上扬着，宝宝第一次亲他呢

第二卷 重新为人 第十五章 宴会开始

    紧张忙碌的状态终于结束了，一切都在有条不稳的进行着，宴会终于要开始了。

    各大臣和贵族们都带着自己家的孩子坐在位子上，嫔妃们也带着皇子、公主们安稳的坐着等着最后的主角到来。

    虽然这些人都在安稳的坐着，但是每一个也都不是安分的主儿，都在窃窃私语着，讨论着这个神秘的宝皇子……

    “母妃，为什么大皇兄没有来，大皇兄生病了是真的吗？”二皇子睁大眼睛考来找去之后，只看到大皇姐跟着丽贵妃坐一起，却没有看到大皇兄的身影，不解的向自己的母妃询问。

    “紫阙，你大皇兄是真的生病了，而且病的很严重。所以，以后，紫阙就是大哥哥了，要照顾弟弟妹妹，明白吗？宝皇子也是你的弟弟，也要照顾到，知道吗？”羽贵妃温柔的对自己的孩子轻声说着。

    “可是，母妃，是那个宝皇子抢走了父皇的宠爱的，为什么我还要照顾他？”二皇子疑惑，眼睛里并没有一丝嫉恨，有的只是不解。

    “紫阙，是谁和你说的这话，母妃曾经教导过你什么，你忘记了吗？”羽贵妃的表情有些凝重，这话可不能让有心人听到，那个宝皇子可不是一般的孩子。

    “我没忘，这话是八皇弟说的。有一日，我不小心听到的，当时四皇弟问八皇弟怎么看这个宝皇子，八皇弟就是这么说的。母妃，不对吗？”他记得当时不小心听到时，八皇弟说是母妃告诉他的，要他小心别和别人说，但是，八皇弟认为和自己的亲哥哥说应该是可以的。

    “紫阙，你是怎么看这个宝皇子的，说实话。”雪妹应该不是那么大意的人才是，唉，有人要倒霉了。

    “我？我觉得没什么不对的啊，听说宝皇子没有母妃，而我们这些人既有母妃又有父皇，所以，父皇把宠爱都给了宝皇子，我觉得这是应该的。因为，宝皇子没有母妃疼他，只能父皇来疼他。母妃，我的想法是对的吧？”宝皇子好可怜，他作为哥哥，一定会好好照顾他的。

    “我的紫阙真乖，这样想就对了，宝皇子没有母妃来疼他，所以，你的父皇才会把他放在身边照顾他，毕竟他是亲生父亲，要比任何人都强。”羽贵妃感到欣慰，他的孩子很懂事，平常的教育没浪费。

    “嗯，我明白了，我会做个好哥哥的，母妃放心。”只是，为什么他的这个弟弟还没有来，他好想看看这个弟弟啊。

    “嗯，你能这样想，母妃就放心了。好了，差不多你的父皇就要来了，坐好吧。”

    羽贵妃刚说完，大殿的门口就传来一股骚动，皇帝和宝皇子来了。

    一身金黄色龙袍，黄底鎏金黑线，繁琐的花纹图样，金龙冠顶，脚踏金黄鎏金鞋，双目炯炯有神，薄唇紧抿，身形挺拔，无形的帝王气势随着走动，慢慢的充斥着整个大殿。

    但是就在这样的一个极强的存在感下，皇帝身旁的、皇帝手里牵着的一个矮小的身影却也并没有被众人所忽视，反倒更加引起了众人的注意。

    散落在肩头的白色的长发，平添一种圣洁。一身白玉般洁白的服饰，同样是鎏金的黑线描绘出更加繁琐的图案，无比繁琐的图案给人一种沉重却超凡脱俗的感觉，黑白分明，又透漏出一种神秘的感觉。

    小小的身子并没有因为皇帝散发出的威压而感到任何不适，反而随着皇帝气势的越来越强大，有一种有别于皇帝气势的另一种强大的气势也慢慢的充斥着大殿，与皇帝的气势平分秋色，那种气势就是君临天下的气势。

    白非此刻并没有去管周围人的目光，他现在所有的注意力都被身旁这个牵着他的男人给吸引了。

    这个男人在他的面前，在两个人在一起的时候，一直都是很耍宝的样子，没个正经的样子。没想到人前的天父竟是这般的有魄力，整个人有着一种说不出的尊贵与威严。男人在他心里的形象一下高大起来，这就是皇帝啊……

    白非感叹着，在还没回过神的时候，感觉眼前一转，原来是被天父抱到了怀里了啊。白非索性不再关注这个男人，被抱在怀里还怎么关注。白非开始观察起下方的大人和孩子，这可是他的目的呢……

    还不错，看来这些嫔妃们把自己的孩子教育的还好，只是那个小不点是怎么回事，红色的头发，红色的眼瞳，还有他身旁的那个女人，好眼熟……他想起来了，那个女人就是生下这具身体的人，抛弃这具身体的人。

    那么，那个小不点，应该就是当初替换的婴儿，只是那个小不点眼中是什么神情……嫉恨，看来这个女人是个问题啊。

    只是小不点身边的那个男孩，好像应该是四皇子吧，叫什么凤秋剑，才七岁吧。这个小孩子不简单啊，这么小的岁数就把自己隐藏的这么深，只是在他面前还是小儿科罢了，但是想必长大后应该是个人物，不知……

    “宝宝，怎么了，笑的好奸诈。有谁引起你的兴趣了吗？”宝宝身上的小狐狸气质又散发出来了，不过只要对象不是他就好，其他的随宝宝怎么玩都行。

    “嗯，是发现一个有趣的。哦，还有，那个女人是个威胁啊，八皇子想必被教育的不是很好啊，需要处理一下呢。”他可不是什么仁慈的人物，即便对方是小孩子也一样，潜在的威胁就要清除掉，否则将来就麻烦了。

    “知道了，宝宝，放心吧。其他的怎么样？还有人有问题吗？”这个雪贵妃应该是隐藏不下去了，到底是个女人啊，沉不住气。

    “其他……没什么问题，那个二皇子应该是被教育的很好，他居然用同情的眼神看我。是因为我没有母妃么，呵呵，有意思。”好好培养，应该错不了。

    “羽贵妃是个知轻重的人，这样的人教育出来的人也是明事理的人。”当初就是因为这点，才会让她生下一个孩子，那个二皇子他会好好栽培的。

    “草民水静寒、木君泪、土影狂、火叶尧、金沧云参见皇上、参见宝皇子。”

    看着突然上前的五个少年，白非垂下眼睑，遮住眼底一闪的寒光。

    “天父，这五个哥哥都是谁啊，长的好漂亮。”一群傲慢的小鬼，不知这三年成长的如何。

    “宝宝忘记了吗？三年前的事情。”宝宝好像在报仇呢。

    “三年前……宝宝还是婴儿好不好，怎么会记得那个时候的事情。天父怎么也变的笨了起来。”才不会轻易原谅他们呢，他何时需要别人指手划脚了。

    “呵呵，宝宝啊，你可真是的。别玩过火哦，毕竟当时他们还是小孩子而已。”看来宝宝对于某一点相当的坚持呢，想来生前也不是个简单人物啊，虽然一直被忽视。

    “宝宝想起来了，五个哥哥是五大贵族的下任当家吧。难怪会这么漂亮，五个叔叔也都是很漂亮的呢。”

    “呃，谢宝皇子夸奖。”没办法，水静寒只好出声，这个宝皇子是真的天真无邪，还是……

    “夸奖？这是实话实说啊，特别是你，才十几岁的年龄，就已经如此的阴柔，不愧是水属性的能力者，宝宝好佩服。”

    “呃……这个，长相是没有办法控制的，宝皇子言重了。”才四岁，隐藏的能有多深，那么是真的天真无邪……

    “哦，宝宝听说五个哥哥从小就是出名的神童，是不是真的很厉害啊？”不让他们出丑，他心里不平衡，触摸了他的逆鳞就要承受他的惩罚。

    “谣言，宝皇子，都是不相关的人瞎传的。”他还是有些怀疑，父亲他们那么看重这个宝皇子，他怎么可能就这么简单，还有刚才的气势。

    “哦，五个哥哥真是谦虚，不过，五个哥哥这么谦虚倒也有可能是真的。所以，宝宝现在想知道到底是不是真的。这样吧，五个哥哥就证明一下吧。”

第二卷 重新为人 第十六章 可怜的五神童

    诺大的寝殿里，只有龙床上的一大一小两个人，显得寂静、安宁。

    “宝宝，休息好了吗？还累不累？要不要再睡会儿。”看着宝宝睡眼惺忪的样子，凤浔天皱眉。昨天的宴会持续了很长的时间，都过午夜很长时间了，才结束，宝宝从来没有晚睡过，想必是累坏了。

    “不用了……唔……天父已经下朝回来了吗？宝宝都没有感觉。”白非揉了揉了还未完全睁开的双眼，有些懊恼，小孩子的身体就是不行，才熬了那么一会儿夜，就坚持不住了，现在还有些困倦。

    “今天没有上朝，昨天的宴会那么晚才结束，这帮大臣都在休息呢。我可是一直都在床上陪宝宝睡觉呢，所以，宝宝才会没有感觉。再有一会儿就要用午膳了，宝宝再躺一会儿吧。”凤浔天轻笑，宝宝的举动真可爱。

    “嗯……唔……天父真好。”爬啊，爬的，白非笨拙的爬到凤浔天的身上，小脑袋枕到宽厚的胸膛上，听着身下男人有力的心跳声，白非开始享受这一刻的静谧与安详。

    凤浔天看着这样的小人儿，享受着这样的环境，内心很是平静。在这静谧又安详的空间里，凤浔天觉得自己触摸到了幸福，那是原来的他可望而不可求的东西。

    但是却在这小人儿的身上，就在这两个人简单的相处中，他惊讶的发现，幸福原来也可以是这么近的东西，近到就在他的眼前，近到他伸手就能够碰到。

    伸手搂住身上的小人儿，凤浔天深深的看着睡意朦胧的小人儿。

    宝宝啊，你让我得到了一件了不得的东西呢，我可是很贪心的，得到了就不想再失去呢。所以啊，宝宝，千万不要收回已经到我手里的这件东西，不然，为了再次得到它，我可不知道我会做些什么呢，我不想伤害宝宝你啊。

    “天父，那五个小鬼还真是厉害呢。”感觉自己又要睡过去，白非出声想了个话题，让自己精神起来。

    “是啊，毕竟是五大贵族的接班人，没有点能力怎么说得过去。”宝宝这回可算是解气了，不过，宝宝有时候的想法还真是有趣。

    凤浔天想起那个时候的事情，不禁有些佩服起宝宝，异世界的人想法都是这么的不一样么……

    “证明？……宝皇子殿下想要我们几个如何证明呢？”

    “水属性的哥哥，为什么就你一个人在和宝宝说话啊，你是代表吗？为什么他们几个都不说话呢，难道说你是老大么？”

    “他才不是老大，我们都是同一天同一个时间出生的，彼此之间没有大小之分。”火叶尧刚一说完，就发现遭了，看看其他人，再看看龙椅上皇上怀里的宝皇子……

    “啊，说话了，火属性的哥哥的性格果然很冲动呢，是因为属性是火的缘故呢，还是本身就是这样啊？”最冲动的人果然经不起挑拨，而且，不是有句话么，水火不相容。

    “呃，两者都有吧。请问，宝皇子殿下要我们如何证明？”水静寒责怪的看了一眼那个好冲动的人，决定转移话题，再说下去，指不定还要说些什么呢。

    “哦，对了，证明。水哥哥，谢谢你提醒宝宝，宝宝都忘记了呢。这样吧，五个哥哥几个的证明就作为宴会开始的第一个节目吧。怎么样？”白非说着转头看向抱着自己的男人，好像有点越权了呢，他可不是皇帝啊。

    “嗯，朕期待你们五个的表演，宴会开始。”接收到怀里人儿的目光，凤浔天点头同意。不过，这个小人儿，貌似越来越不简单啊。

    “草民等领旨。宝皇子殿下，希望我们几个怎么做，请说吧。”这个宝皇子，竟然这么受宠，而且还让他们当众表演，他们可都是五大贵族的下任当家。

    水静寒和其他几人都回头看向自己的父亲，也是五大贵族的现任当家。他们不相信族长们就任由别人戏耍自己的孩子，还是家族继承人。

    可是，那几个人就好像不知道他们这边的境况似的，居然围在一起喝酒聊天。父亲他们是认真的，几个人想起了来参加宴会之前，父亲他们的训话。

    “三年前，你们几个一个个傲慢的不得了，别人说你们是神童，你们还真就把自己抬得那么高。完全学不会看清自己，事实上你们也不过就是几个有点能力的小鬼罢了。”

    “长老阁的决定居然敢不服从，我们都没有说什么，你们几个臭小鬼就开始有意见了。你们以为你们是谁，充其量不过就是几个父亲都是当家而已，你们本身有什么资本。长老阁的意见，皇帝有时候多要听的。”

    “这样的你们，甚至跑到皇宫里在皇帝的面前去给宝皇子难堪，该说你们初生牛犊不怕虎呢，还是应该说你们胆大包天。皇上那么宠宝皇子，不知道么。皇上没治你们的罪已经很不错了，宝皇子不是最后都没见你们么，忘了当初皇上怎么说的了。”

    “皇上说的可是，宝、皇、子本人不愿意见你们，可想而知，你们的举动已经惹到宝皇子了。不服气是吧，你们以为宝皇子是谁，还真就以为他只是一个刚刚沉睡一年才醒的小婴儿，笑话。天真的小鬼。”

    “你们以为长老阁为什么要做那个决定，你们以为我们几个当家的为什么就没有反对那个决定。连最基本的审时度势都不会，亏你们几个还是神童呢，连个脑袋都没有，做事前不会想想，三思而后行啊。”

    “正好现在有这个机会，为了把宝皇子介绍给众人认识，皇上特地举办了宴会。你们几个，三年前让宝皇子难堪，今天晚上的宴会，就做好宝皇子会惩罚你们的心里准备吧。人不可貌相，懂不懂。”

    “如果，他没有这个想法，你们几个也要想办法取悦宝皇子，千万不能让宝皇子对你们有芥蒂。要是他惩罚了你们几个，那就自求多福，想办法让宝皇子原谅你们几个，至于为什么这么做，你们以后就会明白的。”……

    以后就会明白，那要到什么时候才算是以后啊，距离这个以后还要多久。想到这里，五个人不禁在心里为自己过一会儿的命运哀悼。

    “嗯，要怎么做呢……有了，五个哥哥每一个都有宠物了吧。”他也好想要个宠物呢，决定了，出去以后第一任务就是要找个宠物。

    “是，前几天刚得到的。”并不算是真正属于自己的宠物，真正属于自己的是要自己去找，去收服才可以。

    “让那几个宠物出来，宝宝要看看，之后再做决定。”参考、参考，凡事都要有个经验才能做的让自己心满意足。

    “可是，宝皇子殿下，那个，我们都还没有完全制服住它们，贸然放出来，恐怕会伤害到其他人。”而且都是很凶狠的动物，是父亲他们专门为了磨练他们而找的，意在提升他们的实力。

    “没关系，放出来吧，有宝宝和天父在，伤害不到其他人的。放心吧，放吧、放吧。”趁这个机会，正好让他显露一下自己的实力，站在明面上，有些事情才会有发展。

    “这……好吧。”是啊，不说那个皇帝，还有他们的父亲在呢，想必不太可能出现大问题。

    五道光芒一闪，白非的眼前出现了五只动物。看着出现的五只生物，众人惊呼，不愧是五大贵族，大手笔啊。

    银光中出现的是，一匹银色的红色眼睛的狼；绿光中出现的是一只以绿色为主，夹杂着其他颜色的小孩子手臂大小的蜥蜴；黑光中出现的是，一头体形优美的金色眼镜的黑豹；红光中出现的是一只全身火红的鸟，有点像朱雀；黄光中出现的是，一头狮子。

    每一只都是异常凶猛的存在，在夜珠森林里都是很难抓到的，一般人没有那个财力、武力是抓不到的。在座的除皇家的小孩子以外，其他人都是用羡慕的目光看着五个少年。

    都是不错的动物呢，哦，还有鸟类。白非赞叹着，但是确实都是危险存在呢，居然一打照面就朝自己扑了过来。

    无视众人的震惊，无声的给后面的男人一个放心的手势。白非慢慢的走下了台阶，朝那五个扑过来的生物走去，那五个臭小鬼已经被吓的脸色苍白，竭力的想要控制住自己的宠物，可是明显能力不足。

    不过，随后的画面却让他们满头黑线，也让震惊的众人呆住，还真是一场挑战众人心脏的画面。

第二卷 重新为人 第十七章 不错的想法

    白非很郁闷，因为他并没有机会展示他的实力。他在那五只生物上并没有感觉到恶意，相反的，他却感觉到了那五只生物的欢快的情绪，这让他有些搞不懂。

    这也就是白非走下来的原因，他可不想这五只不小心扑到天父的身上，天父的身体只有他自己才能碰。

    果然，五只在扑到他的身体的时候，没有攻击，有的只是在向他不停的撒着娇。不过，白非却觉得，他们还是攻击的好，他还能露一手。

    真是让人受不了的热情啊，更遑论他现在还是小孩子的身体，它们其中可是还有体型庞大的呢。

    好不容易摆脱五只的热情，白非稳定情绪，面向明显已经呆住的众人，无奈。回头想看一下龙椅上的男人，不知他是怎么个表情呢，天父呆住的表情一定很有意思吧……

    凤浔天丝毫不担心他的宝宝会受伤，动物们是不会伤害宝宝的，他有这个自信。毕竟最初发现宝宝就是因为那些动物，还有那个苍老的声音，夜珠森林一定和宝宝有着某一方面的关系。

    看到宝宝回头，凤浔天勾起一抹魅人的微笑，他的宝宝可真不简单。满意的看到因为自己的一笑而呆掉的宝宝，凤浔天的笑意更深……哟，宝宝脸红了呢。

    这个男人，是在诱惑他吗，白非黑线，也不想想他现在还是小孩子，才四岁，而且，还是他儿子呢。不过，天父这么笑还真是漂亮，不行，现在不是想这个的时候，这大殿上还有这么多的人呢。

    “嗯，咳咳……咳咳。”以后千万不能让天父在人前那么个笑法，这些人，都呆住不能回神了。

    “呃，宝皇子殿下……您没事吧？”水静寒有些惊魂未定，他的心脏啊，都要出来了，他还这么年轻，这要是宝皇子出了什么事，可怎么办是好。

    “它们有没有伤你，你有没有受伤？”眼前这个粉雕玉琢的小娃娃，火叶尧不想他受一点伤，他的那个火鸟，身上是带着高温的，只是靠近，就能伤人。

    “呵呵，先谢谢你们的关心了，不过，你们认为，它们会伤害我么。好了，我要说说我的想法了，你们听好哦。”这个想法好像在这个世界从来没有实行过呢，也不知道行不行。

    水静寒五个人听完大呼倒霉，这个做法，不说是他们，就连自己的父亲他们想必也是很难做到，单是把自己的魔法力变成固体这一点，就是天方夜谭，更不要提还要保持住这一状态一定时间。

    魔法力，那可是无形的东西，是一种能量，虽然能够变成有形的，可以触摸到的东西呢，但是，要如何让其变成固体，并且保持固体的形态。这个宝皇子殿下还真是个小孩子，这都不知道。

    看着五个人毫不掩饰的神情，还有底下众人的频频摇头，白非愕然，真的很难吗？他就曾用自身体内的灵力凝成固体的样子，保持了有一个时辰左右的时间。

    魔法力和灵力真的有那么大的差别吗，不都是吸收空气中的灵气来进行修炼的么，原理上应该都是一样的才是。

    转头求助的看向天父，天父也是摇了摇头。

    “宝宝，这个想法是从来没有过的，不过，朕先试试看。”凤浔天沉思，把魔法力变成固体，还要保持一定时间，但是变成固体要怎么做呢。

    这恐怕应该是操纵魔法力的基本构成吧，想着，凤浔天试验了一下，果然，真是这样。

    如果明白魔法力的构成，并且能够操纵，就能够将其变个形态。看着手里的固体的水球，虽是固体，但是并不是冰的样子，样子有些奇怪，但是也比较好看。

    “宝宝，也不是不可能哦。如果懂得魔法力的基本构成，并且有这个能力操纵魔法力的构成，就能够办到。”而且，这个想法对于魔法力的修炼有着一定的好处。

    “不过，宝宝，这恐怕得需要能力强大的人才能够办到，他们几个应该是办不到。因为要把魔法力凝成固体，是需要深厚的魔法力做根本的。”就他手上的这一个固体的水球，就耗费了差不多他的十分之一的魔法力，要知道，他的能力不是一般的强。

    “这样啊，看来是宝宝有些刁难了。对不起，五个哥哥。但是，五个叔叔应该能够办到吧？五个叔叔，你们……试试。”白非的脑袋转的很快，不过，有人比他转的更快，还不是一个人，白非惊讶的看着不远处的五个当家。

    坐在不远处的五个当家，在皇帝成功的时候就已经在尝试了，他们一致认为这是一个锻炼魔法力很好的想法。就在白非询问他们的时候，他们已经快要完成了手上的固体小球了。

    果然很难，但是这能够锻炼人们更好的操纵自身还有周围空气中的魔法力，对于魔法咒语的施放也有好处，有了这个想法，那么对于魔法的瞬发应该不再是那么的遥不可及了。

    “皇上，宝皇子殿下，这真是一个不错的想法，我们提议将其列为魔法课程之中。这能够提升魔法的施放速度，还能够锻炼自身魔法力的恢复速度。”

    凤浔天赞许的看着站起来的五个人，不愧是当家，一下子就能够想到那么多。但是，这确实是个不错的想法，点点头准了。

    凤浔天转头看向宝宝，宝宝一脸的不知所以和惊讶，想来宝宝都不知道他的这个想法有着这么多的好处。宝宝对于魔法力毕竟是不了解啊，他修炼的能量也不是魔法力。

    白非可不管那么多，现在魔法力凝成的固体已经有了，接下来才是他的真正的想法。

    “五个哥哥，把魔法力凝成固体，你们现在虽然办不到，但是已经有了，宝宝就不管那么多了。五个哥哥，你们就用这五个固体，来雕刻你们各自的宠物，这总该能够办到吧。”这应该简单的多了。

    看着五个有些为难的少年，白非突然想到一点，五行里面都是相生相克的，用同属性的魔法力在同属性的固体上雕刻好像不可行。

    “哦，还有，你们的五种属性都是彼此之间相生相克的。所以，金属性的哥哥雕刻木属性的小球，木属性的哥哥雕刻土属性的小球，土属性的哥哥雕刻水属性的小球，水属性的哥哥雕刻火属性的的小球，火属性的哥哥雕刻金属性的小球。五个哥哥都明白了吗？”这样应该就简单许多了。

    五个少年点点头表示听明白了，然后各自拿到自己要雕刻的那个小球，开始照着自己的宠物的样子雕刻。不管多难，他们都要尝试着做，不然，就没办法交代了。

    白非此时却不满意了，他知道他们从来都没有雕刻过东西，第一次雕刻难免有些手生，掌握不到要领，可是，他都告诉他们五行相克了，怎么还在翻找工具。

    “五个哥哥，知道宝宝为什么要你们雕刻自己所克制的那个属性球吗，那是因为宝宝要让你们用自己的魔法力来雕刻，而不是借助于其他的工具。”嗯，总算是一个个都明白过来了，而且，这几个小鬼，魔法力的掌握也蛮不错的嘛。

    “哥哥们，所谓的雕刻是要用心来雕刻的，把自己要雕刻的样子在自己的脑海里想象出来，而后，集中自己的注意力照着想象出来的样子用手雕刻出来。用心雕刻的才能称之为雕刻品。”

    好像是有些难度呢，毕竟他们才是十几岁的小鬼，这个道理，他是通过用自己的灵力试验过才悟出来的，但是修真是和其他的修炼方法不一样的，也不知能不能行得通……

    嗯，还不错，这些小鬼，神童的称号果然不是白叫的，领悟力也不低嘛。白非看着五个少年手里的作品慢慢的成型，暗自赞叹。不过，时间稍微有些长了呢，他们应该也快要完成了吧。

    水静寒几个人此时感觉自己身体都已经快要虚脱了，手臂已经都累的要抬不起来了。真是累啊，本以为没什么的，没想到会是这么的难。

    再坚持一下，就要完成了。五个人不约而同的咬咬牙，挥动身体的最后一点力量。

    众人都在沉默的看着此时已经大汗淋漓的几个少年，大殿寂静无声，每个人都忍不住在心中为那几个人加油，就快了，要坚持住，加油。

    须臾，响起了一个清脆的掌声，然后，稀稀落落的掌声相继响起，最后，震天响的掌声响彻整个大殿。

    白非也鼓起了掌，这几个人，不错，他对他们现在是刮目相看。

    在这震耳欲聋的掌声中，几个人终于完成了各自的雕刻。白非衣袖一挥，几个完成的雕刻作品就到了他的手里，水静寒几个人已经没有精力去在乎白非的举动了，一个个的都滑落在地。

    “辛苦了，五个哥哥，做的不错，下去休息吧。来人，把他们扶到座位上去。宴会接着进行吧。”示意那五只生物在一旁老实的呆着，白非拿着五个人的作品回到了凤浔天的怀抱。

第二卷 重新为人 第十八章 简单的相处

    回想到这里，凤浔天有些好笑，那五个少年想必应该会在床上呆个几天才会完全恢复，全身力量虚脱的感觉可不好受呢。

    “宝宝，那五个小鬼，可是原谅了？”虽是疑问，但明显是肯定的语气。

    “嗯，原谅了，宝宝已经出过气了。说起来，他们五个的作品还是蛮不错的，作为第一次雕刻的人来说呢。不愧是神童呢。”五个人雕刻出来的动物和那只火鸟，虽然达不到栩栩如生的地步，但是也比较生动。

    白非在这里又一次的佩服自己的想法，不说这个想法已经成为一个提案，以皇家的名义上交到七星圣院的院长处。就说五个小鬼雕刻出来的作品，不同属性的魔法力的颜色对比，那作品真是漂亮。

    金沧云雕刻的狼，狼的全身是闪烁着银色的金属性的魔法力，里面却流转着绿色的木属性的魔法力。同理，木君泪的绿色蜥蜴，里面流转的是黄色；土影狂的黄色狮子，里面流转的是黑色；水静寒的黑豹，里面流转的是红色；火叶尧的红色火鸟，里面流转的是银色。

    每一个都流光溢彩、非常漂亮，但是，他还可以让这五个作品更加的漂亮。想着，白非挥袖拿出那五个雕刻品，运用自身的灵力，想着那几只动物和火鸟，对着作品修改起来。

    凤浔天静静的看着，原来的宝宝的想法是这么来的啊。按宝宝的话说，灵力和魔法力都是同一原理，就是吸收空气中的灵气来转化，只是两者的基本构成不一样而已。

    这么说，宝宝已经能够把自身的灵力凝成固体一定时间，并且可以用同样的灵力进行雕刻。宝宝的实力已经这么强了么，记得宝宝曾说过，能够修炼到可以不进食的境界，在修真界里面，这只是刚刚入门而已。

    凤浔天疑惑，宝宝说的‘修真’真的有那么厉害吗？可以成仙，那所谓的仙人是怎么个概念，刚刚入门的修真人就已经这么厉害了，成仙以后不是更加厉害，而且，仙人甚至还可以修炼成神。

    一个凡人能够成神？真的是有些天方夜谭。但是，这是宝宝说的，宝宝是不会对他说谎的，虽然，还是难以接受。如果，一个凡人都可以随便的成仙、成神，那大家不是都去修真了，那世界到处都是神仙了。

    凤浔天记得这么问宝宝的时候，宝宝也是有些疑惑，并没有在第一时间回答他，而是说要去查查脑袋里的资料再回答。

    “宝宝，还记得我问过的关于修真的事情吗？宝宝查到资料了吗？”现在应该能够回答了吧，毕竟已经许多日了。

    “记得啊，因为宝宝也很怀疑啊。宝宝查到了，宝宝都有些惭愧，因为这在修真界里是众所周知的常识。”一个修真人士居然不知道修真界的常识，白非对自己有些汗颜。

    修真界里是有很多种修仙的法诀的，每一种法诀都不同，修炼的方法也不一样。但有一点，对于修炼的人要求是很高的。修炼之人必须要有天赋，必须是天资聪颖之人。

    能够真正修成仙、修成神的人都是有着比其他人高一等的聪慧，普通人、一般人修炼，也只是达到强身健体、延年益寿而已。

    还有最重要的一点值得提，修真之人都是需要渡劫的。当修炼到一定高的境界的时候，就会有天劫出现，天劫的强度与要渡劫之人的强弱是成正比的。

    对于修真之人，天劫是好也是坏。成功渡过天劫，渡劫之人的身体会被天劫所淬炼，然后就可以接着进行更高深的修炼。没有成功渡过天劫的人，最幸运的情况是身体被烧毁，最糟的情况就是魂飞魄散。

    没有仙人到处飞就是因为天劫这一关，天劫的威力是很强大的，只有少数人才能够成功渡劫。成仙的人要一万人才会有一个，而成神的人，恐怕要千万人才会出一个。

    凤浔天听到这里，很心惊，很害怕。不自觉的搂紧了抱着宝宝的两只手。如果宝宝渡劫没有成功的话，那不是就要失去他了么，这个修真怎么会这般的霸道。

    “天父，不要担心，宝宝说的是修真界里的常识，而这个常识并不包括宝宝。宝宝起先也是担心这一点，所以，宝宝又查了很多关于宝宝所修炼的法诀的资料。宝宝修炼的是不需要渡劫的法诀，也就是直接修神的法诀。所以，天父，不要担心。”

    白非的心里溢的满满的，满满的都是对于这个男人的感动。在原来的世界里，那些人只盼望着他快些消失不见，是死了也好，是失踪也好，怎么都可以。可是，在这里，这个男人却不希望他消失。

    虽然他一直在寝宫里呆着，但是，对于这个男人，他多少还是知道一些的。因为得到隐世的七大贵族的认可，而被迫创建了这个国家，虽然背后有长老阁支持，但是仅仅以十年的时间，就把国家发展的如此繁盛，与其他三国不相上下，这要付出多少的辛苦。

    这个男人作为一个皇帝，是注定冰冷无情、冷血残酷的，尽管滔天的权势并没有让他堕落，却使他成了一个有着极深的城府的人，高处不胜寒啊，所以他把天下把玩在手心里。

    这样的一个男人，要什么没有，可是为什么独独对他这般的好？只是因为他了解这个男人内心深处的无法言喻的孤寂吗？他不信，不应该是这么简单的一个理由，可是，那又是因为什么？

    问了这个男人好几次，可是都没有告诉他。只是说，时间到了，他就会明白的，或者用修真界的说法就是，机缘巧合之下，一切便会明了。

    好吧，他不问了，他等那个机缘巧合出现，相信总有一天，他会找到那个男人的理由。不过在这之前，天父啊，对他这么的好，他会舍不得离开的，也会舍不得放手的。

    因为，迄今为止，只有天父这一人对他是这般的好，他不想失去呢。所以，天父，他会一直一直的在这里，在这里享受天父的好，不管最后，他们会是何种的关系，甚至有可能是仇人也好，他都只认定他的天父――这一人的好。

    “陛下，午膳的时间到了。”

    “宝宝可以保证宝宝不会有危险吗？”凤浔天还是不放心，因为他始终都不了解这个修真。

    “宝宝可以保证，宝宝向天地起誓：宝宝所修炼的法诀是不会让宝宝有任何危险的。天父，这回放心了吧。”这个男人，怎么像个老妈子这么不放心。但是，白非微勾唇角，他赖定他了。

    “好吧，我放心了。我们去吃饭吧。”无论是哪种修炼方法，誓言都是一个起着约束作用的存在。

    “嗯，饭后，宝宝还有事要和天父说呢。”

    午膳很简单，凤浔天是个好皇帝，知道由俭入奢易，由奢入俭难这个道理，以身作则过着节俭的生活。

    白非坐在凤浔天怀里安静的吃着饭，时不时张嘴吃掉喂到嘴边的饭菜。凤浔天也是很安静，不时的给自己怀里的小人儿喂口饭菜。无声中，淡淡的温馨在两人的周围缓缓的萦绕。

    这让在一旁看着的福伯，心里升出了一种欣慰、一种感动。这就是所谓的‘家’了吧，皇上他终于体会到这种温暖的感觉了，感谢宝殿下。

    白非喜欢这样的环境，这样的氛围。这让他知道，两个人的相处也是可以这么的简单，这让他知道，他已不再是那个不待人见的樱少，他现在是凤白非，是凤浔天的凤白非，是身后这个男人的宝宝。

    凤浔天也很喜欢这样的两个人的相处，虽简单的如水一般的平淡，但是，所谓的家，就是这种平淡吧，平淡却温馨。是怀里的小人儿带给他这种感觉的呢，是其他的任何人都不能做到的，兄弟，朋友，嫔妃，子女。

    他可从未把小人儿当做是自己的儿子呢，虽然，他确实是小人儿的父亲，但这只是身体上的，灵魂上却不是。

    一顿饭就这样安静的开始，安静的享用，安静的结束，在三个人不同的心思中。

    “宝宝，不是说有事和我说吗？什么事。”帮怀里的宝宝擦擦手，擦擦嘴，凤浔天想起饭前宝宝的话。

    “天父，宝宝的修炼进入了瓶颈，修炼进行不下去了。可能是身体的缘故，可能是阅历的缘故，总之，宝宝无论怎么修炼，修为都原地不动。所以，宝宝有个想法……”天父有可能不会同意呢，但是，他要想变得强大，这是必需的。

第二卷 重新为人 第十九章 一起翘家

    “什么想法，让宝宝这么犹豫不决的。是怕我生气吗？”这小家伙，有必要这么担心么，他又不是什么专制的君主。

    “那个……天父，宝宝的想法就是……就是……想出去走走……想要出去历练一番。”天父不可能让吧，毕竟他才四岁，而且，天父不会让他离开他的身边吧。虽然想离开，但是一想到天父是这么想的，心里却稍微有点开心。

    “哦，只是这样的事情有必要这么小心翼翼的说出来么，是怕我不答应？宝宝是希望我答应呢，还是不答应呢？”好可爱的宝宝，让他好想稍稍的欺负一下。

    “呃……这个……宝宝希望天父答应……可是，又不希望天父答应……宝宝好矛盾。”这个男人，怎么会这么的坏心，他为这个想法已经烦恼好几天了。

    “哦，怎么说？”某人继续坏心的欺负可怜又可爱的宝宝。

    “宝宝希望天父答应，是因为宝宝要变得强大，是需要历练的。宝宝不希望天父答应，是因为……是因为宝宝……不想离开……天父……”白非觉得自己的脸快要烧起来了，不知为何，说到不想离开的时候，就感觉好害羞，脸都红了。可是，这个男人……

    “哈哈……哈哈，宝宝好可爱，害羞了呢。我也不想离开宝宝呢，怎么办呢？”看着把头埋在自己胸膛上的小人儿，居然会害羞的连耳朵都红了，真是太可爱了。继续坏心的某人在怀里的人儿已经泛红的小耳朵上轻轻的吹气，轻声的说着……

    “宝宝啊，该怎么办好呢，宝宝不想离开我，我也不想离开宝宝，可是宝宝还需要历练。宝宝说，该怎么办呢？”满意的看到小耳朵越来越红，凤浔天此时是开心极了，宝宝的心里有他呢，而且，这小人儿还这么的敏感。

    “唔……宝宝……宝宝怎么知道……该怎么办啊，唔……天父……”天父怎么会这么的不正经，他的小耳朵啊，而且，身体好奇怪，天父在耳边说的话就像是小虫子，把他的心里挠的痒痒的，身体也变得有些无力。这是怎么了……

    白非不依的在某个坏心的男人怀里扭来扭去，却不知他现在的这个样子，在凤浔天眼里就是这小家伙儿无意识的在向他撒着娇。随着小人儿的扭动，凤浔天的眼神慢慢的变得深沉，身下的欲望有了抬头的迹象。

    一举抱起宝宝，不让这小人儿发觉。凤浔天很震惊，自己居然会对一个才四岁的小娃娃起欲望，是因为对象是宝宝的缘故么，不过，似乎不是什么坏事呢。

    “天父？”被抱起来的白非，很疑惑，这才刚刚用完午膳，怎么就往寝殿走了呢。（有谁想歪了？嘿嘿……）。而且，关于离开，还没想好怎么办呢，他们谁都不想离开谁。

    “宝宝，无需那么烦恼，我已经想好了。既然，我们谁都不想离开谁，那我们就一起离开好了。我陪宝宝一起历练。”这么个简单的问题还用想，而且，因为一直在陪着宝宝，他这四年都忘了要出去散心了。

    “一起离开？可以吗，天父不是皇帝么，离开了谁来处理国事？”好大胆的想法，不过，这个想法不错。和天父一起外出历练，光是想想就觉得很是诱人。

    “可以，还有白和暗呢，他们就是我不在的时候的替身。长老阁是知道的，所以，我这个皇帝其实做的还是蛮自由的。”长老阁要是敢不同意，他可以创建一个国家，虽然是有七大贵族的支持，但是，就凭他自己一人，也是可以把这个国家给毁了的，他可是凤、浔、天。

    威胁，这是赤裸裸的威胁，不过，长老阁还真是接受了这个威胁，所以，凤浔天作为一个皇帝才可以这么自由的想什么时候出外就什么时候出外，白与暗的存在就是长老阁作为妥协的证明。

    “还真是一个自由的皇帝呢，这叫什么，微服私访？有意思，那我们回寝殿做什么？”不可思议的国家制度，不可思议的长老阁，不过，白与暗还真是可怜的两个人，有一个这么不负责任的上司，和这么大度的长老阁。

    “当然是收拾东西，准备离开啊。现在才刚过晌午，我们收拾收拾，走暗道，到下午的时候就能够离开皇宫了。”要好好收拾收拾，在外面可不能苦了宝宝，该带的都带上，不该带的也带上，没准什么时候就用上了。

    白非黑线，离开还要带东西吗？带上钱，一切不是都包括了。虽然，钱不是万能的，但是没有钱，就是万万不能。千万不要到最后，他们什么都带了，就是忘记带钱了，那可就贻笑大方了。

    收拾东西并没有花费多长时间，福伯是知情的人。白非庆幸，还真是多亏了福伯的存在，不然，他们可是会忘掉很多东西的。而且，钱，还真是被那个男人给忘掉了。真不知道，天父以前是怎么出去的，最基本的都可以忘掉。

    一个时辰，白非与凤浔天已经站在了暗道的入口处。看着凤浔天用那把漂亮的金色的钥匙开启暗道，白非突然有些汗颜，天父和他在干什么，翘家？哈，还真是个有意思的词汇，不过，他们确实是在翘家……

    不知道等到被发现时，小白与小黑会是个什么表情呢，会不会很有意思呢。真是可惜，不能看到了，但是，哈哈，心情好激动啊，真正的异世界啊，他白非来了。

    走了很长很长的时间，才走出了暗道，但是，过长的时间并没有浇熄白非的热情。白非觉得自己此时是满腔热血，全身沸腾。他来到这个异世界已经有四个年头了，第一年在睡觉，余下三年在修炼。现在终于可以好好的体验一下异世界的风情了。

    “宝宝，想去哪里？”这几年把宝宝闷坏了吧，宝宝都只顾着修炼，就连他也忘记要带宝宝出来散心了，这还是他第一次在皇宫中呆上那么长的时间，四年。

    “宝宝要去夜珠森林，宝宝也要有一个宠物。”这是他出来的第一个任务，不过，说到宠物……

    “天父，宝宝还没有看过你的宠物呢，天父的宠物是什么样子的，天父，让它出来好不好？”不知是怎样一个强大的存在呢。

    “哦，宝宝终于想起要看我的宠物了，我还以为宝宝不在乎我的呢？狩，出来吧，宝宝要看你。”他的狩可不是一般强大的存在呢。

    随着凤浔天话语的落地，白非的眼前亮起了一道白光，白光？天父不是水属性的么，怎么……还没来得及细想，突然变得强盛的白光就刺得他闭上了眼睛，心里的疑惑渐渐被好奇所代替。

    虽然感觉时间过的有些漫长，其实也不过就是那么几秒钟，白非还在想要不要睁开眼睛的时候，一声虎啸让他放弃了犹豫，立马睁开了眼睛……

    老虎，而且还是一只白虎，全身洁白无一丝瑕疵。黑色的眼睛，和天父的眼睛好像，额上几道淡淡的光芒组成了一个‘王’字。只是站在那里就散发出强大的王者之气，高昂的头颅使它更添一种傲视天下的气势。

    漂亮，而且强大，真不愧是天父的宠物。白非慢慢的走上前去想要摸一摸这样非凡的存在，可是，走了几步的时候，白非突然回过神来，这般强大的生物应该都是不喜他人的抚摸，只允许自己的主人抚摸的。

    有些可惜呢，不能摸到，那洁白的皮毛摸起来一定会非常的舒服。

    凤浔天好笑的看着小人儿一脸可惜、遗憾的表情，不用想也知道他的小人儿想要做什么，但是，他的小人儿明显是不知道呢。

    “宝宝，不要想那么多，想到就去做好了，狩是不会拒绝你的。”要不是狩，他当初也不会抱回这个小人儿，他的宝宝。

    “真的吗，真的不会拒绝吗？”白非嘴里虽然还在问着，人却已经迫不及待的几步跑向白虎。

    先是试探的轻轻的摸了一下……好舒服的感觉，又摸了一下……好舒服，见白虎真的没有任何不好的反应，白非的两只小手开始放肆的抚摸着白虎，最后觉得实在是太舒服了，白非索性一把抱住白虎，小脑袋不断的蹭着白虎柔软的皮毛，一脸享受的样子。

    凤浔天有些好笑的一直看着，在看到这里的时候，就有些看不下去了。他的小人儿怎么可以抱着其他人，就算对方是一只动物也不行，而且，还做着那种动作，他的小人儿只能在他的怀里蹭他的胸膛。

    上前一把拎起还在享受的小人儿，凤浔天抱住小人儿就头也不回的向夜珠森林的方向走去。可怜白非上一刻还在蹭着柔软的皮毛，下一刻就发觉怎么这么的硬啊。

    睁开眼睛，白非这才发现，他已经被凤浔天抱在了怀里，有些不满，抬头却看见抱着他的男人拉着一张臭臭的黑脸。发生什么事情了，让天父不高兴……

    ==========================================================================

    亲们好啊，明天就是柳柳的生日了，而且明天，柳柳打算参加原创大赛。

    所以，作为生日礼物，参赛后，亲们就给柳柳多投一些橄榄枝吧！

    柳柳会很开心的。^_^

第二卷 重新为人 第二十章 一半的告白

    “主人，你吃醋了。”非常肯定的语气。这让凤浔天有些羞恼，哼，那又怎样，只要能够‘保护’宝宝，怎样都无所谓。

    “吃醋……天父，你难道是在吃自己宠物的醋？”狩的声音雄浑而有力，听着就能够让人感觉它强大的力量。但是，天父他在……吃、醋……

    “宝宝，你能够听见狩的声音？”臭臭的黑脸迅速换上了惊讶的表情，一般情况下，不是只有签订了契约的主人才能够听到自己宠物的声音么，宝宝为什么能够听见。

    “当然能够听见了，这有什么好稀奇的。不会是还有这么一说吧，只有各自的主人才能够听见自己宠物的声音。”好像是有这么一说，要不然怎么会有契约一说呢。但是，天父吃醋，虽然，他不知道为什么会有这样的情绪，但是他确实是很高兴。

    “宝宝，当然有这么一说。所以，我才惊讶，为什么宝宝会听见狩的声音。”莫非和宝宝修炼的什么修真有关，还是因为宝宝和夜珠森林的关系，又或是宝宝特有的体质，因为宝宝身上没有任何魔法力的缘故。最后一条好像说不通。

    “哦，宝宝也不知道，也许没准某个时间宝宝就知道为什么能够听见了。现在，天父，你吃醋，宝宝好开心。”同样，虽然不知道天父为什么会吃醋，但是，总会知道的，不是么。

    “宝宝……呵呵，开心就好。可是，宝宝，知道我为什么会吃醋吗？”本来觉得有些丢脸的事情，被小人儿这么一说，心里顿时乐开了花，宝宝居然不反感，而且，还很开心。

    “不知道，而且，宝宝也不知道为什么宝宝会开心，但是宝宝就是觉得很开心。天父，能告诉宝宝吗？”困惑，这里面有他搞不懂的东西存在着。

    知道天父是因为在乎他才会吃醋，但是总觉得这个在乎和他认为的在乎不一样，里面好像有一种陌生的情感在里面，这种陌生的情感让他的心里也升起了一种不知名的情愫，但是，不讨厌。

    “因为我很喜欢宝宝啊，很喜欢、很喜欢的最后就是爱。宝宝知道么，我爱上宝宝了。爱就意味着独占，因为爱宝宝，所以，想把宝宝一直一直的独占在我的怀里。宝宝对其他人亲近心里就会不舒服，这就是吃醋，因为在乎宝宝，因为爱宝宝，所以才会吃醋。”

    这应该算是告白了吧，本不想这么快的，不知道这怀里的小人儿能不能听得懂呢。

    很喜欢，很喜欢，就是爱？爱就是独占？不许他和任何人亲近？否则就会吃醋？

    “天父，你作为宝宝的父亲当然会爱宝宝了，可是，父亲对儿子就会有独占产生吗？没听说啊。”他不懂，生前从没有体会过任何感情，可是，这样的他没吃过猪肉也看过猪跑，他知道父子之间应该是不会有这种独占产生的。天父他……

    “傻宝宝，我对宝宝的不是父子之间的感情，正常的父亲当然不会对儿子产生那种独占的，我对宝宝的感情并不是父子情，而是别种感情。”有些害怕了，宝宝还什么都不懂呢，所以，告白到这里就可以了，他还想多拥有宝宝一段时间。

    “别种感情，那是什么感情？宝宝不知道，也不懂。”他没有看错吧，天父的眼里刚才闪过一丝悲伤……到底是有什么他该知道而却不知道的，这种感觉让他心里有些混乱。

    “宝宝还太小，而且，宝宝的前世没有体会过任何一种感情吧，不懂是正常的。所以，宝宝，慢慢来，总有一天，宝宝会知道，会懂得的。宝宝只要知道，我很爱宝宝就可以了，宝宝只要尽情的享受我的宠爱就可以了，我希望宝宝有个完整的童年。”

    是的，总有一天，这个小人儿会明白的，所以，在那一天到来之前，让他尽情的拥有这小人儿吧。他的小人儿一向都很聪明，保不准哪一天，就会明白了，所以，先让他好好的拥有，好好的珍惜这段时间吧。

    “是吗，也对，人只有一步步的成长，才能体会到各种各样的经历，才能够从中明白一些一直都不明白的事情。嗯，宝宝知道了，宝宝长大后就会明白了，所以，宝宝会享受天父给予宝宝的一切，也会珍惜这一切的。”他要快些长大呢，他不想天父的眼里有悲伤出现。

    “宝宝真乖。”就是这样的宝宝，才会让他的信心有些动摇。

    “主人，你可是想清楚了？”狩有些惊愕于主人的情感，但是却同情这样的主人。

    “嗯，想清楚了，宝宝的前世太苦，我不想他这一世过的也不快乐。而且，我还不想失去他。”他与狩这次用的是另一种方式谈话，所以，宝宝这次不会再听到。他和狩订立的不是一般的契约。

    “狩，别叫我主人了，我们订立的不是主仆契约，唤我的名字就好了。”他现在想要一个知己，而不是下属。

    “知道了，凤。只要你不后悔，就随你吧。无论何时，我都会在你身边，你还有我这么一个朋友呢。”未来的事情不可知，所以，凤，先不要那么忙着悲伤。但是，这句话，他是不会对凤说的，这个希望还是先不要给他的好，希望越大，就越有可能会绝望。

    “嗯，谢谢你，狩，我们快些走吧，宝宝有些累了。”……

    此时的皇宫中，白与暗有些傻眼的看着福伯。表情很逗，福伯不忍再看，怕自己会忍不住笑出声来。没想到连一向沉稳的暗也会有这种表情，陛下和宝殿下没看到，真是可惜。

    “福伯，这么说，他们这一大一小，一起翘家了。”不愧是暗，很快就恢复过来了。

    “嗯，确切的说，是陛下就陪宝殿下出外历练了。因为宝殿下修为止步，需要历练才能突破瓶颈，所以，不是什么翘家。”其实就是翘家，但是，宝殿下的历练也是真的。

    “我明白了，皇上有说什么时候回来吗？”皇上闷坏了吧，肯定是，四年都没有出宫，这次想必会玩个过瘾才会回来。

    “回来？他都已经四年没有出去了，你想他会什么时候回来。啊~，真是气死我了，过了四年清闲日子，没想到又要为那个人卖命，他就不能老老实实的坐在他的龙椅上吗，做什么一定要往外跑啊。”呜呜，他的清闲日子，他还想和暗多培养一下感情呢，这都四年了，还要他过多久才能抱得美人归啊。

    “好了，好了，白，我们就是这个使命啊，我这不还在一旁陪着你呢么，就让他们好好的玩儿玩儿吧。宝殿下一直都闷在宫里，对他也不好。”看着面前的人哭丧着脸，没有了往日的欢快的神情，不知为何，暗心里有些不忍。

    “那好，从今往后我要和暗睡在一起，我不要一个人睡。”机会就在眼前，他要赶紧抓紧。

    “这……我们都这么大的人了，睡在一起恐怕有些不妥。”简单的说，就是他不习惯和别人一起睡。

    “呜呜，我不要干了。你还说会陪着我，可是，却不让我和你一起睡，我一个人睡会做噩梦的啊。呜呜，我不要干了，我也要出外历练。”这么大个人撒娇虽然有些难看，但是，暗可是吃软不吃硬的。

    “呃……”一脸的为难。

    “暗，就答应了吧，他被宝殿下捉弄，晚上睡觉会不定时的做恶梦。你就答应吧。不然，时间长了，白恐怕就会变得很憔悴。”宝殿下看这两个人，都几年了还在磨蹭，忍不住便出手了。

    “真的是这样吗？你怎么又得罪宝殿下了。”暗蹙眉，要真是这样，还真就不能让他一个人睡。

    “嗯，嗯。我不小心说错话了。”福伯说的不是真的，他可没做过什么噩梦，但是有人帮他，管他是真是假。

    “……唉，那好吧，今晚开始，你就和我一起睡吧，宝殿下回来后，就让他放过你。”没办法了，希望晚上不会那么难熬。

    “嗯，谢谢暗。”成功了，他的幸福不远了。

    “那么，就请你们两个收拾收拾吧，暗就去书房吧，白，你就回去收拾一些细软吧。要不要老朽帮你？”不帮也要帮，虽然以前没做过噩梦，但是，从现在起会做。

    “好啊，暗，那我和福伯回去收拾了。待会儿见。”

    笑容满面的白与兀自沉思的暗都没有注意到福伯眼中的那抹兴味，与嘴角微微上扬的狡猾的笑，这明显是那种看好戏的神情。

    =====================================================================

    亲们，今天是柳柳的生日，柳柳一个人在家，都没有人帮柳柳过生日。

    所以，亲们，多给一些柳柳礼物吧，像是多多收藏啦，多多评论啊，多多的票票啊。

    柳柳会很感谢的，还有，柳柳参赛了，还要橄榄枝。

    嘻嘻，柳柳好像有些贪了呢。^_^

第二卷 重新为人 第二十一章 突破瓶颈

    白非在凤浔天的怀里，不知什么时候睡着了，当他醒来的时候，已经是黑夜了。迷迷糊糊之间，白非又一次埋怨自己小孩子的身体。

    起身坐在不知在想些什么的凤浔天的怀里，白非等待自己的完全清醒。一片寂静，凤浔天没有说话，狩也没有说话，这样的凤浔天让白非有些疑惑，怎么这次他起来，天父没有和他说话呢。

    转头看向身后的男人，在对面篝火的映射下，白非突然发现，这个男人的神情有些高深莫测。这也是这个男人的一面么，感觉上有些像狐狸。

    白非默然，坐在那个位置上的人，哪一个不是狐狸精。别误会，他说的是哪个不像狐狸那般的精明狡诈，虽然，这个男人长的也很像狐狸精，俊美魅人。

    这样的凤浔天，白非发现，他们之间好像有着距离，不近的距离。

    细想起来，他好像从未替这个男人想些过什么，一直以来，他都在享受着这个男人的宠爱与关怀，那般的理所当然。因为，他是这个男人的儿子啊。

    可是，现在却发现，这好像不公平呢，这样只有一方付出的情感。天父这样的付出会不会很累？他是不是也该替这个男人想些事情了？……宝宝还太小……我希望宝宝有个完整的童年……宝宝只要尽情的享受我的宠爱就可以了……

    睡前的天父的话语突然回响在脑海里，是啊，他现在还太小呢，才四岁的年龄，才四岁的身体，在这个世界里，才四岁的经验。这样的他要如何帮到天父，这样的他要如何替天父着想。

    从未想过自己是这般的无用，也从未想过自己是这般的无力，更从未想过自己会有这般的无奈。

    呵，没有办法了呢，所以，天父，再让他自私一回，这样不公平的存在再让它存在一段时日，他会努力长大，他会努力增长阅历，他会努力让自己变得强大。

    这个世界是力量至上的世界，所以，在他变得强大之前，天父，请让他继续享受这种宠爱，这种关怀。不会让天父等太久的，他保证，他发誓。

    起身离开凤浔天的怀抱，站在篝火旁，白非一脸的坚定。深呼吸一口气，白非晃晃自己的小脑袋，既然已经下了决心，现在就不想这些问题了。

    已经来到夜珠森林了吧。记得天父曾说过，这个夜珠森林没有人知道它的存在有多长时间，就连最古老的银夕国也不知道这座森林的存在时间。

    是一座非常古老的森林呢，虽古老却有生机。白非扩大自己的神识，强化自己的五官，得出这样一个结论。

    森林里栖息着数不清的生物，地上走的，天上飞的，水里游的。有强大的存在，也有弱小的存在。棵棵树木直冲上天，没有因为年岁的流逝而枯萎如骷髅，反而生长的更加的壮硕，更加的绿意盎然。隐约间，还能听到远处小溪潺潺的流水声。

    一派生机勃勃的样子。

    黑夜里的森林是平静的，平静的显得有些静谧，却更有一种祥和与安宁的气氛在萦绕着。

    被这样的静谧、祥和、安宁的气氛包围着，白非深深的沉醉其中。

    内心变得柔软，唇角不自觉的微微勾起，身体里洋溢着一股温暖。好像‘家’啊，这种感觉好熟悉呢，在哪里有过呢……同样是古老的森林……同样是如‘家’的氛围……

    一幕幕的陌生却熟悉的画面在脑海里闪过，那是哪里？他有去过那里吗？为什么情景是这样的熟悉？

    困惑中沉醉，沉醉中享受，体内的灵力开始不受控制的在身体里游走，周围的灵气开始不受控制的涌进自己的体内。白非惊喜，这是要突破了。

    不疑有他，白非继续沉醉，继续享受，继续任由灵力与灵气的游走和涌进。他相信，天父会守着他的，一如曾经为他护法一般。

    不知在想些什么的凤浔天终于发觉了周围灵气的骚动，回过神来，却发现不知何时醒来的宝宝正在不远处站着。

    有些自责，连这小人儿何时离开自己的怀抱都不知道，这要是有危险了，他岂不是要失去小人儿了。起身快步走向小人儿，却被突来的旋风挡住了脚步，是狩。

    凤浔天这才放下有些自责、有些焦躁的心情，冷静下来才发现，原来他的小人儿正在突破瓶颈呢。

    周围的灵气都聚集在一起，庞大的灵气疯狂的涌进白非的身体，体内的灵力游走的更加快速，越来越强大的灵力开始淬炼着白非的身体。

    痛，可是必须忍耐着。白非咬牙坚持，不让自己在这痛楚中晕过去。

    凤浔天一脸严肃的站在一旁为他的宝宝护法，灵气的涌动把宝宝围在了里面，所以，凤浔天没有看见他的宝宝一脸忍痛的表情。

    眼角扫到旁边趴着的狩也站了起来，凤浔天沉思，看来这次宝宝的突破瓶颈不比平常。周围凝聚的灵气实在是太过庞大，庞大到让他想起了自己进阶法圣时的灵气涌动的情景，也如现在这般的庞大。

    凤浔天退离了几步，嘴里轻声的念着咒语，挥手以宝宝为中心设立了一层结界。这样强大的力量，会引起森林里魔兽们的混乱的。

    一天一夜过去了，灵气仍然在聚集之中。

    三天三夜过去了，灵气的聚集仍然没有停止。凤浔天脸色凝重，轻念咒语，挥手又加上了一层结界。

    五天五夜过去了，灵气慢慢的停止了这种疯狂的涌动，最后，骚动的灵气安静了下来。

    凤浔天并没有因为安静的灵气而感到高兴，反而神情更加的凝重，灵气虽然停止了，但是，宝宝的体内有着一股异常强大到有些恐怖的力量，凤浔天不得已又加上了一层结界。

    白非的表情放松了下来，身体的淬炼终于完成了，体内疯狂游走的灵力也慢慢的回到了自己的位置，终于，所有的灵力都完全的回到了各自的位置。白非刚想要松一口气，却发现，回到位置的灵力又开始了疯狂的旋转。

    七天已经过去了，白非还是站在那里一动不动。凤浔天也是一刻都不敢放松，紧紧的盯着结界里的宝宝，他的小人儿。

    不远处传来一阵打斗声，凤浔天蹙眉，不去理会。

    打斗声越来越近，凤浔天皱眉，再接近下去，难保不会波及到宝宝。回头看去，是两个半大的孩子被一小群普通的魔兽袭击，虽然杀死了不少的魔兽，但是人也受了不轻的伤，剩下的那几只魔兽，他们应该是敌不过了。

    凤浔天揉揉皱起的眉头，真不想帮忙，但是，对方毕竟还是两个孩子。

    “狩，去帮忙。”吩咐过后，便又回过头来紧紧的盯着结界里的人儿，他感觉得到，那个力量正在慢慢的平息，宝宝想必快要出关了。

    被救的两个孩子跟着那头白虎走了过来，虽然受了重伤，但是，救他们的人还没有出声，他们也就不敢出声，静静的忍着伤痛在一旁等着，他们手里已经没有伤药了。

    又是一夜过去了，凤浔天惊喜的撤掉了结界，两个凭着顽强的意志力坚持着的孩子惊讶的发现，原来这里还有一个人，不对，是孩子，比他们还要小的孩子。

    白非深深的呼出一口长气，慢慢的睁开了眼睛，活动了一下筋骨，便转头朝等在一边的凤浔天走去。这个男人，等很久了吧。

    “天父，宝宝闭关了多少日？”迎着初升的太阳，白非看到了一尊天神。

    背对着太阳的凤浔天，初升的阳光在他的身上披上了一层耀眼的色彩，俊美的面孔在阳光的照射下圣洁非凡，周身弥漫着清晨的雾气。整个人好像是踏云而来的天神，出世，伟大，非凡。

    白非猛地上前扑到凤浔天的身上，他好怕，这样的天父好像随时要离开一样，他不要。人也好，神也好，他都不要这个男人离开。

    “宝宝？怎么了。呵呵，才几天没见，我的宝宝就这么会撒娇了！”凤浔天心情愉悦的抱起扑到他身上的小人儿，揶揄着。

    “天父，宝宝想你了么。”他要变得强大，更加的强大，即使这个男人离开了，他也要凭着自己的力量找到他，和他在一起。

    “呵呵，我也想宝宝呢，宝宝都闭关七天七夜了。”宝宝有哪里好像不一样了，整个人散发出一种坚定的气息。

    “啊？有这么久，宝宝还以为才几天呢……咦，这两个小孩是谁啊，还受了这么重的伤。”抬头便看见了天父身后的两个小孩，这么重的伤都没有昏倒真是厉害。

    两个小孩无语，这么大的人在这里，却才看到他。

    “昨晚救下的。”一直在看着宝宝，都忘了狩救下的人了。

    “天，那可真是厉害，一夜了，这么重的伤居然还清醒着，不一般啊，不一般。让宝宝来为他们疗伤吧。”说着便跳了下去，这两个小孩子，他喜欢。

    ============================================================================

    参加大赛中，喜欢这篇文的亲们，将手里的橄榄枝扔过来吧。^_^

第二卷 重新为人 第二十二章 呃，被打屁股了

    看了看自己空了的怀抱，凤浔天无奈的转过身，看着为那两个孩子疗伤的宝宝。

    宝宝认真的神情真是可爱，大大的水润的双眼写满了坚定的信心，如玉的小鼻梁，紧抿的粉唇，可爱的小脸尽管此时很是严肃，却是有着另一种的可爱的韵味。凤浔天转移视线，想看看是什么样的人居然会让宝宝产生兴趣。

    难怪两个孩子会是这样的不简单，到现在为止还在凭着顽强的意志力坚持着，并没有因为听到有人会为他们疗伤而放松下来。凤浔天的眼里闪过一丝兴味，这两个孩子今年也有十岁了吧。

    真是巧啊，他可是很清楚这两个孩子是谁呢，十岁这一年对于他们来说，可是意义重大着呢，这一年可是他们改变命运的一年呢。居然这么就给他的宝宝碰上了，真是太巧了，命运这东西，真是说不清啊。

    不过，宝宝在如何给他们疗伤呢，怎么都不见有任何动静啊，就只是在那里为他们把脉，还一手一个，宝宝何时会这些的，是因为修为上升了的缘故……

    “来，你们把这颗药丸吃下去。”拿出自己炼制的丹药，白非一人递给一颗，不等两个孩子伸手去接，就直接喂进了嘴里。

    不得已咽下嘴里的药丸，两个孩子无语，这哪里是在征求他们的意见，明显就是在打声招呼而已，都不顾他们被救的人的意愿。

    尽管这样，这两个孩子还是没有吭声，白非也没在意，就在他们刚刚咽下药丸的时候，白非就把手抵在了这两个孩子的胸膛上，仍旧是一手一个，运气为他们化解药力。

    表情是认真严肃的，手里也在积极的运气，但是白非心里却被这两个小孩子引起了莫大的兴趣。呵呵，天父救下的人不简单啊，保不准还是个麻烦呢，这两个小鬼，不仅被下了慢性毒药，身体也被下了禁制，还不止一道呢。

    嘻嘻，有玩具了，白非在心里奸笑，一直在旁边看着他的凤浔天突然汗毛竖起，他的宝宝刚才眼里划过一道狡猾，好像有什么不好的事情将要发生……

    快速的清除掉两个小鬼身体里的毒药，白非开始聚精会神的查看两个小鬼体内的禁制，每个人都有九道禁制，这应该是封印力量的吧。不知道解开一道禁制会怎么样呢……

    周围的灵气又开始了骚动，灵气又开始了聚集，有了宝宝八天前的经历，这次的凤浔天在灵气开始骚动的时候，就换上了严肃的表情，宝宝刚刚修为上升，这次应该不会是宝宝了，那就是那两个孩子。

    快速的做出判断，凤浔天身形一闪把宝宝抱离了那两个孩子的身边。站在不远处，看着灵气中心的那两个孩子，凤浔天有些无奈，这样的情形，宝宝肯定是调皮捣蛋的解开了他们身上的禁制，就是不知道解开了几道。

    灵气并没有多么疯狂，灵气风暴也没有持续多长的时间，大约一个时辰左右，就停歇了。凤浔天心里庆幸，这应该是只解开了一道禁制，不然，这两个孩子的身体会因为承受不住那个力量而坏掉。

    罪魁祸首的白非，看到这样的情景，心里也有了一丝明了，也有了一丝侥幸，幸好他只解开了一道禁制，要不然，他就会背上两条人命了。而且，这么让他感兴趣的人，要是没了，他可是会自责的。

    无视抱着他的凤浔天，白非跳下地，打算去看看躺在地上的两个人。

    凤浔天看着这样无视他的宝宝，眼里只有那两个孩子的宝宝，心里很是不悦。他的宝宝居然敢在他面前这样的忽视他，才四岁就这样，以后可还得了，该好好的惩罚一番呢。

    一把揪起正迈开步子的小人儿，凤浔天不顾手里小人儿的挣扎，快步的朝帐篷走去。很好，这个帐篷早在那一晚就已经搭好了，却一直都没有用上，这次正好派上用场。

    挥手在帐篷的周围设立了一层结界，凤浔天抓着他的小人儿走进了帐篷。一旁的狩无奈的走到昏倒的两个孩子的身边，坐下来，看护着。

    被抓进帐篷的白非早已经放下了挣扎，他能够感觉到抓着他的这个男人现在在生气，是第一次对他生气呢。可是，他做错什么事了，是因为刚才贸然的解开那两个人的禁制，可能吗？

    应该不是，天父是不会因为别人的事情和他生气的，他只会说‘玩的开心吗’。这样想来，那就是他真的做错了什么，可是，他想不起来啊……

    走进帐篷里的凤浔天狠狠的坐在了床上，刚把手里的小人儿提起来打算抱在怀里，结果就看见这个小人儿一脸困惑的沉思着，不禁又是一阵气闷。

    让小人儿趴在自己的腿上，凤浔天猛地拽掉了小人儿的裤子，露出白嫩的小翘臀。凤浔天的眼神一下子深了许多，想到将要做的事情，有些不忍，毕竟这个小人儿才四岁。可是，不做的话，也许将来小人儿会有忘掉他的可能性，一想到这里，凤浔天就狠下了心。霎时，啪啪的掌声响了起来。

    白非被这突来的巴掌打的惊心，他的天父为什么要打他，他到底哪里做错了。他才四岁，为什么要打他的屁股。

    “天父……天父！宝宝怎么了，宝宝做错了什么，天父为什么打宝宝。天父说清楚啊……”打屁股，多么让人羞辱的一件事情，太丢脸了，想他活了一共三十年了，居然还会被打屁股。

    “……”掌声依旧。

    “天父，你打宝宝也要说一下理由啊，宝宝不想就这么不明不白的挨打。天父！”生气中的男人真是可怕，但是，有着无畏精神的白非还是勇敢的向前冲。

    “……宝宝，唉，我该拿你怎么办呢？”看着已经通红的小屁股，凤浔天终是不忍再下手，心里突然变得有些伤感。轻轻的抚摸着被打红的宝宝的小翘臀，一声叹息轻呓出口。

    “天父……天父究竟怎么了，说出来好吗？让宝宝为天父解忧好吗？宝宝不想看到这样的天父，要知道语言的存在就是为了人与人之间的沟通，天父不说，宝宝怎么会知道呢。”这样的天父，让他无法去介意刚才的被打屁股。

    “宝宝，我的心里只有宝宝一人，我也只会依赖宝宝一人。所以，宝宝，请不要无视我，好吗？我会受伤……”先爱上的人注定会输，他一直都不相信这一说法。在他看来，爱情不是比赛，是不应该存在输赢的。可是，现在是什么状况，他真的输了吗？

    小心翼翼的语气，些微悲凉的请求，周身浓浓的不安，深深的刺痛了白非的内心。这个男人这样的一面，让他好心疼，心脏的位置一阵阵的抽疼着，白非的呼吸开始变得有些困难。

    紧紧抓住心脏的部位，白非开始些微的喘着气。原来是因为他刚才一直在关注那两个孩子啊，可是，天父啊，你的不安又是从何处来的？

    “天父，宝宝的心里也只有天父一人啊，宝宝也只会依赖天父一人啊。天父不会是忘了吧，宝宝并不是只有四岁呢，加上前世的年龄，宝宝已经三十岁了呢。所以，宝宝的话，天父要相信，好吗？天父现在的样子让宝宝的心好疼，宝宝怎么舍得让天父受伤呢。”为什么他这个身体才四岁。

    小人儿的话里有着无法忽视的真诚，有着显而易见的坚定，还在伤感的凤浔天被这些话语安抚了有些失控的情绪。冷静下来，却有些自嘲，他何时这样的患得患失了，都是因为宝宝啊，他的小人儿。

    通红的小翘臀让凤浔天有些刺眼，一个轻轻的失控，他就伤了他的小人儿呢，以后可千万要注意，不能再伤这小人儿了。

    “宝宝，对不起。以后不会了，我以后不会再让我的宝宝受伤了！”

    温柔的把小人儿放到床上，凤浔天找来伤药为小人儿擦药。

    从男人的话语中、举动中，白非放下心来，这个男人终于正常了，闭上眼睛享受这个男人温柔的擦拭。

    嫩滑的肌肤让擦药的凤浔天摸上了瘾，抚摸的动作越来越轻柔，还带着一丝丝的暧昧。冷静的双眼也因为意识到这小小的下身是宝宝的，慢慢的变得深沉，眼底一缕小小的火苗燃烧了起来。

    着迷的低下头，温柔的吻上不再那么红的小翘臀上，感受着身下人儿的微微的颤动，伸出舌头轻轻的舔舐着嫩滑的肌肤，抚摸着的手慢慢的拉开了细小的双腿……

    =====================================================================

    亲们啊，多给一些柳柳动力吧，今天的文写的有些纠结呢。

    动力呢，就是亲们手里的橄榄枝啦，收藏啦、票票啦、评论啦……

    嘿嘿，多给一些吧，要动力啊！

第二卷 重新为人 第二十三章 有手下了呢

    趴在床上的白非早已在凤浔天温柔的擦药中昏昏欲睡了，小屁屁上突来的一吻让他打了个小小的激灵却仍是睡意朦胧，在接下来轻轻的舔舐中，小小的身子禁不住的微微的颤抖。

    白非只觉得自己全身所有的力气好像在那轻轻的一舔中消失殆尽，全身无力，身体渐渐的软了下来。嫩嫩的肌肤在凤浔天舌头的轻舔下，渐渐的有些发热，有些发麻，有些发痒。

    凤浔天的眼里染上了欲望，一手轻轻张开细嫩的双腿，一手将身下人儿上身的衣服慢慢向上撩，露出白嫩光滑小巧的脊背。略带薄茧的大手在那滑嫩的背脊上来回的抚摸着，身下人儿的颤抖越发的明显起来。

    本就昏昏欲睡的白非被男人这番的抚弄，小小的脑袋更加的迷糊，早已不知今夕是何年了。只觉得的自己的身子越来越软，越来越热，越来越无力。

    张开小人儿双腿的大手不知何时已经摸上了臀瓣间的股沟，在那里慢慢的滑动着，滑过尾脊，来到了紧闭的***口，食指开始了轻揉、按压……

    “嗯……啊……”受不住这般的刺激，白非轻启小嘴轻呼出声。

    好似受到了鼓舞，男人抚摸脊背的大手转到了小人儿的前胸，轻轻的刮弄小胸膛上的一颗粉红的茱萸。

    “啊……嗯……天……父……天父……”早已丢弃了神智的白非无意识的叫着男人的名字，却不想被叫唤的男人终于清醒了过来。

    抬头朝趴在床上的小人儿看去，只见小人儿面色绯红，半睁得双眼湿润、迷蒙，一颗泪珠还在小扇子般的睫毛上轻轻抖动，粉嫩的双唇微启，隐约可见里面小巧的舌尖……

    凤浔天被这幅画面刺激的有些粗喘着气，下身的欲望更是在叫嚣着，可是，凤浔天还是忍住了。他的小人儿才四岁呢，身子还这般的幼小，他不能做出伤害小人儿的事情，他的欲望还不需要一个才四岁的身体来发泄。

    但是，微眯双眼，小人儿这般的反应，这般的摸样，映在此时深邃的双眼中，凤浔天的心情突然晴朗起来。

    他是谁啊，他是凤浔天，是凤天国的皇帝，是一个存在快二十年的组织的首领。他是坚强的存在，他不是一个懦弱之人，他怎么会忘了他一贯坚信的呢。

    想要就要争取，不管是否会成功，起码争取了还有成功的可能，不争取就是一点可能都没有。

    这样的他，这样的凤浔天怎么能够在感情的面前就退步了呢，他既然想要和这小人儿在一起，永远的在一起，那就努力去争取好了。细细想来，他还是有很大的胜算，不是么。

    不要说他卑鄙，也不要说他小人，在感情的世界里只有结果，没有过程，只要结果是好的，多么的不择手段都是被允许的。

    所以，他的宝宝，他的小人儿就准备接招吧，他不会再放手了，不会再有任何事情可以动摇他的信心了。无论是小人儿的过去也好，还是小人儿的将来也好，既然心疼这样的小人儿，既然不想放手，那么就由他凤浔天给小人儿幸福吧。

    他一定能够办得到。

    床上的小人儿不知何时已经沉入了睡眠，默默的轻轻的为其穿好衣服，凤浔天也小心的爬上了床，小心的搂住小人儿，闭眼睡觉。他也有七天七夜没有睡了，即便他是法圣，身体和精神也已是非常疲倦了。

    安静的一天一夜过去了，清晨初升的阳光顽皮的射进树丛中，赶走淡淡的雾气，留下斑驳的影子。清脆悦耳的鸟鸣声相继在寂静的空间中唱响，沉睡中的生物们渐渐的苏醒过来，开始新一天的生活，整座森林在不一刻的功夫便活了过来。

    狩和那两个被解开禁制的孩子已经醒了过来，因为禁制被解开，两个人身上的伤已经都痊愈了，一丝疤痕也没有，皮肤完好如初。

    帐篷里的一大一小也在慢慢的清醒，凤浔天最先睁开了眼睛，一天一夜的休息足以让他的疲倦非常的身体和精神恢复了。眼神清明的凝视着怀里的小人儿，不知这小人儿对于昨天的事情怎么看呢……

    白非也在逐渐的转醒，其实突破瓶颈、修为上升以后，他本不需要再睡觉了。无奈，年龄太小，即便精神承受的住，幼小的身体也承受不住，他还是需要每天睡觉，不过，几个时辰就足够了。可是，昨天毕竟是七天七夜没有休息了，不免，睡了这一天一夜。

    完全醒过来的白非，在看到眼前的胸膛、感受到搂住自己身体的那双大手的时候，突然忆起了昨天临睡前的事情。可爱的小脸腾地烧了起来，躲避似的把小脑袋埋在眼前的胸膛上。

    看到如此可爱动作的小人儿，凤浔天轻笑出声，随即也放下了心。看样子他的小人儿不讨厌呢，虽然已经下了决心，却还是不免有些害怕，怕小人儿讨厌那样的抚摸。但是，小人儿这样的反应，是好情形呢，以后可要多多益善啊。

    “宝宝啊，起来吧，外面还有那两个孩子呢，宝宝昨天解开了他们的一道禁制，也不知他们现在怎么样，起来看看吧。”不去戏谑宝宝了，不然，他的小人儿可是会真的恼羞成怒的，那可就不好了。

    “……嗯。”他都忘了那两个人了。

    被救的两个小孩，看到那对父子走出了帐篷，立刻站了起来，一齐向朝他们走来的一大一小鞠躬，以示谢意。

    “不用多礼，你们叫什么名字。来这里做什么？”白非率先开口，牵着他的男人似乎没有开口的意思，白非无奈却也高兴。昨天就是因为太关注他们了，才惹天父不开心的，现在天父这样默许的态度应该是不介意了。

    “醉月。”“醉夜。”两个人此时才真正看清救他们的父子二人，不禁暗自惊讶。上天无疑是宠爱眼前的这对父子的，父亲俊美如天神，儿子可爱如天使。看来救他们的人不是一般人呢，这样也好。

    “没有姓氏吗？”白非疑惑，凤浔天却是了然，看来宝宝是被选中了，是因为为他们疗伤，还是因为解开了禁制就不得而知了，想来可能也是两者全有。

    “请主人赐姓。”“请主人赐姓。”

    在这个可爱的天使为他们解开身体里的毒药的时候，就已经决定任他为主了，至于昨天身体里突然涌上来的强大的力量，还要回去问问那些人。

    “主人？宝宝吗？为什么，宝宝昨天只是解了毒而已，没有为你们疗伤啊。而且，这又不是什么大不了的事情，至于认主么。”虽然可以有两个自己的侍从，给自己的东西，不要白不要，但也是要问清楚的。

    “我们今年已经十岁了，这次出来一是要完成任务，二是要寻找自己的主人，第二点才是最主要的。身体里的毒药是为了让我们能够找到有能力的主人而存在的，谁解了毒，谁就是我们的主人。”醉月解释到，这是族里的规定。

    “哦，这样啊。爹爹，可以吗？”不知道这俩个孩子的背景，有可能给天父带来麻烦也说不定，还是看天父的意见好了。

    “可以，宝宝，就收了他们吧，有自己的心腹还是有好处的。”看出小人儿的担心，凤浔天对小人儿给予肯定的意见，这两个孩子都是自己人，可以放心。

    “那好，那宝宝就做你们的主人。宝宝叫凤白非，你们的姓氏，就姓白好了，白醉月、白醉夜……好相似的名字，你们是双胞胎吗？”不给天父添麻烦就好，终于也有了自己的人了呢，好开心。

    “回主人，我们是族里选出来的人，不是双胞胎，只是年龄、身高相似而已。”同样是醉月向白非解释。

    白非看到凤浔天挥手拆了那个帐篷，知道是要走了，他们已经耽误了八天了。虽然对这两个刚收下的手下有些不舍，但是还是不能带着他们。

    “哦，宝宝了解了。现在宝宝要和爹爹进夜珠森林的深处，所以，你们就先回族里吧，也要向族里知会一下不是。这是宝宝的信物，宝宝给你们四年的时间，等你们都成人后，拿着这个信物来找宝宝就可以了，你们族里的长辈会告诉你们该去哪里找的。就这样，你们回去吧。”

    他们还太小，他自己也还太小，就让他们再发展发展，四年的时间足够让他们变得更加的强大。他没有忘记他的暗处还有一个敌人呢，只有强大才能够保护他们自己。

    ============================================================================

    呵，这个是不是H，是不是H？

    柳柳是不是很好，怕亲们等急了，先来了点开胃菜。

    亲们看的开心的话，就多给柳柳一些橄榄枝啦，一些收藏啦，票票啦，留言什么的。

第二卷 重新为人 第二十四章 神秘的长老阁

    夜珠森林很大，非常大，无与伦比的大。据天父说，还没有人能够安全的走完整座森林。

    森林的面积非常广阔，里面危险的存在数不清有多少，而且越往森林的深处走，就越有可能碰到那些危险的存在，没有人愿意无故丧命。而且那些传说中的神兽，在这座森林里也是极有可能存在的，就更不用提次一级别的圣兽了。

    一个人，即便他是法圣级别，也不可能在战胜了一只圣兽之后，再战胜另一只。而法神，虽然能够在空中飞行，却也看不到森林的尽头，所以，没有人知道这座森林有多大。也正是因为这样，所以关于圣兽，多数人都是知道其存在的，但也只是知道而已，还没有人有那个实力可以收服圣兽做自己的宠物。

    白非很疑惑，大陆上不是存在法神么，难道法神还不能收服圣兽？

    知道宝宝会有这样的疑惑，凤浔天笑笑，随即解释道。

    “每个人的宠物都是在少年时期收服的，最晚也是有能力成为银色魔法师的时候收服，但是没有人能够在实力达到银色魔法师的程度的时候，收服一只圣兽。金色魔法师的实力也是不行的，毕竟是圣级的存在。

    在高阶修为的时期，一只宠物的存在是非常有好处的，他可以帮助主人修炼精神力，提升魔法的修为。这里的人的实力提升到一定阶段就很难再提升上去，分情况不同，有的人提升到银色魔法师就止步了，最有天赋的人也不过是金色魔法师的境界而已。

    每个人只能有一只宠物，因为每个人的精神力只允许签订一只宠物。即便修为上升，也不能再签订一只，因为宠物的实力和精神力也是随着主人的提升而提升。而且，解除契约，只是单方面的对人类是没有好处。

    这样的情形就造成了即使人到了法神的级别，也不可能有一只圣兽做宠物的状况。不过，就我知道的，有一个人例外，就是法神――寒风。

    寒风，据说已有上千年的年龄，他是个出生便带有很强大的魔法力的能力者，魔法天赋就是风属性。他的宠物就是一只圣兽，是在成为法圣中期的时候收服的。他的精神力很强大，强大到可以和第一个签订契约的宠物解约，之后还能签订一只圣兽的程度。

    这是人们对他的评价，因为没有人知道他是如何办到的，他一向行踪成谜，所以只以为是他的精神力非常强大才办到的。不过，我却不这么看，肯定还存在着一些其他的原因。要知道与一只圣兽签订契约，是需要异常强大的精神力的。

    法圣是可以和圣兽签订契约，但是却不能在解除契约之后再签订，因为解除契约是要损毁一部分精神力的，而且被损毁的精神力是不能够再恢复的。

    成为法圣之后，寒风的宠物的精神力也会变得非常强大，而被损毁的精神力与宠物的精神力是同样强大的。再者，一只宠物的精神力就已经是接近主人精神力那般强大了。

    所以，我才不会相信寒风只是靠精神力就和圣兽签订了契约这一说的。宝宝这回明白为什么法神也没有圣兽做宠物了吧。”好费口舌啊，解说这么多还真累，好像是第一次说这么多的话呢，不过，因为是宝宝么，再说几次也没关系。

    白非虽然听的比较入迷，却也没忘要关心一下为他解说的男人，拿出一个在路上摘的水果，轻轻的拽了拽男人的衣角，递了上去。

    “解渴，难为天父说这么多的话了。天父的宠物，狩，是什么级别的啊？狩成为天父的宠物有多长时间了？”这样有着纯白毛色无一丝瑕疵的老虎，肯定不一般。

    “狩是圣兽，我和它是在我十岁那年签订契约的，至今也有十六年了。时间过的好快啊。”那个组织也快要二十年了，凤天国的创立也已经十年了呢，而宝宝，从抱回来至今，也已经四年了，时间飞逝呢。

    “天父是怎么和狩签订契约的，那时候的天父应该不能够收服一只圣兽吧。”这个男人的过去有着一段故事呢，不知何时能够讲给他听。

    “我那个时候当然是不能够收服圣兽，而且，我虽是能力者，先天带来的魔法力却不怎么强，也可以说是很弱。十岁的我，真的很弱小。和狩签订契约是一个偶然，也是一个机遇。那时也是在这座森林里，我来这里锻炼自己，提升魔法力和实战能力……”

    那个时候的他，真的是非常的弱小，不时的受到其他孩子的欺辱，骂他是个没人要的小孩，骂他是个克星，克死了自己的父母，克死了自己的亲人。

    他很不甘，却又敌不过那些人。一次偶然的机会，他听到那些佣兵们说，在夜珠森林里可以提升实力，变得强大。于是，他背井离乡步行来到了相对遥远的夜珠森林。

    也是在他前往森林的路程中，他遇到了那几个人，凭着他不是很出色的魔法力帮助了他们，然后他就成为了一个组织的首领。不过，那也是他从夜珠森林里出来以后的事情了。

    独自一人在森林里磨练的时候，听到了一阵呜呜声，小孩子终究是有着好奇心的。也不管这是不是陷阱，他循着这声音找了去，却发现发出声音的是一只刚出生的浑身带血的小兽。这只小兽非常的小，当时还是小孩子的他，用两只手掌就能够托起那只小兽。

    小兽的身旁躺着一只样子很普通的兽类，可是，他知道这不是普通的兽类，因为他想起了前几天空气中很强烈的灵气的骚动。

    这只小兽是它生下的孩子吧，真是可怜呢，刚刚被生下来就没有了父母亲，和他一样呢。因为同情这样的小兽，因为想要照顾这样的小兽，因为那种同病相怜的感觉，他单方面的和这只小兽订立了契约。

    小兽成长的很快，也越来越强大，但是，他还是被这只小兽认可了。后来，他才知道这只小兽，也就是狩，是圣兽。

    “天父……现在你已经有了亲人了，所以，不要再介意那时候的事情了，宝宝会陪着你，会一直的陪着你，天父不再是孤单一人了。”没想到这个男人也有这样凄惨的过去呢，好像相比之下，他还好些呢，有物质上的享受，可是，天父却……

    “宝宝想哪里去了，我虽是个孤儿，却不是乞丐哦。我的父母为我留下很大的一笔钱财，因为没人想到，所以，那个时候的我可是很有钱的。”一眼就知道这小人儿想歪了，但是，心却暖暖的。宝宝，不管这承诺中的‘一直’有多长时间，他都会让它变成‘永远’。

    “……哼，是天父的错，不说清楚，害的宝宝担多了心。”这个男人，他不要同情他了。

    “好好，是我的错，宝宝不要生气。话说回来，宝宝，我们就这样毫无目的的往下走？”抱起小人儿，走了这么长时间，该累了吧，小小的身子可禁不住累呢。

    “目的，宝宝是打算也找一只宠物的，可是现在看来，不太可能了。不过，宝宝刚才突然想起来，宝宝忘了一件事情呢。”被出宫的喜悦和对将要拥有的宠物的期待充满了小小的脑袋，都忘了他出来应该做的第一件事了。

    “哦~，宝宝忘了什么了。还有事情要做吗？”宝宝小小的脑袋，怎么装了这么多的事情啊，明明只要被他宠着、被他爱着就好了。

    “长老阁。因为天父说，长老阁帮宝宝处理了事情，根除了隐患，还为宝宝找了很厉害的属下。所以，宝宝想要去看看这个长老阁，为什么无故的就帮宝宝做事，宝宝都已经声明，宝宝将来不做皇帝了。”无功不受禄，他们这么做肯定有理由，而且，可能还知道他的真实情况。

    “宝宝是想要去看长老阁啊。其实说起来，我也很疑惑，为什么长老阁里的那帮老家伙要这么为宝宝做事。可是，宝宝，我们都进不去长老阁的。”长老阁做的几件事情，明显是在讨好宝宝，可是，这么做对他们有什么好处。

    “为什么进不去？难道长老阁里还有玄机不成。”进不去，他也要进去。

    “长老阁的周围设立了结界，一个很古老的结界，只有里面主人的同意，外人才能够穿过结界，进入长老阁。而我们，都没有接到他们的许可。”一群莫名其妙的老家伙，他们应该知道他们的做法会引起宝宝对长老阁的兴趣，可是，却故作神秘。

    ========================================================================

    亲们，文中的‘天父’这个称呼很别扭吗？如果是的话，亲们提出来，柳柳好改掉。

    大赛参加中，亲们手里的橄榄枝扔过来吧……^_^

第二卷 重新为人 第二十五章 森林的主人

    “哼，这个长老阁……不管，他们不让进去，宝宝也要进去。”那个什么结界的不让进，就把那个结界轰了再进。

    “可是，宝宝，那个长老阁很远，它并不坐落在凤天国的境内，离夜珠森林也很远。”明明说是隐世，却还来插手管事情，虽然，管的是宝宝的事情，做的也很好就是了。

    “很、远，有多远？为什么不在凤天国的境内？”明明是一个国家的掌权机构，不在这个国家的境内像什么话。

    “宝宝知道冥莲雪山吧，其实冥莲雪山不是一座山，而是一群山。之所以被称为‘冥莲雪山’是因为这一群山里只有一座雪山，作为标志，就取了这个名字。而被人传颂的冥莲花，并不是只开在那座雪山上，只不过开在雪山上的冥莲花，更为漂亮，药效更好罢了。”虽然没有人有幸看过就是了。

    “难不成那帮老头儿就住在这座冥莲雪山里？那还真是遥远啊……”住哪里都要把他们给揪出来。

    “那帮老家伙还禁不起冻，所以，是住在别座山上。是一个叫做逍遥山谷的地方，也是在冥莲雪山附近，只不过，逍遥山谷里四季如春，气候适宜，环境很美。”还是一群很会享受的老家伙，让他在这边劳心劳苦的，只能看着他们干咬牙。

    “逍、遥……那宝宝就更要去了，天父很急着回宫里吗？”白非很黑线，满头的黑线，他想起了前世看过的很多武侠书，为什么大家都这么青睐于‘逍遥’二字呢……

    “我怎么会急着回去，四年都没有出来了，当然是好好的玩个过瘾才行。既然宝宝不怕远，那我们就去，不过，还是先逛完这座森林再去吧，我们不急，有那两个在呢，不会穿帮的。”凤浔天很坏心的笑了笑，还有两个替死鬼呢。

    而远在皇宫的两个人，不约而同的一起打了个喷嚏。

    揉揉鼻子，白暗道，这是谁在说他坏话呢，让他找出来非好好教训一番不可，竟敢说他白大爷的坏话。

    而暗，则是疑惑自己是不是受寒了，自从和白那个家伙一起睡之后，那家伙每天晚上都会抢他的被，害他每晚都会被冻醒。

    不行，真是这样，得好好说说他，不然也要想个措施也好。要是生病了，就没有办法替皇上办公了。（唉，可怜的孩子，偶是亲妈，才不会让你生病。亲妈会替你想办法，嘿嘿，奸笑中……）

    “嗯，天父真好。那我们就继续往里走吧，宝宝到现在还没看见一只魔兽呢。”都说森林里有无数的魔兽存在着，而且越往里走，就越有可能碰见那些危险的魔兽，怎么他到现在还没有碰见呢。

    “宝宝，还知道哪里是我抱回宝宝的地方吗？”越往里走，就越有些怀念呢，他和宝宝相遇的地方，他幸福的开端。

    “唔……记得，虽然有些不大清楚了。宝宝当时是跟着那名侍卫走的，那个时候，宝宝还没有进到这个身体里，所以，只是在一旁看着被抱着的这个婴儿，没怎么注意是怎么走的，只是有一些印象。”印象而已，地点也记得，就是不知道路怎么走罢了。

    “原来还有这样的事情呢，那我带宝宝去那个地方好了，宝宝对那个地方怀念吗？我可是很怀念呢，那个和宝宝相遇的地方。”那宝宝又是如何进到这个身体里的，宝宝应该会说的吧。

    “好啊，宝宝都不知道宝宝是如何被天父抱回去的。只是因为看到小小的婴儿被扔在那里，气息越来越弱，心里很是焦急，一气之下指着天开始说起了不满。然后，宝宝就累了，在旁边就睡着了，醒来之后就看到天父你了。”莫名其妙的进了这个身体，但是也庆幸自己是进了这个身体，要不然就碰不到这人了。

    “宝宝知道我是怎么发现宝宝的么，当时我正在散步，同时被几只强大的魔兽盯住了，本想要大打一场，却被他们引导了宝宝的地方。然后，我就发现了宝宝，它们也让我带走了宝宝，宝宝在一年的沉睡之后也醒了过来。”看样子，宝宝也不知道这座森林的事情呢。

    “它们？天父，你说的它们是指魔兽？这里的魔兽竟是这般的通人性吗？”前世的时候听说过‘狼孩’这一说，到他这里，就变成被动物们打包送走，汗。不过，还是这样比较好，由人养育总比由动物养育要好的多。

    “这里所有的魔兽和人类一样，都是可以自行修炼的。魔兽里面分为普通的魔兽、灵兽、异兽、圣兽和神兽五个级别。普通的魔兽自行修炼或是吞噬强大魔兽的魔晶，吸收魔晶里的力量进行修炼成为灵兽，之后再成为异兽、圣兽、神兽。”可以说只要是有生命就能够修炼，进而变得强大。

    “真是神奇，动物也可以修炼。那植物可不可以修炼啊，天父有没有碰到过修成的植物啊？”好神奇的世界，他喜欢。

    “这里要叫魔兽，不过，修炼的植物我倒是没有碰到过，毕竟植物好像不能够食用魔晶吧。也许森林的最里面有也说不定，我一直都没有去过最里面，这座森林走到一定的深处，不管再怎么往下走，都会回到原来的地方。”也许宝宝能够进去也说不定呢。

    “那个地方也有可能就是最里面了吧，也许森林就那么大呢。”一座森林还能够大到什么程度，不过，也有可能呢，这个时空不管是大陆、国家还是其他什么的地域都是大的不可思议，他看过地图的。

    “不，宝宝，我很肯定那不是森林的最里面，我能够感觉得到，肯定是有什么结界之类的挡住了去路，森林的最里面肯定是有什么东西让它这样的保护着。”而且，联想起抱回宝宝那天的情景，那个东西极有可能和宝宝有关。

    “哦，是吗？那宝宝倒是想去看看了，宝宝可是最喜欢探险了。不过，天父，那个地方还没到吗？宝宝走累了，天父抱……”撒娇是小孩子的特权，趁现在还是小孩子的身体，他要把这个特权运用到底。

    “好~，我抱，宝宝既然累了就趴我肩上休息吧，就快到了。”他可是很享受他的小人儿的撒娇呢，每次都让他的心里甜甜的，每次都能够很明显的感觉到，他手中的幸福。

    细碎的阳光洒在静谧的空间，空气中飘散着的温暖似乎能够流入来人的心扉。不急不缓的脚步踏过有着斑驳影子的落叶没有一丝的声响，信步跟着的一兽也平稳且无声的踏过地上细碎的明亮。

    被这安谧的环境渲染，趴在凤浔天肩上的白非眯了眯眼，侧过小脑袋享受顽皮的阳光在他脸上的驻留，温暖、舒心。淡淡的温馨与淡淡的幸福在这一人一兽的身影中像细小的水晶般漫天飘落……

    森林中心的老者，坐在竹屋前的摇椅上，看到这样的一幅画面，抬手摸了摸趴在他旁边的魔兽的脑袋，慈祥、欣慰、开心的笑了，他不用再担心了，他终于可以放心了。

    但是，这两人的路还很长，不知名的磨难还会不时的冒出来，所以，要努力啊，他虽然也会在暗中帮忙，但是，真正的磨难却还是需要两人本人去闯。

    虽然，那个人已经被囚禁起来了，但是那个人很狡猾的，既然已经知道了能够出来，想必为了出来一定会不择手段的。

    作为天神的五君，也已经下凡了，为了寻找那日突然出现的神秘的力量，还不知这是福是祸呢。

    唉，是福不是祸，是祸躲不过。总之，一切小心啊。

    “你去吧，想必已经很想他了吧，难为你在老朽这里忍了这些年了。去他身边吧，要照顾好他，那个男人总有照顾不到的地方，他们现在还很弱。”多一个人照顾就多一份放心。

    “可是，您怎么办，我走了谁陪着您，您不就是独自一人了吗？”很想去那人的身边，很想、很想，可是，又放心不下这个老人。

    “你忘了，老朽可是这座森林的主人，怎么会没有人陪老朽呢，而且，老朽还要培育下一代呢，不会寂寞的，安心吧。他现在需要你，你不是很想他么，快去吧。再犹豫下去，会被别人捷足先登哦。”真是爱担心的小东西。

    “……那我去了，以后会带着他回来的，您放心。”一定要等他去了，再签订契约，他可不想被捷足先登。

    “记得要换个样子，他还没有恢复记忆……”笑看着已经跑远的身影，真是急呢，也难为他了，等了这许多年。

    好了，他也该去培育下一代了，那帮小家伙真是可爱，非要缠着他讲故事。

    ========================================================================

    嘻嘻，小非非的魔兽终于出现了，会是什么样子呢？

    大赛参加中，亲们感觉喜欢的话，手里的橄榄枝一定要扔过来哦。那是对柳柳的肯定呢。

第二卷 重新为人 第二十六章 唉，只能是它了

    白非仍旧趴在男人的肩头上享受着阳光温柔的抚摸，如男人所说，果真没有一会儿他们就到了那个地方了。

    熟悉的地方，四年的时间这里并没有多大的改变。只是树木生长的更为的高大，周围灌木丛生长的更为的茂盛。不远处的草地上零星的点缀着不知名的小花，小溪的流水声更加的清澈悦耳，白非是记得这个地方的。

    与抱着他的男人相视一笑，白非示意男人将他放下来。手牵着手一起缓步走到改变两人的树底下，驻足，转过身子视线相交，心里面都有着说不出的激动与一道莫名的情愫。

    凤浔天清楚心中的情愫是什么，那是他对他的小人儿满心的爱意。何时爱上的已经不重要了，何时明了自己的心意也已经不重要了，何时坚定了自己的心意更加的不重要了。

    他只期望，此时此刻便是永远。为了拥有这样的时刻，这样的永远，即使海枯石烂又能怎样，即使天涯海角又能怎样，即使天人两隔又能怎样。他会以他的力量打破这一切，他会以他的力量追随这人儿、陪伴这人儿直到永远。

    白非不懂情，因为他从未接触过感情，但是以他过人的智商，他明白每种感情的表达方式。这个男人对他的在在关心，让他知道这是一种父爱，但是男人眼里炽热的感情，过多的占有欲，亲吻中的小心翼翼，还有无心无悔的守护，这些都让他明白，这不是父爱。

    曾经，他对此感到过困惑，因为那些也让他体会到了一种爱。不过，说他自私也好，说他逃避也好，初入异世的不安感并没有因为这个男人最初的承诺而消失，他是理智的，他是聪明的，他很清楚人性的弱点，因此他并不相信任何人。所以，虽然困惑，却没有放在心上，只是一味的理所当然的享受着。

    但是现在，这个男人眼里无怨无悔的感情，誓死冲破一切的坚定，心跳处浓浓的安全感从两人牵着的手源源不断的流入他的内心深处，这让他有了一种很强烈的感觉。即使天荒地老，即使物是人非，即使到最后天崩地裂，只要他回头，就会发现，总有一个人会在他的身后微笑着看着他，总有一个人会在他的身边永远的陪伴着他。

    所以，他现在很想知道这个男人眼里究竟是什么情感，这般的强烈，这般的炽热，这般的让人安心。所有的不安都已经消失殆尽，他现在可以把他的心寄放在这个男人的身上了，他可以完全的相信这个男人了。

    可爱的小脸上粲然一笑，对面的男人愣了一下，瞬间回以同样粲然的笑容，周围所有的一切都在这一大一小的笑容中失了色彩，天地间仿若只有这两个人的身影。

    阳光倾泻在两人的身上，映出一片温暖、幸福的色彩。停步不前的狩在那两个人的身上，似乎看到了永远。

    这样祥和、寂静的空间被灌木丛中的一道轻微的声响打破，凝视中的两人清醒了过来。白非好奇，顺着声音小跑了过去，扒开灌木丛，只见一只非常可爱的小兔子在拽着一片萝卜叶。

    白非好笑，可爱的小兔子连拔萝卜的动作也是一样的可爱。随后走来的凤浔天却是不满这只不合时宜出现的小兔子，他本想接下去告白的，顺便吻他的小人儿的，照刚才的样子，绝对能够成功。可是都怪这只该死的兔子，让他失了时机，下一次还不知道要等到什么时候呢。

    知道男人走了过来，白非放心的开始逗弄这只小兔子，不过，还是先帮这只兔子把这萝卜拔出来吧，这萝卜对这只小兔子而言，可不算小。而且，袖珍小兔啃萝卜的样子肯定也是非常的可爱逗人。

    “啊。”一声轻呼引来了身后男人的注意，凤浔天快手抱起宝宝查看他的小人儿哪里出了问题。

    这样紧张的凤浔天，白非看着觉得好笑又开心，对男人摇摇头示意没事，顺便将他放下。不就是在碰到小兔子的小爪子的时候，一根手指被划伤出血了么，没有什么大不了的。

    “唉，宝宝要小心。”顺从的放下小人儿，凤浔天拿起受伤的那根手指，准备为他的小人儿舔舔，却不想被抢了。

    瞪着已经跳到他的手上此时为小人儿舔血的那只罪魁祸首的小兔子，凤浔天青筋微微凸起，他好像和这只小兔子八字不合呢，什么都来捣乱，那嫩白的手指是它这区区一只魔兽可以碰的么。

    白非却被眼前的一人一只给逗笑了，他的天父居然会和一只小魔兽生气，而这只小兔子，他没感觉错的话，好像对天父抱有敌意呢，真是有……

    未说完的话被突来的光芒打断，一个复杂繁琐的魔法阵在白非的脚底突然出现，小兔子已经不知何时跳到了白非的手臂上，而凤浔天却被光芒打了出去。

    目瞪口呆的看着这一切，白非在不知所措间，一道稚嫩的声音在脑海里响起。

    “我，认眼前的人类，为主人。誓死追随，永不背叛。”

    声音的落地，一道光芒打进了白非的额头上，随即一个同地上同样复杂繁琐的魔法阵闪了一下便消失了。

    被光芒排斥的凤浔天正准备要攻击，看到这样的景象，突然明白过来，这是在签订契约。只是，他从未看到过这样的契约签订法，这样的契约魔法阵他也从未看到过。

    “这是灵魂契约，是这个时空最高级的契约。据我所知，这个契约并不是所有的魔兽都会签订，我虽是个圣兽，但是我也不会。”

    “狩，你怎么会知道，那你知不知道，这个契约需要什么条件才能够签订？”放下心来的凤浔天在一旁仔细的观察着，顺便从自己宠物的身上套取‘情报’。

    “我是个圣兽，虽然不能够签订这个契约，但是这些都是我们魔兽与生俱来的知识。签订灵魂契约的条件之一就是双方的精神力必须非常的强大，第二点就是媒介，需要一方的血液，谁的都可以，人类也好，魔兽也好。第三点也是最重要的一点，就是需要魔兽本身的肯定。”如果它和主人现在相遇的话，也是能够签订的。

    “所以，这个是单方面的契约喽，很好，对宝宝没有坏处就好。”看到复杂繁琐的图案正在渐渐缩小，很明显契约就要完成了，凤浔天慢慢的走过去。

    “那个小兔子不简单，我是百兽之王的白虎，更是圣阶的存在。但是那只小兔子看到我却没有任何畏惧之意，而且，还不如反过来说，我看到那只小兔子的时候，心里居然会有一丝恐惧，那是我们魔兽对于强者天生的直觉。”虽然那一丝的恐惧只是一瞬间的感觉，但是它是不会忽略掉的。

    “哦~，不简单啊，宝宝身上的秘密还真是多，相信宝宝自己都不知道呢。不管如何，危害不到宝宝就好，狩，以后要好好相处啊。”宝宝的契约已经完成了。

    光芒消失，白非还是目瞪口呆的看着那只袖珍小兔，他就这么的和一只魔兽签订了契约？他就这么的就拥有了一只自己的宠物？而这只小兔子就是他的宠物？这个世界疯了吗？

    “主、主人，对不起，对不起，擅自的签订了契约。我知道这对主人不公平，但是，我好喜欢主人，因为主人和我一样的可爱，娘亲说，找主人就要找和自己一样可爱的做主人，所以，在看到主人的时候，我就认定主人了。主人，对不起，主人，不会嫌弃我吧，我只是一只小魔兔啊。主人……”

    脑海里稚嫩的声音渐渐的带上了哭意，眼前的小兔子大大的红的像宝石般亮的圆润的眼睛此时正挂着两颗泪珠，一副‘你要说嫌弃，我就哭给你看的’样子。终于冷静下来的白非，有些无语，有些认命。

    “好了，我不是嫌弃你，只是有些惊讶而已，因为签订的魔兽有些让我意外而已，不强大没关系，我也只是来找一只宠物，又不是找一个能够战斗的。我不习惯于靠别人的力量战斗，嘻嘻，天父例外。”看到那个男人走过来，白非快些加上一句，要不然，那个男人吃起醋来很让人心惊的，而且，他也不想那个男人伤心。

    “那主人的意思是收下我了，真是太高兴了，那主人为我起个名字吧。我还没有名字呢，娘亲一直都是叫我小兔，我不想叫这个名字了。”嘻嘻，作战成功，这么些年了，他还是没变，这样刚好。

    “好吧，就为你起个名字吧。叫什么好呢，天父有什么提议吗？”白非刚说完就看见这个男人眼里划过一道狡猾的光芒，呃，还是头一次看见这个男人这么狐狸的一面呢，他开始期待了。

    =======================================================================

    柳柳每天都在很用心的写文，所以看到文向上爬了一位的时候，真的很开心。

    因为，这是亲们对柳柳的文的一种肯定。不管最后如何，柳柳此时真的很开心。

    柳柳会更用心的写文的，亲们继续支持哦。

第二卷 重新为人 第二十七章 神阶的新解说

    “就叫‘小乖’好了。”对着那只可恶的小魔兔挑衅的一笑，凤浔天说出一个很幼齿的名字。狩说这只魔兽不简单，那么它的原型肯定不是兔子。

    “‘小乖’啊……也不错呢，这么可爱的小魔兽，就应该要这么可爱的名字才行。”白非暗自偷笑，怎么会看不出那个男人的幼稚呢，不过，只要他开心，顺了他的意又如何，一个名字而已。

    “呜呜，主人，主人，我不要‘小乖’这个名字。一点气势都没有，我要主人给我取名字，不要他人的。”想它是一只多么强大、多么威武、多么非凡的魔兽，怎么会叫这么幼稚的名字，即便它现在的形象很幼稚也不行，更遑论是那个男人取的。

    “可是，宝宝也不会取名字啊，难道你还想让别人称你为‘小兔’？就这样吧，宝宝既然是主人，那主人说的话，你就不能反抗，就叫‘小乖’吧。宝宝的名字是凤白非，你就不要叫宝宝主人了，还是叫名字吧。”在他的眼里，生命皆平等。

    “好吧，‘小乖’就‘小乖’吧，主人是不能够反抗的。那小乖就叫主人‘非非哥’好不好？”哼，它早晚都会叫回自己真正的名字，就等着主人回复记忆了。

    “三个字的好麻烦，小乖叫宝宝‘非非’就好了。宝宝才四岁，小乖的年龄肯定比宝宝的大，叫‘哥’感觉不好。”魔兽的年龄都是很难估计的，别看小乖才手掌那么大点，但是既然能够签订契约，那年龄肯定不小，他可不想折寿。

    “好，小乖听主人的，不，是听非非的。非非，你们接下来打算去哪里啊，要不要小……乖带路？”汗，被自己雷到了，小魔兔现在才意识到它已经以‘小乖’自称了。

    “天父说，森林的最里面他一直都进不去，所以，宝宝想去森林的最里面看看，或者是附近也好，然后再去别的地方。”神秘的东西总是能够引起他的兴趣，白非黑线，他现在才发现，他的好奇心好像不是一般的重。

    “森林的最里面，非非，你们现在进不去的。你们的力量还不够强大，但是，小乖可以带你们到那个附近去看看，顺便回小乖的家收拾收拾东西。我们这就走吧，有什么话，边走边说。”

    既然已经这么自我称呼，虽然不符它高大、非凡的形象，但是谁让它现在是这个样子呢，没办法啊。唉，形象变成一只魔兔，似乎智商也随之变低了。

    “天父已经圣阶的力量还不算强大吗？宝宝则是不知道自己的力量究竟到了哪一个阶段，小乖，你怎么知道的这么清楚，莫非小乖知道森林的最里面是什么？”小乖好神奇，连这个都知道，不愧是这个森林里的魔兽，虽然小点。好吧，是小太多了。

    “那要到什么阶层的力量才算是强大，据我所知，就连法神都进不去这个森林的最里面，而法神已经是这个时空顶级的力量了。”凤浔天不惊奇，圣阶的力量确实是还不够强大，但是，法神的力量也不行吗？

    “你们人类真的是什么也不懂，小乖告诉你吧，你们的力量等级的划分，在这个时空里很合适，但是那是到圣阶为止。众所周知，圣阶再往上就是神阶，但是，你们人类中目前并没有人到达了神阶，你们口中的法神的力量层次也不是神阶的。”哼，不懂了吧，不懂了吧，还不是要它来讲解一下，居然还给它取了那么一个名字。算了，谁让它大人不记小人过呢。

    “小乖，你懂的好多哦，那再多解释一下，神阶究竟是个什么样子的，天父有没有可能到达神阶？”力量的提升真是有好多的说道，神，真是一个奇妙的文字。

    “非非既然这么说了，小乖就接着解释吧。神阶是很难达到的，是需要机遇的，单纯的力量的提升是不能够升到神阶的，但是要升到神阶也是需要强大的力量的。你们人类口中的法神实际上只是圣阶的最后一个阶段，圣阶的力量很强大，积累到一定时期，以人类的肉体是会承受不住的。”人类还真是一个弱小的存在。小乖不屑了一下又接着说。

    “这个时候的力量就会变质，你们人类身体里的魔法力是不会主动的淬炼身体的，而变质之后的力量会让人以为是突破了圣阶，到达了神阶，但是这只是表面现象。力量的变质一方面是过于强大的力量到达了一个临界点，突破了极限，形成另一种状态。”这是量变与质变的道理，非非是懂得的，这是它为了寻找非非走过很多个时空之后了解到的。

    “而另一方面，就是因为力量太过强大，承受力量的身体一段时间之后是会崩坏掉的。而你们人类却以为这是到达神阶的象征，小乖真是无语了。如果在这一阶段，不用自身的力量淬炼身体的话，那么身体早晚都会坏掉，用你们人类的话说就是死亡。”知道这个道理的魔兽没有多少，魔兽们从不考虑这些的。

    “你们人类里面难道就没有魔武双修的人吗？魔武双修的人应该多少都能够明白这一道理。”

    “宝宝不知道，宝宝没接触过多少人。”追求力量的人都会魔法、武技一起修炼吧，不知道这个时空存不存在魔法师歧视修炼武技的人这一情况。

    “魔武双修，我听过这个词，但是至今好像没有人能够魔武双修，因为斗气与魔法力两不相容，魔法师不能够成为剑士，剑士也无法成为魔法师。”宝宝曾经的话让他燃起过魔武双修的希望。

    斗气与魔法力都是吸收空气中的灵气进行修炼，只要能够将斗气与魔法力的构成分析出来，并且能够拆分开就可以两者相容。但是，将两者的基本构成拆分开来需要强大的力量做根本，圣阶的他能够办到，但是圣阶以下就不行。

    “宝宝觉得那是你们的修炼方式不对，同样都是吸收空气中的灵气进行修炼，基本构成都是灵气，怎么会不相容。不过，说起来，宝宝曾经只对魔法力好奇，忘了还有武技这一说了。天父，剑士是不是也是有等级划分的？”这个时空的修炼方式比较麻烦，直接把灵气转为灵力就好了，中间还那么复杂做什么，还是说这个时空的人体构成不一样？

    “非非说的对，你们的修炼方式肯定不对，我们魔兽就都是魔武双修的。非非的爹爹，你可以向你的宠物请教一下，魔法与斗气是怎么一起修炼的。我们快到了，小乖先走一步，非非，你们在这里好好的转悠转悠，一会儿小乖来找你们。”它其实没什么好收拾收拾的，就是来拿一件东西，刚才太匆忙忘了，这件东西以后是要物归原主的。

    “好，宝宝知道了，天父，接着讲剑士的等级划分吧，是不是也像魔法师一样是靠颜色划分的？”他现在对那个森林的最里面没什么兴趣了，力量强大了就能够进去，也就没什么好奇的了，早晚都会进去的。

    “是靠颜色划分的，而且具体的划分方式和魔法师的是一样的，也是分为地阶、中阶、高阶和天阶的。剑士和魔法师的区别就是，剑士后期修炼容易，而魔法师则是前期修炼容易，但都是到了一定阶段就必须要借助宠物，修为才能够提升上去。”这个时空的力量就是这么难以提升，莫非真的是修炼方法的不对……有时间要好好研究呢。

    “哦，明白了。天父，我们去找小乖吧，那接下来我们就去冥莲雪山吧，去长老阁那里。”虽然路途遥远，但是可以当是游山玩水了。

    “好啊，宝宝说去哪里就去哪里。只是这只小兔子怎么这么就还没有回来，再不回来就不带它了。”他和那个魔兔八字不合，最好不要在一个地方相处，丢掉它算了，这一路上，他抱着宝宝，魔兔就往宝宝的怀里钻，还背着宝宝对他龇牙咧嘴的挑衅，气的他只能在那里干咬牙。

    “小乖这就回来了，别不带小乖，小乖的速度很快的，怎么能说慢呢。”这个男人，哼，小乖它就是看不顺眼，凭什么非非对他那么好啊。

    “小乖，我们要去冥莲雪山，路途很遥远，而且那里很冷，小乖还要去吗？不在这里等我们回来吗？”好歹要征求一下意见，每个生命都有为自己选择的权利。

    “小乖当然要去，非非去，小乖怎能不去。而且，小乖可以让你们以最短的时间到达冥莲雪山哦。”

    ======================================================================

    柳柳基本上每天都会在上午更文，今天更文有些晚呢，亲们，抱歉。

    大赛参加中，亲们，有橄榄枝的，扔过来吧，柳柳不怕砸。

第二卷 重新为人 第二十八章 幸运的火鸟一家

    小乖一副趾高气扬的样子让白非看着好笑，而凤浔天却看着有些不顺眼，一只巴掌大的魔兔居然还敢在他的面前做出藐视他的动作，虽然怎么看怎么可爱，但是这是对他堂堂一国皇帝的挑衅。

    “多、谢你的好、意，不过，我和宝宝就是出来玩的，不、在、乎那点距离、那点时间。”哪边凉快哪边去吧，别打扰他和小人儿的二人世界。

    “呃，的确是这样。不过，小乖啊，你有什么方法能够让我们以最短的时间到达那里啊？”这一人一只好像真的是八字不合，小乖怎么总是对着那个男人挑衅啊。

    “小乖没有传送阵，现在世上能做出传送阵的没几个。小乖说的方法自然是从空中过去，小乖的邻居就是火鸟，小乖可以请它们帮忙送我们过去。”哼，这个方法，非非绝对会答应，它可是有保票的。

    “真的吗？在空中飞啊，真是太好了。小乖，那你快带我们去你的邻居那里，宝宝要体验一下飞行的感觉。”生前的那个世界还有飞机，可是这个世界没有任何飞行的工具，他可是很喜欢那种空中飞行的感觉，在高处看风景，味道最不一般。

    凤浔天很郁闷，刚要出口的拒绝的话就被他的小人儿打断了，看着那只挑衅成功的袖珍魔兽对着他龇牙咧嘴、一副小人得志的样子，凤浔天更是气闷，但是他的小人儿开心就好。

    唉，他可以预见他的未来的生活似乎不会平静了，这一回合他输了，总有一天他会反击的，总有机会能够扳回这一局的，哼，小魔兔，走着瞧。

    “那我们就走吧，非非，小乖会指路的。”跳上白非的细小的肩上，小乖心情大好，谁让他赢了呢，看吧，就说非非会答应，它的保票可不是假的，非非最喜欢那种从空中俯视天下的感觉了。

    “我们走吧，天父，抱。”看出男人的郁闷，也知道这一人一只背后里的小动作，白非心里闷笑，以后的生活估计会很有趣，可是首先不能让这关键的主角之一失了斗志，那就不好玩了。

    凤浔天顿时眉开眼笑，看吧，他的小人儿还是很向着他的。不过，他要是知道他的小人儿这么做只是为了日后能够经常看到好戏，估计就不会这么想了。但是凤浔天现在不知道，所以他就这么想了，唉，他怎么会忘了他的小人儿的狐狸特质了呢。

    距离不是很远，在小乖的指引下，凤浔天抱着白非没有多长时间便到了火鸟的住处。

    一片粗壮矮小但是茂盛的树木，白非疑惑，这是什么品种，在缺少阳光的照射下居然也可以长的这么生机勃勃。凤浔天也疑惑，他在这座森林都逛过很多遍了，没想到居然还会有没有逛过的地方，这座森林真是不可思议的大。

    “小、火、鸟，快出来，带你去玩了。”小乖扯着嗓子对树木的顶端喊，它知道这里有一家火鸟居住着，虽然没有见过它们，但是它是谁啊，声音里加点暗示就可以了，保证不会露馅。

    白非和凤浔天顺着小乖喊话的方向仰头看去，树木是很矮小，但那是和周围相比，对于他们来说，这些树木还是很高大的。

    很短的时间，之间小乖喊的那棵树的顶端飞下了一只巨大的红彤彤的鸟。白非乍舌，凤浔天也很惊讶，这么巨大的魔兽他还从没见过，这应该属于异兽了吧。

    火鸟的身上虽然燃烧着高温的火焰，但是白非他们却没有感觉到有热浪扑来，周围的温度还是如平常一般，只是火鸟飞下来的时候翅膀扇动的风很是强烈。

    “嗨，小火鸟，小兔带你去玩，怎么样？”再一次的增加暗示，这世上没有一只魔兽不是臣服于它的。

    “好啊，小兔，我们要去哪里玩啊，还有他们之中谁是你认的主人啊？”不疑有他的回答，小乖很满意，暗示成功。

    “我们去冥莲雪山，还有那个被抱在怀里的小孩子就是小兔的主人。小火鸟，你去告诉你父母一声，让他们放心，毕竟路途有些遥远。”好吧，不是有些遥远，而是非常的遥远，但是以火鸟的速度，最多十天就能到，他们的速度可是比魔鹰还快的，而且它们还不是最快的鸟类呢，再快，它怕人类的身体会承受不住。

    “好的，我这就去问，小兔等一下啊。”

    看着巨大的火鸟飞上树的顶端，白非和凤浔天很是无语，这还叫‘小’么，那它的父母该是多么的巨大啊。

    “别忙着震惊，非非，成年的异兽都是可以控制自己体形的大小的。你们不会见到那种翅膀遮天的情况的，这只小火鸟也快要成年了，火鸟是只能成长到这样的大小的。”非非没见过是正常的，他才来到这个时空多长时间啊。可是非非的爹爹也没见过么。

    看出小魔兔眼里的鄙视意味，凤浔天又一次被气得暗自咬牙。瞧瞧这兔子是什么眼神，‘没见识的人类，我鄙视你’，他也是很冤的好不好，这森林这么大，他哪能都看的过来，他还是一名皇帝，哪有时间到处走。

    “好了，小乖，不要再气天父了，他没见过也是正常的，天父他才多大岁数，还是一个皇帝，怎么可能有时间在这森林里到处走，而且，森林还这么大。就是几十年也走不完吧。”小乖怎么老是挑衅这个男人啊，一个机会都不放过，不过这次很明显小乖挑衅的有些无理。

    “小乖知道了，以后，小乖带你们逛这座森林，保证都逛遍，让你们什么魔兽都见见。啊，非非，小火鸟下来了，它的父母也跟着下来了。”确实是有些鄙视错了，但是它可不会承认。

    “小兔，听说你要带我家儿子去冥莲雪山，而且还是和这两个人类去。”很普通的男性声音在头顶响起，白非点头，小乖说的很对，随着小火鸟下来的那对父母的体形很正常，就如老鹰般大小。

    “是啊，小火鸟快要成年了，该历练历练了。放心，这两个人类信得过。小兔可以担保，你们的儿子不会有事的。”对两个成年的火鸟就不需要暗示了，只要施加威压就可以了。

    小火鸟的父母感受到自那只陌生的魔兔身上传来的强烈的压力，但是却没有丝毫的恶意，明白这只是在知会它们一声，并不是在征求它们的同意，而且，自己的儿子跟着更为强大的魔兽，将来会更好。于是两只成年火鸟点头同意了。

    “你们两个人类要去冥莲雪山，有准备相应的衣物吗？那里可是很冷的。以你们人类的身体是会承受不住的。”要演戏，自然要演的好一些，这样对他们的儿子也会有帮助。

    “说起来，还真是没有，出来的时候并没有准备这些东西，去冥莲雪山是临时起意要去的，不过我们在那里有熟人，就是不知道能不能找到。”凤浔天现在才注意到这点，还真是麻烦呢，没有的话就到那里的山脚下买一些就好了，就是会委屈宝宝了。

    “你们先等一会，我那里有御寒的衣物，都是以前的人类的东西，现在给你们正好。”说着，小火鸟的母亲就飞上了树顶，速度很快，生怕他们会走掉似的。

    小乖暗自赞叹，这对火鸟挺识相的，意在让它好好关照它们的儿子吧，看在它们这么识相的份上，它就稍微点拨一下吧。

    母火鸟去得快，回来的也快，看到这只火鸟爪子上的那些衣物，白非不会看，可是凤浔天很会看。那些衣物都是最上等的，衣服的材料都是很难得到的。

    像是那件银白色的衣袍，就是用天下最难得的雪蚕丝编织的，虽然听起来很冷的样子，但是用它编织的衣物御寒性能非常好。还有那双有着闪电图纹的白色的靴子，那是用森林中速度非常快的闪电貂的皮毛做成的，御寒的同时还可以是速度加成。还有那两件披风，那几双手套，那几顶帽子，无一不是天下难得的好装备。

    凤浔天小心的收起惊讶的神情，眼前的这两只火鸟不一般，虽是异兽，可是估计实力很强，应该都可以媲美圣阶了，因为他可以肯定，这些衣物的拥有者的实力肯定不亚于法圣。

    看来这只魔兔确实不简单，那么它又是为了什么要认宝宝为主人，而且还是那种单方面的契约。它应该从未见过宝宝才是，却是一见面就承认了宝宝，这么想来，这只魔兔去那个地方应该也是有预谋的。

    可是，有谁能够事先就知道他们要去那个地方？想到这里，凤浔天突然想起来四年前的那个苍老的声音，凤浔天疑惑，莫非是那个老者，可是这么做又是为了什么，他的宝宝究竟有着什么样的身份？

    =======================================================================

    柳柳今天很早就起来写文了，所以今天更新的很早。

    嘻嘻，夸夸柳柳吧，看柳柳多勤奋。勤奋的孩子是要给奖励的，勤奋的柳柳也要有奖励。^_^

第二卷 重新为人 第二十九章 记忆的碎片

    把火鸟拿来的衣物都放进空间戒指里，白非觉得这种戒指真是一个伟大的发明。即省空间，又省力气，而且还保质保量，只要不是有生命的东西，什么都能够放进去。

    向那对火鸟夫妻道了谢，小火鸟又话别一番，白非他们便坐上火鸟的背启程了。

    突然之间离天空好近，像是能够触摸到那片蓝色的背景一般，白非仰头着迷的伸出了手。

    握住怀里人儿伸出的手，大大的手掌包裹着嫩白的小手将其放下，凤浔天温柔一笑。

    “宝宝，怎么了？”

    “天父，宝宝只是感觉宝宝离天空好近，好像能够触摸到天空。于是伸出手看是不是真的能够触摸到。嘻嘻，宝宝很小孩子气是不是？”

    “宝宝本来就是小孩子啊，宝宝才四岁呢。其实，在我看来，宝宝也就三岁，宝宝可是还有一年是在沉睡中度过的。”

    果真应该带宝宝出来，宝宝这几日可比在皇宫里活泼多了。而且最重要的是，宝宝不再整日修炼，而是可以陪着他了。

    “小火鸟不错啊，能够飞出这样的高度，想来再过不久就能够突破了。”以前它都是自己在天上飞，这样被载着飞行也不错。要不要好好的锻炼这只小火鸟，以后成为它的座驾呢？

    小乖的这一想法在日后得到了很好的实行，可以说它改写了所有鸟类的命运。森林里所有成年的鸟类都成为了更为强大的魔兽的私人座驾，至于这对鸟类而言，是福是祸就不得而知了。

    “哇，这底下的风景好美，原来这座森林是这样的啊。”在回给身后的男人顽皮的一笑之后，白非不经意的撇到地上的风景，白非被震撼了。

    一朵莲花，一朵巨大的盛开着的莲花。莲花有五层，每层有七片花瓣，莲花的中心是一颗璀璨的明珠。

    五层花瓣各自闪烁着独特的颜色，白非望着森林的眼睛渐渐的失了焦距，眼神渐渐的变得有些遥远、有些怀念……五层的莲花……七片花瓣……巨大的珍珠……闪烁着五种颜色……

    “……奇……莲……森……林……”

    “宝宝在说什么？”奇莲森林？是说这座夜珠森林吗？他怎么没看出像莲花啊。

    “……宝宝刚才有在说什么吗？宝宝不记得了。天父，宝宝刚才说了什么？”刚才他看着看着这片森林，意识就消失了，直到身后的男人出声。

    “宝宝刚才说‘奇莲森林’。”宝宝缺失的那段记忆不知何时才能够恢复。

    “奇莲？很符合这座森林的一个名字呢，奇异的莲花，森林的样子就是一朵很奇异的莲花啊。天父，没有看出来吗？”这座森林肯定和他的记忆有着关系。

    “没有看出来，在我眼里，就是森林的中间有一个巨大的珍珠。因为这颗珍珠在夜间也是发光的，所以，才会叫它‘夜珠森林’。”其实，就是魔兽森林而已，取一个那么文绉绉的名字做什么。

    白非沉默，在他周围的莫名其妙的事情渐渐的多了起来，在他身上发生的离奇的事情也让他无法不去在意。他的身上到底有着什么秘密？

    小乖很难得的没有去挑衅白非的爹爹，小乖也在沉默着。非非看到的森林的样子才是这座森林真正的样子，其他人是看不到的。而且，那些人类进去的都是森林的外围，真正的花朵的部分是进不去的。

    这座森林实在是大的不可思议，所以，愚蠢的人类才会自以为是的认为自己进入的已经是森林的深处了。哼，一群蠢人。小乖的心里很鄙视，他们之所以会有这样的认知，完全是因为森林最外层花瓣的幻境。

    没有人再说话，小火鸟很安静的飞着。父母的话还在它的脑袋里回响着。

    “儿子，这是一个很好的机会。跟着这两个人类还有这个魔兔，你要多做事少说话。到了地方之后，可以玩但是不可以惹祸，更不要远离他们。”

    小火鸟也马上就要成年了，它很聪明，所以对于背上两个人类的对话，他很识趣的没有插上一句话。那个人类的小孩说的是对的，这座森林有着六层颜色不同的结界，保护着森林里的某样东西。

    这是这座森林的秘密，在森林里诞生的魔兽是都知道的，但是森林的主人不允许说出去，否则惩罚很严重。

    有些沉闷的气氛在两人两只中飘荡着，不同的心思在各自的心里流转着。

    小乖终是受不了这样的气氛，烦躁的挠了挠耳朵，刚想要出声打破这种沉闷，就被眼疾手快的凤浔天一把捂住了小小的嘴巴。

    “你找死呢，没看到宝宝已经睡着了。要是吵醒他，我要你好看。”

    赤裸裸的威胁在凤浔天的嘴角、阴狠的眼神中无声的形成了。小乖虽然不怕这个男人的威胁，但是它也不想吵醒它的小主人。不情愿的老实了下来。小心的跳下小主人的肩，小乖坐在了小火鸟的头顶。

    凤浔天张起一层结界，他看到不远处的天气变得阴沉起来，不能让任何因素打扰到他的小人儿的休息。

    此时沉睡中的白非正做着一个脑海深处很怀念的梦，他梦到自己在一座很熟悉却又不记得的森林里游玩。

    到处都是没见过的奇怪的植物，到处都栖息着强大的不知名的动物。他在这座森林里逛着，漂浮着，在他飘到了一个地方的时候，他碰到了一个人，一个穿着很古代的人。

    那个人正在采集草药，却不想碰到一只很强大的老虎。梦中的白非看到那个人不敌老虎，受伤了。然后不知怎么的，老虎掉头走掉了，而那个人也在说着什么。

    梦中的白非只看到那个人的嘴唇在动，却听不到声音。不多时，那个人像是放下了心，然后采了草药就离开了。

    梦中的白非不知为何没有了先前的好心情，他盲目的在森林里飘荡。当他停下来的时候，他感受一种很熟悉、很温暖的氛围，梦中的白非沉醉其中。再睁眼时，白非发现自己漂浮在高空中，脚底下是整座森林。

    又是熟悉的景象，白非飘回地面，兀自沉思着。突然，在白非的周围出现了风圈，把白非围了起来。慢慢的，风圈里的风越来越强，风圈的顶端，白非的头顶上，逐渐出现了一个洞，一个黑色的洞。

    白非不知所措的看着眼前的景象，头顶的黑洞越来越大，里边强大的吸力，让白非一下子便被吸了进去。

    “啊。”白非被惊醒过来，睁开眼睛却发现自己此时正躺在天父的怀里。

    “宝宝怎么了？做恶梦了？不怕，有我在这里，宝宝不怕。”宝宝从未做过梦，怎么突然之间就做起恶梦了，还是和这座森林有关吗？

    “没有，不是恶梦。宝宝记不起来了，但是宝宝知道不是恶梦。天父，别担心……哇，好漂亮的星空，好美。”抬头便看见满天的星星，白非这才感觉到自己身为人类是多么的渺小的一个存在。

    长长的、宽宽的一条银河，像是一条银色的丝带在夜幕中飘扬着。牛郎织女星深情对望，北斗七星闪闪发光。大熊星座、小熊星座，仙后座、猎犬座，天鹅座、天琴座、海豚座。

    白非心中滔天的喜悦在翻腾着，不管这不知名的时空有多少个，至少拥有的星空都是一个。

    “呐，天父，你知道么，那条星星密集的星群就是银河。在银河两侧相互对应的两颗亮亮的星星就是牛郎织女星，他们是很相爱的一对夫妻，却因为人仙殊途而被无情的拆散，只能每年的农历七月初七才能相聚。牛郎织女的故事很凄美呢。

    还有那个，七颗星星形成勺子形状的就是北斗七星，不过，实际上北斗七星应该成为北斗九星，只是因为那两颗星星是隐藏着的，看不到，才被称为‘七星’。还有啊，天父……”

    凤浔天只是很温柔的看着怀里情绪激动的人儿，眼里的柔情像是能够化成水流淌出来。这么开心的小人儿，他从未见过，听着小人儿讲述着一个又一个从未听过的关于星星的故事，凤浔天知道，这片星空与小人儿前世的星空是一样的。

    他知道他的小人儿一直以来都在不安着，一直以来都只是在依赖他一人而已。毕竟这个时空对小人儿来说是如此的陌生，如此的让他没有归属感。

    他知道他的小人儿一直以来都把自己定位在过客，定位在旁观者的身份上，他的小人儿从来都没有融入过这个时空，这个世界。他一直都在担心着，就怕小人儿哪天厌倦了这种生活方式而选择自我毁灭。

    不过，现在他可以放心了，这片相同的星空会让他的小人儿真正的融入到这个时空里，会让他的小人儿开始他独有的人生。

    天地间漂浮着一片火红，白色可爱的兔子在这片火红上调皮的乱窜。俊美的男子怀抱着可爱的娃娃温柔的笑着，可爱的娃娃正在兴高采烈的对着明朗的星空划着一个个的圆圈，向俊美的男子分享着他的发现、他的喜悦。

    好一幅唯美、温馨的画面啊。

    ========================================================================

    最近感冒比较严重，亲们要多加预防哦。

    有点贪心的柳柳要橄榄枝、票票、收藏、评论，最重要的是橄榄枝哦。嘻嘻^_^

第二卷 重新为人 第三十章 不打不相识

    “罹，你瞧，天上居然会有一个红点。呀，还往这边来呢，莫非是流星？可是没听说有红色的流星啊。罹，你看，是真的有啦。”这个重大的发现，罹他居然不相信，不依的推了推坐在对面的好友。

    月罹刚刚离开那个让他伤心的地方，此时还没有从那个人的打击中恢复过来。本不想理会好友，可是无奈，月罹不得已的朝窗外好友说的方向看去。

    那是……

    越来越近的红点在不是很远处的一座小山峰里消失了，月罹起身，对着好友只留下一句话，瞬间人就消失了。

    “寒，谢谢你陪我来到这里。已经够了，回去吧，你爹娘恐怕已经很是着急了。”

    夙寒月无奈的有些叹气的看着已经没有人的对面，罹，那个人真的伤你很深吗？以至于让你变了一个性子，以至于让你完全的失了笑容。不管如何，罹，你能够幸福就好。他是该回去了，再不回去，家里怕是会翻了天。

    月罹急速的朝红点消失的方向瞬移着，那座山峰看着不是很远，路途上还是有些距离的。他虽然能够瞬移，但是这个能力才觉醒没有几天，还不是应用的很熟练，一次瞬移的距离也没有多远，不过总比跑着过去要强。

    此时的他完全没有去想，这个红点是不是有什么危险。他只希望现在能够有一件事情可以分散他的注意力，让他可以暂时的忘掉那件事情、那个人。

    刚刚跳到地上的白非，活动活动几天没动过的腿脚。深呼吸几口清晨特有的清新空气，不由得心情大好，伸了个大大的懒腰。

    有些迫不及待的拉过身旁的男人、抓过火鸟头顶的魔兔就往山下走。

    “非非，现在还不能下去，我们还有事情要做呢。”小乖快速出口的话语硬生生的止住了白非迈出去要落地的脚步。

    “小乖，还有什么事情啊？要多久才能办好啊？要是不是什么重要的事情，看宝宝怎么惩罚你。”已经有很长的时间没有碰见过人群了，好不容易有这个机会，现在却叫他先耐着性子等，好心情都被破坏了。

    “呃，不用多长时间的，也就两个时辰左右吧。小火鸟的体形太过巨大，会引起注意的，我们得先让它能够变小啊。非非的爹爹，你的宠物是圣阶的吧，把它叫出来，需要它帮忙。”不是圣阶的魔兽是承受不了它的力量的，所以，它帮不到小火鸟，而圣兽是可以的。

    “这种事情，你做不到吗？干嘛还要我的狩来做。”虽然这么说，但是凤浔天还是把狩叫了出来。不过，心里却是开心极了，瞧，扳回一局的机会这么快就来了。

    看着非非的爹爹的那个明显是‘你很无能’的眼神，小乖真是有苦说不出。心里憋着一口气上不来、又下不去，都要郁闷死它了。它可是很强大的存在好不好，区区圣兽都能让它一爪子拍飞的。如果不是怕小火鸟会爆体而亡，又怎么会需要那个该死的男人的圣兽呢。

    白非已经很安静的溜到几步远的距离看戏了，在听到只有两个时辰的时候就已经平复自己兴奋、激动的心情了。小火鸟确实是不能这么就带下山，只有四个小时左右而已，他可以等。

    顺利扳回一局的凤浔天心情好极了，他知道他的小人儿在一旁看戏。抱起蹲在一旁的小人儿，凤浔天丝毫没有介意，能够娱乐他的小人儿是他的荣幸。

    被叫出来的狩很老实的帮助小火鸟成年，它的主人和那只魔兔的战争，他可不想介入。主人，它是不敢惹，它的主人可不是什么仁慈的主儿。那只魔兔，它一样不敢惹，连它圣兽都看不出深浅的魔兽，实力肯定比它强出很多。

    唉，狩在心里微微叹气，希望它可以不被卷入他们之间的战争。论实力，除了主人的宝宝，就它最弱。论立场，它还不能够像主人的宝宝一样可以在旁边安然的看戏。那它就只能尽量的减少自己的存在感来明哲保身了，未来似乎不容乐观啊。

    能够成大事者，注定不会平凡的人，耐性都是一等一的好。两个时辰，在白非的修炼，凤浔天的假寐，小乖的上蹿下跳中快速的流逝了。

    小火鸟已经成功的成年了，狩安静的消失了。能够控制大小的小火鸟变成了小鹰般的大小，扑扇着小小的翅膀犹豫不决的不知该站在哪个人类的肩上。

    想要站在人类小孩的肩上，却见到那只魔兔正冷冷的看着自己。一个哆嗦，转过身看向那个人类的男子。呜呜，它不敢啦，那个男子身上有一种睥睨天下的霸气，它还是个刚成年的小孩子啊，受不住的。那只助它成年的魔兽也不在了，就是在，它也不敢站在那只魔兽的头顶上，人家那可是圣兽啊。

    呜呜，爹、娘，它好可怜啊。它才刚成年，身体很虚弱，可是却没有人能够可怜可怜它。

    无奈的小火鸟，一面为自己感到有些委屈，一面却又认命的飞在半空中带路。

    “天父，火鸟刚刚成年后就是这个样子吗？”两根长长的尾羽，一对小小的翅膀，小小的脑袋上三根寸长的羽毛。全身被红色的火焰覆盖，白非突然想起来，那个火叶尧的宠物就是这个样子。

    “嗯，火鸟刚成年后，会有比较长的一段时间的虚弱期。宝宝想起了火家小鬼的那个宠物了吧，想来就是特意挑火鸟的虚弱期才捉住的。”这只小火鸟即便刚刚成年，现在正处于虚弱期，他也不担心小火鸟会被人捉住。谁有能力能够在他的眼底下拿走他的东西，所以，才会放心的让小火鸟带路。

    “哦，宝宝明白了。小火鸟别担心，有我们在没人可以动你。”动了，他们可以抢回来。

    此时瞬移了近两个时辰的月罹，已经很累了，毕竟能力才刚刚觉醒没几天。

    停下来靠在一棵树干上休息的月罹突然听见了一阵嬉笑声，跳到树上小心的隐藏起自己，月罹紧紧的盯着声音的方向。

    没有脚步声？来人恐怕实力很高。

    嬉笑声与谈话声越来越近，月罹刚刚屏住自己的呼吸，一只小巧的火鸟就进入了视线，随后走出来的一大一小两个身影让月罹一瞬间漏了呼吸。

    一大一小很明显是一对父子，大的俊美，小的可爱。明明是一幅很让人羡慕的画面，可是却刺痛了月罹的双眼。

    父亲笑的温柔，儿子笑的纯真。好刺眼，好想毁掉，凭什么他们能够拥有这样的快乐，他却不行。凭什么那个儿子能够得到父亲的真心，而他却得不到。

    好想毁掉，既然他不能拥有，那么谁也不能拥有。毁掉好了，这样才公平不是？

    被嫉妒遮住了双眼的月罹不再隐藏自己，反而突然向那个小孩子发起攻击。

    白非与凤浔天还有小乖很早就察觉到这里有人，以为是过路的便没有在意。可是却不想这个人隐藏了自己的气息，而且还对他们发起了攻击。

    莫非是那个组织的？这个信息在白非与凤浔天的脑海里一闪而过。面对来人的攻击，白非阻止了凤浔天想要帮忙的心情。他想要看看他的实力究竟到了一个什么阶段。

    月罹已经没有了理智，招招都带着杀气袭向那个才4、5大小的孩子。看着自己的武器马上就快要捅破小孩的身体，月罹突然清醒了过来。

    他这是在干什么呢，他怎么能够去杀一个什么都不懂的纯真的孩子，他怎么能够随意的迁怒呢，他怎么能够被嫉妒迷失了双眼。

    可是，身体的惯性却是阻止不了了，武器就要碰到孩子的身体了。但是下一刻，月罹还没来得及悔恨，就被惊讶的睁大了双眼。

    一个才4、5岁大小的孩子居然躲过了，而且还打掉了他的武器。

    没有去捡起地上的武器，月罹只是愣愣的站在那里，愣愣的看着那个身高刚刚到他腰际的孩子。

    不敢相信，可是却不得不信。这个孩子很厉害，一般人别说是打掉他的武器，就是能够躲掉他的攻击也是办不到的，更遑论他的攻击还带着杀气。

    白非有些不满，怎么这人就这么的傻了呢，他本来还想看看自己的实力究竟有多高呢。有些气闷的回到凤浔天的身旁，白非决定暂时不理这个人。

    凤浔天抱起郁闷的宝宝，表情有些严肃的看向那个刚才还满身杀气，此时却呆住的人。

    这个人，不是应该在月辰国么，什么时候跑到这里来了，怎么他的影卫都没有告诉他呢。

    ======================================================================

    终于出现一个人物了呢，嘻嘻，这个人可是有着故事呢。

    大赛参加中，亲们，别忘了手里的橄榄枝要扔过来哦~。

第二卷 重新为人 第三十一章 月黑风高。。。夜

    又是一片寂静，小乖撇撇嘴。瞬间跳到白非的肩上，对着那个好一会儿还没恢复过来的呆人毫不留情的送上一对鄙视的眼神。

    呆愣中的月罹只见眼前一道光芒闪过，宛如流星，终于清醒了过来。定了定神，朝被他无故迁怒的父子看去，却又瞬间被吓退了几步。

    这，这个人，这个人不是那个谁么，他怎么会到这里来？

    心情还未平复的月罹，此时急的都想要原地转圈了。怎么办，不知道那个人认没认出他来，毕竟都已经十年过去了。

    那自己要不要认他？毕竟自己是认出他啊，不认的话，以后再见面就尴尬了；认出来的话，万一人家是私自出门，不想被人认出来怎么办？

    冷静，冷静，他是月辰国的二皇子，天下人都知他月辰国二皇子是最冷静的人，再大的事情也不可能让他失了该有的分寸、该有的理智。他一定要冷静下来，好好想想对策，不然就对不起他的二皇子身份了。

    可是，不对啊。他已经抛弃了那个身份了，为什么还要在意……是啊，他已经不再是那个以冷静著称的二皇子了，就不需要再想些有的没的，按自己的心意做就好了。

    “草民月罹，参见凤天国皇帝陛下。”上前几步，稳了稳身形，定了定心思，鞠躬。

    凤浔天看着眼前自称‘草民’的月辰国二皇子，他这是在搞什么把戏。要是不想认的话，怎么还说出了他皇帝的身份；要是想认的话，怎么还会以‘草民’自称。

    月辰国里出了什么事情，关于二皇子的离开，他并未收到影卫的任何报告。看他刚才满身的杀气，明明是冲着宝宝去的，可是杀气却并不是对着宝宝发出的。他当时明显是失去了理智，这个天下传言最冷静的人，究竟能有什么事情让他失去冷静，变得冲动。

    久久没有听到男人的任何回应，月罹疑惑的小心的抬起头向上看，却见那个男人正一脸高深莫测的看着自己，顿时吓得又立马低下了头。

    气闷中的白非也开始有些疑惑，那个人正在等着回应呢。这个男人是怎么了，那个人有什么问题吗？

    “天父？”

    稚嫩的声音换回了凤浔天游离的思绪，不管究竟发生了什么事情，只要威胁不到他就好。

    “我现在只是宝宝的爹爹，月罹，无需多礼，称呼我的名字即可。”这不是在皇宫中，可以撇开那些繁琐的礼仪。

    “月罹明白了，那月罹斗胆称呼您一声‘叔叔’可好？”天父？那个孩子莫非就是传闻中的宝皇子？

    前一阵子凤天国的那场盛大的宴会，他有听说过。虽然宴会没有邀请邻国，但是周围几个邻国也都派了使者前往，以示尊敬。月辰国的使者就是那个人和大皇子，而他被留在国内处理事务。

    应该是那个时候或者可能更早吧，他就已经被那个人抛弃了却犹不自知，在那个人眼里，他一定是做了很长时间的小丑。

    “‘叔叔’？才不要，那样就把宝宝的天父给叫老了。嗯，月罹哥哥对天父就以‘兄长’做称呼好了。”天父才没有那么老呢，光滑的皮肤，健硕的身材，乌黑的发丝，俊美的脸庞。在在都标示着，这个男人还是多么的年轻。而且眼前的这个人……

    饱满的额头，飞扬的一双剑眉，狭长的丹凤眼，淡蓝色的眼瞳如水晶般明亮透澈，秀气的鼻梁挺直，薄厚适中的粉嫩红唇。

    美人啊，这样的美人可不能苦着一张脸。一副快要哭出来的表情，让人看着多心疼啊。美人就该被人好好的怜惜、疼爱，温柔的宠溺、关怀。当然，这个人可不能是他的天父，更不可能是他白非就是了。

    白发如雪，平添圣洁；大大的眼睛，黑亮的双眸，小巧的粉唇，圆圆的脸颊。好可爱的一个小娃娃，被打断悲伤思绪的月罹在听到孩童的声音时，反射性的朝那个方向看去。

    真的是太可爱了，这就是宝皇子了。无怪乎回来后的使者都对这个宝皇子赞不绝口，就连他一向吝啬语言的大皇兄都难得的夸了一句‘很可爱’。

    此时的小乖却是不满意了，怎么就没注意到它呢，它也是很可爱的啊。它可是做过调查的，小孩子最喜欢这种小兔子的可爱形象了。怎么这个人就注意不到它呢，他再大也不过14、5岁吧，那还是小孩子啊。

    “小兔，救命，我被几个人类抓住了。”

    脑海里响起的虚弱声音让小乖刹那间，全身的气息都变了。那是小火鸟的声音，小火鸟很老实的。一路上都没怎么开口，都在老实的做事。即便是自己的虚弱期，也没有怨言的在前带路。现在肯定是真的发生了什么事情才会突然说话，小火鸟可不敢对这他们说谎的。

    在场的三个人，都在一瞬间就察觉到了小乖身上气息的变化。不由得每个人的面色一凛，发生什么事了？

    “怎么了，小乖？”

    “非非，小火鸟被人抓住了。”……

    月黑风高杀人夜。呃，不对，是月黑风高抢人夜。呃，也不对，是月黑风高抢鸟夜。哎呀，不对、不对，应该是月黑风高偷鸟夜。哎呀，也不对，小火鸟本就是他们的，应该是救鸟夜才对。

    白非唾弃自己，怎么情绪一个激动就不会措词了呢。不过，也别怪他这么激动。这可是他生平第一次做贼啊，任何事情的第一次都会让人情绪异常的，所以，值得见谅。

    被男人温柔、宠溺的紧紧的抱在怀里，肩上趴着一只表情严肃的魔兔，身边站着神情无奈外加有些委屈的少年。

    白非此时真想双手叉腰、仰头对天哈哈大笑。皇帝一名，曾经的二皇子一名。都是皇室成员，却被自己拐来这漆黑小院偷鸟。他太有成就感了，虽然他没怎么费口舌。只是说了一句想要扮贼玩的话，之后他们就出现在这里了。

    站在残破的墙头上，小院里没有一处灯火。

    “小乖，你确定是这里？”小乖是他的契约兽，不能出声的时候，只要在心里对它说就好了。

    “小乖确定，小乖可以感觉到小火鸟的气息。就在中间的那个屋子里。”可是奇怪，怎么没有人看守呢，这样的一只刚成年的异兽可是不容易得到呢。

    “那我们就走吧，救鸟去。”

    顿时，刚才还站在墙头上的一高一矮两个身影，瞬间就出现在了中间那个屋子的门口处。

    “我说小三啊，你确定你抓了成年的火鸟？你可千万不要浪费我给你的机会啊，要知道，机会难得啊。”

    不男不女的声音让白非掉了一地的鸡皮疙瘩，知道有人来了，两个身影迅速的开门进了屋。每一个都不是常人，都是能够夜间视物的。

    进屋之后，就见到没什么精神的小火鸟被双腿锁上了细长的金链，关在一座黄金的笼子里。见此，白非皱眉，火鸟的弱点就是黄金。火鸟的高温火焰什么都可以融化，唯独一样融化不了，就是黄金。而且，他的小火鸟还被人下了药，不可原谅。

    脚步声越来越近了，凤浔天竖起一道可以隐身的结界，白非则趁这时间救出小火鸟。月罹这次确定自己看到的是，那个宝皇子自己动手切断了黄金的链子。

    在树林里时，宝皇子能够躲开他带有杀气的一击，并且还打掉了他的武器，他一直以为是凤天国的皇帝在暗中帮忙。在他的认知里，一个才4岁的小娃怎么可能会武。

    可是现在，他不得不相信，这个才四岁的小娃是会武的，而且实力还不低。这个宝皇子不简单啊，难怪能得到那个冰冷无情的皇帝的专宠。

    “希望你这次能成功，要是那个小少爷还不满意，你的脑袋可就真的不保了。我也不能为你求情了，再求情，我也脑袋不保了。”

    “嘿嘿，这次可是异兽啊。嘿嘿，这次应该会满意了。毕竟异兽难得啊，而且还是火属性的，小少爷不就是火属性的么。”

    小少爷？抱着虚弱的小火鸟，白非询问的眼神投向抱着他的男人。

    我不知道。凤浔天同样回以疑惑的眼神。

    白非、凤浔天见状，一大一小的脑袋一齐转向了旁边的少年。被盯住的月罹拼命摇头，呜呜，他也不知道啊。他才刚到这里才几天啊，怎么会知道。不要这么恐怖的看着他啊，他会害怕的。

    见谁都不知道，白非又起了想要玩一玩的念头。挥手在笼子里放上一块地上的石头，然后运起自身的灵力，将其变成小火鸟的样子，再放上一道幻境。

    大功告成，他倒要见识见识这个‘小少爷’是个什么人物，敢如此嚣张。

    =====================================================

    最近天冷，亲们要注意多穿些衣服。

    大赛参加中，亲们手里的橄榄枝记得要仍在这篇文上哦~。

第二卷 重新为人 第三十二章 来到冷府看笑话

    吃饱喝足，外加睡好。白非现在可是精神的很，扬手招来酒店的服务生，白非又要了一份甜点。这里的甜点真是好吃的不得了，不止他爱吃，小乖也很喜欢吃。

    “宝宝别吃的太多，对正在成长的牙齿不好。”温柔的擦净怀里小人儿嘴角上的奶油，凤浔天宠溺的看着正在享受美味中的小人儿。

    “唔，宝宝……知道，所以才要了一个，和小乖分着吃。月罹哥哥要不要吃？”

    经过一番‘审问’，白非明白这个少年是被某人伤害了。所以抛弃一切离开了，然后就到了这里。鉴于少年没有任何的目的地，他也不放心这样一个美人从此浪迹天涯，就自作主张、强势的留下了他。

    对于宝皇子的询问，月罹摇了摇头。他不知该怎么称呼这个宝皇子，很明显，‘宝宝’这个称呼是凤天国皇帝的专有称呼。烦恼的是，他不知道宝皇子的名字，即便知道，也不敢贸然的称呼。对于那只魔兔的称呼，他更是不敢效仿。

    想想都知道，一个皇子怎么会和弱小的魔兔签订契约，所以，这只魔兔肯定不寻常。他虽然曾经也是一名皇子，而且都已经有十五岁了，但是他却没有契约兽。那个人从未提过给他找契约兽这件事情，他虽然想提，但是都没有机会。不过现在，他反正已经离开那里了，就自己去找吧，求人不如求己。

    但是，他昨天晚上就被那个宝皇子很强势的留下了。已经不是孤身一人了，不知道还有没有机会去找自己的契约兽。

    不过，宝皇子很善良呢。昨天知道了他的大致情况后，虽然为了留下他说了一大堆莫名其妙的歪理，然后也不等他开口就径自点头同意了。看上去就像是他在求他们要留下他一样，但是，这样的举动却让他的心里很温暖。

    反正已经是自由人了，就跟着他们吧。月罹微笑着点点头，没有任何反抗的就这么的顺从了宝皇子的提议。

    “对了，月罹哥哥，你就和小乖一样称呼宝宝‘非非’吧。或者，你叫宝宝‘小非’也可以。宝宝的名字叫凤白非，想怎么称呼都随意。”昨天美人的一笑，大脑停机了一瞬间，就忘了称呼的事情了。

    “嗯，我知道了，……小非。”吓，魔兔的目光好吓人。本想叫‘非非’的，没办法，谁让他不敢惹它，就只好换一个了。看来‘非非’，也成了某只的专有称呼了。

    “宝宝吃完了，爹爹，哥哥，我们去探险吧。”一切都已经准备妥当，只待出发。

    探险？月罹暗中轻抽口气，这宝皇子真是天不怕、地不怕，胆子大的可以。

    他们这一早晨已经都打听清楚了，他曾是皇室成员，所以知道冥莲雪山这一片是属于‘四不管’地带。

    ‘四不管’就是四个国家都不管，所以，这里就成了江湖人士心中的‘圣地’。很多人都渴望在这里落地生根，闯出一片属于自己的天。众所周知，猴群里面都有一个猴王，所以这里也有一个如皇帝般的存在，那就是冷府。

    在听到这里的人把这个冷府讲的多么多么的伟大，多么多么的公平，这里的人又是多么多么的崇敬、畏惧这个冷府。白非疑惑，长老阁不是在这里么，那群老头就这么的任由别人压在他们的头顶上作威作福？

    虽然疑惑，但是也终于能够确认，昨天晚上的‘小少爷’就是冷府的。冷府既然已经称王称霸，那么就不会允许别人比他们更嚣张。

    而且，白非可是知道，这里虽然是江湖人士的‘圣地’，实际上就是一黑社会的总部。在前世，夜家就是全世界黑社会的天，夜家说一，谁敢说二。这个‘四不管’地带同样是这个道理。冷府说一，谁敢说二。

    感应着昨晚做出的假火鸟的位置，照着那个方向走去，白非他们来到了一座很宏伟的建筑面前。

    门口两侧一人高的威武的石狮，两米高的砖墙，厚实的红木门，半人高的牌匾。牌匾上的‘冷府’二字霸气但不狂妄，笔笔到位却流畅如行云流水。

    这两个字写得好，白非暗赞。霸气，但有君子风范；笔笔到位说明这人并非胡作妄为之人，行云流水般的字又为这人添上一股豪放之意。

    从这字就可以看出，冷府并不是那种以暴制暴的地方，但是却也有其强大的实力让人不敢在它的头上为非作歹。

    凤浔天也难得的对这个冷府升起了一丝好感，这个地方被冷府管理的不错。

    良好的治安，繁华的街市，百姓脸上幸福的笑容，还有这随处都可感受到的干净、舒适的环境。虽说整片地方只有一城大小，但是管理的这么欣欣向荣，也实属难得。

    这个人，是个人才。

    白非在凤浔天的怀里扭动着小小的身子，示意男人将他放下地来。

    明白小人儿的意思，凤浔天顺从的将小人儿放下来。顺手趁着无人，为三人一只加上了一道隐身的结界。

    冷府探险，开始。

    翻墙而入，这冷府还真是深藏不漏。居然有结界，要是他们有杀气，哪怕是一丝也被人发现了。

    感应着假火鸟的位置，白非他们往冷府的深处走。没有做贼的紧张，他们又不是来这里偷东西的，三个人的神情都很放松。信步的在冷府里闲逛，几个人完全把这个冷府当成了他们游玩的景区。

    这冷府真是大的不可思议，过了前厅之后便是这个园、那个院的。这冷府的人还真是多，不过，怎么走到现在都没看到半个人影。他们可是来看笑话的，没人怎么看？

    又向里走走停停了一会儿，白非终于听见了说话声。谢天谢地，再看不到人影，他会以为这个冷府在唱空城计呢。

    循着人声走去，白非发现，假火鸟的位置也在那儿。真是得来全不费工夫，他们要看的笑话应该正在上演。

    此时冷府所有的人都聚在了夜樱苑，只为目睹他们最受宠爱的小少爷是如何签订契约兽的。

    夜樱苑，因其苑内有一棵只在夜晚绽放的樱花树而命名。因为全大陆只有这一棵只在夜晚绽放的樱花树，所以，冷府的老爷很是宝贝。特为其建立了这个夜樱苑，后来势力发展的大了，就在外围建立了冷府。

    夜樱苑从来都是不住人的，就连冷府的老爷也不住这苑里。可是现今，冷府的小少爷却住在这里，可见这个小少爷是受到怎样的宠爱。

    传闻这棵樱花树是属于小少爷的，因为在小少爷出生的时候，樱花树上绽放了一朵樱花。而就在昨晚，小少爷得到了一只难得的异兽，同时，樱花树绽放了整树的樱花。

    那景致，当真是美极了。明月当前，繁星满空，一阵微风袭来，扬起漫天粉色花瓣。一幅浪漫、唯美的画面。

    想到早上的情景，白非撇撇嘴。几个江湖人，居然还会咬文嚼字。在酒店里说的那么大声，想不知道都难了。

    白非若无其事的当先走入了苑内。如今，有了身后男人的宠爱，他已不再在意前世的一切了，那两个字已经不能再影响他了。

    看到小人儿无一丝的异样，凤浔天放下心来，也跟着走入了苑内。月罹不懂这对父子之间的互动，不解的也跟在后面进了去。

    小心的避开人群，白非几人跳上房顶，找了个绝佳的位置坐了下来，准备看戏。抬头间，几人便看到了那棵传闻中的樱花树。高大，粗壮，要几个成年人合抱才能围的起来，但是也只是一棵枯树。不过，白非在那棵树的身上，感受到一丝异样的熟悉感。

    白非蹙眉，移开视线不再理会，晚上再来仔细的研究好了。

    冷府的小少爷如今十二岁，正被众人围在中间。石桌上放着那个黄金的笼子，假火鸟已经被放了出来，但是还用金链锁着。

    小少爷正表情认真的背诵着略微繁琐绕口的咒语，一人一鸟的身上不时的闪过光芒，地上也不时的闪现着魔法阵。

    “这是主仆契约，对于不能收服的魔兽就会订立这个契约。这个契约不会顾及魔兽的意愿，但是成功的几率却百分之百。这个契约的缺点就是期限的限制，契约只能维持一段不算很长的时间。而且订立过一次之后，就不能再与相同的魔兽订立契约。”

    小乖适时的向它的小主人解释，但是白非的注意力却不在那个小少爷的身上。他的注意力被石桌正前方，坐在太师椅上的老人给吸引了。

    世间竟有长的如此相像的两个人吗？还是说，是同一个人？

    那个老人不就是他前世的爷爷，那个夜家家主么。

    他是如何来到这个时空的，穿越还是投胎转世？

    ====================================================================

    大赛参加中，亲们，橄榄枝记得扔过来哦~。^_^

第二卷 重新为人 第三十三章 那棵樱花树

    没有看完那个笑话白非就当先离开了，他现在已经没有了那个心思。后面的两人自然也跟着白非离开，他们不用看也知道，那个小少爷是怎样都签订不了契约。堂堂冷府小少爷连个主仆契约都签订不了，自然就成了笑话。

    看出小人儿有心事，凤浔天只是沉默的与小人儿保持半步的距离跟在后面。

    小小的脑袋不知在想些什么的白非回到了酒店的贵宾间里，有些放松的将小小的身子往诺大的床上轻轻一摔。他知道那个男人会寸步不离的在他身边，果然下一秒就感受到了大床微微一震。白非放心的将小身子滚到男人的怀里，闭上了眼睛准备睡觉。

    “宝宝，怎么了？有心事的话，说出来给我听啊。”小人儿不开口说，那他问好了。

    “见到那个冷府的老爷了吗？知道那个人长的像谁吗？还有那棵樱花树，天父能感觉出它的不同吗？”没有回答男人的话，白非一口气提出了几个问题。

    “见到了，外表很慈祥的老人。他长的像谁？至于那棵樱花树，没什么感觉。”小人儿的身上又出现谜团了。

    “冷府老爷长的很像宝宝前世的爷爷，不对，应该说是一摸一样。那棵树给宝宝一种异样的熟悉感，似乎它并不应该是一棵树，而是一个人。”他只想好好的享受自己的第二人生，怎么冒出这么的迷雾啊。

    “我们晚上去看看好了，宝宝什么都别想，一切顺其发展就好。”他的小人儿适合笑容，不该这么愁容满面。

    “嗯。宝宝要睡觉，为晚上养足精神。”

    扒开男人胸前的衣服，小脑袋向前一凑。轻咬住一颗粉红的茱萸，微微的添了一下，含住睡觉。他现在需要一种现实感，只有切实的接触到只属于这个时空的某样东西，才不会让他有虚假的感觉。

    凤浔天无奈的看着含着他乳头睡觉的人儿，无力的笑了笑。刚才小人儿轻轻的一舔，已经让他的欲望抬了头。现下小人儿在怀却又不能动弹，真是折磨他啊。只能忍了，看以后不好好的‘惩罚’‘惩罚’这调皮的小人儿。

    一天好眠。傍晚时分，已经恢复正常的白非精神抖擞的跳下床，蹬蹬蹬的跑向隔壁找月罹和他的小乖。

    晚饭过后，太阳已然不见了踪影，只留一轮圆月挂在夜空。

    几个人如白天一样，身上加上了隐身的结界来到了冷府的夜樱苑。夜晚的夜樱苑没有白天的热闹，只剩下冷清。苑内没有一个人，漆黑一片。

    几个人来到樱花树前，白非有些迫不及待的快步走到树下。感觉到身后没人不禁诧异，回头却发现凤浔天和月罹都被无形的结界挡住了。

    凤浔天不漏声色的挥手几下就在结界上划出一道门，带着月罹走了进去。他的小人儿能够不知不觉的穿越结界，是因为樱花树？还是因为他的体质？

    不再细想，凤浔天走到小人儿的身旁站定，月罹紧随其后。

    此时正在书房里耐性的教导小孙子的冷府老爷突然皱眉，有人闯了他设在樱花树周围的结界。表情严肃的抛下桌前的冷小少爷，冷府老爷如一阵风般消失在冷小少爷的面前。

    冷小少爷见状，也快速的跟了出去。能让他爷爷变了表情的只有那棵樱花树，而且樱花树也是他冷小少爷的宝贝，如今出了事，他自然也要去看看。

    震惊，随即而来的确是滔天的喜悦。冷老爷不再是慈祥稳重的老人，而是满面激动、热泪盈眶的就好像是见到了久违的亲人。

    深蓝色的背景下，明月如玉，繁星闪烁，漫天的樱花在空中与微风伴舞。

    极致的美景，却只有三人一心的欣赏着。冷老爷神情激动，身躯微微颤抖的慢慢的向树下的人走去。随后而来的冷小少爷震惊过后却是难抑的伤心，只属于他的樱花树，此时在为别人绽放。

    那个人是谁？

    白非也很激动，一个很荒唐的想法在他的嫩白小手抵在树干上的时候，在他的脑海里闪现。

    凤浔天与小乖只是单纯的欣赏这极致的景色，在他们眼里，白非的身上出现什么都不奇怪。而月罹却是脸色有些复杂，传闻只为冷小少爷绽放的樱花树，在小非伸手抚上树干的一瞬，枯树仿若活了过来，瞬间绽放满树的樱花。

    “孩子，我终于找到你了。”男子俊美，少年漂亮，孩子可爱。树下的三人都是这般的不平凡，但是他的目光却只关注到那个可爱的孩子。

    那个孩子啊，那个能够让樱花树绽放的孩子就是他要找的人啊。他找了多长的时间，他找了多少个地方。终于在找到这棵樱花树的时候，他停住了步伐。他有感觉，这棵樱花树会帮他找到他要找的人。

    “你是谁？为什么要找我？”没有因为老人的话放松神情，虽然老人的语气与记忆中的一摸一样。

    “我是夜家家主，你前世的爷爷。想起来了吗，樱少？”虽然是投胎转世，但是却没有失去前世的记忆。这样的他，只想在新的人生里找到那个孩子，补偿那个孩子。

    “你怎么就确定我就是你口中的那个樱少？”前世的一切，虽然不在意，但是也不想再提起。

    “因为这棵樱花树是你前世的身体化成的，能够让它绽放的只有你。孩子，昨晚就到了这里吧，所以，樱花树昨晚才会突然绽放。”长达百年的荒唐想法终于得到了证实，他想的果然没错。前世这个孩子的尸体突然凭空消失，这世这个时空出现一棵只在夜间绽放的樱花树。

    这棵树，全树绽放的景色只出现过三次。第一次是他本人偶然间碰到这树，满树的樱花绽放，后来再碰，就没再有过；第二次就是昨晚，当那只火鸟被放到石桌上时，樱花树忽然满树绽放；第三次就是现在，樱花树的绽放，只为这个孩子的碰触。

    “好吧，我承认。但是，我现在是凤白非，是凤浔天的宝宝。而你也是冷府的老爷，我们都已经重新开启了一个人生了。这样，你还找我做什么？”虽然很荒唐，但果真是这样。化成了樱花树，等待着他的到来。漫长的时间让它有了自己的意识，所以才会为不相干的人开放一朵樱花。

    白非看了眼震惊于眼前这一切的冷小少爷，他的眼里有着伤心，那种被抛弃的伤心。他看着樱花树的眼睛里有着异样的情愫，这样的眼神与身侧这个男人看自己时是相同的。

    要不要帮这个冷小少爷？只是一瞬间的犹豫，白非就肯定了念头。那就帮吧，他很想弄明白这种异样的情愫是什么。

    “我只是想要补偿，前世因为我的错误，导致了你错误的一生。为此，我一直很歉疚，想要补偿你。”些微的沉默，老人终于坦白了一切。

    故事很漫长，但是却也在樱花散落中讲述完了。

    白非没有任何的回应，只是转过身双手抵在树干上。

    “你是我的身体，辛苦你等了这么长的时间。如今既然有了自己的意识，那么我便助你化成人。”

    茂盛的光芒笼罩住了一人一树，一旁冷静的凤浔天瞬间张起结界。其余的三人都在震惊的看着眼前发生的一切，这一夜注定是个不平凡的夜晚。

    黎明的曙光预示着新的一天的开始，茂盛的光芒终于渐渐的消失了。

    樱花树没有了，取而代之的是一名俊雅的男子。

    飞扬的乌丝，如玉的脸庞，神秘的紫眸，微勾的唇角，挺拔的身材，奇异的服装。优雅的身影，高贵却又温和的气质。

    白非力量透支，只来得及看一眼就昏倒了。俊雅男子急忙托起白非疲软的小身子，凤浔天见此，瞬间抱回他的小人儿。俊雅男子没有丝毫的在意，只是挑眉笑的有些不知名。

    见小人儿只是太过疲累，凤浔天放下心来。转头看向那名突然出现的男子，凤浔天疑惑，这个人是人类还是什么？

    “我本是他前世的身体，化成樱花树后有了自己的意识，如今又成人形。所以，我也不知道我究竟是人还是妖，只能等他醒来才能知道。”指了指凤浔天怀里的白非，男子好像知道几人心中所想。

    清醇的声音像美酒缓缓流入几人的内心，冷老爷终于回过了神。这声音、这相貌、这身材，这是那个孩子前世的身体啊。

    冷小少爷定定的看着俊雅的男子，心跳加速，面色绯红。他突然明白了他一直以来对这棵樱花树的依恋是什么，他突然明白了看到樱花树为别人绽放时的伤心是什么。

    他喜欢上樱花树了，他更是爱上眼前的俊雅男子了。

    每年都盼着自己生日的到来，就是盼望着樱花树每年在他生日那天为他绽放的那朵樱花。每天晚上都坐在树下诉说着白天发生的一点一滴，并非是他没有朋友，而是因为他想说给它听，只想说给它听。

    虽然他的年龄还小，但是这种心情不是假的。不管他是人是妖，他都要他爱上他。

    ==================================================================

    大赛参加中，亲们看完了，手里的橄榄枝记得扔过来哦~。

第二卷 重新为人 第三十四章 俊雅男子的信念

    感受到冷小少爷如炬的目光，俊雅男子转头看去。他知道这个男孩，还是樱花树时他的母亲经常给他浇水、除草，所以在男孩出生的时候，他送上一朵樱花。之后在男孩的每个生日上，他都会送上一朵樱花，因为这个男孩替他赶走了寂寞。

    自从和夜家家主相遇之后，他就开始有了意识，至今也有近百年的时间了。他虽不能动，但是能听、能看，也有着近百年的阅历。所以对于男孩眼里的感情，他知道是什么。

    不过，他并不讨厌。都说初生牛犊不怕虎，而爱情又是最要不得的东西。男孩的眼里居然闪烁着势在必得的自信光彩，那一刹那，他真的有一种自己一定会爱上男孩的感觉。

    “好了，都站着做什么。快些进屋吧，小非他需要好好的休息。”打破有些骇人的寂静，冷老爷这才想起要招呼这些客人。

    月罹一边跟着进屋，一边为冷老爷庆幸。真是走运，要是他称呼的是‘宝宝’或是‘非非’，保准不被这一人一只给收拾了，谁会在乎他是什么身份。

    将小人儿轻柔的放到床上，凤浔天随即想要坐到床沿处，却被小乖赶了下来。

    “我要为非非传递力量，要让他自己醒，三天、五天也醒不过来。”说罢，一个魔法阵便盖住了小乖与白非。

    凤浔天虽然有些不满，但是小乖一说也是明白的。其余几人听罢，也都很安静的在一旁等着。

    小乖一边传入力量，一边暗思。非非的记忆还没有恢复，力量还没有觉醒。但是非非的力量曾经出现过一次，就在森林里的时候。虽然有结界挡着，但是它和非非的关系不一般。所以尽管是很微弱的波动，它还是感觉到了。

    小乖想到此有些心虚，因为知道这一点，所以它其实并没有传递力量，而是在激发非非体内深处的力量。如果要非非完全的恢复，它虽强大，但是力量还是不够看的。因为它传递的力量会被非非体内深处的力量给吸走的，所以，它能做到的只有激发非非自己的力量。

    它体内的力量已经被吸走一半多了，就要成功了，但是……

    “非非的爹爹，快张结界，森林里的那种结界。”

    真是千钧一发啊，就在力量涌出来的瞬间，凤浔天成功的张起了结界。小乖长吁口气，瞬间又紧张起来，它还是低估了非非的力量了。

    “再张一层，不，是两层，快。”不用小乖说，凤浔天也感觉到了不对。一股恐怖的力量在小人儿的身体里涌现，这是在森林里时他感觉到的那股力量。

    其余四人，神情也非常紧张。实力最弱的冷小少爷被这恐怖的力量骇的脸色苍白，其他三人自然也就感觉到了这恐怖的力量。

    俊雅男子眉头一挑，上前一步将冷小少爷搂在怀里。月罹连连后退几步，直到抵在墙上脸色才舒缓一些。冷老爷则运起自身的斗气抵挡力量的冲击。

    第三层结界很快的张了起来，几人紧绷的神情终于放松下来。冷小少爷此时才意识到自己正在男子的怀里，虽然害羞但是却没有一丝离开的想法，反而伸手搂住男子的腰际，将头埋在男子的胸膛上。

    俊雅的男子此时只顾着床上的小人，丝毫没有意识到冷小少爷的举动。

    一炷香的时间，恐怖的力量消失了，白非醒了过来。凤浔天不着痕迹的撤去了结界，另外几人也神情自然。白非没有察觉出丝毫的不同，只是惊讶于体内灵力的恢复速度。

    “爹爹，抱。”他昏迷的时候发生什么了吗？怎么这个男人没有像往常一样，在他一醒来就抱他在怀里。

    凤浔天有些歉疚，又有些高兴。这可是他刻意为小人儿培养的习惯，现下看来是成功了。快步的上前抱起张着短小的手臂向他撒娇的小人儿，凤浔天心里是充满了成就感。

    冷老爷看到这样的画面，心酸之余有些感慨。这个孩子找到了能够疼他、爱他的人了。他毕竟是活过两世的人了，年龄加在一起也快三百岁了。那个被称为爹爹的人，眼里的感情他怎会看不懂。

    凤天国是目前最出名的国家，它的皇帝又是这些皇帝中最出名的一个人。虽然是被几大贵族联手推上皇位的，但是这个人却是丝毫不记其恩情。

    冰冷无情就是这个人的最佳写照，虽然坐上皇位的人注定要冰冷无情，但是这个人显然是天生的上位者。无需任何磨练，这个人坐上皇位开始就已经是冰冷无情了。

    他也是做过上位者的人，他知道冰冷无情的背后是专情。能让这个以冰冷无情闻名的人动了情的人，也注定是不平凡之人。他却没想到会是这个孩子让这个男人动了情，他们毕竟是有血缘关系的。

    他并不会反对，也不会异样相待。只要这个孩子有人疼、有人爱，血缘又怎样？他相信这个男人会带给这个孩子幸福的，看刚才的样子，这个孩子怕是也依赖上了这个男人。

    虽不易察觉，但是这个孩子撒娇的语气里，有着只有情人间才会有的甜蜜。他了解这个孩子，毕竟曾是他的孙子。

    从不懂情，心中从来都在不安的这个孩子，他的心门从来只会对第一个对他好的人敞开。他们最终是会相爱，而纸终究是包不住火的。若被天下人知晓，等待他们的恐怕只有无尽的骂名与唾弃。

    他在担心，他担心的不是这个男人。这个男人睥睨天下的霸气让他不会在乎者世间的一切，这个男人想做的，没有人能够劝阻。他担心的是这个孩子，好不容易得到了幸福，却经不起世俗的考验，这个孩子毕竟没有在人群里、社会里生存过。

    是他的过错啊，一切都是他的错，他现在能做的只有补偿，只有在旁边为他们祝福、祈祷。

    “你，过来。”白非指着那个俊雅的男子，这个问题首先要处理了。

    “主人，有什么事吗？”推开搂着他的冷小少爷，男子上前几步半跪地上。

    “你叫宝宝主人？为什么，你只是宝宝曾经的身体而已。如今你已经是一个人了，一个自由的存在，为什么要尊宝宝为主啊？”他可不想决定他人的人生。

    “是主人帮我化成人形，主人从来都是我的生存意义。还请主人赐名。”一直以来，他都是因为主人而存在的，因为主人，他才会不平凡。

    “你确定？要知道自己一人该有多自由，不用受别人的管束。”这不是儿戏，要是跟了他，会失去一些自由的，他现下毕竟是皇子。

    “我确定，请主人赐名。”什么理由都不能动摇他的信念，跟在主人身边才是最大的自由。

    “好吧，希望你将来不会后悔。宝宝会信任你一直到你背叛宝宝为止。宝宝的名字是凤白非，你就姓白吧，宝宝的属下都姓会白。至于名字，你之前是一棵夜晚绽放的樱花树，就叫白樱夜好了。如何？”他取名没什么才能，夜樱不好听，就反过来好了。

    “樱夜谢主人赐名。主人，这是樱夜的本命花，请主人笑纳。”这是他的忠诚的标志，以后他的命就是主人的。

    “你给宝宝做什么，宝宝才不要。自己的本命花要自己收好，你应该知道本命花的重要性。”他前世的身体怎么这么死脑筋，献忠诚也不是这么献的。

    “樱夜明白了，是樱夜糊涂了。”收起自己的本命花，白樱夜起身站在白非的身旁。

    “小非啊，接下来你们有什么打算吗？”最好是没有什么打算，然后在这冷府呆上一段时日，让他老人家享受一下天伦之乐。

    “宝宝要和爹爹去逍遥山谷，那里有宝宝要找的人。”那帮老家伙，把结界轰了让他们都出来。

    “逍遥山谷，那里很危险的。小非你们还是不要去了。”山谷里住着一群实力恐怖的怪人，他的冷府能够屹立至今，也是因为背后有他们的存在。表面上冷府是这一片至高的存在，但实际上只是逍遥山谷的代言人。

    “很危险？那宝宝还是要去，有爹爹在不怕。而且那帮老头儿，是不会伤宝宝的。”他有这个自信，即便没有允许他们去，但也不会伤害他。

    “你也要去吗？”冷小少爷突然的出声让众人的视线都集中了在他的身上，但是冷小少爷完全没有意识到，只是急切的盯着白非身旁的白樱夜。

    “主人去哪里，樱夜自然去哪里。”他们的缘怕是要断了，这样纯净的孩子，以后不知还能不能遇见。

    “那我也要去，你到哪里，我就跟去哪里。”紧紧的盯着俊雅的男子，想要就要争取，这还是爷爷告诉他的。

    “夙云，休得胡闹，那里岂是你能去的地方。”

    ======================================================================

    第二卷快要结束了，第三卷更精彩哦~。亲们想看的也会在第三卷里出现哦~。

    亲们，期待吧。记得票票、收藏，更重要的是橄榄枝要多多扔过来哦~。

第二卷 重新为人 第三十五章 缠人的冷小少爷

    气氛有些剑拔弩张，可能稍微夸张些，但这是白非现在最真实的感受。

    冷小少爷紧紧的盯着随意站着的白樱夜，而冷老爷则紧紧的盯着冷小少爷。见小孙子不听劝，冷老爷连身为上位者的威压也散发了出来。不过在场几人都非普通人，能够受到影响的也只有冷小少爷一人罢了。

    沉默的气氛又一次的弥漫开来，小乖受不了的搔搔耳朵消失不见。有非非的爹爹在，非非不会有什么危险。等一下再出来，这样的气氛，它还是去找狩好了。

    白非在男人的怀里蹭了蹭，舒服的趴在男人的胸口处听着让他安心的心跳声，感受着让他温暖的体温。明明只有两个人最好，不过，多几个也打扰不到他们的空间就是了。

    凤浔天没有丝毫在意这样的场景，这样的气氛是影响不到他的。在外人面前他都是很沉默的，只有和小人儿单独在一起的时候才不会变得很多话。

    倒是月罹，一副事不关己高高挂起的态度走到白樱夜的身边。他的心里现在正打着小算盘呢，犹豫着要不要推波助澜。

    很明显冷小少爷喜欢这个白樱夜，虽然年龄上差距不算小，但是冷小少爷的神情很执着。他想要看看冷小少爷的这种执着，最后能不能得到他想要的。如果冷小少爷成功了，那么他也会去试试争取他一直在奢望的；如果最后冷小少爷没有成功，那么他就彻底的放弃，以后不会再有一丝一毫这样的想法。

    “夙云，听话。你的年龄还太小，还不是出去历练的时候。”冷老爷无奈的揉揉额角，真是头疼啊。一向听话乖巧的小孙子，这脾气上来还真是倔，整个一小倔驴。这小子怎么就看上那个人了呢，而且他怎么就这么有勇气呢，这才多大年龄啊。

    “我不管，我已经不算小了，再有两年就成年了。还有，我不要离开他。爷爷，你也说过，想要就要争取，不是吗？我要努力的去争取，如果努力过后还争取不到，那么我就放弃。怎样，爷爷？再说，他们的实力都很高，我的安全不会有问题的。”

    我是怕你会给人家添麻烦。冷老爷很想这么吼上一句，可是毕竟是自己的孙子，不想让那个孩子看到笑话。

    还有这小子，什么时候学会牙尖嘴利的。他怎会担心这安全问题，只是怕这个小孙子成为他们的累赘。他已经没有那个老脸去拜托那个孩子了，他不想给那个孩子添麻烦啊。

    “算了。樱夜，你的想法？”看出老人的想法，白非开口。老人实在没有必要这般小心翼翼，他都已经不在乎前世了，否则也不会为男子取名‘樱夜’。不过，这种事情还是问问当事人比较好，至于他，现在身边已经带了几个了，不在乎再多一个。

    “那就让夙云跟着吧，他的安全我会保证。我很想看看他的执着能不能感动我，很有意思的一个孩子。而且他的灵魂很纯净，在我身边对我也有好处。”白樱夜好笑的看着男孩因他的话而兴奋万分，很坏心的又扔给了他一颗不小的炸弹。

    “不过，夙云。你要在这里等着，等我们从逍遥山谷里出来，回去的时候你才能跟着。这段时间，你就好好的准备准备。”愉快的看着男孩不断的变着脸色，白樱夜想起一句话，‘生活正因为有了乐趣才叫生活’。不知道是谁说的，但是还挺是那么回事。

    事情既然定了下来，冷老爷也没什么好说的了。给其余几人都安排好房间，怀着心思就离开了。

    冷小少爷、月罹、白樱夜也都各怀各的心思去了他们的房间，真是让人劳累的一夜。虽然现在已经是白天了，但还是要休息的。

    一天一夜过后，众人都恢复了精神。此时正聚在冷府的后门口话别，说是话别，其实就是冷小少爷怎么都不放人。这场景让冷老爷看着有些头疼，更多的是丢脸。

    他的孙子都已经十二岁了，可以算是一个小男子汉了。怎么现在就像一个被抛弃的小媳妇儿般的委屈着一张脸，死死的拽着人家的衣角不放手。丢脸啊，丢脸，这小子平时怎么教他的都忘了吗？

    “好了，我保证会回来接你的。不会食言的，放心吧。”也放手吧，这个样子都多长时间了。白樱夜无奈，他怎么就不知道这小孩儿这么缠人啊。

    “你说的，一定要做到。我可是会一直等着你的，要是你不来，我，我……”我就追上你，然后给你厉害看。不过，冷夙云很识相的没有说出来，他要是说出来，肯定直接就没戏了。

    白樱夜看着一副‘你不来，我就哭死给你看’的表情，满头黑线。眼神状似不经意的闪了几下，猛地抱住委屈的男孩，接着趁男孩惊喜之际松开了拽着衣角的力道又连忙放开，快步走去白非的身旁。一边走着还一边挥着手的说到。

    “放心，我很讲信用的，答应了就绝对会做到。你趁这段时间好好的准备准备，让你爷爷好好的教教你。”

    男孩目瞪口呆的看着白樱夜，委屈又气恼。但是他也知道逼急了不好，不禁又是委屈。

    白非看着这一系列的画面，好笑又惊讶。这个男孩的执着真不是一般的强，只希望能够坚持到最后。樱夜现在是他的人，要是樱夜受伤了，他会亲自惩治他，不会让他好过的。

    逍遥山谷，看似很近，实则远矣。当正午的太阳高高的挂在头顶上时，白非他们不过才走了千里的距离。他们之中实力最弱的是月罹，自然就要照顾月罹。

    月罹也知道自己的情况，对于自己的实力不济感到很内疚。

    “小非，我看我还是不跟着你们了，都是因为我，你们的速度才是这么慢。”他应该直接在冷府里等的，何必跑来拽人后腿，最后也不过是自取其辱罢了。

    “你在说什么呢？宝宝反倒要说就是因为你，我们的速度才会这么的快，害宝宝都没欣赏到什么景色。现在，停下来，我们走着去。”他本就是来游玩的，长老阁的事情也不需要着急，那帮老家伙可是不会跑掉的。

    “呃……好吧，我理解错了。可是，小非，你怎么不早说啊。害得我都要累死了，我的瞬移才刚刚学会没多久的说。”他从不知道自己也可以像普通的少年一样和别人打打闹闹的，虽然面对的是凤天国的皇室，但是因为小非的缘故丝毫感觉不到拘谨。他现在是个正常人了。

    “谁让你一马当先的朝前冲，宝宝还以为你也有什么事情呢。不过，话说回来，你既然没有事情，那你认不认得路啊？”皇家真的是个会吞噬人的地方，看月罹现在的样子就和他听闻的完全是两个人。

    “呃……这个，这个……我不认得路。我们走错了吗？可是，我们当中又有谁能认得路，好像都没来过这里。”这是个问题，今早怎么就忘了这点呢，应该向冷老爷要幅地图的。

    头顶一片乌鸦飞过……

    “小乖，小火鸟好了没？”智者千虑，必有一失。白非感叹，一直都在依赖爹爹，现在都习惯这种依赖了。可是，他怎么会忘了呢，这个男人对于出门在外要准备些什么，几乎完全不懂。

    “嗯，好了。小乖叫它出来，顺便小乖也去打听打听路。”眨眼间小乖消失不见，出来的小火鸟很乖巧的立马飞在前头准备带路。

    “我们现在就休息吧，中午了，也该吃饭了。”几人不语，都听着最小的白非发布号令。

    一刻钟，小乖回来了，白非几人的午饭也解决了。白非拿出一根胡萝卜递给小乖，虽然小乖也能吃其他的东西，但是白非只准备了胡萝卜。没办法，小乖吃胡萝卜的时候太可爱了。

    “非非，走吧，小乖告诉小火鸟该怎么走了。不是很远，前面的悬崖底下就是。但是逍遥山谷没有路，所以走到悬崖的时候要跳下去。”抱着胡萝卜跳到月罹的肩上，小乖开始啃了起来。它是很想在非非的肩上呆着，但是非非的爹爹太霸道了。它上一次，他就扔一次。至于白樱夜，和他不熟。

    小火鸟在前头不紧不慢的带着路，几人在后面悠哉的走着、逛着。

    正午的太阳很毒辣，但是山里的气温是越往上走越低。终于爬上一座小山峰的白非几人，驻足凝望。

    这里可以称得上是山海，一座接着一座的山，一座高过一座的山，此起彼伏。山里雾气缭绕，云海茫茫。抬眼望去，只觉视线之内充斥着一片白色。

    “那就是冥莲雪山了吗？”

    ==========================================================================

    大赛参加中，看过了，橄榄枝记得扔过来哦~。

    当然还有票票啦、收藏啦、评论啦。一起多给一些哦~

第二卷 重新为人 第三十六章 危险的人间仙境

    高大巍峨，直耸入天。明明距离已经非常遥远了，明明此时已经站在山峰上了。可是，仰起头来依旧看不到雪山的山顶。让人不禁错觉，这雪山该不会是天的阶梯吧。如果能够爬到雪山的山顶，是不是就开启了天界的大门？

    凤浔天没有出声，宝宝虽然是在问他，但是语气却是肯定的。其余两人也没有出声，他们震撼于这座圣洁的雪山。当真是百闻不如一见，如此遥远的距离仍旧能够感受到雪山压顶的气势。

    “非非，看到那个挺立的悬崖了吗？逍遥山谷就在那个悬崖的底下，其实去逍遥山谷是有路的，但是我们走的方向是没有路的。”这几个人再这么震撼下去，他们今晚就要露宿林野了，它可不想。

    顺着小乖指的方向看去，白非突然想要狠狠的蹂躏小乖一番。这哪里是‘不是很远’，这简直就是太远了。照他们步行的速度，恐怕要一个月才能到。这一个月还不是前世的一个月，这个时空里一个月里有五十天左右，九天为一星期。

    他们即使再怎么是来游玩的，也不可能夜夜露宿郊野吧。他们虽然都是千金之躯，虽然露宿在外也没什么不适应，但也不至于整整一个月都在外面睡吧。

    刚啃完最后一口胡萝卜，小乖抬头就看见自家小主人恐怖的目光正向它射来。有些害怕的哆嗦了一下，小不点的脑袋一转就想到了缘由。

    “非非，我们可以叫小火鸟载我们啊。有小乖和狩在，小火鸟早就恢复了，甚至实力还增强了呢。小火鸟，变大。”满意的看到小火鸟听话的变大，更满意的看到小主人收回了那恐怖的目光，小乖偷偷的松了一口气。

    有了小火鸟的帮助，几人很快的就到了悬崖处。凤浔天先是张起了结界，然后示意小火鸟向下面冲。

    因着结界，几人没有感受到呼呼的风声，但还是受到了一点小刺激。白非倒是想起了前世的蹦极，为了寻求死亡，他蹦极都是不系绳子的。

    悬崖下面虽然深的有些不可思议，但是小火鸟的速度也不是盖的。也不过就是愣神之间，小火鸟就缓下了飞行，找了一处空地落了下来。

    月罹和白樱夜到底是没有经历过，呆愣愣的下来，呆愣愣的站在那里。还有些不敢相信，刚才还不见底的悬崖底部，这么快就到了？

    ‘砰’地一声，小火鸟变回了小小的样子，而两个人也不得不相信眼前的事实。对于火鸟载人，两人也不怎么在意。月罹算是知道了这个宝皇子的不同之处，在他的身上无论发生多神奇的事情也不算神奇。而白樱夜却是认为这是正常现象，他的主人怎会一般。

    这就是逍遥山谷了，白非感慨。刚要迈出一步，就被凤浔天给抱了起来。白非不解。

    “这里可是那帮老家伙的地盘，怎么会让人随意的闯入呢，肯定会有一些机关、陷阱之类的。切记小心。所以，还是我来抱着宝宝走吧。”最后一句话才是他真正的目的，小小软软的身子抱起来特别的舒服，他都好久没有这么抱着小人儿了。（昨晚才抱着睡觉来着）

    白非无奈，只能这样了，谁让他年龄小、身体小呢。

    逍遥山谷不愧名为逍遥。越是往深处走，白非的感触就越深。这里完全可以称得上是人间仙境，仙境的美妙岂不让人升起逍遥之意？

    五彩斑斓，绚丽奇绝，神奇梦幻，原始古朴，自然纯净。如此幽美的自然景致，当真是‘自然的美，美的自然’。

    美丽与危险似乎从来都是成正比的。什么都没见过的还是个孩子的月罹，沉醉在这样的美景中有些受不住诱惑的轻轻的碰了一下路边美丽的花朵。等待他的却是……

    “啊。”凶恶的、狰狞的嘴边滴着液体的庞大的花身，有毒的液体不断的滴到地上‘滋滋’的响着。这哪里还是刚才那娇艳欲滴的花，差太多了。被惊吓住的月罹此时都没有注意到，花的藤蔓正在慢慢的向他游走，准备缠住他。

    听到惊叫声的三人两只，一回头就看见活动的藤蔓正要缠上月罹的身体。白非神情一紧，抬手就要发出攻击。白樱夜见此，连忙上前几步挡在白非的身前。

    “主人，不可。要是在这里伤了这朵花，那么周围的植物就都会发动攻击。樱夜没猜错的话，整座山谷的植物都会因为这一株植物的受伤而愤怒，更不用提死亡了。”他也是植物化成的，自然能够感知植物的情绪。

    只是这么一片大的不知道面积的里面的植物，感知起来有些费时间。他到现在还没完全的感知到这山谷中的所有植物呢，月罹的惊呼打断了他的感知力。本来还在猜测，但是现在可以证实了。一株植物的情绪可以牵动其他的植物，还真是团结呢。

    “那樱夜，就交给你了。”樱夜的能力他还不是很清楚，只知道是植物一脉的，感觉有些像魔法力中的木属性。

    柔和的淡淡的粉色光芒盖住了那朵样子凶恶的花，白樱夜聚精会神，这还是他第一次运用自己的能力呢。

    见效了，庞大的花身渐渐的缩小，最后恢复成最初娇艳美丽的样子。月罹心有余悸的张开手臂抱住自己，太可怕了。他只知道魔兽活的，从不知道植物也可以是活的。

    “好了，月罹，没事了。只是这里的什么花花草草的，可不能再碰了。”安慰的拍拍月罹的肩，白樱夜庆幸的看了一眼另一边肩上的小乖。幸亏是只魔兔，要是其他的魔兽，感受到危险会第一时间发动攻击的，那时，他们就只能逃命了。

    “抱歉，小非，我惹祸了。”一脸做错事的表情，已经十几岁了居然向一个四岁小娃认错。但是在场的人都不觉得有任何不对就是了，就连月罹自己也没发觉不对。

    “没关系，这样闯祸再认错，才是你这个年纪该有的。宝宝不介意你接着闯祸，反正有我们给你善后呢。”他身体小，灵魂的年龄可不小。但是这样子教育别人还是第一次，感觉还不错的说。

    “呃……我知道了。”惊讶于小非的回答，他不是才四岁吗？怎么说的话这么的老成？少年老成？汗，这也太‘少’了吧。

    几人沉默的继续向前走，只是这回在心里多加留意，不去碰边上的植物，只是欣赏而已。花了一段不算短的时间，白樱夜终于确定了这座山谷的大小。还真是不小啊，作为山谷来说，大的有些离谱。

    “主人，不知道主人要去什么地方。但是樱夜感知到这里存在着一个结界，就在左前方。”不知道主人来这里做什么，但是有什么不一样的地方还是说出来的好。

    “哦，我们朝结界的方向走。宝宝是来这里找人的。”他也能够用自己的神识探查到，但是能者多劳。

    走出了那个美丽却又危机重重的人间仙境，白非几人的眼界一下子开阔了许多。一条宽阔的河流横亘在面前，水流舒缓，波光粼粼。河流的对面又是一片树林，但是不大，可以看见后面那诺大的结界了。

    看着不急不缓的流水，白非开口想要叫小火鸟变大，载他们过河，谁知道河里会有什么危险。却不想，安静的河水这时起了波动。

    猛然间溅起大片的水花，凤浔天敏捷的抱着白非几闪之下躲了开去，这水保不准也不安全。月罹见凤浔天躲水，也瞬移了几下躲开了水花。白樱夜则是一直跟在白非的身旁，也随着凤浔天的动作闪了开去。

    水花落下，河边出现了几只威猛凶狠的魔兽。

    这是水陆两栖的魔兽，形状有些像鲨鱼，但是却有和鳄鱼形状相似的四肢。头顶还有一只犀牛的角，全身鳞片呈蓝黑色。

    白非黑线，这是什么物种，基因突变？还是合成？又或是进化？

    小乖趴在月罹的肩头不屑的撇撇嘴，真是不够看。却完全没有出手的打算，钻到月罹的怀里睡觉。小乖自己臭屁着，却不知这举动却被月罹与白樱夜理解成害怕而躲了起来。

    “狩，出来迎战。”凤浔天无奈的叫出自己的宠物，几人都是爱干净的，小乖还钻进了月罹的衣服里。只能让他的宠物出来了，顺便也教导小火鸟怎么战斗。

    几只魔兽看着走来的白虎，不禁在心里哀嚎。它们顶多只是异兽，怎么能够战胜人家圣兽？可是，不打又不行，要是被那些老不死的知道，还不定拿它们做什么呢。唉，当初怎么就跑来这个地方了呢，真是倒霉啊。

    战斗很快就结束了，狩老早就看出了几只魔兽的惧意，也就顺着魔兽的意比划了几下，就让他们逃走了。

    本以为这样就完事了，可是突然一阵强大的威压传来，这事还没完。

    =======================================================================

    呜呜~，橄榄枝啦，尽情的砸过来吧。^_^嘻嘻。

第二卷 重新为人 第三十七章 结界与钥匙

    这是圣阶的威压。果然，下一刻就出现了一只圣兽。样子与方才几只的是无差别的，只不过体形大了一些，蓝黑的鳞片上也带着光芒。

    狩在心里不屑，真是华丽丽的出场。他身为圣兽的威压还从来没用过呢，一直以来都是在和主人一起修炼，一起成长。为了能够尽快的增强实力，它从来都是直接实战而不是要先来个下马威。

    就因为这样，它和主人的实力才会增长的这么快，主人才不到三十的年龄就已经快到达圣阶的中期了。

    “小火鸟，过来，我教你如何战斗。”主人的心思它是明白的，刚才那几只异兽没有战斗的意思，所以就只能拿这只圣兽开刀了。

    小火鸟虽是异兽，但是和圣兽相处久了，又得圣兽的救治，对于眼前的这只圣兽发出的威压没有受到多大的影响。而且，这世上的圣兽并不是那么多见的，所以，它现在也算上一个强大的存在了。

    这是一场指导战，尽管来者不善，发动的攻击也很凶猛。但是面对实力比它强的存在，也只能顺着人家的意思来。同样是圣兽，初期和快要中期的实力就是差了那么多，这让被压制的圣兽很不甘心却又无可奈何。

    战斗没有持续多长时间，小火鸟很聪明。经狩的几下指点，就掌握了一些战斗的要领。虽然级别上的差距让它不能取得胜利，但是狩见小火鸟已经受教了，就快速的结束了战斗。

    同样是让这魔兽逃了，狩很清楚，它的招式凶猛、狠戾，却惟独没有杀意。那只圣兽逃回去之后，河面上就升起了一座桥。几人几只就这样的上了桥、过了河。

    “主人，这片树林和我们之前走过的树林不同。这片树林没有任何情绪，应该是还没有产生自己的意识，所以是可以碰的。”真是奇怪，眼前的这些才是正常的植物，而他们走过的树林里的那些植物，他在冷府的时候从未听说过。

    “……”白非没有应声，因为这片树林给了他一种异样的、不和谐的感觉，一种危险的感觉。这是他前世在热带雨林里磨砺出的经验和直觉。

    “樱夜，往里面扔一块石头。”沉思了片刻，白非不确定的向白樱夜吩咐。

    白樱夜虽然不解，但是主人的话是不容怀疑的。捡起地上一块两个拳头大小的石头，走到树林的入口就往里面扔。

    果然，白非这下终于知道为什么他会有那种感觉了。树林里布满了机关，稍有不慎，就会丧命在此。

    那块石头已经被带着强烈毒液的箭给射的连个渣子都不剩，白非又让白樱夜朝里面再扔几块石头。直到第六块石头扔进去的时候，石头才安然无恙。这表示机关已经被破除了，危险应该解除了。

    白非看着树林里狼藉的地面，和那块安然无恙的石头依旧皱眉。那种危险的感觉并没有消失，到底是哪里不对？

    不由得开始认真扫视树林的白非，这时却撇到一只蝴蝶翩翩然的飞进了树林，霎时又不见了踪影。

    小脑袋里灵光一闪，白非终于知道哪里不对了。方才的机关都是对于死物的，而树林里还有着专门对付活物的机关。知道是怎么回事了事情就好办多了。

    “月罹，把小乖扔进去。”小乖的弹跳力和它的机敏，他是见到过的。

    “什么？小非你要让小乖在前头探路，这怎么可以？小乖只是只魔兔，这么弱小，要让它在前头，那不是要了它的命么。我不干。”真是没良心的主人，亏他之前还对他产生了好印象。

    “月罹，你还没见识过小乖的本事吧。今天就让你见识见识，小乖绝对没问题的，宝宝又怎么会拿自己宠物的生命开玩笑呢。小乖，自己跳进去。”不去计较月罹的话，白非暗思，他的宠物又怎会一般。

    他在冷府醒来时很诧异自己的灵力的恢复速度，怎么都不可能这么快就恢复了。问了爹爹才知道，是小乖给他传递了力量，然后他的身体里就出现了一股更为可怕的力量。爹爹告诉他，这与他平时的力量完全不一样，而且这股力量在他突破瓶颈时，也是出现过的。

    他虽然不明白爹爹说的可怕力量是怎么一回事，但是他昏迷的时候感觉到身体里突然出现一股很强大的力量，这股力量源源不断的流了进来，但是却又消失了。然后他就感觉到自身灵力以非常快的速度开始恢复。

    如今一想，这小乖绝对不简单。当初签订契约也是小乖主动签订的，而且，身为魔兽对强者都是很自然的畏惧着，小乖对狩却不见丝毫畏惧之色。种种情景显示着，小乖绝对是一只实力不亚于狩的圣兽。

    现在，就让他看看自己的宠物究竟有多能耐吧。

    小乖知道，自家的小主人这是在试探它。不管怎样，它都是主人的契约兽。所以小乖也就能够感觉到它的小主人并没有不信任它，只是在怀疑它的来历而已。

    本来它就没想过要隐藏，但是也不能让现在的小主人知道太多，所以它只是显示出圣兽的实力。而眼前的这片小树林，虽然布满机关，但是以圣兽的实力还是很容易就能过去。

    完全的破除了树林里的机关，小乖昂着小脑袋几闪之下就跳回了月罹的怀里。而月罹还在犹自震惊着，小非的身边都是些什么存在啊，就连一只弱小的魔兔都这么厉害。

    不愧是他的宠物，白非很满意小乖回来了。这才示意凤浔天几人，现在的小树林才是可以进的。凤浔天挥了挥衣袖，在狼藉的地面上清出了一条路。

    几人小心的走着，注意不要碰到路边上的东西，那可是都带着强烈腐蚀性的液体的。一路小心翼翼，几百米的距离在一刻钟的时间内也走完了，白非他们来到了结界的面前。

    这就是结界吗？明显是一个巨大的玻璃罩。近距离下，白非只有这一种感想。调皮的月罹伸手敲了敲，结界发出清脆的响声。白非更觉这是一个玻璃罩，而不是什么结界。

    “宝宝，去碰一下这个结界。”希望他的想法是没错的。

    白非不疑有他，既然是这个男人说的，做就是了。伸出手去试图碰一下这个玻璃罩，却没想到，嫩白的小手直接的穿了过去。

    白非惊讶，月罹惊讶，就连白樱夜也感到些微的惊讶，唯独凤浔天没有惊讶。而小乖此时正在月罹怀里安然的睡着觉，狩与小火鸟早已消失不见。

    凤浔天的眼里闪过一丝了然，他的小人儿的体质真是特别呢。在冷府的时候，他就怀疑这个小人儿可能不受任何结界的阻拦，如今更是确定了。连这个长老阁古老又强大的结界都拦不住小人儿，想必世间所有的结界都一样是拦不住的。

    “宝宝不受结界的影响呢。真是不错的能力。”隔墙有耳，可不能让别人知道这和小人儿的体质有关，不然，会惹来很多麻烦的。

    “嗯，真是不错的能力，宝宝现在才知道。”并没有听出凤浔天话里的意思，白非只是单纯的为自己的能力感到高兴。不管是体质还是其他，总归是个能力。

    月罹、白樱夜虽然都为白非感到高兴，但是他们也在犯愁，他们该如何进去？

    “爹爹，你有办法吗？不然，宝宝就进去把结界的装置给破坏了。”结界的固定总是需要一定的物品的，破坏掉，结界就支撑不了多长的时间了。

    “不用，我不放心宝宝一人进去。”他没来过长老阁，这结界又是不透明的，谁也不知道里面是个什么情况。

    凤浔天单手抱住白非，另一只手从空间戒指里拿出那个密室的钥匙，往结界上一放。他也不知道能不能成功，但他毕竟是凤天国的皇帝，还是那帮老家伙给推上去的。对于他来说，应该不存在什么允许不允许之类的。

    而且这钥匙还是他们给的呢，还记得他们说过这钥匙有很多的功用。那么这钥匙是不是也能开启这层结界？如果实在不行，就再想别的办法吧，就是不能让他的小人儿独自一人去冒险。

    时间一分一秒的流逝，钥匙贴在结界上没有一丝的反应。坏的没有，好的更没有。凤浔天见此，尝试性的输入了自己的一丝能量。能量瞬间不见了踪影，凤浔天又输入进能量。他不确定，但是看这样子，钥匙只是一个媒介，真正需要的或许正是他的能量。

    体内差不多五分之一的能量已经输入进去了，凤浔天不解，难道不是？犹豫着要不要停止能量的输入，再这样下去，他的实力就会有很长一段时间的减弱，那段时间就没办法保护他的小人儿了。

    可是就在这时，被凤浔天认为是媒介的钥匙突然开始发光了。光芒越来越盛，渐渐的开始刺眼。凤浔天见此收回了自己的能量，全身蓄势待发，这光他也不知道是好是坏。

第二卷 重新为人 第三十八章 畏首畏尾不见人

    凤浔天嘴角略微勾起的把玩着手里的钥匙，还真是多功用呢，居然也能开启长老阁的结界。那道刺眼的光芒过后，钥匙就掉了下来，结界上也出现了一道门。

    长老阁的那帮老家伙对他还真是不同呢，只是这里面究竟还有着什么缘由，让他们会对待他的小人儿比对待他还要更为的不同？

    可是既然不同，这帮老家伙为什么还不出现呢？他们应该知道有人闯了他们的结界，而且也应该知道来人是被他们推上皇位的凤浔天，还有他们一心讨好的宝皇子才是。

    这帮老家伙不会是畏罪潜逃了吧？那么，这‘罪’又是从哪里来的啊？

    “爹爹，怎么一个人也没有啊？这里不应该是长老阁的吗？”都帮了他白非好几个忙了，怎么就不出来见他呢，他们应该很想见他才是啊。

    “我也不知道，他们究竟有什么理由不出来见我们？之前还那么热心的帮忙。”而且，眼前这明显一个小镇的规模，应该不止那群老家伙住在这里，这里肯定还生活着其他人。只是为什么都不出来，他们是客人，不是吗？

    旁边的月罹听到父子俩的对话，心脏都要跳出来了。他们怎么就不知道要避嫌呢，这种属于一国的权利机构怎么能够随便的带个人来呢？现在居然还怪这儿的主人不出来接待客人，他们的脑袋究竟在想些什么啊？其中一个还是皇帝呢。

    不过，月罹拍拍自己的胸口又转念一想，这对父子俩带来的人好像也没什么不对。白樱夜是小非的下属，而自己也不再是皇子，现在只是一个平民百姓了。

    这样想，倒还真是这里的主人的不是了。客人来了都不懂得要迎接一下，不怪这对父子不满意，他也要不满意了。

    白樱夜看着沉默的有些诡异的父子两人，又看看嘴里在碎碎念的月罹，眼角微微抽搐。是你们自己闯进来的好不好，没有任何的邀请，一般的人对于擅自闯入者，又怎么可能出来会迎接呢？没有拔刀相向就已经很不错了，居然还挑起理来了。

    “爹爹，宝宝发现有人在看着我们。宝宝有一种被人窥视的感觉，浑身不自在。”不敢出来见人，却躲在背后偷偷摸摸的看。真是一群为老不尊的老头儿，惹恼了他，他会一个一个的把他们给揪出来，拔光他们的胡子，在拽掉他们的头发。哼。

    “呵呵，宝宝也有这样的感觉啊。一进入结界里面，我就有这样的感觉了。看来这并不是我的错觉呢。”这群老家伙究竟在玩什么把戏？捉迷藏？又不是小孩子。

    “爹爹，我们轰了它吧。老鼠不出窝，那只有把洞挖开了。怎么样，爹爹？”这逍遥山谷，听冷老爷说，它的存在至少有几百年了。他就不信，这群老家伙几百年的心血会让别人给毁了。

    “不错的提议，宝宝打算用什么方式毁掉它？”小人儿爱玩，他就陪他玩。假的也好，真的也好，他都不会在意。毁掉一座山谷又怎样？毁掉长老阁又怎样？

    “放一把火怎么样？还是让大水淹了？又或是用魔法都冰冻住怎么样？”哼，他可从来都不做假的，保质保量全是真的。

    “主人，有人来了。”不容易啊，主人的威胁还真是有效。

    已经睡醒了跳到月罹的肩上的小乖，看到白樱夜一副敬佩的神情，在心里嗤笑。白樱夜还真是个单纯的孩子，竟不知道他的主人打的可都是真枪实弹的主意。非非才不会用假话来威胁别人呢，他的威胁从来都是作数的。

    “草民见过皇上。”来人穿着一身朴素的衣袍，站在十米远的地方对着凤浔天微微鞠躬。接着又对着白非拱了拱手，算是打了招呼。

    “爹爹，谁啊？这里的管家？仆人？还是说他是长老阁里的一个？”白非出声询问，丝毫不嫌避讳的没有降低自己的音量。

    “呵呵，回宝皇子，草民既不是管家又不是仆人，也不是长老阁里的人，只是单纯的来这里养老的。”好大胆的娃儿，话虽说的有些傲慢，但态度却不傲慢。这就是长老他们有些过分关注的孩子吗？他倒是没瞧出有什么不一样的地方。

    “宝宝，他是水家上一任的家主。在我坐上皇位的时候，就把家主之位传给了现任的家主。宝宝是要叫一声‘爷爷’的。”既然有人出来了，他们就可以进去了吧。想着，凤浔天抬脚就向对面的人走去。

    “他才多大，看起来哪有那么老。宝宝要叫‘叔叔’，才不叫‘爷爷’。”这里的人真是长寿，明明是一副中年人的样子，可是这人却比他的爹爹大了一辈。难道这个时空不会人口膨胀吗？

    “呵呵，宝皇子的话说的真是得我心啊。叫什么都随意，只是称呼罢了。皇上，十年不见，您真是越来越俊了。”十年的宫廷磨炼，让这个男人褪去了青涩，变得成熟稳重。眼角不时闪过的光芒，证明这个男人既实力强大又城府深沉。

    这个男人已经成为了一名出色的皇帝了。

    “是啊，十年不见。水叔，您就不要称呼我为‘皇上’了，在这里我不是皇上，您就当我还是当年的那个毛头小子就好。”当年的他，年轻气盛，什么都要闯上一闯。偶然之间就进入了他们几个隐世家族的秘境，也是禁地。当真是毛头小子一个呢。

    “水爷爷，长老阁的那群老头儿呢？怎么不出来？他们帮了宝宝那么大的忙，宝宝还想要谢谢他们呢。”爹爹都叫‘叔叔’了，他就只能叫‘爷爷’了。而且他在人前要扮出一副四岁小娃纯真无知的样子。

    虽然要他一个已经活过二十六年的成年人来演这样的角色，心里有点不自在就是了。所以，他才不喜欢见人的，从来都是躲在寝殿里修炼。也只有在这一世他的爹爹的面前，他才能够自然的一副小孩儿的样子。

    “呃，这个，他们还有事在忙着呢。不方便出来，等他们忙完了，就会出来了。他们可是一直都很喜欢宝皇子的，怎么会不出来呢。”这绝对是谎话，他不知道这样的谎话能够撑住多长的时间。但是，以他对凤浔天的了解，即使他们知道这个是谎话，短时间内也不会拆穿。

    那些长老们啊，以为躲着就可以不用见人了吗？刚才要不是听到宝皇子说要轰了这里，是不是连个人都不准备派出去迎接一下？他们究竟在躲什么呢？还有，一个四岁小娃天真的威胁有那么可怕么，至于一听到威胁的话就把他给推出来么。

    再说，一个才四岁的孩子，他再怎么口出威胁，没有实力他怎么威胁啊。凤浔天再怎么宠孩子，也不至于为了孩子的一句天真的话就付诸实践吧。长老们真是大惊小怪，都有如惊弓之鸟了。

    “哦，那宝宝就只好先等着了。水爷爷，是不是该给我们安排一下住处了，宝宝累了呢。”一听就知道是谎话。既然他们现在不想出来，那他就做个孝顺的孩子吧，等他们一段时间。

    “哎，瞧我这脑袋，人老了就只顾着和故人见面了。是我的过失了，这就随我来吧。今天就先休息吧，明天我再找人带你们参观一下这山谷。”

    随着那个水爷爷进了一栋外表很普通的屋子，白非顿时睁大了黑亮的双眼。这帮老头儿也太会享受了吧，这住的地方可不比皇宫差啊。

    雕梁画柱，盘龙飞凤，白玉地板，紫檀桌椅，翡翠屏风，水晶吊灯。空气中还飘着极品铁观音的茶香，这是他前世最爱喝的茶。皇宫里没看见，还以为这个时空没有呢。

    好吧，看在这茶的份上，他就再多等一段时日吧。皇宫里都没有这么好的茶，就说明这个时空还没有这个技术。他们能弄出这样好的茶，想必也费了一番功夫吧。他白非不是个不近人情的人。

    “好漂亮的屋子，宝宝好喜欢，宝宝要在这里多玩一阵子。可以吗，水爷爷？”这样的暗示应该可以了吧，希望他们最后能够想开。这样笨拙的躲避行为，明显是在告诉他，他们有事瞒着他。

    他是没在人群里、社会里生活过，但是一些处世、人情方面的道理，他还是很明白的。要知道，他前世唯一的爱好就是看书，而且，他的智商可是很高的。这样的情况又怎能看不出这里面的深意呢。

    这群老头儿，真当他是四岁小娃吗？亏他们活了那么大的岁数，真是聪明反被聪明误。

    “宝皇子既然喜欢，那就最好了。想玩多久都可以，就把这里当成是自己的家吧。我带你们去各自的房间吧，你们一定是很累了。这逍遥山谷可不好进。”

    ===========================================================================

    第二卷没有几章了，第三卷更精彩哦~

    大赛参加中，亲们记得要扔过来橄榄枝哦~

第二卷 重新为人 第三十九章 山谷中的闲逛

    逍遥山谷确实不好进，更为确切的说是非常难进。

    白非在逛完整座山谷之后，不得不承认那个水爷爷的话。山谷的周围都是悬崖峭壁，仅有的一条道路也是细小的只能容纳一人走动，还要提心吊胆的注意不被两边峭壁上不断掉落的石头给砸到。

    即便进了山谷也是危机重重，这山谷里到处都布满了机关、陷阱。稍有不慎就会把命交代在某一处的机关上或是陷阱里。唯一一处没有机关、陷阱的地方乃是这个山谷里最美丽的堪称人间仙境的地方，但同时也是这座山谷里最危险的地方。

    白非几人听到这里时不禁乍舌，他们就是从那个地方过来的。接着白非几人又听到那个水爷爷说，那个地方有多么多么的危险，至今为止又有多少人丧命在那里。那里的植物又都是非常喜欢把人当做食料的，而且还都是些吃人不吐骨头的凶狠的家伙。

    白非几人面面相觑，然后把目光一致投向俊雅的白樱夜，眼里都有着庆幸与感激。幸好有这人在，不然，他们即使能够保住性命，恐怕也要脱去一层皮。

    白樱夜感受到几人的目光转头看去，有些不解，也有些不以为然。那些植物都很好说话的，只有不小心惹到它们的人才会被吃掉。而且，那些植物虽然吃人，但是它们的食物也不一定非要人才行，只要是有能量的都可以。

    逛完整座山谷之后，白非几人又逛起了山谷中的这个小镇，名叫逍遥镇。

    虽然规模只有一个小镇那么大，但富裕程度却直逼一座城市，而里面的装潢程度也与皇宫不相上下。

    小镇里生活的并不是一般的居民，而是各个大贵族退下来的掌权者，在这里养老，顺便训练新人。能够称得上是大贵族的子孙，在成年之前的一年是要在这里接受训练的。也就是十三岁开始在这里接受一年的训练与教育，十四岁成人礼过后就去七星圣院上学。

    所以，白非在这里理所当然的看见了五个神童。

    对这五个少年惊讶的目光视而不见，白非从空间戒指里拿出他修改过的那五个雕刻品。小手微一用力，五个雕刻品就分别飞向了五个少年。白非不着痕迹的撇撇嘴，对五个少年状似天真甜甜的说道。

    “五个哥哥都雕刻的蛮漂亮的，作为第一次来说很不错了。但是宝宝又把它们大略的修改了一下，让它们看起来更加的漂亮。现在就当是宝宝送给五个哥哥的礼物吧，五个哥哥可要好好的收藏哦。”

    接过朝他们飞来的魔法力雕成的固体魔法力的魔兽，水静寒五人听到这话，嘴角都不自然的微抽了一下。这话听着是原谅他们了，但是对于他们努力出来的成果，目前还入不了他宝皇子的眼。这意思就是，他们的实力对他宝皇子而言，还不够看，别以为自己被叫做神童就目中无人。

    “草民几人谢过宝皇子殿下。草民几人会努力修炼的，不会再让宝皇子殿下失望的。草民几人还要进行修炼，这就告退了，宝皇子殿下。”

    看着五个人渐远的背影，白非的嘴角勾起一丝意味不明的笑。

    “小非，你好厉害啊，传闻中的五个神童你都能这样的打击他们。我真是太佩服你了，小非。我决定了，我要跟着你。小非，可不可以？”之前就已经有在想这个问题了。

    一个人总是寂寞、孤单的，总会有无助的时候。虽然小非是收留了他，但是他当时并没有确定要不要跟着小非。如今看来，跟着小非一定会经历一些不同凡响的神奇的事情。而且，小非待他也很不错。

    “你不是已经跟着了么，还想要跟什么啊？月罹真是个笨蛋。”就是因为看他笨，所以他很早就不叫他‘哥哥’了。在他看来，月罹还是个需要他照看的小孩子。

    月罹不再言语，小非的温柔与善良，小非的好总是一个动作、一个眼神、一句话就能体现出来，总是能轻易的让他受到感动。他就跟在小非的身边吧，做个亦兄亦友的存在。

    “爹爹，这里是什么地方啊？怎么只挂了个黑黑的门匾，连个字也没有啊？”不会是举行葬礼的地方吧，那群老头儿未来的灵堂？白非很恶劣的想。

    “我没想错的话，这里应该是训练影卫的地方，影卫的基地。”在他成为皇帝的时候，他突然发现皇宫里多了很多隐藏的气息。之后就有个一身黑衣的男子向他报道，说是影部的首领，是长老阁派来保护他的安全，同时也会为他执行任务。

    “是吗？有意思的地方，我们进去看看吧。”说罢，小手拽着大手就往里面走。

    “站住。这里是不允许外人进的。”

    刚刚迈进了门的里面，就有几个黑衣人从天而降。白非头上挂下一条黑线，眼神闪烁了一下。这大白天的穿黑衣，这影卫还真是‘天才’。

    “那叔叔们，这里谁才能进来啊？”敌人，要让其松懈自己的精神，然后再趁机而入。纯真的孩子最容易让敌人放松自己的警惕心，眼前的人虽然称不上是敌人，但是目前他们是对立的。

    “自然是只有掌权者才能够进来，另外就是执行任务的影卫。所以，诸位请回。”

    “那叔叔，谁才是这里的掌权者啊？”白非不漏神色的在心底哼了一声，因为他们之中有小孩子就放松了警惕心，真是不称职的影卫。如果他们是敌人，此时的这些影卫连自己是怎么死的都不会知道。

    “这里是逍遥山谷，掌权者自然是逍遥山谷里地位最高的人。你们还是快些回去吧，这里不是你们该来的地方。”

    “废话一堆，樱夜，解决了。”不再是天真孩童的样子，白非恢复了本性。这些影卫还真是认命，只顾着训练，连山谷里来了人都不知道。

    踏过几个黑衣人的身体，当然不是尸体，这些人又不是敌人。白非冷笑了一声继续拽着凤浔天的大手往里面走，身为影卫，实力却不怎么高。这个时空的影卫到底是怎么训练的，真是让他觉得丢脸。他前世可是见识过影卫是什么样子的，自己曾经还当过一阵子呢。

    想到这里，白非停住了往里走的脚步。这种心情下，他是没什么兴趣去看影卫的训练了。还是去别的地方玩吧，这里四周都是悬崖峭壁的，肯定会有什么山洞或是藏宝室之类的。去找找吧，就当是寻宝。

    “爹爹，抱。”他的腿太短太小，他可不想把时间都浪费在走路上。而且，这个男人的怀抱真的很舒服。

    不消半刻，几人就已经坐在小火鸟的背上，在小镇的上空围着峭壁缓慢的飞行着。

    小火鸟一边控制着自己的飞行速度，一边在心中叫苦。它只要轻轻的扇动一下翅膀，眨眼间就能飞出很远的距离，这要它如何能够慢慢的飞啊。怎么尽让它做一些它很难做来的活啊。

    白非带着月罹和白樱夜很认真的在峭壁上寻找着，凤浔天则很安静的坐在一旁，搂住他的小人儿小心不让他掉下去。看着表情认真的三人，不禁感慨这几人还都是些孩子呢。不过，好像他自己的岁数也不大呢。唉，这十年权利的磨炼，让他的心都老了。

    白非三人的努力没有白费，果真叫他们找到几个山洞。不过山洞里面什么都没有，都是些魔兽的巢穴，而且看起来还都是荒废了很久的，有些年头了。这让白非几人都很沮丧，不过最后发现的山洞倒是让白非很开心。

    温泉呐，这是来到这个时空碰到的第一个纯天然的温泉。

    白非兴匆匆的跑到近处，脱下鞋子就要跳进去。凤浔天紧跟在身后，一把抱住就要跳进去的白非。这孩子，连衣服也不脱，想要生病吗？

    “爹爹，这是温泉啊，没事的，我们正好享受一下。”以为这个男人是在担心安全问题，白非连忙解释。

    “没事就好。宝宝下去之前至少要把衣服脱了啊，这样下去再上来会生病的。”他当然能够感觉出来这冒着热气的水池有没有危险。只是还有一个私心就是，不希望除他以外的人看到小人儿的裸体，虽然小人儿才四岁。

    水池还是蛮大的，凤浔天很满意。运用自身的魔法力，将其凝成固体，在水池上设了一道墙，顺便也把山洞分成了两个部分。

    “狩，出来吧。你和月罹、樱夜他们去那边泡，我和宝宝就在这边。”听到这话的小乖悄悄的不引人注意的渐渐的消失，然后……

    “小乖，你和他们在一起泡。”小乖的主意他怎会不知？他的小人儿怎么能够给别人看呢，小人儿的宠物也不行。

    =======================================================================

    嘻嘻，柳柳每天都在更新，更新的时间是每天的上午，也就是中午之前。

    柳柳是个勤奋的好孩子呢，嘻嘻，橄榄枝啊，砸过来吧。^_^

第二卷 重新为人 第四十章 一群千年老妖怪

    此时逍遥镇的某间地下室里。

    “我说大哥啊，我们这样躲着也不是办法啊。总归还是要出去见他的。”一名老者撸着自己的胡子，面带愁容的打破空间的寂静幽幽开口。

    “我当然知道，再怎么躲终究还是躲不过去的。可是，总得让他心情好，我们才能少些责罚啊。”被叫做大哥的老人一根一根的揪着自己的胡子，无奈的叹气。

    “我想他现在的心情应该已经很好了，极品的铁观音，纯天然的温泉。”又一个老者，端着茶杯轻啜了一口茶一本正经的开口。

    “是啊，这可都是这个时空很少见的，就连皇宫中也是不存在的。当初我们可是费了不少的心思啊，是不是，老九？”另一个老者拽着自己的胡子，一脸的心痛。那可都是他的心血啊，茶树不容易种植，温泉更是不容易引导。

    “是，五哥。我们想了好多种办法，实验了很多次才成功。所以，七哥，你手里的铁观音是哪里来的？我记得仅有的那些应该都献给他了才对啊。”同样是一脸胡子的老者紧紧的盯着被叫做七哥的人的手里的茶杯，大有‘你敢说是偷拿的，我就和你拼命’的架势。那可是他和五哥的心血啊，是用来让那个人念在这茶的份上，对他们的惩罚可以轻些的。

    “呃，这个，这个是我照着你们的方法，自己种出来的。”躲闪的目光证明这个人的心虚。老者在心里嘀咕着，这老九的鼻子怎么就那么好使呢，他可是用结界掩盖住这茶的香气了。

    “嗯？老七，你五哥我可不记得我们有教你做茶的技术。说，这茶是怎么来的？不会是你趁我和老九不注意的功夫偷偷拿的吧？我说我怎么发现这茶少了一些分量呢，还以为是自己的技术出了差错呢。”这老七，现在是什么时候还没看清吗？要是那个人的情绪有一点不良的倾向，他绝对把老七的人头送上。

    “别这样嘛，五哥，你也知道我特爱喝茶。好茶在眼前，我怎么忍受得了？……”

    “啊，所以你就擅自拿了我们辛苦弄出来的茶，要是那个人的茶不够喝了，怎么办，把你炒成茶吗？你倒是说啊……”……

    坐在另一侧的长胡子老者无语的看着吵架的老五和老七，头疼的揉揉额角。这都什么时候了，还有心思在这里吵架？这都过去多少天了，那个人的心情再怎么好，如今这整座逍遥山谷都已经被他给逛够了，他也不可能再等了。

    “够了，现在是吵架的时候吗？”一声暴喝，立时就吓傻了吵架的两人。遭了……

    “二哥……”理亏气短的声音。

    “……二哥。”理直气壮，有些忿恼的声音。哼，这次就先放过这个老七。

    “我们出去见他吧。该来的躲不了，该躲的来不了。万幸的是他还没恢复记忆，他的记忆全部恢复还需要一段不算短的时间，我们再趁着这段时间多做做好事，等他恢复记忆了，我们也能好过些。”唉，那个人现在差不多回来了吧，趁他现在刚泡完温泉，心情正大好的时候去，总比任何时候都强。

    “大哥。”“……大哥。”“……”……

    那个被叫做大哥的人说的没错，白非现在的心情非常的好。舒舒服服的泡完了温泉，再舒舒服服的被抱在温暖的怀抱里，白非的心情真是前所未有的好。所以，他也就不计较眼前这群老头儿为什么到现在才来见他了。

    “老爷爷们就是神秘的长老阁？”甜甜的声音，天真的笑脸。一群站立不安的老者均在心底舒了一口气，看来他的心情真的很不错。

    “回宝皇子殿下，我们就是。”

    “小非，为什么他们都叫你‘宝皇子殿下’啊？怎么不直接叫‘殿下’呢？”月罹不解，五个神童也是这么叫的，有什么讲究吗？他做皇子的时候，那些人都是直接叫他‘殿下’的。

    “嗯……宝宝也不知道呢。老爷爷们，为什么要这么称呼宝宝啊？”可爱纯真的小脸，软软嫩嫩的童音。白非相信，没有人能够抗拒得了现在的他。

    “呃，这个。因为我们都不是宝皇子殿下的属下啊，直接称呼‘殿下’是只有属下才有的权利。”严格来说，他们与他有着更为尊卑有序的关系。

    “哦，确实呢。老爷爷们都不是宝宝的属下，可是‘宝皇子殿下’听起来很麻烦啊。老爷爷们都是爹爹的长辈，还是叫宝宝的名字吧。宝宝的名字，老爷爷们应该知道了吧。”尊老爱幼，他还是懂得的。

    “呃，是的。”叫他的名字，他们谁敢啊。看起来他们很老，而他很年轻，但这只是表象。他们要是真的就这么叫了他的名字，那可是大大的不尊敬啊。

    抱着白非的凤浔天心里不断的闪过疑问，他并不会因为长老阁的这些老家伙一直没有理会他而感到被轻视，他也不会因为这些老家伙的无视而拿出他皇帝的架子。他的胸襟没那么狭窄。

    他感到不解的是，长老阁的这些老家伙们明显是在畏惧着他的小人儿。他们的态度小心翼翼的就好像他的小人儿是掌管他们生死的人，神情恭敬的就好像他的小人儿的身份是多么的高贵似的。

    可是事实上，他的小人儿的身份再怎么高贵也只是个皇子，他们连他这个皇帝都不放在眼里，居然会对区区一名皇子恭敬。不可思议，莫名其妙，匪夷所思。

    “那好吧，怎么称呼宝宝，你们随意吧。宝宝现在有事想要问爷爷们，爷爷们可要如实的回答哦，说谎的人可是要受到惩罚的呢。”白非无奈，他可不是不尊敬他们，是他们自己不敢叫的，可别怪他。

    “宝皇子请说，只要是我们知道的，我们就一定如实的告诉宝皇子。”谎话是千万不能说的，但是这个告诉的时间也没有明确限制。所以，有些事情可别怪他们不告诉他啊，只是还不到说的时间罢了。

    “宝宝想知道，关于大皇子的事情，还有五神童的事情。为什么爷爷们要这么的帮助宝宝呢？还有，爹爹明明已经让皇后做宝宝的母后了，为什么宝宝到现在还见不到他？”皇后的事情，他一直都没有在意，只是好不容易来一趟长老阁，该了解的还是都了解了比较好。

    ‘老二，你去说。’暗中使眼色。

    ‘你是大哥，你去。我不去。’哼，谁理他？在那个人面前，少说少错。

    ‘你！’等这事情过了，看他不好好的教训教训这些弟弟。

    “回宝皇子，因为宝皇子是皇帝最宠爱的皇子，将来极有可能会成为下一任的皇帝。所以我们才会这么做，要在宝皇子还未成年之时，替宝皇子尽可能的减少一些敌人。”这可不是谎话，就目前的情况来说，谁都会这么想的。

    “可是，宝宝言明不做皇位继承人的啊。那爷爷们为什么还要这么做啊？”那可是圣旨啊，谁能违背。当然，他是不会放在眼里的。

    “呃，宝皇子还小，以后的事情还说不定呢。而且现在的皇帝还很年轻，等到他退位的时候，说不定是什么形式呢，宝皇子也说不定会有什么想法呢。”这也不是谎话，未来都是不确定的。

    “这么说也对，宝宝现在确实还小。可是为什么宝宝见不到皇后呢？他可是宝宝的母后啊。”虽然对这个答案不满意，但是这个看上去明显是老大的人说的又都不是假话。算了，既然现在不想让他知道，总会有让他知道的时候的。还是一切顺气发展吧。

    “皇后呢，他虽然是皇后但是毕竟是一名男子。因为被我们推上皇后之位而不满，所以经常的不在皇宫。回来的时候呢，宝皇子又是在修炼，所以就这么的错开了。”这可是真实的事实，那个皇后可是连皇帝的账都不买的。不过，皇后他也是有这个资本的，他的身份可高贵着呢。

    “宝宝明白了，宝宝最后一个问题。爷爷们都多大年纪了？宝宝还是第一次见到这样长的胡子呢，更奇妙的是，每个爷爷的胡子都这么的长。爷爷们是约好的吗？”十把长胡子，最开始他还以为见到了十个圣诞老人了呢。

    “我们当中年纪最大的已经一千一百多岁了，最小的也活了一千年了。”这漫长的岁月啊，真是令人怀念呢。

    “……”一群千年老妖怪。白非瞪眼，月罹、白樱夜也瞪眼，凤浔天也是露出了惊讶的神情。

    这如何不叫他惊讶，传闻中的法神也没有活了千年之久的，这些老家伙想来已经达到小乖口中说的真正的神阶了吧。

    “呵呵，无需这么看我们。我们虽然活了千年，但是也没那么强大。我们现在就有一个忙需要宝皇子的帮助呢。”

    =========================================================================

    对了，哪位亲可以给柳柳写个长评吗？

    呜呜~柳柳要票票、要收藏、要橄榄枝。

第二卷 重新为人 第四十一章 确实是难题

    凤浔天抱着白非跟着长老阁的人来到了地下室，月罹想到自己毕竟还是他国的人，就自动的回自己的房间休息了。白樱夜则是在白非的命令下无奈的回到自己的房间修炼。

    地下室很大，也很干净、清爽。但是也很像是一间大的藏宝室，布置的美轮美奂的。白非不免又一次的在心里嘀咕，这群老头儿还真是会享受。活了千年之久，也没磨掉心中的物欲，真是越活越回去了。

    拱手让抱着白非的凤浔天坐了上座，十名老者才在下面坐了下来，同时在心里气闷着，凤浔天这小子上辈子做了什么好事，这辈子这么走运。

    “几个爷爷，说吧。宝宝能帮上你们什么忙？要是帮不上可不要怪宝宝哦，宝宝现在毕竟只有四岁嘛。”能让这些老妖怪解决不了的事情，一定也不是他能够解决的，所以听听聊表心意就好。

    “宝皇子，请恕我们直言。我们都知道您并不是这个时空的，您的身体是，但是灵魂却不是。我们，没说错吧？”大长老咽咽口水，心里有些发突。这应该是个秘密的，就这么的被他给说了出来，还不知道他待会儿要遭到什么惩罚呢。但这却是必须要说的，这和他们解决不了的难题是有着很大的关系的。

    白非沉默，他之前就有想过，长老阁的人很可能已经知道了他是穿越时空而来的。所以，大长老就这么的说出来，他并没有感到惊讶，也不会生气。他只是不解，他们是如何得知他的来历的？

    不过既然老底儿已经被揭穿了，白非索性也就不再扮小孩子了。可爱的小脸顿时没有了笑容，白非恢复了他前世对于外人一贯的冷漠。

    这快速的变脸在白非看来只是不需要再伪装自己了，可是在长老们看来就是这个人生气了。以至于大长老的几句话之后，其他的九个长老都胆战心惊的只是坐着，谁也不开口，就连大长老也久久的没了声音。

    “接着说啊，怎么不说了？你们不是让我帮忙吗？不说我怎么帮啊？”白非疑惑的眼神在十个长老之间来回的扫视着，他们究竟在怕什么？

    不会是怕他吧？可是怎么可能，他现在一个四岁的小娃有什么地方让他们觉得可怕？可是说他们怕他身后的男人，那似乎更不可能，他们都没有把这个男人放在眼里，他的这点眼力还是有的。

    没有生气？十个长老彼此之间诧异的面面相视着，好现象啊，没想到他现在的脾气变好了许多，难怪他当初一意孤行的要转世。

    “嗯，事情是这样的。不知道什么原因，近几百年来，这个时空越来越不稳定了，穿越时空的事件也越来越频繁了。其实时空之间的穿越是有一定的规律的，以这个时空的时间标准来说，每千年就会有一个其他时空的人穿越到这里来。这些都是正常的，因为时空之间的穿越也是促进时空内部发展的一大因素。”大长老顿了顿，示意二长老接着说。二长老无奈，已经让大哥面对了那么长时间了，也该他了。

    “可是现在出现的问题就是，这个时空已经完成了一次穿越了，下一次的穿越还需要四百年才能发生。可是就在宝皇子诞生那年，距离上次穿越的六百年之后，又有一个人穿越到了这个时空。”二长老小心的看了眼白非的脸色，这个解释有些麻烦，不知道他听烦了没有？

    “这个人应该就是我吧，我就是那年穿越过来的。”涉及到时空了，事情还真不是一般的困难呢。

    “不，这个人并不是宝皇子。宝皇子的穿越是正常的，这个您以后就会明白了。我说的这个人，如今他是古家的小儿子，古夜辰。而且，这个人是与宝皇子从同一个时空穿越过来的。”而且，他们还查到这个古夜辰的前世不简单，与宝皇子还有着一些关系。

    “古家？爹爹，凤天国里有这种姓氏的贵族吗？”与他的前世是同一个时空？有趣，真想要会会这个人呢。

    十个长老看着面对凤浔天就很自然的成为了一个天真孩童的，脸上霎时没有了那种冷漠的白非。心里再一次的气闷，凤浔天这小子有什么好，让他这样差别对待。

    “宝宝，古家是银夕国的贵族，还是个经商的大贵族。据闻古家是这片大陆上最富裕的家族，其家产无以计数。至于古夜辰，我听说他是古家家主老来得子，所以倍受宠爱。而且古夜辰比五神童还要受关注，他不仅是商业上的天才，还是古家难得一见的武学上的天才。”他起初还真以为是个难得一见的天才，却没想到和小人儿一样是带着前世的记忆的，这所谓的‘天才’也是因为前世的记忆吧。

    “武学上的天才？爹爹，宝宝到现在都没有被叫做‘天才’。好让人羡慕啊，宝宝现在好想见见这个人呢。”他只是智商高而已，却没有人会说他是个什么天才之类的。

    “古家虽然贵为大贵族，但是古家历代都只能修炼魔法力。无论古家使用了什么办法，都没有一人能够修炼斗气，这在所有的贵族中都是很不可思议的一件事。但是如今古夜辰却可以，他是古家至今为止的第一个修炼斗气的人，而且才四岁的年龄，其实力就已经比一些大龄的孩子高出一截了。”难道异时空的修炼方法很进步吗？为什么古夜辰如此，他的小人儿也是如此。

    “修炼魔法力不好吗？为什么一定要修炼斗气？”两者都不差多些的，能够提高实力，修炼哪一种不是修炼。

    “因为古家是商家啊，作为商家，还是一个全大陆首富的商家，只能够修炼魔法力是一种弱点。魔法师的体质很弱，吟唱咒语也很费时间。这样的全是魔法师的家族如果没有剑士做先锋，是很难生存的，他们能有今天的成绩也是不知牺牲了多少呢。”凤浔天感慨，真是有些佩服这样的家族，更佩服能够把家族带到这样一个高度的族长。

    “哦，那就难怪了。雇佣的剑士总是不比自家的忠诚，有机会宝宝一定要会会这个古夜辰。你们，继续说你们的问题，这个古夜辰跟这个时空有什么问题吗？”真是麻烦的事情，他非常的不想管。

    “古夜辰没有任何问题，问题是这次只是时隔六百年就发生了穿越，而下一次的穿越间隔的时间还要短。我们做过调查之后一致认为，下一次的穿越百年之后就会发生。这是一件很严重的事情，如果下一次的穿越发生了，那么用不了几十年，这个时空就会因为极度的不稳而发生崩塌。”十个长老此时的神情都很严肃，这可是相当于世界末日啊。

    “你们的意思是，如果不阻止下一次的时空穿越，那么距今两百年内，这个时空就会消失，是不是这个意思？”确实是一件很棘手的事情，尽管他非常的不想管，但是有关生命，也由不得他不管。

    “你们既然把这件事说与我听，想必也是有阻止的办法，不是吗？说出来听听，需要我做什么？”他不想当救世主，到时候他把事情都做了，然后找个人替他当就好了。他不想做的事情，谁也勉强不了他。

    “我们几个研究出了一种阵法，但是阵法需要十二个人。其实也并不一定非要是人，只要是实力够强，力量够足，魔兽也行，但是那就只能是传说中的神兽了。宝皇子也看到了，我们只有十个人，而且我们十个的力量也不足。”唉，真是惭愧，千年了，他们的力量始终是那个不够看的水平。

    “要我和爹爹成为那两个人？好像不行呢，你们的力量都不够，我们的力量就更不够了。”什么样的阵法会需要神阶的力量来启动啊？

    “我们不是那个意思。要是单靠修行，几百年也达不到神阶。我们只是听说，传说这世间存在着十个神兽的晶核，我们十个可以通过吸取晶核里的力量短时间之内就达到神阶。只是毕竟是神阶的晶核，外表不同于普通魔兽晶核的外表。而且，这些晶核在哪里都没有人知道……”声音越来越小，在普通人看来，这明显是在强人所难。

    “所以，你们的意思是让我去找那十个晶核？只是这才十个啊，不是说需要十二个吗？”这件事听起来真是天方夜谭，但是他可以考虑考虑。

    “是，这个我们还是听说的。这世上有一只已经活了数千年的神兽，要是能够把它请来，我们就只剩下一个了。剩下的这一个，如果能够找到有着足够力量的人最好，如果找不到，就把所有的圣阶的强者都集合起来，这样的力量也差不多足够了。”到时候希望凤浔天这小子能够顺利的到达神阶，他的机遇一向都是很多的。

    “神兽？还真有啊，只是你们告诉我的这些，你们都是怎么知道的？”活了千年竟然还相信传说，这种话，他们也敢说。他可不信这是传说。

    =========================================================================

    嘿嘿，很感谢有个亲给了柳柳一个不短的评论。

    但是有没有哪个亲，可以给柳柳的这篇文来一篇长评啊？

    不过，大赛参加中，也别忘了橄榄枝哦~^_^

第二卷 重新为人 第四十二章 地下室里的长谈

    十个老人面面相觑，传说这种东西，他们自是不会相信。他们之所以能够准确的知道十个神阶晶核的存在，还有另一只神兽的存在，完全是因为他们都是生来便带着记忆的。

    可是这些如果说出来会让人觉得更加的天方夜谭，不说出来，那个人又在问，他们也不能说谎。这可怎么办是好？时间拖久了，那个人肯定会怀疑他们还有事情在瞒着他。

    “宝皇子，这是我们在一本很古老的书上看到的。我们也不知道这古书究竟存在了多长时间，不过这本古书是我们历经了千难万险才取得的，所以我们选择相信。”十长老脑袋灵光一闪，想起了以前看到的一本很神话的书。

    那本书的确是他们费了好一番功夫，历经了许多磨难才拿到的。但是因为书里的内容描写的是他们知道的事情，而且还略微有些夸大。他们也就笑一笑的就放在了一边，不再理会。其余九个长老听到十长老这么一说，也想起来事有这么一本书。只是年岁太久，那本书又没有多重要，所以就给忘了。

    “什么样的书，我想看看。你们谁去拿来？”该不会是记载什么神魔大战的神话书吧，这样的书如果真是几经磨难得到的，那倒确实是可以相信的。只是会有那样的书吗？他很怀疑呢。

    “小十，你是管理那些东西的，你去拿。”找不到也好让小十当替死鬼，谁让是他想起来的呢。

    “四哥陪我去吧，那么多的书，我一个人找起来会很慢的。”沉默的四长老没有异议的起身跟着十长老走了出去。

    白非看着已经没有了两个人身影的门口，心里有些疑惑。既然是很困难才得到的，按理说应该好好的珍藏才是，所以应该很好找才对。怎么会说书多难找呢？

    一直在暗暗关注白非的三长老看到白非眼里一闪而过的怀疑，不禁心里有些埋怨这个小十。知道你喜欢老四，但是也不用非得找机会就体验二人世界吧，你们还没确立关系呢。

    “呃，宝皇子，我们是把这本书给收藏起来了，但是因为收藏的书也有不少，所以找起来有些麻烦。两个人找自然会快些，平时也都是四长老帮十长老整理的。”

    白非转头对着突然出声的老人点了点头，从座位上看，这位应该是三长老吧。不简单啊，他的疑惑也不过是一闪而过，快的常人应该是看不见的。这个老头儿却看见了，应该是一直在关注着他，但是他有却没有察觉到。

    他的功力退步了？还是说这个老头儿在不动声色、不引人注意的观察人这一方面真的很强？

    可能是两个人找真的快些，也可能是这本书真的有被好好的收藏。不过白非现在不去想这些了，他的注意力此时全被十长老手里的盒子吸引了。

    这本书讲述的很有可能是这个时空的来源呢，也极有可能是这个时空的一段不为人知的历史，更有可能是非常神话的真实的传说呢。

    打开隐隐散发着檀木香的盒子，一个精美但是很古老的卷轴出现在眼前。拿起卷轴，白非打开之后迅速的浏览了一下。虽然不是神魔大战，但是也的确是很神话的内容。

    “好吧，我相信你们说的了。我也会帮你们找那十个晶核和那个神兽。只是那十个晶核有没有什么特征，要是找到了却认不出来怎么办？”就在眼前却不知道其存在，这要怎么找？这不是耍人呢嘛。

    “呃，我刚才也说了，宝皇子穿越时空是正常现象，所以您的身上也有着一些秘密，您身上的那些秘密可以帮助您找到那些隐藏起来的晶核。至于神兽，它应该是栖息在那个夜珠森林里的。”呼，他总算是答应了。这片大陆也终究要不平静了。

    “我身上的秘密？”白非看着他一提到这个，目光就开始躲闪的十个老头儿，有些气恼、不甘的没好气的又一次开口。

    “好吧，既然你们不想说，肯定是有你们不想说的理由。我又不是什么强人所难的人，总会有我知道的一天。你们也不需要称呼我为‘您’，好像显得我有多老似的。还有就是这本书我就收下了，另外我还有几个问题要问你们。”这几个老头儿，一听说他有问题，就一副如临大敌的样子。

    “宝皇子请说。”他的问题怎么这么多，不过也好，他想知道的都知道了就能够快些离开这里了。他们就不用这么战战兢兢的，生怕犯一点错惹他不快。

    “第一，皇后究竟是什么身份，能够不把皇上放在眼里。第二，你们几个的来历，曾经都是些什么人。第三，这个长老阁的权势有多大，你们应该不只是凤天国的一个掌权机构。这第四嘛，我还没想到，想到再问你们好了。”他要知道给自己撑腰的到底有多厉害。

    “我来说吧，大长老。第一，皇后他是七星圣殿的圣子，当初凤天国创立的时候，七星圣殿为表示支持的态度，就把圣子嫁给了凤浔天。第二，我们几个有的曾经是如今五大贵族的族长，有的曾经是七星圣殿的教圣，有的是已经不存在的家族的族长，有的是各国的皇子。”二长老想起过往，有些唏嘘。他们都是经历了很多事情之后，才发现了彼此就是要找的人，最终就生活在了一起，一直到如今。

    “呵呵，身份不小啊。你们也是，那个皇后也是。这么说，那个皇后就有着和皇上一样的权利了呗，对不对？”他还不是很了解这个时空，一个圣子，权利就那么大吗？

    爹爹把他过继给了皇后这都几年了，那个皇后居然理都不理他。这些老头儿说的好听，什么错开了，根本就是那个皇后不想来见他。因为他不修炼的时候也是很多的，这么几年，怎么就不见那个皇后来啊？

    “宝皇子还不了解，七星圣殿是这片大陆的信仰，地位是非常高的。所以那就更不用提圣子的地位有多高了，他是仅次于教圣的存在，下一任的教圣。虽然已经成为了一名皇后，但是这并不能改变他圣子的身份。因为整个大陆的人都知道，这个‘皇后’只是名义上的。”二长老说到这里，顿了下，示意六长老接着说……

    一番长谈，白非已经很了解这个长老阁了。总之权势很大就对了，这样他就不用担心还会有人能够惹到他的头上了。

    “宝宝累了吧？听了那么长时间，我们休息吧。”看到小人儿打了个哈欠，凤浔天体贴的拿走小人儿手上的那个卷轴。已经在这里了，又不会跑，什么时候看不行？现在最重要的是休息，他的小人儿才四岁呢。

    “嗯，爹爹，你不怪宝宝答应了他们吗？毕竟听起来都是一些匪夷所思的事情，而且要找的东西都不知道长什么样子，这明显就是不可能完成的事情。”这个男人在地下室的时候一直都没有说话，就那么的抱着他，听着他和那些老头儿的对话。

    “我怎么会怪宝宝呢，那些老家伙既然找我的宝宝帮忙，虽然听起来都是一些不可能完成的事情，但是我的宝宝是与众不同的，所以我相信宝宝能够完成它。我会一直支持宝宝的，我的怀抱永远都紧紧的跟在宝宝的身后，宝宝累了的时候只要往后轻轻一靠就可以了。”他永远的都相信他的小人儿，他爱他啊。

    “爹爹……宝宝知道了，有爹爹在真好。如今该了解的都了解了，我们明天就回去吧。宝宝要快些变得强大，时空不稳很有可能是人为的原因。而且我们还有一个敌人呢，只有百年的时间了。宝宝要变得强大，保护爹爹的世界，保护爹爹。”身边有这个男人的陪伴，他就好像有了全世界一样。奇怪却又甜蜜的感觉，他会一直和这个男人在一起的。

    “呵呵，宝宝要怎样都好，现在累了就休息吧。累坏了宝宝，我可是会心疼的。”好可爱的小人儿，他等着他来保护。

    凤浔天却不知，本是心里一句并不当真的话，却在不算遥远的将来成为了一个事实。那个时候，大陆的格局和气氛已然变得不可想象了。

    “爹爹……”被男人的蜜语羞红了白嫩的小脸，白非不依的往男人的怀里躲去。心里像吃了蜜一样的甜，却不想让这个男人看见，不然又该取笑他了。

    只是为什么一句很平常的话，今天听起来会感觉这样的害羞呢。白非甜滋滋的心里很不解的想，随即却因为温暖的怀抱而涌上来的睡意给带入了周公的家里。

    凤浔天温柔的搂住已陷入沉睡的小人儿，深情的目光凝视着仍在泛红的小脸。好一会儿，凤浔天缓缓的低下头，吻上粉嫩的双唇，轻轻的舔舐。

    =======================================================================

    柳柳的这篇文终于重推了，呵呵，好开心。

    亲们也要多多恭喜柳柳哦~，贺礼就是亲们手里的橄榄枝吧。

    大赛参加中，记得扔过来哦~

第二卷 重新为人 第四十三章 逍遥城事件

    如来时一样几人坐在小火鸟的背上向着悬崖的上方飞行着，白非难得的有些沉默。那十个老头儿要他帮忙的事情，他并没有和任何人说，就连他的宠物小乖他也没有告诉。

    他知道如果这件事情是他说的，小乖还有月罹、白樱夜就会相信。但是他却不打算告诉他们，他不想把他们也卷进来。

    小乖不简单是没错，但是他终究是不知道小乖真实的来历。月罹还是个孩子，一个受到心伤的半大孩子，这些是他所背不起的。而白樱夜，刚刚获得自由，他已经束缚住了他的身份，万不可再控制他的行动。

    白樱夜，毕竟前世曾是他的身体。跟着他来到这个时空，幻化形象守护百年之久只为能够等到他。本想要给白樱夜一个自由的人生，却不想非要认他做主人。这样的一个人，他白非如何还能要他为自己来做牛做马？

    这样想着，白非有些自我讽刺。他倒是从未想过自己会是这般的善良，前世里淡漠到连生命都不在乎的人，这一世里居然开始在乎别人了。这一切都是凤浔天这个男人带给他的，虽不知这现象对他来说是好是坏，但是他却是不讨厌这样对于别人的在乎。

    放松自己轻轻的往后一靠，是温暖的胸膛，是安心的怀抱……离开这里，去开始你自己真正的人生吧。希望在那真正的人生里你能够找到你的生活意义……

    突然想起夜家家主，如今已是冷府老爷的老者的一句话，白非默然。‘真正的人生’、‘生活意义’。如今这一世就是他真正的人生了吧，这温暖的胸膛、这令人安心的怀抱就是他的生活意义了吧。

    呵呵，也不错呢。真正的人生就是自己能够活得多姿多彩，生活的意义就是找到了自己所在乎的人或事。

    他在乎凤浔天，这个唯一能够进驻他内心深处的男人。因为在乎他，所以也开始在乎周遭的事物，所以对于关心自己的人也给予了关心。这并不是善良，这是一种情感啊。

    “宝宝，在想什么呢？冷府已经到了，冷老爷已经在门口等着呢。”冷老爷如何得知他们今天回来，他不想知道知道，只要这个老人不会伤害他的小人儿，他就什么都不会去管。

    “这么快，宝宝都没感觉。我们今天先在冷府休息吧，冷小少爷需要时间和他的家里人道个别，我们明天早上走。”这个老人还真是想要补偿他呢，但是……算了，反正这次回去后，估计以后都会见不到了。就这一天一夜的时间，他想怎么补偿就随他好了。

    “呵呵，回来了就好，回来了就好。已经累了吧，我带你们去休息吧。”没有去问为什么这几人会这么快就回来了，找到也好，没有找到也好，这个孩子能安全回来就什么都好。他知道自己是在担无用的心，但是一想到这个孩子，他就没办法不去担心。

    看到迎接他们的人只有冷老爷一个，并没有冷小少爷的身影，白非、凤浔天都没有在意，月罹倒是眼中闪过一丝疑惑。而白樱夜，作为这次回到冷府的当事人，他也是不在意的。

    白樱夜知道他的话，那个男孩听进去了。白樱夜也知道，冷小少爷虽然还是个没经历过什么事情的孩子，但是这个孩子决定的事情是一定会去做的。所以，白樱夜并不会因为冷小少爷没来迎接他，而担心这个孩子不会跟着他走，虽然这个孩子是最应该出来迎接的人。

    一个上午很平静的过去了，此时精神正旺的白非正缠着凤浔天，要这个男人带他出去逛逛。

    凤浔天无奈，但是也放下了担了一个上午的心。他的小人儿从离开逍遥山谷开始就很沉默，眼神时而飘渺，时而怀念，时而疑惑，时而了悟，一副心事重重的样子。现在能这样子恢复了往常，是再好不过了。

    “好好，我带宝宝去逛街，但是宝宝怎么也要把中饭吃完吧，宝宝可是还在长身体呢。”……

    被凤浔天抱在怀里走在人声鼎沸的街上，白非兴高采烈的四处张望着。他从未逛过街呢，原来街上竟是这般的热闹，而且什么东西都有卖。人们走走停停的，脸上都挂着幸福的笑容。这就是百姓的生活呢，平凡而朴实。

    “爹爹，看来冷老爷把这逍遥城治理的不错呢。”因为这里有闻名的逍遥山谷，所以便被叫做了逍遥城。

    “嗯，很难得。我们去坐会吧，月罹，樱夜，你们两个随意。自己去逛逛吧，难得的机会，要是回到宫里就很难再有这样的时间了。”前方正好有个茶楼，坐下来听听普通百姓的谈话，也是收集信息的一种方式。

    月罹、白樱夜有些左右为难，但是一想到这个男人是凤天国的皇帝，实力很强。而且这里也很太平，白非应该不会有什么危险。于是两人犹豫了片刻就点点头离开了。

    不过，事实证明，再怎么太平的地方，也会有黑暗的存在。难得出来逛街的白非与凤浔天两人，很不巧的被暗处的一个人给看上了。

    这个人叫胡炳，是胡家的二儿子。胡家在逍遥城里地位仅次于冷府，也是个强悍的存在。

    胡炳这日只是很偶然的出来逛逛，因为他的心情有些烦躁，所以只是在城里乱走一番而已。但是就那么很巧合的，他看到了白非与凤浔天。

    男子长相俊美、皮肤白皙、身材挺拔，怀里的小孩细嫩肌肤、甜美可爱，哪一个都是难得的极品。被自己老爹勒令收敛的胡炳，在看到这样的一对人儿的时候，脑袋里只剩下他所想像的淫靡的画面了。

    俊美的男子全身赤裸的躺在黑色的大床上，白与黑的鲜明的对比平添一种色情之意，为赤裸的男子平添一种性感。男子双手捆绑、高举头顶，双腿大张，露出粉嫩的菊花。因为春药的缘故，俊美男子的分身不断的滴着泪珠，禁闭的菊花也略微开合。

    而那个甜美可爱的孩子，也因为春药的作用，白嫩的肌肤绯色异常，小小的身子不断的微微抖动着，小巧的菊花也……

    胯下的胀痛打断了胡炳淫亵的想法，胡炳大吞口水。天，光是想象，他就已经这般了，如果变成了真的，那他岂不是要爽死……

    胡炳淫笑着伸手招来一个属下，吩咐他去给那两个已经进了茶楼的人下药。胡炳看着那座茶楼，心下得意连连。老天真是眷顾他啊，这座茶楼可是他家的产业呢。

    “二少爷，要用哪种药？”

    “用那种最好的药，迷药也用最好的。快去，办好了你二爷我有赏。”那个俊美的男子器宇不凡，一看就知道不是普通人，自然要用最好的，省的他们察觉。

    嘿嘿，不管这个男子再怎么不普通，来到了这座逍遥城，你是什么身份都不管用。这里除了冷府就他家最大，冷府又不可能过来管他这些事。嘿嘿，就等着你二爷我来疼你吧，我会让你欲仙欲死的。

    看到属下已经进了那座茶楼，胡炳淫笑出声。

    白非的感觉不是一般的敏锐，对于胡炳那猥琐的想法，白非早已经感觉到了。那般邪恶的视线，白非就是想感觉不到也难。

    靠坐在凤浔天的怀里，白非对凤浔天说了几句悄悄语。凤浔天听罢勾起一抹冷笑，果然，黑暗到哪里都是存在的。

    抱着小人儿，凤浔天起身离开了茶楼。转到一个无人的小巷，招来一名影卫，吩咐了他一些话。随即影卫消失，凤浔天也转身离开。他不想惹事上身，他并没有改换面貌，如果被有心人看到，会很麻烦。这里是那些老家伙们的地盘，只要告诉了他们，他们会处理的。

    “爹爹，我们打听一下吧。到底是谁有那个胆子，这里不是冷府说了算么。”如果是冷府的敌人，他就帮忙处理掉好了。

    “宝宝想怎样就怎样好了，这里应该有影卫的分部，我们去那里吧。”有人的地方就会有纷争，权利的诱惑又有几个人能够经得住？

    一番了解，白非知道这个冷府确实有个敌人的存在。有了老大，就会存在副手。一旦接触了权利，心中的黑暗就会滋长。

    胡家就是这座逍遥城里冷府的副手，而胡老爷，在做了多年的副手之后，终于不甘于自己的地位，策划着要取代冷府的地位。

    那个对他们有着邪恶的念头的人是胡家的二子，名叫胡炳，表面上是一翩翩公子，暗地里却做了不少坏事。胡炳喜欢玩男人，也喜欢玩四五岁大的小孩子。在他手里死去的幼童已经是两位数了，被他玩过的男人，也有很多因为受不了这等屈辱而自杀死去的，没自杀的也被玩弄的不成人了。

    听影卫报告到这里，凤浔天很愤怒。他以为那个人也就对他抱有不该有的念头，没想到对他的小人儿也存在这邪恶的念头。

    ====================================================================

    唔，算今天到大赛结束还有七天，柳柳真是有些提心吊胆啊。

    亲们，要多多支持哦，手里的橄榄枝要砸过来哦~

第二卷 重新为人 第四十四章 回程上的小插曲

    逍遥城里出大事件了！

    街头巷尾的百姓都在谈论着前几天发生的事情，胡府被人给端了。

    逍遥城自从创立，已经平静了几百年。表面上虽然是太平盛世，可是在逍遥城里生活的人们也都是知道的，逍遥城里是不安全的。强抢民男的事情虽然没有发生过，但是却经常有漂亮男子，漂亮的男孩，以及可爱的幼童失踪的事件发生。

    因为逍遥城是江湖人士的圣地，所以逍遥城里生活的人们多少是能够自保的，也多少都懂得迷药之类的。但是即便每个人都不简单，失踪的事件还是经常发生。

    逍遥城里有着三大势力，他们曾一度怀疑能做出这样的事情的一定会是最大的那个势力，为此也曾找了个借口去探查，可是结果是令人失望的。冷府的人正直，做事公正，行侠仗义，而且冷府把这个逍遥城治理的确实很不错。

    至于剩下的那两个势力，胡府也曾发生过漂亮男子失踪的事件，他们也就没去怀疑。随后一个势力是个商家，没有什么实力，只是经商。为此，他们也怀疑不起来。就这样，因为找不出根源，所以失踪的事件一直都没有办法处理，只能自己自求多福。

    不过这下好了，逍遥城里的人们此时都在拍手称快。没想到最后的根源竟是胡府，所有的一切都是胡府的二少爷做的。这个胡二少爷不仅喜欢玩弄漂亮的男子，更是喜欢亵玩可爱的幼童。玩过之后，失了兴趣就把被玩弄的这些人都偷偷的运出城，卖给妓院或是其他有这个嗜好的人。

    真是没想到啊，逍遥城里的人们唏嘘不已，人真是不可貌相啊。不过转头一想到做这事的是冷府，不禁又庆幸万分。冷府一直在为逍遥城里的人们做事，这次更是为他们除去了一个大毒瘤，冷府这次是更得人心。

    据知情人士的透漏，冷府一直在为城里的失踪事件烦恼，久不得其所。于是想出了一个大胆的想法，冷府的小少爷如今已经十二岁了，而且长得也比较好看。于是冷老爷大手一挥，就拿这个最疼爱的小孙子做了诱饵。

    冷小少爷也不负众望，不仅没有让自己遭受侮辱，而且还很成功的完成了任务。众人都感慨，这冷小少爷将来也定不是个平常人，小小年纪就有如此胆量，如今更是拜了一个了不得的师傅，前途不可限量啊。

    而被人们认为前途不可限量的冷小少爷，此时正缩在白樱夜的怀里紧紧的闭着眼睛。白樱夜无奈，这个有着恐高症的人就是被夸赞胆量过人的冷府小少爷？他现在可是一点也看不出来，不就是在天上飞么。小火鸟的背这么的大，飞的有这么的平稳，有什么好怕的。而且这都快到地方了，现在才来害怕是不是有点晚啊？

    因为处理胡府的事情，白非几人在冷府多住了几天。要冷小少爷做诱饵的计划，是白樱夜想出来的。说是跟在他的身边，从此以后可能会不断的接触到危险，他要确定一下冷小少爷是否有这个胆量，他不希望到那个时候有人托他的后腿。

    冷老爷有些犹豫，作为管理逍遥城的人，他是知道胡府有多么的危险。一直没能处理掉，一是因为没有借口，二是因为没有那个绝对的实力。现如今有了几个高人相助，这无疑是有了个保证，但是要他的小孙子去做诱饵……

    “如果他能够成功的完成这个任务，作为凤天国的皇帝，我将收他为徒。如何？”凤浔天考量过，冷小少爷不能就这么无缘无故的跟着他们走，总得要有个理由，这对大家都好。

    还有就是他比较担心他的小人儿的，他的其他几个皇子，小人儿是不太可能和他们来往了。小人儿又总是和他在一起，不然的话也是一个人修炼，所以就只能他来为小人儿找朋友了。冷小少爷这人还不错，成为了他的徒弟就能够名正言顺的在皇宫里自由出入，也能够慢慢的和小人儿成为朋友。

    得到凤浔天的承诺，冷老爷不再犹豫，有凤天国的皇帝做师傅，小孙子的未来只能回更好。而且他也相信，有这几个人在，他的小孙子不会有任何危险。

    小火鸟的实力增长了，飞行的速度更快了。看着下面的森林，白非感叹，这次出来，还真是经历不少的事情。还带回了几个‘战利品’，小乖、月罹、白樱夜还有冷夙云，不过，他估计小火鸟也会跟着他们的……

    看着话别的火鸟一家，白非暗想自己还真是聪明。

    “好了，好了，以后又不是见不到了，怎么搞的像是生离死别似的。”小乖不满意了，有必要这么长时间么，他的小主人他们可是还需要休息呢。

    听到这话，火鸟一家迅速的分离。这小魔兔它们可是惹不起的，而且这也的确不是生离死别。

    与来时的闲逛、悠哉不同，回去时，几人都加快了自己的速度。月罹、白樱夜两人并不知道长老阁到底和白非说了什么，只是从白非偶尔沉默的神情来看，两人知道事情怕是不简单。

    “呜~呜，呜~呜……”

    “停！”什么声音？白非凝神细听。须臾，白非跳下凤浔天的怀抱，朝一个方向走去。

    看到这样的白非，凤浔天突然想起了遇到小乖的时候了。一个大步上前，又抱起了白非。好运不会一直相伴的，意外总是在不经意间发生。

    “宝宝，怎么了？有什么不对吗？”这次，他会护住他的小人儿的。

    “那个地方有声音，好像是小兽的声音，隐隐约约的，听不真切。”指着一个方向，白非开口，然后又凝神细听。

    “狩，出来一下。”小乖只听自己的主人的，所以，他只能叫出狩了。

    出来的狩，知道了自己主人的意思，朝着白非指的方向走去。一阵OO@@的声音过后，狩消失在了草丛中，几人安静的等着。

    “没什么事，只是有一窝刚出生的小灵兽，母灵兽死了，小灵兽没有吃的，饿了才叫出了声。”狩的声音在凤浔天脑海里响起，因为不是什么秘密，所以白非也听到了。

    “真是可怜，我们把它们带回去吧，爹爹。”他正在想要不要给他的几个皇兄带什么礼物呢，这一窝灵兽刚好。

    “都听宝宝的，我们过去吧，狩应该是带不回来的。”凤浔天放心了，没有危险就好。

    这是一窝小雪狼，一共有七只，其中还有一只已经快没有生命力了。小雪狼的身上还带着血丝，显然是刚出生的。而母狼估计是生完最后一只小雪狼后，生命力就殆尽了。

    看出来白非眼里的怜惜，小乖跳下月罹的肩，来到母狼的面前，用自己的法力在不伤母狼尸体的前提下，取出了母狼的晶核。放到七只小狼的中间，引导出晶核的力量，让小狼们吸收。趁小狼们吸取力量的时候，又弄了个水球，将七只小狼都清洗了干净。

    毕竟只是灵兽，晶核的力量没有多少，小狼们又都刚出生，数量较多又比较能吃。没一会儿的功夫，晶核就消失了，小狼们也都精神了许多，就连生命力快要消失的那只也没有了危险，此时已经甜甜的睡了。

    看着窝在一起睡的香甜的七只小狼，白非犯愁，该如何把它们带回去呢？这时却见抱着他的男人拿出了一个小号的被子，白非顿时明白了。让白樱夜几人把被子铺在地上，小心的把七只小狼放到柔软的被子上。然后把被子的四角系在了一起，让小火鸟带着飞。

    白樱夜几人的动作很轻柔，几只小狼并没有被弄醒。小火鸟飞的又很平稳，小狼们就在睡梦之中被带到了它们的新家――皇宫。

    从密道里回到了寝殿，没有惊动任何人。之前凤浔天就已经通过影卫传达了他们的事情，所以在看到小火鸟爪子上拎着的包袱，福伯了然的接了下来，然后放到一旁已经准备好的篮子里。

    白非挥手在篮子上设了一道结界，然后开口。

    “福伯，辛苦了。他们的身份已经知道了吧，带他们去休息吧，福伯安排一下。”他也要好好想想接下来要做的事情了，只有百年的时间了，他得好好的计划计划。

    “哦，对了，福伯，小白与小黑最近怎么样？应该成了吧？”这可是他第一次做媒人呢，有些紧张呢。

    “呵呵，回殿下，成了。白殿下追到了暗殿下，只不过白殿下不是美人在怀，而是他自己成了投怀送抱的人了。”考虑到宝殿下年纪还小，福伯斟酌了一下委婉的说着事实。白殿下偷吃不成反被吃，呵呵，暗殿下那么一个沉默的人真是看不出来。

    听着一小一老的对话，凤浔天挑眉，他的小人儿还真是爱玩。不过，白确实对暗有着那样的心思，只要不会引起公愤，就随他的小人儿怎么玩吧。

    =====================================================================

    唉，还有六天大赛就会结束，柳柳的心里这个突突啊~

    亲们要记得把橄榄枝扔过来哦~柳柳的心需要橄榄枝的安慰~^_^

第二卷 重新为人 第四十五章 小吵小闹的乐趣

    白非很气恼，本着第一次做媒人的职责，想要去看看小白与小黑两个人过的怎么样，想要知道他这个新上任的美人做的陈不称职。可是，一夜休息过后才得知，小白与小黑两个人在昨晚上就走了。

    美名其曰是度蜜月、过二人世界去了，而实际上，白非知道，小白这是在躲着他呢。虽然他是帮小白追到了美人，但是那个方法也确实是苦了小白。一想到这里，白非又一阵气恼，没有苦哪来的甜，小白真是，连声谢谢也不说。

    哼，他要诅咒小白，可是诅咒他什么呢？嗯，就诅咒他……诅咒他永远都吃不到美人，哼哼，让他不过来道谢、没有礼貌的说。

    “阿~嚏！”揉揉鼻子，白暗忖是谁在暗地里说他坏话？他好像没有得罪什么人吧？

    “怎么了？别起身，会着凉的。”看到爱人挣扎着要坐起来，暗立马上前扶住了他。感受着手上弹性、滑嫩的皮肤，看到爱人身上还未消退的草莓，暗的眼神暗了许多。

    “没事，我没那么娇贵。倒是暗，我们要去哪里啊，不去跟皇上打声招呼可以吗？”白不解，昨天晚上刚做完，暗就开始收拾行李，一副要远行的样子。然后也不等天亮，拉出了马车抱起他就驾着车离开了。

    “可以，皇上知道的。你呀，以后可不要再得罪那个宝殿下了。”宝皇子还小，对这些情事还不了解，要是他们不小心‘教坏’了皇帝的宝贝，他们就没好日子了。所以，还是尽快离开的好。

    “暗~，我没得罪他啊。是他自己调皮，真是想不通，皇上怎么那么宠他呢？”白像个小猫似的在暗的身上蹭了蹭，很肉麻的撒着娇，却没有注意到身后人的眼神因为他的动作突然深了许多。

    暗的大手滑进了丝被的里面，昨晚太过着急，只来得及清洗却没来得及给爱人穿上衣服。不过，好像这样更加方便呢，随时的就可以享受到他的爱人了。

    “嗯……暗，你在……嗯……做什么？我们昨晚……啊……才刚做完……啊！”胸前的茱萸被慢慢的刮弄着，一丝快感传来。只顾着在想自己又何时得罪了宝皇子的白，此时才发现自己的身体正在被撩拨着。

    身体被放倒在舒软的被褥上，刚出声抗议的白突然被吻住。长长的热吻让白丧失了理智，双眼变得迷蒙，只傻傻的看着身前的男人慢慢的脱去衣服，慢慢的抚上他不着寸缕的身体。

    马车很舒适，外表不怎么样，但是内里却有着很大的空间，足够两个人在这里翻云覆雨。

    暗低头吻上一颗硬红的茱萸，轻咬。一手爱抚着另一颗茱萸，刮弄、按压、揉捏。而另一只大手则是掠过了爱人已经站起来的分身，直接来到了还未闭合的***处。

    “啊……嗯……暗……啊……”

    白感到自己的体内挤进了两根手指，慢慢的翻动、抽插。白有些欲哭无泪，明明昨晚才做过，而且昨晚也做了很多次，暗怎么还想要啊，他怎么不知道暗的欲望是这么的强？

    暗很满意手指的感觉，***里面很有弹性，而且还分泌出来液体，想来直接进去应该不会受伤。抬眼看到爱人有些走神，暗很坏心的按了一下***的某处，瞬间又退出。

    “啊！暗……呜……暗……给我，我要……”一波快感，然后就是空虚，白已无暇去顾忌其他了，他好想要被填满，白无意识的向暗索求着。

    “这就给你，白，你还真是贪心啊。”将自己的欲望抵在不断开合的穴口，暗不再忍耐，一鼓作气冲了进去，直达深处。

    淫靡的的气味在散漫，马车里此时春意泛滥。

    皇宫里，下朝回来的凤浔天一进入寝殿就看到他的小人儿正嘟着嘴盘坐在床上。凤浔天感到好笑的摇摇头，这小人儿估计是在埋怨白呢，还以为是白在躲着他呢。

    呵呵，毕竟小人儿与那两个人的接触也不多，看不清本质也是理所当然的。白与暗，他可是非常清楚的，白只是一个披着狐狸皮的大白兔，而暗才是那个真正的狐狸呢。这两个人给人的假象不是一般的厉害，他也是花费了不短的时间才看清呢。

    “宝宝，怎么不见那几只小雪狼啊？宝宝把他们送人了？”还是转移话题吧，虽然小人儿生气的样子也很可爱，但是坏了身体就不好了。

    “哦，那几只小家伙啊，宝宝让小乖去带他们修炼去了。哼！”一提到那几只小雪狼，白非更是气恼，瞬间就忘了刚才还在埋怨白的事情。

    “哦？怎么了，惹得我的宝宝这么的不开心？那几只雪狼闯祸了？”好像不太可能，刚出生，估计还不会走路呢。

    “爹爹，这里的灵兽，刚出生就很通人性吗？”突然感到一丝委屈，白非向男人撒娇，尽管他并没有被欺负。

    “对啊，刚出生的灵兽就像是人类刚出生的婴儿一样啊。宝宝怎么了？被谁欺负了，我去教训教训他。”这可不是骗哄的话语，因为他的小人儿好像是第一次这么委屈。他都舍不得让小人儿受委屈，谁这么大胆？

    “爹爹，宝宝本来无事，就去看了看那几只小雪狼怎么样了。谁知道，小雪狼一睁开眼睛，就冲着宝宝叫‘娘亲’。爹爹，宝宝哪里长得像雪狼了？”他知道灵兽都是听得懂人话的，他也就解释了他不是它们的娘亲。但是不管他怎么解释，它们就是一个劲儿的叫他‘娘亲’。真是要气死他了。

    “呵呵，所以宝宝就把它们都扔给了小乖。呵呵，宝宝好可爱。”小人儿嘟着嘴，委屈又无奈的样子，真是太可爱了。要是在像个一般的孩子那样，坐在床上不依的乱蹬着腿，那就更可爱了。

    “爹爹……你还笑，宝宝被占了便宜啊。哼，还笑，宝宝是娘亲，爹爹就是爷爷了。”哼，看他还笑不笑。

    “好好，我不笑。宝宝这有什么好气愤的啊，小兽在刚睁开眼睛的时候，会认第一眼看到的人或兽为母亲的。谁让宝宝要去看看小雪狼，让它们第一眼就看到宝宝。”呵呵，宝宝一副苦恼、委屈的样子被七只可爱的小雪狼围在中间，不断的被叫着‘娘亲’‘娘亲’的。这副画面，怎么想怎么可爱、怎么有趣。

    白非看着表面认真严肃，但是嘴角却泄露了主人真正的心情的凤浔天，心里顿时大大的不满。转过身子，不再理会那个表里不一的男人。

    哼，他可是个男孩子，而且才四岁。就这么的被叫做了娘亲，真是不甘。而这个男人不来安慰他就算了，居然还在他的面前笑他。当然，他知道这个男人并不是在嘲笑他，可是他还是感到不满。哼，暂时不要理他好了。

    “宝宝？好了，宝宝，我知错了。宝宝别不理我好不好？我找机会帮宝宝教训那几只小狼好不好？宝宝，别气了。”看到小人儿转了身子，头顶写着‘不理你了’，凤浔天知道自己的玩笑有些大了，立马低声下气的道着歉。

    唉，想他一国皇帝，居然能够做到这份上，真是不简单啊，也真是让人看不过去啊。但是，他是心甘情愿的。呵呵，这可是生活中的小乐趣呢，他甘之如饴。

    不出意料的听到男人的讨好，白非心里平衡了，感到很受用。但是也感到有些好笑，这个男人居然在撒娇哎，真是不多见。这让他想起了刚见到这个男人的第一晚，这个男人也是在撒娇，就为了一声‘父皇’。

    白非不气了，本来他也没有多气，两人相处中偶尔的小吵小闹可是会增添乐趣的。刚想要转过身子，白非就感到背后贴上了炽热的胸膛，白非放心的靠上去。

    “不气了？嗯？”男人低沉的嗓音缓缓由耳际传到心底，让白非的心有些难耐。男人呼出的热气喷洒在耳边，明明是痒痒的，却不知为何这让白非有了一丝羞意。

    “……嗯。”感觉到男人温热的唇游走在自己的脖颈处，白非眯起了眼，不自觉的回应出声。

    感觉怀里的小人儿有些享受，凤浔天大了些胆子。慢慢的移过小人儿的身子，慢慢的吻上小人儿光洁的额头、眼角、鼻头、嘴角，大手也缓慢的轻抚着小人儿小小的身子。

    白非不知道凤浔天在做什么，只是以为这个男人在安慰着他，于是放心的享受男人的轻吻与男人的轻抚。

    看到小人儿放心享受的样子，凤浔天的眼底燃起了欲望，胯下的分身才抬起了头。凤浔天轻抚的大手来到了小人儿的细软的腰际，不着痕迹的准备解开小人儿的衣服……

    “禀陛下，白樱夜、月罹、冷夙云在殿外求见。”福伯的声音打断了气氛有些暧昧的两人，白非睁开了眼睛。

    看到小人儿已然清醒，凤浔天在心底暗暗咒骂，什么时候不来，怎么偏要这个时候来。

    =======================================================================

    呵呵，不是小非非与小天天的H有些可惜呢，亲们先看着吧，小非非与小天天的H也不远了。

    正文里涉及到的几对情侣，柳柳会在番外里写。

    大赛还有五天结束，亲们要多多支持柳柳哦~橄榄枝要扔过来哦~

第二卷 重新为人 第四十六章 外出‘产物’的处理

    这两章有点平淡呢，嘿嘿，情节需要，下面的章节就不会平淡了！

    ================================================================================

    “说吧，你们来这里有什么事？”凤浔天没有掩饰自己有些不好的语气，这让进来的三人都感觉莫名其妙，他们有打扰到这个皇帝吗？可是他好像没做什么事情吧？

    “我是来请问我的主人，我应该做些什么？”白樱夜不卑不亢，他的主人又不是这个皇帝。

    “我虽然已经是个平民，但是我的国家并没有这样的通告。所以，我在这里有些名不正言不顺，我想知道我该用什么身份？”月罹苦恼，毕竟凤浔天是个皇帝，而他曾经也是个皇室的成员，身份太高也是一种麻烦啊。

    “……师傅，我想知道我要怎么修炼，和谁一起修炼？”冷夙云虽然有些胆怯，但是在心上人的面前，可不能丢脸。

    “樱夜，宝宝不会限制你的自由，你是想要在皇宫里修炼也好，还是出外闯荡也好都随你。宝宝的实力也很强，还有爹爹在，所以安全方面不用担心。而且宝宝不想有什么大成就，所以你作为属下跟在宝宝的身边其实也没什么事情。”皇宫不同其他地方，还是再问一下白樱夜的意愿比较好。

    “主人，樱夜只会跟在你的身边，不管在哪里都一样。樱夜决定呆在皇宫里，陪在主人的身边，顺便让自己变得更强大。”不管如何，他的信念是不会变的，他是因为主人才会存在的。

    “既然你已经决定了，那就和宝宝来吧，宝宝这里有一部妖修的法诀，你应该是可以修炼的。”说罢，白非跳下凤浔天的怀抱，迈着短小的双腿朝寝殿的里面走去，白樱夜见状也不顾其他人的想法，更是不理皇帝的紧跟在小主人的身后。

    见小人儿完全没有了身影，凤浔天转头，向其余二人开口。

    “月罹，如果你真的决定不再做皇子，月辰国又没有下达这样的圣旨，那你就自己写一份声明书。不管月秋色如何反应，做何种态度，你都主动放弃了，他就无权再说些什么。你已是平民，那么朕找一个平民给我儿子做伴，也没什么不可以。宝宝大了些，到了可以去书院读书的年纪，你就作为他的伴读吧。如何？”留下一席话让月罹自己考虑，也算是给他的一个机会。做一个权势滔天的，还是只做一个无任何权势受人摆布的，就看他的决心如何了。

    “至于夙云，你已是朕的徒弟，在这皇宫中既有着和皇子等同的地位，又可以自由的出入皇宫。对了夙云，你修炼的是魔法力还是斗气？”其实不管哪一种，修炼的方式都是差不多的。

    “回师傅，我修炼的是斗气。”爷爷说，男子汉就该强壮、威武一些，要是成为那么娇弱的魔法师，那还是不是个男人了。

    “离皇宫不远就是夜珠森林，你在狩的陪同下，先在那里修炼吧，锻炼实战能力。虽然修炼的是斗气，但是也不要忘记冥想，斗气和魔法力都是差不多的。”当初他就是在森林里不断的挑战魔兽，让自己一点一点的变得强大。

    “是，师傅。夙云知道了，夙云现在就过去。”夜很强，所以为了能够和夜站在同等的高度，他要快些提高自己的实力。

    “不用着急，你还是先休息吧。明天早上我让狩去找你，带你去修炼。今天你需要准备一番，去找福伯，他知道在外应该都带些什么。实力不强到狩认同的程度，是不能够回皇宫的。”爱情真是一个巨大的动力，小小年纪就有如此的决心，将来也定不会平凡。但是这一切还要看他能不能够坚持下来，毕竟他以前一直是个养尊处优的少爷。

    “是，师傅，那夙云就先告退了。”作揖离开，冷夙云的身影渐渐消失。

    “想的如何了？月罹。”凤浔天懒懒的靠在椅背上，懒懒的问，这一个解决了，就可以去找小人儿了。

    “我已经想好了，我会写一份声明书的。那个地方我不想再回去了，虽然平民没有什么权利、地位，但是却有着自由。这就是我的决定。”皇子是什么？哼，不过是那个人手里的一个玩偶罢了，皇室是个最黑暗的地方，他对那个人、那个地方已经绝望了。

    “如此便好，带着你的声明书，三天后和朕上朝。现在，退下吧。”白樱夜已经离开了，奏折也送去了那些大臣的手里，他可以和小人儿过二人世界了。

    “是，皇上。”现在起他是凤天国皇帝的下人，是必须要行礼的，虽然这个皇帝不会在意。

    最后一个身影渐渐的消失不见，凤浔天一个瞬移就回到了寝殿里。

    “爹爹，皇子的身份还可以是自己放弃的吗？不是要皇帝来废黜的吗？”主动放弃这不是对皇帝的一个大不敬么，说明这人的眼里没有皇帝。这样的事情可以被允许吗？白非不解。

    “不需要的。这个时空有着一个不成文的规则，就是尊重人权，但是皇帝的人权除外。所以不管是何身份，不管是什么决定，只要这个人做了决心，即便是皇帝也是无权干涉的。”就因为皇帝的人权除外，所以他才不能够辞去皇帝一职。

    “呵呵，‘尊重人权’，倒是个不错的规则。爹爹，没关系，既然你不能不做皇帝，那么宝宝来陪你一起做。”明明尊重人权，但是却有着皇室的存在，真是奇怪的时空。

    “呵呵，我的宝宝真是我的好宝贝。宝宝，那几只雪狼，打算怎么处理？”七只呢，还不少。

    “呵呵，宝宝打算把它们送给爹爹的其他孩子。这么一直不与其他的皇子来往，会让人说闲话的，也最有可能树立敌人了。”既然他也是一名皇子，那么就必须和其他的皇子有来往，否则会让这个男人难做的。

    “可是我有十一个孩子呢，雪狼才有七只，不够啊。要给的话就全给，不然不是更容易树敌？”收买人心啊，不错的想法。不过不全给，他的小人儿在打着什么注意呢？

    “宝宝会全部照顾到的，爹爹不是有八个皇子么，除去八皇子，七只雪狼刚好够。至于那几个公主，宝宝会找其他的魔兽的。”女孩子都是比较喜欢可爱的东西，狼那样凶猛的魔兽，估计那几个公主是不会喜欢的。

    “那宝宝现在就打算给他们吗？”宴会上二皇子说的话，他是知道的。没想到这个雪贵妃，不是自己的孩子就怎么教育都无所谓吗？八皇子已经被教育成这样了，他也要好好的关注一下四皇子了。

    “怎么会呢？雪狼现在才是灵兽而已，宝宝要等它们都成长为异兽才会送给皇子们，但是也要问一下雪狼们的意见，还有就是爹爹的皇子们的意见。强人所难，宝宝可不会做。”这叫做尊重人权。不过问题应该不会大，反正皇子们年龄到了，皇家也是要为他们准备魔兽的。

    “呵呵，宝宝真是体贴。那宝宝想好要给公主送什么魔兽了吗？”这本来是他的责任的，没想到小人儿却先替他做了。这样的小人儿，他如何不爱？

    “没有，女孩儿都是喜欢可爱的东西。宝宝还没想到，爹爹有什么建议吗？”他对这个时空了解的太少。

    “可爱的魔兽啊……让我想想啊……”……

    眨眼间，一周的时间已经过去了。这里的一周是九天，已经习惯了这个时空的白非对于九天一周没有感觉任何不适。毕竟他每天都只是修炼、睡觉，时间的过渡对现在的他而言，没什么意义。

    这日的白非仍旧是盘坐在龙床上修炼，这个时空的灵气很充裕，在哪里修炼都是一样的，也不用布置什么聚灵阵。而且他很喜欢这个龙床，又很懒，也就不动地方了。

    “呜呜，非非，小乖的收藏都没了。那几只小雪狼实在是太能吃了，呜呜，都没了。”也不管白非在做什么，小乖就突然跑来向白非哭诉。

    白非无奈的睁开眼睛，对于小乖说的收藏，白非不解。明明是一只兔子，却独独对那些亮晶晶的东西非常感兴趣。还作为收藏品保存了起来，其实也不过就是一些魔兽的晶核而已。

    “雪狼都成为异兽了？”其实白非已经很肯定了，晶核都已经没有了，雪狼们肯定都已经长成异兽了。

    “嗯。呜呜，小乖好心疼，小乖收集了好长的时间才收集到的，就这么的没了。呜呜，非非，你要补偿我。”那几只小家伙，也不知道节制，就那么囫囵吞枣的一个劲的吸收着晶核里的力量。真是贪吃。

    “叫雪狼们去魔兽森林不就好了，锻炼实力，再顺便给你猎取晶核，多方便。雪狼们呢？怎么没看到它们的影子啊？”那么热情的叫自己‘娘亲’，怎么会不来呢？他才不会承认其实是他想那几只小雪狼了，多没面子啊。

    =======================================================================

    大赛还有四天，柳柳的心静不下来啊。

    亲们，一定要多多支持，多多的仍橄榄枝哦~

第二卷 重新为人 第四十七章 平静下的危机

    白非很黑线的看着龙床上不断蠕动的几个小鼓包，这几只雪狼怎么比之前还要调皮了？还是灵兽的时候，明明还都围在自己的周围不断的叫着自己‘娘亲’，怎么进阶为异兽就变得那么调皮、到处捣乱？

    此时在宽大的龙床上玩的很高兴的几只小雪狼仿佛是感应到了白非的想法，一个个都从被褥底下钻了出来，转而开始撕扯、拖拽起大大的丝被。白非看到出来后仍旧调皮的雪狼，更是头上挂满黑线。

    之前身为灵兽的时候，小雪狼的身子多少还有成人一掌的大小。但是进阶为异兽，不知怎么的就变得袖珍极了，只有成人半掌那么大点儿了，这还是狼吗？

    这样袖珍的小雪狼一个不注意就会被人踩在脚下，白非感到自己的头在隐隐作痛。小雪狼的心性还都是小孩子，才来到这个世界没有几天，对什么都好奇。这不是明摆着要他来费心的时时照顾么，他是保姆吗？

    “小乖，它们怎么变得这么小了？”看着几只玩耍的小雪狼，白非也不得不承认，这样袖珍的雪狼比之前还要可爱。

    小小的身子，洁白如雪的茸毛，大大的眼睛滴溜溜的转，小巧可爱的耳朵时不时的抖动，短小的尾巴也不时的左右摇摆。细小的四肢在被褥上不停的踢腾着，没长牙的小嘴撕咬着被褥的一角，偶尔还会因为用力过度而摔倒，摇头晃脑的样子可爱极了。

    “哼！它们把小乖的晶核都用没了之后，一个个的就都变成了一个蛋。本来小乖想着要把变成蛋的这几只小家伙带给非非的，给它们找主人签订契约，哪知它们一个个的又都破壳而出。吃掉蛋壳之后，就成了这个样子了。”

    小乖有些愤愤的盯着兀自玩耍的几个毛球，它从来都不知道它的小主人居然对可爱的小东西完全没有免疫力。要是早知道的话，它就变成更可爱的魔兽了，这样小主人就不会被其他可爱的魔兽吸引了。真是失策。

    “成为蛋之后，不是只有签订契约之后才能破壳的吗？魔兽本身也能自己破壳吗？没听过啊。”他对契约这方面了解的不多，不过此时正在朝上的男人有给他讲过几种签订契约的方法。其中有一种方法就是给魔兽传输力量让其进阶，成为蛋之后把自己的血滴在蛋的上面，契约就成立了。

    “它们是不想忘了非非吧。如果在蛋的状态下签订契约，魔兽在成为蛋之前的记忆就会全部消失的。它们是不想忘了我们吧，真是不错的小家伙，刚出生就懂得恩情这一说。”这点还是让它比较满意的，不枉它把晶核都拿出来给这些小家伙。

    “嗯，可爱的小东西。你们几个过来一下，先别玩了，有事情要对你们说哦。”白非知道几只小雪狼听的懂他的话，进阶为异兽之后，智力是会成长的。而且，魔兽的智力也是成长的很快的。

    “娘亲，娘亲，有什么事情吗？”

    “娘亲，娘亲，三哥刚才欺负我，娘亲要管管它。”

    “娘亲，娘亲，我没欺负六弟，是他非要和我抢。”

    “娘亲，娘亲，二哥偷懒，就知道睡觉，都不知道修炼。”

    “娘亲，娘亲，我没睡觉，我是在照顾小弟呢，小弟一出生身体就很弱。我在照顾它呢。”……

    好笑的看着围在他身边叽叽喳喳的七只小雪狼，白非并没有因为它们的称呼而感到气恼，反而心底变得很是柔软，一种母爱涌上心头。此时的白非有种自己真的是它们的娘亲的感觉。

    “好了，好了，我都知道，我都知道。其实呢，我是想要拜托你们一件事。我想给你们找主人，不知你们愿不愿意和人类签订契约，成为契约兽？”惹人心疼的小家伙，他还真有些舍不得呢。

    “娘亲，说吧，我们早晚都是要和人类签订契约的。”

    “可是，娘亲，我想跟在娘亲的身边。”

    “娘亲，我也不想离开。”

    “我也是，娘亲。”……

    “呵呵，我知道，我也没想让你们现在就离开啊。我只是想要让你们成为我的几个皇兄的契约兽，都是在皇宫里，不会离开的。”但是早晚都会离开，这是改变不了的。即便它们不成为契约兽，也是不能在他的身边呆上多长时间的。

    沉默，刚才还在争先恐后的说话的几只雪狼都沉默了。的确，虽然它们的心性还是小孩子，但是它们的智力已经不是小孩子了。小乖哥哥的晶核都不是普通的晶核，在成功进阶的时候，它们一下子就开启了灵智，懂得了很多。

    它们都很清楚，眼前的小娃娃其实并不是它们的娘亲。但是他的身上却有种亲切的味道，而且还是他把他们救回来的，不然它们不是被饿死就是被其他的魔兽吃掉。他们出生便是灵兽，这对一般的魔兽是很补的，而且身上不仅没有丝毫的抵抗力，还散发着血的味道。

    幸亏这个小娃娃及时的出现了。他们也都知道当时还有几个人，还有几只魔兽，但是他们直觉上认为是这个小娃娃救了它们，要知道魔兽的直觉不是一般的准。所以，它们才会叫他‘娘亲’。可是……

    “娘亲，我们听您的。反正我们早晚也都是要和人类签订契约的，由娘亲来为我们找相当的人类，我们也就不用担心了。娘亲，说说您的几个皇兄吧。”可是，经过九天的相处，它们看的很清楚，在娘亲身边的魔兽都是不简单的存在。

    那个照顾它们的狩哥哥，是一只很少见的圣兽，还是娘亲爹爹的契约兽。而娘亲的契约兽――小乖哥哥，虽然是只魔兔，但却是个就连狩哥哥这样的圣兽都畏惧的存在。为此，它们也就知道了，即便它们成功的进阶为异兽，它们也是没有资格呆在娘亲的身边的。

    这样的话，成为娘亲哥哥们的契约兽又有何不可呢？至少它们和娘亲还是在同一个地方的，而且，和它们签订契约的又和娘亲有着血缘的关系，这样的结果更好，不是吗？

    “你们能这样想，我很开心，委屈你们了。放心，即使你们成为了别人的契约兽，但是既然你们都叫我‘娘亲’，那么我就永远都是你们的‘娘亲’。现在我说说我的几个皇兄吧，你们好做个选择。首先是大皇兄，他……”

    之后的日子过的很平静，如细长的流水般没做任何声响的就流走了，不引人注意。

    白非面色有些凝重的盘坐在龙床上，此时的他反常的没有修炼。这种有些平静的过分的日子虽然会让人感觉到空虚、无聊，但是白非却从中嗅出了一丝异样。他感觉到这种平静宛如暴风雨来临前的宁静，让人心里无端端的产生了一丝恐慌。

    白非很希望是自己感觉错了，也曾一度的认为这只是自己的一个错觉。但是随着日子一天天的过去，这种感觉却越来越明显。白非知道，修真者对于自己的未来都是有着一定程度的感应的。所以，他也就不再去怀疑自己的感觉了。

    白非现在想的是，到底会发生什么事情？会在多远的未来发生？又是冲着谁来的，是他自己？还是书房里的那个男人？

    如果是那个男人的话，莫非是篡位？似乎不太可能，凤天国才创立多长的时间，而且皇帝的背后还有着对众人来说非常神秘的长老阁。那么会是别国来袭？也不太可能，这片大陆一直都是和平的，其他三国也都是和平友好的态度。而且，最重要的是，那个男人没有任何不良的感觉。

    如果目标不是那个男人的话，那就是他自己了。毕竟能感应到的是自己的未来，和他有着很密切的关联就只有那个男人。那个男人没有事情，就说明事情将会发生在他的身上。

    将要发生的事情到底会有多么严重，以至于他都能感应到。希望最坏的结果就是自己受伤，他不想那个男人受伤，也不想和那个男人分开。因为那个男人，他才能体会到做人的快乐，他才知道生活是这样的有乐趣。

    那个男人已经是他的全世界了，他不敢也不想去想象，失去那个男人的自己会变成什么样子。因为这是他不允许的，他不会让这样的事情发生的。不管将要发生的事情是多么的糟糕，他都不会和那个男人分开。

    那么，白非又开始凝神细想。目标是自己的话，会是雪贵妃吗？这具身体的母亲，因为不满他受到皇帝的独宠，而心生怨恨，进而想找人除掉他。可是雪贵妃好像没有那个实力与权势。

    那会是什么人呢？以他作为目标……

    以他作为目标……这时白非突然想起了一件事情，莫非？

    =========================================================================

    大赛还有三天，唔，柳柳好紧张。

    今天柳柳家的总闸坏了，耽误了一些时间。抱歉，亲们。

第二卷 重新为人 第四十八章 苦斗

    “我的宝宝在想什么呢，一脸的严肃，都不可爱了。”凤浔天很希望他的小人儿能够有个开开心心的童年，但是这个希望好像一直都实现不了呢。明明才四岁，但是总是有事情能够找上这小小的身体。

    “唔，爹爹回来了。宝宝在想宝宝究竟有些什么敌人，宝宝最近有不好的预感。”不想瞒着他，他不认为那种‘为一个人好，自己就全部承担’的思想有多好。

    两个人既然承诺在一起了，那么不管出了多大的事情，不管事情是好是坏，都应该两个人一起承担。瞒着另一人是一种不尊重、不信任的想法。

    “不好的预感？宝宝说说看，还有我能帮上什么忙吗？”虽然日子很平静，但是只要是他的小人儿说的，他就选择相信，不管小人儿说的有多么的离奇，多么的无凭无据的。

    “宝宝不知道会发生什么，也不知道会在多远的未来发生，但是宝宝就是有很不好的预感。爹爹，我们把无关的人都安排出去吧，宝宝不想伤及无辜。”对于这个男人的信任，他很感动。因为在旁人看来，他说的可是不可能发生的事情。

    “我知道了。平常皇宫里只有三个皇子、一个公主，因为他们的年龄太小，还不能上书院学习。我会找个理由让他们暂时离开皇宫，剩下的就是一些嫔妃了。她们都是一些无关紧要的人，应该不会牵涉到。”如果目标真的是小人儿的话。如果目标是他的话，那就应该会牵涉到。但是可能性也不大，因为除了小人儿，众人都知他是个冰冷无情的人。

    “让她们也暂时离开吧，还是保险一点好。还有，爹爹，你知道怎么联系长老阁吗？”他打算找帮手，他毕竟才踏入修真没几年，这个身子也才四岁。

    “知道，宝宝想要和他们说什么？我来传达就好了。”他真的不希望小人儿的小身子承受太多。

    “让那些老头儿把他们能够拿出手的影卫都调来。然后，爹爹，皇宫里一般的侍卫就先放他们几天的假，事情结束了再叫回来。”这样大的动作，只要是有心人都能够想到凤天国要出什么事，但是如今他顾及不了那么多。真希望是他的感觉错了。

    “我知道了。可是，宝宝，事情真的有那么严重吗？要不要把白与暗调回来？”那两个人的实力可不一般，有他们在，应该能够更加放心一些。

    “把他们调回来也好。他们需要几天才能回来？要是天数太多的话，就不用了。”考虑了一下，有小白和小黑在，也比较好。毕竟三年前的事情，他们也是知道的。

    “爹爹，三年前的事情还记得吗？宝宝刚醒来没几天就遭到了暗杀的事情。”那件事情，他们最终也没有找到幕后之人，那个标志也没有找到哪里有。

    “宝宝的意思是很有可能还是那些人来？如果真是这样，那事情就严重多了，宝宝也就危险多了。我会让他们回来的。”那件事情他一直都没忘记，陌生的标志，莫名其妙的袭击，还有匪夷所思的死亡。也是那件事情，他才意识到小人儿在他的心里的位置有多重要。

    “嗯，希望一切都只是宝宝的一个错觉而已。”白非叹气，如今已经确定要让无关的人都离宫了。那么剩下的白樱夜还有月罹，要不要也让他们离宫呢？

    日子仍旧如流水般静静的流过，一切安排都在有条不紊的进行着。如此大的举动自然引起了有心人士的猜疑，但是凤天国的官方说法却让他们都挑不出任何毛病。派人暗中探探究竟，也什么都没探出来。

    白非对于凤浔天的对外说法不置一词，过节放假那是理所应当的，没想到这个时空却没有这种说法。不过，由这个男人领导这一潮流也不错。而且，这也的确是个好的理由，让人什么都挑不出来，只会认为凤天国的皇帝体恤民心。

    但是，理由是好，却没有骗到白樱夜与月罹两个人。看着此时一副如临大敌的样子的两个人，白非无力。看着另外一边也是认真神情的白与暗，白非更是无力。

    就算目标真的是他，就算情况再怎么危险，就算对手的实力再怎么强。他们也不需要在皇帝的寝殿里打地铺吧？而且，最开始他也说了，这只是他的一个感觉而已。虽然对于几人的无条件的信任，他的心里也是很感动的。但是也不需要时时刻刻的守在他的身旁吧？他也是有着自保能力的，好不好？

    “我说你们几个，这都好几天了也没一点动静，你们就不需要这么的认真了吧？”都已经过去那么多天了，皇宫里还是太平的样子。看来真的是他的感觉错了呢，这样的话最好了。

    “不行，我们还是不放心。”一点余地都没有，白樱夜立马反驳到。他可不希望他的主人出一点儿事。

    看着此时丝毫不尊重自己的白樱夜，白非没有任何的责怪，有的只是叹息。他只希望他们都能够安然无恙，他们都是他的朋友，他也不想失去他们的。

    “既然你们坚持，那么就一定要确保自己的平安，知道吗？”白非一反刚才无奈、温和的表情，严厉的对几个人大声喝道。

    “我们知道。”这样严肃的白非，是他们从未见到过的。陡然迸发的气势让他们瞬间有种想要臣服的冲动。

    “那么准备吧。敌人已经来了。”他设在皇宫四周的结界被破了，这说明敌人很强。所以他才会希望他们离开，此时他已经后悔找帮手这一决定了。

    看着不断的从天而降的黑衣人，所有人都全副武装、严正以待。影卫们此时都已现身，层层的护在寝殿的前方。

    盘坐在龙床上用神识感应着一切的白非很心痛，这是一场屠杀，一场单方面的屠杀。影卫们毫无反抗之力，在那些黑衣人的面前，他们就好像是蚂蚁，一指就可以碾死。

    白非很自责，很悔恨。多少无辜的生命因为他的一个决定而陨灭？他不敢去想象，一种沉重感此时正重重的压在他的心头上。

    “你们几个出去吧，记得要注意自身的安全。不要分散开，敌人太多了。”因着白非的话，几个身影渐渐的消失。白非突然感到一种害怕，他的决定又错了吗？

    “爹爹，我们也出去吧。”轻轻往后一靠，温暖的怀抱依旧。

    凤浔天沉默的抱着他的小人儿缓缓的走出寝殿，在看到殿外满地的尸体的时候，凤浔天突然了解了小人儿刚才脸上的内疚、沉重是从何而来的了。

    前方战斗的此时只有白与暗，白樱夜、月罹，还有福伯，以及那个影卫的首领。

    那个影卫的首领此时已经杀红了双眼，疯狂的击杀着黑衣人。眼里的悲恸让人看着心酸。地上的尸体有的是他曾经信赖的手下，曾经和他一起训练的同伴，还有他曾经的爱人。如今，一切都没有了，一切都被黑衣人给毁灭了。

    “爹爹，我们出手吧。”敌人只有几十个，但是对于那几人来说，数量太多了，更何况敌人的实力太强了。

    三年前，白与暗还能活捉那些黑衣人。但是现在，他们要费上不短的时间才能杀掉一个黑衣人。

    凤浔天出手了，却没有放下怀里的小人儿。尽管如此，却也为那几人减轻了不少的负担。

    见凤浔天出手，黑衣人都围了过来。一个一个的都攻击着单手战斗的凤浔天，招式狠戾，下手快速。但是法圣就是法圣。在这样的境况下，战斗的仍然不慌不忙，很是从容。

    和黑衣人交手的凤浔天发现，他们的招式虽然凶猛，但是却都小心的避着他怀里的小人儿。

    凤浔天见此，心下有了想法。他们应该是想要活捉他的小人儿吧，那就更不能让小人儿离开他的怀抱了。

    对于凤浔天的发现，白非也注意到了。但是他不会因为黑衣人对他的小心而手下留情。这些黑衣人要为死去的影卫们偿命。白非的心里恨恨的。他从感应到黑衣人来了的时候，就一直在心底念着繁琐的咒语。

    这是个雷咒，威力巨大，因此也需要念咒的人实力要非常的强。否则强行施法，对念咒的人也同样会一并的攻击。

    白非仰头，咒语已经念完了，天上的黑云也积压的差不多了。这是他第一次施法，而且雷咒对他来说，不算强行施法，却也有些勉强。

    盯着浓厚的不断翻滚着的黑云，白非估算着。终于……

    “樱夜，带那几个人离开。”樱夜是他的属下，知道他想的是什么。

    白樱夜听到主人的喊声，迅速的幻化身形，把仍在缠斗的白、暗、月罹、福伯还有那个首领一起卷走了。

    “爹爹，找个机会离开黑衣人的包围圈。”雷咒马上就会出现了，而这个男人却被缠在了这里。白非心里着急，此时的他刚施完法，是帮不上这个男人的。

    而且他还在这个男人的怀里，让这个男人战斗的束手束脚的。

    这可怎么办是好呢？要快些离开这里才行啊，没有多少时间了。

    ========================================================================

    呼呼，总算码完了。大赛还有两天，时间过的真快啊。

第二卷 重新为人 第四十九章 补救过错丧失力量

    终于凤浔天找了个机会，瞬间就离开了黑衣人的包围圈。这也让白非惊奇不已，因为这个男人竟然是魔武双修。黑衣人们也非常的震惊，但却只是眨眼间的功夫就反应过来了。

    不过，这眨眼间的时间就够了，因为雷咒已经形成了。躲在安全的地带，白樱夜几人沉默的看着不断落在黑衣人身上的威力巨大的雷电。白非并没有把注意力放在黑衣人的身上，只是盯着地上影卫的尸体。

    白非想起了在逍遥山谷的时候，影卫训练地的那些影卫身手就不怎么样，樱夜几下子就解决了。

    白非此时好悔。

    在前世里，影卫很强，强的几乎无所不能。因为，在他原来的世界里，影卫就等同于是杀手的升级。可是，这里毕竟不是他原来的世界，这里是另一个时空，在这个时空里，影卫就只是隐藏在暗处的侍卫而已。

    “爹爹，这里的影卫是不是只是负责传递消息，只是监视或者是看护而已？”白非嘶哑的声音艰难的问着抱着他的男人。

    “嗯。他们隐蔽的功夫很高，但是也只是这样而已。因为他们毕竟不是暗杀部队。”知道小人儿心里难过，但是凤浔天还是说出了事实。小人儿身上的秘密太多，以后可能还会发生这样的事情，所以，必须要过了这关才行。

    呵！白非心里苦笑，因为他的一个错误的认知而导致几百人丧失了生命。他的过错呢……

    “爹爹，放我下来吧。”既然是他的过错，那他就补救。

    错误产生的时候，悔恨是起不了什么作用的，要及时的改正、补救才是一个人的所为。这点道理他还是懂得的。

    “宝宝，要做什么？刚才施法已经很累了，就不要再勉强自己了。”本不想听小人儿的话，但是看到小人儿的神情不再自责、悔恨，而是坚决，凤浔天虽有些不放心，但还是放下了小人儿。

    “爹爹，我要开阴阳眼。还有，爹爹，不论我一会儿发生什么事，都不要过来打扰我。爹爹只要知道我没有生命危险就好了。”

    开阴阳眼，对现在的他来说，是个比施放雷咒还要勉强的法术。但是，只要阴阳眼开了，那就是永久的了。其实，他也知道，只要修行到一定境界，阴阳眼就会自动的打开。而强行开阴阳眼，不仅会伤及肺腑，同时也会折损一部分功力。

    想到这点，白非这才意识到，自己的实力还是多么的弱。以后要加倍修炼了呢。

    凤浔天的心里此时也不好受，这其实并不是小人儿的过错，而是他的过错。是他没有告诉小人儿影卫到底是做什么的，也是他轻敌了，以为靠人海战术是能够成功的。可是，事实却不遂人意。

    这本该是他的责任，如今却是他的小人儿一人承担。他知道他的小人儿在想办法补救，可是他却什么也做不了。他连补偿那些影卫都做不到，因为他们都是孤儿。

    凤浔天痛恨这样的自己，明明已经站在了最高的位置，却还是有做不到的事情。

    黑衣人已经尽数被雷咒而消灭了。雷电的威力巨大到黑衣人被劈中的瞬间就化成了灰。

    影卫的首领，在看到所有的黑衣人已经被消灭的时候，眼底深处的恨意消散了。低头沉思了片刻，之后一脸决绝的表情朝凤浔天走去。

    “主人，请允许我自缢。”属下没有了，同伴没有了，爱人没有了。这样的他还有什么理由活着？

    “影，先别着急下这样的决心。宝宝正在想办法呢，或许你还能看到他们呢。”看着这些年为自己办事的属下，风里来雨里去的，没有丝毫的怨言。凤浔天顿了顿，接着说道。

    “影，你恨我吗？这是我的过错呢，我自私，我轻敌。这一切都是我的错，你，恨我吗？”他希望影能够恨他，这样他的心里还能好过一些。如果，影不恨他的话，他会无地自容的。

    “说实话，我恨你。但是我又不能恨你，因为你是我们的主人，为主人效命是我们的使命，能够为主人牺牲是我们的荣幸。所以，我才请你允许我自绝。”作为这个男人的影子已经十年了，他多少还是能够看透这个男人的。这个男人虽冰冷无情，但是却从不会让无辜的人因为他而丧命。

    “影，我刚才说了，不要那么着急的下决心。宝宝有办法也说不定呢，先等等看。”温柔的看着盘坐在地上，口中念念有词的小人儿，凤浔天相信他的小人儿。人死不能复生，但是应该还有其他办法的，不是吗？

    “噗！”口中喷出了一口血，全身都在疼痛着，身体里的灵力已经所剩无几了。但是白非知道，他成功了。

    “宝宝……非儿……”凤浔天心痛。

    “主人！”白樱夜心疼……

    没有理会叫唤的几个人，也没有理会凤浔天，白非缓缓的睁开了眼睛。睁开的眼睛在一瞬间金光耀人，之后又恢复了平常。

    白非看见了那几百人的灵魂。那些人此时都围在了影卫首领的地方，眼里都有着欣慰，是在高兴那个人还活着吧。

    白非不知道这个时空是不是有阴间一说，但是这个时空没有那些诡异的传说，想来应该是有自己的轮回方法。但是这几百人，白非不知道是不是轮回的时间没到，还是因为阳寿未尽，总之，他们还在这里呆着。

    “你们之中谁是代表？”但不管是哪种，他都决定不让他们入轮回了。

    “不用怀疑，我就是在和你们说话呢，我看的见你们。”调动身体里的最后一点灵力，他需要个容器。

    “我是副首领，有什么事请和我说吧，宝皇子。”一个男子站了出来，先是温柔的看了看那个首领，接着转头严肃的看向白非。

    “我有办法能够让你们不离开你们的首领，而且，你们和你们的首领还能够像从前一样。”白非犹豫着该怎么说，很显然，那个首领是他们的重心。

    “虽然你们不能够成为一个人了，但是你们却能够像人一样的生活。只是要付出一些代价就是了。不知你们愿不愿意？”呼，一个灵力小瓶总算是完成了，但是身体里也没有灵力了。

    “你的意思是，我们能够碰到首领，能够和首领说话，一切就如同我们还是人的时候，是吗？”说不激动是骗人的，虽然不知道他们现在是什么，但是在几经确认之后，他们也知道他们是死了，和首领是两个世界的了。但是，现在，宝皇子却说，他有办法能够让他们处在一个世界里，他们能不激动么。

    “是的，只是这是有代价的，不知你们愿不愿意？”任何事情都是要付出代价的，他这样做，也会付出代价，但那是以后的事情了。

    “什么代价？我们还有什么吗？”宝皇子果然不一般，难怪皇帝会这么宠他。

    “代价就是你们以后都不能入轮回了，而且，我指出的路也是很艰难的。如果你们不想，那么我会为你们找个地方，然后你们就等着轮回的到来就好了。”虽然是想补救，但毕竟不能强人所难。

    “能够解释一下，轮回是什么意思吗？”他们从未听说过。

    “轮回就是你们在这个世界死了，在另外一个世界重生，但是这一世的记忆全无。你们之所以现在以这种形态存在，是因为你们的阳寿未尽……”白非的解释被一声叫喊打断。

    众人的目光都看向那个叫喊的‘人’，只见这个‘人’的身体颜色正在变淡，最后慢慢的消失。

    “你们看到了吗？这就是轮回，那个人并没有消失，而是在另一个世界里重生了。灵魂的消失是没有痛苦的，那个人只是太过惊讶了。”这就是这个时空轮回的方法呢，难道就没有所谓的阴司什么的吗？

    到最后，同意白非方法的只有几个，因为就只有他们阳寿未尽，其余的都已经进入轮回，已经重生了。那几个人是因为对这世间还有着留恋，所以同意了白非的方法。

    而白非的方法，俗称‘鬼修’。

    把那几个同意鬼修的魂魄收进灵瓶里，白非颤悠悠的站了起来。凤浔天见状马上抱起了小人儿，心疼的抹去小人儿嘴角的一丝血痕，凤浔天无言的抱着小人儿回到了寝殿。

    白樱夜几人见此也会自己的房间休息，只有影更在凤浔天的身后进了寝殿。

    “你不用担心了，不久以后你就可以看见他们了。但是只有几个人，因为你其他的属下都已经重生了。先耐心等等吧，不会太久的，我答应你。”影的身影消失了，白非转头看向凤浔天。

    “爹爹，我现在没有了一丝的力量，所以，明天开始我会闭关。为我准备一个房间吧，然后设好结界。切记，不可打扰我，我的力量恢复了自会出关的。”说完这几句话，白非就晕了过去。才四岁的身体已经到了极限了。

    ===========================================================================

    终于最后一天了，明天就是十一了，亲们，十一快乐。

第二卷 重新为人 第五十章 两年后的出关

    已经是深夜了，凤浔天却还在桌前批阅着奏折。

    一旁侍候的福伯无声的叹了口气，自从宝皇子闭关以后，皇上就明显的不愿回寝殿休息。为此，书房的灯直到深夜也是一直在亮着的，而亮到天已经微亮了也是经常发生的事情。

    “皇上，夜深该休息了。”身体再怎么年轻，也还是要注意的，而且，还是这个国家的一国之主，更是要仔细照料、马虎不得。

    “已经这么晚了，过的真快啊。”看了看天色，凤浔天感慨。是啊，时间过的真是快啊。如今小人儿已经闭关两年了，他也思念了小人儿两年了。

    两年，九百天，他都不知道自己是如何度过的。每晚躺在龙床上，独自一人孤枕难眠。习惯，真是一个可怕的东西。但是即便没有了小人儿陪他一起睡，他也不想再回到以前一个人独睡的时候。

    “福伯，你先下去吧。朕想一个人静静，过会儿就会回去了。”这个关心他的老人，他不想让他担心。

    福伯本不想答应，但是在看到皇上一脸的疲惫却强撑着，还有话语中的被掩饰掉的寂寞的时候，福伯知道，他是得下去了。他不是那个可以陪伴皇上的人，只有宝皇子才是那个可以陪在皇上身边的人。

    “吱呀”一声，书房的门被走出去的福伯关上了。

    放下手中的奏折，凤浔天把自己的身子向后重重的摔在椅背上。此时的凤浔天是彻底的摘下了自己的面具，露出了他最脆弱的一面。

    宽广的书房里只有一人的呼吸声，影在两年前，就被凤浔天调回了影卫的基地。之后，凤浔天还拒绝了长老阁再增派影卫的决定，但是却把他自己的暗杀部队调了过来。

    他不想这样的事情再发生一次，他不想他的小人儿再一次的自责、内疚。他不想再承受这么长时间的分离，更不想在诺大的空旷旷的龙床上独眠。

    起身，凤浔天来到密道的门前，轻轻的抚摸着那个凹下去的钥匙口。钥匙就挂在他的身上，但是他却不能用。他为小人儿找的房间就是密道里面的密室，那里是这座皇宫里最安全的地方。

    抚摸着钥匙口，凤浔天眼神迷离，想到了那天的情景。

    那天早上，小人儿醒了之后没有和他说一句，也没有看他一眼。小人儿的身上散发着淡漠的气息，小小的身子就那么静静的躺在那里，仰面朝上。

    小人儿生气了！

    这是那时他心里唯一的想法，一个令他不安、害怕的想法。为此，他都没有注意到小人儿的宠物，小乖那不同寻常的很安静的态度。

    修真者的闭关会是很长时间，少则几年，多则几十年，依修真者各自的功力而不等。他不知道小人儿的功力是深还是浅，但是却也知道小人儿的闭关就意味着两人的分离，不明时间长短的分离。

    不舍的收回手，缓步来到窗前。望着窗外夜空中明亮的月亮，凤浔天心里苦笑。满月呢，小人儿说过，在小人儿前世的世界中，圆月代表着思念。看来确是如此呢，他此时就在透过这轮圆圆的月亮思念着他的小人儿呢。

    不知道，小人儿是否也会思念他呢？

    密室里

    被凤浔天心心念念的白非，此时正盘坐在密室里规律的吐纳着。白非对这个密室很满意，清静、安全不说，这个密室的灵气竟然都不是外面可以比拟的。这种浓郁的灵气对于他受到伤害的肺腑来说，简直就是大补，对于他体内灵力的恢复也是极有好处的。

    现在，不仅身体里的伤全好了，就连体内已经恢复如初的灵力都有所增长。是时候出关了呢，虽然不知道时间具体过了多久，但是不会短就是了。

    那个男人，等急了吧。

    对于曾经发过的誓言，他有点毁约了呢，又让那个男人一个人了。不过，没关系，时机到了，也让那个男人修真好了，到时候他们一起闭关、一起出关。

    他刚才为那个男人卜过一卦，虽然他对卜卦这方面不怎么在行，但是在灵气充裕的地方，准确度也还是蛮高的。

    起身跳下了床，白非伸了个大大的懒腰。出关吧，其实他也有些等急了呢，那个男人，他也快些想见到。

    没有声响的脚步行走在密道里，很快，白非就到了出口处，按照那个男人教给他的方法，白非打开了厚实的石门。

    石门的开启并没有任何声响，不得不令人赞叹设计者的聪明。还在兀自观察石门的白非被门后的意料之外又有些意料之中的光亮吸引了注意力。

    石门已经完全打开，白非却不着急走出去。他在等，等那个男人。此时他的心情有着难抑的喜悦，有着些微的激动，还有一丝羞怯。

    时间到底过了有多长呢？那个男人有没有忘了他呢？那个男人会不会怪他呢？那个男人见到他出关，会有什么样的心情呢？会不会像他这样高兴呢？

    白非的心思凤浔天不知道，但是凤浔天却有着相同的心思。

    书房中凭空多出了一个人的气息，书房的周围都被他的暗杀部队守卫着，不可能有人能够不引起那些人的注意就进了这个屋子的。那么剩下的就是书房连着的那个密道，他的小人儿出关了！

    凤浔天踌躇的站在窗前，这个认知让他有喜悦，有激动，有怯意。凤浔天是不安的，是害怕的，因为他不确定他的小人儿对他的态度如何，还是两年前的那般冷淡？亦或是曾经的依赖？

    时间静静的流淌，明月渐渐的西下，天渐渐的黑了下来，这是黎明前的最后一刻。而两个人，一大一小就那么的站着，一个密道里，一个窗前。

    长时间的寂静让凤浔天不安的心奇异的平定了下来，他的小人儿是在等着他呢，等着他去接他呢。一切都是他自己多想了呢，他何时也会这样的胡思乱想了，两年前的那天，小人儿那般冷淡的举动肯定也是有原因的。

    呵呵，这样就好，这样就好。

    压抑着滔天的喜悦之情，凤浔天有着不可见的颤抖，缓缓的来到密道前。

    “宝宝，等久了吧，我来迟了。”宠溺的笑着的凤浔天在看到密道里小人儿的时候，眼睛一亮。两年的时间，小人儿长高了呢，不过还是那么的可爱，让他想要把小人儿搂在怀里疼爱一番。

    “爹爹，我出关了，想我没有？”咧开一个大大的笑容，白非开心的大声说道。接着就扑到了男人的身上，像个无尾熊一样挂在上面，小脑袋还不断的蹭着男人的肩膀。

    享受着小人儿依赖的可爱动作的凤浔天，也伸手搂住了身上挂着的小身子。不管他的小人儿长了有多高，对他来说，还是这么的小。

    “宝宝知道自己闭关多久了吗？已经两年了，这两年里，我怎么会不想宝宝呢？每日每夜我都在想啊，今晚宝宝可算是出关了。”把头埋在小人儿的肩上，汲取着小人儿身上隐隐的奶香味，凤浔天说的有些含糊，但白非却是听懂了。

    “这么长时间了？真是快啊，这样的话，爹爹就不能再叫我‘宝宝’了。我都六岁了，应该叫我的名字了。”两年前，让这个男人‘宝宝’‘宝宝’的叫，那是因为岁数真的很小，而且他也想体会一下小孩子被宠爱的感觉。

    “好，那叫‘非儿’如何？”不管是哪个，都是只能属于他的专属称呼。

    “好，只要不是幼稚的称呼就好。对了爹爹，你一夜没睡吧，我们去休息吧。”天已经微亮了，不知道这个男人今天上不上早朝呢？不过不管如何，都是要休息的，身体是个不定性的东西，还是多多注意点好。

    “嗯，我们去休息。而且今天不用早朝，我们可以尽情的休息呢。”

    书房的灯终于灭了，隐藏在书房外的众多暗影看到明明只有一个人进去的房间，却出来了两个人。那个冷面的皇上怀里居然抱着个小孩子，还心情非常好的样子。

    虽然感到惊奇，但是也知道自己的本分，他们相信，那个小孩子，他们迟早都会知道是何人的。

    ================================================================================

    很感谢亲们一直以来的支持，也还请亲们继续支持下去。

    明天，下一章，柳柳就正式开v了。

    不看v文的亲们可以看看柳柳的《夜月幽然》，明天开始也会更新。

第二卷 重新为人 第五十一章 小乖奇怪的态度
    
    消失了两年的白非又一次的出现，自然是引起了极大地轰动，毕竟是皇上最宠爱的皇子。而凤浔天对于白非的重新出现，其说法是宝皇子偶感风寒，但却久治不愈，于是被送到了长老阁的所在，逍遥山谷治病、养病。如今病好了，自然也就回来了。
    
    众人都疑惑不定，因为这话语中漏洞百出，但却是皇上本人说的。不过不管这说辞是真是假，总之白非又一次的出现在了众人的眼球中，成为关注的焦点。

    对于‘久病刚愈’的白非，凤浔天这回并没有大设宴会，而只是找来了知内情的人，大家在凤鸣宫里小聚。这样的举动明显与两年前的宠爱程度不符，于是众人又开始了猜疑，均认为现年六岁的宝皇子不若之前受宠，皇上果然是图个新鲜。

    不管众人如何猜疑，他们的主角此时正安安稳稳的坐在凤浔天的怀里。而凤浔天也是一如既往的宠溺的看着怀里的小人儿，时而说话，时而看着欢闹的月罹、冷夙云几人。

    在看到当初随着白非闭关也一同消失不见的小乖，此时正在上串下跳的乱倒腾着的时候，风浔天这才想起两年前小乖那不同寻常的安静的态度。

    小乖本来就是自己找上来和白非单方面的签订契约的，平时做任何事情也都是以白非为主，对于白非这个小主人，小乖可是很宝贝的。但就是这样的小乖，两年前却让他的小主人受了重伤，之后得知小主人力量尽失，居然没有任何表态。在他的小主人闭关后，它也就消失不见了。

    风浔天将这件事说与了白非听，白非的心里并没有其他想法，只是单纯的好奇。伸手招来活蹦乱跳的小乖，白非将这样的疑惑问了出来。

    小乖沉默了片刻，的确，它一直都很宝贝它的小主人，但是在那件事上，它却丝毫不关心它的小主人，最起码它表面上是这样的态度。这如何不叫人起疑？

    “小乖是主人的宠物，发生了那件事，小乖又如何不担心主人？但是凭借着小乖和主人的契约，小乖知道主人不会有事，力量也不会消失。为此，小乖就有了那样安静的态度。小乖没有说假话，主人相信小乖说的吗？”灵魂契约虽然还是单方面的，但是它也能够知道主人的一些状况，而且，它是知道主人的真实身份的。主人绝对不会出事的。

    关于那天发生的事情，它也有去调查，但是查到的不多。大多数的敌人都被雷电击成灰了，留下的那些尸体，也没有多大的作用，都是不起眼的小兵。当时打斗的时候，它没在场，估计找个现场的人了解一下情况，会对它的调查有所帮助。
    
    而这样的人无疑就是小主人的爹爹，袭击是冲着小主人去的，而当时能够在小主人身边的就只有小主人的爹爹。不想和那个男人有过多的接触，但是现下却没有办法，只能这么做。

    “我怎么不相信小乖呢，我也只是好奇而已。原来小乖这么肯定我不会出事啊，真好。但是小乖，敌人可也是很强大的哦，我和爹爹到现在还没查出幕后人到底是谁呢。”事后调查，那件事和后宫里的嫔妃没有一点关系。

    这也就是说敌人是凭空出现，虽然敌人大多数都没有了尸体，有尸体的也都是些无关紧要的人。但是通过相同的服饰，白非断定，敌人是同一个，就是那个有龙有剑的标志的组织。但是这样的标志，在大陆上却从未见过。

    “喂，非非的爹爹，把你知道的都告诉我，我会用我的方法来调查的。”它有调查敌人的来源，但是敌人却是凭空出现的，他们是通过传送阵过来的。现如今，知道有传送阵的有很多人，懂得画传送阵的人就少了，而能够使用传送阵的人更是没有几个。

    “我知道的也不多，只有几条线索。一是这样的袭击非儿遇到过两次；二是根据我的观察，在打斗的时候，那些人是顾及着非儿的；三是我知道那个组织的标志，一条龙围着一把剑；四是那个标志只有非儿能够看到。”小乖既然能够肯定无论如何，非儿都不会出事，那么小乖肯定也是知道一些东西的。他不奢望小乖能够告诉他，它所知道的，只是希望小乖能够尽早的查到幕后的黑手。现如今这敌在暗，我在明的情况真的很糟糕。

    “这几条线索就已经足够了，都是很有用的。”它已经想到了那个敌人是谁了，但是现在却还不能告诉他们，因为对于什么都不知道的他们，解释起来很麻烦的。而且有没有人相信还是一回事呢。

    在不远处的白樱夜、月罹、冷夙云几人，还有狩都无言的看着探讨的一大一小一只。他们知道，他们是帮不上忙的，因为实力不够。他们能够做到的，只有在一旁随侍，只有努力地提升自己的功力。

    而此时在地上嬉闹的几只小狼可不管那许多，看到白非不再参与与讨论，几只小狼默契的互视了一下，然后，都‘嗖’的一声，就跳到了白非的身前，‘娘亲’‘娘亲’的不断叫着，袖珍小身子也不断地向前拱着。

    它们很想都跳到白非的身上，但是此时白非却被他的爹爹抱着，而那个爹爹，它们是惹不起的。所以只能在地上撒撒娇，期望可以引起白非的注意力。

    无聊中的白非也确实被小狼们吸引了注意力，然后就响起了两年前的决定。如今两年已过，那个男人的孩子，年长的都已经十二岁了，再有一年就要去七星圣院读书了，也是时候了。

    跳下风浔天的怀抱，白非抱起离自己最近的两只小狼，其余几只见状也都跳到了白非的身上。没有跳到肩上的就挂在了白非的衣服上，一摇一晃的煞是可爱。

    “这两年你们过得如何啊？实力增长的怎么样？”坐在福伯刚刚命人搬来的太师椅上，白非疑惑的看着这几只小狼，两年的时间，它们都没有长大吗？怎么还是那么的袖珍啊？

    “娘亲，娘亲，我们有长大哦。”

    “娘亲，娘亲，我们的大身体不太方便。”

    “娘亲，娘亲，于是我们就自己缩回去了。”

    看出了小娘亲的疑惑，几只小狼话接着话的说，还蛮有默契的，其余的几只也不断的点着头。

    “呵呵，我是问你们过得怎么样，你们倒是回答起我的疑惑了。”倒是挺会察言观色的，不过这份能力倒是不错。

    “娘亲，娘亲，我们过得很好哦。”

    “娘亲，娘亲，我们每天都给小乖哥哥打魔晶哦。”

    “娘亲，娘亲，我们变得可厉害了。”

    “娘亲，娘亲，我们几个的默契培养的可好了。”

    。。。。。。

    “好好，我知道了，这两年辛苦你们了。虽然有些不舍得，但是你们兄弟是时候分离了，爹爹的大皇子和大公主明年就该去圣院读书了，是时候和大皇子签订契约了。你们，这两年可是观察好了？”

    听到白非的问话，几只小狼都沉默了。它们并不是不愿分离，它们是兄弟，彼此之间都是有着感应的，它们是不愿和它们的小娘亲分离，好不容易小娘亲出来了，而它们有的却要离开了。

    “娘亲，我挺喜欢那个大皇子的，我去和他签订契约吧。”它是大哥，大哥就该承担起应有的责任，而且它确实挺可怜那个大皇子的。照小娘亲的话说，就是大皇子是被无辜牵进来的，然后又承受了无妄的惩罚。如今，大皇子仍是幼儿的智力，而且，心性四岁的他被新的母妃教育的很好。既然明年就该去圣院了，那么就由它来让大皇子的心性快些成长起来吧。

    “大哥。。。”
 
    “大哥。。。”

    “。。。。。。”

    “别伤心。不是明年离开么，而且，不用几年，你们就又会相聚的。”完全不知小狼们在想些什么的白非安慰着它们，白非要是知道小狼们想的是什么，估计就不会安慰它们了。

    小狼们想的可不是什么相聚不相聚的问题，而是在心里诽腹着它们的大哥。抢的真快，不愧是它们的大哥。它们也想要和那个大皇子签订契约呢，这样的人好控制啊。虽然现在要照顾小孩子觉得有些麻烦，但是这个小孩子却可以按照它们的意愿来长大，这是多么好的一件事啊。可是却被抢了。

    “娘亲，娘亲，我现在也想签订契约，可不可以啊？”

    “娘亲，娘亲，我也是，我也想签呢。”

    其他的几只小狼也是相同想法的附和着，反正早晚都是签，如今大皇子抢不到了，那么就签其他的皇子。他们也都还是孩子，虽然有些过于早熟，但是终究还是孩子，也还是蛮有利的。
    
    “呵呵，你们这么积极，我真是有些意外。好啊，你们想什么时候签都好，只要在他们去圣院读书签订契约就好，你们还是会在圣院相聚的。不过，早些签订也好，能够多培养多培养感情。”这几只小狼啊，不愧是兄弟，做什么都要一起。

非浔天下 第二卷 重新为人 第五十二章 皇子离奇的失踪
章节字数：3236 更新时间：09-10-07 19:19
 
    看着围在身旁的七只小雪狼，白非的脑袋突然有了个想法，一个非常大胆的想法。他让小狼们离自己再近些，然后白非把他的想法轻声的说了出来，他还不想让其他人知道。看到小狼们一副跃跃欲试的表情，白非欣喜，开始着手实行起他的想法。

    而因为七只小狼要一起签订契约，无奈，在聚会之后，风浔天只好将七名皇子传到自己的书房。在那里，风浔天向几位皇子解释了雪狼们的来历以及实力。不出意外，对于可爱的小雪狼，七名皇子都是喜欢的，而且它们还都是异兽。

    得到应允，就在书房里，一阵阵的光芒闪过之后，七名皇子与七只雪狼签订了契约，那是双方平等的契约。签订完契约的七名皇子开心的抱着各自的雪狼，向风浔天告退，回去自己的寝殿了。

    “非儿，那个八皇子怎么办？”如今皇子中只有八皇子没有契约兽，明天雪妃知道了，肯定是要找上门的。不管怎么样，总归是个麻烦。

    “咦？长老阁没有解决吗？”啊，他怎么糊涂了？即便解决了也是解决思想上的，不管怎么说，还是要为八皇子准备一只契约兽的。

    “还没，经过那件事后，这里就没有长老阁的影卫了。长老阁虽然知道那孩子的思想有点危险，但是一直都没来得及动手。”明天吩咐暗影的人动手吧，这两年他也把这件事给忘到脑后了。

    “那爹爹，那三个公主的契约兽决定好找什么样的魔兽了吗？”想好了就让小乖和狩去抓，免费劳力，不用白不用。

    “还没呢，明天找他们问问就知道了。看看她们都想要什么样的魔兽，然后再去找，这样方便些。”小人儿不在身边的那两年，他哪有心思去想这种事情。

    “嗯，也好。爹爹，我们休息吧，天都这么晚了。”白非抬头望了望窗外，过得真快，月亮都爬到半空了。昨晚近天亮才睡下，今早起的也就晚了。随后就找来了那几个熟人小聚了大半个上午，中午吃完之后，大家也都散了。因为昨晚休息的不正常，下午不免又睡了一觉。待醒来时，已经是晚膳的时辰了。之后就是皇子们签订契约，弄着弄着就弄到这么晚了。

    想想，这一天都没有修炼。不过这是他出关的第一天，毕竟两年没见，也就没办法了，明天再开始修炼吧。

    不过第二天，白非也没有修炼。因为第二天一大早，雪妃就找来了。两人心里都很疑惑，如果是契约兽的缘故，这个女人心里再怎么不平，也不至于为了一个没有血缘的孩子这么积极吧？这个女人可不像是那种重感情的人，那么应该是有别的事情了。

    疑惑归疑惑，虽然扰了好眠，但是一想到雪妃来很可能是有别的事情，而且就算没有别的事情，他们多少都是有点理亏的，于是也就召见了雪妃。结果事情大出两人的意外，同时也让两人意识到了敌人的可怕程度。

    八皇子失踪了！

    安慰好雪妃，让她会寝殿等消息，风浔天招来了监视八皇子的暗影。一番问话和调查，发现的事实很让人不可思议。但是几经证实，八皇子确实是在自己的房间里不见了的。这样凭空消失的手法，让白非与风浔天想起了五年前，密道里一群黑衣人的莫名死亡。

    敌人是同一个！这是两人最后的认知。只是两人不解，两年后，为何他们没有带走白非而是带走了八皇子？他毕竟只是个很普通的小孩子。难道说他们虽然有着神奇的能力，但是却不能带走白非？这样的想法虽未证实，但是却让两人紧张的心情放松了不少。因为联想到以前的种种神奇的景象，这个想法的可能性很高。

    而此时，不知名地方的某个房间里，首位之人看着地上昏迷不醒的孩子，额角青筋直跳，眼喷怒火，握着椅子把手的双手因用力过度而泛白。

    “你个没用的东西，让你办的两件事你都给我办砸了，你说我留着你还有什么用？啊？”两年前的那次，这个没用的东西不考虑战术的直接让人攻了过去，结果损失了他好不容易培养出来的属下。而这次……

    被怒骂的人手足无措的站在下方，眼神躲避不敢与首位之人对视。心里不断庆幸着，幸好他是主上最信赖之人的弟弟，不然此时早被主上拖出去砍了。呼，幸好，幸好。有个哥哥真好，有个能干的哥哥最好，而有个受宠的哥哥那是更好啊。

    “说吧，地上的这个孩子是谁？你有什么将功赎罪的想法没有？”看着低着头，两手不断绞着的一副小媳妇儿样的人，首位之人顿时没了怒火。有些丧气的靠在椅背上，唉，他怎么就硬不下心好好地惩罚惩罚这人呢？

    “有！呃，回主上，这个孩子是凤天国的八皇子，与凤白非是同一日出生。主上，说来奇怪，我在招魂的时候，明显受到了某方面的阻碍。然后不知怎么的，就把这个孩子给招来了。而且还不时魂魄，而是整个人都招来了。想来那个凤白非是受到某方面的保护的，所以我才没有成功。”真想再说上一句‘这可不怪我啊’，但是他可没有那个胆子。

    “哦？这么说来，不是你的错喽？”受到保护？那个凤白非真就那么神奇了？哼，他可不信，不就是一个孩子吗？可是，就这个才六岁的孩子，凭他这偌大的组织，居然几次都没能把这个孩子抓来，真是要气死他了。

    “呃，没有，没有。是我的错，是我的功力不高，因此才破不了那个保护。都是我的错。”呜呜，主上的脾气真是反复，明明刚才都不生气了，怎么现在有事一副危险至极的表情？

    “算了，先留下这个孩子吧。好好地调查一下这个八皇子，也许真能派上什么用场也说不定呢。”一副要哭出来的表情，他就这么可怕吗？算了，以后无论这人再怎么央求，都不再派这个人去做事就好了，何苦给自己找麻烦？

    眼角撇到首位之人渐渐离开，低着头的人看了眼地上昏睡的孩子，嘴角勾起一丝意味不明的笑。

    因为事态严重，因此对于八皇子的离奇失踪，风浔天的对外说法是被一高人收做了徒弟。因此，也就没有引起多大的轰动，众人只当八皇子好运。而对于雪妃，风浔天也给其下了这样的暗示，否则会引起皇室其他成员的恐慌的。

    得到消息的小乖赶来，仔细的查看了一下八皇子失踪时的那个房间。小乖的心里也不解，房间里没有任何线索，人就这么凭空消失了？小乖不信，但是它也感觉不到是那方动的手。因为不插手人世间的事，这是他们那些人的约定。那么唯一的解释就是，那方找了个代理，而且这个代理的势力还不小。

    小乖开始忧心，如果真是这样，那么前几次的失败必然会引起最猛烈地攻击。只是不知道会是多久之后，非非在那之前又是否能够恢复本身的记忆与力量。如果到那时非非已然是这个样子的话，那么它只能现出真身了。

    小乖的回来没让任何人知晓，白非此时已经回到了寝宫里，盘坐在龙床上开始修炼，而风浔天开始计划部署一切。有了两次被袭的经历，风浔天知道敌人的强大。因此也不再避讳的调来了自己组织的属下。

    这个组织并不是风浔天创立的，但是却归属于风浔天。对这个组织很感兴趣的白非，立马停下了修炼，听风浔天为他介绍这个组织。组织涉及很多方面，经商、情报、暗杀、佣兵，甚至还有教育。

    听风浔天介绍到这里，白非咋舌，这要是单拿出来，不就是一个小型国家么。如果不是因为未知的敌人的缘故，想必这个组织永远都不会浮出水面。这个男人，风浔天，可真是厉害加可怕。虽说组织不是他创立的，但是能够发展成为这样的境界，却是因为这个男人。

    风浔天很享受小人儿的目光，哪个男人不希望自己的心上人的面前，形象是高大的？嘿嘿，他自然也不例外。

    接着风浔天又给他的小人儿介绍了他的那几个忠心的属下，他们都是他的左膀右臂，组织发展到现今，他们的功劳也是不小的。

    白非和风浔天的属下正式的见了面，而暗影的诸位也总算是知道了这个孩子是谁。虽然在还没来皇宫的时候，他们就听说他们的主人很宠这个孩子，但是他们都是不相信的，认为这只是主人的一个障眼法而已。

    而今来到皇宫，他们清楚地认知到，这哪里是障眼法？他们的主人真的很宠这个孩子，这个在森林里捡回来的孩子。尽管看不懂主人到底在想什么，但是既然主人把这个孩子介绍给他们，那么想来这个孩子就是少主人吧。他们是属下，尽好本分就好。


非浔天下 第二卷 重新为人 第五十三章 ‘下流无耻’的皇帝
章节字数：3227 更新时间：09-10-08 20:13
 
    时间就在白非不断的修炼，风浔天不停的部署中过去，转首已是四载之后了。

    这天夜里，难得的两个人都没有了睡意。白非安静的躺在风浔天的怀里，侧耳倾听着令人安心的心跳声。而风浔天也静静地搂着怀里已经长大了的人儿，嗅着人儿发上的清香。

    静谧的空气流淌着，没有睡意的白非突然觉得这个好无聊。

    “爹爹，好无聊哦，可是又睡不着。”微嘟着小嘴儿，白非蹭了蹭风浔天的胸膛，向他撒娇。

    哦？这意思是想要做些什么喽？风浔天的嘴角勾起一丝坏笑，他的人儿可真是对极了他的心思。在床上能做的事情似乎非常少呢，而且到目前为止，怀里的人儿发育的还算不错。

    “那非儿是想要我对非儿做些什么吗？”话虽是这么说着，但是风浔天开始轻吻着怀里人儿的发丝，慢慢的向下移，额顶、额角、眼角、脸颊、鼻头……渐渐地吻到嘴角。

    “嗯，爹爹……”男人呼出的热气喷洒在脸上，白非墨色的双眼渐渐迷蒙，细嫩的皮肤泛出绯红色，小嘴微启，小貌似的声音呢喃着。

    看到怀里人儿的反应，风浔天不着痕迹巧妙地翻了个身，将怀里的人儿压在了身下。双手带着炙人的热度缓慢的游走在娇嫩的身躯上，悄悄解开睡衣的带子，慢慢的钻进领口，滑进衣摆下面，抚上嫩滑的肌肤。

    “嗯……”水润的双眼泛起了雾气，男人双手炙热的温度燃烧了白非的理智。白非云里雾里的不明所以，但却不能思考。身体随着男人双手的抚摸也渐渐地热了起来，白非的身子，体力在流失。突然……

    “嗯……啊……”

    男人的双手抚上了小巧的粉红，嘴唇也来到了身下人儿可爱的锁骨处。食指摩擦着更为细嫩的粉红，嘴唇轻轻啃咬、舔弄着敏感的锁骨。男人的一手渐渐下滑，来到人儿的腰际不断轻揉着，再慢慢的下滑，轻轻地褪下了人儿的睡裤。之后，男人小心的挤进了人儿的双腿间，微张开人儿细白的双腿。

    下身突来的凉意让白非清醒了一些，但是随后滑到精致的滚热的手掌却让白非无力的身子轻颤了一下，又再次的丧失理智。

    男人抬起埋在人儿胸前的头，很满意人儿此时的样子。湿润的双眼迷茫着，一颗泪珠要掉不掉的挂着，粉唇微启轻喘着，依稀能够看到里面小巧的舌。锁骨处的几个吻痕平添了一种妩媚的味道，睡衣大敞，白皙的胸膛挺立的粉红像是盛开的血梅，娇艳欲滴，性感非常。睡裤已然褪下，细白的双腿微微曲起，双腿间的精致……

    呵呵，风浔天愣了一下之后无声的笑了。他差点迷失了，差点陷了进去，他的人儿可是才十岁呢。唉，真是自找苦吃，还要再等几年呢。不过这苦是甜的也就罢了，而且那么多年都等了，也不差这最后的几年。说起来，风浔天眯了眯眼，他的人儿这幅妩媚的样子好像有几年没看到了呢，而且还要等上几年，不如现在就先收些利息吧。

    “嗯……爹爹？”身上的感觉消失了，白非渐渐清醒过来，心里莫名的感到失落。他，还想要。

    “非儿，讨厌我刚才做的吗？”低沉的嗓音透着性感，透着欲望。可怜刚刚有些清醒的白非不幸的又迷失在了性感的声音里，满脑子都是男人的话语‘讨厌我刚才做的吗’‘讨厌我刚才做的吗’……

    “……不讨厌。”迷迷糊糊的白非迷迷糊糊的回答。虽然不明白男人刚才做的是什么，虽然感到很奇怪，但是也很舒服就是了，他很享受。

    “……那是喜欢喽？”低沉的嗓音仍旧回荡在耳边，响彻脑海里。同时身上的感觉又回来了，已经微凉的身躯又渐渐地热了起来。

    “嗯……喜欢……”无意识的回答着，白非现在只能跟着自己的感觉走。无力的身子，膨胀的脑袋，渐热的皮肤，奇怪却又舒服的感觉不断的从男人双手抚摸的地方传来，不断的从男人嘴唇碰触的地方传来。

    令人满意的答案，男人点头。轻轻的翻过身下人儿的身子，让其趴在被褥上。拨开已长到腰间的雪发，褪下人儿身上唯一的睡衣，看到洁白的背脊，男人的眼眸深沉了几分的再次低下了头。同时双手覆在了人儿圆滑、细嫩的双臀上，先是轻抚、轻揉，接着逐渐的加重了力道。

    “嗯……啊……哈啊……嗯……嗯……啊……哈啊……”

    真是敏感的身子，不过这声音也真是好听。男人揉弄、抚弄的更加的卖力，但是也注意着力道。果然，让人浴血沸腾的呻吟声响的更加大了。

    “啊……嗯……哈啊……啊……哈……恩啊……”

    男人一手轻轻翻回人儿的身子，让其面朝上，一手继续摩擦、揉弄着翘臀。男人跪在人儿的双腿间，一手握着一片臀瓣让其张开的更大的角度。紧闭着菊花呈现在男人的眼前，男人的呼吸突然加重了。

    不受控制的双手摸上了小小的菊花，摸着菊花的褶皱，同时白非感到了一种前所未有的奇异的感觉袭上心头。曲起的双腿微微颤抖，有些难以承受的想抓住某些东西，可是双手又无力。白非只能无助的睁大着水润的双眼，大声的呻吟着。

    男人深黯的眼底翻滚着欲望的火焰，不过男人也是清醒的，他不想伤了他的人儿。但是……男人感受着紧闭的菊花在他的轻压下渐渐地松开了，男人趁机探进了他的一根手指。手指并没有急着向里面冲，而是在洞口处慢慢的向里面探索，一进一出的探索者。进，每次进的更深一些，出，却从不出去小洞外。

    “嗯……啊啊……啊哈……啊啊啊……哈啊……啊！”

    声音嘎然而止，男人诧异，抬头看去却哭笑不得。原来他的人儿受不住这样的刺激居然晕了过去，那可爱的小脸上还泛着绯色，小身子也在微微颤抖，可是人却是没了意识。男人又低头看了眼还埋在人儿体内的那根手指，不再抽插，而是开始旋转摩擦。

    “嗯……”

    失去了意识还可以呻吟？男人挑眉，突然像是想到了什么好事似地展开一笑。男人本就俊美异常，这一笑更是美德无可方物，足以令天地失色，已不是倾城倾国能够形容的了。只可惜无人有这个眼福能够看到，而白非虽然已经晕了过去，但是能不能看到这样的笑容还不好说呢，毕竟关系不一般啊。

    男人瞄了眼自己已经有点发疼的巨龙，翻出空间戒指里的一瓶药膏，抽出人儿体内的手指，挖了一块药膏又伸进人儿的体内，开始抽插拓展。男人暗思，果然失去意识的身体更加方便开拓一些。知道人儿的体内已经非常润滑了，而且有了四根手指，却不会太过紧致之后，男人抽出了自己的手指，带出一滴滴的液体。

    男人在自己的巨龙和人儿开合着滴着水的洞口之间又来回的看了几眼，终于放弃犹豫，握着自己的巨龙顶到人儿的洞口处，慢慢的将硕大的巨龙往里面挤去。突然，又像是想到什么似地，男人停下动作，开始在自己的空间戒指里翻找，找出一个小瓶之后，拔出瓶塞，拿着它在人儿的鼻前晃动了几下。

    男人在心里有些唾弃自己，有些鄙视自己，他还真是卑鄙呢，居然趁人之危。可是，面对这样诱人的心上人，面对这样承受着他摆弄的心上人，他已经忍不住了。他不是什么君子，深爱的人在自己的面前摆出一副诱人、性感的样子，他怎么可能忍得住？
    
    拿起一个小枕头放在人儿的腰下，男人继续将自己的巨龙往人儿体内更深处送去。又紧又热的感觉让他好想融化在里面，终于全部的巨龙都埋进了人儿的体内。男人深呼吸一口气，缓缓地动了起来，而随着男人的抽动，无意识的人儿嘴里哼出断断续续的呻吟声。

    男人有些控制不住自己，抽插的动作渐渐大了起来，肉体的撞击声、淫靡的水声渐渐充斥整个室内。男人不担心这样大幅的动作会弄醒人儿，因为他刚才给人儿下了迷药，很强烈的迷药。就算他的动作再怎么猛烈，甚至做上一整夜，他的人儿都不会醒来。

    做上一整夜？不错呢，但是他好像越来越下流无耻了呢？诱奸加迷奸，而且对象还是自己的儿子，更过分的是这个孩子才十岁，而他居然还不想控制的要上这人一整夜？堂堂一国皇帝做到这份上，真是有点不敢见人呢。

    但是他现在可不想管那些，他的人儿的身体真是棒极了，他此刻只想好好地尽情的享用他的人儿。反正事情都已经发生了，何不让它再坏一些？更何况以这人对他的态度，是不是坏事还不一定呢？

非浔天下 第二卷 重新为人 第五十四章 突发的危机事态
章节字数：3448 更新时间：09-10-09 19:02
 
    风浔天不愧是个皇帝，在巨大的诱惑下还能够控制住自己，懂得适可而止。在做过几次之后，风浔天就不再做了，他还记得他的非儿才十岁，如果真要上一整夜，十岁的身子是受不住的。

    完事之后，风浔天神清气爽，显然是得到了极大地满足。细想想，为了他的非儿，他都做了七八年的苦行僧了，虽说是想要收些利息不做到最后的，但是一想到这么长时间都没有好好地享受过，如今这几次权当是利息也不为过。

    这么想着，还未退出人儿体内的巨龙又硬了起来。但是风浔天还是止住了自己的心思，虽然他的非儿此时真的很诱人。嫩白的身子上布满了吻痕，背脊上也是青紫一片，双腿大张着，起初还小小的菊花此时被他的巨龙填的满满的，小口不断的开合着，随着一开一合的动作，里面属于他的液体不断的滴落、流淌出来。
  
    淫秽的气味弥散室内，风浔天紧紧地盯着开合的洞口，紧紧地盯着流出的液体。此时，风浔天满脑子都是‘非儿的体内流出的是我的液体’‘非儿的体内满满都是我风浔天的东西’……

    这样的念头让风浔天的巨龙不停的胀大，终于又开始有些发疼的感觉让风浔天回过了神。看了看外面的夜色，风浔天咬咬牙，最后一次，这是最后一次。想着，风浔天又开始了抽插的动作。不过，一边享受着，一边也在提醒自己，千万不能再做了。

    终于彻底完事的风浔天，抱起床上无意识的白非走向隔壁的浴室，吩咐侍在外的暗影将床单换掉。暗影是他的属下，因此他无需感到尴尬、难堪，甚至可耻。一切都收拾妥当之后，月亮已经高高的挂在空中了，离天亮也没有几个时辰了。

    看着人儿身上青青紫紫的吻痕，风浔天很想就这么留下来，这证明非儿已经是他的人了。但是，风浔天无奈的摇了摇头，运用起他身体里无人知道的另一种魔法力，风浔天知道现在还不是时候，因此还是去掉这些比较好。

    日上三竿，白非很诧异自己怎么会这么晚才醒，而且身体好像还有着疲惫的感觉。

    摇了摇头，白非让自己更清醒一些，准备起身。

    “非儿，好像，第一次 睡懒觉呢。”又是低沉的嗓音，白非发现，他好像对这种声音最是没辙，因为他又迷糊了起来。

    “……嗯。”被男人楼到怀里，温热的怀抱与手掌让白非彻底的迷糊了起来，完全忘了自己刚才还想要起床，而此时不仅又回到床上，似乎还不愿起来了。

    “非儿，昨夜累了，再睡一会儿吧。”强烈的迷药加上他又做了那么多次，虽然他有替非儿治愈，但却是不能完全消掉身体的那种自我反应的。

    白非有些不明所以，但是却抵不过因低沉的嗓音而起的困意，迷迷糊糊的又睡了过去。再次醒来已是下午，而且再有一个时辰就准备用晚膳了。白非又是不解，他怎么会这么能睡了？十岁的身体加上他此时的力量已经不需要多少的睡眠了，可是他却睡了那么长的时间，而且还睡的很沉。

    “非儿，还记得昨夜的事吗？”嗓音不再低沉，因为白非能够很清楚的想到昨天夜里的事情。这个男人不断的亲吻着他，抚摸着他，还把手指伸进了他的那里。

    他的那里？想到昨夜这个男人居然把手指插进了他最羞耻的地方，而且还不断的挑弄，白非的脸渐渐地红了。不知怎么的，他感觉好害羞，好不好意思，有些不敢面对此时抱着他的男人了。
 
    而且，说到昨天夜里，他好像做了一个梦呢，第一次做梦呢。是什么来着？哦，对了，是梦到他和一个男人做爱。天，居然会是春梦？一想到这个词，白非就越能清晰的想起昨夜里的春梦。

    不知道是多少岁的他，被一个男人压在身下，他的双腿大大的张开，腰下垫着靠垫让他能够清楚地看到自己羞耻的地方正吞吐着男人的巨大。男人猛烈地撞击，男人粗喘着气，而他，在男人毫不留情的动作中非常享受的不断的淫叫。

    一切都是那么的清晰，唯独那个男人的面孔时模糊地。梦里，他不停的被男人摆出许多姿势，有羞耻的，有难堪的，而他也任由那个男人把他摆出那种姿势，没有反抗甚至更加的享受，因为那春梦是那么的清楚，清楚到就好像这是现实一样。

    天，不想了，不想了。白非猛的把头埋在男人的胸膛，他现在才十岁哎，怎么这么早就做春梦了？难道是因为他前世太过清心寡欲，虽然对这方面很了解，但却是从未做过，无论是和男人还是和女人。所以这世才十岁就已经开始做春梦了？

    呜，饶了他吧，既然这样的话，那这世他长成以后，尽情的做还不行吗？所以，在以后的两三年里，可千万别再让他做这种梦了。

    风浔天不知道白非脑袋里想的是什么，但是看到他的非儿红红的脸，就连嫩白的小耳朵都红了，风浔天知道这人是害羞了，所以，应该是对他昨夜的举动很喜欢喽？呵呵，风浔天无声的笑了，前途一片大好啊。这世他第二次露出那个绝美的笑容了，可惜鸵鸟的白非这次仍是没有看到。

    “非儿，还不起来吗？那七只小狼还有那几只鬼已经等你很长时间了。”可不能让非儿再害羞下去，没准以后拒绝他可说不准。

    “啊，我都忘了。真是的，爹爹怎么不早点叫醒我啊？他们等了很长时间了吧？”果然，白非转眼就忘了害羞，因为等着他的都是重要的事情。七只小狼的妖修，还有那几只鬼修，在这个时空都是没有的，而且这都是他揽下的责任，他自然要负责到底。

    风浔天看着慌慌忙忙穿衣的白非，眉头微皱。这样有些大条的性格可如何是好？不过，风浔天也没担心太多，因为事实证明，白非这样的性格只会在他面前出现。

    晚膳过后，两人又开始了往日的习惯，白非练功，风浔天处理事务。就在两人都准备就寝的时候，突然风浔天收到暗影的报告。

    风浔天看了眼白非，白非很听话的坐到风浔天的腿上，因为他比较好奇，而且不想一个人先睡。风浔天搂住白非的腰，向桌前半跪的暗影开口。

    “说吧，什么事？”声音是冰冷的，表情时严肃的。这是他在外人前的一贯态度。

    “零感觉到有不善的气息向主人的寝宫扑来。”暗影刚说完，几人就听到了外面响起兵器相撞的声音，瞬间来到寝宫外，入目的景象让风浔天和白非紧皱眉头。

    攻击来的迅速而猛烈，但是风浔天的暗杀部队也不是可以小觑的。与六年前不同，这次并没有出现多少牺牲者。但是白非这次却没有在意牺牲者是否过多，他在意的是对方的首领。

    “呦，你就是凤白非啊，长的也不怎么样吗，不过倒是挺可爱的。”戏谑的声音，轻松地态度。这让白非心生不安，他们这次是有备而来的？

    “你怎么会知道我的名字？你是谁？多次袭击我的就是你吗？为什么？”白非上前一步，神情戒备，可爱的小脸瞬间变得冰冷，身子陡然发出一股强烈的气势。

    看到这样的白非，风浔天暗赞的同时也有些担忧，不过随后又放下了心。他的非儿没有被敌人激怒，这就好，非儿还是很稳重的。

    “啧，果然不简单啊，才十岁就又这么强的气势。不过你问了那么多，想要我先回答哪个啊？还有，我可没有袭击你哦，我只是想把你抢走而已，又怎么会袭击你呢？”手指微动，示意身后之人动手，风白非与风浔天的一步距离可是个很好的机会呢。

    刚想要开口，白非感到一股吸力，连忙使出千斤坠，可是随后却发现自己无法使用灵力，千斤坠也不能用了。白非的身子渐渐地离开了地面，飘向袭来的敌人。风浔天见此连忙一手抱住白非，一手朝对方发出攻击。

    “你做了什么？为什么我使不出力量了？”白非愤怒，心里的不安越发的大了。

    “你要是使出力量，我不就抢不到你了？当然不能让你使出力量。”欠扁的声音，白非真想把这个人给揪下来狠狠的揍上一顿。

    “你们为什么要抢走朕的非儿？”攻击不断，但是却不起作用，对方的前面好像有个屏障挡住了他的所有攻击。而且吸走非儿的那种力量越来越强了，风浔天无奈的停下了攻击，两手死死地抱着白非，同时在心里召唤自己的契约兽。他想借此也把小乖招来，因为小乖一直都和狩在一起。小乖不简单，肯定有办法。

    “因为有人要他喽，我们当然要听命行事。”领头之人见一直抢不过来白非，有些怒了，抬手就是一道强力的攻击射向风浔天的手臂，风浔天吃痛，抱着白非的力道松了一些，敌人见状，一个发力，白非瞬间就被吸到半空中，接着又快速的飞向那个领头人。

    看着眼中的风浔天越来越小，白非急了，他不想离开这个男人。他从醒来之后的世界是这个男人给他的，如果没有了这个男人，说不定他又要回去前世的那种情况。他不要，他不要，那样痛苦的经历，他不想再经历一次。

    “不！！！”一声长啸，白非失去了意识。

非浔天下 第二卷 重新为人 第五十五章 有惊无险
章节字数：3214 更新时间：09-10-10 19:12
 
    当狩和小乖出现的时候，就看到这样的一副状况。一名衣着花俏的男子和他的几名手下站在对面的房顶上，神情得意的看着下面，黑衣人和风浔天的暗影正在缠斗，双方各有牺牲。

    风浔天手臂受伤，眼神狠戾的瞪着房顶上的人，而花俏男子的属下手里拿着一个袋子正对着白非，白非身体无力的被吸着飞向他们，不想离开却又无法使力的白非只能眼睁睁的看着自己离风浔天越来越远，神情绝望的发出悲啸。

    那个袋子，小乖的眼眯了下，眼内闪过一道精光。瞬间跳到半空中，想要抓住白非，因为白非在啸声过后就失去了意识，身体不停的飞向对面之人。小乖的眼神变得阴森恐怖，竟敢如此对待它的主人，他们不想活了。

    小乖飞到白非的面前，准备在下一个恢复真身抢回白非，可是异变突然发生。白非的身体猛烈爆发出强烈的光芒，刺眼的很，照的夜晚如白昼般亮。

    小乖暗喜，白非的力量恢复了。可是接下来的声音却打破了小乖高兴的心情。那是非常冰冷的声音，同时又非常的飘渺，票面的让人怀疑声音是否存在过，冰冷的让人感觉心里都被冰冻上了。

    “汝等，可知罪？”声音里有着不可反抗的威严，恐怖的气势随着每一个字的说出逐渐的压在众人的头顶、身上。每一个人都不能动，都在拼命地抵抗着身上的压力，可是仍然有人因抵不过这样恐怖的压力而吐血身亡。

    光芒散去，一个身材修长、气质冷冽的男子出现在众人眼前，而众人只感觉自己身上的压力陡然之间变得更强。小乖睁大的眼睛里满满都是不可思议、难以置信，这是主人的本来相貌，可是这样的气质，它却从未见过。

    他的主人不管什么时候，无论是成为人类之前，还是已经成为了人类，从来都是温暖的声音，亲切和蔼的态度，气质虽然清冷如月，但是却不拒人。可是眼前这人，站于高空，毫无感情的眼神，藐视一切的态度，冰冷的声音，冷冽的气质，就好像他是神。

    主人为什么会是这个样子？力量恢复了不应该性格也跟着变啊？这简直就是另一个人。莫非这才是主人真正的样子？不，它不相信。它的主人从来都是怜悯世人的，又怎么会用藐视一切的态度呢？

    所以，这个人一定不是它的主人，整个人一定是占用了主人的身体。愤怒的小乖恢复了真身，同样又是一阵耀眼的光芒。光芒过后，众人的视线中出现了一只全身银白的魔兽。长长地尾巴，矫健的身躯，赤色的眼瞳，尖锐的利齿。

    这是什么魔兽？他们从未见过，样子像狼，又有些像狐。强大的气势，低沉的吼声，远远不是一个圣阶可比的，难道是神阶的？可是敢问世间，有谁有那个胆量，有那个能力可以收服神兽做宠物？更何况是个孩子？

    “你是谁？为何占用我主人的身体？”低沉而又充满磁性的声音，散发着王者之气。威猛的身体也渐渐地散发出属于神阶的气势，只是苦了下面的一干众人，身上不断的增加压力，已经有不少人经受不住而倒地身亡。风浔天虽然有些勉强，但是却不见有任何痛苦之色，而房顶上的几人，除了衣着花俏之人和他身边站着的人，其他人都已跪地，难以站起。

    “汝，不配知道。”区区一只畜生，他还不放在眼里，想要质问他，至少要能够修成人形。男子说完，转头看向手持袋子的几人，也不见有任何动作，袋子就瞬间出现在了男子的手上。

    “你！”小乖气急，这人好生狂妄，居然敢瞧不起它，它好歹还是神兽呢。他又是个什么东西，趁着主人失去了意识就占着主人的身体，卑鄙的小人。

    “汝，该自知。”简单的几个字犹如一盆冷水浇在了怒火中烧的小乖头顶，小乖立马清醒了过来。几个字中蕴含的警告与自信让小乖知道，它要是做出什么不妥的事，或是说出什么不妥的话语，这人会毫不留情的毁掉它，这人有这个实力。而它也想起来了，实际上，它的地位并不高。不，不对，应该说它的存在其实是可有可无的。它虽是主人创造的，但也只是一只宠物罢了，只是实力稍微高一些。

    站在房顶上的首领，那个衣着花俏的人，在看到男子出现的时候，心里陡生不安，而在看到自己唯一倚仗的袋子出现在男子的手上时，不安感更加的强烈。不禁在心里埋怨起指示他的人，这样的情况那个人根本就没有提醒他们，那个人也没告诉他，凤白非的体内居然有着另一种力量。看男子的态度，他们今晚估计要被全灭在这里。真是个倒霉的差事。

    “汝等，离开吧。”把玩着袋子的男子，轻一挥手，房顶上的人和地上的黑衣人就消失不见了，徒留暗影和风浔天几人。男子扫了眼地上的人，在扫到风浔天时，眼里快速的闪过一道光，接着若无其事的扫视其他的人。

    “汝，收好。”将袋子随手扔向空中与他对峙的神兽，男子走向风浔天。一步一步的走着，宛如男子的脚下有这看不见的阶梯。来到风浔天的面前，一步之遥。男子向地上的暗影众人挥了挥手，一片光芒撒过，暗影众人慢慢的消失，无论是已经死亡的，还是此时活着的。

    “他们，不会死。”又是简单的几个字，虽然气死复生在常理看来是不可能的，但是风浔天就是相信眼前的男子有这个能力，因为这名男子让他想到了神。接着，风浔天感到手臂的刺痛消失了，风浔天知道手臂的伤已经好了，但是他不愿低头去看，只是紧紧盯着一步之外的男子。

    这会是非儿长大后的样子吗？可是这样的眼神与态度，长大后的非儿会变成这样吗？那他的路岂不是更加的遥远了？他的目标岂不是遥不可及了？不，不管怎样，他都不会放弃，哪怕是天上的星星般不现实的目标，他也要摘到。

    男子满意的看到风浔天眼里的鉴定，微不可见的点了点头。

    “安心，他不是吾。”不等风浔天有任何反应，男子再次开口。

    “保护好他，静心等待。”话刚说完，男子就消失了，取而代之的则是浮在风浔天面前昏迷着的白非。小心的抱起脸色苍白的小人，风浔天回到了寝殿，轻柔的将怀里的人儿放在床上。坐到床边，轻抚着人儿苍白的脸庞，风浔天细想男子消失前的话。

    见到男子消失，小乖也变回魔兔的样子，跟着风浔天来到床边。看着离天亮还有段时间，它的小主人又是这幅样子，小乖也不好再说什么。而狩，在男子消失的时候也随即消失了。

    “非非的爹爹，你也休息吧。非非还需要你的照顾呢，他醒来时要是看到你憔悴的样子，会难过的。”想起四年前，非非刚出关时，看到风浔天瘦了一圈的身体，和略显苍白的脸色，可是难过了好一阵呢。

    “你隐瞒了一些事情吧？”风浔天的心里此时不好受。非儿的身上有着秘密，他不怪非儿，因为非儿自己也不知道。可是，非儿的契约兽就不同了，它知道这些秘密，可是它却不告诉他们，任由事情发展到现在的地步。

    他不想去怪它，但是他却很是责怪它。如果它把那些秘密说出来，如果它能够随时的守在非儿的身边，那么今天的这些事情很有可能就不会发生了。男子的话得意思，他很明白，他的非儿又要沉睡了，就像他刚捡回非儿的那时。

    又是一次不知道时间长短的分离，明明人就在眼前，可是却不会起来和他说话，和他撒娇。也许其实这都不是非儿的契约兽的错呢，也许这一切都是他的错呢，所以老天在惩罚他。可是他做错了什么，老天要这样的折磨他？三番两次的让他不能和他的非儿相处，三番两次的让他的非儿受到危险。

    小乖沉默，它听得出风浔天话里的责备的意思，可是它又能说什么？它知道风浔天的心思，几千年不是白活的。所以，它也知道风浔天此时的感受，可是，它同样不能说什么。感情的事，不是旁人可以插足的。风浔天要的答案，它给不出。

    “我只能说，主人恢复了记忆，你就能知道你想知道的一切。”终究是不忍看到风浔天悲戚的眼神，虽然这人没有权利责怪它，但是它知道，这人表面在怪它，实际上是在怪自己。这人的眼里有着深深地自责。

    主人，你终于找到了呢，以后就不用寂寞了。等一切都解决了，是不是就可以回到以前的日子了？小乖真的很怀念以前呢。主人，这样不能相认的日子还要多久？主人，这样所有人都分离的日子还要多久才会结束？


非浔天下 第三卷 长成 第一章 终于出场了
章节字数：3191 更新时间：09-10-11 18:53
 
    凤天国皇帝最宠爱的皇子又沉睡了；凤天国的皇宫因为这个宝皇子而屡次受到袭击；听说那个宝皇子有个了不得的契约兽呢；听说宝皇子的侍卫中有一个不是人类呢；听说宝皇子极有可能是下一任的凤天国的皇帝呢，因为神秘的长老阁对他言听计从的等等。

    距离那天晚上的事情已经过去了好几天了，这样的消息却在大路上不胫而走，现在白非已经成了大陆上最热门的话题了。而大陆上所有的人都在好奇着，凤天国的宝皇子到底是什么样子，是不是有着三头六臂才会这么的不平凡。

    凤浔天看着属下的报告，有些气愤，但是又很无奈。能够这样做的只能是那天晚上的那个花俏的男子，只是这里面的消息有的是已经公开的，而有的则属于秘密，那个男子又是如何得到哪些秘密的呢？

    难道说他的属下里面有内奸？不，不可嫩，他的属下都是他精挑细选的，都是跟了他很多年的，里面不可能有奸细。那又是什么原因呢？难道那些人还是神不成，什么都知道？

    “皇上，皇后求见。”福伯看着脸色阴沉，眼神恐怖的沉思中的皇上，心声叹息。这个可怜的蛤仔，从小到大没体会过什么感情，好不容易有了心上人，结果还总是出意外。他不是一个看不开的人，父子又怎样？反正又不会受孕，而且感情是那两个人的事情，别人是没有权利说三道四的。

    皇后？凤浔天撇开了刚才还在细想的事情，不会因为福伯的声音，福伯一进来他就知道了，而是因为福伯说的人。皇后，这个人消失了快十年了，就连国家十年庆典都没回来，这个时候回来做什么？

    “让他进……”看着不请自入的某人，凤浔天很不给面子的摆了张臭脸。挥手示意福伯下去，凤浔天眼神阴沉的看着媚笑着一步一扭腰的走到桌前的某人，很想把这令人欠扁的笑容给揍下来。

    “呀，你再这么看着我，我会以为你爱上我喽？小、天、天。”故作暧昧的送出一个飞吻，来人笑的好不灿烂。

    “说，近十年不见，这次又是做什么回来？还有，我现在是皇帝，别再用那个幼稚的名字叫我。小、萝、卜。”幼稚的绰号不止他有，别以为他会忘了某人的绰号。

    “好嘛，我知道了还不行吗？可千万别在外面这么叫我。我回来还不是因为你这皇宫三番两次的出事，我那个继子三番两次遭受危险。哎，听说，我儿子他又睡上了？”虽说近十年没有回来，但是该知道的他还是知道一些。而且他很高兴有这么一个儿子，以后就有人给他养老啦，哈哈、哈哈。

    “嗯，那天晚上开始就一直在睡。这次也不知道什么时候会醒，为什么会睡我也不知道。只是有个人叫我静心的等，而非儿的契约兽只是告诉我，所有的事情只有非儿能够告诉我。”他的情路走的好艰难，连培养感情的时间都没有多少。

    “呐，圣洛，你是圣子吧，你应该也知道一些事的对不对？”按理说，圣殿是不会在意一名皇子的，可是，他就是有感觉，非儿的身子有着很多的秘密，圣殿肯定会关注非儿的。

    圣洛沉默的看着一提到白非，神色就黯淡的凤浔天，他的挚友，他也不知道该说些什么。圣殿确实是挺关心白非的，但这是教圣的命令，教圣可以说是这片大陆上至高的存在。他虽是圣子，可是却是普通百姓们和一般贵族的信仰，而教圣则是所有皇族和圣殿里所有人员的信仰。

    他圣子的地位是很高，仅次于教圣，可是至今为止他却没有看过教圣。教圣一直都是神出鬼没的，可是这样的教圣却仍是受人敬仰、爱戴，就连他自己都非常的仰慕教圣。而关于白非所受到的几次袭击，教圣确实是预言到了。但是这些也不能和凤浔天说，因为这是圣殿的机密。

    “你回来做什么？只是单纯的看看？我可不信。”圣洛沉默的态度无疑是默认了，凤浔天心里很憋闷，有气发不出，又无力发气。他不想再纠结这个问题了，总有一天他会知道的，会由他的非儿亲自告诉他一切。

    “当然是回来保护我的儿子，现在正是他的虚弱期，不好好保护怎么行？那帮人可是不会放弃的。”凭白樱夜、月罹几人的实力，还有凤浔天的暗影，是起不了什么作用的。虽然还有那两个很厉害的契约兽，但是没什么用，而且那两只还有别的事情要做呢。

    “行了，正经点说话吧，听你这语气怎么听怎么不舒服。还有，没有事情就自己休息吧，你应该很熟悉这里的。”不正经的语气让他想起来那个花俏的男子，这两人，说话的态度还真是有一拼。

    “知道啦，知道啦。我去休息了，记得把这个东西给我的儿子用了，看这形状就知道怎么用吧？这可是好东西哦，我也只有那么几个而已呢。”丝毫不在意凤浔天不好的态度，圣洛从空间戒指里拿出一件东西，小心谨慎的放在桌子上，然后转身就走了。

    凤浔天满头黑线的看着桌子上的东西，咬牙切齿。这人怎么就这么的不正经呢？居然把这么重要的东西做成这种形状，真是太不像话了。不过，凤浔天拿起桌上的东西，放在手里仔细的看。做的还真是精致，现在不管是居于私心还是公心，他都想把这东西给他的非儿用。

    “啊，我差点忘了一件事。”像一阵风飞到凤浔天面前的圣洛，两眼亮亮的像是发现什么宝物似的对着凤浔天就来上了这么一句。看着面无表情，手里拿着他给的东西的挚友，圣洛在心里偷笑。

    哈，这个老友，总是一副冰冷的表情，要不就是面瘫，这次总算让他呆到不一样的表情了，真是赚到了。不枉他费心尽力的做这个东西，他可是被圣殿的几个老家伙训了不少话呢。

    “忘了什么事？快说。”受不了圣洛那闪亮闪亮的眼睛，凤浔天干咳了一下开口，语气很恶劣。虽然没有察觉到这人来有些丢脸，他看着手里的东西居然有些入迷了，但是幸好他反应快，及时的收起了他的那个神情。不过，他怎么有种被这人看穿了的感觉呢？真是奇怪。

    “我忘了说，我这东西可是很宝贝的，要小心的用。不管什么时候，用完了都记得要还给我。要是不想还我，可是要付出代价的，呵呵呵呵。”说完，又像一阵风的飞了出去。只是隐隐入耳的大笑声让凤浔天拳头握紧，牙咬的咯咯响，青筋突起。

    忍着出去暴揍某人一顿的强烈的怒火，凤浔天冷笑，看他的笑话可也是要付出代价的。圣洛，君子报仇，十年不晚，等他的非儿醒了，看他怎么回报，可千万不要临阵脱逃哦。大笑中的圣洛突然感到背脊发凉，不由得颤栗了一下，接着又笑。

    “主人，白与暗求见。”福伯是不知道这两人的存在的，所以凤浔天吩咐，这两人要是来，暗影就派人来报告。凤浔天疑惑，这两人来做什么，那天晚上他们也都受了不轻的伤。伤，这么快就好了？

    “皇上，我们是受长老阁命令来保护宝皇子的。不过，我们本来也就这么打算的。嘻嘻，怎样？为我们安排住处吧。”白嬉笑着，率先进了屋，率先开了口。暗在后头无语的摇了摇头，幸好他们和皇帝的关系还不错，不然，虽然有长老阁撑腰，但是这样不恭敬的态度怎么都会被皇帝嫉恨的。

    “你们的伤好了吗？这才几天就过来了。可以等伤好了再过来的，皇后已经回来了，有他在，应该可以放心了。”说起圣洛，好像在以前，暗似乎对圣洛很怜惜的呢？也不知道是真是假，总归是他们三个的问题，不要影响到非儿就好。

    “没事，我们两个的能力你还不清楚？那点小伤，不必放在心上的。皇后回来了那就更好了，多一个人帮忙我还能省点力气，嘿嘿。”皇后啊，他还从未见到过呢。他们都是凤天国建立之后才过来的，而且是隐藏于暗处的。不过，听说皇后这个人很美呢，真想看一看呢，不知道会是什么样的人呢？

    “白，天不早了，我们去休息，你应该很累了。”暗的心里警钟大响，他怎么就忘了他的爱人喜欢美人这一点呢？皇后那个男人，他可是见过的，绝对符合白的审美标准的。不行，他的想个办法，千万不能让白看见那个男人。好不容易拐来的爱人可不想就这么的失去。

    “皇上，我们先告退了。”说完，半抱半拖的将白拽走，两人的声音渐渐消失。凤浔天好笑的看着这对恋人，暗可真是多担心了。

    “为他们两个安排房间，就在隔壁吧。”

非浔天下 第三卷 长成 第二章 快乐并痛着的凤浔天
章节字数：3543 更新时间：09-10-12 19:34
 
    看到白与暗那对恋人，凤浔天响起了他的非儿。回到寝宫，心情郁闷的看着床上的睡美人，凤浔天想了想，拿出圣洛给他的东西仔细的看了看。

    “福伯，今天不用晚膳了。你也先下去吧。”

    打发走福伯，凤浔天来到浴室，放松的洗了个舒心的澡之后，只披着一件浴袍就回到了龙床前。整个人倾身跪在白非的上方，凤浔天轻柔的抚摸着白非的脸孔，慢慢的褪下白非身上的衣物。

    拿出圣洛给他的东西，凤浔天的心里愤愤不平。虽然他很高兴对他的非儿这么做，但是感觉还是不爽，一想到圣洛那个家伙知道他要对非儿做什么，一想到圣洛那个家伙贼贼的笑脸，凤浔天就一肚子火。

    好好的一块美玉，他雕成什么样子不好，偏偏给雕成了玉势。而这块玉，他的非儿还不得不戴在身上，因为这块玉上有着很多的只有圣殿才有的防御的阵法和结界。为了不像八皇子那样凭空消失，此时无防备的非儿必须要戴着它。

    可问题就出在这块玉的形状上，什么形状都可以直接的给他的非儿佩戴上，唯独这个形状。圣洛居然还雕刻的栩栩如生，让人一看就知道是个什么东西，因此，要使用这块玉，就只能把它放在非儿的那里。

    可恶的圣洛！凤浔天越想越愤怒，非儿的那里，那个紧致、迷人又湿润的小洞明明只有他才能进去的，可是此时非要被别的东西给占用，还要长时间的占用。

    尽管心里很愤怒，但是凤浔天的动作却很轻柔。小心的扩张着他的非儿的小洞，因为不能使用润滑剂，所以，扩张的时间稍微长了点。不过，还好这个玉势只有两指宽，而且玉德本身也很圆滑。他的非儿的小洞在玉势完全进去后并没有任何不适的反应。

    做完这件事情后的凤浔天此时已是浑身大汗，粗声的喘着气。凤浔天嫉妒的瞪着眼前小洞里的玉势的根部，他也想进那里，他也好像被非儿紧紧的包围着，他更想非儿的小口紧紧的吸着他。

    在尝过禁果之后，他就越来越想要再次品尝。那感觉，被非儿下面的小嘴儿紧紧的吸着的感觉，舒服的全身的毛孔都在无比的欢心，舒服的就好像进入了天国。真是食髓知味啊。

    可是，不能再想下去了，不然他会失去理智的扑向非儿的。非儿的沉睡还不知什么原因，如果他的乱搞伤了非儿怎么办？忍忍吧，这点忍耐算什么？为了心爱的人，有什么不能做的？

    “你可以做，不会有影响。”冰冷的声音在龙床上方飘散，凤浔天虽然知道这声音是谁的，但是也不自觉的警戒起来。

    “你一直都能看得到，我在做什么吗？”他和非儿岂不是没有隐私了？这样的情况真令人讨厌。

    “不能，我在里面看不到外面。这次出来只是想要告诉你一件事情，他正在恢复记忆，时间会比较长。”恢复记忆的同时也会恢复力量，为了不让人起疑，他该回去里面了。

    “还有，别忘了他才十岁。我走了。”这个男人的感情真实恐怖，对着一个没有任何反应的孩子居然能够产生性欲，而且还很强烈，看这样，这个男人不是做一次两次就能够得到满足的。所以，他的提醒一声。

    冰冷的声音带来的可谓是一个好消息，一个坏消息。凤浔天无奈的叹了口气，无力的跪坐在床上。他的非儿一两年之内是醒不过来了，这是个坏消息呢；可是，他能够不用顾忌的享用他的非儿，这是个好消息呢。

    看了眼仍然肿大的欲望，又看了眼埋在他的非儿体内的玉势。凤浔天果断的拔下了玉势，拿出润滑剂摸在自己的欲望上，也抹在没有合上的穴口周围。

    对不起呢，非儿，这样做虽然很卑鄙，但是他已经忍不住了。不断叫嚣着想要进入非儿体内的欲望，在那天晚上之后就更加的强烈了。他不想再忍了，只要一想到是非儿，他就再也忍不下去。他像疯了一样，满脑子都是非儿柔美的身子，满脑子回味的都是非儿的小穴紧咬着他巨龙的画面。

    缓慢的挤进已经充分柔软的小穴，凤浔天享受着紧致的刺激感，眼里却滴下了泪水。他痛恨这样的自己，趁人之危明明是最不光彩的行为，但是他却屡次这样做。

    他在非儿的心里一直以来的君子形象，高贵如神的伟大形象都是随着他一抽一插的动作而崩塌。其实这种形象早在那天晚上就已经崩塌了，但是却在今晚彻底的被他自己给毁灭掉，不复存在。

    如果让非儿知道这样的事情，非儿会感到恶心吧，会离开他吧。所以，凤浔天的眼神变得狠绝，抽插的动作猛然间变得激烈起来，他绝不会让非儿知道这样的事情。

    “嗯……非儿，非儿……啊……非儿……”

    夜色逐渐深沉，黯淡的月亮拉过一片云彩挡住自己的视线。这样的夜晚不再明朗，是在为谁沉闷？沉睡不醒遭受侵犯的白非，还是虽快乐实则痛苦万分的凤浔天？

    白非沉睡了很长的时间，已经第三年了，白非还不见醒来。在这漫长的时间里，皇宫也不算很平静，发生了不少的事情。

    第一年，冷夙云使用了很不正当的方法，虽然很丢脸，但是终于如愿以偿，得以和白樱夜在一起。同年，白醉月与白醉夜来到了皇宫，担任白非的贴身侍卫。当然，两人的背后除了他们出身的那个大贵族，还有着他们自己建立起来的势力。之所以晚了几年来，就是因为他们在积极的发展扩大他们的势力。

    第二年，对白非有着企图的敌人屡次来袭，暗杀、抢夺、施法还有其他的一些方法、招式，不间断的用向守卫着白非的那些人。这一年是凤浔天、圣洛还有其他人最累的一年，因为时时刻刻，精神都不能放松。好在这样的状况只持续了一年。

    第三年，当初的那几只鬼终于修成人形，影带着几人向凤浔天辞行。凤浔天在这一年也到了法圣的后期，力量处在关键时刻。月罹在这一年被来访的月辰国皇帝带走。同时，长老阁送来了七星圣院的入学通知书。也在这一年，圣洛找到了自己的爱人。

    无意识的白非什么都不知道，自然也就不知道其实这三年来，每天晚上，凤浔天都会上他一两次，从不间断，甚至偶尔爱会要上大半个夜晚。也因此，白非的小穴变得更加柔软，不用润滑就能直接伸进去两根手指，就算凤浔天直接进去也不会裂开，顶多是红肿。

    这样的事情，凤浔天每天晚上的行为没有任何人知道，就连暗影都不知道。因为做完之后清理的事情，凤浔天都是自己亲自处理的。他的空间属性使他这一切都做得神不知鬼不觉。

    转眼又是一年过去，某天夜里，凤浔天在享用完白非的小穴后，没有马上抽出自己的巨龙，而是有些发愁的看着白非的身体。这四年里，白非的身体没有丝毫的成长，仍是十岁的大小。

    凤浔天蹙眉，难道他的非儿醒了以后，身体才会成长吗？这样的话，不是还要等上三年？难道非儿醒了以后的晚上，他只能再次做出迷奸的举动？要知道迷药用多了，一方面伤害非儿的身体，一方面会越来的不管用的。

    唉，如果真是那样的话，他还是趁现在好好的享用一番吧。想着，凤浔天又慢慢的抽动起来，带动着穴里几次射出的液体不断的流出来，滴落在床单上。

    凤浔天享受着也沉思着，已经四年了，非儿应该快要行了吧？还真是有点担心呢，真怕他做着做着，非儿突然就醒了过来，那时，他该怎么办？

    时间一天一天的过去，这天清晨，又是做到快天亮时才睡去的凤浔天突然被一道光芒打下了床。

    凤浔天警惕的连忙起身，发现白非的身上围绕着一圈一圈的光芒，而白非的身体正在慢慢的成长。

    凤浔天惊讶且喜悦的看着眼前的景象，他有预感，他的非儿就要醒来了。一个时辰之后，白非的成长停止了，光芒也渐渐的消散于空中。凤浔天连忙上前，守在白非的身边，他要白非睁开的第一眼看见的人是他。

    打量着成长后的白非，凤浔天满意的勾起嘴角。十四岁的白非身高虽然不是很高，身材却是纤细修长，皮肤白皙的可以清楚的看见里面青色的血管。一头雪发已长至膝盖，小小的脸庞精致了些，但却仍旧可爱。

    最重要的事两腿间的精致也已长大，凤浔天意淫着、赞叹着，不愧是他儿子，才十四岁就已经比较粗大了，就已经可以给女孩带来‘性福’了。

    “皇后，恕老奴无法为您通报，皇上才已下令，今天不许任何人打扰。”

    “哎呀，福伯，我是皇后啊，不在‘任何人’里面，您就让我进去吧，我实在是有事啊。”

    “不行，虽然您贵为皇后，但是皇上并没有交代皇后是特别的人，所以，请皇后回宫。”

    凤浔天有些恼怒，这个圣洛，怎么就知道打扰他。这次又有什么事啊，不惜这么早就过来找他？希望不是什么大事，他还想要守在非儿的身边呢。

    见门外的争吵声没有停下的迹象，凤浔天无奈的离开床边，走了出去。殊不知他这一走就是一整天，而因此也发生了一件大事。


非浔天下 第三卷 长成 第三章 察觉心意
章节字数：3428 更新时间：09-10-13 19:11
 
    “嗯……”清不可微的声音在寂静的房间内被无限扩大，在前厅守卫着的白醉月与白醉夜瞬间来到了窗前。只见白非缓慢的睁开了双眼，一时间流光溢彩，五种色彩在白非的眼里闪现，最后归于墨色。

    白非不知道时间过去了多久，他一直在自己的内心世界里不停地接受者记忆，几千年前甚至上万年前的记忆。记忆中他的周围围绕着很多人，还有很多魔兽，他们过得很快乐，但是他知道，那时候的他是寂寞的，是空虚的。

    后来发生了一件事使得大家都分离了，不是各奔东西而是被迫离开。而他也转世了，成为了人类。第一世的身份就是樱少，而第二世的身份就是如今的宝皇子。

    记忆的回复同时也让他的心境改变了不少，他知道他本来的性子是冷漠的，气质是清冷的。他在恢复记忆的时候想过，如今恢复了记忆的他是否会入转世前的他那般的清冷，犹如一轮高不可攀的冷月？这样的想法不知为何会让他产生一种害怕，是怕什么呢？

    可是当睁开眼睛的时候，看见头顶熟悉的幔帐，身体感受着梳洗的舒软，嗅到被褥里那个男人的味道，他的心安定了，明白了为何他会害怕。他害怕变成那个样子会失去那个男人，那个让他不再感到寂寞的人。不过，他不会变成那个样子，同样是因为那个男人的存在。

    “主子，您醒了。属下去通知皇上和其他人。”

    “等下。”叫住要离开的那个人，白非转过头，仔细的打量窗前的两个少年。

    “你们是醉月和醉夜。好久不见啊，我睡了多长时间？”白非起身，许久不曾活动的身体意外的煤油迟钝感。被问话的兄弟两人见状拿过了一旁的衣物，准备为白非穿戴。

    “回主子，主子睡了四年。”熟练的为白非穿戴衣物。

    “现在什么时辰了？爹爹去哪里了？”白非张开双臂，理所当然的接受兄弟两人的服侍。

    “晚膳刚刚用过，主子要用晚膳吗？皇上在皇后那里。”一番整理，白醉月与白醉夜有些惊艳的看着他们的主子。

    长长地雪发飘散着，昔日可爱的容颜已变得俊秀却可爱依旧，墨色的眼睛犹如一渊纯净的潭水，唇边勾起一缕活泼的笑意。素色的衣袍，勾勒的纹路，圣洁而又神秘。静静地站在那里，身后好似展开了一对透明的翅膀，翩翩欲飞，像是误入世间的精灵。

    “皇后？什么时候回来的？他的寝宫在哪里？”晚膳都已经用过了，爹爹又怎么会在那里。是有什么事吗？

    “主子刚沉睡的时候。属下这就给主子带路。”

    “我说你们，不要一口一个‘主子’、‘属下’的，你们怎么称呼我都没关系，但是千万不要称自己为‘属下’，要用‘我’这个称呼，懂吗？还有，爹爹在那里是有什么事吗？”人都是平等的，没有高下之分。

    “谢主子。回主子，皇上并没有事情。”他们是没听说有什么事情。

    白非愣住了，没有事情？那爹爹在那里做什么？难道要临幸皇后？临幸？不就是上床做爱吗？他的爹爹，那个男人，凤浔天要和别人做爱？

    心好痛呢，为什么一想到那个男人要和别人上床，他的心就像撕碎了一般的痛？那个男人是正常的男人，也会有性欲，不是吗？有了性欲就去找后宫的人泄欲，很正常不是吗？因为后宫的都是那个男人的妃子，而他只是那个男人的儿子而已，那个男人这样的做法很正确，不是吗？

    但是，他就是不想呢，他不想让那个男人和任何人发生关系。这样的想法算什么？这样的独占欲又算什么？啊，对了，他可以问问那个人。

    “醉月，去把冷夙云叫来。”他现在需要冷静一下，好好的想一想。

    只是十息左右的功夫，冷夙云就被带到了白非的面前。傻傻的冷夙云傻傻的看着眼前的三个人，发生了什么事？他刚刚还在夜的怀里，正准备亲热一下，怎么突然就出现在了白非的面前？

    白非的……面、前？呀，白非醒了，真是太好了，白非醒了。咦？可是，他怎么发不出声音？为什么他不能说话了？

    “几年不见，你也长高了不少嘛。把你叫来这里只是想问你几个问题，没有别的意思，一会儿就把你送回去。不要和别人说起我已经醒了这件事，当然樱夜是可以说的，不过也要让他保密，懂吗？一会儿可以说话了，千万不要叫喊，可以吗？”白非佩服醉月的心思，知道如果有人看见他醒了，一定会大声的叫喊，就事先的封住了这人的嘴巴。

    冷夙云满头疑惑的看着一脸认真的白非，他和这人的交集少的可怜，这人有什么事是想要问他的？这么想着，冷夙云还是点了点头。白非转首向醉月点了点头，之后醉月两指并拢快速的在冷夙云的身上点了一下。

    点穴？白非惊奇，但是现在不想理会这个问题，现下两人就在他的身边，随时可以问，不急在这一刻。而关于他心里的事情，他很着急。

    “在当时我就想知道，你看樱夜的眼神与别人的不用。我想知道，你为什么用那种眼神看着樱夜？那是一种什么情感？”

    “……因为我爱他，所以我看他的眼神与看别人的不同，而这种情感就是爱情，只属于情人之间的感情。”冷夙云黑线，这人，该不会不懂爱情吧？不过也难怪，这人一直被他的爹爹宠着。而且细想想，这十几年来，这人不是沉睡就是闭关，要不就是修炼，其实心性才几岁吧？想法有些不敬，但应该是这样的吧？

    爱情？情人？那么那个男人那般看他也是因为这种感情？传说中最美妙的感情？他一直享受到的安心、温暖、幸福的感觉就是因为这种感情吗？好高兴呢，不过他想知道自己对那个男人的独占欲又是什么感情？

    “如果我对某人有着强烈的独占欲又是什么感情？”想让那个人的眼里只有他一人，想让那个人和他一直在一起，想让那个人只宠着、爱着他一人，只对他一人好。这般霸道的情感也会是爱情吗？

    “当然是爱情啊，只有爱情才会产生独占欲。希望自己的爱人只看着自己，只想着自己，只属于自己，永远只对自己好。”这孩子不会是刚醒来就准备谈恋爱吧？可是目标是谁啊？眼前的这对兄弟？月罹？想想也没其他人啊，那这孩子的恋爱目标会是谁啊？

    原来真的是爱情啊。那个男人爱他，他也爱那个男人，这就是两情相悦吧。好高兴，此时他的心里慢慢的都是喜悦，他好像现在就看到那个男人，他的爹爹――凤浔天。

    “醉月送他回去，醉夜带我去皇后寝宫，我想快些见到他。”见到之后，要说什么呢？要不要直接就告白呢？那个男人会高兴吧，他记得他才四岁的时候，那个男人就已经用那样炽热的眼神看他了，还时不时的对他作出暧昧的举动。

    想想，那个男人还真狡猾呢，对那么小的自己下手，呵呵，是因为对着他，那个男人会有性欲吧。不过，这么些年，那个男人的欲望是怎么解决的？靠手？嘻嘻，好有趣。现在那个男人不用再担心了，他已经长大了，他们可以做爱了。

    不过，嘻嘻，说到做爱，让他想起了那个春梦呢。虽然看不清脸，但是想想，他能够允许对他作出那种事情的那个男人呢。他能够甘心雌伏的也只有那个男人呢，能让他发出那种淫……

    “主子，到了。皇上与皇后就在后面的卧室里。”说完，白醉夜放开了握着白非的手，向后退几步心里带着些许的自责便消失。他的功力不及醉月的好，而且为了主子的安全，到这里难免多花费了一些时间，让主子等急了吧。

    白非满面通红的不敢去看白醉夜，他刚刚都在想什么啊，怎么都是一些色情的画面，而且他居然还起了性欲。真真是要不得的，他不会真的那么饥渴吧？还是真的忍耐太久了？

    胡思乱想的向着后面的卧室走去，轻轻的撩开布帘，白非突然听到了隐隐约约的声音。慢慢的向里面走去，声音越来越大，又撩开了几重轻纱后，白非看到了床上的两个人影。

    一个人影躺在床上，而另一个人趴伏在躺着的人影上不断的蠕动，两人的呻吟声也听得非常的真切。白非刷白了脸，咬着唇狠狠地盯着那两个人影，他都忘了，他的爹爹正在临幸皇后呢。

    但是，他不许。快步上前，猛地掀开遮掩的轻纱，白非像是喷出了火的双眼瞬间愣了一下，随后又燃起更加炽烈的火焰。

    “说，你、们、在、做、什、么？”咬紧的牙蹦出几个字，声音如地狱般恐怖阴森。

    凤浔天惊喜的看着他的非儿，绯红的脸苦笑了一下，而皇后则是懊恼的抓了抓自己的头发。不满的瞪着眼睛喷火的白非，红艳的嘴唇轻启，吐出几个让人更加冒火的字。    

非浔天下 第三卷 长成 第四章 终于清醒着被吃掉了
章节字数：3320 更新时间：09-10-14 18:55
 

    “哼！你管得着？”圣洛挑眉，挑衅的看着突然闯进来的陌生的小鬼，莫非这孩子是凤浔天新收的男妃？能够闯进来说明这孩子很受宠，可是他一个皇后怎么没听说啊？而且，还小鬼看着还蛮眼熟的。

    不过，都怪这该死的小鬼。他还以为进来的事那个人呢，害的他对这凤浔天作出那些恶心的动作，想想都觉得气愤。哼！他不干了，这样白痴的行为他再也不做了。那块‘木头’，他不好好的敲敲，是怎么都不会长脑子的。真是，他怎么就看上那么个人呢？

    “我、管、不、着？”磨牙的恐怖声音飘向挑衅的男子，随着男子的几个字，白非的身上燃起了滔天的怒火，却在男子的又一个动作中被全数浇灭。白非愣愣的看着突然下床的男子，不明所以。这个人一直骑在爹爹的身上，不是准备和爹爹做爱吗？怎么突然就离开了呢？

    “小鬼，我没兴趣了。不管你是谁，你来解决皇上的问题吧，他被我下了很强的春药加迷药，不能说话，全身又动弹不得。药效均为一夜，我走了，拜拜。”现在，那块‘木头’一定是躲在某处自暴自弃吧。唉，真是个让人操心的爱人，他想气也气不起来了。和好吧，还是和他的亲亲爱人亲热比较好。

    看着挥挥手不带走一片云彩的男子，床上躺着的凤浔天，床边站着的白非都傻愣愣的看着男子的背影渐渐消失。

    凤浔天的心里这个沸腾啊，圣洛啊，圣洛啊，非儿可是他儿子，这样做是禁忌啊。而且圣洛你个笨蛋，不是看见过非儿长什么样子吗？怎么会人不出来？

    非儿一直把他当爹爹，这样的情况又怎么会帮他解决？叫来后宫其他的妃子？让他的心上人当着他的面找别人来和他发生关系？先不说这个，圣洛可真是害死他了，那个春药可不是后宫妃子能够解决掉的。唉，怎么办呢？怎么想都心痛。

    “很好，人已经走了。嘿嘿，爹爹，你不乖哦。”邪笑着伸手调戏的摸了一把凤浔天的脸，白非挥手在屋里设了个强力的结界。如今他的力量可是很强大的，而且这种事情如果再让别人突然闯进来就扰了兴致了。

    这是他的非儿？怎么像变了个人似的？有点邪恶，有点强势。凤浔天诧异的瞪大了眼睛看着有着坏坏表情的他的非儿，真是不可思议，这就是恢复了记忆的非儿？

    “爹爹，你，还真是性感呢，无比的诱人呢。”凌乱的衣服，胸襟大敞，露出结实的胸膛。白非伸手轻摸了一下，触感很好，弹性十足。一直以来给他温暖，给他安心的，就是这样的胸膛吗？

    白非向上看去，只见凤浔天发丝凌乱，俊美的脸上一片潮红，两片薄唇微张，轻喘着热气。真是可口啊，白非俯首，吻上两片唇。

    非儿在吻他！凤浔天更是瞪大了眼睛，他虽被下了很强的春药，但意识却是清醒的。这也就是这个春药的厉害之处，让人清楚的感受身上发生的一切却不能反抗。

    但防小偷此时却是不想反抗，心里正在狂喜着。非儿是因为有着和他一样的心意，所以才会吻他，是这样吗？果然，福祸相依，圣洛，这次就不追究了，放过你一次。

    而正在找寻亲亲爱人的圣洛突然回过了神，刚才的小鬼……不就是他的儿子嘛，难怪这么眼熟。那这么说……凤浔天要和他的儿子发生关系，而且还是……

    “洛，你是来找我的吗？”夜色下，一个黑衣人突然出现，打断了圣洛的思绪。

    “嗯？啊，你个笨蛋，你居然，居然……”委屈，此时圣洛已经忘了刚才所想的了，看到眼前的男人，他就感到一阵委屈，泪水就这样毫无征兆的落了下来。

    “啊，洛，你别，别哭啊。我错了，我错了还不行吗？对不起，我不该那样想你的。对不起，洛，我已经想通了。我爱你，我不管你是什么身份，我都不会放开你。所以，原谅我，好吗？”手足无措的去擦圣洛的泪水，但是却越擦越多，焦急之下，男人吻上圣洛的眼睑，吻去一滴滴的泪水。

    “……嗯，我原谅你。”双手绞着衣摆，圣洛垂下眼睑，像个小媳妇儿似的羞红了脸的轻轻点头。正准备投入男人的怀抱，却不想刹那间就被男人狂乱的吻逐渐夺走了意识，脑中的所有想法渐渐消散，这块木头怎么突然变得那么热情了？

    热情的不只是那个男人，在皇后寝宫的白非也是热情无比。长吻之后，白非不理凤浔天眼里的疑惑和狂喜，开始为凤浔天脱起衣服。渐渐衣衫抛落在地，转眼，凤浔天已是全身赤裸。

    满意的看着凤浔天精瘦的身体，白非更是满意于凤浔天的那里。真是好大，而且还不断的滴着泪珠，是春药的作用吧。他的爹爹真是辛苦呢，先帮这个男人释放一次吧，应该会舒服一些。

    白非爬上床，两只小手握住男人肿大的巨龙，上下摩擦，时而还舔几下。看到这样的白非，感受着这样的服务，凤浔天的心里已不是狂喜了，而是满心的柔情。如果这个人是非儿的话，如果非儿愿意的话，那么他也就无所谓了。

    不消片刻，欲望就释放出来了。眼尖的白非突然发现，这个男人的身体下面不止一个地方在滴着泪珠，那个藏在男人欲望下的小穴也正在不断的滴着液体。

    白非此时绯红的脸上勾起一抹坏笑，他本来想这个男人自尊心会很强，正准备自己要献身给这个男人，可是，眼下这个状态，似乎对他颇为有利呢。让他想不吃掉这个男人都不行了，唉，没办法了，他们之间的第一次就让这个男人在下面吧。

    白非虽然是无奈的想着，但心里却是开心极了，如果这个男人被他吃了，那么有着强大自尊心的这个男人，从此以后就会只属于他了。他们之间的关系再也不仅仅是父子了，还会是情人了，而这样一来，他的心意这个男人也就知晓了。

    他们算是两情相悦了。
    “爹爹，不要怪我啊，谁让你被下了这样的春药呢。不过爹爹，我不会让你就这么不明不白的被我吃掉的。”起身转头，白非对上凤浔天的双眼，墨色的眼睛对着墨色的眼睛，眼中倒映的只有彼此。

    “爹爹，浔，爱了我这么些年，真是委屈你了。从今往后，再不会只有你一个人付出了，因为，我也爱你，不是作为你的孩子的身份，而是作为你的情人的身份，接下来更是作为你的男人的身份。”没有移开视线，就这么的一边看着这个男人，一边褪去自己的衣衫。

    掰开男人的双腿，握住自己的欲望顶着男人的穴口。在自己欲望的顶端挤了进去之后，白非抱住男人，吻上男人的嘴，身体猛然间用力，欲望全部进了去。

    “嗯……”凤浔天吃痛，这孩子，都不会润滑一下吗？身体好痛，但是没有撕裂的痛楚，还好这个春药不错，能够让自己的那个地方变得松软，而且自行分泌液体。

    “浔，没有事先润滑扩张是因为我要你知道，我不是开玩笑的，我是认真的。”说完，动了动自己的欲望，一反刚才认真的表情，白非又变回那种坏坏的表情，调戏良家妇女的表情。
  
    “不过，浔，你那里还真是紧啊。是第一次吧，感觉真好，又热又紧，舒服极了。我要开动喽，浔。”第一次开荤的对象是自己的爹爹，感觉好刺激啊。

    白非缓慢的抽动，因为这个男人是第一次，而且还没有润滑扩张，如果一上来就猛烈地做，会伤到的。但是，真的是太舒服了，紧紧的被吸着，紧紧的被咬着。每次抽出都会带出穴里的媚肉，顶进去时的摩擦又带来强烈的刺激。

    “嗯……浔，好舒服……嗯……”

    “嗯……嗯……嗯嗯……啊！”疼痛逐渐消失，快感渐渐的涌来，而刚才突然更强的快感沿着背脊袭上脑后。

    “嗯……是这里啊，原来男人之间的性爱真的也有敏感点啊，而且还更加强烈呢。还有啊，浔，你的叫声真是动听。”抽插的速度加快，动作也猛烈起来，次次都撞击着男人体内的那一点。

    “啊……啊啊……恩啊……啊啊啊……啊！”天，这孩子好猛。而且，他自己射的也太快了，刚刚释放过一次，这才多短的时间啊。虽说是有春药的作用，但是他还是感觉有些抬不起头。

    “……浔，你射的有些快呢，是春药吗？嗯……不过，浔，我也要射了……呢。”后穴一阵紧缩，白非的身体终究是第一次，受不住这样的刺激。白非随即也释放在男人的体内，将体液洒在男人的深处。

    被滚热的液体烫着，男人的欲望又抬起了头。

    “呼，呼，嘿嘿，浔，一整夜呢，这才刚刚开始啊。嘿嘿，浔，你就准备接纳我一整夜吧。明天任你怎么惩罚我都没关系。”

    PS：此文绝对是年上，白非反攻只会出现这一次。


非浔天下 第三卷 长成 第五章 大胆的言行
章节字数：3637 更新时间：09-10-15 19:00
 
    凤天国又出话题了！

    传闻凤天国的皇帝被自己最宠爱的儿子――宝皇子给强上了，而且还被上了整整七天。全国民众哗然，全大陆哗然，所有的皇族更是哗然。

    这消息是如何传出去的呢？

    一提到这个问题，朝堂之上所有愤恨的目光都投向了皇后圣洛。大臣们咬牙切齿，都是这个皇后，让他们的皇上颜面尽失。亏他还是圣子呢，又是一国的皇后，居然都不懂得维护自己的国家，维护自己的丈夫。严重失职！

    被千夫所指的圣洛，委屈的低下了头。他也很冤的好不好？谁料到他那时吃惊的喊出来的话就那么的被外人给偷听了去？

    话说那天晚上，圣洛和他的亲亲爱人很激烈的运动完之后，他突然就想起了被他下了药的凤浔天的问题，然后又突然的想到当时的那个小鬼是自己的儿子，凤浔天最宠爱的凤白非。

    这下好了，圣洛一个惊骇，连忙穿衣去了自己的寝宫。可是发现怎么也进不去，他此时所有的形象、理智都不见了，拼命地敲打着门。幸亏圣洛的亲亲爱人及时赶到，阻止了他的疯狂行为。

    “洛，屋子已经被设了结界了，你是进不去的了。”好言相劝却造成了糟糕的结果。

    “什么？那凤浔天岂不是已经被他的儿子给上了吗？啊！凤白非怎么这么乱来啊。”一句话刚喊完，圣洛头顶就飞过一片乌鸦，周围寂静，再寂静。几息之后，终于传来‘砰砰’的几声，愣住的两人朝四周看去，只见原本都是隐藏着的暗影一个个都摔了下来，此时正一副傻愣愣不敢相信的样子。

    而不巧，就在所有人当机的那个瞬间，一个原本正被紧紧追捕的小偷儿就这么的逃掉了，而后消息就这么的传出来了。

    至于为什么会出现‘七天’的问题，罪魁祸首还是圣洛。

    因为凤天国皇帝被强上的消息激起了有心人士的好奇、不相信以及愤慨，于是在第七天的早上，按耐不住的人士壮着胆子悄悄地来到皇宫，很不凑巧的落在了圣洛住的房间的房顶上，听到了这样的一段谈话。

    “该死，这都七天了，怎么还不出来？凤白非他究竟是怎么想的？还有，一个小屁孩的体力有那么好吗？居然可以做上七天。”圣洛气愤的话。

    “好了，洛，先别急了。宝皇子应该是有什么想法吧，而且你的那个药效不是只有一夜吗？也许那夜过后情况变了也说不定呢？”亲亲爱人的安慰话语。

    “对哦，我怎么都没想到呢？咦？可是不对哦，如果是这样的话，那么现在岂不是凤浔天在上他的儿子。天啊，这对父子究竟在想什么啊？这可是乱伦啊，禁忌啊。他们还要不要脸面了？我怎么就嫁了个这样的男人啊？”圣洛仰天长啸。

    因为过度关注这样的事实，使得当时的那两个人都没注意到房顶上的来客。然后，就这样，‘凤浔天和他最宠爱的儿子好上了’，‘凤天国皇帝父子相恋’这样的消息就传了出来。当然，这里面最劲爆的消息自然就是凤天国的皇帝被人家给做了整整七天。

    虽然也有宝皇子被做了七天的传言，但是因为这名皇帝被下了药，被做了一夜之后怎么可能还有力气？所以众人都一直倾向于在那一夜之后，这名皇帝又被趁机做了七天。

    本来对于这样的传言，众人都是唾骂着白非的，因为他忘恩负义，因为他乱伦，因为他强要了他们英明、俊美的君主，他们的君主是多么的无辜啊。

    可是，在七天之后的早朝上，他们的君主神清气爽、心情愉快、满面春风，而且在那之后的日子里，也还是如往常般的宠爱宝皇子，更贴切的应该说是比较之前，这名皇帝是更加的宠爱宝皇子了。

    于是，原本很微弱的那种‘父子相恋’的传言在几天之间就传遍了整片大陆。大陆百姓的反应不外乎就是那几种，唾骂的，鄙视的，震惊的，不相信的，不尽然的，看热闹的，当然还有少数是支持的。

    于是，面对着种种流言蜚语，就在今天的早朝上，对这所有的谣言，凤浔天准备对外公布。几个相关人员，圣洛、圣洛的爱人，白非也都来到了朝堂之上。对这众位大臣的激励的反对，凤浔天不以为意，说出了他自己的真实想法。

    “每个人都有追求幸福的权利，任何理由都不能成为追求幸福的道路上的绊脚石。一个人活在这世上是为了什么？当然是为了追求自己的幸福，这难道有错吗？”

    “与幸福相比，那些名利、钱财、地位，那些外在的东西真的就有那么重要吗？那些东西真的能给人带来幸福吗？答案是不会，永远都不会，因为他们带来的只会是永无止尽的空虚、寂寞与劳累。”

    “这个世间是美好的，但是仅仅一个人是体会不到的，只有两个人或者几个人一起分享才能体会到这种美好。而这世间，最美好的当属爱情，最终能给人们带来幸福的也只有爱情。”

    “诸位大臣，你们都曾年轻过，也都体会过这种感情，难道当时你们都不曾体会到爱情所带来的幸福吗？恐怕不是吧。还有，在这世间上，男子相恋既是正常的，为何父子相恋就不行呢？”

    “有违常理？有违道德？那么，请问诸位大臣，常理又是什么？道德又是什么？你们可能不曾注意过吧，人们口中的常理、道德，那时因为众人都在做的事情，而不被众人做的事情就成了什么所谓的‘禁忌’？”

    “笑话，没有人去做的事情就代表它是不正确的，这是哪国的律法？父子相恋就如男子相恋，有何犯法之处需要受你们的反对？”

    “还有，诸位大臣以及全国百姓们都要知道一点，也是最重要的一点：爱情，是属于相爱的人的事情，旁人，无权干涉。”

    朝堂下的大臣们目瞪口呆的看着他们的君主口若悬河的说了这一大堆，在听到最后一句的时候，每个人都很不自在的身体颤了颤。均在心里哭诉，本以为会是好言劝说，可是到最后，这明明就是威胁啊。呜呜，他们的皇帝怎么这么会威胁人啊？

    不过，想想也是啊，人家两人相爱，关他们什么事啊？人家那两个人又不是上天捅窟窿，有没有杀人，更没有碍着谁的财路，他们在这反对个什么劲儿啊？这不是多管闲事吗？

    他们有这么闲吗？怎么可能？这民生的问题，这外交的问题，还有这国库的问题，这兵将的问题可都是等着要处理呢。所以，不参合了。不过，他们还是有个比较在意的问题，他们的皇帝真的被看起来瘦弱的宝皇子给上了七天？

    看着群臣们开始禀告最新的事态，凤浔天很满意。这世上，就是强者为尊。而在凤浔天下首坐着的白非，压根儿就不曾考虑过这个问题，他现在满脑子的疑惑都是，为什么每次他和浔做爱，那个记忆的封印只是解开了那么一点点？

    难道做了提前，解开的封印也只是很少的一部分吗？为什么到了现在，只要一做爱还是会涌现出他不曾记得的回忆？而且，为何每一次欢好，浔都会增长一部分力量？那种力量他很熟悉，那是只有修真人才会有的力量。

    难道说，至今为止恢复的记忆里，那个曾经的他一直在关注的男子就是浔的前世？细想想，很有可能呢，虽然长得不像，但是那双眼睛特别像。而其他当初醒来看到浔的双眼的时候，就感觉很熟悉。

    算了，不想了，记忆总有完全恢复的时候，只要他和浔经常欢好就好了。唉，说到，欢好，那七天的浔真是热情啊。他只是在那一夜吃掉了浔，第二天早上醒来之后，浔就立刻的把他给吃掉了，之后他就再也没能成功的压倒过浔了。

    “非儿，在想什么呢？脸这么红？幸好已经退潮了，否则让别人看去，我可是会很嫉妒的。”现在，他们已经正式在一起了，在一起之后的事情当然是做喜爱做的事喽。他的非儿，永远都是那么可口，让他垂涎啊。

    “啊，浔，这么快，我都没注意到。”只顾着想事情了，他最近真是走神的厉害啊。不过，这个男人，在做什么，以为偷偷摸摸的他就注意不到了？真是，想做就直说嘛，他又不会反对。

    “浔，我们来做吧。”浔似乎对自己体内的力量没有丝毫察觉，是因为属性不对的缘故吗？可是为什么浔本身的力量能够允许这种力量的进入呢？看来，他还是尽早恢复记忆比较好。

    “呵呵，我的非儿真是可爱，太对我的心思了，我们这就来做吧。”快速的脱掉两人的衣物，凤浔天一手轻抚白非的敏感地带，一手挖出一块不知何时拿出的药膏，探进紧致的小穴里。因为昨晚才做过，所以小穴很轻松的就容纳进了两根手指，一番快速的扩张，凤浔天迅速的将自己的巨龙顶了进去。

    “啊……嗯……”好强烈的压迫感，虽然进去的比较快，但是白非诧异，居然没有疼痛感，他的那里很容易的就进去了那么粗大的东西。

    本想问一问凤浔天之前是否有做过什么，可是瞬间，白非的眼前就浮现了一幅幅陌生但有熟悉的画面。他知道，记忆又开始恢复了。

    随着凤浔天的抽插撞击，画面快速的闪过白非的眼前。一边享受着身体的快感，一边努力地看着记忆的画面，白非着实辛苦。

    时间一点一点的流逝，凤浔天像是要不够白非似的，做完一次又一次的还不肯停止。少许的休息过后，凤浔天又开始了新一轮的进攻。

    守在门外的福伯看了看头顶的太阳，又小心的瞄了眼没有声响的寝殿，微叹了口气，这对父子，看样子是不会出来用膳了，唉，年轻人真是精力旺盛啊。
    

非浔天下 第三卷 长成 第六章 真实身份
章节字数：3714 更新时间：09-10-16 18:59
 
    “嗯……嗯……嗯啊……嗯哈……嗯……”

    “非儿，我的好儿子，看来爹爹太温柔了一些，让你只能发出小猫似的叫声。”风浔天喜欢在欢好的时候强调他和非儿的父子关系，这让他有一种禁忌的快感，而非儿也会变得很是兴奋。

    果然，咬住他的小穴更加的紧了，而非儿的精致也更加的肿大，不一刻，他的非儿就射了出来。阵阵收缩的穴口刺激着他的头皮，抽插的动作越来越狂暴，他的非儿淫浪的叫声也越来越大。

    跪趴在床上的白非无力的承受着身后狂暴的攻击，合不上的嘴不断的滴落着津液，而身后的小嘴也一起不断的滴落着白浊的液体。淫靡的画面更加刺激风浔天，又快速猛烈地抽插几下，风浔天低吼一声也射了出来。

    小穴又一次的被烫热的液体充满，白非眼前闪现的画面终于停止，随后消失不见。白非眯起了双眼，浑身脱力的趴在床上喘着气，风浔天也趴在白非的背上不断的喘气，顺带回味刚才的感觉。

    “非儿，小乖说你恢复了记忆就会告诉我你被袭的缘由。可是，已经过了这么多天，还不准备告诉我吗？……还是说，非儿不想告诉我？”从非儿醒来已经快要一个月了，可是非儿完全不曾有过有话要对他说的样子。

    他知道自己在非儿的心中是很重要的存在，要不然那天夜里非儿也不会露出那样强势的一面。可是，这样把他蒙在鼓里，对于屡次的袭击都不说明一下，还是会让他的心里产生不安。非儿的世界，不打算让他进去吗？

    声音里隐含的悲伤与不安让白非愣住了，提出的问题让白非心下好笑之余却又自责。这个男人，在爱情上怎么变得那么小心翼翼了，平时那么强势的不分时间、不理他的反抗的说上床就上床。

    唉，也是他的疏忽，只顾着欢好恢复另一段记忆，却忘了这个男人还什么都不知道。不安是一定的吧。好吧，现在记忆已经恢复了，就告诉这个男人吧。太过小心翼翼，心会累的。

    “怎么会？浔想太多了，谁让你总是动不动的就拉人家上床，每天空闲的时间尽是做那种事了，等到人家想起的时候，都已经累的不行了。人家还哪有力气和浔说啊，浔还竟会胡思乱想冤枉人家。”真是肉麻的发嗔，他自己都受不了的哆嗦了一下。但是，还是要撒撒娇给这个男人一点自信，爱情嘛，双方都要有付出。

    “……呵呵，这么说还是我的错喽？可是非儿，你不是也很喜欢做那种事吗？瞧，现在还咬着不放呢，我的非儿这么热情，我又怎么好拒绝呢？”恶意的顶了顶埋在非儿体内的巨龙。他知道非儿的好意，和这人相处了十几年了，怎么会不了解呢？唉，只是苦了自己了，欲望又上来了，真想再做一次呢。

    “啊……爹爹，浔！不要闹了，你还想不想听了？”白非怒视某人，他的腰啊，他的两条腿啊，还有他的嗓子啊，这某人的精力怎么这么旺盛？不过，还好某人还是有自觉地，终于老实了下来。

    “大致就是我转世前，不是身为樱少的时候，是成为樱少之前。我的地位很高，身边有很多人和很多魔兽，我有一个算是亲人的人，我的弟弟。他挑起了一场战争，具体来说，我也不知道他为什么要发动战争。”明明是个很可爱的孩子，到底是什么让那个孩子变了？

    “然后，我因为不愿手足相残，就自愿的离开了。但是没想到我的属下反而误以为我被我弟弟打伤了，于是他们愤怒了，打败了弟弟，更是将弟弟囚禁了起来，至今已是数千年了。”他苦命的弟弟，他是真的很疼爱这个弟弟，因为是他唯一的亲人，可是……

    “数千年后的现在，我重新出现了，于是弟弟之前的属下便想要将我掠去，因为囚禁弟弟的结界是只有我才能够让它消失的，就连当初发动结界的那几个人也是做不到的。”那几人应该也转世了吧，毕竟他在修真界的时候发动过力量，他们肯定会察觉的，然后就会找来。

    “所以非儿才会屡次受袭？那非儿是怎么想的？如今记忆恢复了，非儿应该很想要给弟弟自由吧？”他的非儿是善良的，更何况那个人是非儿的弟弟。

    “那是自然，他已经受了几千年的苦了。一个人在完全封闭的空间，没有人和他说话，没有力量让他使用，永远都是清醒的，只能看着世间发生的一切，却融入不进去。这可是几千年的孤独与寂寞啊，我弟弟再怎么坚强，迟早也会受不了的。”这是他们兄弟两个的惩罚，同样的惩罚是在他身为樱少的时候发动过，所以他算是幸运的了，只有那二十几年。

    “那么非儿，打算什么时候去解救你的弟弟？”能不能再等等，他还没到神阶，他不想让非儿一个人面对危险，更不想和非儿分离。

    “自然是越快越好，但是也不需要着急。现在最要紧的是浔的问题，浔，你已经到了法圣的后期了吧，这可是最关键的阶段。弄好了，你就能够顺利的升上神阶，弄不好，轻者会失去一身修为，重者则会丧失生命。”浔的情况不像其他人，浔短短的三十年左右的时间修为就达到了圣阶，可谓是前所未有。一方面是因为浔只是着重修炼一种魔法力，而另一个原因则是契约兽的关系。

    所以，这也才是最危险地，先天带来的魔法力没有得到好好地修炼，后天修为上升的又过快，所以，在进阶为神阶的时候，所受到的痛苦是不可想象的。因为身体整个是要重新淬炼、重新组成，每一块骨骼，甚至是每一个细胞都会重新组合。

    这是一种深入灵魂的痛楚，如果灵魂离体，也就不需忍受这样的痛楚，但是偏偏灵魂还不能离体。为此，他才会担心浔，他知道他的浔很坚强，内心很坚定，但是这样过快的修为上升的人，在他的记忆里最后都是进阶失败，而且还都是赔上了性命。

    “非儿，你对这个时空很了解？”风浔天的表情严肃起来，到达圣阶的后期已经有一年多了，可是没有任何人和他说过这个问题，就连他的契约兽，狩都不曾告诉过他。

    “当然。不过，浔，说出来可能会吓到你，你还要听吗？”也会让浔心里不甘，他是那样的骄傲，如果得知自己的爱人地位比他还要高，甚至根本就不是一个层次上的，浔，会怎样？

    “……我要听。告诉我吧，非儿，我想进入你的世界。”恢复了记忆的非儿，身上比较之前多了一股气质，清冷的气质。虽然非儿和他在一起的时候不曾表露出一丝一毫这样的气质，但是对于总是观察者非儿的他来说，沉睡之后的非儿的改变又怎会没有注意到？

    男人眼里的坚定让白非心里满满的都是感动，男人眼里不悔的深情爱意更是让白非的心里充满柔情。这样的男人叫他如何不爱，这样的男人叫他不能不爱。可是，他将要告知的身份却让他的心里不安起来，他害怕浔会退缩，到那时，他该怎么办？

    “我是这个时空的创造者，你们的创世神。”这是事实，但是大陆上的人们知道的创世神是他的弟弟，对于他的存在，只有极少数才知道，还都是当初跟在他身边的。浔，会相信吗？相信了又会退缩吗？

    风浔天低头垂眼苦笑，这还真是遥远的距离啊。就在刚才，他还想着，莫非他的非儿真的是神，那么只要他能够成功进阶就可以比肩了。可是，为什么偏偏是创世神？一个连神都仰慕的存在，他要如何能够爬上同等的位置？

    寂静在两人之间散开，明明肉体还仅仅相连着，可是心却没有靠拢。担心的事情终于发生了，白非心里苦涩，不自觉的紧抓身下的床单，手指泛白。赤裸的身子难以察觉的微微发颤，墨色的眼眸一点点染上悲伤，嘴角艰难的扯出难看的笑容。

    待风浔天抬头看去时，白非可爱的小脸上，笑，堪比哭。风浔天心疼，创世神又如何？位居高处是何等的寂寞，何等的空虚，他明明最清楚，又怎么还会犹豫？

    “对不起，非儿，我不该犹豫。不管你是何身份，现在你也只是我的非儿，你的身体里流着我的血液，所以，我不会放手。相信我，好吗，非儿？”执起泛白的小手，放到唇上烙下一吻，轻拥起微颤的身体，风浔天心疼的安抚着。

    “真…的…吗？”颤抖的声音里夹杂着一丝哭意，风浔天自责，他的非儿从未哭过，如今却是因为他的犹豫而哭了。他真是愚蠢，爱情如果会因为身份的不同而消失，那还是爱情吗？他明明最爱非儿，为何还要在乎这些外在的东西？

    “嗯，真的。我爱你，非儿，我不会再犹豫了。”轻拍着怀里人儿单薄的背脊，风浔天更是坚定了自己的心意，他的非儿还是个孩子啊，害怕失去的孩子。

    “哇”的一声，白非终于哭了出来，这是他第一次哭泣。作为创世神的时候没有，弟弟拔刀相向的时候没有，被迫离乡的时候没有，受到惩罚的时候没有。

    可是，现在，在这个男人的臂膀里，因为害怕这个男人会退缩而伤心地哭了。他明明不是脆弱之人，可是爱情却让他变得脆弱。曾经，无论是转世前还是转世后身为樱少的时候，他都已经习惯一个人了，内心也是坚强的。

    可是，自从遇见了这个男人，自从这个男人给了他宠爱、关怀，给了他依靠的怀抱，他就变得害怕再回到一个人的时候。他不敢想象，如果真的有一天没有了这个男人，他会变成什么样？

    回到之前淡漠，对什么都不在乎的那种样子？不，他不想。所以，他要牢牢地抓住这个男人，就算为此，他身为伟大的创世神而雌伏人下，他也不在乎。

    只要抓住这个男人就好。


非浔天下 第三卷 长成 第七章 分离、月罹
章节字数：3241 更新时间：09-10-18 11:13
 
    白非哭累了就在风浔天的怀里睡着了，风浔天小心的抽出自己的巨龙，又小心轻柔的替自己和白非清理了之后，搂着白非。看着怀里香甜的睡脸，心中一片柔软。

    风浔天想到了之前白非说的关于进阶的事情，他并不担心，他的非儿既然说了出来就一定会有解决的办法。一直以来，他也在为自己过快上升的修为而隐隐忧虑，他也明白自己其实不应该着重修习后天的魔法力。但是，在这个强者为尊的世界里，为了能够快速的获得力量，他也是没有办法。

    非儿，因为不想和你分开，所以，多大的苦痛，多艰难的磨难，他都会一一承受下来。

    第二天，因为紧张风浔天进阶的事情，白非擅自传话给白与暗并且拟了一份圣旨，言明风浔天已到了进阶的阶段，所以要闭关一阵子。风浔天没有异议，任白非做主。

    来到白非曾经闭关的密室，示意风浔天坐到床上，白非脸色凝重，神情严肃。

    “浔，如果等到你的力量到达顶点，自行进阶的话，危险就会加倍。因此，我想到的办法就是由我来帮助你提前淬炼你的身体，真正进阶的时候相对就会安全一些。现在，有两个方法可选，一是一鼓作气一次淬炼，二是每天一点一点的淬炼。”虽说是有他帮忙，但实际上还是要靠浔自己。

    “有什么分别吗？”力量上升了，和非儿的距离就会缩短一些，但是这却还要非儿来帮忙，有些伤自尊，却是没有办法。

    “只淬炼一次，需要你承受极大地痛苦，危险也是极大地。一点一点淬炼是将这些痛苦分开承受，相对来说没有多少危险，但是时间要长一些。”他希望浔能够选择第二种方法，虽然浔会承受更大的痛苦，但是这样他也就能够放心，他，终究还是自私的。

    “……对不起，非儿，我知道你希望我选择第二种，但是我选择第一种。非儿，我会挺过去的。要相信我，好吗？”非儿已经十四岁了，可是他和非儿相伴的时间也不过才七年，真正在一起还不到一个月。他不想再浪费时间了，十四岁的非儿往后还会有很多事情，至少长老阁的事情比较难办的。

    白非认真的看着风浔天，他就知道，他就知道这个男人会选择第一种。这个要强又深爱着自己的男人，真的很替他担心，虽然提前的淬炼相对进阶时危险要少一些，但也是非常考验人的。

    “浔……我相信你，所以千万要坚持住，要记得你的非儿还在等着你。”送出去自己的一股力量，在风浔天陷入昏迷前，白非一字一句的传达着自己的感情，自己的害怕，还有自己的信任。

    这次淬炼，风浔天自然是挺了过来，凭着他坚强的意志力，凭着他对白非深深地爱意。出关后的风浔天明显让人感觉到了不一样，若说之前的风浔天能够任何时候都能让人感觉到他的强大，那么现在的风浔天，乍一看就是个有着俊美外表的普通人，风浔天时真正的成熟了，身体的淬炼与承受的痛苦让他懂得了内敛。

    对于重新出现的风浔天，众人感觉很是欣喜，这次闭关并没有像往常一样要暗来做替身，而是就这么的告诉了诸位大臣，他们的皇帝要闭关进阶。众人自是高兴万分，更加卖命工作，因为一个皇帝的强大证明了一个国家的强大。

    相较于那些人的喜悦，知内情的人可谓是半喜半优。身体是淬炼成功了，可是接下来直到真正进阶的这段时间才是最重要的，也是最危险的时期。风浔天体内的绝大部分力量都用来淬炼，现下已经没有多少残余的力量了。

    此时的风浔天时最弱的，可是白非却又不能陪在风浔天的身边。白非已经十四岁了，按理该去圣院学习了，尽管他们自己知道其实白非不需要，但是外人不知道。凤天国已经出了不少的话题了，不能再让别人拿凤天国来嚼舌了。

    所以，此时众人都聚在风浔天的寝宫内，表面上是为即将上学的白非送行，实则是安排一系列的事情。包括风浔天接下来的安全问题，包括白非正式成为风浔天组织的少主人，可以调用组织里的一切，主要就是情报系统。

    其实，风浔天很想和白非一起去圣院，反正有白和暗在，可是闭关后的风浔天已经不是那两个人能够模仿的了，偏偏这个样子还让那些大臣都看到了。那些大臣都是些老狐狸，眼力好着呢。

    无奈之下，风浔天像个孩子一样，生着自己的闷气，理也不理讨论着的几人。白非好笑，这个男人，亏他还是自己的爹爹呢，居然装模作样的在外人面前耍小孩子脾气。

    “好了，爹爹，我会经常回来的。”哄着这个男人，让白非想起了转世前哄着自家小弟的时候，都是一样的可爱。

    “非儿，你不是有着很强的能力嘛，为什么不能用空间能力瞬移回来？”他不要每晚自己一个人睡，非儿闭关的那两年，他就受够了。更何况，现在不止抱不到非儿了，还吃不到非儿了。

    “可是，爹爹，这样很麻烦哎，要是让有心人瞧见，会乱嚼舌的，外人可不知道我有空间能力。”虽然他也不愿意离开这个男人温暖的怀抱一个人睡，但是他更不愿意再让别人说这个男人的是非。

    “可是，呜呜，非儿，我真的不想和你分开啦。我们在一起才一个月而已，呜呜，非儿，你就忍心让我一个人睡？没有非儿，我会失眠的。”硬的不行，就来软的，他就不信他的非儿真就这么忍心。

    “……爹爹，我也不忍心啊，可是真的不行的。爹爹就先忍忍吧，我肯定会经常回来的。所以，爹爹在我离开以后千万不要‘偷吃’哦。”凤天国是这个男人创建的，父子相恋已经为凤天国抹黑了，谣言是很可怕的。到现在为止，其他三个国家还没有表态，如果最后凤天国被孤立了，是很难再生存下去的。

    “怎么会呢？我是那样的人吗？……好吧，非儿，你一定要经常回来哦。”风浔天这个悔啊，这个国家果然是个麻烦，当初他就不该听那些老家伙的话，现在甩手不干也不行了。唉，真是后悔啊。

    最后几人讨论的结果就是白与暗由暗转明，担任风浔天的贴身侍卫。狩要呆在寝殿里，不能再回去魔兽森林。一切以风浔天的安全为主。

    一夜缠绵，风浔天面上神清气爽微笑着送走了他最宠爱的非儿，内心里正在放声大喊着‘他不要和非儿分开’之类的。

    白非趴在车窗前，看着风浔天的身影越来越小最后消失，心中除了不舍还有一丝不安。摸了摸挂在腰际的玉佩，心中的不安又消失了。这个块玉佩是他做的同心玉，一共两块，主要就是为了应付风浔天的虚弱期而做出来的。有了这块玉佩，白非相信，他的浔万一真的出了什么事，他也能够第一时间知道，然后去救浔。

    凤天国离七星圣院很远，七星圣院是坐落在落星群岛上，而凤天国却是背倚着魔兽森林，和七星圣院隔着一个国家，月辰国。

    白非要去上学的消息并没有封锁，因此，早早的月罹就带着自己的属下在两国交界处等着。得知白非的车队已经过了凤天国的边城，快要到达月辰国的边境的时候，月罹更是很早就出了城，站在城门口欣喜的等着。

    月罹的回国，白非知道的不多，只知道是被月辰国的皇帝带走的。具体月罹为什么在放弃了皇子的称号后再次回去，所有人都是不知情的。白非并不希望知道太多，毕竟是他人的隐私，他只希望月罹能够幸福。

    他还记得初见面时，月罹那副神情失落、痛苦的样子，之后虽然和他们在一起，但又很长的时间都是一副行尸走肉的样子。

    四年的时间，月罹已经脱去少年的稚嫩和青涩，月罹长高了，也成熟了、稳重了，但是却多了一股忧郁的气质。打量到这里，白非就知道了，月罹过得并不好，最起码他不幸福。

    “月罹，跟我走吧。”一声叹息，和风浔天在一起之后，白非终于明白了月罹是在为情所困。联想起月罹过去的种种，白非肯定，月罹跟他一样爱上了自己的父皇，却没有他的好运。

    “小非，我不想就这么放弃，你还要在这里住上一阵子吧，如果到你离开这里的时候，我还没有成功，我会和你离开的。”和那时一样，看到他不幸的样子，就会将他带在身边，小非还是那么的善良。

    他很羡慕小非的勇气，明知爱上的人是自己的父皇，却能够毫不忌讳的追求自己的爱情。他也很羡慕小非的运气，一段不伦之恋，但却能够成功。小非有一个好父皇，也有一个好情人。

非浔天下 第三卷 长成 第八章 穿越人士的会面
章节字数：4389 更新时间：09-10-18 18:52
 
    几日之后，白非，月罹一行就到了月辰国最发达的城市。白非并非使者，因此住在了一家酒店里，月罹因为太子的身份不可避免的住在了城主府。

    “小非，听城主说，后天晚上有场很出名的拍卖会，是由大陆首富的古家举办的，里面会出现很多奇珍异宝。有兴趣看看嘛？而且，听说古家的小儿子也会出现。”晚饭过后，月罹带着白非在街上散步，顺道说出了城主带给他的消息，殊不知这个消息，白非早就由白醉夜与白醉月两人处得知。

    “好啊，这些年不出门都快闷坏了，这样好玩的事情自然要去凑热闹。只是月罹，你有请柬吗？”要是没有的话，他倒是不怕让月罹知道自己的势力，只是，相信月罹应该会有的，他是皇子，更是太子。

    “呵呵，放心。既然都告诉小非了，当然是有了。只是明后两天，要让小非一个人玩了，我必须要处理一些事务，后天晚上才能来接你。可以吗？”小非既是他的朋友，又是他的弟弟，如果事情没有那么严重，他是真的想陪陪小非。

    “没关系，我又不是小孩子了。倒是月罹，如果有了麻烦，一定要和我说，我会帮你的。”回头要问问那对兄弟，月罹这一年到底发生了什么事。

    “嗯，我知道了，我们接着逛吧。”浅笑着向小非伸出了手，月罹心里贼贼的，如果凤天国的皇帝知道了自己握着他宝贝的手，估计要狂吃醋了。真好，在小非的身边就是可以这么开心，在那人身边却是那么累，也许，他真的会再次跟着小非离开也说不定。

    第二天，在白樱夜的服侍下，白非起床，刚好冷夙云把几人的早餐摆上了桌。看着还在迷迷瞪瞪的白非，冷夙云无奈的上前用冷水为其擦脸。唉，虽然有了情人，但终究还是个孩子啊。

    被冰醒的白非也是冤枉，他的力量是恢复了，不过身体还没发育完全，正常的休息还是必须的，冷夙云这家伙，居然拿冷水给他擦脸，他可是冷夙云师傅的宝贝儿子啊，更是宝贝情人呢。

    白非再怎么埋怨也没辙，冷夙云不吃他这套。不过白非也是不在意，因为这人也是很宠他的，他的生活起居，都是这人张罗来张罗去的。像个老妈子一样，感觉很窝心。

    吃过早餐，便开始了新的一天。

    “醉月，我让你调查的月罹这一年的情况，结果出来了吗？”月罹真心待他，他得到了月罹一直想要的爱情，而月罹却没有嫉妒他，有的只是祝福与羡慕。这样的月罹，他当然也会真心对待，所以他要帮月罹，因为他很护短。

    “主子可能不知道，月辰国的皇位世袭与其他的国家不太一样。月辰国选择太子的方式不是考研，而是抽签。所以，太子在月辰国的地位并不高，而且在国民眼中也是不重要的。因为太子只是个靶子。”因为是主子的朋友，所以，他们有了实力之后就开始调查了。

    “月罹现在是太子？”这种选择下任皇帝的方法，很没人性呢，而且，月辰国的皇族，他没有推想错的话，他们并不是什么月神族的后裔，他们应该是精灵的一个分支。精灵应该都是善良的，尊重任何生命，怎么会用这种方法。

    “对。主子最初遇到月公子的时候，他已经成为太子一年了。他当初离宫并且主动放弃自己的称号，是因为他得知他并不是抽签偶然选上的，而是月辰国的皇帝动了手脚，一定要他当这个太子。”似乎是和月罹的母亲有什么仇恨，是很久以前的事情，现在还没调查清楚。

    “哦，难怪。这部分接着调查，说说月罹这一年的情况吧。”单纯的孩子，他是知道月罹为什么会爱上月秋色了。

    “月公子过得并不太好，自他回来之后，就不断的遭受暗杀。因为月公子是主子的朋友，所以我们也有派人暗中保护，可是就我们拦截下来的暗杀就有很多了，几乎几天一次，朝堂之上，月公子也是寸步难行，经常受到大臣们的攻击。而自从传出主子父子相恋开始，月公子就更是艰难了。”醉月顿了顿，因为白非生气了。

    “你们有查清幕后之人吧。”令人心疼的孩子，月罹应该是知道回国后会有这样的情况，为什么还要回来？能想到的只有一点，那就是月秋色给了月罹希望。

    “有，幕后之人是月公子的大皇兄，月辰。因为月辰国的皇帝非常喜爱这名皇子，因此将国名赐给了他。还有，经调查得知，月辰与月辰国皇帝亦是恋人的关系。”这还是偶然发现的，后来经过调查也证实了，这还是在主子传出父子相恋的谣言之前的事情。

    “知道他们相恋多长时间吗？”皇室果然是黑暗的，他真该庆幸自己是风浔天的孩子。

    “五年。月公子被带回国是月辰与月秋色两人的计划。将月公子立于明面上，只要有一名皇子能够扳倒月公子，他就能继承皇位。如果最后月公子将所有皇子的势力都扳倒了，那么月公子继承皇位。”醉月停了下来，喝了口醉夜递到嘴边的茶水。然后，醉夜开口接着说。

    “就在月公子回国前，月辰将其他所有皇子的势力都架空了。但因为那些皇子都不服月辰，于是提出了月公子的名字。而事实上，月公子在成为太子的那一年却是受人敬佩的。所以，就有了现在的情况。”都怪他，昨夜要月要的次数多了些，导致月的嗓子还没有回复过来。

    “说说月秋色对待月罹的态度。”白非不理兄弟两人的亲热，免得受刺激，他现在可是亲亲爱人不在身边的。

    “若即若离，与月公子保持暧昧的态度，但是在月公子的面前也与月辰过于亲密，而另一方面却还暗示月公子，他是被月辰强迫的。”爱耍弄人心的皇帝，真是令人不齿。月罹明明很理性，他真是当局者迷，还是在自欺欺人。

    “可怜的月罹，我一定要带他离开这里。你们这两天暗中帮助月罹处理些事情，让他放松一些。其他也就没什么事情了，你们愿意做什么就做什么吧。樱夜你也是，带着夙云好好地玩一玩，这样空闲的时间可不多。我要回爹爹那里。”出来已经一星期了，九天没见到浔了，真是想念啊。

    对于浓情蜜意的情人来说，两天很快就过去了。依依不舍一番，白非又回到了酒店，时间刚刚好，月罹正在敲门。换了身衣服后，白非与月罹前往拍卖会场。

    古家不愧为大陆首富，会场布置的金碧辉煌的，而且来客也都是些身份高贵之人。月罹是月辰国太子，是特别的客人，因此为月罹安培的包厢也是会场里唯二最豪华里的一个，另一个则是为古家小少爷准备的。

    白非对拍卖会没有什么兴趣，他感兴趣的是古家小少爷，古夜辰。不过，还真是碰到了让他感兴趣的东西，他能来到这个时空也是拜这个东西所赐呢。

    “月罹，麻烦你把这件物品拍下来。”指着现在出场的东西，白非很自然地向月罹要求到。月罹也不觉得有什么不对，他和小非得相处模式一直都是这样，但是月罹身后的两个属下倒是有些看不过去，却又不好出声。

    那时一个发簪，在这个时空里也是比较常见的，但是这个发簪的特别之处在于它的材料。通体乌黑，样式简单，坚硬无比，还蕴含着一种神秘的力量。它的材料在这个时空是无人见过的，因此被怀疑是属于神秘岛的物品，无比珍贵。

    这样一个女式的东西，买的人并不多，不一刻就只剩下一人与月罹他们叫价了。本以为整个人也会很顺利的被解决掉，但是没想到，价格已经被叫到了一个天价的地步，这个与他们竞争的人还没有放弃。

    白非、月罹几人都了然了，这个人是古夜辰，这种天价也只有古家的人能够拿得出。白非的一个想法得到了证实，在知道古夜辰也是穿越过来的时候，白非就大胆的想到，樱少是被古夜辰的前世所误杀。

    “月罹，不用加价了，我不需要了。真想见见这个古家的小儿子呢。”噙着笑，白非对月罹轻摇头，让其接着观看拍卖会场。他不想让月罹朝堂上难做人，这是他自己的事情，他一定会见到古夜辰的。

    拍卖会结束后，月罹理所当然的收到古夜辰的邀请。这就是白非的目的，让古夜辰自己找上月罹，总比要月罹去找古夜辰来的好，这可是政治问题。

    见到古夜辰的第一眼，白非很满意，心中的计划也成形了。古夜辰相貌英俊，身材挺拔，可能是因为年龄还小，古夜辰的身上没有商人的市侩气息，反倒是有种隐隐的杀气，眼神也是锐利逼人，整个人没有少年该有的轻浮，显得很是老成。

    “这位应该就是凤天国的宝皇子吧，听说了你很多的传闻，都很有趣。”起身礼貌的鞠躬致意，显出大家之子的气度。

    “是的，让古小少爷见笑了。不知你找我们来有什么事吗？”打官腔是他最不愿意做的事情，还是直来直去的好，爽快。

    “我们的年龄都是一样的，就叫名字好了，想必你们也都知道我的名字。”凤白非，应该就是他了。

    “好啊，夜辰。说吧，找我们来时关于那个发簪的事情吧？”看古夜辰的神情，应该是已经猜到了，就差自己亲口承认了。不知这人会有什么反应呢？

    “那个发簪应该不是太子要的，而是白非要的吧？不知，白非为何要那个发簪呢？”心情有些激动，心跳加快了些。该死，他曾经是杀手，怎么还会因为一个答案而抑制不住情绪呢？

    “呵呵，因为我能来到这里就是因为那个发簪啊。意义重大着呢，只是冒昧问一句，夜辰要这个发簪又是何意啊？”看来‘他乡遇故人’对谁都一样啊，都会掩饰不住自己的情绪。

    “这个发簪对我也是意义重大，曾经弄丢过一次，也因为它，牵连了一个无辜的生命。”当初没有办法才会拿发簪当武器，却不想第一次失手，射偏了。

    “没关系，只要你记得那个无辜生命的样子，照着样子调查，之后补偿不就好了。”他才不会责怪呢，他还要感谢呢。不过，有便宜，不占白不占。

    “呵呵，说来可能不信，我并不记得那个人的样子，只有一条线索。但是看样子，这条线索还真的很有用。不管如何，我一定要好好地补偿那人。”当时只是一瞥，他并未记住那人的样子，然后就丧命了。

    “呵呵，夜辰能够这样想自然是好。现下天也很晚了，我们该回去了，有时间我们好好地聚一聚，到时候再聊。如此，这便告辞。”拉着一头雾水的月罹，白非心情愉快的走出包厢。古夜辰，可以做个朋友呢。

    “小非，你们都在说些什么啊？怎么我都听不懂啊？”忍了忍，月罹还是没忍住。

    “呵呵，你只要知道我是为你好就行了。事情知道的太多，你会很危险的。等一切都结束了，我会告诉你的。委屈月罹了，先忍忍吧。”心里受伤，不能再让这人身体受伤了。

    第二天，白非好说歹说，终于让月罹答应带他们去国都。白非决心，在那里，他要让月罹彻底死心。月罹的幸福，他会为其找到。

    任何一个国家的都城都是繁华无比的，月辰国的国都――月城，虽不是最繁盛，却也相差不多。白非一行这次没有住进酒店，而是作为月罹的客人住进了太子府。

    凤天国皇子的到来很自然地引起了月辰国皇帝的注意，在几人收拾妥当的一个时辰后，宣白非进攻的圣旨就下来了。对于白非的心思，樱夜几人都是知晓的，没有意外，也没有担心，只樱夜一人跟着白非进了宫。

    

非浔天下 第三卷 长成 第九章 斩断情丝
章节字数：3219 更新时间：09-10-19 18:56
 
    皇宫永远都是那么的气势恢宏，富丽堂皇，也永远都是表里不一。白非很从容的跟在小太监的身后，一路观察着。皇宫里遍布眼线，暗藏杀机，夜晚的皇宫犹如一座死寂的小城。

    兜兜转转，步行了很长的时间，白非才见到月辰国皇帝，月秋色。美人，这是白非的第一印象。月秋色已经有一百多岁了，继承皇位也有六七十年了，余下的寿命也不过百来岁。

    这是事实，这个时空的人却是都很长命，普通人也能活个二三百年，更别提有着魔法修为的人。可是月辰国皇族的寿命很短，无论他们的实力有多强，即便是圣阶的修为，也就是普通人的寿命，除非他们真的能够到达天阶后期，成为法神。

    已经可以称之为中年人，可月秋色的相貌却还是显得那么年轻，与樱夜相差无几。白非对月秋色的第二印象是熟悉，他记得修真界里面也有这么的一位皇帝，和眼前的哲人相似的很。

    淡紫色的眼眸，深紫色的头发，慵懒性感的微笑。白非感叹，这人真是好命，上一世是皇帝，这一世还是皇帝，真是皇帝命。而且，不怪乎月辰和月罹都能爱上这人，这人投胎转世了也还是这么的妖媚。

    “皇上找我有事吗？”对这人，他不会客气，微一鞠躬便自己找了位置坐下。

    “只是听说罹儿那孩子和侄儿关系很要好，寡人只是好奇而已。”月秋色丝毫不在意白非的无理，只是似笑非笑的对白非抛去一个媚眼。

    白非嗤笑，侄儿？这人都能够当他爷爷了，还侄儿？这亲攀的也太快了吧。还有，嘴里叫着‘侄儿’，眼中却是勾引，这人是什么心思，难道他的大儿子满足不了他吗？

    “哦，那就是没有事情喽？如此，皇上既已见过，我也该回去了，天很晚了。”这人眼波流转，看似是勾人心魄，诱人心魂的媚水，实则水下藏着无情无心的阴险。看来这人与月辰的恋情应该是另有玄机。

    “侄儿这话说得我可真是伤心，我一见到侄儿便心喜的很，侄儿何不留下陪我一夜？否则，我会寂寞，会空虚的。”动作缓慢的走下这位，以妖娆之姿移向气定神闲的白非，勾起白非的下巴，轻轻呼出一口气，喷在白非的唇上。

    白非不着痕迹的撒下月秋色放在下巴上的手，垂眼遮住眼底浮现的怒火。媚声媚语，眼神放电，这人是存心要勾引他吗？看这身子骨，柔若无物，明显是雌伏人下。这人指望一个才十四岁的少年来满足他？

    “皇上嫔妃许多，何来寂寞、空虚之说？天很晚了，月罹还在等着我。而且，要是我的父皇知道我和别的男人共度一夜，我可是会被‘剥皮’的。皇上心善，肯定不忍我被如此对待，所以，我这便告辞。樱夜，我们回去。皇上也早些休息吧，熬夜会伤身的。”从容不迫的走出月秋色的视线，白非没有离去，而是趁人不注意跃上了月秋色寝殿的房顶。

    “凤白非这个臭小鬼，年纪轻轻定力倒是不错。难道他和风浔天是真的在一起了？”明明是无人的房间，月秋色却是很正常的说这话。

    “呵呵，这个宝皇子可不简单啊。十四岁却只有七年清醒，按理应该只有最多十岁小孩的智力，可是他刚刚说的话，表现的态度，身上的气质。我都开始怀疑他的七年沉睡可能是假的。”空气一阵波动，月秋色的身前渐渐地出现了一个身影，月秋色状似羞涩的笑着偎进来人的胸膛上。

    白非眉头微皱，他居然没有察觉到这人的存在，这是一种什么能力？他是这个世界的创造者，只是几千年的时间，人类就能够发明出不同的能力了？真是聪明的生灵，看来他需要研究一下这个时空的能量了。

    “父皇，儿臣是不是没能满足你啊，竟然还去勾引其他人？还是说这是对儿臣的一个暗示，让儿臣今夜好好地满足你？嗯？”来人正是月辰国的大皇子，月辰。

    只见他解开怀里月秋色的腰带，月秋色的衣服就滑落在地，月辰的眼中欲火燃烧，而白非的眼则是庆幸，月秋色的身上竟然只穿了一件衣袍，幸好他躲得快，不然很可能就被赖上了。

    月辰的速度很快，他并未脱掉自己的衣服，只是拿出自己的巨大，几息之间就进入了月秋色的身体里。月秋色可能也是被做过很多次，那里已经足够松软了，只是简单的扩张而已，连润滑都没有，竟然没有受伤。

    “父皇，儿臣……干的你……爽不……爽……嗯？”

    “嗯啊……爽……好爽……啊……对，就是……嗯……那里，辰儿……再快一些……啊……好棒……好舒……服啊……哈啊……”

    一场活春宫就在寝殿的大厅里上演，可苦了房顶上的二人，白非是想起了风浔天，而白樱夜则是想起了冷夙云。又静待了半个时辰，可是屋里的二人却没有停止的迹象，白非无奈，只得回去。

    几日之后，白非翻看着白醉月兄弟的调查报告，心中疑惑。调查显示月辰与月秋色只是一对普通的地下情侣，能称得上特别的就是他们欢爱的次数非常多。经常是只要两人一单独碰面，就会欢爱，他们的计划也是他们一边欢爱一边讨论的。知道两人不得不分开，他们才会停止。

    “醉月，你认真想一想，真的只是这样吗？他们在一起的这几年，就没出现什么事情吗？月辰的也好，月秋色的也好，再微不足道的事情也想想。”月秋色那样的人是绝不可能爱上谁的，他和月辰在一起肯定有什么理由。

    “是有一件不太重要的情报，他们在一起之后的第三年，月辰就开始生病。不是什么大病，都是一些很平常的小毛病，修养几天就可以痊愈，因此没有引起我们的注意。”主子的想法他不懂，但是看到主子骤然发亮的眼睛，他知道自己还需要再学习。

    小毛病？这种事情就算所有人，哪怕月辰本人也是相信的，但是让白非可不相信。月秋色果然暗地里进行着什么阴谋，一个恐怕只有他本人才知道的阴谋。那么月罹就更不能呆在皇宫里了，明后两天，这个机会让月罹死心，然后离开。月秋色的事情他不想管，只要不会伤及到他身边的人，随月秋色怎么搞都行。

    白非不想瞒着月罹，很坦诚的将自己的事说与了月罹听。月罹意料之外的没有生气，顺从的让白非带着他来到月秋色的寝殿房顶。白非的计划很顺利的就成功了，月罹看到他心爱的父皇心甘情愿的躺在自家儿子的身下承欢，心是彻底的碎了。

    耳边听着月秋色淫声浪语的呻吟，眼中看着月秋色神情愉悦的享受着被插入的快感，月罹失了神，丢了魂。双眼变得空洞，脚步发虚，浑浑噩噩的就要逃离这个地方。

    白非见自己的目的已经达到，一个空间转移，他们就回到了月罹的太子府。不放心月罹的状况，白非陪在了他的身边。一夜又一天，月罹终于恢复，却是改变许多，眼中满是决绝，是对月秋色的决绝，也是对爱情的决绝。

    “小非，我累了，你帮我处理后面的事务好吗？然后我们就离开，这一次，我要做你真正的伴读，可以吗？”

    “放心，我会处理好一切事务的，你尽管安心的做我的伴读就好。现在，什么都不要想，睡上一觉，醒来一切都会好的。”他这一刀下的有点狠了，没想到月罹竟会这般痴情，只是可惜，爱错了人。

    十几日后，白非一行终于来到了码头，也领略到了什么叫做人山人海。这月是七星圣院开学的时间段，也是新生入学的时间段。能够不用参加测试而直接入学的只有各国的皇子和大贵族之子，一般的贵族和普通百姓一样是要经受考验的。

    码头处停着三艘船，一艘豪华轮船，两艘普通帆船。白非一行穿过人群，照直走向豪华的轮船。踏上甲板，找到接待老师，准备领了自己几人房间的钥匙就离开，因为他身上的谣言还未完全平息，他不想惹麻烦。

    可是世界上总是有一种专门爱找麻烦的人存在着，这不，白非几人的面前就出现了一群身材魁梧之人，挡住了明媚的阳光。

    “呦，你就是传闻中的宝皇子啊，长的也不怎么样，只是可爱而已嘛，倒是这一头白发挺稀奇的。你真的上了你父皇，不会是你父皇把你给上了吧？啊，哈哈哈哈。”为首之人轻佻的掬起白非的一缕发丝，语调放肆的很。

    不用白非出声，在来人抚上发丝的时候，就被白樱夜给震了出去。醉月倾身在白非的耳边轻语了几句，银夕国的三皇子？乳臭未干的小孩子还敢冒犯他？

非浔天下 第三卷 长成 第十章 人言可畏
章节字数：4091 更新时间：09-10-20 18:40
 
    事实再次证明，找麻烦的人从来都是没有好下场的。银夕国三皇子的下场就是被扔进了海里，这还是轻的了。毕竟银夕国是大陆上最古老的国家，不好得罪。白非无意惹麻烦，但到底还是得罪了这个三皇子，只希望银夕国的皇帝是个明事理的人，不然他不介意动些手脚。

    但是这个三皇子的话倒是值得深思：“你有什么了不起的，一个才创立十几年的小国也敢在这里嚣张？你等着，总有一天我要灭了你的国家，把你和你的父皇一起抓来，让我们干。君子报仇，十年不晚。哼，走着瞧。”

    莫非这个银夕国皇帝，墨语剡想要统一大陆？野心不小呢，他怎么都不知道几千年后，这片大陆上是非这么多？还是有人在背后谋划着什么？这片大陆是时候清理了呢，‘垃圾’太多了。

    从大陆到落星岛需要差不多半个月的时间，这二十几天的时间白非一行都老实的呆在自己的房间，用餐也是送到房间。其余的学生都在说凤天国的宝皇子怕了银夕国的三皇子，可实际上，白非这二十几天是回到了凤天国和风浔天厮混在一起。

    这可乐坏了风浔天，连上朝都是草草了事。每天竟是和他心爱的非儿一起做喜欢做的事，不过，可苦了白非，每天都做到腰酸背痛，床都怕不起来。不过又不能拒绝风浔天，一拒绝，风浔天就会很无赖的撒娇，又装委屈又偷偷的啜泣。虽然知道这是假的，但是白非也是个心软的人，完全拒绝不了，所以最后吃苦的还是自己。

    白非回到船上的时候，还有一天就到落星岛了。对于船上的流言，白非虽然知道了，但是没有理会，其余几人也都是不在乎这种事的人，也就任由流言盛行。不过后来这倒是给而来白非一个教训，让他明白了何谓人言可畏。

    落星岛很大，大约有大陆的七分之一大小，白非震惊，这在他还是樱少的世界里，完全就是一片大洲。落星岛分为两个部分，五分之四的部分是七星圣院，五分之一则是圣殿。

    白非根本不用学习，长老阁也是知道这一点，因此很早就和圣院的管理者，圣殿打好了招呼。白醉月与白醉夜是家族继承人，很小就开始学习、练武，因此也是不需要学习的，冷夙云在十二岁之前是冷老爷叫到，十二岁之后又拜了风浔天为师父，同样不需要学习，白樱夜更是不用说。

    而月罹本来是要去报到的，白非却表示以后都不用在这里学习，只要跟着他就可以了，不懂得可以随时问他。月罹并不太相信白非的话，一个才十四岁刚入学的小孩子怎么可能懂那些知识？知识他也知道白非不会害他，所以也就听话的不再入学，只是跟在白非身边。

    虽然不用上学，但白非还是有事情要做的。首先就是要调查、研究一下几千年能量的发展，其次是那长老阁的老头儿找那十个晶核。圣院里可能没有，但是圣院有个全大陆最大、最全的图书馆，想要知道什么，只要在里面寻找相关的资料就行了。

    不过在这之前，白非需要去拜访一下学院的院长，毕竟他在别人眼里只是个有着特权的小孩子，身份再尊贵也只是个皇子，而院长却是大陆上屈指可数的几个法神之一。

    白非以为他会再见到一个白胡子老爷爷，可是出乎意料的，院长竟然只是个中年人。脸上没有一丝皱纹，只是鬓角发白而已。白非的想法毫无保留的呈现在脸上，院长无奈的笑了笑。

    “为什么一个个的都以为我是个年岁已大的老人呢？岁数小一些就不能做院长了？”就是这个小孩子闹出了许多的传闻吗？真是人不可貌相，外表再怎么可爱、文静，这孩子也还是个皇子。

    “呃，没有。抱歉，是我失礼了。只是听闻院长已经是天阶后期了，所以以为会是和长老阁的爷爷们一个样子呢。”难道这人和浔一样也是修为过快上升的那种？可是，为什么他能够顺利的升到天阶的后期呢？

    “呵呵，其实也没错了，我的确和他们差不了多少。只是后来发现，可以运用身体里的魔法力来改变相貌，于是就变得年轻了，人都是爱美的，不是吗？那么，凤白非同学，你找我有什么事吗？”调皮的眨了眨眼睛，院长解开了白非的疑惑。

    “哦，我只是来拜访一下。虽然已经有人和院长说好了，但是本人如果不亲自来，就会显得很没礼貌，想必院长也不会高兴有这样的学生。而且，还有事情需要拜托院长帮忙。”真是聪明的人，那几个老头儿怎么就想不到？笨死了，如果换个年轻的外表，追人不是也就事半功倍了。

    “有什么事就说吧，我知道凤同学不是一般的学生，所以，你的要求我会尽量达到。”这孩子，不但长老阁为他撑腰，就连圣殿也是在暗暗关注，甚至可以说是帮助。虽然他是掌管偌大学院的院长，但他懂得何为‘识时务者为俊杰’。

    “图书馆的借阅权，并且没有等级限制，月罹的退学申请。还有，麻烦多多照顾我父皇的其他孩子。就这些，没有了，一切有劳了。”想想，真的是没有其他的事情了，有的时候再说吧。

    这就些？院长黑线，眼角抽搐了一下。这些还少啊，光一个没有等级限制的借阅权就很难办了，还有另一个皇子的退学？这孩子可真是狮子大开口，不懂得何谓谦虚。而且他这是在拜托别人哎，不要说得好像命令一样好不好？他拜托的人可是这块地盘的老大，有点身份意识好不好？

    “借阅权有些难办，但是可以。最重要的是关于月罹的退学，这涉及到的可是国家之间的事情，我一个小小的院长，只怕是难交代啊。至于凤同学的兄弟姐妹，这个简单。”唉，虽然不满这孩子的态度，但是谁让他只是个院长呢？如果今天不答应，明天估计圣殿的人就会找来，圣殿的圣子可是这孩子的母后啊。

    “月罹的事情不用担心，院长只要同意他退学就好，其他的我会办妥。这样，我也就没什么事情了，打扰院长了，我这就告辞。”

    一个月，白非每天都泡在图书馆里不停的翻阅着资料，这样在别人眼里极度不正常的学院生活，在白非几人的眼里却是正常的很。这天早晨，吃完早饭准备一如往常的前往图书馆的时候，白非居住的别墅迎来了一位意想不到的客人。

    “不知二皇子来，是有什么事吗？”冷夙云上前接待突然来访的凤紫阙，在白非的别墅中，冷夙云就是一管家加保姆。

    “冷大哥是父皇唯一的弟子，和我是同等的身份，叫我的名字就好。这样叫我，太折杀我了，我是承受不起的。”凤紫阙略微拘谨的坐着，手捧着茶杯，眼睛小心的四处瞄着，怎么不见皇弟下来呢？

    “好吧，我就托大叫你一声‘紫阙’。紫阙请稍等，白非正在卧室换衣服，一会儿就下来了。现在请先品品这茶吧，这茶可是白非最喜欢的铁观音，味道很不错的。”不知怎么的，离开了师父的白非，很快就养成了要用完早餐才会换衣服的习惯，其他三人也被传染养成了这个习惯，也就他和夜没有被传染了。

    “哦，好。……，冷大哥，为何小弟这一个月都没有去上课啊？父皇不会怪他吗？”虽然父皇公布他们父子相恋，但是父皇毕竟是父皇，儿子不去上学，总会生气的。

    “呵呵，白非很聪明，他从来都不用别人教的，有时候我们都是靠他来指点呢。至于师傅，他也是知道这点的，让他来上学只是为了堵住别人的嘴。”虽然只是来学校而已，这在白非的眼中就是‘上学’了吧。

    “呵呵，小弟那么厉害啊。我这个做哥哥的都不知道，真是失责呢。”他也只是血缘上的哥哥吧，小弟都没有排进他们的兄弟之中，名义上小弟就是宝皇子。

    “紫阙来了啊，真是稀客啊。不过，今天是星期七，你应该还有课吧？旷课来找我，是有什么事情吗？”早就知道这人来了，一直没出来是在处理月罹的事情，那个月秋色，真是贪心。超过了他的底线，即便是皇帝，他也不放在眼里。

    “……”紫阙惊艳的看着楼梯上缓缓走下的人儿，说来惭愧，他们明明是兄弟，却只见了两次面。第一次是十年前的宴会，第二次是现在。小弟长的越来越好看了，俊俏可爱，可能是爱情的缘故，整个人举手投足间散发着一种性感，让他的心不可抑制的‘砰砰’直跳。

    “紫阙，你不是有事吗？怎么不说了？”冷夙云皱眉，这小子失神的样子最好不是看上了白非，他是争不过师傅的。再说，白非长的也没有多么的漂亮、多么的俊美，怎么就能够让人喜欢上呢？

    “啊？哦，啊。是有事情，小弟你是不是和银夕国的皇子起争执？”一见钟情的同时意味着失恋，紫阙苦笑，上天真是给他开了个玩笑。

    “是啊，不过，是那个三皇子先找麻烦的，我给的惩罚已经是最轻的了。难道是他又来找你们的麻烦了？”最好不是，父皇的其他孩子也在他护短的范围内呢。

    “没有，只是不停的散播着谣言，起先只是说小弟你怕了那个三皇子，后来不知怎么传的，竟然说我们凤天国怕了他们银夕国。总之谣言比较过分，然后，你二皇姐，清露她性子直，脾气冲，听到谣言后就找上了那个三皇子。”轻啜一口茶，果然是好茶。

    “谁也不知道清露和那个三皇子到底起了什么争执，只是最后他们打起了赌，而赌注就是清露自己。方式是战斗，如果那个三皇子赢了，清露就要赔上她的清白，如果清露赢了，三皇子就主动放弃自己皇子的称号，战斗日期就是明天。小弟，可不可以帮帮清露？清露是绝对不可能战胜那个三皇子的。”

    更过分的他没有说，清露不仅仅是赔上清白那么简单，一个星期内，她要任由那个三皇子玩弄，三皇子叫她被谁上，她就要老实的被那人上。清露后知后觉的才意识到自己是输定了，因此才来找他帮忙。

    “可以，这事是我引起的，很抱歉，连累了你们，我会平息它的。那个三皇子，我也不会让他好过。紫阙还有别的事情吗？”真的是人言可畏啊，看来不能再小觑谣言了，那么顺道也把其他的谣言也想办法平息了吧。

    “没有了，小弟还有事吧，那我就先走了。只是小弟千万别勉强，实在不行，我们再找其他的办法。”他也只是直觉上认为小弟可以处理，因为他相信解铃还须系铃人，但是认真一想，小弟也不过才十四岁，不太可能有办法。

    “不用，我会解决，你放心吧，我们不会有任何损失的。我就不送了，还有事情要处理。”对于浔的其他孩子，如今也是需要派人保护了。几个皇子就不用了，他们有雪狼在身边，需要保护的是三个公主。

    “紫阙，请吧。白非既然这么说了，你就放心吧，千万不要小瞧他哦，他可是比你们想象的还要厉害。”


非浔天下 第三卷 长成 第十一章 三皇子
章节字数：3212 更新时间：09-10-21 18:56
 
    第二天，圣院里专门用于争斗的竞技场上聚集了很多人，魔法分院的，武技分院的。可想而知这个银夕国皇子有多么的大肆宣扬这场争斗。白非几人到的时候，凤清露和银夕国三皇子已经站到了场地上，两人各持一方。

    只见银夕国三皇子洋洋得意，眼冒淫光的上下视奸着凤清露，嘴里不断的发出‘啧啧’声，好似已然胜利。反观凤清露，明知自己赢不了对方，却仍旧镇定的很，自信的表情让人疑惑她是否真的有什么可以取胜的把握。

    白非赞许的点点头，不错，巾帼不让须眉，身为公主就该有这样的气魄。白非安静的走向特等席，对院长点头致意，坐上院长旁边的另一把椅子上。因为争斗的双方身份不一般，故而院长也不得不来现场。

    白非的到来很低调，但是还是被那个三皇子注意到了。三皇子虽然心惊于白非的座位，毕竟谁能有资格坐在院长的身边啊？但一想到没有多长时间，自己就会把白非的姐姐压在身下肆意亵玩，不禁又小人得志的表情，冲着白非挑衅又淫邪的一笑。

    白非皱眉，对这个但皇子扫去冰冷的一眼，看来不给他一点教训是不行了。不理会被吓到的三皇子，白非给场上的凤清露，让其放松身体，听从他的指示。

    战斗没有多激烈，因为白非控制着凤清露的身体，在很快的时间内，凤清露便取得了胜利，所有人都不可思议的瞪大了自己的眼睛，就连院长也不可避免。不过，不愧是院长，惊讶也只是那么短短的一秒，院长起身，眼角不经意的瞄了白非一眼，然后做出最后的判定。

    白非离席，临走时露出一抹残酷的笑容，白醉夜会意，悄悄的打了个手势，隐在暗处的几人瞬间消失。这个三皇子不是很喜欢玩弄别人吗？就让他尝尝自己被玩弄的滋味吧，被他得罪的人会很乐意有这么一个玩物的。

    没有几天，那个三皇子就莫名失踪，银夕国皇帝没有在意，因为三皇子主动放弃了皇子的称号，皇帝又怎么会去管一个平民的事情呢。这样的一个事件，给所有的有心人敲了一个警钟，凤白非不是他们可以惹得，凤天国更不是他们可以随意搬弄是非的。

    于是，一个星期后，所有关于凤天国的流言全部平息下来。其他三国的所有皇子、公主也都在他们父皇的警告下老实的做自己的学生。

    白非对这样的结果很满意，唯一不满的就是，在那之后，他的别墅不再平静。七个皇子加上三个公主，七只雪狼加上三只狸猫，每天都是热热闹闹的，他们这十个人就差住在这里了。白非不懂，小公主才十一岁，怎么也跑到圣院来了？圣院的最低入学年龄不是十三岁吗？

    “咦？小非你不知道啊，小公主是难得一见的光魔法能力者。如今大陆上已经没有多少光魔法元素了，为此，圣殿很是关注，特例批准小公主提早入学。甚至有传言说，小公主将会是下一届的圣子候选人呢。”

    身为白非的伴读，月罹的工作很清闲，无聊之下注意到白非从未关注过自己的兄弟姐妹，月罹为了给自己找事情做，为了不对不起每个月白非付给他的薪水，主动的开始关注、调查白非的其他兄弟姐妹。

    白非对这事确实不知道，但是听月罹说了，也只是耸耸肩表示自己知道了，就回去自己的卧室了。没办法，客厅太吵闹了，他可是还有事情做呢，可没那些人那么清闲。

    反手关上卧室的门，隔开客厅的喧哗，低头沉思的白非没有注意到他认为绝对安全的房间里居然会出现一个人，一个本应远在千里之外的人。

    “非儿，你好狠心，居然把我一个人仍在皇宫里长达一个月。”见自己心爱的人没有一丝防备，风浔天是又开心又忧心。开始是因为非儿对自己的气息不设防，忧心是怕非儿就这么的被人钻了空子。

    “喝！浔，你怎么跑这里来了？不用上朝吗？你的那些政务呢？”白非绝对是吓了一大跳，心想自己这布置的精妙的房间怎么就进来人了呢？不过也只是几个眨眼间就恢复了，甚至还很开心，他想起他当初布置的时候专门为这个男人留了一个方便。

    “你还说，一个月都不记得回去，我自然是找来了。这次我可要好好地惩罚惩罚你，让你敢不回去？”风浔天抱起白非将他扔向房间的大床上，拿出几条黑色的丝带，一条系在白非的眼睛上，一条将白非的双手捆绑起来，一条放在白非的小嘴上，让其不能闭合，也不能说话。

    白非有些慌乱，可是又没办法反抗，只得任由男人对他做这做那。没一刻，白非就已赤裸，而风浔天却还是衣冠完好。看着床上的景象，风浔天很满意自己最终还是选择了黑色。

    几点黑色点缀着满床的白色，极端的颜色，另类的刺激。纤细的身体，双手高举头顶被系在床头，两点粉红镶嵌在白皙的身躯上，在空气中瑟瑟发抖。双腿被大大的打开，粉嫩的精致微微抬头，股间的小穴仿佛感受到了男人炽热的视线，不由自主的收缩着。

    “非儿，原来你也这么想念我啊，瞧你的身体，都起反应了呢。不乖的孩子，想我为什么不回去？一个月都没做了，想必非儿空虚很久了吧？放心吧，今天我就喂饱我的非儿。”风浔天自言自语着，开始脱下自己的衣服。

    春色泛滥，火热的激情燃烧起来，室内的温度越来越高。属于情人的时间已经开始，并且永不停歇。

    欢爱并不仅仅属于情人，在银夕国的某个地下室内，同样的一场欢爱也在进行着。昔日的三皇子如今正跪趴在床上，嘴里吞吐着黑红的巨大，身体随着身后的撞击一摇一晃着。

    每一次股间的小穴被侵占，每一次无法反抗的张开嘴被插入的时候，三皇子对白非的恨就一点点的增加。因为那个该死的凤白非，他成为了一个玩物，至今为止他已经 被几个男人玩过了。想他堂堂一个皇子，如今却落得这个地步，全都是那个凤白非的错。

    “唔……嗯啊……”小穴突然被大力的撞击，头发被一人揪起，三皇子无力的发出呻吟。被人上真的有感觉，但是却需要用自己的尊严来换。

    “想什么呢？专心点，你还以为自己是皇子吗？哼，不过一个玩物罢了。”重重的向前一顶，三皇子的喉咙受到一阵压迫，感觉有些恶心。

    “嗯……不过说真的，这小子的小穴真是紧啊，被那么多人玩过了，还一如当初的紧啊。而且不用润滑也不会裂开，真是天生被人干的东西，可比我老婆舒服多了。”三皇子听身后的男人这么说，心中又是恨。不用润滑不会裂开？开玩笑，怎么可能会有这样的事？一定又是那个凤白非做的手脚，别给他机会，否则他就会报复。

    半个时辰后，两个男人发泄完离开了，照例来了一个仆从为三皇子清理，三皇子也不例外的被这个仆从上了几次。等到一切都平静下来的时候，三皇子早已累得没有一点力气了，躺在床上昏昏欲睡。

    “呀，你还真是天生被人上哎，身在这样的处境，居然还这么的精神，看来凤白非的这些举动根本就没有打击到你嘛。”幸灾乐祸的声音在耳边响起，三皇子被惊醒的瞬间坐起，却因为无力又躺倒在床上。

    “谁？出来说话。”即便已经成为阶下囚，成为被人肆意亵玩的玩物，三皇子毕竟出身皇家，还是有那么一点气势的。

    “你想不想报仇？我可以帮你哦。”说话的语气很不正经，让三皇子听不出话语里的认真，但是却能听出其中的自信。三皇子犹豫，他不想刚出狼窟，又入虎穴。可是，这人既然要帮助他，应该是不会害他。而且，他如今已经是这副样子了，还怕被人害吗？最多就是一条命而已。

    “代价，我需要付出什么代价？你应该不会无缘无故的帮我吧？”天上掉馅饼的好事谁都希望碰上，可是很少人有那个好运。

    “嗯，说的也是呢。代价就是你来帮我照顾我的一个属下吧。很简单的事情，至于其他的，我计划好了自然会告诉你。就这样，跟我来吧。”话音落下，三皇子人也消失不见，取而代之的是床上一具尸体。尸体上红白交错的样子，叫人一看就明白这人是被做死了。

    一天一夜的折腾之后，疲惫的睡在温暖的怀抱中的白非突然一个哆嗦醒了过来，反射性的更加靠向风浔天炙热的胸膛，白非又陷入了沉睡。没办法，太累了。

    同一时间，早起的醉夜收到银夕国里眼线的回报：银夕国三皇子已死。


非浔天下 第三卷 长成 第十二章 被劫
章节字数：3260 更新时间：09-10-23 11:37
 
    时间是一切的源泉，它能改变一切，也能创造一切。

    经过百来天的翻阅资料，研究加调查，白非在松了一口气的同时也不得不正视一点，人类是万物灵长者。几千年的时间，时空的能量并未发生任何变化，唯一变化的是人类的智慧。

    万幸的是人类所有的能力都是以运用空气中的灵气为基础，只要是灵气转化的能力，他就都能化解。在现今敌在暗我在明的情况下，他最好是保持住他的无敌状态。几千年的时间，既然人类都能够成长到他预料不到的地步，那么指不定那个人的属下会成长到什么地步呢。

    白非突然之间有些伤感，几千年前的那些快乐的时光还历历在目。可是，到底发生了什么事，使得现在这样物是人非，支离破碎。他的弟弟啊，到底在想些什么呢？

    明明是那么的依赖他，整天像个像孩子似地不断的给他惹麻烦，然后又跑过来向他撒娇，说一大堆歪道理。那么一个可爱，让人打心底疼爱，有时让人头疼，有时又让人啼笑皆非的孩子，到底是什么让他改变的呢？

    窗外的明月几千年没有变，皎洁的月光依旧冷冷的带着些温暖。他的弟弟啊，这几千年的软禁不知有没有反省过来，希望再见之时，他们可以回到过去的那种时光。

    “非儿，想什么呢？明天我就要回去了，你应该多陪陪我的。”怀里的空荡让凤浔天醒了过来，睁开眼睛发现，他的非儿正在窗前一副伤感的表情，眼神怀念的凝视着那轮圆月。

    冰冷的月光照射在非儿的身上，为其披上一层银色的纱衣，他的非儿变得好冷清，变得好遥远。这让他想起了非儿沉睡前的那天夜里的非儿，高贵、清冷、圣洁，还有遥远，让他突然产生一种非儿就要离开他的不安。

    “抱歉，今晚有些失眠。浔，你体内的力量恢复的如何了？”过去，永远都只是过去而已，重要的是现在还有未来。如今他有了这个男人，体会到了过去不能体会到的幸福感。只要再把弟弟接出来，他们就是快乐的一家了。

    “还算可以，差不多有五分之一了。不过，力量还真是有些不好恢复呢，要恢复完全，恐怕短时间内是办不到，我发现越到后面越不好恢复。”他真是没用，身为非儿的男人，却不能为非儿承担一切，还要非儿来为他担心这担心那的。

    “这倒是有点难办呢，嗯……浔，要不这样吧，你照着这个方法修炼，应该会快一些。”得想办法让浔体内的那股修真的力量成为浔真正的力量，不管那是不是浔前世的力量，既然都到手了，就没有放开的道理。

    两人剩余的时间就在白非的教导中过去，第二天早上，离上朝还有一段时间，可是凤浔天却要回去了，因为还有事情要处理。白非有些不舍，他和浔都很忙，他忙着收集情报，查阅资料，浔忙着处理国事，忙着恢复力量。两人这一分别，再相见之时不知道要过去多长时间。

    白非第一次开始埋怨起来，为什么要这么快就长大了，为什么十四年的时间，他只清醒了七年。还有，为什么自己的肩上有这么多的重担，为什么浔的身份也是不一般。

    但是再怎么埋怨也改变不了这样的事实，即便白非再怎么厉害，他的身份再怎么不寻常，已经发生的事情他也是没有办法改变的。白非苦恼的看着凤浔天留在空气中的残影一点点消失，心里琢磨着种种想法，这样的日子实在不是他想要的，有没有两全其美的办法呢？他可以和浔一直在一起，他身上的胆子和浔的国事也能够同时处理。

    想法一旦冒出来就阻止不了，白非越来越抑制不住自己的那抹贪心。双手紧抓了一把自己的雪发，白非的眼神越发坚定，这样的想法肯定能够实现，毕竟办法都是人想出来的。

    情人之间或许真的是心有灵犀，同样的想法凤浔天也在想。他也受不了与爱人分离的日子，每晚就寝时，空空的怀抱总是会让他翻来覆去的难以入眠。每次从非儿那里回来之后，他就越来越不想做这个皇帝了。决定了，不管长老阁的老家伙们怎么说，他都要……

    “看你的表情像是下了什么决心呢，凤浔天，你做了什么决定啊？”耳边猝不及防的响起了一道声音，凤浔天震惊，他周围的环境变了。按理此时他应该已经到了自己的寝殿，可是此时他的周围一片漆黑，没想到，力量的下降让他的警惕心也下降了。

    “别那么紧张，我只是来请你做客罢了，不会让你怎么样的，你可是重要着呢。”黑暗中一道金光打入凤浔天的身体上，凤浔天并未感觉到疼痛，却发现自己没有了任何的力量，他体内仅剩的五分之一的力量随着那道金光的进入，全部消失殆尽。

    凤浔天心里有些发慌，不可避免的产生了一丝恐惧，他不是怕自己会被怎样，他怕的是声音的主人拿他来要挟非儿。他知道自己现如今的实力很弱，成为了非儿的弱点，可是他没想到，非儿的敌人会这么厉害，能够拦截他的空间能力。
 
    慌乱只是一时，恐惧也只有那么一瞬，凤浔天毕竟经历过太多。当周围的环境变成一间卧室的时候，他就已经镇定了。凤浔天不是个认输的人，他的字典里没有‘放弃’两个字。


    敌人的能力很强，能够拦截他的空间，又能够清除他体内的力量，恐怕已经不是人类能够做的事情了。只是，即便敌人是神，也只能是这个时空的神，非儿曾经说过，他的体内有另外一股力量，一股不属于这个时空的力量。

    对于这股力量的来历，虽然非儿支支吾吾的不肯明说，但是非儿也说过，这股力量非常强大。而能够引出这股力量，进而使用这股力量的方法就是修真，非儿曾经修炼过的修仙之术。

    仔细的大量这间卧室，凤浔天的心放了下来。还好他们没有把他关在阻断灵气的地方，不然他就真的不能够逃出去了。不过敌人的强大，也不是他自己就能够逃出去的，虽然被别人救不符他的作风，但是这样的情况也只能期望非儿来救他。

    唯一担心的是，他不知道非儿有没有察觉到自己的失踪，似乎不太可能察觉到，因为他刚从非儿那里才回来。如今也就只能期望自己的属下可以尽快的察觉到他的失踪，然后将消息告诉给非儿，只是，消息能否顺利的传达也同样让他担心。

    凤浔天的担心成了事实，同时又一次的证明敌人的强大和无所不能。在凤浔天被他们抓到得同时，他们派出了一个属下，一个能力者。这个人变成凤浔天的样子，出现在皇帝的寝宫，他的变身能力非常的厉害。

    不仅仅是容貌、身材上的一摸一样，就连神态、语气，乃至身上的气质与散发的气势都一摸一样。可以说这个人成了真正的凤浔天，因为长久以来贴身照顾的福伯，为了应急而专门研究过凤浔天的白与暗，都没有识破这个假的凤浔天。

    凤浔天知道这个消息是在被囚禁的第三天，告诉他的人是四年前的那个花俏的男子。凤浔天的心沉了下来，尽管已经知道了敌人还是人类，但是他一点也开心不起来，因为敌人的能力虽然千奇百怪，但是毫无疑问的都非常有用。

    凤浔天不再指望他的那些属下，他把唯一的希望寄托在了白非的身上，只期望他的非儿能够察觉到他的失踪。而他，也要努力地修炼，尽快增长一些自己的力量。他相信非儿一定会来救他，所以，他希望到那时，他不再给非儿添麻烦。

    一个星期，花俏男子再没有来看过凤浔天，凤浔天每天也都过的很平静。凤浔天对这样的软禁还是比较满意的，如果怀里抱着非儿，他就更满意了。只是花俏男子似乎看不过凤浔天的惬意，而老天好像也有同样的想法。

    银夕国三皇子自从被救之后，也没有安分下来，他把仇恨深埋心底，转而打起了救他的人的想法。每天，三皇子都想尽办法的打听消息，希望能够多了解一些这个组织的情报。

    对于三皇子的言行，花俏男子是知道的，不过却放任不管，因为这个三皇子只是个跳梁小丑而已，翻不起什么大浪。于是，三皇子就打听到了凤浔天被囚禁的情报。

    三皇子是高兴地，虽然对方不是他的仇人，但却是他仇人的爱人。三皇子的思想是淫邪的，如果他能够上了凤白非的爱人――凤浔天，也算是报了一半的仇。而且，以自己这样肮脏的身子，去压一个高高在上的皇帝，怎么想怎么诱人。

    三皇子终究是个无能之人，他忍受不住这样的淫念。在某天晚上，三皇子一边想着凤浔天在自己身下挣扎哭泣求饶的样子，一边自渎之后，三皇子终于下了决心。


非浔天下 第三卷 长成 第十三章 凤浔天的危机
章节字数：4394 更新时间：09-10-23 18:55
 
    凤浔天垂眼沉思着，他没有想到花俏男子的组织有那么大，也没有想到花俏男子会是那么的厉害。本以为他的失踪，属下察觉不到，怎么说狩也是能够察觉到的。

    但是，是他漏算了，作为主人的他正准备着进阶，那么身为契约兽的狩也是同步要进阶的。而且，魔兽的进阶与人类不同，魔兽的进阶是回到自己的巢穴，专心吸取空气中的灵气。简而言之就是睡觉，魔兽体内的晶核会自动的吸取灵气，自动的进化。在此期间，任何事情都不能打扰它，也打扰不到它。

    进阶前期是虚弱期其实是这么来的，他和非儿都忘了这点了。也许其实非儿并没有忘记这点，非儿想的可能是小乖会帮助狩尽快的进阶，哪知小乖一天到晚不见踪影，狩就只能自己进阶。

    最让他在意的不是这点，而是他和狩之间的契约，被花俏男子的手下给切断了。一般情况下，人类与魔兽之间的契约只有其中一方解除时才会断开。可是，现在他和狩都在非状态下，这样的情况契约就会相对弱一些，被能力者切断也不是不可能。

    唉，看来如果自救真的办不到的话，真的就只能期望非儿来救他呢。他完全的成为了非儿的累赘了呢，真想逃避这样的现实，可是又不得不面对。

    ‘吱呀’，门打开的声音打断了凤浔天的思绪，凤浔天敛起表情，是送饭的人来了。这里的每一个人都是那个人的手下，都在监视着他，他不会让自己在敌人面前露出脆弱的一面的。

    “啧，看起来蛮精神的嘛，你这名阶下囚，待遇不错啊。”

    凤浔天面无表情的看着对面笑的奸诈的银夕国三皇子，没料到自己的情报也会出错。这个三皇子和非儿的事情，他知道的一清二楚，到不想被那个花俏男子给利用了。今天换这个人来送饭时花俏男子的命令吗？那个人有什么意图？

    “啧，你瞪我也没用，又不是我把你抓来的。而且，我也是一个阶下囚，没有让你逃跑的能力。你还是乖乖的吧，我好心给你送饭可不是来看你脸色的。”是人就需要吃饭，他用自己的那点关系换来这几天为凤浔天送饭的权利，真是太划算了。

    送饭？说的好听，只怕里面加料了吧。至于是哪方面的‘调料’，看这个三皇子的眼神就知道，这人的脑袋里装的都是猥琐的想法。他以为凤浔天是谁？这点把戏都看不出，当初是怎么肚子一人行走的，又是怎么当皇帝的？

    真是个不动脑子的蠢货，难怪墨语剡明知三皇子被人设计了，也不出面帮自己儿子一把，只怕是早就有放弃三皇子的想法了。墨语剡还真是个失败的父皇呢，希望他的几个儿子不会像这个三皇子。

    “算了，既然我在这里，你不吃，那我走好了。不打扰您用膳，请吧。”哼，反正这几天都是他送饭，他就不信了，凤浔天还能这几天都不吃饭？

    三皇子在打什么主意，凤浔天不用想都知道，不过，肯定是要这个三皇子失望就是了。他在法圣中期的时候，就能够连着几天都不吃饭，更何况现在他的身体经过淬炼之后，已经不比一般人，十几天不吃饭也是可以的。

    已经过去几天了，眼看明天就是送饭的最后一天，三皇子着急了。已经近在嘴边的肥肉却是怎么也吃不到，这让他十分恼火。三皇子决定用武力使凤浔天屈服，他已经了解到，凤浔天现在只是个普通人，身上一点力量也没有。而他，虽然凤白非给他下的封印比较厉害，但是那个救了他的人也不寻常，已经把封印解开一小部分了。

    所以，三皇子决定今晚就用武力来得到他一直在嚣想的，这个世界毕竟还是弱肉强食的世界。

    凤浔天并不知道三皇子的想法，但是在看到三皇子笑的贼贼的，又是一副势在必得的神情，心里升起了十二分的警惕。直到就寝之时，凤浔天也还是全身戒备着。灯熄了有一刻了，终于，房间的门被轻轻推开了。

    凤浔天瞬间睁开双眼，锐利的眼神，冰冷在其中蔓延。凤浔天起身不出声响的坐在床沿上，紧紧的盯着绣着金凤的布帘。来人并未隐藏气息，脚步虽然放轻，但还是有着很明显的声音。

    凤浔天知道来人是谁，所以在看到来人的脸时，并不吃惊，反倒是三皇子吃了一惊。双目对上的那一瞬间，三皇子有种被猎人逮住的感觉，更有一种毛骨悚然的感觉。凤浔天身上强大的气势并没有随着力量的消失而消失，更甚者，在修真了一段时间后，身上又添了一种如神般的威压。

    三皇子很害怕，害怕的想掉头就跑，但是脑海中的一幅幅凤浔天在自己身底下哭泣呻吟的画面，一幅幅凤浔天大张着双腿，小穴紧紧咬着自己欲望的画面又给了他不少的胆量。

    三皇子带着淫笑一步步逼近凤浔天，凤浔天依旧是坐在那里没有动弹。凤浔天心中有些焦急，这个三皇子是看准了此时的他没有力量才会吃了豹子胆的敢夜袭他。他虽然有力量，但是却不能用，那个花俏男子肯定在密切的监视他，要是被那人知道了自己还有力量，只怕自己的这点力量也会消失殆尽。

    可是，眼下的他又敌不过三皇子，难道真的要被这个三皇子得逞吗？不，他的身体是非儿的，所以，一定还有办法的，要冷静的认真想一想，绝对会有办法的。回想起来，花俏男子把他抓来只是关在一边，废了他的魔法修为也只是不想让他逃跑而已。可是，把他抓来的最终目的不就是为了要得到非儿，让非儿解开囚禁他们主子的结界。

    但是，到现在为止已经有半个月了，为什么他们还没有一点动作，相反的还要费心的找个人来假冒他呢？那个花俏男子到底在想些什么？这样软禁他到底又是为了什么？

    “美人，不要想些其他的了，还是想想怎么伺候我吧。啊！”在距离凤浔天一步远的时候，三皇子猛地扑了上去。以为会美人在怀，可是凤浔天的身手也是不错的，三皇子扑了个空，脸色一瞬间阴沉了下来，可是转眼又是一副笑淫淫的样子。

    “美人，你是跑不掉的了，还是乖乖的从了我比较好哦。如果你实在不愿来伺候我，那么换我来伺候你也是一样。”说着，三皇子又朝凤浔天扑了过去，很自然的又扑了个空。三皇子气恼，对凤浔天又是几个猛扑，却又被闪了过去。

    “哼，凤浔天，你以为你能逃过我的手心吗？现在的你也只是个普通人而已，而且还几天没有吃饭，你认为你有这个力量能够躲开我吗？不要自不量力了，趁我还有耐心的时候，你就乖乖的过来，否则我不介意让你的身上添几道伤痕。”三皇子冷笑，他虽然不喜欢性虐待，但是如果对方实在不听话，他也是不讨厌性虐待的。

    “你应该知道我的重要性吧？我可不是一般的阶下囚。”转移注意力，能拖一段时间是一段时间，希望自己的推算没有错，也希望三皇子能够知难而退。

    凤浔天冷静的走到桌前，靠在桌边上，双手环胸，动作优雅从容，好似和他共处一室的不是一头饥渴的对他虎视眈眈的狼，而是一直温顺的没有任何危险地狗。

    凤浔天的话成功的挑起了三皇子心里的不安，他也曾想过，为什么那个人只是把凤浔天关在这里，好屋睡着，好饭吃着，好人伺候着。对于他的举动，三皇子知道，那个人绝对是清楚的，可是，既然清楚却不阻止，这又说明什么？因此，他也不去理会那些了，放着胆子做他想做的。

    “你对主子来说是很重要，但是我相信你也知道，我的一举一动都是瞒不过主子，可是他既然知道我要做什么却没有阻止我，你应该也明白这代表什么意思吧？所以，还是老老实实的听了我的话吧。”做什么都是没有用的，结果还是只有一种。

    “那么你大概也知道，你的主子把握抓来就是为了抓住白非。可是现如今，他不仅没有拿我去要挟白非，反而还找了个人来代替我的存在，不让别人知道我的失踪。你又能知道这代表什么吗？”仔细推想，他也不太相信，但是似乎这样的想法更加合理一些。

    “哼，主子的目的我当然知道，不过主子的做法自有他的道理，可不是我能够想明白的。我劝你还是不要再抵抗的好，你既然是主子的囚犯，主子自然不会来救你，只要不弄死你，怎么做都可以。”凤浔天本就俊美，闲适的双手环胸倚在桌边的他更是有种如天神般的优雅、高贵。三皇子自惭形秽，更是坚定了要把凤浔天从顶端拽下来的想法，要下地狱，大家一起下。

    三皇子不再说话，而是对凤浔天发起了攻击，夜长梦多，还是尽快得手的好。凤浔天的身手是他和狩在魔兽森林里磨砺出来的，所以，很棒，以至于能够敏捷的躲开三皇子的攻击。

    但是，凤浔天毕竟是没有修为，体内的另一股力量又不能被别人知道，所以，身体即便再怎么淬炼，没有体力也是不行。很快，凤浔天躲避三皇子攻击的速度慢了下来，身上的衣服逐渐的不再完整。

    凤浔天讨厌极了现在的状态，感觉自己像一只被猫玩弄的在死前正做着无用挣扎的老鼠。凤浔天有些绝望的闭了闭眼睛，心中下了一个最不想下的决定。

    又是一波攻击，凤浔天被击中了，幸好三皇子为了自己心中的妄想并没有下狠手。三皇子笑的很得意的走向无力的躺在地上的凤浔天，蹲下来拍了拍凤浔天的脸。

    “瞧，没躲过吧，你再怎么反抗，最后还是一个结果。早早的就听话，至于受伤吗？我都心疼了，这么嫩白的皮肤居然出现了一道道的血痕。”垂涎的摸了一把凤浔天露在外面的皮肤，三皇子爱不释手。在吞了一大口口水后，三皇子找来了一根绳子，将凤浔天的双手捆绑起来。

    “地上很凉吧，美人？放心，我这就让你躺到床上去，我可舍不得我的美人被冻坏了。”三皇子毕竟是个修习武技之人，很轻松的就抱起了凤浔天，将其放在床上，伤口被碰让凤浔天呻吟了一声，这一声，让三皇子更是吞了好大的一口口水。

    但是为了凤浔天再也不能反抗，三皇子还是抑制住心中的念头，拿出几根绳子将凤浔天的双腿双臂打开绑在了床腿上。

    做完这些，三皇子看着受控的凤浔天，身体兴奋地有些难以自控。凤浔天成大字型被绑在床上，脸上愤恨的表情丝毫不影响他的俊美，身上的衣服碎裂成一条条的，偶然露出的白皙皮肤上一道道的血红。

    凤浔天难堪的别过脸，看那个三皇子的脸只会让他恶心，没想到他居然也有使用美人计的时候。身上的衣服在消失，一双手游走在自己的身体上，凤浔天闭上眼睛，必须忍耐，还不到那一刻。

    “啧，难怪凤白非那小子会喜欢上你，连我都想爱上你了。你应该三十多岁了吧，可是皮肤却像我玩过的那些十几岁少年那样的嫩滑，但是又有着成年男子的弹性。你还真是一个不可多得的尤物呢，让我的身体兴奋地都有些发疼了。”三皇子的视线越过凤浔天垂头的欲望，来到股间，兴奋地颤抖着伸手探向紧闭的穴口。

    凤浔天身体一僵，难以置信的立刻睁开了双眼，难道他的推想是错误的吗？手指都已经探进他的那里了，为什么那个人还没有出现？难道他真的就这样完了吗？如果他使用了另一股力量，那么接下来他就真的只能是个普通人了。不，再等等，不到最后一刻，都要忍住。

    三皇子感受着小穴带给他的指尖的感觉，真是美妙，虽然不能够再往里面深入了，但是他不急，慢慢来。抽出手指，三皇子开始脱下自己的衣服，凤浔天是个难得的尤物，他要好好的对待，来一场极致的欢爱。
    

非浔天下 第三卷 长成 第十四章 被歪曲的真相
章节字数：3194 更新时间：09-10-24 18:56
 
    银夕国三皇子终究也只是个小人物，太过贪心会遭到报应。就在三皇子脱净身上的衣物准备扑到凤浔天身上时，花俏男子终于出现。凤浔天暗地里送了一口气，他推想的果然没有错。

    花俏男子不说一句的将三皇子轰了出去，顺带一记含有警告的冰冷眼神。不再理会因恐惧而仓皇而逃的三皇子，花俏男子挥手解开了凤浔天的束缚。皱眉的看着凤浔天赤裸身体上的伤痕，花俏男子的脸色很是难看。

    “七，去领罚。叫五过来。”花俏男子说了一句莫名的话，凤浔天却是听懂了。敛下眼睑，凤浔天心中泛起波浪。他竟然没有察觉到那个隐藏的气息，那么自己每天的作为岂不是早就被这个男子知道了？

    他不知道这个男子是否清楚修真人士打坐修炼的姿势，但是为了保险起见，他还是没有选择以那样的姿势修炼。也多亏了凤浔天能够想到这点，花俏男子非常清楚修真人士的一些常识，如果凤浔天在花俏男子的面前摆出五心向上的姿势，那么凤浔天唯一的希望也会被打破。

    两人之间没有言语，花俏男子一反常态的表情有些严肃，而凤浔天是完全不想说话。很快，花俏男子口中的‘五’就过来了，手里拎着一个药箱。凤浔天身上的伤痕并不严重，好在那个三皇子有手下留情，只要抹上伤药，那些伤痕一两天就会消失。

    为凤浔天上药的工作，花俏男子并未交给五，而是自己亲自动手。这样的事情是凤浔天最不愿见的，他本以为这个男子也就只是喜欢他而已，可是这样举动的背后所代表的却是花俏男子对他的重视程度，已经不是‘喜欢’那种程度了。

    一个站在顶端的强者，一个称霸一方的王者屈尊降贵的为一个现如今只是很普通的阶下囚服务，只要细想就知道是什么样的动力能够做出这样的举动。

    凤浔天知道自己的外表很俊美，所以能够得到花俏男子的倾心，说实话他是有点高兴地，如此一来，他的安全就得到了保障。但是，如果男子倾心的程度太深了，他也就不可能会高兴了。如果男子是个有理智的人，一切都好说，可是万一男子不是个很有理智的人，又或是决不放弃的人，那么他就要吃苦头了。

    一个人，为了爱是什么事情都做的出来的。一个自尊心极强的人为了爱，更是不允许出现所有可能会对本人不利的情形的。最重要的是，一个王者，是拒绝失败的。

    他只见过这个男子几次而已，完全猜不透男子在想些什么，也完全不清楚男子的性格之类的。所以，他不知道男子为了得到他会做出些什么。他不怕自己会受伤，只怕男子会伤害他的非儿，毕竟全大陆的人都知道他和非儿父子相恋。

    药上完了，五夜退出去了。赤裸的身体让凤浔天感觉难堪，于是起身去找衣服穿。凤浔天的动作很安静，他在极力的降低自己的存在感。花俏男子依旧是不言一语，静静地坐在床边，垂眼不知在想些什么。

    穿好衣服的凤浔天不想再坐回床上，转身朝椅子走去，床，可是个危险的地方。

    “回来，坐床上。”凤浔天的动作一滞，身子僵住了，他没有办法再迈出一步。床，他不想回去，椅子，又不能去坐，那么他站在这里好了。

    “回来，坐床上。”话语里多了一丝危险地意味。凤浔天无奈，只得很不甘愿的、脚步沉重的走到床前，坐下。夜已经很深了，折腾了大半夜的凤浔天仍是不得休息。说他胆小也好，他是真的不敢在这个男子的面前就寝。

    “你是个聪明人，所以你应该知道我这么对你的原因吧。”男子抬眼看向凤浔天，他见过很多的俊男美女，但是像凤浔天这样俊美的男子还是第一次见到，不收为己有似乎说不过去。

    “……”凤浔天沉默，这种时候，还是少说少错，沉默是金。

    “没错，我确是爱上你了。爱上你的勇气，爱上你的不在乎。父子相恋违背常伦，但是却能够勇敢地公告天下，即便所有人都指责你们，但是你却毫不在乎，仍旧爱着、宠着凤白非。”真是个了不得的男人，为什么他就从未碰到过这样的男人呢？他也好想有个人来爱他，来宠他。

    “……”凤浔天依旧不吭声，男子说的有点不对，如果不死圣洛那家伙粗心大意，他和非儿相恋的事实会传出去才怪。还有，说他自私也好，爱情本就是两个人的事情，第三个人是没有权利说三道四的。

    “说实话，我很嫉妒凤白非，他有的都是我所没有的。但是我也明白，只是嫉妒是没用的，他有他的人生，我有我的人生，只是嫉妒是改变不了什么的，所以我将你抢了过来。”男子得意的一笑，老天还是眷顾他的，让他有这个能力抢到这人，等到凤白非察觉的时候，已经很晚了。

    “……”凤浔天心中叹气，总有这样的人，自己拥有的从来都不去正视，反而去嫉妒他人拥有的。每个人都是平等的，上天对待每个人也都是公平的。为什么，人们就总也察觉不到这点呢？

    “我还没告诉你我的名字吧？我曾经可也是银夕国的皇族呢，但却是个禁忌的存在，我的名字也叫做墨语禅，不过确实禅让的禅。你知道吗？我可是墨语剡的同胞哥哥呢。”银夕国的皇位本应该是他的，可是就因为他是禁忌，所以那些人将他驱逐出皇族。既然是禁忌，为什么不在他出生时就杀死他？

    凤浔天震惊，他是见过墨语剡的，可是眼前的男子说是墨语剡的同胞哥哥，但是长相却完全不同。墨语剡是个阳刚之人，长的很有北方人特点，可是眼前的男子阴柔，颇有他凤天国的特点。

    “知道我为什么会成为禁忌吗？就因为七星圣殿，就因为他们所谓的预言，我一出生便成为了禁忌。把我生下来的人在为我取完名字后，便将我抛弃了，就像凤白非那样呢。可是，我却没有凤白非的好运。”为什么每个人的命运都不一样呢？为什么有人好运，而有的人却是霉运呢？

    墨语禅说的每一件事都让凤浔天感到震惊，他到底还是年轻，到底才只有三十几年的经历。他虽然知道社会很黑暗，但是看来他看到的还不是最黑暗的地方。七星圣殿，只怕就是那个最黑暗的地方。

    这么想并不是偏袒墨语禅，而是他从墨语禅的口中才意识到一个事实，七星圣殿虽然只是一个信仰所在，但是它的地位要远远高于任何皇族，这片大陆表面上是被四大国家管理着，但是真正的掌控者却是七星圣殿。真正有阴谋、有野心的人才能看到这个藏在背后的事实，而这也是最可怕的。

    他相信七星圣殿不会做出伤害普通百姓的事情，那么墨语禅无疑是被某个阴谋牵连到，或者墨语禅本身就是阴谋的目的所在。但是尽管如此，他也不会同情墨语禅，看不清真实的人，被仇恨摆布的人不值得同情。

    “但是老天爷蛮喜欢我的，我被一位大人捡到了。他教了我很多，虽然过程无比痛苦，但是我却能够拥有强大的实力，他也给了我很多，所以我才能有现如今的势力。为了那位大人的话，我什么事情都会做的。”那位大人就是他的信仰，七星圣殿算什么，那位大人才叫厉害。

    唉，凤浔天有些无趣，墨语禅他说这么多做什么？想要他知道这些做什么？他不相信这人的身边没有陪伴的人，要找人倾听的话去找那人不就好了？他可不想知道太多的秘密，否则逃掉的时候这人肯定会纠缠不清。

    “你知道那位大人为什么一定要抓到凤白非吗？因为要救出创世神大人的，创世神大人创造了我们的这个世界，他是多么的伟大，可是却被敌人使诈给关了起来。这是多么的不尊敬啊，而七星圣殿，口口声声说自己是全民的信仰，可是知道伟大的创世神被关了起来，也不想办法去救。”哼，也正好，等到创世神大人被救了出来后，就毁掉七星圣殿。

    对于墨语禅说的话，凤浔天已经不想去做什么反应了，墨语禅完全的被洗脑了。只是他们应该没有想到，他的非儿恢复了记忆，他们的目的他知道的一清二楚。而且，非儿也正在等待最佳的时机去解救那个被囚之人。这样该是墨语禅口中的那位大人的失算吧。

    “算了，和你说那么多做什么，反正等到那位大人准备好了一切之后，就用你来抓到凤白非，然后创世神大人就会重现人间。而我，也会得到我想要的。凤浔天，你是逃不过我的手心的。我既然爱上了你，就一定会得到你。”


非浔天下 第三卷 长成 第十五章 ‘虎穴’里逃生
章节字数：3536 更新时间：09-10-25 18:50
 
    墨语禅‘爱的宣言’并未让凤浔天放在心里。在他的认知里，自己终有一天会逃出去，或是被白非救出去，那时候他们就不会再有交集了。因为他和白非都不会允许再出现一次这样的状况。

    不过未来究竟会怎样发展，谁也预测不到。

    “好了，话就说到这里。我的小侄子还真是大胆，也这是没脑子。为了避免再出现这样的状况，从今往后，你就和我一起睡吧。今天太晚了，先在这里将就一下，明天开始，你就搬到我的房间去。”墨语禅自顾自的说着，准备洗洗就睡，完全不去理会凤浔天来到这里后难的显露惊讶的神情，不过，这里本来也就是墨语禅的地盘。

    凤浔天的表情仅仅是惊讶，但心底却炸开了，身体也因为墨语禅的话而紧张起来。开玩笑，这刚刚赶跑了一只饥渴的狼，就迎来了一头凶猛的恶虎，他以后不就会没有之前的平静日子了？

    “你睡里面，我睡外面，我很累了，快些躺下吧。放心，我不会动你的，在你爱上我之前呢。但是，有一点得要提醒你，别妄想在我熟睡的时候取我性命，我不是你能够杀死的，因为我的命是那位大人的。”唉，想想，他也是没骨气的主儿，就他这体型，怎么看都不是能够压倒凤浔天的。所以，他也认命，送上门去让凤浔天压，但是还不是时候呢。

    凤浔天听话的躺倒里面去，身体状况因为墨语禅的一句‘不会动你’而放轻松，内心里则高度戒备着。他不会相信墨语禅的话，美食就在眼前，谁会不吃？但是他也没有笨到表露出完全不相信的神情。

    “衣服脱了，这么睡很累的。”别以为他是关心凤浔天，当然他确实关心凤浔天，但是，凤浔天的衣服不脱了，他靠着不舒服。

    凤浔天非常不想照着墨语禅说的去做，但是，如今的形式，他必须得听墨语禅的话。慢吞吞的脱掉自己刚穿上不久的衣服，直到剩下一件里衣。抬头看了一眼墨语禅，墨语禅不容置疑的眼神让凤浔天暗自咬牙，脱掉最后的一件里衣。还好，墨语禅终于不再坚持，里裤不用脱了。

    老实的躺在床的内侧，凤浔天期望这一夜能安然度过，别再出什么状况了。可惜，老天此时貌似也在睡觉，没有听到凤浔天的祷告。墨语禅一上床就紧紧的偎进凤浔天的怀里，凤浔天的身体一瞬间僵硬起来。

    “放松，都说了不会动你的。身体硬邦邦的，靠着不舒服。”墨语禅恶声恶气，这夜已经折腾这么晚了，他明天还有事情要做呢。

    说实在的，他也不想这么快就采取行动，但是回来的时候，偶然听到下人们的谈话，知道了他那个侄子最近的动作。他好歹也有着银夕国皇室的血统，对于侄子打的什么主意他又怎么会不知道呢？果然，赶来时情况已经很危急了。

    虽然警告了侄子，但是他不认为他的侄子会放弃，在不能够找凤白非报仇的情况下，与凤白非有着莫大关系的凤浔天就会成为侄子的泄愤目标。不得已，他只好提前实行他的想法。

    凤浔天极力的忍耐着，感觉着身上传来的温热，凤浔天极力的忽视。他的怀抱，明明只为非儿一人张开，他的胸膛，明明只为非儿一人奉献。可是现在，却居于形势而不得不让另一个人依靠，真是讨厌极了。

    如果以后的每天晚上都是这么过的话，那么他再也不能够忍耐下去了。本以为被囚的日子会很平静，就这样平静的慢慢增长自己的力量，然后逃出去，这次的事情就不准备告诉非儿了，会让非儿凭白担心的。

    但是，如果平静的日子不再的话，他真的只能期望非儿来救他了。非儿，非儿，我不想拥抱除你之外的任何人。非儿，非儿，快些察觉吧，快些来救我吧。非儿，非儿――

    七星圣院里，白非的房间。夜正深沉，从不做梦的白非却被惊醒，他梦到他的浔怀里正抱着另一个美丽的男子，一脸痛苦的样子。浔的离开才不过十几天，白非的心里第一次产生了不确定。

    白非不相信自己会无故做梦，他是创世神，即便身体还未发育完全，还不能够使用所有的力量，但是，他也是这个时空的创造者。他会做这样的梦，一定是这个时空给他传达的某种信息。

    不行，他要回去看看。心中的急切让白非不敢停留一秒钟，匆匆换好衣服，白非一个空间转移就回到了凤天国的皇帝寝宫中。看着龙床上安睡的身影，白非送了一口气，还好不是梦中的景象。

    松了心神的白非抬步就要走向龙床，难的过来一次，就和浔一起睡吧。可是却被突然起身，神情戒备的假凤浔天给惊得顿住了脚步。白非立即察觉出不对，他的浔对他的气息很熟悉，每次都能够在他泄露自己气息的瞬间就察觉出来，可是为什么这次反而摆出对敌的神情？

    白非疑惑之后就了然了，他已经看透了面前的这个人了，而且这样的情况也只能说明一个事实，面前的这个人不是浔。这个人伪装成浔的样子，在最开始的确迷惑了他的双眼，但是因为这个人的神情不对，让他在下一刻就看穿了。

    白非没兴趣和这个假凤浔天废话，为了得到浔的消息，白非恢复记忆后第一次使用了他的力量。很快的，白非得到了他想要的信息，也知道了这是针对他的一个计划，浔，被牵连了。

    白非在心底呼唤小乖，浔被关的地方离这里很远，他需要小乖载他去。不知在什么地方，不知在做些什么的小乖听到白非的召唤的时候，瞬间就出现了。不管怎么说，白非和小乖的契约还在。

    小乖听话的载着小主人飞向小主人指向的方向，小乖不了解小主人召唤它的目的，因为小主人恢复了记忆，那么那点距离对小主人来说根本不算什么。小乖心里尽管有疑问，但是看着小主人严峻的表情，却什么也不敢问。

    小乖是神兽，只一刻的功夫，小乖就飞到了目的地的上空。望着下面的山庄，黑漆漆的，明显是所有的人都已经休息了。这样深更半夜的来到银夕国的境内，看小主人的表情明显是来者不善的意图，小乖按耐不住自己的好奇心。刚想要开口，不料小主人出声了。

    “小乖，在这里等着，我出来马上离开。”毫无感情的声音让小乖的心一颤一颤的。小乖可以确定，自己一定是什么地方做错了，惹小主人生气了。

    从戒备森严的山庄里救出一个人，对白非来说并不难，但是，首先得要找到被救之人才行。山庄里面，白非只感觉到了一个很有趣的能量，却并没有感觉到凤浔天的气息，白非有些怀疑自己得到的情报。
 
    但是白非不想空手而回，虽然找不到浔，不过白非肯定这个山庄与抢走浔的组织有关。于是，白非打起了那个有趣的能量的主意。感应着能量，白非来到了一个偏僻的别院。

    无声无息的进入房间，来到能量的中心点，白非见到了令他异常冒火的一幕。和梦里的一样，他的浔正抱着另一个美丽的男子，表情似在忍耐。白非暗自咒骂，小乖，准备好受罚吧。

    白非到来时，凤浔天并未睡着，怀里依偎着一个陌生人让他怎么能够入睡？极力忍耐的凤浔天仿佛是感应到了白非的视线，睁开了眼睛，于是，白非愤怒的脸庞映入眼帘。

    惊喜淹没了凤浔天，凤浔天不顾一切的扑向朝思暮想的人儿，紧紧的抱住。后知后觉的才意识到自己的举动恐怕已经惊醒了墨语禅，但是回头看去，发现那人仍旧沉睡，凤浔天瞬间就明白了。

    “非儿，我是不是很没用？还要你来救我，我是你的男人，可是却给你添了麻烦。”身份的差距是阻碍不了相爱的两个人的，可是凤浔天此时却在意起了这点。之前，他一直都没有去正视两人之间的差距，那是因为他以为很快他就会追上非儿。可是，计划永远赶不上变化快。

    “你都说了你是我的男人，那么给我添麻烦就是你的权利，别人我还不理呢。你在意这些做什么，别忘了，你一直都陪在我的身边，而总有一天，你会为我撑起一片天的。”摸摸凤浔天的头，白非感觉此时好像两个人的角色调换了过来，他是长者，而浔则成了迷路的孩子。

    “……，我知道了，那我们回去吧，我一点也不想在这里呆下去了。”凤浔天抱着白非的身子不想松开，离开非儿的这十几天，感觉上有一年那么长。他不想再松手了，说什么也不要再松手了。

    “嗯，我也不想。但是，还有一件事情要办，先等等。”安慰的拍拍风浔天的肩膀，白非放开抱着自己的人，走向墨语禅。掀开被子，扳过墨语禅的身体，白非看到了墨语禅脖子上的项链。

    链坠是一个无色宝石，白非将手放在上面感受了一下，确认之后取下了那枚宝石。真是得来全不费工夫，擅自掠走风浔天，只是拿了这人的一枚宝石还真是便宜这人了。他可是个会记仇的人，这笔账暂且先放着，等到解决了那个幕后之人，再来解决这人。

    坏孩子，是需要惩罚的。在墙上写下一排字后，白非拉着风浔天飞到小乖的背上，回家喽。

    不敢置信的看着空荡的床铺，不敢置信的摸着没有了链坠的项链，不敢置信的看着墙上的一排字，墨语禅气极了。抓起桌上的一个花瓶，墨语禅将其砸向刻着字的墙上。

    “小鬼，觊觎别人的东西，可是要受惩罚的。”


非浔天下 第三卷 长成 第十六章 愤怒了
章节字数：3236 更新时间：09-10-26 19:02
 
    回皇宫时，白非并没有离开时的那样悄无声息，而是大张旗鼓的骑着小乖从空中降落。深夜的安宁被打碎了，因为白非很生气。

    禁卫军和暗影的人很快就将‘侵入者’团团围住，在看清来人是谁时并没有退开，反而更是将来人围得水泄不通。在他们的认知里，皇帝和宝皇子此时绝对不可能出现在这里，还有这两人骑着的魔兽，从未见过，来着不善。

    周围杀气腾腾的眼神看的白非更是生气，一句‘滚开’加上小手大力一挥，所有人都飞出几米远，躺到了地上。没用的废物，自家主子都人不出来？

    这样生气的非儿是风浔天从未见过的，在他的印象里，非儿一直都是一个可爱的孩子，聪明的孩子，更是他性感的小情人，印象中的非儿从来都是一副微笑的面孔，从来都是老好人的态度。

    但是，非儿的生气让风浔天很高兴，因为非儿是因为他才会生气的。情人之间是有很多东西需要协调的，有些东西越是想要忽视，就越是忽视不了。一直以来，身份的差距，力量的差距让风浔天的心里无法忽视，这些东西并不是说想要不去在意便不会在意的。

    所以，自从知道非儿的真实身份后，风浔天一直都很不安，再加上他们之间的开始并不美好。他一直在想，也一直在怀疑，那天晚上，也许是因为非儿的力量恢复了，所以一眼就看出了他被下的春药，实际上是让他被压的。

    非儿很聪明，而且很了解他，如果让身为皇帝的他被一个关系并不亲密之人压在身下，他是死都不会答应的。所以，非儿才会想到用自己来替他解开药性，因为他们是关系非常亲密的父子。

    那天晚上，非儿的告白，他不想怀疑，可是他控制不住自己的心，他控制不住自己不去往别处想。正因为非儿很聪明，所以才会明白如果他们真的发生了关系，那么久再也不会回到从前，所以，为了能够保持住一直以来的亲密关系，非儿才会告白。

    他不想把非儿想的如此不堪，他宁愿认为是自己对爱情太缺乏自信了。他看不透非儿的心，自从他们确立情人关心后，非儿一如往常的向他撒娇，一如往常的依赖着他。一切都是在一如往常的发展着，他们的相处模式也并没有什么变化。

    也不对，说到变化，非儿对他的称呼变了，而且他们之间也会调情。虽然不见非儿有反感的样子，但是他也不会忘了，非儿并不单纯是他的儿子，非儿只有身体上是他的儿子。

    所以，今天晚上，非儿的生气真的让他很高兴，这证明他在非儿的心里是非常重要的。更重要的一点是，非儿的气愤是因为看到了他怀里抱着另外一个人，非儿表露出的独占欲让他明白，他之所以对非儿那么重要，是因为非儿对他也有着爱情。

    “好了，非儿，不要生气了，会气坏身子的，我会心疼的。”快步追上还未成长到自己肩膀的小身影，风浔天对闻声而来的白与暗，以及暗影的首领摆摆手，示意没事。

    “让他们都过来，还有小乖也是。爹-爹-，别想今晚就这么的混过去，我现在可是非常的生气。”本不想在意那幅浔抱着别人的画面，他也知道浔是不得已的，但是越不想在意就越会在意，结果就是他越想越生气。

    被点名的几个人都很莫名其妙，但是在看到他们的主子穿的衣服与就寝时的不一样，也知道肯定是发生了什么事情。于是，在他们主子爱莫能助的眼神中，几人故作镇定的跟着走进寝殿。宝皇子生气，他们还是第一次看到。小乖不用说，在银夕国看到风浔天的时候，小乖就知道自己犯了大错，虽然还不知道错在哪里。

    气氛很沉闷，白非回到寝殿之后，就只是坐在首位上不发一语的瞪着随后的几人，连风浔天都没有理会。还没来得及走出寝殿的福伯、白与暗、暗影的首领、小乖还有风浔天，这几人加一只的心里都在战战兢兢着。

    几人一只的定力都很不错，虽然心里已经被白非瞪得毛毛的，但还是忍耐着不出声，这时候谁先出声，谁就是炮灰。但还是有人忍不住了，风浔天想到自己毕竟还是那几个人的主子，不好就这么让他们罚站下去，自己还是牺牲一下吧。

    “非儿，天已经很晚了，有什么事情明天再说吧。折腾了大半夜，非儿也累了吧。”风浔天笑的一脸讨好，小心翼翼的语气让几人都大吃一惊。这宝皇子发脾气，连皇帝老子也不敢惹啊，那他们岂不是更要倒霉了？

    “你们都看到父皇身上的衣服了吧，有什么感想没有？福伯，你先说。”

    几人惊骇，父皇？第一次听到宝皇子这么称呼他们的皇帝。而且，平静的语气――下面，绝对是波涛汹涌的愤怒。白与暗在心里为自己祷告，希望今天晚上可以活着回去。而暗影的首领则是心里不服气了，凭什么只是区区一个受宠的皇子，竟能够爬到他主子的头上？凭什么愤怒的情绪要迁怒到别人的身上？

    “呃，这个……这个，抱歉，老奴不知。”福伯很想要为自己争辩，可是随后又任命的认错。为什么皇上会换了一身衣服他确实不知，是他照顾不周，亏他还是贴身照顾皇上的人呢。

    “宝皇子，请你适可而止，不要以为自己受宠，就可以随意的迁怒别人。这样的你有什么资格能够让主子喜欢？充其量也只是个被宠坏的小孩子而已。”他忍不下去了，大半夜的，乱发什么脾气？任性的小孩子就是不会为别人考虑。

    “住嘴，暗影。”他的非儿不允许被任何人指责，就连他也不行。

    “……，你叫暗影？你跟了父皇多久了？”有胆量，如果在平时他会另眼相看，但是在他生气、愤怒的时候挑衅他，这人是活了太长时间了，长到居然有胆子以下犯上了。

    “……二十多年。”好冰冷的眼神，一个少年怎么可能会有这么冰冷的眼神？难道真如他们所说的，这个宝皇子是真的不简单？

    “哦，二十多年。”时间还真是长啊，这人确实有资格以下犯上呢，但是，再怎么有资格，主子就是主子，下属就是下属，这是改变不了的。而且，二十多年，难道这么长时间都让这人记不住自己的主子是谁吗？白非愤怒的拍案而起。

    “二十多年，这么长的时间难道让你连自己主子被掉包了都发觉不到吗？二十多年的时间难道是假的吗？啊？十多天，难道你就一点都没发觉自己的主子有任何不对吗？啊？连自己主子的行为举止、生活习惯都记不住的人还有什么资格做下属啊？啊？你倒是说说啊！”

    一席话震惊了所有人，他们的皇帝，他们的主子被人家给劫持了？！这十几天，他们服侍的是另一个人？！而且，他们还没察觉出替代的人有任何不对？！无怪乎宝皇子会生气，他们明明是最近的人，可是却完全没有发觉。

    “还有你，银、狐，狩和父皇一起进阶，我去圣院之所以没有带上你，就是让你帮助狩以最快的速度进阶。可是你呢？啊，竟然让狩独自进阶，它区区一只魔兽要花多长时间才能进阶成功啊？啊，狩被人趁机断了与父皇之间的契约，你知不知道？”

    小乖终于知道自己错在哪里了，一切的根源都是因为它的自以为是，它以为那个人不会这么快动手，它以为凭狩的资质独自进阶也会很快就成功。可是，事情不会照着它想的发展，如果它能够明白主人的心思，如果它没有因为主人没有带它去圣院而心里不平的话，那么在风浔天被劫持的第一天狩就能够察觉到，那么主人也就不会生气到叫出它的真正名字了。

    生气的时候果真还是发泄出来最好，大骂了两顿之后，白非觉得自己的心情舒畅多了。缓了缓气，白非重新坐到椅子上。

    “白与暗，我就不多说了，你们也知道自己错在哪里了吧。天快亮了，今天先这么算了，明天开始，你们各自领罚吧。福伯年纪大了，以后就不用再伺候父皇了，回老家颐养天年吧。白与暗，你们顶替福伯的位置，还有，你们的惩罚是从明天开始分居一个月。至于暗影，去魔兽森林里面呆上一个月再回来。”

    也不能惩罚的太重了，自己也是有错的，太过自信了。他自己也要吸取教训，这样的事情决不能在发生一次了。

    “至于父皇，为了保证你的安全，从现在开始，我要寸步不离。如果我没有去圣院的话，也就不会发生这样的事情，所以，为了惩罚自己，从今天开始，我们也分居吧。”

    “什――么――”

    PS：重阳节快乐。


非浔天下 第三卷 长成 第十七章 被教训了
章节字数：3212 更新时间：09-10-27 19:10
 
    白非提出的分居的惩罚决定，风浔天是无论如何也不会同意的。开什么玩笑，好不容易自己虎口逃生，好不容易非儿决定不离开他身边，这么值得庆祝的时候怎么能分居呢？这个时候更应该多多的‘运动’‘运动’，不然心里的喜悦就要爆炸了。

    只三天，三天里，风浔天找尽了理由，找尽了借口，好说歹说的终于说服力白非。白非是真的有心要惩罚自己，可是，对于风浔天想出来的一大堆理由，白非是真的被说晕了。于是，第三天的晚上，风浔天如愿以偿的抱得美人，如愿以偿的做足了‘运动’。

    “呐，非儿，小乖真的是神兽吗？”几天前的晚上，非儿惩罚了所有有关的人，但是惟独没有惩罚小乖。小乖的身份真的那么特别吗？倒不是他一定要让小乖受罚，而是如果不罚小乖，当时在场的其他几人恐怕会心里不平衡。

    “你是因为我惟独没有惩罚小乖才会这么问的吧？不是我不罚它，而是我刻意不罚它对它而言才是最大的惩罚。”小乖跟在他身边的时间是最长的，可以说是最了解他的。可是仅仅几千年的时间，小乖就不明白他的想法，这是他最无法原谅的。‘人心’这个东西真的会因为时间的间隔而远离吗？

    “哦？怎么说？”犯错就要受罚，也要让其他人引以为戒，如此，同样的错误才不会再犯，这是他一直以来坚信的。可是，不罚的同时也是惩罚，这种说法他还是头次听到，原来他活的时间真的太短了。

    “在小乖的生命里，我永远排在最重要的位置。所以，对于最在乎我的小乖来说，我的刻意忽视是它所不能接受的，是对它最大的打击。而且，小乖不会不分轻重，它会自己给自己惩罚的。”是不是真要让其他人都知道他罚了小乖呢？浔会这么问就是担心其他人可能会因为只有自己受罚，最关键的小乖没有受罚而心里不平衡吧？那么他还是表面上的惩罚一下吧。

    第二天，时刻关注着白非的所有人都得到了一条对他们来说很重要的信息，凤白非传闻中的了不得的契约兽因为犯了很严重的错误，而被凤白非抛弃了。不知内情的人都对白非感到同情，因为白非的力量会下降一倍不止，这对白非非常的不利，毕竟白非在暗处还有着一个强劲的敌人。

    白非第一次发觉自己做错了决定，看着面前站着的匆忙赶回的白醉月和白醉夜，冷夙云和白樱夜，还有桌子上堆得像个小山似地纸条，白非是彻底无语了。他真的是失策了，不知内情的人还真是多啊。

    “非儿和其他的兄弟姐妹相处的还不错嘛，我本来还在担心呢。现在，我可以放心了。”风浔天的话让白非回了神，白非突然意识到知道内情的好像只要浔一人。看那几个人不得到答案誓不罢休的样子，不给个说法也不行啊。白非心底叹气，他还真是会自找苦吃，说谎的话，会良心不安，该怎么解释呢？

    “这个，总之你们放心吧，虽然我解除了和小乖之间的契约，但是小乖不会离开我。而且，我也是很厉害的，你们不要小瞧我好不好？”说到最后，白非不满了，他看起来就那么弱吗？就那么不值得相信吗？白非以眼神抗议着几人。

    虽然白非是白醉月兄弟与白樱夜的主人，但是这几人完全不买白非的帐。严肃的眼神很明显的诉说着，白非看起来就是那么的弱，白非就是不值得相信，看的白非一阵冒火。

    “我哪里看起来很――弱了？”愤愤不平的语气，白非双手抵在桌子上，身体前倾，双眼瞪得圆圆的，大有‘你说我弱，我就和你拼命’的架势。

    “切，十四岁能厉害到哪里去？”白醉夜眼神挑衅，语气是明显的看不起人。是他的主子又如何？不能够保证自身安全，不要怪他身为下属却反过来教训主子。

    “……”白非被噎住了，是啊，在其他的眼里，他才只有十四岁，即便他是天才，十四岁也不过才地三阶左右的实力。这样外表的他，确实很难让人相信他有着很强的实力。可是……

    “樱夜，你应该清楚我的实力是怎样的，你来劝劝这对兄弟。”不管怎么说，樱夜和他的关系不一般，樱夜的来历也不一般。而且，这对兄弟还是比较相信樱夜的话的。
    
    “嗯咳，醉月，醉夜，我可以证明，主人的实力很强。而起，如果你们实在不放心，就跟在主子的身边好了，何必在这里僵持一些没用的，浪费时间。”白樱夜的这两句话说的白非是高兴也不是，不高兴也不是。

    “浔，你看啦，这几个人欺负我。我说不过他们，你要帮我。”白非不想再和几个人讨论这个问题，转身投入风浔天的怀里，委屈的神情在风浔天的眼里别有一番滋味。

    “呵呵，好了，你们几个。不用担心，非儿以后都不会再去圣院了，非儿和我再也不分开了，安全的问题就不用担心了。还有，就像樱夜说的，真的不放心的话，就跟在我们身边好了。”这几个人名义上是非儿的属下，但他们已经成为非儿的朋友了，否则非儿不会允许有人质疑他的话。

    “师傅，你别忘了，你现在也是正处于虚弱期，而且您的契约兽同样没有了。安全的问题还是需要担心的。”冷夙云冷冷的开口，真是让人放心不下的一对父子。还有，白非也真是冲动，明知师傅没有了契约兽，还和自己传闻中强大的契约兽解除契约，这对父子到底还记不记得他们还有敌人呢？

    “呃，啊哈哈，哈哈。”风浔天干笑，头上滴下一滴冷汗，这个问题还真是被他给忘记了，他只顾着沉浸在与非儿的世界里了。唉，说出去肯定会丢脸，他们父子两竟然同时被几个小鬼给教训了。

    白樱夜几人没有继续质问下去，已经了解到该了解的信息，就可以离开了，在怎么说，他们还是下属，对主子关心可以，但是过了就不好了。至于主子的安全问题，反正有他们几个在，还有皇上的那些属下，而且，主子也说了，小乖不会离开，那么他们也就无需再担心了。

    几人的突然告退让白非有些意外，他还以为退学的事情会遭到反对呢，起码冷夙云是最应该持反对意见的。可是，这几人包括冷夙云在内对他退学的事情都是理所应当的表情。他的这些属下，他是真的看不透他们究竟在想些什么。嘛，算了，只要忠心，其他的他都不会在乎。

    又是晚上，激情过后，风浔天拥着白非，享受着高潮的余韵，也在心里组织着语言。有一件事，自从被救回后他就一直在考虑。一直犹豫着没敢说，他很怕自己在非儿的心里形象会变差。

    “非儿，如果我现在退位，你会怎么想？你会同意吗？”曾经的他以为做一名皇帝也不错，虽然管理一个国家有些麻烦，但同时也会有着诸多的便利。所以，他才没有反抗那些老家伙们的决定。可是，现在，权利已经成为他的爱情的障碍了，他不是个贪权的人，该放手的时候就应该放手。

    “你有合适的继承人人选吗？他们现在还很年轻，最重要的是他们都没有学习帝王之术。这个时候放下担子，你认为应该吗？”他是个自私的人，所以他当然会同意浔的这个想法，但这不是他能够决定的事情，所以，他不会正面回答浔，而是将问题换个角度再抛回给浔。

    “……是啊，这确实是个难题呢。可是，非儿，说我自私也好，说我胆小也罢，我是真的不想再做这个皇帝了。我只想和你一起走遍整个大陆，走遍所有未知的领域，我只想和你享受只属于我们两个人的时间。”光是想想就已经很向往了，他想明天就宣布退位，可是，他还是要面对现实。

    “一起闯天下啊？不错呢，我也很喜欢这样的想法，可是浔，在那之前，你必须要解决很多问题的。最重要的是大臣们的反应，还有国民们的反应。你毕竟是一国之主，是万万不能让你的国民失望的。”他相信浔，既然浔把想法说了出来，那么浔肯定会在最短的时间内做好一切，要不了多久，他们就可以抛下一切包袱了。

    “嗯，我知道。所以非儿，给我一年的时间，一年之后，我一定会带着你走遍天下的。”越想越觉得这个想法动人，有种两人将要私奔的兴奋感。

    “非儿，你的生日快到了，过几天其他的皇子、公主回来后，举办一下你的成人礼吧。非儿还没见过成人礼的举办吧？”非儿的十四岁，是个值得庆祝及纪念的一年，他会给非儿一个盛大的宴会的。

    “咦？成人礼？好啊，我期待着。”

非浔天下 第三卷 长成 第十八章 谁，不想做皇帝
章节字数：3310 更新时间：09-10-28 21:29
 
    皇子的成人礼不同于贵族子弟的成人礼，即便是不受宠的皇子，其成人礼也是非常的壮观，现在更遑论是最受宠爱的即是皇子又是皇帝情人的宝皇子了。

    所以当宝皇子要举行成人礼的消息一传开，全国的百姓甚至其他国家的百姓们也在期待着。对他们而言，不管皇帝究竟有什么样的谣言，只要让他们能够吃饱穿暖，生活的顺心就好。而百姓们茶余饭后的话题也都是些贵族之间的事情，这当然不能让百姓们满足，他们最关注的还是皇家。


    财政大臣是偶然之间才明白这一点的，他本不想将仪式布置的太过奢侈，这对其他的皇子、公主不公平。即使他现在明白了百姓的想法，他也不想在仪式上浪费太多金钱，要知道，一个才建立刚刚二十年的国家哪来的那么多财富啊？

    “皇上，以我国目前的财力才看，布置的太过奢华是不可能的。而且，公然的显示出皇上对宝皇子的特别，会给皇上留下不好的评论的，国民的民心会动摇的。”

    财政大臣很聪明，他明白宝皇子在皇上眼里是怎样的受宠，因此不去说宝皇子的不是，也不会明说皇上的不对，而是从大众的角度来说。在百姓的心里，皇上就该是个公正无私，公平论事的人，就该是个完美的存在。

    “成人礼可以按照一般皇子的规格布置，但是成人礼的当晚要再举办一场宴会，一来同时庆祝凤天国成立二十周年，二来我也会宣布一项重要的决定。”

    风浔天不在乎自己在其他人的心里是什么样的形象，他唯独在乎他的非儿是如何想他的，他不想非儿也认为他是个公私不分的人。虽然一般的成人礼有些对不起非儿，但是非儿应该是不会在乎这些的，而且，一场盛大的宴会能够代表他要补偿的心思。

    ‘想的没错，浔，我不希望你因为我而滥用公权，在你的形象上抹黑。你能这样做，我很高兴。’

    非儿？呵呵，好久没这样说话了，用意念来替代想法。只是，唉，非儿啊，真是太不负责了，突然的冒出一句话之后就不再有反应了。风浔天的心里这个委屈啊，他好想和非儿亲亲我我，他已经坐在书房好长时间了。看着书桌成堆的奏折，风浔天无奈的叹气，唉，做皇上的还真是命苦啊。

    成人礼前夕，七名皇子和三名公主终于赶了回来。他们都想参加白非的成人礼，见证白非一生中最为神圣的时刻。但是最重要的却是因为他们的父皇的召唤，这是第一次，他们所有的皇子和公主一起面见父皇。

    大皇子凤镜如的心里惴惴不安，他的心性和智力在后期回复的很快，在其他人的口中他知道了自己为何会变成这个样子，而后来事情的主角白非也证实了他听到的那些流言确实是事实。

    他现在心性虽然和年龄还是不符，但是也已经有十四五岁了。而且丽妃的教育是很成功的，凤镜如现在的心性很单纯，性格很内向，很怕生。所以，单纯的凤镜如在知道所有事情之后第一次看到他的父皇，心里是很不安的。

    他很怕，很怕父皇因为他失去记忆之前的事情而讨厌他，他也很怕那个可爱的皇弟也因此而讨厌他。他之前和其他的皇弟皇妹们去宝皇弟的宿舍时，一直都是小心翼翼的，而且宝皇弟从来都是不和他们一起嬉笑玩闹的。

    可是现在，父皇冷冷的表情，严肃的态度将他们在宝皇弟成人礼前找来，是不是不允许他参加宝皇弟的成人礼？是不是终于要抛弃他了？

    母妃说过，人，是千万不能犯错的，有一个错误就会给你的人生抹上黑点，并且永远消失不掉，你的人品、形象就会在别人的心里定型，就算取得原谅也改变不了别人心里已经生根的想法。

    “你们，谁，不想做皇弟？坦白的说出来没关系，我不会让你们斗个死去活来的，我会考虑给你们一个正当竞争的舞台的。”据调查，他的这几个孩子关系相处的还不错，比起其他三国的皇子、公主，他们是好多了。所以，他的这个问法也算是对他们的一次考验。

    十个人面面相觑，搞不懂他们的父皇究竟在想些什么。

    按照大陆的惯例，皇位的竞争是从七星圣院毕业之后才开始的，就算之前有什么暗地里的争斗，大臣们也是不予理会的。因为皇子在七星圣院的成绩是皇位继承人人选的基础，不管皇子在圣院的时候成绩多么优秀都是无用的，毕竟那只是理论部分，大臣们最重视的是毕业的成绩，最关键的实践部分。

    “我不行呢，我冲动的性格是当不了皇帝的。我要当将军，小非说了，要巾帼不让须眉。”凤清露最先开口，驱散了空气中的沉闷。

    “我也不行呢，我准备要当下一任的圣女的，多么圣洁的称呼啊，圣、女。”凤筱微也跟着开口。她才不稀罕那个龙椅呢，人生都被束缚了，像皇后娘娘那样来去自由多好。

    “父、父皇，我……我也不行，我这有的性……性格不合适。”凤镜如颤颤巍巍的举起手，颇为大胆的说出了自己的想法。母妃说过，权利这种东西对于不坚强的人来说，只会腐蚀人心。母妃也说过，只希望他能够快乐的过一生，反正他也是个皇子，毕业之后就当个闲散王爷罢了，吃穿不愁就好。

    只有三个人站出来，风浔天还是比较满意的，他的孩子怎么能够没有野心？大公主凤流光倒是出乎了他的意料，这个孩子的存在感一直很低，做事也是低调得很。深入简出的，他还以为流光是个大家闺秀呢，没想到竟也有着男子一般的野心，流光这么做单纯的是为了自己，还是她的双胞胎哥哥镜如呢？

    “好了，既然已经决定了，你们就可以回去了。对了，清露还有筱微，为什么都不称呼父皇呢？”这可是不敬之罪啊，两个小孩子还真是有胆量。

    “哼，老牛吃嫩草。”凤清露。

    “为老不尊，没有榜样。”凤筱微。

    风浔天瞪视，两个小屁孩，说她们有胆量还真是胆大的可以啊，他好歹可是个皇帝呢，还是她们的父亲。

    冰冷的神情，威严的气势，毫无感情的眼神，凤镜如已经被吓得蹲在了地上，其他人也被迫后退了两步，只有凤清露和凤筱微，毫无惧色的反瞪着她们的父皇。她们是看准了她们的父皇，典型的面硬心软的人，这可是小非告诉她们的。如果是在以前，她们肯定会被治个大不敬的，但是如今她们和小非的关系很好，父皇是绝对不会拿她们怎么样的。

    可怜的风浔天，就这么的被自己的心心爱人‘卖’给了自己的女儿，终其一生也没能从两个女儿的手中翻身。在很久之后，风浔天终于知道这个原因的时候，白非一个月没下的来床。

    风浔天沮丧的收回了气势，摆摆手示意他们都可以回去了。他都不知道该赞扬这两个孩子比较好，还是该头疼一下这两个孩子比较好。他记得她们的母妃都是性格柔弱的人，怎么生出来的女儿这般的强势呢？有一点，风浔天很不凑巧的忘了，这两个人和他也是有着血缘关系的。

    皇子的成人礼是要在皇宫的广场上举行的，这次成人礼布置的无疑是非常奢华的。财政大臣和礼部大臣商量的时候，突然想起，和宝皇子同龄的两个双胞胎皇子还没有举行成人礼，前段时间的皇室虽然反常的很用心的办公，但是却忘了那两个皇子的成人礼。

    于是，白非的成人礼就变成了三人同时的成人礼，同时有三个皇子成年，仪式自是不能够按照一般皇子规格来布置了。于是，百姓们如愿以偿的看到了大陆上有史以来最豪华、最隆重的成人礼。

    皇子举行成人礼时，皇宫是开放的，寓意是被众人承认才能够算是成人，皇子也要在众人面前接受属于自己的责任，众人的期待会成为皇子成长的动力。

    这一天，来观礼的人数无疑是最多的，普通百姓，江湖人士，佣兵，商人，各贵族等等。白非从未面对过这么多的人，心里不免有些紧张。双胞胎皇子凤锦暮和凤锦霞似乎天生就是个会吸引人的‘明星’，面对山海般的人群，非但没有一丝怯场，反而主动走到场地的中间挥手致意。

    凤锦暮和凤锦霞遗传了风浔天的美貌，十四岁就可以说是天下美人了，这样的两人自然要比俊秀可爱的白非更加吸引人们的注意。投射在身上的火热视线顿时减少了一大半，白非心里松了一口气，感激的看向双胞胎。

    吉时已到，三人同步走到高高在上的风浔天面前，低头接受圣水的洗礼，双手接过代表着他们身份的玉佩。成人礼的仪式步骤较多，过程比较繁琐，台下的众人屏息的看着仪式的进行。场面一时寂静无声。

    太过幸福的人总会受到别人的嫉恨，在人群的一角，有个被所有人遗忘的存在正怒火中烧。

非浔天下 第三卷 长成 第十九章 热闹中的平静
章节字数：3243 更新时间：09-10-29 18:05
 
    “我说小轩轩呐，你看着不生气吗？今天可也是你的成人礼哦，可是他们却把你给忘了呢。而且，你看这仪式布置的，这个凤白非还真是受尽了宠爱啊。”

    “你没长眼睛吗？我正在生气，你难道看不到？你打的什么主意我知道，但是成人礼上我不会动手，你都说了，今天也是我的成人礼。我会等到晚上再动手的。”

    “可别叫我失望哦。哼哼，凤、白、非，我会让你受千夫所指，想过好日子？要看我答不答应。”

    无人注意的角落里的两人，也无人留意到两人的谈话，所有人都在紧张的观看着成人礼，现在正是最关键的部分，成人礼马上就要完成了。须臾，广场上炸开震天的欢呼声，成人礼结束了，三名皇子从今往后就成为有担当的男子汉了。

    “非儿，感觉如何？”

    “蛮新鲜的，很不错的体验，我还是第一次举行成人礼呢。”

    父子两的对话在周围的人看来很是奇异，一个人一生当中只会有一个成人礼，既是第一次也是最后一次，怎么宝皇子竟然会说‘还是’呢？听起来莫名其妙的。不过他们也没时间细想，因为午膳开始了。

    这一天皇宫会一直开放到傍晚，所以中午会为观礼的人提供膳食，不仅是为达官贵族，还为普通的百姓。所以台下人潮涌动，人们争相竞走着，都期望在第一时间品尝到只属于皇家的菜肴。

    午膳过后，是礼部准备的节目，歌曲、舞蹈和杂技，毕竟这一天也是建国二十周年。虽然礼部大臣明白这实际上是皇上为宝皇子准备的，但是皇命难为，而且皇上说了，如果国库的财力不够的话，就向长老阁要。皇上都这么说了，礼部大臣也只能这么办，就连财政大臣都认命了。

    颇为壮观的场面让白非想起了第一世身为樱少的那个世界，很有一种过春节的感觉。人们喜气洋洋的，国家也准备了大型的宴会。这个世界里，虽然也有过年一说，不过，人们也只是自己过自己的，吃过年夜饭，放过烟火之后就算过年了，并没有什么热闹可言。这个时空还需要发展进步啊。

    下午的节目并没有什么出彩的地方，毕竟那些只是为了一般的民众准备的，真正的重头戏是在晚上，所以，广场上也就只有普通的百姓在看。

    离白非不远处的五神童专注的看着白非，眼神里有着探究，脑海里想着前不久某个神秘人对他们说的一段话，那段话可以相信吗？宝皇子真的会是那样的人吗？

    “你们五个分别是大陆上最伟大的五位神明，金木水火土五神的转世，不要怀疑我的话，时机到了，你们就会想起来一切的。”

    “我们是五位神明的转世？怎么可能？那你倒是说说，我们转世又是为了什么啊？”

    “为了找一个人。你们在天界时的职责就是看守魔王，魔王拥有不死之身，在很久以前，魔王扰乱了时空的秩序，是你们，集齐五种魔法元素的力量将魔王封印了起来，人们才能过上幸福的生活，所以你们被称为最伟大的五位神明。”

    “这个故事我还是第一次听到呢，原来大陆上还存在魔王啊。切，你以为我们是小孩子吗？编个故事我们就相信了。”

    “你们会相信的。魔王是千万不能被放出来的，可是现在出现了一个人，这个人拥有能够解开魔王封印的力量。你们就是为了找到这个人才会转世称为人类的。魔王的部下也在寻找这个人，而且他们很清楚地知道这个人是谁。”

    “姑且先不谈相信不相信的问题，你告诉我们这么多想来你也是知道这个人的吧？”

    “我当然知道，其实我本不打算插手这个事情的。但是，我得到一条信息，那个人也有着要解救魔王的想法。你们要知道，魔王绝对不是个善者，他出来后肯定会报复的，被封印了几千年，这个怨气可不会轻易的消失。”

    “无稽之谈，无根无凭的，谁会相信你说的啊？”

    “呵呵，你们应该很相信七星圣殿吧？你们不妨去圣殿里面调查一番，虽然说法可能不一样，但是大致的事情都是相同的。你们会相信的。”

    “你既然这么笃定我们肯定相信这个故事，那么你告诉我们，那个有着能够解开魔王封印的人类到底是谁？”

    “凤白非，也就是宝皇子。”

    那日的对话不断的回响在脑海里，五个人神情严肃的看着与皇上谈笑嫣然的白非。宝皇子的特别他们在十岁的时候就知道了，长老阁和他们的父亲不知为何特别在意这个皇子。

    还有宝皇子在冷府时的事情他们也都是知道的，一个不相干之人竟然会让樱花树绽放，樱花树的消失也是因为宝皇子的离开。后来宝皇子的侍从中多了一个白樱夜，他们一直在怀疑这个白樱夜就是那棵樱花树。虽然想法没有得到证实，但是足以证明宝皇子的特别。

    之后宝皇子又不断的遭受袭击，如果真如那个神秘人所说，那么一定就是那些魔王的部下来抢人了。接下来就是宝皇子的四年沉睡，如果宝皇子真的有那个力量的话，那么沉睡四年肯定是在协调力量。

    可是，他们所想的毕竟只是‘如果’，一切还都只是那个神秘人所说的，他们自己什么都不清楚。宴会之后，他们有必要去调查一下圣殿了。

    “非儿，怎么了？那五个人有什么不对吗？”那五位神童应该和非儿不会再有交集了，他们都是大贵族继承人，将来要辅助的是未来的皇帝。非儿的身边已经有贵族的继承人了，白醉夜与白醉月就是，所以不需要那五个人了，而且那五个人也不会真心想要跟随非儿。

    “没有，只是换一个角度观察那几个人，突然发现以前对那几个人的认知不全是对的。浔，知道吗？他们五个是我转世前的属下呢，我弟弟就是被他们给囚禁起来的。没想到以这个方式和那几个人相见，他们下来应该是找我来了。”而且五个人都被封印了记忆，应该是他们自己吧，只是为什么这么做呢？

    “非儿想要告诉他们吗？还有，非儿准备什么时候去救你的弟弟啊？”难怪那五个人会被称为神童，原来是因为他们的来历不简单啊。这一代虽然出了不少的天才、神童什么的，可是他发现真正的天才神童没有几个，大多数都是带着前世的优势的。

    “我才十四岁，还不能运用所有的力量，而且，现在的首要任务是阻止时空崩溃。我到现在还搞不懂为什么时空会面临崩溃的危险，所以，我一方面要寻找晶核，一方面要调查这个原因。对了，在银夕国的时候，不是拿了那个人的一个宝石嘛，那个宝石就是一枚晶核。至于那五个人，我不想告诉他们，让他们自己行动吧。”

    转世前的他从不在乎任何事或是人，对那五个人的印象也只是他忠实的部下而已，他们认真负责，能力强，是非观分明，是他很得力的属下。但是，像这样以不相干之人的位置来看那五个人，他们也不过是些自大的小鬼，傲慢而且轻视他人。

    他以自己的亲身经历知道了一点，人们在失去全部自己的记忆后，会呈现出这个人最真实的一面。转世，他做了个不错的选择，换个角度来看一些事、一些人，还真是会有些意外的收获。

    “嗯，非儿，最多一年，一年之后，我会陪你做所有的事情。等到事情都完结了，我们就找个隐蔽的地方，过我们两个人的幸福生活。谁也不让跟，谁也不带着，就我们两个人。”

    梦想永远都是美好的，美好的事物永远都是难以实现的。力量不代表一切，权利不代表一切，财富不代表一切，人心，才是一切的所在。现实永远都是残酷的，未来永远不会照着计划发展，行走的路上总会有些坑坑洼洼，总会避免不了荆棘的存在。

    风浔天构造的未来蓝图很美，可是到最后，能不能实现呢？暗处的敌人已经很强大了，未来会不会再出现一个更加强大的敌人呢？相爱的人并不是都能够在一起的，风浔天与白非到最后还能够一如曾经的相伴吗？

    “好啊，浔，这可是我一直以来的心愿呢，两个人自由自在的，看遍天下景色。”

    他从有意识开始，就清楚地知道自己身上的重担，因为他的诞生也意味着一个世界的诞生。他不清楚自己是如何诞生的，没人告诉他，当时陪在他身边的就是他的弟弟。

    他很自私的，现在是，以前更是。他讨厌麻烦，做事情三分钟热劲，与他一同诞生的世界，在他的弟弟诞生后不久他就厌烦了。于是，他自私的将世界抛给了还在懵懂的弟弟。


非浔天下 第三卷 长成 第二十章 回忆
章节字数：3601 更新时间：09-10-30 21:10
 
    他是创世神，创造了这个世界，可是真正意义上的创世神却是他的弟弟，而现在被人们称颂的也是他的弟弟。这么想起来，弟弟会变成那个样子，可能也是他的错，因为有他这么一个不负责任的哥哥。

    弟弟刚刚诞生的时候是那么可爱，大大的眼睛里面纯真无暇，总是‘咯咯咯’的笑，学会说话后，总是‘哥哥’‘哥哥’的叫唤着，平时也总是紧紧地黏在他的身边。

    弟弟稍微成长后，大概有人类小孩两岁大的时候，他就将这个世界交给了弟弟。口上说是给弟弟的玩具，实际上只是不想再管理、再背负这个责任。他还真是个不称职的哥哥，虽然他们兄弟二人的成长都很快，但是两岁大的孩子又能懂得什么呢？

    说起来，弟弟比他成长的更快可能是因为不断的处理着新世界的事务吧，看得多了，接触的多了，被询问的多了，视野就会开阔多了，思维就会运转的很快，心性就会加速的成长起来。

    有一点他必须承认，他的弟弟在很多方面都要比他强上许多，包括他最满意的力量。在这之前，他一直以为弟弟天生就是这么有能力，就是这般的完美，可是，如今回想起来，突然发现以前的认知都是错误的。

    没有人一出生就是完美的存在，没有人一开始就会获得强大的能力，他们是不同于人类的存在，他们被称之为‘神’，可是在最开始的时候是没有任何不同的。到如今，他才意识到他是个多么差劲的哥哥。

    他的弟弟很聪明，在明白哥哥给他的世界其实并不是个玩具，而是一个负担的时候，弟弟都没有责怪他，也没有对他生气，而是一如既往的甜甜的叫着他‘哥哥’，一如既往的一有时间就紧紧地黏在他的身边。

    小乖之所以诞生，还是因为弟弟呢。弟弟撒娇说想要个宠物，于是他就创造出了小乖，在那个时候，小乖名叫‘银狐’。弟弟是他唯一的亲人，唯一做伴的人，所以弟弟无论让他做什么，他都会去做，哪怕是重新管理这个世界。

    可是，弟弟始终都没有，弟弟甚至还为了他，让他创造出五神，因为弟弟看出了他越来越懒，所以是为了给他找奴仆。当时他还问弟弟，为什么不在下界或者在他的人里面随便找几个。

    弟弟当时并没有回答，只是很神秘的笑了笑，现在看来是为了给他培养自己的属下，只有自己创造出的才会对自己绝对忠心。毕竟世事难料，弟弟当时恐怕也是担心将来会发生什么事情，而他的身边却没有可以使唤的人。

    弟弟真的是为了他想了很多，明明身高才那么短小，但是却处处为他想这想那的，两人之间反倒是弟弟比较像哥哥了。

    “非儿，想什么呢？笑的这么开心，莫非是想我？可是我就在你身边啊，根本不用想的。啊，不对，就算我此刻在你身边，你也只能想我。”

    “呵呵，浔好霸道，我在想我的弟弟呢。已经几千年没有见到了，当初发生那件事时，弟弟还只是十六七岁的年纪，矮矮的很柔弱的样子，可是有谁想到，外表柔弱的他其实很强，甚至比起我来还要强。”

    他不明白弟弟是如何获得力量的，管理世界已经是个很忙的工作了，可是弟弟却总是有足够的时间去找他，在他那里也会呆上很长的时间，弟弟究竟是如何办到的？又是工作，又是修炼，又是去找他。

    “非儿，你弟弟比你还要强？可是他不是被五神给关起来了吗？”风浔天突然有一种危机感，他的非儿还是第一次以这么深切的感情和他谈论另一个人，一个男人。

    风浔天很嫉妒非儿口中的弟弟，他们是从出生就开始相伴，然后又一起度过了不知道有多长的时间，然后那个弟弟对非儿还非常的好。这个‘弟弟’绝对不是简单人物，希望不要成为他的敌人就好。

    “呵呵，弟弟是故意的吧。如果弟弟不愿意，那么他是不会被关起来的，虽然他们战斗的结果最轻也是两败俱伤。五神，他们每个人的力量并不是很强，他们只有合起来时，力量才会最强，因为五神代表的是构成这个世界的五种最基本的元素。”

    他一共也就这么五个属下，因为创造出来的目的很简单，所以每个人并没有赋予太过强大的力量。弟弟的属下才算是强大，他偶然见到过一次，每个人都很强，而且每个人对弟弟都是非常的忠心。

    “非儿，我真正想问的是，你能不能战胜你的弟弟？”神，真的是何人不一样的存在；神，真的是一种高高在上的存在。非儿身上的力量已经够强大的了，可是竟然还会有一个有着比非儿还要强大的力量。

    他们最慢也是百年就回去解救非儿的弟弟，如果非儿的弟弟真的对非儿抱着别种心思，非儿又敌不过那个弟弟，他也不知道会修炼出多么强大的力量，那么他不是很有可能会被非儿的弟弟抢了自己的爱人？

    “呵呵，若是论打斗什么的，我是绝对不能战胜弟弟的。但是浔，我说过，我是这个世界的创造者，弟弟又是晚了我很长时间才诞生的，你说我会不会战胜我弟弟？”白非调皮的眨了眨眼睛，不要忘了，这是他的世界。

    “……嗯，我真的忘了，我的非儿可是很厉害的。非儿，上午的仪式很累了吧？要不要坐我怀里休息休息？”

    “好啊，浔的怀抱很舒服呢。”

    两个人大胆的在众人面前亲亲我我，看红了一干嫔妃，羡煞了一干蠢蠢欲动的少男少女们。更是气煞了一群固守成规的大臣们，皇上这么做实在是太任性了，宝皇子也是不懂礼貌的小孩子，这是什么场合，居然公然的亲热起来。

    真是一幅唯美浪漫的画面，粉红色气泡的背景渲染出暧昧的氛围，纤细可爱的少年，成熟俊美的男子，乖巧柔顺的享受，宠溺疼爱的深情。不得不说，腐女这种生物真是在哪里都有。

    随侍在一旁的婢女们个个眼冒红心，心脏在快速的跳动着。凤天国的皇宫真的是不一般，虽然也有着黑暗的存在，但是能够看到这么动人心魄的一幕，所有的痛苦都是值得的。

    靠在风浔天胸膛上的白非闭着眼睛仍然在回想自己的弟弟。从什么时候开始的呢，弟弟的改变？记忆中的弟弟一直都是一副小孩子的样子，时而撒娇，时而闯祸，时而乖巧。

    弟弟从不将管理这个世界时碰到的困难说给他听，从不在他的面前露出一副疲惫的样子。初时，他还真的认为弟弟很有能力，什么事情都能够处理掉，可是在成为凤白非之后，他明白，不是弟弟能力强，而是弟弟不想让他担心。

    让他意识到这点还是浔，浔身为一国君主，刚建立不久的国家不可能没有任何问题，事实上，刚建立的国家的问题是非常多的。他就像是以前一样，单方面的认为浔的能力很强，能让长老阁选上成为皇帝的人，其能力一定非常强的。

    可是，偶然的一次偷听让他知道，原来浔也是很辛苦的。浔经常是等他睡熟之后，在小心的不惊动他的情况下，一边抱着他，一边半躺这处理公务。那个时候，他就突然的意识到，可能他的弟弟也是同样，努力地处理公务，挤出许多时间来陪他。因为弟弟看到了他的寂寞。

    转世之前的他是粗心的，更确切的说应该是性格淡漠不在乎所有的事情。在那时的他的字典里，所谓的亲人，所谓的弟弟就是另一种责任。他之所以能够惯着弟弟，能够宠着弟弟，是因为弟弟是他的责任，座位哥哥就应该对弟弟好。

    所以，那时的他因为没有那些人类的感情，对于弟弟的辛苦，弟弟的努力，弟弟的付出，他才会没有感觉到。让他有了人类感情的是浔，浔的宠爱、浔的教导让他明白了人类的种种感情，亲情，友情，爱情。

    他之前的人生一直都是空白的，所以他才会感到无聊，感到寂寞，是浔，在他的人生的白纸上涂上种种色彩，让他感到了充实，感到了快乐。

    他想去救出弟弟，并不是因为责任，而是因为亲情。他欠弟弟的太多了，他想要做些补偿，虽然可能会比较晚。他的弟弟，无论发生了什么事情，永远都是他的弟弟，他的亲人。

    夕阳西下，落日的余晖给人一种朦胧的感觉，一种温暖的感觉。广场上的人数已经寥寥无几，侍卫们、婢女们已经开始了清理打扫的工作。大贵族们、重要的官臣们都在御花园里聊天、散步，彼此交际着。

    风浔天和白非回去了寝宫，而其他的皇子、公主则是回去了自己母妃的宫殿，稍作休息后，换好衣服就准备去参加晚上的那场重要的宴会。他们的父皇曾说过，会在今晚的宴会上宣布一件重要的事情。

    华灯初上，天边只剩下暗红的云，星星开始闪烁，月亮也悄悄的爬了上来。宴会时在平时上朝的殿堂举行，大臣、贵族已经陆续就座，各种各样的水果一一的摆了上来，嫔妃们也一一到场。

    没有多久，皇子、公主们也随着自己的母妃到来。宴会的前一刻是有些吵闹的，嫔妃们说笑，大臣们谈论国事，贵族们讨论最新的时事，皇子们说着属于男孩子的话题，公主们则是对在场的年轻男子暗中评论，悄声的说着最近的八卦。

    二皇子环视周围，有一种回到十年前的感觉。二皇子感慨，十年啊，时间总是在不经意间就过去了，再回首时，已经十年了。相同的场景，相同的人们，只是当初的小不点的他们都长大了。

    门，‘吱呀’的一声，很轻。

   “皇上到――，宝皇子到――”

非浔天下 第三卷 长成 第二十一章 张狂的八皇子
章节字数：3270 更新时间：09-10-31 19:45
 
    “今天的宴会，一是庆祝凤天国建立二十周年，二是庆祝三位皇子成年，三是，朕有件重要的事情宣布。”高坐龙椅，俯视天下，皇位是天地间至高的权利。

    “朕，在此宣布皇位继承人人选，大公主凤流光，二皇子凤紫阙，三皇子凤孤烟，四皇子凤秋剑，五皇子凤君洛，六皇子凤锦暮，七皇子凤锦霞。”

    一席话震惊了全场，皇上这么早宣布继承人做什么？皇上才三十多岁不是吗？那几个皇子、公主的不是才进入圣院没几年吗？为什么没有宝皇子的名字？大公主一介女流怎么也成为继承人人选了？

    被点到名字的七人没有任何惊讶的神色，走出自己的席位，七人面向高高在上的皇帝俯身半跪。

    “明天开始，圣院那里暂且休学，你们七人去长老阁学习帝王之术，三个月后回来进入朝堂，朕会根据你们七人的学习成果和其他的一些方面做出最后的决定。就这些，回座位吧。”

    “谢父皇，谨遵父皇旨意。”寂静的殿堂上，七人的声音无限回响。

    ……

    ……

    “皇上，这不妥啊，皇子他们还太小，而且公主怎么能作为继承人呢？”漫长的寂静之后，大臣一个个终于反应过来了。

    “是啊，皇上，皇子他们还都没学习多少知识，怎么能够担此大任呢？”

    “皇上，请三思。”

    “皇上，请收回旨意。”

    “诸位大臣，你们都是从凤天国建立，一直跟随着走到现今的，你们都知道朕当上皇帝的时候才多大吧？朕，那个时候才十六岁，如今最年长的大公主流光也已经二十岁了，年龄小吗？”

    “艾陌国的君主就是一位女皇，只要有能力，有担当，无论男女，谁都可以坐上龙椅。男子、女子同样都是人，朕何时有过重男轻女的举动了，朕又何时让你们重男轻女了？”

    “长老阁是个什么样的存在，相信诸位大臣还有各位贵族的族长们比朕都清楚，由长老阁的长老们来教导皇子、公主，还有什么不放心的？”

    威严的声音，不可抗拒的强大气势，认真的眼神，严肃的表情。三两段话让大臣们再也说不出一句反驳的话语，但是他们在心底还是不同意皇上的主意。

    “请恕老臣放肆，敢问皇上做此决定是否有退位的打算？”

    “这个，请让本宫来说，可以说，皇上？”这是他最后一次参加凤天国宴会，以凤天国皇后的身份。下一任圣女的人选已经决定了，三公主凤筱微。有了这层关系，他就无需再当凤天国皇后了。

    “皇后请说。”

    “王、君主、皇帝这一类至高的地位不是谁都能够得到的。你们的皇帝，风浔天在十六岁之前也不过是个普通的少年，为什么他能够坐上龙椅？坐上龙椅的就是所谓的真命天子了吗？”

    “本宫的身份是圣子，所以本宫说的每一句话都是真实的，绝无虚假。风浔天有他自己的使命，他有着极其重大的存在意义，对于凤天国，对于大陆，对于我们的这个世界。”

    “你们都知道，大陆实际上是不太平的，四国看起来和平相处、平安无事，可是你们不要忘了大陆暗处的危机。本宫并非在说风浔天时解决危机的关键人，而是让你们明白，作为皇帝，他绝不会做出对凤天国有害的决定。”

    “你们也要记得，风浔天时凤天国的开国皇帝，无论最后他做了什么事情，走到了哪里，他绝不会放凤天国不管。所以，诸位大臣，各位贵族族长，请做好随时辅助皇子、公主的准备。”

    圣洛暗中长呼出一口气，好久没说过这么多的话了，而且还是一口气下来。他早料到风浔天不会一直坐在龙椅上，从宣布父子相恋开始，他就有预感风浔天绝对不会再想要做皇帝了。

    圣子背后是圣殿，圣子会这么说，代表圣殿也是这么想的。殿堂上的众人已经听出了皇帝要退位的信息了，纵然再不愿意接受这个事实，也只能接受了，最起码他们的皇上没打算现在就宣布退位。

    晚上的宴会的确要比下午的精彩很多，歌舞也不是一个档次的。众人很快就忘了皇帝刚才的宣言，沉溺于歌曲舞蹈中。

    宴会的重头戏是最后出演的戏剧，主意是白非提出的，剧情是圣洛描述的，剧本是白樱夜撰写的，演员则是冷夙云和白醉月、白醉夜根据剧本内容里的角色从风浔天的属下里找出的。

    这出戏剧演的就是这个大陆的神话，创世神与五神之间的事情，创世神的诞生，五神的诞生，创世神的改变，创世神因何变成反面人物而 被五神囚禁。戏剧以完全变成反面人物的创世神被五神合力囚禁起来作为结局。

    关于大陆神话传说，有很多版本，其中比较让人相信的就是神与魔的说法，还有就是神神战争的说法。但是今天晚上，因为剧情是圣洛编制的，所以在一定程度上，这种创世神叛变的版本更加令人相信。

    五神童震撼于这出戏剧，因为这样的剧情让他们感到了一种熟悉感，心里面对那个神秘人说的故事不禁相信了几分。侧首神情莫测的看着宝皇子，五个人顿时有一种不知所措的感觉，如果真如神秘人所说，宝皇子想要揭开那个封印放出一直被囚禁之人，那么到时候他们该如何作为？

    为何他们的心底有一种非常不愿与宝皇子拔刀相向的感觉？这感觉在之前还没有的，是因为这出戏剧让他们感到熟悉的同时也唤起了他们前世的感觉？可是，如果他们的前世真的是无神的话，为什么不愿与宝皇子兵戎相见？

    戏剧演完了，众人也都准备离开，风浔天与白非也准备离开，他们的地位最高，如果他们不离开，其他人也不会离开，而且，所有的一切都完事了，也是该离开了。

    但是，一阵张狂的笑声让风浔天与白非没有站起身，众人都诧异的望向舞台的方向，白非也是疑惑，圣洛他们还准备了特别的节目？

    事实证明，不在计划内的突发事项一般情况下都不是什么好事情，敢在皇帝面前笑的大胆、张狂、放肆的也绝对都是来者不善，殿堂里瞬间警戒了起来，大臣们、族长们的面前出现了很多的黑衣人，一部分是凤浔天的部下，一部分是各大臣和族长们的影卫。

    “我说父、皇啊，你这皇宫还真是好进呢，你的那些部下也真是太弱了，没费我什么力就都倒下了。父、皇，你该重新训练他们了，不如我帮你训练如何？毕竟我可也是你的儿子呢，你的第八个儿子。”

    众人听着炸弹一样的话语，完全的被震住了。他们还真是忘了八皇子的事情了，算起来，八皇子今年也是十四岁，今天也刚好是他的成人礼，可是这个人就这么的被忘记了。

    十四岁的八皇子凤情轩长的要比白非壮实，高高的个子，结实的身材，小麦色的皮肤，根根冲天的短发，剑眉，薄唇。虽然没有皇族人的英俊，却也是能够吸引人眼光的存在。

    如今的白非已经今非昔比，一眼就看出了这个八皇子的问题。八皇子对外说是被高人看上，收为弟子，但其实真正的事实只有白非周围的几人知晓。所以凤浔天在看到大臣们愧疚的神色和喜悦的激动时，皱了皱眉。

    “父、皇，你不欢迎我吗？你是不是以为我永远都不会回来了？可是遗憾啊，我如今回来了呢，说起来，父、皇你可真是偏心啊，今天的成人礼怎么就没有我的份呢？”

    死寂的大殿里只有凤情轩一人响亮的声音，一段莫名其妙的话语让所有人都摸不着头脑，除了龙椅上以及龙椅周围的几人。

    “因为你不是父皇的孩子。”

    “呦，这不是宝皇弟嘛？你可真是有眼光呢，也还真是有手段呢，父、皇那么伟大的人都被你给攀上了。难道你只喜欢大你十几岁、二十几岁的男人来满足你？还有，你刚才说什么？说我不是父皇的孩？哈哈哈哈，怎么可能，我的母妃可是那个雪贵妃呢。”

    “母后，您是圣子吧？那么应该有方法能够验证皇族的血统吧？”

    “嗯，对。因为皇族的存在至关重要，圣殿为了防止皇族中出现非血缘之人，特意研究出了一种方法，以保证皇族纯血统的高贵。”他身边正好有这么一个最关键的东西，他专门从圣殿里面借出来就是为了验证凤浔天和凤白非的血缘关系，他搞不懂为什么父子也能够相爱？除非凤白非不是凤浔天的亲子。


非浔天下 第三卷 长成 第二十二章 拜访
章节字数：3306 更新时间：09-11-01 21:14
 
    “那么八、皇、子，别的问题先不谈，既然你笃定自己是父皇的孩子，我们就先来验证一下，如何？”不怕这人不答应，因为一看就是没有大脑，性格冲动之人。

    “宝、皇、子，你不会是怕我回来后抢了你的地位吧？还有，皇后是你的母后，你们平时关系就已经很好了，你又如何让大臣们相信你们的这项举动不是针对我而策划的阴谋呢？”

    白非失笑，这孩子是不是有被害妄想症啊？而且这孩子是白痴吗？还是笨蛋？皇族怎么可能出现这么一个后代，浔的基因都是优秀的，绝不会生出这么傻的孩子。

    “你还真是会问呢？就凭你刚才脱口而出的话，你以为大臣们会相信你吗？一个皇子怎么可以没有常识？母后是圣子，圣子是不允许有任何欺骗行为，是不允许讲任何谎话的。圣子，就是神圣的存在。”

    “好了，小非，先别说那么多了，已经很晚了，相信大家都想回家休息了，我们还是快一些吧。”真正的原因是他的亲亲爱人正在他的寝宫里等着呢，那块‘木头’但又霸道的人，等不及就会自己跑来的。为了他的形象，他一定要抓紧时间。

    其实就如白非刚才所说，大臣们因为来人刚才的那段话已经对这个自称‘八皇子’的人产生了怀疑之心。凤浔天是他们伟大的王，是他让他们又重回世间，回到了广阔的大陆。这么伟大的王怎么会生出笨蛋一样的孩子？

    验证血缘的方法很简单，在一块特殊的石头上，两个人各滴入一滴自己的血液。很类似于看两滴血液是否融合在一起，不过，因为这块特殊的石头，在白非看来倒是比较像是基因分析，DNA解析。

    结果很明显，白非所说的事情似乎没有错的，来人虽然很明确是出生在皇宫的，也曾是凤天国的八皇子，但是八皇子的出生本身就是问题。凤浔天对此也很惊讶，他自己竟然也会有调查错误的时候。

    凤情轩很不敢相信，这样的结果，这样的座位他绝对不接受，他是凤天国的八皇子。母妃曾这么告诉过他，那个人也曾这么的告诉过他，他明明从出生时直到四岁的时候一直都是八皇子，为什么出现了一个宝皇子一切都不同了？

    刚出现的宝皇子不费一丝力气就获得了冰冷无情的皇帝的宠爱，背后还有长老阁不知出于什么原因在为他撑腰，七大贵族也都是援护着宝皇子。为什么这个人就这么好命的轻易的获得了最关键的部分？

    自己因为他而被掠走了，甚至如今因为宝皇子而丧失了自己的身份。他好恨这个人，都是这个人的错，扰乱了本该平静的他们的生活。他恨，他恨，他好恨……

    糟、糟糕了，白非自责，自己的行动何时变得鲁莽了？头脑冲动之人从来都是只认准一条道路，并且什么都不管不顾的向前冲的。难道成为人类也让他有了自满、自负、自大的负面性格？

    人类这种生物有的东西可真多，对什么都会产生感情，对什么都会产生欲望，有形的物品也好，无形的名利也好，只要是他们能够想的到的，就都会产生得到或者毁掉的欲望。

    “凤、情、轩，冷静下来，你难道不想知道产生这样的结果的原因吗？你难道不想知道为什么你的人生是如何开始的吗？”虽然告诉这人真相，这人估计会比现在还要暴走，但是内心已经崩溃的人，还是干脆毁掉好了，置之死地而后生嘛。

    “你与我是同一天出生，生下我的是曾经的雪贵妃，而生下你的则是雪贵妃的一名婢女。在我刚生下之时，还是婴儿的我没有头发，眼睛也睁不开，因此，我被定为‘废物’被雪贵妃命人扔到了夜珠森林。”凄惨的过去应该能让这人心情平衡一点吧？

    “雪贵妃生产的消息皇上是知道的，如果雪贵妃就这么宣布自己生下来的是死婴，她就无法获得更高的地位，于是她想到了同一日生产的她的婢女，凤情轩，你的母亲，至于你的父亲一名普通的侍卫。”

    ……

    “我不信――！”凤情轩愤怒了，失去了理智，全身的魔力暴走，周身燃起了炽热的火焰，红通通的像是一个火人。近身的物品全部燃烧殆尽，大理石的地板被高温熏烤的渐渐发红。

    风浔天是水属性的法圣，这个时候正好发挥了自己圣阶的强大力量。十四岁还太年轻，还很孩子气，凤情轩的发狂在风浔天看来不过是一只黑蚂蚁进化成红蚂蚁，在大象的面前，一样不起作用。

    骚乱很快就被平息了，大臣们都在惊叹，这还是他们第一次看到他们的君主强大的力量，果然不愧是他们的君主。已经三天了，龙椅上的风浔天浑身无力，这些大臣真的成年了吗？如今的他们和城里面的小孩子有什么两样？一看见他就露出崇拜的目光，他都感觉能够看到眼里的星星了。

    唉，退朝吧，人都这个样子，身体呆住，思想停止，这还怎么讨论政事啊？

    “非儿，我第一次感觉上朝这种事情，原来是很痛苦的。”他的非儿又呆在那里天马行空，不知道在想些什么。宴会之后的非儿就是这个样子，和他欢爱的时候，偶尔也会走神。

    “嗯？啊，嗯。发生了什么事吗？”

    “没什么大不了的事情，不提也罢，倒是非儿，每天都在想什么呢？呆不住的话出去走走也可以啊，非儿不是有着空间能力吗？”虽说让非儿等一年，但是也没特别说这一年就必须陪在他的身边，非儿的身份不平凡，能力很强，只要想回来就能立刻回来的。

    “哦，没有，我只是在思考人类究竟是一种什么生物，为什么人类的感情可以这么丰富，为什么人类可以产生各种各样的欲望，为什么每个人的想法都是不同的，等等。”人类，究竟是什么时候产生的？这个时空在他管理的时候还没有人类这种生物，难道是弟弟创造的？

    “……嗯，这还真是个难以解答的问题呢。总之，人类，就是很复杂的生物，所以，非儿还是不要再思考了，因为再怎么想，都是想不明白的。”这个世界没有哲学家，这种问题应该是在圣殿的范围内吧？不过他估计，圣殿也不会有人能够回答出这种问题。

    “嗯，浔，明天我要出去，我需要去一趟夜珠森林。如今的我记忆已经恢复了，力量也恢复了，是时候见见森林之主了。有些问题，想来那个人应该能够回答的出。”

    “需要我陪你吗？”

    “好啊，现在的我讨厌一个人做事情，有浔相陪最好了。”开心的扑到床边的人身上，白非撒娇的在凤浔天的胸膛上蹭来蹭去，满足的表情像一只讨主人欢心的小猫咪。

    “呵呵，非儿真是主动啊，既然这样，我也不好拒绝非儿，我们这就来‘运动’‘运动’吧。”

    “啊，浔，你的脑子里只有这件事情吗？……”

    第二天，两人整装待发，但是这次却没有像十年前那般带上很多东西，两人也只是穿上了比较正式的衣服，这次是当天去当天回。一个空间转移，两人就消失在了白与暗的面前，到达了森林的外缘。

    再一个空间转移，两人出现在了森林的中层部分。白非提议接下来要走着过去，以示真诚，和尊敬。森林忠心的老人透过水镜看着两个人，脸上展出赞许的笑容。

    森林是越往深处走，稀奇罕见的东西就越多，白非想起来在修真界时的记忆，那时的他对于这些奇怪的植物很感兴趣，现在想起来，修真界里的奇莲森林和这个世界的夜珠森林是同一个吧。把他送到这个时空的就是森林的主人吧。

    终于来到了森林的忠心，五彩纷呈的结界在眼前不断的变幻着，闪烁着。这是第一层结界，白非握紧了凤浔天的手，没有犹豫的迈出了步伐。结界一共五层，但是这些对白非来说不算什么。

    穿过一层又一层的结界，凤浔天看到了各种各样的画面，体会到了各种各样的心情。有好的，有不好的，有的像天堂，有的感觉是地狱。

    “稳住心神，浔。”

    瞬间，凤浔天清醒了过来，原来这里的每一层结界都是一种考验，也是一种防御啊。而且这几层结界的影响力不是一般的强，他这样心坚定的人，如果不是非儿牵着他的手，如果不是非儿在适当的时候出语提醒的话，他怕是抵不过呢。

    “浔，我们到了。”

    森林的忠心，本以为会是同逍遥山谷里一样的仙境般的存在，却不想竟是这般普通。茵茵草地，盛开的不知名小花，高大的树木，一圈简单的竹栏，一座简朴的茅草屋，一套很常见的石桌椅，一位很普通的老人。

    PS：感觉这章前部分写的有些失败，见谅。还有，抱歉更晚了，明天开始，柳柳尽量晚饭之前更出来。

非浔天下 第三卷 长成 第二十三章 都是烂摊子
章节字数：3314 更新时间：09-11-02 20:08
 
    老人很和蔼的面孔，慈祥的微笑，激动的目光，颤抖的双手，一句哽咽的‘神主’倾诉着几千年来的思念与等待。

    凤浔天的独占欲很强，不希望看到非儿和任何人有肢体接触的任何画面。可是此刻，凤浔天知道，对承受着漫长时间的孤独的老人来说，一个简单的拥抱是最能感谢和回报老人的无怨无悔的奉献。一个简单的拥抱也是他所能够给予的最大的谢意，感谢老人将非儿带到了他的身边。

    颤颤巍巍站起的老人，脚步蹒跚的一点一点走向白非，白非鲜少的表露出略微激动的神情，不自禁的迎着老人向前迈出了几步。两人相隔只有三步的距离，老人‘扑通’一声跪在了地上，向白非行叩拜之礼。

    “神主，您，终于回来了。”

    白非连连点头，快步上前，双手扶起老人，搀扶着让其坐到院内唯一的摇椅上。凭空拿着一杯冒着热气的浓茶，白非恭敬地站到老人的面前，双手奉茶。

    “嗯，我回来了，辛苦您了。漫长的时间一直认真的照顾着我们兄弟，漫长的时间没有一丝动摇的等着我们。这杯茶，我敬您，感谢您为我们做的一切。”

    非儿和这个老人究竟是什么关系啊？怎么看怎么像爷孙一片融乐的画面，可是老人却称呼非儿为‘神主’，神的主人？而且还跪行叩拜之礼，主仆关系？

    “浔，为你介绍一下，这位就是我转世之前一直照顾我的人，职责相当于之前的福伯的职责，但地位却很高，仅次于我与弟弟，是你们口中的‘尊者’。”

    尊者？！这个老人就是圣殿里供奉的那个雕像的原型？简直、简直是差太多了。圣殿里的那尊雕像，老人披着长长地头发，眉毛也是长长地，都垂到了肩部，胡子也是长长地，快要齐腰了。

    眼前的这个真人，头发很短，顺滑的贴着脑袋，眉毛大约一指的长度，很正常，而胡子，却是丝毫没有的，下巴光光的只见皱纹。

    “晚辈凤浔天拜见尊者。”再怎么惊讶的认知都只想在心里就好，他可不能让尊者认为他是一个不成熟之人。可是，怎么看，尊者咧开的嘴角像是已经知道了他的想法一般。自己在尊者的面前就像是初生婴儿，什么都瞒不了啊。

    “呵呵，小子，无须多礼。你是神主的另一半，老朽自当尊重。”一直都没怎么关注这小子，再注意时，已经这么大了。自己之所以将神主交由这个人，是因为这小子的来历也很不简单的。他们两个人算是命定的。

    “呃，尊者不用尊重晚辈，晚辈受不起的。虽说非儿不平凡，但是晚辈是个男人，是不能仰仗非儿的，所以，尊者只需当晚辈是常人就好。”受宠若惊啊，尊者竟然这么好说话，他还以为尊者什么的都是高高在上藐视人类的存在。偏见啊，偏见。

    “好了，别再说些客套话了，现在我们都是一家人，相互客气什么。尊伯，你也别称呼我‘神主’了，那都是以前的事情了，现在的我只是一个人类而已。所以，尊伯，我虽然恢复了全部的记忆与力量，但是因为身体的缘故，力量受限。”

    尊伯？这是什么称呼？

    “啊，浔，我刚才忘了说了，尊者的名字就是尊者，姓尊名者。还有啊，尊伯，那十个笨蛋，竟然想出和我一样转世的主意来修成人类，而且还笨到居然找不到自己的力量本源了。我还要替他们收拾这个烂摊子。”想法虽然很有创意，但是本质上却是个赌博，赌注就是他们十个人的存在。

    “哦，小非，找到他们了？那他们知道你的身份吗？”白非的话，让尊者想起了几千年前，白非刚刚转世不久的事情。

    ……尊者，我们也要离开了。神主说过，期待我们能够早些进化成人的样子……

    ……尊者，我们希望神主回来的时候，我们会以人的样子和神主相见……

    ……尊者，我们已经找到了一个方法，虽然危险性很大，但是值得一试。所以，我们来道别……

    ……尊者，我们找到的方法就是转世成人，修炼到极限后，再吸取晶核的力量进化……

    ……尊者，你不用劝我们，我们已经决定了。如果修不成人形，我们也没脸再见把我们创造出来的神主……

    ……尊者，再见了，祝我们好运吧……

    “他们应该是知道我的身份，而且，不是我找到他们，是他们找到我的，以一种很高调的方法。”唉，不管在什么时候，他们都会给他添麻烦。偏偏他该死的就很心软，只要他们一露出委屈的面孔，万分讨好的态度，他就没办法。唉，不管怎么说，他们也相当于他的孩子吧。

    “说到这个，尊伯，他们十个人和我说，这个时空正在面临崩溃的危机，这是怎么回事？”时空面临崩溃，可是现如今这个时空给他的感觉却是很稳定，一如当初。还有，那十个人是如何得知的？

    “主神的部下，为了救出主神，强行冲破时空之壁，扭曲了时空之间的通道与规则。但是仍然没能救出主神，不说救，就是连见上一面都没有。主神的部下不甘心的放弃了这个方法，但是已经产生的影响却是没有办法修正。”真不愧是主神的部下，实力竟然能够强到冲破时空之间的壁垒。

    “他当然见不到弟弟，因为弟弟被关在虚无之中，只有两个方法能够进去并且放出弟弟，一是我去，因为我的身份是创造者，力量虽不强大，但却能够创造一切也能毁掉一切。二是五神的五个钥匙，软禁弟弟的结界师五神合力创造的，当然他们也能够放出弟弟。”只是这个方法弟弟的属下都不知道，那五个人，脑袋不笨。

    “小非，时空的外面不就是虚无吗？”

    “当然不是，尊伯，我转世的第一世有个关于宇宙的说法。宇宙中存在着很多的星球，有有生命存在的，也有没有生命存在的。在宇宙之中有着另一种存在，既不是有生命存在，又不是无生命存在，那就是黑洞。”

    “这个老朽知道，黑洞就是无论何种物质构成的到了那里都会消失不见。可是，这应该是无生命存在的啊？”为了寻找主神，他到过很多时空。

    “谁也说不清黑洞里面是否有生命存在，因为黑洞并非以星球的形态存在，而是在宇宙之中的另一个空间。当这个空间生长到一定程度后，或是里面吸收的东西达到饱和后，黑洞本身就会消失不见。”

    “我要说的就是弟弟是被软禁在了一个不存在的空间之中，这个不存在的空间是只有创造它的人和接触过它的人才能够进得去的。还有关于这个时空的崩溃，我结合这个时空的知识和第一世的知识产生了一个想法。”

    “所谓的时空，其实就像是小孩子玩得吹泡泡，每个时空都是一个泡泡，存在于空气中。这种类似于泡泡的存在会产生一种波长，如果两个泡泡之间的波长相似，那么时空就会产生通道。”

    “在我们的眼中，泡泡是很容易破裂的，我们的时空在这一点上也很类似于泡泡。只要力度够强，那么时空也会破裂。很显然，弟弟的部下有了这种过强的力量，所以时空被他们给破开了。破裂的时空因为外面与内里的波长不同，会最终产生两种结果，一个像个泡泡一样最终消失，一个是波长调和，时空之壁自主修复。”

    还有一个更荒谬的想法，其实每个时空，在他们看来挺神奇的存在，其实也就是像小孩子吹出的泡泡一样，也不过时某个世界，某个小孩子吹出的泡泡。

    “小非，你的这个想法还真是令人惊奇，不过想想，其实也差不多就是这样。没有破坏不掉的存在，没有存在着极限的力量。”小非长大了，以前从来都不会去思考这些的，从来都只是发呆而已。福、祸，相依啊。

    “唉，不管再怎么解释，终归这是个烂摊子而已，那十个人的事情是因为不忍心，而这件事情却是不得不做，真是，这一个也好，那一个也罢，都会给我添麻烦。他们难道不知道我最懒了吗？”

    “非儿，我会陪着你的。而且，如果实在不爽的话，做完这些事情后，何不给他们也找些麻烦呢？礼尚往来嘛。”非儿的不算，到时候他也要送上一份‘大礼’。

    “嗯，还是浔想得周到，做人可是要有礼貌的，只接礼不回礼，怎么好意思呢？”这一个也好，那一个也罢，无论是什么身份，他都不会让他们好过的。闯了祸就要接受惩罚。

    “对了，小非，他们十个人的力量本源找到了几个？”什么东西都会产生自我意识的，只要时间够久。如今已经几千年了，那是个本源也有了自己简单的感觉，再不快些找到，就会产生麻烦的。

    “一个。还有个我很不解的问题，为什么会有人类能够运用他们十个人的力量本源呢？”


非浔天下 第三卷 长成 第二十四章 隐世种族
章节字数：3199 更新时间：09-11-03 19:42
 
    “因为力量本源产生了自我意识。力量本源最初是以晶核的形态存在于那十只魔兽的体内，两者分开后，晶核的力量并未消减，仍是神阶，并且分散于时空的不同地方经受着岁月的变迁，渐渐地就产生了自我意识。”如今，人类竟然能够发挥出晶核的力量。

    “它们能思考了？会变成生命的形态了？”那不就更加难找了？如果它们不愿被找到，就会在感应到他的到来之前挑掉的。他要和它们玩捉迷藏吗？

    “不，它们还只是产生了感觉而已，就像小非刚才说的时空之间的波长，它们可能是和某个特定的人感觉相似，或是某个人给它们的感觉很舒服，因此，它们才会释放自己的力量，人类也才能够运用。”如果再来个几千年，说不定那些晶核真的就能够拟化成生命的存在也说不定。

    “呼，还好。如今这样的变化已经很难找了，再有更深的变化，我都不知道怎么找起了。”十个才找到一个，还是偶然碰上的，还有九个要怎么找啊？这个时空范围那么广阔，神秘的地方也有好多，如今更是又增加了数亿人类。

    “不用担心，小非，会找到的，老朽这里就有一枚呢。”当初不放心，在那十只脱离自己的晶核，转世之后，他强行的抓住了其中的一枚晶核。心想，有一枚的话，找其他的九枚也应该好找一些。

    “真的，太好了，这样就有两枚了。不过尊伯，你手里的这枚应该就是五行结界的本体吧？那就先放你这里吧，我拿着也没什么用的。等我找齐了其他的八枚再过来尊伯这里拿这一枚。”尊伯绝对不可以被外人打扰，森里的忠心也不可以被世人知道。

    “对了，小非，你还记得这个时空最初的几个种族吗？”前一阵子，有个意料之外的客人找到他，说是要再次入世，希望他可以提供帮助。

    “最初的？尊伯是说由我创造的那几族吗？他们现在还存在吗？已经是很古老的种族了吧。尊伯，为什么提起这个？他们如果存在的话，应该已经隐世了吧。”明年，浔退位之后，就带他去拜访拜访吧，让浔见识一下，保证会让他大吃一惊的。

    “嗯，在那件事情发生后，他们就隐世了，然后大陆上几乎全都是人类的存在了。小非，有时间可以过去走走，长久隐居于世外，估计也会有困难的吧。而且，如今小非回来了，也考虑考虑让他们重回世间吧。”凤天国的建立算是五神后人的重返世间，隐世的几族之间也是有联系的，其他几族看到凤天国的建立和发展，想必也早就心动了。

    “嗯，我知道，明年浔就会退位，到时候我们会过去的。大陆上存在已久的国家已经变得没有了危机意识，还很腐朽，趁这个机会就给时空来一次大换血吧。俗话说，分久必合合久必分，也是时候统一这片大陆了。”

    这算是征服世界的宣言吧，凤浔天暗思，如果是其他的人，他绝对会嗤之以鼻，不会放在心上，但这是非儿说的。非儿虽然是这个时空的创造者，但那已经是很久之前的事情了，所以他其实并不怎么相信非儿真的会统一这片大陆，总之，他也不反对，如果非儿要做，那他就帮非儿，如果非儿不做，他会很高兴他们有了更多在一起的时间。

    “小非，过于自信可是自负哦，时代不同，你的影响力可不比以前啊。不认真计划好，会很容易产生负面结果的。”凤浔天这小子就是不怎么相信的神情，不错、不错，尽管深爱着神主，但也不会盲目的去爱。

    “嗯？……，啊，你们都不相信我是不是？都认为我是创世神的事情已经过时了，是不是？好啊，你们――，我伤心了，浔，我需要安慰。”一直在讨论严肃的话题，脸都变得僵硬了，嘻嘻，他来耍下宝，活跃活跃气氛。

    “呵呵，好啊，我的胸膛时刻为你准备着，我的怀抱时刻为你敞开着，来，扑过来吧，让我安慰你受伤的心灵。”有些不好意思在尊者面前说出这么肉麻的话，但是反正自己在他面前是个小孩子，不妨就放开了陪非儿玩一玩。

    “对了，非儿，你们说的几个隐世的种族都是些什么族啊？”还是会不好意思，所以，还是转移话题吧。而且，他没上过学，没读过太多的书，建国之前，他不是一个人行走大陆，就是和狩一起增强实力，建国之后就是处理那些政务。除了大陆的常识之外，其实他什么都不知道的。

    “哦，有精灵族，对了，月辰国的皇族就是精灵族旁支的后裔。龙族，这是个数目稀少的一族，因为很难繁殖。矮人族，他们是地之一族，生活在地下，擅长打造武器。兽人族，他们是介于魔兽与人类之间的存在，只有这一族不是我创造的，而是自然发展的，因此一出现就被称为‘诅咒之族’，他们是隐世最早的族群，在我还是创世神的时候就已经隐世了。”嗯，大致也就这几族吧……哦，想起来了，说的这些都是大陆上的，还有一些海里面的呢。

    “还有两个种族是生活在海里面的，像是人鱼族，鲛族，人鱼族是海里面使用魔法的种族，比较善良，爱好和平。而鲛族则是凶暴的种族，不善魔法，喜欢武力解决一切。这两族因为无法在陆地上生存，因此至今为止无人知晓。”嗯，这回就差不多了。

    “天，原来还有这么多神奇的种族存在啊，我还以为只有人类一族呢。不知道这几族的人都长得什么样子呢，特别是精灵族，月辰国的皇族已经是全大陆最美的存在了，难道真正的精灵比他们还要美丽？还有那个兽人，到底是什么形态呢？会说话、会四肢站立的魔兽？还是其他的样子呢？”

    这个时候的凤浔天无疑真的成了一个小孩子，凤浔天的童年也是不快乐的，因为不快乐所以成熟的很早，这样的人其实生活的更累。白非此时是第一次高兴自己当初创造了这么多形态各异的种族，能够让浔露出天真孩子气的一面，让他体会孩童的快乐。

    “浔，明年你就能够见到了，明年我会带你一一拜访的，所以，今年一定要努力哦。”一直以来，他见到的浔都是成熟的一面，偶尔也会向他撒娇露出孩子气的一面，但那也是两人之间的一些情趣而已。他的浔一直都承担的太多，明年，他会见到浔更为真实的一面吧。

    做快乐的事情，会感觉时间过的很快，三人一番说笑，回过神时，太阳已经落在山头了。没有依依不舍，因为森林距离凤天国的皇宫很近，几人又都是实力强大的人，想要再次见面，只要空间转移就可以了。

    回到皇宫时，太阳刚好消失不见，正是晚膳的时间。

    “小非，月罹最近好像有什么心事？这几天不是走神就是发呆，要么就是满面愁容。我们问他，他也不说。小非，你去问问看，也许问话的人是你，他应该能说些什么。”晚膳刚用完，冷夙云就出现在凤浔天的寝殿，找白非说话。

    “是吗？你有没有问醉月他们？如果担心的话，就让醉月他们调查一下好了，我不会去插手你们每个人的私事，除非自己解决不了，可以过来找我帮忙。”能让月罹烦恼的事情只会是月秋色的事情，只会不断受伤的感情，趁早断了比较好，相信月罹也是明白这点的，只是做起来会需要时间而已。

    “去调查朋友的事情总觉得很不好，再观察一段时间吧，如果月罹还是这个样子的话，我就拜托醉月去调查，不过，我希望月罹能够找小非说说自己的心事，毕竟最先遇见月罹的是消费啊。”

    白非莫名其妙的看着冷夙云离开的背影，这是什么理论，遇见的最早就会来找自己说心事？他倒是觉得月罹不大可能会来找他，一是年龄差距，他们最少相差十岁，二是现如今，名义上他可是月罹的主子，月罹是那种思想传统之人，可能不守礼规的向他发牢骚吗？

    “呵呵，非儿，夙云的意思是，你们最早相遇，所以成为朋友的时间长些，与其他人相比，关系会更好一些。他们现在名义上是你的属下，但其实都已经成为你的朋友了，所以，你要多关心关心。”非儿的感情还不是很完全，明年退位之后也带上非儿的几个属下吧，一起行走，一起度过难关，非儿就会慢慢的明白感情是怎么一回事了。

    刚刚看过长老阁那边的报告，才过去三天，那七个人适应的很好，对于帝王之术的学习也很用心，每个人的性格虽然不尽相同，但是都在哪一方面有着天赋。如此，他也就放心了，也许用不上一年，他就能够离开了呢。


非浔天下 第三卷 长成 第二十五章 感情的事
章节字数：3696 更新时间：09-11-04 19:27
 
    学习时间三个月，实习时间三个月，两个月时间安排事项，八个月的时间，凤浔天就做好了退位的准备。大臣们很措手不及，感觉第一次很难适应他们的皇上如此快速的办事效率。

    虽然想要提出抗议，但是七名继承人做的也是非常的出色，所有的事情处理的堪称完美，让他们挑不出任何不满的话。真不愧是他们皇帝的孩子，年岁比较小，能力却很强。

    第八个月是一年的最后一个月，凤浔天已经都计划好了，春节一过去就宣布退位，和非儿离开。至于皇位的人选，他都已经想好了，在其他人眼里，他的这个想法可能有些惊天动地，但这是最公正的决定了。

    春节这一天很热闹，不管是皇宫还是城市里面都安排了很多的节目，每个人都是喜气洋洋的，一片繁盛的景象。

    这一切都归功于宝皇子啊。为了感受民间的欢乐气氛，下朝的大臣们没有坐轿子回去，而是一起徒步走在大街上。他们其实都知道的，皇上之所以这么急着退位是因为宝皇子，他们很想怨恨宝皇子的，这个国家如果皇上接着管理，那么将会发展的更加繁华。

    但是，他们做不到，宝皇子刚出生就遭到了母妃的抛弃，为此，出生以来身体就非常的弱，甚至都不能够修习魔法与武技。可是，宝皇子却没有一句怨言，宝皇子那么可爱，也从不向皇上提出任何任性的条件，更没有恃宠而骄。

    不说这个，宝皇子虽然十四岁，但是沉睡了七年，被送到长老阁那里养病，那两年听说也都是在沉睡。真是可怜的孩子，那么可爱但去莫名的遭受到几次强力的暗杀。这样一个惹人怜爱的孩子，他们又怎么会去怨恨呢？

    还有啊，还有啊，宝皇子曾经也帮助他们处理过几件棘手的事情，宝皇子的想法都很新奇，而且也很实用，他们也从中获益很多。再说，事情都已经定下来了，以皇上的性子，肯定是会年后就宣布退位的，皇上决定的事情，从来都不是其他人能够阻止的了的。

    话题谈到了皇上，大臣们都感慨，十六岁就挑起了一个国家的担子，十六岁之前也是生活的很辛苦。为了这个国家，为了他们隐世的几族能够在大陆上生活的顺畅，皇上真的是做了不少，他们不能再私心了，皇上他该享受自己的人生了。

    新年第一天，按理是不上朝的，但是皇上说有重要的事情宣布，于是议事殿里站满了人。

    “今天本该是众位爱卿在家放松的时间，但是因为朕的一点私心，把你们都招来了，对此，朕很抱歉。朕也不耽误你们的时间，把你们都招来只是为了一件事，皇位继承人的事情。”

    “皇位继承人不设固定人选，鉴于七名继承人表现的很出色，朕决定，七名继承人按长幼顺序分别做皇弟，最先是大公主，其次是二皇子，其他五人接着这个顺序，每个人的限期为十五年。”

    凤浔天的话让下面站着的七个人陷入了沉思。他们想起了接触政事后的第三个月，父皇对他们说的话。

    ……不要把皇位想的那么简单，那个位子是很重大的担子，压力不是一般的大……

    ……不要自己想的多么伟大，你们才不过是个孩子而已……

    ……你们时刻都要记住，你们是亲人，在这世间，你们彼此之间的关系最是亲近……

    ……能够毫无怨言的不计任何报酬的帮助你们的也只能是你们的亲人……

    ……所以，你们要相互帮助……

    ……无论我最后选择谁作为下任的皇帝，都有我的理由和那个人被选上的理由，所以不要有任何不满……

    当时父皇那么说，是因为他最终做的是这个决定啊。七个人暗自摇头失笑，他们的父皇，还真是个不寻常之人呢。

    “皇、皇上，那……继位大典怎么办啊？”了不得的决定，在凤天国，这个决定能够实行，但是在其他三国就不行了，谁会允许龙椅之上还有侧蹋之危啊？

    “不会有继位大典，每个人坐上龙椅的时候适当的庆祝一下就足够了。今天就这件事，那么下次上朝时，期待大公主的表现吧。对了，大公主当政期间，其他几人可以考虑在一旁辅佐或是回到圣院继续读书，不过我建议你们接下来准备当政的人最好是在大公主身边辅佐。好了，退潮。”

    凤鸣殿里，冷夙云满脸的难过与不舍，师傅和白非离开的时候会带上几个人，可是他不能跟去，爷爷要他回家一趟，十年了连个家都没回一次，家里人想得紧。

    他势必要和夜分开一段时间了，真的很不想，夜原本是个感情空白的人，好不容易他努力了好久，夜才能够将他放在心上，如果离开的这段时间，夜又碰到一个像他这样死追猛打的人，那也很有可能会忘掉他的。

    “白非，你们打算什么时候离开啊？”想来想去，怎么想都不放心，不是他不相信夜，也不是他不相信自己，他们之间也不是没有感情，而是他不相信自己和夜之间会有爱情，夜能够懂得爱情吗？

    “这个还不知道，不过不太可能刚过完年就离开的，新年的欢乐里不该存在离别的悲伤。怎么你有事情吗？还是说你想跟我们离开？”想想也是，毕竟这人的心里只有樱夜一人，怎么可能忍心和樱夜分开呢？

    “事情倒是没有，我也很想和你们一起走，不过我是不可能会和你们一起走的，我需要回家，作为冷府的后代，我已经是时候该进行历练了。”

    “哦？是吗？你什么时候回去啊？”

    “大概再一星期吧。很可能会在你们离开之前，我就离开了呢，和你们在一起十年了，从未想过会有分离的一天。白非，我离开后，你会想我的吧？”毕竟除了师傅之外，就属他照顾白非的时候最长。

    “嗯，应该会吧。不过也不太可能，到时候可能没有什么空闲时间，而且浔不许我想其他的男人。”

    冷夙云黑线，无力的垂下肩，白非你可真是诚实的好孩子，就算真的不会想我，这种时候也应该说一些场面话来安慰安慰我吧？我们怎么说也应该已经是朋友了啊。

    “哦，小云，离开的时候提前说一声，我会给你一个惊喜的。”

    他不要什么惊喜，只要白非把夜给他就好。以夜的性子，肯定会以白非为首位，任何事情都要第一考虑白非，就算自己离开了，夜也不会说一句的，更不会有何自己离开的想法。唉，好怨啊。

    白樱夜疑惑的转向冷夙云的方向，这人最近怎么了？不是一个人发呆，就是不停的唉声叹气，再不然就是拿怨恨的目光看着他。他有做什么事情惹这人不开心吗？

    嗯？白非阴险的笑了笑，这两个人之间的感情出现了问题？小云变心了？不太可能。樱夜变心了？嗯，倒有可能，但是樱夜一直跟在他的身边，怎么可能有机会认识其他人呢？所以，这个想法也不对。

    他们之间的性生活不和谐？也有可能呢，难道樱夜意外的是性冷感？或是技巧不行，满足不了小云？要不要帮帮他们呢？白非笑的是这个邪恶啊。不过不行，打住，浔是不可能让他偷窥其他人亲热的。

    还有最后一个可能就是，小云要离开的事情，小云还没有告诉樱夜。是因为自己吗？白非暗思，樱夜一直把自己当做主人来对待，在自己和小云之间，樱夜肯定会选择自己。嗯，既然这样，那么这个惊喜还必须给小云不可呢。

    “主人，月公子来了。”白樱夜的话打断了两个走神的人。

    “月罹？感觉好久不见呢，很少见你主动过来找我，有什么事情吗？”前阵子，小云和他说过月罹那些天不对劲，估计小云是把他的话说给月罹听了，否则以月罹的性子，从来都是有什么事情都埋在自己的心里，直到烂了为止。

    “小非，虽然这么说不太好，但是……我可能也要离开了。”小非可能会说他，不过，不管怎样，他还是要过来道别，一直以来受小非的照顾了。

    “离开？月罹，你要去哪里？你离开这里能去哪里？”很打击人的话，白非一个惊讶就这么说出了口。月罹听了果然脸色变得苍白了一些。

    “我……我说出来的话你们都会教训我的，我，要会月辰国。”感情不是说放下就能够放下的，那个人把国家交给大皇兄，跑来这里不断的过来找他，他以为不见面，时间久能够帮他忘掉那个人的一切，可是，他们又见面了。

    “月罹，你真的考虑好了？难道前两次从那个人受的伤还没让你放弃吗？你还去尝试第三次吗？”他不懂，为什么月罹的感情可以这么深沉、执着？即使受过伤害也不放弃，如果是他的话，浔伤害过他一次，他就不会再与浔在一起了。

    “小非，我知道，这段感情只会让我受伤，到现在为止能够称得上美好的回忆也只有小时候的那几个月的时间。可是，可能感情就是这么一回事吧，让人想要放弃却怎么也放弃不了。”那几个月的时间足够让他沦陷的深如渊谭。

    “月罹，他那样的人是不可能给你幸福的，而且我总觉得他那个人心里面一定在打着什么了不得的主意。我真的不想你再次受伤的，感情并不是人生的全部，你该知道的，月罹。”总会有很多想不到的事情存在着，为什么人生要多出这么多的意外呢？

    “我知道，小非，所以我这次是真的下定决心了，这是最后一次，当我无法再承受那个人给我的伤害，我会再次回来的。”

    “……，既然你已经决定了，我也不能在说些什么，你只要知道事不过三就好。如果这次你得到了幸福，我祝福你，如果你最后还是回到了我身边，那么我是绝对不会让你再有第四次的。”

    “我明白，谢谢小非这么关心我。”


非浔天下 第三卷 长成 第二十六章 为了再次相聚
章节字数：3403 更新时间：09-11-05 13:31
 
    关于离开的事情，凤浔天决定一个月后再走，一来是因为刚过新年，不适合离别，二来是因为新皇年岁小，没有经验，还需要他在一旁指点一番，也好给其他几人上一课。

    所以对于今天开的告别会，实际上是为冷夙云和月罹举办的。冷夙云还有两天就会离开，而月罹没有确定的时间，但是也会很快就会离开。

    一个人要准备和自己的心上人分开，一个人又准备和自己的心上人在一起。

    这样鲜明的对比很容易让人嫉妒，冷夙云也免不了在心里小小的嫉妒了一番。只不过他也明白，月罹的感情是不可能得到好的结果，虽然白非没有明说，但是冷夙云看的出来，白非那样聪明的人一眼就看到了月罹最后的结果。

    他不相信月罹能够成功，不是看不起月罹，也不是在说月罹的坏话，而是站在朋友的立场上，因为了解月罹对于感情持的是什么态度才会这么说的，献身式的爱情是不可能会得到幸福。

    但不管怎么说，他还是会支持月罹与祝福月罹，感情永远都是充满变数的。唉，所以他这几天的心神都不太安宁，他是怎么也放心不下来。

    想来想去，他觉得夜可能会爱上其他人的可能性低的可以忽略不计，但是他又突然想到了另一种情况，可能性非常高，那就是感情会随着时间而渐渐变淡。如果他们分开的时间太长了，到最后成了只能称之为认识的陌生人怎么办？

    唉，忧心啊。

    “小云，你还真是会做出与告别会相符合的表情呢，瞧瞧你，惨淡的脸色像是有人虐待你似的。大家聚在一起就要开开心心的，否则为什么还要聚起来啊。”

    白非在心里小小的鄙视了自己一把，这几天真是把小云折磨的狠了些呢，樱夜也是，都已经接受小云的追求了，就该多表现表现，已经成为爱人了，不是吗？

    爱人就是要替对方分担痛苦，这几天小云的不安于焦躁的神情都明明确确的表现在了脸上，心细的樱夜应该早就注意到了才是，为什么不开口劝解一番呢？

    “可是，白非，一想到要和你们大家分开，那些快乐的日子从此成为回忆，我就开心不起来啊。”话是没错，但想到和夜分开，他就更加不能开心。

    “小云啊，所谓的分开呢，是为了再一次的相会做准备。有分有合，才是人生的乐趣，不管我们分开的有多遥远，我们始终都是在同一片天空下，仰望的是同一轮明月。”

    白非语重心长，话说的其他人一愣一愣的，就是凤浔天也是一副像是第一次看到白非的表情。

    白非火大了，他们这是什么表情，他说的没有道理吗？还是认为他不像是能够说出这种话的人？他平时虽然懒了点，在其他人眼里也是连书都不看，沉睡的时间长了些，但是他不笨好不好？

    “呃，小非说的没错，不管我们分开的时间有多久，距离有多遥远，我们永远都是生活在同一片天空下。所以我们大家没必要伤感嘛，仔细想想，分开的确是为了聚集再一次相会的喜悦啊。”

    小非真的好了不起，月罹在心底再一次的对小非刮目相看，他年长小非十几岁，却说不出这样有哲理的话。

    “月罹，难得啊，你能够理解我的话。所以啊，月罹，你千万要记得，我们都是你的朋友，不要一个人硬撑。有什么困难呢，就要找我们帮忙，这么多年的感情不是假的。”

    “而且啊，月罹，我一直都没和你提过一个建议，现在提呢，可能已经晚了，但我啊，还是要说，恋爱呢，不是人生的全部，它只是人生的调味剂。还有啊，月罹，忘掉一段感情的最佳方法就是开始新的一段恋情。”

    白非的话，月罹很受教的聆听着，可是其他几人却都是满头雾水，彼此面面相觑。小非这个样子，这种说话的语气，这种语重心长的表情，怎么看怎么像一个面对孩子离开的长辈。可是，小非才十四岁吧？

    “月罹啊，你一直是个很理智的人，不能让感情迷失了自己的双眼。看一个人，要客观的从多方面来了解情况，不能因为这个人对你有什么重大的意义，而偏袒这个人。”

    “我的意思是说呢，如果那个人犯了错，或是做了什么对不起你的事情，又或是伤害了你，你千万不能一味的宽容、包庇。否则，那个人会得寸进尺，会犯下更多的错误，会不把你放在心上，更是会不断的伤害你。”

    “你可能觉得因为那个人对你意义非凡，所以你受伤了也没关系，但是月罹，你要知道，他在伤害你的同时也伤害了很多的人。因为你是我们的朋友，对我们很重要，所以你受伤，我们也会跟着受伤。”

    “月罹啊，话我就说到这里，听不明白就多想想。你很聪明，应该能想明白的。好了，樱夜，你过来，我有话对你说。”

    小非今天大爆发吗？几个人惊疑的看来看去，不会说完樱夜后，也会说他们几人吧？他们承认，小非说的话很有道理，可是被比自己小很多的孩子拿着长辈的语气说教，他们是真的不太愿意啊。

    “樱夜啊，你和小云在一起很多年了，你们的感情一直都很顺畅，没什么大风大浪的。说实话，我很高兴，我在最初还很担心，你并不是个人类。虽然见过的多，听过的多，但都没有亲身经历过，所以对我来说，你就像是一个婴儿。”

    “樱夜，我不想限制你的人生，当初之所以答应你认我为主，是因为你需要照顾与教育，而当时小云也还是个孩子，我因为不放心，才会答应。”

    “樱夜啊，你和我的关系很不寻常，所以十年的时间已经能够让你了解很多，婴儿的你如今也已经成长到成人的心性。所以你应该能够理解爱情的定义了吧？”

    这么突然的问题不仅冷夙云感觉惊慌失措，心跳加快，就是一向冷冷淡淡的白樱夜也有些惊慌，心跳的速度快了起来。

    冷夙云一直认为白樱夜是不可能了解爱情的，他能够接受夜将白非放在第一位，能够接受夜不冷不热的态度，就是因为在他看来，夜是不明白爱情的。所以白非突然冒出这个问题，他感到既害怕又期待。

    白樱夜从未想过他的主子会问私人的问题，诚如主子所说，他的心性成长的的确很快，可是他却从未考虑过感情的事情。

    当初会接受冷夙云的追求是因为被他的诚意打动，就因为自己和主子的关系不寻常，所以他能够明白主子的想法。

    最重要的一点就是冷夙云这孩子真的很有趣，每次看见这人的时候，心里面都会不由自主的生出一种喜悦，和这人在一起就能够感觉到明亮的色彩，会很想笑。别人说这种感情就是快乐。

    ‘樱夜，你还不知道吗？你爱上小云了，那种感情不只是快乐，更是一种幸福。这也就是爱情。很抱歉，擅自读了你的内心。’

    ‘樱夜啊，感情是有很多变数的，最重要的一点，感情是两个人的事情，一个人是支撑不来的。单方面的付出与一味的接受并不是爱情，我知道你自信，但太过自信就有可能失去你视为理所当然的东西。’

    ‘你应该有注意到小云最近情绪不怎么好吧？以你的聪明，你也应该知道他是为了什么事情心情不好吧？我不想指责你，那是你们两个人的事情，我没有权利这么做。’

    ‘可是樱夜啊，我还是要说，小云这孩子用情专一，想法比较单纯，认定了就不会再改变。这辈子对你最好的人就只能是小云了，我也是比不上他的。所以樱夜，不要错过他。他是你的爱人，是你一生的伴侣，你要对他好，知道吗？’

    没有人知道白非到底对白樱夜说了些什么，因为两个人就只是沉默的对望而已。

    ‘樱夜，你要知道，一个人能够忍受自己的情人心里面把别人放在第一位是很不容易的一件事情。可是小云做到了，而且还能够忍受这么多年，实在是辛苦他了。樱夜，不要怪我，你该有自己的人生了。’

    “白樱夜，从今往后你我不再是主仆关系，我们离开不会带上你，所以，去开始你自己真正的人生吧。小云，这就是我送你的礼物，很开心的收下吧。”

    就在众人还在猜测这场对望还要多久才会结束时，白非突然的一句话完全的惊吓住了他们。

    “樱夜，我给你自由，去追求心中所想吧。小云，还不开心的收下？再发愣，礼物可是会跑的哦。”小云好好玩哦，这样傻住的小云好想让他欺负一番。

    “嗯，我、我这就收下了，谢、谢谢白非。”真的好谢谢白非，他真的很开心、很开心，原来白非说的惊喜就是这个啊。他一直以为白非不会关注师傅以外的任何人呢，可是白非注意到了他和夜之间的事情。

    “嗯，这才是好孩子，好了，今天我也过够瘾了，说教就到这里为止。我们狂欢吧。”

    虽然他们正面临着分离，可是让人高兴的事情还是有着很多，高兴的时候，就要尽情的高兴，不是吗？


    

非浔天下 第四卷 天下 第一章 酒楼
章节字数：3572 更新时间：09-11-06 12:12
 
    人生鼎沸的街市，喧哗热闹的大厅，欢笑声满的庭院，火热朝天的后堂。掌柜的脸上、眼里、唇边都是抑制不住的笑意，这几天可谓是他一生以来最开心的日子，因为他的酒楼里来了一对了不得的人物。

    “柱子，中午快到了，去后堂看看那位大人的菜都做好了没有，可千万不能有一丝瑕疵，懂吗？”

    他做这家酒楼的掌柜很多年了，应征的时候就知道这个酒楼是某个组织经营的。他也算是行走过江湖的人物，对于酒楼背后的组织多少知道一些信息。

    组织的名字他一直都没有查到，组织里的人来到这家酒楼也只是以一般客人的身份，不会像其他组织那般到了自己的地盘，就拿出代表身份的令牌或是信物什么的。

    不过，他经过多方的调查和观察，得出了一个很大胆的推测，组织的首领绝对是个大人物，应该有一国王爷那般的大。

    这种没有证据的推测他可是坚信的很，因为就他观察，在这家酒楼里闹事的无论是大贵族子弟，还是其他国家的大人物，最后都会灰溜溜的溜走。所以，他还有一个更为大胆的想法，这家酒楼背后的人说不准是皇帝呢。

    “掌柜，菜都好了，要现在就端上去吗？”

    “已经是正午了，现在不端上去什么时候端上去，啊？找几个稳重的小二和我来。”

    就在前几天，酒楼的门口驶来了一辆豪华至极的马车，从车里下来的几人都是一身的贵气，为首的两个人更是尊贵的不可方物。

    他只是明面上的掌柜，这家酒楼还有着一个暗处的掌柜，多年的细心观察让他察觉到对于这几个客人，暗处的掌柜是紧张的很。

    从来不接待客人的略微偏僻的小院，那个小院在酒楼初时就存在的，当时应征他的那个人就告诉他，他接待的客人，无论身份多么高贵，都不能够让其住进小院。意思是，小院的客人由组织里的人接待。

    来到小院的门前，掌柜很艰难的遮掩住激动的心情。这里他已经来了很多次了，可是每次来，心情都会非常激动。他本来以为无缘再见这几位尊贵的客人，可是因为客人的一句‘不搞特殊化’，让他这个无名小人接触到了他们。

    在门前的守卫检查完几个菜之后，掌柜领着几名小二走进小院。

    “掌柜，劳烦你了，主子说今天要在外面用膳，麻烦掌柜的在三楼找一处靠窗的安静的地方。”

    “不麻烦、不麻烦，我这就去安排，请稍等，安排好，我再来通知几位贵客。”

    真是天籁般的声音啊，这是他第一次听见贵客说话。这几天，小院里非常安静，几位贵客不会来回走动，也从不出门，像是怕打扰到什么似地。如今，他们终于要出来了，他可以一饱眼福了。

    “主子，真的决定在外面吗？外面人太多，什么货色的都有，万一有不长眼的怎么办？会引起骚乱的。”

    随意的靠在墙上，手里动作优雅华丽的削着苹果，白醉夜很私心的问着白非问题，希望他的主子能够撤销这个决定。骚乱代表麻烦，他的主子长相一般，不会引起什么骚乱，可是主子的父亲加爱人就不行了。

    那个人，凤浔天现在已经不是皇上了，在这片大陆上，只要离开皇位，那么这个人就不再拥有皇帝的一切权利，这里可没有什么太上皇之说。

    白醉夜手里动作不断的认真的看了一眼凤浔天，很不理解，这个人的出身很一般，只是一个小地方的小商户出身，可是为什么能够拥有惊人的俊美容貌？

    “醉夜，你怎么好像变了一个人似地？我记得你以前沉默寡言，整个人也严肃的很，怎么现在态度差这么多？”

    这个人有双重人格？从不听醉月提过，浔的调查里也没有。白非不明白白醉夜的改变，不过，他倒是比较喜欢醉夜这个样子。和现在相比，以前的醉夜更像个属下，现在倒更像个朋友。

    “呵呵，主子，夜本来就是这个样子。主子之前见到的都是皇宫里的夜，夜很讨厌皇宫，在讨厌的地方，夜就会绷紧自己的精神，极力的降低自己的存在感，所以才会沉默、严肃。”

    主子只要不认为夜突然这个样子是种不尊敬就好，夜已经很久没露出自己真实的样子了，总是紧绷自己，他还真怕哪一天夜承受不住而发生什么意外呢。

    “哦，醉月，你知道为什么醉夜会讨厌皇宫吗？”

    “主子为什么不直接问我本人啊？你这样在我的面前问月关于我的事情，我会伤心的。主子不认为当事人的事情还是当事人说比较好吗？特别是当事人在场的时候。”耶，月回来了，苹果也削完了，真好。

    “因为我不认为你能够回答我的问题，还有，你的苹果不是给你主子我削的吗？”突然变样子的醉夜还真是让他有点难以适应，对醉月的态度好的和以前相比，简直就是一个天一个地。

    最让他无法适应的一点就是，醉夜像个没骨头的人，比他还要懒。能坐着绝不站着，能躺着决不坐着，有醉月在场时，绝对会靠在醉月的身上，让醉月抱着。瞧瞧，这不就是，拿着他以为是削给他的苹果一头栽进了醉月的怀抱。

    “瞧你说的，你可是我的主子啊，你问的问题我能不回答吗？不管这是个多么不愿让我回首的过去，看在你是我主子的份上，我都会说的。还有，你的爱人不就在身边嘛，让他给你削不就好了？我的苹果可是给我亲爱的月削的。”

    白非愕然，属下兼朋友的这种转变时越来越难让他适应了，醉夜的这番话说得好像他是个多么不近人情、自私自利的主子似的。白非咬咬牙，醉夜现在的样子好气人，他现在有些怀念皇宫里的那个醉夜了。

    “夜，怎么说话呢？哥哥我什么时候教过你这么说话了？主子是知道你没有恶意才没有惩罚你，换做是其他人，你别想好过。主子，对不起，虽然气人，但这就是夜最真实的性格。”

    一顶高帽子就这么的戴在了白非的头上，这对兄弟，白非就是想生气也生气不起来了，不过本来他也没怎么生气，因为他从来就没将这两个人当做属下看待过。

    “无妨，既然你们都放松了自己，那么以后也不要叫我‘主子’了，叫我‘小非’就好了，如果你们不答应，那么这就是命令。还有醉夜，既然你这么说了，那么我还真要听听你那个不堪回首的过去。现在就说吧。”

    接过身边人递来的削好的苹果，白非同样心情愉快的栽进了身边人的怀抱里。还是他的浔好，不仅削好了苹果，还把苹果切成小块，扎进了牙签，这样多方便。

    “我和月怎么会不答应呢？小、非，还是这么称呼你舒服。至于我的过去，吃完饭再说吧，酒楼已经安排好了，而且，你也该饿了吧。最近你的食量可见长啊。”

    小非都快成猪了，不仅食量长的让人咋舌，就是睡眠也让人惊讶不已，每天必须要睡上六个时辰。除了吃就是睡，不是猪是什么？

    “醉夜，你的听力长进了不少啊，还有，不要在心里说我的坏话。我有什么办法，长身体的时候嘛，难免要多吃多睡。”

    身体强度有些承受不住体内的力量了，他还以为淬炼过一次的身体能够支撑到成年呢，没想到人类的身体真是脆弱。没办法，他只得再次开始修真，争取在最短的时间内再一次的淬炼身体。

    “叩扣，几位贵客，位置已经安排好了，请让小的为你们带路。”

    “好的，麻烦掌柜了，请带路吧。”

    看到门内陆续走出的几个人，掌柜的心都要炸开了，这可是最近的距离接触啊，他和他们只隔了几步远。近看之下，几位贵客更是俊美非常，那位最小的公子也是可爱的让人想要打心底疼爱。

    “几位贵客，就是这里了。请稍等，小的这就上菜。”

    唉，路程好短啊，可是现在距离更近了，他们坐在桌子上，而他就站在桌子旁。打住、打住，现在已经正午了，要赶快上菜上饭，可不能怠慢了贵客。

    “浔，这里布置的还不错啊。三楼不是一般人能够进得来的吧？”

    三楼的面积很大，一半是公众用餐的地方，一半则是用屏风挡住设计成包厢的形式。因为一共只有寥寥不到二十桌，所以彼此之间的距离都比较宽敞。来三楼用餐的也都是些贵族或是世家，环境很安静，气氛很和谐。

    “呵呵，非儿这就想错了，一般人也可以来的，只要有足够多的钱。这家酒楼虽然会优待有身份的人，但却是金钱至上的原则。哪怕客人穿的是乞丐服，只要有钱，就可以进入二楼，甚至三楼。”

    “呵呵，公子说的是啊，看来公子对我们的酒楼很了解啊。金钱至上是我们铁的规则，因为我们老板特别爱钱。当然，我也是很支持的，开酒楼嘛，就是为了挣钱不是吗？”

    三楼有单独的后堂，也在三楼，而且极为贵客的饭菜早已准备好，所以他才能这么快的就回来了。刚回来就听到里面最尊贵的公子说酒楼的事情，结果他一个兴奋加激动就贸然的插进了话。但这也证实了他的一个想法。

    “咦？虽说当老板的都是为了赚钱，但没听过哪个老板特别爱钱，真想见见这个老板呢，居然不怕得罪权贵。”

非浔天下 第四卷 天下 第二章 决定的第一站
章节字数：4086 更新时间：09-11-07 11:22
 
    “哎，这位公子可是真说对了，我们老板啊，当然不怕什么权贵的，因为我们老板来头大啊。”

    今天的掌柜明显是多话了些，居然敢说他们老板的事情，暗处的掌柜这个担心啊，亏这人曾行走过江湖，也不看看不想想这桌子贵客是他能够随便就聊上的吗？

    “掌柜的，楼下后堂的人请你过去一趟，说是送菜的到了。”

    “哦，好好，我这就过去。那贵客们，你们慢用，有什么需要叫小二就可以了。”怎么今天送菜的比往常早呢？掌柜不解。

    “咦？老板来头大啊？能够在繁华地段开酒楼，还经营的有声有色，而且时间也有十几年了，这说明这里的老板来头的确不小，可是，老板究竟是谁呢？”

    白醉夜边说边看向专心为白非挑鱼刺的凤浔天，眼里的意味不明并且十分露骨。感受到白醉夜的令人发毛的不明意义的眼光，凤浔天抬头。

    “你看我做什么？你的月不就在你身边嘛？小心他吃醋。”

    咦？白醉夜挑眉，这人居然没有半点动摇，他还以为在他毛骨悚然的目光中，凤浔天会受不了的说‘别再看了，你猜对了，我就是这里的老板’之类的，不愧是凤天国的开国皇帝，定力很好嘛。

    “我的月才不会乱吃醋呢，对不对，月？”

    白醉月浅笑着为软趴趴的躺在他身上的白醉夜夹着菜，再送到夜的嘴边，认真挑着菜，专注的神情丝毫不理会白醉夜的话。明显的吃醋行为。

    “月，你真的吃醋了？别这样嘛，月，你也知道我的目的啊。所以，来，告诉你最亲爱的夜，你没有吃醋对不对？”

    白醉夜心里面有些不安，月要是真的吃醋了可就糟了。月和他在一起之后做什么事情都是很理解他的，从不乱吃醋，记忆中月只不过吃过一次醋，但仅有的那一次就让他后悔终生啊，并且发誓以后再也不能让月吃醋。

    月吃醋的时候很难看出来，因为行为举止几乎和平常一样，月的掩饰能力很强，就连他也只能到了晚上才能确认月是否吃醋了。月如果吃醋了，那么就不准他碰，但也不会分房睡。

    最最重要的一点就是不准他碰也可以，可是月可以碰他啊。虽然通常都是他在上面，但是只要是月，他无所谓在上面还是在下面。可是，月也不会碰他。要知道，只要和月躺在一张床上，他就很难抑制自己的情欲。

    所以，月吃醋对他来说，是场折磨啊。所以，他现在需要确认，只要月说了没有吃醋那么月就绝对没有吃醋，晚上他就可以安心了。

    “对，我没有吃醋，所以你快点吃饭吧，别做些有的没的事，在他面前，你还是个孩子呢。”大致已经猜到这家酒楼背后的老板就是凤浔天，既然已经猜到就无需做些无意义的事情，得到确认与否之后又能怎样？还不是一样被当贵客对待着。

    “非儿，怎么样，这里的饭菜？”

    凤浔天丝毫不去理会两人暗藏含义的话语，没错，他是这里的老板。他们猜到了，让他们知道也无妨，猜不到，他也不会特意说明。总之一句话，就看他们的本事如何了。

    “很不错啊，浔，只是我怎么不知道你特别爱钱呢？不会是那个掌柜在乱说吧？”

    俊美入神的相貌，冰冷无情的眼神，尊贵非凡的气质，不怒自威的气势。这样的人怎么也想象不出他抱着一大堆财宝，一副守财奴的样子。

    “噗，咳咳、咳咳……”完了，白非被噎住了，因为他想象出来了，只是画面太劲爆了，让他无法接受。

    “非儿，怎么吃着吃着就被噎住了，真让人不放心。”又是递水，又是拍背顺气，凤浔天又是责怪，又是有点取笑的意味。这孩子肯定是把他往不好的方面想呢。

    “嗯咳咳，浔，咳咳，你不会真的特别爱钱吧？咳咳。”白非此时特别希望浔能够给他一个否定的答案，不然他心中浔伟大的形象啊。

    “不，你不用回答了，浔，我还没做好心理准备。浔，那个掌柜不一般啊。”赶紧转移话题，他要见过浔更多的表情才能够承受心中的画面。

    “嗯，资料上说，这个人行走过江湖，本身也是个比较出名的小人物。”真搞不透非儿的小脑袋瓜里在想些什么，爱钱有什么不好吗？人活在世上，钱是最基本的，没有钱怎么去做其他的事情。

    “浔，你的组织很大嘛，连个酒楼的掌柜都不是一般人能够当上的。不过说起来，我对你的组织还真是一点都不了解呢，说说看。没关系，我设了消音的结界了。”

    对于凤浔天的组织，白醉夜和白醉月也是非常感情去的，毕竟他们兄弟也有一个组织，收集强者的情报是必须的。

    看着三个人速度极快的放下自己的碗筷，正襟危坐摆出一副认真听先生讲课的样子，凤浔天无奈的叹气。

    组织建立是在他八岁的时候，他在七岁的时候一次偶然的相遇救治了几个人，又用自己相对不算太多的钱财帮助了几人，然后那几人就说什么要为他效命之类的话。

    当时他没有理会，他着急于提升自己的力量。和那几个人分别之后他就来到了魔兽森林，在魔兽森林里一住就是六年，十三岁那年他出了森林开始了游历。

    也是在那个时候，他发觉有人在找他。那时的他因为很清楚自己没有树立任何敌人，因此好奇到底是谁在到处找他。
    一个好奇就惹来了一个麻烦，主动现身后，他和曾经被他救过的几人又相遇了，然后就成了组织的首领。也是在那个时候，组织才有了自己的名字，一个很了不得的名字。

    天宫，取了他的名字的最后一个字，宫，是给他一座宫殿。还有着另外一层意思是，天上的宫殿，即意味着神一般的存在。从那以后，天宫出现在了大陆上，并且也成为了一个最神秘的组织。

    天宫说是一个江湖组织，但更像是一个小型的国家，下面设有三个部门。首先就是商部，赚取组织的行动基金，经营范围很广，衣食住行、娱乐方面各有涉及。经过二十多年的发展，积累了可观的财富。

    其次是情报部，培养间谍、贩卖情报。现在江湖上最有名的三个情报组织中，凤楼就是天宫的情报部，最后暗杀部，培养杀手和暗卫，接收暗杀任务的地方，暗杀部是天宫中最神秘的部门。

    在明面上，三个部门都是不相关的，甚至情报部与暗杀部是个死对头，就因为用了一样的名字，暗杀部也是叫做凤楼。

    介绍到这里，凤浔天不认为还有什么是需要介绍的了。天宫里，虽然他是首领，可是他几乎都不会处理事务，除非涉及到国家上的问题，他才会出面处理。

    所以，对于天宫，他不认为这是他的组织，因为在最初创建的时候，他没有出力。不过，他倒是体会到了背后有个势力的好处，现在也在考虑要不要真正的背起天宫这个胆子。

    “哇，厉害啊。真是看不出啊，江湖上出名的双凤居然都是你天宫的分部，呐、呐，天宫里的商部叫什么名字？也很出名吧？”

    真是比不起啊，白醉夜叹然，天宫才创立不到三十年就有了这般的势力与规模，自己和月的组织创立才十年，简直是大象面前的蚂蚁嘛，他们什么时候才能够拥有天宫那般的强大呢？

    “哦，商部啊，你来的时候没看到酒楼的门匾吗？”凤浔天不信这对兄弟没有调查这家酒楼，他们的组织虽然才创立不过十年而已，但潜力很大，而且能力很强。他们肯定能够调查出酒楼的管理者。

    “难道真的是金凤山庄？天，凤叔叔你太厉害了。金凤山庄可是被誉为‘第二个古家’的存在啊。我真是太幸运了，认了个了不得的主子。小非，我到死都会追随你的。”

    金凤山庄，一个颇为古老的经商世家，坐落在银夕国境内，最初几百年很有发展势头，经商理念先进，山庄也是诚实守信。可是，后来不知怎么的，山庄的口碑渐渐下滑，已呈衰败之势。

    在他的调查中，大陆历一万五千年整，凤天国创立前五十二年，山庄最终破灭，金凤家族的人被屠杀殆尽。之后再凤天国创立前两年，金凤山庄再次出现在大陆上，庄主是金凤家族唯一的嫡系子孙，金凤傲。

    白醉夜沉思，那个时候凤浔天应该才十四岁。之前他一直没有调查处金凤山庄为何能够再次的屹立，如今看来，应该是天宫的支持，更是凤浔天做出的决定，目的就是为了掩人耳目，将天宫放在暗处。

    “嗯？醉夜，照你这么说，这个金凤山庄背后还有个故事喽？为什么会被屠杀啊？难道是古家做的？浔，那个金凤傲报仇了吗？”不被人得知的过去啊，阴谋啊，听起来比较好玩嘛。

    “背后当然有故事，因为连我都没调查出来啊。我估计这人一定没报的仇，因为他根本不知道仇家是谁，古家的确是在金凤家破败之后崛起的，但是古家的口碑作风一向良好，就算是怀疑也拿不出证据。”

    “你知道的倒是蛮清楚的嘛？傲确实没有报仇，正如你所说，不知道仇人是谁，当初发生那件事的时候，傲还是个小孩子，没什么记忆。他只知道他们家族的人知道会被杀害却没有逃，而是只将他自己放在了一个安全的地方。”

    “听起来真有意思，我决定了，我们的第一战就是金凤山庄，我可是对深埋地下的不解阴谋非常感兴趣呢。逛够了都城，我们就出发吧。”

    越想就按耐不住，对于破坏别人的阴谋，他可是感兴趣的很，对于寻找过去的真相，他也是非常的有兴趣。因为他最看不惯幕后之人得意的笑，当然他现在是看不到他讨厌的笑，但光是想，他就觉得浑身不舒服。

    “小非，楼下很吵闹，估计是有人闹事了，你不打算看看热闹吗？再说，反正时间多的是，逛够了也没必要急着赶去啊。”

    从刚才开始，楼下就很吵闹，小非设的结界原来只是单方面的消音啊。不过，反正也休息够了，他倒是比较喜欢看热闹的，没事再插上一脚，将事情搅得更加混乱，他更是喜欢呢。

    “嗯，说的也是，我们去看热闹吧。嘿嘿，醉、夜，你和我是一样的想法吧？”

    一句话让两个人都心照不宣，均笑的贼贼的，表情都很邪恶。旁边两个爱人之上的丝毫不为楼下的人担心，都宠溺的笑了笑，希望他们玩的更开心一点。

    吵闹发生在二楼，闹事的是一个女子，长的很漂亮，凹凸有致的身材，波浪般的金发，媚人的双眼，性感的双唇。身上的衣服遮遮掩掩，几处春光大泄，举手投足之间带着致命的诱惑。

    

非浔天下 第四卷 天下 第三章 于姬还是鱼姬？
章节字数：4049 更新时间：09-11-08 14:21
 
    呦，这还是个美女呢。白醉夜很放肆的吹了口哨，下一刻口哨就变了声，白醉夜被白醉月拧了脸颊，很明显，白醉月对白醉夜的行为稍有吃醋，又或许是白醉夜的行为很是不雅，白醉月怕丢了自己的脸面。

    总之，这对兄弟的行为让白非逗乐的很，暗想，醉夜这个样子也不错，生活能够多谢调味剂，不至于太无聊。

    原本白非几人的到来并未引起那个女子的注意，因为周围围观的人很多，白非他们的距离有些远。可是，因为白醉夜的那声口哨，女子透过重重的人层，硬是注意到了这边。

    在此之前的白非丝毫不会意识到他的爱人的容貌太过出众，所以美女注意到这边对白非来讲不是什么大事，倒不如说正因为美女注意到了他们，他也好趁机将事情搅得更混乱一些。

    打着如此主意的白非正要发挥一下自己的绅士精神，开口询问，可是却发现美女的目光正在直直的看着他的身边，含情脉脉的眼神，波光流转的碧瞳，粉红的小舌状似不经意的滑过唇边，引起在场众男人的口水吞咽声。

    他的身边？他的身边不正是浔吗？……什么？白非生气了，这个女的竟然就这么明目张胆的在他面前勾引他的人，她不想活了是不是？本来还想将事情再搅乱一点，然后再好心的帮助这个女的。

    可是，没想到啊。哼，他不帮了，管她长的再好看，勾引他的人就不行。哼，浔也是，没事长的这么仪表出众做什么，勾蜂引蝶的。白非气氛的抓住凤浔天的手就往回走，他饿了，要回去吃饭。

    “这位爷，帮帮奴家好吗？”噙着哀怨的笑，扭着小蛮腰，摇曳生姿的走向凤浔天。女子的目标很明显，周围的人不得以的让出了一条路，并且挡住了白非的去路。

    这下子，白非很不甘愿的又转过了头，怒瞪着金发碧眼的女子。此时的他才意识到凤浔天的相貌是怎样的出众，出众到周围的一只只‘狼’竟然任由‘美食’在自己的眼下逃跑。

    不，不对。白非环视了周围后否定了自己的认知，这些人不仅打着女子的主意，在看到浔的容貌之后，更是打起了浔的主意。他们都是被贪婪的欲望蒙蔽了双眼的人。

    一直将注意力放在白非身上的凤浔天看到人儿明显的吃醋行为时，心里高兴的很，但是在看到人儿不加掩饰的气愤后，自己也有些生气了。

    瞬间散发出强大的冷气，迫的围在他们身边的人退离了几步之远，众人的脑袋也瞬间清醒了过来。美人看看就好，要是因此得罪了什么大人物就得不偿失了。

    凤浔天陡然发出的气势震退了白非眼里的一群狼，但是却没有震退一直走来的女子。白非暗咒在心，这只乱发请的母狼，也不看看雄狮岂是她能够配上的。

    “呀，爷好厉害啊，发发善心帮帮奴家好吗？”比之刚才更加煽动心神的声音，媚眼不断的放电，在走到凤浔天两步距离的时候，一个不小心就向着凤浔天的胸膛摔去。

    凤浔天眼神变冷，冷气更甚，抱起身旁的白非一个闪身就躲过了女子。离凤浔天最近的一名男子不忍心看到美女摔倒，瞬间就站到了凤浔天的位置，接住了女子。

    看到男子的动作，白非很生气，这样行为浪荡的女子就让她直接摔倒好了，居然敢对他的浔用魅惑之术。不知廉耻的女人，他本不想找这个女人的麻烦，这个女人倒是自己找上门了。

    “这位爷真是好心，奴家谢谢你。可是那位爷，奴家长的不好看吗？何故躲着奴家？奴家也只是想要爷帮帮忙而已，爷是个厉害的人，一点小忙对爷来说只是举手之劳，爷就帮帮奴家吧。”

    切，女子心中不服，她们族特有的魅惑之术居然对这人不管用，这个先不说，这个男的是冷血魔兽吗？怎么就不懂怜香惜玉呢？她可是一等一的美人，美人要摔倒了不知道要接住吗？

   “哎呦喂，我说于姬啊，你这是在做什么啊？他们可都是贵客啊，要是惹得他们不高兴了，你以后就别想再来这里了。”

    核对好送来的菜之后，掌柜就想着要快些到贵客的身边，沾沾福气、贵气也好。可是刚迈开步就有人告诉他二楼的于姬出事了，就怕惊扰到三楼的贵客，掌柜以生平最快的速度赶到二楼，可是，还是惊扰到贵客了。

    看看小公子，满脸气氛，那对兄弟也是面无表情，抱着小公子的老爷则是不断的散发着冷气。这下可糟了，这四个人里面肯定有一个是酒楼背后真正的老板，如果再不处理好于姬的事情，他的饭碗啊。

    “都散开，都散开，有什么事好瞧得，这里时吃饭的地方，不是看热闹的地方，于姬，你也是，怎么穿成这个样子就来了？就算你不为我们酒楼想想，也要为你自己想想，一个女孩子家，穿的这么暴露不知羞耻吗？你今天就回去吧，下次再穿成这种模样，就不用再来了。”

    为了保证自己的贞操而只在酒楼里卖场的平民女子，也敢搭上贵客？长的漂亮又怎样？就算是被贵客看重，也不过是个玩物，还真能得到自己梦想中的爱情，麻雀飞升成凤凰？笑话。

    “几位贵客，抱歉打扰到你们了，作为酒楼的赔礼，从今往后贵客们一切用度都将免费。午膳没有用好吧？我这就再命人安排。”

    掌柜又是鞠躬哈腰，又是厚着笑脸，试图给几位贵客留下一个酒楼的好印象，更是留下他的一个好印象。岂料，周围的人都散去了，几位贵客倒是还在站着。

    小公子沉思着，老爷收敛了冷气，表情却还是冷冷的，那对兄弟倒是不再面无表情，而是看着于姬笑的有些邪恶。

    金发？碧眼？还有魅惑之术？于姬？还是鱼姬？很有趣嘛，白非嘴角勾起一抹让人看不懂的弧度，直直的盯着女子，出现了一个新玩具啊。

    女子被白非笑的警觉了起来，更是被盯得心里不断的发毛。她怎么有种这孩子把她看透的感觉呢？错觉吧，啊呵呵，大陆上是不可能有人知道她的来历的，更是不可能有人知道她们的存在。这小孩肯定是在打着她的什么坏主意，要小心防范。

    “呐，姐姐，你有什么困难说说吧，浔可是我的人，想他帮忙还得看我的意思。”别因为他是小孩子就看轻他，这几个人里面，他可是最大的。

    “真的吗？你能帮我吗？姐姐只是想回家却回不了而已，一是钱财不够，二是姐姐不敢一个人上路，就怕遇到什么危险。真的能把我送回家吗？”

    女子的表情很真实没有一丝做作，她是真的回不了家才会想出在酒楼卖唱的主意。不过另一方面，她倒是不急着回家，大陆上还是蛮好玩的，愚蠢的男人多得是。不好好玩一番，怎么对得起好不容易才出来的一次？

    “姐姐的家很远吗？”白非状似天真的问着，如果他没想错的话，这名女子应该不是大陆上的，而是海里的，至于是什么族群他就不知道了。

    “姐姐的家是银夕国海岸边的一个小村庄，世代以捕鱼卖鱼为生，姐姐因为想要见识世面就离开了家乡，却不想被人拐骗，好不容易逃出来，却又迷失了方向，得人帮助才最终在这个酒楼里以卖唱为生。”

    女子一提自己的身世就开始掉眼泪，但心里却自信满满的大笑着，让人辨别不出的谎言是真假话参半的话语，这样的凄惨的身世就不信这个天真的小孩子不上当。

    “可是姐姐，我们还有要事办，不能马上就送你回家。不过我们要去的地方和姐姐也是同一个方向，姐姐着急回家吗？”

    真当他看不出她在撒谎啊，不过演戏谁不会？就如她所愿露出同情的表情吧，反正他也是准备要去海里的，特意安排不如赶巧，第二站决定了――海里。

    “真要帮姐姐吗？太好了，只要小弟弟有这个心，姐姐不着急的。”果然是个小孩子，真好骗。啊，太好了，离那个俊美的男人更近了，一定要拐回去当她的夫婿。

    “那姐姐就先回去准备准备吧，晚饭前再过来找我们吧，晚饭后带我们逛逛都城，好吗？掌柜，晚饭多准备姐姐的一份，姐姐来了就帮忙带到三楼，可以吗？”最近他的食量大的不可思议，他要回三楼继续用餐。

    “可以、可以，当然可以，那么几位贵客就请上楼用餐吧。”这个于姬，还真是好命，还真就让她搭上了。掌柜心里这个嫉妒啊，还不知道他要被怎么惩罚呢？

    “姐姐谢谢小弟弟，敢问小弟弟叫什么名字？”她更想知道那个男人的名字，不过，不能着急，已经决定和这几个人一起走了，总会知道那个男人的名字的。

    “哦，我叫白非，他们是我的两个哥哥，白醉月与白醉夜，至于抱着我的人，就是我的人，姐姐叫他天大哥就好了。”哼，真是令人不爽的眼神，偏不告诉你浔的名字。

    “那白非、醉月、醉夜，还有天大哥，我就先回去了，晚上见。”

    浅笑嫣然，再抛个媚眼。哼，白非不满，这女人是怎么回事？他都说了浔是他的人了，怎么还这么大胆的在他的面前勾引浔？就不怕他万一反悔不送她回家吗？以后绝对要把浔和这个女人隔开。

    “浔，我们回去用餐吧，我又饿了。”

    几人上楼，白非眼角撇到刚才接住于姬的那个男子也在他们身后上楼，有点不满，但是一想到这人也是客人，于是闭上眼睛不去理会，就当没看到。

    但是，坐在椅子上准备继续用餐的时候，白非发现这个男子就站在他们桌子旁。白非怒视着男子，心里还在闹着刚才的别扭，这个人是谁啊？

    “浔，这人是谁啊？不知道站在这里很影响别人用餐吗？这叫没礼貌，懂不懂？”

    “呵呵，非儿，你不是要去金凤山庄吗？这人可有着大来头呢，要是没有他的同意，就算是我想要去山庄也是不行呢。”

    凤浔天开着玩笑，就知道这人儿是在闹着小别扭，这是可爱的非儿，在他的面前毫无保留，随着自己的心意表露自己的心情。非儿的童年没有多少回忆，从现在开始再补偿给非儿一个快乐的童年吧。

    “主人，可千万不要乱开玩笑，被其他人知道我就惨了。小主子，没这回事，只要是您，想什么时候去山庄都可以，还有，抱歉介绍晚了，我是金凤傲。”

    金凤傲不明白为什么从刚才小主子就很生气的看着他，他有做错什么事情吗？可千万不能在小主子心里留下什么不好的印象啊，他还期待着小主子帮他呢。

    “哦，你就是山庄的庄主啊，久仰久仰。你别怕小非，他是在闹别扭呢，谁让你刚才在那个女人摔倒的时候接住了她呢，小非可是看那个女人不爽着呢。”

 

非浔天下 第四卷 天下 第四章 进化人类？
章节字数：4219 更新时间：09-11-09 16:13
 
    俊朗阳刚的相貌，成熟内敛的眼神，劲瘦挺拔的身材，白醉夜暗赞，原来这个人就是金凤山庄的庄主啊。不错，不错，人如其名，金凤傲，无论是外表还是眼神或是气质，都有着一股傲气。

    听着白醉夜的解释，金凤傲摸不准白非的想法，于姬很漂亮，而且性感，是个难得一见的美人。美人要摔倒了自然是要接住的，是个男人就应该怜香惜玉，啊，这不是说他的主子不是男人，主子没有站在原地肯定是有理由的。
 
    可是他不能眼睁睁的看着美人摔倒，再者说，就算不是美人，十个人摔倒了，旁人都应该要及时扶住，助人为乐嘛。为什么小主子会不乐意他接住了于姬？难道是于姬得罪过小主子？

    “哼，你还真以为于姬只是个身世凄惨的女子？没眼力，于姬可不是那么简单的人物，一个孤苦伶仃的美人能够在鱼龙混杂的大城市里抱住自己的清白，可不是谁都能做到的。你呀，不要看人家是个美人就把理智给丢了，你这样要怎么当庄主啊？”

    将心里的不满发泄出来后，白非舒服多了，算了，这人也没做错，一般人在那种情况下，都会是那个反应的。在无理的闹下去，就会显出他心胸太过狭隘了，凭白让别人看了笑话去。

    “是，谢小主子教诲。请问小主子何时前往金凤山庄？属下好命人准备。”真希望小主子能够快些过去，快些查出当年事情的真相，还有家族背后的秘密，他这些年过得是这个不安心啊。

    “今天是祈月的最后一天，晚上肯定会热闹，我们今晚逛完后，明早出发吧。对了，金凤傲，今晚和我们一起逛吧，我要交代你一个很重要的任务。”

    在这个时空，新年的第一个月成为祈月，本字是起月，意思是这个月是一年当中的开头。后来经过发展和圣殿的宣扬，又称祈月，意思即祈祷的月份，祈祷今年一帆风顺、万事如意。

    “任务？属下遵命，定不辱命。”小主子的第一个任务呢，要是让其他几人知道了，肯定会羡慕死，他们和自己对小主子可都是崇拜的很。

    “不用那么严肃，对你来说，还是个好事呢。今晚于姬也会和我们一起，你的任务就是陪在于姬身边，不要让她接近我的浔，怎么样？很简单吧？于姬虽然身世不明，但也不是什么坏人，仔细一看，和你也蛮相配的，你要是喜欢完全可以自己收下，要是没那意思，我也不会强迫你。”

    最好是有那个意思，消灭情敌的最好方法就是给情敌找一个情人，这样心都被别人占住了，就不会再打他的浔的主意了。

    “属下领命。小主子和主子还有其他事情吗？如果没有，属下现行告退。”

    对于金凤傲把白非摆在了第一位，而把自己真正的主子摆在后位的行为凤浔天没有任何不满，也没有感觉到任何不尊敬之意。

    他的人儿能够得到他的属下的忠心是他一直很乐意看到的，人儿虽然也有着自己的组织，但是势力还不是很强，而人儿虽然也有着强大的实力，但有些事情不是靠实力就能够解决的。

    看着非儿用餐时满足的样子，对凤浔天来说就是一种幸福。他知道非儿突然变得嗜吃嗜睡肯定是体内的力量有了不对的情况，虽然非儿做的很隐秘，但他还是发觉了，最近非儿都有在修炼以前的功法。

    非儿想隐瞒的事情他不会主动去问，既然非儿不想他担心，那么他只是暗中关注就好了。非儿对他从来都不设防，也因此不会察觉到他暗地里的行为。如果他察觉到非儿有一丝危险，他会强行的帮助非儿，非儿体内的力量太过强大，只非儿一人他不安心。

    夜晚的都城是美丽的、梦幻的，此时的都城才真正的符合了它的名字――天都。

    在没有电力的时代，魔法成为了最主要的能源。每条街道都被魔法点亮，各种各样的晶核散发着绚丽多彩的光芒，各式各样的酒楼、饭店、房屋也都在魔法之下、黑暗之总勾勒出了自己的形态。

    路边的小摊比之白日的还要多上许多，路上的行人较之白日的也要多上几倍。天都的晚上有着很多的节目，更是在祈月的最后一天有着更加让人期待、让人沸腾的安排。

    祈月的最后一天，是祭典，是一年中除了春节外最热闹的节日。

    情绪是会传染的，感受着热闹的气氛、行人的欢乐，白非几人也不自禁的高兴了起来。白醉月和白醉夜此时也完全的抛下了平时成熟的面孔，像个孩子似地在街道上欢快的逛着。

    一行六人，正好两两一对，白非的小算盘打的是噼里啪啦的响。

    看着前面有些不甘愿的跟着金凤傲走在一起的于姬，白非心里是满意得很。这个金凤傲出现的还真是时候，如果中午的时候他没有来，那么晚上自己就不能一个人独占浔，两个人一起玩的这么开心了。

    中间是白醉月和白醉夜，白非和凤浔天走在了最后。一路上看尽了稀奇古怪的小玩意，一路上吃尽了各式各样的美味小吃，一路上极尽任性的向着凤浔天撒娇，白非突然发现，这就是他一直想要的幸福。

    没有下属的恭敬拘谨，没有敌人的伺机偷袭，没有朝堂上的阿谀奉承，没有皇宫里的勾心斗角。只是随着自己的心意行动着，身边有一个会永远相伴的身影。

    体会不到寂寞，感受不到孤独，他的世界不再是冷清空白的一片，而是会有一个人和他一起在他的世界里画上一道道缤纷的色彩。

    心中荡漾着满满的感动，渐渐的涌上自己的喉咙，卡在喉咙里让他想要宣泄却不得法。转身抱住身边的男人，将头埋在胸膛上，白非感觉到自己的眼睛涩涩的。

    “……浔，我好幸福，谢谢你。”

    一切的一切都是因为这个男人，没有这个男人，他还会如转世前那般冷清，那般寂寞。感谢老天，感谢尊伯，感谢弟弟，如果没有发生那些事情，他如何能够转世？如何能够遇到这个男人？

    遇到你是我的幸运，得到你是我的幸福。

    “非，我也很幸福，我也谢谢你。”
    
    一直，一直，他都在寻找着什么，从出生在家乡，到增长实力的魔兽森林，到为他而建的天宫，再到无所谓时挑起的凤天国。每一处他都曾逗留过，可是每一处都不是他心中的最终所在。

    在刻意安排下遇到的白非，小小的身子，沉睡的容颜，让当时的他心底深处涌出了一个荒唐的念头，一个直觉，这个婴孩就是他一直在寻找的。

    第一次否定了自己的直觉，他却对这样的婴孩升起了兴趣。婴孩沉睡的一年，让他习惯了龙床之侧的小小存在，更是习惯了对着沉睡的婴孩诉说着他从不出口的心情。

    婴孩初醒时的哭声，自己心中的悸动，让他那个荒唐的直觉再次袭上心头。哭声里的寂寞，幼小的身体里装载着成人的灵魂，这让他有一种遇到了知己的感觉。他不再只是单纯的感兴趣，而是想要照顾、想要关心这个婴孩。

    直到突来的袭击，将要失去的恐惧占据了他的内心，他才最终承认，这个婴孩，白非就是他一直寻找的，他再也不能放开手了。

    承认了心中的想法，感受到了怀中真实的存在，在那一刻他就已经体会到了一种幸福。可是他不满足，他想要的更多，一个人的幸福不算是幸福，只有两个人一起的幸福，才是真正的幸福。

    而如今，他得到了。

    “小非，快点，再不过来就不带你们喽。真是，这两个人，大街上也亲亲我我的，太不注意影响了。”

    许久没有听到白非欢快的声音，白醉夜以为这两个人跟丢了，谁知一回头，这两个人竟然就这么的……，再不怎么在意别人的眼光，也该注意一下时间吧，现在可是祭典啊，不允许出现任何过于亲密的行为，被巡查的逮到就麻烦了。

    “夜，你是在羡慕吗？我也可以的哦，来，到我的怀里吧。”与平时沉稳的白醉月不同，此时的他放开了很多，就算是在人前做出容易被关注的举动也不会在意，所以他很开心的对着白醉夜张开了自己的双臂。

    走在最前面的于姬羡慕且嫉妒的盯着后面的两队，不，不，他绝对不承认最后面的是一对，天大哥该是她的夫婿才对。白非你个臭小鬼，等着，她绝对会把天大哥抢到手的。

    “于姬姑娘，祭典就快要开始了，我们快些过去吧，否则人多起来就麻烦了。我们这就先过去了，一会儿见啊。”撇下两句话，金凤傲不由分手的抓起于姬的手向前小跑，小主子吩咐的任务绝对要完美的完成。

    白醉月和白醉夜见状，也向后面的两个人扬扬手，转眼就不见了人影，最后就只剩下白非与凤浔天两个人。对于这样的结果，两个人都是乐见的，相视一笑后，两个人手牵着手继续逛。

    这天夜里的一切无疑都成为了白非最美好的回忆，同样也是凤浔天最美好的回忆。在后来两个人漫长的生命里，两个人还不时的拾起这段美好的回忆回味一番。

    前往金凤山庄的时候已经下午了，因为夜里玩得很尽兴，回来的很晚，而白非又变得非常的嗜睡，直到中午之前才醒过来。

    不过对此，没有人说什么就是啦，白醉月和白醉夜趁此期间调查了于姬。果然如白非所说，于姬不是个简单的人物，于姬对他们说的关于她的身世根本就调查不到，而于姬的来历他们更是调查不出。

    白家兄弟不像白非那般的放心，对于于姬，他们是留了个心眼。因此马车里的位置就变成了现在的样子。

    白非和凤浔天坐在车窗边，更准确的说是白非躺在了凤浔天的怀里，白家兄弟为了防范于姬，坐在了凤浔天的身旁。同样的理由，金凤傲因为小主子的命令，坐在了凤浔天的对面。于是，于姬就坐在了凤浔天的斜对面，距离变得更远。

    于姬的心里这个怨啊，看来她太过小看白非在几人中的地位了。她还以为白非身份再高也只是天大哥的一个男宠，那对兄弟可能真的是天大哥的弟弟，而另外一个人则是天大哥的属下。

    他们几人的关系似乎不是她想的那么简单啊，至少就男宠的身份来说，白非被宠爱的太过了，天大哥竟允许白非爬到他的头上作威作福。莫非天大哥与白非是真的相爱？可是，她怎么就看不出来呢？

    就她的观察，天大哥总是一副冷冷的表情，对谁都一样，对白非也是不讨厌但不喜欢的态度。啊，真是急死她了，这几个人的关系怎么就那么的难猜啊。

    “咦？小非，有血腥味哦。”

    靠在白醉月身上半睡半醒的白醉夜突然起身，鼻子很用力的嗅了嗅后，一脸正经的报告了白非。殊不知他这样的行为在白非的眼里就是一直可爱的小狗像是闻到了食物的香味，想马上去吃可是又要顾忌到主人，不得已向主人询问的样子。

    可爱极了。白非捂着嘴，不让自己笑出声，醉夜是越来越有意思了。不过，醉夜的感觉似乎比以前好上很多，像上次，很远的距离就听到了掌柜的脚步声，这次又是很远的距离闻到了血腥味，这些都是他没能察觉到的。

   醉夜怎么突然就进化了呢？


非浔天下 第四卷 天下 第五章 碰触到阴谋
章节字数：4158 更新时间：09-11-10 18:06
 
    “我说醉夜啊，你到底是不是人类啊，怎么你的嗅觉和听觉都可以和魔兽媲美了？”据他所知，这世上能够有着魔兽般敏锐的无感并且是人形的只有兽人一族，但是兽人族又不能够完全的呈现人类形态，醉夜的感觉是怎么训练出来的？

    “呵呵，夜他当然是人类了，只不过夜不是由人类养大的，夜刚出生时就被丢在了紫竹林，是被那里的紫狼养大的，五岁的时候被家族捡到，因此夜的无感才会强于一般人类。”

    白醉夜对白醉月的说辞不置可否，这是他当初被家族捡到时的说法。他确实在紫竹林生活过，家族在捡到他之后因为调查不出他的来历，所以尽管他的说辞漏洞百出，但家族的人还是当真了。

    “夜，咱们的命运颇为相似啊，都是刚出生就被丢弃了的。然后呢，那个血腥味离这里多远？”白非在考虑要不要凑热闹，但是血腥的事情，他不是很愿意参合进去，血这种东西，让他觉得恶心。

    “刚才挺远的，现在没多远了，而且你想绕道而行也来不及了，这条路没有岔路。”所以，小非不想看见也得看见了。他倒是无所谓了，因为他从小就是这么训练的，不过倒是可以趁机观察观察于姬的反应。

    唉，那就没办法了。白非叹气，看见了怎么也要管一管，毕竟是凤天国的境内。他已经很自私的将浔带走了，不能再遇见麻烦也要推给还很年轻的新皇，能帮就帮吧。

    离血腥味的来源还有十几米的时候，马车停了下来，车里的几人均皱了皱眉头，血腥味很大，应该不是死一两个人那么简单，白醉夜带头下车。

    于姬对大陆上的血腥味很反感，极为不适的捂住了口鼻，可是就在准备下车的时候，抬头不小心看到了马车的前面，顿时晕了过去，身子不稳就要跌下车。
 
    一旁的金凤傲见状及时的再一次的接住了于姬的身子，对于于姬在很多方面都不放心，金凤傲抱着于姬坐回到车里，表面是照顾，实则是监视。

    金凤傲没有跟上来，白非几人都没有理会，他们被现场的惨状给惊住了。二十多具尸体，大人、孩子、妇女。死状很是凄惨，断了胳膊断了腿，脑袋被生生拧断，胸膛被搅乱，两三辆货车被翻到在地，零散的物品洒落在地。

    光是看着，就让人心生胆寒又怒火中烧，此等做法简直是丧尽天良，他们把人当成了什么？还是把自己当成了畜生？简直就是大陆上的恐怖分子。

    “看样子应该是这一带的山贼抢匪之类做的，凤天国到银夕国和月辰国一共有六条管道，但是小道之类的捷径却又不少。因为这类捷径几乎都是山里面的，所以在捷径出现没多长时间，我就收到报告说出现了山贼。”

    翻看着暗影从尸体中找出的文件信物，一直沉默的凤浔天开口。

    死的人是拖家带口准备到凤天国发展的一家，因为凤天国的政策好，国民少，钱财多，最重要的是凤天国是真正强调人人平等的国家，所以像这样整个家族都迁过来的人并不在少数。

    死的这一家之所以没有选择走官道而是踏上了捷径，估计也是有着某一方面的苦衷。凤浔天看了看面无表情的白非，他们之所以也走捷径是因为非儿说，也许会有好玩的事情出现。

    事情是出现了，但却不好玩。即便这样，白非也决定参合进来，不再是因为不得已，而是他只觉这里面绝对有阴谋。

    浔既然收到报告，那么也会派人来剿灭，如果没有被剿灭，那么只能说这伙山贼不是普通的山贼，要么实力过于强大，要么背后有着强大的支持。可是如果实力过于强大，那么干脆去当佣兵好了，做任务赚钱。

    所以只能说，山贼的背后另有支持，能够在凤天国和天宫的眼下做出此等事，那么那个势力也应该是一个国家那般强大，或者说就是某个国家在背后支持着。

    艾陌国不可能，因为凤天国与其相隔两个国家，那么是银夕国还是月辰国？

    银夕国三皇子曾说过自己的国家有着统一大陆的野心和实力，月辰国的皇族是精灵族分支的后裔，爱好和平讨厌血腥，可是皇帝是月秋色就说不准了，那个人不仅有着野心，还不在乎人命，连自己亲骨肉的命都玩在自己的手中。

    尸体就这么摆在明显的地方时不行的，而且现在怎么想也是想不出个究竟，最快的方法是逮到这伙山贼。

    白非张手燃起一缕火苗，黑色的火焰让人感觉不到火该有的温度，白非甩手将火苗抛到一具尸体上，瞬间燃起滔天的大火。尸体及血液以肉眼可见的速度焚烧着，可是周围的树木花草却一点事也没有。

    白家兄弟震惊，隐藏在暗处的暗影们震惊，而车里一面留意昏迷的于姬一面留意外面情况的金凤傲是震惊之外有着狂喜。只有凤浔天如若无事的专注的看着仍旧面无表情的白非，就怕非儿因为使用力量而使得身体有一丝的不对劲。

    黑色的火焰是孽火，只焚烧尸体和血液，另外将尸体上最后发生的事情以火焰的形式展现出来，但却只有发出火焰的人才能看到。

    这个魔法算是大陆上的一种黑魔法，黑白魔法在大陆上无人知晓，就连白非的弟弟也不知道的一种能量存在。转世前的白非不希望人类之间存在纷争对峙，便将黑白魔法元素封印了起来，只有他自己能够使用。

    没有向其他几人解释，白非转身回到了马车里，凤浔天紧随其后，担心的一进入车里便将白非抱起来检查了一番。白家兄弟见自己的主子不说，也不敢问，他们还从未见过白非生气时的样子，这个时候还是不要接触比较好。

    于姬在白醉夜上车时清醒过来，迷迷糊糊的靠着金凤傲的身体撩开了车窗的帘子。在看到路上什么都没有的时候，愣神了一下，转首狐疑的在几人之间瞅来瞅去，在得不到任何回应之后，于姬此时也注意到了白非异样的态度，心里没做多想，只是单纯的想着反正尸体没有了，她看着也舒服。

    只是于姬不解，大陆上怎么这么喜欢杀戳？类似的情景她已经看过几次了，每次她都是靠着自己特有的力量躲开的，那帮凶手杀人的时候脸上竟然是快乐的表情，想想就觉得心寒。

    “好啦，浔，我一点事都没有，我用的不是我自身的力量，所以对身体没有一点影响。你就放心吧，车里面还有其他人呢。”真是，浔的手越来越过分了，虽然这么担心他，他挺高兴的，但是没看到他一脸没事的表情吗？再检查下去，他就快露肉了。

    “非儿，还要往下走吗？很危险的，连我都查不出这伙山贼的位置。”

    “嗯，照着这条路往下走就是了，这么大的一颗毒瘤岂能任之逍遥？杀人是要偿命的。”他已经大致知道了山贼的方向，而且，尸体还很新鲜，证明山贼并没有离去多长时间。

    “白非，你不会是要剿灭他们吧？那太危险了，就我们几个人完全不行，而且我才不要被他们抓住，我还要回家呢。”于姬知道这几个人都不是普通人，但是也看不出这几个人有着多么强大的力量，只有天大哥和傲大哥看起来实力比较强。

    可是，山贼的人数很多的，两个人强有什么用？靠人海战术，一个个拖都能拖死他们。再者说，山贼的人都是以命换命的人，有着三个累赘的两个人能无所顾忌的战斗吗？

    “当然要剿灭他们，放着不管肯定还要有更多人丧命，再说，我挑小路走就是想要碰到这样的事情，这样才刺激不是吗？而且，姐姐不用担心，我和醉月还有醉夜可能不强，但是也有着自保的能力，浔和金凤叔叔可是很强的。”

    一个原本圣阶但现在也不差多少，一个少见的银色魔法师，而且白家兄弟的自保能力也不差。退一万步说，这几个人的实力真的敌不过，但那些人也只是一群山贼而已，实力再强能强过曾经的创世神？不用想都知道不可能。

    听着信誓旦旦的话，看着白非没有说服力的细胳膊细腿，再看看其他几人无所谓的态度，于姬突然产生了怀疑，她是不是找错人了？哀怨的认命的垂下了头，于姬打着自己的小算盘，到时候真的不行时，可别怪她自私，不带着他们逃。

    傍晚时分，马车行到一座小山坳时停了下来，白非带头下车，于姬磨蹭着不想下去，却被身后的金凤傲推了下来。

    “小非，你知道山贼的位置？”白醉夜不确定的张望了一下四周，除了树木就是杂草，路也只有这一条，就是以他的视力，也看不到有人的存在。

    “大概吧，跟我走就对了。”杀了人，身上就会沾染死者的怨气，这帮山贼杀的人数不少，身上的怨气也会有很多。他所知道的方向也就到了这里，但是感应着怨气，向着怨气冲天的方向前行，应该就能找到。

    他的这个能力是修真之后才有的，所以，浔也是能够找到的。将马车系在一棵树干上，白非牵着凤浔天的手踏进了茂盛的草丛中。其余四人见此，也只能跟在两人的身后。

    步行了很久，天已经完全黑了，几人都是能够在黑暗中视物的，但金凤傲还是催亮了一盏魔法灯，因为还有个女子的存在，一般的女子都是害怕黑暗的。

    就在于姬忍不住要抱怨的时候，白非突然停下了脚步，认真的向右手边的方向看去。像是确认似地点了点头，白非果断的带着几人向右手边的方向走去。

    五人都不明所以，但也知道白非应该是找到了山贼的位置。凤浔天虽然有感觉怨气的能力，但他自己还没有意识到，所以和其他四人一样跟着白非向他们什么也没看见的地方走去。

    因为确定了地点，白非带着几人空间转移就过去了，几人只感觉自己只走了几步就又停下了，他们都不信几步的距离就到了山贼的地盘，因此都看向白非，希望他能够解释。

    “你们看我做什么？山贼的寨子就在前面不远处，我们来商量一下怎么进去吧。”百米外就是山寨了，这个夜晚没有月亮，黑的很，因此山寨的灯火非常明显，甚至他都听见了里面嘈杂的声音。

    “山寨？小非，我们什么也没看见啊，前面可是一个小湖啊。”

    “醉夜，你小点声，让山贼察觉到怎么办？还有，你们的眼里都是小湖？浔，你也是？”听到醉夜惊讶的问话，白非紧忙张开一道结界，他还想查出母后之人呢，可不想就这么的开打。

    “嗯，前面只有一个小湖。”几人彼此相视一眼后，凤浔天肯定的对白非回答。凤浔天总算是明白为何自己的人总是找不到山贼的藏身之处了，每次跟踪到某个位置，山贼就突然消失不见了。

    应该是结界吧，一种很厉害的隐身结界，非儿因为对结界什么的免疫，所以他能够看到山寨的存在，而他们却不行。

    “我知道了，浔，你的那把金色的钥匙带着没？”

    “没有，我传下去了。”

    “那你们先等等，我找样东西，之后你们就能够看到了。”


非浔天下 第四卷 天下 第六章 奇怪的魔法阵
章节字数：4053 更新时间：09-11-12 10:56
 
    白非找的是一种魔法道具，类似于眼睛的镜片，是由灵兽的晶核炼制的。曾经有段时间，白非对魔兽的晶核特别感兴趣，正巧小乖那里有很多，于是就拿来研究。将晶核里的杂志去除后，晶核就会呈现透明的状态，本来只是闲来无事时做的，今天正好拿来用。

    拿出五个炼制过的晶核，手指点在上面导入一些魔法元素，白非体内的力量暂且不能使用，因此只要借用黑白魔法元素，不过黑白魔法却也不弱。

    将晶核一一递给五个人，示意他们放在眼睛的前面，透过晶核再往前方看。白家兄弟和于姬小小的惊呼出声，透过晶核他们真的看见了灯火明亮的山寨，但同时也看到山寨外层的那个不断闪着光芒的结界。

    “现在我们讨论一下怎么进去吧？”结界对他没有什么影响，他也想进去毁掉结界，但是浔肯定不会同意，就只能想办法让这五个人也能顺利的穿越结界。

    让这五个人穿过结界而不惊动山寨的人，方法也很简单，只要在他们的身上撒上一些黑魔法元素即可。方法简单，可是做起来很难，黑魔法元素不是一般人能够承受的起的。

    黑魔法与白魔法，一看就知两者是相克的，而大陆上所用的魔法几乎都是白魔法的一些旁支细节。只有五行属性的魔法不会对黑魔法产生抵抗性质，而像是什么风属性的、冰属性的魔法，其实都算是白魔法的一种。

    白非不担心凤浔天，凤浔天虽然之前身体里有着治愈性的比较正统的白魔法，可是现在凤浔天的力量只是灵力而已，身体里的魔法元素已经消失殆尽，黑魔法在他的身上没有什么副作用，可是其他人就不行了。

    黑魔法能够穿透结界，白魔法自然也能，但是白魔法是同黑魔法一样霸道的存在，沾附在人体上，毫无例外会出现两种情况，一种是白魔法将人体里的魔法元素吸收干净，一种则是被人体里的魔法元素吸收。

    眼前的四个人很明显身体里并不具备能够吸收白魔法元素的庞大元素能量，不然，他也不介意让这几个人增长实力。

    唉，难题啊，没想到也有他白非解决不了的事情。算了，这样的话，就他和浔两个人去吧，在里面毁掉那层结界后，再让这几个人进去。

    “我能让浔和我一起进去，但是你们几个就不行了。所以，你们都呆在这里，等到我和浔撤掉那层结界后，你们再过来。就这样办吧，浔，我们走吧。”

    给人体撒上黑魔法元素并不难，只要在心里和魔法元素沟通，传输自己的意念就可以了。对于白家兄弟和金凤傲，白非都算的上是个主子，而于姬一个女子明白此时什么话也说不上，因此四个人毫无异议的目送着两个人的离去。

    山寨的门前没有人把守，想来时对自己的这层结界很有信心，因此，白非与凤浔天很容易的就进入了山寨的里面。山贼很好找，灯火最旺的地方，人声最吵闹的地方就是，但是结界的源头不好找。

    一般的小型结界只有一个晶核就能张起，但是像山寨外面那般大型的结界，或是需要集中属性完全相同的晶核，或是需要一个镶嵌着几个晶核的魔法阵。

    魔法阵在这个大陆上算是比较古老的东西，一般的山贼是不可能知道的。可这个山寨的山贼不一般，因此白非不确定这个结界到底是如何张起的。

    但是不管结界师用哪种方法张起的，其源头肯定会在山寨的中心，因此才会难找。山寨的中心就是灯火最明的地方，那里面嘈杂的声音证明里面人非常多，可以想到整个山寨的人差不多都聚在了那里。

    白非和凤浔天此时没有绝对的实力能够抓住山寨里所有的人，因此只能悄无声息的摸进山寨的大厅。两个人小心的站在大厅的门旁，听着里面的动静。噪杂的声音中，一段对话引起了他们的注意。

    “首领，那边来了消息，凤天帝几人并没有走官道，而是走的小路，并且是我们这里的路。那边要你小心，别被发现了，这几日安分些。”

    凤天帝？这是凤浔天的帝号，白非眉头微皱，浔的帝号是全大陆都知道的，这样根本就不能知道他们口中的‘那边’到底是什么势力。

    “那又怎样？他凤天帝没少调查我这里的事情，可是哪次他调查出来了？虽然不能和他的手下斗上一斗挺可惜，但是他又怎么可能找到我们的位置？这结界可是厉害着呢。”

    狂妄的口气，白非心下不满，不就是仗着这个结界厉害吗？还妄想跟暗影打上一场？这人也太没有自知之明了，就算他能够打得过暗影，但那也是天宫的底层人物，碰到级别高的，看他还敢不敢说出这样的话。

    “那边要你小心的不是凤天帝，凤天帝已经没有任何力量了，和普通人无差。那边要你小心的是宝皇子，据调查，宝皇子有个特殊的体质，就是结界免疫。要是被他发现了位置，凤天帝肯定会来一次全面攻击的。”

    白非眯起了眼睛，凤浔天的眼里爆出冷光。凤浔天没有力量的事情只有银夕国的那个人才能知道，因为就是那个人让凤浔天丧失了所有的魔法元素。可是白非有着结界免疫的体质，他们又是如何得知的？

    知道白非结界免疫的只有长老阁的人还有月罹和白樱夜，白非和凤浔天都相信长老阁的人绝对不会背叛，因为白非对他们的意义重大。但是对于月罹和白樱夜，白非也不相信他们会背叛。

    首先，白樱夜是绝对不可能的，关于白非的一切，白樱夜恐怕连冷夙云都不会告诉。那么最有可能的便是月罹背叛了他们，但是也不排除那个组织真的调查出了他在逍遥山谷时的事情。

    而且，月罹就算是背叛，那么知道这个信息的也只能会是月秋色，以月秋色的傲气，他是绝对不会同其他人合作，再有，月秋色是不可能知道浔没有力量这种事情。

    “真的假的？竟然还有这么特殊的体质？不过就算他体质特殊又能怎样？我这结界可是在一个很古老的山洞发现的，而且功能不止隐藏这一种，还有着很强的防御能力呢。”

    “首领，这结界真有那么厉害？那我们岂不是什么都不用担心了吗？”

    “那对呗，即使攻击来的多么猛烈，结界都会化解掉的，我可是亲身试过的。所以，就算是那个宝皇子能够进得结界里面，他一个人又能有什么厉害？”

    “嘿嘿，跟着首领果然没错啊。可是，首领，那个结界是怎么布置出来的啊？能不能让小的见识见识啊？”

    “对啊，首领，让我们见识见识吧。”“是啊，是啊。”“这么厉害的东西我一直都想看看呢。”……

    “好，你们都是跟我出生入死的兄弟，既然你们都这么说了，那就让你们看看结界师怎么开启的吧。跟我来。”

    白非松开了微皱的眉头，和凤浔天跟在小贼的后面小心的前行着，心中直叹自己的好运，真是天助他也，那个小山贼可真是会说话，他都要怀疑是不是浔派出去的间谍了。

    跟着山贼来到了大厅的后面，一个房间门口，那个被称为首领的一推开房门就直朝里面的一个书架走去。在众人的眼中，首领蓄力推开了书架，顿时一个暗门出现在了白非和凤浔天的视线里。

    暗门很狭窄，一次容纳不进那么多人，因此，虽然其他的山贼都想看看，但是也没办法，只能让二首领和三首领进去看。白非和凤浔天在门外静心的等着，位置已经知道了，剩下的就是时间的问题了。

    不到一刻钟，首领就带着二首领和三首领出来了，看到后面的两人还有着略微震惊的神情，其他的山贼都知道了这个结界肯定是个好东西。如海水退潮一般，首领带着所有的人又迅速的回到了大厅之中，

    确定人已经没有了，白非和凤浔天现身，迅速的进屋，迅速的关上房门。退开书架，凤浔天抢在白非的前头迈开步子往里面走去。白非愣了一下，随后没有异议的跟在后面，只是一只抿着的嘴唇微勾起温柔的弧度。

    暗道没有多长，走了大约十几步两人就到了一个宽敞的房间。房间是黑暗的，没有灯火，房间里也什么都没有，略显空旷。只是在空旷的房间的地中心上，有着一个略微复杂的圆形图案，图案上摆放着几枚发着光亮的晶核。

    白非惊讶，这就是结界的源头了，还真是大手笔，这可是颇为古老的魔法阵。转世前的他因为注意到魔法阵的威力，还有人类的智慧，因此将大多数威力巨大，能力强横的魔法阵都毁掉了，只留下一小部分作为传承。

    但是几千年的时间，魔兽的实力越来越强，晶核越来越难以取得，再加上人类为了能够称得上是财宝的魔法阵大动干戈，一些较大型、能力强的魔法阵几乎已经失传了。

    如果说势力大的组织有这样的魔法阵不足为奇，但是却将这样的魔法阵交给了一个山贼，这就是奇怪的地方了。可如果说这个魔法阵是山贼首领自己的，但是组织又怎么可能查不到呢？查到了又怎能大材小用呢？

    白非想不通，所以也就不多想了，不管怎样，今天，这个魔法阵都要被他给毁掉。看懂了白非的心思，凤浔天上前，伸手就要去拿掉魔法阵中的晶核，却没想到一股触电般的感觉从指间传来，凤浔天瞬间收回了手。

    白非见此，知道了阵中的晶核是雷属性晶核，而且还是异兽的晶核。这品阶可不低，一个区区山寨不仅用上了厉害的魔法阵，更是用上了比较罕见的异兽晶核，白非凝神沉思，这个山寨绝对有着什么另外的秘密。

    拦下仍要拿掉晶核的凤浔天，白非上前，即使他不能使用体内的力量，但是任何力量在他的面前仍然是无用的，而这里面尤数魔兽的晶核最为明显。像是拿起几块普通的石头般，白非拿掉了那几枚晶核，顿时外面的结界消失了。

    在外面等了有段时间的四个人，一见结界消失立马就进入了山寨里面。因为没有见到白非和凤浔天的身影，几个人也只是悄悄的躲在一旁，现在攻击还不是时候。

    拿掉的晶核瞬间就消失了光亮，房间内是彻底的一片漆黑，但是却不影响能够夜视的两个人。仔细的环视着四周，白非企图找出那个另外的秘密。

    一刻钟，半个时辰，凤浔天没有出声，只是静静的立在一旁，他的非儿已经是有着自己的考量才会一直没有lika9i。

    又过了一刻钟，白非仍是没有找出什么，即便用自己的神识寻找，仍是没有找打。白非有些丧气，看来除了这里，山寨的立面应该还有着一处密室，或者秘密藏在那个首领的房间或是身上。

    微叹了口气，白非准备离开，却不想这个时候，魔法阵突然发出微微的光亮。


非浔天下 第四卷 天下 第七章 藏宝地图？
章节字数：3584 更新时间：09-11-12 19:48
 
    不是很明显的光亮在漆黑的房间中就好像一缕打破黎明的曙光，白非兴奋的猛烈转身，紧紧的盯着魔法阵上的光亮。仔细观察，光亮并不是魔法阵发出来的，是魔法阵的下方发出来的。

    白非的兴趣完全的被挑了起来，有趣，能够穿透土地发出光芒，想来应该是个好东西，之前一直没有动静，估计是那几枚晶核压制住了地下的东西。

    ‘小乖，过来一下，有事找你。’心中的话音刚落，三秒钟的时间，小乖就出现在了白非的面前。虽然已经解除了契约，但是白非与小乖的关系毕竟不寻常，因此也能够召唤到小乖。

    白非在环视了一下房间之后，又检查了一下自己的空间戒指，无奈的发现他们没有什么挖掘的工具能够将地下的东西挖出来，无奈只能把小乖叫过来。小乖的真身是银狐，爪子锋利着呢，白非暗赞自己想了个好主意。

    瞧，在自己的指挥下，小乖几分钟就刨开了地面，挖到了那个东西。小乖无奈的叹气，似乎自己的地位越来越低了，之前还是契约兽，后来变成了属下，现在又变成了刨坑的。老天，只不过一次错误而已嘛，而且它也有在改正啊。

    “干的不错，小乖，没事了，你接着办你的事情吧。”用完就赶，白非被挑了兴趣之后显得有些无情。凤浔天见状也只能叹气，向着小乖投去一个安慰的眼神。

    小乖曾经跟在白非身边很长时间，对于白非的此举，它是知道的，因此也只能向凤浔天点点头然后消失。

    挖出来的东西是一个宝盒，样子是金色的，很小巧、很华贵，颇像女子使用的珠宝盒。宝盒的周身缠绕着两条细细的银质链子。一金一银的搭配让宝盒看起来很像装满了财宝的小宝箱。

    白非眼冒精光，可能是血液里遗传了凤浔天特别爱财的嗜好，白非爱不释手的把玩着宝盒。在外人眼里很像财奴的白非，在凤浔天的眼里就是小孩子找到了自己喜欢的玩具。

    凤浔天的心里是满足的很，这不就是他的孩子嘛，和他有着相同的爱好，这哪是那个什么创世神啊，非儿就是他的孩子。

    捣鼓了半天，白非仍是没有拆下银链，意识到这不是个普通的小宝箱，里面应该是有着除了宝藏以外的其他东西。

    将黑魔法元素凝结成匕首的样子，白非朝链子砍去。黑魔法元素具有腐蚀的效果，不管宝盒上的链子被做过什么改动，或是材质有什么不同，都是逃不过黑魔法元素的侵蚀。

    没发出一点声响，链子在黑魔法元素的碰触下消失了，白非终于打开了宝盒。

    没有金光灿灿的光芒出现，也没有什么恶作剧的东西出现，宝盒的里面只有一张残破的纸在安静的躺着。

    纸很破，想是经过了时间的洗礼。没有看到意料之中的财宝，白非有些失望，不过随后兴趣又被挑了起来，因为纸张上什么都没有，只有一根根的线条。

    有着一世经验的白非立马就认出了这是张地图，有着看过无数小说经历的白非突然就想到了‘藏宝地图’四个字。兴奋的但却小心翼翼的将纸张从宝盒中拿出来，白非仔细的查看。

    在这个时空中，地图的发展并不好，大多数的人们并不需要地图，真正需要的基本上都是一些佣兵和掌权者。白非在第一世的时候对地图也是不感兴趣，看过的地图也是寥寥无几，因此，对于手中的地图，白非是看了好一会儿。

    仍是有些失望，但也兴奋非常，地图确是藏宝地图，但这小片纸并不是完全的，保守的说，这一片纸只是其中的几分之一，不保守的说，这张纸只是一个小角而已。

    略感遗憾的站起身，看了眼手中的宝盒，还好这个宝盒的材质是真的纯金打造的，不然他是真的有些提不起兴趣了。

    “非儿，他们也该进来了，我们出去吧。”凤浔天淡淡的出声，大陆上千奇百怪，非儿虽然不了解，但是像那个宝盒里的残破的地图在佣兵的圈子里有很多，有的是怎么也找不齐的，而有的则是虚假的路线。

    白非颔首，如今已是深夜，毒瘤还是趁早除去的好，免得夜长梦多。来到外面，很容易的找到了其他四人，会合之后，几人没有商量，直接的，由凤浔天、金凤傲、白醉夜三人去剿灭山贼。

    白醉月本也想去，但是因为顾虑着于姬的存在，于是留了下来。虽说主子不把这个于姬放在心上，但是他可不能让主子有一点危险。不过，白醉月好像忘了，白天的时候，是谁燃起了不同寻常的火焰烧了尸体和血液的。

    不得不说凤浔天三人的实力非常的强劲，虽然山贼都是一群亡命之徒，可以拿出拼命的架势，但是在绝对的力量面前，那也不过是一群蝼蚁的挣扎罢了。两刻钟不到的时间，凤浔天就带着抓着首领的金凤傲和白醉夜回来了。

    亡命之徒也不愧是亡命之徒，狠劲上来了，谁也不管。那个首领也是在组织里呆过的，知道这个时候，就算自己把背后之人亮了出来，自己也是逃不过的。反正都是一死，何必还要告诉那些他们想要知道的信息。

    在场的白非六人，恐怕也就白非和于姬可以称得上是善良之辈，就连平时态度平和，看起来比较温柔的白醉月都不是善善之辈。

    凤浔天留下了，金凤傲也留下了，这回则是白家兄弟出去了，一同出去的还有那个首领。

    人的确早晚都是要死的，可是死，也是有着不同方式的。死亡时谁都害怕的，因为那不可避免的要痛苦一番，可是世上也有种死亡是很舒服的。谁也不想痛苦的死去，那个首领终究还是敌不过白家兄弟的折腾，说了出来。

    首领说完就死了，白家兄弟面带羞愧的带回了没什么用的信息。白非一阵可惜，他还没来得及问那个魔法阵和埋在地下的宝盒的事情呢。算了，总会知道的。

    事情做完了，几人自是要赶回到马车那里的，一直沉默的于姬突然开口。

    “山寨里面应该有被劫持过来的女子吧，你们这就走了，那些女子该怎么办？不把她们放出来吗？”

    “姐姐，你认为我们的马车能够装下那些人吗？而且现在是深夜，就算是俘虏，现在也在睡觉，反正山贼都死了，明天早上她们就能够察觉了，然后就会逃走的。不用担心。”

    白非可没那个好心，折腾了大半夜，实质上的收获却什么都没有，想想就觉得气人。更何况，现在的自己还特别的嗜睡，能够坚持到现在已是不容易了。再者说，人各有命，如果真的救她们出来，路上带着那么多的人，不引为关注才怪呢。

    “非儿，我抱着你吧，趴我肩上睡吧，很困了吧。”行动比话语快，说完的同时，凤浔天已经把白非抱在了怀里。虽然白非已经十四岁了，但是和凤浔天相比，是在纤细的可以，于是，白非在凤浔天的怀里找了个舒服的位置就闭上了眼睛。

    目瞪口呆的看着离去的几人，于姬心底有些发寒，这里的男人不仅喜欢杀戳，而且还没有同情心。不过也对，不把人命看在眼里的人怎么可能会有同情心呢？看来找个好男人真的不能找这里的男人。

    凤天国的地域面积和其他三国相差不多，但是人口却相差很多。因为在凤天国建国之前，这里只有七大贵族和一些附属家族的人。凤天国建国之后并没有受到其他三国的否定式因为凤天国的前身。

    凤天国的前身就是七大贵族。在建国之前，隐世的七大贵族同样被称为最神秘的地方。因为七大贵族所处的是一个巨大的盆地，盆地周围的一座座不高也不低的山成为了七大贵族的天然屏障。

    在建国之前，其他三国也有派人来到找个巨大的盆地，但是因为只要翻过了山，看到的永远都是迷茫茫的白雾，并且只要进入雾中就永远也出不来，因此凤天国的前身才被称为最神秘的地方。
 
    如今，凤天国建立了，可是那些天然的屏障依然存在，因此凤天国与其他国家的距离比较远。虽然开放后的凤天国通往其他国家的官道比较多，但也要走上几天，小路虽然是捷径，但是因为道路不平顺，同样也需要走上几天。

    所以，在五天后，白非一行才到了月辰国的境内，来到了山脚下的一个小城镇。白非几人暗地里都松了一口气，终于可以洗个澡了，并且舒舒服服的吃上一顿好的了。几日的马车可把他们给累坏了。

    这个小城镇里也有天宫的产业，金凤傲带着几人来到了一个酒楼。几天前就已经通信了，因此酒楼的掌柜立马讨好的笑着将六个人迎到了贵宾的专属小院。并且迅速的送来了热水，方便几位贵客梳洗。

    一番整理、梳洗加休息后，几人再次出来已经是下午了在酒楼的二层吃着不是晚饭也不是午饭的饭，几人的心里大大的舒了一口气。

    白非很不客气的大开胃口，这次赶路是他最累的一次，身边不仅没有了专门照顾的人，自己也变得嗜吃嗜睡，加上路又不太平稳。唉，总之是辛苦啊。

    “呐，小非，我们接下来什么时候出发啊？”白醉夜的胃口不大，没有吃多少东西，本人也不是很累，这样的赶路对他和月来说都是小事一桩。

    “当然要休息够了啊，还有再要逛逛这个小城，我发现，这里的佣兵似乎比较多啊。我对佣兵挺感兴趣的。”咀嚼完嘴里的饭菜，白非伸手去抓烤鸡的时候，顺便回答了白醉夜，然后又开始吃了。

    “哦，那今天休息过后，我们明天逛逛吧。”

    

非浔天下 第四卷 天下 第八章 边境小城
章节字数：3342 更新时间：09-11-13 20:24
 
    下午那顿当不当正不正的用餐结束之后，白非和凤浔天还有于姬就回到房间休息了，白家兄弟和金凤傲则是走出酒楼先一步探探这座小城。

    房间里，白非百无聊赖的躺在床上，难得的第一次白非产生了懒意。凤浔天则是在不远处修炼着，他要抓紧一分一秒的增强自己的力量。不过，今天凤浔天饭后的修炼却是没有维持多长时间。

    注意到他的人儿没有同他一起进行修炼，而是躺在床上抱着被子不停的翻滚着，滚到床边又滚到里侧。看到人儿无聊的神情中带着一丝哀怨，还有时不时望向这边的渴望的神情，凤浔天觉得此时的非儿很像一只等着主人爱抚的宠物。

    眼中闪过一缕邪邪的光芒，嘴角微勾一抹坏坏的弧度，凤浔天停止了修炼，走向床上的白非。想起来，似乎有一阵子没做了呢，现在正是好时候。

    “咦？浔，你怎么不修炼了？”天真的白色小猫睁着纯净的双眼，咧开开心的笑容，很迅速的从床上坐起，不过其实仍旧抱着被子。

    “嗯，我的非儿无聊了，我当然要过来陪着了，和修炼相比，非儿可是我心中的第一啊。非儿，现在还不想睡？”最后一句话，凤浔天刻意低沉着自己的嗓音，他知道，自己的非儿对自己的这种声音最是没辙。

    果然，和凤浔天已经亲热很多次的白非一听到这种声音的时候，身体就突然有种酥麻的感觉，心里头也有些痒痒的。已经很有经验的白非瞬间就知道了凤浔天用这种嗓音是为了什么。

    有些无力的放开抱在怀里的被子，白非对于心里面的认知有着一种期待。他喜欢和浔一起做那样的事情，因为和浔在做那件事的时候，他的心里就会有一种被宠爱的很甜很甜的感觉。

    虽然平时他也是被寻宠爱着的，但是那种宠爱和做那件事时所感受到的宠爱不同，只有在做那件事时，他的心里才会像吃了蜜一样的甜，他的世界里才会完完全全的只有浔一人。

    想到这里，白非已经发育的部分有了变化，白非在凤浔天的面前，在这种情况下从不掩饰自己，于是，四肢略感无力的爬向床边的凤浔天。

    “非儿真乖，来，过来我的怀抱。”白非此时的样子在凤浔天的眼里完全的成为了一只纯真可爱的宠物，于是，凤浔天继续用声音诱惑着白非过来。

    床并不是很大，白非离凤浔天也就不是太远，只是几个爬行，白非就到了凤浔天的身边，再一个爬行，白非就爬到了凤浔天的怀里，双腿跨坐在凤浔天身上。

    “非儿，来，把我的衣服脱下去。”见到白非纯真乖巧的诱人模样，凤浔天的那里早就抬起头来，只是凤浔天不想太快的直奔主题，欢爱的时候多些乐趣也是增添情感的一种方法。

    白非完全被凤浔天低沉的嗓音所迷惑，听话的抬起自己的一双白皙小手，伸向凤浔天的衣领处，开始脱起凤浔天的衣服。

    对于半臂之隔的白非，凤浔天垂在身体两侧的双臂搂上了他的纤细的腰，两只大手有意无意的抚过包裹在睡裤里小巧浑圆的臀部，拥着能够溺死人的深情温柔的目光，凤浔天凑近了白非，吻上了因失神而略微开启的粉红唇瓣。

    身下时不时撩过的火热手掌，视线里如深渊般的情感和温柔，嘴唇处带着迷醉的吻，让白非还能抬起为其解衣的双臂无力的下垂。无论做过多少次，只要眼前的男人抚摸她，他就没有力气，只能随之隔男人为所欲为。

    两人的衣服其实都不用刻意去脱，因为这两套衣服时白非曾经修炼到一定程度时炼制的法器。虽然品阶不高，但是能够随着主人的意念而穿脱自如。因此，在凤浔天的一个念头下，自己身上的衣服已经收到了空间戒指里了。

    衣服一消失，凤浔天下身处一柱擎天的的某个部位就立刻的弹了起来，碰到了白非睡裤里同样硬起来的某处。刷的一下，白非的注意力就移到了身下，脸也瞬间就红透了。

    凤浔天的双手这回事真正的抚上了白非的臀上，双手往下一移，白非嫩滑的圆臀就露在了空气中，双手再往上一托，不仅浑圆的臀部完全的露了出来，白非人也被带到了凤浔天的胸膛上。

    此时，白非的小屁屁的下方正式凤浔天引以为傲的某处。两人的喘息不约而同的都粗了起来，白非垂下的双臂搂上了凤浔天的脖子，跨在凤浔天身体两侧的小腿不禁微微用力，就怕托着自己屁屁的双手突然消失。

    凤浔天一手的手指滑到了白非的股间，探进了已经微微蠕动的小穴。虽然有一阵子没有做了，但是却并没有非常的紧，凤浔天又探进了一根手指，两根手指开始简单的进出。

    白非在意识到凤浔天要对他做那件事的时候，就分了几分注意力放到自己的小穴上，当凤浔天托着自己的屁屁来到某个一柱擎天的上方时，白非更是将全部的注意力都放到了自己的小穴上。

    小穴被插入没有让白非感到任何不适，反而让他的心里产生了一种急切感。而当两根手指在自己的那里开始进出后，白非的小腿顿时有些发软，嘴里忍不住的‘嗯’的一声呻吟了一下。

    耳边轻轻的呻吟让凤浔天忍不住了，感受了一下进入小穴的手指周围的嫩肉，凤浔天没有犹豫的拿出自己的手指，托着白非的小屁屁慢慢的对准自己叫嚣着欲望的某处放下去。

    只是简单的扩张，但是凤浔天有信心白非不会被伤到。缓慢的插入和缓慢的被插入对凤浔天和白非都是一种折磨，但是猛地进入会对白非产生伤害，因此，凤浔天硬是忍受着。

    终于凤浔天的全部都进入了身上人的体内，白非也感觉到自己彻底的被充满了，烫热的感觉不断的从插进自己体内的硬物传来，白非有些受不了的轻扭了一下腰，凤浔天瞬间倒吸了口气，在心里说了一声‘小妖精’之后，就动了起来。

    夜晚还未降临，但是激情却已经展开。属于情人自己的时间，从不在乎是否是在寂静的黑夜。

    凤浔天知道做到星斗高悬才放过了白非，此时的白非累的已经没有睁开眼睛的力气了，因为他们用了好几种不同的姿势，每种姿势都让白非沉溺在性欲之中，情不自禁的自己也扭动着腰配合凤浔天的律动。

    小院里的房间时不隔音的，回来的白醉夜因为耳力极佳，听到了凤浔天与白非的那个房间的动静之后，很迅速的让酒楼的小二烧两桶热水送来。一桶是给凤浔天和白非用的，另一桶自然是给自己和月用的。

    门外隐藏在暗处的暗影在听不到屋内的暧昧声音后，很识趣的送来了烧好的热水。所以凤浔天在看到屏风后的浴桶冒着热气的时候，没有任何意外，属下是他培养的，他知道。

    清理完白非之后，凤浔天粗略的洗了一下，之后抱着白非沉入睡眠。

    边境的小城不算太发达，这座小城在之前还只是一个小镇而已，人口部多，经济也不发达，人们多是靠农业为生。但是自从凤天国建立以后，这里又逐渐的开辟出了一条小路，所以这里的人流过往多了起来，小镇也发展了起来。

    但是这座小城并不完全是靠在人流过往发展的，而主要是靠着佣兵发展的。虽然凤天国建立了，但是凤天国前身毕竟是比较有名的神秘区域，所以大多数的人还是比较畏惧的。

    因此，为了自身的安全，一些有能力的大家族就雇佣佣兵，让其进入凤天国，在期限之内回来，并且要带回一分地图，但是这样的任务也只是凤天国创立之初的事情，现在的佣兵任务更多的是捕捉魔兽。

    夜珠森林的外缘地区，并不危险，但是之前因为夜珠森林和银夕国还有月辰国之间隔着一个凤天国的前身，因此引入夜珠森林的人并不多，大陆上出现的魔兽晶核也就没有多少。

    那个时候，不要说是一个异兽晶核，就是灵兽的晶核也不多见，但是自从凤天国创立之后，人们就能够很轻松的进入了夜珠森林，所以大陆上异兽、灵兽的晶核逐渐的多了起来，同时被抓来准备做契约兽的异兽和灵兽也就多了起来。

    随着潮流的发展，慢慢的，佣兵也越来越多，专门街区猎取魔兽任务的佣兵也多了起来。而这座小城之所以能够发展起来，是因为刚建立没多久的凤天国宁内并不存在着佣兵。所以，佣兵们想要找伙伴，或是想要接任务，就只能在边境的小城进行。

    在街上随意的逛着，白醉夜将昨天打听到的消息一一告诉了白非。同时也把自己的猜想说了出来。

    这里的小城也只能是这种规模了，已经建立二十年的凤天国，国内的佣兵发展的比较顺利也比较快速，目前唯一的缺憾就是国民太少，但是假以时日发展下去，国内的佣兵绝对会比任何一国发展的好，毕竟凤天国背后依靠着夜珠森林。

    “咦？我发现好东西了。”


非浔天下 第四卷 天下 第九章 云淡风轻
章节字数：3323 更新时间：09-11-15 12:04
 
    引起白非注意的是一个小摊上的一个宝盒，宝盒的外表漆黑无光，但值得注意的是宝盒同样是被两条链子锁着。虽然外表相差太大，但是大小还是锁着宝盒的链子都和山寨里发现的那个宝盒相差无几，白非断定，里面肯定也是一个藏宝图的碎片。

    “摊主，请问这个怎么卖啊？”

    摊主是个老人，穿的很是朴素，脸上皱纹很多，一双浑浊的老眼半睁不睁，整个人无精打采的缩坐在小摊的后面，小摊上卖的东西乱七八糟，什么都有，但从外表上看，度可以称之为破烂。

    “我这里的东西不是要卖的，而是要用东西换的。你说的那个东西就拿一个魔晶核来换吧，怎么也应该是灵兽的晶核啊。”老人半搭不理的打了个哈欠说道。

    “你怎么不去抢啊，这么一个破盒子就要一个灵兽的晶核？真是想得美。”白醉夜可不管那三七二十一，一听要求无理，张口就冲动的说出了自己的不满。

    “你爱买不买，这就是我的价格，这里的东西可都是我年轻时当佣兵获得的，那可是生里来死里去才拿到的，怎么也要对得起我们那些兄弟付出的血汗啊。”老人一听白醉夜的话，更是爱理不理，这样的客人他见的多了，还是打发走吧。

    “老人说的是，我们买了，这是一枚灵兽的晶核，老人收好了。”悄悄的对白醉夜使了个颜色，白非拿出空间戒指里的一枚晶核递了过去，顺手拿到了那个漆黑的宝盒。

    “嗯，小兄弟不错啊。只是你要这个盒子做什么啊？这上面的锁链可不是那么容易斩断的，我当初可是什么发放都用了，也没能让它断掉。难道小兄弟有办法？”老人理所当然的收起晶核，这几个人一看就是富家公子，买这么个破烂小盒做什么？

    “呵呵，我就是对这种很破的东西感兴趣，至于这锁链，总有办法弄断的。老人家，你的这个盒子是怎么得到的啊？”拿起盒子，感觉了一下盒子的重量，盒子很沉，感觉上不是盒子里面有着沉重的东西，而是盒子本身就很沉。

    “这是我又一次做任务时得到的，那次任务是猎杀一头暴熊，这个盒子是在那只暴熊的山洞里找到的。”那次猎杀，他们七个兄弟都受了重伤，有一个兄弟差点死掉。

    “哦，熊也会捡东西啊，有趣。老人家，我们先走了。”没什么有用的信息，这样的盒子到底是谁做的？又是谁将它们分散开来的？为了什么目的呢？难道这大陆上还真的藏有宝藏？

    小城不大，称得上繁华的街道也就那两条，一条是商业的街道，一条则是任务的街道。任务的街道不长，但几乎都是酒吧，佣兵的任务除了在佣兵所接取，有的任务也会在酒吧里接取。

    没有什么好逛的了，白非几人就回到了酒楼。坐在酒楼大厅的一角，听着酒楼的客人谈论着大陆上的一些奇闻或是其他的一些消息。听了好半天，白非觉得颇为无趣，小城就是小城，没什么有趣的事情。

    白非决定用完午餐就起程，反正也已经到了月辰国的境内，一个下午的时间足够他们到达下一座城市了。不过，在等着午餐的白非终于听到了一个比较有趣的消息。

    “喂，你们知道吗？那个以杀戳闻名的山贼被灭了。我可是刚从那里回来的，千真万确啊。”

    “真的假的，别是在骗我们，那伙山贼那么凶狠，真被灭了吗？”

    “当然是真的了，因为害怕那伙山贼，我从来都是很早就起来去山里采药。可是我今天早上去山里面采药的时候，碰到了好多年轻的女人。

    我一个惊讶问了一嘴，那些女的就说什么她们是被抓的，在前几天因为抓了她们的山贼过于安静，于是就打着胆子查看了一下。

    然后就在山寨的大厅里，她们就发现抓了她们的山贼全部都死了。我因为不相信，于是也就过去看了一下，那可是真的啊，所有的山贼全都死了，都是一刀毙命啊。”

    “天，谁这么厉害啊？我要去看看，要是真的死了，那么这条路就安全多了。”

    “我也去，我也去。”“还有我，我也要看看。”……

    听着吵闹声，还有奔走声，看着顷刻间就空荡的大厅，白醉夜不屑的撇撇嘴。

    “小非，这消息传的快了点吧，我们才灭了他们几天啊，就有人知道了。”

    “这人说的倒也算是蛮真实的了，被抓的女子因为山贼过于安静就去查看，然后发现山贼的死亡，比较合理。只是我比较好奇这些女子是在第几天去查看的。”难道还有隐藏在暗处的人？白非凝眉。

    “算了，非儿，早晚都是要知道的，被查出来是我们做的也是时间的问题。我们还是赶快用餐，然后离开这里吧。”凤浔天抚了抚怀里白非雪白的柔顺发丝，然后吩咐酒楼的掌柜快些上菜。佣兵都是五大三粗的人，还是尽快离开的好。

    用完餐，赶了一个下午的马车，终于在天黑之前，白非几人到了下一座城市。这座城市比起边境小城，要大得多，繁华得多。因为金凤山庄名下的酒楼在这座城市里盖出了第三楼。

    下午的赶路，白非倒是不觉得累了，因为走得是宽敞平顺的官道。因此，用完晚餐，白非就拽着凤浔天开始逛起了这座城市。

    繁华的城市就是要比小城市热闹一些，虽然这座城市并没有什么夜市，也没有什么节目，但是眼看着天就要黑了，城市还是如白天一样，摆摊的摆摊，卖货的卖货，各家门前也都亮起了魔法灯。

    与凤天国都城的那种五彩缤纷的魔法灯不同，这座城市的魔法灯都是统一了颜色的，所有的魔法灯都是呈橘红色的，颇像晚霞的颜色。一眼望去，众多魔法灯的光晕聚在一起，真的就好像是晚霞一般。

    行走在这种光亮的街道上，白非突然有一种浪漫的感觉。凤浔天不是木头，他同样也感觉到了一种浪漫，还有一种温馨。两人手牵着手，相视一笑，彼此间心意相通。

    “咦？前面怎么聚集了那么多人？是有什么热闹吗？浔，我们去看看吧。”不等凤浔天回话，白非就拉着他快步走了过去。

    凤浔天一看人比较多，不好往里面挤，回首向身后的金凤傲传了个眼神。金凤傲会意，一个闪身就到了白非的前面，为其开路。

    感受着身边的些微拥挤，金凤傲无奈的心里叹口气，他身为金凤山庄的庄主居然在为一个孩子开路。唉，谁让这人是他的小主子呢。

    人群里面并不是什么热闹，而是一个瘦弱的小孩子，大约八九岁大，因为身材瘦小，看不出他的性别。小孩子的身前挂着一个牌子，上书：卖身葬母。

    周围围观的人很多，但是绝大部分都是看热闹的。白非不解，一个孩子卖身葬母有什么好看的，如果打算买下来的话，打量打量这个孩子还行，可是周围的人一看就都是不打算买的。

    不过一想也是，才这么大的孩子买回去能做什么？当小厮？有钱的人家都是有着自己专门的小厮、奴仆的。做子女的伴读？这孩子看上去还不像是能够读书识字的。

    白非也站在一旁看着，人世间这样的事情多了去了，他也不能一一帮助。每个人都有自己的命运，每个人都有自己的机遇。这孩子虽小，但是应该也不是无能之人，再怎么样，也应该能够在这座城市里找一个谋生的方法，何必要来卖身？

    “让开，让开，城主的儿子来了，不想倒霉的就快点让开。”

    “这里怎么聚了这么多的人啊？发生什么事了？小三，让他们让开，本大爷要看看。”一道阴阳怪气的声音在人群外响起。

    “是，小的这就让他们都让开。喂，说你们呢，都围在那里做什么？不知道挡了我家少爷的路吗？快点让开。”左推一下，右推一下，再加上城主之子的名字，围在小孩子右边的人群很快就让开了一条路。

    那个城主的儿子几步就到了卖身葬母的小孩子跟前，也进了白非几人的视线里。来人不仅声音阴阳怪气，长的也是阴阳怪气的一副嘴脸。

    白非几人并未站在最前面，因此城主的儿子没有看到。来到小孩子的正前面，离小孩子只有一步的距离，城主的儿子细细的大量这个小孩子。半响，城主之子猛地抬起了小孩子的下巴。

    小孩子没有长着一张惊艳的面孔，相貌只是清秀而已。但是一双大眼睛却是干净清澈。孝至爱的神情淡淡的，并没有因为母亲的死去而悲伤，整个人有着一种云淡风轻的气质。

    虽然很奇怪，但这就是这个孩子给白非的感觉。尤其是那双眼睛，清澈的犹如一汪清水，但是却没有任何身影倒映在上面，近在咫尺的城主之子也没有。

    这个孩子引起了白非的兴趣。

    

非浔天下 第四卷 天下 第十章 白非的坏主意
章节字数：4357 更新时间：09-11-15 20:09
 
    “小孩子，你是男是女？”城主之子捏着小孩子细小的下巴左右摆动看了一下，长的虽然清秀，身体也比同龄人瘦小，家境又很穷，但却有着同龄小孩没有的细致诱人，手捏在下巴上的感觉同他抚摸女子身体的感觉很是相似，这小孩子，很不错啊。

    “男孩。”和清秀的外表不同，小孩子的声音有点涩涩的，还带着沙哑，腹肌是长时间没有喝水的缘故。

    “男的啊……”城主之子有点犹豫，虽然大陆上男风盛行，但是他可不好男色，他一直认为女子才是最美妙的存在，特别是女子的柔韧，还有女子专门为男子发育的地方，想想都觉得美妙至极，身体里又升出了一股火气。

    “这个孩子我买了。小弟弟，带我去你家吧。”

    白非本打算一直看戏的，可是出乎他意料的，金凤傲站了出来，这下子，他们这一行就成了众人的关注点。

    和城主之子叫板，他们不想活了吗？众人的心里无疑都是这样的念头，这个城主之子虽然没有达到强抢民女的地步，但是却也不是个善良的主儿。因为自身的天赋比同龄人强，因此心高气傲，谁都不放在眼里，更是不允许任何人爬到他的头上。

    “你好男色？”今天的城主之子的心情无疑是很好的，因此没有在第一时间发难，而是打量了金凤傲之后，问出了这么一句。在他看来，这站出来的人无疑是冲着小男孩的相貌和身材去的。可是，这清秀的相貌，瘦小的身材哪里吸引人了？

    金凤傲的脚步在听到城主之子的问话时停顿了一下，但也只是瞬息，之后又很正常的走了过去。同白非一样，这个孩子的眼睛也吸引了他的兴趣，他不想拥有这样干净的眼睛的孩子这么小就被糟蹋了，因此才会站出来。

    “一半一半了，每个人都有自己的兴趣，不是吗？”金凤傲的脚步在众人的眼里很正常，但其实速度很快，因此在回答完城主之子的问话的时候，金凤傲就到了小孩子的身前，并且不着痕迹的把小孩子从城主之子的手中拉出。

    长时间的跪坐让男孩刚刚站起来的时候没有站稳，就那么的跌在了金凤傲的怀里。

    瘦小的身体才刚过金凤傲的腰际，脑袋撞在了金凤傲的胸膛上，男孩没有感觉到疼痛，反而感到了一种弹性的温暖，让他的心里产生了安全感。男孩云淡风轻的眼里闪过一丝惊讶，抬头看向抱着他的男子。

    白非一直在关注着男孩的双眼，视力极佳的他看到男孩的眼里映出了金凤傲的身影。有戏，白非的心情有些兴奋，小男孩对大叔配，就是不知道这位大叔有没有什么红颜或者蓝颜知己。

    自从和凤浔天在一起之后，白非就又多了一个兴趣，替人配对，而且还是男男配，更是对双方差距十岁以上的配对感兴趣。因此，看到小男孩清澈的眼眸里清楚的倒映出金凤傲的身影，白非怎能不兴奋？

    “随你吧，本大爷对男色不感兴趣。小三，我们走，晚了，爹会说我的。”

    听到城主之子这么一句平淡的话，众人轻嘘了口气的同时感到非常惊讶，他们那个蛮横无理、妄自尊大的城主的儿子转性了？有人出来跟他叫板，虽然他当时并没有确定要不要这个男孩，但是在他的手下抢走男孩也是对他的一种冒犯啊。看来找个城主的儿子，今天的心情真的很不错啊。

    感到吃惊的众人没有人知道，此时城主之子的身上全是冷汗，垂在两侧的不知何时紧紧握住的双手在离人群十多米远的地方，才慢慢的松开。城主的儿子这个心悸啊，在强横的实力面前，他再有权利又能怎样？

    尽管他最后并不想要那个男孩，但是被人从自己的手里不由分说的抢走一件东西，他还是感觉到了一种冒犯。本打算教训教训那个站出来的人，但是紧接着他就感受到了自身魔法力量的被压制。

    他一直都非常的聪明，所以很清楚自身力量被压制时因为实力相差太多。他确实是很有天赋，但是他再怎么有天赋，也没有修炼到高阶的程度。

    而且看那个男子身上的穿着，显然不是一般的富贵之人，自己的老爹是城主能怎样？权利再大也只是在这座城市里，他不是无脑之人，惹不起的还是躲吧。

    男孩在恢复了一会儿后，终于能够正常的站起了，他带着金凤傲几人向自己的家走去。周围的人一看没什么可以看的了，也就都散开了，不过每个人的心里都对城主的儿子感觉很诧异。

    一座城市里，有繁华的地带就又穷苦的地方。兜兜转转，男孩带着他们来到了城市里的贫民区。

    男孩的母亲刚刚去世没几天，因此尸体还没有腐烂。金凤傲挥手找来两名暗影之后，就和白非几人一起离开了，临走时，让男孩在两天之内处理好一切后事，然后到酒楼去找他们。

    月辰国不是他们的国家，就算是他们的国家，他们也改变不了这种贫富差距，那不是一个人能够改变的了的，而是需要国家的政策，还有地方的配合。

    这座城市虽然比边境小城繁华，但是也没有什么好逛的，因此接下来的两天，除了于姬和金凤傲之外，白非四人都是很老实的呆在屋里，要么修炼，要么睡觉，再不然就是做些什么只有情人才能做的事情。

    两天之后，男孩带着两名暗影找来了。至此，白非一行的队伍中又加上了一个小男孩。男孩 名叫云清，已经十二岁了，因为家境不好，所以才会有那般的瘦小身体。

    白非几人乘坐的马车很大，即使多加一名男孩，马车里的空间也还是比较大的。男孩很安静，让凤浔天和白家兄弟难得的在心里赞叹了一番。

    男孩的安静并不是突然改变环境而产生的害怕和畏惧心理，男孩的安静就只是他的那种云淡风轻的气质，这种气质在经过梳洗一番后更加的明显起来。

    男孩所表现出来的云淡风轻在五个成人的身边没有任何突兀之处，反而很是和谐。男孩脸上淡淡的神情就好像现在发生的一切都是理所当然一般，很强烈的引起了白非的兴趣。

    这是白非对除了凤浔天以外的第一个这么感兴趣的人，在等待男孩找来的那两天，酒楼的掌柜听说了他们买下这个男孩的事情，于是就告诉他们一些关于这个男孩的事情。

    这个男孩是在十年前来到这个城市的，当时就他们母子两人，两人来的时候，身上穿的都是华贵的衣物。掌柜之所以知道是因为，母子两人来的时候正是深夜，能够在夜晚还营业的也只有他的酒楼。

    在之后，那个母亲就当掉了身上的衣物，搬到了贫民区住，然后那个母亲就在酒楼里找了份工作。本来没什么，只是当男孩八岁的时候，在一次和同龄的孩子玩闹的时候，他的眼睛不经意的变了一下颜色，然后当时的一个小孩子就生病了。

    说来也巧，这件事情当时并没有太多的人注意到，只是那个掌柜闲来无事给男孩的母亲送月钱的时候，在一旁看小孩子玩闹注意到的。只是一个小孩子生病没什么，可是后来，一个月期间，不断的有小孩子生病。

    如果当时男孩眼瞳的变化只有掌柜一人看到也就没什么了，只是后来几次，都有人看到男孩的眼瞳发生了变化，再加上其他小孩的生病，然后事情就传开了，说男孩是恶魔。

    男孩的母亲在男孩八岁的时候身体的状况就下滑，之后两年，更是不断的生着病，不能工作了不说，家里的积蓄也慢慢的用没了。贫民区知道一些情况的都说是男孩自己克死了自己的母亲。

    男孩的性子本就很安静内向，之前还能和一些同龄人玩闹一番，后来就更加的安静了。而更加安静的原因，掌柜也说了，男孩后来自己发现自己体内没有一丝的魔法元素，是个完完全全的普通人。

    看着对面的云清，联想起掌柜所说的，还有一些调查的，白非突然发现，这个孩子的心性非常坚强。一个人要经历过多少才能拥有风淡云轻的气度？一个人的内心要多坚强才能拥有清澈干净的眼神？

    “傲叔叔，既然是你把云清买了下来，那么以后就由你来照顾云清吧。不知道傲叔叔有没有妻子、儿子什么的？”白非在打着自己的小主意，金凤傲多少岁他不知道，但是肯定比他的浔岁数要大，而云清才十二岁，嘿嘿、嘿嘿。

    “没有，至今独身一人。小非，你在打什么主意呢？”怎么感觉小主子的目光充满了算计呢？小主子的笑容让他浑身发冷呢？

    “哦，那正好，就让云清做了你的义子如何？将来也好为你养老送终。”嘿嘿，义子，将来也让云清把这个‘妻子’也做了，世上不能就他们一对父子相恋，怎么也要再来一对，月罹的那对不算，金凤傲这对就算是伪的，它也是父子。

    “云清做我的义子？我没问题是没问题，只是怎么也要问一下云清的意见吧。”认作义子，这个简单，只是小主子的目的好像不是那么的单纯呢，可是这里面还有什么其他的对他的算计吗？他怎么想不出来啊？

    “云清，你觉得如何？傲叔叔可是金凤山庄的庄主呢，以后你就会是少庄主了，再也不用愁些有的没的了。怎么样？”

    云清的视线停留在他们这几个人的身上的时间不长，但是白非仔细观察过，就算在座的几个人的相貌都比金凤傲出色，云清的眼里能够倒映出的身影只有金凤傲一人，停留在金凤傲身上的时候，云清的眼里会多出一种情感。

    “我没意见，我是他买回来的，自然就是他的人。”声音依旧涩涩的，可能是出于变声期间吧，但却没有几天前的沙哑。

    “可是，小非，我经常有任务，在山庄里的日子不多，可能会照顾不到的。”他这么说不是临时想反悔，而是事实，他是天宫商部的首领，经常要巡查产业的，同时还要计划在哪里发展，很忙，更何况还有家仇呢。

    “你是个木头吗？这些事情都是不打紧的，你如今把他买了回去，带回山庄里，无名无分的让他如何相处下去？就算你不能经常照顾她，但是你可以把他当做接班人来培养啊。”

    云清虽然没有魔法元素，但是他可以修习武技，而且一看云清就知道这孩子是个很聪明的人。作为接班人培养应该是没问题的，有他白非在，不缺老师。

    “这样说倒也是呢，是我考虑不周，那以后云清就做我的义子吧。”他至少还有半个人生，接班人这种东西不急，倒是在山庄里，这孩子没名没分的真的不好生存呢。

    “那我们在下个城市里就简单的办个仪式吧，还有多久到下个城市？”嘻嘻、嘻嘻，计划成功了，接下来他就期待着发展吧。

    “没有多长时间了，下午就能到了。我们下午到的城市可是月辰国最繁华的城市呢。小非，我们可是来过一次呢。那次来，不仅碰到了拍卖会，还遇到了古家小少爷呢。”久未出声的白醉夜迫不及待的回答。

    “咦？这么巧，太好了，这次要是再碰到古夜辰就好了，要是能够再碰到一次拍卖会就更好了。”说是这么说，但是时间可没有那么多的巧合，白非也不指望真的能够碰到，但是他确实是希望能够碰到。

    最繁华的城市果真不是其他城市能比的，就连已经发展了二十年的凤天国都城也是略逊一筹。城里面，单是商业区就占据了整座城市的一大半，无论是哪条街道，都有着异常多的人群，店铺、小摊、游走的商人数不胜数。

    白非简直要怀疑，这是不是在开着什么盛会？


非浔天下 第四卷 天下 第十一章 再见古夜辰
章节字数：3361 更新时间：09-11-16 20:38
 
    注意到白非惊讶、佩服的目光，白家兄弟很适时的说出了自己得到的消息，不过现在这个时间，这种消息是谁都知道，可谓是大陆的一个常识。白家兄弟暗叹，真不知道他们的主子是怎么生活的，连这个都不知道。

    “一看你就是什么都不知道的主儿，镜月城虽然是月辰国最发达的城市，单是再怎么发达、繁华也不可能像这样天天都宛如盛会一般。镜月城会出现这般繁华鼎盛的情况也只能因为十年一次的大型拍卖会。”

    “上次来的时候，镜月城举办的只是一年一次的小型拍卖会，不足为奇。但是这次，我们赶得很巧，再有一星期镜月城就会举办十年一次的大型拍卖会。”

    “这种大型拍卖会目前只在银夕国和月辰国举行，拍卖的都是一些稀世珍宝，其最高价值足可以买下一座城市。拍卖会在两个国家轮流举办，而今年正好是月辰国举办这场大型拍卖会。”

    “大型的拍卖会里会出现非常多的拍卖品，因此举办时间会持续三天左右。而且，因为拍卖品都是非常珍贵的物品，所以受邀参加拍卖会都是全大陆能够叫的出名的富豪或是贵族。但有一点，皇室是不允许参加拍卖会的。”

    “小非，我们说的这些可都是一些常识啊，以后想要在大陆上行走游历，没有常识可是不行的。”

    这种大型的拍卖会是贵族之间、富豪之间炫耀的场合，而且在拍卖会里不仅可以看到一件件独一无二的珍品，如果钱财要是足够多，更是可以买下对自己有用的东西。

    白醉月和白醉夜今年刚刚二十一岁，目前才只是一个小组织的首领而已，没有资格参加这种拍卖会。但是这样的拍卖会却是每个人都动心的，在得知这个消息的时候，他们是非常的想参加，就算没有钱，见见世面总是好的，而且也可以收集到更多的信息。

    “拍卖会里什么都有吗？”很出人意料的，白非对这样的事情并不是很感兴趣，稀世珍宝他见的多了，除了些珍品以外，就看很多的人竞争者一件有着天价却没有那些价值的东西，白非真的是很不感冒，再说的细一些，可以谈的上有着厌恶。

    去年参加的那个小型拍卖会，一方面是因为月罹，希望自己陪着他可以让他的心情舒畅一些，另一方面就是古夜辰了，对于这个和自己同样是穿越过来的人，他可是感兴趣的很。

    “当然，因为拍卖会的主办方有三个，一个是古家，另外两个则是银夕国和月辰国的皇室。两个皇室自不用说，当然是时间珍宝多的去了，而古家，虽然不会献出太多的珍品，但是古家可是大陆第一富豪啊，那珍品还能差了？”

    白家兄弟想的很简单，想要去但是自己又没有能力的时候，就要借助其他人。白非虽说是他们的主子，但同时也是他们的朋友，朋友想去，白非怎么也不会反对，虽然白非可能不会受邀，但是白非的情人是谁啊？那可是天宫的宫主啊，来头大着呢。

   “咦？你们知道举办这次拍卖会的人吗？”从白家兄弟解释的时候，白非就听出了两个人声音里的兴奋，他还是第一次见到沉稳的两个人对什么事情表现出过热的关注。

    “当然知道，这在大陆上已经不是什么秘密了，主要的人是古家的当家，古夜辰的父亲，同时古夜辰也会参与举办，这对他来说是一次锻炼。”

    就知道自家主子对那个古夜辰感兴趣，上次虽然没有跟着去拍卖会，但是后来也调查到了主子和古家小少爷的接触，而且主子和古夜辰似乎还有着什么交易。

    “古夜辰啊，浔，能弄到请帖吗？”上次碰到时，古夜辰所说的补偿他有些在意，但后来月罹和他一起离开了，他也就没再放在心上。前两天，他收到消息，月罹随着月秋色又回到了月辰国，如今倒是正好可以取回他的补偿了。

    “一个月前，我就收到了邀请，除去本人不算，可以再携带三人。”白非的问话打断了凤浔天的沉思，凤浔天正在想着自己的变化。

    可能是修真的缘故，凤浔天发现自己在面对外人时已经不再是冷漠、疏离于人的气质，虽然同样是疏离于人，但他现在的气质只是淡然，似乎有种将一切都看淡的感觉，唯有单独面对非儿的时候，那种淡然才会散去。

    “既然浔有受邀，那么一个星期后我们就去参加吧。我们是七个人，因此，傲叔叔，抱歉了，到时候就不能让你、云清与于姬姐姐去了，我要带这对兄弟参加。”总觉得金凤山庄和古家似乎有着矛盾，但是以金凤山庄的名头，金凤傲也应该受到邀请才对。

    “呵呵，没关系，小非其实已经猜到了吧，我同样受到了邀请，但是我们却不能一起参加了，以免被别人看出来。”

    几人谈话期间，马车就到了镜月城里天宫名下的酒楼了，让白非吃惊的是，这里的酒楼不是三层，而是四层。酒楼的第四层不再是金钱至上的原则，而是只有真正的大贵族和大富豪才能进去的。

    当然，对白非几人，他们也是可以进去四层的。一切都安排妥当之后，白非几人就做到了四层的一个靠窗的包厢里。这一层的包厢不再只是用屏风隔开的那种，而是真正的单独的房间，因此，四楼上的包厢也只有六个。

    趴在窗户上，白非看着街道上的人群，听着叫卖声，心里赞叹，四楼就是四楼，完全不是三楼那种高度能比的。越高处的风景越是美啊。

    来到镜月城，白非并没有像以往其他城市的一来就先逛逛，而是很老实的呆在酒楼里，每天的闲余时间只是趴在窗前看着外面的热闹繁华。白非就这样的过了五天。

    第六天，白非在酒楼的四层碰见了古夜辰，这个在白家兄弟里白非一直感兴趣的人。见到古夜辰，白非一点也不吃惊，毕竟这人是古家的小少爷，四楼是可以进来的。

    而见到白非的古夜辰却是不大不小的吃了一惊，关于这个大陆上的一些常识，他知道的毕白非多。一个皇帝如果不再是皇帝，那么久只能是个普通人，而白非虽然是一名皇子，但也只是一个皇子，虽然成年，但是还没有封王。

    古夜辰对于酒楼的第四层知道的很多，只是一般的皇子是进不来第四层的，可是白非还有他的那个情人老爹却进来了。这说明什么，有着两世经验的古夜辰很快就明白过来了。

   面对面的坐着，古夜辰不着痕迹的打量着白非和凤浔天。一年未见，眼前的这人似乎没什么变化，身高没长，相貌依然有着稚气。而白非身边的凤浔天，这还是他第一次见到，从外表上看，不是普通人，但是这人身上也没什么特别的气质，充其量也只是一种淡然。

    古夜辰不明白，为什么这样的两人能够进入第四层。

    “古家小少爷，我就开门见山了，关于一年前的那个补偿，你能做到什么地步？哦，不用担心，浔是知道这一切的，包括你我都是穿过来的这件事。”怕古夜辰听不懂，白非一上来就把最关键的部分说了出来。

    “只要你不是要我古家所有财产，不是要我古家所有人的性命就好。但是要不违背天地道义，人间良心。”他虽然才十五岁，但是在古家已经能够做主了，更何况，他还有着自己的一个势力呢。

    “月辰国的太子月罹，你知道吧？我的要求很简单，只要月罹没有离开月辰国，你就要代我照顾他。如果月罹要夺位，那么你要全力支持。如果月罹要离开，那么你更要想尽一切办法待他离开。”

    在月辰国，月罹就只有一个人而已，没有母亲，父亲和大哥又对他虎视眈眈，下面的弟弟妹妹也都帮不上忙。这样的月罹好比是四面楚歌了，让人很不放心。

    坦白的说，他是真的不想放月罹离开自己身边，他作为一个旁观者，看的很清楚，月秋色那个男人是绝对不会带给月罹幸福的，更甚者，还有可能会给月罹带来很大的伤害。

    他有一种直觉，之前，月秋色带给月罹的只是心理上的伤害，可是这次，他却能够强烈的预感到，月秋色这人这次会给月罹带来身体上的伤害。

    他越想，这种感觉就越强，可是他已经让月罹离开了，而月罹也选择了这条道路，无论怎样，他都要尊重月罹的选择。

    自己不在身边，就要找其他人来代替自己，天宫的人还有白家兄弟的人，说实话，他都不放心，因为他们只能是单纯的在暗中保护，做不到观察月罹的脸色和心理。

    所以他才会决定把月罹交给古夜辰，古夜辰不是简单的人物，这个人只要稍微用心的观察，就能够发现他和月罹之间关系的深浅，而且古夜辰做事情能够把握好分寸。

    更重要的是，和月秋色相比，他更希望古夜辰能够和月罹在一起。古夜辰虽然年岁小，但是古夜辰是坚强的，而月罹却是脆弱的。有这样的一个坚强的人来保护月罹，他就更能放心的游历大陆了。


非浔天下 第四卷 天下 第十二章 金凤山庄
章节字数：3292 更新时间：09-11-17 19:48
 
    白非的要求对古夜辰来说是很简单的，他知道白非是皇室的人，本以为就算不要自家的一些珍品，恐怕也会提出比较困难的要求，没想到，白非只要他照顾一个人而已。

    虽然月罹是太子，但是在他眼里和普通人没什么区别。既然白非的要求就是要照顾月罹，为此他需要停留在月辰国，但是这也没什么不可以。

    和白非一样，他也是不需要去什么圣院读书的，在古家，十五岁已经是可以接触家里事务的年纪了，更何况他还是古家的继承人人选。

    古夜辰答应白非之后，两个人也就再没聊些什么，通过古夜辰，白非知道，几天之后的大型拍卖会虽然会出现很多的稀世珍宝，但是却没有他想要的，但他还是要去参加，因为白家兄弟。

    大型拍卖会布置的很豪华，很壮观，完全不是小型拍卖会能够比得上的。参加拍卖会的人也的确都是大陆上的重要人物，不过白非却有些失望，因为这次他没有看到月罹的出现。

    天宫发展的时间虽然有些短，但是势力庞大，为此，凤浔天作为天宫的首领受到了拍卖会场贵宾级的对待。天宫的首领一向都是非常神秘的，这次自然不能露出真面目，不过古家想的也是周到，凡是贵宾级的客人都可以带上面具，不用必须以真面目示人。

    白非自然也是不想让凤浔天被人识破，于是用白魔法将自己和白家兄弟换了个样子。于是，拍卖会场的所有人，无论是主办人还是参加的客人尽管都知道了神秘的天宫首领也来参加，但是最后却还是不知道所谓的天宫首领究竟是何人。

    和凤浔天相比，金凤傲的身份自然是泄露了，金凤家虽然也有着比较古老的历史，但是毕竟金凤家也是二十多年前才重新崛起的，为此金凤傲并没有贵宾待遇。所以，拍卖会之后，白非几人就不可避免的受到了一些打扰。本来还想再休息一天的白非几人，决定立刻就离开。

    金凤山庄坐落在月辰国的第二发达城市，落月城。所以很多人对于重新崛起的金凤山庄并不看好，尽管金凤山庄数百年前是大陆首富，但是毕竟没落过一次，想要再次成为首富是不可能的了。

    金凤山庄是怎么都超越不了现在的古家了，因为古家有个地理优势。境月城不仅仅是月辰国最发达的城市，同时也是大陆上最发达的城市，而古家的本家就坐落在境月城内。

    落月城和境月城是相邻的两座城市，但是中间的路程却很遥远。即便是白非乘坐的马车，也是行走了两日才到达落月城，而到的时候晚霞都已经落下了。

    白非一行并没有连夜赶往金凤山庄，而是进了城就找了一家客栈住下来，因为落月城很大，比之境月城还要大，虽然不是最发达的城市，但却是面积最大的城市。

    金凤山庄的地址在落月城的城中心，从城边到城中心，步行的话要走上近一天，而坐马车也要走上近两个时辰。如果连夜赶往山庄的话，怎么也要半夜才能到，这样的话，白非可不干。

    于是七人在客栈里休息了一夜之后，第二天才前往金凤山庄。当在山庄门前走下马车的时候，白非一行除了凤浔天和金凤傲以外都不小的吃了一惊。

    这金凤山庄当真是配得‘金凤’二字，山庄的大门上就是一对相互映衬的火红凤凰，门前的两座石雕也是凤凰造型。进的山庄里面，几乎所有的建筑物上雕刻描画的都是凤凰，每一个凤凰都是栩栩如生。

    客厅里首位上方的牌匾上不是什么字句之类的，而是只有一只金色的凤凰，比之其他任何地方的凤凰都要传神，双翼展开，耀眼的金色不断流动着光华，就好像这只金凤凰正在飞翔一般。

    金凤山庄并不大，但是看得白非颇为神奇，也颇为好奇，这金凤山庄怎么就找了凤凰这种生灵作为标志呢？而且姓氏都用的是‘金凤’二字，莫非这个姓氏还有山庄的来历都是有着不寻常的际遇？

    “傲叔叔，你的找个山庄从几百年前到现在，一直是这个样子吗？当年出事的时候，山庄没有被一把火烧了吗？”山庄里所有的建筑物到了一定的时期就会进行修葺，所以他看不出山庄存在有多长时间了。

    “没有，我也不知道为什么，当年只是我金凤家所有人，包括婢女、侍从、护卫全部被杀，无一人幸免。那个时候的我只有三岁，而且还因为刺激过大失去了那个时候的记忆，所以我什么都不知道。那个时候的家主也没有给我留下什么信息。”

    被灭了满门，已经是七十多年前的事情了，金凤傲知道想要找出凶手是不可能的事情，而想要知道当年的真相更是不可能的事情。虽然大陆上的人都比较长寿，但是七十年，也足以改变很多事情。

    但是不知为何，他第一眼见到凤白非的时候，就知道这孩子不凡，就如同第一眼见到凤浔天的时候，就知道这个人不是凡夫俗子能够相比的一样，所以他才会义无反顾的选择追随凤浔天。

    他们金凤家是有秘密，这是他翻遍金凤山庄，找遍所有的书籍之后发现的，但是这个秘密是只有当上家主才能得知的，可是如今所有知道秘密的人都已经不在了，他也就无从得知了。

    “那你知道为什么你们要以‘金凤’为姓嘛？为什么你们的标志要定为金凤凰呢？”从见到金凤傲开始，他就一直有个疑问，他才不过刚刚十五岁而已，而且还有七年沉睡。

    这样的他是断不能让浔的那些得力属下轻易信服的，可是为什么这个金凤傲对他一点意见也没有？而且他还有着一种金凤傲将家族所有希望寄托在他身上的感觉？他一个小屁孩哪里值得别人信任？

    “关于这个，家族的藏书却是有个记载，不过在我看来，那就是神话。很久以前，我的祖先不过是一个靠砍柴为生的穷苦农民，居住在冥莲雪山的一处瀑布旁边……”金凤傲慢慢的说起自己的家史来。

    故事有些老套，这个居住在瀑布旁的穷苦小子，在某一天的清晨听到了从瀑布传来的一声清亮、灵动的凤吟，穷苦小子没见过世面，不懂得这是那种魔兽发出的叫声，但是感觉却非常的动听。

    这样的凤吟声每天清晨都会响起，整整持续了一个星期，直到第十天声音不再响起。可是就在第十二天，穷苦小子在瀑布落下的水池里发现了一名受伤的女子。

    女子非常漂亮，穷苦小子愣神了好久才回过神来，于是救起了女子。然后就比较简单了，女子对救命恩人一见钟情，然后两人就结为夫妻，在瀑布旁过起了两人的幸福生活。

    穷苦小子还是每天砍柴去卖，偶尔也会打些小禽、小兽拿出去卖，生活过的还算可以。因此穷苦小子从未想过要走出山林，可是穷苦小子的儿子就不同了，儿子长到十二岁的时候就非常渴望闯出自己的一片天地。

    于是，儿子在过完成年礼之后，倔强的走出了山林，进入了社会。这个儿子也算是非常的有能力，短短几年就闯出了自己的一片天地，成为了一个商人，并且盖起了这个金凤山庄，不过那个时候还不叫金凤山庄。

    这个儿子也是孝顺的孩子，有了能力之后就把自己的父母接到了山庄里，于是金凤山庄就开始发展了。

    金凤山庄正式改名为金凤山庄是在那对父母死了之后的事了，那个穷苦小子死了之后，那名女子也不愿独活，于是便将自己最大的秘密告知了儿子。

    儿子只知母亲名叫金凤，却不想自己的母亲确实是一只金色的凤凰。金凤之所以能够化身成人类，是因为食用了一个神级的晶核。于是金凤告诉儿子，当她自焚后，那个被食用的晶核就会再次出现，让儿子好生保管，毕竟是神级的。

    儿子没有辜负金凤的愿望，当晶核完全出现的时候，他就立马将其放入了一个能够封闭任何能量的盒子里，然后将山庄更名为金凤山庄。

    能量被封闭了，本来也就无人能够知道了，除了历代的家主，可是就在山庄的发展要进入鼎盛时期的时候，很突然的遭受了一连串的打击。

    山庄的人还有现在金凤傲都怀疑是神级晶核的事情暴露了，可是经过调查核对，当时的家主可以确定神阶晶核的事情并没有暴露。

    家史的部分就到这里，这还是当时的家主预感到事情不会那么简单，为保险起见，将所有的事情都记录了下来。

    听完了金凤傲的一番话，白非对于他不隐瞒晶核这件事很受感动，不管怎么说，即便是自己的主子，可是神阶的晶核啊，那可是最为独一无二的稀世珍宝了，其价值恐怕就是几座城市也比不起的。

    真是了不起，他决定了，金凤傲的这件事，他帮定了。


非浔天下 第四卷 天下 第十三章 线索有用吗？
章节字数：3299 更新时间：09-11-18 19:09
 
    白非当然没有那么好心，他帮这件事的代价就是那枚神阶晶核，十枚晶核如今也才找到两枚，而手上也才有一枚而已。大陆面积极为广阔，晶核非常难找，即便他有着特殊的方法，但是也很难找。

    现在，既然浔的属下就有，那么也就只好做一次不地道的主子了，怎么说也要把晶核弄到手。

    “傲叔叔，虽然做主子的帮属下解决一点困难也是应该的，但是我并不是你真正的主子，所以，说句很坦白的话，我帮你需要你付出相应的报酬。”端起茶杯，白非轻啜了口，没有去看金凤傲，反而接着又说。

    “很坦白的告诉你，傲叔叔，我想要的报酬就是你金凤家的传家之宝，神阶的晶核。当然，第一点，不管你相不相信，我要告诉你的是，我要那个晶核并不是因为它是稀世难求，而是因为我有用处，极大的用处。”

    听到白非毫不避讳的言明索要神阶晶核做报酬的金凤傲，脸色很镇定的没有什么变化，只是瞳孔猛地收缩了一下然后又恢复了正常，毕竟是传家宝啊。

    “第二点，如果你认为我为你揭开当年的真相这件事不足以获得那枚晶核那枚重的报酬，那枚我还可以答应你其他的事情，只要我能够办得到。但是你不得以此来让我的浔做事，这件事情和浔没有关系。”放下茶杯，白非终于抬头看了一眼金凤傲。

    金凤傲的神情、脸色、眼神都很正常，就好像白非说什么，金凤傲都已经料到一般，但是白非知道，金凤傲的内心很不正常，正在翻滚着滔天大浪。

    白非想的没错，金凤傲的内心此时很不平静，不仅仅是因为白非那不同于往日所说出来的话，还因为白非身上那不同于往日的气势。

    金凤傲暗惊，此时的凤白非还哪有平日所表现出的十五岁小孩子的顽皮与天真，这简直就是另一个凤浔天。那种上位者的气势，镇定自若的神情，仿佛一切尽在自己把握之中的自信满满的眼神。

    金凤傲是个商人，很出色的商人，对于商场上的谈判他也是经历过的，知道其中最重要的就是谈判者的气势，只要气势能够压倒对手，那么就能够获得最大的利益。

    金凤傲正襟危坐，轻咳了一声，态度渐渐的严肃起来，他是天宫商部的首领，是个有着几十年经商、谈判经验的老手，怎会轻易屈服于一个孩子？

    “小非，你该知道，神阶的晶核是可遇不可求的珍宝，其价值可以匹敌月辰国一般的城池，你认为单单只是为我破解七十二年前的灭门惨案就能够换来吗？”

    “所以我也说了，如果你认为这场交易不平等那么你可以再说出其他的要求，我可以明确的告诉你，那枚晶核，我是必须得到的，因为它的作用太大了。”

    “那么小非，你有什么筹码呢？就我所知，你还只是个刚刚十五岁的孩子不是吗？这样的你，又能有什么能力呢？”

    “傲叔叔，人不可貌相，可能说出来你不会相信，但是关于这一点我认为还是说出来的好。就自身实力而言，我可以明确的告诉你，你的主子浔他也是打不过我的，不是放水，而是拿出自己的真本事，他也是不及我的。”

    话题转到了凤浔天的身上，凤浔天不以为意，非儿说的是事实，虽然作为非儿的男人，能力却不如非儿强，但是他却不会觉得丢脸。

    他并没有那种大男子主义，自己的非儿是何许人也，有什么能力他是知道的，非儿是他的爱人，不是竞争对手，因此是不需要比较的。

    两个人之间靠的是情感，他知道非儿不会因为他的实力不济而抛弃他就可以了，而他也不会因为自己的实力弱小觉得卑微。他是非儿的伴侣，只要在非儿累了的时候为其张开自己的怀抱，这就是他最想要的事情。

    “而且，傲叔叔，我还有着不为人知的其他能力，所以你有什么其他的心愿，说出来就好，只要不是去摘天上的星星那般过分的愿望，任何心愿我都可以为你达到。”

    金凤傲难掩震惊的看着眼前口出狂言的凤白非，在金凤傲一直以来的认知里，凤白非还是个孩子，所以他说的话金凤傲基本上是不相信的，而且金凤傲还想嘲笑他太过狂妄。

    但是看着白非坦荡的神情，认真的态度，威严的气势，金凤傲却是笑不出来，更重要的是，面对白非的狂妄之语，他的主子凤浔天一点都没有取笑的意味。

    他是跟了凤浔天二十多年的人了，很清楚凤浔天的一些脾气，其中一个就是特别讨厌没有资本却许下不实诺言的人。可是凤白非明明也许下了不实的诺言，但是凤浔天却没有任何不对的反应。

    虽然联想到的事实很匪夷所思，但是金凤傲却怎么也排除不了脑袋里产生的想法，那个凤白非是真的有那个能力。

    “报酬的事情不能再商量了吗？”

    “不能，我需要那个晶核。”

    ……

    “好吧，我认输，唉，老了啊。但是我有一个要求，除了帮我揭开七十二年前的真相以外，你还要许诺我三个愿望，如何？”

    “好，你说。”

    “我现在还没想到，等我想到了自然会告诉你，只要你记得还欠我三个愿望就好。”

    “可以，我答应你，但是那枚晶核要在我解开真相的时候给我，你同意的话，那枚谈判就到此为止。”

    “可以。……嘿嘿，小非，看不出来啊，还真是虎父无犬子啊，厉害啊。”

    “哪里哪里，傲叔叔过奖了，现在天也晚了，我和浔先回屋了，明天我会调查的。”

    白非与金凤傲谈判时在到达山庄的当天的晚饭之后，因为一些秘密的事情总是在晚上进行比较好。谈判只进行了一个时辰，但是晚饭用的比较晚，因此夜也比较深了。

    白非不明白为什么金凤傲为何如此信任他，但是那些都不关他的事情，他只要调查出真相，然后得到第三枚晶核就好。

    第二天，白非起了个大早，毕竟是第一次做侦探，要有良好的职业态度。白非首先翻查了金凤山庄里所有的书籍，特别是一些有年头的，并且是金凤家的人撰写的。

    诚如金凤傲所说，书籍里的信息真的没有多些，在昨天书籍里面重要的东西就已经由金凤傲告诉了白非。第一步算是失败了，没有找到有用的信息，于是第二步开始了，白非开始寻找八十岁以上的人。

    对于一般的百姓来说，八十岁算是进入老年人的门槛了，可是对于修习魔法和武技的人来说，八十岁离老年期还有不短的一段距离。所以，人也是比较好找的，关键在于找到的人还记不记得自己小时候的事情。

    经过几天的调查，白非找到了一条不算太重要的信息，在金凤山庄被灭门之前的那几年，正好是月秋色刚刚继位。

    如果在以前，白非不会将金凤山庄的事情联想到月秋色身上，但是自从知道月秋色的一些为人后，白非就很自然的将山庄的事情和月秋色联系在一起了。

    关于金凤山庄为何会被灭门，白非在调查了很多方面之后，不得不将目光放在了神阶晶核的身上。金凤傲虽说除了他们金凤家的人，没有任何人知道金凤家有神阶晶核的存在。

    可是，白非在调查了之后，果断的认为，金凤家除了这枚晶核，再没有其他任何东西值得敌人这么做。

    可是，既然金凤家的人并没有泄密，那么敌人又是如何得知的呢？难道是通过感应能量所在？可是装着晶核的盒子是个能够封闭任何能量的材质造成的啊？

    那么敌人还有何方法能够知道这枚晶核的存在？

    “傲叔叔，难道金凤就真的没有当年的幸存者了吗？除了你以外。”白非不解，一个家族的人可是不少，敌人还真把所有的人都杀了？就不能有一个因外出而躲过那场灾难的吗？

    “除了我以外啊，让我想想……，我记得我们家族有一个很自由的传统，就是谁要是不想继承家业，那么就需要去当年祖先的地方住上三年，三年之后就可以自由了。”

    白非点头，这条规则他在一本家法上看到过。

    “可能是因为小非你调查当年的事情的缘故，我这几天做的梦都是关于当年的一些片段情节。我记得我被放在一个很安全的地方时，我的父亲告诉我，让我十二个时辰后沿着密道逃出去，然后到什么地方找一个老人。”

    白非点头，作为一个家主，不可能没有最后的退路，也不可能没有保全子孙的办法。

    “至于是什么地方就不知道了，我没什么记忆，我只记得我没找到，钻出密道后，我迷路了，父亲给的地图也弄丢了，临醒前的一个片段就是我被一条毒蛇咬到了。”

    

非浔天下 第四卷 天下 第十四章 为了什么
章节字数：3266 更新时间：09-11-19 20:26
 
    金凤傲没有说出关键的人物和地点，但是白非已经能够知道比较多的信息。将金凤傲说的和金凤家最初的家史记载联想起来，虽然没有什么证据，但是白非却很相信自己的这种猜想。

    但是不管这个猜想到底正确与否，最关键的问题是那个老人是否还活着，如果活着是否知道当年的事情的一些内幕什么的，如果不再活着，那么也无可厚非，反正这个老人就算活着也是很难找到的，冥莲雪山多大啊，找的过来吗？

    想来想去，白非还是觉得这件事情和月秋色有关，可是他又找不出怀疑月秋色的理由。因此白非在调查了几天后，事情就这么的耗在这里了。

    事情调查不下去了，白非有些怨恨自己十五岁的身体。如果身体能够承受的住体内的力量的话，用自己曾为创世神的力量再现当年的一切，那么真相什么的岂不是随手就来？

    可是现在的自己就只能借用黑白魔法元素，黑白魔法元素虽然强大，但却不是属于神的力量，而是纯粹属于这片大陆的力量，因此黑白魔法元素没有时间与空间的能力。

    “非儿，如果实在解不开也没关系，我好歹是他的主子，神阶晶核是贵重点，但是也不是不能拿来的。我可不想看见非儿愁眉苦脸的样子，来，笑一个。”

   长老阁那群没用的老东西，自己要的东西自己不会去找，反而要一个孩子代他们找，把孩子累到了怎么办？他的非儿他们赔得起吗？凤浔天对那十个老头儿很自然的产生了一些怨恨。

    “不行，那样做的话，你的名声就会坏掉的，而且还会失去一个忠心的属下，只是一枚晶核而已，不值得浔你这么做。放心吧，我能够解开的。”

    解不开？笑话，他好歹曾经也是创世神，又曾是智商极高的樱少，只是一个悬案而已，岂有解不开之理？等着吧，过不了几天他就能够解开了。

    不过这件案子还真是蛮悬的，能够在一夜之间就灭了一家满门，还不惊动任何人，事前还没有任何征兆，这样的事情在当时只有势力和实力极其强大的人才能做到。

    在当时，大陆上确实有几个能够做到这种事情的组织，当然这是除了皇宫之外的。那几个组织之中只有一个是坐落在月辰国境内的，其他的不是在银夕国就是在三国之外的大陆上。

    而这几个组织其实也都是可以排除掉的，因为当时的金凤山庄只是一个很常见的小家族而已，家族里面也没什么认识的大人物存在，这样的家族非常多，是引不起那几个强大组织的注意的。

    那么最后剩下的就是皇宫了，但是和那几个强大组织相同，皇宫也是可以排除掉的。

    这些都排除掉之后，白非能想到的就只有两个字了，背叛。

    一个是来自家族内部亲人的背叛，一个是来自知己友情的背叛，还有一个就是来自亲密爱人感情的背叛。

    可是想出这些也没用，因为所有的人在七十二年前的一夜都被杀了，没有任何人知道金凤家的人都与哪些人有来往。唉，还真是有点难呢。

    “傲叔叔，你家的传家宝还在吗？”嘿嘿，再难也是难不倒他的，谁叫他智商高呢，又是非一般的存在。

    “呃，还在，因为历代家主都极为重视，因此藏的地方也是非常隐蔽，更何况还有封闭能量的盒子，就算被别人知道金凤家有传世之宝，但是别人也是找不到的。”

    说到这点，金凤傲还是蛮自豪的，经过种种分析推算，他已经确定敌人是冲着神阶的晶核来的，但是尽管那个人把当年金凤家所有人都杀了，也洗劫了金凤家，但是那个人毕竟还是没有找到神阶的晶核。

    “神阶的晶核是个传说，成为神的魔兽，相信当年的那个敌人绝不会放弃。你重新振兴金凤山庄之后的这二十几年，有没有遇到过什么特别大的困难，或者有没有得到过除了天宫以外让你难以忘怀的帮助？”


    道理很简单，对金凤山庄有企图的人对重新崛起的山庄只能有两种态度，两种极端的态度。这样顺藤摸瓜总会摸到想摸的。

    “因为背后有天宫帮忙，因此没有什么特别大的困难，当然这是在经济上的，而在其他方面，尤其是政治上，还真的遇到了一个很大的困难。”金凤傲开始回想。

    在月辰国经商，不比其他国家，月辰国是重商轻农的国家，因此对于商人的要求也很严格。首先就是身世清白，当金凤傲要注册商户的时候，如果用一个看上去很清白的名字，也就是假名那也就没什么了，可是金凤傲偏要用自己的真名注册。

    因为数百年前，金凤家对月辰国的贡献是比较大的，因此月辰国对于金凤这个姓氏就比较看重。金凤傲如果一定要用金凤这个姓氏注册，那么首先就要拿出他是金凤家族子孙的证据。

    金凤傲有证据，但是他偏偏又拿不出，因为那个证据就是金凤家的传家宝。而且就算是拿出来也没用，因为政府的官员不知道金凤家有传家宝。

    所以金凤傲注册商户的事情就是一拖再拖，政府的官员不允许有人冒充金凤家的后裔，那是对金凤家的侮辱以及不尊重。

    就在金凤傲不能再拖下去的时候，打算请出天宫的人帮忙的时候，他注册商户的事情很奇异的便通过了。事后金凤傲也有打听过是谁帮的忙，但是只能打听出事一个权位很大的人帮了忙，却不知道是谁，天宫的人也没调查出来。

    “哦？傲叔叔，这可是大大线索啊，我会帮你查出来是谁的。”

    这个时候就用到白家兄弟了，白非知道白醉夜的搜查信息的方法不同于其他组织，但是也不知道白醉夜具体用的什么方法。

    不过白非倒是很想赌一赌，看看白醉夜的搜查方法能不能调查出来金凤傲注册商户时的事情，毕竟年头不是很久。

    几天之后，白醉夜果真没叫白非失望，查处了当时那个背后通关的官员。权位确实很大，月辰国的财政大臣。

    这个消息很让人吃惊，但更让人吃惊的是金凤傲的话，金凤家和财政大臣并没有一丝一毫的关系，可谓是井水不犯河水。在财政大臣的帮助金凤傲之前是，在帮助之后也是。

    于是问题出来了，为什么毫无干系的财政大臣要暗中帮助金凤傲？仅仅是希望金凤傲能够给国家贡献税收？这个理由似乎说不过去呢，白非暗思。而且，二十几年前的财政大臣可是和七十二年前的财政大臣是两个人呢。

    白非心中一点一点的想着，虽然他尽量避免将目标锁定在月秋色的身上，但是心中还是不可避免的将那个幕后之人锁定在了月秋色的身上。

    要知道二十几年前的财政大臣也就是现在的财政大臣可是月辰国有名的贪官，要他帮忙？可以，但是首先要支付报酬，而且还不能少了。可是这样的人却帮助了金凤傲而没有索要报酬，而且还不让金凤傲知道帮助了他的人就是自己，这说明了什么？

    只能说财政大臣的背后还有着一个人，一个贪婪的财政大臣也惧怕的人，左右相是不会管这芝麻大的事情，那么久只能是月辰国最高的人，皇帝。

    月秋色，在位八十几年，不仅涵盖了金凤家被灭门的时期，也涵盖了金凤傲振兴金凤山庄的时候。这个人，月罹心心念的人，很有可能就是凶手，为了一己之私枉顾国民生命的人。

    权利，果然是会腐蚀人心的。白非暗叹，现在推想的这些都是没用的，首先就是没有证据，其次就算是有证据，他又能拿一国皇帝怎么办呢？

    算了，还是再调查调查吧，既然最大的嫌疑犯是月秋色，那么这一段时间就着重观察这个人吧，如果真的是这个人，那么对于神阶晶核，这个人绝对不会放过的。

    “傲叔叔，就算知道了当年的真相，你又能怎么办呢？就算你知道了幕后之人是谁，难道你还能去报仇？敌人很有可能是非常强大的呢，很有可能连天宫也对付不了的呢，那么你要怎么办？”

    报仇，在白非看来是世界上最没有意义的事情，无论发生什么事情，无论自己最亲近的人是怎么死的，那都是因为人各有命。每个人的死法都是不同的，但相同的一点是这个人寿命到了，不是被任何人以任何方法所迫害，而是借助这个方式来走到人生的终点。

    所以，白非不认为被人杀了自己亲近的人，他就一定要去报仇，仇恨是黑暗的存在，是不必要的存在。对于已死之人，活着的人能够做的只有更好的活下去，让自己的人生更加精彩，而不是让自己的人生充满灰暗。

    “金凤傲，你重建金凤山庄是为了什么？”


非浔天下 第四卷 天下 第十五章 真的解决了吗？
章节字数：3298 更新时间：09-11-20 20:39
 
    白非的问题让金凤傲陷入了沉思，白非之前的话语也让金凤傲证实了自己心中所想的。

    是啊，重建山庄是为了什么呢？是为了给天宫提供一个经济来源却又不被人知晓？是为了振兴金凤家数百年的家业？亦或是想要让自己成为一个了不起的人物？还是真的想找出当年的凶手？

    金凤傲觉得自己在这一刻有些迷茫，有些不知所措。他从记事起，一直以来的努力是为了什么？他活着的目标又是什么？

    仇恨？在遇到凤浔天之前，他的确是恨的，每当看到其他同龄的孩子围着自己的父母转，毫无顾忌的向着自己的父母撒娇，每当看到同龄人脸上幸福、温暖的笑容，他都非常的怨恨屠杀了自己家族的凶手。

    是那个凶手让他失去了本该属于他的一切，每每想到此，他就会十倍、百倍的努力，借着仇恨让自己更加的强大。

    可是在遇到凤浔天以后，在和凤浔天的几个属下相处以后，凤浔天和那几个人给予的温暖、情感让他渐渐的忘却了仇恨，接到凤白非要为他的家族找出真相时，他突然发现很久以前郁结于胸的仇恨已经没有那么深了。

    当他再次回想、思考当年的事情还有自己一直以来的遭遇的时候，他突然就想明白了很多事情，也看透了某些事情。

    对于小主子刚才所说的那一段话语，什么天宫也对付不了的时候，他一直怀疑的想法得到了最大程度的证实。

    凶手极有可能是月辰国的皇帝月秋色。

    “小非，你是不是怀疑凶手就是月辰国地位最高的人？”

    “嗯。但是我想不通为什么他会知道你们家有一个稀世珍宝？”这就是他只能怀疑却无法下定结论的原因。因为那个能够封闭能量的盒子，就连他也感应不出里面晶核的能力波动。

    “月辰国的皇族人士，在十四岁成人礼时会同时觉醒一种能力，这是其他几国皇族都不会发生的事情。月秋色在成人礼觉醒的能力谁也不知道是什么，只是谣传那个能力对月秋色来说毫无用处。他能够知道我们金凤家有个宝贝多半是因为他的那个能力。”

    “你这么一说那就真的可能是他了，这个能力在我看来应该就是在无视一切防御的情况下，能够探查一切能量波动，当然是在一定范围内。”

    这么一想的话，那么所有的一切推想就都能成立了，尽管在没有证据的情况下。只是他却一点也不知道月罹的家族还有这么一说，几千年的发展果真不容得小视啊。时空的能量没有变，变的是人类的大脑，进化的越来越聪明了。

    “呵呵，想出来有什么用？又没有证据，就算是有证据，我们又能拿一国皇帝如何呢？算了，如今知道凶手是谁就好了，能报的仇自然最好，如果报不得那么我也不会强求。倒是小非，谢谢你了。”

    难得的，金凤傲一个面露精明之人憨憨的一笑，眼底的阴郁减轻了，却没有消散，明知凶手是谁，但是却不能报酬，还要为这人做贡献，任谁都要憋闷。

    “谢我做什么，就算我不来，你也已经想出凶手是谁了，不是吗？我也只是再帮你确定一下而已。不过傲叔叔，你放心，我有直觉，你的这个仇一定能报。”

    至此，金凤山庄的事情算是解决完了，已经确定了凶手，再去花时间拿证据就没有意义了，毕竟报不了仇。可是，这样一来，白非也有些犯难，他还想要那个晶核呢，事情没做完，怎么好意思索要报酬呢？

    这一刻，白非又恢复了小孩子的样子，小嘴开开合合的有话想要说却说不出来的表情，眼神有些急切，有些为难，两只小手也在无意识的绞着衣服的下摆。

    “呵呵，瞧小非的样子，告诉傲叔叔，那个晶核真的就那么重要？你为什么一定要那个晶核？”

    白非的样子逗乐了金凤傲，眼底的阴郁随之消散，但是心里面却还保留着一分，家仇，不是那么好放下的。

    “嗯嗯，真的很重要。我这么告诉你吧，寻找神阶晶核是长老阁给我的任务，起先还有九十年，全大陆一共有十枚神阶的晶核，我必须要全部找到。至今我才找到两枚，算上傲叔叔，也才三枚，所以，非常重要。”

    “长老阁啊，看来事情不简单呢，这样吧，小非，我把晶核给你，但是相对的，你要再许给我一个愿望，如何？”不是他借机勒索，而是他是一名商人，不做亏本生意。

    “当然可以。喏，这是四块玉石，我在上面动了一点手脚，当你想好愿望的时候，就捏碎一块，我就会知道了。那么傲叔叔，嘿嘿，把晶核给我吧。”

    关于金凤山庄被灭的事情算是一个很大的秘密，因此白非与金凤傲谈论分析的时候都是在金凤山庄的一个密室里，当然凤浔天也会跟在白非一旁。虽然金凤傲是自己的属下，非儿对金凤傲也没什么心思，但凤浔天就是不放心。

    因此，每次白非与金凤傲谈论，凤浔天都会在一旁，只是很安静的坐在一旁就是了。可是，看到自己的属下对着自己的半个主子摆出商人的架势，而自己的儿子加情人却是一副小无赖的样子，凤浔天心里觉得非常好笑，也安静不下去了。

    “好了，非儿，不用那么急的，我们来金凤山庄这些日子，你就只顾着调查事情了，都没有好好的玩一玩，那个晶核不急的，等到我们离开的嘶吼再拿着好了，那毕竟也是傲的一个祖先的遗骸。”

    “说的也是，这个落月城虽然不是最繁华，但是因为面积最大，倒是也有些值得游玩的地方，尽情的玩几天，小孩子就该有小孩子的样子。现在天不早了，还是早些休息吧，这些天小非只顾着我的事情了，想必主子都已经快忍不住了吧。哈哈、哈哈……”

    金凤傲一边走一边说着戏谑的话语，反正他对于凤浔天来说，既是属下也算是朋友，区区一两句调笑不当事的。但是为了防止自己那个‘心胸狭窄’的主子报复，自己还是快些溜开比较好呢。

    看着眨眼间就消失不见的金凤傲，白非的一张俊秀的俏脸被羞红了，这些日子确实是为了金凤傲的事情而冷落了浔，晚上也只是躺在浔的怀里很快就睡着了，也没有和浔做那件事。

    这个金凤傲也真是的，挑起这个话题之后，浔就迫不及待的兴奋了起来，以浔那副猴急的样子，想必今晚又不能休息了。唉，明天再见面的时候，希望金凤傲不会再取笑他了。

    第二天，在金凤傲意料之中的，白非果真很晚才起来，都已经是用完午膳的时候了。只有一个下午的时间，白非几人并没有走远，只是在就近的几条比较繁华的街道上散散步，逛逛街，听听民间的一些话题。

    之后的几天，金凤傲不再带着白非几人游玩，毕竟他是众所周知的金凤山庄庄主，还有着很多事情要处理。因此，白非几人也就自己游玩了。

    落月城确实很大，较之境月城大了差不多一倍，但是就因为落月城的面积太大，反而制约了落月城的发展。但是再反过来看，就因为没有发展开来，因此也给了金凤山庄很多的发展商机。

    可以说，不出意外，再给金凤傲几十年的时间，落月城就能够赶上境月城的繁华水平。金凤傲有这个能力，天宫也有这个背景。

    在离开前的晚上，白非如愿的得到了那枚神阶的晶核，而且，白非因为看好金凤傲这个人，又额外的附送了一份金凤山庄的发展计划，主要就是关于落月城的，当然还有一些其他现金的金融理念。

    金凤傲非常激动的收了下来，并且也私下的告诉了白非，为什么作为凤浔天得力的属下，对于白非这个小主子的身份没有一丝质疑。

    就是因为白非曾经‘吃掉’过凤浔天，虽然当时是因为凤浔天被下药，但是在他们几个属下的眼里，被下药事小，有勇气上了他们的主子才是大事。

    谁不知道当时的白非完全有机会去找其他人来，但是自己却还是顶着为人子的身份吃掉了自己的老爹。

    就算是再怎么受宠，也应该想象的出事后凤浔天的怒火，可是这样白非还是义无反顾的吃掉了凤浔天，并且还没有引起凤浔天的怒火，反而做成了一对恋人。

    这就是勇气啊，这也是智谋啊。他们几个属下当然要佩服了，能让主子那个冰块脸融化，不是一般人所为呢。

    “小非，你们接下来要去哪里？真的要送那个于姬回家吗？”


非浔天下 第四卷 天下 第十六章 擦肩未过的麻烦
章节字数：3330 更新时间：09-11-21 20:28
 
    第一站逛完了，白非几人又上路了，这次是前往第二站，于姬的家，也就是海里面。

    对美女，金凤傲秉持着要怜香惜玉的态度，但是对于姬，金凤傲不太放心，毕竟是来历不明，身份不明的人，因此，金凤傲不希望凤浔天和白非特意去送她回家，直接让金凤山庄的人送她好了。

    可是白非却不同意，白非不同意，凤浔天也就不会同意。于是，看着离去的马车，金凤傲只得在自己的心里祈祷，希望主子和小主子不要碰上什么了不得的麻烦。

    再次上路时，马车里只有五个人了，四名男子一名女子。考虑到四名男子都是成双对的，只剩下于姬一人孤孤单单的，白非把小怪唤来了。

    坐在马车里，怀里抱着魔兔形态的小乖，于姬沉思了片刻，终于问出了自己一直想问的：“小非，为什么你这马车没有车夫，但是还能一直往前走呢？你不怕那两匹马走错路吗？”

    白非先是愣了几秒，接着眼睛扫了一眼于姬怀里的小乖，看了看听到这个问题而凑上来的白家兄弟，心道：这几人还挺能忍的，直到现在才问出来。

    “小乖在那两匹马的脑海里印上了大陆的地图，然后使用了精神威压，两匹马只是普通的魔兽而已，当然会老老实实的照着脑袋里的地图走。”

    目前为止，在魔兽中，小乖应该是老大。两只普通的魔兽为老大服务，应该是它们的荣幸，怎么还会不听话的乱走呢，魔兽虽然不像人类有着复杂的心思，但是魔兽也是能够靠直觉分别出厉害关系的。

    于姬惊讶，把怀里的小乖举了起来，认真的查看，嘴里还不太相信的反问着：“小乖？它只是魔兔而已，有那么厉害吗？在我来内陆这么长时间，从来没听说魔兔能够修炼到灵兽往上的境界。看来是我的见识太浅了。”

    对于于姬的话，其他几人都不予置评，凤浔天是知道小乖真正身份的，而白家兄弟是完全不相信小乖只是一只魔兔那么简单，他们这个不寻常的主子怎么可能找一只魔兔做契约兽，虽说是曾经。

    “浔，我们离海边城镇还有多远啊？”

    “还远着呢，中间还隔着好几座城市呢。不过这几个城市间的距离倒是不远，我们再走一个下午，天黑时就能到下一座城市了。算算，不出意外的话，再有差不多一个星期多就能够到海边城镇。”

    “嗯？还要十多天啊，于姬姐姐，说说你家里的情况吧，你有没有什么兄弟姐妹的？你的父母都还安好吗？你们族人生活的怎么样之类的。”

    嘻嘻，打听打听海族的生活状况，当初他一创造出海族之后就没管理他们，也不知现如今怎么样了。

    于姬沉吟，这是在调查还是单纯的想要知道？还是看出了她的来历？不过就算是看出来了，他们大陆的人类也不能把海族怎么样了，人类到海里是呼吸不了的。

    “好啊，我家里一共有两个哥哥，一个姐姐，下面还有一个妹妹，我们族的生活状况嘛，总的来说还算不错，因为靠海嘛，海里资源丰富。不过唯一让我们苦恼的是，同样靠海的还有一族。”

    想起那个海族，于姬心里就一阵气闷，创世神是干什么的啊，创造出族群就创造呗，怎么偏偏创造出凶猛残忍的族群，总是喜欢战争，还不断抢劫。

    “那个族群也不知怎么想的，自己不努力工作，偏偏总是喜欢抢掠别人的，我们族和那个族经常发生大大小小的争斗，总会发生几次伤亡。真不知道为什么上面的人不管一管。”

    于姬的说法很委婉，但是对于知道于姬底细的白非来说，白非还是听出了于姬话里的意思。于姬的指责让白非有些尴尬，脸色有些发红，这是他的责任。

    当初他创造海族的时候，并没有太上心，因此不可避免的这个海族在某些方面很是粗劣，想来是经过时间的发展，那部分的粗劣已经彻底分离了出来，单独形成了一种族群。

    既然如此，他就为自己收拾一下这个烂摊子吧：“呵呵，不会总也不管的，时间长了总会引起上面的人的注意的，于姬姐姐，时间总会太平的。”

    白非在说完这句话后，马车里就陷入了沉默，于姬对白非的这种安慰性说辞没有放在心上，上面的人怎么会管呢？除非这世间真的有神的存在。

    此时离太阳下山还有大约一个时辰左右，宽敞的官道上，只有白非一行的马车在不紧不慢的向前走着，官道两侧是大片的农田，绿意盎然的显示出一派生机勃勃。

    可是就在这时，白醉夜忽然坐直了身子，神情不自觉的紧张起来：“小非，后面有一群人马，人数很多，而且速度非常快，我们停下来给他们让个道吧？”

    对于白醉夜的听力，白非自从见识过之后就不再有所怀疑：“好啊，我可不希望惹上麻烦，只是好奇这群人马急匆匆的要干什么啊？这要是在城里面，不就出人命了吗？”

    在小乖的精神指示下，两匹马很老实的靠在了道边上，停在那里。白醉夜的听力很厉害，但是那群人马的速度也非常的快。大约静待了三分钟左右，白非几人就都听到了马蹄声，声音越来越近，也越来越震耳。

    这群人马的接近并没有让白非掀起车窗上的帘子一看究竟，不知为何，白非今天出奇的没有表示他的好奇心。

    来的这批人马身上穿着是非正式但又非常的接近正式的一种军装，一看就知道是属于江湖上的某个组织。

    率先策马奔跑在前的领头人在经过白非几人的马车时，微微侧了一下头，但是瞬间又不把这辆马车放在心里，一辆外表很普通的没有车夫的马车，停在这里也有段时间了，估计是一般的民众。只要没什么危险，就无需给车里的人给予警告。

    顷刻间，震耳的马蹄声就渐渐的消失了，白非几人这才又重新上路，终于赶在太阳下山前进了城里。

    不过，这次白非几人没有专门挑金凤家的酒楼，而是随便的找了一家比较干净的客栈住了下来。

    官道上的那些人马很明显的也在这座城市里，白非第一次很老实的想，还是不要引起注意的好，反正也只是稍作休息，明天一早就会离开这座城市，麻烦的事情还是能有多远就躲多远。

    白非这么老实还是真出乎了其他几人的意料，就是凤浔天也颇感意外，他还以为自己这天不怕地不怕的儿子加情人看到好玩的事情肯定会插上一手呢，哪知现下却是持着躲避的心态。

    “非儿，怎么这次不凑热闹了？”凤浔天可不像白家兄弟还有小乖和于姬，对于白非的事情，他是心里想着什么就会说出来：“不会觉得无聊吗？”

    白非抬头，心里无奈的想，难道自己只是那种什么热闹都往上来，完全不掂量自己的资本的人吗？

    “这大陆上天宫说了算？还有，有些麻烦是很烦人的，不能够带来乐趣的。”

    只是有的时候天不遂人愿，很多时候都是事与愿违，即便白非曾是这个时空的创造者，但对于这点他也是无可奈何，他不愿参与的麻烦，偏偏就会找上门来。

    于姬不是大陆人，来到大陆的时间也不长，因此对于白非的话只是处在一种半明不明的状态。

    但是，对于凤浔天几人还有小乖，单单只是白非的一句反问，他们就明白了。

    这片大陆面积非常辽阔，大陆上充斥的江湖组织更是多如牛毛，但是在这所有的组织中，有十个组织非常的出名，并且实力和势力也都非常的强大，除了没有领地这一方面以外，几乎可以和现存的四个国家相媲美。

    在这是个组织中，刚刚成立不到三十年的天宫只排了第八位，虽然发展潜力很大，但是毕竟存在的时间太短。就连冷府，存在了也有几百年了，但是也只是排在了第五位。

    一时间，大家都沉默了，凤浔天的心里也不是很好受，想要为自己的非儿撑起一片天，但是自己毕竟还太年轻。凤浔天略感苦涩的扯了扯嘴角，侧过了头，不让白非看到他的这个样子。

    其实白非在话刚出口就发觉自己说的不对了，所以随后又补上了一句，但是不管怎样，还是让凤浔天心里不舒服，白非自己也知道，想了想，白非又道：“浔，你这么在意身外的东西，我心里也觉得不舒服。”

    白非的声音蕴含着一丝委屈，一丝害怕，凤浔天无声的叹了口气，自己真的是太过看重了，他的非儿做事情一向是凭着自己的心意，天宫的势力究竟大不大对非儿来说，又有什么关系呢？

    如果非儿真的想凑这个热闹的话，排名第一的组织又有什么了不起呢？凭着自己和非儿的实力还搞不定？

    “我知道了，抱歉，非儿，我们这就……”

    “开门，开门，奉命检查的。”


非浔天下 第四卷 天下 第十七章 又来了一个成员
章节字数：3324 更新时间：09-11-22 21:15
 
    突来的大力的敲门声打断了凤浔天的话，这让屋内所有人都心生不满，就是于姬也不快的皱起了眉头。

    白醉夜自然也是听到了客栈里的吵闹，但是他没想到这并非官方的人居然敢如此大胆。心里强烈不满，又带点冲动的白醉夜轻哼了声走向门口。

    还好对方没有做出强行推开门的这种让人更加不快的举动，白醉夜一打开门，就看见三个明显是江湖组织的人，旁边还跟着客栈的老板，老板的脸上不断的挤出歉意的笑容。

    白醉夜心里清楚，对于这种小客栈，一些有势力的都不会放在眼里，而客栈的老板没有什么背景也是不敢得罪那些江湖组织的。

    白醉夜的心里此时很不服气，他是个有实力的人，虽然谈不上有着纨绔子弟的心高气傲，却也有着初生牛犊不怕虎的精神。可是就在刚才，白非的一句“这大陆上天宫说了算？”让他意识到了一个很严重的问题。

    在绝对的权势面前，再怎么不畏的精神都是无用，但是这也激起了他心里很强烈的不甘。而就在这时，区区一个江湖组织居然敢无视官方私自扰民，这让他找到了一个发泄的口子。

    “你有什么权利私自检查？”白醉夜这话说得很是挑衅，果不其然，听到这句话，对方的三个人无不变了脸色。

    他们还从未遇到过这样不给面子的人，想想他们是谁啊？他们可是江湖第一组织的侍卫，一看到他们身上的穿着，谁不是争着抢着来巴结，再不济也是他们到哪里都是畅通无阻的。

    可是，眼前这人算什么，一看就知道年纪轻轻。年纪轻是好事，可是这么小的年纪就给自己树立一个强敌可不是件好事，这小子吃错药了吧？

    为首的一人变脸的一瞬间就想到了这些，于是也就不怎么在意了，他们如今可是有着很重要的任务在身，他们耽误不起时间。

    “小兄弟没见识，我们不怪你，我们有任务在身，请让我们检查一下。”

    为首之人的一番话说的其余两个侍卫和客栈的老板心里都不由得松了一口气，两个侍卫是想到任务的紧急性，而客栈的老板则是因为白醉夜的鲁莽言语，他可不想自己的客栈出了什么人命。

    “抱歉，这是我们包下来的包厢，没有官府的文书，我不会让你们检查的。”

    门口站着的四个人脸色刚缓过来，听到这话，又是一变色，而且这回连身上的气势都散发了出来，他们没想到这个年轻人如此不给面子。

    为首之人也不耐烦了，他们身上的任务非常重要，可不能在这里浪费无谓的时间：“小兄弟，别不识好歹，我们不是你能够惹得起的。”

    这句话没有了先前的平和，而是包含了一丝威胁，一丝警告，还有一丝蔑视。白醉夜是大贵族出身，虽然所属的贵族不同于其他的大贵族，但是这个贵族的地位也是非常高的。

    白醉夜哪里收到过这样的轻视，而且对方还是个实力不如他的平民，当下，白醉夜也像变了个人似地，收起了之前的愤怒，整个人散发出淡淡的无形杀气。

    一旁的客栈老板此时早已吓得双腿打颤了，他毕竟只是个普通人，哪里经受过这样的场景？

    就在两方剑拔弩张的时候，白非开口了，眨眼间便化去了两方的气势：“醉夜，无妨，让他们检查就是了，我们没做什么亏心事，不用怕他们。”

    稍显稚嫩的声音停在对方的三人的耳里有着淡淡的不可抗拒的威严，被无形中化去气势的三人心下一惊，但是还没来得及细想，堵在他们面前的白醉夜就让开了道。

    三人无奈，也顾不了许多了，进了包厢大略的看了一圈，然后失望的离去。

    白醉夜不满的看了白非一眼：“小非，他们也太肆无忌惮了，真让人看不过眼，怎么能让他们随便进来呢？”

    白非无奈，相较于白醉月，白醉夜这人就明显的担不起什么大任，让他当打手还可以，但是让他当首领则是完全不行。想来，这对兄弟创建的组织，白醉夜也应该屈居第二位的。

    “好了，夜，一点小事而已，计较那么多做什么？那样岂不是显得我们心胸很狭窄？”最终，还是白醉月开了口。

    “嘻嘻、嘻嘻，这位哥哥说的真对啊，这么年轻就能这样想，不简单啊。”比白非还要稚嫩的声音突兀的在包厢的上空响起，这回轮到凤浔天几人都齐齐的变了脸色，只有白非像是早就预料一般的很是平静。

    白非往身体l地绷紧了的凤浔天身上靠了靠，示意他不用如此紧张：“小妹妹也是不简单啊，如此年纪就能够隐匿的连我的两个哥哥都没察觉。不过，你是不是该现身了？”

    “嘻嘻、嘻嘻，小哥哥过奖了，隐匿的再厉害还不是让小哥哥发现了，小哥哥才是厉害的人啊。”话音刚落，一个不大的小女孩从天花板上轻盈的飘落，让除了凤浔天和白非以外的人都惊艳了一把。

    女孩十一二岁的年龄，一张小脸已是出落的比较精致美丽，身上的衣物全身素色，但却都是价值不菲的衣料做成的。

    女孩浅笑嫣然的样子让人一看就知是出自世家，在联想刚才的几个侍卫，还有他们身上衣物的标志。

    凤浔天和白家兄弟几秒钟的时间就知道了女孩的来历，江湖第一组织的千金。

    “小妹妹来头蛮大的嘛，不知你找我们有什么事吗？”白醉夜再一次的开口中语带一丝讥讽，他现在对那些大势力的组织科室没什么好感。

    对白醉夜的讥讽，女孩丝毫不在意，她的注意力都在那个白发少年身上，世上还有天生白发的人，真是有意思。

    “什么事？没什么事情啊，就是看你们挺好玩的，而我这次出来也就是为了玩的，呐，呐，你们要去哪里啊？带上我好不好？”

    “说出你的理由，要知道你背后的势力我们可是惹不起的啊，要是被认为是我们劫了你怎么办？”白发知道女孩的注意力在他的身上，不过他就是没有开口，而这次开口的白醉月。

    “你们两个是新兴组织的首领，你们的组织很有发展潜力，而那个白发少年就是凤天国的宝皇子，他身边的男子则是天宫的首领，这样的你们需要劫持我吗？”

    稚嫩的话语里有着掩盖不了的天真，可是没人能够轻视说出这番话的女孩，几人都很心下大惊，白家兄弟和白非的身份是最好查的，可是这个小女孩居然还知道凤浔天的身份，江湖第一，果然名不虚传啊。

    “我们为什么要让你跟我们在一起？”白非终于开口了，这个女孩不愧是排名第一组织的千金，看似天真，内心则是打着很多的小主意，如果加以培养，将来肯定会是一个出色的军师。

    “嗯……，不知道，也许跟你们在一起一段时间后，就能发现了呢？”

    凤浔天皱眉，好狡猾的回答，这个女孩带在身边还不知道是不是个麻烦呢，而且如果发生什么争斗，把女孩无端卷进去怎么办？那个墨语禅，可不会那么简单就罢休的。

    “如果我们遭到追杀，你会不是成为我们的累赘？还有，你能老实吗？”

    他们手里没有任何关于这个女孩的情报，但是从这个女孩逃家和她说话的口气，这个女孩该不会是个惹祸精吧？凤浔天心疑，他不想带个麻烦在身边。

    听了这话，女孩俏皮的吐了吐舌头，他们是怎么猜到她能闯祸的？这个凤浔天，果真是个厉害人物。

    “咦？你们惹到谁了？哦，放心，别看我岁数小，但我还是有点能力的，而且，我不会闯祸的，我可以保证。哦，不，我可以发誓。”

    “算了，既然她想跟，就跟吧。不过，小妹妹，我们这一路的花销，由你负责如何？”白非在某方面可是个精明的人，既然知道了他的浔特别爱财，那么就想尽办法为浔省下费用吧。

    “呃，……，好吧，没问题，虽然这样会暴露了我的行踪，但是跟你们在一起，估计家里面应该不会反对的。我这就准备准备，明天我再来找你们，拜拜。”

    和来时相反，话音落下的时候，女孩朝着天花板飞去，眨眼间就不见了人影。白醉夜看的这个新奇，这是什么能力啊？

    四国之外的某个山谷里，一名年轻人手里紧握着一张纸条，匆忙的跑向书房。

    “老、老爷，有消息了，小姐传回消息了。”

    “什么？真的吗？快拿来让我看看，这个小妮子，真是太胆大了，不知天高地厚啊。”书房内站在窗边的中年人不掩饰激动的记过年轻人手里的纸条。

    ‘爹爹，外面的世界好大哦，我决定要好好的闯一闯，不用担心，我是和那个你一直赞不绝口的天宫首领在一起，还有凤天国的白发皇子。嘻嘻，我要闯荡江湖喽。’


非浔天下 第四卷 天下 第十八章 上门的甩不掉
章节字数：3242 更新时间：09-11-23 21:22
 
    第二天一早，女孩就来到了白非几人现下所在的客栈，本来打着突然‘袭击’的女孩起的可是非常的早。她的‘袭击’就是早早的起床，然后把白非几人都从床上拽起来。但是在看到白非几人已经整装待发的样子时，不禁气馁：“你们没事起那么早干嘛？”

    白非和凤浔天没有搭理女孩，白醉夜和白醉月也没有搭理，女孩的问题太白痴了，看死人都没有回答的意思，于姬古怪的看了一眼女孩，悄悄的转了转眼神，回答道：“因为这里距离下个城市比较远，不早些赶路，一天时间是赶不到的。”

    于姬的声音非常好听，毕竟曾经在酒楼里做过歌姬，悦耳的声音一下子就博得了女孩的好感，再加上一行人里面，也只有于姬和女孩是同一性别的。

    女孩样子很讨喜的凑到于姬的身边：“这位姐姐好漂亮，而且人也很好，瞧那几个哥哥都不理我。我们来彼此介绍一下吧，姐姐叫我蓝蓝就好了，姐姐叫什么名字啊？”

    “于姬。蓝蓝这么小九离家，不怕家里的人担心吗？昨天来的那几个人就是来找蓝蓝的吧？”于姬有着自己的想法，从这几日的相处和对话，于姬知道身边的几个男子都不简单，但是他们之中势力最大的也不过是天大哥的天宫。

    可是，联想起昨天的事情，于姬敢肯定，这个蓝蓝背后的势力要比那个天宫大的多。海族在大陆上没有任何背景，如果是以前，那么也就无所谓了，但是现在不同，现在的他们已经掌握了能够化身成人类的方法，能够在陆地上也可以呼吸了。

    如果不早一些和大陆上强大的组织产生一些关系，那么等到将来，他们将不好在大陆上发展。

    “姐姐的名字好怪哦。蓝蓝当然不担心了，蓝蓝知道这世上是靠实力说话的，所以没有点本领，蓝蓝又怎么敢出来呢？蓝蓝现在的本事，可是连蓝蓝的老师都夸赞呢。”

    于姬？蓝蓝在心里反复咀嚼着这两个字，蓝蓝的岁数还小，对世间还有着很纯真的想法，这些想法都很异想天开，而让蓝蓝有这些异想天开的想法的就是蓝蓝的启蒙老师，这个老师给蓝蓝讲了很多类似于童话故事的事情。

    因此，蓝蓝的心里很自然地就把‘于姬’和‘鱼姬’联系在了一起，而且她也很天真的认为这个于姬很有可能是海里面的‘鱼姬’。虽然想法太过匪夷所思，但是蓝蓝的认知里，这样想，事情才会有意思，不是吗？

    “小小年纪就懂得这个道理，你的老师不错啊，蓝蓝，我和浔的名字想来你也知道了。”吃完早餐的白非扬了扬下巴，指向白家兄弟：“喏，他们一个是白醉夜，一个是白醉月。还有，蓝蓝叫我白非就好了，至于浔，你要叫叔叔。”

    蓝蓝很聪明，观察力非常敏锐，只在几句话还有几眼之间，就看出了这个白发皇子是这几个人中的首领，虽然实际上天宫首领应该是最大，但是谁叫白发皇子是天宫首领的情人呢，自然是小情人最大喽：“嗯，蓝蓝知道了，小哥哥。夜哥哥，月哥哥好。”

    不得不说蓝蓝的样子真的很讨喜，大家都明白蓝蓝的家世，可是有着这样家世的蓝蓝却没有那种骄横无理，反而给他们一种邻家小妹妹的亲切感觉。于是乎，白醉夜因为昨天的事情，心里面产生的小小敌意不经意间散去了。

    吃过了早饭的几人，没有停留的上了马车，而这时候，蓝蓝终于见到了小乖。只一眼，蓝蓝就喜欢上了，成人手掌大，全身雪白，红宝石般的眼瞳，长长地耳朵偶尔抖动两下，怎么看怎么可爱。

    可爱的小动物对小孩子一向都是很有杀伤力的，小乖不再是趴在于姬的怀里，而是转战到了蓝蓝的怀里。

    本来在谁的怀里都是一样的，小乖是这么想的，反正人们也都是看到它的这副可爱的样子，抱在怀里抚摸。

    可是这次，小乖不再这么想了，虽然小孩子对它可爱的样子没有免疫力，但是小孩子也是恐怖的代言词。

    在蓝蓝的怀里，小乖不再安生，而是不断地遭到蓝蓝的小手，在它看来就是魔手的蹂躏。身上洁白顺滑的绒毛被搅得一团糟，两只耳朵也难逃劫难，不时的被左拉一下，上拽一下，又不时的被弯折一下。

    小乖是苦不堪言啊，想要抗议，却被白非命令不准让蓝蓝知道它能说话，想要逃到于姬怀里，而开始马车不大，不一刻就又会回到蓝蓝的怀里。小乖想要离开，可是白非又不让，就这样，小乖过上了苦日子。

    蓝蓝对小乖的喜爱，白非看在眼里，对于蓝蓝的不闯祸的誓言，白非是不太相信的。毕竟江山易改本性难移啊，要说是一个成年人或是心性坚定的人发出这种誓言，他还相信一些，可是蓝蓝，岁数不过十二岁，怎么可能遵守自己的誓言呢？

    所以，既然能够有东西吸引蓝蓝的目光，他自然高兴，起码蓝蓝就不能多闯祸了。

    不过，白非也知道，自己的这个想法也只是在赶路途中，如果是到了城里，那就不太可能了，蓝蓝就算是不闯祸，也会拖延他们的时间。

    一天的时间很快就过去了，赶路无疑是枯燥的，坐在马车里什么事情都没有，几个人又都是不善说话的主儿，就算是个话痨，也不能一整天都在说。于是在安静的气氛中，白非一行终于勉强到了下一座城市。

    每个城市都有自己的特点，无论是时间古老的还是新兴的城市，都有其吸引民众目光的特点，是城市的繁华亦或是城市的风景等等。

    白非一行到达的城市就是在风景方面比较出名，已经闻名于四国。这些本来与白非无关，他从未想过要去参观这些景区，因为在他的意识里，这些风景都是他创造出来或是他弟弟创造出来的。

    可以说，没什么好看的，不就是花草树木嘛，要不然就是山山水水的，都是寻常之物。可是在这个城市休整一夜之后，想要接着按照官路行走，这时候，蓝蓝却死活都要去参观那些景区。

    按蓝蓝的话说，就是难得出来一次，当然要玩个够本，城市有什么好看啊，还不就是房子和人嘛。

    无奈，白非最后还是放弃了官路，改走小路，倒不是他说不过蓝蓝，而是其他几人也会死这么请求的，少数服从多数，白非只好不再坚持自己。

    于是，在买完一切野外用具之后，白非一行朝着著名的景区出发。到达风景区入口的时候，白非很痛快的下了马车，山里面可没有让马车行走的平顺道路。

    迈开步子朝所谓的景区前进，看着兴冲冲走在前面的蓝蓝，白非的心里坏坏的想道：接下来可就是纯粹的野外生活了，住的不好，吃的也不会太好，更甚者就是不能够经常洗澡了，看这个小丫头怎么坚持？真是初生牛犊不怕虎，什么都敢冒险。

    风景区是三个城市之间的一片很大很大的山区，这里的山虽然比不上冥莲雪山那些高耸入云的山峰，但是在山脚下一看，也颇为壮观，山上也都有着危险的存在。

    人类的行走速度很慢，在道路坎坷的山里面速度那是更慢，所以，白非几人行走了大半天之后也还没有走到真正的景区所在。

    找了一个平坦的草地，几人坐下来准备休息吃饭，太阳已经高高在上了。

    这个城市的景区是真的很有名，经常有富家子弟、官家子弟前来游玩，只打算在一天内观赏的人很多，而像白非几人打算认真的游玩，甚至准备在野外生存一段时间的人也不少。

    因此，正午时分，在白非几人周围用餐的人也不在少数。距离白非几人最近的一伙人就是很有名的富家子弟，他们一共有七八个，每个人的穿着都很讲究，而且不约而同的，每个人的手里都摇着一把纸扇，看上去风度翩翩。

    可是，再看到他们这些人看于姬的眼光，所有外在的好形象都被破坏了，七八个人都眼冒淫光，很放肆的色迷迷的打量着于姬，从于姬姣好的容貌到丰满的胸脯，再到修长的双腿还有私处。到后来，竟然还有咕噜的吞咽声，简直放肆至极。

    白非不愿惹麻烦，只要对方不找上门，他也不会先发难。只是白非几人还有蓝蓝都很好奇，为什么被关注的主角于姬倒是镇定得很？换做一般女子，被这样视奸，早就羞怒万分，眼眶含泪了。

    于是，白非、白家兄弟还有蓝蓝都有了一个新的认识，于姬不是一般女子。不过为了避免麻烦，几人还是加快了用餐速度。但是麻烦上门了就甩不掉，一直视奸的七八个富家子弟终于出声了，就在白非几人刚用完餐，准备收拾的时候。


非浔天下 第四卷 天下 第十九章 异兽
章节字数：3368 更新时间：09-11-25 21:24
 
    看着走过来的七八个人，凤浔天皱了皱眉，上前一步将白非掩在了身后，他可不希望看到有别人觊觎他的宝贝。

    眼前突然一暗的白非在看到是凤浔天之后，很快的就反应过来了，随即掩嘴一笑。浔刚才肯定没关注旁边的事情，那些人可是冲着于姬去的。

    “这位姑娘真是貌若天人啊，让在下等看的心神荡漾啊。”

    这几人长的都比较有模有样，说话的声音也比较正常，但是这些都掩盖不了他们眼里的淫光，还有话语里蕴含的意味。

    这几个人的目标确实是于姬，凤浔天观察了几眼就已经能够确定了，但是身体还是挡在白非的前面，不怕一万，就怕万一。

    该说于姬是神经大条呢？还是说她真的什么都不在乎？又或是这种场面见的多了？总之，于姬听到这话时，仍旧不紧不慢的收拾着餐具。

    反倒是蓝蓝，表情变得越来越恐怖，一张精致讨喜的小脸越来越狰狞，白醉夜看的是越来越心惊，白醉月倒是没什么反应，而白非则是看的越来越有趣，凤浔天却是完全没在意蓝蓝。

    走过来的几个富家子弟没得到什么反应，当然，他们是完全的忽略了蓝蓝的存在，毕竟蓝蓝只是个小孩子，不是吗？

    总之，那几个富家子弟摇了摇纸扇，丝毫不在意于姬的无反应，反而开口再说上一句。

    而就在这时，被忽略的蓝蓝终于爆发了：“给本小姐站住！你们几个臭小子，不要脸的，亏你们长得颇有人样，居然会有着这么猥琐的内心？真是让人不敢相信啊，你们对得起生养你们的父母吗？你们对得起自己的良心吗？啊！……”

    接下来就是一连串不入耳的词汇，凤浔天很及时的转身捂住了白非的耳朵，他的宝贝的耳朵可不能受到什么污染。

    一旁的白醉夜长大了嘴巴，一看就知道被吓的，而白醉月也被蓝蓝口出的词语吓愣神了，这对一向沉稳的白醉月来说，很罕见，因为看到白醉月反应的白非都忘了要关注蓝蓝了。

    在场的人只有凤浔天不受影响，还是一如既往的沉默。

    “……呼，呼，好久没这么骂人了，真爽！”很过瘾的蓝蓝‘啪’的一声，打了个响指，然后周围的树林中就出现了很多的黑衣人，每个人扛走一个富家子弟，眨眼就消失不见。

    “蓝蓝，他们被带到哪里啊？难道要被杀了？”耳朵刚一被放开，白非的注意力就又回到了蓝蓝的身上，刚好看见富家子弟被扛走。

    “怎么会？他们又没做什么必须杀人偿命的事情，顶多就是被带到某个地方，然后被狠揍一顿吧。”嘻嘻，老爹的效率真快，昨天晚上通的信，今天那些暗卫就来了这么多。

     人被带走了，蓝蓝也恢复正常了，还是那张精致讨喜的模样，但是白家兄弟看向蓝蓝的目光显然已经变了样，只有于姬在回过神后，对待蓝蓝的态度还是一如既往的温柔，眼神也丝毫没变，就好像没看到蓝蓝泼妇骂街的样子。

    再上路时，白非很疑惑白家兄弟为什么会有刚才一副被吓到的反应，无奈凤浔天又不告诉他，白家兄弟畏惧于凤浔天的冷冽眼神，也不敢说，而于姬，一心想要博得凤浔天的好感，看到几人的态度，自然也不会说。

    无奈之下，白非只好隐蔽的在心里用意识问了一下小乖，小乖是神兽，而且对凤浔天也是没有什么好感，自然就把刚才自己看到的都告诉了白非，当然，出于和凤浔天同样的目的，关于蓝蓝那些不堪入耳的词语，小乖是一语带过。

    得知了事情真相的白非和白家兄弟一样，看向蓝蓝的目光也是充满了不可思议。再侧首看到凤浔天没什么表情的面孔时，白非冒出来一个疑问：“浔，你是不是早就知道了？”

    没有表情的凤浔天在看向白非时，面部的线条变得非常的柔和，而眼神也是温柔如水：“嗯，非儿沉睡的第三年，我有事去蓝蓝的家，然后在蓝蓝家散步的时候就碰到了刚才那样的蓝蓝，刚开始时，我也是吃了一惊呢。”

    的确是吃了一惊，但是也只有几秒的时间，只是觉得这孩子真是有趣，江湖第一组织不愧称之为第一，连子女都与别家的不同。
    
    “嘻嘻，叔叔，你就别取笑我了，我一碰到像刚才那样的人，就抑制不住自己的冲动，然后就很失形象，我老爹对我这点一直很犯愁呢。”蓝蓝的脸上有些发窘，不好意思的用手指把玩自己的头发。

    看到蓝蓝这副小女儿家家的样子，几人都不再有什么反应，经过刚才的一幕，他们心脏的承受能力明显增强很多。

    观赏区很大，但是也不是这里的整片区域都是观赏区，毕竟还有人力不能够探索的地方。而在那些地方，在入口处都会竖立一张‘危险’的警示牌子。

    但是，身为主角就是不断的发生着意外，不管走到哪里，都不会一帆风顺。于是那块标着‘危险’的牌子，在白非一行的到来之前，不知为何不见了踪影。然后，白非一行就踏上了危险的道路。

    因为蓝蓝的身份很不一般，于是暗中护卫的暗卫们就派出了几个人前头清理道路，免得有什么不长眼的魔兽惊吓了他们的小姐。

    可想而知，白非一行这一路走的是多么的轻松，除了观赏一下路边的风景，听听悦耳的鸟鸣声，再感受一下树林里特有的清新空气，白非一行就只有不断的走路。

    可是好景不长，这样的行走在白醉月又一次的闻到血腥味之后宣告结束。几人都警惕了起来，只有没见识过白醉夜灵敏鼻子的蓝蓝一脸狐疑。但是这份怀疑在看到一名暗卫带着伤向他们赶来时消散了。

    “魔熊？而且还是异阶八级？”白非不敢相信，但是在又一次的询问后，得到的仍是肯定的答案。

    这里时月辰国的境内，而且还是一片不算是非常大的树林，按道理，这种小型的树林根本不会出现强大凶猛的异兽，如果有，也只能是灵兽。

    可是，现在出现了，而且还是再有两级就会进阶圣阶的魔熊。蓝蓝没有出外历练过，不懂得这些，可是其他人很明白这意味着什么。

    就算这里有多么的危险，也不至于出现异兽，很明显，这只异兽是被人放进来的，而目的，恐怕就是白非一行了。因为在此之前，他们收到的消息里面没有关于这头魔熊的任何信息。

    “小姐，请另择他路。”他们的任务就是保护小姐，如果小姐有了什么意外，他们就是丢个脑袋都不够。

    蓝蓝收起了自己一向讨喜的表情，神情冷若冰霜，可以和凤浔天有一拼了：“我要去宰了那只该死的熊，你们的意思呢？”

    “那还用说吗？我们当然也要去，让你一个小孩子逞英雄，可是很丢我们面子的，更何况你还是个女孩子。异阶的魔兽，醉月、醉夜，你们应该可以吧？”

    “放心吧，小非，只是异阶的而已，看我们很快就拿下它。”

    白家兄弟抓着那名来报告的暗卫就往前飞，几个跳跃，人就不见了，而随之不见的还有蓝蓝，自然跟在身后的那些暗卫也刷刷的跟了过去。

    只剩下白非、凤浔天和于姬，小乖因为被抱在蓝蓝的怀里，也被蓝蓝抱走了。

    于姬站的位置离白非、凤浔天稍微远一些，本着女子是弱者的思想，于姬悄悄的向凤浔天移动。

    可就在这时，异变又再次发生，几个呼吸的时间，于姬就被一绿衣人给挟持了，于姬甚至还没来得及惊叫，就被身后的人击中脑后晕了过去。

    虽然白非、凤浔天的反应都不慢，但是毕竟于姬离他们有着六七步之远，到底还是没能救出于姬。

    “阁下是谁？”这个时候，凤浔天不再保持沉默，而是很慎重的再一次挡在白非身前，沉声问道：“阁下个目标是我们吧？既然如此，放了无辜的人。”

    凤浔天是挡在了白非的身前，但是没有挡住白非的视线，白非很有兴趣的观察着绿衣人。

    难怪蓝蓝家的暗卫没有察觉到这人，想来这人应该是有着很厉害的藏匿方法，而最重要的就是这人身上的‘古代迷彩服’，在树林之中，这种衣服有着最大的优势。

    “嘎嘎嘎，放了她？我可没那么白痴，以你们二人的实力，放了这个漂亮妞，我就再也抓不到你们了。”绿衣人又怪笑了几声，然后接着说道：“凤浔天，我知道你没有了圣阶的实力，可是也不知道你用了什么方法，短短的时间，你的实力竟然不比圣阶的差。”

    凤浔天蹙眉，白非也皱眉，这人的消息是哪来的？怎么这么清楚？

    绿衣人看向白非：“还有你，凤白非，别以为你有着十几岁的相貌，我就会轻视你，主子告诉我了，你可是个天才呢，虽然没有人知道。”

    白非的眉头皱的很紧，凤浔天亦然，这人到底是哪个组织派来的？他知道的好多。


非浔天下 第四卷 天下 第二十章 皇室的野心
章节字数：3289 更新时间：09-11-26 21:26
 
    场面僵持住了，白非和凤浔天还有绿衣人都没有动。绿衣人因为于姬在手，虽然还在警惕，也不敢有什么动作，但是也有些有恃无恐了。

    白非因为于姬做了人质却是不敢妄动，但是凤浔天却没在乎这种事情，于姬虽然和他们在一起有段时间了，但是如果要白非还有他去为了于姬冒险，那是绝对不行的。

    非儿伤了，他心疼，他伤了，非儿心疼。于姬，一个无关紧要的人而已。

    ‘浔，我们救下于姬吧，我很在意她的身份。而且，眼前这人怕是在拖时间，如果再晚一会，估计会有更多的敌人来。’

    敌人对他们二人的情报掌握的确实比较多，但是这些敌人肯定不知道他能够和浔进行意识交流，而非言语。而这点，也是他和浔之间的秘密，没有第三人知道。

    凤浔天背对着白非，听到白非的意思时，神情未变，但是眼里却划过一丝冷芒，哼，这个女人，竟然要非儿为她冒险。虽然眼前的人实力并不太高，以他们二人之力完全能够拿下，但是总要动一番武力的，而武力又是不长眼的。

    这个于姬到底是什么来头，竟然让非儿在意，她最好在梦里祈祷，非儿不会因为救她而受一点伤：‘嗯，我主攻，吸引他的注意力，非儿趁机救出于姬吧。小心，千万别受伤。’

    还没等白非回话，凤浔天就发动了攻击，瞬间就吸引了绿衣人的注意力，绿衣人刚想要拿于姬威胁凤浔天，却在下一秒发现凤浔天俊美的脸庞已经出现在自己的眼前，而且还在放大中。

    别吓住的绿衣人呆愣了几秒钟，而就在这几秒钟，白非很顺利的救出了于姬，并且一个水球弄醒了她，而凤浔天也在绿衣人回过神准备攻击的时候回到了白非的身旁。

    时间很巧合，凤浔天刚一回到白非的身旁，绿衣人的同伴就过来了。人数很多，有二三十个，身上也都是那种简版迷彩服。

    唯一不同的就是这些人的神情，面无表情，眼神冰冷且充满杀机，一看就和那个绿衣人不是一个档次的。

    白非凝神，来的这些人实力都不弱，浔的魔法力现今全无，就算是修真，时日也很短，还远没到圣阶的层次，恐怕也就银色魔法师的程度，万幸的是浔的身体经过圣阶力量的淬炼。

    而自己呢？白非想到自己就有点担心，虽然可以借助黑白魔法元素，但是自己才十几岁的身体还没有经过这个阶段该有的淬炼，而且不能太过劳累。要是打长久战，恐怕坚持不了多久，自己会成为累赘呢。
   
    还有于姬，虽然知道她是海族的，但是具体于姬是什么身份，他还真不知道。于姬到底有什么能力，他也不清楚，于姬自己也不说，可以确定的是，于姬身上并没有太强大的能量，唉，又是一个累赘。

    ‘小乖，我这里有麻烦了，尽快……回来。’该死的，话还没说完，这些人就发动攻击了，而且还分成了几小群，明显是有备而来，只希望小乖能够尽快赶回来。

    白非匆忙的应战，于姬也没有保留自己的实力，但是海族的人不同于大陆上的人类，对四肢的运用到底不如真正的人类。

    没过多久，白非与于姬没怎么受伤，倒是浔身上不断的被刺伤。白非心里很着急，这群杀手都是围城一圈，照着某个阵法来袭击人，没有足够强的实力是突破不出去的。

    而事实比白非想的要糟糕，凤浔天刚开始接触修真，对于体内的力量运用的不怎么熟练。白非此时开始怨恨自己，都是自己惹出来的事情，连累浔了，如果浔出了什么意外，他绝对不会原谅自己的。

    “吼”，不算浑厚的吼声从不远处传来，白非的心放下了，小乖终于赶来了：“小乖，快去帮浔。”只是几个呼吸间，小乖的身影就出现在众人的视线中。

    接下来的事情就很简单了，小乖是神兽，对付几个人类不在话下。几爪子，几个魔法球，又是扫了几尾巴，敌人终于被打败了。

    随后，白家兄弟还有蓝蓝，身后跟着的十名左右的暗卫也回来了，敌人见状，明白己方的优势已经消失了，再呆下去就会丧命了，于是纷纷几个跳跃就消失在白非几人的视线里。

    白非见此也没管回来的几人，连忙几步跑到凤浔天的身边，为其疗伤，白魔法在治愈方面比光魔法药好的多。只是片刻的功夫，凤浔天身上的伤就痊愈了，连个疤痕也没留下。

    白非消散自己手里的白雾状的小团，心里松了口气，还好都是些皮外伤，没有什么伤筋动骨的重伤。

    “小哥哥，你们惹到谁了？你们的身份这么不一般，怎么还有人敢对你们出手啊？”蓝蓝怀里抱着几枚晶莹剔透的晶核，一脸好奇的问到，但是眼中的神情却认真得很。

    白醉月和白醉夜在一旁也在疑惑，他们知道自己的主子被一个很厉害的敌人盯上了，但是却也不知道对方是谁。

    此时两个人不仅是在期待着白非的答案，心里也在懊悔着，他们二人是主子的属下，却没在主子遇到危险的第一时间赶来，真是惭愧。

    白非听到了蓝蓝的问话却没有马上回答，而是再一次的检查了一遍凤浔天的身体，确定是真的没有遗漏下来的伤，才转过头认真的看着蓝蓝：“说实话，我知道幕后之人是谁，但是不能告诉你们，因为那人实在是太强大了，现在的我根本敌不过他。”

    白非顿了下，略一思索，然后接着说道：“但是我也大致能够猜得出来袭击我们的是哪里的势力，没推算错的话，应该是银夕国皇室。”

    白非转头看了看凤浔天，也还是那次浔被掉包了，他才能够找出对方所在。后来，浔有告诉他，抓走他的人名叫墨语禅，是现在银夕国皇帝墨语剡的同胞兄弟，虽然据墨语禅本人说，他是被抛弃的。

    “我后来有调查墨语禅这人，还有他的势力，但是却没调查出什么有用的。能够将自己的势力隐藏的连我都查不出来，一个是幕后之人的强大，一个则是这个势力被皇宫保护着。”

     凤浔天接着白非的话说了下去，天宫的情报部门已经很出色了，在江湖中是前三的，但是这样的情报部门却仍是没调查出关于墨语禅的什么信息，这就足以说明问题了。

    蓝蓝在听到皇室的时候，没有流露出惊讶的神情，表情反而变得凝重起来：“小哥哥，你是说，银夕国想要一统大陆？”

    大陆上的几个国家一直都是和平相处的，因为每个国家的祖训都写着一个很重要的但却很神话的信息：“人类一定要齐心协力，万不可被黑暗吞噬了内心，黑暗在等待机会称雄世界。”

    白非想到了那个三皇子说的话，不可否认，作为最古老的国家，银夕国一直是几国中的老大，对于几个后起的国家也是和平相待，难道和平了几千年，银夕国的皇室终于还是被野心吞噬了吗？

    “我不知道，国家之间向来都是合久必分，分久必合。我唯一可以确定的是，墨语禅想要抓我，绝不是为了什么统一四国的野心，而是其他原因，这个原因我现在还不能告诉你们，因为太危险了。”

    走到十名左右的暗卫的身旁，白非开始为他们疗伤，在看到蓝蓝怀里的晶核不是一枚的时候，白非就已经知道了。辛苦这些身处暗中的人了。

    “小哥哥，要不要我再多带早些暗卫？人多一些，就能安全一些。”皇室毕竟是皇室，即使她家里有着江湖第一的组织，但是也敌不过皇室，因为皇室的背后是一整个国家。

    “不用，他们不敢光明正大的来袭击我们，不过，为了安全，我们还是走官道吧。虽然可能会失了很多的乐趣，但是安全为主，而且，蓝蓝，失去的乐趣我会补偿你的。”

    “嗯，是蓝蓝任性了，我们这就往回走吧。”

    伤口已经痊愈的暗卫们重新回到了暗处，白非几人也开始往回走，幸好他们走的不算远，而那些绿衣人也没再袭来，只一个时辰左右，白非几人就回到了观赏区的入口处，看到了留在这里的那辆马车。

    坐上马车，几人又再次回到了这座以风景区闻名的城市，天还没黑，但是已经不适合赶路，这次白非几人在蓝蓝的带领下，入住了城市里最豪华的酒店。

    蓝蓝背后的家底果然丰厚，理所当然的选择了三套豪华套房。白非这几人也真不客气，凤浔天像回到自己的寝宫般，搂着白非走向其中的一间，白醉夜很新鲜的拽着白醉月跑向另外一间。

    而于姬则是笑容满面的跟在蓝蓝身后走向左后一间，大陆上的豪华卧室，她从来没有看过，因为没钱，又不愿出卖自己的身体，这次可真是个好经历呢，不知道和她的卧室比起来，哪个更好些呢？


非浔天下 第四卷 天下 第二十一章 海滨城市
章节字数：3318 更新时间：09-11-27 22:23
 
    豪华套房果然没有让人失望，按白非的话来说，室内布置的风格很具西方特色，美轮美奂，和凤浔天的寝殿虽然风格完全不同，但却丝毫不差于皇帝的寝殿，在现代来看，应该就是所谓的总统套房之类的。

    套房分为三个部分，卧室、客厅、阳台。卧室的面积占了整个套房的大部分，室内的家具很少，除了一张超大的床之外就是床头的一个精美做工的柜子。

    白非还从未见过差不多有一个小房子般大号的双人床，凤浔天的龙床虽大，但也比不过眼前的这个，顶多有这个超大号的三分之二左右。而前世，樱少的别墅都只是一般规格而已，床也只是正常大小。

    欢呼一声，白非小跑到窗前，猛地一下将自己摔到床上，瞬间被弹起了几下，白非在心里满意的点点头，这床真不错啊。

    凤浔天也漫步走到窗前，好笑的看着孩子气的白非在床上玩耍。不过在成人世界里，有个常识是什么来着？床，可是个危险的地方啊。

    脑中闪过这句话，凤浔天看向白非的目光渐渐炽热，渐渐深沉，渐渐的让玩累了的白非无法呼吸。

    白非着迷的看着越来越近的凤浔天的双眼，深陷其中，却在不经意间眼角扫到一个玻璃状的透明的门，白非心思陡转，弱弱的说了一句：“浔，我们还没洗澡呢。”

    接着，白非像是想到了什么似的，一番先前的柔弱，神情有些兴奋起来：“浔，这个卧室都这么的豪华，那么浴室肯定也很不错，我们先去享受吧。”

    说完，像是很想要验证自己的话办，白非很快的跳下床，一脸期待的几步就到了浴室的门口，打开一看……

    哇，真是豪华啊，居然不是用浴缸，而是砌成了一座浴池，池水还在冒着热气，隐隐有着硫磺的味道，白非惊叹，这不是温泉吗？

    连浴室都布置的这么豪贵，这家酒店的老板真是大手笔啊。这座城市也就是旅游业比较吃香，城市的繁华程度也就一般，这个老板竟然敢把一般的酒店布置成这种豪贵程度，想来老板的出身一定很不一般。

    看到白非的小调皮，凤浔天只得无奈的轻笑了声，随后跟在白非的身后走到门口，看到自己宝贝一脸惊奇，凤浔天突然想到了一点：“非儿，这家酒店是古家开的，老板是古夜辰。听说，这件套房平时不外租，只给古夜辰准备的。”

    “哦，古小少爷知道我们来这里，于是就开放了这件套房？这小子还真够意思啊。可是，套房不是有三间吗？其他两间也是这种布置？”

    古夜辰，白非从来没有仔细的想过这个人，仔细的研究过这个人，只是这个人给他的感觉不坏，于是也就放心的将月罹交给这个人。

    现在看来，不管是好是坏，古夜辰也一直将他们放在了心上，知道他们正在游历大陆，于是就给分布在地方的店铺都注意着他们。

    “呵呵，当然只有这一间是这种布置，其他两间是可以对外的，布置上当然要比这个差上一份。这个古小子，的确挺用心的，只是他为什么这么用心？我可是怎么都想不出理由。”

    凤浔天搂住白非的腰往浴室里面奏，顺手关上了门，并且落了锁，免得其他人过来打扰。

    既然都看到了浴室，自然是不能放过了，干脆现在就洗个鸳鸯浴吧。

    “浔好笨，古夜辰当然是想要补偿我喽，他可是杀了我的前世呢。嘻嘻，不过没想到这小子把现代的东西带到这里来了，这个套房是古夜辰设计的吧？”

    浔真是不老实，自己还没参观完这个套房呢，浔这么快就忍不住了，看到和那件事相关的，就急不可耐。算了，反正自己也想泡泡温泉，就不管浔了吧，他爱怎么做就怎么做吧，只是，唉，估计明天又要晚起了。

    美食在前，浔当然没有回答白非的问话，而且他也听得出自己的宝贝虽然是在问他，实际上已经肯定了。

    没一会儿的功夫，两人就双双‘坦诚’相待了，齐齐迈步踏进温泉里，稍高的温度却又不烫，让两人舒服的同时呻吟了一声。

    最先回过神的是凤浔天，因为面前有着一道诱人的美食，能忍住才怪哩。于是，满室的水蒸气里，又弥漫了浪漫的粉红色。还有时隐时现的让人热血沸腾的呻吟声。

    这座以风景闻名的城市离海洋还有着三座城市的距离，而这三座城市不像白非他们已经走过的几座城市，彼此间相隔的都比较远，因此，再次上路时，白非一行走了大约二十天左右才到达最靠海的一座城市。

    城市的名字很普通，就叫海滨城市。海滨城市的形状算是个半岛的样子，因为半岛两旁都是跌峦起伏的山脉，所以海滨城市是月辰国唯一一座靠海的城市，而于姬也是在这座城市被拐卖的。

    海滨城市是离月辰国首都最远的城市，而且又是到达落星群岛的必经之地，因此，这座城市的经济发展的很繁盛，但是这座城市也是一座邪恶盛行的城市，毕竟天高皇帝远啊。

    白非只来过这座城市一次，就是去七星圣院的那次，而那次来的时候又是打着皇子的称号，因此在这座城市里也没遇到什么不好的事情。

    凤浔天则是没来过这座城市，但是对这座城市也有些了解，不过也了解的不多，因为天宫的总部离这里实在是远。

    白醉月与白醉夜同凤浔天一样，也是没有来过这座城市，而他们的组织建立才不过十年而已，还没发展到这里，对这里则是一无所知。

    至于蓝蓝，就更不用说了，只是在来这里之前，因为家里的人知道要来到这座城市，所以前两天才告诉蓝蓝关于这座城市的信息。蓝蓝虽然不太相信关于海滨城市的报告，但是却也不会怀疑自家的情报系统。

    最后是于姬，她对这座城市了解的就更少了，她知道自己是从这座城市被卖了的，但是究竟被谁卖了，她还真就不知道，因为她来到这座城市的第一天也只有那一天，她什么人都没有接触。

    白非一行各自怀着不同的心思入了城，刚一入城，白非几人就被城市的热闹吸引了眼光，还有空气中漂浮着的海腥味也让他们同时无语了。

    从城门到酒店的一路上，都是摊贩们的吆喝声，还有地上形形色色的各种鱼类。除了于姬和凤浔天以外，其余的白非几人都对眼前的很多都是从来没见过的鱼种而感到新奇。

    只顾着新奇的白非几人没有看到鱼贩们看向他们四人的眼光，简直比抓到了深海中稀有鱼类还要炙热，这种炙热上面还浮现了月辰国独有的一种货币。

    不过，凤浔天与于姬二人倒是注意到了，于姬上次来时也像白非几人一般对什么都好奇不已，而这次因为留了心，也就注意到了鱼贩们隐藏在卖鱼的热情下的算计与贪婪。

    在这座城市里面，只有古家和蓝蓝家在这里有着连锁酒店，为了保险起见，蓝蓝提议去她自家的酒店，相信到酒店里，只要把自己的身份摆出来，应该不会有人再打着他们的主意。

    想法是好的，众人也都同意了，只是于姬微微皱了皱眉。因为蓝蓝接下来说到，她家的酒店离这里的距离有些远。古家的酒店已经能够看到了，可是蓝蓝家的酒店却还要走上半个时辰左右。

    有着一次经验的于姬知道，在这座城市里，距离的远近代表着危险程度的强弱。有心人一看就知道他们是属于富家子弟，在这座城市里，只有两家酒店称得上是最有档次。

    而古家的酒店没有进去，那么他们一定是要投宿到另一家酒店。恰好另一家酒店离古家酒店的距离很远，足够有心人们做一些事情。

    “于姬姐姐，怎么了？难道你看到把你卖掉的人了？”一回头打算和凤浔天说话的白非注意到了于姬的皱眉，于是撂下车窗的帘子，轻声问道：“有什么需要担心的吗？”

    “我上次来这座城市时，只在街道上走了大约一刻钟多一些，就被人暗中给卖了，我怕到蓝蓝家酒店这么远的距离，我们会出事。要不，我们就还是投宿在古家的酒店好了？”

    和这几人相处了快要一个月了，四十多天的时间里，她也了解到了大陆上的一些形势，还有大陆上闻名的势力，因为白非他们在她的面前根本就不避讳，这点她很感激。

    所以，她犹豫了片刻，终于还是决定说出自己的建议，她很害怕他们会不听，因为他们都清楚她是个来历不明的女人。

    “这些人真的敢这么大胆？光天化日之下，大街上就敢抢人？唔，不过为了安全着想，不怕一万就怕万一，我们就听于姬姐姐的，如何？至于我的身份，我会想办法公布出来的。”

    “蓝蓝，这样可以吗？来到这里却不入住你们家，好像说不过去啊？”

 
    

非浔天下 第四卷 天下 第二十二章 于姬的矛盾心理
章节字数：3411 更新时间：09-11-28 21:11
 
    最后白非一行只是入住了古家的酒店而已，于姬很高兴她的话被其他人听了进去。

    马车停在了古家酒店的门口，很快就有人从酒店里面出来了，这个人是酒店的管事，才到海滨城市也不过两年多一些，是被古夜辰亲自任命的。

    进入酒店的白非几人不知道，于姬说的都是真的，如果白非几人乘坐的马车真的从古家酒店门口走了过去，那么在路上他们是真的会遭到袭击，因为某些人都已经做好计划并且也准备好了。

    白非他们还有最重要的一点不知道，他们选择古家是真的选对了，这家酒店的管事在被任命的时候，古夜辰也是亲自来过这里的。

    古夜辰前世的时候，身份背景很黑暗，所以海滨城市可以说是专门为古夜辰这种人存在的。

    古夜辰只在海滨城市住了一个星期，而就在这一个星期，古夜辰确定了他在这座城市里的地位。

    也因此，这名管事的地位也跟着上升。在这名管事在海滨城市任命的这两年多里，城市里的人从来没有见过这名管事亲自迎接过谁。

    所以，白非他们不知道，在看到这名管事亲自出来迎接的时候，那些隐藏在暗处准备蠢蠢欲动的人都打消了自己的主意。

    他们在这座城市里生活了很长时间了，古家小少爷那年来的时候的手段是见识过的，那般的血腥，古小少爷的眼神犹如冰冻三尺般的寒冷并且锐利。

    那年古小少爷也才十二岁吧，这么小就有如此的魄力和气势，长大了更是了不得的一个人物，这样的任务还是少惹为妙，更何况，古小少爷的背后还有着一个古家。

    他们这些有点脑子的人都不会去做傻瓜的事情，他们非但不能惹，现在还要确保马车里的几人的安全。

    他们都是些没什么大能耐的人，每日还要生活，所以就更要懂得看清形势。

    古家在海滨城市里的酒店与其他城市不同，其他城市只有古夜辰要住的房间时按照古夜辰想法设计的，而海滨城市的这家酒店则是整家酒店都是由古夜辰设计的。

    古夜辰的前世也是个有背景的人物，对于设计酒店，想法是多的不能再多，因此海滨城市的这家酒店式全月辰国最豪华的酒店。

    白非虽然有着转世前和第一次转世的经验，但是在进入酒店里的时候，也被里面的装潢和设计惊呆了。

    酒店的大厅就好像是一座艺术的殿堂，墙上不规则的挂着很多的画，有抽象的，有艺术的，有色彩的，有笔墨风格的，有线条勾勒的等等。

    大厅的中间摆放着几座小型雕像，有物品造型，有人物造型，还摆着几个花瓶，很有古代风格。

    摆放一眼就看出来了这不属于这个时代的布置和物品样式都是古夜辰记忆里的，白非心底佩服，他也有着前世的记忆，但是却没有古夜辰的这种见识，他前世感兴趣的只有书，就算是曾经因感兴趣而学过的暗杀技术，也只是半吊子水平。

    同样是二十几年的时间，他就没有古夜辰活的精彩。

    耳尖的听到身旁之人的叹气声，凤浔天低下头关心的问道：“非儿，有什么问题吗？”不会是太过劳累了吧？毕竟在前往海滨城市的时候，有几夜是在路上休息的。

    “没什么，我只是想到了一个很深奥的问题，关于人生的，唉，没有古小少爷活的精彩啊。”白非说完，最后像是再次肯定自己的话般，沉思的一脸郑重的点了点头。

    凤浔天没有听太懂白非的话，但是看到满大厅的异时代物品，凤浔天也有略微明白些。他对这些都不怎么在意的，只是不明白，自己的宝贝怎么会想到这个问题？每个人都有自己的人生，不是吗？

    欣赏够了大厅，几人在管事的带领下领了房间的钥匙。白非看着手里的钥匙，再一次的惊呆，这钥匙就是一张卡片，和他第一世的银行卡很类似。

    只是这张卡片整张都不是纸张做成的，而是一种不知名的玻璃状的材质，卡片上的颜色不均匀，但是整体式藏蓝色的，看上去很有质感，也很高贵，又更加神秘。

    不留神之间，白非就被凤浔天带着跟着管事都到了自己要住的房间。刚想开口询问管事，这张卡怎么用，白非抬头就看到了门框上的一个方形摆设，这个摆设是整体暗黑，上面有一个卡槽。

    白非会意，好奇的将手上的卡向那个卡槽插去，紧紧的盯着藏蓝色卡片还有暗黑的摆设。

    三秒钟，藏蓝色卡片上浮现了亮蓝色的花纹，线条繁多，整体神秘。

    “那个，能问一下吗？这张卡片还有这个黑色的东西是什么材质的？这种方法，古夜辰是怎么想到的啊？他太有才了。”

    “呵呵，抱歉，这两种的材质我也不是很清楚，因为这种钥匙和锁也才是刚刚使用半年而已，是小少爷托人送来的，只说了用法，没有告知其他。”

    管事很歉然的一笑，虽然不知道眼前的这两人是何身份，但是小少爷说他们是贵客，一定要好好招待，万不可出了一分一毫的错误。

    “没关系，改天有时间，我再问他好了。不过，他真的是太聪明了。好了，麻烦你了，管事，接下来我们自己来吧，你还有事情吧？不打扰你了。”

    “两位贵客不用在意，你们是酒店的贵客，小少爷已经交代过了，还有，两位请安心，在这海滨城里，还没有人敢对古家特别是小少爷的人动手的。”

    管事的微一福身，不卑不亢的说着自己的保证，然后再向白非和凤浔天二人示意了一下，便转身离开了。

    凤浔天若有所思的看着管事离开的背影，而白非则是略一沉思，就明白了其中的含义，想来没有人会比他还要清楚古夜辰的前世了。

    “呵呵，于姬说的还真是对的呢，浔，不要想了，既然管事都这么说了，那么就没问题了。我们还是早早休息吧，我都几天没看到床了。”

    拉着凤浔天的手就往里走的白非不经意间看到凤浔天饱含情欲的双眼，心里一个激灵，老天，浔这家伙，一听到床就会想到一些不该想的事情：“浔，我不管，我一定要好好的睡个够，这段期间，你不能打扰我。”

    唉，凤浔天心里叹气，看样子是真的不行了呢，没办法，只好忍了，也就一夜而已。

    另外一头，被分到不同房间的其他四人也得到了管事的保证，很清楚内陆形势的白家兄弟和蓝蓝都相信了，只有于姬不怎么相信的表情。

    管事也没怎么管，毕竟小少爷交代只有凤浔天和凤白非两人贵宾级的待遇，对于这两个人带来的四个人，把他们也都安排在豪华套房已经是看在那两个人的面子上了，谁管他们信不信？哼，爱信不信。

    按理，其实白非几人将于姬送到海滨城市也就可以了，但是一是因为于姬就是在海滨城市被卖的，二是因为白非一定要去海族的世界里去看看，所以白非和于姬两人都没有对分别一事开口。

    于姬的心情很矛盾，她很感激白非几人将她送回到这里，作为答谢，她应该邀请他们去她的家里做客。

    可是，她的身份又不一般，本身就不是内陆之人，在海族的身份也不一般，她是一名偷逃的海族公主。

    这样的她，如何让他们去她的家里做客？内陆之人从来都不知道还有海族一说，而且真让他们去她的家里，指不定还会给这几个人带来麻烦呢。

    就这样，白非和于姬就这么耗着了，转眼间，几天就过去了，白非算是看出了于姬的矛盾心理。

    白非不想给别人添麻烦，但是海族，他是一定要去的，没办法，白非想来想去，决定只好和于姬摊牌。

    于是，某一天下午，白非吃饱喝足，一副慵懒神情的窝在凤浔天怀里，对着对面明显坐立不安的于姬坏坏的一笑：“于姬姐姐，我们总不能就这么的呆在古家的酒店里啊，你说对不对？”

    “嗯，对。”

    “那于姬姐姐，你的家到底在什么方向啊？我们还是快些送你回去吧，你离家这么长时间，你家里恐怕会非常担心的。”

    “嗯，对。”

    “于姬姐姐，我们之所以还要接着送你，就是因为你一个人在这个海滨城市太不安全，一定要送回家我们才能够放心，我们可不想我们的努力最后白付出了。”

    “……嗯，我知道。”

    “那么，于姬姐姐，我们明天就准备准备，后天就起程吧，如何？”

    “……”

    “于姬姐姐？有听到我刚才的话吗？我说明天准备，后天起程，你可要指准方向啊。”

    “嗯，我明白了。”

    于姬有些心不在焉的走回了自己的房间，白醉夜不懂：“小非，我们是要送她回家，她怎么一副魂不守舍的样子？看上去好像不太愿意回家似的。”

    “呵呵，这是个秘密，你们过不了多久就会知道了，现在，还是好好休息，并且准备妥当吧，看看有什么要买的，，明天出去买。”


非浔天下 第四卷 天下 第二十三章 于姬的期待
章节字数：3333 更新时间：09-11-29 22:18
 
    回到房间的于姬仔细琢磨着白非的话，越琢磨越心惊，心里面一个控制不住的想法不断的向上冒：白非知道了她的身份来历！

    于姬很想找其他的理由将这个认知压下去，但是无论怎么样个理由，都压不下这个想法。

    于姬无意识中从床上坐起，走到窗前，此时离天黑还有些早。看着天色，于姬突然又想到了白非所说的后天起程，于姬又是惊得全身是汗，白非肯定已经知道了她的身份来历，说是后天起程实际上是给她一个思考的时间。

    如果他们真的要走的话，今天剩下的时间采买物品，明天早上出发正好。而现在，白非这是把明天的时间给她了，不是为了让她私自逃离才给了她缓和的一天，而是让她仔细琢磨白非这话，做好要交代一切的心理准备的时间。

    白非根本不怕她私下离开，因为没有任何身份背景的她如果私下离开，那么结果只有一个，就是再次被卖。

    想通了白非今天一番话的意思，站在窗口吹了一阵凉风，风里有她家乡的味道。感受了一阵风的吹拂，再次睁眼时，于姬已经能够肯定白非是知道了她的来历。

    于姬苦笑，一扫刚才的面满愁容，脸上有着好奇，于姬相信，白非一定不是普通人。只是白非究竟是什么人，他是如何得知自己的来历的？

    看开了，想通了，心情舒畅了的于姬一转身就看见通住一个房间的蓝蓝回来了，还带着一堆的战利品。

    东西很多，但是仔细查看，没有多少有用的，基本上都是一些特产什么的。

    把玩着蓝蓝买回来的一小块珊瑚，于姬还念的一笑，手里的珊瑚实在不怎么样，等回了家，给蓝蓝找一块大的好的吧。

    第二天，白非没有任何意外的看到于姬的到来，于姬的脸上很自然，白非很高兴，于姬这是想通了。

    于姬很自然的坐在了白非的对面，环顾了一下白非的这个房间的客厅，昨天来时因为心情不对都没有仔细看。今天这一看，于姬心里羡慕啊，白非和天大哥所住的房间明显不是他们的那种档次。

    收回视线，看到该来的人都已经来了，于姬清清嗓子，开始说起自己的故事。

    无边无际的大海里面一共只有两个种族，一个是人鱼族，另一个是鲛族。其实在很久以前人鱼族与鲛族是属于同一种族，但是后来因为鲛族的性子实在太过爱好争斗，爱好血腥，于是人鱼族便将鲛族驱逐了出去。

    从那以后，人鱼族就开始了与鲛族之间的战争，两族之间除了鲛族刚被驱逐出去的时候爆发过一次大的战争，到现在为止还只是小范围的战争而已。

    鲛族的孰料不多，但是性子凶暴，打起来有着大不了同归于尽的狠劲，于是人鱼族也就一直不能彻底灭了鲛族。

    本来大家也都做好了这样下去的准备，既然灭不了，那么久多加防范吧，争取有朝一日灭了鲛族。

    可是，这边的想法刚定，人鱼族还没安宁几天，就收到了鲛族的挑战书，跟着挑战书一起来的，还有鲛族的全部兵力。

    这可吓坏了人鱼族的众人，人鱼族虽然比鲛族的数量多，但是一旦打起来，就算是胜了，也是险胜，并且还会损失掉人鱼族的大部分族民。

    这边苦恼之际，鲛族那边又传来消息了，说是他们的首领看上了人鱼族的一位公主，只要将那位公主嫁给鲛族首领，双方联姻，以后鲛族都不会再过来打扰人鱼族的生活。

    鲛族看中的公主就是于姬，因为在人鱼族的王室里，只有于姬生的最漂亮。于姬不知怎么的知道了这件事情，也知道了为了这件事情，族里面分成了两派。

    一派自然是持反对意见，因为鲛族生性狡猾，出尔反尔，也许把于姬送了过去后，鲛族趁此拿于姬当人质，向他们人鱼族大举进攻，鲛族的话，不能信。

    另一派因为反战派，因此在听到有这么一天但书立刻就同意了。一个人能挽救一个族的话，当然要牺牲这个人了。

    总体说来，在所有有身份说的上话的人里面，第一派的人还是比较多的，但是第二派背后支持的人则是个个人鱼战士的家人，不想失去亲人的他们当然希望最好不起战争。

    于是两方僵持不下，于姬想来想去，就这么僵持着不是办法，于是自己想了个方法逃了出来，用了一种家族古术，将鱼尾变成了人腿，走上了大陆。

    于姬端起茶几上的茶杯，喝了几口润润喉，一次性说这么多，真累。

    房间里，在于姬说完之后，静默了片刻，白非没什么惊讶，事实和他想的差不多。完全不知情的白家兄弟很惊讶，但是也只有三两分钟的事情，对他们来说，跟着他们的主子，一切都有可能。

    这其中，最震撼的首当其冲就是蓝蓝了，蓝蓝可是第一次知道除了大陆，海里面还生活着另一种智慧种族，这可是要比她的老师所讲的故事还要吸引人。

    蓝蓝激动的看着近在咫尺的于姬，小胸脯一起一伏的，很明显是激动万分，以至于说不出来话了。

    半天，蓝蓝的手指颤巍巍的指着于姬，终于说了一句话：“姐姐，你的鱼尾是什么颜色的？”

    白非诧异，于姬也诧异，这个什么都不知道的蓝蓝怎么知道人鱼族的鱼尾颜色都是不同的？

    面对两个人的眼光，蓝蓝想开口辩解，他刚才要说的不是问什么颜色，而是想要让于姬变成人鱼的模样，让她见见世面。

    真是，怎知，一开口却问的是鱼尾的颜色呢？

    看蓝蓝小脸上略带悔恨的模样，两人算是明白了，这小孩该不会是一个激动万分，口不对心吧？

    “蓝色，深蓝色，海的颜色。”于姬的笑容里有着一丝隐瞒，她没有说的是，人鱼族根据鱼尾的颜色不同分成几等，其中最高贵的便是大海颜色的鱼尾，被称为海的代言人，一种相当于大陆上圣女的存在。

    也是因为她的身份，所以族里才会分成两个派系，彼此僵持。也因为她的身份，她才能顺利的将鱼尾化成人类的双腿。

    “如今已经知道我是海族的了，你们还要坚持送到我家吗？要知道你们人类在海里是无法生存的。”此时的于姬已经说不上是否期待着白非几人前去她的家里了，她只是很平常的问出了这句。

    白非对着于姬咧开嘴，嘿嘿的一笑：“去，当然要去，这么好玩的事情怎么能错过呢？况且这还是我答应给蓝蓝的好玩的事情，姐姐放心，我们自有办法，姐姐就等着后天起程吧。我们会一路护送到底的。”

    于姬不太相信白非的话，但是也比较期待白非的做法，这个半大的孩子在于姬的眼里真的是神秘的很。

    看着身影已经消失在门口的于姬，白非得意的一笑，屋内几人都以为白非是因为有着十足的把握能进入海底，因此才会有这一笑。

    实际上，他们不知的是，白非的笑容里面有着更深一层的意思，当然这层意思也就白非自己知道，就是凤浔天也只是看出了白非笑容里的另样意思但却想不出来究竟是何种意思。

    激动的主角已经不在了，蓝蓝恢复了平时的样子，只是眼睛还是亮晶晶的。蓝蓝轻咳了一声，稍微掩饰下自己刚才的不雅模样，然后就一溜小跑的跑了出去，看方向是要回自己的房间，蓝蓝可是有很多想要知道的事情呢，关于海族。

    看蓝蓝走了，白家兄弟也要回放，白非从自己的想法中回过神，逮住了要离开的两人：“醉夜、醉月，麻烦你们办件事，一会帮我买到这些材料，争取在午饭之前买到，实在不行，晚饭之前也行，这些可是我们要进入海里的最重要的东西呢。”

    从空间戒指里拿出一张纸还有一支笔，白非洋洋洒洒的写了一大篇，然后交给了白醉月。

    白醉月很快的看了一眼，发现里面既有平常用到的，也有看似没什么用的，更有着较为珍贵的。材料的种类很多，白醉月沉思，现在离午饭还有两个时辰，看样子一个上午是收集不到，只能调动所有能调动的了。

    白非较低白家兄弟要买的材料是用来制造避水珠的，避水珠是一种丹药，服用了之后就能在一定时间内，在水下面呼吸、走动。

    其实避水珠的材料要不了那么多，但是白非想到不知道要在海族呆多久，就想着要炼制能够维持时间就一些的避水珠。

    客厅里只剩下白非和凤浔天，白非想了想，决定回卧室休息，晚上炼丹是很累人的。白非炼过丹药，但是那些都是很平常的，不用费多少心神就能炼制的。

    而这次，避水珠本就不是很好炼制，而且还是维持时间久一些的，白非可不想快下海口之后，最后却什么都没拿出来。

非浔天下 第四卷 天下 第二十四章 海的世界
章节字数：3282 更新时间：09-11-30 22:21
 
    材料是晚饭前半个时辰收集齐的，于是几人也就提前用了饭餐，餐后白非带着一大堆的材料就回房间了，连带着凤浔天都没能进去。

    凤浔天没有办法，他的修真程度不及白非，还没到达能够炼制避水珠的修为。虽然凤浔天很担心白非，但是无奈，只能在客厅里等着。

    这一等就等到了黎明前最黑暗的时刻，白非托着疲惫的身体，通红了一双眼睛，手里攥着一瓶丹药从卧室走了出来。

    凤浔天什么话都没说，只是紧忙接住白非，点了白非的睡穴，现在还是赶快休息的好，有什么话，起来再说也不迟。

    白非这一觉足足睡了一天，到第二天下午的时候，才醒过来，而此时明显不是上路的时间。

    已经恢复精神的白非斜躺在床上，靠着凤浔天，对来看望的于姬歉然的一笑：“抱歉，因为我，又耽误了一天的时间。昨天晚上状态好，于姬趁此将回来时候的避水珠也炼制出来了，所以时间长了。”

    “没关系，反正都等了这么长时间了，无所谓这一天。”于姬同样回以一笑，心里念道，这孩子好厉害，居然会使用神奇的能力，据她所知，大陆上的人们用的都是一些魔法之类的，没想到这孩子能够使用魔法还能使用其他的能力。

    于姬看了一眼抱着白非坐在床头的凤浔天，起初她曾想过要不择手段的将天大哥夺过来，因为她认为和天大哥有着亲密关系的白非只是一个受宠的男宠而已。

    可是，在随后经历的一系列事情后，她发现，白非的身份不是那么简单的，只是一个男宠是不能够得到天大哥属下的敬重的，是不能够使唤那对兄弟的。

    于姬又看了看白非，细看之下，于姬突然发觉，这白非和天大哥在某些地方长的蛮像的，比如说这眼睛。

    白非和天大哥是亲戚？于姬心里猜测着，可是又推翻了自己的想法，如今这二人是不是亲戚，她都无法对天大哥下手或是对白非下手了。

    但是白非能够看出她的来历，她就明白，白非不是个简单的十五岁少年，如果对白非或是天大哥下手，最后遭殃的肯定是自己。

    于姬心里长叹了口气，说实话，放弃天大哥这样的好男人实在是可惜了，海族里面就是因为没有好男人，她才会冒险走上大陆的。不过，她还年轻，她的身份特殊，可是有着很长的寿命的，另一半的事情就只能看缘分了。

    “白非，好好休息，我先回去了，明天早上起程，对吧？好久没回去，有点近乡情怯啊。”转过身，扬扬手，于姬很潇洒的离开了卧室。

    卧室里的其他几人莫名其妙的望着于姬的背影，感觉上，这女人好像突然之间想通了什么似的，气质变了呢。

    白非心情愉快的吃着背后的男人喂到嘴边的水果，于姬能够想明白最好，否则，他不介意使一些其他的手段。

    凤浔天依然无所动摇的专心的为怀里的人儿切着水果，喂着水果，一开始他的态度就很明显，如果他的宝贝没什么动作的话，那他自己也会动些手段。

    女人，都是一群小心眼，而且嫉妒心极重，他会在这些女人做出伤害宝贝的事情前，先解决了。

    不过，事实证明，他的宝贝也很厉害，只是用言语就会令一名女人退缩，嗯，自己也要向宝贝学习呢。

    第二天一早，白非几人终于再次启程，海滨城市离海很近，只用了一个时辰，白非几人乘坐着马车就到了海边。

    海边的海滩离海越近就越松软，于是，白非几人下了马车，在沙滩上深一脚浅一脚的跟在于姬的身后行走着。

    走惯了硬实的土地，白非五人都走不惯沙滩，蓝蓝更是，几步一摔跤，几人的速度是慢到极点了。

    于姬三步两回头的看着身后的几人，对于在沙滩上行走，她也没什么办法，走惯了就好了，所以现在她也只能走三步一叹气。

    走了将近一个半时辰，终于走到了一处海边悬崖的后面。

    于姬回头：“好了，我们再这里进入海里面，就不会有人注意到了，你们是不是该吃那个什么避水珠了？哦，白非，你应该没忘记吧，海里面可是随着深度，水压也是越来越大的，单单是在水下呼吸好像解决不了这个问题呢。”

    “没有，我知道这点，于姬姐姐，放心吧，不会出任何事情的。”白非保证的拍拍自己的小胸膛，并且拿出那瓶丹药，打开瓶塞，一股清香飘了出来，光是闻着就觉得心神舒畅。

    白非一人给了一颗，一共四人，唯独没有给自己，白醉夜诧异：“小非，你怎么不吃啊？难道你还能在水里面呼吸不成？”

    白非嘿嘿一笑：“呵呵，我当然不用吃，因为我可以再水里面呼吸的，这个吗？体质问题，呵呵，浔，你是知道的，对不对？”

    白非对着凤浔天眨了眨眼睛，凤浔天会意的点了点头，他的宝贝曾经可是创世神，出现什么不一般的现象都不足为奇。

    于姬再一次的惊奇的看了眼白非，但也没说什么，转身，领头就往海里面走，身后的几人也都顺手吃下了药丸，跟在于姬的身后。

    于姬的身体一沾上海水就会变身，双腿重新变回鱼尾。跟在后面的几人都赞叹的看着于姬的鱼尾，很漂亮，这就是海族的公主吗？

    金色波浪的长发，水润清澈的碧眼，白皙的皮肤，上身是两个乳白色的贝壳罩着胸部的乳头，鱼尾确实是大海的颜色，深蓝色，但是深蓝色上还带着星星点点的金光，高贵，圣阶。

    “还不快些跟上，让人看见就不好了。”作为女性的于姬当然很满意众人眼中的欣赏和赞叹，但是也不能由着他们看，这里毕竟还是大陆上。

    跟着白非几人也踏进了海里，随着海水的深度，服用了避水珠的几人没感觉出什么不一样，唯一的感觉就是天色变暗了，海的深处，太阳是照射不到的。

    前方游动的于姬回头看见带来的几个人类没有一丝不适应，心里暗叹，白非的药丸真是好用，如果海族的人能够像大陆的人随意的在水里也能生活一般在大陆上生活的话，也许就不会有那么多的争执了。

    但是这毕竟是不可能的事情，创世之初，海族的人就永远的都不能离开海里面，对海族的人来说，海里就是他们的大陆，而大陆在他们的眼里则是天空。

    没有接触过是永远也不知道，和大陆的人相比，他们海族的人实在是太过天真，思想太过单纯。如果海族的人真的到了大陆上，那么恐怕也会是地位最低的存在。

    认清了现实的于姬有着无奈，在未踏足大陆之前，她还想着要想个办法将族人搬到大陆上生活，可是真的踏足了大陆之后，于姬终于发现，海族人就应该生活在海里面。

    于姬带着白非几人越走越深，终于到了阳光照射不到的深度了。在几人周围是无尽的黑暗，最小的蓝蓝有些害怕了，黑暗意味着未知，未知就意味着危险。

    又往前游了一段的于姬才想起来人类在黑暗的地方时不能够视物的，即便在陆地上能够，但是在海里面是不行的。

    于姬回过头想要和他们商量一下，但是回过头才发现身后的几个人类此时都站在了一个光团的里面。光团飘在她的后面，感觉上就好像她在前面带着一个光团游动，于姬有些不舒服，但是也明白这是最好的办法。

    海里面的世界很广阔，比大陆上还要广阔，海的深度永远没有人知道。在黑暗中前行了好久，周围什么都看不清，白家兄弟还有蓝蓝都开始觉得无聊了。

    “小哥哥，我们还有多久才能到啊？好无聊啊。”蓝蓝终究是小孩子，还不会忍耐，但也就是小孩子才最直率，讨人喜欢。

    “呵呵，既然无聊了，那么我就想个办法，不让我们蓝蓝无聊吧。蓝蓝，先闭下眼睛。”蓝蓝听话的闭上了眼睛，她现在就认为白非是个万能的人，只要说出什么，就能够实现什么。

    白非双手开始无声的默念咒语，心里又一次的对自己现在的身体表示着强烈的不满意，这种程度的魔法按以前，是根本不需要念咒的。

    繁杂的咒语在一分钟的时间内终于念完，然后几人的身上就沐浴在了强烈的白光之中。光芒闪过，蓝蓝有所感应的睁开了眼睛，瞬间“哇”的一声，趴在了光团的内壁上。

    白家兄弟也都震惊的看着光团外的世界，就是凤浔天也不免好奇。

    千奇百怪的礁石，随着水流飘荡的水草，五彩斑斓的珊瑚，破败的帆船，从身边有过的各种各样的成群的鱼类，海底黑土上的海星，还有有一个圆桌大的贝壳，贝壳里面大的不可思议的珍珠。


非浔天下 第四卷 天下 第二十五章 深处的宝物
章节字数：3333 更新时间：09-12-02 16:42
 
    众人都沉醉在这个如痴如幻的世界里，色彩纷呈，好不绚丽。当然，要除了白非，凤浔天也只是用欣赏的目光浏览着一路上的风景。

    “天啊，海底好漂亮，比陆地上要好得多了，要是能够在海里生活就好了，真羡慕于姬姐姐。”蓝蓝趴在光团的内壁上使劲的看着周围颇为新奇的一切，那样子好似可以的话，马上就会跑出去痛痛快快的玩上一番。

    听到蓝蓝的话，于姬，哦，是鱼姬回头：“蓝蓝，这话说说可以，但是千万不要当真啊，海里面可是比陆地上要危险的多。”

    说罢，鱼姬指了指身旁游过去的巨大透明物体：“蓝蓝，海里面可是有着很多危险的种类，像刚才的，看着挺漂亮，但是却非常危险。”

    鱼姬又指了指前方右侧的一个黑漆漆的洞：“那里，可是栖息着一个巨大的八爪鱼呢，一个不慎，瞬间就能够把你吃掉。像这样危险的鱼类，在海里还有江恩多，像是鲨鱼，食人鲸，黑贼，食人鱼等等。”

    蓝蓝终于收回了好奇好玩的神情，面上有惊恐：“那鱼姬姐姐，你们在这里生活就没什么事吗？它们不会袭击你们吗？”

    “当然不会，我们人鱼族是海底最尊贵的种族，因为我们是智慧种族，而它们还都只是有着单纯的直觉而已，对我们人鱼族来说，它们就是好朋友，当然前提是我们也不去掠杀它们。”

    蓝蓝想了想，忽然觉得其实没什么好怕的，于是脸上又是好奇好玩的表情：“那鱼姬姐姐，你们平时吃什么？”

    鱼姬停住了，觉得游得有点累了，于是钻进了白非几人的光团中：“呵呵，我们吃的都是海里的水果，当然也吃肉，不过都是些螃蟹、虾之类的，还有就是你们人类也吃的最平常的鱼类。”

    “鱼姬姐姐，你进来了，我们怎么走啊？”白非纳闷的看着鱼姬。鱼姬回以灿烂的一笑：“白非，你能让这光团听从我的指示吗？”

    白非明白了，但是这光团只是他在这海里面从海水中分离出来的有氧空间而已，没有生命也不是什么法器、灵宝的，如何让这光团听从鱼姬的话啊？不过……

    “鱼姬姐姐，你试试把自己的意识注入到光团的光壁上。”他也拿不准。

    鱼姬闭上眼睛，听从白非的话将自己的意识注入光壁上，可能因为海水就是于姬生存的环境，作为人鱼族，于姬无时无刻不在无意识的与周围的海水交流着。

    所以，白非暗想，这个方法也许真的会有效，毕竟这是他看着鱼姬游动的背影突然想到的。

    于姬在发现这个办法可行的时候，顺势将人鱼族的地图注入了进去，并且下了前往人鱼族的指示，光团很听话的自动飘动起来。

    时间过了好久，众人都开始感觉周围的景色看累了，其实看得多了，也就没什么稀奇的了。

    蓝蓝一屁股坐在光团的内壁上，脸上颇为无聊的看向鱼姬：“鱼姬姐姐，还有多远啊？我们这都漂了好长时间了吧？我都感觉有些饿了呢。”

    白非拿出空间戒指里准备的食物，拿出一块桌布，铺在了光团上，说也奇怪，这光团里什么都没有，但是桌布就这么飘在众人中间，很像一个没有桌子的桌布。

    白非不理其他人惊讶的神情，陆续的把食物摆在桌布上：“我们先用餐吧，还要很久呢，鱼姬姐姐的家可是在大海的深处呢，不是那么好到的，现在应该是晚上了吧，应该还要差不多五六天吧？是不是，鱼姬姐姐？”

    鱼姬拿起桌布上的一个水果，咬了一口，含糊的回答：“是啊，白非很清楚嘛，我们真的还要走上差不多六天左右呢。人鱼族要是在人类能够到达的地方，我们就不用生存了。”

    其他几人一听都有些丧气的盘腿坐了下来，开始吃起桌布上的食物，心里还在念着，真可谓是大海的旅行啊。

    白醉夜吃着吃着，在看到海底地上横着爬行的某物时，突来一个想法：“呐，小非，不如我们下餐就吃烤螃蟹如何？这个光团里面能用火吧？难得来一次海底，当然要吃海鲜了。”

    白非看了看光团空间，想了想，道：“应该能行，醉夜说的也是，来海里不吃海鲜似乎说不过去呢。哦，对了，我给你们炼制的药丸还有一个功能，就是服用之后，在药丸有效期间，你们都不用睡觉了。”再说，睡觉也没地方啊，这个光团可不是睡觉的地方。

    白非的话并未让服用了避水珠的几人惊奇，他们心里还在想着呢，难怪这么久了也不见累，原来是这个原因啊，小非这丹药炼的真好啊。

    光团在海里又漂游了一个时辰之后，白非周围色彩纷呈的世界慢慢的不见了，四周的环境越来越荒芜，除了堆积的碎石之外，就是几根摆动的水草，周围连条游动的鱼类都没有。

    “这才是海底深处的实景，刚才的都不是，在海的深处，是鲜少有生命存在的。其实这也不算太深了，真正的深处其实是什么都没有的，不过那里人类也是进不去的，就是鱼姬你们人鱼族都进不去吧？”

    白非明是在问鱼姬，实际上他的语气是肯定的。那种深处，才算是海底最深的地方。这座星球是随着白非的诞生而诞生的，所以，白非对这个星球知道的一清二楚，特别是些原始的没有经过改造的地方。

    鱼姬心里越来越诧异，这个白非好像知道的太多了些，刚才白非说的那个深处，在他们人鱼族是属于只有长老级的秘密，就算她，也只是因为身份特殊才知道的。

    “嗯。真正的海底深处对我们来说是禁地，谁都不许去的，但是传说禁地有着宝物，所以，偷偷去的也有，但是都没有回来。因此，祖先们就把禁地给规划起来，这样谁也去不了了。”

    “哦，鱼姬姐姐，你怎么知道禁地有宝物的?”白非忽然神情一正，宝物？该不会和那几个老头的石头有关吧？

    “是族谱记载的，说是很久很久的某一天，已经记不清年月了，忽然大海被什么袭击了似地，翻起滔天的大浪，还引起了海啸、台风什么的。不过幸好因为离陆地很远，所以没有影响到大陆人……”

    族谱记载，那个时候人鱼族还没有多少民众，也没有分什么人鱼族和鲛族之类的。忽然有一天，大海在颤动，海水在狂暴。

    就在所有的族人都以为这是天灾的时候，在离族群很远的地方，但是以人鱼族的特征，他们又能够看的清楚的地方，大海被什么东西砸到了，那个区域有几秒钟呈现海水抽空状态。

    随后，他们的祖先就感到鱼尾下的海底地面在震动，轰隆隆的，像是地震。大约过了两分钟左右，震动停止了，海水抽空的区域也重新充满了海水，狂暴的海水也恢复了平常，大海也不再颤动。

    随后，祖先们就派了几个身强力壮的男子跟随族长前去探查那个之前海水抽空的区域。但其实，族长和那几个族人并不太敢过去，因为那个地方是无生命区域。

    族长和几个族人就站在区域的边上，探头向里面查看，就在这时，几个人的眼前突然亮起了白光，很耀眼的光芒，祖先们以为是什么怪物，在眼睛能够适应之后，掉头就回去了。

    但是回去之后的很长一段时间，那个区域都没有任何动静，于是族长和长老们就研究了起来，最终认为发出光芒的是某种宝物，但是因为宝物所在区域的原因，至今没有人能够取回宝物，就是连宝物是什么样子的，也没人知道。

    因为无论是族人们相处什么方法，最后去那里的都不会回来，久而久之，族人也就不存那种心思了，只说，宝物与他们无缘。

    然后，再过了很长时间以后，人鱼族就分裂了，鲛族就出现了。

    听完鱼姬的诉说，白非沉吟了几秒，说道：“还真想看看那个宝物呢，呐，鱼姬姐姐，有时间带我们去那里看看吧，也许这宝物正是我要寻找的东西也指不定呢。”

    鱼姬看着眼前才到她胸部的少年，她已经不知道该有什么心情了，这个少年总是让她吃惊。别人说要去看看宝物，她还会嗤之以鼻，但是这话时少年说的，她却有一种相信的感觉。

    “好啊，随你，只要你有能够进得去也出得来的方法就好，正好我也想去看看传说中的宝物到底是什么样子的。”鱼姬耸耸肩，满不在乎的说到。

    蓝蓝没有听他们谈话，那些谈话吸引不了她这样的小女孩，她在浏览路过的景色，虽然什么都没有，但是那些礁石的造型也很不错，越看越有种艺术感，而且有种景色，由远及近的看更有感觉。

    “咦，好像有水草呢？而且还看到了其他的颜色？难道海底也是有生命的存在吗？刚才小哥哥不是说，海底没有生命吗？啊，近了，真的是珊瑚哎，只是，好奇怪呢，为什么会有生命的存在呢？”


非浔天下 第四卷 天下 第二十六章 海底惊险
章节字数：4387 更新时间：09-12-02 21:48
 
    蓝蓝的自言自语声音并不小，旁边谈话的也只有两个人，因此其他人都听到了蓝蓝的自言自语。

    白非转过头看着蓝蓝的困惑的脸，轻笑了下：“蓝蓝，我刚才说的你肯定没有听，只要不是海底真正的深处，就会都会有生命的存下。”

    蓝蓝回过了头：“咦？可是刚才经过的地方不是没有生命的存在吗？小哥哥的话前后矛盾啊。”

    白非愣了一下，随即反应了过来：“呵呵，当我刚才说错了吧，刚才经过的地方没有生命的存在是因为刚才的那块区域是矿区，具体是什么矿，我没看出来，但是因为有矿石的存在，所以也不会有生命，而海底真正的深处就像刚才的那般。”

    “哦，海里面也有矿石啊，从来不知道呢，鱼姬，你们知道吗？”白醉夜起来兴趣，感觉很新奇的问道。

    矿石？鱼姬认真的想了想刚才路过的地方，黑漆漆的好像没什么特别，不过：“我不知道你们说的是什么，但是在我们人鱼族，有几种石头被用作日常生活，什么时候开始的不知道，但是已经很方便了。”

    “鱼姬姐姐，你用过吗？你肯定用过吧，鱼姬姐姐知道的好清楚。”仰着一张讨喜的小脸，蓝蓝问到。

    “呵呵，我是公主，用不到的，都是一般的族人用的，王族里面用的是比较贵重的，不过，我却知道一些。”鱼姬很认真的开始想，然后学起小女孩扳手指头数。

    “有一种红色的石头，在火山的山底发现的，平时用来引火，我们人鱼也是需要煮东西的。有一种白色的石头，和夜明珠很像，是用来照明用的，在一处深渊发现的。有一种青绿色的石头，这种石头比较稀少，用来促进植物生长的。还有几种石头，不过我想不起来了。”

    数完之后，鱼姬歉然的笑笑。这些都是她小时候偷跑出去认识的，因为平时用不到，所以记得不怎么清楚。

    白醉夜好奇：“哇，那些石头是不是带些棱角，然后表面是光滑并且颜色均匀？”

    “是呀，你怎么知道的？难道你们平时也用这种石头吗？不过，也正是因为形状样子的不同，所以才能够被找出来。”也是呢，她在大陆的两三年，也见过这种类似的石头，只是颜色不一样而已，但是没见过人类是怎么用的，所以不知道用法。

    “呃，我们不用那种石头，而且那也不叫石头，而是叫做晶核，这种晶核我们再陆地上是找不到的，只有森林里的魔兽才有，晶核存在于魔兽的脑袋中。”白醉夜顿了顿，接着说道。

    “晶核的用法也不是什么引火照明，当然也有这种用法，但是晶核最主要的用法是增强人的魔力，或是某种属性，是用来战斗的。”白醉夜想了想，难道鱼类的脑袋里面也有晶核？

    鱼姬有些咋舌：“难道你们要取得那个什么晶核，还要杀掉魔兽，庖开它们的脑袋？好残忍，你们人类。”海里的鱼类，任何一种的身上都不存在陆地上的那种晶核，他们的那种石头是真的在海里面找到的，有的是埋在土里，更多的则是就那么露在外面的。

    “呵呵，鱼姬别忘了，你们人鱼族的前面，可是也挂着个‘人’字呢，也算是人类的一种。”

    什么叫你们人类？大家都是人类的一种好不好？只要有个‘人’，那么就一定有争斗、残忍？这是大自然的法则，否则，人鱼族为什么还要吃螃蟹什么的？白非有些不满了，人鱼，既是人，又是鱼。

    鱼姬被白非噎的说不出话，确实，他们人鱼族也有个‘人’，也算是人类呢，只不过是特殊的人类，因为没有双腿，有的只是鱼尾。

    鱼姬此时有些想不明白了，创世神为什么要创造他们呢，非鱼非人，既是鱼又是人。

    气氛一时沉默了下来，几人都没再说话，周围只有光团飘动的水流声，还有鱼群游过时带出的细小声音。

    周围的世界又是色彩纷呈，珊瑚、贝壳，珍珠，横着走的螃蟹，海星，奇怪造型的礁石，黑漆漆的石洞里栖息着的巨大鱼类。

    “刚好到这里，我们抓些螃蟹吧，一会儿好烤着吃，反正现在空闲的时间多了去了，我们就只管吃好了，我是带齐了工具的。”打破沉默，白非招呼着。

    “嘿嘿，小非可真是得我心啊，我正想着呢，只是该怎么抓啊，走出光团会不会有事情啊？”白醉夜也随即开口，很小心的问着。

    “不会，只要你不走远就好了，你们每个人都是可以在水里呼吸的，我这个光团只是为了不让大家分散，并且加快速度才弄的。醉夜，千万不要走远哦，一定要在我们的视线中。”

    白非说着说着，白醉夜就走出了光团，动了动，试了试，白醉夜终于确认，什么事情都没有，于是动起手开始抓螃蟹。

    海底地上横着走的螃蟹不少，但是光是白醉夜一个人抓也抓不到多少，鱼姬犹豫了一下，然后说道：“我也去抓吧，在这里也没什么事情做，你们无聊也可以下来抓啊，其实抓螃蟹很有意思的。”

    应鱼姬的提议，光团内只有白非和凤浔天没有下去抓螃蟹，光团在鱼姬的指示下，停止不动，抓螃蟹的几人都在光团外三米远的距离，因为螃蟹真的比较多，所以不用走远。

    几人中只有鱼姬会抓螃蟹，其他三人无不是笨手笨脚的，瞧，这不，白醉夜就被一只螃蟹钳住了手指，疼的在原地跑圈圈。

    蓝蓝见到白醉夜的样子，比之刚才还要小心翼翼，但是太过小心翼翼反而没有注意到脚下，不小心踩到一个螃蟹，螃蟹没踩下去，自己摔了一跤。

    这其中，只有白醉月有模有样的学着鱼姬的动作，虽然学的很像，但是毕竟是第一次，找不到要领，没一会儿，也很倒霉的手指上带着一个螃蟹。

    白非和凤浔天在光团里面看的好笑，被留下的小乖也是被逗得转过了身，不去看他们，免得自己露馅。

    但是几个人也都是很聪明的人，在旁边看着鱼姬，只是两三次而已，就学会了抓螃蟹，这下子，就是一伸手一个，不一会儿的功夫，光团内就堆了一堆的螃蟹。

    白非看看，觉得够了，于是叫住了转身准备再去抓螃蟹的几人，几人回到了光团内，对着螃蟹开始清理，鱼姬又给光团下了一个继续的指示。

    于是，光团再次开始移动，光团内的几人一只，开始动手支起烤架。光团是白非制造的，因此，光团的大小是由白非控制的，但是光团内的空间不足了，白非闭了一下眼睛，光团内就多出了很大的空间。

    放开了的几人，动手的速度更快，不一会儿，烤架就好了，而火也很快就燃起来了，螃蟹也很快就放到了烤架上。

    没一刻，螃蟹的香味就飘散了出来，几人闻得很是沉醉，因此都没有注意到前方。凤浔天虽然没有沉醉在螃蟹的香气中，但是他也一直在观察着白非，看到白非脸上荡起的笑容，自己的嘴角也不自觉的弯了起来。

    螃蟹很快就熟了，可以吃了，每个人都拿到了一个螃蟹，张开嘴准备咬下第一口。可是就在这时，突生异变，快的连白非也没反应过来怎么一回事。

    一阵非常强力的风袭向白非的光团，白非几人被吹的措手不及，光团不受控制的飞速向前飞去，而前面则是黑漆漆的什么都没有，光团受控于风力，照不出多远的距离。

    于是很快的，快到其实连一分钟都没有，光团就被吹到了黑漆漆的洞内，光团里面的白非几人在光团内，随着光团开始滚了起来，等到光团突然的一下静了下来，白非几人刚刚跌坐回下面，可是还没反应过来，光团又开始滚了起来。

    于是较之刚才光团滚动时的安静，这次光团里的两个女性响起了尖叫。

    尖叫是持续了又是一分钟，方才安静下来，因为光团停了下来。只是光团停的位置似乎不是什么好地方，因为光团左右来回晃动，光团里的几人也是因此而站不住脚。

    白非看不清周围的环境，想了想，闭上了眼睛，然后光团在白非的控制下，漂浮了起来，光团内的几人终于能够站稳了。

    “呼，这到底是怎么一回事啊？我螃蟹还没吃到呢，难得烤的那么香，而且还是我第一次吃，真是倒霉。”蓝蓝站起来，整了整衣衫，还好她穿的衣服都是极品，不会沾上任何东西，不然此时就是一个油渍一个窟窿了。

    其他几人也慢慢的站起来，慢慢的整了整自己的衣衫，慢慢的开始收拾光团内的杂乱。

    终于收拾好一切之后，白非几人开始打量周围，光团的光太微弱，什么都看不清，于是白非开始借用白魔法力。

    稍微刺眼了一下，但是随后几人就看清了自身所在。空间很大，光团的下面是一大片的水，绿色的还不时冒着泡的水。光团上面的顶上是红色的，还在细微的起伏着。

    几人转过了身，这次光团的前面是一条通道，通道里还不时的留下很多的水还有其他的东西，土、杂草、螃蟹，海星什么的。只是有生命的东西一进入绿色的池水就会扑哧的一下，很快就没影了。

    白非和鱼姬面面相觑，其他人可能不知道，但是他们两个是知道的，他们进来鲸鱼的肚子里了。

    “怎么了？小哥哥，鱼姬姐姐，你们的脸色有些难看呢，你们是不是知道我们在哪里啊？知道就说啊。”蓝蓝焦急的问着，她有种很不好的预感，希望不是呢。

    “知道是知道，但是说出来，你们可能会被吓到。”白非平缓了一下自己的情绪，其实情况没那么遭，至少他们不是进了鲨鱼的肚子里。

    “说吧，不管情况怎样，我们总会出去的。”白醉月沉声开口，他的脸色随着白非脸色的好转，也开始有了血色。

    “我们现在是在鲸鱼的肚子里。鲸鱼是种很庞大的生物，一只成年的鲸鱼差不多有一个岛那么大，我们进入的就是成年的鲸鱼肚子。”回想刚才的情况，白非很镇定的回答，他的情绪可能会影响到其他人的，特别是年纪最小的蓝蓝。

    “我们刚才应该是被吸进来了，没有察觉到鲸鱼的存在，要不是鲸鱼游动的时候没有水声，要不就是这只鲸鱼原本就在路的中间。”鱼姬的地图和方向应该没错，只是怎么会出现鲸鱼呢？

    “你们不用担心，我们出的去的。虽然我很想用空间能力，但是又不知道这只鲸鱼到底有多大，因此我们只能在鲸鱼的内部找到路了。鲸鱼会定时不定时的喷水，我们就从喷水的地方，随水一起让鲸鱼喷出去。”

    白非说到就做，控制着光团从通道上飘了出去，然后又顺着通道开始飘，幸好这只鲸鱼刚用完餐，需要将吸进来的过多的水给排出去，而白非也找对了通道，光团飘进了一个巨大的水箱似地空间。

    等了一会儿，鲸鱼终于喷水了，白非几人的光团也成功的被喷了出去。蹲在光团内，白非几人享受了一下蹦极的感觉。

    很刺激。完事之后，这是蓝蓝的话，讨喜的小脸上还有着红晕，眼神激动的不行，白非惊骇，这小女孩，真是强大，这种蹦极，就是他也不愿意做的，因为太吓人了。

    为了彻底远离鲸鱼，飞出去的光团在白非的控制下，以接近于光的速度，向着鲸鱼的后方飞去。

    三秒钟，光团终于远离了鲸鱼，几人刚缓口气，准备放松一下，可是接下来感受到的热度让几人又都惊疑的站了起来。

    白非懊恼的发现，自己只顾着往前飞，没有注意到周围的环境，这下好了，来到了一个不得了的地方。

    “白非，还不快些，这座火山就要爆发了。”


非浔天下 第四卷 天下 第二十七章 终于回家了
章节字数：3288 更新时间：09-12-04 19:20
 
    白非短瞬的呆愣被鱼姬喊醒，然后快速的控制着光团急速的退后，又注意着不要再次回到鲸鱼的地方。

    白非感觉自己像是驾驶着一架飞机，只是自己没有那个技术，而光团也不需要那些复杂的机器。

    但是不管怎么样，白非终究是没有这个技术，而且还是在紧张之下，于是光团歪歪扭扭的晃来晃去，速度也是没有之前那么快，用意识控制对大脑是有负担的。

    倒退中，白非看着迎面扑来的火山熔浆，大脑短路了，光团一下子停住了。说实话，不管是哪一世的记忆，他都没有经历过这样的情景，就是和弟弟刀刃相见的时候，他面对的也不是上千万的士兵的阵容，他面对的就只是他弟弟而已。

    岩浆越来越近，白非的大脑蹦出一个词：完了。这实在有些不像他，白非茫然着，他该是面对什么境况都是非常冷静的才对，怎么刚一逃离危险，紧接着面对另一个指数上升的危险时就失了冷静呢？

    不行，他要冷静，他可是做过创世神的人，他可是有着一世记忆的人，怎么能这么简单的情况下就失了分寸？

    “非儿，不怕，我在这里呢。”伸出双手，将身前的人儿拥入怀里，凤浔天低头在白非的耳际低吟。

    低沉的嗓音犹如一股清流流进了白非焦乱的内心，白非有些茫然的眼神瞬间清明了起来。

    浔在身后支持着他，浔在身后看着他，他不能让浔失望，更不能让浔丧生在这里。为什么不能冷静下来？难道只是因为自己的身上背着几个人的生命就感觉压力过大了吗？

    这样的他有什么资格作为凤天国的皇子，有什么资格身为凤浔天的儿子，更是有什么资格对得起自己曾经创世神的身份？

    白非冷静了，在其他人紧张的注视下，不慌不忙的急速后退着，然后又是一拐，光团飞向不知名的前方，但是已经远离了危险。

    “呼，吓死我了，小非，下次要玩，别再玩这么大的，我的神经可是经受不起啊。”白醉夜夸张的拍拍自己的胸口，一副劫后余生庆幸的样子，不过实际上，他也确实是劫后余生。

    “呵呵，抱歉，看来我终究还是个孩子啊，还有待成长呢。不过，不会再有这么一次了。对于给大家造成的惊吓，我道歉：对不起。”

    说完，白非深深的鞠了一躬，在这之前，他一直没有意识到，他们这些人的生命已经都掌握在了他的手中，不管是有意的还是无意的，事实已经造成，那么他就要有承担下去的觉悟。

    缓和下来的几个人，盘腿坐在了光壁上，然后就听见了几个人的肚子开始叫唤。尴尬的彼此间对望了一下，然后哈哈大笑起来。

    就是一直比较矜持的鱼姬也不再淑女的大笑起来，更不用说一向沉稳的白醉月了。

    白非的手覆上凤浔天环抱在他腰间的双手，回头对凤浔天报以感激的一笑，然后转过身将头埋在凤浔天的胸膛上，双臂抱住凤浔天的身体，慢慢的，紧紧的抱住。

    “浔，谢谢你，身体的幼小，让我的心智也不再成熟了，真想快些长大啊。”

    “别急，你的身边还有我，不用那么着急，我会陪你的。”轻声安慰着，凤浔天也环紧抱住白非的双臂。虽然实际上没有那么紧迫，但还是给他一种千钧一发的感觉，火山的逃离。

    气氛一时放松了，白非也感觉到饿了，拿出烤架，拿出没有烤的螃蟹，白非扔给坐着的几个人，让他们一起动手。

    这次，白非几人终于品尝够了烤螃蟹大餐，个个吃得肚子鼓鼓的。休息了一阵之后，鱼姬很有责任感的查看了一下现在几人的位置，惊喜的发现，他们离她的家乡已经不远了。

    “我们再有一天的时间就到了，这次倒是因祸得福了呢，不然还要走上好几天呢。海族啊，几年没有回去了，也不知变成什么样了？”

    话到后来，鱼姬就有些自言自语了，之前没有什么感觉，但是现在，想着还有一天的时间就要到家了，心里的感觉说不清道不明，五味杂陈的。但是有一样可以确定，要是家族的人都有意让她嫁给那个鲛族的首领，那么她还要离家一次。

    “近乡情怯吗？放心吧，不管怎么说，那都是你的故乡，那里有你的家人，有你的族人。是你在这个世界时最近的存在，不要因为一两个问题意见不符，就贸然做下决定，重在沟通嘛，语言就是为了沟通才存在的。”

    恢复了精神的摆放开始对面上不自觉的染上愁容的鱼姬说教，凤浔天没说什么，只是勾起了嘴角，双眼带笑的看着自己的宝贝。

    略微疑惑的抬头看了看白非，鱼姬随后明白了过来：“放心吧，我知道，有过两三年大陆经历的我，再做出那种幼稚的行为，自己首先就看不过去了。我是海族的二公主，我会想尽办法从根源上解决问题的。”

    一天的时间很快就过去了，白非几人也到达了海族的边缘。海族并不是像几人想象的那般就那么的在海里生活。

    这里所谓的海族其实就只是海中城市而已，城市的上方是一个巨大的透明的罩子，城市里的人鱼们也都是像大陆上的人类一般，用双腿走路，城市里的建筑物和大陆上的也不差一二。

    “鱼姬，你们人鱼已经都能够到陆地上生活了？那为什么不离开海里，去大陆啊？”白醉夜看着没什么不同的人鱼城市，首先提出一个问题。

    “你想错了，这个罩子不是为了隔开空气与海水而存在的，这个罩子的作用只是能够让我们人鱼用双腿行走，用双腿生活而已，我们是不能够离开海水的，当然，我算是个例外。”所以，在最初到达陆地的时候，她才能没有最初使用双腿的不习惯，进而让渔民们看出她的不同。

    “哇，这里好漂亮，好像老师所说的童话世界呢，房子好可爱，人们也好漂亮，装饰什么的更是又可爱，又古怪。”被其他几人一直忽略的蓝蓝，一路上一直很安静的蓝蓝受不住眼前的景色惊呼出声。

    和陆地上不同，这里的房子造型千奇百怪，有圆形的，有方形的，还有三角形的，总之各种各样，而且没有陆地上的房屋的晦涩的颜色，有的只是圆润的颜色，舒适到不行的视觉效果，让蓝蓝一眼就喜欢上了这里。

    白非几人的光团并没引起还族人的注意，因为从罩子的内部向外看，外面是一篇漆黑，什么也看不到，而白非几人的光团实际上离罩子还有段距离，散发的光亮也只是让光团内的人看清外面而已，这一点点的光亮对巨大的暂时看不到边际的罩子来说，可以忽略不计的。

    光团就这么的在罩子外面静止不动，鱼姬面无表情的看着罩子，看着罩子里来来往往的族人。鱼姬的心情不像外表这么无所动，鱼姬的心情其实是激动的。

    没有了路上的那种五味杂陈，离海族越近，心情就越激动，鱼姬此刻才认识到，自己原来还是思念这里的。

    深呼吸了一口气，鱼姬闭上眼睛，平复了一下自己激动的心情：“呵呵，我们进去吧，为了不引起注意，我带你们从王宫的小门进去。这里就是我的家乡了，欢迎几位客人的到来。”

    鱼姬行了一个海族人特有的欢迎外来客人的礼仪，然后闭上眼睛给光团又传进了一副海族的地图，指示着光团沿着海族边缘的路线前进。

    几人就这么悄无声息的回到了鱼姬的住处，当然这是他们包括鱼姬在内的自己的认识，而实际上，在光团穿过罩子的时候，海族的组长就已经有所察觉了。

    罩子的秘密是只有族长大人才能知道的，因此知道有人穿过罩子的事情也只有族长大人。

    感觉到了罩子的波动，族长大人很是疑惑，来的人能是谁呢？鲛族是绝对进不来的，难道是外来客？可是他们海族所居住的地方极其隐秘，没有族人的带领，绝对找不到。

    如果说有族人的带领，那又会是谁呢？难道是小鱼儿回来了？嗯，很有可能。族长大人越想越肯定自己的猜测，但是为了保险起见，族长大人没有告诉其他任何人，就这么自己偷偷摸摸的往鱼姬的院子走去。

    族长大人到鱼姬的房间的时候，鱼姬带着白非几人也刚回到自己的房间没有几分钟。

    环视了一下屋内的环境，鱼姬有些感慨，她没回来的这几年也有人在经常打扫啊，都没有灰尘。

    “好了，已经确定没有什么灰尘，你们就各自坐下吧，不用客气。”招呼着几人来到客厅，鱼姬首先坐到圆桌旁的一个椅子上，而没有选择坐到首位的贵妃椅上。

    “我要先确定一件事情。”


非浔天下 第四卷 天下 第二十八章 白非的后悔?
章节字数：4371 更新时间：09-12-04 21:50
 
    鱼姬要确定的事情很简单，就是白非几人要不要和鱼姬的家人见面，白非给的回答也很痛快，他们只是来海里面游玩，并不是一定要来海族游玩，而且，和其他人寒暄很麻烦，一些礼仪什么的。

    “鱼姬姐姐，你有时间就带我们去那个宝物的所在地看看，我们就不打扰你们家族团聚了，而且，你也说过，鲛族不定时的就回来突袭。”白非说完，想了想，看向蓝蓝，这个对什么都好奇的天真小女孩。

    “蓝蓝，你要在海族里面游玩一番吗？”这里面就属蓝蓝和他算是最平等的关系，蓝蓝可不是他的属下，不能由他来决定蓝蓝的意见。

    蓝蓝歪头想了想，看了看白非，又想到了海族的童话般的城市，蓝蓝决定：“我跟着你们，我也只是想要在无边无际的大海深处长些见识，就不去见鱼姬姐姐的家人了，我也比较讨厌那些客套什么的，而且，说不准，人鱼族并不欢迎外来客呢。”

    蓝蓝的想法很简单，就是不想给白非添麻烦，本来这几人里面，就她一个和白非的关系不深，当初她就是硬赖上白非他们的，因此绝对不能给白非添麻烦。

    “那我们就这么决定了，鱼姬姐姐，你先去和家人团聚吧，想必你的家人也很担心你，毕竟几年没见了。我们不急的，有很多的时间的。”

    只是唯一有些犯愁的是，在鱼姬带他们去宝物所在地之前的这段时间，他们要在哪里呆着，难道像路上一般在光团里休息？

    “哦，那这样的话，我们就先休息吧，一会儿用完晚餐，我就带你们过去吧。但是我也只能带你们到禁地的边缘，因为我们人鱼在进地里都是无法生存的。”

    在心里面，鱼姬对白非几人不见她的家人松了一口气，因为蓝蓝说的对，其实他们人鱼族不太欢迎外来客的，特别是大陆上的人，具体原因她也不知道，但是就是有这个不成文的规则。

    屋内几人的谈话，族长大人自然是听的一清二楚，对白非几人的身份也大致知晓了，但是族长大人对此并没有什么不同的态度，只有在听到外来客们对禁地里的宝物感兴趣的时候，眉头一皱。

    禁地里的宝物存在有几千年了，一直以来，不管有多少勇士用上多少先进的方法，都没有办法进去之后再出来。

    于是，族长大人也因此想过了，也许这个宝物其实不属于他们人鱼族，这个宝物只是在这里等待它的一个有缘人，不管这个有缘人是人鱼族也好，是外来客也好。

    想到这里，族长大人想通了，然后无声无息的回到了自己的书房，人鱼族有自己特殊的隐藏气息的方法，因此，对于族长大人的到来和离去，屋内的几人包括鱼姬也是不知道。

    休息了一番后，几人又拿出白非空间戒指里的食物开始了晚餐，看着桌上的海鲜的一些菜肴，白非几人都颇觉得遗憾，来到了海族，却没有享用到海族特有的海鲜料理，真是一大遗憾呢。

    几人的表情没有任何隐藏，于是不经意间抬头的鱼姬就看到了几人神色间的一丝很明显的遗憾之意，略一细想，鱼姬也就明白了，不由得在心里一笑：海族才没有什么特别的料理方法呢，真要说起来，还不如大陆上的海鲜做的好吃呢。

    大海的深处是没有所谓的白天与黑夜的，而白非几人又都是服用过避水珠的，鱼姬则是身份特殊，因此几人都是不需要睡觉休息，晚餐过后，收拾一番后，几人就在鱼姬的带领下朝着海族的禁地走去。

    海族的禁地其实离海族的城市并不是特别远，出了罩子之后，再制作出一个光团，几人就在光团的不紧不慢的飞行下，在两个时辰之内，就到了禁地的边缘，也是门口。

    禁地其实是没有什么门的，只是因为冒险的人鱼族的人鱼多了，于是索性就造出了一扇门，于是这门就这么的虚掩在禁地周围的墙壁上，连个门闩都没有。

    白非几人开了门就走了进去，鱼姬却在门前停住了脚步：“虽然我也很想看看那个宝物，但是我们人鱼族在那里面是无法呼吸的，因此我就送到这里了，我在这里等你们。”

    鱼姬的身份特殊，这点不止是因为她是海族的公主，更是因为鱼姬的鱼尾与其他人鱼的不同。首先，鱼尾的颜色是很纯正的海蓝色这点，其次，鱼尾上还带着闪闪发亮的金色光点。

    白非看着鱼姬，鱼姬知道自己的特殊，恐怕却不知道自己真正特殊在哪里，那不只是因为颜色上的特殊，更是因为这个颜色所代表的意义。

    深蓝色，大海的代言人，在大海里面，是无敌并且最为伟大尊贵的存在。闪闪的金色光点，代表着一种传承，传承的是神的意志，只是看鱼姬的样子，很显然，鱼姬对于传承这点，并没有觉醒。

    一般来说，这种传承如果不再成人礼之前觉醒，那么终其一生也是无法觉醒了。白非在看到鱼姬的鱼尾的时候，就非常清楚鱼姬的一切，只是心中可惜了，鱼姬不能成为神了。

    “鱼姬姐姐，你不是老说自己身份特殊吗？也许你的特殊在这里也是能够有用的哦？何不来试试呢？如果真出了什么事情，我就第一时间吧把你送出去，怎么样？”

    好歹也是在别人家的地盘上拿东西，不请主人看看，说不过去，而且，似乎有必要让鱼姬深刻了解一下自己的特殊所在呢。

    鱼姬很是犹豫，亲人团聚是什么时候都可以的事情，可是能够见上宝物一面，却是只有现在才有可能做到的事情。

    怎么办？她真的对这个宝物很好奇，要不就听白非的话，试试？自己的确是特殊的，在自己记事开始就有这样的一个直觉的认识，索性，就看看自己的特殊特殊在哪里吧。

    点点头，鱼姬同意了白非的意见，就着白醉夜开门的姿势，鱼姬走进了门里。

    门里与门外没什么不同，鱼姬也没感到有什么不适，此时的他们已经没有在用白非制造出来的光团了。

    鱼姬心里有几分高兴，看这样子，似乎自己真的可以进去呢。进到门里之后，就不需要鱼姬带路了，带路的是白非。

    地面越走越往下，但几人都没有任何不适的感觉，唯一的感觉就是这个地方太黑了，有些太过压抑了。

    重新制造出光团，白非几人正准备向下飞去，因为下面就是一个深渊，徒步行走时不可能了，而且，在这深渊中，有一个很明显的光点，那就是宝物了。

    可就在这时，海族的城市里响起了一声号角声，很是熟悉的鱼姬面色一正，神情有些愤恨。

    看到鱼姬这样的神情，其他几人了解了，想必是鲛族的来袭了。

    “别担心，你现在就是回去也起不了什么作用，还不如看看这个宝物究竟是什么样子的，也许这个宝物和你们鲛族的形成有关呢？毕竟鲛族是在这个宝物出现以后才出现的，不是吗？”

    这回开口的是白醉月，因为白非的注意力都被深渊下的宝物吸引了，不用说，其他几人也是，没办法，白醉月只好开口安慰，不然就太不礼貌了。

    鱼姬点头，事实上她就是想回去也没办法，因为光团下降的速度并没有一丝降低，而且，想了想，这几年自己不在，鲛族也是经常来袭，就算这次自己出现了，想来真的不会改变什么。

    这个深渊很深，差不多有半个时辰，白非几人才到达深渊的三分之二，离底部还有三分之一的距离。但是这个距离就能够看清一些宝物，宝物发出的光芒非常的亮，亮到光团里的几人都看不清宝物的样子，如烟的就是越来越刺眼的光芒。

    白醉夜几人都有些受不住的微微闭上了眼睛，只有白非紧紧的盯着那个光亮，白非的心里是很高兴的，果然没有白来，这个能量波动，这种亮度，这是又一个晶核啊。

    但是白非也从中感觉到了一丝不对，在这能量中，有一丝不太明显的比较诡异的波动。

    白非不明白这个波动时怎么形成的，说是晶核变异，那是不可能的事情，而且，白非还发现，随着感受这股诡异的波动的时间越来越长，自己的情绪似乎有暴躁的现象。

    白非看了几眼周围的几人，细心感受了一下，果然，其他几人的情绪也是有着暴躁的倾向，而其中，鱼姬的反应最是明显，没有闭严的双眼，已经能够看出有一丝红光。

    这是发狂的前兆！

    白非此刻终于明白了鲛族的形成了，还真是让白醉月说对了，就是这个宝物促成了鲛族，让人鱼族一些经受不住的族人变得暴虐。

    只是白非还是疑惑，这股波动时怎么产生的呢？白非深思着这个问题，但是也随手从自己的空间戒指里拿出几个比较低级的清心丸。

    清心丸平时的作用不大，但是此刻的作用明显很大，每人一粒清心丸下去，几人都恢复了正常，就是眼睛开始泛红的鱼姬，也恢复了正常。

    白非向恢复正常的鱼姬解释了这个问题，也说明了鲛族的形成，鱼姬心下唏嘘，这还宝物呢，明显就是一祸害，真庆幸这样的东西掉在了这个深渊中，要不然的话，恐怕人鱼族全族都要变成鲛族，更甚至整个大海都有可能变异。

    几人对话期间，光团到了底部，离宝物十米远的地方。白非走出光团，小手一挥，刺眼的光亮就消失不见，出现在众人面前的是一个通体红色的晶核。鱼姬一看，这和族里常用用来生火的石头很像。

    示意其他几人留在这里，白非上前去捡这枚晶核，不是不想让他们看见，而是这枚晶核很容易就激起人们心中的战意，而且只是靠近，就能够让人增强力量，对人类的引诱性太大。

    想要让他们看也可以，当然前提是自己要把这枚晶核做个处理，让它看起来只是个一般的魔兽晶核。

    拿起晶核的瞬间，白非一直关注的那股诡异的波动就消失不见了，白非心头诧异，又将晶核放了下去，诡异的波动又回来了，拿起来，诡异的波动就消失了。

    白非明白了，是这枚晶核和下面的土壤产生了反应，下面的怕也不是单纯的土壤，应该是某种蕴含着能量的矿物质。

    白非将拿在手里的晶核简单的处理了一下，就是进行了能力外泄的封印，然后走向等着的几人。

    而就在白非进行能量封印的时候，和人鱼族进行战斗的鲛族突然间就好像清醒了一般，看着手里的武器，看着周围同是人鱼的相互砍伐，有些不明所以。

    “鱼姬姐姐，以后你就不用担心鲛族了，如今没有了那股诡异的能量波动，鲛族早晚都会恢复正常的。以后你们就不会再有战争的出现了，回家以后就把这个情况说与你的父亲听吧。”

    白非在找回一枚晶核高兴的同时，心里头又产生了一股忧虑，这一枚晶核和一种矿物质产生反应，让一个族群屡受遭难，这已经让他心里比较难受了，因为说到底都是他的过错。

    如果剩下的几枚晶核也是这般对人类或是其他的族群造成什么不好的影响呢？唉，自己还真是从来都没有成熟过啊，当年以为做出的决定是正确的，殊不知为现在带来了很多的麻烦。

    这样想着，让他连放松的心情都没有了，虽然明白后悔是一件无意义的事情，可是，此时的他，真的有些后悔当年的所作所为了。

    他总是说别人：语言的存在就是为了沟通，可是自己却从没有做到过，如果当年，他能够和弟弟认真的谈一谈，作为一个哥哥弄明白弟弟在想些什么，也许就不会出现现在这么多事情了。

    可是，也就遇不到浔了。


非浔天下 第四卷 天下 第二十九章 回来了？
章节字数：3310 更新时间：09-12-05 21:58
 
    白非已经不知道这是第几次在弟弟的事情上，心里产生后悔了，但是很矛盾，白非在后悔的同时，又感觉到了一种庆幸，这种庆幸让白非抵消了心中的后悔。

    未来的事情谁也不能预估，事情的发展总会有很多原因，白非回忆起转世之前，那时的自己也不是这个性子，而是冷淡的，冷漠与淡然，那时的自己对弟弟没有一丝的感情。

    想了几次，白非终于决定不再在这个后悔与否的问题上纠结，第一世的佛家曾说过，世间万物，因果循环。与其在这里后悔，还不如顺其一切，让事情自然发展，事情的发展总会有它各自的道理。

    与鱼姬道别之后，白非就一直在想着这个问题，现在总算是想通了，白非突然感到心里一阵放松，这样在以后救出弟弟后，就不用承受着内疚与歉意了。

    告别了鱼姬，白非几人没有马上回大陆，事实上，连考虑都没有，白醉夜和蓝蓝第一次比较强势的请求白非在海里转悠。

    大海啊，还是深处，这是个多么诱人的地方啊，平生哪有这样的机会？如今既然有了这样的机会就决不能放弃。

    白醉夜和蓝蓝的目光里爆出坚决的光芒。白非看的有些吓住了，至于吗？难道他们还会认为自己是这么不通情理的？

    他也是从来没有在海里旅行过，这样的机会，虽然以后也可能会有，但是既然现在已经在经历了，又何必想以后的事情？

    于是，白非没有一丝异议的同意了两人的请求，看着欢呼的一大一小，白非调出脑袋里久不用的关于这个时空大海的地图。

    避水珠的作用时间到底有多久，白非其实也不知道，但是几人就想着尽可能的用尽避水珠的时间，不让它有一份的浪费。

    接下来的日子就很悠闲了，几人把海底的大半范围逛了个遍，饿了就吃海底现产的海鲜，吃够了就欣赏海底独有的风景，观察每一种鱼类，甚至有的时候几人还会走出光团和那些没什么危险性的鱼类嘻嘻玩耍。

    这样的日子大约过了一个月左右，白非做出来的避水珠果然强劲，如果只是一般的避水珠，恐怕只能在海里面坚持最多一个星期。

    白非炼制避水珠用的材料其实也很普通，唯一不普通的就是白非炼制避水珠所用的灵力。

    白非的灵力比较浑厚，当然这其实也不是什么问题，但是别忘了白非的身体里隐藏着一股非常恐怖的力量，而这股力量并不是外带的，是白非自身的，更何况经过最后几年的沉睡，白非体内的力量得到了释放。

    虽然现在的白非因为身体的原因用不了那股力量，但是这股力量却是有着自己的灵性，就在白非炼制避水珠的时候，这股力量很灵敏的混进了灵气里。

    白非不是很清楚这些，看到避水珠这么耐用，他也只当这就是避水珠的药力，紧紧是惊讶了一番后，就开始了回大陆的计划。

    此时的白非几人因为没有事先考虑路线的问题，导致了现在的犯愁。现在的他们离大陆非常的遥远，如果仅凭着避水珠剩余的药力，是完全回不去的。

    这可如何是好呢？白非又后悔了，后悔自己的没有计划，有的时候船到桥头自然直是行不通的。

    没有办法的办法，几人决定尽可能的靠近大陆，不管是哪里，只要是陆地就好。

    因为担心着回家的问题，曾经呼声最高的两人已经没有了观赏游玩的兴致了，如今的他们只希望，自己能够顺利的回到大陆上。

    担负着重大任务的白非在自己的脑海中仔仔细细的翻阅着记忆中的地图，仔仔细细的在地图相关的地方查看。

    无奈，都以失败告终，白非没有找出任何的捷径，自己的地图毕竟只是自己诞生伊始的，如今过去多长时间了，真实的情况肯定已经非常不同了。

    没有办法的白非做了最坏的决定，如果最后还没有找到路径的话，自己就使用身体里的力量吧。

    离避水珠的药力还只有一天的时间，白非的表情很镇定，虽然知道身旁的几人也都不是什么简单的人物，但是白非还是认为自己的情绪可能会引起其他几人的不安。

    不过，白非却又觉得自己没必要装模作样的，既然几人都不简单，那么对于自己的作为也是看在眼里的，这时就有可能真的就是此地无银三百两了。

    而且，最重要的是，自己不用受到避水珠的时间限制，毕竟自己是特殊的存在啊。

    一个上午过去了，虽然这其中有凤浔天对白非最为重要，但是对于其他几人的生命，白非同样没有放弃。

    白非闭着眼睛用身体感受着周围的水流，这是唯一能够发现路径的方法，但前提是精神力要绝对集中，脑袋里还要不断的分析。

    因为这些水流中，有的是鱼群产生的，有的是海底暗流产生的，有的是海底的一些自然灾害产生的。

    白非觉得自己此刻就像是一台精密的计算机，不断的收集着信息，不断的计算着信息。

    对于肯努力的人，上天永远都不会放弃的。终于功夫不负有心人，白非在经过长达一个时辰精密的计算后，发现了一条极有可能是通向大陆的水流。

    这条水流很细小，细小到白非用了很长的时间，在周围所有水流都绝对静止的状态下才感觉出来的。

    白非确信，如果这条水流真的是路径的话，那么真正的入口肯定离这里非常的远。白非睁开眼睛，眼冒精光，不管这条最后是不是，自己都要去试试，毕竟可能性非常大。

    光团在白非的控制下，速度逐渐的越来越快。这个光团是白非制造出的，除了白非也就只能鱼姬控制，因为鱼姬是海族人，从出生的那一刻开始就无意识中的与海水打交道。

    而白非身边的都是正常的人类，就算是凤浔天，还有强大如小乖的存在，对从海水控制出来的光团都是没有办法，海水可不是什么温驯的存在。

    白非控制着光团，此时光团的速度只有大约光速的一半多些，因为白非刚刚有一个时辰的用脑过度，想要让光团以接近于光的速度前进，现在看来是不可能的了。

    控制着光团堪堪躲避了刚才比较密集的礁石带，白非突然玩心大起，感觉像是第一世经历过的游艺厅，刺激而且让人容易兴奋。

    不过，白非却没有时间细细体会，这个想法也只是在脑海中一闪而过罢了，真正让白非感觉深切的是这个大海的广阔。

    速度就算是没有光速那般恐怖，但是光速的一半多的速度也不慢，可是这样的速度也还是行进了大约半个时辰，当然，这其中穿越几个密集的礁石带也是比较浪费时间的。

    总之，在经历半个时辰后，白非几人终于能够看到那个水流的入口了。

    水流的入口处是一个巨大的漩涡，离漩涡越近，几人感受到的吸力就越强。没有人能够看清漩涡的背后是什么，但是此时每个人都有了冒险一把的赌博般的想法。

    在看到其他几人都是一脸坚定的时候，白非点了点头，在光团的外壁和内壁上各贴附了黑魔法元素，在抗强度方面，黑魔法元素要比白魔法元素出色了那么一点。

    之后，白非命令几人两两包成一团，小乖此时也不再是魔兔的形象，而是变回了自己的真身，用尾巴牢牢的卷住蓝蓝。

    就在几人刚准备好的那一瞬间，光团进入了漩涡。漩涡强大的吸力和旋转就像是一台强力的搅拌机，所有被吸进来的一切都被搅得无影无息。

    黑魔法元素的抗强度此时体现了它的价值，它就像是铠甲一般，里外的保护着光团里的几人，而因为外力和黑魔法元素的作用，光团此时已经不是光团了，而是一个黑团了。

    万幸的是，这个漩涡看起来很强大，很恐怖，但是其实也就是那么一眨眼间的事情，只要挺过了这一眨眼间，那么也就无忧了，因此，白非完全是多担心了。

    白非几人只感觉自己的身体一重，然后身体就有些不受控制的想要往外飞。不过好在黑魔法元素够强，五人一只，一共三伙，全部都紧紧的贴在了内壁上，却没有被吸出去。

    而这种感觉也真就是那么一眨眼间，白非几人又感觉到身体突然一松，然后都不受控制的摔倒在内壁的下方。

    几人沉寂了几秒钟，随后就站了起来，神色恢复如常，白非看到，心里感慨，果然非一般人啊。

    此时的几人视线都被黑魔法元素阻隔了，白非伸手触摸了一下黑黑的内壁，凉凉的感觉，并且质感很好，就好像是金属。

    白非好奇，原来魔法元素还可以这么用啊，他这次也只是疾病乱投医，对黑魔法元素没什么研究，却没想到会有这样的效果。


非浔天下 第四卷 天下 第三十章 不是魔兽
章节字数：3308 更新时间：09-12-06 20:05
 
    再怎么好奇，白非也不会在这个时候耽误大家的时间，手在黑团的内壁上一摸，黑色的有如金属般的魔法元素就消失不见了，光团又变回了原来的样子。

    这时，几人才发现，他们正在漂流，不知道进了哪个海里的暗道。几人颇为好奇，因为漩涡的上方或是周围，他们并没有看见什么大陆的影子，或是一个边角。

    可是，现在他们却在一个水道里漂流。漂流是一件非常无聊的事情，周围只有岩石的内壁，没有一花一草一条鱼。

    白非的几人里面，只有白醉夜与蓝蓝比较爱说话，于是两人聊上了，当然，小乖在蓝蓝的面前时第一次变出自己的真身，不免被两人抓为话题。

    白非倚在凤浔天的怀里休息，凤浔天靠在光团内壁上抱着白非休息。事实上两个人都不是很累，但是谁知道前方是什么，这时候多一分体力，就多一分保证。

    漂流的时间比较长，白非不是没想过自己加快速度前进，但是因为不知道这条水道的尽头是什么，因此放弃了这个想法，好在其实水道的水流速度也不是很慢。

    但就是这样，光团也是漂流了两个时辰才漂出水道。

    水道的尽头是一个湖泊，底下湖泊。从光团里走出的几个人在经过一番探查之后这般确认到。

    这个地下湖泊很大，让白非觉得很神奇的是，这个湖泊是淡水湖，与海水相连却是淡水湖。

    湖里面也有着淡水鱼之类的，也是白非从未见过的鱼种。虽然水师如何从有着盐分的海水变为可以饮用的淡水，这个问题其实也没什么用处，但白非还是认真的想了想，最后觉得问题就出在那个漩涡上。

    漩涡的原理，白非不知道，其他几人就更不可能知道，于是白非也就不去想这些，现在该想的是这个地下湖泊的出口在哪里。

    其实白非更想知道的是这个地下的洞穴的出口在哪里，毕竟几人的避水珠的药力已经完全的消失了。

    洞穴也很大，湖泊只占了不到一半的面积。洞穴里面没长什么植物，也没有动物，更没有人来的足迹。

    但是洞穴里面可以呼吸，这证明这个洞穴肯定有通向外面的地方。几人抱着这样的想法在洞穴里面走着，查看着。洞穴真的很大，在黑漆漆的前方，白醉月、蓝蓝还有白非终于各发现了一条路。

    路，每条路的里面都有隐隐的风声，所以几人犹豫了，就是白非也拿不定主意。想大家都集中在一起，在一个未知的地方，这样是最保险的。但是三条路，又不知道哪条路是真正的通向外面的路径。

    “我们还是分成三伙吧，还是我和月、小乖带着蓝蓝，而小非就跟着风大哥，如何？反正我们两两个在一起，实力都不差。”打破沉默的仍然是白醉夜。

    白醉夜其实也明白，在这个时候分开，有多危险，但是这个洞穴怎么看都不像是什么地下迷宫之类的，想来也不会有太过危险的地方。

    白非没有办法，无奈之下只能同意，因为凤浔天也是这么想的。但是白非还是不放心：“如果碰到了死路就回到这里，然后在这里等着，一段时间后，谁没有出来，那么其他人就走那个路。”

    在三条路的路口处，大家彼此嘱咐要注意安全，然后就都上了路。白非看着蓝蓝和小乖的身影消失后，也随后进入了他们发现的那条路。

    就像白醉夜想的那般，这里时天然洞穴，不是什么藏有宝藏的地下迷宫，因此三条路都很安全，而三条路最后都走了出来。

    当五人一只再次相逢时，没有什么劫后余生的感觉，只是非常好奇，洞穴式天然的，那么三条路径是怎么形成的？

    每条路的内壁岩石都非常的圆滑，而且路的形状也是呈圆筒形的。虽然没有人工的痕迹，但是也看不出是自然形成的。

    难道这里有很强大的魔兽？五人一只的脑袋里冒出这么一个想法。白非也不确定，他对现在的这个时空毕竟了解的少，但是既然其他人都这么想，那么应该差不远了：“我们大家都小心吧，接下来就别再分开行动了。”

    白非几人从三条路出来后，又是一个巨大的洞穴，但是这个洞穴却不再是黑漆漆的，而是有着光亮，光亮的来源则是洞穴墙壁上发光的岩石。

    这种岩石，白非不知道，其他几人也都不知道，就是活了最久，一只没有离开过这个时空的小乖也是不知道。于是白非把其命名为荧光石，并且还取了一块放在了空间戒指里，准备出去以后有时间研究研究。

    因为洞内是明亮的，所以几人很轻松地看清了洞内的风景。巨大的洞穴内，除了洞穴中央的一块小水潭，潭中央的一株不知名的植物外，洞内就没有其他任何植物和生物了。

    水潭不大，但是几人却发现，水潭深不见底，而这株植物的根也是非常的茂盛，几乎遍布水潭。

    这株植物很奇特，没有花，只是叶子，并且一共九片叶子，而且每片叶子上的颜色都是不相同的。

    几人看了看，想了想，决定很老实的在一旁呆着，不去动这株植物，保不准会有什么意外呢。

    身在洞内是不知道外面如何的，但是白非有个相当于表的物品，知道现在已经是晚上了。几人找了个地方，离水潭不远，但也不是很近。白非拿出空间戒指里的食物，这次不是海鲜，而是普通的大陆饭菜。

    吃完之后，白非布置了一个结界，这里面就属白非的结界最厉害。在结界之内，劳累了一天的几人开始休息，没有人值夜，因为不需要。

    这一觉白非几人睡的都很沉，也是有史以来最香的一觉。几人差不多是一起醒来的，但是醒来的几人却是实实在在的吓了一跳，因为结界外有一个巨大的蛇状魔兽，正在看着他们。

    “汝等是谁？为何出现在这里？”雄厚的声音回荡在洞穴内，但是很奇怪的是，声音没有造成回音。

    这个类似蛇状的魔兽，除了白非之外没有人认识，被称之为魔兽之王的小乖也不知道，而且，令小乖很害怕的是，对着这只不知名的魔兽，它竟然有一股想要膜拜的冲动。

    小乖从出生开始就已经是圣阶的魔兽了，对于心里的这种膜拜冲动并不陌生，因为这是弱者面对强者时的自然反应。

    小乖害怕的是，为何自己身为一个神阶魔兽，还会有这般的反应？它已经是天下最强的、最高贵的存在了，不是吗？

    小乖强烈的情绪波动，让身为小乖制造者的白非很容易就感觉到了。白非看着眼前的这个魔兽，不对，它不是魔兽，因为它不是这个时空的，这个时空是不会出现这种生物的。

    因为它是龙。而小乖只是一只狐狸而已，面对天地间最高贵的存在，龙，当然会有一种想要膜拜的冲动，事实上，白非可以恨确定的是，除了他，身边的几人此时都有这种冲动的想法。

    白非散发出自己的气势，自己曾经身为创世神的气势，顿时，身边几人还有小乖的内心都变得轻松起来，没有了那种冲动。

    “白龙，你为何会出现在此？你不属于这个时空。”白非的身体飞了起来，飞到了与白龙可以平等的高度。

    白龙感受到白非身上的圣洁强大的气息，‘咦’了一声：“我也不知道，我是被水潭里的那株植物带来的，醒来的时候就发现自己在这里了。你是谁？你怎么知道我不是这里的？”

    “我是这个时空的主人，对于这个时空的一切自然清楚。白龙，知道如何回家吗？”不属于这个时空的物种就应该回到应该回的地方。

    “知道，可是我现在的力量不足，我需要吸收足够的力量化形，然后破空离开。”白龙的眼神很认真，面前的这个人是一种神的存在，但是确实血肉之躯，想来这个人类不能顺利的使用力量吧。

    “你如何得到力量？那株植物吗？”那株植物的到来是不是也是因为时空的不稳定的关系？难道影响已经这么大了吗？白非心下沉思。

    “对，那株植物还有三天完全长成，到时我会吸取植物的力量，然后化成人形，就可离开，所以，我还需要三天才能回家。”白龙顿了一下，突然想到了什么，接着对白非说道：“你们留下来陪我这最后的三天如何？然后我可以解决你的身体问题。”

    白非不怀疑白龙的话，因为这种生物不屑于欺骗，而且对于停留三天也没什么感觉，因为他们并没有什么要紧的事情，需要急于离开。

    于是白非同意了，但并不是因为白龙说的可以解决他的身体的原因，而是白非想到了白龙因为他的原因来到了这个陌生的地方，然后在这个洞穴独自生存，长时间的寂寞与孤单，让白非想要补偿些什么。


非浔天下 第四卷 天下 第三十一章 送礼与回礼
章节字数：3318 更新时间：09-12-07 22:48
 
    在这个看不见白昼与海也的洞穴里，三天的时间过的很快，但是又很慢。

    说快是因为没有时间的对比，感觉上就是一眨眼的时间，时间就过去了。而说慢则是因为白非几人实在是无聊透顶了，洞穴里除了会发光的石头还有那个植物，其他的就什么也没有了，就是聊天，在聊了一天之后，也没什么好聊的了。

    不过尽管如此，白非几人还是停留了三天，忍受着无聊。三天之后是这个月的月圆之日，虽然这个时空每个月有五十天，但是月圆月缺却还是三十天轮回一次。

    白龙不清楚这种时间的划分，但是作为天地间最神奇的存在，白龙在这种事情上有着天生的直觉。

    月圆之夜，洞穴虽然是密封的，但是因为植物的神奇，月光透过岩石照射了下来，将水潭还有植物都笼罩了进去。而植物就在这种洁白的月光中进化。

    七片叶子，七种颜色，就在月光中，七种颜色顺着植物的茎流向顶端，然后在什么都没有的顶端，一个小花苞渐渐形成，然后以肉眼可见的速度绽放，最后到花苞完全绽放开来的时候，整朵花，七瓣花瓣，全身流动着七彩的颜色。

    白非对世间的所有能量都很明白，所以他很清楚的看到七瓣花瓣上有一股股的能量流动着，成螺旋状流向花的中心，花蕊处。

    时间一点一点的过去，白非几人不知道还要等多久，白龙虽然知道，但是眼下的状态，很显然，白龙使不可能跟他们有所交流的。

    白非几人只得耐心的等着，幸好这种神奇的现象能够让他们觉得不再无聊。

    随着时间的过去，在花蕊上，能量的汇聚逐渐形成了一个洁白的珠子，圣洁，强大，美丽。而随着珠子的最后形成，笼罩在水潭上的月光突然消失了，洞穴一下子变得黑暗起来。

    虽然有着岩壁上的荧光石，但是那区区微弱的光芒在偌大的洞穴中，在此时起不了什么作用。

    光亮的突然变化让几个人都有些是适应不过来，不过三秒之后那个花蕊之上的珠子突然亮了起来，让几个人又适应了过来。

    但是这次白非几个人也在暗地里做好了准备，如果珠子的光亮突然消失的话，他们也不会有不能适应的阶段了。

    看着那个珠子，白非知道了白龙的想法，事实上他之前就一直在怀疑。

    这个时空虽然灵气非常的充裕，但是要想让白龙进化到五爪的程度，是需要相当长的时间的，可是听白龙的语气，好像它来的时间也没有特别长，起码是在自己转世之后才出现在这里的。

    那也就只是最多几千年的时间，可是对于起初并不是五爪的普通白龙来说，几千年的时间是不是不足以让它能够进化出第五爪的。

    在这等待的三天里，他们与白龙有着不算少的交流。但是他也没有去问白龙使如何修炼的，因为那是禁忌，特别是面对刚见面不久的陌生人。

    虽然早猜到白龙是借助这株植物，但是至于白龙怎么借助这株植物，白非却是不清楚。但是现在看着白龙盘着身子长着大口对着洁白的珠子，白非总算是明白了。

    而且心里面对白龙给予的信任很感动，因为在别人面前吸取能力就意味着将自己的弱点暴露给了别人。

    白非没有去看白龙使如何吸取珠子中的能量的，也没有让其他人去看，而是几个人围成一个圈找了个角落坐了下来，等待。

    白龙吸取珠子里的能量的时间并不长，只是半个时辰的功夫，珠子就消失了，而植物又重新回归成七片叶子七种颜色的状态。

    真正长的是白龙进化的时间，也就是化形的时间，足足有七天七夜，可以堪比白非第一次淬炼身体的时候了。

    第七天的夜晚，在突然的一阵非常耀眼的白光之后，洞穴内巨大的龙身不见了，出现在白非几人眼前的是，半空中的一名男子。

    男子飘逸的黑色长发，柔和的面孔，一袭白衣，一双白鞋，犹若翩翩君子，因为看到这名男子，白非的脑袋里就冒出了温润如玉四个字。而实际上，白龙就是一翩翩君子。

    男子缓缓落下，并且睁开了自己的双眼，那是怎样的眼睛啊，夜空般深蓝色的双瞳，深邃如大海般令人着迷。男子看到下面几个人的呆状，眼里浮现了一丝笑意。

    没有被男子形象呆住的也只有白非和凤浔天了，其他几人见到白非与凤浔天镇定如常的样子，再看到男子眼中的笑意，几个人脸都不自觉的微红了一下，就是小乖也没能避免。

    “多谢各位在此陪伴数日，如今我已顺利化形，是该离开的时候了。”男子说完，朝白非笑了笑：“离开之前，我会帮助你的，你的身体需要淬炼，可是你现在的力量不足，准备一番后，我们就开始吧。”

    白非看着男子明显不是说笑应付的神情，不由得点头同意了：“然后你就会回去吗？回到你的故乡？你化成人形能够穿越时空了吗？”

    “你应该很清楚这个空间的状态，如果在往常，我确实不能在刚化成人形就可以回去，但是现在的空间不稳，是我回去的最佳时间。我没想错的话，要不了多久，你就会补天吧？那时候我就回不去了。”

    “你想的没错，如果再不对这个时空做点事情的话，后果会很严重的。虽然很想邀请你逛逛这个时空的，但是没办法了，以后有时间再过来吧，相信到那时，你就有力量能够穿越时空了。”

    之后白非与白龙又进行了短短的谈话，无非就是淬炼身体前的一些准备。而对于白非与白龙刚才关于空间的对话，白家兄弟是猜想到了一些，但是心里不太愿意相信。而蓝蓝则干脆听不懂。

    淬炼身体前的准备并不多，没过多久，在白龙的帮助下，白非就开始了身体的淬炼，这是白非第二次在有意识的情况下进行淬炼身体，而这个时候，白非不可避免的会感受到剧烈的疼痛。

    好在白非有着第一次的经验，而且现在也不同于第一次淬炼身体。所以，尽管非常的痛，但是白非还是咬牙坚持着。

    凤浔天站在阴影处眼睛眨也不眨的凝视着半空中的白非，白非是背对着他的，因此他看不到白非此时的表情。但是凤浔天知道，淬炼身体是非常痛苦的，因为他有着一次的经历。

    凤浔天没有跑去前面注视着白非，因为他知道白非之所以背对着他，就是不想他看见白非忍耐的表情而心下难受。

    淬炼身体，别人是帮不上忙的，凤浔天虽然看不见白非的表情，但是心里还是很难受，但是凤浔天也知道，难受又有什么用？他现在能做的就是在背后看着白非，看着白非的成长，因为白非也同样是他的孩子。

    因为有白龙的帮助，这次淬炼身体的时间比较短，五天四夜就完成了。淬炼成功的白非明显的感受到了身体里力量的欢愉，因为从今往后，白非再不需要借助其他的能量了，他自己的强大的力量已经能够可以使用了。

    淬炼结束的那一霎那，白非身体爆发出的强大的气势还有力量，让包括白龙在内的所有人都为之一惊。白龙骇然的发现，眼前的这个孩子，已经离成为真正的神只有最后一步了。

    白非慢慢的收敛自身的气势和力量的外放，然后一如白龙刚化成人形的那个时候，缓缓的落下，睁开了自己的双眼。

    五彩的光芒一闪而过，最后仍旧是黑色的双瞳，但是黑色的里面却蕴含了另一种颜色，金色。

    黑中带金的双瞳散发出不可一世的威严，让除凤浔天和白龙以外的所有人，都有一种想要跪地膜拜的冲动。

    白非在睁开眼睛的时候就已经恢复了平时的样子，但是力量的回敛总要经过一段时间，幸好这段时间不是很长，只有短短数秒钟而已，那股威严就消失不见，而白醉夜几个人也着实的松了一口气。

    “谢谢，我终于可以无所顾忌的使用身体里的力量了。还有你怎么样？体内的力量没有什么消耗吧？”白非关心的问出一句，好歹这条龙也帮了自己。然后白非迎向朝着自己走来的凤浔天，开心一笑，投入男人的怀抱。

    白龙看着毫不掩饰亲热的两个人，有些好奇他们是怎么产生感情的，为什么他们有着最近的血缘关系，却可以产生这种感情？

    “呵呵，没事，大家相互帮忙嘛。我把你们送出洞穴之后，我就会离开了，大家有缘再见吧。”白龙运起一阵清风，将白非一行人送到了一个洞窟处，然后又将他们一路送了出去，直到确定白非他们能够听得到水声。

    白龙没有和白非道别，因为他有感觉，在不算遥远的未来，他们会再相见的，那个男人也不是个普通的人类，他在男人的身上同样感觉到了一股隐讳的强大力量。


非浔天下 第四卷 天下 第三十二章 艾陌国的女王
章节字数：3329 更新时间：09-12-08 20:46
 
    这是一条瀑布，一条可以想象得出是非常壮观的瀑布。在白非几人被白龙送出之后，就在风停止的时候，几人听到了略微有些震耳的水声，看到了洞口处的水帘。

    水帘的流势很快，快到伸出去一根木棍，那根木棍几秒之间就被冲断了，先说明一下，那根木棍有一个成人手腕粗细。

    这当然不能阻止白非几人出去的步伐，但是有着如此强大气势的瀑布，那么这个洞口想必处于一个非常高的高度，而且下面的水潭估计也非常的大而且深。

    白非几人犹豫了，这该如何下去，虽然白非力量恢复了，能够使用了，现在的他对于这个力量还不能达到收放自如的程度，而且如果要出去，那么使用的力量又不能小了，如果一个拿捏不准，破坏了周围的环境没什么，但是伤了人怎么办？

    白非沉默了一会儿，很快的就想到了一个主意：“你们都谁不会飞？”蓝蓝不会飞没关系，有小乖在呢，但是因为洞口狭窄，小乖也只能承受一个人的体重。

    不出意料的，蓝蓝举起了手，然后白非的视线转向白醉月和白醉夜，白醉月很坦然的也举起了手，只有白醉夜很明显的犹豫不决。

    感觉到视线都转移到了他的身上，白醉夜又想到自己的神情肯定已经被眼前这几个精明的人看到了，于是心狠了一下，摆出一张决然的表情抬起头来：“我，会飞，但是你们能保密码？”

    虽然相信这几人都不是多口之人，但是白醉夜还是想要一个保证。

    白非几人好奇不已，唯独小乖没有，对于一直生活在这个时空的小乖来说，有些事情，它还是知道的。于是，好奇不已的几人都点了点头。

    “月，你们不用担心，我会带他的。”白醉夜说出了白非最担心的问题，白非听到这句话，悬着的心放了下来，这样，这个办法就能够使用了。

    白非的办法其实很简单，就是在水帘上用自己的力量打出一个出口，但考虑到外面可能的情况，如果其他人都不会飞，那么等待他们的无疑是摔进水潭中再也出不来。

    控制水的流向和力道，很快，水帘上就出现了一个圆形的门，小乖看到白非点了点头，变身为一只小号的狐狸，载着蓝蓝首先飞了出去。

    其次是白醉夜，也不见他有什么动作，猛然的，白醉夜背后的衣服被撑坏了，从白醉夜后背上出现的，赫然是两只翅膀，洁白的宽大的一对翅膀。

    然后白醉夜带上白醉月也飞了出去，最后就是白非和凤浔天了，拉着凤浔天的手，白非也一步一步的走向那个门，然后就像是平时从门里走向门外一般，白非的步伐没有停止，但是脚下赫然已经是空气了。

    凤浔天也是同样，脚踏虚空的走动着，看的外面的三人一阵惊奇，但是想到在山洞里，白龙和白非的对话，又觉得没必要这么惊讶好奇了。

    瀑布确实非常壮观，即使几个人就飞在瀑布的边上，但是听到耳边的哗哗水声，看到瀑布流到下面时溅起高达三米的水花，又望了望瀑布的顶端，宛若和天相连。几个人漂浮在瀑布的面前，就好像是蚂蚁面对着大象。

    还来不及感慨一番，几人就听到了下面丛林里的说话声，连忙想到如果这样的几个人被见到了，那么就太惊世骇俗了。

    “莉莉，这是第几个人了？现在出现这么多的人命，让我好害怕，就怕在埋葬他们的时候，他们会突然跳出来向我索要性命。”

    “唉，我也不知道了。不过，你不用担心，那样的事情是不会出现的，我现在比较担心的是，女王到底是怎么了？以前……，唉……”

    “是啊，也就是在这里，咱们可以说说憋在自己心里的话，不然，在其他地方，让别人听到了，还不像这些人似的，没命了？”

    “好了，埋好这个人，我们就回去吧，这不是我们担心的问题，我们担心也解决不了事情，反正现在也不能离开皇宫了，还是老老实实做事吧。”

    “说的也是，要是哪一天我们伟大的五神能够听到我们的声音，把女王变回来就好了。唉，不过这也只是我们的幻想罢了。”

    刚刚匆忙多好的白非几人，就听到了两个女子的谈话声，女子说话的声音不是很大，不过对于有着灵敏五官的白醉夜还有恢复了力量的白非而言，声音再小也不是问题。

    女王？白非觉得世界上真的有命运一说，而命运也真的是很作弄人。大陆上的四国中，唯有艾陌国，这个女人称王的国家，白非从未来过，也从未关注过。

    可是，现在，却莫名其妙的因为那道水流，因为那个不该出现在这个时空的白龙，他竟然会出现在艾陌国境内，而且貌似这里离皇宫还不是很远。

    “怎么办？”早已收起自己的翅膀的白醉夜摊摊手，无所谓的神情看向白非：“看样子，这里的女王似乎不对劲呢，我们从来都没有调查过艾陌国的事情，因为现在还没有这个能力，所以，我了解的也不多。”

    轻咳了一声，白醉夜有些不好意思，但是又想到组织的成立也没有多长时间，再加上艾陌国情况特殊，所以也转眼间就恢复了平时的神色：“我们要进去玩玩吗？”白醉夜有些期待的看着白非，他对于这个女人的国家其实挺好奇的。

    不止白醉夜有些期待，白非看向白醉月还有蓝蓝，他们二人也是极力隐藏着自己期待的神情。白非心里无奈的叹口气，既然都到了这里，又听到了那段谈话，似乎就这么走了，有些对不起那个不知存不存在的命运呢。

    白非点头同意了，随后给几人的身上罩上了一层可以隐身的结界，白非带领着几人朝着刚才谈话的两个女子的方向走去。

    艾陌国的皇宫离那条瀑布的确不是很远，没有走多长时间，白非、凤浔天几个人就看到了这个有别于其他国家的皇宫。

    艾陌国是女子为王，因此皇宫的整体不是那么特别大气，从空中看下去，有种秀气、温婉的感觉。但是在这女子式的皇宫中，白非同样感觉到了皇族所带有的霸气，以及威严的气势。

    皇宫中，皇帝平时上朝的地方，很明显，就在皇宫的中心处。白非带着凤浔天和其他几人向那座宫殿飞去。现在还是上午，清晨刚过，按惯例，这个时候正是皇帝上朝的时候。

    当然，这是惯例，并且这是其他三个国家的惯例，所以在这个女人天下的地方，这个惯例是行不通的。所以，白非几人没有看到意料之中该有的皇帝上朝的情景。

    倒是蓝蓝说了一句，让白非从迷惑中摆脱，蓝蓝说：“睡眠影响女人的皮肤。”

    白非明白了，因为现在的白非也特别喜欢睡懒觉。看看天色还早，当然，这是对那些爱睡懒觉的人说的。于是白非拉着凤浔天，带着另外三人一只，开始逛起了皇宫。

    皇宫不大，按蓝蓝的话说，就是还不如她家那般大小。但是皇宫的布置很是奢华，这点，就是有着古老历史的银夕国也比不上，这是白醉月说的。

    在几人逛到御花园的时候，看到满园姹紫嫣红，朵朵绽放的鲜花迎风飘舞。如果说这些花都是些比较常见的，白非也就不那么吃惊了。

    可是，这里面所有的花，都是非常珍奇的，以白非这个曾经创造万物的创世神来说，有的花就是他也没有看到过，而且这些没有看到过的花还不只是好看而已。

    皇宫虽小，但是论其奢华程度还有珍稀程度，绝对是世间仅有。白非开始佩服起这个女王了，她是在哪里收集到这么多珍奇的花的？

    皇宫里逛完一番后，差不多再有一个半时辰就到正午了，白非拿不准这个女王什么时候开始上朝，但是不管怎样，还是看一看的好。话说，白非觉得比较奇怪，逛遍了皇宫，但是却没有看到那个女王。

    再次来到上朝的宫殿，这时候已经有几位身穿朝服的女子站在了宫殿门外，白非松了口气，总算不用再找其他的事情打发时间了。

    这里不愧是女人的国家，来上朝的这些人中，硬是没有一名男子，清一色女子，并且都是貌美之人。

    白非暗自思索着，这个国家该不会是女尊男卑的国家吧？

    “蓝蓝，你知道这个艾陌国吗？”白非不得已，向蓝蓝索讨情报。

    蓝蓝歪头很可爱的样子想了一会儿，大眼睛眨呀眨的：“爹爹说，有付出才会有回报，小哥哥想要付出什么呢？”

    白非被呛住了，古怪的看了一眼蓝蓝，这孩子有这么聪明吗？之前怎么没看出来呢？

    “呃，蓝蓝想要什么呢？”像小孩子要东西确实不太好，白非端正了自己的心态。

    可是还不等蓝蓝回答，一声高喊让几个人的注意力又集中到了宫殿上。

    “女王陛下到――”

非浔天下 第四卷 天下 第三十三章 女王的秘密
章节字数：3285 更新时间：09-12-09 22:41
 
    女王陛下果然是极品，白非看着女王从自己的身边缓缓走过，每走一步，身子都会散发出一份威严的气势。直到走到龙椅处，哦不是，白非纠正到，在艾陌国，龙椅被做成了凤凰的形状。

    女王直到坐在了凤椅上，身上的气势猛然一增，压的底下的女人连跪着，双腿都不自禁的抖了抖，大厅之中，只有寥寥几个还是镇定几分。

    然后，又是猛然间，强大的气势被收了回去，女王浅笑嫣然的看着座位下的众人，似乎是在等着什么。

    女王本就是极品，这一笑，更是让白非有些不知该如何形容了。突然，白非感到自己好像无法呼吸了，白非惊恐的收回视线，想要弄明白怎么回事，他现在可是很厉害的，还有谁能让他陷入危险？

    回过头一看，白非松了一口气，什么嘛，原来是浔抱得太紧了，让自己无法呼吸了。

    白非很想要向凤浔天抱怨一下，可是，看到凤浔天看着他的阴晴不定的脸，白非干笑了两声，很快就明白过来了，这个男人是在吃醋了。

    白非心里好笑，还是第一次看见这个男人吃这么大的醋呢。自从离开皇位之后，这个男人就沉默多了。

    他知道这个男人不在意自己是否在皇位上，但是这个男人这般的安静，多少让白非有些不能适应，好在没人的时候，这个男人又恢复了原来的本色，而随行的两个人也是能够扫去他的无聊和无趣。

    白非再看了一眼那个女王，毫不意外的感到自己又有点呼吸不畅了，连忙收回视线：“浔，放心吧，你还会担心我看上其他女人啊？有你就足够了，我只是想看看这个女王到底有什么地方不自然的。喏，晚上给你补偿。”

    乖，白非在心里又补上了一个字，这个字他可不敢在浔的面前说出来，平时可能没关系，但是现在可是浔第一次吃了这么大的醋，看浔这脸色，自己还是老实一点的比较好。

    凤浔天自己也很纳闷，他知道自己的宝贝不会看上其他人，但是看到这个女王的时候，凤浔天突然有了一种危险的感觉，这种感觉不算很强，想要忽视也不是不可能，但是事关自己的宝贝，即使是再微弱的感觉，凤浔天也不想冒险忽视。

    听了白非的话，凤浔天内心挣扎，但是一想到现在谁也看不见他们，他的紧张也是没有用处，所以也就不甘不愿的松开了手，只是还是和摆放保持着一段非常短的距离，短到只要有一丁点事情，他就能够把白非抱到自己的怀里。

    见呼吸又顺畅了，白非又转头开始打量这个极品的女王，忽视从背后伸出的两条手臂，只要不让他有呼吸困难的感觉，随之隔男人怎么做。

    这个女王气色很好，眼神清澈，并且深邃，美目流转之间，风情乍现。这个女王的身材也很好，不是火爆的性感，也不是平凡的小家碧玉型，堪称绝对的均称。

    “小哥哥，你还没说你会给我什么呢？”打量的正起兴的白非突然被蓝蓝略显稚嫩的声音打断了，白非回过头来：“好吧，你说，你想要什么？”

    蓝蓝很认真的看看白非的脸，确定白非没有因为她突然的出声而不悦之后，蓝蓝突然狡黠的笑了笑：“不要什么，就是想要接下来的日子也跟在小哥哥的身边，蓝蓝想要冒险。”

    白非挑眉看了眼蓝蓝，这孩子的要求就是这个？白非无所谓的点了点头。

    看到白非点头，蓝蓝终于落下了心里的那一块大石头，就怕白非因为承诺完了的海底之旅结束后，要她离开，她还没玩够呢，而且跟着白非几个人，接下来肯定会是最刺激、最神奇的旅程。

    心里的石头落下了，蓝蓝开始说出她知道的关于艾陌国的情报。这个国家是个完全封闭式的国家，情报真的很难得到，凤叔叔都没有这个国家的情报，其实也属正常，毕竟凤叔叔的组织没有创立多长时间。

    白非一边听着蓝蓝的情报，一边打量着女王陛下，上上下下，左左右右，就差里里外外都被他打量到了，可是白非蹙眉，他没有看出一点不自然之处。

    可就在这时，蓝蓝的一句话让白非的脑袋停止了思考一秒钟。

    蓝蓝说，这个女王陛下已经在位六百多年了，是艾陌国历史上在位时间最长的一位女王陛下。

    六百多年？白非震惊的看着高高在上的那个女人，这个女人看上去也就是正值一般女子如花似玉的期间，可是她居然已经六百多岁了！

    “知道她的实力吗？”白非收起震惊的表情，严肃的问向蓝蓝。

    “不知道，但是猜想，这个女人肯定已经是圣阶了，而且应该是圣阶后期，毕竟活了这么长时间，有点违背常理了，能想到的也只有实力打到了顶峰。”蓝蓝的小脸也是比较严肃。

    白非并不认可蓝蓝的猜想，以他对这个时空的了解，到达圣阶的人只能活到四百岁左右，就算是圣阶后期，接近于神阶，但是只要没有到达神阶，那么寿命只能在四百岁左右；徘徊。

    而眼前的这个女人却是活到六百多岁，但是，最关键的是，白非没有从这个女人的身上感觉出一丝神阶的能量波动。

    这个女人确实有着很强大的力量，是他所见到的人之中，实力最强的，可是只要没有突破神阶，那么她的寿命就是个值得深思的问题。

    事出反常必有妖。

    白非非常的相信这句话，所以白非拿出了从未有过的认真准备调查这个女王，妖异的存在，对这个时空就是一个危害。

    晚上，白非持续隐身的跟在女王的身后，白天的时候，他们又再次的调查了这个皇宫，但是无论怎么调查，都找不到什么不对的地方，所以，现在唯一的线索就是这个妖孽的女王。

    女王的生活很正常，女人要早睡，所以在女王洗洗睡睡之前，白非他们一直没察觉出什么不对，这让白非感觉到有点不对，但是这个女王绝对不正常，白非非常相信自己的判断，因此耐着性子等了下来。

    白非等了很长时间，一直等到了深夜，又等到了黎明，但是这个女王就是在床上睡着她的安稳觉。

    白非气馁，难道真的是自己的判断错了？难道真的是几千年的变化，让他已经开始不了解这个时空了？

    白非的脸上第一次出现了不确定的神色，眼底第一次浮现了不自信。

    一旁的凤浔天看的心里泛起了疼痛，真不知道自己的宝贝转世前和第一世是如何生活的，这个样子明显是没有经历过什么历练。

    “非儿，既然相信自己，就要相信到底，你相信了自己，那么身边的人也会相信你的。还有，不要随意的质疑自己的判断，你有可疑自信的资本。”

    凤浔天一直都是白非心里的支柱，无论白非是谁，无论白非是否有着强大的力量。因此，凤浔天的鼓励很快的让白非重新建立起了自己的信心，同时也让白非意识到，在重大的事件面前，他还是太过浮躁了。

    接下来，皇宫很平静，平静道白非真的开始认为一切都是他多想了。但是想到凤浔天的话，想到了自己的很多事情，白非终于还是沉稳住了，一直坚持不懈的跟在女王的后面。

    一直到第五天，白非的双眼终于有了点亮光，因为这个女王突然对她的随侍宫女问了一句“准备好了吗”。这样没头没尾的话，很有可能就是不正常的征兆，白非这么判断着。

    果然，不负众人所望，晚上到了女王睡觉的时候，就在灯灭了一刻之后，看着女王非常快速的消失在门的后面。

    “呵呵，等了这么多天，总算是有点线索了，我们下去。”白非笑嘻嘻的说完这句话，几个人就出现在那道门的后面。这是空间转移，白醉夜几人疑惑，为什么在瀑布里的时候，白非没有运用这样的力量呢？

    像是知道了这几个人的想法，白非一边观察着密道，一边说道：“那时候我还不能顺利的使用体内的力量，更何况是空间转移外加飞行。”

    密道里面很亮，而且密道不是很长，白非几人顺着密道向里面走。尽头处只有一扇门，门锁的很紧，白非想都没想，又一个空间转移就到了门的后面。

    可是随后的情景，让白非几人都瞪大了眼睛，白家兄弟还手快的一个人捂住了蓝蓝的眼睛，一个人捂住了蓝蓝的耳朵，以至于刚换个环境，蓝蓝还都什么都没看到，就被剥夺了视线，刚想要听听动静，可是连听觉也被剥夺了。

    眼前的这事怎么的一个画面啊，真是太冲击白非几人的心脏和认知了。


非浔天下 第四卷 天下 第三十四章 线索？
章节字数：3414 更新时间：09-12-10 23:14
 
    密室里什么都没有，只有一张大的不可思议的床，床上一边躺着几名赤身裸体的年轻男子，另一边则是躺着几个十几岁的稚嫩少年，当然，也都是赤身裸体的。

    而这个女王陛下，则同样是赤身裸体，而且还跨坐在一名稚嫩少年的身上，上下动着，也时不时的左右扭动着腰。

    女王身下的少年，面色潮红，双眼没有焦距，嘴里偶尔哼出两声呻吟，一看就知是被下了药的。

    白非目瞪口呆的看着眼前的一切，就是凤浔天也免不了有些惊骇，这女王的私生活，真是让人无法苟同。

    白非突然转过身子，伸手凌空点了蓝蓝的睡穴，看这情形恐怕要一夜呢，还是让这小女孩先睡吧，这可不是她能看的。

    之后，白非一人一个光团，让凤浔天还有白家兄弟三人进了去，眼前的春宫戏虽然不雅观，但是这是调查女王唯一的线索，离远了看不出什么的，必须就近看。

    几个光团在白非的带领下，飞到大床的上方，小心的避开女王，白非带着几个光团缓缓下降。

    仔细的观察被下了药的几个稚嫩少年，每一个少年的脸上都非常的潮红，身子也是泛红，并且呼吸异常急促。

    这几个少年看样子不仅是被下了药，而且还是被下了非常强烈的春药。白非的眼底划过了一丝愤怒，几个少年一看就只是初经人事，第一次就被下了这般强烈的春药，对身体是非常有害处的。

    白非忍不住怒向女王，却见女王已经站起了身，离开了身下的少年，移向旁边的另一个稚嫩少年。

    女王虽然经过一场欢爱，但是白非没哟从女王的脸上找到一丝满足的神色，反倒是发现女王略微皱眉的看着第二个少年的腿间。
 
    女王这是不满意少年那里的大小！白非不知道自己除了这个想法还能有什么想法，看到女王什么准备都不做的，就一手握着少年的那里，对着自己的双腿间，然后快速的坐了上去。

    女王没有被进入的满足感，反而二话不说马上就动了起来，同时脸上也没有欢爱该有的绯红色，脸色正常的就像是在吃饭。

    白非已经不知道自己该有什么想法了，只能说这个女王太厉害了。白非反感这样的女人，因此再次将视线投到第一个少年身上。

    这真是不看不知道，一看吓一跳。只是很短的时间，少年体内的生命气息在不断的减少，脸色已经完全苍白下来。

    白非急忙飞到少年的身边，想要查看少年的身体，可就在这时，不知从哪里来了两个宫女，将那个少年抬了出去。

    目送着少年的身影直至消失不见，白非明白，这少年是活不成了。白非转头看向第二个少年，发现比刚才还短的时间，女王又完成了一场欢爱。

    然后，少年以肉眼可见的速度，脸色苍白了下来，生命气息更是快速的流失。

    白非转头看向女王，不是他好色，而是这样的情况，他必须看看女王。白非只见女王完成第一场欢爱时，双腿间还没有流下一滴少年的精液，可是现在，女王的下体不断的滴落着那个少年的精液。

    女王也是毫不避讳，动作间没有一丝隐藏，因此女王的下体，白非是看到了十成十。

    很快的，第二个少年也被抬了出去，而女王的第三场欢爱也快到尾声了。别问白非怎么知道的，因为女王的动作越来越激烈了。

    床上稚嫩的少年一共五个，白非看向后两个少年，他是有心救她们，可是现在的环境让他救不了他们。

    看着一条条生命在自己的眼前流失，白非的眼里划过一道道痛苦的神色，这可是他这个时空的子民啊。

    很快，半个时辰不到，女王完成了五场欢爱，而五个少年也随之失去了生命。

    女王有些如释重负的呼出一口浊气，嘴里小声的念叨着：“哼，小鬼就是小鬼，完全不能让我满足，如果不是小鬼初次的精液含有体内的阳气能够让我保持容颜，我才不会用小鬼呢。”

    一边念叨着，女王一边伸手在自己的下体一抹，手指上沾上了几滴精液。女王伸出舌头轻轻一舔，微眯起眼，状似享受了十几秒。

    “嗯，不过小鬼精液的味道也比较好呢，总的来说还不算吃亏。”女王风情万种的扬起一抹性性感万分的微笑，双眼冒出灼灼热光的看向大床另一边的几个年轻男子。

    几个年轻男子都已经是一柱擎天，只是他们不像少年，双眼无神，而是都处于睡眠状态。

    白非静静的看着女王，等着她的下一个动作，心里想着，又要有五条人命了。

    女王扭腰走向离她最近的一名男子，随着走动，女王的腿上不断的滑落精液。女王爬上床，手指微一动，一枚小药丸就出现在两指之间，女王将药丸喂到了男子的口中。

    男子悠悠转醒，睁开眼就看到了上方的女王漂亮的脸庞。坏笑了一下，男子猛地翻身，双手拉开女王的双腿，再一个刺身，将自己红的发紫的阳具完全的送进了女王的体内。

    两人一齐发出满足的喟叹声，女王双臂缠上男人的脖子，“还是男人好啊，又粗又大，真是舒服呢。”

    男人听话的猛烈的动了起来，霎时，女王的淫叫声在偌大的密室里回响。男人享受的听着女王的淫叫，“我，这么，让你舒服吗？”

    “啊……啊，当然，啊……啊……”

    “那干嘛，还要，其他男人？”

    “啊……，呵呵，因为我胃口大，你一个满足不了啊……”女王不愧是女王，即使是激情的欢爱，说话也仍旧顺畅，“快，再快些，再深些，啊，对，就是那里，啊……”

    白非面无表情的看着下面的场景，没想到这个女王竟然淫荡至此。这次的欢爱也没有持续多长时间，只有二十分钟多些。

    白非以为欢爱结束，又会是一条人命，可不想，那个男人只是再一次的沉睡了过去。白非不明所以的看向女王。

    女王轻抚着男人的睡脸，颇有些怜爱的吻了吻男人的唇，“极品男人不好碰啊，我可要小心的养着你们呢。啊嗯，真是舒服。”女王意犹未尽的摆动了一下腰，男人的粗壮还没有从女王的体内抽出。

    女王看了看旁边的四个男子，又拿出一枚小药丸，然后迅速的从已经睡着的男子身上站了起来。没有男人的粗壮在体内，空虚的让女王有些不满足。

    女王又拿出一枚小药丸，唤醒了两个男子，然后好像是有了默契一般，两个男子一前一后的分别进入了女人的下体还有菊花处。

    双龙戏珠！白非冷眼看着下面的三个人的欢爱，这个女王简直可以称之为天下第一淫娃了。

    摇摇头，白非不认为再有看下去的必要了，带着三个光团还有蓝蓝离开了这个淫靡的密室。几人再一次的出现在了女王的寝宫内。

    “我们去看看那几个少年吧，他们死的有些莫名其妙。”得到其他几人的同意，白非又带着几个光团向瀑布的地方飞去。可是随后又想到，瀑布的那个事白天的时候被埋的，应该不是因为欢爱而死的少年。

    而现在是黑夜，正是毁尸灭迹的好时候，所以方向不应该是瀑布了。

    白非换了个方向搜索起来，白非记得这个时空不存在那种能够让人的尸体消失的一干二净的药水，所以一路上扩大着自己的神识搜索着密室里见到的那几个抬着少年尸体的宫女。

    皇宫不大，但是白非的神识也不是很强，毕竟这是修真方面的能力，白非还没有学会利用本身的力量转换为神识呢。

    所以那几个宫女让白非一顿好找，不过总算，在白非就要放弃的时候，找到了抬着最后一个少年尸体的两个宫女。

    尾随着两个宫女，白非靠在凤浔天的胸膛上，放松自己的精神，使用神识，还真是累人，脑袋都有点疼了。

    两个宫女走的不远，也就是宫墙外半个时辰的路程，那里是一处树林，阴森森的感觉非常恐怖。

    两个宫女走到树林中，很熟练的拿出两把铁锹，开始挖坑。估计是这两个宫女总是做这样的工作，一个坑就在几分钟的时间内就挖好了。

    迅速的将少年的尸体扔进去，又迅速的填上了坑，两个宫女做完这一切之后，以比来时还快的速度离开了树林。

    白非没有去管那两个宫女，在感觉宫女已经完全离开了树林后，白非手一挥，被埋住的少年就重新出现在了地上。

    少年的气息已经全无，白非小心的探进去一股神识还有一股自己的力量。白非不是医生，所以不知道该确切的探查哪些地方，白非只是胡乱的将神识和力量引导到自己想要探查的地方。

    白非不担心有什么伤害，因为这个少年已经死了。

    没有章法的探查，其结果就是白非没有得到什么有用的消息，的确如女王所言，少年是因为体内阳气被榨干而死。

    只是……，白非看着少年的尸体，他怎么觉得这种情况好熟悉呢？


非浔天下 第四卷 天下 第三十五章 去往银夕国
章节字数：3309 更新时间：09-12-11 22:19
 
    白非几人在皇宫内，找了一座冷宫住了下来，现在找到的线索还只有那一条，还不能离开这里。就算想要离开这里，也要先把女王的问题解决了。

    斜靠在床上，怀里抱着一个枕头，白非思考着那天夜里的那个死去的少年。他觉得这个少年的死因有些熟悉，但是又不记得自己曾碰到过因这种原因死去的人。

    白非几经思考，不得其所。轻叹了口气，白非看向身边的男人。

    凤浔天此时正在处理着一些文件，他离开大陆已经很长时间了，这些日子以来堆积了不少需要他才能够处理的事情。

    冷宫的位置及其偏僻，而且没有看守的侍卫，所以白非几人才能够住的比较舒服，而凤浔天也才能接到天宫传来的一个个文件。

    “小非，这些是月罹在我们离开后的这些日子以来的情报，要看看吗？”白非一向比较关心月罹，这个情报已经被送来有几天了，可是白非都在思考着问题。

    现在，白非好不容易转移了注意力，白醉夜连忙趁机开了口，不然，等到白非再开始思考之后，就指不定什么时候才能把月罹的消息告诉白非了。万一月罹有什么事情没让白非及时的知道，白非很可能会生气的，毕竟白非是主子啊。

    结果白醉夜递过来的一页页纸张，看着里面记载的关于月罹的一切消息，白非舒了舒心。

    月罹是在白非几人离开之后，就随着月秋色离开了，回到了月辰国，住在了月城，皇宫附近。

    看着这些报告，白非还算满意，因为月秋色待月罹不错，给予宠爱不说，也没有限制月罹的自由。

    但是看到后面，白非的眉头不经意的皱了起来，报告上说，最近半个月，月罹会经常生一些小病，受风，咳嗽，畏寒，或是头疼。

    白非想不通，月罹的身体一向强壮，而且生活规律正常，饮食也是正常，并且从不做一些会伤害自己身体的事情。

    可是，现在的月罹又怎么会经常生病呢？虽说是小病，但是这证明着月罹的身体素质在下降。

    “有没有月秋色的一些消息，他有没有背着月罹私自外出的时候？或是月秋色有没有什么不正常的地方？”月罹是和月秋色在一起后才出现这样的毛病，原因肯定在月秋色身上。

    同凤浔天一起处理文件的白醉月听到白非的吩咐，腾出一只手在桌上的文件堆里翻找起来，“没有，但是这里面有一个是古小少爷送过来的，小非，要看吗？”

    白非点了点头，他和古夜辰没什么往来，他们之间唯一的联系就是月罹。翻看古夜辰送来的消息，果不其然，里面都是月罹的消息，但更多的却是关于月秋色的一些消息。

    白非翻看着手里面的纸张，越是往下翻越是感觉愤怒。古夜辰有自己的情报系统，所以古夜辰在偶然的一次翻看皇宫的情报的时候，发现了月秋色这个人出现在了他属下的报告中。

    古夜辰看到月秋色就想到了白非托他照顾的月罹，因此也就接着调查了下去，可是调查来的内容却让古夜辰感觉到了事情的不简单。

    这并不是关系到什么国家大事，而是关系到了月罹的感情问题，而白非又非常关心月罹。所以在得知白非的行踪的时候，古夜辰想都没想，就把消息送了过来。

    古夜辰的报告里提到了月辰，报告的内容就是月辰、月秋色、月罹之间的事情，只不过其中的月罹被瞒而已，不知道自己心爱着的人还和旧情人有着亲密的来往，并且还在算计着自己。

    月秋色？月辰？……，等等，月辰？白非看着纸上的这两个字，这个月辰好像勾起了他的一丝回忆，可是月辰能有什么事让自己注意的呢？

    ……月辰和月秋色在一起的不久后，月辰就经常生病，但是也都是一些常见的小病而已，所以他本人没有在意……

    白非想起来了，当时就是因为月辰的这件小事引起了他的注意，但是随后自己又被其他事情分散了精力，忘了这件事而已。

    月罹和月辰一样，都是在和月秋色一起后的不久，身体素质变差。在得知月辰的情况的时候，白非就想到了一件事情，一件在修真的世界里经常出现的事情。

    吸取人类体内的阴气或是阳气来练功。这是狐狸精常用的方法，而一些坠入魔道之人也会用此方法。

    白非感觉到了事情的麻烦，没想到这个时空竟然也有人用此方法，不，应该说，也有人知道这种方法。

    艾陌国女王、月辰国的前任皇帝，两个人都是了不得的人物，却同样的用此方法。只不过相比艾陌国的女王来说，月秋色这人做的还不算过分，起码并没有调查出月秋色手上有这种人命。

    看着手上的报告，想到那天夜里死去的五个少年，想到月罹，白非认为他有必要去一趟银夕国，调查一下，银夕国的皇帝是否也知道这种方法，而且是否也在用着这种方法。

    如果银夕国的皇帝，墨语剡没有用这种方法，并且也不知道，那么事情就没那么麻烦。可是如果墨语剡知道这个方法，并且经受不住诱惑使用了这种方法，那么事情就不是一般麻烦了。

    白非能够推想的出，能够和三国的皇帝做交易，背后的人肯定不简单，很有可能会是那个人呢。

    白非略感无奈，本以为离开凤天国，离开大陆，就不会和那个人有冲突了，但是白非突然发现，不管他是否离开，那个人都有着他自己的野心。

    真不想和那个人起冲突，因为记忆中，那个人对弟弟非常的忠心，并且也非常得弟弟的喜欢，那个人可以说是弟弟的影子。

    白非已经明白，自己对弟弟有着歉疚，所以他想保留弟弟的一切，因为弟弟似乎非常喜欢有自己的势力。

    可是，如果和那个人起冲突了，白非毫不怀疑，自己在最后很有可能会杀了那个人，因为那个人已经威胁到自己身边的人了。

    “非儿，怎么了？”自己宝贝的情绪有些不对，凤浔天在第一时间就感觉到了，虽然他在处理着文件，但是却也有一半的注意力放在了自己的宝贝身上。

    凤浔天关心的眼神，略微急切的神情，让白非的心底升出感动。是啊，自己的身边还有着浔呢，不是自己的终究还是不会属于自己，如果弟弟真的因为那个人的事情而不愿原谅他，那么就顺其自然吧。

    他不会指望弟弟会因为一个外人而怪罪他这个亲人，因为从弟弟出生至今，他从未关心过弟弟，他对弟弟只有放任和定时的管教。

    可以说，弟弟和他之间没什么感情，这样的他的确还不如弟弟身边的一个属下和弟弟的关系来的更近些。

    “没什么，只是事情有些大发了，很可能我们最后的敌人会非常强呢。”半开玩笑的回应着凤浔天的话，白非悄悄的掩饰住自己心里的感动和那一丝放弃。

    凤浔天伸出手指刮了刮白非秀挺的鼻子，宠溺的说道：“不管敌人有多强大，我都会和你并肩作战的。虽然也曾想过要站在你的身后，但是我还是不放心我的宝贝非儿独自面对强大的敌人。我们是世上最亲密之人，所以要有乐同享、有难同当。”

    “嗯，那我们明天就出发吧，要去银夕国调查一番，早点结束这件事情，我们就能够早些的轻松一些。”白非将凤浔天拉到床上，然后爬到凤浔天的怀里，像个小猫似的蜷缩着，温暖的舒服的感觉让白非眯起了眼睛。

    “还是再休息两天吧，这几天你一直都没有好好的休息，这两天就什么都不要想，你现在还是个孩子，就要有个孩子的样子，懒懒床，或是出去玩玩都可以。”

    白非点头同意了，他不想让浔多操心，浔在遇到他之前的生活一直都很累，如今能够摆脱一切了，就不能再让浔累着了。

    两天之后，白非带着凤浔天和白家兄弟还有小乖，蓝蓝一起飞离了艾陌国。艾陌国的范围并不大，只有寥寥几座城池vhi，所以，只是一个时辰多些，几人就飞到了艾陌国的边境，艾陌国和银夕国之间的山脉也看的一清二楚了。

    山脉绵长，但是总体不高，山上的树木也不是很多，唯一称得上危险的是，山脉和艾陌国边境之间的那一长长的峡谷。

    峡谷非常的深，几乎看不到底部，从上空看去，就好像是一整块地被什么利器给切开了一般，很是吓人。

    这座峡谷可谓是艾陌国真正的保护伞，所以艾陌国才能被一个女人建立起来，并且作为大陆上第二个成立的国家没有让当时的银夕国给灭掉。

    飞过峡谷，再飞过山脉，就看见了大片的平原，视线的尽头也看见了银夕国边境城池的城墙。高耸厚实的城墙无声的宣告着银夕国的古老历史。


非浔天下 第四卷 天下 第三十六章 旅程
章节字数：3313 更新时间：09-12-12 22:17
 
    银夕国作为大陆上第一个建立的国家，其存在历史非常久远，久远到在白非转世前的记忆里也有着银夕国的位置。

    看着眼前的城墙，白非的脑中回想起了转世前的银夕国。那个时候的银夕国，国土面积远没有这么大，但是国内经济却很繁荣。

    现在的银夕国也不差，不论是其国力还是国土范围，又或是国内的发展，仍然稳居大陆第一。

    这让白非很佩服银夕国的皇族，因为一个国家要想永存，是一件非常困难的事情，一般而言，能存在个一两千年久已经是极限了，可是银夕国却存在近万年了。

    飞过城墙，飞过一座座城市，最后在飞过一个湖泊之后，白非带着凤浔天领着后面的三人一只降落在了湖泊旁。

    此时已是傍晚时分，湖泊旁没有一个人，正方便白非几人突然出现而不被任何人察觉。

    湖泊是银夕国境内唯一的一个淡水湖泊，面积很大，没见过大海的人曾经就称这里为大海，因为看不到对面。

    晚上，白非已经决定就露宿在湖泊的旁边，因为这湖非常的美丽。白非记得，转世前，他也曾经来过这个湖泊旁，那时候，自己的周围围着很多的人，有自己创造出的神兽，还有弟弟，以及尊伯。

    那个时候的弟弟还很小，看到下界有这么一个宛若明珠般亮丽的地方，就吵着要来。白非有些黯然，那个时候，自己的周围充满着欢声笑语，可是那个时候的自己却不懂得珍惜。

    “非儿，在想什么呢、。想好我们晚餐要吃什么了吗？”凤浔天发现，自己宝贝最近的日子总会时不时的露出哀伤暗淡的神情。

    凤浔天不了解自己宝贝转世前的事情，但是不用想也知道，自己宝贝肯定是通过某些事物想起了转世前的那些事情。

    凤浔天不想看到神色黯然的白非，过去的已经过去了，现在想那些又有什么用呢？时间不会倒流，凤浔天有些发愁，自己的宝贝何时才能想明白这个道理呢？

    人生是要活在当下的。

    听到凤浔天的询问，白非摇摇头，“没在想什么，只是有些伤感罢了。我们今天晚上就升起篝火，烤鱼吃好了。”

    一听到烤鱼，蓝蓝就兴奋的欢呼了起来，并且着手行动了起来。但是随后她又发现一个很恼人的问题，这是要下水里去抓鱼还是钓鱼啊？

    要抓鱼的话，自己这个身高是不被允许下水的，可是要钓鱼的话，手里面没有鱼竿。

    看着蓝蓝苦恼的小脸，白醉夜很不客气的大笑了起来，蓝蓝羞恼的瞪了白醉夜一眼，“笑什么笑？你就有鱼竿了？”

    白醉夜一听止住了大笑，因为他记得自己的空间戒指里同样没有准备鱼竿。可是，随后，白醉夜又想到了一点，“我没有鱼竿，我还可以下去抓鱼啊。我可是很高呢。”

    一大一小两个人的玩笑消散了白非的伤感，白非好笑的看着两个人，略带训斥的说道：“谁也不能下水，醉夜也是，这湖可不是一般的湖，你要知道，越是美丽的东西，就越是危险。”

    白醉夜一听立马苦着一张脸，“可是，我们要如何抓鱼啊？我们都没有鱼竿的。”

    “嘿嘿，你们没有不代表我也没有啊？为了这次出行，我可是准备的非常齐全呢。”

    白非说完就想是在炫耀自己似的，拿出自己准备好的几根鱼竿，不多不少，刚好六根。

    “小非，小乖也要钓鱼吗？我好想没听说有哪只兔子会钓鱼的，你确定吗？”白非给每个人都发了一根鱼竿，最后发到白醉夜的时候，白醉夜一脸怀疑的看着白非手里的最后一根鱼竿，向白非求证到。

    听到这话的蓝蓝，正走到一块岩石处，回头看了一眼魔兔形象的小乖，不以为然的撇撇嘴道：“夜哥哥，这么长时间了，你还当小乖是一只同外表一样无害的小兔子啊，他可是狐狸啊，而且实力一定非常强。”

    白醉夜想到了小乖载着蓝蓝飞行的画面，没有应蓝蓝的话。挑挑眉，白醉夜走到白醉月的地方，放下鱼竿开始钓鱼，无声的沉默表示了白醉夜默认的态度。

    从钓鱼这件事上，就能够看出每个人的不同。蓝蓝是个顽皮的孩子，爱动的她是坐不住的，没一会儿就放弃了，跑去一旁收起了引火要用到的枝子。

    继蓝蓝之后，是白醉夜，快速的钓到一条鱼后，稍长的时间没有钓到第二条，心就静不下来了。放下鱼竿，白醉夜开始砍树，因为要搭建篝火。

    然后第三个放弃的竟然是白非，白非在钓到第二条之后，也放弃不钓了。当然，这不是说白非又多么不稳重的性子，而是白非要开始忙着洗手做羹汤了。

    吃完美味的烤鱼之后，作为饭后运动，白非几人动手搭起了三个帐篷。银夕国位居北方，每到夜晚，气温都会降低，虽说他们几人的实力都不弱，但是在外露宿还是住帐篷有感觉。

    一夜无话，篝火就那么的烧了一夜，帐篷里的几人在这一夜感觉格外的温暖。

    第二天，白非几人又开始了赶路，但是这次白非没有选择飞行，而是徒步。毕竟现在已经进入了人类的居住地，一个处理不好被有心人看见就麻烦了。

    湖泊的周围是树林，但是树林的面积不大，只是一个上午不到的时间，白非几人就穿过了树林，看到了房屋。

    这是一个小村子，村民都很朴实善良，知道白非几人是外乡人，因为不识路结果就走到了这里后，好心的村民们又是送水，又是嘘寒问暖的。

    小村子离下个城市已经不远了，而下个城市离银夕国的国都也不是很远了，坐马车的话，也就是一个星期的路程。

    告别了热情的村民，白非几人走在村路上，路上不见半个行人，白非见此瞬间就开启了隐身的结界，然后示意其他几人不再步行，而是飞行。

    只一个时辰不到，白非几人就到了下个城市的城门口，为了不引人注意，白非找了个隐蔽的角落，解除了隐身，然后拉着凤浔天领着白醉夜几人走向城门口。

    这几天赶路着实辛苦，白非决定犒劳一下自己，当然还有其他人。在城市的一家豪华酒店里，白非几人住了下来。

    白非这次没有选择古家的酒店或是天宫的酒楼，因为他们只是休息一夜而已，为了这一夜不需要惊动那些人，而且，如果因此而被那个人注意到了，可就糟糕了，毕竟这里已经算是那个人的地盘了。

    一个星期后，乘坐着马车，白非几人终于到达了银夕国的国都，千夕城。

    作为一国的国都，千夕城做了个很好的榜样，不仅人口全国第一，就是经济的繁华程度吗，国民的整体素质也都是位列第一。

    这是白非在千夕城逛了一个时辰后的感想，白非现在是越来越佩服银夕国的皇族了，但他更佩服银夕国的开国皇帝。

    这次又是恨随意的找了一个客栈，然后白非就带着其余几人开始真正的逛起了千夕城。

    很难得的，这次凤浔天没有跟着去，而是留守房间。凤浔天有着自己的打算，如今，因为到处走动的关系，他没有时间专注的修真，现在他的实力虽然很强，但是实际上却是连失去魔法元素之前的实力也比不上。

    白非说了，他们的敌人可能会非常强大，而他又想随时陪伴在白非的身边，如此一来，没有强横的实力是绝对不行的。

    凤浔天知道，白非不可能会因为他要专注修真而陪在自己的身边，白非有着自己的是事情要做。

    按照曾经尊伯说的话，这个时空如今已经没有了管理者，白非在很早以前就不是了。而白非的弟弟，在几千年前就被关了起来。剩下的金木水火土五神，现在也已经成为人类了，并且没有了神时的一切记忆。

    现在的这个时空可以说是最自由的，但是也是最乱的时期。没有了管理者，一些隐藏在黑暗中伺机而动的某些人就会大肆动作。

    而白非，如今既然已经回来了，并且还有着所有的记忆，那么白非是无论如何也不会放任那些人的，而且，白非还要处理这个时空的一些只有他才能处理的事情，虽然现在还没遇到，但是保不准什么时候就会碰到。

    凤浔天很希望，到了那个时候，自己能够不只是在白非的身后支持他，而是也要能够站在白非的身旁，同他一起承担一切。

    所以，凤浔天打定主意，从今往后，他不会浪费一丝一毫的时间，只要空闲下来，他就要修炼，努力增强自己的实力。

    正在认真逛街外带熟悉路线的白非突然感觉心里面一暖，这种感觉还是第一次出现，此时浔又没在身边，白非不是很明白自己的这种感觉，难道说，浔不在身边，自己也能够感觉到浔的想法吗？


非浔天下 第四卷 天下 第三十七章 理论应用于实践
章节字数：3345 更新时间：09-12-13 21:35
 
   想了想，白非明白，至今为止能够让自己心里面有所感觉的一定是凤浔天，所以，白非也就不那么较真与凤浔天此时是否在身边的问题了。

    千夕城很大，可以说是四国之中最大的都城，而千夕城里，皇宫的面积也占了很大的一部分。

    千夕城里的皇宫比其他三国任何一座皇宫都来的壮观，从皇宫的宫墙就能看出一二。

    白非再一次感慨，不愧为历史最为悠久的国家，想必城墙里面的景色也是其他三国都比不上的。

    了解到自己想要知道的所有信息，白非带着白醉夜几人又回到了客栈，当然这里面没有蓝蓝。蓝蓝玩心颇重，平时很难出门一次，这次难得来到了千夕城，自然是要好好的逛逛的。

    客栈里的凤浔天正在修炼，白非没有打扰，悄悄的走到床边，准备休息。

    凤浔天对白非的气息非常敏感，在白非进屋的时候就已经从修炼中清醒了过来。看到白非很老实的上床睡觉，凤浔天却不打算放过白非，因为他们好久没有亲热了。

    今天在修炼的时候，脑子里突然出现白非赤裸时的样子，吓得凤浔天差点练差了路子。凤浔天这才想起，他和白非又是好一段日子没有做爱了。

    想到就做，这是凤浔天的处事原则，没一会儿，客栈的床就嘎吱嘎吱的响了起来，同时伴随着的还有引人遐思的暧昧呻吟声。

    在客栈住了一个多星期之后，白非终于在千夕城的皇宫里找到了一个极其隐蔽的地方。这个地方不是废弃的宫殿，也不是冷宫，而是皇子院里的一个较为偏僻的地方。

    只是一个小院，只有两间房屋，虽然久未打扫，但是也能看出一间是主子居住的，而另一间则是仆从居住的。

    白非在这里考察了几天，确认这里时废弃的小院子，并且谁也不会到这里来，这个院子似乎是皇子园的禁地一般。

    不过这倒是凭白便宜了白非，因为小院的缘故，小院周围很大的范围之内都是没有人存在的，而且就连守卫或是巡逻的士兵也没有一个。

    无心去调查小院的过往，白非和凤浔天带着白家兄弟在这里住了下来。

    因为银夕国的皇宫不同于一般地方，更是不同于其他三国的皇宫，所以白非这次没有让蓝蓝跟来，而是让小乖守着蓝蓝。只要不是惹祸，便放任蓝蓝怎么玩都可以。不过为了以防万一，白非还是通知了蓝蓝的爹爹。

    在小院周围布置了结界之后，白非便开始调查起这座皇宫来，凤浔天依旧是修炼，白家兄弟则是用自己的办法来帮助白非，主要就是获取情报这方面。

    这座皇宫真的是很大，宫殿比比皆是，道路更是错中复杂，一个不留神就会迷失了方向，走到陌生的宫殿门口。

    这种情况下，最好是从半空中往下看，而白非也确实这么做了。皇子园离皇帝的宫殿很远，就其位置来说，皇子园的隔壁就是皇帝的宫殿，但是因为皇宫很大，所以距离上也就变得很远了。

    为了记清道路，白非并没有飞的太高，所以看不清皇宫的全景，视线的尽头是皇子们平时读书的地方，皇子书院。

    现在时辰还早，白非慢慢的向前飞，一点一点的记下皇宫的格局，道路的通向，还有数不胜数的大大小小的宫殿。

    这样下来，白非的速度就非常的慢，大约一个时辰后，白非找到了皇帝的宫殿。

    皇帝的宫殿有几个部分组成，寝宫，书房，练功房，御花园，娱乐室。皇帝平时上朝的宫殿不属于皇帝的宫殿，这是白非比较新奇的发现。

    秘密不是藏在寝宫就是躲在书房里，像是艾陌国的秘密，就在女王寝殿的大床之下，而凤天国的密室则是在书房。

    白非按照这样的经验首先找了墨语剡的寝宫和书房，结果没有让白非失望，果然找到了几个很有可能是暗门的标志。

    看看天也不早了，白非窜到了皇宫里的厨房，拿了些不会引起别人注意的集中蔬菜和调料，白非回到了那个小院。晚餐过后，几个人开始商讨寝宫和书房的密道。

    凤浔天现在是专注于修炼，因此不论是计划的商讨，还是后面的行动，凤浔天都没有参加。他相信，以白非现今的实力，就算是一个人独自行动，也不会被敌人发现。

    商讨之后的计划是，白非去调查寝宫里的密道，而白醉月和白醉夜则是去书房调查，一切行动皆在晚上进行。

    晚上，三更时分，行动前，白非递给了白醉月一个能量小球，开启暗门没有钥匙是会被人察觉的，皇宫里的暗门的设置可都是些最高级的东西。

    有了这个小球，只需三秒钟，无论是什么暗门都会开启，并且不被别人发觉。但是也是有条件的，这个小球只能使用两次，也就是说进去一次，出来一次。

    一切准备好后，三人出发了。

    按照白天的记忆，白非一个空间转移就把白醉月和白醉夜送到了书房，墨语剡已经就寝，所以，此时的书房是没有一个人的。然后，白非再一个空间转移就到了墨语剡的寝宫。

    墨语剡正在他的龙床上安然的睡着，呼吸匀称。白非扫了一眼墨语剡后，就直接来到了白天发现的一道极有可能是暗门的前面。

    不过白非还是在心里略微惊讶，这个墨语剡和那天晚上救出浔时，见到的那个墨语禅还真是非常相像呢。这就是双胞胎吗？可是为什么白醉月和白醉夜的相貌就没有那么相像呢？他们应该也是双胞胎吧？

    这个疑问只是白非在看到墨语剡相貌时瞬间产生的想法而已，来到暗门前的时候，白非注意力已经放在了暗门的上边。

    这个白非以为的暗门是寝殿内唯一的一个书架，表面上看没有什么特别的地方，只是细看的话，就会发现，这个书架和墙之间的隙缝过于狭窄了。而且，白非的眼睛看的很清楚，这个书架和墙之间有着机关的存在。

    空间转移是有限制的，只能使用在使用者熟悉的范围之内，因此白非才会在白天的时候，花了好长的时间来熟悉皇宫。

    暗门的后边肯定是一条通道，白非虽然很肯定，但是却不敢使用空间转移，毕竟后面到底是怎么样的，他完全不清楚。

    白非不懂机关学，因为从未接触过，也从未需要过，可是现在，白非就发现，自己特别需要关于机关学的知识。

    牺牲了睡眠时间不能白来，白非苦恼着，该如何启动这个机关而不被床上的人发觉呢？

    白非不敢擅自给墨语剡使用什么昏睡的法术或是丹药，因为他不清楚墨语剡是不是半夜会突然起来处理事情。

    如果说一般人，白非有把握这人绝对会一觉到天亮，但是现在这人是墨语剡，皇帝的计划和想法不是一般人可比的，更何况这个皇帝还有着非同一般的秘密。

    白非也想弄出个给白醉月的那个能量小球，但是偏偏那个小球只能对有着钥匙的暗门起作用，对这种机关类的却起不了一丝作用。

    其实白非还是有办法的，但是一来，白非有点懒，这个办法要花费白非不小的精力，二来，也就是最重要的，这个办法，白非从未用过，理论上可行，但是具体的实践却是没有。

    白非很认真的思考了一分钟，终于还是决定用这个方法。于是，白非小心的在墨语剡的周围布上一层结界，只要墨语剡醒来，白非就能够第一时间察觉。

    然后，白非开始专注于使用这个方法。其实这个方法很简单，就是让眼睛能够看到物品之后的景象，类似于激光射线之类的。

    但是众所周知，人类的眼睛是不可能隔着一个实体看到另一个实体的，所以说这个方法会花费白非不小的精力，因为白非要百分之百的注意力集中。

    让眼睛能够隔着一个实体看到另一个实体，理论上是可行的，关键就是能量的运用方法。

    白非小心谨慎的按照自己的理论实践着，一点一点，一步一步的，渐渐的，时间过去了五分钟，再五分钟，然后十分钟，再十分钟。

    龙床上的墨语剡突然‘哼’了一声，翻了个身，这样一个简单的睡觉翻身的动作却让白非猛然一惊，然后，失败。

    但是白非却非常高兴，刚刚的三十分钟，虽然没有结果，但是这证明了他的理论是成立的。白非收拾好自己雀跃的心情，再一次的开始实践。

    这一次用的时间要短一点，只用了二十分钟，而且这次，白非终于成功了，他终于能够看到书架和墙后面的情景了。

    为了以防万一，确保自己看到的是正确的景象，白非在寝殿的其他地方实验了起来，结果证明，白非是真的成功了。

    但是眼下的状态还不能让白非欢呼他的成果，白非只能硬生生的憋住心里面的喜悦，空间转移到了暗门的后面。



非浔天下 第四卷 天下 第三十八章 娱乐室见闻
章节字数：3466 更新时间：09-12-14 21:41
 
    暗门后面是一条通往地下的阶梯，下面黑黑的，看起来挺吓人，但是黑暗对白非来说不是什么问题。

    一步一步走下去，白非的视线毫不受阻，地下通道似乎很长，下了阶梯之后则是一条看不见尽头的密道。在黑暗中，白非感觉自己已经走了差不多半个小时了，可是却还没有看到头。

    半夜三更已经过了，皇帝一般都是黎明前就已经起床了，银夕国的上朝时间比其他三国都要早，这是白醉夜调查到的信息。

    所以剩余的调查时间已经不是那么多了，而且，他还要去书房接白醉月和白醉夜两人。想着想着，白非就有些心急了，白非开始在心里埋怨墨语剡，区区一个密室而已，用得着把通道设置的这么长吗？

    不过，白非的抱怨并没有多长时间，因为他发现他的路走到头了，挡在他面前的是一块巨石。还是那个道理，不仔细观察，就会真的以为这条通道到头了，但是仔细的看，就会发现巨石和两边的墙壁并不是接合的。

    这次的暗门不是机关了，白非在比较隐蔽的地方找到了钥匙孔。但是白非很遗憾的发现，自己还是不能用那个能量小球，因为岩石若是动起来，动静肯定不会小。白非再一次的运用了透视的能力。

    石头后面是一间宽敞的屋子，屋子是亮着的，四面墙上都有着夜明珠，这让白非也感到比较惊奇，他还以为墨语剡会用魔晶呢。屋子里面摆着几个放满书的书架，正中间是一张桌子还有一把椅子，样式简单朴实，但是材质很昂贵。

    白非进入屋子后，大略的打量了一圈，屋内的每面墙上都有着一道门。白非逐一打开了三道门。

    第一道门里面摆放的都是珠宝首饰，还有金条。第二道门里摆放的是稀奇的物品，样式很多，有很多都是白非没有见过的，但是无疑每一样都是价值连城。

    第三道门，则是武器，十八般武器样样皆具，并且还有着很多样子奇特的武器。同样，这里的武器每一个都是天下无双的存在。

    白非咋舌，突然想到，既然三道门里都不是普通的东西，想必屋内的几个书架上的书也不是什么常见的书。

    白非一本本的拿下来，果然，这些书基本上都是一些讲述如何修炼魔法力更为快速并且有效，还有的是说如何开发自己身体特殊的能力。

    总之，这里面的每一样拿出去，都会轰动全大陆。白非很遗憾的发现，这里其实就是藏宝室，他找错地方了。

    白非看着这满室的宝物，心里在犹豫，要不要顺手打劫一番？不过，随后白非否定了这个想法，虽然他很想，但是如果真的拿走一件，那么墨语剡很快就能够察觉到皇宫里进入了不该进的人。

    之后的事情就完全能够想象得到了，戒备将变得更严。他们现在还没找到确切的线索，万万不能在这个时候出一点差错。

    心里直念叨可惜，白非回到了墨语剡的寝殿之中。寝殿之内一共有两个类似于暗门的存在，其中一个，白非刚调查过，现在，白非要去调查另外的一个。

    另外的一个暗门同样是机关，开启的钥匙就是角落里摆放的花瓶，而暗门就是谁也注意不到的角落旁的一块地板。

    这个暗门比起书架的那个还要隐蔽，还要难于别人发现，白非之所以能够发现，也是介于偶然。在走过这块地板的时候，脚步在上面发出的声响不同于其他地板的声音，这种非常细微的差别，即便是很厉害的魔法师或是厉害的剑师也不会察觉到，但是白非毕竟特殊，所以瞬间就注意到了。

    地板的下面没有任何阶梯，黑黑的看上去很像是无底洞，但实际上，这个洞只有三米多深而已。

    白非进来后，环顾四周，发现四面墙上都嵌着一道门，又是四道门，白非暗想，这个皇帝怎么会有这么多的秘密？

    随便选了一个门，白非进了去。走了大约两三分钟，白非的面前又出现了一道门，不受阻碍的进了去，白非看到，不大的屋子里，里面摆放的还是书，只不过书架只有两个，而且都不大。

    走到一个书架前，白非随后拿起一本，是兵书，放进去，再一拿，还是兵书。白非又拿了其他的书看看，都是兵书之类的。来到另一个书架前，白非拿出几本，账本，里面的数字密密麻麻的。

    对这些没什么兴趣，白非走出这个屋子和这道门，白非进入了另一道门。同样是两三分钟长的通道，但是这次，白非进入的屋子要比第一次进去的大很多。

    屋子里面，正对着门的一面墙上，挂着一幅非常大的地图，白非一眼就看出了这是整个大陆的地图，而且这是一幅标注的非常详细的地图。

    白非的视线又移到了面前的大桌子上面，桌子上赫然就是一个小型的大陆，只不过这个大陆上，标注的最详细的是四国的地理位置还有四国周围的环境。

    这个墨语剡打的果然是统一大陆的主意，不，不对，应该说，银夕国的皇族在很早已经就打上了大陆的主意。这张地图，不论是墙上的，还是桌子上拟真的，没有几代人的心血，是做不出来的。

    因为这片大陆，是真的很危险，这里的人类还没有那个力量称霸整个大陆，而且，这片大陆的面积也是非常的广阔，在外面的市面上，至今还没有出现一幅全大陆地图，甚至是大陆一半的地图都没有，有的只是区域地图。

    白非又进了另两道门，其中一道门里面是情报室，里面满满的都是各国的情报。白非敢肯定，这里的情报一定比江湖上第一情报组织的还要齐全。

    银夕国统一大陆的想法一定不会只是几代人而已，一定已经很久了，因为里面关于月辰国的情报，非常的详细，堪比月辰国的国史了，甚至一些细小杂碎的事情，还有什么各个大臣或是妃子、皇子什么的也都有着详细的情报。

    白非毫不怀疑，如果银夕国想要月辰国换一个皇帝，那就是一句话的事情。

    另一道门里倒是没有什么让白非感觉有些心惊肉跳的东西了，里面只是一句棺材，千年寒冰制成的，棺材里面躺着一个美人，男性。

    白非对人可没什么兴趣，算算时间差不多了，白非又是感觉可惜的离开了密室，这里面的东西，随便一个拿出去，都是轰动全大陆的啊。

    将龙床周围的结界撤了去，白非转移到了书房。离开的白非不知道，就在他离开几秒后，龙床上的墨语剡醒了过来，并且进去了角落里的那个密室。

    在书房接出白醉月和白醉夜后，三人回到了小院里，三人分别将自己调查得到的信息整理了一下然后发现，他们进去的这些密室，没有一个是与他们的目标有关系的。

    现在剩下的就是练功房和娱乐室没有调查了，白非不认为练功房里会有他们想要的信息，至于娱乐室，这只是白非的叫法，在皇帝的宫殿中，这个娱乐室就是为了墨语剡平时宠爱妃子建造的。

    吸取精气练功，这是一个很邪恶的做法，白非不认为墨语剡会光明正大的用这种方法。但是现下，也只有那里最有可能得到一些线索了。

    墨语剡没有像艾陌国女王那般将人秘密的关进密室里，那么要么那个娱乐室里另有乾坤，要么墨语剡就只能在妃子的身上动手脚。

    看看天也不早了，再过一会儿就到黎明了，白非最后吩咐白醉月着重调查被墨语剡宠幸之后的妃子的状况后，就让这两人回去休息了，白非也必须要睡觉了，这一夜就这么折腾过去了，没有调查出来关键的部分，真是有些浪费呢。

    心里嘀咕着，白非小心的上床，躺在凤浔天的身边，沉沉睡去。而此时本应熟睡的凤浔天却睁开了眼睛，心疼的看着脸上仍带些疲倦的白非。

    睡了一天之后，白非完全的恢复了精神，并且夜里面也精神的很。今夜调查娱乐室，白非只是一个人，他并没有让白醉月和白醉夜跟来，因为他们还要调查白非吩咐的事情，凤浔天照例还是努力修炼。

    墨语剡并不会常常宠幸妃子，而是隔一两天宠幸一次，但是每次被宠幸的妃子却不是一个，而是三个。

    白非好运，今天刚好又到了墨语剡宠幸妃子的日子。天刚黑，娱乐室里面就被送来了三个妃子，全身赤裸的外面被裹上了毯子送进来的。

    白非守株待兔的守在娱乐室大床的上方，等了大约十几分钟，墨语剡就过来了。

    站在床前，墨语剡看着床上三具美丽的胴体，没有一般男子面对美色时的猴急表情，而是面无表情的一件一件脱去自己的衣服，然后握住自己的巨龙抵住边上的一个女子的下体，没有任何润滑的就那么进了去。

    白非挑眉看着冷静的像是在吃饭一般的墨语剡，心想，这个表情和艾陌国的女王倒是相像得很。这个墨语剡也真是冷心，为了省略前戏，直接给妃子服用了轻微的春药，让她们的下体早早的就自行分泌液体。

    一场没有激情的欢爱，白非无趣的评论到，同艾陌国女王和少年交欢时一样，就是不知道墨语剡后面会不会像艾陌国女王一般，另找人发泄呢？


非浔天下 第四卷 天下 第三十九章 岳父还是爷爷？
章节字数：3384 更新时间：09-12-15 21:32
 
    墨语剡后来有没有另找人发泄，白非不知道，因为墨语剡在和第一个妃子欢好后，那个妃子的样子和白非在艾陌国地下室看到的少年一样，只是状态比起少年来要轻许多，墨语剡还是懂得分寸的人。

    已经确定了线索，白非就不再观看下去，没有爱情的床上运动让白非作呕。回到小院里，白非坐在床上看着凤浔天修炼，不知为何，白非看着凤浔天的脸想到了在墨语剡密室里看到的那个棺材里的男子。

    白非不解，为什么自己看到浔的时候会想到其他男人？见异思迁了？白非连忙摇头，绝对不是，他可是很爱浔的。那么就是那个男子和浔有着关系，白非推断。

    这么说起来，白非突然想起一点，就是浔的身世。

    浔只说过他自己是一个小镇里小商户的孩子，但是却没有说过他的父母。浔的父母，都是怎样的人呢？

    夜已经很深了，可是白非却没有一丝睡意，不知不觉中，白非的脑中浮现了娱乐室里面的情景。那个时候看没什么感觉，可是现在想起来，白非却觉得自己的身体在发热，并且突然之间口干舌燥。

    白非此时的视线仍是在凤浔天的身上，看着凤浔天专注的脸庞，看到凤浔天紧闭的双唇，白非突然很想吻上。

    突然白非回过了神，赶紧用力的摇头，他被自己的匪念吓到了。突然，白非又愣住了，他想起来除了自己沉睡四年刚醒来的那天自己是主动的之外，每次欢爱，自己都是被动的。

    白非突然坏坏的一笑，自己主动的话，浔想必会非常开心的吧，而且最重要的是，如果是自己主动的话，自己很有可能还能压倒浔呢。

    有了这个想法，白非就遏制不住了，双眼冒光的看着修炼的凤浔天，舌头不经意的舔过嘴唇，白非有些忍不住了。

    不过白非也知道，自己贸然打断凤浔天的修炼，凤浔天因此很有可能会走火入魔，所以，白非小心的，用自己的神识不断的轻轻触碰凤浔天的神识。

    这样做是最有效的方法，一分钟后，凤浔天在白非的骚扰下停下了修炼。略微无奈的转头看向调皮的白非，凤浔天却瞬间轻笑了起来。

    在凤浔天的眼里，此时的白非就是一个活脱脱的色急之人，并且还有着控制不住的迹象。凤浔天到底是大人，一眼就看穿了白非心里所想的。

    虽然不知道今晚白非到底受了什么刺激，不过凤浔天还是很喜欢这个样子的白非，天底下有什么事情比自己的宝贝主动求欢来的更让人开心呢？
  
    答案是没有，所以凤浔天此时开心极了，但凤浔天还是只是浅笑着看向白非，坐在那里一动不动的等着自己的宝贝过来。

    美食就在眼前，并且已经可以享用了，白非会没有动作才怪，就在凤浔天浅笑着看着他的时候，白非猛地扑了上去，对准凤浔天的双唇就是一顿热吻。

    自己的宝贝还真是热情啊，凤浔天心里笑开了花，看样子，自己今夜可以更享受一些呢。

    欢爱一夜的后果就是第二天，白非又睡了一整天，并且傍晚起床的时候，白非还感觉自己有些腰酸背痛的。

    白非无奈的撇撇嘴，没办法，自己种的果子自己吃，而且起码自己也是蛮享受的，就不计较了。只是看样子，反攻是不太可能了，浔一眼就看穿他想的是什么了。

    “浔，晚上先不要修炼好不好？”在凤浔天的服侍下，白非舒舒服服的泡了一个热水澡，全身的酸软疲劳消除殆尽。

    凤浔天又往浴桶里倒入了一盆热水，试了试温度，还可以，“怎么？非儿有事情吗？修炼倒是无所谓，只要有时间就行。”

    “晚上，我想让你看一个人，我在墨语剡的密室里发现的，一个死人。”洗的已经差不多了，白非从浴桶中出来，拿过屏风上的浴袍，穿了起来。

    凤浔天见此拿来一条浴巾替白非擦干头发，虽然使用魔法，头发瞬间就干了，但是凤浔天还是喜欢为自己的宝贝擦干头发，这是一种情趣，不是吗？

    “好，晚上，我随你去。”

    又是半夜三更时分，零时刚过。为了以防万一，白非先是在两人身上罩了一层隐身的结界，然后一个空间转移便进入了放了寒冰棺材的密室。

    密室里的棺材因为是万年寒冰制成的，所以温度非常低，凤浔天一进入密室就感觉到了宛若能够冻掉骨肉的冰冷，瞬间就运起了身体里的灵力，一分钟后，感觉才好一些。

    密室里没有人，这让白非稍微松了一口气，撤掉了结界，白非拉着凤浔天的手，几步走到棺材前，指着棺材里的人看向凤浔天。

    凤浔天在看清棺材里的人相貌时就已经呆住了，不用说，白非看到凤浔天的表情，就明白，这人和凤浔天绝对有着关系。

    白非调皮的猜测着，这人是自己的爷爷还是叔叔，又或是表哥表弟什么的？

    “非儿，知道吗？这人是我的父亲呢。我以为他早就不存在了，可是没想到时隔多年，竟然还能看见他，只不过，他确实已经死了。”

    看着棺材里宛若沉睡的男子，凤浔天不怎么伤心，但却是伤感。父母出事是在他五岁的时候，那个时候的他并没有多少记忆，当时侥幸回来的侍卫只是说他们在经过树林的时候被一群凶猛的魔兽困住了。

    老爷知道此行是凶多吉少，因此这名侍卫正好处在一个非常容易逃脱的位置，所以老爷就让这名侍卫逃离了。说是，如果最迟五天没有到家的话，那么就让管家安排一些后事。

    凤浔天记得，那个时候因为自己的任性，一共等了一个星期，可是最后没有一个人回来。

    “非儿，看来我的这个父亲有着一个很大的秘密呢，他怎么会和银夕国皇帝扯上关系呢？印象中，他和母亲可是非常恩爱的。”

    “要调查吗？几十年前的事情可能会比较难一些，但是估计以白醉夜的能力应该是能够调查的出。至于我的事情，在这里耽误些日子没关系，我不急，而且这里的万年寒冰很有助于你的修炼。”

    白非抬头，投去一个‘怎么样’的眼神，反正那帮老头儿给的期限是百年，现在才不过十年多点而已。虽然他也比较担心月罹，但是那边还有古夜辰这个人呢，所以，现在他的确是不急。

    凤浔天犹豫了半响之后还是同意了，凤浔天心里叹气，到底是自己的父亲，自己终究还是比较在意的。不过，这里面最重要的原因还是万年寒冰，凤浔天前所未有的对力量有着很强的执着。

    两人决定后又回到了那个小院，因为要做一些准备，在凤浔天怀里，白非很快就沉入了睡眠。

    第二天，白非叫来了白醉月和白醉夜两人，“给古夜辰传信，让他帮助月罹尽可能的远离月秋色，还有告诉他我的位置。”

    听着白非的口气，白醉夜微一皱眉，“小非，我们的位置现在很危险，你不怕被墨语剡知道吗？”他在调查的过程中也了解到，这个墨语剡有着自己的情报组织，而且这个组织很强大。

    “没关系，他就算知道也找不到我们的。我还要拜托你们一件事，就是调查浔的父亲和墨语剡的关系，这是几十年前的事情，可能会有点难，所以不限时间，而且浔的天宫也会和你们一同调查，你们可以多交流一番。”

    “小非，你是不是有什么事情要做啊？怎么感觉像是你要准备出门呢？”白非说话的语气还有安排的事情让白醉月如此猜测到，说猜测，是因为他想不出白非要去做什么事情而不带着他和夜。

    白非点头，“我在皇宫发现了一处很适合浔修炼的地方，我要和浔一起闭关。所以，在我们走后，你们也离开吧，在传出我的消息后，皇宫里是不安全的。你们出去以后不用联系蓝蓝，蓝蓝有小怪跟着，而且我也已经告诉她父亲了。”

    白醉月与白醉夜相视一眼，随后点头表示了解，只要不是让他们离开就好。

    “小非，你们什么时候动身？闭关要多久？”

    听到白醉夜的问题，白非这才意识到自己忽略了时间的问题，但是细想一番，白非却发现自己也确定不了时间，主要就是浔的修炼速度他不知道，还有就是那块万年寒冰能够对浔有多大的作用他也不知道。

    “我们今晚就过去，至于要多久，我也不确定，我们出来后再联系你们吧。不过我想，时间应该会蛮久的。”

    该吩咐的白非都吩咐了，白家兄弟想到没什么事情了，也就离开了，小院里就剩下白非和凤浔天了。

    白非查看了一下自己的空间戒指，里面的储备已经不剩多少了。当然，这里的储备不是指食物，因为白非和凤浔天已经不需要再摄食了。

    白非所指的储备是指药材，为了加快凤浔天的修炼速度，白非需要几种丹药，而且数量都不在少，另外就是白非还想要炼一种对灵魂起作用的丹药。


非浔天下 第四卷 天下 第四十章 一不小心坏事了
章节字数：3322 更新时间：09-12-16 21:30
 
    凤浔天的修炼速度非常，在和白非准备好一切之后，来到密室里仅仅一年半的时间，万年寒冰对凤浔天能够起到的作用就已经可以忽略不计了。白非感慨，在修真界，这样的人无疑是个天才。

    在这一年半里，这个密室墨语剡只来了寥寥几次，但是每次都是呆上好长的一段时间才离开的。墨语剡在这里呆着的时候一句话不说，只是沉默的望着棺材里的男子，白非期望从墨语剡口中得知事情的想法落空了。

    既然万年寒冰已经没用了，白非决定和凤浔天离开，一年半的时间，也不知道外面什么样了。白醉月和白醉夜调查的如何了？月罹有离开那个月秋色吗？艾陌国的女王又残害掉不少少年吧？

    白非暗忖，如今浔的实力大涨，按照浔的说法，就是能够站在自己的身边了，该是时候处理掉这件事情了，再放任有人被害，自己的心里会不安的。

    出宫是件很容易的事情，不过在出宫前，白非有件事想做，“浔，想不想见见你的父亲？”

    见父亲？凤浔天愣住了，他从未想过这个问题。

    那么要见吗？从五岁到现在，他其实对父亲两个字已经没什么感情了，因为五岁那年，父亲就从他的视线中消失了。

    那么不见？可是毕竟是生下自己的人，而且在为数不多的记忆里，这个父亲对自己其实很不错。

    “呵呵，非儿好厉害，连已经死了多年的人都能够有办法让他重新出现。……，非儿，你觉得我应该见吗？我对他已经没有什么感情了。”

    “我的这个办法就是用丹药。这个人虽然已经死了，但是因为万年寒冰的作用，他的灵魂没有转世，而是沉睡在了身体的深处。我炼制的这枚丹药可以将他的灵魂唤醒，但是有代价。”

    白非顿住了，他的力量是以本身原本被封印的力量为主，修真的力量为次，所以对唤醒灵魂方面了解的不是那么多，所以制作的丹药才会存在使用的代价。

    “灵魂是可以唤醒的，但是时间不长，而且代价是唤醒后的灵魂有着一定概率会破灭，灵魂破灭意味着这个人彻底从世间消失，没有转世，不再存在。”

    白非黯然，其实结果已经出来了，以浔的为人，他是不会选择让这人醒来的。但是不醒来代表着浔连一丝的机会都不存在，这人在浔很小的时候就去世了，浔肯定有很多想要问的话，想要表达的情感。

    浔一直在说自己对这人已经没有多少感情了，但那只是浔自己的认知而已，血缘之间的感情是永远不会消散的。

    “非儿，能不能让他的灵魂直接转世？一直沉睡不好吧，他肯定也早就想要开始自己新的人生了。”最后再为父亲做点事，算是自己的孝心吧，凤浔天暗思。

    “这个倒是蛮简单的，只是浔，你确定吗？他转世之后你们就再也见不到了。”白非不死心的问到，破灭一个灵魂算什么？自己最重要的人是浔。

    “呵呵，没关系，我确定，因为我早就过了那个年龄了，别忘了，我现在可也是几个孩子的父亲呢。不过，如果可以的话，让他转世到另外的时空好吗？虽然不知道他和墨语剡之间的过往，但是我不希望墨语剡再和他有所瓜葛。”

    “那么我就把他的灵魂送到我第一世的时空吧，那里很发达，而且很安全，还是绝对的人权主义。”只是希望这个人不要投生到世家里面，那里面既不安全，又没有人权主义。

    灵魂转世了，身体也跟着化为点点光芒消失了。白非没有料到会有这种情况产生，暗叫糟糕，这下子，等到墨语剡再次来的时候，就能够发现皇宫里绝对进了不该进的人，然后强大的情报系统再一运作，就能够知道来的是他和浔了。

    现在白非只希望墨语剡会在很久之后才来，最好是永远都不再来。或者看到以后，墨语剡能够认为这是万年寒冰失去了作用，或是尸体已经无法再停留世间了，好歹也三十年了，按理尸体早就该腐烂了。

    “浔，如今在皇宫里也没什么事情了，我们这就离开吧，到城里的时候联系白醉月他们，然后我们就去月辰国吧。也不知道月罹怎么样了，有没有离开月秋色？”

    凤浔天有点吃醋了，他的宝贝非儿有点太过在意月罹那个小鬼了。不过凤浔天也明白，白非之所以在意月罹是因为月罹也是爱上了自己的父亲的人，可是却没有白非的好运，月秋色从来都没有爱过月罹，从始至终都是在利用而已。

    而且不说自己的宝贝非儿，就是自己也是有些担心月罹的，那是个会让人不由自主的去关心的孩子，因此，凤浔天同意了。

    现在是深夜，原本白非决定天亮的时候再离开皇宫，但是现在寒冰棺材里的男子消失了。白非就怕墨语剡今天晚上过来，发现男子消失之后封锁皇宫，那个时候再想离开，就比较困难了。

    其实最重要的是，白非不想让自己看起来是被迫逃离的一方，这可是关乎自尊这个比较严重的问题，他好歹曾经的身份很不一般。

    没有回到那个偏僻的小院，白非直接空间转移到了刚到千夕城里时入住的客栈，只是不知道那个原来的房间是否有人，白非转移到了客栈的房顶。

    因为是深夜，正是好眠的时候，所以凭空突然出现的白非和凤浔天才没有被任何人发现。

    小心的揭开几片瓦，白非佩服自己的好运，房间是空的。再次出现的时候，白非和凤浔天已经进入了房间里面。

    开心的扑到松软的床上，一年半没有睡床了，好怀念啊。白非小心的不让自己发出一丁点声音，被人发现了就不好玩了。

    凤浔天也笑着走到床前，靠坐在床柱上，大手一捞，白非就整个人靠在了凤浔天的怀里，“非儿，这一年半，辛苦你了。”

    白非不以为意的摇摇头，“说什么辛苦呢，你和我又不是外人。能帮到你才是让我开心的事情，浔，不要那么客气，这不像你。”

    “哦――？”凤浔天拉出长长的尾音，一改刚才认真的神情，此时的凤浔天，表情要多坏就有多坏，“那什么才像我？难道是这样的我才像我吗？”

    “啊――！”没有一点预兆的，凤浔天用灵力震碎了白非身上的衣服，分寸却好到没有伤到白非分毫。看着瞬间赤裸的可人儿，凤浔天的眼神色色的，两只大手也肆意的在可人儿身上游走着。

    被吓了一跳之后，白非不依的开始动手撕扯起凤浔天的衣物，“浔，你太坏了，什么时候变得？不过，这样的你，我也好喜欢。”

    欢爱的序幕开始了，白非毫不担心会被人发现，他知道凤浔天既然做的这么突然，就一定什么都准备好了，估计是在他扑上床的时候吧，白非琢磨着，真是的，早知道他就不那么克制自己了。

    “非儿，看来我还是不太坏啊，要不然你怎么还有时间走神呢？那就来个更坏的吧，保证让你欢喜的什么都想不起来。”

    欢爱正式开始。

    白醉月和白醉夜在这一年半的时间里一直留在千夕城，就算是有什么很重要的事情，也是一人去办，另一人留在这里，因为白非没有告诉他们凤浔天具体的闭关时间是多久。

    直到今天，他们才接到白非的联系，但是此时两个人却是有些不太愿意见白非，因为他们愧疚。一年半前分别的时候，白非吩咐他们做的事情，他们到现在也没有调查出来什么特别有用的消息，亏得他们一直对自己的能力很有信心。

    可是再不相见，也要去见。因为白非还是他们的主子，只是他们注定要让自己的主子失望了。

    客栈里，白非有些头疼的看着一脸自责内疚的白醉月和白醉夜，一年半，七百多天的时间，足够多的时间却是连区区一件调查都没有完美完成。

    白非并不想责备这两个人，所以白非头疼病不是因为这两人事情没办好，而是因为这两人说什么也要接受惩罚。

    “你们调查不到，也是情有可原的，毕竟这件事情和墨语剡有关，想来他很早就将与这件事情有关的人都处理了吧。所以，你们也不用自责，毕竟对方有着可以说是全大陆第一的情报组织。”

    没有反应，白非微叹口气，这两个人怎么在这个方面这么执着呢？“如果你们已经认识到自己的不足，那么就应该更加的努力，而不是一味的浪费时间做无用的事情。”

    还是没有反应，白非无奈，这可以算是这个时空的弊端吧，人们的阶级想法太过深入内心了，于此相连的，很多愚昧的想法也是在坚持着。

    “好吧，你们既然这么想要受罚的话，就自己随意吧，你们认为自己该受什么样的惩罚，就自己惩罚吧。但是，有个前提，不许伤害自己的身体，更不许伤害自己的精神。”



非浔天下 第四卷 天下 第四十一章 糟糕的再遇
章节字数：3304 更新时间：09-12-17 21:48
 
    结果后来白醉月和白醉夜有没有自我处罚，白非不知道，因为他们要赶去月辰国，白非并没有留给白醉月和白醉夜受罚的时间。

    这次离开千夕城，白非没有带上蓝蓝，因为蓝蓝在一年半前就被家里人接走了。这次离开，白非几人第一次易容，并且略显着急，因为墨语剡发现寒冰棺材里的男子消失不见了，非常的愤怒，下令封锁全程，缉拿盗贼。

    白非当然不会认为墨语剡知道这件事是他做的，但是如果这个时候被查出他白非和凤浔天在千夕城里，那就是让人怀疑了，因为他们是什么时候来的？从哪里进来的？稍微调查一下诸如此类的问题，就能够看出一二。

    所以，不得已，白非几人易容了，并且身份是来千夕城做买卖的生意人。

    出城还是很容易的，墨语剡不知道盗贼的相貌，封锁全城也不是不允许百姓进出城，只是进出城时免不了一番调查盘问，不过也只是调查盘问每个人的来历和目的而已。

    坐着马车，白醉夜和白醉月在外面赶车，白非几人真的很容易就出了城，这让出了城的白非叉腰仰天哈哈大笑，笑得得意，笑的讽刺。

    银夕国和月辰国之间比较远，中间隔着一片草原，而银夕国面积非常的广，千夕城又是在最里面，所以此行的这一番距离可是非常的遥远。

    白非想过是否从天上飞过去，但是随后又否定了，因为事情不是那么紧急，月罹有古夜辰照顾，白非放心的很，而且关于告诉三国皇帝那个吸取精气修炼的人，他们还没有一点头绪。

    在这件事情上，经过白醉月和白醉夜的调查，得知时间最久的是月辰国，月辰国的皇帝从上一任开始就已经使用上吸取人的精气修炼的方法了。时间上，月辰国最久，其次是艾陌国，最后是银夕国。

    凤天国，白非不怎么担心，凤浔天的那几个孩子可是正直的很，要让他们牺牲无辜人的性命为自己谋取利益，那几个孩子可是做不到的。

    虽说是用马车赶路，但是白非几人的速度还是很快的，三十几天，马车就行到了边城。但是这一路走的也不是那么太平，银夕国的治安很不好。

    可能是存在的时间太久了，有可能是银夕国面积太大，但是人口却没有那么多，还可能是皇帝的一个政策，总之白非几人这一路上遇到了不少的强盗劫匪。

    这倒是让白非想起了从凤浔天到月辰国的那一条小路上的事情，白非很怀疑那些强盗劫匪和银夕国境内的强盗劫匪是一伙的，也许这是墨语剡的一个政策，目的一是为了获取钱财，养兵，二是情报的获取。

    所以为了不引人注目，白非只有一两次从强盗劫匪手中成功逃脱，而其余的要么是钱财尽数给了出去，要么是人也被强盗带到了寨子里。

    可以说，白非几人能这么快的就到了边城，其中也少不了那些劫匪的功劳。

    边城的贸易很繁荣，在进入边城的那一刻，白非是松了一口气的，总算不用再碰到那些强盗劫匪了。

    三十多天的奔波和遭遇让白非几人都有着说不出来的累，无论是身体还是精神。所以白非提议在这座边城里多呆些时日。

    照例，白非选择的客栈既不属于天宫也不属于古家，更不是蓝蓝家的，因为已经到这里了，万不能在这里被墨语剡发觉。

    梳洗一番，再休息一夜，这一夜，白非睡的格外的沉，第二天再起来时，白非算是彻底的恢复了精神，不用说，另外几人同样也恢复了精神。

    不过，也奇怪，这里面感觉最累的不是实力最弱的白醉月和白醉夜，而是实力最强的白非，而最不累的却是凤浔天。白非又一次的抱怨自己的身体，这个十几岁的身体真是太不经用了。

    天气晴朗，无风，气温适宜，正是适合逛街的好天。现在的凤浔天已经不需要时时修炼了，所以也跟着白非去逛街了。

    白醉月和白醉夜则是有着他们自己的事情要办，因为他们认识到，势力不强，对白非能起到的帮助也很小，他们不想再一次的让白非失望。

    边城的商铺或是地摊上卖的是一些各国的特产，但最多的商品却是玉石，这让白非感到惊奇，因为边城外是草原，这些人是哪里采到的玉石呢？

    “小哥不是本地人吧？你不知道，我们银夕国的玉石都是长在地里面的。外面的草原小哥有看到吧，草原里有几种草食专门结玉石的，不过不是在外面的部分，而是在地底下的根部，就像是地薯。”摊前的小贩用心的解释着。

    “哦？这么神奇，还有这样的草呢？这些玉石都是外面的草结出来的？我看这成色倒是蛮不错的，而且玉石光滑圆润，并且温良。这种草可以摘下来自己种植吧？”地摊上的这些玉石都是好玉，那么商铺里的就更不用说了。

    “呵呵，小哥是外乡人，难怪不知道，这里的草只有在这里的土壤里才能结出玉石，如果离开了这里的土壤就只是一般的草而已，没什么用的。而且这里的土壤也是不能带走的，因为拿到外面候，用不了多久土壤就会失效的。”

    说着小哥很是自豪的看了自己摊上的玉石，“我们这里的土壤是用特别的水养成的，而这特别的水也是带不走的，带走后同样在很短的时间就失去效用，变成一般的水，所以这般好的玉石只有我们银夕国的边城才有。”

    “呵呵，难怪这边城这么的繁华。老板，挑几块不错的玉石，我买了……”

    回到客栈里，把玩着今天买到的几块玉石，玉石有鹅蛋那么大，并且颜色纯正触感温润，白非思考着地摊小贩的话。

    开门声响起，白非抬头，“哦，你们回来了，正好，有件事拜托你们调查一下，边城附近哪条河最特殊？那里很有可能有我想找的东西。”

    开门的正是白醉月和白醉夜两人，听到白非的吩咐，两人点了点头，随后便有一人出去了，是白醉月，他去吩咐下属了，某些事情，他作为首领不用亲自调查。

    边城的百姓很热情，而且白非要调查的事情在这里不算什么秘密，所以只用了半天的时间，白非就知道了哪里的水这般特殊。

    草原的中心有个小湖，这里的百姓管这湖叫圣湖，因为这湖是凭空出现的，而且湖的周围没有一条河流，湖水却没有丝毫减少。

    更重要的是边城里的百姓靠着这湖，生活都富足了起来。这里的百姓认为这湖是神赐的圣物。

    白非决定第二天就去看看这湖。

    第二天天没亮，繁星还在闪烁，白非几人就出发了，圣湖离边城比较远，坐马车要小半天的时间，于是白非决定飞去那里，所以才会选择天不亮的时候出发。

    只有十几分钟的飞行时间，白非就到了圣湖，圣湖其实很好找，在黑夜中，圣湖是闪闪发亮的。

    来到圣湖前，白非终于确认了自己的猜测，他感觉到了属于神阶晶核的能量波动。令白非感到有趣的是，这枚晶核竟然产生了自己的意识，虽然目前还是比较简单的意识。

    这枚晶核的领地意识很强，这片草原很早就被划为它自己的领地，白非算是明白了为什么这么大的草原上没有建立城池。

    然后这枚晶核很喜欢玉石，玉石白非也知道了为什么这里的草原能够结出玉石了。这样的消息让白非觉得非常有意思，这个刚产生意识不久的晶核，智力心性还是小孩子呢。

    白非觉得好玩的将自己的来意说与了晶核听，意外的，晶核听完后竟然沉默了。晶核知道眼前的这个人是创造自己的父神，晶核也想和父神离开，因为父神能够帮助它找到自己的主人。

    可是，晶核犹豫着，如果它离开了，这湖就会消失，然后这里的草原不再结出玉石，然后这里的百姓就会又回到几百年前的穷苦生活。

    “呵呵，放心吧，我有办法，只是要让你等上一段时日了。我们先离开了，天快亮了，等我再来的时候，会带你离开的。”

    黎明已经过了，太阳说出来就出来，白非眺望着草原的尽头，在大草原上看日出，心里面感觉很舒畅。

    “小非，又有血腥味了。”白醉夜很无奈的打断了白非的眺望，当然，这同时也让他自己没有了看日出的心情。

    “能看清情况吗？距离这么远。”秉持着多一事不如少一事，特别是现在的时期，白非只是很随意的问了一句，仍旧看着渐出的朝阳。

    在广阔的大草原上，白醉夜的视力同他的嗅觉一样好用，“能。被围攻的是……月罹！还有古家的几个侍卫，被一群黑衣人围攻着。小非，怎么办？”

    “什么怎么办？既然是月罹，那就管不了那么多了，快去帮忙，用最快的速度。”


非浔天下 第四卷 天下 第四十二章 得来全不费功夫
章节字数：3336 更新时间：09-12-18 21:45
 
    有了白非四人的加入，那些黑衣人很快便被消灭了，为了不暴露自己的行踪，白非没有留一个活口，并且连这些黑衣人的尸体都完全的处理掉了。

    这样一来，黑衣人的首领就只能知道自己的手下是在银夕国与月辰国之间的草原上消失的，并且因为时间的缘故，没有任何人知道。

    处理完尸体之后，白非走向月罹和那几名古家的侍卫，开始为他们疗伤还有易容，如此一来，月罹和这几名侍卫就是随同那些黑衣人一起消失不见了。

    再次相见的几人没有急于叙旧，都沉默不语。“小非，一年多不见，你成长了不少啊。”气氛沉闷之余，月罹试着开起了玩笑，月罹指的是白非对待黑衣人的态度上，“想来你也经历了很多的事情吧。”

    “啊？哦，你是指那些追杀你的人？反正他们那些人的手上也肯定都有着几条人命，我杀了他们也算是为世人造福。”白非在说给月罹听，同时也是在说给自己听。白非只能这样来安慰自己，因为不管怎样，取人性命总是不好的。

    “呵呵，事情倒是确实经历的比较多，不过那也是一年半以前，这一年半，我和浔都在闭关，差不多一个月前刚出关。算了，先不说这个，先找个地方吧。”

    贸然带这么多的人回去肯定会引起注意的，白非决定先回到客栈，使用空间转移的话，就可以不被人发觉，而且客栈的房间还是能够放下这几个人的。

    想到便做，草原上是不宜多呆的，只一眨眼的功夫，所以人眼前的环境就变了，他们已经身在一个房间中了。

    “好了，现在安全了，你们可以说说怎么回事了，放心，房间里设了结界的，你们的声音传不出去。”看着略显拥挤的房间，白非皱眉，一般的客栈房间果然小了点。

    月罹缓了缓情绪，白非的非凡他早就见识过了，但是每一次见到还是会有不现实的感觉，另外就是自己的心里会有一种不舒服的感觉，月罹清楚，那是自卑的情绪，自己和白非的距离又远了很多。

    抬头看了眼态度认真严肃的白非，月罹的心里是愧疚的，白非和凤浔天闭关的事情，月罹不知道。但是月罹知道早在一年半前，白非就通过古夜辰传信给他，让他远离月秋色。

    可是，直到两个多月前，他才离开月秋色，意料之中的，带了心身满满的伤痛。

    月罹的语气是平稳的，但是话语里还是听出月罹的一丝绝望。月罹在离开前又找了一次月秋色，但是没有见到人，却听到了一段很骇人的对话。

    就是这段对话，让月罹已经受满伤的心又是被重重的伤了一次，但同时月罹也听到了一个很重要的消息。

    拿出空间戒指里的三个外表很华贵的木盒，“小非，我知道你在找神阶的晶核，这三个盒子里都是。别问我是怎么得到的，这是我唯一能够帮到你的事情。”

    月罹有着自己的打算，如今的他对爱情已经完全失望了，心已经绝望了，他也活的很累了。

    “你就是因为这几个东西被追杀吧？谢谢你了，也辛苦你了。接下来你有什么打算？千万不要想不开，你应该知道人生不只是爱情而已，而且还有这么多关心你的人呢。”月罹的眼神和语气让白非担心。

    “我不会想不开，我只是想要休息而已，放心吧，我只是想要沉睡而已。等我什么时候整理好了心情，我会醒过来的。”他是真的想要休息了，沉睡是最好的选择，不看、不听、不语，最终是不想。

    “那你打算在什么地方入睡？这么吧，我给你准备地方，还有一切怎么样？”听到沉睡二字，白非首先想到的是墨语剡密室里的那个寒冰棺材。

    长时间的沉睡会让灵魂脱离肉体，而那块万年寒冰有着能够将灵魂与肉体紧紧连在一起的功能。

    “呵呵，那就劳烦小非了。”他已经累的不想处理任何事情了。

    “客气什么，太见外了。月罹，你准备什么时候入睡？”

    月罹张口说了几个字，然后就不再言语。

    白非略微无奈，也有些心疼，现在白非只期望月罹的沉睡不会太久。

    天已经完全亮了，房间里再不有人出去会令人起疑的，于是白非先是把白醉月和白醉夜送回了他们自己的房间。然后就带着那几名古家的侍卫瞬间来到了圣湖前，圣湖的周围有结界，白非不担心会被人看到。

    “我给你们每个人身上罩一层隐身结界，这个结界在你们看到古夜辰的时候会自动取消，所以你们一定要选个比较隐蔽的地方见古夜辰，懂吗？明白了就离开吧，这个戒指里面是食物和一些露宿的东西。”

    送走几个侍卫后，白非又回到了客栈里，接下来他要为月罹的沉睡做准备。寒冰棺材很好拿到，白天的时间，那个密室里绝对不会有人，只是几分钟的功夫，寒冰棺材就已经在白非的空间戒指里了。

    接下来就是选择地点了，白非不太想让月罹远离自己，即使是不在自己的身边，白非也希望月罹可以再一个自己能够放心的地方，这样的地方的最佳选择就是夜珠森林，白非想到了尊伯。

    因为白非接下来打算去精灵族，通过月罹的描述，白非已经知道这个方法的创始人就是月秋色的父亲，月辰国上上任的皇帝。

    月辰国的皇族现在已经堕落，需要回收并且惩罚，白非不认为自己有这个权利，那么就只能通知精灵族了。毕竟月辰国皇族算是精灵族的一个旁支。

    精灵族的入口就在夜珠森林中心，由尊伯看管着现世通往精灵族的门。白非找到月罹，“月罹，你最安全的也是我最放心的沉睡地点就是夜珠森林的中心，我们接下来也打算去夜珠森林，所以再等一段时间可以吗？”

    白非好言劝说着，因为月罹关于沉睡的问题的答案是越快越好。

    “可以，不用特意为我安排事情，我跟着你们的步伐就好，反正我现在也是闲人一个。我不想给小非添麻烦。”魔兽森林的中心？月罹暗自叹息，白非果然不一般，那个地方可是大陆最神秘的地方，和冥莲雪山的山顶处在同一个位置。

    下一站既然已经决定了，白非就不打算在这里耽误时间了，尽快解决圣湖的问题，然后朝着精灵族出发。现在只剩下两枚晶核了，白非没记错的话，剩下的两枚晶核是双生晶核，希望能够在精灵族找到。

    虽然这么想着，但是圣湖的问题不是那么好解决的，因为要保证晶核取出来后，圣湖依旧存在并且还有着特殊的功效。

    白非想到了遇到白龙时的那个洞穴里的那株七色植物，只一眨眼，白非就身处那个洞穴了。不过，很可惜，白非在洞穴里没有找到那株植物，想来是跟着白龙走了。白非无奈的又回到了客栈里。

    坐在床上，白非想啊想的，终于想到了能够代替那枚晶核的东西，就是玉精。玉精喜欢灵气充裕的地方，并且非常喜欢玉石。只是又出现了一个问题，就是玉精不好找。

    白非对这个大陆了解的不多，也不知道除了这片草原还有哪里盛产玉石。没办法，白非开始向别人求助，天宫，蓝蓝家，凤天国，还有古夜辰。

    求助的信在一天的时间就到了自己的目的地，天宫的是传给了金凤傲和其他几人。蓝蓝家则是直接给了蓝蓝的父亲，凤天国是给了现在的皇帝，古夜辰是直接送到了本人的手里。

    时间说长不长，说短不短，一个星期，白非就收到了回信。不过在这一个星期里，白非也没有闲着，他要准备七枚不同属性的圣阶晶核，因为光是只有玉精也是不够的，虽然能够让圣湖存在，但是作用的范围就不再是那么广了。

    回信的是古夜辰传来的，在他们古家的宝物库里有这样一个类似于玉精的存在，先前古夜辰在盘点宝物的时候还不知道这是个什么东西，只以为是块石头，古家的人也没有一个人认识，古夜辰都考虑过，是不是要把这石头扔出去。

    通过白非的描述，古夜辰才知道原来这石头还是块了不得的宝物。不过古夜辰还是打算把玉精给白非，因为让古夜辰认识到玉精的价值的是白非。

    因为玉精是非常贵重的物品，虽然绝大部分人不了解玉精，但是不代表世间就没有人不知道玉精的价值，于是白非要亲自去取来。

    为了省时间，白非冒险直接空间转移到了第一次去过的拍卖会的那个贵宾包厢。小心的打开包厢的门，白非在拍卖会里打听到了古夜辰的位置，好巧不巧，古夜辰正在这个城市里巡查自家的产业。

    当白非出现在古夜辰的面前时，可把古夜辰吓了一大跳，竟然以为是有人冒充白非，因为古夜辰知道白非现在应该是在银夕国。

    不等白非开口，古夜辰瞬间就摆好了作战的姿势，并且冲了过来。

非浔天下 第四卷 天下 第四十三章 让人担心的
章节字数：3314 更新时间：09-12-19 21:43
 
    白非猜想，古夜辰前世的时候肯定是个极为出色的杀手，看古夜辰的姿势和动作就知道了，能够在瞬间做出一切的对敌反应，并且在第一时间发动了进攻。

    这般的冷静与反应绝非常人所有，白非赞叹的看着古夜辰的反应，不过他白非也不是一般人，论身手的话，白非自认第二，无人敢认第一。

    白非兴起了和古夜辰比划两下的想法，他们的第一世都是一个世界的人，武功路数什么的都是相同的，现在就看个人的修为。

    越和古夜辰对招，白非就对这身体越是满意，虽说十几年没有修炼武术了，但是这身体的反应真不是一般的好。初时白非还以为需要一段的磨合时间呢，可是没想到打的时间越久，这具身体的反应就越好。

    打的时间越长，古夜辰对眼前的这个人的惊讶就越多，他的身手在前世的时候就已经是世界上的顶尖了，来到这个时空后，他更是从能走路开始就锻炼自己的身体，并且前世的杀手训练也没有丢掉。

    可以说，这世的他绝对要比前世的他强上十倍不止，可是就是这样的他在和眼前的这个人对招的时候，不仅没有占到上风，反而貌似自己还被眼前的这个人耍着呢。

    这让古夜辰的强大自尊心严重受挫，他以为这个时空都是不重视身体技巧的，所以有着很强大的技巧的他，并且力量和速度在这个时空得到强化的他，说不上是无敌，但是在同辈之中，他应该是数一数二的存在。

    可是，即便这样，他在眼前人的手中还是没有讨到一点好处。有着强大自尊心的他是不允许这样的情况发生的，但是对方要比她强上太多，自己和这人明显不是一个层次上的。

    古夜辰慢慢的收手了，对方在耍着他玩，他也就没必要再一味的进攻了，现在的他最重要的是防守。

    “你到底是什么人？为什么扮成凤白非的样子？”淡淡的问出自己的问题，他是真的不相信现在应该远在银夕国的白非会出现在月辰国。

    “唉，我都说了，我就是白非嘛，干嘛不相信啊？那要不要我说出我们之间共同的秘密？”白非略感头疼的按着额角，古夜辰应该还记得这个时空有着各种各样的神奇能力吧？不过白非很怀疑古夜辰已经忘了这件事了。

    “你真的是凤白非？那么你应该知道自己现在应该在哪里才对，你怎么会出现在这里？”共同的秘密？这人真的是凤白非？古夜辰还是持怀疑态度。

    “我的确应该在银夕国，不过，古小少爷啊，你应该记得这里不是你的时空，这个时空中可是有着很多神奇的能力呢，像是空间转移什么的。”唉，这个古夜辰啊，如果他再不认识到这点，那么他就很难彻底融进这个时空中。

    “好吧，我相信你就是了。不过我很好奇你怎么会那么厉害？我现在的功夫就是在前世也已经可以算是全世界最顶尖的了，可是这样的我还是被你玩在手中。你到底是怎么练的？还有你前世的身份是什么啊？”

    相信了的后果就是古夜辰很坚决的下定决心，从今往后绝不招惹凤白非，并且还要和凤白非保持友好关系。原本古夜辰对白非给他照顾月罹的条件还心有不满，但是毕竟是自己在前世的时候杀死了白非，总要做些补偿。

    可是现在，古夜辰可以确定，以后就算是没有来往，但只要是凤白非吩咐的事情，他就一定要在第一时间做好。

    在古夜辰的认知里，强者永远都是凌驾于弱者之上的。这和古夜辰前世时接受的训练和教育有关，即便有了新的人生，但是已经深入骨髓的东西是怎么也剔除不掉的。

    “前世的世界你知道的太少，本来是不应该告诉你的，但是反正你也回不去那个世界了，所以知道了也没什么关系。”白非笑吟吟的，他接下来要说的事情算是那个世界的第一机密，是只有真正的上层世家才能知道的事情。

    古夜辰静静的听着白非脱口的每个字句，心里面掀起了滔天大浪。原来他所在的世界果然不算什么，古夜辰想起了教练的话，那个时候教练就总是在说，他们练得功夫其实不算什么，遇上真正的高手根本没有胜算。

    古夜辰那个时候还不相信，他对于自己的实力是非常骄傲的，但是教练却总是在他耳边说着，要低调之类的。

    古夜辰裂开嘴露出一抹苦笑，他突然想起了前世的自己为什么会死掉了。他在不经意中碰触了一个极为机密的东西，当时的他还没来得及看具体内容是什么，就被随后追来的人给杀了。

    古夜辰记得，那个人说了一句话：“世家的东西，你不该接触。如果你没有那么多的好奇心就好了，你的潜力值我们还是蛮看重的，真是可惜。”

    世家，前世的世界就是由那几个世家组成，他们是极为隐秘的存在，世界上的所有国家的政府或是总统、主席什么的都是世家派出的人，明面上他们作为国家的主人实际上却只是个傀儡。

    “世家有着全世界最有效的训练身体的方法，有着最有效的收敛气息的方法，我这样的身手在世家里面也就是中等而已。”

    白非在心里为自己辩解，他这绝不是在炫耀，而是讲述着一个事实而已，那种抛弃他的世家有什么好炫耀的。

    “你还没说你前世里的身份呢，我是真的比较好奇。呵呵，我作为杀手唯一的缺点就是好奇心过重，我前世也是因为这个而被杀的。”古夜辰稍微整理了一下自己剧烈翻腾的内心，然后庆幸，自己这世只是个普通人。

    “世家之中有一个夜家和樱家，前世的我就是两家联姻的产物，而且是一个被无视的产物。都过去了，不说了，我是来拿那个玉精的。时间有点急，我就不多说了，有时间我们坐下来好好聊聊。”

    “嗯，我知道了，跟我来吧。”

    玉精到手后，白非没有停留的回到了客栈里，现在一切都已经准备妥当了，只要去圣湖做完这一切后，他们就可以动身去夜珠森林了。

    三天后，白非几人坐上马车踏上去往夜珠森林的路，白非现在心里乐着呢，现在他的手里已经有七枚晶核了，而且在尊伯那里还有一枚，现在就只剩下那块双生晶核了。

    真是没想到，只用了二十年不到，十枚晶核就差最后一枚了，那两枚双生的，只要找到一个，就能够找到另一个。

    坐马车赶路其实很慢，但好在银夕国也有一部分边境离夜珠森林非常的近，所以白非他们只需乘坐半个月左右的马车就可以了。

    只要进入了森林里，就不会再有人注意到他们了，那个时候他们就可以以最快的速度赶路了。这最快的速度自然就是一些在一般人眼里比较神奇的方法。

    二十多天的赶路时间，月罹是一语不发，保持着绝对的沉默，除了睡觉赶路用餐之外，就只是望着车窗外的风景。

    白非很担心，这明显是自闭症的特征啊。白非心下叹息，这下子还是期望月罹早些沉睡比较好，虽然白非不赞同沉睡，但是眼前的状况还不如沉睡来的好些。

    二十多天的赶路，白非几人终于到了森林的边缘，这里是森林的偏北的部分，生长的植物还有生存的魔兽与凤天国接邻的森林的边缘完全不同。

    白非期望森林里不同的风景能够让月罹心里轻松些，可是走到森林中心的时候，白非很遗憾的发现，月罹还是沉默，眼里黯淡无光，整个人像是一具行尸走肉。

    白非是彻底无奈了，关于情伤，白非实在是帮不上月罹什么忙，就只能在物质和平时生活中多关注一些，可是这些都是不起作用的，最关键的是月罹的内心，白非是一点也治愈不了。

    森林的中心就在眼前了，为了表示对尊伯的尊敬，从森林的中层开始，白非几人就一路步行。带着第一次来的白醉月和白醉夜还有月罹三人，白非和凤浔天小心的穿过结界，进入了森林的中心。

    一迈入森林的中心，白非和凤浔天就看到了穿着很是正式的尊伯。“尊伯，您这是什么装扮啊？感觉上很像某个世界的大教皇，但是衣服的某些细节又明显不同。还有，您这是准备去哪里啊？”

    “哦，小非啊，你们来了啊。”向凤浔天点点头，尊伯笑的很慈祥的看着白非，侧头看向白非和凤浔天身后的几人，尊伯示意白非介绍一下。

    “嘻嘻，尊伯，明明你都已经知道了，还要让我介绍，我很累的啊，我就给他们介绍一下尊伯吧。醉月、醉夜还有月罹，这是尊伯，这个森林的主人。”

    “呵呵，我还是七星圣殿的殿主。刚才正准备去圣殿里，你们来了，我就晚些再去，反正不急。”接过白非的话，尊伯笑着轻捶了下白非的头，然后向白醉月三人点头示意。


非浔天下 第四卷 天下 第四十四章 精灵族
章节字数：3341 更新时间：09-12-20 21:31
 
    白非顽皮的对着尊伯吐了吐舌头，然后跳回凤浔天身边，抱着凤浔天的一只手臂笑吟吟的看着尊伯。

    “你呀，真是！多大了还这么调皮？”宠溺又慈祥的看着白非，尊伯心里面很是宽慰，这个样子的白非才算是一个人，有着欢乐，有着朋友，有着感情，几千年前的那场事件看来是祸中带福啊，不知道主使者知道了会是怎样的表情呢？

    “你是想去精灵族吧？而且你现在就差唯一的双生晶核了，老朽不妨告诉你，小非，双生晶核就在精灵族，并且由各个古老种族看管着，它对那些种族的意义非常的巨大，所以，要想拿回晶核，是极为困难的。”

    “嗯，了解了，尊伯。除此之外还有件事情，月罹，那个异常沉默的孩子，他想要沉睡，所以我想将他放在您这里。”指了指最后面的月罹，白非的眼里闪过一丝担忧及放心。

    “呵呵，可以啊，老朽这里可是最安全的地方，看见前面的小湖没有，湖没有多大，但是很深，让他在里面沉睡刚好。小非，你准备东西了吗？”问世间，情最伤人。尊伯心里叹气，当年的事情不就是因为一个情字嘛。唉，他老了。

    点头应了一声，白非拿出空间戒指里的寒冰棺材。棺材一拿出来，几人周围的空气温度就降下很多，真是寒气逼人啊。

    尊伯不在意的挥了挥手，温度又恢复了正常，这里是他的地盘，区区一块寒冰而已。

    看着出现的晚年寒冰，月罹的脸上终于有了不同于沉默的表情了，月罹的双眼里终于浮现了光彩，月罹喜欢这个寒冰棺材。

    情不自禁的上前，月罹轻轻抚摸着寒冰棺材，“啊！”轻呼出声，白非几人紧张的看去，却发现月罹的手指被寒冰划伤了，血一滴一滴的滴进棺材里，然后消失。

    “啧，这棺材居然认主了，我都不知道这棺材什么时候产生自主意识了。不过认主了好啊，认主之后，最适合月罹沉睡的地方就不再是这里了，而是冥莲雪山了。”

    白非有些难办，他们正准备要去精灵族，可是事出突然，必须要把月罹和这棺材送往冥莲雪山。冥莲雪山是这个时空灵气最为充裕的地方，而且冥莲雪山越高的地方，灵气就越充裕。

    白非曾想过让月罹到冥莲雪山去沉睡，可是那里的低温寒冷不是人能够承受得了的。如今这万年寒冰认主了，就会保护月罹，能够让月罹不畏寒冷，所以，现在最适合月罹的地方是冥莲雪山。

    尊伯一眼就看出了白非的为难，微一沉思，然后说道：“小非，送月罹去雪山的事情，交给老朽吧，你们去精灵族的事情不能耽搁，越快越好。据我所知，空间现在很不稳定了，恐怕用不了百年，保不准几十年就会出现最坏的后果。”

    白非很是信得过尊伯，于是同意了，紧接着，尊伯就开启了通往精灵族的通道。

    一扇门，一扇宝石蓝的门，闪着柔和温暖的光芒，门上有着繁复的图案，看起来庄重并且神圣。

    门慢慢的打开了，门后是一条白色的通道，白茫茫的看不见尽头。

    白非和凤浔天向尊伯点头表示谢意，然后迈步走入门里，身后的白醉月和白醉夜也连忙跟上，准备进入门里，却不想被门上的一道光打了回来。

    白非有所感应的回头，“呵呵，抱歉，我忘了说了，这门只有拥有神阶的实力才能走进，所以就麻烦你们等我们吧，会很快的。”

    话音一落，白非和凤浔天就消失了身影，而随后这道门化为点点蓝光，也慢慢的消散于空气中，白醉月和白醉夜只得无奈的相识苦笑了一下。

    白茫茫的通道看似没有尽头，可实际上出口是很近的，近到白非和凤浔天只走了十余步就走出了通道，眼前猛地一变颜色，由纯白色变为了纯绿色，让白非和凤浔天的心情也转眼变得平静起来。

    身后的通道什么时候消失的，白非和凤浔天不知道，他们沉醉在绿意春风中，沉醉在新鲜的空气中，沉醉在浓郁的灵气中。

    “你们，到我们精灵族有什么事情吗？”

    苍老威严的声音，让白非和凤浔天从沉醉中醒来，对于无声出现的老人还有其身后的几个年轻人，白非和凤浔天并没有戒备起来，因为他们知道精灵族的人是和平的种族，虽然可能不好客，但却是礼仪之族，所以两人一同选择了微笑。

    “请问您是精灵族的族长吗？”尖尖的耳朵，长长的乌发，白皙的肌肤，炯炯有神的蓝眼，锐利的目光，紧抿的薄唇，挺拔的身躯。白非有些愕然，这就是刚才说话的人？怎么会和声音这般不符呢？

    “是，你们是哪位？有何事情来我精灵族？”自称族长的男子打量着来人，少年有着纤细的身躯，罕见的白发，墨色的双瞳，相貌秀丽可爱。少年身旁的男子俊美异常，有着极强的存在感，这人不是简单人物呢。

    “族长，您好，我是来拿回我的东西的，因为仆人粗心，使得这个物品流失了几千年，现在我有重要的事情需要，所以前来取回我的东西。”白非毫不客气的说出自己的来意，尊伯说可能会非常的困难，所以直接将来意说出来比较好。

    “你是何人？还是神？为什么我在你的身上感觉不到能量波动，你却能够穿过通道？”族长的眼睛是毒辣的，这个少年居然说几千年前？这个少年在开什么玩笑？就算是自己身为族长见多识广，但也看出眼前的少年只是十几岁的年龄。

    “哦，抱歉，我居然忘了自我介绍一番了。我叫凤白非，我身边的是我的伴侣，凤浔天。话说，我们已经介绍完了，族长不招待身为客人的我们吗？”白非想了解精灵族这几千年的生活如何，因为精灵族隐世还是他的原因呢。

    “是我们失礼了，这边请，两位客人。”族长做了个请的姿势，身后的几名年轻人也让出了一条路。

    在族长的带领下，白非和凤浔天大略的看了一下精灵族的生活状况，总的来说，白非还是很满意的。隐世对精灵族来说是最正确的选择，在这里这些精灵能够按照自己的心意生活着，吃穿用度也都是森林里面取得的。

    白非想到了尊伯说过的精灵族还有其他的一些种族想要入世的话，白非本以为这些古老的神族是因为生活的不顺心才会想要入世，但是现在看来不是这个原因呢。那这些种族为什么想要入世？

    喝了一口精灵族特制的果汁，白非开口：“在说我的问题之前，我有件事情想要让族长知道。你们精灵族在外面有一个旁支建立的国家，你知道吧？”

    “月辰国，国家的建立就是为了我们精灵族以后入世做准备，这个国家怎么了？我前一阵子听说发展的还不错。”族长拿起一杯果酒，轻啜了一口。

    “月辰国的前任皇帝，月秋色，做了违背你们精灵族原则的事情，还请你们详细调查一番，还有，调查中关于月秋色多小的事情都不能忽视。就是这件事情，接下来说说我的事情吧。”

    白非放下杯子，端正了自己的身体，“我要拿回的物品时一对双生晶核，外表应该是一黑一白，大约有一拳那般大小，而且晶核里面蕴含着极为恐怖的能量。大致就这些，你们有印象吗？”

    停了一下，白非犹豫着又道：“提供一个范围也可以，在一定范围内，我能够感觉到那对双生晶核的位置。还有，来时，尊伯已经告诉我了，双生晶核就在精灵族。还请你们不要隐瞒，因为那对晶核真的非常重要。”

    族长沉默了，虽然白非只是大致的描述了晶核的形状，但是族长已经知道白非要拿回的是什么东西了。族长没有把白非后面说的话放在心上，现在族长在意的是，白非究竟是什么身份。

    “关于月秋色的事情，我会派人调查的，还有就是你说的双生晶核的事情，我也会派人找的。现在，还请两位客人在这里住上几天，领略一番我们精灵族的风景，我们可是大自然的宠儿，可是有着很多神奇的地方呢。”

    没等白非回应，族长就站起身来，走到门外吩咐了两句之后，回头冲着白非和凤浔天点点头就离开了。

    白非略微不满的瞪着族长渐渐消失的身影，白非敢肯定，这个族长一定知道那对双生晶核在哪里，可是却不告诉他们。

    白非心下思量着，尊伯说过这对晶核对精灵族的意义非常重大，看来有必要先调查一下这对晶核对精灵族到底在起着什么作用了。

    “二位客人，请随我来，已经为你们准备好了房间。还有，族长大人说，你们可以随意的走动。”

    这里的房屋都是建造在树上的，族长的房屋所在大树更是粗壮，而且位于精灵的中心，族长为白非和凤浔天准备的房屋就在族长的房屋隔壁。

    白非心里不屑的撇撇嘴，这明显就是打着监视他们的主意呢。


非浔天下 第四卷 天下 第四十五章 重现的消失之物
章节字数：3332 更新时间：09-12-21 19:31
 
    精灵族的精灵寿命普遍要比外面的人类长，而精灵族的族长更是存活了很长的时间，其实力可想而知，非常的厉害。

    不过白非却没有放在心上，精灵族的这个地方，他是想来便可以进来的，根本就不需要通过什么门，之所以选择通过门进入就是不想引起精灵族的恐慌或是骚动，真要那样，到那时，事情就不好办了。

    白天，白非和凤浔天在精灵族里面逛了很久，精灵族的范围很大，逛了近一天的时间，两人也没有逛遍整个精灵族。

    精灵族里确实有很多神奇的地方，当然这神奇指的是对外面的人类而言，对白非和凤浔天两人，再神奇也不过就是生活上多了许多便利而已。

    精灵族是个有礼貌并且热情的种族，刚来到这里时，看到族长的态度和表情，白非还以为几千年的隐世让他们丢掉了精灵的传统呢，接触过很多的精灵之后，白非可以确定，这里面就只有那个族长对他们是这种态度。

    当然，族长嘛，代表的是全族的利益，自然要谨慎一些。晚饭前，白非和凤浔天回到了族长安排的房间。

    精灵族的晚餐不外乎是各种各样的水果或是蔬菜，虽然有些单调，但好在精灵森林里生长的水果蔬菜不同于外面的世界，有着不同的味道，但是更加香甜味美。

    饭后，休息一番后，白非在房间里布下了一个结界，很简单的结界，但是非常有效。记忆中，转世前的他曾对自己弟弟用过这个结界，结果是非常的好用。

    静静的坐在房间里，白非和凤浔天聆听着隔壁族长房间的动静。

    身为精灵族的族长，平时是没有什么事情要做的，无非就是这家长那家短的，都是细小的琐碎，因为精灵族最难的时期已经过去了。

    坐在书桌前的精灵族长回想着早上白非说的话，双生晶核？难道这就是那两个东西的真正的名字吗？而那个少年就是来拿回那两个东西的？

    可是少年的说法简直是漏洞百出，那般的宝物会是仆人粗心流失的吗？又或者几千年前的事情少年又是怎么知道的？

    族长的脑海中突然闪现一个光点，几千年前？难道是因为那件事才流失的？可是自己又如何相信那两个东西是属于少年的？

    族长突然醒悟过来，自己为什么要相信少年的说法，少年只是描述了一个形状而已，这根本就不算证据的，自己没理由相信。

    想到这里，族长突然来了精神，族长在心里责备自己，族里已经有很长的时间没有外人来了，今天早上突然来了两个外人就让自己失了该有的理智，真是不应该。

    族长在心里面做下决定，那两个东西对精灵族还有其他古老的种族真的是非常的重要，不管哪个少年说了什么，是少年的也好，不是少年的也好，总之自己是不会轻易放手的。

    而其最重要的是，那两个东西不是自己一个人决定得了的，少年如果真的无论如何都要拿到那两个东西，首先就要拿出同等价值的交换品。

    心下有了决定的族长心里舒畅多了，现在已经很晚了，族人不会再找来了，洗洗涮涮，族长准备就寝，临睡前想着要把这两个客人的消息告知一下其他的种族。

    监听了大半夜，没有听到任何有用的消息，而且看样子，这个族长也不是会半夜外出的主儿，白非和凤浔天只得放弃了，也准备就寝。

    第二天，族长醒的非常早，因为他要吩咐几个可靠的族人送消息给其他几族，他不想被那两个客人知道。

    但是，族长的如意算盘注定要算错了，白非为了得到一些有用的情报，也是很早就清醒了，甚至比族长清醒的还要早，所以也就看到也听到了族长的吩咐。

    白非听到族长的吩咐后就明白了，这对双生晶核看来是真的意义非凡呢，只有精灵一族是说了也不算的呢。白非现在非常好奇，这对双生到底起了什么作用，让这几个古老的种族如此看重？

    这一天仍是没什么重要的事情，白非算是想明白了，如果几个古老种族的族长不聚在一起的话，自己也是看不到那对晶核的。

    既然这样，白非决定，在其他几个族长回信之前，就好好的玩上一番吧。精灵森林是非常的大，其中有着数不胜数的奇妙之地，这次就权当探险吧。

    白非打定了主意，凤浔天就不会再反驳，于是两人带着从几个精灵处得来的简易地图，踏上了探险的路程。

    几天的时间，白非完全化为了一个玩性颇足的孩子，尽情的在森林里面探险玩耍。终于在某一天提前回来时，听到了族长和几个族人的谈话，白非停止了玩耍，他估计自己很快就能够找到双生晶核的位置了。

    这几天，白非明面上是玩的非常尽兴，但是暗地里白非也有在找着双生晶核的位置，只是很遗憾，无论白非怎么找，都找不到。

    白非有些沮丧，他认为可疑的地方都已经去过了，但是居然没有。白非的好奇心又盛了几分，这对晶核可真是神秘啊。

    族长看着族人带回来的几封信，不出所料，精灵森林进入了外人让这几个人族长都重视了起来，而自己在隐约提到外人的目标是那两个东西时，那几个族长更是有着前所未有的重视态度，均表示要亲自过来一番。

    看着桌上的几封信，族长沉默了好长时间，终于略有些缓慢且沉重的吐出一口浊气，事情似乎出乎他意料的严重呢。

    几位族长的信上还提到了几千年前的事情，他们这几个种族中，只有兽人一族是最早隐世，其他的都是因为几千年前的那个事件才隐世的。

    族长现在才不得不正视少年说的‘几千年前’这几个字，那个少年也不是个普通人啊，还有少年称之为伴侣的那个男子。族长现在才开始研究这两个人的身份，两个人刚来的时候，他有问过，可是却没有得到想要的回答。

    这两个人究竟是什么人？凤这个姓不多见啊。族长思量着，看来得让那些调查月秋色的族人也要调查一下这两个人呢。

    几封信的内容白非自是看不到，但是从族长略显凝重的脸上，白非知道事情不会那么简单，白非期待着，他总会知道这几封信的内容的。

    事实上，不等白非期待那几封信的内容，白非就大概知道了族长的脸色为何凝重了，因为第二天，精灵族的气氛就略微紧张了起来。关于其他几族的族长要来的消息，精灵族长没有过多隐瞒，所以白非在几个精灵的谈话中了解到了。

    族长们会面的地点选在了神殿里，这座神殿是几千年前便有的，几个族长也不知道它的具体来历，但是神殿透着神秘且神圣的气息，所以就被奉为了神殿。

    这座神殿的存在时白非不知道的，白非在精灵森林里探险的时候并没有发现这座神殿。

    神殿的位置极为偏僻并且距离精灵族非常的远，暗中跟着精灵族长的白非心下了然，并不是这座神殿躲过了他的目光，而是距离真的有些远。

    神殿的周围没有守卫，也没有结界，就是这么突兀的存在于森林中的一座小型宫殿。

    跟在精灵族长后面看到这座宫殿的时候，白非说不震撼那是假的，这哪里是什么神殿啊，这就是他转世前的寝殿嘛。

    白非不再跟着精灵族长，而是洒了两道隐身的结界在自己和凤浔天的身上，他要进去弄明白这座寝殿怎么会在这里的，他记得在那次事件中，自己住所的所有东西都被焚烧殆尽了。

    凤浔天看着急于飞向神殿的白非，心下有着疑问，这座宫殿和自己的宝贝非儿有着什么关系？没有任何停顿的，凤浔天跟在白非的后面向神殿飞去。

    一进入神殿，白非就感觉到了双生晶核的能量波动，白非愕然，他都不知道自己对晶核能量的感觉范围已经小到这种程度了。白非有些说不出心思的在神殿里打量着，这晶核产生自己的意识到底是好还是不好啊？

    在逛到殿内所有的地方后，白非的眼里有着震撼，殿内基本上就是自己转世前的样子和布置，只有原来客厅的地方被作为族长们的会议室了。

    走到双生晶核的面前，白非心里很急切的想要问清楚这到底是什么回事？这座宫殿为什么能够保存下来，并且被搬到了这里？

    可是就在这时，宫殿的门响了，阳光不受阻隔的射进这座宫殿里，霎时，宫殿里所有的地方都披上了一层金衣，耀眼且神圣。

    推开门的是精灵族族长，他就在白非身后就到了宫殿的门前，但是因为其他几族的族长还没有来，所以他就一直等在门前，不过也没等多久，他就看到了其他几个族长的身影。

    作为某种意义上是邀请的一方，精灵族族长为表示礼貌先上前一步为其他几族族长推开了神殿的门。


非浔天下 第四卷 天下 第四十六章 说出条件吧
章节字数：3258 更新时间：09-12-22 20:44
 
    看到精灵族族长，白非想起了他一直很好奇的问题，于是转身，视线离开了双生晶核。

    客厅的样子几乎什么都没变，只是在客厅中间放入了一套桌椅而已，实木的桌椅雕刻着简单的花纹，华贵且神秘，和这个房间、这座宫殿非常相配。

    几位族长围着圆桌陆续坐了下来，白非和凤浔天也都到客厅原本的椅子上坐了下来，好整以暇的准备光明正大的偷听族长级的会议。

    “精灵族长，你在信里面说的都是真的吧？从外界过来的两个人类，目标是那对宝物，是吗？”客厅内的唯一一名女子率先开口。

    “浔，那个女人是百花族族长，百花族是通过各种格式的花朵来进行语言的种族。很准，我转世前呢，不知道现在还有没有那么准确了。”白非为凤浔天介绍着。

    “是，这两个人是通过尊伯的那条通道过来的。所以，不管他们的目的是什么，他们至少都是我们的客人。那两个人中，貌似做主的都是少年，少年在见到我的时候，直接就说出了来意。”一个响指，桌子上出现了几杯热茶。

    端起杯子喝了一口后，一名较为魁梧的男人也开了口，“你相信那个少年了吗？这对宝物有着非常强大的能量，一般人是不会知晓这种东西的存在的，可是那个少年却知道，你有问少年的来历吗？”

    白非也如法炮制的拿出两杯热茶，品尝了一口后，说道：“说话的这个人是兽人族的族长，我转世前的兽人族还是半兽半人的形态，几千年的发展让他们的形态完全变成了人类，却还保留着兽族的某种能力。”

    说罢，白非有些佩服的看向那个兽人族族长，现在的他们可以随着自己的意愿，想变成人类就可以是人类的形态，而想变成兽类，就能够变成魔兽的形态。兽人族恐怕是最不容易的一族，几千年的时间不断摸索着体内兽性与人性如何共存。

    听到兽人族族长的问话，精灵族长有些歉疚的低下了头，“抱歉，我有问，可是少年却避过了这个问题，之后我也就没有再问。抱歉，回去后，我会再问的。不过，少年却说过，那两个宝物是他家的仆人弄丢的，几千年前。”

    “算了，算了，现在说那些有什么用啊？重要的是那两个人想要带走那两个宝石，可是那两个宝石对我们来说确实相当于性命一般重要的东西，是万不能让他们带走的。”一个瓮声瓮气的说话声响起。

    “说话的是几个族长中个头最矮的人，一看就知道是矮人族。矮人族非常喜欢管那些亮晶晶的漂亮的石头称为宝石了，他们在人类的世界里时时生活在地下的，可是在这里就不知道还是不是生活在地下了。想来应该不是了。”

    一杯茶很快就见底了，白非仔细的看了看那个矮人的外貌，点了点头，在这里，矮人族是生活在地上的啊，这里的确是个世外桃源呢。

    要知道，矮人族是非常小心谨慎并且性格多疑不相信人的，能够让他们生活在阳光下，可见这个地方有多么的安全与和谐了。

    “是啊，如果没有那两个宝物，我们也就无法在这里生存，更是不能生活的这般和平与安定。”几个族长一同沉默了片刻，之后很有磁性的声音从这里面最为俊帅的男子口中飘出，语气有着感激，有着沉重。

    “这个人应该是龙族的了，浔，你别看他年轻，但是年龄绝对要比精灵族族长还要大，龙族的人都是非常长寿的。”白非略微有些着急，这几个人说了半天，他还是不知道这对双生晶核到底有什么作用。

    “我决定在你们精灵族住上几天，我想见见那两个外来人。”还是那个俊帅男子，在说话的同时，眼里闪过一道名为有趣的光芒。

    精灵族长一听，连忙站起，脸上还有着激动的神情，“这是我族的荣幸，非常欢迎。”

    “那我们几个也打扰了，一定要就近监视住那两个外来人，不能让他们知道那两个东西的位置，更不能让他们带走那两个东西。那两个人能通过通道，实力一定非常强劲。千万不能掉以轻心。”百花族族长一脸慎重的对其余几人说道。

    “啊，还有，前几个月和尊伯提过的那个关于我们几族入世的决定，你们还要坚持吗？”兽人族族长对这个问题的答案显得有些迫不及待的样子。

    看着这样的兽人族族长，白非有种能够理解的心情。感觉有些累了，白非身子一歪，就倒在了凤浔天的身上，这几个人如果再不说出双生晶核的作用，他也就不期待他们能够说出来了，他还是等等问问双生晶核本身吧，反正你已经产生自我意识了。

    “如今外界还算平和，而且尊伯说过那个新建立的国家，凤天国和他有着某种关系，月辰国又是精灵族在外面的国家，艾陌国则是百花族建立的。几千年了，虽然有点不舍这种平和安定的生活，但是也不能一直隐世下去啊。”

    看其他几人没有什么反应，兽人族族长又开口说道，不过兽人族说的事情里面有一件让白非感到很吃惊，原来艾陌国是百花族建立的啊。

    “是啊，年轻人都是有理想、有抱负的，让年轻人一直在森林里过平淡的生活，他们也是不满足的，时间一久他们也是有反抗情绪的。”精灵族族长苦笑，现在，就已经不断的有年轻人向他抱怨了，就是想要出外历练。

    “是啊是啊，看来也似乎是时候了呢，百花族不用担心，我们兽人族和矮人族的人数不是很多，龙族的更少，想来依靠着尊伯的森林建立基地应该可行。”兽人族族长表现出极高的积极性，想来很早以前，兽人族就想要入世了。

    “我们龙族不打算建立基地，反正族人数目很少，我打算以商会的形势在大陆上出现，然后一点一点建立自己的基地，在某个国家里呢。”龙族的族长很是悠闲的说道，眼神、语气、动作中无一不透着贵族般的优雅。

    这样的龙族族长让白非惊讶的轻呼了一声，在他的记忆中，龙族好像只是一般的种族而已，硬要说的话，可能还有点野蛮，没想到只是几千年而已，龙族就能够拥有贵族般的气质了，厉害啊厉害。

    这么在心里赞叹那名俊帅男子的同时，白非也做出了一个决定，这几个人貌似真的开上了会呢，净说些对他来说没有用的事情，白非打算出声打断他们，尽快取得这对双生晶核。

    凤浔天一直在旁边看着白非，白非的赞叹虽然没有出声说明，但是眼神已经出卖了他。于是凤浔天有些气恼的一下子就吻上了白非的唇，把白非正要开口的话给吞了下去。

    一吻作罢，白非自然是知道凤浔天为何这般略显失常，心虚的没敢出声抗议，只是轻咳了几声，稳了稳心神，然后让自己和凤浔天出现在几个族长的面前。

    白非和凤浔天正对着的位置就是精灵族长，所以精灵族长不用刻意去瞧，而是视线中自然而然的就出现了白非两人，这让精灵族长很是震惊的有些说不出来话了，“你、你们、你们怎么……会……出现在这…里的？”

    “你们是怎么出现在这里的？回答我！”不用几息的时间，精灵族长就反应了过来，‘啪’的一声拍着桌子猛地站了起来，怒视着悠然坐着的白非和凤浔天，然后视线放在了白非的身上。

    端起茶几上已经沏好茶的茶杯，白非好心情的闻了闻茶香，然后才看向愤怒的精灵族长，和其他几位族长，“只是隐身的结界而已，没什么大不了的。听你们说了一堆没有用的，所以我才现身的。”

    仔细的观察着几位族长的神情，每个人的眼里都有着惊骇，但是紧张的情绪在这其中只有两位族长没表露出，兽人族和龙族。

    白非满意的对着兽人族族长轻点头，兽人族沉稳了许多啊，这要是放在以前，绝对已经叫喊着扑了过来了。

    “哦？你就是精灵族长所说的那个少年吗？意外的相貌蛮普通的呢，倒是旁边的男子，俊美程度不一般啊，让我有种想要收藏起来的心情了。”

    语气没有变化，眼神在瞬间就恢复了正常，龙族族长向后一靠，靠在椅背上，翘起腿，双手折叠，嘴角勾起一个让人看不懂的弧度，双眼半眯的看着白非身旁的凤浔天。

    龙族族长的话好像一缕清风，随着他的话，矮人族、百花族、精灵族的族长都清醒了过来，态度恢复了正常，将眼里的惊骇藏到自己的心里。

    “还是直说吧，我必须带走那对双生晶核，因为它们非常重要，重要到没有它们，这个世界就会消失，所以，说出你们的条件吧。当然，我说的世界包括你们口中的外界和你们所在的这个空间。”


非浔天下 第四卷 天下 第四十七章 可爱宝宝
章节字数：3380 更新时间：09-12-23 19:56
 
    “无稽之谈！居然会说这个世界会消失？你有什么证据？不会是看中宝石里面的强大能量，然后吓唬我们吧？”瓮声瓮气的声音突兀的响起，语气里饱含着怒气。

    轻笑一声，白非没有理会矮人族族长的话，“说出你们的条件吧，你们都知道我说的话不是假的。再说，就那对晶核那么点能量，我还不看在眼里。你们不是想要入世吗？不太过分的条件我都可以答应哦。”

    “好吧，我先说吧。我刚才说过，我族要以商会的形势出现在外界。”沉默片刻后，龙族族长率先说出自己的条件。

    “那么和大陆首富，古家合作怎么样？至于你们的居住地，海上的岛屿，如何？你们可以在岛屿开启一道通往这里的通道。”

    “少年，你是真的不知道这对晶核的作用啊？我是这里年岁最长的，就由我告诉你吧，我们几族现在居住的这个空间，是由这对你口中的双生晶核形成的，你拿走他们，那么这个空间也将不存在。”龙族族长的眼里闪过一丝轻蔑，这个少年，故作沉稳，其实就是小孩子一个。

    “我可以肯定，这对双生晶核的能量确实很强大，但是还不足以创造出一个空间。我还有一个问题，这座神殿是你们建造的吗？”在这个问题上，白非的态度是严肃的，双眼紧紧的盯着龙族族长。

    “不是，我们发现这个空间的时候，就已经有这座神殿了，你说的那对晶核也已经出现这里了。当时，整个空间只有这座神殿，所以我们认为这对晶核创造了这个空间。”这次开口的是精灵族族长。

    “事实上，我们也是不相信的，但是我们找遍整个空间，也没有发现其他的具有强大能量的物品。所以我们认为这对晶核的能量不是我们感觉到的那般强大，而是其中还有着我们感觉不到的强大能量。”百花族族长蹙眉说道。
  
    “这样啊，还是说说你们几个的条件吧，龙族的已经说完了，看样子对我的安排还算满意。”白非看向龙族族长，而龙族族长对白非满意的点点头。

    “我们精灵族有月辰国，不过可能夺权的过程中会有点困难，毕竟我们对外界不算了解，到那时希望得到你们的帮助。”

    这个条件不算难，白非对精灵族族长点点头，算是答应了下来，然后看向兽人族、矮人族、百花族。

    “我们百花族也有艾陌国，所以应该也是同精灵族有着同样的问题，到那时，你们帮忙就好了。”

    说到艾陌国，白非突然想起了那个女王，“你们艾陌国的女王伤害了很多的无辜生命，希望你们能够调查一下，死在她手上的生命，恐怕已经有几千了吧。”点点头，白非同意了。

    “你们外界是不是有佣兵团一说？”看到白非点头，兽人族族长接着说道：“我们兽人族的居住地就定在尊伯的森林一边，然后以佣兵团的形势出现，这样也能有个可以生活的职业。”

    “那我们矮人族就直接生活在森林里吧，生活就以制造武器好了，你们帮我们联系买家。”

    “好。”白非点头，都不是太难的问题，“你们矮人族也和古家合作好了，我做中间人替你们联系。”说完，白非环视了几个人，“还有谁有问题吗？是不是就这些了？”

    环视了一圈，对几位族长无异议的态度，白非很满意，尊伯还说会很难呢，结果出乎他意料的容易，“那你们就开始准备吧，我也要开始准备了。”

    “我能问一句吗，少年？”龙族的俊帅族长迟疑了几秒，然后看向白非。

    “什么事？”白非还记得这个男子说想要收藏凤浔天的那句话，最好不是这个提议，不然，等到大陆上的时候，自己绝对会教训这个族长的。

    “你们到底是什么身份？”白非眼里暴涨的危险光芒，龙族族长第一时间就看到了，他不笨，知道是自己刚才说白非身旁的男子的那句话让白非很生气，但是自己的问题也确实不是关于那个男子的。

    “哦，我们在大陆的身份是凤天国的宝皇子，而浔是凤天国前任的皇帝，也是我父皇，当然，这不是最重要的身份，浔是我的伴侣。这个答案满意吗？”白非收起眼里危险的光芒。

    “我不是问这个，你应该知道我真正想要的答案。”少年和男子的关系果然不一般，父子？恋人？真是大胆啊，龙族族长眼里闪过一抹艳羡，自己的小心上人何时才会明白自己的心呢？

    “你们会知道的，但不是现在，不是我想要隐瞒，而是我说了你们也不会相信。”站起来伸个懒腰，白非一边回着他们的问话，一边走向双生晶核。

    “你们是不是该离开了？放心吧，我不会拿走的，在你们还没准备妥当的时候。我只是有点事想要问问它们。”指了指双生晶核，白非回头向几位族长解释道。

    几位族长的头上都冒出个大大的问号，白非善意一笑，“啊，你们可能还不知道吧，这对晶核已经产生自我意识了，所以，现在的它们是有生命的。还有，抱歉，我要问的事情是个人事情，所以请你们先行离开。”

    几位族长均稀里糊涂的被白非和凤浔天给清了出去，就是龙族族长也被震撼的什么话都说不出来了，当回过神的时候，他们几个已经被关在门外了。

    几位族长相视一眼，心里面都在不自觉的问着，“那对宝物有着自己的生命？为什么这么长时间我们没有发现？是我们的实力不济还是……”

    将几位族长送出去后，白非严肃的看向那对双生晶核，“出来吧，你们已经有了自己的生命形态，不是吗？而且知道我是谁吧，再不出来会有惩罚的哦。”严肃的表情，轻松的话语，玩笑似地话语，凤浔天惊奇的看向白非，他还从未看见过这个样子的白非呢。

    ‘惩罚’一词刚落，晶核上方就飘起了白色的雾气，‘纭‘纭两声，雾气消失，两个胖宝宝出现，每一个宝宝的脸上都是委屈的表情，但是眼神里又都是难掩的激动。

    “您就是父神吧？只是为什么相貌还有身高都和我们记忆中的不对呢？啊，还有，父神，不要惩罚我们，我们虽然有自己的生命形态，但却还是第一次用这个样子出来呢。我们怕吓到别人，所以。父神……”

    糯糯的童音，水汪汪的大眼睛，微扁的小嘴，紧握的小拳头，泛红的脸颊。白非看着两个娃娃，怎么看怎么喜欢，忍不住伸出手在两个娃娃的脸上，用力一掐。

    顿时，水汪汪的大眼睛里流出滴滴珍珠，圆圆的、亮亮的、闪闪的，小嘴用力的抿着，鼻头微红，“呜呜，父神……”好痛……

    “抱歉，真是太可爱了，一时手没忍住，呵呵，不哭哦不哭哦，娃娃要乖哦。”

    凤浔天黑线，明明是白非自己弄哭的，还要娃娃们乖，真是让人无语啊。

    “呜呜，父神……，不是有事情要问吗？”为了挣脱脸颊上作恶的两只手，娃娃们只好转移话题，只可惜似乎不管用呢。

    婴儿的皮肤，手感真是好啊，白非抹上了瘾，却在下一刻被凤浔天给拉住了双手。凤浔天是不忍看到可爱的娃娃们受到‘残忍’的对待，还是心里面在吃娃娃们的醋，就只有他自己知道了，总是，凤浔天是阻止了白非作恶的双手。

    “唉，我是有事情要问，这座宫殿怎么会出现在这里，还有这个空间是你们创造的吗？你们有那么大的力量吗？啊，对了，你们应该有名字吧？叫什么？”白非一脸可惜的表情，这对宝宝的皮肤是真的好摸啊。

    “关于空间的形成，我们也不知道，这座宫殿式我们按照记忆中做出来的。我们产生自己的意识的时候，脑中就有了记忆。至于名字，因为没有遇到过其他人，所以也就没有。父神……，能给我们……取个……名字吗？”

    糯糯的童音里有着期待，被眼泪清洗过的大眼睛里也满是期待。看的白非心里满满的感动，原来这就是做父亲的感觉啊。

    “天晴，天朗，如何？”随口就说了两个名字，白非思考着娃娃们的话，空间的形成到底是什么原因呢？难道是因为外界的空间不稳而造成的？

    如果说娃娃们也不知道的话，那么就只有这个解释能够说得通了。空间不稳，也不只是祸啊，白非感叹，但祸还是比福大呢。

    几个种族的族人都不是太多，只用了半个多月的时间，外界的一切就安排妥当了，而几个种族也在外界能够落脚了。

    白非如愿的拿到了这对双生晶核，让几个种族感到惊喜的是，双生晶核被取走以后，空间仍然存在着。

    白非却没有那么乐观，如果空间不稳修好了，就不知道这个空间还会不会存在了？


非浔天下 第四卷 天下 第四十八章 完整的白非(圣诞快乐)
章节字数：3282 更新时间：09-12-24 20:23
 
    双生晶核到手后，白非和凤浔天回到了夜珠森林的中心，尊伯的住处。此时尊伯正在摇椅上休息着，而龙族的族长也在，似乎正在和尊伯谈论着事情。白醉月和白醉夜已经回到大陆上了，正在帮助几个种族融入大陆。

    “嗨，尊伯，我已经拿到了，没有你说的那么难啊。”迈出通道后，白非颇为得意的向闭眼假寐的老人打着招呼。

    “呵呵，这不是让你有个心理准备嘛，我这里的晶核你随时都可以拿走，反正老朽住在森林的中心，结界消失之后，也不会有魔兽进来的。而人类也是不可能进来的，因为中心外围的魔兽实力可是非常的强呢。”尊伯不在意的呵呵笑道。

    白非拿出那九枚晶核，顿时两个胖宝宝出现，并且有模有样的抱住其他七枚晶核，白非一见到这两个胖宝宝就会不自觉的露出笑容，“要好好保管哦，我去取你们最后的兄弟。”

    感觉到多出两个生命气息，尊伯睁开了眼睛，然后眼中有着惊喜，“这就是那对双生晶核吧？真是可爱啊，来，叫爷爷。”不见尊伯有什么动作，两个胖宝宝抱着一堆晶核就飘向了尊伯。

    “我叫天晴，我是哥哥。”“我叫天朗，我是弟弟。”两个宝宝对自己身上发生的事情一点也不感到害怕，反倒是好奇的瞅来瞅去的。

    “呵呵，天天晴朗啊，不错的名字呢。”尊伯逗着两个胖宝宝，苍老的双手慈祥的摸着两个宝宝的小脑袋。

    听到夸奖，两个宝宝骄傲的昂起了小小的脑袋，“那是，那可是父神起的名字呢。”

    听到这样的回答，尊伯意味深长的笑了笑，然后冲着还没有离开的白非眨了眨眼睛，意思很明显，“你这是随口取的名字吧？”

    白非有些不好意思的摸着脑袋，嘿嘿一笑，被尊伯猜到了，“我这就去拿最后的那枚晶核，不过我会设置一道相同性质的结界的，总要以防万一，不是吗？”

    说罢，白非就走向周围的树林，双臂展开，闭上眼睛用心的感受着周围。白非并不知道最后的那枚晶核在哪里，尊伯也没有说，白非知道，尊伯不是在考验他，而是相信着他。

    晶核的位置很快便感觉到了，白非睁开眼睛，双手托平，微微一笑，“辛苦你了，保护尊伯。”

    夜珠森林之所以闻名并不仅是因为这座森林是大陆上最大的魔兽森林，更为重要的原因是森林的中心每夜都闪闪发光的那道结界。

    而这道结界便是最后的那枚晶核化身而成，结界保护着尊伯，也在等待着白非的到来。

    耀眼的光芒猛地乍现开来，围在森林中心的结界化为一道光芒窜上天空，然后又降落在白非的双手之上，赫然是最后一枚晶核。

    十枚晶核都已出现，在白非的面前，接下来发生的事情让在场的所有人都震撼不已，就是尊伯也目瞪口呆的看着眼前发生的景象，眼里全是震惊。

    两个胖宝宝消失不见，十枚晶核围着白非转成了一圈，每个晶核都发出耀眼的光芒，十种颜色，十种光亮，让天空都为之失色。

    慢慢的，十种光芒围成了一个光团，将白非罩了起来。耀眼的光芒让所有人都睁不开眼睛，就算是将魔法元素或是体内的能量用在眼睛上也是不行。

    十种光芒混合在一起，在这种能量的互补中，所有的晶核都产生了自己的意识，十枚晶核对除白非以外的其他人都持着一种不屑的态度：神主的蜕变是能让其他人看见的吗？哼！

    光团中心的白非感受着不同光芒的温暖，感受着十种能量的传递，对十枚晶核心里的想法，白非只是轻轻一笑，对这些晶核的用意，白非在一开始的惊讶之后也明白了。

    白非全身心的放松自己，既然是它们的好意，接受既是，真要自己成长到那个程度，还需要很多年呢，在这期间，不能使用力量的自己无疑是浔的一个累赘。

    虽说也可以使用黑白魔法元素，但是也只能是在其他辅助方面，真正论其力量的强大，还远没有到达圣阶呢。

    十种力量就像是十把钥匙，开启了白非体内的强大到恐怖的力量，而在白非不知道的瞬间，一道虚影飘出了白非的身体。

    白非的身体在以肉眼可见的速度成长着，白非的气质在逐渐的变化着，白非的眉目慢慢的舒展开来。

    接受着蜕变的摆放感觉上时间有一个世纪那么长，被耀眼的光芒刺得睁不开眼的其他人也感觉上过了好久好久的时间，可是实际上却只有几分钟而已。

    光芒一点一点的减弱，有所感应的几个人尝试着慢慢的睁开了眼睛，光团仍在，只是没有了刺眼的光芒，小屋般大小的光团此时是真的像一颗闪亮的珍珠。

    凤浔天、尊伯还有龙族的族长早已没有了震撼，只是心里面真正平静的却只有两个人，凤浔天和尊伯，龙族族长仍然在心里面震惊着，难以置信着。

    又大约过啦几分钟，光团渐渐的消失，那十枚晶核也没有了踪影，白非渐渐的显出身形。

    修长挺拔的身材，不断飘飞的白色长发，清冷如月的气质，一张让人看后不敢再次直视的容颜，眼神温暖却有着疏离，嘴角噙着包容一切的微笑。

    这是白非？刚才的那个少年？龙族族长再次的震撼，这个相貌，这个微笑，龙族族长突然感觉全身发冷，心里面庆幸着，幸好自己没有真的将那个收藏凤浔天的想法付诸于行动，否则，等待他的绝对不是死亡这么简单，极有可能他们一族都会被灭。

    因为，眼前的这人，虽然很不想相信，但是眼前的这人的确是神主，神的主人，那个伟大的创世神。

    龙族族长是真的不想相信，但是左右两人凤浔天和尊伯，却见他们没有丝毫的震撼，有的只是欣喜和激动，龙族族长就不得不相信，虽然不知道为什么凤浔天会是这个表情，但是尊伯的表情已经说明了问题。

    “我回来了。”颇为感慨的对着尊伯和凤浔天说着平静的话语，只是这简单的四个字却让尊伯老泪纵横，激动的神情远比最初与白非相见时的那种程度。

    看着眼前的这个可以堪称完美的男子，凤浔天的心里有着深深的骄傲和安心，他的宝贝终于完整了，他不用再对宝贝的身体有任何担心了。

    “欢迎回来，非。”一道美丽的线条，凤浔天展开一抹灿烂至极的微笑，顿时天地都为之失色，顿时天地之间仿佛只剩下了凤浔天与白非。

    这是第四次，而白非这次终于看到了，已经恢复了所有的白非，在凤浔天的这个笑容面前也难保平静，眼中满满的都是惊艳，白非不再维持着那张近乎完美的面孔，l地一下出现在凤浔天的面前，吻了上去。

    已经是个男子的白非比起凤浔天来，身高上还是差了那么一点，身材虽然修长却也比凤浔天差了那么一点，要略微纤细一些。

    不是很热烈的吻，不包含一丝一毫的情欲，两个人就只是在亲吻而已。刚刚回过神的尊伯和龙族族长就看见了这样的画面，不由得相视苦笑，这简直是在刺激老人嘛，特别还是孤身一人的老人。

    短短一分钟而已，两人就结束了亲吻，看向凤浔天的白非的眼神里没有了疏离，只有浓浓的情感和深深的爱意。

    “浔，你也很不简单哦，有着不下于我的身份呢，只是现在的你还没有觉醒而已。所以，处理完这些事情后，我们就踏上能够让你觉醒的道路吧。”

    额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖，白非轻轻的说着，在蜕变后看向凤浔天的第一眼，白非就看出了凤浔天的不同之处，虽然不知道凤浔天的来历，但也明白了凤浔天的身份，也是神的一种呢。

    “哦？是吗？非真是了不起，我自己都不知道呢，呵呵，我期待着。不过，现在我有个问题，那十枚晶核呢？不是还要交给长老阁的那是个长老吗？”移动着视线，凤浔天没有看到理应出现的那十个晶核。

    “哦，它们啊，它们的形态已经消失了，毕竟是能量结晶，不过意识还在哦，正在我的生命空间里恢复并且成长呢，要出现的话，恐怕还需要一段时间。”说到那十个刚刚产生自我意识的晶核，白非的脸上有着温柔。

    “那十枚晶核已经不能够再交给长老阁了，那群老头儿在打着什么主意，我知道，但是那十个晶核小家伙已经不是晶核了，空间不稳的问题我来处理就好。”既然他们已经是人类了，就以人类的身体来达到最高点吧。

    “可是，小非啊，你不是才恢复自身吗？几千年没有用过体内的力量了，总该有个适应的过程吧？否则，空间不稳一个处理不好连你自己都可能会有危险的。”


非浔天下 第四卷 天下 第四十九章 疑问（圣诞快乐）
章节字数：3281 更新时间：09-12-25 23:04
 
    已经完全长成的白非让凤浔天一直离不开视线，眼前的这个如冷月般的男子远比记忆中四岁时要吸引人的目光，更不是从最后的沉睡中清醒过来的那个少年可比的存在。

    此时他们正在前往长老阁的路上，虽说白非可以毫无顾忌的使用自己的力量了，但却还是选择了以马车代步，白非说不想忘记自己还是个人类时候的事情。

    可是凤浔天知道，白非这是在想办法多一些和自己相处的时间，因为长老阁之后，白非就会去处理空间不稳的问题。

    空间不稳，很危险吧？危险到即使白非口中说着“没什么”“没什么”的，其实心里也是没有多大的把握吧？

    这次乘坐的马车，车里面的空间很大，不知道从什么时候开始，白非喜欢上了枕在凤浔天的腿上小憩，可能是因为身高的缘故没有办法窝在凤浔天的怀里吧。

    从夜珠森林到冥莲雪山，路程不远，但是同第一次去往冥莲雪山一样，这次白非还是选择了从空中过去，只不过上次是直接坐在了鸟背上，但这次却是制作了一辆空中的马车。

    前头是两只圣阶的飞行魔兽，后面也是两只圣阶的飞行魔兽，这辆车是尊伯送给白非的，车里车外的布置都非常的华贵，所用材料也是世间罕见，无论是设计上，还是装饰上，白非在第一度的时间就非常喜欢了。

    躺在凤浔天的腿上，白非的心里在想着空间不稳的事情，心里面却是没有百分之百的把握，因为白非对空间之类的不是很了解。

    想着对尊伯做下的保证，白非有一丝歉疚感。抬头见，双眼对上凤浔天的双眼，看清凤浔天眼神里的担心及微不可见的不安，白非心里一暖，歉疚感又涨了几分。

    “别担心，会过去的，我还答应要帮你寻找你真正的身世呢，不会食言的。而且，你忘记了，浔？这个空间可是和我一起诞生的。我都没有事情，这个空间也不会有任何事情的。”

    这话不仅仅是说给凤浔天听的，白非同样是说给自己听的，不过真说到这点，白非确实心里面增添了不少的自信。

    是啊，自己是和这个空间一起诞生的，可以说是并蒂双生，算是另一种形势的双生子。

    而双生子之间都是有着某一种别人不知道也感觉不到的感应存在的，可是即便这样，这个空间产生了问题，可是自己却没有任何感觉，并且自己本身也没有任何不对。

    咦？不对，白非认真的回想着自己从转世以后的一切，自己的转世，记忆的封印，力量的封印，来到找个时空时的几次沉睡。

    白非猛然坐直了身体，他突然想到了一点，刚才说这个空间和自己是双生子，那么这个空间之所以会出现不稳的问题也是因为自己才出现的。

    这个想法一旦出现，白非就怎么也压不下去，而且越想越有可能。白非是这个时空的创世神，又是这个时空的双生子，可以说自己是这个时空的一种表现形态，而这个时空也是自己的真身。

    这种情况就好像是樱夜一样！

    明明已经成为了人类，可是却有着夜樱树的另一个身体，如果那个身体受到了损害，那么樱夜自身也会受到伤害，可是反过来说，如果樱夜受伤了，那么作为另一个身体的那棵树就会通过某种关联将樱夜身体上的伤害转移到自己的身体上。

    而自己的情况也是如此，自己会转世就是因为受到了某种形式的伤害，而这个时空就通过一种就是他也不知道的方式将伤害转移到了自己的身上，所以才会造成空间不稳的现象。

    想到这里，白非感到很是惭愧，说起来可能会不相信，但实际上，不只是现在的自己，就是转世前的自己，对于体内那股庞大的力量也是不知道该怎么去使用。

    至今为止的使用方法，对那股庞大的力量来说，是可以忽视不计的。真要说起来，神阶的力量在那股庞大的力量面前也只是婴儿的级别。

    白非很惭愧，从诞生至今，多长时间了，可是他却没有一次留意过自己和这个时空之间的关系，就是脑中连这样的想法都不曾出现过。

    他虽然被称为创世神，自己也认为自己是这个时空的创造者，可是却从没有认为自己是属于这个时空的，也从没有认为这个时空真的是自己创造的，因为自己在睁开眼睛的时候，这个时空就已存在了。

    自己睁开眼睛的时候，脑海中就有着这样的认知：这个时空是和我一起诞生的。白非越是回想诞生之初的事情，心里面就越是惊骇，为什么他从来没有察觉过这一点呢？

   诞生之初的婴儿的脑海中怎么可能会有着庞大知识体系？就算是自己刚诞生就是神，那么也应该有不懂的地方，因为，神并不是无所不知的。

    可是，那个时候，刚诞生的自己对所有的问题都能够妥当的处理，同时，身为婴儿的自己不仅没有对这个时空，对眼前的一切事物都有着好奇。反而心里面是一种理所当然的想法，倒是唯一感到好奇的是，为什么身边还有一个未诞生的生命？

    “非，怎么了？脸色一下子变得很不好，如果真的没把握的话，就再等等，等到非能够熟练的应用力量为止。”凤浔天担心的将脸色急速变化的白非搂到自己怀里。

    “嗯？哦，没什么，只是突然想到诞生的时候的事情了，突然注意到了以前从未注意过的事情，一时让我有些难以接受罢了。没关系，不会有事的，空间不稳的问题还是越快处理越好。”

    放松自己的身体，白非靠在凤浔天的身上，伸手拍了两下自己的脸颊，白非收拾着自己的心情。不能再往下想了，虽然目前是真的不明白为什么会这样，但是也有着一种解释，那就是记忆传承。

    圣阶的飞行魔兽的速度非常的快，只用了几天的时间，白非就到了冥莲雪山的范围，已经能够看得见冷府了。

    这次没有选择降落，白非带着凤浔天直接就空间转移到了冷府的宅邸，突然出现在了冷府的院子里，那个曾经生长着夜樱树的院子。

    对此早有感应的白樱夜在白非到达的几秒之后，也瞬间就出现在了白非的面前，一同出现的还有冷夙云。

    近两年不见，冷夙云已经差不多完全脱离了青涩，眉宇间透着沉稳。

    “主人……”“师傅……”

    就在同一时间，两道激动的声音响起，随后又是一道惊讶的声音：“哎？师傅身边的人是白非？怎么可能，白非现在也只是十几岁而已，怎么可能会是成年男子的样子呢？”

    这是冷夙云的声音，白非好笑，心里面升起了一丝逗弄的想法：“你在说什么啊？什么白非的？我可是浔的情人呢！白非那个没长毛的小鬼怎么可能和我相比呢？你说是不是啊，浔？”

    “什么？师傅，你抛弃白非了？终于经受不住世俗的压力了？不行啊，师傅，你怎么可能那么做啊？……，对啊，师傅是不可能那么做的，所以你真的是白非？嗯，细看一下，长的和白非却是有点像呢，不过，我还是不太相信呢。”

    “好了，云，真的是主人，主人是不平凡的存在，所以怎么可能按照一般人的标准来看呢。而且，我都这么说了，你还不相信吗？莫非，云，你不相信我？”白樱夜无奈的拉住想要上前一看究竟的冷夙云，苦着一张脸逗弄着冷夙云。

    “啊，啊，没有啦，夜，我相信你啊，怎么可能不相信你呢？我相信他是白非还不行吗？不要这样的表情嘛，看的我好揪心的，夜。”

    “扑哧”，白非突然笑出了声，这对活宝，看来樱夜应该是生活的还不错，冷夙云没有变心，这样就好，自己就可以放心了。

    “好了，我们只是路过而已，看看你们生活的怎么样？看样子，还不错，要继续下去哦。”

    “主人，你是准备去长老阁吗？不会有什么危险吧？”白樱夜担心的问着，他有着一种不安的直觉。

    “长老阁能有什么危险啊？只是去办点事而已，事情办完后，我就打算和浔正式的开始游历大陆，就我们两个人，去寻找某些东西。别担心，不会有事的，我保证。”白非心里叹气，白樱夜居然有这么准的感觉，不愧是植物出身啊。

    “师傅，白非，加油，我们会一直在这里的，所以想要回来的时候，回来就好。”说起来，师傅的名字叫凤浔天呢，寻找的足迹遍布天下？嘻嘻，可以这么解释吧？

    白非和凤浔天对两人点点头，均露出一抹温暖的笑容，然后瞬间消失，再次出现时，白非和凤浔天已经回到了天空中的那辆车里。

    转个方向，目标，长老阁。


非浔天下 第四卷 天下 第五十章 该怎么办呢？
章节字数：3265 更新时间：09-12-26 23:07
 
    依然是那个山谷，山谷里依然有着危险的植物，四只圣阶飞行魔兽停在山谷的上方，白非牵着凤浔天的手迈出车门，从空中降落。

    呼呼的风声在耳边呼啸，白非享受着这种刺激感。长老阁里的布局白非不知道是否有改变，毕竟已经十几年了，虽然没有改变的可能性非常的高，但是白非突然想起了第一世时的一项运动，蹦极。

    凤浔天从未有过这样的经历，单凭身体就从高空中落下，什么法术都不适用，就只是降落而已。撇开第一时间感觉到的惊吓，侧过头，凤浔天看着白非享受的神情，也慢慢的享受开来。

    感觉真的很刺激，可是却没有持续多长时间，凤浔天第一次觉得有些遗憾。降落的身体没有阻碍的穿过长老阁的结界，降落在了一条街道上。

    街道上没有人，白非按照记忆向曾住过的房屋走去，就像白非的到来白樱夜能够感觉到一般，白非的到来同样让长老阁的十个长老感觉到了。

    还没等白非走到门口，就见到那十个长老已经等在那里了，“嗨，好久不见啊。等了很久吧？不过，我的速度也算是快的了。”白非打趣道。

    “哪里，也不过才过了十一二年而已，速度确实已经很快乐，还有，恭喜神主终于恢复了。”几步而已，白非和凤浔天就从很远的距离走到了十个长老的面前，接受着那十个老者的鞠躬。

    “还像以前一样叫我小非就好，我虽然已经恢复了，但是我还是白非，所以不要那么拘谨。”点点头，白非笑的非常温暖，最近，这个温暖的笑容已经成为他的招牌了。

    因为白非发现，用自已以前的面孔，对着熟悉的人露出那种笑容，所有的人都会产生让他特别愉快的心情。

    瞧，这不就是，每一个都是惊恐万分的表情，嘴张得都能够吞下一个鸭蛋了。呵呵，白非心里坏坏的笑着，这个表情真是让他太愉快了。

    “不请我进去坐吗？怎么说，我也给你们带来了礼物啊，不会是活了这么长时间，连最基本的礼貌都忘了吧？那可就糟糕了呢，也是我的错了呢，毕竟离开你们好长时间了。这样的认知真是让我心里不好过啊，所以，都给我清――醒――过――来――！”

    玩玩虽好，但是稍微过度就不好了，白非有点自食其果的感觉，自己的这个样子，做出那种笑容真的那么让人不可思议吗？真的那么奇怪吗？

    清冷如月的面孔，却是如小孩子般疑惑的表情，凤浔天感觉有些好笑，还真是不太符合呢，“好了，非，那个笑容很适合你哦，所以不用怀疑，我喜欢这样的非。”

    “嗯，我知道了。”就在白非的这句话中，那十个长老终于恢复了过来，不过心里面却还在惊讶着，每一个人看向凤浔天的眼神里都充满着感激，感谢凤浔天让他们最尊敬的神主变得完整。

    屋子里面的布局没有变，还是那么的奢华，唯一改变的可能就是那壶茶了，依然是铁观音，可是这次却是真正的极品铁观音。

    “呃，那个，小非，那个，就是，晶核带…来了吧？所谓的礼物……就是晶……核吧？呐，小非？”

    十个老者左右看看，彼此之间为难着，沉醉在茶香中的白非，让他们不太敢去打扰，因为到目前为止，白非还是第一次表现出对某种东西的喜欢，就是在白非四岁的时候，那个时候的茶也没能让他露出这般欣喜、这般沉醉的表情。

    “哦，你说当初让我去找的那十个晶核啊。找到是找到了，可是现在却已经没有了，所以，让你们感到失望，我很抱歉。”不紧不慢的说着让那十个长老惊心的话语，白非依然沉醉在茶香中。

    “没有了？可是，可是，那么空间不稳的问题呢？该怎么解决啊？”不出白非所料，果然都是一脸慌张的样子。

    “哦，那个我来解决，而且我还要对你们说声抱歉。空间之所以会产生不稳的情况，完全是因为我转世的缘故。因为那件事情，我在我不知道的方面受了伤，然后和我一体同生的这个时空就替我转移了那个伤。”

    放下茶杯，白非站起身郑重的向十个老者鞠了一躬，“辛苦你们等了这么长时间，而且还为我的责任担心着。对不起。”

    “没什么的，真的没什么的，这也是我们能为你做的极少数的事情，一直以来都帮不上你的什么忙，让我们很是愧疚，因为不论是什么时候，都是你在为我们着想，我们也想为你做些事情。”

    十个老者也匆忙站起来，手忙脚乱的想要让白非直起身体，“只是我们很担心，小非，独自一人处理空间不稳的问题会不会有危险？”无论怎么说，无论白非有多么的厉害，空间不比其他。

    “别担心，不会有事的，毕竟这个时空算是我某种意义上的双生子，所以，不需要担心的，这个时空是不会让我出事的。”

    话虽然是这么说，其他人也没有再说什么，可是真的到处理空间不稳的时候，所有人还是一脸担心不安的表情。

    白非很平常的对所有人微笑着，很平常的和所有人谈话着，就好像，接下来他要去的地方只是一个很普通的地方而已，就好像吃了顿饭而已。

    空间是个让人看不到的存在，也是让人感觉不到的存在，那十个长老之所以能够知道空间不稳，是因为他们的身份特殊，他们十个人在一起的时候，在一定的范围内可以感觉到一些别人感觉不到的。

    当初感觉到空间不稳的时候，他们只觉得是有一种非常不详的感觉，这种感觉让他们害怕，非常的害怕。当初曾经因为这个原因，他们曾一度的分开过很长的一段时间。

    但是心里面对这种不详的感觉非常的在意，在很长时间后，他们终于又聚在了一起，然后开始讨论那种不详的感觉到底是什么。

    又是一段很长的时间，在经过千种万种的猜测之后，在经过千种万种的试验后，他们终于察觉到可能是这个时空出了事情。然后又经过了种种的测试和调查，终于能够确定是时空出了事情。

    这样的一个存在，白非要如何感觉？又是如何到达空间的面前？最后，又是如何处理空间不稳的问题？这些疑问让所有人都非常的在意，即便白非是这个时空的双生子，但是也没有任何证据能说明白非能够见到不存在的存在。

    没有飞上天空，白非只是站在那里，闭上眼睛，调整着自己的呼吸，调整着自己的心情，调整着自己的意识。

    意识一直往下沉，一直往下沉，就像是掉入无底洞的石头，下沉无法停止，周围什么都没有，黑黑的，没有可以对照的存在。

    黑夜总会过去，任何事情也总会有个限度的存在，无底洞是不存在的，白非的意识看到了一个光点，然后光点越来越大，渐渐的变成了刺眼的光芒。

    众人眼中的白非在慢慢的消失，逐渐变得透明的白非的身体在一点一点的消失，终于，最后，白非消失不见。

    慌张是肯定有的，不安也是肯定的，但是这些都只是一时而已，在白非消失的几分钟后，在场所有人都为白非祈祷着。

    凤浔天没有动作，没有表情，也没有了存在感，他不想只是在一旁做无谓的担心，他想同白非一起经历这样的事情如果白非真的最后消失不见，那么他也会一同消失，所以，他学着白非的样子，感应着白非所做的事情，自己也用意识行动了起来。

    刺眼的光芒后，是无尽的虚空，白非漂浮在这个空间。四下观察着、寻找着，白非终于找到了两个星球一般的存在，一个星球里面有着隐约的人影，而另一个则是多了几条裂缝。

    只是一瞬的事情，白非就明白了，那个带着人影的是关着自己弟弟的空间，而那个带有裂缝的则是自己的目标。

    没有任何犹豫，白非飘向那个带有裂缝的星球般的存在，现在还不时救出弟弟的时候，虽然不知道为什么那个人停止了对自己的攻击，但现在也不是带走弟弟的时候。

    带有裂缝的那个球体不是那么好修补的，因为白非不知道该如何下手，是用自己的力量对那几条裂缝进行修补，就像是金属之间的焊接，可是白非在用这个方法之后，很长时间都没有看见效果。

    白非不解，还是说直接把自己的力量输入进去就可以了？就像是第一世的时候生病了要吊点滴一般？不过，在尝试这个方法后，体内的力量都已经减少了三分之一了，可是仍然是没有效果。

    白非用手托着下巴，颇有些头疼的看着这几条裂缝，还有什么方法呢？难道还要给这个球体制造出什么营养液之类的？


非浔天下 第四卷 天下 第五十一章 你会怎么办？
章节字数：3308 更新时间：09-12-27 22:53
 
    “唉，该怎么办呢？”白非好生苦恼，虽说是双生体，但他还真是不太知道自己如何才能感觉到这个球体的内心，再说，这个球体有生命吗？它应该是自己的另一种表现形式吧，可是自己要如何才能感觉到他们之间的联系呢？

    再次叹气，白非有些后悔，在来的时候怎么没有问问樱夜是如何治疗他的那棵树上的伤呢？而且，记忆中也没有白樱夜疗伤的印象。唉，白非又一次叹气，好像自己也没怎么关心过属下的生活呢。

    不过，好像白樱夜有受过伤吗？算了算了，这些都不重要，现在重要的是该怎么修补这几条裂缝，毕竟这是因为自己才会出现的。

    认真的看着几条裂缝，黑色的，狰狞的趴在星球的上面，白非越看越觉得惊心，这是自己造成的？是自己的错呢，可是自己却从没有感觉到过，就是出现了问题也是那十个人察觉到的。

    惭愧啊，情不自禁的飘到星球的更近处，白非满眼内疚的伸出手抚摸着这几条裂缝，他作为这个时空的一体同生的存在，作为这个时空的创造者，竟然没有丝毫感觉，这怎么不让他歉疚呢？

    “对不起，一切都是我的错。”轻轻的一句话，道不尽白非的心情，白非伤感着，可是一道流星般的光芒却让白非没有多余的时间再去伤感。

    光芒是从星球里面射出的，然后围在白非的周身不停的旋转着，速度非常的快，快到已经不只是流星般的速度了，速度快的已经在白非的周身绕出了光片般的茧。白非看着身前的光幕，有些不知所措。

    小心的尝试般的伸出右手，小心的用手指轻碰着眼前的光幕，白非知道自己的手指很可能会被这围着自己身体高速的光芒给搅碎，但白非还是伸出了手指。

    轻轻的碰触这道光幕，意料中的疼痛没有到来，只是光幕突然消失了，停在白非指尖的是一个光团，小小的，亮亮的，微微颤动的。

    白非用心的感受着，感受着指尖和光团指尖的感觉，暖暖的、痒痒的，还有毛茸茸的感觉，这种感觉，就像是在抚摸一只刚出生的小动物般，让白非很是喜欢，而且，从这个光团上面，白非还感觉到了一种很窝心的感觉。

    窝心到白非流出眼泪，就像是心里面所有的委屈找到了一个倾泻的出口，然后如洪水般的流泻出来。

    光团微微的上下颤动着，在白非的指尖，像是在安慰白非一般。白非感觉到了，所以破涕为笑。望着眼前的这个小光团，白非开心的想，这就是这个星球的生命吧。

    但是，还没来得及细想，只是这么猜测的白非，就被小光团以白非反应不过来的速度钻进了白非的身体里。

    白非没有运用身体里的力量进行反抗，因为他感觉到了温暖，遍布全身的温暖，和这个星球一体同生的他感觉到了这个星球的波动，然后，就是那几条裂缝带来的伤痛。

    头部、肩膀、胸口、双腿，在这四个地方，白非感觉到了钻心入骨的疼痛，在疼痛的第一时间，白非险些痛的叫出声音。

    伤口在自己的身上，还是容易治疗的，白非已经没有时间去想那个小光团到底是什么了，他必须要快些的治好身体上的伤痛，因为这几个伤痛正以他能够感觉到的速度扩大着，尤其是胸口和头部的伤痛。

    治疗自己身体上的伤痛非常简单，只是将力量集中在伤口的周围，一点一点的修补即可。但是这样简单的工作，却让白非做了很长很长的时间。

    处理完头部和胸口的伤痛时，白非已经累的全身极尽虚脱了，体内的力量也已经只剩下三分之一左右了。心里苦笑一声，白非感叹，真是自作自受啊。

    白非稍微休息了几十秒，然后再次开始疗伤，因为所剩的力量不多，所以白非小心的运用着这些力量修复着剩下的两处伤痛。

    好在剩下的两处伤痛是在不怎么重要的位置，所以没有像前两处伤痛那般消耗太多的力量，但是修复完后，白非却是累的连个手指也抬不起来了，体内的力量也所剩无几了，虽说伤痛不重要，但是这两处要比前两处的伤口来的更大一些。

    伤痛都已经修复好了，白非也看到了星球上的那几条裂缝已经消失了，星球在灿烂的光辉中就像是一颗明珠，“明珠，你以后就叫明珠，怎么样？”没有开口说话的力气，白非在心里说着。

    而白非的话很显然被听到了，因为身体的温暖在那句话后爆发出了更加强烈的感情，强烈到让白非有些难以接受。不过，白非知道，这是那个小光团高兴的表现，因此，白非也非常的高兴。

    静静的飘在星球的附近，白非恢复着体力，同时眼神复杂的看向不远处的那个有着人影的球体。那是关着自己弟弟的空间，这个空间不大，是金木水火土五神按照自己当初给的阵法创造出来的。

    当年的事情，他是一头雾水，不明白一直听话乖巧的弟弟为什么突然间就反抗起自己了？不明白前一天还非常高兴的在自己的宫殿里和自己还有其他的人们一起吃着烤肉，而在第二天就一脸冰冷的率军攻破了自己宫殿的大门。

    他是真的想不通，弟弟有何理由这般作为？是想要权利？可是他已经给了弟弟啊，还是想要力量？可是，弟弟也已经是最厉害的神了，在实力方面，就是他也敌不过弟弟啊。

    那么弟弟究竟是为什么？白非看着球体里的人影反复的问着，当年的事情，虽然他看似不在意，而实际上他也感觉自己因为这件事情而受到伤害，可是，他在自己不知道的内心深处还是受到了伤害，星球上的裂缝就是最好的说明。

    白非看着那个人影，一遍一遍的回想着自己和弟弟相处的点点滴滴，猜测着弟弟对于当年事情的理由。想了很久，对比了很多记忆，白非发现，自己是真的想不明白，而正在这时，虚空中出现了水纹般的波动。

    波动过后，在这个虚空中，出现了一个穿着黑衣的人，白非睁大了眼睛，这个人居然已经修炼到这个程度了，居然都能够穿越空间了？

    白非挺直了身体，眼神戒备的看向那个人，眼下的自己力量还没恢复太多，要是这个人突然发动进攻，不知道自己能够坚持多长时间呢？

    “你不用这么看我，你现在心里一定在想，我竟然已经厉害到能够来到找个虚空，实话告诉你，这也是我第一次来到这里。而为了来到这里，我的力量也没有多少了，我不像你，有着非同一般的力量。”黑衣人一来到这里就发现了白非的存在。

    “你是来救你的主子？”白非淡淡的问，确实，除了自己以外，其他任何人要想进入这个虚空都是要消耗非常庞大的力量，就是自己的弟弟也不例外。而且，这个虚空也算是属于自己的，在这里和自己对打，任何人都赢不了。

    “不，我只是来看看而已，我还没有那个力量能够破开你的结界，虽说是五神发动的，没有你发动来的那么厉害，但是如果我强硬破开结界，里面的人也会受到伤害，你的结界就是这么设计的，不是吗？”

    黑衣人不再看向白非，转首看向那个人影，目光温柔且深情，他不知道自己能够在这里多长时间，所以，不要浪费的好，下一次也说不定会什么时候了，毕竟恢复起力量不容易啊。

    “你很清楚吗？我想知道，为什么在大陆的时候，你要派人袭击我？然后又突然停止了对我的袭击？”以后可能不会有交谈的机会了，还是现在问好了。

    “我想抓住还没有恢复记忆的你，用你的鲜血来进入虚空，再用你的身体破开那道囚禁着主人的结界。可是，命运很爱开玩笑，让我知道了这个方法，却不让我有机会使用，还没有恢复记忆的你已经很厉害了，而你周围的人也非常的厉害。”

    “可是，你们也可以派出实力比他们强的属下啊？”白非不放弃自己的疑问。

    “其实，对于抓你这件事，本身我就是犹豫不决的，因为你是主人的哥哥，而且我一直在想着为什么你会回到这个时空，然后就想到了，你可能是回来救出主人的，要是这样的话，我只需要等等就好，不必费时间做些无用的事情。”

    说到这里，黑衣人的心里有一股酸涩，这个人对主人的意义不仅仅是哥哥而已，而且主人也不会一直被囚禁，如果主人出来了知道自己对主人的哥哥做了很不好的事情，恐怕会永远都不理自己的，更是会恨着自己。

    他爱着主人，而且在主人的心里有着很好的印象，他不想因为这一件事让主人对他失望。更不想因为得不到爱而转而让主人恨自己，对他来说，只要主人没有和那个人在一起，自己就是有着机会的。

    “如果我坚决不放出你的主人呢？”


非浔天下 第四卷 天下 第五十二章 当年的事情
章节字数：3242 更新时间：09-12-28 21:55
 
    “不，你不会的，如果是转世前的你，没有了解感情的你可能会这么做，但是已经转世过两次的你，已经懂得感情的你是不会这么做的，因为我的主人不是别人，是你的弟弟。”

    黑衣人说的很坚决，很自信，白非不得不承认这个人说的很对，所以，白非不再坚持这个问题，“呵呵，真是了解呢。好吧，你放心吧，我会放出你的主人的，等我恢复了力量之后呢，现在的我也没有办法破开那道结界。”

    “虽然不太愿意，但是我还是要说谢谢您，我在这里的时间已经不多了，主人就拜托您了。”如果在虚空之中完全的流失力量，那么他也就回不去了，会死亡的，毕竟他不是主人的哥哥，有着特殊的身份。

    黑衣人的身影渐渐消失，白非对这个黑衣人心里有着欣赏，弟弟似乎有个不错的属下呢。

    身体里暖暖的感觉没有消失，白非感觉到体内的力量正以非一般的速度恢复着，这都是那个光团的功劳吧，不然，按正常来说，恢复一半的力量也要花上很长很长的时间。

    感觉力量恢复了三分之一多些，白非飘向了那个有着人影的球体。其实他对那个黑衣人说了谎，要救出弟弟随时都可以，对于他来说，那个结界不存在破开与否。因为他的力量特殊，所以在他看来，那个结界就像是不存在般。

    他之所以不想现在就救出弟弟是因为，他本身的力量没有恢复，按照几千年前的弟弟的态度，他不确定弟弟是否还对他抱有敌意。

    如果弟弟仍然敌对着他，那么没有力量的自己绝对会被弟弟趁机攻击，毕竟怎么说，弟弟被囚禁了几千年也是他的错。

    体内的力量已经恢复一半以上了，白非决定进入结界内，和弟弟认真的谈一谈。

    弟弟没有任何变化，十八九岁的样子，略显青涩稚嫩的面孔，一头颇显帅气的短发，一副倔强的表情，只是身上多出了一股气质，寂寞的气质。

    “你……你回来了？”青涩的嗓音，许久没有开口的沙哑，惊讶无比的神情，复杂无比的眼神，想说却又说不出口的犹豫。对着这样的弟弟，白非感到内疚。

    “是啊，我回来了，因为惩罚已经结束了，所以，你的惩罚也结束了，殇。我来接你了。”殇与其说是他的弟弟，不如所殇更像是他的孩子，殇诞生的时候，他已经快十岁的年龄了，小老头的自己像个保姆似的抚养起了正常出声的殇。

    对，就是正常出生，殇刚出生的时候就是个什么都不懂的婴儿，不能说话，不能走动，更重要的是，殇没有传承的记忆，殇所有的都是他教导的。

    “你……原谅我了吗？”殇期期艾艾的看着白非，不敢相信自己听到的话。按照他的所作所为，就是在囚禁他几千年也不为过，他对神界，对眼前这个人做了太多的坏事，而且在别人看来是一点理由都没有的。

    “嗯，原谅你了，因为你是我弟弟啊，我们是这个时空唯一的亲人。其实我更想早些过来接你，但是没有恢复力量的我也是无能为力，所以一恢复，我就过来了。让你就等了，真是对不起，来，我们走吧。”力量已经基本恢复了，光团在不知不觉中也离开了，白非想着，自己也该离开了。

    朝几步远的弟弟伸出手，白非等着弟弟自己走过来，有些事情需要尊重当事人的意见，有些事情，需要当事人自己才能相通。

    时间一分一秒的过去，白非伸出去的手没有任何动摇，看着神情和蔼、怜爱的白非，殇简直不敢相信自己的眼睛。记忆中眼前的这个人总是一副冷淡的表情，漠视一切的态度，可是现在，眼前的这个人居然会有这样的表情，这个人经历了什么事情，让他能露出这种带着感情的表情？

    许许多多的念头，许许多多的想法、许许多多的猜测在脑海中闪过，让殇没有办法确定。但是殇是开心的，这个人原谅他了，这个人来接他了。

    有些胆怯，有些羞涩，殇慢慢的迈出了步伐，一步一步的走向向他伸出手的白非，再不太确定的将自己的手放入白非的手中，却在马上要放入的一刻又缩了回来，然后再次放入，再次缩回。

    白非耐心的等待着，看到弟弟来来回回几次，终于放入他手中的手，白非握住了，不让弟弟有丝毫再拿出去的机会。

    握住殇的手，再一带，殇就落入了白非的怀抱。殇的个子比白非要矮上一头，正好整个人完整的嵌在了白非的怀抱里，殇有着惊喜，这个人是不是想通了？

    “我们出去吧，不过我一直很想问，当年为什么你要那么做？有什么理由，是哥哥对你不好吗？”在白非抱住殇的一瞬间，囚禁着殇的结界就破碎了，白非抱着殇飘向虚空的尽头。

    殇的力量开始恢复，就在结界破碎的时候，只不过恢复的速度很慢，因为是在虚空中。此时身体里只有一丁点力量的殇还远远不能够在虚空中行走，有些承受不住虚空的条件的殇下意识的往白非的怀里挤去。

    “出去以后再说吧，你的身体太弱了，我们要尽快出去。”虚空的出口随时都在改变着，白非也不清楚出口在哪里，只不过是按照直觉来走。

    身体的力量已经完全恢复的白非以光一般的速度飞着，没过多长时间，白非就看到了虚空中的那一点光亮，还好白非在虚空中的时间不多，出口并没有移走多远。

    进去难，出来容易，穿过光芒，白非的眼前就换了一番景色，而怀里的殇的反应也好了很多。白非松开抱住殇的怀抱，仔细的看了殇的脸色，确认殇确实不再受影响的时候，白非知道，自己这是回来了。

    只是周围的环境不再是长老阁了，脚下是无穷尽的大海，而自己和殇则是飘在了高空中。白非眺望过去，没有看到大陆的影子，有些不确定自己是否是回到了来之前的那个时空。

    白非不相信自己又穿越了，他宁愿相信自己是来到了这个星球的另一面。拉着殇的手，白非向着太阳的方向飞去，太阳永远都是东升西落，不管此时的太阳是刚刚升起也好，还是准备落下也好，总之太阳的尽头就是星球的另一面。

    小心的用结界护住殇的身体，殇的力量还没有恢复，承受不起高空中的风压。在这个世界里，白非没有办法像在虚空中以光的速度飞行，因为他现在的身份仍是人类，受着地心引力的作用。

    单调的飞行总是让人感觉无趣，白非开始寻找话题，“现在说说你的理由吧，殇，我一直不懂为什么你要这么做，破坏掉神界，和我发起战争，甚至波及了大陆的子民，那几个除了人类以外的种族都在那件事后选择了隐世。”

    “……，该怎么说呢？就说我是一时鬼迷了心窍吧，那个时候的哥哥让我感受不到感情的存在，虽然哥哥对我很好。所以我经常大闹小闹的，就是想让哥哥对我要有些感情的存在，可是不管我怎么闹，哥哥永远都是微笑着纵容我。”

    殇想说出自己心里的真正想法，现在的这个人懂得了感情，那么也一定明白那种感情，这是绝好的机会。可是不知为什么，说出口的话却变了样，虽说这也是他那个时候所想的，但却不是最重要的。

    “不管我闯了多大的祸，哥哥都是在后面替我收拾这烂摊子，并且一句责备的话都没有。这样的哥哥让我以为是不在乎我的，所以我就想……我就想……既然哥哥不在乎我，那么想来就什么都不在乎吧，那么干脆毁掉一切好了。”

    说到后来，殇的声音越来越小，他是想既然哥哥不爱他，那么恨他也好，可是没想到结果会是这么严重。在那场战争中，神界的基石被毁，还有供奉在这个人宫殿中的那张神秘的黑凤图也消失了。

    那张图是哥哥最在乎的东西，哥哥从得到那张图开始就一直视若珍宝，他当时的本意并非如此的，他有特别嘱咐自己的属下，做什么都行，就是不许毁掉那张图。可是，没想到，那张图还是不见了。

    就因为如此，这个人非常的生气，虽然整体实力不如他，可是这个人的力量与他的不同。那是他第一次见到这个人生气，也是第一次认识到这个人的强大，强大到虽然他明白自己的力量要比这个人强，可是却还是敌不过这个人。

    他从不嫉妒那张图，因为那是一个东西，而不是一个人，而且这个人既然喜欢那张图，就证明这个人还是有着感情的，而且他认为这个人有了喜欢的东西，那么就有了可以攻破的弱点。

    可是谁想那张图会莫名的消失，然后这个人生气了，然后就什么都真的毁了。


非浔天下 第四卷 天下 第五十三章 三人的心思
章节字数：3380 更新时间：09-12-29 22:34
 
    “你啊，还真是个孩子。”无奈的语气，蕴含着一丝失望的情绪，白非责备着自己，都是因为自己没有教育好殇，所以殇才会有这样的想法，作为哥哥真是失责。

    “哥哥……，我以后……不会了。”所以，请不要对他失望，像那样的事情，以后真的不会再发生了。这几千年在那个囚禁的空间中，他也想了很多，他有认真的做自我反省。

    “你能这样想就最好了，我看到大陆的影子了，我们就快到了，到时候我要介绍一个人给你认识。”殇好像误会什么了呢？他说的失望是对自己的失望，而不是对殇的失望，撇开那件事不说，殇可是从来没有让他失望过呢。

    不过，就这么误会也好，虽说那件事他不会责备殇，但是多少还是对殇有点不理解。就通过那件事让殇受到教训好了。

    白非的速度加快了，殇虽然感觉不到，但是看着周围急速变化的景色就知道了。殇看着白非的背影，思索着白非的话，介绍一个人给自己？会是谁呢？那个人又和眼前的这个人有着什么关系呢？

    该不会是那种关系吧？想到这里，殇惊恐的猛摇头，不，绝对不会，这个人怎么可能会动的那个情感呢？自己当初花费了近万年的时间都没能让这个人了解那个情感，而现在只是几千年的时间，这个人就明白了？

    不，他绝对不相信。

    白非看着越来越近的大陆，心中的喜悦之情越来越盛，虽然在虚空中感觉没有多长时间，但是只要离开浔的身边，他就会想浔。而且他现在很想把殇介绍给浔认识，因为殇是他真正意义上的唯一的亲人。

    三十分钟不到，白非就飞到了大陆的上空，没有选择立刻降落，白非带着殇直接飞向冥莲雪山。白非要去长老阁，因为毕竟是在那里出发去往虚空的。

    由大陆的一端飞向大陆的另一端，用的时间并不多，这片大陆之占了星球的五分之一多一点，所以几分钟而已，白非就飞到了冥莲雪山的上方，能够看得见山谷了。

    慢慢降落在山谷里，周围什么都没有变，只是白非奇怪了，怎么没有人呢？他记得离开的时候，几乎整座山谷的人都在，他也没有离开多长时间，怎么人就没了呢？而且，怎么感觉周围有着一种沧桑的感觉呢？

    嗯？有人来了，问问看。感觉到陌生人的气息，白非瞬间转身，犹自打量着的殇也瞬间转身，看向那个出现的陌生人。

    “你？你是……，天啊，您回来了？真是太好了，大家都等了很长的时间呢。哦，您可能不记得我了，我是这一任的长老，曾是水之族的族长，曾经的五神童之一水静寒的父亲。”出现的人是水啸月，他只是想要去视察贵族子弟的训练情况，没想到却碰到了这等天大的事情。

    “哦，我想起来了。你说的是这一任的长老是怎么回事，我离开应该没有多久的时间啊，怎么那十个老头儿就退休了呢？还有，浔呢？”在见到这个人的面孔时，白非就想起了这个人是谁了，曾经在宴会上看过的面孔。

    没有理会白非的问题，殇在听到‘浔’这个字的时候，瞳孔l地紧缩了一下。浔？这个人是谁？难道说这个人就是想要自己认识的吗？为什么叫的如此亲密？

    “哦，您不知道，现在已经是二十年后了，前辈们在十五年前就退位了，凤大人还在这里，说是您是从这里离开的，肯定会来后的第一地点是这里，所以就没有离开。我带您去见他吧，他正在大厅里会见客人呢。”

    微弯腰，水啸月做了个请的姿势，神情恭敬的看向白非，然后又快速的瞄了一眼白非身后的殇。虽然对这个少年高高在上的眼神很不爽，但毕竟是白非带来的人，不可轻视，更不可无礼。

    白非没有让水啸月带路，而是直接空间转移到了大厅。二十年？时间过得太久了，浔一定是等的非常辛苦。白非懊恼，他都不知道虚空中也会有时间的流逝。

    大厅中，白非的突然出现吓坏了一帮人，每个人在最开始的惊慌之后，连忙叫着门外的侍卫，只有一人除外，那就是凤浔天。

    二十年，对这个时空的人来说，时间并不长，但是对他来说，却有如一生般那么长，因为这二十年的时间里，他的身边没有那个人的存在。

    二十年前，他也想要进入虚空中，可是就在他的意识看到那一点光亮的时候，他被那个光亮给打了出去，睁开眼睛的他张口就是一口血喷了出来。

    好在身体并没有受到什么伤害，而事后也证明那口血是体内剩余的魔法元素，清除尽后，再次修炼修真功法，有着事半功倍的效果。

    可是他不甘心，什么都帮不上那个人，那个自己的宝贝。

    之后的他就没有再次尝试进去那个空间，他清除自己实力不济，所以他一边的等待，一边的修炼，就这样的等了二十年。

    今天如果不是客人身份高贵，需要身为天宫的主人的他亲自接待，他也不会出来，而是会一直在修炼室里修炼。

    可是，却没想到，二十年后的今天，唯一没有修炼的今天，他见到了朝思暮想的人，他的宝贝，凤白非。

    “对不起，好像从你我在一起后，就一直让你在等待呢。真是有些委屈你了，相信我，以后不会再有这样的事情发生了，以后我们会一直在一起，永不分离。”

    丝毫不去理会周围的骚动，白非深情的看着端坐在首位的凤浔天，二十年了，这个人几乎没有一点变化，唯一能够称得上是变化的应该是这个人的实力吧，涨了很多，多到这个人身上的气质也在慢慢的变化。

    “没关系，只要你以后都不离开我就好。这些年，好想你。”温柔似水的眼神，宠溺至极的微笑，让白非不顾一切的扑入凤浔天的怀里，紧紧抱住。

    而这一幕恰好被水啸月带来的殇看见了，背对着白非的殇没有看到白非的神情，可是殇看到了凤浔天的神情，殇的心一下子就被提到了嗓子眼上。

    来到大厅的水啸月第一时间安慰着大厅里因白非的出现而骚乱的客人，赶走了被客人叫来的侍卫，然后才看向客厅的两个主角，微微一笑，笑的慈祥，笑的欣慰。

    两人中首先回过神的是凤浔天，凤浔天是被殇那怒火滔天的眼神给瞪醒过来的。看着青涩的殇，凤浔天的心里隐约猜到了什么，“非，这个人是谁？”

    亲昵的在白非的耳边呼着热气，凤浔天被动的对这个怒火滔天的少年也产生了一丝敌意。满意的看到因自己的亲昵而泛红的白非的俊颜，凤浔天这才松开抱着白非的双臂，改为拥着。

    “哦，瞧我，我都给忘记了，这就是我的弟弟，殇。殇，到前来，这就是我要介绍给你的人，凤浔天，我的伴侣，我们在一起已经很长时间了，你应该叫声大哥吧。来，殇是有礼貌的好孩子，快叫声大哥让我听听。”

    忘记了？伴侣？在一起好长时间？还有这哄骗般的语气？殇承受着白非无心给予的伤害，这个人真的是自己的哥哥吗？真的还是分开前的哥哥吗？

    这是什么表情？为什么会一副热恋中如小媳妇一般的神情？这个叫凤浔天的人到底是何方神圣？明明只是个普通人而已，为什么能够拥有自己的哥哥？

    不，他绝对不承认这个人成为他的家人，他的家人只有哥哥就足够了。可是，为什么？这两个人看上去是那般的般配？只是个普通人能够拥有不下于神明的俊美容颜吗？只是个普通人身体里能够隐藏着强大到逼人的气势吗？
 
    气势？对，还有那个人身体里隐藏着的一团黑色的能量，那团能量让他都感到异常恐怖，而且……熟悉？总感觉在哪里见到过似的呢？

    白非满意的看到殇叫了那声‘大哥’，不愧是被教训后的孩子，礼貌上就有着差异，这要是放在以前，肯定是理都不理。

    殇虽然很不甘愿，但是在刚刚原谅他的白非面前，殇还不想破坏掉自己在白非心中的好孩子形象。所以，在白非转过身的瞬间，殇就收起了滔天的怒火，一副乖乖小孩的样子。

    只是在几步之间，殇的脑袋里闪过了种种的想法，在心里发泄着自己的种种不满。

    殇打算先观察这个凤浔天，就算刚刚和这个人在一起了又怎样？情人也有分手的时候吧？虽然他不能明着破坏，哥哥可是很敏感的，但是人总有不小心的时候吧？这个人身体里隐藏着的恐怖能量又怎样？反正这个人本身还没有察觉。

    殇在心里打着自己的小算盘，在这个世界，自己慢慢恢复起来的力量可以说是最强大的，很多事情都是有可能的呢。恶魔的殇在心里贼贼的笑着。

    只是在殇独自得意的时候，凤浔天看向殇的眼神的余光里闪过了一丝光亮，快的犹如闪电。但却还是被怀中恰好此时抬头的白非看到了，白非咽下到嘴边的话，在凤浔天和殇之间看了几眼，心里也产生了某种想法。


非浔天下 第四卷 天下 第五十四章 同样的消失？
章节字数：3336 更新时间：09-12-31 08:22
 
    一夜的缠绵，清晨，白非懒懒的蜷缩在凤浔天的怀里，享受着身体交织所产生的温暖，享受着凤浔天给予的温柔与宠爱。

    “非，差不多该起了。虽然我知道你很想赖床，可是殇快要来了，我可不想让我之外的人看到非的身体。嗯？起了，非。”低沉的嗓音，带着无限的温柔宠爱，让白非更加不情愿起身，被人宠爱的感觉让他的心里满满的都是喜悦。

    可是一想到那个小祖宗马上就要来了，白非也不想让别人看到自己的身体，尽管这个人是自己的弟弟。没办法，只是无奈的起身，在凤浔天的服侍下穿上衣服。

    “哥哥，哥哥，我们今天去哪里玩啊？这个大陆真是太好玩了，我居然从来都不知道。”果不其然，就在白非刚套上一件里衣的时候，人未到，声先到。

    听到这个声音，凤浔天以闪电般的速度快速的替白非穿好里衣，而就在这时，声音的主人到了，前后相差不到一秒。

    在白非看不到的角落，殇面无表情的用冰冷的眼神瞪着还在替白非穿衣的凤浔天。真是恨啊，不管白天他怎么分开这两个人，只要一到晚上，哥哥就又会回到这个该死的人的身边，然后两个人做那些让他的怒火可以燃尽一切的事情。

    凤浔天已经是个真正的修真者了，感觉的敏锐不比以前，现在可是连一点风吹草动都能够感觉的到，而且殇冰冷的态度在他的面前从未掩饰过。

    在和这个少年接触过两日之后，凤浔天就明白了这个少年的敌意是从哪里来的。殇并不是作为一个弟弟单纯的对他这个白非的伴侣感到不满意，殇的敌意是因为殇也爱着白非，无关亲情，而是爱情。

    知道这一点后，凤浔天没有任何危险的感觉，也没有将这个少年认作情敌，在凤浔天看来，这个少年的感情让他觉得好笑。

    一个长不大的孩子居然敢说爱情？这不是好笑是什么？凤浔天也明白，这个少年真正的年龄远不是表面看起来的那般，可是就因为如此，凤浔天才会觉得好笑。

    在白非转世前，这个少年和白非相处了近万年的时间，可是最后结果就是白非将这个少年囚禁了起来。虽然不是用白非自己的手，但是在凤浔天看来，意义是一样的，都代表白非对这个少年没有一点情感，别说是爱情，就是亲情也是。
 
    近万年的相处时间还比不上他不到十几年的时间，这样的情况下，这个少年怎么可能还有胜算？白非之所以救出这个少年，也是因为自己让白非懂得了情感。否则，以白非转世前那副淡漠一切的性子，记不记得这个少年都是一说。

    帮助白非穿好衣物，整理妥当，凤浔天照例在白非的唇上落下轻轻的一吻，完全不管一旁的殇内心快要气炸了。这是在白非回来后养成的习惯，经历过等待之后，他已经不会在人前隐藏自己的热情了，而且怀里的人儿也非常喜欢。

    “走吧，殇，今天我带你去银夕国，那里有全大陆最盛大的拍卖会，还有我的一个熟人，介绍给你。”快速的拉起殇的手，白非在转身之际瞄到了殇飞快变化的表情，眼神一暗，殇最好不要做什么坏事，否则自己这次生起气来可要比上次还会严重。

    看着离开的两个人，凤浔天没做多想，照常修炼。昨天晚上自己的宝贝已经说过了，只陪着那个少年七天，然后两个人就会再次踏上旅程，这次是真正的两个人。

    而现在，算今天离七天也只剩下三天的时间，就让那个什么都不知道的少年独自在暗地里开心吧，这也算是他这个大哥送给非的弟弟的一个礼物吧。

    拉着白非的手，殇欢快的在繁华热闹的街道上逛着。当然这是表面上的，殇只是表面上的十八九岁而已，已经活了万年有余的他会喜欢这种吵闹的环境？

    笑话！这样吵闹的环境正是他所讨厌的，可是为了能够有个恰当的理由呆在白非的身边。白非？背对着白非的殇无声的扯开了一个讽刺的微笑，哥哥他居然会在‘白’的后面加上了个‘非’字，难道是想说他已经不是转世前的那个人了吗？

    只是几千年而已，而哥哥活过来的时间也不过才几十年而已，怎么就改变这么多呢？难道是因为那个人，那个叫凤浔天的？

    已经和白非有几步远的殇无顾忌的散发着自己的怨念，吓跑了周围一米的路人犹不自知，更是不知道其实他的这个样子已经被白非看到了。

    白非的眼底有了了然，虽然转世前他对这个弟弟其实没有多少感情，都是在尽义务而已，承担自己的责任而已，可是和弟弟有着近万年的相处经验，他可是非常了解，自己的弟弟其实是个喜静的人呢。

    像这样连着在吵闹的环境呆上几天的情况，其实已经到了殇应有的极限了，白非可是很清楚。瞧瞧，这不就是，自己的本性显露了出来吧。

    “走吧，殇，我带你去见那个熟人，他是从我的第一世来的，对这个时空来说，也是很特殊的人呢。而且，这个人也是很强的哦。”不由分说的拉着殇走向拍卖会的会场，白非好心拯救这个为自己寻找苦恼的某人。

    凤浔天的相貌俊美，无论怎么看都会让人以为是神人。白非恢复本来的面貌之后，会让人有着惊为天人之作的感觉。而殇，十八九岁的年龄，帅气的短发，相貌相对于白非要显得柔和、可爱，再加上阳光般的开朗笑容，这个人就好似天使。

    这是古夜辰见到白非和殇后的第一反应，虽然把凤浔天也拿来对比有些不伦不类，但是古夜辰的脑袋里就是这么想的。

    “古小少爷，不简单啊，居然能够第一眼就认出了我，我还以为我换了个相貌，你要花上一段时间，再加上我的作证，你才能认出我呢。唉，好无趣啊。对了，给你介绍一下，这是我弟弟，叫殇。”

    嗯？这两个人是怎么回事？四目相对，连他这个在一旁说话的人都忘记了？难道说这就是传闻中的‘一见钟情’？哇，真是好哎，弟弟的春天来了呢。

    只是真的像白非所想的那般吗？最起码古夜辰不是，古夜辰心里所想的与白非的完全不同，古夜辰的心里正在惊恐着，白非带来的这个少年笑的太耀眼了，这种神圣的光芒对他这个黑暗中人实在是太可怕了，他一定要远离这个人。

    而殇呢，正在惊讶于眼前这个人类的相貌还有气质。现在的人类已经进化这么快吗？怎么这个人也是有着一副不属于神的俊颜，深邃的双眼，紧抿的薄唇，坚毅的下巴，棱角分明的脸庞，细碎的短发。

    更重要的是这个人类的气质，全身弥漫着黑色的雾气，雾气中夹杂着丝丝血线，黑暗且血腥，这个人类就像是修罗的化身，只是身上的血腥之气还不够而已。

    决定了，他要把这个人培养成修罗。

    “好了，你们要对望到什么时候，真是的，殇，这个人叫古夜辰，是大陆首富古家的小少爷，在他的前世，也就是我的第一世里，他是个杀手。而且他是我第一世与第二世的转机。你可不能欺负他哦，殇。”

    半开玩笑的说着话，白非期望气氛能有所改变。只是在白非不知道的时候，刚才还彼此对望的两个人的命运已经开始转变。

    傍晚，拍卖会正式开始，殇对这些没有兴趣，但是又不想这么快就将白非还给凤浔天，坐在贵宾室里的殇忍耐着，借由古夜辰这个人来转移自己的注意力。

    “少爷，有位客人说要找凤公子，说是有要紧的事情。”

    “白非，有人找你，你看……”古夜辰的话还没说完，就来人被打断了：“小非，不好了，凤宫主他不见了！”

    爆炸般的消息，白非猛地站了起来，“你说什么？这是怎么回事？快说清楚。”

    一旁的殇和古夜辰也愣住了。殇不知怎么的，想到了那次攻打哥哥的宫殿时莫名消失的那张黑凤图。而古夜辰则是意识到了事态的严重性，当今天下，相信已经没有人能够成为凤浔天的对手了，可是这样的凤浔天却消失了。

    来人是白醉夜，因为听闻白非回来了，所以白醉夜和白醉月两人又回到了白非身边，“本来我们也不相信，但是凤宫主他留下了这个。”

    白醉夜拿出的是一块玉，白非对这块玉非常清楚，因为这是他做给凤浔天的，紧要的时候涌来联络的。可是后来两人的实力都有极大的提升，所以就当是情侣玉佩带着了。可是现在，这块玉居然在这里。

    “殇，你怎么说？”白非的语气是冰冷的，浑身散发着一股骇人的气势。殇知道，这个样子的白非就是生气了，因为他曾经见过这个样子的白非，就在黑凤图消失的时候。可是这次的白非要比上次来的还要生气，就是殇也打心底里感到害怕了。

    “哥哥，你不相信我吗？”


非浔天下 第四卷 天下 第五十五章 线索？――下章完结
章节字数：3740 更新时间：09-12-31 08:22

   殇的语气是委屈的，上次也是，这次也是，怎么都算在了他的头上。他承认，上次自己其实不冤，因为是他先闹出一场事然后那张图消失的。可是这次，他这几天都和哥哥在一起，而且在哥哥的眼底下，他有这个胆量再冒犯哥哥一次嘛？

    白非看向殇的目光里有一丝莫名，这孩子是怎么了？他只是想问一下这孩子的意见而已，果然是没长大的孩子，就会胡思乱想。

    “我当然相信你，只要是你说的我就信。我只是想问，殇，你对这件事怎么看？敢在我的地盘，我的眼皮底下抢人，这人挺有胆量的嘛。”

    “哥哥，你还记得你的那张黑凤图吗？不知为何，这次天大哥的消失让我想到了黑凤图的消失。哥哥，黑凤图的消失真的不是我做的，肯定是有什么幕后之人，或者是有着连我们也不知道的强大存在，在这个世界上。”殇认为这个可信度比较高。

    “不可能，这个是绝对不可能的。”白非坚决的反驳着殇，自己是这个星球的一种表现形式，星球上的任何事都不可能逃过他。接过白醉夜手中的玉佩，白非在冷静之后有着自己的想法。

    玉佩是浔从来不离身的东西，浔留下玉佩就是想借此告诉他什么事情，白非有着自信。用自己的灵魂感知着玉佩，让玉佩呈现出凤浔天被抓时的画面，白非记得第一世有个说法，就是物品会在一定时间内有着记忆。

    呈现出的画面只有白非一人能够看到，看完短短几分钟的画面，白非冷笑，又是一个时空不稳时留下的烂摊子。

    “殇，和我一起去你曾经最信赖的那个属下那里，浔在他那里。”听到这话倍受打击的殇还没来得及有所反应，人就已经被白非带到了天上，并且朝着某个方向飞着。

    殇心里一惊，果然什么都瞒不了这个人呢，啊还以为隐藏的够隐蔽的呢，谁想这个人不用问他就知道在哪里。只是这个人刚才说的是什么意思？难道说是自己的那个相当于左右手的存在抢走了凤浔天？怎么可能？

    目标离的不是很远，殇的那个属下也确实很会找隐蔽的地方，眼前的就是一个小村，背靠山，前靠田的小村。只不过村民们身上的气质还有见到白非殇时露出的神情出卖了他们，降落在小村前，白非再一次确认后，拉着殇就直冲了过去。

    很顺利的来到一个柴房门前，白非很不雅的一脚踢开房门，这个举动看的旁边的殇心跳连连，他从未见过这个人生这么大的气，凤浔天对这个人真就这么重要？

    柴房就是普通的柴房，房间里没有一个人。白非相信自己的眼睛，但也相信自己的感觉，他感觉到浔就在这里，那么浔肯定在这个柴房里。

    不耐于仔细的观察，白非大手一挥，整座房子平地飞起，只留下什么都没有的土泥地。再一个土属性的法术，这片土泥地像是一扇门似的，从中间开始裂开一条缝，然后向两边开去。

    这个场景看的听到动静而来的所有人震撼不已，而他们也看到门打开后，出现了一个没有屋顶的小屋，屋里的两个人正在惊讶的向上看着，其中一个就是白非要找的凤浔天，而另一个则是殇的属下的属下。

    看到安然无恙的凤浔天，白非算是松了一口气，也不见他有任何动作，凤浔天整个人就飞了上来，降落在了白非的身旁。白非不放心的又上上下下、左左右右、前前后后的检查一番后，终于放下了担了一大半的心了。

    然后，白非怒目的看向屋里的另一个人，“殇，这个人你认识吗？”听着意思，白非是想要看在殇的面子上有所收敛，而实际上，白非的语气让殇不由自主的抖了抖身体，这是他哥哥吗？好可怕。

    “不认识……”

    “他只是一个无足轻重的人，您可以随意的处置。”熟悉的声音，白非转头，原来是殇最信赖的属下啊。冲来人点点头，白非开始想着要怎么处置这个抢走浔的家伙，要给个难忘的经历才行呢。

    “等等，苍先生，难道你忘了吗？我可是这个世界上最强大的神阶啊，我们还有合作呢，你不能就这么放弃。而且等我掌握了那个人身体里的另类力量，我会变得更加的强大，这样对你也有着更大的帮助啊。苍先生……”

    好吵，白非皱眉，一个禁语术就过了去。
    
    “抱歉，主人，让你刚一回来就看到了不该看的一幕。主人，欢迎回来，苍，等您很久了。”声音里有着极力想要隐藏的激动，苍完全不管那个人说的什么话，他知道主人的哥哥会处理的。

    “嗯，没事。这漫长的时间辛苦你们了，我是真的回来了。”欣慰的拍拍苍的肩膀，殇的神情里满是沧桑。“哥哥，我要在这里陪他们一会儿，你现在就要回去吗？”他希望这个人能够等他一段时间。

    “嗯，反正你也找得到地方，现在天已经黑了，浔经历这种事情已经累了，我要带他回去休息，这个人也带回去就等到明天再处置吧，真是便宜他了。”

    将这个自称是这个世界最强大的人用光线包成一个光茧，然后留下一条细细的光丝在自己的尾指上，白非让光茧飞到空中，这样看去，就好像白非在放风筝一般。

    没再理会其他人，白非带着凤浔天就直接用空间转移离开了。回到了两人在月辰国的居所，白非随意的把连着光茧的线丝系在一个柱子上，就拉着凤浔天进了屋。

    刚才在那个小村里，有些地方检查不到，虽然凤浔天看上去没什么事情，但白非始终是有点不放心，在浴室里，白非又细细的检查过后，终于确认什么事都没有，一直紧绷着的心神也完全的放松了下来。

    “浔，我们明天就离开吧，去找你的身世，我不想再离开你身边一秒钟了。”泡在热水里，白非说出了从得知凤浔天消失不见就开始想的事情。

    “你的那个弟弟，你不陪了吗？可以吗？”真是意料之外的好处呢，果然福祸相依啊。凤浔天心里感慨着。

    白非在自己的脸上洒了一把水，道：“怎么不可以？他又不是小孩子，而且我已经陪他五天了。再说，殇他想着什么我都清楚的很，我可是他哥哥，无非就是在使小性子呢。已经活了多长时间的人了，还那么幼稚。”

    “呵呵，那就听你的，我们明天和殇打声招呼，就离开吧。”凤浔天心里是满意极了，不过也发觉自己的宝贝居然迟钝的很呢，算是一个好现象吧。

    第二天，白非和凤浔天的居室里想起了震耳的喊声，“我不准！”早早来找白非的殇一听到这个消息，立马冲动的连理智都扔掉了。

    “这是我自己的事情，你准不准关我什么事。而且我又不是再次消失，只是离开而已啊，你激动个什么啊？以你的实力想找到我不是很容易吗？”

    在白非的声音中，殇已经恢复了，只是对于白非说的话，他好像立刻再次反驳回去，向白非说出自己心中的感情。可是殇突然想起了这几天白非和凤浔天相处的情景，温馨、默契，这让他知道就算他说了出来，白非也同样不会答应他。

    殇有些绝望了，“那哥哥能告诉我，你们要去干什么吗？有着什么目的吗？难道说就只是两人游历世界？”

    殇试着让自己冷静下来，用理智思考问题，因为他知道长久以来白非对他的教育是什么，冲动一次，就十年不许他见白非，这对他无疑是酷刑。

    “哦，我们要去寻找浔的身世，修补空间前发生了一些事情，让我发现浔的身世不简单呢，所以现在要去寻找。”白非满意殇的表现，几千年不见，还记得自己身为哥哥的威严嘛。

    “哦，”殇在犹豫，他不知道那件事该不该说，毕竟那是他的猜测而已，无根无据的，“哥哥，有件事……我不知道该……不该说……”

    “什么事？想说就说，我又不会惩罚你，倒是你，要记得帮我处置昨天的那个人。”他现在心情好，就放过那个人，不过，也不知道交给殇算不算放过那个人呢？据他所知，殇在刑罚方面比他还厉害呢。

    “那个……，是关于黑凤图的。我也是猜测，我觉得天大哥和黑凤图有关。”

    听到黑凤图，白非来了兴趣，他一直蛮喜欢那张图的，只可惜消失了，“说说看。”

    得到白非的允许，殇不再吞吐不决，“我也是经过昨天的事情才发现的，哥哥不是说这个时空上的任何事物都不能瞒过你嘛，于是我就想到了黑凤图的消失。如果说不存在那个比你我都强大的人或神，那么那张黑凤图就是怎么消失的呢？”

    停顿了一下，殇接着说道：“能在哥哥的眼底下拿走那张图那是不可能的，那么就只有一个可能，说起来可能匪夷所思，但是我却觉得这个可能性很高，就是黑凤图自己消失的。”

    “嗯，有道理，接着说。”

    “哥哥可能因为和天大哥关系特殊的缘故，所以可能不知道。我在第一次见到天大哥的时候，就看到天大哥的身体里有着一股浓黑的力量，非常的强大，而且给我一种很眼熟的感觉。”

    “你的意思是说浔就是那只黑凤？嗯……，真是大胆的猜想，不过也有着一些道理。不管如何，总之，谢谢你了，殇，这次你冲动的惩罚就没有了，但是也不要随便找我哦，我可是很想和浔过二人世界呢。”

    白非赞赏的看着殇，他从来都不知道自己的这个弟弟居然会想出这么明显不可能的事情，但也算是一丝线索吧。

    “哥哥，天大哥，你们现在就要离开吗？”就算能够随时都找到，但是面临分别的时候，还是会有不舍。

    “嗯，太阳已经升得很高了，而且关于黑凤图，我想到了一个地方，那里有些远呢。所以，我们走了，就不和其他人告别了，殇替我转告他们，还有你要多保重啊。”

    “嗯，我会的，哥哥，天大哥，一路走好，随时欢迎你们回来。”
    

第四卷 天下 第五十六章 完结章

    首先，柳柳在这里向各位亲们抱歉（鞠躬），因为连城12月31号的数据流失，所以《非浔天下》的最后一章没有了。

    再次，因为假期中，柳柳把电脑重装系统了，是完整版的重装系统，因此电脑里的所有资料全部消失，也所以就没有存文了。

    对不起，柳柳深感抱歉。

    但是，《非浔天下》原计划是在第五十五章完结的，也就是说12月31号那天发的章节属于额外的，所以，因为存稿的流失，《非浔天下》在第五十五章就完结了。

    接下来，柳柳会更新《蔚蓝小狐》，这个文是以玄幻为主，背景是修真世界的故事，当然也是耽美。所以，敬请亲们期待。


