

01-狐里又狐涂

　　似天地初开般的浑沌散去，狐迁欢恢复神智醒来，时间已经过去整整一百年。他是一只雄性的狐狸，属于少见的白狐品类，全身的毛色没有半点瑕疵的呈现雪白，浅嫩粉色的吻端上翘，一褐一紫的鸳鸯眼眸，不管是从狐狸还是人类的角度看来，他都有着非常致命的吸引力。
　　
　　这或许就是它当初被广德星君看中的原因。
　　
　　狐狸的寿命，最长活不过十五年，他和他的族类一样深谙及时行乐的道理。族类生性喜淫，狐迁欢那日也正是性致高昂，把一只长有花纹的大理石狐压在身下，呼哧呼哧的干得畅快淋漓。
　　
　　“天作席来地为被，情痴情醉，记否今夕何夕？”
　　
　　最是酣畅之时，他们交合的地方上面的树杈，广德星君徐徐地落下。
　　
　　淡青色的袍袖轻舒，剑眉高鼻，天帝之子潇洒如风地从天而降。“嗷嗷，是神仙？还是妖怪？”大理石狐显然没有见过这种上仙降临的场面，吓得立即飞蹿出草丛。狐迁欢懒懒地滚过身，眯起眼睛打量着眼前突然出现的仙君。
　　
　　“你喜欢同性？”
　　
　　广德星君的笑容柔和而明亮，像是一团水墨般的光影在眼前晕开，狐迁欢舔了舔天生的薄唇，“不错，我是一只断袖的狐狸。”
　　
　　“你似乎不怕我？”
　　
　　“我一不杀生，二不作恶，为何要怕你？况且你长得这么好看。”
　　
　　“哦？”
　　
　　广德星君俯下身，唇边的笑意更深。
　　
　　“在你眼中我长得很好看？”
　　
　　狐迁欢抬起头，幽涔如玉石般的眼眸似笑非笑地眯起，狡猾的狐狸心思都在里面映出。广德星君在他的眸光中看到自己的倒影，浓郁的眉毛之下是狭长深邃的丹凤眼，薄唇抿成一个温柔至极的弧度，……不能说他自恋，在狐迁欢的眼中，他的确是翩翩的美男子形象。
　　
　　“你的心思纯净没有恶念。”
　　
　　广德星君直起身，朗然地一笑。
　　
　　他有百十种化身，越是心存恶念，眼中的他形象越是凶猛丑陋。狐迁欢能够看到他俊美无俦的表相，虽然生性善淫，但至少证明了心底没有恶念，机缘巧合的相遇也是缘份。
　　
　　“碰到我是你的运气，你可愿意受我指引修道，摆脱生老病死的轮回？”
　　
　　“我不愿意。”
　　
　　狐迁欢斩钉截铁的拒绝。
　　
　　广德星君微微地流露出惊讶，“这种机会百世难求，你竟然不要？”
　　
　　“星君还是把机会留给想要的人吧。”
　　
　　能够得到广德星君的青睐是几世修来的福份，但狐迁欢不要。对面的山头，住着一个名为张隐逸的道士，自称是道教第四十三代天师，那人的确厉害，能辨百兽之言，当然也听得懂他们族类的狐语。但是要像他那样戒律清修，断绝红尘欲念才换得一身本事，狐迁欢宁可任随自己的骨肉腐烂在山岩地里面。
　　
　　自由的吃，自由的喝，放荡地追逐交欢的对象，何苦要削尖了脑袋，做个清心寡欲的仙人？
　　
　　广德星君看着他微笑，十足的诱饵，“你可以不必戒淫。”
　　
　　“我还是喜欢做一只普通的狐狸。”
　　
　　狐迁欢翻身站起来，他正当狼虎之年，精力充沛耐力持久，与其在这里与广德星君没有营养的对话，还不如利用这些时间，再觅一个谈情造爱的对象。见他打算离开，广德星君忽然在身后徐徐地开口，“我的名字叫做天御。”
　　
　　“天御？”
　　
　　天帝之子，自然是以天为姓，但是……他把名字告诉他是什么意思？这个杀千刀的广德星君！狐迁欢猛然地回过身，一褐一紫的鸳鸯眼眸里已经染上了怒色。广德星君依然浅笑晏晏，并没有因为他的怒意，流露出半分不悦的神色，相反他显得相当的乐在其中。
　　
　　狐迁欢看着广德星君拈指为诀，然后一记灵光弹出，直直地击中他的脑门。
　　
　　“你已经知道我的名字，以后，我就是你的主人。”
　　
　　“神仙何苦要为难一只狐狸？”
　　
　　“……其实，神仙的日子也是很无聊的。”
　　
　　广德星君唇边的笑意变了味道，像是调皮的孩童一样眨眨眼，流露出一丝算计得逞的狡黠。狐迁欢哀号连连，他连族类发情的骚味都没有闻够，便被带进睡梦之中修道。上界千年万年不死的神仙，只怕已经无聊到头顶长出鸟窝，所以才会没事找事，以普渡为由拿下界的人畜作乐。
　　
　　罔故狐的意愿，夺狐性福，广德星君你不是神仙是变态！
　　
　　狐迁欢沉睡一百年醒来，真气运转一个周天，只觉气血充盈，身心愉悦。广德星君说到底没有害他之心，但是他的脑门被灵光凿下印记，从今往后就成为被圈养的宠兽。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　
　　曾经与他交合过的大理石狐，他仍然记得他长在前额、耳廓、眼睛周围的黑色花纹，他最爱栖息的树丛、从别的狐狸爪子中夺过来嬉玩的毛线球……，过往所有的一切，都已经化作了尘土，他再也回不过去。一股酸涩的滋味漾开，狐迁欢嗷叫着渲泄出心头的郁结。他不要长生不死，他只想要跟他的族类在一起，朝来餐露水，夜晚卧星光。
　　
　　有人迈着一起一落的步子走近，狐迁欢还没有来得及抬起眼，一道雪白的寒玉拂尘的光影照面而来。
　　
　　痒麻的刺激直冲喉鼻，他忍不住张嘴仰面打了个喷嚏。
　　
　　眼角的余光中，有敏捷的身影快速地往旁边闪去，避开他喷溅的眼泪、口水和鼻涕。狐迁欢认得这袭灰麻色的天师道袍，只有与他各占一座山头、相邻而居的道士张隐逸，才会穿这种自命道骨仙风的衣物。
　　
　　他红通通着眼睛，一褐一紫的鸳鸯眸中闪动着澄澈的亮光，在他入梦修行的这一百年间，到底还是有些东西没有改变，至少眼前这位传承了第四十三代天师衣钵的张隐逸，还没有老到死掉，对他的态度也像原来一样的不客气。
　　
　　“臭道士，别来无恙啊！”
　　
　　他长长地伸了个懒腰，舒展着手足。身下一阵OO@@的响声，他慢慢地幻化出青年男子颀长俊美的身形，然后懒洋洋地向张隐逸打招呼。
　　
　　“臭、道、士？！”
　　
　　耳边响起张隐逸磨牙的声音，下一刻狐迁欢还没有来得及化去的狐尾，已经落入他的五指之中。“一百年没有洗澡，臭死人的是你！既然醒了，就快点从我的洞穴中滚出去！”
　　
　　狐迁欢用鼻尖猛力地嗅了几下，身下的干草柔软暖和，散发着好闻的清香气味，张隐逸的身上有特殊的皂角的味道。他的确不臭，而且还很干净，一个独居深山修炼百年的道士，能干净到他这种程度的确是很少见。
　　
　　“又不是我自己要来的。”
　　
　　广德星君因为时限来到必须返回天庭，所以把他扔给了张隐逸照看，避免他入梦修道没有知觉当中，被人捡了去剥皮做菜。狐迁欢扭摆着一 丝 不 挂的身体，第一次幻化成人，他还有些不是很习惯。
　　
　　光溜溜的臀部蹭过来，张隐逸像是逃避瘟疫一样松开手，狐迁欢终于把最后的狐狸尾巴也隐藏了起来。轻转着腰肢，他相当满意自己幻化成人之后的样子，白皙的皮肤、细长狡黠的眼睛、殷红的薄唇，趋近于他还是狐狸时的长相，即使幻变成人他还是一样的漂亮！
　　
　　在干草上磨蹭了几下，欲望便像死灰一样开始复燃。
　　
　　一百年啊一百年，广德星君你这个夺人性福的坏神仙！
　　
　　狐迁欢扫量着张隐逸，一百年的时间，他似乎没有什么改变，还是一副两袖清风的样子。这大概就是得道的妙处，被无数的人梦寐渴求。张隐逸的手指修长洁白，被他握住应该不会太难受。狐迁欢暗中想着自己刚刚睡了一百年醒来，很难找到合适的对象交欢，这个道士勉强还是可以将就。
　　
　　“喂，道士，你帮我解决了吧。”
　　
　　他往后仰倒背部落在干草上，两腮晕红地舒展着身体，伸出湿滑的舌尖舔过自己殷红的薄唇，然后媚眼如丝地瞟向张逸隐，“我长得漂不漂亮？”
　　
　　“漂亮你个头！”隐逸气得把拂尘甩到他的脸上去，“你这只淫狐，真是死性不改！别玷污了我的宝洞，赶快滚出去，最好头上顶根钢针，好让下雨打雷之时上天把你炸焦劈碎！”
　　
　　“你的嘴巴真恶毒。”
　　
　　狐狸怕打雷，是天下皆知的事情，张隐逸居然还如此诅咒他。狐迁欢突然迅疾地蹿跳起身，重重地把张隐逸扑倒在地上，一边撕咬着他的领口一边说：“帮我解决！否则我咬烂你全部的拂尘、所有的道袍！”
　　
　　“你敢？”
　　
　　“我有什么不敢？别忘记是广德星君要你照看我！”
　　
　　“照看的内容不包括帮你泄欲。”
　　
　　狐迁欢的颧骨重重地挨了一个拳头，他张开嘴用力地咬下去，身下立即响起布帛撕裂的声音。“现在有需要你就得帮我。”
　　
　　“给我滚远一点！”
　　
　　张隐逸用力地把他推开，狐迁欢蹲在地上，全身蓄势待发地盯视着他，准备随时再把他扑倒。张隐逸检视着道袍上的破洞欲哭无泪，这是广德星君赐给他的袍服，照看了狐迁欢一百年，就这点酬劳结果还被恩将仇报的咬烂。
　　
　　“我如今还是童子之身，不会因为你破戒，你发骚要么自己找对象要么用双手解决！”
　　
　　狐迁欢举起自己的爪子在空中挠了几下，这左右各五根连爪尖也没有的东西称为双手？……他能自己解决还要你张隐逸帮什么忙啊？
　　
　　“我不晓得怎样用手！”
　　
　　“原来是不会啊？枉称狐狸，你简直就是猪啊，够笨。”张隐逸摊开手，一脸的爱莫能助。狐迁欢敢用十只烧鸡打赌，他绝对是在心里幸灾乐祸地发笑。果然，紧接着下来，张隐逸便欠抽地笑出了声，然后说：“我是绝对不会帮你，如果你逼我破戒，我马上就阉了你的孽根！”
　　
　　“臭道士，去死吧！”
　　
　　狐迁欢磨着牙，猛然间扑起，用力地撕咬着张逸隐手中的寒玉拂尘。
　　
　　“我的拂尘啊！”
　　
　　惨叫声响起，张隐逸挥动袍袖，指尖间已经多出一道黄符。“三界灵符急急如律令，敕！”
　　
　　狐迁欢根本没有看清楚他是怎样出手的，黄符已经挟着气流迎面飞至，粘贴在他的额头之上。他不服气地瞪大眼，身体完全被定住，黄色的符纸随着呼吸一起一落，情形说有多诡异就有多诡异。
　　
　　他竟然就这样被暗算了！ 
　　
　　张隐逸抻了抻衣袍的摺痕，一扫方才的贲张的怒气，闲适地说：“什么时候你的欲念褪去，我就替你解开符印。”
　　
　　说完，他挥动手中的寒玉拂尘，脚步一起一落地离开。
　　
　　狐迁欢僵直着身体，摆出一个难看至极而且相当吃力的姿势。他正当狼虎之年，精力充沛耐力持久，等到欲 火熄灭是什么时候？嗷嗷，姓张的臭道士就算要用定身法，也先给他换个舒服点的姿势啊！
　　
　　一个时辰，还是两个时辰过去？
　　
　　在狐迁欢咒骂了张隐逸几千几百遍之后，一起一落的脚步走近，他额角上的黄符终于被撕掉。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷，我终于自由啦。”
　　
　　他嗷叫着冲出张隐逸的洞穴，欲 火早就熄灭，张隐逸再不来放他自由，他就算不死也要累残。结果手舞足蹈的跑得太快，加上保持同一个姿势太久，僵直的身体不受控制地撞到了洞口的石壁之上，发出好大的一声闷响。
　　
　　张隐逸在后面看着他狂风扫落叶般卷走，身上仍然没有穿任何的衣物，无奈地摇头道：“果然是禽兽，不知礼仪廉耻为何物。”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第一弹：七岁始名。
　　
　　元朝至正二十年（1360年）四月十七日，朱棣在应天府（今南京）出生。几乎与他呱呱坠地的同时，陈友谅向着太平进攻的告急文书也传到了朱元璋的手上。如果太平被攻陷，下一个要被攻打的目标就是应天，因此朱元璋来不及对自己的这个儿子多看上一眼，便又到了前线指挥打仗。
　　
　　至正二十七年（1367年）年底，朱元璋准备转过年头就正式登基为帝，此时形势已经初安，他终于想起自己从来没有给儿子们想过名字。十二月二十四日，他祭告太庙，把自己渡江后生了7个儿子归因于祖上的阴德，并且为儿子们从长到幼分别命名为：恕尽、棣、、E、_。
　　
　　被人“朱四”“小四”“四子”的叫了七年，朱棣这时才和他的兄弟们一样有了自己的名字，真是可怜可叹。
　　
　　




02-色胆大过天

　　骤然接触到洞穴外面的光线，狐迁欢几乎不能适应。
　　
　　一百年啊一百年，从来没有觉得眼前的一景一物是如此的美好，他动容得红了眼眶。不管怎样，他还活着，可以跑可以跳，失去的一切还可以重头再来。他一边化身回狐狸，一边寻访旧日的足迹而去。
　　
　　山林青翠，溪流淙淙，他从这座山头跑到另一座山头，缑岭山依旧巍峨壮丽，只是多了许多人类的足迹和气味。他穿过山林，淌过溪流，翻遍了整座山头，最后却连一个族类的身影也没有看见。
　　
　　因为人类大肆的捕猎，狐族已经迁徙到了很远的地方。
　　
　　山依旧树依旧，只是脚下已不是昨日的水流。狐迁欢有种被遗弃的感觉，世间孤伶伶的独剩下他一个。
　　
　　有人在山岩之下安放了捕兽夹，他耷拉着脑袋走过，触动机关，后腿被夹在了其中，钻心的剧痛让他眼前一阵阵的发黑。当他还是狐族的王，自由自在地生活在这座山头的时候，几曾碰到过这种可恶的东西？
　　
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　
　　他气得张牙舞爪，瞬间幻化成人，硬是把捕兽夹撑开。脚踝被两侧的尖齿割到鲜血淋漓，他把砸得稀巴烂的一团废铁掷了出去，“咣当”的一声脆响，捕兽夹掉进了石隙之中。落到今天的下场，全是拜广德星君所赐，他当日说要指引他修道摆脱生死轮回，不过是一时动了玩兴。
　　
　　“既然对我没有心，为什么要招惹我？招惹了又扔下不管，一百年都不来看一眼，嗷嗷嗷嗷，我咬你我咬你我咬死你！”
　　
　　山间的一朵乌云飘来，天气像他的心情一样瞬间糟糕到了极点。
　　
　　马上就要下雨了，狐迁欢在隆隆的雷声当中，化身回狐狸，拖着鲜血淋漓的后腿，奔进了一处岩洞中躲避。入梦修行了一百年醒来，历尽苦劫才参透生死玄关，他可不要半天的功夫就被雷公电母炸焦劈碎。
　　
　　岩洞外面的雷声越来越响，然后是豆大的雨点落下的声音。
　　
　　狐迁欢蜷缩成一团，用舌头舔着尾巴上蓬松的针毛，委屈到眼眶中盈满了眼泪。广德星君是天帝最宠爱的小儿子，地位昭然的上界神仙，又怎会把下界一只平凡普通的狐狸记挂在心上？
　　
　　脚步声响起，有人跟他一样闯进了岩洞之中避雨。
　　
　　一道刺眼的电光闪过，把幽暗的岩洞完全照亮，修挺的人影落入狐迁欢的眼中。他原本已经打算避走，但是身形瞬间像是再次被张隐逸的定身法定住，他抬起头眼中含着泪水，身体保持着原来的姿势，既是不舍也是不能离去。
　　
　　眼前像是有一团水墨般的光影晕开。
　　
　　一瞬间他误以为广德星君再度从天降临。
　　
　　“公子，公子！”
　　
　　听到自己的侍役昆吾在外面气急败坏的叫唤，沈云栩扬声回应，“我在这里。”
　　
　　沈昆吾上气不接下气的跑进来。
　　
　　沈云栩拉了拉他，指着狐迁欢说：“昆吾，看到没有，这里有只狐狸。”
　　
　　“啊。”
　　
　　沈昆吾挤上前来，掩住自己的嘴唇轻呼，“它的皮毛真白真漂亮，逮回去给三娘做成围脖，她一定会非常喜欢。”
　　
　　做成围脖，非常喜欢？！狐迁欢听着那个肤色黝黑的侍役说话，想死的心都有了。他刚才应该逃走的，现在窄小的洞口被两个人类的男子挡住，他的后腿上有伤，突然之间蹿出去逃脱似乎不太可能，况且岩洞外面雷声阵阵，他怕张隐逸的诅咒应验然后遭天打雷劈啊。
　　
　　“它的后腿上有伤。”
　　
　　率先进洞的男子凑身过来，狐迁欢只觉得那道水墨般的光影在眼前不断地放大，最后把他整个身体都笼罩住，他忘了反应地任由对方弯下腰，伸手把他抱到了怀里。“是被捕兽夹夹伤的吧，伤得这么厉害。”
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　狐迁欢发出低低的哀鸣，被突然而来的酸楚击溃，只因为抱他的男子的温柔。
　　
　　偎靠在对方的胸前，隔着极近的距离，清淡的气息钻入口鼻，像是某种花草的香气一样好闻。那个男子只穿着一层薄薄的白色的里衣，柔软宽松，被雨水微微地打湿后，贴在瓷玉一样的胸前，隐隐可以透视到身体的曲线。
　　
　　已经是入秋的天气，雨水带着一点寒意，所以那处美好的地方此刻正微微地翘立起来。狐迁欢的鼻翼无意间擦过，鼻血便几乎流了下来，他只觉得脑袋心绪都变得沉甸甸。根本没有细想，他隔着绢素的布料，张开嘴便咬了过去。
　　
　　“咝。”
　　
　　沈云栩突然被咬了一口，手中的狐狸直直地摔到了地上。耳边几乎是同时响起昆吾的声音，“公子，你怎么了？”
　　
　　“……没什么，只是被咬了一下。”
　　
　　他伸手把被咬得火辣辣，又痛又麻的地方捂住，秀气的眉头拧结到一处。全身毛色雪白的狐狸匍匐在地，一褐一紫的鸳鸯眸中闪动着滢滢的亮光，可怜兮兮地看着他，样子既哀怨又无辜。
　　
　　心里即使有气，在这样水灵纯真的眼神中，也一下子变得烟消云散。
　　
　　他用指尖点着狐狸浅嫩粉色的吻端，轻声地呵斥道：“不许再咬我，否则就按昆吾说的那样，把你逮回去给三娘剥了皮做围脖，听明白没有？”
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　狐迁欢哀鸣着回应，他怎么就管不住自己的欲念，竟然真的咬上去呢？这一回丢脸丢太大，他恨不得找条地缝毫不犹豫地钻进去。――张逸隐说他是禽兽，不知礼仪廉耻，这也得视对象而言啊，在这个清润如玉的男子面前，他比城墙还要厚上三尺六寸的脸皮烧红，怎会是没有廉耻之心？
　　
　　对方重新把他抱到了怀里，然后拆下束发的头巾替他包扎。
　　
　　狐迁欢看着他把湖蓝色的头巾折叠，在他后腿的伤口上缠了几圈，然后打成一个漂亮的活结。细白修长的手指碰触到他光滑的皮毛，像是有电流穿透全身，他要命地发现，自己的廉耻之心如阵风一样来去无踪，他又转歪了念头，并且欲望又开始变得泛滥了起来。
　　
　　“不可以不可以，一定不可以。”
　　
　　他极力地压抑，很艰难才控制住自己，没有张口去咬那处芳香诱人的地方。
　　
　　岩洞外面的雨声渐渐的停歇，男子与侍役一同离开。狐迁欢被他一直圈抱在怀中，扶着山石攀爬了一段路，便看到一处用石头临时垒起的石台，与包扎在他后腿上的头巾同色的外袍，覆在了上面，为一株含苞待放的紫鸢花遮风挡雨。
　　
　　“原来他是这样的一个好心人。”
　　
　　狐迁欢在心底默默地自语。
　　
　　他终于明白抱他的男子，为什么只穿着薄薄的里衣。
　　
　　汇聚成水滴的雨水，顺着湖蓝色的衣袍下摆往下淌，被周全地护住的紫鸢花，丝毫没有被风雨摧败。这个世间有人焚林而猎，有人竭泽而渔，但是眼前的这个男子，对一株生长在山间的野花也肯如此用心，让人无法不为他动容。
　　
　　“公子，你的外袍？！”
　　
　　沈昆吾见到那件被雨水淋得一塌糊涂的外袍，扑上去惨叫出声，“这件外袍花了两贯大钞才做好，回去之后三娘不骂死我太阳得从西边冒出来。”
　　
　　“衣服洗干净了还能穿，轮不到三娘骂你。”
　　
　　沈云栩找了块干净的石头，把怀中的狐狸放下，指尖在他光滑的皮毛上抚过。“以后要小心避开捕兽夹，不能再让自己受伤，知不知道？”
　　
　　全身毛色雪白的狐狸并没有立即离去，蹲在石头之上，用一褐一紫的鸳鸯眼眸专注地看着他。
　　
　　“去吧，回到属于你的山林去。”
　　
　　狐狸似乎是听懂了他的说话，拖着受伤的后腿一瘸一拐地走远。
　　
　　沈昆吾把外袍的雨水拧干，回过身看到沈云栩已经把狐狸放走。他摇头道：“假若三娘知道公子放走了她的围脖，一定会找你拼命。”
　　
　　“你不告诉她，她就什么都不知道。”
　　
　　沈云栩在他的额角上敲了一记，“你什么时候才能变得聪明些，下山吧。”
　　
　　狐迁欢拖着受伤的后腿，从狭窄的石缝底下通过。
　　
　　眼前豁然的开朗，大片大片的紫鸢花盛开在山谷里面，花叶上还凝着干净的雨水。一百年的时间，这里还没有很大的变化，他从前最喜欢在花丛里面打滚，然后惹一身的香味。他扑进花丛中，张嘴咬断开得最漂亮的几枝，然后叼起来顺着原路折返。
　　
　　那个男子与侍役已经走出了一段路。
　　
　　他追了上去，然后拦在了他们的跟前。把嘴里叼着的花枝放下，他蹲在地上，微仰起头看着那个男子。
　　
　　“送给我的？”
　　
　　沈云栩俯下身，眼里都是亮色。
　　
　　他没有想到狐狸会去而复返，并且还叼着花枝回来。
　　
　　他弯下腰把紫鸢花接了过去，狐狸趁机跳进了他的怀里，他越发的惊讶，“你要跟着我离开？”
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　狐迁欢贴进男子温暖的胸怀中蹭动，一褐一紫的鸳鸯眸中闪动着澄澈的亮光。他从来没有想过有一天会踏出缑岭山，但就在刚才，他下了一个决定。既然山里已经没有了他的族类，他要跟着眼前的这个人离开，不管天涯海角，他都要一路追随。
　　
　　“既然你愿意跟着，我就带你下山吧。”
　　
　　男子细白修长的指尖在他的皮毛上抚过，只是一句简单的话，已经足够让狐迁欢筋酥骨麻，晕头转向。
　　
　　接着下来，从南昌府到杭州府，七八日的路程，狐迁欢简直快活似神仙。沈云栩每日都细心地替他治疗后腿的伤口，顿顿喂他吃烹调美味的鸡肉，就连夜里，他要赖在他的怀里睡觉，他也从来没有把他赶走。
　　
　　皎洁的月光从窗外透进来，临近中秋，庭院中的桂花散逸出馥郁的香气。狐迁欢慢慢地幻化出青年男子的身形，而他的旁边，沈云栩正阖着眼在床上熟睡。他原本蜷缩着尾巴窝在沈云栩的怀中，化身之后，便把他整个人反抱了过来。
　　
　　白天憋得那么辛苦，趁着夜深人静的时候吃点豆腐，应该不会被发现吧？
　　
　　他缓缓地俯下头，把自己的唇瓣贴了过去，轻轻地舔吮沈云栩的唇瓣。温润的唇瓣，触感异乎寻常的柔软，狐迁欢简直无法抗拒这种诱惑，一百年啊一百年，他真的已经憋得太久太久。
　　
　　舌尖软软地舔吮，渐渐的下腹便有一股燥热窜起来。
　　
　　狐迁欢正想把手探进沈云栩的衣领，耳边像是炸雷一样突然响起张隐逸的声音，“淫狐，你在做什么？！”
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　他惨呼一声，一屁股从床上跌落到地面。夜风从窗外吹进来，一室空寂，沈云栩仍然在熟睡中未醒。刚才，只是他的错觉？狐迁欢不死心地爬回床上去，但是还没有触及沈云栩的身体，耳边张隐逸的声音又再度响起。接连几次，毫无偏差，几乎吼聋了他的狐狸耳朵。
　　
　　为什么总要在他最畅快淋漓的时候，会有人出来搅局，广德星君如是，张隐逸也如是？这个可恶的臭道士！狐迁欢化身回狐狸，猛然地从窗棂之中蹿了出去。
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第二弹：淡紫的眸。
　　
　　关于朱棣的生母，有过颇多的猜测。他出生之时，正值天下大乱、群雄并起，朱元璋忙于争夺天下，所以当时没有关于他生母的争论。等到夺位以后，这个问题便变得敏感起来，对于实行嫡长子皇位继承制的明朝来说，此事关系到帝位的合法性。 
　　
　　总的归纳，关于朱棣的生母有三种说法：一是朱元璋的皇后马秀英，二是元顺帝的妃子蒙古人洪吉喇氏，三是出身高丽的b妃李氏。朱棣即位之后曾经多次修改史料，所以对于正史流传下来的马皇后一说，有值得商榷的地方，而朝鲜的使臣权近曾在北平拜谒朱棣，著有《奉使录》一书，旁证了他并非马皇后所生。
　　
　　据不知出处的流传，因为朱棣是朱元璋与朝鲜妃子所生，也就是b妃李氏之说，所以眼眸是淡紫色的。哇哇哇，不管谁真谁假，俊逸不凡的燕王朱棣啊，我萌你那双淡紫的眼眸！
　　




03-天师一把抓

　　“臭道士，你给我出来！”
　　
　　狐迁欢蹿上了屋顶，踏着瓦片走来走去，但是不管他怎样找寻，始终没有张隐逸的身影。他渐渐地明白，对方用的是千里传音，他的脑门有广德星君所下的灵印，张隐逸要追寻到他也不是不可能，他此刻大概还在缑岭山上，对着宝镜监看他的一举一动。
　　
　　哼，他就不相信张隐逸有本事，一天十二个时辰都盯看着他。他一定可以找到机会扑倒沈云栩，否则他的名字倒过来写！
　　
　　全身的针毛倒竖，狐迁欢怒气冲冲地转身回房间。
　　
　　或许是太生气的缘故，他一个不为意，足下打滑，身体直直地从屋顶之上跌了出去。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　
　　他嗷叫着伸出尖爪去挠屋顶的瓦片，却没能阻止下坠的势头。身体凌空飞出，堆放在墙角的竹竿应声而倒，好大的一阵乒乒乓乓，他最后掉进了庭院正中的水池，弄得水花四溅。
　　
　　这回真的是我本将心托明月，无奈明月照沟渠。
　　
　　原本已经安寂了下去的客栈中，厢房陆续地亮起了灯光，一片怨骂之声响起。狐迁欢自知闯祸，赶紧夹起尾巴闪人。拖着湿漉漉的身体从走廊上经过，尾巴突然被人用脚踩住，青年男子的声音在身后响起，“哪里来的狐狸半夜搞怪？”
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　狐迁欢痛得眼泪都几乎流出来了。
　　
　　这人的大脚还真是毫不客气啊。
　　
　　“他是我养的狐狸。”沈云栩也被吵醒了，披着外袍打开房门走出来，声音透着寒意。狐迁欢呆呆地抬起头，相处了七八日，他这刻才知道，原来脾气再好的人也是会生气的，并且一旦翻脸非同寻常。
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　他认错地把头垂了下去。
　　
　　“请把你的脚收回去，别弄伤了我的家宠。”沈云栩弯腰把地上的狐狸抱了起来，但是站在对面的冯梓尧把脚收了回去，却伸出手来拦住了他的去路。高大的身影罩下来，两三年不见，眼前的这个人在官场之中，历练得更加的深沉不露。
　　
　　最不希望见到的人偏偏遇见，真是冤家路窄。
　　
　　“云栩，我想跟你谈一下。”
　　
　　沈云栩顿住了脚步，深邃的眸子在如水的夜色之中，折射着银白的月华，清冷到几近透明。
　　
　　“说吧。”
　　
　　他的干脆利落，让老练深沉的冯梓尧也错愕了一下。
　　
　　“……你变了许多。”
　　
　　“我知道。”沈云栩不以为然地点点头，“同知大人如果要说的只是这句话，在下已经听明白，恕不奉陪。”
　　
　　说完，他抱着狐迁欢走回房间。
　　
　　留在原地的冯梓尧，面子已经撑不下去，强作从容之中透出一丝明显的失落。沈云栩不屑地冷笑，当着他的面把房门甩上。年少无知之时，他或许曾经被这个人打动过，但如今陌路殊途，他连敷衍他的兴趣都欠奉。
　　
　　把怀中的狐狸放到床上，他扯了块干布替他擦干净皮毛上的水，然后用细白修长的指尖，戳着他上翘的吻端说：“马上给我乖乖的睡觉，若敢再吵醒我，明日回到家中，立即把你交给三娘剥皮做成围脖，听明白没有？”
　　
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　
　　狐迁欢嗷叫着抗议，在外面惹祸是他不对，但不要动不动就以剥皮宰杀来威胁他好伐？银白色的月光从窗外透进来，满室的桂花香味越来越浓郁，他伸了个呵欠，偎进沈云栩的怀中，在那股花草香气一样好闻的气息中呼呼睡去。
　　
　　次日沈云栩收拾了行装离开客栈，冯梓尧却没有再出现。
　　
　　昨夜被他如此奚落，以冯梓尧的性格，不会再来自讨没趣。他把车帘放下，有些事情，到此真的告一段落。
　　
　　客栈二楼临街的厢房，冯梓尧隐身在盘长纹的窗格之后，看着马车越驶越远。晨光把室内照得半明半暗，他转身走回书案前，提起笔写下一封书信。站在一旁的随从，越看越心惊，忍不住插口问：“大人真的决定要这样做？”
　　
　　冯梓尧连头也没有抬。
　　
　　“这个机会我不可以放过。”
　　
　　淋漓的墨迹干透，他把信笺折叠好收进信封里面，用火蜡封口，然后递给身边的随从。
　　
　　“把这封信送到提刑府，亲自交到按察使叶知秋的手上。”
　　
　　随从从他手中把信接了过去，信封上面笔画有力的书写着“呈叶大人”几个字。他暗暗地打了个冷颤，昔日同窗共读，关系非比寻常，但是冯梓尧没有任何犹豫就出卖了沈云栩。
　　
　　滩高水浅的钱塘江口，到处都是观看秋潮的人群。
　　
　　狐迁欢撒足奔跑过横江的堤坝。足下潮声怒吼，卷起沙堆胜雪，涌动的浪花直冲云天。他此生从来没有见过如此壮观的场面，简直兴奋到发狂，忘乎所以地追逐着像是白墙一样向前推移的潮浪。
　　
　　“别乱跑，小心掉进水里，救都救不回来。”
　　
　　尾巴突然被捉住，身体倒吊过来，他在半空中乱挠着爪子，沈云栩的声音却在旁边响起。潮浪拍打在堤坝之上，溅起了数丈高的水柱，浪花飞溅，像是有漫天的雨雪从天而降。
　　
　　在温柔如水的眸光中，狐迁欢的神智和心绪，全部都变得沉甸甸起来。
　　
　　他跃进沈云栩的怀中，用舌尖轻轻地舔吮他的手背。
　　
　　这个男子的身上，萦绕着淡淡的，像是花草的香气一样好闻的气息。
　　
　　他就这样被沈云栩抱着，迎风站立在堤坝之上，观赏天下独一无二壮观的钱塘秋潮。潮水一浪涌一浪叠，那一刻他的内心深处，也同样因为这一个人，掀起了无边无际的狂澜。
　　
　　从堤坝上下来，沈云栩怀中还抱着狐迁欢，去路却被数名提刑兵拦住。
　　
　　“你就是沈云栩对不对？”
　　
　　他微微地错愕了一下，很快又镇静下来。
　　
　　“请问有何贵干？”
　　
　　对方带头的兵长解下系挂在腰间的镣铐，“跟我们回提刑府。”
　　
　　沈云栩皱起了秀气的眉心，“我刚从外地游历归来，甚至连家门也未踏进，到底是什么罪名，需要缉捕我归案？”
　　
　　“你是不是方孝儒的弟子？”
　　
　　“我是，但……”
　　
　　沈云栩其实想解释，方孝儒是有名的大儒，门下的弟子何止数百，他不过是当中记名的一个，关系甚微。但是兵长已经打断他的话，“方氏触犯天颜，十族诛连，有人投信提刑按察使司揭发你是方氏的弟子，你自己方才也已经承认，所以现在证据确凿捉拿你归去。”
　　
　　“十族诛连？！”
　　
　　沈云栩仿若被惊雷劈中，全身的血液都冷却了下来。
　　
　　提刑兵的镣铐向着沈云栩锁过去，狐迁欢立即就急了，不管怎样，他都不能让沈云栩被这些满脸不耐烦的官兵带走。他嗷叫着挥动利爪，向着带头的兵长扑了过去。
　　
　　“哪里来的狐狸撒野？”
　　
　　兵长一拳横扫在他的身上，狐迁欢重重地被打落在地面，他转过身，又扑向另一名的官兵。
　　
　　惨叫声此起彼伏，官兵的脸上、手臂上被他抓出数不清的血痕。
　　
　　带头的兵长恼羞成怒地一脚踹踢在他的肚子上，狐迁欢嗷叫了一声，身体落入波涛翻涌的江水之中。
　　
　　沈云栩被提刑兵按住，他扬声高叫，“昆吾，把狐狸救回来！”
　　
　　傻子，你快要连命都没有，怎么还不逃跑？大浪迎面拍打而来，狐迁欢在波浪中沉浮，眼眶都红了。沈昆吾从岸边捡起一根长竹竿探入水中，极艰难才把他拉了回去。狐迁欢重新回到岸边，吐出腹腔中的江水，而沈云栩已经被押上囚车带走。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　
　　他撇下沈昆吾，撒开四足，紧跟在囚车的后面追赶。
　　
　　“停下来，不要再追了。”沈云栩动容地隔着车窗相望，从第一眼相见他便知道，这只狐狸有灵性，但是眼下他的性命把控在别人的手中，只怕再也没有机会照料他，……他的眼眶渐渐的湿润，终至两行热泪夺眶而出。
　　
　　囚车越驶越远，狐迁欢最终还是没能追上。
　　
　　他怎么也没有想到，这一别，从此便是阴阳永隔。沈云栩当夜冤死在牢狱之中，最后发还沈家的，只是一具冰冷僵硬的尸体，满布被刑虐的青紫血痕。仿似是电光火石的一瞬间，一切发生，然后结束。
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　尸体运回沈家，狐迁欢哀鸣着，蹿跳到沈云栩的身上。
　　
　　那个身上总是带着淡淡花草香气的男子，闭合着双眼，冰冷、僵硬地躺着。他伸出舌尖去舔吮他的手背，但是细白修长的手指，已经无法再抚过他的皮毛。
　　
　　沈昆吾一直跪在灵堂之上不愿意起来。
　　
　　而沈云栩的姑母，那个叫做三娘的女子，抱着沈云栩的尸体，几度哭到晕厥过去。
　　
　　狐迁欢见过许多族类死去，却从来没有一次，会如此的痛彻心扉。
　　
　　像是有一道惊雷打落在他的身上，把他里里外外炸焦劈碎。他不死心的偎进沈云栩的怀中，在他的胸前来回地蹭动，但是除了无尽的冰冷僵硬，沈云栩再也不能给他任何的反应。
　　
　　“……好可怜的狐狸。”
　　
　　有人伸手过来抚拍他的后背，一褐一紫的鸳鸯眼眸失去了光彩，他抬起头茫然地看着眼前的人。
　　
　　沈昆吾哽咽着说：“公子已经死了，没有人再收留，你还是走吧。”
　　
　　真的要他走吗？
　　
　　狐迁欢嗷叫着，一声又一声地哀鸣。他一直徘徊着不肯离去，直到沈云栩下葬，才一步三回头地离开沈家。沈云栩死了，那个受伤替他包扎、把他带下山的男子死了，这里已经不再适合他逗留，他独自往缑岭山走回去。
　　
　　来时，与沈云栩同坐马车。归去，独剩下他一个。
　　
　　漫漫的故园路，他一狐独行，孤单的身影注满了悲伤。到底广德星君让他修道，长生不死的意义在哪里？是看着身边的族类或者是喜欢的人，一个接着一个死去，到最后只剩下他孤单一个？
　　
　　他在一路上只肯吃极少的食物，常常在最饿的时候，俯身到溪边去喝一点清凉的水。
　　
　　他浑浑噩噩地走着，对身边的一切仿若不闻。有好几次，他被人捕捉了去，趁着夜晚幻化成人又逃脱。当他重新回到缑岭山，已经是一个月之后，前后四肢的利爪都已经磨钝，身上的白毛无法再辨认出原来的颜色。
　　
　　深秋来临，山林的叶子枯黄，随风飘坠，落入淙淙的溪水流走。
　　
　　他曾经在这个地方生活了许多许多年。
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　到达山脚的时候，他的力气已经全部耗尽。他软绵绵地趴卧在地上，他选择了回来，也选择了在这个地方安息。
　　
　　“真是可怜的狐狸。”
　　
　　一起一落的脚步声走近，张隐逸在他的身前停下。狐迁欢用尽最后的力气看了他一眼，然后慢慢地闭上了一褐一紫的鸳鸯眸。
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第三弹：星盘命相。
　　
　　下面一段真的很八卦，我没有找到最早的出处，星相学说从来都是信则有不信则无，但是我看完之后却是更萌阿棣啦。
　　
　　“朱棣的星盘，如果史料没错的话，确实是个苦命儿，脾气很不好，冲，自卑，极端，一点就着。属于日牛、月蝎、升蝎的人，可想其城府、耐力和报复心。土星高挂中天，刑克日月，老父就是压在他头上的一座山，盘里是被逼而且晚成相。权力欲不可谓不重，但也很强悍，另外水星冥王星紧合白羊，金星亦白羊，战神名副其实！升蝎的人，谈不上标致，但普遍很有味道。五官偏锐利，皮肤偏黑，气场很强。有点儿文艺，穿衣偏暗素色系(黑白灰类)，款式简单但很耐看。很难胖起来，偏清瘦。”
　　
　　看完这段星盘的描述之后，我立即就勾勒出强悍禁欲、矛盾极端的精瘦男子形象，并且是屡败屡战，百折不挠。呼呼，阿棣果然是我的大萌。
　　
　　注：知府＝省长，同知＝副省长，提刑府＝法院，按察使＝法院院长。

万弘杰，1972年6月8日出生于河南新乡，身高182cm，体重70公斤，2001年在电视剧《穿越时空的爱恋》中饰演朱棣。深邃的眼神、酷冷的表情、对爱情霸道而专一，万弘杰惊艳了无数的视迷，被公认为真正的朱棣！







04-情不重不生

　　一盘肉质鲜嫩的鸡肉端到面前放下，狐迁欢用鼻子嗅了嗅，然后又把头别了过去。
　　
　　“不吃吗？炖得很烂很香的鸡肉哦。”
　　
　　“我不想吃。”
　　
　　“想来我也有很多年没有离开这个宝洞，但是特意为了你下山，用平安符跟农户交换，炖了大半个时辰的鸡肉，你居然不领情？”
　　
　　张隐逸盯看着他，渐渐的耐性耗尽。
　　
　　“给我全部吃光，听到没有？”
　　
　　狐迁欢丝毫不动，“你让我饿死吧，反正我不想活了。”
　　
　　张隐逸暴躁地吼叫起来，“一只狐狸，居然也想学人殉情？你是狐狸，他是人，你到底发什么神经？如果不是广德星君的嘱托，你要死还是要活，我理睬你才奇怪！”
　　
　　“他不会要我了，否则不会一百年都不来看一眼，你不用再管我。”
　　
　　“天上一日，地下百年，他或许只是有事耽搁。”张逸隐叹息了一声，语气放缓了下来，“能够得到广德星君的看重，是你几世修来的福份。不是所有的修道者历尽苦劫，都能参透生死玄关，你既然已经做到，为什么还要轻易放弃？除了能够幻化成人，你现在什么仙法都不懂。只要你振作起来，我可以教你，包括上一次把你定住的定身法好不好？”
　　
　　狐迁欢抬起头，迎看着张隐逸眼中的冀望，突然之间落泪。
　　
　　“长生修道有什么好？只能看着自己身边的族类、还有喜欢的人一个接着一个的死去，然后什么都无能为力。生命本该就是活得痛快自由，否则再漫长又有什么意义？”
　　
　　“除情去欲，识心见性，才能返朴归真，证道成仙。”
　　
　　张隐逸无奈地摇头，“你太重感情，虽有慧根，心地却无法清静，广德星君当初是勉强了。”
　　
　　狐迁欢耷拉下耳朵，张隐逸不再说话，最后踏着一起一落的脚步离开。
　　
　　空空落落的洞穴之中，独剩下狐迁欢。
　　
　　他拖着虚弱的身体，移到了洞口外面，秋日的阳光温和而缠绵，他的眼中闪过无数七彩的光环。那一日，他横卧在草丛之中，跟一只长有花纹的大理石狐畅快淋漓地交合，广德星君徐徐地从天而降，淡青色的袍袖在眼前舒展，他的笑容柔和而明亮，像是一团水墨般的光影在眼前晕开。
　　
　　“主人，我等不及你回来带走我，下一世你还会不会找到我？”
　　
　　狐迁欢把脑袋埋进自己的针毛里面，温热的眼泪一颗一颗地落到前爪的皮毛上。
　　
　　“你想死还早，进来吧。”
　　
　　身后冷哼着的声音响起，狐迁欢缓缓地回过头，张隐逸极不甘情愿地瞪他一眼，“沈云栩心性良善，不该福薄命薄至此，我可以施法向天讨个人情助他重生，你如果想他活过来，就马上给我滚进来！”
　　
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　
　　狐迁欢颓靡的精神霍然一振，张隐逸所说的是真的？
　　
　　向天讨个人情，助他重生，原来沈云栩还可以重新活过来！
　　
　　他猛然地蹿跳到张隐逸的身上，伸出舌尖激动地舔吮他的脸，“道士，你真的是大好人，大大的好人啊。”
　　
　　“你弄得我脏死了。”
　　
　　张隐逸用灰麻色的袍袖擦去脸上的口水，咬牙切齿地说：“想我救人就滚远一点！”
　　
　　黄符、桃木剑、三清铃、天蓬尺、甘露碗……，张隐逸把法器一件一件的摆开，狐迁欢相当老实的蹲在一边。直到张逸隐从百宝箱中取出最后一件法器，他才忍不住开口问：“这是什么？”
　　
　　“时间轮。”
　　
　　“值日星君的法宝？”
　　
　　“不是。”张隐逸头也不抬，“值日星君的时间轮早生于天地，掌控三界的时间秩序。我的这件法器，是始祖元始天尊留下的宝物，按照原物复制，虽然改变不了世间的过去、现在和未来，但只对一个人施法，还是绰绰有余。”
　　
　　“你居然藏了这样的宝物！”
　　
　　狐迁欢激动地伸出爪子去挠，却挨了张隐逸重重的一记拂尘手柄。
　　
　　“再乱碰就切掉你的爪子。”
　　
　　张隐逸设好了法案，五雷号令发出，时间轮徐徐地逆向转动。它将带着沈云栩的元神，逆转阴阳，重新回到一个月之前，如此一来，当他踏足缑岭山，狐迁欢就可以想办法把他拖住不让他回到杭州府，从而避开命中的一劫。
　　
　　“怎么转得如此慢？”
　　
　　狐迁欢眼巴巴地看着时间轮，一点一点慢慢地逆转。
　　
　　“时间轮每逆转一圈，时间倒退十二个时辰。”
　　
　　张隐逸把寒玉拂尘搭在手肘之上，盘膝坐下来，施法启动时间轮，需要耗损大量的法力，他此刻最需要的就是打坐入定，以免走火入魔。如果不是狐迁欢用一褐一紫的鸳鸯眸，含着泪光看他，样子实在太可怜，他才不会拿自己的性命去冒这个险。
　　
　　整整一个月的时间，在宝镜之中，看着他孤独而悲伤地用四肢走完一千里路归来，白天俯身在溪边生饮凉水，夜晚蜷缩着尾巴睡在野地之中，他到底不是铁石心肠，最后还是被他的痴心感动。
　　
　　耗损二十年的法力作代价，他对这只狐狸也足够仁至义尽。
　　
　　“不要骚扰我，替我好好地护法。”
　　
　　说完，他闭合上双眼，仿如磐石一样毫无动静。
　　
　　狐迁欢不敢大意，张隐逸入定之后，只要一点轻微的伤害，阿猫阿狗，都会断送他的性命。
　　
　　他一心二用，一边守护着张隐逸，一边死死地盯看着缓慢转动的时间轮。
　　
　　每一分的等待，都像是煎熬一样。
　　
　　但是越是紧盯着不放，狐迁欢越是觉得时间轮越转越慢。
　　
　　它最后不会停下来不动吧？
　　
　　他按捺不住地蹿跳到法案之上，伸出爪子，试探性地去碰了碰。时间轮似乎又恢复了起初转动的速度，他舒了一口气，沈云栩能不能重新活过来，全部的希望都在这架时间轮上面，千万不能让它停下啊。
　　
　　时间一点一点地过去，时间轮仍旧慢得像是乌龟爬一样的转动，……他忍不住又伸出了自己的狐狸爪子。
　　
　　挠一下，没事。
　　
　　再挠一下，还是没事。
　　
　　他挠啊挠，时间轮转啊转，最后不知道挠了多少下，时间轮像是上足了发条一样，越转越快，像是疾驶在官道之上的马车，在脱缰的马匹拉动下，往着不知尽头的地方直直地冲撞了过去。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　
　　狐迁欢急得汗如雨下，他想要的不是这种结果，他只是不想让时间轮停下来啊！
　　
　　张隐逸依旧如磐石一般打坐入定，这个时候绝对不能打扰他，否则他随时有可能走火入魔丢掉性命。怎么办才好？狐迁欢急得有如火烧尾巴，在法案与地面之间蹿上跳下。如果他能够管住自己的爪子，事情就不会变成这样，假若沈云栩出了意外不能重生，他唯有以死谢罪。
　　
　　在他急得几乎要发狂的时候，时间轮转动的速度渐渐的放缓了下来。
　　
　　而张隐逸也在这时候，慢慢地睁开了眼睛。
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　狐迁欢摊开四肢软绵绵地趴在地上，真的是折腾死他了。
　　
　　“你动过我的时间轮？”
　　
　　张隐逸睁开眼，目光落在仍在转动的时间轮上面，眉头拧结到一处。狐迁欢心虚地低下头，小声的回答：“只动了一下下啦。”
　　
　　“几圈？”
　　
　　狐迁欢摇头，时间轮突然快速转动，他哪有功夫去数是几圈。张隐逸合指在胸前，沉静不语地盯看着时间轮。狐迁欢蹑手蹑脚打算闪人，张隐逸的眼中突然掠过一道灵光。
　　
　　“三千二百。”
　　
　　他气得拿拂尘的手柄去敲狐迁欢的狐狸脑袋，指着已经完全停止下来的时间轮吼叫道：“你这只该死的狐狸，真是气死我了，你竟然把沈云栩的元神，送回了九年之前！”
　　
　　“嗷嗷。”
　　
　　狐迁欢完全被打懵了，九年之前，沈云栩还只有十六岁！他都做了些什么啊。他激动地扑到张隐逸的身上，一迭声地追问，“那他怎么办？还会不会被人害死？还会不会与我遇见？”
　　
　　“我不知道！九年的时间，神仙也不能保证世事无缺。他大不了再死一次，反正都是你害的。”
　　
　　“不行，我要去找他，我一定要去找他！”
　　
　　狐迁欢从张隐逸的身上跳下地，往他的百宝箱便扑了过去。
　　
　　“狐狸，你想干什么？”
　　
　　张隐逸惨叫出声，他的桃木剑啊、他的天蓬尺啊、他的甘露碗啊，狐迁欢在百宝箱里面捣鼓，一副恨不得把他的全部家当咬烂、挠坏的样子，这只恩将仇报的臭狐狸！
　　
　　“帮我去找他，否则我咬烂你全部的法器！”
　　
　　“你敢，我一掌劈了你！”
　　
　　“你最好把我劈成粉末，否则广德星君下凡来要我的时候，你还要麻烦地把我的尸骨交给他。”
　　
　　张隐逸气得全身发颤，“我折损二十年的法力，启动时间轮帮助沈云栩重生，你竟然这样对我？你究竟有没有半点良心！”
　　
　　狐迁欢所有的动作突然间都停了下来，一褐一紫的鸳鸯眸中闪过滢滢的亮光。张隐逸瞪视着他，猜不透他接着下来想干什么的时候，他从百宝箱里面蹿跳出来，在他的面前幻化成人，然后对着他双膝跪下。
　　
　　“求你，再帮我一次。”
　　
　　狐迁欢虔诚地叩礼，“我只要九年的时间，让我去找他。等到九年之后的今日，我就会回来，我做你的弟子跟你学习仙法，继承你全部的衣钵好不好？”
　　
　　张隐逸大感意外，“你不会反悔？”
　　
　　“决不反悔。”
　　
　　张隐逸把狐迁欢从地上拉起来，“我可以帮你回到九年之前，并且找一个人体附身，但是我能够做的就只有这么多。人心险恶，世道艰难，一切都只能靠你自己，你要好自为之，明不明白？”
　　
　　狐迁欢含着泪光点头，“谢师父教悔，徒儿明白。”
　　
　　张隐逸重新布置法案，四十年的法力，换一个虽有慧根却心地不清静的徒弟，这桩买卖到底会不会亏本？
　　
　　时间轮一点一点慢慢地转动。
　　
　　终于把那只又吵又闹的狐狸送走，张隐逸只觉得耳根霎时都清静了下来。
　　
　　能不能够追求到沈云栩，就看那只色狐狸的造化了。
　　
　　他忽然间觉得有点不踏实，万一九年的时间未到，广德星君下凡来要回他的狐狸怎么办？
　　
　　张隐逸掐指为算，结果一轮的掐算下来，他的后背都被冷汗濡湿。
　　
　　广德星君把自己的宠物留下，一百年不算是短的时间，他都没有回头再看一眼。不是因为他忘记了这只狐狸，当中竟然是因为这样的原因！张隐逸不敢置信地又重新掐算了五六遍，结果都是毫无偏差。冷汗沿着发鬓往下淌，他看着已经停止了转动的时间轮，简直连哭都没有眼泪。
　　
　　“狐狸啊狐狸，你这回真的是害死我。”
　　
　　九年之前的时空，狐迁欢顺利地附身在人体之上。
　　
　　置身在奢华的寝宫之中，他打量着自己的身体以及周围的一切。看来张隐逸替他找的这个人，非富即贵，地位超凡。……但是，为什么他总觉得有不对劲的地方？
　　
　　他从锦帐低垂的卧榻之上跳起来，飞快地扒下自己的裤子。
　　
　　一看之下几乎气得吐血，对张隐逸的感激之心荡然无存。“姓张的臭道士，我一定要咬死你，我非咬死你不可！”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第四弹：性与芹菜。
　　
　　《明史》卷二百九十九《戴思恭传》中记载：“燕王患瘕，太祖遣思恭往治，见他医所用药良是，念何以不效，乃问王何嗜。曰：‘嗜生芹。’思恭曰：‘得之矣。’投一剂，夜暴下，皆细蝗也。”
　　
　　朱棣年轻的时候喜欢生吃芹菜片，结果得了蛔虫病，差一点就死了，幸好得朱元璋把名医戴思恭派往北平，为他医治才得以痊愈。生芹菜常常长有寄生虫，如果洗不干净，又不经开水烫熟，就很容易把病虫传入人体。朱棣后来以四十二岁之龄登位，但是却没有再生过子嗣，据传与年轻时候的这次患病不无关系。
　　
　　生吃芹菜片会导致性能力下降？呵呵，不纯洁的笑，假若真的会有穿越时空，可有人愿意“亲身”考究考究？
　　





05-大明燕王棣

　　大明洪武二十六年，春天。
　　
　　茫无人烟的戈壁点缀着几点初春的绿意，带着苍凉的风夹杂着细沙扑面而来。身后黄烟冲天，粗犷凶悍的蒙古人已经越追越近。
　　
　　沈云栩扶着车门举目张望。
　　
　　地势起伏平缓的戈壁滩上半点掩护也没有，再这样盲头苍蝇的奔跑下去，他们最后一定会落入身后的蒙古人手中。
　　
　　“昆吾，把马车赶往东面去。”
　　
　　沈昆吾还带着少年人稚气的脸上，尽是灰尘和汗水，他困惑地说：“那边都是山，没有路。”
　　
　　“到了山脚弃车登山，蒙古人不一定会下马追上来。”
　　
　　太祖朱元璋立国之后，蒙古人被驱逐至大漠的北边，但仍不时越过边境施行掳掠打劫。沈云栩的决定果然没有错，他和沈昆吾两个人挨身挤在半山坡狭窄的石洞里面，蒙古人到了山脚之下，割断缰绳把拉车的马匹掳走，并没有再追上山来。
　　
　　他们想要的从头到尾都只是财物。
　　
　　沈昆吾带着哭音开口，“公子，马车撞坏了，拉车的马和包袱也没有了，我们还到得了北平吗？”
　　
　　沈云栩拍着他的肩膀安慰他，“我们只是运气不好，但钱财没有性命重要。”
　　
　　沈昆吾用脏兮兮的衣袖抹着眼泪，沈云栩的父亲在冬天去世，他们变卖家业离开苏州的祖家，原本打算到杭州去投靠他的姑母。明明已经走在路上，但是有一天早上沈云栩睁开眼醒来，忽然就改变了主意。
　　
　　“昆吾，我们不能再去杭州，我有很重要的事情，一定要去北平。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“你别问为什么，只要按我的吩咐去做就好。”
　　
　　一夜之间，沈云栩像是长大了八九岁一样，变得沉稳而老练。沈昆吾觉得眼前的人，有点不像他十六岁的少主人，但他还是听从他的话，调转车头，踏着即将消融的冰雪，一路往北地而来。
　　
　　他们行至保定府的地界，季令已经从冬转到春，这里是大明北直隶所辖的地域，距离目的地北平已经不远，但他们很不幸的遇到了蒙古人的马队。
　　
　　把马车上的财物洗劫一空，蒙古人又追逐着黄烟去远。
　　
　　苍劲壮阔的戈壁滩上，忽然响起了一阵阵惊天动地的马蹄声。
　　
　　沈云栩和沈昆吾举目张望。他们到这时才明白，方才追逐着他们的，不过是蒙古马队进入边境抢掠的一小部分，他们总共的人数在百十以上。此刻正被旗帜鲜明的大明兵队围阻，全部汇集到一处。
　　
　　粗犷凶悍的蒙古人，一心想要杀出重围，挥舞着大刀狼牙棒，与围堵的大明兵队在马上厮杀起来。
　　
　　一时之间戈壁滩上黄烟滚滚，兵器交鸣声不绝。
　　
　　沈昆吾惧怕地攥紧了沈云栩的衣袖，假若刚才他们碰到的是全部的蒙古人，此刻还哪里有命？
　　
　　“昆吾别怕，我在这里。”
　　
　　手背被沈云栩带着安慰地抚拍，沈昆吾慌张的心情渐渐平息下来。他敲破脑袋也想不明白，沈云栩为什么会在一夜之间性情大变，但是眼前的少主人，还是原来的容貌，还是十六岁的年纪，却让他却觉得非常的可靠和值得信赖。
　　
　　目光落在大明兵队的旗帜上面，沈云栩的神情突然变得激荡起来。
　　
　　沈昆吾顺着他的目光看去，迎风招展的旗帜上面，书写着大大的一个“燕”字。
　　
　　他感到沈云栩的指节，松开了他的手，然后突然间离开藏身的石洞，像是失控一样顺着斜坡滑了下去。
　　
　　刚才他们可是费了很大的力气，才爬上了这面山坡！
　　
　　沈昆吾扬声大叫，“公子，小心些！”
　　
　　话音过处，沈云栩已经整个人从斜坡之上滚了下去。沈昆吾吓得连忙扑下去，把满身尘土的沈云栩扶了起来。
　　
　　“公子，你没事吧？”
　　
　　沈云栩攥紧他的手腕，情绪仍然陷在莫名的激荡之中，“昆吾，你看到没有？是朱棣的府军！他们是北平燕王府的人！”
　　
　　“北平燕王府？”沈昆吾疑惑地皱起了眉头，“公子你完全不认识他们啊。”
　　
　　沈云栩的情绪渐渐的平静了下来。
　　
　　沈昆吾看到他的唇边漾开一丝苦涩的笑容，像是从鬼门关转了一圈回来，才会有的了悟和沉重。“的确，我完全不认识他们，现在的我，跟他们半点瓜葛也没有。”
　　
　　“公子，你身上有没有受伤？”
　　
　　沈昆吾开始有点怀疑，他的少主人从斜坡上滚下来，是不是有点摔坏了脑袋？
　　
　　“我没事。”
　　
　　沈云栩的情绪已经完全平复，沉静地站立在戈壁滩之上，任由干燥清凉的风吹动他衣袍的下摆。远处的厮杀声渐渐低了下去，大明的兵队在人数上占有绝对的优势，这一仗清剿，起码有很长的时间，蒙古人不敢再越过边境来掳掠打劫。
　　
　　沈昆吾钻进破烂的车厢中扒拉了半天，最后苦着脸爬出来。
　　
　　“公子，真的只剩下几块木板。”
　　
　　沈云栩被他逗得一笑，豁达地说：“剩下的路程已经不多，我们走路去北平！”
　　
　　落日之下，一辆拉着满满木炭的牛车，在北平都城南面的顺承门前停了下来。
　　
　　沈昆吾把钱袋取出来，把里面最后的一点铜钱倒出来，递到了车夫的手上，牛车在咿哑声中驶远。沈云栩从牛车上下来之后，一直微仰起脸，目光沉静地打量着高大的城墙。
　　
　　北平，这座大元昔日的大都，如今燕王朱棣的就藩之地，他终于来到了这里。
　　
　　原本坐马车只需要一两天的路程，但因为步行的缘故，他们主仆在路上多花费了三四天，此刻满身的疲累以及风尘仆仆。走到最后，沈云栩实在是走不动了，身边正好有辆牛车经过，沈昆吾于是求得车夫的答应，载了他和沈云栩一程。
　　
　　把身上最后的一点钱也交出去之后，紧接着下来，他们的吃住都成了问题。
　　
　　“公子，你在北平有可以投靠的亲人？或是朋友？”
　　
　　沈昆吾抱着最后的一丝希望开口。他是沈家的家仆，自小就跟随在沈云栩的身边，沈家在北平有没有亲友，他其实相当清楚。果然，沈云栩轻轻地摇头，“没有，一个也没有。”
　　
　　“那我们怎么办？”
　　
　　沈昆吾简直想要哭出来，在这个人生地不熟的地方，身上无钱，他们还怎样过活啊？
　　
　　沈云栩想了一下，“我们在城门下蹲一晚，明天再想办法吧。”
　　
　　“啊？蹲城门？”
　　
　　沈昆吾瞠目结舌地看着他，半天才嘣出一句话来。
　　
　　按沈云栩所说在城门下蹲一晚是不可能的，他们只是多逗留了一会，守城门的士兵便走过来驱赶，“干什么的？没事别在这里挡路，要过夜到前面找间破庙去。”在路上风餐露宿了几日，他们的样子不比乞丐好看多少，看守城门的士兵是把他们当成流浪者了。
　　
　　沈云栩领着沈昆吾，两个人进城之后走走停停，终于在天黑之前找到了一座残破不堪的土地庙栖身。
　　
　　北平的春季，多风多沙尘，冷风把破庙的门窗吹得呼呼的作响。沈昆吾牙关发抖，既是冷，又是怕。破庙荒废良久，不知道会不会有不干净的东西出没？
　　
　　“昆吾，你如果冷了，靠到我这边来。”
　　
　　沈云栩靠在神案下面，咬着牙把鞋袜逐一脱下。从来没有走过这么远的路，他的脚后跟早就被磨破，血水沾在袜子上，他忍着痛硬是撕扯了下来。沈昆吾看得一颗心都揪了起来，自小金娇玉贵的少主人，几曾受过这种苦楚？沈云栩的姑母守寡多年，家财丰富膝下无子，假若他们没有改变主意前去投靠，又怎会沦落到眼下的惨况？
　　
　　“公子，我们到底为了什么来北平？”
　　
　　沈云栩抬起了头，如玉石般黑亮的眸子，映出了冷冷的春月的清辉。
　　
　　“昆吾你有没有想过，自己活到二十五岁，在做着些什么？”
　　
　　沈昆吾想了一下，却是摇头。他与沈云栩同岁，距离二十五岁还有九年，他一向是今天吃饱不管明天如何的性情。
　　
　　“想不来。”
　　
　　“……我已经知道。”沈云栩似是叹息地低喟了一声，九年之后，沈昆吾还是像如今一样的憨厚纯朴。而他，生命却像琴弦一样嘎然而止。他虽然不能亲眼见到，但知道身边的人将会因为他的离去而悲伤。既然上天给了他一次重头来过的机会，他就一定要改变这个哀伤的结局。
　　
　　“昆吾，在我面前有一艘大船，鼓足了风力向着礁石碰撞过去，你认为我能怎么办？”
　　
　　“当然是立即让船停下来，否则就撞坏了。”
　　
　　沈云栩苦涩地一笑，“我不知道船能不能够停下，但是因为这个原因，我选择了来到北平。”
　　
　　沈昆吾疑惑地看着沈云栩，虽然不能理解他话中的含义，却从他身上看到了决心。冷风呜呜地从窗外灌进来，两个人靠在一起睡去。天明的时候，沈云栩醒来，身边已经不见了沈昆吾的身影。
　　
　　“公子，我出去一会。”
　　
　　足下的地方，用树枝歪歪扭扭地写了一行字。沈云栩在破庙之中走动了一下，运气总算还不错，后院的浅水井汩汩地流出清水，他俯身洗净了手脸，沈昆吾已经捂着两只白面馒头踏进门来。
　　
　　沈云栩皱起了眉头，他们身上已经没有钱，沈昆吾还哪里来的馒头？
　　
　　按他的性情不会偷或抢，难道他――
　　
　　沈昆吾窘红了脸，从身上摸出几张皱巴巴的纸钞。“馒头不是我讨来的啦，我，我身上其实藏了一点点钱。”昨夜他没有把私房钱拿出来，以致两个人都空着肚子入睡，他此刻显得很不好意思。
　　
　　两个人坐下来，就着浅水井舀上来的凉水啃馒头。
　　
　　沈昆吾是饿狠了，几口就消灭了手中的馒头。沈云栩笑了一下，把自己的馒头掰下一半递给了他。
　　
　　“吃吧，你知道我一向吃得不多。”
　　
　　“公子――”
　　
　　沈昆吾咬着剩下的馒头，“我身上的钱不多，维持不了几天。前面的巷子有人家正在修房子，我问过了，他们可以让我在哪里做工。等我挣够了路费，我们就动身回江南好不好？”
　　
　　说着，他眼眶都红透。
　　
　　他不过是个十六岁的少年，第一次远离家乡，第一次如此举步维艰。沈云栩伸手去揉乱他的头发，动容地说：“昆吾，难为你了。”
　　
　　“公子，我出门了。”
　　
　　沈昆吾抹干眼泪站起来，沈云栩叫住他，“昆吾，我和你一起去吧，他们或许愿意多雇一个人。”
　　
　　虽然沈昆吾极不乐意，但沈云栩最后还是跟他一起出了破庙。
　　
　　修房子的那户人家，正是缺人手缺得厉害，所以虽然沈云栩看上去弱柳扶风，但管工还是同意只给半个人的工钱把他留下。沈昆吾被派去搬运砖块木材，管工把一把花锄丢给沈云栩，指着堆放在墙角处的花木幼苗说：“你负责种花，有不懂的就来问我。”
　　
　　别的事情沈云栩或许做不来，但栽花种木还是难不倒他。
　　
　　他参差错落地把花木栽下，身后有人走近，男子略带低沉的声音响起，“是谁让你这样栽种花木的？”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第五弹：帝王气魄。
　　
　　据说朱元璋晚年曾经让儿孙们聚到一块做对子。宫门之前有仪仗卫队经过，风吹动马尾飘来飘去，于是朱元璋出上句为：“风吹马尾千条线。”
　　
　　皇太孙朱允陕砩隙猿隽斯ふ的下联：“雨打羊毛一片毡。”风对雨，吹对打，马尾对羊毛，的确非常工整，但是千条线，一片毡，相对朱棣的回答就显得异常的软弱无力。朱棣当时脱口而出的下句是：“日照龙鳞万点金”，这种气魄光彩，帝王气象，连朱元璋也开始替朱允傻那巴靖械降Ｓ恰
　　
　　叹，朱允杉偃糁绽显诨实鄣谋ψ之上，或许会是一位仁柔的君主，但他永远也不会有朱棣那种兴武治国的奇魄伟力。……“我大明百年基业，不割地，不赔款，不纳贡，不和亲，天子守国门，君王死社稷。”能有这种雄主气势的，历数明代只有成祖朱棣一人！
　　




06-多情的春雨

　　正在修建房屋的人家，急于迎娶新妇进门，因此把整片庭院进行翻新补建。曲廊庭榭，屋宇相连，即使不是显贵，但也看得出是小富人家。修建几近尾声，大概是前期延误了工时，所以才会临时雇人赶工把剩下的事情做完。
　　
　　沈云栩目量过花圃与回廊的距离，赏花的人在回廊下经过，一般只作远观，因此他稍为想了一下，便采用了江南建造园林常用的不规则配置法。
　　
　　自由的种植，参差错落，层次分远近疏密，前后掩映，远观便是一种天然的美。
　　
　　但是很明显，他身后的这个男子，对他的种植法相当不满意。
　　
　　“株距、行距不分，也不讲究对称平衡，简直就是乱七八糟。”
　　
　　沈云栩平静从容地直起身，他是第一次被人这样当面批评他的技法，显然在想法上，他跟身后的人有很大的差距。
　　
　　管工看到沈云栩挨训，立即就丢下手上的事情走过来。
　　
　　“齐管事，是不是有不对的地方？”
　　
　　男子的脚步停了下来，冷着一张脸教训他，“即使是赶工期，在外面临时雇的人，你也要教会他们如何做事！你让他把种下去的花木，全部拔起来再种！”
　　
　　说完，他甩袖便走。沈云栩在后面叫住他，“齐管事，可否请你移步到回廊，远观一下我所种的花木，然后再决定是不是要我重种？”
　　
　　男子回过身，直鼻薄唇的面容隐隐透出冷漠与无情，“你如果不愿意返工，可以马上滚蛋，但是我不会付你半分的工钱！”
　　
　　“我可以重新再种。”
　　
　　沈云栩无奈地在心里叹了口气，“要求是什么？”
　　
　　男子以手势示意，“以这条小径为中轴，从大到小，工工整整。”
　　
　　沈云栩认命地把种下去的花木重新拔起来。私宅要住的是人，过份讲究工整，便缺少生动灵气，与居住在牢笼里面有什么区别？可怜那些花木的幼苗，刚栽种下去，又被连根拔起。
　　
　　“公子！”
　　
　　沈昆吾眼圈红红的走过来，欲言又止。
　　
　　沈云栩抚慰地拍拍他的肩膀，“不用担心我，你做自己的事情去吧。”
　　
　　虽然还是春天，但沈昆吾干了一个早上的力气活，脸上挂满了汗水。沈云栩有些不是滋味，向他露出一丝笑容，像是调皮的孩童一样眨眨眼，压低声音说：“昆吾，牛嚼牡丹的时候，我们不能对它有太高的要求是不是？”
　　
　　沈昆吾噗的一声笑了起来。
　　
　　齐姓的管事似有所悟地回过头，两道冷漠的目光扫视过来。沈昆吾不待他出言教训，向沈云栩吐吐舌头，赶紧闪去做事。
　　
　　午饭的时候，管工让人抬来了馒头、米汤和咸菜。
　　
　　二十几个匠人围在一处，一阵风卷残云的吃完。沈昆吾拍打着自己圆溜溜的肚皮，不管怎样，他总算是吃上了一顿饱饭。沈云栩看到木桶之中还剩下不少的米汤，便向管工开口问：“米汤我可不可以拿走？”
　　
　　管工的年纪已经有四十出头，他打量着沈云栩纤弱的身材，即使是落泊，但这个少年的举止言行仍然透出良好的教养。他生出了一丝怜悯，宽容地说：“你把剩下的馒头也一块拿走吧。”
　　
　　沈云栩知道他误会了，没有解释，只是淡淡地笑了一下。
　　
　　忙活了整整一天，日落的时候，该做的事情都已经做完。沈云栩打量着拾掇整齐的庭院，工整倒是工整，只可惜过于呆板欠缺了几分灵性，失了自然和古朴感。他用瓷碗把中午剩下的米汤舀出来，均匀的撒洒在墙角新砌的白石之上。
　　
　　管工远远的看着他摇头。
　　
　　米汤从中午放到黄昏，大概已经变味。沈云栩落难之时处变不惊，已经非常难得，因此在发工钱的时候，他特意多给了沈昆吾十个铜钱。
　　
　　“给你家公子多买两个馒头吃吧。”
　　
　　沈昆吾一连声的向他道谢。
　　
　　“李叔，蒙古人抢光了我们身上的财物，我和公子要凑路费回乡。我们就落脚在对面巷子的破庙，如果需要人手，你记得多关照我。”
　　
　　当夜在破庙之中，沈昆吾捡了些木柴点起火堆，借着火光数日间得到的工钱。
　　
　　翻来覆去，也不过是九十个铜钱，但是他显然已经很高兴，向沈云栩露出开怀的笑容。
　　
　　“公子，我们挣到钱省着点花，很快就能凑够回江南的路费。”
　　
　　“真的有这么想回家乡吗？”
　　
　　沈云栩在他的身边坐下来，揉着他的头发说：“昆吾，你干了一天活，还是早点睡吧。”
　　
　　“我又不是小孩子，怎么老揉我的头发？”
　　
　　沈昆吾不满地抗议了几声，靠着沈云栩，很快就睡着。
　　
　　春夜里下起了雨，淅淅沥沥的细雨打在破落的门窗之上，跳跃的火光中，映出沈昆吾单纯朴直的面容。沈云栩听着雨声，静静地呆坐，直到火堆的光芒熄灭，他才合上眼睡去。
　　
　　雨下了一整夜，到了天明还没有停止。
　　
　　沈云栩向沈昆吾要了几个铜钱，在巷口买了一把竹骨纸伞，独自往北海而去。
　　
　　昔日大元的皇城，环水而筑，亭台楼阁，殿宇栉比。燕王朱棣就藩北平之后，朱元璋把此处宫殿赐给了他作为府邸。沈云栩站在御道之上，隔远相望，入眼的是从西山流下来的金永河的河水。大明的亲王下天子一等，而朱棣更是诸王尊序之首，门第森严的燕王府，他别说是进入，连再往前接近半步都不可能。
　　
　　迷蒙的天地间，涌动起一阵阵的苍凉与无奈。
　　
　　沈云栩颓然地垂下双肩，紫气浩然，龙脉绵长，与气势雄伟磅礴的宫城相比较，一人一伞的他显得如此的渺小与微薄。他到底凭什么，可以天真的认为，自己有能力去改变这一切？
　　
　　御道之上，急骤的马蹄声响起，一声洪亮的“王爷回府”在耳边炸响，然后在沈云栩的眼前，宫城的大门徐徐地打开，先是棂星门，然后是再进一重的承天门，一重又一重，一下子看不到尽头的宫门，宛若流云般铺开。
　　
　　策骑着骏马的侍卫在前面开路，停留在朱漆铜钉的大门两侧等候，紧接着下来，生平第一次，朱棣的身影落入沈云栩的眼中。
　　
　　锦衣宽袖，衣带当风，假若眼前是月夜，玉阶白露与皓月清辉都会因为马上这个气度非凡的男子而失色。大红的披风在眼前招展，衣袍上绣出的日月以及天龙的暗纹清晰可见，权势与地位，他是当世最光彩夺目的天之骄子！
　　
　　沈云栩手中的纸伞啪地跌落在地上，转眼间就被河风吹走。
　　
　　朱棣已经踏着雨水策马到了棂星门前，却在马蹄扬起的最后一刻回过头。淡淡的紫眸，清朗疏远，隔着绵密的春雨，与木塑般站在御道上的沈云栩相望。只是一次不经意的回眸，彻底掐灭了沈云栩心底全部的希望。
　　
　　他淋着雨走回破庙，如丝如线的春雨仍然悄无声息的落下，把他从里到外，完全的浸湿。
　　
　　“公子，你怎么连伞也不打？”
　　
　　沈昆吾冲出门来，把他拉进了屋檐之下。
　　
　　沈云栩漾开一丝苦涩的笑容，他用冰凉得没有半点温度的手指，拉开自己的衣领，把贴身挂在胸前的紫玉取了出来，递到沈昆吾的手上。
　　
　　“当掉它，我们动身回江南。”
　　
　　“……这是夫人留给公子的传家之物啊。”
　　
　　沈昆吾把紫玉接在手心里，不安地抬起头。沈云栩绵软无力地合上眼，一颗眼泪顺着脸侧滑下。“即使是死去，我也希望尸骨能够葬在家乡的土地上，昆吾，我们回家吧。”
　　
　　淋了大半天的雨，沈云栩当夜便发起了烧。
　　
　　次日早上醒来，沈昆吾一摸他的额头，滚烫滚烫。他摸出沈云栩给他的紫玉，原本还有过犹豫，但这回只怕是留不住了。他把沈云栩背到肩上，带着他离开了破庙。
　　
　　病情来势汹汹，等到沈云栩醒来，已经是两日之后。
　　
　　沈昆吾当掉紫玉，找了一间普通的客栈落脚，替他请大夫、煎药，寸步不离地守候在身边。沈云栩的高烧退去，他又离开客栈去找当地的马队。他们身上的钱，还不足够雇一辆专门的马车回乡，但是与运货南下的马队同行，就可以省下大笔的旅费。
　　
　　沈云栩翻身下床，伸手把窗门推开。
　　
　　北平的春天干躁多风，庭院中的树木，已经渐渐的吐出鲜嫩的绿芽。
　　
　　他怀念起江南的烟雨桃花，淡淡地微笑起来，胸臆间升起一缕生机勃勃的阳春之意。不管怎样，他还有九年的时间是不是？凉意从足下传来，他猛然醒觉自己竟然光着脚没有穿鞋。
　　
　　若被沈昆吾看见，只怕又得唠叨他。
　　
　　沈云栩正要转身找鞋子穿上，脚下的地面突然开始倾斜，房子也跟着摇晃了起来。
　　
　　一瞬间明白到是龙抬头，他来不及细想，连爬带滚地越过窗门，一口气跑到庭院空旷的地方，而他身后的房屋已经轰然倒塌！只差那么一点点，如果他躺在床上而不是站在窗边，此刻已经被活埋在瓦砾之下。
　　
　　他从倒塌的瓦砾上面爬过去，大街之上已经乱成一片，数不清的路人像他一样狼狈地冲出门，尖叫啼哭，到处都是倒塌掉的房子，漫天的尘土飞扬。他从大街的这头走到另一头，沈昆吾还没有回来，他一定要尽快的找到他。
　　
　　沈云栩逆着人潮，在一片废墟之中不断地寻找。
　　
　　情形越来越混乱，有人趁机开始抢夺商铺的物品，也有受伤的人从瓦砾中被挖掘出来。他不知道自己来来回回的找了多久，脚板被锋利的瓦砾割伤流着殷红的血，但他始终没有见到沈昆吾的身影。
　　
　　队列鲜明的兵队从街口开赴过来，像是网状一样在大街之上散开。
　　
　　混乱的情形立即就得到遏止，路人纷纷往两旁退避，沈云栩站在瓦砾之中，看着头戴束发金冠，脚踏登云靴的男子策着马而来。
　　
　　距离龙抬头发生不过是短短的时间，但是朱棣已经白袍银甲，英武潇洒地带着府军赶到察看灾情。他在沈云栩身前不远的地方下马，然后在张辅以及几名侍卫的陪同下，踏入瓦砾横飞的大街。
　　
　　“害怕吗？”
　　
　　他忽然停下了脚步，沈云栩顿了一下才反应过来他是在跟他说话。
　　
　　人生之中的际遇起伏，他怎么也不会料到，这个在九年之后下令诛杀方孝儒十族，把他无辜牵连进去的男子，此刻在一片龙抬头过后的瓦砾之中，站在他的面前与他说话！淡紫的眸，睿智敢担当的神情，那么近的距离，他只要一伸手就可以触及，……沈云栩缓缓地摇头。
　　
　　“张辅，给他找件外衣吧。”
　　
　　沈云栩从房间里面跑出来，他不但没有穿鞋子，甚至没有穿外袍。他只穿着单薄的里衣，在微寒的春风中瑟瑟地发抖。张辅解下自己的披风覆到他的身上，拍着他的肩膀笑了一下，然后追随着已经走远的朱棣而去。
　　
　　一时间不知道是何种滋味涌上心头。
　　
　　“公子！公子！”
　　
　　沈昆吾越过街口，从一条窄巷里面跑出来。沈云栩猛然回过身，他便已经撞入了他的怀中，两个人在瓦砾之中交头而泣。
　　
　　“昆吾，我一直在找你！”
　　
　　“我没事，我回到客栈看到房子倒了，一路打听才知道你已经跑出来。”
　　
　　散碎的瓦砾落满了一地，两个年纪相若的少年相拥而泣，这一刻，阳光折射着炫目的光芒，年轻的生命像是花儿一般绽放。
　　
　　朱棣收回目光，落在后面的张辅已经赶上了他。
　　
　　“我们再到前面看一看灾情。”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第六弹：燕棣之禄。
　　
　　作为朱元璋的儿子，封一疆之王，朱棣的待遇是每年5万石禄米，再加上25000贯钞。钞是当时由明朝中央政府发行的纸币，价值跌宕起伏很难说得清楚，但是按当时的情形，25000贯钞大约可以购买25000石禄米。相比他的姐妹们，公主与驸马每年2000石禄米的待遇，朱元璋重男轻女，对儿子们可是要好上许多。
　　
　　明朝立国的初期，全国共有1013个县，正七品知县的年收入为90石禄米。由此可以算出，朱元璋的42个子女中，每一对子女的待遇，大约相当于十个最重要的开国元勋，相当于五六十个宰相；每十对子女，便相当于全国差不多全部县官收入的总和。
　　
　　惊悚，这一堆皇子公主真是吃山山崩、喝海海枯，可见古代的计划生育是多么的有必要性！
　　




07-不关风与月

　　沈昆吾安然无恙，沈云栩定下神来，才发现与他一同归来的，是几日前接触过的男子。
　　
　　“齐管事？”
　　
　　“刚才在青槐巷，我差一点被塌下来的房子砸中，是齐管事救了我。”
　　
　　沈昆吾劫后余生，看向跟他一同回来的男子，眼光都是带着感激。
　　
　　齐召南向着他们走近，此前的接触不能算是愉快，但他的神情却没有不自然，声线还是略带低沉地开口，“你没事吧？”
　　
　　“谢谢你救了昆吾。”
　　
　　沈云栩露出笑意，眼前这个男子，外表虽然冷漠，但在危难之中出手相助，可见心肠并不坏。
　　
　　沈昆吾说：“公子，齐管事的叔父想与你见面，他是特意过来找我们，问我们愿不愿意继续留在北平替他们做事。”
　　
　　“让我们留在北平？”
　　
　　沈云栩错愕地抬起头。
　　
　　齐召南清淡地说：“下次你如果要把米汤泼在人家的庭院之中，最好提前打个招呼。”
　　
　　把米汤泼洒在白石之上，雨后便会长出厚厚的青苔，有“苔痕上阶绿”的诗情画境。沈云栩脸上发烫，“抱歉，是我自作主张了。”
　　
　　“幸好主人家非常喜欢，连我的叔父也对你赞不绝口。”
　　
　　齐召南牵动唇角，似有似无地露出一丝极淡的笑容。他的长相其实很不错，笑起来之后，整个人都变得明亮起来。
　　
　　这一笑之间，几日前不愉快的旧事都随风而逝。
　　
　　沈云栩带着沈昆吾，跟随齐召南前去与他的叔父齐侃见面。当日大元的世祖忽必烈下令在北平兴建都城，齐侃的曾祖父曾经参与其中，一百多年的累积下来，齐氏眼下已经成为北平非常有名望的能匠世家，上至官宅，下至民居，修建的工程多不胜数。
　　
　　他们抵步齐家的思其居的时候，齐侃正在花房之中捣弄一盆雨前花。
　　
　　绿藤从卷棚之上垂下来，面容清癯的齐侃年纪已经五十有余，穿一身青衣布袍，清逸有神。看到沈云栩进门，便伸手招他过去，“小娃儿，你一定是懂养花的对不对？我的这盆雨前花是南边的朋友所送，养了两年总是开不出花来，真是让人抓心挠肝。”
　　
　　小娃儿？沈云栩几乎失笑，齐侃真的是个非常可爱的老头子。
　　
　　“齐先生，”他伸手触碰了一下花叶，然后才开口说：“雨前花又名紫鸢，并非因为它的花瓣是紫色，它的精粹在花心的嫩蕊之上，形状像是一只紫色的飞鸟。最多生长在怀玉山脉一带，只在雨前盛开，花色极为漂亮，但它并不适合庭院栽种，移植之后是不可能开花的。”
　　
　　“真的？”齐侃露出失望的表情，“可惜啊可惜。”
　　
　　“没有花，观赏叶子也是一样的。”沈云栩把花叶托起，“雨前花的每一片叶面之下，都有不同的纹理，这一片是不是很像凤凰纹？”
　　
　　“我竟然一直没有发现！”
　　
　　齐侃眼睛都亮了起来，简直对沈云栩生出相逢恨晚的感觉来，拉着他逐一观赏种植在花房中的花草。沈昆吾与齐召南被晾在一边，他的心里升起一丝怪异的感觉，沈云栩对雨前花了如指掌，但他明明记得，他从来没有接触过这种花草啊？
　　
　　齐召南抱着手靠在廊柱上，带着一脸的无奈，齐侃显然是忘记了把沈云栩叫来的目的。
　　
　　齐侃实际上是个非常能折腾的老头子。
　　
　　他四十五岁的时候，把全部的家业丢给齐召南打理，然后过起了半归隐的生活，醉心于改园、造园之中，把自己的居所三年一小修，五年一大改。眼下他把沈云栩找来，是又动了改建室庐的念头。齐召南素来顺遂，只要齐侃愿意，即使是把思其居夷为平地重建他也不会有反对的意见。
　　
　　沈云栩与沈昆吾被留在了齐家。
　　
　　齐侃对沈云栩青睐有加，让下人把住穿一应准备妥当，把他视作家人一般。当夜沈云栩换下外袍，准备上床睡觉，沈昆吾才从外面回来。
　　
　　看着他拿起铜盆要给他打水洗脚，沈云栩叫住他，“昆吾，我已经自己洗过，你不用忙活。”
　　
　　“哦。”
　　
　　沈昆吾把铜盆放回原处，眉眼舒展，显然是心情非常好。
　　
　　几天之前，他还闹着要回江南，想家都想到哭呢。
　　
　　沈云栩笑眯眯地看着他，“昆吾，刚才是齐管事把你找去的？”
　　
　　“齐管事是个很好的人。”沈昆吾开怀地点头，“他问我喜不喜欢吃蜜饯，用蜂蜜腌制的口味，跟我们家乡的很不一样，非常好吃。”
　　
　　“你一个人全部吃光了？”
　　
　　沈云栩眨了眨眼睛，笑得像是顽皮的孩童一样。
　　
　　沈昆吾顿时觉得非常愧疚，“公子，我一点也没有给你留。”
　　
　　“昆吾，还想家吗？”
　　
　　沈云栩伸手去揉他的头发，“我想在北平再留一段日子，你愿不愿意？”
　　
　　沈昆吾其实一直都弄不懂沈云栩的想法，他突然提出要来北平，又突然改变主意说回去。但是自小跟在沈云栩身边形成的信任，他不假思索便点头，“公子想留就留，昆吾会一直跟着。”
　　
　　在最艰难的关头，这个小小的侍役，从来都没有抱怨过他半句。
　　
　　月色从窗外透进来，沈云栩躺在床上，久久不能入睡。
　　
　　他在狱中挨打，受尽刑虐死去，那种极端的痛楚像是附在骨子里。无助、冰冷、蛆骨之痛，他每次回想都要在梦中带着一身冷汗惊醒。仿佛有人附在他的耳边，一直叫唤他来到北平。原本去过燕王府之后，他已经对自己既定的命运感到绝望，但是朱棣站在龙抬头过后的瓦砾之中，问他：“害怕吗？”，那么近的距离，坚定而敢担当的眼神，他伸手便可以触及。
　　
　　他已经遇到那个人，不甘心就这样放弃，所以，他决定留下。
　　
　　山林青翠的缑岭山，罕贵的紫鸢花盛开，全身毛色雪白的狐狸，叼着花枝蹲在他的身前，用一褐一紫的鸳鸯眼眸注看着他。……像是梦境之中一样的画面浮现，沈云栩沉沉地睡去，自死后重生，他第一次睡得如此的安稳。
　　
　　次日，沈云栩开始按照齐侃的意思，绘画庭园翻修的布局图。
　　
　　他的这一身技艺，在十六岁离开苏州，投靠杭州的姑母之后，得到名师的指点才突飞猛进，用了九年的时间磨砺，因此一出手已是不凡。齐侃几度追问他的年龄，到最后都赞不绝口。
　　
　　在同龄人之中，他已经是非常出众，何况是十六岁之龄？沈云栩在暗中捏了一把汗，他只差一点便把“二十五岁”说出了口。
　　
　　沈昆吾在一边看着，那丝怪异的感觉越来越强烈。
　　
　　他早就发现沈云栩很多的言行以及习惯，都变得跟在苏州祖家的时候不一样，仿佛一下子长大了八九岁，但是他敲破脑袋，也想不通当中的原因。
　　
　　沈云栩带着沈昆吾留在思其居，不知不觉已经是半个月的时间过去。
　　
　　这日早起，他走出房门看到沈昆吾趴在石桌上发呆，面前摆着一只形状与颜色都相当漂亮的鸭蛋。
　　
　　“这是今天的早点？”
　　
　　见沈云栩走来，沈昆吾把鸭蛋像是宝贝一样护在手心里，“这是生的，不能吃。”
　　
　　沈云栩讶然地看着他，“昆吾，你不会打算把它孵出来吧？”
　　
　　“我又不是母鸭子。”
　　
　　沈昆吾咕哝，“公子，有什么办法把这只蛋切开，但里面的蛋黄蛋清不会流出来？”
　　
　　“又是齐管事给你出的问题？”
　　
　　沈昆吾眼中含着水亮的光芒点头，这个问题他昨夜想到睡着，醒来之后又继续，但还是没有想通。沈云栩扶额，齐召南以逗弄他的侍役为乐，总是给他出一些非常古怪的问题。
　　
　　“你可以把鸭蛋煮熟。”
　　
　　“只能是生的。”
　　
　　“那也很简单，你把菜刀烧红，然后再切下去好了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　沈昆吾弹跳起来，捂着鸭蛋便跑了出去。“公子，你实在太聪明了。”
　　
　　沈云栩看着他的背影摇头，不是他太聪明，而是有人太笨，齐召南分明就是在逗弄他好不好？无意中把答案说破，结果吃早饭的时候，沈云栩被齐召南脸色不善的瞪视了好几回。他看着齐召南拿筷子用力地戳面前的那张烧饼，有种自己也被戳出十个八个洞来的感觉。
　　
　　他似乎是把齐召南给得罪了？
　　
　　接着下来，齐召南要到城北巡看工地，沈昆吾问可不可以同去。“不可以”三个字到了唇边，沈云栩抬起头迎上齐召南两道想把他戳穿一样的目光，硬生生的又把话咽了回去。
　　
　　沈昆吾乐呵呵地跟在齐召南的身后出门。
　　
　　看着两个人的身影消失在影壁之后，沈云栩不安地皱起了眉心。
　　
　　齐侃把米粥吃完，一边接过侍婢递来的布巾抹嘴，一边说：“召南那孩子，还一直记得他死去的弟弟。”
　　
　　原来如此。沈云栩一下子释然。
　　
　　当夜，沈昆吾和齐召南很晚还没有回来。沈云栩等了一会，便自己先上床睡了。结果第二天早上醒来，沈昆吾都没有像平常一样过来伺候，替他打水洗脸。沈云栩到他的房间找他，才发现沈昆吾生病了。
　　
　　“昆吾，你是不是在外面吃了不干净的东西？”
　　
　　沈昆吾艰难地爬起来上茅房，几乎连路都走不稳，沈云栩看到他的床褥上面留下来斑斑点点的血迹，一下子像是被惊雷劈中。
　　
　　他在十六岁的时候或许不懂，但现在不需要第二眼，就明白是发生了什么事。
　　
　　“是齐召南对不对？”
　　
　　沈昆吾垂下眼，连抬起眼来看他都不敢。
　　
　　沈云栩气得全身发抖，齐召南带着大夫进门，他冲上去，用力地揪住他的领口，恨不得用尽所有的气力吼叫出声。
　　
　　“你到底都对昆吾做了些什么？”
　　
　　“我会负责的。”齐召南微微地把脸别了过去。
　　
　　“他才十六岁啊，你怎可以这样对他？”沈云栩用力地推开齐召南，假若他不坚持要来北平，沈昆吾就不会遭遇这样的事情。说到底，是他害了他。他转身执住沈昆吾的手，“昆吾，我带你走，我们马上就离开这里。”
　　
　　齐召南用身体把门挡住，目光落在沈昆吾的身上就不肯再移走半分，隐隐已见泪光。
　　
　　“你答应过我不会回江南的。”
　　
　　沈云栩猛然地转过身，沈昆吾把头低了下去。“……公子，如果我走了，齐大哥就太可怜了。”
　　
　　“他只是把你当成死去的弟弟，你明不明白？”
　　
　　“我，我知道。”
　　
　　沈昆吾的手滑开，沈云栩用力地又再度捉紧。他没有办法就这样，把自小跟随在身边的侍役交到齐召南的手上。三个人僵持不下，齐侃终于听闻侍婢的禀告赶到。
　　
　　他皱起了眉头呵斥：“召南，你这回真的太胡来！”
　　
　　齐召南倔强地抬起头与他对视，齐侃的眉头越皱越紧，隐隐已见怒色，他才不甘情愿地退到了一边。
　　
　　齐侃吩咐大夫给沈昆吾开药，转身对沈云栩说：“孩子，你跟我出趟门。”
　　
　　他平日极少出门，衣着也是简朴的青衣布袍，沈云栩这时才注意到他换上了一身锦服。“给他们一点时间吧。”齐侃带头在前面走远，沈云栩回头看了沈昆吾一眼，最后还是跟了上去。
　　
　　齐召南在后面叫住他：“替我看好叔父，他不能动气。”
　　
　　沈云栩的胸口始终堵住一口闷气，他重重地说：“也请你照顾好我的昆吾！”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第七弹：燕棣之兵。
　　
　　朱元璋为了巩固自己及子孙的统治，登位后大封宗室二十多人为藩王，驻守到全国各地。受封诸王在自己的封地建立王府，设置官属，地位相当高，公侯大臣进见亲王都得伏而拜谒，无敢怠慢。
　　
　　藩王拥有军事指挥权，在王府中设立亲王护卫指挥使司，辖军三护卫，护卫甲士少者3000人，多者19000人。边塞诸王更因为有防御蒙古贵族侵扰的重任，所以护卫甲士更多，“燕王善谋（朱棣），宁王善战（朱权）”，这两个人都不是省油的灯，当时朱棣驻卫北平拥兵10万，宁王朱权驻卫大宁（今蒙古赤峰市）“带甲八万，革车六千”。
　　
　　朱棣五次北征蒙古，在边塞筑城屯田、训练将兵、巡视要害、督造军器，不仅在家族尊序，而且在军事实力上也成为了诸王之首。
　　




08-一怒世人愁

　　马车驶出思其居的院门，沈云栩把视线投向车窗之外，一直不语。
　　
　　“云栩，还在怪责召南吗？”
　　
　　齐侃开口道：“那孩子是个死心眼，召北还在的时候，他简直是把他捧到手心里疼爱，只可惜召北命短，得病去世之后，召南整个人都变了，寡言少笑，对人也相当的冷漠无情。”
　　
　　沈云栩想起第一见面，因为他栽种的花木不合意，齐召南曾经叫过他滚蛋。但是在龙抬头过后，他跟沈昆吾一起前来，却在瓦砾之中向他露出浅淡的笑意，前后判若两人。
　　
　　他曾经在塌下来的砖木之中，出手把沈昆吾救了回来。
　　
　　“昆吾跟召北，长相有相像的地方？”
　　
　　齐侃摇头，“没有，只是性情相像。召北乖巧听话没有心机，跟昆吾一样，都是非常招人疼爱的孩子。”
　　
　　沈云栩沉默了下去。
　　
　　尽管他极力反对，但是沈昆吾，分明已经被齐召南打动。虽然齐召南把他视作死去的弟弟的替身，总算还有一点值得庆幸的是，他们的长相并不相像。
　　
　　马车向着北海驶去，然后在燕王府前停了下来。
　　
　　拜帖递上去之后，守门的士兵掀起车帘检查然后放行，沈云栩半点心理准备也没有，人已经随着马车通过了承天门，向着昔日大元太液池畔的隆福宫驶去。齐侃事前完全没有知会他，他此趟出门，是前来拜谒朱棣。
　　
　　“今天本来要召南与我同来，但那孩子闹出这样的事情，只能留他在家中反思。”
　　
　　齐侃开口解释，沈云栩心中了然。
　　
　　燕王府之行无法改期，把沈云栩留在思其居必定会跟齐召南再起争执，所以齐侃才会把他带了出来。原本苦于没有门路进入的燕王府，竟然不费吹灰之力就进来了。在宫门前面的石阶下车，燕王府的侍卫指挥副使张辅已经等在门前，看到齐侃如获救星。
　　
　　“表舅，你总算是来了。”
　　
　　齐侃瞪他一眼，“家里有事，拖延了一下。”
　　
　　张辅一边领他们进门，一边压低声音说：“王爷今天的心情不太好，表舅你最好先有心理准备。”
　　
　　穿过光天殿，沿着围廊一直深入，三个人走近书房，便听到里面传来茶杯掷地的声音，然后是挟杂着怒意的吼声迸出，“齐侃那老匹夫到底来了没有？！”
　　
　　沈云栩的心“咯噔”的跳了一下。
　　
　　里面传出来的，是朱棣的声音。他曾经在龙抬头过后的瓦砾之中问他：“害怕吗？”那样的温和亲近，但是这一回，却带着剑气一般的凌厉。
　　
　　张辅冲齐侃挤眉弄眼，神情分明是想表达：“我都说了吧”，显然是对朱棣发脾气已经习以为常。齐侃无奈地摇了摇头，提高声音说：“王爷，老匹夫我已经到了门外，年纪大了手脚迟缓，请王爷见谅。”
　　
　　房间里面安静了一下，然后朱棣把怒气压抑了下去的声音再次响起，“进来吧。”
　　
　　齐侃对沈云栩说：“云栩，你在外面等我一下。”
　　
　　然后整了整仪容，踏进了书房之中。
　　
　　张辅把沈云栩带到书房旁边的小阁，叫人端了茶水给他。
　　
　　沈云栩轻啜一口，杯中的茶叶上下沉浮，茶色碧绿清澈犹如翡翠，是南京著名的雨花茶。朱棣在应天出生，二十一岁之时就藩北平，十余年仍然保留着饮雨花茶的习惯。是否当他手捧香气清幽的茶水，便会思念起南方的家乡？
　　
　　“你叫云栩是吗？”
　　
　　张辅正在当值，所以一身的打扮是青饰领缘的赤罗衣、帽植天鹅翎、白袜黑履，整个人看上去精神奕奕。“我以前在表舅处，怎么没有见过你？”
　　
　　“我刚抵步北平不久，现在在齐先生的府上替他做事。”
　　
　　这个身材高大的男子从初见开始，便给他温和以及常常微笑的印象，沈云栩把茶碗放下，“张指挥，谢谢你那天的披风，我一直想归还并且当面道谢，但是苦于没有机会。”
　　
　　“区区小事，不值得客气。”
　　
　　张辅一身北地男儿的豪爽，他扬起眉说：“你既然住在表舅家中，过两日我有空闲，自己去取回就好。”
　　
　　沈云栩报以感激的一笑，这样的男子，实在让人无法不生出好感。
　　
　　小阁之中，沈云栩与张辅侃侃而谈，而书房里面，朱棣与齐侃碰面的气氛却是截然不同。
　　
　　朱棣一掌拍落在书案之上，神情严厉地开口，“此前官府修建的工程，齐家的工队没少得好处。但是轮到重建灾后倒塌的民宅，你们就计较起利钱的多少屡次推诿，今日如果不给出满意的答复，你不必再迈出本王的燕王府半步！”
　　
　　“王爷息怒。”
　　
　　齐侃一脸深深的无奈，“重建受灾的民宅，责任齐家无可推托。但是倒塌的三百多间房子，王爷给出的经费实在是不足，老夫接下这桩工程，把去年一整年的利钱全部亏进去都填不掉缺口。老夫不奢望赚到利润，但是白干还亏钱，王爷这是要老夫手下的几百号人无米下锅啊。”
　　
　　“难道你认为是本王把钱抠在手里不肯拿出来？”
　　
　　朱棣瞪视着齐侃，“本王的难处你也要理解。这次的灾情，父皇拨下来的灾款只有三万贯钞，购米购物安置下受灾的人员之后，剩下能够用在重建之上的钱已经没有多少。我从俸银之中拨出的九千贯钞，已经是最大的限度，一旦抽空了军饷，蒙古人打过来的时候，本王拿什么与他们对碰？”
　　
　　“王爷，这个缺口实在太大，已经超出老夫的承受能力。”
　　
　　“重修的房屋，在数量上本王最多让步到三百间，你再在材料和成本上想想办法。”
　　
　　朱棣总算是有所让步，但是齐侃仍然在抹额上的冷汗。
　　
　　“王爷，成本已经是几度核算，再节省下去，房子就算修好了里面也住不进人啊。”
　　
　　“在人手上，本王可以调派出一部分的府军。”
　　
　　朱棣站了起来，“齐先生回去再好好地想一下办法，三日之后，本王要看到详细的策案。今日到此为止，本王送齐先生出门吧。”
　　
　　被朱棣亲自送出书房，齐侃半点也不觉得殊荣。这一送，就是白干不拿钱，还要坑掉他去年全年赚到的利钱，说到吃人不吐骨头的，始终还是眼前的这位燕王爷。张辅见到两人出门，便停止跟沈云栩说话，起身迎了上去。
　　
　　朱棣吩咐他，“你送齐先生出去，然后派人把你爹给我叫过来。”
　　
　　说完，他转身回了书房，留在沈云栩的眼中，只余一抹白袍的英挺身影。
　　
　　回思其居的路上，齐侃向沈云栩大致的提了一下与朱棣见面的内容，摇头道：“召南那孩子在家里胡来，外面的工程燕王又强势压下来，我这一身的老骨头真是不得安宁。”
　　
　　沈云栩把他的话记下，心里有了自己的想法。
　　
　　回到思其居，他首先到沈昆吾的房间探视。沈昆吾休息了一个早上，精神已经好转，此刻正靠在床头，齐召南捧着瓷碗，一匙一匙的喂他吃粥。两个人的眼中似乎都只有对方，感情羁绊到这种地步，他此前为什么就没有发现？沈云栩走到门口，进也不是，退也不是。
　　
　　“公子。”
　　
　　沈昆吾看到他的身影，便停了口不吃，眼中带着期待的亮光看过来。
　　
　　沈云栩原本想转身回去，这样一来，也只能跨进门槛。
　　
　　齐召南把粥碗放下，冷着脸站起身，“我一会再来看你”，然后便走出了房间。粥碗见底，沈昆吾大概已经吃饱，沈云栩伸手扶他躺下，“坐着不痛吗？你还是躺下来吧。”
　　
　　沈昆吾的身下其实垫着柔软的垫子，他解释道：“是齐大哥帮我弄的。”
　　
　　沈云栩对齐召南有再多的怨气，此刻也只能打消。
　　
　　“昆吾，你真的能够分得清，自己对齐召南是怎样的感情？你甘心做他弟弟的替身，对他只是怜悯？”
　　
　　“如果他一辈子都对我好，是替身又有什么关系？”
　　
　　沈昆吾垂下了头，“昨天出门的时候，齐大哥一直板着脸，原来他不高兴的是我向公子问答案。我跟他说等公子办完事，我们便会离开北平，他于是便激动起来，一直抱着我不肯放手，要我答应不会跟你回江南。……他真的很可怜，所以我，我就答应他了。”
　　
　　“接下来他就强迫你，跟他做那种事情？”
　　
　　“不是的。”
　　
　　沈昆吾声如蚊蚋，“齐大哥不是有心弄伤我，他，他也是第一次。”
　　
　　沈云栩把牙齿磨得霍霍作响，齐召南怕他会把人带走，所以先下手为强，把沈昆吾霸占进手心里。先斩后奏，他连反对的机会也没有。这个可恶的家伙，就这样把自小跟随在他身边的侍役抢走！
　　
　　“公子，你是不是很怪我？”
　　
　　沈昆吾小心翼翼地看过来，沈云栩忿忿不平地瞪他一眼，“从明天开始，我教你怎样建园、改园。你现在起步还不算太晚，从简单的学起以后慢慢懂的就多了，就算跟齐召南在一起，他也不会瞧不起你。”
　　
　　“公子的意思是不怪我？”
　　
　　沈昆吾猛然地睁大眼，沈云栩在他的额角上敲了一记，“你啊，什么时候才能变得精明一点？”
　　
　　同样是十六岁的年纪，沈云栩也曾经蹉跎过。
　　
　　父亲去世后，他带着侍役投靠寡居的姑母，初到杭州，便遇上了冯梓尧。身处异乡，那个人对他的确很好，他也因此被打动。只是后来冯梓尧醉心仕途，他听闻对方要与官家小姐成亲便与他断了联系。
　　
　　他被方孝儒收为弟子，只是行了拜师礼，实际上还没有跟随他学习过。所以这重关系，知晓的人并不多，他在客栈中碰到了冯梓尧，接着便出事。到底是不是冯梓尧投信提刑府，这个问题他可能永远都没有答案。
　　
　　用完晚饭之后，沈云栩回到自己的房间，铺开了纸张拿起碳笔，开始绘画出心中的构想。
　　
　　在这次龙抬头中倒塌的房屋，全部位于南城。当年忽必烈在金人的行宫的基础上修建新城，旧城并未拆毁，所以形成了新城繁荣，旧城萧条的现象。龙抬头的威力巨大，但还不算是哀鸿遍野，原因就是在于此。
　　
　　沈云栩与沈昆吾从南边的顺承门进入北平，此后有几天的时间逗留在南城，大致对那边的格局有印象，所以他认为自己的构想，应该能够帮助到齐侃解决难题。
　　
　　绘绘画画，时不时停下来思索，沈云栩一直弄到鸡啼时分才完成。
　　
　　他疲倦地趴在书案上睡着，直到被人拍醒，室外已经是阳光灿烂，春色明媚。
　　
　　“公子，你怎么又趴在桌上睡着？”
　　
　　沈昆吾替他把滑到地上的外袍捡起来，沈云栩直起腰，眼中还带着初醒的迷茫。有人在他的面前晃动双手，他睁大着双眼，却是许久都没有反应。
　　
　　“云栩，你没事吧？”
　　
　　对方疑惑地开口，沈昆吾在旁边插话，“不用担心，公子早起一直有这种毛病，他睁开眼醒来之后，要过好一会才能认得清人。”
　　
　　那人朗声大笑起来，“这种毛病我还是头一回听说。”
　　
　　沈云栩的神智渐渐的恢复清明，眼前说话的人，正是昨日在燕王府才见过的侍卫指挥副使，张辅。
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第八弹：燕棣之将。
　　
　　朱棣手下的第一大将张玉，在元末时出任枢密知院，元亡后从走漠北，后来归降明朝，累官至燕王府左护卫指挥，勇冠三军。“靖难之役”兵起，朱棣率领数千人从城西南侧击，张玉、朱能、潭渊从正面猛攻，两面夹击大败耿炳文，史称“真定之战”，朱棣取得了称皇路上第一场重要的胜利。
　　
　　但是世间没有永远平坦的道路，朱棣也不例外。建文二年（1400年）腊月廿五，朱棣及其部下遭到盛庸带兵截击，在东昌（今山东聊城）大败，死伤数万人，朱棣也由此被困。张玉入围救援，结果被斩杀，朱棣痛失爱将，无奈之下被迫还师北平，这就是史书上所记载的“东昌之役”。
　　
　　张玉的长子张辅，在朱棣登位后被册封为英国公，世袭罔替。他曾经率领数万军队平定安南叛乱，功勋彪炳，最后在土木堡事变中死于乱军。
　　






09-宁王朱十七

　　“昆吾，替我把那件青缎的披风取来，还给张指挥。”
　　
　　听到沈云栩的吩咐，沈昆吾转身去翻衣柜。张辅随手拿起书案上的图纸问：“这上面画的是什么？”
　　
　　“是房屋的构图。”
　　
　　沈云栩简单的梳洗了一下，因为起得晚错过了早饭，他也顾不得找别的东西填饱肚子，拿着图纸与张辅一起去找齐侃。花房之中，齐召南拿着小铲，正按齐侃的吩咐给盆栽松土。
　　
　　按以往的习惯，他这个时分早该出门去巡看工地，但今日却留在家中，与齐侃一起种花、聊天，明显是为自己昨日闯下的祸事作弥补。虽然沈云栩气齐召南抢走了他的侍役，但不得不承认，这个男子的人品其实不差。而叔侄同心，齐侃在骨子里还是疼爱包容着他。
　　
　　沈云栩把带来的图纸在石桌上铺开，齐侃的眼神顿时一亮。
　　
　　“云栩，这是你画的？”
　　
　　“连夜赶出来的，还只是草图。”沈云栩点头，指尖落在纸面的墨线之上，“我曾经在徽州府一带游历，那里的房屋构造相当有特色，楼上厅屋，楼下天井，各进之间有隔间墙。我据此考虑，一间独立的房子需要四面墙身支撑，如果以三或五户为一组，墙身的数量就可以减少两面到四面，均摊下来每间屋子的成本节约八到十贯钞。南城的住户大多以经营小生意为主，如果把房屋建造为两层，楼上住人楼下商铺，还能够同时解决他们的营生问题。”
　　
　　齐侃沉吟，“如果按此方案，去掉燕王的后顾之忧，他就可以从截留的灾款中再拨出一部分的钱银，把修建房子的缺口填平，齐家的工队也不致于白干还亏钱。但是我需要有更详细的策案，才能把他说服。”
　　
　　沈云栩见齐侃没有反对，接着说：“我只在南城逗留过几日，所以都是凭记忆绘制草图。如果齐先生认为可行，我可以前去勘察，绘出总体详尽的图样。”
　　
　　“云栩，辛苦你了。”
　　
　　齐侃露出喜色，“你帮了老夫这个大忙，该怎样谢你才好？”
　　
　　“龙抬头发生的时候，我也在南城，差一点就被塌下来的砖木压死。现在能为重建出一分力，也是应该的。”沈云栩把摊在石桌上的图纸卷起来，“只是燕王给的时间太短，眼下剩余不到两日的时间，我要把图样赶出来有不少的困难。”
　　
　　一直站在他们身边旁观的张辅插口说：“这个好办，我回府之后向王爷禀告一声，让他宽限至十日，这点小事我还是做得来的，云栩你也不必再夜夜不眠的赶工。”
　　
　　“倒不是我怕辛苦熬夜，早一日把房屋建成，露宿街头的民众就可以早一日有瓦遮头。只是怕策案做得不够仔细，会被燕王驳回，到时候连累齐先生受责骂。”想到昨日朱棣在书房之中，掷杯怒骂齐侃老匹夫，沈云栩不禁摇头，这位燕王凶悍起来，可真不是容易打发。
　　
　　方案既定，各人从花房之中散去，忙各自的事情。
　　
　　沈昆吾站在原地一脸的思考状，齐召南拉了拉他的衣袖问：“昆吾，在想什么？”
　　
　　“公子到底是什么时候去过徽州，但我完全记不起来？”
　　
　　沈昆吾相当的疑惑，他从小到大一直跟随，沈云栩出远门不可能不带他。难道他才十六岁，记性就已经差到这种程度？齐召南拉他进自己的怀里，伸手探向他的臀部，“昆吾，这里还痛不痛？”
　　
　　“……已经不痛了。”
　　
　　沈昆吾耳根都窘红，齐召南吁出一口气说：“等下次相处的时候，我会向你家公子说一声对不起，还要再说一声谢谢。他这一次帮了叔父一个非常大的忙，我此前对他的态度真的不好。”
　　
　　“齐大哥，你如果感激公子，可不可以帮我一件事？”
　　
　　沈昆吾仰起了头看过来，单纯朴直，齐召南抱着他的腰身，心满意足地笑起来，“只要我的小昆吾开口，我什么都会答应。”
　　
　　沈云栩带着图纸回到自己的房间，迈进门槛便接连打了两个喷嚏。
　　
　　青天白日，到底是谁在背后说他？
　　
　　三月的阳光明媚耀眼，沈云栩站在倒塌下来的瓦砾之中，远远看去，是临时搭起的草棚。距离龙抬头发生将近一个月，受灾的民众情绪已经平定下来，生活基本已经恢复正常，打水、烧饭、车马出入、孩童哭闹，甚至有些店铺已经重新开门做起了生意，一切虽杂乱却透着生机。
　　
　　由此看来，朱棣还是相当有魄力与手段的一个人。
　　
　　他拿起碳笔，在纸张上写写画画，专心一致地勾勒出构图。有个孩子从草棚之中跑出来，一直跟随在他的身后。他停下来冲他一笑，那孩子便伸出手，用稚嫩的童音开口要他抱。
　　
　　“哥哥，抱抱。”
　　
　　“小娃儿，你的娘亲呢？”
　　
　　沈云栩放下碳笔和纸张，弯腰把他抱了起来。孩子看上去不过是两三岁的样子，手脚短小圆润，穿着一身粗布的小褂，他越看便越觉得喜欢，忍不住伸手去捏他的小脸逗他玩。
　　
　　张辅从马吊馆之中钻出来，跟同行的两个侍卫分手。
　　
　　沿着街巷走了一段路，入眼看到的便是在一片杂乱无章的废墟之中，一身湖蓝色衣袍的沈云栩，怀里抱着个年幼的孩子在玩耍，一大一小清悦的笑声，点亮了和煦的春风。
　　
　　他当场便傻直了眼，待到回过神来，恨不得抽自己一个耳光。
　　
　　明明看上去，沈云栩比他还要年少三四岁，但是平稳风雅，气质与年纪完全不相符。
　　
　　他看着那个俊秀温柔的男子，竟然动了邪念！
　　
　　“张指挥。”
　　
　　沈云栩已经看到他，把怀中的孩子放下，站在原地等他走近。
　　
　　张辅举步向他走去，那张瓷玉一样的面容，被明丽的阳光映照得几近透明，在眼前越发的清晰。他跟沈云栩第一次见面也是在这片废墟之中，回想起他当时只穿着薄薄的里衣，站在春寒之中瑟瑟发抖，他的脚步每向前迈出一程，心中的杂念便疯长几分。
　　
　　龙抬头发生的一刻，地面倾斜，数百间的房屋倒塌。
　　
　　难道只是为了造就他们之间的相遇？
　　
　　站在沈云栩的身前，张辅十九年来，第一次有了不知道如何启齿的感觉。
　　
　　“张指挥是有公务，所以才会在这里？”
　　
　　沈云栩微微地笑着开口，张辅从来不认为沉迷马吊是什么见不得光的事情，就算是他的父亲张玉也管不过来。但是沈云栩的脚下放着碳笔以及未完成的构图，在他为重建灾后的房子刻苦用功的时候，他却在恣意的玩乐，几乎把全部的俸银都砸在这上面。他比沈云栩年长出来的这三四年，真是白吃了米饭。
　　
　　打马吊是不能说出口的，否则就太丢脸了。
　　
　　张辅清了清嗓子，随口扯了个谎，“我今日没有当值，过来这边看望朋友。”
　　
　　“真是凑巧。”
　　
　　沈云栩打发了那个孩子回家，收拾起地上的画具准备离开。
　　
　　张辅还没有看够那张俊秀的脸，心里的不舍像是杂草一样蔓延，不管怎样，能再跟沈云栩多相处一会也是好的。
　　
　　“要不要我送你回去？”
　　
　　“不用麻烦，齐先生派了马车跟随我过来。”
　　
　　“你饿不饿？要不我请你吃饭？”
　　
　　沈云栩笑起来，他笑得那样的好看，张辅觉得自己光看着他，就能够扒下三大碗饭。
　　
　　“现在才申时，吃晚饭是不是有点太早？”
　　
　　“噢。”
　　
　　张辅的失望都写到了脸上，站在原地，看着沈云栩一路走远。满眼的废墟，因为少了那个人的身影，变得索然无味起来。肩膀被拍了两下，身后有人开口，“喂，看什么呢，看得整个人像呆瓜一样。”
　　
　　他回过头，讶然地说：“十七殿下？”
　　
　　朱权吊儿郎当地咬着一串蘸满了辣酱的烤羊肉串，眉眼间带着灵动狡黠的笑意。
　　
　　这个人哪里有半分皇子的气势？
　　
　　张辅疑惑地问：“十七殿下一个人？”
　　
　　朱权随意地指了指身后，“诺，在那边替我付钱呢。”
　　
　　他的近身侍卫姚平，此刻正在烤羊肉摊前跟摊主争拗。张辅满头黑线，拿壹贯的整钞出来买东西，南城是什么地方？小本生意人家能找得开才怪。他走过去掏出零钱，替朱权把账付了。
　　
　　“下次来这种地方，记得带零钱，知道吗？”
　　
　　姚平被张辅教训，在心里叫苦不迭。这位十七殿下随兴所至，他怎么可能预计得到他一天到晚往哪里跑？
　　
　　朱权把一串烤羊肉全部吃进肚子里，只剩下满手的油腻。
　　
　　“带布巾了没有？”
　　
　　姚平摇头，他的正职是侍卫，又不是斟茶倒水的小太监，一个大男人怎会带这种东西在身上。朱权拉起他的衣袖，毫不客气地在上面抹了两把，然后说：“回头我赔你一件衣服。”
　　
　　吃饱喝足，朱权便想到了要找乐子。
　　
　　伸手勾住张辅的肩膀，他和颜悦色地问：“张大哥，南城有什么好玩的地方，你带我去见识见识吧。”
　　
　　张辅瞟了姚平一眼，“……只怕王爷知道会不高兴吧？”
　　
　　姚平连忙摇晃着双手撇清，“我什么都没有看见，我什么都不知道。”
　　
　　既然他不会打小报告，张辅便放下心来。他到南城最多就是打马吊，朱权要玩，他也只能带他去。
　　
　　“十七殿下对打马吊有没有兴趣？”
　　
　　“打马吊啊？”
　　
　　朱权用靴尖敲打着地面，张辅等了半天，才听到他托着下颚说：“我不会。”
　　
　　张辅正想把“那就算了”说出口，朱权的双眼里面，闪过去一缕漆黑而狡黠的神色，他笑着说：“相信不会太难，我看两遍大概就懂了。”
　　
　　原本以为朱权只是吹嘘，但是进了马吊馆之后，张辅发现，这位没有半点皇子气派的十七殿下，确实是绝顶聪明。打马吊的技法讲究“眼观四方耳听八面”，打牌时，要看上家、盯下家、防对家，除根据自己拥有之牌决定基本打法外，还要判断其他三人牌情状况，以决定跟牌、出牌、钓牌。朱权轻松随意就三元四喜、杠上开花、满贯全幺，像是能把对方的底牌看得清清楚楚的一样，想怎样和牌就怎样和牌。
　　
　　走出马吊馆的时候，张辅显得无精打采。他这天真的是被打击坏了，先是遇到沈云栩，让他醒悟到自己玩物丧志。然后碰到朱权，活脱脱就是一牌桌杀手，他就算再打十年二十年的马吊，也不可能达到他这种水准。而这个人此前，竟然是真的不会打马吊！
　　
　　朱权得意洋洋地数着赢到的银钱，抽出一沓钞票递到姚平的手上。
　　
　　“欠你的衣服，现在清还。”
　　
　　接着，他又勾着张辅的肩膀问：“张大哥，你似乎很不开心？”
　　
　　张辅瞪他一眼，他刚领的月俸啊，白花花的钞票，全部都在朱权的手上哗啦啦的作响，他能高兴得起来吗？
　　
　　“我碰到你的时候，跟你在一起的，是你的心上人？”
　　
　　朱权眨了眨眼睛，明眸中闪过一丝狡黠的味道。张辅的手里被塞进了大沓的钞票，他豪爽大方地说：“拿去给你的情人买礼物吧，把人追求到手，千万要记得多谢我这个月老哦。”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第九弹：燕棣之马。
　　
　　“靖难之役”起兵初期，朱棣在东坝与南来的对手交锋，当时他骑着一匹青骢马，被敌军追逼到河沟边，眼看着就要没命，情急之下他问坐骑：“你能跨过这道河沟，让我安全脱险吗？”
　　
　　马匹像是通晓人性一样发出一声长嘶，驮着他噌地连跨三道河沟，把追兵远远地甩脱在后面，最后精疲力竭而死。朱棣因为这次的侥幸逃脱，才得以连取通州、蓟州、德州、济南、宿州、扬州，继而攻占南京，宣布称帝。为了纪念坐骑的忠勇，他迁都北平后，在东坝建起了一座马神庙，供奉座骑的塑像。
　　
　　传说立庙之后，塑马便活了过来，常在夜间出没。东坝也以其水草丰美，宜于牧养皇家马匹，而一度成为明王朝的御马苑。似乎攻打天下的猛将都有一匹功不可没的战马，燕王朱棣也不例外，怎一个帅字了得！
　　






10-思乡马头墙

　　暮色之中，齐召南走进城南最大的当铺，但是很快又脚步匆匆地离开。
　　
　　沈昆吾交待他要帮沈云栩把家传的紫玉赎回来，他在城北巡看完工地便赶了过来。只是当日沈家主仆决定离开北平，以为再也不会回来，所以沈昆吾把紫玉当断。
　　
　　齐召南开口要赎，紫玉却已经被送到别处出售。
　　
　　“实在抱歉，紫玉五日前已经送到了金玉堂，如果公子真的想要，赶去看看或许还来得及。”
　　
　　晚了五天，还能不能把紫玉买回来？
　　
　　齐召南步履如风地赶去金玉堂，沈昆吾第一次请求他做事，可不能弄砸了。
　　
　　朱权与张辅分了手，带着近身侍卫在路上走走停停。烤羊肉串吃多了，他现在还饱得打嗝，实在没有必要赶回燕王府用晚饭啊。他随意的走进了路边一间卖玉石的店铺。
　　
　　“齐公子，这是你要的紫玉。”
　　
　　店伙把一块紫玉用布巾包好，递到站在店中的青年男子手中。姚平只觉得眼前一闪，朱权已经两眼冒着亮光扑到对方的跟前，神情俨如狐狸看到嫩鸡，姚平只觉得头都大了。
　　
　　“我可不可以看看你的紫玉？”
　　
　　“不可以。”
　　
　　齐召南把紫玉拢进手心里，冷漠地转过身离开。
　　
　　朱权扯下自己脖子上的佩玉，急切地说：“我想要你手中的紫玉，用我的这块跟你换如何？”
　　
　　姚平吓了一跳，朱权脖子上的那块龙纹玉佩，只有皇族子弟才可以佩戴，价值连城，他竟然随便就提出与别人交换。他难道是疯了不成？结果齐召南看都没有看一眼，扔下一句话就走远。
　　
　　“不换。”
　　
　　朱权不死心地追出了店铺，齐召南越走越快，姚平下死命才把朱权拉了回来。
　　
　　“十七殿下，冷静，冷静啊。”
　　
　　“冷静你个头！”
　　
　　朱权忿然地回过身，怒视着姚平道：“你想死了是不是？敢拦我？”
　　
　　姚平被他瞪得汗毛倒竖，却是不敢放手，万一朱权真的把玉佩换了出去，他的下场只怕会更惨！
　　
　　“十七殿下如果喜欢紫玉，属下可以替殿下再找一块。”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
　　
　　“我只要他的那块，你懂不懂？”
　　
　　朱权几乎是用吼把话说完，一股酸涩的情绪漾开，他觉得满满的都是失望。一直挂在沈云栩胸前的紫玉，又怎会在北平出现？不过是物有相似罢了。大明八千万的人口，一千多万的领土，他现在纵有权势，但还是找不到想要找的人。他真的好怕，找到沈云栩的时候已经晚了，他们之间只能再一次的错过。喉头一阵发涩，他问姚平，“如果一直找不回他，我该怎么办才好？”
　　
　　姚平呆呆地看着他露出欲哭无泪的表情，一时间忘了接话，只是下意识地摇了摇头。
　　
　　“走吧，我们回燕王府。”
　　
　　朱权眼中的落寞更深，默默地挣脱姚平，转过身离开。
　　
　　回到燕王府，朱棣已经在书房之中等候多时。
　　
　　“十七，我不记得你在北平认识什么人，可以流连一整天都不回燕王府？”朱权被逮了个正着，只好认命地找了把椅子，舒舒服服地坐下来听教训。朱棣瞪视着他，“你到底有没有听我说话？”
　　
　　“四哥，我听着呢，你继续。”
　　
　　朱棣用力地把手中的文书拍在桌子上，“你根本就没有用心在听！”
　　
　　“我用心与否，都能知道你想说的是什么。你要提醒我，父皇让我来北边，是交待我到大宁巡看自己的王府建造情形，不是到北平吃喝游玩！明年春满花开之时，我就满十六岁，假若连座王府都没有，就藩之后只能往草窝里蹲蹲。”
　　
　　朱棣被他气得半死，怒极反笑。
　　
　　“既然知道我想说什么，那我问你，到底什么时候才肯离开北平？”
　　
　　朱权垂着眼帘，样子极为可怜。
　　
　　“虽然我们是兄弟，但过门也是客，四哥你怎么可以赶我走？”
　　
　　朱棣完全不买他的账，“废话，说时间！”
　　
　　“十天！”
　　
　　“不行！”
　　
　　“九天！”
　　
　　……
　　
　　“做你的白日梦，再跟我讨价还价下去，我马上派人连夜把你押出北平！”
　　
　　朱棣眉心拧结，显然是已经动气。朱权败下阵来，不甘情愿地说：“好吧，我明天就带着姚平，去大宁看我的王府可以了吧？”
　　
　　“明日辰时过来向我辞行，不要让我派人押你走。”
　　
　　“四哥，你真的好凶！”
　　
　　朱权从衣袋里把朱高煦和朱高燧，托他带来的字纸取出来拍在书桌上，“你的两个儿子托我带给你看的功课！你忘记了他们是你儿子，但他们还一直念着你这个老子！”
　　
　　朱棣看了朱权一眼，默默地把字纸展开。
　　
　　朱权转身要走，却被他在后面叫住，“十七，不要怪四哥，身为皇子就该有自己的责任，父皇在南京，都是看在眼里的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　朱权走出书房，外面一轮融融的春月，洒下冷冷的清辉。
　　
　　望月兴叹，忽然之间便想起了在缑岭山的岁月。丛林、溪流、紫鸢花，那样的无拘无束，以及自由自在。到底要怎样，他才能与那个胸前带着，某种花草香气一样好闻气息的男子再次重逢？
　　
　　马车在宫门前的石阶停下，张辅已经像上次一样早就等候在那里。
　　
　　沈云栩下了车，伸手把齐侃也扶了下来。
　　
　　这是他第二次前来燕王府，这一次，将会面对面，近距离的与朱棣接触。他的心忽然乱了起来。如果朱棣逆天夺位不可阻止，他唯一能够做的就是改变他诛杀方孝儒的决定，这是他来北平最大的目的，但是向着遥不可及的目标迈出第一步，他反而变得不安了起来。
　　
　　他第一次见到朱棣，是在绵密的细雨之中，马上的男子不经意地回首，淡淡的紫眸，隔空与他相望。
　　
　　一股异乎寻常的预感升起，沈云栩觉得这一步跨出去，或许有些什么东西，从此不再受自己的控制。
　　
　　“云栩，走吧。”
　　
　　他们跟朱棣约定的是辰时，时辰过了只怕他又得大发脾气。沈云栩心神不定地跟在齐侃的后面穿过回廊，几乎走到朱棣的书房门外，他才猛然记起来，“齐先生，非常抱歉，我把图纸忘在马车上了。”
　　
　　张辅问：“你放在马车的什么地方？要不要我回头帮你去取？”
　　
　　沈云栩摇头说：“还是我自己去吧，我很快就会回来。”
　　
　　他脚步匆匆地顺着原路折返，张辅和齐侃站在朱棣书房的外面等候，这时朱权从里面跨步出来，回过身还扬声道：“四哥，我真的走啦，你不要太想我啊。”
　　
　　“滚！”
　　
　　朱棣显然是被气得不轻，几乎是用吼把这个字说出来。朱权笑呵呵地从张辅的身前经过，“张指挥，本王现在要离开北平，明年有机会再见。”然后向着他挤眉弄眼，背对着齐侃压低声音说：“你记得要再带我去打马吊哦。”
　　
　　“十七殿下好走，属下会在燕王府恭候殿下再次光临。”
　　
　　朱权潇洒地挥挥手，带着自己的近身侍卫走远。
　　
　　沈云栩怀中抱着图纸回来，朱权已经走出了很远。他站在宽落的庭院之中，偶然的回过头，身后的殿宇鳞次栉比，紫气浩然。而方才站在朱棣书房外面的三个人，已经跨步进了门。
　　
　　只差了那么一点点，他与最在乎、最渴望相见的人，就这样再一次的擦身错过。
　　
　　图纸在书案上铺开，沈云栩看着朱棣站起来，目光专注地落在上面，并且用指尖在墨线上抚过。他的手并不是想像中养尊处优的那种，结着薄薄的茧，还沾着已经干掉的点点墨迹，看得出来是惯于拉弓射箭，并且刚刚批改完文书。
　　
　　“这是谁画的图样？”
　　
　　他的语气听不出情绪，并且背着身，齐侃忐忑地说：“是老夫门下的这位匠人，他的名字叫做沈云栩。”
　　
　　朱棣的转过身，淡淡的紫眸，目光落在沈云栩的身上。
　　
　　“我是不是在哪里见过你？”
　　
　　他微微地皱起了眉头思索，沈云栩躬身行礼，从容地回应，“回王爷，是在龙抬头的废墟之中。”
　　
　　张辅在旁边插嘴，“王爷当时还吩咐过属下给他找外衣。”
　　
　　“原来是你。”
　　
　　朱棣扬起眉，忽然就露出一丝温和亲近的笑意。
　　
　　这个男子怒气忿张的时候，像是剑气一般的凌厉，但是露出温和的笑意，却让人有江南和悦的春风扑面而至的感觉。沈云栩不禁的抬起头，朱棣看着他问：“你是南方人吗？如此年轻，竟然有这样的技艺，真是难得。”
　　
　　“王爷过奖。”
　　
　　沈云栩的目光落在朱棣的指尖方才一直磨娑的地方，因为正待兴建的房屋构图是参照了徽州的民居，所以他在那个位置，画了几间徽州带着马头墙的房屋。
　　
　　朱棣像是能读懂他的心意一样，缓缓地合上眼，再睁开的时候，里面像是水洗过一样的晴朗。“我的父皇在凤阳长大，我曾经在那个地方逗留过三四年的时间，这是我们家乡熟悉的马头墙。”
　　
　　沈云栩猛然明白，自己画的图样，是让朱棣生出了思乡之情。
　　
　　朱棣二十一岁就藩北平之前，曾经被朱元璋派回凤阳的祖家体验。那里安葬着他们的祖父母，也是他们的父皇小时候替大户人家放牛放羊的地方。那里“十年倒有九年荒”，而他的父皇朱元璋就是从这样的地方走出来，征战天下平定乱世，最后成为一代帝王。是不是因为曾经在艰苦的地方生活过，所以他才会在北平十二年，屡次征战蒙古，都不畏塞外风寒？
　　
　　从初见开始，便觉得高高在上的王爷，竟然是如此的平易近人。
　　
　　沈云栩看着朱棣把图样合上，再次开口的时候，情绪已经完全平复。
　　
　　“齐先生，本王会再增拨经费，房屋就按这份图样着手兴建。”
　　
　　顺着围廊穿过光天殿离开，沈云栩和张辅落在后面，衣袖被轻轻地扯了一下，他的手心里已经被塞进了一块碧色的暖玉。
　　
　　张辅的目光与他的对碰，然后又飞快地转开。
　　
　　他低声的说：“送给你的，这块玉石很适合你。”
　　
　　沈云栩讶然地看着手中的碧玉，齐侃已经踩着踏凳登上了马车，掀起车帘问：“云栩，怎么了？”
　　
　　“表舅，一路好走。”
　　
　　张辅向着齐侃挥挥手，然后冲沈云栩笑了一下，转身大步走回去。
　　
　　雕梁画栋的围廊，张辅穿着赤罗衣，身影矫健而行，衣履被横吹而来的东风拽动，年轻的眉眼自信张扬。沈云栩把碧玉攥在手心，上面还残留着那个男子淡淡的体温，像是能把人的整颗心都暖热起来。
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十弹：天子渡津。
　　
　　“明建文二年，燕王朱棣由此渡河。克南京、取皇位，改元永乐。翌年赐名天津，始设卫筑城。”这是天津红桥区南运河北路的遗址公园里，采用燕山山脉盘山脚下的花岗岩随形石，刻在石碑上的铭文，准确的再现了“天津”的起源和得名由来。
　　
　　朱棣南渡取得帝位之后，曾派人回到当年渡河的地方修建了两座牌坊，分别命名为“龙飞”、“渡跸”。“龙飞”、“渡跸”都是皇帝的专用词语，寓意为“龙飞九天”以及“天子的车马在此渡河”。
　　
　　昔日在天津渡河，象征着历时四年的“靖难之役”再没有回头的路，意义非同一般。从根本上来说，朱棣是个很能够忆苦思甜的人物，但是要说他喜欢炫耀也无甚不可。从另一个角度思量，他炫耀的资本，是用二十余年的时间苦心造诣得到，我们还有什么不能够释然？朱棣啊朱棣，你其实是苦水里泡大的娃啊。
　　




11-裸裎终相见

　　时令渐渐的从春转到夏，南城的房子修建已经渐近尾声，而沈云栩替齐侃翻新思其居也基本完工。
　　
　　七月流火，到处都是一轮火辣辣的大太阳。沈云栩席地而坐在树荫下，手中拿着画板和碳笔勾勒着构图。他的头顶之上，鸣蝉吟唱不绝，面前是一道清澈流淌的溪水。
　　
　　“公子，这块石子漂不漂亮？”
　　
　　沈昆吾卷起了衣袖和裤腿，俯身在溪水之中捞石子。他的皮肤原本就黝黑，经过半个夏天的日晒，还没有完全长开的身形，越发变得像是一颗小黑豆。沈云栩抬头看了一眼他手中举起的鹅卵石，在阳光的照射下七彩的纹理清晰可见。
　　
　　“嗯，很好看。”
　　
　　“齐大哥一定会非常喜欢。”
　　
　　沈昆吾如获至宝的把石子收进衣袋，几个月的时间过去，他跟齐召南的感情越来越好，蜜里调油，真是羡煞旁人。沈云栩把眉梢扬起，“昆吾，我觉得你是不是太偏心了？你就不怕我妒忌？”
　　
　　“公子如果喜欢，我再捞一块给你。”
　　
　　“不要。”
　　
　　沈云栩连忙摇头，“齐召南如果知道你送了一块石头给他，我也有一块差不多的，他非得把我瞪出几个血洞来不可。”
　　
　　沈昆吾憨朴地笑起来。
　　
　　沈云栩直起身说：“我到下游走走，你把水桶捞满就大声叫我一下。记得捞上来的石子大小要均匀，否则回去之后就用不上了。”
　　
　　“我知道的，公子你小心一点。”
　　
　　经溪流长期冲刷和磨洗的石头异常的光洁，沈云栩顺着溪流一路往下游走去。花香四漫，山脊转折，溪流时而宽，时而窄，时而缓，时而急。转过了几个弯道之后，眼前的景致豁然开朗，溪水汇聚成小小的池泊，岸边长满了水草、芦苇以及不知名的野花。
　　
　　沈云栩已经走出了一身汗，溪水清凉的气息扑面而来。
　　
　　溪流寂寂，四处无声，这里应该不会有什么人来吧？
　　
　　难耐对那泓碧水的向往，他宽衣解带，脱下鞋袜，赤着身体踏进了水里。
　　
　　清凉的水浸过他的前胸，暑气一下子消散，沈云栩用手把清水掬起，泼浇到自己冒着热气的身体之上。
　　
　　低矮的树枝被拨开，朱棣手持黑色的短弓，快步追踪着逃脱的野兔。
　　
　　青绿的草地，蜷伏着小小的一团灰色的影子，他拉弓扣弦，瞄准了自己的猎物。野兔有所察觉，蹬动着后腿贴着地面蹿起，朱棣手中的一箭当即射出。野兔机警地蹿到了石头的后面，一箭放空，他惊觉前方有人影闪动，已经来不及把短箭收回。
　　
　　“小心！”
　　
　　身后突然而来的一声暴喝，沈云栩猛然地回过身，“咝”的一声，利箭已经擦过他的肩膀，勾裂皮肉，鲜血马上涌了出来。
　　
　　他只差一点就摔进了水里。
　　
　　“你怎样了？”
　　
　　朱棣急步奔进水里，用力地提住了沈云栩的手臂。
　　
　　沈云栩痛得脸色发白，只能咬着下唇摇头。“你怎会在这里？”朱棣已经认出了他，同时也看清楚了他身上不着一物，两个人对视，都觉得一阵尴尬。淡淡粉色的突起，平滑的小腹，还有下身的浅嫩，全部倒映在明澈的溪水之中，沈云栩的脸上几乎要烧着。朱棣扯下自己的外衣披到他的身上，然后伸手把他从水里抱了起来。
　　
　　“我抱你回岸上去。”
　　
　　沈云栩的伤口一直汩汩地流着血，朱棣扯了一把草叶放在口中嚼碎，敷到伤口之上，然后抽出短刀，在外衣上割下布条，替他把伤口缠紧。伤口虽然还钻心的痛，但总算是不再流血。不远处响起张辅以及其他侍卫的呼唤，朱棣扬声想要回应，沈云栩情急之下抓住他的手，“王爷，先让我把衣服穿好！”
　　
　　前面只顾着疗伤，沈云栩的身上，此刻还只裹着一件外衣。
　　
　　情急之下沈云栩的力度很猛，朱棣的目光落在手背上，他垂着眼，讪讪地缩回了自己的手。“不要紧的。”朱棣拍了拍他的肩膀，然后站起来，把身体背了过去。
　　
　　沈云栩忍着痛，草草地把自己的衣物穿回了身上。
　　
　　换下来的外衣已经染满了血迹，并且被撕下了一截，已经不可能再穿。朱棣只穿着白色的单衣，扬声把张辅及其余的侍卫叫了过来。
　　
　　“云栩？你怎会在这里？”
　　
　　张辅带着侍卫赶到，狐疑地看着脸色苍白，痛得咬紧了下唇的沈云栩，而旁边的朱棣身上只剩下贴身的里衣。他们两个人之间，到底发生了什么事情？
　　
　　“我和昆吾在这里采石子。”
　　
　　沈云栩抬起了头，“张指挥，你替我把昆吾叫过来可好？”
　　
　　沈昆吾很快就赶了过来，一手提着半桶的石子，另一只手夹着沈云栩的画具。齐家的马车把他们送过来之后便离开，说好了黄昏的时候来接，现在沈云栩受了伤，提前回去只能步行。朱棣的青骢马已经被侍卫牵了过来，同时也替他找了一件外衣。张辅原本想把沈云栩抱到自己的马上，但是却被他抢先了一步。
　　
　　“我送你们回去。”
　　
　　朱棣把沈云栩抱上了马背，然后自己也翻身骑了上去。
　　
　　沈云栩已经痛得无力地合上眼，张辅站在原地，看着朱棣在马上把他搂紧在胸前，策马越走越远，呆了许久，才翻上马背追了过去。
　　
　　回到思其居，朱棣在庭院中下马，伸手把沈云栩抱了下来。
　　
　　齐侃和齐召南闻讯赶过来，朱棣问：“他的房间在哪里？叫个大夫过来看一下，他身上受了箭伤。”
　　
　　沈昆吾在前面带路，朱棣一路抱着沈云栩直奔回房。
　　
　　怀中的少年双眼一直半开半闭，忍痛地咬着下唇。朱棣的目光扫过他的脸，记得那日在龙抬头过后，他只穿着单薄的里衣站在废墟里瑟瑟发抖，然后在自己的书房，他抬起头，如玉石般黑亮的眸子，随着他的手指，目光落在绘画着马头墙的图纸上。
　　
　　长子朱高炽已经十五，这个少年看上去年纪与他相差不了多少，但是把他抱在怀中，朱棣心里升腾起的那种感觉，却不是父与子，长辈或者是晚辈。这个少年有一双与年纪不符的眼睛，轻易就能随着他的心思流转。
　　
　　沈云栩被放到床上，他微微地睁开眼。
　　
　　手背被结着薄茧的大手轻拍，“放心，没事的。”
　　
　　为什么总要这样拍着他的手安慰，难道他看上去有如此软弱？沈云栩觉得好笑，结果扯动了伤口，他痛得皱起了眉头。朱棣已经从他的身前离开，大夫接替了他的位置，开始替沈云栩处理伤口。
　　
　　朱棣踏出沈云栩的房门，齐侃恭送他出门。
　　
　　“沈云栩身上的箭伤是本王所致，如果有任何需要，派人去燕王府说一声，本王会立即照办。”
　　
　　“老夫明白。”
　　
　　朱棣一路走出思其居，刚才抱着沈云栩走得太匆忙，他没有在意两边的景致。静下心来慢慢地走动，才发现翻新之后的庭院，一景一物都透出匠心。
　　
　　门前的石阶修有九级，用有纹理的石头剥开铺砌，石阶的缝隙之中种着青绿的沿阶草，踏上去每一步都透着古朴自然的气息。庭院的地面铺的是武康石，花木间的小道，用碎瓦片斜着嵌砌，经过一春的雨水，上面还留着苔藓的痕迹。整座庭院，看不出来有什么地方花费巨资打造，但是踏进去之后清凉扑面，暑气全消，让人的心情无比的愉悦。
　　
　　朱棣看齐侃一眼，“齐先生住的是好地方啊。”
　　
　　齐侃报以一笑，“全是云栩的功劳，这个园子，他从春天开始一直在打理。”
　　
　　“门庭整洁，室庐清净。居者忘老，游者忘倦。”朱棣站在庭院的正中央，扬起眉环视着身边，“本王真有拿自己的王府跟齐先生交换的冲动。”
　　
　　“王爷说笑了。”
　　
　　“本王今天先回去，过两日还会再来看一下沈云栩，齐先生不需再远送。”朱棣收回目光，张辅还站在房门外，等着大夫替沈云栩包扎完伤口，他扬声道：“张辅，回府！”
　　
　　张辅把目光投向房内，沈云栩别过头对他笑了一下，他才不甘情愿地跟随着朱棣离开。
　　
　　过了两日，朱棣果然上门来探视沈云栩。
　　
　　休息了两天，沈云栩的伤口已经没有大碍。正是黄昏的时候，他坐在攀满了藤萝的棚架下面绘画，橙红色的霞光镶满了他一身。抬起头，便看到朱棣身后跟随着齐侃和张辅，迎面向他走来。
　　
　　“本王可以称你为云栩吗？”
　　
　　朱棣带着温和的笑意走近，他这日穿了一身白缎的锦袍，金冠束发，因为天气太热，他没有着登云靴，脚上穿的是一双薄底的布履。沈云栩连忙放下图纸起身，“王爷随意。”
　　
　　“你的伤怎样了？”
　　
　　“已经没有大碍。”
　　
　　“箭簇上有铁锈，如果发现有破伤风的症状，乏力头晕肌肉抽搐就要立即开口。”
　　
　　沈云栩窒了一下，“我很好。”
　　
　　朱棣显然对把他唬住感到心情大好，朗声而笑道：“既然没有大碍，你就带本王参观一下这座庭园吧。”
　　
　　他带头走在前面，沈云栩举步跟了上去，张辅和齐侃也在后面陪同。
　　
　　“这里用的是什么石？人工凿的洞孔？”
　　
　　朱棣走到假石山前面停下，随意地开口问沈云栩，“为什么不直接用太湖石？”
　　
　　沈云栩用指节敲击着石头，“用太湖石当然最好，水中的太湖石最是珍贵，经波浪常年冲击侵蚀，洞孔都是天然形成，敲击就能发出清脆的响声。这里用的是山上的旱石，洞孔用人工开凿，等过一段日子凿痕消失，自然就会有雅致的感觉，只是声音不会清脆。王爷府中琼华岛上的太湖石，据记载都是当初从汴梁运来的‘花石纲’。此处自然是没法比的。”
　　
　　“你的确很懂得就地取材，今年真的只有十六岁？”
　　
　　朱棣看着沈云栩，他的眼眸带着极淡的紫色，此刻在霞光的映照下，像是永夜的星空一样深遂明亮。
　　
　　沈云栩几乎脱口就把“二十五”说出来，顿了一下，然后才回答，“虚岁其实已经十七。”　
　　
　　“果真是少年出英才。”
　　
　　朱棣眼里满满的都是赞叹，“云栩，你可愿意入我的王府？替我按照江南的园林，建造一座精致小巧的庭园？”
　　
　　沈云栩错愕地抬起头，完全没有料到朱棣突然之间会提出这样的要求。
　　
　　“表舅。”
　　
　　张辅暗中扯了一下齐侃的衣袖，只要他开口，沈云栩就一定不会答应。结果齐侃会错意地开口，“云栩，王爷的赞赏是你的荣幸，你还有什么犹豫？”把张辅气得拂袖背过身去。
　　
　　沈云栩的心其实已经乱了。
　　
　　这是接近朱棣大好的机会，但是那双带着淡紫的眼眸平静地看过来，他却无法启齿去答应。这个人，九年之后将会登上帝位一揽天下，他真的有能力，改变他一个诛杀十族的决定吗？
　　
　　朱棣一直没有把目光移开，分明是等着他回答。
　　
　　沈云栩的耳边嗡嗡的作响，他听到自己开口，“希望云栩不会让王爷失望。”
　　
　　他最终还是，应允了朱棣的所求。
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十一弹：永乐迁都。
　　
　　北平是朱棣的兴王之地，他在这里经营多年，根基相对而言比较稳定。因此，自即位起，他便为把京师从南京迁移到北平做准备。
　　
　　北平是汉蒙各族贸易的中心以及北方政治与军事要地，定都于此不仅可抗击自北入侵的蒙古人，并且可以进一步控制东北地区，有利于维护全国统一。永乐元年，朱棣下诏以北平为北京，改北平府为顺天府。永乐四年（公元1406年），北平方面的臣僚开始奉旨征调工匠、民夫上百万人，正式营建北京宫殿。永乐十九年正月，朱棣在北京大祀南郊，迁都至此基本完成。此后直到明亡，北京一直成为明朝的京师。
　　
　　朱棣所作的迁都决定，为后世留下了故宫、天坛、太庙等规模宏大的建筑，这笔珍贵的文化遗产，即使是岁月也无法抹去。昔年魏孝文帝迁都，几乎是用“骗”的办法把大臣弄到洛阳去，像朱棣这般气定神闲的迁都，可见同样是“攻”，把黄瓜插 进菊花的功力，也是因人而异的。
　　




12-月色撩人乱

　　朱棣所说的按照江南的园林，建造一座精致小巧的庭园，他想要的是找回当年在凤阳祖家，曾经渡过的三四年时间的感觉。他在二十一岁这年，毅然冒着雪花大如席的北国风寒，率领着数千护卫奔赴北平，踏上人生道路中新的起点。
　　
　　而在这之前，他被他的父皇朱元璋派回祖家，体民疾苦为就藩北平作准备。
　　
　　十七岁的他，在满眼金黄的油菜花中，骑着青骢马抵步凤阳。中都旖旎的春色让人流连忘返。凤凰山之阳，他的父皇朱元璋的故里，他跟长在这片贫脊的土地上，充满着热血的父亲一样满怀信心，对未来充满着憧憬。
　　
　　竹院，篱笆墙，以长有纹理的木材修成的照壁，宽敞明亮的堂屋，前有庭院后有楼阁，走廊可以容纳一席宴席，四面墙壁以水磨青砖砌成，……一个又一个的想法，通过沈云栩手中的碳笔跃然在纸上。
　　
　　他全部的心神都投注了进去，忘记了朱棣的身份，忘记了自己来北平的目的，只是努力地想要抓住那缕稍纵即逝的感觉。墙壁竖起来了，横梁架起，庭院的大门打开，漫天橙红的夕阳之中，俊逸不凡的青年男子策马缓缓地归来。雪白的纸面上，被密密麻麻的墨线布满，沈云栩终于长长地吁出一口气。
　　
　　浑然忘我的投入，换来的是手腕又酸又痛，几乎连伸手把窗门推开都困难。
　　
　　他倚靠在窗前，一轮夏夜的朗月洒下银色的光辉，天与地一片美好静谧，让人动容得几乎要落泪。
　　
　　次日，沈云栩收拾行李准备搬进燕王府。
　　
　　沈昆吾一再表示要跟随，但都被沈云栩摇头拒绝。燕王府不比其它地方，难进难出，假若沈昆吾与他同去，便不能与齐召南时时见面。经过了几个月的观察，沈云栩已经确定齐召南是个可靠的人，到此为止，他要把自小跟随在身边的侍役，托付到他的手上。
　　
　　“公子，你真的不要带我去吗？”
　　
　　沈云栩拍拍他的肩膀，“昆吾，现在你的身边，有比我更加重要的人。”
　　
　　沈昆吾含着泪光走出房间，齐召南一直等候在外面，揉了揉他的头发牵了他的手离开。
　　
　　沈云栩把最后的几件衣物收进包袱里面，齐侃对他真的很好，不过是几个月的时间，他住进思其居的时候两手空空，现在整理下来，一个包袱已经装不下全部的东西。
　　
　　张辅不知道是什么时候走进来，从身后伸手把他抱住。
　　
　　“张指挥？”
　　
　　“为什么相处了这么久，还要叫我张指挥，连叫一声张大哥或者是张辅都不肯？”他惊愕地想要挣脱，张辅的声音在身后闷闷地响起，带着与往日不同的低沉。健壮有力的双臂，平常惯于练武，如此用力地把他抱紧，沈云栩感到他胸前的热力传来，带着难以形容的滚烫。
　　
　　“张辅，我叫你张辅好吗？”
　　
　　沈云栩闭上眼，过了好一会才睁开。
　　
　　他的年纪实际上比张辅还要大，这一声“张大哥”是无论如何叫不出口。
　　
　　真正的十六岁那年，他遇上了冯梓尧，只是后来那个人为了前程背弃对他的承诺。张辅的心意他懂得，人生之中总要遇到许多的过客，他连自己的未来都无法掌握，眼下不想也不愿意再涉足感情之事。
　　
　　“张辅，我想有空闲应该跟你学习一下武技。”
　　
　　“为什么？”身后的人显然有些错愕。
　　
　　“你抱得我太用力，我挣不脱。”
　　
　　张辅的目光瞪看过来，沈云栩抬起头迎视，眼眸中清澈见底，没有一丝的杂念。
　　
　　环在腰间的力道像是潮水一样褪去，张辅收回了自己的双手。
　　
　　这个男子不论出身或者是人品都非常优秀，但他只能这样错过。
　　
　　沈云栩缓缓地垂下眼眸，唇上突然被偷袭了一下，张辅在他的耳边飞快地说：“不要以为这样就是拒绝了我，我不会放弃，一定要把你追求到手！”包袱被接了过去，他错愕地抬起头，张辅看着他叹了一口气，“王爷让我来接你，我们走吧。”
　　
　　随着张辅移居燕王府，沈云栩发现朱棣每日都非常忙碌，他等了一天，直到晚饭过后才等到他派人来传唤。他踏着夜色，在宫人的引领下，走进朱棣住的潜宫。
　　
　　燕王府是大元的旧宫，所以规制如同天子，规模非常宏大。以光天殿为例，此处就有七间大殿，周围一百七十二间门房。王府的格局超过了所有的藩王，朱元璋把它赐给朱棣作为府邸的时候，曾经告谕过自己其他封王的儿子，说燕王府是旧有不是朱棣所盖，叫他们不可以与燕王攀比。
　　
　　朱棣住的潜宫位于光天殿的东侧，沈云栩踏进去的时候，朱棣正准备吃晚饭。他一边接过宫人递来的布巾擦手，一边问沈云栩：“你吃过晚饭没有？可要本王再添一副碗筷？”
　　
　　沈云栩连忙回答，“我已经吃过了。”
　　
　　外面的天色其实已经很晚，燕王府中还没有吃晚饭的，估计就只有朱棣一个。
　　
　　宫人鱼贯地把饭菜捧上来，两荤两素一汤五样的家常菜，简单而节俭。朱棣在应天出生，口味偏甜腻，所以其中一道荤菜，是以甜面酱、湿淀粉浆调味后爆炒至金黄色的羊里脊片，另一道是煨嫩鸭脯肉。素菜一碟是虾仁汤汁泼淋豆腐，另一碟是腌制的春不老，嫩绿新鲜，犹如刚从地里拔 出 来的一般。清淡的菜式，相当适合在夏天食用。
　　
　　沈云栩不知道朱棣有被人看着吃饭的喜好，看到他坐下来拿起筷子，只好在一旁站着等候。
　　
　　朱棣吃了两口，才像想起来一样，叫人在自己的旁边添了一把椅子，并且吩咐提前把饭后的甜点端上来。
　　
　　“虽然已经吃了晚饭，但是陪着本王再吃一点甜品。”
　　
　　银碗盛着的雪耳糖水端到了面前，沈云栩其实一点也不饿，朱棣见他露出犹豫的神色，却是笑了起来。“你才十六岁，这时候多吃一点，身形还可以再长高一些。”
　　
　　沈云栩其实不算矮，只是身形还没有完全长开，齐召南和张辅都是北方人，身材长得很高大。而朱棣是成年男子，英伟魄力，所以站在他们身边，他相对而言就显出少年人的单薄。
　　
　　再拒绝就显得太矫情，沈云栩只好拿起了瓷匙。
　　
　　雪耳糖水口感浓甜润滑，里面浮动着细碎的冰块，一口一口地舀进口中，盛夏的暑气全消。不愧是倘大一间王府之中的出品，光是把冰块从冬天储存到夏天，然后凿碎添加在糖水里面，就不是普通的人家能够做到。
　　
　　“好不好吃？”
　　
　　朱棣淡淡的紫眸看过来，沈云栩连忙点头，他是真心实意的喜欢这种滋味。朱棣把身边的宫人叫过来，“阮安，你去跟厨房说一声，以后本王每顿晚饭的甜品，都给沈公子多做一份，送到他的房间给他。”
　　
　　沈云栩嘴里含着精致的瓷匙，感到耳根微微地发烫。朱棣有一双非常特别的眼睛，被他灼灼地注视，整个人便像不由自主地陷进了星海的漩涡之中，似乎隐藏在内心中的一点细微的想法，都逃不开他的双眼。他对身边的每一个人，是不是都如此的体贴关心？
　　
　　用完晚饭，沈云栩把带来的图纸展开，朱棣却出声叫住他。
　　
　　“云栩，把图纸带上，随本王到外面散一下步。”
　　
　　两个人出了潜宫，随侍的宫人远远地跟随。因为已经回到自己的寝宫，所以朱棣换下了外出服，穿着一袭质地柔软、样式简单的青色衣袍。太液池畔的凉风习习吹过来，他带头走在前面，衣履便随意舒展。
　　
　　拂开垂杨前行，一直离开潜宫很远，朱棣的脚步才在一块空地前停了下来。
　　
　　“云栩，把图纸上面的内容复述给本王。”
　　
　　沈云栩讶然地看着眼前平整的空地，这里很快就会建起朱棣想要的庭园。小巧精致，极具江南特色。他会在有空闲的时候到这里坐一坐，喝一盏翡翠碧绿的雨花茶，然后想起一段在凤阳祖家经历的旧事。
　　
　　朱棣不看图纸，却带着他出来散步，他想要的是亲临其境的讲述。
　　
　　沈云栩借着月色，以脚步丈量，逐一把心中的构想陈述出来。朱棣跟随在他的身后，静静地聆听，并不打断。太液池的池水在不远处，折射着朗月银色的光线。他不经意地回过头，对上的便是像是星海一样深遂的眼眸。
　　
　　那样近的距离，朱棣俊朗的面容在眼前放大。
　　
　　沈云栩整个人被惊吓了一下，不由自主的坐跌到地上。
　　
　　“是本王吓着你吗？起来吧？”
　　
　　朱棣向他伸出了手，银色的月光倾洒下来，他的眼神是如此的温柔与亲近。沈云栩坐在地上抬起头，手腕已经被朱棣执住，他的手宽厚而结着薄茧，很大很温暖，同时也给人安心的感觉。
　　
　　他被朱棣拉了起来，手却没有立即被放开。
　　
　　两个人贴身地站立，隔着几乎可以听闻彼此呼吸的距离。沈云栩感觉得到朱棣呼出的热气，吹落在他的肌肤之上。心跳动得越来越快，他实际上已不是情窦初开的年纪，但是眼下的情形，却让他感到不知所措的忙乱。
　　
　　“你真的只有十六岁吗？”
　　
　　朱棣不是第一次问他这个问题，但是这一次的语气和神态，却跟以往的每一次都不一样。他的目光像是温柔的手，抚过沈云栩的眉眼。“你有一双与年纪不符的眼睛，仿佛经历过许多，你轻易就能捕捉到本王心里的想法。”
　　
　　沈云栩想他对修建庭园的构思，正正是朱棣想要的，所以他才会这样说。
　　
　　“王爷――”
　　
　　朱棣看着他，唇边勾起一丝笑意。
　　
　　突然之间有种所有的语言都变得苍白的感觉，沈云栩完全掉进那两潭紫色的漩涡之中。旋转复旋转，心绪迷失混乱，他忘记了朱棣的身份与地位，也忘记了自己后面要说的话。朱棣一直看着他，目光之中渐渐的生起一股不曾见过的情愫。
　　
　　这种情形之下，沈云栩觉得他和朱棣之间会发生一些事情。
　　
　　朱棣伸手抱紧他的身体或者是俯头亲吻下来。
　　
　　但是太液池的凉风习习地吹动，把日间最后的一丝暑气也带走，夜色变得清凉起来，一切还是没有发生。
　　
　　“云栩，本王累了，今日就到此为止。”
　　
　　朱棣松开了他的手腕，转过身折返自己的潜宫。
　　
　　他的脚步走得比来时急快了许多。
　　
　　月色从垂杨的缝隙中透下来，妖娆凌乱，刚才发生的事情，真的不在预料之中。沈云栩远远地落在后面，说不出自己心里的滋味，一丝淡淡的怅然，一段乱成了团线的心情。
　　
　　或许只是因为今夜的月色，太过妖娆的缘故，所以才会撩乱了他们心中的想法。
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十二弹：永乐大典。
　　
　　朱棣登位之后，在永乐元年（1403年）七月，下令解缙等人纂修大型类书，该书于次年十一月编成，定名为《文献大成》，及后又易名作《永乐大典》。
　　
　　《永乐大典》是古代编纂的一部大型类书，全书正文22877卷，目录60卷，装成11095册，总字数约3.7亿字。书中保存了上自先秦，宋元以后的佚文秘典，下迄明初的各种典籍资料达8000余种，是中国古代最大的百科全书。它收录的内容包括：“经、史、子、集、释庄、道经、戏剧、平话、工技、农艺、医卜、文学”等，无所不包。
　　
　　可惜的是，这样一部传世的巨著常遭浩劫，《永乐大典》大多佚亡于战火，到现在保存下来的不到800卷。那天我在读史的时候读到有人问，朱棣的墓中会不会有永乐大典？呵呵，暂且不论时间会不会把纸张毁坏，只是疑问二万多卷书，坟坑里堆得下吗？朱棣命人编修《永乐大典》，可不是为了陪葬。
　　




13-时间的沙漏

　　自从那夜之后，沈云栩与朱棣又接触了许多回，但每次都是公事公办，然后匆匆的结束。两个人像真正的雇主与工匠，为了修建房子碰头，事情拍板，便再没更进一步的交流。初进燕王府那夜，与朱棣同桌吃饭，他淡淡的紫眸看过来，温和亲近地问，“好不好吃？”那样的情形再没有出现。
　　
　　……那一夜，在太液池畔发生的一切，或许真的只是月色太撩人的缘故。
　　
　　不经不觉之间，时令由夏转到了秋。
　　
　　秋季的北平，红叶飘坠，渐渐的透出丝丝的凉意。沈昆吾在齐召南的陪同下，由张辅带进燕王府中探看沈云栩。
　　
　　见到沈云栩安然无恙他才放下心来。
　　
　　“公子，我真的好想你啊。”
　　
　　看着他急不及待要扑向沈云栩，齐召南巧妙地一拉一扯，把他带回自己的身边，拍着他的肩膀说：“你家公子又不是回不去，等燕王府中的房子修建好，他还是会回思其居的。”
　　
　　这两个人蜜里调油的甜腻，看得沈云栩和张辅两个你眼望我眼，赤果果的妒忌啊。
　　
　　逗留了小半个时辰，沈昆吾最终还是要带着依依不舍离开。
　　
　　沈云栩和张辅一起送他和齐召南出燕王府。齐召南一直在袍袖里牵着沈昆吾的手不放，看得出来，他是把沈昆吾往骨子里的疼爱。只要他一生都保持这份心意，对沈昆吾来说，是不是他弟弟的替身，又有什么关系？
　　
　　张辅还在当值，送走了齐召南和沈昆吾，临离开前他又往沈云栩的手心里塞了一件玉器。
　　
　　“送给你的。”
　　
　　认识大半年下来，沈云栩已经收到他送的十几件玉器，不是没有拒绝过，但张辅塞进他的手里转身就走，下一次看到式样清雅的，还是照样买来送他。他来来去去每回送的都是玉器，原因是认为沈云栩的气质称得上温润如玉。沈云栩当着他的面前说过，再这样下去，他一定可以开间铺子贩卖玉器。
　　
　　“张辅，我也有样东西送给你。”
　　
　　沈云栩走回自己的房间，把亲手做的沙漏取来交给张辅。
　　
　　收了人家那么多的礼物，总要有点回礼是不是？
　　
　　透明的琉璃瓶子，里面装的却不是普通的沙子。天然的五彩玛瑙碎石收集起来之后，沈云栩用几层的布袋装着，把它们挂在磨房的水车上面，任它们随着水车转动，半年下来，水流冲刷才变得如此的均匀光洁。
　　
　　虽然价值不及张辅送他的那堆玉石，但是巧见心思。
　　
　　张辅喜欢到不得了，拢在衣袖里乐呵呵地走远。
　　
　　沙漏里面的玛瑙石沙漏光，正好是一柱香的时间，沈云栩原本是做来给自己看时辰的，结果当成谢礼送给了张辅，要收集如此细碎均匀的玛瑙碎石不易，他恐怕是再也做不出来第二个。
　　
　　秋季来临，雨水也渐渐变得多了起来，沈云栩主持修建的庭园已近尾声。正如齐召南所说的，不用多久，他便会离开燕王府回到思其居。想到当初接近朱棣的目的，如今止步不前，他不由得苦笑起来。
　　
　　朱棣对他而言像烈火一样，他到底要不要飞蛾扑进去？
　　
　　淅沥的细雨不断地落下，沈云栩撑一把油纸雨伞，走向工地巡看昨日才种下的花草，希望不要被这一场突然而来的秋雨淋毁才好。沿着太液池畔一路前行，远远的看到男子挺拔的身影，在雨中踏着水洼缓步行走。他走近了才看清楚对方竟然是朱棣，既没有打伞，身后也没有宫人或者是侍卫跟随。
　　
　　“王爷？”
　　
　　陷在思绪中的朱棣被打断，他抬起眼看过来，“哦，云栩是你。”
　　
　　沈云栩走过去，把手中的伞撑到了他的头上，“王爷出来怎么不带伞？”
　　
　　朱棣摇头，“我在想一些事情，没在意下雨了。”
　　
　　到底是什么事情，会让权势倾天的燕王如此想不通？要一个人独自出来散心，连随从也不带？
　　
　　“云栩不打扰王爷。”
　　
　　沈云栩把伞交到他的手上，“这把伞留给王爷，我还要巡看工地，先行一步。”
　　
　　“云栩，等一下。”
　　
　　他转身要走进雨幕中，手腕却被朱棣捉住。“本王跟你同去。”
　　
　　两个人同撑一把伞向着工地走去，朱棣捉住了沈云栩的手腕之后便没有再放开。他轻微地挣了两下，但朱棣全无反应，他似乎仍未从方才的思绪之中完全抽身出来。
　　
　　没有办法之下，沈云栩只好开口说：“王爷，还是让我来打伞吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　朱棣终于回过神来，淡淡的紫眸，渐渐的浮现起一丝浅浅的笑意。
　　
　　“你的个子没有本王高，让你来打伞，本王会舒服吗？”
　　
　　沈云栩又陷进他的紫眸漩涡之中，第一次初见，他策马到了棂星门前，隔着细细的春雨回身与他相望。一转眼的功夫已经是秋天，半年的时间像是沙漏里的玛瑙石沙一样匆匆地漏走。
　　
　　“本王派人给你送去的大枣好不好吃？”
　　
　　沧州的枣子赫赫有名，朱棣出巡河间府，同时也带回脆甜的鲜枣。他每日的公务非常忙碌，尽管沈云栩与他每次的接触都公事公办，但他从来没有在这些细微的枝节上忘记过他。唇齿间仿佛还余留着枣肉的鲜脆，沈云栩微笑着点头。
　　
　　“多谢王爷的厚爱。”
　　
　　朱棣拧结的眉心渐渐的舒展开来，“云栩，你的眼神告诉本王，你非常喜欢甜食。”
　　
　　“幼时养成的陋习，教王爷笑话了。”
　　
　　沈云栩有一丝的窘迫。他的眼神竟然会如此的藏不住心事，或许那次与朱棣同桌吃饭，他就在不经意间流露了自己的喜好，所以朱棣才会派人每天给他送甜品，进王府数月一直没有中断。
　　
　　“本王很喜欢你的性情。”
　　
　　朱棣看着眼前的少年，连自己也没有察觉，目光流露着温柔。沈云栩全部的心思似乎都放在改园、造园之上，性情与世无争，他在室庐上面的感悟，像是明溪的水一样充满着灵气，带着蓬勃的生机，每次都让他有眼前一亮的感觉。
　　
　　“知道本王为什么会一个人在外面走吗？”
　　
　　沈云栩看着朱棣，只是摇头。
　　
　　朱棣的目光放远，透过渐渐变得绵密起来的雨丝，眺望着远方的宫墙殿宇。他的声音很平静，却又带着一种说不出口的怜悯。“蓝玉死了，两万多人，全部被牵连进去。父皇这次出手，没有半点容情。”
　　
　　沈云栩整个人被惊吓了一下。
　　
　　蓝玉是开平王常遇春的内弟，同为大明的开国元勋之一，官拜大将军，赐封为凉国公。因为居功自傲，日益骄横跋扈，被朱元璋遣派锦衣卫逐杀，并且株连蔓引，自公侯伯以下至文武官员，足足杀掉了两万多人。
　　
　　他听到身边的朱棣，几不可闻的发出一声叹息。
　　
　　“昔日一同抗击蒙古人，但是定国之后，却变成了自己人打自己人，蓝玉一直想要的是父皇的帝位。”
　　
　　当初因为朝廷的权势之争，与他这样的普通人没有切身关系，所以沈云栩听完便作罢，但是眼下如此接近地听朱棣说出来，却是有种唇亡齿寒的感觉。或许坐在帝位之上，都有当权者的身不由己。只是当有一日，朱棣坐到了跟他父亲同样的位置，狠下每一个诛杀的命令，他还会不会像今天一样在庭园中淋雨，只是为着那些刀下的亡魂难过？
　　
　　沈云栩抬起头，用一种无法形容的心情看着朱棣。
　　
　　朱棣伸出手，抚过他的眉眼，“云栩，庆幸你不在这个漩涡之中，所以你活得干净轻松。”
　　
　　工地已经在前面，朱棣松开沈云栩的手腕。因为是雨天的缘故，工地里空空落落，没有半个工匠的身影。昨日才种下的花草，被骤然而至的秋雨淋得萎蘼不振，沈云栩惊呼了一声，大步奔了过去。去水的渠道被木桩和其它的材料堵塞，雨水渐渐的汇聚成水洼，朱棣看到他徒手就去搬走那些木桩。
　　
　　“云栩，你要做什么？”
　　
　　“土里埋有花种，如果雨水不流走，会把花种泡坏。”
　　
　　朱棣不禁摇头，“又不是什么名贵的花种，泡坏了就再种好了。”虽然嘴上这样说，但他还是出手去帮沈云栩搬开杂物。沈云栩扬声提醒他，“王爷，你脚下踩着的，是我昨日才种下的萱草！”
　　
　　“那你认为本王应该站在什么地方才适合？”
　　
　　朱棣淡淡地笑起，心情一扫方才的沉闷。沈云栩指了指屋檐，“王爷还是到里边避一下雨吧。”
　　
　　主屋修建完毕之后，朱棣还是第一次前来察看。
　　
　　雨势越下越大，沈云栩回到屋檐下，身上已经打湿了一片。朱棣用手抚过光洁的墙身，雨水从高处流下来，墙身平整得像是镜面一样，摸上去竟然感觉不到一丝的凹凸不平。
　　
　　“云栩，这墙是怎样修出来的？”
　　
　　沈云栩用衣袖抹着脸上的雨水，“这里用的都是青砖，锻烧出来之后，由工匠加工水磨，每一块的大小都均匀精细，然后以蛋清拌糯米饭代替灰浆修砌，所以砌出来的砖墙没有一丝缝隙，经百年风雨也不会塌毁。”
　　
　　“百年之后本王已经作古，还要留着这座房子吗？”
　　
　　“先人所建的房屋、殿宇，是留给我们的珍宝，对王爷的后人来说，意义也是一样的。”
　　
　　朱棣若有所思地说：“或许本王可以考虑集中所有的财力，修建一座惊世的宫城，然后让万世都记得我大明的燕王朱棣？”
　　
　　“王爷说笑了。”
　　
　　身上的衣服湿了一片，沈云栩渐渐的感到一阵凉意。朱棣伸手拉了他过去，以衣袖拭擦着他头发上的雨水。
　　
　　“你的头发都湿了。”
　　
　　天地一片寂寥，只有檐外的雨水，滴滴答答地落下。
　　
　　朱棣的眼中再次流露出那夜，在月色之下暗生的情愫。沈云栩与他贴身站立，彼此呼吸可离，他感受到朱棣呼出的热气，吹落在他的肌肤之上。那一夜，他以为他们之间会发生一些事情，朱棣伸手抱紧他的身体或者是俯头亲吻下来，结果却没有。
　　
　　但是为什么眼下的情形，又让他有了那夜的感觉？
　　
　　“云栩，本王派人去过你的家乡。”
　　
　　朱棣的声音沉稳而清晰，“你的父亲去世之后，你带着侍役来到北平闯荡，然后一直替齐侃修建庭园。祖上数代，或是读书出仕，或是从商经营，都是清清白白的人家。”
　　
　　沈云栩惊出了一身冷汗，朱棣不可能知道他死而重生的经历，他也没有向任何人泄露过自己心怀目的接近。朱棣到底是为什么，要派人到他的家乡查探他身份来历，以及祖宗数代？
　　
　　朱棣的动作停了下来，沈云栩的血液也像冻住了一样。
　　
　　“本王十八岁那年，已经按照父皇的意思纳了王妃，她是中山王的长女，性情温婉，替本王生下了三个儿子。”沈云栩抬起头，目光与朱棣的在半空中相碰，那双淡淡的紫眸里不带半点杀气，流露的却是如水一样的温柔。他不明白朱棣在说完派人调查他之后，为什么突然之间又提到自己的家人。
　　
　　朱棣看着他的眼睛说：“云栩，本王喜欢你，你可愿意跟从我？”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十三弹：永乐帝后。
　　
　　朱棣十八岁之时，迎娶明朝的开国功臣徐达的长女，十六岁的徐氏为妻，并且在后来立她为皇后。徐氏在四十六岁的时候去世，此后朱棣再没有立过皇后。朱棣一生共有四个儿子，其中第四子幼殇，存活下来的三个全部都是徐氏所生。
　　
　　徐达是个胖子，据说徐皇后也不瘦，她死于乳岩流注，也就是现在说的乳腺癌全身转移。徐氏一族的肥胖症遗传到了朱棣的长子朱高炽的身上，在朱棣发动“靖难之役”的次年，他便被诊出了痿症，并且兼有肥胖、嗜睡、肌无力的症状。
　　
　　朱棣的长相有史书为证是相当的俊逸不凡，再加上兴武治国魄力奇伟，个人魅力勿用置辨出类拔萃，但是却生了个肥胖、嗜睡、肌无力再加上阳萎的儿子，我的妈啊，果然老天是公平的，不会让一个人把天时地利的好处全部都占尽。
　　




14-贴身的表白

　　如果说朱棣说出蓝玉之死，把沈云栩整个人都吓了一跳。他突然之间的表白，是把沈云栩吓的第二跳。
　　
　　那缕似有似无的情愫，他尚不能确定，朱棣竟然已经开口要他。
　　
　　“王爷――”
　　
　　朱棣淡淡地笑起，用手指按住了他的唇瓣。
　　
　　他的声音像是月夜下荡漾的湖水一样，带着难以形容的魅惑。
　　
　　“就是这种眼神，云栩，当你用这种眼神专注地看过来，本王会认为你同样被我吸引。派人调查你的身世，是因为本王对你是认真的，以你的才能，在御匠司出任一名六品的司正绰绰有余，而且你还这样年轻，有着锦绣美好的前程。本王不是没有深思熟虑过，但是却不希望因为怯于开口就错过你。”
　　
　　按在唇瓣上的手指，在慢慢地游移，轻柔地抚过他的唇线。
　　
　　沈云栩心跳如雷，被带着薄茧的指节轻抚，那种感觉比朱棣俯头吻下来更让他茫然以及不知所措。
　　
　　“本王还是第一次开口对人说这些话，云栩，你会不会答应？”
　　
　　沈云栩下意识地摇头。
　　
　　朱棣唇边的笑意更深，“摇头可以代表两种意思，你是不会答应还是不会不答应？”
　　
　　当初跟冯梓尧，似乎顺理成章就走到一起，到了牵手的程度便已经止步，沈云栩不记得与他相处的时候，有过心跳如雷的感觉。但是眼下面对朱棣充满自信以及温柔的眼神，却让他有连呼吸都几乎要屏止的感觉，完全不懂得开口去回应。
　　
　　“云栩，看来是本王吓着了你。”
　　
　　朱棣略带懊恼地把手收了回去。他往后退开了两步，两个人身体的距离拉开，沈云栩才有找回自己呼吸的感觉。接近朱棣只是想改变他诛杀方孝儒十族的决定，他不知道从什么时候开始，事情会变了味道，一切已经超出他的预计。如果朱棣再继续追问下去，他真的不知道自己会说出什么样的答案。
　　
　　“雨要停了。”
　　
　　朱棣负着手走到廊檐之下，平静地看着外面的天空。“本王该回去，云栩，你可要同行？”
　　
　　沈云栩摇头，他还需要留下来处理工地里面的杂乱。
　　
　　朱棣拍了拍他的肩膀，然后放开步伐离开。
　　
　　他刚才的反应，对于朱棣来说，应该算是被拒绝了吧？沈云栩看着他步履沉稳地踏着水洼，一路走出工地，那个高高在上的天之骄子，此刻只是独自一个人。“王爷！”心里升起一股热气，来不及细想，他急步在后面追赶了上去，“雨虽然停了，但一路回去经过很多垂杨柳树会弄湿衣物，王爷还是打着伞吧。”
　　
　　朱棣脸上仍然是平静的表情，但沈云栩觉得他的眉眼渐渐的舒展。
　　
　　“云栩，今晚到本王的寝宫，陪我一起吃晚饭。”
　　
　　不再给沈云栩拒绝的机会，朱棣转身走远。沈云栩突然之间有种无力的感觉，为什么看着朱棣离开还要追上去给他递伞？他恨不得咬掉自己的舌头。天色一点一点的昏沉下来，沈云栩逗留在工地里面，不愿意回到自己的房间。
　　
　　朱棣等不到他，自然就会一个人吃晚饭。
　　
　　结果庭院之外脚步声响起，近身侍候朱棣的宫人阮安出现在工地里面。“奴婢是按王爷的吩咐，过来请沈公子到潜宫用晚膳。”沈云栩在心里苦笑，他对朱棣这个人了解得还不够透澈，以他的性情又怎会给他逃避的机会？
　　
　　“阮公公，厨房大概已经备好饭菜，送到了我的房里。”
　　
　　阮安恭敬地说：“沈公子不必担心浪费，奴婢已经叫停了厨房。”
　　
　　不亏是朱棣的手下，办事干脆利落，沈云栩如果不去潜宫跟朱棣一起吃晚饭，这晚注定是要饿肚子。他暗中叹了一口气，逃避只是暂时，有些事情还是要尽早的面对。蹲在地上太久，他站直身便觉得一阵头晕目眩的感觉袭来，身上的衣物湿了又捂干，他走神得太厉害，都没有在意自己的情形。
　　
　　自从上一次与沈昆吾沦落破庙，生过一场大病之后，他的身体便差了许多。
　　
　　他或许是要生病了。
　　
　　朱棣独自一个人坐在潜宫的小厅喝茶，沈云栩安静地踏进去，他便把手中的茶碗放下，然后缓缓地回过头。
　　
　　青釉瓷碗中的茶叶上下浮沉，沈云栩有种错觉，朱棣一直在按捺着等他，直到他踏进门才放松下来。灯光之下他的侧影是如此的英气俊朗，浓如泼墨的眉峰，紫眸仿若在黑夜中迸发出耀眼光华的璀璨星辰，这样的男子，注定是要接受世人仰视的目光。在工地的时候，沈云栩还对他的话有过怀疑，但这一刻他彻底相信，朱棣对他的确是认真的。
　　
　　在他追上去递伞给他的那刻，他已经错过了唯一一次拒绝的机会。
　　
　　宫人流水一样把饭菜捧上来，沈云栩讶然于眼前的丰盛。
　　
　　朱棣举筷为他布菜，“除了喜欢甜食，本王还不知道你其它的口味，所以让厨子多做了几样，你每道都吃一点。”
　　
　　淡淡的紫眸，恰到好处地倒映着橙黄的灯光。沈云栩要拒绝的话堵在喉咙里，竟是半句也说不出来。这个男子的身上笼罩着天之骄子的光环，集万千的注视在一身，他没有办法拒绝得了他善意的亲近。
　　
　　“云栩，当初你为什么会离开家乡，选择来到北平？”
　　
　　沈云栩的筷子顿了一下，“我只是想南北各地游历，增长知识见闻。”
　　
　　“哦？”
　　
　　朱棣扬起眉，“有什么见闻，可以给本王说说？”
　　
　　沈云栩想起还未抵步北平就遇上了蒙古人，然后所有的财物被抢光，他和沈昆吾在破庙里面住了几天。他挑当中的经历说了一下，朱棣听完便朗声笑起来，“齐召南当初真的叫过你滚蛋？如果你真的如他所说滚了，他和本王一样都要错失你这样的人才。”
　　
　　“王爷抬举了。”
　　
　　朱棣的目光看过来，沈云栩耳根微微的发窘。
　　
　　他想自己真的是要生病了，被朱棣带着笑意注视，那股晕眩的感觉越来越强烈。他没有办法去分辨得清楚，朱棣看中他，到底是因为他在建造室庐方面的才能，还是因为他这个人？感情之事，他被伤害过一次，以后都成了惊弓之鸟。
　　
　　两个人面对面的坐着吃了几口，阮安轻步走进来，凑近朱棣的耳边低声请示，“王爷，张将军在外面求见。”
　　
　　“他知不知道我正在吃饭？”
　　
　　朱棣表情十分平静，显然是对吃饭的时候被打扰习以为常。沈云栩大概猜出阮安口中所说的张将军，就是张辅的父亲张玉，他在燕王府出任护卫总指挥，是朱棣手下最得力的大将军。沈云栩带着沈昆吾前来北平的途中，正好遇上张玉带兵扫荡逾境抢掠的蒙古人，他们那次才会轻易的脱险。
　　
　　阮安点头，“张将军说有急事要向王爷请示。”
　　
　　朱棣叹了一口气，放下筷子看着沈云栩。
　　
　　“云栩，你一个人先吃，本王有军务需要处理一下。”
　　
　　灯烛爆出一记轻响，宫人在上菜之后就被朱棣摒退，小厅之中只独剩下沈云栩以及阮安。一下子觉得身边像是腾空了一样，饭桌之上和睦的气氛散走，沈云栩有种从甜梦中惊醒过来的感觉，朱棣真的不会带给他伤害吗？若果真如此，他又怎会无辜被牵连，在狱中受尽刑虐死去？
　　
　　他颓然地放下手中的筷子。
　　
　　阮安看到他站起来，连忙开口问：“菜式是不是不合沈公子的胃口？可要奴婢吩咐厨房更换？”
　　
　　沈云栩摇头，“菜肴的味道很好，只是我已经吃饱了。麻烦阮公公替我向王爷说一声，我先回自己的房间。”
　　
　　“那奴婢找个人送一下沈公子。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　沈云栩走出小厅，张辅正站在外面的回廊下。他这日是日间当值，本来已经回到家中，但是又跟随父亲趁夜回到了王府。
　　
　　“云栩，你怎会在这里？”
　　
　　跟在沈云栩身后的阮安，略带抱怨地插话，“王爷请沈公子一同用晚膳，沈公子跟王爷相处得很愉快，好久没有见过王爷在饭桌上如此开怀。结果被你们父子打断，沈公子这是要回去了。”
　　
　　“阮安，替我跟我爹交代一声，我送云栩回去。”
　　
　　张辅拉着沈云栩的手，扔下一句话便往外走。出了小厅，外面夜色正浓，沈云栩被张辅拉着，迈开大步像是恨不得越快离开这个地方越好。但是没走出几步，他便按捺不住，胸口起伏着猛然地回过身瞪视着沈云栩，“王爷对你是不是有什么想法？”
　　
　　“张辅――”
　　
　　沈云栩迟疑了一下，还是决定告诉他真话。“王爷问我，愿不愿意跟从他。”
　　
　　“替他效力，像我爹那样？”
　　
　　沈云栩摇头，张辅不会不明白朱棣话中的意思，他追问不过是想要他确定的回答。张辅的目光灼灼地看着他，猛然伸手把他抱入了怀中。
　　
　　“明明是我先遇到你的，他怎么可以横刀夺爱？他怎么可以！”
　　
　　沈云栩被他勒得几乎透不过气来。当初为什么要来北平？一开始他就决定错了，所以才会陷进如此两难的地步。他微微地挣脱，“……张辅，放手好不好，我喘不过气了。”
　　
　　激动之下，张辅像是没有听见一样，惯于习武的双臂抱紧得更加用力，力度像是把他勒进自己的身体去一样。沈云栩的眼前一阵发黑，他用手指攥紧了张辅的衣袖，艰难地叫道：“张辅！”
　　
　　怀中的身体软了下去，张辅猛然醒悟过来。
　　
　　沈云栩脸色异常的苍白，已经在他的怀中失去了知觉。
　　
　　书房的门打开，他抬起头看到朱棣跨出门来，身后跟随着他的父亲。一时间从房间里面泻出的灯光，全部照在他以及沈云栩的身上。
　　
　　“张辅，你在做什么？”
　　
　　张玉皱起了眉头看着自己的儿子，他一直盯看着朱棣，黑亮的眼眸中仿佛燃烧着两簇火光。
　　
　　沈云栩醒来的时候，发现自己躺在的地方，不是自己的房间。
　　
　　像是云絮一样柔软的棉被，帐幔低垂，房间之内萦绕着伽南的香气。除了朱棣的卧房，他想不到燕王府之中还有什么地方，会有如此讲究的布置。虽然身上盖着棉被，但他还是觉得冷，他勉强地想要坐起来，站在窗前的挺拨身影便落入他的眼中。
　　
　　“王爷？”
　　
　　“大夫说你是着凉了，下午的时候淋完雨，应该把湿衣换下的。”
　　
　　朱棣在窗前慢慢地回过身，沈云栩迎视上他疏远的眼神，觉得一阵的心悸。“你晕倒的时候，我和张将军商议完军务正好从书房里面出来。张辅抱着你向我开口，说他一直喜欢你请我成全，结果被张将军甩了一巴掌。……云栩，本王生平从来没有遭遇过如此尴尬，但是你今天全部让我领教了！”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十四弹：永乐太子。
　　
　　朱棣还是燕王的时候，有一天夜里做了一个梦。梦见朱元璋把一个大圭赐给了他，上面刻着“传之子孙，永世其昌”八个大字。在古时大圭象征权力，朱元璋将大圭赐给他，说明是要将江山送给他。朱棣醒来之后，便有人来报告长孙朱瞻基降生，他马上意识到梦中的情景要映证到现实之中。
　　
　　初出生的朱瞻基长得非常像他，脸上一团英气，朱棣因此异常的高兴，对后来下定决心发动“靖难之役”起到了很大的作用。因为要传位给朱瞻基，必须先传位给他的父亲，所以朱棣最终放弃了最喜欢的次子朱高煦，立长子朱高炽为太子。这种做法康师傅跟他同出一辙，他选中四四据说也是因为有皇孙弘历的缘故在里面。
　　
　　朱棣在传位一事上，似乎忘记了自己是怎样过来的，多年之后，朱瞻基与朱高煦重演他跟朱允墒逯墩位的一幕，结果这一次笑到最后的人是朱瞻基。
　　




15-萱草能忘忧

　　沈云栩顿时有种无地自容的感觉。
　　
　　那种滋味，比张玉把那一巴掌甩到他脸上还要难堪。如果他一开始就果断地拒绝朱棣，后来的误会便不会发生。只是，他如何开得了口拒绝眼前这个男子？心怀目的地接近朱棣，却不知道从什么时候开始，一切都已经变了味道。
　　
　　淡淡的紫眸、温和亲近的笑意、体贴关怀的话语，有些东西一旦镌刻在心上，便是再也无法抹走。
　　
　　“本王太自负了是不是？”
　　
　　朱棣伸手过来，按住了他的肩膀，唇边有一丝挫伤的苦笑。“我深信你被我吸引，所以才会毫无顾虑地开口，现在看来是本王强人所难了。”
　　
　　沈云栩垂着眼，被褥下的指节却是攥得紧紧的。
　　
　　“你好好地休息一下。”
　　
　　朱棣把手收了回去，脸上的神色沉稳平静。“张将军已经把张辅带回府，如果你要回自己的房间，阮安就在外面，你吩咐他一声就可以。”
　　
　　他的口吻与眼神已经变了味道。
　　
　　沈云栩看着朱棣跨步出门，指甲嵌进了自己的皮肉里面。
　　
　　只要朱棣再坚持一下，他就会把自己曾经经历过的全部告诉他，对他敞开胸怀，但是他轻易就放手了。一切突然其来地开始，然后又马上结束，朱棣轻易就抽身而退，独剩下他像是笑话一样读着自己的心事。他不想去承认，但已经明白朱棣对他的感情没有想像的深，或许他更看重的是他的才能。
　　
　　空空落落的卧房，充盈着朱棣的气息，他睡过的床用过的被枕，还有他起居生活的一切。房间布置整洁同时不失华贵，淡淡的熏香缭绕，无一不说明着那个人的身份。沈云栩的性情一向温和，即使是沈昆吾也没有见过他失控的情形，但是眼下他却有种想把朱棣的卧房砸成稀巴烂的冲动。
　　
　　“为什么从以后到现在，影响我人生的人都是你？”
　　
　　沈云栩几乎按捺不住自己的冲动。既然他让朱棣遭遇生平未有的尴尬，他为什么不直接把他丢出去，还要让他躺睡在他的床上？
　　
　　阮安看着朱棣踏出门来，连忙迎了上去。
　　
　　“王爷？”
　　
　　“你留在这里，不需要叫人跟着我。”
　　
　　朱棣回身看了房间里面的沈云栩一眼，然后转身走了出去，阮安的身形滞了滞，夜色弥漫之中，朱棣所走去的是书房的方向。
　　
　　次日朱棣带着侍卫出发去备边大营，北边的蒙古人一直蠢蠢作动，朱元璋下令大将傅友德备边北平，属卫将校全部受他调遣，军中要务上奏朝廷的同时，也要全部知会于他。傅友德骁勇骑射、战绩彪炳，是大明的开国功臣之一，昨夜张玉趁夜来找他，所提及的就是这件事。
　　
　　这一去便是五六天的时间，重新回到北平，沈云栩已经离开了他的燕王府。
　　
　　庭园的修建原本就已经到了尾声，在他逗留在备边大营的几日里面，沈云栩指挥工匠，把最后的修缉也全部完成。朱棣踏着青石的台阶走进雅致简朴的庭园，每一步都能感觉到自己的祖家凤阳的气息扑面而来。
　　
　　用作门槛的石头方正浑厚，门环用蝴蝶状的古青铜作装饰，踏进内室，推开菱花图案的窗门，便能看到外面山山水水的景色。自然雅洁的情趣，是构造者的天性所成，沈云栩在室庐上面的感悟，真的像是明溪的水一样，教人身心愉悦。
　　
　　这座庭园看得出来，花费了他无数的心血。
　　
　　沿着屋基种满了草叶狭长的萱草，花期已过，零落的几朵桔黄色的花还点缀在枝头，细长的枝顶，相当艳丽。朱棣的脚步停了下来，随意地开口问阮安，“知不知道这种草有何特别之处？”
　　
　　“奴婢眼拙，看不出特别之处。”
　　
　　“你果然是外行人。”
　　
　　阮安细看了几回，最后还是摇头。朱棣俯身折了一枝萱草，捏在手中把玩，声音不自觉的带着怅然说：“萱草的别名叫谖草，也称做忘忧。古时学子远游，都要在堂前种下萱草，见草如见人，希望减少家人对自己的思念。”
　　
　　一叶萱草也忘忧，那日在雨中，他就站在现在的位置之上，沈云栩扬声提醒他，“王爷，你脚下踩着的，是我昨日才种下的萱草！”他亲手种下萱草，是想减轻他的思乡之情。他有一双能轻易就捕捉到他心思的眼睛，他一直知道，他想要的是什么。
　　
　　因为沈云栩重视的态度，朱棣才特意查过书册。
　　
　　否则也会跟阮安一样，认为这只不过是普通到不能再普通的阶前花草。
　　
　　他吩咐阮安道：“派人把起居的物品添置一下，庭院每日打扫，以后闲暇的时间，本王就住在这边。”
　　
　　阮安低头应诺，心里有种说不出来的滋味。
　　
　　朱棣放着华贵的寝宫不住，他对那个叫做沈云栩的少年，是真的动了情愫。
　　
　　秋意越来越深，北平的顺承门外，马队即将起行，沈昆吾拉着沈云栩的衣袖，一脸快要哭出来的表情。
　　
　　“公子，你带我一起走，我跟你同去辽东好不好？”
　　
　　沈云栩为难地看着站在一边的齐召南，最终还是把自己的衣袖从他的手中挣脱出来。
　　
　　“昆吾，如果我把你带走，齐召南非要找我拼命不可，况且我又不是不回来，明年春暖花开，我就会回到北平。”
　　
　　辽东的玉石以及香料，每年都有马队前去采购，齐召南的至交好友杜如梧所做的就是这样的生意，把南方的瓷器和茶叶押运过去，然后换回价值更高的玉石和香料。沈云栩从燕王府回到思其居，正碰上杜如梧要出发去辽东，于是便动了与马队同行的念头。
　　
　　离开一段时间，或许有些人有些事便可以忘记，然后再决定自己将来的路究竟应该怎样走下去。
　　
　　齐召南把杜如梧拉到一边，“如梧，你也看到了，昆吾总是放心不下他的少主，所以沿途你多多照看一下云栩，千万不能让他有意外。”
　　
　　“我知道，你一路上说了好几遍。”
　　
　　杜如梧爽直地笑起来，两道浓眉飞展，“我们现在可以出发了没有，齐大公子？”
　　
　　齐召南往来路张望，张辅当面向朱棣要人胆大包天，把张玉气得当场翻脸。这件事虽然没有传开，但齐侃是张辅的表舅，沈云栩又一直住在思其居，所以齐召南到底还是知道了。半个月来，张辅被张玉派人牢牢地盯紧，他与沈云栩一直没有见上面。马队临行在即，他作为表哥还是很厚道地派人给张辅送了个口信。
　　
　　沈昆吾还在拉着沈云栩不放，如果马队再不出发，只怕他真的要跟着他们一起去辽东。
　　
　　齐召南拍了拍杜如梧的肩膀说：“出发吧，一路上小心，回来的时候我请你喝酒。”
　　
　　马队扬尘起行，张辅骑着马直闯南门，抵步之时，已经是人影杳踪。
　　
　　离开北平之后，沈云栩随着马队一路往东北而去，越走寒意便越盛。杜如梧选择在最寒苦的时节出发去辽东，是有他的想法在里面。从北平出发到辽河以东的地域，他们押运着货物走不快，花在路上就将近要一个月的时间。赶在年前抵步辽东，方便把手头上的货物卖出去，同时也容易收购到当地人因为过年，急着拿出来卖掉的玉石和香料。
　　
　　与齐召南守着祖业经营不同，杜如梧白手兴家，每一步都是自己打拼出来。
　　
　　沈云栩一直生活在南方，从来没有遇到过如此酷寒的天气，再加上身体单薄，不及杜如梧以及车夫们壮硕耐寒，常常在半夜里冷到醒过来。
　　
　　抵步辽阳之后，杜如梧分派了一部分人手出售带来的货物，自己带着车夫开始四处收购。他们赶着马车，沿着流经辽阳的太子河一路溯流而上。一场风雪之后，道路结冰，寒意像是无孔不入，从缝隙之中钻进车厢里面，沈云栩畏冷地蜷缩成一团。
　　
　　“你已经穿得很多，还觉得冷吗？”
　　
　　杜如梧眼中带着笑意看向沈云栩，他把所有的厚衣服都穿在身上，原本单薄的身形臃肿成一只白面的包子，几乎连抬手也困难，样子相当的有趣。
　　
　　沈云栩一个劲地点头，“严冬冱寒，滴水成冰，我这回是长了见识。”
　　
　　能够挨得住严寒苦楚的人不多，沈云栩虽然畏冷，但一路上从来没有抱怨过，也没有露出不豫的神色。相反的，只要有机会，他就挑起车帘看向外面的景色，并且很用心地跟他学习分辨玉石和香料品质的技巧。
　　
　　如此慧黠好学的少年，很难让人不生出好感。
　　
　　杜如梧把系在腰间的酒壶解下来抛给沈云栩。
　　
　　“把酒壶带在身上，冷到受不了就喝两口驱寒。”
　　
　　“多谢了。”
　　
　　沈云栩拨出瓶塞喝了两口，辛辣的酒味呛得他几乎流眼泪。寒意倒是驱散了不少，他把酒壶塞到怀里，用体温暖着。再继续前行，道路更加难行，车轮陷进了雪坑之中，车夫连同杜如梧都下来推车，沈云栩笨拙地也上前帮忙。
　　
　　“云栩，你还是站到一边去，这个忙你帮不上。”
　　
　　“多一个人，多出一分力也是好的。”
　　
　　沈云栩把身体顶在车厢上，三个人齐心合力，终于把马车推了出来。车轮徐徐地滚动，他全部的重心都靠在车厢上，突然之间失去倚靠，整个人像是雪鸡一样栽进了雪地里。
　　
　　身上穿得太厚，摔伤倒是没有，只是摸爬打滚了好一会才站直了身。
　　
　　他抹掉脸上雪末，身边的杜如梧和车夫还一直大笑未停。
　　
　　“太难看了是不是？”
　　
　　他看着自己满身的狼狈，也不禁展眉笑了起来。广阔的天地，皑皑白雪，遮掩了人世一切的烦忧，他的笑容发自真心。杜如梧伸手帮他拍掉身上的积雪，“天气似乎要变坏，我们得抓紧时间上路，晚一点如果下起雪来的话，我们还要留在那边的村庄过夜。”
　　
　　当日，杜如梧在太子河上游的村庄，收购到数量不少的玉石以及香料。天色暗沉却迟迟未雪，如果不是迫不得已，他不愿意留在村庄里面过夜，如此一来会耽误到其它村庄收购的行程。所以他存了一份侥幸，趁着大雪没有下来，天色未入夜之前加紧往辽阳赶回去。
　　
　　结果走到半路，风雪便开始下来。他们冒雪而行，马车翻进了河谷之中，沈云栩从高处被抛落，身体重重地落在冰凉的雪地上面。他身上的衣物穿得厚实，身体单薄，这时候就显出好处来。而与他同行的两个人，车夫头上撞出了伤口，已经因为失血而昏迷，杜如梧跌伤了后腰，连站立起来也困难。
　　
　　“杜大哥，你可还好？”
　　
　　他半拖半扶，把杜如梧和车夫移到了背风的地方。杜如梧看着河谷里面散落得到处都是的玉石和香料，眼神黯淡了下去。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
　　
　　“云栩，我没事。”
　　
　　“杜大哥，你们在这里等着，我折返村庄找人过来救你们。”
　　
　　沈云栩把马车上能够保暖的毛毯，全部拖出来加盖到他们身上，然后拉紧帽沿，冒着风雪往他们刚离开的村庄走回去。
　　
　　杜如梧在后面扬起声音，“云栩，小心一点。”
　　
　　沈云栩回过头对他抚慰地笑了一下，“放心，我可以照顾好自己。”
　　
　　足下的冰雪簌簌作响，他艰难地前行，在雪地上留下了一排凌碎的脚印。
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十五弹：永乐诗文。
　　
　　“湄洲神人濯厥灵，朝游玄圃暮蓬瀛。扶危济弱俾屯亨，呼之即应祷即聆。上帝有命司沧溟，驱役百怪降魔精。囊括风雨电雷霆，时其发泄执其衡。洪涛巨浪帖不惊，凌空若履平地行。雕题卉服皆天氓，梯航万国悉来庭。神庇佑之功溥弘，阴翊默卫何昭明！寝宫奕奕高以闳，报祀蠲洁腾馨。神之来兮玲珑，驾飚车兮旖霓旌。云为兮雾为屏，灵缤缤兮倏而升。视下土兮福苍生，民安乐兮神攸宁。海波不兴天下平，于千万世扬休声。”
　　
　　这是永乐十四年四月初六，朱棣为南京天妃宫亲自攒写的 《御制弘仁普济天妃宫诗》的全文，当时正值郑和第四次下西洋归来，为了酬谢航海保护神天妃的保佑，向他奏请树立宫牌。皇帝亲自敕建宫殿、下诏加封、撰写碑文，这在妈祖文化史中绝无仅有。
　　
　　朱棣的这首诗，写得一板一眼，中规中矩，我实在是读不出什么韵味来。郑和下西洋开创壮举，他一高兴之下便做出前人没有做过的事情，甚至够得上是爱现的标准。做了好事要受表扬，要被后人记颂，这位永乐大帝啊真是相当率性有趣的皇帝。
　　




16-凶狠女真人

　　风雪迎面的吹来，像是刀子的一样。
　　
　　沈云栩艰难地逆风前行，坐马车只走了半个时辰的路，但是他步行回去，却花了将近两个时辰。天色越来越暗，昏鸦枯噪，他从怀里摸出酒壶，灌下不知第几口的暖酒。
　　
　　幸好有杜如梧给他的这壶烈酒，否则他不知道自己有没有力气坚持到最后。
　　
　　寒气透过靴子传递上来，双腿从痛麻到渐渐失去知觉，他木然地重复着脚步。杜如梧和车夫还留在河谷里面，如果不能在入黑前把他们救回来，他们一定会冷死在河边。终于远远地看到了村庄的屋舍，他吁出一口热气，加紧了脚步走过去。眼前一团黑影迅速笼罩，从村落里蹿出来的狼犬吠叫着向他扑了过来。
　　
　　“啊！”
　　
　　沈云栩惊呼了一声，想要扭头避走已经来不及。狼犬把他整个人扑倒在地上，张开尖利的牙齿，朝他的脖颈就咬了下来！马车翻下河谷，他没有摔伤，难道最后要葬身在狼犬的利齿之下？
　　
　　拼尽所有的力气翻过身，沈云栩扬起一脚踹了出去。
　　
　　脖子上热烫的鲜血流下来，只差一点狼犬就咬断了他的血脉。他连摸带滚地爬起来，被他踹开的狼犬闻到了血腥味，更加凶猛地扑了过来。在风雪之中步行了两个时辰，沈云栩已经没有力气再自卫一次。
　　
　　他绝望地合上了双眼。
　　
　　“阿旺，回去！”
　　
　　远远的传来一声暴喝，踏在沈云栩身上的狼犬吠叫了几声，摇着尾巴走开。他趴在地上，看着那团穿着羊皮夹袄的身影向着他奔了过来。十四五岁的少年人，但是身量已经比他壮高出一大截，手中拿着一柄黑色的铁胎弓，一脸戒备外敌的神情，看清楚沈云栩的情形之后才放松了下来。
　　
　　“你怎么走回头了？”
　　
　　村庄不大，沈云栩他们收购完玉石和香料才离开没多久，他记得杜如梧从眼前这个少年的父亲手中购进过一小袋的玉石。看得出来少年是认出了他，伸手把他从地上扶了起来。
　　
　　“入黑之后，村里几乎不会有陌生人过来，所以阿旺才会攻击你。”
　　
　　“它差点就咬死了我。”
　　
　　沈云栩按住脖子，仍然感到一阵心悸。因为天气太冷的缘故，血液很快就凝固，伤口已经不再流血。他忍着痛说：“我们的马车翻下了河谷，车上有两个人受了伤，我们需要村里的人帮助。”
　　
　　少年讶然地看了沈云栩一眼。
　　
　　“从河谷到这里起码要走一个时辰，你一路冒着风雪走过来的？”
　　
　　沈云栩苦笑着说：“我走了两个时辰。”
　　
　　少年不再说话，把他带回了自己的家中，然后把自己的父亲叫了出来。沈云栩见到他们牵马出门，原本想同去河谷救人，少年拦住他说：“我和我爹可以把人带回来，你留在这里。”
　　
　　这个少年的名字叫做伊唯，与他的父亲一样都是猎人，大半个时辰之后，天色完全黑了下来，他们的马背上各驮着一个人回到了家中。虽然是受了一场惊吓，但庆幸的是三个人都捡回了一条命。
　　
　　“云栩，难为你了。”
　　
　　杜如梧从马背上艰难地下来，扯动伤处，痛得他呲牙咧嘴。他看到沈云栩领口上干涸的血迹，眼里带着歉疚。“召南让我好好地照看你，结果到最后，却是你把我的命救回来。”
　　
　　“杜大哥，你何必说这样客气的话？”
　　
　　沈云栩伸手扶住了他。
　　
　　风雪满途，伤患在身，他们就这样留在了伊唯的家中养伤。
　　
　　接连两日的风雪停息，到处都覆盖着白茫茫的大雪。伊唯拉着沈云栩的手，小心地从铺满了冰雪的山坳中走过。在伊家住了几天，沈云栩已经跟这个直率的少年非常熟络。伊唯在雪后出来打猎，沈云栩从来没有见过在雪地里追逮雪鸡的情形，所以按捺不住好奇心，不畏酷寒跟着他一起出来。
　　
　　“云栩，你看到没有，把头埋在雪地里翘起屁股的就是雪鸡。”
　　
　　沈云栩顺着伊唯手指的方向看去，眼中都是新奇的亮光。
　　
　　“它为什么要把头埋在雪地里？”
　　
　　伊唯看他一眼，忍着笑说：“它大概是冷到受不了，把头往雪地里一埋，对外间的一切便可以不闻不问。”
　　
　　沈云栩畏冷，每日都把自己穿得像是包子一样，不单是杜如梧，连眼前这个相识才几天的少年，也笑话起他来了。
　　
　　“我们是不是轻手轻脚的走过去，像拨萝卜一样把它拨出来就可以？”
　　
　　伊唯拼命地忍住笑，“你可以试一下。”
　　
　　沈云栩觉得重生之后，自己是真的活回去了，竟然相信了伊唯的话，轻手轻脚地向着埋在雪地里的雪鸡走过去。结果雪鸡扑腾着翅膀飞起，把他吓了一跳，脚下一滑便整个人摔了出去。
　　
　　伊唯在身后已经笑到肚子疼。
　　
　　被年少自己十余岁的少年戏弄，面子上真的很过不去，沈云栩窘得耳根都红了。伊唯把背在身上的铁胎弓取下来，瞄准之后一箭射出，还没有飞扑出多远的雪鸡，应声倒在他的箭下。
　　
　　这个少年的箭法果然又快又准。
　　
　　“云栩，我们再往山谷里去，那边还会有雪狐狸。”
　　
　　伊唯伸手把沈云栩从雪地里拉起来，两个人踏着冰雪，一路往深山里面前行。一片茫茫的白雪之中，蹲伏着全身毛色纯白的狐狸，几乎与雪地融为一体，唯一能分辨得清楚的就是那双黑亮的眼眸。沈云栩看到伊唯再次拉弓搭箭，他猛然地按住了他的手。
　　
　　“伊唯，不要！”
　　
　　被他拦了一下，那只雪狐像是利箭一样飞快地蹿走，转眼就在雪地里消失不见。
　　
　　“云栩，你怎么了？”
　　
　　伊唯不解地看着他。
　　
　　“我曾经养过一只这样全身雪白的狐狸。”
　　
　　沈云栩合上眼，却甩不掉脑海里那一幕又一幕的往事。从第一眼相见便知道有灵性的狐狸，他从缑岭山把它带走，但是却没能把它照顾到最后。伊唯拉着他的衣袖说：“我不伤害它就好，云栩，不要难过。”
　　
　　两个人带着猎到的雪鸡折返村庄，雪光的掩映之中，原本平静的村庄，吞吐出一团团势猛的黑烟。不祥的预感笼罩下来，伊唯与沈云栩对视了一眼，撇下手中的猎物，拨足飞奔了回去。
　　
　　沈云栩跟在伊维的身后，连翻带滚的回到村庄，眼前惨烈的情形，让他全身的血液都冷却了下来。
　　
　　村子里弥漫着浓稠的血腥味道，血泊之中，倒在家门口的村民的尸体触目惊心，到处都是破损的门户，有些屋舍甚至已经被大火烧塌，这种情形，分明就是刚刚经历完一场掠杀的浩劫。只有十余户人家的村庄，无一逃脱毒手，假若他和伊唯两个不是外出打猎，此刻也同样倒在了血泊之中。
　　
　　伊唯像是发疯一样奔进自己的家门。
　　
　　倒在灶台边的伊大婶已经断气，昨夜沈云栩用木炭，在她用席箕草织出的篮子上绘过墨画，她还称赞他画得活灵活现，但是现在变成了一具冷硬的尸体。伊大叔的尸体在马房找到，原本拴在木桩里的两匹健马也已经被掳走。就连那只凶猛的狼犬阿旺，也染着血迹倒在了干草之上。
　　
　　一切都惨烈到让人肝胆俱裂。
　　
　　沈云栩把倒在炕上的杜如梧扶起，他身边同样躺卧着养伤的车夫已经断气。
　　
　　“云栩――”
　　
　　杜如梧的胸前汩汩地流出鲜血，他艰难地示意沈云栩伸手去摸自己的脖子。沈云栩替他把用细绳系在脖子上的印鉴取了下来。杜如梧执住他的手，说着临终前的遗言，“……替我打理好枕乐坊，安顿好店里的伙计。”
　　
　　他生来就是孤儿，并且还没有成家，在这种关头，唯一能够托付自己奋斗多年才攒下的家业的人，就只有沈云栩。
　　
　　“杜大哥，杜大哥！”
　　
　　沈云栩眼中的泪大颗大颗地往下掉，一切来得太突然，生命是如此的脆弱，他完全不知道该怎样面对。杜如梧的手垂了下去，这个男子一直努力积极地生存，每年亲自到辽东办货，经营起枕乐坊的生意。但是蓬勃向上的生命，却在突然之间嘎然而止。
　　
　　到底是什么人血洗了村庄，甚至连如此无辜的人也不放过？
　　
　　外面传来烈马的嘶鸣，沈云栩放下杜如梧的尸体冲出去，伊唯已经翻上了马背要离开。
　　
　　“伊唯，你要去哪里？”
　　
　　“我要为我的爹娘报仇！”
　　
　　雪地上还余留着杂乱的马蹄，可以看得出劫匪的人数相当多。沈云栩极力地追上去阻拦，他们是唯一存活下来的人，不能再让伊唯这样去送死。
　　
　　“伊唯，不要去！”
　　
　　“我要杀光他们！”
　　
　　伊唯的眼中燃烧着复仇的烈焰，他一拉缰绳，越过院门闯了出去。健马撒开四蹄在雪地上疾奔而去，沈云栩在后面不肯放弃地追赶。伊唯一人一马的身影越去越远，他这时候才发现自己不会骑马，是如此的没用。
　　
　　沿途留下了劫匪以及伊唯的马蹄印，沈云栩一直徒步跟随。他在雪地里不停地走啊走，从午后走到天黑，寒风吹过，四处都弥漫着冰冷死亡的气息。天地之大，只剩下他跟那个带着复仇离去的少年，他一定要把他找回来。
　　
　　天色完全的黑暗了下来，远处传来野兽的嚎叫。
　　
　　沈云栩闻到了血腥的味道，雪地里躺着两三具男子的尸体，还有倒下的健马。死去的男子全部都是被一箭射穿了喉咙，他见识过伊唯的箭技，可以肯定他就在附近，转过几重的山坳，伊唯就倒卧在一片血泊之中。
　　
　　“伊唯，伊唯！”
　　
　　沈云栩跌跌撞撞地闯过去，伸手把他抱进了怀里。伊唯身上全是刀伤，已经陷进了半昏迷的状态。他的双手都在发颤，害怕这个少年与杜如梧一样，瞬间就在他的怀中死去。
　　
　　“你怎能这样傻，既然能够幸存，你的爹娘一定希望你好好地生活下去，你还这么年轻，为什么要前来送死？”
　　
　　“是女真人，屠村的是女真人！”
　　
　　满身伤痕累累，陷在半昏迷中的少年，仍然攥紧了拳头，仇恨那样的深，他即使是烧化成灰也不会忘记。沈云栩抱着他靠到了山壁上，在雪地里走了太久太久，他已经没有体力再支持。
　　
　　伊唯完全陷进了昏迷之中。
　　
　　几个时辰之前，这个少年还拉着沈云栩的手在雪地里逮雪鸡，但是现在距离死亡只有一步之遥。寂静的天地间，只剩下他们相拥的身影。村庄已经空了，他们没有办法再回去。沈云栩搂紧了伊唯，这一次，他们或许都要死在这片雪地里面。
　　
　　雪光映着夜月的光线，生命在一点一点地流逝。
　　
　　杂沓的马蹄声在静夜中越来越近，并且夹杂着兵器与铠甲碰击的声音，似乎是有两方的人马在交战。沈云栩听着骤烈的马蹄声越奔越近，精神稍为地振作了一下。
　　
　　“你们是什么人？”
　　
　　身穿军服的男子勒马在身前，在沈云栩几乎要绝望的时候，他看到了对方身上那身鲜明的大明军服！
　　
　　“他快要死了，救他！”
　　
　　沈云栩的眼中重新燃起希望的亮光，挣扎着想要从雪地里站起来。
　　
　　更多杂乱的马蹄声在身前停下，扬声发问的男子下了马，向着来人禀告情形。
　　
　　“王爷，这里有两个受伤的村民。”
　　
　　火把的亮光移了过来，把雪地映得亮如白昼，一身白袍银甲英武潇洒出现在眼前的男子，正是燕王朱棣！
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十六弹：成祖之名。
　　
　　那天在贴 吧里看到一段笑话，真的把我笑抽了。
　　
　　话说朱元璋是怎样称呼自己的第四个儿子的呢。朱元璋喊：“小棣，小棣，小棣！(小弟，小弟，小弟。)”朱棣回应：“别叫我小棣(小弟)啦~”。朱元璋：“哦~，那小朱，小朱，小朱。”……结果一屋子的小猪都嗷嗷嗷地回应。
　　
　　朱棣的名字，读作zhu一声di四声，他即位之时以永乐为号，死后由他的长子朱高炽立庙号为“太宗”，百年之后，明世宗朱厚懈改为“成祖”。开国皇帝一般被称为“太祖”或“高祖”，如汉高祖、唐高祖、宋太祖；后面的皇帝一般称“宗”，如唐太宗、宋太宗等。
　　
　　朱棣在位期间，大明的国力空前强大，甚至超越汉唐，后世称这一时期为“永乐盛世”，朱厚幸浴白妗备他作庙号，是对朱棣立下的功业最大的肯定。
　　




17-朱棣的怒火

　　隔了两个月未见，一身袍甲的朱棣显得越发的英挺，沈云栩隔着人层与他相望，激荡的心情难以用言语形容。
　　
　　在他最绝望的时候，朱棣来了，带着军队像是神祗一样出现在面前。
　　
　　明明是想要避开，但是绕了一个大圈，还是与他重见。
　　
　　朱棣的眉心拧结到一处，眼中蕴含着隐隐的怒意，“云栩，你不留在北平，来到这里干什么？！”
　　
　　“王爷――”
　　
　　沈云栩用力地把伊唯的身体扶起来，“伊唯的爹娘全部被女真人杀死，身上也受了重伤，请王爷派人救治。”
　　
　　朱棣一声传令下去，马上就有军医上前，把伊唯从沈云栩的手中接了过去。他摇摇晃晃地站起来，觉得整个人都快要虚脱掉。朱棣下令把擒获的女真人就地斩首，然后收兵回到临时搭起的营地。
　　
　　伊唯被抬进了营帐中包扎，朱棣下了马，把缰绳交给随侍的卫兵，然后对沈云栩说：“你跟本王来。”
　　
　　跟着朱棣回到他的营帐，辽阳总兵已经跪在雪地上面请罪。
　　
　　“现在知道失职是不是太晚？如果本王再带兵来晚几日，是不是太子河上游的村庄全部要被女真人屠杀干净？隐瞒军情不报，你好大的狗胆！”朱棣阴沉着脸走上前，沈云栩完全没有预料到，他已经提起一脚把那名总兵踹倒在地，“把他押下去杖责三十，然后关入牢狱，上报朝廷处置。”
　　
　　营帐外面很快就响起了皮肉杖打的声音。
　　
　　朱棣烦躁地踏着雪靴在毡氇上面走来走去。太子河上游五六座的村庄，一百多户人家，连牲畜在内无一幸免，完全是这位辽阳总兵之过，责打三十杖仍然难以消除他心头的愤恨。
　　
　　沈云栩安静地站在一边，不敢惊扰了他。
　　
　　朱棣的怒火太盛，他发起脾气来只怕是无人敢逆。
　　
　　“你还没有告诉本王，你怎会出现在辽东？”
　　
　　朱棣的目光落在身上，沈云栩觉得像是置身冰天雪地，有种寒栗的感觉。他简略地交待了一下自己前来的经过，朱棣盯看着他，猛然把他拉进怀中，用力地咬上了他的唇瓣。
　　
　　“为什么要跑到这个地方来？你差一点就没命了知不知道！”
　　
　　朱棣一旦发起脾气，真的是让人心惊肉跳。
　　
　　沈云栩的唇瓣被他咬出了血。
　　
　　“王爷――”
　　
　　朱棣放开手，背对着他，极力地平息着自己的怒气。沈云栩一整天都留在雪地里，寒冷、疲惫、饥饿，此刻心房像是破了一个缺口，委屈、辛酸、痛楚，各种各样的情绪汹涌而出。
　　
　　灯光之下，朱棣终于慢慢地回过身，躁狂的情绪已经平复。
　　
　　淡淡的紫眸，带着让人心悸的亮光，比星海更加深遂，比火光更加温暖。
　　
　　“现在没事就好。”
　　
　　沈云栩的肩膀被他按住，他微微地垂下眼帘，心情里有一种蠢蠢欲动的期待。笼罩到身上的阴影扩大，朱棣离他越来越近，他甚至能够感觉得到他呼吸的气息。不管朱棣在这个时候对他做什么，拥抱或者是亲吻，他都没有办法拒绝。
　　
　　但是这时候侍卫的声音，却在营帐外面响起。
　　
　　“王爷，军医想请沈公子过去一趟。”
　　
　　那股热力和压迫感像是潮水一样退去，朱棣扬声道：“发生了什么事？”
　　
　　“受伤的人情绪很不稳定，军医没有办法安抚得下来。”
　　
　　“云栩，本王跟你一起去看看。”
　　
　　朱棣带着按捺的神情，带头在前面跨出营帐。沈云栩跟在他的后面，两个人到了军医的营帐，伊唯已经从昏迷中醒了过来，神智不清地挥舞着双手，眼里一片血色，旁边的人完全制止不住他，军医也没有办法替他包扎。
　　
　　“伊唯，不要乱动，你的伤口又重新流血了！”
　　
　　沈云栩上前用力地按住他，却被他力大无穷的一下子甩开。
　　
　　“我要报仇，我要杀光女真人！”
　　
　　“伊唯！”
　　
　　沈云栩的喉头一阵酸涩，那幕屠杀后的情形只怕一生，都会成为这个少年的梦魇。
　　
　　旁边一双大手伸过来，修长有力，按住了伊唯狂乱的双手。
　　
　　朱棣的声音在身边响起。
　　
　　“看着我的眼睛，辽东是本王的封地，我有责任护你们安全，一定会把女真人全部赶出去！你能够一箭穿喉射杀对手，箭法极好，等你身上的伤养好，就到本王的麾下从军，亲自替你的爹娘报仇！”
　　
　　沉稳有力的声音，在营帐中回荡，伊唯的双手在空中停顿了下来。
　　
　　“你是燕王？”
　　
　　伊唯艰涩地开口，眼神还有种仿如梦里的感觉。
　　
　　“我是大明的燕王朱棣！”朱棣仍然没有松开，迎看着他黑亮的眼眸，坚定有力地点头，“相信本王，你一定能够做到！”
　　
　　伊唯终于平静了下去，军医上前替他包扎。
　　
　　沈云栩退到一边，伊唯身上带着血迹的羊皮夹袄被军医剪开抽掉，营帐里面一片杂乱，充盈着浓浓的血腥味。但是因为有朱棣，那个沉毅坚定的男子，像是中流砥柱一样的存在，一切都变得让人不再害怕。
　　
　　朱棣站起了身。
　　
　　沈云栩跟着他走到营帐的门帘前，身后的伊唯急切地叫他，“云栩，不要走。”
　　
　　朱棣回身看了一眼。
　　
　　“本王带兵搜捕野人女真，还要在辽东再停留一段时间，等他的伤势无碍，会派人先送你们回北平。北方的边境不比南边，蒙古人和女真人时时作乱，否则父皇也没有派本王戍边的必要。记得回去之后，不要再到处乱走。”
　　
　　沈云栩目送着朱棣掀起门帘离开，一颗漂泊的心，终于安定了下来。
　　
　　原本要待到春暖花开之时才会折返，但是因为杜如梧的意外身故，沈云栩带着他的骸骨，以及家破人亡的伊唯，提前回到了北平。
　　
　　天寒地冻之中，笼罩着挥之不去的伤痛。
　　
　　把杜如梧下葬之后，又安顿了死去的车夫家人，沈云栩开始接手“枕乐坊”的经营，这时季令已经从冬转到春，冰雪渐渐的消融，大地回暖。经过一场劫难之后，“枕乐坊”的生意大受打击，加上辽东之行全部赔本，沈云栩一接手就是艰难的处境。但是杜如梧临死之前托付，他既然已经承诺，就算是再艰难也要继续维持下去。
　　
　　杜如梧白手兴家创下“枕乐坊”，除了在城北的总店之外，城南还有一间分店。
　　
　　沈云栩带着伊唯从城南的分店归来，抱着一小箱的香料走下马车，秀气的眉心仍然紧蹙到一起。
　　
　　在城南分店的库房之中巡视了一圈，佳品的“片速香”表面有野鸡斑纹，密实沉重，俗称“鲫鱼片”，连他这样初入门的新手，也看出此前购进的香料货品有问题，但负责采办的总管请辞之后去向不明，货主拿着凭据上门索债咄咄迫人。
　　
　　白纸黑字，加盖了“枕乐坊”红色的印鉴，凭据并不是伪造。
　　
　　沈云栩多少明白，是采办的总管收了货主的好处，以次充好购入香料，但是苦于没有证据，只能白白的吃掉眼前亏。承诺三日后给钱，货主才带着人离去，沈云栩带了小箱的香料回到城北总店，这种情形之下，只能请店里有经验的伙计，估量最后会损失多少。
　　
　　坐着马车归来的时候，伊唯一直赌着气。
　　
　　“分明就是主管收了那个货主的好处，把你坑了进去，你为什么要阻止我出手？”
　　
　　这个少年一直生活在辽东广阔的地域之上，性情直来直去。
　　
　　沈云栩按住他的手腕，“伊唯，这里是北平，是燕王管治的地方，只凭拳头解决不了问题，况且你身上的伤还没有全好是不是？对方有好几个人，不管怎样都不能与他们武力相向。”
　　
　　“你要等燕王回来惩治他们吗？”
　　
　　沈云栩几乎呛住，朱棣日理万机，怎可能有空闲管这些鸡毛蒜皮的小事？
　　
　　况且他有什么立场去向朱棣开口请求？
　　
　　那个男子在辽东带兵搜捕野人女真，一直没有返回北平的消息，只怕边境的交战困扰，他短时间之内还不能归来吧？
　　
　　沈云栩叹息了一声，眼神里带着无奈，“相信我，伊唯，我会想到办法解决这件事。”
　　
　　总管带着私利落跑，沈云栩最难过的不是钱银的损失，而是杜如梧临死前交代他要安顿好店里的伙计，但他死后人心便涣散了，若泉下有知，他一定会非常的伤心。
　　
　　下了马车走进店门，张辅已经在里面等候了他多时。
　　
　　作为杜如梧的至交，齐召南极力向齐家的客户推销“枕乐坊”的玉石和香料，幸得他的帮忙，沈云栩才缓过一口气来。从辽东归来之后，沈云栩与张辅见了面，很明白地断了他的念想，张辅的性情豁达，虽然再一次被拒绝，但仍旧把沈云栩视作真心朋友。
　　
　　朋友有困难，他当然是义不容辞，所以这日他到“枕乐坊”来，还带了一个人同行。
　　
　　“十七殿下，你看这块玉石漂不漂亮？”
　　
　　朱权随意地瞟了一眼，“还成。”
　　
　　“这块呢？”
　　
　　“也可以。”
　　
　　“十七殿下带的钱够不够，要不把这堆全买了吧？大宁不比北平热闹，十七殿下用得到的香料，也带二三十斤过去吧？”
　　
　　玉石、香料可不能当饭吃啊，跟在朱权身后的近身侍卫姚平面部已经开始抽搐。
　　
　　“你帮朋友倒是不遗余力啊。”
　　
　　朱权压住张辅的衣袖，哼声道：“这钱我得在马吊桌上，从你的手中赢回来。”
　　
　　“十七殿下真是豪爽。”
　　
　　张辅扬眉而笑，暗中却在发誓，他这辈子打死也不会，再在朱权面前摸半下马吊牌。
　　
　　看到沈云栩蹙着眉走进来，他转身迎了上去。
　　
　　“云栩！”
　　
　　朱权手边的托盘被打翻，玉石乒乓坠地，摔至四分五裂。他猛然地回过身，与抱着整箱香料踏进门的沈云栩隔空相望。
　　
　　眼前像是有一团水墨般的光影晕开。
　　
　　一瞬间他的眼里都盈满了泪水，这个人，他苦苦地寻找了一年，结果却在转身之间遇见。他从来没有想到，沈云栩竟然会一直在北平！如果他没有被张辅拉过来买玉石和香料，还要与他再错过多久？
　　
　　沈云栩弯腰把地上的托盘捡起来，玉石全部都摔碎了，他有种雪上加霜的感觉。
　　
　　手背被人按住，他抬起头，对方的眼中闪动着幽涔的亮光，一直牢牢地、牢牢地注视着他，像是要把他铭刻到心尖上一样。
　　
　　那样深切的目光，让他不由自主的心头悸动。
　　
　　“没事的，我不会强迫你赔偿。”
　　
　　他还没有看出朱权的身份，淡然地对他笑了一下。
　　
　　朱权紧紧地握住沈云栩的手腕，只有他才明白自己此刻心情的激荡！
　　
　　“云栩，我终于找到了你！”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十七弹：七下西洋。
　　
　　朱棣在位的期间，历史对他的评价极高：“威德遐被，四方宾服，受朝命入贡者殆三十国，幅员之广，远迈汉唐”，他没有把目光局限在大明广阔的地域之上，更进一步的放远到了海外。
　　
　　永乐三年，他派遣宦官郑和为正使，率领水手、官兵27800余人，乘坐着“宝船”六十二艘，踏上了远航西洋的漫漫旅途。这一支明朝的舰队从苏州刘家港出发，到达越南南部、马来西亚的马六甲、印度尼西亚的爪哇、苏门答腊及锡兰等地，然后经印度西岸折返。其后又在1407年至1433年的二十多年间，先后七次出海远航，最远曾到达非洲东岸、红海和伊斯兰教圣地麦加。
　　
　　这就是历史上伟大的郑和下西洋。茫茫大海，日复一日的航行，勾连起三十多个国家，郑和在最后的一次航行中，因病在船上去世。他把一生都贡献给了大海，或许他的一生最感激的人应该是朱棣，因为他不计宦官的身份委以重任，才使得他“马三保”的名字被载入史册，万世流芳。
　　




18-自是有情痴

　　朱权伸手过来抱他，沈云栩被他搂住了腰身还一脸的发愣。
　　
　　眼前这个少年，是不是认错了人？
　　
　　他求救地看着张辅。
　　
　　“十七殿下，你跟云栩是故人？”
　　
　　张辅想把朱权拉回去，但他像八爪鱼一样搂着沈云栩不放，倒叫他有点难以下手。
　　
　　“这位是？”
　　
　　沈云栩带着一脸错愕的表情开口，张辅接话道：“云栩，他是排行十七的宁王殿下。”
　　
　　朱权仍然陷在情绪的失控之中，沈云栩能够感觉得到这个少年激荡的心情。整颗心都柔软了下来，他伸手轻轻地抚拍着他的肩背，才发现他比自己还要高出一整个头。“十七殿下，你的故人知道你如此的想念他，一定会非常高兴，请不要再难过。”
　　
　　沈云栩是完全以为朱权认错了人。
　　
　　朱权稍为放开他，一双晶亮的眸子，落在他的身上就不肯再移走半分。
　　
　　沈云栩尴尬地说：“十七殿下能不能先放手？”
　　
　　朱权根本就不愿意放手！沈云栩抱着他站在堤坝之上观看钱塘秋潮，然后被提刑兵带走，在刑狱中死去，经历了那么漫长的等待与寻觅之后，他们才再次的重逢，眼前的沈云栩安然无恙，温和柔软依旧，一下子之间他怎么放得了手？他只想就这样抱着这个人，靠在他的胸前，闻着他身上像是花草的香气一样好闻的气息，一直一直都不放手。
　　
　　“十七殿下，你把云栩吓着了。”
　　
　　张辅在旁边出声，朱权才幡然醒悟。
　　
　　沈云栩完全不知道来龙去脉，操之过急只会把他吓跑，如果为着这样的原因，这个人以后都疏远他，他一定会气到疯掉。他松开了手，看着沈云栩把托盘放回柜台上，带着惋惜从地上把摔坏了的玉石碎片捡起，忽然之间就极心痛他。张辅说过枕乐坊的经营困难，所以才会拉他过来买玉石和香料。沈云栩原本是不该被这样的琐事缠身，清逸出尘的一个人，却勉力支持着两间店铺。
　　
　　“店里还有多少玉石和香料的存货，我全部替你买了。”
　　
　　沈云栩讶然地抬起头，“十七殿下没有必要为着我与故人相像，就如此倾囊相助。”
　　
　　“我不介意倾不倾囊。”
　　
　　朱权急切地开口，“我今天没有带足够的钞票，剩余的部分明天会让姚平送过来。”
　　
　　“十七殿下是热心人。”
　　
　　沈云栩正色地拒绝，“纵使十七殿下不介意出手相助，但帮得了一时帮不了一辈子。我经营生意，就该自谋出路。”
　　
　　三日之后的债务还未有解决办法，沈云栩实在没有心情再招待朱权。他把主管叫了过来，吩咐他道：“陈叔你再拿几款好一点的玉石过来，如果十七殿下有看中的，按进货的价钱打个折头。”
　　
　　沈云栩带着伊唯走进账房，朱权脚底抹油的拖了张辅出门，走到无人处猛然回身把他逼进墙角。
　　
　　“你喜欢的人是他对不对？”
　　
　　张辅被他恶狠狠的盯到心里发毛，“十七殿下，你想干什么？”
　　
　　“你有没有碰过他？”
　　
　　朱权的十指铁箍一样扣上了张辅的喉咙，那情形十足是只要一句话不顺耳，下一刻就要把他掐死在路边。
　　
　　张辅苦笑，“他已经拒绝了我两回。”
　　
　　朱权打量了他半天，确信张辅没有说谎，才把手收了回去。
　　
　　“从今天开始，你不许再跟他说话，连多看他一眼也不可以！”
　　
　　张辅想要开口争辩，却被他一记眼刀劈了回去，“你若敢再打他的主意，小心我叫你这辈子都不能人道！”
　　
　　有必要这么严重吗？此前到底是谁教他方法把沈云栩扑倒？这位十七殿下，跟眼下正在辽东搜捕女真人的王爷一样，他们朱家的人性情一个比一个凶悍。张辅揉着被掐出淤痕的脖颈，朱权已经扬长走远，他苦笑着在后面跟随了上去。
　　
　　次日沈云栩像平常一样，离开思其居前往“枕乐坊”在城北的总店。
　　
　　下了马车便看到几名大汉堵住了店门，过往的路人被他们满脸的凶煞吓得绕道而行，空空落落的店铺，半个客人的影子也没有。总管看到沈云栩踏进店里，一脸惶慌地用眼神向他求助。而昨日在城南分店上门索债的货主，此刻正虎背熊腰地坐在店堂之内。
　　
　　“高老板，明明说好三日之后给钱，你今日带着人上门是什么意思？”
　　
　　沈云栩极力地忍耐，而他身后的伊唯，只差一点就冲上去动手。
　　
　　“大爷派人查过了，你是外地人，来北平不过是短短一年的时间，跟着杜如梧去了一趟辽东接手了枕乐坊的生意。杜如梧死无对证，中间有些什么手段我不清楚，但是如果你把店里的钱银淘空然后消失，大爷拿你半点办法也没有，所以今天过来，是先讨点利钱回去。”
　　
　　这番话一出，沈云栩只觉得总管看过来的目光都带着质询。
　　
　　他的脸上火辣辣，一阵的怒气攻心。
　　
　　此生从来没有当面被人如此不堪的数落过，比当场被掴数十个耳光还要让他愤慨。
　　
　　“陈叔，把昨日店里经营套现的钞票，拿出来给高老板！”
　　
　　他胸口起伏着，背过身去连呼吸都变得急促起来，总管抬头看了他一眼，默默地转身走去柜台。货主把拿到手的钞票甩打得哗啦作响，满身王八之气的离开，临走之前还扬言明日再来。
　　
　　“你是我生平见过最软弱无能的人！”
　　
　　伊唯用力地把拉住他的沈云栩甩开，眼中燃烧着怒意，“任由别人往你身上泼脏水，为什么还不让我动手揍他们？！”
　　
　　沈云栩压抑着从胸口蹿上来的怒气，他的性情虽然好，但不表示没有脾气。
　　
　　“他把假货卖给枕乐坊，还有恃无恐的上门索债，你以为他凭的是什么？玉石和香料的货商都被他控制，假若他中断枕乐坊的进货，杜大哥半生的心血，城南城北两间的店铺也全部完了。”
　　
　　“既然是个烂摊子，你还要撑着它干什么？”
　　
　　伊唯回过身瞪视着他，“你做人就不能果断一点？没有就拉倒，有什么大不了！”
　　
　　“你不是我，又怎会明白我的心情？”
　　
　　沈云栩看着伊唯，已经没有办法再跟他争拗下去。
　　
　　他曾经经历过一次死亡，不明白为何可以幸运的重生。杜如梧也是突然遭遇横祸死去，死得那样的无辜以及血淋淋，正值盛年的生命，像是琴弦一样嘎然而止。不是每一个人都可以有重新再来的机会，他只是想替那个在他怀中死去的男子，延续一点生平的愿望。
　　
　　朱权带着张辅踏进门来，看到的是沈云栩青白着一张脸。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　他皱起了眉头，沈云栩和伊唯两个都不说话，总管只好大概陈述了一下经过。朱权转身就往店门外走去，“云栩，你等着我替你把那个人关进大牢。”
　　
　　“十七殿下，回来！”
　　
　　沈云栩扬声叫住他，“他手上的凭据都是真实的，告到官府，理亏的还是枕乐坊。十七殿下如果坚持这样做，只会背上以势压人之名。”
　　
　　“你欠他多少钱？”
　　
　　朱权回过身，咬牙切齿地说：“我替你付给他！”
　　
　　沈云栩抬起头看着朱权，那个少年幽涔的目光一直看着他，慧黠而灵动。他想起张辅曾经的抱怨，突然之间有种拨开云雾见青天的感觉。“十七殿下在马吊桌上是不是从来没有输过？”
　　
　　姓高的货主有一个嗜好，就是爱打马吊，这一点只怕北平半数的人都会知晓。三日之期结束，沈云栩挪动了枕乐坊全部的现钱，作为货款交予对方，朱权一直派姚平跟踪货主的行动，待到他踏进马吊馆，机会也就来了。
　　
　　并非真的聪明绝顶，在马吊桌上所向披靡，朱权只是可以看透对方的底牌而已。
　　
　　所以他只要记住了牌法，输赢就在他的一念之间。
　　
　　交出去的钞票，只过了半天又重新回到了沈云栩的手上。
　　
　　“十七殿下，辛苦你了。”
　　
　　沈云栩接过朱权递来的钞票，那个少年眼里闪动着幽涔的亮光，他是真心实意，不介意身份的帮他。沾了他的故人的光，沈云栩觉得自己是何其幸运。“我有样谢礼要送给十七殿下。”
　　
　　转身去库房把挑选好的玉石取出，沈云栩回过头发现朱权也跟了进来。
　　
　　“云栩要送我的是什么？”
　　
　　“玉石红如鸡冠的品质最佳，白如油脂的质量稍次，黑如点漆、青如新柳、绿如绿绒的其实都是一般。眼下时兴色翠而透明如水晶的玉石，十七殿下是通透伶俐之人，佩戴在身上会非常合适。”
　　
　　沈云栩把玉石托在掌心递过去，但朱权却不伸手来接。
　　
　　“不管你送什么我都会非常喜欢，但我要你帮我佩好。”
　　
　　“既然十七殿下要求，我遵从就是。”
　　
　　沈云栩好脾气地弯下腰，替朱权把色翠透明，缀着流苏的水晶玉石系在腰间。玉质束发冠，紫丝缨，锦领、青罗大袖罩袍，眼前这个十六岁的少年英挺如修竹，他跟他那位排行第四的兄长一样，都有着俊朗过人的样貌。
　　
　　“好看吗？”
　　
　　朱权笑眯眯的一直看着沈云栩。
　　
　　他的目光虔诚而专注，沈云栩被看得耳根都微微发烫。
　　
　　“十七殿下是人中龙凤，当然是佩戴什么饰物都好看。”
　　
　　灼热的气息趋近，朱权的身体贴了过来，沈云栩后退了两步，整个人便被他压近了墙身。朱权比他高出了一整个头，后背贴在青砖的墙身之上，他便完全的被圈在了对方的怀中。
　　
　　“云栩，我很喜欢你的谢礼。”
　　
　　少年清亮到几近透明的眸光在眼前放大，然后沈云栩的唇瓣已经被他吻住。柔软温热的气息，舌尖小心翼翼的探入，他曾经有过几次与朱棣相处，都以为对方会吻他，却没有想到生平的第一次亲吻，竟是与这位年小他九岁的少年王爷。
　　
　　“十七殿下！”
　　
　　沈云栩伸手想要把朱权推开，耳边却响起他清悦的声音。
　　
　　“我就只有这么一点心愿，你都不给我吗？”
　　
　　身体像是涌进了热流，沈云栩整个人都被柔软的心绪包围。朱权不计身份帮他打马吊把货款全部赢回来，专注而深情的目光，不过是对故人执着的思念，况且这个少年很快就会离开北平到大宁就藩，在这样的时刻他没有办法拒绝得了他。
　　
　　朱权像是迷恋的一样，越吻越深。
　　
　　沈云栩有种错觉，仿佛与他，从天地初开的浑沌散去之时开始，便有过无数、无数回绵长的热吻。
　　
　　张辅掀开门帘想要踏进库房，眼前的情形让他的脚步瞬间顿住。朱权把沈云栩按压在墙上，缠绵动情地亲吻，而沈云栩并没有拒绝。他用了一年的时间都没有打动这个人，但是昨日才初见，沈云栩已经接受了朱权。眸光黯淡了下去，他把门帘无声无息地放下，终于明白自己的这段感情，再不会有任何希望。
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十八弹：紫禁之巅。
　　
　　朱棣从永乐五年开始，着手筹建北京的紫禁城，他遣派侯爵陈圭作为督造，规划师吴中负责总体设计，集中全国匠师，征调了二、三十万民工和军工，经过十四年的时间，建成世界历史上最著名的宫殿组群。
　　
　　紫禁城是一座长方形的城池，取名是依照中国古代的星象学说，紫微垣（即北极星）位于中天，乃天帝所居，天人对应，是以把皇帝的居所称为紫禁城。它南北长961米，东西宽753米，占地面积达到724250平方米，这还是没有把护城河与城墙的绿化带计算在内，其中宫殿建筑的总面积达163000平方米。
　　
　　雄伟、堂皇、庄严、和谐，紫禁城集中国古代建筑艺术之大成，世上罕见，它同时也体现了古代宗法礼制的要求，突出了至高无上的帝王权威。朱棣所立下的奇功伟业，六百年后仍然深远地影响着世人。
　　




19-干柴碰烈火

　　“枕乐坊”的生意基本上算是恢复了正常，有了一次购进假货的教训，沈云栩变得非常谨慎，每回入货都要亲自检验，确认没有问题才会在凭据上面加盖红印。他对经营生意原本并不擅长，但是把全部的心神投注进去，慢慢的也摸通了一些门路。
　　
　　创业难，守业更难，他不知道自己还能替杜如梧，守着这份家业到什么时候。
　　
　　朱权每天必定会到“枕乐坊”城北的总店找他，有时候他出了门，他就坐在店里等，一等就是半天从来没有怨言。沈云栩清点库房，或者是翻阅账册的时候，他就坐在旁边，用幽涔明亮的目光一直追随。他从来不知道看上去活泼灵动的少年，能够有着这样的耐性。他总想着朱权在北平只是暂留，不久之后就会离开，所以对他不时兴起的亲近行为，也没有很坚决的拒绝。
　　
　　习惯成自然之后，朱权隔了两日没有到“枕乐坊”找他，沈云栩想到他大概已经带着随从出发到大宁就藩，临走之前却没有来跟他道别，心里多少有了一丝怅然。
　　
　　朱权没有来，但是一直在辽东领兵搜捕女真人的朱棣，却回到了北平并且出现在“枕乐坊”之中。
　　
　　“王爷？”
　　
　　沈云栩讶然地上前迎接，总管以及伙计面面相觑，都被吓了一跳。
　　
　　“云栩，本王来看看你的生意经营的怎样。”
　　
　　朱棣轻装便服的踏进门，身后跟随着燕王府的内侍马三保，他随意地打量着店面，态度十分随和。
　　
　　沈云栩连忙让总管把店面的客人清空，端茶看坐的招待。
　　
　　先前姓高的货主在店里说的一席话，含沙射影的指责沈云栩是使了不光彩的手段，所以才会跟着杜如梧去了一趟辽东就接手了“枕乐坊”的生意。一石击起千层浪，店伙之间私底下对沈云栩渐渐的有了各种各样的猜测。
　　
　　沈云栩处在日盛的流言之中，处境微妙而尴尬。
　　
　　朱棣此趟前来，看似随意的便把燕王府香料上的供应交予了“枕乐坊”，此举对沈云栩来说无疑是雪中送炭。朱权虽然也是皇子，但毕竟年轻性情活泼，而且封地也在数百里之外的大宁。但朱棣就完全不一样，他就藩北平多年，威德早已深入民心，有他的信任，那些针对沈云栩的流言，当然就会不攻自破。
　　
　　马三保随总管到了一边商议细节，剩下沈云栩与朱棣独对，对方的目光一直灼灼看来，他只觉得整个人都快要被烧着。朱棣的紫眸中有种玩弄的意味，好整以暇的看了他许久，沈云栩想到他受箭伤的那次，朱棣在黄昏的时分到思其居来探视，用破伤风的病征唬吓他，当时用的也是这种眼神。
　　
　　两个人之间，明明已经疏远了的关系，一下子又被拉近。
　　
　　中间仿佛不曾有过张辅抱着他，向朱棣开口说喜欢他请他成全的一幕。
　　
　　“云栩，本王来找你，是想让你再替我打理一下凤阳居。”
　　
　　朱棣把手中的茶盏放下，淡淡的紫眸，笑容镇静从容。“本王有把阮安的内侍总管的职务撤了的冲动，他让人完全按照本王的寝宫来布置那个地方，以致本王踏进去之后，完全勾不起半丝身处祖家的感觉。”
　　
　　“王爷的看重，是云栩的荣幸。”
　　
　　沈云栩的耳根开始发烫，如果真的是为着凤阳居的事情，朱棣派个人传唤他一声就可以，完全没有必要刚从辽东回来，马上就亲自上门。
　　
　　醉翁之意不在酒，他真的没有别的意思吗？
　　
　　“云栩，现在就随本王回府可好？”
　　
　　朱棣的紫眸淡淡地看过来，沈云栩一颗心咚咚的越跳越快，他明白如果跟了朱棣回去，一定不会只是单纯的指点阮安怎样布置凤阳居。
　　
　　或者意味着的是，他跟朱棣的关系，从此改变？
　　
　　这个男子，总是在他完全没有防备的时候，干脆利落地做完某些决定。
　　
　　“怎么，你不愿意吗？”
　　
　　朱棣没有给他太多的时间犹豫便已经开口追问，沈云栩抬起头迎视着他的眼眸，又有了那种掉进星海漩涡中的感觉。朱棣伸手抚过他的眉眼，声音像是魅惑的一般，“云栩，跟本王回去吧。”
　　
　　伊唯在朱棣进店的时候，正好进了库房替沈云栩整理存货。
　　
　　结果待到他出来的时候，沈云栩已经随着朱棣离开，他追出店门，看到的只是华贵的马车驶远的影子。
　　
　　阮安带着几名宫人，跟在沈云栩的身后，按照他的意思逐一更改凤阳居里面的布置。室内多余的花木被移走，书案、几凳摆设的位置更换，甚至连挂画的高度也重新调整。一番劳作下来，原本朱棣极为不满意的布置，看上去便变得简洁素雅了许多。
　　
　　此前阮安派人布置的，过于绚丽华贵，完全不是朱棣想要的幽逸闲居的感觉。
　　
　　沈云栩让阮安把朱棣卧房的床帐，编织成落花流水图样的紫缎，全部换成用山东榨蚕丝做的素帐，门窗那些画有山水梅花的锦帘，也换成了青色的布帐。有些物品燕王府的库房中备有，立即就可以更换，有些没有的，还要派人到外面采购。
　　
　　沈云栩怕阮安记不牢，用纸笔把明细全部列了出来。
　　
　　渐近黄昏，他觉得自己应该要离开，这时阮安开口请他留步。
　　
　　“王爷在练功房射箭，过不了多久就会回来。晚膳厨房已经备下，请沈公子先去沐浴更衣。”
　　
　　新衣已经备下，热水也准备好，沈云栩把宫人打发出去，泡在浴室的热水桶里面，整张脸都已经烧红。
　　
　　朱棣做事的作风，就是把一切都安排好，根本不给他半点拒绝的机会。
　　
　　他跟朱棣同桌吃过两回饭，还是头一回要先洗干净了才能上饭桌。
　　
　　这位王爷的司马昭之心，路人皆知。
　　
　　他用手指轻轻地抚过自己的唇瓣，那日在雨中的屋檐之下，朱棣的手指也是这样抚摸过他。骨节清晰的手指，结着薄薄的茧，慢慢地游移，轻柔地抚过他的唇线。
　　
　　冒着氤氲热气的清水荡漾，他顺着身体的线条抚过自己的肌肤。
　　
　　原本以为朱棣已经抽身而退，但是在辽东的时候，他念及他的安危，激动到不能自控的咬破他的唇瓣。眼前迷茫的水气散开，他像是看清楚了朱棣的心意。没有办法知道他心路的变化，但他还是跟原来一样想要他。
　　
　　身体变得敏感起来，陌生而躁动的欲望，随着热水注进他的身体里面。
　　
　　沈云栩像是被蛰到一样，猛然地缩回在肌肤上抚过的指尖，他一定是疯了，……只差一点，那些让人听了耳红心跳的呻吟，就从他的唇角逸出。他跨出浴桶，把身上的水擦干，然后把白色的里衣披到了身上。
　　
　　“你果然在这里！”
　　
　　浴室的木门突然被人踢开，朱权带着一脸的怒气直闯了进来。
　　
　　衣带才系到一半，沈云栩的感觉，像是一下子从天庭掉出了云霄。
　　
　　“十七殿下，沈公子正在沐浴。”
　　
　　阮安带着另外的宫人想要把朱权拦下，却被他挥手甩开。
　　
　　“全部给我滚出去！”
　　
　　阮安眼见他来势汹汹，连忙派了小太监去练功房请朱棣过来。小太监出了凤阳居，远远的便看到朱棣带着马三保一路走来。
　　
　　“在你心里到底把我当成了什么人？！”
　　
　　朱权怒气攻心地瞪视着沈云栩，“我到了枕乐坊找你，却不见你的人面。如果不是伊唯告诉我你跟了四哥离开，你今天就从了他是不是？”
　　
　　沈云栩的肩头被他按住，这个少年的手劲非常的大，他几乎被他捏碎。
　　
　　“十七殿下，请你看清楚，我并非真的是你的故人！”
　　
　　他不是什么人的替身，朱权没有理由限制他的选择。
　　
　　朱权几乎是吼向他，“你就是他！你什么都不知晓，但我记得清清楚楚。你带着目的来到北平，用尽办法接近他，你不可能对他有感情的。我带你走，只要有我在，不会有任何人可以伤害你！”
　　
　　“我没有用尽办法的接近王爷！”
　　
　　曾经有过的心思被暴露在青天白日之下，沈云栩只觉得脸上火辣辣。
　　
　　朱权死死地盯看着他，“你敢大声说接近他没有半点目的？”
　　
　　沈云栩当初来北平，的确想过接近朱棣改变他诛杀方孝儒十族的决定，但是早在不知不觉间，事情变了味道，一切已经超出他的预计。
　　
　　朱棣有理由自信，他的确被他的英伟魄力所吸引。
　　
　　“我马上就要离开北平，这两天没有去找你，是在为带你走做准备。”朱权执住他的手腕，“跟我去大宁，你不会再一个人在狱中受苦，也不会那么容易的就死去，我会一直一直的保护你。”
　　
　　沈云栩整个人像是被电光劈中。
　　
　　“你怎会知道的？！”
　　
　　他猛然地抬起头看着朱权，从来没有向任何人透露过他死后重生，即使是自小就跟随在他身边的沈昆吾，但是朱权究竟是怎样知道他这段经历的？
　　
　　“云栩，你以后会知道，我们真的曾经在一起过。”
　　
　　朱权把外衣披到他的身上，胡乱地替他穿好，然后拉了他离开。沈云栩的脑袋一直嗡嗡的作响，事情来得太快也太突然，他完全没有心理准备。
　　
　　朱棣冷静地站在浴室外面的长廊之上，中间隔着年少气盛的朱权，沈云栩与他对望，感到一阵阵的心悸。
　　
　　绣着日月以及天龙暗纹的锦袍，不是练功射箭的时候所穿的服饰，朱棣显然已经在潜宫沐浴更衣之后再前来凤阳居。原本他已经安排下一切，与他共进晚膳，然后把他留宿在燕王府。
　　
　　“云栩，告诉本王，你的目的是什么？”
　　
　　沈云栩有种被狠狠地刺伤的感觉。
　　
　　为什么又是这种疏冷的眼神？总是在他把心房打开的时候，朱棣轻易的抽身而退。
　　
　　朱权开口道：“四哥，中间的事情非常曲折，不是一下子能够说得清楚。我要带云栩离开，请你成全。”
　　
　　“又是一个要我成全的。”
　　
　　朱棣极力地让自己的眼神平静看不到挫伤，“云栩，你自己回答本王。”
　　
　　沈云栩挣脱朱权的手，一步一步地向朱棣走近。
　　
　　第一次在他的身前，没有闪避的抬起头，用质询的目光面对着他。
　　
　　“王爷，你说过喜欢我，到底喜欢到什么程度？”
　　
　　是不是因为喜欢的不够深，所以一次两次出现始料不及的情形，朱棣都想到了抽身而退？他只想要朱棣放下王爷的骄傲，有一次坚定地不会退缩。他愿意为此把所有的顾虑抛开，不管日后会不会因为他葬送掉自己的性命，都像飞蛾扑火一样跟从他。
　　
　　但是眼前的这个男子，是他了解得不够深，还是他的喜欢根本不到能够让他放下骄傲的程度？
　　
　　沈云栩的眼里渐渐的蒙上了水气，已经预感到朱棣的答案。
　　
　　朱棣说：“就是这种眼神，云栩，你总是用这种眼神看我。本王生平阅人无数，但对你还是看走了眼。”
　　
　　“是我错了，王爷，云栩以后都不会再有这种眼神。”
　　
　　朱权从身后伸手过去，却被沈云栩挣掉，他看着他木然地转过身，再不看任何人一眼地从朱棣的身边离开。
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第十九弹：五出蒙古。
　　
　　大明立国之后，蒙古人被驱逐至漠北，虽然没有力量夺回曾经属于他们的王朝，但是对明朝的边疆还是构成了很大的压力。所以朱棣即位之后，一直采取武力征讨蒙古的政策，而且随着年龄的增长，北征的频率越来越快。
　　
　　朱棣本身就是一位相当优秀出色的将领，在永乐十年（1412），他亲自率领三十万大军征伐漠北，从此揭开了永乐年间五征蒙古的序幕。第一次远征虽然没有取得彻底的胜利，但是把蒙古人驱赶到很远的地方，五个月后朱棣班师回到南京。永乐十二年朱棣再次亲征，虽然明军付出了惨重的代价，但历时四个月的战斗重创了蒙古军队。
　　
　　永乐二十年朱棣第三次征伐，用了五个月的时间将太师阿鲁台赶到了外蒙古。次年的第四次征伐无功而返，因为阿鲁台在和瓦剌人的战斗中失利逃到了大漠深处。永乐二十二年四月，朱棣领兵进行他的第五次亲征，结果八月十二日，征战了大半辈子的他在回北京的途中宾天，终年65岁。
　　




20-床头床尾和

　　城南，沈云栩的身影在暮色中走来。
　　
　　一年多的时间过去，龙抬头过后倒塌的房屋已经全部重建了起来，屋舍的灯光泻出，不时传来人语声响。惨号遍地、家毁人亡的场景变得如此遥远，人世纵有更多的伤痛，但还是可以在慢慢流逝的时间中恢复。
　　
　　穿着短衣的孩子从巷尾跑出来。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　去年沈云栩在废墟之上绘画构图，这个孩子跑过来要他抱，转眼之间，已经长高长壮实了许多。他弯下腰把孩子抱到怀里，“怎么天黑了还跑出来？”
　　
　　“他是见到你才跑出来的。”
　　
　　孩子的娘亲从后面跟了过来，从沈云栩的怀中把孩子接了过去。“沈公子，要不要到店里吃碗面？”
　　
　　倒塌掉的房屋重建的时候，沈云栩经常过来巡看工地，因此跟住户都熟络了，当中包括眼前这位抱着孩子的王大嫂。离开了燕王府，他一直心神恍惚，待到醒觉过来，才发现自己已经走到了城南。这里是他最初抵步北平歇脚的地方，死后重生，只差一点又被龙抬头过后倒塌的房屋压死。
　　
　　屡次在生死的边缘徘徊，看来他是难有一生平安了。
　　
　　王大嫂抱着孩子走在前头，沈云栩顿住脚步，对隐身在阴影之中的人说：“十七殿下，你跟了我一路，要不要一起吃碗面？”
　　
　　朱权从屋舍的暗处走出来，原本担心沈云栩会受很大的打击，但与他平静的眼神对视，他总算是松了一口气。
　　
　　入夜之后的凉风吹动着高悬起来的布幌，不大的面摊，除了他们之外已经没有其他的客人。王大嫂是特意为沈云栩加做的面条，否则这个时分，她与丈夫早已经收摊。
　　
　　热气腾腾的面条端上来，朱权用筷子挑拨着碗里的面条。
　　
　　“怎么不是鸡肉面？”
　　
　　沈云栩与他对面而坐，把自己碗里的牛肉挑出来，挟到他的碗里去。他一向吃得不多，但朱权吃惯了珍肴，这样一碗清汤牛肉面，只怕是不合他的胃口。“大嫂做的牛肉面在城南非常有名，尝一下吧。”
　　
　　朱权眸光晶亮地看着他，“你不恨我？”
　　
　　“恨你也改变不了结果。”
　　
　　沈云栩抬起头，“十七殿下，请你告诉我，你到底是怎样知道我死后重生的事情？”
　　
　　“云栩，现在还不是告诉你的时候。”
　　
　　朱权的目光闪烁，他不敢在这种情形之下，就告诉沈云栩自己的真实面目。他一旦说出来，只怕沈云栩立即就拂袖而去。他已经等了那么久，一定要等到有满满的把握，才会开这个口。
　　
　　沈云栩看着他，“十七殿下说想要带我走，说过的话还算不算数？”
　　
　　朱权眼神一亮，“当然。”
　　
　　沈云栩说：“宁王府刚刚修建好，大概还缺很多的东西，有些不足的地方。十七殿下付给我工钱，我会把王府打理到让十七殿下满意为止。”
　　
　　朱权喜形于色，“只要你愿意跟我去大宁，我把全部的家财给你也没有问题。”
　　
　　“我还没有洗空十七殿下家财的胆量，待到我把事情做完，十七殿下把所知道的事情告诉我，我就会离开。”
　　
　　朱权的心像是被针刺了一下。
　　
　　如果说一开始听到沈云栩愿意跟他走，他喜乐不禁，眼下是全被泼凉了。
　　
　　“云栩！”
　　
　　“十七殿下如果不答应就算了。”
　　
　　朱权咬着牙，“我答应你，我什么都答应你！”
　　
　　沈云栩微微地别过了脸去，觉得自己的残忍。不是没有读懂朱权幽涔的眸光中的失望，有些事情连他自己也不知道，但是朱权竟然知晓，他只能接近他才能得到真相。当初是怀着什么目的接近朱棣？又是怎样眼看着事情变了味道？这个教训已经足够深刻，他若不把态度表明，斩断朱权的念想，只怕日后伤己伤人。
　　
　　决定了要离开北平到大宁去，沈云栩花了几天的时间整理手头上的杂事。
　　
　　终于到了起行的那天，宁王府的马车停在思其居的门外，齐召南替他把行装放上车，沈云栩四处张望，却没有看到沈昆吾的身影。
　　
　　“齐大哥，怎么不见昆吾？”
　　
　　齐召南面不改色地说：“他昨晚踢被子受了点凉，现在还没有起来。”
　　
　　沈云栩要走，沈昆吾怎会还赖在床上不起来？只怕是辽东之行他几乎丧命，沈昆吾自责没有同行照顾，所以这几天一直闹着要同去大宁，结果被齐召南关在房间里出不来吧？
　　
　　果然齐召南的话音刚落，沈昆吾就背了个小包袱，一路小跑的过来。
　　
　　“公子，等我一下。”
　　
　　沈昆吾一边心急火燎的跑来，还一边扬声叫他。沈云栩很辛苦才忍住笑，齐召南的面子明显已经挂不住。
　　
　　他拉下了脸说：“昆吾，你连我的话也不听了是不是？”
　　
　　沈云栩把沈昆吾拉到一边，细细地交待完他，然后拍了拍他的肩膀，转身上了马车离开。他到底还是没有把沈昆吾带走，齐召南问：“你家公子最后跟你说了什么？”
　　
　　沈昆吾摊开手，掌心里托着的是“枕乐坊”的印鉴。
　　
　　“公子把枕乐坊送给了我，他说这是我以后都留在齐家，他唯一能够给我的东西。”
　　
　　齐召南看着越驶越远的马车，若有所思地皱起了眉头。“他花了全部的精力，才把枕乐坊起死回生，现在轻易就送给了你。昆吾，你家公子这次离开，只怕是以后都不会再回来。”
　　
　　“啊？”
　　
　　沈昆吾猛然地睁大眼，齐召南戳一下他的额头说：“有宁王殿下照顾他，你还有什么不放心的？”
　　
　　随从、护卫、朱权以及沈云栩，一行人向着大宁出发。
　　
　　将近一千里的路程，他们在路上要走上十天八天，沈云栩错开了朱权向朱棣辞行的场面，所以直到远远地离开北平，他与那个男子都再无交集。已经不需要再接近朱棣改变些什么，沈云栩等着朱权说出真相，这样他就知道自己未来该如何自处。
　　
　　在驿馆中睡到半夜醒来，沈云栩觉得身边热乎乎的多了一个人。
　　
　　他猛然惊醒过来，从窗外透进来的月光，夹杂着塞外的春寒，朱权把双手缠在他的腰间，一张年轻的脸在熟睡中露出满足的表情。
　　
　　这个人竟然半夜爬上了他的床？！
　　
　　“十七殿下，你怎会在这里？”沈云栩用力地把他推开，朱权睁开眼醒过来，眸光慧黠灵动。有谁会刚醒过来就如此目光清明？沈云栩都不知道该怎样形容这个人才好。
　　
　　“请十七殿下回自己的房间吧。”
　　
　　朱权的双手缠住他的腰间不肯放开，“云栩，我想跟你一起睡。”
　　
　　沈云栩决定收回那天在城南的面摊，对朱权曾经有过的不忍心。
　　
　　“十七殿下，如果你再不离开我的床，我马上就回北平！”
　　
　　“云栩！”
　　
　　朱权扑过来吻他，沈云栩扬起一脚直接把他踹下床。
　　
　　“回自己的房间！”
　　
　　朱权坐在地上没有动，一双黑亮的眸子，只是紧紧地盯看着他。沈云栩垂下了眼，那天在“枕乐坊”初见，朱权就是用这样专注的目光看他，让他一阵的心悸。不是故人的原因，到底是为什么，这个少年对他有如此深的感情？
　　
　　沈云栩没有办法把朱权赶走，他把被子全部严实地裹到了自己身上。
　　
　　塞外的夜里还是很冷，朱权受不了自然就会离开。
　　
　　结果几乎要睡着的时候，被角被拉开，朱权像是游鱼一样灵活的钻了进来。沈云栩无意中接触到他的肌肤，感到一阵的清凉。朱权在他的耳边幽幽地说：“云栩，你替我打理完王府也不会走的是不是？我每晚都守着你，这样你就不可能趁我睡着了，偷偷的离开。”
　　
　　沈云栩被他从身后抱住，朱权把脸贴在他的脖颈的地方，声音带着难以言明的情愫。酸涩的心绪涌上来，他没有铁石心肠，在这种情形之下没有办法再赶朱权走，唯有放松身体把被子让了出来。
　　
　　“我累了，睡吧。”
　　
　　“云栩，我抱着你睡会很暖和。”
　　
　　朱权飞快地贴着他的身体躺下，唇边带着一丝开怀的笑意。
　　
　　大宁位于茫茫的草原之上，昔日是大辽的中京所在。将近四百年的时间，皇城内建有的祖庙以及气势恢弘的宫殿，都被毁损得差不多，但是寺庙、廊舍、坊区却保留了下来，汉人、契丹人、回人、女真人以及蒙古人，各色的人等混杂。
　　
　　朱权的宁王府，无论是规模气势、还是装饰布置，完全没有办法与朱棣的燕王府相比。因为去年才建成，完工得非常仓促，有些地方甚至可以看出简陋之处。除了地方大一点之外，这座宁王府跟北平一般的富户的民宅有什么区别？
　　
　　沈云栩巡看过之后，觉得需要打理的地方实在太多。但是朱权似乎不介意从华贵堂皇的南京宫城，一下子换住到如此简陋的地方。他抵步大宁之后，几乎全部的精力都放在护卫甲兵的操练之上。虽然性情活泼灵动，但做起事来早出晚归，还是相当的认真。
　　
　　这或许就是他们朱家人的特征。
　　
　　朱棣如是，朱权也一样。朱元璋把如此重要的戍边重责交到这个十六岁的少年手上，朱权还是有他的过人之处。
　　
　　朱权不能够每天都留在王府，却把自己从南京带来的、最贴身的侍卫姚平，派遣到了沈云栩的身边。宁王府真的不比燕王府，百业待兴，沈云栩很多时候需要亲自出门去采购所需的物品，姚平就鞍前马后的跟随。
　　
　　对此朱权的解释是：“云栩是我最重要的人，当然要派最信得过的人保护。”
　　
　　沈云栩侧目，他已经晓得从另一角度去猜度朱权的心思，这个少年实在是没有必要怕他不辞而别，要把自己的心腹放在他的身边，亦步亦趋的守护。
　　
　　这日沈云栩在书房里绘画构图，西南方向的练武场上传来密如骤雨的擂鼓之声，他停下了手中的碳笔，侧起了耳朵倾听。
　　
　　“外面是什么声音？”
　　
　　“十七殿下到任两个月，今天是将士甲兵大操练的日子。”
　　
　　姚平走到窗边，替沈云栩把窗门合上，把吵杂的声音都关在了外面。“沈公子不要被打扰了。”
　　
　　沈云栩分了一下神，跟随朱权到大宁，竟然已经是两个月的时间。没有办法想像那个总是缠住他，甚至连夜里睡觉也要抱他，赶都赶不走的少年，统率千军是怎样的情形。
　　
　　“姚侍卫，十七殿下有过带兵的经历吗？”
　　
　　姚平错愕了一下，然后笑起来。
　　
　　“沈公子有怀疑？十七殿下带兵的本事，连皇上也要称赞的。在南京的时候，皇上要求每一位皇子都要习武强志，让他们穿着麻鞋裹上绑腿像普通的士兵一样到城外操练，几十里的路下来，十分之七骑马，十分之三步行，十七殿下健体强志，素来都是皇子中最出色的一位。”
　　
　　“但他的性情――”
　　
　　“十七殿下自幼就严肃律己，他的性情转变还是这一年多的事情。那一回在练武场上受了箭伤，伤及腹胛，当时连主治的太医都胆颤心惊。十七殿下挨过了一劫，性情才有了一些变化。”
　　
　　沈云栩的心被触动了一下。
　　
　　一年多之前，性情大变？是不是朱权跟他一样，也有过死后重生的经历？
　　
　　他向姚平询问：“姚侍卫，你可不可以带我到练武场上去看看？”
　　
　　《燕棣乱弹（既是史料也是八卦）》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第二十弹：诛连十族。
　　
　　朱棣在攻下南京后，迫令方孝儒为他起草即位昭书。方孝儒曾经出任建文帝的老师，他掷笔于地说：“死即死耳，诏书不草！”朱棣盛怒：“诏不草，灭汝九族！”方孝儒针锋相对的回应：“莫说九族，十族何妨！”于是朱棣一气之下，下令诛杀方孝儒十族。
　　
　　此处特别注释，朱棣诛杀方孝儒十族，在正史之中无任何记载，仅流传在民间故事当中。
　　
　　在靖难之后，朱棣出手相当凌厉的镇压反对派，但从历史的发展看来，却是有利于国家。可以想像，如果这些为着各自利益纠缠不休的人，天天跟自己作对，国家把全部精力都放在窝里内斗，决非人民之福。朱棣迅速果断地结束了内部斗争，把全部的精力放到国家建设之上，使得明朝的综合国力迅速提升，经济空前繁荣。
　　
　　事实证明，朱棣是一位如此伟大的君主，郑和远航、五征蒙古、永乐大典、迁都北京，他不论是文治还是武功，都达到了空前绝后、难以逾越的高度。
　　
　　二十节的《燕棣乱弹》到这里结束，或许在每一个人的眼中，看到的朱棣形象都各不统一。我所看到的是一个魄力奇伟、充满血性与隐忍的男子，用一生立下无数的功业，他当之无愧“千古一帝”的评价！
　　




21-拼命十七郎

　　旗帜飘扬，铠甲鲜明，练武场上数千名的甲兵，排成方阵严阵以待。
　　
　　战鼓密集擂动，眼前一派威武庄严，如果不是有姚平的腰牌，沈云栩只怕也是进不来。两个人被护卫兵引至练武场的西北角，占了一处可以纵观全场，却不会惊忧到甲兵的位置，等待着操练的正式开始。
　　
　　战鼓声都停歇了下去之后，一阵烈马嘶鸣响起，两骑快马从边角飞驰而出，在排成方阵的甲兵队伍前通过，扬起了一阵黄尘。带头的朱权以金冠束发，身着黄金连环铠甲，肩上披一袭大红色的披风，紧跟随在他身后，狮盔兽带的是宁王府的护卫总指挥宇文铁木。
　　
　　跑马检视完一圈之后，朱权在高台前下马，把马缰绳抛给侍卫，昂扬抖擞地迈开大步踏上高台。
　　
　　沈云栩觉得一阵的心悸，高台之上的朱权身形修长挺拨，一双幽涔的眸子，璀璨明亮有如晨星，与平日那个嘻笑玩乐的少年截然不同，他如修竹般挺立在数千的甲兵面前，便有了睥睨天下的气势。
　　
　　操练正式开始，甲兵方阵从高台前通过，率先而来的是手持兵器的步兵。按照兵器的不同，分列为弓箭、马刀、标枪和战斧四个阵列。然后是推着炮车的炮兵，杀伤力十足的火器，轰隆隆的经过仿佛连地面也要被撼动。最后而来的是高头大马的骑兵，马术精湛，气势如虹。
　　
　　军容、军阵、军律，短短两个月的时间，朱权便接手了大宁全部的兵力。眼前参予操练的，只是当中的部分精锐，沈云栩带着震撼看完整个过程，几乎无法用言语表述自己的心情。八万的驻军，一个十六岁的少年，朱权到底是怎样做到这一切的？
　　
　　操练结束之后，大部分的甲兵从练武场撤走，回到大宁城外的军营继续驻守，留下来的都是宁王府近系指挥的将士和护卫。朱权从高台之上快步走下来，他一早就看到姚平带着沈云栩走进练武场。
　　
　　“云栩，你是特意来看我的是不是？”
　　
　　沈云栩仍未从方才的震撼中平复过来，看向他的眼光都着敬畏和折服。那个少年的眼中闪动着幽涔的亮光，像是做了好事，等待着要主人盛赞的忠犬一样。“我够不够威风？”
　　
　　他的目光旁若无人的看过来，盛载着难以言明的深情，仿佛那样努力的做下这一切，只是为了得到他的一句赞扬。
　　
　　沈云栩微微地别过脸，他不过是一个普通人，面对这样的情形，心潮没有办法不被扰乱。朱权闯进凤阳居的浴室，拉着他离开的时候说：“你不会再一个人在狱中受苦，也不会那么容易的就死去，我会一直一直的保护你。”……意气风发、年少气盛的朱权，他在努力地让自己强大，然后有足够的能力保护他是不是？
　　
　　“跟我来。”
　　
　　朱权执住他的手腕，“马上就有摔跤大赛，我再赢一场给你看。”
　　
　　高台之上，参加摔跤大赛的护卫已经列队等候，朱权要亲自下场试练身手，对手也要够得起份量，于是魁梧健壮的铁木将军被推选到了台前。他向着朱权抱拳道：“属下不才，请宁王殿下赐教。”
　　
　　朱权背过身，压低了声音说：“铁木将军，如果你今天敢赢我，今晚就可以收拾包袱出发去兀良哈部守边。”
　　
　　宇文铁木看了站在高台边角作远观的沈云栩一眼，那个少年一身湖蓝色的衣袍，内敛俊秀。方才操练一结束，朱权就迫不急待地向他走去，然后又把他拉着走到高台之上，他想要的只是在这个人面前，漂漂亮亮的赢一场而已。
　　
　　他忍住笑道：“属下明白。”
　　
　　沈云栩远远地看着宇文铁木解下了盔铠，露出魁梧壮健的身体，而朱权也把自己的袍甲扯下来抛给姚平，只余下宽松的马裤。蜜褐色的皮肤，结实的肌健，是惯常锻炼才会有的体魄。
　　
　　朱权与宇文铁木扭缠到了一块，下盘被扫倒，他整个人重心不稳的扑向前方，宇文铁木趁势托住他的腰部，在他耳边沉声道：“宁王殿下，赢得太容易沈公子会怀疑的。”
　　
　　腰间一股大力传来，身体受力跌出去，朱权一个鲤鱼打挺才从地上翻起来。
　　
　　只差一点就当众出丑，他在心里不停地咒骂，宇文铁木看样子很想去兀良哈部守边是不是？说不定他的老相好就在那个鸟不下蛋的破地方！他回身反扑了过来，拉扯推压，下手十分的凶猛。
　　
　　“宁王殿下，手下留情啊。”
　　
　　宇文铁木错捅了马蜂窝，这回是后悔都来不及。顷刻间，争斗相扑，盘旋相持，腿膝相击，他纵使有心相让也没有用武之地。对方是地位尊贵的皇子，他更怕重手之下把他误伤，所以一下子就被朱权反占了上风。他被朱权大力的撞出去，身体贴着地面滑行，连忙拱手认输。他算是见识到了这位宁王殿下的厉害，他发狠拼起命来，真的像是不怕虎的小牛犊一样啊。
　　
　　朱权满脸挂着晶莹的汗水，向着沈云栩便奔了过去。
　　
　　沈云栩被他拉到高台的中央，从处在下风到逆转取胜，韧性与不服输，朱权的表现再次教他眼前一亮。
　　
　　“云栩，不用害怕哦。”
　　
　　朱权凑在他的耳边，眼中闪过慧黠的亮光。沈云栩还没有明白过来，高台上的护卫已经一涌而上。他的身体腾空，然后在喧声中被抛上了半空。身边的欢呼声像是浪潮一样涌上退下，他落下又再被抛起，而朱权与他一起，接受着这种特殊的对胜利者的祝贺。
　　
　　“宁王殿下！”
　　
　　“好样的！”
　　
　　“抛上去不要落下来！”
　　
　　在半空之中，满眼密集的人头，仍然能够清楚地看到的是朱权乐呵呵地冲他微笑。排山倒海的欢呼声一浪高过一浪，青春与张扬都被挥洒到了极致。沈云栩从来不曾有过这种新奇的体验，满身的热血都被他炫眼的笑容点亮。
　　
　　时间飞快地流逝，渐渐的到了夏天暑气最盛的季节，朱权怕热，沈云栩让人在他寝宫的庭园中挖了一口池子。
　　
　　整口池子以鹅卵石铺彻，然后用凿通了竹节的竹管，从山峰之上把玉泉水引下来。峻工之日，沈云栩让宁王府中的宫人把周围清洁干净，然后拨掉了出口处的木塞，清澈透心凉的泉水便潺潺地注入水池之中。水池的周围植满了翠竹，碧色掩影，他弯下腰以双手掬起一捧清水，顿时觉得清凉扑面，他想朱权一定会喜欢他的这个构思。
　　
　　身后有人放轻了脚步走近，他整个人突然被抱起，来不及惊呼，对方已经抱着他双双跃进了池水之中。
　　
　　“云栩，天气这么热，池水这么清凉，我们一起来洗个鸳鸯浴吧。”
　　
　　朱权刚从外面回来，身上丝丝的冒着热气，一张年轻的脸因为暑热的天气而现出红晕，黑亮的眼睛慧黠而灵动。沈云栩按捺住想把他按进水里，把他满脑子不着边际的想法都洗干净的冲动，用力地去挣脱他。
　　
　　“十七殿下，你吓着我了！这口池子的作用是消暑，不适宜做其它事情。”
　　
　　“有什么关系，反正没有人会看我们。”
　　
　　沈云栩张望过去，方才还在周围清扫的宫人，早已经识趣的退了出去，绿竹摇曳的庭园之中，花香四溢，就只余下他和朱权。夜里好不容易才把他赶走，不再缠着要抱他睡，难道现在改成赤裎相见的洗鸳鸯浴？这个人的脸皮真的是铜墙铁壁，刀枪不入啊。
　　
　　朱权的身体越贴越近，浸湿了水的衣衫薄薄的贴在身上，触感也变得异常的清晰，他感觉到朱权身体的变化，那处硬挺从身后抵住了他的臀部。温热的双唇覆过来，顺着他的脖颈处游移，朱权的声音带着渴切与恋慕，“云栩，我已经不想再过看得见吃不到的日子，不要再让我等下去了好不好？”
　　
　　“十七殿下，请放手！”
　　
　　沈云栩用力地挣扎，两个人跌落在水池之中，清凉的水浸上来，眼前有一刹那的不能视物。他的身体被朱权翻转过来，按压在石子池边，然后惯常锻炼、健壮结实的身体完全覆住了他。
　　
　　“云栩！”
　　
　　“放手！”
　　
　　沈云栩是真的生气了，猛然地扭过头瞪视着朱权，“我不愿意，你是要霸王硬上弓？别迫我恨你！”
　　
　　朱权的动作停了下来，用幽涔的目光注看着他。
　　
　　沈云栩用力地把他甩开，满身狼狈地爬上了岸。朱权在他的身后，用手掌击起一阵阵的水花，发泄地吼叫，“我努力地做了这么多难道还不够？你连多看我一眼都不肯！权势、声名和实力，你就有这么喜欢他？还要念念不忘他到什么时候？如果你真的如此铁石心肠，当初何必把我捡回去？”
　　
　　“我喜欢一个人，从来看重的都不是他的权势、声名和实力！”
　　
　　身上完全湿透了，沈云栩觉得自己的一颗心，也浸进了清凉的水里面。水淋淋的从朱权的寝宫离开，他再没有回头看水中的那个人一眼。朱权用力地击打着池水，发泄出满腔的郁结与忿慨。
　　
　　沈云栩回到自己的房间，换下了湿衣，拿干布把湿漉漉的头发慢慢地擦干。
　　
　　“枕乐坊”初见，那个少年欣喜若狂地握住他的手，明亮专注的眸光让他心悸。练武场上，他站立在高台之上睥睨天下，那样的热血张扬，……他们之间，最终还是走到了他要背过身离开的地步。
　　
　　他颓然地把干布放下，跟着朱权来到大宁，他再一次让自己陷进了进退两难的境地。
　　
　　把自己关在房间里面，姚平来敲了几次门，沈云栩都不应答。
　　
　　天色渐渐的黑了下来，姚平再次敲响他的房门，声音几乎带着哭音。“沈公子，你出来劝一下十七殿下可好？他从午后开始一直泡在池水里不肯上来，再这样泡下去，铁打的人也会受不住。”
　　
　　沈云栩顿了一下，终于隔着房门给他回应。
　　
　　“姚侍卫，这个忙请恕我帮不上。”
　　
　　姚平不肯放弃，“十七殿下说只要你肯去看他，他就上来，沈公子你就去劝一下他吧。”
　　
　　“我很抱歉。”
　　
　　沈云栩最终还是没有把房门打开。他在感情上已经不止一次受挫，朱权不应该这样迫他，他的做法只会使他萌生出离开大宁的想法。
　　
　　外面的声响都沉寂了下去，姚平是离开了，沈云栩浅浅地低叹，郁结的心情越加难以排解。他把几件衣服整理出来，房门突然被踢开，朱权一身湿漉漉的闯进来，沈云栩的手凝在半空，身体已经被他紧紧地搂住。
　　
　　“云栩，云栩！”
　　
　　朱权像是受尽委屈的孩子一样，把脸埋在他的发间，声音都带着痛楚。“为什么你可以这样残忍的对我？你要离开了是不是？告诉我什么地方比不上他，我改掉，我为你全部都改掉好不好？”
　　
　　即使是盛夏，但是浸泡了一下午的池水，朱权的手足都透出冰凉。
　　
　　沈云栩缓缓地把双眼合上，再睁开的时候，已经把喉头的酸楚平复了下去。“十七殿下，你让我走吧。”
　　
　　“我不让！”
　　
　　朱权抱着他，所有的委屈一下子都渲泄了出来。“我找了你一整年，从南到北，那么辛苦才遇到你。我努力地做好每一件事，十七皇子这个身份，可以让我变得足够强大。我现在有能力保护你，你再不会被带走也不会轻易死去，为什么还是要离开我？”
　　
　　沈云栩被他抱紧，拒绝的话都堵在了喉咙之间。
　　
　　一颗接着一颗的眼泪，滚烫地落在他的肌肤上，那样活泼灵动的少年，在他的面前，毫无保留地哭泣流泪。他到底不是铁石心肠，这种时候再坚持要离开，对朱权实在是太残忍。
　　
　　他抚拍着他的后背说：“十七殿下，你先把湿衣换下来好不好？”
　　
　　朱权注看了沈云栩良久，不能确定自己是不是挽留住了他。沈云栩苦笑，“你看我都被你弄湿了。”
　　
　　姚平把干衣送了过来，并且让宫人端来香气四溢的鸡肉面。
　　
　　两个人换完衣服，相对地坐下来，沈云栩把自己碗里的鸡肉挟到朱权的碗中，又有了那夜在城南，与他一起吃牛肉面的感觉。“十七殿下，你答应过我替你打理完王府，就会告诉我关于死后重生的事情，这个承诺你还记不记得？”
　　
　　朱权停下了筷子看着他，“只要你不离开，我就会告诉你。”
　　
　　他们当日的约定，是沈云栩听完之后，就会选择离开。只是眼下的情形，他想要离开只怕不是易事。姚平叩响房门打断了他们的谈话，他的身后有人跟随而来，沈云栩抬起头，一下子整个人都错愕住！
　　




22-燃情救人路

　　齐召南一身风尘仆仆地跟在姚平的身后进门，沈云栩放下筷子迎上去，完全没有预料到他会突然来大宁找他。
　　
　　“齐大哥，是不是发生了什么事情？”
　　
　　“昆吾不见了。”
　　
　　齐召南从北平一路马不停蹄地赶过来，嗓音干哑而疲惫。“除了你，我想不到他还会有什么人可以投靠。”
　　
　　沈云栩皱起了眉头，“但他根本没有来过！”
　　
　　“他突然之间离家出走，到底去了哪里？”唯一的希望也破灭，齐召南满脸的灰败。沈云栩离开北平的时候，沈昆吾有过要跟随的想法，但已经是半年前的事情，事隔那么久，他离家出走一定不会是为着同样的原因。
　　
　　沈云栩看着齐召南，“你跟昆吾是不是闹了矛盾？”
　　
　　齐召南的唇边带着一丝苦笑，“云栩，我觉得很抱歉，你把枕乐坊留给昆吾，那是如梧一手创下，花费了你无数心血的店铺。如果我能多抽一些时间照看，昆吾就不会被陈总管瞒骗，在凭据上面签字盖印，把枕乐坊拱手送了出去，他在经营生意上完全没有经验。”
　　
　　“陈总管从昆吾的手中，把枕乐坊骗了去？”
　　
　　沈云栩猛然地抬起头，杜如梧生前所托，他终究还是没能替他保存下家业。沈昆吾失了两间店铺，一定是怀着愧疚，所以才会到大宁来找他。“店铺没有了可以再想办法，但昆吾真的太傻，不管怎样他都不该独自离开北平。”
　　
　　齐召南非常自责，“是我把话说得太重，他已经知道自己做错，我不该再怪责他。”
　　
　　沈昆吾离家出走，齐召南发现之后立即就赶来大宁，他是自己骑马，在路上只用了八天的时间。沈云栩沉吟，“昆吾跟我一样都不会骑马，唯一的可能就是找商队投靠，按照日程计算，他不会早在你前面抵步，我猜他现在还在路上。”
　　
　　“我竟然没有想到！”
　　
　　齐召南瞠口结舌，关心则乱，他只顾着懵头赶路，完全没有考虑到这一点。
　　
　　当夜，沈云栩躺在床上辗转反侧，沈昆吾跟随他到北平，财物在路上被蒙古人抢光，主仆两人栖身在破庙之中，他们在一起挨过了一段异常艰难的日子，最艰难的时候甚至两个人分吃一只馒头，但沈昆吾仍然一直忠心的跟随，没有抱怨过他半句。虽然把齐召南安抚了下去，但他仍然放心不下他的安危。
　　
　　房门被推开，沈云栩听到熟悉的脚步声，就知道进来的人是朱权。
　　
　　因为是夏天，他只覆着薄薄的被子，朱权上了床从身后把他连人带被圈入怀中。沈云栩轻微地动了几下，最后还是顺从地让他抱住。这个人的性情执着，像是牛皮糖一样，不是他想拒绝就能拒绝得掉，他干脆放弃无用功的挣扎。朱权在他的耳边开口，“云栩，担心昆吾所以睡不着吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　朱权扳过他的身体，在黑暗中含住了他的唇瓣。
　　
　　沐浴之后的发香，带着少年人的气息，钻入沈云栩的口鼻。从四肢百骸渗出来的疲倦，忽然浓浓地包围了他，从苏州到北平再到大宁，死过一次然后重生，他奔波到头为着的是什么？夜风吹动帘幔，窗外月色胧明，时有鸣虫的叫声传来，朱权在他的唇瓣上用心地舔吻，认真而恋慕，沈云栩不挣脱，他的拥抱便变得像是对待自己最珍惜的情人一样自然。
　　
　　“如果明天还等不到昆吾抵步，我派人到前面的军镇关卡，逐一盘问过往的客商，替你尽早找到他好不好？”
　　
　　沈云栩靠在朱权的怀里，这个年小他九岁的少年身形已经完全长开，搂抱着他感觉是如此的安心。
　　
　　他轻轻地嗯了一声。
　　
　　朱权低头看着他，“云栩，你近来总是很容易就疲倦，是天气太热还是身体的缘故？我发信回南京，让父皇派太医过来给你诊断一下可好？”
　　
　　“我没事，不用麻烦。”
　　
　　沈云栩的眼皮已经合上。
　　
　　连朱权也察觉到了吗？他记得自己十六岁的时候，身体还是很不错的，至少不会时常生病。但是自重生之后，体质却是越来越差，甚至那一回张辅在朱棣的寝宫外面抱紧他，他竟然因为气血不顺呼吸不畅而晕倒，后来在辽东，他在雪地里走了大半天去找伊唯，到最后也只差一点就虚脱过去。
　　
　　第一次兴起奇怪的念头，沈云栩想或许不需要九年的时间，他的生命力就像沙漏里面的沙子一样流光。即使比别人多了一次重头再来的机会，但他仍然跨不过那道坎，只到二十五岁，他的生命就会像琴弦一样嘎然而止。
　　
　　“我不吵你，睡吧。”
　　
　　月光从窗外透进来，映照着沈云栩熟睡的脸，朱权安静地注视，渐渐的有了整颗心都疼起来的感觉。不管用尽多少的努力，他都不会再让沈云栩轻易的死去，他要留他在身边，这一生都不会放手。
　　
　　次日，一整天的时间一晃眼就过完，但是沈昆吾仍然没有抵步。
　　
　　朱权信守承诺，派人带着沈云栩画的画像，逆着从北平到大宁的路线，派人到每一个军镇关卡查探。将近一千里的路程，沈昆吾早已经出发，但是随着日子一天一天过去，算起来已经半个月的时间，他不管怎样都应该抵步，沈云栩和齐召南还是没有等到他的到来。齐召南越发着急，沈云栩也坐不住了，绘画了更多他的画像，让朱权派人四处张贴。
　　
　　数日之后，一名腿上有伤未愈的车夫回到了热河，揭下画像提供了沈昆吾的下落。他所在的商队在草原上遇到了掳边的蒙古人，所有的财物被抢掠一空，青壮年男子被掳过边境作为“驱口”贩卖，当中就包括与他们搭伙同行的沈昆吾。
　　
　　消息传来，沈云栩只觉得手足都冰凉。
　　
　　蒙古人被大明的军队驱赶至漠北，人市交易仍然存在，“驱口”就是把人当成牲口一样，贩卖给蒙古贵族作奴役。沈昆吾怀着愧疚来大宁找他，万万没有想到，会陷入了这样的意外当中。
　　
　　齐召南要出发去蒙古部落寻找沈昆吾，沈云栩当然要跟随同行。
　　
　　结果朱权比他们行动更快，他把兵符交托到宇文铁木的手上，带着姚平以及熟悉蒙古部落的副指挥妥欢，早他们一步做好了出发的准备。
　　
　　朱权要与他们同去，把沈云栩吓了一跳。蒙古人被朱元璋驱逐，他以皇子的身份只身深入草原，一旦暴露只怕难以全身而退。简单的包袱已经提上了马车，沈云栩仍然努力地想要说服朱权留下。
　　
　　“只要找到了人，我们多花一点钞票，还是可以把昆吾赎回来，十七殿下实在没有必要冒险。”
　　
　　“云栩！”
　　
　　朱权眼中闪动着亮光的看着他，“找到了昆吾，你还会不会回到大宁？”
　　
　　沈云栩哑然，这个少年实在是太聪明，他的心思都逃不过他的眼睛，他原本有打算救回沈昆吾之后，就跟他和齐召南一起回到北平。
　　
　　“会，还是不会？”
　　
　　朱权久久没有收回目光，他一直在等他的答案。
　　
　　沈云栩艰涩地说：“十七殿下，这样做值得吗？”
　　
　　“你始终还是不明白我的心情。”
　　
　　朱权执他的手，希望有一天沈云栩可以明白，他连命也愿意给他。“走吧，我们早去早回。”
　　
　　沈云栩坐着马车，由姚平赶车，朱权、齐召南和妥欢三个人各骑一匹马伴随，一行五人越过边境，向着茫茫的大草原出发。在路上走了将近两天，他们换了一身装扮，妥欢原本就是蒙古人，在蒙古贵族撤走漠北之后归附了大明，所以有他带路，他们顺利的混入了蒙古的牧民当中。
　　
　　错落的蒙古包围成一圈，中间的空地就是作“驱口”交易的集市。人市交易每月一期，他们赶在当月的十五前抵步，为的是能够在沈昆吾被卖出之时把他买回来。把马车以及马匹留给姚平照看，沈云栩和齐召南、朱权和妥欢，各自顺着人群，围观到了交易台前。
　　
　　一小队的蒙古兵簇拥而至，带头的男子年纪大约是三十五六岁，身穿有裳无衽的比甲，足踏高腰红罗靴，脑后只留着一束小辫，左耳际垂挂着金质的大耳环。马哈木身为蒙古的丞相，竟然亲自到边境买卖“驱口”，妥欢始料不及，匆忙把帽笠往下压，凑近朱权的耳边低声道：“宁王殿下，那个带头的人是蒙古的丞相马哈木，他认得我，只怕我是不能在这里露面。”
　　
　　朱权隔着人群扫看了马哈木一眼，他的目光昂扬，并没有注意到他们。
　　
　　“你过去跟云栩他们说一声，我们随时准备离开。”
　　
　　待沽的“驱口”被鱼贯的带到台上，买主开始视满意程度出价。沈昆吾双手反绑，被推搡着走出蒙古包。齐召南隔远看到他，立即就激动了起来，沈云栩用力地按住的手，才没有让他立即奔上前去。但是他的动作已经引起了沈昆吾的注意，他的目光越过人群找寻而来，看到齐召南和沈云栩，眼泪便哗哗地流下来。
　　
　　“公子！”
　　
　　“齐大哥！”
　　
　　他带着哭音开口，被囚禁了七八日，每天都担惊受怕，以为不会有人来救他，但是没有想到齐召南和沈云栩都赶来了。是他的愚笨，才会被陈总管骗走了“枕乐坊”，心情激动之下，他完全忘记了自己以及沈云栩他们的处境。
　　
　　小小的骚动，逃不过马哈木锐利的双眼，他的目光落到沈云栩的身上。齐召南的身材高大，穿上蒙古人的衣服站在人群中并不显眼，但是沈云栩就不一样，他的身形与样貌，即使是脸上以及露出来的肌肤故意用草灰抹黑，还是让马哈木一下子就起了疑心。
　　
　　“把那个人给我带过来！”
　　
　　马哈木向身边的卫兵下命令，妥欢穿过人群，已经非常接近沈云栩的身后。
　　
　　朱权隔着人群，忽然间扬起声音开口，“马哈木，额勒伯克杀了你的父亲，你身受恩宠却忘记父仇，这个丞相难道就当得半点也不心虚吗？”沈云栩不知道朱权竟然还懂蒙语，完全听不明白他说的是什么，但妥欢却是立即明白过来，朱权是要把马哈木的注意力引开，给他们时间脱身。
　　
　　额勒伯克是蒙古在位的大汗，马哈木的父亲浩海达裕就是死在他的手上。朱权的话立即就引得在场的蒙古人一阵骚乱，敢在凶悍的蒙古卫兵面前挑丞相的刺，这个人只怕是活得不耐烦了。
　　
　　马哈木阴沉着脸，驱马向着朱权扑了过去。
　　
　　人群之中有人被马蹄踢伤，场面一下子就混乱了起来，已经没有人顾及沈云栩他们这边的情形。妥欢把沈云栩推给齐召南，沉声地开口，“马上把沈公子带上马车，我去救人。”
　　
　　朱权借着人群的掩护，左冲右突地躲避着马哈木的马蹄。
　　
　　马哈木恼羞成怒之下，带着蒙古兵咬住朱权不肯放松，他完全不顾及在场的蒙古平民，马蹄从他们身上肆意地践踏过。场面越来越失控，蒙古包被撞到七零七落，到处都是一片尖叫和哀嚎。
　　
　　沈云栩几乎是被齐召南挟着塞上马车，妥欢扑向沈昆吾，抽出腰刀割断他手上的绳索，拉了他就向着马车飞奔过去。蒙古人从后面追了过来，妥欢把沈昆吾托上马车，扬声叫姚平马上离开，自己翻身跃上马背，一拉缰绳向着朱权奔了过去。
　　
　　一望无际的大草原，齐召南骑着马紧紧地跟随在马车后面，姚平不敢停留，马车离开了集市，一路发狂地飞奔。
　　
　　沈云栩在车厢里面抱紧了沈昆吾，两个人都未曾从混乱中平复过来。
　　
　　身后的吵嚷渐渐的都平息了下去，姚平怕蒙古人不死心继续追赶，一直把马车赶进了大明边境的军镇黑城才停留了下来。下了马车，齐召南把沈昆吾从沈云栩的身边接过去，沈昆吾扑进他的怀里，呜哇地大哭出来。
　　
　　“齐大哥，对不起对不起，是我错了。”
　　
　　齐召南动容地抱着他，“昆吾，不要再哭了，你平安就好。”
　　
　　他们四个人总算是脱了险，但是朱权和妥欢，还留在了蒙古部落之中，沈云栩登上城垛，翘首张望草原的方向。一直到入夜，黑城的守卫才被叫开，朱权与妥欢同骑一马归来。朱权的肋骨被马哈木的马蹄踢裂，妥欢惊险万分的才把他救回来，一路上被蒙古人追咬得太紧，他们绕了很远的路才趁着夜色回到黑城。
　　
　　朱权下马的时候神智还是清醒的，只是痛得太厉害，一直在掀眉毛皱鼻子，齐召南让沈昆吾向他叩谢，朱权伸手要沈云栩扶住他，对沈昆吾说：“起来吧，我还好好的健在，不用焦急着给我叩头送行。”
　　
　　沈云栩听得一颗心都揪了起来。
　　
　　军医几乎是马上被找了过来，朱权趴在床上，上身的衣服褪下露出蜜褐色的皮肤，任由军医替他包扎。沈云栩在床边坐下，用衣袖替他抹掉额上痛出来的汗水。朱权乘机把脸侧贴过来，枕着他手背不放，沈云栩眼神无奈地看他一眼，没有挣脱只是随着他的性子。
　　

注：关于地名的对应，大宁＝今内蒙古赤峰市，热河＝今河北承德市。




23-那达慕大会

　　当天晚上，朱权坚持要沈云栩陪他同睡。
　　
　　“云栩，我现在受伤了，你不跟我同睡，万一我踢了被子会着凉怎么办？”
　　
　　他的双手好像没有受伤吧，而且大热天的着什么凉啊？沈云栩见他翻身实在有困难，最后还是留了下来。躺上床之后，朱权的眼中闪动着幽涔的亮光看着他，沈云栩知道他在等他开口说感激的话，在心里叹了一口气，用自己的性命换他一句感激的话，朱权真的认为值得吗？
　　
　　他放软声音说：“十七殿下，我很感激你倾尽全力救回了昆吾。”
　　
　　朱权伸手搂着他的腰，“上次我帮你打马吊把钞票赢回来，你送了一块晶石给我当谢礼，这回光是嘴上说说，显得很不够诚意哦。”
　　
　　沈云栩发窘，“我们出来救人，我身上什么都没有带。”
　　
　　朱权眨动着眼睛，不无醋意地说：“你送了一个亲手做的玛瑙石沙的沙漏给张辅，我也要一模一样的东西！”
　　
　　沈云栩窘得更加厉害，“玛瑙石沙收集不易，只怕我很难再做出同样的沙漏。”
　　
　　“其实你也不是那么的感激我。”
　　
　　朱权咕哝着，艰难地换了个躺着的姿势，看得沈云栩内心的愧疚如潮泛滥。
　　
　　他轻声地叫唤，“十七殿下！”
　　
　　朱权抬起头，眸光慧黠灵动地闪烁。沈云栩俯身过去，在他的唇上轻轻地亲吻，用舌尖吮过他温热的唇瓣，“谢谢你不顾安危的帮我，只是你的性命很宝贵，这种鲁莽的事情，以后都不可以再做。”
　　
　　“云栩！”
　　
　　朱权双眼都在放光，沈云栩微微地把脸别了过去，“十七殿下想要玛瑙石沙的沙漏，我想办法再做一个给你就是。”
　　
　　他主动的亲吻，总算是把吵嚷嚷着要谢礼的朱权安抚了下去。
　　
　　朱权受伤的消息回传，宇文铁木赶到黑城，亲自护送他回大宁。
　　
　　“宁王殿下，你的伤要紧不要紧？”
　　
　　“没事，我好得很。”
　　
　　朱权笑呵呵地回应，“铁木将军，要不要现在就跟你摔跤一场？”
　　
　　“属下不敢。”宇文铁木摸着自己的鼻子讪笑，上次被揍得太狠，他现在轻易是不会再去撩拨，这位拼起命来爪子尖利的宁王殿下。
　　
　　沈昆吾被掳作“驱口”受了惊吓，加上与沈云栩分隔了半年没有见面，所以齐召南犹豫着要不要立即把他带回北平。三个人站在一边商量，沈云栩一直感觉得到朱权投视过来的目光，他虽然跟宇文铁木说话，但由始至终注看着的都是他。
　　
　　想到在宁王府出发，他想劝服朱权，但他却坚持要同行时所说的话，他的心里有些不是滋味，这个少年真的有这么害怕他不会再回到大宁？这种情形之下他如果要离开，只怕他立即就会大闹起来。他避开朱权的目光，开口问齐召南，“齐大哥，十七殿下的身上有伤，你跟昆吾先到大宁暂住一段时间，然后再回北平可好？”
　　
　　沈昆吾疑惑地与齐召南对视了一眼，“公子，你是想等宁王殿下的伤痊愈，然后和我们一起回北平？”
　　
　　沈云栩顿住，沈昆吾的问题连他自己也没有答案。
　　
　　扶朱权上马车的时候，沈云栩的手被他捉得紧紧的，只是一个细微的动作，却让沈云栩的心里泛起波澜久久不能平息。
　　
　　护卫前呼后拥的出发，但是有伤在身的朱权却是半点也不老实，他是沈云栩见过最麻烦的伤者。嫌毛毯太硬，一定要靠在沈云栩的身上才肯躺下来，肋骨被马蹄踢裂，双手却是没有受伤，但一天三餐都要沈云栩亲手把饭菜喂进他的嘴里。有时候沈云栩上个茅厕走开一阵，回来之后都要被他瞪到耳红心跳，那眼神分明就是控诉他弃伤者不顾罪大恶极。
　　
　　沈云栩认命地受朱权奴役，看着他一天到晚眉开眼笑，偶尔会冒出来他身上的伤是不是有点小题大做的念头。
　　
　　回到宁王府，朱权休息了五六天，又恢复了往日的活灵活现。
　　
　　他的体质相当好，因此复原得也快，沈云栩心中的歉疚稍减，但是随之而来的却是更深的牵绊。这个少年全心全意的恋慕，让他关上了的心门，渐渐的又出现了一丝松动，难道真的要应了他的所求，留在他的身边以后都不再离开？
　　
　　时令进入八月，草原之上草绿花红、马壮羊肥，三年一度的那达慕大会即将举行。朱权要沈云栩陪他到西拉沐沦河的上游参加那达慕大会，齐召南和沈昆吾两个人于是也一起同行。
　　
　　夏季的西拉沐沦河上游，沙丘若垄似链，广约百亩的盘地，随处可见牧草青青，山花烂漫，彩蝶纷飞。沈云栩穿着一身清爽利落的骑马服，拉着马缰绳站在一望没有边际的草原之上，看着沈昆吾策骑着马，一路慢速的向他跑过来。
　　
　　“公子！公子！”
　　
　　距离那达慕大会举行还有几天，但朱权带着他，还有一众的随从护卫已经提前抵步。
　　
　　蒙古包临时搭建了起来，方圆数百里的牧民，骑着骏马或是坐着勒勒车络绎不绝的赶来。十天的盛会，除了举行“那达慕三艺”：射箭、赛马、摔跤比赛之外，今年还比往年多增加了马球、乘马斩劈以及马竞走。马竞走是朱权提出要进行的比赛，参加的马匹四脚不能同时离地，只能走得快，不能跑得快。能有这种奇思妙想，沈云栩觉得除了朱权之外找不到其他的人。
　　
　　如果说前两项，朱权是出于手下所率领的护卫甲兵考虑，比拼他们的体能和耐力，最后一项，是不是纯粹为了满足他的玩心？
　　
　　经过上一次在辽东，以及到蒙古部落救人，沈云栩越来越觉得在北地不会骑马寸步难行，所以趁着那达慕大会还没有开始，他与沈昆吾一起跟齐召南到草原上学习骑马。骑马讲究的是胆量、力量和技巧，不幸的是沈云栩全部都不具备，所以沈昆吾两天下来，已经可以自己驾驭马匹慢行，而他勉强地骑上马还只会放任马匹踱步，更多的时间，都是拉着马缰绳，站在一边远远的看着沈昆吾练习。
　　
　　学习骑马对于他来说，真是生平的一大难事啊。
　　
　　“公子，你为什么还站在这里不动？”
　　
　　沈昆吾从马背上翻下来，虽然动作称不上利索，但跟沈云栩那种手忙脚乱的笨拙相比，还是要好上许许多多倍。“齐大哥说一定要多练习，你总是站在这里不上马，只怕很难学得会啊。”
　　
　　沈云栩一脸苦笑，“昆吾，你觉得学骑马不难？”
　　
　　“还好啊。”
　　
　　沈昆吾挠了挠脑袋，他自小跟在沈云栩的身边，这个少主人细心聪明，无论什么东西都是一点即通，一学就会，但他为什么就是学不会骑马？想到沈云栩每次僵直着身体坐在马背之上，他福灵心至地问：“公子，你不会是坐在马背上害怕掉下来吧？”
　　
　　“昆吾，不许笑话我！”
　　
　　沈昆吾憨厚地笑起来，沈云栩提高声音喝止他，耳根都窘红了。
　　
　　远远的，两骑快马从草原上一前一后的奔跑了过来，骏马的鬃毛在风中飞扬，矫健的四蹄撒开，践踏起一阵黄色的尘烟。朱权带着姚平扬尘而来，骑在马背上意气风发，沈云栩看着他英姿飒爽的身影越跑越近，目光中流露出由衷的羡慕。
　　
　　“云栩，你学习骑马，学得怎样了？”
　　
　　朱权在他和沈昆吾的身前停下来，左手紧握马缰，右脚脱镫，平伸右腿从马臀部上方迈过，在空中划出一道优美的弧线下马。
　　
　　沈云栩尴尬地说：“还不会。”
　　
　　“哦？”
　　
　　朱权的眼中闪动着慧黠的亮光，沈云栩被他看到耳红心跳。“我来教你好了。”
　　
　　身体被朱权托上马背，然后马背一沉，朱权也翻坐了上来。沈云栩整个人被他圈在怀里，朱权一夹马腹，身下的马匹开始小步的走动起来，他把马缰绳递到沈云栩的手中，然后握住了他的双手，“云栩，我先带你找到涡缰的感觉，身体要放松下来，否则马儿知道你不会骑马就会欺负你的哦。”
　　
　　沈云栩脸上火辣辣的，落到连马都会欺负他的下场，果真是人善被人欺，马善被人骑。
　　
　　齐召南其实已经把诀要都教过沈云栩，他欠缺的只是胆量。朱权从身后紧贴过来，两个人同骑一马，沈云栩的胆怯稍减，渐渐的也能控制马匹的前进速度。
　　
　　“其实一点也不难是不是？”
　　
　　朱权待到他可以控制得住马头便离开马背，留沈云栩独自在马上，练习怎样通过腿脚或者是身体的重力，向马匹发出指令让它拐弯或者是小跑。沈云栩的速度不快，他一直跟随在旁边，不时扬声纠正他的失误。渐渐的夕阳西沉，霞光把草原染上了一层桔色，朱权的脸上挂着晶莹的汗水，深遂的五官洒脱飞扬。
　　
　　沈云栩稍为的走了一下神。
　　
　　“云栩，你不专心哦。”
　　
　　朱权的声音在身后响起，马臀被拍了一掌，沈云栩身下的马匹放开四蹄，向着前方奔跑起来。他在马上吓得惊呼，朱权扬声道：“云栩，不要害怕，到了前面的地方再拐弯回来！”
　　
　　马匹奔跑的速度越来越快，沈云栩是真的害怕了，手脚都不知道该如何摆放，刚学会的技巧也全部用不上。他没有办法控制马匹，更加不知道朱权说的到前面拐弯指的是什么地方，只能任由它一鼓作气的往前奔跑。
　　
　　马匹驮着沈云栩越跑越远，渐渐的跑出了身后所有人的视线。
　　
　　耳边的风声呼呼的吹过，沈云栩已经放弃要驾驭马匹，他认命地任由座骑撒开四足奔跑。只要稳住重心不被甩下马背，马跑累了自然就会停下来，至于到时候怎样回营地，这一点他已经无法顾及。
　　
　　终于，马蹄放缓了下来，沈云栩勉强地拉住缰绳，狼狈地松开足蹬离开了马背。
　　
　　他的五脏六腑几乎都要被颠出来，扑在大石上休息了好一会才顺过气来。耳边有流水的声音，原来不知不觉中，他已经骑着马跑到了河边。找了棵垂杨把马匹系好，他拨开苇草往着水声的方向走去。
　　
　　一路之上急出了一身热汗，他需要好好地把脸洗干净，平复一下心情。
　　
　　河水异常的清澈和舒服，他把鞋袜脱下来，双足泡进清水里面，长长地舒了一口气。身上粘腻腻的都是汗意，他干脆把衣物也脱了下来，赤着身体踏进了水里。离开宁王府之后，他已经好几天没有这样舒服地泡过水，所以原本只打算草草地清洗一下，结果变成了越洗越不想离开。
　　
　　“云栩！云栩！”
　　
　　马蹄声跑近，朱权的声音在苇荡之外响起。他已经看到了沈云栩的马，知道他就在附近，只是眼前一片高过人头的苇草，绿苍苍的沿着河岸延伸，他根本没有看到人。
　　
　　“十七殿下，你不要过来。”
　　
　　朱权拨开苇草越走越近，沈云栩不得不开口，结果反而把人一下子招引了过来。
　　
　　“你在洗澡吗？”
　　
　　苇草被完全拨开，朱权走近了河边，沈云栩完全暴露在他的目光之下。眼见对方完全没有退避的意思，反而饶有趣味地上下打量，像要把他看透看穿一样。他叹了一口气，无奈地说：“难道十七殿下认为我在捞鱼？”
　　
　　朱权乐呵呵地笑起来。
　　
　　“水很清凉吧？你要捞鱼，我陪你一起。”
　　
　　“十七殿下！”
　　
　　沈云栩见他伸手去脱掉衣物，连忙出声制止他。“你不要过来。”
　　
　　朱权扬起眉，唇边的笑意更深。
　　
　　“我在这边下水，中间隔着一丛芦草，我不到你那边可不可以？”
　　
　　扑嗵的水花响起，朱权已经跃进了水里。他潜入水底之后，很快又冒了出来，带着惊叹地低呼：“云栩，水里真的有鱼！”
　　
　　“十七殿下你慢慢捞吧。”
　　
　　趁着朱权忙着把水里的鱼捞出来抛上岸，沈云栩匆匆的爬上岸，抱起衣物避进了苇草丛之中。
　　
　　把衣服都穿回身上，他才吁出一口气，朱权说来就来，他丝毫准备也没有，只差一点就与他赤裎相见。想到去年的夏天在北平的郊外，他也是在洗澡的时候，朱棣突然之间出现，结果还用短弓射伤了他。就是从那一次开始，他与朱棣真正地接触起来。
　　
　　沈云栩的唇边泛起一丝苦笑，“一下子就是一年了。”
　　
　　苇草长得高过人头，柔韧松软，像是床席一样。他放松身体躺下去，抬起头，看到的是一片晴朗蔚蓝的天幕，晚风吹来，有种空空落落的感觉。朱权还在水里捞着鱼，玩得不亦乐乎。在一阵阵的水声当中，渐渐有倦意侵袭上来，他缓缓地合上了眼。
　　
　　天色渐渐的暗了下来，朱权已经把五六尾鱼从水中抛上了岸。
　　
　　沈云栩声息全无，他爬上岸把衣物穿回身上，拨开高过人头的苇草，看到他完全地放下了防备，合着双眼躺睡在柔韧的苇草之上。在草原上骑马练习了一整天，他是真的累了，一小会儿的功夫便已经睡着。
　　
　　月亮很快的升了起来，日间的暑气逐渐消散。
　　
　　轻柔洁白的月色一泻千里，映照着沈云栩酣睡之中的面容，河水在夜色中潺潺地流淌，远处有夜莺婉转的鸣唱传来。
　　
　　眼前的美好仿佛生平难以复再，朱权只觉得一下子怦然心动。
　　




24-重生的真相

　　篝火跳跃的亮光，映在沈云栩俊秀的眉眼之上，空气中有烤鱼残留的焦香飘荡。
　　
　　朱权洗干净了双手，回过身便看到沈云栩坐在火堆的旁边出神。他绕到他的身后，伸手环住他的脖子，亲近地贴了上去。
　　
　　“云栩！”
　　
　　棱角分明的下巴，在耳畔厮磨，沈云栩的耳根都被他呼出的热气灼烫。他轻微地闪避着，“十七殿下，不要这样，好痒。”
　　
　　“你以后叫我十七好不好？”
　　
　　朱权迷恋地继续贴着他的脸侧厮磨，沈云栩的身上总有这样让人着迷以及干净的气息，在缑岭山第一次相见的时候，他便爱上了这种像是花草的香气一样好闻的气息。只是那时候，他连多碰触一下他都不可能。现在，终于，这个人是他的了。
　　
　　“云栩，你一直坐着不动，是不是我刚才弄痛了你？”
　　
　　“没有，我只是有点累。”
　　
　　沈云栩抬起了头，如玉石般黑亮的眸子，映出银月的清辉，朱权看得一阵又一阵的心悸。
　　
　　他喃喃地低唤，“云栩，云栩！”
　　
　　沈云栩被朱权一声又一声的低唤扰乱了心神，对眼前这个全心全意恋慕他的少年，他总是硬不起心肠。就在方才，他倦极地倒睡在苇草之上，是朱权把他弄醒。……他亲吻过他的唇瓣，在月色下把他身上的衣物褪开，伸手探进来抚摸遍每一寸清凉的肌肤。
　　
　　他在入睡之前想起了朱棣，想起了过去一年半里面的经历，被夜风吹得空空落落的心，因为他火热的拥抱和亲吻而填满，所以他最后没有拒绝他。即使是两世重头，但抱过他的人，由始至终都只有他，这个年小他九岁的少年。
　　
　　“云栩，你以后都不会离开我了是不是？”
　　
　　朱权有种想要哭出来的冲动，银色的月光之下，沈云栩的面容温和平静，一如身边潺潺流动的河水。他怕这样的美好会抓不牢，转瞬间就消失殆尽，像那一次观赏完钱塘秋潮，眼前这个人被提刑兵带走，一夜间的功夫，就变作冷硬、僵直的尸体。
　　
　　“我这不是好好的在这里吗？”
　　
　　沈云栩仰面躺在苇草之上，朱权在他的身边也跟着躺了下来。
　　
　　两个人身体紧贴，头枕着双手，任由星光洒落在他们的身上。朱权真的睽违了这样美丽的星光太久太久，当他还在缑岭山之上，当他还是一只全身毛色雪白的狐狸，他常常与同伴在一起，夜晚卧星光，朝来餐露水。
　　
　　他不想再对沈云栩有任何的隐瞒。
　　
　　“云栩，你问过我为什么会知道你死后重生，我现在就告诉你全部的经过。”T-X T之★梦shisiru整★理
　　
　　沈云栩遥看着从远时开始就一直亘古照耀的星光，夜风拂面，他清静无为地出神，忽然听到身边的朱权开口，他的心头一动，把脸扭了过去看着他。朱权一字一句地说：“马上给我乖乖的睡觉，若敢再吵醒我，明日回到家中，立即把你交给三娘剥皮做成围脖，听明白没有？”
　　
　　“不可能，这怎么可能？！”
　　
　　沈云栩霍然地坐起来，看向朱权的目光中带着不敢置信。
　　
　　这是他曾经的原话，连语气也一模一样！他只在归去杭州府的途中，在客栈中对一只狐狸说过！
　　
　　“在缑岭山上遇到你之前，其实我已经修得了道行。”
　　
　　朱权的唇边漾开一丝苦涩的笑容，他抬起了头看着沈云栩，“云栩，你能够死后重生，是师父不忍见我伤心，所以自损二十年的法力为你施法。只要避开提刑狱中的那一劫，你就不会再轻易的死去。”
　　
　　“……这一切竟然是真的。”
　　
　　沈云栩喃喃自语，从怀疑到相信，只是短暂的功夫。
　　
　　既然他可以死后重生，狐狸修练成人又有什么不可能？姚平曾经说过，一年多之前的朱权严肃律己，因为一次非常严重的箭伤，痊愈之后才会变成现在的性情。一切都完全吻合，他终于明白，朱权对他的恋慕从何而来，他们之间竟然有着这样的一段渊源！
　　
　　“你已经知道一切，会不会嫌弃我是兽类？”
　　
　　朱权的手凝在半空，想抱他却又不确定。
　　
　　沈云栩不知道该如何形容自己复杂的心情，心疼与怜惜，这个少年就有这么喜欢他吗？竟然为了他放弃百年修道得来的长生不死，只是为了追随着他。他伸手抚过朱权俊朗的眉眼，想到他站在千军之前，睥睨天下的气势，……在他苦苦找寻他的一年当中，他都经历了些什么？
　　
　　“难为你，真的难为你了。”
　　
　　“云栩！”
　　
　　朱权按住他的手，顺着脸侧流下来的眼泪，便落到了沈云栩的手心里。
　　
　　如果眼前的是梦，千万不要让他太快的醒来。
　　
　　他爱这个人，爱到了骨子里面，即使丧失所有的修行，即使很艰难才适应怎样做一个皇子，但是为他受再大的折磨也是值得的。
　　
　　“十七，不要难过。”
　　
　　热烫的眼泪，濡湿了他的掌心，沈云栩的眼中也升腾起了雾气，几乎不能视物。
　　
　　他在狱中挨打，受尽刑虐死去，那种极端的痛楚像是附在骨子里。无助、冰冷、蛆骨之痛，他每次回想都要在梦中带着一身冷汗惊醒。他不知道自己还会不会突然死去，时时有种站立在悬崖之上的感觉，现在他终于可以安下心来，因为不管他再经历什么，都有这个人陪伴着他。
　　
　　朱权把身体靠了过来，他伸手抱住了他，两个人在星光之下久久地拥抱在一起。
　　
　　天色渐渐的亮了，营帐外面有人声走动，时不时还有马蹄践踏，烈马嘶鸣。沈云栩睁开眼醒来，还陷在昨夜在河边的苇荡里，与朱权拥抱在一起的情景之中。他伸手摸向身边，朱权已经不在，那达慕大会在封地举行，他每天都有要忙的事情。
　　
　　“当朝的十七皇子，竟然是狐狸！”
　　
　　沈云栩觉得不可思议地摇头。
　　
　　昨夜的情景真实在目，这一切都不是梦。虽然已经睁开眼醒来，但是四肢百骸中透出一股酸软的倦意，他躺在床上，半天仍然不愿意起来。
　　
　　“公子，你起床了没有？”
　　
　　沈昆吾从营帐外面探头进来，沈云栩慢吞吞地从床上坐起来。沈昆吾把拧干的布巾递给他擦脸，然后又熟练地帮他束发。沈云栩慢了半拍才反应过来，“昆吾，我今天不练习骑马。”
　　
　　“哦。”
　　
　　沈昆吾把他已经束好的头发打散，重新梳理成平日的发式，绑上湖蓝色的发巾。他离开了营帐一会，回来的时候，沈云栩已经把鞋子都穿好。他把一小盒药膏递到沈云栩的手中，红着脸说：“公子，涂了药膏身体会好受一些。”
　　
　　“涂药？”
　　
　　沈云栩先是不解，待到明白过来，脸上顿时像火烧的一样。
　　
　　他低声地轻喝：“昆吾！”
　　
　　沈昆吾被他喝斥得垂下头，“公子，你昨天骑着马跑走，宁王殿下像是发狂一样上马追着你而去，齐大哥说紧要的关头能够看清楚一个人的心意，他是真的对你好。”
　　
　　一股酸涩涌进眼眶里，沈云栩顿了一会才平复过来。
　　
　　“昆吾，你向姚平借辆马车，再跟你的齐大哥说一声，我们到西拉沐沦河的下游走走。”
　　
　　他答应过要亲手做一个玛瑙石沙的沙漏给朱权，但不易收集材料，或许到了大河的下游，可以找得到亮银沙，这样他就能够做出同样漂亮的沙漏给他。他的整颗心都被朱权弄得又酸又疼，这只傻气的狐狸，他到底要怎样才能补偿他所受过的苦楚？
　　
　　清澈的河水潺潺地流动，两岸的榆桦郁郁葱葱，沈云栩和沈昆吾驾着马车沿着河边行走，越往下游，水势的落差便越大，水流也越来越急。到处可见被水流冲刷得异常光洁的石子，阳光照射下来，河谷之中像是撒满了珠玉一样熠熠生辉。
　　
　　沈云栩下了马车，弯身在河滩里捡起一块小石子。
　　
　　“昆吾，你来看这块石子。”
　　
　　他把手中的石子举了起来，阳光之下，石子呈现出半透明，质地润泽细腻，斑斓多彩。沈昆吾探头过来，“的确很漂亮，公子，要多捡一些回去吗？”
　　
　　“不要。”
　　
　　沈云栩卷起衣袍，沿着河谷一直往前走，时不时还停下来捡起一两块石子察看。走了很长的一段路，越过堤岸之后，眼前是大片大片的山地，连绵开去一眼望不到尽头。沈昆吾看着沈云栩走过去，把覆盖在石头上面的野草拔掉，徒手把红色的泥土挖开，然后像是对待珍物一样抚过那些暴露出来的石头。
　　
　　“昆吾，这里是一整座叶腊石的矿藏。”
　　
　　“叶腊石？”
　　
　　“叶腊石跟福建的寿山石，以及浙江的青田石一样，石质脆软相间，是雕刻的上好材料。假若把它开采出来，经过加工运到南方，一定会是一笔很大的收入。”
　　
　　沈昆吾睁大眼，“公子，你想经营？”
　　
　　沈云栩敲一下他的头，“这里是十七殿下的封地，矿藏也是他的，当然是要他下令来开采。”
　　
　　朱权的手上有八万的兵力，其中包括从大元归顺过来的蒙古兀良哈部泰宁、福余、朵颜三卫的骑兵。朱棣每年由朝廷拨给的俸禄是五万石禄米，再加上两万五千贯钞，朱权与他同样是封一疆之王，但是待遇却比不上他，再加上朱棣在北平多年，有自己经营的产业，所以相比之下，朱权的这个宁王就当得相当的捉襟见肘。
　　
　　眼前的叶腊石矿藏，至少有几十种以上的花色，鸡血石、羊脂冻、玛瑙冻、桃花冻、金黄料、五彩石，如果可以制成雕件卖出去，朱权在军费上就可以轻松下来许多。
　　
　　沈云栩挑了几块花色独特的石头，要沈昆吾搬到马车上去，然后又在山地里找了许久，终于找到了一块形状和花色都让他满意的叶腊石。已经没有必要再沿着河谷寻找亮银沙，他要为朱权雕刻一枚独一无二的五彩石印鉴。
　　
　　回到河谷的时候，意外的碰到了燕王府的护卫。他们从北平远路而来，三三两两的靠坐在石头上歇息。沈云栩当即想到，那达慕大会明日便要举行，朱棣率领着手下终于提前了一天赶到。
　　
　　看到朱棣下马走来，沈云栩连忙上前行礼。
　　
　　“王爷！”
　　
　　半年的时间不见，朱棣的英挺依旧。他上下地打量着沈云栩，“云栩，你的样子几乎没有改变。”
　　
　　“托王爷的福。”
　　
　　沈云栩微微地垂下眼，只差一点，他就成了朱棣的人，此刻相见，他没有办法可以做到若无其事，朱棣对他的影响力依然存在。耳边似传来朱棣一声叹息，他抬起头，迎上的便是对方淡淡的紫眸，流露出一丝的怅然。
　　
　　他只觉得心头一阵的悸动。
　　
　　“云栩，你一直跟在十七的身边？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　朱棣把目光移走，沉静地看着眼前流淌不息的河水，“你在这里干什么？”
　　
　　“我在这里找到了一座叶腊石的矿藏。”
　　
　　沈云栩摊开手心，把花色形状漂亮的叶腊石呈给朱棣观赏。朱棣把石子拈起来，对着阳光细看。
　　
　　“这块石头有什么特别的地方？”
　　
　　“寿山石和青田石都是雕件的上佳材料，只是再过几年，民间的玩石之风就会越演越烈，矿藏贫乏，叶腊石正好大派用场。”
　　
　　朱棣不解地看着沈云栩，“你是从何看出，玩石之风会越演越烈？”
　　
　　沈云栩能够确定地说出玩石之风大盛，最大的原因是他有过亲身的经历，眼见江南的客商为一堆石头弄至倾家荡产，但是这些与重生有关的细节，他都无法跟朱棣细说，只能说：“玩物风气的形成，多少还是有根可寻，只是王爷没有留意罢了。”
　　
　　朱棣慢慢地收拢手心，把那块石子紧紧地握住。
　　
　　“云栩，本王是不是已经把你错过？”
　　
　　阳光之下，朱棣的紫眸像是叶腊石一样接近半透明，沈云栩把头别了过去。眼前这个男子不应该是一个优柔寡断的人，但是为什么在对待他的感情之上，一次又一次事后才来挽回？
　　
　　身后燕王府的护卫中爆出一阵惊叹，沈云栩看到伊唯站在河边，手中的短弓拉弦如满月，一箭凌厉的射了出去。利箭越过宽阔的河面，正正的射中了对岸正在俯饮河水的幼鹿！
　　




25-数字成军团

　　朱棣的说话被打断，眉心拧结了起来。
　　
　　“伊唯的箭术的确厉害，本王把自己用过的短弓赠给他，如果十七的箭术这两年有所退步的话，明天的箭术冠军就是伊唯的囊中之物。”
　　
　　一众护卫的惊叹更盛，沈云栩却是皱起了眉头。
　　
　　他离开北平的时候，伊唯已经到了朱棣的麾下从军，只是他急躁好胜的性格还是没有改变，幼鹿在对岸，即使射杀他们也无法把猎物拿到手，他为什么还要下这样的杀着？
　　
　　一行人回到营地，朱权已经等了沈云栩多时。
　　
　　看到他与朱棣一同归来，眼里闪过一丝异色。沈云栩搜索衣袋，才记起被伊唯分了一下神，他原本辛苦找到要送给朱权的五彩叶腊石，交到朱棣手中便没有再要回来。大小可置于掌心的石子，如果朱棣随手扔掉，他只怕是再也找不回来同样的形状与颜色。
　　
　　朱权就藩半年，第一次在封地举行盛大的那达慕大会，朱棣亲自带手下前来，可见对这位十七弟是相当捧场。朱权有心在兄长面前展示能力，因此眼中那丝异色很快就沉了下去，取而代之的是一脸的喜悦。
　　
　　把朱棣及他的手下派人安顿好之后，他拉了沈云栩向着另一顶营帐走去。
　　
　　“云栩，我五哥来了，你去见一见他。”
　　
　　难怪他会如此雀跃，原来连周王朱也从开封赶了过来。沈云栩还没有接话，朱权已经继续开口，“来的还不止五哥，父皇让二十和二十一北上探看各位兄长，他们正好到了开封，所以也跟着五哥一起来了。”T X-T之梦★shi&si◆ru整理
　　
　　朱元璋把成年的儿子分封亲王，沿边节制兵马，并且派遣年幼的儿子前来探视，目的是让他们谨尊孝悌。竟然连韩王朱松，以及沈王朱模也到了大宁，朱家的四、五、十七、二十、二十一合共五位皇子聚首，只怕没有一届的那达慕大会有如此的份量，可见朱权在众多的兄弟当中，是相当的有人缘。
　　
　　朱正在营帐中清闲地煮茶品茗，新打的河水烧开之后，斟入放有茶末的净壶，然后再加入鲜奶和盐烧开，这是蒙古人喜欢喝的咸味奶茶。
　　
　　隔着小火炉，朱权按沈云栩在朱面前坐下。
　　
　　沈云栩觉得于礼节不合，想要站起来，却又被他按了回去。
　　
　　“你叫云栩是吗？”
　　
　　朱温和地开口，“随意就好。”
　　
　　因为天气暑热，他赤着双足坐在铺了厚厚毡毯的地上，蓝青色的绢锦单衣，领口微微地散开。朱棣、朱以及朱权不是同母所生，但是长相同样英挺俊朗，而眼前的周王更多了一份随意温和。沈云栩早上带着沈昆吾出发到西拉沐沦河的下游，似乎他离开不久，朱等人便已经抵步，所以此际一切都收拾停当。
　　
　　既然朱已经开口，沈云栩也不再坚持。
　　
　　朱权眉眼带笑地看着他，“五哥的脾气是出了名的好好先生，他不计较繁文褥节。”
　　
　　小火炉被宫人移走，冒着热气的奶茶倒在青花瓷茶盏之中，捧到了三个人的面前。
　　
　　沈云栩细细地闻了一下，朱在奶茶中加入了野菊花、蒲公英以及党参花，杯中散发出甘苦味的药香以及茶叶、牛奶的醇香。他仔细地啜尝了一口，茶水咸爽可口，是相当独特的风味。
　　
　　他把茶杯搁在身前，朱权已经把一杯奶茶饮完，咝咝的散着热气。
　　
　　沈云栩自然的流露出一丝笑意，朱权率性放荡，跟位尊处优的皇子相比，有些时候还是很不一样。
　　
　　朱插话进来，“十七，牛嚼牡丹，说的就是你这种人。”
　　
　　沈云栩抬起头，黑亮的眸光正好与朱对碰，对方的眼中有一丝的意味深长。
　　
　　朱权把朱手中的茶杯取走，“五哥，你在药理上的造诣一向很深，你替云栩看一下脉象。他到底是什么原因，非常容易就会疲倦，随便给他一个地方都能睡得着。我原本打算让父皇派太医过来，既然你来了，正好替他看一下。”
　　
　　沈云栩错愕地抬起头，没有料到朱权竟然会让周王亲自替他把脉。
　　
　　“云栩，把手给我吧。”
　　
　　朱毫不介怀地开口，沈云栩犹豫了一下，捋起袖口把手递了过去。
　　
　　“有劳周王殿下。”
　　
　　朱温润的手指搭过来，沈云栩能够感觉得到对方的动作顿了一下，朱权在一边催促，“五哥，怎样了？”
　　
　　“十七，我问脉的时候你不要打扰可好？”
　　
　　朱无奈地看他一眼，“二十和二十一在外面骑马，你把他们找回来，告诉他们奶茶已经煮好，若要喝就赶紧过来。”
　　
　　朱权不是很乐意地转身走出营帐。
　　
　　沈云栩微微有些预感，他清楚自己的体质如何，朱似乎是有意把朱权支开。果然朱权离开之后，朱便看着他开口，“云栩，我四哥王府中的凤阳居，主持修建的人是你？”
　　
　　“多谢周王殿下关注，凤阳居的确是我按照王爷的意思构图兴建。”
　　
　　“四哥的心意一向很少透露出来，但是你能捉摸得透。他对那座小园相当满意，我在燕王府中作客十余日，他几乎全部的时间，都起居在那里。”
　　
　　朱最早的时候是受封吴王，驻守凤阳多年，后来才改封周王调任开封。沈云栩感到对方的目光一直看过来，他猜不透当中的意味是什么，只知道与朱棣或者是朱权脱不了关系。
　　
　　夹在朱棣与朱权兄弟中间，眼下他的身份与地位，不能说是不尴尬。
　　
　　“你是南方人吧？是什么原因一直留在北地没有回去？”
　　
　　“等到合适的时机，我还是会回去的。”
　　
　　沈云栩把手收了回去，缓缓地抹平衣袖。朱的言行印证了他对自己体质的怀疑，如果他真的迈不过二十五岁的那道坎，在死去之前，他会回到自己长大的地方。
　　
　　“畏寒怕冷容易疲倦，精力耗损却不继。”
　　
　　沈云栩起身告辞，朱在身后开口，“云栩，回头我会替你写几张药方。多保重自己，不要让体质再继续差下去。”
　　
　　他回过头，感激地看朱一眼，“多谢周王殿下关心。”
　　
　　沈云栩离开朱的营帐，朱棣随后便到了。他坐下来品尝风味独特的奶茶，随口问：“十七不在你这里？”
　　
　　“四哥。”
　　
　　朱抬头看他一眼。“刚才十七把沈云栩带过来，让我替他问脉，那个少年的体质不是太乐观。”
　　
　　朱棣捧着茶盏的手顿在半空。
　　
　　“为什么这样说？”
　　
　　朱语气里有一丝的惋惜，“他的脉象不像是少年人蒸蒸日上，倒有点日暮西山的感觉，我一下子还看不出来病因。他才十七岁，有如此高的才能，修养性情人品看得出来也非常不错，但是才高不寿，只怕命不长久，我担心十七有一天会伤了心。”
　　
　　朱棣猛然抬起头，“你确定？”
　　
　　“我不是华陀再世。”
　　
　　朱平静地说：“我也不是非常确定，我把十七支走，就是怕他会冲动。他有意让父皇派人过来，沈云栩的情形，一般的大夫或许看不出来，但有经验的太医细心查探就会知晓。”
　　
　　朱棣的手指在袍袖中收紧。
　　
　　“他的体质差到什么程度？”
　　
　　“北地苦寒，沈云栩的体质不适合长作居留，他应该回到江南，那边的气候水土，或许能让他多活几年。但是十七这回只怕是动了真情，以他的性子什么出格的事都做得出来，若是连封地也不要的跟沈云栩离开，只怕会惹恼在南京的父皇。”
　　
　　朱能够读懂沈云栩的眼神，他对自己的身体应该是心里有数，但是他的眼中却看不到恐慌。他很有兴趣知道，那个少年曾经经历过什么，面对死亡，才会有这种与年纪不符的从容与平静？
　　
　　“十七这回真是给我出了个大难题，四哥，你的意思是我说还是不说？”
　　
　　“不要说。”
　　
　　朱棣把手中的茶杯放下，沉声说：“五弟，你再替沈云栩想一下，一定会有续命的办法。”
　　
　　朱权把朱松和朱模找回来，朱棣已经离开了朱的营帐。他没有看到沈云栩，于是坐不住地很快也离开。
　　
　　“二十，喝茶吧。”
　　
　　朱模把一杯奶茶递给了朱松，然后自己也捧杯尝了一口。
　　
　　朱松接了过去，对与自己同岁的弟弟说了声谢谢。朱松是周妃所生，而朱模的母亲是赵贵妃，两个人今年都是十四岁，前者聪慧机敏，后者内敛沉静。朱看着他们兄友弟恭，唇边带着一丝似笑非笑。
　　
　　朱模看着他问：“五哥，我们出去跑了一会马，你的心情看起来似乎很不错？”
　　
　　朱捧起茶盏，唇边的笑意更深，“当你碰到难题不知道怎样解决，但是有人比你更着急，主动出手替你解决掉，你说我难道不应该高兴？”
　　
　　“是谁解决了五哥的难题？”
　　
　　朱松与朱模对视了一眼。朱棣比他们年长二十岁，再加上心计缜密，驻守北平屡立战功，所以在他们心中的地位早已经超过了已经去世的大头太子朱标，是既崇拜又敬畏。他们敲破了脑袋也没有想到，朱竟然有本事把难题推到了这位四哥的头上！
　　

作者恶搞：朱四：云栩，你的体质不好不能长居北地，但是本王一生都不能离开自己的封地，我不能带着你归隐。
沈同学（－失－望－）：如果是十七，他一定会愿意这样做的。

朱四：虽然不能带你归隐，但本王要发兵打到南京，把允赡切∽痈舷绿ǎ做了皇帝之后就能一直陪着你定居南方！
沈同学（－激－动－）：王爷你对我实在是太好了，只是请你千万不要让我等太久，我怕我会一睡不醒。

朱四：不怕不怕，假若你睡不醒，我会用皇子的身份，像十七在草丛中对你做过的一样，用火辣辣的热吻把你唤醒（请自行想像安徒生童话中《白雪公主》的场景，王子把昏睡的公主吻啊吻啊吻啊吻啊吻醒过来）。
沈同学（－泪－光－）：噢卖糕的，四四！
朱四：噢卖糕的，云宝宝！






26-酒后吐真言

　　那达慕大会在次日如期举行。
　　
　　草原之上五彩的旗帜飘飞，萨加高僧焚香点灯，念经颂佛，祈求神灵保佑消灾消难。
　　
　　沈云栩大清早就被朱权弄醒过来。少年人温热的气息呼落在耳边，朱权在他的耳边低唤，“云栩，云栩！”沈云栩初醒，要过好一会才能把人辨认清楚，朱权很早就发现了他的这个毛病，所以趁机搂抱亲吻，占尽了便宜。
　　
　　一番的折腾下来，沈云栩想不醒过来都难。
　　
　　那达慕大会头天举行的就是箭术比赛，伊唯的厉害沈云栩是见识过的，所以对朱权信心十足的参加，多少有些不确定。
　　
　　“十七，输赢本是常事，你不要太着意就好。”
　　
　　“云栩，你觉得我赢不了？”
　　
　　朱权眼中闪动着慧黠的亮光，“你知道我打马吊为什么从来不会输？”
　　
　　沈云栩摇头。
　　
　　朱权呵呵而笑，“他们手上有什么牌我都清楚，还有输掉的可能吗？”
　　
　　“你的目力竟然能够看穿对方的底牌？”
　　
　　沈云栩听到朱权亲口承认，流露出讶然的神色。朱权乘机抱着他厮磨，“所以云栩不用担心，我今天一定会赢到冠军，把奖品送给你！”
　　
　　箭术比赛分为静射与动射，其中静射有二十五步、五十步与一百步，每人每轮只许射三支箭，优者为胜。三年一度的大会，吸引了方圆数百里的牧民赶来参加，再加上五位皇子手下各自带来的护卫，每一位都是身怀骑射，因此参加比赛的选手相当多。
　　
　　朱权作为第一个参赛者出场，在二十五步的静射中，三枝箭一下子就连透靶心。
　　
　　他穿着天蓝短褐的射箭服，以黑色的绑带护腕束紧袖口，自信满满地拉开弓弦，沈云栩与沈昆吾一起站在看场之上作远观，仿佛又见到在甲兵操练之日，那个站在高台之上有着睥睨天下气势的少年。
　　
　　朱权在前面高高地树起佳绩，以致后面的选手都难以超越，直到伊唯出场，才把他追平。
　　
　　一轮比赛下来，只保留了前面成绩最佳的二十名选手。
　　
　　箭靶的距离，从二十五步增加到五十步，选手以同样的方式再赛一次。朱权气定神闲地出场，弓弦拉开，仍然是三箭连透靶心，干脆利落没有半分的拖泥带水。
　　
　　高高搭起的看台之上，朱与朱棣一起落坐，他开口笑道：“十七的箭法，还是跟往日一样精准。四哥，你带来的人水准如何？只怕风头要被他抢光了。”
　　
　　朱棣的目光越过人群落在伊唯的身上，那个少年手挽弓箭，站在一众的选手当中，脸上带着自信的神色。
　　
　　他扬起眉梢而笑，“胜负要到最后才能见分晓。”
　　
　　再淘汰掉十名选手之后，一百步远射开始。除了眼力之外，这一轮更加考验参赛者的臂力。朱趁着休歇的时间，亲自走下场为周王府进入一百步远射的护卫鼓舞加油。伊唯垂着头，用护腕擦拭过短弓的铁柄，这把弓是朱棣曾经使用过的，为了这次的那达慕大会特别赠予他。此刻他热切的希望那一个人，能够走过来替他加油打气。
　　
　　“伊唯，有信心能赢吗？”
　　
　　他猛然地抬起头，不单止是朱，连朱棣也走下了看台，负着手站在他的身前。那样睿智坚定的眼神，他一直镌刻在脑海之中。那一次在辽东他身受重伤，朱棣按住他的手臂，就是用这种眼神对他说：“辽东是本王的封地，我有责任护你们安全，一定会把女真人全部赶出去！”
　　
　　刹那间有一股热气冲上喉头，他心情激荡地迎看着朱棣的紫眸。
　　
　　“伊唯一定不会让王爷失望！”
　　
　　朱棣神情愉悦地笑起来，感觉让人如沐春风。
　　
　　“本王会在看台之上，一直为你打气。”
　　
　　朱权把强弓从原来的三石换成了八石，神情依旧自信从容。草原上的长风猎猎吹动，他拉弓、搭箭、瞄准，然后松开手指，利箭划过半空，挟着气流直射向前。
　　
　　跟二十五步、五十步的时候一样，他的一箭仍然正中靶心！
　　
　　场外爆出一片惊呼，朱权的目光带着笑意地扫视一圈，以手势示意四周安静，然后又搭上了第二枝箭。沈云栩与他的目光对视上，朱权的神情太自信，他对他的这一箭同样中矢没有丝毫的怀疑。果然朱权的第二箭、第三箭，全部没入靶心！
　　
　　伊唯的眼神沉了下去，朱权的箭技出乎他的预料，他只能把取胜的希望寄托在最后一轮的动射之中。TX-T之梦-shisi-ru整◆理
　　
　　一百步远射结束，三箭全中靶心的只有朱权和伊唯，接着下来的动射，是取决冠军的关键，而参加的人选，只剩下在所有选手当中最出类拔萃的两人。周王府的护卫被淘汰下来，朱开口笑骂道：“十七对我这个五哥，真是半点面子也不留。”
　　
　　十只风袋被放飞到空中，朱权和伊唯各自只有五枝箭。风袋极轻盈，草原上的风又大，转瞬间就被吹得很远，他们一定要快而准的把风袋射下来，谁射中的数目多，谁就是冠军。
　　
　　伊唯在辽东的山野以打猎为生，动射对他一点困难也没有，只是没有想到朱权也同样厉害，他们各自射下了两只风袋，朱权只放空了一箭，而伊唯已经有两箭射失。
　　
　　射箭场之外，朱松与朱模正兴致勃勃地练习着马竞走。
　　
　　他们对朱权提出的比赛相当感兴趣，毕竟才十四岁，玩心都被这项独特新颖的比赛勾起，因此只要有空闲就加紧练习，连观看箭术比赛的功夫也没有。风袋越飘越远，其中一只已经非常接近朱模的头顶。
　　
　　伊唯扫视了一眼空中，飘荡着的风袋还有六只，他的手中只剩下一枝箭，可以确保不失的就只有朱模身前的这一只风袋。
　　
　　这是他最后、也是唯一的机会！
　　
　　沈云栩跟伊唯相处过一段日子，对他急躁好胜的性情相当了解。风袋飘到了人头之上，无论如何不该再放箭，何况对方还是地位极高的皇子！万一误伤，谁都承担不了责任。但是看着伊唯拉弓扣弦，他马上就明白了他下一步想要做的是什么。他脱口而出一声惊呼：“伊唯，不要！”
　　
　　看台之上的朱棣也反应过来，他霍然而起想要出声阻止，但是伊唯的一箭已经凌厉地射出！本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
　　
　　“二十一，小心！”
　　
　　朱松一夹马腹奔跑过去，扬起手中的马鞭，向着破空飞来的利箭扫去。朱模吓了一跳，朱松的鞭尾险险地把箭柄卷住，只差一点，利箭就从他的头顶上方飞过去！
　　
　　朱权一箭放空，另一箭马上又起，险险地把第三只的风袋射下，最后赢得冠军的人是他！欢庆的护卫向着他涌过去，朱权拉了沈云栩到身边，把赢过来的五六尺长的白绸，系到了他的脖子上。勇者把获胜的奖品赠予他最重要的人，把所有的荣誉以及祝福都给他，草原纯朴的牧民之间响起一浪高过一浪的欢呼。
　　
　　伊唯紧紧地咬着下唇，身边如潮的欢声对他如同讽刺，朱棣的目光像是利刃一样，看着他眼中不止是失望。
　　
　　沈云栩想要拨向人群向他走去，伊唯见他身形移动，转过身头也不回地跑开。
　　
　　当夜草原之上举行盛大的欢庆，夜幕之下马头琴的乐声悠扬飘荡，到处都是篝火的亮光攒动，牧民轻歌曼舞。朱权被手下的护卫拉过去喝酒庆祝，沈云栩找了个空闲向着朱棣走过去。
　　
　　朱权赢了箭术冠军，把获胜的奖品，五六尺长的白绸当场就系到了他的脖子上，然后吵嚷嚷的要沈云栩回礼给他，这位宁王殿下一年的俸禄，沈云栩用一辈子的时间都花销不完，他在乎的或许不是礼物，而是他的心意吧？
　　
　　沈云栩只好硬着头皮去找朱棣，要回在河边交到他手上的那块叶腊石。
　　
　　熊熊的火光，映出朱棣清冷的身影，自箭术比赛结束之后，他的脸上一直阴云积压，所以此刻护卫都隔远守望，不敢惊扰了他。
　　
　　伊唯胆怯地走近，在他的身后双膝跪下。
　　
　　“伊唯请王爷处置。”
　　
　　他跪了许久，朱棣负着手目光落在夜色之中，一直没有回过身。
　　
　　伊唯的头垂得更低，他对朱棣的性情还不了解，从来没有见他有如此大的怒气，只觉得心惊胆跳，慌乱失措。
　　
　　或许午后他不该跑走，当场向朱棣请罪，他的怒气就可以稍作平息。
　　
　　沈云栩的脖子上系着朱权取胜赢来的白绸，在阳光之下扬眉微笑，那样明亮的笑容，刺痛了他的双眼。他此生从来没有如此妒忌过一个人，但是那一刻，他知道自己妒忌到快要发狂。如果不是沈云栩突然惊呼，朱松不会把他的箭打落，他有信心自己射出的一箭，可以把风袋击中而不会伤到朱模半分！那样的话，他至少可以与朱权赛成平手。
　　
　　朱棣终于回过了头，目光沉静地看着他。“伊唯，你明白本王生气的原因是什么吗？”
　　
　　“伊唯让王爷失望了，只差一点没有赢到冠军。”
　　
　　朱棣眼里的失望更深，“有好胜之心是好事，但是你妄顾后果，有没有想过失手的下场是什么？”
　　
　　伊唯猛然地抬起头，激动地说：“如果二十殿下没有打落那一箭，我一定会射中风袋，我至少不会输！”
　　
　　“伊唯，本王对你真的失望。”
　　
　　朱棣冷淡地说：“你下去吧，回到北平之后，本王会调你到备边大营中去，你好好的跟着傅将军，学习怎样做一个合格的大明士兵。”
　　
　　伊唯还想要为自己辨解，但朱棣冷漠的眼神阻止了他。沈云栩走近正好撞到伊唯带着不甘地离开的场面，脚步一下子顿住。他想自己应该转身回去，但朱棣已经看到了他，招手道：“云栩，你找本王？”
　　
　　沈云栩只好走过去，“打扰王爷了。”
　　
　　“有话就说吧。”
　　
　　沈云栩硬着头皮说：“昨日在河边让王爷看过的那块石子，云栩想问一下王爷有没有随手扔掉？”
　　
　　“你想要回去？”
　　
　　朱棣看着他，火光映落在他的紫眸之中，里面跳跃着两簇亮光。沈云栩一阵心悸，不管怎样，眼前都是大明权势在手的燕王，但他竟然想向他要回一块随手拾来的石子！他窘红着耳根说：“是云栩逾矩了。”
　　
　　“你心里是不是从来都没有怨恨过本王？”
　　
　　朱棣的手，落在沈云栩的脸上，轻轻地抚摸过他的轮廓。“只是相差半岁，但你的性情跟伊唯完全不一样。不管是什么样的情形，你永远不会有争强好胜之心，跟你相处本王总可以放心没有负担。”
　　
　　他的指尖轻柔的抚过来，沈云栩在那道紫眸的漩涡中，已经不懂得如何反应。
　　
　　他喃喃地说：“王爷，伊唯还年轻难免犯错，请王爷从轻发落。”
　　
　　“本王不能再留他在身边。”
　　
　　朱棣的眼神冷了下去，“假若今日他伤了二十一，赵贵妃决不会罢休，惊动了父皇，本王想保都保不住他。”
　　
　　沈云栩一阵的心惊，伊唯这次只差一点就闯下了弥天大祸。
　　
　　那达慕大会在朱权的封地举行，二十一皇子受伤，他一定会被牵连受责罚，而伊唯是朱棣的手下，他也难辞治下不严的重责。伊唯急躁好胜的性情，要受多少回的教训才能改得过来？
　　
　　“你的东西本王没有扔掉。”
　　
　　朱棣轻叹一声，把抚着他脸侧的手收了回去。“只是我暂时还不能走开，欢庆会结束之后，你到本王的营帐，我把石子找出来还你。”
　　
　　沈云栩提前离开欢庆会，一路走去朱棣的营帐，脑海里回荡的仍然是他的那句话：“你的东西本王没有扔掉。”朱棣说话时专注的眼神，让人没有办法不产生遐想，沈云栩的心头翻起了一阵阵的波澜。
　　
　　到了朱棣的营帐，看守的侍卫都认得沈云栩，轻易就放了他进里面。朱棣来大宁带在身边侍候的宫人，在燕王府的时候时常跟在阮安的身边，名字叫做六儿。他也同样认得沈云栩的，招待他坐下，捧了茶水过来给他。
　　
　　沈云栩原本想拿了石子就离开，但难拒对方的热情，只好坐下来把茶水喝完。
　　
　　六儿一脸委屈地向他抱怨，“刚才在营帐外面捧茶盘进来的时候，伊唯把我撞了一下，沈公子你看茶水把我的衣服都弄湿了，他恃才生骄，燕王府上下就没见过比他更不把奴才放在眼里的！”
　　
　　沈云栩的心里动了一下，伊唯被朱棣喝退，其实他一直在周围没有离开？
　　
　　递了干巾给六儿把衣服擦干，沈云栩等到烛火都暗淡了下去，朱棣才回到营帐。他脚步不稳地走进来，沈云栩连忙上前伸手扶住了他。朱棣的身体压下来，他闻到了浓浓的酒味。或许是心情不畅快，这一夜，朱棣竟然喝了不少的酒！
　　






27-伊唯的报复

　　“王爷。”
　　
　　沈云栩伸手扶住朱棣，但他却摆手示意不需要。朱棣靠坐到床榻之上，六儿捧了清水过来，拧干了布巾给他擦脸。沈云栩被冷落在一边，觉得自己不应该再留下来。“王爷既然要安寝，云栩明日再过来。”
　　
　　“六儿，你下去吧。”
　　
　　朱棣把六儿摒退，扬手让沈云栩走近他的身边。
　　
　　灯光之下，沈云栩看着他从衣袋中把叶腊石取出来，然后摊开了掌心。半透明的叶腊石，折射着五彩的亮光，正是沈云栩在河边交到他手上的那一块。
　　
　　“王爷？!”
　　
　　沈云栩困惑地抬起头，朱棣明明把叶腊石带在身上，为什么还要叫他来他的营帐？
　　
　　朱棣眸光坦露地看着他，“如果我刚才当场归还，你还会不会到本王的营帐来？”
　　
　　沈云栩不会。
　　
　　如果不是对朱权心怀愧疚，想要尽量的补偿他，他一定不会为了一块石头就主动接触朱棣。他沉默不语地站立着，已经很明显地给了朱棣自己的答案。
　　
　　“果然如此。”
　　
　　朱棣带着自嘲开口，“没有想到本王竟然会为了一个人，使出这样卑劣的手段，云栩，你是破例。”
　　
　　“王爷――”
　　
　　沈云栩几乎想要落荒而逃，像是漩涡一样的紫眸中，燃烧着从不曾见过的热烈。这一夜的朱棣不再冷静克制，跟平日截然不同，他觉得自己再在他的营帐逗留下去，或许一切又会变得不受控制。
　　
　　“有劳王爷保管这块叶腊石。”
　　
　　他伸手想把石子接过去，但是朱棣却缓缓地收拢手心，“这是要送给十七的东西吗？”
　　
　　沈云栩的手凝在半空，一股大力从朱棣的手腕处传来，他猝不及防就被拉进了他的怀中。朱棣低沉的嗓音在他的耳边响起，“云栩，如果本王现在想要挽回，还来不来得及？”
　　
　　滚烫的唇瓣，吻落在他的耳际，沈云栩闻到了朱棣身上浓醇的酒味，整个人都被熏得软麻起来。这是他与朱棣最亲近的接触，过去朱棣最多碰摸到他的肌肤，像是情人般的亲昵还是第一次。他全部的心绪都被撩乱，待到酒力散光，朱棣会不会又一次后悔自己此刻的举动？
　　
　　“如果本王的骄傲可以少一点，你是不是就不会离开？”
　　
　　朱棣呼出的热力，渐渐的已经移近了唇边，沈云栩的心头泛起一阵阵颤栗，极力地闪避着想要拉开两个人的距离。
　　
　　“云栩，你让本王被吸引而不能自拨，这种感觉生平不曾有过。我的骄傲让我没有办法接受你心怀目的接近，但是你离开之后本王却后悔了。我不是意志不坚定的人，唯有对你两次三番始终放不下。还来得及挽回的是不是？本王不希望有一天你到了伸手无法触摸到的地方，独剩下自己追想你。”
　　
　　朱的诊断撕裂了朱棣最后的防线，这个少年正值美好的年华，说不定那一天就会嘎然而止。没有任何的东西比冰冷的死亡更重要，他只想好好地珍惜，珍惜住生命中最热烈的一次情动。
T■XT之○梦-shisiru★整-理
　　
　　“云栩，再给本王一次得到你的机会。”
　　
　　朱棣的头俯下来，封住了沈云栩的唇瓣，把他的拒绝全部都堵了回去。
　　
　　与朱权带着迷恋的小心翼翼不同，他的亲吻热烈而占有。舌尖顶开了牙关，沈云栩的口腔被他霸道地完全侵占，身体的软麻越来越厉害，他极力想要把朱棣推开，但是却连一丝力气也使不出来。这种情形半点也不寻常，他进朱棣的营帐之后，只喝过六儿递来的一杯茶水。
　　
　　连把叶腊石藏起来也觉得是卑劣的手段，他没有办法相信朱棣会对他下药！
　　
　　朱棣的身形翻动，把沈云栩整个人压在床榻之上，滚烫的唇瓣再次覆了下来。沈云栩颤栗着去推开他，越发的显得反抗无能为力，“王爷，不要这样！”
　　
　　“云栩，这一次我不会再放手。”
　　
　　朱棣伸手来解开他身上的衣袍，沈云栩的脑袋嗡鸣，六儿的抱怨在耳边回响，“刚才在营帐外面捧茶盘进来的时候，伊唯把我撞了一下，沈公子你看茶水把我的衣服都弄湿了。”他的眼里渐渐的蒙上了水气，在辽东的时候伊唯带着他打猎，把麻药拌在牛肉上面设饵，一小包的粉末药力已经足够把一头黑熊药倒。
　　
　　伊唯其实一直就在周围，下药的人是他对不对？
　　
　　衣袍已经被拉到了腰身以下，上半身赤露在灯光之下，莹白像是玉壁一样。朱棣倾身覆压下来，沈云栩的身体已经全部软麻掉，连言语也不能，朱棣伸手抚过他俊秀的眉眼，像是喃语一样低唤他的名字。
　　
　　“云栩，你的身体真美。”
　　
　　沈云栩如玉石般黑亮的眸子，带着泫然欲泣的神情，但是却没有开口，也没有再避开。
　　
　　朱棣不再犹豫，把他身上剩余的衣物全部褪下。
　　
　　闯进身体的力度迅猛而急切，痛楚唤醒了沈云栩的知觉。
　　
　　如果在昨天之前朱棣流露真言，他还有回头的机会，但是一切都太晚了。身上的男子，热烈而狂野地索求着他，倾注着全部的热情，并不单止是酒力的缘故。无法抑止的呻吟从他的喉间逸出，交合的快感，一如朱棣给他的感情，只要对方付出，他便没有办法抗拒。
　　
　　朱棣精壮结实的身体，密布一层细微的汗水，而沈云栩的发丝同样被汗水濡湿。
　　
　　他的手指攥紧了被单，心头涌起的是对朱权的愧疚。
　　
　　那个拼尽全力夺得箭术冠军之后，把赢到的白绸系在他的脖子上，把全部的荣誉和祝福都给他的少年。
　　
　　他最终只怕会伤了他的心。
　　
　　灯烛爆出一记轻响，身边的朱棣已经熟睡，面容俊朗沉稳。沈云栩把散落在地上的衣物一件一件地穿回身上，踉跄着脚步离开营帐，夜风迎面的吹来，把他整个人从里到外都吹得清凉。
　　
　　“被燕王抱过的滋味如何？”
　　
　　伊唯的身影隐藏在暗处，沈云栩停下了脚步，他相信伊唯早就留在了哪里等着他。
　　
　　“你为什么要这样做？”
　　
　　“宁王把赢到的荣誉和祝福全部给你，但你不配！”
　　
　　伊唯的黑眸中闪过兽类的亮光，沈云栩想到那次他冒着风雪走回村庄，请村民前去河谷救杜如梧和车夫，狼犬突然之间扑出来几乎把他咬死，此刻伊唯眼中闪动的，是跟他所养的猎狗一样的凶狠。
　　
　　他的心情苦涩得像是尝到了黄连，“在辽东的时候，你受了重伤晕迷，我在雪地里面抱着你，几乎以为我们就这样都会死去，现在我们都活过来了，但你却如此恨我。”
　　
　　伊唯咬着牙，“我宁可你没有救我，我就在那时候死去。”
　　
　　沈云栩失望地看着他，好胜心已经让眼前这个少年走火入魔。
　　
　　“我们以后再不是朋友！”
　　
　　伊唯转过身走远，沈云栩虚软地站在原地，一场决裂，留给他的是不知道该如何收拾的烂摊子。
　　
　　燕王的营帐之中，此刻朱棣正大发脾气。
　　
　　他一觉醒来，沈云栩已经离开，而侍卫揪着哭得满脸是眼泪的六儿进来。青骢马突然倒地不起，有人见过六儿往马料中泼东西，对于朱棣的爱马，侍卫不敢怠慢，一边叫了马夫前去检查，一边把六儿揪进他的营帐。
　　
　　在熟睡之中被吵醒，朱棣从床榻之上坐起来，头痛地扶着前额，薄被拦在腰间，墨玉般的长发披开，下身只着白色的里裤，赤露出上半身结实的肌肉。他最大的不满，是沈云栩居然趁着他熟睡的时候离开。
　　
　　“六儿，你自己向本王交待做过些什么？”
　　
　　六儿跪在地上一个劲儿地叩头，“王爷明鉴，六儿是被冤枉的啊，毒倒青骢马对我一点好处也没有，我完全没有理由这样做啊。”
　　
　　侍卫质问他：“那你上半夜把什么东西倒进了马料之中？”
　　
　　六儿几乎要哭出来，“我不过是偷了一下懒，随手把茶水泼掉。那茶水是沈公子喝剩下的，但他离开王爷营帐的时候，一点事也没有。”
　　
　　“本王要到马厩看一下。”
　　
　　朱棣起身下地，六儿连忙爬起来，服侍他把外袍以及短靴穿上。马夫检查完进来禀告，青骢马所中的是麻药，药力过去已经重新站了起来。“掺在马料之中的麻药，是猎人惯常使用，拌在肉饵之中对付凶悍的猛兽，药效虽强但很快就会过去。”
　　
　　六儿惊叫出声：“我捧着茶盘进营帐的时候，被伊唯撞了一下，当时我的衣服都湿了，沈公子还替我擦干！”
　　
　　朱棣的脸色沉了下去，“马上把伊唯押过来见本王！”
　　
　　伊唯跪在朱棣的营帐之中，事情暴露得太快，他还没有作好心理准备，根本不敢抬起头去迎看朱棣的怒容。
　　
　　“因为要调你去备边大营，所以伊唯，你对王怀恨对不对？”
　　
　　伊唯攥紧了拳头，倔强地咬着牙。
　　
　　朱棣怒不可遏地下令，“把他拖出去杖打四十，然后逐出燕王府的府军，永不录用！”
　　
　　辽阳总兵失职，拖累太子河上游的村民被女真人屠杀，朱棣在盛怒中也只让人杖打了三十，但是对伊唯，他半点情面也不留，可见是被彻底激怒。六儿胆怯心惊地看着朱棣的背影，他负着手背对着门帘站立，从背影可以看出他一直在极力地压抑。
　　
　　“六儿，沈公子离开本王的营帐，是什么神情？”
　　
　　“天色太黑，奴婢没有在意。”
　　
　　六儿听到他开口，吓了一跳。朱棣吐出一声叹息，被伊唯算计撩起来的怒焰都熄灭了下去。沈云栩接受他没有抗拒，竟然是因为身中麻药的缘故。他以为自己放下骄傲，甚至不惜用手段把沈云栩骗到自己的营帐，已经挽回两个人的关系，但是他一生顺遂少遇挫折，在那个少年的身上，他再一次感到深深的挫败。
　　




28-生死差一线

　　沈云栩在朱权的营帐外面已经徘徊了许久。
　　
　　静谧的夜色之中，虫鸣不绝，星光无语，到底是该进去还是转身离开？他始终在犹豫。来到草原之后，他一直与朱权同居一个营帐，如果不迈出这一步进去，他今夜就只能露宿在外面。
　　
　　银色的月光映照着玉石般黑亮的双眸，他的唇边漾开一丝苦笑。
　　
　　刚从朱棣火热的拥抱中抽身离开，他没有办法马上就面对朱权受到伤害的眼神。夹在朱棣与朱权两个人的感情中间，他已经茫然，或许在外面走上一夜，清凉的夜风可以理清他紊乱的心绪。
　　
　　有些事情他始终要面对，但今夜还是先逃避一下吧。
　　
　　“云栩，云栩！”
　　
　　转过身想要离开，手腕却被大力执住，身体扑跌进了营帐之中。
　　
　　熟悉的怀抱，有着少年人干净的气息，紧紧地包容住他。朱权一声一声地低唤着他的名字，带着伤痛几乎是哽咽的声音。一刹那间，沈云栩痛彻心扉，他最终还是伤了这个少年的心。
　　
　　“十七，对不起，对不起！”
　　
　　朱权抱着他不肯放手，“云栩，我一直在等你掀开门帘走进来，为什么到最后你还是转过身离开？不要走好不好？不要离开我。”
　　
　　“十七！”
　　
　　沈云栩伸手回抱住朱权，感到他的脸贴在胸前，像以往一样没有丝毫隔阂。他的眼里渐渐的蒙上了一层水气，这个少年的全心全意，让他整颗心都疼起来。为什么已经到了这种情形，他还不愿意放弃他？
　　
　　白烟丝丝地往上蒸腾，朱权把热水浇到沈云栩的身上，连头发也细细地替他洗净，像是要洗掉朱棣留在他身上所有的气味和痕迹一样。沈云栩赤露着身体趴在浴桶的边缘，有些话已经在他的唇边徘徊了许久。
　　
　　“十七，你让我走吧。”
　　
　　朱权拿着布巾的手顿在半空，沈云栩原本以为他的情绪会再次激动起来，但他只是平静地看着他，眼中闪动着幽涔的亮光。
　　
　　“你决定了要跟从我四哥？”
　　
　　“我只是想一个人。”
　　
　　沈云栩摇头。“我真的累了，十七，让我回江南吧。”
　　
　　朱权盯看着他，“是不是我不答应，你就不会走？”
　　
　　沈云栩垂下眼，这个少年，难道要一次一次地，被伤害到体无完肤才肯放手吗？朱权突然之间推开他，闯出了营帐外面，他走得那样急，把身边的物品都碰跌了一地。
　　
　　“十七！”
　　
　　沈云栩浑身水淋淋的想拉住他，朱权用力地甩掉，哗啦一阵水花四溅，沈云栩把浴桶撞翻，热水流得到处都是。他按住几乎要撞散架的肩膀，仍旧坚持地看着朱权，“如果只是因为歉疚才留下，对你完全不公平，我不愿意伤害了你一次还有第二次！”
　　
　　“你在逼我！”
　　
　　朱权痛得厉害地咬着牙，“你明知道我放不了手，你离开就是对我最大的伤害！”之●梦 shisiru-整◆理
　　
　　沈云栩穿上衣服追出营帐外面，朱权仰面躺在星光之下。他摊开着身体，修长结实的四肢，已经摆脱少年人的单薄，他现在跟朱棣一样，同样有能力撑起一片天地。
　　
　　他用手蒙住了眼睛，不让自己的失意落入沈云栩的眼中。
　　
　　在缑岭山上最初相遇的时候开始，便是他在纠缠沈云栩，他的生性无拘无束，认定了喜欢的就要追逐，从不曾遇到过挫折。但今夜他终于明白，并不是付出了就一定会有回报，沈云栩没有理由因为他的喜欢，就反过来也喜欢上他。
　　
　　人的感情，跟狐狸的感情，又怎会是一样？
　　
　　沈云栩宁可不要他，也不要朱棣，选择独自一个人离开。已经把心肠柔软的他逼进困境之中，朱权不知道自己该遂了他的心愿放手，还是继续利用他的善良把他留在身边。
　　
　　“十七！”
　　
　　脚步声走近，激荡的心情渐渐平复，朱权内疚起来的是刚才下重手把沈云栩推跌。
　　
　　他哑声地开口：“云栩，过来吧。”
　　
　　沈云栩在他的身边坐下来，就像前夜在河边的时候一样，任由星光倾洒到他们的身上。
　　
　　朱权伸手替他揉按撞得淤青的肩膀，“云栩，我一直想保护你，不让你再被任何人带走，而我只能束手无策的眼看着你死去。这一年多里面我不停地找你，很努力地适应做一位大明的皇子。我想建功立业、权势在手，这样等我们遇见的时候，你会对我改观认为我配得上你。是不是我做得还不够好，所以最后你要从我的身边离开？”
　　
　　他的眼里有泪光在闪动，沈云栩几乎就把放弃说出口。
　　
　　他的心中五味交阵，低声说：“十七，不是你做得不够好，是我不值得。”
　　
　　“你值得，我愿意用辛苦得来的所有交换你。”
　　
　　朱权把他的手贴在自己的脸上，来回地厮磨，那一刻他的心里其实已经有了决定。“云栩，再给我一点时间。那达慕大会还有九天才结束，到了最后一天，我会给你答案。”
　　
　　沈云栩被他抱在怀中，折腾了大半夜，他是真的累了，他疲倦地阖上眼。朱权把下巴搁在他的发上，两个人又像前夜在河边的时候一样，在星光下久久地拥抱。
　　
　　平缓的河水潺潺地流动，沈云栩把马缰绳系在垂杨树上，拿起装着叶腊石和刻刀的布袋，拨开苇草一直往里面前行。
　　
　　昨夜敞开心扉，他似乎已经把朱权说服。他要在离开之前把五彩印鉴雕好，这是他承诺送给朱权的礼物。那达慕大会还在举行，营帐之中太吵闹，所以他选择了环境清静的河边。苇草高过人头，他伸手去拨开，脚下绵软的触感传来，足踝已经被人狠狠地箝制住，他吓得几乎要惊叫出声。
　　
　　对方浑身的血迹斑斑，瞪视着他的目光充满了恨意，竟然是伊唯！
　　
　　“怕我吗？”
　　
　　伊唯伸手抹了一把脸，脸上血迹还有灰土糊在一起，他的样子看上去更加凶狠与破败。
　　
　　“你怎会弄成这样？”
　　
　　沈云栩蹲下身，伸手把他扶了起来。
　　
　　伊唯用力地甩掉他，“我落到这种下场，你应该高兴才对。”
　　
　　“能够把你打成这样，你都不还手，是王爷下的命令？”
　　
　　沈云栩检视着他身上的棍伤，觉得一阵心凉，“伊唯，这样做值得吗，你到底有没有想清楚？”
　　
　　“他把我赶出了燕王府！他为了你把我赶走！”
　　
　　伊唯突然崩溃地哭出声来，不管多么好强，他不过是个十六岁的少年，一直生活在辽东的土地之上，却在突然之间失去了所有的亲人。沈云栩抱着他的肩膀，苦涩漫满了心头，“伊唯，你是不是喜欢王爷？”
　　
　　“你何必明知故问？”
　　
　　伊唯把脸别了过去。极力地在朱棣面前表现自己，争强好胜，他怎么就能这样傻？沈云栩苦笑着用河水替伊唯把伤口洗干净，然后把自己的外袍脱下来给他穿上。“我当初不该把你带出来，伊唯，你还是回辽东吧，那里才是适合你生活的地方。”
　　
　　“我不需要你可怜我！”
　　
　　“不是可怜。”
　　
　　沈云栩叹气，“我已经决定离开北地回到江南，我不忍心见到你再有行差踏错，一个人躺睡在野地里，身边连个可以交心的人也没有，自己独自承担苦果。”
　　
　　伊唯瞪看着他，“你不会留在王爷的身边？”
　　
　　“我没有办法留下来。”
　　
　　沈云栩摇头，一颗心里面装进了两个人，不论怎样的选择结果都不会完满。伊唯脸上的血迹和灰土被沈云栩用布条蘸了河水洗净，他一直沉默着，任由沈云栩的手指在他脸上移动。昨夜挨完打，他独自一个人带着伤来到河边，在野地里面躺了一晚，被所有的人遗弃，他默默地流了许久的泪，此际被沈云栩温柔地照料，全部的辛酸又再次涌了上来。
　　
　　他的喉头一阵哽咽，过了许久才开口道：“云栩，对不起。”
　　
　　“伊唯，我们先回营地，等你身上的伤好起来，然后再回到辽东去。”
　　
　　沈云栩把伊唯从地上扶起来，这一次，他没有再甩掉他的手。两个人沿着河边行走，伊唯突然按住沈云栩，“不要动，附近有人！”
　　
　　他的神色带着不寻常的警戒，沈云栩顿住脚步。
　　
　　在辽东的时候，伊唯是非常出色的猎人，他有着猎犬一样敏锐的触觉。果然安静下来之后，沈云栩便听到了水流划动以及压抑的人声。越过苇草的缝隙，他看到竹筏从对岸漂来，蒙古兵登岸之后隐身入苇草之中，人数越来越多。
　　
　　沈云栩曾经在蒙古部落的“驱口”集市里面见过马哈木，此际重新见到他，心头都掠过悸动。马哈木登岸之后，立即有人站在岸上接应，那个人侧过脸来之后沈云栩看清楚了他的样子，竟然是宁王府的护卫副指挥妥欢！
　　
　　“妥欢竟然是内应？！”
　　
　　沈云栩攥紧了伊唯的手，朱权对妥欢的信任，仅次于姚平和宇文铁木，妥欢在“驱口”集市中把受伤的朱权救回，没有人会怀疑他的忠诚。朱权的身边隐藏着这样的叛徒，处境实在让人担心。
　　
　　伊唯的眉头皱到了一起，“云栩，看他们的样子，是打算潜伏到夜晚偷袭那达慕大会的营地！”
　　
　　营地之中，除了周围几百里赶来参加大会的牧民之外，还有大明的五位皇子，假若妥欢与蒙古人内应外合，要偷袭成功简直是易如反掌！
　　
　　沈云栩心悸地说：“伊唯，我们必须要赶回去报信。”
　　
　　苇草被风吹得呼呼作响，他们借着草丛隐身，一旦动作起来，立即就会被蒙古人发现。沈云栩的马还系在苇草外面的垂杨树下，用不了多久的时间，他们就会被发现。两个人在一起绝对逃不掉，等下去也是死路一条，他们有什么办法可以脱身？
　　
　　伊唯咬了咬牙说：“我来引开他们，你立即骑马回营地报信。”
　　
　　“他们的手上有弓箭，我的马术太差，跑不出他们射杀的范围，况且你的身上还有伤。”沈云栩按住他的手，压低了声音说：“我来引开他们，你骑马回去，不管怎样都不要回头！”
　　
　　沈云栩把手收了回去，伊唯看着他弓身钻进了草丛之中。
　　
　　他曾经骂过这个人软弱，也因为妒忌对他有过极深的怨恨，但是在危急的关头，沈云栩没有半分的退缩与畏惧。伊唯的眼里涌上了热气，他咬着牙往相反的方向摸索而去，离开了苇草丛，快速地翻上了马背。
　　
　　顾不及身上的棍伤，他一夹马腹，座骑扬起黄尘，向着营地风驰电掣地奔去。身后的苇草丛中响起一阵的骚乱，伊唯知道自己不能回头，他一生人从来没有如此的焦灼过，他要用最短的时间带援兵过来把沈云栩救回去！
　　
　　“云栩，你一定要支持到我带人回来救你！”
　　
　　营地之中，骑术大赛正在举行，朱棣、朱和朱权三位皇子都高坐在看台之上。伊唯狠狠地抽打着马鞭，突然之间闯进了赛场，向着看台就直奔过去。朱棣冷着脸站起来，侍卫立即上前把他拦了下来。
　　
　　“伊唯，你今天还要过来捣乱吗？”
　　
　　“我要见王爷，让我进去！”
　　
　　伊唯挥动手中的马鞭，侍卫用力地把他拉下马。棍伤累累的身体像是破布袋一样被摔在地上，伊唯一下子就被侍卫制住。他趴在地上抬起头，急切地看着向他走来的朱棣，“蒙古人以竹筏渡河打算在夜里偷袭，云栩把他们引开让我回来报信，王爷，快带人去救他！”
　　
　　原本还在看台之上的朱权霍然而起，一眨眼之间，他已经拨开身边的侍卫，抢过伊唯的马翻身了上去。
　　
　　“十七，等一下！”
　　
　　朱棣扣住他的手腕，沉声道：“我跟你一起去，五弟，你和二十、二十一守住营地，一旦有蒙古兵攻进来就立即放烟号。”
　　
　　“宁王殿下，云栩让我带一句话给你！”
　　
　　伊唯在朱权的身后扬起声音，“小心妥欢，他是内应！”
　　
　　高过人头的苇草拂到身上，赤露出来的肌肤被划出一道道的血痕，沈云栩弓着身体慌不择路地前行，身后蒙古人的骚动越来越近。苇荡已经到了尽头，他最终被逼到了河边。
　　
　　河水漫上来，蒙古人以半圆之势把他围困住。
　　
　　“沈云栩，没有想到会是你。”
　　
　　妥欢拨开苇草走出来，眼神之中闪过一丝阴沉。
　　
　　沈云栩踩着淤泥一直往后退，内应的身份被撞破，妥欢今日不可能再留他活命。果然妥欢向着身后的蒙古兵扬起了手，利箭便像是飞蝗一样向他射来。
　　
　　挟着强烈气流的利箭，狠狠地钉进了他的身体里面。
　　
　　沈云栩的眼前阵阵发黑，身体扑跌进清凉的河水之中。涌出来的鲜血迅速地染红了河水，他挣扎着游动了几下，最终像是石头一样沉了下去。
　　
　　大明的兵队在朱棣和朱权的率领下，像是阵风一样卷至，马哈木毫无准备之下仓惶应战。
　　
　　水流清澈的河边瞬间变成一片杀戮的战场。
　　
　　血肉横飞，鲜血长流，大明的兵队完全占据了上风。马哈木带着几名贴身的部下，狼狈地借竹筏逃回了对岸，带来的两百人全数被歼灭，他翻上马背落荒而逃。妥欢登上了竹筏，朱权在马上拉开手中的长弓，一箭直取他的背心。
　　
　　“妥欢你这个叛徒！”
　　
　　百步穿杨的箭技，正中胸胛，妥欢应声倒下。
　　
　　朱权跳下马，顺着河边一具一具尸体地翻看。身上的锦袍染满了殷红的血迹，但是他始终找不到沈云栩的下落。他不管侍卫的阻拦扑进水中，把妥欢从竹筏之上揪了下来，急切地追问，“你们把云栩怎样了？他在哪里？”
　　
　　妥欢身上的血汩汩地往外流，根本没有反抗之力。
　　
　　“他到底在哪里？”
　　
　　朱权赤红着双眼，用尽全力地摇晃妥欢的身体，“把他还给我，我马上放你走，你把他还给我！”
　　
　　“他已经死了！”
　　
　　妥欢的唇角勾起，身份暴露他不相信朱权会放过他，但他总算是拉了沈云栩作陪葬。
　　
　　“你骗我，你骗我！”
　　
　　朱权完全失控，他疯狂地摇着妥欢的身体。朱棣走过来，用力地按住了他的手，“十七，他已经死了，你放手吧。”
　　
　　“他说云栩死了，他到死还要骗我！”
　　
　　朱权完全不接受妥欢的话。朱棣在袍袖之中攥紧了手心，伊唯及时赶回营地报信，他们才先发制人化解了蒙古人的夜袭，但是沈云栩却失去了下落。昨夜他才抱过的人，缱绻旖旎，但是一下子就死了，这样的结果除了朱权，连他也没有办法接受。
　　
　　朱权派人沿河五里，掘地三尺寻找沈云栩的下落。
　　
　　上一次沈云栩仓猝地死去，冰冷僵硬的尸体，印象还镌刻在他的脑海之中，他一定不要他再经历一次这样的死亡！
　　




29-彻彻儿山下

　　两年后。
　　
　　塞外的牧草青了又黄，又是一年中的八月来临。
　　
　　沈云栩的怀中抱着初出生不久的小羊，向着营帐走去。几名蒙古兵骑着马而来，在他身前不远处的地方下马，互相打闹着走近。沈云栩顿住脚步，一名蒙古兵经过他的身边，伸出手去摸他的脸，“汉人，你的脸蛋长得真好看。”
　　
　　“把你的手拿开！”
　　
　　对方说的是蒙古语，沈云栩的回应虽然还不算流利，但要听懂一点问题也没有。伸手摸过他脸的蒙古兵笑得越发放肆，引得他身边同行的蒙古兵也围了上来。沈云栩被困在中间，摆脱不掉他们的纠缠，神情是又急又气。
　　
　　“我说过不许你们碰他，是不是要我放箭取你们的狗命？”
　　
　　营帐之中身材高大的蒙古青年掀开门帘走出来，手中执着短弓，一身的寒气。蒙古兵对他素来忌惮，撇下沈云栩骑上马离开。沈云栩苦笑着向着那个青年走去，“阿赤，幸亏有你替我解围。”
　　
　　青年冷淡地看了他一眼，转身回了营帐里面。
　　
　　沈云栩蹲下身，拿了青草喂怀中的小羊。刚才的那几名蒙古兵看守着山谷，每天都会过来巡视，时常对他毛手毛脚，但每次都被阿赤赶走。两年前马哈木带领手下偷袭那达慕大会失败，他当时身中箭伤沉进了河底，在最后的关头马哈木让人把他捞了上来，此后他一直被软禁在山谷中的这座牧场之中。
　　
　　他的一举一动就能左右朱权，马哈木大概已经从妥欢的口中得到了情报，因此选择了不杀他，留住他的性命日后用作人质。能够坐稳蒙古丞相之位，这个人自然有他的深谋远虑。
　　
　　叫作阿赤与他一同被软禁的青年，似乎有着相当特殊的身份，蒙古兵对他非常忌惮，并且在两年中，马哈木亲自来看视他的次数不少。只是对方沉默少言，虽然朝晚共对，但沈云栩对他的过往还是一无所知。
　　
　　阿赤又在营帐里面弹起了库木孜，琴声响起，乐曲穿透白云和草场。
　　
　　“荒滩变成了湖泊，
　　湖泊变成了桑田，
　　山丘变成了沟壑，
　　冰川变成了河湾，
　　一切的一切都在变幻，
　　祖先留下的故事代代相传。”
　　（曲词引自柯尔克孜族的英雄史诗《玛纳斯》）
　　
　　沈云栩把小羊放回栅栏内，迎着草原上漠漠的风走开。
　　
　　库木孜的琴声一直在回荡，他的心头掠过艰涩的情绪。两年了，他一直羁留无法离开这座茫无边际的大草原。他放心不下朱权，那个对他全心全意恋慕，傻气到让人整颗心都疼起来的少年，突然之间失去他的下落，一定会着急到发疯，但是他连与他互通音讯也不能。
　　
　　跟阿赤相处，他学懂了一点蒙古语，偶然会从蒙古兵的口中听到大明的兵队逾境交战的消息。与蒙古人交战，当中会不会有朱棣亲自带兵？沈云栩的唇边泛起苦笑，那位魄力英伟的燕王，相信不管有没有他，日子都会过得一如从前。
　　
　　迎着风走了一段路，离开营帐已经很远。山谷之中三面都是刀削一样的悬崖，唯一可以通向外间的通道，一直有蒙古兵把守，他不管怎样走，都不可能逃离。行动不自由，他最多可以站在高坡之上，向着大明国土的方向张望。TX-T之-梦▲shisiru整理
　　
　　前面就是蒙古兵的岗哨，沈云栩打算折回。
　　
　　兵器交鸣以及厮杀的声音传来，他的心头一动，急步奔上了高坡。草原之上，身穿大明兵服的人马正与蒙古兵交战，双方的人数都不多，随着看守岗哨的蒙古兵加入，大明的兵队越发处于下风，血拼之下情形非常惨烈。
　　
　　看到当中白袍银甲的男子，沈云栩的一颗心几乎要跳出胸腔。
　　
　　正与手下的护卫一起被蒙古人夹击的人，竟然是朱棣！
　　
　　锋利的马刀斩落在朱棣的肩头，隔着皮革，仍然深入血肉。一阵剧痛传来，最接近他身边的侍卫已经倒下。若不是有他以身抵挡，这一刀砍中的就不止是他的肩头。
　　
　　蒙古人在边境作乱，朱棣领兵出征。草原上的一战，马哈木诱敌深入，切断了他与张玉率领的大军的联系。他带着一队护卫边战边退，渐渐的被追逐至蒙古部落的腹地。随行的护卫不断战死，人数越来越少，而他的身上也中了好几处刀伤，再这样下去，只怕他是难以支持到与张玉率领的大军会合。
　　
　　处在下风不宜恋战，朱棣看准了一个空隙，一马当先带着五六名侍卫，直闯进前面的山谷之中。
　　
　　通过狭窄的通道，他猛然惊觉上当！
　　
　　三面环山的山谷根本没有出口，蒙古人留着空隙诱他深入，就是要瓮中捉鳖。
　　
　　他在马上一咬牙，果断地说：“立即回头！”
　　
　　但是再回头已经来不及了，蒙古人堵截住出口，硬闯的结果只会是全军覆没。身边的护卫蓝勇扬起了马鞭，“王爷，你看那边！”
　　
　　暮色之中，沈云栩一身素蓝的衣衫，从高坡之上向他们喘息着奔跑过来。
　　
　　“云栩？！”
　　
　　一时间朱棣以为是死神到来前的错觉，明明两年之前，沈云栩便已经失了踪，朱权派人搜遍了西拉沐沦河的下游都没有找到他的下落，而妥欢临死前更亲口说过他已经死了。除了朱权，所有的人包括他在内都接受了沈云栩的死讯，他突然之间出现在草原，简直让人觉得不可思议。
　　
　　“王爷！”
　　
　　沈云栩急切地说：“我先带你们躲起来。”
　　
　　蓝勇的目光扫过山谷，一眼看去无遮无挡，根本藏不住他们所有的人。他跳下马，把有伤在身的朱棣扶下来，两三下脱掉他身上的铠甲，把人交托到沈云栩的手上，“沈公子，我们把蒙古兵引开，你带王爷藏身，请千万保证他的安全，等待张将军带兵来救援！”
　　
　　说完，他披上了朱棣的铠甲，跟其余的几名护卫一起，策马往来路闯了过去。
　　
　　天色已经逐渐昏沉下来，蒙古兵辨认不清楚进入山谷中的人数，只要沈云栩带着朱棣藏身起来，他们便不会发现少了一个人。朱棣的白袍之上血迹斑斑，沈云栩搀扶着他疾走了一段路，找了一堆草垛把他塞进去，然后用干草遮掩住，自己挡在了前面。
　　
　　通往山谷外面的通道响起了一阵惨烈的厮杀声，沈云栩看着蓝勇以及剩下的护卫，身中蒙古兵的刀箭，从马上翻滚下地，一个接着一个倒下，他含着泪把头别了过去。
　　
　　“汉人，你在这里干什么？”
　　
　　摸他脸调戏过他的蒙古兵驱马走近，沈云栩极力隐藏住自己的泪光，用生硬的蒙古语随口说了个谎言。
　　
　　“我的小羊不见了。”
　　
　　那名蒙古兵哈哈大笑起来，“别让大爷逮住，否则烤了它下酒。”
　　
　　蒙古兵割下蓝勇以及其余战死的护卫的头颅，沈云栩看着他们扬长而去，后背的衣物都被冷汗浸湿。若不是他们急着领功离开，再加上天色昏暗，朱棣不可能如此轻易躲过这一劫。蓝勇等人牺牲了自己的性命，才为朱棣保存住了这一丝生还的希望。
　　
　　“他们已经走了，王爷，出来吧。”
　　
　　他确认蒙古兵不会再回头，翻开干草把朱棣扶了出来。朱棣离开草丛，目光一直注看着山谷的入口，神色凝重久久不语。草原上的风吹来，带着血腥的味道，那样近的距离，看着鲜活勇敢的生命，转眼间就在蒙古兵的手中变成尸体。沈云栩哽咽泪流，“王爷，蓝侍卫他们全部都已经战死。”
　　
　　朱棣的紫眸，幽深得像是看不见底，流露着沉重的愤慨。
　　
　　他用衣袖抹去沈云栩的眼泪，“云栩，坚强一点不要哭，每场仗打下来，都会有人死去，这是换取和平宁静的代价。”
　　
　　沈云栩伸手搀扶住他，“王爷，我带你找个地方包扎伤口。”
　　
　　蒙古兵没有发现朱棣，但他眼下也不可能离开山谷，接着下来的情形，只能看一步走一步。
　　
　　两个人脚步匆忙地走回去，天色已经完全黑了下来。
　　
　　营帐中透出酥油灯的光线，越过门帘隐约可以看到阿赤的身影。
　　
　　“你带了什么人回来？”
　　
　　不带温度的声音响起，沈云栩的脚步一下子顿住。即使被马哈木软禁，但阿赤说到底还是蒙古人，对于朱棣这位来自大明、与他们族人有着深仇血恨的皇子，他会不会救他一命？
　　
　　“阿赤，我需要你的帮忙。”
　　
　　门帘被掀开，高大的身影罩住了酥油灯泻出的灯光。沈云栩挡在朱棣的身前，抬高着头，眸光像是玉石一样黑亮。阿赤皱着眉，在他眼中沈云栩的样子，像是平常要维护他饲养的小羊不被蒙古兵抢走。
　　
　　朱棣从后面伸手握紧了沈云栩的手，他从来没有想过，自己会有一天穷途末路，被一个柔弱的少年挺身而出保护。沈云栩的手心有薄薄的汗意，他其实是相当不自信以及紧张，朱棣淡然地笑了一下，身上的责任或者是此趟出兵的目的都变得不再重要，心头只剩下从来没有过的感动。
　　
　　沈云栩感觉到朱棣手心的温度，起初只是轻轻地握住，到后来力度加大，那种感觉像是不管接着下来发生任何事情，他都不会松开他的手。曾经有两次，只差一点他便成为他的人，但朱棣都放手了，分别两年后重逢，连他也说不出来朱棣身上有什么不同的地方。他以为不管有没有他，这位王爷的日子都会过得跟从前一样，但实际上并非如此？
　　
　　他微微地回过头，朱棣的紫眸在夜色之中，像是星海一样的深遂。
　　
　　即使是身处困境，但是这位大明的燕王仍然冷静从容。
　　
　　“阿赤。”
　　
　　沈云栩重新看着拦在营帐前面的青年，“他身上的伤口一直在流血，再不包扎医治他就会死掉。”
　　
　　阿赤冷冷地拒绝，“我不会救一个汉人。”
　　
　　“我也是汉人，但当初马哈木派人把我送来的时候，身上的箭伤发作，你每日都替我换药为我医治。”
　　
　　沈云栩坚持地看着他，“阿赤，我不能让他死掉，请你帮我！”
　　
　　“他的身份不是平常的汉人。”
　　
　　阿赤上下地扫量着朱棣，声音更加冷漠。蓝勇虽然穿走了朱棣的铠甲，但他仍然戴着狮盔，白袍马靴，都不是寻常大明士兵的穿着，而最不能掩藏的是他身上那种属于王者、与生俱来的气度。
　　
　　沈云栩咬紧了下唇，“他是我的情人，我被马哈木关了两年，他是来救我回去的。”
　　
　　“他竟然闯过了外面的岗哨？”
　　
　　阿赤的目光落在朱棣握住沈云栩的手上，终于说：“你带他进来吧。”
　　
　　

注：（1）库木孜：柯尔克孜族弹拨弦鸣乐器，译名又作考木兹。

（2）柯尔克孜族：元明史籍称乞儿吉斯，意为草原上的游牧民，现国外称吉尔吉斯，新疆的古老民族之一。

（3）鬼力赤：乞儿吉斯部首领，铁木真的第三子窝阔台的后裔。公元1399年率部下将北元（元朝被朱元璋攻灭，蒙古贵族迁徒到大漠后保留的政权），最后一任皇帝孛儿只斤?额勒伯克打败并杀死，取得统治蒙古各部的霸权，终结苟延残喘了二十九年的北元政权，至此强大的蒙古帝国大汗不复存在。朱棣同年发动“靖难之役”，蒙古人一直没有在边境抽他后腿，原因就是这场动乱，鬼力赤登位后与朱明通好。

（4）彻彻儿山：据朱棣年表，明洪武二十九年（1396年）三月，燕王北征，败敌于彻彻儿山（今地不详）。




30-白发的思念

　　朱棣身上所中的都是刀伤，深入血肉，血迹浸湿了袍甲。阿赤毫不温柔地把粘住血肉的衣物撕开，沈云栩看得整颗心都揪住，几度想开口让他动作放慢一点。朱棣抬眸看着他，安抚地说：“云栩，不用紧张，我没事。”
　　
　　沈云栩看了阿赤一眼，他的脸上仍然不带表情，但手下的动作却是放柔缓了许多。
　　
　　替朱棣把伤口洗净，阿赤熟练地敷上了药草，然后用布条缠紧。沈云栩看着他把带血的衣物卷成一团，拿到营帐外面埋进了土里，然后又走回营帐，取了一件自己的衣物抛给他。
　　
　　“给他穿上吧。”
　　
　　朱棣的身材与阿赤差不多，这种关头也计较不了他丢过来的是一件蒙古服，沈云栩动手替朱棣穿好。阿赤开口道：“你可以带他回你的营帐，但天亮之后，最好找个地方把他藏起来。”
　　
　　蒙古兵每日都会过来例行巡查，在没有办法送朱棣离开之前，只能这样委屈这位王爷了。
　　
　　沈云栩感激地说：“阿赤，谢谢你的帮忙。”
　　
　　身上有伤再加上接连两日两夜行军，朱棣的脸上透出倦色。沈云栩把他扶回营帐，把自己的床让给他，“王爷，我替你守着外面，你放心休息一下。”
　　
　　朱棣挪开身体，把床的位置让出来一部分。
　　
　　“云栩，过来坐在我的身边。”
　　
　　狮盔已经脱下，沈云栩近距离地走到朱棣的身边，猛然发现他黑发中夹杂的银丝，在酥油灯的光线映照下，格外的刺目。被马哈木掳走前的一夜，朱棣在床上抱过他，发髫散开，他的头发像是墨玉一样透着光泽。这中间隔开的，不过是两年的时间！TXT之★梦shi☆siru整☆理
　　
　　沈云栩难以相信地看着那缕缕的银白，“王爷，你的头发？”
　　
　　“云栩，你还要问原因吗？”
　　
　　朱棣绵长地叹息，“你看不到自己在我心里的位置，对一个人想念太深，原来日子真的会过得让人非常怅怀。即使我有忙不完的公务，带兵讨伐蒙古人，屯筑塞外的耕田，但仍然驱不散那种感觉，只要有一寸空余的时间，便全部被占据。年轻的时候我不相信相思白发，但现在却没有任何的怀疑。”
　　
　　沈云栩百味交织地垂下眼帘，朱棣伸手过来执住了他的手心。
　　
　　宽厚的手掌，传递过来滚烫的热度。
　　
　　他不敢确信地垂目了许久，然后才有勇气抬起头，迎看着那双像是漩涡一样的紫眸，喃喃地问：“王爷这两年一直没有忘记我？”
　　
　　朱棣伸手托住他的后颈，认真地细看他的眉眼，像是要补偿中间分开的空白。沈云栩感觉到他的目光，像是一双无形的手，轻柔地抚过他的面容。这种感觉比真实的接触，更让他有酸涩到想要流泪的感觉。
　　
　　看完了一遍又一遍之后，朱棣俯头过来吻住了他。
　　
　　“云栩，我接受了你的死讯，自你走后已经心如止水。但是与你再次重见，我相信是我一直在错过，所以上天给我这个机会弥补。”
　　
　　仍旧是霸道而热烈的亲吻，更多添了相思得偿的温存。
　　
　　那是真正把心交出来，不会再有任何隔阂的亲吻。此刻的交谈之中，朱棣刻意地没有再用“本王”的自称，他连尊贵的身份也放下。沈云栩的眼泪顺着脸侧滑下，唇边尝到的都是咸涩的味道。两年了，塞外风沙，漠北苦寒，日子真的过得非常艰难，但是有再多的苦楚，这一刻都在朱棣的热吻与拥抱中痊愈了。
　　
　　朱棣和衣在床上躺睡，沈云栩把酥油灯的光线拨暗，掀开了门帘扫视着外面。牧场之中一片寂静，只有旁边阿赤的营帐还露出一点微弱的灯光，这种时分，蒙古兵是不会过来巡查的。
　　
　　他走近床边，发现朱棣其实还没有睡着，挪出了身边的位置给他，“云栩，上来和我一起睡。”
　　
　　“我还是留在外面替王爷守夜吧。”
　　
　　“你又不是侍卫，我怎能够要你为我守夜？况且你不是对阿赤说，我是你的情人？”
　　
　　朱棣似笑非笑地看过来，沈云栩的唇边还残留着他深吻的余温，耳根都发烫起来。他躺上床，小小的床铺挤下了两个人，他和朱棣的身体紧紧地贴在一起。朱棣伸手过来，贴着他身体的曲线抚摸过他。
　　
　　“王爷――”
　　
　　沈云栩全身都绷紧，几乎咬掉自己的舌头。
　　
　　朱棣的性情冷静克制，他觉得不应该分隔两年便变得轻浮起来。
　　
　　“云栩，你不习惯我碰你？”
　　
　　朱棣的眼中流露出捉弄的神情，带着轻松愉悦，沈云栩有种上当的感觉。被戏弄已经不是第一回，在思其居受箭伤的那次，朱棣用破伤风的病症唬吓他，还有从辽东归来，朱棣到“枕乐坊”找他，都曾经用这种灼灼的目光注视过他，紫眸中带着玩弄的意味。
　　
　　这种时候他怎么还有心情开玩笑？沈云栩往床边退去，尽量拉开两个人身体的距离，“王爷，不要再捉弄我。”
　　
　　朱棣把手收了回去，声音沉静地说：“云栩，你在担心我的安危，这个样子你根本睡不着。我经历过许多次险境，但到最后都能化险为夷，相信这次也会一样，你没有必要绷得紧紧的放松不下来。”
　　
　　他的眸光自信从容，沈云栩担忧的心情总算是放缓。
　　
　　“云栩。”
　　
　　朱棣赞赏地看着他，“我一直很喜欢你的性情，像是明溪的水一样，什么都清清楚楚。”
　　
　　沈云栩的耳根已经不由自主的再次发烫起来，朱棣不是第一次说喜欢他的性情，但是在热烈的拥吻之后，他的这一次却像是表白，他喜欢的不单止是他的性情，还有对他整个人满满的喜欢。
　　
　　大明燕王的身份，年长他十余岁的年纪，这已经是朱棣最大限度的坦露，而他表白的对象是他！沈云栩借着微弱的光线，迎看着朱棣的紫眸，那些久久地埋藏心底深处的记忆都被唤醒，像是五味一样翻陈在心间。
　　
　　“王爷，在龙抬头的废墟之前，我曾经在燕王府外面见过王爷。”
　　
　　“哦？”
　　
　　朱棣一直看着他，“那是怎样的情形？”
　　
　　“那天王爷穿着绣了日月以及天龙暗纹的锦袍，披着大红的披风，锦衣宽袖，衣带当风，冒着春雨刚从外面骑马回来。宫城的大门为王爷打开，先是棂星门，然后是再进一重的承天门，一重又一重，一下子看不到尽头的宫门，宛若流云般铺开。……那时候王爷在我眼中，是当世的天之骄子，假若是月夜，玉阶白露与皓月清辉都会因为王爷的气度而失色。”
　　
　　“我真的没有印象。”
　　
　　朱棣轻叹，像是遗憾没有经历那样的场景一样，伸手抚过沈云栩的脸，“已经不是第一次你用这种眼神看我，云栩，或许你应该照一下镜子，这样就知道自己看我的眼神中，有着怎样漂亮的光彩，我除了确信你被我吸引，从一开始就喜欢我之外别无其它。”
　　
　　沈云栩狼狈地垂下眼，原来在不自觉之中，他的眼神已经流露了他这么多的心事？
　　
　　或者说，他一直在用眼神在勾引朱棣？！
　　
　　脸上变得火辣辣起来，他开始后悔一时冲动把心事表述出来。
　　
　　朱棣的手仍旧停留在沈云栩的脸上，如果不是在绝境之中的相逢，或许到死他都听不到沈云栩刚才的那番话。他们两个人像是一双傻子，一直在猜度着对方的心意，伸出触觉试探一下，稍稍碰触到冰凉的空气便退缩了回去。如果中间他们都可以勇敢一点，或许便不会经历那么久的分离。
　　
　　不管他有着怎样的权势，麾下千军万马，一句话足以影响千万人，但对一个人动心之后，同样也会变得疑虑以及不确定。
　　
　　他心情激荡地抱着沈云栩，许久才问：“云栩，你这两年在塞外生活，体质有没有越来越坏？”
　　
　　“还好。”
　　
　　沈云栩摇头，他其实已经很疲累，眼皮也有点睁不开。“阿赤除了包扎伤口，其它的医术都很好。”
　　
　　“意思是你经常会生病？”
　　
　　朱棣的眸光沉了一下，朱曾经说过沈云栩的体质像是日薄西山一样，他应该好好地回江南静养，但是被马哈木掳走，结果被拖延了两年的时间，希望他的体质还没有坏到不能挽救的地步。
　　
　　沈云栩在朱棣的怀中睡着，虽然已经非常疲倦，因为心存忧虑，次日他还是早早地醒来。他轻微地动了一下，身边的朱棣也睁开了眼。他昨夜故意戏弄他让他宽心，但并未真正安全，朱棣在入睡的时候仍然带着警惕。
　　
　　“王爷，我到外面看看，或许要找个地方委屈王爷藏身一下。”
　　
　　朱棣沉声说：“小心一点。”
　　
　　沈云栩点头答应，掀开门帘走出了营帐。天色才刚刚透出灰白，但是异于寻常的是，蒙古兵已经骑着马开始巡视牧场。
　　
　　昨日他们带走了蓝勇等人的人头，会不会是发现朱棣被顶包？
　　
　　沈云栩紧张得手心冒汗，他身处蒙古兵的视线范围之中，假若他转身跑回去，只会引起他们怀疑，甚至追进营帐中去，如此一来朱棣立即就会被发现。他僵直着身体，看着蒙古兵越走越近。
　　
　　“汉人，是不是还在找你的羊？”
　　
　　又是那个喜欢摸他脸调戏他的蒙古兵，沈云栩生硬地接话：“你们有没有见到它？”
　　
　　“你给我摸摸，我就告诉你结果。”
　　
　　蒙古兵伸手过来，沈云栩的手背、脸侧、腰身都被他摸过，他借机大声地叫起来，声音即使是在营帐里面的朱棣以及阿赤都足可以听见。
　　
　　“把你的手拿开！”
　　
　　“汉人，我替你找羊，你跟我回营帐好不好？”
　　
　　蒙古兵放肆地大笑起来，沈云栩在这时候才发现，这个肤色黝黑的蒙古兵，有一双非常明亮的眼睛，牙齿很白，笑容虽然放肆，但还算不上讨厌。他忍受着他的调戏，希望争取更多的时间，让营帐里面的朱棣找好地方藏身。
　　
　　“把汉人带回营帐，扑倒他，扑倒他！”
　　
　　其余的蒙古兵一阵哄笑，沈云栩的一颗心都几乎要跳出胸腔。最后是蒙古兵的小队长出声喝止，才结束掉这场胡闹。沈云栩的预料没有出错，昨日朱棣带着护卫闯进了山谷之中，蒙古兵从这日开始便加强了对牧场的巡视，往日最多在外面转转，但今日他们甚至连营帐也不放过。
　　
　　营帐的门帘被掀开，一眼看去根本没有可以藏身的地方，蒙古兵仔细地看过之后才离开。
　　
　　蒙古兵猝不及防的巡视，幸好朱棣足够警觉才没有被发现。只是沦落到这种狼狈的地步，也足够难为这位王爷。沈云栩松了一口气，才想到值得奇怪的是，牧场一眼看看去无遮无挡，朱棣到底藏身到了什么地方？
　　
　　“你要找人就跟我来。”
　　
　　沈云栩没有找到朱棣，阿赤却不知什么时候走到身后，突然之间开口，把沈云栩整个人都吓了一跳。
　　
　　他疑惑地跟在阿赤的身后，绕到了圈羊的栅栏后面，阿赤把遮挡物搬开，他才发现在这座牧场中生活了两年，竟然不知道这个地方还有一个可以藏身的山洞！
　　
　　沈云栩钻身进去，阿赤已经在外面把洞口遮好。
　　
　　朱棣正在山洞里面，自己缠缚伤口上的布带。他方才躲避蒙古兵又把伤口扯裂，替换下来的布带上都染着殷红的血迹。
　　
　　“王爷，让我来。”
　　
　　沈云栩伸手过去帮他，听到他沉静地说：“云栩，阿赤已经知道我的身份，他是乞儿吉斯部的首领，全名叫做鬼力赤，他有办法带我们离开这座牧场。”
　　
　　“鬼力赤？”
　　
　　沈云栩错愕地抬起头，他对蒙古部落的情形并不熟悉。朱棣扬起眉，极不满意地开口，“忍隐而不发，他算得上是个人才。只是刚才纠缠你的蒙古兵，是他潜伏在马哈木身边的手下，居然借这种关头占你的便宜，实在是可恶至极！”
　　




31-绑吊大旗杆

　　朱棣提及那名蒙古兵，说到他是鬼力赤的手下并不完全准确，格图雅实际上是鬼力赤同父异母的胞弟，乞儿吉斯部的第一勇士。
　　
　　鬼力赤被马哈木软禁，格图雅潜伏在守兵之中为他接通与外界的联系，乞儿吉斯部的实力在暗中逐步扩大，鬼力赤隐忍而不发，他等待的是一个机会。沈云栩不知道他在帮助朱棣躲避蒙古兵搜查的时候，两个人之间达成了什么协议，但是微妙的气氛变化，他知道即将要与朱棣一起，离开这座困守了他两年的牧场。
　　
　　毛色雪白的小羊，才生下来不过一个月，沈云栩用指尖轻抚过它的皮毛。
　　
　　他要回到大明，如果可以，他倒是很愿意把它也带走。
　　
　　“咩－咩－。”
　　
　　小羊咩叫着蹭过来，用舌尖舔过他的手背。沈云栩拿了青草递到它的嘴边，看着它动嘴嚼碎，突然而来的心痛像是闪电一样击中他，他眼前发黑地捂住了自己的胸口。
　　
　　全身毛色雪白的狐狸，有着一褐一紫的眼眸，他把它从溪流淙淙的缑岭山之上带走，一路上他们同坐一车同睡一床。那只狐狸就是朱权，他不但为他求得了再世重生的机会，还舍弃了百年的修行，一路追随着他。
　　
　　整整两年他们都没有见面，朱棣的出现，他便把他忘记在脑后。
　　
　　沈云栩踉跄着脚步站起来，如果他此生还剩下对一个人的愧疚，那个人就是朱权。
　　
　　“汉人，你的背影好诱惑。”
　　
　　刚站起来立即便被身后的一股大力扑倒，沈云栩摔落在草垛之上，格图雅沉重的身躯已经压了下来。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　沈云栩被压得几乎透不过气，格图雅笑眯眯地看着他，“汉人，你什么时候才答应跟我回营帐？”
　　
　　这种无赖的性情，简直是跟朱权一模一样。
　　
　　沈云栩的眸光暗了暗，格图雅贴在他的耳边飞快地说：“接应的人已经抵步，今晚入黑之后我带你们离开。”
　　
　　朱棣已经在山洞里面躲藏了三四日，时间越长就越危险，终于等到了要离开的时刻，沈云栩松了一口气，随即一颗心又吊了起来，只要还身处蒙古部落之中，他只怕都会这样提心吊胆。
　　
　　挣脱格图雅重新站起来，另外的蒙古兵已经走近。
　　
　　除了守卫岗哨的几张熟悉的面孔之外，还多了两名不多见的蒙古兵，沈云栩立即就有了预感。两名蒙古兵走近他的身边，开口要押送他离开。“跟我们走，丞相要见你。”
　　
　　果然他难有一生平安吗？格图雅今夜就要带他们离开，但马哈木偏偏在这个时候派人来带走他。牧场距离马哈木的住地至少有半天的路程，他一旦被蒙古兵带走，今夜就不可能与朱棣一起离开。
　　
　　格图雅的目光投过来，沈云栩看到他在袍袖下攥紧了拳头。TXT之★梦shi☆siru整☆理
　　
　　他千万不能发作出来，否则一切就是前功尽废。
　　
　　沈云栩提高声音，刻意地提醒他，“我跟你们走。”
　　
　　他弯下身，把小羊抱在怀里，向着格图雅走去。“我把它送给你，今晚你带它回营帐，记得照顾好它。”
　　
　　“汉人不肯跟你回营帐，给你一只羊顶替啊。”
　　
　　旁边的蒙古兵一阵哄笑。
　　
　　沈云栩眸光坚决地向格图雅点了点头，希望他能够明白，不管发生任何意外，他都能继续今夜的行动帮助朱棣逃脱。
　　
　　格图雅咬了咬牙，笑容牵强地把小羊接了过去。
　　
　　沈云栩上了马，带着忧虑最后一次回头。朱棣藏身的山洞就在栅栏后面，他一定能够听到以及看到刚才发生的所有事情，重逢来得突然但离别也急促，这一眼之后，他不知道还有没有机会再与他见面。两名蒙古兵一前一后押送着他，向着马哈木的营帐而去。
　　
　　大湖之畔，散落着马哈木以及护卫的营帐，再往前深入半天的行程之后，就可以抵达蒙古部落的大汗额勒伯克的汗帐。蒙古人一直采取游牧的战术，他们没有固定的都城以及固定的住地，所以这么多年来大明虽然一直在追打，但都收效很微。除非能够把蒙古的大草原全部占领，否则只要打跑了，他们很快就又会回来逾过边境扰乱。
　　
　　沈云栩渐渐有些明白朱棣与鬼力赤之间达成的协议内容，只要他帮助鬼力赤摆脱马哈木的箝制，掌握到蒙古部落的控制权，鬼力赤至少会在与大明的共处上采取温和的态度，既然蒙古人赶不跑，双方井水河水不犯也是权宜之策。
　　
　　在对待蒙古人，守边的策略之上，沈云栩相信朱棣一直殚精竭虑。
　　
　　在营地的外面下马，沈云栩跟随着蒙古兵向着当中最华丽的营帐走去。营地的空地上，两队蒙古兵正在击打马球，长柄的球槌拍击的却不是一般的木球，而是几日前战死的蓝勇的人头！
　　
　　血肉模糊的人头在地上滚动，足登黑靴，身骑奔马的蒙古兵，似乎并不觉得人头与一般的木球有任何不同的地方，个个的身上都透出一股嗜血的凶残，而当中足踏高腰红罗靴，脑后只留着一束小辫，左耳际垂挂着金质的大耳环的人，正是蒙古的丞相马哈木。
　　
　　沈云栩眼中盈满了眼泪，胸口之中气血翻腾。
　　
　　他此生从未真正对一个人怀恨，但是此际他恨透了眼前的蒙古人，他们根本与畜牲一样没有血性！
　　
　　马球比赛还在继续，沈云栩已经没有办法再继续观看下去，他背过了身，扶着营帐，随着胸口的气血越来越厉害地翻涌，一口鲜血喷吐而出。眼前像是有无数的金星乱坠，他的身体瘫软委坠下地。
　　
　　“竟然被吓晕了过去？”
　　
　　马哈木勒住马缰绳，用球槌的长柄把沈云栩的身体挑翻过来，“胆小如鼠的汉人！”
　　
　　营帐的外面点着了火盆，烤肉以及烈酒的气味，把沈云栩熏得苏醒了过来，过于浓烈的味道让刚刚醒转的他几乎干呕出来。双手双脚都被绳索捆住，他像是破布一样被扔在营帐的基木下面。
　　
　　“你的名字叫做沈云栩是不是？”
　　
　　马哈木捧着酒碗走过来，袖长而宽大的蒙古袍，高领右衽，袍子的边沿、袖口以及领口都嵌上了貂鼠的皮毛作装饰。他的年纪与朱棣相仿，但是在气度之上却有着天渊之别，朱棣即使是在盛怒之下，仍然有着慑人的魄力，但是马哈木，他不过是一个夷族的屠夫。
　　
　　沈云栩别过脸不去看他，明月已经升上了半空，希望牧场之中格图雅已经带着朱棣逃脱。
　　
　　马哈木蹲下身，像是对待砧上待沽的肉一样扫看着沈云栩，“不知道大明的宁王肯付出怎样的代价来交换你？希望不要让我失望才好！”
　　
　　沈云栩猛然地抬起头，马哈木把烈酒灌下，然后把酒碗摔了出去。
　　
　　蒙古人出兵在大宁以北的边境大肆抢掠，朱元璋下令朱棣带兵歼灭，朱权调动手下的兵力出征协助，彻彻儿山一役，蒙古的大将索林帖木儿落入了朱权的手中，大明的骑兵一直追击到兀良哈秃城，再继续打下来，就要逼近大汗额勒伯克的汗帐。
　　
　　马哈木已经做好拨营撤走的准备，他软禁了沈云栩两年，终于要把他用到刀刃之上。
　　
　　“驱口集市那次，朱权不要命的维护你，这次他会不会为了你，亲自前来与我交换？”
　　
　　沈云栩迅速地明白，用他来交换索林帖木儿，并非是马哈木真正的目的，他要的是诱饵朱权只身深入！他拼命地摇头，“他不会来的，他以为我已经死了，他一定不会来！”
　　
　　“汉人，你提醒了我。”
　　
　　马哈木的目光扫过沈云栩的身体，“到底是砍下你身上的那一个部位，他看到才会相信你在我手上？耳朵？眼睛？左手还是右手？”
　　
　　沈云栩的后背都被冷汗濡湿，“这些东西没有记认，每个人都长得一样，他不可能相信你。”
　　
　　马哈木把沈云栩的手执起来，用像是把一切都掌握在手中的目光，借着月色和火光察看，“汉人，你的手长得很漂亮，指节分明骨肉匀称，他总不会没有摸过你的手吧，他一定会认得。”
　　
　　他的声音冷漠而残忍，能够把人头当作木球来拍击，这个蒙古丞相要砍下他的手，绝对是认真的！不管朱权认不认得出，只要有他还生还的线索，他就一定不会放过！
　　
　　沈云栩惊叫出声，“我可以替你写信给他，他认得我的字迹。”
　　
　　“这样最好。”
　　
　　马哈木摔开沈云栩的手，重新站了起来。
　　
　　他有着蒙古人的高大身材，火光映出的身影罩在沈云栩的身上，他只觉得一阵阵的心悸。
　　
　　纸笔很快就取了过来，马哈木让人把沈云栩手上的绳索解开，要他写出这一封送到朱权手上的信。沈云栩握着笔，眼睛里面蒙上了一层水气，迟迟没有在纸上写下片言只语。他可以把真正要对朱权说的话藏在字里行间，提醒朱权不要上当前来，但是他的字迹只要落入朱权的眼中，他还会听他的话吗？他一定会什么都不管不顾。
　　
　　“汉人，快写！”
　　
　　马哈木弯膝坐在毡毯之上，一边喝酒，一边催促着他。
　　
　　这封信不能写，一定不能写！
　　
　　沈云栩猛然之间把纸和笔全部投进了火盆之中，他宁可让马哈木砍下他的手，这样还有一线朱权不会上当的希望！
　　
　　“好狡猾的汉人！”
　　
　　马哈木一巴掌重重地扇在沈云栩的脸上，留下了五个鲜明的指印，沈云栩的脸登时就肿了起来。“今夜把他绑到大旗杆上面，没有我的命令，谁都不许放他下来！”
　　




32-十七要杀到

　　草原上的风漠漠地吹来，浓重的夜色之中，蒙古人的营帐一片安静。
　　
　　马哈木想出来的的确是最能折磨人的办法，沈云栩被绑吊在旗杆之上，足不着地，身体随时会围着旗杆打转，强烈的晕眩感，让他极度想要呕吐出来。
　　
　　漫漫的长夜不知道什么时候才能过尽，而身体的折磨也仿佛没有尽头。随着时间一点一点地流逝，他的唇边反而轻松地露出一丝笑容，马哈木还没有发现错失了一个擒住朱棣的机会，此刻他应该已经逃出了牧场。只要他不给马哈木利用他的机会，那么朱权也不会有任何危险。
　　
　　他的目光扫视过周围，从高处可以看到月色映照下的大湖，泛着遴遴的银光。
　　
　　在北平的燕王府，每到月色明亮的夜晚，太液池畔的景色也会是这样美好。波光掩映的湖畔，有他替朱棣构思兴建的凤阳居，据周王朱所说，朱棣时常起居在那座庭院之中。
　　
　　或许以后，朱棣都要继续这样睹物思人。
　　
　　沈云栩垂下眼，心境越来越觉得清明，他的一生虽然还有许多遗憾，但也只能这样了。
　　
　　已经死过一次，再次面对即将来临的死亡，他变得无畏无惧。
　　
　　夜色之中，阵阵的马蹄声传来，越来越急，越来越响，渐渐的汇聚到一处，以雷霆万均之势向着蒙古人的营帐扑压过来。沈云栩精神一震，他借着月色已经能够看清楚，像是阵风一样卷至的人马当中，那些彪勇的骑兵身上所穿的色泽鲜明的大明军服！
　　
　　他们全部都是来自大明的骑兵！
　　
　　蒙古人突然遭到偷袭，甚至连马哈木也还在睡梦之中，他们根本来不及应战。厮杀声响起，营地之中瞬间就成为战场。有人在旗杆下面跃下马，徒手就开始往上攀爬，那个人竟然是格图雅！
　　
　　“汉人，我来救你了。”
　　
　　格图雅抽出腰刀割断沈云栩身上的绳索，搂抱着他从旗杆上面滑落下地。朱棣策骑着青骢马，从后面追赶了上来，他在马上伸出手，“云栩，上来！”
　　
　　“汉人，去吧！”
　　
　　格图雅托起沈云栩，把他送上了朱棣的马背，然后也翻上了自己的马。
　　
　　青骢马驮着两个人，撒开四蹄从大草原之上疾奔而过，身后闯进蒙古人营地的大明骑兵也开始边战边退。沈云栩已经在马上扫到了张玉的身影，他相信格图雅在召集自己的族人前来接应的同时，也传信给了张玉。而朱棣在离开牧场之后，立即就带领着手下，连夜行兵前来救他！
　　
　　“云栩，马哈木有没有把你怎样？”
　　
　　沈云栩摇头，他仍未从那种剧烈的晕眩感中摆脱出来，身后朱棣的怀抱，成熟沉稳的气息，一切都像是做梦的感觉。朱棣把他搂紧在怀中，用豪迈而吐气扬眉的声音说：“张将军带兵及时赶到，现在我们都脱险了！”
　　
　　鬼力赤、格图雅与大明的骑兵队伍同行，一直到彻彻儿山脚下才分手，此时他们已经完全摆脱掉身后追赶的蒙古兵队。
　　
　　“汉人，你真的不跟我回乞儿吉斯部？鬼力赤哥哥的本事很大，等他成为蒙古的大汗，我就是亲王了，你半点也不会吃亏。”
　　
　　格图雅只要找到机会，就不忘调戏沈云栩。
　　
　　“我有名字，你不要再用汉人来称呼我。”沈云栩已经习惯了他的腔调，咬文嚼字地用汉语教他读自己的名字。
　　
　　“云，栩。”
　　
　　格图雅生硬地重复着这两个音节，几乎咬中自己的舌头。“你的名字真难读懂。”T-XT之■梦shisi★ru整★理
　　
　　沈云栩温和地微笑起来，“汉人有千千万万，但沈云栩只有一个，我回到大明之后，也会一直记得你。”
　　
　　“我们会是好朋友，可惜不能再见面。”
　　
　　格图雅爽朗地大笑起来，沈云栩与他拥抱道别。汉人与蒙古人交好，希望这份友情，可以像希望一样一直维持下去，如若有日鬼力赤真的成为蒙古的大汗，也不要忘记与朱棣之间曾经有过的协定。
　　
　　“格图雅，你还要不要回部落？”
　　
　　鬼力赤瞪了自己的弟弟一眼，拉过马匹翻了上去。
　　
　　相处了两年，他的性格还是像最初一样冷淡以及惜字如金。
　　
　　沈云栩扬声道：“阿赤，谢谢你一直以来的照顾！”
　　
　　鬼力赤的神情终于出现了一丝松动，“云栩，再见！”
　　
　　朱棣白袍银甲，英武潇洒地站在山石之上，沈云栩向着他走过去，鬼力赤和格图雅带着他们的族人，向着乞儿吉斯部的方向策马扬鞭的离开。
　　
　　“格图雅的性情，让我想起了十七。”
　　
　　沈云栩顿了一下，没有想到朱棣会突然提起朱权。他抬起头，朱棣的紫眸中流露出一丝坦白的温和，这样的他让人难以抗拒。沈云栩没有办法把朱权放下，但是朱棣率先提出来了，这样他就再也不会成为他们之间的心病。
　　
　　“王爷。”
　　
　　沈云栩苦涩地垂下眼，“我和十七殿下曾经在一起过。”
　　
　　朱棣久久没有回应，沈云栩不会认为他没有听见，越发苦涩地低下头，他并不后悔让朱权抱过他，只是朱棣有理由介意他的这段过往。在他满腔都是苦涩的时候，朱棣伸手过来握住了他，就像在阿赤的营帐外面的时候一样，不管接着下来会发生什么事情，似乎都不会再松开他的手。
　　
　　“云栩，随我一起回大军的营地吧。”
　　
　　只是一个动作，一句简单的话，便把所有的隔阂消失殆尽。
　　
　　沈云栩被他托上马背，心中百味交陈，有些事情不是轻易就能忘记，但最后都应该有一个了断。
　　
　　统帅平安归来，大明的军营之中一片欢腾。
　　
　　接连几日的随军奔走，沈云栩的体力早就不支，他回到营地倒下便沉沉地睡着。六儿按朱棣的吩咐，替他找了替换的衣物送进营帐中去，看到的是朱棣坐在临时搭起的床前，一直注看着沈云栩的睡容。
　　
　　从未见过朱棣对谁露出这种专注深情的目光，六儿不禁多打量了床上的沈云栩几眼。
　　
　　两年不见，沈云栩似乎是更加单薄，越发惹人想要去保护他。即使是睡着，但他的脸色仍然透出疲倦，六儿轻手轻脚地把衣物放下，朱棣的样子，分明是不希望他把沈云栩吵醒。
　　
　　“六儿。”
　　
　　转身想要离开的时候，朱棣从身后叫住他，“等沈公子醒来之后，本王会派人送他回北平，你跟着一起回去，途中记得要绕过热河而行。”
　　
　　回北平的路，不经过热河，也就不会经过大宁。
　　
　　六儿隐隐有些明白，轻声地领命，“奴婢知道。”
　　
　　“你下去吧。”
　　
　　朱棣不再言语，紫眸越发的幽深。
　　
　　沈云栩实在是累坏了，一直熟睡没有醒来，朱棣伸手抚过他的眉眼，或许非常自私，但他还是替沈云栩作了决定。朱权正从兀良哈秃城赶来，他不想失去他，唯一的办法，就是阻止他们见面。
　　
　　“云栩，以后你就一直留在我的身边。”
　　
　　朱棣起身从营帐离开，沈云栩仍旧无知无觉。他的这一觉整整睡了十二个时辰，醒来之后几乎有种一梦千年的感觉。困守塞外两年，漠漠风沙，异常艰难的日子终于都过去了。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　朱棣的声音在身边响起，这位大明的燕王竟然一直守在他的床边。
　　
　　“王爷身上的伤请军医看过没有？还要不要紧？”
　　
　　“已经重新包扎过。”
　　
　　朱棣似笑非笑地看着他，“云栩，你替我找了个好大夫，阿赤的医术很不错。”
　　
　　阿赤肯出手医治，是因为沈云栩向他声称朱棣是他的情人。沈云栩当然明白朱棣的眼神是什么意思，觉得这位性情冷静克制的王爷，是越来越喜欢看他窘迫的样子。
　　
　　朱棣拉沈云栩起来，平静地说：“跟蒙古人的仗还要继续打下去，云栩，我只能先派人把你送回北平。”
　　
　　上一次在辽东，朱棣带兵搜捕女真人，也是派人先把他送回了北平。
　　
　　沈云栩明白自己不适宜留在军营之中，他梳洗之后，换上了干净的衣物，六儿已经准备好马车等候在营帐外面。
　　
　　“云栩，一路上小心。”
　　
　　朱棣送他离开，分别在即，沈云栩鼓起勇气伸手抱了他，“王爷，在战场上请多多保重。”
　　
　　“云栩，你在北平等着我凯旋归去。”
　　
　　朱棣扣住他的腰身，俯下头用力地吻他。
　　
　　马车徐徐地驶动，车窗外是一望无际的大草原，大明的军营渐渐的落在了后面，而朱棣英挺的身影也已经不见。
　　
　　沈云栩把车帘放下，离开了将近三年，他终于要重新回到那个让他记忆难忘的北平城。
　　
　　送走了沈云栩，朱棣回到营帐之中，朱权正好抵步。他从北边而来，而沈云栩走的是往南的方向，所以他们错开了。看到朱棣安然无恙，他明显是松了一口气，随即带笑地开口，“四哥，在蒙古人的牧场放羊养马，日子过得怎么样？”
　　
　　两年的时间，朱权长得更加壮实，眉眼间的青涩退去，越发显露出成年人的成熟沉稳。
　　
　　朱棣瞪他一眼，“十七，你是在取笑我？”
　　
　　“孤身进出蒙古部落，而且还能够全身而退，四哥你其实非常厉害。”朱权正色地说完，很快又换了一张笑脸，“话说四哥你不该回来得太快嘛，应该等我带兵去救，拆掉马哈木的营地，横扫额勒伯克的汗帐，那才叫威风！”
　　
　　听闻他孤身落入蒙古部落，朱权马上带兵日夜从兀良哈秃城赶来。沈云栩的马车并没有走出很远，假若下令去追，还来得及把人拦截回来。朱棣按住朱权的肩头，沉声说：“十七，对不起。”
　　
　　“四哥，怎么突然跟我说对不起？”
　　
　　朱权莫名其妙地抬起头，朱棣避开他坦荡荡的眼神，“你千里迢迢的赶来，一路上辛苦了。”
　　
　　“兄弟之间何必客气？”
　　
　　朱权朗声笑起来，朱棣拍了拍他的肩膀，不经不觉中，这个年小他十八岁的弟弟，身材已经跟他一样高大，而实力也决不在他之下。“你从兀良哈秃城赶过来，把那边的情形跟我说一下。”
　　
　　朱棣掀起门帘带头走进营帐里面，而草原之上，沈云栩的马车已经越驶越远。
　　




33-多一点时间

　　再回到北平已经是秋天，但沈云栩却昏昏沉沉的病了许久。
　　
　　在塞外两年，他的体质变得越来越差，之前阿赤替他诊治，手头上也没有好药，只能勉强地拖着。经历了一场逃亡，然后从蒙古部落回到北平，他一路奔波，积弱的身体彻底承受不住，体力不继，持续低烧，他只能时常昏睡。
　　
　　朱棣从塞外归来，在他病得最厉害的时候，彻夜陪伴在身边，甚至还亲手喂他服药，一直待到冬天，沈云栩的病情才算是有了起色。
　　
　　他回到北平之后，朱棣让他留在了碧山脚下的别院。红墙绿瓦掩影的重楼，推开窗门就可以看到外面青黛的山峰、层层叠叠的林木，这里的确是个适合静养的地方。只是别院地处城郊，日理万机的燕王不可能每日都抽出空闲，他偶尔过来看视一下，然后又步履匆匆地离开。
　　
　　朱棣不是纵欲的人，而沈云栩在这方面也很淡薄，再加上他一直在病中，所以两个人的相处，除了态度较以往亲近之外，其它的也没有很大的变化。
　　
　　他们似乎都把对方视作了情人，但是却又有点情人未满的感觉。
　　
　　回到北平将近有三个月，沈云栩还一直没有与沈昆吾见上面，精神恢复，他觉得无论如何都要去见一见故人，或许他们还接受着他的死讯，以为他已经在那达慕大会的时候丧生在蒙古人的手中。
　　
　　“沈公子，你要出门？”
　　
　　沈云栩换上了外出服，淡蓝色的丝袍，周边精致地滚了一圈细滑柔软皮毛的素色披风，整个人秀雅清俊，精神看上去非常不错。六儿看到他穿戴整齐，连忙放下手头正在做的事情，走过来询问。朱棣派他照料沈云栩，从蒙古部落回来之后，他一直没有再回燕王府服役。
　　
　　“六儿你能不能替我准备辆马车？”
　　
　　沈云栩微笑起来，想到沈昆吾见到他突然出现，受到惊吓的样子，他便觉得开怀愉悦。能够活着，能够与熟悉的人团聚，的确是一件美好的事情。“我要去趟思其居，如果太晚城门关掉，我或许会在齐家留宿一夜。”
　　
　　“沈公子，你的身体还不适合出门啊。”
　　
　　“你看我像生病的样子吗？”
　　
　　六儿讷讷地站在原地没有动，沈云栩好笑地开口：“我不过是进城一趟，总不会有什么问题吧？”
　　
　　他走近别院的大门，便被从门房走出来的侍卫拦住。
　　
　　“王爷吩咐过，沈公子不能随便出门，还是请回吧。”
　　
　　沈云栩的眉头皱了起来，他一直不知道，朱棣竟然下过这样的命令。他回过头看去，六儿像是做错事一样低下头，一刹那间他明白，被马哈木软禁了两年刚刚逃出来，但是他马上又被朱棣困住，他到底为什么要这样关住他！之-梦shi▲si▲ru 整-理
　　
　　“王爷只是担心沈公子的身体，你看外面的天色，大概就要下雪了。”
　　
　　六儿看着沈云栩脸上的笑容隐去，只剩下木然的表情。他向着他走过来，扯掉披风的系带，然后把解下来的披风交到他的手上，用一种难以形容的伤心的语调说：“替我把披风收起来吧，我今天不会再出去。”
　　
　　沈云栩走回自己的房间，六儿站在外面，一直看着他的背影。
　　
　　那一刻，他几乎想脱口而出跟他说，两年前在他失踪之后，朱权发疯一样找遍了营地以及西拉沐沦河上下游，坚信他没有死去，掘地三尺地要把他找回来。即使过去了那么长时间，但是朱权仍然没有放弃，一直在派人寻找他的下落。朱棣瞒住了沈云栩还活在人世的消息，所以不可能让他就这样出去。
　　
　　只要朱权一天不淡忘对他的感情，朱棣或许都会这样把沈云栩困在身边。
　　
　　朱棣做事果敢决断，但是在这段感情上，他的表现却是相当的不自信。
　　
　　六儿知道这些话他不能说，以他一个宫人的身份，绝对不能插言主子们的事，尤其是与感情有关。沈云栩生病的时候，朱棣亲自照料，他许多次见到这位性情冷静克制的王爷，坐在床边一整夜地守着，伸手一次又一次轻柔地抚过他熟睡的脸。
　　
　　那样专注而深情的目光，除了沈云栩，他从来没有见过朱棣对谁流露。
　　
　　沈云栩一整天都把自己关在了房间里面。
　　
　　六儿不敢打扰，只能派人传信给了朱棣。
　　
　　天色渐渐的昏暗下来，黄昏的时分下起了雪，朱棣身上沾着薄薄的雪花，从城中骑着马赶到了别院。
　　
　　“奴婢办事不力，请王爷责罚。”
　　
　　六儿看到朱棣就跪了下去，朱棣平静地叫他起来，然后问：“沈公子怎样了？”
　　
　　“他在房间里面一直没有出来。”
　　
　　朱棣皱起了眉，“他是不是又犯病晕睡了过去？”
　　
　　“沈公子没有发病。”
　　
　　六儿摇着头回答，他从门缝里面偷看过，沈云栩一整天都在里面画图。
　　
　　“你先下去吧。”
　　
　　朱棣推门走进房间，沈云栩在书案前抬起了头，玉石般黑亮的眸子，里面是一片望不见底的深邃。不管发生什么事情，他的情绪都能够保持平静。这是朱棣最喜欢他的地方，像是明溪的水一样平静清澈，让人非常舒心。往日他抵步，沈云栩只要不是在睡中，都会主动的迎上前来，但是今天他却没有动。
　　
　　他只是站在书案的前面，手中的碳笔渐渐的攥紧。
　　
　　朱棣走到他的身边，把铺开在书案上的图纸拿起来，“云栩，这是替谁画的房屋构图？”
　　
　　“只是随手画画，在塞外两年，技艺都生疏了。”
　　
　　“云栩，我很抱歉。”
　　
　　朱棣执起沈云栩的手，掰开他的手指，把几乎被他攥坏的碳笔拿走。以沈云栩的才能，在御匠司出任一名六品的司正绰绰有余，但是他却为了一己之私，隔断了他的前程。“跟着我，太委屈了你。”
　　
　　沈云栩的手被他执着，他微微地别过脸，避开他专注地看过来的紫眸。这一刻，他不想再掉进他像是星海的漩涡一样的眸光之中。
　　
　　朱棣无趣地松开他的手。
　　
　　“云栩，如果你要重新熟悉自己的技艺，我把这座别院交给你，你按照自己的想法怎样改建都可以，费用我会让马三保拨过来，你需要多少尽管开口。”
　　
　　沈云栩平静地说：“既然王爷吩咐，我会遵从照办。”
　　
　　朱棣伸手过来抱住他的腰身，沈云栩没有避开，但身体却是僵直。这一夜朱棣没有回燕王府，他留在别院之中与沈云栩共眠。厚重的窗帘挡住了外面的寒气，房间因为烧着地龙的缘故，温暖得像是春天一样。绵密的汗水从朱棣结实的肌肉渗出，沈云栩辗转难耐地呻吟。
　　
　　这是自那达慕大会那夜之后，朱棣第二次抱他。
　　
　　不再有麻药的药效，快感清晰地从两人交合的地方传来，朱棣比上次酒醉之后更加热烈地索求着他，每一次的进入与退出，都像是牵动他的灵魂一样。他们就这样纠缠在一起，直到他的体力完全不支，身体绵软地瘫痪在床上为止。
　　
　　朱棣吻过他的眉眼，在他的耳边声音低沉地开口，“云栩，再给我一点时间。”
　　
　　他没有说出口，但他的态度已经让步，他需要的是再多一点的时间。
　　
　　沈云栩按朱棣的意思，动手改建自己正在居住的别院。随着春日来临，百花初绽，林木吐出鲜绿的嫩芽，别院的面貌已经焕然一新，而这时候太医戴思恭也从南京来到了北平。
　　
　　戴思恭的年纪已经七十二岁，医术精湛，但是脾气也非常不好。
　　
　　沈云栩被朱棣派人叫到前厅，两个人正在闲谈品茗，他行过礼之后，戴思恭神色不悦地看向朱棣，“王爷急着派人把老夫找来，需要看病的人是他？”
　　
　　“云栩是本王身边的人。”
　　
　　“他不过是王爷身边的人！”
　　
　　戴思恭拂袖而起，“如果王爷明白地说清楚，老夫不会一把年纪，从南京爬山涉水千里而来！即使是皇太孙的宠妾，老夫也没有费过这样的心神！”
　　
　　沈云栩难堪地垂下眼，戴思恭没有说出口，但是在他眼中，他的地位与皇太孙朱允傻某桄是一样的，他第一次意识到自己，是朱棣养的男宠！
　　
　　朱棣被当面冲撞，一直隐忍着没有发作，“戴太医能否破例一次？”
　　
　　戴思恭神情倨傲的开口，“皇上在南京，还需要老夫赶回去，老夫也不便多作逗留，现在就向王爷告辞。”
　　
　　“本王送戴太医出去吧。”
　　
　　朱棣带着安慰地看了沈云栩一眼，“云栩，你也一起跟来。”
　　
　　改建别院的时候，沈云栩让人把薜荔的草根埋在墙下，再往墙面上洒上鱼腥水，所以随着春天来临，藤蔓便顺墙攀缘，整座庭院显得春意盎然。朱棣走在前面亲自带路，但是沈云栩很快就发现他其实带着戴思恭绕遍了整座别院。
　　
　　山居讲究的是明亮洁净，不需要太宽大，明净可以让人心神爽快，但太宽大就会费眼神。古朴的飞檐画栋，精致的花窗青瓦，改建这座别院，沈云栩跟以往的每一次一样，都是倾尽了心思。
　　
　　戴思恭的神色渐渐的舒展开来，“王爷的这座别院，多年前老夫曾经来过，完全不是现在的景观。”
　　
　　朱棣的目光赞赏地落在沈云栩的身上，“云栩在室庐上面的感悟，以他的年纪，是相当的难得。”
　　
　　“今年多大了？”
　　
　　戴思恭停下脚步，沈云栩听到声音才知道这位目中无人的太医是在跟他说话，连忙回答说：“十九。”
　　
　　“本王带兵出征伐蒙古，当时身中刀伤，是云栩把本王的命救了回来。”朱棣当着戴思恭的面前，伸手抚过沈云栩的额头，态度亲近而宠溺。沈云栩的心底有一股暖流通过，他能明白朱棣这一切的用意，被戴思恭当面顶撞扫光了面子，但他仍然很努力地想留住这位医术精湛的太医，让他替他看病。
　　
　　戴思恭花白的胡子翘动了几下，既无奈又不甘地开口，“既然千里的路都走过来，老夫也不差这半盏茶的时间，就替他看一下脉象吧。”
　　




34-叶腊石之祸

　　回到内堂，戴思恭把上沈云栩的腕脉，眉头立即便皱了起来，不悦地说：“怎么到了现在才把老夫找来？”
　　
　　这位心高气傲的老太医，似乎是忘记了自己刚才才拒绝过替他看病。
　　
　　沈云栩苦笑着抬起头看向朱棣，朱棣开口问：“云栩被蒙古人掳走，在彻彻儿山下被软禁了两年，还来不来得及补救？”
　　
　　“不好办。”
　　
　　戴思恭抚着胡子摇头，“拖延得太久，积弱已深，要除掉病根固本培元，没有几年的时间办不到。”
　　
　　朱棣松了一口气，至少戴思恭没有说无法救治。
　　
　　戴思恭对沈云栩说：“老夫先替你用针三日，理顺气脉，然后回到南京，会派人把对症的药丸配好送过来。”
　　
　　沈云栩褪下上身的衣物，趴卧在软榻之上，戴思恭把金针逐一刺入他周身的大穴。第一针扎下，尖锐的痛楚便直达心间，他迅即咬紧了下唇，才把那声痛呼忍了回去。“年轻人忍着点，这针不能下得太快。”戴思恭每一次下针的速度都极慢，缓缓地把金针推进皮肉里面，直至几乎没顶。
　　
　　朱棣用自己的衣袖替沈云栩拭掉额上渗出来的冷汗。
　　
　　沈云栩的眼中弥着水气，抬起头看向朱棣，眼眸如玉石般的黑亮。
　　
　　戴思恭对两个人之间的情意交流，只是摇头不语。
　　
　　待到收回全部的金针，沈云栩已经全身虚软，几乎要晕睡过去。戴思恭吩咐六儿，“让他就这样躺着，半个时辰之内不要翻身也不要下地。”沈云栩绵软无力地趴着，看着朱棣起身送戴思恭出门，然后听到他问：“戴太医从南京而来，父皇的身体近来怎样了？”
　　
　　戴思恭似乎是顿了一下，“王爷应该明白，人总归要顺应天命。”
　　
　　他回答得非常隐晦，但朱棣立即便猜中了他的意思，朝中的一举一动都有人向他传信，他不过是想要戴思恭亲口的证实而已。沈云栩趴卧在床上，默默地计算着日子，朱元璋在洪武三十一年的闰五月去世，现在距离那个日子还有一年多的时间。建文帝登位之后，立即就雷厉风行地削藩，以罪逮拿周、齐、代、岷诸王，朱家叔侄之间的矛盾彻底爆发，朱棣最后举兵夺位。
　　
　　那个日子，竟然就快要来临。
　　
　　沈云栩攥紧了垫在身下的软毯，六儿凑过来看他，“沈公子，是不是还很痛？”
　　
　　“没有。”
　　
　　六儿露出欢喜的神色，“戴太医是宫中最有名的太医，他既然已经答应医治，沈公子一定会很快就好起来的。”
　　
　　看得出来，他是真心替他高兴，沈云栩向他回以感激的笑容。
　　
　　朱棣再回到房间的时候，沈云栩已经可以下地，正在六儿的侍候下把衣物穿回身上。
　　
　　“让本王来吧。”
　　
　　朱棣伸手把外袍接了过去，六儿识趣地退出了房间。
　　
　　金针抽掉之后，沈云栩白皙的肌肤上，清楚可见腥红的针孔。朱棣疼惜地说：“云栩，难为你了。”T X-T之梦★shi&si◆ru整理
　　
　　沈云栩看着朱棣亲手帮他把衣袍的带子系好，淡淡的紫眸，带着一丝宠爱的亲和。虽然朱棣隐瞒了他生还的消息，并且把他禁足在别院之中，但他对他的感情不是虚假，否则也不会忍气吞声替他寻医问药，为他细致入微地做着这一切。
　　
　　“王爷。”
　　
　　他按住了朱棣的手，从第一次接触便觉得宽厚温暖的大手，“王爷有鸿鹄之志，不该在云栩的身上耗费太多的时间和精力。”
　　
　　朱棣笑起来，“云栩是担心我经营不过来？”
　　
　　沈云栩摇头，“王爷所做的事情需要全心全意，机会只有一次，否则便再没有退路。”
　　
　　朱棣不语，久久地盯视着沈云栩。
　　
　　沈云栩抬起头，眸光清澈而明亮地与他对望，神情中像是玉石焕发的光采流动，他对最终的结果没有半点的怀疑。
　　
　　“你有一双能读懂我全部心事的眼睛。”
　　
　　朱棣像是赞叹一样抚过他的眉眼，“云栩，你就不担心会被连累？我不向你透露，是不想让你担心，我其实也需要有一个人可以倾吐，一直在我的身边，不管怎样都不离不弃。”
　　
　　“王爷一定会成功的。”
　　
　　沈云栩对结果没有半分的怀疑，即使他不曾亲身经历，他都相信以朱棣的魄力，他一定能够取代建文帝。朱允梢涣ο鞣，为的是消除叔辈们对他的帝位的威胁，但是戍守边境的朱棣和朱权手中的兵力一旦被削掉，还有什么人可以阻止蒙古人长驱直入？他不会忘记在蒙古部落，蒙古兵残忍地割下蓝勇等人的人头，然后用作木球拍击。
　　
　　再也不能让蒙古人这样屠杀汉人，只有朱棣，他相信他可以做到这一点。
　　
　　窗外一轮明月缓缓地升起，洁白轻柔的月光从窗外透进来，沈云栩身上的痛楚渐渐的淡去，他与朱棣相拥在一起，从来没有一刻，觉得自己的心，与他如此的接近。
　　
　　三日之后，戴思恭便赶回了南京，然后派人送来了一盒专门为沈云栩配制的药丸，份量足够他服用上一年。他在附信中再三叮嘱沈云栩要按时服食，中间不可以中断，并且把饮食起居要注意的事情列满了整张信笺。
　　
　　从一开始拒绝医治，到后来事无巨细的关注，戴思恭这位老太医，古怪的脾性果然不是一般人能够猜度得到。
　　
　　朱棣的态度终于软化，他不再阻拦沈云栩离开别院，重新回到思其居，他一进门便被沈昆吾扑倒。
　　
　　“公子，公子你回来啦？”
　　
　　如果说除了朱权之外，还有一个人相信他活着，这个人就是沈昆吾，自幼跟随在他身边，在最困苦的时候都没有抱怨过他半句的侍役。
　　
　　“云栩，我们一直以为你已经不在。”
　　
　　齐召南扶着齐侃走过来，与沈昆吾在一起三年，他冷漠的性情有了很大的变化。
　　
　　在思其居中漫行，沈云栩巡看着自己往日打理下的庭院，发现除了花木比往日更加郁葱之外，一切的变化都不大。他忽然间就兴起到南城走走的念头，龙抬头之后兴建起来的房屋，都是由他亲手构图，阔别三年多他想寻访旧迹之余，再探看一下那位摆面摊的王大嫂，以及她年幼的儿子。
　　
　　初见时才两三岁圆润可爱的孩子，如今已经长高长大了许多吧？
　　
　　张辅从马吊馆中钻出来，意外的便碰到沈云栩主仆。阳光之下，淡蓝色的衣袍，温和的笑容，仿佛是昨日的情景重现。那一年在龙抬头塌下来的废墟之中，沈云栩认真的绘画着房屋的构图，然后他的人生里面有了第一次的情动。
　　
　　他窒了许久才晓得上前去确认，“云栩？你原来没有死？”
　　
　　“庆幸是活着回来了。”
　　
　　张辅激动地想要拥抱沈云栩，想要确定他的存在，但最终又把手缩了回去。沈云栩主动地与他相拥，“张辅，很高兴你还记得我。”
　　
　　“我怎会忘记你？”
　　
　　张辅朗声而笑，他跟沈云栩不会成为情人，但他们仍然是朋友。
　　
　　三个人沿着街巷前行，渐渐的走近王大嫂的面摊，入眼却是一片混乱的情形。身穿红色衙衣的捕快封锁了面摊，民众七嘴八舌的在旁边围观。沈云栩皱起了眉头，到底是发生了什么事情？
　　
　　张辅把腰牌亮了出来，对方让开一条通道，把他们三个人放行了进去。
　　
　　暗红的血迹溅得到处都是，王大嫂身中数刀倒在地上，而旁边她的丈夫也已经断气多时，受了惊吓的孩子缩在墙角里面，一双大眼睛，惶慌地看着身边的人。
　　
　　张辅问：“是不是遭了贼？”
　　
　　捕头摇头，“是丈夫杀妻然后自杀，如果不是邻人及时发现，这个孩子只怕也会保不住。”
　　
　　沈云栩向着孩子伸出手，“小豆豆还认不认得哥哥？”
　　
　　他离开北平最后见到这个孩子的时候他才两三岁，现在已经是完全不认得他。沈云栩试探地往前走了两步，孩子立即就惊慌地把身体蜷缩得更加厉害。他不放弃地蹲下身，耐心地张开手臂，“小豆豆到哥哥的怀里好不好？有哥哥在身边，什么都不用害怕。”
　　
　　那个孩子迟疑了许久，终于哭着扑进了他的怀里。
　　
　　沈云栩抱着孩子站起来，听到捕头在摇头叹息，“这个月已经是第三桩了，叶腊石害了多少人家破人亡！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　沈云栩猛然地抬起头，捕头继续叹息，“这群人是疯了，跟风买卖叶腊石，以为可以赚上一笔钱，结果把全部的家财都赔进去，还欠下一屁股还不清的巨债。”
　　
　　“叶腊石，竟然是叶腊石！”
　　
　　沈云栩手足都觉得冰冷，玩石之风率先在江南兴起，无数的客商为了一堆石头弄到倾家荡产走上绝路，他明明记得北地并没有受到多大的波连。在西拉沐沦河的下游，他发现了巨大的叶腊石矿藏之后便遇到了朱棣，当时他站在河边，把花色形状都极漂亮的石头交到他手中，并且对他说：“寿山石和青田石都是雕件的上佳材料，只是再过几年，民间的玩石之风就会越演越烈，矿藏贫乏，叶腊石正好大派用场。”
　　
　　关于叶腊石的事情，他还来不及对朱权说起，便已经被马哈木掳走，知道的人就只有朱棣一个！
　　
　　他到底都做了些什么？！
　　
　　沈云栩把孩子交到沈昆吾的手中，蹲下身看着王大嫂的尸体，胸口间一阵阵的气血翻腾。他吃过这位大嫂亲手下的面条，听过她温柔地叫他沈公子，即使是龙抬头发生，无数的房屋倒塌，他们仍然积极地重建生活，但是生命最后却葬送在一堆石头上面。在沈昆吾手中的孩子惊吓地啼哭出声，声声惨厉，沈云栩蹲在尸体的旁边，只觉得眼前一片晕黑。
　　
　　得了捕头的许可，沈云栩最后抱了孩子离开，沈昆吾在马车上一路逗着那个孩子，渐渐的他也不再怕生，愿意跟他接触。回到思其居，齐侃看到沈云栩带了个孩子回来，开怀地让侍婢端了点心过来哄他。
　　
　　沈云栩与齐召南走到一边，向他开口道：“齐大哥，你在北平人脉广阔，可不可以替我查清楚一些事情？”
　　
　　王大嫂夫妻倒在血泊之中的惨状浮上眼前，袍袖之下，他的指节渐渐的攥紧。朱棣兴兵需要大笔的军费，在背后操纵叶腊石的那个人到底是不是他？他并非有心，但是却在无意之间，把无数无辜的人推上了绝路！
　　




35-约失在江南

　　沈云栩回到碧山脚下的别院，朱棣已经等候他多时。
　　
　　带着张玉巡查备边大营，他原本以为还要再过一段日子，朱棣才会回到北平，但是意外地看到他负手站在薜荔墙下，一身白色华贵的织暗绣锦服，浓眉深目，气度硬朗。五月初夏的天气，正是薜荔的花期，但是与无花果相似的细碎花朵，被浓密的枝叶覆盖却是几乎看不到。
　　
　　朱棣转过身，目光平和地看着他，“云栩，你今天回来得很晚。”
　　
　　“让王爷久等了。”
　　
　　“我从来没有等过谁这么久，但是云栩，我不介意为你破例。”
　　
　　朱棣的紫眸深遂，看不到不悦的表情。这个男子不会像朱权把感情一次又一次坦露地表白，但是他却在言行间，让沈云栩感到心头悸动。从来没有为谁等候，但他愿意为他破例，连戴思恭的无礼，他也为他忍耐。朱棣是他日统率大明的君主，地位高高在上，沈云栩从来没有想过他会为他做到这个地步。
　　
　　“王爷可需要喝茶？”
　　
　　“好。”
　　
　　朱棣微笑着回答，沈云栩抬起头，在他的紫眸中只看到自己的身影。
　　
　　从第一次近距离被他的眸光注视开始，沈云栩便有掉进星海中的漩涡的感觉，现在他的眼眸中，看到的人就只有他！
　　
　　两个人在长廊之下走过，改建别院的时候，沈云栩让人把数口大缸埋在了地下，里面悬挂着铜钟。他的祖家在苏州，这个构想来源于吴王夫差为西施兴建的馆娃宫。典籍记载馆娃宫的地下埋了许多大缸，上面铺了硬木地板，每当西施穿着木屐在上面跳舞的时候，便会发出如木琴的声音。他曾经让六儿试验过，当他在廊下拨响琴弦，铜钟便可以与琴韵产生共鸣，把声音悠扬地传遍整个院落。TXT之★梦◆shisiru整~理
　　
　　与正屋相连是一座小小的茶寮，内设茶具，沈云栩的用意是当朱棣坐在芭蕉树下，茶水便可以源源不断地供上，不管是白天或是夜晚，清谈闲聊，他都可以品尝到来自家乡应天的雨花茶。白天可以听琴，夜晚则可以在星光下听山螟的鸣吟，只可惜的是别院改建之后，军务缠身的朱棣一直没有抽出空闲来感受。
　　
　　“云栩，这是你为我准备的喝茶的地方？”
　　
　　芭蕉树下竹席铺开，朱棣弯膝坐在上面，衣袍流泻，神态轻松随意。六儿把茶水端上来，沈云栩把茶杯递到朱棣的手中，杯中的茶叶上下沉浮，茶色碧绿清澈犹如翡翠。朱棣啜饮了一口，似笑非笑地看着他。“如果我等了你许久，换来的是这一杯清茶也就值了。”
　　
　　这种情形之下，六儿识趣地退开。
　　
　　沈云栩提起精致的青花陶瓷茶壶，把空了的茶杯续满，朱棣皱起眉头看着他衣袍下摆染上的血迹。
　　
　　“你的身上怎会有血迹？”
　　
　　沈云栩这才发现自己的衣袍下摆，沾上了王大嫂身上的血。他呆呆地看着，突然推开茶盘踉跄着站起来，他没有办法在知道那么多无辜的人因他而死之后，还能够平静地与朱棣对坐品茶。因为朱权的缘故，他死后重生比别人多了一次重头再来的机会，但正因为这样，他更加无法漠视身边的人死去。
　　
　　“云栩，你到底怎么了？”
　　
　　朱棣拉住他的手不让他走开，沈云栩回过头，却不知道该用一种怎样的心情去面对这个人。“王爷，关于叶腊石，你有什么话要对我说？”
　　
　　“你想让我怎样回答你？”
　　
　　朱棣目光平静地看着他，但是一直没有放开他的手。沈云栩摇着头说：“那位王大嫂，我吃过她煮的面条，她住的房屋也是我为他们构图兴建。但是今天她却死了，被她的丈夫用乱刀砍死，原因是炒卖叶腊石，他们欠下了一辈子都还不清的巨债，就连他们六岁的孩子也只差一点就成为刀下亡魂。为什么会这样，王爷，为什么会这样？！”
　　
　　“云栩，我知道你很难受。”
　　
　　朱棣按住他的双肩，极力地想让他平静下来。“一直以来，你全部的心思都放在改园、造园之上，性情与世无争，是我不该把你牵扯进来。”
　　
　　沈云栩看着朱棣，并不是他把责任揽走，他就可以开脱。他能够理解朱棣的选择，朱元璋晚年嗜杀，几乎把全部的开国功臣都已经杀光，光是蓝玉一案就牵扯了两万多人进去。建文帝登位之后，立即就把自己的亲叔叔们逮拿入狱，曾经替他把过脉的周王，也被发配到了云南。
　　
　　重生过一回，他比任何人都清楚事情会朝着什么方向发展。而朱棣对自己的将来也已经有预感，所以他才不会任由自己处在被动的位置之上。沈云栩不是不知道这样做要牺牲的代价，但是王大嫂的死让他醒悟到，自己无能看着那些活生生的人一个接着一个地死去，尤其当他自己也成为帮凶的时候！
　　
　　决定离开苏州来到北平，他是抱着改变朱棣某些决定的念头，但是现在回想是他把一切都想得太简单。处在漩涡之中，朱棣不可能改变些什么，否则覆亡的人就是他自己。
　　
　　“这一切并不是你的错。”
　　
　　朱棣仍然没有松开他的手，沈云栩痛苦地扶着额角，“王爷，请让我一个人静一下。”
　　
　　自从见过王大嫂的尸体之后，他的心情便没有办法平复，午夜之时，沈云栩从噩梦中惊醒过来，一身的都是虚汗。摸去身边朱棣已经不在，他受命督筑大同城，天明便要离开北平，这夜是特意抽时间过来与他见面。两个人就像那夜在蒙古的牧场之中，朱棣的身上还带着刀伤，相拥着同睡一床。
　　
　　房间外面月色清明，朱棣独自站在薜荔墙下出神，直到沈云栩从身后走近才察觉。
　　
　　“王爷！”
　　
　　“睡不着吗？”
　　
　　朱棣回过身，在月色下与他对望，淡淡的紫眸，幽深得像是看不到边际。沈云栩没有办法把自己的目光移开，他第一眼初见开始便被吸引，时常用仰慕的目光去追随的人。
　　
　　“云栩，我们已经在一起，但你还是会用这种目光看我。”
　　
　　朱棣伸手抚过他的眉眼，有种宠爱的温柔。“已经是五月，中都的油菜花早就凋零，江南的桃杏也该挂果。我忽然间羡慕起来十七的年纪，如果我还是十八岁的时候，或许就可以洒脱地放下许多的东西。”
　　
　　他把手收了回去，微微地仰起脸看着天上的一轮明月。
　　
　　月光映在他棱角分明的五官之上，第一次与朱棣在书房中近距离地接触，他用指尖磨娑过画着马头墙的纸面，当时他流露出来的，就是这种对江南家乡思念的怅怀。沈云栩被突然而来的心痛击溃，他已经明白朱棣夙夜不眠，有了怎样的决定。
　　
　　一直以来他都是这样，在他完全没有防备的时候，干脆利落地做完某些决定。
　　
　　他脱口而出的惊呼，“王爷！”
　　
　　“你总是轻易就能读懂我的心事。”
　　
　　朱棣看着他，紫眸深遂而清明。“如果我还是十七的年纪，会陪着你一起离开，但是云栩，我很抱歉。”
　　
　　沈云栩的眼里蒙上了水气，朱棣不可能为他放弃一切，除了对他的感情，他身上还担负着重责，牵连着无数人的重责，不管怎样他都不能放弃。但是只要他曾经有过这样的念头，对他已经足够。
　　
　　“云栩，在蒙古部落中与你重逢，我曾经想过以后都要把你留在我的身边。但是现在我不希望你眼中看我的光采，因为一次又一次的矛盾与冲突磨光。你的体质不适合留在北地，我派人送你回江南，或许你会早日康复过来。”
　　
　　“王爷！”
　　
　　沈云栩的眼泪落下，朱棣把全部的责任承担到自己身上，而他竟然不能留在他的身边为他分担。他真的就这样离开吗？朱棣按住他的肩膀，声音平稳有力地说：“云栩，如若我会成功，我将亲自在江南把你找回来。”
　　
　　这是朱棣给他的江南之约，在他坚定的目光之中，沈云栩不再畏惧即将到来的分别。
　　
　　这一夜，到最后改变了味道。
　　
　　沈云栩被朱棣覆身压在床枕之间，赤露的身体带着粘腻的汗意，分不清是他的还是对方。朱棣的火热深埋在他的身体里面，像是把全身都烫着了一样，他难耐地呻吟，曲起双腿环住了他强壮有力的腰身。抵死缠绵原来是这般的滋味，快感像是浪潮一样，把两个人都吞没在欲望的漩涡之中。
　　
　　北平都城南面的顺承门，沈云栩与前来送行的齐召南、沈昆吾道别。
　　
　　“公子，一路顺风。”
　　
　　沈昆吾拉着沈云栩的衣袖，最终还是依依不舍地放手。他和齐召南已经决定收养王大嫂的儿子，这件事也得到了齐侃的同意。沈云栩上了马车，掀起车帘与他们挥手再见。“昆吾，记得照看好小豆豆，有机会就回江南走走。”
　　
　　马车徐徐地起行，渐渐地高大的城楼，以及送行的人都已经不见。
　　
　　一路往江南而去，漫长的旅程让沈云栩感到非常的疲累，如果不是随身带着戴思恭特意对症配制的药丸，只怕他已经因为体力不支而病倒。他的体质越来越差，这是朱棣送他回江南的主要原因。
　　
　　进入杭州府的地界，只要再坚持两三天，就可以抵步姑母的家中。沈云栩站在客栈的门前，等待着车夫把马车驶出来。而他的身后，冯梓尧与一名贡生也正举步离开客栈。
　　
　　“梓尧，怎么了？”
　　
　　见到他的脚步停下来，贡生疑惑地看着他。冯梓尧的目光一直落在沈云栩的身上，他们所站的位置，看到的是沈云栩的侧面，湖蓝色的衣袍，清俊温润的眉目，随意地站在客栈门前，便让人有移不走目光的感觉。
　　
　　“看到那个人没有？他勾起了我的欲念。”
　　
　　贡生下流地笑起来，“你上前跟他搭话，如果他理睬你，我输你一贯大钞。”
　　
　　马车驶过来，沈云栩只差一步就登上马车，却被冯梓尧拦下。
　　
　　“等一等。”
　　
　　高大的身影罩下来，沈云栩回过身，整个人都错愕住。这一年的冯梓尧是二十二岁，刚刚通过科举考取了贡生，官路正在眼前铺开。他以为自己在提刑狱中死去然后重生，与此人再无交集，但是没有想到竟然会在这个地方与他遇见。
　　
　　“我们走的都是钱塘的方向，我想与你结伴同行，可以吗？”
　　
　　与沈云栩玉石般黑亮的眸光对碰上，一向深沉不露的冯梓尧只觉得心头荡漾，这个人的正面，比侧看更让他着迷。一刹那间他几乎忘记自己搭话的初衷，扬眉而笑，自负的以为沈云栩无法拒绝他的笑容。
　　
　　“在路上我们可以互相照应，是美事一桩。”
　　
　　“没有这个必要。”
　　
　　沈云栩开口拒绝，不管是重生前后，他对这个人已经再无好感。他曾经被他打动，最终又被他出卖，如今陌路殊途，他再也不想与他有任何联系。马车渐渐的驶远，冯梓尧留在原地，面上一阵红一阵绿。
　　
　　“他的这个钉子真是干脆。”
　　
　　贡生笑得不怀好意地从后面走上来，冯梓尧的眼光之中带着一丝阴沉。
　　
　　当日黄昏，沈云栩投宿客栈，提刑兵也接踵而至。
　　
　　当面碰了他的钉子，冯梓尧用了最恶毒的办法，指派提刑兵把他捉拿下狱。长而幽暗的通道，冰冷的牢狱，沈云栩猛然发现事情正朝着熟悉的方向发生。
　　
　　上一次他带着全身毛色雪白的狐狸从缑岭山回到杭州府，在客栈之中遇到冯梓尧，然后便出事，在狱中受尽毒打死去。历历在目的一切，又再次在面前发生。他到北平去找朱棣，然后又跟随朱权到了塞外，在蒙古人的牧场中被软禁了两年，……经历了那么多之后，一切竟然又回到原点。
　　
　　沉重的铁链锁上，牢房之中只剩余一片幽暗。
　　
　　他顺着墙角缓缓地坐下来，觉得他的人生就像做梦一样的不真实。
　　
　　朱权接到张辅派人送来的书信之后，立即便赶到了北平，只是他抵步的时候，沈云栩已经动身回了江南。
　　
　　他于是马不停蹄，继续追往江南。
　　
　　被关押了一整夜之后，牢房的门打开，亮光照在沈云栩的身上，他微微地睁开眼，然后看到朱权大步的闯了进来。
　　
　　“十七？”
　　
　　一刹那间像是梦境在扩大，沈云栩努力地想要爬起来，却没有办法做到。朱权抱起他伤痕累累的身体，小心翼翼的尽量不压到他的伤口，沈云栩微微地皱起了眉心，把痛呼都隐忍在喉咙里面，让他整颗心都要淌出血来。
　　
　　“云栩，为什么会这样？为什么会这样！”
　　
　　沈云栩无力地摇头，结局像是早就预定，连他自己也不知道是什么地方出了错。
　　
　　朱权的眼泪落在他的手背上，“云栩，我带你回去找师父，他一定有办法救你。”
　　
　　“十七，不要再为我奔走。”
　　
　　沈云栩的唇边漾开了苦笑，戴思恭特意为他配制的药丸，全部都被提刑兵毁了，即使他没有因为伤重不治，以他的体质也活不长久，他最终还是要走的。“还记不记得钱塘江的秋潮？又快到中秋了，你带我上堤坝看看可好？”
　　
　　“云栩，你想去，我陪你。”
　　
　　朱权俯下头，轻轻地在他的额角上亲吻。
　　
　　沈云栩的眼里蒙着水气，他知道自己一脸的血污和尘灰，但朱权像是亲吻着最心爱的宝物，温柔得像是怕弄碎了他一样。温热的气息呼落在他清凉的肌肤上，他眼中的恋慕，没有因为两年多的分隔而减淡，还是一如当初的浓烈。
　　
　　朱权抱着沈云栩离开牢房，按察使叶知秋带着冯梓尧，已经跪在外面请罪。他愤恨地扬起一脚踹掉冯梓尧的下巴，把他整个人踢飞了出去。“云栩，你想我怎样处置这个人？”
　　
　　沈云栩无力地合上眼，“我不想再见到他。”
　　
　　冯梓尧的嘴角挂着鲜血，他一直抬起头看着沈云栩，但他都再没有睁开眼来看他一下。他不甘心地扯动嘴角，但是下巴被朱权踹掉，却是一句话也说不出来。朱权把姚平叫过来，“把这两个人收押进牢房，还有对云栩动过手的狱吏，他们施过什么刑，十倍的偿还给他们！”
　　
　　说完，他抱着沈云栩，头也不回地离开。
　　
　　滩高水浅的钱塘江口，到处都是观看秋潮的人群。
　　
　　朱权一直把沈云栩抱在怀里，当他还是一只狐狸的时候，他曾经撒足奔跑过这里横江的堤坝。
　　
　　潮水卷起沙堆胜雪，涌动的浪花直冲云天。那是他一生里面从来没有见过的壮观场面，他兴奋若狂、忘乎所以地追逐着像是白墙一样向前推移的潮浪。结果被沈云栩捉住他的尾巴，身体倒吊过来，只能在半空中乱挠着爪子。沈云栩对他说：“别乱跑，小心掉进水里，救都救不回来。”
　　
　　潮浪拍打在堤坝之上，溅起了数丈高的水柱，浪花飞溅，像是有漫天的雨雪从天而降。在温柔如水的眸光中，他的神智和心绪，全部都变得沉甸甸起来。他跃进沈云栩的怀中，用舌尖轻轻地舔吮他的手背，与他一起迎风站立在堤坝之上，观赏天下独一无二壮观的钱塘秋潮。潮水一浪涌一浪叠，他就是这样，彻底地爱上这个胸前有着花草香气一样好闻气息的男子。
　　
　　沈云栩把脸靠在他的胸前，静静地不说话。
　　
　　“云栩，是不是很难受？”
　　
　　朱权哽咽着声音。
　　
　　他以为再也不会留沈云栩一个人在狱中受苦，他也不会再轻易地死去。但他始终还是晚了一步，原来不管他怎样努力，还是改变不了沈云栩的夙命。眼看着他即将要死去，比面对冰冷僵硬、满布被刑虐的青紫血痕的尸体，更加让他悲痛欲绝。
　　
　　“十七，我昨夜在狱里的时候，做了一个梦。”
　　
　　沈云栩回忆着梦中的情形：“梦里你和王爷，还有张将军父子打马吊，结果赢的都是你，你的四哥输得好惨。我在旁边看着，每一个人都在开怀地笑，醒来之后才知道梦境不可能有，张将军很快就会战死，你的四哥也会成为大明的天子，一切都不会改变。”
　　
　　他的唇边泛起一丝苦笑，“即使是你的师父，他也没有办法改变天命，十七，不要再让他为我耗损修行。”
　　
　　“一直以来你喜欢过的人，只有我四哥是不是？”
　　
　　朱权环在沈云栩腰间的力度加大，酸涩全部都往眼眶里面涌去。沈云栩抬起头看着他，眼里同样也渐渐迷蒙不清。
　　
　　“我很抱歉没有早一点重遇你。”
　　
　　“云栩――”
　　
　　朱权已经哽咽泪流到说不出话来。
　　
　　那一次，在朱棣的书房外面，他在一个转身之间与沈云栩错过。如果那时候他没有转过身去，一切是不是就会完全不一样？
　　
　　“十七，不要再为我难过。”
　　
　　沈云栩的手缓缓地垂下。
　　
　　朱权哭出了声，“云栩，即使你心里不能有我，但我还是不能眼睁睁地看着你死去，我带你回去找师父，我带你回去找他好不好？”
　　
　　沈云栩缓缓地摇头，他被朱权抱着，感觉到他胸怀中的暖意传透过来。这一次，他不再是一个人在狱中孤独地死去，有一个人，一直温暖、陪伴着他。
　　
　　他喃喃地低唤，“十七。”
　　
　　朱权低下头去看他，但他的双眼已经合上，再没有睁开。
　　
　　“云栩，云栩！”
　　
　　巨浪拍击着堤坝，数丈高的水柱，浪花飞溅。朱权伏在沈云栩的身上失声痛哭，用尽全部的心力去爱过一场，但他到最后还是失去了这个人。
　　


－－－－－－－－－－－
[新书简介]天帝之子广德星君，恋慕北极中天紫微大帝，追随着他历劫人世。一直以为那位魄力奇伟的燕王朱棣，就是他从天上恋慕到凡间的情人，谁不知他无意中收为宠物、全身毛色雪白的狐狸，竟然也是……，历历在目的人世像是镜花水月，黄粱梦醒，成就的是一段永世不渝的爱情。




36-再不会错过

　　“星君，星君，醒一醒。”
　　
　　软糯的童音在耳边不断地叫唤，广德星君缓缓地睁开眼，看到的是在他身边侍奉了百年的小童遐龄。黄粱梦熟，在人世经历的一切清晰在目，但是已如舟楫轻过万重山，远远的落在了身后的烟云当中。
　　
　　遐龄见他醒来，露齿笑了起来。
　　
　　“星君，天帝来看你，已经在正殿等候。”
　　
　　广德星君更衣梳发，遐龄侍奉他换上淡青色的袍服，墨发以玉簪挑起，宽袖轻舒，他从身边的小童眼中看到了自己的影子。浓郁的眉毛之下是狭长深邃的丹凤眼，薄唇抿成一个温柔至极的弧度，……他有百十种化身，越是心存恶念，眼中的他形象越是凶猛丑陋。遐龄看到的是他的本相，他不再是下界那个性格平静温和的沈云栩，他是天帝之子，神号“广德”的星君天御。
　　
　　遐龄的眼中流露着仰慕的神色，“天界之中，星君的风采无人能及。”
　　
　　“遐龄，你的嘴巴是越来越甜。”
　　
　　广德星君好笑地戳了一下他的额头，“你这句话在我的兰夕殿里面说说就好，传出去只怕其他的仙君听完会不服。”
　　
　　正殿之中，天帝负手而立，墨玉一样披散的长发，宽罗大袖，眉目如远山般清俊。
　　
　　广德星君从他的身后走近，“父亲！”
　　
　　“天御。”
　　
　　天帝一身祥瑞地回过身，神色带着父辈的慈爱。“你一走多时，人世已经是二十多载春秋，现在终于回到了这里。”
　　
　　“父亲，我很抱歉让你挂心。”
　　
　　广德星君垂下头，恋慕紫微不惜折损千年的道行追逐着他下凡，但是一场情爱的追逐，无论人间天上，他与紫微之间总横亘着那么多的障碍，紫微抛不开全部的顾虑来爱他，他们最后也不可能有结果。当初忤逆父亲的意思离开，换来这样的收场，他黯然神伤之余更觉得愧疚。
　　
　　“天御。”
　　
　　天帝伸手过来轻拍着他的肩膀，“不要再难过，你跟紫微原本就不可能，早一点明白过来，把心思放在修习道行之上，对你也是好事。”
　　
　　即使是在人世，他们也没有办法在一起是吗？
　　
　　广德星君默默地垂下眼。
　　
　　“天御，有些事情总是强求不来。”
　　
　　天帝徐徐地一声叹息，感情之事，即使他由先天阳气凝聚而成，位列所有男仙之首，但仍然不能为自己的儿子强求得来。广德星君伸手环抱住父亲的腰身，所有的委屈都化作眼泪流出来，从此以后，中天北极紫微大帝，在他心里只是一个高不可攀的神号。
　　
　　“你的姑母以青鸟传信，天御，你可愿意去她的昆仑仙山小住一段时间？”
　　
　　父亲的掌心之中，一股暖热的阳气传透过来，顺着周身的仙脉运行，广德星君感觉到法力在逐渐恢复。是他自己执迷不悔，但父亲不单止没有责怪，甚至还损耗自身的阳气助他恢复法力！
　　
　　他隐住泪光把天帝的手按住，阻止他继续把阳气传透过来，“我离开太久，把宫中的事情处理一下，就会前去拜谒姑母。折损掉的一千年法力，我也会用心的重新修练，请父亲不要再为我担心。”
　　
　　“天御，你一直是我的骄傲。”
　　
　　收回掌心吐出的阳气，天帝慈爱地再次抚过广德星君的发丝，然后才离开。父亲走后，广德星君踏着流云，独自来到天镜池边，徐徐地降落在水边的灵石之上。强行下凡，代价是一千年修练得来的道行，如果不是天帝把阳气渡给他，他要把天镜打开根本是不可能。
　　
　　勉强地把灵光发出，天镜在他的面前徐徐地开启。
　　
　　朱棣的生日是四月十七，而紫微的神诞日是四月十八，这一切，并不只是巧合。天上一日，人世百年，广德星君洞悉着与他有关的一切。他曾经对他说：“或许本王可以考虑集中所有的财力，修建一座惊世的宫城，然后让万世都记得我大明的燕王朱棣？”
　　
　　素来言行一致的人，他的确做到。
　　
　　五出蒙古，他的鬓边渐渐的染上风霜。广德星君默默地看着他夜夜批阅奏折，每日走马忙碌，眼中浮上泪影。在天上的时候，紫微拒绝他，到了人世，他们依然无法相守。灵光散去，天镜缓缓地闭合，他迎着万世不息的长风，独自站立了许久许久。
　　
　　天边的帝星殒落，划出一道黯然的弧线，广德星君踏着流云唏嘘归去。
　　
　　兰夕殿之中，遐龄收拾着起行昆仑仙山要带上的行装。“星君，我们真的不等三年一度的天界集会举行完毕再离开？”广德星君想了一下，最后还是摇头。遐龄带着遗憾说：“星君不能参加，紫微帝君也会缺席，真是可惜了。”
　　
　　广德星君愕了一下，“紫微为什么不参加？”
　　
　　“星君不知道吗？”
　　
　　遐龄讶然地看着他，“紫微帝君历劫人世，到如今还没有归位啊。”
　　
　　“怎会有如此不可能的事情？！”
　　
　　帝星已经殒落，但紫微竟然还没有回来？他刻意不去关注与紫微有关的一切，没有想到却发生了这样的事情。广德星君霍然而起，遐龄被他吓了一跳，反应过来的时候，他已经袍袖舞动，流云飞渡闯出了兰夕殿，一路向着天镜池的方向而去。
　　
　　缑岭山的青翠依旧，山洞之外，狐迁欢懒洋洋地趴在地上。初秋里阳光融和，他迎着日影眯起了一褐一紫的鸳鸯眼眸。
　　
　　“懒狐狸，起来！”
　　
　　拂尘的手柄毫不客气地敲打到他的头上，“我昨日教你的法术，你到底学会了没有？”
　　
　　狐迁欢答得干脆利落，“不会！”
　　
　　张隐逸瞪视着他，“你是猪是不是？我怎会收了你这个又懒又笨的徒弟？”
　　
　　他扬起一脚把狐迁欢踹飞出去，但是此时一道黄色的灵符却直飞至他的脑门，抬起的脚还没有收回来，他的全身都已经被定住，保持着一个金鸡独立的姿势。这只该死的狐狸，居然敢暗算他？！狐迁欢的声音远远地传来，“师父，你教的我早就学会，只是不骗骗你，怎有可能偷袭成功？你好好地呆着，我先出去转转，你什么时候火气下去了，我什么时候替你解开符印。”
　　
　　……这情形，怎会如此熟悉？
　　
　　狐迁欢入梦修道一百年醒来，吵着闹着要他帮他泄欲，当时他一生气便把灵符贴到了他的额头上，还对他说：“什么时候你的欲念褪去，我就替你解开符印。”
　　
　　这只该死的臭狐狸！
　　
　　张隐逸气得脸色都发紫了。
　　
　　狐迁欢撒开四足跑走，一头便撞到了广德星君的身上。淡青色的袍袖轻舒，剑眉高鼻，他潇洒如风地从天而降。“主人？！”狐迁欢的眼前像是有一团水墨的光影晕开，他呆呆地看着广德星君，顿了许久之后突然跃进他的怀里，开心地大叫，“云栩，你来找我了是不是？”
　　
　　“十七！我回来看你。”
　　
　　广德星君动容地低唤，人世之中的记忆并未淡忘，他把狐迁欢抱在了怀里，用手指细细地抚摸过他雪白的皮毛。
　　
　　“师父果然没有骗我！”
　　
　　狐迁欢眼中都是欢喜的泪光，“主人，真的是你，你是来带我走的吗？”
　　
　　沈云栩死了，他的心也空了，再回到缑岭山之上，张隐逸却无论如何不肯再替他施法。被缠得实在没有办法，他才怒吼道：“我被你害死了，沈云栩就是你的主人，他本该已经归位，但被我扰乱了秩序。如果天帝斥责，我有一百条命都不够抵上！”TXT之梦shisiru整理
　　
　　广德星君微微地别过脸，不忍去迎视他带着期盼的眸光。
　　
　　张隐逸额头上的灵符被撤去，他躬身行礼，广德星君的袍袖在半空中挥过，玄光镜之中，便出现了重重的景象。姜子牙封禅台封神，周文王姬昌的长子，伯邑考死后被封为中天北极紫微大帝，两千年天上人间的岁月，紫微帝君坐定，魂、魄分别落入到人世。
　　
　　张隐逸不敢置信地看着狐迁欢，“中天北极紫微大帝的精魄？”
　　
　　命魂已经归位，但精魄还没有回去，所以紫微一直没有从坐定之中醒来。广德星君无限的唏嘘，难怪他会对这只狐狸一见动心，原来割不断的是与紫微的纠缠。当初指引狐迁欢入梦修道的人是他，只有他才可以把法力解除，否则狐迁欢已经参透生死玄关，他此生不休紫微就一直都不会醒过来。他自己种下的因，必须自己去把结果化解。
　　
　　“收取精魄，然后让我灰飞烟灭？”
　　
　　狐迁欢的眼里都是悲愤，广德星君想要抚过他的皮毛把他安抚下来，却被他怒极地甩掉。
　　
　　“不要碰我！”
　　
　　“你是他的精魄所化，你就是他，他就是你！”
　　
　　“我不是他！”
　　
　　狐迁欢盯看着广德星君，没有办法接受他的残忍。“不管我怎样努力，你的心里还是没有我的位置，但你太过份了！”
　　
　　他撒开四足，头也不回地跑走。
　　
　　“十七！”
　　
　　广德星君从后面一直追赶了上去。
　　
　　山谷之中，狐迁欢把广德星君扑倒，他身下压着的，是开到看不见尽头的紫鸢花。
　　
　　他欠他太多，只要能够补偿，他什么都愿意做。狐迁欢慢慢地幻化出人形，白皙的皮肤、细长狡黠的眼睛、殷红的薄唇，趋近于他还是狐狸时的长相，但即使幻变成人他还是一样的漂亮！广德星君任由他把自己的袍服撕开。
　　
　　薄如蝉翼的紫鸢花漫天扬起，飞舞攀升，然后又落下。
　　
　　张隐逸把宝镜合回百宝箱之中，即使是紫微帝君的精魄所化，但狐迁欢现在还只是一只下界的狐狸，广德星君任随他渎犯，他们之间的纠缠，旁人半点也插不上手。
　　
　　他盘膝坐下来继续打坐，折腾了一轮收回来的徒弟，只怕是留不住了，他还没有胆量敢把主意打到紫微帝君的身上。或许他可以去山谷里面再领养一只狐狸回来，但是狐迁欢那种性情的，他是打死也不会再要。
　　
　　遐龄在兰夕殿之中翘首等待广德星君归来，行装已经收拾好，但他自突然离开之后就一直没有回来。他怨怪自己不该在广德星君的面前提起紫微帝君，正在自责的时候，广德星君满身失意地踏着流云回来。
　　
　　“星君，你怎么了？”
　　
　　他伸手从广德星君的墨发上，把一片紫鸢花的花瓣取下。
　　
　　广德星君摇头，“遐龄，姑母还在等我们，带上东西我们就出发去昆仑山吧。”
　　
　　“但是星君――”
　　
　　遐龄看着他虚浮的脚步，想要追问但他已经黯然地步入了内殿。流云飞渡，紫气绵长，紫微帝君的突然出现，把正愣在原地的遐龄吓了一跳，他连忙跪下来行礼，“遐龄向帝君行礼！”
　　
　　“你的主人呢？”
　　
　　紫微帝君徐徐地开口，声音温暖醇厚，遐龄抬起头，几乎坠进他如星海一样深遂的紫眸之中。
　　
　　内殿之中，广德星君把被撕坏的袍服换下，掖在衣袖里的紫鸢花的花瓣便四散的落下。他弯下身去捡起一片，便听到紫微的声音在身后响起，“天御，你要离开吗？”
　　
　　他慢慢地回过身去，看着他一直恋慕追逐的人，那个冷静克制，在仙界的地位仅次于自己父亲的紫微帝君。
　　
　　辈份相差了一辈，紫微当初拒绝过他的表白，他独剩下与他在人世相守一世的念头，但是心愿难了，最终的结果让人唏嘘。他微微地别过头，折损一千年的道行他不悔，但是心事被呈在日光之下，他的任性如果被紫微提起，他会无地自容。
　　
　　“天御？”
　　
　　他久久不回答，紫微向他又走近了一步。
　　
　　广德星君往后退开，极力地想避开他。
　　
　　“我到姑母处小住一段时间。”
　　
　　紫微扬起眉，一直看着他，“小住是多久？”
　　
　　广德星君不说话，他没有预计归期，只要西王母不赶他，或许他会一直住下去。
　　
　　“我刚归位，你再过一段时间再去可好？”
　　
　　广德星君抬起头，不明白他是什么意思。
　　
　　“你的法力折损，真的所剩无几。”
　　
　　手心被捉紧，暖热一下子顺着仙脉运行。紫微在他的耳边低声地开口，带着宠溺的温柔，广德星君的心头涌上来酸楚。天帝把阳气输给他助他恢复，那是因为他是他的父亲，但是紫微有什么理由这样做？
　　
　　“紫微，你不要这样。”
　　
　　既然没有可能，就不要再给他希望。
　　
　　“在人世之中，你走了之后我一直陷在心痛之中，即使现在已经归位，但那份心痛仍在，如果没有这一趟，我不知道自己错过的是什么。”经历了一场，才知道自己当初拒绝得太轻易，甘愿折损一千年的道行，只是为了与他相守一世，这需要多大的勇气才能做到？他历劫人世之时，即使命魂与精魄分开，爱着的那个人都是他，为什么在上界的时候就不能够？
　　
　　紫微伸出手去抚过广德星君的脸，浓浓的怜惜升起。
　　
　　广德星君呆呆地抬起头，任由紫微伸手把自己的身体抱紧，“天御，为了我留下来不要走。”
　　
　　等待得太久，他已经绝望，紫微突然而来的表白，让他一下子无法接受。
　　
　　“紫微，你确定要我？”
　　
　　不会再因为辈份，以及身上的责任而放手？
　　
　　“我很确定。”紫微收紧了环在他腰间的手，吻落在他的唇上，“天御，我要你，永生永世不会改变。”
　　
　　尾声
　　
　　“天御，醒来吧。”
　　
　　广德星君正在酣睡之中，肩膀被按住，身体一阵摇晃，终于睁开眼醒来。紫微的脸在眼前放大，那样淡紫的眼眸，深遂如星海。
　　
　　他被注视到脸红耳热。
　　
　　“紫微――”
　　
　　紫微拉他起来，“我来好一会了，原本想与你一起到下界走走，但你一直睡不醒，只好动手把你摇醒。天御，自从回到上界之后，你越来越懒倦。”
　　
　　广德星君的耳根窘红，“还不是因为你！”
　　
　　紫微帝君用手轻揉着他的腰身，“都是我不好，下次节制一点，要不要我用仙法替你消除？”
　　
　　“不要。”
　　
　　广德星君用手臂勾住他，“不许用仙法，我要你用手替我揉，直到我的腰不酸不痛为止。”
　　
　　紫微帝君点了一下他的鼻翼，“你折腾我，自己不也难受？”
　　
　　广德星君以唇封住他的，“为你受这样的苦，我心甘情愿。”

  （完结）
　　
　　

后记*****
　　
　　《重生之永乐风流》的正文到这里完结，第一次用真实的历史作背景，每写到朱棣的时候，我总有种被束缚放不开的感觉，遗憾不是没有的，希望日后再写同类型的文，我可以有很大的改进。
　　原本还打算写一篇番外，就是紫微的性格中小狐狸那部分突显，把天御搞到非常郁闷的番外，但这段时间精神不好总是觉得很累，等有灵感的时候再补上吧。非常感激点击、收藏、评论过本文的美人们，谢谢你们对文中疏漏的包容，并且一直坚持看文到现在。
　　最后，还要在这里说一声的是，我将有一段比较长的时间不会回来挖新坑，同时读者群也会解散，请一直关注的各位美人勿念，谢谢。
　　
