

《邪儒笑》（VIP）作者：小斋

他们都说，我的弟弟们是万恶不赦的大魔头，我不信。

简介：邪书生反手玩转江湖，小白鼠弟弟惯纵成险攻！

类别：3只＋年下＋书生腹黑受＋双胞胎强攻

杀手锏：人皮面具、阴阳术、一个贩卖不良书籍的未成年


友情提醒：别试图从小标题里找肉吃，其实……我是写清水的。


内容标签：灵异神怪 江湖恩怨 不伦之恋 天之骄子

主角：梦生、萧雅言、萧润玉、萧琼宝 ┃ 配角： ┃ 其它：兄弟、年下、江湖、奇幻、双胞胎

①.壹话? 茶花鬼事

      久别初见

　　“笑一个。”
　　“我笑不出来。”
　　门口的人依旧兴趣十足，走进来捏起我的下巴，打量了许久后猜测道：“人皮面具？”
　　我眼皮不眨的回答：“是的。”
　　“做的不错，我到现在还没看出任何破绽。”
　　“谢谢。”
　　那人松了手，改捏起我的手腕，稍后眉毛难以置信的高高挑起，“身体如此孱弱，你居然一点武功都没有么？”
　　我摇头，“没有。”
　　那人讪笑了下，将目光和我对视了许久道，“这双眼睛很漂亮，可我想看看你的真正长相。”
　　
　　我犹豫了许久，并未做任何回应。
　　“心虚了，还是害怕有仇家？”他话语带着挑衅。
　　“难道下面的脸丑不可见人？不会吧？一个男人，能丑到什么地步呢……。”他继续自言自语猜测。
　　人的好奇心总是强到可怕，由他这么猜下去我怕是没得清闲了。从袖子里掏出药水，将耳际稍稍湿润后把脸上面具一点点揭开给他看。
　　门口传出倒抽冷气的声音，就连眼前人也瞪大了眼睛。
　　
　　我微微一笑后又将那层薄皮贴上去，嘴角感觉有点僵。
　　没办法，面具带的久了，脸色总是不太好看，我想他们被吓到了。
　　直到将脸部修饰到没有一点瑕u，我才抬头问他，“在下可以继续做事了么？”
　　他点点头，笑的有点尴尬，起身搂着门口两个女子出去了，不时回头。
　　我将袖子卷起来，开始……洗盘子。
　　
　　我是个书生，手无缚鸡之力且贫困潦倒的穷书生，携着一个童子于几日前来到这店里。谁知着了风寒居然一病不起，于是欠下一堆巨额房债。身无分文的情况之下，不得已留在这家客栈厨房帮工，借以抵债。
　　方才那个人，是这家店的少东家秦少洛，传言中身价富可敌国，看他衣着打扮和一掷千金的气势确有几分可信。
　　两日前大厨病倒，我应急帮忙炒了几道菜，居然让这位少东家吃到十分开心，并对我这位打工还债的临时厨子很感兴趣，今日便携着两个烟花女子特地过来瞧热闹。
　　貌似一个绔子弟，却一眼便能看得出我脸戴的是人皮面具，眼力好到出人意料。
　　
　　刚把所有盘子洗完，小二便急勿匆跑来道：“不好了不好了，公子，你的那个书童和客人打起来了，快点去看看吧！”
　　神卷？方才不是一直在房间里睡觉么，我心下困惑，连手都来不及擦便走出去。
　　
　　“你这骗子！要么就给我钱，要么就还我书！这么大一个人，还骗小孩子，你不要脸！”
　　“谁骗你了，你这小孩子少信口开河混搅蛮缠，哪个拿你书了？有人看到么？想骗钱就明白说吧，大爷可以赏你俩子儿！”
　　走廊上都能听到激烈的争吵声，我走到门口叫一声：“神卷，发生了什么事？”
　　小童擦着眼睛哭诉道：“主人，这人好不要脸，这么大年纪了还撒谎，不给钱也就罢了，居然还骗我的春宫图！”
　　店里人闻到声音全都跑出来看热闹，被神卷扯着袖子的山羊胡羞怒道：“什么春宫图不春宫图的，我朝律法有明文规定，私自印制及收藏都属违法。你一个小孩子，怎么会有那么东西，我一个大人又怎么可能拿你的书？”
　　神卷仍不肯撒手，大声道：“就是你就是你，现在书还在你怀里，主人，你不信可以搜他的身！”
　　
　　“荒唐！荒唐！在下的身岂是你们能随便搜的？我说没有，就没有！”山羊胡突然发力，甩开神卷的手朝门口窜去。
　　这便确定此人是做贼心虚了，我刚要追出去，却听门口一声娇喝：“你这野人，不想活了，敢然敢冲撞我家宫主！”
　　客栈突然一道寒光闪烁，四下便已寂然无声了。
　　看的久了，门口一团灼眼泛白的光线开始慢慢清晰，两男两女拥着一黑衣男子走进来。
　　而方才那山羊胡已躺在门口，是具尸体了。
　　挥剑杀人如同儿戏，且连一个像样的理由都不需要，这便是强者所谓的江湖了。
　　
　　“咦？”黑衣男子突然顿步好奇。
　　一女子便蹲下身，从地上捡出一本花花绿绿的书来递过去，“宫主。”
　　男子接了书翻着页走进来，在椅子上坐下了还仍只顾盯着手中物看，口中夸赞道：“有趣，有趣，不知这东西哪里来的。”
　　“从我这里偷的，”神卷怯怯出声，“一两银子一本，我还有别的，公子要吗？”
　　黑衣男子抬起头来，一双眼睛犹如寒星般耀眼迷人，冲神卷微微扯起嘴角，“先拿来看看。”
　　我拉紧了神卷的手，小声叮嘱道：“不准过去。”
　　那人浑身都散发着杀气，且连笑容都带着说不出的冷意，守在他身边的几个人，面无表情也非善男信女，我不能让神卷以身犯险。
　　
　　“过来，别让我的话说第二次。”
　　神卷为难的看着我，“主人……。”
　　“我和你一起过去。”我拉起神卷的手，一步步走过去。
　　几个随从极有经验的让路，然后从周围包抄，犹如一张开口的鱼网将我们罩住，气势逼人。
　　
　　黑衣男子不看我，饶有兴趣的问神卷：“书呢，拿出来几本给我看。”
　　神卷拉开衣襟，埋头在怀里翻找，《御女心经》《洞房十八式》《龙阳逸史》《花营锦阵》《鸳鸯秘谱》……一本本掏出来，桌面上已堆积了一尺来高的书籍。
　　“你书还挺多。”男子翻看了几本，一脸钦佩的盯着神卷，“算下多少钱，我全要了。”
　　神卷兴奋道：“一共是三十二本，您给三十两银子就成，剩下的算是我送给您的。”
　　一旁随从爽利的付了钱，我们正待要走，却见黑衣男子又盯着神卷问道：“还有么？”
　　我终于忍耐不住，小声提醒道：“淫书艳册看多了费神伤身。”
　　这下不光他，所有人的目光都望过来了。
　　
　　“费神伤身？”他漫不经心的重复道，俊目看向我眼神多了抹讥诮，“你这是对我的忠告？”
　　他这样的人，本不是谁都能随便提点的，我自知失言，拉了神卷便走，只想尽快回到房间。
　　“站住。”
　　他话音刚落，一女子的剑便已架在我的脖子上。
　　他慢悠悠的盘问：“叫什么名字？”
　　“梦生。”我小心翼翼的答道。
　　“做什么的？”
　　“访山问水的书生。”
　　“很好，花晴，此人我要了。”
　　背对着他看不清神情，我以为自己听错了，直到剑被抽走还恍惚在梦中，“你方才讲什么？我没听清。”
　　绿衫女子瞪我一眼冷冷道：“我家宫主说了，从今以后，你便是他的人。”
　　
　　回到房间收拾东西，花晴靠在门口讥笑：“还真是穷酸，这么快就收拾好了，你是祖上积德，才能被主人一眼就看上。”
　　我苦笑：“姑娘能否告知在下原因？将来要负责何事？”
　　她眼中皆是鄙视：“你相貌平凡且不懂武功，见杀人居然也没有丝毫惊惧之色，想必是以淡定从容打动了他。主人此番要去暮云山庄，身边只缺一个日常照顾的人。你只负责日常起居洗漱之类，其它务必不能沾手，邪门心思更时半点都不能有。此行只需十五天，顺利回来，你便有一百两银子可领。倘若出了什么忿子，这把剑会第一时间将你碎尸万断！”
　　原来是个丫头差事，可我仍是想不通，“他身边不是已经跟了四个人么？”难不成他如今已挑剔到这般地步了？
　　花晴的回答验证的我的猜测，她冷然道：“我们这些舞刀弄剑的粗人，哪里配服侍宫主？差事落在你头上，当真是八辈子修来的份。”
　　份？
　　我错愕，片刻后释然开来，作为哥哥，我终归是要照顾他的，至于以何种名义，这怕是不重要吧？

      以貌取人

　　神卷边舔桂花糕边打哈欠，一路上走的跌跌撞撞，“主人，我们，我们以后就要跟着那位公子了么？”
　　“或许要跟上一段时间，你要安份些，莫再将书拿出来炫耀了。”
　　“卖掉它们可以换些银子花，买这么多这么多好吃的，不然我要那么多书做什么。”神卷脸上带着满足的红光，吮着手指撞进我的怀里，“主人，我不行了，困，您带我一会儿。”
　　语罢怀里的童子便已化为一本书卷，我刚拿起来收好，花晴便回头奇道：“咦，你的那个书童呢？”
　　我扯扯袖子淡定道：“他自去找地方休息了，还是来讲讲你的那个宫主吧，不知道什么脾性有何忌讳？”
　　她冷漠道：“这些你不必知道，只需尽心尽力照顾就行了。须知帮人做事，必要多做少问才能活的长久。”
　　我只当她忌讳私下评论主人，便不再多问，一味跟着她走。
　　
　　中途怀里的书总不老实，翻翻卷卷折腾个没完没了，神卷这孩子，化了原形睡觉也不老实。
　　虽然我一向把他当孩子，却也明白他已活了一千岁着实不算小了。
　　可每当见他顶着七八岁孩子面孔招摇过市、巧舌如簧的四处兜销淫书艳词仍觉得怪异。
　　他原身是一本上古神书，囊括了观星、占卜、符咒等各类阴阳玄黄之术。吸收千年月华，颇有些灵气才得已化为人形，却因其法力不济，仅得已童子身。
　　他虽然为异类，又经历生生世世，对俗事却仍是懵懂无知心思单纯，我总不自觉拿他当孩子照看。
　　
　　一路上又按又摸，终于把这本书给安慰住了。
　　行至那宫主的住处，花晴脸上登时欣喜，提声轻快道：“主人，那书生带过来了。”
　　“嗯，让他进来。”
　　
　　我小心翼翼推开门，看到房间内情形吃了一惊，“你在洗澡？”
　　白雾缭绕，他赤身坐在满是泡泡的浴桶里。
　　瓷白的四肢随意伸展着，手指敲在浴桶边尚有节奏的轻弹，他俊朗眉尖缠着与生俱来的邪气，瞟我一眼庸懒吩咐道，“过来，搓背。”
　　这本不是什么难事，小时候我经常替他洗澡，却不想他如今变的难侍候极了，不时皱着眉毛埋怨，“你能重些么，力道怎么连个女人都不如？！”
　　
　　他身体比小时结实多了，肌肉也变的匀称有力，只是色泽看上去仍如孩童般粉嫩，手下稍稍用力过去便是一道赤红，我总是不忍心。
　　“行了，跟抓痒似的。”他郁闷的打断我，将头浸进浴桶里半天不肯出来。
　　我紧张的盯着水面，他砰的一声钻出来，水花四溅，看到我被吓到露出些得意，嘴角微带孩子气的翘起，“吓到了吧？哈。”
　　看我半天没反应，有些丧气的瞪我一眼：“死呆子，没劲的很。”
　　
　　他如今这个样子，我如何也不能将他和那些血腥的传说联系在一起。
　　江湖人人都说，白乐宫如今是整个武林正义人士的公敌。他们的宫主，萧琼宝、萧润玉更是杀人不眨眼的大魔头，行事嚣张无恶不作，我不信。
　　我的两个弟弟，一个纯真无暇，一个活泼可爱，记忆中连蚂蚁都不敢踩死一只的。且江湖一向便是是空穴来风之所，三人成虎的人云亦云之言，不足为信。
　　心底默算一遍，确认他们已年满十七皆是成人了，我深感欣慰。
　　
　　“喂，发什么愣，本宫要穿衣服！”他巴掌在我脸上轻刮一下，力道却并不重，令我迅速回神。
　　他光着身子走出来，赤条条的靠在浴桶上指挥，“黑色刺绣的那件，靴子要捡最新的，其它的全部丢掉，对，丢掉！”
　　我满头大汗的将衣服替他找齐了，见他还兀自靠着浴桶兴致勃勃的玩水，头发身上仍是湿淋淋的，不由叹气。
　　“你这样子，会着凉的，以后沭浴后一定要先擦干头发，”我又开始失控的念叨。
　　他难得安静不辩驳，伸手扯住我的一缕头发把玩，沾了水珠的睫毛抖了又抖，莫名就让人生出种怜意来。
　　帮他穿衣服时，听他断断续续道，“你的头发生的好，又黑又顺。只是可惜了，脸长的不好看，不然的话可以跟着我做个男宠。”
　　
　　“你说什么？”我以为自己听错了，手指僵在他衣领上。
　　“做男宠啊，不过你目前是没什么希望，虽然长的没什么缺陷，却是平凡的紧，本宫可是只喜欢美人的。”他理所当然的解释，照着镜子颇有几分自得，“不然，跟在本宫的身边多丢脸啊。还好，你只是用来将就一段时间。”
　　男宠……他居然如此平淡的说男宠？我的弟弟，他居然是个断袖？！这消息着实如霹雳将我打击到不行。
　　“为什么，不喜欢女人呢？“
　　他生气的瞪着我：“关你什么事？”
　　当然关我的事，因为我是你哥哥……话到嘴边又强咽了下去。
　　
　　次日客栈用饭时，他盯着我向花晴冷哼：“快些替本宫找个好相貌的美人来，对着他我吃不下饭！”
　　承受着侠女的嗖嗖冷眼，我低头木然数着米粒，味同嚼蜡。
　　“宫主，您再忍耐些，都怪出来时奴婢一时疏忽。此处龙蛇混杂，找个放心的人着实不易。要不，奴婢现在就去飞鸽传书，让大宫主派个人快马赶来？”
　　对面人挑衅的看我一眼，“算了，反正再过三日便到暮云山庄了，我就再忍耐些吧。”
　　花晴美目瞪我，“你难道没有什么话说？”
　　我放下碗筷轻声道：“委屈宫主了。”
　　他冷哼一声：“知道就好。”
　　
　　我的二弟，萧琼宝，小名宝宝，已经十七了，到了晚上也会学神卷般闹腾，这颇让我感到非常无可奈何。
　　花晴半夜将我从床上生拖起来埋怨：“睡，一个下人你也配睡？以后要在宫主房门口守夜，有什么吩咐第一时间就要办到。也看不出你这人有什么好，话多又无礼的很。倘若是换作旁人，早被宫主一掌劈死了！”
　　俗话物以类聚人以群分，有什么样的主子就有什么样的奴才。这帮人看下来横竖居然挑不出个懂道理的，这让我这弱书生百口莫辩欲反抗而不能。
　　
　　推门进了宫主的房，见他正衣襟不整的趴在床头，神情专注。
　　走的近了，才发现他居然在津津有味的看着从神卷那里买来的书。
　　“宫主，夜深了，你要早些休息，改日再看……此类淫书，不看也罢。”
　　他伸手从桌子捞个小果子吃，偷空瞅我几眼冷笑，“本宫就喜欢半夜看书，怎么着？我看的便是淫书，你这书呆子读的就是圣贤书？好好，你来读给我听。”
　　我接住他抛过来的书，忽略上面彩图，只顺着文字看下去，“五湖仙客，轻解薄罗裳，共试兰汤，双双戏水学鸳鸯……这，这。”
　　迅速将书合上，臊的面红耳赤，“请宫主见谅，在下读不出。”
　　
　　他嗤笑，“一个书生，连书都读不出，你还能做什么？你会耍刀弄剑么？你会唱小曲么？你会说书么？”
　　我长长叹了口气，缓缓摇头：“都不会。”
　　他高翘起二郎腿，“那你会做什么？”
　　我沉默良久才道：“在下会变些小戏法。”
　　“哦？就你？我一定准能看出破绽。”
　　我思虑片刻道：“倘若宫主看不出破绽，便会立刻睡觉么？”
　　他点头，“一言为定。”
　　
　　我从袖中一张纸递给他，“请宫主检验。”
　　“嗯，看过了，就是一张普通的纸。”
　　我笑，挽起袖口，将纸张折成莲花置在手心，口中默念咒语，一朵青莲慢慢绽开，且散发出淡淡的清香。
　　他睁大了眼睛，接过荷花扯了又扯，难以置信道：“真的，这是真的花，一下子就变成真的了！再变一个，再变一个！”
　　“……，宫主要休息了。”
　　他兴趣缺缺的倒下，拿枕头摭住脸，我替他拉好棉被。
　　刚要走开，却被他偷偷伸出的手拉住腰带，乌黑瞳孔眼巴巴的盯着我小声道，“梦生，能再变一个么？”
　　
　　我心又忍不住软下来，又给他变了只小猫出来。
　　“梦生，你给本宫变只白虎吧！润玉就有一只，可漂亮威风了！要不……给我变条龙也行，金色的！……那就变条狼吧，我实在是很不喜欢猫。”他委曲求全道。
　　……
　　“戏法就是戏法，遮人耳目的手段，都是假的。”
　　为了他的安全，我最终还是将所有东西都收回了，包括他插在床头的那朵莲花。终是人鬼殊途，哄他开心罢了，否则我是不会将这些小手段拿出来炫耀的。
　　令我没想到的是，次日这小心眼的弟弟居然对我记恨上了。

      悔忆当年

　　待他不情不愿睡下后，我才犹豫着伸出手，顿了几顿却终不敢碰他的脸，心一横，走出了门。
　　洁白月光撒落一地清辉，我在门口台阶上坐到半夜，最后仍是抵不住困意枕着胳膊睡了。自从离开无忧谷，精神便无法控制的日渐委靡，瞌睡来了管如何都管不住。
　　恍惚间，隐约感觉四周有人走动，待侧耳细听时，那细微的脚步声又不见了。
　　如此扰了半宿，我也懒再理会了，只顾在睡梦中慢慢调理身体状态。
　　
　　次日一睁眼，惊见四周地面皆是大朵新采的莲花，萧琼宝抱拳靠门口，笑的一脸猖狂，“会变戏法了不起么？一朵烂花谁稀罕，本宫有的是！”
　　见我一脸愣怔，他得意的施了轻功在院中踩来跳去，兴致勃勃直弄到满院狼藉。几个随从眼也不眨的抱剑在门口守着，掌柜提水经水经过，抽着嘴角敢怒不敢言。
　　不消片刻，莲花已被他皆数糟蹋完了，趾高气昂走过我面前时不忘一声冷笑。
　　花晴冷冷道：“你不去梳洗，还愣着做什么？哪有主人起床了下人还在睡觉，偷懒也不是这样的偷法！”
　　我垂下眼睑，“知道了，我下次会注意。”
　　
　　待人都走远了，我才从地上捡起一朵烂掉的莲花轻念，“吾启天，恩泽四方，承接甘雨露，万物复苏！复苏！……”
　　泥污的花片渐渐开始变化，粉红叶瓣微微抖动着，一滴晶莹透亮的水珠从莲蓬滚出，滴到地面，在半空映出手指大小的一截彩虹。
　　地面满地莲花突然有了生机，片片瓣自行组合起来，最后皆如新采下来时光彩明媚，我挥起衣袖，“自归去吧。”莲花缓缓升起，迎着朝日流云飞去。
　　
　　洗罢脸，神卷迷迷糊糊的从我怀里探出头来，“主人，这是什么时间了？”
　　我将他拿出来放到桌子上：“莫睡了，快些洗脸。”
　　他化成人形，坐在桌子上打哈欠，“洗脸，我最讨厌洗脸了，它早晚要将我脸上的字全部都洗掉。到时候，还有人能认得出我是书么？”
　　我拿出毛贴替他擦脸，“你若满脸是灰，别人才认不出来你是本书。干x漂亮的一个孩子多好看，人见人爱。”
　　“嘻嘻，主人，要论干净漂亮，谁也比不上主人，摘了这张面具就是一个小白脸！”
　　“胡说八道，快些跟我走，晚了那人又要发火。”我轻弹他额头。
　　
　　待我们来到前堂，发现人已用餐完毕，花晴辟头盖脸责问道：“你在后面磨蹭什么，居然敢让宫主等你？你这奴才，架子是越来越大了！”
　　神卷看不下叫道：“你凭什么凶我家主人？你以为自己是谁，他动动手指，就能收了你……。”
　　我捂住他嘴向花晴解释道：“不好意思，小孩子不懂事。”
　　宫主大人瞥我一眼冷笑，“他不懂事能跑去卖春宫图？难道是你指使他去的不成？”
　　见我无语，他靠在椅子上懒懒道：“我口渴了。”
　　我小心翼翼倒杯热茶递过云，他看也看道：“你难道不会吹吹，想烫死本宫么？”
　　“吹，吹？”我僵住。
　　他旁若无人的对花晴道，“一双好眼睛，长在他脸上算是糟蹋了。用这么一个讨人厌的丑鬼在身边侍候着，你说我是不是很受委屈自己？”
　　花晴忙点头道，”委屈，委屈，宫主您可受大委屈了。从暮云山庄回来，奴婢一定多给您找几位美人。”
　　“嗯，听说柳庄主的儿子长的不错……。”
　　“宫主放心，奴婢一定留心着，倘若传言属实，定将人设法带回白宫乐。”
　　……
　　
　　我越听越觉得心里难受。
　　这弟弟，显然已和印象中活泼天真的宝宝出入甚大了，也不知乖巧懂事的润玉会变成什么样子。
　　秦花衣不是一向自自诩温柔娴淑么，怎么将两个儿子教导成这样呢？！
　　抬头看这一主一仆，依旧谈论着良家夫男无半点羞愧之意，想必此类事情已做过多次。我终还是忍不住问道：“光明做人行事，这些。你母亲都不曾教导过么？”
　　
　　他盯着我看了好久，乌漆似的眸子闪着诡异的邪气，嗤笑了后懒懒翘起一只脚道，“本宫靴子脏了，你过来替我擦擦。”
　　那双靴子是新的，乌亮缎面比人脸还要鲜亮上三分，再加上他不怀好意的眼神，我明知他蓄意刁难却还是蹲下了身子。还未伸手，脸上便火辣辣挨了一记耳光，花晴面无表情道：
　　“同主人擦靴子是要跪的，这点礼仪你都不懂么？”
　　我愣住，“要我跪他？不行。”
　　
　　“好大的胆子！”花晴显然未料到我会拒绝，欲举掌再刮时，琼宝抬了抬手，她面露愧色，耐着性子追问道：“你为何不跪？”
　　我声音虽轻却无比坚定道：“没这规矩，男儿膝下有黄金，非亲非故非恩人跪不得。”
　　“看不出，你这呆子还挺有骨气的么。”琼宝笑起声，抬脚朝我心窝狠踹一脚，“你可以滚了，口是心非的人，本宫不屑留在身边！”
　　
　　神卷尖叫起来，扶起我质问他道：“你这人，怎么随便打人？！”
　　“因为，他该打！骨子里明明傲的很，却装作一幅顺从的样子来讨好我，虚情假意的人最是令人发指！本宫的事也你是该随便管的？幻术，把戏，你真当本宫三岁小孩认不出么？你这来历不明的妖人，到本宫身边打的什么主意，又抱有何目的？”
　　我拭着嘴角的血笑道，“虚情假意，妖人……难道你便是这般看待梦生的么？”
　　他冷哼一声，“是。”
　　
　　看他嚣张蛮横的样子，哪个敢欺负他？哪个又敢招惹到他？我想起客栈那一道疾速的寒光，以及他方才踹我一脚的阴毒，忍不住在心里叹气。
　　梦生啊梦生，你又在杞人忧天什么？你回来又能做得了什么呢？不如归去的好……
　　当下拉了神卷就走，花晴也不敢阻拦，只是着急道：“宫主，那他……就真的走了么？”
　　琼宝亳不在意道：“我今天心情好不想杀人，走就让他走吧，反正不是什么稀罕的人。你再跟我讲讲那个柳家美人的事……。”
　　
　　神卷扶着我惊骇道：“主人，您没事儿吧？手怎么这样冷！”
　　我忍住心头窒息的抽搐摇头：“没事儿，你睡了两天，饿了吧，咱们去前面吃些东西。”
　　重新找了家店，要了几个小菜，神卷吃的狼吞虎咽，我却只是看的伤感。
　　曾几何时，萧家的饭桌上，我们一大家和和气气的坐一起，我笑着看弟弟们争来吵去。
　　“哥，润玉这猪头总欺负我，他居然不给我吃他碗里的小排骨！”
　　“那你吃我的好了……。”
　　“萧琼宝！你不要太过份，大哥，你别惯着他，看他都肥成什么样子，肚子鼓的像三娘一样！我的给你吃。”
　　“吃个饭都能吵上，你们两个还让不让安生了？雅言，弟弟们吵架，你居然还笑的出！再吵，全都给我出去罚站！”
　　琼宝拿着筷子掉眼泪，“我就是觉得哥碗里的肉要好吃……。”
　　……
　　
　　不想了，不想了，我冲小二招招手，“劳烦拿壶酒过来，谢谢。”
　　酒很快拿来了，居然是香甜微酸的桂花酿。
　　小二腼腆的笑道，“公子看起来像个读书人，不宜饮烈性酒，会伤身体的。”
　　我再谢，拿着小杯边咳边饮，神卷吱吱唔唔道：“今天不逢十五也不是过节，您就别喝了。”
　　“这酒味极淡，没什么关系，喝下会暖和些。”
　　神卷抢过杯子一饮而尽，眨巴着眼睛道：“咦，好甜啊，我还要。”
　　“小孩子可不能贪杯，倘若像我一样，你这一生便算是毁了，懂么。”
　　“我已经活了一千岁，又不是凡人，就算误点事，又有什么有关系……”，他撒娇着凑过来，用手指沾着壶口的残酒轻舔。
　　让小二又取了一只杯子来，我们一大一小两人便喝上了。最后一壶酒居然还不够，神卷小手挥来掌柜的，“再来再来，还要刚才那种甜甜的酒。”
　　
　　一向都是自己独饮，今天拖了一个小酒伴儿下水，我也索性由他去了，梦想喝到心如止水。
　　正喝到兴致处，门口传来一阵嘤咛嬉笑之声。我微微眯起眼睛，看到一个左拥右抱的风流男子走进来。
　　头发整齐的用紫带束着，露出光洁的额头，下面一双修眉如画，桃花眼含着笑意意却不显半分轻佻。一袭华丽的绣花袍子贵气十足，宝蓝的腰带紧裹了腹部，居然显得纤腰楚楚。旁侧美玉流苏随脚步摇摇曳曳，着实惊艳到满堂的男女老少。
　　看到我，他眼中闪过些许诧异，松了两个女子信步走来，嘴角扬起露出两排雪齿，"难怪一大早我便听到喜鹊叫，原来今天是有惊喜。”
　　我放下杯子回道：“梦生见过少东家。”
　　“什么少东家，你如今也不是在店里打杂的下人，叫我少洛好了。”他不请自坐，全然不顾身后两个女子的尴尬处境。
　　我提醒道：“秦公子，那你身后的这两位姑娘……。”
　　他恍然大悟的回头斥责道：“你们怎么就不长点眼色，难道看不出，本少正在勾攀美人么？！”
　　
　　两女人盯着我先是惊讶，再是鄙视，最后齐齐转为愤愤不平，拿帕子掩面离去了。
　　我哭笑不得，“秦公子你这是？”
　　他坐直了身体，一本正经道：“我其实是个实诚人，只不过做样子给她们看而已，你千万别误会。”
　　“哦。”我应声，抬头却看到他直勾勾的盯着我道，“不过说真的，你那张脸长的还真是不错。”
　　“谢谢，神卷，我们走，秦公子，恕要下不奉陪了。”
　　他伸手拉住我袖子：“你要去哪里？”
　　我有些奇怪的看他，“秦公子有事？”
　　“没事，”他嘻笑的起身，“我想跟你一道走，梦生不会介意吧？”
　　“介，介意！”神卷大着舌头推开他，“对着我家主人，两眼淫光乱窜，鬼，鬼都知道你打的什么歪主意！”

      惺惺相惜

　　“爱美之心人皆有之，食色性也，喜欢看美人没错吧？是吧，梦生？”他亳不在意的转向我问道。
　　这样理直气壮的态度让我立刻想起琼宝来，倘若他所谓的‘美人’不是指在下的话，鄙人可能会点头赞同，如今却只能不置可否的哂笑。
　　“主人，我头晕……背背。“神卷抱住我腿撒娇。
　　
　　我伏下身，背起他快走几步，听到秦少洛在身后大声叫道：“喂，喂，梦生，你们……等等我！”
　　神卷嬉笑道：“不准跟着我们，不准跟听到没，不然，我就让主人收了你！”
　　秦少洛仍旧不理会，慢吞吞的跑过来，对我笑道：“你走慢些么，我跟不上。”
　　我忍不住看他脸色，发现居然透着异样的艳红，呼吸更是轻的连声音都听不到。不由自主停下脚步，伸出手搭上他手腕，结果更是吃了一惊。
　　他动脉处居然完全感受不到跳动！欲抽回来的时候，隐隐感到下面微动一下。我这才松了口气，信他是活着的了，便好奇道，“秦公子，你身体……。”
　　
　　“我身体不好，梦生千万别丢下我，会，会死人的。”他扯住我袖子，说话已有些上气不接下气，听得我心都跟着悬了起来。
　　神卷听闻后立刻晃着脑袋尖叫，”死人？什么死人？我最怕这种东西了，主人，快，快点把我装起来！”
　　他胆子一向不大，再加上几分醉意，说话间居然带上了哭腔，扑扑愣愣化了原形便往我怀里钻去。
　　一本抱头乱窜的书，这现实惊的秦少洛睁大了眼睛，老半天后才强笑盯着我胸口道，“虽然说我病的不轻，可还是第一次产生幻觉。”
　　我也懒得解释，扶住他摇摇欲坠的身体道：“秦公子府上何处，梦生送你回去。”
　　他从善如流的贴过来，一手勾住我肩膀，声音里带着自嘲道：“家？我没有这种东西。"
　　简单的一句话，居然让我听得有些愣怔了，扶着他不知何去何从。
　　
　　“你想去哪里？”
　　他盯着我，眼中蒙上些不知所措的迷茫，“想徒步赏遍三山五岳，去沙漠坐看长河落日圆，却是不可能的了。”
　　我再次怔住，他却突然笑了，“奇怪，我怎么会同你讲这些。梦生可有要事缠身？”
　　见我摇头，他便缓缓道：“你看我这身体，一个人是不能走太远，不知能否劳烦将我送到一个地方？”
　　我尚在犹豫，然感觉感觉肩膀一沉，他整个身体重量都搭了过来恳切道：“不管你愿与不愿，都请一定不要把我丢在街上。”
　　语毕便没了下文，我伸手试他鼻息，许久后才放下心来，他已经昏过去了。
　　
　　就近寻了一家客栈，将他扶到床上躺好，又同小二要了些热水和黄l纸，将门掩上静坐下来。
　　秦少洛不久便醒，看到我后显得无比惊喜，坐起身道，“你还在啊？”
　　我微微点头，递出一杯开水给他，”秦公子可还感觉不适？”
　　他抚额一脸沮丧道：“老毛病了，平常只是有些头痛，最近却频繁发作，愈演愈烈。瞧了许多大夫都看不出问题来，怕是治不好了，那些个庸医。”
　　“同大夫的医术没什么关系，你之所以难受是因为……，被人下了诅咒。”
　　“诅咒？”他惊讶出声。
　　我取碗水来，将他食指割破一点，几滴嫣红的血在水中慢慢扩散开。
　　我将盖在碗口的掌心慢慢移开，里面方才还淡红的血水已转为血红，一朵赤色茶花渐渐从里面探出头来，单薄的花瓣透着诡异的妖艳。
　　
　　“这是什么？”他试探着去触摸，那花却在他刚刚碰到的刹那间枯萎了。焦黑的花尸浮在碗里，散发着令人作呕的恶香。
　　“你的身体里被人下了血咒，倘若找不那施咒人，不出三个月，身体中便会开出方才那样的鬼花，最后令你血尽肉空而死。”我边说边看他五冠，并不像是凶狠短命之人，只是身体略显单薄，富贵有余阳气不足。
　　他如今这般精力不济，怕远不会只被下血咒这般简单。
　　他脸上不露半点怯意，以袖掩口打个哈欠道：“还真是苦了他们，诅咒，居然想出这种手段都使出了。”
　　
　　我推开窗子，将那碗血水泼出去，转回来问他：“你不怕？”
　　“怕，我怕的要死，不过却是小时候。如果你每天都在警惕和恐惧中生活，你便不会在乎了。十五年都在虎口挣扎，想不到还是未能逃过此劫，这或许便是我的命罢。”
　　他答的从容，我却忍不住道：“你不会死。”
　　他眼睛一亮：“难不成梦生要救我？”
　　我不语，只绘下一道抑咒化食符，放在碗中燃了令让他冲水服下，“你可知，诅咒是谁下的？”
　　他露出两排雪白的牙齿：“不仅知道，还跟那人熟的很呢，梦生要不要随我走一趟，去那里看场热闹的大戏？”
　　“好啊，只要不无聊便好。”
　　他笑的格外开心：“到了那里，我保证你一定不会这么认为。”
　　
　　因为没什么钱的缘故，只要了一间房子，我便和他和衣而卧。
　　此人虽然行为有些浪荡，眼神却干净明亮，所以我并不担心什么。
　　睡前听他唤我名字，背对着身子略带腼腆道：“梦生，其实……你真的是是我见过最好看的男子。”
　　这算什么？有心无力的言语调戏？白乐宫萧家子女……相貌都是不差的。
　　见我不出声，他又迟疑道：“今天，你未把我丢在大街上，我心里其实很感激。”
　　应该是高傲惯的人吧？表达谢意都不敢当人面。
　　我想起白天，他搂着我说‘不管愿与不愿，都请不要把我丢在街上’，怜意又从心底冒出来，伸手搂住他肩膀道：“我知道，你早些睡吧。”
　　他身体僵了下，稍后便抱着我的胳膊，睡着了。
　　
　　我却无法闭眼，胳膊被他用尽了力气紧搂着，似生命中最后仅有的宝贝，心中忍不住酸涩。
　　秦少洛……我其实羡慕你，虽然历经坎坷曲折，却最终坚持活着，还有幸遇到了梦生。
　　萧雅言和你走同样的路，却连十岁都熬不过……
　　雅言、琼宝、润玉……我心又开始疼了。
　　
　　“萧琼宝，你给我下来！别总趁我不在就欺负哥，你这头连腰带都系不住的胖墩儿猪！”
　　“哥，润玉打我，呜呜，你要替我报仇！不行，一巴掌不行，至少，至少要把他嘴打肿，让他说不了话！”
　　“萧琼宝，你就继续装可怜吧！有你这么跟哥哥说话的么，只会告状的马屁精！我告诉你，爹和娘一大早就出门进香了，看我这会怎么修理你。”
　　“哇哇，大哥，二哥打我，你要帮我打他……。”
　　“好了，润玉，宝宝还小，你就让着他点么，大哥去给你们买程记的桂花糕好不好？”
　　“好，好。不过大哥，你宠着他，我可不会！你瞧瞧他现在都坏成什么样儿了，比他大一盏茶时间也是大，我是哥哥管他他就得听着。萧琼宝，你给我过来，我非削了你不可！”
　　……
　　
　　童年的记忆一如潮水层层浮上来，我犹如躺在河底看往日时光流淌而过，或争吵或喧闹的片段让我身体暖了又寒。
　　“关你什么事？！”“你给我滚！”“你这来历不明的妖人，到本宫身边打的什么主意，又抱有何目的？”
　　如今的宝宝，已记不得我曾为他走街穿巷去买桂花糕，也记不得和润玉在一起时我对他的偏袒……更有甚者，他或许连自己曾有个大哥也都记不得了。
　　
　　我最终不忍再想下去，窗纸上却开始有影子闪动，淡淡的血腥味随着窗户惨进来。
　　一只手，慢慢的伸开了五指，一点点的朝窗外移过来。
　　树上灯笼将这只手的影子照的清晰分明，我从袖中掏出一道符咒捏在指间。那只手试探犹豫了会儿，最终将窗户推开，一团乌黑的瘴气慢慢浸进来，化为长发垂地的历鬼。
　　无相鬼，毁容或是相貌丑陋不愿投胎的人死后所化。因面部脑后均长同长黑发，故形状颇为诡异骇人。又因嫉妒心较重又被称剥皮鬼，食指指甲锐利如刀，专乘夜色入户，对施削脸割五冠等残忍之刑。
　　我屏了呼吸，看着它一步步走进来，最后停在床前，就在他伸出手的刹那，一道白光从我手心飞出，符咒在飞移中化为锐利刀锋，以迅雷不及掩耳之势将那那历鬼食指生生切下。
　　“嗷！嗷！”那鬼尖叫两声，捂着手掌跃出门外。
　　
　　我松了口气，点了灯之后发现秦少洛已经醒了，松开我手困窘道：“方才，我好像听到了奇怪的声音。”
　　我下床，在地上捡起那截约半尺长的断指翻看。几近透明的冰蓝色，幽幽的泛着寒光，拿起来在宣纸上轻轻一划，居然将桌面实木也切进一半！
　　好锋利的宝贝！我想了想，取了把小剪刀来，将毛笔头拨掉，把指甲镶进去，拿细线缠牢了用竹筒套好递给秦少洛：“这个，给你留作防身，可以辟邪的。”
　　他看着我，桃花眼明暗不定，玩转转着竹刀道，“你这般对人无缘无故的好，会惹麻烦的。”
　　我笑:“麻烦？我的麻烦只跟这世上的两个人相关，其它……再大的事情都算不上。”

      夜半歌声

　　次日大早，神卷便爬出来便直嚷道：“头疼头疼，我下次再也不要喝那什么骗人的酒了！”
　　经历了无相鬼的事件后，秦少洛貌似胆子也大出不少，居然和神卷有一句没一句的聊上了。
　　“你原来是书神啊！那是不是，世界上所有的书，你都有？都知道呢？”
　　神卷一向孩子气重，又生性喜爱炫耀，便拍着胸口自豪道：“那当然！我虽然识字不是很多，那些书却全是归我管，世上出一本书，我这边便存一份，我便是书中的大王，你懂么。”
　　秦少洛听的目瞪口呆：“你，你好生厉害。”
　　这句话刚好满足了神卷，见他愈发得意，我便笑着打断他们，“好了，快些用饭，一会儿便随秦公子前去。”
　　神卷好奇道：“我们要去哪里？”
　　秦少洛道：“暮云山庄。”
　　这地名好生熟悉，我微微一怔，方才想起这不是琼宝要去的地方么？世事难料，这怕是我们兄弟的缘份吧？
　　
　　跟着富贵公子，自然是不用再走路了。雇了辆马车，晃晃悠悠便向暮云山庄赶去。
　　秦少洛对鬼怪之事甚感兴趣，不时追问神卷，“我有时梦里，会感觉到胸口闷，喘不过气来也叫不出，神智是清醒的却如何也无法坐起，这也是碰到什么不干净的东西么？”
　　神卷随意道：“八成是碰到了鬼压床，让我家主人送你一道逐梦符便好了。贴在床前，保你夜夜好眠。”
　　“鬼压床？如果不理会它将怎样？”
　　“压着压着就死了呗！”
　　秦少洛倒抽口凉气，靠过来对我道：“劳烦梦生帮我绘道符吧，我可不想在床上做个糊涂鬼。”
　　我听的好笑，便道：“那下诅咒之人心切，我这几日便与你同吃同住，不用担忧。”
　　神卷趴在我腿上嘻笑，“跟着我家主人，什么东西都不用怕，你只管好吃好喝招待我们就行了。”
　　秦少洛笑，“那是自然。”
　　
　　我突然想起一事来，便问他道：“你可认识暮云山庄的柳公子，不知他为人品性如何？”
　　秦少洛眼神古怪的看了我好久，方悠悠道：“我便是那柳公子，为人品性还算上佳。”
　　……
　　我有些尴尬，将他细细打量一遍，相貌果然出众不凡，难怪琼宝会对他打上主意。可这提醒的话语如何也当面讲不得，便转移话题道：“秦公子……怎么又姓柳了？”
　　“梦生不必如此生份，直接叫我少洛便可。我父姓柳，长大后我却改为母姓。”他话语有些说不出的落寞。
　　冒大不敬之罪改姓，想必他定受过许多不为人知的委屈，我带着歉意道：“秦公……少洛，过去事会扰乱心绪，你无需再想了。”
　　
　　神卷机灵了一回，从怀里抽出本《笑林广记》清嗓道：“咳咳，主人，秦公子，咱来给你们说个笑话。”
　　翻了五六页，笑哈哈的脸转为一团乌黑，转向我嗫嚅道：“主人，这上面有好多字，我识不得。”
　　“你不是书神么，居然还有不认识的字？”秦少洛回神道。
　　神卷羞怒：“我不认识又怎样，谁规定书神就一定要认识字的？！”说着将书揣入怀里中，愤愤不平的瞪着窗外。
　　我试探着哄劝，却怎么都讨不到好脸色。神卷越发羞赧，最后索性化了原形蹲在角落，淡黄的封面却因害臊越来转红。
　　我和秦少洛面面相觑，最终都忍不住低笑起来。
　　
　　马车渐行渐颠簸，最后道路越来越难走，车轮几乎是蹦跳着前行了。
　　我忍不住掀开布帘，只见周围绿树环绕，杂草丛生，居然连一户人家都没有，心下诧异。
　　秦少洛看透我心事，靠着软垫困焉焉道：“暮云山庄在江湖上颇有些地位，左右得罪过不少仇家，所以地方比较偏僻隐蔽，再走半盏茶便好了。”
　　我见他表情颇为难受，便坐过去，将他头靠在我肩膀上，漫不经心的看着窗外渐晚的天色。
　　果然，后来路渐渐宽了也趋于平坦，绿草矮树也多了些人工修剪的痕迹，秦洛洛叹一声埋怨道：“平常都只叹这路长，今日为何这般短！”
　　我瞟他一眼淡淡道：“你若觉得靠在我身上舒服些，便继续靠着吧。”
　　他笑着继续靠过来：“梦生这般体贴，倘若是女子，我定非你不娶。”
　　我将神卷收起来，含笑不语。
　　
　　天色完全黑下来的时候，暮云山庄方到了，门口只是守卫便站了数十人，个个面容严肃气势不凡。
　　秦少洛刚下车，一个管家模样的人便迎了过来，提着灯笼当脸照后惊讶道：“公子，您，您怎么回来了！”
　　秦少洛冷笑，“怎么，我改姓秦，这地方便回不得了？”
　　“不是，小的嘴拙，您快里面请，这位公子是……。”
　　“你当自己是官府盘查不成！”秦少洛脸上隐有怒意。
　　管家连忙低头，“不敢不敢，小的知错，您里面请……老爷六十大寿，请了不少江湖上的人。若是扰到了公子请多担待些，公子，您打算现在去支会老爷么？”
　　秦少洛深思了会儿道：“天色已晚，还是明日罢。我和梦生今晚住在翠风苑，你不用带路了，去吩咐下人准备些饭菜来。”
　　那管家面有难色，含糊道：“少爷，那翠风苑……已经有一位客人住进去了。”
　　“翠风苑有十八间房，他全住满了？我从小便住在那里，你难道要要我主随客便另寻住处不成？”
　　管家连声不敢，慌张退下了，秦少洛面色这才缓和下来，看着我苦笑道：“我实在是，不喜欢这里。”
　　看得出，他对这家人有种莫名的敌意，从进庄起，他的身体便异常紧绷，全不若外面放松温和。想对他下诅咒的人便居于此，不是家人也难逃亲近，对他同情又多出一分，将他手轻轻握住。
　　
　　“哟，我当自己眼花了，这不是宣称永远不回来的大哥么。”一个黄衫女子笑吟吟的走过来，相貌甚是出众漂亮，一朵含苞待放的粉色茶花插在鬓角更增几分妩媚。
　　秦少洛不语，拉着我的手便走，那女子却跟在身后不依不饶道：“大哥此番回来爹想必还不知道吧？你这一气便是三年，真够长的。是不是没有爹撑腰在外面混不好啊？这倒是真的，外面人心险恶哪有自家人实诚，话语虽然不好听却是真心对你好。你明天去给爹倒茶磕头认个错，他老人家一高兴，说不定就真的原谅你了，让你回来打个下手什么的。不行的话，我替你去求娘也好……。”
　　“滚，你再多嘴，信不信我杀了你？！”秦少洛反手扣住那女子的喉咙，额头隐有青筋跳动。
　　那女子不怒反笑，摆着食指娇嗔道，“大哥，你怎么能这么对小妹呢，这里可是暮云山庄，不是你那二半吊子的江湖商场，对一个弱女子耍威风，算什么男人？再者说了，你……”，说话间，她纤手已反扣住了秦少洛的喉咙，咯咯笑道：“你目前的武功，连我三成都不到，又能拿我怎么样呢？”
　　秦少洛面色赤红，僵持许久后沮丧收手。
　　
　　那女子拍手而笑，最后将目光停在我们两人握在一起的手上，“大哥居然转向喜好男风了？”
　　我微微一笑，“因为周围尖酸刻薄的女子越来越多，好女子着实太少。”
　　“纵使如此，天下男子何其多，也不必找一个你这样相貌龌龊之人。不知大哥眼光笨拙还是只能找到你这样不入流的？”
　　好一张伶牙俐齿，秦少洛身体本身便弱，此刻已经恼到脸色发黑说不出话了，我冲那女子笑道：“你相貌虽好，却不过中上之姿，算不得人上人，名气只能在这三五十里之内流传。百年之后化为一堆粉红骷颅，魂魄却因丑陋入不得极乐下不得地狱，空有一幅皮囊又有何用？”
　　黄衫女子指着我怒骂：“你，你这狂徒无礼！”
　　我不予理会，扶起秦少洛道：“走吧，和这种尖酸刻薄之人做口舌之争是要折寿的。”
　　秦少洛困惑道：“为何？”
　　“近未者赤近墨者黑的道理，少洛难道没有听说过？不但品性，寿命亦是如此。”我略带促狭的解释给他听。
　　少洛笑，眼神却突然转暗，奋力推开我肩膀道：“小心！”
　　
　　“咻！”
　　一道飞镖擦着我的脖颈飞过，黄衫女子怒气冲冲道：“不知死活，本小姐不杀你誓不为人！”说罢抬袖，手中已多出一枚闪着蓝光的飞镖。
　　“何人在此吵闹？居然敢扰我家宫主休息！”一个身穿红衣的女子持剑竖眉喝道，纵使隔很远也能感受到她的杀气。
　　还真是巧了，那女子在下刚好认识，琼宝的婢女花晴。
　　黄衫女子迅速收了飞镖，扬起笑脸走过去道：“花晴姐姐，我是扶风，和哥哥闹着玩的，不知道宫主在休息，真是抱歉。”
　　花晴冷冷的瞟我和秦少洛一眼，便冲黄衫女子道：“回柳小姐，你有什么事，直接说与我罢。”
　　柳扶风面露难色，犹豫许久道：“我有些东西……，还是明日亲手交给他好了。”
　　说罢依依不舍的回望着院落离开。
　　
　　秦少洛这才松口气，指指角落一处房间道：“我们去那间。”
　　花晴挑剑拦住：“我家宫主在此歇息，闲人勿入！”
　　“闲人？我从小居于此，习惯了，你那什么蛮横的宫主，还要赶主人不成？”
　　花晴欲言又止，料是从方才吵闹中已猜到少洛的身份，不再阻拦便收剑退下。
　　
　　房间布置的颇为雅致，桌面窗纸也干净的一尘不染，不时下人送来饭菜，神卷闻香便跳出来吃了个痛快，最后抚着肚皮又化了原形睡去。
　　秦少洛靠在床头，和我对视了许久，才摸着鼻子尴尬道：“我们也睡吧。”
　　他这话，着实暧昧了些，我心中也涌起一丝怪异感。刚要走过去，突然从隔壁传来外阴阳怪气的声音念道：“小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来……。”
　　我和秦少洛俱是一愣，他失神呢喃道，“这，这什么人，大半夜的发疯了不成？”
　　这诡异的儿歌，我却是再熟悉不过。幼时琼宝睡不着觉的时候，我常念给他当催眠曲听，没想到事隔多年，他这习惯居然保留下来了……只是那人的声音也太过诡异了些。
　　果然不消片刻，便又听到辟喱啪啦的声响传来，一人怒气冲冲道：“该死的，你在哀吊不成，魂都被你吓走了，还睡个鬼睡！拖出去，把人拖出去！再换一个来！本宫就不信今天晚上睡不着！”

      嚣张跋扈

　　接下来又换了四五人，声音均颤抖的不成样子，秦少洛几乎是忍无可忍道：“这人聒噪的厉害，到底还让不让人睡觉，我去要他消静些。”
　　说罢便要起身，我却极快将他拦住，“那人脾气暴躁，且极为蛮横不讲道理，你若是冒然前去，指不定他又做出什么古怪的事情。”
　　我们的说话声音都刻意压低了许多，却忽视了隔壁一双极为灵敏的耳朵，几乎是刚说完的刹那，便听琼宝怒气冲冲道：“花晴，隔壁什么人在吵，通通给本宫赶走！”
　　“宫主，是柳公子……。”花晴语带暧昧的提醒。
　　“咦，自己送上门了么？你去把他叫过来给我瞧瞧。”那声音立刻转为轻快。
　　
　　这房子隔音效果着实差的厉害，俨然都可以隔着墙壁进行对话了，秦少洛贴在我耳边陌名其妙问道：“怪了，那人居然认识我，他叫我做什么呢？还有，什么叫送上门？”
　　“许是你太有名了吧。”我刻意忽略掉脖间的温热呼吸，心中却有些着急，万一琼宝得知我在此处，又道我是故意纠缠，这可如何是好。
　　隐身咒语还来不及施展，花晴已敲门邀请，“柳公子可曾歇下，我家宫主有请，可否方便前去见上一面？”这女子倒是极伶俐的，得知秦少洛真正身份后语气顿时客气几分。
　　“不方便，秦某已经歇下了，改日吧。”
　　“这……，”花晴犹豫道，“打扰了。”
　　
　　烛光映的秦少洛眉目如画，双眉微皱着盯了窗外轻语道，“我总感觉来者不善。”
　　被人盘算着拐回去做男宠，处境哪里是只是不善，简直是凶险！事关男人尊严，于是这醒，我却是无论如何也不能当他面提。
　　匆忙打断他的思绪，熄了烛火道：“早些睡吧。”
　　他便脱了外衣躺下来，往我身边贴了又贴，最后干脆将身体倾着都偎过来了，我终于忍不住问道：“你是不是感到冷？”
　　”不是，”他将头埋入我脖颈中，含糊不清道：“我只是喜欢你身上的味道。”
　　不知是谁的发丝滑入衣襟，贴在胸口冰冷如水，我任由他揽着慢慢合上眼睛。
　　
　　琼宝那边安静了片刻，我以为他心怀佳人面子上会收敛些，却再次错估了这个弟弟的恶劣程度。
　　“唱，给本宫放开嗓子唱！看吵不死他！”半夜不时听到他幸灾乐祸的声音传来。
　　于是那如撕破帛的声音便再也不曾停过，我挥手在床前设下一道结界，还是被吵到头痛愈裂，秦少洛居然丝毫不受一点影响，伏在我胸口睡的香甜。
　　
　　到了后半夜，许是琼宝睡着了，隔壁才渐渐安静下来。我挨着秦少洛，仿佛就近燃着一盆碳火，叫他几声都不见反应，心中格登一声坐起来。
　　举着蜡烛察看他脸色，却发现那张俊脸已经几乎呈现血红色泽，额头繁琐花纹若隐若现，入睡前明明还算正常，半夜便成了这幅病相，定是有人催发了他体内的诅咒！
　　唤了神卷出来照看着他，我则不停的翻看行囊中的书籍，希望能找出别的法子压一压。
　　
　　天色渐渐亮了，秦少洛缓缓醒来，虚弱的睁开眼睛笑道：“我还以为自己这次活不成了。”
　　“我说过，你不会死。”我平静道，“我已算出诅咒方位，须去切了那茶花的源头，之后问题便可以迎刃而解了。”
　　“梦生这么有把握啊，可你……为什么要帮我呢？”他已被诅咒折腾了整夜，发丝已被汗浸透，脸庞却依旧俊朗迷人，声音带着不自知的困惑。
　　我垂下眼睑，“我不是帮你，而是在帮自己。”
　　他桃花眼笑出异样的妖娆，意味深长道：“我说过，你这般对人无缘无故的好，会惹麻烦的。”
　　“我也说过，梦生的麻烦只跟这世上的两个人相关，其它……再大的事情都算不上。”
　　“是么。”他脸上笑意淡了些，像个孩子般捂着肚子冲我眨眼道：“梦生，我饿了。”
　　
　　“诶，我这里有大饼。”神卷立刻从怀里掏出锅盔递到他嘴边。
　　秦少洛苦丧着脸道：“神卷……你怎的总是破坏我好事。”
　　神卷一幅了然于心的表情，将大饼重揣入怀中哼唧：“嗯哼，哪个知道你打什么鬼主意，这里本是你的家还怕饿肚子么？别看我家主人平时又呆又傻，心里头却跟明镜似儿的，耍心计到最后，指不定谁吃亏呢！”
　　秦少洛点头如棰，坦白承认道，“我嘴巴想必是烧坏了，现在只想吃梦生亲手做的菜……。”
　　“凭什么做给你吃！还以为是家主人欠你银子的那会子么？”神卷颇不情愿侍候他，语气也多了几分刁专。
　　“我只是说说……并不敢当真的。”秦少洛形容委屈。
　　“有胃口便好，我去给你做。”
　　“梦生？！当真？”他一脸激动。
　　我点头，推门出去问下人借了跨院的小厨房，煮了碗清淡的脊肉粥。
　　拿细瓷碗盛了刚要端走时，恰听到院中有声音道：“花晴，我饿了。”
　　
　　他鼻子倒是灵的很，我还来不及躲避，花晴便已经走进来了，看着我二话不说道：“拿来。”
　　那蛮横的样子，简直和琼宝一模一样，我心中不快，端起粥便往外走。
　　“书呆子，我劝你早些拿过来，倘若让宫主发了脾气，怕你到时候会死的很难看。”她冷笑着冲我警告。
　　我脚步顿了顿，最终决定无视她。
　　一出厨房便对上琼宝恶狠狠的眼光，“怎么又是你这妖人？！”
　　
　　秦少洛听得声音从房间探出头来，笑眯眯的冲我道：“梦生，怎么了？”
　　我还未出声答话，便见眼前黑影一闪，碗已被琼宝打翻在地，滚烫的热粥倒了一手。
　　神卷惊呼一声跑过来，“主人！”
　　罪魁祸手倔头倔脑的立在两步外，一脸乖戾的斜眼看我：“哼，本宫的东西，岂能轮得到别人用。”
　　“这粥何时变成你的了？”
　　“我说是我的，它就是我的。“他理直气壮的猖狂，近乎无耻的话语连串脱口居然连眼皮都不眨半下。
　　“你，你怎么这般做人？”
　　他横我一眼，脑袋似顶着两个恶魔小角得意的乱晃，“要你管？”
　　我已气的说不出话了，今日是我倒也罢了，倘若换作他人，这双手定被烫的满是水泡！他，他居然当真连半点悔意和羞耻心都没有！
　　今日，我一定教训他一番，把最起码的做人道理讲给他听！
　　
　　欲扬起的手却被人抓住了，秦少洛不知何时也走出来了，靠在我肩膀上焉焉的劝道：“没事便好，我现在已经胃口全无了。不如我们想到外面走一走，一同去赏茶花如何？”
　　我猛然忆起他的病来，算了，先去替秦少洛解了那诅咒罢。古人不都道恶人自有恶人磨么，他母亲兄长均尚在自有家教，我犯不着再去掺和他的生活。
　　于是准备抬脚，便听花晴对琼宝报道：“宫主，这位便是柳公子。”
　　琼宝懒懒的扫了秦少洛一眼道：“怎么生这个德性，还不如我那小六媚呢。”
　　这种轻桃的语调，纵使温和的秦少洛也怒了，“你这疯子胡言乱语什么东西！”
　　“我说你长相不如我的男宠好看。”琼宝一字一句的重复，语气已带了挑衅之意。
　　
　　我附在秦少洛耳边小声道：“他是白乐宫宫主肖琼宝，莫招惹他，走吧。”
　　‘白乐宫’三字一出口，登时令秦少洛脸顿时白了又绿，再看琼宝一眼，眼中震惊又痛恨，最终咬牙切齿低骂道：“肖琼宝……传闻中不是玉树临风魅力无双的邪魔王么，怎么会是这样的烂怂人。”
　　“约是小时被人宠坏了吧。”想起幼时，我禁不住莞尔打趣，抬眼见秦少洛神色愣怔，便顺势揽了他的肩膀道：“走罢。”
　　刚走出两步，却听琼宝邪里邪气的声音道：“花晴，一会儿去告诉柳庄主，说我同意援助暮云山庄，不过……本宫是要他儿子不是女儿。”

      双胞弟弟

　　“梦生，他方才说什么？”秦少洛五指收力，难以置信的看向我。
　　我也犹在震惊中，“未听清楚。”
　　琼宝负手踱过来，露出雪白的牙齿将意思重复了一遍，“我说，明天你便成为本宫的第七位男宠。”
　　“混蛋！”秦少洛挥起拳头用力砸向他的脸，却被花晴挡住，小女子手腕翻转，便将秦少洛左手被到身后按倒。
　　
　　秦少洛恼的面红耳赤，看到我的目光又窘迫几分，别过脸不停咒骂道：“你这混账，当暮云山庄是什么地方，倘若不想死的话就快些放开我……。”
　　琼宝在他脸上随手摸上一把：“啧，看不出，你性子倒是刚烈么。不过没关系，本宫有的是耐心和你耗。”
　　我端底是看不惯他这种近乎流氓的举止，琼宝着实太过分了，秦少洛堂堂三尺男子怎受得了他这种污辱！日后……定不会善罢甘休，我最终忍不住出声：“放开他。”
　　“为什么要听你的？”他闻声头也不抬，变更加利的又摸了秦少洛一下，秦少洛怒不可竭。
　　“因为，”我随手从袖中掏出一道符贴上秦少洛，转而平淡的告诉他，“我在他身上下了贱手咒，谁摸他脸谁手就会烂。”
　　琼宝抬头，大眼由错愕变成嘲讽，“什么东西，你以为本宫会相信？”
　　“信不信由你。”
　　“妖术。”他轻嗤一声，手指却悻悻的缩回袖中不敢乱动，秦少洛终于长舒了一口气。
　　
　　琼宝双手交叉冷笑，“我不急，因为不消明日，柳老头便会将你打包送过来，到时候，且看你如何哭着来求本宫。”
　　秦少洛怔住，“你什么意思？”
　　“你连自己家事都搞不清楚么？花晴，告诉他现在暮云山庄的处境。”
　　花晴松开手道：“回柳公子，借老庄主五十大寿之时，一些江湖宵小前来寻仇，并立誓血洗暮云山庄。柳老庄主逼不得已向白乐宫请求援助，我家宫主这才百忙之中赶来。”
　　“不可能！暮云山庄……天下第一庄，怎么可能会向白乐宫求助？来的是什么人？”秦少洛难以置信的追问道。
　　
　　“魔音王棋生，霹雳血手吴慈仁，独臂神猿沙浩天，江北四小龙……。”花晴一一从容道出，每说出一个绰号，秦少洛的脸便白上一分，最后血色褪尽。
　　据神卷《江湖志》记载，魔音王棋生据说天生异相，是以出生之日便以面具摭脸，江湖上无一人得以见其真颜。杀人兵器乃是一把古琴，据说能在百丈远处凭弦音杀人，令死者筋脉尽断，至今未有侥幸者在其面前逃脱。
　　霹雳血手吴慈仁倒与他的名字有几分相似，个性嗜杀残暴，一双白甲铁手更是杀人如麻，最后居然被染成赤红色泽洗之不去。
　　独臂神猿的资料却有些含糊其词，但说掌力奇大足以击碎千斤巨石，除此外再无其它。
　　至于江背四小龙及后面所说的长串人名，声名显赫后更是不计其数的血腥杀戮。
　　由此番大规模的寻仇对象来看，那老宫主若非大善便是大奸，若依秦少洛对他的态度看，怕是后者居多了。
　　
　　“如何？但凭你暮云山庄六百弟子，能抵得过这些人么？”琼宝伸伸懒腰，“大敌当前，柳公子居然还有雅兴去赏花，还真是，令人意外啊！”
　　秦少洛咬唇不语，蓦然起身冲院子外飞奔走了。
　　“嘘，嘘。”琼宝冲我吹口哨，“那个谁，我要吃野山鸡炖小蘑菇。”
　　“你说什么？”
　　他眼不眨的重复，“我要吃野山鸡炖小蘑菇。”
　　
　　最终还是我下的厨，神卷托着下巴嘀咕，“主人，你不会有病了吧，你不会真的有病了吧，那样的人，管他做什么！他当你是什么人啊，想吃什么就给他做什么，真是的，哎主人，我也要吃……。”
　　神卷挟着蘑菇正吃的津津有味，却被花晴一掌将筷子打飞，琼宝皱着眉头道：“最讨厌别人和我争。”
　　我一边摸着神卷安慰一边同他讲道理，“做人要厚道些，有些东西能争取得来，辟如功名、权势。有些东西则不能强求，辟如已被打上别人标记的人或物品，是你的，就是你的，不是你的……。”
　　“抢来了也是我的。”他只用一句话便将我噎到无语，在神卷喷火的目光下挥着筷子开始享用午餐。
　　
　　回到房间，神卷将头扎在我怀里哭诉：“主人，你为什么能容忍那个家伙啊，我讨厌他，非常非常讨厌他！”
　　“他小时候很讨人喜欢……那时很乖，又听话。”
　　神卷点点我的下巴，抠弄那张人皮面具：“可他已经长大不讨人喜欢了，也不认得你了。主人，下面有些皮破了，要换一张新的……。”
　　我对着镜子照了下，果然见到耳垂下面软皮已微起仄皱，便用药水慢慢浸透将其揭下来。
　　神卷格格笑道：“小白脸，小白脸……。”
　　
　　记不得近一次照镜子是什么时候了，我害怕看到那张和母亲酷似的脸。
　　我们三兄弟其实并不是同一个母亲，琼宝润玉的母亲秦小婉才是正牌夫人。而我的母亲，只是一个偏房小妾。虽然早生了我却并没有得到多少宠爱，是以吃了颇多的苦。
　　琼宝和润玉长的都像父亲高大俊朗，而我却是像母亲多些，纵使生气也做不出凶恶的形状，眉眼间还总充溢着不属于男人的娇弱。
　　是以我看少照镜子，一是着实不喜欢这张男生女相的脸，二是……我怕想起母亲。
　　
　　将脸上清理干净时，秦少洛推门而入，一直盯着我看，最后在神卷故意咳嗽的提醒才呢喃道：“方才，方才我去找父亲了，忘记和你打招呼。”
　　“不妨。”我拿起一张新的面具准备往脸上贴，却被他扯住：“听说这人皮面具都是有毒的，梦生为什么要一直戴这种奇怪的东西呢？“
　　这问题怕是不能回答，我但笑不语，悄然转移他的话题道：“庄上情形可还好？”
　　他神色沮丧下来，声音中带着说不出的失落，“不好……很不好。”
　　神卷吐舌道：“主人，我方才在外面看到很多蝴蝶，想要出去玩一会儿，可以吧？”
　　“去吧，小心些。”
　　神卷刚走出去，秦少洛从背后伸手将我搂住，“梦生……父亲跪下来求我，他跪下来求我救暮云山庄，你说，我该怎么办？”
　　
　　“我说，明天你便会成为本宫的第七位男宠。”
　　“我不急，因为不消明日，柳老头便会将你打包送过来，到时候，且看你如何哭着求本宫。”
　　高傲如秦少洛，又如何接受得了这种屈辱的交换？帮他？不帮……帮他？不帮……
　　我陷入良久沉默。
　　“我觉得此番回来便是个错误，解什么诅咒，直接死在外面算了。”他自暴自弃道。
　　我垂眼：“你不会死。”
　　他苦笑，“你总说这话，好像有什么玄机一样，与其做那混蛋的男宠，我倒是宁愿选择撒手去了。父亲说，给我一个晚上时间考虑，今晚举行盛宴替那混蛋接风，要我务必参加。倘若明日不答应的话，便将自己悬挂在山庄门外，以此给那些凶徒交待。”
　　
　　“他……。“
　　“他当然不会自杀，”秦少洛笑的凄凉，“他当众人与我下跪，痛哭流涕的说要用自己的性命交换整个山庄……只不过是用正义两字逼我去找肖琼宝罢了。永远将自己的生命和利益放在第一位，这便是暮云山庄的庄主柳青云，名满天下的前武林盟主，我的父亲……。”
　　“他不配。”利用舆论出卖自己的儿子苟活，这样畜生不如的人又怎能为人父？！
　　“可我不能拒绝……，梦生，你说我如今还有第二条路走么？”他用力抓紧着我的肩膀，似要将身体的疼痛皆数传给我一并分享。昔日明亮的眼睛已如一潭死水，绝望悲凉。
　　“有。”我轻抚着他的脊背微微一笑道，指间沾水在桌面上书下四个字，取而代之。他这般聪明，定能了解我的意思。
　　
　　“这……。”他后退半步，看我的眼光皆是难以置信。
　　“今晚家宴后，我设法替你解了那诅咒，便可以恢复你的武功……只此一夜时间筹备，明朝便是与那些亡命之徒刀戎相见。失败自不必说，倘若侥幸存活，定一战成名从此荣耀，不过这机会却是渺茫，简直可以说是没有，不知你愿意试否？” 
　　他握拳思索，眼中慢慢窜出火花来，声音p出独属男人的激情高傲：“宁可血战死，不愿跪着生，暮云山庄有热血男儿六百，不信斩不了这几条臭泥鳅！”
　　那便好……说话间，我已将面具戴好收拾妥当，秦洛洛抵在我后颈喃喃道：“梦生……梦生，倘若你是女子，我一定娶了你。”
　　可惜梦生并非女子，上天二十年前便已注定的。
　　
　　接近黄昏的时候，管家过来邀请我一并前去赴宴。
　　秦少洛穿了条宝蓝色的袍子，身姿挺拨修长，苍白脸色居然被衬的容光焕发。一路上不停的转脸看我，颇有欲吐不能的犹豫之色，我只顾浏览院中景色，对他的异视若未见。
　　山庄很大，沿着路径走廊环环绕绕半天才到目的地，席宴便设在五颜六色的茶花丛中，白色、粉色、红色掺杂，艳丽却丝毫不显庸俗凌乱。
　　一轮硕大的红日半浸到碧湖水中，照的满池水赤艳如血，傍水依山还有茶花可赏看，这庄主倒还算是个雅人。
　　位置设的并不多，想必全是些较为尊贵的客人。除了下人忙碌之外别无所见，我便和秦少洛两人坐下，背靠背闭目倾听柔风吹过湖面。
　　空气中，除了淡淡的香味还有……一丝狡滑诡异的血腥，这茶花，果然有问题。
　　
　　坐了约一盏茶时间，突然感到背后的秦少洛身体僵硬，下一刻便听到耳边琼宝的抱怨声：“一个武林世家装什么风雅，直接让那呆子给我做几道菜就行了么……谁稀罕吃他的这顿饭……喂，喂，那个谁。”
　　声音已到耳边，我不得不睁开眼睛，看到他不怀好意的盯着我看，“原来你也在这里。”
　　我站起来，看到秦少洛晃晃悠悠似要晕倒，连忙伸手扶住，“头痛？”
　　“有一些，怕是坐久的缘故”，他偏头靠在我肩膀上，“咱们去位置上坐吧。”
　　
　　琼宝扯一把将他扯开讥讽道，“装的可真像啊。”
　　秦少洛气的嘴唇发白，“你，去死吧。”
　　“松手。”我对琼宝淡淡道。
　　“你这是在求我么？“他脸上露出恶作剧的兴奋。
　　“不是，是警告。”
　　他瞪大了眼睛，下一刻便突然将手收了回来，一滴嫣红的血从指间流出来，他生气的吼道：“你这妖人，又对我做了什么！”
　　“他身上有诅咒，你不可以随便碰他。”
　　“要你管？本宫就喜欢碰，你能怎么着？！”他蛮不讲理的开始耍横。
　　
　　“好，我不管你，你好自为之吧。”我心中轻叹一声，扶着秦少洛走向位置。
　　秦少洛在我耳边许许的吐着热气道：“梦生，你这是为我好还是为他好呢？”
　　血咒会传染，不让琼宝碰自然是为他好。至于少洛，自然也是不能让琼宝伤了他的。
　　
　　接下来，客人便陆续走了进来，有须发皆白的老者，有年轻壮实持剑的少年，也有形容古怪的女人。
　　虽然不知道他们的来历，从秦洛对他们的尊敬态度上看，想必在江湖中颇有声望。
　　最后来的是柳老庄主，跟预想中的无耻老人形象完全不符，或许是道行较深的原因，居然是个长相古板严肃的老人，瘦却健康，两眼泛着睿智的冷光，坐在位置上扫众人一眼，下面顿时鸦雀无声。
　　虽未将琼宝对众人做介绍，态度却是极为尊敬，反倒是看到秦少洛时并未作丝毫停留，平静无波的将目光移过去了，宛若生人。
　　照例是几句客套话，感激大家近些年来对暮云山庄的抬爱及照顾云云，琼宝听的一脸不耐，若不是花晴在一旁劝慰安抚，怕早起身离去了。
　　
　　环视四周后，我才惊讶的发现，居然还有一个上席是空出来的，虽然琼宝和我也坐上席，那位置却显得极为特殊。
　　椅子铺设的极为精心华美，就连面前的案桌也与别人不同，这一切都无形中彰显出着那人的尊贵与特殊。
　　正在揣测时，突然听到花晴一声低呼，琼宝顺着他的目光望去，一脸烦闷也登时化为欣喜。
　　
　　我心中一紧，将脸转向入口处，看到那里有一位年轻的漂亮公子，神情云淡风轻不知已站了多久。
　　那人有着和琼宝近乎一样的容貌，气质却明显不同。俊美无瑕的脸上带了四分华贵三分皎洁二分孤傲一分疏离，清冷令人不敢逼视。
　　听到花晴的声音后，瑰如宝珠的眼睛便望了过来，眸色清透如泉，无喜无忧。
　　时间似乎已经停止，周围人都屏紧了呼吸，我用指甲将自己掐了又掐才忍住不露出异样来。润玉……润玉他也一样长成美男子了啊……
　　
　　“哥！”琼宝出声打破寂静。
　　润玉露出一抹浅笑，缓缓行在茶花丛中，白衣胜雪更增其清俊秀雅，身姿出尘绝俗。
　　随着他的便是一片流动景致，明明是人淡如菊的存在，却反衬的背后艳景黯淡了几分。
　　他只是看着琼宝，对众人或好奇或惊讶或猜测的目光通通视而不见，径直走到他面前轻声道：“玩的可好？”
　　“不好。”琼宝干脆的摇头。
　　润玉微微诧异，用哄孩子的语气柔声问：“怎么了？”
　　琼宝伸出早已止血的手指语出惊人道：“哥，有人欺负我……。”

      真真假假

　　他身材高大挺拨，撒起娇来居然不显半点扭捏。
　　润玉接过他的手指察看，从袖中掏出小纱布仔细包好，“还痛么？”
　　“痛！”
　　“没关系，一会儿就好了。”
　　他们俩人均长的俊秀如画，站在一起兄弟情深的模样更是惹得众人唏嘘，已有人开始小声打探他们的来历背景。
　　“哥，那人不但打我，还骂我，你绝对不要放过他……。”方才的魔头此时缩为鹌鹑，继续添油加醋诉说我的诸多恶行，全然不顾周围人的愕然诧异。
　　他这般斤斤计较的告状，比街头黄口小儿还要幼稚上几分，却丝毫不显做作，反而令人觉得率真可爱极了！这难道是仅因为我是他大哥的缘故么？
　　润玉微微点头道，“好，绝对不放过他，我们先坐下来吃饭好么？”
　　
　　琼宝拉了他坐到自己身边，用挑衅的目光盯着我道，“听到没，你死定了！”
　　我张口无言，下一刻润玉便望了过来，目光微带惊讶却不动声色的冲我微笑，并不见半点恶意。
　　他应该是不会相信，欺负琼宝的人不是一个武大三粗的壮汉而是一个孱弱不堪的书生吧？倘若说琼宝的娇纵蛮横是对教育失败打击的话，润玉的温和儒雅便是对我的莫大安慰了。
　　
　　心中激动再加上说不出的骄傲自豪，雾气便禁不住浮上来遮了眼睛，我连忙低头平稳心绪。
　　秦少洛在案下抓住我的手关切道：“梦生，你怎么了？”
　　“无事，我只太开心了，今天是我这十年来最开心的日子。”说罢斟了杯酒，仰首一饮而尽，暖意从心口向四肢扩散开，眼睛也舒服了些。
　　“你当真没事么？“
　　在我连饮三杯之后秦少洛再次问道，我摇头将手抽出，倒了一杯酒递给他，“我虽生性嗜酒贪杯，却从来都不敢放怀饮醉，今时不同往日，梦生要喝到尽兴不醉不归。来，来，少洛陪我喝一杯……。“
　　他不再劝，接过杯子喝了，我又倒，他便又喝到一滴不剩。
　　
　　记不得在饮了多少杯后，不经意的往对面一瞄，便对上润玉略带探究的视线，忍不住念起幼年趣事来。
　　……
　　“哥，睡了么？“
　　“没呢，刚躺下，润玉有事么？“
　　“我有东西给你吃，娘说是梅妃送的。”
　　“大哥不吃，你留着和宝宝吃吧。”
　　“才不呢，这点心本来有两盒，那头猪已经把自己那份全吃光了。我只好趁这个时候偷偷拿来给你，万一让琼宝看到了，又会哭着要。”
　　琼宝从我被窝里钻出来，揉着嘴角的口水睡眼朦胧道：“你们在说什么吃的？”
　　润玉扑上去揪他耳朵，“你这头猪，怎么睡在大哥这里？起来，你给滚我起来！”
　　“我看到了，我听到了……大哥，润玉放着吃的不给我……呜呜，大哥，润玉欺负我，还凶我……呜呜。”
　　“萧琼宝，你要死了是不是！吃我给大哥留的东西，你想的美！再假哭，再装可怜看我怎么揍你！”
　　“我要吃点心，我要吃点心，我要吃点心！！”
　　“雅言，雅言，开门！我听到琼宝在你房间哭了……润玉，你怎么也在这里？全给我回房睡觉去，以后不准来这里听到没？也不看看自己的身份！雅言，弟弟们不懂事你也不懂事么？没吃过点心是么，那就开口跟我要，用得着哄骗两个弟弟么？”……
　　
　　对着润玉若有所思的眼睛，往事浮浮沉沉将我心浸的既是幸福又是难过。
　　十年两世间，相逢不相识。
　　梦生梦生，人生如梦，梦如浮生……此番短聚，再见怕是难矣！了却心愿之后，梦生也该归去，从此与他们便阴阳陌路，再无任何牵扯了。
　　手边酒已空，坐席人面孔也皆已模糊不清，我轻叹一声终于醉了，便含笑着闭上眼睛。
　　
　　梦里，有一双犹豫不决的手在我脸颊上徘徊不去，眉毛眼睛鼻端通通都不放过。
　　是谁生的这般讨厌，难道不知在旁人五冠上乱摸是很失礼的事情么？
　　我下意识的伸手去拨，却感到运力如抽丝，肢体都酸软的厉害。偏偏那些酒又如烈焰在胸口熊熊燃烧，一时间都不能停止煎熬。
　　那只手顺着脖子滑了下来，触到我胭喉时顿了下，在我以为他要卡上来的时候却又继续前行了。
　　“梦生，梦生……。”
　　谁在呼唤我的名字？哦不，我不叫梦生，我的真名叫做萧雅言。
　　“梦生，我，我……。”
　　谁的唇堵了我的嘴，仿佛暴风疾雨又似疯狂猛兽，使我五脏六腑都忍不住翻腾。
　　
　　“你做什么？”意识终于恢复了些，我模糊辩论出一个男子的轮廓，大口喘息着问他。
　　“我想要你。”
　　“要我做什么？“
　　“……，你是真不知道还是装的？两个人在床上纠缠能做什么呢？”对方像是有些怒了，极具侵略性的手闯入了我的胸口。
　　凉，我忍不住打个冷战，慢慢的将腰弯起来躲避他，紧张的恐惧感逐渐笼罩了全身，“我不知道……。”
　　“不知道，不知道你还挑逗我？人皮面具下的这张脸就像毒药，看过一次便令人如何都不能忘掉……和一个男人拉手同床更是随便的不得了，这种事，是谁都可以的吗？还有这双眼睛，我恨不得挖下来自己收藏。一个男人，你长成这样子做什么？别用这种乞求的眼光看我，我不止一次的警告过你，轻易对陌生人好是很危险的事，农夫与蛇的故事听过么？我便是那条蛇，我现在就想吃了你……。”
　　我隐约听出那声音的主人，便试探道：“少洛？”
　　解我腰带的手顿住了，“再叫一次……。”
　　果然是他，这么奇怪的场景，是梦还是现实？我已分不清楚了。
　　
　　他喘着气压下来，用牙齿磨着我的锁骨威胁，“叫我名字，再叫一次……。”
　　我皱眉，“你的计划实施了么？”
　　他低咒一声，“在床上不要讲这种煞风景的事情！“
　　"你身上的诅咒……。“
　　“该死，你威胁我？“
　　“是提醒。”
　　他屏紧呼吸，僵持了半天后猛然起身。
　　我神经陡然松懈下来，汹涌的睡意再次袭卷而上。迷糊着召唤出神卷后，自己则裹在棉被里沉沉睡去。
　　
　　“梦生，梦生……。“
　　秦少洛端着醒酒汤唤醒我，一脸关切，“多少喝些再睡，不然明早会头痛。”
　　神卷伏在灯下打瞌睡，看到我醒连忙起身，“主人，喝些吧，头痛很难受的。”
　　我近乎虚脱的起身，发现自己衣衫整齐，突然忆起梦中一切，连忙用手摸脸，人皮面具居然也完好无损。再看秦少洛的脸，真诚而关切，难不成果真是一场荒诞的春梦？
　　喝了醒酒汤，我蓦然想起一件事，“现在是几时了？”
　　“子时，主人你睡了两三个时辰了，秦公子一直在外面应酬。”
　　“是么。”我淡淡道，打量四周后突然奇道，“这是哪里？“
　　“这是东厢房，原来的那个房间已经空出来给白乐宫的魔头住了，实在是没办法。原以为那大宫主像是个好说话的人，谁知道更无礼三分！”秦少洛没好气道。
　　原来如此，润玉看起来是个谦谦君子呢，大概是因为秦少洛对琼宝有成见的缘故吧。
　　
　　我下床用冷水梳洗，秦少洛不解道：“梦生，这半夜三更的你要去做什么？”
　　“帮你解诅咒。”我扯了他的袖子便往外走。
　　今晚这梦着实令我惊慌失措，无论真假，这地方我怕都无法再心平气和待下去了。

      夜湖诡事

　　潮风湿露拂过花丛，空气中带着冷嗖嗖的凉意。我只将脚步走的飞快，耳边只掠过草端发出刷刷清脆声响。
　　秦少洛急喘道：“梦生，慢些，我跟不上你的脚步。”
　　我这才忆起他极差的体质，有些烦躁的放慢了脚步，放眼四周，庄院里几乎是漆黑一片，连一盏灯笼火光都看不到。
　　就着蒙胧的月光，勉强可以看到沙白的小路。四周一片静悄悄的，听不到一点虫鸣鸟嘶，万物仿佛皆死了般沉寂。
　　这是个不同寻常的夜晚，虽然看不到明刀人群，术师的第六感却能让我感受到空气中有种风雨欲来的紧张。
　　“梦生，你的记忆真是让人吃惊！这里，你也只是匆匆走过一次而已，这么黑的夜里居然还能找出方向！”秦少洛难以置信道，声音像被梦过滤了般许久才传入我的耳中。
　　“还好。”
　　“梦生，你究竟是怎样的人……奇怪的面具，还有永远平静的表情。你……。”
　　“嘘！”我突然掩住他的嘴巴，偷偷躲入茶花丛中。
　　
　　远处的湖边，隐约有三个昏暗不明的身影，声音顺着风飘过来，清晰入耳。
　　“琼宝，你可碰了她？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢她？”
　　“不喜欢，是她自己厚着脸皮贴上来的。”
　　这声音，这身形，赫然是琼宝和润玉了，剩下的那一个是谁呢？秦少洛拨开我的手，咬着牙齿小声道：“扶风，我妹妹怎么会在这里！”
　　柳扶风？我想起那个对秦少洛说话挑衅的姑娘，她一个未出阁的女子怎会半夜三更在这里出现？私会情郎也不对，为何是琼宝润玉两人？
　　“您，您这是什么意思？……难道，难道您不想娶我么？”女子的声音夹杂着哭腔。
　　琼宝冷冷道：“娶你？想的美！”
　　“可是方才的事，几个丫头都看到了，我的名洁已毁，怎能就此作罢？”
　　“关我什么事。”
　　柳扶风大受打击，扯过白衣人的袖子道：“我，我，求大宫主，替小女子作主！暮云山庄……承不起这般丑闻啊，倘若父亲知道，一定会将我打死的！”
　　
　　“琼宝既然不喜欢，便没人能强迫他。柳姑娘倘若还顾忌自己的名洁，便尽早回房歇息吧，在下保证不会有任何人将此事声张。”润玉的声音冷冷清清，料也是波澜不惊的表情。
　　柳扶风扑通一声跪倒在地上，“你们，你们怎么能这样待我？方才他明明都不拒绝……做过了便反脸无情，你们摆明是吃定了我不敢将此丑事宣扬？”
　　琼宝不耐烦道：“是啊，你要怎样？”
　　柳扶风颇受打击，将手边花枝折到辟啪乱响，“我还能怎样？我一个女子……又能怎样？！如今贞洁已失，又让下人看了笑话去，我还有何颜面存活于世间！”
　　“那你便去死好了！”
　　“呵，娘自幼便叮嘱我世间男子皆薄幸……，我却总是不信，娘，孩儿错了……。”
　　
　　我虽然不喜欢她为人个性，却听她话语字字凄惨，不禁动容，刚要出去却被秦少洛拉住，“她的个性我最是了解，哭一哭也就好……。“
　　他话语还未说完，便听湖面传来‘扑通’一声响，水花翻腾了几下后，岸边人便只剩下琼宝和润玉两人了。
　　“不好，快去救人！”
　　“再等一下。她水性好着呢，说不定只是吓那两人罢了。”秦少洛再次阻止我，声音里满是笃定。
　　我急道：“再等下去，怕是要出人命了！琼宝和润玉怎么不去救人！”
　　“哼，他们，杀人如麻的魔头也有人性么？”秦少洛不屑的出言讥讽。
　　
　　“柳姑娘她……”，我摆脱秦少洛的阻挠钻出来，未到湖边却看到湖面隐有白光笼罩，一缕透明的魂魄从湖面缓缓升起，逐渐消失了去。
　　秦少洛急道：“我妹妹她怎么了？”
　　我失落道：“已死了。”
　　“不会的！扶风，扶风！”秦少洛凄利的叫声划破夜空，随即拨开我跃入了湖中。
　　周围灯光瞬间亮了起来，哗啦啦跑进来几个提着灯笼的下人，“谁，出什么事了？”
　　
　　琼宝蹲在那里用手揪着花草玩耍，润玉则冷静的观望湖面，岸上的人越聚越多，我却越发觉得心寒难暖。
　　秦少洛终于费尽艰辛的将柳扶风的尸体托了出来，却面如死灰浸在湖水里不肯出来。
　　老庄主闻讯赶到，大老远声音便开始颤抖沙哑，“怎么了，风儿……，风儿。”
　　有人试探了鼻息后颤声道，“柳庄主节哀。”
　　“风儿！”老人家搂着女儿死不撒手，“怎么会这样？怎么会这样？！”
　　
　　众人一边劝慰一边小声相询道：“怎么回事？”“这深夜怎会入了湖中？”“究竟是怎么回事？”
　　一时间，哭声叫声猜测声此起彼伏。
　　“唉呀！柳公子还在湖里呢，快快扶上来！”终于有人发现了失魂落魄的秦少洛。
　　他却拒绝了所有人的搀扶，就在众人准备强行架他出来之时，岸边琼宝的衣襟却被他扯住了，“你这杀人的□，还我妹妹性命来！”
　　
　　事情终于露出些许端倪，周围一下子安静起来。
　　“你是什么东西，居然敢碰本宫！”琼宝皱眉挥手，并不见如何用力，秦少洛身体便像一张破帆，划开水面飘出几丈远。
　　几个会水的家丁立刻跳进去将秦少洛拖出来，一老者摸着秦少洛的胳膊沉声道，“断了。”
　　“大胆，你是什么人，居然敢动手伤了柳公子，不想活了么？”一个披头散发的男子瞪着眼睛冲琼宝叫，却是不敢上前。
　　秦少洛幽幽转醒，脸色憔悴如纸，指着琼宝道：“爹，是这淫贼欲行不轨，妹妹死不相从才含冤投湖自尽，一定不要放过这恶人！”
　　
　　柳老庄主悲痛欲绝的看向琼宝，“二公子，小儿所讲是否属实？”
　　琼宝扯扯嘴角起身：“你觉得我会看上她么？”
　　“这年轻人究竟是何来历，好大的架子！”
　　“这后辈好生无礼……。”
　　“二公子……。”柳老庄主老泪纵横，琼宝却是不为所动，走到润玉跟前打着哈欠道，“哥，我困了。”
　　润玉道：“困了便去睡罢，这里的事情我来处理。”
　　琼宝点头，正待要走却被挣扎起来的秦少洛拦住，“不准走！逼死了我妹妹便想这么轻易脱身么？你们当暮云山庄是什么地方，你白乐宫的后院么，可以任由你们来去自如！”
　　
　　‘白乐宫’三字一出，聚群圈哗然大了一倍，不少人惊道：“柳公子，你的意思是说，他们是白乐宫的人？”
　　秦少洛凄然笑道：“岂止……你们可知这眼前两人的身份？”
　　琼宝困焉焉的靠在润玉身上，勾起的嘴角却带着骇人的邪气。润玉被灯光照得光华如月，漂亮高傲却透着诡异的从容淡定。
　　这一对惊为天人近乎完美的双生儿，江湖上却有着关于他们的无数血腥传说，终日不休。
　　
　　终于有人结结巴巴猜测道，“难道是白乐宫的两位宫主……。”“肖……。”那人没有再说下去，一把利剑贯穿了他的咽喉。
　　“凭你也配叫我家宫主的名字？”花晴不知何时出现在人群中，手里拿了条黑色披风，在众人注视下走到琼宝跟前施礼，“宫主，夜深了，披上吧。”
　　琼宝努嘴不情愿道，“哪那么娇气，跟个女人似的。”
　　“穿上罢。”润玉替他系上，像是最温和的哥哥关怀弟弟那般。此刻的他们，像是世上最亲的两个孩子，跟血腥阴谋通通无关。
　　
　　“一年前的州，是你们灭了沙威镖局么？”
　　“是啊，那老家伙嚣张的很，结果刀未出鞘便被大哥一掌打死了。还道什么天下第一刀，可笑。”琼宝嘲笑道，言语中有着掩不住的得意。
　　“血洗林家庄的可是你们指使的？”人群中又有声音问道。
　　“杀了那么多人，我哪里会记得清楚。”
　　他这话出口，不但众人齿寒，纵使我也忍不住脊背发凉。琼宝啊琼宝，难道你不知人只能活一次，命由天定不由人么？你怎能将这种伤天害理的事讲到如此理所当然……
　　
　　秦少洛悲愤难当道，“看到了么，看到了么，这样的恶人不除，世间天理何存？！”
　　一石激起千层浪，众人纷纷回应道：“小小年纪便如此歹毒，再假以时日又怎得了！柳庄主，今日便号令暮云山庄携同我等之力，合力围剿了这两个武林魔头，替令爱报仇，为江湖除害！”
　　“杀两魔头，替柳小姐报仇，为江湖除害！”
　　“杀两魔头，替柳小姐报仇，为江湖除害！”
　　……
　　统一阵盟渐渐拢聚起来，刀剑兵器皆数a然出鞘，气氛陡转剑拨弩张。

      荒诞游戏

　　情势千钧于一发之间，柳庄主却突然抱起女儿哽咽道，“在下谢诸位抬爱与侠义，但这仇却是……却无论如何都报不得，大公子二公子，你们即刻起身离开吧。”
　　“不行！”秦少洛断然拒绝，扑通一声冲他跪下道：“爹，难道，难道就让妹妹这样不清不白的死掉？今日不杀此贼，我枉为扶风兄长！恕孩儿抖胆，今日不能遵从父命！”
　　“是啊，柳庄主三思，万不能放过这两个魔头为害武林啊！”
　　“绝不能放过他们！”
　　
　　人群中，润玉玉树临风卓然而立，眼睛冷清清令人不敢逼视，嘴角却噙着若有若无的笑意。华服衬得一张俊脸秀如坚玉，微风中衣袂微微抖动，整个人显得清净素雅，令围观之人不禁动容犹豫。
　　他这样子倒像个不食人间烟火的富贵公子，与传说中的魔头相差何止千里？！
　　再观琼宝，顶着一张猖狂邪气的脸，修眉乌眼，墨玉眼珠透着浓重的困倦不耐，从头到脚无一不透着张扬藐视之意，却令人感觉这是个未长大的孩子丝毫生不出厌恶感。
　　两人倘若有丁点异动便让在场人有了动手的理由，然而，偏是这样不动声色的无视沉默，愣是生生压制住了他们的蠢蠢欲动。
　　
　　众人盯着花晴润玉三人，情形犹如饿虎群攻困兽，不上前也决不后退，个个面上犹豫不决。
　　外圈有人提议道：“这样下去怕是不成，不如我们分成三拨。其它人先去休息，天亮时再换下轮流围堵，打不死他们也可以将其饿死……。”“闭嘴！”五六个人同时出声打断了那人的蠢话。
　　秦少洛在旁人搀扶下起身，晃悠着从那人腰间抽出一柄刀来，直指琼宝，“你这魔头毁我妹妹清白，欺我暮山庄无人，有本事此刻便站出来，在下今日粉身碎骨也要捎带上你一起！”
　　
　　花晴疾速拨剑一挑，秦少洛手中刀便飞了出去，她扬眉冷笑，“凭你们这些人的三流本事，居然还想和我们宫主交手？痴人说梦。”
　　她容貌艳丽，讲话却是字字冷酷，嘲讽如吐寒冰。秦少洛身体本就虚弱，此刻被她激的居然咳嗽一声，吐出大口鲜血，将前襟喷了个透，令人触目惊心。
　　暮云山庄并不是普通的山庄，它是前武林盟主的居所，是天下第一庄，更是无数声明显赫武林名人权势顶峰的象征。如今，柳家大小姐被邪魔奸污损了性命，前武林盟主做了缩头乌龟，极有骨气的少庄主却像是个半残的病篓子……这耻辱，已不再是单纯的暮云山庄家事了。
　　几个德高望重的前辈走出来，略替秦少洛把脉后皆黯然摇头。
　　
　　一手持佛珠的和尚叹道：“暮云山庄如今遭歹人欺凌，在下纵使身在尘缘外也不能坐视不管。两位施主多行不义，定遭人责天谴，阿弥佗佛。戒嗔戒痴，你们两人从现在起负责柳公子的安全，诸事皆听任其调谴。”
　　他是出家人，自己不好插手俗事，索性派了两个武僧出来守护秦少洛，便等于变相的给秦少洛武力支持了。
　　秦少洛连忙道谢，口中已是哽不成声。
　　其它门派早已压抑多时，此刻也纷纷出声应援。能除掉白乐宫并参与其中，纵使打个下手拨根他们的头发，讲出去也能令江湖轰动一时，这莫大的荣耀令在场人无不心头窃喜。
　　无耐身在暮云山庄，皆不好喧宾夺主，都含蓄的推举自己援助秦少洛。
　　秦少洛神态诚恐推脱许久，最终在众人坚持下和声应下。几百暮云山庄的少年弟子也闻讯也赶了来，无不振臂齐呼少庄主要振兴暮云山庄、铲除江湖败类云云。
　　
　　“两位宫主，此地危险不可久留，你们不如前行离开，此地由花晴留守抵挡。”眼见人越聚越多，花晴脸上现出恼色，不时看向琼宝润玉。
　　奈何两人始终不动，琼宝多了几分清醒，依旧带着嘲讽的眼光望着众人。润玉神色不变，微微颔首命令花晴道：“你先退下。”
　　众人听的分明，皆道魔头心虚怕了自己的气势，吆喝的愈发凶狠。
　　花晴怒极，以剑尖点在路面挥舞开来，一把游刃耍的宛如蛟龙出水气势汹汹，声音刺耳火花乱迸更是令人毛骨悚然。
　　众人道她要展开攻势，皆表情紧张蓄势待发，花晴蓦然却收了剑，横扫众人后一字一顿道：“若敢伤到我家宫主分毫，定让你们家中庭院十年不长寸草！”
　　语罢慢慢踱回琼宝身后，乖乖低头做起了安份的丫头。
　　
　　过了许久，人群才反应过来，登时嗡声咋起，惊恐之中掺杂着赞叹。
　　“好凌厉的剑法！”“一个小丫头……居然……居然……能将剑破入路面青石三指之深，好厉害的内力！”……
　　江湖人对家总有常人所没有眷恋，那里是永远温暖的避风所，没有血腥杀戮欺负争夺，它能给人的至深的心灵慰藉。这些，他乡再过富贵荣华挥金如土都换回不了。
　　花晴放的话着实狠了些，再想起白乐宫平素行迹，居然无一人敢对她话提示质疑，众人皆不敢再轻举妄动，气势顿时弱了下来。
　　
　　情势再转僵持，突听轻‘咻’声，秦少洛身形比方才陡然快了百倍，如一支离弦的箭般飞扑向琼宝，一柄蓝幽幽的小飞刀在指缝探出头刃。
　　我脱口而出：“宝宝小心，上面淬了毒！”
　　一时间，鄙视、唾弃、错愕、惊讶……几乎所有人的眼光都朝我看过来。
　　
　　琼宝单掌一劈，秦少洛手中的飞刀便脱了手。
　　飞刀的去向，他出不去关心，只是震惊和难以置信的看着我，仿佛要在我身上盯出个洞来。我别过脸去，不敢和他对视。
　　琼宝冲我得意一笑，随即挑起眉毛嗤笑傻愣着的秦少洛：“不自量力。现在考虑下做我的男宠吧，或许可以饶了你的性命。”
　　“你……”
　　“放了他罢，今日不准出手伤人。”润玉再度出声，奇亮的眸子有意无意的扫我一眼。
　　
　　“恶贼装什么清高圣洁，本少不稀罕！”秦少洛怒喝，被花晴从背后提起。
　　“跟这种人，犯不着讲什么道义。大家一起上，今晚除了此贼，明日便能扬名江湖！”极具煽动性的声音又响了起来，颇带着几分熟悉。
　　“各位好友，感谢诸位的仗义相助！只是，你们还当老夫是暮云山庄的现任主人么？他们是老夫请来的贵客，哪个若伤了他们，便是和暮云山庄为敌！”柳庄主出人意料的坦护琼宝润玉。
　　秦少洛伤心欲绝道：“爹！您，您当真要暮云山庄忍下这口恶气么？妹妹的命，当真抵不过白乐宫许您的荣华富贵么？”
　　
　　此话一出，犹如火上烧油一般，鼎沸的喧嚣声愈发吵闹。
　　“啊？难道，难道柳庄主已被白乐收买？！”
　　“天啊……柳庄主，居然会是一个如此卑鄙的小人！我真该抠了自己的这双眼睛！”
　　柳庄主怒道：“逆子住口！”
　　
　　面容枯瘦的和尚再度上前询问道：“柳老庄主，您……您叫这两个魔头大公子二公子，难不成真有什么不干净的牵扯？”
　　柳庄主置若未闻，低头摸女儿的脸颊，“这是老夫的私事，与大师无甚相干。”
　　听他这般伤心难过，那和尚再不忍问下去，看了眼琼宝身后的花晴，思索片刻才转脸对众人道：“诸位，听老纳一言，两邪魔做恶多端为害武林，今晚确实该除其二贼为江湖伸张正义。无奈看在柳老庄主痛失爱女的份上，求各位今日暂时高抬贵手，改日出了暮云山庄再与这两魔头决一生死，如何？”
　　这台阶也给的漂亮，说话之日显然有些身份，众人抵头商议了半天却不好再说什么，各抑郁不平的离去了。那和尚拍拍柳庄主人的肩膀道声保重，也叹息着走开。
　　最后原地只剩下我和颓废的秦少洛，琼宝润玉，还有抱着女儿尸体的柳庄主。
　　四周安静下来，方才的争端仿佛一场荒诞的游戏。
　　
　　树上插着几枝灯笼，将湖边照的光影交错，秦少洛形容凄惨表情恍然如梦。
　　“洛儿，你长大了……。”柳庄主转过脸看秦少洛，脸上皱纹纵横交错仿佛时光已悄然流走了数年。
　　“爹，“秦少洛欲言又止，迟疑了下再次跪倒。
　　“我知道，你一直都恨我。你以为，我只宠爱风儿，眼中从没有你，是不是？”
　　“我……，”秦少洛哽咽，眼中有泪光闪烁。
　　“手心手背都是肉，你是我的儿子，我又怎会拿你当别人看呢？我对不起你娘，你恨我也是应该。可你不能以为，爹不喜欢你。知道爹什么放纵你二娘和妹妹嘲讽你么？做为暮云山庄的接班人，要忍常人所不能忍，痛常人所不能痛……你整日游手好闲沉迷女色，又怎能接得起这副重担？我只有你一个儿子，有些东西终归是你的，不用抢也不用争，你又何必急于一时呢……洛儿，你自幼聪慧伶俐自负要强，他日我若走了，你要好好照顾山庄，莫轻易强出头毁了祖辈们的心血……也莫斗气好强和别人争夺什么，你懂了么？”

      请君入瓮

　　“爹……。”秦少洛嘴角溢出血丝，却又欲言又止。
　　柳庄主冲他凄然一笑，脚步蹒跚的离开了。
　　琼宝意犹未尽的击掌：“居然就这么唱完了？”
　　秦少洛抠着泥土不语，眼泪大颗大颗的掉下来。
　　润玉将视线从秦少洛身上转过来，微微一笑道：“有趣。”
　　琼宝跟着他走出几步，突然回头对我扬手道：“喂，呆子，别以为咱们的账就这么了结了，本宫明日再和你计较！”
　　润玉目露笑意看我一眼，也不知在他耳边说了何话，琼宝便得意瞄了我一眼愉快道：“好，好。”
　　
　　夜又恢复了寂静，风从湖面吹来隐有呜呜之声，仿佛有人在哀怨的抽泣。秦少洛慢慢站起身，脸上泪痕已干，脊背显得愈发孤傲苍凉。
　　“梦生，你先回去吧，我想一个人静静。”他的声音有些嘶哑，仿佛用剑刃划开丝竹所发。
　　“我等你，我们一起来的。”
　　他一把搂住我，坚实的双臂似要将我锢到身体里去，“梦生，梦生……以后，跟我在一起好不好？”
　　我强笑，“讲什么玩笑话，梦生可不是女子。你先退开些，我来看看这茶花。“
　　他犹豫了下，最终放了手。
　　
　　我沿着花丛踱了几步，心头隐隐感觉不对，闭了眼反复徘徊，终于在几丛红色茶花处停住。远处各摘下几朵含苞待放的嫩蕊轻嗅，血腥尸臭之味便扑鼻而来，或浓或淡各不相同。
　　“少洛可知这种花之人是谁？”
　　“二娘种的，应该有十年了吧，她对这种花很是喜欢。”他手持灯笼，提起‘二娘’时嘴角露出抹浓重的讥诮。
　　我心中默念，用脚丈量出血腥最浓的花丛方位，食指触了触土壤道，“能将此处挖开么？”
　　
　　小心的移开一丛茶花，赫然发现那花根须处绕着许多团残发，秦少洛只顾埋头苦挖并未看到，我却觉得脊背生寒。
　　足足约一丈深时，铁铲突然‘铛啷’一声响，他骇然：“什么东西？”
　　我沉默了许久才道：“骸骨。”
　　秦少洛愣住，啪的丢了铁铲后退两步。
　　“这人是你至亲，于情于理都不能对她露出半点害怕，死了也一样。”我拾过铲子再挖两下，一个青白的瓷瓮慢慢呈现了出来，上面用油纸封的严实，周围用黄符横七竖八的贴住，捆绑的绳子却是已有明显腐烂。
　　“这是，谁……的？”秦少洛手指颤抖的去揭那封印，却被我拦住。
　　“动不得，坛中尸瘴气甚重，吸入会迷人神智。”
　　“里面的……是谁？”
　　“你的母亲。”
　　秦少洛身上所中血咒，除了用至亲骨血做引不能生效。那下咒之人当真蓄心积虑，为致他死于无形之中居然不惜多杀一人，可恨。
　　秦少洛悚然起身自语，”不可能，不可能！我母亲明明是病死的，已于十年前下葬于祖坟，我亲眼看着她入敛的！“
　　我默不作声，倘若不是他有幸遇上我，怕是入了地狱还是个糊涂鬼。刨坟移尸，这恶毒的下咒之人死不足惜！
　　
　　将那坛子放到平地静置，天蒙蒙亮时方才小心揭开封印，一股沉闷的恶臭扑面而来，秦少洛一直痴痴呆呆的盯着那罐子，嘴角却已被牙齿咬的血流如注。
　　我取出银针，将他食指戳破，殷红的鲜血便立刻渗出来，一滴滴落到坛子里去。
　　坛中骸骨‘扑嗽扑嗽’直响，一股青烟像邪恶幽灵慢慢飘散出来，长了眼睛般悉数钻入秦少洛鼻孔。他瞪大眼睛，浑然不觉。
　　我拉出他手，各在指尖扎上一针。这次流出来的便不是红色的色了，而是带着恶臭的污血，拖着长长的红线落到地面，土地里顿时开出一朵妖艳黑红的茶花来。
　　十指毒血放尽，十朵宛若拳头般大小的花处簇拥着争相怒放，单薄的花瓣随风轻轻舞动，妖艳邪恶又令人毛骨悚然。秦少洛看着从自己身体里生出的这些恶花，忍不住伏在坛边呕吐起来。
　　
　　待他好过些，东方已有启明星升起，我将那坛子重新封印起来道，“这个，还是入土为安吧。”
　　“入土为安？”秦少洛笑出眼泪，一把夺过坛子拥到怀里，“我不信……我再也不肯相信自己的眼睛，我要将它时时带在身边。这样，就没人会连她一同算计了。”
　　我再劝，他只是不听，抱着坛子哭哭笑笑，听得我心中一阵悲凉一阵伤心。
　　“少洛，你虽然血咒已除，身体却虚弱的很。下咒之人应该擅长使用巫术，你须养好身体才能避免邪物再度入侵，回去休息吧。”
　　他拒绝我的搀扶，踉跄着走入空荡荡的院落，背影有着说不出的寂寞无助。
　　
　　“雅言，倘若放心不下回去看看便可，切不可打乱他们的生活。我们并不再是同一种人，你明白么？”
　　我明白，所以很多事尽管心知肚明却只能任其发生，一个死去十年之久的魂魄，怎么能对现实世界力挽狂澜呢？对他们来说，生命何其长，所有的痛都是短暂的。闭眼再睁眼，新的一天便可以重新来过了。
　　我不能替秦少洛分担什么痛楚，只能暂时陪在他身边略使援手却不能做太久停留。之后，为避免事情生出节端，梦生便要自觉离去了。
　　
　　次日大早，我在厨房听到消息说，柳庄主因昨晚痛失爱女难过致死，而他的二夫人也在在接到一个坛子后莫名发疯，秦少洛顺理成章的接任了天下第一庄，从此无限风光。
　　粥才煮了一半，我便熄了火，神卷追问原因，我含笑不语。
　　
　　只一夜时间，秦少洛便已像彻底换了一个人。虽然身着素白孝衣，虽然脸色憔悴不堪，眉宇间却有了张扬的霸气，眼中也多了男人的执著和坚定。
　　看到我进来便笑，上来拥住我肩膀，“我还以为，你方才在替我煮粥呢。“
　　我垂了眼，“你以后会有许多烹饪大师，山珍海味食之不尽，梦生的粥实在寒酸再也拿不出手了。”
　　他笑意顿了下，“梦生怎说出这样见外的话来？”
　　我微笑，“梦生此番前来是为向少洛辞行。”
　　
　　“辞行？”他骤然握紧了我的手，“你要去哪里？”
　　我摇头，“不知道，四处去走一走逛一逛。”
　　记得他曾说过自己的梦想是赏遍三山五岳、坐看长河落日圆，当初打动我，多少也跟这句不谋而合的心愿有些关系。
　　如今他有万顷庄园待人打理，数以千人留去重做考虑，怕是如何也实现不了了。好在梦生无牵无挂一身轻，来去自由皆潇洒，多少也会令他心生些羡慕吧？
　　
　　“你的东西都整理好了？早就决定了要离开的，是不是？”他盯着我，桃花眼似一座蓄势待发的火山，蕴涵着不为人知的巨大愤怒。
　　“嗯，梦生就此别过，少洛不用送了。他日若有缘的话，说不定还能碰上共饮一杯水酒呢”，我微微作揖，“告辞。”
　　他猛然扯住我手腕，脸上再无丝毫笑意，时近五月，空气中却是冷的压抑，“就打算这样走了？”
　　“嗯。”
　　“为什么要突然离开？是不是觉察到了什么？”他将我逼到角落，表情生疏危险。
　　他逼的太近，以至于使我无端紧张，梦中惊惧的恐慌感再次浮了上来。用指尖在手下狠掐一把，竭力将后背贴着墙壁站直，“没有，只是少洛诅咒已除，梦生已无理由再在山庄居住下去，少洛可是有事瞒着梦生？”
　　他一拳击在墙上，字画稀哩哗啦的落了下来，“梦生是不是也有事瞒着我呢？”
　　我皱眉：“你在讲什么，梦生不懂。”
　　他冷笑，“你不懂……你不懂的事情还多着呢！你要走便走，关我什么事！只是走之前需让你明白些事情。”
　　
　　秦少洛懒懒坐回椅子扬手击掌，门外便走进来两个美艳动人的女子，柔若无骨的朝他身边贴了过去，他的两只手便顺着她们敞开的衣襟摸了进去，一双桃花眼笑的有些狡E，“梦生初见我是不是这样子呢？”
　　他这样子，倒是重新恢复了初见时的风流模样，我有些怔然，却见他笑意更深，“在客栈，我看到神卷一本本朝外面拿书，便清楚你们定非普通人，又见你生的女气，心中着实好奇，便试探着缠住你。什么江北四小龙来寻仇，让老头子去给白乐宫写求助信，什么柳扶风跳湖，全是我一手策划，只为让我顺利收得人心接管庄主之位。”
　　“暮云山庄至今日起改姓秦，老头子临死之前说的感人，那也是因为他只剩下我一根独苗而已。薄情辜负我娘，谁稀罕他什么柳姓。纵使柳扶风不跳湖，我也有办法让她死，然后栽脏到萧琼宝身上。纵使老头子不死，我也一样能毁了他名誉继承这暮云山庄！我本是拼了命的想要复仇，并不在乎自己的身体健康。这计划本不是十分完美，妙在是缠到了你，好心替我解诅咒，让我白白捡了条命回来不说，还使我向二娘复仇有了正当的理由。”
　　“梦生啊梦生，你说要我怎样谢你呢？我并未求你救我，反而多次给你提醒。不要随便对人太好，否则会招来麻烦，你却总是不听，如今怎样，可曾后悔自己的假善了？”
　　
　　看我不回答，他的声音低沉下来，“你倒是大度的很，被人利用欺骗都没什么关系么？不生气？”
　　“不生气，我可以走了么？“
　　“不可以！你把话说清楚，为什么不生气？拿你当计划的棋子也当真的一点都不在意么？心甘情愿的被我利用？你是不是……？”他眼中闪动着一种莫名的情绪，最后几个字低不可闻。
　　我微微皱眉，“什么？”
　　“你是不是喜欢上本少爷了？”他换了张嬉皮笑脸的表情看我，怀中两个女子闻言一怔，待打量我模样后掩嘴吃吃窃笑起来。
　　我不置可否，“或许吧，我并不讨厌你。秦公子，在下可以走了么？”
　　
　　“慢着！”他再次叫住我，声音似带着某种确认的期盼，“你还没告诉我原因，倘若是喜欢我，那应该会更加生气吧？”
　　他这样的态度，倒有些初见时缠人的无赖了，索性勾唇反问他，“少洛可记得我们是如何相见的？”
　　“大厨身体不适，你代他炒了几个菜，味道很好，我好奇便去见你了。”他饶有兴趣的回答。
　　“神卷在那厨子的汤里下了巴豆，所以，那顿饭才由我来做。”
　　他语带困惑，“神卷给那厨师下药……难道，难道是想让你……，你那时便已知道了我的真实身份？！”他没有再说下去，看我的眼神转为震惊。
　　我淡淡道：“并不确定，所以后来在马车上才问你柳公子相貌的话题进行试探。”
　　“你的目的是什么？”他愤怒的恨不得咬死我。
　　“进暮云山庄。”
　　“所以……后来遇到我，说替我解诅咒，再进入暮云山庄……全是借口对不对？”
　　我默不作声，如果他这么想，就随他去吧。
　　
　　他反应相当迅速，继尔又猜测道：“你进暮云山庄……是为了………你口中的两个人，萧琼宝萧润玉对不对？是不是？”
　　我点头，“所以，我们扯平了。”
　　他跃过来狠掐着我的脖子，因诅咒解了的缘故身手居然利索到惊人，“你，你居然敢欺骗我，你把我当成什么了？探望别人的利用工具么？宝宝，难怪……我袭击他的时候你会叫的如此亲昵。”
　　我闭了眼睛，感觉到他用颤抖的食指在揭我脸上的人皮面具，“白乐宫，萧琼宝萧润玉，你和他们什么关系，究竟有什么关系？”
　　这个问题，我拒绝向任何人回答。
　　“你不怕，我现在去找人杀了他们？”
　　“如果你还能找的到他们的话。”
　　
　　外面有人敲门禀报，“庄主，大事不好，白乐宫两位宫主携同属下皆消失了，并留下书信一封。”
　　秦少洛面色铁青的接过来，随即将纸团揉入掌心碎为粉末，“好，很好，是你通知的对不对？”
　　他将将我脸上人皮面具硬扯下来半张，盯着看了很久后缓缓靠过来，就在双唇要贴到我嘴唇的一刹那间却将我一把推开，“好，你走，我看你能走到哪里！白乐宫是么……咱们走着瞧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－［第一话完］



②.贰话? 手足之恋

      苦肉之计

　　阳春三月，一夜暖风便吹得满城柳絮翻飞，阳光明媚得令陌路人也似温暖了三分。
　　神卷拎了本书跟在我身后，翻着翻着就叫了起来，“主人，主人！我们接下来去隔壁的白邵县好不好？”
　　“白邵？”
　　“是啊是啊，据说那里有一眼会说话会唱的泉水，如果泉水喜欢那人便会送出来最好吃的点心，有趣又好玩，去嘛去嘛。”他抱住我大腿撒娇道。
　　听起来倒是有趣，那便去看看好了。
　　神卷见我点头，又跳又叫，“哟呼！那主人，我们先去吃一顿好不好？我有钱喏，我现在真的很有钱喏，都是秦公子之前给的，喏。”
　　我冲他手上的一厚摞银票笑道，“收起来吧，说不定会有一天，别人要收回这免费的馅饼。”不知为何，两日前秦少洛无故愤怒的眼神至今让我心悸，总觉得此事不会这般轻易了结。
　　神卷撇嘴，“才不管呢，反正现在是我的，我就要吃就要花。大不了将来辛苦些，多卖些书钱还他。”
　　
　　找了家干净的小客进了，来往并没有什么生意，只有一个小二模样的人在擦桌子，是以十分安静。我选了靠窗的桌子，几串珠帘挂在一边将这里与前堂隔开，显的有些隐蔽，光线却依旧充足明亮。那珠帘透明闪闪发光，抓上去辟啪一阵清响很是有趣。
　　神卷手指着墙壁上所题菜名使劲挥霍，“这个，这个，这个，还有这个！通通都要，还有，把你们这里的好吃的，通通都给小爷拿出来！”
　　小二张口结舌的看向我确认道：“这位公子，当真需要这么些菜么？”
　　我轻笑道：“去准备吧，劳烦再拿一壶花雕来。”
　　“呀，主人，你这次为什么不教训我做人要节省了呢？”神卷好奇的翻着茶壶盖问道。
　　“你啊，有了狠，没了忍。过几日坐吃山空我看你怎么办。”我从袖中取出一本诗集慢慢翻看。
　　他笑嘻嘻道，“主人本事这么大，一定不会把我饿死的。”
　　“难说。”
　　“主人……。”
　　
　　“几位里面请……“，小二的声音突然嘎然而止，神卷透着珠帘玩耍，冲外面望了一眼便丢掉茶壶盖紧张道，“不好了主人，又是那个很凶的女人！”
　　我悄悄靠近珠帘，看到小二恐惧的贴在门板上，脖子上架着一把剑。持剑的美貌女子正是花晴，身后跟着白乐宫的两男两女，皆着黑衣。
　　她冷声逼问那小二道，“这城里最有名的大夫是谁？”
　　小二紧张道，“本县医馆甚多，有名大夫也甚多，不过最近名声都被一位外地游医掩了去。那人名为朝青君，据说医术精湛能起死回生，暂居此街尽头右拐青尾巷李府旧宅。只是那大夫有个奇怪规矩，脸上摭着斗蓬，谁也看不到真容。据说还只肯救上门求医者，从来不曾外出就诊。”
　　花晴从怀中掏出一锭银子递给他，“不管用什么方法，都要把他在一柱香内请过来，否则我拆了你这家店。”话罢手腕一转，小二身后木门登时化为碎片纷飞。
　　“是，是是……。”小二连声应下，一溜烟的跑了出去。
　　
　　“花姐，要不要进去等？”一黑衣男了犹豫道。
　　花晴狠狠道：“暮云山庄当真大胆，居然敢和江北四小龙勾结伤了宫主，此仇我们白乐宫要百倍千倍的讨回来！“
　　“二宫主如今身受重伤，大宫主还要和那秦少洛周旋，情形当真是麻烦。要不要我去放暗号请求宫中支援？”
　　闻言我手猛然一抖，酒泼出来些，琼宝他……身受重伤？
　　“先不用，万一被江湖人知道宫主受伤的消息，怕麻烦会更大。”
　　男子又道，“花姐，如今情形险恶，我们几个先回宫主身边如何？”
　　花晴点头，“嗯，你们去保护宫主，我一人在此地等候便好。”
　　四人走了出去，独留花晴一人在门口徘徊张望。
　　
　　一番对话听的我心急如焚，扯住神卷的筷子道：“这饭吃不成了，我们得跟上那几个人去看看琼宝如今怎样。”
　　神卷不满要抱怨，被我飞快掩了嘴安慰道，“去看看便好，以后我定亲手为你烧半月菜作补偿。”
　　他这才罢休，眼睛立即弯成月牙，“那主人我们快些走吧，反正老板不在，钱也刚好省了……。”
　　我摇头，从他怀中摸出一张压银票压于案上便从后门悄然退出，见那几人已走出好远，连忙快步跟上。
　　
　　一路上又躲又藏好不辛苦，心底隐隐觉有些异样，却又说不出哪里有问题。
　　出得城门约半里路，一大片果园豁然入眼，进入果园百步，几人便进入一处干净的茅舍。
　　里面静了一会儿，便有对话传出来。
　　“高俊李宵，花晴呢？”那声音很是虚弱，却能一下子听出来正是润玉。
　　“回宫主，花姐在客栈里等着，我们怕宫主危险，所以……先回来了。”
　　琼宝的声音陡转严厉，“不是亲自去找大夫么，怎么会在那里等着？”
　　几人将情形说了，道：“花姐怕那怪大夫不肯救陌生人，所以让那老板亲自去请了。”
　　“你们……怎么生的这样蠢！”琼宝咳嗽了几下怒道，“你们不怕那人去跟暮云山庄报信么？花晴此刻处境定然相当危险，你们速去救她离开，然后直接回白乐宫不得延误！“
　　“宫主！您现在身体……。“
　　“本宫的事不用你们操心，快些滚！”
　　那些人想必十分了解他脾气，不敢再辩驳一句便退出屋外，展开身形跃出果园。
　　我想进去看他伤势如何，却又不敢冒然闯进去惹他怀疑，心中愈发焦急。
　　
　　时间慢慢流逝，直至黄昏时都没有人再回来，屋内也没有任何声音再传出来，一片寂静。
　　神卷经不住磕睡化了原形，留我一人在树丛中蹲到手脚发麻。
　　最后终于将耐心耗完，索性抖抖衣衫装作借宿路人的样子前去敲门，努力不让自己声音发颤，“请问，有人在家？我是外地人，因城门提前关闭进不得城，想在此借宿一夜。”
　　没有回应。
　　我再敲，“有人吗？”
　　一连问了五次，我心格登一下，猛然用力推开门，便看到琼宝安静的倦在小床上。
　　
　　屋子里收拾的很干净，只是那张床太小，琼宝只能半弯着身子，像只熟睡的小猫。
　　我悄悄走过去，借着微弱的光看清他脸，心跳砰然加速似要跃出胸膛。伸手试了试他额头温度，缓缓松了口气，他只是发烧晕过去了，还好还好……
　　
　　我算是个半吊子游医，便将他身体细细检查一遍，居然未发现任何伤口。又尝试替他把了脉，脉相混乱无章好像是中了毒，又好像是江湖人传说的走火入魔，最终判定不了究竟是受了什么伤。
　　见他体温炙热有如烈焰，便去门口汲了些井水，拿毛巾替他擦拭额头。
　　他眉头微微皱了起来，脸上表情十分难受，我急的手忙脚乱，想让神卷去唤大夫，他偏又睡的死沉，如何召唤只是不醒。
　　毛巾换了一次又一次，他身上高温始终不减，我倒水时着急脱口而出道，“宝宝聪明又勇敢，一点小病肯定能挺过快点好起来，到时候哥哥去给你买程记的桂花糕。”
　　打完水再回屋内，见他眉头已经松了下来，却睡的极不安稳，不时挪动身体。我看了又看，手指不由自主就抚上他的脸，宝宝长的几乎同小时候一样呢……。
　　我突然想抱抱他，像小时候一样，“琼宝……琼宝……。”
　　
　　幼时我经常抱他，因为仅长他两岁所以很是吃力。从懂事起他便如同小尾巴一样跟在我身后，二娘说过多少次都不管用。
　　他第一次开口叫的是哥而不是娘……
　　他有藏东西的嗜好，常像小狗一样偷偷把我鞋子拖到某个角落，然后乐不可支的看我赤着脚到处乱找。
　　他常半夜三更跑到我床上来睡，发现自己尿了床后又偷偷溜走且第二天打死都不会承认。
　　他会和润玉很凶的打架，然后跑来同我哭诉要我按照一模一样的打法去替他报仇。
　　……
　　将记忆强压下去，又对着他了许久，最终迟疑的张开胳膊揽住他肩膀。
　　琼宝他真的已经长大，身体似乎比我还要高出半头，胳膊结实修长，眉眼俊朗漂亮，身上有着淡淡的檀香。他灼热的体温透过衣衫，一丝一丝的渗过来，让我感到无比温暖，想笑，又想哭。
　　“宝宝，宝宝……。”我呢喃着唤他名字，最后将额头和他对贴在一起低声道，“人是不能乱杀的，知道么，一草一木都是有生命的呢。做错太多事要遭报应的，就像大哥一样，一时冲动做了错事，如今后悔也已经晚了。听哥哥的话，以后和润玉守着白乐宫，找个心仪的姑娘娶了成家，然后平平安安的活到百年……我就再也没有什么牵挂了，知道么？”
　　琼宝没有回答，只是他身上的温暖愈发烫了。
　　他睫毛无意识的抖动触到我的脸，使我猛然醒悟般跳起来，不行，他这样子高烧不退，一夜下来会将脑子烧坏的！我要去找那个神医来！
　　替他将棉被掖好便要出门，却在抬步的刹那，听到身后有一个迟疑不决的声音道：“哥……。”
　　那声音虽和琼宝甚像，我却一下子能听出来却绝不是他，登时如遭重击。
　　身后的人，赫然－竟然－分明是润玉！

      世俗缠身

　　脚步僵住再无法迈出，脖子突然被人从后面搂住，他将头埋到我脖颈里拖着长音再叫：“哥……。”
　　我下意识的想推开他，触到他的胳膊却再不忍推开。润玉，润玉，我日思夜想的润玉啊，我的弟弟……手指颤抖了几下，最终将他两只手腕轻轻握住。
　　“哥。”
　　“……。”
　　“哥。”
　　十年，我以为自己已足够超然于世俗，却被他仅用了几声‘哥’便痛到撕心裂肺。
　　不敢回应，甚至不敢回头看他一眼，任由他胳膊揽着我越收越紧，任他一声又一声的低唤将我眼底的潮气全都诱发出来。
　　这是场精心策划的苦肉戏，我被紧张冲昏了理智茫然的闯进网来，而幕后的主人润玉，此刻却将头贴在我颈窝里咽哽的像个孩子。
　　
　　“雅言，倘若放心不下回去看看便可，切不可打乱他们的生活。我们并不再是同一种人，你明白么？”
　　姑姑的提醒使我番然醒悟，蓦的松了手强笑道：“这位公子，你是不是认错人了？在下梦生，是游历江湖的书生，今日才到的贵宝地。“
　　“为什么，换作是我就不可以呢？”
　　“梦生不明白公子的意思……。”
　　“你明白，大哥你其实是我们兄弟中最聪明的不是么？为什么在琼宝面前就肯承认自己的身份，而换作是我就不行？我知道，你男∧憔拖不端多一些，事事都宠他偏袒他，从不曾打过他一根手指头。同样一件事，我即使做的比他好十倍百倍也得不到夸奖。你离开的这些年，我拼命努力上进，我像一样照顾他，总以为多少会让你对我有些改观的，却还是一样……。哥，你为什么，为什么要这样对我呢？难道我不是你的弟弟么。还是我做错了什么事，有什么地方不如他？”
　　不，不是这样子的！我一直宠琼宝多些的缘由除了他排行最小外……还有就是他万事都不如润玉。无论是心智还是功课，都是任性糟糕到一塌糊涂，总让人总觉得他更需要照顾些，都是我的亲弟弟啊，怎么会有孰轻孰重之分呢？
　　
　　见我沉默，他着急道，“你不愿认我也没关系，只是求你不要再离开。”
　　他转到我眼前，与我平视，一双沉静如水的眼睛此刻闪烁着泪光，“哥，跟我回家好不好？“
　　“我……。”我无法开口拒绝他的乞求。
　　家？那个集满了我所有幸福和痛苦的地方，我还可以再回去么？
　　“哥，我想你了……我想你想了整整十年，你知道么。”
　　我不知道，我以为他和琼宝早已忘记从来不曾怀念过萧雅言。
　　他将头靠过来，像方才我待他一样将彼此额头相贴，断断续续哽咽：“哥的房间还是跟以前一样，花晴常常前去打扫，每日用餐我都会给你留一碗饭……他们说大哥已经死了，可我一直都不肯相信。我知道，哥一定舍不得我们离开的，是不是？”
　　他咬着唇说不下去了，灼热的泪一颗一颗落到我脸颊上。
　　我闭了眼，感到心如刀绞，润玉……怎么这么傻呢？那时眼睁睁看着我落入万丈悬崖的不是么，那么高啊……怎么可能还有可能存活？无忧湖潭底沉尸十年魂魄不散，我早已非人类，再继续纠缠这些凡俗亲情怕会永不超生吧。
　　
　　然而，我的手已经不再听凭大脑控制，不由自主伸过去抚上他的两耳，“别哭，别哭……。“
　　管家常对母亲说我们兄弟将来必会光宗耀祖有出息，且不会像别家孩子一样争来夺去。因为雅言性格温和，从小便谦让有礼，很有大哥风范。润玉很聪明，读书习武从来都不用师父教第二次，将来必能成大器。琼宝极可爱，虽然常做错事却无人能忍心责怪，更何况还有两个优秀的哥哥罩着。
　　那人只看到了润玉的表面，却不知他除了聪明之外，性格还外柔内刚，从懂事起，我便不曾看到过他流过一次泪。如今长大成人，他反倒容易哭了。
　　胸口禁锢的情感被他无声抽泣默默打开，他泪顺着我的脸颊滑落，浸到嘴角咸且苦涩。
　　润玉……十年前我便在他眼睁睁之下离去，十年后又怎忍让他再痛一次？！
　　“别哭，听话……我随你回去，好不好？“
　　他怔然看着我，睫毛被泪水粘在一起，难道置的确认道：“哥？”
　　我用袖子替他擦眼泪并柔声安慰道，“我随你回去，好不好？”
　　他红着眼眶任凭眼泪往下掉，嘴角却带着欣喜的笑意。
　　他的笑，有若三春暖阳清莲盛开，再美的景色也比不了。我顿时觉得自己浑身释然，管它未来是地狱还是极乐，我也义无反顾的要走下去了……
　　
　　“哥的脸，为什么会变成这样子？”烛光下，我们两个并排挤在小床上，他撑着下巴盯着我。
　　“你说呢？”我有意反问试他。
　　他眼珠转了下便笃定道，“人皮面具。”
　　“还是润玉聪明。”我用食拂在他脸颊轻刮一下，刮完后两个人都愣住了。
　　习惯真是可怕，我都忘记他早已成人了，居然还用这般孩子气的动作待他。
　　润玉却笑了，凑到我耳边道，“哥，把面具揭了吧。”
　　我戴的太久浑然不觉有什么异样，被他一提才觉得窘迫起来，兄弟之间还戴着面具聊天，当真是……。
　　起身去了面具，又在水盆中洗了把脸，转回来时发现润玉有些神色恍惚。。
　　伸手在他眼前晃了下笑，“认不出了么？”
　　他摇头，“我每日都在想，又怎么会认不出大哥呢。只是……到现在还感觉像是做梦罢了，怕明天早上都是假的。”
　　我听的心酸，复躺回床上握住他手道，“到现在还感觉像做梦么？“
　　润玉笑的有些怅然道：“如果是梦，就让我长睡不醒吧。“
　　“傻瓜。”我拇指轻轻拂过他的眉毛轻叹，“其实我此时，也感觉像做梦一样。”
　　
　　整个晚上我们都不曾合眼，润玉不停的讲他和琼宝这些年的趣事，却对我消失十年光景只字不提。
　　我知他心思敏锐，言语也心照不宣的有意绕开，其间的十年空白被他话语慢慢填满，居然有种从未离开过的错觉。
　　最终天亮，他轻轻唤道，“哥。”
　　“嗯？”
　　“没什么，就是想叫叫你。”
　　我下床扯他胳膊故作凶恶道：“别想学宝宝赖床撒娇，这可不是什么好习惯。”
　　他四肢摊开任我拉扯，眼睛瞌着懒洋洋道，“我今天不想起来，哥你打我好了。”
　　我被他稚气的举止弄到哭笑不得，“你一直都这样么？”
　　他眨眨眼睛，“只有在哥身边才这样。”
　　“少说好听话，快些起来，宝宝一人回白乐宫你不怕他有危险么。”
　　“不怕，没人能伤得了他。更何况，昨晚花晴和那几人都已跟上去了。”
　　
　　又哄了许久，他才终于肯起床梳洗，看着他的背影我突然想起一件事来，道：“宝宝他……喜欢男人，是真的么？“
　　润玉撩水的动作顿了顿，点头道，“嗯，从前两年起，陆续收了几个男宠。”
　　我紧张道：“那你呢？可有成家？”
　　不孝有三，无后为大。我自然是再无可能了，琼宝也不喜欢女子，倘若连润玉都……我着实无法想象萧家将来会如何。
　　润主已洗过脸，拿着毛巾心不在焉道，“没有，并未见到过喜欢的对象，大哥你呢？”
　　我？我迟疑了下，居然想起了秦少洛，他曾搂着我的腰不止一次的说，倘若梦生是女子，我一定娶了你，那时我的心里会有种说不出的紧张慌乱。我并未有过朋友，也不曾尝试过情爱之事，对所谓的喜欢理解更是困惑，不知道这算不算是呢？
　　正想的出神，润玉突然道：“大哥此刻在想谁？”
　　“少洛。”话一出口，我便察觉失言，连润玉的正面都不敢照了。
　　他沉默了很久，才轻轻拉了我的手道：“外面人心险恶，我们还是早些回家罢。”

      神卷之爱

　　刚出了门，润玉便接到花晴的飞鸽传书，上道她们已追赶上琼宝，一切相安无事。
　　“这下可放心了罢？宝宝虽然打架不行，轻功却是武林中数一数二的，闭着眼都能平安回到白乐宫，更何况还有花晴他们跟着。”
　　我接过纸条，看了又看后笑道，“他从小就怕吃苦，看到练武的师父就贴墙跟儿走，怎么还能将轻功练好了，真是稀奇。”
　　润玉甩着腰间的玉佩道：“怕讲出来你会责怪我。”
　　“哦？说说看么。”我好奇追问道。
　　润玉笑，“我趁他吃饭的时候放几条恶狗出来，他霸道贪吃舍不得丢下碗，又胆小怕狗咬，只好捧着碗便哭便跑。等那狗追上，他也将碗里的东西吃光了，天长日久……腿上功夫自然高人一筹。”
　　高手居然是这样练成的?我听的哭笑不得，“你难道每顿饭都这样逼他？”依琼宝的个性，怎么受得了！
　　“娘怎么会舍得呢，他可是我的弟弟啊”，润玉嘴角一侧微微倾起，略带坏意的笑脸此刻像极了琼宝，“我只在有他吃小排骨时才会放狗……。”
　　我摇头，小排骨一向是琼宝的最爱，他几乎每顿都要吃，雷打不动的规矩……可怜的宝宝。
　　
　　既然得知琼宝近况，我也不再担心，和润玉慢悠悠的一路往西走。
　　沿途碰到不少官家夫人小姐之类相携春游，其实一个高梳云髻的女子壮着胆子将润玉看了又看，我捏他手指小声提醒，“那小姐真漂亮！”
　　“有么。”他懒懒的转过身，一直将那女子看到俏脸通红，方才懒洋洋道：“不觉得。”
　　“书上不是说美人如玉肤若凝脂，眉目似画横眼秋波么，方才那女子是我见过除了姑姑以外最好看的女子。“
　　“姑姑？”他眉毛皱了下，“什么人，很漂亮么？“
　　“嗯，你如果见了她一定也会喜欢！她画出来的画儿就像活的一样，脾气也很温和，从来都不会生气。哦对了，她也喜欢穿粉红衣衫呢……。“
　　“哥，我们去吃些东西吧，我有些饿了。”他突然打断我兴勃勃的话语。
　　“好啊，我叫神卷也出来用饭。”
　　
　　“哎呀，头晕，头晕……睡多了头晕。”神卷还未彻底清醒过来，抱着我腿打转。
　　润玉道：“你便是卖淫书给琼宝的那个书贩子？”
　　神卷眨巴几下眼睛方才彻底醒了，点头又摇头辩解道：“是他主动要跟我买的，我还多送了几本给他没收钱！二公子你也要买么？我可以优惠些给你。“
　　他倒是比我机灵多了，一眼便认出润玉和琼宝的不同来。
　　“你认得我？”
　　神卷憨笑道：“你不是主人的大弟弟润玉么，他经常向我提起你，夸你读书聪明乖巧懂事如何如何。”
　　润玉笑，从袖中掏出一袋金珠给他，“虽然我不买你的书，作为长辈还是给你些见面礼吧。”
　　长辈？他才十七岁，而神卷虽然童颜却分明一千多岁了啊！我还未来得及阻止，神卷便双手接了揣到怀里，两眼眯成一条缝从善如流道：“谢谢二主人。”
　　润玉回应：“都是自己人，不用客气。”
　　我叹一声，“神卷，我真担心有天为钱会将主人也给卖了。”
　　神卷吐舌，“暂时不会，主人你放心好了。”
　　
　　入城后寻了一家酒楼，进去后才发现居然人满为患，却大都是站着听书的，真正食客倒显得稀疏了。
　　一位灰色黄须的老叟正讲到精彩处，突然用折扇击掌叫道：“原来这暮云山庄的柳老庄主二十年前曾是白乐宫的家奴！正因如此，女儿被那两个邪魔奸污，儿子遭白乐宫□，他都不敢出手阻拦报仇。可怜这如花似玉一个柳美人，就这样魂消在辣手摧花的魔掌之中……可惜啊可惜，自古红颜多薄命。而柳老庄主的儿子秦少洛虽然身体孱弱其志却坚，接了暮云山庄后力争与其父划清界限，誓死不改秦姓。并于昨日在众英雄面前滴血立誓，定要在三年之内诛杀萧润玉、萧琼宝，铲平白乐宫众余孽并振兴暮云山庄夕日盛景。至于后事究竟如何，还是留待时间去考证吧。“
　　几个矗在过中的江湖人不满道：“那前武林盟主究竟人品如何？当真像他儿子讲的那般下流无耻么？我们兄弟有幸见过他，柳老庄主看上去并不像是沽名钓誉之人！”
　　
　　老叟陪笑，“这位大爷说的是，不过这类人心隔肚皮、老奸俱滑之人在座又不是未曾见过。更何况，他曾做过白乐宫的家奴，在有人上门寻仇时不找武林正派人士抵御，却休书于旧主求援……这等行事，着实不大妥贴。”
　　“就是就是！蛇鼠一窝，自己儿子都不肯认他，并对他为人事迹不做评价解释，由此可见那老头有多坏了。”
　　“有道理……。”
　　“那秦公子不是身体不行么，将来如何报仇啊，仅靠吹牛么？”
　　老叟捋着胡须道，“这倒有个奇闻，据说秦公子是被家奴下了诅咒，所以早年才沉迷酒色体力不济。如今老庄主一死，那秦公子身体立刻就好了，而且……。”
　　“怎么着，老头别吊胃口！”
　　“而且居然凭借一人之力击退了名震江北的四小龙……当然，这是江湖传闻而已，并无人亲眼得见。”
　　座下一片唏嘘赞叹惊讶之声，润玉淡定自如的喝茶，“哥，听说这里这儿不远处有一个妙音泉，很是好玩，我们用过饭去看看怎样？”
　　神卷大叫着附和：“要去，要去！”
　　本来便是打算和神卷一起去的，被他一提也来了兴致，当即应下。
　　
　　不多时，菜上来了，提筷时却发现润玉目光正朝别处看。
　　方才那说书的老叟不知何时已经走下楼来，手持一个破碗，挨个客人要过来。行至桌前，只将碗内铜板轻晃两下，倘若有人施舍便客气道谢，即使不理也绝不言语纠缠。
　　老叟走了过来，看了润玉一眼便赞道：“公子好相貌！润额光滑，眉目修长，有智慧善用脑且人脉关系极佳，行事谨慎富有见的，却是感情……”
　　润玉客气的打断他道：“谢谢先生吉言。”
　　那老叟见他不信，便将眼睛转向我，蓦然叹息，“哎呀，这位公子……男生女相，新月弯眉，眼尾向下垂神聚而形散，恕老朽直言，您这是非长寿之相啊！”
　　却听咔嚓一声清脆，润玉折了手中的筷子掷于桌面上，面色不改对老叟道：“先生慎言。”
　　
　　说书人不敢再肆意卖弄，慌张欲逃却被神卷给纠缠住，“爷爷你是算命的么？”
　　“少时曾略涉周易之术，皮毛而已……。”
　　神卷兴奋的伸出手，“那你帮我看看，看看我什么时候能发财？”
　　老叟接过他的手掌，看了一眼便双目圆睁，再凑近些更是脸上血色全无，惊骇退出几步，“你，你……。”
　　我忙喝斥道：“神卷，手伸回来！”
　　他是书精非三界生灵，掌中白净分明并无一条纹路，凡人不会被他吓到才怪。
　　他不满的嘟囔：“主人你不帮我看，也不让别人帮我看，难道我这辈子真的只能靠卖淫书生活么？才不要！”
　　我头痛，“你要那么多钱做什么？”
　　“我就喜欢。”他固执的捂住胸口。
　　
　　一本书，整天将金银之类的俗物挂在眼皮上，我有时候看不过讲他几句，他便像头小倔驴一样闹别扭。就像现在一样，又对着桌子开始了，提起筷子抱怨道，“谁不喜欢钱？！”
　　再夹口菜，继续公诉：“谁敢说他不喜欢钱？”
　　扒口饭，挥起筷子，“喜欢钱有错么？”
　　……
　　一盏茶后，润玉看着平静如常的我敬佩道：“哥，你脾气真好。”
　　看一眼仍喋喋不休的神卷，我只好无奈轻笑。
　　
　　用完饭，在门口雇了辆马车前往妙音泉，神卷吃饱恢复了精神，又是嚷叫又是唱歌，明显有些兴奋过头了。
　　我早已习惯他叽叽喳喳的性格，润玉却有些难以忍受，将玉佩解下来放到他眼前轻晃，“这块玉是当今六王爷赐的，价值连城，你想要么？”
　　“想！”神卷兴奋大声道。
　　润玉做个合书的动作，“变回早上的样子，这个就给你。”

      泉间瑞兽

　　神卷急的抓耳挠腮，手指跃跃欲试却又舍不得放弃去妙音泉，最终哭丧着脸求我：“主人！”
　　“看来你是不喜欢这东西了，”润玉装作要收回的样子，却被神卷飞快拽住，“我喜欢！”
　　润玉堵住一耳道：“那就变回去。”
　　神卷将玉取下来挂到脖子里，磨蹭着往我身后挤，“主人，我想去看么，就让我去看么。”
　　见他收了东西又耍赖，润玉倒也不急，悠然如常道：“你当真不变？”
　　神卷嘴扁了扁，不情愿化了原形，却从我衣襟处探出一页纸道：“到了那地方如果有好吃的，主人一定要记得叫我啊！“
　　我虽然名义上是他的主人，十事却须得顺他七八分心，此刻见他居然被润玉两句给打发了，便好奇猜测：这便是所谓的一物降一物么？
　　
　　润玉终于得了清静，松了口气笑道，“哥，听说那妙音泉里住着位仙童，尤其喜欢和人聊天，倘若聊的开心，还可以满足那人一切愿望。”
　　“喜欢聊天的仙童？”
　　“是啊，最近越传越奇，因为那仙童从泉水中送出许多金银珠宝，所以便有人说那泉水后藏着一个巨大的宝藏……。”
　　“宝藏？！”神卷陡然拨高了嗓门，从我怀中探头道，“什么宝藏？”
　　润玉被他吓了一跳，伸手将他按回去，“居然敢偷听我和哥哥的对话，做了书还如此嗦！”
　　神卷委屈，却不敢再露面。
　　我为他不自觉流露出的孩子气莞尔，便指点道：“你话语中只要不涉及钱财，他便绝不会插嘴听见。”
　　润玉不得已转变话题，并自觉绕开金银珠宝等字眼。神卷骚动了一会儿，果然颇为失望的入睡了。
　　
　　行了两个时辰，马车嘎然而止，车夫紧张掀开帘子禀报道：“两位公子，这妙音泉今日怕是过不去了。”
　　我好奇向外面张望，只见前方路口对持站着两队人马，各手持钢刀兵刃面色凶狠，整片天都显的杀气腾腾。
　　润玉看了之后皱眉道：“既然来了，便绝不能败兴而回。哥，反正只差一段路，我们便走着去罢。”
　　我也正有此意，当即下马车将那人打发了，刚走出几步便听两队人开始叫阵。
　　
　　“你这一把糟骨的死老头，快点将《江湖杂记》交出来，我青衣派可网开一面饶你狗命！”
　　“呸！你们想的美！这本绘有藏宝图的书是我乌霞派千辛万苦才抢来的，怎么能拱手让给你们这帮无耻恶贼！有本事便凭手中的刀来拿，顺便让爷爷我指点你几招！”
　　润玉嗤笑道：“一帮乌合之众吹牛，大哥不必再过去，我们就站在看场戏罢。”
　　我点头，突然觉察有两人施展轻功和我擦肩，身手甚好。
　　那两人看清前面情形后却退了回来，其中一高个儿毫不客气的拍我肩膀道：“喂，小白脸，前面发生了什么事？”
　　润玉皱眉，指间一弹那人便扑通一声跪下来，略矮之人挥刀惊恐道：“你们，你们想做什么？”
　　润玉微微一笑，“他们据说在抢一本藏宝图，你们只需去将路清出来即可，东西我不要。”
　　“藏宝图？公子……你是说《江湖杂记》的那本藏宝图？”高个儿欣喜的睁大眼睛，再看前面局势更是欢喜。
　　矮个儿半信半疑道：“公子当真不与我们抢那书？”
　　润玉松手道：“我不稀罕。”他衣着华丽气度尊贵，眼神不屑多看前方一眼。
　　那两人这才放下心，对视一眼后激动拜谢道：“谢公子高抬贵手，我们这就前去清理道路！请稍候。”
　　语罢纵身一跃，两人便如两只飞鸟飘了出去。
　　
　　我对于那藏宝图很是好奇，润玉替我将肩膀抚平道：“哥如果想那东西，我这就去给你取来。”
　　前方混战已杀气震天，他却语气轻松犹如在讲囊中之物，我随即摇头道：“不要，当真是人为财死，为了身外之物何必将生命置外？想不透。”
　　润玉语气平静道：“自作孽，不可活。”
　　
　　“兄弟们，上啊！干掉他们，藏宝图就是我们的了，妙音泉的宝藏就全是我们的了！”
　　“你们这帮乘人之危的东西，老夫做鬼也不会放过你们青衣派！”
　　那一高一矮之人已挤身其中，两把钢刀耍到滴水不漏，将混乱场面暂时压住。
　　“哈哈，全都给我们住手，把东西给我们哥俩交出来，不然……你们全得死！”
　　“去你妈的，你们是什么东西，竟敢和我们青衣派抢东西？不想活了！”
　　短时安静后，辟喱啪啦的声响再次响起，空气中血气四漫火花乱窜。
　　那后加入的两人功夫显然技高一筹，围攻的人渐渐稀疏下来。
　　
　　最后只剩下一个面色枯黄的老者愤力抵挡，终因体力不支败退，在两人举刀欲刺的时候大叫道：“好汉饶命，我把藏宝图交给你们便是！”
　　高个儿接过藏宝图，矮个儿却冷笑着在老者大腿上猛刺上一刀，“老东西，早交出来咱们便不用这么费力了，自找罪受！”
　　两人捧书狂笑，却在看向润玉时猛然噤声，怕他再过来抢夺，只敢远远施了礼便飞奔离去，独留那老者在原地痛苦呻吟。
　　
　　我这才醒悟过来，润玉所谓的清理居然是将这帮人全都杀光么？原来不止琼宝，润玉也变的陌生了……顿觉眼前耳边恍惚如梦。
　　手轻轻被他握住，润玉用手遮了我的眼睛道：“哥不喜欢，我下次注意就是。”
　　他这般言语真诚，倒让我无端愧疚起来，思索片刻强笑道：“反正他们也不是什么好人……。”
　　倒在血泊里的老者突然大叫起来，“两位公子！两位公子，我是青衣派的长老沙一平，求两位将我送回城中青衣分陀，我定然好生感谢你们！”
　　润玉带着我慢慢走，却不肯将手从我眼晴上移开，“感谢我们？青衣派三代长老沙一平……倘若我所记不错，令夫人正是阁下的亲嫂嫂吧？投毒弑兄也是你对抚养你大哥的感谢？在下可承受不起。”
　　沙一平急道：“两位好心的公子，倘若，倘若你们肯出手相救，我愿以《江湖杂记》中的藏宝图相赠以表谢意！”
　　“藏宝图？”我以为自己听错了，方才那两兄弟拿不是已经拿走了么？
　　“给他们的是假的，真正的藏宝图在此，求公子救救老夫，求求你们救我一命啊！”
　　
　　润玉还不曾出声，神卷倒是一个激灵醒了，扯着嗓子惊道：“藏宝图？书中有藏宝图？哪里，在哪里？”
　　我怀中立刻一阵翻腾，却是神卷从里面跳了出来，那老者惊叫一声道：”你，你，你要做什么？”
　　神卷狂笑：“哈哈，书中的藏宝图，这不正是我的东西嘛！呀，主人啊，真的有地图，真的有地图啊！”
　　我虽看不见他的神态，却也猜得出他定兴奋到手舞足蹈，此刻什么话都听不进去，索性沉默不语。
　　沙一平又惊又怒：“你，你这位小公子开什么玩笑，这明明是老夫所有，怎么会是你的？！”
　　“你的？哼哼，这天底下所有的书都是我的，全都是我的你懂么？你要是不给我自己私自留着，小爷一不高兴就能将它变成白纸！”
　　“你，你你……。”沙一平咳嗽几声，气的再也接不上来话来。
　　神卷化了原形爬到我胸口继续得瑟，“藏宝图哎，主人！妙音泉的藏宝图哎，我终于可以发财了，我以后再也不用卖淫书了……呜呜呜。”
　　到了神卷手里的东西，除非他自愿，否则再也无流出去的可能，我只好护短小声解释：“他是书神，按道理来说绘在书里面的藏宝图也应该是他的。”
　　沙一平痛苦呻吟道：“书神？……我不管了，我，我，我如今可该怎么办啊！”
　　润玉拥着我走出去，“稍后自有人将你送回去，不用担心。”
　　
　　向前走了一段路，润玉才松了手道：“哥，前面便是妙音泉了。”
　　一处小泉缓缓冒着水泡并不醒目，好在周围春草繁荣野花浪漫，倒也有几分别致，却除此再也看不出此泉有何特殊之处。
　　正在好奇时，神卷再次跳了出来，手里捧着方才抢来的书狂翻，“对，是这里，就是这里！这泉底下掩藏着一个山洞，从那儿跳进去沿着地图走，就可以找到大批宝藏了！”
　　我凑过去看了下，见那图画的弯弯曲曲甚是幼稚，歪歪扭扭写着六个字，上面一个光圈中写到：藏宝图，下面一个小突起的地方写道：妙音泉。
　　润玉和我对视摇头，为了这样一张诡异的藏宝图去钻陌生山洞，着实太过荒谬。
　　神卷虽然叫的起劲，胆小却小的厉害，只敢趴在泉口张望，“听说这泉会和人讲话，我试试吧。喂，有人么。”
　　“喂，有人么……。”不一会儿便有回声传来，那泉背后居然真的有洞。
　　
　　神卷又放大声音，“喂，有人么？”
　　这次，回声没了，居然有个清脆的童声回应了，“是谁呀？”
　　神卷扯扯我衣衫开心之极，便兴奋道：“你猜！”
　　那声音便沉默下来了。
　　神卷仍兴致勃勃道：“听说，这里有很多好吃的，是不是？”
　　那声音便道：“是呀，那你喜欢吃什么呀？”
　　神卷摇头摆尾道：“你再猜！”
　　那声音：“……。”
　　对于神卷的孩童心性，我和润玉都坐在泉边青石上忍俊不禁。
　　后来任神卷再问，那洞中再也不肯做任何回应了。
　　
　　“喂，你为什么不理我啊？为什么不理我啊？主人，他不肯理我了，你叫他出来么，呜呜。”神卷拉大嗓门又开始聒噪。
　　泉后声音最终忍无可忍道：“唉呀，你这人真讨厌！”
　　神卷一惊，随即怒道：“不敢见人的丑八怪，你居然还敢骂我？有本事出来，看我家主人不收了你这装神弄鬼的小妖怪！”
　　“谁，谁敢说我坏话？你给我等着！”
　　一团火苗呼呼冒了出来，润玉一脚将神卷踢开方才免了他被烧成纸灰，拉着我吃惊道：“好厉害的火，居然可以穿透水帘！”
　　“刚才是谁骂我？谁讲我坏话，给我站出来！哎呀呀，居然是美人呀！”一匹野马大的怪物像闪电般冲到我跟前。
　　就在快要触到我衣衫的刹那，却陡然将身子后倾止住了脚步。
　　润玉将我护到身后警惕道：“你是什么东西？”
　　
　　那妖怪连忙摇头，身形顿时缩小大半。生的圆头独角，身上环绕片片闪光红鳞，四肢混圆可爱，炸开的尾巴许许抖动犹如一团燃烧的火焰。一双碧绿眼睛生得极大且漂亮，上眼皮上像涂了金粉般闪闪发光。
　　此刻冲我拼命挥爪招呼：“我不是东西，我是瑞兽麒麟呀！我这洞里，好久都没有来过美人啦！来来，都进来坐，当自己家别客气……。”

      乌龙求亲

　　“麒麟？！难怪你方才能吐烈焰。”我吃惊的看着这头尚未成年的小兽。
　　神卷飞快的翻出书中彩图进行对照，兴奋道：“龙首独角圆蹄能吐火，是了是了！”
　　“进来呀，都进来呀！”小兽蹦跳着继续邀请。
　　他头上的角才约三寸长，眼睛也是碧幽的翠绿色，绝不会超过五十岁，相当于人类六龄稚童。故说话语气也清脆响亮，并不像成年麒麟那样声如惊雷异常恐怖。
　　麒麟本是瑞兽甚少伤人，依它放火烧人的行径来看怕还算是个暴脾气的。
　　不过见他说话天真热情，我也随即多了几分好感，再见神卷也是欣喜若狂的期待模样，刚准备应下，却听润玉道：“不行。”
　　小兽和神卷齐齐跳脚，“为，为什么呀？”
　　
　　润玉抬手做出防御招式，“古书有云，龙性淫才和马杂交合生出麒麟，方才闻声便能判定你品行不端……。”
　　麒麟大眼泪光隐现，可怜巴巴的委屈道：“那是我爹爹干的坏事儿，跟我没关系呀！我生下来就是麒麟了……我没做过坏事儿，美人你相信我，我真的没做过坏事儿。”
　　“润玉，它还是个孩子呢，什么都不知道。”我为润玉的警惕失笑道。
　　“是呀是呀，进来吧，进来坐坐吧！”他蹲在地上，将讨好的对象转向润玉。
　　饶是润玉平日再过成熟，也终归是个刚满十七岁的大孩子，对神兽邀请这种诡事自然无比好奇，犹豫不决的思索了会儿看我，“哥？”
　　我道：“没什么关系，进去看看吧。”
　　麒麟纵身穿过水帘跃入石洞，一向怕水的神卷也顶着荷叶紧随其后，润玉扯着我手最后进去。
　　
　　那处貌不惊人的泉水后面果然大有乾坤，站在外面是绝计看不出此处有洞，立在洞内却能将外面情形看到一清二楚。石洞弯弯曲曲却很是宽敞，几颗硕大的宝石将里面照射的如同白昼。
　　走几步，只觉脚下柔软顺滑，如踩丝帛。
　　小麒麟飞速转了两圈后困窘道：“我忘记了家里没有椅子呀，你们坐地上可以吧？“
　　润玉自小有洁癖，却在见我坐了地上后也靠了过来。角落处垂着一架长青藤编成的秋千，神卷兴冲冲的扑了过去。
　　小麒麟钻入一隔洞中，不一会儿叼了只杯子送到我手中，又扯来了葡萄菠萝等稀奇水果。
　　最后在我膝盖蹲了，眼也不眨的盯着我道，”我对美人都很好的呀，这些东西都是别人送的，还有别的，很多很多。”
　　一边讲，一边伸着前爪比划，举止娇憨可爱。
　　
　　难怪神卷说这妙音泉能唱歌能讲话，原来是这头小兽寂寞无聊所发。刚要求证此事，却见它脚掌上沾了一片纸，上面歪歪斜斜的写着几个字，心中一动便将纸取了过来。
　　很普通的纸，很幼稚却很熟悉的字迹，上面写着三个字：藏宝图。
　　“这是……。”
　　它抬爪看看脚掌，“哎呀，这是我画着玩的呀！本来画了好几本书呢，半月前搬到洞口去晒，全被南风刮走啦！咦，美人，你们怎么了？”
　　一只小兽的戏笔之作，居然让江湖上大帮人拼了命的去抢，这故事，离奇到匪夷所思。
　　润玉定了定神，若无其事道：“没什么，画的挺好，跟真的一样。”
　　小麒麟十分开心，“真的么，真的么……其实你长的也很好看呀，只是我不喜欢你这样子的，我喜欢这样的美人。”它再将屁股往我腿边挪了挪。
　　润玉讶口无言，却听神卷颇受打击的开始撕书，“假的，居然是假的……呜呜呜。”
　　
　　“你吃好了么？”它问我。
　　“吃好了，谢谢。”
　　“喝好了么？”
　　“喝好了……。”
　　“我还有别的呢，我还有，还有很多好玩的，我还有很多钱，还有很多爹爹留给我的书……。”小麒麟一边说一边扭了出去，不一会儿气喘吁吁的顶着一个大箱子推到我面前，献宝道：“你打开看看。”
　　我狐疑的打开箱子，顿时被珠宝璀璨的光芒闪到眼，连忙盖上吃惊道：“这是……？”
　　它将箱子推过来些，“是我送给你的呀！”
　　
　　这其中的东西，随便拿出去一块便足以让人一生衣食无忧，它居然就这么轻易的送给第一次见面的我？润玉面色古怪的赞它，“你还真是大方。”
　　小麒麟也不回应，只是炯炯有神的盯着我道：“漂亮么？”
　　我点头，“漂亮。”
　　它语出惊人道：“那你就嫁给我吧！”
　　润玉正在端详的珠宝瞬间脱了手，声音陡然拨高：“什……什么？！”
　　小麒麟吓了一跳，怯怯道：“难道还缺什么东西？爹爹说有钱和书就可以成亲了呀！”
　　润玉跳起来，拖着我便往洞外走，“开什么玩笑！哥，我们得赶快离开这里。”
　　小麒麟着急咬住我的下摆：“不准走，收了我的东西，还没，没答应我呢！”
　　我哭笑不得的望着它：“小麒麟，我……。”
　　“我哥是男人，怎么可能会嫁给你？更何况，你连人都不是！”润玉的声音已蕴了怒气。
　　
　　“男人也没什么关系呀，我就喜欢他长的好看……我也可以变人的呀。”
　　小麒麟松了口，瞬间化了一个梳双髻的红衣童子，改学神卷抱住我腿，泫然欲泣的盯着我乞求道，“美人，你就嫁给我吧！”
　　润玉走过去将他手指一根根掰开，从牙缝中挤出两个字儿，“休想！”
　　神卷上窜下跳的警告他：“喂，喂，快放手，那是我的主人！”
　　
　　麒麟被润玉强行隔离到两步开外处，胳膊伸了几伸都够不到我，索性将小嘴一撇，泪珠就吧嗒吧嗒的掉了下来，“你们欺负我……。”
　　我最是看不得人落泪，便忍不住安慰他：“莫哭，你莫哭，你现在年龄还小，再长个一两百年，便会有无数美人投怀送抱了。”
　　他顿了顿，又继续哭道：“我现在就看上你了。”
　　润玉也慌了手脚，低声威胁道：“你再胡言乱语休怪我不客气！”
　　任我再劝，他只是哭个不停，润玉不耐道：“我大哥是无论如何都不能给你，至于美人，我家中倒有的是。“
　　麒麟哭声嘎然而止，睁着哭红的眼睛疑道：“真的么？”
　　润玉应付的点点头：“我和大哥如今急着回去，倘若将来你去我家，美人任你挑选好了。”
　　“好，你要记得说话算话呀。”小麒麟站稳了，最后磨磨蹭蹭的送我们出洞。
　　
　　“好险！”润玉吐了口气，看着我气道：“哥，你为何都不见紧张？”
　　我失笑，“小孩子的话，怎么能当真？”
　　润玉看了看我身后，脸上带着些隐怒，“小孩子的话如果当起真来，大人全都吃不消。”
　　他的话果然很对，不一会儿我便发现了一个震惊的事实，自己的身后不知何时出现了一个背着包袱的小尾巴……红衣麒麟啃哧啃哧追上来道：“我跟你们一起去找美人。”
　　神卷在一旁酸牙，“切，又一个骗吃骗喝的。主人养我一个就够了，绝对不会再接受你！”
　　麒麟闷闷不乐的绕到我跟前道：“我不是骗子，我从来不撒谎，美人你一定要相信我呀。”
　　“休要再打我哥的主意”，润玉有意将我和他隔开，看了我一眼懊恼道，“怎么连孩子都会招惹。”
　　
　　被弟弟揭这样的短儿，我还能辩驳什么？索性装作未听到和那麒麟逗着玩，“你叫什么名字？”
　　他长睫毛忽闪忽闪道：“母亲叫我阿其，她和父亲去了很远的地方，走时说让我留在妙音泉看家。”
　　我这才突然忆起古书中所记载，麒麟将幼麒麟养至十岁，便舍弃让其自行生长，从此离穴另居再无往来。
　　可怜这小兽尚不知已被父母抛弃，竟还傻傻的守在家里。我见他生的可爱乖巧，竟不自觉从他眉眼里瞧出几分幼时润玉的影子来，怜意顿时又增了几分，不由放慢了脚步又接过他手中的包袱。
　　“美人你真好，人长的漂亮心也好。”他开心的捉住我食指夸道。
　　我将他小手握住笑，“什么美人，你以后管我叫哥哥吧！”
　　润玉立刻拒绝道：“不行！”
　　
　　阿其小脸上露出失望，看到神卷后眼睛突然一亮，“我也像他一样管你叫主人，好不好？”
　　“不好。”我和神卷同时道。
　　神卷晃脑袋：“主人有我一个侍神就够了，多的话就不疼我了。”
　　我苦笑着摇头道：“须知叫我一声主人，你便要一生追随我，无论生死都不再享有自由。”
　　阿其小声道：“没有关系，我只是不想一个人呀。”
　　那空荡而曲折的洞穴，寂寞又孤单的小兽……我偏头看他，耳边突然响起琼宝的声音来。
　　“梦生，你给本宫变只白虎吧！润玉就有一只，可漂亮威风了！要不……给我变条龙也行，金色的！……那就变条狼吧，我实在是很不喜欢猫。”
　　……把麒麟托付给琼宝的话，他应该会很高兴吧？两人可以相互有个照应。不怕他将来会捅篓子，还有润玉呢！
　　
　　“哥，你在想什么？”润玉似对我的笑意感到莫名其妙。
　　我有些窘迫的搪塞，“没，没什么。”
　　他目光在我脸上扫了扫，最终停在我拉着阿其的手上，“哥喜欢小孩子啊？”
　　“嗯，”我点头，“跟你小时候很像啊。”
　　他诧异的打量阿其，“跟我像？”
　　我笑道：“是啊，一样生的漂亮人见人爱，个性乖巧懂事又招人疼。琼宝长大了虽然全变了，可你还是跟小时候一样啊！”
　　“乖巧懂事……，我这样……你喜欢么？”他犹豫着向我确认。
　　“自然喜欢啊！”
　　他将我手中包袱接过，唇边浮出一抹淡然于菊的浅笑，眼中却掠过雨后彩虹的刹那惊艳，声音如水波一样慢慢在夕阳下荡漾开来，“哥喜欢就好。”

      恶劣行迹

　　三人行变成四人行，神卷总是对阿其存在一种莫名的敌对感。不过好在他是孩子心性，小脸绷了半天便忍不住和阿其聊天，两人一问一答倒也相处融洽。
　　白邵县地域甚广，马车行了三日方还未出界线。见日天色已晚，便和润玉商议在一家名为顺来小店的客栈住了。
　　用过饭后，神卷和阿其都早早睡了，我便和润玉沿着走廊聊天。
　　刚走几步，便见一黑衣男子翻墙而入，急匆匆走来向润玉施礼，“回宫主，人已经抓到，属下特来请示接下来该如何做？”
　　润玉略带不快道：“杀……不得，带回白乐宫密室中囚禁起来，不可走露任何风声。”
　　那人领命，悄然无声的离去。
　　润玉平静的解释道：“宫中一个叛徒而已。”
　　“哦。”我心不在焉的应声。
　　
　　出了白邵，再行两日便到丽川，也就是白乐宫的处所，想到与琼宝见面，我心便愈发忐忑。
　　润玉道：“哥是在想琼宝么？”
　　我强笑，“他……好像已经忘了我。”
　　润玉张了张口，最终却什么都没有说。
　　“润玉……，”我犹豫着唤他名字。
　　“嗯？”
　　“还是……先不要告诉他好不好？”我无法想象依琼宝如今的个性，要如何来接受一个突然出现的哥哥。倘若他不肯接受抑或随意一句负气的话，怕都将我留在他身边的勇气打消掉。
　　润玉望着脚边怒放的迎春，随意笑道：“好啊。”
　　
　　晚上，我不停胡思乱想难以入眠，转脸看到润玉乌亮的眼睛也睁着，便奇道：“怎么还没睡？”
　　他声音有些慵懒，“你不也没睡么。”
　　“是不是两个人睡有些不习惯？本来我应该去和阿其睡的，可是神卷说什么也不肯变回原形……。”
　　“不是。”他一口否认了我的猜测。
　　“哦，”我靠近些，在夜里观察他的脸，“润玉真的长大了啊。”
　　他有些排斥的和我保持距离，“哥你做什么？”
　　“怎么，害羞了啊？”我伸手摸他脸颊，夸张道：“好烫。”
　　“哥！”
　　他有些羞怒了的叫一声，将身子转过去不再理我。
　　
　　我玩心大起，用手指戳他后背，“喂，喂，转过来说话么。”
　　他一声不吭的僵着身体，我窃笑道：“不转是么？好。两岁时，你和琼打架，被他咬伤了一根手指头，哭了整整两天，最后连话都说不出了……三岁时你爬树，从上面掉下来跌断了胳膊……你最后一次尿床呢，是在……。”
　　他猛然坐起身来，对我的恶劣忍无可忍道：“哪有你这样做哥哥的！小时候也没见你这样子过啊……。”
　　我忍不住笑出声，将他按回床上哄道：“好好，睡觉，我不说了可好？不过讲些实话么，你可听见我有一字撒谎？”
　　他气急，再不肯和我说一句话。
　　
　　次日早上用餐，润玉脸色仍是不太好看，吃了一点东西便坐回马车。神卷和阿其都面面相觑不敢吵闹。
　　我见他闹别扭的样子着实新鲜，便又忍不住道：“本来，我以为你什么都比琼宝强，今天才知道，你有一点是和他不相上下的。”
　　他这才抬眼看我。
　　我笑道：“你们心眼是一样的小啊！”
　　他将眼睛闭上，任我使尽手段都不肯再睁开了。
　　我索性去拨他眼皮，“真的生气不理我了啊？不就是被我讲了几句有什么关系，又不是外人计较那么多……润玉，润玉，好好，我错了，以后保证不说了好吧。”
　　他哼一声，将信将疑的蹦出四个字儿，“说话算话。”
　　自作自受，我靠在软垫上叹气，雅言啊雅言，你又失策了一回。
　　
　　歧坡的山白邵的水，全都不及丽州的佳人美。
　　丽州地处中原地带，四季气候温暖宜人，以盛产美人闻名于青龙国。然而，丽州的山水却也绝对不逊色于歧坡和白邵。
　　恨天山连绵重叠八百余里，碧波河犹如玉带横穿南北，村落人家稀落点缀其间增添几柱清淡炊烟，这样美妙开阔与别处清秀雅致的风景绝不相同。白乐宫，江湖上最神秘的组织，便隐藏在这重峦叠嶂之中。
　　谴走了马车，我们四人徒步许行，一路欣赏山花野鸟，倒还颇有几分游春的雅致模样。
　　
　　近乡情怯，我却反而慢慢平静下来了，趁歇息的功夫，再次摸出人皮面具戴上。当初离开无忧谷时，姑姑一共送我十张一样的面具，让我在紧急关头使用，我怀里还有七张。
　　润玉用溪水洗了脸，看清倒影后后不解道：“哥，你怎么又……。”
　　我淡定的将手上残药洗去，“没什么，等一个恰当的时机再告诉他罢。”
　　他不再问，眼睛里却多了种我看不懂的情绪静静流淌。
　　
　　翻山越邻的第三日，终于来到一棵参天古木之下。润玉围着转了一圈，用掌轻击树干，山根树丛青藤嘎吱嘎吱移开，一处山洞呈现出来。
　　润玉拉住我手道，“咱们进去吧。”
　　他手上用力握的我生疼，仿佛怕我会逃离一般紧攥着，近乎是强制性的将我拥我走。
　　他一定知道我害怕迈出脚步，虽然他未必能懂我在怕什么。
　　我的脚步已然不听使唤，漫无目的的被动行走，我的眼睛什么也看不见，耳边只听闻一个凄厉的声音在嘶叫，“杀了他们，你现在就去杀了他们！”
　　不，我不能！我捂住耳朵，拼命将那声音隔离出脑海。
　　“哥！”是谁在我耳朵呼唤？
　　“就凭你们，也想要和我争，通通去死吧！”
　　“哥！”肩膀一疼，我突然清醒过来。
　　十年前，十年前萧雅言便已经死了……如今没有人能再逼迫你，也没有人再伤害你了。
　　一切故事，都已经在十年前划上了句号。
　　可如果一切都结束的话，我又回来做什么？仅仅是……为最后的依恋做告别么？我原本已决定的心思又开始迷茫。
　　
　　“哥，哥，你怎么了？”
　　我微微定神，压着太阳穴道：“没关系，一会儿就好了。”
　　润玉仍是不放心，急道：“你方才……。”
　　“没关系，我现在已经好了。”我眼前突然一亮，才发现自己不知何时已经进了白乐宫，“神卷和阿其呢？”
　　“带下去用饭了，真的没事么？”
　　我站起来，走几步给他看，“喏，没事，这里跟以前……还是一样啊。”
　　这是我以前居住过的房间，桌椅布局甚至墙上挂饰，都和十年前一模一样，唯一不同的是，我身边的润玉长大了。
　　
　　一切都显的那么不真实，我伸手摸他脸感慨，“时间过的真快啊。”
　　他垂眸不语，门外突然有女声道：“禀大宫主，二宫主他，他……。”
　　我心中顿时一惊，却听润玉不紧不慢道：“他如何？”
　　女子道：“二宫主要填了华清池。”
　　润玉眉头不皱道：“随他去。”
　　华清池是祖父生前为讨祖母欢心所建，里面放养着各类稀奇游鱼，据说花了数万两黄金耗时三载才竣工，故平常虽然鲜少有人赏玩却有两三个丫头固定打理。
　　润玉怎么能连原因都不问清楚就允了琼宝胡闹呢？！
　　我着急道：“你怎么能这样放纵他？”
　　润玉笑，右尾稍稍挑高了些，“哥你不是一直这般宠他么？”
　　我急道：“我那时少不更时，如今才明白，宠溺是会毁了一个人的。你以后要对他严历些……莫再让他胡乱耍性子了。”
　　
　　他只是静静的望着我，说出的话却带着些许讽刺，“对琼宝严历？大哥也会讲出这样的话来，难道我对他好也错了？”
　　我低头道：“你没错，错的人是我。”
　　“哥……”，他表情突然放松下来，将手搭在我肩膀上呢喃道，“莫讲这种话让我难过，你知道……在我心中你从来都不会错。以前不会，以后……也不会。”
　　我心口一窒说不出话来，他又提声对外面问道：“琼宝可知我回来了？”
　　女子回：“不知。”
　　“那便告诉他，今天晚上，我要和他好好聊一聊。”
　　看着我，又悠悠道：“哥也一起去吧。”
　　
　　约好是晚上，谁知刚到下午，琼宝便兴冲冲的主动找来了，将门一脚踢开后围着我转了整三圈。
　　“我就知道，润玉肯定会替我报仇的，果然把你给捉来了。”他脸颊兴奋的有些泛红，嘴角噙着恶毒又邪气的笑。

      真假性情

　　报仇？原来他还在惦记着暮云山庄的事情啊，我刚松了口气便感到耳光夹着劲风横扫过来，啪的甩在我的脸上，“先给你一点教训尝尝。”
　　他出手又快又狠，我防备不及被他将身体倒撞向桌子，脸颊灼热又仿佛着了火般疼痛，只得又气又无奈道：“你想怎样？”
　　“还没想好，不过……一定不会让你轻易死掉，哈哈。”他撩开下摆潇洒坐下，高高翘起二郎腿，得意吩咐道：“上茶。”
　　我本以为这话是对我说的，却听外面传来一个细声细气的男声道：“是，宫主。”
　　一清瘦的红衣少年走进来，乌黑的头发松松绑在脑后，低俯的一段长颈细白优雅，脚步迈的极小却分外从容，下摆浮飘摇坠生姿，单走起路就带着说不出的万种风情。倘若不是他方才说话，我定以为这是个美貌的女子了。
　　
　　少年行至桌边，从怀中取出一方丝帕，里面包着一只精巧透明的雕兰琉璃杯。
　　之后筛茶选茶温杯烫罐，一双葱白细嫩的纤手在桌面有条不紊的忙碌着，动作却仿佛行云流水般柔和顺畅。
　　他站在那里，我只能看到侧面甚是白净清秀，一身明艳赤衣立在袅袅茶香里，犹如一枝五月初开的石榴花，美艳脱俗。
　　我已隐约猜出他和琼宝的关系，却对他生不出半点排斥异样感，或许是因他看起来甚为安静恬淡，也或许是因为他气姿清秀温和。
　　琼宝一如既往的没有什么品茗的雅致，接过杯子一饮而尽，丢了杯子便埋怨：“说多少次，要放枣放糖，这东西又苦又涩的只有润玉才喜欢喝！”
　　少年沉默点头，将杯子收了偎到琼宝怀里去，修长的颈部低垂着，如水的乌发将脸颊挡住了大半，将娇小的身体缩到愈发玲珑，仿佛一只乖巧听话的宠物，任由琼宝五指轻轻拂弄着他的脊背。
　　
　　我刚要将头低下，却见琼宝似笑非笑的对怀中少年道：“小六，我平时最宠你了是不是？”
　　少年微微点头，伸出细长的食指点到琼宝嘴角，仿佛是只挑逗玩耍的小猫一样可爱。
　　琼宝捏着他手指咬上一口道：“这人，不但打我骂我还当人面污辱我，你说该怎么办？”
　　少年这才懒懒看我一眼，朱红色的嘴唇缓缓开启，道出了进门后的第一个字，“杀。”
　　他咬字并不重，就连语气也平淡的没有半点怒气，可是那杀字的余音却仿佛带了阴气般，鬼气森森的令人骨缝生寒。
　　“那岂不是太便宜他了，不要……。”琼宝咬着他的手指撒娇。
　　那少年杏眼一转，“那好办。”
　　我下意识的后退半步，却感觉眼前一花，腰上已经被一条细金锁链缠住。再接着双膝一软，扑通一声被他扯拽栽倒在地。
　　疼痛中，感觉腰间越来越紧，仿佛要将人生生束成两截般的窒息难忍。
　　“一点内力都没有。”那少年声音隐约失望，当啷一声收回链子，冲琼宝道，“折了他的四肢，削了他的五官，如何？”
　　琼宝手指点着下巴犹豫，最终点头道：”嗯，我也想看看，他会是什么反应。“
　　一个男宠说要折了我的四肢削了我的五官，我的弟弟说好啊。
　　我能有什么反应呢……失望难过罢了。
　　
　　“喂，呆子，你要是现在肯冲我跪下来磕几个头呢，本宫说不定心情一好，就会赏你个全尸，怎么样？”
　　我眼也不眨的望着他，琼宝啊琼宝，这些年你究竟是怎样成长的，才练就了这样的铁石心肠凶狠残忍！
　　他在我直视的目光下渐渐不安起来，愤怒的狠踹我一脚，“看什么看，来人，拖下去给我剐了！”
　　“住手！”
　　白影一闪，却是润玉到了屋中，蹲下来看我嘴唇都在发抖，手指伸了几伸都不敢碰，“没事吧，你没事吧？”
　　我强撑起精神摇头将重影散去，“没事。”
　　
　　润玉将我扶起来，“忍一下，我带你去疗伤。”
　　琼宝却跳起来拦住了他，笑嘻嘻道：“哥，这呆子脾气挺好玩的，把他给我好不好？“
　　“出去。”润玉冷冰冰的脸我还是第一次看到。
　　琼宝继续纠缠：“哥，给我好不好？反正是抓来给我报仇的么。”
　　润玉置若未闻道：“出去！”
　　琼宝悻悻甩袖道：“出去就出去么，不过呆子我告诉你，咱们的事儿没这么容易完，小六咱们走。”
　　红衣男子走到门口回头望我一眼，目光森冷无物，这次……我终于看清他的长相，顿时通体发寒。
　　
　　润玉一声不吭的替我检查伤势，按着我肩膀上的红肿处道：“疼不疼？“
　　“没关系，只消睡一觉就会好了。”
　　他推着我便往外走，我迷惑道：“做什么？”
　　“去泡一下药池。”
　　“不用……”，我若是常人的话受如此重伤怕要好多天痛，可如今……睡一觉再重的伤势都能复原的。
　　他继续推我，“去吧。"
　　于是便被他固执的带去了。
　　
　　药池也是祖父留下来的，那是一处活温泉，里面长期浸泡着各样的名贵药材。因为幼时身体不太好，我与这里结下不解之缘。
　　当久违的药香扑面而来时，我感到分外亲切。推开润玉，将衣衫一一除去，滑入药池后才看到他立在原地发呆。
　　“喂，下来一起泡么。”我用手拨水花撩他。
　　他闪身避开一口拒绝道：“不要。”
　　我奇道 ：“为什么？以前我们不总在一起泡的么。”
　　他脚步开始往外退，“那不一样。“
　　我扫到他泛红的脸颊，顿时恍悟大笑，“你原来是在害羞啊？我的弟弟哎，怕什么，哥哥又不会吃了你！你这扭捏的样子，倒像个未出阁的小丫头，堂堂白乐宫宫主，成什么样子！。”
　　“哥！”他气急，脸涨的愈发红了。
　　我甚是得意，冷不丁被池沿硌到脊背，疼的呲牙咧嘴。
　　他伸手叫道：“小心些，别又磕伤了。”
　　我笑笑，慢慢摸索着坐下来，让水浸到下巴上。
　　
　　“琼宝他现在这样……哥是不是很难过？”他不敢走远，便靠在柱子后面和我讲话。
　　“不会啊。”
　　他有些意外，“为什么？”
　　“因为我还有你啊，润玉不是什么都比宝宝强么？能看到你们平安快乐，我就满足了。”
　　他久久没有说话。
　　太阳渐渐沉了下去，天际浮过大朵红云，水面轻波微漾。微风吹来，头顶梨花颤抖几下，白色锦团便像雪花一样散落开来，一片，又一片……慢慢落到药池里打着旋儿。
　　稚嫩的童声从遥远天际传来。
　　“哥，树上有只小鸟在叫。”
　　“好高哦，宝宝。”
　　“不管，我想要嘛。”
　　“我不会爬树啊……。”
　　“二哥会！可他不理我，你去跟二哥讲么。”
　　……
　　“润玉，树上有只小鸟在叫。”
　　“好高哦，哥。”
　　“我想要，可我不会爬树……。”
　　“没关系，我会啊，我去！”
　　后来润玉跌断了胳膊，整整被二娘禁足半年，出门的第一天却是替我捉了那只已经会飞的小鸟。其实细想往事，我确实对琼宝要好一些，难怪润玉会觉得我偏心。
　　
　　正在内心愧疚时，却感觉脸颊微痒，懵懂睁开眼才发现润玉不知何时坐了过来，手指尴尬的停留在半空中。
　　“做什么呢？”我迷迷糊糊站起来，才感觉整个身体都似已麻掉了。
　　润玉神色从容的将我头顶上一片花瓣拿掉，“哥你睡觉流口水了。”
　　我连忙摸摸嘴角，这家伙居然敢说谎？！
　　
　　下人不知道什么时候送来了一套白衫，我穿上去却有些偏大，松松垮垮的。
　　润玉伸出一只手在我头顶上比了比后，将双手抱在胸前笑道：“这是我的，明天叫人再帮你裁几件。”
　　嘲笑哥哥个子矮他也做的出来，我伸手在他后脑勺上拍上一记，他硬着头皮接了，却委屈道：“我可什么都没说，哥你多心了。”
　　“谅你也不敢讲出来。“我将旧衣上的人皮面具和小画轴取出来，准备装起来的时候却被润玉抢走，“什么宝贝，给我看看。”
　　人皮面具他是认得的，翻了两下便递给我，画轴打开后脸上笑意却隐去了，“哥，这女子是谁？”
　　我小心接过来卷好，“姑姑的画相，小心别碰坏了。”
　　“很漂亮。”他赞道。
　　我将卷轴放入怀中，“那是自然，姑姑是我见过最漂亮的女子。“
　　他猜测，“是……未来的嫂嫂么？”
　　我敲他额头，“少胡说八道，姑姑是长辈啊！之所以带着她的画相，是因为每月初三十五都要拿出来祭拜……。”
　　“祭拜？”他诧异。
　　我自知失言，连忙道：“是啊是啊，姑姑曾经有恩于我，却在几年前便已仙逝了，如今我要记着她的好么。”
　　“原来是这样啊……，我还以为哥有了心上人呢。”
　　“哪有。”我心一慌，却偏又不知道在窘迫些什么，不由自主加快了脚步。
　　
　　润玉追上来，小声道：“哥，不如以后……我们就这样好不好？”
　　“嗯？”我不懂他的意思。
　　他狠咬一下嘴唇，似赌气道：“就这样一直瞒着琼宝好不好？”
　　我眨眨眼睛，“为什么？”
　　他低头懊恼道：“我也不知道。”
　　害怕我会对琼宝偏心？傻瓜。我伸手揽他肩膀，“好啊，就一人你人知道。”
　　“真的？”
　　我笑：“假的。”
　　他脸一偏，又不肯理我了，我用手指强拨他下巴，“润玉，润玉……。”
　　我正对他调侃到不亦乐乎之际，突听一个声音道，“喂，你们在做什么？！”
　　琼宝不知何时出现在此处，瞪着眼睛望着我们，面色不善到了极点。

      孪生兄弟

　　一刹那的功夫，润玉耳根便红了个透，瞪我一眼后小声道：“总不正经，看你怎么解释。”
　　“宫主方才下巴脱臼，在下帮他看一看。”我收了胳膊，慢吞吞的故作镇定。
　　琼宝大步流星的走过来，瞅着润玉冷笑，“骗鬼呢，我说怎么死活不肯把这呆子给我，敢情你是看上人家了。平常在娘面前装的跟个圣人似的，敢情也是个断袖……虚伪！真虚伪！”
　　润玉也不解释，脸上红潮渐渐退去，神色倒是愈显从容：“你怎么来了？”
　　“不是说今晚有事和我说么，说罢。”琼宝倚靠在树上道。
　　润玉看向我，被他上午一搅和，我如今哪里敢再和他讲什么，连忙摇头。他便道：“没事了，你回去吧。”
　　琼宝一下子来了脾气，“呼之则来挥之则去，你当我是什么人？”
　　“随你，喜欢呆就呆着罢。”润玉略微烦燥，拉了我的袖子道，“咱们走。”
　　
　　“润玉！”琼宝执拗的站在原地唤他，得不到回应恼羞成怒道：“好！我去把这事儿告诉娘！”
　　润玉握着我的手猛然收紧，“琼宝，你别太过份。”
　　琼宝叉腰笑，“你当这是外面么？这是白乐宫！你功夫比我高又怎么样？我就是随便给你欺负的？也不用问问娘的意思？”
　　润玉警告，琼宝告状，这样水火不容的相处模式，简直与小时候是一模一样。琼宝从小便是极其势利的人，到外面自然要靠润玉来替他撑场面，我怎能仅凭他们在暮云山庄众人前的一番话就断定他们都长大和睦了呢？
　　少时姑姑曾对我说，雅言就是长到八十岁，在姑姑眼中也是个孩子，这话被我套在他们两人身上也是一样。
　　
　　“随你。”润玉说完便走，琼宝跟在后面叫道，“喂，润玉，你别以为我不敢啊！”
　　润玉冷笑，“你卖我的次数还少么，认识这些年，什么卑鄙事儿是你做不出来的？”
　　“哼哼，我就卑鄙，我就卖你，你能把我怎么着？”琼宝没好气飞身挡在他面前，两条眉毛挑衅的抖动着。
　　“无耻！”润玉从齿缝里挤出两个字，抬脚便踢。
　　琼宝闪身避开，转脸笑嘻嘻道：“我方才见到南宫家的大小姐，坐在前厅满脸春色好像在等情郎。”
　　“少胡说八道！”润玉恍了下，怒意初现。
　　“上次送你的什么来着，无双剑，这次不会是要送荷包手绢吧？明明喜欢男人还装作和人家小姐多亲密似的。萧润玉啊萧润玉，你人品真是太差劲了！”
　　“闭嘴！”
　　“哈，恼差成怒了？怕我在这呆子面前揭你的短儿？不做亏心事你急什么……。”
　　“你……。”
　　“大公子，南宫小姐已经在前厅等待多时，您要不要先过去?”小丫头从角落探出头，战战兢兢的询问润玉。
　　琼宝冲他摆手，“看，不是我胡说吧，走吧走吧赶快走！”
　　
　　我对润玉道：“你去忙吧，我知道怎么回去。”
　　润玉犹豫了几犹豫，才对琼宝微微一笑道：“你若敢擅碰他一下，我的手段你知道的。”
　　他调侃的话语中带着几分凉薄威胁，润玉顽劣相登时收了几分，嘴上却不甘示弱道：“我才不会将他整死，那样太便宜他了。”
　　润玉仍是不放心，对我道：“要不，你同我一块去？”
　　琼宝抢在我前面冷笑，“润玉，你把我当成什么了？会吃人的妖怪么？这样一个丑八怪也看得上，你以为我是那么低俗的人么？”
　　我推开润玉：“去吧去吧，我曾和他处过一段时日，觉得他为人尚可。”
　　“尚可？我为人怎样你需要你来评价么？”琼宝仍是不满的嚷嚷。
　　“那你，小心些。”润玉横了琼宝一眼，随那丫头离去。
　　
　　琼宝抱拳而立，腿却伸直了挡在我面前，黑溜溜的眼睛斜睨着我，“你也给他烧饭了？”
　　他这问题突兀又脱节，我懵了好久才反应过来摇头。
　　“没烧饭……没烧饭他也能看得上你？就凭你这傻不愣登的模样？”
　　姑姑做人皮面具的手段一流，临行前特别费心选了套五官清秀的面孔给我，一路走来虽然没博到什么夸赞，却也未曾有人给予这样‘低劣’评价过。
　　“你过来！”他左顾右看一番，神秘兮兮的冲我勾手指。
　　我越来越搞不懂这个弟弟了，刚走过去便被他揪住两只耳朵。上看下看一番不得了了，一脸难以置信的模样道，“润玉刚才脸都红了，你看到没？”
　　“……。”
　　“他那样的人居然会脸红！？我还以为自己看错了呢……他有多少漂亮女人喜欢你知道不知道？他会看上你这样的？打死我也不信，你说他脑袋是不是被门挤了？还是眼睛出了问题？”
　　“这样说哥哥不好吧？”
　　他狠掐着我，眼珠警惕的扫向四周，“有什么关系！反正他又不知道，知道也不能把我怎么着。”
　　
　　我好似案上一块猪头肉被他生拉硬拽着，吱唔着建议道：“宫主你能松一下手么？”
　　他悻悻收了手，看着我仍充满了敌意，浮想连篇的猜测道：“你之前想办法缠着我，然后又和那个秦少洛眉来眼去，如今又和琼宝勾搭上了……究竟打的什么主意？”
　　“在下……。”
　　“你不用解释！”他突然一幅了然于胸的样子打断我话，“润玉虽然长的不如我，却比那秦少洛强多了，你在我这里看不到什么希望就去找他了，对吧？”
　　“我不是……。”
　　“你是！放心吧，从现在起，你就和润玉在一起，嗯。放心，在时机成熟之前我是不会告诉娘的。”他放松下来，和颜悦色的拍拍我肩膀以示安慰。
　　我受宠若惊了，却苦于摸不清他心思，于是道：“宫主你这是……。”
　　他正色，“我现在当然不会告诉娘，我只是在等待一个重大的时机，然后在天下人面前……告发他可耻的行迹！”
　　可耻的行迹？我不由直抽嘴角，“你也得不到什么好处吧？”
　　“当然没有！”他瞪我一眼道，“我早看他不爽了，娘总说我事事不如他，这次我要让所有人都看看，十全十美的润玉也是个断袖，也是个令人发指的伪君子……。”
　　他如今不但自恋而且还十分阴险了……值得庆幸的是他还不够聪明。
　　“算计的事咱们先放一放，你现在有事么？”我打断他的幻想。
　　“闲的无聊才出来逛的啊，闷死了。”
　　“我给你看样好玩东西……。”
　　他眼睛登时一亮，“什么东西？”
　　注意力成功转移……贪玩好奇心又重，这招儿我从他两岁起开始用，屡试不爽。
　　
　　见到阿其真身的时候，琼宝眼睛都圆了，五指弹在半空蠢蠢欲动道，“这是什么妖怪，居然还会变身？”
　　阿其辩解道：“我不是妖怪，我是麒麟。”
　　“麒麟？！”琼宝伸手摸了摸他头，脸上焕出奇异的光彩来，扯住我袖子道：“梦生，给我好不好？把它，给我好不好？”
　　果然是小孩心性，这么快就忘了和我的‘仇恨’，上午还说要剐了我呢，我看着他叹气。
　　他看看我脸，略显紧张道：“我之前是同你开玩笑的，如果想杀你的话，你还能活到现在么。”
　　这话确有几分道理，依他个性想杀人简直是易如反掌，而我屡次逃生……这难道也说明他对我的确与众不同？
　　琼宝又道：“我保证，以后再不找你麻烦，你可以在我家随便住，怎样？”
　　
　　小麒麟焦急的扯我衣角道，“美人哥哥，你这是在给我找主人么？不是我喜欢的类型呀……我不要。”
　　琼宝来了兴致，蹲下身问他，”你这小东西居然还挑主人？你喜欢什么样子的？”
　　小麒麟蹦跳道：“美人哥哥这样好看的……。”
　　“他？美人？”琼宝在我脸上扫几眼讥讽道，“你是没见过人吧，跟我走，什么样的美人都有。”
　　“真的？有比美人哥哥还漂亮的么？”小麒麟一脸憧憬。
　　“当然，小六儿一根手指头都比他好看！”
　　“真的？！不骗人？”
　　“骗人是小狗！”
　　琼宝扯着阿其尾巴笑得像只偷腥的狐狸，“咱们走吧。”
　　神卷一边咋嘴一边摇头，人小鬼大的发表看法，“阿其一定会后悔的，主人，我敢跟你打赌！不过它活该……明天回来了你也不能要他，哼。”
　　
　　晚上等不到润玉便提前用了饭，无聊取了本诗集来看，刚翻了一页，便听润玉敲门道：“哥，还没睡吧。”
　　我放下书道：“进来罢。”
　　润玉进门，第一眼便发现床上空无一人，似不经意道：“咦，神卷和阿其呢？”
　　神卷化了原形被我收起来，阿其……我有些难以启齿，却又不愿瞒他，便小声道：“琼宝带走了。”
　　桔黄烛火映着他俊美无瑕的脸庞，打出一圈柔和的金边增添些许神秘蛊惑。他垂了眼睑睫如蝴蝶，表情至终都未显露出半丝惊讶，只是淡淡笑道：“哥对琼宝可真好。”

      谁主命运

　　“润玉，我……。”
　　“如果我想要那只麒麟，哥会不会把它给我？”
　　我手足无措道：“对不起，我不知道你也喜欢……琼宝说你有只白虎的……。”
　　他看着我窘迫，笑意莫名加深了些，“跟你开玩笑的，我怎么会和琼宝抢东西呢。天晚了，哥早些睡吧，我明天早上再来找你。”
　　他走到门口，突然回头定睛看我，仿佛突然忆起什么事情缓缓道：“不过……有些东西是要争一争的，不然依他霸道的个性……宁可毁了也轮不到我。”
　　
　　夜深后，我明明困极了，却始终无法入睡，耳边不停盘旋着润玉最后带有某种暗示性的话语。
　　他难道是真的喜欢那只麒麟？他和琼宝从小都拥有一样多的东西啊，二娘虽然溺爱琼宝，润玉也是心头肉，记忆中她从不曾厚此薄彼过，那么……还有什么东西是需要去争的呢？头疼。
　　伸手触摸从天窗照进来的一束月光，我突然紧张的坐了起来，今天是农历三月十五，怎么能把最重要的事给忘记了！
　　清出桌来，整整衣冠，将姑姑画像悬出来拜三拜，却始终心虚不敢多看里面人物一眼。
　　姑姑，虽然你千叮咛万嘱咐，我却仍是沉浸在俗世中难以自拨，对不起……
　　
　　刚将画卷收起来，便听到从外面隐约传来对话声。
　　“二宫主真是越来越奇怪了，大半夜的居然把宫中稍有姿色的人全都传来……这不是瞎折腾么。”
　　“你不想活了！主子的闲话也是你能讲的？让你叫你就去叫，哪来那么多牢骚。喂，你在做什么？”
　　“看看有什么，听说这空院子今起住了人，是不是真的？什么来历啊？”
　　“是大宫主抱回来的。”
　　然后一切都安静了，连脚步声也悄无声息沉寂了。我轻轻推开门缝，只见满地月光皎洁，几株花树寂寞的立在院中，空无一人。犹豫许久不敢擅自出院，虽然这里看似未变，我却终归是感觉到疏离了。
　　倚靠在门上，头突然痛起来，视线恍恍惚惚也开始看不清楚，耳鸣目盲像是在做梦一般，双腿双软身体不由自由的往下滑。
　　“你不愿认我也没关系，只是求你不要再离开。”
　　“哥，我想你了……我想你想了整整十年，你知道么。”
　　“他们说大哥已经死了，可我一直都不肯相信。我知道，哥一定舍不得我们离开的，是不是？”
　　我突然振作起来，强撑着坐回床前，一手压着太阳穴让自己清醒，一手掏出神卷来召唤，“神卷，神卷……。”
　　神卷揉着眼睛冲出来，“主人你怎么了？”
　　“我头痛的厉害，不停的看到幻相……。”
　　“前些天只是偶尔嗜睡，现在便升为头痛了么……主人，我们回无忧谷罢！”
　　我摇头，“无忧谷……从踏出那里起，我们便没有任何退路了。”
　　
　　神卷哭着端来一杯凉水，“主人你忍一下，我现在就帮你查查看有没有什么法子治。”
　　他点了蜡烛，盘脚坐到床上开始以手扣住双耳，一排又一排的字迹从他额头上飞速显过。
　　约半盏茶后，他猛然间跳了起来，“我们走，只要离开这个地方，主人你很快就会好的！”
　　“离开这里？”
　　“是啊，你自己也知道，自己本不该回来的，更不应该让二主人知道你的真实身份，他那样聪明的人……万一传了出去，知道的人越多，您就越危险。被无忧谷的人发现倒是小事，只怕众人意念反噬……。”
　　我迟疑问道：“会怎样？”
　　神卷哽咽道：“听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉……到时都会逐渐消失，然后一切消失。”
　　消失……就是说像炊烟一样飘散不见，不会留下半点痕迹，比死亡还恐怖的东西。我忍不住打了个冷噤，杯中茶水溅湿了衣襟。
　　
　　还好那反噬只是子时阴气重时才犯，后半夜便已好多了，神卷和我挤在一张床上再不敢闭眼，惴惴不安中迎来了次日黎明。
　　前来服侍的丫头黑又怕人，缩着脖子哆嗦道：“大宫主正在会客不能跟您一块用餐了，不过他吩咐过，公子您要有什么需要尽管提，别委屈了自己。”
　　我示意神卷收起近乎敌视的探究目光，尽量将自己的声音放到柔和，“知道了。”
　　委屈自己？桌上摆的清粥小菜可是我的最爱啊，难得润玉还记着。
　　用过饭，过来收拾的仍是那黑丫头，神卷忍不住抱怨出来，“奇怪，白乐宫没有女人了么，看到她的黑脸我都害怕。”
　　小丫头连忙用袖子摭头退出去，“我在门外侯着，您有事儿尽管叫。”
　　
　　不多时润玉过了来，看到那丫头也是愣了几愣，片刻后冲我无奈道：”昨天三更半偏时，琼宝将所有人都叫了过去，现在还没放回来。只能将烧火丫头将就用了，大哥你没吓着吧？”
　　那丫头几乎窘的头着地了，我连忙道：“没没，其实还挺耐看的。”
　　润玉一下子被茶水呛住，调侃道：“哥原来喜欢这样的啊。”
　　我和那丫头的目光一下撞到一起，双双尴尬的别过脸。
　　“下去吧，这儿不用你侍候了。”润玉将那丫头打发走才露出些稚气，趴在桌子上转杯子玩，漫不经心道：“娘方才让我派人去南宫家求亲。”
　　
　　求亲？我有些吃惊的看他，失落像潮水一般涨了起来。是啊，已经十七了呢，琼宝都已经有六个男宠了……他们都会有自己的枕边人讲知心话倾诉爱语，而我彻彻底底成了外人。
　　“哥。”润玉手指在我眼前晃两下，“在想什么，我在和你说话呢。”
　　我恍然清醒，问道：“漂亮么？”
　　润玉显得兴趣缺缺，“不算太丑。”
　　“个性怎样才是最重要的，夫妻相处和睦便好，相貌其实不是……”
　　他端起下巴，死死的盯住我眼睛，一字一顿的吐出五个字，“我，不，喜，欢，她。”
　　我登时升起一丝诡异的庆幸来，揉着他的头发道：“不喜欢就不同意么，将来要相处大半生呢，总要找个看得上眼的人才行。不过我们家润玉条件这么好……怕将来找个适合的姑娘难啊。”
　　他弯起眼睛，“真的？”
　　我瞥见桌角放着墨砚，不动声色的用食指沾了些，口中直夸道：“当然是真的，什么南宫北宫家世之类的都不要放在心上，找个自己喜欢的才重要。咦，你脸上有什么东西？”
　　他脸上现出不常见的迷糊，“怎么了？”
　　我飞快将手指在他脸上涂抹两下，“大概被蚊子咬了，嗯，现在好了。”
　　他被我涂了墨汁仍浑然不觉，迟钝的样子显得分外可爱，思索了会儿认真十足的点头道：“我现在去回复娘。”
　　
　　等他走到门口时，我突然叫住他，“润玉，一会儿我们出去玩吧。”
　　他有些困惑，“出去玩？”
　　“嗯，我和你，不告诉琼宝，好不好？”从小到大，都是我和琼宝瞒着润玉出去玩，今天起就破首次例吧！我要把小时欠他的，通通还给他……
　　他却偏头道，“哥，我已经十七，不再是小孩子……。”
　　我砰砰乱跳的胸膛顿时安静下来，窘迫的笑笑，“我是说着玩……。”
　　“除非……你去给我买程记的桂花糕。”他的笑容突然无比灿烂。
　　我立刻松口气，“你不是最讨厌吃甜食么？”
　　“那不一样。”他露出和琼宝一样的固执坚持。
　　等他走远了，我犹在好奇中，又是不一样，究竟有什么不一样呢？
　　
　　神卷呼呼的跑进来，灌着茶水叫道：“二主人真是奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“我刚才看到他出院时一边擦脸一边笑……脸上涂了块墨就那么开心？”
　　原来他已经知道了啊？我轻轻摇头，“我也越来越越不懂这个弟弟了。”
　　话音刚落，门外突然传来突突的奔跑声，昨天被色诱走的小麒麟虎头虎脑闯了进来，一头扎到我怀里哭诉，“美人哥哥，你，还是你嫁给我吧。”
　　神卷幸灾乐祸的捋它尾巴，“死心吧，我昨天已经跟主人提过醒了，他绝不会再要你了！”

      今时往日

　　“这是怎么了？”我惊讶道，琼宝让它受了什么委屈不成，眼睛居然都哭红了。
　　小麒麟哽咽道：“我不想回去，那里没有美人。”
　　居然是因为这个，我顿时哭笑不得。
　　琼宝也紧随其后跳进屋内，拍掉神卷的手警告，“别碰本宫的东西！”
　　"我不回去，我要跟着美人哥哥！”小麒麟紧张的用爪子扒着我手指。
　　琼宝将它强拨出来，好脾气的哄劝：“跟着我还愁没有美人么？咱们回去可以慢慢找么。”
　　小麒麟头摇的更欢了，“你找的那些人，我不喜欢……。”
　　琼宝怒道：“你居然还敢嫌弃我？”他挥挥袖子，从外面进来两个人，手里抬着个钢制的铁笼。
　　
　　“美人哥哥救救我！”小麒麟拼命在琼宝怀中挣扎，泪眼汪汪的看向我。
　　神卷都有些不忍了，“主人……。”
　　我终于开口道：“你要对它做什么？”
　　琼宝绷着嘴唇，眼中闪过一丝戾气，“我要让它知道，什么叫做规矩。”
　　“他只是个孩子！”
　　“把它给我捉了关起来！”他对我的话置之不理，将小麒麟往门口一甩，负手一幅看好戏的姿势。
　　两个身手敏捷的人立即扑了过来，小麒麟恐惧，连连后退。
　　退到桌角的时候开始大口喘息，就在一人快要触到它身体的刹那，我屈起了食指，却见一团燃烧的火焰从小麒麟口中喷了出来。
　　那人避之不及，一条胳膊登时烧焦。
　　另一人吓的后退，“二宫主……。”
　　
　　“来人！”琼宝冷笑，又唤了十几个进来，“不管用什么手段，都要把它给我捉到笼子里去！”
　　小麒麟飞快躲到我身后叫道：“我不要到笼子里！”
　　外面传来一个极为悦耳的声音道：“宫主，我回来了。”
　　一个红衣美少年施施然走了进来，小麒麟顿时瞪圆了眼睛惊呼：“两个美人哥哥！”
　　神卷狠狠瞪它一眼：“闭嘴！”
　　红衣少年闻言愣了下，看到躲在我身后露头的小麒麟笑道：“这小东西哪来的，真可爱。”
　　琼宝得意道：“我的。”接过少年手里的东西又皱眉道：“买个桂花糕，怎么还在那里过夜了？”
　　少年将鬓角头发拨到耳后，妩媚一笑道：“我在那里学了一整晚，以后便可以亲手做给你吃了。”
　　琼宝面无表情道：“我只吃那家的。”
　　我胸口积蓄怒气顿时烟消云散，程记，幼时我经常替他去买的那家店。
　　
　　少年咬唇，蹙着眉头流露着一种说不出的失落。
　　“美人哥哥，你不高兴么？”小麒麟怯生生的问道，却不是对我。
　　神卷望着不时何时溜到少年脚边的它跺脚，“阿其你怎么又回去了！他们会把你关到笼子里去的！”
　　小麒麟困惑的偏头看他，“我喜欢这个美人哥哥。”
　　琼宝指着少年问它，“你喜欢小六么？”
　　“喜欢！”
　　“那现在跟他回去？”
　　“嗯！”
　　琼宝拍手，冲我露出胜利的笑容，“我早说过，你连小六一根手指头都比不上。”
　　神卷没好气的咬牙，“阿其这个好色鬼！早晚会死在美人身上。去吧去吧，我家主人才不稀罕呢，美人？哼，什么眼光。”
　　我抚着他的头淡淡道：“由它去吧。”
　　
　　众人刚要退下，润玉回来了，手中捧着一盒点心，警惕的望着琼宝道：“你又来做什么？”
　　“玩儿，怕什么，我又不会吃了他。”琼宝蛮不在乎道。
　　润玉将点心递给神卷，“我和你家主人有事要出去，你留在家里玩儿吧。”
　　神卷飞快接了点心，笑眯眯点头道：“好的好的，要看好我家主人啊，他有时聪明却有时极傻。”
　　“人小鬼大。”润玉拉起我手要走，却被琼宝张开双臂挡住去路，“去哪儿？”
　　润玉推开他，“我的事你管不着。”
　　琼宝气愤的在身后叫嚣：“润玉你别太嚣张，早晚有一天你会栽到我手里！”
　　“我等着呢。”润玉扭头说完这句话，走出两步嗤笑道：“幼稚。”
　　
　　润玉将我带到马厩，指着一排骠肥神气的大马道，“哥选一匹吧。”
　　我沿着马槽从走到尾端，不安的提议道：“难道……不能走着去么？”
　　“当然不能，脚程太慢。我可不想只在路上赏些花花草草……哥你不会骑马？”他看着我，笑的有些狡黠。
　　我对他的明知故问有些生气，因为身体不好的缘故被母亲几乎推去了所有的室外玩耍，看到我走路快些她都要责怪上半天，哪里有机会接触这些高大恐怖的东西。生在武林之家，不会功夫不懂骑术手还总病焉焉的，难怪父亲总责怪我没有继承萧家一丁点禀性。
　　
　　正在伤脑筋时，润玉牵了一匹漂亮的白马出来，翻身利索的坐了上去，走到我身边伸出手道，“走。”
　　我立刻拒绝，“我可是个男人。”而且还是你的哥哥……怎么可以坐到弟弟怀里？无法想象。
　　他露出雪白的牙齿，“我知道啊，前面还是后面？”
　　我第一次痛恨自己的缺点，捏着稻草思虑良久，最终选择，“后面。”
　　他伏身，一手揽住我的腰将我带了上来，“小心些。”
　　“我头晕……。”我没出息的发现，除了前面的润玉手边居然没有任何可以抓牢的东西。
　　“哥……。”
　　“嗯？”
　　“我快被你勒死了。”他有些无力道。
　　他将我两手拉开，改环在他的腹部，“我骑术还不错，真的。”
　　我‘哦’一声，却随着白马迈开脚步愈发紧张的搂紧他。出白乐宫的时候，我恍恍惚惚的想，其实我们还可以坐马车的……
　　
　　“哥你睡了么？”
　　“啊，没有，”我迷迷糊糊的将脸从他背上移开，心中默默提醒自己，不能睡不能睡，会掉下去的。
　　他笑了下，放慢了速度，“那就聊天吧。”
　　聊天？我坐正道：“拒绝提亲的事，二娘同意了么？”
　　“她说给我一段时间考虑。”
　　“哦，”我又不由自主的将头靠向他后背，这样比较舒服安心。
　　“哥，是你说要带我出来玩的啊，怎么又睡了？”他有些郁闷的推推我。
　　“没，没睡，我醒着呢。”我含糊不清的答道。
　　白马突然嘶叫一声飞奔了起来，早春的风刮在脸上有如刀割，我顿时清醒几分，紧张提醒他：“慢些，慢些！”
　　“要是掉下去，我一定能接住你。”润玉发出一阵爽朗的笑声。
　　
　　行了约半个时辰，到了就近的集镇上，润玉将马寄存在客栈里，我们两个便在街上闲逛。
　　我多年不转集市，看到久违的小玩意儿觉得很是稀奇，买了两个小面人攥着，见到杂耍的也要好奇驻步观望上半天。
　　润玉看着我怀里零零碎碎的东西沮丧道：“你都是在给自己买东西……还说陪我玩。”
　　“那你想玩什么呢？”我不解道，随手拿了块千层饼给他。
　　“我想……我想……我……。”他犹豫了半天都没说出个所以然来，我笑道：“看吧，你自己都不知道玩什么，走看木偶戏去。”
　　两文钱看三段，讲的是富小姐与家丁私奔的俗套故事，我和润玉都捧着零食看的津津有味儿。
　　“太假了。”我剥一个的板粟递给他。
　　“为什么？”
　　“他们分别了那么多年，重聚时怎么可能一眼就能认出对方呢？”
　　润玉轻声道：“只要心里念着，多久都不会忘。如若不是那面具做的好，我也一眼能认得出你。”
　　我愣了片刻，遂点头道：“也对，像我们兄弟三个长相都没有变太多，跟小时都蛮像的。”
　　“哥比以前好看多了。”他轻飘飘来了一句。
　　诶？我转脸看他，他若无其事的指远方，“前面就是程记糕点了。”
　　
　　买了程记的桂花糕，切了些细品，又甜又腻，全然不是幼时记忆中的味道。
　　润玉却吃的极快，好大一块转眼就没了，我看的目瞪口呆，“好吃么？”
　　他摇头，“不好吃。”
　　“那你还吃那么多。”
　　他笑的极幸福，甚至还带着些许傻气，“这是哥第一次给我买的。”
　　润玉口味轻淡，琼宝却喜欢甜腻的。小时有次偷偷带了琼宝跑出来玩，回去时买了些桂花糕给润玉，他却笑着说不喜欢吃甜食。从那以后，我外出就只给琼宝带一份，不再问他了。
　　“哥？”
　　我从失神中醒悟过来，有些紧张的拂他小腹，“这东西不能多吃，消化不了要生病的。”
　　他失笑：“哥又把我当成小孩了，没事。”
　　
　　买完桂花糕，发现一家姑娘抛绣球选夫的台子搭得极漂亮，只是挤了几次都被润玉黑着脸扯出来，最后只能远远站着看热闹，颇为不甘。
　　路边买了些小吃，又围着看了会儿舞狮，去划了一下渡头的小船，听茶馆几个才子论诗，整整一天都在这种悠闲中度过，黄昏时我们慢悠悠的往回赶。
　　翻着怀里的零碎物件，我心满意足道：“回去拿给神卷，他一定喜欢，我好久没有这样玩过了，真是开心。”
　　润玉道：“那明天？”
　　我奇道：“你现在很闲么？宫里那么多事……。”
　　“一些日常事务罢了，现在白乐宫在江湖上很低调，也没有什么人找麻烦，”他突然噤声，仿佛是想起一件事来，回头问我道：“哥和那个秦少洛……关系很好么？”
　　“没什么关系，在他庄上住过几日而已。”我想起临走前他诡异的笑脸，心头隐隐浮上来些许压抑。
　　他语气轻松起来，“那便好。”
　　
　　回到院子，发现房间里除了神卷外还有一个人。
　　琼宝托腮坐在那里和他玩对眼，看到我们回来，敏感的耸了耸鼻子，眼神古怪道：“桂花糕，程记的。”

      手足之争

　　润玉走上前似笑非笑道：“你鼻子倒是灵的很，又跑到这里做什么？”
　　“等人。”琼宝趴在桌面上，用食指将棋子辟啪弹到盒子里去。那节奏的清脆声响，每一下都仿佛触动着我的心弦，莫名的紧张感突如其来。
　　润玉正色道：“什么事？”
　　“跟你无关，我找他。”琼宝点着我胸口站起身。
　　我不由后退半步，态度恭敬道：“不知二宫主找在下有何要事？”
　　他嗤笑一声抬头，幽黑的眸子仿佛两把尖刀将我钉到动弹不得，“你说呢？”
　　
　　“恕在下愚钝，”我再后退，他步步紧逼。
　　就在我下意识要向润玉靠过去时，他两手疾速搭上我的肩膀，五指紧强，带着种似要掐到肉里般的狠劲儿。
　　润玉大骇，扣住他手腕警告，“放手！”
　　琼宝吃痛，嘴角却倾出固执的倔强，又气又恨道：“不放！”
　　“你这又发的什么疯？”润玉如何用力都不见他有丝毫松懈，见我额头上已经渗出冷汗，辟手在琼宝后颈上拍上一掌。
　　琼宝闷哼一声前顷，嘴角渗出殷红血迹，却咬牙切齿道：“润玉你滚开！我说了，跟你没关系。我的事，用不着你管！”
　　
　　润玉气急又要抬手，我连忙阻止道：“住，住手……现在痛不痛？”
　　“你管我做什么？哪个需要你管？”他咬起下唇瞪我，乌黑的剑眉张扬着杀机，两手宛若钢钳在我肩膀上生根了一样。
　　润玉警告他，“若敢伤他分毫，等下定让你后悔终生！”
　　“我后悔？我为什么会后悔……我今天就要杀了他试试看！”琼宝笑中透着三分邪气七分执拗。
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”他将脸凑过来，灼热的呼吸喷在我额头，眼睛如一池阴暗的墨泉，怀疑、激动、愤怒、残忍在里面炯炯流动开来。
　　“宝……。”我的一个字卡喉间，他两只手像蛇一样缠了上来，我隐约听到咔嚓咔嚓的骨胳错位声，怀里抱的一团小玩意辟喱啪啦的跟着掉下来。
　　宝宝？琼宝？弟弟？萧琼宝？二宫主？……
　　周围渐渐安静，我看到飞蛾扑火的身影逐渐模糊，琼宝冰冷无情的眉眼逐渐紧张，还有润玉错愕愤恨震惊的怒容。
　　“哥！去帮我揍润玉么。”
　　“哥！去骑马好不好？”
　　“哥！”“哥！”“哥！”“哥！”
　　……
　　
　　慢慢的，好像有水从四面八方涌入肺腑。
　　冷，痛，寂寞无助。
　　没有空气，我快要不能呼吸了……暗无天日的无忧湖，我又要回到那个地方了么？
　　姑姑说：“终归放不下么？前生冤家今生债，一世路人罢了。死了本就是孽缘的解脱，你究竟要到何时才会明白？”
　　姑姑，我是凡人，且知道能记住的只此一生，我不想带着遗憾离开。如今我看到他们了，都长大成人了，都健康平安，我心愿已了，我该知足该高兴了。
　　所以，不管怎么样……都应该笑着离开啊。于是我用尽最后的力气挤出一丝笑。
　　
　　“萧琼宝，快松手！是……哥……，是哥啊！”
　　脖间的手僵了下再次卡紧，“不可能……你骗我！”
　　“真的，是哥！快放手！”
　　我虚脱的倒向地面，润玉伸手将我扶住，“哥，哥！”
　　我靠在润玉身体上，咳嗽几声缓过来气，眼前长久朦胧后对上一双忐忑不安的眼睛。
　　琼宝像只受惊的小兔子伸手推我，“……哥？”
　　“我……不，是，不是……。”我慌乱的不知该如何回应。
　　试探着摸到我的下巴，他仿佛被针扎了般收回手，红着眼睛吼道：“骗子！骗子！”
　　
　　他蹭的一声跳起来，躲的远远的看着我，“你一定是和润玉合伙的骗子！大哥早死了，我亲眼看到的……我明明看到他掉下悬崖的……如果没死，他早回来找我了，怎么会等这么久？骗子！诡计，我才不要相信你们！”
　　“宝宝……。”
　　“滚！不准你这么叫我，你以为你是谁？大哥从来都不会骗我，你这个死呆子从一开始就是在骗我！去死吧你！”他失控的朝我猛踹，却在中途被润玉拦下。
　　“你疯了？”润玉一个耳光打在他脸上。
　　“润玉……。”那巴掌却像打在我脸上了一般，火辣辣的疼的我要流出泪来。
　　“我，我不信你！”琼宝狠狠瞪了我一眼，脚步慌张的往外跑。
　　
　　神卷端来水，润玉小心喂我喝了些，将内力续给我些，呼吸才慢慢正常起来。
　　我仍凝望着门口不放心道，“琼宝他……。”
　　“没事，他就这样，明天就好了，哥不用担心。”润玉波澜不惊道。
　　我迟疑道，“你还是去看看他吧，我怕他……。”
　　“哥现在好些了么？”
　　我点头，急切的推他，“去看看他吧。”
　　其实我才是最想去的，只是被他方才的反应吓了一跳，不敢再冒然露面了。
　　润玉走之前道：“神卷要照顾好你家主人，我去去就回。”
　　
　　神卷边替我顺背边骂道：“都怪阿其那混蛋！如果不是他在二宫主面前胡说八道，他才不会怀疑您。”
　　“阿其？”
　　“是啊！”神卷将头埋到我怀中，“二宫主好凶啊，您刚和大宫主出去没多久，他就急勿勿的跑过来了，掐着我的喉咙问您是不是走了。后来他那个小六过来劝，我才知道是阿其那该死的把您戴面具的事儿告诉了他。二宫主大发脾气，把人全骂走了，死活不肯离开非要坐这儿等您…主人，我，我我差一点就见不着你了了，呜呜。”
　　听完他的话，我突然感到手足无措，犹豫许久道：“神卷，我们……不如走吧？”
　　“走？现在？！”神卷吃了一惊，伸手搭上我额头，“主人你真生病了？事情闹成这个样子，您居然想就这么一走了之？”
　　我无力的摸着脖颈道：“难道还有别的办法么？你看到琼宝那个男宠的长相了么？居然和我有七分相似……跟润玉回来本是不想瞒他的，可如今这情形，要我怎样和琼宝怎么相处？”
　　神卷皱眉道：“我就说您脑袋不灵光，一沾上这俩兄弟的事儿就犯糊涂。小六和您长的像又怎么样，他又不是您！您不戴面具的时候，看久了我心都砰砰跳，更何况二宫主那么好色的一个人……人家说不定刚好碰上了呢。咱们这么一走，二宫主心里别扭，指不定怎么想呢。我倒不是因为这里吃的好住的好才这样劝您，您想想，您还有大宫主呢，两句哥啊哥的就能把你哄的晕头转向，你舍得么你？”
　　
　　“我……舍不得。”
　　“那就是了，你们兄弟，有什么话不能好好说，我看大宫主二宫主关系可不怎么好，说不定会打起来，您得亲自去劝。把您身份不便透露的事儿跟他们一说，保证一点风声都不会传出去。”
　　我惊疑道：“这么简单？”
　　他拍我胸口道：“当然！您不看看大宫主对您言听计从的劲儿。二宫主虽然出手狠，可到底也没伤着您啊，这说明心里头还是舍不得的。”
　　“那我现在去找他们？”
　　“去啊去啊！主人走好，我就不陪您了……有事儿叫我一声就行。”神卷蹲在地上捡起一个拨浪鼓，喜的眉开眼笑。
　　
　　我在院口立了会儿，始终提不起勇气迈出去，左思右想还是掏了道隐身符贴在胸口，这才东张西望的走向琼宝的院子。
　　周围环境陌生中透着熟悉，几盏灯笼将石子路映的恍惚如梦，白玉兰的幽香在空气中浮动，我愈发将脚步放到小心谨慎。
　　刚入院中，便看到琼宝扯着润玉的袖子在大声争吵。
　　“在暮云山庄就假模假样把我支开，你那时候就知道了，是不是？”
　　润玉气定神闲道：“是。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“为什么要告诉你？”
　　琼宝怒极反笑，“好，润玉，虽然你嘴上不说，我也知道你打的什么主意！”
　　润玉轻笑：“哦，那你倒是说说看？”
　　
　　“你想要霸占着大哥！阴的我打小就玩不过你，不过你也要知道，明的你从来都不是我的对手！”
　　润玉懒懒道：“是么，哥好像不怎么高兴看到你啊……。”
　　琼宝暴跳道：“胡说，胡说！哥从小就疼我，你肯定是嫉妒对他说了什么谎话，润玉你这个混蛋！我要杀了你！”
　　他像只只发疯的豹子般扑向润玉，我将一颗心提到了嗓子眼，生怕他们闹出什么闪失来。润玉身手高出琼宝甚多，好在他只是躲闪嘲笑并不还击。
　　“疼你？是啊……你还差点杀了这个疼你的大哥呢。”
　　琼宝带着哭腔道：“你是故意的！你又故意害我！你明知道我容易冲动，也不肯拦着。你就是想让我伤了大哥，让他讨厌我！”
　　“胡说！我还担心你伤了大哥呢。”
　　“我没胡说！你就是故意的！以你的身手，我怎么可能那么轻易就碰到大哥，就是你故意使坏！”
　　“我没有！”“你有！”
　　我被吵的头疼不已，抚着太阳穴不知道该相信哪一个。
　　
　　琼宝却突然收住了脚步，连连冷笑，“好！好！我现在就去西院，把你抓了秦少洛锁在地牢的事儿告诉大哥，看他怎么看你！”
　　秦少洛在地牢？我眼皮一跳，莫名就想起了他笑着说若是女子便要娶我为妻的羞涩模样来。
　　润玉声音显出从未有过的深沉，“萧琼宝，你不要太过分。”

      貌似温良

　　“我过分？怎么也好得过你当面一套背后一套！”琼宝拨腿就跑，却被润玉从后背强扯住衣领，“宝宝，咱们来做个交易，我替你在哥面前解释，你不准在他前提起暮云山庄的事，如何？”
　　琼宝斟酌了片刻便点头道，“好，现在就去。”
　　“不行，今天晚了，哥身体不好又被你折腾了一番，要早些休息，明早再说。”
　　“我要去！大不了……只在外面看看，不吵到他么。”
　　
　　润玉似乎充了，伸手摸他脸，“方才那掌疼不疼？”
　　“滚你的吧！装温良也不挑对象，打一顿给个萝卜就想捞好，你当我是傻瓜么？“
　　润玉松了手笑，“装温良？在你面前我用得着么？我只是在提醒你，到了哥面前，什么话该说什么话不该说，最好先在脑子里过过。”
　　“萧润玉。”琼宝突然顿住脚步唤他名字。
　　润玉不解的回头，“嗯？”
　　“去死吧！”琼宝的拳头以迅雷不及之势飞上他的脸。
　　
　　“你居然敢动手打哥哥？！”
　　“你还有脸提这个称呼？天底下哪有哥哥整天算计弟弟的，不过是大了半盏茶时间，你还真拿自己当棵葱呢。”
　　“萧琼宝，我的忍耐是有限度的。”
　　“这也是我想要告诉你的！”
　　“不想让大哥理你了是吧？”
　　“我更想让他看到你阴毒的一面！”
　　……
　　这两个死小孩，都已经成年了还这么幼稚！直到差点迎面对上的时候，我才蓦然惊醒。天，我人得赶快回去！
　　
　　好在他们边走边吵注意力被分散不少，我蹑手蹑脚的潜回西院，冲神卷示意立即熄灯。
　　刚摸黑在床上躺好，便听到润玉的声音从外面传进来：“看到没有，哥已经睡了。”
　　“那我就坐这儿等着。”
　　“回你自己房去。”润玉口吻多了分命令的语气。
　　琼宝不悦，“你管我？我坐在大哥门口也挨着你事了？“
　　“我不放心你跟哥在一起。”
　　琼宝刻意压低的声音又开始暴躁，“我还不放心你跟大哥在一起呢！”
　　“你声音还可以再大些。”
　　琼宝埋亏，安静了片刻道，“好，我走，不过你也要走。咱们一起走，明天早上再一起过来。”
　　“你真是……好好，一起走，走啊。”
　　两人声音渐渐远去了，我缓缓吐出一口闷气。
　　
　　过了约半柱香时间，神卷用手指抠着我的下巴道：“主人，你又吓的跑回来了么……出了好多汗，我困，要先睡了。”
　　“嗯。”我坐起来重新掌上灯，拿冷帕拭了拭脖间。暗叹回来的及时，差一点就被撞个正着。
　　面具油腻粘在脸上着实难受，我索性将它揭了透透气，倒了杯凉茶还未送入口中，便听到扣扣的敲门声，润玉轻声道：“哥，是我。”
　　不是回去睡了么？我心又悬起来了，一边应着一边去开门，见他拿了个细白的瓷瓶，对着我的脸愣了愣才扬手道，“我是来送药的。”
　　“不用了，我现在很好……。”
　　“涂一下吧。”
　　“真的都好了。”
　　“我来看看。”他拉我坐下，不由分说扯开我衣领，薄衫下却是大片青紫淤痕。
　　我低头道：“过一夜就全好，不用涂什么药。”
　　
　　他仿佛没听到一样，兀自拧开了瓶子，用食指沾了药膏在我颈上涂摸，力道不轻恰似丽日暖风吹拂，我惬意的闭起了眼睛。
　　“哥，以后不用戴面具了。”
　　“这……。”
　　“娘今天应召入了皇宫陪梅妃，归期未定。如今家里的下人……早就换过了，所以别委屈自己戴这种东西了。”
　　我这才放心下来，嚅道：“哦。”
　　“明天去乌秀镇玩吧，那里的桃花都开了呢，很漂亮。”
　　乌秀镇的桃花可是出了名的美啊，我连忙点头，“好。”
　　“哥……。”
　　“嗯？”
　　他温和的笑笑，“没事，夜深了，早些休息吧。”
　　说罢起身离去，并体贴的带上了门，自始终都未提起琼宝半字，这让我隐隐有些失望。
　　
　　又是失眠，窗外还罩在一片漆黑中时候我便起身了。心思乱且烦躁，简直是无从整理了，我需要趁着凉意冷静冷静。
　　刚一推门，便被坐在门口的人影吓了大跳，那人缓缓将脸转过来，两只眼睛雾蒙蒙的看着我，一幅泫然欲泣的神情。
　　润玉？哦不。“宝宝你怎么在这里？”
　　“我在等你，对不起……。”他慌张站起身，太激动差点摔倒，两手窘迫的捏在一起。黑眼珠盯着我一动也不动，平日的神气全消失了个干净，此刻像个惨兮兮的无助小孩一般。
　　我捉住他两只手，感觉就像握了两块冰没有一点热气，心急将他扯进屋内，“不觉得冷么？”
　　“冷。”他咬着唇哼道。
　　
　　我取来毯子将他裹紧，“既然冷，还大半夜的坐在门口。”
　　“我怕……。”他怯怯道。
　　炉子在我手中抖了抖，强笑道：“你怕什么？”
　　“我怕你生气，以后都不理我了……。”
　　“傻瓜。”我将炉子挪到他身边，下意识的想伸手摸他头，手指犹犹豫豫僵了半天都伸不出去。我确是有些怕他了……
　　他扁了扁嘴，突然将身子偏靠在我肩膀上，“那天我在马车上等了好久，你都不回来。娘不让提你，一提她就生气。润玉也不让我提，他说大哥已经死了……润玉总欺负我，不让我吃饭，不让我睡觉，还经常打我……。”
　　我听的心一阵一阵抽疼，搂着他柔声安慰，“大哥回来，再也不让润玉欺负你了。”
　　他惊喜的睁大眼睛，“你真的不生我的气么？”
　　我摇头，“我怎么会生你的气呢。”
　　他露出满意的笑，脸颊泛出鲜艳的红晕，“我就知道，哥是最疼我的。”
　　”嗯。“
　　“还有娘，打润玉，狠狠的打……大馒头……。”他身体越来越重，开始说一些我听不懂奇怪话出来。
　　
　　“宝宝？”我摸他额头，好烫，肯定是夜里着凉了。
　　他有些迷糊的看我，“什么事？”
　　“身体难受不？“
　　“头晕……我想喝水。”
　　我取了风寒化食符，冲了热水喂他喝下。
　　“红烧小排骨。”他举着手指含糊不清的嘀咕。
　　我忍不住笑出声，“一会儿就给你去做，你现在去床上睡一会儿。”
　　“热。”
　　发着高烧呢，那符应该过半柱香才会见起色，我用毛巾绞湿了搭在他额头上。
　　“不对头哦，你这呆子为什么会对我这么好？”他抓住我的手，显然有些神智不清了。
　　我将他手放到棉被里去，用力将他包成蚕宝宝，轻叹一声道：“因为……你是我的弟弟啊。”
　　或许是化食食慢慢生效，他眉毛往紧了皱，然后慢慢的松下来，终于不再胡言乱语了。
　　
　　天大亮时，琼宝的烧也退下来，脸色恢复了莹白如玉的模样。
　　还是小时胖胖的像个团子可爱些，我捏着他的脸怀念。
　　他将眼睛慢慢睁开，飞快的瞌了几下眼皮才伸手掐我的脸，“疼不疼？是不是梦？”
　　这迷糊恶劣的习惯，倒是仍跟小时一模一样。
　　我哭笑不得道：“疼，不是梦，宝宝快些醒吧。”
　　他飞快钻出被窝，眼睛骨辘辘的瞅着我，愣了半天后扯嘴笑了。
　　
　　“还有哪里不适么？”
　　他窝在棉被堆里摇头。
　　“那就赶快起来，别想赖床！”
　　他伸出手指头，“一次，就一次，好不好？”
　　“不好。”我笑眯眯的扯他胳膊，两个弟弟怎么都有这坏毛病，非得纠正过来不可。
　　“哥……。”他拖着长长的尾音撒娇，门外同时响起润玉的敲门声，“哥，我进来了啊。”
　　进门的瞬间，润玉脸上快速闪过一抹震惊，却迅速被掩饰了去，“琼宝也在这里啊。”
　　琼宝冷哼一声，懒懒的爬起来穿鞋，“是啊，哥床上比我那里舒服多了。”
　　“是么。”润玉淡淡道，慢慢看向我道：“哥，们们同去用饭吧。”
　　
　　兄弟三人围着圆桌吃饭是我梦寐以求的事啊，如今终于成真了。
　　正当我默默享受这份安静的幸福时，琼宝却将小碗一推，“哥，你先慢慢吃，我有急事回去一下。”
　　润玉漫不经心道：“去吧，你那小六怕是整夜未睡吧。”
　　“你若怕他寂寞，大可以去陪他一起睡，我不介意。”琼宝瞪他一眼，拂袖离去。
　　润玉眼皮不抬，替我夹一筷菜道：“木香温胃，哥多吃些。“
　　
　　用饭时我一直想让琼宝同去乌秀镇游玩，却怕润玉多心不敢开口提，正赶上琼宝有事，我也算有给自己找了台阶下。
　　去马厩的路上，刚好碰到琼宝，他正襟坐在被人抬着的桌子上指挥，“小心些，嗯，这个，这个，还有这个……全搬去西院。床就不要了，一张就够了。”
　　我只听得云里雾里，却见润玉面色铁青道：“你搬这些东西去西院做什么？”
　　琼宝拍手跳下来，笑嘻嘻道：“跟哥一起住啊。”
　　“啊？”我口吃道，“跟，跟我？一起住？”
　　“是啊！”他一幅理所当然的样子。
　　润玉面色愠怒道：“都住手！”
　　琼宝双手抱在胸前，“咦，润玉，你怎么了？不高兴么？不过没关系……我和哥高兴就行了。”
　　见润玉脸色愈发难看，琼宝笑的更加开心，冲我眨眨眼睛道，“是不是啊哥？”

      柳河春游

　　我惴惴焉不知如何回答。
　　润玉嗤笑道：“宝宝，你还以为自己是三岁小孩么？哥的房间可容不下你的那群男宠。”
　　他语罢飘然离去，不多时便气宇轩昂的骑了匹马出来，晨光里，白衣飘飘白马少年郎当真英气逼人。
　　润玉伸手将我提到马背上，琼宝登时跳了起来追问，“去哪里？”
　　“我的事，你管不着。”润玉将原话还给他。
　　琼宝竖起眉毛，“哪个稀罕管你，我是问你要带大哥去哪里？”
　　“去乌秀镇赏桃花，怎么你也有兴趣去？。”
　　“大哥去哪里，我就去哪！”
　　润玉俯身冲他微笑，“可我不想看到你。”
　　琼宝气的张牙舞爪，上前抱住润玉的脚道：“下来，你下来，换我去！”
　　
　　润玉一时未留意到他的举动，居然被琼宝搂了个正着，那马也不知发了什么疯，仰天长啸四蹄乱弹不止，润玉伏在马背上摇摇欲坠。
　　我急道：“宝宝松手，不要胡闹！”
　　“不要，润玉，你给我下来，我要去！”琼宝得了势，继续锲而不舍的扯拽。
　　润玉身子一倾，眼看就要跌倒下去，我忍不住伸手去拉，他却像条鲇鱼般溜到马腑下，抬起脚向琼宝踹去。
　　琼宝一惊，朝后翻出一个跟头站定，润玉重坐稳到马背上笑道：“我本想替哥出口气，看在你还算机灵的份上就罢了。乖乖看家，我会带大哥尽量早回。”
　　润玉的脚下留情并未让他有所感激，琼宝气急败坏的暴跳，“不准走！润玉，萧润玉！……哥！”
　　他最终将求助的目光转向我，就在我要心软的刹那，腹间突然一紧，润玉揽着我的腰耳语道：“哥说过溺爱会毁了一个人的。”
　　一瓢冷水将我心头刚冒出来的不忍熄掉，“嗯，宝宝，听润玉的，好好……看家罢。"
　　润玉猛夹马腹，琼宝错愕的脸便已在两丈开外。
　　“看家？……看什么看，还不快备马！快！”琼宝怒不可遏的冲众人吼道。
　　
　　出了白乐宫，马在朝南的小径上慢慢晃悠。
　　“乌秀镇应该在白乐宫北边吧？”如果我记忆不错的话。
　　润玉点头，“我突然觉得桔田的庙会比较好玩。”
　　我忍不住朝反方向看去，几乎可以想象的出琼宝此刻郁闷愤恨的表情。
　　“宝宝会很生气的……。”
　　润玉噙着笑意道：“几乎每天都在气，也不在乎多这一次。”
　　“你常这样骗他么？“
　　润玉怔了下，扬着半边眉毛反问我，“哥这样以为？”
　　他声音并未有任何情绪起伏，就连眼底的笑意都还尚不及褪去，我却能从他紧绷的嘴角线条看出，他生气了。
　　“对不起。”
　　白马走了又停，索性在路边吃起草来，他始终沉默不语。
　　
　　“润玉。”
　　“……。”
　　我用食指戳他嘴角，“真的生气了？我认错道歉行么。”
　　对视了许久后，我终于败在他僵硬的面部表情中，“你打算以后就这样对我？”
　　“没有。”他简短的说了两个字后又不再开口，白马行路速度稍快了些，两人一路无话。
　　
　　桔田庙会此刻怕是方圆百里最热闹的地方了，对普通人家来说，春耕闲暇乘着和风暖日，逛逛庙会听听小曲，还有什么生活比这更幸福呢？
　　看到路边有人对弈，忍不住手痒挤了进去，居然赢了两串铜钱，第五局时老先生死活要收摊，“公子行行好，小老混口饭吃不容易……。”
　　润玉将铜钱扯去丢回棋摊，拉了我便走。
　　两串铜钱虽然少，却是我凭自己本事赚的第一笔钱，对于润玉的行为多少有些不乐意，胳膊用了力手却抽不出来。
　　他感觉到我的不满，回头道询问道：“我去把钱给你要回来？”
　　“不用。”我闷闷道，低头走出两步感觉耳朵都跟着滚烫。
　　雅言啊雅言，你是哥哥，怎么……也学神卷耍起财迷性子了呢？真是丢脸。
　　
　　戏台搭的是外景，人山人海黑压压的一片，只能听到震耳欲聋的叫喝喧哗，隐约看到几个武生在上面蹦来跳去耍刀，丝竹之声都难辨出了。
　　倒是矮台下热闹的很，许多人围在一起耍筛子赌钱，铁匠把剪刀菜刀一一摆开展示，小贩提着半尺长的大老鼠叫，“走一走看一看啊，毒不死老鼠不要钱啊……。”
　　这大场面，比起昨天逛的集市不知要热闹出多少倍。我看目不暇接，不经意扫一眼身边的润玉，才发现他额头上竟然渗出一层细汗，脸色也是蜡白。
　　他有洁癖，素来不喜欢和陌生人接触，汗流浃背的挤在这闹市中，着实是为难他了。
　　
　　买了点藕叶包着的豌豆黄儿，挑了家干净些的茶摊休息。临时草棚搭的甚是简陋，所幸桌面还算干净。
　　人流稀疏了些，周围渐渐安静下来，润玉垂着睫毛不说话。
　　我将豌豆黄递给他，“不甜的，要吃么？”
　　他黑白分明的眼睛这才看了过来，拒绝道：“不吃。”
　　“真的不吃么，买了很多的……。”
　　他不吭声。
　　我又道：“吃些吧，咱们一人一半好吧？”说罢递出较小的一份给他。
　　他默不作声的接了过来，拿着看了会儿放到桌子边上。
　　倘若带神卷来就好了，只要吃的都不会剩下，我边吃边看他。
　　
　　“哎呀！你这讨饭的该死。居然，居然……。”对面一个书生模样的人愤怒起身，举着的盘子里摆着两个馒头，上面各印了一只乌黑的手印。
　　一个蓬头乱发的乞丐笑嘻嘻道：“既然这馒头脏了，公子就行行好，送给我吧。”
　　书生气道：“你，你这人好没羞耻！”
　　小二连忙跑过来劝道：“公子莫生气，我这就赶他走，等下再拿两只好的过来。走走，赶快走！讨饭的居然跟客人抢饭，就不怕送你去见官么！”
　　“不怕，反正我光棍一根，进了衙门好歹还有口饭吃。”乞丐捉了两只馒头，兴奋的手舞足蹈。
　　这乞丐脸皮倒是厚的很，我正看的有趣，却见他突然朝我们桌上的碗豆黄伸手。
　　我伸手伸手阻止，“我这是我买给弟弟的，不能给你吃……。”
　　那乞丐愣了一愣，却未停止动作，顺势在我手上摸了一把笑道：“小娘子是女扮男装吧？”
　　
　　“你……。”我猛然收了手，愤怒的说不出话来。
　　“啊！”乞丐突然尖叫一声倒地，润玉胳膊一抬，便用筷子夹住他手指，又伸出一只手来摭住我的眼睛。
　　几声惊心动魄的咔嚓咔嚓声后，那人便哭天喊地的嘶吼起来。
　　我拨开润玉的手看过去，见他五指居然全被径直折过来贴在手背上，血淋淋的断骨茬露出肉来甚是骇人。
　　“润玉，放，放他走吧。”我声音都在颤抖。
　　润玉面无表情对那乞丐道：“滚。”
　　乞丐跌跌撞撞的爬了出去，半刻也不敢耽误，地下只留地下一片黑红的血迹。
　　
　　店中人眨眼走了个干净，小二颤抖着端茶上来，“两，两，两位公子慢用。”
　　那茶是用粗瓷盛了，颜色混浊到让我不敢入口，强忍胃中翻腾道：“咱们还是去别的地方逛逛逛吧。”
　　润玉皱着眉头吩咐道：“拿壶清水来。”
　　清水很快拿来，润玉将我衣袖挽起来，强行将我手按到水壶中，小二惊呼出声却飞快掩了嘴。
　　水很凉，润玉用力搓着我的手背，一下又一下，我忍不住呻吟道：“要脱皮了……。”
　　他这才住了手，小二连忙奉上毛巾，润玉却不接，拿我的手直接在自己衣袖上拭了拭，小二愈发目瞪口呆。
　　润玉却浑若无事，取了一颗珠子放到桌面上，复拉起我手道：“走罢。”
　　
　　两人漫无目的的走在大街上，气氛有些沉闷，我推他，“小心眼的弟弟，还在生气？”
　　“没有。”
　　“那绷着脸做什么，对我笑一个么。”
　　他顿步，似笑非笑的看着我，“哥，你这是调戏。”
　　我顿时如噎在喉脸烧半边，见他薄唇微微弯起，心情却立刻好了起来。捏住他下巴将声音压到低沉凶恶，“是啊，长夜漫漫孤枕难眠，这位俊巧的公子，不如跟小生一同回家做个伴吧。”
　　他为难道，“在下上有高堂老母下有无知胞弟，家大业大怕无人支撑哪。”
　　我乐的眯起眼睛道，“那我去你家，你养小生如何？”
　　他薄唇轻启，露出两排雪白细牙笑靥如花道：“好啊。”
　　
　　“我吃的很多。”
　　“家里有几百座山，种了好多田，不怕。”
　　“我脾气不好。”
　　“没关系，我让着你。”
　　“我喜欢打人。”
　　“我绝不还手。”
　　“我想把这世界上所有的山水全部赏遍。”
　　“我陪你。”
　　……
　　问到最后有些兴趣索然，我高涨的角色情绪突然熄了，低声道：“我死了呢？”
　　“一起吧。”他突然握了握我手，这让我有种很奇妙的感觉，就好像……度过了漫长的一生那样温暖感动。
　　我笑道：“将来，哪家小姐做了润玉的妻子，一定会很幸福的。”
　　他又沉默了。
　　
　　走出一段路，突然听到拐角处有很大的动静，几个人正在围殴一人，地上那个我认得，正是方才那形容猥琐的乞丐。
　　此刻无赖的嘴脸已被痛苦取代，被人踩在脚下却不敢高呼，只是一个劲儿讨饶，“几位大爷行行好，放了我吧，我再，再也不敢了。”
　　一人笑道：”听说你喜欢吃碗豆黄是么，爷爷方才给你带了五十斤过来，你现在把它给我吃了，要吃干净。”
　　乞丐哭道：“五十斤，大爷您在开什么玩笑，还不如直接杀了我呢。”
　　“杀了你未免太过便宜吧。”一人踹他一脚骂道，“要你吃你就吃，哪里来的废话！”
　　一人蹲下身拿盘子切下一块，直接呼在乞丐脸上，“吃，你他娘的快些吃！你们过来一个，将他手指接回去上药，过几天再来耍着玩！”
　　我想起方才他的猥亵举止，顿觉得手背上有毛葺葺的虫在爬走，胃中又是一阵翻腾。
　　好在润玉的手细长而且柔软，很快平稳了我的不安，他泰然自若的看着那人被拖走，见我未有什么异常，才淡淡道：“桃花水涨了，柳河现在很热闹。”
　　
　　柳河绝不是丽州最宽最长的河流，却一定是最漂亮的。婉延曲折的长水来自碧波河，却又截然不同于碧波河的潮绿，这里的水质清澈透明，暖日从上面投下去，再被晶石映照上来，河面星星点点金光灿烂美丽非凡。
　　最美的远不止此，两旁缤纷盛开的桃花才是亮点，微风一吹，花瓣像绯雪一般纷纷扬扬的落下来，乘着水波荡漾流飘向远方，惹得痴男怨女无数遐想。
　　河面除了水，还有许多花船，悠扬的歌声绕在四周不绝于耳。桥上立了几对才子佳人，轻晃着折扇吟诗作对好不风流惬意。
　　我在围杆上看的兴奋，“润玉，我们也去那船上看一看吧。”
　　“那是花船，哥真的要去么？”
　　我困惑，“难道去不得？“
　　“梦渔小姐的帕子，我抢到梦渔小姐的锦帕了！”一状似痴癫的书生突然飞奔呼唤。
　　润玉连忙将我护住，那书生经过时跌了个大跟头，顾不得脸上灰尘仍挥舞着双手道：”梦渔小姐的帕子，看到没，看到没？”
　　我看的纳闷，对面突然又冒出两个奇怪的人来，架着他走开了，骚乱很快平息。
　　
　　众人议论纷纷，我这才听出些苗头，据说这梦渔小姐是这柳河首屈一指的花魁，附近风流才子大都为其倾倒。又有人道那女子是个美艳脱俗姿容不凡三步能诗的才情女子，我听的好奇，扯润玉道：“咱们也去见识见识。”
　　“那种地方，有什么好看的……。”
　　我听得有趣，便半哄半求道：“去么，咱们只是去看看，什么事都不做就回来。”
　　“不去。”
　　“去吧，哥哥给你买糖吃。”
　　一路人恰好将我们对话听了去，惊奇无比的瞅着润玉，嘴巴夸张到有拳头那么大。
　　润玉挫败的抚额道：“哥……以后别再拿这种语气和我说话，很丢脸的。”
　　
　　我见他不再坚持，便将他半推半就扯上花船，涂了厚粉的鸨母迎出来尖叫，“唉呀！公子，是您来了啊，快快里面请，我们家梦渔最近想您的紧啊！”
　　润玉扫她一眼，老鸨立即噤声，将讨好的笑脸转向我道，职业性眯起眼睛并将身体前倾：“哎呀，这位公子俊俏的很啊……。”
　　这老鸨相貌甚是古怪，简直可以算得上恐怖了，腰身是我三倍有余不说，脸上脂粉施的也是厚如鞋底，声音却是又细又尖。
　　她这模样的竟然还可以做老鸨，简直可以算是专杀男人的利器了，我算是进来便长了见识。
　　或许是见我脸上露了怯意，她便凑近撒娇道：“公子，奴家其实是好人哪……。”
　　话未说话发髻突然散乱开来，润玉拿着发簪抵着她的咽喉道：“远些。”
　　喉结？我吃了一惊，果然是喉结。
　　这老鸨居然是个男人？更令我惊奇的还在后面，伪娘小鸡吃米般飞快点头道：“是，宫主，元亦不敢放肆了。”
　　宫主？我猜测道：“润玉，这些花船……难道是白乐宫的？”
　　润玉点头，对那唤作元亦的男老鸹道：“你先去里面收拾一下。”
　　元亦连忙掀布进去，不多时出来几个男人，皆面带春色衣冠不整表情慌恐。
　　
　　润玉面露不悦，拉了我进去，看到那叫元亦的便道：“弄些饭菜上来，口味清淡些。”
　　元亦点头要走，润玉双补充道：“全都不要放醋。”
　　我看掰着他的嘴巴看，“诶，你不是喜欢吃酸的么？牙齿坏了么……”
　　“是你吃不得。”他对着我看了又看，道：”哥，有时觉得你怪怪的……怎么比小时候还……。”
　　他找不出合适的词形容了。
　　我却明白，摸他头打哈哈道，“习惯了就好。”
　　十年与世隔绝的日子，见识及处事自然比不得他和琼宝。倘若不是有神卷和姑姑陪着，我怕现在还是十岁痴傻稚童心性。
　　
　　饭菜甚是合口，我吃了小半碗饭便够了，极期待与那名为梦渔的女子相见。
　　润玉耐不住我磨，便让元亦叫了她来，进门后我大为失望。该女子虽然相貌不错，因未施脂粉却也算不上明媚动人，不过言谈却甚为温婉。
　　润玉看着我笑道：“怎样？”
　　当着姑娘的面自然不能损了别人的尊严，我连忙点头：“甚好甚好，跟传闻中的一模一样……。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“你方才不是急着见她么，如今有话便说罢。”
　　我在桌下悄悄踢他，口中却推辞道：“不敢唐突佳人，不敢。”
　　
　　那梦渔小姐羞涩的冲我微笑，却不见主动离去，润玉闭目假寐置我于不顾，我不得不没话找话道：“小姐的发簪好生别致。”
　　“自己画图样请工匠打造的。”
　　我大感兴趣，“能否借在下一观？”
　　她取下来递到我手中，翻来复去的细看，样式果真精致罕见，又见尾部镶嵌着一颗绿宝石闪闪发光，不由赞道：“画龙点晴之作，小姐心思真巧。”
　　“谢公子赞誉。”她微微垂头，素颜轮廓让我猛然想起姑姑来，再回想她说话言辞，更觉有几分相似。
　　姑姑……我在谷里时经常替她梳发的，一股久违的亲切感由然而生。
　　我起身走道她面前，轻轻的将发簪替她插上，对着她出了会神道：“好看。”
　　“铛啷！”
　　
　　梦渔手中的杯子突然落地，她扑通一声下跪道：“宫主饶命，奴婢知道错了……求宫主饶命。”
　　我紧张的扶她，“小姐，你怎么了？”
　　“跪着吧，书梦渔去哪里了，怎么派你前来？”
　　什么？我惊讶道：“她难道不是梦渔小姐？”
　　润玉道：“告诉他你是什么人。”
　　女子噙泪道：“奴婢是梦渔小姐的丫头……。”
　　“在本宫面前鱼目混珠，你好大的胆子。”
　　“可是，可是奴婢是……。”
　　“你当真以为自己的命还有很长么？”润玉露出抹奇怪的笑，那女子瑟瑟发抖，再也说不出话了。

      暧昧不明

　　润玉击掌，那个化着浓妆的元亦便走了进来，躬身道：“二宫主有何吩咐？”
　　润玉淡淡道：“你的易容术又进步了。“
　　元亦偷扫我和‘书梦渔’一眼，慌忙跪下道：“梦渔昨日外出买丝线，不知何故整夜未归，属下遍寻不着。偏今天客人来的又多，这才找丫头妆扮了出来应酬。属下方下一时紧张，居然忘记向宫主说明此事，请宫主责罚！”
　　“原来如此，起来罢。一个女子整夜未归，可派人出去找了？”
　　元亦点头道：“去了，只是到现在还没什么消息。”
　　润玉慢慢饮完茶，道：“那便继续找，生要见人，死要见尸，懂么。”
　　元亦顿了顿道：“属下知道了。”
　　
　　眼看那假的书梦渔也要跟着走，我叫住她对润玉道：“身边刚好差个丫头，不如把她给我吧。”
　　“家里有很多乖巧听话的丫头，哥又何必在这里找。”润玉依旧浅笑。
　　那女子脸上的惊喜一闪即逝，随即垂头道：“金蚕谢公子美意，不过奴婢手脚粗笨又生在烟花之地，怕污了公子的府邸。”
　　见她又要抬脚，我一紧张便扯住她胳膊对润玉道：“我单看上她了，别的都不要。”
　　“哥急什么，你也要问问她的意思吧。”润玉眸中流光闪动，微笑看向那唤作金蚕的丫头，“你意下如何？倘若愿意，现在就让元亦将你卖身契拿来。”
　　金蚕慌张摇头哭道：“奴婢生于此长于此，身份低贱能被公子看上应是三生有幸祖上修来的福气。水秀坊虽为烟花之地却圈养奴婢数年，众姐妹更是待我不薄，怎能轻易将她们舍弃？公子倘若执意讨要，奴婢……奴婢宁可死在这里！”
　　我沉默良久方轻声道：“既然如此，我便不再勉强，过几日我再来看你。”
　　金蚕喜极而泣，冲我重重的磕了几个响头方才离去。
　　润玉的笑容淡到几不可见，声音也犹如炊烟轻忽飘渺，“哥还真是懂的怜香惜玉。”
　　我听不出他话语的意味，只好沉默。
　　
　　后来慢慢放松下来，和他心不在焉的对奕几局后哈欠连连，便道，“我要休息一会儿，你自己玩罢。”
　　“等下。”润玉叫来一个丫头，将棉被床单全都换过才肯让我躺上去。
　　纵使如此，床铺上仍飘散着女子的脂粉香味，我被熏的愈发迷糊，几乎是闭眼片刻便已入睡了。
　　
　　醒来已是黄昏，润玉撩起下摆靠在船窗户上小酌，一脚撑地一腿支在窗台姿态慵懒随意，乌黑发丝被微风吹到凌乱扬起。
　　我走近些，看到窗外一轮红日悬在水面衬作背景，居然然使这他潇洒的身影映出几分惆怅来。
　　“哥醒了？”他听到声音，慢慢将脸转过来，眼中迷茫还来不及消失。
　　“嗯。”我走过去，将他腿扯下来自己挤上去，看着水面碎了一层的金波赞叹，“真漂亮。”
　　他揽住我胳膊，“小心些别掉下去了。”
　　“咦，是谁昨天说掉下去就能接住我的？“
　　他扬起嘴角，有些出神的看着我，“哥这么信任我？“
　　“当然了。”我理所当然道，润玉在我心中可是万能的存在啊。
　　他伸出食指点在我额头上，沿着眉宇脸部轮廓画下来，有些沉闷道：“哥，我好像病了……。”
　　
　　“哪里不舒服？”我紧张的在他额头身体上乱摸。
　　他轻轻闭上眼睛道：“我经常想你，一会儿看不到心就像空了一半。我讨厌琼宝粘着你，不喜欢你和他在一起。我恨你对别人笑，连同他们说话都接受不了……。明明知道这样不对，可又办法去控制，哥如果将来……我该怎么办啊。”
　　淡淡的哀伤夹着两岸花香幽幽浮散，我看着他难过的表情说不出话来，胸口一阵一阵的抽疼，最终忍不住搂住他道：“不怕不怕，以后哥一直在你身边。你和宝宝是我唯一的牵挂，除了你们，我没办法再对别人好。就是琼宝，我也不再偏袒着他了，只宠你一个，好么？”
　　他看着我笑，“这话哥不知说过多少次了……虽然明知道不可能，可我还是会很开心。“
　　琼宝嚣张蛮横的脸慢慢和润玉重叠着，造成他们如今的局面，难道都是我的错么？是么……？
　　我拍着他后背柔声道：“这次是真的，哥不骗你。“
　　
　　夜色中，白马依旧慢吞吞的走，我靠在润玉怀里昏昏欲睡。
　　他庆幸道：“幸好刚才未应答让你坐在后面，不然怕真掉下去了。”
　　我羞愧的辩解：“这马走太慢的缘故。”
　　“快了害怕，慢了又瞌睡，哥的要求还真高……。”
　　我用头撞他下巴，“不准抱怨，继续侍候着。”
　　“……是。”他软绵绵的应了，“您还有别的吩咐么？”
　　我认真思考了会儿道：“这马太慢了，这样子什么时候才能到家啊。快点快点，不过也不能太快了，就比出桔田的速度快那么一点点就行……，其它的我再想想。”
　　他被我的嗦惊到了，半天后才郁闷道：“养你怎么比讨个老婆还麻烦。”
　　
　　整个白乐宫都灯火通明，一下马琼宝便扑了上来。
　　先搂着我哭诉润玉骗他的罪恶行迹，再讲自己如何辛苦翻遍了乌秀镇寻人不着。凄惨到我都要跟着落泪时，润玉拉开他道：“是不是哥越难受你越好过？从前哪里见你这么脆弱。”
　　琼宝怒火猛的高涨，瞪着眼睛恨不得吃了他，“萧润玉，这都怪你！”
　　“好，怪我。哥很累了，你让他早些回去休息行么？”
　　琼宝紧张道：“哥，累啊，他让你做什么了？”
　　“没什么，就是四处逛了逛……。”我吱唔道。
　　“哦，那就进去休息。哥身上好香……”他拉着我的胳膊嘀咕，进门的时候脸色却突然变了，“水秀坊的脂粉味，润玉居然带你去水秀坊！”
　　
　　我立刻紧张起来，“我们什么都没做，听说是白乐宫的产业去看了看，只坐了一小会儿就就回来了。”
　　润玉若无其事道：“哥还准备带个丫头回来呢，可那姑娘……。”我捂住他嘴求道：“别说了。”
　　琼宝冷笑，“你带哥去烟花之地也就算了，居然还让人勾引他！水秀坊里的女人，有几个是干净的货色？我明天就去看看，是哪个活腻了，居然敢把心思动到大哥头上。”
　　“没，润玉骗你玩呢！我就是觉得和那姑娘投缘，想带回来做个丫头聊聊天什么的……。”
　　“聊天？你可以找我么！我可以整天整天的陪着你。”琼宝顿时收了狠意冲我笑眯眯道。
　　润玉嗤笑，“有些时候你能当姑娘使么？”
　　琼宝一掌拍在他胸口上，“滚！我和哥说话，没你插嘴的份儿。”
　　我夹在他们中间头疼道：“别闹了，你们还有没有把我放在眼里？”
　　两人都默不作声了，目光却在空气中不停厮杀斗争，我将他们推出去道：“我要休息了，咱们有事明天再说好么？”
　　
　　神卷连忙将门反锁上，靠在门板上擦汗，“这对兄弟相处太恐怖了，感觉随时都会大打出手。”
　　他话音刚落，便听到琼宝拍门道：“哥！讲好我今天晚上跟你睡的……。”
　　“不行，回去！”润玉代我拒绝道。
　　原来都没走啊，我打量房间，发现并未多出来琼宝的东西暗自拍胸口。
　　琼宝继续装可怜，“哥，我东西搬了一半就去追你们了，现在房间里乱七八糟的，没地方睡……。”
　　“你一向都是在六个房间轮流睡，什么时候独居过？”润玉又揭他老底。
　　琼宝怒道：“你不走也就算了，废话怎么还这样多！我又跟没同你说话插什么嘴！”
　　润玉笑道：“好，我走，你继续装罢。”
　　“那，那大哥你睡吧，我们明天再商量。”琼宝也不好意思再纠缠，只得悻悻跟他离开，便走便埋怨，“萧润玉，我恨你。”
　　“你哪天不恨我才稀奇了呢。”
　　……
　　
　　我终于长长舒了口气，神卷趴在床上八卦道：“今天我在花园玩的时候，看到阿其了，跟条小狗似的跟在小六儿后面，屁颠屁颠儿的。哼，那人虽然跟主人像，却唇薄眉又细，眼睛也又冷又狠，哪能跟主人比，早晚要阿其后悔死。”
　　我笑道：“那是它的事，我们不管。”
　　神卷点头，又道：“主人，水秀坊是什么地方？你真的有看上一个女人？漂亮么？”
　　我压他脑袋，“睡觉吧，小孩子哪来那么多问题。”
　　他嘟嘴，“我劝你还是不要……怕两位公子容不下她，白送了人家性命。”
　　“别胡说八道。”我将他塞入被窝里，心情却起伏不定，绕来绕去终是化为一声叹息。
　　
　　半夜时听到风声大了些，直到早上才发现天空飘着毛毛细雨。神卷这书神最是讨厌阴雨天气，索性化了原形躲在我身上偷懒。
　　用饭时始终不见琼宝，小丫头嗫嚅道：“大早便出门了，说是去了水秀坊。”
　　我手中饭碗突然落地，急急对润玉道：“快，你快些去阻止他做什么出格的事情！”
　　润玉面色沉静问那丫头，“他走有多久了？”
　　“大半个时辰。”
　　润玉轻轻道：“哥……怕是晚了。”
　　我顿觉四肢无力，僵硬的跌回椅子，半天坐不起来。

      三人心事

　　半个时辰后，琼宝回来了。
　　头发被淋的湿漉漉的，眼睛却格外晶亮，看到我便兴冲冲的从怀里掏出一只毛葺葺的小兔子，“刚在路上看到的，它居然也不怕人。记得大哥小时候就喜欢这种东西，就带回来了，喜欢不喜欢？“
　　我接过来，轻抚了两下问道：”宝宝，这么早出去，做了什么事情？“
　　琼宝郁闷道：”本来是去水秀坊教训一个丫头的，却晦气的很，话还没说两句便咬舌自尽了。咦，难道还没吃饭么……刚好我饿了。“
　　他坐下来拿起筷子，准备夹菜时方才感觉气氛不对，小声向我询问道：“大哥，怎么了？“
　　
　　果真死了……看上去才十六七岁呢，生在那种地方难得个性腼腆羞涩，昨天我应该坚持带她在身边的。
　　润玉将手搭在我肩膀上唤：”哥。“
　　我怔怔道：“润玉，你说如果她昨天跟我回来，是不是就没事了？”
　　他收了手，有些错愕的看我，“哥？”
　　“回答我。”我用指腹按压发涨的太阳穴。
　　“不会。”他缓缓道，声音虽轻却是无比肯定。
　　我问琼宝，“梦渔小姐如何长相，你可知晓？”
　　琼宝困惑道：“知道，长的瘦脸弯眉，眼下有一颗黑痣，弱不经风的感觉。虽然人人都说他漂亮，我却感觉一点也不好看。”
　　果真如我所料。
　　
　　我将肩膀上手拿掉强笑，“用丫头代替小姐出来见我，见我对那丫头有好感便起了杀心，我道隔几日再去看她……你却一回来便用言辞怂恿琼宝前去寻衅……润玉，你好复杂的心思。”
　　四周一片静悄悄，我的视线一片黑暗。
　　顿了片刻方才难涩问道，“真的梦渔小姐如今何在？难道也已死了……？“
　　润玉默不作声，琼宝也很快反应过来，摔了筷子气恼道：”润玉，又挖坑害我，我还纳闷呢，什么都没说怎么就要死要活的！“
　　“吃罢，菜要凉了。“润玉重新拿了副筷子给他摆上。
　　“谁稀罕你的假仁假意！每次都这样，坑了我之后再安慰……“，琼宝嘟囔了几句便揽住我肩膀道：“大哥别气了，润玉就是这样，我下次一定不会被他骗了。”
　　两个花龄少女，转眼就化了香魂一缕，而杀人的凶手，居然还混若无事的安静坐在这里。
　　
　　我狠狠掐了把自己的手心，疼痛使眼前晕眩稍解，向若无其事的润玉道，“为什么？”
　　仅仅因为我为她插了枝发簪？怕我看上那梦渔小姐便不再疼他和琼宝了？还是……有别的什么原因？
　　润玉睫毛微拉，眼神忽明忽暗一阵后，嘴角又露出似笑非笑的表情来，“哥真想知道？”
　　我突然感到心慌手足失措，他看着琼宝道，“我和他心思是一样的。”
　　
　　琼宝的心思？琼宝一口菜噎在喉咙，只将脸呛的通红，起身用袖子遮住脸道：“咳，咳， 我突然想起还有件急事……那个，大哥，我先走了，你慢慢坐啊。”
　　我还来不及挽留，他便像一道风似的消失了，一流的轻功身手着实漂亮。
　　只留下和我润玉面面相觑，我犹豫了会儿迟疑道：“润玉……。”
　　“哥……”，他目不转睛的看着我，眉宇间充斥着雾霭样的难过，一种柔软的东西慢慢将我心紧紧缠住，动弹不得，快要窒息的了……
　　他秀雅柔和的脸宠越来越越清晰，我忘记了后退挣扎，任由他轻轻覆上我的唇。
　　唇是柔软温热的，齿间的清凉味道对我来说是如此陌生，润玉？我惊讶的睁大眼睛，再睁大，心突然挣脱束缚跳了起来，几乎要跃出胸膛的激动。
　　“我喜欢你，受不了你对别人好。”
　　“润玉，你……。”
　　“哥，顺我一次好不好？”
　　他搂着我的腰祈求道：“就一次……可以么？”
　　
　　我心中百般滋味纠结，仅有的理智在听到他的哀求后也登时灰飞烟灭，不由自主应道：“好……。”
　　他便顺着我的额头、眉眼、脸颊，一点点吻下来，最后停留在嘴唇上，眼前突然紫光一闪，一声霹雳在天空炸裂开来。
　　我惊恐的发现自己的处境，天！我居然……我居然和自己的弟弟做出这样天理不容的事？！一时间天旋地转。
　　“我头痛，你，你不要过来，我需要静静……”，我奋力推开他向自己房间跑去。
　　
　　“主人，你怎么了？”神卷慌张的跳出来扶我，“今天阴气重的很，赶快定一定心神，不然要可是要出大事的！”
　　我歪倒在床上，刚一躺下却立刻弹起来，抓住他的手道：“快，去收拾东西！这地方不能留了。”
　　“什吗？！”神卷扯开了嗓门，“主人您先把湿衣服换了，先歇会儿再和我慢慢说好么。”
　　我随意取了件衣服换上，不停的在房间踱来踱去，心越烦躁头越大，事情愈发理不出个头绪，最后沮丧的靠在门后。
　　神卷捧来茶，忐忑不安道：“主人，到底出了什么事，方才不还好好的么。”
　　我心里正堵的很，对着他稚气的脸却是一个字也讲不出来，索性吩咐他道：“你现在快收拾东西，我们今晚便走。”
　　“哦，哦。”神卷见我烦燥不安连声应下，跑去开始整理行李，抱着布包道：“这地方虽然吃喝都不错，主人却享受不了，咱们换个地方也好。只是钱无论如何都少不了，我要把二公子给的钱全都带上。咦，主人，我们离开这里去哪？我来看看地图吧……秦公子在歧坡，白乐宫在丽川，白邵我们又去过了，接下来，去京都圣城好不好？那里据说人多又好玩！”
　　我头疼道：“随便，只要离开这里便好……秦公子？”
　　“是啊，秦公子送我们出暮云山庄的时候脸色虽然凶了些，却还送了我二百两银票，二百两啊！主人，主人，你去哪里？”
　　“我有些事需处理，你只准在房间呆着，饿了便吃些点心。切记不可再出此门一步，可记下了？”
　　神卷纳闷的点头，我取了伞掏出道隐身符使了，长嘘一声走入雨中。
　　
　　雨丝细如牛毛随风横飞，星星点点沾到皮肤上，透沁的凉意使我稍稍镇定，沿着走廊向后院走。
　　后院有一个巨大的练武场，四周种着牧草。沿着马厩直走，花草逐渐荒芜，尽头是一座矮平的山坡，门口守着四个相貌凶恶的守卫。
　　这里便是白乐宫的地牢，看上去比印象中低了许多。其实周围环境也已变的大多陌生，隐约才看出些当年的模样。
　　我此番回来原是抱着和两个弟弟续手足情的眷恋，如今看来却是荒唐可笑。
　　十年前他们能平安面对我的离开，十年后自然对我更不再需要。
　　如今他们只是缺少男女之爱相貌漂亮的公子小姐，至于对我这个所谓的‘哥哥’，怕也只是抱着
　　相貌好些的外人态度来调戏玩弄吧？
　　这道理，本就琼宝第一次踹我就该明白的……
　　如今连累秦少洛都被润玉关了起来，还白送走了两条无辜人命。雅言啊雅言，你，你简直是猪脑袋！
　　
　　我悄无声息的走近四个人，小心从腰间掏出白玉瓶，四个小虫从里面钻出来，扑愣愣的朝他们飞去。只在各自鼻端停了数下，几人身体便如棉花般瘫软下来。
　　我寻了四把钥匙出来，并在一起打开第一道门。里面又是同外面一样的守卫，用此法使用了三次后，我将伞收起来揭了隐身符，轻轻推开最后一道门。
　　墙壁上的的火把将牢里映的格外亮，里面却空荡荡的什么都没有，一人从暗角走出来看着我道，“哥想必还不知道……这里五年前便已经废弃了。”
　　他的声音很是轻柔，嗡嗡的回声却让我觉得脊背发寒，刚要抬手却被他束住双手，将我整个身体都揽在他的胸口，“哥手里拿的什么东西？”
　　他一手箍着我，一手去取符咒，看清那纸张的时候却蓦然松手，嘴唇开始微微发抖：“哥，你……。”
　　只供烧给死人的银泊黄纸上，用朱砂绘着诡异的符号，这种东西无论如何都不会出现在我身上。
　　他并未再用力，我很快摆脱困境，将符咒捡起来低头道：“如你所见，你现在看到的虽然是萧雅言……实际上，我们却已经没有任何关系了。”

      陈年旧事

　　“我不信。”润玉摇头。
　　我将符纸夹到他面前，轻轻一晃纸便燃烧了起来，指尖泛出碧绿的火焰，“当年看着我跌落悬崖的不是么。你既然出现这里，想必知道我来的目的，秦少洛人现在哪里？”
　　润玉上前抱紧我道：“别的事都可以听哥的，唯独此人却不行……。”
　　我垂手道：“我虽然长在这里只有十年，却已是生命的全部，杀人如麻的场面也早已司空见惯，只因身体孱弱方才免去习武杀戮，绝算不上良善之人。几次出手相助皆因他身世与我甚像，两人多少有些渊源，所以总是心存怜悯。他现为暮云山庄当权者，和你也算正邪不两立。如何处置随你自便罢，我不再干涉先回了。”
　　“哥想离开？”他极其敏感道。
　　我始终横不下心骗他，犹豫间听他低低道：“哥不在乎秦少洛，连琼宝也不在乎了么？”
　　“琼宝……你会照顾好他的不是么？”
　　润玉扯出抹讥讽的笑，“照顾好他？哥不想知道这十年我们是如何过来的？也不想知道我为何对琼宝再三忍让？他怎么收了六个男宠……这些，都不想知道么？”
　　
　　“你们……发生了什么事？”
　　“琼宝偷跑出去找你，在京都整整流浪了半年有余。我当时找到人时，他被林家少爷埋在门口堆雪人，救了三日才挽回来一条小命。从此不再能再习武，稍受刺激行动便无法自控……爹走后，宫中各路耳目蠢蠢欲动，走的走逃的逃几乎空了大半，江湖杂碎也纷纷借机前来寻衅生事，白乐宫门口每天都有无名尸体出现。偌大的一座地宫，整日弥漫着尸臭跟蛆虫，地狱也怕不过如此吧……哥，你还要听么？”
　　我震惊到不能言语，难怪琼宝那天杀点错手杀我……竟然是为寻我留下的病症么？
　　
　　润玉闭着眼睛，脸上看不出丝毫情绪，声音却愈发飘渺虚浮，“我带琼宝逃往福州寻人求助，路上遇到沙威镖局的车马。那年尽花甲的老匹夫有龙阳之癖，假借行善名义对琼宝进行猥亵之举，那年我和宝宝才八岁……”
　　“别，别……别说了。”我闭上眼睛不敢看他，伸手将他搂紧。
　　我不知道啊，我以为只有自己生在地狱，哪知两个弟弟却也曾活的狼狈之极！琼宝……一向都被全家人捧在掌心里的宝宝啊……是怎受得了这般污辱的？！
　　
　　润玉笑意酸涩道，“好在碰到秦老庄主，他便是那秦少洛的父亲。因早年受过父亲救命之恩，便带我们到暮云山庄暂居，后又暗地派人支援，助我们集结了残余忠心之士重建白乐宫。我重返白乐宫后做的第一件事便是血洗了落井下石的林家庄，再灭那无耻走兽沙威镖局，鸡犬不留。大局定了之后，我才感觉琼宝已经变了许多，看到陌生人也总是害怕不肯亲近。一年前乌霞派献贡一个男童，眉眼和哥哥有几分相似，琼宝甚是喜欢，性格也开朗许多，我便想尽办法找更想象的出来伴他左右。他早年吃的苦已够，我如今便由着性子宠他，这几年来慢慢好转。此番见哥回来，他已兴奋的两日不曾闭眼……哥你怎么哭了？”
　　原来如此……
　　七岁，十七岁，整整十年……
　　我的弟弟们啊。
　　
　　润玉啊润玉，总将什么事情都藏在心底，有委屈也默默承受，倘若不是见我此番要走，怕会将这些往事烂在肚子里吧？我无声落泪。
　　“你呢，你又吃了哪些苦……？”
　　他怔怔的看着火把，火球毕剥毕剥的从里溅出油来，“我并未吃什么苦，只是心和血都冷了，除了哥和琼宝，什么都不在乎。娘十年前便已死了，现在的那个女人，是假的。”
　　“假的？”
　　“娘在悚风崖被马夫所害，寻回琼宝后他一直哭闹要娘，我便找了母亲的丫头来假扮，至今未告诉他真相。"
　　“她对你们好么？”我心疼的摸他脸，我只当他对润玉宠溺无度，却哪里知道他受得这许多苦！
　　他脸上露出些许欣慰，“好，年纪又和母亲相当却未成婚配过，视和我琼宝如亲生一般。性格没有娘那么尖酸刻薄，很是慈祥和善，我猜哥哥见了……一定也会喜欢。哥这些年的事……我始终提不起勇气问，我害怕所见一切皆是虚幻……。”
　　我抵着他下巴喃喃道：“当年跌下悬崖的马车……是我预谋的。”
　　他惊讶：“哥？！”
　　
　　……
　　
　　母亲出身低微，虽然是原配却因身份只能居于偏房，外人都道我处事温和儒雅均是遗传自她，却是错了十有八九。
　　自我记事起便是如此，每当夜暮降临，她便捧着烛火坐在房间冲二娘房间小声咒骂，额头的青筋突起让人看了不寒而粟。
　　但凡开口，没有一两个时辰绝不会轻易闭嘴，且中间容不得任何人骚扰打断。
　　一次丫头倒水惊到她，愣被生生用鞋底掌嘴百十下，那女子又惊又吓当夜便归了西。
　　这一切对我来说，却几乎是三差五时便会上演的固定发泄戏码。刚开始还会小声劝慰，后来被她的变本加利吓到不敢回房。
　　她虽然固执偏激，平时对我却是极好。饭桌上经常炫耀我书读的好字写的漂亮，借以来博取父亲的关注。
　　然而我每当想起她灯下鼓眼狰狞的模样，就忍不住生起惧意亲切感全无。
　　
　　琼宝润玉自幼喜欢缠我，稍有空闲便左右跟随着，像两条小尾巴争斗不休。母亲开始看的欢喜，竭力做出夫人的可亲态度，与那个日夜色诅咒他们早死的弃妇判若两人。
　　随着时间渐长，父亲终对我失了望子成龙的兴趣。江湖人本就重武轻文，更何况他还有一对文武俱佳的孪生子，不指望身体单薄的我。
　　母亲的愤怒更甚从前，她开始神经质的观察我，时不时在我面前走动抱怨‘念书痴了老死也没出息之类’的话语，对二娘及两个弟弟的仇恨发泄逐渐延长到半夜甚至一整夜。
　　
　　倘若不是二娘有意挑衅，怕她如今还是个唠叨的妇人。
　　我长至八岁时，父亲体质已远不如前，身上的旧伤不停的发作。偶尔一起吃饭也是苍白着脸气喘吁吁，看到因嫉妒而日渐扭曲的母亲总是忍不住指责。
　　两个弟弟聪慧过人，这让后来居上的二娘愈发春风得意，常将润玉琼宝不和的矛头直指于我。枕边风劲吹，父亲更是对我这个不像他儿子的人愈发不满。
　　母亲的态度也慢慢发生了变化，她开始摔打东西，并有意无意的撞到我或用暗语讽刺。
　　我只当作不知，日夜留于书房，见我几日不归，她便心急来寻。不巧的是，刚好碰到我和琼宝戏耍，提着我的胳膊便拖了回去，又打又骂折腾了几天。
　　那时只觉得的心烦，却不知她只是个可怜，丈夫对她不管不问，亲生儿子也日渐疏远，偏对‘狐猩精’的儿子好到不像话。
　　
　　宣泄口一旦撕开，愤怒便像毒蛇猛兽般汹涌喷发出来，自此挨打罚跪便是家常便饭。
　　我性子虽然温吞，骨子里却透着倔强，任她打骂，次日依旧我行我素，将她恼到不行。
　　
　　九岁这年，父亲已经病倒在床，连眼睛都甚少睁开。白乐宫开始有衰败迹象，明挑暗杀的次数越来越多。
　　母亲突然转了性子，重回了几年前的温柔，半夜却常抚着我的额头胡言乱语。
　　
　　父亲于次年的春天离逝，母亲并不见丝毫悲伤，她或许自终都不懂爱情，只是厌恶别人分享她的家庭。
　　历代皇朝为抑制江湖各方势力膨胀，都会暗地采取掣肘政策，白乐宫便是其中默许支持的邪派之一。
　　父亲有三分皇族血统，未叛出朝庭前曾被太后收为义子。太后闻噩耗悲伤不止，下了旨意特准父亲及其家眷回京小聚。
　　临行前，我偷听到了一个巨大的秘密。
　　母亲集结了江湖人士在一个名为悚风崖的地方设下埋伏，吹三下响哨做行动开始暗号，她想杀了二娘和弟弟，让我取而代之入京受赏。
　　
　　女人一旦下了决心便固执的可怕，任我如何相劝只是不听。
　　次日将我点了哑穴后直接塞入马车，派了四个侍卫在马车前后紧盯着。润玉和琼宝自然是二娘坐在一起，中途过来几次都被母亲哄骗了回去。
　　我有口难言，只能坐在马车里干着急，烦闷翻看了那附近处地形图，惊讶的发现居然是个半环形的峭壁，且是必经之吃路。
　　母亲中途小解，我便抽掉车内活动木板，从下面钻出去，前面两人看到我诡异的举动只道是孩子贪玩，小心规劝了几句便放松警惕。我趁机将两枚钢针顶到左侧马皮套里，剩下一枚随手按在皮鞭梢子上，重新爬回来将木板装好。
　　
　　母亲回来之后，我第一次主动靠过去，她脸上有着掩藏不住的惊喜，见我表情平静安份便有些不忍，解了穴道后柔声问，“不用害怕，再过半日，讨厌的人都会不见，世上便没有谁能欺负我们了。”
　　她已经年近四十，疏于打扮面色已显苍老憔悴。对着那张熟悉的脸，我蓦然对她生出愧疚的亲切感，趴在她怀中道：“你过的可好？”
　　她愣了许久，便绷紧嘴唇不再说话，自然不好，这答案几乎是可以肯定的。
　　“为什么要杀他们呢，我觉得琼宝和润玉都很好。”
　　她搂住我道：“他们再好我都看不上，他们活着一日，你一日便无法出人投地，你比他们都听话懂事，按道理应该过更好的生活。”
　　她不知道命运从来都不需要讲道理，她爱我爱的理所当然。
　　“我觉得现在就挺好的。”
　　“不好，我恨你被别人看不起，谁都不行！我身体不好，怕也活不不了几年，如果现在不把他们除去，将来……你这样子的性子该在他们面前活的多么窝囊！我只想就觉得心寒。”她固执的仿佛回到了烛下诅咒的时刻。
　　
　　我问她，“没关系，你为我好，我便一直跟着你做伴儿，这样谁都不能欺负我们了，是不是？”
　　她突然搂着我哭起来，泪一滴一滴的落到我的脸上。
　　马车速度慢了些，一人提醒道：“悚风崖，路很窄，后面的马车注意些，尽量贴着左边走！”
　　我紧紧抓紧母亲的衣服，听到马夫抖鞭的声音，马车迅速颠簸乱撞，马夫急叫：“不好，马受惊了，快逃！”
　　明明是瞬间的声音，却刹那已在千里之外，我和她抱作一团在马车里盘旋，只听润玉到断断续续的哭喊声。
　　后悔吗？杀了自己的母亲……我无数次问过自己，总是答不出。

      口是心非

　　润玉和我对贴额头道：“过去的事就让它过去吧，哥别再讲，也别再想。我们吃了那么多的苦如今才能相聚，应该好好珍惜这缘份的。如今不论是人是鬼，你终归是我们大哥，怎能说走就走再次舍我们去啊……。”
　　“我不知道你们吃了那么多苦……。”
　　“嘘，”他手指压住我的唇，“不准再提了，嗯？”
　　少时不幸忘了也好，反正未来的路还有很长。我刚要点头，却听外面传来慌乱的脚步声，一人站在入口处报道：“禀大宫主，那姓秦的小子……跑了。”
　　润玉眉头微蹙，“不是用寒铁链锁了么，怎么还让他逃了？”
　　来人战战兢兢道：“玄铁链……被砍断了。”
　　润玉问我，“哥要不要同去看看？”
　　“去。”居然能将玄铁链砍断，秦少洛本事倒不小。
　　
　　又顺着原路折回去，关人的地方却是在相反的方向，石门颜色很新，想必是近几年才建造起的。
　　室内空无一人，地上抛着被割断的铁链，润玉对着切开看了后笑道，“原来是入虎穴探看地形的，难怪捉他时未作太大挣扎。我本以为他自信过头，原来是得了把削铁如泥的宝贝。”
　　见我困惑，便将铁链拿给看我，“这寒铁切口平滑如水，只是一刀便将其断开了，定是绝佳的利器所割。”
　　我迟疑道：“这东西……本是我送他用来防身的。”
　　当初他晕倒在客栈，差点遭无相鬼剥皮，我便切了那鬼的指甲制给竹刀送他，居然能助他逃脱困境，倒也算是派了用场。
　　还未来得及向润玉解释，便听门口有人进来叫道：”不不好了！二宫主被姓秦的给胁持了！现在被围在东院僵持不下，速请宫主回去定夺！”
　　“什么？！”我跑出几步便被润玉扯住，”哥不用急，秦少洛不敢伤了他。”
　　秦少洛既然是劫持了琼宝，自然是想利用他换取条件不敢轻易杀人，可我心里仍是绷紧了不敢放松。气喘吁吁赶到东院时，那里已被守卫围了个水泄不通，气氛诡异。
　　
　　秦少洛正将竹刀架在琼宝脖子上，怒气冲冲的骂道：“你一个男人，怎生的这样嗦！信不信我现在就杀了你？！”
　　琼宝居然在他腰里顺掐一把，若无其事的痞笑，“你是个聪明人，要想活着离开就该对我好一点。若是敢伤着我一根手指头，我哥一定将铲平你暮云山庄，然后将你家老少都拉出去奸……。”
　　秦少洛忍无可忍的踹他一脚，“闭嘴！”
　　“你敢踢我？你居然敢踢我？”琼宝发起狂来，全然不顾架在脖子上利器，举掌便往秦少洛脸上拍去。
　　秦少洛也未曾想到他会如此举动，迅速将竹刀撤到一边，脸上却因躲闪不及挨了一记响亮耳光。
　　
　　琼宝仍搞不清楚处境，或许他脑袋里压根就没有危险这根筋儿。他这样子的，到了什么时候都是不肯吃亏的主儿，亏我路上还将心悬到嗓子眼上。他虽然没什么内力，打起人来却是无比凶狠。
　　秦少洛无比恼怒，却又担心真将他错手杀掉，只好持着竹刀左右躲闪，不时吃痛弯腰，气的一张玉脸已近铁青色。
　　
　　润玉轻笑道：“我就说让哥不用担心的。”
　　“大哥！你来救我了！”琼宝听的声音，眼睛瞬间亮了起来，喜气洋洋的就往我边跑，却被秦少洛揪着领子拉了回去。
　　“梦生？”秦少洛看到我吃了一惊，桃花眼多了种沉敛的冷静，少了初见时的风流轻挑。虽然处境狼狈，他还是冲我露出了灿烂的笑容，“这地方都能碰得到，我们还真是有缘。”
　　一惯的轻调侃让我放松下来，也笑着回他，“是啊。”
　　琼宝叫道：“喂喂，姓秦的，不准你和他说话！那是我哥，我哥你知道么。”
　　“你哥？”秦少洛恍然道，“难怪你对他们……原来如此，白乐宫居然还有个大公子，这在外面可是件稀奇的事儿。”
　　“不稀奇，”润玉微笑着接话，“擅入白乐宫还能活着出去，那才是稀奇。”
　　
　　秦少洛讪笑，将竹刀重置到琼宝脖子上，“大宫别吓我，在下天生胆小，万一手滑伤到了令弟可就不好了。”
　　润玉悠悠道：“放了他，条件随你开。”
　　秦少洛见他应的轻松，反倒谨慎起来，“我不贪心，只要宫主放在下安全离开，萧大宫主一诺千金在下早有耳闻。”
　　琼宝阻止道：“不行，不行，他方才踢了我，哥你一定要替我打回来……。”然后在润玉的眼神下一点点消音。
　　“好。”
　　秦少洛倒真不怕润玉失信，放了琼宝信步朝我走来，我正在斟酌言辞，便被他紧紧的抱住，“梦生，我好想你……。”
　　
　　他的体温灼热，令我有种靠近火炉的错觉，像是生病了，我轻声道：“你还好吧？要不要休息一下？”
　　他笑，“不用，梦生还是一样的温柔啊。”
　　润玉将他拉开道，“这位乃是家兄，并非什么梦生，请秦公子自重。”
　　琼宝怒道，“你对我大哥说的这是什么混账话？不想活了是么？”
　　润玉笑道：“不用跟他计较，哥心里可装不了外人。”
　　这时有人牵来马匹，秦少洛后退两步大口吐气，低头轻抚马鬃道，“他日有空的话，便去暮云山庄庄坐坐罢，跟你在一起的时间……我很开心。”
　　
　　琼宝并脚跳到我跟前叫道，“哥，姓秦的可是个好东西啊，以后少不要同再见面了。”
　　别人倒还罢了，他这样子的去讲秦少洛……其实是没有资格的啊。
　　这道理我却是不能当面讲伤了他心，只好将他拉过来，检察他脖子上有无伤口，琼宝口中叫道：“刚才吓死我了，哥没来之前不知道我有多害怕！”
　　方才甩了秦少洛耳光干脆又利落，哪有丁点俱意？现在居然装胆小，我本想嘲笑他几句，又想起润玉方才讲述他们幼时的经历，当下觉得心酸难忍，抚他背道：“不怕不怕。”
　　
　　润玉不悦道：“你离哥远些，一个大男人扭捏作态成什么样子。”
　　琼宝充耳不闻，伏在我耳边小声道：“哥，润玉总是嫉妒我。”
　　“站出来。”
　　“你管我？”
　　“是不是要我讲第二遍？”
　　“……出去就出去，凶什么。”
　　琼宝最终妥协，一脸暗沮丧的站直了对我道：“我打不过他，总是挨欺负。”
　　润玉冷笑，“你的人都看着呢，也不怕丢脸。”
　　我这才注意起走廊上的一排男子，从头到尾数果然六个，那个红衣少年倔强的侧望着我，两眼像刚开刃的利剑。
　　琼宝奇道：“你们都出来凑什么热闹？戏都散了该干什么干什么去，小六儿，你过来。”
　　少年陡转欣喜，柔顺走过来道：“宫主有何吩咐？”
　　琼宝蹲下来，从我下衣摆上拨下一个肉团递给他，“带回去看着，实在不行拿链子栓了。”
　　少年眼神顿时暗淡无光，小麒麟挣扎着探出爪来冲我道：“我不去我不去，美人哥哥……。”
　　神卷若在，定少不了将他挖苦一顿……神卷？他还在屋子里收拾东西吧？我突然打了个冷战，对润玉道，“我得回去一下。”
　　
　　回到西院已然晚了，房间除了固定摆设外几乎洗劫一空。就连床单周围缀的珠子都被神卷拆了下来，金烛台，银挂钩，甚至雕饰精美的铜镜都被他收到大布袋里，堆在床上有一人那么高。
　　润玉脸色已由平静转为寒冰，我连忙小声劝神卷，“别再收拾，我们……不走了。”
　　神卷披着纱账喘气，“主人，你这是在耍我玩么，好不容易才把院中值钱东西收拾齐……真是的。”
　　“哥，这是在做什么？打算去哪儿？”琼宝仍在混沌中。
　　“咦，已经午时要用饭了。”
　　
　　三兄弟围在一起吃饭真幸福。
　　“润玉，为什么不杀了那个姓秦的，居然还放他走？你是不是怕了？”琼宝专挑润玉下筷的地方抢。
　　“放长线钓大鱼。”
　　“哪个是大鱼？”琼宝又成功抢走润玉一颗豆芽，极其慎重的夹到我碗里，“哥，这是我给你的。”
　　润玉丢了筷子气冷笑，“你讨厌也就罢了怎还如此蠢笨？他此番回去，最好将十年前那批袭击白乐宫的老泥鳅全都拉出来，省得我逐个动手麻烦。”
　　琼宝撇嘴道：“大哥看到了没？润玉一直就是这么阴险！他哪天对我好，一准没好事儿。我宁愿整天对着他这张臭脸，也不要他对我笑，会倒霉的。”
　　
　　“萧琼宝，你皮痒了是不是？”
　　“吓？在大哥面前你还敢这样威胁我？萧润玉我告诉你，爷不怕！”
　　“你再讲一次？”
　　“……，你让我讲，我偏不讲，气死你。”琼宝没心没肺的扒完饭，冲我笑嘻嘻道：“今天晚上，咱们俩一起睡吧，我有好多事儿和大哥讲。”
　　“不行。”
　　琼宝眯起眼推他，“滚你的去，每次和大哥说话你都插嘴捣乱。”
　　润玉举筷夹住他手指，“对哥哥是这样的态度么？今天不给你立立规矩，我就不叫润玉。”又在我开口之前将手一摆，“哥你别求情，他如今长成这样，多半都是拜你所赐。”
　　我顿时气短，屏息凝神注视桌面，琼宝被刻意夸张的叫喊声声凄惨。
　　
　　“哥，我疼，我好疼啊。”
　　“断了，啊，手指头断了……萧润玉你个混蛋！”
　　“救救我啊，大哥，大哥！”
　　我颤抖着伸手，却被润玉眼神盯住不敢动弹。
　　在承受了近一盏茶的煎熬后，琼宝终于服了软，“润玉……你放开，我下次不骂你了。”
　　润玉嗤笑，“你叫我什么？”
　　“二哥……。”琼宝案下五指握到格崩乱响。
　　“有事？”
　　“我错了。”
　　“哦？”
　　“我不该骂你，不该打你，不该跟哥告状……。”
　　“以后。”
　　琼宝脸上显出宣誓前的庄严肃穆，“我保证绝对不会有下一次了！”
　　“如果？”
　　“如果有下次，就让我……天天出门被狗咬。”
　　润玉松了手，和颜悦色道：“无聊多看些书，少缠着哥不放，不是每个人都像你这般闲的。”
　　又对我道：“我要再去地牢看看，一会儿哥直接去我那里吧。”
　　“诶？”琼宝起身道：“我也要去。”
　　“跟你没关系，吃完就回去罢，一院子人都在等着你呢。”
　　琼宝嘀咕了几句，迫于润玉的淫威不敢出声，只好悻悻的走开。
　　
　　“哥，我这样对他过了么？”润玉转着杯子淡淡道。
　　我忙收回同情的目光摇头，“不过不过，刚刚好。”
　　“嗯，对他这样的人，手软不得。”
　　润玉声音刚落，便听琼宝在外面叫，“死润玉，卑鄙无耻欺负弱小的家伙……你最好别栽到我手里！”
　　我低头默念，“不能手软，不能手软。”
　　宝宝，不是大哥不帮你……而是你实在是有点过分了。
　　
　　这是我归来后第一次到润玉房间，干净清爽倒跟小时一样，跟润玉配的很。
　　小丫头甜甜一笑，端来香茗道：“大公子请稍等，宫主正在更衣。”
　　我应了一声，掀开珠帘进了去，润玉飞快提起裤子，面色赤红道：“哥！怎么进来也不打声招呼？”
　　“羞什么，你身上哪个地方我没有看过，小时候我经常给你们洗澡的。”话虽这样说，眼睛却不停的在他身上打量。
　　这家伙不止个头超过了我，就连肌肉看上去也结实许多，真是令我这个做哥哥的难过啊。
　　他皱眉道：“哥那是什么眼光？”
　　“欣赏啊。”
　　“看完了么？”他无奈的看着我点头后，方才默默将衣服穿好。
　　
　　闲聊了会儿，开始转入正题。
　　“我沿途听说过一些白乐宫的事情，如今势力真的如外面传那般么？”
　　润玉点头，“如今的江湖中，白乐宫若称门派第二， 便没有人敢称第一。尽管如此，我们行事却要尽量低调，毕竟有朝庭那层关系牵制。”
　　“那你此次放秦少洛后又有何打算？”
　　“树欲静而风不止，我们想要安静却有人不同意，他们皆以屠杀白乐宫人为扬名捷径。回来的路上哥也看到了，就连茶馆酒楼的说书人都敢肆议我们。倘若白乐宫真如外面传的那般不堪，怎会容得了他们如此放肆？有心人放流言以激众怒罢了。秦少洛为人狡诈善变，貌似忠良实则凶狠，才接任暮云山庄半月便与白乐宫屡起冲突。我们收了爪牙隐忍太久，倘若不适当立威他们定会觉得我们软弱可欺，继而有大规模的行动。此次放虎归山，下次我让他们都有来无回，也好彰显一下我的实力。”
　　“别牵连无辜之人。”
　　润玉笑，“哥说哪里话，我像是嗜杀之人么？”
　　看起来倒是不像，实际上就难说了。好比我，虽然不曾杀戮，却可以对血流成河的场景做到熟识无睹，更何况吃过万般苦头的他？
　　又聊了几句，困意便开始翻腾，我撑着下巴昏昏欲睡。
　　“哥，哥……这样子也能睡得着么。”润玉摇头，将我揽到床上去，脱了鞋子后盖好棉被。
　　
　　这个下午，我躺在润玉的床上，做了一个有始以来最尴尬的梦。
　　梦里……似有温香软玉在怀，四肢交缠留恋不去，快感一波涛便汹涌奔波而至，飘似神仙。
　　醒来只觉腿间一片滑腻潮湿，不由心惊胆战。
　　润玉拿了本书靠在床头看，见我醒来便道，“哥很热么，怎么出了一头汗？”
　　我揪紧棉被支唔，“不热，我刚才做了一个噩梦，琼宝他生病了，你快些去看看。”
　　“琼宝病了？”润玉挑了桃眉梢，“我看是哥病了吧？”
　　说着就伸手出来扶我，我连忙阻止他道，“不准动，你快去看琼宝，快去！”
　　“好，我去，哥你继续睡。”他疑惑的看了我许久，才妥协离开。
　　
　　侧耳朵倾听他脚步声远去，我这才舒了口气，急忙跳起来，翻了件润玉的裤子换上。
　　想了想，又将脱下来的衣服连同棉被一并卷起，匆忙抱到无人地方烧了才敢擦拭冷汗。
　　做贼心虚的回到房间，又神经紧绷的将门窗全部反锁上，神卷奇道：“有老虎来么，主人怎么吓成这样？”
　　我挣扎良久方对他道：“没有，神卷，能不能……借我一本书看？”

      活色春宫

　　“主人，你要看什么书？”神卷笑嘻嘻的问道，“春宫图还是《野妇秘传》？”
　　我口吃，“你，你怎么知道我要看这种东西？”
　　“当然啦，我这么聪明的人怎么可能看不出来，更何况主人你现在面带桃花，满目春情……，”他捧出一大摞花花绿绿的书来向我炫耀，“有手抄本，有彩版，有断袖分桃的，世间奇书应有尽有要多少有多少哇！”
　　我羞愧欲死，别扭抽了本书迅速钻入书房。
　　
　　窗外细雨蒙蒙，将院中笼成雾白一片。
　　天依旧是淡蓝的，几朵软白的彩云悬在屋檐，犹如未着墨的清新画卷。
　　枝头粉红桃花褪了几分艳色，嫩黄枝叶却被刷的多几分新绿。
　　两只剪尾燕从树梢穿过来，钻入屋檐下细语呢喃，细长柳条舞在窗前恰似几缕青烟。
　　书上说……春季是万物勃发情动的季节，万物都是如此，故我才有这今日这梦淫之事。
　　我靠在窗前，匆匆扫了两眼便将书合起来，心思却随着柳枝在风中飘浮不定，起起落落再也静不下来了。
　　许是因为早亡缘故，正常男子十三四岁便出现的生理之事在我身上居然晚了许多年……书上言□乃是由心而发，并会随着年纪增长有蓬勃愈强之势。
　　倘是常人，娶妻倒便可享受鱼水交融之欢，我这样尴尬的身份，自然是不能再多它乡，至于自亵……我倒真是有些不敢往下看了。
　　
　　又是一阵犹豫，探看四周无人，方才紧张看起手指隔起的彩页，一男子半靠在床边案头，下身衣裤皆数褪至膝下，两手正在揉搓腿间之物，双目紧闭似痛苦又似异常兴奋。
　　再翻一页，便是那男子手中玩物的大图，色泽粉红似玉，端部隐有白色露珠吞吐。
　　复翻，玩物如细泉喷涌而出，伴随着那道白浊的是男子兴奋欲死的表情。
　　
　　我心中愈发忐忑，心头却像燃了无名鬼火，汹涌燃烧不止，手指也颤抖的不停使唤，一页接一页的翻下去，喉中已干涩疼痛。
　　看至大半时，那书中的人物更是如活了一般呈现在眼前。
　　两具雪白肉体翻滚纠缠不止，或床下，或桌面，或浴池，或马车之中……最后就连耳边都似乎传来销魂惊叫之声……
　　我只觉得脸颊滚烫，被那仿佛生了咬人利齿般的书页却啃啮着手指，教人如何都放不开丢不得。
　　仿佛将整个人在油锅里滚过的羞耻，一寸煎熬着一息尚存的清醒理智。这种矛盾徘徊，竟是我这二十年来从未遇到过的。
　　翻过最后一页，我整个人已如从水中捞出来般，汗湿内衬，僵硬的身体仿佛已经不是自己的了，全然不听使唤。
　　
　　将书藏于枕下后，我去浴室引了温泉，跳入桶中不敢露头。
　　我不敢去不知死活的看那坠人入地狱的淫书，更不该……更不该在心里起了猥琐的邪念……
　　狠咬下嘴唇后，我猛然将手从腿间抽离。
　　雅言，雅言，不能碰，不能碰……倘若碰了，你便真的堕落，神仙难救了！
　　
　　我将所有的天窗都推开，迎着凉风沐浴一番心火方逐渐熄弱，头却晕晕沉沉起来。
　　夜里，我翻来复去睡不着觉，神卷的触碰都令我感到心惊胆战，起来躺下折腾了许多次后，我已经感到自己要崩溃了。
　　
　　次日早上用饭时，我和润玉都被彼此的憔悴脸色吓到。
　　“哥怎么了？”他紧张的拭我额头。
　　我避开他摇头，“昨天没休息好……你怎么了？”
　　润玉困焉焉道：“没什么，昨天棉被丢了一床，怕是有些着凉。”
　　我猛跳着眼皮吱唔，“是么……等下你和琼宝一起吃罢，我没什么胃口，先回去了。”
　　润玉再次靠近道，“哥真的没事么？”
　　我连连后退，“没，没有……。”
　　刚出门撞到琼宝，他手里正捧着一个碟子，看我神色慌张便道：“小六方做了核桃酥，我特地拿来给大哥尝尝。”
　　我接了碟子便跑，几乎是逃命般奔出院子。
　　
　　神卷却不在房间，桌子上倒留了几个歪扭的大字，道是和阿其玩耍去了，叫我不必寻他。
　　走了也倒好，让我落个不容易的清静。
　　刚在椅子上懒懒靠了，眼还来不及闭，便有人敲门走进来。
　　一个杏眼桃腮极漂亮的女子，年约十七八岁，看到我后愣了片刻，随即露出极妩媚的笑来，“奴婢名青芙，受大宫主之命来服侍公子。”
　　
　　时为早春，她却穿的极为暴露，窈窕丰满的身上裹着条粉纱，更显曲线玲珑，胸臀凸凹曼妙比起昨日看到的赤身人像还多出几分欲说还休的诱惑。
　　她脚上方才缠着红绸，进门时取了下，一双莲足秀气可爱，就连脚趾都是近乎水晶般的透明。
　　
　　我愣了许久，方才迟疑道：“润玉让你来的？”
　　她点头娇笑，葱白纤手攀上我的胸口，声音愈发婉转勾人魂魄，“大宫主说一定要满足公子。”
　　“你……。”
　　“奴婢如何……难道公子嫌奴婢长的丑？还是觉得奴婢不配侍候公子？”她就势坐到我腿上，脆弱的表情像花一般娇嫩，仿佛不堪忍受我任何言语反驳。
　　“我没有那个意思，姑娘你……。”
　　她两手勾住我脖子，呵气如兰道，“唤我青芙。”
　　她的眼睛像湖水般柔软透明，千万种风情犹如涟漪般从中荡漾开来，骑着我的腿将两人身子越贴越近，馥郁的脂粉味使我理智逐渐迷失。
　　二十年来，我从未幻想过会和一个近乎赤身的女子离的这般近。
　　
　　她的唇像沾了蜂蜜的软糖，慢慢吮吸着我的舌尖，纤细的腰肢软蛇般魅惑扭动着，反来复去磨蹭着我濒临失控的身体。
　　燃烧，燃烧……我似感觉自己快要融化了，却又隐约渴望着未知快感的到来，手像着了魔似的抚上她的脸颊，又忍不住向下滑去。
　　这应该是世上最美的身体了吧？柔软而富有弹性，触感温暖细腻……隐藏的欲望像脱笼的猛兽，我再难自控，颤抖的闭上眼吻过去。
　　
　　她手指张开攀着我的脊背，身上薄纱逐渐滑落，嫣红的唇瓣微启着不住呻吟：“大公子……大公子……。”
　　“我叫……雅言，你可以这样唤我。”我听到自己鬼使神差道，那声音比平日低沉了些，还夹杂着几分沙哑。
　　“雅言？”她的眼睛突然亮了起来，“我可以这般叫你么？”
　　“嗯。”
　　她又笑了，眼角却多了些晶莹的泪光，我听到她柔柔软软的声音道：“雅言……。”
　　天籁一般动人，无意中便拨动了我心中那根唤作温暖的弦。
　　冲冠一怒为红颜，千金难博美人笑……我终于明白，为何自古英雄总是过不了美人关。
　　
　　母亲的怨恨，父亲的冷眼，二娘的冷嘲热讽，两个弟弟的优秀出众……这一切都只能将我衬托到懦弱无能。
　　诸事不如别人，注定得不到任何赞赏肯定，不需要努力，也不需要争取，只用安稳做一个温良和善的哥哥，这是我从小便知道的，骨子里的自卑几乎要将自己一并瞒过。
　　我几乎从未想过，自己是个男人，是萧家的长子，要负担起白乐宫的兴盛荣耀，因为都用不着。
　　然而，怀里这个楚楚动人的女人，她看上去美丽温驯弱小……眼角的泪光足以激起所有男人的占有欲和保护欲。
　　也只有在这样的女人面前……男人才觉得自己原来也可以被依靠，活的像个男人。
　　我想我能帮她擦眼泪，我能用自己的吻安慰她……我或许还能让她更快乐……
　　
　　“雅言……。”她扯开的腰带，吻着我的咽喉将我唤醒。
　　“青……“，我突然噤声，润玉不知何时出现在门口，背着光的脸看不清表情。

      初尝情事

　　两个人突然从门外走了进来，拖了近乎半裸的青芙便往外走，我喘息着半躺在椅子上，衣冠不整。
　　润玉关上了门走了过来，蹲下来抱住我的腿，轻柔唤道：“哥。”
　　我垂下眼帘，“原来你还知道我是哥哥……神卷，你给了他什么好处？”
　　难怪神卷不敢留在院中，是怕面对我吧？将我异常的这种么私密事情……告诉润玉，然后才引来方才这幕试探。
　　神卷……你真还当我是你的主人么？
　　
　　润玉将头埋到我膝盖上，声音无助的像个孩子，“对不起，对不起……我做这一切，都是因为喜欢哥，真的。”
　　我咬唇，不知是觉得羞耻还是觉得生气，“你应该看的出，我喜欢女人。”
　　“只要哥愿意，”他眼神朦胧的看向我，“我不介意被当作女人。”
　　我的傻弟弟！
　　
　　我轻抚他的头发，“你喜欢我什么？这张还不错的女人脸？还是我这不易动怒的性子？你条件这么好，找个合心意的妻子还不容易？你性子沉稳应该比琼宝懂事，何必说这种有违人伦的少年话。”
　　他凉凉笑道，“琼宝之前一直道哥傻，我始终不信，如今看来果真是。我已十七早已成年，喜欢上一个人在哥眼里居然还是小孩子玩耍？倘若真的说弃就弃那般潇洒，我又何苦走到痛不欲生的今天？道德人伦我当然知道，正因如此我才更心寒！兄弟多少年，我便喜欢哥有多少年，如今早记不得是何时由手足情转为男女之情的，哥喜不喜欢我都大可直说，何必讲这些来污蔑我的心意？”
　　
　　“润玉，我……。”
　　“我问哥几句话，只管照实答便是，倘若哥真不喜欢我……我便老老实实做你的好弟弟，从此不再有任何纠缠。”他言语坚定道。
　　我只有点头。
　　他道：“哥讨厌我么？”
　　我摇头，润玉……是那种做什么事都不会惹人生厌的。
　　他弯起嘴角，爬上来压在我身上道：“这样呢？”
　　虽然比不起方才青芙的身体柔软，润玉却是另一种干净清爽的味道，依旧是不讨厌。
　　他吻吻我的唇，柔声道：“这样呢？”
　　我隐约感到不对，想要起身却被他揽的结实，俊朗的脸庞噙着笑意便贴了过来，“我就知道，哥肯定不会讨厌我。”
　　
　　“你到底想做什么？”
　　他一脸认真，“我今日其实是来当先生的，润玉读书虽然不如哥，可有些东西……是需要实践学习的啊。“
　　“不需要……。”我羞愧难当的偏过头。
　　“需要，如果不适合释放，会将身子弄坏的。”他半真半假道。
　　“胡说！”
　　“真的……。”他用手将我的脸掰过来，注视了会儿用手指狠搓我双唇道，“好大的胆子，她居然真的敢碰！”
　　我吃痛，“润玉，你做什么？”
　　“哥嘴上沾了胭脂，我来给你擦擦，”他笑着吻过来，嘴唇居然真的像刷子般左右磨动。
　　我忽略掉心头的怪异感，哭笑不得道：“你快住手，住嘴！成什么样子。“
　　他笑起来，眼睛弯如新月，“那我便教哥点像样子的吧。”
　　
　　窗子已经不知道被谁关上了，整个房间像个密不透风的箱子，我被润玉点了穴道半躺在椅子上，半张着嘴唇呼吸紧张像条濒死的鱼。
　　“润玉，你若是再乱来，我就……我就……。”
　　他眨着眼睛看我，“哥就怎么着？”
　　我气道：“我就永远不理你！”
　　“哥不会的，”他无视我的警告，伸手将我短衫撩起来，平滑的小腹顿时在空气中绷紧起来。
　　他犹豫的看了看我，最终将脸贴上去道，“哥真白。”
　　我气结，“你自己难道黑么？”
　　“哥真不懂风情。”他斜眼瞄我，脸颊笼着些许红色，眉梢的风情该死的比方才的青芙还要动人！
　　
　　我错了，我有罪，我不该拿自己的弟弟去和女人比……我闭上眼睛，口中不停喃喃自语。
　　正自我安慰渐入佳境时，下身突然一凉，头顶一记响雷轰然炸开，润玉他，他居然……
　　我吸口凉气道：“不准碰！”
　　
　　“哥怕什么，我又不会……吃了你的。”他慢吞吞道。
　　“不准碰，润玉……不要碰……唔……。”
　　他只将两手轻抚，时轻时重登时令我欲望飞升，未经人事的身体不消片刻便昂然耸立。
　　“哥？”
　　“放手……润玉！……我……身体难受……。”体内凶猛冲撞的乱力快要将我击倒了，身下那处憋闷的厉害偏无处发泄，我四肢又动弹不得，那种感觉犹如万蚁钻心，着实难受的使我眼泪都要流出来了。
　　“哥愿意要继续么？”他停止了动作，手指在我欲望上轻弹。
　　痛，好痛……然而，他手指触碰的刹那，身体偏又像在享受渴望着这种诡异的触碰。
　　我咬唇，犹豫再三道：“要。”
　　“哥怪不怪我？“他盯着我的眼睛。
　　“不，“我摇头，内心却在咬牙切齿，不怪才怪！萧润玉，等我好了之后，一定要给你好看！
　　他吻了吻我的唇，似在安慰道：“再忍一忍，马上就好。”
　　
　　这种过程，就像是在爬山，一路辛苦颠簸，到了顶峰的爽畅晕眩之感，会令人感觉旅途疲倦全消。
　　身体释放的刹那，我大脑一片空白，眼前也是迷蒙到看不清任何东西，那刹那的快感却令人销魂终生难忘。
　　意识犹在迷茫时，隐约听到润玉在耳边轻声道：“从现在起，你便不仅仅是我的哥哥了……。”
　　话中意思，我已无心去想，只觉得紧绷的四肢陡然放松下来，身体力气仿佛都被方才的事抽了去，沉沉睡去。
　　
　　醒来居然是在润玉的臂弯里，他见我醒来，手指点着我的眉间顿住，嘴唇动了动，一幅欲言又止的表情。
　　我无比羞怒，猛然坐起来道：”你怎么还不走？“说完这话我又后悔了，本就不该再和他说话，无视他最好！
　　“哥这是过河拆桥。”
　　我气急，“什么过河拆桥，分明是你强迫……落井下石！”
　　他揉着胳膊道：“这种事，本是你情我愿，再说我们至今还是清清白白的，哥说这话也太伤我心了。”
　　我一巴掌拍在他脑门上，“你少胡说八道！今日之事，出门后就赶快忘掉！我们就全当做什么事情都没发生过……不然，不然休想我再理你。”
　　“哥好凶……。”
　　我一脚将他踹下床去，听到他唉呀一声惨叫倒地，心也跟着扑嗵一跳，连忙下床拉他，“撞到哪里了？”
　　他指着额头肿起来的大包窘我，“谁敢说书生无缚鸡之力，哥那一脚怕我都比不了。”
　　我又愧疚不已，一边替他擦药一边吹气，“还疼么？”
　　“疼。”他得了便宜还卖乖。
　　我猛的横下心，手指重重的朝那包戳去，“活该！”
　　
　　润玉刚被我赶走，神卷便贴着墙根儿溜了回来，不敢拿正眼看我。
　　我负气道：“哼，你去收拾了东西，明天去跟着润玉吧，以后也别管我叫主人。”
　　他掩面大哭起来，“主人，我知道错了，你别赶我，下次一定不敢了！”
　　我叹气，“那便把实情一五一十全部给我道来，不许有丝毫隐瞒。”
　　神卷抽泣道：“两日前，大宫主给了我一盒顶好的珍珠，说如果把你所有的事情都告诉他的话，以后便会有很多很多的好处。我一时贪心，就答应了……。我下次一定不敢了，主人你要相信我！不要赶我走！”
　　我一早便开玩笑说起他会将我卖掉，如今居然成真，虽知他天真贪财乃是本性难除，想起来仍是觉得齿寒。
　　好在我只是借了本淫书，并未做出什么出格的举止，不然……这猥琐形象传到润玉的耳朵里，到时候，要我这做哥哥的情何以堪？！
　　又想再责备几句，却见他哭的着实辛酸，不得不小心安慰他睡下，这才作罢。
　　
　　刚要熄灯，琼宝却在门外兴冲冲道：“哥，我来了。”
　　我推开门，见他精神百倍的抱了一个枕头立在那里，刚走一个耍无赖的，又来一个难缠的，我登时觉得头大。
　　定了定神故作惊讶道：“夜深了，你这是……？”
　　他也不看脸色，顺着门缝挤进来道：“我心里烦，就跑来跟哥睡了，咦，床上是什么东西？”
　　我还来不及阻碍，神卷便被他揪着胸口提起来，“你这混蛋，哪个准你和我哥睡一起的？这是我的地盘你懂么？你也敢睡，别以为是妖怪就了不起了，信不信我一把火烧了你？！”
　　神卷吓的半死，扑愣化了书卷跳到隔壁去，丁点儿声音也不敢弄出。
　　
　　琼宝心满意足的爬上床，敞开四肢呈大字状，感慨道：“还是这里舒服，小时候我就经常跟哥睡的。”
　　见我不动，便拍身边空地，“哥过来睡么。”
　　他这模样像个没丝毫心机的孩子，倒是跟润玉的小心谨慎截然不同，我拉他收了手脚，两人并排躺下。
　　他将身子翻过来，长睫毛忽闪忽闪道：“不对不对，哥小时都是搂着我睡的。”
　　我无法，伸手搂住他肩膀道：“这样可好？睡吧。”
　　他如今比我还要高出半头，虽然不经常习武却比我身体强壮，我伸长手臂只能搂他半个身子，颇为费力。
　　“不对不对，”他直嚷嚷，将我胳膊移开，张开双手将我揽了个结实，又用双腿将我身体缠住，满意道：“嗯，好了。”
　　说罢合眼，呼吸均匀片刻入睡。
　　我整个身体都被禁锢，喘息颇为费力，却见他睡的香甜，嘴角还挂着着调皮笑意，便再不忍推开他，将就着闭上眼睛。
　　
　　次日清晨，琼宝心情出人意料的好，边穿靴子边吹口哨，见到润玉时更是兴奋，连声炫耀，“我昨天跟大哥睡的哦，我抱着哥睡的哦。”
　　润玉食指轻扣扶手，一双珠眸轻轻流转，我竟不敢正看，踢踢琼宝道：“吃饭。"
　　琼宝靠过来小声道：“哥吃过饭去我那里么，我有东西给你看。”
　　“什么东西？”
　　琼宝笑的神秘，“大哥来了就知道，润玉不准你跟来！”
　　润玉淡淡道：“你以为所有人都像你这般闲么，整天做些无聊的鸡毛蒜皮小事。哥身体不好，我不在的这几天，你不要总是缠着烦他。“
　　“嗯？”我顿住看他，润玉是要出门么？怎么连声招呼都不打？
　　他解释道：“一些生意上的小事罢了，也就五六天时间，刚刚才决定的，所以还没来得及同哥讲。”
　　
　　琼宝兴奋的挥手，“去吧去吧！最好不要再回来了，省得我整天看到你这张酸脸难受。”
　　一见润玉慢慢拿起筷子，他便连忙改口道：“二哥好走，早点回来，我会想你的！”
　　润玉冷笑，“这几日你要老实呆在家里，不得随便出门。倘若闯祸将哥也给牵连进去，回来我定要你好看。”
　　琼宝撇撇嘴却是不敢再还，我迟疑了下，掏了一个平安符递给润玉，“万事小心。”
　　他手指触到我手心故意停留，暖暖柔软的一点，看着我逐渐窘迫便轻笑道：“好。”

      迷雾缭绕

　　刚将润玉送走，便被琼宝拉去西院，将我推入房间一把按到椅子上道：“你在这里坐着等我，一会儿就好。”
　　我还未来得及发问，他便将门关上退出，在窗外再三叮嘱道：“不准出来，只能在房间里。”
　　又在扮什么神秘？我静坐了许久，迟迟不见他回来，不免心急，唤他几声，倒是把小丫头招来了，脆生生道：“回大公子，二宫主正在厨房。”
　　厨房？我着实摸不着头脑，推门走了出去，一路上看到几个男子，或斯文有礼或相貌俊雅，无一不是清新脱俗之姿，见到我皆极为恭敬的行礼道：”大公子好。“
　　不用想也能猜得出他们的身份，我面上不动声色的微微颔首，心中却禁不住凭哥哥的架子暗自揣测，这个举止潇洒谈吐随意，身上胭脂味稍重，料是出自烟花之地。
　　这个么……有些怯性，对上我的目光居然都会脸红，想必是长期圈养家中的少年……看来看去，居然全跟我家宝宝是不配的。
　　
　　正评到渐入佳境时，厨房已经到了。
　　还未走近，忽听到当啷的碗器摔打声响，一个略带沙哑的声音急道：“宫主，这些粗活，还是让我来做吧！”
　　居然是琼宝的小六，那么冷清的人也会有着急的时候，看来应该是真的很喜欢宝宝吧？
　　琼宝却是极为不耐烦，大声嚷道：“你走开！不准过来，没听到我的话么。”
　　“可这些事情，本就是我们这些下人做的啊……您有这份心就好，不用事事亲恭。大公子倘若知道了，也一定会很高兴的。”
　　“那是当然了！你知道么，我其实和润玉一样讨厌这种又甜又腻的东西，可是哥以为小孩子都喜欢，每次我哭都拿这个来哄。不知道从什么时候起，这居然变成一个习惯了。看他每次很辛苦的帮我买回来，我便不想说实话，我喜欢看他开心的样子，我敢跟你打赌，这世界上绝对找不出比我大哥笑的更好看的人了！”
　　空气中桂花香味渐浓，我的两脚仿佛生了根般立在原地，再也抬不起来。
　　琼宝他……一直都不喜欢吃甜食么？这么多年认定的习惯，居然都是来自我的自以为是？
　　琼宝，润玉……我居然都不懂了。
　　
　　“宫主对大公子真上心，如果对我们有一半好……。”小六的话还未说完便被琼宝的冷笑打断了。
　　“你们？你们是什么东西！大哥背我玩耍的时候，你们还不知道在哪里呢，你有什么资格能同他比？”
　　“宫主息怒，我只是，只是……。”
　　“够了，出去！烦死人了。”
　　红衣少年便神情落寞的从厨房走了出来，看到我后面露惊讶，擦肩而过的时候微微躬身，一语不发的离去。
　　他这礼行的着实敷衍，好在我从不计较这些东西，定了定神后掀开布帘，却被一柄飞来的锅铲吓坏。
　　琼宝头也不回的道：“真是讨厌的很，不是让你滚么！”
　　我哭笑不得，“宝宝，你……。”
　　
　　他身子一顿，睁大眼睛看过来，鼻子上粘着几粒糯米嘴巴张的圆圆的，脸上被面粉涂的像只花脸猫，神情更是忐忑不安，“大，大哥……你怎么过来了？我不知道是你，有没有伤到？”
　　我摇头，取了帕子替他擦脸，不经意瞥见他身上的花围裙，哑然失笑道：“你这样子，倒比程记那厨子有范儿多了。”
　　“那是，我萧琼宝做什么都是顶棒的。”他叉着腰大言不惭。
　　“唔，嗯嗯。”我点头应和。
　　他愈发高兴，笑了几声后突然道，“不是让你在房间里等么，怎么跑出来了？我本来还打算给你个惊喜呢，准备了好多话，这下都说不上了，怎么办？“
　　我想了想建议：”那我现在回去？当作什么都没有看到？”
　　“好啊好啊！”他将我出去叮嘱，“记得要把门也关上！”
　　
　　好吧，进房间，关门，我回到椅子上，假装一切都没有发生过。
　　过了许久，他才端着托盘慢悠悠走进来，还在上面加了块纱布掩盖。
　　“猜一下这是什么？”他眨着眼睛故作神秘。
　　我点着额头故作为难道：“猜不出，给点提示吧。”
　　他得意道：“好吧，是吃的。”
　　“牛肉干？”
　　“不对。”
　　“千层酥？”
　　“不对。”
　　“那是……哦，我知道了，云腿饼？”
　　他郁闷道：“哥你认真点好不好？”
　　“好吧……”，我深吸一口气，“糯米香混着蜜桂花特有的清甜气息，浮在外层的浓香一定是翻炒过的芝麻，我敢断定此纱下面的一定是……洁白如玉的程记桂花糕！”
　　他惊讶的佩服道：“这样都能被你猜出来了，厉害……，不过！”
　　他将话锋一转，嘴角浮上一丝邪笑，“公子你猜错了一部分，这非程记所制，而是在下根据宫廷密方亲手做出来的萧氏桂花糕，江湖仅此一家别无分号，这位公子你有眼福了。”
　　他说罢将纱布慢慢掀开，我顿时愣住了。
　　
　　盘子里的是，两个惟妙妙肖的面人，一个贴伏在另一个背上，胖嘟嘟的脸上挂着满足的笑。而背人的那个，侧着脸似在讲述着什么，脸上也带着笑。
　　那时……我们还都年少。
　　“大哥，我累，你背我。”
　　“好，宝宝你好重……。”
　　“呜呜，润玉嫌弃我，大哥也嫌弃我……。”
　　“没，我怎么会嫌弃你呢，别乱动，要掉下来了。”
　　“我要听故事！”
　　“我想想啊，从前有个进京赶考的书生……。”
　　“我不喜欢听狐狸精！换一个，换一个！“
　　“好吧，从前呢，在一个很大的森林里，里面住了三只小猪。大的呢，叫哼哼，小的呢，一只叫宝宝，一只叫润玉，他们快乐的生活在一起，突然有一天……。“
　　……
　　
　　“大哥？”琼宝将我从记忆中唤醒，舒展着乌黑的眉眼笑道：“哥喜不喜欢？”
　　我点头，将面人拿起来放在掌心细细打量，暖流在胸口不停的流窜。
　　正感动的不知该说什么时，他却道：“这个不但可以看，还可以吃哦，不信大哥你尝尝。”
　　我尚未回神，他已将手伸过来，利索的将小人脑袋扭下来递给我，“喏。”
　　我对着他诚挚的眼神无语，再看看手中凄惨无比的面人，唯有悠悠长叹，大脑缺根筋儿的宝宝哎……
　　“哥不吃么，味道还蛮好的……。”他又揪一条胳膊递给我，也不知是‘雅言’的还是‘琼宝’的，我连看都觉得不忍，连忙摇头拒绝。
　　“那，我们出去逛逛？总在家里挺闷的。”
　　“出去？你不是答应润玉了么？”
　　他笑眯眯道：“我现在反悔了。”
　　这天下能出尔反尔至此的，怕还真找不出几个。
　　
　　最终……还是未能顺利出去，琼宝气的冲守卫跳脚，“该死的润玉，人走了居然还派人将门守的这样紧，以前也没这么讨人厌！让开，让开，我偏要出去，哪个敢拦我？我杀了他！”
　　黑面男子低头道：“大宫主有令，二宫主如果强行出去的话也可以，但是只能一个人。大宫主还说……。“
　　琼宝怒道：“他还说什么？”
　　“说您要真出去了，回来就给您再立规矩。”
　　“啪！”琼宝一个耳光甩了出去，“又拿这个吓我，你以为我怕么？”
　　我揽腰将他扯回来，“不出去就不出去么，在家里呆着也是一样，白乐宫这么大，还愁没有地方玩么。”
　　他委屈道：”哥，你替我教训润玉么，他老仗着自己年纪大欺负我。“
　　我默了片刻，轻声道：“其实……他也是为你好，如今你已长大，便不能再如幼时放纵了。在宫中自然是没人敢招惹你，如果到了外面，这样的性子会招人恨的，很危险，懂么？”
　　他咬唇不语，任由我拽着走。
　　
　　晚上我正和神卷闲聊，突听有人敲门道：“打扰大公子了，敢问二宫主可在此处？”
　　我怔住，推开门对那红衣少年道：“他难道不在西院？”
　　他惊讶道：“不曾看到，暮云山庄送来邀请贴，要亲自交送宫主，我已寻遍宫都未曾看到人影，这才敢来叨扰公子。”
　　难道又溜出去了？倒是不像，我将他拉回来时虽然有些生气，吃过饭后却已哄好了啊，说是去换件衣服便来找我的，竟然没有回去？
　　我将衣衫整好，对他道：“暮云山庄的人可还在？先收拾了房间让他住下。调派些人手再去仔细查找一遍，我能感觉到宝宝仍在白乐宫内。“
　　“回大公子……小的身份低微，怕不足以使唤别人。”他低垂着头，露出楚楚可怜的一截玉颈。
　　这是在对我示威么？我笑，“那好，我自己去找。区区一个白乐宫而已，我不出两个时辰我便能将人带回来，你信么？”
　　他震惊的看向我，随即柔弱道：“不敢劳烦大公子，我和几个哥哥去找便好，天色已晚，公子早些歇了吧。”
　　待他人走远了，我才唤神卷道：“你悄悄跟上去，别被他发现了。我倒要看看，这平静的白乐宫中，究竟隐藏着多少食人鲳……。”

      深藏不露

　　天黑时神卷仍未回来，我心头多少涌上些浮躁来，便打算四处去寻，顺着吵闹声向琼宝院子走去。
　　“安息文，我劝你快些将宫主请出来！“这个冰冷清脆的女声让我猛然忆起琼宝的婢女花晴，走近些看，果不出所料。
　　此刻她正手持长剑，冲一个斯文的青衣少年怒目而视。
　　少年恐慌的摇头，“姑娘此言何意？”
　　花晴怒急，杏眼圆瞪将虐气展览无遗，“你少装蒜，已经有人将你今日行踪禀告于我，你还想狡辩么？我数三声，你若不肯将人交出来，我让你求生不得，求死不能！”
　　“没有！我已两日未曾见过二宫主，这是千真万确的事，请姑娘明察。”
　　花晴冷笑，“事到如今，你竟然还不肯讲实话么？我来问你，正午众公子一起用饭时，你人在何处？”
　　“我身体不适，在房间……。”
　　“胡说！明明有人在华清池看到你和二宫主在一起有说有笑！”
　　青衣少年脸刷的白了下来，“没有，我没有……。”
　　花晴哼一声，一旁走出个黑衣守卫来，仔细看了那公子的脸后道：“回花姐，小的虽然远远看了不敢接近。这张脸却是绝不敢错认的，正是四公子。”
　　那少年面如死灰，颤抖着唇低声道，“我，我虽然去了华清池，却绝对没有看到二宫主！你们，你们难道都不肯相信我么？“
　　
　　周围几位公子顿时退出几步，将那四公子孤立出来，唯有赤衣少衣小六迈前了一步，怜悯的望着他道：“息文，我们相信你不是故意做出这种事情的，你告诉我二宫主在哪里，我们保证向他求情可好？”
　　青衣少年沉默良久，终是惨淡一笑道：“虽然处的日子不长，大家却都彼此心知肚明。出这样的事，我本不指望你们来帮我，怪只怪我自己蠢先一步做了别人的棋子。”
　　他神色蓦然轻松起来，目光讥诮的将身边诸人一一打量过，方才幽幽笑道：“你们都别庆幸，今日我先走一步，说不定明日大家就在黄泉相聚了。”
　　花晴皱眉，“安息文，你……安息文！该死，你居然敢自尽，二宫主究竟现在何处？”
　　少年身体如柳叶轻轻坠地，周围一片寂静。几人衣衫或浅或淡，面色多少有些诚恐，唯有一醒目红衣少年淡定自若，看着周围战战兢兢的众人，嘴角露出若有若无的笑意。
　　
　　“大公子？奴婢花晴见过大公子！”冷丫头终于发现了我的存在，几个少年也依次过来拜见，赤衣少年慢慢吞吞跟在后面。
　　自从知道我的身份后，花晴见我的表情便只有紧张，“地上这人是五公子，有人看到他和他和二宫主曾在一起过，可惜问了一半便嗑药自尽了。奴婢翻遍整个白乐宫至今未有二宫主下落，要不要奴婢连夜去找告知大宫主？“
　　我阻止她，“不用，你现在去调集人手，严守白乐宫各个出口。”
　　“严守出口？”
　　“任何人都不得随意出入。”
　　“这……还需要派人继续查找二宫主么？”她犹豫道。
　　见我点头才松口气道：“奴婢这就去吩咐，天色已晚，大公子早些休息。”
　　
　　此处是琼宝的院子，几个男侍均不敢私自告退，除了那小六外均无比紧张。
　　我淡淡道：“你们也去休息吧，我在这里坐坐。”
　　几人连忙退了，一个雪白皮肤的少年见我手里拿着坏掉的风车，吞吞吐吐道：“大公子，二宫主不喜欢别人碰这房间的东西，您小心……。”话未说完便被人用手肘击了一下，再不敢看我。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　他露出一个羞涩干净的笑容，“不，不用。”
　　
　　房间只剩下我两两相对。
　　我倒了杯茶问他，“你有话和我说么？”
　　他将脸转向一边，极为冷淡道：“没有，怕是大公子有话和我说，就留下了。”
　　我欣赏道：“如此聪明，难怪宝宝会宠你。”
　　他扫我一眼，脸色愈发僵硬，“二宫主宠我的原因尽人皆知，大公子这是在嘲笑我么？”
　　我摇头，“你讨厌我？”
　　“大公子要听实话么？”
　　“当然。”
　　“是。”他极为干脆道，懒懒的半垂着头，似看我一眼也懒了。
　　“可我却喜欢你这爽利的性格，”我忍不住以袖掩口打个哈欠，“你若真的喜欢琼宝，便最好不要得罪于我，神卷呢？”
　　
　　他沉默了片刻，从袖中掏出一本古书递给我，“大公子记得将东西收好，倘若下次给人捡了去，怕再讨不回来了。”
　　我接过来轻轻抚摸，“属于我的东西，我在一日，谁都抢不走。”
　　他木然道：“是么。”
　　我笑，“你大可以试试。”
　　
　　待他走了后，我才将神卷召唤出来，他捂着脸羞愧道：“主人，我对不起你，让你失了面子。”
　　“这些客套话以后再说，你怎么突然就现了原形，还被他捉了去？”
　　神卷正色，“主人，那小六绝对不简单，一出院子便发现我跟踪他，还回头对我诡笑……。”
　　我问：“后来呢？”
　　他脸颊红通通的，低头瞅着脚尖道：“我就晕倒了。”
　　“晕倒了？“我诧异道，“难道他对你下了毒？“
　　“不是。”
　　“你被人从后面袭击？”
　　“也不是……。”
　　“那是什么？”
　　神卷吱唔道，“就是他冲我笑，我就晕倒了。”
　　我震惊道，“竟是这样的原因？”
　　“呃，嗯。”他抬起头，双目又呈陶醉状，“很好看。”
　　我用手指狠狠弹他脑门，“清醒吧！”
　　神卷吃痛，捂住脑瓜郁闷道：“我也不知道怎么回事……啊！主人，我想起来了！主人，你有没有觉得他跟您越来越像了？“
　　经他这么一说，我也发现了，初见时他和我只有七分像，如今居然有八分像了。不仅如此，身上冰冷气质也大不如前，安静下来甚至可以称作温和！
　　神卷拉着自己脸比画道：“他回头的那一刻，我真以为是看到您了！他的表情很奇怪，眉毛这样挑，嘴角这样弯，整张脸就像罩了层金光。我当时明知道主人您不会那样笑，可是眼睛却移不开，脑海一片空白，然后就什么都不知道了！难怪当初小麒麟会乖乖跟着他走，一定是着了他的道儿！可怕，太可怕了……他见了我的原形也不觉得奇怪，定非凡人，可是我居然看不出他的来历，也感觉不到他身上有灵气。主人，他不会真的把我当阿其也给抢走吧？我可不喜欢他那样阴阳怪气的性子！主人，您要快点想办法救救我啊！“
　　我摇头，“不知道，我和你一样迷茫。”
　　小六？倘若不是神卷被捉，我现在还当他是个冷淡的稳重少年。
　　润玉离宫，琼宝失踪，诡异的红衣少年，还有今日下午华清池的谜团……这些事情会有联系吗？琼宝，我分明感觉到他平安的留在白乐宫，可又怎会倾尽人力都找不到？还有暮云山庄，为何会在这个时候前来送拜贴？
　　指间无意识的撩拨着烛心，灯光一如此刻真相，忽明忽暗琢磨不透。
　　
　　半夜时分，花晴敲门询问道：“大公子可曾歇下？”
　　我唤她进来，见她两眼通红却未露丝毫倦意，便道：“我有些事情问你。”
　　“奴婢知无不言。“
　　“那小六是何来历？”
　　花晴并不见怪，似已料到我会问起般从容道：“此人是一年前大宫主从外面带回来的书童，道是被朝廷迁怒的官宦遗子。二宫主一眼便看上了，便讨来做了侍宠。据说年方十六，姓名不知，家世来历更是无从问起。因人是大宫主带回来的，故颇受宫中人信赖。性子虽然冷淡，为人却还不错，二宫平日里极为宠爱。其它……奴婢便不得而知了。”
　　我盯着她继续问道，“近一年内，他可曾有什么变化？”
　　花晴顿了下，立刻低头道：“宫中事无巨细时时都在变化，请恕奴婢未曾留意过此事。”
　　这丫头倒是机灵，我也不为难她，便笑道：“罢了，我还有两件麻烦你……。”
　　
　　黎明时分，有人立于门前低声报道：“回大公子，宫中各处都已查过，未曾看到公子吩咐之物。”
　　神卷从桌子上爬起来道：“坏了，坏了，肯定是一起消失了。主人，您真的不担心小主人么？”
　　我抚他头，“不担心，反正不管是谁……他们都不会伤害琼宝的。你去洗把脸，我们一会儿便吃早饭。“
　　神卷错愕道：“为什么要吃这么早，一会儿出门么？”
　　我伸了个懒腰，困焉焉道：“不是，昨天你出师不利，今天我陪你一起去。重点任务便是－－盯死他。”

      被束画卷

　　一个时辰后。
　　红衣少年停止了用餐，双目呆滞的看着我和神卷，“大公子，您找我有事么？”
　　我故作困惑，“没有，怎么了？”
　　小六放下筷子道：“您打进门起，就像看贼似的盯着我，是不是我……。”“整个白乐宫都是我家主人的，你一个男宠他都看不得么？”神卷一口打断他的话，带着敌意冷哼道。
　　少年垂眸，“小六知错，大公子请勿见怪。”
　　我笑，“哪里话，是我这童子不懂事罢了。”
　　神卷吐舌，在房间打量几圈后询问道：“六公子，我想在这房间里玩玩，没什么关系吧？”
　　小六淡淡道：“都是白乐宫的地方，小六无权干涉的。”
　　“嗯哼，知道就好。”神卷笑哈哈的在房间里乱窜，一会儿在床上四处翻滚，一会儿钻到墙角桌下。
　　
　　小六脸色阵阵泛白，却强妨着镇定下来，让人撤了碗筷后坐在桌前闭目养神。
　　我取了本书来，许久翻出一页，偶尔抬头打量房间布置，一个上午就这么安静度过。
　　中午依旧准时用饭，我照例拿了书看。神卷精力旺盛非一般孩童可比，蹦蹦跳跳整天居然愈发起劲儿。
　　那少年越来越坐不住了，不时烦躁的起身走动，看向我嘴唇时启时合，一幅欲言又止的模样。
　　天黑的时候，他见我仍未有起身的意思，才红着眼睛强笑道：“不知大公子何时回房？”
　　我又抽了本书出来，懒懒翻看道：“不急。”
　　“可我已然困了！”他脱口而出，后又感觉不妥方咬唇道：“在下失礼了，请大公子见谅。”
　　我笑笑，从床上拉起神卷，“走，我们回去罢。”
　　神卷不依，“我还没玩够呢！”
　　小六急忙道：“今日天色已晚，想玩明日再来便是。”
　　神卷呶呶嘴，“那好，我明天再来。”
　　我们刚跨出院子，便听到房间‘啪’的一声摔上了，想也知道那少年此刻定是怒火冲天，我和神卷相视而笑。
　　
　　“主人，我将每个角落都察看过了，并没有发现什么奇怪的地方。”
　　我蹙眉，“那便奇了，我方才明明感觉得到，琼宝就在我身边，究竟……在哪里呢？”
　　走出几步，见一个丫头勿勿从院中走出来，口中喃喃重复道：“清蒸黄花鱼，糖醋小排骨……。”
　　我立即拍神卷，“你先回房，我需要再回去探探。”
　　转到无人的花丛后，使了道隐身符后，我才再次走入那院子。
　　小六的房间灯是亮着的，少年托腮拨着烛心，脸上露出无比懊恼的神情。
　　约过了一盏茶时间，几道饭菜送到房内，小六对那丫环道：“最近天凉饿的紧，莫让其它人知道笑话我。”
　　小丫头忙点头：“六公子请放心，奴婢绝不敢多嘴。”
　　待那丫头走后，小六探出头来打量了一番方才关上房门。
　　门缝中，少年每一个动作都是小心翼翼的轻柔，他先从墙上取了幅画下来，在案上缓缓展开，眉眼泛出暖日般的柔和来，口中轻叹道：“相见争如不见，有情何似无情……。”
　　
　　那幅画我曾经留意过，名为《雪山竹篱茅舍》，绘的是苍茫群山中点缀着一间竹屋。画面寒冷孤寂，无落款署名也不像出自名家之手，并没有什么特别之处。
　　然而，房中少年却是盯着画面越凑越近，柔美的脸颊被烛火渡了层了橘红，最后双目似已痴了，弯腰俯在案上，将脸贴着画卷轻轻磨蹭，口中轻吟道：“萧郎……。＂
　　贴了许久，他才逐渐恢复清醒，从桌下抽出一个竹篮来，将饭菜慢慢摆进去，用白布摭好。去柜子里取了披风，慢慢提起竹篮。
　　烛火随着怪风挣扎了几下，房间最终陷入一片黑暗，什么也看不到了。
　　院子里很安静，草丛中偶尔传来几声虫呜，连花瓣树叶落在地上都能听到扑簌声响。
　　我犹豫了许久，轻声叫道，“六公子，六公子……？”
　　没有人回应，我心扑腾扑腾跳了几下，最终用颤抖的手指将门推开，摸索到桌前点上灯，房间四望一片空荡。
　　
　　空无一人，案上只留一幅摊开的画卷。
　　那雪，似已经下了许多年，将苍山裹的密不透风。那竹篱，或许曾经是翠绿色的，如今已成疲倦的枯黄，颤微微的立在山腰乱石丛中，似劲风一吹便要扑倒。山脚临近画的边缘，隐有一条冰封的河流，或许是冻太久的缘故竟像是条死尸的形态。
　　这是一幅非常奇怪的画，没有人，甚至没有一丁点人气。猜不出作画人的心意，也看不出他要表达的意境。
　　我将手指放了上去，触到那湖面，一股生疼的酷寒‘咻’的从指尖传来，似要粘住吮尽温暖般的急促。慢慢挪动手指，最后触到那竹篱处，轻轻按了按，赫然发现那竹篱的小门居然被打开了！
　　一抹赤红的颜色闪了下，木门很快又被关上了，这幅画，古怪到令人匪异所思的地步。
　　
　　我将蜡烛熄灭，房间复变为一片漆黑，那幅画却像是果真被雪映亮了般，一山一石都看的清清楚楚。
　　隐约有风吹过，那是独属寒冬刺骨的山风，刮的我脸颊生疼，眼睛都睁不开来。
　　风声渐强呜呜咆哮，似要钻到人的每个毛孔里去，我惊愕的睁开眼睛，发现自己不知何时已然到了画中！
　　大雪下的纷纷扬扬，地面雪已有齐膝厚，两排浅浅的足迹被雪填的有些模糊了，延伸到山腰处黑点的茅舍处。
　　我沿着足迹走上去，积雪松软发出咯吱咯吱的声音，上山迎着风雪颇为吃力。
　　
　　走了半个时辰后，我来到那旧竹篱处，愕然发现那白亮的屋顶居然飘着几缕炊烟，却令人感觉不到半点温暖。
　　我将脚步放到最轻，每次抬脚都小心翼翼，害怕发出丁点声音，最终在门前收住脚，听里面传来争吵声。
　　“饭菜已经热好了，吃罢。”
　　辟喱啪啦的尖锐碎瓷声和着一人暴怒：“滚！看到你我便觉得烦，只会在我面前装什么好人，哪个稀罕！”
　　果然是……琼宝。
　　
　　“别生气，你难道不饿么？因为……在外面被人耽误了，所以今天才来的晚了些。”
　　“你别碰我！将本宫藏在这鸟不拉屎的地方，不就是让我早些折磨死么？”
　　“你怎么能这样说？明知道我喜欢你到发了疯，怎么会舍得折磨你呢？还有几个馒头，你先吃了罢，明天……不知道什么时候才能再过来看你。”
　　房间里又是一阵摔打，琼宝气道：“你喜欢我？你喜欢我死吧！我要出去，听到没？把我送出去，不然，不然……不然我死给你看！”
　　小六急道：“别，你别冲动，放下瓷片，别伤到了自己。”
　　“我要出去！”
　　“好好，再过几日好不好？过了几日，我们便出白乐宫，找个无人的地方隐居……。”
　　琼宝怒极，“哪个说隐居？我有好好的家放着不住跟你这半人不鬼的跑去隐居？你是真疯了还是想让我也跟着疯？”
　　“不隐居也可以，只要离开白乐宫，你想去哪里，我们都去哪里，可好？”
　　琼宝断然道：“不好！你比润玉还讨人厌，我喜欢去哪里凭什么要带着你？我有大哥就好了，谁稀罕你们插一脚进来？出去后，你爱上哪儿上哪儿，想跟谁跟谁，咱俩以后没关系。”
　　小六哽咽道：“你看看我的脸，如今已和他有八成相似，再过些时日，怕比他还要好看……你再喜欢他，他也是你哥哥。他能像我一样喜欢你么？能像我一样赤着身子爱你么？你跟我走，看不到他便不会再想，我会让你在床上做到最舒服，会让你慢慢的将他忘掉，这样……不好么？“
　　琼宝沉默了片刻，冷哼道：“不好！你就是和大哥长的再像，也终归不是他。我和润玉长的一样，你却为何单单喜欢我不去烦他？”
　　
　　小六的声音冷了起来，“你失踪了两天一夜，你那哥哥像没事人一样，从来未出门寻过你。再过几日，我便想办法带你走，神不知鬼不觉。如果你哪天想开，我便带你出去游山玩水，如果一直都这般固执……我们就在这深山里过一辈子罢，谁都别想出去。”
　　“啪！啪！！”激烈的耳光声。
　　琼宝怒不可遏的吼道：“你居然敢恐吓我？”
　　“你，你……”，小六痛哭失声，掩面奔了出来，我连忙躲闪到一边，看着他瘦弱身影跌跌撞撞的远去，心中当真是五味俱全。
　　琼宝走到门口，底气十足的叫道：“老子就算死，也不想再看到你！滚，最好以后都别在我面前出现！”
　　一个稚嫩的声音怯怯道：“主人，我们真的要死在这里么？”
　　琼宝瞪他一眼，“一边儿去，你觉得他……真的会舍得我死么？”
　　浑圆的脑袋从门里探出来，小麒麟偏头道：“说不定，你刚才骂他那么凶。“
　　琼宝不满的踢他一脚，“事后诸葛亮，明天我一定用好话哄哄他。出去之后……再将他杀了。”
　　“你只知道杀人么？”我忍不住揭了隐身符走出来。
　　琼宝跳起来搂住我，“大哥，你怎么来了？是救我出去的么？”
　　我还未能出声，见小麒麟也惊喜的扑了过来：“美人哥哥！是救我的么。”
　　琼宝一脚将他踹开，“这是我哥，跟你没关系。”
　　
　　一人一兽拽着我进了房，只见里面只有一桌一床，空荡荡的没有半点暖气。
　　琼宝苦丧着脸道：“大哥，你带我走么，这里跟地狱似的，一点都不好玩。”
　　我见小六带来的披风还落在床头，便取来将他裹的只剩下两只眼睛，推门一看便呆住了，大雪已将来时的脚印全都填平，四周一片白茫茫的亮光，令人不辩东西。
　　我握住他双手冰冷的双手道：“宝宝，你怎么来的这地方？“
　　他迷迷糊糊道：“那天下午回房间睡了一觉，醒来就到这地方了。”
　　“那日你可曾见过四公子？”
　　他摇头，“没有。”
　　小麒麟着急叫道：“为什么不走呀，为什么不走呀？是不是美人哥哥也找不到路了？”
　　“不用担心，会有人来接我们的。“
　　琼宝好奇道：“谁？”
　　我淡淡道：“你二哥。”

      孰轻孰重

　　在风雪里立了会儿，琼宝搓着手道：“无聊的很，不如我们来堆雪人吧。”
　　小麒麟兴奋的钻出来道：“我也想要玩呀，带我一起玩吧。”
　　琼宝一把将它按倒埋在雪堆里，“一起玩儿啊，行。蹲这儿，不许动！”
　　说着便捧起雪往它身上拍，小麒麟张口冲我惊呼：“哇呜！美人哥哥救命！”
　　琼宝将它埋的只剩下脑袋露在外面，笑嘻嘻的耍小流氓，“嘿嘿，谁都救不了你！放把火给小爷暖暖手。”
　　小麒麟委委屈屈的喷火，琼宝却总是不满意，一会儿嫌火小一会儿嫌火大不停抱怨，“你真笨！啊？你想烧死我么？……哥，你也过来烤烤么。”
　　我摇头，突然想起他一整天都没进食过，忙问：“饿不饿？”
　　琼宝眨眨眼，“你饿了么，阿其你这笨蛋，去抓只山鸡回来。“
　　小麒麟欢快的跳起来，扭着屁股远去，“好呀好呀，我饿了！”
　　“这里有山鸡？”我好奇道。
　　“是啊！”琼宝把我拉出去，指着阿其停住的地方道：“哥看到那个斜坡了么。我来的时候就看到那里有只鸡，顺手捉了回来，结果你猜怎么着，不出半盏茶的时间居然又长出只一模一样的！”
　　我惊道：“那东西应该吃不得吧？”
　　琼宝犹豫道：“应该……可以吃吧？反正没什么味道，吃下去也跟没吃一样……。”
　　
　　小麒麟捉了山鸡回来，琼宝拿竹枝穿了，架在它嘴巴上烤，片刻后将毛揪一揪，继续烤，那鸡又大又肥，闻起来却无半点肉味。
　　快要熟透的时候，琼宝不知道想起了什么，一把将整只鸡甩了出去，愤愤不平道：“我若出去，一定把小六也拿来这样烤！正三遍翻三遍看烤不死他！”
　　小麒麟飞快的转着眼珠，偷偷摸摸溜到山鸡跟前，趁人不备一口吞了，却随即垂头丧气的回来，“美人哥哥，我饿。”
　　“忍着！”琼宝踹他一脚，气愤的走回茅舍。
　　
　　我跟进去，见他坐在床上，两腮泛着微红，一双大眼却泛着火光，怨毒的诅咒道：“我要剥了他的皮，拿他的肉来煮汤！”
　　我拿棉被替他盖上，“又说什么混话，饿的话便睡吧，睡着就不饿了。”
　　他爬过来，将头靠在我腿上，语带怯意道：“大哥，润玉真的会来接我们么？他不是出去要五六天么？怎么会知道我们在这里呢……大哥，你说，我们会不会死在这里啊？”
　　我慢慢梳理他额前的头发道，“不会，润玉马上就会来了。大哥从来都没有骗过你，睡罢。”
　　“嗯，其实我也不是很怕，只要和你在一起，到哪儿我都愿意。“他揉揉眼睛看我，“你呢？”
　　我笑，“我也是啊，只要能和宝宝在一起，到哪里都行。”
　　他满意的笑了，闭上眼倦成一团，我心疼的搂紧他。
　　
　　“冷。”他无意识的喃道，将身子愈发倦曲了些。
　　棉被里面好像是芦花，轻软却无半点暖意，我搂着他瑟瑟发抖的身子轻唤，“宝宝，宝宝……。”
　　他不回应，身体却越来越冷，我怀里像抱着大块沉重的寒冰，越来越心慌。
　　“宝宝，大哥先让你到一个温暖的地方好不好？”
　　琼宝闭着眼睛很安静，长睫毛有气无力的低垂着，嘴唇像粒饱满的珊瑚珠轻瞌在一起。我忍不住想他平日嚣张跋扈的神情，愈发心疼他此刻的模样。
　　我忍不住用唇碰碰他的脸颊，这张脸，早已不是孩童记忆时的柔软，触感冰凉细腻，许是因为平常吃多了桂花糕的缘故，唇角散发着淡淡的清甜。
　　幼年往事恍如昨天，青树黄花顽皮稚童，一个不留神便已长成玉树临风翩翩少年。中间那么多远的辛酸经历，我都来不及见证参与，这种遗憾和愧疚，怕此生也再难消除了。
　　
　　“哥。”突然间有人推开了门，润玉一脸风尘仆仆的出现。
　　我问他，“你的事情都办完了么？”
　　他沉默了许久轻声道：“回家吧。”
　　我用拇指小心拨琼宝皱起的眉毛，生怕一不小心就将他惊到，“他是你的弟弟。”
　　长的一模一样的手足啊……
　　“我知道，所以一直都害怕伤到他。”
　　“那他又怎会落到现在的地步呢？”
　　“我只是……只是……。”他说不下去了。
　　我苦笑，“你只是将他托付给别人了，是么？”
　　他用低不可闻的声音道，“小六会对他很好。”
　　“宝宝同意么？”
　　“我是为他好。”
　　“为他好？”我招手让他进来，“用这种手段逼他？将他关在这天寒地冻的画卷里？倘若不是我也进来了，依他倔强的性子……还能活么？”
　　“我不会让他死。”他咬唇道。
　　不会让他死……润玉，这便是你对弟弟的保证么？“倘若宝宝有个万一，我绝不会原谅你。”
　　坐的太久，整个身体都僵住了，我笨拙的将琼宝抱起来。
　　“琼宝怎么了？”润玉着急伸开手来接，却被我用力撞开，“不准你碰他。“
　　润玉顿住，难以置信的看着我，“哥？”
　　
　　刚一出门，红衣少年便迎了上来，半边脸肿的很高，期期艾艾道：“二宫主，二宫主……。”
　　“站住，离我两步开外。”
　　又是一张难以置信的脸，是不相信我也会拒人于千里之外么？
　　瞥见琼宝苍白的脸色，少年几立不稳，”二宫主他，大公子……我……。“
　　我冷冷扫他一眼，“带路。”
　　润玉走过来，“哥，还是我来吧。”
　　“放手。”我盯着他因愧疚而同样苍白的脸，“这么多年，我都没舍得动他一根手指头，可你差点杀了他……润玉，我再也不敢相信你了。”
　　他眼睛猛然湿润，黑亮瞳孔透出小动物般的惶恐，“哥……。”
　　
　　沿着山路疾步快走，尽头依旧是小六的房间，一群人哗的围上来叫道：“二宫主！”“大宫主……。”
　　我皱眉怒道：“走开。”
　　几个少年将目光试探的转向润玉，“大宫主……。”
　　润玉目光阴凉肃杀，声音却透着轻柔的平静，“都没听到么？全下去罢。”
　　抱着琼宝走到东院，神卷闻声便迎了出来，看着琼宝惊叫道：“天啊……主人，小主人的元魂呢？”
　　“被我收起来了，神卷，去让人烧些姜汤来。“我将紧握的掌心缓缓摊开，一缕如轻烟般的无魂慢慢钻入琼宝的身体。
　　姜汤很快端来，却怎么都喂不进去，我含在口中准备渡给他，润玉却悄然挤进来道：“我来罢。”
　　他动作很轻，力道却巨大，碗被我强扯了几下都纹丝不动。我欲动怒，想到琼宝却最终放弃，由他扶起琼宝在后背上拍打，一碗药就这么被强灌了进去。
　　
　　我用棉被将琼宝裹的紧紧的，一边替他擦汗一边叫他，“宝宝，宝宝。”
　　琼宝脸涨的通红，老半天才迷迷糊糊应一声道：“嗯？“
　　神卷呼气，“谢天谢地，总算是醒了。”
　　我的心也才算是恢复正常跳动，琼宝闭着眼嘀咕：“饿。”
　　我用枕头将他头垫起来，拿勺子剩了白粥吹凉喂他，他却皱眉嫌恶道：“不吃！”
　　“你要吃什么？”
　　他飞快道：“卤猪耳朵松子鸭颈，还要茄汁鲈鱼片……还要冬瓜沌排骨……。”
　　“好好，”我连声应下，“不过那都要等你病好了才行，先吃粥。”
　　“病？我生了什么病么？“他揉揉眼，这才真正醒了，直勾瞅着润玉，“你怎么在这里？……哦，真的是你把我和大哥救出来的么？”
　　润玉别过脸，“你觉得哪里不舒服么？“
　　琼宝哼道：“看到你我就觉得不舒服，你出去我就好了。“
　　润玉二话不说走了出去。
　　琼宝却抱头钻入被窝，“完了，完了，连润玉都这么好说话，我的什么病铁定没救了……。”

      所谓兄弟

　　“胡说什么呢。”我将他拉出来，“把粥喝了。“
　　他“呼”的一下坐起来，眉开眼笑道：“幸好是粥，如果是药我就真难过了。”
　　“啊……，”他像个雏鸟似的张大嘴巴等着我喂，见我半天没反应居然又躺了回去，耷拉着眉毛装可怜道：“哎呀，我头疼。”
　　“张嘴。”我无奈的举起勺子。
　　他咋巴着嘴直嚷道，“太淡了，太淡了，你给我放点糖进去。”
　　我威胁他，“再吵自己吃。”
　　他点着我的手背嘀咕：“我现在生病了，你知道么？要对病人好一点儿。喏，我还要吃。”
　　两碗白粥下去，床上的‘病人’已经恢复成面色红润的健康宝宝了，深吸口气坐起来便吼，“大难不死必有后福，小六那混账东西，死期到了！”
　　
　　那声音底气十足，似生生要将房顶瓦片掀开，一向镇定的润玉也被吓了一跳，推门看到他生龙活虎的样子不禁皱眉，“你在做什么？”
　　琼宝立刻缩回棉被，焉焉道：“我方才胸闷，现在好多了。”
　　“吃药。”润玉将碗递给他。
　　“啊？不用了吧，我现在好的很，大哥也懂医术的，不用吃药，是吧大哥？”
　　润玉看着我解释道：“祛寒的。”
　　“用不着。”我将药碗拿到桌子上，替琼宝掖掖被角道：“你好好休息，我回来之前不准出门，听到了么？”
　　“大哥你要去做什么？”他伸手抓住我。
　　我瞥他一眼道：”方才是哪个要吃松子鸭颈、茄汁鲈鱼片的？“
　　他立即笑眯眯的冲我摆手，”大哥快点做，我在床上等着你。”
　　“讲什么混话！”润玉冷着脸喝斥他。
　　
　　“哥，这些事……吩咐下人做即可。”润玉跟进厨房道。
　　“我想亲手做。”
　　他不吭声了，挽了袖子替我剥松子。
　　“我不是故意的。”他声音极低，似在自言自语，完全不在乎我能不能听到，“那日上午离开白乐宫，中午便收到小六的书信，说……。”
　　我看他，“说什么？”
　　“说哥和琼宝暧昧的很……他要设法带琼宝离开。”
　　我咔嚓折了鸭脖，“暧昧？我们兄弟的事，与他何干？”
　　润玉瞟我一眼道：“他喜欢琼宝。”
　　“于是你便折了回来，约四公子去华清池，并且故意让人看到。造成四公子最后见过琼宝的假像，你再出宫去做自己的事情，任由小六便将琼宝藏在画中，是么？他怕万万想不到，我会命人封锁白乐宫的所有出口，更没想到我会怀疑到他并且也跟着进入了画卷，对么？”
　　他轻声道：“他绝不会伤害琼宝。”
　　我冷笑，“他为了得到琼宝这样做，你卖了弟弟又能捞到什么好处？”
　　
　　他黑白分明的眸子盯着我，“哥不知道？”
　　“我应该知道么？”
　　“所有人都可以不知道，唯独你不可以，”红衣少年昂首走了进来，与我相似的眉眼却又多出几分冷咧来，“你现在是不是开始讨厌我了？“
　　我如实答他，“有一点。”
　　“可你却要感谢我，”他瞪着我，修长的双眉挑出固执的倔强，“如果没有我，你的宝宝怕此刻只是一具枯尸了。”
　　“你说什么？”
　　他翘起嫣红的嘴角，似笑非笑道的举起右手给我看：“你不是很想知道我的身份么？早在一个月前的，我们便已经见过面了，你有没有想起来？”
　　纤长的四指少了一根，我瞬间想起和秦少洛住店的那个夜晚，无相鬼来莫名来袭，却反被我切掉一根手指……居然是他？
　　我讶然道：“难道那天，你不是找秦少洛而是……来找我的？”
　　“一点不错，可惜……我却低估了你的本事，原来……我们是同类。”
　　润玉道：“住口！你再胡言乱语我烧了你的骸骨！”
　　
　　红衣少年收敛了笑意，用近乎疯狂的眼光盯着润玉道：“你们，你们兄弟，一个比一个冷血残酷！我救琼宝，全心全意待他，结果呢？一见到了这人便妄想杀了我……还有你，萧润玉，借刀杀人一向是你最擅长的是么，我带走琼宝，你好坐享渔翁之利？好好，好的很！当真是亲兄弟，连忘恩复义的德性都是一样……最可恨的是你！”他突然将手指向我，“如果不是你……我便安心做他的小六，就算是自欺欺人鸠占雀巢的幸福也好，明明已经死了，你为什么还要回来？！”
　　我拨开他的手指，“这是我的事，跟你没关系。”
　　他声音尖锐的叫道：“别一幅无情无欲的儒雅样子，你也是骨子里透着自私淫贱的东西！和两个弟弟都纠缠暧昧，还做出有违人伦的龌龊之事……你会有报应的，你会有报应的！”
　　“是么，”一道符咒从我袖中飞了出来，比润玉的手更快朝他额头上贴去。
　　小六顿时惊慌失措，两只手在空中胡乱挥舞，“你这妖人，你要对我做什么？拿走，快点将这该死的东西拿走！”
　　
　　我手指搭上他额头，“无相鬼是么，借了具尚有喘息的尸体复体，面容便慢慢长成心中所想的那般，对不对？”
　　他凄厉的嘶吼起来，“不准碰我的脸，不准碰我的脸！这是我的，谁都夺不走，是我的，你听到没有！”
　　“你的？“我嗤笑，”我其实很讨厌这张脸，平常极少照镜子。本来这种事我可以不介意的，可你千不该万不该，把主意打到琼宝头上。”
　　“虚空无相，还你真实容颜！”
　　一道白光闪过，红衣少年捂脸痛哭起来，“不要！没了这张脸，他不会再看我一眼，会很快的把我忘记……求求你别动我的脸！”
　　何苦呢？人活一世已诸多不易，纵使卑微的活着也好过永远躲在别人的阴影里。
　　这具身体的主人，其实是个长相漂亮的少年，眉眼修长唇色如婴，此刻却泪流不止恨不得将我食肉剜心除之而后快。
　　“你既然对琼宝有恩，这次我便放了你，从此他再也不欠你什么，走罢。”我洗洗手，将鱼鳞小心的刮去，取出内脏，掏腮，一切做到淡定自如。
　　
　　少年摭着脸，目光如毒针般从指缝射出来，“这次你放了我，它日我却绝不会放过你！”
　　“随你。”我将细盐小心的撒在鱼身上，想了想又道：“润玉，将骸骨还给他。”
　　“哥！”
　　“还他。”
　　润玉转身离去，不多时拿了块方布包转回来递给他。
　　少年将布包打开察看，小心的将骨头放入怀中，迟疑着走到我跟前道：“我想去看看他，可以么？”
　　如果记忆不错的话，方才他还在凶狠的咒我，萧雅言自认不是个大度量的人，便扬眉反问他，”你说呢？“
　　他握了握拳，郑重的将话语重复一遍，“我绝对不会放过你的。”
　　刚一走神，便发现润玉悄无声息的朝门口移动，我叫住他，“干什么去？”
　　润玉顿步，犹豫道：“当真要放他走么？怕他将来……”
　　“你呢？”
　　他窘迫的看我，“哥……。”
　　
　　“不准再打他的主意，过来端菜吧。”
　　“嗯？”他愣住，一向聪明的脸上带上些傻气。
　　我眯起眼睛，“下不为例，如果再有下次，我绝不会再原谅你。”
　　“喂，喂！放下，润玉你给我放下！那是哥给我做的菜，不准吃！”琼宝慌慌张张的跑出来，却见润玉飞快的提了一小块黄排骨放入口中，急的上窜下跳的去捣鼓他的嘴巴，“喂！吐出来，你给我吐出来！”
　　润玉跳开喝斥他，“你离我远些，脏死了。”
　　“我就要挨着你，我还要抱住你呢。”
　　花晴急匆匆的走了过来，看到我们三个闹成一片不敢上前。
　　“什么事？”润玉难得露出少年气息，又用食指掂了块排骨放入口中，气的琼宝哇哇大叫。
　　“奴婢该死打扰大宫主……用膳，白乐宫的的信使已经等了两天，现有要事肯请接见。”几句话而已，花晴却不停擦汗，不敢正眼看两人。
　　润玉揪住琼宝衣领擦了擦油手，对我笑道：“哥等我一下，去去就回来。”
　　琼宝看着污掉的衣领，气的眼圈发红，托着盘子怒道：“该死的，这些都是我的！咱们通通吃完，让他回来连个屁都捞不着！”
　　
　　他居然当真说到做到，六个菜全都吃的净光，我直担心他不消化会伤到胃。正替他揉着肚子的时候润玉回来了，盯着空空如也的盘子良久道：“琼宝，你真狠……。”
　　琼宝得意的笑，“哼，哼哼。”
　　“你不用笑，呆会儿……你就笑不出了。”润玉扬扬手里的大红贴子，“下个月武林大会，我带哥去看热闹，你留在白乐宫看家。”
　　“不要！我也去！”琼宝挣扎着坐起来，“二哥，带我去么，带我去么。”
　　润玉弯着眼睛浅笑，缓缓吐出毋庸置疑的两个字，“不，行。” 【第二话完】



③.参话?翻云覆雨

      谁着红妆

　　在琼宝连续摔打了半个时辰后，润玉倾过来半个身子道：“明日启程，哥不如先去我那里下盘棋？”
　　我还未点头，琼宝便提着个花瓶‘呼’的丢了过来，跳脚道：“不准去不准去！你们又是下棋又是出去玩，眼睛里还有我么？”
　　润玉用脚将花瓶勾住放下来，语带不屑道：“我和哥说话，哪有你插嘴的份儿？你不是喜欢发脾气么，等我们走了你可以将二宫主的威风耍个够。”
　　琼宝气急，“你这阴险的小人，说什么我不能自保危险的很。可为什么哥这种连盘子都拿不动都可以出去？”
　　我大窘，连盘子都拿不动？大哥真没你说的那么孱弱啊……
　　润玉撑了手肘靠在我肩膀上，“我可以保护他。”
　　
　　“那我呢？”
　　“你留在家多陪陪弟媳么。”
　　“你！”琼宝脸涨的通红，怔着眼转向我，嘴角带着谄媚的笑，“大哥，留在家玩么，外面没什么好的。”
　　武林大会群雄云集，地点又是设在暮云山庄，白乐宫作为江湖第一派自然要出席，润玉先前言此趟出行凶险绝非玩笑。
　　我沉吟片刻摇头道：“不行。”
　　“大哥……。”
　　“听话，我和润玉不在，你不要到处惹事生非，无人替你收拾的。”
　　他眼睛黯下来，拉着我的袖子死不撒手，“我要去，你跟润玉说说么。”
　　我揉揉他的头发，竭力忽略他消极的样子，“不行。”
　　琼宝便安静下来，靠在门口上目送我和润玉离开，走出好远，仍能感觉到他的目光如锋芒在背。
　　
　　其实没什么心情下棋，一不小心居然连输了两局，润玉笑的灿烂，“哥的棋艺也不过如此么。”
　　被弟弟看扁的感受颇为不快，体力倒也罢了，连这休闲之争都输给他，我这哥哥的面子还真不知道该往哪里放。
　　我起了斗志，提袖迎战，“单下棋无味，不如来个赌约？”
　　“好！”他答应的颇为爽利，居然连内容都不在乎，剑眉微扬透着少年独有的张狂。
　　“三局两胜，输了么……被罚改穿女装去华清池转一圈。”
　　看着他的眼睛慢慢睁圆，我内心窃笑不止。
　　
　　“换个别的法子不成么？”他果然面露难色。
　　“哦，”我顿住，“既然你怕被人嘲笑……那我再想想别的……。”
　　他红着耳朵嘴硬道：“好！就赌这个！谁输谁赢还不一定呢。”朝食指上吹口气后，嘴角又转为平时的似笑非笑，不怀好意的盯着我道：“哥穿女装肯定能羞死宫中所有的丫头。”
　　我猛然弹下他的额头，“你若输了，哥哥亲手帮你梳妆。“
　　口中虽然说笑起劲，一旦开始却都迅速屏息凝神进入状态。
　　穿女装？开什么玩笑！
　　
　　首战大捷，以两子胜出。我长长松了口气，冲绷着神经的润玉笑道：“弟弟你喜欢粉色的还是绿色的？直式还是曲裾露肩装？“
　　“才开始而已，哥着什么急。”他俊秀的双眼皮微微抖动，语气还勉强称得上淡定。
　　我微微一笑，“不是担心你选衣不慎被宝宝笑了去么。”
　　他敲敲棋盘，正色提醒我，“轮到你了。“
　　不知是不是我太过得意忘形的缘故，手指一抖居然鬼使神差下错了地方，偷瞄润玉‘毁棋非君子’的眼神生生吞了这大过。润玉趁胜追击步步紧逼，最终以半子险局胜出。
　　我想自己脸色一定不好看，因为润玉显的很得意，“等哥待会儿换装后，我绝不会让第二个人看，做弟弟的还算厚道吧？“
　　我板着脸提醒他，“我数三，你再不落子就算弃权！”
　　
　　他勾起嘴角，“哥还真是……迫不及待啊。”
　　我重重踩他一脚，“废话超过五句也算你弃权。”
　　“啊，中途不应该加规矩吧？”
　　我埋头思索，冲他伸出一根手指。
　　“这也算？”
　　两根手指。
　　“哥……，不带这样玩的好吧？”
　　三根手指。
　　“这还讲不讲道理了……。”
　　我再伸出一根，冲他善意的微笑提醒，“你还有一句话可以说。”
　　他这下老实了，翘着嘴角却是明显的不服气。哼哼，跟哥哥玩儿，润玉你还嫩了点……
　　
　　第三局越来越紧张，两方呈现出势均力敌的局面，我在手心潮湿的同时开始飞快盘算着如何才能不输。
　　小丫头不明状况，刚好撞到这个时候过来添茶，与我伸出的胳膊撞到一起，开水哗的泼了下来。
　　“哥！”润玉丢了棋子紧张起来，“冷水，快，再去地窖拿些冰块来！”
　　我浑然不顾湿淋淋的衣襟，紧张兮兮的落下最后一子，“赢了……我赢了。”
　　“这个时候了还想着棋，真是！他着急的扯我衣衫，“脱下来换了，有没有烫伤？“
　　依我目前的身体状况，烫伤自然不会，很快换了衣服出来。
　　
　　润玉松口气道：“方才那局……。”
　　“你想毁约？！”
　　“我没有，最后明明是……。“
　　我将无声抽泣的小丫头叫过来，“去拿件女装来！”
　　小丫头泪眼朦胧道：“敢问大公子要什么样子的？“
　　我笑，“又不是我穿，去问你家大宫主。”
　　润玉扫她一眼，小丫头连忙低头后退。
　　“去拿夫人的新衣吧，颜色要素雅些的。”我冲润玉眨眨眼睛，“哥哥这也算是厚道吧？“
　　他雪白脸皮已经红透，脸颊犹如泛起一层桃花，眼睛似嗔似怒的看着我，“我不穿，哥死心吧。”
　　
　　本来只是喜欢看他窘迫害羞的样子，如今当真看到了，我居然又开始得寸进尺的想要更进一步。
　　小丫头飞快的捧了衣服来，淡绿色的纱绸料子，我接过来让她退下了，缓缓走向润玉，“来来，换上给哥看看。”
　　许是被我邪恶的笑意惊到了，他连连后退，“不要！”
　　“男子汉大丈夫，敢做就要敢当么，一件衣服而已，穿了又不会掉层皮……。”我拼命游说，他别过脸固执道：“不要！”
　　这场景，怎么看都像百花楼里的老鸹在逼良为娼。
　　半盏茶后，我仍兴致不减的苦心规劝，“试试好吧？不用出屋，不让琼宝看，就我一个人看看好行吧？“
　　他抚额，“哥，我求求你成么？别让我做这种丢脸的事……。”
　　听这话似有退让之意，我不禁眼睛一亮，继续怂恿，“穿一下就好，我只看一眼，绝对不讲出去。”
　　他无力道：“我怎么会有你这样的哥哥？”
　　
　　不管他想不想，这哥哥我是已经坐实无法更改了。
　　软硬兼施下，他苦着脸被我推回里间换了上。片刻后面无表情的走出来，在我面前木然转了两个圈道：“哥可看好了？可看满意了？“
　　我激动的想学琼宝吹一声惊艳的口哨，“好看，满意……润玉你怎么不是个女孩子？那样我就多个天仙般标致的妹妹……。”
　　“哥！我去换了……。“他大步流星的往里间走，却被我一把扯住，“我改变主意了。”
　　他用看疯子的眼神盯着我，缓缓道：“哥不会拉我出去炫耀吧？”
　　我点头又摇头，“不是想让你出丑，从小，我就想要个妹妹……。”
　　“哥，你够了。”他将我手指一根根掰开，“我还要出去见人，经不起这样的折腾。”
　　我怅然的松手，“这梦想……怕要遗憾终生了。”
　　“……，哥到底想要我做些什么？“
　　“我想……，”我摸着他的脸叹气，“算了，还是弟弟好，要是个妹妹怕早就被别人娶走了。”
　　他眼神复杂道：“哥你没事儿吧？”
　　“没事，偶尔发点感慨而已。怎么，你真想穿这身陪我出去转么？“
　　他眨眼便消失了，留我心思复杂的站在那里。其实他真愿意陪我出去转转的话，我也不会开心到哪里去。
　　有个如此可爱的弟弟，我居然会……舍不得再给别人看。刚动了这念头，眼前便是一阵昏眩，我小心翼翼的靠到椅子里去，心道最近还真是糟糕，身体有问题倒也罢了，如今怎又生出恋弟的毛病来？
　　
　　润玉回来，脸上粉红褪了去，面色洁白明眸皓齿的立在我根前，伸出手触我额头，“哥身体又不舒服么？”
　　他的手柔软又温暖，贴在我额头很有安全感。情不自禁闭眼道：“有些困了。”
　　“哥今晚睡我这里吧。”
　　想自己房间铁定被琼宝毁得不成样子了，索性今夜赖在这里吧。我被他扶到床上，迷迷糊糊睡去。
　　
　　醒来看到润玉靠在床上翻书，身着白色的里衣，半侧着身体姿态庸懒。几缕乌黑的发丝垂在脸颊，五冠分明俊雅脱俗。
　　似感觉到我醒了，漂亮的双眼皮迅速看过来，“饿么？”
　　我摇摇头坐起来，下一刻被他手中的书吸引了去－－好厚一本《风月无边》！
　　不由错愕：“你，你怎么也看这种书？”

      乌龙前戏

　　他面色不改道：“好奇从琼宝那里拿的。”
　　我强扯过来，打开他看的那页，画面上分明是两个赤身的男子在行云雨之事，我登时脸颊发烫，刷的将书丢出去，“以后不准看这种书！好好的人都能给学坏了！”
　　“只是书而已，看看也没什么关系的，我又不是小孩了。”他神色平静的走下床，将书从地上捡起来放到桌子上，“哥不睡了么？”
　　经这么一折腾，我哪里还有半点睡意？
　　拉过他的手语重心长道：“你年纪也不少了，倘若真对这种事起了兴趣，便先收两房丫头罢。以后碰到喜欢的人，再风风光光的迎娶进来。看这种书……虽然可以一时享受，却终归是不能长久的……。”
　　他盯着我的手，缓缓道：“喜欢的人，早就碰到了，只是我不能娶他，他也不能嫁我罢了。”
　　“啊？。”
　　“就是哥啊。”
　　
　　我猛然松开他的手，在他凝视的目光中尽量保持平静，“正经些，我在跟你讲的是男女之事。”
　　他靠过来，灼热的呼吸绕在我的脖间，眼睛中带着莫名的笑意，“好啊，哥是讲男女房事呢，还是讲男女情事？“
　　“…… ”，我被他的轻佻噎住。白乐宫的规矩我是知道的，男子十四便被带出去开荤，润玉虽然至今单身，却怕早已尝遍肉味，哪里用得着我这白目的来教？
　　他将我的一缕发丝从后面抽出来，绕在手指上把玩，口中却求知若渴道：“讲么，不管是什么事，只要哥讲的，我都会一字不落的记下。”
　　被他这么一打岔，我居然忘了方才的话题，迟钝的想了会儿又觉头痛，瞪他一眼道：“我方才说什么来着？”
　　他笑着凑近些，在我唇上飞快的啄了下，道：“哥你真可爱。”
　　我定定看着他黑亮的眼睛，犹如两块墨玉深潭。看了一眼便再难移开，令人生出种落入深井的晕眩来，脑子也瞬间空白了，就连嘴上讲话也跟着嗑巴，“润，润玉，你，你又……。”
　　心中惊叫糟糕糟糕，我这毛病好像不仅越来越多，而且还越来越重了……
　　
　　他如今高出我半头，影子却被灯光拉的格外长，将我紧紧包住。
　　用温热的手指触着我的眉毛，说出的话却是生生破坏了这种暧昧，“哥……，我死后，一定会下地狱的。”
　　“不准胡说八道！”我喝斥他。
　　他低笑，“真的，我杀过很多人，残害过的生灵更是不计其数……哥未回来之前，我还常亵渎神灵。如今还控制不住自己想对哥做乱伦之事……。”
　　“别说了，”我犹豫了下搂住他，“人性本善，各有各的难处，都是情势所逼罢了。是大哥无能让你和琼宝受这许多委屈。如果真会下地狱的话，那也是我，跟你们没半点关系。”
　　他用清亮的眸子看着我，眼中流露着说不出的情绪，忧郁了片刻后突然握了我手笑道：“我是在说玩笑呢，哥怎么当真了？”
　　我气道：”这种事，是能随便说笑的么？”
　　
　　指间突然一热，居然被他含到口中了一节，酥酥麻麻的感觉顿时向全身漫延开来。我着急抽回来，却被他用齿尖轻咬了下，并不十分疼，所以我抿唇忍了。
　　他居然欺软的很，又换了中指来吮，之后再咬，黑葡萄一样的眼珠斜斜的瞄着我。那目光很是复杂，带着压抑的欣喜，又似翻腾着让我恐慌的情.欲。
　　“哎呀！”最后他下口力道愈发大了，我才忍不住叫起来，看小拇指尖露着一点嫣红不由蹙眉，居然被他咬出血来了？！
　　“我以为哥傻了呢。”他居然还笑的出。
　　我用力抽回手，他那么大一个人，又是练过功夫的，身体居然轻的像柳叶一样顺势带了过来，居然这般瘦么？
　　
　　将我压倒在床的时候，我才发现自己心疼他完全是多余，这家伙根本就是蓄意扑过来的！
　　“我喘不过气来了。”我推了几推他都纹丝不动，索性死了心，既然这么喜欢玩，那就趴着吧。
　　他半撑起上身问我，“这样呢？”
　　“再起来些。”
　　“这样呢？”
　　“再起来一些。”
　　“哎呀手酸，撑不住了。”他重重的倒了下来，又压得我胸口一窒。
　　“萧润玉，你想压死我么？”
　　“是啊！”他居然不否认，就这么厚着脸皮趴在我身上。
　　我算是败给他了，无奈道：”你到底想做什么？“
　　他重复道：”我想……我想……我想……。'
　　我抽出手击他额头，“你怎么又口吃了？男人说话吞吞吐吐像什么样子。”
　　他挪下身，用膝盖轻轻磨蹭我腿间，“我们来玩那个吧。”
　　“不行！”我断然拒绝道，身体被他箍的牢牢实实。
　　他咬我耳朵，“哥上次难道不舒服么？”
　　我脸烫道：“要别人可以，和你不行。”
　　他动作僵住，“为什么？”
　　“因为……你是我弟弟。”
　　
　　我想起笑意盈盈的秦少洛，又忆起那个柔媚入骨的青芙，抑或是脑海中任何一个稍有印象的人，或许都是可以接受的。可是身上和我有着血亲的漂亮少年，却是万万不能，我不能带他入地狱。
　　“除了我和琼宝，对方是谁都可以么？”
　　我咬牙点头，“不见得一定要和什么喜欢的人做的。”
　　他紧紧抓着我手腕，低声道：“既然这样……那我便不做你的弟弟了。”
　　“你说什么？“我以为自己听错了，再看他一脸郑重才哭笑不得，“这种事是说不做就不做的么？”
　　“你又不止一个弟弟，少了我还有琼宝。我却不一样，长这么大就喜欢了一个人，怎么能轻易放弃？“他赌气般说完这些话，伸手将我衣领扯开吻了上来。
　　
　　“萧润玉！”
　　“嗯？”他微带困惑的看我。
　　“别玩了……，”我气喘吁吁的说。
　　“再玩一次么，我会让哥很舒服的。”他开始扯我的腰带，“反正时间还早，我们把它做完吧。”
　　这种事，怎么能讲的跟吃饭一样正常？我欲张口，却被他的唇紧紧堵住，舌尖更是肆无忌惮的伸了过来，像条灵巧的蛇般在我口腔恣意游走。
　　用了两根手指不轻不重的扣住我的下巴，将我吻到晕头转向。
　　案头上放着几枝玉兰花，暗香幽幽的在房间浮动。
　　在他的刻意撩拨下，上次那种微痒又鬼祟的浮了出来，那种感觉……就好像在心口长了颗破土待发的种子，让人忍不住想要去抓一抓，伸了五指却又不知道该碰哪里。
　　他将我两手圈在他脖子上道：“哥应该这样，算是给我的一点鼓励。”
　　
　　“鼓励？”我瞥他一眼。
　　“我可是为了哥舒服才这样做的。”他理直气壮道，突然捏着我的耳垂道，“哥生的俊俏，就连耳朵都红的好看。”
　　“放手！”我禁不住打了个激灵。
　　他像发现宝藏了般笑起来，按牢我继续揉捏，“哥很怕别人摸这里么？”
　　他稍用力，我身体便跟着抖一下，最后又气又恼道：“你再碰，我就真不玩了！”
　　“好好，我不碰了。”他连忙松手，却在我耳边轻轻吹气，“哥生气也这么漂亮。”
　　我哼一声道：“说漂亮，谁比得上我们家润玉。两岁时就惹得太子跟前跟后，非要娶了你当小媳妇儿……。”
　　
　　他脸色随即红了，“没有的事！”
　　“少装糊涂，我知道你记事比琼宝早，还有一次洗澡掉到浴桶里……”，他捂住我的嘴，“我的好哥哥，这种陈年烂事你放在肚子罢，别隔三差五就翻出来给我难看了。”
　　我横他一眼，“我还记得许多，在院子搭个台子说书怕都要讲上三天。”
　　他脸红一阵白一阵，“除了说过的这些，哥还记得什么？”
　　“我还记得你的鸡鸡是有点歪的……老是尿到鞋子上。”我不经大脑的话脱口而出。
　　他彻底怔住了，错愕的看了我半天道：“哥你记错了……那个应该是琼宝吧？”
　　“不可能，就是你。”我对自己的记忆力有信心。
　　“不是我！”
　　“一定是你！”
　　“我才没有！”
　　“别不好意思了，我又不会向别人说的。“
　　……
　　他坐起来，眼睛和脸都一样近似血红，我摸他脸惊道：“没事吧？”
　　“我脱给你看！”他咬牙推开我，便开始动手扯衣服。
　　我连忙否认，“不用，不用……我跟你说着玩的。”
　　“这种事情，是能随便说着玩的么？”他声音隐隐带着怒气，将方才我的话又原封不动的丢了出来。
　　我缩缩脖子，“可我记的就是你。”
　　“是琼宝！不是我！”他刷的将衣服脱了个干净，“你看看，这是歪的么？是么？”

      两厢情愿

　　“咦，长正了……”，我目瞪口呆道。
　　他伸出食指，一幅忍耐到极点的憋屈模样，“你，你，你……！”
　　我无辜的将衣服递给他，“穿上吧，别着凉了。”
　　衣服被他一把丢到远处，烛火也似感受到他的愤怒跳了几跳。
　　我小声叫他，“又生气了？润玉，润玉……。”
　　“那个不是我。”他就这么赤着身子站在床上，眼神倔强的看着我，胸口起伏不定。
　　我失笑，爬过去抓他光溜溜的小腿，“好好，小心眼的弟弟，我记错了成吧？咱们兄弟开开玩笑有什么关系，别动不动跟个女人似的生气。“
　　他更气，“我小心眼？我像女人？我那个地方是歪的？我，我什么事都不如琼宝，哥现在回去找他好了，那人一定还在房间傻等着你呢！”
　　
　　这下好，不仅脸和耳朵是红的，连胸脯都成粉色的了，我抓他膝盖讨好道：“坐，坐下来，咱哥俩慢慢聊……。”
　　他看了看自己，有些尴尬的坐了下来，也不用棉被遮住，只拿黑眼珠气愤难平的斜睨我。
　　我记忆已然模糊，仔细想后又确实不能肯定究竟是哪一个孩子，见他理直气壮的样子心便虚了，腆着脸陪笑道：“我方才说错话了，向你道歉好么。你比琼宝大度多了，我是嫉妒你长相才诽谤你像女人的，你就别再气了，早点睡啊。”
　　“就这样完了么？”他眼睛睁大些，眉毛高高挑起来文诌诌道：“道歉也不能救补我受伤的心。”
　　我无语对之，“那你还想怎么着？”
　　“我都被哥看光光了，不公平。除非，哥把衣服也脱了让我看看。”他居心叵测。
　　我嗤笑，“你生下来的时候就是光着的，身上连根线都没有挂。那时候我就抱过你了，如今被我一眼就受伤了？你还真是玻璃心肝儿。再者说了，大凡白乐宫上点年纪的人都看过你光身子，怎么，让他们也脱给你挨个儿看看？”
　　“哥……”，他拉长了声音，看我的眼神变成了戚戚哀哀。
　　“反正我是对你道过歉了，你要是不怕冷就坐着吧，我可要继续睡了。”
　　“哥！”他又叫。
　　我一本正经的拉正衣领，躺回去对着墙勾起嘴角。
　　
　　过了一会儿，他挪过来推我，头发垂在我脸颊搔啊搔，痒痒的。
　　“哥，别睡，我们继续玩么。”
　　我闭上眼不理他，他便继续道：“道歉一点诚意都没有，身体还宝贝的跟什么一样。其实……那个地方歪的是哥吧？”
　　“不是！”我直觉的反驳。
　　“难说。”
　　“随便你怎么说，反正，我是不会和你一样傻到脱光对质的……。”
　　“你！”他沉默了会儿，钻进被窝里抱住我，手脚却不老实，上下不停的摸索着。
　　
　　“润玉，“我叫他，嗓子觉得怪怪的，“别乱动了，熄了灯睡罢。”
　　他两手滑到我腰间，将我身体往怀里带近了些，“还不困。”
　　不知道是不是因为少了层衣服的缘故，他的体温格外热，手指放在我的小腹上像一把铬铁，就连耳后呼吸也跟着滚烫了几分。
　　“哥，”他叫我，将唇贴在我后颈处轻吻，“真的……不可以么？”
　　他的手慢慢下滑，最后摸索着伸到我两腿间，声音带着邪恶的诱惑，“当真……不可以么？”
　　我却再做不出半点反应，所有精力都被集中在他慢揉轻捏的那只手上，冷汗从鬓角一滴滴的滑下来。
　　“没什么关系的，对不对？我一定会让哥很舒服的……”，他的另一只手从我耳边伸过来，用手指轻描我的唇形。
　　“我……”，我忍不住眯眼咬紧下唇，感觉所上所有的力气都冲撞跟着去了小腹，胀的难受至极时却被他按压摩的很是舒服。
　　
　　一个低低的声音道：“从了吧，从了吧……。”
　　另一个声音则道：“不行不行，这个人是你的亲弟弟！这样做是有违人伦，会遭天下人唾弃！”
　　“就一次，就这么一次，绝不会再有下次，所以……没什么关系吧，不会有人知道的。”
　　“要想人不知除非己莫为！一旦传出去，你们要如何自处？”
　　“两个男子……不会有什么恶果的对不对？吏何况这种亲密的事，上次也做过了一次，很享受很喜欢不是么？”
　　天人交战一番后，我愈发迷茫了。
　　润玉的两只胳膊揽着我，我的背紧贴着他的胸口，我能感觉到他的呼吸，感受到他的心跳，我们贴的如此近，就好像与生俱来就是一体的般。
　　他的手像带着神奇的法术，与我接触的每一下，都仿佛能在皮肤上轻松自如绽开出一朵花来，美丽妖艳使人沉迷留恋不去。
　　这种感觉，太过美好奢侈，二十年来我居然一次也不曾享受到过。
　　我想推开他，四肢却软绵绵的使不出半点力。想喝斥他，诡异的轻吟忍不出窜出双唇……
　　
　　“哥，”他用灼热的胸口磨着我的背，“没事的，不用担心。身体上的反应，本来就不是人能自由控制的。更何况，这是我强迫哥，如果有报应也跟哥没什么关系。”
　　是这样子的么，被弟弟逼迫？倘若不是我愿意的话，没有人能逼迫得了我吧？那我如今这样的反应叫什么？欲说还休还是为发泄一己私欲寻找别的借口呢？
　　我轻喘着问他，“你，你是真的喜欢我么？”
　　他僵了片刻，小声道：”是，不知道什么时候开始……就时常把床上的女子幻想成大哥的模样。这次相见，愈发变本加利了，连自己都无法控制。”
　　“如果，我消失了呢？”
　　他瞬间将我勒紧，声音难以抑制的颤抖，“不会的，哥不会消失的。答应过要一直和我在一起的，不是么？小时候哥离开都已经很难过了……我再无法承受第二次，我会死的。”
　　
　　喜欢一个人能到什么地步呢？我不懂。可是我知道，身后的这个人是我的弟弟，我可以为他、包容他做任何一件事，却绝不允许谁伤他分毫，连自己都不可以。
　　我将身体转过来，对着他惊恐的眼睛吻了上去，“不会有那么一天的。”
　　是我诱惑了他，倘若有报应……便冲着我来吧！十八层地狱也没什么关系……只要他此生活的开心就好了，算是我这十年来欠他的。
　　“哥？”他看我将衣衫褪去，睁圆了可爱的眼睛，两只眼像只见了肉的小豹子闪闪发光。
　　我冲他微微一笑，“怎么，不想要了？”
　　“想！”他急切的覆上我的身体，“做梦都想，想的太多，到现在居然感觉不真实了。”
　　他的肌肉结实而均称，有着简洁的线条和轮廓，再配着这张秀气俊雅的脸……我敢打赌，天底下绝找不出与他更漂亮的人了。
　　
　　“我想把哥吃了。”他咬着我的唇，声音沙哑的含糊道。
　　吃了？我紧张的缩了下脚趾，有些胆怯的看他，“润玉你……。”
　　“该死！”他伸手捂住我的眼睛，“哥别用这样的眼光看人，我受不了。”
　　“我的眼光怎么了？”
　　“很可怜，也更让人想……狠狠的欺负……所以，现在先别看我。”
　　他将手挪开，我却不敢睁眼了。感受到他的吻慢慢向下，最后停在我胸前咬住一点突起，用齿间轻轻磨噬，而另一只手则捏住另一只，不停的挑逗揉搓。
　　我不由自主的拱起身，颤声道：“润玉……我，难受的很。”
　　隐约听到他笑了下，“一会儿就好，我保证。”
　　我这才放下心，腿间胀痛的感觉却愈发厉害了，忍不住伸出手去触摸，却被他突然按到一侧，“不准碰，我来。”
　　
　　他的两只手便滑了下去，抚摸玩弄，我忍不住呻吟起来。
　　“嗯……诶……。”
　　“这是我听过最好听的声音，”，他抽了一只手顺着我的臀沟挤磨了下去，停留在那难以言口的羞耻部位，留恋不去。
　　“润玉……”，我突然间胆怯，方才生的勇气跑了个一干二净。
　　“嗯？”
　　“呃，能不能……快一些？”快点结束这令人战粟的游戏吧！
　　他不知道是不是误会了什么，无比欢快道：“好。”
　　他突然离开了，片刻后转了回来，抚着我的背柔声道：“开始会有些疼，哥能忍受么？”
　　疼？我咬牙，“没问题。”
　　他突然在我肩膀上咬上一口，“唉呀，我真的想把哥一口吞掉。”
　　
　　我皱皱眉毛，“疼。”
　　“疼是爱，越疼越喜欢。”他用不知道从哪里听来的歪理安慰我，手上沾了清凉的东西涂到我的昂起的欲望上，之后再次挤入了股缝中，温柔的压着穴口抹进去些，“别害怕，不会很疼的。”
　　一根手指刁钻的磨擦着进了去，我倒抽一口凉气。
　　他钻动了手指，咬着我的耳朵问，“怕了么？”
　　我点点头，体内强烈的不适感给我带来莫名的恐惧，以至于每寸皮肤都异样敏感紧绷。
　　“我不会伤了哥的。”他轻声保证，推入第二根手指，并开始小心翼翼的辗转抽动。
　　我的眼泪一下子就出来了，“润玉，疼。”
　　他立即停止了动作，吻着我的眼泪哄道：“开始总是要疼的，以后就不会了……其实，我也疼。”
　　我红着眼睛看他，“胡说！”
　　他轻轻叹息道，“真的，我心疼。”
　　
　　我咬唇不语了，他便抚着我的上面道：“现在呢？有没有好一些？”
　　那类似药膏的清凉感褪去，浮上来的是麻痒的啃噬错觉，他的手指轻轻触碰到，奇特的快感便快如闪电般涌上小腹，顿时让后面的痛感分散不少。
　　第三根进入之时我的身体已达到了极限，唇都咬出几丝血腥来，“好……了么？”
　　他迟疑了下，道：“快了。”
　　待扩充的差不多时，润玉将手指抽了出来，我来不及松气，便蓦然察觉后面又顶上了一根东西，比之方才更加粗大灼热。
　　他摸着我腿内侧叫，“哥，你睁开眼，你看看我。”
　　我睁开眼，有些迷糊的盯着他俊美的脸，“嗯？”
　　他将顶端轻轻在我入口处磨蹭，带着些恶作剧的祈求道：“哥叫我的名字，现在。”

      禁忌之爱

　　“润玉。”我叫他，声音禁不住颤抖，手指恐慌的抓住床单。
　　“嗯，”他眨着长长的睫毛，嘴角的笑容妩媚妖异，眼波撩人，“哥不想要么？还是在害怕？”
　　我将眼半瞌下来，微微嗯了一声，便紧张的咬住了手指。
　　“哥的身体真美。”他在那里轻轻画圈，眼角浮上些暧昧的邪气。
　　等了许久，他都始终再没有进一步的举动，我刚将身体慢慢放松下来，他却用力的捅了进来。
　　
　　“好疼！”我的眼泪又涌了出来。指甲深深深的陷入肉中，声音被他吞入腹内，他用舌尖轻轻在我齿间舔食，并柔声安慰道：“不怕不怕，一会儿就好。”
　　“别，别再进去了……受不了，疼。”我拉着他的胳膊祈求道。
　　这种被贯穿的疼痛，怎么能从其中得到快感享受？我恨那不负责的野史编撰着！
　　“现在停下来倒更疼。”
　　“真的？”
　　“真的。”他一脸笃定道，看不出半点虚伪。
　　我犹豫了下，决定暂时相信他。他慢慢将身体推入，眼睛中有烈焰在疯狂燃烧，似要将我融化到里面。
　　我的身体不由自主缩成一团，两腿将要收拢却被他用手阻碍在中间，亢奋的前端也被他捉了去。我羞愧难当时，他宝石般的眸子却愈发黑亮起来，“哥要是疼，就唤我的名字。”
　　“嗯，润玉，润玉……。”我不停的唤他名字，以期望减轻一些疼痛。
　　“我在呢。”他温柔的说。动作却一点也不温柔，几乎是野蛮的插了进去，刹那间天昏地暗，我似能听到□的撕裂声，一股热流自体内喷涌而出。
　　
　　他手指或轻或重的揉搓着我身前的两团柔软，舌尖也由脖颈滑到了胸前，轻咬了一颗突起拉扯厮磨。
　　我抱住他头急喘道，“别，别乱动。”
　　他恶意的狠狠顶了下，我立刻惊呜咽出声，屈起腿叫他，“润玉，润玉，别乱动。”
　　他轻轻抽动，询问道：“还疼么？”
　　“难受……。”
　　“哦，哪里难受？”他声音隐带笑意，拇指扣着我欲望的顶点，“这里，还是下面？”
　　“上面，哦不，下面……”，我无意识的开始呻吟。
　　我开始有种奇特的错觉，抓着他的手指就像搭着一根浮命稻草，所有的快感都是虚幻，唯有手中握着的润玉，才是这世界唯一的真实。
　　
　　“哥舒服么？”他反握着我的手。
　　“呃……。”
　　“讲么，讲么，我喜欢听哥说话。”
　　“疼。”
　　“除此之外呢？”他眉毛微扬。
　　“没，了。”我惨兮兮的望着他。
　　“没了？”他眉毛微皱，“怎么会这样？”
　　我抠着他的手指窃笑道，“骗你的，嘿。”
　　“这个时候还能分心开玩笑，看来我需要努力了。”他稍稍用力，撞的我倒抽凉气。
　　“润玉，润玉……这次是真的了，疼。”
　　他翘起嘴角，“不信。”
　　……
　　我是真的疼，每次进入都感觉身体被塞的满满的，撕裂胀疼的同时却有着奇异的麻痒感，抗拒着渴望着最终却全都消融在他俊秀如画的眉眼中。
　　
　　“你，开，心么？”我紧紧的攥着他的五指问，字音被他顶撞的支离破碎。
　　他吻吻我的眼睛，幸福满满的从表情里溢出来，“嗯，现在是我这辈子最开心的时刻。”
　　那瞬间，我顿时觉得，所有的疼痛都值了。
　　“哥呢？”
　　“你高兴我就开心了。”
　　他将我抱起来，双腿分开跨坐在他腰上，将欲望用前所未有的深度插了进去，我吃痛的咬住他肩膀，“唔……。”
　　我们像初生赤子般坦诚相见，将这痛苦又舒服的游戏做了一遍又一遍。最终我的身体达到了极限，两人彼此释放了后叠在一起轻喘。
　　
　　“好玩么？”他舔着我的锁风骨问道，声音是不同寻常的性感。
　　“嗯。”我双手揽着他的脖子迷糊道，“我想不出，世上还有比这个更快乐的事了。”
　　他双手托着我的臀部笑，“有的。”
　　“哦，比如？”我好奇的看他。
　　“吻我一下就告诉你。”他抬起下巴，薄唇翘起清晰流畅的弧度。
　　我想了想，就吻了过去，却被他紧扣住了后脑，再也无法撤离，两唇相对就在若触若分之间。
　　“就是这样啊！哥主动的时候，就是我最快乐的事了。”
　　他将我压了下来，吻到唇齿留香。
　　他拨着我的眉毛小声道：“哥爱我吧！”
　　我又困惑了，“嗯？”
　　“不是像弟弟的那种照顾，而是像恋人一样永远在一起。用世界上最近的距离守望彼此守护着，然后可以亲密随时喜欢，中间不能插入任何人。哥……爱我吧！“
　　“可我……不懂。”我羞愧道。
　　他抚着我的脸，一寸寸的吻过，“没关系，我会很有耐心的教导哥。”
　　做弟弟？做恋人？都是要陪在他身边，对我来说有什么差么？我懵懂的点点头。
　　
　　他咬我耳朵，“除了我，不要让人任何人碰哥的身体，更不要和他们有任何联系。”
　　“宝宝呢？”
　　“尤其是琼宝，他已经有四个男宠了不是么？而我什么都没有，一直在等哥回来。他是谁都想要，谁都可以上床的，而我这辈子除了哥，不会再要任何人了。从小他得到的就比我多，爹和娘的宠溺，哥的疼爱……他甚至可以整天不做功课跟着你玩耍。我只比他大了半盏茶呢，事事都须比他做的好，别的我都可以不在乎，唯独哥不行……哥只做他的哥哥吧，单纯的哥哥，我们一同照顾他，好么？”
　　他的声音低沉又脆弱，略显稚气的脸上带着超越年龄的忧伤，不动声色的撕扯着我的心，疼。
　　“好，听你的……。”我抱住他，真是奇怪，明明是比我还强壮高大的身体呢，垂头伏在我胸口的模样却像个孩子。
　　我拉了棉被替他盖上，蜡烛刚好燃尽熄下，我们相拥而睡。
　　
　　后半夜，我是被折磨醒的，浑身像散架了不说……下身睡虫居然被润玉握在手中，挣脱不得。
　　我掰了几次都无果而终，最终唤他，“润玉，润玉。”
　　“嗯？”他伸腿勾上我的腰。
　　“松手，把手松开。”
　　他一口拒绝，“不要。”
　　我头疼道：“你这样子，要我怎么睡？”
　　他用另外一只有力的胳将我压到胸口，打了个哈欠道：“握着哥那里，比较安心。”
　　我无语对之，模糊看到他困焉焉的模样，无奈的闭上眼睛睡去。
　　
　　次日醒来天气大好，金黄的阳光透过窗纱照在脸上暖暖的，并不耀眼。
　　身边并未看到润玉的身影，我不顾扯动的伤口坐起来，才蓦然发现后面居然清理过并涂上了药。我将脸埋在枕头里呲牙咧呲羞愧许久，才想起穿衣服来。
　　润玉衣衫雪白的走进房笑道：“哥总算是醒了，我还以为要睡到天黑呢。”
　　我哼一声，哆哆嗦嗦的穿衣服，他一把扯了去，笑道：“我来我来！哥不常说小时候替我穿衣服么，这下我还你好了。”
　　“哼。”我再次表示不屑，其实也不知道在气什么，只是看到他神清气爽英姿勃发的样子就别扭。
　　他看起来心情格外好，伸手一拉，神智尚不算清醒的我就被扯了过去。
　　
　　“哥抬下胳膊，”他笨手笨脚的替我将衣服套上，穿外衫时方后知后觉的看出里衣居然是反的。
　　我扫他一眼，自已动手道：“再让你折腾下去，我非着凉不可。”
　　他露齿而笑，凑过来吻我的脸颊，“一回生二回熟嘛，我又不笨，下次就知道了。”
　　“你这是要出门么？”我像得了软骨病不由自主重新伏回棉被。
　　“不是我，是我们。哥难道忘了，今天要启程去暮云山庄的。”他拉我，“起来么，起来么。”
　　我呻吟道：“歇一天吧，我浑身上下都疼。咱们明天再走好吧？”
　　他拨着我额前的头发，斟酌了片刻道：“日程已经很紧了，哥就在家里陪琼宝吧，我自己去就好了。”
　　我连忙爬起来扯住他的腰，“不行不行，你一个人去我不放心。”
　　他转过脸，浅笑犹如兰花悠悠绽放清淡雅致。
　　
　　用午饭时并不见琼宝，花晴道：“宫主夜宿在大公子的房中，不准人前去打扰。”
　　我放下碗筷，“这都什么时候了，难道还在睡么，我去看看。”
　　润玉笑，“我也一同去，这饭还是不用了，待出去后用些小吃吧。”
　　
　　走到东院，还未推门便听到房间里传来销魂的欢爱之声。
　　“求求二宫主，饶了小五吧……真的受不住了……啊……嗯……啊……呜……。”
　　倘若是在前些日子，听到这声音我或许还会困惑，如今却迅速红了耳朵，回瞪润玉一眼，他却若无其事的捏着手指玩耍，似已听惯了般神色自如。
　　我举着手指，不知道该不该打扰房间这对鸳鸯。
　　正在犹豫间，忽听琼宝气愤冲冲道：“哪个混蛋在外面？给本宫滚进来！”
　　润玉悠然道：“是我和哥。”
　　里面声音顿了下，片刻之后却叫的更欢了。
　　“呃哦……二宫主……我，我要死了……求你，求你……。”
　　我和润玉面面相觑，我清了清嘶哑的嗓子道：“宝宝，我和润玉走了，你在家……好好玩吧。”
　　还未出院门，便听房门哗的飞了一扇出来，润玉连忙将我拉来，喝斥他道：“萧琼宝，你疯了么？”
　　“你管我？”琼宝只草草套了件长裤，赤着脚懒洋洋的靠在门口，体格也和润玉相近的很，只是肤色偏白些。
　　手指一痛，居然被润玉狠捏了下。我猛觉走神，这才狼狈移开眼，“我们会早去早回的。”
　　他也不说话，嘴角露出懒洋洋的笑，“哥，过来一下好么，我有事和你说。”
　　我迟疑片刻，最终在润玉摇头劝阻中走了过去。

      真真假假

　　他问我，“大哥昨晚睡的好么？”
　　我尴尬的吱唔，“还好。”
　　“是么。”他耸耸鼻子，瞟了润玉一眼后将我拉了过来，伏在我耳边小声道：“我们长的一样，为什么你要他不要我？”
　　我低头困窘道：“宝宝……。”
　　他声音压的愈发低沉，“大哥告诉我，他究竟哪一点比我好？心计手段还是伪装？”
　　我不由自主后退，润玉走上前来将他拉开，“你对哥说了什么话？”
　　“没什么，让哥不要理你罢了。大哥，早去早回啊，我会想你的。”琼宝笑的无半点城府。
　　“那我们要启程罢。”润玉狐疑的望他一眼，拉着我走出去。
　　润玉状似随意的倚在门柱上，含笑的眼神却陡转凌厉，令我心惊不已。
　　
　　马车很大，可以并排坐六个人而不会感觉到拥挤。我对着窗外发呆，润玉挤过来问：“方才宝宝对哥说了什么话？”
　　“没什么，我们要走几天？”
　　“不出意外的话，也要十天。”
　　“好久。”我小心的挪了下，抱了两个枕头趴下去。近日头疼倒是减轻了些，这精神却是越来越差了。
　　“哥又困了么？”他面露诧异道。
　　我懒懒应一声，随着马车颠簸睡去。
　　
　　醒来是枕着润玉大腿的姿势，他手指点着我的下巴发呆，不知道在想些什么。见我睁了眼，方才恍悟道：“哥的身体……。”
　　“没什么问题，只是最近天暖，嗜睡了些。”我坐起来整理衣衫。
　　他仍有疑虑，却未再问。
　　两人相对有些沉默，半天无话。
　　
　　并未刻意隐藏行踪，行了两日都是风平浪静。偶尔唤神卷出来打趣，三人一路欣赏沿途花红柳绿，还算有趣。
　　四月初六，行至青云客栈。
　　照例选了好的位置，点了桌精致的菜。还未起筷，便被神卷拉住手纠缠道：“主人，要些甜甜的桂花酒么，许久都不曾喝过了。”
　　小二为难道：“店里只有上好的竹叶青和女儿红，并无淡酒。”
　　神卷心有不甘，“那也要，我想尝一尝。”
　　“喝醉了头痛，到时莫跟我我抱怨。”我瞥他一眼提醒道。
　　润玉也笑，伸手从怀里掏出几张银票压于桌上，对他道：“神卷，看到了么，你喝下一壶我便送你一张。”
　　“二主人当真？”神卷又惊又喜，两眼发光似要化为方孔铜钱。
　　“君子一言九鼎。”
　　神卷便跳着冲小二招手，“再来，再来几壶！”
　　
　　我压低声音对润玉道：“你想要做什么？”
　　“我想见识下这本发酒疯的书会做出什么事……。”
　　神卷握着杯子直灌，脸上一团酒红不知道是熏的还是醉的。我担心道：“神卷，你别……。”
　　“别扫小爷的兴！谁，谁耽误我赚钱，我跟谁急！”他看也不看我一眼，大着舌头胡言乱语。
　　我也懒得再理会他，刚夹了几根菜，他便挤到我怀里，擎着酒壶对我笑，“喝，主人，你也喝么。”
　　润玉将他拉开，“你自己喝罢，你家主人不会喝酒。”
　　“胡说！”神卷将壶硬塞到我手中，“在无忧谷时，主人他每天都喝这么多，从来都没有醉过！”
　　润玉意外的看了我一眼，“是么，我都不知道哥会喝酒。”
　　神卷得意道：“你不知道的事情还多着呢！你不知道他懂幻术，也不知道他在无忧谷吃过多少苦，你不知道他以前是怎么过的，也不知道他什么时候会消失，你……。”
　　我捏住他后颈，“神卷，够了。”
　　他慢慢睁圆眼睛，看着周围许多异样的目光，才迷迷糊糊哭道：“呃，主人，我又闯祸了么？”
　　“没有，只是醉了，你去睡会儿吧。”冲门口招了招手，马夫走进来将他抱走了。
　　
　　我对愣住的润玉笑，“傻看做什么，吃菜罢，要凉了。”
　　他若有所思的点头，却依旧拿着筷子不动。
　　鼻子突然嗅到一股脂粉香气，一个黄衫少女从我身后跳出来叫道：“润玉！真的是你呀！”
　　润玉眨了下眼睛笑道：“你不呆在家里，跑到街上来做什么？”
　　少女坐下来托腮抱怨道：“别提了！天天都被爹提着耳朵骂。我要再不出来转转，怕下次你再见到我时，就成一只木偶人了。”
　　润玉笑而不语，少女这才将脸转过来，盯着我睁大了杏眼，“咦――。”
　　“我哥哥。”润玉指指那少女道：“她叫南宫柔，是我的……朋友。”
　　“哥哥？！”南宫柔凑到我脸前细看，“哪里来这么漂亮的哥哥，我怎么从来都没有见过？！”
　　之前说是和润玉结亲的南宫大小姐，怕就是这位姑娘了。长的娇小玲珑，眉眼也十分讨巧，微嘟着下巴问我，“你是堂哥还是表哥？”
　　“亲哥哥。”润玉不动声色的将她注意力转移过去，“你出来多久了？莫到时又让伯伯四处寻人。”
　　她小脸登时跨下来，“才出来一会儿而已，别扫我的兴好么。你这是要去哪里？去参加暮云山庄的武林大会么？带我去吧！如果爹知道我是和你在一起，一定不会再捉我了。”
　　润玉袖子都快要被她扯了下来，却是执意不肯。
　　
　　南宫柔撒娇不成，转过脸求我，“哥哥，带我去吧，带我去吧。家里实在闷的很，我保证乖乖的不给你们闯祸。”
　　她生的可爱，又丝毫不怕生，左一个哥哥右一个哥哥叫的亲热，我打心眼里生出几分喜欢，便对润玉道：“带她去吧。”
　　“不行！”润玉一口拒绝，“此趟凶险的很，你功夫又弱，万一伤到了该怎么办？”
　　南宫柔厥起嘴唇，“好么好么，不去就不去。”
　　润玉脸色方才柔和了，对我道：“这里的饭菜不合胃口，我们到下一个镇上再用吧。”
　　南宫柔依依不舍的送我和润玉离开。
　　“这姑娘真是可爱。”我放下布帘赞道。
　　润玉闭上眼睛，兴趣缺缺道：“有什么可爱，和琼宝一样爱闯祸罢了。”
　　我想起琼宝无赖的样子，便低头轻笑。
　　
　　行至下一镇的时候，天色已有些晚了，找了家客栈住宿。
　　待我沐浴了出来，润玉人却不见了，随行的人道：“大宫主说出去走一走，让您不用担心。”
　　我便坐在灯下看起闲书，刚翻两页，便听窗子‘吱扭’一声。
　　随行人大惊，持剑走了过去，历声道：“谁在那里？滚出来！”
　　一双圆圆的眼睛惊恐万分的露出来，怯怯道：“哥哥，是我……。”
　　居然是南宫柔。我示意下人退下，少女便笑嘻嘻的翻窗进来，“哥哥在看书呢，润玉去哪里了呀？”
　　鬼丫头居然跟我打哑谜，我合上书道：“你应该比我清楚吧？”
　　“哥哥好聪明！”她毫不吝啬的夸奖道，大大方的坐下，“唉，我所料不错的话，润玉应该是去我家了。”
　　“去你家？”
　　“是呀！他那么了解我，肯定知道我不会这么轻易放弃，便去我家打探消息。”
　　我笑道：“他回来发现你在这里怎么办？”
　　她摊手道：“今天已经晚了，他也不能强逼我回家是吧。明日再赖一天，便离南宫家越来越远，他便再也不能赶我了。哥哥，我是不是也很聪明？”
　　我对她的孩子气失笑，“不怕润玉生气么？”
　　“他才不会对我生气呢。”她甜甜的笑，略带凶悍道，“倘若他敢凶我，我便让爹推迟婚期，哼。”
　　“婚期？”
　　她脸颊这才浮上抹羞涩，“反正还有两个月，我现在反悔还来得及。”
　　
　　手中的书籍啪的掉落，我失魂的捡起来，“我离开已有多年，家里的许多事尚不知晓，你们……何时结的亲？”
　　南宫柔道：“原来如此，难怪上个月去白乐宫未曾看到哥哥，便是那时。哥哥什么时候回来的？”
　　“上个月。”我艰涩道。
　　……
　　“娘方才让我派人去南宫家求亲。”
　　“漂亮么？”
　　“不算太丑。”
　　“个性怎样才是最重要的，夫妻相处和睦便好，相貌其实不是……”
　　“我，不，喜，欢，她。”
　　“我现在去回复娘。”
　　“我好像病了……。”
　　“哥，我喜欢你。”
　　“哥，爱我吧！”
　　润玉，润玉……我将书紧紧卷起来。
　　
　　“哥哥，你怎么了？”
　　我强笑，“没什么，婚期定在哪一天？”
　　她眨眨眼睛，“本来定在八月份的，可是前几日他又对父亲说提前了，改在六月初六。”
　　“前几日？”
　　她点头，“是啊！前几天父亲五十大寿，润玉送了这么大的一颗珍珠来。爹爹没什么嗜好，却喜欢这个的不得了，每天都在我耳边夸他，烦死了。”
　　原来如此，推说是生意的事，实则为岳父大人祝寿么。那时……我还和琼宝怕还在画中受冻吧。
　　润玉，润玉……
　　
　　“唉呀，他快要回来了吧！哥哥给我找个地方躲吧，床下，柜子里？”她急的跺脚。
　　我揉着胀痛的太阳穴道：“不用躲，回来之后我同他说……。”
　　“哥哥，你没事吧?脸色好苍白。”她准备过来扶我，却被我拒绝了，“无碍，小毛病而已。”
　　“哦，那便好，哥哥喝杯茶。”
　　得到了我的保证，少女很快开心起来，拨着蜡烛对我讲些趣事，大都是她和润玉之间的。
　　“我们十二岁就认识啦！那时我还分不清他和琼宝，总是被琼宝骗走半天才发现找错了人。”
　　“润玉最厉害的就是做了坏事，从脸上却绝对看不出来，就算人知道也能轻易的原谅他。那时他总是捉弄我，到了爹面前却是乖巧的很，没有人肯相信我的话。”
　　“十四岁时功夫超过爹爹了，所有的人都说他是个奇才……。”
　　精神又渐渐恍惚起来，南宫柔口中的润玉，让我感觉到无比陌生。原来他也会为博红颜笑一掷千金，为夺爱人之物怒发冲冠，也会喜欢对女孩子开一些无伤大雅的玩笑……
　　我虽仅长他两岁，十年与世隔绝的日子却让我变的木讷迟钝，仿佛老了许多。
　　直到此刻，我后知后觉的发现，十年时光并不是白白流过的。我们之间的距离，远比我目前所能想象到的远的多。
　　
　　“这个，哥哥知道么？”南宫柔对我举起一块玉佩，龙凤纹相交。“他时常佩在腰间的，我都快哭了他才答应送我，真是小气鬼。”
　　这块玉，我也有，据说是老老太爷那里传来。白乐宫当家代代单传，到了我们这辈，居然一下子生出三个。父亲恨了心，便将硕大的宝玉切作了三块重新打磨雕饰，兄弟公平人手一份。并时常面命提耳道不准弄丢更不准随意送人，要送给未来的妻子一代代再传下去。
　　尽管我一直搞不懂子孙间传一块玉有什么用，却默默的一直都带在身边，虽然对父亲很是不喜，骨子里却终归流的是萧家的血液。
　　如今琼宝的怕早已送了出去，润玉的也找到了新主人，而我的……怕会终结到自己手里。
　　
　　门轻轻推开了，润玉提着两个纸包走进来，看到南宫柔脸色登时难看，“你在这里做什么？快些回去，伯伯都急的快要疯掉了。”

      润玉的心

　　“哥哥，”南宫柔紧张的向我求救。
　　我看了看窗外道：“天已经黑了，今天晚上便让她留在这里罢。”
　　润玉皱眉，“哥！”
　　南宫柔跳过去晃他胳膊，“润玉……别让我现在走好吗，外面好危险的。”
　　润玉将她手拉开，沉默着递一个纸包过去，南宫柔笑嘻嘻的接了，道：“我就知道你一定不会放心我走的。”
　　“哥，给你的。”他将剩下的纸包递给我，“这里的玉露霜味道清淡，哥应该会喜欢。”
　　“我不饿，你吃罢。方才来的时候，看到路上夜市很热闹，你带南宫小姐……”
　　“哥哥叫我小柔就好！”她吮着手指上的糖粉爽快道。
　　我轻笑，“你和小柔出去走走吧。”
　　“好好！”南宫柔挽了润玉的胳膊，“走么，我知道今日哪里最热闹！我带你去！”
　　润玉犹豫了下，最终被她半推半就的拥了出去，我对着他们的背景发呆良久。
　　润玉、南宫柔，两人真的很般配啊……
　　
　　神卷醒了，有些胆怯的看我，“主人，我酒后失言不是故意的。”
　　亏他还记得这事，我摇摇头，见他额头冒汗便替他解开小褂，突然想起一件事来，“神卷，你坦白告诉我，你眼中的润玉和琼宝……是怎样的？”
　　神卷立刻坐起来认真道：“倘若我说错话，主人可别怪我。二主人虽然看起来很好说话，却是城府极深，杀人不见血的那种。我对他是怕极了。您每次都知道我收他东西，却从没见过他送我东西时的情景。倘若我敢不收，天知道他会对我做出什么样的事情来。”
　　“琼宝呢？”
　　“三主人性格您也知道，四处有人罩着，走到哪里都不肯吃亏。您这两兄弟随便抽出来一个，都是让人头疼的主儿。谁要敢是惹上他们，怕都是要触大霉头的。”
　　
　　我揉揉他的头发，“是啊……他们如今都有了本事，哪个还需要我来照顾。暮云山庄归来后，咱们便如先前那般四处游玩去，好不好？”
　　神卷吃惊道：“好是好，可是，二主人三主人会同意么？”
　　“没什么问题，又不是一去不回了，隔三年五载再回来看看就好。”
　　神卷窝在我怀里，泪眼汪汪道：“主人……您身体是不是快要受不住了？”
　　我笑，“没那么严重，只要情绪稳定，忌大喜大悲便还能忍。只是怕最近安逸惯了，将来想走也走不出去了。”
　　“都怪我，都是我不好……倘若当初主人不是为了救我，现在一定如常人了！”
　　“跟你没关系，我命该如此而已。”
　　神卷哽咽，“主人……，倘若我拿自己的命去求姑姑，她一定会同意的，可是现在说什么都晚了。”
　　我抱住他轻拍，“你是书，哭多了会发霉长毛的。”
　　他登时破涕为笑，将眼泪擦到我袖子上，“才不会呢，我有每天洗澡。主人，我们以后去燕北好不好？听说那里一场风吹来满地都是珠宝！”
　　“真的假的？”
　　“真的真的，去吧，去吧！”
　　“还要去陵南！那里据说可以看得到神仙……。”
　　……
　　
　　后来不知不觉得就睡着了，次日清晨润玉前来唤我。
　　“昨晚回来有些晚，怕吵到哥就在隔壁住了。”
　　我目光在门口停留了下问道：“南宫……小柔呢？”
　　“昨晚送她回家了。”
　　“回家？”我看着他一脸平静便笑道：“南宫小姐生的可爱机灵，带着她也没什么关系的。”
　　他有些无赖相道：“唉呀，反正我已经将她连夜送走了，哥再喜欢也没用。”
　　不让南宫柔跟着我们……是害怕她说些什么给我吧？我盯着他看了会儿，忍不住伸手触摸他的脸。
　　“哥怎么了？”
　　我摇头，“没什么，昔日总叹时间慢，如今才知光阴似剑。只是感觉眨眼而已，你都已经长这么般大了。“
　　他笑了笑不再说话，只拿温润的眸子暖暖看我。
　　
　　又行了六七日后，终于到达暮云山庄。
　　秦少洛果真能干，不仅连黑漆大门、就连两旁古松挖了去，只留两尊光秃秃的大石狮，与初见时大不相同，简直宛若两处宅院了。
　　门童扶马道：“敢问客上是哪位？自何处来？”
　　随从将令牌在他眼前晃了下，门童忙不跌开门，“请进请进，我家庄主等候多时了。”
　　不知是不是巧合，歇下的居然是一个月前的旧院子。丫头端了些水果茶点来，问候一番便退下。
　　无聊从神卷那里掏了本书看，却被润玉一把抽去，“《江湖杂记》？哥居然喜欢看这种书？”
　　翻了几页后念道，”江湖十大美女排行榜？大侠三招无敌手？乌衣教马帮主小妾淫史？……内力速成法，永别冷兵器？……。”
　　本来是极其普通的事情，被他波澜不惊的念出来偏多了些异样的玩味儿，我勉强镇定道：“神卷的书，我好奇拿来看看。”
　　润玉躲开我的抢夺，手下翻的飞快，最后忍不住靠在我背上笑道：“我的好哥哥，你想知道什么直接问我好了。这上面的东西，十有八九都是不靠谱的。”
　　“上面还有你呢！”我提醒他。
　　他忍住笑意将书丢到床上，揽住我的脖子道：“倘若有，想必也是讲萧氏兄弟性格乖戾为人猖狂，不看也罢。”
　　“不是，在夸你呢。”
　　“夸我？”他扬眉，磨蹭的我的下巴撒娇道：“那哥告诉我好了，懒得去看。”
　　“说是你和琼宝相貌俊美武功修养甚高，倘若收敛心性将来必成大器。还道英雄难过美人关，琼宝已沉迷温柔乡中了，只预测你将来会看上了哪个佳人。”
　　他端起我下巴笑，“那还用问，自然是远在天边，近在……。”
　　“打扰两位公子，我家庄主来了。“
　　润玉悠然收了手，嘴角笑意加深，“秦少洛倒是积极的很。”
　　
　　“梦生！”未曾见面先闻其声。
　　我被秦少洛的一句‘梦生’触动，忍不住就感觉亲切起来，待看到来人的脸时，方吃惊道：“少洛，你怎么……。”
　　他推了丫头的搀扶，慢慢的向我走来。宝蓝色的衣衫紧贴在身上，腰被紧束的愈发细了。脸色苍白，双颊消瘦，只留一双灵动的桃花眼，盈着笑意看我，“我如何？”
　　“怎么瘦成这样子了。”我艰难的将剩下来的话说出来。
　　“胃被梦生的厨艺给惯坏了，现在很难吃下别的东西。”他开玩笑，伸出一只手却被润玉的目光止住，僵在空中不上不下的尴尬着。
　　我伸手准备替他搭脉，却被他笑着闪开，“没什么关系，前几日生了场病，如今已好多了。”
　　“是么？”
　　“真的……我如今，绝不会再骗你了。”
　　润玉恰到好插话道：“秦庄主和家兄关系很好。”陈述的语气淡淡如水，听不出什么喜怒。
　　秦少洛良久后拉住我的手，“虽然相识时间不长，梦生却于我有救命之恩，也是少洛唯一可以交心的挚友。“
　　我淡淡道：“挚友……尚算不上，不过我也只和你一个人有过牵挂罢了。”
　　
　　他有些失落，片刻后却振作道：“梦生可愿随我一同在院中走走？我有许多话想要同你说。”
　　“家兄旅途劳顿……。”
　　“不妨。“我打断润玉的话，扶住秦少洛道：“走罢。”
　　他头靠在我肩膀上感慨，“梦生还是一如既往的善良……倘若是女子，我一定娶你。”
　　“我是男子。”
　　他低头咳嗽两下，掩着唇笑起来，“我自然知道，你却从来都不曾明白过我的意思。”
　　我偏头看他，“嗯？”
　　“我喜欢你，跟男女性别并未有什么关系……你若是女子，我便可以光明正大的追求，打死了也要娶你。而如今，我愿意娶你，你却必定不会嫁我，所以才有此感慨。”
　　“少洛怎如此笃定？”
　　他猛然抓紧我的胳膊，双目有神道：“梦生的意思是……。”
　　“你还真是了解我。”
　　他的脸随即像秋花一般焉了，垂头丧气道：“罢了罢了，我早知道不该有什么痴心妄想的。能和你做朋友，我便十分开心了。”
　　又走院子闲聊几句，我才搭上他手腕思索，“你身体里的毒……可是润玉下的？”
　　他不否认也不肯定，只道：“果真什么事都瞒不过梦生。”
　　
　　我迟疑了片刻问他，“润玉他究竟……想做什么？”
　　“不是你弟弟么，怎么反过来问我这外人。”他显得有些诧异。
　　我苦笑，“我或许还不如你懂他多。”
　　秦少洛深吸一口气道：“我只知他想灭掉江湖七大派，或许……还想借武林大会登上盟主宝座，一统江湖。”
　　我摇头，“灭掉七大派许有可能，一统江湖断不至于。”
　　“梦生如何肯定？”
　　“直觉。”我虽然不懂他，却深知润玉骄傲的个性。在他眼中，白乐宫乃是武林至高，而盟主只是徒有虚名而无实权，他绝不屑觊觎。
　　秦少洛怔了下，笑了，“别讲这些绕来绕去的事了，头痛。我们去那蔷薇亭子下小酌几杯如何？”
　　
　　一壶清酒，几碟小菜，布置好后丫头红着脸退了去。
　　他提着酒杯酝酿道：“我其实有好多话想要和你说，却又不知从何说起。那日你说要离开……我是气极了才说出那样的话来。你在我最难过的时候陪着，却在我与你分享快乐时说要离开。我们……处了那么些天，我的心意你多少应该知晓，怎么能说走就走没有半点留恋？那日你离开……我在暮云山庄一直目送你到的不见，心道只要你回头看一眼，我便道歉向你讲明真相……可你。”
　　他将杯中酒一饮而尽，“自终都未回头，我自那日起恨你，差点要将你住过的房间烧掉，却终归舍不得。在白乐宫见到你时我又惊又喜，你却仍是那种拒人千里之外的态度，明明笑着却无半点热情。“
　　他松了松衣领，将我手中酒杯夺过来饮下，“我本就以为你性子清冷对谁都是如此。那日却突然绝望，你对着两个弟弟的温柔……这辈子别人都得不到，我也得不到。”
　　我将酒壶拉开劝道：“你体内有毒，少喝些。”
　　“好，”他将杯子放下，醉眼朦胧的将身体倾过来，“梦生……我们以后可以做朋友么？”
　　我看他眉眼无神顿觉难受，连忙点头。
　　
　　他猛的捂住嘴咳嗽起来，移开时袖子上已是大片血红，“你这样好的人倘若走出去，定然沾得两袖桃花结友无数。我不敢奢望别的什么，只求你……以后记着我便好。”
　　我手指逐渐收拢，哽咽道：“好。”
　　“我以前一直觉得报了娘的仇，坐了这暮云山庄的庄主，便可以为所欲为，天下人天下物皆归我有，如今才知道荒唐可笑。人心总是贪求的太多……时光却有如朝露，倾尽一生去索求也不过百年光阴……我如今大仇得报，又了了心愿，今日又见到了你，此生已无遗憾，秦少洛知足了。”
　　“我不会让你死的。”
　　他面色苍白的微笑，“梦生又说这样的话，倘若每个垂死的人都碰到你……这世上怕早就人满为患了。”
　　“我只救过你一个，以后也不会再救。”
　　他身体颤抖了下，竭力挪过来和我坐近些，将头靠在我肩膀上，“梦生……梦生……下辈子，我也做你的弟弟吧！”
　　我点头，“好。”
　　亭檐上几枝粉红蔷薇垂下来，芳香随风幽幽袭来将我吹到浑身冰凉。一轮红日渐渐西沉，最终没入地平线。
　　
　　天晚了，我叫人将已沉睡的秦少洛送回房，自己则拖着酸痛的身体走回院落。
　　“哥回来了。”润玉正在灯下抚剑，闪烁的寒光刺疼了我的眼睛。
　　我疲倦的嗯一声，坐下来叫他，“润玉。”
　　他看我，“哥有什么话？“
　　“把秦少洛身上的毒解了。”
　　他动作顿了下，无声将剑送入鞘中，语调清冷道：“我不解。”

      忍无可忍

　　我诧异的盯着他，他也面带愠怒的看向我。
　　两人目光最终碰撞到一起，我竟然觉得不仅他的眼神，而是整个润玉都感觉陌生了。思斟了片刻垂眸道：“你既然自有打算，不听我的也罢。”
　　刚一起身却被他拉住手腕，润玉眼中怒气不减，倔强的嘴角微翘起来，“哥不怕他死掉么？”
　　“我不会让他死。”
　　润玉冷笑，“倘若我执意要他死呢？”
　　“那是你的事，与我无关……，”我只觉得非常疲倦，连声音也跟着虚弱起来，“你杀他百次，我便救他百次。我尚在的时间，绝不允许他死掉。”
　　他眼中聚起雾霭般的寒霜，声音却愈发轻柔，手指压着我的唇低低道：“哥喜欢他是不是？”
　　
　　同样生在显赫世家，因母亲出身低微而四处受排挤，我只是受些言语讥诮罢了，而秦少洛则比我更甚，以至于誓死不愿改母姓。
　　记忆犹深的是那次他晕倒前伏在我肩膀上，衣着华贵却眼神孤单无靠，他说，“请你，无论如何都不要丢下我。”
　　那刻的感受如今想来还是震惊，许是我生的无聊，一下子就爱死这种被人求助的感觉。它让我清晰的感受到自己不是虚无的存在，也让我觉得自己也可以被人依赖，它让我某角阴暗心理多少平衡些。
　　我不嫉妒两个弟弟比我有出息，却憎恨自己除之不去的自卑感。于是我像只护雏的母鸡，时刻将他们守在身后，这样便能安心些，竭力使自己显得有用些……
　　一切都源于我鬼崇的畸形心态作怪，我无法舍弃第一个也是唯一一个向我求助的秦少洛。
　　
　　“哥喜欢他超过我么？为什么不说话！”他声音显得有些急躁。
　　我摇头，“不知道要怎么说。”
　　他将我拉到怀里，“那便不要说了，我不想让哥为难，我也怕听到不想听的答案。”
　　我们便在床上躺下，明明困极了我却无法闭眼，望着帐顶缓缓道：“润玉，我现在觉得你……越来越可怕了。”
　　握着我的手指抖了一下，他将脸侧过来，温和的望着我，“哥害怕我？”
　　我点头，“怕，有时觉得……你比路人还更加陌生。我看不透你的心思，也猜不出你的想法，尽管明明离我很近，却感觉你的心像浮云远在天边，无法触及揣测。幼时师傅都讲我聪明，其实你强我百倍，虽然表面不争不抢，想要的东西却从来都不会失手。宝宝表面每次占据上风，实际上却是你讨了便宜。正因如此，我那时便有些怕你，对琼宝便多出些亲密。过去的日子，你虽然不曾过问，想必也知道我过的并不好。我现在告诉你，你的哥哥……其实早已死了，如今留着的，只是一个逃出死域的傀儡魂魄。只是徒有其形体罢了，七情六欲更是沾染不得，连什么时候会消失都不知道。今日告诉你这些，不是要你难过，而是要你懂得，你在世上的亲人，仅剩琼宝一个了。你做出什么样的事情我不管，却万万不能伤了琼宝。你的大婚……大哥怕是不能参加了，我让神卷备了些贺礼，已交给同来的随从。南宫柔是个可爱的姑娘，我也很喜欢她呢，以后你们好好一起过日子罢，便再涉足江湖打杀了……。”
　　
　　他已将快要将我的手指握断了，却是一言不发。
　　我闭上眼睛叹了口气，替他拉上棉被，“睡罢。”
　　他却突然由雕像转为复活，翻身压了上来，声音几乎是咬牙切齿的了，“说这些话出来，不要我难过，哥还想要什么？！”
　　他狠狠的吻着我的唇，手指也滑进了我的衣襟，“我生的贪婪，做人奸诈！琼宝轻而易举得到的东西我却要凭借一些非常手段，为什么？哥只看到我背地里占便宜，可曾看到我吃的苦受的委屈？十年，他琼宝如今能荣享富贵还不是靠我左右逢源苦苦煎熬得来的！他所谓的委屈是什么，是以欺负我为乐，所有人宠着他为目的！今日白乐宫一草一木一人一婢，不是靠我的天质聪慧，而是靠我拼了性命得来的，跟他萧琼宝没半点关系！我说这些话，也不是为让哥难过，我只是想让哥明白，是他欠我而不是我欠他的！”
　　
　　他用手揉捏着我胸前的一点，看我痛苦的缩成一团，伏在我耳边梦魇般道：“哥明明答应过永远不离开的，怎么又像有了走的打算？是因为南宫柔的事情么？哥吃醋了？”
　　我摇头，试图将他手拨开，出臂却是轻绵无力，似是欲拒还休。
　　他轻笑了起来，乌亮的眼睛流露出丝丝魅惑，呵气如兰的低语道，“南宫柔我是一定要娶的，南宫井只有她一个女儿，膝下无子。哥要是不喜欢，待我接手了南宫世家之后，再休了她。”
　　我吃惊的看向他，“润玉，你！”
　　“南宫家在江湖上的声望仅次于暮云山庄，娶了她的女儿自然有许多好处。我自终都只喜欢哥一人，对那个多嘴的女人没什么兴趣，所以哥不用担心我会爱上她。”
　　“润玉，我想睡觉，你别再碰我。”我的声音都不由自主的跟着发抖。
　　
　　他却置之不理，将手滑到我腿间，挑逗的摸索着，“哥，我们来做么，我想要你了……。”
　　“你住手！”我怒上心头。
　　“哥不都有反应了么，放心，我带了药膏，不疼的。”
　　“润玉你居然！”肩膀一麻，我整个人都动弹不得。
　　“哥想对我使什么小幻术？”我夹在指缝间的纸符也被他强行抽了去，丢在床头案上。
　　他瞟我一眼，似嗔还怨，“这些东西危险的很，万一使在我身上出个什么差错，到时候怕后悔的还是哥。”
　　身上一凉，衣衫已经被他强行剥了下来，我像条赤条条的鱼躺在砧板上。在他戏谑的目光中越来越热，只能用眼睛瞪他，“润玉，你要对我用强么？”
　　“用强？”他似不屑的笑了下，“哥初尝情事滋味，控制力差得很。怕不出一盏茶，哥便要出言求我，哪里会让我用强。”
　　“混蛋！”我横他一眼狠骂。
　　他的表情不自然的僵了下，“哥以后莫这样风情万重的看人了，我实在是受不了。”
　　我连眉毛都怒挑起来，“萧润玉，你，你胡说八道什么！”
　　“你这哪里是在瞪人，分明是在抛媚眼勾引我么。”他咬着我的耳朵含糊不清道。
　　“疼！”我叫起来，该死的润玉，明明属兔的，怎么总跟狗一样喜欢咬人？
　　
　　他在我胸口画圈，声音拖着些许长调更增诱惑，“还没开始呢哥就叫疼……不过没关系，我喜欢听哥叫床。”
　　“润玉，不准再用手碰我!”可耻的快感波波来袭，胸口喷ザ出的欲望犹如猛兽出笼般暴躁冲动，兴奋夹杂着不安令我脚趾都跟着蜷起。
　　“好好，不用手。”他爽快的收了手，却开始用舌尖进行下一步挑逗。
　　我愈发气奋，“更不准……不准用口！”
　　“好。”他趴下来，托着腮目不转睛的盯着我的双腿间，眼神灼热。
　　下去……下去……下去……
　　结果欲望还是在我极度压抑中站起来了，我几乎羞愧欲死。
　　“润玉，解开我的穴道。”
　　“然后呢？”他一脸纯洁。
　　“然后……不关你的事，快些解开！”
　　他犹豫了下，极为牺牲的伸出双手道：“既然这样了，还是让我来吧。”
　　“住手！住手！啊……。”
　　
　　我下意识的咬紧唇，死死的瞪他。
　　润玉叹息着靠过来，边轻吻便抚弄着我的下身，“都说不要再这样看人了，我可不是什么圣人啊。”
　　最后还是做了，几乎是在我没出息的哭着求饶中度过。
　　润玉舔着我眼角的泪，表情颇为满足，“哥只会在我眼前流泪，这种感觉……真好。”
　　我气愤的捶他胸口，“滚！我以后再也不想看到你。”
　　他咳嗽一声，将我连哄带骗的拥到怀里，低声细语道：“哥如今在我面前……越来越没有哥哥的样子了，我却喜欢的很。”
　　我捂着胀痛的臀部又羞又怒，“我却越来越不喜欢你了，还是宝宝好，他绝不会这样羞辱我，就是秦少洛也不会。”
　　他的吻顿住，声音转冷，“哥觉得这是羞辱？我这是喜欢你呢。而他们不是不会，是不敢，倘若他们得了机会，怕不知道要比我狠出多少倍。”
　　我冷笑，“白乐宫的大宫主屈尊喜欢我这死人，这是常人八辈子也修不来的福份呢。我梦生受宠若惊了，改天送份厚礼我答谢你！”
　　
　　“哥这是说什么话，明知道我是真的喜欢你……。”
　　“喜欢我？”我翻过身，盯着帐顶发呆，“你是喜欢这张脸皮吧！润玉，我可以忍你骗我瞒我，却无法忍受你污辱我。你要娶妻生子呢，我不能再和你不清不楚的纠缠下去，却可以送给你一个人偶以备欲望之需，长的和我一模一样，想怎么上都可以。”
　　他气愤的压过来，呼吸蒸气般喷到我的脸上，“哥把我当成什么人了？急色鬼？还是索求无度的性.欲狂？”
　　“都是！”我负气着嚷。
　　“好，好好，那我便急色给哥看看。”
　　他疯了般将我一条腿抬起来，用力的再次捅入我的身体，一路横冲直撞，痛的我欲死不能。
　　“哥不也很享受么，看，又起来了呢，我们体内流着相同的血，我是急色鬼的话哥也不是什么圣洁的人，对不对？……哥，叫我名字啊，像刚才一样叫我名字。”
　　
　　我嘴巴里有着浓重的血腥，眼前影像迷迷重重再也看不清楚，耳边只听润玉急喘的呼吸声和肯求声。
　　身体被一寸寸的撕开羞辱，快感则一点点的褪去，我咬着牙齿，断断续续道：“润玉，我……再也不想做你的哥哥了。“
　　他兴趣正高，只将我这话当成催情话语，愈发凶猛的顶撞我，“好，我也早不想做你的弟弟了……可是我喜欢叫你哥，尤其是在床上，爱煞了哥这样柔媚可怜的样子，恨不得把你融进身体好好疼爱。”
　　原来我所谓的亲情，在他眼里也只不过是个喜欢的称谓而已。雅言啊雅言，你早该死心的不是么？你如今唤作梦生啊！
　　姑姑说梦生男生女相，尤应禁笑，否则会遭来无端祸事。我受教，故最多不过小晒，轻扯嘴角。
　　如今却想大笑，笑自己的自作多情自以为事自甘堕落，笑世事多变人心难测亲情堪比纸薄。于是我便笑了，似要将胸口所有的积蓄郁闷一并发泄出来，喉咙却早已嘶哑，只是无声。
　　润玉想是吓到了，脸上露出惊恐之色，停止了动作摭我的脸，“别，哥别笑了，我难受。”
　　“嗯，”我顺从的点头，感觉到他从我身体里抽出来，我说，“润玉，我想洗澡。”
　　他便起身，拉了帐子下来吩咐人抬了浴桶热水来。
　　
　　“我想自己洗。”
　　他看了一眼，动作变的轻柔却并未住手，“哥精神不好，还是我来吧。”
　　我闭上眼睛不再说话，任由他的手轻轻刷过身体。
　　他似是怕了这种安静，小声道：“秦少洛的解药……我放在桌上了，他弑妹害父算不得好人，如今和哥亲近目的怕也不单纯……哥以后少和他来往。”
　　见我不语，他便轻吻我的唇安慰，“哥别生气，我下次一定不这样对你了。原谅我，好不好？”
　　“好。”我木然道。
　　他捞起一片花瓣贴在我的额头上，陶醉般喃喃道：“哥长的真好看。”
　　好看……好看……目前所有的手足温馨假相都只是由这皮囊而起，罢罢罢！
　　
　　翌日清晨，下人送来早点，向我陪笑道：“这菜单是我家庄主特意咐咐的，如若不符口味，请您多包涵。”
　　我握紧了解药瓶子，最终还是决定亲自交给他，“令庄主现在何处？”
　　“人现在应该还梅院，从起来到现在一直坐在那里发呆。”
　　我草草用了几口粥，叫了下人吩咐，“带我去梅院。”
　　“哥，”润玉叫住我，“明日便是武林大会，他为东道主如今忙的很，哥等过了明日再去吧。”
　　下人忙道：“不妨事，庄主早已吩咐过，梦生公子的事情最重要，可以将暮云山庄当成自己家随意。”
　　润玉冷笑，“回去告诉秦少洛，此人是我哥哥萧雅言，并不是什么梦生，倘若他再胡言乱语，休怪我对他不客气。”
　　下人连声附和，“是是。”
　　我跨出门的刹那，听得咔嚓一声清脆，回头看却是润玉将碗生生捏碎在＝，手上鲜血直流。黑眼睛有点发怔，带着些许祈求的意味看我。

      赠玉送花

　　刚走入梅院，便看到秦少洛和一个青衣少年笑作一团。
　　“表哥胡说，把你的眉毛全部刮掉，我小时候当真有那么调皮？”
　　“这只是你做过的事中最微不足道了，你年纪小忘性又大，所以才不记得。倘若把你淘气的事情讲出来，怕三天三夜也说不完。”秦少洛笑道。
　　忽见我来，连忙招手，“梦生，快过来，我介绍表弟给你认识！”
　　两道犀利错愕的眼神随即转了过来，那少年脸上笑意都还来不及褪去。只见他五官清秀甚是可爱，只是那双眼睛仿佛两口深不可测的枯井。细眼微弯眸子却空无一物，莫名还令人感觉死气沉沉。
　　明明只有十五六岁的年龄，眉宇间却夹杂着七老八十老辣的阴狠。
　　
　　我脚步顿时停住，秦少洛却笑着叫，“梦生，你怎么了？”
　　少年笑容古怪道：“表哥，这位是……？”
　　秦少洛走过来，一把将我推扯过去，“发什么呆！这是我唯一的好友梦生。你唤他梦生哥便好，”按着我坐下，随即递过来一杯香茶，指着那少年对我道：“我表弟秦风，四五年不曾见过面，居然是半点都没有改过。几日前被管家逮到在路上乱逛，便让我给强行带回来了。”
　　少年盯着我看了许久，略带玩味的转动杯子，“梦生哥？”
　　“当不得，叫我梦生即可。“
　　秦风笑，“当得，无论从哪里算，我叫你一声哥哥都是应该的。”
　　秦少洛怔了下，“你们认识？”
　　他一口否认：“不认识。”
　　我淡淡道：“是么，我却好像见过你。”
　　“我这张脸普通的很，以前经常有人认错。”
　　“嗯，这倒是可能的，我弟弟就曾就把别人错当过我。”
　　
　　他脸色刷的白了，停止了杯子转动，乖巧的看向秦少洛，“表哥，你要和梦生哥讲什么，我在这里会不会妨碍到你们？”
　　秦少洛道：“不会，我和梦生也就是闲聊而已。你对这里又不熟悉，便和我们一起坐坐吧。”
　　“嗯，我一定不会多嘴插话的。”秦风说这话的时候，眼神略带挑衅的看向我。
　　我晒然一笑，从袖中掏出解药的瓶子放到桌上，“少洛，这个给你。”
　　秦少洛沉默许久方叹道，“我欠你的越来越多，怕今生都还不清了。”
　　“是我自己多事，不用你还。”
　　“梦生，我有东西送你，”他对解药置之不理，从腰间掏出一枚玉佩递给我，“这个，我前些日子在良玉斋看到的，猜想你一定会喜欢。”
　　我接过来，只是一块貌似普通的青玉。细看却觉得这玉大有文章，精巧繁琐的纹路隐藏在玉体内，手指抚上去却平滑如水，触感温润细腻，绝属极品。
　　
　　刚要推辞，秦少洛却推了茶杯过来，“别急着拒绝，你将它放进去看看。”
　　还有什么蹊跷不成？我立刻来了兴趣，将玉佩小心的放进去。
　　水纹浅浅的在杯面荡漾开来，洁白的瓷器剩着一汪青茶水，这玉放进去居然瞬间化了透明。若不是在那尾端缀着一根红绳，任谁用肉眼都看不出里面放了它物。
　　更妙的是，片刻之后杯子里居然起了水花。两只米粒略大的红色金鱼吐着泡泡冒出头来，自游自在的在水里飘来浮去。
　　秦风吃惊道：“这两条鱼是从玉佩里出来的么？”
　　秦少洛点头，“还有呢。”
　　我也同样震惊的看着那两条小鱼，目光是一点也移不开了。
　　
　　那金鱼戏耍了会儿，张圆了嘴巴浮出水面。一颗晶莹剔透的珠子便从里面滚了出来，落在茶碗里‘叮铛’一声清脆。
　　“此玉名唤七彩鱼，即每日变换一种色彩，吐出的珠子也鲜少重样，不仅好看而且好玩。梦生可喜欢？”
　　“喜欢喜欢。”我失了魂般飞快点头。虽然白乐宫珍宝无数，可这样的奇物简直连听都没有听过。
　　“要不要？”他将玉提起来，两条小鱼瞬间消失，将茶水倒出来，取出两颗珠子放在掌心，色泽清透犹如两粒完美的水晶。
　　我想自己一定是露了贪婪相，因为秦少洛笑的像炫耀成功的狐狸。
　　秦风伸手去拿珠子，“表哥给我看看！”
　　“这个攒起来串成手链挂饰，可以辟邪的。”秦少洛递给他，秦风却飞快收了手，“算了，又不是给我的，我不看。”
　　秦少洛笑笑不语。
　　
　　我小心将玉佩接过来，翻来复去的琢磨，试图用眼将那两条小鱼瞅出来。
　　秦少洛扣扣桌子，“梦生，一天只能玩一次啊，彩鱼也会累的，到时候便不能再吐珠子了。”
　　“哦。”我塞进腰里，片刻后却觉得不放心，又掏出来放在袖子里，甩了甩后最终决定挂在脖子上。
　　我现在终于明白神卷为何如此贪财了，原来是我一直没有碰到喜欢的东西啊！
　　“梦生，梦生！”秦少洛召魂似的唤我，“你怎么像个孩子患得患失。”
　　我笑眯眯道：“才不是，这是我第一次收到别人送的东西啊！感觉真好。”
　　他愣住，“难道你不曾收到过礼物？”
　　我想了又想，摇头，“没有。”
　　话音刚落，手指便被他捏住了，秦少洛声音低低道：“我也是。”
　　我将玉塞回衣领，小心翼翼的问他，“你想要什么东西？我可以送给你。”
　　他眼中亮光闪烁了几下，却随即灰暗了，“从小受尽屈辱，我注定得不到别人送的东西，一直靠着自己去争取。长这么大还从来没有我抢不到的东西，梦生信么？”
　　我看着他飞扬隐忍的双眉，不由自主点头。
　　
　　他便轻笑，“正因为不折手段，所以做了许多无法挽回的错事。就像……我从小便恨父亲疏母亲、大娘仗势欺人心狠手辣、妹妹骄纵无礼……。梦生知道么，十天前从一个下人口中得知了一件事，我居然不是爹的亲生儿子。爹一直都很爱娘啊，可她背叛了他，他对自己的女儿好一些自然是理所当然，却被我无故憎恨这么多年。而他十九年来都守口如瓶，还严令不准任何人提及此事。十二岁起，我便处处和他做对，离家出走，抢暮云山庄的生意，散布谣言毁他清誉，亲手将他女儿送入地狱，逼发妻疯……这么多年，我丧心病狂……。”
　　
　　“梦生，你说……我若现在死了，会不会碰到父亲？向他道歉来不来得及？”
　　我摇头，“人只能活一次，死了万事皆空……看不到想见的人，也改不了做错的事。倘若重新活过，更是与前生如相隔万重梦，连惆怅悔恨的机会都求而不得。”
　　“那我该怎么办呢？”他喃喃自语道。
　　“你可以将暮云山庄发扬光大，让天下人都知道你是柳庄主的儿子。死者虽已逝，你却还可以帮助更多活着的人。你不是会功夫么，做个行侠意的侠客也好……再不行，和我一起不问世事，游山玩水去吧。”
　　他愣住，“和梦生一起游山玩水？”
　　“嗯，我打算过几天就出去，你不是说要看遍山山水水坐看长河落日圆么，同去？”
　　他闭了眼，“好美的诱惑……我，我，我真的想去啊！”
　　
　　我好奇的看着他，他声音却忽然沉重苍凉，“我却是不能抛下他辛苦打拼下来的家业啊……。”
　　我轻声道：“那我等你好了。”
　　他蓦然睁开眼睛，脸上是难以置信的表情，“梦生说什么？”
　　“我先出去走走，待你放下所有负担后，我再陪你走一次，如何？”
　　“梦生……。”
　　“嗯？”
　　他靠过来，嘴唇却在离我很近很近的地方停住，“梦生不是说要送我礼物么？喏，我想要这院中的花，每种只要一朵。”
　　我干脆的点头，“好，你等着。”
　　转了一圈后却发现秦风不知何时已消失了，却随即释然，走了也好，那个鬼气森森少年真让人不舒服啊！
　　
　　牡丹、杜鹃、茶花、海棠、含笑……这也太多了吧？一边在心里记着，一边蹲下来拨着花丛计算，“少洛，野花也算么？”
　　他懒懒的靠在栏杆上笑，“梦生说呢？”
　　浓郁的花香扑面而来，我禁不住打了个喷嚏，“你这院子好像许久没人整了，野花有好多种呢。”
　　“梦生想要反悔也可以啊。”
　　我瞥他一眼，揉揉鼻子，“我，哈啾，我是，哈啾，我是说真的哈啾……。”
　　整整一个时辰后，我爬高上低的将花收集齐了。抱着巨大的花束递给他，头也不回的逃出院子，“我，哈啾，我要回去，洗，洗澡，哈啾……。”
　　不经意回头，看着秦少洛拿着一枝蔷薇对我笑，四月暖日柔柔的照着他略显阴柔的笑脸，居然是人比花娇……我逃的更快了。
　　
　　房中空无一人，我暗自庆幸，让下人打了热水来，脱了衣服飞快的的钻到水里去。
　　水温不冷不热，我暇意的眯起眼睛，却突然感觉胸前两点骚痒，居然像有什么东西粘在上面。
　　天，我忘记了那块七彩鱼！低头一看，立刻悚然无比。
　　两只小鱼果然停在胸口上，腮帮微张拼命吮吸，摇头摆尾的看上去居然还很欢喜。
　　我哭笑不得，用手拨水居然挥之不去，用力将它们拨下来，刚一松手却又如磁石般再次吸了上去。
　　我躲闪不及，差点将浴桶撞倒，手臂磕出大片青紫来。那两条鱼仍是死命纠缠，叫我恨的牙痒痒。
　　颈部的红绳偏偏打了死结，关健时候居然手抖的厉害，扯来扯去反倒愈发紧了。
　　这澡洗的真让人火大，我还是去取剪刀来吧！
　　
　　于是此刻推门而入的润玉便看到这样的场景：房间花香弥漫，我捂着胸口两点傻不愣登的立在浴桶中，水已溅出了大半，整个身体都几乎被在外面，地面一片水渍狼藉。
　　他飞快的关上了门，结结巴巴道：“哥洗澡啊。”
　　我脸迅速熟了个透，低头缩了回去，“是……啊。”

      恶习难改

　　他面色犹豫的立在那里，进退两难。
　　看着他眼睛越来越亮，我暗道不好。急忙跳出来，赤着脚到屏风后把衣服给换了上。刚一出来便发现他目不转睛的盯着我的胸口看，神情古怪。
　　“哥脖子里戴的什么东西？”
　　我连忙将衣襟拉好，摇头搪塞，“一块普通的玉。”
　　“上午出去的时候还没有呢，”他向我走来商量道：“让我看看好不好？”
　　
　　我迟疑了下，方才小心翼翼的拉出来给他看，“结打死了，取不下来。”
　　“没关系，”他笑笑，似漫不经心的随意道：“秦少洛送的吧。”
　　“嗯。”我刚一点头，便感觉到红绳一紧，心中不由震惊自己讲了实话。
　　“看起来不错，有什么名字么？”他的笑容丝毫消减，却莫名给人感觉寒了几分。
　　“说叫七彩鱼，放到水里真的会有两条小鱼游出来，而且还能吐珍珠，很好玩。”
　　他凑过来，在我耳边低笑，“好东西，哥知不知这七彩鱼的来历？“
　　“诶？少洛说是从良玉斋买来的，花了六十两银子。”
　　润玉捏着玉不松，引诱我道：“一百两，哥将这玉送我怎样？”
　　我惊惕的夺回来，“不卖！我又不稀罕钱，这可是少洛送我的。”
　　他眼神犀利如冰刃，唇角笑意稍稍淡了些，“良玉斋本是暮云山庄的产业，大老板看上一块玉用得着出钱买么？”
　　
　　我握紧七彩鱼，抿着唇放进里衣，“他送了我自然是我的，不用知道这玉的出处。”
　　倘若是别的东西也罢了，这块玉我实在喜欢的很，说的话也自然多了些不讲道理的味道。
　　润玉伸出食指压我胸口，“哥若喜欢玉，改天我挑几样好的送你，如何？”
　　我转身，“我只要这个。”
　　他靠在我背上，将我揽在怀里轻晃，“不然现在我们便去良玉斋，看上哪个都随你。他送你别的东西倒也罢了，只是这玉哥实在是不能收，还了他可好？。”
　　我推开他，冷声道：“不好。”
　　“哥！”他拉住我胳膊，声音有些着急，“这玉真的不能拿。”
　　我皱眉，“我不偷不抢别人送来的为何不能拿？从小到大你不知道收过别人多少好东西，我从来都没有讲过。如今少洛只不过送了块玉给我，你就又哄又骗的。已经收了的东西，哪里再有退回去的道理？“
　　
　　润玉将我身体强转过来，深吸了口气解释道：“这玉是暮云山庄镇宅之宝，那鱼吐出珍宝珠更是有市无价。秦少洛十二岁起流浪在外，凭他一个花花公子，又如何在朝夕之间富甲天下？他便是仗了这七彩鱼的功劳。”
　　我惊愕，啧啧道：“少洛可真大方。”
　　“我不是在和哥说这个！”他懊恼的看着我，“七彩鱼，遇水则化出双鱼……寓意鱼水之欢，是历来暮云山庄夫人所有，绝不会向外面男子轻传！”
　　我懵懂的猜测，“你的意思是……少洛他想要娶我么？”
　　润玉气急，“哥是男人啊！他分明是在羞辱你！”
　　“谁会拿这么贵重的东西羞辱人啊。”鬼才信。
　　我将玉掏出来，对着光线仔细研究了一番，再小心放回里层，凉凉的贴着皮肤。
　　他语气陡转强硬，“去还他！”
　　我固执，“不还。”
　　“你！”背着光，他冷冷的看着我，“哥不要逼我。”
　　
　　我打了个冷战，不由向后退出两步，“你休想再对我做什么，之前我不作反抗。只是不想伤了你而已，别以为我打不过你。”
　　他磨牙，“我会对你怎样？哥把我当成什么人了？”
　　当成什么人呢？我这也发现我们尴尬的关系：曾经是兄弟，后来他说要□人，可最后他又要在几个月后迎娶暮云山庄的大小姐……
　　“过来。”他声音又温和下来，像在哄猫猫狗狗之类宠物。
　　我偏不敢放松警惕，僵硬的站在窗前拒绝，“不要。”
　　“那我便过去好了。”他叹了口气向我走来，手中不知道什么时候多了把亮闪闪的剪刀。
　　我声颤，“润玉，你，你你……做什么，我会反击的。”
　　
　　他丝毫不惧我的威胁，长胳膊一伸，勾住我的脖子便将人带了过来，“别动，小心伤到。”
　　“呃？”我被他按在肩头，咔嚓一声轻响，脖中红线被他剪了下来。
　　他这才注意到我屏紧呼吸的紧张样子，小声埋怨道：“怕什么？我又舍不得。”
　　我脸上又是一阵燥热，他用手指抚着我的颈部吹气，“都红了，疼不疼？”
　　“不疼。”我将玉接过来，“我不戴在脖子里，便可以留着了么？”
　　他瞥我一眼不说话，取了腰间玉佩坐了，用尾指小心将绳结挑开。
　　
　　他手生的很好看，骨节匀称细长分明，动作轻缓有序，手指屈伸间优雅尽现。我好奇他的行为，便也靠在一边坐下来，看他垂着两排长睫毛的认真模样，心头居然隐隐漫延出丝丝甜腻来。
　　“拿来。”他突然将手伸到我面前，头也不抬。
　　我愣了片刻，才想起他约是要那块七彩鱼，索性递了过去。
　　他将一股丝线串入七彩鱼，两手灵巧的穿插来回，一个精致的冰花结便呈现了出来，看不出半点拆过的痕迹。
　　思虑了片刻，他又用断了的红线串起自己的玉佩。不经意抬头看到我目瞪口呆的表情，脸上闪过一丝尴尬，直接拿过来套在我脖子上，狠狠的打了个死结。
　　“七彩鱼太过招摇，容易招惹祸端，给你换这个戴。”他颇为我着想的解释，正人君子到十分可疑。
　　我着急，“那七彩鱼……。”
　　他将做好的吊坠抛给我，“喜欢便留着吧，反正有我在，不信他秦少洛敢打什么主意。”
　　
　　经过修饰的七彩鱼果然好看许多，巧的是润玉那丝线也是浅绿色的，颜色十分般配。
　　我想了又想，最终便将它系在腰带上，却怕太过醒目便塞到里面去。
　　润玉托腮看着我，用幸灾乐祸的语气道：“丢了最好。“
　　我仍在感激中，隧大度道：“哥哥我不和小孩一般见识。”
　　他脸色果然顿时好看，好一阵红白交错后道：“哥也只比我大两岁多一点而已，没什么了不起。”
　　“半盏茶也是大啊，我是哥哥，你就得听我的。”我将他常拿来压迫琼宝的口头禅搬出来。
　　看他脸色羞怒，连忙正色道：“我看到小六了，你明日出席务必提防些。”
　　“小六？”
　　“嗯，他借的尸体……许是少洛的一个表弟，如今被秦少洛带回来了。”
　　他轻哼一声，悠悠的伸直了腿，“不入流的小角色，也用得着妨？”
　　不亏是亲兄弟，琼宝的自负的缺点他居然也一样不少，只是隐藏的比较深罢了。如今露了原形，我居然感觉他率真可爱许多。
　　
　　润玉后来都未出房门，只是缠着我讲些无聊话来打发时间。我见他时而温和有礼，时而霸道无赖，便对他为人愈发困惑。
　　“哥在发什么呆？”他转过身，眼睛因困倦显得有些朦胧，将脸迷迷糊糊的贴到我背上来。
　　“没什么，睡吧，明天有热闹呢。”
　　“嗯。”他蹭蹭下巴，搭在我腰间的手向下滑两腿间，摸索着握住我鼠.蹊部停住，就这样睡着了。
　　我暗自叹气，怎么不经意的将他惯出这种毛病来！将来……将来他和南宫柔可要怎么睡？
　　我突然狠掐一把自己的脸，诶，在想什么哪！
　　
　　刚过了子时，外面便不断传来脚步和交谈声，料想是这五年一度的武林盛会着实难得，大家都有些迫不及待早起了。
　　又睡了约一个时辰，外面声响突然大了，夹杂着男人的怒斥和女人的尖叫，刀剑铁器的碰撞声不绝于耳。
　　这觉怕不是睡不成了，身后润玉睡的正香，我小心翼翼将他手拿开，起身点了灯倒杯水喝。
　　正感慨润玉睡姿不佳，他却一个翻身，啪的从床上掉下来了。
　　我一口茶喷出来，丢了杯子去扶他，“润玉，润玉！”
　　他睁开眼，晕晕乎乎的看了看我，转身又爬了上床去，钻被窝前不忘招呼，“哥一起睡。”
　　我擦擦下巴上的水摇头，“你睡，我喝口水。”
　　他嗯一声没了消息，许久却突然冲我懒懒的冒出一句，“水喝完了么。”
　　敢情还在等着我呢，我认命的再次吹灯上床。
　　一片漆黑中，他的手熟练的摸到我的腿间，片刻便靠在我的颈窝入眠，却全然不知我这意志力薄弱的男人受着何样的煎熬。
　　这样下去非闹病不可，我头头昏脑胀的想。
　　
　　好不容易撑到天亮，我正对着帐顶默诵诗经。只觉小腹一阵炽热，身下之物已在润玉手中不受控制的支了起来，我着急的去拉他手。
　　他的动作却比我快，侧身压住我笑，“哥精神真好。”
　　亏我一宿不睡为他守夜，居然唤来这样的嘲讽，愤怒的话还来不及脱口便被他的唇堵住，“别生气，我知道错，下次不敢取笑哥了。”
　　耳鬓撕磨一番后，我已经气喘吁吁，两人半推半旧的云雨了一番，饥渴稍解。
　　
　　待两人起床时已然日上三杆，我在下人的注视中惭愧的不敢抬头。
　　天气转暖的缘故，润玉仅着了件简单的白长衫，一条银绣羊脂玉带束在腰间愈显尊贵出尘。束了发之后靠在我身上调笑，“哥肤白其实适合穿大红，喜气又耀眼，一定媚死许多人啊。”
　　看我整理完下摆和短衫，他又摸着下巴否定方才的话，“不对不对，哥着青衣也好看……其实，哥不穿衣服才最好看。”
　　我瞪他一眼，“住口！跟谁学的油腔滑调没个正经。”

      赴会途中 

　　刚出院子行了几步，忽听一个苍老的声音道：“年轻人，把地上的拐杖给我拿过来。”
　　我立刻收了脚步，顺声音望去，看到靠墙的地方依着个老态龙钟的妇人。头发和衣服一样皆是灰色，鬓角却别着一朵红艳的牡丹，与其年纪很是不衬。
　　离我一步之遥的地上面上，横着一根拐杖。
　　润玉看了她一眼，面上平静波。
　　那妇人声音甚是刻薄，垂着唇角僵硬道：“怎么，不愿意？如今的后生是越来越无礼了。”
　　
　　未出无忧谷之前，神卷便警告我，江湖中有三种人最为可怕：老者、漂亮女人和小孩。
　　老者虽然孱弱却已见惯血风腥雨，是以心血已冷万事皆空，故为人狠辣。
　　女人闯荡江湖已属不易，更何况是漂亮的女人，自然有胜于一般人的手段。
　　至于小孩，则是其中最厉害的。他们天真可爱害人于防不慎防之间，最令人无奈的是，他可以杀你剐你而你绝对不可杀他，甚至连反击在旁人眼里都是一种罪过。
　　此三类如属善类倒也罢了，倘若凶狠毒辣起来是无数正常男子都比不了的。
　　老妇有求于人恶语相加，我本想替他捡起来却心生了疑虑，于是做了和润玉一样的动作，抬脚将拐杖跨过了去。
　　那老妇登时拍腿大怒，“好生无礼的晚辈！”
　　她声音一高，竟是爆响如雷，震的我耳膜嗡嗡作响。
　　如此凶悍强健的架势，哪里像是不能弯腰的老人？我立即赞同起自己方才的决定来，手被润玉不动声色的握住。
　　
　　老妇气急，头顶牡丹花瓣跟着颤动，映的整张脸愈发阴沉，“站住！你们可知道我是谁？让你们替老身捡一下拐杖，不知是你们几辈子修来的福份！”
　　润玉漫不经心道：“说来听听。”
　　“你们不认识老妇，也该认识这朵花吧！”她从头顶拨下牡丹向我门面掷来。
　　凌利劲风夹着淡淡的血腥将我刮到眼皮生疼，润玉身手快如闪电的将花夹在两指间。
　　我准备伸手去碰，他却突然将花飞快转了手，睫毛抖动了下微笑，冲那老妇施了个礼道：“原来是血罗刹婆婆，请恕晚辈方才眼拙，现在给您赔罪了。”
　　话罢居然真的规规矩矩的去将拐杖捡起来，双手奉上，又将花拿出来小心递出去，“婆婆。”
　　这便是外人眼中的润玉了，温和有礼，却与真实的他相差甚远。
　　罗刹婆婆显然十分满意，赞赏的看了他几眼道：“你这小子还算识趣懂点规矩，你是哪个门派下的弟子？我也好向你师父美言几句。”
　　润玉含笑道：“晚辈是师承白乐宫，家师已仙逝。”
　　啪！老妇手中的花和拐杖一起落地，嘴角皱纹强扯几下，瞪着眼睛似要将他看穿。
　　“时间已不早了，晚辈需要前去赴会，婆婆可需要搀扶？”
　　润玉将要伸手，僵化中的老妇却突然活了，一跃而起拒绝道：“不用，不用，老身……我可以自己走。”
　　说罢飞也似的跑了，身手矫健利索让我自愧不如。
　　
　　我看着地上的东西道：“她很有名么？”
　　润玉微抬起下巴，张狂突现，“不如我。”
　　看方才的情形便知道他所言非虚，他笑了笑便解释道：“她只不过是擅长用毒，江湖人畏惧的其实是他的丈夫疯一刀。据说曾经一刀将十五人劈开，如今虽然年迈，余威尚在。”
　　我哦一声，好奇去捡那朵牡丹，却被拦住，“碰不得。”
　　“有毒？那你……。”
　　“我早有提防，无碍。”润玉将拐杖和牡丹踢开，“全部都是一见封喉的毒药，每次都用这种手段，早已不算新鲜。这老妇表面虽然严厉凶狠，实则欺软怕硬。距会场不过一里左右，不晓得前面还有什么阻碍。”
　　“前面还有？”我讶然失声，“难道说，她靠在这里拦截路人是受人指使？”
　　润玉随意道：“自然，否则什么人都可以去争抢那武林盟主了。虽然接到名贴的都算是有些头脸，为示公正却不泛正邪掺杂的人物。让我们提前到暮云山庄报道居住，便是借机考验部分人品修养。我们来的已足够晚，想必前面两关会容易过些。”
　　“为何？”
　　“体力应该快消耗完了罢。”
　　难怪临行前还有时间与我亲热，原来竟是有目的。我冷哼一声，却隐隐对前面的路有些期待了。
　　
　　第二关居然、果然是个女人。
　　却并不漂亮，相反倒丑的厉害，五官硕大，眼大无神面带雀斑，两只招风耳像是倒过来长的般奇怪，手持长鞭横在路中间。
　　我没有如愿到到新奇的场面，因为从她看到我们开始就呈呆若木鸡状，待我们绕过花圃走出许久竟还能感受到她热切的目光。
　　害我鸡皮疙瘩泛了一层又一层，润玉也淡定不到哪里去，临拐弯了居然还再回头看一眼。
　　此刻神卷伸了胸口伸了只手出来，“啊哈，睡饱了。主人，今天天气如何？”
　　我搓着胳膊打趣，“风和日丽的艳阳天啊。”
　　神卷便咻的跳了出来，扯着我的衣袖追问道：“主人，今天是不是有好吃的。”
　　我点头，脚步缓缓放慢，“不但有吃的，还有好玩的……啊。”
　　“美人哥哥！”前方路口，一个梳着双髻的童子张开双臂向我奔来。
　　神卷倒抽了口凉气，“天啊，阿奇怎么会在这里！他不是跟着小主人么？”
　　这个问题我也想知道。
　　
　　小麒麟突突的跑过来，晃着大脑袋搂住我腿，“美人哥哥，我是阿其，我是阿其呀！”
　　神卷瞪着眼睛将他推开，“小色狼，离我家主人远点，找你家主人去。”
　　阿其死不撒手，委委屈屈道：“主人找不到了，我要跟着美人哥哥，求求你让我跟着美人哥哥吧。”
　　润玉淡淡道：“琼宝也来了么？”
　　“嗯，里面人好多，主人……刷的一下就不见了。”
　　我顿感头疼，琼宝，这个不让人省心的弟弟……
　　“那你傻站在这里做什么？”神卷忍不住逼问他，幼稚的表情故作凶狠。
　　小麒麟低头瞄着脚尖道：“主人让我在这里放火烧人。”
　　“什么？！”我和神卷异口同声道。
　　“主人说……烧死一个，就给我买一串糖葫芦。”
　　这样的弟弟，这样的阿其，我当初定是发了疯才会答应把小麒麟给琼宝！
　　
　　转脸看润玉，他仍是一幅波澜不惊的样子，对上我困惑的目光许久才悠悠道：“哥如果再和琼宝处些时日，便会如我这般习以为常。我从来没有怀疑过，这世上会有他做不出来的事情。”
　　我抚额，摸摸小麒麟的头，“跟着我罢，改天给你买一百串糖葫芦给你。”
　　“我也要，我也要！”神卷急切的嚷到，嗓门响亮直冲云霄。
　　润玉掏出张银票塞到他怀里，神卷立刻噤声。
　　我一边走一边感慨，老者、女人、小孩……还果真被神卷这乌鸦嘴说中。
　　
　　两人行变成四人行，浩浩荡荡的入场时引来路人纷纷侧目。
　　“美人哥哥喜吃糖葫芦么？我很喜欢吃。”
　　“美人哥哥今天好漂亮。”
　　“美人哥哥为什么不笑？”
　　“美人哥哥……。”
　　我已嘴角已经抽搐无力了，微笑从容的润玉，霜打茄子般隐忍的我，上窜下跳的神卷，话唠子般的小麒麟，如此诡异的阵容，谁能告诉我怎样才能隐如常人啊！
　　四周嗡声乍起，我竭力对小麒麟露出一抹笑，“阿其，你能像神卷一样安静么？“
　　他兴奋的大声道：“能！我一定比他乖！”
　　润玉忍住笑道：“阿其，你若乖过神卷，我便送个大美人给你”，一转脸又对神卷道：“神卷，你若今天不说话，我送你一百两银子。”
　　俩小孩子双眼均闪闪发亮，拼命点头算是老实了。
　　
　　随着侍女引路入席，坐下后我方认真打量所谓的群雄。这场面果然大，至少有千人。
　　故服饰相貌也无比新奇鲜少重复，敞着胸口皆是伤疤的扛刀大汉，素衣而立的华山女弟子，穿道袍的秃子，一脸浓胞的乞丐……纵观全场，居然难找出个五官端正的，我终于明白周围近乎仇恨的目光是从何而来。
　　“这两个小白脸是做什么的？”
　　“没见过。”
　　“左边那个穿青衣的，老子一根手指都能将他戳倒，长成这样子也有资格来参加武林大会？”
　　“你没听过真人不露相么？说不定是高手呢，难道你要在他脸上强划几刀？”
　　“草他爷爷，老子最恨长的比我好看的，好不容易在武林大会上露个脸、出个风头还被这些小白脸儿给压下去了。”
　　……
　　我们四人这么大一组织，在他们眼里居然混若无物般，连骂人都不将声音压低些。我捏着润玉的手指，如坐针毡。
　　润玉突然扫了一眼四周，嘴角微微翘起，令人感觉如沐春风，沉静的眸子中却泛起了层冷洌寒霜。

      谁人毒计

　　神卷嗑着瓜子冷笑，“这些个丑八怪，人长的难看也就罢了嘴还这样臭。主人你不要放在心上，他们是嫉妒！”
　　“嗯嗯。”阿其一旁点头附和。
　　一把钢刀刷的飞了过来，削掉神卷一块衣襟后插入泥土，神卷后退一步跌倒在地，口中怒道：“阿其，放火烧死他，烧死他！”
　　阿其张口就喷，将那满脸胡须的壮男烧到面目全黑。
　　神卷仍不解恨，跳起来继续怂恿，“再烧，再烧！”
　　方才还指手画脚的众人此刻均都鸦雀无声，那被烧黑了的人好久才反应过来，卷起双袖冲阿其怒斥道：“你们这两个小毛孩子，以为这种骗人的把戏能哄得了我么？本天爷今日便让你们见识下什么叫做厉害！”
　　阿其将脸转向神卷，“我烧死他，你会给我买糖葫芦么？”
　　“买，我给你买一百串！”神卷飞快掏出银票给他看。
　　那壮汉刚要伸手，却被阿其吐出的一道火光阻止。红光刚至，一股皮肉焦烂的糊味便传了出，那人立即像稻草一样烧烧起来。
　　拼命挣扎了两三下，便伏地化为一撮烟灰，随风轻轻一吹便散了。
　　整个过程，不过是在眨眼之间。
　　
　　神卷拍手道：“烧的好，烧的妙！”
　　阿其腼腆的笑，“爹娘说我没别的本事，只有火放的好。”
　　润玉伸手召来下人，微笑道：“你可知哪里有糖葫芦？”
　　那人战战兢兢道：“今日大会，厨房有准备了些，小的这就去拿。“
　　片刻后便端来了一盘，里面摆着八支，神卷和阿其人手一串，颇为满足的嬉笑着吃了。
　　场内再无人敢说话，有人隐约认出润玉的身份来，方才挑衅的目光顿时化为偷窥的惊骇。
　　
　　秦少洛出来的场面颇为浩大，先是六个粉衣俏婢出来摆足了架势，才在秦风的搀扶下缓缓走出来。脸色比起昨日稍稍好了些，看起来却依旧虚弱。微笑着拱手冲众人寒喧，目光很快看了过来，冲我深深一笑。
　　我刚要回应，润玉手却伸了过来，按着我的头道：“别动，头发乱了。”
　　片刻后再抬头时，秦少洛视线已转向了别处，笑容隐有失落。
　　润玉向我征询道：“待会儿比武，哥想不想看我上去？”
　　我诧异，“你怎么突然对这个有了兴趣？”
　　武林大会采取擂台比武论输赢，最后胜出的便授予武林盟主的称号，类似于‘天下第一’之类的虚名，并无任何实权。
　　白乐宫虽然每届都参加，却从来不会上台比试。
　　一是不屑，二是一旦得了这称号每届必须都要上场，直至老死。赢了固然风光，输了这后续每届的羞辱也非普通人所承受的起。
　　润玉晃我的手道：“哥只说想不想看我上去便好。”
　　他纵然平时稳重，端底却是个争强好胜的热血少年，我思索了会儿道：“看下情形再决定罢。”
　　
　　说话间，台上已站了位面色枯瘦的布衣老叟，拱手道：“在下寒铁衣，恭候诸位指教。”
　　润玉附我耳边道：“他便是二十年前的武林盟主，已经连续参加了六届，每次都输，被江湖人戏称六叔，这次过后，怕改为七叔了。”
　　那老叟毕竟上了年纪，更何况江湖辈有人才出，一个二十出头的青年跳了上去，斗了约几十个来回便败下阵来，只羞得一张老脸灰黑如泥。
　　座下嘘声四起，纷纷道：“七叔招式越来越精简了。”
　　“七叔身体康健，下届应该还会参加罢，到时是否会尊称一声八叔呢？”
　　“你这老头，明明比我还小几声，辈份却一下子高过我，真叫人心有不甘啊。”……
　　听到众人奚落的刻薄，我便对润玉道：“你还是不要参加了。”
　　润玉却道：“我不一定会输。”
　　看他饶有兴趣的盯着台子看，我便知他动了上去比试的念头，心道他年少轻狂，受些挫折对未来不见得是坏事，便不再阻劝。
　　
　　内行看门道，外行看热闹，那比武在我眼中简直是唱大戏似的，一场一场看下来仍是兴致不减。
　　比赛进行一半时，秦少洛再次上台，夸赞了一番客套后道：“比了半日，大家想必都有些倦了，不如先欣赏一番歌舞调适一下。”
　　台上顿时彩雾乍起，一群裹着薄纱丝绸的女子鱼贯而入，个个手指作兰花状，赤足露臂貌美倾城。
　　丝竹之声渐扬，配着众女子的舞步极尽缠绵，一曲下来，台下诸人皆如痴如醉。
　　伴奏声渐熄，就在我以为要落幕时，一女子清亮柔婉的声音却低低响起，“今夕何夕兮，搴舟中流，今日何日兮，得与王子同舟……."
　　陡然寂静后，一声惊道：“是第一美人素青青！“
　　润玉的眼睛瞬间亮了起来，“原来是她。”
　　我好奇问他，“你认识么？”
　　“有过一面之缘。”他含笑看向舞台，一个身着青衣的淡雅女子抱着琵琶缓缓进入台中，脸上蒙着层白纱只露一双清亮的杏眸。
　　她冲台下微微欠身便端坐下来，低头轻轻拨弄琴弦，“心几烦而不绝兮，得知王子.山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……。”
　　声音虽轻，却字字如落玉盘悦耳动听，纤细的手指或捻拨或轮弹，曲音悠扬有绕梁三日之妙极。
　　台下众人个个面容陶醉，观者目光只有欣赏而绝无猥亵，虽然未露真容，我却相信她纱下容貌定然绝美。
　　
　　小麒麟啧啧赞道：“虽然我听不懂，不过真好听呀。”
　　神卷却不屑的冷笑，“那是因为你未曾听过我家主人弹琴。”
　　“嗯嗯。”阿其立即倒戈。
　　润玉转过脸，“哥哥琴技果真如此了得么？”
　　我尴尬，“听神卷胡说，我只学过一首普通的曲子而已。”
　　神卷插话道：“虽然只有一首，主人那曲凤求凰弹的却极好，连鸟儿都盘旋在无忧谷许久不去。”
　　“凤求凰？”润玉扬起眉毛。
　　我难堪道：“姑姑只教了我这么一首。”
　　润玉笑，“那哥哥明日弹给我听？”
　　我愣了下摇头。
　　“为什么？”
　　台上乐声已经近尾声，女子妙目已朝这边看过来，眼中思慕明眼人一望即知。润玉混然不觉，我却觉得心口隐痛，低头抚着神卷道：“这曲子……是要留给共度一生的人听的。”
　　“共度一生？”润玉捏紧了手中的杯子，“哥是指谁？秦少洛么？还是琼宝？”
　　我淡淡道：“以后或许会遇到吧，姑姑说不能弹给别人听。”
　　“别人？”杯子咔嚓一声碎在他手中，神卷吓的往我怀中钻，被润玉一把提出来。
　　他伏在我耳边低声道：“哥不是鬼么……还会有什么以后？”
　　
　　哥不是鬼么，还会有什么以后？……
　　这是我宠爱的弟弟讲出来的话啊！我握紧了衣衫的手慢慢松开，冲他笑道：“多谢提醒。”
　　“哥！”他眼睛又充满了着急的懊悔，我却刻意拉开了两人的距离。
　　两人正难堪时，忽听前方有人惊呼，“表哥，表哥！你怎么了？”
　　少洛？我下意识的挤过去，却见秦少洛倒在椅子里，脸色已由憔悴转为深紫，双唇也几乎成了墨黑色。
　　我刚要伸手替他把脉，却被秦风一把推开，“你这害人的妖怪走开！他昨天分明还好好的，今日服了你那瓶子里的东西便成了这样子，说什么好心来送解药，我看你那分明是毒药！”
　　我顿时僵住，难以置信的看向身后，润玉姿势不改的坐在那里，胜券在握的微笑中带了三分得意，令我脊背发寒。
　　一自称神医的男子上前把了脉，震惊道：“秦庄主……已经逝了。＂
　　逝了？……
　　我难以置信的伸手试探他的鼻息，却再次被秦风阻止，这个方才还和颜悦色的少年，此刻已目眦尽裂，“你这不祥之人，走到哪里哪里便有血腥命案。在白乐宫如此 ，到了暮云山庄依旧如此。他方才在路上还冲我一直念叨你的好，如今……如今却死在你的手中！”
　　我尽量将声音放平静，“你若还有一线清醒，便快些让开，我与他的情谊，并不比你这表弟来的浅。”
　　他气愤的看着我，最终让开一条缝隙于我。
　　我摸到秦少洛冰冷的手，颤抖着试探了他的脉搏，果然已无半点跳动。
　　身后那双眼睛如锋芒在背，那个和我流着相似血的少年，此刻必定踌躇满志的微笑。
　　润玉啊润玉……让少洛死在我手里，这便是你想看的么？算计自己的哥哥，一次又一次……我怎能再原谅你？！
　　
　　神医在一旁叹息道：“好生厉害的毒，我行医这么多年来，居然是从来没有见到过！”
　　秦风同样无助，“怎么办，接下来该怎么办？”
　　这个恨我入骨的少年，他居然是在恍然的向我征询意见，可我又如何晓得？
　　“请你，无论如何都不要丢下我。“
　　“倘若梦生是女子，我一定娶了你。”
　　“梦生，下辈子我也做你的弟弟吧！”
　　……
　　我几乎站立不稳，神卷连忙将我扶住。
　　
　　二月初见他是风流翩翩的少年，三月杨柳邀我共赴家宴，四月白乐宫匆忙离别，五月蔷薇亭下把酒言欢……
　　明明昨日还抱花含笑，明明方才还明眸顾盼，怎会片刻就魂断此间？
　　当下众人蜂涌而上，或言语关切或捶胸概叹。张张面容愁怨，字字婉惜英雄少年，可我却觉得这是出没完没了的闹剧，令人虚伪到口舌生厌。
　　胸口那块玉，仿佛着了火似的紧贴着皮肤，灼的我喘不过气来。
　　他的心意，我多少应该懂的，倘若……昨日两人将事情说开，怕便不会有了今日遗憾。
　　倘若不是我多事向润玉去讨那解药，他或许还有些日子好活……
　　倘若我不是我死守前生，和他平安做对朋友和情人都说不定。
　　究其原因，这事情的起因居然依旧是我。
　　梦生，梦生……你从来都不是优柔寡断之人，怎会为了自以为是的亲情走到如今这地步？！
　　别人的热闹和喧嚣，至终于我无关，我伏身吻了吻他的唇，在他耳边道：“来生你做我弟弟吧，我一定好好照顾你。”
　　秦风的眼睛似飞刀般将我凌迟，“萧雅言，我恨你，过去我恨你，如今我更恨你！”
　　“倘若有用的话，你便恨吧。”我木然道。
　　润玉着急的叫住我，“哥！要去哪里？”
　　我转过脸去，闭了眼不忍再看，一字一顿道：“你我二人就此别过，倘若以后狭路相逢，请大宫主唤我梦生罢。”
　　
　　“白乐宫，又是白乐宫！他们两个月前害死了柳老庄主，如今又毒死了秦少庄主！”
　　“反正武林大会已改期，大家不如借此机会将他一并除去！”
　　身后一片沸腾，却是再与我这外世人无关，断了最后一缕尘念，我挥袖跨出门去。
　　走出暮云山庄才突然惊觉，神卷他居然没有跟出来？
　　刚准备回头，却被一人拦腰抱了起来，“这热闹越看越危险，里面都快闹成一锅粥了，咱俩还是快些走吧！”

      风波乍起

　　“琼宝？！”
　　“诶，这样子大哥还能认出我来么？”他脸上蒙着黑巾，只露着一双漂亮的圆眼睛看我。
　　他这家伙，当真以为把脸摭住便谁都认不出了么？
　　“你在这里做什么？”
　　他摇头道：“里面都要翻天了，咱们俩个不懂武功的人留在这里危险的很。”说罢纵身一跃，大门已被抛在两丈开外。
　　我急道：“我要去找神卷，你快些将我放下！”
　　他毫不在意道：“烂摊子是润玉搞出来的，应该留给他收拾，大哥什么都不用管。”
　　“我自己有手有脚，想去哪里便去哪里，不用你来多事！”
　　急燥的话刚说出口，便自觉重了些，琼宝顿住身形，有些促狭不安道：“大哥你……以前都不会对我这样凶。”
　　以前……以前我们是亲密无间的兄弟，如今……我们是算计与被算计的关系。
　　我挣扎着站起来，对他说：“从今以后，你便当大哥已经死了罢。“
　　“死了？”他喃喃道：“大哥你喜欢了润玉，就不要我了，是么？”
　　
　　这话令我脚下如坠千斤，一步也挪不开了。
　　他低头道：“我知道，润玉比我聪明，功夫比我高，就连宫中人也大都喜欢他。这些我全都不在乎，因为从小大哥就疼我多一些。可这次大哥回来……全变了。对我隐瞒着身份，让润玉拿我当傻瓜似的耍。大哥跟他一起出去玩，跟他睡在一起，甚至……甚至做更亲密的事。我如今连大哥也没有了。”
　　两个月前的城外桃花林，我便是失足在润玉的哭诉里。这次，又是一样的情形，对象却换了琼宝。
　　他拉住我衣袖，眼睛红红的，“大哥……。”
　　“叫我梦生。”
　　梦生，你不可以再心软，不可以再重蹈复辙……我将陷在肉里的指甲拔出，冷静道：“我是一个人，不是东西可以让你们争来夺去，我以后不会再回白乐宫，你和润玉的事……跟我也再没有什么关系。”
　　“大哥……。”
　　我转过脸，直直的看他，不知怎的就想起在三个月前客栈见面的样子。那时他可是神彩飞扬的少年，跟今天惴惴不安的模样简直是判若两人。
　　
　　“大哥不回白乐宫要去哪里？”
　　这个问题我倒没有细想过，和神卷甚少有计划的出游，一向都是想去哪里便去哪里，走到哪里就算哪里。
　　他在我还未答话时又补了一句，“我也去！”
　　我皱眉甩开他。
　　他两步跟上来，再扯我袖子，重复道：“大哥，我也去，你去哪儿我跟到哪儿。”
　　“不准跟！”
　　“我要去！”
　　我忍无可忍的将他从衣服上拉下来，“你信不信我打你？”
　　他瞥我一眼说出句令人颇为尴尬的话来，“大哥打不过我。”
　　
　　二十年来，我倒是第一次被气的牙痒痒却又无计可施。本想使个隐身的符咒，却又担心吓到他。不得已拖着他回到暮云山庄，却再次被他拉住，“大哥不能进去，里面危险！”
　　“危险？”我看向他，“为什么？”
　　“暮云山庄和南宫世家是江湖正派的泰山北斗，此次武林大会……倘若暮云山庄就此没落了，大哥觉得落了好处的会是哪家？”
　　“润玉他……知道？”这话已经是带了最后一丝希翼明知故问了。
　　琼宝冷笑，“他将来是要做暮云山庄女婿的，又怎会不知？"
　　所以，润玉是一开始便要置秦少洛于死地的么？
　　庄内静的诡异可怕，我却能从三尺高墙内嗅到浓重的血腥味。里面进行着一场江湖权势的厮杀，而我的弟弟，正是这场浩劫的主宰者。
　　
　　记忆中那个笑得腼腆羞涩的弟弟，如今已消失的彻底，平淡的表情下掩藏着波涛小兔光汹涌的算计。他杀人谋划不折手段，心思复杂犹如海底捞针，甚至连自己的手足都物尽其用丝毫不作浪费。
　　他一如幼时家人预言的那般，聪明到了极点，成了善于观察人心玩弄局势光芒万丈的天才。
　　而我注定是那个站在他身后，暗淡无光衬托他出众的背景。十年守护，十年眷恋，我耗尽了二十年的时光去经营这段唯一在乎的亲情，在他眼中，却成了唯不足道的笑话。
　　他们许是厌了，我也讨厌自己这般牵挂于人了，终归身已不在尘世间，一拍两散也好。
　　对着暮云山庄敞开的空洞的门，我微微的眯起了眼睛，手指慢慢缩回袖中。落寞的阳光刹那间刺眼了些，琼宝跳起来拉我，却被我周身泛出来的青芒吓到。
　　“你不是很讨厌约束么，以后……你的事，我再也不管了，你想怎么着都好。”
　　在他的错愕中，我褪去华服，着上来时朴素衣衫，解了玉佩，置到玉中一并摆在门口。倘若润玉出来，定会第一时间看到……纵使看不到，也跟我没有什么关系了。
　　“大哥？“琼宝的声音有些颤抖，怯怯的跟上来。
　　我置若未闻，大步流星的朝外走。
　　
　　“大哥！”几乎是带了些哭腔，脚步声听起来也是无比慌乱，他急道：“大哥你怎么了？为什么不理我？”
　　我淡淡道：“以后不要叫我大哥。”
　　“大哥，你生气了么？做错事的是润玉，跟我有什么关系？为什么你不理我呢？”
　　我顿住脚步，看着他红红的眼睛道：“接下来的话，我不会再说第二次，你最好记牢。第一，莫再叫我大哥，我和你们白乐宫不想再有丝毫牵扯。第二，我讨厌被陌生人尾随，你再跟上来，我便对你不客气。”
　　重重的说完了最后三个字，我从袖中掏出梅花诅咒符丢到他面前，轻喝一声“庇护屏障”，他便被隔绝在几步开外了，拼命碰撞也前进不了半步。
　　我低头疾快走，过了转弯才靠着墙站定，手压着胸口慢慢蹲下身。
　　润玉……琼宝……梦生，都是在做什么呢！我连自己也搞不懂了。
　　
　　一场雷阵雨过后，我揉着发涨的额头站起来，手中书都被揉的不成样子了。
　　这店着实简陋的很，就连柜头摆着供客人消遣的书都全是残本，这让我分外想起神卷来。倘若他在，只想记得书名，天下书都能从他怀里掏出来。
　　武林大会后，我们便失去了联系，我们主仆心有灵犀，平日纵使相隔千山万里也能瞬间感应。此次却离奇的很，自那日起已整整六日了，我心中却静的仍如一团死水。
　　客栈虽然小，消息还算灵通，暮云山庄的事情来往的人也不停的转述。说来说去却都是当日及之前的旧事，武林大会后的事情无一人提起，时间仿佛从我离开那刻便已静止。
　　推门出去，小二立刻道：“公子，您可算是出来透气了，掌柜的正担心呢。”
　　我勉强笑了下，去楼下要了两个菜，一壶淡酒，对着窗子自斟自饮。
　　
　　喝到中途，一个小乞丐捧着破碗溜进店里，眼巴巴的恳求道：“好心的公子，求您施舍些吃的吧！”
　　我指指椅子，一声不发的推了盘菜给他，偏头看着屋檐水滴啪啪往下落。几棵竹子被雨水洗的发亮，精神抖擞的立在角落，天空是瓦蓝瓦蓝的，无论怎么看都是一个好日子，我心却无论如何也轻松不起来。
　　定是因为身卷不在身边的缘故，我替自己的惴忐忑不安找理由。
　　回过神，发现小乞丐已将盘子都舔了个净光，并欲将污黑的小手伸到我这边来。
　　我用筷子将他手拨开，冷淡道：“你走罢。”
　　他睁大了眼睛，“我还没吃饱呢，反正公子你看起来也没什么食欲，不如……那盘也让给我吃罢！”
　　这世上偏有这种不知满足的人，还理所当然的认为所有人都该为自己好。润玉如此琼宝如此，因为我是他们的大哥。神卷亦是，因为我是他的主人。可你这个素不相识的路人，你又凭什么这样以为？我难道欠你们的不成？！
　　我愤怒将盘子甩到地上，“你给我出去！”
　　
　　小乞丐愣了下，捂住眼睛假哭起来，“你这狠心的人，居然浪费了也不肯给我吃，有两个钱便了不起么！”
　　店里人并不多，目光却惊人一致的看过来。
　　我沉声道：“我数三声，你最好消失在我面前。三……”
　　小二从帘子后面伸了头来，掌柜的也躲在柜台后面算账，小乞丐叉腰气愤道：“你以为你是谁，掌柜的都没有开口你又算是哪根葱？”
　　我将杯中冷酒全部倒入口中，冷冷道：“二。”
　　小乞丐眨着眼睛飞快的将我再次打量过，有势无恐道：“我是不会出去的，公子不如直接正着数吧。”
　　“一……。”
　　我话音还未落，一道寒光飞过，那小乞丐的头已滚向两尺外，店中人轰然走了个净光。
　　
　　“我提醒过你的，莫怪我。”我不再看他，起身欲走，脚下却被凸起的方砖绊了个踉跄。
　　一旁来人立即将我扶住，“小心。”
　　我懒洋洋的抬头看她，“花晴，你这剑法是越来越快了，比我们初见时……还要快。”
　　她低头，脸色微红，“谢大公子赞誉，您喝多了，属下扶您回房。”
　　“花晴。”
　　“大公子有何吩咐？”
　　“没有，我只是想告诉你，我没有喝醉。”
　　“奴婢知道了。”她头埋的更低，持着剑此刻居然完全像是在作修饰用。
　　
　　“你不是应该跟着琼宝么，怎么会出现在这里？监视我？”
　　她摇头，声音压抑道：“大公子有所不知……二宫主几日前和大宫主大吵了一架，和奴婢被一并逐出白乐宫了。”
　　“琼宝如今何处？”明明已经决定放下，我还是忍不住脱口而出。
　　花晴扑通一声跪下道：“二宫主就在前面的客栈内，已经病了整整两日仍不见起色，求大公子前去劝劝吧！”
　　“又是病了？”我疑惑道。
　　花晴哽咽道：“二宫主身体一向不好，此次病情又来的凶险，奴婢怕依他的性子……。”
　　“他身体一向不好？”
　　“奴婢十三岁入宫，跟随二宫主已经有五年，不敢有一字隐瞒大公子。二宫主体弱多病，早晚服药从不间断，大宫主曾严令他不准随便出宫，大公子回来后这规矩才稍稍松了些。这外面药材不齐全，二宫主却宁愿受病痛也不肯向大宫主道歉，求大公子前去相劝，让大宫主送些珍贵药材也是好的……求求大公子了。”
　　润玉，润玉……我几乎是带着发狠的意味在心里默念这个名字。我倒也罢了好歹中间有十年间隔，可对琼宝狠心至此，你是不是疯了？！
　　
　　犹豫了许久，我最终决定去推那扇朱红色的门。
　　琼宝的声音立即传了出来，“花晴，你去哪里了这么久？是不是非要我死了你才肯回来？”
　　见进门的是我，床上的人马上弱了下来，将头缩在棉被里不安道：“大哥，你，你怎么来了？”
　　我看他还算精神，便又后悔起自己的鲁莽来，道一声‘走错了‘便欲退回去。
　　“大，大哥！唉哟！”他从床上滚下来，死皮赖脸的抱住我的腿，“大哥知道我生病了，特地来看我的是吧？我就知道大哥肯定不会不理我。”
　　倘若不是他紊乱的脉动和腮边不正常的红晕，我定以为他是学润玉一样装病。
　　我将他扶到床上，按着他的手腕道：“哪里不舒服么？”
　　他两眼晴烧的像两个小灯笼，水汪汪的盯着我，“刚才浑身上下都不舒服，大哥一来我就全好了。”
　　他像是证明自己多健康一样，还将手伸出来握拳扬给我看。
　　房间是封闭的，贴进他的时候，嗅觉变得格外敏锐，我似乎一瞬间便明白了――他身上为何总是飘着并不喜欢的桂花糕味道。
　　只有那种浓郁的香气……才能摭盖住刺鼻的药味，是么？
　　
　　“为什么和润玉吵架？这些年来他对你很好不是么？“
　　他皱了会儿眉毛，无比认真道：”不好！我就是讨厌他。谁稀罕回白乐宫，整天跟做牢似的，出来倒自在了！大哥，我跟着你吧，我跟着你好不好？”
　　我将头发抽出来，放轻了声音问他，“你小时最怕吃药……这几年是怎么受的？“
　　他愣了下很快反应过来，长睫毛垂下来盖住黑眼睛，嘴上却带着满不在乎的笑，”吃着吃着……就习惯了。“

      芳华即逝【三话完】

　　就在我刚要开口时，忽听花晴敲门道：“二宫主，外面有位秦公子求见。”
　　“不见！什么人都来烦。”琼宝极干脆的回绝。
　　花晴迟疑道：“他是来给宫主送药的，是药店买不到的上好老参和冬虫夏草。”
　　我抢在琼宝瞪眼睛之前道：“你让他进来吧。”
　　“除了死掉的秦少洛外，姓秦的我一个也不认识。无事献殷勤，非奸即盗。”琼宝理智的分析着，顿了下又道：“不过送上门的不要白不要，就让他进来瞧瞧。”
　　来人显然是认识琼宝的秦风，琼宝却辨不出他。捧着杯子靠在床头，一幅拽的二五八万的模样道：“来给我送药的啊？没毒吧？”
　　秦风的脸色在看到我之后已不足以用‘难看’两字形象，听到琼宝的问话后却迅速温顺下来，“都是我亲手挑选的，你可以放心吃。”
　　“哦，把药放桌子上，你走吧。”琼宝眼皮也不抬，神色自若的冲我呶呶嘴。
　　我替他添了些热水后，他才发现秦风仍在原地未走，立即不悦道：“你怎么还不走？”
　　秦风抬头，眼睛里水光浮动，“我辛苦替你备了药，你便这样待我么？”
　　“你还要让我请你喝茶么？”
　　秦风嘴唇抖动几下，断断续续道：“我不喝茶……我只是想让你多看我几眼。”
　　
　　琼宝愣住，这才正眼看他，“你脑子有病吧？”
　　“我没有……。”
　　“跟我没关系！懒得知道。看也看过了，你还不走？“
　　秦风小声道：“宫主，我是小六……。“
　　“什么？”
　　“我是您的小六。”
　　琼宝瞪大了眼睛，长时间的盯他后吐出一句话，“你怎么还活着，我以为早死了呢。”
　　秦风面色顿时苍白如纸，眼泪啪啪的掉落下来。
　　我看的不忍，便冲琼宝使了个制止的眼色。他却完全视若无睹，继续恶毒道：“还换张脸，不错不错，比以前像大哥的那张看着顺眼多了。小六？你如今是有自己的姓名了，秦什么来着？以后也别对我这么好，你知道我不会承你情的。咱们俩上次结的梁子，结到你死那天为止，懂么？”
　　秦风哑着嗓子道：“二宫主如今被逐出白乐宫，江湖中许多人等着寻仇不说，光是吃穿用药等花销便是巨额……。”
　　“所以呢？”琼宝转着杯子，等他接下来的话。
　　秦风咬了咬唇，眼神焕发出异样的光彩来，“如今暮云山庄全都是我的，虽然如今江湖声望大不如前，却并不比白乐宫差出多少。倘若宫主来的话，我仍将奉您为主人，咱们二人齐心协力，定可以重新将‘天下第一庄’名号夺回来的，将来坐拥整个武林。”
　　
　　“哦？”琼宝露出感兴趣的样子，摸了摸下巴道：“听起来倒是不错，就算我如今两手空空身无分文也没关系么？”
　　秦风点头，转看向我不由后退小半步，“小六只有一个小小的请求……。”
　　“说。”
　　“我只肯答应宫主一人入庄。”
　　琼宝看着我笑吃吃起来，“原来你不喜欢我大哥。”
　　“不敢。”秦风连忙摇头。想必是在琼宝身呆久的缘故，对着他总是如临大敌毫无招架之力。
　　琼宝定睛看我，“大哥说我该怎么办呢？”
　　“你的事自己拿主意。”
　　“我舍不得大哥……可是我又不想死，”他拉住我的手轻搓，“真是头疼。”
　　我心立即如石头般沉入水中，比之前在润玉那里所受打击更甚，用尽全力使自己冷静道：“那你便随他去罢，反正我也是要走的。”
　　
　　沉默了会儿，琼宝突然笑眯眯道：“小六，你将药材拿来给我看看。”
　　秦风脸上一喜，捧着盒子便走上前，“全都是上好的……。“
　　“砰！”琼宝突然将盒子掀开，药材四下滚开。
　　秦风僵在那里，“宫主你……。”
　　琼宝笑的愈发可爱，冲他勾勾手指道：“小六，你过来。”
　　秦风犹豫许久，最终还是凑了过去。
　　琼宝辟手打了他一记响亮耳光，“主人？天下第一庄？整个武林？你以为我是润玉稀罕这些东西？看在今天送药的份上我不和你计较，但是出了这个门，以后别让我再看到你！滚！”
　　秦风一脸难以置信和痛恨，转身欲走时却被我叫住，“把神卷和阿其交出来。”
　　他狠声道：“你死心罢，他们如今都是我的。”
　　
　　琼宝困惑，“神卷在他手里么？”
　　我刚一点头，秦风便捂着半边脸要逃，我立即抛符将门窗封住。
　　秦风的手触到结界立即收了回来，道：“你既然有这般手段，还要那本废书做什么呢？”
　　“我的东西不喜欢给别人用。”
　　他苦笑，“倘若我不愿意，你会杀了我么？”
　　我看着他那双绝望的眼睛发呆，琼宝却蹦跳着下床来，走到他跟前柔声道：“小六，把小麒麟还给我好么。”
　　秦风眼睛登时亮起来，近乎痴迷的点头，“好。”
　　“在哪儿呢？”琼宝在他胸口翻找，秦风轻笑，“不在那里，在这里……。”
　　说罢从袖中抽出一张三寸长的小画来，轻轻抖了抖，一个圆肉团便从里滚了出来。
　　“小六，还有呢。”琼宝亲昵的揽住他腰，“神卷他有许多好书，很有趣。”
　　秦风怔了怔，再次抖动画卷，神卷便哭着落到了地上。
　　“宫主……。”小六依旧陶醉难以自拨。
　　“好了，你滚罢。”琼宝拉开门将他推出去，啪的关上了。最后靠在门后冲我痞笑：“大哥看到没？对这种人，除了这美男计外没别的法子。"
　　
　　我只顾拍着神卷的后背安慰，无闲暇去搭理他的臭美。
　　小麒麟依旧在地上滚来滚去，迷迷糊糊道：“晕，晕，晕的很……。”
　　神卷举着破皮的手向我哭诉：“主人！那个无相鬼把我们关到深山里，呜呜，好冷……连一点吃的都没有！小麒麟饿急了咬我手指头！”
　　琼宝用脚踢踢凶犯，“喂，喂，别滚了，我都跟着头晕。”
　　小麒麟挣扎着往我脚边爬，“美人……美人哥哥，我要饿死了。”
　　“饿的还轻！都这样了还往我大哥跟前凑。”琼宝伸手将他操起来，从桌子上拿了点心往他嘴巴里塞，怎么看都是一脸幸灾乐祸。
　　神卷抽泣道：“主人啊，你一定要替我报仇！把阿其抓了放血！”
　　“哥，神卷可比我狠多了。”琼宝递一块酥饼给我。
　　我对着他认真的样子讲不出话来。
　　
　　神卷讲了被抓过程，大致是因他和小麒麟贪吃未注意到我何时离开，留在那里便被秦风盯上，然后又给关到画中受了诸多折磨委屈如何。
　　吃了些东西，他便道要好好休息，化了原形钻到我怀中不肯出来。小麒麟吃了个滚圆，舒服的躺在床下哼唧。
　　琼宝半躺在床上，将脸埋在毯子中，一动不动。
　　“琼宝？”我推他。
　　“嗯？”许久后他才迟钝的反应过来。
　　“接下来有什么打算？真的……不回白乐宫，和润玉生一辈子的气么？”
　　他闷闷的声音从下面传来，“不知道，就这样过一天算一天吧。”
　　“琼宝？”
　　他没有回应，我将毯子扯开，看到他拧着眉毛额头上一层薄汗。
　　“哪里不舒服？”
　　他摇摇头，却伸手将我搂住，“大哥，我现在没人要，以后跟着你好不好？吃苦也没关系。我跟润玉不一样，我什么都不想要。我不会骗你，也不会利用你，我发誓以后都不给你惹麻烦……带上我吧，不管去哪儿都行，只要跟着你就好。”
　　
　　我慌张欲起身，又怕太用力会让他难受，两人便尴尬的对恃着。琼宝？润玉？我真的不想再卷到这虚伪的尘事中了。
　　“大哥如果走了，我会难过死的。”
　　几个月前抓着我衣衫的秦少洛已然逝了，如今说这话的人成了琼宝。死？我忌讳这个字，单是听到它便已让我足够害怕，立即心乱如麻阵脚大乱，连他的脸也不敢再看了。
　　“大哥知道润玉为什么讨厌我，却一直耐着性子宠我么？”
　　我摇头。
　　“我不高兴，可以随便拆了华清池，也可以将整个白乐宫推倒重建，润玉都不会吱声儿，大哥信么？”
　　“信。”润玉对他的百依百顺我曾亲眼目睹过。
　　琼宝伸手慢慢摸着我的脸，“小时候我被人堆了活雪人……润玉找到时只留了一口气，救了三天才挽了一条命回来。身体却冻坏了，每天都要吃药，好多好多药……鹤神医说我绝活不过十九岁。润玉心中有愧才拼命对我好，他不想在我死之前留有遗憾。大哥……我已经十七了呢。”
　　【三话完】


④.肆话?谁与争攻【完结话】

      麒麟之约

　　之后两日，琼宝身体一直处于忽冷忽热的状态，我让神卷煎了药，寸步不离的守在他床前。
　　琼宝一边咳嗽一边抱怨，“这药其实没什么功效，我吃了那么多年如今还不是这样躺在这里。反正迟早都要死，吃了也是浪费。”
　　我眼皮猛的一跳，手中药碗差点落下，琼宝连忙接住，“大哥你怎么了？”
　　“你莫以为我这样就会心软，你……你纵是死了，也不关我事。”
　　他僵住，将口中的药吐出来怒道：“我知道你讨厌我了，怕我将来跟着你惹麻烦是不是？”
　　见我不回话，他便将碗啪的摔个粉碎，嘴角强扯起倔强的弧度，大眼忽闪忽闪溢出丝丝邪气，“我告诉你，萧雅言，你这次别想甩了我！如果能活两年，我七百三十天时时刻刻都缠着你，一个时辰都不会少！”
　　我被他的反应吓到了，愣在那里半天才回过神来。
　　他凑过来，靠在我肩膀将放轻了声音道：“我其实想缠大哥一辈子，可惜我活不了那么长……。”
　　我顿时泪如雨倾，任由他揽着肩膀在耳边喃喃自语，“大哥，我们做次兄弟不容易是不是？此生如果完了……下世不知道会是在哪里，也许将来擦肩而过都未必能认识。大哥……两年，我要的不多，之后便随你心意如何？”
　　他的眼泪落到我脖子里，露珠一般清凉。
　　
　　傍晚月圆，我轻轻将画卷打开挂起，拂画低语，“姑姑，尘世如蛛网，一旦沾染当真无法逃脱，我可能真要辜负您的心意了。如今已守了两日，润玉仍对琼宝置之不理，而他的湿寒之症却是不能再拖。我怕……姑姑不常说好死不如赖活着么？我这做哥哥的，宁愿希望他卑微的活着，也不愿他风光早逝。雅言此生亲情甚薄，唯独对两个弟弟疼惜剩过自己。如今润玉已独挡一面，我也正好可以带琼宝离去，用两年时间替他寻访些名医，倘若果真无法治愈，我便……。”
　　“主人，药煎好了。”神卷推门进来，看到姑姑的画像愣了下，“主人，您真的决定要带着小主人走么？”
　　我摸摸他的头，将画收起来接过药，走到床前叫琼宝，“起来吃药。”
　　
　　一连叫了几声，琼宝才苦着脸睁开眼睛，“这药闻起来比以前都要苦。”
　　“药里加了蜂蜜和甘草。”
　　他揉了揉额头，困焉焉的坐起来，一饮而尽后皱眉道：“又苦又涩很难喝。”
　　这方子是我开的，只用几样温和的药材别无其它。难道是抓错药了？我诧异的嗅了嗅药渣，又怔怔的问他，“真的很苦么？”
　　“不信你尝尝！”他毫无预兆的赌住我的唇，舔了舔我的舌尖道：“苦不苦？”
　　“……有一点。”难道真的抓错药了？
　　他瞪圆眼睛，“什么叫有一点？是很苦好不好！不信你再尝尝……。”
　　待我反应过来时，神卷已遮住眼睛往眼往外退，“没看到，我什么都没有看到！”
　　“看见了，我全都看见咧！美人哥哥你和主人在亲嘴……。”
　　阿其话未说话便被神卷拖了下去，“该看的看，不该看的不能看！”
　　我连忙后退拉开和琼宝的距离，尴尬的目送神卷他们远去。回头看到琼宝笑眯眯的高翘着腿，悠闲自在的样子哪里像个病人？
　　“你精神很好么？”
　　他摸摸下巴点头，“嗯啊。”
　　
　　看我沉了脸方方才慢吞吞的起身道：“胸口有点闷，不过吃过药好多了。”
　　“睡觉去。”
　　“大哥来聊会天么……。”
　　“睡觉。“
　　“大哥给我唱个歌吧？”
　　想起客栈中他命人唱那阴阳怪气的调子，我背上便禁不住直冒寒气，“让你睡就睡，怎么这样嗦？“
　　他消停了片刻，又不死心的盯着我道：“变个戏法？”
　　“……。”
　　
　　最后还是替他当了回艺人耍戏法，我始终对他病泱泱委屈的样子无半点防御。
　　“可以了吧？”
　　“不好看，再变个大一点的，要天蓝色儿的。”
　　“琼宝，你别得寸进尺……。”
　　“好吧，给我。其实我真不喜欢紫红色……。”
　　“……。”
　　
　　“小老鼠，上灯台？”
　　“换首换首，大哥以前声音软软的，唱起来像女孩子好听。现在不一样，这声音适合唱首《十八摸》……。”
　　《十八摸》？！
　　如果他不是我的弟弟，如今不是他身带重病……我会让他一辈子都开不了口下不了床！
　　折腾了大半夜，他终于拼不过倦意，打着哈欠入睡了，我也长长的舒了口气。看着他耷拉着眉毛呼吸浅浅的温顺模样，着实很难跟平日的嚣张跋扈形象联系起来。
　　
　　又在客栈住了两日，其间发生了一件不大不小的事情，让神卷喜笑颜开。
　　一日下午他拿了我几颗七彩鱼珠子玩，被掌柜的发现，居然花了百两重金购买。转眼之间，我们居然再次成了有钱人。除去马车药材花费，居然还剩下五百两，这笔钱无论如何都能够撑上一年半载的了。
　　更何况，七彩鱼还是活的，珠子还会源源不断的出来。只是神卷的眼睛有些古怪，一看到我的脖子视线便无法转开，显得失魂落魄。
　　琼宝不知缘故，居然也能看出些问题来，揪住他衣领逼问道：“是不是和小麒麟在一起太久了，你也沾了好色的毛病？“
　　神卷大惊失色却又辩驳不得，好在我及时出现，他却立刻化了书卷躲到我怀里，再也不敢出来。
　　
　　“主人，他方才想杀了我……。”神卷贴在我胸口，依旧哆嗦。
　　“没事儿，他跟你玩呢。”
　　说完这话，我脸色却已经变了，琼宝拎了小麒麟的两只耳朵揪起来，“以后不准色眯眯的看我大哥，一眼都不准，听到没？“
　　阿其弹蹬着腿大哭，“喜欢美人是麒麟的本性呀，我又管不了自己……。”
　　琼宝待要发火，被我阻止，“你够了罢，他还是个孩子，什么都做不了。“
　　“他要是能做什么，哪里还能活到今天？”琼宝话讲了一半，突然诡异的笑起来，“阿其，你既然那么好色，改天我给人找只母麒麟成亲如何？”
　　阿其哽咽着深望我一眼，“如果像美人哥哥这样漂亮的，我就愿意。”
　　琼宝一脚将他踹开，“刚提醒你不准这样看我哥！”
　　“看看怎么了？我还想和你一样亲亲他咧！”小麒麟躲到我身后，不怕死的嚷出一句。
　　“啊？！我今天非杀了你……。”琼宝伸手抓过去，阿其则缩成一团在地上不停滚动，一人一兽闹的不可开交。
　　
　　上路时，阿其和琼宝还在闹着脾气，独自蹲在马车前郁闷。雇来的马夫是个老实人，看到小麒麟后脸都吓得铁青，“我的娘哎，这肥嘟嘟的一团是什么东西？头上居然还有角……啊？它还会瞪人！”
　　阿其默默溜回车厢难过，琼宝落井下石的扔一面镜子给它，“你看看你长什么样子，还想美人？还想亲近我大哥？”
　　小麒麟伏那里看了许久，终于难过的哭了，琼宝便像得了胜利般炫耀的冲我笑。
　　又过了半盏茶时间，琼宝笑不出了，小麒麟的泪水哗哗的流，半个车厢都湿淋淋的，我们两人如何劝都止不住。
　　神卷终于忍不住探出头来，“阿其，你别哭了，到我家坐客么？”
　　阿其点头。
　　神卷又道：“那你可要把眼泪擦干了，不然我家的书可是会发霉的。”
　　我拿了帕子替他擦干净，神卷便跳出来，“你拉着我的手，我带你进去，里面可好玩儿了。”
　　阿其走了两步，却不忘回头问我，“美人哥哥，是不是我变好看，你就愿意跟我成亲了？”
　　“做梦。”
　　琼宝双手抱在胸口，懒洋洋的坐姿神情却无比严肃。
　　我想了想，便冲它笑道：“你现在便长的很好看，只是年龄还小，不适合谈成亲这种事。等过一两百年，你长大了，我便考虑和你成亲。”
　　它立刻坐正，有神的盯着我，“美人哥哥说话算话么？”
　　“自然。”
　　它这才破涕为笑，蹦跳着随神卷画了进了书中。
　　琼宝伸了个懒腰，将头靠到我腿上，闭了眼睛笑道：“一两百年之后的事情谁知道，哥想许给谁都可以。我不信承诺这种东西，只知道活着时抓住想要的东西。两年，对我来说足够了。”

      隔阂初起

　　过了不久，怀中的书突然砰砰跳出来，神卷哭着扑到我怀中，“主人，阿其咬我！”
　　“又咬了你的手指头么？”琼宝插话。
　　神卷摇头，低声咆哮：“它咬我的嘴……。”
　　“哈，”琼宝一口茶喷了出来，“玩的时候撞到了么？”
　　“才不是，那个笨蛋看到你和主人……便要同我亲亲。”神卷指着嘴角哭，“你看破了没，好疼。”
　　我忍不住笑起来，看到他粉嫩的嘴唇果然破了，嫣红的血珠沁在嘴角煞是可爱。
　　“主人，您还笑……，您要替我报仇么。”
　　小麒麟这才从地上爬起来，揉着屁股不知所措的望着我。
　　
　　琼宝摸着下巴道：“唉呀，无聊突然想做师父了。阿其，你过来，我再教你几招，光学会咬人可是不行的。”
　　阿其忐忑不安道：“你要教我什么呀？”
　　琼宝打着哈欠道：“今天突然感觉你长大了，做为主人，有必要授你些成人学识。”
　　我斜睨过去，果然见琼宝不怀好意的笑，伸手抚上阿其的脑袋，轻声安抚道：“好好学，将来不愁讨不到老婆。”
　　神卷气的跳脚，“主人！主人！”
　　我连忙制止道：“它年龄还小，你别教唆些不合时宜的东西。”
　　“男人么，越早知道越好，不再乎那三五年。阿其你想不想让美人喜欢你？“
　　阿其飞快点头：“要！”
　　“想不想知道一些有趣的事？”
　　“想！”
　　琼宝摊手，“看，他自愿的。”
　　我讶口无言，他便露出恶作剧得逞的笑容来，眼角困倦之气一扫而空。
　　
　　神卷气走向马车，死活不肯和我们坐到一起。
　　半个时辰后，我发现琼宝居然是个不错的老师。只是授课的内容颇为偏题，从人类本能及情感起源一路飞奔到女娲补天后羿射日上，而且有愈发扯远的趋势。
　　阿其听的津津有味，不时插话：“太上老君的炉子也可以用来烤烧饼么？”
　　琼宝小指勾勾眉梢思索道：“那大炉子的样子在我想更适合煮汤……。”
　　小麒麟跳起来道：“煮汤……肉汤？神仙也吃肉么？神仙也是美人么？”
　　“……。”三句不离本相，琼宝终于被难住，用手狠击它的圆脑袋，“不准问这些没用的废话！刚才讲到哪里了？”
　　“放牛的哥哥和没穿衣服的美人被一条河拆散了……。”
　　好吧，看着两人认真十足的架势上，至目前为止我才确定琼宝教不出个名堂。
　　
　　果然不出一柱香时间，琼宝便扔了书一脚踢开它，“烦人的很，你还是自己去看吧，我和大哥说话。”
　　阿其屁颠屁颠儿的捡起了书，翻了几页后一脸茫然，“我不识字呀。”
　　琼宝不耐道：“你去找神卷么，他的学问足以做你师父了。”
　　坐在布帘前面的神卷冷哼一声。
　　阿其立即钻了出去，“神卷，你来教我读书吧。”
　　“滚开！”
　　“神卷，教我么。”
　　“咦！你干什么，滚开！听到没……离我远点儿，啊！”
　　神卷声音和马车同时嘎然而止，外面一瞬间安静下来，连马夫扬鞭吆喝的声音也不见了。
　　
　　琼宝掀开窗子，看到几个黑衣人躬身立在前面，“属下参见二宫主，见过大公子。”
　　“滚开！润玉让你们跟上来的么，阴魂不散的家伙！”
　　为首之人恭敬道：“大宫主有令，两位不得随意离开此地，请二宫主见谅。”
　　“见谅？”琼宝抓起杯子砸了出去，“萧润玉当我是什么，叫一声便滚说一声便留的丧家之犬？我若执意要走你们又能如何？难不成要杀了我么？”
　　他越说越激动，两颊泛上些浅粉桃红的稚气，一双眼睛却因气愤怒浸了水雾显得愈发晶亮了。
　　那人连忙跪拜，“二宫主折煞下属，大宫主言出如山您是知道的。小的也是奉命行事……请您和大公子勿要为难，不如勉强在此地留上两日，待大宫主事毕再行好说不迟。”
　　琼宝猛的站起来，抓起一侧的马鞭怒道：“凭什么我要等他？凭什么离开此地便是与你为难？我今日倒要看看，润玉养了一群什么样的走狗！”
　　
　　“二宫主！”拨开人群挤上前来的居然是……双眼含泪的花晴，凄楚哀求道：“您还是随奴婢留在这里吧，大宫主已经答应对您既往不咎，宫主的圣药也在送来的途中了……。”
　　琼宝冷笑，“滚！哪个要你假好心！如果不是你把我和大哥的行踪泄了出去，润玉会这么快找到我们么？花晴……你也跟在我身边有五年了吧，为了润玉的几句甜言蜜语，便能轻易将我出卖。从些我们主仆情份一刀两断，你好自为之吧！”
　　他咬字清晰表情是毫不在乎的，可我分明能感觉到他话音里的颤抖，朝夕相处最贴心的人了吧？竟然真的……这么背叛了。
　　润玉，你当真好本事。
　　
　　“二宫主……奴婢也是为您好，您的病……不能再拖了。”花晴闻言痛哭不止，往日英姿潇洒的女子如今已成泪人。
　　琼宝扬了扬鞭，快要触到她额头时却生生收住，脸上一阵青紫交错，咬唇半晌无语。
　　我将马鞭抽了出来，拥着琼宝坐回马车，唤一旁噤声的神卷和小麒麟也一并上来，“我们回客栈。”
　　“我不回！”琼宝固执道。
　　“回去么，我自有办法脱身。”
　　他上下瞥我一眼，“就你？”
　　那轻视的目光一下子把我激怒了，“留在这里，跟我回去，自己选。”
　　他愤愤不平的看了看外面，方皱着眉毛郁闷道：“我跟着你。”
　　花晴扶着车辕道：“奴婢愿跟车随侍二宫主。”
　　我拨开她的手指冷笑，“琼宝自有我来照顾，留着你的忠心与润玉去罢。”
　　花晴脸色一白，僵硬着身子说不出话来。
　　琼宝将身子靠到我怀里，眉开眼笑道：“还是大哥好。”
　　
　　重回客栈后，我命小二送了几张黄纸、笔墨还有剪刀来，闭了房门后便开始涂涂画画。
　　小麒麟看的欢喜，蹦跳着道：“我也会，我也会画，我画的藏宝图美人哥哥见过么？很多很多人喜欢呀。”
　　旧事重提，又揭开某书把废纸当宝物的伤心事，神卷狠狠剜了他两眼道：“肥头大耳的没个人样，还整天蹦Q的像只蚂蚱，你羞不羞啊。”
　　小麒麟脑袋立即耷拉了下去，琼宝忍不住凑过来看，指着黄纸惊奇道：“咦，这不是我么？还有这个，是大哥，这个是神卷，阿其……大哥画的可真像，不过画这个有什么用？”
　　我不搭理他，兀自将墨迹凉干，小心将纸人剪了下来。
　　琼宝在后面扯我腰带，“大哥是要变戏法么？”
　　
　　“嗯。”我将纸人撒到地上，拂袖刮来一阵轻风，纸人晃晃悠悠的站起来，慢慢变大，最后化为真人般大小。映着烛火，纸人像涨了气般充实起来，并开始慢慢挥动手脚，衣服也有了鲜艳色泽。
　　“又一个美人哥哥！”小麒麟目不转睛的看，兴奋愈扑上去却被琼宝拉住。
　　“假的……一碰就烂了，“琼宝一边冲它解释，一边自己伸了手去摸，“啊！居然跟真的一样！”
　　“我乃主人灵气所化，自然一模一样。”那纸人张口便道，容貌与我丝毫不差。
　　待另一个琼宝、神卷、小麒麟站起来时，围观的三只嘴巴已经张成“O”型了。
　　我做了噤声动作，吩咐一书一人一兽躺到屏风后面，冲纸人小声吩咐道：“出门往西走，稍时会有东风，寅时停，行至荒村孤坟自燃即可。”
　　纸人纷纷点头，“是。”
　　几人不发一言出了门，只知往西，围在外面的人不敢硬拦，只得唯喏跟着，不消片刻，客栈中埋伏人手已退了个干净。
　　
　　琼宝趴在我肩膀上赞道：“大哥好生厉害！润玉倘若知道他们追错了人，肯定气的脸都会绿掉！”
　　我从怀中掏出一张面具，淡然道：“随他去。”
　　琼宝闻言似笑非笑，道：“大哥倘若了解今日的润玉，怕便不会讲这么轻松的话了。”
　　“我从来就没有了解过他，以后也没有什么时间和兴趣去知道。”
　　“大哥果真不一样了，幸好今日得罪你的不是我。不过你口中虽然不说，我却知道你心里一定在想，润玉以后会有什么反应。对不对？”他挑高了眉毛问我。
　　我无奈道：“你难道不能安静片刻么？话怎的这般多？”
　　他凑过来嘻笑道：“我还不是怕大哥会无聊么。不过说真的，我有时候很怕润玉，他既狠又能忍，比我和你加起来都不知要强出多少倍。谁若惹了我，最多那人吃些苦倒些老霉罢了。他如果生气，怕所有人都好过不了。大哥如今这般对他，指不定将他激恼成什么样子呢。纵使今晚让这几个纸人蒙蔽了去，改天也逃不过他布下的耳目，看来我们前途堪忧啊。”
　　
　　我无视他的幸灾乐祸，不动声色的将面具扣到脸上，“他只知我有几张人皮面具，却不知这面具里另有玄机。”
　　伸出两指在眉间轻揉，捏着鼻梁慢慢滑下，将下巴抚平后琼宝已目瞪口呆了，惊呼：“好东西！大哥变化怎么这样大？”
　　我取出一张来覆盖到他脸上，准备动手时却听他笃定道：“超越我目前相貌是不可能的了，但绝不准把我像你一样往丑里弄。”
　　“你以为自己貌赛潘安么？”我没好气道。
　　他不屑一顾的冷嗤道：“潘安在我面前算哪棵葱？”
　　这个弟弟，怕真是自恋到没的治了。

      置身迷局

　　"大哥，我睫毛是不是比之前短了？”他眨巴着眼睛问我。
　　“你还可以再无聊些么？”
　　“如果将来有胡子长出来，会不会将这层面具扎破？”
　　这顽皮话唠的个性，比幼时有过之而无不及，我对着他嘻皮笑脸的表情简直不知道要怎么办才好。刚一叹气，他便在我后背轻轻拍打顺气，“别气别气，生气容易老的。”
　　我头痛道：”外面都是润玉的耳目，你若不想被他们发现，便将自己个性收敛些。”
　　他小鸡吃米般乖巧点头，“嗯嗯，我一定听大哥话，不随便发脾气，绝不会让润玉认出来，就算他认出来……”
　　“唉”，我长叹一声，”走罢，此地不可久留。”
　　轻声命人套了匹普通马车，快马驾鞭的准备连夜出城。

　　马夫小心翼翼道：“两位公子是外地人吧？”
　　“嗯？”我微怔。
　　马夫了然于心道：“公子不必多虑，只因本地人是绝不会在此刻出城的。”
　　“为何？”
　　他干笑了两声，却并不回答这个问题，只谨慎道：”小人有吉言相告，此处出城后二十里内并无人家。“
　　我不以为然，“露宿一夜也无妨。”
　　”公子说的是。“他陪笑点头，放下布帘不再多话。
　　行了约摸两个时辰，他果然将马车停在城门处，不肯再前行一步。看城的守卫检察了下马车，居然未置一词便放了行。
　　带着一个长不大的孩子已让我焦头烂额，其中古怪更是无暇去想。

　　出城走了约半个时辰，天色已黑透，幸好树梢还挂一弯新月，隐在薄云里泛着清冷的银光。
　　琼宝开始显得有些沉闷，深深浅浅的随我沿着草径走出一段路后，突然惊喜道：“大哥，前面好像有家客栈。”
　　我远远望去，看到一座灯火通明的竹楼耸立在前方，门口种了一棵大树，乌压压茂盛的枝桠将朱门摭了一半。硕大的两盏灯笼悬在树梢，雾蒙蒙的泛着血红色光芒。
　　我下意识的想要绕路，却被琼宝拉了住，他低声肯求道：“大哥，我累的很，不如先在那里歇下罢。”
　　“出城之前那马夫曾提醒过，出城二十里内并无人家……这宅子又透着古怪……”，我犹豫不决道。
　　虽然已时逢夏日，草丛中露水却也是潮湿阴凉，他身体虚寒自幼又娇生惯养，参风露宿的生活想必是无法忍受。他轻声道：“没什么关系的……大哥……”
　　“那便去看看吧。”我再次退让。
　　“大哥真好。”他挎着我的胳膊，将整个身体重量都放在我身上。
　　“站好。”
　　“累……真的，我累的一步都走不动了。“
　　我举步维艰，脚下被绊了一个跟跄，差点跌倒，他却立刻扶起我落井下石，“大哥怎么连路都走不稳了？”
　　“萧琼宝。”
　　“呃？”
　　“闭嘴。”
　　“……”

　　走到那灯火人家时，我才发觉得那房子的屋顶上绕着一团黑雾，一块硕大的红雕牡丹牌匾上书：销魂阁。
　　琼宝正色道，“大哥感觉这字写的如何？”
　　我懒得理他，突听一阵古怪的笑声便从树上传下来，“芙蓉帐暖春宵短，春宵一刻值千金……老鸹，老鸹！有客到，有客到！”
　　我连忙将琼宝拉到身后，眯眼细打量方才看到树上原来挂了只鸟笼，一只硕大的虎皮鹦鹉炯炯有神的望着我们。
　　琼宝兴起，纵身一跃便将笼子取了下来，”有趣，居然还学会背诗了，再背两句给我大哥听听。”

　　“金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉！”大鹦鹉昂首挺胸，声声清脆。
　　我和琼宝面面相觑时，那只鹦鹉又恢复顽劣本性，在笼子里上窜下跳道：“老鸹，老鸹，你死到哪里去了，快点出来接客！”
　　“哎哟哟！你这该死的东西，是老板不是老鸹，讲过多少次了！”一个画了细眉的女子走出来，眉开眼笑的冲我们招呼道：“这么晚了还赶路哪，两位公子今晚就歇在这里罢，快快里面请。”
　　这女子看上去约有三十岁左右，窄袖宽裙看上去干净清爽，对人态度更是大方罕见，伸手便捉了我的衣袖，热情道：“公子里面请，里面请……”
　　琼宝扬了下眉毛，盯着我的袖子叫，“大哥？”
　　我连忙将袖子抽出来后退一步，犹豫道：“这位……大姐，敢问此处是什么地方？”
　　女子眼珠飞快了转了下，移步到琼宝跟前笑道：“两位公子以为这里是什么地方呢？”
　　琼宝冷笑，“举止轻佻言语放浪，你这老女人做皮肉生意未免次了些。”
　　女子脸上一阵煞白，放了我的手从容走出几步道，“我这店做的是正经生意，有房有酒菜，只因主人取了这么个奇怪的名字才屡次遭人误解。公子不必胡乱猜测将心怀在怀里，我是这店里的老板，还未没落到卖身的地步，两位有事唤我絮娘便好。”
　　“哦，难得你还有些自知之明。”琼宝也跟着我走了进去，回头冲我道：“大哥在门口发什么呆？还想要个女子出来抱你不成？”
　　我气恼，“你再胡说八道，便给我滚！”
　　他悻悻的住了口，斜着眼睛随我进了门。

　　脚跟还未着地，一层白色香雾便揭地而起，缠在膝下缭绕不去。放眼四顾，却是一间方正的闲雅庭院，四周烛火加了琉璃罩，映得一片白亮昼。
　　角落居然兼有桃花修竹，白玉理石砌成的水池上流动着一汪碗口大的泉水，不时传来叮咚流动之声，水面映着红烛波光点点凭增几点勾人魂魄的暧昧。
　　进了大厅，房间内布置干净整洁，敞着窗子居然正好可以赏月。琼宝却对这难得的景致熟识无睹，只是目不转睛的盯着我看。
　　絮娘笑道：“两位公子可要用些酒菜？”
　　一旁珠帘忽然掀开，从中走出一位窈窕无双的女子来，纤手托着朱红色的香木盘，上面摆着一套碧绿通透的酒具。看到我和琼宝两人，脸上立刻露出惊怯交加的表情。
　　絮娘厉声斥责道：“未曾看到有贵客在此么，冒冒失失成什么样子，还不过来见礼！”
　　女子脸颊浮上两朵红云，莲步轻移走上前来拜道：“小女香袖见过两位……客人。”

　　她欠了欠身，手中依旧擎着那托盘，两色相映成趣浓一分嫌重淡一分嫌轻，明壶素手轻贴在一起宛若上好古瓷美玉混如一体，壶中美酒更是诱的我移不开眼来。
　　这酒，至少是珍藏了二百年的化山陈酿，香味深有醇厚令人闻久则醉。据说是一个萧家祖上先人采用偏方秘制，现已年久失传。
　　少时白乐宫酒窖曾珍藏有数十几坛，为父亲生前所忠爱。一次盛典时曾拿小杯与我们兄弟三人分饮，一入口便令我大为倾倒，以至于在无忧谷中日日美酒却独思此而不得。今日居然在这种地方见到，可当真是非一般的巧合！
　　我当下心潮澎湃，看琼宝依旧神色不变，料是他当时年纪小不曾记得。刚准备要出声提醒，却见他微微勾起一边嘴角，伸手够向那杯子。就在我以为他要取酒时，手却突然转了方向改抓起那个女子的手腕。
　　女子浑身一颤，壶中酒水险些洒出来。
　　“小心！”我一颗心都惊吊在嗓子眼。
　　絮娘立在一边并不制止，脸上反而带着耐人寻味的笑，“香袖，好好侍候着客人。”
　　“娘！”女子似嗔非嗔的呶了呶嘴，将酒壶置于桌面，之后乖巧滑到琼宝怀中，娇声道：“小女可是真诚来敬酒的，公子好坏……”
　　方才注意力一直在那壶酒上，直到它安稳上了桌，我才松了口气，不经意再看一眼那女子，不禁愣了一愣。

　　若说是美人，白乐宫个个都是绝色，可是美到如眼前之人这种程度，我居然还是第一次看到。
　　明眸皓齿抛却不说，但是那眉梢间眼角流露出的妩媚风流世间便无人再能与之并肩，纵使我一向认为至美的母亲，比起她来居然容姿逊色，此女相貌由此可见一斑。
　　琼宝轻轻扣住她下巴，调笑道：“是么，我还有更坏的呢。”
　　女子杏眼圆睁，露出驯服好奇之色，“是什么呢？”
　　这样一个美丽可爱的女子，故作一点痴傻的迷糊，莫说是琼宝，怕天下男人都无法抵挡这种纯真诱惑。

　　然而琼宝却道：“是……你这个脸大鼻塌的丑八怪，当真以为自己很美么？”
　　女子眼神震惊，难以置信的看向琼宝，许久之后开始颤抖，惊慌失措道：“你……你……公子饶命，小女再也不敢放肆了！”
　　絮娘的脸色也陡转错愕，陡然转的卑谦道：“这位……公子，都是我未教她好规矩，请您高抬贵手放过她吧！”
　　琼宝冷笑扬手，放了怀中的女子，“滚！没我的吩咐，任何人不准打扰！”
　　两人连声称是，战战兢兢的退下，房间里只剩下我们两人，气氛愈显诡异。


　　“你八辈子没见过女人么？”
　　“呃？”我犹在困惑那两人的态度，怔了片刻才对他莫名其妙的话语反应过来，再看他一脸轻视鄙夷登时恼怒，“你，你，你居然这样说哥哥？”
　　他在椅子坐下，翘起腿悠然自得道：“你刚才是不是想要扒了那女子的衣裳？别否认，你的眼里就是露着这样的渴望。“
　　“你少将自己龌龊的想法强加到我身上！”我被他的强词夺理无理取闹气到发抖。
　　“啊，大哥生气了么？我跟你说着玩呢。”他凑过来，一本正经的研究起我的表情，可恶的长睫毛故作无辜的眨啊眨。
　　我别过脸，抿唇不语。
　　“大哥，大哥？”他像个小孩子似的扯住我腰带叫，见我始终不理才装作大度的退让道：“好吧，我错怪你了，可以了么？”
　　我这才在一旁椅子上坐下来，这个弟弟着实太过可恨，稍给他一点好脸色便会可恨到令人发指。
　　“其实……就算大哥对她有想法也没什么关系，”灯光下，他缓缓举起酒杯对我笑，俊朗的脸衬着黑色锦服显得有些苍白，锋利眉刃下是一双弯弯的笑眼，微扬的嘴角隐隐透着股邪恶阴狠，“我有许多方法让可以令她永远消失掉，你相信么？”

      针锋相对

　　我看着他的眼睛道：“你是在威胁我么？”
　　直言不讳的点头，“我连润玉都容不下，更何况是外人。”
　　我犹豫着开始后退，却被他飞快的跳起来扯住腰带，“别走，萧雅言，你休想再离开我！”
　　“哥，我好像病了……”
　　“我经常想你，一会儿看不到心就像空了一半。我讨厌琼宝粘着你，不喜欢你和他在一起。我恨你对别人笑，连同他们说话都接受不了……明明知道这样不对，可又没办法去控制，哥如果将来……我该怎么办啊。”
　　润玉的话似乎还响在耳边，琼宝又……
　　本以为只是单纯的手足亲情，谁能想到我们会发展到这难以收拾的地步？还是……因为这张脸么？
　　我将袖中颤抖的五指紧了又紧，片刻后缓缓松开，我听到自己波澜不惊但异常坚定的声音道：“我也有办法令自己永远消失掉，任谁都找不到。你信么？”
　　他眼中这才掠过一丝紧张，片刻后却撩着长睫毛漫不经心的说：“大哥舍得留下我一个人么？两年……我烦不了你太长时间的。”
　　没有半点乞求意味，那双黑白分明的眸子竟是吃死了我般笃定。
　　一语成谶。
　　倘若舍得，萧雅言为何还要不辞辛苦再来这世上走一遭。
　　倘若舍得，暮云山庄我便已拂袖潇洒而去，怎能一而再三的容忍他们兄弟拿捏着我的七寸洋洋得意！
　　时间真是可怕。
　　父亲尸骨怕是早已腐朽，母亲的坟头也已布满水草，我却迷茫的站在原地回忆早已经消失的温情过去。
　　光阴十载，万物都在悄无声息中流逝成长，目光所及之处均已物是人非，时间却独忘了带我走。
　　拉着我衣摆要糖吃的小孩学会了撒谎，唯嚅的奶娃娃如今出落得凶牙利齿，黑眸里的纯真可爱再不复见。
　　如今的他们，自私残忍，用陌生的蜕变涂改着我日趋模糊的记忆。
　　幼时无休止的溺爱，长大后木讷的自以为是，拯救他们？企望他们回归正途？看看眼前这个嚣张跋扈的琼宝，再想想远处居心叵测的润玉……
　　雅言啊雅言，你究竟是先天愚钝还是后天无知才会有这般可爱的梦想！
　　我张唇良久，最终未吐一字，我已无话可说。
　　呆呆的站在那里，只觉得脑海一片苍白，胸口也蓦然空的厉害。
　　琼宝突然睁大了眼睛，声音不知何故竟然开始发抖，“大哥，大哥！”
　　后来，我看到他清晰的面孔开始模糊，声音听在耳中也跟着飘渺恍惚，隐约中只能看到他微微开合的嘴唇。
　　我推开他，揉揉眼睛，慢慢将手伸到怀中，“神卷，神卷……你出来。”
　　神卷立即跳出来，紧张的扶着我。
　　“神卷？”我伸手去摸他的头，触到柔软的头发，心里才稍稍安定些。
　　我轻声道：“我看不清东西，也听不到声音了。”
　　说这话的时候，我心居然出人意料的平静下来。五感退化……当真是我的归宿吧。
　　两只手从背后伸出将我搂了个结实，我怔了下，最终一声轻叹，“你不用难过，我这不是还好好的在么。”
　　“……”
　　眼前和耳边皆是一片空白。
　　我突然想起小时候，居然忍不住轻笑起来，“记得你和琼宝刚出生时，我欢喜极了。父亲却不让我靠近，所以我只能偷偷的趴在门缝里看你们。那时的你们长的像两只丑猴子，皱巴巴的，闭着眼睛躺在摇篮里安静的不得了。”
　　“整个身体……”我伸出手面前比了下，也不管他能不能看得到，便继续说下去，“只有这么大，就像两只小秃猫。第二次看到你们的时候，是在满月酒席上。二娘把你们拿红缎子披风裹着抱出来，你们已经变的很漂亮了。大眼睛圆溜溜的，特别讨人喜欢，就连娘都忍不住多看几眼。你和润玉各自捉住我的手指头，扯都扯不开，一撒手就哭个不停，吓的我连话都不敢说……”
　　“后来……后来你们就长大了那么一点点，力气和嗓门也都变大了，整天哭闹，吵的白乐宫人仰马翻。只是一看到我，立刻就停下来很乖很乖的，为这二娘才特别讨厌我。”
　　我忍不住加深了笑意，“润玉虽然比你大，却是你先开口说话。伸着小手冲我叫哥哥……我当时都惊呆了，心里特别特别软，高兴的晚上都睡不着觉。我那时就在想，我是做大哥的，将来一定要做个有出息有本事的男子汉，罩着你们。让你们要什么有什么，想做什么就做什么。”
　　“可是长大后，我发现自己很没用，武功学不得，读书又比不过润玉，就连为人处事都嫌麻烦，所以只能对你们一味的纵容。不是我这做哥哥的揭短，你从小就坏，下人孩子开心你见不得，非要上去将人一脚踹倒。拿着剪刀去戳那些婢女的衣服，溜到马棚里偷割马尾……桩桩件件都是损人不利己的恶作剧，你却干的有滋有味乐此不疲。”
　　“长在白乐宫，正邪良善观念本就薄弱，爹和二娘对你宠溺不予约束。就连深在闺中的娘也说……说你是胎里带邪气，旁人再管教也是无济于事。我只看得你开心，却未说过你的一句不是，所以才造成你今天这般嗜杀蛮横的局面。现在有我和润玉宠你顺你，倘若有日……我们都不在了，又有谁来顾你？”
　　我突然说不下去了，只觉得整个身体都僵硬的厉害，仿佛不是自己的一般，连手指都难以动弹。
　　琼宝，润玉……
　　隐约听得谁一声悠悠叹息，我的身体蓦然栽倒。
　　灵魂和身体都还在吧？
　　我看到自己来到一个陌生诡异的地方，布满青苔的石壁上悬挂着巨大的火把，四周黑雾笼罩。
　　脚下的泥是潮湿的，泛着腐烂腥臭的味道，松油落上去立即发出令人齿酸的滋滋声响。
　　我想离开这个地方，脚下却仿佛生了根一步也抬不起来。
　　两尺外铜炉里的火焰瞬间窜了三丈高，我眼前豁然一亮，几张人畜难辨的鬼脸立在两丈外，一面目不清的乌衣人高坐台上，拿着沾血的毛笔不停勾勾画画。
　　背后的墙壁上，是巨幅的油彩壁画，放眼四望居然是一片鲜血淋漓的十八地狱刑罚图！
　　“张青，三十有五，屠狗二十，杀猪无数，猎狐豹各三只！，入刀山地狱，三百年年后坠入畜生道！”两个小鬼架着一个血肉模糊的男人上前，不由分说将衣服剥光置于刀山之下，拿了带钢刺的鞭子鞭打使其在上面来回走动，片刻也不得休息。
　　两个小鬼又抬来一把铁称，称勾上沾着污黑的粘液。
　　“朱林邦，六十七岁，谋财害命，盗窃财务，霸□女……”，叛官冷笑掷笔，小鬼已熟练的将台下人钳制住，三两刀剖开腹部，将心割出来挂于称勾上。
　　“回大人，此人良心已所剩无几，小的读不出了。”
　　“轮流置于十八层地狱中受刑，赐其永生，快点拖下去莫污了这地方。”
　　令人作呕战粟的残酷审判，我只得那么一幕幕看下去，任由潮湿的瘴气在周围打转。
　　不知过了多久，那判官才揉着额角挥手，“今天到此为止，明日再审，都退了罢。”
　　墙壁上火光慢慢熄了下去，复又陷入一片黑暗。
　　台上之人缓缓向我走来，“你如今可有话对我说？”
　　“姑姑……”我眼中一片潮湿，“雅言对不起您。”
　　那个身着官衣立在黑暗中的女子冲我摆手，声音疏离冷清，“你莫再如此唤我，你强行出谷之时我便说过，从今再无牵扯。”
　　我Zн煅剩“雅言心中，您一直是我的姑姑，从未变过。”
　　她轻叹了口气，“你这木讷偏执的性子，当真不怕……”
　　“我什么都不怕。”
　　她冷笑，声音带着淡淡的讥讽和怒火，“你自然不怕，敢从生死界中六道结界逃出去，三百年也只有萧雅言一个！可你知道萧琼宝阳寿几何？萧润玉未来又会下哪层地狱？明知不可为而为之，你以为自己很有骨气很威风？硬着头皮将固执蠢事一味做尽的糊涂鬼罢了！”
　　“姑姑，我……”我话到嘴边强咽了下去，我已亏欠于她许多，本不该再抱有什么奢望。
　　她微微颔首，将双手负于身后，“我知道你想问什么，萧琼宝两年后病故京都，萧润玉最终死于乱刀之下，均不得善终。至于你自己的事，想要知道么？我大可全部详细的告诉你。”
　　“够了……姑姑，够了。”我竭力控制自己发抖的身体。
　　均不得善终，不得善终！！果然，居然，当真是这个结局。
　　“你如今五感暂失，这只是脱离六道的初惩而已，以后的苦还有你吃的。我今日召你前来，是想看在以往的情份上提醒你，莫再沉迷早早顿误，趁早脱身投胎去罢！来世……我替你寻个好人家。”
　　我摇头，我舍不得。
　　她抚袖离去，“我言尽于此，倘若你执意行事，它日引火自焚休怪我这做姑姑的不留情面！”
　　“姑姑……”，我伸出手去，却触到一双柔软的小手。
　　眼前视线慢慢清晰，神卷紧张兮兮的小脸呈现出来，“主人，好点了么？”
　　我疑惑去抚他的眉眼，自言自语道：“我还以为……自己再也看不到东西了呢。”
　　神卷趴过来搂我脖子，“主人，您不会有事的，姑姑一直面恶心善，她一定会帮你的。”
　　我苦笑，下意识的打量四周，却意外的未发现琼宝身影，不由询问道：“琼宝人呢？”
　　神卷面露难色，“小主人，他……”
　　我紧张追问，“他怎样？”
　　“他……被客栈的人给藏起来了。”
　　“什么？！”我蓦然坐起来。
　　“究竟发生了何事？”
　　神卷小声道：：“您昏迷之后，他哭着道自己错了，非要守在这里等您醒来，连药都不肯吃。结果……一直高烧不退，我迫不得已请掌柜的将他安置到隔壁，结果……大夫还未请来，小主人便消失了，我打听过了，可这里的人都不肯说。”
　　我推门查了院内所有房间，果然空无一人，只有几个下人鬼鬼祟祟的打转，却都问不出个所以然来。
　　心中懊恼不已，明知这客栈古怪，还顺了琼宝的意进来，倘若他有个好歹，我这做哥哥的当真是该死！
　　随手揪一个童子来问，“你们女掌柜现在何处？”
　　面色苍白的童子抱着布包道：“掌柜的叮嘱，让我把这个交给公子。”
　　神卷将包袱三两下打开，大吃一惊道：“主人，南海鲛珠，还有极品玉如意……都是极值钱的东西。”
　　“她这是何意？”我接了包袱，气的肩膀都在发抖。
　　童子道：“掌柜的说……说那位公子怕与您道不同，请您……还是尽快上路罢。”
　　“道，不同？”我将包袱狠掷于地，“我们兄弟之间的事，干她一个外人何事？！你去回他，一盏茶时间，若将琼宝安稳的送出来，我送她十倍地上的财物。倘若不肯，我立即阴火焚了此处，死的活的都一个都休想逃脱！”
　　童子拨腿便跑。
　　神卷嗫嚅道，“主人，您……您可千万别再生气了。”
　　我靠着柱子站直，放轻了声音问他，“神卷，你怎么看这家客栈。”
　　“阴沉沉的带着鬼气，”琼宝打了个冷战，“昨天那掌柜的听说小主人生病，看上去居然是很担心，我总觉得……”
　　他没有再说下去。
　　我皱了皱眉，“你觉得他们相识？”
　　神卷点头，“不仅如此，您看刚才的情形，那掌柜的分明是站在小主人立场讲话，他们关系绝对匪浅。”
　　连神卷都看出来了，我又岂会不知。那掌柜态度的前后反差极大，又命这童子带来护主的话……琼宝，琼宝，你怎会和他们……
　　我不敢再想。
　　童子很快回来，目光看着神卷意有所指，“公子，掌柜的请您一人进去。”
　　神卷撇嘴召唤出小麒麟，一书一兽吡牙咧嘴的冲那童子进行恐吓，“我们偏要去，偏要去！”
　　童子不敢阻拦，带着我们走向后院，指着角落一堆乌黑荆棘丛道：“公子请。”
　　走近两步，那荆棘刺居然活了起来，开出两扇朱红小门，两个约一尺左右的侏儒迎了出来，一左一右卡了神卷和麒麟，“你们两个留步。”
　　神卷愤怒不已，“我是书不是人为什么不可以进去？”
　　小麒麟也用屁股蹭那侏儒，“我也不是人呀，我也要进去。”
　　侏儒面色不改的回绝道：“看你们的古怪模样，不是人也差不多了，不行。”
　　我心急如焚，“你们在外面守着，我一人进去便好。”
　　朱门合上后，我听到小麒麟趴在门缝里细声细气的吆喝，“美人哥哥早点回来呀！我会想你的。”
　　入眼又是一扇朱红色的门，只是大出许多，我毫不犹豫的推开，于是进入第一个极乐世界。
　　十八状元红，昆山老窖，甚至还有早已失传的化山陈酿。世间的酒只要你想象的得出，怕都在此间看到。
　　两排乌黑的木架，上面封存着各式各样的洒瓮。撩人的酒香，梦魇般勾引着酒鬼每个感官味蕾。
　　讨厌喝酒的也不能幸免，这里甚至还有西域的葡萄佳酿，琥珀色紫红色淡绿色静静的盛在琉璃杯里，单是那美妙的色泽便已让人垂涎……
　　一眼望不到边际的酒瓮孤单的静静矗立着，似在等待着一个误入此间的人前来认领。
　　一坛酒忘忧，大梦三百年，可以让你醉生梦死永远不会为人类生活烦忧。
　　这是个恶毒的陷阱邪恶的诱惑，尤其是对一个曾经嗜酒如命的人来说。
　　我犹自困惑，远处突然一亮，并排走进来两个男子，为首的青衣少年长的修眉杏眼妩媚风流，后面一脸不悦的却是我那戴了人皮面具的弟弟琼宝。
　　他们慢慢的朝我走近，然后在离我一步开外处停下。
　　琼宝环视了一周怒道：“我大哥呢？”
　　真是奇怪，我明明就在他眼前，他却看不到。
　　青衣少年明眸流转，语带暧昧道：“你只要过了这八关，掌柜的自然可以让你们相见，我们在此喝两杯如何？”
　　“我讨厌喝酒。”琼宝一口回绝，他一向没什么耐心和陌生人沟通。
　　少年征了下，随手从柜子里取出一个水晶杯来，继续诱惑，“这个是西域宫贡葡萄酒，十年方酿得一坛，好在酒味极淡，试试如何？”
　　美人如玉温言软语的擎着美酒劝杯，这世上怕没几个人能抗拒得了。
　　然而当真有人不懂风情，用恶毒的话语咒骂道:“我讨厌喝酒，你难道听不懂人话？”
　　他声音又响又亮，看起来精神极好，我悬着的心终于放了下来。
　　少年脸色青了又红，最终强忍下来，不冷不淡道：“那便跟我来吧。”
　　我连忙跟上去，却见琼宝迟疑了脚步，“昨天……那女子拿的什么酒？我大哥好像很痴迷的样子。”
　　少年露出一丝得意的笑，“化山陈酿，如今世间只余六坛，乃是我家掌柜的心上之物，可需要在下取些尝尝？”
　　“有酒方么？”
　　“……没有，已然失传了。”
　　琼宝顿时失了兴趣，“那便算了，喝了让他挂念着还不如不喝。”
　　少年的脸色已经辩不出颜色，肩膀微微耸动，握拳忍耐着快步向第二扇门。
　　俊男美女白乐宫从来都不少见，可是美到妖治雌雄难辩的世间都不能算多，所以进第二道门后我简直是吃了一大惊。
　　到处都是美人，饮酒作画、调情暧昧、抚琴诉情、故弄姿态的兼有之。唯一相似的是均有双明艳动人的眼睛，似嗔还休的乌珠似有勾魄夺魂之能，就连那青衣绝色少年与此相比也明显弱了几分。
　　转了几圈后，少年低垂了睫毛道：“公子可有特别喜欢的？”
　　琼宝露齿冷笑，“都是些烂皮相，我才不稀罕。”
　　少年气愤难当甩袖欲走，却被琼宝伸手拦住，“不准走！还没告诉我大哥在哪里呢。”
　　沉默了片刻后，少年似想起什么事来，脸色阴沉的领着琼宝走向第三道门。
　　这是一个巨大的赌场，坐庄的是个没有手指的畸形小丑，却只愿和别人赌最简单的猜拳，因为只能伸布和锤子的缘故，所以每场都输的惨不忍睹。然而他却毫不在意，仿佛背后有金山银山似的放肆挥霍着。
　　立了半盏茶功夫，周围赌客皆是全胜，个个趴在桌上嘴角得意疯狂。
　　琼宝极为不耐道：“这些人疯了么，玩这么白痴的游戏还入迷，居然也不嫌丢脸。”
　　于是少年一语不发的便走。
　　第四道门推开，就连我都愣了许久，里面居然当真是两座山，一黄一白金山银山。
　　琼宝却更加恼怒了起来，“你带着我乱转什么！还不快点带我去见大哥，他见不到我肯定着急了。”
　　少年脸上染了些许困惑，偏头犹显可爱的问他，“看到这些财宝……你不觉得心动么？”
　　“一堆黄纸有什么好心动的！”琼宝急的跳脚，“你再不带我去找大哥，我就让你后悔一辈子！”
　　“可是，前面还有四道门呢，你不想去看看么？”
　　“不想！”琼宝忽然一把撕了面具，冲那少年张牙舞爪道：“是我，就是我！我受够了，你给我滚！和这家鬼客栈全都给我滚！我想做自己喜欢的事不可以么？你们为什么总缠着我？我讨厌这个鬼地方，这里的每个人……我现在，现在恨不得将你们通通杀掉！”
　　少年低头嗫嚅，“这是掌柜的意思……”
　　琼宝揪着他的衣领命令，“带我去，带我去见那个阴魂不散的女人！”
　　说罢两人化成一团青雾散去，我转了几转不见半点踪迹，不得不飞快的沿原路退回来。
　　复入第三道门时，我忍不住回头看了一眼，只见身后两座金山银山已皆数化为纸灰，满地飞舞着燃烧了一半的锡铂纸钱。
　　在第二道门看到赌桌上状如死灰的赌徒，小丑握着拳头奸诈微笑。
　　在第一道门看到大堆呻吟的粉红骷髅，对镜而泣的苍老红颜。
　　跨出门的刹那，我看到黑漆架子上用酒坛封存着的无数堆骨灰，尸魂缠绕。
　　四道门酒色财气，人间百态尽现忙碌至死为此。
　　仍留四道爱恨情痴，我未有幸看到。看到的四道倒是和书上形容丝毫不差，极乐地狱尽在一念之间。
　　令我不解的是琼宝和这地方的关系，刚一走神，眼前便多了张大大的笑脸，琼宝冲我笑眯眯道：“大哥！”
　　我本是极渴望他回来，如今见他安稳站在眼前我却又犹豫了。
　　许是表情变化太过明显，他顿了顿，哇的就哭着向我扑过来，“大哥，对不起，我知道错了，你不要不理我。”
　　难得见他真心悔过，我奇道：“你知道哪里错了？”
　　他老实摇头，“不知道，可是大哥都气到晕倒了， 肯定是我做错了什么。”
　　我叹息一声，张开双手包住了这个浑身冰冷的弟弟，“琼宝。”
　　“嗯？”
　　“以后……做个好人吧。”
　　未来大哥陪你一起，不懂做人也没关系，萧雅言这次努力做个好哥哥，一步一步带你从头做起。
　　还有两年呢，这样……多少可以抵消些以前的罪孽吧！
　　“主人，好好的一家店怎么会没有了？”神卷摸着耳朵纳闷，忍不住回头看杂草丛生的树林。
　　我敲敲他头，“神出鬼没的幽冥客栈，你难道没有听过么？”
　　“啊啊啊！”神卷惊声尖叫起来，“居然是大名鼎鼎的幽冥客栈，难怪我总觉得那里气氛怪的很，难怪那破店居然敢叫销魂阁。听说店主可以满足客人的一切要求，无论是金钱还是……唉呀呀，我恨那个不让我进去的侏儒！”
　　琼宝扯着小麒麟冷笑，“我可从来都不觉得那有什么好，一堆乱七八糟的人，感觉阴气沉沉怪的很……我还是比较喜欢白乐宫。那个鬼地方吃人不吐骨头的，你若进去怕再也出不来了。”
　　神卷不满道：“那你是怎么出来的啊？”
　　“你管我？”琼宝横鼻子竖眼的踢神卷一脚，“从大哥怀里滚出来，那是我的地盘！”
　　神卷抱着我裤腿大哭，“小主人又欺负我……你看他这个样子，打死我也不相信他能做个好人！”
　　“你找死……”
　　……
　　一路打闹着来到诸葛城，选了家干净的客栈留宿。
　　在诸葛城一共呆了半月有余，当地有名的大夫几乎被请了个遍，却均对琼宝的病情摇头无助，道：脉相时有时无世所罕见，畏寒之症更是少有，怕是虚寒已沁肺入骨，药石难医。以小公子症状，能拖至今日已属不易，至于未来时日……怕是难以预料。”
　　明知结局已定，我还仍是不甘。
　　萧雅言都能从生死界逃离，还有什么事是不可能发生的？我固执的相信世界上有奇迹这种东西。
　　不过好在也不是一无所获，至少……
　　琼宝已经学会生硬的对人说谢谢，甚至还会自发的取几个散钱给路边乞丐。
　　“大哥，去京都吧。下个月太后寿诞，全城欢庆会很热闹。”
　　我愣了愣，想起两年时间还早，便应允了。
　　去京都也好，天子龙城，医术高明的大夫怕比这种小城只多不少。
　　买了辆马车，尽量用丝绸棉垫将里面拾掇到最舒适，琼宝便整天歪在我怀里偶尔看窗外景色。
　　七月京都，流光似火。
　　望江楼，两人一书一兽。
　　我一袭青衣薄衫坐在窗口，润玉则披着白裘伏在案上咳嗽。
　　“还冷么？”我小声问道。
　　他摇头，声音因咳嗽变的稍微暗哑，“大哥，我不要吃这里的东西……”
　　君子远鲍厨之类对我来说都是酸言，为喜欢的人洗手做羹，这种幸福有些人永远都享受不了。
　　两个小东西也立即两眼发光，皆撒娇道：“我们也要吃！”
　　我起身吩咐，“那便好好照看琼宝。”
　　身后一阵欢呼，唯独琼宝不满的气愤，“大哥是要做给我吃，你们高兴什么！”
　　一颗珠子打发掌柜，厨房立刻就被空了出来。我对着案几切切炒炒，不消片刻几盘小菜就盛了出来。
　　回到前台，发现位置上已空无一人。
　　正拿着托盘六神五主，小二却望着我吃惊道：“公子刚刚不是走了么？”
　　我啪的丢了托盘，“哪个方向？”
　　“朝左……”小二呆呆的指给我。
　　我抛出一颗珠子， 登登下楼往左，却见人群熙熙攘攘，寻不着半点相识的影子。
　　沿着大道一路寻问，直至太阳西落也未打听出什么消息，我失魂落魄的跌坐于桥头之上。
　　看着河水潺潺流逝，水天交融之处渐渐泛出银黑分界线，只觉得心中乱糟糟的一片。
　　神卷啊神卷，你怎么会连我都认不出！
　　琼宝……现在又在何处？我用手指用力抠着石柱。
　　秦风，你这阴魂不散的无相鬼，一而再三的来犯，再相见时，我当真……留你不得。
　　拿了铜钱出来卜卦方位，尝试了半天后却沮丧放弃。自从幽冥客栈一夜后，我似乎一夜之间失去了大半的灵力。
　　天色慢慢暗下来，我就这么倚靠在桥面上沉默，京都六百万人口，我该用什么方法去找回琼宝？回去求助润玉么？那是万万不能的，可除了他，我还能找谁帮忙？
　　躺的久了，我稍稍挪动了下僵硬的身体，却突然被人抓了肩膀一声喝：“跳不得！”
　　我左眼皮突突直跳，下一刻便扑通一声跌入河中。
　　桥面上乱成一团，桥上的人似十分着急道：“愣什么，还不快点下去救人！”
　　我浮在水面还未反应过来，又听几声扑通扑通，几个大汉游过来把我强行架出水面。
　　蓝袍男子转着折扇对着我微笑，一幅志在必得欲索回报的模样，“你没什么话对本王说么？”
　　本王？我皱了皱眉轻道一声谢谢。
　　“就，就这么走了啊？”他不满的追上来。
　　我回头，“你要如何？”
　　他抵着下巴，俊俏的脸上露出些许尴尬，“这个，总要拿些实际的东西来表达谢意吧？”
　　我从掏了一颗珠子递给他，“二百两可够？”想了想又加了一颗给他。
　　他转着珠子不说话，用奇怪的目光打量我，“我好像在哪里见过你。”
　　这是他从小惯用的搭讪话语。
　　一旁小厮插话道：“沐王爷，天晚要早些回府，太后的人还在等着回宫传话呢。”
　　他点点头，看我的眼神居然带了点依依不舍，“你……真的很眼熟。”
　　我心中一动，低头揭了面具，缓缓抬头看他，“草民萧雅言见过沐王。”
　　他瞪圆了眼睛，手中珠子啪啪掉于地上，连话都说不完整了，“雅言，居然当真是你。”
　　沐易白乃是当朝皇帝的弟弟，长我几岁。因受宠于太后的缘故地位甚是尊宠，幼时曾到过白乐宫长住过半年，只是时间太久对他相貌早记想不起，只隐约记得他死缠烂打的个性。
　　没想到这么多年过去，这王爷居然还是一如既往的无聊，真是让人始料未及。
　　初相识时我也曾跌入河中，也曾被这位身份尊贵的小爷施救，倘若是身为女子母亲一定感激的让我以身相许。
　　两个男子同坐一轿甚是拥挤，难得的是他居然丝毫不在意，一直笑眯眯的扯着我沾满水草的衣袖，“刚才，雅言没事吧？”
　　我平静道：“谢王爷手下留情。”
　　他居然脸红了，“倘若方才知道是你，打死我也不敢往下推的。”
　　我看了他两眼，犹豫道：“你能帮我找个人么？”
　　他立即追：“男的还是女的？”
　　我抽了抽嘴角，“我弟弟琼宝，今天下午走失了，带着一个书僮。”
　　他立即笑著应下，“没问题，我回府就派人下去找。”
　　我疲倦的闭上眼，“谢谢。”
　　“嗯，“他伸手，有一下没一下的拨着我的手心，“困了就先靠着我睡会儿，还有好一会儿路要走。”
　　靠着软垫，我居然真的就睡了过去，梦里全是琼宝的笑脸。
　　世人皆道爱越深恨越深，难保秦风不会对琼宝做出什么疯狂的事情来，我才不放心将琼宝托咐给他。
　　醒来的时候人已在沐王府，身上衣服也已被换了新的，沐易白片刻后推门而入，“醒了？”
　　“嗯。”我坐起来喝了些茶水。
　　他目不转睛的盯着我，“已经派人下去找了，你不用担心。”
　　见我脸色好看些，他又道：“这些年来……你去哪里了？我每次见了润玉都问，可他不肯说。”
　　我微怔后轻笑了下，他便不再问了，转移话题道：“润玉过几日也会进京，需要派人告诉他你的住处么？”
　　“不用。”
　　他似松了口气，笑得有些狡E，“其实我一点也不想告诉他，那家伙滑头的要死如今。”
　　“嗯？“我略带困惑的看向他。
　　“没什么，……你倒是一点都没变。”他弯起眼睛，桔黄的烛光在他脸颊打出一个深色的酒窝。
　　我看了看自己修长的手，又摸了摸了削瘦的下巴，一点没变？他可真会睁着眼睛说瞎话。
　　一连住了五天，没有任何关于琼宝的消息传来，我越来越坐不住了。
　　第六日一大早，沐易白便来找我，“润玉来了。”
　　我贴在屏风后面，听那个温润如玉的声音缓缓响起。
　　“见过王爷。”
　　“免了这些虚礼吧，自家兄弟何必客气。”
　　润玉轻笑了下，“多日不见，太后她老人家身体可还安好？”
　　沐易白道：“简直是好的不得了，就是人上了年纪嗦的很。明天你抽个空去看看她，免得老在我耳边念叨着想你，简直不知道哪个才是自己儿子了。”
　　“是。”
　　两人又说了一些闲事趣闻，沐易白忽道：“润玉，你大哥可好？”
　　润玉顿了下笑，“王爷耳目果然了得，大哥此次和我一并来的京都，只因身体不适留于望江楼休息。”
　　沐易白意味不明的笑，“刚好今日无事，待我用过饭后就随你一起前去。”
　　我立即从后门闪了出去，许是留在府中几日面熟的缘故，我居然运气好到无一人阻拦。
　　拦了辆马车后掷出一锭银子，“望江楼，要快。”
　　马车一路飞驰颠簸，不消一柱香便到达望江楼。
　　我刚跳下马车，小二便迎了上来，对着我的脸一阵错愕，“小的怎么没有看到公子何时出去的啊。”
　　我微微一笑，“劳烦沏壶茶水随我送到房中。”
　　小二忙不跌的冲了茶，提了壶便朝楼上走去，我快步跟上。
　　走到二楼拐角处，我阻止了小二要敲门的手，“我自己来，你下去吧。”
　　直到小二脚步声远去，我才推门而入，一青衣男子缓缓回头，“润玉你回来……”
　　只看了我一眼，他的笑容和话语便全定格了。
　　我冷冷的看着这个和我一模一样的人，“看来你真的很喜欢这张脸。”
　　他收了惊讶，嘴角溢出得意的笑，“只因这具皮相确实长的漂亮。”
　　“顶着别人的脸面π壑人，你不觉得可悲么？”
　　他站起来，伸出食指撩拨我的下巴，“不会，你忘记我们这种鬼生来就是要靠别人的脸讨生活的么，更何况……”
　　他声音低了下来，将衣领轻轻解开，露出削瘦精致的锁骨和胸膛，“这具身体……千真万确是萧雅言的。”
　　我抓住他的手指甩开，这动作却把他给逗乐了。
　　“生气了？知道我怎么得到这身体的么？我去了无忧谷，听说曾经的谷主很疼你，不止给你用了定颜珠，还在每个月圆之夜都渡生气给你。从无忧潭底找到这具尸体的时候，他可是保存的相当完美呢，躺在水晶棺里，就像活的一样……如果若不是心中有了二宫主，我怕也会迷上你了。”
　　身体被讨厌的人占用感觉糟糕透了，我皱眉，“你不怕我杀了你？”
　　他凑过来，咬着我的耳朵低语，“这身体便是萧雅言的，你如果毁了我，自己下场又是如何？”
　　“琼宝呢？”
　　“放心，他好得很。你知道的，我从来都不忍心伤到他。”
　　“你想怎样？”
　　“我想怎样你知道的……让我做萧雅言，你从此在我们面前消失。”
　　“你觉得我会同意？”
　　“啧啧，身体还在我手中呢，如果……二宫主知道真相，你觉得我还有可能再回到他身边么？一个伤透心的人，为什么还要留在世间呢，你说是不是？”
　　他声音虽然得意，眼睛却不经意流露出悲哀来,“离开这里，从今做回梦生，萧雅言换我来做……这样对我们来说是最好的结局。我会比你做的更好，保证不露半点破绽，一定让他们比现更开心快乐……你为什么露出那样的笑？难道你，你爱上他们了？”
　　他忽然失声，惊恐的睁圆了眼睛望着我，嘴唇微微张开颤抖。
　　我笑，“无忧谷的人一定没有告诉你，逃出生死界便已脱离三界，这具肉体是否会存在……如今跟我半点关系也没有。给你两个选择，一毁了这具身体，二，你替我留在润玉身边。”
　　他愤怒不已，“我为什么要在这两个里面选？！”
　　我从袖中掏出一颗珠子，放到掌心片刻后使它冒出幽蓝的火焰，珠子瞬间迸裂成粉末，“只因我只你这两个选择。”
　　他沉默良久未才幽幽道：“我错估了你。”
　　除了姑姑怕没有人会知道，萧雅言沉静内敛的皮相下包裹着怎样如蒲草磐石的坚韧尖锐。遇强则强遇弱则弱，无忧谷八年屈辱使我憎恨任何威胁，我用尽乎自毁的方式置之死地而后生。
　　偏这世界总是怕死的人多，于是我很少输。
　　“我不是怕，我只是想……”他别过头未再讲下去，“活着多看看他而已。”
　　“留在润玉身边老实的做你的萧雅言，两年后我把琼宝给你，如何？”
　　“你说……什么？！”他声音颤抖，优雅的表情陡然失态。
　　我定了定神，又将话语重复了一遍，“留在润玉身边做萧雅言，两年后……我把琼宝还给你。”
　　他摸索着在椅子上坐下，喃喃道：“不可能，你定是在骗我。”
　　“我说到做到，两年后我将琼宝给你，那时你们再也不会有任何阻隔。倘若不信，我可以立下字据。”
　　“才两年而已……他怔怔做了半日，“当真可以么，你当真会有这么好心？”
　　我觉得自己像个恶毒的诱拐犯，一步步将他骗入深渊，“你愿意么？”
　　他几乎是立即跳起来点头，紧盯着我的眼睛似要将它望穿，“我愿意！我相信你……你不会无故骗我的，对不对？”
　　“琼宝现在何处？”
　　“玉碑巷田家旧宅……你别走！”他紧拽住我的衣袖，咬着下唇一字一顿道，“你给我立张字据。”



善恶有报《邪儒笑》小斋　ˇ善恶有报ˇ　


　　刚走出望江楼几步，路边疾速奔过一辆马车，热风卷起车幔，我在树后看到了一张微微含笑的俊颜。
　　我目光一直追随着他俊秀出尘的身影上楼，才蓦然横下心来向玉碑巷走去。
　　
　　田府旧宅已经破的不成样子了，却是大门紧锁，门口不时溜达着几个流里流气的痞子。
　　拜这张脸所赐，我刚一上前有人立即去开门，抱怨道：“您终于回来了，里面那几位都快闹上天了，真没见过这么能折腾的。”
　　我点头跨入院中，示意他们留在门外。
　　时间已接近黄昏，阳光也温柔出许多，凉风徐徐吹来，倒将这荒草丛生的宅院衬出几分雅致来。
　　神卷靠在角落里打瞌睡，破扇子握在小手里摇摇欲坠。
　　小麒麟蹲在石头方桌上，面前摆了个小破碗，缺口处挂着几根面条。
　　打量了两遍，我才看到了最渴望见到的那个身影。
　　两颗老槐树上绑了个竹制的吊床，琼宝用芭蕉叶子摭了脸斜躺在上面，一只脚慢悠悠的在地面上轻晃。
　　除了小麒麟略带悲惨的食物外，这三人和谐共处的景象……倒是相当悠闲美好。
　　
　　我放轻了脚步向琼宝走去，将他脸上叶子揭掉的刹那，我的瞳孔蓦然收紧，愤怒夹着心酸齐涌上心间。
　　他一向洁白无瑕的脸上，居然赫然在右脸上多了个大手印，几丝渗出的血丝干在嘴角。
　　两片雅翅睫毛微微抖动了几下，琼宝懒洋洋的睁开了眼。
　　“琼宝。”“我小心的触摸他的脸，却被他猛的推开，“滚！”
　　“你！……我是大哥，脸上是谁打的？”
　　他怔了下，立刻喜笑颜开的朝我扑过来，“大哥，真的是大哥啊，你终于来救我了！”
　　我被他撞了个结实，胸口又疼又闷却又掺杂着说不出的开心。
　　“脸上的伤怎么回事？”我又忍不住去碰他的脸。
　　他呶呶嘴，“门口一个家伙干的，大哥，秦风那混蛋不知道喂我们吃了不知什么药，我现在身上一点力气也没有，轻功都用不了。小麒麟一直肚子痛，连火也喷不出了……至于神卷，真不知道世上怎么会有这种一无是处的笨蛋存在。”
　　神卷迷迷糊糊的走过来，抱住我腿委屈的直哭，“主人，都怪我糊涂，所以才上了那个无相鬼的当，我……我……。”
　　“我知道，不怪你，把眼泪擦了吧。”
　　琼宝嘀咕，“我在马车上就认出他来了……。”
　　“好了好了，”我从袖子里拿出药，半哄半劝的替他涂了，两人这才消停会儿。
　　
　　“大哥，我现在去杀了秦风吧……。”琼宝玩转着药瓶，嘴上随意道。
　　我却知道他的确是起了杀心，摇头，“不用，他今日起便留在润玉身边了。”
　　琼宝笑道：“虽然长的一模一样，可还是有很多地方不同的。”
　　一个人不管面貌如何变化，声音行为举止多少都是会有差异的。秦风自以为扮演的天衣无缝，在我们朝夕相处的人眼中却仍是破绽百出，也许……是他在自欺欺人罢了。
　　润玉既然默认了他的存在，那秦风便做他真正的大哥吧。这个弟弟，我从来都未看透过。
　　我忽然想起一事，“秦风怎么会到润玉那里去的？”
　　琼宝得意，“当然是我的功劳，我看他在眼前晃悠烦的很，就戏言让他去做润玉的卧底，谁知道他傻的很，居然当真去了。也不想想，我都能看得出他是假的，更何况是润玉？真傻。”
　　料是想在琼宝面前体现些价值吧，我又想起那个交换的约定来，隐隐替他感到悲哀。
　　
　　心中斟酌了一番，决定在此处暂住下来。自是不用担心润玉会被发现，秦风为保身份想必会竭力周旋。
　　拿些碎银让人去添置了些食宿用品，又带着神卷将院中好好收拾一番，这旧庭院居然焕然一新。
　　本想找那个打了琼宝的人出来教训一番，有人道说一早送去医馆急救去了，索性作罢。虽然被下了药又没有武功，琼宝端底是占着年虾米整理轻的便宜，再加上他蛮横的个性，想吃亏都难。
　　难过的是阿其，未中毒却是吃坏了肚子，卷在毯子里泪眼汪汪的冲我发誓，“我以后再也不相信美人了……美人哥哥你要相信我呀！”
　　琼宝脸上的伤好的很快，几乎第二天就淤肿全消。只是身体仍不见好转，清晨夜晚都十分畏冷，埋在被窝里似要咳出血来，让我十分心疼。
　　
　　七夕这天晚上，几只都围着我蹦达吵着要去逛夜市。
　　替琼宝裹厚披风，阿其也化成一个眉清目秀的孩子，神卷穿着高筒绣花靴显得格外神气。
　　各自拿了小彩灯提着，我们一溜走过去便吸引了无数路人目光。
　　京都有一直有意中人互换花灯的风俗，因琼宝嫌换回来的花灯难看，死活纠缠着那女子非要换回来，于是有幸成为回换花灯的第一人。
　　令人始料未及的是，那女子随行的还有一个彪悍的大哥，身高五尺生的膀大腰圆。
　　同是做哥哥的，我单站上前去单气势就输了许多，更别提用拳头理论了，最后不得不拖着几条尾巴落魄而逃，形容狼狈。
　　
　　路边看了会儿卖艺的表演，期间一个气质儒雅的书生将钢刀刷的虎虎生威，虽然招式平平却因反差巨大让我好生羡慕。
　　“大哥喜欢会武功的人么？”琼宝咬着我的耳朵问。
　　我下意识的点点头。
　　他迟疑道：“那会轻功的呢？”
　　我诧异的回头，对上他那双闪闪发光的眼睛时不知为何便想笑。
　　他红着脸嘴硬：“我随口问问而已，那是什么表情啊！喂，萧雅言，萧雅言！你在胡思乱想什么啊！”
　　一气急就直接叫我名字，不知道在什么时候养成的坏习惯。
　　我笑着去揉着他头发，“傻瓜，就算你什么都不会，哥哥也喜欢你。”
　　刚说完这话，我不经意间从人群中看到了双熟悉的眼睛，带着些纠结的悲伤，只是一走神的功夫，再也看不到了。
　　他已娶了南宫柔，顺利借着南宫世家的权势更上一层楼，未来少年鲜衣怒马笑傲江湖，站在自己双手开拓出的天地下……便是他最终追求的生活了吧？只是那份幸福，再与我无关罢了。
　　
　　七月中旬，太后圣诞天同庆，宝的病没有丝毫转好的迹象。对于异难杂症，太医院的大夫和我这半吊子游医同样束手无策。
　　越来越多的药买进来，然后煎熬后埋于石榴树下。
　　半个月后，石榴树枯死了。
　　
　　开始有各种名贵的药材送上门来，全都是千金难买珍贵之极。我已六神无主不问出处，只要是对琼宝身体有益的，一概通通接过来用掉。
　　琼宝喝药时也由呲牙咧嘴转为逐渐平静，我摸着他苍白的脸颊心如刀割。
　　
　　七月十五，鬼节，忌婚嫁，易招血光之灾。
　　清晨外出回来的神卷嘴唇颤抖的告诉我，昨夜有十五名官史横尸街头，死状恐怖惨不忍睹，皆为四品以上在朝大员。
　　我吩咐他不要告诉琼宝，并严禁任何在琼宝面前谈论死亡相关话题。
　　我心慌恐惧，害怕着某种未知的东西，不但但，是琼宝的问题。
　　
　　幽冥客栈里那幕地狱惩恶图在睡梦中越来越频繁的出现。
　　半夜我起来叮嘱身边所有人不可再杀生，从此每餐改为食素。
　　然而一点用都没有，噩梦凶案仍是踊跃而来，最后连一夜安眠也成为奢侈的梦想。
　　不只是我一个人，整个皇城都已人心惶惶，压抑沉闷的肃穆笼罩着整个京都。
　　琼宝后知后觉的察虾米，整理觉出周围人的异样，却出人料的不再固执外出。
　　不知从何时起，他似乎在不知不觉中长大，开始学会安静，我却宁愿他像以前叽叽喳喳吵个不停，我保证，一定不会像以前一样生气冲动。
　　他身上的平和气质日增，笑起来也开始趋于无声，嘴角微微翘的样子像极了另个的润玉。
　　
　　“大哥，再过几，……就是我十八岁的生辰了。”他第十二次提醒我。
　　我拍拍他的肩膀强笑，“嗯，又要长一岁了。”
　　十八岁生辰意味着什么？意味着我的弟弟还有一年可以活，这对我来说不是个值得庆祝的日子。
　　他低下头轻声道：“我其实一点都不想长大。”
　　我尽量睁大眼睛去看天空，将眼中的潮气一点点逼回去，“傻瓜，人总是要长大的，有大哥一直陪着你，怕什么。”
　　他笑了笑，眼睛在寒冬的暖日下慢慢弯起来，眉梢居然带了在润玉那里都鲜见的腼腆，“到了那天，我可以跟大哥讨一样东西么。”
　　我握住他冰冷手点头，“好。”
　　就算你想要天上的星星月亮，大哥都替你去摘。
　　
　　十一月初六，入冬的后的第一场小雪。
　　琼宝的精神看起来很好，脸颊带着淡淡的粉红。
　　“在房间里呆着，外面冷。”
　　我一边在厨房厨房忙碌一边推搡身后的那条尾巴，神卷套着小麒麟拉着板凳在院中撒欢儿。
　　琼宝揉揉鼻子打了个响亮的喷嚏，我连忙将他推到火盆处，“早让你不要跑，着凉了又要难受。”
　　他暖了下手，又厚着脸皮挤到我跟前，“我来，长寿面，我来煮…面太少了，大哥，少了润玉的。”
　　这是他第一次在我面前主动提润玉，我想了，又放了些面进去。
　　“盐，盐，姜，油，……通通给我给我！”
　　他挽起袖子，脑门上沁着着细汗，一边咕嘟囔一边吩咐我烧火，系着围裙居然……还真有那么大厨的架式。
　　菜烧好之后，我从锅里捞出煮好的红蛋，趁热在琼宝从头到脚滚了一遍。
　　琼宝烫的站不住，哇哇大叫，“大哥，你好像……娘啊。哇！…鸡蛋应该凉了再滚吧？”
　　“要趁热的，去病消灾。”我一本正经的唤了外面撒欢的两只进来吃饭。
　　神卷骑着板登叫，“主人偏心，我也要过生辰！我要每个月过一次！”
　　琼宝没有再与他为难，嘴角扬了扬，笑容极淡。
　　
　　用完饭后去外面转了下，再次回到院子时，我突然想起漏风的灶台来，回到厨房的时候愣住了。琼宝吃剩的一碗长寿面已不知所踪，只留下冷冰冰的净碗。料是哪个嘴馋的下人偷吃了，我带着，愤慨的委屈想了。
　　早过了多愁善感的岁数，我却在下一刻便酸了鼻子，掏出的胸口的玉看了又看，伸出手指轻轻摩挲，“润玉，记得吃得吃长寿面……。”
　　窗外白影一闪，我立刻惊惕的推开窗，只见桃树下压满了积雪，嗄吱嘎吱的正随颈风而掉。
　　我苦笑，自己又在乱想什么呢……
　　京都的冬天着实太冷，时间也越来越少，等天晴，便带琼宝去四季如春的陵南吧！
　　
　　琼宝从外面钻进来，前额上贴着几片雪花，小声道：“大哥还记得我那天的话么？”
　　我点头，“你想要什么？”
　　他犹豫片刻后，指指嘴巴，“亲这里一下，我看到过你和润玉也这样做了。”
　　我见他神情紧张，不由莞尔，闭着眼睛便贴了过来，软软凉凉的吻却先一步落在我的嘴角，一触即失。
　　“这样……就够了，我今天真的很开心。”
　　待我睁开眼睛时，房间已空无一人，我握着玉佩似要将他捏碎。
　　
　　这场雪下了三天三夜，大雪封门令人寸步难行。好在我秋末时便备足了柳炭，虽然是旧宅房间却十分温暖。
　　琼宝趴在榻上踹神卷，“给小爷拿本书看看！”
　　神卷正在吃瓜子，随手从怀中摸出一本书递过去，“喏。”
　　我不经意瞟上一眼，《春阁销魂夜》！
　　见琼宝看的津津有味，我又忍不住道：“这种□，看了百害而无一利。”
　　琼宝将书放到一边，趴过来枕起我的腿，眼睛一眨不眨的盯着我道：“我倒觉得很有趣，不过大哥如果给我唱段十八摸，我便没有心事再看这书了。”
　　我佯怒推开他，“低级，恶俗！”
　　他张开双手扒住我腰，用小狗一样祈求的眼神看着我，“小弟，知道错了，下次一定不敢提这种非分的要求了，大哥就饶了我这次吧。”
　　我用脚将他身体支到两三尺外，一手撑着头一手提着清酒冷笑，“早知今日，何必当初，休想我再原谅你！”
　　他张牙舞爪的想扑过来，却始终终被我双脚阻碍，不得不使出撒手锏来，“萧雅言，让本大，过去，不然…，哼哼“我咬掉你的脚指
　　他张牙舞爪的想扑过来，却始终被我伸出的腿阻碍，不得不使出撒手锏，“萧雅言，让本大爷过去，不然……哼哼，我咬掉你的脚指头！”
　　这决对不是威胁，我清楚的记得六岁的润玉是如何在床上捂着屁股趴了半月，连忙将脚缩回来。
　　琼宝立即兴奋的扑过来压住我，搓着手贼笑，“嘿嘿，我的奸计终于得逞了！来，过来让大爷乐呵乐呵。”
　　他骑在我的腰上，将我双手背后上面按住，一手作解我腰带的架式。
　　“咦，墙壁上什么东西？”我好奇的盯着他的身后。
　　脑袋缺根筋的人果然上当，我在他扭脸的刹那猛然发力，顺利将懵懂的傻小孩压倒在毯子上。
　　他脸慢慢的红了起来，结结巴巴道：“哥，你耍流氓……。”
　　我的脸颊瞬间滚烫。
　　
　　十二月初，大街上的雪终于化尽，我们收拾了行李准备动身南迁。
　　此时的京都已是硝烟弥漫，市井中早有宫庭内乱的传言。据说陛下已有十日不曾早朝，又有人道不日将有战乱，一时谣言真假难辨举城恐慌。
　　依旧是与我们无关。
　　
　　两个月时间到达陵南，琼宝的病情没有好转却未恶化，这对我来说算是个好消息。
　　去青黛河岸看花赏柳，去燕北看黄沙漫天，春雨如丝中闲赏小桥流水人家，漫步绕绿屏山兜兜转转。
　　雇上毛驴两头，摒弃世间爱恨情仇，缤纷桃花林里信步慢走。
　　并了素篙顺流而下，深深浅浅的溪水载着竹筏悠游飘浮在苍翠天际之间。
　　傍晚就地升上几缕炊烟，沐浴在夕阳下采食新鲜的野菜草菇，再配上自酿的桃花酒，滋味更是妙不可言。
　　表面时光好似悠闲美好，一切都好。
　　
　　我却每夜都会被琼宝压抑的咳嗽声响醒。
　　倘若是在从前，他一定是撒娇着冲我道：“大哥，我难受……。”
　　可是他如今什么都不说，在我面前只是尽量的笑，我却知道他一定很痛。
　　我憎恨落日，厌恶黎明。
　　我的书侧记满了圆圈，每过一天我便动手画去一个，在出谷的第二个立春时，那些圆圈只剩下了一百二十六个。
　　
　　琼宝靠在我的背上轻轻道：“大哥，你回来的太晚了……。”
　　手足十八年，光是生死两隔便是十载，我着实回来的太晚。
　　还好我回来了，不曾错过什么让自己后悔，日后纵使悲伤难过，却是再无遗憾。
　　
　　聒噪的知了叫醒了被我诅咒的夏天，琼宝开始长时间无节制的睡眠。
　　我常安静的守着他，将他头靠在自己肩头，带着怕他长梦不醒的恐惧和舍不得到吵他的矛盾心理纠结不休。
　　不知何故胸口开始隐隐作痛，严重时只能借助东西支撑才能站直身体。做起事来也是无精打彩，这种感觉……好似五脏缺了一部分样。
　　神卷翻了许多书，他说可能是因为我近日比较烦躁的缘故，让我多注意休息。
　　
　　五月初五，立夏，万物茂盛的季节。
　　这天我最后悔的事便是见到了两个女人，一个是仅有一面之缘的女人--南宫柔。
　　另一个是琼宝曾经的婢女花晴，走进房间便跪到琼宝床前，一语不发。
　　南宫柔已盘发为髻作妇人妆，身着囚衣狼狈不堪。
　　我在空气中敏锐的嗅到不详的味道。
　　
　　“大哥……。”南宫柔流着眼泪唤我。
　　我心又开始尖锐的疼，不得不借着栏杆支撑住身体，用不知为何突然颤抖的声音的问她，“有事么？”
　　“求求你救救润玉，救救润玉……，去京都。他们不能这样子对他，大哥，你现在去还来得及，求求你……”，她用沾着血污的手揪住我的袖子，说起话来语无伦次。
　　我透过半开的窗户看清屋内情形，琼宝正躺在床上熟睡，脸上带着孩童般的天真和安静，他的身体已经虚弱到经不起任何折腾。
　　
　　一向骄傲自负如润玉，绝不会让自己陷入危险境地，尽管面前这个女人形容凄惨，我却不能拿琼宝的命去压信任润玉冒险。
　　不敢问润玉现境如何，我怕自己会想知道更多怕控制不住自己的思维脚步，索性摇头，“我哪都不去。”
　　女子的眼睛蓦然灰暗，她难以置信的揪着我的胳膊，发疯了安莉儿。虾米‘整理般大哭起来，“为什么，难道你一点都不在乎他么？润玉是你的弟弟啊，他如今危在旦夕，唯一心里挂念的就是你，你怎么可以不管不问如此绝情！“
　　我失神了许久，喃喃问他，“润玉……他怎么了？”
　　她盯着我声音嘶哑的艰难吐出，“协助沐王逼宫谋反，功成之后兔死狗烹。”
　　逼宫谋反……润玉你……无辜伤了许多人。
　　我目光转冷，“是润玉来让你找我的？”
　　她微微一怔，“不是……。”
　　我蹙眉暗道不好，环视四周已隐约有了萧瑟杀气。
　　南宫柔，你当真不知道自己出逃是有人故意纵容？还是想假借着这股势力逼我回京？
　　几把利刃从花丛中探出头来，一个低沉的声音道：“是萧雅言公子么，陛下有旨，如顺从回京，可免死罪绝不牵涉。”
　　我静了片刻后，道：“家弟抱恙在身，今日天色已晚，可否通容一日再行启程？”
　　利刃立即收了回去，那人极为恭敬道：“那明日寅时出发，小的这就去传话回京。“
　　
　　南宫柔含着眼泪摇头，“不是我，不是我让他们跟来的……。”
　　我轻叹一声向房间走去。
　　琼宝不知何时醒了，无视跪在地上的花晴坐起身来，“大哥，我们……一起回京都吧，我梦到润玉出事了。”
　　我心头一窒，却连忙摇头，不，不能回去……
　　我忘不了姑姑当时那句‘两年后死于京都’，我的琼宝永远都不能再回那个梦魇之地。
　　可是润玉……润玉。
　　
　　夜里，我翻来复去睡不觉，南宫柔在窗外不停哭泣，瘦小的身体撑着固执的倔强，以弟媳的名义控诉着我的无情残酷。
　　天亮的时候，她最终忍耐不住推门而入，痴痴呆呆的看着我道，“大哥，我有事跟你说。”
　　我抬头看她，脏兮兮的脸上还带着泪痕，一双眼睛肿的厉害却目光犀利。
　　她说，“大哥，润玉喜欢你。”
　　我不说话，就那么看着她将话说下去。
　　“他从小就喜欢你，我知道。”
　　喜欢我？终归抵不过世间虚荣，逼宫造反……他好大的本事！如今身陷虎口，又讲这些没用的做什么呢？我露出些自嘲的笑，笑自己也笑润玉。
　　南宫柔看着我的脸，难过的低下头，“润玉……他一直过的苦。陛下对大哥如此态度，定是念着大哥好的，倘若……倘若大哥能想办法救救润玉，我愿意，我愿意永远离开他。”
　　我微微扬起嘴角，似笑非笑的看她，“你以为我是因嫉妒才不愿意救他？你以为在我心中……你比润玉的命还重要？”
　　
　　“那大哥为什么不肯回京救润玉？”她难堪的瞪着我，脸颊在昏暗中呈现出黑红色。
　　我突然对她升起一股反感，这种手足之间多出的一双陌生手脚的怪异感让我感到说不出的厌恶。
　　许是我嘲讽的目光太过明显，她看到床上沉睡的琼宝居然顿悟了，“是因为……小叔的原因么？”
　　我依旧不语。
　　她居然露出一丝诡异的笑来，“我有一个秘密告诉大哥，只有我和润玉才知道的秘密。”
　　他们夫妻床头话，我一点都不想知道，刚准备起身，她的声音便响了起来，只有一句，却将我惊到许久不能动弹。
　　“其实小叔叔……八岁时就死了，如今活着的，不过是润玉用钱捐来的行尸走兽而已。”
　　
　　我反应过来，第一件事便是伸手卡住她的脖子，她紧急后退，施展身形双手用力却也挣脱不开，急的又哭了，“我没有骗大哥！这件事……是润玉在父亲灵位前讲的，我有亲耳听到！他说小叔八岁时被人埋在雪里堆雪人，身体被冻坏后就不治身亡。润玉后来入宫发达之后，才找了许多术士帮他重塑肉身！还在冥府捐了一个闲职给他，好像掌管一家叫什么幽冥客栈。小叔叔虽然不知道自己的身世，却因被强行改了命格的缘故，所以不能活过一个生肖轮回！这事是千真万确的！”
　　
　　我将手指一点点抠进她的脖子，“你是不是以为我软弱无能才这样抵毁我的弟弟？我也告诉一个秘密给你，我杀过一个至亲的人，也杀过无数恶鬼……便是用这双手。”
　　她眼里闪过难以置信的绝望，缓缓的闭上眼睛，断断续续道：“因……为，只有润玉一个弟弟了，所以……大哥一定要去救他，不然，大哥就只有一个人了。”
　　只有我一个人么？……
　　我食指突然痛犹如针扎，收了手看她虚弱的靠在门上，低声道：“我不杀你，不是不敢也不是因为润玉……而是我想为琼宝积点阳善。“
　　她坐倒在地呕吐起来。
　　
　　次日黎明启程返回京都，琼宝一直沉睡未醒。
　　我吃力的将他抱上马上，不肯让外人碰他哪怕一下。
　　南宫柔吃力的徒步行走，我对她的好感早已消失殆尽，冷言拒绝了她同乘马车的请求。
　　琼宝很少清醒，有时同我说话不超过十句便会悄然睡去。
　　我便会搂着他，贴着他冰冷的脸颊，兀自讲些少时趣事，也不管他有没有听到。
　　一路快马行至京都，用了二十三天，我说尽一生的话。
　　
　　该来的，不该来的，通通都到来了，而你除了接受别无它法，这便是命运。
　　四处散发着血腥味的京都，我永远无法忘记齐顺年这一天。
　　这一年，我失去了两个弟弟。
　　萧雅言从此身无长物，迥然一身。
　　
　　我隧了不进京都一步的愿望，只因马车停在入城门口寸步难行。
　　五丈高的城门上，悬挂着我的弟弟……的尸首。
　　一向只穿白衣的润玉，至死都是身着白衣，囚衣。
　　一把染着乌血的重剑将其身体前后贯穿，一向清洁如命的他竟然会落的如此污秽不堪。
　　他低着头，被凌乱的发丝摭住了脸，手脚僵硬的垂着，我却一眼便认出了他，连确认都不用。
　　
　　路人笑道：“不过是上一辈的恩怨罢了，听说是十多年白乐宫没落时入宫请求朝庭支援，前皇帝竟然当面将萧润玉的污辱之死，至于后来如何又派了人手支援，这便不得而知了，想是很大的利益在里头。”
　　路人叹道：“快意恩仇，端底是英雄少年，只是手段偏激了些。跟朝庭斗，终是胳膊拧不过大腿。”
　　路人哭道：“这该死的逆贼，好端端造什么反，害的皇城血流成河不说，还让我们百姓日子全都不好过。如今朝庭挂具尸体在这里示众，把我那五岁的孩子方才都吓的掉了魂，这该如何是好……。”
　　……
　　
　　我愣愣的站在那里，茫然的不知道接下来该做什么。
　　我从小依赖身体不好所以只要自己安份活着便可，所以不懂什么叫做责任不必顾虑白乐宫三千余人的梦想期盼。
　　
　　我自私一人独逃异哉不知道八岁的润玉拖着同样八岁但是固执任性的琼宝流浪江湖会有多难。
　　
　　我无情谋杀了自己的母亲所以不明白眼睁睁看着至亲被□至死是怎样的痛。
　　
　　少年早熟心事满腹逆境中被逼着成长，长大后喜欢了不该喜欢的人娶了不喜欢的女人换来权势，看着哥哥弟弟相亲相爱远走他乡不管不问把仇恨拿来自己承担……
　　
　　我的弟弟啊，那么多艰辛苦难你是如何挺过来的？在隐藏了那么那么多的痛以后，你如何还能对别人明眸皓齿的微笑？
　　
　　我知道你一直都有暗地照顾我和琼宝，知道你有费心买来许多药给弟弟，尽管他不会需要……
　　我也知道那碗冷掉的长寿面哪里去了……知道你不希望我看到此刻狼狈的你难过……
　　所以我不哭。
　　
　　我就那么呆呆的站在人群里回忆，润玉的聪慧润玉的隐忍润玉的笑脸，我奇怪为什么直到现在才记起他有那么多的好。
　　生死有命结局早已知晓，所以我不哭。
　　
　　你没有照顾好琼宝让他夭折又做出一个傀儡来哄骗世人，你让我倾尽了所有的温暖和热情去呵护的弟弟最终变成虚无，一次次欺骗和隐瞒让我对你绝望放弃……
　　所以我不哭。
　　
　　我抱了抱琼宝，僵硬的发现他已停止了呼吸起伏。
　　从此没有人吻着我的眼睛叫哥哥，没有人装做无知的在我面前撒娇、欺骗我、拖累我……
　　萧雅言终于可以彻底解脱，所以我不哭。
　　
　　这一天，熙熙攘攘的皇城脚下，广阔无垠的天地之间，谁还比我更失落？
　　对世人来说，只不过是死了两个人，微不足道。
　　对我来说，天塌了……萧雅言没了全部。
　　
　　我不知道自己是怎么把润玉从那耻辱的城墙上取下来的，也忘记了用怎样面对数百守卫波澜不惊的离开。
　　我只记得离开时马蹄欢快，路上人群驿路高歌，杨柳依依落花满路，一切都和来时丝毫不差。
　　谁杀了我那笑起来温和如风的弟弟，谁又使我那未成年的弟弟陨落折羽？
　　原来我的回归不过是要用来见证他们离开，这就是宿命的惩罚，因果轮回？
　　没有想过报仇，这场恩怨本就没有起点终点。
　　我心已死，便让这所有的仇恨……在这里中止吧！
　　
　　将润玉焚化后装在坛子中，我将他随身带走。
　　把秦风约到荒郊外，我却拒绝他将琼宝身体带走，那人拿着契约癫狂，又哭又笑道我骗了他。
　　“他既然已死，我要这具身体又有何用？要这张脸又有何用？亏我尽心做了你两年的替身在萧润玉面前！萧雅言，我一直以为你是个君子，却未曾想你比谁都卑鄙无耻！”
　　他撕了契约，当真潇洒离去不曾回头。
　　他情痴入骨，竟是不敢看琼宝尸体一眼去确认，倘不如此，他一定会发现……
　　我再次骗了他。
　　琼宝是我仅仅残存的希望，哪怕看不到一丝曙光也不能放弃。
　　
　　我带着琼宝在荒芜的翠山脚住下，屋后开出块田地种菜，房前辟出小径来沿途种上些花草，日升为息日落为坐。
　　丛林里有只白虎，总是隔三差五的跑来叼些鸡鸭，却从来不曾伤人。
　　神卷惊道：“唉呀……那不是二主人的宠物么，我在白乐宫有见过的！”
　　这日它许是累了，便靠在屋檐下歇息，悠闲的神情似笃定我们不会动他一下。
　　我走过去摸摸它的头，它便睁着大眼无辜的望着我，无喜无忧。
　　不知怎的就想起和他主人在暮云山庄久别初见的情形来，果然是物随主人。
　　我放柔了声音道：“如果没地方去，便留在这里吧。”
　　它便当真安稳衔草来做了个窝，长居屋檐下了。神卷小麒麟跳过去也不见他如何搭理，神态高傲的连眼皮都懒得抬下。
　　润玉在外人面前，许也是这个样子吧？！
　　
　　我已不理会时间许久，隐约记得冬天来了十六回。
　　神卷突然哭着跑来辞行，说是世间废书禁书已多，天界要召集它回去一一修整，归期不定。
　　我怕他一个人孤单，便让小麒麟跟他一起上路。
　　
　　等了很久很久神卷都没有回来，我又重新拿了笔开始记日子，每过一年便画上一个圈。
　　
　　当我画到九百九十九个圈的时候，我终于结束了漫长的等待。
　　
　　神卷形容疲倦的归来，尖细的下巴已隐隐有了少年英气，眼睛却依旧灵动顽皮。
　　阿其依旧是未长大的模样，眼着大眼睛照旧扑上来，“美人哥哥，你头发怎幺都白了？！”
　　“因为你们都长大了啊……。”我笑的去摸他的头，已经好多年不做这个动作，动作竟然生涩的好似从未做过一般。
　　神卷看了看躺在床上的琼宝，他一如很多年前一样沉睡，皮肤莹白似玉唇色粉红，比常人还要好看上几分。
　　“小主人他……一直未醒过么？”
　　我摇摇头。
　　神卷皱眉，“回来时我去过冥府，未在登记入册上见过他的名字，魂魄也不曾到过那里。用了定颜珠，又每天喂着七彩鱼珠，不应该这幺多年都没醒啊……。”
　　“没关系，”我将琼宝前额的发丝拨开些，小心的拿了湿布替他擦拭嘴唇，“我可以等。”
　　
　　为庆祝神卷归来，我隐居后第一次破例出山，留守阿其照看琼宝。
　　带神卷去醉仙楼，再叫一壶桂花酒，却品不出半分当年的轻松暇意。
　　“主人，我带一样东西给你。”他晒然一笑，露出雪白的牙齿。
　　“嗯？”
　　“看了之后，不准哭哦。”他冲我伸出尾指，“拉勾。”
　　我无可奈何的伸出手去，郑重立了约定后方才从袖中掏出一卷发黄的纸张于我。
　　什么东西这样神秘啊，我轻笑着将纸轻轻翻开。
　　冰冷的字迹就这样令我猝不及防的跃入眼帘。
　　
　　萧润玉，明昭九年六月初五独猝杞妃山，年六十九，终身未娶。前孽抵消，下世投股为明昭帝三子，荣华一世，终生无忧。
　　神卷趴在桌上捏着我的手指道：“去找他吧。”
　　
　　南风乍起，挽起窗口柳梢微微一笑，早春便在悄无声息中过去。
　　我忍了又忍，眼泪终是伴着残花跌纷乱跌入杯中。【完】
　　2010.4.29 1：48
