
逝水无声 出书版 by紫荆花开 

第一章

　　简皓还未睁眼就想翻身搂人却抱了个空，睁开眼，果然又是人去床空。起来只见床头柜子上放着一张异常熟悉的纸条：

　　「我去伦敦半个月，小心照顾自己，有事打电话给我。」

　　字迹有点潦草，却有股力透纸背的气势。简皓却只是扫一眼，连叹气都懒得叹，抓住揉成团扔到垃圾箱里。这种条子他看过太多张，也就是地点和时间换换，其他的原封不动。

　　抓件睡袍穿身上，简皓这才走进浴室，虽然自己屋里，但他还没有裸体行走的喜好。打开水笼头随便冲冲，昨晚事后他那个难得见一次面的情人已经给他洗过了，非常认真仔细的清洗，虽然后果是差点又得重洗。

　　从浴室出来，正想着要吃点东西填肚子，电话已经欢快地叫了起来。

　　「喂……」简皓懒洋洋地说着。

　　「终于从床上起来了……」电话那边传来老友韩笑暧昧的声音。

　　「有事？」

　　「也没什么事，本来早上的时候想着你天天在家闲着就想到晚上有个酒会让你来凑个热闹，没想到是薛先生接的。」韩笑一本正经地说着，只听他又道：「看来今天你是出不了门了，下次吧。」

　　「你给我差不多一点……」简皓口气不善地打断他，又道：「报上时间，地点……」

　　韩笑倒是楞了一下：「薛先生……」

　　「你管他干嘛，反正我有时间。」简皓口气不悦地说着。

　　韩笑不敢违命，迅速报上。

　　「知道了，准时到。」简皓说着。

　　韩笑忍不住提醒他：「你要是真想准时，最好现在就要开始准备。」

　　「啊……」简皓楞了一下，这才抬头看到墙上挂钟已经指向六点，忍不住骂：「靠……」还以为今天阴天，没想到已经这个时间了，昨天到底折腾到什么时候。

　　韩笑嘿嘿两声挂了电话。

　　韩笑所谓的酒会基本上都是演艺圈名人，简皓也属于演艺圈的一份子――他是编剧。只是韩笑对于简皓的作品唯一的评价是：「有意境，有水准，就是没市场。」剧本也是艺术的一种，但前提是先填饱肚子再讲艺术不迟。这句评语已经持续五、六年，从最初简皓想砍人到现在的完全没脾气，中间的辛苦历程是可想而知。

　　一天没吃饭面对餐桌简皓自然不会太客气，一盘盘的往嘴里塞。韩笑一圈转下来，就见简皓还窝在角落里吃东西，忍不住道：「我带你过来是寻找机会的。」

　　简皓扫他一眼道：「我一天没吃饭了。」

　　「靠……」韩笑一时间没忍住骂了出来。

　　「形象，形象……」简皓一边提醒他，一边把盘子放回去，吃了个八成饱也终于有力气去寻找韩笑所说的机会。

　　韩笑现在在演艺圈虽然算不上大红，但也是小红，而且非常讲义气的只要有机会都想着帮他一把。但问题是毕业三、四年了，韩笑从小透明转向小红正迈向大红的道路，他的剧本还是无人问津。当然也没惨到一本没卖出去，而是收视率惨淡到无人敢再拍。

　　正跟着韩笑转，简皓手机响了，看一下号码，简皓砸砸嘴，最后还是找了个角落按了接通键：「喂……」简皓声音有点不太耐烦。 

　　「我下飞机了。」电话那边传来低沉男子的声音，向来严厉的声音里含着一份包容，是简皓同居五年的情人薛东叙。

　　「噢……」简皓随口应着。

　　「对不起。」薛东叙首先道歉。

　　「不怪你。」简皓话说得非常大方，只是口气实在没那么大方。

　　昨天是简皓生日，晚上十一点半薛东叙从LA奔来给他庆生，虽然还有半个小时生日就要过去了，但简皓也没说什么。两人大半月未见，薛东叙是抱着他就不放手，什么都没说就直接上床折腾，折腾完了，累极的简皓自然睡了。而醒来看到的就是一张字条，人已经飞伦敦。其实这些年，他见字条的次数弄不好比薛东叙本人多。

　　电话那边的薛东叙沉默，一会才轻声道：「有什么想要的吗，我让人买给你。」

　　「没有……」简皓说着，这倒不是气话，他确实没什么想要的。除了事业上有点不得志外，他的生活还是挺不错的，当然全是薛东叙在打理。

　　薛东叙又是沉默，一会才道：「有什么需要就打电话给我。」

　　这次换成简皓无语，半晌才道：「我这边还有事，再联络。」

　　挂了电话，韩笑不知什么时候凑了过来，简皓忍不住给他一眼白眼道：「我说你当什么明星啊，不如直接加入狗仔队，那里更合适你。」

　　韩笑对于这种讥讽只是笑，却道：「你放心好了了，我就是当了狗仔队，也不敢去八卦你。你那个情人可不是好惹的。」

　　「切～～」

　　韩笑不理会简皓的白眼，小声道：「我说你天天在这边转着找机会，你跟薛先生说一句，他还……」

　　韩笑接下来的话没说完就被简皓打断，多少有点自嘲地道：「我吃他的，穿他的，用他的，现在连事业也要靠他……我不如直接做个变性手术，变成女人嫁给他当薛太太，再生个孩子，这样就圆满了。」

　　「……」



　　来S市这几年简皓是完全御宅族，能不出门就不出门。和韩笑关系好也是因为大学时候上下铺，不同的是大学毕业后韩笑改行当了演员，他还是写剧本。

　　同期同学里韩笑是混得最好的一个。还记得在S市再遇上正是他拿着剧本四处碰壁时，第一个剧本能卖出去来还是因为韩笑的关系，只是播出后的那个收视率让韩笑都替他哭。

　　一连几天，简皓窝在家里修稿件，当然中间也接了薛东叙几个慰问电话。理想中的正职编剧这些年没有什么收入，简皓就改写小说，只可惜小说也没卖出去几本。

　　「我下午有试镜要不要来看看……」韩笑在电话里说着。

　　「去干嘛？」简皓不太有兴致，拍的又不是他的剧本。

　　韩笑试探性地问：「你有没有兴趣当演员？」

　　「演员？」简皓怔了。

　　「那天我们一起出席酒会，《千秋》的导演齐悦对你很感兴趣。正好我今天去试镜，他问我你有没有兴趣，要是可以的话就跟着来看看。」韩笑神色认真地说着。

　　要是换了别人一定是一个电话就能召过来，但是简皓更热衷于剧本创作，对于表演没多大兴趣。再者当明星赚钱之类的，简皓估计是不在乎。

　　「等一下，那个《千秋》不是最近网上炒得快紫了的电视剧吗？」简皓想了起来，还没开拍，网上各路绯闻就闹得沸沸扬扬。先是演员海选，然后又是换导演，只是这些就折腾了好几个月。

　　韩笑道：「就是那个，星艺公司近年最大的一笔投资，各方面都是一流。现在难得人家导演对你有意思，就是你不打算演，过来看看对你也没坏处。」

　　简皓觉得有道理，当即问：「时间，地点……」

　　韩笑看看表：「要是可以的话，半小时后我去接你。」反正顺路。

　　「OK。」

　　韩笑开车带着简皓直奔片场，虽然《千秋》是星艺投资的，但对角色选择却是非常慎重，韩笑一直都有出演的意向，只是导演这关非常难过，今天的试镜对于韩笑更是尤为重要。

　　试镜早就开始，只是韩笑的角色还要等一会。简皓随便揪几眼等着试镜的演员就觉得众星云集，这让他多少有点费解――他的长相在一般人中算是上等，只是在明星堆里就真没那么起眼了。已经有这么强悍的阵容，那个导演怎么会对他有兴趣？

　　正想着，一个二十七、八岁的俊帅男子向简皓走来，虽然演员里的帅哥已经不少，但是能压过他的还真不多。而且更重要的是气势压人，男人味十足。

　　简皓正疑惑着，只听韩笑笑着道：「我来介绍一下，这位就是《千秋》的导演齐悦。」

　　导演？简皓怔了一下，如此美男竟然是导演，多少有点可惜了这张脸。

　　韩笑又笑着介绍简皓：「我好友简皓。」

　　「你好……」齐悦说着，一双深褐色的眸子却是上下打量着简皓。

　　「你好……」简皓回礼，被人这样注视还挺有压力的。

　　「那天在酒会看到简先生，就觉得您非常适合我戏里的一个角色。」齐悦直接进入正题，又道：「要是可以的话，能试一下镜吗？」

　　「呃……」简皓怔了，其实他今天来也就给韩笑一个面子，对于表演他真没兴趣。想了一下问：「剧本我没有看过，大概是什么样的角色？」

　　「是男二号。」齐悦回答。

　　一句话，简皓抽了，韩笑也抽了。简皓抽的是这位导演是不是太抬举他了？让他这样一个连新人都算不上，演艺圈都没踏入的外人担这么重要的角色。韩笑抽的是他可是非常清楚这个角色有几个人在争，而争的又是什么人。

　　「简先生有什么问题吗吗？」齐悦看着简皓的神情说。惊讶是一定的，只是他没有在简皓脸上看到喜，倒是忧的部分比较多。

　　「呃……」简皓犹豫一下决定还是实话实说不浪费别人时间为好。要是一般的一个小角色他会考虑一下，但是男二号……

　　「我想我不太合适。」

　　齐悦神色不变，只是问：「能问一下原因吗？」

　　简皓神色认真地道：「我对于表演不太感兴趣，而且我没有自信能担当下如此重要的角色。」其实还有原因，这样大肆炒作的一部戏，拍出来之后出名的机会非常大。而以他跟薛东叙的关系，这样的出名，真的不合适他。因为本身就不太喜欢的一份工作，弄得生活一团糟，简皓觉得不划算。

　　很明显这个理由并没有说服齐悦，停了一下他道：「我还是希望简先生能考虑一下。」说话间，齐悦招手让助理拿来一个剧本给简皓，又道：「希望你看完之后能改变主意。」

　　「呃……」简皓对于如此待遇实在惊讶，认真的道：「我会认真看的。」

　　齐悦点头，随即转身离去，一点都不拖泥带水。

　　只是简皓却突然开口问：「我想问一下，齐导觉得我哪方面比较适合角色？」

　　「气质。」齐悦脚步停了一下，非常中肯地回答。

　　韩笑的试镜在后面，简皓自然要等韩笑一起回去，找了个角落位置坐下来一边看剧本一边等。

　　只是翻开没几页，对面的位子就有人坐了下来。和简皓的孤身一人不同，那位身边可谓是众星拱月。气场太强大，让简皓不由得看去，却多少怔了一下。这不是沈屿吗？虽然是这两、三年才红起来，但却是以火箭速度从红到黑，从黑到紫的超超级明星。

　　不过看他的长相这种速度也不奇怪了。虽然是男人，但是那张脸竟然让简皓一时间想不到形容词来。美得让人窒息，却不娘，带着一股男子该有的气势。只是美男刚坐下，里面就有一个小助理跑过来跟沈屿的经纪人说了几句，沈屿随即带着大部队移驾。

　　一会功夫只见韩笑一脸春光灿烂的走出来，从他神情就知道发挥得不错。想到刚才的沈屿，简皓道：「刚才我看到沈屿了。」

　　「沈屿？」韩笑楞了，本来欢喜的脸一下子僵住了，忙问：「你没看错？」

　　「那种长相应该不会认错。」简皓说着，看看韩笑神色不由地道：「他唱歌的，应该跟你试镜没冲突吧。」

　　韩笑叹口气，刚才的欢喜是一点不剩，只有一脸的感叹道：「这个圈里跨行太正常，看来是没我什么事了。」

　　虽然有传闻说沈屿也要参演《千秋》，而且演的跟他同一个角色，可毕竟只是传闻而已。而现在沈屿到了这里应该不是传闻了。以实力来说，韩笑自信能赢他，可惜赢不了他的后台。早知道沈屿要来，他连试镜都不会来，明显给人家当踏脚石用。

　　「不一定吧。」简皓安慰着好友，又道：「演戏还是需要实力的。」

　　韩笑无语地看看简皓，道：「别精神安慰了，来点实际的，请我吃饭。」

　　「好，你选地方。」简皓非常讲义气地说着。

　　韩笑想了好一会，问：「你有『午夜』的会员卡吗？」

　　「午夜」算是贵族们的休闲场所，以韩笑的身价连个一般会员卡都没拿到，不过以薛东叙的身价拿到金卡非常正常。

　　「我去不要卡。」简皓说得更直接。

　　韩笑无语，不过这样更好。艺人最怕的就是绯闻，出去吃个饭还得防着狗仔队。不过「午夜」不同，那里面的事情敢报导出来的不多。

　　一路上韩笑都愤愤不平，虽然不至于向简皓吐槽，但是脸色是看的出来的。

　　「午夜」在郊区，开车就一个多小时。把车交给小弟，两人进门，那边大厅经理，就满脸笑意的迎了上来，只是看到简皓身边的韩笑多少怔了一下。

　　简皓只是看向韩笑道：「先吃饭吗？」

　　「吃饭。」韩笑应着，折腾一下午了，是该补充一下体力。

　　服务生带着直接去十二楼包厢，两人点了菜，韩笑看着服务生认真细致的招呼不由地道：「钱、权真是好东西。」

　　简皓抬头看他道：「你还不够有钱吗？」明星赚钱比一般人容易。

　　韩笑苦笑，终于开始吐槽，道：「我想退出演艺圈，虽然跟星艺的合同还有一年，不过现在确实该做准备了。」

　　「啊？」简皓怔了，不由得道：「你疯了，前途一片光明的时候退出……」

　　「一片光明？真正前途一片光明的还有时间跟你吃饭消磨时间啊？」韩笑叹气，又道：「我闲一个月了，本来指望着《千秋》翻身呢，结果……」

　　「才一个月而已……」简皓不由地道。艺人闲几年的都有，一个月就放弃……

　　韩笑又道：「不过这几年到底赚了不少，正想着投资些什么，也不至于让以后的日子太艰难。」

　　简皓看着韩笑的神色，问：「发生什么事了吗？」前段时间见韩笑还没那么消极。只是一个角色而已，也不至于这样。

　　韩笑叹口气看看简皓更满是无奈，道：「这话我也只是和你说，一个半月前星艺人事部的主管找过我，说我们星艺的太子爷对我有性趣，让我陪他睡，我拒绝了。」

　　简皓怔了。

　　「所以接下来的通告就慢慢减少，连以前订下来的也取消了。」韩笑叹口气，又道：「听说《千秋》的导演齐悦对于演员要求非常高，我就想去试试看，结果……」半路杀出来一个沈屿。

　　简皓劝慰他：「才一个月而已，也许只是巧合。」

　　韩笑苦笑道：「我进演艺圈四年，一直都是说红不红，说不红吧又比龙套好一点，比二流高一等，一流算不上。电影、电视拍了不少，但是特别火的也没有。其实这样最磨人，要是一直不红，也许，哪天还能撞上个机会一鸣惊人。而现在……当然要是当时我答应了主管，把太子爷侍侯爽了，公司自然会拿大把钱捧我。」

　　「……」

　　「这几年在圈子里也算是看透了，现在得罪了太子爷。」韩笑叹气又道：「你觉得我还有什么路好走。」

　　简皓沉默，却也知道韩笑的话很有道理。一会才问：「那你是打算把合同耗完？」

　　「就算我想工作也没门路。」韩笑说着。

　　而就两人说话功夫，菜已经上齐，简皓叉开话题：「吃饭，吃饭，先填饱肚子再说其他。」

　　只是没等简皓动筷子，手机已经叫了起来，简皓看看号码，迅速按了接通键：

　　「在哪呢？」电话那边传来薛东叙的声音。

　　「午夜。」简皓随口说着，却觉得奇怪，道：「问这个做什么，难不成你还能时空跳跃从英国跳过来？」

　　薛东叙停了一下才缓缓的道：「午夜经理打电话给我，说你带了个小明星去吃饭。」

　　简皓差点倒地不起，看一眼对面的「小明星」不由的道：「他就坐我对面，要不要跟他聊两句？」

　　「是跟韩笑一起？」薛东叙知道他们两个关系非常好。

　　「是啊！」简皓应着，又打趣道：「想当年我们可是上下铺，关系铁的同穿一条裤子，现在叙叙旧情也非常正常。」

　　「……」

　　简皓是越说越来劲：「再者我们也是难得见一回面，其他时间我就是找个小白脸打发打发时间也……」

　　「简皓……」薛东叙声音里带着一抹严厉。

　　「干嘛！」简皓的声音是一点不比他小，又道：「还有其他事情吗，没事我要开始吃饭了。」

　　薛东叙轻叹口气，口气软了下来：「我会尽快回去。」

　　「不用，不用，你忙你的就行了。」简皓说着，更干脆道：「再见。」特意打电话过来说这些，他无聊不无聊啊！

　　挂了电话，简皓就把手机扔到旁边。虽然简皓一直认为两个人交往也不用天天腻在一起，尤其两个男人交往时，双方以事业为重非常正常。但是问题是他根本就是找个了飞人，一年见面次数十个手指头都数得清。

　　「薛先生的？」韩笑问。

　　「嗯。」简皓哼着。

　　「我一直都很好奇，你跟薛东叙到底是怎么认识的？」他知道的时候，简皓就已经跟薛东叙亲亲密密了。

　　简皓回想一下：「是大三那年的暑假，还是个雨天。我正撑着伞走着，突然一辆车子一闪而过把我碰倒在地，然后醒来就认识了。」

　　韩笑怔怔的看着简皓，一会才道：「这不会是你胡诌的吧吧。」

　　「我骗你这个做什么。」简皓说着。

　　韩笑无语了，半天才道：「狗血……」

　　「有些时候生活高于艺术。」简皓无比认真地说着。



　　虽然简皓对于当演员不感兴趣，但是齐悦那么认真的把剧本给他，简皓怎么着也得看完。一口气看完，本来想直冲剧组的，但看看时间是凌晨四点也就忍住了。一夜未睡简皓却没有丝毫睡意，只是抱着剧本在床上打滚。忍到早上八点，简皓收拾一下就直奔过去。

　　「虽然我自己也不知道哪里得了齐导的青眼，不过若是可以的话，我想试试看。」简皓直接进入正题。

　　齐悦看看他，道：「你考虑清楚了？」

　　简皓点头，认真的道：「只从剧本方面我觉得自己能参加演出已是很荣幸，而且角色本身我也非常喜欢。不过以前并没有表演经验，不知道……」

　　「先试镜吧。」齐悦说着。

　　下面的一组试镜结束，简皓上阵，两句简单的台词。完全没有表演经验，虽然对于摄像头不至于紧张，但是自我感觉还真是不太好。

　　齐悦皱眉看一会，等简皓下场即对他道：「把电话留给我，有消息我马上通知你。」

　　简皓迅速把电话号码报上来，停一下又道：「我真没什么表演经验，这样一个重大角色我也明白要慎重。不过即使角色不行，我能不能见见《千秋》的编剧？」

　　这也是简皓过来试镜的一个重要目的，虽然齐悦看好他，但是他完全没有表演经验，上了镜就很难说。不过要是有机会见见《千秋》的编剧那实在太划算了，天才，能写出这种剧本的绝对是超级天才。有机会见到，他绝对会扑上去叫偶像。

　　齐悦对于这个要求显得有点惊讶，简皓解释道：「我也是写剧本的，实在非常崇拜这位先生的手笔，很希望能见见他。」

　　「他现在不在。」齐悦又道：「有机会我会介绍给你认识。」

　　「谢谢齐导。」简皓笑着，又道：「那我就不耽搁你的时间了。」

　　「再见。」齐悦说着。

　　两天后简皓接到齐悦的电话，让他下午三点去星艺公司人事部一趟。接电话的时候简皓自然是满口答应，但却有点惊讶。跟齐悦见过两次面，两次的感觉都是直接，绝不会拖泥带水，要是不行的话，齐悦估计就直接NG了。而现在却说让他去星艺公司一趟，估计是有戏，但问题是去星艺做什么。

　　「我觉得是星艺想签你。」韩笑在电话里说着。

　　「啊啊？」简皓楞了，难道他真有表演的天份……

　　韩笑解释道：「《千秋》是星艺近年最大的投资，花那么一大笔钱要捧当然也是捧自家明星。也不知道你哪里入了齐悦的眼，他想用你，但公司却不愿意。而再想想你还是自由身，干脆直接让你卖身到星艺，这样的话以后你大红大紫了星艺也不会吃亏。」

　　简皓有点明白，却也有点担心：「我只是对《千秋》的剧本感兴趣，没想那么远。」

　　韩笑却笑了起来：「你以为演艺圈真那么好混啊，多的是一部戏之后再也接不到通告的艺人。小孩子都知道，演艺圈易进，立足难。星艺给你签这份合同也只是一个保险而已，不过你要是不签，《千秋》你是绝对没戏了。」

　　简皓沉默，他现在的想法只是演一部戏而已，还没想到要签卖身契那么长远。

　　韩笑却道：「其实星艺的合约不算苛刻，可以说你要是不求上进，没人会逼你。演艺圈多得是想出头的新人。」

　　简皓有点犹豫：「你的意思我该签？」

　　「这只是我的建议而已。」韩笑说着，又道：「反正你现在也是无所事事，难不成你真要薛先生就这样养下去？」

　　「我去看看。」

　　「要不要我陪你一起去？」韩笑问，星艺他毕竟熟一点。

　　「那谢谢了。」

　　韩笑想了起来问：「你打算当艺人的事，薛先生是什么意见？」

　　「他？我为什么要跟他说这个。」简皓一脸莫名，薛东叙要做什么他可是从来没问过，没必要自己要事事报备。

　　约签得很顺利，就连人事部的主管看到简皓本人是也是一脸赞叹。能被齐悦看中好相貌是肯定的，而且更难得是气质非常好，优雅从容，有几分贵族气息。只是看镜头的时候就觉得有红的潜力，而真人在，这份优雅从容就更是明显。只要有合适的机会，简皓的大红大紫是指日可待。

　　简皓刚入门和旁人关系不熟，《千秋》开机时间又逼近，再由新经纪人带根本就适应不过来。韩笑就很主动的把自己的经纪人刑俊介绍给简皓，反正韩笑本身基本上没通告了。简皓也是满是感激。只是看到刑俊时，简皓多少有点抽了，刑俊有明星一样的长相，只是那个神情，绝对十足十的黑面神转世。

　　「我下星期就回去。」电话那边传来薛东叙温和的声音。

　　「嗯。」简皓随口应着，今天跳了一天舞，腰跟腿都快脱节了，现在只想去睡觉。一个星期的艺人生活，简皓觉得自己的命快丢了一半。五年的御宅族让他的体力大大下降，加上本来作息时间就不正常，折腾起来也就更累人。

　　「你好像精神不太好。」薛东叙听简皓的声音有点不对劲。

　　「跳了一天舞。」简皓简单地说着，又道：「好想睡觉。」

　　「跳舞？」薛东叙有点惊讶，又道：「不过你经常不出门，出去跳跳舞玩玩也不错。」

　　「累死了。」简皓抱着枕头抱怨着。

　　薛东叙却只是微笑，简皓抱怨的声音一向很入他的耳，有几分不甘又有几分撒娇，尤其是他正累的时候。

　　「对了，你一直找的那个《英国古建筑》的书我找到了，这次回去给你带回去。」薛东叙说着，一本1948年出版的关于英国建筑之类的书，当时都不太畅销，这次能找出来还真是花了他不少功夫。

　　「是吗？！太好了。」说到这个简皓来了精神，其实当时正好写剧本的时候用到了，也就跟薛东叙提了一句，没想到他真找到了。

　　「你想要的我当然能找到。」薛东叙微笑着，又道：「累了就早点睡，再去跳的时候注意别玩疯了。」

　　「嗯。」简皓说着，挂了电话接着再睡的时候心里还有点感动。虽然他这个情人是常年不在，但到底还是及格的。

　　只是简皓挂了电话刚要睡，卧室的门「砰」的一声被撞开了，简皓顿时傻眼。打劫？然后只见韩笑冲过来对着他又是叫又是跳道：「刚才接到齐悦的通知，我入选《千秋》了，而且是男一号！」

　　「啊？」这又是一大意外，简皓怔了一下才反应过来，喜道：「那真是太好了！」

　　「我还以为铁定没戏了呢。」韩笑一脸兴奋的又道：「看来这世界还没有这么黑暗。」

　　「嗯，嗯……」简皓连着点头，韩笑对《千秋》抱了太大的希望，现在终于愿望成真，他也是替他高兴。

　　「走，出去喝一杯好好庆祝一下。」韩笑说着就拉简皓下床。





　　第二章

　　为了造势，在《千秋》之前简皓接了个首饰广告，只是个需要露脸的小角色而已。但出乎意料之外的这样一个镜头，竟然让简皓小红起来。

　　当天公司接电话就接到手软，无数粉丝打听偶像姓甚名谁。而随着这样一波势头的到来，邢俊接到的电话也就更多，各种工作随之而来。

　　而简皓对于这个消息是惊得说不出话来，虽然韩笑说过拍了《千秋》他可能会红，但是一个小小的露脸广告能产生如此的结果就真的……

　　「这就是运势来了，挡都挡不住。」韩笑笑得春光灿烂。他的名字已经在齐悦的名单中，现在只等着记者发布会正式宣布了。

　　只是简皓一个小小凡人，对于如此突然出名多少还有点回不过神来，而邢俊的工作排程却已经下来。配合《千秋》的开机时间，邢俊接下来的，都是耗时不长的广告或者平面模特之类。作息时间类的问题，简皓已经不去考虑，只想着能多睡一会就幸福了。

　　「喂……」睡梦中简皓按了手机的接通键，只是眼睛完全没有睁开。

　　「我下飞机了。」

　　「啊……」简皓仍然没有睁眼，更没去想电话那边人是谁。反正要是邢俊的电话，一声没反应，下一声就开始吼人了，还能那么温柔应该没事。 

　　「在睡觉？」薛东叙笑了起来，简皓作息不正常他知道的，不过睡眼朦胧的简皓也非常有趣。

　　「此人已死，有事烧纸。」简皓梦呓似的说完，即把手机丢在旁边，翻个身接着睡。

　　薛东叙笑着挂了电话，吩咐道：「你们先回本家，我明天过去。」

　　「是。」

　　只是薛东叙这边刚上车，来接机的特别助理唐林有点吱唔地道：「您不在的时候，有件小事……」

　　「怎么了？」薛东叙问。他接管家业时间不长，父亲留下的东西又太多，有些是他必须亲手去清理的。虽然本家的部分他已经一再清理，但为防意外他还是把唐林留在这里。

　　「不是家里的事情。」唐林迅速补充――要是家里的事情也不至于那么难开口。对于简先生的事情先生一向不喜欢别人插手询问，只是现在……

　　薛东叙看向唐林，表达着自己不耐烦的情绪。他非常不喜欢手下言语不清，唐林跟他那么久了应该知道。

　　「是简先生的事情。」接收到老板的资讯，唐林再不敢吱唔迅速说着。

　　「简皓怎么了？」薛东叙问得有点急。

　　「简先生很好。」唐林再次迅速说着，随后干脆也不说了，直接把杂志递了上去。

　　薛东叙满脸疑惑的接了过来，只是扫了一眼就怔了。是简皓的照片，笑得优雅灿烂，只是为什么会出现在这里。

　　唐林看看薛东叙的神情，又小心的道：「简先生好像跟星艺签了三年合约。」

　　「星艺？」薛东叙对于这个名词楞了一下。

　　「是。」唐林只能点头。

　　薛东叙脸色难看起来，他当然知道星艺是什么公司。简皓突然想去当艺人让他非常意外，但也说不上生气。只是为什么这么大的事情简皓连个电话都没打给他？

　　「简先生……好像搬到韩先生那里暂住了。」唐林说完这句立即正立坐直，再不敢说话。前面几句还没什么，而这一句就比较让人暧昧了。虽然正常情况下两个男人一起住没什么，但是……

　　「搬到韩笑那里？」薛东叙声音平静听不出情绪来。

　　「是的……」唐林回答的时候不能不小心，虽然原因是因为韩笑的住处离星艺那边近。

　　「过去看看。」薛东叙吩咐司机。

　　车在韩笑的公寓楼下停了下来，唐林立即把韩笑的门牌号码报上，这种事情他跟着上去是绝对不方便。

　　按着门牌找到地方，薛东叙一脸沉静的按着门铃。简皓跟韩笑的关系很好他知道，一直以来也没有误会过什么。只是为什么不告诉他？签约也好，搬家也好，简皓为什么都不告诉他？即使他在英国，打通电话也是非常简单的事情。

　　「哪位？」韩笑的声音传出。

　　「薛东叙。」

　　门内韩笑的震惊是可想而知的，虽然没啥好误会的，但是多少有点暧昧……不管怎么样，先开门是正事，不然的话就真误会了。

　　「薛先生……」韩笑打开门，有点局促地打着招呼。

　　「简皓在吗？」薛东叙沉声问。

　　韩笑立即让开路，手指着客房的门道：「在客房……」

　　「谢谢！」薛东叙说着。

　　薛东叙轻推开客房的门，果然只见简皓抱着被子睡得正香。简皓的睡姿从来就没有正常过，他习惯抱着东西睡，他们在一起的时候简皓总是喜欢搂着他的腰。只是他太忙，两人有机会同床的时候并不多，简皓就开始抱着被子睡。幸好被子都够大能让他抱一半盖一半。

　　轻声把门关上，薛东叙把脚步放轻走到床边坐下来。一个月未见简皓头发似乎长长了不少，已经能遮住眼睑，不自觉地伸手轻轻地拨开，露出一张俊雅的脸孔。看样子是累极了，简皓睡觉并不沉，一般轻轻拨弄几下就会醒。

　　薛东叙看着简皓睡脸上因为他的摆弄有几分不耐烦的神情不自觉地笑了，刚才上楼时那份气愤不自觉得消了七、八分，其实他并没有资格指责简皓什么。毕竟这些年来他最多也就是留张纸条交待一下行踪，而且时间上也并不准确。简皓等了他太久，也寂寞了太久。

　　把简皓的头发拢到耳朵后面，停留在脸上的手不自觉得往下摸。简皓的睡衣扣子从来没有规规矩矩的扣好过，只是再往下去的时候，睡梦中的简皓终于有点反应。抬手拨开他，然后继续翻身睡，薛东叙轻笑，再次伸手袭向他的脖子……

　　「韩笑，滚……」简皓极其不耐烦的吼声在睡梦中暴发出来。难得今天没通告，神啊，就让他睡一会吧。邢俊已经把他折腾的够惨了。

　　薛东叙的手僵在那里，微笑的脸完全冷了下来，连周围的空气都带着一份冷寂。虽然他从来不认为韩笑跟简皓之间会有什么，但是情人睡梦中叫出别人的名字还真不是一般的郁闷。

　　很快的薛东叙探身抱住简皓，重重地咬向他的耳朵。

　　「啊……」简皓叫出声来，这种咬法就是睡仙转世也醒了。还没睁开眼就下意识地道：「东叙？！」

　　「嗯。」薛东叙圈着简皓腰的手有点放松，嘴巴也放过简皓可怜的耳朵。

　　「你什么时候回来的？」简皓虽然非常困倦了，但乍见分别一个月的情人，兴奋打败了睡意。

　　「刚下飞机。」薛东叙说着，已经把环着他的手放松，让简皓转过身来，两人面对面。

　　简皓用手挡在两人间，不让薛东叙立即把他吃干抹净――两个气血正旺的男子，一个月才见一次面，从H开始完全可以理解，只是现在并不是在自己家里――道：「这是韩笑家，想做回去再说。」他只是借住，真要是在这里……以后见韩笑他可以戴块掩羞布了。

　　「因为是韩笑家，所以不可以？」

　　「你不怕丢人我还怕没脸见人呢。」简皓说着，不由的又问：「你怎么知道我在韩笑这？」

　　「我还知道你跟星艺签了三年的合同。」薛东叙神情淡漠地平述着。

　　简皓倒是楞了一下，不由地道：「我现在那么出名了吗？」能让薛东叙这种人物看娱乐杂志实在是……

　　薛东叙有点无语地看他一眼，道：「这些事情你为什么不告诉我？」

　　「你从来只是交待一下行踪，根本没跟我说过你在做什么。」简皓有几分抱怨，又理所当然地道：「那我的事情为什么要告诉你。」

　　这个理由让薛东叙说不出话来，叉开话题问：「怎么想起来当艺人了，韩笑的主意？」

　　「是《千秋》的导演齐悦看中我，让我出演男二号。」简皓说着，又道：「这就好比天上掉馅饼，已经砸头上了，我怎么也得捡起来吧。」

　　「你要是想要机会的话……」薛东叙开口。

　　只是话未完简皓就打断他道：「别，这是我的事情，不要你帮忙。还有这次我跟星艺签约的事情，你也不要搅和，不然别怪我翻脸。」

　　「……」

　　而就在薛东叙沉默之时，简皓已经起身找衣服，又问：「这次什么时候飞走？」

　　「你想我什么时候走？」薛东叙反问。

　　「我压根就不想你走，问题你不会留下。」简皓多少带着几分怨地说着。

　　这话让薛东叙本来因为生气而显得过于淡漠的脸上有几分暖意，道：「最近一段时间我都会留在这边。」

　　「是吗？」只是简皓并没有高兴起来，道：「不过我要开始忙了，明天上午十点《千秋》开新闻发布会，然后就正式上工。齐悦力排众议坚持用我，我不能让他失望。」

　　说话间简皓已经把衣服找出来，把睡衣脱下来把外衣穿上。薛东叙起身过来帮忙给简皓扣扣子。简皓看一眼薛东叙虽然平静但明显有不满脸孔，探身亲一下他的脸道：「我会跟邢俊协调你在的时候不接别的通告……」

　　薛东叙脸色才完全转回来，单手搂住他的腰道：「好，不过你最好现在别再诱惑我……」

　　车就在楼下等，两人一副感情大好的模样下来，唐林多少松口气。薛东叙立即吩咐开车回家。只是打开房门，都没来得及进卧室，只在大厅沙发上两人开始纠缠起来。

　　薛东叙刚才给简皓扣上的扣子现在全部被他扯掉，要不是简皓怕丢人两人在车里就开始了。而现在房门已经关上，虽然大厅里灯火通明，但是简皓已经非常不客气的吻向薛东叙，手伸到薛东叙衣服里。

　　「回卧室，润滑剂在那里……」意乱情迷中薛东叙想到这个，不然这样折腾下来简皓明天绝对起不了床。

　　「靠……」简皓忍不住骂了一句，却也只能先放开薛东叙。

　　关上门薛东叙就抱着简皓咬了起来。简皓突然想了起来：「明天有记者招待会……」

　　「先别说这个……」薛东叙声音里多少有点不悦。

　　「那先洗了个澡。」简皓说着，折腾一天了，是要先好好洗洗才行。而且性事之前洗澡是简皓的习惯。

　　「一起……」薛东叙笑着。

　　站在水蓬头下面，帮着简皓把本来就扯得差不多的衣服脱下来，薛东叙的手停在简皓的胸前，从锁骨处开始慢慢向下划着。落在两处红樱处，不轻不重的摆弄着。正在给他脱衣服的简皓不自在起来，提醒道：「先洗洗吧……」

　　「冲一下就好了，一会我会再帮你洗的。」薛东叙说着随手打开水龙头，另一手圈住简皓的腰，张口咬向简皓的耳垂。

　　「东叙……」简皓不自觉地叫了出来。做爱的次数太多，薛东叙知道哪里是他的敏感处。耳边忽轻忽重的刺激，让简皓不自觉得搂住薛东叙的脖子。

　　而受到如此鼓励的薛东叙更是不会客气，圈着简皓腰上的手抚动起来。对于简皓来说，性事他只跟薛东叙一起，时间间隔有点长，过于禁欲的身体根本就禁不起薛东叙的挑逗。

　　谁也没有心情再洗下去，薛东叙直接打横抱起简皓出来。把简皓放在床上，薛东叙刚挨过来，简皓立即吻住他，薛东叙更是不客气。在性事中简皓从来都是主动而热情的，但是薛东叙却更喜欢把主动权争在手里。

　　舌与舌的纠缠很快告一段落，薛东叙慢慢地亲向简皓的胸前的敏感点，手却慢慢的划向简皓的大腿根处。不轻不重的爱抚，让简皓的身体多少弓了起来。薛东叙当然不会放过他，伸手握住他早已精神无比的下体，一上一下地套弄着。

　　简皓忍不住轻声呻吟起来，薛东叙轻笑起来，侧趴上去在简皓耳边吐着气道：「等一下，千万别急……」

　　简皓瞪他一眼，张口咬住他的肩。薛东叙的手却停了下来，手指慢慢的下划……

　　薛东叙再次抱着简皓进浴室的时候，简皓已经完全压在薛东叙身上睁不开眼，只觉得全身酸软的厉害，薛东叙却非常心满意足地蹭着简皓的脸，简皓不由地道：「你想折腾死我？明天有记者招待会。」

　　薛东叙搂住他，轻声道：「累了就不要去，我会去解释的。」

　　「这是我的事情你别管……」简皓没多少好气地说着。

　　薛东叙默然，却只是抱紧他，道：「我非常难得才有时间。」

　　「你忙的时候我从来没有说过什么，你是不是也该迁就一下我呢。」简皓闭着眼睛道。

　　薛东叙无语一会，轻拍着简皓的背道：「好，我迁就你，我们不要在这个时候起争执。」

　　「嗯。」简皓点头，伸手环抱住他。

　　只是等薛东叙洗完的时候，简皓已经睡着。薛东叙小心的把简皓抱起来放在床上，自己紧挨着睡下。

　　干柴烈火烧了大半夜，简皓昏沉沉睡着的时候，薛东叙仍然是紧贴着搂住他的腰。看着他的睡脸，薛东叙会不自觉得去轻吻他的五官，不是想着再来一次性事，只是单纯的亲吻，很轻很轻。只是有时候吻的多了，本来已经沉睡的简皓会不耐烦起来，只是无意识翻身想避开时，他又会忍不住把他抱的更紧。有时候折腾的多了把他吵醒了，简皓会直接骂人。那时候薛东叙只是想笑。

　　在床上简皓从来都热情的，薛东叙对于这种热情尤为喜欢。无论是简皓用舌尖舔他，还是抓着他不放时，薛东叙都是异常亢奋。在简皓之前他有不少情人，但简皓之后就再也没有别人了。无论感情还是身体薛东叙都觉得异常的满足，再也容不下其他的。



　　十点的新闻发布会，八点的时候邢俊的电话就打了过来，只可怜昨天折腾了大半夜的简皓。只是薛东叙刚想去接电话，简皓就抓了过来：「喂……」薛东叙的电话向来有专人负责安排，打电话打到这里的绝对是邢俊。

　　「今天是《千秋》的新闻发布会，你不知道吗？」果然电话那边传来邢俊严厉的声音。

　　「才八点……」简皓忍不住叫了起来。

　　「你是新人，只能早到不能迟到。」邢俊声音更是严厉。

　　简皓抱着话筒只想哭，半天才道：「我马上过去。」他要换经纪人，就算邢俊能把他捧成银河系红星，他也要留着命才行。他现在终于有点明白，以前韩笑跟他吐槽抱怨的心情。

　　「不想去就算了，合约的事情我会解决。」薛东叙搂着简皓的腰说着，大早上温香软玉在怀的感觉太好，他真是万分不舍得简皓现在离开。

　　简皓看他一眼，多少有点勉强地起身，又道：「你别管，合同是我签的，我一定能完成。」

　　抓件睡衣穿在身上，随即拿起衣服去洗澡，腿软得都走不成路了，腰好像都快断了。昨天两个好像都疯了似的，只差相互撕咬了。

　　只是简皓从浴室出来，薛东叙也已经收拾好，道：「我送你去。」

　　简皓不由地道：「然后让所有人都知道你是我的后台……还是算了。」

　　「我已经让唐林换车，我只是当一下免费司机。」薛东叙笑着，又道：「再者认识我的人并不多。」

　　简皓楞了一下，伸手抱住薛东叙的腰，笑道：「我就知道你最好了。」

　　「别抱了……」薛东叙有点暧昧地笑着，又问：「什么时候结束？」

　　「你今天有时间？」简皓惊讶，薛东叙能不飞已很难得，还有时间等他记者会结束实在是意外得让人……

　　「要回本家一趟，没意外的话下午三点前能回来。」薛东叙说着。

　　「今天没有我的戏份，新闻发布会结束就可以回来，正好可以补个眠。」简皓说着，把邢俊早就准备好的衣服拿了出来，正想穿只听薛东叙提醒他：「那套盖不住你脖子里的吻痕……」

　　简皓怔了一下，不自觉照了一下镜子，从脖子开始一直到锁骨处，全是密密麻麻的吻痕。当然下面还有，只是被睡衣挡住了。再一眼手里的小圆领，不自觉骂了句：「靠……」

　　薛东叙从衣橱里又挑了一套来，帮着简皓穿上，又道：「这身也不错。」

　　两人上车的时候，简皓还有点打嗑睡。薛东叙有点心疼地看着他，道：「把早饭吃了……」他特意嘱咐唐林备好的。

　　「嗯。」简皓应着，迅速解决早餐。

　　车停到星艺楼下，薛东叙道：「完了打电话给我。」

　　「嗯。」简皓说着，开门下车。

　　目送简皓上去，薛东叙却神色幽远地坐在车里看了一会。该怎么说呢，简皓想做什么他基本上都是赞同的，只是去当艺人……自己情人的照片贴得哪里都是，这种感觉并不好。

　　发布会结束，简皓自然和韩笑一起坐车回去。只是想到明天头一天上镜，真是异常紧张，不由地对韩笑道：「有时间的话能不能陪我排练排练？」

　　「你家那位……」韩笑不由地说了句。他是有时间，就怕简皓没有。

　　「没事的。」简皓不当回事的说着，又道：「明天我第一天上镜，要是连吃NG就太不好意思了。」

　　「也是。」韩笑说着，又道：「那去公司找间场地。」其实要是薛东叙不在，去家里更合适，但是现在明显谁家都不合适。

　　明天的几场都是他们两个的对手戏，下午还有跟沈屿的一场，为了能专心一点，简皓把手机关了。

　　果然跟韩笑对手戏让简皓立即觉得不妙，拍的几个广告几乎都是自己一个人的镜头，就是有对手戏也都是不认识的陌生人。而现在简皓根本就没办法进入状态。别说齐悦那关就是现在韩笑看到也觉得这样的演法大有问题。连连几个NG，韩笑叹气道：「你能不能当不认识我……」

　　简皓看着他无语。

　　又连着试了几场，果然有所长进。简皓心里也开始有谱，也许是因为他对于角色的感觉并没有完全把握住。《千秋》的剧本很好，他看了好几遍，但这种看法只是从编剧的角度去看故事。而现在单单把自己所演的角色列出来了，用套入的感觉去体会角色，这样似乎更有利于表演。

　　为了找感觉，接连试了几场，直到邢俊道：「已经九点多了，大家都早点回去休息。」

　　邢俊这样一说，简皓也注意到时间确实不早了，要走的时候简皓说着要请客吃饭，只是四个人刚出了星艺的大厅，就听汽车喇叭声响起。

　　简皓还没有反应过来就听韩笑道：「不用请客了，你家情人来接你，这顿就先欠着吧……」

　　简皓这才看过去，停在路边的果然是早上薛东叙送他来的那辆车。

　　「呃……那对不起了，下次再一起吃饭。」简皓多少有点不好意思地说着，记得他答应了要回去的时候打电话的，虽然工作比较重要，但是薛东叙能跑这里等他自己怎么着也不能把他甩一边去。

　　「没事，没事……」韩笑一脸大度地说着，笑着又道：「明天早上别迟到就行了。」

　　简皓送他一个白眼，却又怕薛东叙等的太久，挥手走了过去。只是简皓刚打开车门探身进去，腰就被搂住了，随之整个人就被抱住。

　　「东……」简皓刚想开口，嘴巴已经被堵上。激烈的亲吻让简皓有点透不过气来，而一双有力的大手把他抱紧，好像要他硬镶入身体里似的。

　　「唔唔……」简皓努力挣开他，虽然简皓也喜欢热情激烈的性爱，但是问题他现在连呼吸都觉得有点困难。再者车箱的空间本来就不大，根本就不足以让两个大男人如此厮缠。很快的薛东叙的手已经划到他的腰部慢慢往下划动着，而也已经放开简皓的嘴巴，咬向他的锁骨处。过于碍事的衣服让薛东叙多少显得不耐烦，直接把简皓按于身上，空出手来解他衣服……

　　「薛东叙……」忍无可忍的，简皓吼了出来：「你他X的，发情也要看看地方……」司机还在前面坐着，他没有人前H的嗜好。

　　这话让薛东叙的动作停了下来，只是仍然没有放开简皓，一会才道：「你不想别人知道你和我关系，所以我忍着没上去找你。」薛东叙在简皓耳朵说着，嘴巴还轻咬着简皓的脖子。又道：「为什么把手机关了？」

　　「让韩笑先陪我演练一下，怕分心就关掉了。」简皓带着歉意地说着，又道：「我以为你不在……」分开的时间远远超过在一起的时间，一时间没想到。

　　薛东叙默然一会，却把简皓抱得更紧道：「我会把事情尽可能的处理完，专心陪你。」

　　「也没什么，男人不能老想着花前月下，是该以事业为重。」简皓说着，又道：「而且我也要开始忙了。」

　　「为什么非要当艺人。」薛东叙对于他这份工作真有点不满意，尤其看到新闻报纸上简皓照片的时候。

　　「也不是非要当，只是恰巧有这样的一个机会在眼前。」简皓说着，又道：「我总不能老是让你拿钱养着，我总该有点自己的事情。」

　　「让我养着又能怎么样，我们两个还要计较这么多吗？」薛东叙说着。

　　简皓无语，话是没错，两人关系至此钱早就不计较了。只是这几年来薛东叙飞来飞去，他就宅在家里，吃穿用度全是薛东叙打理的。这跟古代养在深闺里的妇人有什么区别，甚至于连闺怨这种话出来都非常合适。他是男人，总不能一辈子过这种日子吧。





　　第三章

　　第二天简皓赶到外景地时倒是没有迟到，不过明显一副睡眠不足的样子。正在化妆的韩笑一副要笑不笑的欠抽样，简皓只是给了他一个白眼，随即对自己的小助理方煦奕道：「给我杯咖啡。」

　　手脚够俐落的方煦奕很快的把咖啡送上，简皓一口气喝完，又嚷嚷道：「入戏，入戏……」

　　上午的几场都是跟韩笑的对手戏，因为昨天已经排练很久，再加上服装全换，简皓也比较有感觉。吃了两个NG就OK了，连齐悦看着都比较满意。

　　韩笑的戏份上午就结束了，简皓下午还有一场跟沈屿的对手戏。算是为好友助威，韩笑也没立即回去，只是中午方煦奕领了盒饭回来的时候，八卦道：「沈屿的饭好像是专人送过来的，一盘一碟的真是讲究，这还是拍戏，真不知道平日里他怎么生活的。」

　　正说着简皓那边手机响了：

　　「我让唐林派人给你带饭过去……」电话那边传来薛东叙的声音。

　　「不用，不用了，我吃盒饭就很好。」简皓连忙说着，他哪有那么娇气。

　　「已经在路上了。」薛东叙径自说着。

　　简皓多少有点无语，只得道：「下不为例。」

　　薛东叙只是笑，又道：「结束之后打电话给我。」

　　「嗯。」

　　「手机别关机。」薛东叙又补了一句。

　　「知道了。」

　　果然薛东叙这边电话刚挂断，那边就有一年轻男子过来，什么话都没说。只是非常恭敬的摆下四个人的饭菜后离开，只是方煦奕看傻了眼，邢俊也满是惊讶，韩笑倒是非常不客气的道：「吃饭，吃饭，昨天简皓都说要请客的，就当他请的了。」

　　几个人也都是忙了半天了，真没客气。刚吃完就见齐悦拿着剧本走过来，看着桌子上摆的那个架式也楞了一下，简皓立即起身道：「齐导有什么事吗？」

　　「先吃完饭再说。」齐悦说着就要离开。

　　简皓迅速道：「已经好了，阿煦正在收拾。」

　　齐悦看他一眼，道：「是关于下午你跟沈屿对手戏的事情，你们两个都是新人。沈屿这是第一次上镜，我想把这场给你们一起讲一下。」

　　「好。」简皓应着。

　　虽然《千秋》完全是男性角色，但是个个不同，韩笑的男一是草莽出身的领军大将，简皓的男二是世家出身的军师文人，而沈屿的男三却是大气磅礴的千古一帝。下午这场就是简皓男二的晋封戏，君臣跪拜礼是没什么，简皓有点担心的是自己能不能演出忠君的那种感觉。

　　很快的沈屿也被齐悦的助理叫了过来，齐悦仔细的讲解，简皓听得极其认真，沈屿仍然是一副默然的神情。只是没想到正式上阵的时候，简皓还是怔住了。

　　应该说是沈屿把他震住了，他一直知道沈屿的气势够好，但是当沈屿真是龙袍加身，缓缓走下向他时那种君临天下大气磅礴的感觉顿时油然而生。即使只是演戏，即使领教过韩笑镜头前镜后外的不同，但是沈屿如此的架式也让简皓说不出来。

　　「CUT……」齐悦喊着，皱眉道：「简皓，你的台词……」

　　「啊……」简皓这才反应过来，立即道：「对不起，对不起……」

　　一个镜头简皓连吃了六个NG，倒是第一次上镜的沈屿完全没有问题。无论几次，那种架式都是如此的完美不可挑剔，仿佛他根本就不是在演戏，而是他本身就是剧中帝王。

　　「呃呃……真是对不起。」齐悦OK之后，简皓不由的对沈屿说着。一场戏，就他在那猛吃NG，确实耽搁了不少时间。 

　　沈屿看他一眼，也没接话，只是转身离开。

　　简皓今天的戏份没了，方煦奕已经在收拾东西准备闪人。韩笑却突然走过来，给他使个眼色，问：「那个是不是肖洛白？」

　　虽然是五年前的一面之缘，但简皓还是一眼就认了出来。确实是肖洛白，出众而张扬的样貌，三分正七分邪的气质，举手投足间的天然贵气。只见他正坐在沈屿旁边似乎说着什么，而沈屿仍然低头看着剧本，根本就不理会。很快的齐悦那边喊开始，沈屿放下剧本继续下一场，直把肖洛白晾在那里。

　　「沈屿真是够大牌的，连他都敢晾……」韩笑不由地说着。

　　简皓进入演艺圈听到的第一个内部绯闻就是沈屿的后台是肖洛白。肖洛白喜欢男人并不是什么新闻，所以两人关系也就可想而知。

　　当时简皓也就当新闻听听就算了，只是想到刚才和沈屿对戏的情况――虽然只是演戏而已，但不得不说刚才沈屿的气势实在太压人，多少有点无法想象这种男子竟能跟肖洛白这种可算人渣的男人有关系，不由的问韩笑：「沈屿跟肖洛白那个传闻到底是不是真的？」

　　简皓跟着薛东叙一起参加宴会时见过肖洛白，帅哥美男简皓是见过不少，但要说吸引眼球就连沈屿都未必如他。还有一点，他长相气质组合一起看起来非常邪魅，尤其是一双桃花眼，似笑非笑时有种勾魂摄魄的魅力，只是行为作风就开放的让简皓咋舌，还有一个让人非常恶心的嗜好，就是换情人玩。自己带出来的情人，他随时都能送到别人床上去，而且随时把手勾在别人情人的腰上。

　　第一次见面只看几眼就直接问薛东叙，单买简皓一夜多少钱，把他气得差点抽人。也是从那之后简皓对于薛东叙的圈子再不感兴趣，薛东叙也再不提带他参加酒会。

　　韩笑往那边瞅一眼道：「那你能解释为什么以肖洛白的身份会出现在这里被沈屿晾吗？」

　　简皓无言。

　　韩笑只是拍拍简皓的肩膀，不管人品上流下流，就以演艺圈来说，沈屿能找到这样一个大靠山已经很不得了了。其实，这就是一种买卖关系。我让你快活，你拿钱捧我。

　　方煦奕和邢俊两个很快的把东西收拾好，四个人正要回去，而被晾着的肖洛白却没有再接着坐下去，反而走向简皓。简皓看他过来，立即想走开，只听肖洛白惊讶的道：「你是……简皓？」

　　名字都叫出来了，简皓就是想闪人也有点不合适，只得看向他道：「好久不见了，肖公子。」

　　「你怎么会在这里？」肖洛白显得非常意外地说着。

　　「拍戏。」简皓非常简短的回答。

　　「拍戏？」肖洛白似乎有点明白，又好像更是吃惊了，不自主的上下打量一通简皓。

　　这种看法更让简皓不耐烦，当即道：「肖公子要是没有其他事情，我们先走一步。」

　　「等一下。」肖洛白叫住他，非常认真的道：「我觉得三年前没能继续下去的话题可以接着谈。」倒不是他念旧或者觉得得不到的更有趣，而是现在的简皓比之三年前少了份青涩，多了份从容，更是让人移不开眼。

　　一句话把简皓气的脸都扭曲了，要不是韩笑和邢俊见情况不对在旁边拉住他，他非得一脚踹过去不可。

　　肖洛白看看他的脸色，虽然有点失望，但仍然道：「当然要是不同意就算了，我没有强迫人的习惯。」他向来喜欢嫖妓，却不喜欢当恶霸强人所难。

　　简皓气得牙都有点打颤，而肖洛白却仍然一副安然自得的样子，又拿出一张名片道：「上面有我电话，要是改变主意可以随时打电话给我，单纯一夜情性质的我也欢迎。」

　　韩笑抽了，不知道为啥他突然觉得肖洛白比较像鸭。

　　简皓没去接，却拿出手机来，拨了薛东叙的电话。

　　「忙完了……」电话那边传来薛东叙愉悦的声音。

　　「你那个好友肖洛白又来跟我谈一夜多少钱……」简皓咬着牙说着。

　　他并不想找薛东叙，但为了一了百了，还是彻底解决一下吧。他受不了有人天天惦记着他，尤其是这种人渣。就算知人知面不知心，但是沈屿怎么能跟这种人有牵扯。非常破坏下午沈屿给自己的印象。

　　停了一下，薛东叙沉声道：「把电话给他……」

　　简皓立即把电话递了过去，肖洛白看看他接了过去。一会功夫，肖洛白把电话还给简皓，神情古怪的道：「真是对不起，没想到你还跟东叙兄在一起。」

　　简皓脸色却不见缓合，冷笑道：「无论我跟谁在一起，我跟你都没任何话题好谈。」

　　肖洛白却笑了起来，道：「只是你情我愿的床上游戏而已，你真是想太多了。不过我也真奇怪，你和东叙兄既然还在一起，你怎么会出现在这里？」

　　虽然他没什么节操，但对于多年朋友的床伴，在对方不允许的情况下他也不会出手。而简皓会出现在这里，他们应该分手了才对，以薛东叙的性格应该不喜欢自家情人这样抛头露面。

　　「我们还在一起与我会出现在这里并不矛盾。」简皓不由的说着，难不成天天宅在家里被当宠物养才正常……

　　肖洛白笑着又道：「今天是我冒犯了，什么时候你和东叙兄有时间，我请客赔罪。」

　　「不用了。」简皓冷声说着，又道：「要是没其他事情，我先走一步。」

　　「请……」肖洛白笑着道。

　　简皓又给了肖洛白一个白眼，这才跟韩笑转身去等车。



　　「我说东叙兄，我可是连酒都倒上了，再生气可就是真的小气了。」肖洛白满脸笑意地说着，但却不等薛东叙端杯，自己就先拿起一杯喝了起来，笑道：「再者说了，不知者不罪，只是说了两句笑话值得你老兄发那么大火吗？」

　　「肖先生有什么事可以直说。」薛东叙不咸不淡地说着。公事处理完他本来想着去剧组看看简皓，虽然，他不喜欢简皓的照片贴的到处都是，但也想去看看简皓穿上古装会是什么样子。

　　只是正要走，那边肖洛白杀了过来。一副对不起老朋友的样子拉他来「午夜」赔礼道歉，其实关于那天肖洛白跟简皓几句口头冲突他已经不介怀了。肖洛白一直都是这个样子，情人多得可以填平太平洋，这次只是误会而已。

　　「也没什么，只是听说东叙兄接了笔生意……」肖洛白一副欲言又止的模样说着。

　　「肖先生要讨回去？」薛东叙微笑着道，这笔生意是他从肖家人手里抢过来的。肖洛白虽然不是板上钉钉的肖家下任继承者，但是在肖家的地位却是众所周知的。

　　「不，不，不……」肖洛白连忙笑着摆手，又道：「那帮蠢材们惹下来的麻烦我才不会去管，我只是有件事想问问东叙兄。」

　　薛东叙等待他的下文。

　　肖洛白看向他的目光更是诚恳，道：「我想东叙兄还不知道，我父亲打算跟N市的简家联姻，合作海运上的生意。」海运是简家的根本产业，这几年简家不如从前，全靠这一项支撑着。

　　「是吗，这真是好事！」薛东叙说得更是云淡风清。

　　「不过东叙兄好像跟简家有点小过节。」肖洛白晃着酒杯，仔细注意着薛东叙的神情变化，又道：「但看起来又好像不是太大的事情，所以就想问问东叙兄的意见。对于肖家来说，东叙兄是很重要的合作伙伴，实在不想因为什么事跟东叙兄起冲突。」

　　薛东叙商场上的手段向来够狠，从来都是痛打落水狗，让他抓到机会绝不会给对方留全尸。但对于简家……在薛东叙执事前，两家是井水不犯河水。但自从这两年薛东叙执事，他就从来没有错过能打击简家的机会，但每每却又在最后的时候放他们一马，不会赶尽杀绝。

　　「我确实不喜欢简家。」薛东叙非常明确地说着。

　　「噢，有东叙兄这话我就知道该怎么做了。」肖洛白笑着，却又突然道：「不过也因为父亲想联姻的关系，对于简家我倒是有些了解。」

　　薛东叙不自觉地看向肖洛白。

　　肖洛白仍然一派悠然自得，又道：「简家的现任当家主母是续弦谁都知道，但是早逝的原配正妻还有一个儿子估计知道的就不多了，那才是简家真正的长房嫡孙。不过好像因为什么事被他父亲赶出家门，好像连祖谱上的名字都被抹掉了。」

　　薛东叙脸色沉了沉。

　　肖洛白却一脸满不在乎的表情，看向薛东叙笑道：「东叙兄应该知道吧！」

　　薛东叙神色冷漠，看向肖洛白沉声道：「我不知道。」

　　「不知道吗？」肖洛白一脸惊讶，又道：「那天看到简……」

　　「简皓早就没什么亲人了，他只有我而已。」薛东叙冷声打断他。

　　「是吗，那真是我多嘴了。」肖洛白一副很抱歉的神情说着。

　　薛东叙却仍然是一脸的淡漠，起身道：「肖先生要是没有其他事，我就先告辞了。」

　　肖洛白也连忙起身道：「耽搁东叙兄这么久还真是抱歉了。」

　　「再见。」薛东叙说的很直接。

　　从「午夜」出来，薛东叙的脸色一直是沉着的。一直以来肖洛白讨喜的事情很会做，但要是惹起人厌来，那也真不是一般的讨人嫌。

　　「回家。」薛东叙吩咐司机。

　　只是回到公寓却是黑漆一片，已经这个时间没想到简皓竟然还没有回来，薛东叙心里多少有点不是滋味。以前他每次来的时候简皓总是在的，看见他回来，总是扑上来咬一口。

　　正要再去外景地看看，开门声响起，只见简皓一脸郁闷的走进来，看到薛东叙虽然有点惊讶，但完全不见喜色，只是道：「回来了……」

　　「怎么了？」薛东叙看看他神色问。

　　「唉……」简皓长叹口气，看看薛东叙都有点不知道要怎么说，组织一下语言才道：「现在四处都在传我跟肖洛白有一腿。」就是那天肖洛白跟他说了两句话，然后关于他跟沈屿新欢旧爱大比拼的流言都出来了。

　　「啊？」薛东叙怔了一下，随即笑了出来，道：「演艺圈的流言向来是不靠谱，你不理会就是了。」

　　「我是没打算理会。」简皓诉苦似的又道：「但为什么是跟肖洛白……」传他跟韩笑或沈屿，哪怕是跟邢俊他都是一笑而过，但是肖洛白……那真的是个人渣啊。

　　「不理会就是了，不然明天我跟你去澄清谣言？」薛东叙说着，他是真的不介意外人知道他跟简皓的关系，这也省了简皓的一些麻烦。

　　「算了，算了，这种事也是越描越黑的。」简皓不耐烦地挥手说着。

　　「演艺圈本来就是非常混乱的，以后这种事情还会不少。」薛东叙说着，又问：「晚餐吃了吗？」

　　「吃过了。」简皓说着，又一脸郁闷地道：「还有葡萄吗？我想吃。」

　　「有的。」薛东叙说着起身从冰箱里拿出来一大串，洗好端出来。水果里面简皓就喜欢吃葡萄，他特别嘱咐过无论什么时候葡萄都不能缺。

　　薛东叙剥了皮喂到简皓嘴里，简皓把头枕到薛东叙腿上一边吃一边叹气道：「今天还有一件大乌龙，真是……」

　　乌龙到都不知道要怎么说好，今天有一场戏缺了个龙套，齐悦就把小助理方煦奕借了过去。方煦奕的外型非常好，还是导演系的高材生，当时刑俊还要他小心方煦奕会借他上位。只是相处这么久了，方煦奕人真不错，现在有出镜机会也是好事。 

　　非常简单的一幕戏，皇帝水边遇刺侍卫救驾。因为长相不错方煦奕那个角色临时升提，不是后面看不到脸的龙套，是前排近侍，最少能看清脸。基本上这场戏方煦奕只要跟着冲到镜头前把剑拔出来就OK了。

　　先上场的当然是沈屿，然后就是突然间杀手出现直刺过来，再然后刺客跟皇帝身边的高手太监开打，众侍卫上场护驾。

　　镜头前两个高手打的难分难解，就听一声：「救驾……」龙套们上场，而最前排的当然有方煦奕，一脸紧张凝重，表情非常好。只是冲到沈屿身边时意外出现了，按照剧本他应该冲到沈屿前面拔剑出来戒备。

　　只是不知道是脚下打滑还是冲的太用力，只见方煦奕直向沈屿扑了过来。双手猛得用力一推，就听「扑通」一声，皇帝沈屿被推入河里。

　　所有人都怔住，齐悦大声喊道：「快点下去救人……」

　　这话一出，沈屿的助理团们纷纷下水。水不深，只是现在是十一月天，虽然不至于寒风刺骨，但是除非有冬泳的嗜好，不然谁也不会有兴趣这个时候下水玩玩。

　　肇事者方煦奕傻了，只是怔怔的看着自己的手。戏是拍不成了，从水里捞上来的沈屿立即被庞大的助理团开车送走，方煦奕清醒过来之后倒很想上去帮一把，只是被一脚踢了出来。更甚至于沈屿的经纪人颤抖的手直指着简皓的鼻子，一副跟他势不两立的架式。简皓是彻底无语。

　　「我真不是有意的……」方煦奕有点像解释，更像是自言自语地说着。

　　邢俊当即就对简皓小声说：「辞了方煦奕。」

　　简皓能明白邢俊的意思，助理帮不了艺人的忙，还添这样的乱，实在不能留。只是简皓真的挺喜欢方煦奕的，就是这样的八卦摆出来，也没有辞他的意思。

　　薛东叙听完也有点皱眉，停了一下道：「这样吧，我联络一下沈屿，让你的小助理当面给他赔礼道歉。」

　　「这样也好。」简皓也觉得这个建议可行，又看一眼薛东叙道：「又要麻烦你了。」

　　薛东叙却只是暧昧的笑着，简皓张嘴再吃葡萄的时候却发现薛东叙已经*。薛东叙拿纸巾擦擦手道：「晚上不要吃太多。」

　　简皓不太高兴的砸砸嘴，薛东叙却只是搂住他的腰抱他起来道：「洗澡，睡觉，还有，我要报酬……」



　　十一月天落水的后果是沈屿感冒了，重感冒加发烧，而且有可能转成肺炎，必须在家休养。沈屿的戏份往后拖，而简皓的戏份还在继续。方煦奕仍然是跟前跟后，只是行事小心多了。对于这次落水事件剧组上下是议论纷纷，简皓全当是没听到。

　　这些天韩笑的时运不错，接到了几个通告，虽然是因为原本预约的明星有其他事情不能按时到，他只是代打一下，不过也是高高兴兴的去了。

　　唯一麻烦的就是他跟韩笑共用一辆车，邢俊向来是跟着韩笑走，简皓也只得跟着剧组的公共通勤车走。等了好一会也没车，简皓正想拨薛东叙电话，薛东叙却先打了过来。

　　「能来接我吗？」简皓首先说着，以前还怕别人看到薛东叙说闲话，现在是虱子多了不怕咬，就让流言来的更猛烈一些吧。

　　薛东叙稍稍怔了一下即道：「我马上过去。」

　　一会功夫，只见薛东叙的房车开了过来。而当薛东叙下车抱住简皓时跟在旁边的方煦奕傻眼了，简皓倒没那么不好意思，只是向方煦奕道：「一直没跟你说，我没女朋友，只有男朋友……」

　　「呃……」方煦奕是张着嘴说不出话来。

　　薛东叙只是上下打量一通方煦奕，最后微笑示意。

　　先把方煦奕送回去，薛东叙才道：「我跟沈屿联络过，他说不用再道歉，这事他不再计较。」

　　「啊？」简皓倒是楞了一下，没想到沈屿能大方至此。

　　薛东叙解释道：「他对于看不上眼的人，向来都是无视，而且我已经特意跟他道过歉了。」

　　「呃……没让你太难堪吧。」简皓满是歉意地说着。

　　「没什么。」薛东叙只是笑笑，又道：「《千秋》里面的武戏很多，要是觉得累，千万别勉强。」

　　「没事的。」简皓说着，拍戏哪有不辛苦的，别人能受的了他就能受的了。

　　薛东叙却是一脸心疼的摸向他的膝盖处道：「我找了一个不错的老中医，入冬了让他给你看看。」

　　「真没事，当时复健做的很好，根本就没有后遗症。」简皓不自觉得拍拍薛东叙手安抚着他，最初一两年还请过医生复诊过，现在根本就不需要。

　　「对不起。」薛东叙轻声说着，脸上却带着一抹努力压抑着的悲伤。

　　「这不关你的事。」

　　薛东叙搂住简皓，手轻抚着他的背，简皓只是笑着亲亲薛东叙的唇。

　　连着在S市待了一星期，薛东叙又飞了英国。而简皓这边影视城的部分结束，接下来就是半个月的G省山区外景。保姆车配着，助理随行，邢俊尽可能的向公司争取有利条件。

　　只是已经十二月天了，再加上G省温度本来就有点偏低。其他戏份不重的角色还可以在城区部分住下，到自己的时候再赶过来。就是苦了韩笑和简皓，全部都是重头戏，重到两个只能在山沟里找了间勉强还算可以的旅店和摄制组一起住下，日夜赶工。

　　不过非常奇怪的，如此恶劣的环境肖洛白却也来到这个小旅馆住下，这种类似于偏远山区的地方应该不是为了公事。但要说私事，沈屿都在城里住下了，他一个跑到这里实在古怪。

　　「我还是让医生过去吧……」电话那边传来薛东叙的声音。

　　「我的腿没事，你别找麻烦了。」

　　「G省天气很冷。」

　　「没什么，受的了。」简皓说着，不自觉得把被子拉紧，不抱希望的又道：「大概还有十天左右我就能回去了，你能回来吗？」薛东叙的长途向来一个月左右，多难得薛东叙在这边待的时间长了，刚找到一点两人在一起的感觉，他又马上飞了。

　　「我尽可能赶回去。」薛东叙说着。

　　「嗯。」简皓应了声，又道：「没其他事，挂了……」

　　「你不想跟我多说几句？」薛东叙说着。

　　「我想跟你上床，但问题是你人不在。」简皓说的非常直接。

　　「我也想你。」薛东叙笑着道。

　　简皓只能叹气，正在挂了，却突然道：「对了，薛东叙，你不会在外面有人吧！」

　　「啊？」

　　「半夜寂寞难耐的滋味我是知道，你不会背着我偷吃吧。」简皓语气认真起来。

　　「你在胡说什么。」

　　「是胡说就好。」简皓说着，又道：「不然的话……」

　　「简皓，简皓……」门外突然传来韩笑的敲门声。

　　简皓迅速道：「有事，挂了……」

　　挂了电话简皓从床上起来开门，问韩笑：「怎么了？」

　　韩笑神色认真地道：「齐导让我们一起过去一趟，可能是明天戏的事情。」

　　简皓迅速把外套穿在身上跟着韩笑一起过去，虽然跟齐悦相处的时间不长，不过齐悦的敬业以及认真简皓非常敬重。

　　明天也是一场重头戏，主情节是男一跟男二的反目，最后男二反手刺了男一一剑。

　　进了门齐悦就开始讲这个，齐悦想要的就是一种爱恨交织以及男二下手时的不忍以及不能不动手的心境。当然韩笑的重点部分在于误食好友毒酒后心境的复杂以及无法下手的复杂心态。

　　齐悦先大概讲了一下，又让他们临时走了一场戏。不用齐悦说，简皓都知道不行。韩笑忍不住道：「其实以我跟简皓的关系，这场戏的代入感挺强的。只是……」只是齐悦想让他们演出的是同志的感觉，问题是他跟简皓再怎么扯也不可能有这种感情……

　　齐悦直接道：「你们可以当彼此是恋人……」

　　简皓也忍不住道：「就算真恋人，我不会这样做的，即使皇命在身不得不动手，我也会陪着他一起喝毒酒。」爱一个人怎么可能舍得让他去死，就算不得不死，也要两人一起上路才不寂寞。

　　齐悦不自主的看向简皓。

　　韩笑叹道：「这是拍戏，别扯现实了。」更大的一个现实是他是直男，不可能对男人有感觉。

　　又试了一场，简皓的代入感还是不行，齐悦看看时间道：「今天先到这里吧，简皓晚上好好想想，明天继续。」

　　简皓多少有点难为情，低头道：「我会好好调整的。」





　　第四章

　　连着下了两天的雨，只是放晴后天却更冷了。不过简皓连着几场的感觉都很不错，甚至于那场反目成仇演的也算是不错。

　　G省的最后一场拍完的时候，剧组上下都松了口气。

　　坐剧组的大巴车回到公司，韩笑和简皓都属于闲人型，剧组放假他们也开始放假。简皓回到家里仍然是冷清一片，不自觉得长吁口气，回来的路上大街上已满是新年的气息。

　　不得不说简皓一点都不喜欢过年，洗了澡躺床上想好好休息一下，只是打了几个滚都没睡着。想一下简皓拨通韩笑电话：「打算什么时候走？」

　　「收拾一下也就这两天吧。」韩笑说着，又问：「要不要跟我一起回去？」

　　「我还是不去打扰了。」简皓说着，大过年的他不去凑这个热闹。

　　韩笑停了一下，小心翼翼的道：「其实，你可以试着往家里打个电话看看……」父子间哪有隔夜仇，再说都五年了，还有啥事看不开。

　　简皓默然，好一会才道：「算了吧，就是我父亲有那个心，我那位后母也不会容我。」毕竟他要是回了家，她的儿子们分到的就会少一份。

　　韩笑苦口婆心地说道：「你管她做什么，重点那是你亲爸。」

　　「打断我腿把我赶出来，家族除名……」简皓冷笑着，又道：「算了，算了，儿子他不止我一个，也不稀罕，大过年的还是不要去添堵。」

　　韩笑无言。

　　简皓又道：「走的时候打电话给我，我送你。」

　　「你还真客气。」韩笑不由的道。

　　简皓笑道：「一直都是宅在家里没出去过，待屋里也不觉得烦。只是一阵繁忙之后再闲在这里，突然觉得寂寞了。」 

　　韩笑不由的道：「薛先生还不陪你过年吗？」

　　「他哪有那个时间。」简皓多少有几分寂寞说着，薛东叙是天天忙，时时忙，过年就是忙上加忙，别说陪他，能打个电话来就算是不错了。

　　韩笑有点抱不平的道：「当年要不是他的缘故，你也不会被赶……」

　　「赶我出去的原因是我喜欢男人，不管那个男人是不是薛东叙，结果都一样。」简皓打断他，虽然导火线是因为那时候他跟薛东叙交往被发现了，但是他喜欢男人是事实，不是薛东叙也会是其他人。简皓从来不把这件事归到薛东叙头上，这是他该承担的部分。

　　韩笑默然，正想说什么，韩笑那边的座机响了，对简皓道：「我这边有事，走的时候打电话给你。」

　　「嗯。」

　　挂了跟韩笑的电话，简皓更觉得无聊，也可以说是寂寞。每年春节的时候他都会有这种感觉，这几年至少韩笑还在，今年他也回家了。

　　虽然他一直认为人会觉得空虚寂寞，更甚至于忧郁症自杀者是因为自身不够坚强的缘故，但他却常被这种感觉侵蚀。家门不容，作品得不到认同，连情人也都是聚少离多，更甚至于有时候会觉得自己就是哪天死在屋里都不会有人知道……

　　越想越觉得悲伤，床上躺不下去，翻身坐起来，换好衣服简皓驱车去了AG。这是他常来的一家同性恋酒吧，地方不大，但是环境不错，实在无聊到受不了时他会来坐坐。

　　招手叫了杯酒，身边的位子就有人坐下了来，简皓扫了一眼，说的直接：「聊聊天可以，其他的免谈。」即使寂寞，他也没出轨的打算。

　　「就是做了其他的也没什么。」那人看着简皓，又道：「大家都是出来打发寂寞的，一起玩玩不更好。」

　　「今天没心情。」简皓说着。

　　那人似乎不太死心，正要说什么，只听身后传来一个声音道：「不好……」

　　这个声音让简皓怔了一下，抬头看就更是怔了，身材修长，严肃而俊美的脸孔，一双细长眼正看着他。

　　竟然是齐悦，这是同性恋酒吧……他……真是好大的意外。

　　「我的伴来了，请离开。」简皓笑着对身边的人说着。

　　那人虽然一脸的失望，但也只能离开。齐悦随即在旁边坐了下来，招手叫了杯酒，这才向简皓道：「工作刚刚结束不好好休息一下吗？」

　　「呃……」对着齐悦一点都不惊讶的脸简皓就更惊讶了，按理说齐悦看到他出现在这里也应该惊讶一下吧，还是说现在同性恋已经是如此普遍。

　　齐悦看他一眼道：「我知道你的情人是薛东叙。」

　　「啊？」简皓更是惊讶，虽然他没有特意瞒着，但是齐悦的神情也未免太正常了。

　　「你在剧组吃的饭是薛家人送来的，餐具也是他们家的，我当然认得出。」齐悦一脸平常的说着。

　　「呃……」简皓怔怔的看着齐悦，其实一般大家族餐具有些是有特殊标识，但一般都在极不起眼的地方。薛东叙派人送饭的时候简皓自己都没太注意，没想到齐悦却看出来了。

　　齐悦的一杯很快喝完，敲敲吧台，服务生又是一杯送了上来，根本就不问要什么，很明显是熟客。

　　简皓不自主地看一眼旁边沉默着的齐悦，五年里头他来这的时候可不少，不过以自己跟齐悦的性格就是真的撞上过也绝对不会说话。即使现在一起拍戏的时间不短了，但是除了工作外就是见到之后的客套。

　　「齐导不回家过年吗？」简皓先开口。

　　「没家。」齐悦用非常轻的声音说着。

　　简皓多少怔了一下，但也不会傻到接着问下去。齐悦手里的一杯很快喝完，简皓当即叉开话题道：「难得和齐导遇上了，一直以来受你照顾，请你喝一杯。」

　　说话间简皓敲敲吧台，向服务生道：「同样的两杯……」

　　很快的酒被送上来，齐悦倒也没跟他客气，示意一下一饮而尽。只是简皓一杯下肚子之后就觉得头有点晕了，简皓的酒量非常一般，但看齐悦面不改色的三杯下肚，自己再不济也不至于一杯倒吧。

　　而这边齐悦喝完，又敲吧台对服务员道：「再两杯……」

　　简皓多少有点抽，只是齐悦端起杯子，对简皓认真的道：「应该说是互相照顾，演员不认真，我这个导演就是再努力也不行，我也敬你。」

　　「嗯。」简皓跟着点头，硬着头皮跟着喝下去，只是这一口喝完就更觉得天旋地转。

　　齐悦又道：「年假过后林染会来一趟，他虽然不是专职作者，但是对于剧本非常认真。你要是对于写剧本也有兴趣，我有他的MAIL地址，你可以跟他联系。」

　　「那真是太好了。」这话让简皓提起了精神，虽然头还在嗡嗡响着，仍然喜道：「那真是谢谢齐导，自从看了《千秋》的剧本，我就是林染编剧的粉丝。」

　　齐悦微笑道：「你不用把他当偶像看，他性格温和，不过没什么朋友。你要是把他当成朋友看，我想他会更高兴的。」

　　简皓听到这话倒是怔了一下，不由的道：「听这话齐导好像和林编剧很熟？」

　　「认识很多年了，当年我还受了他不少照顾。」齐悦说着，又补充道：「不过这话不能对记者说。」

　　简皓当然明白。不过酒劲上来，头昏的更是厉害，只觉得眼前有两个齐悦在晃着。只听齐悦又道：「其实从某方面说，你和林染的剧本想表达的东西都一样。」

　　齐悦说着，敲敲桌子又叫了两杯，简皓看着就更是头大。

　　很快的齐悦手里的一杯已经再次喝完，已经敲桌子让服务生再送上一杯来，看齐悦这个喝法，简皓不由的道：「齐导酒量真不错……」他两杯半都不行了，齐悦还能接着喝。

　　齐悦却是低头看着手里的杯子道：「有时候想醉都不容易……」

　　这话让简皓稍稍一怔，而这时齐悦却突然转头看向简皓道：「这酒比较烈……」看着简皓已经是满脸醉意，齐悦的话也没说下去。

　　「没事，没事……」简皓连忙说着，又向服务生道：「麻烦给我杯水……」

　　齐悦有几分歉意的道：「真是对不起，我没有考虑你的酒量。」

　　「不……」简皓忙摇头，其实也是因为他要面子没说。

　　齐悦又道：「你这样子没办法开车，我送你回去……」

　　「呃……」简皓犹豫一下，不过自己是不在状况中，道：「那真是麻烦齐导了……」

　　两个人出门，就是走路简皓都觉得有点晃，齐悦不自觉地扶住他。简皓更不好意思，自己要面子死命喝，结果还要麻烦齐悦。



　　睁开眼时天已经大亮，看着陌生的房间简皓怔了好一会，直到门口传来敲门声，齐悦的声音传了过来：「起来了吗？」

　　「啊……嗯……」简皓挣扎着从床上坐起来，记得昨天他是跟齐悦在一起的，难道这是齐悦家？想到这个简皓迅速起身开门，只见齐悦一身浅蓝休闲装站在门口，他又道：「昨天上车你就睡着了，我也不知道你住哪里，就先把你带回我这里。」

　　「真是麻烦齐导了。」简皓一脸歉意的说着。

　　「没什么。」齐悦说着，又道：「也是我的缘故你才会醉成这样。」

　　洗了把脸简皓就立即回去，他身上的衣服还是昨天的，澡也没洗，再加上一身的酒气，虽然简皓没有洁癖但对于自己现在的状态也受不了。

　　上了楼正想拿钥匙开门，却发现门竟然是虚掩着的。简皓怔了一下，他才一个晚上没回来不会是进贼了吧。正小心的推门进去，就听里面传来薛东叙淡淡的声音：「回来了……」

　　简皓不自觉地吁了口气，推门进去，却说不上的惊讶道：「你怎么回来了……」年前年后向来是薛东叙一年中最忙的时间，虽然都在一个城里，但是连电话都很难接到一通。

　　薛东叙看向他，本来阴沉的脸稍稍轻松了很多，只是道：「你身上怎么那么臭？」

　　「昨天在酒吧遇上齐导多喝了几杯结果醉了，在齐导那混了一夜，我总不好意思再借他衣服穿了。」简皓说着已经推开卧室的门，正要拿衣服去洗澡，薛东叙已经跟了上来从后面环腰抱住他。

　　「真的很臭……」简皓不由的说着，他现在身上的味道自己都受不了，更不用说薛东叙。

　　薛东叙却把头放在他脖子上，好像在仔细嗅着什么，简皓不由的道：「虽然我们好长时间不做了，但怎么着也要等我洗了澡。」这种情况下他绝对做不下去。

　　薛东叙这才放开他，简皓也没拿内衣，只拿了睡衣，又对薛东叙道：「我饿了，弄点吃的。」

　　薛东叙点头应着，问：「粥可以吗？」

　　「嗯。」简皓说着，又道：「我还要油条，双份的，昨天都没吃饭，现在肚子好饿。」

　　「知道了。」薛东叙说着。

　　果然等简皓出来，桌子上的粥已经摆好了。双手齐上阵，简皓在家里吃东西向来不讲什么餐桌礼仪，更何况他也真的饿了。薛东叙只是在旁边看着，看简皓吃了个差不多这才问：「怎么想起来出去喝酒了？」

　　简皓不由地看向他道：「不出去喝酒我能干嘛？」出去喝酒的话也许还能遇上一个聊友，在家里也就是上上网看看电视。

　　「你以前不是挺喜欢在家待的吗？」薛东叙很随意地说着。

　　「那是因为以前忘了外出的好处。」简皓说有点感叹，他父亲打断他腿把他赶出家门的时候，一是因为养病二是如此的变故让他一时间不愿意出门，后来多少懒得外出。

　　薛东叙只是看着简皓，简皓一边收拾桌子一边又道：「而且老待在家里也实在太闷了，我已经二十五了，早到了该立业的年龄。」成家这点估计是不太可能了，但立业是该了。

　　「当艺人是你理想职业吗？」薛东叙突然道。

　　「理想啊？」简皓有点自嘲地笑了起来。道：「我的理想是当总统，但问题是实现不了。人生哪有这么多如意的事情，对于很多人来说只是当艺人已是很难得了。」

　　「对于别人来说这些也许有些难，但对于你这真没什么。」薛东叙再次说着。

　　「让你拿钱捧我吗，还是算了，我还是老老实实的当我的演员。反正进了演艺圈，找投资者也比较容易。」简皓不自觉地叹气摇头。这个提议很早以前薛东叙就提过，不过简皓拒绝了，现在仍然一样。

　　薛东叙只是看着，而说话间简皓已经把桌子收拾好，洗了手出来看向薛东叙道：「急着走吗？」

　　「不急，你有事？」薛东叙说着。

　　简皓扫他一眼，眼里满是暧昧地笑道：「不急着走，就做点别的……」他洗了澡可是连内衣都没穿。

　　薛东叙这才轻笑起来，走上去抱紧简皓。简皓笑着咬住他的耳朵，道：「好久没做过了，你倒是一点不急……」

　　薛东叙抱紧他，低声道：「我怕我直扑过来弄伤你……」

　　简皓却觉得他真是想多了，两人是分开的时候多，但床上厮磨也有五年了，这点分寸总该有的。只是真到床上折腾的时候，薛东叙今天确实野蛮多了，尤其进入的时候，简皓忍不住道：「你轻点……」

　　等两人在床上折腾完也差不多是中午了，趴在床上简皓忍不住道：「你今天嗑药了啊……」

　　薛东叙只是抱着他无语，轻抚着他的背，好一会才道：「对不起……」

　　虽然道歉听起来很有诚意，但是做爱感觉痛超过爽让简皓心情非常不好。

　　「G省天气太冷了，你又不让医生过去，有没有觉得哪里不舒服？」薛东叙搂着他轻问，当时伤的那么严重，医生甚至说可能会拄拐杖，虽然后来手术成功，复健做得也不错，但他却是一直担心。

　　「没事，真的没事。」简皓笑着捧着薛东叙的脸又道：「我要是觉得哪里不好了，会主动打给你，你就少操心了。」

　　「嗯。」薛东叙应着，抓住简皓的手亲了亲又道：「千万不要委屈自己，想怎么样都告诉我。」

　　「切～你要是有时间，我就没任何委屈了。」简皓说着，又在被子里踢他道：「什么时候走人？」

　　「不走。」薛东叙说着。

　　「你怎么那么闲？」简皓奇问，马上就要过年了，薛东叙事情应该很多的。

　　「陪你，以后我会尽可能陪你。」薛东叙说着轻吻向他的额头。

　　「真的？」简皓用不可思议的口吻说着。

　　「我什么时候骗过你。」

　　简皓这才笑起来，搂住薛东叙的脖子道：「那你薛大少今天就先陪睡吧。」

　　薛东叙随即咬向简皓的脖子道：「好，今天你想怎么陪都行。」





　　第五章

　　简皓醒来时已经差不多晚上，薛东叙早就不在床上，只是有点出乎意外的是走出卧室就见薛东叙在客厅敲着他的笔记本电脑。听到门响薛东叙抬头，问：「饿了吗？」

　　「有点。」简皓说着，又道：「我打电话叫外卖，你想吃什么？」

　　薛东叙停了一下道：「为什么不叫家里厨师送来？」他吩咐过的。

　　「太麻烦了。」简皓不当回事的说着，他哪有那么娇贵，再者那是薛家的，又不是他家的。

　　薛东叙只是看他，简皓已经拿起电话，一边按号码一边道：「那我就叫我平时吃的那家的，味道挺不错的。」

　　「那也帮我叫一份。」薛东叙说着。

　　「没问题。」简皓应着，却又停了一下迅速问：「对了，你喜欢吃什么？」印象中他跟薛东叙几次吃的饭都是在超豪华地方，叫一桌子乱七八糟的，真正吃的却没多少。

　　「你……不知道吗？」

　　简皓怔了一下，随即也试探性地问一句：「那你知道我喜欢什么吗？」

　　「……」

　　简皓也无语了，好一会才继续拿起话筒接着叫外卖，随即挂了电话又对薛东叙道：「我叫了两份炒面，你要是不喜欢，我放冰箱里晚上接着吃。你真吃不惯外面的就叫你家厨子给你准备。」炒面是他喜欢的，就是薛东叙不喜欢他也能自己解决掉。

　　「我喜欢。」薛东叙说着，只是看他眼神没有一点喜欢的意思。

　　简皓不由地道：「你要是不喜欢就别勉强，两人一起生活本来就要求同存异，勉强多了反而不好了。」

　　「我跟你在一起从来不觉得勉强。」薛东叙突然认真的说着。

　　「呃……我不是这个意思。」简皓有点无语，这还真是误会，只是一时间也不知道该怎么说好，他跟薛东叙一起也没有任何的勉强。

　　薛东叙只是沉默的看着他，简皓多少有点不自在，正想着怎么叉开话题。薛东叙却突然指指桌子上的一个大的牛皮信封道：「看看吧……」

　　「让我看？」简皓多少楞了一下，像这种类似档之类的东西，他从来不去碰。薛东叙也从来没让他看的意思，而包装成这样怎么也不像礼物。

　　「打开看看就知道了。」薛东叙说着，神情明显不悦。

　　简皓更是莫名，迅速打开来看，却是怔住了。里面是一迭偷拍的照片，从不同角度清晰拍摄了早上他从齐悦家里出来的情景。而这边简皓没看完，薛东叙又从下面柜子里拿出来一个大的牛皮袋，又道：「这里还有。」

　　简皓放下手里的，迅速把薛东叙手里的抢了过来。打开来却更是满腔怒火烧了起来，竟然是从和齐悦出酒吧开始拍的，直到齐悦扶着他进他家门。

　　没仔细看完，简皓就已经气得发抖，扬着照片吼向薛东叙道：「你这是什么意思？」竟然找人跟踪他……

　　「你问我什么意思？你自己要当艺人的，选择了当艺人自然没有隐私。」薛东叙声音冷了起来，又道：「要不是我，这些照片早上的时候就上报了。」

　　简皓哑然，刚才的怒气一下子全消了，只是怔怔地看着薛东叙。他真忘了现在是艺人……

　　「肖洛白把这些照片送到我面前我都没有怀疑过什么。」薛东叙说着，言语中更带着一股火气，又沉声道：「你是不是也应该更相信我呢。」

　　「对不起。」简皓把头低了下来，他讨厌别人探他的隐私，看到照片时就脑子发热了，完全忘了自己现在艺人的身份。

　　薛东叙仍然只是冷着脸看着他。

　　「真是对不起……」简皓低头继续说着，又道：「一时间没想到这个……」关于狗仔队的可怕他听韩笑说过。

　　好一会薛东叙脸色有点点缓和，道：「当艺人首先要做的就是出卖隐私，你真的不太适合。跟《星艺》的合同我来解决，艺人的事情就算了吧。」

　　简皓停了一下道：「让我再考虑一下，最少也要把《千秋》拍完。」当艺人是不能有隐私，但是天下间哪能有两头占全的事情，得到就必要失去。

　　「《千秋》能不能拍下去还很难说。」薛东叙突然说着。

　　「啊？」简皓楞了一下，惊问：「这话怎么说？」

　　薛东叙看他一眼解释道：「肖洛白打算向星艺施压，要嘛换导演要嘛换你。」

　　「啊？！」简皓张大嘴巴叫了起来，只是楞楞地道：「这……」

　　肖洛白为什么要掺合《千秋》的拍摄，这跟他有什么关系，为什么他跟齐悦两人必须得有一个人要离开……

　　薛东叙神色更是难看，口气更是带着怨怒道：「昨天晚上的时候肖洛白就打电话给我，说齐悦看上你了。」

　　「啊？！」简皓再次怔了，不可思议地道：「我跟齐悦……这肖洛白也未免太八卦了。」

　　以前只是看不惯他的行事做风，没想到还是如此的无聊八卦。两个男人一起喝个酒就是有奸情，那天下间不清白的就太多了。一个大男人八卦成这样，一点小事……也不对，就是肖洛白真是八婆到极点，最多也就是打电话给薛东叙而已，哪会无聊到向星艺施压非把他和齐悦分开不可。

　　想了半天也没个头绪，简皓一脸迷茫地看向薛东叙道：「难道肖洛白看上你了？」太过于平常的桥段，所谓自己心爱的人幸福就是自己最大的幸福，更也为心爱的人扫清一切障碍。不过要是真的，他先吐血……

　　薛东叙瞪向简皓，半天才挤出声音解释道：「肖洛白看上的是齐悦，据说他们以前交往过。」这种八卦感情纠葛他也不太清楚，只是照片是肖洛白拿来的，事情也是他说的，不然他对于齐悦真没什么印象。

　　「啊……」简皓叫地更大声，不得不说这是个让他惊讶的下午，但是前面几个也不如现在这个来的劲爆。齐悦和肖洛白……还交往过……

　　「以肖家的势力，他要是执意如此星艺不可能不妥协。而你要是坚持出演《千秋》我定然能让你如意，那只有齐悦退出了。」薛东叙看向简皓说着，似乎在等着他的决定。

　　「呃……」简皓顿时无语，好一会才有点请求似的道：「不能两人都在吗？」

　　齐悦对于《千秋》的上心他是看的出来的，而且已经拍到这个程度，无论是男二还是导演换起来都不容易。《千秋》是难得的好剧本不该这样对待。

　　薛东叙看向他，语气冷漠道：「你觉得我有那么大方吗？我是不能肯定肖洛白得出这个结论是不是神经过敏，但是他要是执意如此，我也乐见。」

　　简皓无语，薛东叙的话站在他的立场上是不错，只是……停了一下简皓又软声道：「我跟齐悦真的一点事情都没有，肖洛白发神经你别跟着疯……」

　　薛东叙看向他，满脸的怒气强行压了下来，道：「我没跟着疯，但也不想因为这种事情跟肖洛白起冲突。」

　　简皓却更是无语，为了有可能成为情敌的人跟一个麻烦人物起冲突，只要没脑残就不会做这种事情。只是能明白薛东叙立场是一回事，让简皓现在接受就比较困难。

　　闷头坐在沙发上想了好久，看薛东叙现在神情就知道指望不上了，简皓最后道：「我去跟肖洛白谈谈……」

　　虽然不一定有结果，但是也许会有转机，无论怎么样也比自己这样坐着强。早知道肖洛白大脑构造与正常人不同，没想到不同到如此地步。喝个酒都是有奸情，一起拍戏就是让奸情扩大化，怪不得齐悦要甩他，先不说他的节操问题，只是这点就让人受不了。

　　简皓进卧室换衣服，薛东叙拉住他，牙齿都咬得有点格格作响道：「你去做什么，让你跟齐悦分开就那么难……」

　　简皓懵了，看向薛东叙吼道：「什么叫我和齐悦分开那么难，我跟齐悦到底怎么了，只是喝一场酒而已。你要是真觉怀疑什么就明说，不用这样阴阳怪气的。」

　　薛东叙仍然是瞪着他，却是努力平息心中怒火，停一下才缓缓地道：「你跟齐悦出去喝酒我是不高兴，但是也没多心，只是既然有这种传闻你为什么不避避嫌。而且抓狂起来的肖洛白行事阴毒，他现在活剥了你的心都有，你现在去找他不是找死吗。」

　　几句话让简皓心头的火有几分消了，脸上也显得平和多了。

　　薛东叙又道：「情人之间是要相互信任，但同时是不是也该注意一下自己的行事，少做会引起误会的事情。而且齐悦跟肖洛白之间的感情纠葛让他们自己去了结，就是肖洛白整得《千秋》拍不下去，他也是冲着齐悦来的，你现在横插一脚不是让肖洛白更恨你。」

　　简皓默然一会，又道：「但是我真想《千秋》能拍下去，已经拍到这种程度，无论换导演还是演员都不合适。」

　　薛东叙看简皓一眼，停一下才道：「先看齐悦的态度再说。」

　　简皓无语，主要是不知道要说什么，只是抱怨道：「肖洛白是不是有病啊，两个都分手了，他还这样折腾。」 

　　薛东叙却改搂住简皓的腰，缓声道：「他应该是想复合，别人的情事让他们自己去了结好了，外人是插不上嘴的。而且肖洛白抓狂了，就算是为了省些麻烦，你也自觉跟齐悦保持距离。」

　　简皓怒道：「只是喝一场酒而已，真不知道肖洛白怎么想的。以他这个标准，齐悦就该被圈养起来，天天待在小黑屋里，吃的用的全从窗口递进去。」

　　薛东叙只是看他一眼，停了一下叉开话题轻声道：「想不想出国玩？我给你找个好伴游，你拍戏这么久也累了，好好出去玩玩。」

　　「出国？」简皓皱眉，道：「还是先等这事了结了，你要是真忙的话不用特意过来陪我。不过要是《千秋》的事情你肯帮忙，我就真是太感谢了。」

　　薛东叙还是那句：「先听听齐悦怎么说。」

　　「还能怎么说，当然是退出了。」简皓理所当然的说着，想想又道：「不过我觉得最后妥协的一定是肖洛白。」

　　仔细想想这事还真是诡异，要是肖洛白的嫉妒心那么强大，齐悦这个导演根本就没有办法当下去。虽然齐悦性格冷漠，但是与演员交流是他工作的一部分，而且身处演艺圈这种是非地，以肖洛白的势，要是想这样要胁齐悦实在有太多机会了。

　　薛东叙只是看着他不语。

　　简皓不由的又问一句：「他们到底什么时候交往过？」

　　「好像是高中。」薛东叙说着，他对别人的感情纠葛向来不感兴趣，只是肖洛白提的一句。

　　「高中？」简皓惊讶，以他们两个的年龄来看，时间还真是不短了。

　　简皓正疑惑着手机叫了起来，找出来按了接通键：

　　「喂……」

　　「我是齐悦……」

　　「呃……齐导……」

　　「很抱歉牵连到你。」齐悦口气仍然显得十分平淡，又道：「事情我会解决的。」

　　简皓怔了一下脱口而出道：「你打算……」

　　「我自有办法。」齐悦只说了这句即挂断电话。



　　简皓再收到齐悦的电话是第二天中午，他刚刚从床上爬起来，就觉得两眼有点冒金星，头重脚轻的。齐悦的电话很简短：「一切照旧。」

　　简单四个字，很明显齐悦已经摆平肖洛白。只是简皓却疑惑了，虽然以齐悦的性格不太可能把前前后后说个清楚，但联想肖洛白的性格，只是坐下来谈谈就有这么一个结果似乎有点不可能。但要是说齐悦会答应肖洛白什么那就更不可能了。

　　「谁的电话？」薛东叙的声音从客厅里传过来，电话都挂上了，还是一脸的深思。

　　「齐悦的，他说没事了。」简皓答着，走过去只见薛东叙正忙着敲打电脑，倒是有点吃惊道：「你还没走？」

　　「下午……」

　　「噢！」简皓随口应了声，他是很能理解的，马上就要过年了，薛东叙哪有这个时间陪他这里混日子。

　　「真的不打算出国玩玩吗？」薛东叙再次道。

　　「出去也没意思，不出也没意思，我干嘛非要出去呢。」简皓说着。虽然用每逢佳节倍思亲这话形容简皓不太合适，但是逢年过节时一个人是比平常难过些。

　　薛东叙叹道：「我怕你太无聊了。」

　　简皓笑了起来，看向薛东叙道：「你要真是如此热心，午夜里多的是会陪人聊天做事的少男少女，以你薛老板的名气，随便召来一个两个，我就不闷了。」

　　「简皓……」薛东叙声音沉了下来。

　　简皓却没受影响，叹口气道：「你该知道我为什么会无聊。」

　　「……」

　　「我又没怪你，你就不要自作聪明帮我排遣无聊了。」简皓说得很认真。五年都这样过来了，不过说起来五年里薛东叙自作聪明的时候还真不少。有时候时间也很好打发，只是有些时间却真的不容易打发掉，简皓再次确定自己恨过节。

　　两人吃了中饭薛东叙回家，临走前抱着简皓说会早点回来，简皓也非常上道的拍拍薛东叙的肩膀。估计再见就是年后，弄不好《千秋》开拍了，还见不到薛东叙的人。

　　在家里待着无聊，打开冰箱的时候才注意到里面竟然空了。简皓比较讨厌逛超市，尤其是放假过节的时候，只是结帐就等死人了。只是再打电话给薛东叙让他派人送来就多少显得娇贵了。

　　继续上网也无聊，虽然有点头痛，走路的时候稍稍有点晃，但应该问题不大。屋里转一圈，列了张单子简皓直接奔向超市。只是推着小车进了门简皓就无比后悔，里面人山人海，都快看不到货架了。

　　迅速跑到熟食区，也没怎么挑只是拿着往里面放。一般而言快过年那几天他更讨厌往外出，他不喜欢过年的气氛。其实讨厌过节也不是这几年，母亲去世后他就开始烦。有时候想想即使不是因为喜欢同性的原因，那个家他也待不了多久。

　　按照他父亲的说法，他没做错什么，以他们的家庭环境男人在外面养情人再正常不过。连带着多生个儿子真没什么大不了的，想不开的是他妈。别的女人都这样过来了，为什么她就过不下去了。

　　就是赶他这儿子出门也没什么大不了的，离家的时候，他已经有两个异母弟弟，相信以后还会有更多。放弃一个儿子没什么，反正还有，不稀罕。

　　「那个是简皓……」

　　「真的是……」

　　小声的议论声让简皓有点回过神来，突然间觉得本来就晕的头更痛了。他自己也知道不太合适当艺人，主要是没有当自已是公众人物的自觉。正在犹豫是现在推车子结帐，还是放下车子走人，却传来齐悦的声音：「简皓？！」

　　简皓当即怔了，看向齐悦的购物小车时更怔了，跟他只是速食品不同。齐悦可是葱姜蒜一应齐全，一看就是厨房高手。停了一下才问：「齐导怎么来这边了……」

　　「旁边那家超市打折。」齐悦说着。

　　简皓就是不常逛超市也能明白，不打折人已经多成这样，要是打折了估计能直接挤出来。

　　齐悦看看他却突然道：「你脸色不太好，去医院看看吧。」

　　「我就是有点头昏，哪有那么严重。」简皓说着，起床的时候就有点晕，不过他身体向来不错，应该没事吧。

　　停了一下齐悦道：「你要是一个人住，我建议你去医院。」

　　齐悦再次细看他神色，道：「你要是方便，我陪你去看看。」

　　他并不担心肖洛白会怎么样，抓狂也好，神经也好，都跟他无关。不过简皓也许会顾虑到薛东叙。



　　没结帐简皓就跟着齐悦直接奔医院，一个人的时候还真没感觉，齐悦带他去医院时，那种发烧生病的感觉就真的来了。自己一个人无人理睬之时必须坚强，但是一旦有人过问之后就会突然软弱下来，最少简皓输液的时候是深有感觉。

　　体温38度7，低烧而已，但是病成这样却完全无感就真是让人无语了。在医院里跑前跑后忙的是齐悦，最后把药拿来，道：「回去之后记得吃药，还有哪里觉得不舒服记得来医院。」

　　「谢谢。」简皓说的有点感叹，他自己都没有感觉，齐悦却能看出来。

　　放了药齐悦也没有立即离开，问道：「要打给薛先生吗？」

　　「啊？」简皓楞了一下，随即道：「他应该有事吧，反正只是输液而已，何必那么麻烦。」

　　薛东叙上午才走，应该有重要事情才对。再者他也不是什么大病，按照以前经验，就是打过去他估计也只是叫医生来，这样多少就有点烦了。

　　「噢！」齐悦应了一声，也就没离开，在旁边找了个椅子坐下来。

　　看齐悦没走，简皓心里非常感激。平常交情也不是很深，再加上齐悦性格淡漠，到了医院忙里忙外不说，还能陪他输液。虽然有护士，不会有问题，但生病的时候能有人跟着陪着，到底感觉不一样。

　　两人无话，齐悦随手找了本杂志翻着，简皓犹豫一下，有点试探的问：「那个……」

　　齐悦抬头看他，简皓最后还是道：「就是……你和肖先生……」

　　简皓不知道怎么开口好，肖洛白无论怎么看都不是个好说话的人，而齐悦所谓的摆平到底是怎么摆平的。虽然这样胡思乱想有点不该，但是简皓多少觉得……

　　「没什么。」齐悦仍然是一脸平淡，又道：「无论肖洛白也好还是薛东叙也好，都很难动的了《千秋》的剧组。」

　　「啊？」简皓不明白，按理说只是星艺的投资而已，肖洛白想插手太容易了。而且为什么齐悦话里把薛东叙包括在内？

　　「编剧是林染。」齐悦解释。

　　「你是说……？」简皓似乎有点明白。 

　　齐悦最后道：「他们动不了林染的后台，也就没办法动的了《千秋》。」就像最初他能坚持用简皓一样，不是说他的影响力大，而是林染让他全权处理。

　　简皓惊讶，虽然齐悦以前就说过林染的身份不同，但是没想到竟然不同到这种程度。当然简皓也不会傻得开口去问。

　　「你专心养病，不要想这些。其他的我不敢保证，《千秋》是一定不会出问题的。」齐悦最后说着。

　　当然有些话他没有说，肖洛白开口第一句就是：「你别怪我，这是薛东叙的主意。那么多年来，我想用这种手段时候多了，何必非要此时。」

　　话是很有道理，但却不容人全信。而且齐悦更相信，薛东叙给简皓说起这事的时候，绝对是全往肖洛白身上推，把自己洗的干干净净。

　　谁是谁非他没兴趣知道，他也只是很直接的告诉他林染是谁，当然也让他顺便转给薛东叙知道。肖洛白也好，薛东叙也好，想怎么折腾都行，问题是他们得有这个本事。

　　「嗯。」简皓应了一声，心里是大松口气。

　　停一下齐悦突然问：「《千秋》之后你还打算接戏吗？」

　　「齐导还有好剧本吗？」简皓迅速问，虽然他对拍电影很感兴趣，但跟齐悦合作却是真的不错。

　　齐悦却是一脸沉寂地看看简皓，最后道：「拍完《千秋》之后我要去美国。」

　　「啊？」简皓惊讶。

　　齐悦仍然是一脸默然，没有解释的意思。



　　输完液齐悦开车送简皓回去，简皓再次叹气道：「真是谢谢你了……」

　　「没什么。」齐悦淡淡说着。

　　一时间两人无话，快到简皓公寓楼下时，简皓突然问：「你是一个人过年吗？」

　　齐悦停了一下才点点头。

　　简皓又道：「一般过年的时候公司都会举行派对，要是你没有其他安排，我们一起去？」

　　齐悦怔了一下，掩不住惊讶的看向简皓：「薛先生不陪你过年吗？」

　　「呃……」简皓有点不知道怎么说，齐悦的吃惊让他再次感觉到自己到底找了一个多忙碌的情人。

　　而这时齐悦又迅速道：「过年时我也会去公司看看，一起也不错。」

　　「嗯……」简皓不自觉得笑了。齐悦现在的神情语气解了他的尴尬。

　　「我陪你上去。」齐悦再次说着，刚输完液还是要多休息，而且看简皓在超市购物的情况应该是家里连吃的都没有了。

　　「今天已经够麻烦你了。」简皓满是感激的说着。

　　「我回去了也是一个人。」齐悦话语里也有点感叹。

　　简皓当即点头，老是一个人的味道他知道，对着空空的房间，冷清到只能对着镜子说话。不过简皓也有点不明白，他找的情人是因为太忙了。难道齐悦这些年来只是一个人吗？不过肖洛白真要是存心不让他好过，确实有可能。

　　简浩开门让齐悦进来，齐悦扫了一眼多少有点惊讶。房子很不错，四室二厅，装修的也好，摆设也行，对于高级白领来说算是奢侈了。但是薛东叙的身价情人按理说不该住这种地方，再加上简皓以前并没有工作，只是在家闲着而已，生活环境应该更重要。

　　简皓进了门先忙着给齐悦倒水，齐悦却道：「你先把药吃了，然后就去睡觉。」

　　简皓也觉得头晕的很，刚想点头，想却起来家里已经没什么吃的了。正有点发愁就听齐悦道：「你睡一会，我帮你去买东西。」

　　「今天真是太谢谢你了。」简皓觉得自己都快变成鹦鹉了，一直重复谢个不停。

　　齐悦却没再说什么，只是拿起简皓放在桌子上的钥匙出门。

　　简皓躺在床上就睡着了，一想到自己醒来的时候还有人在心里总有几分暖意。从进医院开始他心里就冷得厉害，按理说薛东叙中午走的时候他就有点发烧了，结果他没看出来，齐悦一个只能勉强称的上朋友的人却是一眼看出来了。这不禁让他自己反省，他到底找了一个什么样的情人。

　　迷迷糊糊睡了过去，简皓醒来的时候就闻到了饭香，而且是很多年没有闻到过的家常菜。他的手艺非常差，这些年来一直都是叫外卖，出去吃，就是薛东叙偶尔浪漫一回叫厨子到家里来做，但感觉上总是差了点。

　　推门出去就见齐悦从厨房出来，西装已经脱了下来，衬衣也挽了起来，跟平常日里沉默寡言的形象相去甚远。

　　齐悦看他出来问道：「还有没有觉得哪里不舒服？」

　　「呃……已经没事了。」简皓说着，他体质本来就不错，再加上又不是什么大病，输了液，再睡一觉就清爽多了。

　　齐悦又道：「吃的我已经放冰箱里了，粥做好了在锅里，菜也做好了，想吃的时候热一下就好了。」

　　简皓倒是怔了一下，道：「不一起吃饭吗？」齐悦忙活大半天了怎么着也要吃了饭再走。

　　齐悦默然一下看一下外面已经降下来的夜幕道：「天不早了……」

　　简皓这才恍然，所谓孤男寡女共处一室惹人非议，但是两人GAY一起待的时间太久也有点……不过对于这点简皓却觉得实在太无聊了。有时候该避嫌的时候是要避，但有时候是真觉得没有必要。

　　「那也要吃了饭再走。」简皓说的很坚决。

　　齐悦只是看着他，一时间没回答。

　　简皓又道：「你都照顾我大半天了，我留你吃顿饭也……」

　　简皓的话未完，门口处传来钥匙开门的声音。



　　有房子钥匙的除了简皓还有薛东叙，简皓人在屋里，开门的自然是薛东叙。房门打开的一瞬间完全沉寂下来，屋里的三人全怔在那里。虽然简皓跟齐悦都是衣衫整齐的站在那，动作行为都没有任何暧昧之处，但是就这样遇上真有一种说不清道不明的感觉。

　　「正好薛先生回来，我也要走了。」齐悦突然开口打破了沉寂。

　　薛东叙只是眯着眼看着齐悦，这是第一次如此近的跟齐悦见面，一瞬间让他有一种危险的感觉。他从来不管简皓交了什么朋友，上次简皓搬去跟韩笑一起住他都不会怀疑什么。但是齐悦……这个男人的气场、感觉……

　　乍然想起那天肖洛白对他说的，等你真的看到齐悦你就会开始担心，就像我看到简皓会担心一个道理，他们的气场太相合了。

　　简皓僵了一下，这种状况下确实是不好留客，只是客套地道：「今天真是太麻烦你了。」

　　齐悦只是稍稍点头，随即转身离开，只是到门口的时候，他停了一下还是道：「简皓感冒了，正好遇上我。」虽然很多时候是越描越黑，但是他还是决定解释一下，至于薛东叙信不信就是他个人的事情，应该说是他对于简皓的信任度问题。

　　薛东叙惊讶的看向简皓，他走的时候不是好好的吗？而这时简皓已经送齐悦出门，把门关好才淡淡的道：「我感冒了，齐悦一直在照顾我，除此之外没有别的。」虽然这话听起来很奇怪，但必要的解释是应该的。

　　「怎么没打电话给我。」薛东叙不咸不淡的问了句。

　　「只是感冒就想着不要太麻烦你。」简皓说着，输液有护士，有没有人跟着影响不大。当然齐悦肯留下，他是很高兴，但薛东叙没来，他也并不恼。只是比较郁闷，为什么齐悦能看出他生病了，他这个情人竟然看不出来。

　　薛东叙沉默。

　　而这时简皓已经进厨房把齐悦收拾的饭菜端了出来，又道：「一起尝尝齐导的手艺……」

　　「齐悦做的？」薛东叙的声音危险起来。

　　「顺道伸把手而已。」简皓说的很淡然。

　　没等简皓把筷子拿过来，就见薛东叙端起盘子带碗一起扔到垃圾箱里。简皓脸色当即沉了下来，道：「你做什么……」

　　「我做什么？」薛东叙冷笑，咬牙道：「我还没问你要做什么……」

　　「你自己睁眼看得明明白白，医院的单子还在那边放着，你要是觉得我骗你了，你可以自己到医院去问。」简皓声音大了起来。

　　齐悦这个时间出现在他家里是有那么一点暧昧，但是薛东叙是不是应该给他这个信任呢？他们一年在一起的时候加起来都未必有一个月，他要背着他找情人多少都找得，没必要非要他在的时候。

　　「我说的是你为什么不能离齐悦远点……」薛东叙强忍着火没吼出来。

　　「我生病到超市正好遇上他，他带我去病。人家好心照看我一下，难道我还不识好歹的赶他走？」简皓吼了出来，齐悦一个陌生人都能知道他生病了，他这个情人就是完全的一无所知，现在病好还要嫌有人照顾他，是不是他就该病死在这？！

　　「你不会打电话给我啊！」薛东叙脸色铁青地说着，他是没那么小心仔细，但是打一通电话也不算难。

　　「我打给你你会来吗，派医生过来跟在医院有差别吗！」简皓再次吼着。他不是没打过，结果他等来的是什么……

　　「那次是因为……」

　　「我不想听你说因为什么，我病刚好一点也没那么多气力跟你生气。你爱怎么想就怎么想，我也管不了。」简皓说道：「你走吧，我现在不想见你。」

　　「简皓……」薛东叙声音大了起来。

　　简皓瞪着他声音更大：「这是我的房子你马上给我滚……」

　　一个滚字出口，薛东叙气的全身打颤，直直瞪向简皓好一会，却是转身甩门出去。而这「砰」的一声门响也让简皓震了一下，随即瘫坐在了沙发上。烧刚刚退，肚子又饿，再加上精神的疲惫让简皓甚至于没力气坐好。

　　本来刚才有点好转的头似乎又晕了起来，饿的太厉害，胃也抽搐起来，只是现在完全却是顾不得理会。脑子里转来转去的都是跟薛东叙刚开始的场景，相遇的过程有点狗血，就连接下来的很长一段时间的相处都显得狗血无比。是好玩又好笑，但就是现在回想起还来还是温暖无比。

　　两个人也许算不上一见钟情，有好感是必然的，随着时间的增加，就遇上情人节。薛东叙请他吃饭，喝了点酒然后上床。

　　回想起来，似乎只有这最初的最初才是两人最快乐的时候。因为接着而来的就是家人的发现，他的家庭是早出的问题，但是他也没想到他的父亲真能绝情至此。伤好了七七八八之后，跟着薛东叙来到这边，他用手中仅剩的钱买了这层公寓楼。

　　房子不等于家，但要是连房子都没有似乎就更显得寂寥，刚到的时候就是再忙薛东叙都会每天过来看看他，那种精神上的安抚对于那时候的他真的很重要。只是他总不能一直那样下去，伤心难过总有恢复期，而薛东叙也是越来越忙。

　　聚少离多，各忙各的，简皓一直觉得也没什么不好，两个人连体婴一样的生活并不是他喜欢的。只是为什么他并不觉得特别不满的生活，会突然之间变成这样。

　　他和齐悦之间到底有什么值得薛东叙去疑心的？他们之间连这种基本的信任都没有了吗？记得以前他总是能很快明白薛东叙的各种想法，两人闲暇之余总是能找出有趣的话题说个不完。而现在呢……突然间简皓觉得就是薛东叙真闲了，两人也没什么可说的，因为完全不知道要说些什么好。

　　五年时间说长不长，说短不短，但却让两个人完全陌生起来。

　　越是这样的思量心里越是难过，头昏得厉害，胃也疼得很。想到齐悦说的，一个人的时候不舒服就要快去医院，免得真死家里也没人知道。挣扎着要起来，却真是连起身的力气都没有了。而且精神上的疲惫也让他没了努力起身的心情。

　　也不知道就这样躺了多久，迷迷糊糊耳边传来一个声音：「简皓，简皓，你醒醒……」





　　第六章

　　迷糊中他被人抱上车，周围的吵杂让他好像回到五年前。他是从家里爬出来的，父亲让他跟薛东叙结束关系，问一句，他说一个不，父亲打他一棍。棍子打断几根，他也躺在地上再也站不起来。

　　爬出家门他才打电话给薛东叙，薛东叙找到他时人都傻了。送到医院安顿好之后，薛东叙才问谁做的。他半天才能说出话来，那时候薛东叙只是抱着他沉默。

　　「简皓，简皓……对不起……」

　　「真的，是我错了……」

　　「是我不好，你还生着病，我不该就这样甩门走的……」

　　断断续续的声音一直传来，话语里的担心与内疚即使在这迷迷糊糊中简皓都能感觉得到，心里一直堵着的那口气也慢慢散去。他跟齐悦什么都没有，他既然还在跟薛东叙交往就绝对不会对不起他。

　　睁开眼看到的是医院的天花板，转个脸就对上薛东叙一脸担心焦急的眼。看到他睁眼，薛东叙大松口气，又关切的问：「有没有哪里觉得不舒服，我叫医生来……」

　　「不用……」简皓说了一声。

　　「真没事？」薛东叙不放心的又问一句。

　　「没事……」简皓又应了一声，复又闭上眼养神。

　　薛东叙看着他默然的神情，停了一下才道：「对不起，这次是我不对。」

　　简皓这才把眼睁开，看向薛东叙问：「哪里不对？」

　　「我不该这样丢下你走了。」薛东叙说着，虽然他当时也是气极了，但是也不该就这样把生病的简皓丢在家里不管不问。

　　「还有呢？」简皓接着又道，对于这点他是生气了，但另一个是重点。

　　薛东叙神情有点不自在，缓了一下才道：「你和齐悦一起我是不高兴，但真没有疑心过什么。就是刚才我也只是一时之气，你也别乱想。」

　　对于这个回答简皓虽然不是十分满意，但心里的气却是消了。歉也道了，错也认了，事情也就是过去了，简皓最后道：「下不为例！」

　　「你也是。」薛东叙接了过去。 

　　简皓不自觉地看向他，薛东叙却是迅速转开话题道：「饿不饿，我去把粥端过来，不过医生吩咐了一次不能吃多了。」

　　简皓张口想说什么，却没说出来，只是点点头。

　　粥是白粥，薛东叙扶简皓坐起来，然后端着碗一勺的喂着。一碗吃完，简皓却突然笑了起来。薛东叙是大家公子哥，从小被人伺候到大，端茶倒水都很少做，更不用说伺候人。

　　回想起五年前薛东叙第一次给他喂饭，一小碗饭，半碗全弄到下巴上，甚至于床上都是。忍着吃完，先洗了脸就马上叫人来换床单，当时他的腿刚刚打上石膏，那一番折腾真是无语得很。

　　再后来虽然薛东叙还是顾得笨手笨脚的，但关于他的事情他还是努力去做好。当时薛东叙就说，照顾你是我的事，我不想假手于人，即使是佣人也不行。

　　「想到什么了？」薛东叙看简皓笑了起来，不自觉得也笑起来问。

　　「想起来以前你多笨手笨脚。」简皓笑着道。

　　薛东叙笑道：「这不是一直在学吗？」

　　简皓挑眉看他，装得一脸怒道：「觉得委屈啊？」

　　「哪里会。」薛东叙只是笑。

　　简皓看一眼吊着的水道：「吊完了，我们就回去。」医院不是什么好地方，他不想多待。

　　薛东叙倒是有点犹豫，不过还是顺了简皓的意，道：「好。」

　　叫护士过来拔了针，薛东叙就让人张罗着出院，送简皓进来的时候太过于紧张。虽然医生说问题不大，但薛东叙还是办了住院手续。

　　吊了水，吃了饭，虽然体力有点恢复，但下床的时候简皓还是晃了一下。薛东叙迅速扶住他，道：「我背你……」

　　说话间蹲了下来，简皓就顺势趴在他背上，手搂住薛东叙的脖子，身子贴到薛东叙背上。

　　「你真轻……」薛东苏说着。

　　「已经够重了……」简皓叹气，造型师还建议他减肥，据说现在流行骨感。当时简皓就有点抽风，就是再骨感也不能成骨头架吧。

　　「我要好好养养你。」薛东叙笑道。

　　「哈哈……」简皓只是笑，五年前薛东叙也这样说过，他腿伤刚好，只是心情过于郁结，那时候还真是骨感十足。

　　从病房背到停车场，然后又从公寓楼下背到楼上，简皓只是趴在薛东叙背上感叹。即使是聚少离多，但五年感情却是掺不得一点假。

　　简皓一直觉得两人在一起的时候越久，感情是不会淡薄，但却少了当初的那份热情。

　　倒不是说变心，而是每个人都有每个人的生活压力，长期在一起了，就必须去互相体谅。老是做些过于儿女情长的事情，无论谁都会觉得累。

　　真想好好过日子，小事情吵两句话就算了，别太较真。只要不是原则性的问题，道个歉，赔个罪也就算过去了。再者就是想吵，也得看薛东叙有没有这个时间。

　　「要洗澡吗？」薛东叙一边把简皓轻放在沙发上，一边笑着问。

　　简皓不自觉得白了他一眼，睡前洗澡是简皓的习惯，问的如此特意……不由的道：「我今天不太舒服……」

　　「我知道，我侍候你洗澡，保证不做别的。」薛东叙说的一脸温和。

　　简皓只是一脸黑线地看向天花板。

　　只是被人侍侯的感觉真是不错，尤其是薛东叙，这种感觉更好。大家公子哥简皓见过不少，但真要说气质加一起都未必比得过薛东叙。傲慢生在骨子里，对人即使是从容温和，却能让对方硬觉得自己低了一等。

　　长相上薛东叙也偏向温和儒雅型，虽然跟明星级别的差了点，但是看到他就会觉得无比顺眼。其实从某个方面来说，只看长相气质薛东叙少了份大家族执事的狠辣，但却多了份从容与坚毅。

　　薛家的事情简皓是知之甚少，但是薛东叙却明显不是个会吃亏的人。还记得五年前，薛东叙说自己要开始忙不能再经常过来那晚上，抱着他有黠自言自语的说：「想跟我争也要看看有没有这个份量。」

　　那时候简皓只是拍拍他以示抚慰，家族权力之争简皓是明白的，自己帮不上忙最少不要给他添乱。

　　「想什么呢？」薛东叙正给简皓脱衣服的手停了一下下，毕竟他这边给简皓脱衣服，简皓魂都不知道跑哪里去了，实在有点伤自尊。

　　「想你呢……」简皓只是笑，又看向薛东叙道：「别停，我今天要好好当当大爷，你可要认真侍侯，把大爷侍候爽了，重赏……」

　　薛东叙也笑了起来，顺着简皓的话，装得谄媚地道：「那大爷想要怎么样的服务？」

　　简皓想了一下，眼睛亮了起来，道：「一会在床上躺好不动就行了。」



　　对于这话薛东叙仍然是一脸笑意地答应着，手里的工作却没有停下来，简皓的衬衣扣子一粒粒解开。修长的手指不轻不重在他身上划过的时候，简皓就有点感觉了。说到调情，薛东叙还真不是一般的在行。

　　简皓忍不住问：「你还真是身经百战，以前找过几个情人？」

　　「没有，一个都没有……」薛东叙话说得很干脆。

　　「切～」简皓压根不信。

　　「我可以发誓。」薛东叙再次非常认真地说着。

　　「你就省省吧……」简皓撇嘴说着。

　　薛东叙看他一眼，却是直接吻向简皓的唇。舌与舌的纠缠并不是太久，薛东叙手已经伸向简皓的腰。

　　「先洗澡……」简皓找了个空档推开薛东叙说着。

　　「是，大爷……」

　　两人褪尽衣服泡在池子里的时候，简皓忍不住把头靠在薛东叙肩上。连着吊两瓶水，感冒和胃病的同时折磨，还真是全身无力。

　　薛东叙顺势搂住简皓的腰，让两人贴的更近。浴室的热度让简皓有点昏昏欲睡，却还是喃喃的道．，「你今天一定要听话……」

　　「我一直都听话……」薛东叙轻声说着。

　　「切～」

　　洗好起身的时候，简皓整个人都贴到薛东叙身上，薛东叙抱他回卧室的时候忍不住轻声道：「困了？」

　　「有点累……」过大的动静让简皓清醒过来。

　　薛东叙停了一下，随即把被盖好。简皓仍然是挨着薛东叙睡下，精神是比在浴室好点，但还是觉得有点累。

　　薛东叙手放在简皓腰上，努力让两具身躯靠的更紧，嘴咬向简皓的锁骨处。简皓忍住呻吟声道：「我刚才说了，你今天就躺在这不动……」

　　薛东叙立即停了起来，笑得更是一脸开心，简皓向来非常主动热情。

　　简皓满是幽怨的又道：「说起来我们在一起那么久了，我都没上过你，想想我还真是亏得很。」

　　薛东叙神色僵了僵。

　　简皓又道：「医院的道歉我听到了，不过你好歹也该来点实质性的表示，就今天吧，记得要侍侯大爷我开心才行。」

　　薛东叙默然一会，却问：「平常那样你不开心吗？」

　　「这是两回事，男人都想当攻。」简皓说着，又道：「说起来我也真没有攻过男人，而且我也想知道你那里怎么样。」

　　说话间简皓已经行动起来，向来够热情的简皓对于这些也是相当熟练的，薛东叙只是默然躺着任由简皓折腾。薛东叙的身材很不错，皮肤也好，跨坐到薛东叙身上的时候简皓忍不住道：「你的皮肤可比我好多了。」

　　「你喜欢就好。」薛东叙说着，又提醒道：「旁边柜子里的有润滑剂。」

　　简皓迅速从抽屉里拿出来，却忍不住道：「你今天真让我在上面？」

　　「只要你想，我一定如你所意。」薛东叙一脸诚恳的说着，却从简皓手里拿过润滑剂道：「我帮你涂，不然一会很疼的。」

　　简皓对于这点也是明白，却又不由的问：「你第一次当受？还是处？」

　　「是的，还请大爷要瘳惜在下。」薛东叙一脸笑意的道。

　　「一定，一定……」

　　当简皓手指伸进薛东叙后穴的时候，薛东叙的身体明显紧张起来，简皓忍不住道：「放松，放松，我不会弄疼你的……」

　　「嗯……」薛东叙只是应了一声，又道：「你轻些。」

　　简皓到底是新手，薛东叙脸上神情越来越疼，好像连汗都出来了，弄得简皓不敢再动。

　　记得自己在下面的时候也没娇贵成这样，他现在只是学着薛东叙的样子伸手指进去扩张而已，没想到薛东叙似乎已经疼的有点受不了。

　　薛东叙却仍然道：「我来涂…」

　　说话间已经半起身，先在手心处把润滑剂揉开，再慢慢涂向简皓的分身处。只是薛东叙过于巧妙的手法让简皓本已经兴奋起来的身体更是敏感，忍不住轻声哼起来。

　　而这个声音让薛东叙的手动的更快，简皓在快感中忍不住道：「喂，你……」

　　只是薛东叙却是不理会，只是道：「舒服吗？」

　　「嗯嗯……」简皓只是哼哼起来。

　　而这时薛东叙另一只手却是慢慢的托起来简皓的臀部，手也慢慢的抚动着。而正享受着这种温柔待遇的简皓却还是察觉到一点不对来，忍不住再次道．，「喂，你……」

　　一个你字刚出口，后穴异物的进入立即让简皓身体绷紧，本来就是坐在薛东叙身上，现在这样就更是完全骑在薛东叙身上。简皓又羞又气，咬牙道：「薛东……」分身上连润滑剂都涂好了，他倒是会涂。

　　薛东叙仍然像刚才一样笑得谦和，只是猛得一下深入让简皓接下来的话说不出来。而且这个动作让简皓多少有点撑不住，双手不自觉得按住薛东叙的双肩，而薛东叙却是扶好简皓的腰，手更是在敏感处一点点地划动着。

　　而这番动静让简皓本来就是兴奋的身体有点承受不住，而薛东叙更是托起简皓的臀，一上一下的晃动起来。

　　「薛东叙……」简皓只能双手撑住身体，不让自己倒下去。

　　「乖……」

　　高潮过后，简皓是整个人都软在薛东叙身上，真是连骂人的力气都没有。这种姿势以前不是没做过，只是今天他本来就有点累，薛东叙今天又有点疯狂。

　　清洗好再被薛东叙抱上床时，简皓只是闭着眼，薛东叙却把他的头放在胳膊上，搂他搂的更紧。

　　「舒服吗？」薛东叙轻笑的问。

　　简皓眼皮都没动一下。

　　薛东叙只是笑笑亲亲他的额头，又道：「累了吧，好好睡……」

　　「薛东叙，你等着……」简皓咬牙说着。

　　薛东叙眼睛亮了起来，道：「还要再来一次吗？」

　　简皓无力了。



　　接下来薛东叙的时间明显多了起来，最少跟简皓一起的时间多了。聊聊新闻，有空出去打打球，泡泡澡，日子过的十分悠闲。简皓有时候还会看看最新娱乐八卦，这样有利用于他培养艺人的自觉。不管怎么样，他属于演艺圈的一份子，像那种照片是真的不能再出现了。

　　「这些娱记还真是无聊的很……」放下报纸时简皓不禁感叹，以前只是知道娱乐圈是非多，但是对于各类花边新闻他是很少看，没看到今天只是大概看一下就够吓人了。

　　「他们就是靠这个吃饭的。」薛东叙接口说着，又道：「而且艺人的工作本身就是要出卖隐私，不能怪别人要挖。」

　　「……」

　　虽然年前这几天薛东叙都在，简皓却也清楚的知道除夕那天他是铁定要走的，最早初二的时候才能过来。除夕晚上他约的齐悦，倒是不用特别打电话过去解约。

　　果然二十八下午薛东叙接到一个电话之后就问简皓：「打算怎么过年？」

　　「除夕的时候跟齐悦约好了，一起去AG玩。」简皓一边看杂志一边说着。

　　薛东叙怔了一下，直直看简皓一会，脸上多少有几分耐烦道：「怎么想起来跟他一起去？」

　　「因为他也是一个人过年，两个人一起的话就热闹多了。」简皓再次说着。

　　薛东叙紧抿着唇，好一会才轻声道：「除夕的时候我尽可能过来……」

　　简皓这才抬头看他，打断他道：「所谓尽可能是一定吗？你能保证吗？」

　　薛东叙说不出话来。

　　「东叙，那天我就想说，不过没有好机会。即使我和齐悦都是同性恋，还存在着波长相合问题。总不能因为你的疑心我就要防着天下男人吧？我可从来没有问过你和什么人在一起，和什么人接触过。」简皓说的非常认真，又道：「大过年的，你要回家团圆，我从来没有拦过你。但是你不能过份地要求我一定要一个人孤单寂寞地过吧。」

　　「但为什么和齐悦？」薛东叙沉着脸道。

　　「因为和他谈的来，我总不能拉个陌生人吧。」简皓再次说着。

　　「简皓……和他保持距离好吗？」薛东叙口气软了下来。

　　简皓脸却沉了下来，道：「我觉得我和齐悦的距离很正常，没有一丝的逾越。」

　　「他喜欢你。」薛东叙说的很认真。

　　「你就继续幻想吧。」简皓声音也不耐烦起来，说话间已经把杂志扔到一边，自己起身进了卧室。

　　他真不知道薛东叙怎么想的，齐悦就算对他有感觉，也绝对不是情人那种，那种感觉更像是跟韩笑那种纯朋友。其实从某方面说，简皓觉得自己跟齐悦也许更合拍些，因为有些东西彼此更能够了解。

　　薛东叙也跟了进来，正看着电脑萤幕的简皓不由的道：「要是刚才那个话题就不再说了，我不想再跟你起争执。」

　　「……」

　　简皓又道：「除夕你要是有时间，我就打电话给齐悦解约。要是没有，就你过你的，我过我的。」

　　难得两个人在一起的几天温馨时光，而且大过年的他也不想生气吵架，但是薛东叙好歹也要讲点道理。老说他跟齐悦在一起怎么了，他跟齐悦已经正常到不能再正常。大过年的两个都无聊，为什么就不能一起去玩玩，非要他死守在家里不可？

　　「简皓……」薛东叙想说什么，但一时间却真想不出什么词来。

　　五年来简皓一直默默地待在这个小空间里，让他差点把他的本性都忘了。当他没有下决定的时候，他会听取你的意见，但当他下了决定那就是十头牛都拉不回来。

　　简皓叹口气道：「东叙，我真的不想跟你吵架。大家都好好的过年，你忙完了我们再见。」

　　薛东叙是二十九晚上离开的，走前忍不住抱了抱简皓：「最多三年，我一定让你跟我回家过年。」

　　简皓却只是笑却没接话，他不是不相信薛东叙的话。只是他并不认为跟薛东叙回家过年有什么大不了的，他一直比较期待的是薛东叙能陪他过年。

　　可能因为自己家庭的原因，简皓对于家的概念并不是太在意，而且能真心接受同性恋的家庭实在太少了。与其勉勉强强地过去当小媳妇看人脸色，简皓更乐意自己一个人待着。

　　薛东叙走了之后简皓先是补了一觉再睁眼天已经大亮了，虽然连着几天在一起但薛东叙发起情来还是没分寸。

　　刚睁眼那一瞬间，简皓还有一种茫茫然的感觉，下一瞬才想起薛东叙已经离开了。屋裹又剩下他一个人了，这次倒是不用去超市，薛东叙这次是直接吩咐好人，按时按点给他送一日三餐，连打扫的人都是专门找好的。

　　仔细想想，虽然这几年薛东叙本人陪他的时间少，但对他真是上心，生活上的各种事情他几乎没有操过心。这个情人一个人的时候会忍不住抱怨，但总体来说还是及格的。



　　刚过了元宵节简皓就开始忙碌，《千秋》开拍，为了能够快速进入状态，提前几天简皓就开始先行练习。年前连着几个月的外景，还有一个月就要结束了。进摄影棚后，简皓可以说完全轻松下来了。

　　不过剧组还没有开拍，星艺两项人事变动已经开始。简皓的经纪人已经到位，助理方煦奕暂时调给沈屿处打杂，再者就是邢俊正式辞职，《千秋》拍摄结束前简皓的经纪人暂代韩笑的经纪人。

　　邢俊离开简皓听韩笑说过，说起来也是好事，但是方煦奕的调职就显得奇怪了。尤其是调到沈屿哪里……好像邢俊说过，沈屿的工作组向来是难进的很，突然把一个完全新人调过去实在有点怪。

　　简皓开工的头一场是日出的戏码，而且是跟沈屿的对手戏。剧组六点半开工，简皓昨天睡下的时候就定下了闹钟，不过即使如此简皓从床上爬起来的时候也五点二十了，收拾一下匆匆下楼。只是要去取车的时候，汽车喇叭馨音响起。

　　简皓楞了一下，这才注意到竟然是薛东叙的车。透过车窗看去，只见薛东叙正在里面坐着，看他过来，打开车门让他上来。

　　「你怎么这时候跑过来了。」简皓上了车，又是惊又是喜的说着。初三的时候薛东叙就过来陪他，不过没几天又走人了。

　　薛东叙却只是笑，脸上虽然也是一脸的倦意，但精神看起来不错。简皓却不由的道：「你不会一直工作到现在过来的吧。」

　　薛东叙对于这个问题没理会，先是吩咐司机开车，随即变戏法似的拿出早餐来道：「吃了再去。」

　　简皓一脸笑的接过来，道：「你怎么知道我不会吃早饭？」

　　「你早上起来的时候少。」薛东叙笑着道。处理档处理到四点多，怕自己睡过头了，干脆挨到现在再过来。简皓本来作息就有问题，赶时间的时候别说吃什么，能吃嘴里就算不错了。

　　「你还没睡下？」简皓看他神色问。

　　「送你到了剧组我就回去睡觉。」薛东叙说着。

　　「上午没事？」简皓忍不住道。

　　「八点有个会。」

　　「你啊……」一时间简皓不知道要说什么好。

　　到剧组的时候已经五点五十了，虽然有点赶，但到底没有迟到。开年过后这是跟沈屿的第一场对手戏，简皓多少有点紧张，沈屿的气场实在强大。

　　连着几天简皓回去的时候都累的半死，原因在于骑马。《千秋》里有马上镜头，简皓本身是会骑马，但问题是和他搭戏的不会。一个镜头NG了十几次，拍完的时候，简皓就差点倒地上了。

　　硬撑着把下午的戏份拍完，晚上回去的时候还特意让纪纪人帮忙买了外涂消肿的药。一天在马上折腾，他觉得自己的屁股都快变四瓣了。趁着明天早上没有戏份，他要好好休息一下，当然还要好好的休息一下屁股。

　　果然回去脱下裤子的时候，屁股是红肿一片，摸着涂上药，简皓晚饭都懒得吃直接躺床上了。只是趴着睡觉实在不舒服得很，所以当手机响起来的时候，简皓接电话的时候实在没有多好的心情。

　　「我是齐悦……」齐悦先报上大名。

　　郁闷着的简皓也不由地把脾气收了收，即使这段时间跟齐悦交情是突飞猛进，但也知道齐悦绝对不是打电话过来闲聊天的人，只是问：「现在打来有什么要紧的事情？」

　　「林染到了，现在在『午夜』。」

　　「什么？」简皓惊叫一声，也不管刚上了药的屁股，直接翻滚着下来。随即又道：「引见给我认识……」

　　要是齐悦现在出现在他面前，他估计就要跑过去摇着尾巴蹭裤腿了，林染来了，天呢，林染真的来了……一直仰慕的偶像来了。

　　齐悦倒是停了一下才问：「你现在方便吗？」今天这一天折腾下来，可是有简皓受的。

　　「方便，方便，实在太方便了……」简皓迅速说着，又道：「要是可以的话我现在就去『午夜』……」

　　「我去午夜也要路过你家楼下，不如我们同路。」齐悦说着，又道：「现在开始准备，我快到的时候打电话给你。」

　　「也好。」简皓说着，又道：「真是麻烦你了。」他现在屁股这样子，开车是有点麻烦。

　　想到第一次见偶像，简皓特意把衣橱打开，认真挑选了一番。一直以来他对衣服要求不高，穿着舒服，再者顺眼就行。但是他的衣橱向来是薛东叙找人打理的，找出几身好衣服来不是难事。

　　洗好头，换好衣服，又对着镜子转了一圈，可以说也就跟薛东叙热恋时才这样讲究过。

　　不过简皓还是觉得现在的心情更激动，所谓的偶像崇拜影响真的很巨大。

　　也很巧的，简皓这边收拾好，手机再次响起，简皓迅速接通道：「我正要下去……」

　　「去哪？」电话那边传来薛东叙的声音。

　　「呃……」简皓怔了一下，一时间没反应过来。

　　「我正要过去。」薛东叙说着。

　　「呃……」简皓更是楞了一下，今天还真是不巧了，道：「我马上要出门……」

　　「噢！」薛东叙有点失望，又道：「要去哪，我送你。」

　　「不用了，我跟齐悦一起去。」简皓说着，说话间电梯已经停了下来，走到楼下的时候就见齐悦的车停在路边。

　　简皓大步过去，又迅速道：「他带我去见林染，回来细说。」





　　第七章



　　「午夜」VIP房分三种，林染住的是最高级的一种，齐悦带他上来的时候，简皓才多少有点明白齐悦以前说林染身份不合适出现在剧组的原因。高级VIP房是一种身份的象征，哪怕天天空着，也绝不给不符合标准的人用。

　　齐悦敲门的时候，简皓心情是说不出的激动，只是门开的时候简皓惊艳了一会才反应过来。开门的是一个美丽男子，虽然和沈屿的那种冰山似的美不同，但却真是有过之而无不及。而且他的美更偏向于中性，但绝对不会弄错他的性别。

　　「HI，你们来了……」美丽男子露出温和的笑容。

　　「没有打扰你休息吧。」齐悦不由地说着，他应该是刚下飞机不久。

　　「飞机上有睡，现在精神好得很，两位请进。」美丽男子笑着，随即目光转向简皓，道：「还没有自我介绍一下，我是林染。」

　　「简皓……」简皓报上自己的名字的时候，不自觉得再次打量林染。

　　读《千秋》剧本的时候，简皓就有一种很男人的感觉，自然而然的，在简皓的印象里，林染应该是俊朗，帅气，更带着一份书卷味。如此的美丽林染真让他吓了一大跳。

　　三个人在屋里坐下，齐悦跟林染随意聊着，简皓却只是坐着，心情太激动，他完全不知道要说什么好。

　　「我想明天去剧组，最少也要看看演员们。」《千秋》是他花了大心血写完的，想亲眼去看看。

　　「方便吗？」齐悦不由地问，他来这一趟已经不容易了。

　　林染叹口气，却转头看向简皓笑道：「不过只看简皓，我就相信你的眼光了。」

　　「啊？」听到偶像提到自己的名字，简皓楞了一下。

　　林染笑道：「甄选人员时，齐悦有把你们的照片和试镜情况传给我看。只是看镜头，我对于你感觉一般，不过齐悦却是非常坚持。现在看到你本人倒是有点明白。」

　　相貌可以整，但气质这种东西却是难装出来。

　　简皓倒是有点不好意思，齐悦却突然道：「他是《难言》的编剧。」

　　「啊？」林染惊叫出来。

　　简皓也不明白为什么齐悦突然提起自己早年一部完全没有收视率的电视剧本，说起来那也是托韩笑的关系。

　　「刚才就觉得简皓这个名字好熟，不过没有更深一层地去想。」林染神情突然热络起来，看向简皓的神情几乎称得上激动了，又道：「我看过《难言》的电视，后来还特意找了剧本来看，还想去找你，不过……」被阻止了，虽然有点不甘心，但也没办法。

　　简皓也惊了，茫然一会之后神情就更是激动了，其实让韩笑帮忙推销《难雷》的时候他是非常有自信的。虽然不能说前无古人，后无来者，但是大红一把是完全可能的。而结果……为此简皓消沉了好长一段时间。

　　而就在几年之后，竟然有人对于他这部作品提出欣赏，而且欣赏的人又是他一直崇拜的偶像。激动的心情完全可比普通人中了五百万。

　　话题一下子多了起来，而且无论简皓还有林染神情都是亢奋的，平常对人处事的那种温和有礼似乎都有点忘记。投机的两人已经完全把齐悦晒到一边，齐悦也非常自觉的不插话，只是在旁边坐着，有时候还帮他们倒杯水。

　　「不过说真的，我们要走了。」林染房间里的大钟指向十二的时候，齐悦开口了。

　　林染先反应过来，抬头看看时间，也不禁惋惜的道：「是不早了……」

　　齐悦起身，看向林染道：「好好休息吧。」

　　林染只能遗憾的起身送他们两个出来，当然不忘了和简皓交换手机号码。

　　出门的时简皓虽然也有点不舍，但也知道林染是需要休息了。从美国飞过来就够累的了，没怎么休息就一直跟他聊了这么多。

　　从午夜出来，简皓还是处于亢奋状态，好像有满肚子的话说不完，却不好跟齐悦唠叨。

　　齐悦只是微笑的看看他，也不说话。他虽然是导演，但是跟编剧相差太远了。简皓跟林染谈的很多话题，他能插上的话不多。不过他们两个能投机是好事，这些年林染到底有些寂寞。

　　「今天真是谢谢你了……」简皓从车上下来时说着。能和林染认识真是……酒逢知已千杯少也不足以形容他的心情。

　　齐悦笑笑道：「没什么，好好休息，后天见。」

　　「嗯，后天见……」简皓说着，跟齐悦挥挥手迅速上楼。

　　只是打拿出钥匙正开门时：

　　「回来了……」



　　黑暗里声音响起，简皓吓了一大跳。连忙把门推开，就见薛东叙沉着脸坐在沙发上。

　　简皓吁了口气，放下心来这才问：「你怎么来了？」而且灯也不开，坐在这里扮鬼吓人。

　　薛东叙看看他，半天才道：「你出门前，我有打电话给你……」

　　「呃……」简皓楞了一下，这才想起来出门前是有接到了薛东叙的电话。只是没想到四个多小时过去了，薛东叙竟然还在。

　　「你上齐悦车的时候，我正好过来。」薛东叙缓缓说着，却是盯着简皓看。

　　「他是带我去见林染，就是我一直喜欢的《千秋》的编剧。」简皓一边说着，笑着又道：「他好像是刚下飞机不久，这次真的要好好谢谢齐悦了。」

　　「林染？」薛东叙不自觉地重复了一下这个名字，沉着的脸色却多少有点回转，看简皓满脸的喜色，又道：「谈得很投机？」

　　「何止是投机，要是能的话，真想秉烛夜谈了。」说到林染简皓立即兴奋起来，本来刚才就跟林染谈得没过瘾，在车上的时候又不好跟齐悦唠叨。但是对着薛东叙，简皓就多少忍不住了：「你知道吗，林染竟然欣赏我的《难言》……这么多年了，终于有人欣赏了，而且欣赏的人竟然是林染……」

　　话匣子打开，简皓大长串话题开始，却完全是薛东叙完全接不上话的。对于所谓的剧本、艺术他是完全的不懂。对于简皓想做什么，这些年来他从来没有过问，也觉得没必要。

　　简皓又唠叨一会就止住了，跟薛东叙是能唠叨，但是聊不起来，自说自话一阵子也就没了兴致。

　　「林染漂亮吗？」薛东叙突然开口问。

　　「非常漂亮。」简皓非常中肯地说着，随即一脸奇怪地看向薛东叙：「你怎么会间这个？」而且奇怪的是说的那么准确。

　　「我听说过他的名字，不过不是因为他是编剧，而是因为他是某人的情人。」薛东叙笑又道：「不过我没有见过他，只是听说他长相非常出色。」

　　「噢……」

　　薛东叙看看他又道：「虽然你们两个在剧本方面很谈的来，不过还是不要走得太近的好。」

　　「你什么意思？」简皓歪着眼看向薛东叙，他要是再敢说出避讳之类的话，他就真想抽人了。

　　「林染的情人非常的……我是不会多想，不过我怕对方会多想。」薛东叙神色认真地说着，简皓跟林染……他是真的不会多想。

　　「切～」简皓扫他一眼，道：「林染的情人要是吃醋吃成这样，林染跟齐悦就不会有这么好的交情了了。」

　　「呃……」薛东叙一时间也不知道怎么解释。

　　「你呀……天天都不知道要想些什么。」简皓忍不住道，说话间转身进了卧室，把睡衣找出来，打算洗澡睡觉。

　　薛东叙也跟着进来，又道：「林染的情人是非常能吃醋……」这几乎是一个公认的事实。

　　「能醋过你？」

　　「不是一个层次上的。」薛东叙说话间走过来，帮简皓解衬衣扣子，又淡道：「今天出门打扮得很好啊！」

　　以简皓的出身，衣着打扮从来不会有任何的不妥，但是照顾面子是一回事，用心打扮却又是另外一回事。这其中区别，薛东叙当然看的出来。

　　「去见偶像呀，那种心情……我想你是无法理解的。」简皓说得有点陶醉。

　　薛东叙继续默然，同时加快速度帮简皓脱衣服。简皓却只是打了个哈欠，继续享受薛东叙贴身服务。

　　进浴室的时候简皓差不多要睡着了，却想起来又道：「今天骑了一天马，屁股疼死了，一会记得帮我上药。」

　　「嗯……」薛东叙应着，嘴巴却开始袭向简皓的锁骨处，并且持继向下慢慢轻咬着。

　　「别折腾了，我真的很累了……」半天简皓才喃喃自语的说着，只是澡还没洗完，人却差不多已经趴在薛东叙身上睡着了。

　　出浴室的时候薛东叙是抱着简皓出来的，简皓已经完全睡死了。小心地把药给简皓上好，又帮他调了一个好点的姿势。只是薛东叙却是坐在床上给自己点了根烟，以前两人要是十天半月没见面，简皓会自己扑上来抱住他，而现在就是裸体相对，简皓都能睡死……



　　简皓一觉睡到中午被闹钟叫起来的，幸好昨晚够明智把闹钟定好，不然他非常有可能一觉睡到晚上。《千秋》终于完成，从看到剧本时就认定这是神作，自己能参加演出实在不是一般的荣幸。

　　洗把睑，又找了身不错的衣服，下午过去再最后收拾一下，然后晚上就是散伙饭。虽然一起合作的时间不短，但对于组剧的聚散简皓并没有那么多的感慨，不过想到齐悦说过的这部拍完就要回美国就有点感叹。

　　收拾好差不多要两点了，简皓正要开门出去，就见薛东叙推门进来。简皓楞了一下，道：「怎么过来了？」而且更神奇的是连个电话都没有打来。

　　薛东叙看看简皓一身外出的装备，也显得有些惊讶道：「《千秋》不是完成了吗？」

　　「还要过去再收拾一下，然后晚上吃散伙饭。」

　　「其实……散伙饭……也不一定全员都要去的。」薛东叙说着。

　　「但我想去。」简皓非常认真地说着。

　　薛东叙突然轻叹口气，道：「你不觉得最近我们说话的时候很少吗？」

　　就是见了面，简皓十之八九也处于半睡眠状态，别说像以前那样扑向他，就是多说句话都不太有力气。他是没有爱上其他什么人，只是他把全部精力扑在了事业上。

　　「不会吧！」简皓不由地道：「以前你忙的时候，我们见面的时间更少。」现在有时候起床的时候，边上都能摸到人了，这可谓是奇迹啊。

　　「我现在有时间了。」薛东叙叹气说着。

　　简皓看向他道：「问题是现在我开始忙了。不过你今天要是有时间的话，跟我一起去摄影棚，只是收拾一下然后吃散伙饭，正好大家一起玩玩。」

　　虽然带着薛东叙过去，去收到别人异样的眼光，还会有靠后台上位的流言。但是薛东叙是他情人是事实，这样藏着掖着实在没意思。

　　「也好！」薛东叙点头，又道：「再过几天我就要放两个星期的长假了，出国玩玩吧！」

　　「为什么要出国？」简皓皱眉说着，他对于国外并没有多少好感，国内可以去的地方太多了，首选当然是西藏。

　　「你以前不是说过你想去义大利看看吗？」薛东叙说着。

　　「义大利？我说过吗？」简皓迷茫，义大利他又不是没去过，好像也没什么可以吸引他的吧。就算真有过这个想法估计也是好几年前了。

　　「难得我们都有时间，去逛逛吧。」薛东叙多少有点诱哄地说着，又道：「要是还有时间就在欧州多玩几天。」

　　「不过欧洲真没什么好玩的，我初中的时候就跑一遍了，你要是有时间，我们可以去西藏新疆看看，我现在对于那种地方很感兴趣。」简皓说着，又看薛东叙道：「你为什么提议到国外玩，国内你有什么不方便的吗？」

　　「我能有什么不方便，只是想到你以前想去。不过你要是想去西藏，我们去就是了。」

　　薛东叙说着，又道：「你说去摄影棚，现在就去吗？」

　　「现在，现在……」简皓连忙说着，本来时间就有点赶了，现在又被薛东叙耽搁了好一会。

　　跟着薛东叙出门，简皓自然不用开车，薛东叙交待了地点车子发动。只是简皓正看时闲的时候薛东叙突然问：「你还记得后天是什么日子吗？」

　　「后天？」简皓楞了一下。

　　薛东叙再次叹气道：「我们认识六周年纪念日……」

　　「呃……」

　　简皓和薛东叙到摄影棚的时候，东西已经收拾的差不多。而且难得的是演员们也都来了，韩笑还带着一位漂亮小姐过来。不过迎向简皓时，看到薛东叙也一起过来，韩笑就怔了一下。

　　简皓倒是笑着道：「我家这位我想就不必向你介绍了，这位小姐你不介绍一下？」

　　「切～」韩笑瞅他一眼，直接挽住李叶的胳膊，朗声道：「我给大家介绍一下，这是我女朋友李叶……」

　　如此突然的公布，众人都楞了一下才纷纷道喜。因为对于艺人来说绯闻是最可怕的，而像韩笑这样在如此公开的场合这样的介绍，可以说是自找死路。

　　连简皓都楞了一下，他本来就是想开开韩笑的玩笑，没想到他承认的如此彻底。韩笑又小声的对简皓道：「可能过不了几个月就要收到我的喜帖了，一定要来啊！」

　　「啊？」简皓瞪着眼看向韩笑，不由的道：「你打算退出演艺圈？」

　　韩笑认真的点点头，又道：「我现在是想明白了，日子嘛过就要简单一点。我好歹也是红过的人了，趁着现在退出，总好过以后被人弄的灰头土脸的才离开。」

　　简皓当即小声问：「又出什么事了吗？」

　　韩笑只是笑，道：「还能有什么事，演艺圈里……我现在都懒得理会了，吃了这散伙饭我就打算回加拿大开牧场去。我要是有了孩子，就让你当干爹，要记得多给红包。」

　　简皓默然半天才看向韩笑道：「一定。」当时是韩笑拉他进的演艺圈，没想到韩笑的退出是如此快。也可以说是韩笑时运太好了，只是他这个人却偏偏「不识抬举」。

　　「韩笑要是遇上什么麻烦了，也许我能帮忙。」车上的时候薛东叙说着，演艺圈裹肉体交易就跟吃饭一样正常。

　　简皓叹气道：「他没有向我开口，我连提都不知道怎么提。」薛东叙是能帮上忙，只是他自己的事情都没找薛东叙帮过忙，而这点又是韩笑恰恰知道的。以韩笑的性格就是他说了，估计韩笑也不会让他帮。

　　「那是因为你从来没跟我开过口。」薛东叙说着。

　　「各人有各人的事业，我没必要靠着你。」简皓说得认员，就像韩笑不会向他提要求薛东叙帮他忙一样。人各有本份，这没什么不好，他就是一辈子郁郁不得志，也不会要求薛东叙捧他。

　　「我觉得以我们的关系，不该分那么清楚。」薛东叙再次说着。

　　「你也是男人，就该知道对于男人来说事业是什么。」简皓淡然地说着。

　　最后的成功是很重要的一部分，但更大一部分是成就感。就像现在的《千秋》，要是他凭的是薛东叙的关系，他绝对没有现在这样的满足感。

　　而且他不想把事业跟感情扯在一起谈，薛东叙的事业太成功了，有他的帮助就是直上青天也不难。只是他想要的是一步步的自己爬上去。因为裙带开系，他会产生自厌情绪。



　　韩笑的婚礼在十月底，简皓接到帖子的时候楞了好一会。打电话过去问，韩笑却是乐哈哈的，细问才知道李叶怀孕了，婚礼也就提前了。简皓听得楞了好一会，然后一直恭喜个不停。

　　挂了电话简皓心情还是激动的，韩笑结婚已经让他羡慕了，直接荣升爸爸就更是……他这辈子估计是不会有这个福气了。心里感慨一番，简皓翻翻日子，决定提早去加拿大，就当是沾沾喜气，要是能的话也许还能帮着韩笑准备准备婚礼。

　　有了打算，先给林染发了封邮件，前几天林染才发信过来说合作写剧本的事情，看来又要往后拖了。《千秋》之后他就没再接过任何通告，公司为此也是气恼不已，一部《千秋》简皓红了，可谓是红到发紫。

　　当然韩笑和沈屿是一点不比他差，只是韩笑的退出演艺圈的新闻发布会早在《千秋》开播前就开了，跟星艺的三年合同也已经到期；至于沈屿，他大少爷拍完之后就去唱歌了，无论电影还是电视都没兴趣再接。

　　星艺高层的肉痛是可想而知，大制作赚了大钱是好事，但已经红了演员就好像是摇钱树。摇钱树争着跑路，偏偏又都留不住。

　　先办签证，还打了电话给薛东叙。自己最好朋友的婚礼，他要和薛东叙一起去。就算是他抽不出那么多时间，婚礼那天他也要到的。自己没什么亲人，就这一个多年好友。

　　「那天我一定到，你先去吧。」薛东叙在电话里说着。

　　「好。」简皓说着。

　　这段时间薛东叙似乎又开始忙碌了，不过比起以前几年却是好得多。按照薛柬叙的说法，他在慢慢的转移重心，不用太久他们就可以正大光明的在一起了。薛东叙这样说的时候满是高兴，只是简皓就比较……他从来不觉得自己这些年过的是暗无天日。

　　简皓对于温哥华是很有爱的，以前就有在这里定居的想法，要是以后跟薛东叙还是这样的聚少离多，也许他真可以一个人过来住，薛东叙休假再过来吧。

　　不过韩笑家简皓还真没来过，只是听韩笑说过在温哥华市区。上飞机前简皓还拿了本旅游指南，只是出了机场大门就见韩笑一脸笑的站着等他。

　　前现在的韩笑真可谓是春风得意了，就是韩笑在演艺圈混的最好的那几年也没见他笑成这样过。

　　「婚礼准备的怎么样了？」简皓笑着问。

　　「家里正乱着呢，你来了正好可以帮把手。」韩笑笑着道，本来预备的是年底，突然提前了两家人都有点措手不及。李叶的意思就是简单点也行，不过韩笑不同意，结婚是大事，尤其对于一个女子来说，他怎么也不舍得委屈她。

　　「好，哪里有需要我办的你尽管开口。」简皓非常义气的说着，笑着又道：「马上就要做新郎，现在什么感觉？」

　　「感觉非常……」韩笑似乎有点感叹，又似乎在回味，一会才幽然的道：「挺奇怪的，想想看那个人要跟你过一辈子了。不是一天两天，是一生一世，几十年……真的，有点紧张。」

　　「那你还结？」

　　「是呀，还是想结婚……自己感觉也挺奇怪的，即使以后事事难料，我还是想跟她在一起。」韩笑说着，神情幽远的又道：「其实啊，一张薄纸真是约束不了什么么。主要是感觉，总觉得这个仪式是两个的宣誓，不是对上帝，不是众人，只是对自己的一个宣誓。」

　　「……」

　　韩笑多少有点有感而发的道：「其实啊，你跟薛东叙也可以结婚，世界上同性恋可以结婚的国家多了，两个人共同发誓……」

　　说到这里韩笑突然打住了，看来这几天他是有点兴奋过头了，有些话他不该说。

　　简皓只是默然。 

　　婚礼很隆重，薛东叙果然没让简皓失望，晚上十点简皓去机场接的人。而到韩笑家的时候，韩笑也向父母介绍的直接，简皓还稍稍有点担心，没想到韩笑父母真是一点不介意。薛东叙过来当然不会空着手来，非常得体的大礼一份，虽然不如简皓的体现心意，却是面子十足。

　　天公非常做美，第二大是个大晴天，万里无云，简皓这个伴郎当的是尽职尽责，只是听到两个新人宣誓的时候心里有几分感触。就像韩笑所说的，所谓一纸婚书真的约束不了什么，重要的是两个人的感觉。

　　酒宴设在了韩家的小花园处，韩家的花园不大，但是今天布置实在精致，各色鲜花真是十足的花园。简皓这个伴郎自然是一直跟着韩笑挡酒，虽然大多数真正喝的是薛东叙。不然以简皓那点酒量早就倒地不起，不过即使只是偶尔几杯，到后半场时简皓也有几分醉意了。

　　「去洗把脸。」薛东叙小声对简皓说着，看样子简皓⒌靡膊簧倭恕

　　简皓点点头，看样子韩笑还能顶得住。简皓转身进屋，薛东叙自然是跟着过去。果然，洗把脸是舒服不少，薛东叙顺手拿起毛巾帮他擦擦。

　　洗脸是有助于清醒，简皓长吁了口气，半天才道：「我是不行了，一会你帮着韩笑挡酒吧。」

　　薛东叙微笑道：「我本来就说我来的，你自己偏要喝……」

　　「想沾沾喜气。」简皓说着，喜酒不同于其他的酒，这是一定要喝的。

　　「我看韩笑那边也喝得差不多了，我们先去休息一下。」薛东叙看看简皓神色说着。

　　简皓点头，韩笑给他安排的客房在一楼，房间不大，连床都是单人的。韩笑一开始领他来的时候都特别嘱咐过：「你家那位来了之后，动静要小一点，房子有点老，隔音效果不是很好。」气得简皓是当即抽人。

　　「我帮你泡杯浓茶。」薛东叙说着，简皓并没有醉倒，解酒药有点不必要，浓茶一杯也能醒醒酒。

　　「嗯。」简皓半躺在床上应着，虽然两个人在一起的时候少，但是只要相见了，总是薛东叙忙里忙外当小厮侍侯他。

　　薛东叙把热茶端过来先放在旁边桌子上，简皓身子往里面挪挪也给薛东叙让出个位置。不过单人床上躺两个大男人，昨天晚上他差点把薛东叙踹床底下去。

　　「要不要玩几天再回去？」薛东叙问，温哥华着实不错，反正简皓也没什么事情。

　　「要是能在这定居就好了。」简皓随口说着。

　　薛东叙倒是有几分明白他的心思，道：「不然在这附近挑套房子吧，闲的时候过来住住，再者离韩笑近，也不会太闷。」

　　即使简皓看起来无所谓，但心里却是恋家恋得很，就像刚来S市的时候很长时间都适应不过来，现在更不用说到异国他乡定居。

　　「也好。」简皓淡然说着，对于这个提议感觉也是一般般。

　　「我还有点时间，我们可以一起去……」

　　「东叙，我们结婚吧……」简皓突然打断他，转过头来神色认真的看向薛东叙道：「说真的，同性恋可以结婚的国家多了，虽然回国之后还是废纸一张，不过我还是想结婚。」

　　也许是韩笑婚礼给他的感触，也许长久在一起之后的一种感情归依。简皓觉得自己好像的掉在婚姻两个字的旋涡中，他需要一种仪式把多年的感情更好的保存起来。

　　薛东叙却只是看着简皓，一会才道：「再等等我好吗？」

　　「还要等什么。」简皓口气不悦起来。

　　「等我的家族可以承认我们。」薛东叙认真地说着。

　　「这个不重要，你知道的，我从来不介意你家人如何看我。」简瞎说得有点急，同性恋情想取得家人的支持不能说是白日做梦，但真心祝福绝不会有，尤其是薛家那种环境。简皓就觉得现在的生活挺不错，他们在无视他，他也在无视他们，完全的井水不犯河水。

　　「但我介意。」薛东叙说着，口气坚定的道：「因为我的缘故你才被家里赶出来的，我一定要还你一个完整的家。」

　　「东叙……」简皓有点不知道该怎么说好。

　　「你再等等我，我能做到。」薛东叙坚定地说着。

　　简皓默然，只是动动身子挨着薛东叙更近些，低声道：「其实……你该知道的，我想要的就是你这个人而已。不关你的身份地位，就是你家人的看法我都没在乎过。我就是想好好跟你过日子，能长长久久在一起就好了。」

　　「我都懂……」薛东叙伸手搂住简皓的肩说着。这些年了，他岂能不明白简皓的心思，对于简皓来说，他只是一个自己爱的男人而已。

　　简皓把头倚到薛东叙胸前，倒是真有几分睡意了。

　　薛东叙看一眼已经可以⒌呐ú瑁再看看在他怀里已经昏昏欲睡的简皓，随即小心的掀起被子给他盖好。





　　第八章



　　新婚第二天韩笑即飞向澳大利亚渡蜜月，虽然韩爸韩妈一直留简皓和薛东叙住下，不过两人难得有机会一起出来玩玩转转，到底是住酒店行动更方便一点。

　　薛东叙来温哥华的次数不少，但说到玩乐那是完全不行，而简皓来温哥华也是好些年前的事情了。不想找伴游的结果就是两个人翻旅游指南，只是旅游指南还没拿到手里，果然已薛东叙已经被召唤去了英国。 

　　简皓则是买票回了S市，一个人的旅行其实更无聊，陌生的地方，陌生的人群，那种孤单的感觉更是觉得噬心。薛东叙不愿意结婚的理由他能够理解，但是他真的不介意薛家人对他的看法。当时的感动过去之后，心里却是不好受。

　　不知道从哪里看到过，男女的感情到了一定程度之后，已不是结婚就是分手。而男男呢……两个人在一起马上就要七年了，热恋时的那种激动早已归于平淡，而常年聚少离多，真要说感情积累多深厚好像也说不上。尤其在薛东叙没答应去举行婚礼之后，简皓心里的那股阴郁似乎越发严重。

　　「我觉得你也许是想的太多了。」林染在电话那边笑着道。

　　「也许吧……」简皓只是叹气，结婚仪式类的其实并没有那么重要，只是自己一时问伤春悲秋起来就显得难受了，这些年不都是这么过来的吗，也没那么要紧。

　　想到这里简皓决定结束这次聊天，韩笑正在蜜月中不合适聊这个，他心里正烦闷，林染电话打来就随口说了起来。

　　「这世上没有完全合自己心意的情人，而且在一起那么久了，优点慢慢看不到，缺点却是无限放大，不如意的事情也变多了。多想想他的好，少想想他的坏，只要觉得他的好多过他的坏，那总体来说还是不错的。」林染淡然说着。

　　时间是强大的存在，可以杀死太多东西。爱情……就好比野外开的正好的红玫瑰，移回家里之后，是开的更艳还是雕谢，就要两个人是否用心培育了。

　　简皓也赞同林染的观点，又开话题：「突然打电话来有事？」

　　「就是我以前说过的那个想和你合写的那个剧本，我写了一个大纲已经发到你邮箱裹了，有时间去看看。」林染说着。

　　「我现在就去看。」简皓说着，他现在要做点什么才行。

　　把大部分精力放在剧本上，简皓顿时觉得时间过的很快，一个人在家无所事事时薛东叙不在的感觉太清晰，而有其他事情分心这种感觉就好太多了。

　　又一年阳春三月时，简皓和林染正式完稿。虽然故事大纲是林染的，但是他自己还真没有太多时间写，一部《千秋》就花了好几年时间，好像主因是他的情人禁止他们在一起的时候工作。

　　林染有个同性情人，虽然很少听他提起过，不过只看他们平常聊天会经常突然结束的情况看。他们在一起的时间还真多，反正简皓与他的基本创作理念相同，简皓写，林染改，细节处再慢慢讨论。

　　简皓笔下的人物总是显得过于自由任性，就像他第一部《难言》完全是想表达自己心中所想的，却完全没有考虑到观众的感情。

　　林染则完全了解商业化的意义，也更明白何谓人情世故。就是平常两个人聊天简皓也能感觉的出来，林染别说行事就是说话都带着份谨慎。不该说的话从来不说，不该多做的事从来不会多做。

　　「在忙？」薛东叙声音传过来的时候，简皓吓了一跳，看来刚才太专心了。连有人进来都不知道了，不过最近薛东叙真是挺有时间的，一个星期可以见上一次面了，真难得。

　　「改错别字。」简皓应着，头从笔记本上抬起来。

　　「还是不要太累了。」薛东叙走过来从后面抱住他，嘴巴咬向他的耳朵。

　　「不会的。」简皓说着，这点工作量还真不算什么。

　　「去吃晚饭，我订了位子。」薛东叙说着。

　　「我想吃家常菜。」简皓说着站起身来伸了个懒腰，在家里吃饭是非常不现实的，毕竟没人会做。而且坐一天了出去走走也挺好，不过他现在蛮讨厌大饭店里华而不实的东西。

　　「好。」薛东叙笑着答应。

　　薛东叙安排的饭局向来是能让简皓满意的，最少吃的非常合胃口。薛东叙更是拼命往他碗夹菜，说起来两个人一起吃饭，薛东叙每次都殷勤的跟服务生似的。

　　「最近我家里……」薛东叙突然开口，却又打住了了。

　　简皓一脸莫名的抬头看他，半天道：「要破产了？！」薛家的事情他向来不想知道，薛东叙也从来不说。

　　薛东叙笑着摇头，一点不介意简皓的乌鸦嘴，淡道：「我还活着，薛家就不会有事，只是一点小事而已。」

　　「噢！」简皓随便应了声。 

　　「我父亲在英国的一个老友来拜访，也可以说是来托孤的吧。」薛东叙说着，有点感叹的道：「医生说他活不了太久，只有一个女儿又应服不了家里的恶亲戚……」

　　「是挺惨的。」简皓听着也有几分同情，大家族这种事情不少，尤其是权利更替的时候，败势一方真不是一般的惨。

　　「我……」薛东叙似乎犹豫着想说什么。

　　简皓看向他，问：「怎么了？」

　　很快薛东叙笑了起来，温和的道：「没什么，只是想跟你讲讲我身边的事情而已。」

　　「噢。」简皓有点了解，却突然想了起来道：「对了，两个月后我可能要去美国一趟？」

　　「美国？」薛东叙楞了一下，忙问，，「怎么突然想去哪里？」

　　「是关于剧本的事情，最近跟林染合写的本子完成了。林染的意思是想拍成电影，还是跟齐悦合作，不过他是抽不出时间来，编剧可能我来当。」简皓说着，其实最初写的时候还真没想过要拍出来，不过后来聊的时候提了一句，林染就来了兴致。

　　「两个月后吗？」薛东叙问着。

　　「可能吧，现在主要是等齐悦。」简皓说着，又道：「不过真要拍了，可能要忙很久。」

　　这次的剧本是魔幻故事，选在美国是最是合适的，无论是技术还是市场消费群。不过对于美国电影简皓是完全不了解，就是齐悦在那边待的时间不短，估计也不如国内熟。为了不赔钱，他和齐悦先要花大功夫了解美国市场才行。

　　「也不会太久吧？」薛东叙问着。

　　「具体时间说不准。」简皓说着，就连跟齐悦通电话的时候，他都说不准。

　　「要我投资吗？」薛东叙问得认真。

　　「林染说钱方面他解决。」简皓说着，其实现在薛东叙投资他并不介意，因为毕竟有一个赚了大钱的《千秋》在，剧本他了解，导演实力他信任，这样一部片子赚钱的机率还是挺高的。薛东叙是商人，投资一部可能赚钱的影片非常正常，这跟以前薛东叙要拿钱捧他是两回事。而且这部要是再能赚大钱，他就可能会主动提出让薛东叙投资，毕竟肥水不流外人田。

　　「林染啊？他倒是完全有这个财力。」薛东叙淡淡的说了句。

　　简皓对于他的反应倒是有点意外，看向他道：「这么说你是不反对了？」

　　「我向来不反对你做出的决定。」薛东叙笑着，还有一个重点，他就是想说NO，简皓也要听了才行。

　　「这次我可是要跟齐悦相处很长一段时间哟！」简皓口气古怪地说着，因为齐悦他们可是吵过架的。

　　薛东叙只是看着简皓，脸上神情有那么一点点不甘，却还是道：「我信的过你。」



　　五月底是星艺三十年年庆，虽然简皓没再接过通告，但是邀请函还是发了一张给他。没人指望他会去，但他却穿得整整齐齐地参加了。 

　　他是来找沈屿的，想找沈屿不容易，想跟他说句话更不容易。要是齐悦在国内沈屿可能还给他三分面子，而换了简皓……回想起来一起拍《千秋》时，沈屿几乎是无视他的存在。

　　电影进行筹备阶段，定下来的第一个演员就是沈屿。戏份不多的配角，但是对于角色要求过高。国内国外的演员选了一递，还是沈屿最合适。主要是气质和长相，再加上看他出演《千秋》时那种感觉，想演出惊艳的效果非常容易。

　　但是沈屿会不会参加就真的不好说了，《千秋》是齐悦主动找的沈屿，去了三趟，他才把剧本拿去看看，满意了才来试的镜，现在就不知道现在他大少爷能不能看上眼了。

　　前前后后转了一圈也没看到沈屿的人，没有沈屿的号码，只能过来这里堵人，而且这也显得更有诚意一点。正找着手机却欢快的叫了起来，又是薛东叙的，这两年薛东叙的电话多了。但这几天好像抽风似的，一天照着三餐打，晚上还加一顿宵夜。

　　「喂……」

　　「你那里好吵，在哪呢？」薛东叙声音清和地问着。

　　「星艺年庆，我过来找沈屿。」简皓说着，又道：「我们都比较中意沈屿出演一个重要配角，就不知道他大少爷怎么看了。」

　　「沈屿啊？他是挺难搞的，你加油吧。」薛东叙停了一下，又问：「护照办好了？」

　　「今天拿到的，现在就等我和沈屿谈了之后就飞过去了。」简皓说着，沈屿是爽快人，

　　应该说他是不屑多与外人打交道。他现在只要把剧本先给他，然后再等消息，对于这种人用磨和缠，绝对是自寻其辱。

　　「不过你并没有去过美国，虽然你和林染关系不错，但是也不能太麻烦他了。我看这样吧，我找人陪你一起去，帮你打点一下日常生活，等你熟悉了再让他回来。」薛东叙用商量的口气说着。 

　　「不用了吧。」简皓说着，薛东叙的主意是不错，但他实在是一个人生活习惯了，突然多出一个人来他有点适应不了了。

　　「你的英语还能记起来多少，我保证我请的专业人员绝对不会让你有任何的不自在。」薛东叙说着，然后不等简皓说什么，又道：「晚上的时候，我把他们的照片发到你邮箱里，你挑个顺眼的。」

　　「好吧。」简皓考虑一下点头，就像薛东叙说的，他去美国最大的问题在于语言。七年前他是绝对没问题的，而七年后……天知道他还能记起多少来。

　　挂了电话，再转第二圈的时候，只见门口处闪光灯一路狂闪。果然，无论何时沈屿现身都是排场大大的，里三层外三层的包围圈，看的简皓都有点感叹。在旁边站着等了好一会，等沈屿旁边的人退开是不太现实了，他只是在等一人合适的时机杀过去。

　　看准机会简皓冲进包围圈，沈屿抬头看他一眼，淡道：「有事？」

　　淡淡的两个字，不过简皓绝对不怀疑，他要是敢说没事，一会回去的时候沈屿敢找人盖他麻袋。以前还真没注意过，除了工作之外，沈屿对人对事似乎是一点耐心都没有。

　　「齐导有一个剧本想请沈先生出演。」简皓直奔主题。

　　「剧本交给方煦奕。」沈屿更是直接。

　　简皓点头，然后立即退开。

　　相对于沈屿，方煦奕就好找的多，在离沈屿不处的角落位置就看到方煦奕正坐着休息。

　　简皓走过去，只见方煦奕脸色苍白，一副饱受催惨的模样。简皓看的惊讶，这沈屿待人到底有多刻薄，把人折磨成这样。

　　「简……简皓……」方煦奕看他过来显得非常吃惊。

　　简皓笑笑在他旁边坐下来，本来想问问最近如何，不过看他神色多少有点问不下去。只是把剧本递给他道：「一会把这个转给沈先生，他已经同意了。」

　　「噢……」方煦奕连忙接过来，但神情显得十分慌乱。

　　「最近……工作很累吗？」简皓忍不住问，虽然探别人的隐私不好，但方煦奕实在有点奇怪。

　　「不……也不是……那个……」方煦奕说的时候多少有点口吃，看他的眼神更带着份古怪。

　　简皓不由奇问：「发生什么事了吗？」

　　「那个……你最近跟薛先生还有联系吗？」方煦奕很小心的问着。

　　简皓一脸莫名，他是曾经把薛东叙介绍给方煦奕认识，但除了那次见面外，他们应该没有交集。不过他仍然回答：「我们一直在一起，怎么了？」

　　「那……那你知道吗？」

　　「知道什么？」

　　「就是……就是……薛先生订婚了……」 

　　简皓只是觉得脑子里轰的一声巨响，脑子里空白一片。只是呆呆的看向方煦奕，好一会才茫茫然的道：「你胡扯的吧……」

　　刚刚薛东叙还有打电话来安排他去美国的事，声音还是一样的温和，行事还是那样的处处为他着想……

　　「前天的时候沈屿带我去了英国。」方煦奕努力地找着措词，一脸干巴巴地又道：「不是演艺圈的事情，是上流社会一个小型订婚宴，好像因为女方有亲人重病，没怎么铺张。不过他说要带我去见见世面。」

　　「……」

　　「而男主角就是薛先生。」方煦奕一口气说完，看看简皓神情，又立即道：「我真没骗你，我要是骗你了，就让我天打雷霹不得好死……」

　　当他看到薛东叙一身礼服走出来的时候，他瞢了好一会，他对薛东叙是很有印象的。简皓特意给他介绍过，这也是他认识的第一对同性情人。当时要不是沈屿拉住他，他弄不好会当场问他是不是跟简皓分手了。

　　沈屿却立即上前把他拉开了，走远了才低声道：「你想让我丢脸吗？」

　　「他……他是简皓的男朋友……」方煦奕说的有些困惑，分手了吗？应该分了吧，但是……

　　「那又怎么样，大家公子哥在外面找情人再正常不过。就算现在这位订婚的连小姐以后真的成了薛太太对这种事也会睁只眼闭只眼，弄不好还会高兴薛东叙外面找的是个男人，不能生孩子跟她的孩子争家产。」沈屿一脸理所当然的说着，又道：「没人会在意薛公子有多少个情人，只会看他是否有个能上得了台面的太太，这就是游戏规则。」

　　方煦奕当时只是瞪着眼说不出话来，怔怔地看着沈屿淡漠的神情。游戏规则？他不懂什么是游戏规则，他只是知道就算是两个男人在一起也要讲唯一。娶个太太在家里放着，然后再说真心对情人之类的话，方煦奕觉得非常恶心。



　　简皓回到家的时候还是恍恍惚惚的，一种非常不真实的感觉缠饶着他。薛东叙订婚了？

　　订婚是个什么意思……顶不住家里的压力终于要走向主流？那这些年来了，他算是什么东西？或者说从现在开始他又算什么……地下情人？包养的小白脸？

　　也许是哪里弄错了吧，他想不出方煦奕会骗他的理由，但是薛东叙会骗他吗？这些年来了，薛东叙从来都是讲信用的，他是太忙，但从来都没有对不起他过……好像脑子里钻进无数糨糊来，让他完全混乱起来，好一会才颤抖着摸出手机。

　　「那么晚了还没睡？」薛东叙的声音像往常一样的温和，即使在电话里都能感觉到他的温柔。

　　简皓把电话握紧，深吸口气才缓缓的轻声道：「东叙，你是不是订婚了？」

　　电话那边一片沉寂，好一会薛东叙才反应过来，慌忙道：「简皓，你听我说……」

　　对于这个反应，简皓只觉得仿佛吞了块万年寒冰在肚子里，冻得他全身都没了知觉。下意识地把手机甩向对面墙上，只听「哗」的一声摔成了两半，电话那边也悄然无声。要说方煦奕的话让他迷茫慌乱，那薛东叙刚才的话就让他完全清醒过来。

　　听他说？都订婚了还要听他说什么。我爱你，但我不能不娶她……说出这种话的男人都该拉出去活埋。在加拿大的时候拒绝和他结婚，应该是怕被人抓到什么证据吧，那时候他还天真地以为薛东叙真是在为他们以后生活努力着而感动不已。

　　这些年来了，他从来没想过跟薛东叙多么光明正大走一起。非主流的同性恋情低调就好，这样大家都省些麻烦。但是并不表示他可以忍受薛东叙娶个太太放在家里，就是做样子都不行。

　　很快的屋里坐机也响了起来，简皓直接过去拿起电话摔在地上，他不想再听薛东叙说话。解释、理由完全没有必要，人活在世上总有几分无奈，而重点则是人在无奈中的选择。他能因为爱一个男人破门而出，但他没有同样要求过薛东叙。每个人只有自己的选择，只要还在他可以接受的底线内，这些都无所谓。而现在……薛东叙已经超过了。

　　说不清是愤怒还是伤心，七年了，这就是他爱了七年的男人最后给他的，走进卧室把证件整理出来，非常庆幸签证已经下来了，再在这里待下去简皓觉得自己弄不好会发疯。只是除了证件外，简皓发现屋里他能带走的东西实在太少了，除了房子和一些家俱之外，什么都是薛东叙买的。

　　他的卡里还有点钱，是《千秋》给的酬劳，虽然当时拿到的一时兴奋花了不少，但到底还是有点的。而除了这张卡上的外外，他再没有什么钱了，当然抽屉里还有几张大钞是他平常零用的。

　　一直以来薛东叙在照顾他的生活，但他从来没有问薛东叙要过钱，当时是真觉得没必要。反正只要薛东叙有的就会给他，特意拿到自己手里也没什么意思。现在回想起来自己还真是可笑的很，所谓物转星移，世间没什么是不会变的。

　　把屋里的东西分类整理出来，以前还真没感觉到，薛东叙留在这边的东西非常少。除了一些必须的生活用品就是几件衣服，小小一个纸箱都填不满。也是，他从来没把这里当成家，怎么会在旅馆里多留东西。

　　只是自己的就真是太多了，七年时间留下太多的痕迹，他不会带走，但也不会留下来。该烧的烧了，该砸的砸了，床上的床单被褥，窗帘桌布，他一样也没放过。最后剩下的就是桌子上的笔记本，因为还要用，所以最后处理。 

　　网上订了最早的机票，还发了MAIL给林染，告诉他航班。停了一下又加了一句：「我去美国之后也许需要你照顾一段时间，我跟薛东叙已经分手，身上钱不多。」

　　「发生什么事了吗？」林染的资讯很快回了过来。

　　「他订婚了。」简皓神奇的发现在自己在敲这几个字的时候手都没有发抖，该有愤怒已经表达完了，剩下的也就是伤心与失望。

　　停了好一会，林染的资讯才再次过来：「你没听他解释吗？」

　　「现在听了订婚的理由接下来要听就是结婚的理由，再然后各种各样的理由都会迎面而来。」简皓回着信息。

　　以薛东叙的身份地位情理之中的理由太多了，只要接受了一个接下来的就会源源不绝的到来。他要的只是一个两情相悦，的情人而已，不是一个天天给他解释来解释去的男人。

　　林染沉默，最后道：「我会按时去机场接你，到美国之后的事情不用担心。」

　　「谢谢！」简皓把网页关掉。

　　站在视窗看着太阳慢慢的升起，说不清是漫长还是转瞬即逝的一夜就这样过去。把该做的做完了，简皓就这样一直站到天亮，也可以说是一下子跳到了天亮。不知道自己在想什么，也不知道自己该想什么。

　　不管发生什么太阳都会从东方升起，从西方落下。爱了七年的人就得这么一个结果，看来自己看人的眼光还真不是一般的差。不管是难受还是悲伤，他的世界已经改变。就像他七年前从家里爬出来一样，再无归路。

　　只是那次他有去处，而这次……无比庆幸他当时接受了韩笑的建议去演《千秋》，要是当时没答应，现在就更惨。无家、无业、无爱爱，一个年过二十七的男人混到这种地步还真不是一般的悲惨。

　　二十岁那年他从家里出来，他以为薛东叙会把他失去的东西填满，只是七年后他失去的却是更多。或许他从一开始就对薛东叙抱有太大的希望，单纯的以为只要两个人是相爱的，就会过得很好。却忘了人都活在一个现实的社会里，本身就不允许有这么多神话存在。

　　提着小包开门的时候，简皓说不出是轻松还是悲伤，七年了，回想起来他在这里等了薛东叙多久，寂寞了多久，只是好笑的是才知道他自以为的等待是完全没意义的。

　　要是早点知道就好了，要是早知道薛东叙选择是结婚生子的路，最少他不用寂寞这么久，晚上一个人在床上辗转反侧失眠时，也不用老是念着这个男人要是在就好了。

　　只是简皓刚想往外走，一个年轻男子却是一脸恐慌的走过来拦住他，嘴里叫道：「简先生……」

　　简皓看向他，只听他着急地又道：「薛先生马上就回来了，最迟明天早上到……」

　　薛先生三个字让简皓看他的神情带了份厌恶。

　　年轻人一脸着急却似乎不知道要怎么做的好，薛先生是吩咐他要注意简皓的动向，但又特别吩咐也不要特意盯着他，简皓正在盛怒之中，让他看到了更生气。只是看简皓现在这个样子……要是走了，不知道薛先生又会是什么反应了。

　　「屋里有一箱东西是薛东叙的，你搬走吧。」简皓说完继续向前走，这样也省得他再把东西寄到薛家去。

　　「简先生……」年轻急着又跟了上来，满是恳求的道：「薛先生马上就回来了……」

　　简皓停了一下，看向他道：「手机借我一下。」

　　年轻人怔了一会才迅速从身上把手机翻出来递给简皓。

　　简皓迅速拔了一个号码，很快的电话那边传来薛先生多少有点气急败坏的声音：「出什么事了吗？」

　　「薛东叙……」简皓平声叫着，还记得以前叫这个名字的时候，无论是恼还是爱，心情总是不一样的，而现在却跟路人甲似乎没什么区别。

　　「简皓？！」薛东叙惊讶，又迅速道：「等我回来好吗，我马上就上飞机了……」

　　「不用，你还是听我说吧。关于订婚的事情，我能理解你处于你现在的身份地位是有很多的不得己，我不怪你。」简皓语调平静地说着：「不过我想我们是不太合适在一起，从现在起我们一刀两断，就是再见了……也全当不认识好了。」

　　挂上电话，简皓物归原主，不再理会跟着他的年轻人，直接坐电梯下楼去。先跑了仲介一趟，房子当年是他买的，他现在当然有卖的权利，他现在是挺缺钱的。还要打电话找搬家。公司，屋里的他买的家俱全部都要扔掉，即使回国他也不会再来这里。七年来这把这里当家，但既然不是，留着又有什么用。

　　到机场的时候时间还有点早，没胃口只买了瓶水，只是刚⒁豢谌戳⒓赐铝顺隼础４幼蛱焱砩掀鹚就没吃什么了，身体应该很累很困了，只是他却显得精神过头了。精神上的麻木似乎有点影响到身体。

　　说不疼是假的，只是现在疼狠了才能好好重新生活。这世上谁离了谁都能活，没理由他离了薛东叙就过不下去的。而且七年了，这个男人浪费了他七年时间，是该彻底了结了。





　　第九章



　　三个小时的电影拍了一年整，以至于最后完成的时候简皓都有一种不真实的感觉。不过很快的简皓知道何谓名利双收，只是一周的票房就让简皓和齐悦身价百倍起来。至于林染，无论是编剧栏还是制作人栏，都没有他的名字，照他的说法他只要在后台数钱就好了，无论哪个位置都不合适出现他的名字。

　　不过首映那天林染还是来了，跟他的情人一起来的。虽然他那个情人无论怎么看都不会是欣赏这种电影的人，但是到底还是从头坐到尾看完了。

　　「你该休息一下了。」林染拍着简皓的肩膀说着。

　　一年下来简皓整个人瘦得离谱，虽然以前也不胖，但绝不像现在这样骨感十足，就是拍拍肩都觉得有点硌手。

　　「是想休假了。」简皓有点有气无力地说着，事业成功让简皓得意之余又有少许失落，离开S市的时候他唯一剩下的就是事业，而现在终不负他所望。只是猛然间目标达到，简皓又觉得心里空荡荡的，没个着落，他也许真该休息一下，制定以后的目标了。

　　林染微笑着看向他，又道：「现在找齐悦跟你的着实不少，真想好好休息，还是跑远一点好。」

　　「嗯。」简皓应着，却突然想起来问：「对了，齐悦呢？」

　　「去休假了。」林染理所当然的回答着：「每次工作结束之后他都要好好休息一下。」长期保持工作时那种狂人状态，就是齐悦也撑不住。

　　「噢！」简皓稍稍有点失望，一个人的休假不是一般的闷，本来还想着要拉上齐悦一起，没想他已经先飞了。

　　随便整理一下，简皓就直飞拉斯维加斯，简皓对于赌博不感兴趣。但人活一世要是连赌都没赌过又总觉得少点什么，而且现在正值春天，是拉斯维加斯最宜人的季节，就是去旅行也是不错的选择。

　　行李很简单，其实多了他也不知道要拿什么。刚到美国的时候着实有段时间不适应――二十岁以前还在家，他的生活是家里佣人打理，后来跟着薛东叙又是他派人打理。不过人没有适应不了的，一年下来他还不是活得好好的。而且怎么着他现在也说得上事业有成，比起以前天天待在一个小房子里郁郁郁不得志还是好得多。

　　找饭店住下，先好好睡了一觉，酒足饭饱了简皓才直奔金殿赌场。进了门简皓更觉得满眼新鲜，换了一堆筹码，只是转眼间，简皓还没明白怎么回事就已经全部没了。简皓有点无语望苍天，倒是没非要翻本的意思――只是觉得这个速度也太快、自己的时运未免太背了。

　　甩了最后一把，简皓郁闷地起身。吃喝嫖赌，人生四大乐子，吃喝他没兴趣，赌上又输得一塌糊涂，也许他该去找美少年玩玩，一直以来他忙着工作和应付薛东叙的骚扰，根本就没时间去认识别人，而且他对于演艺圈的一些潜规则不感兴趣，越是送上门越是没性趣。

　　一年里别说情人就是一夜情对象都没有，而他现在是特意来找乐子的。花钱找个MB打发一下时间应该是不错的选择，而且一手钱一手货的交易方式比较让简皓满意。

　　向赌场里的服务生打听了一下地方，虽然时间尚早，但是简皓到的时候人也不少了。

　　简皓刚要了酒坐下，没等他去猎艳，已经有人找了上来。是一个十七、八岁的东方美少年，虽然跟心中想的有点不一样，但好歹是个符合简皓美学的美少年。

　　「中国人？」少年用汉语轻声问了句。

　　简皓有点惊喜，虽然是嫖妓，但是能遇到同乡，那种感觉也是非常不错。很快的两个人攀谈起来，少年一杯接一杯给他倒酒，简皓也没怎么拒绝。花钱买乐子，只要能哄得他高兴，多花点也没什么。

　　聊了好一会，喝得也不少，但简皓还没忘他今天的目的是什么。趁着清醒，简皓直接带人回酒店。简皓觉得自己时运还挺不错的，少年的长相不是他喜欢的那型，但性格他挺喜欢，而且他以前并没有做过攻，这少年无论怎么看都是老手了，相信应该会有一场欢乐的性爱。烦忙了那么久，是要好好放松一下。

　　「我先去洗澡……」少年用甜甜的声音说着。

　　「不一起吗？」简皓有点惊讶，先在浴室调调情也挺不错。

　　少年则显得有点为难，简皓无所谓地笑道:「你先洗吧！」

　　很快的少年出来，只是却没穿浴衣，仍然是刚才的那身把自己包的严严实实。简皓有点惊讶，不过也可能是自己少见多怪了，弄不好这也是情趣。

　　很快的简皓拿起睡衣走进浴室，水已经放好了，看来这孩子真是挺懂事的。只是等简皓下水牛躺着的时候却觉得有股睡意涌了上来，也许是一直以来都很疲劳没有好好休息过，也许是今天真是喝多了。

　　而半睡半醒之际，似乎有人打横把他从水里抱起。简皓心里觉得有点怪怪的，那样一个少年竟然还能有这个力气，就是最近他瘦了，也没瘦成这样。

　　「你瘦多了……」耳熟至极的轻柔叹息声，而随即的简皓感觉到对方用舌尖舔向他的脸，从额头开始，一直到他的嘴唇，轻轻柔柔，却包含着一份宠溺。

　　被抱着放到床上时简皓都能感觉到对方的温柔，不过简皓却觉得好像有点不对劲。头仍然是昏昏的，全身上下也无力得很，努力的睁开眼，却只是一个模模糊糊的影像。

　　唇很快被吻住，那种越发熟悉的感觉更是真切。吻并不激烈――应该说是对方好像在隐忍着什么刻意压制着热情。慢慢的舌尖从嘴唇一点点移向锁骨，左侧向来是简皓的敏感点，对方自然不会放过。对方用牙齿轻轻咬着，不轻不重的力道让简皓的身体不安份的扭动起来。

　　而简皓的反应让对方得到了很大的鼓励，不但吻变得热情火辣，一直还算规矩的手也开始上下划动起来。

　　简皓大口喘息着，却从牙缝里挤出几个字来：「薛?东?叙……」

　　即使欲望难耐，薛东叙还是慢慢地停了下来，现在逞了一时之快，之后想要得到简皓原谅就会更难。他很快的温和笑道：「看来你还能感觉到是我。」

　　简皓仍然只觉得眼前模糊一片，挣扎着要坐起身来。薛东叙立即扶他坐起来，连靠垫都给他拿好。而简皓却只是觉得心里火气越来越大，咬牙道：「你给我下药了！」

　　「没有。」薛东叙否认，又道：「你喝的那种酒后劲太大。」

　　「哼……你敢说这不是你安排的？」简皓冷笑着道。

　　「我拿解酒药给你。」薛东叙说着起身，一边倒水一边又道：「我没想到你会喝那么多。」

　　简皓只是冷笑，没想到？他人都在了，还有什么没想到的。

　　薛东叙端着茶杯过来，淡道：「你不是要花钱买男人吗？我想我能满足你。」这次只是他恰巧知道了。要是不知道，简皓是不是会就这样跟别人上床了？这让他非常的火大。简皓是他的。即使现在在闹矛盾也是属于他的。

　　「我就是花钱买男人也买不起你薛公子，马上给我滚出去。」简皓说话间甩手把薛东叙端着的杯子打翻在地。

　　薛东叙脸色不变的把杯子捡起来，又道：「简皓，那天分手是你说的，但我并没有同意。」

　　简皓怒极反笑，道：「你要去结婚我不在乎，这年头谁离谁都能活。不过你要是想着我还能给你当地下情人，那就是你脑袋坏掉了。」

　　「那个订婚本来就是假的，我帮她解决她家的亲戚，她分我一半家产，现在已经两清了。」薛东叙语气平淡地说着――这根本就是生意，无关感情。

　　「那是你的事。」简皓冷哼着，其实在美国的时候他已经知道事情的大概，薛东叙先是跟人家订婚，然后分了人家一半家产之后就退婚。简皓听了之后更想吐血，这真不是一般的无耻。

　　薛东叙把声音放柔和，又道：「其实我原本是想跟你商量一下的，你要不同意我绝对不会做。就是那天我们出去吃饭，你说要去美国那次。」

　　「跟我商量？」简皓不自觉地冷笑道：「还打算让我给你当伴郎吗？」

　　「简皓……我不会跟你以外的人结婚，我没跟你商量是我的错，但是这个错我已经改正过来了。」薛东叙说着，他原本想着简皓马上就要去美国，很长时间内又不会回来，以简皓对工作的认真度来说，很难关心剧本以外的事情。再加上订婚地点又在英国，只要不张扬开来，简皓是不可能知道。

　　而等简皓忙完从美国回来，婚约也早已取消，这样也省得简皓闹别扭。只是他千算万算没想到沈屿竟然把方煦奕带了去，更没想到方煦奕竟然是如此的不懂事。后来要不是沈屿打电话给他，他还真不知道哪里出了问题。

　　「不需要你改正，你马上给我滚就对了。」简皓说得多少有点有气无力。刚才是怒气冲天把酒劲压了下去，而现在力气用尽，头昏得更厉害。

　　「简皓……」薛东叙仍然只是叹息着，却完全没有离开的意思，反而掀开被子给简盖好，又硬压着简皓睡下，道：「你今天酒喝多了，先睡吧，我看着你。」

　　「薛东叙，你别做无聊的事情好不好。」简皓觉得头真的很痛。

　　「不管你怎么说，我没有同意分手。」薛东叙再次坚决地说着。

　　他知道简皓生气，这件事确实是他没做好。薛家在国外的生意基本上都在英国，现在拿下连家一半生意，利益是呈几何曲线翻滚。

　　但这真的只是一笔生意而已，打拼到这个时候他对于婚姻还是有自主权的。没有提前告诉简皓是他的错，没有把这事隐瞒到底也是他做事不周，简皓要吵要闹，要他道歉或者怎么样都随他，但分手却根本不可能。



　　在咖啡厅里跟薛东叙分手之后，简皓就直接回来，他去拉斯维加斯是找乐子的，搞成那样子无论怎么样也乐不起来。随便弄点吃的填饱肚子，本来想着上网去找找题材为下部剧本准备，查看网页的时候却发现在自己根本就没那种心情。

　　对薛东叙要说没感觉那是骗人的――简皓坐到客厅里把烟点上――只是无论再怎么睡不着，再怎么样抽烟，他都不想再跟薛东叙有牵扯。在一起七年，聚少离多的日子太累人，而且最搞笑的是两个人从一开始生活观念就是冲突的，花了七年时间了解到这一点，还真不是一般的打击人。

　　有时候觉得最后他能走那么决然也许不止是因为最后的订婚。爱了七年聚少离多，再加上韩笑结婚时他提议结婚被薛东叙否决，虽然当时有点难过但也不会怎么样，但事情多了积压在一起，那种疲惫感在夜深人静静时就越发的清晰。

　　他一直理想的生活是两人在一起的时间能多一点，坐在一起聊聊天，吃饭的时候能有个伴，逢年过节两个人能一起开开心心地过。只是想了七年，也等了七年，嘴上说的再大方，心里的感伤却也是一点点地增加。人都有忍耐的极限，而薛东叙的订婚恰巧就好像一个引子，把这一切的问题都引爆了。

　　烟一根接着一根，直到简皓觉得整个客厅里全都被烟雾弥漫着。也许该出去走走。即使洛杉矶不合适夜游但他仍然想出去走走，把心里面的沉闷走出去，再在这样一个空间里待下去他会觉得喘不过气来。

　　拿件外套下楼，只是要去车库取车时，却发现不远处路灯下站着的一个男人，手上烟蒂的那点火光在昏暗的路灯下若隐若现。路灯晕暗，但那个人简皓却是绝对不会看错――薛东叙。

　　压下心里的那口感叹，简皓扭头去车库取车。他不知道这个男人什么时候来、打算待到什么时候，他只是真的不想再见到薛东叙了，那种感觉太压抑。白天还好，晚上夜深人静时会让他回想起太多。七年来的点点滴滴想忘了真的不那么容易，尤其当另一个主角一直在面前转的时候。

　　车子在「ST」停了下来，这是间艺人常去的酒吧，同时也提供各种服务。他一直没机会享受过，不过据说非常的令人满意。

　　虽然已经深夜但却是酒吧生意最火爆的时候，尤其简皓进去的时候，还真是人声鼎沸。不过热闹也好，好过冷冷清清。要了杯酒，简皓慢慢的喝着，同时也开始留意台上的表演。艺人经常出没的酒吧，能在这里听到专业级的歌舞再正常不过。

　　一杯酒没有喝完，一个唇红齿白的外国小男生已经杀过来。简皓多少有点成就感，所谓成功人士是被讨好巴结的。

　　简皓正想着怎么打发他走，突然间一只手搭到他的肩膀上，简皓皱眉正想开口，只听一个耳熟至极的声音用英文冷冷地道：「请离开……」

　　小男生吓了一大跳，却对眼前这个看似一脸温和中国男人产生一种敬畏感，把酒杯放下就迅速离开了。

　　不用抬头看也能知道是谁，旁边的简皓却只是双手握紧，然后迅速转身离开。那一瞬间他突然有点明白齐悦对肖洛白为什么一直是那种无视态度――因为无话可说，也没办法应对，就只能自己走开。

　　「简皓，你避不开我的。」薛东叙声音从身后传了来。

　　简皓却只是越走越快。已经分手了，为什么非要这样的纠缠下去。放过彼此不好吗，这世上谁离了谁都一样活。

　　只是到了停车场，简皓要开车门上车的时候，薛东叙却突然拉住简皓的胳膊：「简皓……」

　　简皓只是直接甩开，只是想上车时薛东叙突然从后面抱住他的腰，头放到他肩膀上，近乎喃喃自语地道：「简皓，简皓……」

　　简皓的身体僵在那里。

　　「我不相信你不想我，我们那样地爱着对方。我天天晚上念着你的时候，我知道你也一定会想着我。」薛东叙低沉嘶哑的声音带着一股魔法般，让简皓好像飞到了好多年前，他们过第一个情情人节。

　　到房间时简皓觉得有点醉，薛东叙说了什么他并没有听太清。只是后来薛东叙上前吻住他时，他没有推开，反而迎了上去。那时候还弄不清是不是真的爱，只觉得那个吻是如此地有感觉。而再到后来……

　　「是我错了，真的是我错了，给我一个改过的机会。」薛东叙继续喃喃说着，又道：「我知道你还是爱我的……」

　　最后一句让简皓突然惊醒过来，是的，一直以来他都是爱着薛东叙的，只是薛东叙回给了他什么？

　　「简皓……」薛东叙似乎察觉出简皓的一点异样来，努力的想把他抱紧，只是仍然被简皓挣开了。

　　没再说话，简皓只直接钻进车里，迅速开车离开。





　　第十章



　　闲下来没多久，林染又有新的提案，是电视剧的，国内的片子。林染回国一趟不容易，回去的自然是简皓和齐悦。先把大纲和前几集刚赶出来。为了赶档期，剧组现在就要开始选演员，简皓自然也要过去看看。

　　连着加了两个通宵，齐悦看他撑不住了，劝他先回去睡会。简皓也是点点头，现在才刚开始而已，累倒了就麻烦了。先去洗手间里洗了把脸，简皓只觉得镜子里的人越发像鬼。为了安全他还是不要自己开车的好，外面叫辆车也挺方便。只是正要往外面走，只见一个小助理急急匆匆的，拿着一件大红嫁衣往里面跑。

　　简皓不禁楞了一下，戏里面是有一幕婚嫁戏，但那是妾室进门，哪里来的大红嫁衣。心里疑惑不禁跟着走到道具组，只见小助理仍然在摆弄着大红嫁衣。

　　「这个嫁衣是用哪里的？」简皓一脸疑惑的问。

　　「剧本里就那一幕结婚的，当然是那里了。」小助理笑着道。

　　「那是妾室进门！」简皓声音忍不住大了起来，别说是历史剧，就是架空的也不能这样，妾室进门用大红？这种片子拍出来，他可以自杀谢罪了。

　　「那又怎么了，反正都是喜事。」小助理不当一回事的说着。

　　简皓瞪着眼无语，这年头怎么那么惊悚呢，这种非常常识性的东西……不理会小助理，简皓直接找造型师。

　　「妾室进门当然可以用大红。」造型师一副少见多怪的模样说着。

　　简皓觉得头昏了一下，不自觉得仔细看着挂好的一排排戏服，忍无可忍的叫道：「这是宋朝的历史剧，衣服上怎么会有盘扣。」没有知识也要有常识，没有常识也要会掩示，这到底是哪里找来的妖孽。

　　「你又不懂服装艺术，在这里乱叫什么。」造型师脸色也难看起来。

　　「我是不懂艺术，但不管怎么样艺术好歹也要有常识。」简皓声音越发严厉。

　　眼见两人越吵越凶，小助理迅速赶紧去叫齐悦过来。齐悦上前拉住简皓，只是道：「我来处理，你先回去休息。」

　　他也是一直忙着演员的事情，没怎么留意服装，现在看到也是大吃一惊。但简皓却是不合适在这里吵了，只看脸色他就应该回去好好休息一下。

　　简皓却是气的脸红气喘，自己如此辛苦写出来东西竟然能遇上这种造型师，还说是得过大奖的，连常识都没有的垃圾。

　　从片场出来，简皓只觉得头重脚轻，无数个小鸟在自己头顶飞着。这些日子无论是心里还是身体总有一种超支的感觉，而刚才那顿吵却把这些天的疲惫一下子引了出来。

　　要快点坐车回去睡一觉，他可不想挺尸到大路上被人当尸体抬到警局去。在门口站了一会，却不见车来，一时间好像连眼前的景色都晃动起来，那种眩晕的感觉越来越真实……

　　「简先生，你醒了……」

　　非常陌生的中年女子的声音让简皓怔了一下，四十岁上下，一身女佣打扮。问题是他根本就没请佣人。陌生而豪华的房间，不过主人应该够有品味，雅而不俗。再细看两眼，简皓心里已经有底。一会儿功夫薛东叙进来，简皓只能无奈地看向他。

　　「为什么要累成这样？」薛东叙在床边坐下来心疼地说着，现在的简皓就好像是在拿命在拼，工作再要紧也真是不值得。

　　简皓却是一脸高深莫测地道：「这是薛家？」看房间等级应该是，就算是薛东叙在外面的房子也不会到这个级别。

　　「是。」

　　「你做这些到底有什么意义！」简皓的声音大了起来。

　　「我说过我一定会把你带到家里来，我现在做到了。」薛东叙认真的说着。

　　「哈～」简皓只是非常的无语，做到了是很不容易，要是以前的时候他会跟着薛东叙笑笑，毕竟这是他一直想做到，而现在……

　　「简皓，我真的爱你，我从来不像对你这样对过别人。」薛东叙再次说着。他爱简皓，也许他爱的方式不是简皓所喜欢的，但他真的爱这个男人。尤其在简皓离开他之后，这种感觉越发的真切，深夜时那种辗转反侧的思念让他根本就无法入眠。

　　简皓用手抱住头。爱吗？他何尝不是这样爱过薛东叙，亲人，学业什么都不要就跟着这样一个男人来到陌生的地方――有点像童话故事一样的爱情。

　　只是这些只是开始不是结束。真正的生活没那么浪漫，在时间的流逝中有些东西似乎也在慢慢消失，直到迎来最后的结果。

　　「以前是我不对，少有时间陪你，订婚的事更是我的错。」薛东叙低着头慢慢说着，又道：「不过现在这些东西都不存在，让我们重新开始好不好。」

　　「重新开始？」简皓喃喃自语地说着这几个字。问题这不是拍电视，一个镜头拍得不好可以重新来过，积累了七年的问题也不是一个重新开始可以解决得了的。

　　薛东叙温柔细心，从最初的开始吸引他的也就是这一点，只是现在的这种举动却让他陷入一种更大的痛苦中。他已经决定要分手了，为什么要用他最不擅于应付的方法来让他回心转意。

　　「重新开始，我们可以做到的。」薛东叙轻声说着，又道：「坐一起聊聊天，起来的时候我准备早餐，工作一天累了晚上出去散散步……」

　　「够了……」简皓大声打断他，随即掀起被子从床上起来，鞋都没穿就要开门出去。薛东叙上前拉住他道：「你真要走我不拦你，但把药吃了，医生说你还要再挂一瓶水。你要是不想在我家，我送你去医院，你要是不想看到我，我就走。但是你不能再这样操劳下去了，你这次晕倒就是因为疲劳过度。就算是为了以后工作，你也要好好休息一下。」

　　「薛东叙，你能不能不要再这样了……」简皓真觉得非常无力，越是这样他越觉得难受。他情愿薛东叙把他抓起来强暴，也不想这样被温火煮。

　　「简皓，我爱你，你可以不爱我，但不能阻止我爱你。」薛东叙一边说着一边慢慢走近简皓，本来抓着简皓的手也在慢慢向上划动。



　　一勺勺往自己嘴里送饭的时候，简皓只觉得送嘴里的是佐料铺里的无敌大杂烩，心里的滋味完全没办法形容。手上的针刚拔掉，医生还在客厅以免他今晚还会有什么事。而回来之后他想起来打电话给齐悦说声这两天休息时，齐悦说薛东叙已经给他请了一个星期假。

　　「就算我们现在不是恋人，但在一起七年是事实。你病成这样，我就是个一般朋友也不能不闻不问。」这是薛东叙给他的理由。

　　简皓非常清楚这些只是理由而已，薛东叙不像是会念旧情的人，更不会是打算当熟悉的陌生人。只是无论他要怎么做，他都很难拒绝的了这种温柔。

　　休息三天后简皓上工，白天在剧组忙了一天，晚上要回去的时候简皓一点都不意外的在外面看到薛东叙。长叹口气，简皓却没有避开，而是直迎上去。薛东叙并不意外。简皓素来行事不拖泥带水，犹豫不决折腾这些天已经有点不符合他的性格了。 

　　「你是不是真觉得我们还有未来？」简皓直接进入正题。

　　「是。」

　　简皓给自己点了根烟，吐了烟圈才淡淡地道：「好，那我原谅你，我们正式合好。」

　　薛东叙却是怔了一下，停了一下才上前双手抓住简皓的盾道：「不管怎么样，你还愿意给我机会，我都非常高兴。」

　　简皓抖抖肩甩开薛东叙的手，一脸平淡地道：「找地方吃饭。」

　　薛东叙立即笑着点头。坐的是薛东叙的车，简皓一路上没开口，但是到的却是简皓这些日子经常去的一家小饭馆。夫妻经营的，地方不大，卫生条件也有点勉强，但非常有家常菜的味道。

　　「简先生来了……」老板娘迎了上来，六十岁上下，身体很硬朗，却很给简皓一种母亲的感觉。

　　「麻烦老板娘我还要那几样菜。」简皓笑着说着，又想起薛东叙来，转头淡道：「想吃什么自己点。」

　　他并不奇怪薛东叙为什么会知道这里。要是想知道，哪怕是自己一天吃了几粒米他都能知道。

　　「真是对不起，糖醋鱼今天没有。我老伴去女儿家了，我做不来那个味道。」老板娘一脸抱歉地说着。

　　「没事，那老板娘觉得哪个拿手上哪个吧。」简皓倒是不在意，他吃这家的饭只是一种味道而已。

　　薛东叙也笑着对老板娘道：「就请老板娘上几个拿手的吧。」

　　早就过了吃饭时间，饭里也只有他们这一桌，很快的老板娘把菜上来，只是这餐饭两人吃的十分无言。简皓不想理会薛东叙的感受。这就是他想要的，粗茶淡饭无所谓，他想要的就是一种感觉。

　　「唉……」

　　两人正无言着，正在收着旁边桌子的老板娘突然叹口气，自言自语的道：「老是吵来吵去的也不是办法……」

　　下意识的简皓和薛东叙两个都转头向她，老板娘倒是有点不好意思起来，笑道：「扰了两位吃饭了，是我女儿家的一点事。小俩口结婚几年了，以前倒是好好的，这一年多就是吵不完了。其实啊……居家过日子有些事能过去就过去了，就是离了婚再找一个也未必能全合了心意，不是天大的事情吵吵也就算了。想当年我跟我老伴不也是吵了这些年、争了这年，到了现在这个年龄才知道以往的时候把太多的精力放在争吵上，不然这些年我们会过得更好。」

　　简皓一脸淡然，薛东叙却是看向简皓。 

　　「真是抱歉，好像越说越多了。」老板娘更是不好意思，「人老了似乎话就多了……」

　　她迅速把桌子收拾好离开。

　　简皓却更是沉默，夹了一筷子就再也没有胃口。

　　吃完上车回去的时候简皓突然道：「帮我找套房子，要住一段时间。」老是住酒店实在太不方便。

　　「好。」薛东叙微笑的应着，又道：「现在就过去看看吗？」

　　「随你。」简皓只觉得非常累。

　　「累了就先睡一会。」薛东叙轻声说着。

　　「嗯。」简皓应着，随即调整了一个姿势眯起眼来。

　　睁眼的时候天已经大亮，最近他的睡眠真不是一般的缺。醒来第一反应是爬起来看闹钟，剧组还有一堆的事情要办。

　　「才七点多，不急的。」薛东叙的声音传了过来。

　　简皓这才松口气，不过还是掀开被子从床上起来了，正抓着头发试图清醒的时候却突然怔在那里。这里是……

　　如此熟悉的房间格局，挂着的米色的窗帘布当时是他亲手扯下来烧了的，床头柜子里的犬形卡通闹钟是他亲手砸的了，就连他现在枕的蓝色枕头也是他当时亲手剪碎的……

　　起身打开衣橱，一件件眼熟的衣服无言的展示着。下面几个小暗格里放的内衣和袜子都似乎和以前一模一样的。

　　「起来了吗？」薛东叙声音传了过来。

　　简皓无言的关上，半天才道：「你做这些……到底……」

　　「过来吃早餐，你一直喜欢的豆浆油条。」薛东叙又说着：「你一直喜欢的那家不做了，我另外找的一家，不过味道很相近。」

　　「很相近并不表示一样。」简皓不由地说着。东西是可以复制，但人呢？他还能记得当年他搬进来第一天兴奋的心情，但那又怎么样，很多东西已经不一样了。



　　大早上赶到剧组，只是等着简皓的是律师。简皓楞了一下，律师先生微笑着道：「您好，简先生，是简老先生让我过来的……」

　　简皓脸色当即变了。

　　整整一天简皓都有点魂不守舍，晚上回去的时候简皓脑子里转着的还是这句话：简老先生活不了多久了，希望宣布遗嘱那天您能到场……

　　二十岁离家，而转眼间他马上就要三十了……十年时间，他们父子终于通了音讯，只是却是这样的消息。

　　「简皓……」晚上睡觉的时候薛东叙抱住他轻声唤着。

　　简皓只是闭着眼，一般情况下这个时间他就早就睡着了。

　　「我们回N市看看吧。」薛东叙轻声说着，简家就在千里之外的N市。

　　「你想让他死的更快一些？」简皓声音尖刻起来。

　　「简皓……」薛东叙不自觉得拍拍他的肩，当简皓完全不讲道理的时候也是他心情最烦闷的时候。

　　他知道简家的律师去找简皓了，他能理解这种心情。要是说父亲即将病故让他回去看看也许他不会反应那么大，而现在只是让他回去继承家产而已……

　　「你父亲是爱你的，不然不会还分家产给你。」薛东叙说着。虽然这些年一直很怨念简皓的腿，但也是深知他的性情，要是真没来的及去看最后一眼，以后一定会后悔的。

　　对于简皓来说，为了爱情破门而出是他的选择，他一定会去做。但并不表示他不伤心他与家庭的彻底决裂，刚到N市的时候他心里的伤远比他身体的伤重的多。

　　「十年了……他想找我或者见我很容易。」简皓说着，就是到最后死的时候也只是让他去继承遗产而已，同性恋就真那么不可原谅吗？

　　「简家这些年不容易。」薛东叙说着，虽然这个不容易有部分原因也是来源于他。停一下又道：「而你很大一部分原因在你的后母，不能全怪伯父的。」

　　「哼～人总是喜欢找各种各样的理由。」简皓冷笑着，不想做就是不想做，何必找那么多理由。什么叫因为他后母？说白一点，是不希望目前自己的生活出现波折而已。人生也许真的有很多的不得己，但是也有很多的不得己只是借口而已。

　　薛东叙只是沉默。

　　「我还没有问过你，当时你订婚的不得己又是什么？」简皓嘲讽似的问着，又道：「因为家产，因为父亲相托，家族所有人的希望？」他并不是翻旧帐，只是此情此景时，他却忍不住刻薄起来。

　　薛东叙仍然沉默，对于简皓来说这是他最大的错。简皓为了他抛弃了所有，不管是如何形式的订婚，对于简皓来说都是一个致命打击。

　　三天后，简皓跟齐悦请了假之后还是跟着薛东叙一起飞去了N市。订的是头等舱，但从上机开始简皓就是紧皱着眉头，一副心神不宁的模样。薛东叙拍拍他的肩道：「没事的。」

　　「我不想要遗产。」简皓突然说着。

　　「我明白。」薛东叙轻声说着，人死之后才会有遗产，他能明白简皓的心情。停一下又道：「我已经跟简家联络过了，我们下了飞机就直接过去。」

　　「没在医院吗？」简皓问。

　　「伯父回家了。」当然还有一半他没讲完，现在就是等着料理后事，在医院还不如在家里好。

　　简皓再次沉默，只是两个小时的飞机简皓心里的不安没有丝毫的减少。十年时间他没有踏入N市五百里内的地方，那时候那样难堪的离开，让他有什么颜面再回来。

　　出了机场，没等简皓叫车就听一个苍老的声音道：「大少爷……」

　　「源叔？」简皓惊讶，记得他走的时候，源叔只是五十岁上下的大叔模样而已，现在怎么头发都花白了。

　　「大少爷长大了……」

　　简皓哑然，十年时间他已经从二十到三十，也许时间流逝并不是太明显。但是对于老人来说，十年已经太长了。

　　踏进家门的时候，薛东叙握着简皓的手，十指相扣，简皓并没有甩开，他只是一直看着这个他离开了十年的家。十年时间物是人非，这里跟记忆里那个他生活了二十年的地方似乎已经找不出一丝的相似。

　　「人呢？」

　　简皓跟着源叔到里屋的位置，却只是见到他的后母和两个弟弟，他回来又不是看他们的。十年前的时候他们之间已经无话，更不用说他现在如此直接回来分家产，说起来没拿炸弹侍侯他已经算是不错了。

　　「刚打了针睡下了。」源叔说的有些吱唔。

　　「不愿见我？」简皓倒是不意外。

　　「不，不是……」源叔连忙说着。

　　简皓却是起身道：「我会在N市留一段时间，什么时候想了打我电话。」

　　「大少爷不住家里？」

　　简皓只是摇头，这早就不是他家了。

　　「先告辞了。」薛东叙也跟着起身道。

　　第二天的时候，简皓就收到了源叔的电话，去的路上简皓仍然显得非常不安，薛东叙只是紧握着他的手。当年要不是简皓坚持跟他在一起，他也不会跟父亲决裂的如此彻底，即使那时候简家是有点问题，但是他们父子感情还是有的。

　　「我父亲在哪？」简皓进了门问的很直接。

　　「在……在小花园里……」被问怔了的园丁弹性反应般的回答，却忘了问老爷是不是愿意见他。

　　简家十年来变化很大，但基本格局还是没变的。大步向前走着，薛东叙紧跟在后面，十年前的时候他不知道简皓为了他在这里吃了那么苦，但十年后他一定要陪着他。

　　「爸爸，你看我又得奖了……」

　　异常耳熟的台词让简皓不自觉停下了脚步，就在十米以外的地方，他看到幸福的一家人。威严的父亲，慈爱的母亲，两个孝顺的儿子，小儿子正举着奖杯给父亲看。

　　简皓只觉他的心猛得被什么狠扎了一下，在很久很久以前，他和母亲也曾这样围在这个男人身边过。那时候真的很幸福，只是没几年，这种幸福打破了，他的母亲去世。然后这个男人还是过着如此幸福的生活，他还有妻子，还有儿子，只有他母亲一个人孤零零的去了那个世界。

　　「大哥……」在旁边的简家弟弟注意到了简皓。

　　老者神情明显一震，只是睁大眼看着不远处的简皓。这是他的长子，他疼爱多年的儿子，也是被他亲手赶出去的儿子……

　　「我在想我的母亲死的真冤。」简皓缓缓的开口：「她那时候要坚强一点跟你离婚，也许她还能重新开始生活，才三十几岁而已，人生还那么长，就放下自己十二岁的儿子、已经年迈的父母那么轻易地结束了自己的生命。」

　　「……」

　　「而那个她为之结束生命的男人，仍然是快乐地跟情人一起生活着，并且非常如她情敌所愿的，从地下情妇变成了简太太，两个儿子也都正式姓了简。」简皓慢慢地说着：「我想她当时选择这条路的时候一定是被逼至了极限，不过我想她要是真的有在天之灵，看到现在这种景象也一定会后悔死当初的决定。人生还那么长，活着总还是有无限的希望，她只是把自己逼上了绝路而已。」

　　「住嘴……」老者已经吼着站起身来，一张脸涨得通红。

　　在旁边的简飒迅速扶住他，一脸难为地看向简皓道：「大哥，爸爸……」已经没有多少时日了，就让他最后走得安心吧。

　　薛东叙也拍拍简皓肩膀，看向他们道：「我想现在不适合见面，我们先告辞了。」

　　薛东叙几乎是硬拉着简皓离开，离得那么近，他清楚感觉到简皓的身体在颤抖。 

　　「站住……」老者吼着，嘴唇颤抖的想说什么，但终却是说不出口。他对不起他的发妻，那是一个无法偿补的错，他明白儿子恨他，只是他马上就要去那个世界找她，他只希望自己临死的时候儿子都能在跟前。



　　一个星期后简家发丧，简皓没去守灵，只是在酒店里沙发上默然坐着抽烟。一根接一根，完全没办法停下来。

　　最后走的时候，他还是在跟前。那次见面之后，父子就没再见过面，只是接到源叔哭着的电话，简皓还是疯了一样的冲出去。生老病死，非人力可为，这是最后一面了。

　　到的时候老者早已经神志不清，只是吊着那一口气不肯闭眼。直到他走到病床前，那只几乎干枯的手试图抓住他，颤抖的唇问：「这些年……过的好吗？」

　　「很好。」简皓轻声说着。

　　不肯闭的眼终于闭上，他可以走的无憾了。简皓的泪无声地落下来，人死灯灭，所有的都结束了，母亲的死也好，赶自己出家门也好，到最后除了伤心难受之外他现在什么都没剩下。

　　「不能再抽了。」说着薛东叙已经把简皓手里的烟抢了过来，他真的很担心。简皓除了床前掉那一次泪外，没再哭过，甚至于守灵都没去。不是不难受，只是把所有的都压在了心里。薛东叙倒是情愿他大哭一场发泄一下。

　　「你说……他为什么最后要问我过的好不好……」简皓问得有点茫然，与其说在问薛东叙，不如说在问自己。

　　直到最后都不肯闭眼，就是想知道被赶出去的这些年他过得好不好……

　　「都过去了。」薛东叙轻声说着，又道：「我们回去吧，出来太久，我想齐导会忙不过来的。」

　　简皓只是摇头，半天才道：「他不想让别人知道他儿子是同性恋，我不去守灵，但我想过了头七再回去。」

　　「好。」薛东叙轻声说着。

　　简皓又道：「关于遗产的事情，你帮我处理吧，怎么处理都行。」父亲去世之后，他跟简家最后一点的羁绊也消失了，现在的简家对于他来说实在太陌生。

　　「我知道了。」薛东叙说着。

　　「我去睡一下。」说话间简皓起身，身体却颤了一下，薛东叙迅速扶住他。一天一夜了，不吃不⒁膊凰，只是这样坐着抽烟，一下子起得太猛当然会头昏。

　　薛东叙直接打横着把简皓抱到床上。又轻了好多，再瘦下去就真的是皮包骨头了。拿了睡衣给他换上，简皓看着薛东叙突然道：「陪我一起睡会儿吧。」

　　「好。」

　　说是睡觉，两个人却只是紧挨着躺下，薛东叙尽可能的让两个人挨得更近。他知道简皓现在真的倦了，精神上的倦怠比之身体上的，更容易让人累。父亲一直是简皓心里的一根刺，想到了就扎心地疼，而现在拔掉了，却是鲜血直流。

　　「当年我要是选择了家，我们父子之间还会这样吗？」简皓喃喃的开口，多少有点不在状况的他并没有意识到他不该跟薛东叙讨论这个话题。

　　「世上的事很难说。」薛东叙半晌才说着，虽然很自私，但薛东叙却非常庆幸那时候简皓选择的是他。

　　简皓默然。世事难料，人生也没有假设。

　　「睡吧，好好睡一觉。」薛东叙轻拍着他的背。

　　「坐了这么久我一直在回想以前的事情，有时候真觉得自己的生命是一分为二的。二十岁以前和二十岁以后是如此的截然不同。」简皓喃喃的说着，又道：「不，也许该是从十二岁那年分开的，只是二十岁的时候把这道线划的更明确了。」

　　「……」

　　「要是没有这道线，也许现在的我会是一个不可一世的大少爷，哪天还会在商场上与你相遇。」简皓继续喃喃自语的说着。

　　「即使是那样相遇了，我也一样会爱上你。」薛东叙说着。

　　「你爱我什么？」简皓不自觉地反问一句，想想又觉得万分好笑。

　　「全部，我爱你的全部。」薛东叙慢慢说着，又道：「热情，任性，可爱，固执……你的全部我都爱。」

　　「简皓，我们重新开始吧，好好生活。」

　　简皓看向薛东叙，这个男人一直用非常诚恳的态度向他说着这句话。重新开始，重新开始，他们是要重新开始了。





　　番外――生日



　　一连赶了两个月的戏，简皓几乎是爬进家里的，澡都没洗直接床上挺尸了。也只有这个时候简皓才会怀念一下薛家大宅的好，有佣人，可以帮忙放水，不愿走还可以找人抬自己进浴室。哪像现在这样一个人在公寓，是生是死都没人知道。

　　不过除了这种时候的感叹之外，简皓绝大多数还是认为自己的窝舒服一些，离公司近，上班什么的都很方便。这也是简皓跟薛东叙和好之后坚决不住薛家大宅的原因，太大也太气闷，不随意。

　　心里怨念着，只是浴室里好像真的传来了水声，简皓怔了一下，只是实在太累，根本就不想动弹，只是翻个身继续睡。只是到有人走到床边脱他衣服的时候，简皓就是再不想睁眼也只得睁开了。

　　「你不是出差了吗？」简皓揉着眼说着，依稀记得前天的时候薛东叙打电话时说过。

　　「已经出差回来了。」薛东叙很是不悦的说着，因为他回来前有打电话给简皓。两人对于彼此出差都很习惯了，不用去接。这些薛东叙都可以理解，但是已经提前通知了要回来，简皓最少也应该早回来一会，现在闹到凌晨不说，回来了灯都不开只是往床上爬。

　　「呃……」简皓这才想起来好像有接到电话，不过那时候他正在跟演员讲戏。新手第一次上阵，歌手转型，也是星艺力捧的新人，聪明是聪明，但是新手到底有些僵硬。

　　薛东叙看简皓神情都知道是怎么回事，也没再说什么，只是伸手脱着简皓的衣服。几下功夫剥了个精光，简皓只是躺着任薛东叙拉扯着，衣服脱完，简皓把双手抬起，做出一副要抱抱的架式。

　　薛东叙也很是配合的抱起简皓，简皓手还圈着薛东叙的脖子上，很是讨好的道：「你真好……」帮着放水又帮着宽衣，相信一会也会帮他洗的，今天真的太累了，连根手指头都不想动。

　　薛东叙却只是给了他一个冷脸，径自抱着进浴室，小心放到池子里。一天劳累下来，温水浸泡的感觉实在太舒服，简皓像是被抚顺毛的猫，只差喵喵叫了。

　　薛东叙站在旁边也开始脱衣服了，身上穿的是睡衣，中间就一个带子，一扯就开。只是等薛东叙也进池子的时候，简皓有些惊讶的道：「你不是洗过了吗？」睡衣都换上了，应该是回来的时候就洗过澡了。

　　「我想再洗一遍。」薛东叙很是平常的说着。

　　简皓也没理他，反正浴池足够大，当游泳池都没问题。只是就在简皓昏昏欲睡之时，薛东叙却突然动了，两个人浴室里折腾，也不是一回两回了，薛东叙的小动作简皓也很习惯，只是今天实在太累。

　　只是不等简皓反对，薛东叙很是大力的把简皓拉了起来，就在简皓还没反应过来之即，直接把简皓摆成跪着的造型，简皓还一时间重力不稳，双手撑住浴室前面，薛东叙对于他这个姿势很是满意。但是简皓却是反应过来，一个翻身改变了自己的窘状，虽然没力气，还是道：「别发神经，大爷今天累……」

　　话未完，薛东叙却是很突然的抓起他刚才浴室旁边的睡衣带子，三两下功夫把简皓的双手并在头顶捆住了。简皓楞神中这才反应过来，叫道：「疯了呀，快点放开……」回想平常薛东叙脱了衣服都会放好，绝对不会随便乱扔的，突然想随意了一把，果然是有预谋的。

　　薛东叙当然不可能放开他，一般睡衣带子在绕几圈确定捆绑牢固之后就差不多用完了，但薛东叙这根好像是异常的长，捆完了还剩下一大截，正好绑在上面淋浴的挂头处。

　　「你有预谋的……」简皓怒了，如此长的睡衣带子正常睡衣上不会有，这绝对是定做的。

　　对于这样的指控薛东叙却是冷着一张脸，一副虽然事情是他干的，但都是简皓错的神情。

　　「放开……」简皓真怒了。

　　「你知不知道今天是什么日子？」薛东叙突然出声了，看简皓的神情更是怒火冲天。

　　简皓倒是被问怔了一下，随即道：「你少唬我，今天什么日都不是……」开年的时候，他就把标好的日历交给助理了，但凡重要的日子一定会提醒他，能想起来的日子他都圈住了，不可能弄错。

　　「今天是你生日……」薛东叙咬牙说着。

　　简皓却是怔怔的看着薛东叙，他生日……好像不是今天吧。薛东叙却是气冲冲的走出浴室，打开客厅的灯，与平常完全截然不同的房间，布置的异常漂亮，中间摆着的是一个大蛋糕。

　　简皓脸上满是顿时充满歉意，但是马上又觉得不对劲了，就算是他再忙也不可能把自己的生日弄错，而且每天赶工拍戏更不可能把日期弄错。

　　薛东叙已经怒气冲冲的回来，简皓虽然觉得不对劲，但是薛东叙的气势太足，让他不自觉得有种理亏之感，小声道：「好像弄错了吧，不是今天……」

　　「你旧历生日……」薛东叙挑眉说着。

　　「呃……」简皓低头不说话了，他向来过新历，旧历日子还真是记不清了。

　　薛东叙对于简皓现下的反应才算满意，道：「那你自己说，该怎么道歉……」

　　「我错了……」简皓低头说着，迅速抬头又急切的道：「但你也要先放开我。」这样绑着算什么事，正洗着澡一身赤裸着，虽然对面没有镜子照着，但只是想一下就觉得异常别拗。

　　「放是一定会放的……」薛东叙很是喻意深长的说着，一双眼却是在简皓身上打着转。在一起那么久了薛东叙的心思，简皓多少还是能猜出来的，不禁道：「你不是打算这样……」

　　简皓这回的话又被打断了，因为嘴被堵上。

　　从唇开始，薛东叙细细啃咬着，只是到脖子的时候，简皓喘息着道：「不要咬那里……」现在是夏天，要穿短低领的，吻的太狠，明天就没办法见人了。

　　「你难道还想明天去剧组？」薛东叙很是不悦的说着，已经从亲吻改成嘶咬。简皓忍不住抽气，却还是道：「明天有一个重要的镜头……」

　　「只要你能起得了床……」薛东叙磨着牙说着，却是把简皓从浴池里托起，改坐到浴池边上，后背靠着墙，尽可能的把双腿打开。

　　「这样的姿势不行……」简皓只是说着，真这样做了，到明天他的腰就不是腰了。

　　只是薛东叙哪里会听，他已经伏下身来，张口把简皓还垂着的分身含在嘴里。口腔的温润包围，简皓不自觉得抽气，只是分身刚有点想抬头。薛东叙却已经退出，刚刚有点爽到，突然间停了下来，简皓很是不满的瞪了薛东叙一眼。薛东叙却是微微笑笑，继续低头工作，却是用舌头尖一点点，轻舔着简皓的分身，极其细致的服侍让简皓全身都不禁颤抖起来。

　　「啊……啊……」敏感点完全被挑起，简皓已经顾不得现在捆绑着的处境只是大口喘息着，完全不压制的呻吟声也同样刺激着薛东叙。

　　感觉到简皓快到高潮之时，薛东叙嘴巴完全停止工作，简皓很是不悦的瞪了薛东叙一眼。薛东叙却是笑着吻了一下简皓，他最喜欢简皓欲求不满时那副很想要但是却又不好意思开口，只能狠狠瞪他的模样，真是太可爱了。

　　「等我……」薛东叙只是说着，沾着润滑剂的手指却已经伸向简皓后穴里，简皓身体不自觉得扭动一下，薛东叙却是迅速加快步伐。

　　三根可以进入时，薛东叙再无耐心，一个挺身完全插入。只是被如此鲁粗对待的简皓却是忍不住叫了起来：「给我滚出去……」

　　薛东叙也是自觉得那一下太猛，有点担心伤到了简皓，虽然觉得无法忍耐但也没有立即抽动起来。只是简皓被如此猛烈的撞击，后穴处的异物感让他不自觉得的扭动着，想让薛东叙的分身退出一些。

　　「啊……啊……」简皓大口喘着气，叫着道：「出去，放开我……」

　　薛东叙哪里会理会，简皓这样无意识的扭动，已经快让他发疯。抬手把简皓双腿分的更些，让简皓背部更好的靠着墙，轻轻舔着简皓的耳垂道：「我要开始动了……」

　　只是却不像平常那样，先慢慢的*律动，让简皓有个适应的过程。而是马上大力撞击起来，双手紧紧扣着简皓的腰，每一下都好像顶到了最深处。

　　「不……不……腰要断了……」简皓失声叫了起来，这样的姿势对于身体的负担本来就很大，如此的力道更让简皓觉得太疯狂。

　　薛东叙却是完全没有理会，双手只是握的更紧一些，以便自己分身插入的更是深。近乎疯狂的撞击，简皓的尖叫声，薛东叙的喘息声，还有肉体相撞时的淫靡之声充斥着整个浴室。一声低吼，薛东叙在甬道里喷射之时，简皓也同时到了高潮。

　　薛东叙大口喘着气，简皓连手指动一下的力气都没有，只是看着薛东叙的脸，用口型表示着：「你出去……」

　　薛东叙却是没动，反而抓住简皓手，摸向两人后穴的接合点。同时到高潮喷出的精液弄得两人下身那里都是，薛东叙却好像是故意的，只在接口处一点点的抚摸着，直到甬道里的精液流出来，沾到简皓的手上。

　　「滚出去……」简皓继续用口型说着。

　　「这是我的……」薛东叙轻声说着，却带着一种宣告的意味吻向简皓的唇，又道：「你是我的，永远都是……」

　　「疯子……」简皓说着，整个人却是再次滑进浴池里。



　　「齐导，真是不好意思，我感冒了……」简皓用嘶哑的声音说着，人躺在床上，把电话放在枕头边上，虽然一点没有用力的地方，但是简皓仍然显得非常疲惫。

　　「……」

　　「一天，最多三天就没事了……」简皓电话里夸着海口，只是正在给简皓揉着腰的薛东叙却是停了一下，挑眉看一眼简皓，三天？三天他真能下得了床？没关系，真下床了那就继续来。

　　简皓立即恶狠狠的瞪了回去，都是这个王八蛋……只是电话还没有挂，简皓只能一边磨牙一边跟齐悦商量着对于剧组的一些安排。

　　只是这边电话刚挂了，简皓磨着牙还没跟薛东叙算帐，那边揉着腰的薛东叙却突然下起了黑手。简皓不自觉得轻声呻吟起来，随即又瞪向薛东叙，薛东叙却很是无辜的道：「我又没学过按摩，失手了也很平常。」

　　一连几天简皓都是待在家里，大部分都是躺在床上的，至于剧组完全是齐悦顶上了。三十几岁的人只是模样还是年轻，但是身体真跟二十岁时比不得，三天之期一到简皓就是想起来也起不来。

　　直到一个星期之后，简皓才觉得恢复过来，其实最近一段时间一直在赶戏，身体也是劳累，这几天休养中也慢慢恢复过来。

　　「吃饭了……」薛东叙在餐厅里叫人。

　　「就来……」简皓应一声，却不经常间扫了，一眼桌子上的台历，一个疑惑冒出头来。他的新历生日是十月，现在才六月，新历与旧历即使有差，也不可能会差这么多吧。

　　薛东叙看他没过来，却是走了过来，微笑着道：「你最喜欢吃的排骨……」

　　简皓却是把日历拿了起来，眯着眼看向薛东叙道：「那天真是我生日？」

　　薛东叙仍然是一脸微笑，非常坦然的道：「过都过去了，再追究也很无意义……」 

　　「你个王八蛋蛋……」

　　――本书完――