（终极）穿越成！
　　作者：江路

　　穿越成！

　　“，你这几天怎么了，好像有点漫不经心的样子，你是不是病了？”漫步在街头的想着刚才戒的话，心里却一阵苦笑，因为他根本就不是他们口中的呼延觉罗・，他是从另一个世界中过来的人，那个整天待在家里只喜欢看着各种各样的玄幻小说的人，那个没有多少个朋友，只有一个妹妹的宅男，而他的名字也很不幸的，刚好就叫李，不知道的人还以为是离休咧。而这个李为什么会出现在这里呢？出现在这个终极一班的世界里，或者该说是金时空里，要问李他自己也不知道，他是属于那种根本就不看什么偶像剧只喜欢看小说的人，那么他又是怎么知道他来到的世界是终极一班的世界呢？这就要从他妹妹说起了。
　　李的妹妹是一个典型的花痴少女，这也就导致了她非常的喜欢看偶像剧，因为父母早逝，家里也就只有他们两个人，所以有时候李的妹妹李秀觉得一个人看电视没意思的时候，就喜欢拉着她的哥哥一起看，所以李也很不幸地和他的妹妹一起看过终极系列的电视剧，而现在他的不幸更是得到了延续，因为他本人就在一觉之后，亲身来到了这个世界，这个所谓的金时空，成为了那个为支持金时空的人战胜邪恶而来到这里的东城卫队长呼延觉罗・。
　　“真是有够疯了”低声恨骂道。但是现在的他知道不管他怎么的骂，怎么的去诅咒，一切都已经发生了，他也不会以为自己真的能够再一次睡一觉之后就能够回去，所以他就算不认也已经无可奈何了。“也不知道自己什么时候才能够回去啊。”并不是一个多么悲观的人，但是此时的他对于能够再次回到属于自己的世界真的是一点把握也没有，此时的他连他到底是怎么来到这里的都不清楚。
　　“，终于找到你了”镫他们的声音远远地就传了过来，想要逃，可是他知道现在就算又再次像刚才那样子逃走了，最终也还是会被找到的，这又何必呢？
　　“你们来啦”按捺住自己心里的焦急和烦躁，看着眼前这三个算是他的乐队伙伴的人，脸上却根本就露不出一丝的微笑。
　　“你怎么了？！”戒看着那奇怪的表情，皱了皱眉说道。
　　忙摇了摇头，“我没事啊，就是有点不舒服，所以就出来走走，让你们担心了。”
　　戒三人对视一眼，自从昨晚莫名其妙地昏倒之后，今天早上一醒来就像变了个人似的，突然就推开他们，还冲了出来，让他们很是担心，一度还以为他是不是被魔附身了，可是现在看来似乎是很正常啊，并没有被魔化的感觉，难道真的只是他们自己太敏感了？
　　“好了，我们去吃点东西吧，我有点饿了”忙转移话题地说道，不过他现在倒是的确是饿了，毕竟自从他早上冲出来到现在晚上，都已经过了差不多十个钟头了，什么都没吃，他不饿才怪了。
　　“说的也是，那我们去吃点东西吧”冥扯了扯戒的衣袖，希望他不要再想太多了。在东城卫里，虽然是他们的队长，但是戒在他们的团队中也是声望比较高的一个人，由于他的严谨和思维缜密，也很受盟主的厚待，所以在这个团队中，冥和镫也很听从戒的话，尤其是在现在明显变得有点不太对劲的时候。
　　“嗯，那我们去找间店去吃点东西吧，晚上大东可能还要过来”戒点了点头，也打算暂时先放下这件事了。
　　“大东？”一愣，难道是汪大东？那个白痴？
　　“是啊，大东不是常常跟我们一起练乐队的吗？自从不久前我们来到这里旅游无意间遇到大东和他成为朋友之后，我们可就常常帮助大东提升他的功力，这还是你提出来的，说我们这只算是间接地帮助，并不会破坏时空秩序，你忘啦”冥奇怪地看着，然后又与戒他们对视一眼，好像真的有点不太正常啊。
　　“对不起，我今天早上醒来之后，觉得脑子有点晕晕的，好像有很多东西都忘了，所以不好意思”知道他“失忆”的事是无论如何都瞒不了的了，与其藏着掖着还不如就这么说出来的好，反正他说的也是事实，他们信不信就是他们自己的事情了。
　　“忘了？失忆？”戒他们一愣，显然怎么也没想到会是这个情况，可是他好像也没有受到什么打击啊，这样子也能失忆吗？难道昨晚他的昏迷是受到了什么人的暗算？可是在金时空会有人想要对付他们吗？
　　“对不起，不过我现在已经觉得没什么大事了，我们还是先找个地方吃点东西吧”现在什么都不想要多说，他此时只觉得烦的要死啊。
　　“那好吧，先去吃东西”戒说着便和一起开始寻找着这附近有没有什么饭店之类的。
　　“嗯？黑猫酒店？”突然看着不远处的一家酒吧愣住了，好熟悉的名字，难道这家酒店在终极一班这里是很有名的吗？其实因为是被逼着看的，所以他真正看进去的内容实在是有限，最多也就是有个印象而已。
　　“怎么了？？”镫推了推愣住的，可是就在戒他们疑惑的目光中，竟然走向了那家酒店，三人都微微皱了下眉头，那间酒店好像不是什么干净的地方啊，去那里干嘛。
　　这是一个充满了欲 望和颓废的地方，狂吠着的音乐和扭曲的身体在光影之下纠缠着，各种体位、烟味充斥着这个空间，而就在舞厅中央的位置，此时就有一男一女在那里摆弄着躯体，做着各种各样淫 秽的举动，台下的欢呼声、吵闹声、尖叫声让这个刚刚来临的夜充满了狂躁的味道。
　　“这就是所谓的酒吧吗？”愣了愣，他还是第一次来这样的地方，作为一个典型的宅男，他几乎除了必要的外出之外，其他的所有时间都待在家里，而且他原来的年纪也并没有达到可以出入酒吧的地步，所以他这次可以说是第一次来到这样的地方，可是只是第一次来到这种地方，就已经让他讨厌上了所谓的酒吧，喜欢安静是宅男的必要条件，而此时这吵杂的坏境根本就不可能让他有丝毫的喜爱，看着四周穿着清凉的人们，还有那白花花的大腿以及胸部，他只觉得想吐。
　　“，你没事吧？”冥来到的身边，看着他那略显苍白的脸色，有点担心地看着他。
　　“我没事！”推开冥想要扶住他的手，刚要转身离开，旁边却突然走出一个男子挡在他身前。
　　男子身穿黑色的皮衣，头发往后梳，一张美得有点妖异的脸暴露在空气中，眼神充满了侵略性，让人一看就没有办法把他归类于“平凡人”的行列，此时他就居高看着，嘴角微翘，“既然来了，为何这么快就要离去，难道是我们黑猫酒店有什么地方让先生不满意吗？”
　　微微皱眉，虽然他对于终极系列看得不多，但是眼前这个人他还是知道的，似乎也是重要配角之一，不过他叫什么名字他就不清楚了，难道这黑猫酒店是他的？“不是，我们是想要找地方吃饭，而看这里的样子，似乎不是吃饭的酒店。”只要是个人就不会认为这里是用来吃饭的。
　　“吃饭？”男子嘴角的笑意更深了，看着的眼神渐渐深沉了下来，“吃饭好啊，我们这里就是吃饭的，饭菜还很不错呢，进来吧。”
　　皱眉，看着身后的戒三人，此时他们三个人也不知道到底要不要进去，也都看向，毕竟很多事情本来就是这个队长决定的，“那好吧，请带路。”
　　男子笑了，“我也刚好没吃饭，就一起吧，我想你不会介意吧。”从头到尾他的眼神都只落在一个人身上，其他的三个人似乎都被他给忽视了。
　　愣了一下，哪有这样的老板，竟然主动提出要和客人一起同桌，虽然他是宅男，但是店主和客人同桌这种事情他还是知道这是不太正常的，“我无所谓，只是饭菜就要麻烦你打折了。”毕竟主人也有吃，那当然不能全算到他们身上去啊，别以为他是宅男就不会讲价。
　　男子看着笑的更加灿烂了，“好啊，我算你们免费，就当做是我请客好了。忘了自我介绍了，我叫雷克斯，很高兴认识你。”说着，他伸出右手。
　　虽然不是很喜欢眼前这个一看就不是很正派的人，但是还是伸出了右手，和他轻轻握了一下，“我叫，他们是我的伙伴，冥、戒、镫，很高兴认识你。”想要收回手的时候，却发现根本就收不回右手，雷克斯握的太紧了，而像他们这种修炼异能的人的身体可不比他们修炼武力的人，越是想要用力抽回手就发现越是抽不回，他皱了皱眉，眼前这个人是什么意思。
　　“不好意思，跟我来吧”雷克斯在皱眉之后，终于是放开了他的手，笑着带着他们向舞厅旁边的小门走去。

　　初见大东

　　房间很小，但是很温馨，他们谁都没想到在黑猫酒店这样复杂的地方竟然会有这么一个小小的套间，而他们现在就在这间套间里吃着饭，饭菜也只是普通的家常菜，但是却制作的很精美，味道很不错，默默地低着头吃着自己面前的饭菜，在沉默的气氛当中，一点要开口的意思都没有。
　　“我还是第一次见到你们，你们是第一次来到这里吧，还是说是第一次来到这样的地方？”雷克斯虽然说是要和他们一起吃饭，但是从头到尾他也只是看着他们吃而已。
　　还是不出声，习惯了宅男生活的他对于人际交流本就不是很擅长，而且他听到的是“你们”，在他看来戒他们应该会回答才对，可是等了半天，周围还是一片沉默，终于是忍不住抬起头来了，只见戒他们三人和雷克斯都盯着他看，戒他们是皱着眉头的，而雷克斯则是依然带着一脸看似温和，实则诡异的笑容。
　　一愣，他现在才发现，他好像是队长哦，所以一般的对话似乎都是他回答的吧，“哦，那个，是啊，我们是第一次来这样的地方。”他自己是第一次，就不知道戒他们是不是了，不过看他们那不太适应的样子，应该也是第一次吧，毕竟作为东城卫看来是不太可能出现在酒吧这种混乱的地方。
　　“你很饿吗？我看你吃饭好像吃得很香的样子”雷克斯眯着眼睛笑着，总觉得他给人一种很阴险的感觉，即使他笑起来真的很好看。
　　本来就很习惯于默默地吃着饭，吃完之后就回房间里上网，虽然现在他已经不可能再常常去上网了，但是多年以来的习惯让他很不适应在饭桌上和其他人交流，所以此时的他不免有点局促不安，但同时又觉得很不耐烦，“的确是很饿，我从早上到现在都没吃饭。”
　　雷克斯微不可察地皱了皱眉，同时又想到刚才跟他讨价还价的样子，不禁说道：“你们很缺钱花吗？看起来你们应该还是学生吧。”
　　“学生？”一愣，他记得东城卫的人好像都不是学生吧，大东他们才是学生啊，“不，我们不是。”说是工作者或者更像一点。
　　“不管如何，如果你们缺钱花的话，可以在我这里打工，工资好商量，还可以包吃包住”雷克斯也不知道自己是怎么了，竟然就这么开口想要留下对方，似乎心里有一股冲动让他忍不住就想要让眼前这个长得很俊俏的男子留下来。
　　“不用了，我们已经吃饱了，，我们先走吧”戒终于是忍不住打断了雷克斯和的对话，他一眼就看出雷克斯似乎对有着什么其他特殊的感情，这让他觉得很不满，而且雷克斯这个人也给他很不好的感觉，他对于自己的直觉还是很相信的，所以他很不希望和他再继续地交流下去。
　　“嗯，那我们先走了，雷克斯，谢谢你的招待”虽然说的话很客气，但是脸上的神色却一点感激的样子都没有，宅男本就不善于表情地传达，能够通顺地说出合理的话，对于他来说就已经是很不错的进步了，要知道他以前在家里也就只有和妹妹说话的时候才会有一点表情。
　　雷克斯再次皱眉，不过这次却是看向戒，他当然感觉的出来戒对他的戒心，不过此时却不是和他计较的时候，当下子也就只能站了起来，笑着说道：“那好吧，我送你们出门，以后如果想要来这里吃饭的话，尽管过来，我可以负责招待你们，，今天很高兴认识你，希望你下次再来。”
　　“免费吗？”对于免费的东西可是好感直线上升的，毕竟能够在吃饭的方面省下钱来还是很不错的，要知道他对于收集贴纸可是有着疯狂的爱好，所以每个月他才会尽量省下钱来买贴纸的，虽然现在来到了这个世界，也不知道这个世界的贴纸是怎样的，但是能够省下钱来还是很不错的一件事。
　　雷克斯一愣，他还真是第一次碰到这种人，看脸上严肃的表情，似乎一点也不像是在开玩笑的样子，“好，只要是你过来的话，就免费。”
　　戒三人对视一眼，今天的还真的有点奇怪，他不会真的失去记忆了吧，而且他什么时候变得这么没有原则了，一般来说他可是很不喜欢承别人的情，占别人的便宜的，可是看今天的这个，好像一点也不觉得占别人的便宜是件多么不好的事情啊。
　　沉默，久久才说道：“还是算了，这里好像有点远，过来很麻烦。”
　　雷克斯额头上青筋直冒，感情说了半天他还嫌来这里远了，害他还以为他是认真的咧，“是吗？那如果你路过这里的话，再进来这里坐坐好了。”
　　“我会的，再见！”说着便带着戒他们三人朝着房间门口走去，而雷克斯也紧跟着他们，带着他们朝着大门的方向走去。没有再理会跟在身边的雷克斯，直接就和戒三人一起走出大门，甚至连多说一句话的空闲都没有留给雷克斯，让雷克斯额头上的青筋更加纠结了。
　　走在大路上，此时已经有点晚了，在路灯的照射下，戒三人可以很清楚地看见深深皱着的眉头，那张偏向于中性的脸在昏黄的路灯下显得越发地朦胧妩媚，尤其是他此时紧皱着眉头思索的样子，一股难言的诱惑从他身上散发出来，让人忍不住就想要抚平他皱着的眉头，戒和冥他们对视一眼，今天的总觉得好像比平时多了一些什么。
　　就在戒三人也皱着眉头的时候，前面的突然停了下来，然后偏头看向他们，眼中带着疑惑的神色，“不好意思，请问我们住在哪里啊？”
　　无语，彻底地无语了。
　　“，你不会真的忘了那么多东西吧，那你到底还记得什么啊？”镫无奈地看着，就连他们此时都不知道今天的到底是怎么回事，难道他真的失忆了吗？这也未免太不可思议了，如果这是真的话，恐怕他们得回去铁时空一趟了，毕竟这件事可不是什么小事。
　　微微皱眉，“我只记得我自己好像叫做呼延觉罗・，还有这里是金时空，还有大东他们，而我们是铁时空的人，我还是东城卫的队长，总之很多事情都只记得一个大概，不过我想应该很快就能想起来吧。”现在也只能先这样子混过去了，希望不要露出什么破绽才好。
　　戒三人面面相觑，感觉起来好像不是很严重，至少还记得一些东西，那么现在也就只能慢慢地让他加深他原本的记忆了。“看起来你记得东西还挺多的，没关系，先去和大东会合吧，我们还得和他一起训练，帮他提升实力。”冥拍了拍的肩膀，说道。
　　点了点头，可是问题是他不会弹吉他啊，算了，到了那里再说吧。说起来为什么他穿越却没有继承一点原来的的记忆啊，这样的穿越还真是一点好处也没有，一边走着，一边在心底里默默地抱怨着，已经习惯于把所有的事情埋藏在心里的他在表面上还是一脸的冷酷，迷得路边的一些女生一直朝他抛媚眼，可是天生就对感情迟钝的他却一点感觉也没有。
　　很快的，和戒他们便到了一个废弃的仓库前，这个仓库所在的位置有点偏僻，似乎是在旧工业区里，四周都一片萧索，本来就很少人烟的地方在此时这样的天色里就更少人了，皱眉看着这荒芜的地方在昏黄的路灯照射下更显恐怖，觉得这个地方还真是个解决私怨的理想场地啊。
　　“，你们来啦！”就在这个时候，从仓库旁边的阴暗处，一个高大的身影跑了过来，那是一个男子，穿着一身黑色的校服，中间的扣子解开，露出里面的T恤，下面穿着看似很酷的蓝色靴子，再加上乱糟糟的头发，还有那张帅气却又有点欠扁的脸，终于可以很肯定地告诉自己，他真的来到了终极一班的世界里。
　　“大东，你今天可是来得很早啊”镫看着大东，笑着迎上去说道。
　　大东也咧嘴笑道：“那是因为今天没有什么事，跟亚瑟王他们吃了点东西就过来了，下次我带他们过来给你们认识一下，他们也是KO榜上的高手哦，绝对不是金宝三那个级别的”大东拍了拍镫的肩膀，又和走过来的冥和戒打了一下招呼，可是却发现还是站在两米外皱眉看着他，一副不想要靠近的样子。“，你怎么了？”
　　忙摇了摇头，“我没事，你认识亚瑟王多久了。”看他的样子似乎已经很亚瑟王的关系很不错了，那么雷克斯应该也差不多该插入他们之间了吧。
　　“怎么了吗？亚瑟王不是半个月前来到我们班的吗？我跟你说过了吧，”大东奇怪地看着，今天的他好像怪怪的，不会是出什么事了吧。

　　早餐时间

　　“我没事，我们去练习吧”勉强露出一个笑容，他实在是太少笑了，所以突然间要他对大东他们露出笑容还真有点困难，毕竟他们怎么说也只是刚认识的“陌生人”而已。
　　大东本身就是个粗线条的人，竟然一点也没有发现的不对劲，也没有看出戒他们皱着眉的样子，反而亲密地搂住的肩膀，边朝着仓库里面走去，边笑着说道：“，过一段时间我带亚瑟王和小雨过来吧，到时候我们也帮他们提升一下功力怎么样？他们两个人还真的不错，就是亚瑟王这个人臭屁了点，但是总的来说还是值得交往的一个人，你觉得怎么样？他们现在可是我的好兄弟啊。”
　　根本就没有怎么听大东在说什么，他现在只想要挣脱大东搂着他的大手，可是他的力气实在是不能和大东这个怪人相比，根本就挣脱不了，反而被他搂得更紧了，让他一阵无奈地翻白眼，“没关系啊，就带他们过来吧。”说着还故作无所谓地笑了笑。
　　“我就知道你最好了”大东哈哈大笑一声，才终于放过一阵不耐烦的，然后又跑过去和戒他们聊了一下，而这个时候，也看到了在仓库中央位置放着的乐器，两把吉他，一把贝斯，一套架子鼓，再加上一个麦克风，不用说这就是属于他们五个人的小小天地了。
　　看着眼前的这些乐器，不知道为什么，很自然地就拿起了放在旁边椅子上的一把吉他，又很自然地右手手指就滑过琴弦，很熟悉的感觉，似乎只是拿起吉他就知道应该要怎么去弹它，不需要任何的练习，它就像是融入了他的血液一般，只是心里微微一动，手中就已经滑出了一串音符，为什么会这个样子？作为一个标准的宅男，他的所有时间和青春几乎都放在了电脑上，他根本就没有什么时间和精力去学习一样乐器，但是现在的他却对于手中的吉他如此的熟悉和亲切，这……是奇迹吗？
　　“，不会吧，这么快就忍不住了，你也不等等我们”大东什么事情都不知道，所以也还是像往常一样走到的面前，拍着他的肩膀笑着说道。
　　戒三人对视一眼，从这一刻开始，他们才相信眼前的这个人的确是他们的，从他指尖滑出的音乐和是一样的，一样的细腻、一样的激情，他就是，看来之前的他们的确是想太多了，也许是最近太累了，所以才会出现今天早上那么失常的表现，相信只要他休息一阵子应该就会没事的。
　　“，我们开始吧！”冥笑了，然后也过去坐在架子鼓后面，拿起放在鼓上的鼓棒。
　　“就是嘛，今晚有时间我们就练多一会儿吧”镫也笑着拿起了一旁的贝斯，他和的关系一向很好，现在看到没事了，也终于是放心了。
　　戒拿起吉他，朝着点了点头，什么也没说，但是却知道了，此时他们是真的把他当做了，幸好没被拆穿，要不然还指不定会被怎么解剖开来研究呢，而且还可能会怀疑他是不是什么有险恶用心的人，故意把给弄走了，那他岂不是倒霉了，现在也只能走一步算一步了。“好啊，那我们就练习久一点吧。”
　　就在这一晚，就在这一刻，李终于决定要留在这个世界里，也就是因为他的到来，让这个世界开始慢慢朝着不一样的轨迹发展着，这到底是一件坏事呢？还是一件好事呢？谁也说不准，至少此时还有未来围绕在他身边的这些人并不后悔他的到来，也心甘情愿地和他在一起面对一切。
　　清晨，阳光在这个盛夏显得格外的猛烈，即使是在这本来应该很清爽的早晨也已经开始透露出丝丝的热气，街道旁还有公园里也早就已经有人起来到处活动，整个城市在这一刻仿佛都苏醒了过来，开始迎接新的一天，而此时在普通居民区的一所很普通的公寓里，也开始迎接新的一天的到来。
　　“好了，你们快起来吧，快来吃早餐啊，吃完再睡！”敲了敲另外三位队员的房门，很是无奈地叫道。作为一名正宗的宅男，不会做饭是很可耻的事情，你不能因为你整天待在家里就只吃泡面之类的，那你就只能等死了，所以想要成为一名正宗的宅男，你就一定要会做饭，而且还得在各种各样不可能的情况之下做出符合营养的饭菜，然后才能在保持旺盛精力的时候和电脑奋斗。
　　“，你说什么呢？什么早餐啊，你买的啊”最早开门的果然是戒这个一向很有原则的人，试问人家都已经敲门了，如果你不去开门的话，不是太没有原则了吗？
　　“什么啊，有钱也不是那样子花的啊，这是我做的，快下来吃吧”摆着一张很是严肃的脸，指了指桌面上丰盛的早餐。一般来说，买来的早餐绝对会比自己做出来的要贵得多。
　　戒愣住了，刚开门的另外两个人也愣住了，什么时候会做饭的？他们和共处了也有几年了，怎么从来不知道这件事，果然啊，呼延觉罗家族的人就是厉害啊，人长得帅、音乐玩得好、战斗又厉害，现在连做饭都会，这还让不让人活了，难道他以前就是为了不打击他们，所以才没有下厨做饭？真是好人啊，连性格都好的没得说，果然不愧是大师啊。
　　无语了，看着眼前这三个刚刷完牙就开始疯狂扫荡的家伙，突然就觉得自己是不是摊上了三个狼一般的伙伴啊，这也太能吃了吧，虽然他们作为东城卫的成员，每个月的工资都不少，但是也禁不住他们这么吃啊，连他那份都被吃掉了，还真是……
　　“，你还真行啊，你什么时候学厨的，我们怎么都不知道啊，还真没想到你的手艺这么不错，我还没吃过这么好吃的早餐呢”镫完全一副吃饱喝足的样子，似乎完全没发现对面那个人的脸色又多难看。戒和冥对视一眼，然后很明智地站了起来，朝着自己的房间走去，要知道发火可是非常恐怖的，所以他们还是趁着他发飙之前溜吧，虽然他们自己也不是很清楚为什么生气。
　　很冷静地放下自己手中还没有碰到一点食物的筷子，然后便看向对面还没有反应过来的镫，“你自己收拾，在我吃完早餐回来的时候，我希望整张桌子都是干净的，厨房的东西也都全部收拾整齐了。”之后便猛地摔门而去，只留下目瞪口呆刚反应过来的镫。
　　“哎，为什么就我一个人干啊，真是的，那两个家伙，明明他们也是有份的啊”镫不满地一边叫着，一边无奈地开始收拾了，谁让是他们的老大呢，老大的命令不能不听啊，都怪他反应实在是太慢了，下次可得机灵点了。
　　走在清晨的道路上，此时已经开始有很多学生走在上学的路上了，可见他们起得还是很早的，他们作为东城卫的成员，本身是不需要做什么工作的，只要随时调节好自己的状况，在盟主需要自己的时候赶过去听命就是了，而每个月还有丰厚的工资可以拿，所以一般他们都是很晚才起床，起码镫他们是这个样子的，但是却已经习惯于早点起床了，他每天休息的时间本来就很少，虽然现在已经没有电脑可以给他玩了，可是他还是很早就起床了，这应该是习惯了吧，一到点就忍不住起来了。
　　“！”就在还在想着自己要吃点什么的时候，突然从身后传来一个熟悉的声音，而这个声音的主人他昨晚才刚刚见过。
　　无奈地转身，果然看到了那一个骑着貌似很拉风的摩托车，头顶奇怪的头盔的男子，“大东，早啊！现在要去学校吗？”这不是废话吗，看人家背着书包当然是要去学校了，难不成还是去打工啊。
　　“是啊，，你也好早啊，你就好了，不用上学”大东稍微将摩托车停在身旁，然后就这么坐在摩托车上抱怨道：“真不知道你们是怎么回事，为什么明明年龄和我一样却不用上学呢？真是不公平啊，我们还要考大学啊，班导催的特别紧。”
　　“大东，能考上大学是好事，你父母也一定会很高兴地”以前也是要上学的，只是来到这个世界之后才发现自己似乎突然变得清闲起来了。
　　大东无所谓地点了点头，“那我先去学校了，你自己慢走吧，哦，对了，我这里还有点面包，给你吃吧，你应该还没有吃早餐吧。”
　　接过他递过来的面包，还真是口渴有人送水来啊，“谢谢，我还真的没吃，那你自己慢走吧。”就在大东发动摩托车刚要走的时候，突然在他身旁一辆轿车停了下来，车窗下拉，在后面的座位上，一个五官深刻，身上自然而然散发出贵族气质的男子的脸显露了出来。
　　“自大狂，你怎么还在这里？那是谁？你朋友吗？”男子摘下戴着的墨镜，露出一双深邃的黑色眼眸。

　　过桥米线

　　大东看着亚瑟王笑了笑，“自恋狂，他是我乐队里的成员，本来还想要过段时间介绍给你和小雨认识的，他叫，是个很厉害的吉他手。”
　　“乐队？大东你有乐队？不会吧，我怎么看也看不出来你有搞音乐的天赋啊，你没有开玩笑吧”亚瑟王先是上下打量了大东一眼，一副不敢相信的样子，然后才把目光放在身上，这个时候他才看清的样子，偏向于中性的脸，还算是俊俏，平实的目光，似乎里面什么也没有包含着，再加上并不算太高的身高，亚瑟王微微皱眉，他竟然有点看不透眼前这个男子。
　　“大东，看来你又交了个好朋友了”一个清朗的声音突然从车里传了出来，这个时候和大东才发现原来在车后座上还坐着一个人。只是因为坐在另一边的位置上，到这个时候才被大东和发现。俊逸的脸，清澈的眼神，再加上温和的笑容，一看就知道那是谁了。
　　“小雨，你怎么在自恋狂的车里面啊”大东惊讶地看着小雨，他实在是没想到他竟然会在里面。
　　“我在路上遇到了亚瑟，所以就和他一起了，而且现在时间也很赶，再不去学校的话可能就要迟到了”虽然小雨说是这么说，但是他们这种人却根本就不怕迟到，所以他在说着这些话的时候，也依然是带着一丝的微笑，一点害怕的样子都没有。
　　“哦，对啊，快要上课了，这第一堂课可是班导的课啊，我们得快点了”大东这个时候才想起要快点去学校的事情，然后便看向一边的，“，他们就是我和你说过的那两个好兄弟，我今晚就带他们过去找你吧，现在我要走了，晚上见。”
　　从头到尾都没有说一句话，只是微微点了点头，就看着大东和亚瑟王的车快速驶向学校，而就在亚瑟王关窗之前，看到他向他投来了一丝探视的目光，目光里似乎有着一丝的怀疑，看来亚瑟王多疑的性格还真是一点也没变，不过也正是他的这个性格才使得大东遇到的很多阴谋没有得逞不是吗？或许黑帮长大的人都是这个样子的吧，想了想，最后才看向自己手中的面包，而就在这个时候，他突然感觉到了一丝探视的视线，他忙朝不远处的一个小店看去，可是那里什么也没有，不禁皱了皱眉，难道是自己太多心了吗？
　　“算了，还是边吃边回去吧”勾起一抹微笑，然后便朝着回去的路走去。
　　看着的身影，在那间小店里慢慢地走出一个人，如果看到他的话一定会吃惊的，因为这个人就是他昨晚才刚见过的请他吃饭的雷克斯，但是此时的雷克斯却一副乖乖学生的样子，整齐校服，服帖的头发，还戴着一副眼镜，只不过虽然外表看上去雷克斯似乎乖了很多，但是从他那凌厉的眼神却看得出来他那强大的力量，而此时他看着的背影，还有他手中拿着的面包，一股莫名的烦躁感袭来，“真没想到竟然和大东是朋友，为什么每次我喜欢的，大东也喜欢，还有那个亚瑟王，他看着的眼神……真让人讨厌啊！”
　　一边吃着自己的面包，一边在四周随便逛着，现在对他来说实在是没有什么事情可以做，但是心中的不安感却随之越来越强，按理来说他不是刚来到这个世界吗？应该是没有什么麻烦事等着他吧，可是记忆中昨晚那个叫“雷克斯”的人好像和大东打过一架，那他们是敌人？大东算是个不错的人，也就是说坏人是雷克斯了，看来自己果然不应该和那个家伙扯上关系，和坏人认识好像一般都没有什么好事吧。
　　“好像有点渴”吃完面包之后，才想起自己忘了买瓶水来就着吃了，他一向都不是很喜欢吃面包，主要就是以前为了省事吃得太多了，而且面包也很干，如果没有什么饮料一起的话，那么还真的有点吃不下去了。当下子便环顾四周，想找找看有没有什么小店可以进去买瓶水。
　　这里是一个公园，距离大东他们所在的学校似乎不远，而就在公园的小路上，摆着一个小摊子，摊子的确是很小，大概最多也就只能坐五个客人那样子吧，四周也没有摆放什么桌椅，感觉起来还真有点诡异，而摊子里面也只有老板一个人，包着粉红色的头巾，穿着粉红色的衣服，怎么看怎么觉得怪。
　　“凭君莫话封榜事，一将功成万骨枯？”走到那个摊子前，看着两旁的对联，皱了皱眉，这不是唐代诗人曹松的作品吗？只是原本那个“侯”字好像换成了“榜”字，难道指的是这里的KO榜？“风雨断肠人？”这个人不会就是妹妹常说的很好玩的断肠人吧？
　　“哎哟，这么早就有客人来了，还是个生面孔，请坐啊”就在皱眉思索的时候，对面的粉红断肠人就已经凑了过来，挂着一张大笑脸看着他。
　　点了点头，便一声不吭地坐了下来，“有菜单吗？”久久，才抬头看着断肠人，这里看起来似乎什么都没有，他怎么做菜的？
　　“这不重要，重要的是客人你想要吃什么”断肠人看着挑了挑他那怪异的眉毛，说道。
　　无语，难道他想要吃什么，他就都有吗？“那好吧，我要过桥米线。”早上还是吃点比较符合早餐的东西好了，而且这样东西应该还是很简单的吧。
　　断肠人呆呆地看着，然后艰难地说道：“得饶人处且饶人啊。”
　　微微皱眉，这算怎样，明明就是他说想要吃什么都可以的，“那就大肠面线好了。”反正他也不是不能变通的人，对于他来说吃什么都一样。
　　断肠人久久无语，最后才说道：“还是过桥米线好了。”
　　额头上直冒“井”字，这家伙是不是在耍他啊，但是在接下来他看到断肠人那“奇异”的烹饪过程之后，更加的无语了，这个世界还真是无奇不有，连路边一个摆摊的都这么让人无话可说，不过他端过来的过桥米线到底是从哪里来的啊，明明在他的摊子里就什么都没有不是吗？
　　“请慢用！”断肠人将过桥米线放到他面前。
　　看着断肠人，表情很严肃，让本来想要收拾一下东西的断肠人都不禁怀疑是不是自己长得太帅了，让眼前这个俊俏的男子都忍不住对自己想入非非，如果知道断肠人是这么想的话，估计他面前的过桥米线早就已经倒到断肠人的头上了。“我没钱！”
　　“什么？什么！”断肠人惊叫出口，“你没钱来这里干嘛，当我这里是孤儿所啊，免费提供吃住？”说着就要端回面前的过桥米线。
　　“要不大东过来的时候，你向他要钱好了，晚上我再还给他”也不想啊，他也是在刚才才想起自己走得有点急了，竟然什么都没带，幸好他有吃饭前看看自己身上还有多少钱的习惯，不然等到吃完之后才说的话，就真的糗了。
　　“大东？汪大东？你认识汪大东？”断肠人忙又将手中的过桥米线放回的面前，还顺带凑了过去，“我怎么不知道大东有你这么个朋友啊，你和他很熟？”
　　一边动手吃着过桥米线，一边说道：“应该算是很熟吧，我们认识一段时间了。”
　　“你叫什么名字？”断肠人是真的不清楚的事情，毕竟是铁时空的人，铁时空的人自然不会在金时空的书籍里有过记载，所以也就难怪断肠人什么都不知道了。
　　“！”简单一个字就打发掉断肠人了。
　　“那小小朋友啊，既然你是大东的朋友，那么这钱就免了，算我请客吧”断肠人笑着说道，对于的话他还是相信的，因为他看得出来并没有说谎，当然事后他自然会问过大东。
　　淡然地看了断肠人一眼，“不用了，我毕竟和你不熟，你向大东要钱吧，不然就下次我再来这里的时候还给你好了。”虽然昨晚对雷克斯是那么说，还吃了他一顿免费的晚餐，但是那只是因为他觉得雷克斯是一个坏人，吃坏人一餐那是惩奸除恶，可是让他吃断肠人这个做“小本生意”的人的免费餐，他可就不好意思了。
　　“那……好吧，我就跟大东要了”断肠人也不坚持，反正也不是多少钱，没必要争来争去的。“你慢吃，没吃饱的话，再来一碗。”
　　“好，谢谢！”其实的饭量是很小的，吃完这一碗过桥米线，他自己都觉得可以不用再吃午饭了，不过断肠人的过桥米线还真的不错，他现在是真的有点怀疑他是怎么做出来的了。
　　吃完之后，朝断肠人点了点头，便回去了，而断肠人看着他的背影却皱了皱眉，“这个人好像不是金时空的啊，看来事情似乎是越来越麻烦了。”

　　未知麻烦

　　中午一到，大东就带着雷克斯还有亚瑟王、小雨来到了断肠人的摊子，今天雷克斯能够回来，大东便打算到断肠人的摊子里庆祝庆祝，也算是欢迎雷克斯的到来吧。
　　“雷克斯，这家摊子新开的，超酷！不管你点什么，老板都变得出来”大东一坐下，就开始给身边的雷克斯介绍着这家摊子，还一脸兴奋的样子，对于雷克斯的到来，他似乎真的很开心，只是另外两个人就显得有点沉闷了。
　　“哇！我也才一个暑假不在而已，学校附近又多了一个这么酷的摊子啊”雷克斯笑着说着。可是对面的断肠人却突然走近他，上上下下地打量着他，似乎是发现了什么奇怪的东西似的，看着雷克斯一副皱眉思索的样子，让一边的亚瑟王和小雨都不解地对视一眼。
　　“断肠人好像认识你哦”小雨依然是一副面无表情的样子，他对于雷克斯说不出是什么感觉，但是也觉得他的回来似乎会带来什么麻烦似的。
　　“我跟谁都熟，尤其是跟不认识的人更熟”断肠人笑着说着，只是这笑却似乎有种说不出的勉强，看着雷克斯的眼神也怪怪的，“哈哈哈――今天吃些什么？”说着断肠人又恢复了最初的严肃神态。
　　大东思索了一下，说道：“那就点……沙西米吧。”
　　“沙西米是吧？”断肠人双手环胸，眼珠子转了转。
　　“又要认输了是吧？”大东调侃地看着断肠人。
　　“点了就别后悔！”断肠人一瞪眼，看着汪大东说道。然后一瞬间就穿了一身的潜水服，不到一会儿就潜入不知道是哪里的海里去了，溅起一蓬水花，吓了小雨他们一跳。
　　“雷克斯，快看，哇！够虐伞贝蠖搂着雷克斯的肩膀，和他一起看向断肠人消失的地方。
　　“还蛮诺摹彼淙焕卓怂故钦饷此担但是脸上却一点惊讶的表情都没有，只是这个时候的大东却并没有注意到。
　　“真没想到雷克斯这种乖乖牌会和你这种暴力分子在一起，难怪连断肠人都会觉得奇怪”亚瑟王看了一眼大东，脸上带着一丝好笑的表情，他也的确是没想到在大东的朋友当中竟然还会有这么一号人物，还真是有够让人惊叹的。
　　“什么话啊！”大东不满地紧紧搂住雷克斯的肩膀，看着亚瑟王说道：“雷克斯跟我的个性可是互补耶，你懂给屁！”说着还用手比了个粗鲁的手势。
　　“你是雷克斯的拳头，雷克斯是你的大脑，听说了”小雨在一边淡淡地说道。
　　“小雨，还是你了解我耶”大东高兴地说道，然后又一脸回忆的样子，“不过啊，我汪大东之所以会变得那么强，全都是因为雷克斯。”
　　“大东，这没什么好说的吧”雷克斯也看向大东，笑了笑。
　　“哎哟，有什么关系呀，亚瑟跟小雨又不是外人，你们知道吗？我小时候就跟雷克斯认识了，他从小身体就很差，我为了他打有史以来第一场架，怎么样？厉害吧！”大东一脸自豪的样子，这可是他的光荣史啊，可是一边的雷克斯脸上却已经露出一丝的不耐烦了。
　　小雨在一边看了一眼一旁的雷克斯，又说道：“听说雷克斯的成绩很好，而且好到不应该进终极一班。”那么他又为什么要进来呢？
　　“没有啦”雷克斯推了推自己的眼镜，“其实你们不要看我这样子，我也很暴力的，只不过是因为我的身体太差，所以……所以不敢打架。”当然现在的他是没问题了，而且也很渴望暴力。
　　就在这时，断肠人终于回来了，左手还被一尾鲨鱼咬着，看着就有点滑稽的感觉，“那不重要，重要的是暴力有时候指的不一定是拳头啊。”说着就开始处理起咬着自己手的鲨鱼了。
　　“没错，亚里士多德说‘心智的暴力可以不流血即取人命’”亚瑟王说着看向身旁的雷克斯，雷克斯则推了推眼镜，故作没有听到似的。
　　“王亚瑟，你在胡说什么”大东拿着筷子，不满地看着他，“你今天真的很奇怪耶。”从一开始雷克斯出现时就好像有点不对劲的样子。
　　“大东，你现在好像慢慢地不需要我了，因为亚瑟和小雨绝对是文武双全的人才”雷克斯一副伤感的样子，看着大东，让一边的小雨和亚瑟都一齐皱了皱眉，他这是什么意思？
　　“嘿，你在说什么？”大东不满地看着雷克斯，放下手中的筷子，“我可不能没有你耶，仔细想想，这个暑假你不在，还真是一片空白。”
　　“那不重要，重要的是……”断肠人将手中的沙西米放下，又看向眼前这四个人，“你们对朋友的认识实在是太少了。”说着，断肠人还特意看了雷克斯一眼。雷克斯微微一笑，什么也没说，拿起身边的筷子，就准备动手了。“对了，汪大东小朋友，你认识一个叫的人吗？”
　　“啪！”雷克斯手中的筷子不小心点了一下桌面，就坐在他身边的亚瑟王可以很清楚地看到刚才雷克斯的眼神中闪过一丝异样，难道他也认识那个人？那个长得很俊俏的男生？
　　“认识啊，我是我乐队里的成员，怎么了吗？我们暑假的时候认识的，是吉他手，他的吉他可是非常厉害的，绝对是一流好手”大东奇怪地看着断肠人，不知道为什么他会突然说起来。
　　断肠人笑了笑，“你这个朋友今天早上来这里吃早餐的时候，忘了带钱了，所以就让你先替他给了，今晚他再还给你。”
　　“哦，这样子啊，好，我知道了”大东点了点头，也不是什么重要的事情，替他给就替他给吧。
　　“大东，你和那个叫的朋友很熟吗？”雷克斯状似不在意地问道。
　　大东一边吃着沙西米，一边无所谓地说道：“还好啦，你也知道的嘛，你暑假的时候不在我身边，我自然无聊的很，所以就出去随便乱逛啊，结果就在经过一个仓库里的时候听到了音乐声，然后就认识他们了，他们的音乐很神奇的，有机会的话我带你去认识认识。”
　　“哦，好啊，有机会的话”雷克斯低着头，一边吃沙西米，眼中一边闪过一丝思索的眼神。
　　一旁的亚瑟王和小雨又都对视一眼，以他们的眼光，自然很轻易地就看得出来雷克斯似乎和那个是认识的，而且他好像还很在意那个人，难道他们之间有什么联系吗？而一边的断肠人也皱眉看着雷克斯和汪大东，他们之间的事情似乎越来越复杂了，还牵扯着那个叫做“”的奇异男子。
　　再次回去的时候，已经是中午了，他手中还提着大包小包的肉菜，打算未来几天的食物都在这里了，这些东西放在冰箱里应该是可以储存很长一段时间吧，也幸好这里有冰箱啊。一推开大门，他就看到了戒他们三个人在大厅里玩着各自的乐器，还闲聊着什么很严肃的话题。
　　“，你回来了”镫一看到，就笑着站了起来，然后便接过他手中的东西，“你怎么买了那么多东西，你刚才突然间急匆匆地回来拿钱就为了买这些？”
　　“是啊，冰箱里很多的地方都空着，现在可以填满它了”一边说着，一边把自己手中的东西分门别类地放进厨房的冰箱里。镫三人对视一眼，今天的好怪哦，不，应该说自从昨天起，他就变得很奇怪了。
　　“，有一件事，你也应该要知道了”戒这个时候突然间说道。
　　“什么事？”一挑眉，走到了大厅，刚才他就觉得大厅里的气氛挺奇怪的。
　　“盟主可能差不多要去世了”戒叹了一口气后，眼中带着点悲伤地说道。
　　皱眉，去世？也就是说要死了吗？“我知道了，是要我们回去吗？”一般来说一国之主去世好像都是要所有臣子回去吩咐后事的吧。
　　“那倒不用，只是盟主待我们不薄，现在他就要去世了，难免会觉得有点难过”戒看着脸上依然冷淡的表情，什么也没有多说，只是摇了摇头之后，回房去了。
　　“怎么了？”奇怪地看向一旁的冥和镫，难道老盟主和他有什么关系？不然为什么戒看着他的眼神那么奇怪。
　　“没什么，你忘了就算了”冥勉强地笑了笑，“新盟主大概很快就会出来了，听说是个很年轻的人，就不知道脾气怎么样了，不过有老盟主把关，应该是差不了的。”
　　依然皱着眉头，他怎么就觉得麻烦事越来越多了呢，到底他在铁时空的身份是怎样的，呼延觉罗・身上又到底有多少秘密啊。

　　搬家问题

　　又一个夜晚到来，还是那个偏僻的地方，也还是在那个仓库里，只是这次大东的身边却不是只有他一个人，而是跟着两个人，一个是亚瑟王，另一个自然就是丁小雨了。
　　“嗨，，你们这么早就过来了啊，看看，我带来了我的两个好兄弟”大东笑着走过来，拍了拍的肩膀，然后便给另外的两个人介绍道：“这是王亚瑟，这是丁小雨，今天早上就已经见过了，而这另外三个则是戒、冥，还有镫，都是我乐队的成员。”
　　“你好！”小雨朝着他们点了点头，而亚瑟王则是看向，然后也朝着另三个人点了点头。
　　“自大狂，你不是要向我们展示你的音乐天赋吗？那就开始吧，我还真有点好奇你的音乐细胞有多浓厚了”亚瑟王看着大东，好笑地说道。看来这一路上他似乎没少糗大东，也许在他们三人之中最有音乐细胞的还是小雨吧，他可不相信大东这个粗鲁的家伙会音乐。
　　“好啊，你就给我看好了，不给你看点真本事你还以为我什么都不懂，只懂打架了”大东也一挑眉，一副谁怕谁的样子。
　　无奈一笑，然后便看向戒三人，朝他们点了点头，便各自拿起了自己的乐器，而大东也拿起了自己的麦克风，表情顿时一整，认真的眼神透露出异样的光芒，音乐响起，沉醉在自己的音乐里，嘴角微微翘起，身上白色的光芒大亮，全身的力量似乎都开始跟随着音乐沸腾了，而戒他们三人身上也散发着各色的光芒，四股力量随着大东的歌声笼罩在大东、亚瑟王和小雨的身上，而小雨和亚瑟王则坐在对面的椅子上，看着这五个人的表演。
　　亚瑟王和小雨对视一眼，还真是看不出来大东还真的会点音乐啊，唱的还不算差，但是如果只是因为这点小事的话，大东应该不太可能把他们叫过来看他练习吧，那么他叫他们来这里是干嘛的，不过只是一会儿亚瑟王就觉得有点不对劲了，当下子他就传音给小雨，“小雨，你有没有感应到自大狂他的乐团每个人战斗力都很强，尤其是那个，今天早上还真是小看他了，只是他们跟我们这种限制级的战力指数似乎不是属于同一个系列的，难怪今天早上我会对那个一点强者感应都没有。”
　　“他们的战力指数都是辅导级，他们每一个人都拥有特殊的音乐能量，各自在帮大东冲击他的战力指数，只可惜，大东的战力指数已经到万点关卡，上不去了”小雨也传音给亚瑟王，这个时候他才发现到大东的战力指数似乎也不是表面上看起来的那么简单。
　　亚瑟王微微皱眉，然后又传音给小雨，“既然已经上不去，为什么今天还带我们来，看他出糗，这不像自大狂啊，难道他真的只是带我们来认识这些人？”
　　“我想大东是在帮我们提升战力指数”小雨看向亚瑟王，传音道。然后便收敛心神，专注于他们的音乐，而亚瑟王看到小雨的样子不禁也收敛心神，心里默念，希望自己的战斗力指数能够得到什么突破吧。
　　久久，一曲终了，感到有点累了，毕竟这不仅仅是弹吉他而已，还要将自己的功力输送到外面，用功力模仿音乐的节奏，然后用以影响对方体内的功力，使对方的功力加快速度运转，更迅速地吸收外面的力量，增加自己的实力，这可是对自己的负担挺重的，而且今天还是一次性对三个人使用，不过亚瑟和小雨也都是大东的朋友，虽然和大东相处的时间不长，但是他还是很高兴能够交到大东这样的朋友，毕竟以前的他几乎都是和妹妹一起过来的，根本就没有几个谈得来的朋友。
　　“、戒、冥、镫，你们没事吧？”大东看向身后这四个人，有点担心地说道。
　　摇了摇头，其他的三个人虽然也有点累，但是情况还算好，并没有损失多少功力，也就是精神有点疲惫而已，只要休息一晚就可以了。“我们先休息一下，待会再接着来吧。”
　　“还是算了，今晚就到这里吧，你们的负担有点重了”大东看着本来就很白的肌肤此时更加的苍白了，不禁有点担心地看着他，的身体在这四个人当中可以说是比较差的了，本来就很瘦弱的他却是他们之中的队长，可见他的压力有多大，所以一般情况下，大东也是比较担心他的。
　　“我们没关系，你看看亚瑟和小雨的情况吧”摇了摇头，然后便走到一边的椅子上坐着闭目养神了。
　　大东一听的话，也赶紧走到亚瑟和小雨身边，而此时他们也已经收功睁开了眼睛，“怎么样，战力指数有所提升吧，这个方法可是超有用的。”
　　亚瑟王点了点头，笑着说道：“的确是挺有用的，还真是没想到大东你竟然可以找到这些人和在一起啊，你也算是挺幸运的了。”
　　“的确，这些人的音乐似乎可以和其他人体内的力量产生共鸣，的确是很容易就可以帮我们提升战力指数，难怪大东你会这么强了”小雨也笑着看着大东，从大东可以毫不犹豫地将他变强的秘密告诉他们，就可以看得出来大东的确是把他们当作真正的兄弟了。
　　大东听到他们对自己的赞美，反而有点不好意思了，“哪有的事，这都是他们的功劳，他们可是非常厉害的，战力指数比我还高，可惜都是辅导型的，没多少战斗力，不然一定可以上KO榜了。”说到这就让他觉得有点可惜了，明明战力指数这么高，可是却只能像个普通人那样子生活，打架根本就不够看。
　　“上不上KO榜对我们来说都不重要，重要的是大东你能够变得更强”这时也休息好了，便走到他们身旁，接着大东的话说道。
　　“巴尔扎克说：能够把我们的才能使用到现实上面，这就是幸福。所以即使他们的战力是辅导型的，但是只要他们运用的好，也未必就可惜了”亚瑟王从椅子上站了起来，看着走过来的说道。
　　“这句话我喜欢，你总算说了一句我听得懂的话了”大东拍了拍亚瑟王的肩膀，一脸的笑意。
　　小雨也站了起来，看着面前的，依然是那么清冷的脸，脸上也依然是那么的严肃，但是小雨却知道他有一颗炙热而善良的心，这可以从他的音乐中听得出来，所以在这一刻，他已经真正地认同了面前的这个大东的朋友，他的确是一个值的交往的人，“你的音乐很好，虽然我不是学吉他的，但是还是不得不说，你的吉他弹得很不错，你学了很久了吧，有空的话我们可以聊聊。”
　　一愣，为什么他要这么说，“你是……”
　　“我是学钢琴的”小雨笑着说道。
　　“哦！”点了点头，“有空的话我也想听听你的音乐。”
　　“，小雨的钢琴可是弹得非常好的，到时候你听了一定会大吃一惊的，当初我跟亚瑟刚见面的时候还差点打起来了，幸好有小雨的钢琴声将我们心中的战意化解了，不然我和亚瑟现在的关系还未必会那么好了”大东这时也转过头来笑着看向和小雨。
　　微一挑眉，只是一首曲子就可以化解双方的战意，的确是很厉害，看来小雨的钢琴造诣的确是不浅啊，“那我改日就去你那里听听吧。”
　　“我一般都是在学校练习的，晚上则是在家里练习，只不过最近……”小雨的声音有点低落了。
　　“怎么了？小雨？”大东奇怪地看着小雨，难道他出了什么事了？就连一边的亚瑟王也皱眉看着他，小雨也没跟他们说过他有事啊。
　　“不，我没事，只不过是要搬家而已”小雨摇了摇头，故作无所谓地说道。
　　“搬家？你要搬到哪里去？你不是住在你阿姨家里吗？”大东依然是一脸的疑问，这件事他也是第一次听说啊。
　　小雨沉默了一下，最终还是说道：“我每晚都在家里练习钢琴，好像是太吵了，所以阿姨就把我赶出来了，我可能今天就要搬出去了，大概会找个地方搭个帐篷先过一段日子吧。”
　　“这怎么可以，在外面搭帐篷多不方便，你还是在我家住好了，反正我家也有地方，大不了你也可以和我一起睡啊”大东一下子就反对道，自己的兄弟怎么可以住在外面，这种时候当然得挺他。
　　“住在我家也可以，反正我家房子多得是”亚瑟王也开口道。
　　小雨最终还是摇了摇头，“不用了，我在外面住就可以了，你们也知道我的性格，就这样子吧，反正也只是这一段日子而已。”
　　“要不要和我们一起住？”就在这时，一直沉默着的很平淡地开口了。

　　受伤了

　　全场寂静，谁也没想到才刚认识小雨不久的会这么说，尤其是的性格看起来也不像是会说出这样子的话的人啊，明天太阳不会是要打西边出来吧，就连身后的戒他们也是对视一眼不敢置信地看着，要知道虽然他们在这里很少使用异能，但是谁知道他们会不会一不小心就露出什么把柄出来啊，丁小雨看起来可不像是大东那么笨、那么迟钝，万一被发现什么的话不就糟了？
　　“你们不用这么看我，我和戒他们的房子本来就是租来的，还有一间房间空着，当初我们租来的时侯就是有五间客房的，只不过大厅和厨房就窄了点，既然空着也是空着，如果小雨住进来的话，还可以不那么浪费，如果小雨觉得过意不去的话，也可以和我们平分房租”很是平淡地说出了自己的想法，浪费是可耻的，他早就想要将自己那里空出的房间租出去给别人，现在有个现成的，他可是非常乐意的。
　　小雨和大东以及亚瑟对视一眼，想了一下，终于点了点头，“那好吧，我就搬进去了，以后就麻烦你们了。”戒三人沉默，面面相觑，现在是什么情况，莫名其妙地就多了个房客，这算是好事吗？不过小雨毕竟是大东的朋友，而且这件事也还是自己提出来的，他们也实在是不好反对，最后也只能勉强装出一副笑脸，答应了下来。
　　“，还是你厉害啊，一下子就解决了这个问题，真不愧是好兄弟啊！”大东一下子就冲过去搂住的肩膀，另一只手还锤了锤的胸口，一脸的高兴。
　　有点不自在地想要推开大东，可是以大东的力气，他知道那根本就是徒劳的，拜托！这个家伙一向都这么热情的吗？这谁受得了啊。“没关系，反正也只是多双筷子而已，而且小雨也是玩音乐的，和我们也没有什么语言冲突。”勉强地笑笑。
　　“语言冲突？什么意思啊，不都是讲普通话吗？有什么语言冲突的”大东一头雾水地看向小雨，难道小雨不是讲普通话的？
　　全场无语，这个汪大东的大脑是不是还没有发育完全啊，还是他就是天生这么单纯？终于扯开了大东的胳膊，然后才说道：“我们还是再练习一遍吧，也休息够了。”
　　“哦，好啊，啊，对了，，你是不是在断肠人那里去吃早餐了，他告诉我了”大东又拍了拍的肩膀，“钱我已经给了，不过你就不用还给我了，就当我请你的吧，以后你在断肠人那里吃饭也可以免费哦，反正我给就行了，大家一场兄弟嘛，不过断肠人那里的东西还不错吧。”
　　微微一笑，“的确是还不错，既然大东你都这么说了，那我就不给你早餐钱了，下次找个时间我也请你吃一顿饭吧，我的手艺你也可以尝尝。”可以省下的钱还是省下的好，反正大东也不是陌生人。
　　“哦，你还会做菜啊”大东看着，一脸的惊讶。
　　“你以为这个世界的所有人都像你一样只会吃啊，自大狂”亚瑟王白了大东一眼，要知道大东可是常常在吃饭的时候将他那一份也吃掉的，这份仇可是结深了。
　　大东尴尬地挠了挠脑袋，大概也是想到这件事，“有什么的啊，我能吃是好事啊，哪像你吃的那么少，真不知道你身体里的能量从哪里来的。”
　　“我这是正常的饭量好不好，哪像你一餐最少也要吃五碗饭啊”亚瑟王朝着大东就是一瞪眼，他真担心他的父母迟早有一天会被他给吃垮了。
　　“我这也很正常啊”大东弱弱地应了一句。
　　他们无语了，最后还是再来了两次练习才终于停了下来，接着收拾好乐器后，将它们放在隔壁的一个小隔间里，他们便都往家里走了，毕竟此时天色也不早了，都已经快十点钟了，大东可是必须在十点钟之前回去的，还真是个乖孩子啊。
　　“，我有点事想要私下和你说说，现在你有时间吗？”亚瑟王突然对身旁的说道。其他人一听亚瑟王的话，不禁也奇怪地看着他。
　　“自恋狂，你和有什么事不能在这里说的，要这么秘密，难道是……”大东一脸暧昧地看着亚瑟王，语气还真不是普通的讨厌。其他人听到大东这么说，也怪异地看着这两个人，让本来还一头雾水的更加的懵懂了，他们这是在说什么呢。
　　“好了，只是一点小事，你们先回去吧，待会我会送回去的了，不用担心”亚瑟王没好气地白了大东一眼，然后便看向，“可以吗？”
　　一愣，看了戒他们一眼，最后还是点了点头，“好吧，戒、冥、镫，你们先回去吧。”说着便和亚瑟王朝着另一边的一条道路走去，渐渐地和大东他们越来越远。
　　“这里就可以了”亚瑟王突然停了下来，转身看着说道。这里是一片塌陷下来的房屋，四周长了一些野草，此时在这里几乎没有多少灯光，除了不远处的路灯之外，几乎可以说是完全凭借月光在照明的了，但是亚瑟王和都不是普通人，他们自然可以很清楚地看到对方，所以也都没有什么太大的表示。
　　“嗯，你是有什么事要问我吗？那你就问吧，只要我可以说的我都可以跟你说”点了点头，看着亚瑟王，从他刻意避开大东看来，这件事应该是和大东有关的。
　　“我只是想要问问你和雷克斯是怎么认识的，他好像很在意你”亚瑟王直接就问了出来，这件事的确是不能让大东知道，他可不希望大东以为他对于雷克斯有什么意见，虽然这的确是有，但是以大东的思维，他很有可能会想到其他的东西，所以亚瑟王不得不选择在私底下问。
　　微微一愣，显然是没想到亚瑟王要问的竟然会是这个，“雷克斯吗？其实我们是不久前在黑猫酒店认识的，他似乎对那里很熟悉，还带我们去了一个小包间里吃饭，感觉上那里应该是他的，我们也就见过那一次而已，之后就没有再见过了，他怎么了吗？”难道雷克斯和大东已经遇到了？他们是要打起来了吗？
　　“今天雷克斯转到我们班来了，他和大东好像是从小一起长大的，感觉关系很好，但是我总觉得他有点不太对劲，所以我才……”亚瑟王皱眉说着。他对于大东一直都很关心，这也和大东那粗神经有关，像他这样的人如果没有人在他身边出谋划策的话，恐怕会死的很难看。
　　也皱了皱眉，从小一起长大？还关系很好，怎么会？他可是记得很清楚这个雷克斯好像是和大东打过一架的，难道是剧情混乱了？还是他记错了？应该不会啊，雷克斯不是坏人吗？可是大东的朋友应该不会是坏人啊，真是的，都怪他以前实在是对剧情看得太少了，只是记得雷克斯和大东打过一架而已，只不过……
　　“算了，我们先回去吧，到时候再说”亚瑟王说着便准备转身离去，但是在他身后的却还在想着雷克斯的事情，浑然没有发现在他前面凸起来的一块石头。
　　“啊――”失声地叫了一声，然后身体便朝着前面倒去，在他身旁的亚瑟王眼明手快地立刻环住他的腰，将他抱在了怀里。
　　“你没事吧？”亚瑟王看着怀里脸色还有点苍白的，忙问道。
　　摇了摇头，然后才感觉到此时的他和亚瑟王的姿势似乎怪怪的，他本来就没有亚瑟王他们那么高，他的身高也只到亚瑟王的下巴而已，被他抱在怀里，总觉得自己有点小鸟依人的感觉，他忙尴尬地推开亚瑟王，而亚瑟王本来就想要放开他，所以一个不留神就被他推开了，而根本就没想到这么容易就被他挣脱开来，一下子用力过度，脚向后退一步，竟然又被地上的散石绊倒，身体顿时向后倾倒，“啊――”这次是真的受伤了，他在倒下的时候，左手无意识地想要捉住什么东西，结果左手手心竟然就这么被一块凸出来的石头给划伤了，鲜红的血从他手心慢慢溢出，让的脸色更加的苍白了。
　　战力毕竟和异能是不一样的，修炼战力的人身体会自然变得坚韧，因为战力本身就是以提高人的潜能会基础的，身体会变得越来越强悍，所以一般战力指数高的人都不容易受伤，可是修炼异能的人则完全相反，修炼异能更加注重的是精神力的修养，依靠精神力来施展咒语，所以一般来说他们的身体都会比较脆弱，而且身体的反应力也比较低，当然当他们的身体凝聚起异能的时候，也可以和亚瑟王他们的身体那么坚韧、那么强悍，但是问题是此时的根本就不可能凝聚起自己的异能来抵抗这么点小事。
　　“你怎么样了？”亚瑟王忙将地上的扶了起来，同时也看到了他左手手心流出的血，“你怎么这么不小心，我带你去医院包扎。”说着，双手就很自然地环住的腰，小心地扶着他朝着不远处他的车子停留的方位走去。
　　“那个……我受伤的只是手而已，你可以放开你搂住我的腰的手吗？我可以自己走的”久久终于还是忍不住开口说道。

　　只对我好

　　“不行，刚才如果不是我放手的话，你也不会摔倒，这里这么黑，还是我搂着你走比较安全”亚瑟王一句话就让无话可说了，但是自己受伤是真的，而且也的确是因为他太不小心了，可是这可和天色无关，也不知道亚瑟王这么担心干嘛，真是莫名其妙。
　　去到医院里后，经过诊断，的手受伤的并不是很严重，只是擦伤而已，包扎了一下，再抓点药就可以了，当亚瑟王和从医院里出来的时候，已经差不多十一点了，看了看时间，看来今晚回去之后肯定会被戒他们说的了。
　　“我送你回去吧，你自己小心点，不要让伤口碰到水了，这是药，拿好了”亚瑟王将自己手中的药放到的右手上，刚想要拉开车门，让进去，突然一个黑影闪过，接着他的脸颊一痛，又是这个情形，KO2！但是等到亚瑟王回过神的时候，他竟然发现身边少了一个人，一个他很在意的人，而在那个人刚才站着的位置上，只有散开的药包和各种伤药。“――”
　　“砰！”被推到墙角，左手因为用力撑住墙一下子伤口又破开了，“啊！”下意识的一叫，然后就看到自己左手上鲜血染红了刚刚包扎好的白纱，很少受伤的他这次可算是伤的最严重了，毕竟以前他生活过的世界都是很和平的世界，而此时伤口的第二次出血也让他的额头开始冒冷汗了。
　　“――”雷克斯本来还一脸怒火的脸顿时在看到那俊秀的脸冒着冷汗的时候消失了，他忙冲过去抱起，这时他才注意到左手上流出的血，该死！他竟然忘记了他受伤了。
　　“雷克斯？”感觉着搂住他的腰的那只手的有力，听到这么熟悉的声音，他猜不出是谁才奇怪了，而且这个时候雷克斯也已经将他那白色的面具给摘了下来，看来他是真的很紧张。“怎么是你？”
　　雷克斯此时哪里还有空管刚才和亚瑟王在一起的事情，现在他只是心疼的伤，一看的样子就知道他是有点养尊处优的人，不然也不会连这点擦伤都疼成这个样子，但是这样子的反而让雷克斯更心疼了，都怪自己刚才太冲动了，竟然忘了他的手受伤了，“你先别说话，我带你去医院。”
　　捉住雷克斯的衣领，忍着手中的疼痛，看着他说道：“你等一下，你刚刚把我捉到这里来干什么，你还打了亚瑟一拳不是吗？你不是大东的朋友吗？我听说你和他从小一起长大，你……”
　　“不要跟我提汪大东！”雷克斯猛的朝着怒吼道，一下子就让愣住了，什么意思？看起来他和大东似乎关系不是那么好嘛，可是为什么亚瑟王会说他们的关系看起来很好呢？“对不起，我不是有意吼你的。”
　　“好，我不说大东，那你打亚瑟是怎么回事？亚瑟哪里得罪你了吗？”皱眉看着雷克斯，扯开他搂住自己的双手，他对于雷克斯实在是一点也不了解，为什么他看起来会这么的反复无常。
　　“亚瑟？叫的好亲密啊，刚才他还搂着你，我打他就是因为他搂着你――”雷克斯双眼几乎都快喷出火来了，怒吼的声音又高了一个分贝。
　　脸上的疑惑更深了，“什么？你打他是因为他搂着我？这和你有什么关系，亚瑟只是因为担心我而已，而且他是大东的朋友，我自然相信他。”
　　“大东大东，你干嘛什么事都要扯上大东，在你心里眼里除了大东就是亚瑟王吗？还和丁小雨住在一起，你对他们这么好就是因为他们是大东的朋友吗？”雷克斯猛的捉住的肩膀，对着他的脸就是一顿口水乱喷，让脑子完全陷入了混乱当中，他到现在真的是一点也不了解雷克斯的意思究竟是什么。
　　“你到底怎么了，雷克斯，这和大东没有关系，只是因为我自己觉得亚瑟和小雨很不错而已，而且我对他们好有什么不对吗？”想要甩开雷克斯的双手，但是以他的力气实在是没有起到一丝的作用，最后也只能朝着雷克斯怒视，他果然没有看错，雷克斯果然是个坏人。
　　“有什么不对？当然不对，因为你只能对我好！”雷克斯一说完这句话，愣住了，而也愣住了，他呆呆地看着面前长得有点妖异的雷克斯，完全没想到他会说出这样的话。
　　“只能对你好？雷克斯，你没事吧？”觉得自己的心在那一刻似乎加快了跳动的速度，脸也渐渐灼热起来，他甚至觉得自己有点不敢面对雷克斯那双深沉的眼睛，对于爱情他几乎没有一点经验，但是看多了小说，他也知道雷克斯刚才似乎是对他表白了，一个男生向他表白了，这真是他有生以来听过的最好笑的笑话，但是此时看着雷克斯那张认真的脸，他根本就笑不出来。
　　“我很好”雷克斯松开捉着的手，突然间就像松了一口气似的，整个人都平静了下来，“你以后不要再和王亚瑟那么亲近，不过算了，我会亲自让他明白有些东西，有些人，不是他应该得到的。”说完，他转身离去了，只剩下一个人在那里呆呆地站着，还没有完全反应过来。
　　“――你在哪里？――”就在这时，亚瑟王的叫声远远地传了过来，惊醒了愣住的，看向朝这个方向跑来的亚瑟王，突然间就觉得这个世界真的好荒谬，为什么他会遇到这样的事？“！终于找到你了，你没事吧？KO2有没有伤害你？”
　　摇了摇头，“我没事？我很好。”他勉强一笑，但是那笑是如此的牵强，是如此的苦涩，根本就不像是没事的样子，让亚瑟王一阵担心。
　　“你的手……”亚瑟王这时才发现左手的伤口又裂开了，忙将手中的药包打开，重新开始替包扎，而也很安静地看着身前的亚瑟王，看着他认真地替他包扎着左手的样子，微叹了口气，觉得自己还是先将那些烦心事放开吧，反正想着也没用。“刚才掳走你的人是KO2吧，那个家伙曾经打过我一次，没想到又被他打了第二次，还是在你……总之我不会放过他的。”
　　“亚瑟王，你和KO2……”皱眉看着亚瑟王，看来雷克斯和亚瑟王之间的仇恨还真是早就已经有了，就是不知道这两个人最后会怎么样了，其实他们本来应该可以成为朋友的，毕竟他们都是大东的朋友。
　　“嗯，那个戴着面具的家伙，整天就知道装神弄鬼的，不过他的战力指数来看的确是很强，应该破万点了”亚瑟王帮包扎好后，便又看着他含笑道：“我现在送你回家吧，下次我不会让他把你从我身边抢走了，我会变得更强的。”他的眼神明亮而耀眼，但是的心却渐渐地沉了下去。
　　“亚瑟王――”喃喃道，但是最后还是什么也没说，只是点了点头，然后便跟着他朝着他的车子走去。也许自己的出现本来就是个异数，也许自己真的不该扯进他们这些人之间，但是发生的事情都已经发生了，只希望事情不要往最坏的方向发展，他只是个宅男而已，他只想要守在自己的家里，等着自己重要的人，习惯了等待，习惯了孤独，也习惯了被人呵护着。
　　回到家里之后，果然是面对着戒他们三个人的冷脸，不过当他们看到受伤的左手时，顿时就一脸紧张地跑了过去，镫首先就责怪地看着，“怎么受伤了，亚瑟王是怎么搞的，他怎么会让你受伤的，他好歹也是个高手啊，你的身体这么脆弱，他不会不知道吧？”
　　“就是！亚瑟王是不是只顾自己走路了，都没有看你一眼啊”冥也不满地叫道。
　　汗颜，他走路真的有这么漫不经心吗？还要人看着，搞得他好像常常受伤似的，“我没事，只不过是摔了一跤而已，很快就会好的。”
　　戒微微皱眉，“你走路真应该小心一点了，不过看起来似乎伤的不是很严重，我们刚才还说近期要回去铁时空一趟，你既然受了伤就不要回去了吧。”
　　“只是一点小伤而已，回去没关系吧”奇怪地看着戒，他好像不是很希望他回去似的，难道那边出了什么事？要知道他还想说回去铁时空之后试试自己学的一些异能的，毕竟在金时空都尽量避免使用异能，所以他翻看着在的行李中找到的异能心得学习异能之后都没有使用过，让他觉得非常的可惜啊。
　　“，你要回去啊，你不要紧吧？”镫一脸担忧地看着，“你一回去大概又要面对家里那些长辈的纠缠了，他们可是已经盼望你结婚很久了，本来你是和盟主的孙女订了婚的，可是被你拒绝了，现在盟主去世了还好一些，要知道在他去世之前你们每次见面都像吃了火药一样，所以你才会主动要求来金时空这里出差，只不过听说盟主去世之前，都一直很希望能够再见你一面的。”
　　一愣，原来还有这么一出啊，其实他和哪个女孩子结婚倒是无所谓，如果能找到自己心爱的女孩子结婚那自然很好，如果是自己不喜欢的，但是性格又很不错，那么结婚倒也可以考虑一下，就是不知道那个所谓的盟主之女怎么样，竟然让以前的那么抗拒，但是不管如何，这次的铁时空之旅，他是一定要回去的，顺便躲避一下雷克斯的事情也好。

　　的婚事

　　铁时空和金时空并没有什么太大的不一样，一样的世界，一样的建筑，甚至各种科技的发展都很相似，所以当穿过时空之门来到铁时空的时候，他竟然一点感觉都没有，要不是他很清楚地感觉到自己穿越那扇门的时候受到了很奇异的能量的冲击，他还真的很不敢肯定自己的感觉，不过现在显然不是他对比两个时空的差异的时候，因为这个时候的他已经被戒他们三个人一起带着朝他家里的方向而去。其实这次回去应该算是放假的意思，毕竟他们公干也都已经有差不多两个月了，也是时候回去休一次假了，只不过本来可以不用回去的，但是既然他坚持，戒他们也无话可说，当然这次回来休假还有一个任务，那就是祭拜已经死去的盟主，不、应该说是前任盟主。
　　“，你不太记得回家的路了吧，我们就先带你回去，你的事情我们也已经告诉你们家里的人了，他们大概也清楚你的一些状况，所以回去之后你也不用太担心，其实这次对他们来说也许算是一件好事，起码你不再抗拒结婚的事了”戒难得的脸上露出了一丝笑容，平时的他可是非常严肃的。
　　“没错！”镫搂着的肩膀，笑着说道：“虽然我们东城卫是弹琴不谈情，但是你不一样，你家里是大家族，你们家族的血脉可是非常珍贵的，尤其是最近各个时空实在是不怎么安稳，如果你们家族里能够传承下新的血脉的话，也是一件好事，只是你以前总是说弹琴不谈情，在当初拒绝婚事的时候还说什么这一辈子都不会结婚，要把一生奉献给守护时空秩序当中，差一点没把你家里的老头子个气个半死。”
　　冥这时也接着说道：“我还记得当时那个情景，实在是经典啊，也就你敢这么当面和你家老头子那么说话了，就连盟主和你家老头子说话都留有三分余地咧。”
　　微微一愣，没想到以前的那个性格还真是刚硬的很啊，只是有必要这么夸张吗？不就是结婚吗？大不了结了之后再分就是了，弄得大家都这么尴尬。“你们放心吧，这次回去我会三缄其口，不说多一句话的，尽量保持沉默，这样子应该就没关系了吧。”
　　镫无语地拍了拍的肩膀，“这不是重点，重点的是你的婚事，就不知道这一次新任的盟主会不会拿这件事来说事了，听说这一次的盟主年龄很年轻啊，比我们还小，好像是叫灸MN・舞，听说是个厉害角色，异能指数高达三万点以上，真是人不可貌相啊，也不知道是怎么练出来的。”说着还感叹似的摇了摇头，说起来他们这几个人也是天赋很高的了，但是这一点和那个现任盟主相比就差了很多了，这里最高的也只不过过万点的战力指数而已，相差的不是一点半点。
　　皱眉，他对于新任盟主倒不是很在意，但是对于自己的婚事倒是有那么一点在意，当然倒不是想要像以前的那样子抗拒，而是觉得这个身体毕竟不是自己的，万一以前的回来了，那么自己该怎么办，况且自己也不是这里的人，和这里的人相爱甚至结婚，还真是一件不敢想象的事情。
　　“，你怎么了？”戒首先注意到了那有点难看的脸色，难道是不想要结婚？即使现在已经失去了一部分记忆，他还是不想要结婚吗？
　　回过了神，忙摇了摇头，“不，我没事。”算了，还是走一步看一步吧。
　　呼延觉罗家族的族地并不是在什么大城市里，而是在一个小小的山村里，只是看着眼前这座占地面积极为广阔的大宅子，突然觉得它幸好不是在城市里，不然这座古宅肯定会被拆除的，这座看起来非常古老，散发着历史的古韵的豪华宅子，让再次的对自己这个所谓的家族有了一定的了解，红墙绿瓦，各色小径长廊，还有角落里和庭院中间种着的很多说不出名字的花草，整座宅院都给人一种很幽静的感觉，站在大门处，有点愣愣地看着眼前的这一切，这简直就应该被升为国家重点保护文物了嘛，怎么还会有人住在这里面啊，真是奢侈啊！
　　“三少爷，快快请进，怎么还在这里呆着？老太爷他们都在里面等着你呢”一位脸上布满了皱纹，但是眼神异常明亮的老管家在身旁推了推他，朝着大堂所在的位置指了指，看起来似乎是想要他快点过去，只是心里还是有点发愣，不知道接下来应该要这么办才好。
　　“三位少爷，也进来休息一下吧，都已经这么晚了，吃了饭再走吧”老管家又看向戒他们三人。
　　戒忙摇了摇头，“不了，古爷爷，我们还要赶时间回家呢，就交给你了，他的脑子还有点不舒服，你们好好地看着他吧。”说完就和冥他们转身离去了，根本就没有和打一声招呼，似乎是怕了什么似的。
　　“三少爷，进来吧！老奴替你拿行李”老管家说着就接过了手中的一个小背包，然后便引着朝着大堂走去。
　　一路上都沉默着，他本来就很少和其他人交流，所以可以不说话的时候，他都尽量闷声不吭，而且他对于这位所谓的古爷爷实在是一点都不了解，在他看来这座宅子里面的人似乎都有点不太对劲似的，都什么年代了，竟然还有人住在这样的房子里，而且看起来似乎还有很多规矩的样子，看着就让人心里直发怵，这里也不知道会不会闹鬼了。大堂就在房子的正前中央，所以穿过一个前院很快就到了，而在一路上，就看到了很多的丫鬟和仆从，看起来还真是一个大家族的样子，每一个下人看到他的时候也都是微微鞠躬，礼数很周到，鞠躬的角度都是一样的，看的一愣一愣的，不自觉地就有点全身不自在起来，这里实在是压抑的可以，听说以前的自己在外面是有房子的，等到见过那些所谓的亲人之后就立刻离开这里吧，住在外面的房子也许会自在得多了。
　　“三少爷，到了，请进去！老奴就先去给三少爷安排住处了”老管家说完便想要转身离去，但是却被给拦了下来。
　　“还是算了，我说完话之后，就立刻离开，不用麻烦了”说着就想要接过老管家手上的背包。
　　“三少爷，你还是不肯原谅老太爷吗？”老管家微微叹气一声，看着说道。“其实老太爷当时也是为了你好，你应该明白的，这一阵子你外出，也该出够气了，老太爷其实是很在意三少爷你的，在家族的三位孙少爷之中，他最喜欢的就是你了，可惜……”
　　微微一愣，什么意思？这怎么感觉起来事情好像很复杂似的，就连他本来要接过老管家手中的背包的手都僵在了空中，不知该不该继续了，“那个古爷爷，其实我……”我真的不是很明白你在说什么啊，你能不能说的清楚一点啊，“算了，我就留下来吧，但是只留一晚哦。”
　　“这真的是太好了，三少爷，那你快点进去吧，我去给你安排一下洗漱”老管家说着，脸上就像是长了一朵花似的，让很是无奈。
　　向前几步，来到大堂的门口后，走了进去，里面最显眼的就是正中间的墙上挂着的一个大大的“义”字，在那个字下面则是一张红木椅子和桌子，而此时在那张椅子上就坐着一个板着张脸的老头，在两边还分别摆着四张椅子，在其中又间隔三张桌子，此时在那些椅子上就分别坐着几个人，整个大厅的墙上都摆了一些书画，而靠墙的位置还放了一些盆栽，总的感觉起来还是很复古，让总觉得自己是不是回到了古代的样子，只不过还没有等他欣赏完大堂里的东西，在首位的那位老头子就怒哼出声了。
　　“哼！你还有脸回来！”老头穿着一身复古的灰色长袍，一头白发和一把长长的白胡子，虽然看起来似乎年纪已经很大了，但是脸上的神色却很红润，眼神也很清明，还透漏着睿智的光辉，只不过此时里面满是怒火，此时他的右手握着一根拐杖，拐杖不知道是用什么木头做的，通体是很匀称的土黄色，上面似乎也没有雕刻什么东西，整体看上去就像是一根从树上截下来的树干，但是当它被提起又重重地放在地上的时候就知道这根拐杖的重量绝对不可小看，那个声音啊，简直让都有点怀疑那个老头是怎么将这根拐杖提起来的。
　　沉默，他实在是不知道该说些什么才好，当初的那件事他并不是很清楚细节的地方，所以他现在也就只能保持沉默了，现在是说多错多嘛，而且他本来就很不擅长和陌生人交流，应该说他看到不熟悉的人就会很习惯地保持着自己冷淡的个性。
　　“爸，你不要再说小了，他也不是故意的，再说了，你又不是不知道小本来就是一个很有主见的人，我们又何必逼着他呢”在上首位置左边的第一个位置上的一个中年人看到沉默，忙开口替他求情道。而在他的下首位置上还分别坐着两个年纪看起来比大一些的男子，两个人长得和那个中年人都非常的想象，一样的国字脸，一样的高大身躯，看起来就很符合呼延觉罗这个战士家族的体格。
　　“混账，你这是在逼他吗？我这是为了他好，他自己不知道他自己的命格，可是我可不想我们家族的脸以后都被他给败光！”老头这下子可气得不轻，手中的拐杖都快在地上跺出几个洞出来了。只是他说的命格又是什么呢？此时在场的众人都被老头子的话给弄得愣住了。

　　初次见面

　　在听到关于命格这个词之后，终于是抬起了自己本来一直低垂着的脑袋，看向那个脸因为怒火而烧起来的老头，眼神中透漏着一丝的疑惑，但是却并没有问出口，对于他来说，好奇心可是能够让人丧命的，所以如果不是别人愿意告诉他的事情，他都不会去开这个口，况且这件事似乎还挺复杂的。
　　“爸，你说的命格是什么，小的命格怎么了吗？他的性格我了解，除了冷淡了点之外，还是没有什么太大的问题的，虽然不像他大哥二哥那样子身体强壮，但是比起普通人来还算不错，况且他也是我们这一代在异能方面天赋最高的人，我可看不出他的命格有什么问题”中年人看着老头，为了，他可是也打算豁出去了，不管怎样都要争一争吧，要是一生气又跑那么久的话，那可怎么办啊，真是不让人省心的孩子。
　　“你这不孝子，他就是让你这么惯出来的！”老头说着终于是忍不住站了起来，“好，我不管，到时候出了什么事不要来找我，这个孙子我管不了了！”说完便朝着内堂走去，连看都不看一眼了，而自始至终也都没有开一下口。
　　老头刚一走开，刚才那两个一直端坐着没有说一句话的青年就站了起来，冲到的身前，其中身穿黑色袍衣的青年猛的就搂住他的肩膀，高兴地说道：“小弟，你终于回来了，你可不知道最近这一段时间真的是太难熬了，爷爷的脾气还真是越来越恐怖了啊。”
　　“二弟，你说什么呢，搬弄长辈的是非可不是子孙该做的事”另一个青衣青年白了黑袍青年一眼，然后才微微朝着点了点头，“你回来了就好，你不在家的时候父亲可是一直担忧着，毕竟二叔已经不在了，父亲多多少少就把那份关心都放在了你身上，你以后出门留个心，多的给家里捎点消息，不要像这次一样，什么都没说，连个口信都没有。”
　　愣愣地看着眼前这两个青年，久久才开口道：“请问一下，你们是谁？”
　　全场冷场，三个人都傻傻地看着，这是什么外面新潮的打招呼方式吗？这个世界未免也变化得太快了一点吧，可是看的样子又不像啊，那么难道……
　　“你们不要闹了，古叔不是说了吗？小的记忆好像出了点问题，难怪刚才一声不吭的，原来是将这些事都忘了，忘了也好”中年人无奈地摇了摇头，然后便拉开了自己这两个还缠在身上的儿子，看着很温和地笑道：“这是你的两位哥哥，这是你大哥呼延觉罗・战，这是你二哥呼延觉罗・天，我是你大伯呼延觉罗・勇广，你的父亲是我弟弟，呼延觉罗・勇诚，你爷爷也就是我父亲就是刚才那个老爷子，叫呼延觉罗・博志，带你过来的应该就是我口中的古叔，你该叫古爷爷，是早年时期跟随在父亲身边的一个衷心随从，只不过这些年过去了，也都老了，又不愿好好养老，所以就在这里当了个管家，这些事你知道就行了，其他的以后再说吧，戒说你似乎也并没有出什么太大的问题，但我想如果可以的话，还是去给异能医生看看吧。”
　　“不用了，我没事！”淡淡地拒绝道，他自己的问题他很清楚，他根本就不是失忆了，而是本就不是这个世界的人，这个看医生也没用，医生也不能让他想起他根本就从来没有经历过的事情吧。
　　勇广沉吟了一下，最后还是说道：“那好吧，你去休息吧，现在也已经很晚了，晚上会有客人过来，你就不用来大堂这里了，好好休息一下，我会让人把饭菜送到你房里。”
　　一愣，这算是什么？难道以他的身份没有资格去接待那位客人吗？好像是挺麻烦的一件事，算了，他不出面更好了，省的麻烦，“嗯，我知道了。”
　　“小弟，你不会真的将我们都忘了吧”那个黑衣青年，也就是天又开始搭着的肩膀，一脸不相信地看着他，这种事情让他怎么相信，看起来明明那么正常。
　　“好了，二弟，你不要烦着小弟，让下人带他去休息吧，这件事以后再说”战将天拉了回来，然后便叫了个下人，带着下去了。
　　看着的身影消失在视线里，战才转身看向自己的父亲，一脸疑惑地问道：“爸，为什么不让出来接待客人啊，今晚这位客人不是很重要吗？我们不让出来是不是不是很好啊。”
　　勇广摇了摇头，也是一脸的不解之色，“这不是我说的，是你爷爷说的，说是尽量避免和盟主见面，本来爸还不想要盟主过来的，可是这件事却一定要在这里进行，而且我们也没有想到会在今天回来，你爷爷刚才应该是想要将给气走的吧，可是谁知道……”
　　“爸，盟主和小弟见面怎么了吗？这是一定会有的事情好不好，毕竟一个是盟主，一个是东城卫的队长，怎么可能不见面啊”天奇怪地看着自己的父亲，这中间到底出了什么问题吗？自己怎么看不出来啊，他们两个就算见面了又怎么样。
　　“我也不知道”勇广叹息一声，“好了，你们也不要问那么多了，快点去洗漱准备吧，待会盟主就要过来了，听说他对吃的很感兴趣，你们顺便去厨房看看饭菜做得怎么样了。”
　　“是，父亲！”战和天微微点头，然后便走出大堂，开始为今晚来的客人准备了。
　　来到了属于他的小院子，这是一个很简单的院子，没有什么花啊草的，只有一片小小的竹林，房子外面看上去还挺古朴的，可是一打开门，里面的布置却是很现代化，靠左边的墙角处是一张床，旁边是一个化妆桌，上面只是放了把梳子而已，而在对面的墙上就是一张学习台，上面放了一台电脑，过去就是一个大大的书架，上面几乎放满了各色的书籍，房子中间是一张不大的客桌，旁边则是四把椅子，看起来很随意的样子，而在另一边则是一个小隔间，似乎是洗澡上厕所的地方，总的来说这里的坏境还是很满意的，尤其是有一台电脑，而此时他的行李就放在他的床脚下，他还顺便带回了自己的吉他。
　　洗了一下澡之后，就躺在床上休息了一下，不一会儿就有一个下人敲门进来，端来了丰盛的饭菜，坐在客桌旁的椅子上，看了看就要离开的仆从，不知道为什么就开口道：“等一下，大伯他们现在在大堂里招待客人吗？”
　　仆从微微鞠躬，“三少爷，老太爷和老爷，还有两位少爷正在陪着客人用餐，已经有一段时间了，应该也差不多该用完了。”
　　一愣，为什么所有人都去接待客人了，就他一个人待在这里呢？难道是爷爷对他有意见？还是说那个客人和他有什么关系，所以他不方便去接待？“我知道了，你下去吧。”
　　等到仆从下去之后，便开始对付起眼前的饭菜，很快地吃完之后，他摸了摸自己涨涨的肚子，觉得自己似乎应该要出去走走才行，可是看着现在身上穿着的白色长衫，不禁有点怀疑，穿着这样子出去应该没关系吧，也不知道这里的规矩是怎么定的，好像呼延觉罗家的人在家里的时候都必须穿这些古老的衣服，让他很不习惯，主要是这些衣服都太宽松了一些，也不知道是不是他穿错了，还是他最近又瘦了？但是不管怎样，最后还是决定要出去走一走，也不走太远的地方，就打算在附近随便转转，刚才他过来的时候好像看到了不远处有一处花园，干脆就想要去那里看看了。
　　灸舞这次来到呼延觉罗家是为了一些每一任盟主都必须继承的一些东西才来这里一趟的，只是在餐桌上的时候却出奇地并没有看到刚回来的呼延觉罗家的三少爷，这让他多少有点觉得奇怪，本来他还想要见见这位让上任老盟主都无奈的主儿的，可是既然没见到他也没多说什么，这呼延觉罗家的老爷子和那个三少爷之间的事情他还是知道一些的，他也没必要惹得一身的麻烦。吃晚饭之后，老爷子和他两个孙子便都下去了，而他则是陪着现在呼延觉罗家当家的去后院一趟去传承仪式，但是没想到半路上的时候这个当家的似乎突然有什么事情要离开一下，所以灸舞无聊之下便走到了不远处的一处花园里，打算在这里欣赏一下景色，顺便等一下那位当家的，只是就在他无聊着的时候，微微一回眸，突然看到了不远处的转角处走出一个人，一个让他目不转睛的人。
　　那是一位穿着白色长衫的男子，微微瘦弱的身材在那略显宽松的衣衫下散发出丝丝慵懒之气，雪白的肌肤在月色下犹如玉一般闪着异样的红润之光，俊秀的脸上有着一双纯黑清澈的眼睛，下面一张小巧的嘴微微地抿着，露出一丝若有若无的笑意，一头有点长的碎发披散在肩上，上面还有点点的水雾，似乎是刚洗完澡，还没有完全干掉。男子踩着清闲的步伐来到花园边缘，看着眼前的各色花草，轻轻一笑，顿时在右脸颊露出一个浅浅的酒窝，右手修长的手指轻轻划过一朵同样雪白色的花朵，带起一抹露珠，男子恬静地看着，也恬静地笑着。

　　喜欢他吗？

　　灸舞在那一刻觉得自己的呼吸似乎都停止了，只是呆呆地看着那个从另一边的院落里走出的男子，很是吃力地咽了一口口水，难道是他看错了？看到了花中仙？灸舞忙揉了揉自己的眼睛，等到他再次张开的时候，本来在对面的男子突然消失了，就如同他刚出现时那么的突然，现在也是这么突然地消失了，他苦笑一声，果然是他看花眼了吗？像那样的男子怎么可能在现实中看到呢？肯定是他刚才太累了，所以才会看花眼，只是就在他转身想要离开的时候，一个声音却在不远处响起，在这个空寂的花园里响起。
　　“这种花看起来好奇怪，不知道是什么品种？”温润的声音带着一丝丝磁性的在空中徘徊着，灸舞呆呆地愣在那里，然后猛地回过头，只见那个他刚才看到的男子从花丛中站了起来，同时眼中还看着一朵花萼、花瓣均为金黄色的花，这种看起来就像是燃烧着的金色火焰一样，从中间向两边散开，很是美丽，而刚才由于这朵花的株高足有1．8米那么高，所以也就难怪刚才男子蹲下去的时候灸舞没有看到了。
　　“这是鹤望兰学名为Strelitzia reginae，也有人称为天堂鸟花，一般都为白蓝色或者是橙紫色，你现在看到的是金色鹤望兰，是1989年新发现的珍贵品种，株高1．8米，花大，花萼、花瓣均为金黄色”灸舞走到男子面前，一边说着，一边用极其热烈的目光看着他。
　　微微一皱眉，看着眼前身穿棕黄色毛皮衣，休闲牛仔裤，和小雨长得几乎一模一样的男子，总觉得他和这里的坏境似乎有点格格不入的感觉，毕竟这里的人都穿着古装，就连他也不例外，所以突然看到穿着现代服的灸舞，不免有点不太适应，“你是今晚来这里的客人带来的人吧。”毕竟他看起来似乎很年轻，应该不太有可能有那个资格得到爷爷他们这么庄重的欢迎。
　　灸舞一愣，但是却没有承认，也没有否认，笑了笑就伸出自己的右手，“你一定就是呼延觉罗家的三少爷了，你叫我灸舞就可以了。”
　　微微抿唇，看着灸舞的右手，犹豫了一下，还是伸出了自己的右手，只是却是微微一沾而走，根本就没有想要停留的打算，“你好！”很平淡的见面语，冷淡的脸上似乎一点也没有要和灸舞继续交谈下去的欲 望，但是灸舞又怎么可能怎么简单就放走他呢？
　　“我们到那边去坐一坐吧，我们还是第一次见面呢，以后一定会常常见面的”灸舞说着吐了吐舌，看起来很是可爱，但是却只是淡淡地一瞥，然后便朝着那座小亭子走去，竟然一点也没有要让客人先行起步的意思，一点也不懂得待客的道理。
　　灸舞愣了愣，这个人未免也太妙了吧，好像什么也不懂的样子，但是却出乎意料的可爱咧，灸舞眯了眯自己迷人的眼睛，忙跟了过去，两个人坐定之后，也并没有要开口的意思，只是定定地坐在那里，眼睛也看都不看灸舞一眼，清冷的让人觉得有点尴尬了，“今晚没有在大堂看到你，我还以为你不舒服呢，不过我也听说了你们这次回来似乎是要拜祭前任盟主吧，打算在这里留多长时间？”
　　微微皱眉，这个人还真是有点烦人，“拜祭了之后就回去。”
　　“这么快？”灸舞笑了笑，“我知道一个地方的东西超好吃的，要不明天我带你去尝尝？我对吃可是非常有研究的。”
　　这次是真的无语了，这个人长得跟小雨一模一样，可是怎么话会这么多呢？看起来和沉默寡言的小雨实在是差太多了，让他一时之间还真的有点接受不了，“不了，我想要回去休息了，下次再见。”说着，便站了起来。
　　“等一下！”灸舞一急，下一刻就已经站起来冲过去伸出手拉住的右臂，将他的身体往自己这边扯过来，他到现在都不知道自己到底是说错了什么，为什么眼前的这个人会对自己这么不感冒的样子。
　　刚转身就感觉到自己的右手臂传来了一个大力，然后自己的身体就被迫转过来，并且还向前倾，他一愣，下一刻自己就已经在一个很温暖的怀抱里，腰也被一只大手给环住，竟然分毫都挣脱不了，让他一下子就窘红了脸，不知所措起来。
　　灸舞看着自己怀里红着一张脸的，心跳慢慢开始加快，感觉着自己双手搂着的腰部传过来的温润感，口舌也开始有点干燥了，里面除了下身穿了一条长裤之外，根本就没有穿其他的，尤其是上身，更是只穿了这么一件薄薄的长衫，主要是现在是夏天，热得很呢，他才不像眼前这个人这么热的天还穿着毛皮衣，这不是自己找虐吗？灸舞的两只手慢慢地一只上移，一只下移，轻轻地游移着，不知不觉间的长袍竟然开始慢慢地松开，露出了一只如同白玉般的肩膀。
　　“喂，你打算要抱到什么时候”感觉到肩膀上传来的凉意，不满地看着眼前的这个竟然比他还要高半个头的男子，又一次对自己的身高产生了怨念。
　　灸舞一愣，这时才发现自己竟然在不知不觉间就开始占着眼前的这个人的便宜，看着他此时露出的白玉般的肩膀，他咽了口口水，最后还是没有敢在这里做出些什么出来，虽然他的异能是比要高，但是他现在大部分的异能也都在维持着铁时空的防护罩，所以并没有什么把握能在反抗的时候制住他，所以也就只能先放过他了，反正以后有的是时间。“哦，不好意思，我就说想请你吃个饭嘛，你干嘛要这么拒人于千里之外，真是太伤人心了。”
　　看着灸舞嘟着嘴眼中直冒泪光的样子，头上开始冒冷汗了，他想象着小雨用这幅表情在跟他说话会是个什么样子，不得不说这实在是太恐怖，也太搞笑了，“扑哧！”很直接地就笑了出来，这个人和小雨怎么就差那么多呢？
　　灸舞看着粲然一笑的脸，眼中流露出更加强烈的渴望，那渴望的眼神让都有点不敢直视，这个人是怎么了？怎么这么奇怪，眼神也这么的莫名其妙，简直就像是有团火在里面烧起来了似的，收回了笑容，这个人和小雨实在是差太多了，就算是他的分 身，也还是不要接触太多的好，他的身上给修一种很危险的感觉，所以决定这次要尽快地闪开，以后离他有多远就多远。
　　勇广脸上挂着一脸笑意地走了回来，幸好问题不大，自己夫人的身体并没有什么大事，真是让他虚惊一场了，可是当他走到亭子那里，看到灸舞直直地盯着看，然后身上的长袍有点散乱的时候，他愣住了，灸舞眼中的神情对他来说实在是太熟悉了，他每次看到自己的夫人穿着性感的情趣衣服两个人互相调情的时候他就是这幅表情，只是……难道？怎么会？虽然长得是不错，但是离国色天香也还是有一段距离的，盟主怎么会看上他？“咳咳……盟主、小，没想到你们会在这里见面了啊。”他到此刻才知道自己的父亲说的话是什么意思，如果他没有猜错的话，以后的婚事将会成为一个大大的问题。
　　看着从外面走进来的大伯，一点也没有注意到此时自己身上的衣服有点松散，朝着他微微鞠躬，便说道：“你好！大伯。”
　　勇广点了点头，“小，你回去休息吧，我和盟主还有点事情要做。”
　　微微点头，这个人竟然会是盟主？看来这个铁时空以后的命运还真的是难测啊，盟主未免也有点太过于年轻和活泼了，只是这毕竟和的关系不大，所以他也没有多说什么，然后便又朝着灸舞点了点头，之后便向自己的院子走去。
　　灸舞依然定定地看着的背影，直到他的身影完全消失，他才收回了自己的目光，看向板着一张脸的勇广，笑了笑，“勇广伯父，我们走吧，仪式应该可以开始了吧。”
　　勇广皱着眉头，看着灸舞那俊秀的脸，无奈地摇了摇头，“说真的，盟主，你是不是喜欢上小了，我希望你可以说真话。”
　　灸舞一愣，显然是没想到勇广会这么的直接，微微沉吟过后，他还是点了点头，“说不上是特别喜欢，但是在意是一定的，而且对他我也有一种很特殊的感觉，似乎看着他整个人都会变得特别高兴似的，即使他说起话来真的很伤人。”
　　勇广轻叹了一口气，看来自己的父亲早就看出来了，知道以后的命运会是怎样的，只是没想到到最后还是阻止不了吗？“我知道了，小的事情我不会去插手，但是我希望盟主不要对他用强的，如果小不喜欢你的话，希望盟主可以放手。”
　　“这是自然”灸舞微微一笑，眼睛异样的闪亮。

　　你的看法

　　在铁时空待得时间并不是很长，大约一个星期的时间，便回到了金时空这里，在铁时空的一个星期的时间并没有让他有什么特别的感觉，因为他除了那天出去祭拜了一下前任盟主之外，就一直待在自己的公寓里面，整天上网乱逛，要不就是练习一下自己的吉他，日子过得似乎也和以前没有什么两样，如果非要说个区别的话，那么大概就是没有妹妹整天在耳边的催促了吧，当然他也多了吉他这样东西。
　　回到金时空的公寓之后，小雨并不在这里，公寓也并没有因为他们的离去而显得脏乱，这当然主要是小雨的帮忙了，看起来小雨还是很勤快的，所以在休息一下之后，便想要出去买一些食物回来，怎么样也得充实一下冰箱的空位嘛，而且也应该要犒劳一下小雨。
　　“亚瑟王？”走在路上，突然看到前面不远处一个穿着很休闲的T恤和牛仔裤，还戴着一个帽子的鬼鬼祟祟的人，不确定地叫道。
　　本来在看着手机上发过来的短信的亚瑟王听到这个熟悉的声音，顿时就张大自己的眼睛，不敢相信地看着前面的，“你回来了！！”说着，便冲到了的身前，早在很久之前他就想要找了，可是小雨却说他们有事回家一趟了，暂时也不知道什么时候能够回来，只是没想到在发生了那件事之后才回来，可是即使是这样子，亚瑟王还是很高兴，很高兴可以看到他。
　　奇怪地看着亚瑟王，不知道他为什么情绪这么激动，而且看他现在的打扮也和平时实在是差太多了，简直就像是一个在街上乱逛的不良少年似的，也太休闲了一点吧，“亚瑟王，你……穿成这样子有事吗？还是说这是你新的形象？”听说很多富家公子哥都喜欢体验平民的生活，这不会就是他所谓的体验吧，不过还别说，亚瑟王穿成这个样子看起来倒是活泼了一点，平时的时候他一身黑色的皮衣，看起来不是一般般的严肃。
　　亚瑟王这时也发现自己身上的打扮似乎是怪怪的，同时他也想起了自己和大东的事情，叹气一声说道：“这件事说起来就话长了，我们到一边去说吧，我请你吃东西。”
　　“哦，谢谢！”点了点头，然后便跟着亚瑟王朝旁边的一家小吃店走去，随便点了点东西之后，便看向亚瑟王，等待着他的开口。
　　亚瑟王很是严肃地看着，久久才开口道：“，你相信我吗？”
　　一愣，他等了这么久就是为了说这句话？“说不上相不相信，毕竟我和你相处的时间并不是很长，不过我知道你说话都是很有根据的，所以只要你拿得出证据，我就会选择去相信。”很诚实地就说出了自己的观点，因为他知道亚瑟王不是一个喜欢乱说话的人，如果不是他真的有把握的话，他是不会随便乱说的，所以相对来说还是很相信他说的话。
　　“证据啊，我现在暂时还没有找到，但是我想应该很快就可以找到了”亚瑟王皱了皱眉，小雨也是这个样子，都说要证据，不过倒是很坦率，相信就相信，不相信就不相信。
　　“你怎么了？你穿成这样和我相不相信你有什么关系吗？”还是一头雾水，他到现在还是不了解亚瑟王到底想要说什么。
　　亚瑟王再次无奈地一叹气，“你还记得那个曾经掳走你的KO2吗？我怀疑他就是雷克斯，可是大东却不相信我，还以为我是在故意污蔑雷克斯，最后我们就起了争执，现在就变成了这个样子，汪大东这个大白痴，他竟然宁愿相信雷克斯这个虚伪的家伙也不愿意相信我，真是气死我了，难道他看不出来雷克斯最终的目标是他吗？真没见过这么没脑子的人。”
　　微微皱眉，雷克斯是KO2的事情他是知道的，但是雷克斯和大东又究竟是怎么一回事，听大东所说，雷克斯和他似乎是很铁的朋友，可是亚瑟王又是这样一个说法，难道雷克斯真的是要对付大东吗？而他的记忆当中似乎雷克斯也是和大东打过一次的，那么也就是说雷克斯还是会和大东作对的了，真是麻烦的事情啊，雷克斯到底是怎么想的啊。
　　“，你不用担心，我不会让雷克斯得逞的，不管你相不相信，我都一定会证明我是对的，我要让汪大东那个白痴知道他自己有多笨，我绝对不会屈服”亚瑟王拍着桌子，一副愤慨的模样，也不知道雷克斯对他做了什么，让他这么的生气。
　　“好，我知道了，你自己小心一点”点了点头，金时空的事情他还是少插手的比较好，毕竟他在这里不能随便使用异能，他可不想自己陷入什么奇怪的漩涡里面。
　　在超市里面买齐了东西之后，便走在了回去的路上，只是心情还是有点起伏不定，最主要的还是为了雷克斯这个麻烦的家伙，或者该说是阴晴不定的家伙，一时温柔，一时邪恶，也不知道他身上的那股淡淡的魔气是从哪里来的，应该就是那样东西在影响他的心□，这要不要告诉大东他们呢？还是算了，这件事先看下去吧。
　　“！”就在要拐入小区的时候，那个自己刚才还一直在想着的人的声音就从身后传了过来，声音还是一如既往的沉稳。
　　转过身子，看着身后不远处穿着校服，一副乖孩子模样的雷克斯，突然就觉得有点好笑，“雷克斯，没想到你也换装了，完全不像平时的你。”
　　雷克斯轻轻一笑，推了推自己鼻梁上的眼镜，“你知道亚瑟王的事啦，还真是好玩啊，只是一点小小的手段，他就失去了大东的信任，被迫离开了终极一班，我就说嘛，这么愚蠢的人哪有那个资格和我斗、和我争，竟然还妄想找到什么证据，我像是那种会笨的留下证据的人吗？”嘴角微微翘起，一抹邪气的笑容让他那张脸也变得更加妖异起来。
　　微微皱眉，“雷克斯，我不想要对你的事情过多的干涉，但是我希望你了解一件事，不要把自己看得太高，也不要把别人看得太低，很多事情都不是你想象的那个样子，大东是一个好人，虽然他有些时候是让人火大了一点，但是我看得出来他是真心把你当做朋友看待的，我不想说太多了，你自己看着办吧。”
　　“大东大东，为什么你们都整天把大东挂在嘴巴里，她是这个样子，你也是这个样子，难道在你们的心里，汪大东就这么的好，我就是这么的不堪吗？”雷克斯猛的把自己的眼镜拿了下来，直视着的眼睛，淡淡的黑气又开始围绕着他的身体旋转，让的眉头皱的更紧了。
　　“你自己的心性希望你把握好，如果你觉得无所谓的话，就当作我嗦好了”说完便转身朝着自己的公寓走去，没有再去理会在身后浑身似乎都冒着怒火的雷克斯，那狂暴的气息让周围的地板都开始慢慢地龟裂开来，但是很快的，雷克斯就深深吸气，将自己的怒火给勉强地压了下来。
　　“――对你而言，你到底是怎么看我的？你给我一个答案啊――”雷克斯的声音在的身后回荡着，没有回头，身影慢慢地消失在转角处，就好像什么都没有听到似的。雷克斯看着已经消失不见的，眼中的凶煞之气更浓，几乎都快要忍耐不住了，但是最后他还是狠狠一咬牙，转身离开了。
　　小雨慢慢地从一旁的一棵大树后走出来，看着已经离去的雷克斯，眉头皱起，“事情好像越来越复杂了，雷克斯对……”
　　回到公寓里之后，戒他们都已经将各自的房间打扫干净，毕竟就算小雨再勤快，也不可能跑到他们的房间里去帮他们打扫，每个人的房间都有着自己的秘密，可不是每个人都希望自己的秘密被人给窥视的，所以小雨也就只是打扫了厨房和大厅这些地方而已。
　　“，盟主刚才竟然传了话过来，说这里的事情解决了之后就叫我们回去待一段时间，至于你的婚事，盟主好像是和老爷子商量了一下，可能暂时是可以放下来了吧，这下子你就可以安心地回去了”镫过来接过手中的东西，一边说着，还一边对调笑道。
　　“说的就是啊，这个盟主可是对你很是仁至义尽啊，帮你解决了这么一个大问题”冥坐在沙发上，一边看着电视，一边也接着说道。
　　微微一愣，他们说的盟主是灸舞吧，“哦，我知道了。”
　　戒倒是似乎想到了什么事情，看着的眼神有点怪异，但是最终还是什么也没说，只是回到厨房去帮镫的忙了。

　　的初吻

　　一天就在不经意之间慢慢地过去了，他似乎一点也没有为雷克斯问的话而烦恼，没心没肺的样子就连回来的小雨都有点看不过去了，虽然他是对雷克斯不怎么感冒，但是看到一颗火热的心被碰的粉碎，他还是多少有点感触的，而且最近班里也多了一个女在，长得还可以，似乎和大东的关系有点纠缠不清，而和雷克斯的感情也很复杂，这可是亚瑟王得到的结论，现在又再加上一个，小雨几乎可以想象得出来以后的局面会如何的混乱了。
　　最近的天气一直都很好，也不知道是为什么，自从来到这个世界之后，似乎以前那种整天待在屋子里的习惯都改变了，他变得开始喜欢出去呼吸新鲜的空气，也变得喜欢独自一个人坐在草地上看着天空默默地发呆，而这次他也一如往常的在快要中午的时候，准备出去走一走，然后再回来做饭，再和戒他们练习吉他，但是就在他刚散步没多久，准备坐下来休息一下的时候，他看到了雷克斯，还有雷克斯身边的一个看起来很可爱的女孩子，他也不知道为什么，突然就跟了过去。
　　“雷克斯，你是第一个知道这个秘密的人，你要答应替我保密，不要说出去喔”女孩子的声音有点娇气，她在前面慢慢地走着，而雷克斯则是在后面跟着。“就像大东一样，都这么多年了，他从来都没有向我提起过这件事，真是够酷的，嗯？雷克斯，你怎么了？脸色怎么那么难看啊”女孩终于发现身后的雷克斯似乎一点反应也没有，她忙转身走过去，奇怪地看着雷克斯。
　　好奇地看着这两个人，看起来这个女孩子还是认识大东的，而看她说起大东时脸上那甜蜜的笑容，不用说她一定是喜欢大东了，虽然不知道她说的那个秘密是什么，但是应该是和大东有关的，至于雷克斯，他的表现也怪怪的，手上还拿着一个小瓶子，只不过此时的小瓶子好像是破碎掉了，碎片还扎进他的手心里，鲜血冒出，滴落到地板上，他似乎很生气，是因为这个女孩子吗？难道他也喜欢这个女孩子？所以才会和大东感情这么不合？
　　“你的手？”女孩子终于是注意到了雷克斯左手流出的血，顿时着急地看着他。
　　“没事，我刚刚不小心弄到的”雷克斯勉强笑笑，把左手藏到身后。
　　“我看看！”女孩子想要捉住雷克斯的左手臂。
　　“不必了！”雷克斯猛的叫道，脸色有点太过于强硬。
　　“雷克斯，你怎么了？”女孩子有点担心地看着雷克斯，似乎不懂他为什么突然生气了。
　　“没有，我是说你家不是快到了吗？”雷克斯一下子脸色又恢复了正常，还挂着温和的笑容，似乎前一刻那个阴沉的人根本就不是他似的，“你先回去吧。”
　　女孩看了看不远处自己家的房子，然后又看向雷克斯，大概也是发现雷克斯的坚持了，便只好点了点头，“好吧，那你回去伤口记得要消毒包扎哦，拜拜！”
　　“拜拜！”雷克斯也笑着点了点头回答道。看着女孩子的身影慢慢消失，雷克斯轻轻张开自己的左手，看着手心的血，深吸一口气，又望向女孩离去的方向，脸色变得阴沉起来，“对，汪大东一直没说，但是我也一直有件事情没告诉你，你知道吗？”
　　“看来，你也喜欢这个女孩”走到雷克斯身边，也朝着那个女孩子的家看去，从周边的坏境，还有她家的房子判断，那个女孩子还是很有钱的，算是富家千金吧，真不知道这样子的女孩子怎么会喜欢大东那种人呢？难道真的是男人不坏女人不爱吗？
　　“！”雷克斯猛的回头看向身旁的，怎么会，刚才的事情竟然让他看到了，那么他会怎么想，他会不会真的以为他也喜欢那个女孩子，“，你听我说解释，我只是为了报复安琪当初把我的巧克力送给大东的仇恨，所以才会这样子做，你不要误会了，我对她真的没有什么，我玩过的女孩没有几十个也有十几个了，她这种人我见得多了，我怎么会喜欢她。”
　　“玩过的女孩子没有几十个也有十几个？你还真行啊”看向雷克斯，脸上依然是一如往常的平淡，似乎真的一点也不在意似的。
　　“那个，，我刚才说的，那个是……只是我以前的事情，我现在已经没有再……”雷克斯自己都不知道自己究竟在说些什么了，怎么会越说越乱了呢？
　　“你的事情和我没关系”打断雷克斯的话，看着他微微一笑，“我们本来就只是很普通的朋友而已，你喜不喜欢那个女孩子都和我没关系，但是我看得出来那个女孩子还算是心地善良，希望你不要做得太过分了，适可而止的话会比较好。”
　　“，你听我说，除了你，我真的没有再喜欢谁了，我对你是真心的”雷克斯看着脸上的笑容就知道要遭了，平时是不怎么笑的，只要他一笑，那么事情就真的有点坏了。
　　没有再接上去说话，反而转身开始朝着回去的方向走去，他现在才发现原来自己家和那个女孩子家的距离还真的不是很远，以后出门还真的很有可能和那个女孩子碰面，也不知道要不要和那个女孩子认识一下呢？算了，还是顺其自然吧。
　　“！”雷克斯也顾不得自己左手的伤了，他可不想让以为他是那种脚踏两条船的人，当下子就用右手捉住的肩膀，只是一只手就将给搂入了怀里，头微微低下，在惊愕的眼神当中，吻上那微微张开的红唇，很轻柔的动作，好像是怕吓坏了怀里的这个人一样，不敢过于的激烈，唯恐他会害怕地逃走，只是就算是这个样子，也让吓得呆在那里，这可是他的初吻啊，就这么没了？还是给了一个男人，最重要的是还是对方主动的。
　　在愣了几秒钟之后，才终于是反应了过来，猛的就将雷克斯推开，换做是平时的话，他可能不会成功，但是现在雷克斯的左手受伤了，而他的右手又只是轻轻地搂住他的肩膀，所以才一下子，就将雷克斯给推开了，然后自己则是头也不回地逃走，暗自决定以后离这个变态越远越好，和男人接吻难道他都不会觉得恶心吗？就算心理能接受，生理上也很难接受吧。
　　刚冲到自家小区大门处，就看到小雨从另一边也朝着大门走来，当他看到那红通通的脸颊时，不禁一愣，“，你的脸怎么这么红，你发烧了吗？”说着就走向，担心地看着他。
　　忙摇了摇头，有点紧张地辩解道：“我没事，只是跑了一会儿有点发热而已，过一会儿就好了，你放学了，我们上去吧，今天中午的饭还没有做咧。”
　　“哦，如果你真的不舒服的话不要瞒着，要是以后出了什么大事的话就糟了”小雨似乎还是不怎么放心，忍不住又叮咛了一句。
　　“好，谢谢！”点了点头，双手放在脸颊上，企图用手的温度冷却脸上的红晕。
　　“，这几天你没遇到什么事吧，我们班上现在的情况有点乱，我担心……”小雨和进到电梯的时候，突然又看着犹疑地说道。
　　“担心什么？”微微一愣，此时他脸上的红晕也散开了，“是大东和亚瑟王的事？”
　　小雨摇了摇头，“不是，你自己小心一些就是了，我担心你会被卷进来。”
　　一愣，他会被卷入？他可是已经很小心不让自己被金时空的事情给卷进去的了，难道说他的所有努力都白费了？“好，我会小心的。”
　　小雨看着，突然又想起昨天雷克斯和的对话，看起来雷克斯还真的是喜欢上眼前这个男子了，不过的确是不错，性格虽然沉默了点，但是却是个能分辨是非的人，而且做菜又好吃，还会吉他，也懂得很多其他的东西，只是小雨还是有点奇怪，一个男人怎么会喜欢上另一个男人呢？这不是很古怪吗？看起来雷克斯也不像是那么不正常的人啊。
　　“怎么了？我的脸上有什么吗？”看着小雨一直盯着他看，不禁疑惑地摸了摸自己的脸。
　　小雨微微一笑，“没事，我只是有点好奇你和戒他们都是哪里的人而已，你们上次突然说要回去，亚瑟派人去查找你们的下落却根本就没有找到，任何的交通工具上似乎也都没有留下你们的痕迹，真的很奇怪不是吗？”
　　干笑着，正好此时电梯也停下了，门打开，朝着小雨点了点头，然后便走出电梯，避开了这个问题。

　　所谓偶遇

　　“小小朋友，你难得来一次，这次又要吃什么，上次因为你的事，我可是赚了一笔钱啊”断肠人看着坐在他对面的，露出一脸的谄媚笑容说道。
　　一挑眉，“什么意思？”
　　“什么什么意思？”断肠人双手撑着桌台，靠近问道。
　　微微偏过头，有点不是很习惯断肠人靠的这么近，“你说我让你赚了一笔，这是什么意思，我记得上次我不是没给钱吗？”虽然最后汪大东应该替他给了。
　　断肠人站起来，双手环胸，笑的一脸奸诈的样子，“小小朋友，这你就不知道了吧，你现在可是热手的很，上次不止汪大东替你给了钱，亚瑟王后来也给了，还有一个人，雷克斯也给了，这三个可都是KO榜上的高手啊，出手阔绰的很呢。尤其是雷克斯，啧啧，真不愧是家里开公司的，有钱人家的少爷，他给的钱都够你在这里吃很久了，而他也是这么说的，说你要是还来这里吃饭，就从那些钱里面扣，这可是好几万啊，够你吃好几年了。”
　　皱眉，这个雷克斯是什么意思，嫌他还不够烦吗？还有上次的事……的脸颊微微一红，让对面一直盯着他看的断肠人一阵奇怪，难不成这两个人已经在一起了？应该不会那么快吧，如果真是的话，那这个雷克斯下手未免也太快了点。“给我来一碟蚝油牛肉，再来一碗白饭。”
　　“哎，这可是正餐啊，我这个小摊子可只卖一些普通的小吃，得饶人处且饶人啊！”断肠人又撑着桌面，看着为难地说道。
　　这次可不会再上当了，上次他也是这么说，可是最后还不是做出来了，所以这一次他更干脆了，就这么盯着断肠人，也不说话，就等着他开口。
　　“好，点了你就别后悔”摊上这么个冷淡的人，断肠人也是很无奈，最后也就只能动手做了。
　　不一会儿，就开始和桌面上的食物奋战了，而断肠人也一边收拾着东西，一边犹豫地看着，最后还是开口道：“小小朋友啊，我看你似乎和那个雷克斯的关系很不一般，你们不会是……那个吧？”
　　一愣，断肠人这话是什么意思？“断肠人，我不知道你在说些什么，但是我们两个人都有属于自己的秘密，你知道雷克斯的身份，不也没有告诉过大东吗？那么我的事你也还是少管为妙。”
　　“哎，虽然你这话说的很对，但是我现在也没想管你的事啊，我只是，只是有点好奇而已，这也不行啊”断肠人很是委屈地看着，只是可不会被他所骗，而且他和雷克斯本来就没有什么关系，他可不想越解释越乱。
　　“我的事，不想说”说着又吃起了眼前的菜。今天中午，戒他们三个人都有事出去了，所以也难得的在外面吃了一次，而且这一餐还是免费的，真是不吃白不吃啊。
　　“不说就不说，以为我稀罕啊”断肠人孩子气地哼哼道。然后便又开始收拾起自己的东西来了，连看都不再看一眼，让实在是有点哭笑不得的感觉。
　　吃完东西之后，便也不说什么其他的，直接就站起来走人了，让在他身后的断肠人恨恨不已，只是他对于还真的一点办法都没有，谁让他怎么查也查不到的资料呢，让他想逼都没有什么手段，也不知道这个人到底是从哪里冒出来的，怎么就找不到关于他的资料啊？这也太奇怪了。
　　无聊地在一家乐器行逛了一遍之后，便打算回去上网逛一逛了，可是就在他在街上走了没多久的时候，一个声音却吸引了他的注意，这个声音他并不熟悉，只不过她说的话引起了他的注意而已。
　　“蔡一0，我们接下来要去哪里玩啊？你想好了没有”这是一个女孩子的声音，在这里并没有认识什么女的朋友，所以这个声音的主人他自然也不可能认识，但是蔡依林？这可就是很多人都认识的了，那可是一个很红的歌手啊，如果可以拿到她的签名的话，那可就值钱了，虽然不贪图这点钱，但是还是忍不住想要让她帮忙签一下名。
　　“人家还没有想好呢，要不我们去找些帅哥去酒吧逛逛吧”一个很娘的声音顿时让转过头看向身后不远处的立刻就吐了出来，天啊！原来这个蔡依林是男的，一个男的怎么取了个这样的名字，而且取了这个名字本来就已经很不幸了，偏偏还说话那么恐怖，这不是存心让人恶心吗？难道他的家人都不管他的啊，一想到这，又再次趴到垃圾桶里吐了出来。
　　“老大，你看前面那个人，怎么吐得这么厉害啊，不会是生病了吧”另一个女孩子的声音这个时候也响了起来，不用说他们是已经注意到了。
　　蔡一0说起来长得还是很不错的，可是走路内八字，还喜欢跺脚，手还捏着兰花指，这就不是所有人都能接受的了，而在他身后则是跟着两个穿着有点暴露的女孩，在他身边还跟着一个长发女孩，关系似乎比后面的两个女孩要亲热一点，有可能是朋友之类的。而此时蔡一0他们就走向了，毕竟看都看到了，也不能不管不问吧。
　　“喂，你没事吧？”蔡一0用他的兰花指戳了戳的肩膀，让本来已经好一点的顿时又想要吐了，他可惨了，刚吃进肚子里的东西都已经全部报销了，这让他还真的有点无语的感觉。
　　“你、你离我远点，我没事！”实在是吐不出来了，只好从口袋里摸出纸巾，擦干净嘴巴，打算立刻离开这里，再去断肠人那里吃一顿补回来。
　　“你这人怎么这样啊，人家好心过来这里关心你，你竟然这么说话”蔡一0说着还跺了跺自己的脚，顿时让那个的肚子又一阵苦水泛出，差一点又吐了。
　　“好了，蔡一0，没看到他是在看到你之后才会吐的吗？你再这个样子，估计这个人会连肚子里的水都吐个一干二净的”蔡一0旁边的那位穿着还算是正规的女孩子扯了扯他的衣角，很是无奈地说道。
　　“喂，你这人是不是不想活了，你可知道我们老大是谁啊，我们老大可是KO榜上排名第九的人物，你这个土包子恐怕连什么是KO榜都不知道吧”在蔡一0身后的一个流里流气的女孩不满地就朝叫道。
　　无语，这个什么蔡一0也是KO榜上的？这个KO榜会不会也太那个了，这种人物也上得去？“我知道KO榜，我有一些朋友也是KO榜上的，比如排行第三的汪大东和亚瑟王，比起你的排名可是要前面的多了，也比你要有男子汉气概一点。”
　　“什么？你是汪大东和亚瑟王的朋友？”蔡一0和他身旁的女孩都惊叫出口，似乎是有点不敢相信似的，毕竟看起来不像是会打架的人。
　　“嗯！算是吧”点了点头，然后便再也忍受不了地开口道：“我要走了，后会有期！”还是后会无期的好啊。
　　“讨厌，汪大东和亚瑟王有什么了不起的，人家也很有男子汉气概啊”蔡一0看着远去的背影，又跺了跺脚地叫道。可是看他身边的那三个女生都转过头借着咳嗽的动作在掩饰着自己的笑意。“不行，我一定要和他们比一比，看看谁比较厉害，哼！”此时并不知道，就因为他的话，导致了以后蔡一0一直缠着汪大东和亚瑟王说要和他们比试，让他们两个人麻烦不已。
　　现在肚子里又变得空空的，所以没办法，只好再次朝着断肠人的摊子走去，准备去他那里再吃一顿，只是他才刚要走到断肠人的摊子，从另一边又再次走出了四个人，四个他在意料之中，又在意料之外的人，而这四个人不用说就是汪大东、丁小雨、雷克斯还有刚巧也要来这里吃饭的亚瑟王了。
　　“，你怎么也来这里了？这个时候你可是一般都不来这里的吧”大东一下子就看到了，顿时就迎了上去，而在他身后的小雨和雷克斯也忙跟了上去，至于亚瑟王就更不用说了，他几乎是和汪大东一起走到身旁的，只是他没有大东变现的那么夸张而已。
　　微微一笑，“没有，本来是已经在这里吃完了，可是在外面见到了一个人，又全部都吐了出来，所以就再来这里吃一顿，只是没想到会碰到你们而已，还真是巧。”
　　“说的也是，不过你在外面碰到的人是谁啊，竟然让你恶心地都吐出来了，不会有这么夸张吧”大东怀疑地看着，他可是对很熟悉的，这个人平时很冷静，如果不是真的无法忍受的话，估计是不会反应那么大的。

　　三角恋情

　　微微一愣，真的让他说出那个蔡一0，他还真的有点说不出来了，“算了，我们还是去吃饭吧，我怕说出来以后，我又吃不下去了。”
　　“那好吧，来，我先给你介绍一下我的另一个好兄弟、好朋友――雷克斯，他是在前一段时间才刚转学到我们班上的，你应该是第一次见到吧”大东说着就拉过雷克斯，对着笑道。
　　朝着雷克斯微微点头，“你好！”然后就没有再说其他的，现在这个时候还是顺其自然的好吧，就当做不认识他好了。
　　“你好！很高兴认识你”雷克斯说着就伸出自己的右手，一如第一次见到时的画面，脸上也带着温和的笑容，定定地看着他。
　　眨了眨眼睛，没必要了吧，以前不是已经握过一次了吗？也不知道这个雷克斯是什么意思，在愣了一瞬间之后，还是很伸出了自己的右手，但是就在刚要碰到雷克斯的手时，一旁本来没有吭声的亚瑟王突然从他们中间穿过，将的手给推了回去，“，我们还是快点去吃点东西吧，一直站着多累啊。”然后便搂着的肩膀坐在断肠人的摊子前。
　　雷克斯轻轻地推了推自己鼻梁上的眼镜，眼神渐渐阴沉起来，这个亚瑟王绝对是故意的，既然他还不放弃，那就别怪他不客气了。想着雷克斯便坐到了的另一边，至于大东和小雨则是有点奇怪地看着这三个人，小雨倒是多少能猜到一些，至于大东，则是完全一头雾水，只是他可不想要雷克斯和亚瑟王再次打起来，尤其是亚瑟王，简直就已经是危险生物了，随时都有可能会爆发。
　　“五位，吃点什么啊？”断肠人大概也感觉到了这四周奇怪的气氛，不禁也收起了开玩笑的脸，很是严肃地问道。
　　“先给我来点喝的东西吧”觉得自己的嘴巴里好像苦苦的，大概是刚才刚吐过所以里面还有点怪味道吧。
　　“那小小朋友，你想要喝点什么啊”断肠人撑着桌面，俯视着笑着说道。
　　“珍珠奶茶好不好？”在一旁的大东倒是先给提意见了，只不过一听到珍珠奶茶就总是有一股很不祥的预感。
　　“算了，还是来一杯清水就可以了”想了想，最终还是放弃了点其他的饮料，谁知道这个摊子是怎么制作这些饮料的，他还是喜欢比较保险一点的选择。
　　“，喝清水多无聊啊，还是点些其他的吧”大东看着，还是坚持自己刚才的提议。
　　“不了，我觉得还是清水就可以了”干笑着，这个汪大东还真是有够烦人的。
　　“可是我还是觉得……”
　　“够了！”雷克斯突然朝着旁边的大东说道：“喜欢喝什么就喝什么，我们没必要替他做选择。”
　　“哦，我只是、只是说说而已”大东脸上的笑容也有点僵硬了，雷克斯还是第一次和他这样子说话，让他一时之间有点反应不过来，只是就算是他的粗神经也看得出来雷克斯似乎很在意，难道他们以前见过吗？可是刚才看起来又不像啊。“小雨，雷克斯干嘛那么大声啊？”大东趴到小雨的耳边，小声地问道。
　　小雨无奈地白了大东一眼，这个家伙的脑子真的这么不好使吗？这么明显的问题都看不出来，“你自己看就知道了。”他如果说出来的话，那可就不只是得罪雷克斯一个人那么简单，没看到另外一边的那个阴沉的家伙也正瞄着他们吗？
　　“小雨，告诉那个自大的家伙，他现在就走在死亡的路上，如果他再不警惕的话，他现在身边的那个人将会让他尝试到什么是背叛”亚瑟王看着另一边的雷克斯就不爽，尤其是看到他还一直有事没事地瞥向的时候，他早该想到这个人是不会放过的。
　　大东一听亚瑟王的话，也不等小雨开口，就拍桌而起，“王亚瑟，你现在是什么意思，我不是说了吗？雷克斯是无辜的，上次的事情我也不想要计较了，但是我绝对不会让你侮辱我的好朋友、好兄弟，你给雷克斯道歉，那我就当做上次的事情没有发生过。”
　　亚瑟王讥讽的一笑，也站了起来，看着汪大东，“莎士比亚说：不要侮蔑你不知道的真理，否则你将以生命补偿你的过失。汪大东，我现在可以很清楚地告诉你，你已经笨的无可救药，你一定会为你的愚蠢付出代价的。”说完，便转身就要离去，但是迟疑了一下，他还是又转过身来，看向，低下头，在他耳边轻轻地说了一句什么，才头也不回的离去。
　　雷克斯轻轻咬了咬下唇，看向，但是脸上却依然还是一点表情都没有，就好像刚才什么事也没有发生过似的，很平静，平静得让雷克斯有种异样的感觉。“，亚瑟王刚才跟你说了什么吗？”
　　“对啊，，刚才亚瑟王走的时候和你说了什么，不会是让你也一起鄙视我吧？”大东这时也收起了脸上的愤怒，看着好奇地问道。而小雨也看向了，虽然他大概能够猜出亚瑟王会对说什么，但是他还是含笑装作什么也不知道的样子。
　　摇了摇头，“他没有对我说什么，只是跟我说很抱歉不能陪我一起吃饭这样的敷衍话而已。”
　　“这样啊，亚瑟就是这样的了，说话也不干脆点，这种话有什么不好意思说的，真是的”大东说着便坐了下来，而这时的白开水也上来了。只不过刚才的话，大概也就只有大东相信了，就连一旁的断肠人都不相信，只是大家都不好追根究底而已。
　　吃完了东西后，便站了起来，向大东和小雨他们告别，但是雷克斯却紧接着说道：“，我送你回去吧，反正我也没事。”
　　“不用了，你和大东还有小雨一起去玩吧”可不想要再和雷克斯继续待下去，谁知道他会不会又做出什么奇怪的事情，上次被他偷吻可是让一阵的不舒服。
　　“没关系，大东和小雨的事情我都不怎么掺和的，你可能不知道我是不会打架的，所以我还是和你一起回去吧”雷克斯不容置疑地说完便拉着跟大东和小雨挥了挥手后就走了。只剩下大东和小雨在那里呆呆地站着，还没有反应过来呢。
　　“这，他们两个是怎么了？雷克斯好像热情的过分了点”大东不解地看着远去的两个人，他们应该是第一次见面吧。
　　“这，大概就是所谓的一见钟情吧”小雨倒是感慨的很。
　　“什么？一见钟情？”大东和后面的断肠人都惊叫道。不会吧，和雷克斯这两个人？
　　“哎，断肠人，你干嘛呢，也凑过来看热闹哦”大东看着突然跑到他和小雨中间的断肠人，白了他一眼。
　　断肠人倒是一点也不介意汪大东的话，反而双手搭着他们两个人的肩膀一脸八卦样地说道：“我就说嘛，我怎么看雷克斯看着小的眼神怪怪的呢，原来是这个样子啊，那你们对于他们两个人在一起没意见？还是说要撮合他们？我倒是觉得小和亚瑟王在一起也不错。”
　　“诶，断肠人，这又和亚瑟王有什么关系，你不要乱说好不好”大东将双手环胸，皱眉说道。只不过刚才亚瑟王倒是真的对的动作有点亲密，尤其是最后离开的时候趴在的耳边说话的样子，还有他们两个人也曾晚上的时候一起单独出去过，据说那天回来的很晚，难道他们两个人真的……“怎么可能――”
　　“大东，什么不可能啊？”小雨被大东的惊叫声给吓到了，顿时就奇怪地看着他，也不知道他是不是又想到了什么奇怪的事情。
　　“小雨，你还记不记得那次亚瑟王突然单独要和谈谈的晚上，你说他们不会就是那次……”看来大东的直觉还是很准的，竟然一下子就猜到了重点了。
　　小雨皱了皱眉，“这我也不太清楚，只不过我们好像也没必要这么关心他们之间的事情，顺其自然就可以了。”他倒是觉得大东的反应有点太大了。
　　“这怎么能不关我们的事呢，你想想，雷克斯和亚瑟王都喜欢上的话，那我们要帮谁啊，虽然现在亚瑟和我吵架了，但是我们还是好兄弟啊，而雷克斯也是我从小一起长大的朋友，你说我要帮谁好呢，好像帮谁都不好似的”大东的思维又开始混乱了，反复地想着自己要帮谁才好，一点也没有注意到这件事的重点在哪里。
　　“我说，汪大东小朋友，那不重要，重要的是，小似乎对于和男人谈恋爱一点兴趣都没有，你在这里再烦也没用啊，还不如先解决一下小的问题”断肠人实在是看不过去，干脆就稍微地提醒一下汪大东。

　　误会结束

　　坐在塑料椅子上，左手捏着面前的吸管，慢慢地吸着这一大杯橙汁，眼神却时不时地瞟向对面这个脑筋一向有问题的人。“大东，你找我有什么事，如果是想要我帮忙的话，可以帮的我一定帮，如果是让我帮你追女孩的话，那我就只能说一声抱歉了。”看着大东那害羞尴尬的样子，还以为他真的是想要问他一些追女秘籍呢，虽然他是没有什么追女经验，但是好歹看的小说也很多啊，只是这些所谓的经验他担心没有什么作用，毕竟没有试验过，所以还不如现在就先拒绝大东来得好。
　　大东一听的话，忙摇了摇头，“不是这个啦，我找你不是为了这件事，是小雨跟你说我们班来了一个女孩的事吗？真是的，小雨怎么这么多嘴啊，安琪和我又没有什么，我们只是朋友而已啊。”
　　“那你为什么每次见到人家都跑掉啊，只是普通朋友的话，应该反应没那么激烈吧”微微一笑，他还真的是第一次见到这么害羞的人。
　　大东的脸立刻就红了起来，他没想到这么糗的事，竟然也知道，这真的是太丢脸了，“哎呀，我今天找你来不是为了说这件事啦，我找你是为了另一件事，很重要的事，关系到我的两位朋友的终身幸福啊，所以今天我才会这么慎重地约你出来这里。”
　　“慎重？”看了看这个在路边的小摊子，四周的座位此时都已经坐满了人，旁边的马路上车辆也是络绎不绝的，他怎么就没看出来这个地方有什么慎重的，难道台湾人的想法和他有这么大的差异？“那好吧，你说，我听着。”
　　“呃――”大东沉默，看着脸上又是一脸的尴尬，让越看越奇怪，难道大东有什么难言之隐？“，你看那是什么？”
　　不解地一转身，然后就听到大东突然快速地说了一句什么，可是他却根本就没有听清楚，不禁怀疑地看着大东，“大东，你到底想要说什么，如果你不说的话，那我就走。”
　　“等一下，！”大东猛的横过桌子，捉住的右手，然后就闭上眼睛快速地说道：“你对男的和男的在一起有什么感想？”
　　一愣，男的和男的在一起？难道是那个？他的脸不禁微微一红，大东怎么会问出这样的问题，难道他……想到这，忙甩开大东的地手，“大东，我一直都当你是朋友，我对你可没有那种感觉，你……”
　　“不是我啦”大东忙打断的话，真是越说越离谱了，“是雷克斯和亚瑟王，你不觉得他们对你都有一些很奇怪的表现吗？所以我和小雨还有断肠人都觉得他们应该是喜欢上你了，可是我不知道你是不是也喜欢他们，所以就来这里问问你的看法。”说出了第一句话之后，下面的话说起来也简单多了，所以大东几乎可以说是说的很通顺流畅，中间竟然都没有停歇过。
　　“你……会不会是看错了？”微微皱眉，要说雷克斯的话，他倒是知道，但是亚瑟王……他好像没发现他对他有什么奇怪的表现啊，只不过……“不管怎么样，我现在还不想要考虑这些事，而且我们本来就是不同世界的人，想要在一起的话，几率实在是太低了。”铁时空的人如果和金时空的人在一起，而且还是男的，别说时空法则之类的，就单是自己那个所谓的家族那一关就过不了，而且以雷克斯还有亚瑟王的性格，说真的，他还真担心他们会不会和他的家族吵起来，甚至是打起来，真是头疼的事情啊。
　　“不同世界？什么意思啊，难道是什么门当户对之类的？你不用担心啦，雷克斯家虽然是很有钱，但是现在都已经破产了，难道是你是什么大户人家的少爷？所以担心家里会反对？你放心，以雷克斯的聪明，不出几年绝对可以闯出一番天地出来的”大东很是兴奋地接着说道：“至于亚瑟王就更不用担心了，以他的性格，他才不会那么容易屈服，而且他父亲似乎也很好说话的样子，所以你尽管放心，关于身份的问题都不会是什么问题，而且我和小雨也会帮你的啊。”
　　这次是真的无奈了，这个汪大东的脑子都在想些什么啊，怎么搞的现在好像是在拍电视剧似的，还是这么老套的剧情，他是不是看太多肥皂剧了。“不是这个问题，总之我现在也说不清楚，你只要记得我和雷克斯还有亚瑟王都不可能在一起就是了，我要走了。”
　　“，我真的不懂”大东看着站起来的，忙捉住他的右手臂，自己也站了起来，一脸的严肃，“如果真的喜欢的话，为什么要顾及那么多？难道自己的幸福你真的一点也不想要争取吗？如果你不喜欢他们两个人的话，我还可以理解，但是我看你现在的样子，你根本就连尝试一下的意思都没有，你这样子我真的无法理解，他们都是那么出色的人，他们哪里不好了？”
　　眼中带着一丝忧伤地看着大东，他也不想啊，可是他听戒他们说了太多关于时空秩序的事情，他知道如果在职人员出现了跨时空的恋情的话，将会遭到多么严厉的惩罚，不止是他，就连另一个爱上他的人也会被迫放弃对他的所有记忆，有时候忘记反而比伤痛更让人难过，所以不管是为了他自己，还是为了另一个他有点心动的人，他都不得不放弃，如果要恨，就恨他好了，反正他不在乎。“大东，我要回去做饭了，很高兴能和你一起出来。”
　　大东看着甩开他的手的，刚才眼中的悲伤让他有一刹那竟然失神了，那么简单的痛苦，这是为了什么？难道有什么苦衷吗？这可不行，作为他的朋友可不能就这么见死不救，要不去找找小雨？和他聊一聊，让他帮忙在家的时候劝劝，这个主意还真是不错，他真是个天才啊！有个卧底就是方便啊！（小雨：⊙n⊙b汗！我什么时候成了卧底了？）
　　在大东身侧不远的地方，雷克斯躲在柱子后，看着汪大东，还有已经远去的，想着刚才大东握着的手的样子，再加上那黯然的眼神，他的心思就想到了别的地方，“汪大东，既然你不仁，那就别怪我不义了。”雷克斯咬牙切齿地看着汪大东那白痴的脸，心里已经做好了决定。
　　晚上的时候，在自己的房里练习吉他，但是心中却怎么也静不下来，总是有一股很不祥的预感让他觉得心烦意乱，就在这时，他的手机突然响了起来，有人发短信过来了，他拿过手机一看，是小雨给他发的短信，只是小雨怎么会有手机，也不知道是跟谁借的，如果不是很严重的事情的话，估计他也不会给他发短信吧。“，雷克斯的身份曝光了，他和大东发生了冲突，现在我们正赶往三号仓库，你自己小心！小雨。”
　　“什么意思？难道这就是电视剧里出现的打斗？那怎么办？不过好像雷克斯最后是没有出什么事，反而是汪大东受了重伤，那我要去吗？”有点挣扎地坐在床上，最后还是决定要去看一看，就算不参与，看看也可以让自己放心，虽然连他自己也不知道自己为什么会这么地担心。
　　是坐计程车赶过去的，虽然速度已经很快了，但是他所在的地方离郊外的仓库实在是有点距离，再加上塞车的问题，所以当他赶过去的时候，已经过了半个钟头，在这半个钟头的时间里，估计已经什么事情都解决了。当他走下车，站在仓库门边不远处的时候，他踌躇了一下，最终还是没有走进仓库里面。“算了，事情也应该已经解决了，继续待在这里也没有什么用处，还是回去吧。”
　　“！”就在转身的一刹那，一个有点沙哑的声音在他身后响起，全身一震，然后猛地转过身。
　　“雷克斯”看着眼圈有些发红的雷克斯，心中了然，“你没事吧？”
　　“我没事，有事的是那个大笨蛋，估计他现在已经晕过去了吧，把功力强行逼回体内，真是个大白痴”虽然雷克斯嘴里是这么说，但是却看到他的眼圈更红了一些，真是个嘴硬心软的家伙，明明就很担心他，明明就很感动，但是就是不肯说出来。
　　“雷克斯，我送你回去吧”轻轻一笑，说着便朝身后还没有走的计程车走去。
　　“好，难得你这么邀请我，虽然只是邀请我坐一辆车”雷克斯似乎也放松了一直压抑着的心情似的，露出了一个很灿烂的笑容，然后便也忙跟了上去。

　　当了卧底

　　站在这么高的楼的楼顶上，俯视着下面城市的夜景，慢慢地舒了一口气，说真的，他还是第一次看夜景，而且也是第一次站的这么高，这里起码也有几十层楼吧，最重要的是他还有点恐高症，这也是他刚才才发现的，本来他还以为自己是天不怕地不怕的咧，看来以后要多来高一点的地方，锻炼一下自己的胆子还是很有必要的，一个大男人居然恐高，他可不想要别别人笑话。
　　“，我们在一起吧”旁边坐着的雷克斯，突然就这么说道。
　　此时还在想着自己要不要收回在空中晃着的脚，坐里面一点，突然就听到雷克斯这么说，顿时就愣了一下，没有反应过来，“在一起？为什么会突然有这个想法？”这好像太快了一点吧，突然就这么说。
　　“不是突然有的，在我第一次见到你的时候，我就已经这么想了”雷克斯看着，淡淡地笑道：“我也不知道为什么，第一次在酒吧里见到你，就觉得你很不一样，那是一种说不出的感觉，就是突然间觉得，你是我的人，我要得到你这样子，是不是觉得很古怪？”
　　“的确，有点”也轻轻一笑，竟然一点也没有变现出其他的反应，似乎被雷克斯这样子表白已经很习惯了似的，“但是我们不可能在一起的，因为我们根本就是不同世界的人，就算现在勉强在一起了，以后也一定会被迫分离的，那时候反而更加的痛苦不是吗？”
　　“什么意思？”雷克斯看着，他怎么就觉得说的好像有点玄呢？似乎不单单只是身份和地位还有性别之间的阻碍。
　　低下头，似乎是沉思了一下，然后又抬起头看向雷克斯，“等所有的事情结束了，我再告诉你，现在不是时候。”
　　“所有的事情结束？”雷克斯皱眉，这又是什么意思？他怎么就觉得身上的秘密好像很多呢？“你指的是什么事情？”
　　“武力裁决所！”微微一笑。他相信这件事也许大东他们是还不知道，但是雷克斯却是一定知道的，他可不是大东他们那些头脑过于简单的人。
　　“你的意思是说武力裁决所是大东他们以后要对付的对象？”雷克斯想了想，说了出来。
　　似乎是有点讶异，没想到他只是说了个开头，雷克斯就猜到结尾了，“看来你果然很聪明，难怪被称为汪大东的头脑了，没错，大东他们最后要对付的人就是武力裁决所的黑龙，这之间的事情我也并不是很清楚，也许大东他们现在还不知道什么是武力裁决所，但是那只是早晚的事情，武力裁决所是不会放过大东这个遇强则强的人的，而我来到这里，倒也算是为了武力裁决所的事情吧。”这件事也是联合了自己脑海里的记忆，以及的一些笔记所得出的结论，黑龙不用说，八成是跟魔界是有什么勾结的了。
　　“我知道了”雷克斯突然笑了起来，“我和武力裁决所的人有点关系，我可以进去当卧底，你不用担心，要说当卧底的话，估计除了我之外，也没有人可以当得更好了，你可别忘了，亚瑟王就是这么被我陷害走的，我的伪装可是很厉害的。”
　　微微皱眉，看着雷克斯，不知道他为什么突然会提出这个想法，难道他是想要帮助大东他们吗？觉得自己对大东有所亏欠？不管怎么样，雷克斯去武力裁决所的话，应该还算是安全的吧，毕竟他记得最后的结局雷克斯似乎是平安的，“好吧，我等你回来，你在走之前，也先去看一下大东吧，他现在应该是在医院里吧，以你的能力，想要查找到他们的所在，应该不难。”
　　雷克斯点了点头，“我会的，只是……我就要去冒险了，你是不是也该先给我个所谓‘爱的鼓励’啊，这样子的话，我才会更有干劲啊。”
　　奇怪地看着雷克斯，怎么今天的雷克斯似乎特别的油嘴滑舌，难道平时的他就是这个样子的吗？还真是没看出来。“我要回去了。”说着便要站起来走人了，他可不想要陪着雷克斯在这里继续疯下去，至于所谓“爱的鼓励”，他也没兴趣给。
　　雷克斯似乎是早就想到会这么的“害羞”，当下子也不管同不同意，突然就将他拉入怀里，二话不说就低头吻了下去，可是要说也不是第一次遇到这样的事了，在雷克斯碰到他的时候，他就已经猜到他要做什么，但是当真的要反抗的时候，这个力气也不管用啊，这时候他才有点后悔自己当初怎么不去找个地方练练身体啊，弄得现在这么被动。
　　“有没有觉得一回生二回熟？”雷克斯这次还是只是很轻的一吻，然后看着依然张开眼睛的，突然就这么调笑道。
　　白了他一眼，根本就没兴趣和他继续讨论这个话题，“如果你没事的话，我要走了。”这次他可是真的站了起来，没有再去理会身边这个今晚一直相伴的人。
　　“，你还真是有够冷淡的，不过我喜欢！”雷克斯笑着看着他，说出来的肉麻话差点没让直接将今晚吃的东西全吐出来，他什么时候学会说这些的？还是说今晚实在是被大东给打击的太大了，所以整个人的脑子都变得不清不楚了？
　　“嗯！”点了点头，他甚至都不知道自己为什么要点头，是赞同他的话？还是只是表明自己已经听到了？只知道，如果他现在还不回去的话，估计戒他们又要唠叨了，好像是盟主那边给的交代，说是这里的战争开始朝□进发了，所以让戒他们小心看着他，虽然他也不知道为什么盟主要这么关心他，好像还关心的有点过头了，但是大概是出于对他家里的一个交代吧，是这么想的。
　　雷克斯的事件慢慢地过去了，而的生活也恢复了以往的规律，只是偶尔却会突然有点发呆而已。只是最近他们的生活是很正常，但是小雨他们那个终极一班就是有点不一样的事情发生了，主要是从小雨口中，知道大东似乎是已经和那个叫做安琪的女孩子正式交往了，只不过大东似乎是有点过于地沉迷于爱情之中，变得有点不太正常，而小雨的表现在他们看来，似乎也有点不太正常，他好像有点过于在意那个叫做安琪的女孩子，就连都很奇怪，整个世界上的女人难道都死了？怎么大家都喜欢那个叫安琪的女孩子啊，看着也不觉得她有什么特别的啊。
　　“！”大东和安琪以及终极一班的人走在街上的时候，大东的眼睛还是那么的厉害，竟然一下子就看到了正一边走着，一边低着头沉思着的，还差点吓到他。
　　一抬头，就看到了终极一班的众人，还有那个叫做安琪的女孩子，这个时候才发现在终极一班的女孩子当中，这个叫安琪的魅力似乎是在直线上升啊，难道就因为有这么“标志”的叶子的衬托，所以才会显得她这么的清秀脱俗吗？“大东，小雨，亚瑟王，好久不见了。”
　　大东猛的一拍的肩膀，笑着说道：“哪有很久啊，不是前一阵子才刚见面吗？就在断肠人的摊子上啊，哦，对了，这个是我的女朋友――安琪，安琪，这也是我的好朋友――。”大东还真有脸说，他可是自从交了女朋友之后，就连乐队都没有去了，这一阵子根本就没有见过他的影子。
　　“你好！”朝着安琪微微一笑。
　　“你好，谢谢你一直照顾大东，我听大东说起过你，你还和他组了乐队对不对？”安琪也是一副淑女样子的看着，说话的声音也还是那么的奇怪。
　　“啊，原来你就是大东哥乐队里面的那个吉他手，我想起来了”旁边的金宝三突然指着叫道，一副见到鬼的样子。
　　“老大，他是谁啊？你认识？不会也是KO榜上的高手吧”在金宝三旁边的一个胖子顿时就好奇地问道。

　　的麻烦

　　“笨蛋，他比KO榜上的高手还要厉害啊，你们不知道，他的吉他曲可以让人的战力指数直线上升啊，如果我能沐浴在他的吉他曲下，那我很快就可以追上东哥，重新成为终极一班的老大啦，哈哈哈――”金宝三仰头狂笑，完全忘记了他现在所在的场面。
　　“金宝三，你的内伤是不是又犯了”大东受不了地瞪了他一眼。
　　“啊，东哥，我没有那个意思，人家绝对没有跟踪东哥去偷看东哥的乐团的意思，啊，不是啊，东哥，你听我解释，你听我解释啊――”金宝三看着步步紧逼的大东，顿时就“花容失色”，他竟然在不知不觉间就泄露了这么大的秘密，真是该死啊。
　　“大东，你不是答应我不打架的吗？”安琪拉着大东的手，难过地看着他。
　　大东一愣，忙干笑道：“哦，是哦，我没有要打啊，只是要给金宝三好好上堂课而已，让他知道跟踪别人是不道德的。”说完，便朝金宝三狠狠地做了个要打他的手势，但是最后还是收了回来，又重新走到安琪身边，看向，“，不好意思，让他们知道了。”
　　“没关系，反正也不是很重要的事”虽然是这么说，但是他知道如果让别人知道他们可以帮别人提高战力指数的话，估计很多KO榜上的高手都会找他们麻烦的，到时候就真的糟了，可是现在都已经这样了，以金宝三那怕死和多嘴的个性，估计这件事很快就会传遍所有高校的。
　　“什么不重要，难道你想要被别人追杀吗？我看你和你那些朋友最近还是好好地躲一阵子比较好”亚瑟王只是稍微想一想就知道这件事有多麻烦，但是现在也总不能将金宝三杀人灭口吧，也就只能口头警告他一下而已了。“金宝三，如果这件事让别人知道了的话，那就别怪我们不客气了。”
　　“亚瑟王大人，你放心，我绝对不会将这件事说出去的，我发誓”金宝三举起右手，忙谄媚地说道，然后又推了推他身旁的那些小弟，他的那些小弟也忙反应了过来，也举起手来发誓，只是就不知道他们的这个誓言能够维持多久了，倒是可以让他们忘记那段记忆，只不过这个时候实在是不宜使用异能让魔界的人察觉，所以也就只能叹气忍耐了。
　　“，这下你不用担心了，我们找个地方坐一坐吧“大东露出一脸的灿烂笑容，也不知道他是不是白痴，在这里的人包括安琪都不怎么相信这件事就会这么简单地结束，可是他竟然可以这么放得开，实在是让人无话可说了。
　　“嗯，还是算了，我还有事，你们自己去吧”轻轻地摇了摇头，他实在是没有那个心情和这些人在一起，尤其现在大东还是在恋爱中，难道过去当电灯泡啊。
　　“这样子啊”大东看了看身边的安琪，自己总不能把她放下吧，“那好吧，那你慢走。”最后也就只能放弃和一起聊天的打算，反正他们有的是时间，可是他也不想想，他都已经多久没有和还有戒他们三个人在一起了。
　　“，我和你一起回去吧”小雨突然看着说道，他似乎也是有点担心的事。
　　“不用了，你和大东他们去玩吧”知道小雨好像也有点喜欢那个叫安琪的女孩子，估计他更加愿意一直盯着她看，而他可不想要破坏别人的意愿，而况且他想他暂时应该还是安全的。
　　小雨也看了安琪一眼，最后也就只能点了点头，而且今天也是大东难得让全班人出来聚会的日子，也难得他还能从热恋中冷静一下自己的脑子，所以他也实在是不好这样子半路就走，让气氛变得尴尬，所以他也只能那么想，应该暂时不会出什么事的吧。
　　告别了大东他们之后，便开始去市中心的图书馆里借书，这是他最近发现的地方，里面有很多的书籍，基本上已经可以满足的需要有余了，所以最近都会去那里借一些关于吉他练习技巧的书，他也不知道是因为什么，最近好像越来越喜欢吉他了，明明以前根本就不敢兴趣的啊。但是就在从图书馆里出来的时候，他突然感觉到了一丝很诡异的气息，朝着四周看了一眼，没有什么奇怪的地方，但是直觉就是告诉他，他已经被人盯上了。“该死！”
　　快步朝着家的方向走去，如果最后真的不行的话，那么也就只能使用异能了，真是有够麻烦的，竟然就这么被人盯上了，他才刚离开大东一个小时而已耶，也不知道这些人到底是怎么知道这件事的，不会真的是金宝三泄露的吧。就在胡思乱想的时候，在他前面不远处突然出现一个人，一个足有两米高的男生，长相很普通，表面上看起来还真的看不出来是什么高手，而在的后面也同时出现一个一米八左右，一身简单白衬衫和西装裤，长得还挺帅气的男生，这两个人的组合有点像是富家公子哥和手下保镖的感觉，但是知道这两个人都很强，尤其是那个公子哥。
　　“你们有事吗？”看着身前和身后这两个人，表情依然还是那么的平静，好像根本就没有把他们放在眼里似的。
　　在身后的那个人突然又快速地闪到那个高个身前，然后才看向微笑着说道：“你好，，我还没有自我介绍吧，我姓李，叫李斌，这是我的朋友，陈辰，很高兴认识你。”
　　微微皱眉，“我不高兴认识你们，如果没有什么事的话，我就先走了。”说着就偏了偏方向，想要从他们身旁穿过。
　　“哎，等一下！”李斌伸出右手拦住，然后又笑着说道：“大师不用这么紧张，我们对你并没有什么恶意，我们只是不小心地在刚才你和汪大东他们谈话的时候听到了一些而已，所以我们对你的能力很感兴趣，虽然我和陈辰并不是KO榜上的人，但是我们的实力可是不弱于那些人哦。”
　　并不怀疑他的话，因为KO榜上记载的都只是高校界的高手而已，像他们这种没有读书，或者是已经毕业的高手还是很多很多的，而且因为年龄和其他的一些关系，他们也更加的沉稳和有经验，比起KO榜上的所谓高中生高手要厉害得多了，只不过对他们并不怎么感兴趣。“我的能力是我的秘密，除了我信任的人之外，我并不想要告诉任何人，而我也并不认为我和你们现在就已经彼此信任了。”
　　李斌站在面前，凝视着这张近在眼前的俊秀的脸，还有那脸上毫不掩饰的冷淡，笑得更开心了，“现在不熟悉，不代表以后不熟悉，现在不信任，不代表以后不信任，不是吗？小。”
　　有点反胃了，他最讨厌别人这么叫他了，只是嘴巴长在别人脸上，他也没办法去干涉，只不过眼前这个人的口吻实在不是一般般的讨厌，让很不适应，真的是比断肠人还要恶心人。“那就等以后再说。”
　　“不用等以后了，这两个人今天就会永远地消失在你的视线里”亚瑟王的声音突然在的身后响起，转头，他怎么来了？
　　“哦……原来是KO榜上排名第三的亚瑟王啊，我还以为是排名第一的高手咧，战力指数还没有一万也好意思夸下那样的海口”李斌讥笑着看向走过来的亚瑟王，一点也没有要把他放在眼里的意思。
　　“是不是海口那就要等打过之后才知道了”亚瑟王眯了眯眼睛，也一脸灿烂笑容地看着对面那个帅气的男子，好像也根本没有把对方刚才的话放在心上的意思。
　　“亚瑟王，你怎么也来了？”皱眉，他看得出来王亚瑟根本就不是眼前这两个人的对手，如果大东和小雨也在的话，或许还有那么一点希望。
　　亚瑟含笑看向，“你以为我会放得下心来吗？大东那个笨蛋的脑子是很简单，可不代表我的脑子也一样的简单，除非你回到了家里，否则我会一直跟着你的。”
　　无语，彻底无语，见过无赖的，没见过这么无赖的，虽然亚瑟王是因为担心他才会这样子跟着他，但是也拜托他说的委婉一些嘛，弄得他自己都觉得自己很废物，一个大男人还要别人来保护，还是一个混黑道的，这让他的脸面往哪里摆啊，但是现在显然不是计较这些的时候，还是先解决眼前这两个人再说吧，话说，后面那个大个子怎么一句话都不说啊，不会是哑巴吧。“两位，我和你们无怨无仇的，我也不想要和你们有什么冲突，所以麻烦你们让路好吗？”觉得自己已经说的很委婉了，如果他们再不识相的话，他也没办法了。
　　李斌带着很是温和的笑容盯着看了一眼，然后才点了点头，“好，这次就当做我们初次见面好了，下次见面的时候，希望你已经想好了答案。”说着，便和身后的大个子又一瞬间的快速离开了，这速度，真不是盖的。
　　“，你没事吧？”亚瑟王看着，忍不住就想要摸摸他身上有没有受伤，身体的脆弱可是让亚瑟王都有点担心不已。
　　“我没事”摇了摇头，同时叹了一口气，“突然发现身边的变态似乎越来越多了。”

　　新的邻居

　　回到公寓之后，简单地将在路上遇到李斌的事情说了一遍，毕竟这件事情关系的不止他一个人，还包括戒他们，所以他觉得还是和他们商量一下会比较好，只不过看着他们那皱眉无奈的样子，就知道这件事很棘手，他们不能随便使用异能，又不能将那些人杀了，所以这件事也就显得特别的麻烦，他们来这个时空本来就只是来间接帮忙的，可不能随意改变这里的人的人生轨迹，杀人放火的事情是绝对不能做的。
　　“我看，我们还是先找个地方躲一阵子好了，反正最近的事情也有点多，而且和大东他们似乎也接触的太频繁了，这并不是一件好事”戒似乎是若有所指地看着，显然他对于和雷克斯的事情也有那么一点感觉到了，只不过不宜说的太明白而已。
　　“嗯，是啊，大不了就先回铁时空嘛，反正事情就是这样”冥也颇有点气闷地说道。最近这一段时间里他们可是当够普通人了，实在是郁闷死了。
　　“，你觉得呢？我想来想去都还是觉得跟盟主请示一下比较好，最好的方法当然就是删除那些人对于我们的记忆嘛，不然我们躲得了一时也多不了一世啊”镫不是很赞同戒和冥的话，现在这个紧要关头还是不要随便离开的好，他们前段时间可是已经找到了关于武力裁决所的一些资料了，现在就走，会不会有点不是很好啊，况且偷偷使用一点异能也没什么嘛。
　　也是沉思了一下，最好的方法无疑就是删除对方的记忆了，只不过这个方法的前提却是对方没有反抗之力，并没有和这个时空的人战斗的经验，所以也不是很能够判断出自己的异能和对方的战力到底谁更强一些，只不过觉得他们好歹也是四个人，对付对方两个人应该还是够的，只是万一不敌的话，事情就有点麻烦了，要不要跟大东他们说一下，让他们帮忙呢？有他们帮忙的话，事情应该会简单的多，只不过大东现在在忙着谈恋爱，估计没时间，而小雨整个人也有点不太正常，也不知道他行不行，算了，还是暂时找找小雨和亚瑟王吧。“我去找找亚瑟和小雨，让他们帮帮忙，然后我们趁机制住那两个人，删除掉他们的记忆，还有金宝三他们那几个人的，我想有他们帮忙的话，事情应该会容易很多。”
　　戒沉思了一下，突然很好笑地看着他们，“其实我们是不是把事情想得有点太复杂了，我们就算不愿意，他们应该也不会对我们下狠手才是，我们现在就想得那么远，好像有点太杞人忧天了，而且他们难道就不怕大东他们去报复他们吗？以大东的性格，他不是个看到朋友被欺负而不管不顾的人，那两个人不会轻易动手的，所以我们现在还是想得太多了。”
　　也跟着笑了起来，说的倒也是，最近也不知道是怎么了，常常都会莫名地担心一些什么，现在事情还远远没有到要拼命的地步，他们倒是真的有点想太多了。“算了，我们还是先去吃点东西吧，我给你们做些好吃的，这件事还是等到以后再说。”
　　“好啊，商量这种事情最辛苦了，真搞不懂我们为什么还要一直待在这里，郁闷死了，最近又帮不上什么忙，我们纯粹就是个监工的”镫也站了起来，跟着朝厨房走去。
　　“监工的？还真亏你说得出来，那谁是工作的人啊？我们这是旁观者兼辅助者，你懂不懂啊？”冥坐在沙发上转过身，看着镫的背影很不满地叫道。
　　镫站在厨房的门口处，看着冥笑了笑，“还辅助者咧，不就是帮了大东一下吗？有什么的，现在大东都已经多久没来我们这里了，我们纯粹就是看戏的，他也未必把我们想的那么重要，不过大东他们倒是和的关系很不错，最近也常常出去，应该很常见面吧。”
　　“还好，见过几次而已，每次都只说了几句话就走人了”在厨房里一边忙绿着，一边回答道。
　　镫靠在厨房的门上，看向，皱了皱眉地说道：“我说，，你和雷克斯还有亚瑟王是怎么回事，我早就想要问了，可是……”
　　“好了，镫，你说的够了没啊，有这个时间还不如快点回去房间里看看那些资料之类的，你以为我们真的是来这里度假的啊”戒忍不住地呵斥道。现在事情已经够麻烦的了，怎么这个镫说话还不带眼睛的，这不是添乱吗？盟主那里都还不知道应该怎么回报咧。
　　镫委屈地看了戒一眼，最后还是朝着自己的房间走去，本来还在一边看热闹的冥，被戒这样子一说话也吓了一跳，感觉到这四周的气氛实在是有点僵硬，不禁也干笑着朝着自己的房间走去，他倒是多多少少能够猜到一点，八成又是盟主的事情了。
　　“！”戒走到厨房门口，看着在里面低着头忙着，不禁微微一叹气，“说真的，也许你那个时候结婚真的是一件正确的事，我现在多多少少能够体会到老太爷的想法了，你的事情的确是很麻烦，你自己想想吧，但是我希望你不要忘记了我们东城卫的职责。”说完，戒便也回房间去了。
　　慢慢地放下手中的刀，轻轻一叹气，他也很无奈啊，现在弄得好像都是他的错似的，当初结婚的时候他并不在这里，他现在倒是也想要结婚，只可惜现在的事情已经由不得他了，也不知道以前的是怎么想的，弄得现在的他这么的无奈，都不知道是该哭还是该笑好了，一切还是顺其自然吧，也许事情并没有他想象中的那么糟糕也不一定。
　　晚上的时候，小雨回来的有点晚，而且看样子心情似乎不是很好，但是又不是非常的不好，感觉起来有点矛盾，也不知道他是怎么了。“小雨，吃饭了没？我们留东西给你了，就在微波炉里温着”走到小雨身边，含笑说道。
　　小雨摇了摇头，“不用了，我已经吃了，和安琪吃的。”
　　“安琪？她不是和大东在一起吗？”奇怪地看着小雨，安琪是大东的女朋友，那她怎么会和小雨在一起的，这件事有点古怪啊。
　　“出了点事，所以大东先走了，我就先送安琪回家了”小雨表情有点怪异地解释道。
　　“大东扔下安琪走了？”皱眉，怎么可能，今天上午看到他们的时候，大东和安琪感情还很好的样子，怎么才一个下午就变了，大东也不是那种薄情的人啊，难道是出了什么事？“是不是大东那边出了什么事？难道又是有人惹事？”
　　“不是，只是班导出了点事情而已”小雨似乎不怎么想要说这件事，说着便转身朝着自己的房间走去了，让一阵莫名其妙。
　　“班导？那个有点活泼过度的女人？”微微皱眉，他记得电视剧里这个班导似乎是有个男朋友的，还长得挺不错的，好像就是因为这个男的出现才让大东有点失常的吧，只是这件事到这里似乎有点奇怪了，难道大东也喜欢班导？不会吧，他不是已经有了安琪了吗？“看来大东又开始有麻烦了。“他记得安琪最后是既没有和大东在一起，也没有和小雨在一起，似乎是回美国了吧。
　　本来真的以为这件事和他不会有任何的关系，但是当他刚走出公寓看到自己旁边那栋公寓的门也大开，走出来的那个人的时候，他就知道什么叫做穿越主的命了，因为那个他所谓的“邻居”正是那个田欣老师的小男朋友，他真的晕的心都有了，尤其是当他转身想要回屋的时候，那个人还刚好叫住了他。
　　“请问一下，你就是住在我隔壁的人吧，我是新搬来的，很高兴认识你！”年轻男子快步走到的身旁，笑着说道。
　　无奈，彻底的无奈了，“你好！”冷淡的脸面对着那张笑脸，现在最想要做的就是怎样和这件事情撇清所有的关系，他可是真的一点也不想要认识这个人。
　　只不过眼前这个年轻男子好像真的很不会看人脸色似的，竟然高兴地捉住的手就握了握，然后笑得一脸灿烂，“我叫曾少宗，以后就请多多指教了！”
　　想要抽回自己的手，可是这个曾少宗看起来瘦瘦弱弱的，但是手劲竟然也比要大一点，尤其是现在他好像很激动，竟然一点也没有要放开的意思，让一阵郁闷，“不好意思，可以先放开我吗？”他真想要给这个小子一个伏瑞斯，让他成为一个化石算了。
　　“哦，对不起，我有点激动过度了”曾少宗忙松开捉住不放的手，“我很少和同年龄的人交往，所以看到你有点不知所措，希望你不要介意。”
　　无语，这个人以前到底是怎么生活下去的，他作为宅男已经算是够少和其他人交往的了，怎么这个曾少宗看起来比他还要强悍的样子，不会是个书呆子吧，看起来文文静静的有点像，就是不知道他的身份背景是怎么样的，看起来有点古怪啊，可惜电视剧里的情节他早就已经忘了。

　　买菜乐趣

　　对于曾少宗的确是有一点好奇，但是这一点好奇还不至于让他对他进行探寻，毕竟这个人可是一个大麻烦啊，还是让大东自己去解决好了，“嗯，没事的话我就先走了。”说完，便想要关好门，然后出去外面，但是他门还没有关好，另一个麻烦的人又出现了。
　　“少宗，我在这里”只见一个波涛汹涌的女人从这个小区的大门走了进来，远远地就看到了曾少宗和，不禁边叫边快步走了过来，“少宗，你这里还真大，我差点就找不到了。”
　　“我不是让你在外面等着就可以了吗？让你跑一趟，累着你了”曾少宗握着田欣的手，一脸心疼地看着她。
　　“这有什么，才一点路而已，要是大东他们犯事啊，我跑的路更多了”田欣不以为意地说道：“我们进你的房子里面去吧，你的房子是哪一栋？”
　　曾少宗微微一笑，“好，我带你去，就是旁边那一栋，离小区的大门很近的，以后你随时可以过来这里，我都给你配了钥匙了。”
　　“这怎么可以，我们才刚刚交往不久而已”田欣有点害羞地看着曾少宗，但是她脸上的笑容还是可以表明她现在的心情很不错。
　　“怕什么，我早就已经把你当做我以后的妻子了，给你钥匙是应该的”曾少宗一脸恳切地看着她，似乎如果她不收下的话，他就会很不开心似的。
　　田欣看了曾少宗一眼，最后还是败下阵来，“好啦好啦，我以后会常去你家里的了，嗯？你是……我好像看过你和大东聊天，你是大东的朋友吗？”这个时候田欣才终于发现在一边很是尴尬地站着的某人，本来他是想要走的，可是人家在他家门口聊天，他就这么关门走人，恐怕反而会打搅人家的浪漫气氛吧，所以他也只好就这么忍着了。
　　点了点头，“算是吧，我和大东认识。”
　　“哦，真的吗？我是大东的班导，真没想到大东竟然会有你这样子斯文的朋友，我还以为他除了终极一班的人以外，都没有什么朋友咧，看来是我想太多了，而且你还刚好和少宗是邻居，真的是太巧了”田欣高兴地看着，嘴巴里一下子就吐出一大串话来，让只能在那里继续尴尬地笑着。
　　这个时候曾少宗也接着说道：“是啊，我也没想到我的邻居这么的年轻，看起来应该是和我差不多吧，以后我们可以多出去走一走吗？我很少有同年龄的朋友。”
　　看着曾少宗盯着他看的那双闪闪发亮真挚的眼神，他真的很想要把他拍飞，但是此时很显然不是做那个的时候，他自己现在都已经够烦了，还要带上一个这么白痴的人，那岂不是更烦吗？只不过……“好啊，以后有时间我们可以出去走走。”谁让他是田欣的小男朋友呢。
　　“真的是太好了，少宗，你也终于有朋友了”田欣这个时候怎么显得比曾少宗还要高兴呢？真是莫名其妙的女人。
　　看着田欣和曾少宗分别和他道别后，朝着隔壁的房子走去，身后的大门突然也走出一个人来，“没想到班导的男朋友竟然会住在我们隔壁。”
　　不用回头也知道是谁了，“小雨，你今天怎么都不出门？难道有什么事要做吗？”
　　“大东和亚瑟晚上的时候要过来这里吃饭，所以我想要稍微地准备一下”小雨看着的侧脸，突然就这么说道。
　　一愣，这件事他怎么不知道？“为什么？”为什么要这么突然地叫大东和亚瑟王过来这里吃饭啊，难道是因为他的事情？
　　“你的事情亚瑟已经告诉我和大东了，所以大东不是很放心，今晚想要过来这里和你们商量一下该怎么办才好”小雨很是平淡地回复道。果然如此！
　　无语，这件事干嘛不早说啊，现在才说，昨晚也不知道小雨在干嘛了，“好，我知道了，我去买一些菜回来，你知道大东和亚瑟王都喜欢吃些什么？”
　　“不是很清楚，不过他们都不怎么挑食”小雨说着便关上身后的大门，看着说道：“我和你一起去，你一个人出门不安全。”
　　虽然并不是很想要去哪里都有个人跟着，但是现在这个时候无疑让小雨跟着会更好一点，毕竟小雨再怎么弱那也是比他现在这个平凡人要强得多，再说小雨也并不弱，据说他的右手比左手更强，只是很少使用而已，但是不管怎么样，现在也只能听从小雨的安排了，否则估计他根本就不会让他踏出大门一步。“那好吧，我们走。”
　　小雨还是第一次和单独地逛街买东西，所以多多少少有点沉默，并不知道应该要和他说什么，而且自己也对于买菜提不出什么多好的意见，也就只能跟着，看着他到处看、到处逛，他也还是第一次发现原来还挺会讲价的，这还真是一个异类了，一般来说男孩子为了表现自己的慷慨都不怎么讲价的，更何况也不是个穷人，似乎并不缺少那一点钱，只不过小雨虽然很好奇，但是并没有问出口。
　　“好了，这些东西应该够了，小雨，我们回去吧”看向一直跟在身旁的小雨，含笑说道。
　　“你似乎很高兴？”小雨看着带着笑容的脸，很奇怪地问道。
　　点了点头，“今天很多菜都降价了，也不知道是怎么回事，不过可以省到这么多钱，不是一件很让人高兴的事情吗？”
　　小雨眨了眨自己的眼睛，不知道该说什么才好，他自己并不是很在意买菜省钱的事情，但是他总觉得好像一个小女人似的有点过于斤斤计较了，“，你为什么那么在意省下多少钱？虽然我不是很了解你的身世，但是我看你身上的衣服还有言谈举止，似乎也并不是没钱的人。”
　　“你认为买菜是一件怎样的事情？”看向小雨，一边提着东西往回走，一边淡淡地笑道：“我一直都把买菜当做是一件可以让人放松的事情，在买菜的过程中讲价也是一件乐趣，和不同的人交流，为了同一件事而争执，这对我来说是一件很好玩的事情。”
　　“好玩？”小雨不是很了解地看着。
　　微微抿唇，笑着说道：“我不是一个很喜欢说话的人，一般的时候都会选择一个人默默地孤独着，所以能够和人交流的机会就变得稀少和珍贵，可是无聊的谈话我并不想要继续，但是为了同一件事争执的话，那就不会显得无聊了，所以买东西讲价对我来说是一件很特殊的事情。”
　　“原来如此”小雨笑了，没想到原来也有这么一面，因为有时候会觉得孤独，所以才会特别喜欢和别人交流和谈判吗？但是无谓的交流又觉得提不起兴致，还真是有趣的人。“也许我们也有一点共同点。”
　　“你指的是沉默和孤独吗？”看向小雨。
　　小雨微微点头，“你不觉得吗？”
　　“也许吧”不置可否，似乎觉得这之间并没有什么绝对的联系似的。
　　小雨和此时已经走出菜市场，在人行道上往公寓的方向走着，就在小雨想要问要不要喝点什么的时候，安琪突然从另一边走了出来，而且是直直地走向小雨和的方向。
　　“小雨，我想要和你谈谈好不好？”安琪一脸的忧伤，似乎是遇到了什么难过的事情，
　　小雨微微沉吟，然后看向，似乎是想要开口，但是看到的手上已经拿满了东西，又发现自己有点开不了口，如果自己的东西也交给的话，估计他会没办法回去，可是看着安琪现在的样子，他又实在是不忍就这么放下她，顿时就有点为难起来了，而且现在也很危险，如果独自将他放在这里的话，他怎么可能不担心。
　　“小雨，你去吧，东西就放在这里，我看看能不能打电话让戒他们出来帮忙一下”看着小雨，了然地说道。对于小雨来说，也许安琪才是最重要的吧，自己又算得了什么呢？
　　“可是……”小雨本不想要答应，可是看到安琪乞求的眼神，最终还是点了点头，“那好吧，你自己小心一点。”然后便放下手中的东西，和安琪头也不回地走了，可是他却忘了，这次出门根本就没有带手机。

　　所谓情敌

　　看着小雨的背影慢慢地消失，最后微微叹气一声，看来小雨是真的着魔了，换做是以前的他一定不会扔下他一个人离开的，可是现在却……但是他也没有办法，他并不是一个喜欢挽留的人，也不是一个喜欢哀求的人，所以最后他也只能眼看着小雨的离去。“算了，没有手机的话，那就传音好了，还是第一次用，也不知道行不行。”也说不出自己现在是什么心情，但是心里有点难受是肯定的了，毕竟他已经把小雨当做自己的朋友，被自己的朋友抛弃的确不是一件值得开心的事情。
　　“戒、戒，冥、冥，镫、镫，听到了吗？我是”按照自己平时练习的那样子，脑海里想象着这三个人的样子，集中精神，将自己的精神力与他们尝试着沟通。
　　“？你怎么了？怎么突然传话给我们？”戒的声音在的脑海响了起来，声音中充满了疑惑。
　　一喜，没想到他第一次试验就成功了，“小雨把东西放下有事先走了，东西太多了，我需要有人出来帮我，麻烦你们来一个人到小区外面不远处的咖啡屋前面找我。”
　　“小雨走了？这是怎么回事？难道他不知道你现在有多危险吗？你等着，我去找你”镫不满地说完，便切断了联系，朝着的方向快步走去。
　　微微一笑，真是性急，但是就在他将所有的东西都拿到路边，打算坐在地板上等着镫的到来的时候，两个既在他意料之外又在意料之中的人物出现了。“你们有事吗？”看着出现在眼前的李斌和陈辰，皱眉不解，按理来说他们应该不会这么快又出现的啊，一般来说少说也该等个两三天吧，小说里都是这么写的，难道是出了什么意外？
　　李斌微微一笑，稍微一弯腰，右手放在腰间，“亲爱的王子殿下，计划稍微有一点变化，所以我也只能说抱歉了。”然后在错愕的一刹那，凌空一个手刀劈下，下一秒，就已经倒在地上，被一闪而来的陈辰拦腰抱住，朝着李斌点了点头，两个人带着不一会儿就消失在原地，等到镫赶过来的时候，看到的只是散落一地的各种蔬菜肉类，而，不见了……
　　并不知道自己现在在哪里，他只知道当他恢复了意识的时候，脑袋很沉重，就好像是被人给重重地击打了似的，而脸颊也显得火辣辣的，似乎是被什么人给狠狠地蹂躏了一翻，让他很是怀疑到底是哪个泼妇竟然敢打他，这也太没有教养了吧。慢慢地张开眼睛，首先映入眼帘的就是一个很宽敞典雅的房间，整个房间都是由各种各样的木头装饰而成，整体上就给人很复古的感觉，而这个感觉也是所喜欢的，而他此时就在这个房间中间的大床上，他慢慢地伸出手揉了揉自己的脸颊，果然已经肿起来了，还真是……
　　“是不是很疼？这是你应得的，让你知道知道有些人不是你应该靠近的”一个很是嚣张的声音从右手边传来，一愣，忙看过去，只见在右边的落地窗前，一个身材修长的英俊男子，身穿一套白色的休闲装，和李斌以及陈辰坐在椅子上，一边悠闲地喝着茶，一边看着，嘴角上是掩饰不住的厌恶，就连眼神都流露出深深的恨意，让差一点就以为自己是不是杀了他全家了，有必要露出这样的眼神吗？
　　“你们好！”对于交际一向反应迟钝的还并没有对自己现在所处的坏境有很好的领悟，而且他似乎也不知道该和眼前的这三个人说些什么，所以最后竟然面无表情地说出让这三个人愣住的话。他的脑子没问题，现在就算是个瞎子也知道他已经落入他们的魔掌之中了，可是他竟然一点其他的反应都没有，纯黑的眼神就这么看着他们三个人，依然还是原来那个清冷的他。
　　“扑哧！真的很有趣，小，你真的很有趣你知道吗？”李斌首先忍受不了地笑出声，眼前这个人实在是他见过最可爱的人了，难怪那个人会对他这么念念不舍了，这样好玩的人，大概很多人都难以抗拒吧，更何况是那个心里本来就急需安全感和愉悦感的人了。
　　英俊男子和李斌的表现完全相反，只见他的脸色在那一瞬间猛地就变得铁青，然后二话不说地就冲到的身前，伸出左手突然就捉住的头发，将他从床上给拉了过来，在惊愕的眼神中，右手一巴掌扇了下去，“啪――”本来就肿起来的脸更加的臃肿了。
　　微微一愣，这是怎么回事？他怎么就觉得有点像是吃醋的女人对待情敌的做法呢？面前这个男子也未免太那个了一点吧，简直就和一个善妒的泼妇没什么两样嘛，“请你放手！”就算是此刻，也还是用自己一向礼貌的用语和眼前这个人说话，但是眼中的神情却越来越平静，就好像暴风雨前的宁静一样，让人有一种即将被覆灭的感觉，可是现在房间中的三个人都没有注意到这一点。
　　“放手？应该是我叫你放手才对！”男子捉住的头发摇来摇去，让觉得自己的头皮都快要被扯掉了，“你到底是用什么方法勾引他的，你说啊，为什么他要对你那么好？你说为什么啊――”
　　男子此时似乎已经疯了，他右手猛地捏住的下巴，强迫地将他的脸抬起来，“你长得有什么了不起的，不就是清秀一点吗？我随便整个容都比你要漂亮得多，为什么他就是不多看我一眼？为什么――”
　　这个时候总算是了解现在是什么状况了，原来是这个男子喜欢的人喜欢上了他啊，可是他不记得自己有被什么女孩子给表白过啊，难道他喜欢的人不是女孩子，而是男的？那么又是谁呢？亚瑟王？还是雷克斯？应该不会是丁小雨吧，如果是汪大东的话，他宁愿现在就去死。
　　“许泽，你冷静一点，我不是说了吗？在事情没弄清楚之前不要轻举妄动，虽然我们不怕汪大东他们，但是如果真的和他们拼起来的话，对我们来说还是很麻烦的”李斌走到男子身边，将他扯着的手给扯了下来，一脸不满的神色。
　　“好，看在你的面子上，我可以暂时不追究这件事，但是我不会放过他的”许泽说完便朝着房门走去，一个猛甩，人已经消失在大门外。
　　李斌轻叹一口气，然后看向显得有点狼狈的，无奈地说道：“许泽不是故意的，只是他喜欢上了一个人，那个人你也认识，就是KO2雷克斯，本来雷克斯和他关系是还不错的，当然我看得出来雷克斯只是想要利用他而已，奈何许泽就是听不下去，他实在是太爱雷克斯。只是自从遇到你之后，雷克斯整个人都变了，也再没有找过许泽，我们本来还以为雷克斯是为了对付汪大东，所以没有时间，可是谁知道，他竟然在前一段时间里突然地消失了，我们完全找不到他的任何踪影，他整个人就好像凭空不见了似的，而在他消失之前，除了汪大东之外，他就只见过你，所以你也不要怪我突然将你捉过来，实在是许泽整个人都已经有点疯疯癫癫了，现在也只能指望雷克斯知道你在这里，能够过来这里救你了，也许当他们两个人见了面之后，所有的事情就可以解开了吧，希望你可以谅解。”
　　轻轻一笑，虽然两边的脸颊都肿了起来，但是当他的嘴角微微上扬的时候，那自信的笑容让他整个人的气质都变了，那不是一种容貌的美丽，而是一种由内而外散发出来的魅力，让一旁的李斌和陈辰都略微讶异地看着他。“没关系，我知道爱情本来就可以让人变得不正常，但是今天许泽对我所做的事情，并不代表我就不会计较，只是相对于他而言，或许我是占了很大的便宜，我和雷克斯认识的比较晚，可是他对我却是真心的，这我还是可以感觉的出来的，即使我现在对他并没有很深的感情，所以我脸上这些巴掌就当做是我占有雷克斯而偿还给他的好了。”
　　“嗯？”李斌微微惊讶地看着，然后也笑了，“我现在总算是懂得为什么雷克斯会那么喜欢你了，也许你长得并不算是多么漂亮，但是你真的很善良，你的善良就足以吸引别人，是吧？我的王子殿下。”李斌在肿起的脸颊轻轻一吻，然后便带着一脸的笑容和陈辰离开了。
　　奇怪地看着李斌离去的背影，这个人还真是莫名其妙，也不知道他是属于哪一方的，感觉起来似乎还不错，只是他为什么要这么做呢？还任由自己的朋友胡来，他应该知道，如果雷克斯真的来到这里的话，估计他的这个朋友反而会更伤心。

　　终于出现

　　看着镜子中自己的脸，不得不说一声佩服，这才一天而已，他脸颊两边的掌印就消散了很多，如果不是认真看的话，估计都看不出来了，这也不知道是什么地方的药，效果还真不是一般般的好，他本来还以为至少需要一个星期才能消印的咧，没想到这么快就好了，等到离开这里的时候跟李斌要一些这种药好了，在自己的心里想到，毕竟他在这里受罪，李斌总要有些表示才行吧。
　　“――――”的脑海中突然响起戒的声音，一愣，怎么会在这个时候才联系他啊？这都什么时候了，都一天了，难道是戒他们也出了什么事？
　　“戒，你们现在在哪里？你们是不是出了什么事？”有点紧张地问道，他自己出什么事他倒是无所谓，反正他来到这里本身就是一个意外，所以对于未来他已经是抱着得过且过的心思了，但是戒他们如果因为他的事而被牵扯进危险里，他是绝对不会原谅自己的。
　　戒似乎是松了一口气，“你消失之后，我们都联络过你，可是你的精神似乎一直处于沉睡之中，所以我们就回铁时空找盟主了，盟主曾经说过你的所有事都一定要告诉他，本来这次盟主也要过来的，但是因为一些事，所以他走不开，因此才没有过来，幸好你现在没事了，不然我们就惨了。”
　　“什么意思？”不是很明白地皱了皱眉头，这又跟那个灸舞有什么关系，他可是和他一点也不熟，上次也只是见过一次面而已吧。
　　“那不重要啦，”镫的声音紧接着响起，“你现在在哪里？我们马上去救你，你也真是的，怎么都没有联络我们啊，害我们都担心死了。”
　　尴尬地一笑，他的脸颊都快要痛死了，而且也一直都在为消印而在奋斗着，哪里还想的起来要跟他们报平安啊，况且他一直都是和妹妹两个人生活着，除了他的妹妹之外，他从来都不曾想过还有谁会担心他，却没想到戒他们早就已经把他当做好兄弟了，“我也是刚醒过来没多久而已，我是被打晕带到这个地方，所以我也不是很清楚我在哪里，你们自己想办法跟着我传音的方向过来吧。”
　　并不怎么担心李斌他们会发现他有办法将他的所在泄露出去，因为使用这个时空的战力传音的距离最多也就百米左右而已，但是异能却不一样，它是可以通过精神波的频率而传达出去自己脑海中想要表达出去的话语，因此知道他暂时还是安全的，而戒他们也迟早会找到这个地方，所以他现在也只要好好安心地养伤就可以了。
　　“好，你等着我们！”戒说着，便切断了传音，害的本来想要问大东他们情况的很是无语，不过他相信大东现在大概也已经知道他被捉了吧，毕竟他们本来就是要来他家里吃饭的，而现在已经是第二天的早上了，他们不知道才怪了，就是不知道小雨怎么样了。
　　“哎……但愿他没事吧”知道大东最讨厌这种半路扔下自己兄弟的男人了，所以他能想象得出来现在的小雨大概正被大东给教训的很惨吧，其实这件事也不能怪小雨，毕竟他本来就已经快到小区大门了，按理来说应该是安全的了，再说小雨他对于安琪本来就有很特殊的感情，最近因为班导和他男朋友的事情，安琪的情绪一直都很不稳定，也难怪他会这么紧张了。
　　“你在想什么？”李斌一进门就看到正坐在床上皱着眉头，不禁奇怪地看向他。
　　微微一愣，看着李斌摇了摇头，“我没事，你来这里有事吗？不会又是你那个好朋友对我有什么不满，想要干嘛吧。”说着，反而先笑了起来，那个像泼妇一样的男子，还真不是一般般的好笑。
　　李斌无奈地跟着一笑，“我只是想要问你早餐想要吃什么而已，我叫人给你送过来。”
　　“随便吧，我不怎么挑食，当然最好是可以有炒面、鸡蛋和豆浆之类的”笑了笑，明明说随便，但是最后又报出了自己现在想要吃的早餐，不得不说他还真的是有点反复无常。
　　李斌看着那带着淡淡笑容的脸，那似乎根本就没有把他们的关押放在眼里的平静眼神，李斌突然觉得自己似乎从来都没有了解过眼前这个人，这个总是冷静得有点过分的人，只是就算是如此，他还是对眼前的这个人有着一股莫名的信任感，似乎是知道他不会怨恨他似的，所以他才会肆无忌惮地将他强行地捉了过来，“好，我会让人送上来的，你好好休息吧。”说完，李斌便转身离开了。
　　看着李斌的背影有点出神，这倒不是说他喜欢上他了，而是他对于李斌一直都有一股莫名的熟悉感，这自然也不是说他以前认识他，而是他刚才才发现，这个长得很不错的男子竟然很像终极三国里面的曹操，难怪他会觉得眼前这个人是可以信任的，原来是终极三国在影响他。“算了，这里毕竟不是三国，这个人还是要小心防备才是，可以那么深沉地隐藏自己内心想法的人，可不是好惹的。”
　　并没有等待救赎多久，就在他在房间里吃完午饭没多久，汪大东那大嗓门就在这栋别墅的大门外响起，要知道那个所谓的大门可是在百米之外的，隔了那么远都能清楚地听到大东的声音，不得不说他的嗓门还真不是普通的大。看了看镜子中自己的脸颊，嗯，巴掌印基本上是看不到了，大东他们应该是不会发现到吧，不然可就有得闹的了。“――你在哪里？里面的混蛋快点把交出来，不然我就把这里给夷为平地，――你在哪里？我是汪大东啊――”
　　“汪大东？他怎么来了？”李斌走出大厅，一边走向大门处，一边暗自嘀咕道。
　　“汪大东？雷克斯最恨的人？来的好，我杀了他，雷克斯一定会很高兴的”许泽笑着越过李斌，朝着大门外冲去，满脸的兴奋之情。
　　“许泽，你等一下，事情不是你想的那样子”李斌大吃一惊，他对于雷克斯的心理还是有点了解的，所以他很清楚雷克斯并不是真的很恨汪大东，毕竟再怎么说他们以前都是很好的朋友，如果许泽真的杀了汪大东的话，那么估计他和雷克斯连陌生人都做不成了。
　　许泽虽然脾气暴躁，也很自以为是，但是对于李斌的话，他还是很听的，毕竟如果不是李斌的话，估计他早就不知道被自己的自以为是害死了多少次了，所以在听到许泽的话之后，他本能地就停了下来，“李斌，怎么了？难道汪大东杀不得？”
　　李斌无奈地摇了摇头，“你难道看不出来，其实雷克斯对于汪大东是又爱又恨吗？”
　　“又爱又恨？”许泽皱了皱眉，这是什么意思？
　　“你暂时不需要管这个，你只要知道汪大东不是你可以杀的就行了”李斌无语地看着许泽，像许泽这种这么容易就将喜怒显性与脸上，偏偏又这么自以为是的人，还真不是普通人可以接受的，他很能理解雷克斯不喜欢他的原因，就连他都有时候会受不了他的脾气。
　　“哦，那好吧”许泽虽然还是有点不忿，但是毕竟是没有再像刚才那么冲动了。“那么我们要怎么办？难道就这么放过那个狐狸精？”说着，许泽的整个嘴都翘了起来，明明就是一个大男人，偏偏还装作很可爱的样子，实在是让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“先去看看再说，我现在还不是很清楚汪大东他是怎么知道在这里的，我们明明已经做得这么神不知鬼不觉了，他就算知道是我们做的，但是也应该不太可能找到这个地方啊”说到这里李斌就郁闷了，按理来说汪大东他们应该不可能会找到这里的啊，难道是？
　　而此时在的房间里，趴在窗台上看着外面的场面，看着汪大东依然在那里张大着嘴巴嚷嚷着的样子，嘴角不知不觉地就挂上了一抹愉悦的笑容，但就在此时，一个很不合时宜的声音突然在他的身侧响起，“你可以告诉我，你的脸怎么了吗？”声音平静地就像是随时都会爆发出狂风暴雨的台风天。
　　“雷克斯？”猛地转过身子，看向站在他侧后方的雷克斯，只是当他看到雷克斯的表情的时候，他才发现自己刚才其实应该装作没听到，马上离开这里的，因为此时雷克斯的脸色难看得几乎都已经变成了青紫色了，隐藏在那一脸的微笑下的怒火，连都看得出来是多么的令人恐怖。“你在说什么啊，什么我的脸怎么了？”可是一点也不想要雷克斯因为他的事情而迁怒于李斌他们，可是现在看起来很明显已经晚了。
　　“呵呵，你觉得我是瞎子吗？”雷克斯怒极而笑地说道。“如果你不快点说清楚你的脸是谁弄的，我就将这里所有的人都杀个干干净净。”阴沉的话语声让整个人的神经都蹦起来了，这个家伙，他的脑子究竟在想些什么，难道他不怕坐牢吗？杀人可是犯法的，可是对于他们这些战力指数那么高的人来说，好像根本就不介意犯不犯法啊。

　　你是我的

　　不知道怎么的，在面对雷克斯的质问的时候，总觉得好像有点心虚的感觉，真是奇怪了，这明明是不可能的事情啊，自己被打关他什么事啊，真是莫名其妙，“我说了没事了，你就不要多管了，反正这是我自己的事情，我自己会解决的。”
　　“你自己解决？你就是这么让自己被别人关在房子里解决吗？”雷克斯实在是被气得不行了，眼前这个家伙简直就跟个白痴似的，怎么到了现在还不明白他的心呢？
　　无语地白了雷克斯一眼，这件事本来就是一件很简单的事情好不好，他并不想要将事情弄大，可是看雷克斯现在的样子，他似乎一点也不想要让事情变小，“你自己去和那个许泽说清楚吧，那么这件事就算是结束了，我并不想要让事情变得更加糟糕，他也是个可怜人，还是不要做得太过分的好，而且就他所说，似乎是我成了第三者了。”说着，的脸上不禁露出哭笑不得的表情。
　　雷克斯一愣，“许泽？果然是他。”雷克斯赶来这里的时候，并没有怎么查清楚这间房子是属于谁的，他只是跟着汪大东他们来到这里的而已，只是他多少还是没想到竟然会是因为他的原因才会被捉、被这样子对待，早知道如此的话，当初就根本不该和许泽接近的。“对不起。”
　　摇了摇头，“这不是什么很重要的事情，如果被他这么扫几巴掌可以让他不要那么恨你的话，我倒是无所谓，反正这个身体……”本来就不是我的，“……的承受能力还不算是很差。”说着，重新趴在窗台上，看着外面的大门处，此时大东他们已经和李斌他们交谈起来了。
　　“，虽然我知道你并不介意他那么对你，但是这不代表我就可以这么无视掉他对你的伤害，我绝对不会放过他――”雷克斯看着那依然平静的态度，突然就觉得心里越来越窝火，自己所爱的人竟然因为他的原因而被打，如果这次不是刚好他碰巧回来的话，估计还不知道会被怎么对待呢。
　　“那你对他的伤害呢？”回头看向惊愕住的雷克斯，脸色依然是那么的恬静，“又由谁来赔偿呢？人，总是习惯性的只想到自己呢，是吧，伟大的KO2。”
　　“，我不是那个意思，我……”雷克斯突然说不出反驳的话出来了，没错，当初是他自己故意去接近许泽的，也是他故意对他示好的，这不管是为了自己家里的公司，还是为了他自己本身都有很大的帮助，毕竟许泽家族的势力还是很不错的，只是他没想到现在竟然会发生这样的事情，这不得不说他是咎由自取吧，这难道能都怪许泽吗？“对不起。”
　　“你已经说了两次对不起了”讥讽地一笑，“你自己以前是个怎样的人，你自己清楚，从许泽会那样对我的时候，我就已经大概猜到你和他之间到底发生了什么事了，所以我才没有还手，这次就算是我还你上次请我吃饭的钱吧，以后，我们还是少见面为妙，我可不想哪天又跑出个王泽、赵泽的，我可没那个美国时间再陪他们闹。”说着，便双手握着窗户边沿，看样子似乎是想要跳下去离开这里。
　　“！”雷克斯猛地从后面抱住的细腰，差一点没让他从上面直接扑下去，“对不起，即使你不原谅我，即使你觉得我是个很麻烦的人，但是我是不会对你放手的，除了你，我的心里再也容不下任何人，所以也只有你，是我绝对不会放开的，你不要怪我。”
　　几乎是全身僵硬地趴在窗口上，感觉着腰间的大手传来的温度，心里一阵异样的感觉，但是在听到雷克斯说出的话时，突然就觉得很好笑，这个人还真像是个小孩子，那么霸道地想要独占他，就像是对自己喜爱的玩具似的，不愿意放手，那份执着，让的心一阵阵的颤抖，突然就觉得刚才见到他时的愤怒似乎已经消失了，甚至他连自己为什么会那么愤怒都觉得奇怪，他甚至为了雷克斯还宁愿被许泽扫了好几巴掌，这在以前简直就是不可想象的事情，他到底是怎么了，难道他对于雷克斯真的……
　　雷克斯感觉着手掌下那突然僵硬住的身体，不禁以为是讨厌他，所以被他这么抱着才会这么不适应，顿时心里又是悲哀又是愤怒，让他本来就有点畸形的心理更加的不平衡了，猛地就转过的身子，将他推到墙上，在愕然的眼神中，第一次那么疯狂而热烈地狂吻着那两片小巧的嘴唇，紧闭着自己的嘴唇，以前的雷克斯也只是一沾即走，可是这次的雷克斯似乎是有点不太对劲，竟然强行捏开他的下巴，将自己的舌头伸了进去，这次是真的惊呆了，这算是怎样？这可不是随便玩玩的，这可是真的接吻了，雷克斯不会是疯了吧。用出全身的力气想要推开雷克斯，可是雷克斯地双臂就像是钳子一样将他困在墙上，让他动弹不得，感觉着自己的嘴角慢慢地溢出一丝丝的口水，心里突然觉得有点难过，不禁用力地转动自己的脸，同时还推着雷克斯的脑袋，终于是逃了出来。
　　“雷克斯，你最好给我一个解释！”瞪着一双大大的眼睛，即使是在这样的环境中，他依然保持着冷静的状态，冷冷地看着抱着他的雷克斯。
　　雷克斯的脸色也很冷静，似乎刚才疯狂的举动根本就不是他做出来的，“你是我的！”
　　微微一愣，“我是你的？”果然很像是雷克斯会说的话，还真是幼稚霸道的可以，“扑哧！所以你刚才是在证明？证明我是你的？”
　　“嗯！”虽然不知道为什么会突然笑起来，但是雷克斯还是很诚实地点了点头，“我不会把你交给任何人，你也只能是属于我的。”
　　“是吗？那如果我们最后不能在一起的话，你会怎么样？如果有一天我从这个世界上消失了，不再在这里出现，你会怎么样？”看着雷克斯，眼神无比的认真，又无比的平淡，就好像他只是在说一件很普通的事，就连刚才脸上的笑容也已经消失的无影无踪了。
　　雷克斯有点不解地看着，他刚才说的是什么意思？从这个世界消失？是死吗？“我会和你在一起，不管你在哪里，我都会跟随你，我会保护你的，我的王子。”说着，雷克斯又在刚才被吻得肿起来的唇上轻轻一吻，非常的轻柔，就好像是他的誓言一般，虽然轻微，但是却无比的凝重和恳切。
　　嘴角微微扬起，但是却没有说什么，只是推开雷克斯，然后便朝着窗户跳了下去，他可是知道大东的脾气的，如果他再不出现的话，估计他们一定会打起来的，不，应该说他们现在已经打起来了，就连戒他们都拿出了吉他来帮助大东他们。雷克斯也紧跟着的背后朝着大门处追去，一路上还帮着解决那些想要靠近他的别墅保镖们，让可以安全地朝着大门冲去。
　　“大东，住手！戒，住手！我在这里――”在靠近大门的时候，忙开口叫道。幸好他来得及时，他们都还没有受什么伤，不然他就要内疚了。
　　“――”大东他们这个时候也已经看到了，忙都听话的住手了，现在还是先保护比较重要，所以他们都在一瞬间闪到了的身前，不让李斌他们有那个机会接近，虽然现在看起来似乎没有受什么伤，但是难保李斌他们没有其他的什么想法。
　　“！你没事吧？”亚瑟王捉住的手臂，上下打量着他说道。
　　“我很好，没事”淡淡一笑，也看了看戒他们，果然都没有受什么伤。
　　“，你的脸？”虽然是这么说，但是戒他们还是发现了在白皙的脸上那略微显露出来的巴掌印，当下子就惊怒地看着他，似乎只要他一说是谁打的，他们就会立刻替他出气似的。
　　“哦，我没事啦，只是一点小伤而已”依然是那么淡淡地笑着，但是亚瑟王他们怎么可能看不出来那个巴掌印覆盖的范围之广，看起来根本就不像是打了一巴掌而已，很有可能是连续打了很多次，所以那个掌印才会显得很分散。
　　“到底是谁，竟然敢这样子对你，就算是老太爷他对你再生气，可都没有打过你，但是你现在却……”冥看着的脸，一脸心疼的样子，要是让铁时空的人知道著名的呼延觉罗・被人打了巴掌，估计所有人的下巴都会被吓掉吧，而且还不是只被打了一巴掌而已，而是很多巴掌啊。
　　“好了，冥，这件事回去再说，先解决了对面的那三个人再说吧”戒瞥了冥一眼，他看得出来现在根本就不想要说这件事，可是冥他们却一点感觉都没有，还一直揪着这件事不放，这样子只会让为难而已。

　　事情解决

　　就在冥点了点头，表示赞同的时候，在他们旁边又响起了一个似乎很嚣张的声音，“对面那些人不用你们解决，你们只要好好地保护就好了，不要下次又让我知道他遇到了什么危险，真是成事不足败事有余的家伙，一点用都没有”雷克斯慢慢地走到的身边，不满地看着围绕着的这些人，要不是他们的不小心，也不会遇到这样的危险，说他对这些人不恼火简直就是不可能的事情。
　　“雷克斯？你怎么在这里？”大东看到一旁的雷克斯，满脸的惊讶，他可是记得雷克斯说要去一个很远的地方，暂时不回来的，可是现在怎么会出现在这里？
　　“我放假，所以就回来了”雷克斯对着大东微微一笑，已经解开了心结的他，对于大东倒不是那么的怨恨了，再说了，要不是因为大东的关系的话，他和可能也不会发展的这么快呢。
　　“那就太好了，有空我们出去吃饭吧，我请客”大东拍了拍雷克斯的肩膀，就好像前阵子发生的事情根本就不存在似的，让一边的亚瑟王和小雨很是无语。
　　“汪大东，你的脑子是不是被驴给踢了，他当初是怎么对你的，你难道忘了吗？”亚瑟王看着大东就是一顿白眼，他还真的是第一次碰到这种脑筋这么粗的人啊。
　　大东倒是不怎么介意亚瑟王话语中的不满，依然是一脸的灿烂笑容说道：“自恋狂，这有什么啊，雷克斯又不是故意的，那件事我早就忘了啦，你干嘛还那么念念不忘的，这可不像你哦，你不会这么小气吧。”
　　亚瑟王彻底的无奈了，“这不是小不小气的问题，这……”
　　“雷克斯，你来了！”亚瑟王还没有说完，在他身后便伸出一双手将他推开，然后那双手的主人就朝着雷克斯扑去，那热情的态度，让旁边的人都看呆了。
　　雷克斯的身子只是微微一闪，便让过了扑过来的许泽，脸色有点阴沉地看着他说道：“许泽，是你伤了吧，你不要跟我说不是你。”说着，还捏了捏手骨，一副即将动手的样子。
　　许泽本来还一脸笑容的脸，在听到雷克斯的话之后，顿时就阴了下来，变脸的那个速度啊，就连都看傻了眼，也不知道他是怎么练出来的，这个时空的人果然都不是简单的人物啊，“你竟然敢这样子和我说话？你以为我这么做都是为了谁，如果不是你一直念着这个狐狸精的话，我会找他的麻烦吗？你想想你自从认识了他之后，你都多久没有找过我了，你以前明明常常会来找我出去玩的，可是现在呢？我连你去了哪里都不知道，你现在还有理由说我――”
　　雷克斯没有开口，就这么看向许泽，良久才转过自己的脸，看向一旁的，语气淡淡地说道：“我承认我对不起你，但是我对你并没有爱，所以很抱歉，我们以后就当做从来都认识对方好了，这对你我都有好处。”
　　“什么？”许泽一张脸顿时变得惨白，似乎是不敢相信雷克斯竟然会说出这么绝情的话，顿时整个人都呆在了那里，良久都没有反应过来。
　　“雷克斯，你说话还是留点底比较好”一边的李斌看不过去了，忙走过来皱眉看向雷克斯和一旁依然沉默不语的。
　　“那个……现在是什么情况啊？”大东和小雨他们对视一眼，突然就发现现场的气氛似乎怪怪的，他们到这个时候都已经有点怀疑当初到底是因为什么原因而被捉的了，似乎并不仅仅是因为他的奇怪能力吧，好像是和雷克斯有关的样子。
　　“我话已经说到这里了，李斌，你也应该早就看出我对许泽是个什么态度，现在这样子也好，趁我们还没有太深的了解的时候分开，这对大家都好，免得以后更是纠缠不清的，让事情变得更加麻烦”雷克斯淡淡地瞥向李斌，说出的话依然是这么的无情冷漠。
　　许泽定定地看着眼前这张令他朝思暮想的脸，突然就发现原来的自己是如此的傻，竟然会爱上这个冷漠无情的人，还为他改变自己的脾气，他真的是太笨了，“雷克斯，我恨你――”说完，许泽往别墅里面掩嘴哭着跑走了。
　　眨了眨自己的眼睛，他咋就感觉到自己这么像第三者呢？难道是他的错觉？如果这时候再放点什么悲伤点的音乐，然后许泽的背影再换成一个穿着白色连衣裙的女子，不就是偶像剧里常出现的“女主角泪奔记”吗？汗！他彻底的无语了。
　　“那个……我们是不是错过了些什么啊，我怎么就有点看不懂刚才到底是发生了什么呢？”大东挠了挠自己的后脑勺，一脸茫然地看着许泽的背影，然后又看了看冷着一张脸的雷克斯，和一脸愤怒的李斌，还有依然是那么平静的，怎么看怎么觉得诡异。
　　白了大东一眼，很是无语地说道：“没有，事情已经结束了，我们回去吧。”
　　“我可以肯定，刚才那个男的一定是和雷克斯有着特殊的关系，看他哭着离开的样子，有八成的可能是情侣关系，而看那个人对待的态度，估计是把当成情敌了，而现在嘛？很明显是雷克斯他喜新厌旧，抛弃了人家，所以他才会那么悲痛地哭着离开，还真是绝情的人啊！”亚瑟王一脸叹息地摇了摇头，似乎是为了许泽的命运而感到很是悲哀的样子。
　　小雨面无表情地瞥了一眼亚瑟王，他真的有点怀疑他是不是在故意挑衅，没看到雷克斯的脸色已经够难看了吗？他还在这里添油加醋的，唯恐天下不乱，“好了，我们还是先回去吧，反正现在也已经没有什么事了，看起来似乎也很好。”
　　“好什么好，你没看到被打了很多巴掌吗？还有小雨，你也还没有向道歉呢，要不是因为你的原因，怎么可能被捉？虽然就算你在那里，也有可能被捉啦，但是也不可能这么容易就被捉啊”大东似乎也是看出了李斌的强大，但是还是很是埋怨地看着小雨。
　　小雨大概也知道了自己那次的疏忽，所以在面对的时候，脸上竟然出现了一抹淡淡的红晕，似乎是有点惭愧、又有点不好意思似的，“对不起，，下次我不会再让你消失在我的视线之内了。”
　　“哪有那么严重，其实李斌他们对我还是不错的，所以你不用感到抱歉”笑了笑，一脸的不在意，但是这反而让小雨更加的内疚了，暗暗决定以后一定要好好地对待，绝对不让他再受伤。
　　“雷克斯，这次的事情，究竟首先错在谁那里，你应该比谁都清楚，许泽本来就是一个很执着的人，他对于自己喜欢的东西一向都很坚持，你是他第一个喜欢的人，可是你却这么深深地伤害了他，虽然我知道你有你自己的目的，但是我希望你以后能够好好地反省一下自己，不要再做这种自以为是的事情”李斌抛下这几句话，便和陈辰朝着别墅内走去，除了看了一眼之外，其他的人他根本就没有瞥上一眼，就这么头也不回地走了。
　　“这个人是谁啊，怎么这么嚣张的样子，好像比我还要夸张，真想和他打一场”大东脸上露出几丝兴奋的神色说道，打架可也算是他一个难得的爱好了。
　　“算了，你不是他的对手，除非你再次像当初那样子爆发出超越自己的能力”雷克斯很不客气地打击道，不过他说的也没错，刚才的那两个人可都是战力指数超过一万的人，哪是那么简单的人物，就连KO1可能都还未必是他们的对手咧，毕竟他们的年龄摆在那里，战斗经验自然也更加丰富一点。
　　大东一听雷克斯的话，倒是没有自大地反驳，反而更加兴奋地说道：“那最好了，和高手打架才有意思，那些比我弱的人，我实在是提不起一点兴致来。”
　　“好了，大东，这件事以后再说吧，我们先回去吧，时间已经不早了”看着天色已经慢慢暗下来的天，无奈地摇头说道。站在别人家的门口还能聊得那么起劲，真不知道大东的脑子到底是怎么构造出来的，别忘了里面的人对他们可是半点好感都没有的。
　　“说的也是，那我们走吧”大东说着，便随着其他人朝着来路走去。外面停了两辆车，足够他们八个人坐的了，只不过他自己坚持要和戒他们三个人坐在一起，所以最后雷克斯也只能无奈地和大东他们一起坐另一辆车了。
　　“，你真的没有什么事吗？”一上车，戒便看向坐在旁边的，到了现在，他也还是很担心的身体。
　　摇了摇头，“放心，我还是很关心自己的身体的，我说没事就是真的没事。”
　　“不过，啊，那个许泽和雷克斯到底是什么关系啊，他干嘛捉住你啊，难不成真的像亚瑟王说的那样？”镫坐在副驾驶位置上，转过头看向，一脸好奇的神色，看起来就知道他对于这件事的八卦程度绝对不低了。
　　“我看八成是，还真是没想到雷克斯以前是喜欢那种类型的，简直就是个泼妇嘛”冥很是认真地判断道，显然他对于这件事也很感兴趣。

　　黑龙毒药

　　看着这两个用着期待的眼神看着他的家伙，很是无奈地翻了个白眼，“事情到底是怎么样的，我也不是很清楚，你们不要问我。”
　　“切！谁信啊”镫首先不满地叫道。
　　“好了，镫，你看起来似乎是越来越放肆了”戒皱眉看着镫，以前的镫可是从来不敢这么和说话的，不过最近这一段时间的的确是好说话了很多，起码不会像以前那样子，动不动就用摄心术，害得他们怕他怕得要死，而且还整天板着一张脸，好像谁欠了他几百万似的，让他们对他甚是敬畏，可是最近他却整天做饭给他们吃，倒是和他们的关系好了很多，让一向沉默的镫都活泼了很多。
　　“哦，对不起！”镫丧气地说道。其实他这也是关心啊，现在的处境也许他自己还不清楚，可是他们三个人可是很明白盟主对他的重视，如果让盟主知道在这里和其他的男人扯上了什么关系的话，他们完全可以想象盟主的脸色会有多难看，据说盟主还很会吃，不知道他会不会把他的愤怒发泄到食物当中去呢？应该是不太可能发泄到他们这些属下的身上去吧。
　　微微摇头，“没关系，也不是什么不能说的事情，只是这件事有点复杂，而且我也不是很了解，如果你们真的想知道的话，还是去问雷克斯吧。”
　　问雷克斯？镫和冥一齐猛地摇头，他们的脑子可没被烧坏，怎么可能跑去问那个煞神啊？万一被他劈了，那他们找谁伸冤去啊，“算了，还是不问了吧，反正也不是什么重要的事情。”镫一脸的尴尬笑容，与其去找雷克斯，他们宁愿忍受心中想要知道真相的煎熬。
　　回到家里以后，还是按照原计划请大东他们吃东西，这次还加上了雷克斯。果然，的手艺并没有让在场的所有人失望，甚至是超出了原本的预料，就算是汪大东和亚瑟王曾经听小雨讲过的手艺非常好，但是也从来没有想过会好到这种程度，对大东他们来说，这简直就是可以去开饭店的手艺了嘛。
　　“，你做菜真的很厉害耶，你以前是怎么学的？”大东一脸惊讶地瞪着他那双大眼睛，不可思议地看着围着围裙，看起来特别斯文的。
　　轻轻一笑，解下身上的围裙，放在椅子背上，然后也坐了下来，看着桌子上已经少了一半的饭菜，“还好，只是有点天分而已，你们多吃一点吧，不用客气。”
　　“说起来也是啊，你好像也是最近才开始突然做菜给我们吃的，你不会是最近才学的吧，一学就拿我们做实验品？”镫似乎是想到了什么，顿时就不敢相信地看着。
　　一愣，从某种程度上，镫说的并没有什么不对，毕竟这个时空的是他本人到了这个时空之后才开始会做菜的，“嗯，可以这么说，不过你们也不算是实验品，充其量也就是个食物回收站而已。”吃掉的拉出来，拉出来的再成为化肥，然后滋润庄稼，让庄稼变得更加成熟，之后再成为菜，这样子从某种程度上也算作是回收吧。
　　“什么？庄稼？”大东一瞪眼，“怎么把我们当成回收站了啊，未免也太低级了点吧。”
　　“好了，先吃饭吧”雷克斯看着一脸不满的大东，然后又看向对面的，不知道他为什么要坐的那么远，这一点才是让他现在这么沉默，这么久才开口的原因，难道真的有那么讨厌他？因为许泽的问题吗？他不是已经说清楚了吗？他都已经道歉了，他还想要他怎样啊。“，你坐到我身边来。”雷克斯的语气很是肯定而不容置疑，让在场本来笑着的众人脸上的表情一瞬间都僵住了，现在是怎么回事？
　　“雷克斯，你不要以为你是KO2，你就可以对别人为所欲为，别人怕你，我亚瑟王可未必会把你放在眼里”亚瑟王本来就和雷克斯有过节，现在看到雷克斯对这么嚣张，顿时这种不满就爆发了出来，他现在是越看雷克斯就越讨厌。
　　雷克斯放下手中的筷子，捏了下手腕的关节，看向亚瑟王，“来啊，你不是一直都很讨厌我吗？那干脆就在今天做个了结好了，反正你在我眼里什么也不是。”
　　“够了，雷克斯，亚瑟王，这里是我家，麻烦你们收敛一点”皱眉看着对面这两个人，真搞不懂他们现在到底是在干什么，在没有解决外来的敌人之前竟然就已经开始内斗了，亚瑟王不清楚武力裁决所的事情就算了，可是雷克斯可是个明白人，难道他不知道现在团结才是最重要的吗？竟然还在这个时候给他捣乱，真是个让人头疼的家伙。
　　雷克斯看着，眼神说不出的复杂，但是最后还是拿起旁边的筷子，没有再去理会亚瑟王，只是看他的脸色，似乎不是很好。而至于亚瑟王也没有再继续地闹下去，也开始动筷子了。
　　“哎，现在到底是什么情况，我怎么就觉得今天好像有很多的事情我都看不懂呢？”大东推了推小雨的胳膊，奇怪地看着那三个人，真是越看越有问题。
　　“你还是少管吧，你没看到那三个伙伴一直都沉默着吗？现在的情况可是谁开口谁倒霉啊”小雨很有自知之明地提醒着大东。
　　大东虽然不是很明白小雨的话，但是大概也知道这件事还是不要再继续追究下去的好，所以当下子就笑着对说道：“，这个是什么菜啊，好好吃哦，改天你教我啊，我可以做给安琪吃，她一定会喜欢的。”只是他却没注意到就在他说出这句话的时候，他身旁的小雨的身体突然变得僵硬起来。
　　“好啊，只要你想学”瞥了一眼小雨，淡淡地笑着。
　　“嗯，那我们说定了哦”大东说着笑得一脸灿烂，就像是一个纯真的的孩子似的，无忧无虑。
　　天气很好，一如夏天常有的炎热天气，万里无云，说它不好都不行了，而就在这样本应该乖乖地待在家里吹着空调的日子里，却被雷克斯约了出来，约到这个看起来似乎很高档的情侣餐厅，虽然这里并没有明说是情侣餐厅，但是看着四周都是成双成对的男女，不禁无奈地摇了摇头，真不知道雷克斯的脑袋里都在装着些什么东西。
　　“，喜欢这个提拉米苏蛋糕吗？这是意大利有名的甜点，也是这家咖啡店的著名蛋糕甜点，你觉得怎么样？”雷克斯看着，语气温和而小心，眼睛也仔细地观察着脸上的每一个细节，似乎只要稍微表现的有一点不满，他就会立刻将这个蛋糕撤下去似的。
　　“还好，不错！”放下刀叉，看着对面的雷克斯，表情没有一丝一毫的变化，就像是刚才吃的只是很普通的蛋糕似的，一点也提不起任何的兴致，不过本来就对于甜点不怎么感冒，而这也是雷克斯所不知道，不然他也许就不会自作聪明地带来这家著名的情侣餐厅了。
　　雷克斯心里有点无奈，为什么总是能够如此的平静呢？难道面对他的时候，他一点紧张的感觉都没有吗？一点异样的感觉都没有吗？他对他就和其他的人没有任何的不同？“是吗？你喜欢就好”雷克斯笑的有点勉强，这一刻他突然觉得面前以往甜香酥软的提拉米苏似乎变得无味起来了。
　　“我有个问题想要问你”也不管雷克斯是什么反应，直接就问了出来，“你是怎么从武力裁决所出来的，难道那里还可以请假？”
　　“哦，是啊，可以请假”雷克斯倒是无所谓地回答道：“因为我比较配合他们，所以我加入之后每半个月可以放两天假，而且每个月还有工资可以拿，每天只要按时去接受训练就可以了，做得好还有其他的奖励，而我上次在夺标的比赛中获奖了，所以就有了这一次三天的假期，因此我就回来了，不过今晚我就要回去了。”
　　似乎完全没听到雷克斯语气中的失落，反而皱起眉头奇怪地问道：“难道他们都不担心你是卧底之类的吗？而且你们放假回家的时候万一叛变了怎么办？”在电视剧里看那个黑龙似乎并不是一个多么和善的人啊，他怎么可能会这么好心地放他们回家去，难道是在他们身上下了毒？小说里似乎都是这么写的吧。
　　“这有什么，现在什么组织都讲究与国际接轨，像是虐待员工这样的事情早就已经没有了，而且每天也只是最多训练八个小时而已，要是加班加点的话，还有另外的补助，说起来这个武力裁决所在这一方面做的还是很人性化的”雷克斯脸上带着笑容，似乎也对于自己在那里的生活感到很满意，只不过很快的他脸上的笑容就淡了下来，“至于你说的叛变的事情，那根本就不可能，首先，我现在还不算是武力裁决所真正的武尸，我现在还在训练当中，其次，想成为武尸的最后一步就是要吃下一种会让人记忆丧失，变成一具没有思想的战斗傀儡的毒药，你说，有那样的保障，黑龙还担心什么。”

　　喜欢的人

　　对于这一点倒是没有太大的意外，看多了小说，对于这些枭雄是怎样控制手下的手段看多了去了，而用药物控制无疑是最方便的一种，所以他的脸色依然平静的可怕，“我知道了，所以你这次约我出来大概就是为了这件事情吧，有什么要我帮忙的就说吧。”
　　“你真的很聪明，也冷静的可怕”雷克斯看着那似乎总是一成不变的表情，笑了笑，“但是我就是喜欢你这一点。”
　　一挑眉，“我可以认为你现在是在转移话题吗？”说着，拿起面前的咖啡杯，抿了一口，然后才再次看向雷克斯。
　　雷克斯无语，他刚才说的甜言蜜语难道一点感觉都没有？还以为他是在转移话题，这未免也太不懂情趣了一点吧，“好吧，我希望你可以在我失去理智的时候制止我，不过你不用那么担心，我还是有那个自信在失去理智之前将自己的战力封印住，所以我不会伤了你的。”
　　微微皱眉，事情似乎还挺麻烦的，“好，我知道了，还有其他的事吗？”
　　“没有了”雷克斯奇怪地看着，不知道他这么说是什么意思，难道他有事要离开？
　　“那我就先走了”说着就站了起来，还真的一副要离开的样子，让雷克斯险些没将手中的杯子给推翻，他都这么可怜了，难道一点同情心都没有？好歹他也是进去那里卧底的啊，他是为了谁才这么做的啊，他好歹也给个鼓励什么的嘛。
　　“，你难道就没有什么要对我说的吗？”雷克斯也跟着站起来看着，语气中稍微透漏出一丝的不满。
　　奇怪地看了一眼雷克斯，他要他说什么？本就是一个宅男，哪里懂得鼓励人的话要怎么说，他平时可是很少说话的，所以当下子他就摇了摇头，一瞬间就将雷克斯给打败了，雷克斯无奈，企图从的口中听到一些好话难道就真的这么难吗？“你要活着回来。”突然说出这句话，然后便转身离开了。
　　雷克斯一愣，刚才说了什么？让他活着回来？难道……是在关心他吗？雷克斯的心立刻就像是活过来似的，脑子也跟着开始转动起来，也许对他还是有那么一点感情存在的，只是他可能害羞所以才表达的那么不明显，也就是说他还是有那个机会的，真是太好了！想到这里，雷克斯的嘴角升起了一抹灿烂的笑容，整个人看起来似乎都精神了很多。
　　并不知道他自己说的那句话让雷克斯产生了那么多的联想，当然，就算他知道了，他大概也就是翻个白眼说声“无聊”就完了，他回到家里之后，整个人的生活便又恢复了原来的样子，但是这种平静的生活也还没过几天，麻烦事便又开始了，而这个开始的最初，就是小雨全身湿淋淋地走回来。
　　“小雨，你怎么了？外面好像也没下雨吧”镫一看到推开门进来的小雨，就大吃一惊地叫道，“难道你是走在路上，被在楼上冲楼下倒水的阿姨给淋了？这种事情好像也很有可能哦，可是应该也不会湿的这么彻底啊。”一般来说，最多也就是湿了上半身而已吧。
　　“小雨？”这时也从厨房里出来，就看到小雨这副狼狈的样子，忙解下围裙，走上前来，“小雨，你快点先回房去拿衣服洗一下澡，不然感冒了就麻烦了。”虽然像他们这种身体素质超强的人，这种事情不太可能发生，但是还是忍不住关心起来，好歹小雨和他们也算是朝夕相处的人了。
　　“嗯！”小雨抬头看了一眼，然后便走向自己的房间，看起来似乎心情不是很好的样子，让很是奇怪，难道这里面又出了什么事？
　　“哎，，小雨怎么了？有点不妥哦，看起来似乎是为情所伤的样子”冥这时也刚好从房间里走出来，看到了小雨的样子，不禁对说道。
　　“为情所伤？难道是安琪？”微微一愣，难道是他喜欢安琪，然后又被大东知道了，所以现在整个人都变了，不会吧，还真看不出来小雨是一个这么痴情的人，不过安琪那个女人真的有那么好吗？反正他自己是看不上。
　　十分钟之后，小雨从洗澡间里出来，穿着一身很休闲的体恤和牛仔裤，微微湿润的碎发服帖地贴在脖子和脸颊上，一股异样的妩媚感让他整个人倒是柔和了不少，尤其是他此时那微微黯然的眼神，为他增添了几分忧郁感。此时小雨走到还在厨房里忙着的身边，犹豫了一下，最后还是说道：“，我可以和你谈谈吗？”
　　本来还在看着火的一愣，然后转身看向身后的小雨，点了点头，“好吧，我们出去走走。”说着，便将火关小了一些，然后又对着外面的镫说道：“镫，你看着一下火，十分钟后记得关掉，不要忘了。”
　　“哦，好！”镫点了点头，大概也知道小雨和有事要谈，所以也没有过多地询问，就看着和小雨走出了大门，朝着外面的小路走去。
　　傍晚的夕阳笼罩着这条林荫小路，和小雨走在石子路上，两个人都保持着沉默，轻轻踢着一颗小石子，偶尔瞥一眼身旁紧抿着唇，眼神黯然的小雨，也不知道这个时候该说些什么才好，按理来说应该是需要安慰一下的吧，可是张了张口，才发现自己根本就不懂得该怎么去安慰一个人，算了，还是让他自己说出来吧，也许说出来之后心情就会好很多了。
　　“，你喜欢雷克斯吗？”小雨沉默了好久的第一句话险些没让绊倒在地上，他实在是不清楚这件事跟雷克斯和他有什么关系。
　　“应该有一点吧”虽然有点尴尬，但是还是很诚实地说出了自己的感觉。
　　小雨的脸上露出一丝笑容，“是吗？我想也是，雷克斯对你那么用心，你会喜欢他也是应该的，也许一个男人和另一个男人在一起也并不是那么奇怪的一件事。”
　　微微一愣，小雨是在说什么啊，什么男的喜欢男的，难道他也……“小雨，你不会也是……”
　　“嗯，我喜欢大东！”小雨点头承认了，表情从未有过的认真和严肃。
　　惊得嘴巴张得大大的，这绝对不能怪他的心理承受能力太差，而是这件事实在是太出乎他的意料之外了，他就算再怎么想这件事也不会想到原来事情的真相是这个样子的，这也未免太不可思议了点吧，可是看小雨的样子也不像是在开玩笑，那么这件事究竟是……“那你和安琪是……”
　　“我只是把她当做朋友而已”小雨的眼神微微暗了一下，“虽然我喜欢大东，但是大东喜欢的人确是安琪，所以我当初也一直鼓励大东去和安琪表白，而安琪也最终和大东在一起了，我本来以为这件事就这么结束了，可是大东最近却因为班导的事情常常忽略安琪，安琪是一个很容易没有安全感的女生，所以大东有事不能陪她，我就只好去陪她了。我一直都把她当做朋友一样看待，对她也是尽自己的能力去关怀，为了替大东更好地照顾她，我还买了个手机，可是没想到……大东却误会了，我也不知道他是怎么回事，突然就说我喜欢安琪，我当时也是气昏头了，一气之下竟然就承认了，现在想来，这件事还真是可笑。”说完，小雨的嘴角露出一丝苦涩，眼神痛苦而悲伤，双拳不由自主地握紧，眼圈都开始发红了。
　　看着小雨这个样子，无奈地叹了口气，这件事还真的麻烦了，小雨喜欢大东，大东喜欢安琪，现在看来安琪似乎又对小雨有意思，那现在是怎么回事啊，咋就那么麻烦呢？“所以你现在想要怎么办？跟大东说清楚吗？”
　　“算了”小雨深吸一口，表情也恢复了以往的平静，“大东既然误会我，那么就误会好了，也许我对安琪的确是太好了，也难怪他会误会，以后我尽量少一点出现在他面前就是了，安琪那里最近也不能去了，只希望她不要难过才好，毕竟雷克斯的事情刚结束，现在她和大东的感情又出现了裂痕，也真是难为她一个女孩子了。”
　　微微皱眉，“小雨，这件事你有没有想过可能就是安琪她造的谣，也许是她在大东面前说了什么，所以大东才会误会，不然如果是其他人这么说的话，大东根本就不会相信，你可是他的好兄弟，他怎么可能会怀疑你，你应该很清楚他的个性才是。”
　　小雨呆了一下，看来他是真的从来没有怀疑过安琪，现在突然被这么提起来，不知道怎么的，就是觉得安琪似乎还真的有点可疑，可是她是大东喜欢的女人，那么应该不可能是个坏人吧，“，你会不会想太多了，我觉得安琪好像还不错啊。”
　　“希望是我想太多了吧”无奈摇头，这件事他也不想要插手太多，如果小雨和大东真的有缘分的话，那么这次的事情就当做是对他们的历练好了，也许这样子也并不是一件坏事。

　　KO1出现

　　对于小雨和大东的事情并不是太热衷，毕竟感情的事情还是顺其自然比较好，所以渐渐地，这件事也就被他给忘记了，但是他想要忘记，可就是偏偏有人要提醒他，而这个人自然就是除了小雨之外的，大东另一个好兄弟王亚瑟了。
　　“亚瑟王，你找我有事吗？”看到将他拦在小区大门外的亚瑟王，不禁皱眉问道。没看到他此时双手还拿着一些菜吗？这样子站着可是很尴尬的。
　　亚瑟王站在一辆小轿车的旁边，四周站了十几个黑西装的保镖，看起来还真的有点黑社会的味道，只是亚瑟王的眉头却是微微地皱着，脸色也不是很好看，好像发生了什么事情，让看得很是奇怪。“，我有事要和你说一下，你能过来一下吗？”
　　一愣，虽然不是很明白亚瑟王这是怎么了，但是最后还是走了过去，“怎么了？亚瑟王，出了什么事吗？”就算真的出事了也该找大东好不好，找他有什么用啊，没看到他的武力指数虽然很高，但是却只是辅助级的吗？要是打架的话，可不要找他。
　　“，我以后可能不能再和大东、小雨他们在一起了，我已经暂时休学了”亚瑟王大概也是知道不怎么看新闻报纸，所以很明白地将自己现在的处境说了出来，“我爸失踪了，所以现在的我已经升任土龙帮的新任帮主。”
　　“嗯？哦”点了点头，表示自己已经知道了，“然后呢？”语气平静而冷淡，好像一点也不意外或者是惊奇似的，也一点也没有要劝亚瑟王回去学校的打算，就好像只是和一个很普通的陌生人在说话一样，如果不是了解的人的话，看到他这个样子还以为他不把亚瑟王当朋友咧。
　　“我想要你帮帮小雨和大东”亚瑟王说着，抬头看了一眼公寓的方向，黯然地说道：“我早就看出来小雨喜欢大东，只不过因为中间有一个安琪的存在，所以我也不好多表示什么，可是我觉得大东似乎也并不是一点也不喜欢小雨，或者该说他其实是喜欢小雨的，只不过他自己没有察觉到而已，他们之间的事情有点复杂了，但是这个时候我却不能待在他们身边，所以我想让你帮帮他们，如果可以的话，让大东知道小雨的心意吧，至于安琪……只能希望她自己能够想明白了。”
　　无语，怎么这件事要摊在他身上啊，让他想办法他也没有办法啊，他本来就不是很明白感情这回事，让他帮忙不是添乱吗？他自己的感情问题都还没有解决咧，也不知道亚瑟王究竟在想些什么，但是这个时候他也没办法，只好先答应下来再说了。“好吧，我会尽力的。”
　　“谢谢你，！”亚瑟王深深地看着，眼神深邃而悲伤，“其实我知道你喜欢的人是雷克斯，虽然我不知道你到底喜欢他哪里，我又有什么地方比不上他，但是爱情也许就是这么无厘头吧，，你自己的幸福要自己把握，虽然我不喜欢雷克斯，但是我看得出来他是真的很喜欢你，也许你可以改变他。”说完，亚瑟王便转身上车，准备离开了。
　　“亚瑟王”突然在亚瑟王即将要关车门的时候叫道。
　　“嗯？”亚瑟王看向。
　　微微一笑，“你会等到那个爱你的人的，那是一个很可爱的女孩子，也是一个很爱你很爱你的女孩子，她为了你宁愿付出自己的生命，你如果遇到她的话，一定要珍惜。”那个被猿猴养大的女孩，那个说话都说不清楚的女孩，那个给了他熊珠的女孩，你一定要珍惜啊，亚瑟王……
　　“看来这个亚瑟王还真的遇到了麻烦事了啊”亚瑟王的车子刚走，一个感叹的声音就突然在的耳边响起，一愣，忙转过身，下一秒，他呆住了。
　　“扑哧！”看着断肠人身上的那副装扮，忍不住笑了出口，这个断肠人到底是发什么神经啊，他怎么穿着这身像是印度的女孩子穿着的轻纱裙子，头上还戴着一个头冠，轻纱披下，说有多雷人就有多雷人，让这种整天绷着一张脸的人都忍不住笑出来了，“断、断肠人，你这是干什么？穿成这个样子是要去参加什么比赛吗？不会是cosplay吧，我看也不像啊。”难得的，开起了玩笑。
　　“什么东西啊，我这是伪装，伪装你懂吗？瞧我穿的多艺术啊，难道我不美吗？”说着，断肠人将轻纱轻轻挽起，眼神微微眯着，还朝着抛了个媚眼，差一点没让吐出来了。
　　“断肠人，你简直就比蔡一0还要恐怖，你还有事，就先不在这里陪你了，你继续你的伪装吧”实在是受不了这个断肠人的装扮了，当下子就打算先闪人再说，以后看到他就靠边走，和他站在一起，自己都觉得四周的路人看自己的眼神有点不太正常了。
　　“小小朋友，你等一下啊，我是有事才找你的”断肠人说着也顾不得自己的这副样子了，当下子就拉住往一边的墙角处走去，“我可是有很重要的事情才穿成这副样子跑来找你的，不然你以为我现在这么空闲啊，我现在可是处于危险之中啊。”
　　“重要的事情？不会又是小雨的事情吧”奇怪地看着断肠人，看他的样子也不像啊，况且小雨的事情和他又没有什么关系，“难道是黑龙？”
　　“你知道黑龙？”断肠人猛地松开捉住的手，警戒地看着他，显然是没想到竟然会知道黑龙的事情，那怎么说也算是比较隐秘的事情了，就连大东他们这些KO榜上的人都不知道，可是这个局外人却似乎很清楚的样子。
　　白了他一眼，“我不止知道黑龙，我还知道他和你长得一模一样，还知道武力裁决所，这样子说你满意了吗？如果没有什么事的话，那我就先走了，我还要回去做饭，小雨也差不多要放学回来了。”
　　“等一下，你是怎么知道这些事情的，难道大东他们也知道了？”断肠人又猛地捉住的右手臂，一脸怀疑地看着他。
　　摇了摇头，“大东他们并不知道，我只是负责帮助大东而已，并不代表我需要代替大东去面对那些危险，而且我相信大东他们一定可以战胜邪恶的，起码不会让这个时空被邪恶所占领，所以在这一点上，你可以放心。”
　　“哦，我记起来了，你一定是铁时空铁克禁卫军首席战斗团东城卫的团长，呼延觉罗・，难怪你会知道这么多事情了“断肠人突然看着，一下子就说出了他的身份。
　　“你知道我的事情？”一愣，但是随即想到断肠人以前的身份也就释然了，“算了，既然你知道我的事情，那你就该知道这个时空的事情不是我可以管得了的，我只能稍微帮一下大东他们而已，不过你放心，在必要的时候，我会出手的，但不是现在，你应该了解的。”
　　“我知道了”断肠人深深地看了一眼，“你自己小心一点，虽然黑龙可能不会对你们出手，但是我如果没记错的话，你和雷克斯似乎有点关联，只要你一牵扯进雷克斯的事情里面，我想黑龙可就会找到借口对你下手了，这点你应该比谁都清楚吧。”
　　“我知道”微微点头，然后便转身朝着公寓的方向走去，也许他真的不应该和雷克斯扯上什么关系吧，这样子的话，现在的这些事情也就不会这么复杂了，而且剧情似乎也开始朝着不一样的方向发展，还真是麻烦的事情啊。
　　并不想要和这些事情扯上任何的关系，但是他越是不想要扯上什么关系，事情就越是围绕在他的身边，让他头疼不已，比如现在当他在路上闲逛着的时候。
　　“？你是吧”一个女人的声音在身后传来，奇怪地转身，然后就看到了大东的班主任田欣穿着非常性感的粉红连身裙从不远处跑过来，停在他面前。
　　“你是大东的班主任？”看着停在他面前的田欣，微微一笑，“你好。”
　　“你好啊，真是没想到会在这里碰到你，我们还真是有缘啊”田欣笑着看着，“少宗出国之前还让我见到你的时候记得跟你问好，他也没想到才刚认识你没多久就要离开了，就连一起出去玩的时间都没有，他觉得很抱歉，所以希望你可以谅解。”
　　“哦，没什么，没时间就算了”不是很在意地说道，其实这件事他早就已经忘记了，如果不是田欣提起来的话，他估计连谁是曾少宗这件事都不会想起来。
　　一股超强的战力指数突然从旁边传来，一愣，下意识地就将田欣拉到身后，眼睛开始四处观察，到底是谁？这么强的战力指数，简直就比雷克斯还要厉害，难道是传说中的KO1？那他来这里是干什么，不可能是为了他，那么难道是……

　　悲伤的事

　　“怎么了？先生？”田欣奇怪地看着挡在他面前跟她身高差不多的，有点疑惑地看了四周一眼，问道。
　　挂着凝重的表情盯着前面的某一个角落，也许大东他们感受不到KO1的方位，但是对他这种精神力超强的人来说，KO1躲在哪里只要用眼睛一扫，就知道了。“田欣老师，你最近有没有得罪什么人？或者说是有没有见过什么奇怪的人。”
　　“嗯？没有啊，我一直都很好啊”田欣被这么一说也有点害怕了，难道是有什么人要对付她？不会又是像上次那个变态老师一样的人吧，她怎么这么倒霉，她只是一个弱女子而已啊。
　　微微皱眉，如果不是田欣的仇人的话，那么就只能是大东那个方面的事情了，难道是武力裁决所的人想要捉住田欣去威胁大东他们？这个可能性倒也不是没有，毕竟田欣对大东有多重要这样的事情估计整个高校界都知道了，只不过武力裁决所有必要做到这种程度吗？对他们来说大东他们应该还没有危险到那种程度吧，究竟是怎么回事？现在的事情怎么就让他这么的头疼呢？“田欣老师，你现在小心点，我带你去找大东他们，有人盯上你了。”
　　“什么？真的有人盯上我了？”田欣惊叫道，“你不会是开玩笑吧，我平时好像也没得罪什么人啊。”说到这里，田欣自己是越想越不对劲，毕竟她什么也没看到。
　　“班导，你没事吧？”远远的，大东、亚瑟王和小雨他们就跑了过来，后面还跟了个安琪，看他们的情形，似乎一直都在找田欣。
　　“糟糕！”一愣，感觉到那股超强的战力指数竟然朝着另一个方向逃走了，他忙对田欣说道：“你在这里等着大东他们，我先走了。”说着，便追向那个人逃走的方向，连小雨和大东他们那焦急的叫喊声也顾不上了，他现在只想要快点弄清楚事情的真相究竟是怎样的。
　　的速度很快，毕竟他的异能属性就是风，顺着风的轨迹很轻而易举地就在一个偏僻的角落处拦在了那个人身前，“站住！你是谁？”
　　那个人停在了的身前，也露出了他的真面目，如雕塑般完美的五官，修长的身材，穿着一套似乎是运动装的休闲服，头上还抱着一个头巾，总的来说是一个难得的美男子，但是此时这个美男子的眼睛却闪着异样的红光，看起来就觉得这个人的精神有点问题，此时他那双充满着红光的眼睛就盯着，眼神冰冷而无情，久久才用毫无感情的声音说道：“尊！”
　　“尊？”一愣，这是他的名字吗？还真是简单的很，“你是武力裁决所的武尸吧，你想要对田欣老师做什么？”看起来他似乎还有问必答的样子，问他应该是可以得到很好的答案，而且武力裁决所的武尸一般只会对自己的任务目标动手，在其他的时候除非有人真的妨碍到他完成任务，否则他们一般是不会出手的，这也是这个“柔弱”的人愿意追上来询问的原因之一。
　　“田、田欣？”尊突然皱起了眉头，似乎对于这个名字有着异常熟悉的记忆，可是脑子里的那一团浓雾却阻碍着他继续回忆下去，而每当他快要想起这个人是谁的时候，脑子就会像被无数根针刺过般的痛苦，让他想要放弃去思考，“我、我不知道，我要杀她，我……啊――”
　　“喂，你没事吧？”一愣之下，忙上前扶住这个突然蹲下身子的人，看来他还真的认识田欣，而且一定还很熟悉，那么他们之间是什么关系？难道是亲戚？“我想要问一下你雷……”
　　“――”就在这时，大东追了上来，叫道。尊一听到大东的声音，顿时推开，身子也在那一刹那消失掉了，让一阵无奈不已，本来他还想要问问雷克斯的情况的，现在看来是没有那个可能了，虽然他口头上对于雷克斯似乎不怎么在意，但是私底下其实他一直都很关注雷克斯的一些相关消息，只是好不容易遇到一个武力裁决所里的人，却……
　　“大东”很是无力地看着眼前这个追上来的家伙，也不知道是该怪他好，还是该谢谢他好了。
　　“，刚才那个人怎么样？他可是班导的弟弟耶，可是竟然做出这样的事情出来”大东一上来看到那个人不见了，顿时就不满地叫道，“要是让我捉到他，我一定要狠狠地教训他一顿，他怎么可以让班导那么担心。”
　　“弟弟？他是田欣老师的弟弟？”一愣，不会吧，在面对自己的亲生姐姐的时候，尊作为KO1都控制不住自己的行动，那么雷克斯呢？他可以吗？万一他哪天也对他拔刀相向的话，他要怎么办？他又能怎么办？突然，觉得心里好悲哀，来到这里好悲哀。
　　“，你怎么了？”大东看到突然变得黯然的眼神，不禁奇怪地问道，“你是不是哪里不舒服，难道他伤了你？”
　　“不，我没事，你还是去陪田欣老师吧，我也差不多该回去了”轻轻摇头，看着大东，最终也还是没有说出自己的担心，毕竟现在他自己烦心的事情就很多了，没必要再多加一样。
　　“哦，那好吧，那你自己小心点，快点回去休息”大东点了点头，现在的确是班导更加的重要，所以大东也没有多说什么，再说他的神经这么粗，又怎么可能看得出的不对劲呢。
　　“大东，你喜欢小雨吗？”看到大东转过身子，想要离开的背影，突然问道。
　　大东没有转过身子，似乎是被的话给惊呆了，“，你在说什么，小雨是我的好兄弟，我对他怎么可能有像雷克斯对你的感情那样子啊，这怎么可能啊，你不要开玩笑了。”大东的话又急又快，似乎是因为心情太过于激动，而导致连话都有点说不清楚了。
　　“那，小雨说他喜欢安琪的时候，你的脑海里第一个想法是什么？”看着大东，很明显地感觉到他的整个身子都颤抖了一下，看来是被他的这个问题给吓住了。
　　大东依然是背对着，只是这次似乎是沉默了下来，本来应该是很简单的问题，可是此时的他却回答不出来，脑海里小雨微笑的样子那么的清晰，他仿佛能够看到他那双深邃而清澈的眼睛看着他时那温柔的目光，那样的宁静，那样的恬淡，那总是默默地跟在他身后支持着他的身影此时似乎变得越来越清晰了，可是那么乖巧优雅的他怎么可能会喜欢他，这根本就不可能，“我不知道，都过去那么久了，我都忘了。”
　　“是吗？忘了啊”微微一笑，“我不管你是怎么想的，但是我不希望你因为安琪的一面之词而伤害到小雨，你应该看得出来小雨是不是真的喜欢安琪，你大概也知道上次小雨的承认很大部分是被你气到的，我不管你是把小雨当做兄弟还是其他的，我只是希望你不要忘了，小雨他可也算是你的救命恩人，好好地待他，不要再让他流泪。”
　　“我会的”大东点了点头，加快脚步离开了。
　　“还真是一个木头人”看着已经消失不见的大东的背影，微微一笑，“不知道我是不是也是这个样子的呢？明明知道，却总是假装什么也不清楚，伤害了别人，也伤害了自己。”
　　因为没有什么事情，所以很早就回去了，戒他们自然看到了回来的时候神色有点不对劲，但是并没有和他们说什么，而是回到自己的房间里去休息了，他现在很烦恼，自己都不知道该怎么说才好，又怎么可能还和戒他们说，也许现在静一静才是最好的办法。慢慢的，在房间里竟然睡着了，可能最近的他真的太累了，从来到这个世界开始，麻烦的事情就没有停止过。
　　“叮铃铃……”的手机突然响了起来，猛地睁开眼睛，然后拿起身边的手机，“我是，请问……”
　　“，是我，大东，小雨受伤了！”大东在手机里的声音急切而痛苦，让本来还有点迷惘的脑袋立刻就清醒了过来。
　　“什么？小雨受伤了？这是怎么回事？”皱眉，这才过了多久而已，小雨怎么就受伤了？
　　“那个尊用假的他来引诱我和亚瑟离开，然后小雨单独地面对那个真的尊，被他给震伤了，后来我和亚瑟赶到，小雨为了保护我，用出了他的右拳，伤的更严重了”大东的声音里似乎夹杂了一些哽咽声，看来事情还真的挺严重的。
　　“那小雨现在没事吧？”知道如果小雨真的有事的话，估计大东也不会有那个时间说那些废话了，早就哭的淅沥哗啦了。
　　“他没事，医生说只要休息几天就可以了，但是我……”大东说到这里又哽住了，让很是莫名其妙。
　　“你怎样？”在松了一口气的同时，不禁疑惑地问道。
　　“我要向小雨表白，你说他会接受我吗？会不会连兄弟都没得做？”大东突然有点扭捏地问道。
　　无语，他表白跟他有什么关系，难不成他看起来像是那种有跟男子表白的经验的人吗？“我怎么知道？不过表白了还有50%的机会可能会被接受不是吗？那你就加油吧，最好是让亚瑟王帮忙一下，可能会更好。”

　　甜蜜表白

　　放下电话后，看到外面的天色都已经暗下来了，现在再睡也睡不着，索性就准备了一下决定去医院看一看小雨，顺便也在外面吃饭好了，谁让他今晚实在是没有那个心情去做饭，想到这，便走出了房间，来到大厅处，那三个人果然都还在那里等着他开饭呢。
　　“小雨受伤了，我想要去医院看看他，我们一起去吧，顺便在外面解决一下吃饭的问题”很简洁地说出了自己的意思。
　　“小雨受伤了？”镫立刻就从沙发上弹了起来，“这是怎么回事？难道是武力裁决所的人开始行动了？”
　　“嗯，差不多就是这样子吧，事情有点复杂，我在路上的时候再跟你们说好了，你们去换件衣服，然后我们就出门吧”看着他们，淡淡地说道。
　　“那好吧”戒他们也站了起来，想来这大概就是这么郁闷的原因了。
　　在出发的路上，大概地说了一下尊和田欣的事情，但是对于大东和小雨的感情事却没有透露出一个半字，毕竟这是人家的私事，说出来似乎不是很道德，但是当他们来到医院的时候，觉得这件事似乎说与不说都没有什么差别了。
　　“小雨，我……”在门缝里，他们看到大东此时正站在病房里面，看着躺在病床上的小雨，一脸尴尬害羞的样子。本来他们是要进去的，可是却被门外的亚瑟王给拦住了，还说里面有好戏可以看，让他们好好地张大眼睛看着，而不用说也大概猜到那所谓的好戏是什么了。
　　“你有什么事就说吧，大东，如果是安琪的事情的话，我对她并没有什么其他的感情，你和她走到今天也不容易，我不会横刀夺爱的”小雨大概以为大东是在为安琪的事情而苦恼，虽然心里很难过，但是脸上却还是一如往常的淡然。
　　“我不是要说那件事”大东也不知道自己是怎么了，突然就想对小雨发脾气，但是说完之后又有点困窘，“我不是要说安琪的事，也许我对她也并不是那种想要白头到老的感情，也许我只是对她有点放不下吧，毕竟从小就在一起，不管是父母还是老师都觉得我们很有可能会一起过一辈子，所以自己的心里也不免就是这么想的，现在想来，我对她更多的也许只是一种习惯。”
　　小雨微微一愣，大东对他说这些干什么，似乎和他并没有什么关系吧，“也许你是这么想的，但是毕竟现在你已经和安琪在一起了，安琪也很喜欢你，不然也不会跟你交往，既然都已经在一起了，你还是好好地疼惜她吧，不要再因为其他的事情而令她难过了。”
　　“安琪安琪的，你怎么一直都在说安琪，我不是说了吗？我不是要说安琪的事，我是要说我和你之间的事，你知不知道啊”大东也有点火大了，任谁被人这样子误解大概都不会好过吧，更何况是被自己将要表白的人那么说。
　　小雨一呆，刚才大东说的话是什么意思，难道他知道了？小雨一想到这里，有点苍白的脸颊不禁染上一抹红晕，眼神也有点慌乱起来，从来都是处变不惊的丁小雨竟然也会有慌乱的时候，这让一直在那里有些不知所措的大东看到不禁也是一愣，小雨一慌，他倒是反而觉得自己的勇气回来了，刚想要说出口的表白话语，却被小雨给抢先打断了，“我有点累，想要睡了，你先回去吧。”
　　“啊？哦！”大东懵懵懂懂地点了点头，可是在他刚要转头离开的时候，突然想起了他似乎是来表白了，怎么可以就这么简单地离开，这实在是太不像他的风格了，好歹也要说完再说啊，想到这，大东忙转回来，看着已经躺下闭上眼睛的小雨，犹豫再三还是说道：“那个，小雨，其实我一直都很那个你，你知道的嘛，我对你很那个，我想你对我应该也很那个才对，所以不如我们就那个吧。”
　　在门外的他们一听大东的表白险些没摔倒，见过奇怪的表白也没见过这么奇怪的，什么叫“那个”啊？他这样子说谁听得懂啊，这个木头怎么连“喜欢”这两个字都说不出口，要是小雨不清楚的话，那该如何是好，真是服了他了。
　　“萧柏纳说：宁可独居野地，也不要和固执愚蠢的人同处一室。我真不知道我以前是怎么忍受住汪大东这个白痴，并且和他相处这么久，我自己都怀疑我以前是不是疯了”亚瑟王无奈地看着屋内的大东，很是感叹地摇了摇头，显然是被大东的愚蠢给打败了。
　　“扑哧！”本来在床上装睡的小雨忍不住笑了出口，慢慢地睁开那一双仿佛蒙上了一层轻纱的眼睛，笑得异常灿烂，那从来都不曾出现的阳光笑容让大东一瞬间都看得呆住了，他从来都不知道原来小雨也可以笑得这么可爱，笑得这么单纯，“你的那个是哪个？”
　　“就是，就是那个啊”大东吞吞吐吐地就是说不出来，脸早就红的可以和猴子的屁股相提并论了，要不是心里的那股坚持在支持着他，估计他早就已经夺门而出了。
　　小雨实在是受不了了，这个人怎么这个可爱啊，让人忍不住就想要靠近他，大东和他也许真的是完全相反的两种人，一个张扬一个内敛，大东做得到的事情他都做不到，但是就是这样的他才让他这么的喜欢，“我不知道你说的那个是哪个，你如果不想要说清楚的话，那你就回去吧。”虽然说是这么说，但是小雨眼底的笑意早就泄露了他此刻的愉悦心情。
　　大东有点不满地瞪着小雨，难道真的要说出来吗？这很丢脸耶，他看了看整个房间，还好这里只有他和小雨两个人而已，就算说了，应该也没人知道吧，“我……喜欢你！”大东闭上眼睛，猛地就说出了这几个字。
　　小雨愣住了，他竟然真的说出来了，他真的说出来了，不知道为什么，小雨突然觉得此时的心里好酸好酸，但是又好高兴好高兴，眼睛开始发红，什么话都说不出来了，只是点了点头，“嗯！”他从来都没有想过，眼前这个张扬的男人有一天会跟他表白，也从来都没有想到过自己有一天可以和他在一起，和他一起笑，一起哭，陪在他身边，和他一起面对所有的困难和成功，这么普通的他竟然可以这样子奢望吗？
　　“小雨，你怎么了？”大东睁开眼就看到小雨眼中一直蕴含着的泪水慢慢地滑落脸颊，顿时就着急地坐在床沿上，也不知道该不该抱着他，还是该先给他拿纸巾？他甚至都不知道小雨为什么要哭，难道他是因为不喜欢他才哭的吗？“小雨，如果你不喜欢我的话，我不会勉强你的，你就当我什么也没说就是了。”
　　小雨摇了摇头，任由泪水默默地划过脸颊，他没有去擦，也没有去管它，他只是凝视着眼前这张他日思夜想的脸，凝视着这张脸上此时那焦急的神情，浅浅地笑了，“我只是没想到我有一天会成为终极一班的老大的爱人而已，所以有点高兴，那么多女人喜欢你，我都知道，虽然你的学习成绩不好，但是你却是KO榜上的第三，你的个性就已经决定了你是如此的耀眼，可是我没想到我可以拥有你，我那么普通，而且又不喜欢说话，也不会说话，性格那么让人不喜欢，现在也已经没有什么亲人了，算是孤身一人，可是你却喜欢我。”
　　“小雨……”大东看着虽然在笑着，但是却笑得那么悲伤的小雨，突然什么话也说不出来了，只是紧紧地将他抱在怀里，紧紧地拥抱着他，给他安全感，他从来都不知道原来小雨是这么的自卑，这么地恐惧孤独，他真的很该死，总是看不到他的悲伤和痛苦，反而是小雨他一直待在他身边给他支持，而他只是一直在索取着他给的温柔，可是他自己呢？他从来都没有给过小雨什么。“对不起，我不会再让你一个人了。其实你很好的，很好很好的，你也是KO榜上的第四名啊，你的右拳连我都害怕呢，而且你会弹钢琴，还弹得那么好，我第一次听的时候真的很感动，还有啊，你也长得很可爱啊，我初次见到你的时候真的是被你惊艳到了，那个时侯金宝三还敢欺负你，你记不记得那个时候还是我给你解围的，那个时侯我就觉得你长得很可爱，还有啊，你很耐打，你忘啦，就算是我打你，你恐怕都顶得住吧……”
　　“这算是什么优点啊”小雨忍不住笑出口，这个笨蛋，哪有这样子安慰人的，但是不知道为什么，听到他这么说，他就是觉得心里好安心，似乎以前的那种独自一人面对所有事情的痛苦都消失了，可以这么安心地靠在他的怀里，真的很好啊。
　　“这怎么不算是优点，你可是耐打王耶”大东似乎很不满小雨的“妄自菲薄”，耐打在战斗中可是很占优势的，怎么能不算是优点呢。小雨无奈，他实在是不想要和眼前这个固执的家伙辩解关于耐打的优缺点问题，所以也就顺应他的话算了。
　　“随便你了，你说是就是吧”小雨很是无奈地应道。
　　“那是当然，我说的当然都是正确的”自大狂又开始以自我为中心了。
　　“终于是在一起了”看着门里的两个人拥抱在一起的场面，松了一口气，这样子也算是了结了一桩麻烦事了吧。

　　不能回头

　　“呵呵，这件事可得感谢我啊，要不是我帮忙的话，估计大东还不会对小雨表白咧”亚瑟王和他们走在医院的走廊上的时候，突然这么说道。
　　“哦，亚瑟王，你做了什么？使了什么卑鄙无耻的手段？”镫走到亚瑟王身边，一脸好奇地看着他。
　　“去去，什么卑鄙无耻的手段，我可是光明正大的人，我怎么可能使用什么卑鄙无耻的手段，一看就知道我是个正人君子嘛”亚瑟王很是不满地白了镫一眼，一再地强调自己有多么的君子。
　　“君子？我记得你前一阵子好像还是土龙帮的帮主呢，那可是黑帮，我还真不相信你有多君子了”镫明显不是很相信亚瑟王的话，当然旁边的他们也不是很相信亚瑟王会用什么光明正大的手段，估计很有可能就是欺诈、强逼这两种手段。
　　“算了，不和你争辩，反正结果才是最重要的”亚瑟王说着便将他自己的计谋给透漏了出来，“我在小雨住院后，去看他的时候，就暗中派了一个长相不错的女生来冒充小雨以前的青梅竹马，不用说那个女生还没进到大门就被大东给拦在了门外，当时大东就问那个女生是谁了，我让那个女生在话里头透露出喜欢小雨，并且和小雨有交往过的意思，果然，大东那个笨蛋就真的相信了，还骗那个女生说小雨已经睡了，等到那个女生走了的时候，他可就急了，最后还找我出主意，他当时那个表情啊，还真是好笑。”说着亚瑟王自己倒是先笑了出来。
　　“啊？还说不是卑鄙无耻的手段咧，这可看不出来这有多光明正大啊，不过倒是很有效，是吧？”镫说着便看向了在亚瑟王另一边走着的。
　　含笑点头，“的确，如果不让大东产生危机感的话，估计他是不会下定决心向小雨表白的，不过我倒是有点奇怪了，大东怎么会喜欢小雨呢？而且小雨又怎么会喜欢大东的，他们的性格明明就差那么多，甚至没有一点想象的地方。”现在想起来，还是觉得很不可思议，就像雷克斯会喜欢他一样。
　　“也许这就是所谓的‘异性’相吸吧，就是性格差别大才能相互弥补啊”亚瑟王笑着看着，自以为是地解释道。
　　“我倒是觉得这一点也不奇怪，两个人朝夕相处的，还经历了那么多的危险，本来小雨就是个安全感不高的人，自然会希望能够有一个可以带给他安全感的人保护他啊，而大东又是小雨的第一个朋友，再加上他的那种性格，小雨会喜欢他还真的很有可能”冥也接着说道。
　　“大东看起来很有安全感吗？”无语，他怎么就没看出来呢？大东看起来傻头傻脑的，和他在一起虽然很愉快，但是如果要一辈子和他在一起的话，还真不普通人可以忍受得了的。
　　“见仁见智吧”戒的脸上也带上了一抹笑意，大概也是想到了大东以往的一些光荣事迹了。
　　“安琪？”就在这时，亚瑟王突然皱眉叫道。
　　他们一愣，忙看向前面，果然在几米开外，一身女子休闲装的安琪站在那里，还是一如既往的淡雅，只是此时的她脸上的表情却似乎很哀伤，眼中也蒙着一层淡淡的水雾，不用说刚才的话她都听到了，自己的男朋友和自以为是追求她的男生在一起，她不伤心才怪了。
　　“你们好，大东现在是在和小雨在一起吗？小雨还好吧？”安琪收敛住自己想要往下掉的泪水，故作无所谓地说道。
　　“小雨很好，你不用担心，有大东在那里照顾他，应该很快就会痊愈了”不冷不热地说道。亚瑟王奇怪地看向，不知道的态度为什么会这么的诡异，按理来说他和安琪应该是没有什么过节的啊，但是他在对待安琪的态度上似乎又太过于冷淡了点。
　　“哦，是吗？看来是不需要我去看望了，那我就先回去了”安琪勉强地笑了笑，然后便转身想要离开。
　　“安琪，我可以问你一个问题吗？”看着安琪的背影，突然皱眉问道。
　　“嗯！”久久，安琪点了点头，但是却并没有要转过身面对他的意思。
　　“你和许泽、李斌他们是什么关系？”淡淡地问道。但是这个问题却让身旁的戒还有亚瑟王他们都大吃一惊，他们怎么也没有想到会问出这样的问题，难道他怀疑上次的事情和安琪有关？应该不太可能吧，安琪看上去似乎不像是那种有那么重的心机的女孩子。
　　“许泽是我表哥”安琪似乎也没有要隐瞒的意思，很直接地就说了出来，也许她早就料到总有一天会被人怀疑的吧，所以很快的就接着说下去，“许泽喜欢雷克斯的事情我早就已经知道了，当初雷克斯会和许泽认识也是我介绍的，可是我没想到雷克斯竟然会喜欢我，而且最后还做出那样的事情，所以在许泽找我说希望可以捉住你来引出雷克斯的时候，我也没有多想。我这也是为了雷克斯好，我不希望他继续对我抱有希望，表哥那么喜欢他，虽然他们都是男子，但是在一起也并没有什么不可以的，因此我就答应他替他引开小雨，让李斌他们去捉住你。我也没想到最后会发生那样的事情，如果你要怪我的话，那你怪好了，反正我早就已经做好了心理准备。”安琪说话的声音有些哽咽，似乎很伤心的样子，但是最后那一句话又有些强硬和埋怨，也不知道她到底有没有悔过的意思。
　　“你喜欢小雨吧”突然间说道。安琪的身子震了一下，似乎是没想到会这么说，一时之间竟然说不出任何话来了。“看来我果然没猜错，你本来大概的确是喜欢大东的，但是在被大东忽略的那段日子里，你才知道你并不适合大东，因为大东实在是太重视朋友了，而且他的性格也不适合和你这样的女孩子在一起。就在你觉得彷徨的时候，小雨出现了，他的温柔和体贴是大东不曾给过你的，所以你开始喜欢小雨，可是你渐渐地也发现到小雨其实并不是因为喜欢你才会对你这么好，他对你好只是因为他不想要让大东难过，想要帮大东照顾你，因此你就借机在大东面前说小雨喜欢你这样的话，让大东和小雨之间产生间隔，然后你就可以趁虚而入，可是你没想到最后竟然弄巧成拙，反而让大东向小雨表白了，我说的对不对？”
　　安琪沉默了一下之后才说道：“你说的对，我的确是很喜欢小雨，我真的很愚蠢，我早就该想到的，即使小雨没有和大东在一起，他也不可能会喜欢我，因为我是大东喜欢过的女人。”所以他不可能会为了和她在一起而让大东那么难过。
　　看着安琪说完之后就跑开的身子，沉默了，在这件事情上他也不知道该怪谁，也许安琪是做错了，但是她这又是为了什么呢？她也是因为爱一个人才会做出那样的事情。但是大东又错了吗？也许他以前的确是喜欢安琪，但是那种喜欢早就随着时间的流逝而慢慢地改变了。小雨就更没有错了，他只是为了自己所爱的人而默默地付出而已。也许最错的人应该是他自己，如果他没有来到这个世界上的话，或许所有的事情都不会发生，大东和小雨不会在一起，安琪也不会做出那样的事情，所有的一切都还会按照它原来的轨迹发展，如果没有他的到来的话……
　　“真没有想到这个安琪竟然是这么一个心肠恶毒的女人，我还真是看走眼了”镫不满地看着安琪离去的方向说道。
　　“别说你了，我们这里谁看得出来这个安琪原来是一个这样的人，也就是吧，他这个人啊，就是冷静的可怕，如果不是他，估计我们现在还被蒙在鼓里呢”冥拍了拍的肩膀，很是赞叹地说道。
　　“女人啊，她的嫉妒心比蛇蝎还要让人可怕。，你还真行啊，安琪的招数一眼就被你给看穿了”亚瑟王也笑着看向，虽然他也早就怀疑这个安琪了，但是她毕竟是大东的女朋友，所以一直也都没有怎么对她进行试探，却没想到她竟然是这么一个把男人玩弄于手掌之间的狠辣女子。
　　沉默不语，戒皱眉看向，“，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“戒，你说我是不是不应该出现在这里？如果我不在这里的话，也许所有的事情就不会发生了”抬头看着天花板上的白炽灯，淡淡的忧伤从他的身上散发开来，虽然不浓烈，但是却更让人觉得他内心的绝望和挣扎。
　　戒和冥、镫对视一眼，他们以为说的是如果他没有来到这个时空的事情，而亚瑟王则是完全不懂，还以为是的感慨而已。戒沉吟了一下才说道：“，不管你是怎么想的，但是你现在已经在这里了，事情也已经发生了，你已经不可能再回头了。”
　　一愣，不可能再回头了？是啊，他已经来到这个世界了，就算再怎么难过悲伤，他都已经不可能再回头了，他只能一直走下去，一直一直走下去……

　　大东出事

　　因为有大东在病房里陪着小雨，所以便也就放弃了进去探望小雨的欲望，而是选择了和戒他们一起去吃晚饭，至于亚瑟王自然也是跟着一起去了，只不过他们刚出医院的时候，和戒他们三人都愣了一下，也许亚瑟王是没有感觉到什么，但是就在刚才那一刹那间，他们这四个铁时空来的人都感觉到了一股很强大的魔力，还有另一个怪异的超强战力指数，只不过因为他们消失的太快了，所以他们也都感觉的不是很真切。
　　“！”戒看向，表情很是严肃，大概也是猜出了刚才那两个人就是黑龙和他的手下了，但是他们出现在这里实在是有点不对劲，难道是要对大东或者小雨动手？
　　微微皱眉，他记得武力裁决所里好像是有一个武尸叫什么名字的他不记得了，但是那个武尸好像是很擅长于易容模仿的，刚才那个气息不像是尊的，那么应该是那个奇怪武尸的吧，至于另一个人不用说也能猜到一定是那个黑龙的了，只是就算他们知道，也不能去干涉这件事，最多也只能暗地里提醒一下亚瑟王，让他去转告给大东他们知道。
　　“怎么了？出了什么事了吗？”亚瑟王看着这突然停下脚步的四个人，很是不解。
　　看向亚瑟王，微微摇头，“不，没事，我们走吧。”说着便继续朝前走去，这件事还是等一下子再告诉亚瑟王好了，又或者是不要说的话会比较好，毕竟这件事断肠人也是知道的，他自然会告诉亚瑟王他们，至于他们这四个人还是不要太掺和进这个时空的事情比较好。
　　“，你干嘛不说？”镫传音给，有点奇怪地问道。同时冥和戒也一齐看向，看来也是有点疑惑。
　　一边若无其事地走着，一边传音道：“断肠人自然会说的，而且那两个人还奈何不了大东他们，你们放心吧，他们不会有事的。”就算剧情再怎么改变，但是最后的结局应该还是不会变的太多的吧，况且现在看来，变得也都是感情方面的小事，大的剧情方向并没有什么变化，所以并不是很担心。
　　戒三人对视一眼，竟然都已经说没事了，那他们也就只能选择相信了，况且这样子做也没错，他们已经帮了大东很多了，单是帮他提升功力这一点就已经有点越轨了，如果再帮太多的话，估计会对这个时空产生不好的影响，而且最重要的还是，他最近和这个时空的人的感情问题似乎也有点脱离轨道的感觉，也不知道这件事要不要告诉盟主啊。
　　吃过晚饭之后，亚瑟王便坐车回家了，至于他们也都开始步行回家，只不过这一路上都异常的沉默，这种沉默让戒他们三个人都有点异样的紧张，看那副深思的样子，他不会是想要做什么惊天动地的事情出来吧。
　　“，你在想什么？”冥忍不住推了推的肩膀，小心翼翼地问道。
　　“我想去一趟武力裁决所”很直接地就说出了自己刚才一直在犹豫着的事情。
　　“什么？”戒他们三人一齐惊叫一声，看着的眼神简直就已经是将他当成是疯子了，他竟然想要去武力裁决所的本部，这不是找死吗，那个黑龙的实力可是比还要强上一些耶，况且这是金时空的事情，他们铁时空的人只是来这里略微帮忙一下而已，可没有那个义务为了金时空的存亡而牺牲自己。
　　“，我不准你去”戒拦在面前，表情严肃而冷峻。而镫和冥也一起围在的身边，呈三角之势地将他包围其中，看来是打算和他抗衡到底了。
　　微微一笑，“我只是说我想要去而已，又没有说一定要去，你们不用担心，我对于大东他们最终会胜利这件事从来都没有怀疑过，只不过……”只不过对于雷克斯有点不放心而已，但是这样的话自然不可能说出口，那未免也太害羞了。
　　“只不过什么？”戒皱眉追问道。他可是在盟主面前保证过不会让受伤的，上次出事他就已经自责了很久了，那件事他也没有那个胆子告诉盟主，可是现在要去武力裁决所可不是小事，很有可能的性命就要陨落在那里，到时候盟主追究起来的话，估计他都可以去自尽了事了。
　　“没什么，我不去就是了”刚才也只是一时担心所以才会那么说而已，并不是真的那么想去，如果他真的想去的话，估计他根本就不会和戒他们说，而是选择偷偷地前往，他对于戒他们三个人的脾气还是很熟悉的，有些事怎么可能告诉他们，告诉他们的话，估计什么都不用想去做了。
　　戒还是不怎么放心地看着，“真的不去？”
　　“如果你不相信的话，那你就一直跟着我好了”没好气地瞪了戒一眼，然后便闪过他的身子，继续朝着公寓的方向走去。不管如何，金时空的事情应该也差不多该结束了，如果他记得没错的话，接下来应该就是大东被那个什么针给伤到的事情发生了，再接下来金刚妹妹也该出现了，到那时候真正的大战也就不远了，等到这次的事情结束之后，也就到了他和雷克斯的事情该有个了解的时候了吧。
　　他们四人安全地回到公寓之后，也只是打了个电话给小雨，问了一下好，然后就各自去休息了。日子又开始按照金时空本来的方向开始滑动，自那以后，便开始尽量少的和大东他们见面接触，所以很长一段时间里他都只是待在公寓里，或者是就在公寓附近走动。而小雨此时也沉浸在和大东的交往之中，也很少待在公寓了，大多数的空闲时间几乎都是和大东出外约会，对于大东这个一恋爱就头脑变呆的家伙还是很了解的，所以对于大东那么痴恋小雨也很是明白，也就不怎么去管这件事了。只是这种平静的生活很快就在大东被冒充安琪的无的速环阵打中而结束。
　　“，大东中了速环针受伤了，现在在医院里，我今晚可能不回去了，你自己小心！”小雨在电话里急冲冲地跟说完这些话后便关了电话，让电话那头的还根本就没有回过神来，电话那边就已经断线了。
　　“，是小雨吗？发生了什么事？”镫本来坐在的旁边看着一些乐谱，突然看到那呆呆的样子，顿时就知道肯定又出了什么事了。
　　“没事，只是大东出事了而已”很平淡地放下手中的电话，说道。
　　“哦，啊！大东受伤了？”本来很平静的镫顿时就跳了起来，“这还叫没事啊，这可是大事，大东出了什么事了？不会又是武力裁决所吧？”
　　冥和戒也都坐在沙发上看向，一脸的疑问，戒当下就皱眉问道：“难道武力裁决所已经决定要解决大东他们了？”看来金时空这里的舒适生活也差不多该结束了，只不过他们最近好像也没有生活的多舒适啊，自从认识那个雷克斯后，似乎所有的事情都变得麻烦起来了。
　　“嗯！不过我相信大东不会有事的，只不过最近小雨可能都要住在医院里陪着大东了，估计过不久他就会回来拿衣服决定住进医院了吧”依然是那副平淡的表情，似乎一点也不担心大东的伤势似的，让戒他们三个人都一脸的惊讶，什么时候变得这么冷血了。
　　“，你最近似乎……越来越冷漠了”镫斟酌了一下，最后还是忍不住说道。
　　微微皱眉，冷漠？这也没办法啊，整天对着电脑的人，你让他的表情能够生动到哪里去，再说了，他的性格本来就是如此，如果像他们那样子动不动就一腔热血义愤填膺的话，当初出去赚钱干活养家早就不知道被辞退多少次了，虽然当时他也没有在外面干多久就在网上找到了一份不用体力的活，但是他隐忍冷淡的个性无疑让他在各个场合里都有着比常人更加冷静的头脑，所以他也一直都不觉得自己的性格有什么不好的地方，可是现在听镫这么说，似乎冷静并不是一件好事？“那不重要，我只是觉得大东的事情不用那么担心而已。”
　　“为什么不用那么担心？难道他伤的不重？”冥奇怪地看着问道。
　　“应该算是很重吧，毕竟速环针似乎暂时还没有解决的办法”稍微让自己的语调有那么一点点的起伏，但是反而让他自己有点不自然了，还是按照自己以前说话的方式吧，刻意的话反而会显得很奇怪。
　　“速环针？”戒他们三人惊叫，黑龙竟然恶毒如斯，竟然出动了这么狠毒的速环针，他根本就不想要大东有生还的可能了嘛。
　　“不过你们不用担心，大东不会有事的，因为大东的身边就有当初速环针的制作者――兵器之母”不忍他们那么担心，最后还是说出了自己知道的事情。
　　“兵器之母？”果然，三人又是一惊，但是很快地他们就奇怪了，怎么知道这件事的？顿时三人又用不解的眼神看向，希望可以给他们一个解释。
　　淡淡一笑，“我累了，想要去休息了，你们慢聊！”说完便向自己的房间走去，一点也没有要搭理沙发上坐着的那三个家伙的打算。

　　爱的真相

　　雷克斯看着眼前的，眼里充满着异样的情绪，似恨似怨，说不出的奇怪，而在他对面站着的则是一脸的淡然，似乎根本就没有看到他那痛苦的眼神，双眼清明冷漠，有着说不出的冷静，让雷克斯更是愤恨不已，脸都涨得通红了。久久，雷克斯深吸一口气，似乎是想要压下心中一直沸腾不已的怒火，“你再说一次。”他凝视着，一字一字地说道。
　　环视这迷人月色下的小公园，还有身边那稀稀疏疏几棵人工树，沉默了一下，最终才把目光重新落在雷克斯的脸上，嘴唇轻启，“我要走了，也许不会回来了，所以我们分开吧。”
　　“啊――”雷克斯突然抬头朝着天空大声呐喊，声音中的痛苦和悲伤让不远处的一对对偷情的情侣都忍不住朝这边投来讶异的目光，然后又害怕地一一跑开。依然那么静静地看着对面的雷克斯，只是那一向淡然的眼神中却隐隐地透漏出一丝痛苦，眼中水雾也渐渐地凝聚，但是很快地就消散开，只是一瞬间，他似乎又变回了那个一向冷静漠然的呼延觉罗・。“为什么？，你给我一个理由。”
　　看着雷克斯那几乎变成火红色的眼睛，不知道为什么，心里竟然像是被揪起来一样，让他痛得想要落泪、想要逃开，为什么会有这种感？，刚才是这个样子，现在也是这个样子，难道他真的喜欢上眼前这个男子了吗？眼前这个总是纠缠着他，总是霸道地想要占有他的男子，眼前这个他根本就不知道他为什么会喜欢他的男子，好痛苦，好悲伤，“对不起，雷克斯，就当做我们从不曾认识吧。”也许他们从头到尾就不该在一起，是啊，雷克斯怎么能够喜欢上呼延觉罗・呢？多么荒唐的事情啊。
　　“给我一个理由――”雷克斯双手握拳，怒视着，虽然他现在已经没有了战力，但是这不代表他就会成为一个软弱的人，他是KO2，不管有没有强大的战力，他都是KO2。
　　“我不是这个时空的人”闭上眼睛，想要阻止自己刚才突然想要流下来的泪，“所以我不能和这个时空的人在一起。”等到再次睁开眼睛的时候，他的双眼又重新恢复了冷静。
　　“什么？”雷克斯一愣，有点怀疑自己刚才是不是听错了，刚才说了什么？他不是这个时空的人？这是什么意思？难道他累的出现了幻听吗？
　　这已经是大东他们和黑龙战斗结束后的第三天了，也是他们决定离开这个时空回到铁时空的前一天晚上，因此想要趁着这个时间将所有的事情都说清楚，起码是要和雷克斯说清楚，其实从一开始，就很怀疑雷克斯是不是真的喜欢他，毕竟喜欢上一个男人实在是一件不太正常的事情，尤其根本就不知道雷克斯是从什么时候开始喜欢他的，他到底是喜欢他哪里？不过也并不是很清楚他跟雷克斯摊牌之后他会怎么样，但是他想最多也就是有点难过吧，可是现在看来事情似乎比他想象的要复杂得多，起码他自己就觉得心里莫名的难受，看着眼前这个长得异常妖异的男子，心里就一阵莫名的阵痛。
　　“我说的都是真的，在这个浩瀚无限的空间里，其实并不是只有一个时空，而是有十二个时空，还有一个魔界，这里就是金时空，而我是铁时空铁克禁卫军首席战斗团东城卫的团长呼延觉罗・，我是风的原位异能行者，我可以自由穿越在各个时空，这次之所以会来到金时空也是为了帮助这个时空的人抵抗魔界的入侵，因为现在除了这个时空和铁时空之外，其他的时空都已经沦入魔界的控制中了，所以这个时空的胜负很重要”看着雷克斯很是认真地说道，其实他对于这些事情也不是很清楚，还是听戒他们说的他才知道的，如今再告诉给雷克斯知道，刚好可以复习一遍，明天再和大东他们说一遍，以后应该就能很清楚地记得自己的身份了，自我介绍也是需要温习的啊。
　　“所以你现在就是要告诉我，因为你要回去你那个时空去了，所以我们之间就完了？”雷克斯阴沉着一张脸，看着。
　　微微点头，“一般来说，不同时空的人是不能结合在一起的，虽然我也不是很明白，但是盟主是肯定不会允许这样的事情发生的，我听戒他们说，如果不同时空的人结合在一起，那么很有可能会引起混沌，然后造成两个时空的毁灭。”
　　“我才不管时空毁灭还是其他的”雷克斯猛地捉住的肩膀，用严肃而又恳切的眼神看着他，一字一句地说道：“你――是――我――的！”
　　一愣，仿佛又回到了在李斌的宅子里的那个时候，当时的雷克斯也是这么说的吧，这么认真地看着他，这么坚决地凝视着他，他从来都不曾看到谁用过这种眼神看他，包括他的妹妹，那是一种多么信任而不容置疑的眼神啊，“雷克斯，你可以告诉我，你为什么会喜欢我吗？”他是那么的普通，那么的不起眼，就算是成为了呼延觉罗・，但是长得也只能勉强算是清秀，性格那么的冷淡，除了吉他，几乎没有什么可以让人眼前一亮的才能，这么一个普通的男子，为什么雷克斯这么优秀的人会喜欢他？
　　雷克斯笑了，那么妩媚的笑容，让他整个人的身上似乎都散发出一股异样的魅惑力，“我如果说我第一次见到你的时候就喜欢上你了，你相不相信？”
　　“第一次见到我？在黑猫那里？”愣了愣。但是出乎预料的，雷克斯却摇了摇头，眼中带着笑意，伸出右手，轻轻地缠起一抹的秀发，却不知此时的整颗心都变得冷冰冰的，如果雷克斯不是那次见到他，而是更早之前的话，那么他见到的就不是他，而是那个真正的呼延觉罗・，也就是说，他真正喜欢的人并不是他，而是那个“”。“是在之前你在路上漫无目的地走着的时候。”
　　本来心已经冰冷不已的突然听到这句话，顿时整个人再次愣住，之前漫无目的走着地时候？难道是他刚穿越过来时，从那栋公寓逃出来在路上慌张地走着的时候？怎么会？那个时候雷克斯就见过他了吗？那么黑猫酒店那一幕也是他策划的？“你……”
　　“知道吗？我第一次见你的时候，你在路上就像是失魂落魄似的，就算撞到了人也都不道歉一声就那么直直地走掉，那个时侯的你就像是一个被抛弃的布娃娃一般，眼神一点神采都没有，而很不幸的，你撞到的那个人就是我，你不记得了吧？当时的我心情也很不好，可是你却仿佛根本就没有看到我似的，所以我的心情就更加的不爽了，想要揍你一顿发泄一下。可是当我走到你面前的时候，你竟然就这么绕过我的身体，走掉了，当时真的快气死我了，我已经多久没有被人这么无视过了，但是也就是在那个时候我对你产生了兴趣。我一直跟在你身后，你也一直走着，一直走着，似乎没完没了似的，我当时还真的看不出来你这么瘦弱的人怎么能走得了那么远的路而不觉得累？”雷克斯说到这里的时候，脸上的笑意更浓了。
　　“然后呢？”一挑眉，当时他似乎的确是有撞到一个人，但是他并不知道撞到的竟然是眼前这个煞神，要是他知道的话，当时当然还是会无视掉他的，毕竟他又不是故意的，而且心情不好还不让人发泄一下哦。
　　“然后啊，我看到了你抬起头来，我本来还以为你看到了什么东西那么聚精会神的，结果只是一个挂在树上的气球而已，你看到在树下那个焦急地想要爬上树却担心会掉下来的男孩子，笑了笑，那是我第一次看到你的笑容，本来我以为你会帮那个男孩子将那个气球拿下来，以你的身高，你只要微微踮起脚尖就可以将那个气球给拿下来，可是你没有，你只是走到那个男孩子的面前，对他说：‘想要的东西，如果不去努力的话，那么它将永远不会属于你’，那个男孩子听到你的话，突然就朝着那棵树爬了上去，当他手中握着那个气球的时候，我又再次看到你的笑容，那么纯粹，那么灿烂，本来似乎已经失去了灵魂的你，竟然只是因为一个气球就突然活了过来，那么的单纯无邪，当时我就对自己说：‘我一定要得到你，你是属于我的’。”雷克斯说完便看着，眼神温柔而邪魅，说不出的诡异，但又说不出的深情。
　　笑了，浅浅的酒窝浮现在脸颊上，“雷克斯，你来追我吧，我会帮你在铁时空找到□，让你恢复战力的，到时候你就来找我，如果我们真的命定在一起的话，那我们就一起白头吧。”
　　“我不相信命运”雷克斯看着，嘴角轻挑，“我只相信我的一切都在自己的掌握之中。”
　　“是吗？”偏着脑袋，看起来非常的可爱，“那我可就等着了。”

　　番外：我的爱人！

　　雷克斯今天的心情很不好，原因很简单，因为他得到了他的“好朋友”汪大东的身边竟然多出了两个不可多得的好兄弟、好助手的消息，让他知道即使此刻汪大东离开了他这个大脑也依然可以很滋润地活着，这让他只要一想起来就愤怒，他恨汪大东，以至于也恨他所拥有的一切，家庭、朋友，以及那个即使到了美国也依然一直爱着他的女生，所以为了缓解自己愤懑的心情，他打算出去找个地方找一群人好好地打一架发泄一下，要知道不管是什么地方，那些靠勒索混日子的混混总是少不了的。
　　“砰！”雷克斯的身子微微一晃，原因就是有一个不明物体撞到了他，而这个不明物体自然就是眼前这个低了他一个头的瘦弱男子，虽然看起来是弱了点，但是揍起来将就一下应该也可以吧，所以当下子雷克斯就想要找个借口和他起一下冲突，然后把他带到没人的地方揍一顿发泄一下，可是他还没有开口，眼前这个一直低着头的男子就突然擦过他的肩膀，径直朝远方走去。
　　雷克斯愣了愣，以往只有他无视别人，他自己还是第一次被别人这么无视掉，顿时一股屈辱感夹杂着本来就有的怒火一齐涌上他的心头，他想也没想就追上那个男子，可是当他看到那个男子低着头的侧脸的时候，他突然呆在了那里，本来要说的话也说不出口了。男子长得虽然还算清秀，但是这并不是让雷克斯呆住的理由，雷克斯之所以会呆住，是因为他看到了那个男子的眼神，那如同死寂一般的眼神，黯淡的几乎看不到一丝的光彩，就好像他并不是一个活生生的人，而只是一个行尸走肉的尸体似的。
　　男子略长的碎发在风中微微的飞扬，一身很普通的休闲装，在这个行人来往的街头显得那么不起眼，但是在此时的雷克斯眼中却只看到他那孤寂的背影，这是一个怎样的人？他到底经历了什么事情？为什么会变成这个样子？雷克斯突然发现他对这个男子产生了极其浓厚的兴趣，他平生第一次对一个人产生这么强烈的兴趣，这股异样的感觉让他一直跟着这个男子，跟在他的身后，他想要知道这个男子到底想要去哪里，而在他的身上又究竟发生了一些什么。
　　在街头走着，他隐隐约约地感觉到自己的身后似乎有个人跟着，但是此时心情低沉的他根本就没有那个心思回头看看自己身后的人究竟是谁，也许是想要抢劫他的人吧，幸好他不是女的，不用害怕被劫色，而且他身上似乎也没有带钱，他要枪就抢吧，一步一步地在街头走着，从早上走到中午，又从中午走到下午，一直到夕阳笼罩住整个天空的时候，才终于抬起自己沉重的脑袋，仰望着这片对他而言已经变了的天空，多么可笑啊！看起来明明是一样的天空，可是他却知道这片天空下的世界已经是另一个遥远的国度了。
　　“也许……这就是命运吧”淡淡地仰望天空，久久没有张过口的嘴唇有点干涩，但是说出来的话却带着异样的磁性，听起来仿佛古老的涩哑二胡声，淡淡的忧愁让人不觉得沉迷其中。雷克斯微扬眉头，似乎颇为意外的声线会这么好听。
　　久久，收回自己的目光，看向不远处的一棵足有十米多高的榕树，这棵榕树看上去似乎已经有一些年月了，树冠扩展的范围很大，从树上垂下的气生根很多都已经垂及地面，然后入土生根，从树冠的缝隙间，隐隐约约地透漏出一些夕阳的余晖，在草地上编制着一幅幅的网状画面，而此时在这颗高大的榕树下，一个大约七、八岁的小男孩站在那里，抬着头，仰望着这棵高大的榕树，或者该说他是在仰望这棵榕树上那个夹在树枝间的蓝色气球。
　　看向那个气球，气球所在的高度并不高，大概也就只有两米左右而已，他只要稍微伸出手就能够够到那个气球，但是此时的他却并没有这么做，他走到那个男孩身旁，嘴唇轻抿，良久才在那个男孩疑惑的目光之中，淡淡地说道：“想要的东西，如果不去努力的话，那么它将永远不会属于你。”声音利落而清澈，已经没有了最初时的沙哑，但是听起来却也别有一番动人的韵味。
　　男孩看向的眼神由迷惘渐渐地转为清明，他突然一咬牙，冲向那棵高大的榕树，攀着它垂下的根，一步一步地朝上面爬去，慢慢地接近着那个如天空一般蔚蓝的气球。的脸上渐渐地浮现出一抹笑意，尤其是当他看到那个男孩右手握住那个小小的气球下拴着的绳子，然后朝着开心地笑着的时候，他脸上的笑容更加的灿烂了，嘴角那浅浅的酒窝也在这笑容当中显现出来，为他平添几分可爱之气，就连那本来木然的眼神似乎都焕发出了异样的神采，变得极为的深邃而迷人。
　　雷克斯不知道为什么，本来心里的沉闷似乎也随着这个男子绽放的笑容消失的无影无踪，好像只是看着他，心情就变得不一样了似的，这个不知道为了什么事情而变得如此悲伤的男子就因为这一个小小的气球就开心成这个样子，真的让他很不理解，难道对他而言，快乐就是这么简单的事情吗？就在雷克斯想要上前跟那个男子搭话的时候，在他的身后不远处突然响起了一声叫喊声。
　　“――终于找到你了”三个很陌生的男子从远处跑向那个俊秀的男子，雷克斯忙躲在一旁的一棵树后，而那个拿到了气球的男孩子此时也早就已经跑开了，原来他叫啊！真是好听又简单的的名字。
　　“你们来啦”雷克斯听到那淡然的声音，看来他是认识这三个人的，不知道为什么，看到这三个人那对毫不掩饰的关切眼神，他突然觉得心里莫名的烦躁。
　　“你怎么了？！”
　　“我没事啊，就是有点不舒服，所以就出来走走，让你们担心了。好了，我们去吃点东西吧，我有点饿了”雷克斯看着淡然的表情，心情突然莫名的紧张起来，因为前面不远处就是他开的黑猫酒店，直到这个时候雷克斯才发现自己走了一圈又重新走回到起点的位置。
　　“说的也是，那我们去吃点东西吧”
　　“嗯，那我们去找间店去吃点东西吧，晚上大东可能还要过来”本来想要离开回去黑猫酒店的雷克斯听到这句话的时候，突然间愣住了，大东？难道是他？
　　“大东？”
　　“是啊，大东不是常常跟我们一起练乐队的吗？自从不久前我们来到这里旅游无意间遇到大东和他成为朋友之后，我们可就常常帮助大东提升他的功力，这还是你提出来的，说我们这只算是间接地帮助，并不会破坏时空秩序，你忘啦”虽然雷克斯不是很明白这些人说的话是什么意思，但是他们认识大东这一点是绝对可以肯定的事情，没想到他随便在路上碰到的一个感兴趣的人竟然也是认识汪大东的，雷克斯握紧双拳，心情莫名的就不爽起来，本来已经消下去的怒火又开始燃烧起来了。
　　就在雷克斯还在气愤着的时候，他突然听到的惊叫声，让他顿时回过了神。“嗯？黑猫酒店？”
　　雷克斯看着和另外三个人一一走进他的店里，他的心猛地一紧，然后下一刻他就已经用他最快的速度从另一个入口进入了酒店里面，而这个时候也刚刚好踏进这间酒店的大厅里。
　　雷克斯躲在酒吧的阴影里，看着在酒吧五颜六色的灯光下微微皱着眉的，即使整个酒吧此时都陷入了疯狂之中，各种肢体交织着舞动，但是雷克斯只是看着，就觉得整颗跃动着的心都安静了下来，这就是他的力量，这个俊秀的男子的力量，在他的身上，雷克斯总是可以感觉到异样的冷静和淡漠，那已经是深入骨髓的冷和静，他真的很难以想象当这个俊秀的男子疯狂起来的样子。
　　“既然来了，为何这么快就要离去，难道是我们黑猫酒店有什么地方让先生不满意吗？”当雷克斯看到转身想要离去的时候，也不知道是怎么了，突然就走出阴影，朝着这个他一直想要靠近的俊秀男子走去。
　　虽然掩饰的很好，但是雷克斯还是从他的眼睛中看到了惊讶，难道他认识他？“不是，我们是想要找地方吃饭，而看这里的样子，似乎不是吃饭的酒店。”
　　“吃饭？”雷克斯突然有种想要大笑的冲动，他还是第一次看到有人要来舞厅里吃饭的，但是看着，他最终还是忍住了自己的笑意，“吃饭好啊，我们这里就是吃饭的，饭菜还很不错呢，进来吧。”
　　“那好吧，请带路”沉默了一下，答应了下来。
　　雷克斯笑了，眼神总是忍不住落在这个可以让他的心情变得很好的俊秀男子身上，这一刻，他的心无比的愉悦，也无比的坚定，想要得到一个人的念头，从来都没有如此时这么的急切过，“我也刚好没吃饭，就一起吧，我想你不会介意吧。”我想要得到你啊，我的爱人――
　　“我无所谓，只是饭菜就要麻烦你打折了”微笑，恬淡而漠然，一如那个在榕树下说出那句话的男子一样，淡然但却温柔。

　　初次见面！

　　站在街头，仰望着头上略微有点烈的太阳，微微皱眉，这已经是他回到铁时空的第二天了，一大早他就来到这个地方，这个据说夏天常常会来的乐器行。此时他就站在这家乐器行不远处的行道树下，眼睛稍微地扫了一眼这家中等规模的乐器行，心里却在想着过不久他们将要去那家老屁股开唱的事情，直到回到铁时空，才知道原来他们这个乐团竟然还是一个很红的乐团，也就是说他在这里除了是守护铁时空秩序的东城卫的队长之外，他还是一个明星，这让他在微微无奈的同时也有点烦恼，毕竟当明星可是很辛苦的，比如他今天下午就有个签唱会，只要一想到这，他就心情很不爽，而就在他心情不爽的时候，那个和汪大东长得一模一样的夏天也刚刚好出现了。
　　看着夏天双手趴在橱窗上，眼睛死盯着里面的那架精致的电吉他，眼神中略微有点错愕，没想到这个夏天竟然会这么喜欢电吉他啊，好像他现在就是在老屁股里面打工，想要赚钱买电吉他吧，对于夏天的这种渴望的心态还是很了解的，想当初他喜欢贴纸的时候，为了可以购买到自己喜欢的贴纸，不也是这么拼命打工赚钱吗？虽然他只是在网上赚钱，并没有夏天这么辛苦要身体力行。
　　就在想要上前和夏天搭话，趁机结识他的时候，一个脸上有着两道刀疤的看似凶狠的黑社会人士带着一帮小弟走了过去，一愣，随即也只能先在一边看看再说了，从来都没有想到过在汪大东那张脸上竟然会露出那样子无辜而同情的表情，尤其是夏天说的话，差一点没让晕死，他竟然连勒索和借钱都分不清楚，而且还是被刀疤杰森这样的人勒索，如果让大东知道他在铁时空的□竟然是个性格这样子的人的话，估计他连死的心都有了。
　　迟疑着要不要现在上去帮帮忙，毕竟这个夏天的脑子实在是让人很怀疑他到底发育到了怎样的程度，但是戒的传音却突然打断了他的思绪，“，，签唱会的人数实在是太多了，所以可能要提前举行了，你现在就过来吧，我们吃完午饭就要出发了。”
　　无奈地一翻白眼，他们到底是来守护时空秩序的，还是来当明星的，现在不用说也知道是大东他们的事情比较重要啊，可是这个签唱会他又不能不去，毕竟他们已经沉寂的也有一段时间了，而且因为上次的专辑大卖，歌迷人数剧增，这个签唱会公司里的人是无论如何都要让他们开的了，如果不是当初的合同上说好所有的演唱以及歌迷见面活动都由他们自己决定的话，估计这时公司都会强制性地要求他们马上开办一场演唱会咧。“好，我知道了。”
　　说完，将自己头上戴着的帽子压了压，然后便拦了一辆计程车，朝着公司的方向驶去，幸好这个地方离他们公司不远，所以在十五分钟过来，给了钱，便下车朝着公司大门大步走去。只是他刚从车里下来，人还没有进到公司，就被这四周一直在门口等待着机会的歌迷发现了，顿时就朝着他蜂拥而至，一愣，他本来还以为这四周的那黑压压的一群人是要举行什么游行示威活动的，毕竟据说在台湾这种事情是很正常的，却没想到这些人竟然都是他们东城卫的歌迷，尤其是以他的歌迷居多。幸好门口的保安早就看到了的出现，顿时就冲上去将他护在里面，不让围上来的歌迷伤害到他，但是就只是这个样子也让觉得很不舒服，他还是第一次被这么多人包围着，感觉起来非常的压抑。
　　“哎呦，我的大少爷啊，你总算是回来了”才刚一推开休息室的大门，一个有点阴柔的声音就从里面传了过来，并且声音的主人也朝着他快步走来。
　　“不好意思，我有事耽误了”看着眼前这个长得明明很高大粗壮，但是却捏着兰花指的经纪人，虽然觉得有点不自在，但是还是对他点头致意，道一声抱歉。
　　“哎呀，快点换衣服吧，待会就要开始签唱会了，真不知道你们这一个多月都跑到哪里去了，害我们好找”经纪人倒也不是很在意迟到这件事，只要人到了就行了，他们公司对待东城卫一向都是很包容的，毕竟谁让他们这么出名呢？而且合同当初也的确是对他们太放松了。
　　点了点头，然后便进去更衣间换上了镶嵌着金色闪光亮片的夹克和牛仔裤，让第一次穿这种衣服的不禁再次皱了皱眉头，虽然看起来的确是很好看，但是似乎太张扬了一点，和他的个性完全相反，不过此时也不是他抱怨的时候，当下子他换好衣服之后，便和戒他们一起朝着外面的签唱现场走去。
　　已经不记得自己是第几次在各种本子上、衣服上，甚至是身体上签上自己的名字了，幸好在这之前他有临摹过“”的字体，所以并没有露出什么破绽，但是看着后面还是黑压压的一大片歌迷们，就觉得一阵头疼，尤其是这些歌迷还会提出握手拥抱或者是照相等各种奇怪的要求，让很是无奈。但是即使他再不喜欢，此时也只能先忍着了，而且脸上还得带着笑容，要知道他就算是在面对着雷克斯和大东他们的时候，也没有笑过几次，可是现在他脸上的笑容却已经维持了好几个小时了，他暗地里发誓以后一定不要再来参加这样的活动，他宁愿去和魔界的人大打一场也绝对不要面对这些疯狂的歌迷们。
　　“，你们先休息一下吧，都已经三个小时了”经纪人这个时候也终于走过来跟他们小声说道，毕竟他们可是公司的财产，看到他们的手都已经签名签的发抖了，他自然得让他们注意休息一下。
　　长长地松了一口气，终于可以休息了，他忙点了点头，然后便与戒他们回到后面休息室里休息，而外面的歌迷也都没有争吵，毕竟他们也知道一直这么签名对明星来说是很辛苦的，再说了，他们休息半个钟头之后自然就会出来继续签名，所以他们都不是很着急，对于自己喜爱的明星表现的非常宽容，让的心里也稍微地感动了一下下。
　　刚喝了几口水，看了看墙上的时钟，微微皱了皱眉头，向戒使了一个眼色，在戒点头的时候，他便从休息室里走了出来，连续闪过数个工作人员，朝着外面走去，虽然当初见到夏天的地方有点远，但是以他们的能力这点路程自然不在话下，所以这次也并没有坐车，而是直接快步走回去，不一会儿，他就回到了那间乐器行外面那挺立的大树下。当他看到刀疤杰森还在不远处的草地上坐着等夏天的时候，他松了一口气，幸好赶回来了，可是直到他等了半个钟头之后，夏天竟然还是没有出现，他微微皱眉，夏天似乎不是一个不守信用的人啊，难道他出了什么事？虽然有点奇怪，但是此时的他也已经没有办法再继续等下去了，估计签唱会早就已经接着开始了，所以他也就只能放弃这次见证夏天的异能还存不存在的机会了，如果因为金时空剧情的改变而导致这边的时空也受到影响的话，估计多多少少会有点内疚。
　　两天后，刀疤杰森在这里等了多久，就在这里等了多久，虽然他只是时不时地过来这里看一下，但是也耽误了他不少的时间，让还没有认识夏天的对他的印象开始渐渐变差，也不知道他是怎么回事？直到夏天终于赶回来的时候，已经对他几乎快失去耐心了，只不过看夏天现在两手空空的样子，看起来似乎是没带钱啊，而没带钱的后果是什么，不用说也可以猜得到。
　　“小哥有危险了”看着不远处的那个跟着夏天过来的女生环视了一下四周，然后狠狠地看着刀疤杰森说道：“没有人，把封龙贴撕一半。”说完，这个女生就用出了属于这个时空的异能，看来这个时空并没有被金时空的剧情改变而影响到，而看夏天脖子上此时还贴着的封龙贴，终于是松了一口气，等到夏美解决了那些人，并且拉着夏天逃出来的时候，的脸上也露出了一丝淡淡的笑容，转身想要离开了。
　　“等一下，你，就是你――”突然夏美本来要离开的身子猛地转过来，看向，而她的惊叫声也同时吓了不远处的夏天一跳，他也忙转过身看向所在的方向。
　　一愣，糟了！他忘了戴帽子了，“啊，那个……”这个时候也不知道该说些什么了，是应该表明其实他也是异能行者吗？好像被普通人看到异能行者使用异能是不好的吧。
　　“啊，――”夏美突然的尖叫声吓了一跳，那刺耳的尖叫声简直就比他签唱会的那些歌迷的叫声还要让他觉得恐怖，他还真看不出来夏美还有当女高音的资质啊。
　　就在被夏美的尖叫声弄得愣住的时候，夏美一个猛冲，就抱住了他，的体格本来就偏瘦，而夏美则是那种比较丰满的女孩子，被她抱在怀里，怎么看怎么觉得奇怪，只是他虽然很想要挣脱开来，但以他的力气竟然连一个女孩子的手臂都挣不开，这不得不说还真的让他很丧气，难怪雷克斯抱住他的时候会这么轻而易举了。“不好意思，你可以先放开我吗？”皱眉看着夏美。
　　“啊――”夏美这个时候才反应过来自己似乎是有点太随便了，顿时就羞红了脸，“，你好，我是你的忠实歌迷，你的新歌‘够爱’我最喜欢了，你给我签个名好不好，哦，我叫夏美，我都差点忘记了，呵呵……”
　　勉强扯起一个微笑，朝着她点了点头，可是此时他手上又没笔没纸，让他怎么签名啊，这个夏美让他签名好歹也拿出个本子和笔来吧，就这么看着他也没用啊。“如果没有什么事的话，我就先走了。”
　　“――不要走嘛，人家的家里离这里也不远啊，你去我们家坐坐怎么样？”夏美一听要走，忙抱住的左胳膊，一脸恳求地看着他，只是这个所谓的不是很远，可是要步行两个小时啊，这也叫不远吗？
　　“妹，你在干嘛，人家是大明星，肯定很忙的，你以为像你一样啊，快放开人家，你这样子抱着他成何体统”夏天一看脸上露出的那种冷淡的表情，就知道人家不高兴了，顿时就忙扯开夏美，不让她接近。“不好意思啊，，我和我妹都很喜欢你，你的吉他弹得很好啊，如果我也能弹得那么好就好了。”
　　“你可以的，只要努力就一定行”淡淡地看了夏天一眼，说完便转身离开了，只剩下夏美在那里不甘地瞪着的背影，然后委屈地瞥了夏天一眼，似乎是在埋怨他不该拉住她，害她失去了这个可以和近距离接触的机会。

　　爱不释手

　　回到只有他一个人住的公寓的时候，天已经黑了，今天他一天大多数时间都在公司里练习新的乐曲，让他累得不行，他都已经快要忘记他自己到底是一个明星，还是穿梭在各个时空里的异能行者了，难道他在铁时空的生活就要在这种忙碌生活中度过？他有点不是很甘心，或者说是有点不太高兴吧。可是当他推开房门，看到大厅里坐着的人的时候，他才知道真正的坏心情是怎样的。
　　“盟主？”看向坐在餐桌上，吃着他今天中午准备好的蛋炒饭的灸舞，皱了皱眉头，这可是他的晚餐啊，他本来打算今晚可能会晚点回来，所以就在今天中午的时候一次性地做了很多的蛋炒饭，打算中午吃一餐，晚上热一热再吃一餐，可是现在看来这个愿望是不可能实现的了。
　　灸舞一边吃着面前的蛋炒饭，一边看着笑着说道：“真是不错啊，难怪戒他们都说你的手艺很好了，原本我还以为是他们夸大了，现在看来还真的是真的。”
　　的眉头皱的更紧了，“盟主，不知道你擅自进入属下的住所，有何贵干？”的这句问话已经是非常失礼的了，可是他只要一想起灸舞没有经过他的同意就进入他的房子，并且还吃了他的晚餐，心里就很是不满，尤其是他和灸舞充其量也就是见过一面而已，即使他长得和小雨一模一样，但是个性上的差异让他根本就很难将灸舞当做朋友那样子来看待，尤其是他们之间的身份又注定了很难当朋友。
　　灸舞微微一挑眉，猛地将手中的勺子拍在桌面上，一脸笑容地说道：“怎么？我进入属下的房子都还要经过你的同意吗？你什么时候可以管得了我了？”明明是在笑着，可是说出的话却让人知道他此时可没有笑的心情
　　凝神看着灸舞，什么时候擅自闯入别人的房子里的人反而有理了？这个灸舞盟主未免也太过于霸道了一点，似乎不是个那么容易相处的人，而且他的性情多变，看来以后他的生活要麻烦很多了，还不如继续待在金时空里比较好，起码他不用这么的拘束。
　　“呵呵，我跟你开玩笑的”灸舞轻轻一笑，似乎刚才那个说出那样的话的人根本就不是他似的，“是不是吓了一跳？其实我本来就是想要来这里找你谈一下金时空的事情，可是来到这里的时候你不在家，我又不知道你什么时候回来，所以便擅自做主先进来这里等你了，可是我等了好久哦，肚子都快饿扁了，你都没有回来，之后看到你的微波炉里放着还热着的蛋炒饭，就忍不住拿出来填饱肚子了，你应该不会介意吧？”
　　看着灸舞，这个做着很可爱的表情的男子，这个比他还要小的男子，心里却根本就没有办法把他和那些普通的高中生联系起来，他的成熟和心机绝对不是那些普通的少年可以相比的，别忘了，他现在才17岁而已。“盟主喜欢是属下的荣幸，属下哪里敢有意见。”只要是个人都能听得出平淡的话语中的不满，只不过现在碍于身份上的障碍，所以不 便过于指责灸舞而已。
　　灸舞微微一笑，“生气了？不会是这么小气的人吧，我记得你可是铁时空铁克禁卫军首席战斗团东城卫的团长哦，你不会这么容易就生我的气吧。”说着，灸舞还一副小心翼翼地偷瞄着的样子，很可爱，但是脸上的表情却依然冷漠如初。
　　“盟主要吃就吃吧，属下去准备属下自己的晚餐了”没有再去理会灸舞，而是径直朝着厨房的方向走去，他可是一个下午都没有吃东西了，饿死了，所以此时的他只想要快点吃完东西，至于这个所谓的盟主的事情他还真的是一点兴趣都没有，只不过小雨的事情他还是要找他帮忙的。
　　灸舞看着走进一旁的厨房里，然后井井有条地拿出一系列的材料开始煲饭做菜，而他则是靠在厨房的门口，含笑看着那忙碌的背影，眼神温和而带着一丝异样的感情，丝毫没有之前在大厅里的盛气凌人和撒娇之气，“，你在金时空里怎么样？据说你好像在那里过得不错，那个雷克斯是谁？”
　　本来拿着菜刀的手一颤，差点没伤到自己的手，他怎么知道这些事情的？难道是戒他们说的？还真的有这个可能，“属下在金时空里生活的不错，您大概也知道属下回到铁时空是为了找到大东他们的□帮助他们恢复战力的事情，至于雷克斯，他是属下的朋友。”作为属下，还是很简单地回答了灸舞的问题，要是换个人的话，他理都懒得去理，他对于解释这种事情可是很不喜欢的。
　　灸舞微微一挑眉，“朋友？只是朋友而已吗？”
　　依然在忙碌着，漫不经心地回答道：“属下交朋友应该和您没有什么关系吧，还是说成了东城卫里的成员就不能交朋友了？”
　　“你明明知道我不是这个意思”灸舞很不满地皱眉，“还有你能不能不要老是属下卑职的，我们之前见面的时候你可不是这个态度。”
　　“你似乎也并不是这个态度”回头看向灸舞，眼神冷淡而漠然。
　　“呼延觉罗・――”灸舞觉得自己似乎有随时被他给气晕过去的可能性，为什么他就是这么的清淡呢？但是偏偏他就是喜欢他这种清淡的个性，他这不是自己找虐吗？
　　“盟主叫属下有什么吩咐吗？”的表情连变都没变一下，似乎根本就没有看到灸舞那快要被气得不行的样子。
　　灸舞深吸一口气，只是一瞬间便又再次恢复了平时嬉笑的样子，“没事，我只是想说我刚才还没有吃饱，你可要做多一点哦，不过啊，我刚才看了一下你这房子，似乎还有一间客房，而你做菜又那么好吃，我搬进来的话，不是以后就不用再担心吃的问题了吗？这个主意不错哦，你觉得呢？”灸舞微笑着看向，很想要看看他生气时候的样子。
　　沉默了一下，然后便说道：“无所谓，只是你要负责打扫卫生。”这间套房是买下来的，不然他肯定是要灸舞负责房租的，现在也只好改由他打扫卫生了。
　　“我？负责卫生？”灸舞一愣，然后便笑了，不管如何他能够留在这里就是一个进步嘛，不错不错，“好啊，这可是你说的，那每天的饭菜就要你负责。”
　　“我开玩笑的”淡淡地话语一瞬间就淹没掉灸舞刚升起来没多久的愉悦。“你留在这里就是个麻烦，我可不想要随时被魔界的人给惦记着。”灸舞作为盟主，想要杀他的人多得是，他才不想要惹上什么麻烦事，尤其是这个灸舞的存在本身就是一个麻烦。
　　“――”灸舞嘟着嘴，不满地看着，施展着他的可爱攻击，只不过这显然对于的作用无限接近于零。
　　微一挑眉，直接就转回身子将注意力放在案板上，他的肚子可还饿着，哪有那个心情去看灸舞在那里故作可怜的样子啊，“盟主，如果你没事的话，那就到客厅里去等着吧。”
　　灸舞很是无奈，这个怎么不管软的还是硬的都不吃啊，真是个心冷的家伙，“好，知道了。”
　　和灸舞一起吃完饭之后，便亲自“送”灸舞离开了他的公寓，一点也没有要留他下来过夜的意思，让灸舞又是一阵不满，最后还是没有忍住地说道：“，你是不是不喜欢我，就是因为我是盟主吗？”他明明记得上次对他的态度可没有这么冷淡啊，当然那也有可能是他的错觉。
　　微微讶异，他倒是没有特意地对灸舞冷淡，他的个性本来就是这个样子，只不过因为灸舞现在身份的原因，所以他自己并不想要和他交往过密，免得给自己惹祸上身而已，“盟主过虑了，属下并没有那个意思，只不过现在的时局很混乱，还是请盟主快点回去吧，免得出了什么事就糟糕了。”
　　“又是属下”灸舞皱眉，整天听着属下属下地叫着，实在是让他很烦啊，突然他心生一计，也许这样子可以让的心里稍微对他在意一点点，“，你过来一下，我有事要对你说，很重要的事。”
　　“嗯？”一愣，虽然不知道是什么事情，可是看盟主这么神秘的样子，似乎真的是有很重要的事情啊，所以忙走了过去，靠近灸舞，稍微抬起头看向他。
　　灸舞看着靠他靠得那么近的，嘴角却浮起了一抹奸计得逞的笑容，然后在错愕的神情下，猛地俯身在他的唇上轻轻一吻，还伸出舌头在上面舔了一下，之后才意犹未尽地离开，“嗯，好了，你回去吧。”
　　皱眉，强忍住心中的不满，“希望盟主以后能够稍微地正经一点，还有这种玩笑属下很不喜欢。”说完，便回头走人了，丝毫不理会呆立在原地的灸舞。
　　“哈哈――”灸舞在原地突然大笑起来，真的太可爱了，就算是遇到这样的事情表情还是那么的强作镇定，却不知道这样子的他更是显得可爱迷人，让人根本就不舍的对他放手，这个呼延觉罗家族的人，还真是让人爱不释手啊！

　　鬼龙的吻

　　去老屁股开演唱会是和戒他们商量好的事情，虽然在公司那里遇到了一些阻难，但是由于他们的坚持，最终还是允许了下来，而经过这几天的排练后，和戒他们也正式开始向老屁股进发了，虽然这只是一个小的不能再小的演唱会，但是严谨的他们还是决定要提前去那里适应排练一下，万一到时候出了什么事情的话就真的丢脸到家了，而对此公司里的人也都没有太大的意见。而这之前要说的一件很重要的事情就是a chord这个主唱了，这个还是第一次见到的东城卫的另一个成员，因为a chord前一段时间家里出了点事情，所以回到铁时空的时候并没有见到他，也因此导致了后来见面配合时的一些小小的失误，不过幸好经过几次训练之后，默契度急剧上升，只不过这也导致了a chord对于开始产生一丝怀疑了。
　　他们到达老屁股的时候，老屁股四周已经开始被二十几个警察戒严了，幸好老屁股的生意本来就不怎么样，所以他们提前一天来这里排练，叶思仁也没有提出任何反对的意见，毕竟有一个这么红的乐队要来这里演唱，这可是他们老屁股天大的荣幸啊，他高兴还来不及，哪里会提出什么反对的意见啊，因此他们在躲过一些记者的追问之后，便很顺利地来到了老屁股，并且开始有条不紊地准备着。
　　“小哥，他好帅哦，他怎么可以这么帅呢？”作为老板的女儿和儿子，夏天和夏美自然是可以随时进入这里观看的，只不过现在的他们实在是有点忙，而且工作人员也不会让他们随便地接近他们，所以一直从早上等到晚上，夏美也还是没有如愿地和说上一句话，让她很是郁闷。
　　夏天听着夏美说的这句话已经不知道是第几遍了，单是这个“帅”字他就已经听得要晕了，就算真的长得不错，但是也不需要这么反反复复地强调吧，没看到附近的工作人员都用鄙视的眼神看着他们吗？让夏天恨不得立刻和眼前这个他所谓的妹妹离得远远的，他都有点不想要承认这个人是他妹妹了，“妹，你能不能把嘴角的口水擦一擦啊，都已经快流到地板上了。”久久，夏天终于是忍不住地说出了口。
　　夏美一愣，这个时候她才发现自己的嘴角竟然一直都在流着口水，简直就是典型的花痴形象嘛，她忙擦了擦嘴角，“小哥，你怎么现在才说啊，害我在的面前丢脸，他一定看到了我这么丑的样子了，这让我怎么活啊，万一以为我是一个花痴怎么办，他会不会讨厌我啊。”
　　夏天认真地推了推自己鼻梁上的眼镜，看着夏美说道：“妹，你已经是个花痴了，我想在上次的时候就已经知道了，所以你不用再烦恼这件事。”
　　“小哥――”夏美很不满地瞪着夏天，然后又一脸委屈的样子，“你怎么可以这样子说你妹妹啊，这可关系到你妹妹的终身幸福耶，你就不能帮帮你妹妹我吗？”
　　夏天无语，像夏美这样的女孩子，根本就不可能喜欢嘛，让他怎么帮忙啊，“妹，我们和根本就不熟，连认识都不算，我怎么帮你啊？”
　　“小哥，你不是很想要学吉他吗？”夏美眼珠子一转，突然捉住夏天的胳膊兴奋地说道：“你可以拜为师啊，这样子的话，我不就有了接近他的借口了吗？你觉得怎么样？”
　　夏天更加的无奈了，“我现在连吉他都没有，怎么练，再说了，就算我想要拜为师，人家也未必愿意啊，你又不是不知道你哥我根本就没有接受过什么正统的吉他训练，水平差得很呢。”
　　“哦，真是的，这不行，那又不行，那我的幸福怎么办啊？”夏美生气地甩开夏天的胳膊，闷着气地一直盯着看，脑子拼命地转动着，想要找到可以和接触的机会，但是不管她怎么想，就是想不出来她和到底应该要怎么在一起，现在连看她一眼都欠奉，更不用说其他的了。
　　夏天对于自己的妹妹可谓是彻底的死心了，也不知道她到底是怎么想的，爱情一事本就不可以强求，若是没有缘分的话，又何必执着呢？但是这些话夏天自然不可能对自己的妹妹说，就算说了，估计也会被她委屈地反驳回去，只是就在他无奈着的时候，却发现自己的妹妹突然眼睛发亮地看着他，接着在他错愕之时，他脖子上贴着的封龙贴猛地被夏美给撕开了。
　　“啊，救命啊！，快要救我啊――”夏美手中拿着封龙贴，一边叫着一边朝的方向跑去，不用说她是想要用处最俗套的英雄救美情节了，而此时的夏天也早就变身成了鬼龙，并且露出他一贯的邪笑看着舞台上弹着吉他的，因为在这里，他感觉到拥有最强大的异能指数的人就是舞台上那个清淡雅致的清秀男子。
　　“嗯？”一愣，看了一眼夏美手中还拿着的封龙贴，然后又看了一眼慢慢地朝他走来的鬼龙，顿时就明白发生了什么事情，暗自一咬牙，真是的，这个夏美还真是个麻烦的家伙，当下子也不顾戒他们错愕的眼神，猛地抢过夏美拿在手中的封龙贴，想要对付鬼龙，但是此时这里的人这么多，他自然不可能使用异能，便对鬼龙说道：“有种就跟我来。”
　　“好啊，我乐意奉陪！”鬼龙好战的性格让他毫不犹豫地就随着朝着老屁股后面的阴暗小巷走去，而其他的工作人员也及时地被戒他们给找借口拦住，至于夏美则是一头雾水地站在那里，只不过此时就算她想要追过去也已经迟了，因为戒他们早就已经将她给拦了下来，让她很是无奈，毕竟这里这么多人，她也不可能真的在这里使用异能吧，万一被这里的哪个麻瓜给看到说出去的话，估计他会被雄哥给打死。
　　带着鬼龙一直来到后面小巷的无人之处才停了下来，转身看着紧跟着他的鬼龙，皱了皱眉，他根本就没有想到会这么快就和这个家伙见面，没想到夏美竟然会做出这样的事情出来，她知不知道放鬼龙出来有多危险啊，虽然鬼龙并不屑于伤害普通人和实力弱的异能行者，但是留着这个人在外面乱逛也是件很麻烦的事情啊。
　　“我说，小啊，你约我来这里就是为了皱着眉头看着本大爷我吗？我的时间可是很宝贵，要打就快点打吧，你的实力应该很强吧”鬼龙邪魅地笑着看着，右手却已经拿着他的鬼龙匹克指着，似乎只要一点头，就会立刻投入到战斗当中。虽然鬼龙很少有机会出来，但是这并不代表发生在夏天身上的事情他就不知道，他和夏天不管是哪一个人出来，体内的另一个人都可以看到外面发生的事情，所以对于，他自然也很熟悉。
　　无语，彻底的无语，鬼龙这家伙果然不是普通的好战，而是非常的好战，“摄心术呜拉巴哈，静止！”
　　鬼龙全身一僵，竟然真的动不了了，但是他脸上的邪魅笑容却更加的深了，“你果然是异能行者铁克人啊，看来我没看错，你弹吉他的时候，会不经意地泄露出自己的异能，这个你自己应该是很了解的吧，哈哈――”当一个异能行者的异能开始大幅度的增加的时候，会出现一段适应时期，在这段时期里，体内的异能会控制不住地泄露出来一点，由于最近修炼异能异常的刻苦，常常冥思聚神，再加上也许是穿越的原因，资质突然的提高，所以异能增加的很快，最近便开始出现异能泄露的现象，没想到就刚好被鬼龙给察觉到了。
　　“没错，我在弹吉他的时候，的确是有点控制不住自己的异能，但是这并不重要。”并不理会鬼龙的狂笑，依然平静地说道：“我的异能是可以控制人心，所以刚才我可以主宰你的动作，让你听命于我，不过事实上，你的能力不比我差。”
　　“哈哈――我的能力当然不比你差，我的异能不比你差，我的吉他技巧更不比你差，解开我！我体内火焰一般的夏天已经燃烧了，我根本就不会怕你”鬼龙说着，微微一勾嘴角，感觉到自己体内控制着自己行动的异能已经减弱了不少，顿时便想要转身离开这里。
　　“静止！”察觉到鬼龙的行动，忙再次施展自己的摄心术，一下子又再次将鬼龙给束缚着了，“你清楚你自己是什么身份吗？”
　　“我就是我，根本就不需要什么身份，快放开我！”鬼龙这次是真的火了，一次又一次地被别人这样子莫名其妙地束缚住，让他的心情很不爽，尤其是看着眼前这个清淡的男子用着那样子波澜不惊的眼神看着他，心情就更是火冒三丈的不悦，体内的异能也随着他情绪的波动而开始剧烈地挣扎起来，想要脱开异能的束缚。
　　看着鬼龙，也不知道该说些什么才好，要不要跟他说终极铁克人的事情呢？会不会太早了一点，至于让他去传功力给汪大东，以他的性格，这个可能性几乎为零，还真是头疼啊，怎么大东他们的□就不能是身份普通一点的异能行者呢？一定要是这种这么麻烦的人物吗？“我说，鬼龙，你知道你自己的潜力惊人，有可能成为……”
　　后面的话被自己给咽了下去，此时他睁大着眼睛看着眼前脸无限地放大贴在他脸上的鬼龙，感觉着嘴唇上传过来的温润感，不知道为什么，在这个时候他竟然突然想起一件事，据说无论是男是女，只要和鬼龙接吻过，就会发花痴、傻笑、大肚子三天，难道鬼龙是为了报复他，所以才会……这样子想来这个鬼龙还真是个报复心强烈的人啊。
　　不得不说，在这样的坏境下还能这么冷静地想着事情的，还真的是很可怕！

　　异样眼神

　　“心情总算是舒服了很多”鬼龙微微一笑，静等着即将发生在身上的奇异事情，但是等了很久，还是一脸冷淡地站在那里，身体上一点异样的反应都没有，难道是因为他的异能也很强大，所以抵消了加诸在他身上的影响，这样子想来的话还真有这个可能啊，鬼龙嘴角含着邪笑地想着。“嗯？看来你还真的有点本事啊。”
　　也有点奇怪自己的身体怎么一点其他的反应都没有，难道自己对于鬼龙那旺盛的荷尔蒙有很强的抵抗能力？幸好啊，不然他可是要丢脸死了，一个大男人顶着个大肚子，说出去都没人相信吧，“鬼龙，看来今天我们是没有办法谈下去了，但是我要说的是，你极有可能成为铁克人当中的终极铁克人。”
　　“我才不管会成为什么人，我就是我，我根本就不需要……”猛地，鬼龙的声音戛然而止，下一秒，他就已经变回了夏天，而则是转身朝着老屁股走去，丝毫没有要理会身后的夏天的意思。
　　夏天呆呆地坐在地上，他刚才做了什么，他刚才做了什么，他刚才竟然吻了，那可是啊，他可是个男人，他的初吻竟然就这么给了一个男人，不对，鬼龙似乎已经吻了很多人了，所以这不是他的初吻，鬼龙是鬼龙，夏天是夏天，对，就是这个样子，所以他不需要介意，反正他也不是第一次，不，是鬼龙也不是第一次吻男人了，记得上次还差点跟一个男人跑到床上去了，所以他应该镇定，应该假装什么事都没有发生过，对，就是这个样子，反正看起来似乎也不是很在意，但是不知道怎么回事，嘴唇柔软的触感却总是出现在他的脑海中，怎么挥也挥不去，让他的整张脸都不自禁地燃烧了起来。
　　回去之后，a chord顿时就跑过来很紧张地看着他，“，怎么样，刚才那个人看起来很强耶，似乎不比你弱，那是谁啊，单是气势就让人有种透不过气来的感觉，什么时候铁时空有这么强的异能行者我们东城卫竟然一点都不知道？”说着，还一副疑惑的样子。
　　“他的事情我会跟盟主说的，我们还是先练习一下配合的问题吧”对于这件事也不知道该怎么解释才好，而且夏兰荇德家族似乎也并不想要让其他的异能行者知道这件事，要不然夏天和夏美的事情早就被整个铁时空的人给知悉了，毕竟贴着封龙贴的人可都是一出生就异能超强的铁克人，不受到关注才怪了。
　　“哦，这样子啊，那好吧”a chord虽然还是有点不甘心，但是对于他还是有点忌惮的，所以也就没有多问，重新回到了舞台上，至于夏美则是忙跑到老屁股后面的小巷里，对于自己的小哥她可是关心的很，再怎么说这件事都是她引起来的，要是被雄哥知道的话，她真的惨了。
　　练习继续，看起来似乎根本就没有发生过什么事情似的，依然是一脸认真地在弹着吉他，而当夏美和夏天回来的时候，甚至连看都没有看他们一眼，让夏天心里莫名的有种失落感而愤怒感，他明明就觉得自己并不喜欢，可是为什么心里就是会有这些奇怪的感觉呢？难道那些感觉不是他的，而是鬼龙的？夏天一想到这，整个人的脸都变得铁青了，鬼龙的感觉他怎么能够感觉得到，难道他快要出来了？封龙贴快镇压不住他了？
　　当夜幕降临的时候，他们整理了一下，便准备回去了，明天再次来到这里的时候，就是演唱会的时候了，眼角瞥了一眼在一边的角落里，依然不肯离去的夏美和夏天，很是无奈，这个夏天是不是傻了，就算他妹妹不想要走，他也要拉着她离开啊，怎么也傻了似的站在那里，还一直盯着他看，眼神莫名其妙的，只不过还是很敏感地感觉到夏天的眼睛似乎有时候会闪过一丝银灰色的光芒，让他有点像是被鬼龙盯着看的感觉，这是怎么回事？难道剧情这么快就出现变化了？鬼龙提前找到可以控制夏天身体的方法了？
　　没有跟夏美他们说一句话，便离开了老屁股，朝着公寓的方向走去，但是脑海里却不是夏天想的那个样子平静无波，毕竟在这不到几天的时间里，他先是被灸舞亲了一下，然后是鬼龙，这怎么想怎么觉得自己的这一生实在是太失败了，竟然会被男人轻薄，想想还真是窝囊，但是对于这些事情也很无奈，他自己的力气自己清楚的很，基本上是可以无视掉的了，就算他想要挣扎也没有那个力气啊，而至于锻炼的事情，说真的，他现在还真的没有那个时间，而且他对于运动也真的不怎么感兴趣，要不然“前世”也不会是一个宅男了。
　　推开房门，脸上平静的表情顿时被错愕给代替，原因就是大厅里的餐桌前坐着的那个人，那个正在拿着一大堆零食吃着的让很是无奈的人。“盟主，你这次来不会又是要问金时空的事情吧。”无语地看着灸舞，其实上次灸舞来的时候，似乎也没有问他太多关于金时空的事情，毕竟那些事戒都有跟他说，他根本就不需要特地跑来这里麻烦，而且还不要脸地吃着人家家里面的零食。
　　灸舞抬起头，看了寒着一张脸的一眼，笑得眼睛眯眯，“，你回来了，我是听说鬼龙在你那里出现了，而你似乎还跟他说了些什么，所以很好奇就想过来问问，你应该没意见吧？”
　　白了他一眼，就算他有意见又能怎么样，眼前这个人的脸皮厚的程度丝毫不下于那个霸道的雷克斯，所以他也只能无奈地坐在他对面，将鬼龙的事情告诉他，当然是省去了后来鬼龙亲他的那一段，反正那对于来说也不是什么很重要的事情，所以他想当然的认为那对于灸舞来说也同样的不重要。
　　“所以你的意思是，鬼龙也就是夏天很有可能会成为终极铁克人？”灸舞托着腮，看着，说出了自己理解的内容。
　　点了点头，“没错，夏天的异能很强，如果不是被封印住的话，估计他会成为铁时空年轻一辈当中的佼佼者，就算是和盟主你相比，也不会弱到哪里去，而且这还是因为夏天的异能没有得到很好的开发的原因，只要假以时日，他的异能一定会得到很大的增长，到时候他成为终极铁克人也并不是不可能的事情。”当然事实上最后夏天也的确是成为了终极铁克人，只不过这一点不可能现在就说出来而已。
　　“看来你对鬼龙很看好”灸舞若有所思地说道。
　　“属下只是对夏天很看好而已”淡淡地说道，他对于那个鬼龙是半点好感都没有，那个自恋过度狂傲过度兼白痴过度的家伙，才懒得看他一眼，要不是他是夏天的另一个身份的话，估计都会忍不住将他打一顿再说了。
　　“嗯，不管怎样，还是先开发夏天的异能比较重要，他能不能成为终极铁克人，这件事暂时还不能太着急，我会找个时间去夏兰荇德家族里去考察一下的，你不用那么担心”灸舞点了点头，已经有了主意了。
　　“属下没有担心，属下只是说出属下自己的想法而已”可不懂得谦虚，很真实地就说出了自己的感觉，一点面子都不给灸舞，但是灸舞却一点也没有要生气的意思。
　　“我知道了，如果你有时间的话，你可以向他提出要教他弹吉他的意思，这样子的话，你就可以直接面对面地开启夏天的异能了，我记得夏天似乎很喜欢弹吉他，虽然弹得一般般”灸舞嘴角含笑地看着，当说出最后一句话的时候，脸上的表情却有点怪异。
　　微微皱眉，他对于夏天的吉他技巧怎样这一点倒是并不清楚，不过他怎么说也是大东的分 身，应该是还不错吧，就算再怎么差也不应该会差到那里去，所以当下子便点了点头，“好，属下知道了，属下会试着和夏天接触的。”虽然他真的不是很喜欢鬼龙。如果灸舞知道鬼龙曾经对做出了那样的事情的话，估计他就不会提出这个条件了，毕竟平白增加一个情敌，实在不是一个很明智的选择。
　　吃完晚饭过后，灸舞再次被很“恭敬”地送出了大门，然后“砰”的一声，这次甚至没有跟灸舞说一句道别的话就直接关上了房门，让灸舞很是郁闷，直道上次的事情似乎做得太过了，不然肯定不会对他这么绝情的，可是如果让知道他是这么想的话，估计会毫不留情地说道：“不，即使没有上次的事情，你也是一个麻烦，麻烦就该赶出门。”
　　睡了一觉之后，第二天便开始为了晚上的演唱会而准备着，彩排，化妆，休息，一系列的事情安排下来，让很是烦闷，但是当他站在舞台上，看着台下一直挤到大街上的歌迷的时候，心中却突然升起一丝异样的感觉，有一点感动，也有一点欣喜，说不出来的复杂，说不出的难受。
　　夏天站在台下看着台上的，整个人的眼睛里似乎就只有他一个人，眼中乌黑的眼珠也早就已经变成了银灰色，带着一丝邪气地盯着舞台上弹着电吉他为a chord和着音的俊秀男子，异样的眼神让敏感的神经一下子就感觉到了，但是此刻他也没有那个时间去多加理会，只能等到演唱会结束的时候再找夏天谈话了。

　　演唱会后

　　演唱会很顺利地就结束了，可是却没有等到去找夏天谈话，死人团长便过来了，还一副很神秘的样子，拉着躲在角落里，小声地商量道：“，可不可以请你帮个忙啊？只是一个很小很小的忙而已，不会让你为难的。”
　　有点不解地看着叶思仁，不知道他有什么事情是需要他帮忙的，他们似乎没有什么交集的地方吧，而且叶思仁好像还是叶赫那拉家族的人，虽然现在似乎变好了，可是对他多多少少还是有点忌惮，“什么事，如果可以帮忙的话，我就尽力的。”不能帮忙的话，就不要麻烦他了。
　　“不是什么大事啦，就是，你知道的嘛，就是那个样子啊”叶思仁似乎有点尴尬，说话都有点理不清楚头绪了，“你知道夏天对你那个嘛，你知道的啦。”说着，还笑了起来，让更加不明白了。
　　这个叶思仁是什么意思？皱眉，他和夏天可没有什么关系，除了上次发生的一点小小的意外之外，况且他本人也一点都不想要和夏天发生什么关系，只不过看叶思仁现在的样子，似乎他和夏天还真的有什么关系似的，“我不是很明白你的意思，您能不能说清楚一点。”
　　“哎呀，你怎么可能不知道夏天对你很那个啊，你没看到我这个小儿子整场演唱会都一直盯着你看吗？这我们大家都了解的嘛，他对你真的很那个啊”叶思仁脸上的表情说要多猥琐就有多猥琐，怎么就觉得他说的话越来越不靠谱了，让他的脑子也开始有点胡思乱想起来。
　　叶思仁是什么意思？是说夏天喜欢他吗？这个可能性不大吧，夏天好像是喜欢寒的，虽然现在寒好像还没有出现，“死人团长，我想你误会了，我和夏天并没有什么关系，我们甚至连朋友都算不上，所以你的忙我可能帮不上了，很抱歉。”
　　“哎，，你不要这么说嘛，夏天那么崇拜你，这是所有人都看得出来的事情，我知道我这个儿子笨了点，可能和你交朋友的标准有点差别，不过他这个人很诚实的，你只要和他相处久了，一定会喜欢的，我敢打包票”叶思仁忙捉住的胳膊，急切地说道。
　　一愣，敢情他说了半天是在说夏天很崇拜他啊，无语，拜托！大叔，你讲话也讲清楚一点好不好，就这么点事情需要这么打哑谜吗？害他想歪了，虽然他的思想似乎是有点不太纯洁，但是这也是雷克斯他们害的，要不是因为他们，他现在也不会对于任何一个对他稍微表现出一丝好感的男生抱着戒备的心态了，再这么弄下去，估计他以后都不用交同性朋友了。“我知道夏天是个很好的人，我也很乐意和他成为朋友，我刚才还以为你是在说其他的东西，所以情绪方面可能激动了一点。”
　　“哦，原来如此，吓我一跳，我还以为你不喜欢夏天呢，既然你也觉得夏天不错的话，我希望你可以帮我将我买的吉他亲手送给他，再给他几句鼓励的话，这样子的话，我想他一点会很高兴的”叶思仁说着便从一旁拿出一个装在袋子里的电吉他，一脸希冀地看着。
　　原来如此，是这件事情啊，看来死人团长对于夏天还真不是一般般的喜欢啊，也许三个孩子当中，他最喜欢的就是这个天真善良的夏天了吧。“好，我知道了。”说完，便接过叶思仁递过来的电吉他，脸上带着一丝笑容，说起来，灸舞似乎是说过让他教夏天吉他的吧，这倒是一个好机会。
　　当回到台上开始收拾东西的时候，夏天也正在收拾客人离开后留下的狼藉满目的桌子，至于夏美则是在那里一副很着急的样子，还时不时地看向所在的方向，最后她终于忍不住跑到夏天的身旁，“小哥，你快啦！”
　　“你没看到我在忙吗？你很烦耶”不知道为什么，夏天就是不想要帮夏美撮合他和，虽然他很清楚地知道这并不是他自己的想法，而是鬼龙的想法，但是他就是控制不住地一脸不耐烦地不想要理会夏美。
　　“我很烦？”夏美一脸不敢相信地看着夏天，他什么时候对她这么说过话了，但是此时可不是她计较的时候，忙再次拉住夏天的胳膊小声地说道：“拜托你快点去跟我们说，说……说我要请他们吃宵夜，他们快走了啦。”夏美说着猛扯夏天的袖子。
　　“你自己去啦”夏天不耐烦地扯回自己的衣袖，一副不想要理睬她的样子。
　　夏美一脸怒火地看着今晚有点反常的夏天，忍不住地大吼道：“夏天――”这个可恶的夏天竟然敢这么对她，他是不是不想要在家好好地待下去了。
　　夏美的声音一出，顿时整个酒吧里的人都将目光转向她，尤其是当一脸疑惑地看向夏美的时候，觉得夏美的脸都快要烧起来了，而任晨文此时也有点不满地看向夏美，“美美姐，你现在是怎样嘛，人家跟东城卫演唱已经很累了，你还想请人家吃宵夜，你不怕被人家拒绝哦。”说着，任晨文还一脸暧昧笑容地看着夏美，让夏美越看越气，偏偏他还很不知进退地接着说道：“那这样好了，我陪你去吃，OK？”
　　“任晨文，你……”说着，夏美就忍不住想要撕下脖子上的封龙贴，反正他们都已经知道鬼龙的事情了，也没有看到他有什么特别的表情，而且夏天也说他们可能也是异能行者，那她就更没有什么顾忌了。
　　“喂，等、等一下……”夏天实在是受不了夏美了，顿时就拉着她朝着他们走去，再不帮她的话，她还真有可能会撕下脖子上的封龙贴，到时候事情可就真的麻烦大了，“，好久不见，我们上次见过面的，我叫夏天，你应该还记得吧？哦，对了，叶思仁团长是我老爸。”夏天面对着，脸不自觉地就红了起来，毕竟他吻过，虽然并不是他吻的，是鬼龙吻的，但是感觉是一样的，所以他此时真的很不想要面对，可是他这个妹妹却……
　　“哦，我记得，我们在路上见过一次，还有那次在老屁股见过一次”倒是一点尴尬的表情都没有，就好像上次的事情根本就没有发生过似的。“我也知道你是叶思仁团长的儿子，他跟我提过你，只是刚刚我们太忙了，没有机会跟你打招呼。”说着，淡淡地朝着夏天和夏美微微点头。
　　“没关系，没关系”夏天忙摇了摇手，的表情未免也太镇定了一点，他还真的可以当做那次的事情什么也没发生过哦，可是他就不行了，他只要一盯着的嘴唇看，就有一股冲动想要上前去亲吻他，让他更是尴尬不已。“哦，对了，我妹妹你也见过的嘛，她想要……”
　　“嗨！，我们又见面了，我们还真是有缘，我想要请你吃夜宵好不好？”夏美一脸花痴样地盯着看，让一向面无表情的脸都不禁有点尴尬起来。
　　淡淡地朝着夏美微微一笑，然后便拒绝道：“不了，我们今天有点累，还是改天……”
　　“，你好，我是任晨文”就在这个时候，任晨文突然挤开夏美，猛地捉起的右手，一边握着一边自我介绍道，从自己的家庭到自己的身高体重，简直就像是在汇报户口嘛，让在他身后的夏美很是气愤，一直捶打着他的背部，想要让他让开，的手她都还没有握过咧。
　　夏天很无奈地看着这一幕，只是当他看到的手被任晨文还有蛙哥他们的双手紧紧握着的时候，眼神中一抹异样的银灰色闪过，让夏天的脑袋一阵眩晕，但是很快地就恢复了正常，他疑惑地晃了晃脑袋，今天一天当中好像常常会有这样的情况发生，到底是怎么回事，为什么会有种差点就被鬼龙给控制的感觉？难道他……
　　“夏天，怎么样？老爸今天我超开心的，你呢？”叶思仁靠在吧前的高椅上，看着夏天，笑着说道。
　　夏天笑着，有点不好意思地说道：“还不错啊。”
　　“那我在猜啊”叶思仁双手环胸，看着夏天一脸思索样子地说道：“我在想啊，你是不是想买一把电吉他啊？”
　　“老爸，你怎么知道我想买电吉他？”夏天一脸讶异地看着叶思仁，似乎是想不出来他是怎么知道这件在他看来很隐秘的事情。
　　“呵呵，知子莫若父啊”叶思仁笑着说道：“这几个月来啊，你每天放学就偷偷瞒着雄哥，跑来我这Pub里来打工，哎，你如果是没事的话，没有目的的话，来干嘛啊，你又不像那个任晨文他们，跑来这边混饮料的，对不对？”说着，叶思仁还一副很有把握的样子。夏天有点尴尬地看着他这位老爸，脸微微红了起来，有点不好意思，但是却没有辩驳，一看就知道叶思仁是猜对了。当下子叶思仁就看向不远处的叫道：“，麻烦你那个插电的那个有没有？”一听就知道叶思仁想要干嘛了，顿时就微微点了点头，跑去重新将自己带来的电源拿出来，并且拿起了之前死人团长交给他的，让他亲手交给夏天的电吉他。

　　唯一的人

　　拿着崭新的电吉他走到夏天的面前，此时的夏天已经激动地不知道该说些什么好了，毕竟多年以来的梦想突然就出现在眼前，说不激动是假的。
　　“夏天，我们东城卫祝你以后在乐团界成为一颗最闪亮的新星！”a chord拿着小麦克风高兴对夏天祝贺道。其他的人也都鼓掌表示自己兴奋的心情。
　　微微一笑，没有说什么，直接就将自己手中的电吉他递给夏天，夏天一脸感动地从手中接过电吉他，朝着点了点头，然后便对着其他的人一脸的傻笑，在那一瞬间，夏天的身上突然爆发出强大的异能，虽然只是一瞬间，但是对于这么靠近他的来说，已经足够了。凝视着夏天，看来让夏天接触吉他，似乎对于他的异能提高和控制有一定的帮助，也许可以从这一方面下手。
　　“老爸，真的谢谢你”夏天抱着电吉他，一脸的爱不释手，开心地对叶思仁说道。
　　“不客气哦”叶思仁看着自己儿子这么高兴的脸，也感到为了儿子买一把电吉他很值得，自从他和雄哥离婚之后，夏天都已经很久没有这么高兴过了。
　　“哎，死人团长，我想弹琵琶，你送我一把好不好？”任晨文突然窜出，带着一脸谄媚的笑容地对叶思仁说道。
　　“我送你……枇杷膏好不好？”叶思仁没好气地笑着说道。让任晨文很是不满地又退了回去。
　　“老爸，真的谢谢你，我……”夏天一脸感动地看着叶思仁，似乎不把自己心中的感激说出来就不肯罢休似的。
　　“好啦、好啦！”叶思仁自己倒是先受不了夏天的客气了，打断他的话，接着说道：“不过我说你这个傻小子啊，真有胆量，你学你老爸我玩摇滚，你不怕雄哥她教训你啊？”
　　夏天一听叶思仁的话，顿时整个人都焉下去了，“我私下偷偷弹就好啦。”
　　“哦……对哦，不……话说回来，儿子，你到底会不会啊？”叶思仁很是怀疑地看着夏天，毕竟他也从来都没有听过夏天弹吉他，对于他的水准实在是有点怀疑。
　　“会啊”夏天忙辩驳道，但是很快的就又尴尬地笑道：“不过只会一点点啦。”
　　很快的，就知道那个所谓的一点点是什么意思了，他还真的只是会一点点而已。
　　夏天一脸陶醉神色地站在舞台上，一边弹着恐怖的吉他，一边毫无音准地唱着：“山明水清幽静静，湖心飘来风一阵，行啊行啊进呀进，行啊行啊进呀进，黄昏时候人行少，半空月影水面摇啊，行啊行啊进呀进。”
　　无语，这个人真的是汪大东的分 身吗？谁来告诉他这个□为什么会和汪大东差那么多，虽然都一样的白痴单纯，但是好歹音乐细胞也麻烦相似一点吧，就这水平，真的很难以相信那些和他一起练习吉他的人会不会被他的吉他声弄得从此以后再也不敢碰吉他了，他还真是个吉他杀手啊。
　　等到收拾完东西之后，他们便和夏天他们道别了，一一朝着自己家的方向走去，在车上的时候，一边让旁边的化妆师帮他卸妆，一边听着旁边的a chord评论着刚才夏天的恐怖吉他，“天啊！这真的是我这一辈子以来听到过的最差劲的吉他声了，我真的很怀疑他以前到底有没有学过吉他的，就算没有学过的人也不可能弹得这么难听吧，我真怕今晚会做恶梦啊。”
　　“没有那么恐怖吧，夏天只是没有老师教他而已，所以难免会有点……”微微皱眉着，想要找出一些形容词来提夏天开解，他好歹也是大东的分 身啊，可是想来想去，好像还真的想不出什么好一点的词语可以用来形容他弹吉他的技巧，不得不说，夏天的吉他还真的挺恐怖的。
　　“我记得以前第一次接触吉他的时候，那次可真的很神奇，，你还记得吗？你几乎是看了一遍别人弹吉他，然后你就可以自动地复制那个人的动作，弹出来的曲子除了生涩一点之外，没有一点不一样的地方，一个音都没有错，和夏天比起来还真的可以说是天壤之别啊”镫也在一旁笑着对说道。想当初他和都不会什么乐器，可是就因为对吉他的天分，所以他也选了一样乐器来练习，当时的他也不想要落后太多而已，只是没想到最后他们这些本来只是守卫铁时空和平的异能行者竟然组成了一个乐团，还变得那么出名，这让镫现在想起来都觉得很不可思议。
　　微微一笑，以前的事情他没有多少的话语权，毕竟他根本就不记得以前的“”的事情，所以也就只好岔开话题说道：“这次演唱会结束之后应该没有什么事情了吧，最近一直都在弄什么宣传活动，说真的，我有点累了，我都快要忘记我们到底是来这里干什么的了。”
　　戒也是无奈地一耸肩，“这也没办法，别忘了，当初说要当明星可是你提议的，说什么喜欢别人倾听的感觉，既然已经选择了这条道路，那我们也就只能一直走下去了。”
　　无奈地一翻白眼，敢情这还是“他”选择的，那就真的没办法了。卸完妆，便和戒他们一起开车朝着前面一段高速公路后的分岔口开去，回家的方向和他们不一样，他一般都是在这里下车，然后自己步行回去的，反正距离也不是很远，走一走就当做是运动吧，况且如果他想要快的话，他风的异能可以让他在几秒钟之内回到家里，所以对于会遇到什么危险他倒不是很担心。而且每次他回家天色都已经很黑了，也不用担心有人会认出他来，所以这一次也是很自然地就让戒停车，然后他下车朝着公寓的方向走去，而戒他们也不疑有他的开车走人了。
　　走在熟悉的道路上，略显白皙的脸在昏黄的灯光下时明时暗，为他那清冷的脸增添了几分柔和，瘦弱的身躯包裹在有点松垮的重金属风格的衣服下，整个人更显纤细，背上背着他喜欢的吉他，一步一步地慢慢走着，此时的这条往日热闹的大路早就已经没有什么人了，显得冷清不少，在这个就连房子都很少的地方，到处都是栽种的人工树，偶尔冷风吹过，树叶的刷刷声为这个平静的夜增加了几分阴森的气息，但是却依然如故地慢慢地走着，一点害怕的意思都没有，不得不说的胆子还是挺大的。
　　“小，你总算是来了，我可是等了你很久了哦”鬼龙的身影从昏黄的路灯下走出来，嘴角挂着一丝邪笑，充满着魅惑的眼睛肆无忌惮地打量着在这样的夜晚里显得格外柔和的，脸上的笑容更加的浓厚了。
　　微微皱眉，看着鬼龙光洁的脖子，该死，是谁撕开了封龙贴，一定不是夏天自己，他巴不得鬼龙永远都不要出来，那么会是谁呢？难道又是夏美恶作剧？还真是麻烦啊，现在该怎么办呢？他又没有封龙贴，早知道还是收下夏美给的电话号码的好，那么现在就可以给她打电话，让她过来处理了，也不用弄得现在这么烦恼。“所以呢？你等我有事吗？没事的就自己快点回家吧，现在已经不早了，你不累我累。”也懒得理睬鬼龙了，反正鬼龙也不会做出什么很过分的事情出来，虽然他不像夏天那么善良，但是高傲的他还是不屑于向弱者下手的。
　　“累？的确是呢，今晚你在台上那么精彩地表演着，台下可是有不少的人为你欢呼啊，那些女生，甚至是不少的男生盯着你看的眼神都让人恶心地想要将他们都杀了”鬼龙靠在的耳边，一字一句地叙说着自己的怒火，让本来就皱着的眉头皱的更紧了。
　　“鬼龙，你这是……吃醋？”不是很肯定地看着他，他自己说出来都觉得不可思议，但是看着鬼龙的表情，他实在是没有办法不这么想，只是他们可才见过一次面而已吧，这怎么想都觉得不可能啊，难道这之间还有什么他不知道他的事情发生？
　　鬼龙嘴角微微勾起，一脸邪魅笑容地看着，“你大概也猜到一点了吧，我现在多多少少可以控制夏天身体的一部分了，也就是说只要我多多地努力，封龙贴就再也封印不住我了，那个软弱的夏天也快要消失了，你知道原因是什么吗？那是因为我终于找到了可以摆脱夏天压制的方法。”
　　微一挑眉，这似乎是和原来的剧情不一样啊，难道是因为他提前和夏天认识了，所以剧情开始改变了？还真是麻烦啊，也不知道鬼龙找到的是什么方法，难道跟他有关？还真的有可能，不然他也不会特意跑来这里来跟他聊天了，就是不知道这个方法到底是什么了。
　　鬼龙看着沉默的，也不生气，接着说道：“当我第一次吻你的时候，我就发现到了这件事，只要我心里有着强烈的执念和感情的时候，我竟然可以短暂地完全压制住夏天，你说这是不是很奇怪啊？”
　　“你什么意思？”一愣，强烈的执念和感情？是指他现在已经拥有了那种强烈到可以冲破封印的执念和感情了吗？这倒也不是不可能，人类的情感和精神是最奇特的能量，当挚爱的人发生了危险的时候，一个弱不禁风的人也可以拥有千斤之力，所以如果鬼龙真的拥有了那么强的执念和感情的话，那他还真的有可能冲破封印，现在唯一的方法大概就是彻底地断绝掉他的执念和感情了，就是不知道寄托他执念和感情的那个人是谁，逼不得已的时候，杀了那个人也是一个好办法啊。
　　“你知道当我第一次见到你的时候是什么感觉吗？”鬼龙没有回答的问题，反而一脸邪笑地看着说道：“站在舞台上的你，那么清淡漠然地练习着吉他，那个时侯我就在想，我的吉他可比你厉害的多，我一定要让你彻底地在我面前倒下，让你再也不敢在我面前弹吉他，但是没想到你也是个异能行者，并且还是呼延觉罗家族的人，挂着那副似乎根本就不把我放在眼里的笑容，让我只想要狠狠地占有你，让你知道，我鬼龙，是你必须要注视着的人，也是你唯一可以注视着的人。”

　　鬼舞相见

　　这个人疯了，这是的第一个想法，这个人的脑子出问题了，这是的第二个问题，这个人的脑子大概是被魔界的力量给侵蚀的神志不清了，这是的第三个想法，这个人他必须离得远远的，这是的第四个想法，这个人……总之现在唯一的想法就是要马上离开这里，离眼前这个人越远越好。他真是有点搞不懂了，难道这就是所谓的主角运气？每一个见到主角的人都会和他发生点什么关系？要是真的如此的话，宁愿整天躲在深山里，不见一个人，也免得老是惹火上身。“我有点累了，先回去了，拜！”说完，连多看鬼龙一眼都欠奉，他现在只想要离眼前这个人越远越好，最好以后都不要再见到他，免得头疼。
　　鬼龙自然不可能这么容易就让离开，在稍微移开了一下脚步的时候，他的身子就已经挡在了前面，让很是无奈地白了他一眼，有点不知道该说些什么才好了，只好捏了捏自己的眉心，很是头疼的样子，只是他却不知道他的这个稍微有点柔性的动作却让鬼龙眼睛一亮，嘴角微勾，“你不会真的以为我是这么容易就能被打发掉的人吧，只要是我看上的人，还没有我得不到的。”
　　无语，彻底的无语，见过自恋的，没见过这么自恋的，还真是不知道他的这份自信到底是从哪里来的，他怎么就看不出他身上有什么优于别人的地方呢？算了，还是按老办法先解决了他再说吧，“摄……”才刚开口念第一个字，鬼龙的大手便已经覆盖上他柔软的唇，让他发不出一个清晰的字眼。
　　异能很强大，比起普通的只是靠着肉体来战斗的武力来说，异能无疑有着更为优异的特点，毕竟异能有很多奇特的作用，比如控制人的举动，就是普通的武力所没有办法达到的，但是这个世界上没有什么东西是完美的，自然也没有什么能力是完美的，所以铁时空的异能有一个最重要的特点就是必须要念出声，也就是所谓的咒语了，汗颜！这不得不说是一个败笔，毕竟如果一个异能行者喉咙出了什么问题的话，那他不就是相当于是一个废人了吗？当然还有一个方法可以让你摆脱声音的限制，那就是当一个异能行者的异能指数超过三万点的时候就可以不靠声音发动异能，又或者可以依靠一些其他能与你体内的异能产生共鸣的载体，也可以不依靠自己的声音就能发动异能，比如的异能，就可以依靠吉他的弹奏发动攻击，但是此时的他自然不可能用吉他对付鬼龙，这未免也显得太夸张了一点，鬼龙毕竟还不是敌人，而且他现在靠的这么近，就算真的拿出吉他，估计也会在一瞬间之内被鬼龙给夺去吧。
　　“只要你答应我不对我使用异能，我就让你说话，如何？”鬼龙看着自己怀里瞪着一双大大的眼睛的，嘴角的笑容更深了，“你只要眨三下眼睛，我就知道了。”说着，另一只手也搂着的细腰，让他靠得他更近一点，鬼龙近乎贪婪地将自己的脸埋进的脖颈间，闻着他身上淡淡的清香，那似乎混杂着书卷和竹叶的清香，让鬼龙深深地着迷，他似乎还在其中闻到了一抹淡淡的花香味，让他根本就舍不得松开自己的手。
　　挣扎了一下，很悲哀的发现自己似乎又落入了任人宰割的场面了，真是让他又气又无奈，最后也只能看向鬼龙，很不甘地眨了眨自己的眼睛，他现在还真的有点后悔回到铁时空了，本来有一个灸舞就已经让他够头疼的了，现在倒好，又多了一个鬼龙。
　　鬼龙看到眨动着的眼睛，微微一笑，便放开了捂着的大手，但是那只手却也紧接着加入了揩油的进程当中，鬼龙此时双手都搂着的细腰，还若有似无地滑动着，让一向清淡的脸都不禁露出了恶心的表情，被一个大男人这么抱着，实在是不怎么让他笑得出来，就算是雷克斯，他也没有让他抱过多少次，他们两个人相处，更多的反而是沉默，淡淡的沉默。“鬼龙，你现在可以放开我吗？”
　　“不可以！”鬼龙基本连考虑一下都没有，就直接地拒绝了的要求。
　　一挑眉，“鬼龙，有时候做人不能太得寸进尺。”鬼龙现在所做的事情和所说的话都让很不满，只是他还是将自己心中的不满给隐忍了下来，他不想要被这个时空的人所牵累，但是事情却总是朝着他所想的相反的方向进发，也许这个时空的一切早在他来到这里的时候就已经悄然地发生了改变了吧。
　　鬼龙看得出来是真的生气了，也不好逼他逼得太紧，便想要先松手，然后再和他好好地谈谈他控制这具身体的问题，但是还不等他松手，一股突如其来的危机感就让他猛地拿起自己手中的鬼龙匹克猛地滑出，“砰！”的一声，鬼龙收回鬼龙匹克，同时他的双手也松开了，退后一步。“谁？”
　　“没想到我们这么快就见面了，夏兰荇德・天，不，也许该说是鬼龙吧”灸舞从不远处慢慢地朝着这个方向走来，脸上带着一如以往的灿烂笑容，让人觉得非常的可爱亲切，但是熟悉他的人却都不敢轻视他，如果你以为他看起来那么和善就欺负他的话，那那个人可就真的是自找死路了。
　　“你是谁？”鬼龙皱眉看向灸舞，他在这个人的身上感觉到一丝很不舒服的气息，尤其是当他看到那个人看向一旁的的眼神之时，这种感觉尤其强烈，同时他也感觉到了，这个人很强，丝毫不比他弱，或许比此时的他还要强一点点，但是也只是一点点而已，他可是不会承认自己不如灸舞。
　　灸舞微微一笑，停在身旁，没有先回答鬼龙的问话，反而温和地对说道：“，你没事吧？以你的能力应该不至于落入他手中的，他是不是对你使用了什么不太光明的手段。”
　　盟主还真是明察秋毫啊，略微讶异地看了灸舞一眼，他才第一次见到鬼龙就这么了解鬼龙的性格，不得不说他这个盟主做的还真是很称职，起码该了解的事情他都已经了解了。“我没事，鬼龙没有伤害我，我们只是在聊一些事情而已。”事实上也的确是如此，只不过这个“聊”的过程有点过于曲折了而已。
　　“聊一些事情？什么事情？”灸舞微微皱眉，他感觉的出来，鬼龙似乎对他抱有很大的敌意，从鬼龙的眼神当中，灸舞也看得出来他的这份敌意是从哪里来的，虽然他现在和并没有什么确切的亲密关系，但是鬼龙既然要误会，那就让他误会好了，反正他也无所谓。
　　淡然地说道：“是他和夏天的事情。”本来不是很想要说的，毕竟这件事如果真的要解释起来有点麻烦，但是夏天的未来很有可能会关系到整个铁时空的存亡，所以有关于夏天的事情，倒是不至于隐瞒。
　　“夏天？”灸舞大概也猜出是什么事情了，夏天和鬼龙的事情，除了争夺身体的控制权之外，似乎就没有什么其他的可能性了，想到这，灸舞才看向一旁因为被给忽略而摆着一张臭脸的鬼龙，含笑说道：“不管如何，你的事情可能关系到我们铁时空的未来，所以我……”
　　“你不用跟我说，反正我也没兴趣”鬼龙很不屑地看了灸舞一眼，然后便对说道：“刚才的事情我们以后再说，今天我就先回去了，还有，记得我刚才说过的话。”说着，鬼龙晃了晃身子，便一下子消失不见了。
　　刚才说过的话？皱眉，难道是那一句？唯一可以注视着的人？还真是令人无奈的人啊，揉了揉眉心，感觉自己今天还真的有点累了，先是开完演唱会，接着又是这样的事情，这还让不让他清净一下了，不管如何，夏天是一定要开始学习吉他，还有鬼控术了，至于鬼龙存在的问题，等到以后有解决的办法之后再说吧。
　　“，你在想什么？”灸舞看着一脸沉思模样的，有点奇怪地问道。难道是在担心鬼龙的事情？不知道怎么的，想到这灸舞的心里就一阵不舒服，先是金时空的雷克斯，现在又加一个鬼龙，两个人似乎都不是什么省油的灯，看来他要抱得美人归，还真的是路漫漫其修远兮啊。
　　“没什么？盟主，你这次来不会又是来蹭饭的吧？”岔开了话题，将注意力放到了灸舞身上，这几天，灸舞几乎每晚都会去他那里蹭饭吃，让他真的是烦不胜烦啊，要是他不是盟主的话，估计早就将他扔出去了，省的看的讨厌。
　　灸舞微微一笑，然后突然跑到不远处的一张椅子上，拿起一个放在那里看起来沉沉的背包，走回到的身边，说道：“九五虚拟招待所近日要装修，所以最近这一段日子，我打算住在你那里，不知道可不可以。”

　　正式入住

　　“当然不可以”可不是那么好骗的人，不管这个所谓的九五虚拟招待所是不是真的要进行所谓的装修，但是以灸舞的身份，怎么可能会没有地方住，再说了，就算他不是盟主，他也总有自己的家吧，他不会回他以前的家啊，有那个必要住在他家里吗？一看就知道他是居心不良。
　　“为什么？人家真的很可怜耶，都没有地方去”灸舞嘟着一张嘴，很不满地看着，好歹他也是盟主啊，怎么可以这么对待他啊？连住几天都像是要他的命似的。
　　无语，他还真有脸说啊，“你如果真的没地方住的话，那就住酒楼好了，属下记得前面不远处就有个三星级的酒楼，服务质量还是不错的，而且那里的服务生也长得很漂亮，也许会合你的心意。”真不知道灸舞到底看上他哪一点了，一直这么纠缠着他，比雷克斯还要烦人。
　　灸舞本来还在装可怜的脸突然严肃地皱起了眉头，“漂亮的服务生？你看过？”不知道为什么，怎么就觉得灸舞的语气怪怪的，好像有点生气的样子。
　　“属下经过她们身边的时候，您认为属下有可能连看都不看一眼吗？属下还没有做到目中无人的地步”一挑眉，不是很明白地看着灸舞，他为什么要问这个几乎没有什么营养价值的问题啊。
　　“你……”灸舞刚开口，突然一阵晕眩袭来，又来了，他无奈地叹息着向前倒去。
　　“盟主――”本能地伸出手想要扶住灸舞的身体，但是灸舞还真的有点重啊，让他仓促之下也随着跪倒在地，但是总算是没有让灸舞五体投地。“盟主，你怎么了？”探了探灸舞体内的情况，简直就是一团糟，灸舞体内的异能似乎变得异样的躁动，而且还很稀薄，就像是使用异能过度的样子，难道是……
　　“我没事”灸舞想要站起来，但是身子却似乎一点力气都没有，只能选择继续待在的怀里，但是闻着身上的淡淡竹叶味，让他一时之间也不想要努力起来了，真不愧是古老的家族呼延觉罗家的人啊，从小就待在那样古香古色的宅子里，身上自然而然地就带着一股淡淡的书卷气和竹叶气，很好闻，也很吸引人。“你不用担心我，我只要休息一下就好了。”只是灸舞刚说完，脑袋就突然变得沉重起来，下一刻，他便失去了意识。
　　皱眉看着已经晕过去的灸舞，虽然灸舞没有说，但是他大概也知道灸舞是因为什么原因而晕过去的，而且现在看样子还不是第一次晕过去了，这应该是因为那个防护罩的原因吧，这大概就是所谓的能力越大，责任越大了，灸舞比他还要小，但是却担负起这么重大的任务，想起来，倒是真的有那么一点点愧疚了，不过看灸舞现在的情况，他也不可能就这么把他扔在这里，也只好让他暂时住在他那里了，还真是麻烦啊。
　　奋力地抱住灸舞的肩膀，将他扶起来，然后朝着公寓的方向走去，幸好灸舞的行李不是很多，不然他还真的只能来回走两遍了，不过现在的情况也已经够他辛苦的了。等到他扶着灸舞回到公寓的时候，他已经累得额头冒汗，再等到他将客房清理干净，扶着灸舞上去休息的时候，脸上的汗水已经染湿了脸颊，让他这个不喜欢运动的人很是不高兴，但是当他看到灸舞沉睡着的看起来像小孩子般安静的容颜时，脸上也不禁露出了一个淡淡的笑容。
　　“他真的只有十七岁啊，平时还真的看不出来”细细地看着灸舞那张还带着一丝稚气的脸，长长的睫毛覆盖着眼睑，投下淡淡的阴影，清秀俊逸的过分的脸让看得都有点失神，肤色很健康，不像他有点偏白，使得灸舞看起来倒是多了一份男子的坚毅，虽然他现在只是安静地躺在那里，但是可以肯定，一定有很多女生曾经为他而疯狂过，只是像他这样出色的男子为什么会喜欢他呢？早已经不是当初那个对于爱情懵懂着的人了，自从经历过雷克斯的事情之后，他已经很明白当有人喜欢他的时候的感觉，所以他很清楚，灸舞对他的感觉并不仅仅只是属下或者是朋友的感情，从他看他的眼神当中，就非常地明白灸舞对他的占有欲一点也不比雷克斯的弱。
　　“灸舞，你这又是何苦呢？”喃喃道，明知道他的性格是这么的讨人厌，为什么还要对他这么的用心？难道爱真的可以让人这么不顾一切吗？
　　再次凝视了灸舞一眼之后，终于是转身轻轻地关上房门，离开了。而就在他关上房门的那一刻，灸舞的眼睛慢慢地张开了，眼神清明，根本就看不出刚睡醒的样子，看来他早就已经醒过来了，他坐了起来，抚摸着身上盖着的柔软的棉被，眼神不禁越发的温柔起来，“傻瓜，爱一个人如果可以控制的话，那就不是爱了。”很显然，他早在说话之前，就已经醒过来了，刚才的感叹声，他也一字不漏地听了进去。
　　一大早，便起来做早餐，做好了早餐之后，他也没有想要去叫醒灸舞，灸舞那么辛苦，还是多休息一下比较好，至于他的那一份早餐早就准备好放在微波炉里温着了，可是还没有等他开始吃，灸舞便走出来了房间，含笑看着，动了动鼻子，嗅了嗅，做了一个很夸张的表情，“从刚才开始，我就闻到一股好香的味道哦，你做好早餐了也不叫我，这可不像是主人应该做的事情哦。”说着，便拉开了椅子，做在了的对面。
　　“你洗梳好了？”看着灸舞，淡淡地说道。
　　“嗯，当然，我可没有一醒来不刷牙的习惯”灸舞笑着拿起面前的牛奶，也不管他什么表情，直接就喝了一口，“嗯，不错不错，是纯牛奶啊，喜欢喝这种牛奶？”
　　微微皱眉，最后也只能进去厨房将本来属于灸舞的那份早餐拿出来放在他面前了，“说不上喜欢不喜欢的，只是觉得还不错而已。”
　　“的喜好还真是令人难以琢磨啊，好像都没有什么特别喜欢的东西吧”灸舞一边吃着油条，一边看着好奇地问道。这个问题他也问过戒他了，他们似乎也不太清楚除了喜欢吉他之外，还喜欢什么东西，似乎整个人给人的感觉就是清淡。
　　微一挑眉，喜欢的东西？前世的话就是贴纸了，可是自从来到这个世界之后，这个喜好似乎就慢慢地改变了，大概也是因为这里的事情太多了吧，所以他也很难再保持自己以前的兴趣，因此渐渐地竟然也放开了，这在以前的他看来几乎是不可能的事情，而现在的话，对他而言，喜欢的东西大概就是吉他了，他自己也常常逛乐器行，从中搜索有没有自己喜欢的吉他，但是到现在为止也没有让他爱不释手的吉他出现，此时灸舞突然问他喜欢什么东西，还真的把他难住了。“吉他算是我喜欢的吧。”
　　灸舞一副果然如此的表情，然后便边吃边问道：“，你今天有什么活动吗？”说着，还咬着手中的调羹，一副含笑可爱的样子，但是怎么就觉得他的笑容有点危险呢？
　　“属下要去找夏天，盟主不是说要开启夏天的异能吗？所以属下决定从今天开始便教他吉他”只不过只要一想到夏天那烂的几乎可以让人绝望的吉他技巧，就很是无奈，也不知道究竟要多久，夏天的吉他才能大成出师啊，他的吉他声可是连a chord都听得晚上做恶梦的啊。
　　“夏天？”灸舞本来还带着可爱笑容的脸顿时就阴了下来，“鬼龙？你要去找他？”他可是记得昨晚上的时候，鬼龙看的眼神可不是看敌人的眼神，不知道为什么，他就是很不想要去见鬼龙，一刻都不想要他去见他。
　　“属下是要去找夏天，不是去找鬼龙，他们是两个不一样的人，只要夏天不撕开封龙贴，鬼龙就不会出来的，盟主你放心吧”纠正着灸舞的话，对他来说，夏天和鬼龙是完全不同的两个人，夏天是夏天，鬼龙是鬼龙，即使他们使用的是同一个身体，还是没有办法把他们两个人混为一谈。
　　“我知道了”灸舞自然也知道夏天和鬼龙是完全不同的两个人，但是他就是没有办法让去见那个人，谁能保证鬼龙不会突然跑出来呢？若是鬼龙突然跑出来的话，以他的能力，基本上很难是他的对手，即使真的制住了他，但是以鬼龙的性格，他有的是办法挣脱出来，所以他根本就放心不下一个人去找夏天。“我让东城卫的其他人也陪你去好了，有他们在，万一出了什么事，你也可以随机应变。”
　　有这个必要吗？微微皱眉，他只是去见见夏天而已，灸舞干嘛把事情弄得那么复杂，而且就算鬼龙真的跑出来了，他也有办法逃走，甚至是制住鬼龙，可是看灸舞现在的样子，似乎不是很相信他的能力，又或者是他在担心一些什么，虽然觉得这件事有点太小题大做了，但是他也不方便直接忤逆盟主的命令，所以也就只能点头道：“好，我知道了。”只是这个样子的话，估计很难不引起别人的注意了，他一个人的话，还可以隐藏一下，可是五个人的话，想要隐藏起来也很难吧，希望不要造成什么麻烦才好，所以说啊，当明星就是麻烦啊。

　　教你吉他

　　在十字路口和戒他们四人碰面，他们决定要去学校那里去找夏天，这样子的话，大概会比较快一点，而对此也没有什么特别的想法，顺其自然就是了，只是为了避免被太多的人发现到他们的身份，所以他们还是决定要包一辆车子载着他们直接到夏天所在的中学里面去，只不过很不幸的，当他们到了那所学校的时候，那里刚好是下课时间，这不得不说他们的人品似乎真的不怎么好啊。
　　“啊――东城卫――”一个女生尖叫着晕了过去，但是更多的女生则是拥着跑着地冲向他们，其中还有不少是男生，都拿着本子和笔之类的东西挤向他们，让他们很是无奈。
　　“――帮我签个名好不好？”一个花痴直盯着看，挂着一脸的白痴笑容。
　　“，我爱你――”一个男生竟然叫着说出这句话，让差点没吐出来。
　　“a chord，你好帅啊――”一个长发女生挤到a chord身边叫道。
　　“戒，我可以抱一下你吗？”另一个女生双手合十地看着戒。
　　……
　　经历过众多学生的疯狂拥挤之后，他们终于在保安地保护之下，顺利地来到了夏天所在的班级，但是他们今天的运气似乎注定是那么差了，当他们来到这里的时候，夏天刚好不在。
　　“不好意思，这位同学，请问一下夏天在哪里？”看向旁边一位与夏天同班的男同学，语气温和地问道。
　　“夏、夏天啊，他、他在……好像是说去吉他社去了”这个男同学涨红着一张脸，看着整个人都晕乎乎的，说起话来也磕磕绊绊的，不过幸好他的表达能力还可以，所以最终也还是挺清楚了他说的意思。
　　“吉他社？”微微皱眉，以夏天的吉他功力，估计不会在那里待得多好吧，“请问一下，你知道吉他社怎么走吗？如果可以的话，麻烦带我们过去，我有事要找夏天。”
　　这位靠这么近的男同学顿时就更加紧张了，在和他说话耶，竟然和他说了两次话耶，而且他的眼睛还看着他，他那双迷人的眼睛竟然一直盯着他看，可怜的男同学因为实在是太激动了，一时之间竟然一个字也说不出来，让还以为他不知道吉他社怎么走咧，顿时就有点失望地想要询问其他人，幸好这位男同学的自制能力还是不错的，很快就回过了神，看着脸颊通红地说道：“我、我知道怎么走，我带你们过去。”
　　“哦，那谢谢了”微微一笑，顿时那位一直看着他的男同学头上开始冒烟了，眼中射出的红光几乎都快要让脸上的笑容有点挂不住了，夏天班上的同学还真是奇怪啊，尤其是眼前这位看起来长得还算不错的男同学，盯着他看的眼神就更加奇怪了。
　　戒皱眉看着这位一直盯着看的男同学，将拉到了自己身边，然后才对着那位男同学说道：“麻烦这位同学带路，我们有很重要的事情要找夏天。”
　　“哦，好！”虽然有点不满，但是这位男同学还是带着他们快步走向吉他社，而在他们的四周自然也跟着一大群不肯就这么离开的粉丝们，幸好现在是早饭时间，没有那么快上课，不然他们恐怕就没有这么多的时间可以和自己的偶像亲密接触了，可是即使是这个样子，也让很多的老师非常的头疼，学生们疯狂成这个样子，成何体统啊，让外人看到了，还以为他们学校的学生参加什么游行示威活动咧。
　　跟着那个男同学走了一大圈之后，终于是远远地看到夏天的背影，他似乎是在和三个人在那里争吵着什么，不用听，大概也猜出来了，大概是那三个人不想要夏天进去练习吉他吧，以他的水平，他想加入吉他社还真不是一件容易的事情。随着他们越来越近，那三个面对着他们的学生也终于是发现了他们。
　　“啊――东城卫？”其中一个女生首先惊叫着看着他们，掩着小嘴，一副不敢相信的样子。
　　夏天听到这个女生的话声，顿时也回过身去，“东城卫？！”夏天一惊，然后便看到了站在中间的，反射性地用手整理一下自己的衣服，也不知道自己现在的样子是不是有点糗啊，被看到他竟然被赶出吉他社的大门，他会不会看不起他？夏天有点紧张地看着，连他自己都有点不明白自己为什么会这么在乎对他的感受，但是他就是不想要看到他出丑的样子。
　　“夏天，我有话跟你说”这次的见面，戒他们只是陪着过来的而已，所以主要的说话人还是，即使他自己也不是很想要开口。
　　“我？”夏天咽了口口水，吃力地指了指自己，难道来到这里就是为了找他？不知道为什么，当夏天这么想着的时候，突然觉得心里似乎涌上来一股幸福的味道，该死！又是鬼龙吗？
　　夏天随着他们来到天台上，这里总算是稍微安静一些了，至于其他跟过来的粉丝们，则是被保安给拦在了天台的楼梯口，不让他们上来打扰他们，而那些粉丝们大概也知道他们心中的偶像来这里是有正事的，所以倒也还算是安静，没有让他们太过于为难。
　　“你是不是真的很想要学吉他？”看着站在他面前的夏天，淡淡地问道。
　　夏天一听的话，顿时就肯定地点了点头，“是啊，我真的很想学好吉他。可是，我吉他弹得实在是不怎么好。”岂止是不怎么好啊，简直就是糟糕透顶了。
　　旁边的a chord拼命点着头，想来他也是很赞同夏天的话，微微瞥了a chord一眼，然后便又看向夏天，“如果你是真心想要学吉他的话，我可以教你。”
　　夏天一呆，顿时不敢相信地看着，“真的吗？你要教我弹吉他？”这怎么可能？可是东城卫的耶，他这么厉害的人怎么可能有时间教他弹吉他？而且他们又不熟，怎么会对他这么好。
　　看着夏天，微微点头，脸上也带着一丝笑容，让夏天顿时就高兴地手足无措了，“我不敢相信耶，东城卫的要教我弹吉他耶”夏天说着双手也不禁开始拍起掌来，想要以此表达自己愉快的心情，但是很快的他就发现到似乎这里的人只有他是这么的兴高采烈，至于东城卫他们，都是一脸的冷淡，被他们这么看着，夏天本来还裂开的嘴巴也不禁闭了起来，“对不起，可是我吉他的程度，真的弹得不是很好，你也知道的。”可是在前不久才刚刚听过他的吉他的，他不会这么快就忘记了吧。
　　的表情依然冷淡如初，就连刚才嘴角的一丝笑容也消失了，夏天的吉他程度的确是很低，甚至可以说就像是初学者一样，但是即使是如此，也必须要教他，毕竟夏天可能会是铁时空对抗魔界唯一的武器，“以你现在的状况，就像是要你在纸上画一条直线。”
　　“直线？我不太懂你的意思耶”夏天疑惑地看着。
　　看了夏天一眼，继续说着：“这条直线有起点也有终点，是连接两点之间最短的距离。”
　　“哦，然后咧”夏天似乎依然不是很明白的样子。
　　“可是真正的直线，是没有起点也没有终点，它可以伸展到无限的空间里，就像隐藏在你体内的潜力一样”看着夏天，很认真地说道。
　　夏天推了推自己的眼镜，眼睛里仍然是一片茫然，“我实在不太懂你的意思耶，为什么弹吉他跟直线会有关系啊？”
　　无奈，夏天的脑子的确是不太好使，如果是鬼龙的话，估计早就听出他话里的意思了，“我现在只能说这么多了，如果你真的想要跟我学吉他，那就七点河堤见，我会等你的。”说完，便转身离开了。
　　“See you！”a chord朝着夏天挥了挥手，便也跟着他们离开了。
　　“！东城卫！”夏天看着他们的背影慢慢地消失在天台的入口处，顿时整个人又重新兴奋了起来，“Ya，我是Rocker，太好了，东城卫的真的要教我弹吉他，我还以为我的摇滚梦就要破碎了，今天竟然遇到这种好事情，哈哈――太棒了！”但是兴奋过后，夏天也马上想到了一件一直被他忽略掉的事情，似乎也是个异能行者，而且还是个很强的异能行者，那么他说要教他练吉他会不会是因为他体内的鬼龙？毕竟是见过鬼龙的，而且他们还……想到这，夏天的整张脸都红了起来。
　　“不行，不行，我不能再想那件事了，不是说好了要忘记的吗？为什么脑子里还是一直想着这件事情啊？难道真的是因为鬼龙的原因？一定是这样子的，一定是这样子的，我怎么可能会喜欢啊，可是男的啊”夏天越想越是觉得自己不该和继续见面下去，不然以后真的发生了什么事情的话，就糟糕了，可是不知道为什么，只要一想到可以和见面，他的心里就异常的激动，到底要不要去见他？说过要教他弹吉他的。
　　现在正被无数学生围剿着的当然不知道此时的夏天心里面在想些什么，他现在还在头疼该怎么离开这所该死的学校咧，幸好最后校长出面制止住了这些学生疯狂的行为，总算是让他们成功地出了校门，离开了这所学校，但是即使是如此，他们东城卫五个人身上的衣服也都已经褶皱的不成样子了。
　　“哦，真是疯狂啊，早知道就该带一大群保镖过来了”a chord整理着自己身上的乞丐装，很是不满地叫道。只是他也不看看窗外，现在跟着他们的记者也是一大堆啊，事情似乎还远远没有到结束的时候咧。

　　思念之情

　　当天晚上，早早就来到了河堤上，等着夏天，可是直到差不多八点的时候，夏天才气喘吁吁地跑来，让很是无奈，最重要的是，夏天连吉他也没有带，虽然这次也没有想过要教夏天吉他，但是他好歹也有个表示不是吗？
　　“，对不起，我来晚了，因为来得太急，所以也没有带吉他”夏天一看到转过身子看着他，就一脸的紧张，想要为自己辩解，可是却又觉得这是自己的错，自己这样子辩解似乎很对不起在这里等了这么久，而且看那一脸的冷淡样子，好像也有点不满哦。
　　“没关系，吉他不是重点，而且今天晚上我也没有想要马上教你吉他”淡淡地看着夏天。
　　“那你要教我什么？”夏天推了推自己的眼镜，一脸紧张兼期待地看着，难道是因为想他，所以才约他出来，这算不算是约会啊？夏天本来就单纯的脑子立刻就浮现出这个想法，心里也美滋滋的，完全没看到对面的那皱眉的样子。
　　“夏天，我只是来这里告诉你一些以后学习吉他要注意的事情，本来今天去学校找你的时候就要说的，但是那里人太多了，而且也不方便，所以就约你出来这里”说着，便走到夏天面前，“我的时间不定，而你也要上学，所以每次练习吉他的时间我会用短信通知你，如果你有事的话，记得提前告诉我，还有，周末是必须要练习的，每次练习的时间都必须要两个小时以上，你可以偷懒，我不会制止你，但是这条路是你自己选择的，你自己负责，我只是负责引导你而已，下次练习的时候，我会给你一些我以前练习吉他时记的笔记，你自己看看。还有最重要的一点，我想我还是先说清楚比较好，你的潜力很惊人，很有可能会成为铁克异能行者中，能力发展到最极致的终极铁克人，到了那个阶段，凡是铁克人所用的异能，皆可融会贯通，都可任意使用，而且这种全才型的异能行者百年才会出现一个。我之所以会出现在这里教你吉他，有一部分的原因就是为了辅助你成为终极铁克人，但是我不会强制你一定要成为终极铁克人，这是你自己的意愿问题，所以如果你不想的话，我可以只是单纯地教你吉他，我希望你好好地想想这件事。”
　　“终极铁克人？”夏天一愣，不会吧，他怎么可能成为终极铁克人啊，那可是整个铁时空最强的战士啊，难道接近他就是为了他的这个所谓的潜力？并不是因为对他有好感？说的也是，像他这么平凡的人，怎么可能会喜欢他，他连吉他都弹不好。
　　“好了，我要走了，你也回去休息吧”说完，便头也不回地走了，完全没有发现到夏天还呆站在那里的纠结心情。
　　第二天一大早，和灸舞打了一声招呼之后，便决定去金时空一趟，这次和夏天达成了一定的共识，虽然夏天还不能完全控制体内的鬼龙，但是觉得如果自己和鬼龙商量一下的话，他应该还是会答应自己来金时空一趟帮助大东的，就是不知道他会不会提出什么诡异的条件出来了，依鬼龙的性格，这个可能性不可谓不大啊。
　　到了金时空之后，将大东他们三个人约到距离亚瑟王家不远处的一栋大厦的楼顶上，然后便向他们说明了一下铁时空现在的情况，希望他们不要担心，可是没想到他不说还好，一说大东的脸色立刻就变了。
　　“，你好不容易穿越时空结界过来，讲了一大串，就是要告诉我，夏天很有可能是终极铁克人？”大东没好气地看着说道。
　　“我是怕你们担心，至少给你们一点信心吧”虽然并不是那么热心的人，但是好歹和大东他们相处的时间不短了，他也不是真的冷血，自然会有点担心他们这三个人的情况。
　　大东不爽地扯了下自己的衣摆，“那个夏天听起来像麻瓜哈比人，我堂堂汪大东的分 身，怎么可能会那么逊？他不可能会是终极铁克人，那我到底要等到哪一年哪一月，他才可以穿越时空结界，到金时空传功力给我啊。”
　　无力地一翻白眼，这个汪大东未免也太武断了吧，而且好歹夏天也是他的分 身好不好，哪有这么说自己的分 身的，况且夏天性格还是不错的，起码算是个善良的人呢，他可是记得后来好像出了个很坏的大东的分 身，那个才叫麻烦吧，但是此时自然不可能告诉大东说夏天最后的确是成为了终极铁克人，“他有超强潜能是事实，我也正在找原因和方法。”
　　大东看到这么肯定，也不好再说什么，只好转移话题道：“好，那小雨跟亚瑟的分 身呢？找到了没？”
　　点了点头，“小雨的分 身已经找到了，而且现在就和我住在一起，他就是我们铁时空的盟主，灸舞，只不过现在他的身体有点问题，所以暂时可能来不到这里传功力给小雨，但是我想时间不会太久了。”这个消息大概也算是带来的众多消息当中的好消息了。“至于亚瑟王，他的分 身我知道是谁，但是暂时没有办法去找他，他的身份有点敏感，算是我们白道异能行者的敌人吧。”兰陵王的身份的确是个问题，不然首先就可以让兰陵王过来这里传功力给亚瑟王了。
　　“太好了，那小雨和亚瑟的希望还是很大的”大东并不是很清楚铁时空那边的情况，但是起码小雨和亚瑟王的分 身似乎都是很厉害的人，传功力给小雨和亚瑟王是完全没有问题的，不像他，到现在为止，夏天似乎都还是个麻瓜，就算他愿意传，也没有功力可以传啊。
　　小雨坐在栏杆上，看着大东那满脸的开心笑容，他反而显得从容得多了，“没关系，就算传不了，我也不是很在乎，反而是亚瑟，他的事情似乎比较麻烦。”
　　亚瑟王微微一笑，下面又开始出现字卡了，“泰戈尔说：可能问不可能你住在什么地方，不可能回答说，在那无能为力的梦境里。”
　　大东无奈了，“我拜托你们两个好不好，有点斗志可以吗？”
　　亚瑟王更加无奈地看着大东，“自大狂，已经够忙了，你在急什么啊。”亚瑟王虽然已经不可能再和在一起了，但是要说他心里对于一点感觉都没有，自然是不可能的，就拿现在来说，他怎么可能为了自己的功力快点恢复，就一直催着呢？看到那疲倦的面容，他都已经心疼的不得了了。
　　小雨自然明白亚瑟王的心意，便也在一旁笑着赞同道：“是啊，其实不需要打架的日子，也挺不赖的。”
　　大东郁闷了，怎么连小雨都不帮他啊，“难道，难道你们都没有感觉吗？我们除了失去异能之外，体内的能量也一点一滴地在消失啊，我可不想像金刚妹妹那样子，失去熊珠之后，就慢慢地老化。”说着，猛地凑近小雨和亚瑟王，“你们看看，我最近的鱼尾纹，是不是有变多啊，真的有耶……”
　　亚瑟王根本就懒得去看这个白痴，“莎士比亚说：人们可支配自己的命运，若我们受制于人，那错不在于命运，而是在于我们自己。”
　　“哎，不打架以后，书倒是越背越熟了”小雨笑着看向亚瑟王，只不过他的这个笑容就让一旁的大东很不满了。
　　“拜托，这句话他常用”大东很不屑地说道。
　　难得地拍了拍大东的肩膀，示意他不用那么担心，“你们不要想太多，总之我会尽快的。”
　　大东点了点头，“，那你可要快了，我可不想到时候连刀疤杰森都可以把我打欤那我到时候做鬼，都会飘到铁时空去找你。”
　　“你真的想太多了”无奈地看着大东，他是不是因为没有了力量所以觉得安全感也下降了啊，可是看他现在身上也没有什么受伤的痕迹啊。
　　小雨在一边也很是好笑地看着大东说道：“你一天到晚都窝在亚瑟家里，24小时都有人保护你，怕什么刀疤杰森啊。”
　　亚瑟王在一旁也笑着加了一句，“而且你还有金宝三，别担心，他会保护你。”
　　大东立刻就被气得笑了，“我堂堂KO榜上第三名的汪大东，现在竟然要靠金宝三来保护我？怎么会有这种事啊。”说着，苦涩地哭丧着一张脸。
　　就在还在想着要怎么安慰大东的时候，身后一个声音却从不远处慢慢地传了过来，“我说，你们是不是忘了一个人了，来了，竟然也不通知我？”
　　“雷克斯？”惊讶地转过头，刚好看到雷克斯那挺拔的身子从天台入口出现，脸上带着他一贯的邪气笑容，虽然他的话是对着那三个人说的，但是他的眼神却从头到尾只看着一个人，虽然这多多少少是让大东他们觉得自己被忽视了啦，但是想到雷克斯已经很久没见过了，也就只能先忍忍了，可是他们也不看看，在在场的时候，雷克斯有哪次是把注意力放在他们身上的，就算是被忽视，似乎也被忽视地够久了。
　　“――”雷克斯三步当做两步的，一下子就到了面前，一句话不说的就把拥入怀里，脸也深深地埋入脖颈间，呼出的气息让脖子上的汗毛都竖了起来，他有点不是很自然，毕竟这里还有大东他们在啊，雷克斯怎么也不看看坏境啊。
　　“啊，小雨啊，你看从这里往下看，风景还真是不错啊，晚上的时候应该会更好看吧”大东搂着小雨的细腰，举目下望地看着整个城市的风光。
　　小雨也顺势靠在大东的怀里，似乎完全没看到和雷克斯现在的状况，眼睛也朝着下面的景色看去，“是啊，我们晚上的时候再过来这里看看好了。”
　　一旁的亚瑟王也用手撑着栏杆上，脸上的笑容多多少少有点苦涩，但是还是顺着小雨的话，看着下面的风景说道：“是啊，到时候我也带着五熊一起过来。”

　　所谓解释

　　无语了，彻底的无语了，见过无耻的，没见过这么无耻的，明明看到了，还假装没看到，这不是欲盖弥彰吗？但是最让无语的还是现在抱着他的这位，都已经抱了这么久了，也不觉得累哦，他不累，可他累啊，被别人这么用力地抱着，时间久了，他都觉得自己好像快要呼吸不过来了。“雷、雷克斯，你先放开我，很辛苦啊。”
　　雷克斯这个时候才发现到自己怀里的这个人似乎很不习惯他的拥抱，一张脸都涨得通红通红的，也不知道真的是呼吸艰难，还是太害羞了，但是雷克斯看着这样子与往常不一样的他，倒是很喜欢，尤其看着他的时候，眼神有点闪烁不定，好像根本不敢直视他的眼睛似的，让雷克斯的嘴角微微勾起，看来对他也不是一点感觉都没有嘛。“你没事吧？，看来我以后要多抱抱你才行了，你似乎不是很习惯在我怀里啊。”
　　无奈地看着雷克斯，对于他的厚脸皮，他是真的无语了，只好装作没听到，看向大东他们，“大东，小雨，还有亚瑟，我先走了，你们在这里等着我吧，我还要回去教夏天吉他。”
　　“你要回去了？”大东他们还没有反应过来，反而是雷克斯一脸不满地看着，他们才刚刚见面而已耶，难道就这样子就要分开了？
　　“哦，对了，，雷克斯的分 身呢？他的战力也没有了呀，雷克斯的分 身怎样的人啊”大东这个时候终于想起了雷克斯似乎也和他们一样失去了战力，顿时也看向问道。
　　皱了皱眉，他记得雷克斯的分 身似乎是夏天的大哥，夏宇，那个爱财如命的人，而且他变身之后的那个人，好像是有点娘娘腔啊，如果让雷克斯知道他的分 身是这样一个人的话，也不知道他会不会被气死呢？暂时还是不要说好了，“哦，那个啊，雷克斯的分 身是夏天的大哥，夏宇，我对他的情况不是很清楚，只是远远见过一次面而已。”
　　“啊，没想到我和雷克斯的感情在铁时空也是这么好啊，还是亲兄弟”大东高兴地一拍雷克斯的肩膀，笑着说道。只不过雷克斯似乎不怎么领他的情。
　　“有你这么个笨蛋弟弟，我真替夏宇悲哀”雷克斯虽然不清楚那个夏天的性格是怎样的，但是不管如何，应该都和大东差不多吧。
　　好笑地看着这两个人，然后便又转向亚瑟王，“亚瑟，替我向五熊问候，我这次来的比较匆忙，可能没有时间去见她了。”对于五熊还是很喜欢的，这个天真的女孩子为了拯救亚瑟王，宁愿牺牲自己，单是这份感情就让不得不佩服她，现在能够看到亚瑟王和她在一起，也很替她高兴。
　　亚瑟王看着，他果然是知道这件事情的吗？如果不是曾经跟他说过会有一个女孩子等着他的话，估计他根本就不会去试着接受五熊这个被猿人养大的女孩子，即使他现在已经接受了她，但是心里对于却仍然无法忘怀，爱这个字，真的是让人很难释怀啊。“我会的，你自己也要小心一点，不要太累了。”
　　“嗯！”点了点头，然后也朝着小雨示意了一下，便转身想要离开了，只是他的身子刚一动，雷克斯便再次突然将他抱在怀里，在微微发愣的时候，在他的脖子上猛地一咬，一个牙印清晰地出现在那里，痛的差点就叫出口了。“雷克斯，你在干什么？”
　　雷克斯放开，微微一笑，“在你的身上烙下我的印记，这样子你就不会那么简单地被别人抢走了。”话语中似乎对于自己弄疼了一点抱歉的意思都没有。
　　“你变态啊”皱眉地看着雷克斯，真不知道这个人的脑子里都在装些什么啊，竟然还真的在他的脖子上留下一个那么明显的印记，也不知道什么时候才能消得了。
　　回到铁时空之后，便发了个短信给夏天，跟他约好了今天下午的时候在老屁股那里练习吉他，即使已经戴了帽子，但是当他出现在老屁股的时候，还是被他的一些死忠的粉丝给发现了，顿时老屁股的大门便被他的那些粉丝给填满，幸好来了几个保安将大门给堵死了，才没有让那些粉丝冲进来，但是他们还是挤在大门口，怎么赶都赶不走，似乎只要还在这里，他们就绝对会一直守在这里似的，害的老屁股的生意都没法做了，不过叶思仁很有计策地干脆就在门口处摆起了摊子，卖起了饮料和小吃，让很是无奈。
　　叶思仁将自己的吉他调试好之后，便递给了夏天，替他斜挂在怀里，“可以了，这是我的吉他，你别看它老归老了，可是声音还是很正点，啊，交给你了。”说着，叶思仁边冲示意了一下，自己便到一边去休息去了。
　　“东城卫的耶！”
　　“好帅啊”
　　“我的妈啊，真的是他啊……”
　　……
　　大门外的尖叫声实在是让很不喜欢，但是他现在的注意力都已经放在了夏天的身上，虽然夏天什么也没说，但是还是觉得夏天的心情似乎不是很好，也不知道他是怎么了，难道是出了什么事？不会是被雄哥知道了他在学吉他吧，这个可能性很大。
　　这个时候夏天也终于发现到一旁的一直在看着他，顿时就忙道歉道：“哦，对不起，我弹到哪儿了。”其实他根本就还没有开始弹。
　　看着夏天这副恍恍惚惚的样子，很是无奈地说道：“这样不要练了，没有用，你心事重重的，想东想西，算了，今天别练了。”
　　“我还可以的，对不起，我重新开始专心”夏天看到那么冷淡的表情，顿时就慌了，好不容易答应要教他弹吉他，可是他却这么的不专心，一定很失望的，他怎么可以让这么失望。
　　看着夏天慌慌张张开始拨起琴弦的样子，轻叹一口气，“弹吉他，跟一个异能行者要开启自己身上的潜力是一样的道理，你必须心无旁骛，全力以赴，更何况，你应该知道，变身后的你身上所拥有的强大力量，而你竟然这……”
　　“我不想再当终极铁克人”夏天很不满地说道，他不想要和他在一起只是为了他身上那所谓的潜力，那么是不是代表喜欢的、在意的，并不是他，而是鬼龙，每次只要想到这里，夏天就很生气、很愤怒，他是夏天，不是鬼龙，“我不想再变身为那个鬼龙，那个万人迷，那根本不是我自己努力出来的结果，我想靠我自己的努力来弥补这个缺点，我想靠我自己的努力来成为一个摇滚乐手。”
　　微微一笑，“这就是你有可能成为终极铁克人最大的原因，虽然你变身之后拥有强大无比的爆发力，但是最重要的是你的本质，你这种近乎愚蠢的坚持与韧性，终极铁克人不是天生的，除了拥有天赋的优势之外，还需要无比的毅力去磨难、去修炼，突破自己的极限，才能成为终极铁克人。”
　　难得的微笑和说出的话让夏天心底的某处慢慢地松了一口气，原来并没有把他当做鬼龙看待啊，“可是……我现在唯一想做的是弹好吉他。”还有和你在一起。
　　“没关系，不管你要学什么，你应该知道，唯有专注、心无旁骛，才能够突破目前的状态，对吧？”夏天看着，慢慢地点了点头，便接着说道：“找到原因，就要想办法解决，解决了，你再回来练吉他。”夏天再次地点了点头，然后便看着从后门离开了。
　　回到公寓里之后，灸舞正坐在沙发上看着电视剧，而且还是很无聊的肥皂剧，让很是无奈地翻了个白眼，像是这种爱情剧不是只有女孩子才会喜欢看的吗？“盟主，你今天不用去上班吗？”
　　灸舞看向，突然站了起来，一瞬间就晃到了的眼前，然后在微微愣着的时候，猛地将他的衣领拉开，一个很清晰的牙印出现在灸舞的眼前，灸舞微微眯着眼睛，笑的很是灿烂耀眼，“，这个东西是谁给你的？雷克斯？”
　　有点不解地看着灸舞，不知道他是怎么知道他脖子上有这个印记的，但是现在显然不是问这个的时候，他扯回了自己的衣服，淡然地说道：“这和您有什么关系吗？盟主大人。”最讨厌的，大概就是解释了，因为解释就代表着不信任，代表着怀疑。
　　灸舞看着那副冷漠的样子，心中顿时无名火起，难道对于而言，他是个连解释都没有资格去听的人吗？对于而言，他就这么的无足轻重？“，给我解释，我要听你的解释。”只要你解释，不管是什么借口，他都会选择去相信。
　　的眼神越发的冰冷了，解释？他竟然跟他要解释？“灸舞，我再说一次，我的事和你没有关系。”

　　首次拜访

　　灸舞一愣，刚才叫他什么？灸舞？他竟然直接叫他的名字？他竟然会直接叫他名字，而且是为了这件事情，“你真的不愿意解释？”
　　冷冷的眼神直盯着灸舞，眼神说不出的疏远，似乎就因为那一句话，他与灸舞的距离就变得好远好远，的嘴角微微翘起，一抹嘲讽的笑容直刺得灸舞眼神发疼，“盟主，如果没有什么事情的话，我想要回房间休息一下。”说完，便朝着自己的房间走去。
　　“为什么？”灸舞的声音低沉而沙哑，似乎是在努力地压抑着自己心中的怒火，他没有回头去看，“为什么对我这么冷淡？”
　　“你似乎已经问过这样子类似的问题”停下脚步，也背对着灸舞，看着对面的墙壁，语气依然平淡而清冷，“同样的话我想我也不需要再说一遍了。”说完，便继续朝着自己的房间走去，关上房门，在那一瞬间，似乎隔绝了他和灸舞本来有的一丝丝联系。
　　灸舞到现在都还是不明白为什么会突然间变得这么陌生，他只是问了一句话而已，这不是很普通的话吗？为什么他会突然间反应这么大？还有什么是同样的话，难道是指上次他们之间的那次谈话？难道他真的变了吗？因为他变了，所以也变了，是这个意思吗？啊，你到底是怎么想的？为什么我总是捉不住你心里的想法？你知不知道我真的好痛苦，只是猜测你心里的想法就让我觉得好痛苦。
　　第二天一大早，便收到了夏天发过来的短信，他竟然已经和雄哥和好了，还让他去他家里教他练吉他，这个速度未免也太快了一点吧，愣了愣，昨天夏天还一副要死要活的样子，可是才半天的时间，他竟然就说服了雄哥答应他让他去弹吉他，也不知道他是怎么做到的。做好了早餐，留了一份给灸舞，然后自己便坐着计程车往夏天说的地方开去，第一次去夏天家里，也不知道能不能和夏宇这个和雷克斯长得一模一样的家伙见面，到时候见了面又该怎么办呢？他体内的异能到底要怎么样才能被开发出来？似乎是比夏天还要麻烦的事情啊。
　　刚下车，便看到夏天在不远处的车牌下向他招着手，付了钱，扯了下自己的帽子，然后便朝着夏天快步跑去。“，你终于来了，我家就离这里不远，我带你去，你只要去了一遍，下次自然就会知道方向了。”
　　淡淡地一笑，“哦。”便没有再说什么。
　　夏天有点尴尬地挠挠后脑勺，然后便带着朝着一个上坡走去，夏天的家的确是很容易找到，只要上一个坡就到他家的大门了，无语，既然这么容易就可以找到的地方，为什么还要在电话里说的那么麻烦啊，而且夏天还亲自跑到下面来等他，好像他是路盲似的。
　　一进入大门，雄哥便迎了出来，“你一定就是师父了，我们夏天跟我说了你很多的事情，小小年纪就已经是个出名的吉他手，夏天能够拜你为师还真是他的福气，为了表示对你的谢意，待会就在我们家吃中午饭吧，我亲自下厨做我最擅长的鸡屁股蛇胆麻花豆腐煲，你一定会很喜欢的。”
　　汗颜，听这个名字他就没有那个吃饭胃口了，好像灸舞是很喜欢吃雄哥做的菜吧，也不知道灸舞的味觉是不是有问题的，竟然会喜欢吃这种名字这么复杂诡异的菜，不过这个味道也许还不错也不定，毕竟没有真的吃过，所以对于雄哥做的菜的味道多多少少还是有那么一点好奇的。
　　“啊，老妈，今天不是老哥下厨吗？就让他下厨就可以了，你不用那么辛苦啦”夏天忙干笑着对雄哥说道。要是真的吃过雄哥做的菜的话，夏天担心他再也不会踏进他家里一步了，这可是个大问题啊，老妈不会是想用这个手段让不再教他吉他吧，这未免也太阴险了一点。
　　“你说的什么话啊，今天难得师父过来，我怎么可以怠慢人家啊，当然要亲自下厨表示一下我的心意啊，你放心，我一定会准备的很丰盛的”雄哥依然沉浸在自己的想象世界中，然后便不管夏天的叫唤，朝着厨房快步走去，似乎又想到了什么新的菜式。
　　“糟了，，待会快要到中午的时候，你马上从后门逃走，我会跟老妈说你有事先回家了”夏天一脸紧张地看着，就好像看到了什么恐怖的事情似的，整张脸都变得煞白煞白的。
　　奇怪地看着夏天，雄哥的饭菜真的有那么难吃吗？就算再难吃也会有个限度吧，难不成比毒药还难吃？哦，不对，通常毒药的味道都还不错的，要不然也不会有那么多人神不知鬼不觉地吃进去了。“其实尝尝也不错啦，我……”
　　“不行，，你绝对不能尝，你会进医院的”夏天一反常态的语气强硬，这反而让对于雄哥做出来的饭菜更加的感兴趣了，到底是怎样的饭菜啊，竟然可以让夏天这么的失态。
　　跟着夏天进入大厅，但是还没有等打量好这间有点复古的房子的布局，一个身影就猛地扑向他，不用想，也知道现在紧紧地搂着他的人是谁了，除了夏美这个花痴之外还会有谁啊。“，我好想你哦，我听说你要来，兴奋地的一整晚都睡不着呢，人家真的好喜欢你――”
　　看着夏美脸上擦着的浓妆，还有她身上穿着的奇怪衣服，脸上的那本来挂着的一丝笑容猛地就僵硬住了，“夏、夏美……”真的不知道他此刻该说些什么才好了。
　　“花痴女，你抱够了没啊，没看到人家根本就不喜欢你抱着他吗？真是有够白痴的”一个充满着戏谑的声音从不远处的沙发上传过来，同时说话的主人也慢慢地站了起来，面对着，上上下下地打量了他一下，最后总结性地说道：“长得也一般嘛，身高还这么矮，真不知道为什么会这么受欢迎。”
　　“老哥！”夏天很不满地看着夏宇，他怎么可以这么说啊，可是客人耶。
　　“夏宇，你这死麻瓜，你说什么啊，你这是嫉妒，嫉妒知道吗？”夏美也很是不满地放开，瞪着夏宇，似乎只要他再说一句诋毁的话，她就会毫不客气地冲上去让他好看似的。
　　“不说就不说，谁稀罕啊”夏宇看着自己的弟弟妹妹都这么对他怒目而视，顿时就无语了，为了一个不熟悉的人竟然对自己的亲哥哥这么的不客气，真不知道到底谁才是他们的哥哥啊。
　　“你好，我是呼延，你叫我就可以了”暂时还不想要泄露自己的另一个身份，所以也并没有把自己的真实姓名说出来，只不过对于夏宇他总觉得有点怪怪的，大概是因为他长得太像雷克斯了，但是说话的语气却又这么的不一样的原因吧，让一时之间还真的有点不适应。
　　“我是夏宇，你身边这两个笨蛋的哥哥”夏宇白了夏天和夏美一眼，然后便又重新坐了下来，继续看他的电视剧去了。
　　“，我带你去我房间里吧”夏天看着，笑着说道。点了点头，然后便丝毫不理会夏美一直盯着他看的眼神，跟着夏天朝楼上走去了。
　　夏天一回到房间，就发现自己床上的被子竟然忘了叠了，忙手忙脚乱地将被子铺好，幸好这个时候还在门外没有进来，不然夏天可就糗了。“夏天，你的问题应该都解决了吧。”看着已经铺好了被子，看着他的夏天，淡淡地问道。
　　“嗯！”夏天笑着点了点头。
　　“今天开始，可以不用去老屁股练吉他了，那里毕竟太吵杂了，太容易分心，不太适合教吉他”说着，便拍了拍夏天的肩膀，“来吧，准备开始了。”说完，便拉了一张椅子，准备坐下来听听看夏天最近自习的结果。
　　“啊！”夏天突然叫了一声，“完了，我忘了，我的吉他……”
　　“吉他在这里”雄哥突然抱着一把被粘合在一起的吉他走进来，虽然不知道为什么夏天的吉他会烂成这个样子，但是看着雄哥和夏天之间真情流露出来的感情，也还是觉得很欣慰，虽然他自己前世并没有父母，但是这不代表他就不能感觉得到父母对于自己子女的喜爱之情，而且他也相信只要夏天的身边一直有他的这些亲人朋友的支持，他就一定会成为终极铁克人的，不管这个时空怎么变化都好，他都绝对不会变。
　　练习吉他一直练了一个多小时后，雄哥便上来叫他们下去吃饭了，而这个时候夏天也才想起，他似乎忘了叫躲起来了，“怎么办，，你快点离开这里，我帮你找个借口。”
　　无奈的摇了摇头，“你会说谎吗？”
　　夏天一呆，脸都红起来了，他好像真的不会说谎哦，“那怎么办，难道你真的要吃吗？那可是真的会死人的。”
　　“我去尝尝吧，也许味道没有这么差也不一定”说着便朝着楼下走去了，只不过他刚走到楼下，夏宇这个本来对他不怎么感冒的人却突然从一旁走出来，搂着他的肩膀，一副很亲密的样子。
　　“，我跟你商量个事情怎么样？”夏宇脸上的笑容说有多灿烂就有多灿烂，让险些怀疑刚才对他冷着一张脸的人是另一个人了。
　　“你说！”皱眉看着夏宇，虽然夏宇还没有开口，但是他已经大概猜出夏宇想要对他说什么了，这个嗜钱如命的人啊！

　　拍照赚钱

　　夏宇看了看夏天，看到他一直在盯着他看，而且还一副很不爽他搂着肩膀的样子，顿时干笑着说道：“夏天，你去厨房看看，我和有些私事要聊一下，很快就可以的。”说完便也不管夏天的反应如何，直接就搂着到客厅的角落处，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　“，跟你商量个事情，你放心，不是什么很困难的事情，绝对只是小事而已”夏宇脸上的笑容说有多虚伪就有多虚伪，实在是不习惯雷克斯酷酷的脸上竟然会摆出这么谄媚的笑容。
　　“哦，你说，但是在说之前，你是不是可以……”瞥了瞥夏宇依然紧紧地搂着他肩膀的大手，意思很明显了。
　　“哦，不好意思，忘了，忘了”夏宇忙松开一直搂着的手，还顺手帮他把衣服的褶皱处扯平顺，“我想说的这件事情，对你来说只是一件小事而已，你不用做任何事，只要做平时的你就可以了。”
　　“说！”实在是有点受不了夏宇这婆婆妈妈的性格，和雷克斯也未免差太多了，如果不是他和雷克斯长得一模一样的话，估计连和他说话的兴趣都不会有。
　　夏宇似乎也发现了的不耐烦了，忙开口道：“我刚才在网络上查找了一下，我发现你的照片都已经炒到一千一张了咧，而且这还只是你演唱会的照片，如果是你的生活照的话，那不是更值钱？而且在网络上几乎都找不到你的生活照啊，所以我想……”
　　“你想拍一些我的照片拿到网络上去卖是吗？”对于夏宇的性格多多少少有那么一点了解，知道他非常的爱财。索性还算是君子爱财取之以道，只是他还是有点意外夏宇竟然会把主意到他身上，好歹他也算是他们家的客人吧，他开这个口还真是一点也不会不好意思哦。
　　“对，就是这个，怎样？你四我六如何，所以的销售事宜都由我负责，你只要答应让我拍就可以了”夏宇拍了拍的肩膀，一副你赚到了的表情。
　　无奈地看了夏宇一眼，摇了摇头，这个家伙难道不知道他现在当明星当的有多痛苦吗？竟然还说要拍他的相片拿出去卖，而且这怎么看都有点像是卖肉的感觉，可不太想要做这样的事情，可是这是夏宇提出来的啊，好歹他也是雷克斯的分 身，实在是有点不太想拒绝他，可是如果让雷克斯知道他的分 身竟然要求他做这样的事情的话，不知道他会不会从金时空跑到这里来，亲自掐死夏宇呢？还真有这个可能啊。
　　“怎么，你觉得少了？那就五五分账吧，不能再少了，不然我也很亏耶”夏宇看摇头，还以为他嫌少了，顿时就把自己的最低底线说出来了，要不是的照片真的有那么值钱的话，他还真的不怎么想要做这样的麻烦事情，而且还要特地讨好面前这个他不怎么喜欢的家伙。
　　叹了一口气，“我还不缺这个钱，你要拍就拍吧，钱的事情就算了，但是我不希望有一些不太好的照片流传出去，你应该明白我的意思。”
　　“明白明白，我非常地明白”夏宇一听的话，顿时脸上的笑容就更盛了，说着又再次搂紧的肩膀，“夏天能够交到像你这样的朋友真是他的福气啊，所以说啊，傻人有傻福，你说是吧。”明明今天早上还说一些不屑于他的话，现在才多长的时间，语气就完全反过来了，算是见识到雷克斯那爱财如命的性格了。
　　没好气地白了夏宇一眼，他怎么就看不出来这个人除了长得像雷克斯之外，还有什么地方是像他的呢？想到这，无奈地捏了捏自己的眉间，一副很头疼的样子。“咔嚓！”就在这一瞬间，夏宇举着相机就将这一幕给拍了下来，让更是无奈了。
　　当坐在餐桌上的时候，他终于是明白了夏天一直拒绝他在这里用午餐的原因了，看着桌面上摆着的各种各样的古怪食物，还有那散发出来的怪异臭味，觉得这简直就是在挑战他的味觉嘛，他迟疑了一下，最终还是在雄哥的期待目光中，拿起筷子，夹起了一块好像是什么小虫子的东西，慢慢地放进口中，顿时，一股混杂着厕所气味的味道弥漫在的口腔中，他的脸色在那一瞬间也变得难看起来了。
　　“那个，雄哥，你还做了什么，我记得好像还有汤的嘛，你不用去厨房看看吗？”夏宇可不想自己的财神爷才这么一会儿就死于非命啊，忙寻找借口想要支开雄哥。
　　“哦，对哦，还是夏宇你细心，我马上去端出来”雄哥说着便匆匆忙忙地跑向厨房。
　　“，快吐出来”夏天一看雄哥走了，忙对说道，其实他不说，也已经吐出来了，在刚才那一刻，真的有一种快要死的感觉啊。
　　“老母达令真的好恐怖哦，差一点就让人家心爱的小没了啦”夏美一脸担心模样地看着。
　　尴尬地看了夏美一眼，然后便和夏天还有夏宇一起将桌子上面的食物全都扔进了垃圾袋里，那个速度啊，快的让都有点咂舌了，而且看他们的样子，似乎也很熟悉这一套程序了，难怪夏流阿公今天中午都没有回家，八成是知道今天中午是雄哥下厨，所以逃了吧。经过这次的事件之后，终于是下定了决心，以后绝对不会在夏天家里用餐了，尤其是在雄哥下厨的情况下，那简直就和自杀无疑嘛。
　　吃完午饭后，便再次和夏天进了他的房间，开始教他弹吉他，同时也在他的房间里吃了点零食暂时填饱一下肚子，幸好夏兰荇德家的零食还是很多的，不然今天中午还真的不知道该怎么办才好。
　　一直到晚上七点多的时候，才从夏兰荇德家的大门离开，在大门口，夏天看着，脸上的神情有点尴尬，毕竟今天基本上都没有吃过饱饭，人家好心来他那里教他吉他，却还一直饿着肚子，这真的是有点说不过去了。“，慢走。”
　　“嗯，我先走了，改天见！”朝夏天点了点头，然后便开始下坡了。
　　“拜拜！”夏天看着离开了，才慢慢地关上大门。
　　下坡才走到一半，突然就感觉到一股很强大的邪恶力量从身后传来，他猛地转过身，可是看到的却只是一片虚空，什么也没有，但是他知道，那股力量刚才的确是出现过，只不过现在又暂时地离开了而已，他一边继续走着，一边皱眉思索：这是什么？如此巨大的邪恶力量，他只是不想动我罢了，所以他在这里的目标，也不是针对我，那是为什么呢？异能界里，能拥有这么可怕的黑暗力量到底是谁？不过，好像在终极一家里夏兰荇德家族似乎是有着什么很重要的东西让很多邪恶的异能行者觊觎的，难道是……
　　回到家的第一件事就是煮饭做菜，他今天可是饿了很久啊，虽然晚上的时候那一餐是夏宇做的，但是没有什么食欲的实在是吃不下去，于是便直接就告辞离开了。
　　“今天你没有遇见什么危险的事情吧”灸舞靠在厨房的门口处，看着忙碌着的，含笑问道。
　　愣了一下，要说没有遇到什么危险的事情的话似乎也不对，“我在夏兰荇德家的门口碰到了一股很强大的邪恶力量，估计是针对夏兰荇德家的。”
　　“他们果然要行动了吗？”灸舞皱眉，似乎也是已经知道这件事了。“，你们东城卫明天的时候去夏兰荇德家去看看吧，最好最近这一段时间里都重点保护他们一下。”
　　“好，我知道了”公事公办，这点道理还是懂得的，他毕竟还是东城卫的一员，只要灸舞安排的任务不是太过分的，他自然不会拒绝，也没有理由拒绝。
　　灸舞看着从头到尾都没有回头看他一眼，心里在略微黯然的同时，也有那么一点无奈，自己对于而言，大概也就只能算是一个很普通的朋友吧。“你不是说要带我去金时空给你那个朋友传功力吗？我们找个时间去一趟吧。”
　　“暂时还是算了，我很清楚你现在的处境，你自己的异能都只能刚刚好维持铁时空的异能防护磁场而已，如果你突然离开，或者是异能突然降低的话，到时候异能防护磁场出现了问题，就不是你一个人的事情，而是整个铁时空的事情了”依然没有看灸舞一眼，只是淡淡地说出自己的观点，那平淡的语气甚至连一点异样的起伏都没有，就好像他说的只是一件很普通的事情似的。
　　“还真是冷静的可怕，即使是在自己的朋友出现麻烦的时候，你也依然可以很清楚地了解到事情的利弊，而不是盲目地为了自己的朋友而置所有的事情于不顾”灸舞的嘴角微微翘起，虽然在笑，但是笑容却出乎意料的苦涩，那一向迷人的眼睛里也弥漫上了一层悲哀的色彩，是心痛，也是无奈吧。

　　为人父母

　　第二天一大早，便和东城卫的其他人准备好要去夏兰荇德家去摊牌了，也就是去说明一下自己的身份，然后便留在那里暂时保护他们，只是让他们没想到的是，对方竟然这么快就动手了，当他们赶到那里的时候，夏兰荇德家的人已经被制住，而且夏天还被那个魔化异能行者捏住脖子，一副快要窒息而死的样子，此时也顾及不了什么了，现在打退那个魔化异能行者才是最重要的。
　　“掐你自己的脖子，呜拉巴哈！”看着那个魔化异能行者，摄心术开始发动。
　　魔化异能行者猛地松开夏天，然后在他讶异的目光当中，他的右手竟然开始控制不住地往自己的脖子掐去，而且力道还非常的猛，让他真的快要呼吸不过来了。“可恶，再这样下去，我不是被对方杀死，就是被自己杀死。”说完，他一个转身，消失在原地。
　　夏兰荇德家的人看到那个家伙不见了，赶紧将受伤最严重的夏天还有叶思仁给扶到椅子上，看他们的样子，似乎也是被掐的很严重，似乎学习摄心术的人，都很喜欢让对方掐自己的脖子，起码是觉得这样子很省事，一瞬间，和东城卫他们便出现在夏兰荇德家的大厅里，也许长距离的瞬移他们是没那个能力，但是短距离的还是可以的，尤其是在自己的时空里，可以暂时地借助空间的能量，让自己短距离地到达自己想要到达的地方，不过像灸舞他们这些异能等级高的人，中长距离的瞬移绝对是很简单的事情。
　　“，所以是你救了我们”夏天一看到，就知道刚刚发生了什么事情了，对于的异能，他还是很了解的，那可是连鬼龙都奈何不了的啊。
　　点了点头，看向他们随口地问道：“你们还好吧？”他们都点了点头，表示自己没事。
　　“所以你们就是铁克禁卫军的成员？”雄哥首先就想到了东城卫这个名字似乎很耳熟，顿时就有点讶异地看着他们。
　　“嗯，怎么样？酷吧”a chord一副很是自以为是的样子，说道。
　　“还好”夏宇双手环胸，一脸的不以为然。
　　夏美倒是一脸花痴地看着，兴奋地说道：“，你好帅，好酷哦！”说完还给了一个飞吻，让很是尴尬。
　　“你花痴啊！”夏宇很是无奈地拍了一下夏美的脑袋，他真的有点怀疑她到底是不是他妹妹了，怎么就这么不要脸呢？
　　“刚才那个魔化的异能行者，是呼延觉罗家的叛徒”觉得这件事还是有必要告诉他们一点的。
　　“还好，他魔化的变型摄心术，只要知道它的变型方法，就比正宗的还好破解”a chord也在一边补充道。
　　“哦，我就知道你们东城卫每个都不简单”叶思仁也笑着对他们说道。
　　a chord倒是没有他们想象中的那么高兴，反而皱着眉头说道：“看来，夏家被盯上了，大家要注意了。”
　　看着夏兰荇德家的人表情各异，也没有多说什么，和他们打了个招呼之后便和其他东城卫的成员回去向盟主汇报了，但是在离开之前，雄哥非常有诚意地邀请和其他东城卫的成员在明天中午的时候来他们家里做客，好让他们感谢一下他们的救命之恩，看推辞不掉，便也答应了下来，只不过雄哥做的饭菜，实在是让有点恐惧感，至于戒他们就更直接了，直接就找借口不去了，最后也就只剩下和a chord没办法只好代表他们去了。
　　“a chord，请！”夏天朝着a chord比了个请的手势，然后便领着他们进入大厅，而这个时候夏宇也正在拿着一张光碟，不知道在干什么。
　　“嗨！帅哥！”a chord朝着夏宇打了个招呼。但是夏宇却只是冷冷地瞥了他一眼，什么也没说就坐在沙发上，打开自己的笔记本电脑，似乎很忙的样子。
　　看了夏宇一眼，夏宇最近的情绪似乎有点不太对劲，感觉起来好像很浮躁很偏激的感觉，只不过他却也并没有说什么，他大概也已经猜到夏宇会这个样子的原因了，但是他相信夏天一定会处理好这些事情的。
　　“，请进！”夏天丝毫都没有发现到自己大哥的情绪有点不对劲，他整个人的眼里似乎都只有一个人而已，让多多少少有点无奈。
　　午餐并不是雄哥准备的食物，而是在外面订的，这让不禁松了一口气，而a chord则是有点失望，他本来还想要尝尝那让都变色的雄哥牌美食的，现在看来是没有机会了，而在这个时候也终于是正式地见到了夏流阿公，这个喜欢吃披萨的瘦瘦老头。
　　“啊，你家那个老头子身体还好吧，上次见到他的时候，他那张扑克脸都还是一点没变咧”夏流阿公一边吃着披萨，一边看着问道。
　　稍微愣了一下，没想到夏流阿公认识的人还真的不少，连他家的老头子都认识，“身体还好，只是似乎有点被气到了。”起码上次见到他的时候，他是一副快被气晕的样子。
　　“哦，又是为了你的婚事哦，要我说啊，你家老头子就是迷信，说什么你命犯烂桃花，以后会被很多男人纠缠，我怎么就没有看到咧，再说了，盟主不是住在你那里吗？也没见盟主对你怎样啊”夏流阿公说到这里，似乎是想起了什么，忙看向一脸八卦样地问道：“盟主应该没对你怎样吧？”
　　无语，彻底的无语，而其他夏兰荇德家的成员也都一脸讶异地看着，真是没想到原来盟主是住在家里的啊，而且还和他似乎有点暧昧不清的关系，不过a chord倒是脸色很平静，大概也是早就从戒他们的口中知道了灸舞和的事情了。“没事，盟主只是暂时住在那里而已，很快就会搬走的。”
　　“，那个盟主是不是就是上次那个”夏天想起了那次鬼龙找谈判的时候，出现的那个俊秀的男子，心头忍不住涌上一丝很不舒服的感觉，他可以肯定那个男的对于绝对是有着很不正常的感情。
　　“嗯，就是他”淡淡地点了点头，没有否认。
　　“哦，这样子啊”夏天的脸色有点不对劲了，让他身旁的夏宇都有点不解地看着他。
　　“夏天，你没事吧？”夏宇怀疑地看着他，难道自己的这个弟弟对也……
　　“哦，我没事啊，我很好”夏天忙干笑着掩饰自己眼底的担忧，只不过他的掩饰功夫实在是很差，夏宇根本就不相信他真的没事，只不过此时也不好过于追问，所以也就没有再说下去了。
　　在此期间夏宇也曾问过雄哥关于封龙卡的事情，但都被雄哥给岔过去了，至于倒是不怎么在意这件事情，他更在意的反而是夏美一直在找各种各样的理由接近他，让他实在是有点不舒服，毕竟夏美的花痴可不是普通人可以受的了的，幸好这一顿饭很快就过去了，然后和a chord便以有事要忙而快速地离开了夏兰荇德家。
　　“，你异能那么强，你想不想收一个既聪明又内向，身材又好的女徒弟啊”在路上，a chord捏着嗓子学着夏美的声音，娇滴滴地对说道，还顺便抛了个眉眼过去，让差一点就将刚才吃下去的饭菜都吐出来了。
　　“a chord，你是不是嫌命太长了”实在是有点受不了a chord的样子，顿时就忍不住对他翻了个白眼。
　　“大师，我只是重复一下夏美刚才说的话而已，你是没看到啊，夏美盯着你看的眼神简直就想要把你给脱光衣服给吃进肚子里，真是恐怖啊！”a chord现在想起夏美盯着看的样子都还是心有余悸的样子。“不止是她，我看那个夏天对你似乎也有点意思，他好像很在意盟主和你住在一起的事情，你没看到当他知道你和盟主住在一起的时候，那脸色有多难看啊。”
　　“a chord，我不想再多说一句，这件事就到此为止了，我不想记起那些事情”没好气地瞥了a chord一眼，真是哪壶不提提哪壶啊。
　　“好啦，那不说这个，不过最后雄哥跟你说了什么啊，把你叫出去，一副神神秘秘的样子”a chord也知道收敛，所以便也跟着换了个话题。
　　沉默了一会儿，然后才淡淡地说道：“她希望我不要主动去启发夏天的异能。”
　　“啊？夏天可能会是终极铁克人耶，雄哥真的那么说？”a chord似乎是有点不太明白雄哥这么说的意思，顿时一脸疑惑地看着。
　　“她只是希望夏天还有她的其他子女都过着普通人的生活而已，这是她的选择，所以我答应了她”的表情依然那么平静，丝毫没有a chord预料中的着急和不满。
　　“原来如此”a chord虽然依然有点不满雄哥说的话，但是大概也能明白为人父母希望自己子女平安的想法，所以最后也就只能选择沉默了。只是如果夏天真的有可能成为终极铁克人的话，那就不是说他想要过正常人的生活就可以过的，这个雄哥也应该很明白才对吧。

　　遇兰陵王

　　之后的几天里，便开始常常到夏天的家里去教他弹吉他，可是夏天学吉他的天分真的有点不够，常常让很是无奈，尤其是夏天还老是分神，他似乎很担心会在教他弹吉他的时候教他怎样开启自己身上的异能，最后在无奈之余，也就只能和夏天暂时分开一下，让他自己去练习了。只是在夏天的那里，却也听说了寒的事情，看到夏天在说起寒的时候，脸上那异常温柔的神情，不禁也松了一口气，这是不是表示其实夏天还是比较喜欢女生的，这样子也好，在他消失的这段时间里，也可以让夏天顺便好好地整理一下他自己心中的感受，说起来寒也差不多该出现了吧，也许等到她出现后，夏天的轨迹也会慢慢恢复正常了。
　　告别了夏天之后，便独自前往在某个山腰处呼延觉罗家族的大宅子，他想要回去那里查找一下怎样开启夏宇身上异能的方法，他实在是不能再继续等下去了，因为他想起了李斌那些人，他们应该也已经知道雷克斯现在的处境了吧，谁知道他们会不会做出什么威胁到雷克斯的事情出来，虽然现在雷克斯有亚瑟王那些人暗中的保护，但是万一真的出动了他们这些强者的话，估计雷克斯还是很有可能会发生重大的危险，每次想到这里，就没有办法再这么继续等下去，他必须尽快地帮助夏宇，让他体内的异能觉醒，起码也要让鬼凤出现吧。
　　回到呼延觉罗家族之后，便将自己一个人关在书房里面，彻夜地研究被洗去了魔化异能的人要怎么样才能恢复回来，尤其还是夏宇这种在刚出生的时候就被洗去异能的魔化异能行者，可是找遍了所有关于异能的藏书，也还是没有找到任何关于怎样恢复异能的方法，就在他想要放弃的时候，一卷书落入他手心之中，镇魔三部曲简介？皱眉回忆了一下终极系列的剧情，隐约之间，他似乎想起了这里面好像有一部什么曲的可以恢复被洗去的异能的，不过那似乎是要在二十四小时之内弹奏才有效的，但是他记得那洗魂曲不是只能洗去异能行者体内的魔力，并且使异能行者体内的异能属性改变吗？好像并不能将异能完全洗掉的吧，那么夏宇的情况……
　　“看来是我把事情想得太复杂了”捏了捏自己的眉心，看了一下外面的天色，因为他叫别人不要进来打扰他，所以连给他送饭的人也只是将饭菜放在门外而已，都已经一天的时间了，还未尽点滴米饭，现在他不止嘴唇干燥，就连肚子里都火辣辣的疼。“还是先去吃点东西要紧。”
　　吃完东西之后，和他那个大哥还有二哥聊了一下，便休息去了，只不过就在这一晚，敏锐地感觉到远方的天空中似乎有一丝很诡异的气息透露出来，他猛地张开眼睛，也没有和其他人打招呼，就直接穿好长袍，朝那一丝诡异气息的方向赶去，直觉告诉他，在那里会有让他期待的人出现。在紧赶慢赶之中，不过五分钟他就到了他刚才感应到的地方，只不过当他赶到那里的时候，看到的却是一片鲜血狼籍，十数具尸体倒在这片土地上，鲜血染红了四周的土地还有花草，给这片本来就很阴森的森林更是增添了几分的杀气，还是第一次面对这样的场景，顿时就觉得自己的胃里滚动着，喉咙里也似乎有什么东西要往外吐出来，让他的脸色在那一瞬间变得煞白。
　　“你是谁？”就在想要马上离开这个地方的时候，在他身后一个有点阴冷的声音传入他耳里。一愣，下一秒就已经瞬移到了另一边，面对着他刚才所站的地方，只见在那里，一个一身黑色披肩，黑色战裙，黑色战靴的人站在那里，提着一把闪耀着淡淡蓝光的长剑，长剑的剑尖此时还在滴着一丝丝的鲜血，可见这里死去的人都是眼前这个人所杀，而看着眼前这个人那张让他无比熟悉的脸，就知道自己终于是见到了这个他一直想要见的人。
　　“兰陵王？”看着眼前这和亚瑟王长得一模一样的人，皱眉询问道，不管如何，还是先确定一下比较好，免得误会了，虽然这个可能性不大。
　　“我是，你是……呼延觉罗家的人？”兰陵王看着身上那古朴的白色长袍，在这个时空的异能行者中，大概也就只有呼延觉罗家的人还穿着这样古老的衣服了，所以他一下子就猜出了的身份，再加上这里本来就很靠近呼延觉罗家的庄园，他们的人会赶来这里看个究竟，也是他意料之中的事情，只是他没想到会这么快而已。
　　“我是呼延觉罗・，铁克禁卫军首席战斗团东城卫的团长”这时也慢慢地适应了这里的气氛，毕竟他也融合了以前的的一些本能，对于鲜血倒也不是那么的难以适应，而且现在对面的兰陵王给他很危险的感觉，在他精神力高度集中的时候，自然也就没有那个心思去顾及这里的坏境了。
　　兰陵王看着，也不说话了，直接就提起手中的拦灵斩直向，一副即将要动手的样子。皱眉，他现在可并不想要和兰陵王打，先不说自己现在有求于他，就是现在的坏境就很不适合他们打斗，要知道这里的异动很有可能早就已经引起了其他的异能行者的注意，兰陵王要是再拖下去的话，有可能会被一大群的异能行者给围攻的，虽然他可能一点也不在意。“我不是来这里和你打架的，我有事情要和你商量一下，希望可以换给地方如何？”
　　兰陵王看着站在血色的鲜血中，一身洁白长袍的，不知道怎么了，心里就是对他有一种很亲切的感觉，似乎他说的话都可以选择去相信似的，让他觉得一阵古怪，但是他也知道这里不是久待之地，唯今之计还是快点离开这里才是最重要的，所以他点了点头之后，便跟着朝着森林外面飞快略去。
　　等到远离了那座森林之后，和兰陵王便停在了一个小山坡里，没有再继续赶路。看着兰陵王，兰陵王也在看着他，久久，看了看天色，知道时间已经不多了，才看向兰陵王，淡淡地开口道：“我有个朋友是你在另一个时空的□，他体内的异能因为一些人为的原因，消失了，所以我希望你可以跟我去那个时空帮他恢复异能。”
　　的话很简单，简单到兰陵王还没有反应过来，他就已经说完了，兰陵王在愣了一下之后，也想明白了刚才的话的意思，虽然理智告诉他，他是魔化异能行者叶赫那拉家族的家臣，他不应该相信白道异能行者呼延觉罗家族的人说的话，但是他的直觉却告诉他，说的话都是真的，他应该要相信他，这种矛盾的心态让兰陵王一下子就陷入了沉默之中，不知道应该要怎么回答。
　　“你帮我去传功力给亚瑟王，我可以告诉你一些关于你的未婚妻冰心的事情，如何？这也算是等价交换了吧”看着犹豫不决的兰陵王，表情依旧平淡地说出了自己的筹码。
　　“什么？你知道冰心？你想要对她做什么？”兰陵王一听的话，顿时整个人就好像被踩了尾巴的老鼠似的，眼睛都红了，瞪着看的眼神也不再是那么的平静，充满了愤怒的火光。
　　的表情依然纹丝不动，就好像没有看到兰陵王的怒火似的，“我说的话你应该还是相信的吧，毕竟我是白道异能行者不是吗？我还不至于卑鄙地去欺骗你们这些魔化异能行者，当然，你可能不是魔化异能行者，但是不可否认你是在为魔化异能行者家族服务，这在我们看来，你们都是同一类的人。”说出的话很尖酸，但是这也是没有办法的事情，对待兰陵王这种人，激将法通常会比较好用一点，谁让他们实在是太重视感情了。
　　“好，我陪你去，你最好不要骗我，不然我就算是死也不会放过你的”兰陵王想到自己这次的任务也已经算是提前完成了，所以现在就算陪去一趟金时空也并没有什么，便答应了下来，只不过看向的眼神却越发的阴冷起来了，原本对的一丝好感也都不见了。
　　的嘴角微微一弯，总算是搞定一个人了，“你在这里等我一下，我去换套衣服，然后我们就一起去吧，你放心，我不会骗你的。”说到这里的时候，的眼神清澈而透明，让一直盯着他看的兰陵王不禁愣了愣，不会骗他？真的吗？
　　兰陵王看着的身影慢慢地消失在夜空当中，脑海里不禁再次回想起刚刚看到的情景，那一身白衣踏在鲜血之上，洁白如雪，尤其是在月光的映射下，更是多了几分出尘的气息，略带着一丝苍白的脸上带着一抹淡淡的哀伤，似乎是因为第一次见到这样血腥的场景，所以很不习惯，眉宇间微微地皱起，圆润的眼睛里也透露出一点晶莹的光泽，也不知道是月光的反射，还是他真的有那么难过，那张俊秀的脸让兰陵王在那一瞬间真的有点看呆了，但是真正让他觉得有点尴尬的却是身上那半透明的白色长袍，隐隐约约间都可以看到那里面的一丝春光，尤其还是在夜晚明亮的月光的穿射下，让兰陵王觉得很不好意思，他还是第一次觉得原来男人也可以这么诱人啊。
　　“这样的他，也许真的不会骗我吧”兰陵王回想起那张总是清冷的脸，微微一笑，觉得也许可以和这个人成为不错的朋友，如果他们之间不是敌对关系的话。
　　回去的时间并不长，很快就穿回了普通的牛仔裤和T恤，外加一件外套，然后便和兰陵王一起朝着金时空进发，想到很快就可以让亚瑟王恢复战力，在高兴的同时也不禁有点好笑，没想到弄到最后，最先恢复战力的反而会是亚瑟王这个一直让觉得可能会最难恢复战力的人。

　　复制冰心

　　“所以，这就是亚瑟的分 身兰陵王？”大东看着站在自己面前长得和亚瑟王一模一样的兰陵王，嘴巴张的大大的，他怎么也没想到到头来最先有希望恢复战力的会是亚瑟王这个家伙，虽然他是有那么一点点嫉妒啦，但是更多的却是对兰陵王的好奇，他还真的长得和亚瑟王一样耶，如果不是他身上穿着的衣服很特殊，而且又站在他面前的话，估计大东真的有可能把他当做亚瑟王的双胞胎兄弟咧。
　　嘴角微微一勾，和大东他们在一起，总是让他的心情很放松，“嗯，是啊，我也没想到这么快就能遇到兰陵王，而且他还这么好心地愿意过来帮助亚瑟。”自然没说是自己和兰陵王的等价交换才让他过来的，有些事情需要隐瞒的时候，他就绝对不会说出去，尤其是他现在并不想让大东他们担心他在铁时空的事情，要是他们知道现在铁时空的魔界已经开始蠢蠢欲动，而且他也在为了终极铁克人还有他们的事情而彻夜未眠的话，估计别说大东他们了，恐怕雷克斯的怒火就够他喝一壶的了。
　　雷克斯站在一旁观察着脸上细微的表情，很快就发现到的脸上带着一丝丝的疲倦之色，而且他的眼圈也有些发红，好像睡眠不足似的，顿时就忍不住皱起了眉头，“，你可以告诉我你的脸色为什么这么难看吗？我对这件事非常的感兴趣。”
　　微微一愣，没想到还是被雷克斯看出来了，他可是特地去洗了个脸，让自己精神一些的，这个家伙怎么就这么容易就发现到了呢？他看那么仔细干嘛啊，“我没事，只是和兰陵王赶路来这里有点累而已。”一直站在旁边的兰陵王从一开始就没有说过话，只是酷酷地站在那里打量着眼前的这四个人，虽然他不是很明白为什么要隐瞒那么多事情不告诉他们，但是他也没有多嘴地去拆穿他，只不过在雷克斯盯着看的时候，他总觉得雷克斯的眼神有点怪怪的，就好像是他看冰心的眼神一样，非常的温柔，但是又充满着霸道的气息，他是一个占有欲非常强的人，这是兰陵王对雷克斯的评价。
　　“累？”雷克斯没有怀疑的话，毕竟看起来的确是很累，也许真的是因为赶路才会这么累吧，毕竟他也不是很清楚赶过来这里的路程到底有多远，“你现在去休息一下，这里就交给我们就可以了。”
　　“不用了，我和兰陵王还必须快点赶回去，而且铁时空那里也还有事需要我去忙，我回去铁时空再休息就可以了”淡淡地拒绝了雷克斯的好意。
　　雷克斯皱眉，他总觉得似乎是故意有事情在隐瞒着他，但是他也很清楚的性格，如果他不想要说的话，估计不管他怎么威胁都没有用，“那好吧，你自己注意点身体。”说着，雷克斯很自然地就搂住了的细腰，一声叹息，“你又瘦了。”
　　“哎呀，还真是酸啊”大东受不了地在一边叫道：“，你以后可得变成个大肥猪才行了，不然某人可会天天在你耳边说你有多瘦有多瘦的，谁受得了啊。”说着，大东还一副掉了一地的鸡皮疙瘩的样子。
　　小雨无奈地摇头，“大东，你不要闹了，兰陵王，麻烦你传功力给亚瑟了。”
　　“真没想到到头来反而是我最早恢复功力，不过，，不管怎么样，我还是得谢谢你”亚瑟王看着，虽然眼神有一丝的黯然，但是还是含笑说着。
　　兰陵王和亚瑟王本就是不同时空的同一个人，他自然能够感应得到亚瑟王此时心里的悲伤，顿时那本来就很不解的眼神再次落在了雷克斯搂着的胳膊上，难道雷克斯和亚瑟王都喜欢这个？兰陵王不禁想起第一次见到时的场面，那时的他的确是很有吸引力，会有同性喜欢他似乎也不是一件奇怪的事情，只不过兰陵王想到一个很自己长得一模一样的人竟然用那种隐藏着深情的眼神看着，顿时就让他觉得很尴尬，感觉起来就好像是自己这么看着一样。“亚瑟王，我们开始吧。”为了转移自己的注意力，兰陵王便决定快点结束这里的事情，然后马上离开这里，回去属于自己的时空。
　　“好，麻烦你了”亚瑟王看着兰陵王，点了点头，然后两个人便都盘腿坐在这个天台上，而他们自然是为他们护法，以免有什么万一的事情发生。
　　事情完成的很顺利，亚瑟王体内的战力很快就复燃了，虽然还没有完全的恢复，但是体内战力的根源已经重新苏醒，只要有它在，战力很快就可以完全地恢复过来，所以亚瑟王也不是很担心，而做完了这一切的和兰陵王也打算要回去了，只不过在回去之前，犹豫了一下，最终还是决定给亚瑟王传音，“亚瑟，麻烦帮我照顾一下雷克斯，我担心许泽可能会对雷克斯下手，虽然雷克斯很聪明，但是有时候智慧在绝对的实力面前，根本就不起什么作用，所以，我希望你到时候可以保护一下雷克斯。”
　　亚瑟王愣愣地看着，他明明知道他还是很喜欢他，可是却让他去保护雷克斯？难道他就这么相信他吗？让他保护自己的情敌，还真是亏他想的出来。但是当亚瑟王看着那双清澈的眼睛的时候，脑袋却忍不住地点了下来，他始终还是不忍让他难过吗？亚瑟王，你还真是不配称为黑道中人，这个时候竟然根本就狠不下心来，甚至都没有想过要提出什么要求来威胁，这样的你，还真的很可笑……
　　回到铁时空后，带着兰陵王来到一个小公园里面，现在还是大清早的，所以公园里几乎看不到几个人，坐在一张长凳的一边，看着兰陵王，指了指另一边，兰陵王犹豫了一下，最终还是坐了下来，“那个雷克斯和亚瑟王似乎都很喜欢你。”
　　微微错愕，没想到兰陵王会说出这样的话，他还以为他都不管这些和他无关的事情的咧，没想到他也有这么八卦的时候啊，“不说这件事了，说说你的爱人吧。”
　　“你到底知道冰心的什么事情，还有，你为什么会知道冰心的事情？”兰陵王这个时候也终于是想起来了自己这次会跟着的目的，顿时就目光如炬地看着。
　　微微摇头，“我怎么知道的，不能说，但是你可以放心，我知道的这件事情在白道当中还没有另外的异能行者知道，这你可以放心。”
　　“白道当中？难道你的意思是……”兰陵王也听出了话中的意思，这不是指他接下来要说的事情在他们黑道当中有人知道吗？
　　没有继续这个话题，反而自顾自地说道：“冰心，其实并不能算是一个正常人，她是韩克拉玛・寒的复制人，她之所以会出现，是因为叶赫那拉・雄霸想要利用她来监视你，甚至是在你不可控制的时候杀了你，而她的姐姐，也就是她最初的复制原本，韩克拉玛・寒，也是叶赫那拉・雄霸阴谋的一部分，至于具体是什么阴谋，我也懒得说了。”
　　从开始开口的那一刻，兰陵王就一直愣在那里，他很难相信说的话会是真的，因为那真的太匪夷所思了，他一直爱着的冰心竟然是一个杀手，她一直留在他身边竟然是为了监视他？这怎么可能，他们那么的相爱，冰心怎么可能会伤害他，“不可能的，你骗我――”说着，兰陵王站了起来，怒火几乎快要燃烧他的所有理智了，竟然敢拿他最爱的人来开玩笑，这是他绝对不能容忍的。
　　的表情依然平静，就好像根本就没有看到兰陵王那几乎快要凌迟他的眼神似的，“该说的我都说了，你信不信就不关我的事了，总之我和你的交易就到此结束，不过我还是要提醒你一句，如果可能的话，最好就不要再让你的未婚妻待在叶赫那拉家族里，你最好找一个只有你自己知道的地方，将她藏起来，不然，那么爱你的她，若是违反了老掌门的意愿不愿意杀你的话，我估计她也不会很好过，你应该比我还要清楚你们那叶赫那拉家的老掌门的手段。”说完，淡淡一笑，身子在那一瞬间便消失在原地。
　　兰陵王呆呆地站在那里，说的是真的吗？冰心只是复制人？老掌门要对付他？这可能吗？这怎么可能，可是万一这是真的话，那么冰心……想到这里，兰陵王再也待不下去了，他必须回去好好地找冰心问个清楚，如果这是真的话，那么冰心就真的危险了，下一秒，兰陵王的身子也消失在原地里，让刚刚出来晨运的几个老伯一下子就看呆了，不会这么快就出现幻觉了吧，他们可是一向认为自己的身体很棒的，看来以后要更加努力地锻炼才行了。

　　两家世仇

　　休息了两天之后，便决定再去夏天家里检验看看他的吉他练得怎么样了，希望能够有一点点的进步吧，不然可能真的要吐血了。在吃早餐的时候，突然发现，灸舞怎么不见了？对了，在他到处查找资料并且完成一些节目录音的过程中似乎都没有见过灸舞耶，等一下，他好像说了他要搬回去的，无语，灸舞都消失了这么多天了，他竟然到现在才想起来，什么时候他的记忆力变得这么差了，不过这也不能怪他，他本来就已经习惯一个人的生活了，而且最近也实在是有点忙，只不过如果让灸舞知道竟然完全忘了他的话，估计他会气得再次搬进来吧。
　　吃完早餐之后，便坐车到了夏家，只不过就在他要上坡的时候，他突然发现一股很强烈的战意突然从心底升起，而且这股战意里还包含着一丝怨恨，一愣，怎么回事？他几乎都快要控制不住自己朝着那股引起他怨恨的目标发动攻击了，微微皱眉，回头，就在他身后，一个齐肩发的女孩子站在那里，同样用着包含恨意的眼神看着他，一挑眉，难道是她？
　　女孩二话不说，立刻拿出了她的武器――一对鼓棒，准备攻击，这个时候也就更加肯定她的身份了，没想到这么快就遇到她了，还真是麻烦啊，努力地克制着自己心中的怨恨，他可不想要莫名其妙地对一个陌生人动手，只不过他能够克制得住，但是对面的寒可就未必能够克制得住了。“伏擂姆殇德・呜拉巴哈！”一道闪电猛地劈向，忙一个闪身让了过去，幸好他刚才一直将精神力集中在寒身上，不然万一真的被击中了，虽然不会死，但是身上的衣服肯定是报销了。
　　“摄心术・呜拉巴哈，放下你的鼓棒！”不想要伤害寒，但是他也不希望被寒的鼓棒一直威胁着，所以也就只能折中地要求她放下手中的鼓棒了。
　　“氐嗬・呜拉巴哈”不愧是韩克拉玛家族的后代，反应力很不错，一下子就破除了的摄心术，当然这也与他们两家的异能很相似有关。
　　紧盯着寒，再次在她还没有发动异能的时候，叫道：“放下你的鼓棒！”
　　“氐嗬・呜拉巴哈”果然，没有任何的效果。看着寒，眉头微微地皱了起来，而这个时候，夏天他们一家人也都冲了出来，惊奇地看着他们两个人，尤其是寒，他们怎么也没想到寒竟然也是个异能行者。
　　“寒是个异能行者，而且还是可以跟对抗的异能行者？夏天，你早知道怎么没告诉妈呢？”雄哥这个时候首先想到的就是夏天当初请房客的时候怎么没有说清楚的事情。
　　“老妈，我也只是在怀疑而已啊”夏天根本就没有那个心情和雄哥说话，他现在既是担心寒，又担心，连他自己也不清楚他到底担心谁更多一点，他们两个人谁受伤了似乎都让他不好过，但是直到此刻他也分不清楚他对于这两个人到底谁更喜欢一点。
　　“怎么打起来了呢？你怎么没去阻止他们”雄哥着急地看着那两个人，忍不住埋怨着先到这里的夏天。
　　“我也不知道啊，他们一见面，话都没说就打起来了”夏天也是很着急，完全不知道该怎么办才好。
　　夏宇这个时候也看不过去了，“天啊，他们这两个人怎么回事啊，在我们家外面打，喂，你们两个打坏要赔啊”汗！他似乎也从身上赚了不少钱了吧，竟然还一点都不满足的样子。而一边的夏美则完全变成了花痴了，盯着看的眼神直冒红心。
　　最后和寒之间的战斗还是被雄哥给及时阻止了，微微松了一口气，他体内的那股怨气实在是让他有点头疼，似乎根本就阻止不了的样子，幸好他和寒没有真正的生死相搏，不然那可就真的麻烦了，他记得寒最后可是成为了夏天的爱人的，要是失手把她给伤到了，估计夏天会找他拼命吧。斜眼看着夏天着急地跑过去扶起寒，此时他脸上的神色非常的难看，看来他还真的很关心寒咧。
　　回到夏兰荇德家里，和寒分别坐在餐桌的两边，两个人谁也没看谁，免得控制不住再次打起来。“我现在终于知道为什么你们看到我使用异能却一点惊讶的样子都没有，原来你们也是异能行者”寒一脸酷酷样子地说道，只不过语气中多多少少有着那么一点的抱怨。
　　“寒，对不起啊，一直瞒着你，其实我妈是夏兰荇德家族的”夏天有点不好意思地看着寒背对着他的身影，说道。
　　“算了，我先前也没有跟你们坦白我有异能的事”寒无所谓地说着，只是表情依然是那么的冷酷。
　　雄哥看着寒，实在是不知道该说些什么才好，“对啊，所以你事先坦白说你有异能不就好了，对不对？”
　　寒没好气地瞥了雄哥一眼，丝毫没有把她这个夏兰荇德家族的族长放在眼里的意思，“在麻瓜世界里生活，隐瞒自己有异能的事，这不是我们的共识吗？我先前也不知道你们是异能家族啊，既然如此，我怎么可能说明啊。”
　　“对，你说的对，可是……”雄哥干笑着看着寒，怎么看都觉得这个女孩子的性格一点也不讨人喜欢。
　　“这些都不是重点吧，重点是你们怎么会突然打起来？难道你们之前认识吗？”夏天看向，有点担心他的伤势，刚才好像只有寒进攻了，似乎只是想要寒放下鼓棒而已，那是不是说明比较有可能受伤呢？刚才他看到夏美冲向了，所以也没有多想就跑到寒的身边去了，现在想来还真是有点后悔了，万一现在是为了不让他们担心而隐瞒了自己的伤势的话，那可怎么办？不行，待会一定要找个时间问个清楚。
　　“不，我之前并没有见过她”说着，便将呼延觉罗家族和韩克拉玛家族之间的仇恨说了出来，其实这也不是什么隐秘，起码雄哥对这段往事就很熟悉，只不过她也没想到这两个家族的人竟然会在她家的屋檐底下相见，这下子可就真的让人头疼了，到了这个时候，也不可能再继续教夏天吉他了，在他和寒之间的事情没有真正解决之前，他还是尽量少来夏兰荇德家族会比较好。
　　一离开，夏天就慌了，他实在是不知道到底该怎么办才好，他既不想寒离开，但是也不希望离开，可是他们两个人却又偏偏不能共处，这可如何是好，但就在这个时候，夏天突然听到任晨文提到了兵器境管局，而也刚好来找夏天，要求推迟他的吉他课程，听到任晨文的话，顿时就眼前一亮，对了，好像在原剧里，他和寒似乎手腕上都戴有同样的手环，难道那是兵器境管局制作的？好像在原剧里他和寒似乎是并没有一直针对下去的，而且金时空里都有那么一个兵器总站，那么铁时空里有个什么兵器境管局也不是不可能的事情。
　　因为的肯定，所以夏天最后决定要去兵器境管局里去找看看，有没有什么武器是可以控制和寒体内的仇恨分子，而为了以防万一，也跟着夏天还有任晨文一起去了。
　　“哎，大师，我有一个问题想请教你一下哦”任晨文突然拍了拍的肩膀，一脸好奇地说道：“你怎么愿意接受我们大家的意见，用兵器境管局的兵器来控制你跟寒的血脉中势不两立的磁场啊，你们两个可是世仇耶。”
　　本来不想要回答这种这么愚蠢的问题，但是毕竟这次任晨文也是和他们一起出来的，而且如果没有任晨文的电话的话，他们也不可能这么快就找到兵器境管局的方位，所以想了想，他还是回答道：“那是好几十代的恩怨了，要不是血液里的仇恨因子，我根本不想造成夏家的困扰，毕竟夏天是我的徒弟，教他吉他是我的使命，所以跟寒见面的机会是避不掉的，见面就打也不是办法吧。”
　　“我看啊，你是想把寒哦”任晨文挂着一脸欠扁的笑容看着，丝毫没有注意到旁边的夏天那突然变得苍白的脸色。
　　冷冷地一瞥任晨文，顿时任晨文脸上的笑容马上收敛了起来，“Sorry，当我没说哦。”无奈地摇头，他早就知道根本就不该回答任晨文的问题，这个家伙的脑子总能把很正经的事情想得很歪，也不知道他的思想到底是怎样的，怎么装了那么多乱七八糟的东西啊。
　　夏天看着一旁比他矮了半个头的，脸色却越来越难看，满脑子都是任晨文刚才说的话，难道真的喜欢上寒了？毕竟寒这么漂亮，而且他们之间的异能又是如此的相近，就连家族都是专产精英战士的战士家族，而且也很优秀，应该也是寒喜欢的类型吧，想到这里，夏天的心里就一片混乱，心底也泛起浓浓的酸味，他也不知道他到底是怎么了？难道是在吃醋？可是又是在吃谁的醋呢？是寒？还是？
　　得到你侬我侬和气生财止战环的经过虽然有一点波折，但是最后和夏天还是拿着一对止战环和一本厚厚的说明书回到了夏兰荇德家族里，只不过……
　　“我是不会戴的”寒的回答出乎夏天的意料之外，没想到忙了这么久，结果换来的竟然会是这么一个回答。
　　“，怎么办？寒还是不肯戴啊”夏天回到楼下的大厅的时候，一脸愁容地看着。
　　淡淡地瞥了一眼夏天，将他赶出去之后，一个人站在大厅里，皱眉思索着，可是他对于寒实在是谈不上有多熟悉，这让他怎么想办法，最后在快要日落的时候，微微叹了一口气，算了，明天再说吧，但是就在他转身想要离开的时候，一阵急切的鼓声突然响了起来，一愣，对了，音乐，也许音乐可以让他和寒的距离缩短。

　　巧合误会

　　想到他还有可能和寒和平共处的希望，顿时便解下背着的吉他，插好电源，按住琴弦，微微一抿唇，合着寒的鼓声，和她一起和鸣，动感而富有激情的音乐声顿时笼罩住整个夏家的宅子，楼上的寒在微微一愣之后，便也跟着的吉他声一起共鸣，同时她也想看看呼延觉罗家族的的吉他水平到底怎么样，虽然她不是弹吉他的，但是学习音乐的，又怎么可能对音乐的美妙感觉不熟悉呢？随着和的合奏，寒越来越惊讶，没想到的吉他水平竟然这么高，是她长这么大以来看过的最厉害的吉他手，真不愧是呼延觉罗家族的人啊，果然都是很优秀的人才。
　　在楼下的惊讶也一点都不比寒少，虽然他自己是才刚接触音乐不久，但是他潜意识里的却是从小就接触音乐的，所以他一听寒的鼓声就知道她的水平真的很高，虽然比起冥来还差一点，但是她的鼓声竟然可以引起他体内对音乐的感触的共鸣，由此可见寒一定下了很大的功夫在架子鼓上面，她应该也是一个很喜欢音乐的人。
　　一曲终了，寒嘴角微微一弯，眼中对于的欣赏丝毫没有隐藏，她放下鼓棒，站了起来，走下楼梯，看着下面因为吉他弦断掉而微微愣住的，虽然他长得并不高，而且也不是特别的充满男子汉气概，反而长得很清秀，但是在此时的寒看来，却是一个可以在她心里占有一席之地的可敬对手。
　　也抬头看向寒，嘴角难得地露出愉悦的笑容，和寒对视一眼，双方的眼中都可以看出对对方的赞同，但是很快的，体内血液中的仇恨分子又让他们两个人的神色一变，忙转移开双方的视线，根本就不敢和对方对视，没想到血液里埋藏了那么多代的怨恨竟然可以强的压下他们对彼此的欣赏。
　　就在这时，夏天、夏宇还有夏美冲了进来。夏天一看到和寒背对着对方的样子，顿时就疑惑地看着他们说道：“你们……”
　　“你很厉害！”依然没有看寒，但是口中却说出了自己对她的看法。
　　寒沉默了一下，然后便看向的方向，“你很强！”
　　夏美一听他们两个人的对话，顿时脑海里就幻想出和寒两个人在他们离开的这一段时间里干柴遇上烈火，在床上翻云覆雨之后，含着热泪，寒挑起的下巴说会对他负责的情景，顿时一张脸都白了，“你们上床了？”
　　“不是你想的那样”彻底的无语了，真不知道这个夏美的脑子里都在想些什么啊，他和寒根本就不能靠近对方，就算真的想做什么也不可能啊。
　　“那是怎样？”夏天的心底一阵纠结，看着急切地问道。不知道为什么，此时的他首先想到的竟然是的贞操还在不在了，不会真的被寒给夺去了吧。如果知道夏天此时脑子里想的是这些的话，估计会二话不说马上掉头就走，这一家子人的脑子简直就没有一个是正常的。
　　和寒对视一眼，然后又各自背转过身去，寒首先开口道：“就是难得遇到可敬的对手。”
　　“好久没有这种飙音乐的感觉了”再次看向寒，觉得自己心中对寒的恨意似乎开始慢慢地减少了，起码已经是他可以控制的程度了。
　　夏美一听和寒的话就很不相信，“你们来这套，这种说法很瞎耶。”哪有只是飙一下音乐就消解了双方仇恨的说法啊，那未免也太简单了一点。
　　夏宇也在一旁点了点头，“对啊，而且怎么可能都没有受伤啊。”说着，他还扯了一下的衣服，很干净，根本就不像是打斗过的样子，用音乐战斗也实在是不怎么像啊，难不成真的只是交流了一下音乐？
　　心中也懒得理睬这两个白痴了，看向夏天就淡淡地说道：“夏天，我愿意带上象征和平的止战环。”说着，还看了寒一眼。
　　寒似乎是下了一个很大的决心，也转过身看向夏天，“夏天，我也愿意戴上你侬我侬和气生财止战环。”
　　夏天看着这两个人，不知道为什么，心里在这一刻却不希望他们戴上那个止战环，尤其是看到他们彼此对视的眼神的时候，心底就升起一股很不舒服的感觉，但是天性善良，或者该说是懦弱的他此时却什么都说不出来，他甚至都不知道自己到底是喜欢多一点，还是喜欢寒多一点，最后他也只能默默地帮他们带上止战环，深深地叹息一声，第一次，夏天觉得自己真的很弱，不只是力量上的弱，还有心灵上的弱。
　　周六一大早，因为和寒已经不可能再打起来了，所以便依约前来夏兰荇德家里教夏天弹吉他，只不过一见到夏天，就觉得他有点怪怪的，似乎一副心不在焉的感觉，也没有多想，直接就和夏天进入他的房间，准备今天的课程。
　　拿着吉他，坐在椅子上，看着对面的夏天，说道：“夏天，我先弹一次给你看，注意看哦。”夏天看着，点了点头，然后便一直盯着的脸看，根本就没有把注意力放在的手指上。
　　“夏天啊夏天，你也太丢我鬼龙的脸了”鬼龙突然出现在夏天的身旁，一脸不爽地看着他。“我喜欢的可是耶，你竟然敢用你的这幅身体去爱上另一个女孩子？而且，你现在竟然还想要脚踏两条船？你鬼龙大爷我是那种花心的人吗？以你这种慢吞吞的个性，还那么犹豫不定，我告诉你，如果你让不爽的话，我就先让你不爽，不过现在，你就先把身体交给我吧。”鬼龙说完，便趁夏天分神的一瞬间，猛地暂时占据了他一半的身体，虽然还并不能变身成为自己的他，但是起码可以出来了。
　　“你干嘛？”停下手中的琴弦，看着突然站起来的夏天，这次他可是好不容易才抽出时间来这里教夏天的，他下午还要去参加一个节目咧，哪有那么多时间在这里耗啊，偏偏夏天从刚才开始就一副这么心不在焉的样子，让就更是不满了。
　　“哦哈哈……小，我现在可不是夏天那个白痴笨蛋，本大爷我可是好不容易才出来见亲爱的你啊”只见夏天的眼珠在那一瞬间就变成了银灰色，看着的眼神也充满了邪意，这下子就算鬼龙不说，也知道他是谁了，没想到他竟然已经可以不变身就直接控制夏天的身体出来了，看来他的力量真的变强了。
　　站了起来，皱眉看着鬼龙，“你出来干什么？”
　　“哎呀，小，你怎么可以这么冷淡呢？夏天那个家伙虽然是喜欢那个什么寒的，可是我可只对你有感觉啊”鬼龙说着猛地搂住的腰，将他拉到自己怀里，他想做就做的性格依然没变，也依然让那么的头疼，那么的无奈，偏偏他还真的拿鬼龙一点办法都没有。
　　“鬼龙，你先放开我，这里是夏兰荇德家”皱眉看着鬼龙，万一待会谁刚好进来这里的话，被看到了会怎么想，他可不想要被别人误会。
　　“我――不――要――”鬼龙嘴角一勾，好不容易有机会可以和亲近一下，他怎么可能这么容易就放手啊。
　　“鬼龙――”气得用力想要挣脱开了，因为这是夏天的身体，并不是鬼龙的身体，所以鬼龙的力量暂时还不能很好地控制，一不注意竟然真的被给挣脱开来了，鬼龙忙捉住的手臂，想要甩开，两个人的挣扎顿时就让不小心失重，拉着鬼龙就倒在了床上，而且好巧不巧的，鬼龙还刚刚好就压在他身上，两个人的姿势一下子就暧昧起来了，尤其是鬼龙的左手现在还捉着的右手臂。
　　愣了愣，按照通常的电视剧剧情来看，这个时候应该刚刚好有一个人进来，然后看到这一幕，而且那个人还最有可能是女主角，就在想到这的时候，夏天的房间门竟然真的被人推开了，寒走进来，刚开口，“，我想……”就愣住了，看着倒在床上的这两个人，尤其是此时夏天看着那种充满着强烈的爱欲的眼神，顿时就有点慌张地说道：“不好意思，你们继续，我的事不急。”然后便“砰！”的一声关上房门，离开了。
　　无语，彻底的无语了，没想到他才刚那样子想着，寒就刚好进来了，而且还误会了他和夏天的关系，毕竟现在鬼龙依然是在用着夏天的样子，这可怎么办啊，夏天可是喜欢寒的耶，万一他们最后真的没有在一起的话，那岂不是麻烦了？第一次觉得自己来到这个世界似乎真的是一件错误的事情。
　　“啊――――”夏天终于控制住了自己的身体，但是看着身下被他压着的，他忙惊慌地想要站起来，但是他越是慌，就越是做不好事情，这不，本来他才站起来的身子，顿时又被自己的裤腿绊倒，重新压在身上，而且唇也贴了上去，一刹那间，和夏天两个人都瞪大了眼睛，不敢相信地看着对方。

　　隐秘爱情

　　突然觉得命运真的对他很不公啊，他怎么就老是被压呢？他皱眉，推开夏天的脑袋，“你还不起来？”最近实在是时运不济啊，每次过来这里教他弹吉他都没有什么好事发生。
　　夏天的脸骤然一红，忙手忙脚乱地重新站了起来，有点局促不安地看着，嘴唇动了动，却没有说出一个字，那害羞的样子，简直就像是个被轻薄的少女一样，让一阵无语，真不知道刚才到底是谁吃亏了，怎么现在看起来反而是他被占便宜的样子。“，我会对你负责的。”
　　“啊？”一愣，夏天在说什么？负责？他对他负责？“没关系，反正那也不算是吻，只是碰了一下，而且你也不是第一次那样子了。”实在是没有必要因为这个吻就把自己的终身托付给夏天这样的人吧，对此可是一点兴趣都没有，即使夏天以后会成为终极铁克人。
　　“我是第一次”夏天脸更红了，似乎鼓起了勇气似的，凝视着的眼神说道。
　　一愣，对了，以前主动吻别人的并不是夏天，而是鬼龙，但是……“就算是这个样子，也没必要负责，我知道你并不喜欢我，你喜欢的人应该是韩克拉玛・寒吧，刚才的事情你还是先想想该怎么跟她解释比较好。”现在还在想着夏天和寒之间的关系，按照剧情，他还真的该想办法让他们之间复合才行。
　　夏天看着那皱眉思索的样子，顿时心情就变得烦闷起来，不知道为什么，他就是很不喜欢把他和寒放在一起，可是他似乎又真的很在意寒，难道他真的就像鬼龙说的那样吗？脚踏两条船？对爱情不专一？夏天忙摇了摇头，他怎么会是这样的人，那么他对于寒……“我对寒到底是怎样的感情呢？难道我真的也爱上她了吗？”
　　“嗯？”疑惑地看向夏天，怎么回事？按理来说他不应该迷惘的啊，夏天喜欢寒不是很正常的事情吗？而且他们最后也的确是在一起了，可是为什么现在的夏天却……剧情不会这么快就有重大的变化了吧，觉得事情好像越来越朝着它未知的方向发展了。
　　“夏天，师父，下来吃饭了”雄哥的声音在楼下传了上来，和夏天一愣，然后便都二话不说地开门下楼，两个人之间的气氛开始变得有点诡异了。
　　在饭桌上的时候，寒一脸好奇神色地左右看着坐在她对面的和夏天，咬着筷子，迟迟没有吃下一口饭，那眼神盯得对面的和夏天都全身汗毛都起来了，就连这个冰块的脸色都有点不自然起来，虽然他并不怀疑寒会将刚才的事情泄露出去，但是看着寒那对他和夏天之间的关系兴趣怏然的样子，不禁也有点担心会不会被其他的人看出什么来，要是真的被看出来的话，他还真的不知道该如何解释才好了。
　　“啪！”坐在和夏天中间的夏美突然把筷子拍在桌子上，不满地叫道：“不吃了！不吃了！”
　　“夏美，你干嘛？好好吃饭，你以前不是很喜欢吃你老哥做的宫爆鸡丁吗？夏宇做了你怎么又不吃了？”雄哥瞪了夏美一眼，不高兴地说道。
　　“老母达令，你看看对面那个狐狸精，勾引完了夏天现在又开始勾引，眼睛一直对着放电，我看着就恶心，怎么吃得下去啊？”夏美可不管这是什么场合，想说什么就说的个性顿时就让她心底下的不满吐了出来，看着寒的眼神也充满了不善。
　　“嗯？”雄哥一愣，其实从刚才开始他就发现到寒一直来回地盯着他的宝贝儿子还有看，但是她也没有多想，只不过现在被夏美这么一说，心里也不禁觉得有点不对劲，当下子便看向寒，带着一脸的笑容，“寒，你怎么了？是不是有什么事情要和还有夏天说？有什么话想说就说吧，不用介意我们的。”
　　“我没、没有什么要说的”寒看了对面的一眼，有点尴尬地说道，直到现在，她才发现自己似乎真的表现的太过了，要是不小心泄露出了和夏天的“隐秘”爱情，那可就真的糟糕了，这段惊天地、泣鬼神的伟大爱情，她一定要誓死捍卫才行。“我只是对的吉他水平很感兴趣而已，也想要和他的乐团里面的那个鼓手切磋一下，只是一时之间不好开口，所以就……”
　　“哦……原来如此，你们这些年轻人就是这样子，这些话有什么不好意思说的，还害羞了，呵呵……，你听到寒的话啦，你觉得怎么样？”雄哥一副很了解的样子地看着。
　　夏美一扁嘴，“好什么好啊，才不稀罕她的架子鼓水平咧，打的一点也不好。”
　　没有理会夏美的话，他看了看寒的眼神，就知道她把他和夏天的感情想歪了，但是这种事情本来就是越描越黑，所以他也没有多说什么，反正夏天喜欢的人是寒，很快他们就会在一起，只要他现在消失一段时间，夏天自然会很快发现到他内心里真正喜欢的人是寒，到时候所有的问题都解决了。“不了，我最近可能没有什么时间，而且暂时也不能来这里教夏天吉他了，夏天，我们的吉他课程先暂停一下吧。”
　　“啊？为什么？”夏天一愣，首先就不解地叫了起来。
　　“这我知道”夏宇在另一边寒的身旁，笑着说道：“我最近因为和做了点生意，所以在网上也和很多的粉丝聊过，好像是要去拍什么手机广告吧，还有要去担任一部青春偶像剧里的一个客串角色，虽然只是客串角色，不过似乎比主角还要更受人期待啊，所以现在网上讨论这件事讨论的很热闹。”
　　“啊，，你要拍戏啦”夏美顿时就一脸花痴样的看着，还抱着他的胳膊兴奋地说道：“，我一定会去看你拍的电视剧的，我还会把它录下来，以后我每天晚上都要看着它入睡，，你说好不好？”
　　汗颜，这让他怎么说啊，这个夏美还真是花痴的够可以了，“其实我只是一个客串角色，最多只出场十几分钟而已，很快就没了，所以你们不要抱有太大的期待。”这次的客串角色演出也是在公司的强烈要求之下才勉强答应的，一直以来都有很多公司希望可以出演他们的电视剧或电影中的主角，但是都被给拒绝了，只不过这次只是一个小小的客串角色的话，也不想自己公司的老板太难做，所以便答应了下来只是却没想到会引起这么大的争论，幸好出演的时间并不长，所以也并没有感觉到多么的为难。
　　“哦，这样子啊，那好吧，我知道了”夏天的语气里毫不掩饰他的失望之情，他最近好像越来越少见到了，每次来他这里教他吉他的时候都总是会发生一些意外事情，现在好了，似乎又要有很长的一段时间不能见到了，这让他的心情怎么也好不起来。
　　“夏宇，你刚才说什么？你和做生意？你不会是……”雄哥一副怀疑神色地看着夏宇，越来越是觉得夏宇可疑。
　　“哎，别冤枉我好不好，雄哥，你以为我是你啊，我可不是那种为了钱而不择手段的人，我用的可都是正经的手段，不信你问”夏宇不满地瞪了雄哥一眼，他以前的人品有那么差吗？雄哥竟然还真的怀疑他。
　　“，你说，夏宇是不是威胁你做了什么事情”雄哥死命地瞪了夏宇一眼，然后便满脸笑容地看着。
　　嘴角勉强地扯起一个笑容，这一家子人还真的没有几个是正常的，“不，我还好，夏宇没有威胁我做什么事，他只是拍了一些我的照片在网上卖而已。”
　　“哦，原来如此，真是的，照片又不值什么钱，需要隐瞒的这么深吗？”雄哥说着便又再次不满地瞪了夏宇一眼。
　　“老母达令，这你可就错了，的照片在网上可是一张可卖到一千以上的啊，你以为啊，这可是很值钱的，没想到夏宇竟然真的敢打的主意”夏美狠狠地瞪了夏宇一眼，赚了那么多钱竟然也不告诉他这么可爱的妹妹一声，还有的照片，怎么也要给她一张吧，待会就向他要，一定要抢一张过来放在床头上，天天看着他入睡，想到这，夏美的嘴角又挂上了白痴的笑容，而一旁的夏天在微微一愣之后，竟然也想要向夏宇要一张的照片放在床头上，这样子的话，那么不就可以天天看到了吗？很快夏天的嘴角也和夏美一样挂上了白痴的笑容。
　　看着这一对白痴兄妹，根本就吃不下任何的饭菜，所以随便吃了一点之后，便和雄哥他们告辞回去了。坐车到了公寓旁边的小公园，下了车，然后便慢慢地步行回去，这是他一贯的习惯，虽然自己不喜欢专门去锻炼身体，但是偶尔散散步还是很不错的，只是他才没走几步，身子便被一个人给拦住了。
　　“――”灸舞惊喜地看着，然后下一秒整个身子便倒在了地上，同时嘴角也流出一丝血丝，整个人的脸色也变得极其苍白。
　　“盟主？”这个时候才反应过来，忙用力地托起灸舞的身子，心中却很是无奈，这次不会又要扶着他回去吧。
　　经过一阵抗战之后，终于安全地将灸舞给扶了回去，将他放在他以前住的那间客房里，捶了捶自己有点疼痛的背部，松了一口气，然后便开始将灸舞的鞋子脱掉，给他盖上被子，只不过看他嘴角流着血的样子，似乎还是给他叫一下异能医生会比较好，即使他自己并不是很信任那两个没有营业执照的白痴医生。

　　时空震荡

　　经过那两个白痴异能医生的检查之后，他们也并没有多说什么，只是叫尽量让灸舞多多休息而已，然后便拿了一些稳定体内异能波动的药给，就走人了，让很是无语，感觉起来这两个医生还真的是有点过于随便了。接着给还在晕着的灸舞擦了一下脸，吃了点药，然后便打算回去自己的房间里睡一下，但是灸舞的爪子却突然一把伸出，捉住他的左手，不让他离开。
　　“不要走……”灸舞的声音虽然小，但是在这个特别安静的房间里，还是听到了。
　　“放手！”看着灸舞，有点不满地皱起眉头，但是等了半天，灸舞也一点声响都没有，他定睛一看，顿时无语了，灸舞竟然根本就没有醒过来，只不过是在潜意识地拉住他的手而已，而最重要的是，即使是如此，也挣脱不开灸舞的爪子，也许就是因为是潜意识里想要捉住的东西，所以才更加的不愿意松开吧，捉的的手都有点疼了。“真是……晕倒的时候和清醒的时候一样麻烦。”
　　因为实在是拿灸舞没辙，所以最后也只能坐在床旁边的椅子上，拿起手机，拨了戒的电话号码。“喂，是戒吗？盟主在我这里，因为一些特殊的原因，我不能离开他的身边，所以麻烦你买一份快餐送到我家里来，如果可以的话，顺便买一些粥之类的东西给盟主吧，谢谢！”
　　戒在电话里，甚至连一句完整的话都还没有说完，便已经挂了电话了，他愣了愣，现在是怎样，都当他是透明的哦，他很无奈地摇头，但是最后还是乖乖的去买快餐和粥了。
　　放下手机，看着躺在床上的灸舞，想要再次试着挣脱一下自己的左手，但是灸舞的眉头微微一皱，手上的力气更大了，“不要，不要走，！！你是我的，是我的，不要走，不要走……”
　　呆呆地看着灸舞，没想到他就是晕过去了，也还是想着他吗？还在想着要把他留在自己的身边，不想要他离开，这个看似随和实则霸道的家伙，的嘴角不禁浮起一丝苦涩，真不知道灸舞到底喜欢他哪里，即使他都已经对他这么的冷漠了，他也还是不死心，想要继续留他在他身边，即使他都已经受了这么重的伤，可是他第一个想见到的人却还是他，第一个他想到的可以信任的人也还是他。“真是个傻瓜。”
　　伸出空出来的右手，轻轻地拂开灸舞眉间的几缕发丝，微微一笑，然后便就这样子撑着下巴看着他，似乎看不厌似的，越看他就越觉得他可爱，只是这么可爱的一个人，为什么偏偏就对他那么执着呢？还真是让他想不透啊，无聊地边想边皱眉。
　　戒来的时候并不是一个人，也不是两个人，而是带着所有东城卫的队员一起来到的公寓里，当然所有人也就都看到了灸舞捉住的手不放的情景，顿时一个两个都惊得把嘴巴张得大大的，久久都合不来，简直就比看到母猪会上树还要惊讶似的，让很是无语，他们应该早就猜出灸舞喜欢他的事实了吧，竟然还能够装的这么一副什么都不知道的样子，这不得不让他觉得佩服了。
　　“你们把粥放到锅里去用温火热着，快餐就放到桌子上，我待会就会吃，还有，麻烦你们帮我打扫一下大厅还有厨房，今天早上走的有点急了，没有打扫卫生。”也没问为什么会有这么多人过来这里，直接就吩咐他们一个二个去做事了。
　　众人无语，敢情来到这里就是为了让捉苦力的啊，可是这个时候他们也没有办法，谁让捉住的人是灸舞盟主呢？他们不干活谁干啊。等到戒他们都已经将所有事情做的差不多了，灸舞才很适时地醒了过来，让他们都非常的郁闷，如果不是灸舞真的受了伤晕倒的话，他们都怀疑他是不是和串通好来讹诈他们来的。
　　“？”灸舞看着坐在自己身边有点憔悴的，还有床边不远处的戒他们，似乎有点想不起来自己是怎么来到这里的，一脸的茫然。
　　“盟主，既然你醒了，麻烦你可不可以先放开我的手？”淡淡地说着，这个时候灸舞才发现到自己竟然一直捉着的手不放，顿时忙松开自己的手，他可是记得很清楚，对他影响可不是很好，如果他还惹他生气的话，估计以后都不会想要见到他了。
　　看了看外面的天色，已经差不多是该去参加那个综艺节目的时候，便对东城卫的其他人说道：“戒，你留下来照顾盟主，其他人和我一起去参加节目的录影。”
　　东城卫的其他人都对视一眼，他们自然知道那个节目的录影里最重要的人并不是他们，而是这个最受欢迎的吉他手，所以他不可能缺席，因此他们也没有多说什么，只是点了点头，然后便和盟主道别，走出了房门，看了看留下来的戒，还有依然坐在床上，盯着他看的灸舞，嘴唇微微张开，“你好好休息，不要再过于操劳，这是小龙女让我告诉你的。”说完也不管灸舞是什么表情，关上房门就离开了。
　　灸舞呆呆地看着房间的大门，嘴角的笑容却越来越盛，“他在关心我吗？是在关心我吗？在他的心里果然还是有我的，他的心里一定有我的存在，一定是这个样子……”
　　戒看着灸舞那兴奋的脸颊红红的样子，眼中却满是无奈，现在看来盟主是真的喜欢上了，虽然早就已经猜到了，但是却没想到他的爱竟然是这么的深沉，也不知道以后还能不能让盟主他喜欢上别的女孩子，成为一个正常的男性，他可是盟主啊，那些老头子是不可能让他喜欢上一个男子的吧，而且还是一个古老家族的男子，单是那个古老战士家族的人就不会同意真的嫁给盟主，未来的路，真的还很长啊……
　　未来的几天里，的确很忙，又是广告，又是拍戏的，索性一切都很顺利，没有出现什么差错，但是他的心中却总是空落落的，似乎总有什么事情要发生似的，难道是金时空那边出现了什么问题？皱眉，最终还是决定在这最后一幕戏拍完之后就去金时空去看看，而且他也已经很久没有看到雷克斯了，都已经差不多一个星期了吧，还真的有点担心他的事情。
　　拍完最后一场戏之后，婉拒了导演邀请一起去吃饭的要求，收拾好东西就坐车回到了公寓，灸舞的伤好后就已经离开了，他真的很忙啊，似乎是因为最近铁时空的异能防护磁场越来越不稳定，而且他自己也常常会遭受到一些魔界的生物的攻击，虽然都被他打退了，但是他自己也一直受伤，比如上次就是如此。微微叹气，算了，还是先去金时空看过之后再去看一下灸舞吧。
　　看着眼前的时空之门，左脚刚踏进去，他突然觉得自己的右臂似乎震动了一下，他微微愣了愣，但是最后还是踏进了大门，就在他进去的一刹那，整个右臂都一阵震动，他感到手环另一头的力量正在渐渐减弱，难道是寒出事了？他皱眉，刚想转回去，但是时空之门却紧接着一阵剧烈的震动，并且随着他手臂的震动，越来越厉害，下一秒，他只觉得眼前一黑，然后整个人便被抛了出去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　银时空，江东
　　孙权抬头看着头上那茂密的树冠，心里却一片黯然，他今天又看到大乔和他大哥很亲密地去餐厅里面吃饭，心里的痛苦就像被无数根针刺过一样，让他真的很难受，但是他没有办法，他只能眼睁睁地看着大乔和他大哥在一起，那是因为他知道，只有这个样子，大乔才会觉得幸福。
　　“老天爷，既然你不让我和大乔在一起，为什么还要让我爱上她？为什么不让我爱上另一个人啊――为什么――”孙权抬头，看着没有一朵云彩的天空，大叫道，似乎要将自己心里的悲伤和愤怒都发泄出来一样，叫的撕心裂肺，叫的痛彻心扉。
　　“哎呀！”一个男子突然从半空中出现，滚落在草地上，幸好他出现的地方并不高，看起来似乎并没有受什么伤。男子此时微微皱了皱眉，用右手撑起身子，晃了晃自己似乎还有点混乱的脑袋，露出自己略显清秀的脸，慢慢地张开眼睛，看着这阳光明媚的地方。“这里是……”
　　“你是谁？怎么会出现在这里？”孙权看着这突然出现在大树下，打扰了他放纵的男子，不满地走过去，居高临下地看着他。
　　这时也终于发现到了自己面前站着的这个一身黑色衣服的冷峻男子，脸上也是一片迷惘，他是谁？好像看起来有点眼熟啊，只不过不管怎样，都可以肯定他现在绝对不在铁时空，也不在金时空，那么这里是……“你又是谁？”甩开了自己脑中的疑问，站了起来，看着面前这个比自己高出一个头的男子。
　　孙权好笑地看着他，自己突然之间闯入别人的地方，却还这么理直气壮的样子，真不知道“死”字怎么写啊。“我是江东高校的孙权，这里是我孙家的地盘，你呢？我在江东似乎没见过你。”
　　一愣，不会吧，孙权？难道这里是银时空？

　　麻烦孙权

　　只觉得老天简直就是在对他开一个大大的玩笑，在他原本的计划里，他甚至都不想要出现在银时空，以后也绝对不想要带大东他们来银时空里旅游，可是现在呢？他不仅出现在这里，而且还是提前出现在这里，并且很不幸的，他竟然在江东遇到了孙权，这可怎么办？万一孙权问他是谁的话，哦，他已经问了，那他要怎么回答，如果说出自己的真名的话，那么以后万一他还是要假扮刘备，那他不是自曝底牌吗？可是如果他说自己是“刘备”的话，那就更加糟糕了，他一定会去查找真的刘备，从来都没有觉得有一天他竟然会为自己的自我介绍而烦恼。
　　“喂，我在问你话呢，你在想什么？难道是在想怎么骗我？”孙权看着比他还要矮一个头的矮冬瓜就很不满，难道他不知道他的耐心很不好吗？竟然还敢给他沉默以对。
　　无语，这个孙权也太会猜了，这都被他给猜到了，“我是谁，不关你的事，总之我不是你们江东的人，我还有事，先走了。”
　　“不说清楚就想要走？你以为江东是随便什么人都可以来的地方吗？”孙权挡在面前，冷着一张脸说道。
　　微一挑眉，怎么？难不成他还不想让他走了，可是问题是在别的时空里又的确是不能随便使用异能，真是麻烦，也就是说他现在也就只是一个很普通的人类而已，如果孙权真的要为难他的话，估计他根本就没有那个能力反抗他，“我真的有事，这次来江东并不是我希望的，我必须赶回东汉去，麻烦你让路。”他记得银时空的时空之门好像是在东汉前面不远处的一个山头那里的，现在不管如何，还是先回去铁时空再说，寒可能真的遇到难解的危险了，而且还很有可能是生命危险。想到这，看了看自己右手腕上的手环，脸色不禁透露出一丝着急。
　　孙权皱眉看着眼前这个眉宇间透露出一丝急切的俊秀男子，难道他真的有急事？“只要你说出你是谁，我就放你走，如何？”孙权觉得这已经是自己大发慈悲了，他可是很少这么好讲话的。
　　“让开！”看着孙权，皱着眉头，根本就不想要和他讨价还价，不管如何，反正他是绝对不会说出自己的名字的，而且他也不太相信孙权的话，他会这么简单地放过他才奇怪了，孙权是谁？那可是为达目的不择手段的人。
　　“你似乎不是很相信我？”孙劝一挑眉，很容易就捕捉到眼中的怀疑，这个人还真是不识好歹，竟然敢怀疑他，他可是大名鼎鼎的孙权啊，他有可能说话不算数吗？好吧，他的确是有时候说话不算话啦，但那是为了战略上的需要，他还不屑于去骗一个看起来一点武力都没有的普通人。
　　“你知道就好”嘴角露出一丝嘲讽的笑容，然后便绕过孙权的身子，想要快点离开这个地方。
　　孙权只是轻轻地伸出左手，微一用力，便将拦腰抱住，“我有让你离开吗？别忘了，这里是我孙家的地方，在这片土地上的一切都是我孙家的，包括人。”
　　的脸颊因为着急而泛起一片红晕，看着孙权那无耻的笑容就更急了，“我要离开这里，你最好放开我，你别以为我真的不敢对付你。”
　　孙权好笑地看着眼前这个男子的“虚张声势”，虽然自己并不相信，但看到他那着急的神色，还是放开了他，“你要走就走吧，我还没有霸道到那个地步，既然你不肯说出你的名字，我还不想要听咧，连名字都不愿意让别人知道，还真像是贼的风格。”
　　“你说什么？你的意思是说我是贼吗？”不满地瞪着孙权，自从遇到他之后似乎就一直觉得心里憋着一股气，这个孙权讲话的语气表情都实在是太让人讨厌了。
　　“我可没有那么说，呵！”孙权说完便转身打算离开这里了。
　　“等一下！”突然伸出修长的五指，捉住孙权的胳膊，脸颊泛起一片红晕，眼神有点躲躲闪闪的，一副很害羞的样子，让看向他的孙权都一阵不可思议。
　　“有事吗？不会是没钱坐船要向我借钱吧”孙权好笑地看着眼前这个一副开不了口的样子的，开玩笑地说道。
　　“嗯！”出乎意料地竟然点了点头，让孙权一阵愕然，这个人未免也太好玩了一点，出门在外的，身上竟然会没带钱？还向他这个刚才还怒目而视的人借钱，他不会真的穷到这个地步吧。事实上，真的穷到这个地步，他身上的钱只有金时空和铁时空的，因为每个时空的钱币都不一样，所以一般在穿越时空之门之前都要去时空货币局转换自己身上的货币，只是这次来到银时空，也是迫不得已的，所以他现在身上根本就没有银时空的金钱，而如果他想要回到东汉那边的话，那就必须坐船回去，坐船那自然也是需要钱的，还有坐车的钱之类的，需要用到钱的地方实在是太多了。
　　“你要多少？”孙权实在是被眼前这个人给气笑了，这个人简直就比他那个白痴妹妹还要笨，看着他就像是在看着他那个整天被他欺负的妹妹一样。
　　微微一愣，他也不知道他要多少钱耶，“从这里到东汉一路上的花费需要多少钱，你就借我多少钱吧。”
　　“你是东汉那边的？”孙权微微皱眉，没想到这个人竟然是东汉书院的，那可就不是小事了，毕竟东汉对他来说也算是敌人吧。
　　摇了摇头，“暂时还不是。”至于以后会不会是就不知道了。
　　孙权奇怪地看了一眼，“我不喜欢打哑谜，麻烦说话清楚明了一点，什么叫做暂时不是，难道你以后会去那里入学？”
　　白了孙权一眼，他现在是在查户口啊，问的那么清楚干嘛，“你把钱给我就行了，以后有机会的话我会还你的，这你可以放心。”
　　“有机会？那没机会你岂不是不还了？”孙权一挑眉，虽然有点不满的回答，但是还是将自己身上所有的钱都给了他，总共加起来也有一千多噶耍虽然不太清楚这一千多甘嵌嗌伲但是应该也不少了吧，毕竟孙权看起来可是很有钱的人啊。
　　“谢谢，有机会我一定会还你的”说完，便转身快步离开了，孙权实在是太危险了，还是快点离开他比较好。
　　孙权看着远处渐渐消失的消瘦身影，嘴角不自觉地浮起一抹笑意，真是个可爱的家伙，就是不知道他到底是谁，他好像没听过东汉那边有这个人啊，难道他真的还没有进入东汉读书？不过他的心里有一种感觉，他以后一定会再次见到他的，想到这，孙权便也转身想要离去，但是猛然，他突然感觉到刚才摔下的地方似乎有一道闪光闪过，他微微有点讶异地走过去。
　　只见在草地之上，一个如扇形模样的小巧木制品躺在那里，很小，比五岁的小孩子的巴掌还要小一些，整个扇形都是由一种奇异的红木制成的，在边缘地带有一圈细微的银丝嵌进去，显得它在古雅之余多了一份时代感，孙权将扇形木制品拿了起来，只见在扇形中间位置写了一个“”字，然后背面刻了一把小巧的吉他，细密的花纹很有手感，孙权看的也很感兴趣，不知道这是什么东西呢？应该是刚才那个男子不小心掉出来的吧，他是叫吗？，很好听的名字。
　　“二少爷”这时一个一身江东学院校服的英俊男子从远处急匆匆地走了过来，浓密的眉毛下，一双星目带着一丝的焦急神色，但是在看到孙权手中拿着的东西的时候，却微微一愣，“二少爷，您怎么会有匹克？”
　　“这叫‘匹克’？”孙权微微一愣，没想到周瑜竟然会认识这个小巧的东西，“这是干什么用的？”
　　“这是弹吉他用的，可以起到保护手指的作用，而且也能做一些特殊的效果，看这个匹克表面如此的光滑，可见主人一定常常拿着它来弹吉他，不过这个匹克用的材料似乎很特殊，我看过那么多的匹克，还从没有看过这样子的，可以想象地出来这个匹克的主人也一定是很热爱弹吉他的，不然不会在这么细节的地方都这么的注重”周瑜虽然并不清楚孙权是怎么得到这个匹克的，但还是很认真地为孙权解释道。
　　孙权把玩着手中的匹克，感觉着它圆润的感觉，就像是那个总是冷着一张脸的清秀男子一样，给人一种内蕴的感觉，让他很喜欢。“公瑾，你这么急着找我有事吗？”孙权岔开话题问道。
　　周瑜自然看得出来孙权并不想要解释这件事情，所以也没有多问，直接就说道：“总长找二少爷您有事，似乎是关于最近突然爆发出来的瘟疫。”
　　“瘟疫？那不是已经解决了吗？”孙权皱眉不解地看着周瑜。
　　周瑜摇了摇头，“本来是解决了，但是就在刚才突然收到消息，好像又突然之间爆发了出来，情况有点诡异。”
　　“先去看看”孙权说完，便抢先一步朝着孙家走去，手中拿着的木制匹克也被他下意识地放进了口袋里。

　　你是朋友

　　不知道自己到底转了多少次车还有船，也不知道到底问了多少个路人，当他终于从银时空回到铁时空的时候，已经是一天之后的事情了，他也管不了那么多了，忙找了一辆车就往夏兰荇德家赶去，心里越是着急，就感觉到身体也跟着越来越虚弱，他愣了一下，一摸口袋，糟糕，神风匹克怎么不见了？皱眉想了想，似乎从不久之前他就没有感觉到神风匹克的气息，只是因为太忙了，所以一时之间没有在意，难道神风匹克早就在他在江东的时候就掉了？难不成是在那个时候？
　　“该死，只希望它不要被孙权拿去就好了”一咬牙，现在也不是计较这件事情的时候了，幸好他的护身武器神风匹克并不像韩克拉玛家族的人那样子，将自己的灵魂完全寄托其中，只不过就算是如此，一直跟着的神风匹克也寄托了以前的那个的一丝灵魂，虽然和他的灵魂并不是同一体的，但是好歹是同一个身体的，所以它也算是认同了他，而且因为神风匹克具有疗伤和防御的效果，所以一直以来对于战斗的时候都能起到很好的辅助效果，就算是不战斗，神风匹克也会一直滋润着他的身体，让他的身体时刻处于最佳的战斗状态，可是没想到只是去了一趟银时空竟然就把它给弄丢了，而且还很有可能会被孙权那个奸诈的家伙捡去，真是麻烦啊！
　　当来到夏兰荇德家的时候，已经是晚上的时候了，只不过看到夏兰荇德家里还亮着灯，也顾不上现在天色这么晚，直接就敲门打算进去看看。不一会儿，夏美便急急忙忙地赶过来开门，当她看到是的时候，整个人都呆住了，然后猛地抱住他哭道：“，你终于来了，小哥不见了啦。”
　　“什么，夏天不见了？”一愣，忙扶着夏美的肩膀，一脸的惊讶。
　　夏美挂着一脸的泪水，抽噎着说道：“我把寒的惊雷扔到灭里面去了，小哥进去帮寒捡回了惊雷，可是他自己却不知道因为什么原因而导致封龙贴松动，现在鬼龙不用撕开封龙贴就已经可以出来了，而且他头上还长着很奇怪的角，老母达令说鬼龙会变成魑魅，小哥再也回不来了啦。”
　　听了之后，松了一口气，原来如此，他还以为夏天被什么人给捉住了咧，幸好不是这个样子，不过听起来事情似乎也挺糟糕的，“我去看看他，他现在还在这里吧。”
　　“嗯，他被阿公给定住了，只不过现在定住他的时间越来越短了，很快就会被他给挣脱开来，阿公说他去找灸MN莱帮小哥驱魔”夏美一边带着走进大厅，一边说道。
　　点了点头，现在也只能找灸舞的弟弟来看看了，听说他的驱魔能力的确是不错，应该可以暂时压制住鬼龙体内的魔□。当进入大厅的时候，首先看到的就是被定住卡在大厅后门处的鬼龙，而夏宇、雄哥、寒还有夏流都在一边看着他，只要他一有动作，就立刻带耳塞、发动异能，将他再次冻住。
　　“，你怎么来了？”雄哥一看跟着夏美进来，顿时惊讶地看着他，难不成盟主已经知道了这里的事情？那不是麻烦大了吗？现在鬼龙可是很有可能会成为魔的啊。
　　“我感应到手环另一边的力量开始减弱，不是很放心，所以就过来了”走到寒身边，看了她一眼，回答道。
　　“哦，原来如此”雄哥松了一口气，幸好不是被盟主知道这件事情，“还不都是夏美这个死丫头，让你担心了，不过现在寒是没事啦，就是夏天他……”雄哥示意自己去看。
　　带着一脸的慎重走到鬼龙面前，果然在鬼龙的额头上长出了两个小小的肉角，看起来特别的奇怪，这个时候鬼龙自然也发现到了，本来想要集中精神冲破禁制的冲动也停了下来，“，你觉得我的角怎么样啊？帅吧。”虽然鬼龙动不了，但是说话还是可以的。
　　的嘴角僵硬，“这个，还算不错吧。”很实事求是地说出了自己心底的想法，虽然鬼龙额头上长着角的确是有点奇怪，但是现在还不算是太难看。“只不过如果角太大的话，可能就会变得有点难看。”
　　“什么？”鬼龙一愣，然后便不满地叫道：“老妈，你刚才说什么来着，你说我的角会慢慢变大，并且最后会比头还要大是吧？”
　　“哦，是这样子没错，到时候你就会成为魑魅了”雄哥忙走过来尴尬地笑着看着鬼龙，他对于他的这个所谓的儿子可是完全陌生的很，几乎一点亲情都没有。
　　鬼龙听到雄哥的话，猛地想要挣脱开身上的凝结术，一旁的夏流忙拿起龙纹嚎对着鬼龙就是“伏瑞斯・呜拉巴哈”，而其他人也都在同一时间用耳塞塞住耳朵，至于也眼疾手快地捂着自己的耳朵。夏流念完咒语之后，突然看向一旁的，“哎呀，这个人是谁啊，怎么会在这里？难道是过来这里送披萨的？”
　　“爸，他是啊，你忘啦，他上次救了我们，然后我请他来家里吃饭啊，你不是在那时见过他吗？”雄哥很是无奈地对着夏流解释道。
　　夏流挠了挠后脑勺，“有吗？我怎么不记得了，那次吃饭有没有披萨？”
　　“爸――”雄哥受不了地对着夏流吼道，“他是呼延觉罗家族的啊，你不会真的忘了吧。”
　　“哦，我想起来了，他就是那个有烂桃花的嘛，东城卫的嘛，我当然记得，你以为我真的老年痴呆哦，不过……东城卫是什么？”夏流看着雄哥，问出了一句让雄哥真的很想要立刻去撞墙的话。
　　“爸――你不要管那么多，灸MN莱怎么还不到啊？鬼龙现在控制起来越来越困难了”雄哥有点着急地看着又开始想要挣脱开凝结术的鬼龙，说道。
　　又念了一遍凝结术之后，夏流才说道：“你们不要催了，他很快就来了，啊，他来了。”夏流一听到门铃声，便叫夏宇去开门。
　　“真的假的，这么快”夏宇不是很相信地看着夏流阿公，但是在雄哥的催促下，还是赶紧过去了。
　　没有怎么注意到夏宇的离开，他依然看着面前的鬼龙，而鬼龙的眼神也一直落在他脸上，嘴角依然挂着一丝高傲的笑容，如永远都不会屈服的帝皇一样，根本就不惧任何人对他的压迫。“鬼龙，我不知道你相不相信我，但是我会尽量找到可以让你和夏天分开的办法，最起码也会让你和夏天平等地使用这具身体，我不会让你消失的。我知道，你虽然总是一副谁也不放在眼里的样子，但是明明有那么多次的机会，你却依然没有杀死一直封印着你不让你出来的夏兰荇德家的人，由此就可以看出你并不是一个多坏的人，你只是个渴望自由的可怜人而已。”用传音术，将自己的声音送入鬼龙的耳朵里，随着的声音的传入，鬼龙的眼神慢慢地变得狠辣起来。
　　“你说我是可怜人？我才不可怜，你鬼龙大爷我才不稀罕别人的同情，更加不需要你呼延觉罗・的同情，你如果想在我身上表现你的慈悲的话，我告诉你，你鬼龙大爷我不需要”鬼龙也用传音术将自己的声音送入的耳朵里，声音里充满了愤怒和不屑，还有一丝的悲伤。
　　微微一愣，“我没有同情你”继续传音，“我只是把你当做朋友看待而已。”
　　朋友？鬼龙一呆，看着，第一次不带着戏谑的眼神看着，第一次不带着利用的心理看着，看着这个瘦弱的几乎一阵风就可以将他吹到的男子，心里某个冰冷的地方突然慢慢地升起一丝暖意，没想到他鬼龙竟然也会有这么脆弱的一天，竟然就这么简单地被感动了，真是可笑啊，他真的会把他放在心里吗？把他这个根本就不应该存在于这个世界上，被自己的父母大哥妹妹讨厌的人放在心里？
　　“夏流，你说的那个魑魅在哪里啊？”这时一个身穿金红双色清装褂子的满头白发的老头子走进了大厅，看着夏流掐着手指问道。
　　“在我孙子体内啦，这边啦”夏流指了指夏天那边说道。
　　灸MN莱忙把目光转过去，看着夏美一挑眉毛说道：“嚯嚯，几个月大啦？”
　　“没礼貌，我揍你哦！”夏美捂着肚子，不满地瞪了灸MN莱一眼。
　　雄哥尴尬地指了指夏天，“不是啦，灸莱，不是她，是他。”
　　接着，便和其他人都一起跑出夏公馆，免得被灸莱的震天术给震伤，只不过就算是这样子，他们还是被灸莱的震天术给震得头晕脑胀的。
　　“啊――，好恐怖哦！人家好怕！”夏美整个人都赖在了的怀里，一副很害怕的样子，弄得很是尴尬。
　　“雄哥，这灸MN施法怎么说来就来啊，他在冲动什么啊？”夏宇皱着眉头，用手扇开面前的烟雾。
　　“年轻人办事情就是这样嘛”雄哥随着又一声震动，不满地叫道。
　　一旁的寒无奈地一翻白眼，“这家伙应该不是年轻人吧。”
　　“异能界太多事你们小孩子不了解，这个灸他才十三岁耶”雄哥的话语声顿时引起夏美、夏宇还有寒的不相信。
　　“这是真的”嘴角含着一丝笑意地说道：“灸MN家族是很厉害的异能家族，他们家族中的人一出生就拥有很强大的异能，而这个灸MN莱就是因为少年得志，异能过度使用才会变成这样子的。”
　　“，你好像对他很熟悉哦”夏宇带着一脸奇怪的表情看着。微微一愣，他之所以会对灸莱有那么一点了解，完全是因为灸舞的关系，谁让灸舞以前老是住在他家里，还经常在他耳边念叨一些他家里的事情，所以自然而然地他就对他们家族有了那么一点的了解。

　　同样爱你

　　夏天的事情最终还是没有完全结束，由于鬼龙实在是太强了，就连灸莱都没有那个能力完全压制住他，最后也只能依靠夏天自己了，这让夏天感到从所未有的压力，他从来都没有想过有一天他会完全消失掉，被鬼龙代替，他很害怕，他不想要离开这个世界，更不想要再也见不到自己的亲人朋友。
　　看着靠在床头上的夏天，他也不想要夏天或是鬼龙变成魑魅，可是对于夏天体内的灭的能量，他也不敢肯定夏天就一定可以很好地控制住它，而且如果夏天真的控制住了灭的能量的话，那么鬼龙可能就有被消灭的危险了，可是即使是这个样子，也还是觉得由善良的夏天控制灭的能量会更好一点，鬼龙的性格实在是太让人捉摸不定，在没有找到可以让他和夏天共处的办法之前，他还是比较倾向于先压制住他比较好。“夏天，你对自己要有一点信心，我们还有七天的时间可以努力，只要能够学会控制你的意志，还是有可能可以早一步先得到灭的能量，别太早放弃了。”
　　“听到没有，听到没有，还好我想到有师父在，他会教你怎么样控制的哦，师父家族可是那个终极铁克人的守护者咧”雄哥坐在床边，拍了拍被子，挂着一脸勉强的笑容说道。“你看，有他来教你，所以你放心啦，有师父在，有我们全家人都在，给你做后盾，我们夏兰荇德家族什么都不怕，赶快起来，我们去吃东西。”这都已经是第二天的早上了，可是夏天还是一脸发愁似乎没睡好的样子，怎能不让雄哥担心呢？
　　“妈，对不起，让你们担心，我擅自跑到灭里面去，还让我们夏兰荇德家族遭受恶势力的攻击，我……”夏天满脸愧疚地看着雄哥。
　　雄哥打断夏天的话，不满地说道：“好了啦，灸莱他不是说可能而已啊，对不对？”虽然这个成功的可能性真的不大，几乎可以说没有。
　　“对，没错”夏流阿公突然从门外走进来，“灸莱那个家伙讲的话通通别信。”
　　“你看，你阿公都这么讲啦，快快快，赶快好起来”雄哥笑着看着夏天，眼神里包含了鼓励。
　　“雄哥，灸莱昨天说什么？”夏流阿公的这句话立刻让雄哥脸上的笑容消失了。
　　“爸――”雄哥无语了，灸莱昨天明明说了夏天必须得在七天的时间里彻底控制住灭的能量才能避免变成魑魅，他怎么这么快就忘了。
　　“算了算了，不管那么多了啦，饭煮好了，先去吃饭”夏流阿公可是真的很饿了，要是再等下去的话，他都想要去外面吃披萨了。
　　“乖，走啦走啦！”雄哥说着也站了起来。
　　“妈，阿公，你们先出去吧，我有话要和说”夏天突然对着雄哥和夏流阿公说道。
　　雄哥一愣，有话要说？“哦，那好吧，那你们快点哦。”说着，便推着还想要说些什么的夏流阿公离开了夏天的房间，顺便关上了房门。
　　“夏天，你有什么要对我说的吗？”走到夏天面前，看着坐在床上的他，不解地问道。难道他是想要交代后事，又怕雄哥他们担心，所以才留下他这个外人代为转告？
　　夏天的眼神有些闪烁，脸颊也有点红红的，一副很羞涩的样子，双手甚至还捏着被角，让看得一头雾水，他这是想要说什么啊，难道真的被他给猜对了？“，那个，我和鬼龙谈了一下，他说他可以帮助我控制灭的能量，甚至和我和平共用这具身体，以后再也不会随便压制我，但是，但是前提是，前提是……”
　　“是什么？”鬼龙可不是这么好心的人，虽然他也不算太坏，但是没有利益的事情他可不会去做，更何况是帮助夏天这种利人不利己的事情了，真是难以相信他怎么会对夏天说这种话，虽然他不算是个很好的人，但是说谎这种没品的事他还不会做，那么他说的话八成是真的。
　　“他说我必须和他一样爱你”夏天似乎鼓起了很大的勇气似的，猛地就喷出这一句话，声音大的差一点都把给震晕了。
　　“什么？”很怀疑刚才是不是他听错了，“你再说一遍，他的前提是什么？”
　　“就是，就是……和他一样爱你”夏天的脸红的连耳根都烧起来了，头低的低低的，根本就不敢看一眼，他甚至可以想象的出来现在的表情一定很愤怒，换做是他也会这样子，被一个男人表白，还是自己的徒弟，估计谁的脸色都不会好看吧。
　　“他真的这么说？”的声音出奇的平静，根本就没有夏天想象中的怒吼，平静的甚至有点诡异的感觉，让夏天更加的不自在了。
　　“嗯！”夏天艰难地点了点头，耳根似乎更红了。
　　微微一挑眉，鬼龙这么说是什么意思？难不成他有什么阴谋？“那你答应了？”
　　“嗯！”夏天虽然迟疑了一下，但是还是再次点了点头。
　　“那么寒怎么办？你是喜欢她的吧”瞥了夏天一眼，淡淡地说道。夏天和寒总体上来说还是很相配的，所以从心底上里很不想要拆散他们，只不过上次寒撞见他和夏天的那一幕，似乎让她对夏天的看法产生了很大的影响，她现在看他们两个人的眼神都怪怪的，让很不自然。
　　“不、不是的，，你不要误会，寒只是我小时候的初恋而已，我现在对她已经没有以前的那种感觉了，你要相信我”夏天紧张地抬起头来，捉住的手臂，一脸急切地解释道。
　　很无语，夏天不会真的对寒没有感觉了吧，这怎么可能啊，“夏天，你还是先冷静下来想一想，你可能只是一时之间被鬼龙给迷惑住了，也许你并不喜欢我，你可要想清楚了，寒是个很漂亮很值得喜欢的女孩子，你真的想要就这么错过她吗？”
　　“我早就已经想好了”夏天很认真地凝视着，说道：“其实在很早以前，我也以为我只是受到鬼龙的影响所以才会喜欢你，可是最近我才发现到，也许我在第一次听到你的音乐，第一次见到你的时候就已经喜欢上你了吧，与其说我是受到鬼龙的影响，不如说鬼龙是受到我心底最真实的想法的影响所以才会在第一次见到你的时候，就对你那么在意，毕竟在我和鬼龙一体的时候，是以我为主导的，鬼龙的思维很难影响到我，反而是我的一些想法会影响到他，因此鬼龙虽然脾气暴躁了点，但是却从未做过什么坏事，这如果说跟我做人的原则一点关系都没有的话，也是不可能的事情吧，所以，你不用再说了，我已经下定了决心，鬼龙说得对，我不应该再摇摆不定，这样子只会伤害到你和寒而已。”
　　汗颜，他很想说他不管下什么决定都和他没有关系，但是当他看着夏天那双纯洁的眼神的时候，又实在是说不出口，“这是你自己的事情，我管不着，你自己和鬼龙商量好就行了，只不过寒的事情，我还是希望你可以多多考虑一下，竟然这里的事情也没有我什么事了，那我就先走了，我也有点累了。”毕竟昨天一晚几乎都没有睡，只是在下面的客厅里打坐了一下而已，先走现在夏天和鬼龙都商量好了，他也懒得再担心这两个人，这简直就是两个神经不正常的人嘛。
　　“，你是不是不舒服，脸色怎么这么差？”夏天一看放下心后，脸色猛地变得苍白的样子，不禁担心地将他拉到床上。
　　摇了摇头，还能是怎么回事，还不是神风匹克不见了，对他的身体造成的影响，毕竟神风匹克是他的护身武器，突然之间消失身体有点不适应也是应该的。“我没事，只是太累了，我先回去休息了，你自己的事情，自己去和雄哥他们说吧，我想他们应该不会有什么意见的，只不过这个所谓的前提，暂时还是不要说好了。”不然雄哥指不定会担心成什么样子。
　　“哦，好”夏天忙点了点头，“那你快回去好好休息吧，不要太操劳了。”
　　和夏兰荇德家的人道别之后，便坐车回到自己的公寓，只不过他才刚进门，就觉得脑袋一阵眩晕，下一秒便倒在了地上，在这一刻，他才真实地体会到，护身武器对于异能行者的重要性。
　　朦朦胧胧之中，觉得自己似乎到了一个很陌生的地方，木制的古老楼房，错落有致的庭院，还有他现在所处的这一间现代感和古典感结合起来的办公室，但是当他看清楚自己身边的人的时候，他一瞬间就猜到了自己现在在哪里。
　　“！”孙权坐在办公桌后面的办公椅上，却根本无心理会身边堆着的一大叠文件，反而有点呆呆地看着自己手指尖夹着的那个小小的匹克，嘴角无意识地浮起一抹笑意，“也不知道他到底在哪里？为什么查找了这么久都没有他的一点消息，他应该是东汉那边的人啊，难不成他骗我？”
　　看着孙权在那里喃喃自语的样子，刚想开口说他就在他面前，他还找什么啊的时候，一阵吸力突然从他身后传来，当他再次睁开眼睛时，他发现到自己竟然躺在自己的房间里，而身边则是挂着一脸着急神色的灸舞。

　　很在乎寒

　　眨了眨自己的眼睛，确定自己现在的确是在铁时空里，那么刚才是……难道是他和神风匹克的一丝联系，使神风匹克将他引导到那个地方，想要告诉他它现在在哪里？这个可能性很大，毕竟护身武器一般都是有它自己的灵性的，还真是糟糕啊，看来他真的要去银时空一趟了，真是倒霉的可以了。
　　“，你的护身武器去哪里了”坐在床边椅子上的灸舞看到醒过来了，皱了皱眉头问道。
　　瞥了灸舞一眼，轻叹一口气，“我不久前想要穿越时空之门到金时空去的时候，时空之门发生了一点意外，把我带到了银时空，大概就是掉在那里去了吧。”
　　“你去了银时空？”灸舞微微一愣，显然没想到还发生了这样的事情，而且最糟糕的是，他的护身武器还丢在那里了，“看来你应该去那里一趟去拿回你的神风匹克了，最好快一点去那里，免得再发生什么其他的事情。”比如有人捡到神风匹克，以为它是什么奇怪的东西，将它给毁了。
　　“我也是这么想的，幸好现在鬼龙和夏天的事情也算是暂时解决了，我就去一趟银时空吧”很无奈地叹了一口气，他越是不想要去那里，命运就越是把他推往那里，还真是麻烦的事情啊。“对了，盟主，我休息多久了。”
　　“你好不容易不说自己什么属下属下的了，可是却还是不直接叫我的名字，真是没劲，你已经晕过去一天时间了，现在已经是第二天的中午了。你休息一阵子之后，明天早上就去银时空一趟吧”灸舞略带着一丝不满地看着说道。
　　微微一挑眉，没想到他竟然睡了这么久。“好，我知道了，就麻烦盟主你去和夏天说一下，算了，还是我自己发短信给他好了，我们的吉他训练就暂停一段落吧。”现在也只能先不管夏天的事情了，还是先去银时空拿回自己的神风匹克比较重要。
　　“我去给你拿点吃的东西，你吃完了以后就再睡一下”灸舞说着便站了起来。
　　“等一下，盟主，你怎么知道我晕过去了？”突然间想到这件事，不禁奇怪地看着灸舞问道。
　　灸舞一愣，脸颊难得的升起一抹红晕，“那个、那个……”
　　“你该不会每天晚上都来我家偷看我睡觉吧？”越想越是觉得可能，这个灸舞可是什么龌龊事都做得出来的，还老是仗着自己长得可爱，爱装无辜，真不知道有多少无知的少女就这样子被他给骗了。
　　“这个、我还是去给你拿点吃的东西去吧”灸舞尴尬地说着便忙打开房门出去了。
　　“盟主――”气得一把捉起枕头就扔过来，但是最后也只是打到被关上的房门而已，深吸一口气，真是被他给气死了，竟然还有半夜三更跑到别人家房间去偷看别人睡觉的人存在，这个世界未免太荒唐了一点吧，他早该想到应该在房间附近弄一些警报器的。
　　想要去银时空的打算最终还是落空了，原因就是他晚上起来练习吉他的时候，左手腕上带着的你侬我侬和气生财止战环破裂了。“这难道是……”想起了最初那个老头说的止战环会破碎的两种原因，第一种是他和寒互生爱意，爱化解了恨意，这自然是不可能的，他和寒现在最多也就是普通朋友而已，而第二种就是有一方的杀气和怨气超过了世仇的恨意，杀气自然会震碎止战环，可是他现在并没有想要杀人的冲动啊，那么难道是寒她……糟了，不会是她遇到了什么危险吧。
　　“还是去看一看比较好”二话不说，立刻放下吉他，随便披了一件衣服便冲出了房门。
　　“，你去哪里？”灸舞手中提着一大堆的东西突然从大门进来看着急匆匆的样子问道。
　　已经没有那个时间问灸舞怎么会有他家里的钥匙，直接就回答道：“寒可能出事了，我要去夏公馆看一看。”说着，便想要从灸舞身边经过。
　　灸舞猛地拉住的手臂，“不准走！”
　　“盟主，你放手，寒可能真的会有生命危险，我必须去看看她”着急地想要扯开灸舞的手指，但是却怎么掰都掰不动，急的他直皱眉头。
　　“那你呢？”灸舞眼中带着冷意，“那你怎么办？以你现在的身体状况，你认为你可以帮助寒吗？还有，你什么时候这么关心你身边的人了？你以前可是对周遭的事物都冷漠的很，难道寒对你来说很重要吗？”说着，手中的力气越来越大，让不禁痛的眉头皱的更紧了。
　　“盟主，我不知道你在说什么，反正我现在一定要出去”愣了愣之后，看着灸舞很不满地说道。
　　“――对你而言，我是这么的没有地位吗？就连寒在你心里的地位都比我还要高？不管如何，今天我是绝对不会放你离开的，寒的事情，我自然会叫a chord他们去处理，你只要好好地待在房间里休息就可以了”灸舞的眼神悲伤而愤怒，但是手却并没有要放开的意思，即使会恨他。
　　看着灸舞，嘴唇用力地抿着，轻轻闭上眼睛，等到心情平静下来之后，再次睁开眼睛，眼神已经重新变得清澈而冷静，“我知道了，我不会去的。”说完，便甩开灸舞因为发呆而放松的手，重新回到自己的房间里。
　　一回到房间，便拿出手机打电话给夏天，哪知道才刚打，夏天便接了，还真快，“夏天，我……”
　　“，寒她是石心杀手，她差一点就杀了我们全家，她现在已经开始石化了，我真的不知道该怎么办才好，阿公说寒她也不是有心想要成为石心杀手的，她甚至可能连自己是石心杀手都不知道，我想要救她，我刚才弹吉他给她听，她的手指竟然有反应，所以我才想要打电话给你，没想到你先打给我了，，你找我有事吗？”夏天噼里啪啦地说了一大堆之后，最后才想起还一句话都没说咧。
　　无语，夏天他还好意思说他对寒没有感觉，现在寒一有事，不就紧张地失了分寸了吗？“我就是为了寒的事才打电话给你的，我的止战环裂开了，相信寒的也是一样，可是因为我有事，所以暂时不能过去，不过既然寒对你的音乐有反应的话，那就代表她的听觉反应还很灵敏，或许我们可以用东城卫的音乐来刺激看看。”
　　“，那就快点啊，寒她快要不行了”夏天的声音似乎急的都快要哭了。
　　“但是东城卫的音乐一直以来都是用来提升战力指数的，我不敢保证这样做有没有效”迟疑了一下，还是说出了自己的看法。
　　“，现在不管用什么方法，任何的机会我都不想要放弃，我拜托你跟东城卫救救寒吧”夏天几乎哀求地说道。
　　微一挑眉，没想到夏天关心寒关心到这个地步了，“我上次回到家族里的时候，在一部秘典里看到过关于镇魔三部曲的资料，里面的L魂曲倒是可能可以帮得了她，传说中L魂曲的音符组合就像是个秘咒能传入魔界，让刚死去不久的人循着乐音回到现世。”
　　“那现在L魂曲在哪里？”夏天急切地追问道。
　　沉默了一下，L魂曲自然是在你老爸叶赫那拉・思仁那里啊，可是这他能够说吗？“夏天，你回到家里之后，召集你家里的所有人，包括你老爸，跟他们说这件事，虽然他们可能帮不上什么忙，但是只要你说了，过不久L魂曲自然就会出现在你面前，到时候，你就去找a chord吧，让东城卫的其他人帮你伴奏，我相信你可以的。”
　　“，你刚才说的话是什么意思？为什么这……喂，？”夏天听着电话里另一边的忙音，脑海里一片茫然，现在是怎样？怎么说话没头没脑的啊，不过不管怎么样，还是先按照说的方法去做吧，也许真的有效也不一定啊。
　　看着手中的电话，微微一叹气，他也很想要去帮忙啊，可是他现在的身体状况实在是太差了，也只能靠夏天还有东城卫的其他人了，不过现在的夏天应该已经和鬼龙谈好了吧，有鬼龙帮忙，夏天应该可以很平安地弹完L魂曲，希望寒没事才好，不然夏天的姻缘可就真的断了，他可不想要被夏天给缠上，他现在的麻烦已经够多了。感情这么紧张寒的安全完全是为了他自己未来的幸福啊，亏灸舞还以为的性格变了，真的在紧张寒咧。
　　“，吃晚饭了”灸舞端着一碗肉粥走了进来，“你先吃点清淡的东西，你现在身体还很虚弱，晚上我再弄一些好吃的夜宵给你吃。”
　　放下手机，“你放在那里就可以了，我如果饿了，可以自己煮，不劳盟主你费心。”
　　灸舞嘴角的笑容一下子就僵住了，看来真的生气了，“好吧，那我放在这里，你自己吃吧，好好休息。”

　　黠谷医仙

　　在休息了一天之后，第二天却并没有遵从灸舞的话去银时空一趟，这倒并不是因为他在担心寒的事情，而是对他而言，现在已经有更加重要的事情需要他去做。
　　“，你不去银时空要去哪里？”灸舞有点奇怪地看着他，难道现在又出了什么他不知道的事情？在铁时空的异能行者中里应该还没有什么大事是他不知道的吧。
　　整理了一下自己的衣服，朝着灸舞微微一瞥，“我要去找一下黠谷医仙，至于是什么事，盟主，你先不要问，不过你可以放心，我绝对不会做出对铁时空不利的事情的。”
　　“你去找他？好，我不问你为什么要找他，可是他长期属於魔道一派，医术高深，异能更是深不可测，而且还是叶赫那啦家族之前的御医，你去找他……似乎不太安全”灸舞皱眉看着，怎么看怎么觉得不应该放他出去，毕竟黠谷医仙可是个用毒高手。
　　看着灸舞，嘴唇微微一抿，最后还是说道：“我的身体暂时已经无碍了，我找黠谷医仙有很重要的事情，而且他也并不是很坏的人，再加上他已经和叶赫那拉家族闹翻了，所以我去找他应该不会有什么危险，盟主你如果没有什么事的话，还是快点回去九五招待所吧，免得又出现什么危险。”
　　灸舞的嘴角微微一弯，是在担心他吗？其实他也很明白，对他之所以这么冷淡，也不过是想要他知难而退而已，他们家族这一代也就只有他和他弟弟两个人，可是他弟弟现在的样子，传宗接代的功能可能已经不太行了，因此也就只剩下他一个了，如果他再喜欢上男人的话，估计他们整个家族都会闹翻天的，大概也是从他大伯那里了解到这件事情的吧，有时候同性相恋也并不是只要有爱就可以什么也不顾及，在那颗冷漠的心下，深深藏着的是怎样的温柔啊。“好吧，我会注意的，你自己也要小心，如果黠谷医仙不答应你的请求的话，你也不要太强求，免得让自己受伤，要是你有什么需要，也可以直接跟我说，我会尽力帮你的。”灸舞说着，在的脸颊轻轻一吻，笑得异常的灿烂可爱。
　　微微一愣，脸颊不易察觉地升起一抹红晕，“我走了。”说着便打开大门，匆匆忙忙地离开了。
　　“真是个害羞的家伙！”灸舞看着被关上的大门，嘴角的笑容更加的耀眼了。
　　跑出大门的时候，脸已经红得快要烧到耳根了，他真的快要晕了，怎么又被亲了？他未免也太倒霉了吧，怎么所有人亲他的时候都不用报备一下的，说亲就亲，摸了摸脸颊，忙拿出纸巾擦了擦，还是先不要管这些麻烦事了，先去找黠谷医仙再说吧。
　　黠谷医仙住的地方很有特色，非常的有特色，有特色到不行了，因为他就在一个靠山而建的儿童游乐场后面，所以当找到这里的时候，正被一大群的孩子包围着，谁让他并没有特别地伪装自己，太久没有出门了，他都已经快忘记自己还是个明星的事实。好不容易摆脱了孩子们之后，开始在四周逛着，想要看看能不能碰到黠谷医仙这个老头子，他应该会常常过来这里找孩子们玩耍吧。
　　“嗯？难道是他？”看着前面不远处一个走得异常扭捏的老头子，忙跑了过去。“你是黠谷医仙吗？”
　　“谁？谁是黠谷医仙，取这么奇怪的名字，真是莫名其妙”老头子的身体还很健朗，看起来也就五、六十多岁，脸颊红通通的，给人老顽童的感觉。
　　无语，看来他绝对是黠谷医仙了，“医仙，我找你有事，希望你可以帮忙。”
　　“你是谁？我为什么要帮你？”黠谷医仙一看自己的身份被拆穿了，也不再继续伪装，反而嘟着嘴巴，一副孩子气的样子看着他。
　　“你知道刀片计划吧”说出了那四个惊天动地的字。
　　“你怎么知道这个计划？”黠谷医仙大吃一惊，他怎么也没有想到眼前的这个俊秀男子竟然会知道这个这么隐秘的计划，这可是除了老掌门和他之外就几乎没有人知道的大计划，难道他是老掌门派来杀人灭口的？“你想要干什么？我当初可是和老掌门说好了，我绝对会保住秘密的，我黠谷医仙虽然为人不怎么样，但是信用还是不错的。”
　　一翻白眼，这都什么跟什么啊，“我先自我介绍一下好了，我叫呼延觉罗・，是铁克禁卫军首席战斗团东城卫的团长，我来这里找你是有求于你，并不是什么人派来杀人灭口的，这你可以放一百个心。”
　　“你是白道异能行者？哼！”黠谷医仙不屑地一撇嘴，“那我更不能帮你了，虽然我现在已经不再为叶赫那拉家服务了，但是还没有堕落到为白道异能行者做事的地步，我是绝不可能帮你的，你死了这条心吧。”
　　无奈，这都什么人啊，为黑暗势力服务就叫崇高，替光明势力服务就叫堕落哦，“你如果不肯帮我的话，那我就将刀片计划说出去，让所有的异能行者都知道，到时候你认为老掌门会怎么想呢？在这个世界上，暂时也就只有你和老掌门是知道这个计划的吧，他是不可能的说的，那么还有谁有可能泄密呢？到时候你认为他会怎么对付你？还有你的妻子。”
　　“你……”黠谷医仙涨着一张通红的脸，愤怒地瞪着，气得不知道该说些什么好了。
　　“你可以放心，医仙”也并不想要这么逼着他，可是他现在也只有这个方法了，“我是呼延觉罗家族的人，你应该信得过我吧，只要你帮我这个忙，我绝对不会将刀片计划的事情说出口，而且我有办法可以让你的妻子重新展露笑脸，如何？”
　　“真的？你真的有办法让她笑？”都这个时候了，没想到黠谷医仙首先想到的依然是他的妻子，而不是他自己的命，看来他真的很爱他的妻子啊。
　　“嗯，你放心吧，我呼延觉罗・说话算话，只不过不是现在，不过也快了，很快就会有人过来这边找你，他们会让你的妻子笑的”微微一笑，很为他的用心而感动。
　　黠谷医仙沉思了一下，最终还是点了点头，“好吧，我帮你，你说吧，你想要我做什么？”说完还一副视死如归的样子。
　　无奈地一笑，“不是什么很困难的事情，当初你不是参与了刀片计划吗？你应该是知道怎样制作复制人的吧，我希望你可以帮我制造一具人类的躯体，大概就是这个样子”说着拿出了夏天的照片，“我不需要他有思想，因为我已经有了可以使用这具躯体的思想。”
　　“你想要做什么？你要复制人有什么用？”黠谷医仙奇怪地看了一眼，这件事对他来说并不是什么难事，他以前在叶赫那拉家参与刀片计划的时候，就已经将复制人研究的很彻底了，完全可以制造这样一具人类的躯体。
　　“我有一个朋友，也就是你手中照片里的这个人，他的身体里有两个思想，所以我想要让他们分离开来，这样子的话，对彼此都好”想了一下，最终还是将夏天和鬼龙的事情说了出来，也许这也有助于黠谷医仙整理好思路。
　　黠谷医仙点了点头，“我知道了，你这位朋友应该是魔化异能行者和白道异能行者合体后所生下来的吧，这种例子历史上虽然不多，但是也曾经出现过。”
　　“嗯，的确是如此，就有劳你帮忙了”看着黠谷医仙，眼神突然微微一冷，“但是我不希望你在那具身体里面做什么手脚，否则别怪我对你和你的妻子不客气，有时候白道异能行者愤怒起来，可是比魔化异能行者还要恐怖，我相信你应该能了解我的意思吧。”
　　“你放心，我既然答应了会帮你，就绝对不会动什么手脚的，但是我也希望你说的话能够实现，让我的妻子真的能够重展笑脸，不然我黠谷医仙也不是那么好惹的”黠谷医仙也冷着一张脸看着说道。
　　“这样子最好”的嘴角重新挂上一丝笑容，“你可能还要等一段时间，但是最长不会超过一个月，到时候会有一群人来找你，他们来找你是为了要拿叶赫那拉家的狂笑肛裂8点断筋散的解药，到时候你可以放心的让你的妻子去见见他们，他们自然有办法让你妻子笑的，他们都是一群很有趣很善良的人，你如果和他们玩的话，应该也会很开心。”就这样子，在的一句话中，夏天他们来找黠谷医仙的时候，不得不面对那所谓的三个关卡。不过如果不是和黠谷医仙这么说的话，估计黠谷医仙根本就不会去救叶赫那拉家族的人，即使他中的是叶赫那拉家的毒药，毕竟黠谷医仙和叶赫那拉家族的仇恨，可不是一两句话就可以解开的。

　　爱的距离

　　坐在回去公寓的路上的计程车，刚在想要不要去夏天家里看一看的时候，口袋里的手机却突然震动了起来，“喂，请问你是……”
　　“哎呀，我的大少爷啊，你可总算是接电话了，昨天我打了一个晚上的电话给你，你怎么都不接呢？可急死我了”愣了愣，听着电话里经纪人的嚷嚷声，这才想起自己昨晚将手机调成自动开关机模式了，而这个开机的时间似乎就是刚才吧。
　　“有事吗？”将手机拿离自己的耳边一段距离，谁让这个经纪人的叫声实在是太响亮又太尖细了一点，简直就比女人的尖叫声还要让人觉得恐怖。
　　“有事吗？当然有事啊，没事我哪有那个美国时间找你这个大忙人啊，你还记得上次你去拍的那部偶像剧吗？”经纪人的声音在手机里总算是变得比较轻柔了。
　　愣了一下，偶像剧？“你是说那部《爱的距离》吗？我知道，怎么了？我好像已经拍完了吧，而且我只是个客串角色，似乎也没必要去出席什么庆功宴之类的。”想来想去也想不出来自己到底做错了什么事，怎么想他都觉得那部电视剧已经和他没有半点关系了。
　　经纪人在手机的声音更加的柔和了，“不是你想的那些，这部电视剧的第一季播出后的反响很好，尤其是你演的背着吉他四处游荡的那个流浪歌手角色，更是大受欢迎，所以导演希望你可以参加第二季的演出，你放心，这次的酬劳更高哦，老板都已经算是半同意了，就看你的意见了，你……”
　　“我不同意”打断经纪人的话，斩钉截铁地说道，语气也冷漠异常，“我上次就已经说得很清楚了，我并不想要分心去当一个演员，我只想要做好我的吉他手而已，而且……”而且上次这部偶像剧的那个男主角一直盯着他看的样子实在是让他恶心的可以，虽然他可能只是想要向他请教一下演技而已，但是还是忍不住往其他方面去想，谁让他实在是经历了太多那样的事情了，所以他现在根本就不想要去和他再有任何的瓜葛。“而且我现在的身体有点不舒服，所以你替我推辞了吧。”说着，便挂机了，根本就不想给经纪人更多的游说机会。
　　“真是麻烦啊！”微微叹气，看来一直这么当明星也不行啊，什么时候召开个记者会宣布退出演艺圈好了，这样子继续下去的话，他迟早得累死。
　　下了车，刚走向自己的公寓，突然发现到自己公寓门口出竟然站了一个人，“a chord，你怎么来了？”
　　“我怎么来了？你就只关心夏天的事情而已，你都不关心一下你的东城卫主唱a chord的死活哦”a chord一脸不满地走到面前说着，还敲了一下他的鬼战音叉，顿时一圈圈的声波朝着一个方向快速地滚去。
　　一愣，难道兰陵王来了？“a chord，再敲一次你的鬼战音叉。”虽然和a chord不算很熟，但是还是知道他的鬼战音叉一般发出去的鬼战音都会再重新折回来，形成一个磁场，有利于音乐的凝聚和散发，使得他的声音更加的有磁性，当然这鬼战音叉也是他的护身武器，一般还可以用来侦探敌情。
　　a chord听了的话，便再次敲了一下鬼战音叉，一圈圈的声波再次朝着那个方向滚去，但是这次却是皱起了眉头，“你的鬼战音发出去为什么没有折回来？”
　　“意思就是，有强过我们两个的异能行者在附近徘徊，因为他已经用他的异能把我们两个人的异能防护磁场给解除了，所以我的鬼战音叉发出的鬼战音才会一去不返”a chord说着，很无奈地看着，“意思就是，这家伙随时有可能会偷袭我们两个人哦。”
　　看来，真的是兰陵王过来了，说的也是，他这次的任务本来就是要杀死所有弹过镇魔三部曲的人，顺便将那三部曲给拿回去，“a chord，如果我没猜错的话，这个人应该是要对付你，还有其他弹过镇魔三部曲的人。”
　　“Good man，你不讲我还不知道耶”a chord恍然大悟地说道。“那我该怎么办啊？等死？这个人可是强的没谱耶。”
　　“算了，你最近就住在我这里吧，我想只要我在，他应该不会对付你的“毕竟算是间接救过冰心的人，虽然他还并不知道兰陵王到底有没有按照他的话去做，但是好歹他也是提出过不错的意见的人嘛，所以兰陵王应该会给他这个面子吧，不太确定地想到。
　　a chord一听的话，本来想要答应下来的，但是很快地就露出一脸苦笑地看着他，“大师，我是想要答应来着，可是别人可不会答应我和你同一个屋檐下啊，你知道吧？”
　　一愣，都什么时候了，这个a chord还有心思说这个，“算了，随便你吧，如果你不想要和我住在一起的话，那你以后就尽量少出门，最好找一下盟主，看看他能不能帮你一下，我有点累了，懒得理你。”说完，便打开公寓的大门，回去休息了。
　　a chord一呆，看着的背影消失在大门口，不满地嘟起了嘴巴，“我只是说说而已嘛，你也不劝劝人家，兴许人家很快就答应下来了啊，装的这么酷干嘛啊。”
　　回到公寓里，做了一顿饭之后，吃完便拿起吉他再次练了起来，最近他的心里越来越烦，总觉得会有什么麻烦的事情发生，怎么静也静不下来，只有弹吉他，才能让他的心情稍微的稳定一下。“也不知道兰陵王怎么样了，他到底有没有相信他的话啊，还有冰心……”她好歹也是寒的复制人，如果真的死了的话，还真的会有点愧疚，虽然他已经尽力了，现在就看兰陵王自己相不相信他的话了。
　　为了等黠谷医仙的好消息，最近不得不一直待在家里，当然也常常会和东城卫去各地演唱，但是暂时却已经没有要去银时空的打算了，即使他的神风匹克对他真的很重要，但是在这个紧要关头，夏天很有可能真的会喜欢上了寒，而鬼龙又并不喜欢寒，如果再不让他们两个人快点分离开来的话，已经可以想象得出来他们两个人会爆发出怎样的战争了，所以在没有办法之下，也只好去先解决他们两个人的事情再去银时空了。
　　其实男人会喜欢女人是很正常的事情，就算是再冷情，在路上看到美女的时候也会忍不住多看几眼，更何况是夏天这种单纯的人了，即使夏天上次那样子对说，但是还是很清楚夏天只是把对他的崇拜当成了爱而已，很多人都很崇拜和喜欢一个明星，但是却不知道，崇拜并不等于爱，爱是一辈子的事情，不希望夏天以后会后悔，所以现在暂时并不打算去见夏天，想要给他更多的时间考虑清楚，等到黠谷医仙将事情都解决了，他才会再去和夏天相见。
　　“，我最近真的越来越觉得危机感很重耶，你觉得我需不需要躲到盟主那里去啊”a chrod一副很头疼的样子看着正在床上休息的，这时他们东城卫已经结束了这一场中型的演唱会，正在旅馆休息当中，而很不幸的，和a chord分到了同一个房间。
　　已经累得腰酸背痛了，哪有那个美国时间陪a chord在那里瞎担心啊，“你不用担心，你死不了的，你如果真的被那个高手偷袭的话，那你就躲到夏兰荇德家里去吧，他们应该会保护你。”
　　“说的也是哦，去盟主那里好像是夸张了点，去夏家倒是个不错的主意”a chord终于放下了心，带着满足的笑容躺在床上准备休息了。
　　就在这时，的手机响了起来，“喂，你是……”
　　“我是黠谷医仙啦，你想要的那具身体已经做好了，完全和人类的身体没什么两样，只要里面重新植入灵魂和力量就可以了”黠谷医仙的声音从手机里传了出来。
　　这几天的疲惫在这句话里似乎一瞬间就被一扫而空了，他嘴角微微勾起一抹笑容，“是吗？我知道了，你先保管好这具肉身，我过一段时间就会带那个人过去找你，到时候你麻烦你将他们分离开来了。”
　　“小意思，这种事情我擅长的很，只是我希望你答应我的事情也快点完成，我可不希望白白替别人做事”黠谷医仙说着，便挂断了电话。
　　“，是谁啊？看你高兴的样子，不会是情人吧？”a chord打趣地看着。
　　“不是，我明天可能就要坐飞机回去了，刚好演唱会也完结了，至于出去逛逛这里的风景的事情，就你们自己去吧”看着a chord，说出了自己的意思。
　　“什么？你不去？那你要去哪里啊，不会是要做什么危险的事情吧”a chord一脸担心地看着，如果真的是去做什么危险的事情的话，他可绝对要跟着过去，不然要是被盟主知道了，不剥了他的皮才怪了。
　　“不是，只是去夏兰荇德家一趟而已”微微一笑，想到很快就可以彻底地解决掉夏天还有鬼龙之间的事情，心情没来由的就变得很好，只是他却没有发现到，就在他和a chord不远处的房间角落之处，一个头披黑色斗篷的男子正凝神看着他身穿睡衣躺在床上的含笑模样。

　　争执的事

　　在休息了一晚之后，便坐上飞机赶回台湾，在回到公寓里整理了一下之后，便打算去夏家一趟，但是就在他刚想要打开房门出去的时候，脑袋却突然一阵眩晕，他忙扶住大门，糟糕！难道是最近太累了，失去护身武器的后遗症又开始出现了？就在他这么想着的时候，身子却已经朝着后面倒去。
　　“――”兰陵王的声音突然出现在他身后，然后下一秒他便倒在了一个宽厚的怀抱里，只不过此时的想的却是，怎么又出现一个擅自进入别人家的人啊，难道这是实力高强的人的怪癖？灸舞是这样，没想到兰陵王也是这样，简直就是欺负他的异能没有他们那么高，发现不了他们嘛。
　　一般来说，异能高强的人只要他们想，异能比他们低的人一般都是发现不了他们的，当然这并不排除一些异能行者的护身武器会提醒他们，毕竟很多的护身武器都是有灵性的，它们一般都能够提醒自己的主人周围出现了实力非常厉害的人，只不过现在的可是失去护身武器的异能行者，对于比自己异能高强的人的探索能力自然要弱的很多，甚至连a chord都不如吧。
　　“兰陵王，你来这里干嘛？”稍微顺了一下气，脑袋没有那么晕了，问出的第一句话却是很不满地针对兰陵王，毕竟他还是很注重自己的隐私的，如果让他知道最近这一段时间，兰陵王都跟着他的话，不知道他会怎么想呢？估计会连朋友都没得做吧，虽然他们现在也还并不算是朋友。
　　兰陵王一愣，脸颊微微一红，其实他本来是想要找机会杀死a chord的，却没想到他竟然会认识，不过后来知道他们都是东城卫的团员之后，也就释疑了，只是他的立场就有点尴尬了，到底杀不杀a chord呢？毕竟他和是认识的，可是他们也并不熟啊，但是即使是如此，每当兰陵王看到那总是恬淡的脸的时候，却总是没有办法下得了手，最后还莫名其妙地跟着他回到了台湾，他还是第一次这个样子，竟然会因为自己的私人感情而没有去执行主人的任务，这实在不是他为人的原则。“我，我来这里是为了……”
　　“算了，我也不想知道了”想要站起来，但是身子却一片虚弱，看来他真的不能太操劳了，起码在神风匹克回来之前他是要多多注意自己的身体，不然还真有可能会像灸舞那样子，动不动就晕过去。
　　“，我扶你回房”兰陵王说着便抱起，也不管他那愕然的神情，直接就朝他的房间走去。
　　无语，这叫“扶”吗？这简直就是公主抱嘛，汗！兰陵王该不会是不知道这两者之间的区别吧，竟然把他当女人看了，算了，毕竟他也是好心，所以他也不想要计较太多这些麻烦事。“兰陵王，你回去吧，我自己睡一下就可以了，你应该是有任务在身的吧。”坐在床上，看着站在自己面前的兰陵王。
　　兰陵王一愣，没想到什么都知道了，“嗯，这次我是来杀弹过镇魔三部曲的人，还有将镇魔三部曲拿回去给二少爷，只是我没想到这次要杀的目标竟然会是东城卫的主唱。”
　　“所以你没下得去手？”微微一勾嘴角，没想到兰陵王竟然还真的会因为他而放过a chord，看来他还是将他当做朋友的嘛，虽然他也并不是很在乎兰陵王，但是可以让兰陵王这种人对他有那么一点点的在意，还是让很高兴的，也许这样子就可以救冰心了，然后她就可以不用对寒造成影响，再然后他就可以彻底地摆脱掉夏天，真是太完美了。
　　“你很高兴？”兰陵王看着脸上难得地露出的笑容，他知道并不是一个喜欢笑的人，或者该说他是个根本就不爱做过多的表情的人，甚至比他这个冷漠的人都还要冷漠，所以当他看到露出笑容的时候，不禁有点讶异。
　　点了点头，“是啊，我很高兴。”虽然笑容的幅度很小，但是这已经足够表现出他的高兴了。
　　“是因为我没有杀你的朋友？”兰陵王微一皱眉，问道。
　　“不，是因为你的心里有我”很直接地就说出了自己的想法，根本就没有想过自己刚才的措辞似乎有点不对，不过对他而言，或许兰陵王是绝对不可能会喜欢上他的吧，毕竟兰陵王已经是名草会主了，他是一个那么专一的人，当然不可能会三心两意，所以才会这么毫无顾忌。
　　兰陵王一愣，脸颊一瞬间就红了起来，他根本就没有想到会这么说，顿时双手都不知道该怎么摆放才好，更不知道眼神该看向哪里，似乎不管做什么都是错的一样，“我，我还有事，我先走了，你自己好好休息一下吧。”说完，便忙走出的房间，离开了。
　　疑惑地看着兰陵王消失的身影，有点奇怪兰陵王的表现怎么那么的莫名其妙，难道是他刚才说错了什么？“算了，现在还是先休息一下吧，晚上的时候再去找夏天还有鬼龙聊聊，顺便还可以和雄哥他们说一说这件事，毕竟他们也有资格知道这件事。”
　　睡了一觉之后，预先吃了点东西，免得去到夏公馆的时候，雄哥刚好做菜还对他盛情相邀，那他可就惨了。坐车来到夏公馆之后，才刚敲门，大门便被打开了。“，你可算来了，我们还想说如果你今晚没来的话，我们就要打电话过去找你了”夏宇一脸着急地拉着关上门就往大厅走去。
　　“夏宇，发生什么事了？”一脸不解地看着夏宇，他们找他到底是有什么事啊，他似乎也没做什么对不起夏兰荇德家的事情吧。
　　“你进来就知道了”夏宇说着，便加快脚步，很快就绕过小花园，和他进入了大厅，一进入大厅，就知道这是怎么一回事了，这件事还真的和他有关。
　　“夏天，你这个混蛋，你竟然敢欺骗你鬼龙大爷我？”鬼龙站在大厅中间，愤怒地叫道，但是下一秒，他便又变回了夏天。
　　“鬼龙，我不是故意的，但是我就是没有办法不去喜欢寒”夏天一脸抱歉地为自己辩解道。
　　“香蕉你个巴拉，夏天，你这脚踏两条船的家伙，你这烂人，你给我滚出这具身体”鬼龙又重新占据了上风，一脸不忿地叫道。
　　“我不是不喜欢，我也很喜欢，可是我对寒……”夏天根本就不知道该说些什么才好，毕竟这的确是他理亏在先。
　　“你还敢说，当初我们说好了要一起喜欢的，可是你现在竟然给我先放弃了”鬼龙重新夺回控制权，嘴巴里根本就不肯放过打击夏天的机会。
　　……
　　看着这两个人变来变去的，很是无奈，而夏兰荇德家的其他人，还有寒则都站在一旁不知所错，只能这么干看着，尤其是寒，自从知道了还有一个叫做“”的人的存在后，她就开始变得很不安，似乎夏天会随时离开她似的，至于夏兰荇德家的其他人，则是第一次知道原来鬼龙是喜欢的啊，而且夏天似乎对也……
　　“，你可总算是来了，你看看，这都什么事啊，他们怎么会……”雄哥看着完全不知道该说些什么才好了。
　　“我就说嘛，啊，就是烂桃花，只是没想到这朵烂桃花竟然也会烂到我们夏兰荇德家的一天，早知道当初就不该让上门了”夏流坐在沙发上，看着就没好气地说道。
　　“爸，你怎么能这么说啊”雄哥很不满地瞪了夏流一眼，“这也不是想的啊。”
　　“就是啊，阿公，你没听小哥和鬼龙说啊，他们这可是秘密协议，才可怜咧，被小哥和鬼龙两个大男人喜欢”夏美也忙在一旁替说话。
　　微微一扯嘴角，最后还是没有对夏流说一些什么，只是看着鬼龙还有夏天说道：“好了，你们两个人，不要再争了，我已经找到办法可以让你们两个人分开了。”
　　“真的？”顿时，夏天的身体一分为二，一半是夏天那憨厚的样子，另一半却是鬼龙那狂傲的样子，看得所有人都不禁觉得有点滑稽。
　　“是真的，这也是我今天来这里的目的”说着，便向他们说了一下自己找黠谷医仙谈的方法，当然刀片计划是绝对不可能说出口的，只不过是说了一些基因复制技术的事情而已。
　　“等一下，你怎么会有夏天的基因？”夏流阿公难得的问出了一个很有建设性的问题。
　　汗颜，这很重要吗？“我有拿过一点夏天的血，因为很少，而且当时情况比较急，所以夏天并不清楚这件事。”这还是在教夏天弹吉他的时候，他因为太刻苦，手指不小心流了一点血，被给用小瓶子装了起来，当时他也没有多想，只是下意识地觉得以后可能用得到而已。没想到这么快就派上用场了。

　　所谓家人

　　“哦，原来你是有预谋的哦，难道当初说要教夏天弹吉他了，就夏天那榆木脑袋，怎么学也学不好的嘛”夏流一副我什么都知道了的样子地看着，让很是无奈。
　　“爸，不是你想的那样子啦，会教夏天吉他你忘啦，都是为了让夏天成为终极铁克人啊，我当初不是和你说过吗？”雄哥忙提醒着夏流。
　　“终极铁克人？什么是终极铁克人啊？”夏流一脸不解地看着雄哥，让雄哥都快要抓狂了。“哎呀，算了啦，总之就是朵烂桃花啦，我听灸莱说啊，他的盟主哥哥就是因为喜欢上他了，所以现在不知道被他家的那几个老头子骂成什么样子，还坚决要他在未成年的时候就结婚咧。”
　　“什么？有这种事？”微微皱眉，他还是第一次听到有关灸舞的这件事，虽然他早就从他大伯那里知道灸舞被他们家族中的人寄予厚望，也知道自己不可能和他在一起，但是却没想到灸舞为了他而顶着这么大的压力，可是为什么他就是什么都不说呢？
　　“哇，真没想到灸莱的哥哥是盟主啊，不过这也没有什么啊”夏宇坐到夏流的身旁，一脸无所谓地说道：“大不了就让那个盟主大人花钱找女人帮他怀孕生个孩子传宗接代，然后再用钱打发她就行了，这不是两全其美吗？他既可以和在一起，又可以有自己的后代，这有什么大不了的问题啊。”
　　“对哦，不过……，你不会真的是喜欢男人的吧”夏美一脸难过样地抱着的手臂，眨了眨自己的大眼睛，希望可以让对她稍微动一点心，只是她也不看看，就是因为面对她，才会对一些女人敬谢不敏的。
　　“说的好像有道理哦”雄哥在一旁也有点赞同地点了点头，这种方法似乎也不错啊。
　　“你，你们这些年轻人啊，怎么能够有这样子的思想，真不知道你们的脑子里都在装些什么，我不理你们了，我要去睡觉了”夏流阿公说着便拉开那张桌子的盖子，直接就走下去打算去休息了。
　　“爸，你忘了夏天和鬼龙的事情啦”雄哥忙叫住夏流，夏天和鬼龙的事情可都还没有解决咧。
　　“这件事你们自己解决啦，反正那个黠谷医仙我也不看好他，最好是让小孩子去比较好啦，据说他现在还童心未泯，老顽童一个”夏流说完，便真的关上盖子去睡觉了。
　　这时，夏天也终于是控制住了已经平静下来的鬼龙，拉着寒的手走了过来，“，对不起，我和寒……我可能不能再喜欢你了。”
　　微微一笑，“你放心，我不会介意的，当初我就和你说过了，你喜欢的人并不是我，而是寒，只是没想到你直到现在才发现而已，我祝福你们两个人能够一生幸福。”
　　夏天深深地看了一眼，笑了笑，“谢谢你，！”一旁的寒似乎也松了一口气，看着笑了。
　　“好了，先不说这个了，还是先说说夏天你和鬼龙分开的事情吧”雄哥看到自己的宝贝儿子最终选择的是寒，不禁高兴地走过来说道。虽然她并不排斥，但是也还是不希望自己的儿子会喜欢上一个男人啊，所以看到夏天变得正常了，当然会高兴。
　　“嗯，说的也是，夏天，你准备一下，待会就和我一起去找黠谷医仙，寒也跟着一起来好了，也许你会派上点用场”看着夏天还有寒说道。
　　“那夏美和夏宇不用去吗？”雄哥不是很放心地问道。
　　摇了摇头，“这次去是为了分离灵魂，又不是去打架，太多人去反而不好。”
　　“说的倒也是”雄哥干笑着说着，但是脸上的担忧神色还是非常的明显。
　　微微一叹气，“雄哥，如果这次鬼龙真的和夏天分开了，你会接受鬼龙吗？还是就当做没有他这个儿子。”这是一直想要问的问题，也是他一直回避去问的问题，但是事情已经迫在眉睫了，他就算不问，这个问题也迟早会来临的，所以还不如现在就先提出来比较好。
　　“呃？”雄哥一愣，而夏美和夏宇也是面面相觑，他们还真的没有考虑过这个问题，以前夏天和鬼龙就是一体的，对于他们来说夏天和鬼龙就是同一个人，可是现在这同一个人就要分成两个人了，那么，鬼龙还算是他们家族中的一员吗？
　　“当然算了，鬼龙就是我的另一半，他当然是我们的家族成员”夏天很单纯地说出了自己的想法，对于他来说，鬼龙并没有伤害过他，而且他们两个人从小到大就是一起长大的，鬼龙对于夏天来说，早已成了他的另一部分，从这一点上来说，就算他们的身体分开了，他们的习惯也是分不开的。
　　夏兰荇德家的其他人都陷入了沉默当中，并没有附和夏天说的话，夏天呆呆地看着他们，难道不是吗？难道鬼龙不是他们家族的一员吗？为什么他们要沉默？为什么不肯定？难道他们真的对鬼龙他……夏天突然觉得好难过，这种难过似乎并不止是他一个人的，还包括体内的鬼龙的，怎么会这个样子？难道对于老妈他们来说，鬼龙就只是个麻烦体和威胁体吗？就因为他的狂傲不羁？还有他的异能高强？
　　“我知道了，我会让鬼龙暂时住在我那里的，麻烦你们了，我似乎问了个蠢问题”的脸上一片冰冷，眼神淡漠异常，什么也没有多说，直接就朝着大门走去，而夏天和寒对视一眼，也忙跟了过去。
　　“，你听我说，老妈还有老哥老妹他们只是一时之间没有想清楚而已，你不要太介意，也不要生气好不好？”夏天跟在身边，一边下坡一边解释道。
　　微微摇了摇头，嘴角升起一抹苦涩，“夏天，我没有生气，我只是觉得有点难过而已。”难过，这个词距离他是多么的遥远，但是这一刻，他真的觉得很难过，明明不关他的事，但是当他看到雄哥他们沉默的时候，心里就一阵揪痛，说不出的悲伤和痛苦，他这是怎么了？
　　“，对不起！”夏天默默地跟在身边，嘴巴里也说不出其他的话出来了，除了“对不起”这三个字，他还能说什么呢？
　　“其实，我能够体会没有家人的感觉”一旁一直默不作声的寒突然开口道：“所以，你是在为鬼龙难过吧，你很在意他吗？那你为什么不当他的家人呢？”
　　愣了愣，看向一脸微笑的寒，“我可不想要惹上鬼龙这个麻烦，而且家人也不是说想当就可以当的，只不过寒，你就算现在没有家人，但是很快的，你一定可以找到你的家人的。”冰心虽然只是个复制人，但是怎么说也是和寒有血缘关系的人，也算是他的姐妹吧。
　　“嗯？”寒微微一愣，难道认识她的家人？
　　这次和黠谷医仙约的地方并不是原来那个靠近他家里的儿童游乐场，而是据他所说的最靠近地心的一处低矮的盆地那里，之所以会选择这里的原因，似乎是因为这处地方以前就是魔界的人用来关押一些不安分的人，让他们感受到灵魂被分割的痛苦，好让他们屈服的牢房，只不过因为上任盟主的攻破，而使这块地方现在变成了无主之物，也刚好可以利用那里，让鬼龙和夏天的灵魂更方便地分离出来。
　　“你们这两个人啊，虽然是一具身体，两个灵魂，但是因为你们待在一起的时间太长了，所以你们两个人的灵魂已经有了一丝的交集，现在分离你们可能是会有点麻烦，不过幸好你们两个人的性格本来就风马牛不相及，分起来倒也少了很多麻烦，危险系数也降低了不少”黠谷医仙看着面前的鬼龙和夏天轮流交换控制身体的样子，想了想又说道：“待会你们就站到那个分割器里面去，你们放心，这个分割器已经被你们的前任盟主给毁了，现在的功能也就只有以前的千分之一而已，不会有危险的，只不过想要分割开你们两个人的灵魂，还需要一个很重要的前提条件。”
　　“什么条件？”皱眉问道。
　　“那就是绝对的差异”黠谷医仙绕着夏天还有鬼龙的身体边走边说道：“你们一定要有一样东西可以让你们两个人对对方产生强烈的排斥，这样子你们才可以最大限度地分离开来，然后我再用这个分割器将鬼龙的灵魂吸出来放到那具新的身体里面，这就算是大功告成了，只不过因为这个样子，你们身体里的能量也很有可能会被分离开来。”
　　“什么意思？”觉得自己似乎很多都不懂似的。
　　“也就是说，你们那个可爱夏天的能量可能会大幅度减少，毕竟他以前使用的能量，大部分本来就是属于鬼龙的，这一点，你们可得想好了哦”黠谷医仙说着，便踱到一边坐在椅子上闭目养神去了。

　　顺利分离

　　一愣，夏天的异能会大幅度降低？那是不是说夏天可能当不了终极铁克人了？是不是表示铁时空就没救了？这可是大事啊，以鬼龙的性格，他会愿意当救世主才怪了，可是现在要怎么办，不分离吗？这先不说鬼龙和夏天答不答应了，就是雄哥他们也不会答应啊，他们才不管夏天能不能当救世主咧，只要他能够平安正常才是他们最期望的，可是……苦恼地皱了皱眉头，事情怎么越来越麻烦了啊。
　　“我们已经想好了，我们要分离”夏天和鬼龙的声音一起响起，就像是混合音似的，听起来异常的诡异。
　　“你们真的想好了？尤其是夏天你，你可要想好了，这样子的话，你可能成不了终极铁克人了”有点犹豫地看着夏天说道。
　　“，我本来就不想要当终极铁克人，以我这种犹豫单纯的性格，可能本来就不适合担当这种重任吧，我连杀人都不敢，就算是杀魔可能都会手软，还不如就不要当好了”夏天倒是不介意，反而一副解脱了的样子，“就让鬼龙当好了，他一定会成为很厉害的终极铁克人的。”
　　“哎，你不想当的东西就让我当，你当我鬼龙大爷是什么人，不过如果小你好好地求我的话，也许我会答应也不一定”鬼龙一下子占据了上风，出现在面前，一脸嬉皮笑脸的样子，让狠狠地朝着他白了一眼。
　　“得了，要是你当终极铁克人的话，我宁愿让兰陵王当，起码他的原则性还是很强的”可不想要让鬼龙当终极铁克人，要不然等到那个时候，他想要为所欲为的话还有谁能够制止得了他啊，即使他的确是最有希望能够成为终极铁克人的异能行者。
　　“好了，既然你们已经商量好了，那就开始吧，我还得快点赶回去和我的亲亲宝贝吃早饭咧，哪有那个时间陪你们在这里玩啊”黠谷医仙一看他们已经下定了决心，也懒得多说什么，现在天色已经大黑，很快就要到子夜阴气最盛的时候，也是这里的分割器魔力最强的时候。“只不过你们已经想好了可以让你们的灵魂对对方产生排斥的东西了吗？一定要想好哦，不然失败了，下次还想要用这个方法就有点难了。”
　　“我们已经想好了”夏天和鬼龙各占据一半的身体，齐声说道。
　　“什么办法？”好奇地看着他们，随口问道。
　　“秘密！”对于这个问题他们倒是很答案一致，似乎都不想要让知道，无语，这有什么好保密的。
　　“寒，你能不能一直站在我前面，看着我，给我打气”夏天看着一旁的寒，深情凝视着她说道。
　　“嗯，好！”寒点了点头，也用那充满爱意的眼神看着他，让实在是觉得有点肉麻受不了。
　　夏天的脑袋一转，看向，模样也换成了鬼龙，“小，你要不要也在一旁帮我打气啊，好歹我们也曾经有过一段嘛。”
　　无语地一翻白眼，什么叫做曾经也有过一段啊，他和鬼龙什么时候有过一段了，“鬼龙，麻烦你说话积一点德好不好？”
　　“哎……现在的年轻人啊，感情问题还真不是一般般的复杂”黠谷医仙看着他们这三个人，很是无奈地摇了摇头，一副自己老了的样子，让更是无语了。
　　分割器是一个充满着奇怪割裂磁场的地方，简单的说就是一个会对灵魂造成很大的影响的区域，方圆大概也有百多米左右，鬼龙和夏天两个人的灵魂本来就很不稳定，一进入这个磁场受到的影响自然也是非常的大，更何况他们在这之前就已经喝过黠谷医仙配置的“分割灵魂鬼哭狼嚎剂”，这可是以前叶赫那拉家族用来惩罚犯人逼供用的毒药，那黑漆漆冒黑烟的样子，让这个一向淡然的人都差一点吐了出来，更何况是夏天还有鬼龙了，鬼龙差一点就用他的鬼龙匹克和黠谷医仙决斗了。
　　“啊――”夏天和鬼龙的脸轮流出现在夏天的身体上，两个人的脸都扭曲的不成样子，他们根本就来不及站到分割器的中间部位就已经痛得迈不出一步了，夏天一直盯着双手握于胸前为他祷告的寒，咬牙坚持着，而换成是鬼龙的时候，则是一直盯着脸色凝重的看。看着夏天还有鬼龙的身体上那开始变得凹凹凸凸的皮肤，知道那是忍受到了极点，身上的肌肉开始绷紧的迹象，身上开始冒出大量的汗水，染湿了他们的头发和衣服，眼神也开始慢慢地涣散，根本就凝聚不起焦距，但是身上灵魂的痛苦又让他们不得不再次被刺激的清醒过来，无数次的清醒再晕过去再清醒，夏天和鬼龙的身体慢慢地悬在半空中，开始了无规矩的旋转。
　　“看来，他们两个人的意志力真的很强，本来我还不抱太大希望的，毕竟从以前到现在就从来没有一个人可以坚持到把自己的灵魂分离开来”黠谷医仙在一旁，脸色非常平静地说道。
　　“什么？你说没有任何一个人成功过？那你还让他们去……”实在是不知道该说些什么才好了，这个黠谷医仙未免也太不敬业一点了吧，这种事情应该早点说清楚啊。
　　“我就算早点说清楚了，他们就不会去了吗？这反正结果都一样，我又何必多费唇舌呢？是吧？”黠谷医仙一点愧疚的感觉都没有，让很是气急。
　　“，你说夏天会不会有事？他看起来好痛苦好痛苦”寒拉住的手，一脸着急地看着他，似乎期盼从他的嘴里听到好的答案。
　　“这你倒是可以放心，他们的灵魂现在已经差不多分离开来了，再过一会儿大概就可以彻底地分开了”黠谷医仙在一旁替回答道，完全一副无所谓的样子。
　　“真的？”寒高兴地看着黠谷医仙。
　　“当然是真的，我黠谷医仙说话可一向是很算数的”黠谷医仙不满地一瞪寒，对于她的质疑，很愤怒，他可是大名鼎鼎的神医耶，他的声誉也是很重要的啊。
　　“对不起，医仙，我不是故意怀疑你的”寒忙抱歉地对他说道。
　　“寒，你不用给他好脸色看，他的妻子以后还得靠你呢，应该是他求着你才是”冷冷地瞥了一眼黠谷医仙，这次如果不是黠谷医仙事先没有说清楚，害得夏天他们没有做好准备，他们怎么可能会在这么没有准备的情况下遭受这样的痛苦，虽然同样是痛苦，但是如果心里有准备的话，多多少少还是可以刺激一下自己的精神，让自己的承受能力可以更强一点。
　　“好嘛，是我不对总可以了吧”黠谷医仙像个小孩子似的嘟起自己的嘴巴，用撒娇似的语气看着，让的鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　分割灵魂出奇的顺利，就连将鬼龙的灵魂放进新的肉身里也没有出什么问题，让很是奇怪，按理来说，灵魂是人的身体里最神秘的部分，怎么可能这么简单就成功了，在不解之下，直接就找到了黠谷医仙，此时的黠谷医仙正在把鬼龙的身体拖到一旁的草地上，他现在的灵魂还在适应新的肉身，一段时间之内是不会醒过来的了。“医仙，我想问一下，为什么夏天和鬼龙的灵魂这么快就分离开来了，难道是有什么秘诀？”难得的开了个小玩笑，虽然一点都不好笑。
　　黠谷医仙白了一眼，“分离灵魂还能有什么秘诀啊，你告诉我啊，不过我也很奇怪你这个夏天小朋友还有鬼龙小朋友的灵魂怎么这么容易就分开来了，我本来还想说是不是要折腾一夜呢，我都准备好耳塞了，如果他们痛叫一整晚的话，我们也总要睡觉吧。”
　　无语地瞪了黠谷医仙一眼，“说重点。”
　　“我觉得，可能是他们真的找到了一样东西是可以让他们双方产生非常非常强烈的排斥的吧，只是那样东西是什么，我就不清楚了，你最好是直接问他们，就看他们愿不愿意告诉你了，不过，我的任务也总算是完成了，我要先回去了啊，我的宝贝老婆还在等着我呢。”
　　看着黠谷医仙说完，就径直离开的身影，脑海里却是一片疑惑，到底是什么东西可以让夏天还有鬼龙对对方产生这么强烈的排斥呢？按理来说他们之间相处了这么久，就算是对方不喜欢的东西，自己应该也是可以忍受得了的吧，怎么可能会排斥的这么严重，可是他之前就问过他们了，他们说什么这是“秘密”，让很是不忿。
　　“，你没事吧？”夏天的身体倒是比较好，只是有点虚弱而已，所以休息了一下就让寒扶着走到了的身旁。
　　摇了摇头，“我没事，倒是你和鬼龙受苦了。”既然鬼龙和夏天都不愿意说，也不是那种好奇心旺盛的人，也就把这件事当成一个谜，至于谜底知道不知道就无所谓了。

　　情敌见面

　　最近很是郁闷，非常的郁闷，原因就是家里住了个比灸舞还要让人觉得无奈的人，但是这个让他无奈的人他又不能将他赶出去，这就让他更加的无奈了。“小，人家好饿哦，你做好饭了没有啊，要不要鬼龙大爷我亲自下厨啊，我的厨艺可是非常的惊人的哦。”
　　一边将锅里做好的菜盛到碗里面去，一边暗自鄙视鬼龙，是惊人的难吃吧，如果说夏天继承了他父亲的软弱善良的话，那么鬼龙就是继承了雄哥的恐怖做菜功夫，他真的不知道他们脑子里的构造到底是怎么样的，怎么会想得出来那么难吃的菜式啊。“很快就好了，你收拾一下桌子吧。”
　　这已经是鬼龙搬进来住的第三天了，在这几天里，由于鬼龙的到来，也很难离开这里，毕竟他还要照顾“虚弱”的鬼龙，直到他的身体完全和灵魂适应为止，最重要的还是想到鬼龙是夏天的复制人，他们的基因是一样的，身体方面也应该没有什么区别，只是灵魂不一样而已，那么他应该也算是大东的分 身吧，所以已经想好了，与其等到夏天的异能提高，还不如等到鬼龙的身体恢复之后就带着他回去金时空一趟，让他给大东传功力，省的还要等那么久，而且他现在也实在是有点担心雷克斯，不知道许泽那个家伙是不是会对他下手啊。
　　围着围裙将一盘盘菜端到饭桌上，门铃却在这个时候响了起来，现在不是很方便，所以鬼龙便自动地站起来去开门了，只不过现在这个时候到底是谁会来看啊。“是你――”话语声中，一股强大的异能波动突然出现在鬼龙身上，显示出他对于门外这个人的忌惮。
　　“是我”灸舞的声音出现在门口，同时他也发出了强大的异能波动，凝神看着站在他面前穿着T恤的鬼龙，似乎对于他的出现一点也不惊讶，看来是早就已经知道他住在这里的事情了。
　　“盟主？你怎么来了？”有点不解地看向灸舞，难道是兰陵王的事情？
　　“我听说你已经成功地将鬼龙和夏天分离开来了，所以我有点好奇，就过来看看”灸舞带着一脸灿烂的微笑，让过鬼龙的身体，走进了大厅，“本来我是应该早就过来的，只不过最近的事情实在是有点多，所以就耽误了一下，你应该不会介意吧？”
　　一愣，他怎么觉得灸舞说起话来怪怪的，而且他看着鬼龙的眼神也很不对劲，难道他和鬼龙有仇？“哦，属下哪敢介意，盟主进来一起吃饭吧。”幸好他做的菜很多。
　　“好啊，我刚好没吃，鬼龙也一起吧”灸舞微笑着说着便拉起的手朝着餐桌走去。鬼龙看着灸舞对那热情的样子，心里就一阵烦躁，他绝对不能让和那个灸舞相处太多的时间，不然可就真的不妙了，他实在是太有威胁性了，虽然那个小盟主没有他帅啦，但是还是要防范于未然的嘛。
　　“，你不是说想要我帮你去救你在金时空的朋友吗？要不我们待会就去好了，反正本大爷我在这里也已经待得闷了，正想出去走走”鬼龙邪笑着瞥了灸舞一眼，看向说道。
　　微微一愣，想了想，也觉得有道理，他原本是担心鬼龙的实力不够，不能穿越时空之门，但是现在看来他都已经能够和盟主对抗了，实力应该是已经恢复得七七八八了吧，既然他都已经说没事了，那他也免得夜长梦多，就干脆带着鬼龙去找大东他们好了。“好吧，盟主，你有什么事吗？如果没有的话，吃完饭我就要带着鬼龙去金时空了，暂时可能不会那么快回来。”毕竟他还想要解决一下许泽的问题。
　　灸舞微微一笑，笑得异常的灿烂，他知道鬼龙是觉得他的威胁很大，所以想要让远离他，可是他却不知道金时空的雷克斯才是威胁最大的那个人，他可是知道是非常在意雷克斯这个人的，虽然灸舞并没有见过他，但是从戒他们口中也可以看得出来在面对雷克斯的时候，可要好说话得多了，虽然这个好说话也只是一定程度上的。“好啊，我没意见，反正我本来就是来这里蹭饭吃的，哦，对了，我昨天去了一趟夏兰荇德家，他们家似乎出了个叶赫那拉家的大少爷，还有兰陵王也暂时住在他们那里。”
　　“你说的是叶思仁吧，还有兰陵王怎么这么快就住进夏兰荇德家了，他难道这么快就被他们家的那个二少爷给废了异能？”奇怪地看着灸舞，事情未免也发生得太快了一点，这才过去三天而已。
　　灸舞略微诧异地看了一眼，“没想到你已经知道这件事了，事情的确是很复杂，好像是因为兰陵王突然发现到叶赫那拉・思思竟然想要对付他的女人，所以进行反抗，最后那个女人好像还是被捉了，而他自己虽然逃了出来，但是也被废了异能，暂时就跟在叶赫那拉家以前的大少爷叶赫那拉・思仁的身边了。”
　　微微皱眉，没想到事情最后还是发生了，看来冰心是难逃这一劫了，就看兰陵王怎么去救她了，不过估计他是救不了的，老掌门真的想要杀冰心这个刀片的话，真的是易如反掌，毕竟那个至尊戒就在他手上，他甚至可以叫冰心自己去自杀了断，这个老掌门还真不是一般般的狠毒啊，而且还把要杀冰心的阴谋嫁祸到叶赫那拉・思思身上。“盟主，你最近最好还是小心一点，我想叶赫那拉家族的老掌门，应该还没有死。”
　　“什么？，你也这么认为？”灸舞这次是真的惊讶了，“我们得到了各种各样的消息，似乎也从另一方面表明了叶赫那拉家族的那个老怪物并没有死掉，只是不知道他到底藏在哪里而已。”
　　“好了，你们两个人，吃一顿饭还说那么多无聊的事情干嘛，要我说啊，铁时空变成怎么样就让它变成怎么样，只要我们自己开心不就好了吗？管他那么多干嘛”鬼龙不满地瞪了灸舞一眼，竟然霸占了这么长时间，都没有看他一眼耶。
　　“鬼龙，你现在可也是终极铁克人的候选人，你的责任心似乎应该要多多加强一下才可以”灸舞看着鬼龙，依然保持着自己温和的态度，似乎一点也不介意鬼龙那么反驳他似的。
　　“终极铁克人？本大爷还真不稀罕”鬼龙很不屑地瞥了灸舞一眼，若不是看在的面子上，他早就和灸舞打起来了，这么久都没有打一架，他的身子骨都似乎生锈了，正好，去到金时空的时候找他那个分 身打一架看看，听说，似乎他也很喜欢打架的嘛。
　　“好了，你们两个，快点吃吧，说这么多废话，口水都够一碟了”无奈地看了这两个人一眼，真是一见面就不安生，不是打一场就是骂一场。
　　带着鬼龙去到金时空的时候，便给大东他们传了音，让他们到老地方来见面。
　　“小，金时空和铁时空也没什么两样嘛，害我还以为这里有多不一样呢”鬼龙站在天台顶上，看着下面来往的车辆行人，很是不满地念叨道。
　　无语地一翻白眼，“不然你以为这里是怎样的，大家都是一副古装？还是未来太空装？到处都是外星人还是高科技啊，你的脑子都在装些什么？”他对于鬼龙是越来越无奈了，这几天被他烦的他连睡觉都睡不好，还得随时警戒他会不会突然跑到他床上来，占他便宜，毕竟这种事情可是发生过一次的，不得不让他打起精神来。
　　鬼龙还想要说些什么的时候，天台的大门突然被推开，然后大东、小雨、亚瑟还有雷克斯便快步走了进来，“――”
　　“大东、小雨、亚瑟，雷克斯，好久不见”难得的露出一丝笑容，因为实在是太久没见了，对于大东他们，他自然也是有点不好意思的，毕竟他的脸皮还没有厚的赛过城墙。
　　“啊，他一定就是我的分 身了”大东刚想对说些什么，但是注意力却一下子就被和他长相酷似的鬼龙给吸引住了，只不过当鬼龙看到大东和小雨非常亲密的样子的时候，心里却有一股想要呕吐的感觉，毕竟他和灸舞可是非常的不搭调，只是他没想到他的分 身和灸舞的分 身竟然会是情侣关系。
　　“――”雷克斯一个箭步猛地抱住，用力之猛差一点没让岔过气去，雷克斯发生什么事了，怎么会反应这么热情？应该不仅仅是因为想念他的关系吧。
　　鬼龙还没有和大东说上一句话，猛地看到被其他男人抱在怀里，顿时火气就上来了，刚摆脱掉灸舞那个讨厌的虚伪家伙，怎么又来一个，虽然这个人和他老哥长得很像，但是这也不代表就可以对他所爱之人动手动脚啊。“喂，快给本大爷我放手。”
　　雷克斯微微一愣，然后便看到鬼龙那几乎冒出火来的邪气眸子，顿时心里就明镜似的，看来这个人也是喜欢的，还真是会给他找情敌啊，而且每一个还都这么强劲，不过……他喜欢挑战高难度。

　　终于表白

　　“，今天就不要走了，待在这里好不好？”雷克斯猛地对着这么说道，还眨着一双充满了恳求的眼睛，让很是汗颜，什么时候雷克斯也学会装可怜这一招了，不过他好像以前就用过这一招吧，不是很肯定地想到。
　　“什么？不行，你这没有什么实力的家伙，你凭什么要求留下来，你以为你是谁啊”鬼龙还没有等回答，就已经将拉回自己的身边，很不满地瞪着雷克斯，从一开始就他看这个雷克斯很不顺眼，尤其是他看的眼神，简直就像要把关在他身边似的，让他很不爽，要知道他早就在心里认定是他的人了，他的人他怎么可能让别的男人窥视啊，就算是雷克斯这个夏宇的分 身也不可以。
　　雷克斯微微一笑，笑的很是温柔和善，他没有去和鬼龙辩解，反而看向，继续带着略带伤感的眼神，“，你真的不能留下来陪我一个晚上吗？我们已经很久没有见过面了。”声音充满着异样的磁性和淡淡的悲伤，简直就比流着泪的恳求还要让人不舍。
　　微微一愣，虽然他早就知道雷克斯是在装可怜，但是他也的确是已经很久没有和雷克斯在一起了，再怎么说也说不过去，所以当下子就不禁有点犹豫起来，而且他本来也是想要问问许泽的事情，所以想了想，便点了点头，“好吧，我留下。”
　　“什么？小，你是不是疯了？”鬼龙简直不敢相信刚才的话是从的口中冒出来的，什么时候变成一个这么容易心软的人了，难道眼前这个没有一点力量的男子在心里的地位很不一般？强烈的危机感迫使鬼龙体内的异能开始狂飙，看着雷克斯的眼神也越发的不善起来了。“小是我的，我不会让任何人从我身边夺走他，即使是你这个很像夏宇那贪财的家伙的麻瓜。”
　　“我想要问一下啊，我们现在到底应该帮哪一边啊？”一旁一直被他们忽视掉的大东小心翼翼地看着小雨和亚瑟王问道。
　　小雨沉吟了一下，“按理来说，我们是应该要帮助雷克斯的，毕竟雷克斯现在的战力还没有恢复，而且他还是大东的好朋友、好兄弟，但是鬼龙毕竟是大东的分 身，况且他还是和一起来这里传功力给大东的，如果我们不帮他的话，似乎也说不过去，而且他还很有可能会对大东怀恨在心，也许就不传功力给大东了。”
　　“所以，我们哪边都不帮才是最好的”亚瑟也笑了笑，似乎对于自己的主意很赞成，而且这也的确是目前为止最好的办法了。
　　“好了，你们这两个人，能不能安静一点”很无奈地揉了揉眉心，现在都什么时候了，他们还有心情在这里闹，真是麻烦死了。“鬼龙，你去给大东传功力，雷克斯你也不要再去随便挑拨别人的神经，虽然我知道那是你的强项，但是也麻烦你收敛一点好吗？”
　　“好吧，我没意见”雷克斯依然笑得眼睛眯眯的，似乎真的一点意见都没有，而鬼龙也在恨恨地瞪了雷克斯一眼之后，很不满地走到他那个分 身身边，安下心来传功力给大东，好歹大东也是他的分 身，他还不至于对自己的分 身下手，所以传功力的过程也很安全地过去了。
　　最后还是决定要留下来，并且住进雷克斯的公寓里面，而且还和他同一个房间，这险些没让鬼龙抓狂，但是在微微皱眉地注视下，他还是忍了下来，他相信是不会这么简单的就被这个一点战力指数都没有的家伙玷污的，只是想到这个家伙可以抱着睡一个晚上，他就气得想要将他大卸八块方解心头之恨，他第一次发现，他的那个白痴的贪财哥哥是如此的可爱，比起这个家伙可要可爱万分。
　　住进了雷克斯家里，鬼龙自然不可能住在太远的地方，而实际上他也的确是强硬地住进了雷克斯公寓里的客房里，而且还是就在雷克斯房间旁边的客房，他已经想好了，今天晚上一晚他就在墙角上偷听，只要发出尖叫声，他就立刻破墙而入，虽然这个雷克斯在他眼里一点杀伤力都没有，可是有时候就是会出奇的心软，他可不想要真的一不小心就被那个雷克斯给占有了，那他岂不是要后悔死了。
　　此时静静地坐在化妆台前面，看着对面镜子里映射出的雷克斯那专心替他用吹风机吹着头发的身影，久久终于说道：“雷克斯，许泽怎么样了？他有没有来找过你？”
　　雷克斯看着镜子里的，一身他准备好的宽松雪白睡衣，因为刚洗澡而显得异常妩媚的脸，还有那微微滴着水的碎发，他没有回答的话，只是含笑看着他，看着这个他每天晚上都要想上好多遍才能睡着的他。“你在铁时空还好吗？没有遇到危险的事情吧。”可惜他不能过去帮他，这是雷克斯一直以来最遗憾的事情，他知道的身体不是很好，尤其是这次，不知道为什么，就是觉得他的身体好像更弱了。
　　“我没事，我只是有点担心你而已”依然凝视着镜子里的雷克斯，对于他不回答他的问题，略微感觉到一丝的讶异，难道真的出了什么事情？
　　“你不要想太多了”雷克斯微微一笑，“我现在平时都是住在亚瑟王家里，虽然我并不想要麻烦到他，但是为了保住我的冰清玉洁，让我的第一次给最亲爱的你，我也就只好委屈一下自己了。”
　　差一点没呕吐出来，还第一次咧，也不知道已经是第几次了吧，也好意思把自己说的这么纯洁，无奈地一翻白眼，但是还是看到了雷克斯眼底下一闪而逝的哀伤，也是啊，堂堂的KO2，现在竟然像个丧家之犬似的，躲在别人的保护圈里，不管是谁都受不了吧，而且还是亚瑟王这个他以前一直都不怎么看得起的人。
　　“你如果不想要住在他那里的话，那就住进大东家里好了，你也应该知道大东的父母都不是普通人，而且大东现在的战力也恢复了，他那遇强则强，遇弱则弱的体质，应该可以很好的保护你”强自露出一丝笑容地看着镜子里的雷克斯说道。
　　雷克斯好笑地看了一眼，“你啊，真的以为我怕了吗？你如果真的担心的话，那好吧，我明天就搬到大东那里去。”雷克斯看着那坚定的眼神，最后还是答应了下来，因为他知道他是真的担心自己，虽然觉得自己的尊严似乎被践踏了，但是心里却一点难受的感觉都没有，只因为践踏的那个人是。
　　感觉着雷克斯本来帮他吹着头发的双手突然伸进他的领口里，顿时一惊，本能地捉住雷克斯的手腕，“你想要干嘛？刚说的好好的，怎么又……”还没有说完，雷克斯突然头一低，就吻上了他的唇，热烈而狂热的吻让微微一愣，但是却没有像以前那样子拒绝，只是捉住雷克斯手腕的手却并没有因此放松，即使他的力气在雷克斯看来，实在是不值一提。
　　“，你喜欢我吗？”久久，雷克斯放开的时候，双手也收了回来，他知道并不是一个随便的人，所以也并不敢对他太过于强硬，对于，他只能一步一步地慢慢来，对于他喜欢的人，他的耐心一向是很大的，以前的安琪他能够等上差不多十年，自然也可以为等上这么长时间，甚至更长，只是在这一个夜晚，他却有点迫不及待了，那种不想要耍什么阴谋诡计，只想要光明正大地问清楚的念头一直在纠缠着他。
　　愣了愣，奇怪了，雷克斯什么时候学会问问题问的这么直接了，虽然他以前也问过相似的问题，但是却从来不曾如此的直接过，要知道如果这一次真的回答了的话，那么以后他们之间的关系很有可能就会变得有一点不一样，不管这个不一样是好的还是坏的，雷克斯应该不是这么心急的人啊？转过身，看着俯下身子凝视着他的雷克斯，那一如往常妖艳的脸此时却带着期盼的神色，那惶恐的表情是从未看到过的，可是为了他，呼延觉罗・，雷克斯却变得这么的没有自信，变得这么的小心翼翼。“我……喜欢。”的声音虽然很轻，但是却很清晰。
　　“什么？你刚才说什么？”雷克斯猛地捏住的肩膀，完全不敢相信幸福会来的这么突然，他竟然听到说喜欢？他竟然真的听到亲口说喜欢？
　　“喂，你捏疼我了，我累了，我要睡了”皱了皱眉，有一点不耐烦地掰开雷克斯的手，梳了一下头发，发现几乎都已经干了，便站了起来朝着大床走去。
　　“，你说的是真的吗？不是朋友的那种喜欢，不是兄弟的那种喜欢，你说的那种喜欢，真的是我说的那种喜欢吗？”雷克斯有点颤抖的声音突然从的身后不远处传来，那一丝丝的期待在这个安静的房间里，显得特别的清晰。
　　“你是笨蛋吗？”只是说了这句话，便倒在了床上，盖上被子闭上眼睛，准备睡了。
　　雷克斯一愣，笨蛋？但是很快地，欣喜的笑容就笼罩了他整张脸，他猛地扑向，死死地压在他身上，高兴地甚至说不出话来了。
　　“你疯了，你不知道你有多重吗？你给我滚开――”的怒吼声回荡在这个闪烁着温暖光线的房间里，但是却也无法浇灭某人兴奋的神经。

　　好大的家

　　真的是快要被鬼龙给气死了，昨晚简直就是一晚都没睡好，也不知道鬼龙是怎么回事，在他刚叫雷克斯闪开的时候，就突然从隔壁破墙而入，不仅损坏了雷克斯家里的东西，而且还莫名其妙地就要和雷克斯打一架，结果好不容易劝住了，他又不肯回去了，结果最后一张床上竟然挤了三个人在那里，让差一点没吐血，连翻个身都困难，这还怎么睡，最惨的是，他想要离开一个人睡他们两个人又不愿意，还硬是要挤在一起，现在又不是冬天，他们不热他还觉得热咧，只要想到这里，就忍不住白了身边的鬼龙一眼。
　　这时的和鬼龙已经穿越了时空之门，回到了铁时空，可是刚一踏入铁时空的土地，鬼龙突然浑身一颤，“哦，有趣的事情发生了哦，，我感觉到我以前的家似乎有一个很奇怪的人在靠近当中，而且那个人和我的联系有点像是我和我那个分 身在一起的感觉，应该不会是汪大东过来了？只不过他的杀气……”
　　“糟糕，难道是Zack出现了？”大吃一惊，不会吧，他才刚回到铁时空就让他这么的忙碌遇到这种事？不过此时他也管不了那么多了，得先去看看阻止他才行。“鬼龙，我们快点去你家，估计那个家伙就是趁你不在的时候想要冒充你搅浑铁时空的局势。”
　　“什么？冒充本大爷我？”鬼龙不敢相信地看着，竟然有人要冒充他？而且似乎是一个叫做Zack的莫名其妙的名字的家伙。“他是什么人？他和我长得一样吗？”
　　“他是你在铜时空的分 身，就跟大东的身份一样，只不过他是坏的”一边赶路一边给鬼龙解释道。“他是老掌门叫来铁时空冒充你想要挑拨夏天和白道异能行者之间的关系，让夏天和夏兰荇德家产生缝隙，最重要的是，他想要夏天叛离白道异能行者，回到叶赫那拉家族。”
　　“这跟我和夏天那个白痴有什么关系？我们不是已经分开了吗？干嘛扯上我们两个人”鬼龙不是很明白地看着，那个冒充他的人也实在是太无知了吧，难道还不知道现在他和夏天已经分开了吗？那他要怎么冒充啊，是冒充他？还是冒充夏天？
　　“你白痴啊，你忘了上次你和夏天分开的事情有多隐秘吗？也就只有你家的人知道而已，而且我们本来就有刻意地掩藏自己的踪迹，况且分离开后，你就一直住在我公寓里也都没有出去过，所以除了盟主他们之外，估计那个老掌门也暂时还不知道这件事”说着这些的时候，已经坐上计程车赶往夏兰荇德家了，幸好此时鬼龙感觉到那个Zack似乎也只是在接近着夏兰荇德家，还并没有动手。
　　“不过小啊，就算是这个样子，我们现在去夏兰荇德家不是和那个什么Zack同一条路吗？我能够感觉得到他，他自然也能够感觉得到我啊，我们现在去了，估计他就不会去了”鬼龙嘴角微微一弯，他对于自己的实力还是很肯定的，他才不相信那个Zack会感觉不到他的存在。
　　无奈地一翻白眼，“你还真的以为我们现在是要去和那个人打架哦，我们是要去警告夏兰荇德家的人，免得他们真的被那个Zack伤到了，还以为那个人是你。”
　　“误会就误会，反正我不在意”鬼龙狂傲地靠在车座背上，似乎真的一点也不在意似的。
　　“你如果真的不在意才好”微微一瞥鬼龙，没有再多说什么了，他知道其实在鬼龙的心里，雄哥他们的地位还是很重的，不然这十几年他也不会一直被夏天压着，即使出来了也没有干过什么出头的事情让雄哥他们为难，不然现在的夏兰荇德家岂能够保持这么多年的宁静啊。
　　果然，在他们来到夏兰荇德家的时候，那个Zack并没有出现，看来他真的不想要和鬼龙碰面，和鬼龙进入到夏兰荇德家，那里面一个人都没有，打开灯，看到了躲在墙角处的身穿女生校服的火蚁女被捆龙索绑在那里，满眼的恐惧神色，看来也是感觉到了刚才Zack一闪而逝的杀气了。
　　觉得自己开始麻烦了，因为他已经感觉到那个叶赫那拉家的老掌门似乎把目光盯向了他，说的也是，几乎所有的事情都是被他给破坏掉的，现在随着极阴之日的越来越接近，也越来越觉得自己的危险，所以在告诉夏兰荇德家还有盟主他们关于Zack的事情还有那封印的那句魔语的意思之后，便回到公寓里，好好地弹他的吉他，参加他的演出，再也没有参与进去铁时空即将到来的大劫，因为他知道鬼龙和夏天一定能够处理好这件事，而他只要等待最后的时刻来临就可以了。
　　时间慢慢地过去，而也开始暂时结束公司里面的活，并且召开了很短暂的记者会，和东城卫的其他人宣布正式推出娱乐圈，顿时掀起整个娱乐圈的飓风，无数的记者开始追问他们到底为什么要退出娱乐圈，有的甚至在猜测是不是他们和公司的老板发生了什么财产纠纷，更夸张的还想说是不是他们已经决定要结婚了，所以才会为了自己的爱人而选择离开娱乐圈，让东城卫的退出一时之间成了所有人讨论的话题，有时化个装出去吃个饭都能听到很多人在那里讨论着他们，让在为铁时空担心之余，也不禁有一点好笑，他们这些人正在为了这个世界的安宁而努力，可是那些普通的人却还在关心一些八卦杂志，完全不知道也许不久之后这个世界就要面临邪恶势力的入侵，也许有时候不知道也是一种福气吧，很是无奈地想着。
　　极阴之日的日子最终还是到了，即使并没有怎么去注意，但是当整个天空开始阴暗下来，当所有的人们都在翘首观看的时候，他不得不去正视这个日子，“希望兰陵王依然能够成功吧，还有鬼龙和夏天……”他们这两个人现在应该还在九五招待所里面帮助灸舞维持整个时空的异能防护磁场，当这次的极阴之日结束的时候，不管是好是坏，一切都差不多该结束了，接下来就是该面对火焰使者的时候了。
　　“，你最近怎么都消失不见了，只让我和鬼龙留下来帮助盟主”夏天看着竟然突然出现在他家里，顿时就着急地走过去担心地问道。
　　微微一笑，“我没事，怎么样？你们两个人有想好要让谁当终极铁克人了吗？”知道要救回雄哥，他们之间是一定要有一个人成为终极铁克人的，而且现在五种原位异能也都已经找到了，兰陵王的七星咒并不是那么容易解开的，现在也就只能看他们两个人的了。
　　鬼龙搂着的肩膀就说道：“当然不会是本大爷我，我才不屑于去当什么终极铁克人咧，最后还是选择了夏天这个家伙，毕竟他本来就已经吸收了还有寒的原位异能，现在兰陵王的也可以传给他了，我就更加空闲了，可以好好地陪着小你，要不我们找个时间结婚吧。”
　　根本连理都懒得理鬼龙这个白痴的家伙，不过起码还是从他那里知道了答案，果然最后还是选择夏天吗？算了，有些事情不管怎么去改变都是不会变的，而且夏天能够成为终极铁克人，对于夏兰荇德家族的其他人来说，也许也算是一个不错的消息。
　　“，你来了，快点进来吃饭吧”微微一笑，看着寒还有和她长得一模一样的冰心，心里也很是欣慰，幸好他的到来还是改变了这段不幸，冰心没有死，可以继续和兰陵王在一起了，虽然有点对不起夏美，不过就算没有冰心，兰陵王大概也很难喜欢上她吧，汗颜，实在是夏美的性格和温柔的冰心差太多了。
　　“，你知道吗？冰心幸好没有事情啊，上次我们靠着寒对冰心的心灵感应，发现冰心被老掌门关在了一个小牢房里，我们赶过去的时候她差一点就被那个Zack给杀了，据说那个Zack本来是想要杀死冰心再来对付我们的，只不过后来不知道是因为什么原因，突然就没有对冰心动手，反而先对我们动手了”夏天很是兴奋地看着，似乎想要一股脑地将最近家里发生的所有事情都告诉他似的。
　　“夏天，你不需要假装很开心，我知道你在担心雄哥”看着夏天眼角带着的疲倦，就知道他最近肯定是为了不忘记雄哥，而一直不敢睡得太熟，担心睡熟之后一觉醒来会忘了她吧，这个傻瓜。
　　“，你看出来了”夏天有点尴尬地看着，本来不想要看出他的难过伤心的，可是没想到却还是一下子就被他看出来了。
　　“真是白痴，只要你成为了终极铁克人，老妈自然就会回来了，你担心个什么劲啊”鬼龙很是满不在乎的样子，好像真的一点也不担心雄哥似的。
　　“鬼龙，既然你不担心的话，干嘛还那么用力地搂着我的肩膀，你不知道这很痛吗？”微一挑眉，白了鬼龙一眼，不满地说道。顿时，所有在场的人都笑了起来，看着在场那么多的人，不止有夏兰荇德家族的人，还有叶赫那拉家族的人，还有古拉伊尔家族的人，甚至是任晨文这些本来无关的小人物，突然间，他觉得这个家庭似乎越来越大了。

　　事情结束

　　愣愣地看着眼前的这四个人，很是无奈，时空之门不是已经关上了吗？他们怎么会在这里？难道是出了什么事情？本来火焰使者快要到达就已经够让苦恼的了，他们出现在这里不会导致什么变数吧。
　　“，你不高兴我们来这里吗？”一个妖媚的男子搂着的细腰，将下巴枕在的肩膀上，丝毫不顾及对面那两个人杀人的目光，依然自顾自地嗅着发间的淡淡青草味。
　　白了他一眼，“大东，你们怎么会来这里的？时空之门不是关闭了吗？”
　　没错，这已经是几天之后的事情了，此时出现在夏公寓的就是汪大东、王亚瑟、丁小雨还有雷克斯这四个人，当然在的身边还有夏兰荇德家、叶赫那拉家等其他应该到场的人，还有一些不该到场的人也在这里待着，一时之间这间夏兰荇德家的大厅似乎都显得异常狭窄起来，只不过现在并不是说闷的时候，因为大东他们的出现实在是让很多人都觉得惊讶。
　　灸舞微微一笑，看着坐在旁边沙发上的，还有挤在他和之间的雷克斯，很努力地不让自己的气愤表现在脸上，因为他知道现在并不是时候，“是我让他们过来的，这一个秘密在每一个时空里也就只有时空的盟主才知道而已，当初为了防止魔族会破坏时空之门，趁机入侵我们的世界，并且各个击破，所以当时的十二时空的盟主共同发力建造了一个备用的时空之门，只不过那个备用的时空之门并不是很稳定，所以不到逼不得已的时候，根本就不会有人会去使用它，而我这次也是第一次使用，只不过幸好成功了，去到了金时空，让小雨恢复了战力，还有雷克斯，然后他们四个人便和我还有夏宇一起回来这里了。”
　　汗颜，敢情最近这段时间没有见到灸舞还有夏宇两个人，原来他们是去做这件事情去了，灸舞未免也太敢冒险了吧，就算是为了抵抗火焰使者，也不必拿自己的生命开玩笑啊，而且他认为加上雷克斯他们胜算就大了吗？他可是很清楚地记得那个火焰使者的实力可是非常恐怖的，就算是在原著里，似乎也是因为他的同情才没有毁掉铁时空的，就不知道这次加上大东他们会不会发生什么变故了，希望不会吧，可是这股不祥的预感却总是笼罩着，让他总觉得事情好像不会按原来的轨迹发展似的。“算了，你们来了就来了吧，好像也不错。”
　　“当然不错啊，你看看这有三个夏天耶，我们可以来玩‘猜猜谁是夏天’的游戏啊”夏流阿公在一边已经研究大东很久了，似乎很想要看看他到底和夏天还有鬼龙有什么不一样。
　　众人无语，都什么时候了，夏流阿公竟然还有那个心情去玩游戏，这大概就是健忘症的好处了吧，现在恐怕早就忘了火焰使者的逼近了。
　　“算了，现在也不是说那些的时候，我们担心也没用，还是好好地养精蓄锐，准备抵抗火焰使者吧，，你也好好地和雷克斯他们聚聚”说完，灸舞便站起来离开了。其他的人也愣了愣，不知道刚才灸舞最后说的话是什么意思，这怎么听怎么觉得好像是在说什么遗言似的嘛，还好好聚聚？
　　终于明白灸舞为什么会在这个紧要关头让大东他们过来这里了，原来不是为了抵抗火焰使者的攻击，想来也是，火焰使者那么强，哪里是人力可以阻止得了的，只是没想到灸舞竟然会为了让他可以和雷克斯见面，不顾备用时空之门的危险，而毅然决然地选择到金时空去帮助雷克斯还有小雨恢复异能，然后把他们接过来，让他可以和他们聚一聚，以免得以后真的再也见不到，毕竟大东他们并不是这个时空的人，火焰使者自然也不可能会伤害他们，他要毁灭的只是铁时空而已，想着想来，灸舞还真的是用心良苦啊，让的心觉得更加的对不起他了。
　　“，你在担心什么啊？”小雨看着大家都沉默着，不禁开口想要打破这个僵硬的气氛。
　　“我没事，我们出去走走吧，你们还是第一次来铁时空，不多逛逛的话，就可惜了”虽然铁时空和金时空实在是没有什么两样。
　　“小，我也去，反正待在这里也无聊”经过一段时间的相处，鬼龙已经真正地融入了夏兰荇德家，但是他更多的还是想要待在的身边，看着这一个由始至终一直都相信着他的人。
　　“你来干嘛，你这个喜欢破坏别人家墙壁的家伙”雷克斯带着一脸温柔的微笑，却说着恶狠狠的话。
　　夏宇无奈地看着眼前这个明明和自己长得一模一样，但是心机却异常深沉的人，很是无奈地推了一下一旁一直盯着雷克斯看抱怨着夏宇没有人家帅的夏美，“你花痴啊，没看到人家已经有了了吗？还一直盯着人家看，没见过帅哥哦，还不是一样的脸。”
　　“你懂个屁啦，我欣赏的是内在美，等到你和鬼凤分离开来之后，我就可以看到三个你，还有三个小哥了，到时候一定很有趣，可惜黠谷医仙说现在这个世界很不安定，弄得磁场也很混乱，还不让你和鬼凤分离，也不知道要等到什么时候才能看到三个势利鬼和小哥啊”夏美一脸花痴样地看着搂着的雷克斯，雷克斯脸上温柔的笑容，再配上冰冷的眼神，的确是很有冲突美，也难怪夏美这花痴会喜欢了，“可惜啊，为什么所有帅哥要不是喜欢，就是有了另外喜欢的人呢？”说着还看了看大东放在小雨腰间的手，还有听说已经有了女朋友的亚瑟王，再次叹息。
　　“你啊，就算人家没有爱人也不可能会喜欢你好不好？花痴”夏宇受不了地一边咬着薯片，一边看着和大东他们站起来朝着门外走去。“也不知道这次到底能不能平安地闯过去啊。”
　　本来还想要发火的夏美一听这句话，顿时就焉了下来，但是很快的就又强自笑着说道：“不会有事的啦，你忘啦，小哥可是终极铁克人啊，有小哥在不会有事的啦。”虽然这个说法连她自己都不太相信，那可是战力指数超强的火焰使者啊。
　　“说的也是，不会有事的，我还有很多钱都没花出去咧，还有那么多欠我钱的人没还，尤其是你，还有2000块没还给我”夏宇也立刻恢复了他的市侩本色，还伸出手要夏美还钱。
　　夏美用力地拍了一下夏宇的手掌，“势利鬼，我是你妹耶，妹妹的钱你也敢要回去啊，小气！”
　　就在夏美和夏宇为了还钱的事在争吵的时候，也在带着大东他们三个人一边逛着一边介绍着铁时空的一切，还有一起去吃着这里的一些他们可能没吃过的小吃，虽然大家都很担心，但是在这一刻，所有的人似乎都放开了一切的烦恼，就连早就知道结局的也因为心里的不确定而忐忑不安，只是为了不让他们担忧，他竟然破天荒的脸上一直带着淡淡的微笑，迷人而忧郁。
　　时间并没有因为的担忧，还有其他人的担心而停止，最后的时刻终于还是来临了，夏天、夏宇、东城卫、灸舞、兰陵王、寒，还有雷克斯他们四个人，一起来到了一处荒凉的山地处，并且发出惊人的压迫力冲向高空，压向一直逼向这里的火焰使者，告诉他，这里有人想要挑战，果然，很快地，火焰使者就落到他们面前，一身的火焰，俊逸的英姿，真不愧是战力指数超强的火焰使者啊，只是……
　　“咦？怎么会是你？”大东的一声惊叫声打断了的思绪，而紧接着小雨、亚瑟王还有雷克斯也是一脸惊讶表情地看着火焰使者。微微一愣，随即想起这个火焰使者似乎是金时空的KO1的分 身，也难怪大东他们会这么惊讶了，只是很快的，事情的发展似乎就打破了原来的预想。
　　“你们果然在这里，刚才我就感觉到你们这四个人的气息，还以为是不是我感觉错误了，没想到你们还真的出现在这里”火焰使者的脸上露出和煦的笑容，似乎也很高兴见到大东他们。而此时大东早就在众人目瞪口呆之中，走过去拍了拍火焰使者的肩膀，而火焰使者四周的火焰也在那一瞬间消失无踪了。
　　“原来你就是火焰使者啊，上次你帮田弘光恢复异能，我们都还没有好好谢过你咧，你就说你有事急急地离开了，也太不给面子了哦，这次怎么样也不能那么简单地放过你了，好歹也吃一顿饭再走嘛”大东自顾自地和火焰使者说着话，全然不管他们此时惊骇的神情。
　　“不用了，这次我来这里是为了……”火焰使者刚开个口，就被大东打断了。
　　“好了啦，那些不重要啦，你干嘛有事没事就想要毁灭人家的时空啊，你看这个时空现在看起来也不错啊，你好端端的干嘛要……”大东很不满地看着火焰使者。
　　火焰使者不待大东说完，也打断了他的话解释道：“我不是要毁掉这个时空，我是要毁掉这个时空三分之二的恶人，让这个时空的善恶平衡，这……”
　　“这就更不对了，人家好端端的你有什么资格叫人家死啊，好了，就这样子吧，这里的事情就交给我这个分 身夏天了，他可是终极铁克人，这个时空里最强的人，不用你操心了，我们去吃饭吧”大东说着也不管火焰使者那无奈的神情了，直接就搂着他朝着山下走去，剩下他们这一堆拿着武器准备开战的人在那里傻傻地站着。
　　为什么我突然有一种我们好傻的感觉，很是无奈地想着。事情果然是朝着出乎预料的方向发展着啊，不过只要铁时空没事了，不管过程是怎么样的，这都是一件好事不是吗？

　　番外：火焰使者

　　慕容亚旭，人称火焰使者，是铅时空的战士，自小就是孤儿，被天道有幸选为这一代的火焰使者，专门平衡十二时空和魔界的关系，并且随时盯着这十二个时空还有魔界发生的一切混乱，而这一次，他发现在铁时空里有冒出混沌的迹象，虽然还没有出现，但是他仍然决定要出发去铁时空里随时监督，只不过由于混沌还并没有出现，所以他便干脆就在临近的金时空降下，打算在这里休息一段时间再去铁时空看看。
　　“呼……真是麻烦死了”一个带着丝丝异样磁性的声音突然从不远处的商店里传出来，慕容亚旭微微一皱眉，是铁时空人的气息，难道铁时空的人穿越时空之门来到了这里？只不过这个时空看起来早就已经平衡下来了，铁时空的人似乎并没有那个必要穿越到这个时空里来帮忙吧，那他到底是来这里……慕容亚旭转过身，刚好看到一个一身黑色休闲装，身材偏瘦的俊秀男子拿着大包小包的东西走出商店大门。
　　“希望鬼龙和雷克斯能够相处好吧，真不知道决定留下来一天到底算不算是一件好事呢？”无奈地一叹气，他现在开始有点后悔了，当初真不应该一时心软就答应雷克斯要留下来，而且更不应该的是他自己出来买东西充实雷克斯家里的冰箱，却单独把鬼龙和雷克斯留在家里，如果雷克斯和鬼龙吵起来的话，那事情可就真的是麻烦了，真是的，当初他也不知道自己到底是怎么想的，怎么就留下鬼龙去保护雷克斯呢？
　　慕容亚旭看着那俊秀男子烦恼地皱着眉头从他身边经过，不禁微一挑眉，还真是个有趣的人，似乎也是心善之人，只不过他的心思好像有点出乎意料的沉重，里面似乎隐藏了什么特殊的东西，只不过慕容亚旭虽然好奇，但是也并没有要探究的意思，所以看着的背影渐渐消失之后，便也转身朝着另一个方向而去，只是……
　　“，你怎么在这里？你不是和雷克斯还有鬼龙一起回去了吗？”大东的声音之大，就连已经走远的慕容亚旭都被惊动了，他略微好奇地回头看了一眼围在那个俊秀男子身边的三个男子，那三个男子单从外表看，就知道不是简单的人物，他好笑地摇了摇头，自己什么时候对这些琐碎的事情这么好奇了，真是奇怪了，想到这，慕容亚旭便继续转回去，朝着本来要去的方向走去。
　　不得不说，有些人最终都还是注定要认识的，就比如慕容亚旭和他们，在第二天的时候，慕容亚旭就很幸运地再次看到了那四个人，而且他们的身边还多了两个人，想来那便是鬼龙和雷克斯了，慕容亚旭咬着嘴里的吸管，吸着瓶子里的饮料，坐在路边的椅子上，看着从自己不远处走过的六个人，还有他们带着笑容的脸，突然就觉得有点羡慕他们，虽然他们的实力对他来说并不强，但是他们之间的那种简单的情感却是他用再多的实力都换不过来的，也许这就是普通人所享有的幸福吧，那种他长这么大从来都没有享受过的幸福。
　　“哎，你看起来好熟悉啊”突然一个人猛地拍了一下慕容亚旭的肩膀，让他差点被吓死，他竟然出神地都没有感应到有人接近他？这怎么可能？
　　慕容亚旭站起身，回过头，然后便看到了那一张和自己长得一模一样的脸，他在微微一愣之后，便恢复了原来的平淡表情，毕竟他也不是第一次碰到自己的分 身了，他几乎去过每一个时空，虽然他并不能干涉时空的发展，但是去各个时空走一走看一看还是可以的，而他最大的兴趣也就是旅游，在旅途中他至少曾碰到过五个分 身，有邪恶也有善良的，只不过他还是第一次碰到自己的麻瓜分 身，按理来说，他身为火焰使者，他的分 身多多少少都沾了一点光，自身的潜力都会变得非常的惊人，根本就不可能变得这么废物嘛。
　　“你是我的分 身？”田弘光他自然有从大东他们那里知道这个宇宙中一共有十二个时空，而且每一个时空都有自己的分 身的事情，况且他也知道现在大东他们恢复战力就是因为他们的分 身跨越时空过来传功力给他们，只不过他没有想到自己有一天竟然也会遇到自己的分 身，而且还是这么近距离地接触，看起来简直就像是双胞胎嘛。
　　“嗯，你好，我是铅时空的慕容亚旭”慕容亚旭并不介意将自己的名字告诉别人，因为他本身的实力根本就不是这些十二时空还有魔界的人和魔可以对抗的，他可以轻而易举地灭掉整个时空，自然可以毫无顾忌地做任何他喜欢做的事情，除了不能干预时空秩序之外。
　　田弘光一听慕容亚旭的介绍，顿时整张脸都兴奋了起来，“你好，我是金时空的田弘光，真没想到我竟然也会遇到别的时空的分 身，我听说我的分 身恐怕很难找，他说他认识我的一个分 身，但是那个人实在是太强了，而且还神龙见首不见尾的，可能很难找到他传功力给我，却没想到竟然被我见到了你。”
　　慕容亚旭微微皱眉，他怎么就觉得那个说的人就是他呢？那个是谁？难道是他？那个俊秀的男子？好像的确是有人叫他“”，可是他怎么会见过他呢？他们两个人应该从来都没有见过面才是啊，他怎么知道他是这个田弘光的分 身。
　　田弘光看到慕容亚旭皱着眉头，不禁奇怪地看着他，“怎么了？你是不是哪里不舒服？”
　　“哦，我没事，我可以传功力给你，帮你恢复战力，但是我希望你可以介绍我认识那个，如何？”慕容亚旭突然就对那个叫“”的人开始感兴趣了，他很想要知道他是怎么知道他的事情的，还是说他还知道更多关于他的事？那可就真的好玩了。
　　田弘光并没有立刻答应，因为他突然觉得眼前这个慕容亚旭似乎有点奇怪了，他干嘛那么想要认识，难道他想要对做什么危险的事情？如果真的是这个样子的话，他绝对不会把介绍给他的，虽然他和并不怎么熟悉，但是这并不代表他就可以随便出卖他，而且他本身还是大东他们的好朋友，他就更不可能出卖他了。“我可能不能帮你了，已经回去他的时空了，短时间之内应该是不可能来金时空的。”
　　慕容亚旭一看田弘光的样子就知道他在担心什么了，顿时就笑了，“你放心，我不会伤害你的朋友的，我真的只是想要认识他而已，好吧，既然你这么不放心，那我也不勉强你了，我先传功力给你，帮你恢复战力，然后我马上离开，这你总可以放心了吧。”这还是第一次有人怀疑他的用心。
　　田弘光一听慕容亚旭这么说，自己反倒是有点不好意思了，但是也并没有阻止他，毕竟他也不敢肯定这个慕容亚旭是不是真的没有什么阴谋。不一会儿，田弘光便带着慕容亚旭到了一处少人的空地处，盘地而坐，才一会儿的功夫，他就感觉到从背部慕容亚旭的手心里传出一阵灼热的气息，很快的，他就感觉到自己体内的战力似乎开始慢慢地凝聚起来，重新充满力量的感觉让他知道自己又成为了那个KO榜上的NO.1了。
　　“阿光？你怎么在这里？这是……你的分 身？”大东的声音刚好在慕容亚旭收功的那一刻从一旁传来，声音中充满了惊讶，毕竟他们可是听说田弘光的分 身可不好找啊，可是眼前这个不就是吗？
　　田弘光此时也收功站了起来，“大东，你们回来啦，是不是送他们回去了，哦，这是我在铅时空的分 身慕容亚旭，我们刚刚认识的。”
　　“太好了，阿光你也恢复过来了，这样子的话，那我们这一方就只有小雨还有雷克斯还没有恢复过来”大东带着小雨他们三个人走到田弘光身边，很高兴地说道。
　　“阿光，和鬼龙已经回去了，你不用担心”小雨在一旁，微微一笑地补充道。
　　“这个人很强！”亚瑟王倒是把注意力放到了慕容亚旭的身上，这个人身上的气息很平稳，但是就是因为这个样子才更加可以看得出这个人对于力量的控制，如果不是刚才他们亲眼看到慕容亚旭传功力给田弘光的话，估计他们都会以为他只是一个很普通的人而已，哪里看得出来他的实力竟然这么强。
　　“你们好，很高兴认识你们！”还真是巧啊，慕容亚旭已经是第三次见到他们了，没想到自己和他们的缘分会这么深，只是那个叫做的男子却并不在这里，不过他相信他们不久之后就会见面的，他有这个预感，而且还很强烈。
　　“兄弟，谢谢你传功力给阿光啊，竟然你帮了阿光这么大的忙，不请你吃一顿都说不过去了，走，我请客，别客气”大东说着就搂着慕容亚旭的肩膀，一副和他很熟的样子，让慕容亚旭差一点没跌破眼镜，这还是他有生以来第一次被别人搂着肩膀称兄道弟的，一时之间竟然不知道该说些什么才好了，只能随着大东走了。
　　“那个人有点古怪”雷克斯直觉地感觉到这个叫做慕容亚旭的人有点不对劲，但是具体哪里不对劲又想不起来。
　　“算了，只要他没有恶意就可以了”小雨微微一笑，便快步追上大东。

　　番外：无奈的人

　　真的觉得很诡异，非常非常的诡异，那个坐在他对面的火焰使者干嘛一直盯着他看啊，他可不认为自己的魅力有大到可以迷惑住传说中的火焰使者的地步，难道是自己的脸上有东西？有点疑惑地摸了摸自己的脸，很干净啊，没有什么奇怪的东西存在啊，还是说这个火焰使者得了什么奇怪的眼病，他的眼睛只能一直向着前面看，突然觉得自己很荒唐，怎么连这样子的理由都想出来了，不会是最近太累了，脑子都累坏了吧。
　　“哦，我已经吃饱了，我想出去走一走，你们慢慢吃”放下已经变得空荡荡的碗，说着便站了起来朝着外面走去，他可不想要继续面对着火焰使者的逼视。
　　本来就一直注意着的三人自然也看出火焰使者看着时的诡异眼神，顿时就觉得危机顿生，而且也很担心他是不是想要对做什么，便也紧接着站了起来，随便拉个理由便跟上离去的，准备随时保护他，虽然就连他们也知道他们在火焰使者面前根本就不可能保护得了。
　　“你们怎么也出来了，这间饭店的食物还不错啊，你们这么快就饱啦”略微讶异地看着跟出来的三个人，他可是记得他们这三个人的碗里都还剩不少的东西啊，尤其是灸舞的，更是多得都溢出来了，可是怎么这么快就吃完跟过来了，难道他们也发现了……
　　“，你没事吧？”灸舞着急地看着，很担心地问着他。
　　“那个火焰使者慕容亚旭似乎对你有一点不一样，可是你们应该是第一次见面才是啊”雷克斯可不认为一见钟情这种事情会常常发生，尤其是火焰使者这种见多识广的人，就更不可能轻易地动心了，那么他对应该不是他想的那种感情吧。
　　“本大爷才不管那么多，只要他敢对动手的话，可就别怪我不好意思了”鬼龙才不管那个什么火焰使者有多厉害，对他来说可是绝对不能被人侵犯的死角，尤其是那个什么火焰使者，他盯着的眼神绝对是不怀好意，他不喜欢想太多的原因，他只要知道结果就行了。
　　微微一笑，这三个人到底想到哪里去了，虽然他自问不算是什么好人，但是距离坏人似乎还有那么一点距离，所以火焰使者是绝对不会伤害他的，况且他们真的认为能力大的人就可以为所欲为吗？难道没听说过能力越大，责任越重的话吗？更何况是火焰使者这种本身就受到天道束缚的人，也许最痛苦的人反而是他也不一定，这次他放过铁时空，也不知道他回去之后会不会受到什么严重的惩罚，不过如果他本身不是一个善良的人的话，根本就不可能被天道给选中，所以这次的结果，也许早就是天道预料到了。
　　“，你没事吧？不会是被吓呆了吧？”灸舞奇怪地看着脸上没有烦恼，反而带着一丝笑容，难不成他真的被火焰使者强大的实力给吓傻了？
　　雷克斯白了灸舞一眼，真是个白痴啊，一看也知道是在想事情好不好，怎么可能被这种小事给吓到啊，估计他是早就想到应付的方法了，“，你是不是已经有想法了。”
　　果然最了解他的人还是雷克斯啊，“嗯，你们不用担心了。”笑的很灿烂，似乎真的已经想出了什么头绪，灸舞虽然不知道是真还是假，但是还是点了点头，放下了自己一直紧绷着的心情，因为他知道雷克斯竟然说已经有办法了，那么他应该就真的有办法了，这个世界上大概不会有比雷克斯更了解的人了。
　　“你们在说些什么啊，难道已经找到对付火焰使者的办法了？”鬼龙在一旁不是很了解地看着这三个人，这办法未免也想的太快了点吧，他都还什么都不知道咧。
　　“你们想出了什么办法对付我吗？”慕容亚旭的声音突然出现在他们的身后，此时他正眼带笑意地看着这四个人。
　　鬼龙他们什么都没说，直接就亮出了自己的武器，对着慕容亚旭，似乎他就是他们的大敌似的，一副要拼命的样子，让很是无奈，刚才才表示相信他已经想出了办法，可是下一刻就把他围在了中间，一副不愿意让他受伤的样子，让他很是无语。“你们先回去继续吃饭吧，我想慕容亚旭应该是有什么事情要和我说。”并没有提到慕容亚旭的身份，自然是希望他是以朋友的身份和他说话，而不是以他强大的实力和他说话。
　　慕容亚旭笑看着，果然是很聪明的人啊，“麻烦你们可不可以先离开一阵子，我想和单独谈一下，你们放心，我可以保证我不会伤害他的，以火焰使者的身份保证，如何？”
　　灸舞他们一愣，虽然还是不愿意离开，但是也知道自己并不是火焰使者的对手，还不如就坦率一点吧，况且他都这么说了，那么应该就真的不会伤害了，如果他们再不走的话，他临时变卦就糟了，还不如就先离开躲在远处看着好了，虽然肯定会被这个厉害的家伙发现，但是好歹他们也的确是离开了嘛。
　　看着雷克斯他们三个人离开的背影，微微一抿唇，估计这三个家伙肯定会躲在一旁偷看吧，实在是太了解这三个人了，尤其其中还夹杂着灸舞这个不安分的家伙，或者该说这三个人没有一个是安分的吧，真不知道他的身边为什么都是这样的人啊。
　　“我们边走边说吧”慕容亚旭自然也知道后面还跟着三个电灯泡，但是只要他们不夹在他和之间，让他可以和安静地聊一聊就可以了，其他的他倒不是很在意。
　　点了点头，然后便跟着慕容亚旭一起沿着街道朝着前面走去，其实他自己也很好奇火焰使者到底找他有什么事，他和火焰使者之前绝对没有见过面，这他可以很肯定，不然以火焰使者这么突出的容貌，他不可能会记不住的，可是也有可能火焰使者见过他，可是他自己却没有见过他也不不定，还是说他已经知道他并不是这个世界的人，所以……毕竟他的灵魂很明显是不属于这里的，不会真的被火焰使者看出来了吧，难道他要消灭他？想到这里，心莫名地紧张了一下。
　　“你很紧张？”慕容亚旭含笑看着表面依然一脸平静的，却说出了让惊讶的话，没想到被他看出来了。
　　“有一点”从来就是不喜欢撒谎的人，所以很直接地就承认了，“你找我有什么事吗？我们似乎今天才第一次见面。”
　　慕容亚旭微微摇头，“不，已经是第三次了，只是你不知道而已，我第一次见你的时候，你是从一间便利店里出来，手上还提着大包小包的东西，就在前不久的金时空里。”
　　一愣，难道是他替雷克斯充实冰箱的那次？“没想到你那个时候就已经认识我了，只是我却没有注意到你。”那个时侯的他正全副心神都在雷克斯和鬼龙身上，哪有那个精神注意四周注视着他的人啊，而且他本来也不是一个很在意别人的注视的人，只要不要太过分就可以了。
　　“没关系，只不过那之后我遇到了我的分 身，你应该知道是谁，从他那里我听到了一件很有趣的事情，所以我想要问一问你”慕容亚旭看向只到他下巴的，略微露出思索的神情。
　　微微一愣，有趣的事情？是指什么？“好吧，你问吧”就算他不想要回答，估计这个火焰使者也还是会锲而不舍地追问下去吧，还不如现在就快点给他答案，让他不要再缠着他的比较好。
　　慕容亚旭站在对面，看着他，久久没有回神，就在有点不耐烦的时候，他却突然笑了，“我想，我已经不需要问了。”
　　嗯？更加的奇怪了，这个火焰使者现在是怎样，在耍他吗？“你为什么突然又不问了？”
　　“因为我觉得就算问了也没有任何的意义，因为已经发生了的事，就算再去追究，也只是徒增烦恼而已，你认为我是一个会自寻烦恼的人吗？”慕容亚旭笑着看着脸上那错愕的表情，似乎能够从他脸上看到这样的不同于他往常平静的神情很让他愉悦似的，他笑的更加的开心了。
　　“你还真是个怪人”无奈地摇了摇头，这大概就是天才和普通人的距离了，还真是让人捉摸不透的人啊，只不过这个火焰使者对他似乎真的没有什么恶意，这一点还是很肯定的。
　　慕容亚旭微微一笑，突然抱着，将自己的脸埋进的发丝间，一愣，这个火焰使者怎么突然抱住他？他看起来似乎也不像是喜欢他的样子啊，况且这应该算是他们的第一次正式见面吧，这种失礼的动作似乎不应该出现在他这样的人身上，只不过很快就知道他这么做的原因了。
　　“真是有趣，那三个人似乎都快要气得咬碎牙齿了”慕容亚旭笑的一脸灿烂，在的耳边喃喃细语地说道。
　　无语地白了老天一眼，这个火焰使者慕容亚旭的恶作剧心态似乎不是一般般的强烈啊，就为了看雷克斯他们愤怒的表情，他竟然就做出了这样的事情，还真不知道让人怎么说他才好了，这个让人无奈的家伙啊！

　　三国开始

　　觉得自己真的很无奈，也很倒霉，他总觉得历史的轨迹似乎又回到了原点，就好像不管他怎么努力，怎么挣扎，最后的结果都还是一样似的，就比如现在的他，依然还是逃脱不了身为呼延觉罗・的下场。
　　“，怎么办？好像闯祸了”大东一脸沮丧地看着，一副可怜兮兮的样子。
　　抚额长叹，本来这次铁时空所有的事情都解决了，他就想要来银时空一趟，向孙权拿回神风匹克之后就马上回到铁时空，以免节外生枝，可是也不知道是怎么回事，竟然被大东他们知道他要去银时空，便死活都要跟着一起去，无奈之下，只好要求他们一定要把身上所有的硬币都拿走，绝对不能带一枚硬币去银时空，以免得又发生那起让他的人生发生重大变化的“硬币流血事件”，可是他却怎么也没想到，这件事他不管怎么躲避过去，最终都还是发生了。
　　“汪大东，你可以告诉我，你口袋里的硬币是怎么回事吗？”几乎是咬牙切齿地挤出这句话，他实在是没有办法不生气，这个汪大东不是说他的口袋已经没有硬币了吗？那么刚才从他口袋里滚出来的那一枚硬币是怎么回事？
　　大东看着那变成青绿色的脸，有点怕怕地看着他，毕竟可还是第一次这么生气咧，“那个，是我相机的挂饰啦，我也不知道它怎么会掉出来的。”大东很是心虚地小心翼翼地看着，唯恐他会把他给大卸八块。
　　无语，“挂饰？”
　　“是啊，，现在不止是手机、包包、钥匙扣这些东西上有挂饰，就连相机都很流行挂上一些东西啊，这可是张扬个性的时代，哪像你好像平时都不怎么带些装饰品在身上，你……”本来还在夸夸其谈的大东一看那完全阴下来的脸，忙闭上自己的嘴巴，同时可怜兮兮地看向一旁正在看戏的小雨和亚瑟王。
　　“好了，，大东他也不是故意的，我们还是先去看看下面那个受伤的人是谁吧”小雨眼带笑意地看着，虽然大东刚才的确是引发了一起事故，但是他毕竟不是故意的，所以小雨也并没有怎么生气。
　　无奈，在这一刻，他就知道他想要拿回神风匹克还得多等一段时间了，而且他恐怕也必须留在这里当替身了，除非他愿意看着关羽死去，虽然现在刘备还只是受了重伤而已，但是谁也不敢保证这里能不能提供那么完善的医疗措施，保障他的伤势快点复原，唯一的办法，似乎就是让代替刘备在这个时空暂时生活下来，然后让大东他们带着真的刘备回到金时空去治疗了，再次叹气，难道有些事真的无法避免吗？
　　最终，还是留了下来，看着自己被大东他们剥光衣服，只剩下内裤，然后又被迫换上刘备的衣服的情景，就一阵的无奈，眼看着关羽即将醒过来，忙将自己裤子的拉链用力拉了上去，他可不想要出糗，同时也赶紧趴在地上，而不是仰躺在地上，让自己曝光，因为他刚才才发现，那个拉链好像突然间又从中间裂开了，还真是该死的拉链啊。
　　“你刚刚是不是偷袭我？”关羽揉了揉自己的后颈，痛的他忍不住直撕牙咧嘴。
　　“我没有啊，没有”张飞忙摇了摇自己的头，即使他知道这里除了他就是关羽，不是他偷袭关羽的还能是谁，但是表面话还是要说的，而且他也相信关羽不会介意的。
　　“你在看什么啊”虽然知道张飞在撒谎，但是关羽也并不是很介意这件事，只是很快的他就发现到张飞似乎有点心不在焉的。
　　“哎，你看，大哥醒了耶”张飞忙开始转移视线，幸好那几个金时空的人已经将真刘备给拉走了，应该不会有什么事了吧，张飞希望是这样。
　　“大哥，大哥――”关羽忙冲过去，扶起，一脸担心的样子，虽然他并不喜欢刘备这个风评不好的家伙，但是他毕竟已经和他结拜了，而且也尊他为大哥，自然以后也得真正地把他当大哥那样子看待，即使他知道这个刘备估计并不是真的把他当兄弟。
　　忙装作被叫醒的样子，只是表情却还是有点尴尬，谁让他下面的裤链是裂开的，虽然大家都是男生，但是还是多多少少有点不好意思。“哦，我没事。”说着，便忙把下面从中间裂开的链子拉开，重新拉起来。
　　“大哥，你的拉链坏了？可是刚才……”关羽有点奇怪地看着已经站了起来背对着他的，总觉得他好像有点和他刚认识的那个刘备不一样，尤其是他身上那股淡淡的墨水和竹子的清香味，根本就不是原本那个身上有着各种各样的铜臭味还有杂货味的刘备可以比的，可是他的样子又没变，这个世界上应该也不可能有两个长得完全一模一样的人吧，关羽有点不敢确定了。
　　“哦，裤子穿久了拉链自然就会裂开的吗？反正这是常有的事情嘛，是吧？”张飞忙在一边打岔道。
　　关羽一想也是，好像的确不是什么很重大的事情，便忙笑着对说道：“大哥，太好了，你没有死。”
　　“哦，是啊”尴尬地扯起一个笑容，他根本就不是一个喜欢笑和说话的人，当然在经过和大东他们的相处之后，他的确是开朗了不少，但是面对完全陌生的人，他真的没有办法说多几句话，即使他对于终极三国的电视剧算是看得比较多的，但是也并不代表他就可以和里面的人物相处好。
　　“大哥功力这么深厚，所以恢复的很快啊”张飞在一旁简直就是眼皮都不眨一下的撒着慌，让都忍不住替他感到脸红了。
　　“哦，对啊，只是还有点痛而已”穿好了裤子，忙紧接着张飞的话之后补充道。
　　“呃，对了，我们可不可以再重新发一次誓啊”张飞突然看着和关羽说道。
　　“为什么？”关羽不解地看向张飞，不是都已经发好了吗？怎么又要重新开始。
　　“我想把那一句‘同年同月同日死’拿掉”张飞很有先见之明地说道。
　　“不行！”关羽也不知道自己是怎么了，竟然就这么想也不想地就否定了，自己明明也不喜欢刘备的不是吗？可是为什么却……
　　“拿掉没关系啦”还巴不得拿掉咧，这都什么年代了，还流行这个哦。
　　“不行”关羽再一次一口否定，同时一脸怀疑地看着，刚开始可是他说要这样子发誓的，可是现在为什么却又……“大哥，我怎么觉得，你好像变了一个人一样。”而且就连身上的气息和气质都完全变了，变得脱俗而宁静，根本就不想原来的那个刘备那样子奸诈狡猾。
　　张飞看着沉默的，就知道他不善于撒谎，忙走过来拍了一下关羽的肩膀，干笑道：“人总是会变得嘛，更何况是大哥咧。”
　　关羽虽然知道张飞说的很牵强，但是他也找不出理由来说明这个刘备不是真的刘备，况且这个世界上也不可能出现这么相像的人吧，就连衣服都一样，所以也只好压下自己心中的疑惑，也许这才是本来的刘备吧，原来的那个他可能是他为了掩盖自己的真实情况而布的迷魂阵，现在看到他们三个人都结拜了，所以才会露出自己真实的面目，关羽此刻也只能这么想了，“好，既然大哥醒了，那我们就把剩下的誓词说完吧。”
　　尴尬地一笑，只能跟着他们一起单膝跪下，念着他根本就不知道的誓词，很无奈地留在这里假扮刘备。这次来银时空只带了两套换洗的衣服，还有他自己的另外一把黄色的吉他，本来他是只想要来一天，然后就回去的，可是因为大东他们的纠缠，所以便只能顺从他们在这里多待几天，并且带了一把吉他过来准备无聊的时候练习一下，可是没想到现在竟然变成了他的全部家当，当晚，就在张飞的家里住下来，而关羽也一起住了进去，看来他们似乎已经很熟悉彼此住在一起了。
　　刚洗完澡，从浴室里出来，房门便被敲响了，他微微一皱眉，谁这么晚了还过来这里找他？打开房门，一愣，“关……二弟，你找我有事吗？”一身宽松的浴衣只用一根细细的带子系着，露出锁骨下面一大片的雪白肌肤，虽然下身穿了长裤，可是那薄薄的贴身料子仍然很清晰的勾勒出他修长的腿部轮廓，再加上他此时沾着水滴的发丝，还有那带着淡淡红晕的婴儿肥脸颊，似乎全身都散发着浓浓的诱惑力，关羽忙捂了捂自己的鼻子，深怕那里会流出鼻血来，可是他却忘了他的脸……
　　“二弟，你是不是发烧了，你的脸好红”虽然并不想要当他们的大哥，但是看到关羽脸红通通的样子还是有点担心地看着他，难道他半夜来找他就是因为他发烧了，想让他带他去医院？或者是给他找药吃？

　　嗦曹操

　　“脸，脸红？”关羽猛地用手摸了摸自己的脸，果然很烫，怎么回事？他竟然脸红了？“我，我没有发烧，可能是太热了吧。”他忙无力地解释道。
　　微微一愣，热？“算了，你找我有事吗？”不是很重要的事就在门外说吧，也懒得请他进来了，索性就站在门口看着他。
　　“那个，大哥，其实我是来谢谢你的，谢谢你让我和三弟进了东汉书院”关羽今天下午收到入学通知书的时候，别提有多兴奋了，再看到那寄过来的东汉书院的校服，差一点没幸福地晕过去，他从来都没有想到过自己有一天竟然也能够进入盟主学院读书，他简直就怀疑自己是不是在做梦啊。
　　淡淡地一笑，“不用谢，反正也只是写了份申请书而已。”在中午的时候就在张飞的指导下写了一份入学申请书给东汉书院的校长王允，幸好王允也不是那种歧视人品差的学生的人，所以虽然刘备的一些传言真的很不好，但是王允还是准许了他们三个人的入校，这其中，几乎都没有做过什么事。
　　“不管怎么样，如果不是大哥的话，我和三弟就不可能进入那么好的学校去读书，所以大哥，以后只要是你吩咐的事情，我一定会帮你办到的”关羽一脸严肃地看着说道。
　　愣了愣，有必要这么夸张吗？不就是写了份入学申请书嘛，“哦，到时再说啦，已经很晚了，你回去休息吧，明天还要上学，第一天还是不要迟到比较好。”
　　“是，大哥！”关羽说着便转身离开了。无语，他觉得自己似乎惹上了一个大麻烦似的，尤其是关羽的个性，实在是太严谨了，希望以后他不要为了他真的去做什么傻事。
　　第二天一大早，吃完了早餐之后，吸了口气，终于又要迎来他的学校生涯了，话说他原本可是个大学毕业生啊，虽然常常无所事事地待在家里，可是好歹也算是个成年人啊，却没想到现在又要去上学，而且还是异时空的学校，真有点不适应的感觉，不过这个校服还算不错。
　　“哇，这里就是担任全校盟盟主所在地的东汉书院吗？”张飞看着自己面前高大的学校大门，还有四周的围墙，整体的色调虽然非常的低调，但是却更可以突出整所学校的严谨和肃穆，顿时就一脸激动地叫道。
　　“果然是气势不凡”关羽点了点头，附和着张飞说道。
　　“真的是做梦也想不到我们可以读这么好的学校耶，这里还有全校盟盟主耶”张飞更加兴奋了。
　　关羽突然一握拳头，一脸慷慨激昂的表情，“我有预感，我们不会再被开除了。”
　　“话说回来，我们本来就应该读这种学校的嘛”张飞开始有点得意忘形了。
　　关羽猛地回头看向，“大哥，不说两句话吗？”
　　一愣，说两句话？虽然这所学校是不错啦，可是对前世就连清华北大牛津那样的大学都看过的他来说，这所学校还真不算什么，这让他说什么啊，而且他本来就不想要来这里读书，这时就更没有什么想要说的了，于是便对着关羽摇了摇头，表示自己没什么想说的。
　　关羽尴尬地笑了笑，然后便转向张飞，“你不觉得大哥怪怪的吗？”
　　“有吗？还好吧，你没听说人当了大哥都会变的”张飞忙又开始替掩饰了。
　　“没听说耶”关羽依然一脸的疑惑。
　　张飞无语了，赶紧岔开话题，“想不到我们会成为全校盟盟主学校的学生哦，走吧，上学啦。”
　　“走，大哥，来！”关羽也笑了笑，现在还是先去学校报道比较重要。
　　去到老师办公室之后，见到了他们这一次的班主任，是一个女老师，教他们数学和美术，他们三人随着她一起朝着新的班级走去，在班级门口，他们等在那里，一直听到老师叫他们进来的时候，他们才一一走进了教师，自己长得还算是清秀，而关羽和张飞的外表也不算逊色，顿时一进入这间几乎没有什么帅哥的班级，立刻就引起了不小的注意，让稍微有点不适应，毕竟前世的他在学校里，长得实在是太平凡了。
　　“来，请自我我介绍一下吧”班主任看着他们三个人，笑着说道。
　　不是原来的那个，他自然不可能犯那些低级的错误，介绍的时候也是一丝错误都没有犯，昨晚为了能够更加了解刘备，他可是在网上找了不少关于刘备的资料，那个刘备可还真的不简单，在网上也很出名，只不过他的出名是因为他卖假货被不知道捉了多少遍的原因，他的假货几乎已经到了以假乱真的地步，而且他的无耻和下流也已经到了让人耻于与他为伍的地步，真的很好奇，这样子的一个人怎么可能还活到现在啊，要是在他以前的世界的话，估计都已经不知道被多少人打死了吧，可是就是因为他的贵族血统，所以即使他犯了再大的错误，都还是被赦免了，这个世界的贵族制还是很盛行的。
　　在度过第一节轰动了整个班级的数学课之后，和关羽、张飞便在校园里逛了一下，最后停留在一处走廊上，打算在这里休息一下之后就去吃饭。
　　“想不到大哥这么聪明啊”关羽充满着佩服的神色看着。真不愧是大哥，这智商果然不是常人可比的。
　　略微尴尬地一笑，“是啊，我也不知道我自己这么聪明啊。”
　　张飞也是一脸得意的笑着，这可是他找的大哥耶，没想到还真找对了，“大哥，你要去吃午餐啊，没问题，我和二哥正在慢慢减少对事物的需求。”
　　点了点头，这大概就是武侠小说里或者是修真小说里的“辟（bi）谷”了，“好吧，那我去饭堂了，你们自己慢慢逛吧。”说完，便朝着楼下的饭堂走去，只留下张飞和关羽这两个人依然站在那里吹着东南西北风，只不过的心里还是多多少少有点疑惑，昨晚到底是谁吃了差不多十斤饭的，那可是足足几十碗饭啊，虽然说他们可能一天就只吃这一餐，可是怎么就觉得他们这一餐比他吃一个星期的饭还要多呢？他一餐也就一碗饭多一点吧。
　　刚进入东汉书院的餐厅，就很是赞叹，起码这个餐厅看起来是比他以前见过的很多大学的餐厅都要优雅整洁的多，宽敞干净的餐厅，圆形的小巧桌子看似散乱却整齐地摆放在四周，在每张桌子旁都摆了四把棉垫小椅子，而在玻璃桌面上，一个小巧的架子上共有两层，上面那层放着今天的餐饮水果，可以随意享用，而下面那层则是一叠叠摆放整齐的纸巾，整个餐厅都散发着淡淡的兰花香，还有食物的香味，学生们也都是很安静地到不远处的长桌上用餐盘拿着自己喜欢的食物然后到自己的餐桌子上细细地品尝着，那吃相起码比张飞要好上好几倍了，还真是很有修养的学生啊，真不愧是全国最好的学校的学生，就是有素质的多，根本就不会发生大声喧哗的现象。
　　“也许来这里读书也不错”第一次觉得进入这个学校学习一下似乎也挺不错的，起码这里的食物好像真的很诱人。
　　“刘兄喜欢就好，我还真怕一些转学生会不适应我们的校园环境”一个声音很突兀的出现在的身后，差一点没让吓出心脏病来。
　　转身，果然是那个号称“说曹操，曹操就到”的曹操，可是他可不记得自己有说曹操两个字啊，“你好。”很平淡地看着他，虽然以他的性格很不想要开口，但是此时作为刘备，他还是很艰难地挤出了这两个字人，然后便朝着摆放着食物的餐桌走去，拿着托盘，似乎根本就不想要搭理还一直跟在他身后的曹操。
　　曹操微微一愣，这个刘备似乎很传说中那个一开口就不会停下口的刘备很不一样啊，要知道当初刘备就是靠着他的三寸不烂之舌将自己的假货给卖出去的，可是这个“刘备”，似乎过于沉默了一点，甚至连问他一下他是谁的意思都没有，害的他准备好的一大窜说辞一点用都没有，“真没想到能够在这里见到刘兄，我听说刘兄的数学水平可是连程老师（就是那个数学老师）都是大吃一惊啊，以刘兄的才能，能够来到东汉书院还真是我们东汉书院的光荣，而且刘兄还引荐了两位武功高强的兄弟一起进入我们东汉书院，我……”曹操看着端着食物从他身旁径直走过，连看都懒得看他一眼的刘备，脸色变得有点尴尬了，敢情他说了半天人家根本就没有在听啊。
　　刚找了张空桌子坐下，曹操便紧接着拿着餐盘坐在他对面，“刘兄似乎并不好奇我是谁啊，但是我还是要介绍一下我自己，我是……”
　　“东汉书院学生会会长曹操，字孟德，出身贵族，号称富可敌国，登高一呼便可攻城掠池，是吧？”连抬头看他一眼的兴趣都没有，边吃边淡淡地说道。这个曹操未免也太罗嗦了一点，他根本就不想要认识他，难道他就不能识相点滚远点吗？还一直黏在这里，影响他的食欲。
　　“你认识我？还真是荣幸”曹操一惊，他自己也是从今天早上的档案里查看今天的转学生才知道刘备他们三个人的，可是刘备是什么时候认识他的？他果然不可小觑啊。

　　肚子痛了

　　是你的荣幸我的悲哀吧，微微一撇嘴，继续吃着眼前的食物，完全把对面的曹操当做透明的了，可是曹操看到这么冷淡的，反而更加有兴趣和他搭话了，“刘兄，不知道你暂时住在哪里，改天我也好去登门拜访一下。”
　　皱眉，这个曹操能不能稍微闭上一下嘴吧，他和他很熟吗？还刘兄咧，“不用了，我不喜欢别人的打扰，清净点的环境更适合我。”话已经说的这么明显了，曹操应该会闭嘴了吧。
　　曹操大概也知道是在嫌他话太多了，尴尬的一笑，便也安静地吃起了眼前的食物，但是很快的，当他看到对面那轻柔的动作，还有低着头那长长的微微扇着的眼睫毛，以及略微张着慢慢吞食着食物的樱桃小嘴，便忍不住痴痴地看着，下意识地开口道：“刘兄，有没有人说你吃饭的样子真好看。”
　　的头上开始出现“井”字了，这个曹操纯粹是在找死吗？“我吃饱了，你慢慢吃。”拿起还只吃了一小半的餐盘，便朝着倒垃圾的地方走去。
　　曹操这个时候才想起刚才自己似乎说了什么不得了的话，顿时忙拉住的手臂，“对不起，我刚才不是故意说那么失礼的话，刘兄继续留下来吃饭好了，我换张桌子，不打扰刘兄了。”说着，便拿起自己面前的餐盘，朝着楼上走去。
　　微一挑眉，这个曹操还不算太讨厌，但是很快的，就知道自己好像是太早下定论了，“该死的曹操，他还想盯到什么时候。”的确是不怎么在意别人的目光，但是这不包括那些一直盯着他看的目光，尤其是这目光当中还包含着非常灼热的气息，似乎是在探寻，又似乎是在赞赏，但不管是什么，都很不喜欢，而此时曹操就在二楼靠围栏的座位上用着那样的眼神看着楼下的他，让他很是不满。
　　“赵云，快给我滚出来，躲在学校算什么英雄好汉，快给我滚出来，敢作敢当，赵云，快给我滚出来――”一个大吼声猛地将的注意力给吸引了过去，他一愣，忙将面前的食物最后几口吃完，收拾了一下，想要去找一下关羽和张飞，他记得这一战好像就是关羽出战的，不管如何他都是他的大哥，这个时候自然得在场才行。
　　而同一时刻，曹操也站了起来想要去找校长，这所学校不管大事小事可都需要他到场处理才行，他刚下楼梯，便和迎面而来的照了个面，略微朝着他点了点头，然后便走出餐厅大门，直接用昨天刚买的siman联系张飞，问清楚他们在哪里之后，便去找他们去了，有这个这么方便的“手机”还真是件不错的事情，而且里面还可以储物，虽然空间不是很大，但是藏一把武器还有一些简单的东西还是可以的。
　　“二弟、三弟，你们没事吧？”在天台找到他们两个，随口问道。
　　“没事啊，大哥，怎么了？你吃完了？”关羽看到这么快步走来找他们，顿时有点奇怪地看着他，难道出了什么事？不会是又要被开除了吧。
　　“我没事，只是……”按着肚子，糟了，刚才走太急了，才刚吃完饭就这么剧烈运动，肚子开始有点不舒服了。
　　“大哥，你怎么了？”张飞和关羽都大吃一惊，难道是中毒了？不会吧，学校餐厅里的饭菜竟然被人下了毒？那可怎么办，为今之计也只能先运功帮大哥把毒先逼出来了。
　　“我没事，只是吃太饱了，又走这么急，肚子有点痛而已”尽量装作若无其事地说道，但是眉间的紧锁还是让人知道他现在有多不舒服。
　　“大哥，我们扶你去休息一下”张飞松了一口气，没想到大哥的身体这么弱啊，像他们根本就不会发生这种事，如果吃完饭不能剧烈运动的话，那他们万一吃完饭的时候被人偷袭，岂不是连打架都不行？如果让知道他此时的想法的话，估计会狠狠地白他们一眼，他的胃可跟他们的胃不一样啊，就像他们能一餐吃下十几碗饭，可是他就不行了，这胃能一样吗？
　　关羽忙搂住的细腰，将手伸进的衬衣下，冰冷的手掌一下子贴近他的肚子，的身体微微一抖，不是很习惯地想要推开关羽，可是关羽放在他腰间的手的力气实在很大，根本就推不开他，反而让自己更贴近他了，只不过关羽也没有做什么，只不过用自己的左手运功轻轻地在他的肚子里揉了揉，尽量减轻他的痛苦。
　　“二哥，你的脸好红哦，不会又是想到貂蝉了吧”张飞这个粗神经的家伙，似乎根本就不觉得关羽此时对做的事情有什么不对，反正大家都是男的嘛，但是关羽那通红的脸却让他忍不住地开始调笑道。
　　“三弟，你在说什么，我才没有”关羽有点紧张地看了一眼，当看到投向他疑惑的眼神的时候，他的脸更红了，他的确是很喜欢貂蝉，但是当他看到那清澈的眼神的时候，心神却又忍不住为他而晃动，尤其是此时这个情景，让他更加尴尬了。
　　“你们在干什么？”曹操带着压抑的怒火的声音猛地在不远处响起，让和关羽都吓了一跳。
　　“你是谁啊？我们做什么关你什么事”张飞看着面前的曹操还有拄着拐杖的王允，不满地叫道。
　　“三弟，他是会长曹操，那个应该就是王允校长吧”可不想要张飞做出什么鲁莽的事情，不然还真有可能再次被开除，虽然这个可能性不大。
　　“你们在干什么？”曹操依然怒瞪着关羽伸进衣服里的手，心里莫名地就是觉得火大。
　　“大哥的肚子不舒服，我运功帮他揉一揉，会长觉得有什么不对吗？”关羽皱眉看着这个似乎管得太宽了的会长，虽然不满，但是还是解释道。
　　曹操一愣，这个时候才注意到的脸色似乎有点苍白，顿时就紧张地走过去，“你不舒服？”刚才还好好的，怎么一会儿工夫就出事了？难道是学校的食物出问题了？怎么会，他也吃了啊，可是也并不觉得不舒服啊，曹操看着那略微瘦弱的身材，不禁微微皱眉，还真是个脆弱的人啊！
　　“我没事，你来找我们是想要问我们关于刚才的警报声的事情吧”站了起来，让关羽放开他，然后对着曹操说道。
　　“没错，我就是……”曹操刚开了个头，就被张飞给打断了。
　　“喂，那声音不是我们弄的啊，你可不要随便开除我们喔”张飞实在是被各种各样的理由开除的怕了，现在一听到这些事情，就条件性地反驳道。
　　“别误会！别误会！”曹操忙解释道：“这位是全校盟盟主学校东汉书院的校长王允，刚才你们的大哥也已经介绍过了，他今天来不是要来开除你们的，只是有人到学校来挑衅，希望你们能为学校出一点力。”
　　摸着肚子到一边靠在栏杆上休息着，也不看关羽、张飞和校长以及曹操讨价还价的场面，反而皱眉想着要什么时候才能去江东去取回自己的神风匹克啊，这里毕竟是异时空，并不是铁时空，所以神风匹克就算想要回到他身边，可是距离这么远它也完全没有办法赶过来，但是只要他能踏进江东的土地，他相信神风匹克就一定能够回到他身边，只是希望孙权不要趁机跟着神风匹克找到他就行了，只不过他似乎还欠着他钱啊，这次来本来也是想要还钱给他的，看来还是要去找他一次才行，总不能欠钱不还吧，那可不是个好作风。
　　“校长，人家是来找我的，我觉得还是我自己去面对吧”一个裹着头巾的身影突然出现在天台上，一边朝着关羽他们走来，一边说道。
　　“不好意思，校长已经指名我，要我出去应战了”关羽自然不可能让步了，他答应的事情从来都是绝对会做到的。
　　“是啊，条件都谈好了，你来插什么花（话）啊”张飞也很不满，好不容易可以找到一个永远不会开除他们的学校，他可不想要这么快就泡汤啊。
　　赵云和关羽之间的气场越来越强，两个人紧盯着对方，慢慢地绕着圈，“可是他是来找我的。”
　　“不好意思，我已经答应校长要出战了。”
　　“我帮你出去不是更省事吗？”
　　“话是不错，但是我答应的事一定会做到的。”
　　“你好怪哦。”
　　“不是怪，是承诺。”
　　无奈地看着这两个人的争吵，白了老天爷一眼，都多大了，还为这种无聊的事情在争执，谁打不都一样吗？就在无语的时候，曹操突然走到他身边，“你还痛吗？”
　　“还好，不劳会长担心”想要移动一下身体，曹操似乎靠的太近了一点，但是下一刻，曹操就已经搂住他的腰，也将自己的手伸进了的衣服里，放在他没有一丝赘肉的腹部，运着内力，开始替他慢慢地揉着，他刚才才发现，这个刘备似乎一点内力也没有，不然不会这么痛还不运用自己的内力减轻痛苦。

　　住进曹家

　　“我没事，你放开我”有点气急地想要推开曹操，但是曹操看似文弱的手臂却让根本就拉不开，而此时关羽和张飞又都把注意力放在赵云身上，根本就没有注意到他此时的处境，让更是无奈了。
　　“你没有内力，还是我帮你揉一下会比较舒服”曹操抚摸着掌下柔软的肌肤，硬是给自己找了个光明正大的理由，不肯放开。
　　的脸颊忍不住升起一抹红晕，见过无耻的，没见过这么无耻的，这个曹操到底想要干什么，“我已经没事了，你放开我，”只是胃有那么一点点不舒服而已，又不是什么大事，需要这么紧张兮兮的吗？
　　“你确定？”曹操虽然有点留恋，但是那里关羽都已经下去找华雄单挑了，他也没有理由继续纠缠着人家的大哥，只好放手了，“那你自己小心一点。”
　　尴尬的一笑，他还真得小心一点了，这个曹操也不知道是怎么想的，但是却绝对对他有什么阴谋，只不过在电视上看他的时候，他似乎为人还算不错，应该不会对他做什么吧，很是怀疑地瞥了曹操一眼，越看越觉得他可疑，他似乎对他太过于亲密了一点。
　　关羽打败了华雄，曹操则代替校长请他们吃饭，只不过已经吃饱了，本来想不去的，可是他不去，关羽和张飞也不会去，没办法之下，只好去一趟了。
　　“老曹，我看你好像很欣赏我大哥哦，吃饭的时候都一直盯着我大哥看，要不你也和我们结拜，来当老四，刚好我也缺一个小弟”张飞看着端着茶水走出来的曹操很直接地就笑着说道，根本就没有注意到脸色一直不怎么好看的，以及关羽，脸色不好自然是因为曹操一直盯着他看让他很不爽，而关羽则是因为他感觉到这个曹操似乎很在意大哥，这种感觉让他觉得很不舒服，尤其是他很不喜欢曹操一直盯着看的样子，虽然他也不知道是为什么。
　　“不好意思，虽然我的确是很欣赏刘兄，不过我不习惯当小弟”曹操依然带着一脸从容的笑容，丝毫没有因为张飞的话而有任何生气的迹象，果然是个脾气很好的人，要是其他的贵族被一个商人的儿子这么说的话，估计早就气得脸都发紫了。
　　“没关系，这习惯可以……”张飞的话很快就被关羽给打断了。
　　“三弟，要有礼貌，人家是请我们来作客的”关羽无奈地看着依然淘气的张飞，都什么时候了，竟然还想着这件事，曹操身为贵族怎么可能会甘心做一个商人之子的小弟，他们能够和刘备结为兄弟就已经很不错了，虽然说现在商人的地位还很高，但是在现在这种群雄并起的时刻，商人更多的还只是作为贵族的附庸而已。
　　“没关系，没关系，请坐，请坐”曹操请站着的和张飞一起坐下之后，才又对着关羽说道：“尤其是关羽，想不到你一脚就让赵云给退让了。”
　　关羽微微叹气，“说起来有些惭愧，我踢出那一脚，心中却有一种莫名的恐惧感，我的直觉告诉我要停下来，要不然会有可怕的事情发生。”
　　“拜托，我们可是打遍天下无敌手耶”张飞很不服气地在一边反驳道。
　　“天下是很大的”关羽无奈地摇头，这个三弟还真是长不大啊。
　　“赵云，我倒是没看过他在学校打过架，不过外面倒是有许多关于他积弱扶贫、惩奸除恶的传说”曹操微微深思着说道。
　　微微一笑，他想起了赵云的一件事情，下意识地就开口道：“我听说赵云在长坂坡救阿斗，有如进入无人之境，由此可见他的武功真的很高。”
　　“什么长坂坡救阿斗啊？”曹操一愣，不解地看着，这么半天他可终于是说了一句话，可是说出的却是曹操听不懂的话。
　　张飞一惊，忙捏了捏的大腿，想让他快点想办法混过去，微微皱眉，拉开张飞的手，从容地说道：“天色已经不早了，我们也该回去了。”这个从容不迫的转移话题的气势实在不是普通的强啊，转的这么硬竟然还可以这么的理直气壮，这真不是一般人可以做得到的，看的张飞一阵佩服。
　　曹操一惊，他都还没有怎么跟说过话咧，怎么可能这么简单地就放他走，当下子忙开口道：“哦，对了，不知道三位找到住的地方没有？”
　　“哎，难道你要免费提供吃住含水电给我们吗？”张飞一副怀疑脸色地看着他。
　　“没错”曹操笑着边说边看向一旁揉着大腿的，此刻的真的觉得大腿刚才被张飞捏得很疼啊，他的肉可是很细嫩的，毕竟不用像他们练武的那样子那么风吹日晒的，他只要每天按时打坐就可以了，刚才被张飞这么用力地捏，不疼死他才怪了。
　　“我是开玩笑的，别当真”张飞完全没发现到旁边的那略微痛苦皱着的眉头，依然自顾自地说道。
　　“我是认真的，没开玩笑”曹操说着，并暗自决定晚点要拿点药膏给擦一下了，他似乎被捏的很重，也不知道这个张飞是怎么了，竟然对自己的大哥下手这么重，其实张飞哪里知道的身体弱成这样啊，他看的武力指数那么高，还以为他的身体也很强咧。“三位现在跨区就读非常的远，住在我家比较方便，离学校也比较近，可以晚点起床上课啊。”
　　“对――”张飞第一个就赞成了，真是个容易被收买的人啊，这么容易就满足了。
　　“没有理由怎么可以白吃白住呢？”关羽不是很赞成地说道。
　　曹操早就知道关羽会这么说，嘴角微微一弯，说道：“如果只是要一个理由，我很诚恳地邀请各位和我一起，称霸天下！让我们东汉书院董事长刘辩永远是全校盟盟主。”曹操说着站了起来。
　　“这真的是一个无法拒绝的理由啊”张飞也站了起来，一脸慷慨激昂地说道。
　　关羽也站了起来，脸上也带着深深的笑容，“是啊，我们的梦想也是称霸天下！”
　　“嗯，称霸天下！”三个人的关系顿时就在这一句话中拉近了不少。
　　翻着白眼，都什么年代了，竟然还兴这个，称霸天下是那么简单的吗？尤其是曹操，卧榻之侧岂容他人鼾睡，他怎么可能和关羽他们一起分享天下，只不过关羽他们性格忠直，本身也不适合成为政客，最多也就是成为政客手中的刀子而已，曹操是一个政客，他会想要利用关羽他们也是理所当然的，只是希望他不要太过分就好了。略微叹气，他可对于称霸天下不敢兴趣，他现在只想要快点找到机会拿回自己的神风匹克而已。
　　就这样，、张飞和关羽便住进了曹操的家里，在还没有点头答应的时候，张飞和关羽就已经替他答应了下来，让一度觉得自己这个大哥做的还真是失败啊，又或者该说张飞和关羽实在是太好骗了。
　　当晚，在曹操替他安排的房间里整理着自己的衣服，他的衣服还真的不多，加上两套校服也才六套而已，不过也够了，平时只要穿着校服就可以了，也不需要多买其他的衣服，整理好了房间之后，洗了个澡，便坐在床上，拿起自己的吉他慢慢地弹了几首西方的舒缓吉他曲，然后便开始拿出本子，打算自己编曲了，这是他一贯的作业，虽然现在已经不当明星了，但是有些事情还是放不下的，就在这时，敲门声响了起来。
　　一愣，最近是怎样，怎么每次睡觉都有人来敲门啊，这次不会又是关羽这个家伙吧。站起来开门，“会长？你来这里有事吗？”皱眉，毫不掩饰自己的冷漠。
　　曹操晃了晃自己手中拿着的小瓶子，“今天下午，我看到张飞捏了你的大腿，虽然我不太清楚是为什么，但是你好像很痛的样子，所以便拿了些药来给你。”
　　眉头立刻舒缓了过来，原来是好心拿药给他，不过大腿还真的有点痛，刚才洗澡的时候看了一下，好像都青了，“谢谢你，会长。”接过药瓶，便想要关门去擦药了。
　　“哎，等一下，刘兄，刚才我在门外好像听到你在弹吉他，你弹得很好听”曹操从来没听说过刘备会弹吉他，而且还弹得这么好，从一个人的音乐声中就可以看出一个人的品行，刘备的吉他声舒缓而温柔，可以听得出他是一个善良而坦率的人，绝对不会是传言中那么的奸诈狡猾，这一刻，曹操脸上的笑容越发的灿烂了。
　　“谢谢！”说完便退后一步，真的想要关上房门了。
　　“等一下，我……”曹操的话还没有说完，面前的房门便已经“砰”的一声毫不留情地关上了，让曹操很是无奈，他也不知道他到底是哪里惹得“刘备”不高兴了，为什么对他会这么的冷淡呢？

　　的唯一

　　很是无奈，不是一般般的无奈，他觉得他自从来到这个世界之后，似乎就没有一件事情是顺利的，比如此刻，他竟然被困在了传说中的八门金锁阵里，而且身边还有一个乌鸦嘴的小乔，也不知道这是幸还是不幸啊！真的好像要回去啊，在这里装什么刘备，当初如果不是汪大东那个大白痴的话，他根本就不会留在这个诡异的地方，早就拿回匹克回去了，当初真不应该一时心软就带他们过来这边旅游的，明明每个时空看起来都差不多，有什么好旅游的啊，汪大东这个宇宙超级无敌大白痴。
　　越想越气，他简直就觉得他这一生中会遇到汪大东这个人就是他所有不幸的来源，谁让汪大东这个大白痴总是给他找各种各样的麻烦，尤其是这次，他真的生气了，他根本就不适应这个时空里的一切，尤其是这里打架的地方实在是太多了，他真的很担心他自己哪一天会不会突然间就被打死了啊，真是个危险的地方啊。
　　“喂――”小乔突然拍了一下的肩膀，顿时吓了正在皱眉沉思中的一跳。“我觉得你怪怪的耶，你不像我听说的刘备那样。”
　　一愣，他真的这么不像那个刘备吗？就连小乔这个缺根筋的人都看出来，不过本来也没有要假扮刘备的意思，他愿意留下来就已经很不错了，哪有可能真的去学习刘备那种下三滥的性格啊，“有吗？还好吧，你发现什么了吗？”略带僵硬地笑了笑，他现在只想要静一静而已，最好能让他突然想到八门金锁阵的破法就更好了。
　　“我发现……你是不是被吓傻了，所以才没有像传说中这么油嘴滑舌，对不对？”小乔一副自己很懂的样子，看着笑着说道。
　　一翻白眼，她哪只眼睛看到他被吓傻了，“对啊对啊，被吓傻了。”
　　小乔突然动了动自己的鼻子，“刘备，你觉不觉得你的身上很香啊，好好闻的味道哦，你不会擦了香水吧。”
　　“有吗？”奇怪地闻了闻自己身上的味道，没什么味道啊，不会是小乔乱说的吧，“我没有擦香水，我又不是女孩子。”
　　“这莫非就是传说中的体香？”小乔眼睛睁得大大的看着惊奇地说道。
　　一愣，体香？这倒不是没有可能，体香是每一个人都会拥有的能够对异性产生刺激性反应的一种味道，只不过并不觉得自己有体香，毕竟拥有体香的一般都是女性比较多，而他是男的，那么应该是其他的一些香味吧，对了，他身上好像是有一些墨水和竹叶的香味，难道是……“不是体香，只是因为家族里常年有修竹以及习书墨笔字的习惯，所以身上可能沾染了一些那些味道。”按照常理地推断到。
　　这次换小乔愣住了，她记得刘备的家不是已经家道中落了吗？他好像自小就开始做各种各样偷鸡摸狗的事情，怎么可能有那个时间去学习这些，而且似乎传说中的刘备本身性格方面就非常令人讨厌，而且也没有什么才华，可是眼前这个刘备为什么看起来好像家学很渊源的样子，再加上本身的气质就非常的悠远恬淡，根本就像是个大家族的贵公子嘛，这到底是怎么一回事啊。
　　“小乔，你去睡吧，我守夜就可以了”看到小乔皱眉的样子，以后她是累了，便淡淡地对她说道。
　　“哦，好，那刘备你自己小心点哦”小乔说着便带着一脸的疑惑走到一旁去睡觉了，好像根本就不担心会对她做什么似的。
　　不知道自己到底在这里待了多久，四周的坏境总是一成不变，而且又看不到阳光，根本就无法判断得出来现在到底过去了多久，在这里就连siman都没有什么作用，所以也看不到里面的时间，无奈地一叹气，只能坐在地上靠着墙壁闭目养神了，可是他想要休息，别人却未必会让他休息啊。
　　“刘备，你不会睡了吧？”小乔的声音在一旁的墙角处响起。
　　无奈摇头，这个小乔该不会是害怕了不敢睡了吧。“我没睡，你有事吗？”
　　“刘备，我睡不着耶，你唱歌给我听好不好？”小乔嘟着嘴巴，一脸烦恼的样子。
　　再次翻白眼，最后只能无奈地点头，下意识地就想到王力宏的《唯一》，然后便轻声地哼了起来，轻柔的音乐，温和的嗓音在这个冷寂的空间里回荡，略带着磁性的歌声一瞬间就捉住了小乔的注意力，她从来没有想到过刘备竟然会唱出这么深情的歌曲，唱出这么感人的歌曲，她慢慢地坐了起来，看向不远处闭着眼睛淡淡地唱着这首歌的，他唱的是这么的平淡，甚至不包含过多的情绪起伏，但是小乔还是听出了他曲子里包含的淡淡的爱意，不是对于爱情的，而是对于亲情的，他是在想着他的亲人吗？
　　不知道自己长了多少遍这首歌，他只记得他的妹妹李秀，那个总是迷恋着各种各样的偶像剧的女孩子，却惟独喜欢这首歌，这首不算新的歌，这首甚至已经很少有人会去追崇的歌曲，他曾经问过他妹妹，为什么会喜欢这首歌？她却总是淡淡地笑着，没有原因，就是喜欢而已……
　　空间的震荡，环境的轮换，可是唱着歌的，和听着歌的小乔却都没有注意到这些，一个在认真地唱，一个在认真地听，一个坐在地板上唱着，一个站在那里听着，直到一曲唱完，掌声响起，和小乔才发现他们似乎得救了。
　　“小乔――”貂蝉猛地冲过去抱住小乔，“我好担心你哦。”小乔任由貂蝉抱着她，可是她的心思却完全在的身上，真是越看这个刘备越觉得他奇怪，他根本就不像传说中的那个刘备啊，难道这就是所谓的人不可貌相？不对，应该说是扮猪吃老虎才对，这才是刘备的真面目吗？可是为什么她还是觉得有哪里不太对劲呢？
　　“大哥……大哥，你回来了！”关羽和张飞激动地看着叫道。
　　“放开我啦，貂蝉”小乔被抱得实在是不舒服，忙叫着说道。
　　貂蝉放开小乔，埋怨地说道：“我担心你嘛，你一定吓死了喔。”
　　“我才不怕咧，刘备都一直唱歌给我听，好好听哦，我怎么会怕啊”小乔一脸高兴地看着，这次可是真的对他完全改观了。尴尬的一笑，真是糗了，他唱歌的时候竟然被那么多人看到，还是坐在地上的时候。
　　“大哥回来实在太好了”关羽怕了拍的肩膀，真的非常的高兴。
　　“哦，对了，这两位是新同学马超和黄忠，他们都有份救你哦”貂蝉笑着替小乔介绍道。
　　“谢谢你们！”顿时小乔便笑着对黄忠和马超说道，而关羽和张飞也对着他们一抱拳，替向他们致谢。
　　看着眼前这五个大男人，这算是五虎将都到齐了吧，还真是和历史很相像啊，就在想要转身向校长问候一下的时候，马超和黄忠突然看向他，最后还是比较善于言辞的马超说道：“没想到刘大哥这么会唱歌，唱的真好听，似乎……”一点也不像传说中的那个刘备。
　　尴尬一笑，朝着他们一点头，刚想要去看校长，眼角却瞥见关羽的左手臂似乎有点不太对劲，“二弟，你的手臂怎么了？”
　　“他是为我受伤的”赵云突然走到面前，很认真地看着他说道。
　　微微一挑眉，还没有开口，旁边的小乔就说道：“关羽受伤了？还是快点去看医生吧，不然说不定以后就动不了了，那可是八门金锁阵的毒耶。”
　　众人一听也有道理，顿时就拉着关羽，也不管他的推辞，就抬着他去医院了，而一直在一旁的曹操，至此为止，都没有找到任何和说话的机会，顿时一脸哀怨地看着的背影越来越远。
　　辗转于各大医院当中，每一个医生都说没有希望，最后还是赵云提出他知道一个名医很有可能能够救得了关羽，于是众人便请了长假，一起陪着关羽坐船去天荡山，准备去看名医，只不过……
　　“二弟，你……”本来坐在关羽旁边的，猛地被关羽抱在怀里，顿时就惊呆了，关羽该不会是傻了吧，他可是他大哥啊。
　　马超他们听到响声，忙走了进来，一下子就看到这一幕，顿时嘴巴张得比鸡蛋还大，而用力抱着的关羽也是一脸的窘迫，“大哥，我……我不是故意的。”可是他想要放手，心中却有着一股犹豫，顿时左手就更加用力地抱着，让很有想要掐死关羽的冲动。
　　“啊，难道羽中的是七日贱骨头？”马超突然大吃一惊地叫道：“根据国家武学资料馆资料显示，箭骨头的箭都是用人骨做的，中了七日箭骨毒，马上变成贱骨头，会让人在七日内做尽贱事，根本控制不住中箭的肢体，七日后极会毒发身亡，留下一世臭名。”一听顿时一愣，这都是什么世界啊，怎么连这种毒都有。
　　“这可怎么办才好？”张飞看着自己的二哥抱着自己的大哥，尤其是此时大哥的脸色那么差，顿时就着急地看着马超说道，这个大哥可是铁时空的啊，万一他一气之下就离开这里，这可怎么办，而且万一二哥对大哥做出更过分的事情，张飞已经可以想象得出来的脸色会有多差了。
　　“张飞，你不用那么紧张，今天已经是第三天了，羽到现在才发作，表明他的体质对于这种毒的抗性还是很强的，应该不会做出什么太过分的事情出来才是”马超有点犹豫地说道。
　　“可是已经剩四天了”赵云在说着这句话的时候，眼睛却一直瞄着关羽抱着的左手，“现在不管怎样，还是先让羽放开大哥再说吧。”无语，他什么时候也成了赵云的大哥了。
　　好不容易让羽放开了，可是的脸色却依然很难看，他现在真的有点后悔留在这里了，这才几天啊，他就被关羽揩了两次油，还有那个曹操看着他的神色也很不对劲，一看就知道有问题，真担心自己会不会又再次在这个时空惹下什么情债，别忘了他可是天生就桃花缠身啊。下了船之后，为了防止关羽又把手伸到哪里去揩别人的油，和张飞便一直陪在关羽身边，以免得他突然发作，而就在这途中，就已经不知道被关羽抱了多少次了，每一次还被抱得特别用力，让越来越不满，看着关羽的眼神几乎都可以将他冰冻起来，让关羽也很是尴尬，其实他已经控制的不错了，要不然很多次他都快要控制不住要脱的裤子了，当然这他是不可能告诉的，不然指不定真的会杀了他。
　　汽车过来了，他们一一坐了上去，这是张飞叫的汽车，只不过怎么看怎么觉得那个司机很面熟，那不是刀疤杰森吗？这该不会是他的分 身吧，汗颜，总觉得这个刀疤杰森的分 身似乎依然给人怪怪的感觉，尤其是当听说他叫做李时珍的时候，顿时就惊呆了，不会吧，李时珍好像不是这个时代的人物吧，虽然这个时代不完全和三国相似，但是起码相似度还是很高的，迄今为止也没有出现过什么超越时代的人物，那么这个李时珍该不会只是同名而已。
　　“那个，可以问一下你的名字怎么写吗？”沉思了一下，最终还是皱眉问道，他实在是不能接受这个刀疤杰森竟然会是传说中尝百草的李时珍。
　　“哎呀，这名字有什么好问的，不就是木子李，钟表时针的时针嘛”李时针很是随意地解释道。
　　汗颜，果然不是他想的那个李时珍，这个刀疤杰森这么猥琐，也不可能会是传说中的李时珍嘛。“哦，不好意思，我们还是去天荡山找名医比较安全一点。”
　　“说的也是，我也是最近才当医生的，为了对抗金融风暴没办法啊”李时针的这句话顿时让更无语了，敢情他只是把医生当做副业的啊，也不怕医死人。

　　再见孙权

　　去天荡山的这一趟医治关羽的路程虽然有些艰难，而且最后还出了“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的事情，但是最后，在的机智和冷静之下，还是让关羽得到了华佗的医治，这让一路跟过来的黄忠、马超和赵云都很是佩服，就连口上都已经不自觉地跟着关羽和张飞开始叫为大哥了，让很是头疼了一段时间，在付了医疗费之后，五虎将包括又留了下来帮华佗做实验，前前后后加起来竟然也花了差不多一个月的时间，只不过……
　　“什么？大哥，你要去江东？”关羽他们不敢相信地瞪着说道，都已经快要坐船会东汉了，可是却突然说想要改道去江东，顿时就让在场的五个人都懵了。
　　这是想了很久才决定的事情，护身武器一天不回到他的身边，他就一天觉得不舒服，所以不管如何，现在既然有这个机会，还是去一趟比较好，毕竟下次请假又不知道是什么时候的事情了。“嗯，你们先回东汉吧，我自己一个人去就可以了。”
　　“大哥，你去江东有事吗？”马超奇怪地看着问道。
　　沉吟了一下，最终还是被他们那殷殷期盼的眼神给打败了，“我的武器掉在江东了，所以我要去拿一下，不会花很多时间的，很快就能回去，所以你们不用担心。”
　　“什么？大哥你的武器在那里？”张飞马上搂着的肩膀到一边，“大哥，你开玩笑吧，你的武器怎么到了江东去了？你不是铁时空的人吗？”
　　也小声地回答道：“实不相瞒，这次我和我朋友会来银时空，一部分原因是为了散心，另一部分原因则是为了拿回我不小心掉到江东去的武器。”
　　“原来如此”张飞了解地点了点头。
　　“大哥，二弟，你们在说什么啊？”关羽一脸奇怪地看着张飞和，他们已经不是第一次这么窃窃私语了，难道他们有什么事情瞒着他吗？
　　“没什么啦，我就是想要问问大哥关于他武器的事情，我很好奇嘛”张飞转的实在是有点硬，但是偏偏就有人相信了。
　　“你好奇我们也很好奇啊，大哥，你的武器是什么？”关羽他们都一脸好奇宝宝似的看着，毕竟看起来身体实在是很柔弱，很难让人想象他的武器是什么东西。
　　其实并不是很想要告诉别人自己的武器是什么，毕竟武器也算是一个人的弱点，而且还可以间接地暴露出一个人的攻击手段，但是看着关羽他们那真诚的眼神，最后还是开口道：“是吉他，我掉在江东的就是弹吉他时用的匹克。”真不知道为什么他的心好像越来越软了。
　　“吉他？匹克？”众人一头问号，就连张飞都是大吃一惊，大哥就是大哥啊，就连武器都这么有个性，竟然是乐器，果然很符合大哥的个性，兵不刃血啊！
　　“不管如何，大哥，你一个人去我不放心，我和你一起去吧”关羽开口说道。
　　“没错，江东现在虽然表面是臣服于盟主的领导，但是谁都知道江东的孙家势力实在是很大，就连盟主都不敢轻易动他，如果大哥以一身东汉书院的校服出现在那里的话，估计会有危险”马超也很不放心地说道。“所以，我也去一下好了，有危险的时候，我还比较耐打，可以挡在大哥前面。”汗颜，这个家伙简直就是小雨的翻版嘛。
　　“超去，我也去”黄忠马上补充道。
　　“我也要去”赵云就更不用说了，他从刚才开始就已经暗自决定要跟着去了，别说江东有危险了，就算没有危险，他也不放心一个人独自上路。
　　“既然大家都决定去了，那怎么少得了我呢？我也要去”张飞立刻也表态道。“而且还可以坐我家的船去啊，保证两个小时内到。”
　　愣了愣，现在是怎么回事，他只是说要去一趟江东而已，结果不知不觉间竟然多了这么多人要陪着他一起去，这未免也太那个了吧，他自己都还没有说要他们跟着去呢，只不过他想到孙权这个人实在不是一个好惹的人，万一他真的怪他这么久才来还钱对他下毒手的话，那他找谁哭去，想来想去，有五虎将陪在身边的话，似乎的确是安全不少，于是便也没有多说什么，随着他们上船去了。
　　天荡山距离江东的确是挺远的，即使是顺流而下的朝着江东赶去，也还是花了他们一个半小时才到，而当从卧榻上醒过来，看着外面的烈日的时候，不禁有点感叹，也许晚上的时候去拿回匹克会更好一点，起码不容易被人发现，可奈何现在他们还想要赶时间快点回去东汉，所以在吃了一点东西之后，便正式和五虎将踏入江东的土地，站在江边，双手握拳，开始集中精力呼唤自己的护身武器神风匹克。
　　五虎将护卫在的四周，虽然他们并不清楚现在在做什么，但是他们还是警惕地看着四周，不让别人打扰到他，而此时的状态也不是很好，倒不是说他没有感应到他的护身武器，而是他感应到当他召唤他的护身武器往他这么赶过来的时候，在他的护身武器之后，似乎还跟了一大群人，而那个领头的人他还很熟悉，就是那个总是惹他生气的孙权。
　　孙权此时别提有多郁闷了，他本来在路上走得好好的，打算回去房间里睡一下午觉，可是一直放在他裤兜里的匹克却突然间钻了出来，还飞到高空，开始朝着一个方向快速飞去，他当时就急了，还以为是什么人想要偷他的东西，忙召集人手追了过去，而在他后面的周瑜他们突然看到自家的二少爷匆匆忙忙的样子，还以为是发生了什么事，顿时也带着一大群人跟了上去，在周瑜身后，刚巧出来玩的孙尚香一看这么大一群人不知要要去干嘛，顿时恶作剧分子在体内开始燃烧，也带着劲香团偷偷摸摸地跟了上去，在孙尚香身后的孙策一看自家小妹又不知道要偷溜去哪里，一时兴起，竟然也带着一大圈护卫跟了过去，就这样，以后在江东闻名后世的“江东名人集体带兵散步记”就在这一个小小的匹克地带领下轰轰烈烈地展开了，谁也想不到，这件事情最初的开端只是一个铁时空的人想要拿回他的武器而已。
　　看着不远处急速朝着自己飞来的匹克，顿时脸上绽放出了他有史以来最灿烂的笑容，毕竟这可是他的护身武器啊，俗话说得好，人总是在失去之后才会懂得珍惜，就是这个样子，自从没有了神风匹克之后，他才知道自己的身体是多么的虚弱，甚至很多战斗的本能都退化了，这可是对他在这个世界上继续待着很不利啊，可是现在好了，终于可以拿回神风匹克了，这也就代表了他以为终于可以稍微地为自己的小命放心一下了，起码不会那么容易就over掉吧，只是当看到跟在神风匹克后面的一大群人的时候，他脸上的笑容不禁僵住了，现在是怎样，孙权难道是带人讨债来了？
　　也管不了那么多了，直接就捉住飞向自己的神风匹克，然后下一秒，神风匹克消失在他手心里，进入了他体内，这一刻他的心才算是稍微放了下来，也有那个心情面对孙权的讨债了，只不过只是讨个债，真的需要带这么多人来吗？微一挑眉，事情似乎不是他想象中的那么简单。
　　“没想到是你”孙权远远就看到了，只不过没想到他的身边会多出五个人而已，而且他身上的校服也让孙权很不满，“你真的进入了东汉书院？”
　　“大哥，他是谁啊”张飞奇怪地看着面前的孙权，还有他身后的那十几个拿着铳的士兵，一看就知道他不是普通人，尤其是那傲慢的态度，还真的很难让人对他有什么好感。
　　淡淡地瞥了孙权一眼，“他是孙权，江东高校的校长孙坚就是他父亲。”
　　“什么？他就是孙权？江东高校的学生会会长？”从来就是扮演百晓生角色的马超又是大吃一惊，“那个号称江东最强的弓箭手，据说能够闭眼射箭，而且做事从来都为达目的不择手段，深有谋略，文武双全，被江东人号称‘生子当如孙仲谋’的孙权？没想到今天竟然有幸可以认识他啊。”张飞他们都无语了，这个马超也太不会看脸色了吧，没看到现场的气氛那么僵硬吗？他竟然还可以这样子气定神闲地赞赏敌人，敌人可都拿着铳对着他们耶。
　　“大哥，他怎么会来这里？”关羽直觉的就不是很喜欢这个孙权，不止是因为他看着的眼神让他很不喜欢，就是他身上那股咄咄逼人的气势也很让他反感，只不过他此时更奇怪的反而是这个孙权怎么会来这里。
　　“他好像是跟着大哥的匹克过来的”赵云一下子就捉住了关键点，很显然匹克才刚回来，孙权就过来了，这本身就很有问题。
　　“喂，你们聊完了没有，你们五个又是谁，东汉的竟然跑到我们江东来了，你们是不是嫌命太长了”孙权很不满地看着五虎将他们，尤其是看到他们护在身边的时候，语气就不禁带着一股讥讽的味道。
　　“我们是东汉的五虎将，这里是江东，我们为什么不能来，江东又不是你们的，是盟主的，你凭什么不准我们来这里”张飞的脾气本来就很冲，对着孙权更是没有什么好话可以说了。
　　“二少爷，请慎言！”一直跟在孙权身后的周瑜可不会让孙权这个时候乱说话，现在江东名义上还是盟主的，这个时候说出一些大逆不道的话，只会让政敌捉住不必要的把柄而已，同时他也不自禁地打量着对面的，他怎么也没想到这个蕴含着莫名力量的匹克竟然会是眼前这个人，这个他早就注意的人，他注意的原因也很简单，只因为他是关羽的大哥就已经值得他注意了，只不过现在看来，他似乎不止成为了关羽和张飞的大哥，似乎其他的五虎将对他也很是敬重，这可就真的有趣了。
　　“公瑾，我的事不用你管”孙权不满地瞥了周瑜一眼，然后便又看向对面那所谓的五虎将，“既然你们是五虎将的话，那中间那个，该不会是你们的大哥刘备吧。”孙权怎么也难以将和传说中的刘备联合起来，这简直就是两个完全不一样的人嘛。
　　也没有多说什么，他现在只想要快点离开这里，因为他发现在不远处的地方，似乎又有两群人在那里窥视着，麻烦似乎越来越多了，所以直接就拿出了用信封封好的钱，扔向孙权，“这是一千五百福还你的。”
　　孙权接住手中的信封，垫了垫，还挺沉的，看来是真的，只不过传说中的刘备不是很穷吗？要不然也不会沦落到去卖假货了，那么这些钱他是从哪里来的，以他的身手去抢劫的话，反倒很有可能会被抢也不一定，难道是……“你这钱不会是你卖身得到的吧。”孙权皱眉看向，眼中闪烁着一丝寒光。
　　无语望天，他真的很怀疑这个孙权的大脑到底在想些什么啊，不就是上次跟他借了点路费吗，难道他就真的以为他穷的连回家的钱都没有？虽然上次也的确是没有啦，可是他也不能因此就认定他是那种穷到可以卖身的人吧。除了张飞，其他人看到那难看的脸色，顿时大吃一惊，难道真的被孙权给说对了？“刘备”因为太穷了，所以没办法只好跟孙权借钱，可是孙权的钱又岂是好借的，没办法之下，“刘备”只好拿自己的武器匹克去抵押，然后为了赎回自己的武器，不得不去含着热泪的卖身，真的是太可怜、太可悲了。
　　“大哥，你……你的身体没事吧？”关羽满含着悲痛的眼神看着，难怪大哥的身体这么差，这么日日夜夜地被人……蹂躏，身体还能好到哪里去。
　　“大哥，你放心，以后我绝对不会让你再去过以前的那种生活的”赵云也是一脸严肃表情地看着，一脸打算要包养他的样子。顿时，彻底的无语了，他很想要问一句，这个世界是不是疯了……

　　回到东汉

　　实在是被他们气得有点有气无力了，“你们给我闭嘴，我还没有穷迫到那种地步，这些钱我自然有办法赚取，你们没必要管那么多。”说出这些话的时候，简直就可以说是一副咬牙切齿的样子。
　　关羽一想也是，虽然他和“刘备”相处的时间并不长，但是也知道他是一个骄傲的人，他怎么看也不像是会为了钱而出卖自己身体的人，再说了，看“刘备”的样子，本事也不算小，想要赚钱应该还是挺容易的。“大哥，不好意思，一时想歪了，我相信大哥的清白。”
　　“我不需要你相信”白了他一眼，他以为他是谁啊，还相信他的清白了，不满地瞪了赵云他们一眼，然后便又看向孙权，“钱我已经还回去了，所以我们现在也算是互不亏欠了，希望以后我们都不要再见面。”当然也不打算再来江东，两次来江东似乎都没有什么好事，第一次是遇到孙权这个大魔头，还无奈地掉了自己的神风匹克，而第二次更惨，一来就被这么一大群人包围着用铳对着，这个江东还真是和他命中犯冲啊。
　　孙权也不知道在想些什么，嘴角微微一弯，走到身边，关羽他们想要挡住他，可是孙权身边的士兵却立刻将铳对着他们，不准他们靠近，孙权看向，无奈，只好示意关羽他们让开，关羽虽然不太愿意，但是此时也知道是在人家的地盘里，还是乖一点比较好，不然就算他们躲得过去，以“刘备”柔弱的身体，他很有可能会受伤，这可不是他想要看到的，于是最终孙权也还是很顺利地就走到身前。“你真的以为还钱给我了，就和我再也没有一丝一毫的关系了？”
　　微微一愣，什么意思？难不成他还想要利息？“你上次借我的钱只有一千付嘁坏悖我个人认为那差不多五百敢丫够还你的利息了。”这可是多给了他一半的钱啊，就算是也心疼不已，可是为了以绝后患，他也只好多花点钱来消灾了。
　　孙权晃了晃自己手中的信封，嘴角挂着莫名的笑容，“那我为了你而牵肠挂肚、日思夜想这笔账该怎么算？这可是大大地损耗了我的精神，你这点钱，似乎还不够赔我的精神损失费吧。”说着还俯下身子，靠近，直视他的眼睛，眼神凌厉而逼人。
　　有点躲躲闪闪地不敢看孙权，孙权的眼神实在是太凌厉了，让一时之间觉得有点尴尬，尤其是他此时还靠那么近，而且最重要的是，有点不明白了，孙权似乎还挺有钱的吧，有必要为了那一千付日思夜想的吗？难道那个时候他刚好缺钱？一想到这，多多少少心里还是觉得有点愧疚的，没想到孙权缺钱的时候还肯借钱给他，看来他这个人似乎也不是那么坏啊。“那个……我是挺想赔你精神损失费的，只不过，我现在也没什么钱了，所以你就多多包涵吧。”这可不是骗他的，这次来银时空本来就不打算待多久，自然也就没有带多少钱，这次更是将大部分钱都赔给孙权了，他现在可是真的很穷了，甚至都已经打算过一段时间就回去铁时空一趟换多点钱再回来这里咧。
　　“没钱？”孙权终于把脸离开一段距离了，上上下下打量了他一下，“看你的样子也不像是有钱人，应该也是没钱还的了。”
　　“喂，我大哥是没钱，但是我有钱啊，我大哥不过就是欠了你一千嘎铮都已经还给你一千五百噶耍你这人干嘛好这么咄咄逼人的，不知道的人还以为你是放高利贷的咧”张飞很是看不惯孙权那副样子，讽刺地看着他说道，不过也的确是如此，孙权此时的行为的确很容易让人把他想象成逼人还债的高利贷。
　　“没错，我们都不是缺钱花的人，大哥欠你的钱他也已经还了，你说的精神损失费我倒是没看到你的精神到底哪里损失了”关羽也很是不满孙权对这么逼迫的样子，顿时就支援起张飞来了。
　　孙权转头看向这五虎将，很是不屑地说道：“这是我和刘备的事情，不关你们什么事，你们别以为你们是什么五虎将就可以在我们江东这么为所欲为，这江东的一切都是我孙家在操控着的，你们最好不要惹恼我，不然不要怪我对你们不客气。”
　　“你……”五虎将一起愤怒地看向孙权。
　　“好了，你们五个，这是我和孙权的事情，我会解决的，你们就不要插手了”只是淡淡地说了一句，五虎将就都无奈地闭嘴了，让孙权的眼神中更是多了一抹怒火，就连看着的表情都僵硬了一些，等着听的下文。“孙权，我也不想要多说什么，钱我已经还给你了，上次我承认我误入江东，还跟你借钱回去东汉是我不对，我不知道你那个时侯急着用钱，还向你借钱，但是不知者无罪，所以我也不想要多说什么了，这件事我希望就到此为止，你好我也好，大家以后各过各的，井水不犯河水，如何？”
　　孙权一梗，急着用钱？他什么时候说他上次急着用钱了，这个刘备的脑子到底在想些什么啊，他江东孙家的二少爷怎么可能会缺钱用，敢情他刚才说了半天，这个家伙根本就没有听懂啊。“算了，这件事暂时就这样子，不过你欠我的，我总有一天会拿回来的。”说完，孙权便转身带着一大群士兵向来路走去，只是才刚走几步，他又突然转过头看向，“忘了问你了，你的匹克上的‘’字是怎么回事？那不是你的名字吗？”
　　大吃一惊，而一旁的张飞也是紧张地看着，忙向他使眼色，让他赶紧掩饰过去，“哦，那个啊，只是我喜欢的一个字而已，没有什么特殊的意义。”
　　孙权奇怪地看了一眼，虽然掩饰的很好，但是孙权还是从他的话中听出他似乎有点紧张，既然他是刘备的话，那么“”自然不可能是他的名字，那么难道那个叫“”的人是他很重要的人？这一刻，孙权的眉头不自觉的开始皱了起来，“希望如此。”说完，便加快步伐离开了。
　　有点莫名其妙地看着离开的孙权，他到底在干什么啊，刚才还一副要他赔钱的样子，可是现在又走了，他似乎不像是那么容易就放弃的人啊，难道是他突然善心大发？越想越是觉得奇怪，这个世界的人的思维模式还真不是普通人能够理解的，最后也只能这么想了。
　　“大哥，你没事吧？”关羽一看孙权走了，忙走过去看向，刚才孙权靠那么近，他们也不敢肯定孙权到底有没有对做什么。
　　摇了摇头，“我没事，我们回去东汉吧。”说完，便带头朝着他们来时的船走去。
　　其他人看到都已经这么说了，也没有什么异议，便也跟着他上船离开了。而就在他们刚上船不久，一直都躲在不远处的孙尚香和孙策也走了出来，在他们身边，围着一大群的士兵，他们根本就没有意识到，这些士兵早就已经暴露了他们的所在。
　　“大哥，你有没有发现到啊，那个臭二哥好像很在乎那个叫做刘备的人哦”孙尚香看着身旁的孙策，一脸狡黠笑容地说道。
　　“你又想要打什么注意？”孙策一看自己妹妹的这个表情就知道她绝对又想到了什么鬼主意了，他对于自己的妹妹可是很了解的，她一直都想要打击一下孙权，这次好不容易被她找到件有趣的事情，她会放手才怪了，估计这个刘备该倒霉了，只不过这个刘备还真的和传说中的刘备差很多耶，估计孙权也看出来了，就不知道这中间到底蕴含了怎样的秘密，不过似乎很有趣的样子，孙策这么想到。
　　孙尚香抿唇一笑，“我想要到东汉书院去读书。”
　　“什么？你好好的干嘛要去东汉书院？我不同意，太危险了”孙策怎么可能让自己的妹妹远离自己的视线之内，他可是典型的“妹控”，根本就不允许孙尚香去太远的地方，他甚至每天都一定要见到自己的妹妹才能放下心来，有时候他关心自己的妹妹甚至比自己的女朋友还要多得多。
　　“大哥，人家真的很想要去嘛，人家想要去试着接触一下那个刘备，看看他有没有那个资格当我的二嫂啊”孙尚香马上就缠上孙策的手臂，撒娇着说道。
　　孙策皱眉，这个理由似乎也很有道理啊（⊙n⊙b汗，你确定？），真的让人无法拒绝啊，可是……“可是也不一定要你去啊，万一你发生什么事情的话怎么办？老爸不扒了我的皮才怪了，你不准去，乖乖待在江东就可以了，至于这个刘备，我自然会派公瑾去搜集他的资料。”
　　“可是……”孙尚香还是忍不住想要去那里看看那个刘备到底有什么魅力竟然可以把自己那个总是一副气定神闲地臭二哥给迷成这个样子，竟然还肯借他一千福要知道她这个妹妹以前跟他借钱可都是一个子都借不到的，别提有多郁闷了。
　　“好了，就这样，不准去，除非老爸答应”孙策虽然很疼他这个妹妹，可是有些事情还是很有分寸的，他可不想要因为自己的疏忽而让自己的妹妹发生什么事情，到那个时候就没得后悔了。
　　“好啦，知道了”孙尚香一嘟嘴巴，现在也只能去求自己的老爸了，只不过短时间之内，大概是不可能去东汉的了，真想要认识一下那个刘备啊，他似乎是一个很有趣的人咧。
　　“不过这个刘备倒是给我一股很奇怪的亲切感，我也希望可以有机会结识他，但是他和传说中的刘备也差太多了，实在是很难让人把他们两个人联系在一起，还是先让公瑾去查查这件事吧”孙策笑着看了看自己的妹妹，他第一眼看到刘备的时候，就对他很有好感，单是这一点，就已经让他有理由去了解他了。
　　他们回到东汉之后，自是很高兴，虽然耽误了差不多一个月的课业，但是能够救回关羽就已经足够了，而小乔更是兴奋地说要请他们去吃饭，本来觉得有点累不想要去的，可是五虎将一看不去，也说不想去了，顿时小乔的缠功就开始了，让很是无奈，最后也就只能答应下来了，不过最重要的原因，还是因为小乔说想要给关羽和貂蝉两个人制造机会，所以希望帮忙一下，对于这个倒是没有什么意见，虽然自己不感兴趣，但是可以帮到关羽的话也算是一件不错的事情，只不过他总是觉得自己似乎忘了一件什么事情，可是不管他怎么想，就是想不起来，最后干脆就不想了，反正事情到时候发生了就知道了。
　　“迷情餐厅”名字一般、地址一般、菜色一般，总之就是所有的东西都差不多一般的一间很普通的餐厅，可是当进入这间餐厅，看到那小小的舞台上站着的三个人的时候，他就知道事情不简单了，因为那三个人正是在铁时空的属下冥、镫、戒，“你们怎么会来这里？”皱眉看着舞台上的戒他们，传音问道。
　　“盟主要我们来支援你！”镫看着舞台下的，嘴角微微弯起，传音道。
　　支援？我看是监视吧，无奈地翻了个白眼，灸舞也已经不是第一次从戒他们的嘴里得知他的消息了，他也已经习惯了，但是这一次也未免太明目张胆了一些，别忘了，他现在可是在假扮刘备啊，可能随时都有可能穿帮。“我不用你们，你们回去吧。”
　　“不行，不只是我们，就连鬼龙还有雷克斯也是强烈要求我们留在这里保护你，要不是怕给你添麻烦，我估计他们三个人早就来这里看你来了，也不会只是派我们过来而已”这次是戒开口了，他也微微扫了一眼，似乎瘦了一点，看来他果然不习惯待在这里。
　　本来坐在位子上拿着一杯饮料准备喝下去的，一听鬼龙他们竟然想要过来这边，顿时一口茶都喷了出来，糟了，竟然把他们三个人给忘了，要是他们真的过来的话，那可就麻烦了，虽然他们现在似乎还很安分地待在铁时空里，可是敢肯定，如果他一个月后还没有回去的话，他们肯定会忍不住杀过来的。

　　貂蝉被捉

　　“大哥，你怎么了？”坐在旁边的关羽忙把注意力从貂蝉身上移到身上，这时才发现看起来似乎脸色真的不太好。
　　看到自己喷出的饮料没有喷到别人身上，只不过是喷到了一点桌子的边缘而已，稍微松了一口气，然后才看向关羽，“我没事。”就连解释都懒得说了，他现在只是想着到底要怎么样才能快点回到铁时空去，现在武器也已经拿到了，那么现在也只能祈祷那个真刘备可以快点医好，然后快点回来，他实在是很担心以后会发生的事情，而且他总觉得那个孙权给他很危险的感觉，他盯着他看的眼神，实在是很像雷克斯以前看着他的眼神，霸道而充满着强烈的欲 望，让他很不安，他现在的麻烦已经够多了，真的不想要再多加一个。
　　“不过大哥啊，你真的好聪明啊，华佗问的那两个问题那么困难，你竟然都猜出来了，真是天才”张飞一脸感慨地看着说道，这个大哥果然没认错啊。
　　“没错，即使我都很佩服，虽然我知道很多稀奇古怪的事情，但是大哥你知道的好像比我还要多耶”马超也很是敬佩地看着，虽然他已经查找过很多关于刘备的资料，里面的每一条似乎都和眼前的这个大哥很难符合，但是单纯的马超也没有多想，只是觉得眼前看到的才是最真实的，至于电脑里关于他的资料，他一直都没有说出来，也没有问出自己心中的疑问。
　　“你们不用这么说，我也只是比你们知道的多一点点而已”淡淡一笑，看着他们说道。
　　“刘备你太谦虚了”貂蝉也已经听他们说了关于送关羽去治疗的事情，也知道在这之中帮了大忙，所以对于，她倒是也改观了不少，对于网上对刘备的一些传言也没有那么相信了。
　　“没错，刘备你真的很不像我了解的那个刘备耶，有时候我真怀疑你是不是假的”小乔就没有那么多顾忌了，直接就说出了自己心中的话，顿时就让一边的张飞差一点没把手中的面包拿稳。
　　“什么啊，大哥怎么可能是假的，小乔你真爱开玩笑”张飞忙转移话题地说道：“这个面包还真的很不错，大家多吃点啊。”
　　很平静地坐在位子上，皱眉沉思着，他总觉得自己是不是忘了什么，这个时候应该是会发生点什么事情的吧，可惜他就算以前看终极三国的时候看的内容比较多，但是有很多的内容也还是忘得差不多了，最后也只能暂时放弃了，先和大家一起玩闹才是真的，吃到一半的时候，和关羽以及张飞都到了舞台上替大家唱了一首《够爱》，这还是当初在练习的时候，刚好被张飞和关羽看到了，一时兴起就教他们唱的，没想到今天倒是派上用场了，虽然现在不是很想要唱歌，但是还是替关羽撑起了这个场，今晚可是帮助貂蝉促进对关羽的好印象的时机啊。
　　一曲唱完，又来了两个魔术师，直到这两个魔术师请貂蝉上舞台表演的时候，才终于想起到底发生了什么事，“糟了！貂蝉――”一语刚下，关羽也发觉到了问题，貂蝉他们上去的时间好像太长了，忙冲上舞台，拉开帷幕，果然，后面一个人都没有了。
　　皱眉无奈，只能先让马超、黄忠还要小乔去和校长说一下这件事，而他自己则和其他人去寻找貂蝉，其实最重要的还是自己在努力回想以前看到过的内容，他记得好像貂蝉被捉是和吕布有关系的，那么吕布是在哪里救了貂蝉呢？好像是在……
　　“根据曹操家的卫星寻人系统，可能在的地方都找了，就是找不到人”关羽和其他人会和之后，着急地说出了自己寻找的结果。
　　“二哥，别担心，我已经启动我们张家所有的人脉关系了”张飞也汇报了刚才离去所做的事情。
　　“大哥，你想到了什么？”关羽看着一副皱眉深思的样子，顿时奇怪地看着他问道。
　　微微一愣，他现在说出来会不会影响到时空秩序啊，虽然他不太在意这个东西，可是万一影响太大的话，灸舞他们很有可能就会来这里的啊，他可不想要见到他们这些烦人的家伙。“没什么？”
　　“大哥，现在人命关天，你想到什么就快点说吧”张飞忙靠在耳边催促道。
　　摇了摇头，“不是我不想说，可是我怕说出来之后会影响到时空秩序。”
　　“大哥，我知道你不想来，但不管怎么阴错阳差，无论如何，你已经是我们大哥了啊，我也不想要勉强你，可是我也不想要看到二哥这样子啊，兄弟之间本来就应该互相帮忙的嘛”张飞气得不自觉地就对着吼道，完全忘了此时四周并不是只有他和两个人。
　　黯然，他也知道他应该要帮忙，可是影响时空秩序的人会被放逐到时空的裂缝中，虽然他无所谓，可是他毕竟已经和大东他们认识了，而且也成了朋友，实在是不愿意再去到另一个完全陌生的地方，而且他本来就是一个比较恋旧、也比较懒散的人，很多事情，可以避免的话，他都不想要去碰触它，这件事也是如此，况且貂蝉最终也没什么事，只是这却间接导致了关羽和貂蝉的爱情路变得更加的坎坷，如果这次救貂蝉的人是关羽的话，也许吕布就不会夹杂在其中，这对他们三个人都好，“对不起，我不是一个好大哥，我是当了大哥之后，才开始学着做大哥。”
　　“对不起，我也不是一个好小弟，我也是开始当小弟以后，才开始学当小弟的，不然，我以前可都是别人的大哥呢”张飞这个时候也平静了下来，他也知道他的确是太勉强了，只不过看着关羽这个样子，他实在是不忍心他再继续为貂蝉担心下去。
　　“你们在说些什么啊，我怎么听得很糊涂呢？”关羽看着张飞和“刘备”谈话的样子，他总觉得他们好像瞒了他什么事情，尤其是张飞，他刚才说的话似乎有点奇怪，他怎么就觉得他好像在说“刘备”是被逼着当他们大哥的呢？当初可是刘备自己说要和他们结拜的耶，被勉强的应该是他和张飞才对吧。
　　“没什么，我只是突然间想到了一个地方，很有可能貂蝉就是被困在那里”似乎放下了什么，脸上带着淡淡的笑容，看着关羽和赵云说道。
　　“真的吗？大哥，你知道貂蝉被困在哪里了？”关羽高兴地猛地捉住的肩膀，用力地摇着他，让一阵头晕目眩的，真的有必要高兴成这个样子吗？
　　“好了，羽，你弄晕大哥了”赵云一看那不适应的样子，就知道他不是很喜欢被人这么摇着，忙拉开羽的手，让他安静一点。
　　“对不起，我失态了”关羽忙尴尬地放开，看着他平静的眼神，突然就觉得自己更尴尬了。
　　“没关系，我们先回会长家吧，到时候我和你们说说”不在意地看了关羽一眼，说着便朝着曹操家走去了，现在已经很晚了，也差不多该休息睡觉了。
　　和他们回到曹操家的时候，曹操也正在焦头烂额地看着下属们递交上来的各种各样的调查报告，虽然所有的报告后面都是找不到，但是貂蝉是王允的女儿，王允又是他所尊敬的人，所以曹操对于拯救貂蝉这件事不热心都不行了。“刘兄，你们得到什么消息了吗？”曹操一看到，便忙站了起来，看向他们。
　　“大哥说他有消息了”关羽刚说完，马超他们也刚好回来了，顿时便开始追问貂蝉到底在哪里。
　　“你们先安静一下”微微皱眉，让他们安静下来之后，沉吟一下，最终还是一咬唇，说道：“貂蝉应该是被黄巾高校的人捉到了定军山农改厂去了。”
　　曹操看着那有点苍白的脸，还有那勉强的神色，似乎是不太想说似的，顿时就有点担心地看向他，“刘兄，你是不是有点不舒服？要不你先回去休息好了，这里有我们就够了。”
　　“大哥，你不舒服？”关羽一听，果然看到的脸色很差，这个时候他才想起来，的身体似乎一向都不是很好，可是这次为了他，竟然一个晚上都在外面吹风找人，但他却一点也没有发现到大哥有什么不对劲，顿时一股强烈的内疚感让他都说不出话来了，他怎么可以因为貂蝉的事情而忽略掉自己的大哥呢？
　　看到关羽的表情，就知道他在想些什么了，忙干笑着拍了拍他的肩膀，“我没事，只是有点头晕而已。”其实岂止是头晕啊，今晚根本就没有吃多少东西，貂蝉就被捉了，然后他也跟着去找人，还要耗费脑力去回忆以前看过的内容，他不像是关羽他们，会武功，吃不吃东西都无所谓，他今晚滴水未进，没有饿晕过去就已经是很不错了，还在外面吹了一晚上的风，“我还是先说清楚那个定军山农改厂的事情吧，那个地方因为是非法经营的，所以就算是在危机百科里也找不到，况且貂蝉现在的情况也不是很危急，主要的原因，我认为绑匪捉住貂蝉主要针对的应该还是王允校长（还有东汉书院），所以他们暂时是不会伤害貂蝉的，唯今之计最要紧的，还是快点派人去查找定军山农改厂的具体地理位置才是，晚了……”她可能就会被吕布给救走了。
　　“好，我马上派人去查找”曹操说着刚要离开，在他身前的却突然间向地面倒去，他条件反射地忙接住。“刘兄，你怎么了？快叫医生啊――”
　　“大哥――”……
　　第二天醒来的时候，发现自己已经躺在医院里了，旁边的则是一夜未睡，在他床边一边处理公务，一边陪着他的曹操。看着曹操坐在床边的椅子上翻看着文件时认真的神情，脸上不禁浮现出一丝笑意，这个曹操还真是认真啊，他对于称霸天下就真的这么喜欢吗？竟然又一个晚上不休息，以后谁嫁给他谁倒霉啊，可能要常常独守空房了，幸好小乔……等一下，终于是想起了自己似乎是要去救貂蝉的，怎么会在这里？
　　“备，你醒过来了”曹操无意间的一瞥，却发现到睁开眼睛的样子，顿时高兴地坐到床边，握着他的手，就连称呼都变了。
　　“会长，我怎么会在这里？兄弟们呢？”他们该不会是已经去了定军山了吧，因为在担心，根本就没有发现到自己的手正握在曹操的手心里。
　　曹操把玩着的小手，脸上的笑容更浓了，“你放心，他们昨晚担心了你一晚，又找了貂蝉一个晚上，所以我就让他们先去休息了，毕竟他们还要去救貂蝉嘛，补充一下精力还是很必要的，倒是你，医生说你的身体很虚弱，似乎是太久未进食了，还有体内没有一丝内力，肌肉也不发达，好像根本就没有习过武，简直就像是个被关在家里宠溺着的王子一样，刘兄，我虽然对你以前的事情并不是很了解，可是我也知道你常常在外奔波，身体怎么会……”
　　无语，他的身体在铁时空也算是不错的了，可是这能跟银时空的人相比吗？恐怕就连貂蝉的身体素质也比他好吧，银时空的人向来都崇尚武学，武功越高的人，往往越受欢迎，所以就算是很普通的人家，也都会习一些简单的武学来强身健体，就连女子也不例外，但是铁时空不一样啊，铁时空更注重的反而是精神的修为，对于身体倒是不那么重视，的身体本来就比他那两个堂哥要弱，后来又专心于吉他和异能，根本就不怎么注重身体的锻炼，身体不差才怪了，只是本来这也不会出什么问题的，只不过银时空毕竟不是他所在的时空，身体对这个时空产生的排斥感，才是让他这么快就崩溃的原因，只不过这些事情他自然不可能跟曹操说。“这是老毛病了，会长不用担心，现在还是救貂蝉要紧，我已经没事了，我们回去吧。”
　　“不行，你的身体这么弱，还是在医院里多待一阵子休养一下比较好”曹操想也没想就拒绝道。
　　微微一皱眉，“会长，我觉得回家去修养反而更好，你认为呢？”的语气不容置疑，他本来就很不喜欢医院的味道，让他一直待在这里，这是他绝对容忍不了的。
　　曹操一愣，还是第一次用这种语气和他说话，本来还想要反对的他在看到坚决的眼神的时候，不知道为什么，竟然就这么点头赞成了他的请求。

　　救出貂蝉

　　曹操不愧是曹操，当回到曹家修养的时候，定军山农改厂的地址他们也已经找到了，五虎将商量了一下，决定立刻就出发去那里，但是回想了一下剧情的发展，如果他们这样子去的话，估计根本就不可能赶在吕布之前，唯一的办法，看来只有……
　　“会长，我想问一下，你这里有没有什么东西是可以在天上飞的，而且还可以人为地控制它的方向”想了想，看着曹操问道，这里也就只有曹操才最有可能有这种“高科技”的东西了。
　　曹操奇怪地看了一眼，虽然不知道他为什么这么问，但是还是想了想回答道：“我曹家倒是真的发明了一种‘人力飞天翼’的飞天工具，只不过这种飞天工具一架只能坐一个人，负重量太低，而且飞行速度也不快，最重要的是它最初的动力必须靠另一个人的推力来提供，所以这种飞天工具我们曹家也早已经放弃了，刘兄如果需要的话，我倒是可以送给刘兄。”
　　微微一笑，“这就可以了，我料定定军山农改厂那里肯定埋伏有很多的杀手，我们如果就这样子贸贸然去的话，貂蝉很有可能会有危险，如果他们捉住貂蝉来威胁我们的话，反而会让我们陷入被动的境地，所以我认为我们不应该从山下攻上去，而应该从天上攻下来。”这是想了好久才想到的办法，因为只有这样子，关羽他们才能及时地赶到，并且救下貂蝉，不然的话，他们做得再多也没用。
　　“大哥说的有道理耶”张飞他们也都点头赞同道，的确这样子做似乎更安全一点，而且救下貂蝉也更快一点，大哥就是大哥啊，真是聪明！
　　曹操想了想，也觉得这个主意不错，相信黄巾高校的人应该也想不到他们会从天上攻下来吧，这样子的话，也许真的能够出其不意地将貂蝉给安全地救出来，“好，那你们跟我来，我给你们提供五架人力飞行翼。”
　　“不是五架，是六架，不然貂蝉救出来的话怎么办，总不能让她走回去吧，人力飞行翼不是只能坐一个人吗？”看着曹操，纠正道。
　　“好，那我再加派一个属下跟你们去”曹操也忙点头说道。
　　“不用了，我去就可以了”可不想要再多欠曹操的情，虽然他并不想要去冒险，但是他毕竟是五虎将的大哥，怎么能看着他们冒险自己却不在呢？而且到时候肯定是要牺牲一个人的，并不想那个牺牲的人会是五虎将之中的哪一个，至于曹操的属下，就更没有那个必要为了保护他们而牺牲，这简直就是敢死队的任务嘛。
　　“不行！”不止是曹操，就连五虎将都一起反对道。
　　“为什么不行？”皱眉看着他们，他的决定他们也敢反对？他可是大哥耶。
　　“刘兄，你的身体这么差，那里禁得起风吹啊，上面的风可是很大的，而且那里又那么危险，到时候回来的时候留下谁都还是个问题，你怎么可以去那里”曹操怎么也不可能放离开的，那简直就像是让他去送死嘛。
　　“没错，大哥，你留在这里就可以了，我们去没问题的”关羽也是一脸紧张地看着，要是真的因为救貂蝉而出了什么事情的话，他是怎么也不可能原谅自己的。
　　环视了他们一眼，眼神瞬间变得严厉而冰冷，“我要去，谁敢阻止我。”如果不是他去的话，那么不管他们谁留下来都很有可能会丧命的，而他不同，他是铁时空的人，他会异能，也许银时空的武功是很厉害，但是武功再厉害也不可能同时对付十几个人，这里毕竟不是那些武侠小说的世界，可是异能却可以，他的异能就算是面对几十个人也能够安全地脱离而出，只不过这样子消耗的异能也很大而已，但是这个时候他也管不了那么多了，虽然他的确是个心很硬的人，但是五虎将毕竟和他相处了一段时间，他怎么可能就这么让他们面对未知的危险，最重要的是，这个方法是他想出来的，他自然也要去承担改变原来剧情的后果，这点承担能力他还是有的。
　　“大哥――”五虎将还是第一次看到用这种眼神看着他们，好像他们只要反对一句，就要承担极为严重的后果似的，这种不同于以往平和的的霸气，让他们都有点怕怕地看着他。
　　曹操也不是第一次看到这个样子了，在医院的时候，他就看过他的这一面，他知道有些人越是温和平淡，生起气来的时候就越是恐怖，“刘备”可能就是这样的人吧。“好吧，你可以去，但是你必须保证你自己的安全，我不希望你出事，他们也不希望你出事。”
　　嘴角微微弯起，“你放心，只要我不想死，就没有谁能够杀死我。”这倒是真的，呼延觉罗家族有一招很厉害的绝学，足以让他在任何情况下脱离危险。
　　曹操愣愣地看着，看着这样子因为自信而显得更加美丽的他，女人因为美丽给自信，男人则因为自信而更美丽，曹操突然间想到这句话。这个刘备，还真的是让人又心疼又无奈啊！就连曹操这个平时强势的人，这个时候也拿没办法了。
　　最终还是和五虎将驾着人力飞行翼一齐飞向定军山农改厂，在这里就不得不佩服一下银时空的科技了，先不说那个siman，就单是这个人力飞行翼发展起来的话，也完全可以代替汽车这种污染型的交通工具，毕竟这种靠着风力和脚力就能在天空中飞翔起来的模样酷似自行车的飞行工具真的很方便，还可以欣赏到脚底下的风景。一边踩着脚下的脚踏板，一边感觉着上面展开的双翼有规矩地滑动着，虽然速度是慢了点，但是总体上来说还是很不错的。
　　很快的，他们就到了定军山的上方，慢慢地开始降下人力飞行翼，幸好黄巾高校的人完全没想到有人会从天上攻下来，所以当他们到达山顶，并且攻进那唯一的一间厂房的时候，竟然只在门口的位置被阻拦了一下，然后便安全地闯了进去。
　　“这么快就来，不会吧？”媚娘奇怪地看向李儒，他们说的时间好像应该要更晚一点才对吧，这个吕布也太心急了一点。
　　“你们是谁啊？”李儒也是一脸奇怪地看着门外，好像不是吕布这家伙嘛，看起来人数有点多。
　　“是我们，五虎将！”关羽说着便将自己的武器下载了下来。
　　“什么？五虎将？”李儒和媚娘不敢相信地叫道。
　　“貂蝉――”关羽拿着他的青龙偃月刀猛地冲了进来，几乎不用什么力气就把李儒和媚娘给打倒了，可是当他走到貂蝉身边的时候，貂蝉竟然一句话都没说，顿时他就知道貂蝉被人下毒了，青龙偃月刀一伸，架在刚想要走的李儒脖子上，冷冷地看着他，“说，你给貂蝉下了什么毒？”
　　“没有毒，不是毒啦，真的不是！”李儒吓得尿都快要出来，一双腿抖阿抖的，青龙偃月刀上散发出的寒气差一点没把他冻死，而且他脖子上的皮都已经被刮伤了，那血更是差点把他吓晕过去。
　　“你还撒谎，不是毒是什么？”张飞这个时候也发现到貂蝉的不妥了，顿时生气地瞪着李儒。
　　“是美女好好玩晶片啦”李儒真是有苦说不出了，尤其是关羽的大刀还更近了一步，血都染湿了他的衣领。
　　“美女好好玩晶片？”马超立刻又开始他的讲解了，“据说被此晶片植入后，每击一次掌就通一次电，击掌十次此晶片即正式开通，被植入晶片者，其言行举止将被‘好好玩遥控器’完全控制，好像这是最近才被研发出来的产品，没有怎么在市面上流通，没想到这个李儒竟然会有。”
　　“这要怎么解？”赵云看向马超问道。这里有个懂的人就好了。
　　“这我也不清楚啊，毕竟还没有流通，我也只是知道它而已”马超无能为力地耸了耸肩，他哪里知道那么多事情啊，这晶片又不是他发明出来的。
　　“怎么解？”关羽把刀用力一压，逼向李儒问道。
　　李儒本来不想说的，可是看到自己的脖子就在刀锋上，顿时什么勇气都没有了，只好回答道：“在她的右脑，只要一运气，就可以从她鼻孔排出来了。”
　　关羽一听办法出来了，也不管这个李儒，直接就把他和媚娘一起打晕过去，然后便走到貂蝉面前，“貂蝉，你忍一忍，我先解开你的绳子，然后再排出你脑子里的晶片。”貂蝉看着关羽，眼神都温柔地可以腻出水来了，哪里还有什么意见，只是点了点头，然后便看向他。
　　关羽只是一用力，那绑住貂蝉的绳子便都断了，然后再按照李儒所说的，把手放在貂蝉的右脑，用力一推，一块晶片便猛地飞了出来，貂蝉揉了揉自己的手腕，“谢谢！”
　　关羽的脸一红，尴尬地揉着后脑勺，不知道该说些什么才好了，而此时貂蝉刚想要站起来，却发现自己因为坐得太久，而且又被李儒玩来玩去的，腿竟然软了，没有办法站起来，关羽一看，有点不知所措地看着她，不知道这个时候应该要做些什么才对。
　　“二弟，你先抱着貂蝉离开这里吧，只是……我那架人力飞行翼是要给貂蝉的，在这之前，你们还是得先找个隐秘的角落帮貂蝉的双腿恢复行动能力，总之还是先离开这里再说”看向关羽，皱眉说道，这个时候留在这里随时都有可能碰到吕布，还是先离开比较好。
　　“好，我听大哥的”关羽脸涨得通红，貂蝉的脸颊也是红通通的，尤其是在这么多人的注视之下，可是现在也没有什么办法，只要环住关羽的脖子，任由他抱着她朝着他们飞行翼的方向快步走去。
　　想要恢复貂蝉双腿的行动能力，并不困难，关羽只是在貂蝉的腿上推拿了十分钟，貂蝉就已经可以自由行走了，然后也不管其他人怎么想，直接就叫他们快点离开，这里有他留下来就可以了，可是没想到五虎将竟然想要反悔，不想要他留下来。“大哥，还是你走吧，我留下来就可以了”关羽怎么可能让真的留下来，最初也只是为了安抚他，所以才会勉强答应他而已。
　　“没错，大哥，你走吧，我留下来！”张飞、赵云、马超，还有黄忠也是争先恐后地说道。
　　“不行，你们带着貂蝉快点离开，我自然有我离开的办法，如果我晚上还没有回去的话，你们再来这里营救我也不迟，你们的样子估计黄巾高校的人都认识了，而且还很警惕，可我不一样，在他们的眼中，我只是一个普通人而已，也许他们不会伤害我也不一定”的态度也很坚决，并且最后直接就用大哥的名头压着他们，让五虎将很是无奈，最终也只能坐上飞行翼，和貂蝉一起让一一替他们启动上面的翼翅，看着的身影慢慢变小，离开了这里，朝着东汉的方向快速前进。
　　看着五虎将还有貂蝉的身影越来越远，最终慢慢地消失在视线中，不禁松了一口气，这样子应该算是成功救出貂蝉了吧，只希望关羽和貂蝉的爱情路能够稍微顺畅一点点。
　　“你是谁？”就在转身，想要找个地方藏起来的时候，在他身后，一个声音突然传了出来。
　　一惊，回头，只见一个身穿黑色皮衣皮裤，看似很酷的男子站在那里，手拿长戟，皱眉地看着他，眼神略微冰冷，尤其是在看到身上的校服的时候。“我是东汉书院的刘备，你是……”
　　“我姓吕，名布，字奉先，五原郡九原人”吕布对着微微抱拳，“我来这里是为了拯救貂蝉，不过现在看来貂蝉已经被刘兄救出来了。”他在刚才远远地就看到有几架奇怪的飞行机器从这片小树林里起飞离开了，本来他以为这里会没人的，却没想到还留了一个在这里，而且还是一个看似羸弱的清秀男子，不过，他似乎就是五虎将的大哥……

　　冲突开始

　　吕布？微微一愣，他就是吕布？自己好像还真的有点忘了吕布是长得什么样子的了，毕竟都已经过去这么久了，不过幸好他们先来一步将貂蝉给救走了，不然一切都白费了，想到这里，的嘴角微微弯起，一抹平淡但是却动人心魄的笑容从他嘴角慢慢地溢出，眼神也随着这一抹笑容而变得更加的温和，吕布一愣，心莫名地一动，最终还是强压下心中的异样，故作平静地看着对面的“刘备”。
　　“抱歉，让吕兄白来一趟了”也一抱拳，对着吕布淡淡地说道，脸上的笑容也在那一瞬间收敛了起来，就好像从来也没有出现过一样，如果不是吕布观察力惊人的话，恐怕都会以为刚才是自己看花了眼，这个“刘备”看起来似乎很不简单啊。
　　“没关系，只是……他们怎么留下你一个人在这里？”不知道为什么，只要想到“刘备”被抛弃在这里，吕布的心里就忍不住对五虎将冒出强烈的不满，即使这件事似乎和他一点关系都没有。
　　“这个，这个和他们没有关系，是我自己要留下来的”也不知道该怎么说这件事了，说起来好像也挺复杂的，而且现在显然也不是说这个的时候，“我要先走了，这里也不太安全，如果吕兄方便的话，我们两个人一起下山吧。”这样子大概也安全一点吧，吕布总不会对他见死不救吧，在这里能不用异能的话还是不用的好。
　　吕布微微一愣，本来他是要来这里救貂蝉的，可是现在却似乎变成了救“刘备”了，可是此时他的心里却一点不满也没有，他也看过貂蝉的照片，她的确是很美，可是他看过的美女也不少，对于貂蝉倒是没有什么感觉，只是眼前的“刘备”却不一样，他的恬淡让他总是有一股淡淡的留恋，如果能和他一直在一起的话，似乎也不错，而且也可以依靠“刘备”的关系进入东汉书院，这似乎也一样可以达到目的，这样子，义父应该也不会生气了吧。“好，那吕布就恭敬不如从命了。”
　　嘴角轻轻一弯，这样子他总算是可以不用自己出力了，利用一下吕布似乎也没有什么关系。就这样，两个互相算计着对方的人却不知道，在算计的背后，两个人的心，其实早就已经开始向对方慢慢靠近，只是此时的他们都还没有发现到这一点微妙的改变。就连也没有发现在面对吕布的时候，他何尝不是在面对着以前孤独的自己，没有父母，只有自己的妹妹，可是自己的妹妹又如何，她有她自己的世界，在那一个小小的房间中，永远都只有他一个人在那里对着冰冷的电脑，这种孤独，这种淡淡的苦涩，和同样孤独的吕布又有和不同，所以在看着眼中同样布满着深深的寂寞的吕布的时候，他的笑容竟然第一次这么长时间的挂在脸上，带着淡淡的温和，淡淡的暖意，还有连他自己也没有发觉到的疼惜。
　　和吕布一起走在下山的道路上，这里只有一条下山的路，而这一条也是吕布上来的路，只不过他在半路的时候选择从旁边的丛林中过去，虽然也有遇到抵挡，但是毕竟小了很多，当然道路也险了很多，为了隐藏自己的真实目的，吕布的确是真刀实枪打上来的，根本就没有串通之说，在这里，大概也就只有媚娘和李儒是知道他的身份，其他人都并不清楚他的目的，所以当吕布和从山上下来的时候，顿时他们的身边就围满了几十个黄巾高校的人，他们似乎怎么也想不到敌人为什么会从山上下来的，他们明明就没有放任何人上山去啊。
　　从一旁的树林里拿出一根长棍，一副紧张的样子，一看就知道是没有打过架的人，吕布奇怪地看了一眼，艰难的从唇间吐出一句话，“你该不会没有战斗过吧。”
　　“近身的话，的确是很少”有点尴尬地笑了笑，这也不能怪他，现在又不能使用异能，那他也就只有现实一点，直接拿起一根木棍开打了嘛，这能怪他吗？本来就是不同时空的人，战斗方式自然也不一样。
　　吕布一翻白眼，他算是看出来了，这个“刘备”根本就不会战斗，他不会真的只是一个普通人吧。“你躲到我后面去，我来！”就连吕布自己也不知道为什么要保护这个自己只是才刚认识不久的人，难道真的只是因为要靠他打入东汉书院吗？
　　一听，忙顺从地躲到后面的一棵树后，伸出一个小脑袋看着吕布和黄巾高校的人拼斗着，黄巾高校的人也挺强硬的，就算明知道吕布很厉害，也还是一拥而上不后退，只是实力的差距实在是有点大，不一会儿，整个道路上，也就只有吕布一个人是站着的，其他人都已经倒在了地上，让乍舌不已，这个吕布看起来似乎还真的很强啊，虽然他的武力指数没有关羽那么高，但是他那种狠劲却是比关羽强上不少，关羽就连打架都讲究公平和正义，从来不会趁人之危，不像是吕布，不管对手有多么弱，他都绝不会手下留情，这两种战斗风格实在是看不出孰优孰劣。
　　“好了，安全了，你出来吧”吕布转过身看向躲在树后面，张着大大的眼睛看着他的，突然就觉得他这样子看起来好像还挺可爱的，尤其是当那大大的眼睛当中只出投射他的影子的时候，吕布的心里就忍不住升起一股柔情。
　　微微点了点头，便走了出来，这个吕布还真不是盖的啊，这么三下两下地就解决了这么多人，“那我们快点下山去吧。”他担心五虎将又会折回来救他，那可就麻烦了。
　　“好！”吕布说着便想要转过身去和他一起朝着山下走去，就在这个时候，本来躺在地上的一个人突然站了起来，那起身边的一个木棍，直接就狠狠地朝着吕布的脑袋击去。
　　“去死吧――”一声怒吼从这个黄巾高校的人口中发出。吕布一愣，一时之间竟然反应不过来，旁边的根本就来不及想清楚，直接就将吕布推开，顿时，那根木棍猛地击打在他伸出的左臂上，“砰！”的一声，只觉得从左臂上传出一阵撕心裂肺的痛苦，让他额头上忍不住开始冒出冷汗，而下一秒，也不等这个黄巾高校的人反应过来，一把长戟就已经刺穿他的喉咙，让他痛苦地倒下。
　　“刘备――”吕布猛地抱住向地面倒去的，看着他痛苦地捂住左臂的样子，一时之间竟然有一种害怕的情绪涌上心头，多少年了，已经多少年没有感觉到这种恐惧的感觉了，除了上次义父失踪的时候，他似乎再也没有感觉到这种恐惧了吧。“我，我送你去医院，我们去医院。”
　　“又去医院？”这个时候还有闲心挤出这句话，以表示自己的不满，即使这个时候，他的整个左臂已经被鲜血给染红了。
　　“我，我先给你止血”吕布这时才想起手臂上还留着血咧，忙运指连点手臂上的穴道，一瞬间，血便止住了，而此时也因为太痛，而导致整个左臂都失去了知觉，也不知道这是好事还是坏事。“我们去医院。”
　　猛地捉住吕布的衣襟，“我不要去医院，我今天早上才刚出院。”
　　“什么？你才刚出院，五虎将就让你来这里送死？”一瞬间，吕布整个人的眼睛都蒙上了一层杀气，一愣，原剧里吕布是因为貂蝉才与五虎将关系不好的，现在不会是换成他才导致吕布和五虎将的关系冰冻吧，难道这就是红颜祸水？可是他也不是红颜啊。
　　“不是，不关五虎将的事，是我自己要来的”紧紧地捉住吕布的衣襟，即使脸色已经苍白的可怕，可是还是坚决地想要让吕布知道他并不是被迫来这里的，是他自己心甘情愿要来的。
　　“都这个时候了，你还为他们说话？你的身体这么差，他们竟然也忍心让你过来，单是这一点，就已经让人不可饶恕了”吕布看着那咬着嘴唇，汗水染湿了发丝的样子，顿时更是将他当做受害者了，完全不管是怎么努力地为五虎将辩白，就是在心里把五虎将给批判的一无是处。“好了，你也不要再多说了，我先带你去医院。”说着也不管的反抗，直接就抱起他朝着山下快速赶去。
　　为什么所有人都说我身体差呢？其实我的身体一点也不差啊，这么性情平淡的人这时都忍不住腹诽了，谁被这么一棍子打下来不疼啊，他这是正常反应好不好，想他堂堂铁时空铁克禁卫军首席战斗团东城卫的团长，没想到有一天竟然也会沦落到如此的地步，实在是可悲可叹啊！
　　吕布抱着走了一段路之后，在快要到达山脚下时，突然皱眉问道：“刘兄，你现在住在哪里？”
　　微微一愣，吕布干嘛突然问这个问题，但是还是据实回答道：“我现在住在会长家里，哦，就是东汉书院的学生会会长曹操。”
　　“他竟然这么亏待你，看你瘦的，一定没有吃好住好，真没想到东汉书院的学生会会长竟然会是这样一个人，他一定是忌惮你是五虎将的大哥，所以对你抱有戒心，难怪你的身体这么差了”吕布的这一席话，差一点没让吐血，敢情吕布是把他身体差的原因都归结到曹操的身上去了，他这个时候真的觉得太对不起曹操和五虎将了，都是因为他的原因才让吕布对他们产生这么大的误会，现在都还没有见面就已经这样子认为了，见了面还指不定会打成什么样子咧，彻底的无语了。
　　就在想着要不要想办法避免吕布与曹操和五虎将见面的时候，从山脚下突然传来一声叫唤，让他的想法彻底的在未成形之前就泡汤了。“大哥――”
　　“二弟、三弟，云、超、忠”一看到五虎将的身影出现在山脚下就知道他们是想要上山去救他了，就连武器都下载好了，一副准备拼命的样子，顿时心里也不禁浮现起一点点的感动。
　　“他们就是五虎将？把你留在这里的人？”吕布看着迎面而来的五个男子，皱眉，眼中毫不掩饰对他们的厌恶，甚至抱着的手臂也不禁微微用力，似乎是害怕他们会伤害到似的，让很是无奈。
　　“吕布，你放我下来，我没事了，他们会照顾我的”毕竟和吕布不熟，而且吕布还是董卓的义子，他们两个人未来是铁定不对路的了，现在还是先不要这么亲密比较好，免得以后见面更加尴尬。
　　吕布迟疑了一下，最终看到着急的神色的时候，还是将他放了下来，这个时候五虎将也已经站在了的面前，一脸欣喜地看着他，张飞更是一个飞身就抱住，激动地说道：“幸好大哥你没事，你不知道啊，当我们回去的时候，有多担心你，立刻就赶来救你了，会长还差一点就就把他家那什么天山千年奇木做成的桌子给打碎了咧。”
　　有点尴尬地推开张飞，尤其是张飞还刚好压到了他左手臂上的伤口，虽然那里已经麻木了，但是突然被这么一压，还是感觉到一阵锥心的痛，“我没事，你不用担心。”
　　“你没看到刘兄的手臂受伤了吗？给我让开！”吕布二话不说就用长戟猛地扫向张飞，张飞还来不及反应，就被打飞出去，还差点吐血，可见他用的力气实在是很大。
　　“三弟――”不敢相信地看向吕布，“你在干嘛，他是我三弟。”刚才还说得好好的，怎么突然就发飙了，这个吕布未免也太反复无常了一点吧。
　　吕布也是一愣，不知道为什么，刚才看到张飞抱着“刘备”的时候，下意识地心里就觉得很不舒服，后来又看到他压到了“刘备”的伤口，就更加不满了，然后就忍不住用长戟将他扫开，虽然是过分了一点，但是他却一点也不觉得抱歉，毕竟谁让他对“刘备”这么亲密的，“像他这种只会把你留在危险的地方，只顾自己逃走的人，我没有杀他就已经是便宜他了。”
　　“你是什么人？你凭什么对我三弟动手”关羽说着，也将自己的武器对着吕布，而至于其他人就更不用说了，早就在他把长戟对着张飞的时候，他们就已经如临大敌似的，运功准备动手。
　　“可恶！你这家伙――”张飞也是一脸气愤，要不是看到他是护着下山来的，恐怕他早就忍不住动手了。
　　“你们，你们都给我住手――”实在是忍不住了，现在是怎样，第一次见面就这么剑拔弩张的，甚至连开打的理由都还不清不楚，这个时空里的人是不是都手痒了，见面不打一下就不行啊！

　　争锋相对

　　“刘备，你到一边去，今天我就替你教训一下你的这些小弟”吕布根本就没有看一眼，整个人的心神都放在了前面的关羽身上，从他的身上，他感觉到比自己还要强的气势，这个人的实力绝对比他还要高，但是他却一点要退缩的意思都没有，为了，他是绝对不会胆怯的。
　　“大哥，你先到一边去，这个狂妄之徒，我绝对要教训他”关羽也是一脸气愤地紧盯着吕布，从刚才开始，这个人就以大哥的护花使者自称，还一直跟在大哥身边，这什么人啊，大哥是他们的，他有什么资格一直霸占着大哥，还一副大哥是他的样子。
　　“大哥，你放心，我们绝对会让这个家伙知道知道自己的斤两的”赵云也有点火了，这个人从刚才开始就一直对他们怒目而视，实在是令人恼恨。
　　“没错，大哥！”黄忠和马超也在一旁助威道，难道他们都不会觉得这有点以多欺少吗？
　　汗颜，这都什么跟什么啊，“你们都给我住手，没听到吗？我没事，是吕布救了我，难道你们想要恩将仇报？”要不是他在这里不能随便使用异能的话，他都懒得用嘴皮子在这里说了，直接就一个摄心术过去就算了，所以说啊，他真的很不喜欢待在这个时空里。
　　“可是……“关羽当然明白是吕布救了，但是他就是很不爽吕布看着的那种眼神，可是最终心中的理智还是战胜了情感，将武器收了起来，“大家把武器收起来吧，现在还是先送大哥去医院比较重要。”
　　“对哦，大哥受伤了！”这个时候张飞他们才想起还受着伤咧，而吕布就更直接了，将武器收回去后，便抱起还没有反应过来的，大跨步地朝着山下走去。五虎将很是气愤，但是现在也知道不是争吵的时候，所以在不满地瞪了吕布的背影一眼后，也赶紧去叫车去了。
　　即使很不愿意，可是最终还是进了医院，而且还是医院中的豪华病房，坏境好的让不会觉得自己是待在医院里，目的自然是为了不让他吵着要回去，就好像他是小孩子似的，无语地一翻白眼，暂时也只能先留在医院里了，谁让他左手臂骨折了，短时间之内是好不了的了，至少也得在医院里待上一个星期才能出院，这还是在华佗发明的“接骨散”的帮助下才达到的效果，而且就算是出院了，以后在一个月之内也绝对不能提任何重的东西，必须得好好地修养才行，这主要还是因为的身体体质特别弱的原因，一般来说，像是他们这些练武之人，骨头断了，只要三天就可以完好如初了，根本就不会像这么脆弱，可是就不这么想了，他们那里可是伤筋动骨一百天耶，没想到这里最多一个月就可以好了，还真是厉害啊！
　　“刘兄，你觉得这里怎么样？如果不满意的话，我还可以给你换房间”曹操坐在床前，看着靠在床头，脸色略显苍白的，语气柔的都可以挤出水来了。
　　“不用了，会长，这里很好”可不想要再折腾了，只是为了布置这个病房，曹操他们就已经不知道忙了多久，而也在一旁等了很久，这完全就没必要嘛，病房再怎么布置还不是病房。
　　“那吃点东西吧，我喂你”现在的手臂还系着固定手臂位置的绷带，看起来是不可能动得了，所以曹操便主动地说道。
　　微微一愣，似乎也没有更好的办法了，刚想要答应，门口却传来一个声音，打断了的回答，“不用了，曹会长，我已经带了吃的东西给刘备，我喂他就可以了。”声音刚落下，吕布的身影便出现在门口，同时他的手里还提着一袋水果还有一个大大的饭盒。
　　曹操皱眉，但是还是很快地就换上一脸的笑容站起来看着吕布，“吕兄，没想到你这么贴心，来了就来了，还替备拿了吃的东西过来，只不过我来喂就可以了，现在也不晚了，吕兄还是回去休息吧。”曹操这句话里似乎已经是将当成是他的了，连称呼都换了。
　　“不用了，我带来的东西，自然由我来喂，曹会长才是辛苦了，想必府上已经是一大堆公务在等着曹会长处理了吧，曹会长可以先回去，这里有我照顾就可以了”吕布也是笑的一脸的灿烂，看起来似乎是两个相知已久的朋友似的，只不过他们投向对方的眼神可就不是一般般的冰冷了。
　　“好了，我自己吃就行了，你们两个人都回去吧”无奈地看着这两个为了他而虚伪地客套着的家伙，很是头疼，真不知道他们是不是前辈子就是冤家啊，就连喂他吃个饭都能争吵的起来。
　　“不行，你的手受伤了，还是我来喂吧”吕布说着也不管曹操了，直接就坐在的床边，自顾自地将水果放在一旁的桌子上，然后便打开饭盒用筷子夹起一块肉丝递到的嘴边，而此时旁边的曹操看的都快要气爆了，没想到自己想的主意竟然被吕布给先用了，真是可恶。
　　“那你就慢慢喂吧，备，我明天来看你，你好好休息”曹操说着，便关上房门走人了，继续留在这里也只是平白的生气而已。
　　眨了眨自己大大的眼睛，看着紧闭的房门，觉得有点不解了，他怎么看怎么觉得曹操和吕布是为了他在争风吃醋耶，虽然这个想法真的有点奇怪，但是听到曹操叫他“备”的时候，这种感觉却越发的强烈了起来，曹操和吕布该不会真的喜欢他吧，很是无语地看着面前还夹着肉丝看着他的吕布，虽然觉得有点尴尬，但是还是张了张嘴巴，吃了起来，现在还是填饱肚子比较重要，其他的以后再说吧。
　　吕布看着面前的安静地吃着他递过去的食物，一股淡淡的温馨包围着他，他已经很久没有过这种感觉了，自从义父那次出去再回来之后，整个人都变了，从他的身上，他实在是很难再感觉到从前感觉过的温暖，但是却不一样，他重新让他感觉到了幸福感，好像只是看着他，什么都不用说，就已经够了。
　　第二天一大早，当醒过来的时候，刚睁开眼睛，本来还很朦胧的目光顿时就被眼前的画面给吓得清明了起来，身子也立马往身后一缩，差点没牵扯到伤势，“会长？你怎么会在这里？”看着眼前明显黑眼圈的曹操，一脸的惊讶，现在应该才六点多钟吧，曹操这么早就来医院？他没毛病吧。
　　“刘兄，你醒啦，要不要吃早餐？”曹操端起旁边一直被微波炉炉热着的肉粥，挂着一脸温和的笑容看着，可是这个笑容怎么就让觉得无语呢？
　　“会长，我才刚起床，还没刷牙，而且现在好像还很早，我还不是很想要吃早餐”尴尬地看着曹操，会长该不会是和吕布杠上了吧，有这个必要吗？又不是小孩子了，都多大了，还这么幼稚。
　　“哦，没关系，没关系，我扶刘兄你去卫生间去洗漱”曹操说着，便忙放下手中的肉粥，就要去扶。
　　“不用了，我可以自己去”忙用没有受伤的右手去推曹操，可是曹操岂是这么容易就放弃的人，依然自顾自地搂着的细腰，将他拉入怀里。
　　“还是我带你去吧，你的手受伤了，不方便”曹操笑得异常的温柔，但是此时却只觉得郁闷，他只是手受伤了，脚又没事，有什么不方便的，但是也由不得他抗议了，曹操直接就公主抱地将他抱入卫生间，里面的牙刷之类的一应俱全，都已经准备好了，和在曹操家里用的都是一样的。
　　“会长，谢谢你！”略微感动地看着曹操，没想到曹操连这些细节的地方都照顾到了，在这里，他用的东西几乎都是和他在曹家用的是同样的，包括喝水的杯子。
　　“不用客气，照顾刘兄是我的分内事”说着，曹操便将给放了下来，给他挤好牙膏，装好水，然后便在一旁看着刷牙，帮他洗脸，让很是尴尬，尤其是曹操看着他的眼神，实在是火热的让他很不自在，最初他还以为是不是自己的脸上长东西了，不然曹操干嘛一直盯着他看，反正又不是没看过。
　　洗漱完之后，便回到床上，让曹操喂他吃东西，不然总不能一直让曹操等在这里吧，看他的样子，似乎不喂他吃完东西，是不打算走的了，吃完早餐之后，曹操收拾了一下，才跟告别，开始往学校去上课了。而就在曹操刚离开的时候，的病房里又来了三个不速之客。
　　“你们怎么来了？”看着冥他们，很是烦恼地说道。只要他们一出现，就知道麻烦要来了。
　　“，盟主已经知道你受伤了”戒犹豫了一下，最终还是开口说道。
　　无语，这三个叛徒，“受伤就受伤吧，又不是没受过伤，所以呢？”
　　“你自己小心点，盟主他们可能真的快要过来了，他们很担心你”镫无奈地看着说道，虽然他知道根本就不想要他们过来，但是有时候，有些事情并不是他们想要阻止就可以阻止得了的。

　　我喜欢你

　　“你们跟灸舞他们说，不，是跟盟主他们说，如果真的想要见我的，与其这么费力不讨好地来到银时空，不如快点医治好刘备，这样子我自然就可以回去了”平静的眼神里透露出淡淡的冷光，由此可知道他根本就不想要灸舞他们过来这里搅乱银时空的秩序，即使他们不在乎，可是他却不能不在乎，本来在铁时空，他就已经被很多老一辈的人认为是误国之妖精，如果再因为他的原因而使灸舞犯下不可饶恕的过错的话，铁时空就真的完了，火焰使者能够帮忙一次、两次，却不能帮忙一世。
　　戒他们看着靠在雪白的枕头上的这个清秀淡雅的男子，第一次觉得自己真的有点看不透他了，或许该说在不知不觉间，这个男子似乎变得让他们陌生起来了，太过于冷静，太过于理智，就算是爱情，也被他分析的不留丝毫的感性，这个男子，到底还要隐藏自己心中的悲哀到什么时候。
　　戒他们离开了，带着的传话离开了，而这个清雅的男子却依然靠在床头，眼中依然保持着冷静和漠然，就好像这个世界上没有任何事情可以让他动容一样，全身都散发着拒人于千里之外的气息，那么的孤独，那么的冷傲，却又那么的令人怜惜。
　　“为我负了天下，值得吗？”淡漠的声音回响在这个房间里，淡淡的叹息，淡淡的哀愁，却似乎在预示着什么，又或者他已经看到了未来……
　　中午的时候，五虎将便带着一大袋水果，赶往的房间，同行的还有曹操，以及刚转学来到他们学校的吕布，一路上虽然双方都看对方不顺眼，但是幸好都没有多表示什么，毕竟这是要去看“刘备”的，如果吵起来的话，到时候“刘备”也难做。来到的病房门外，他们刚刚敲响的房门，清冷的声音便从里面传出来。“请进！”
　　房门打开，五虎将众人首先看到的就是靠在床头，正看着一本古旧书籍的，清淡的容颜，淡然的眼神，以及永远优雅从容的举止，这一刻的，带给他们的却是异样的宁静，就连张飞这个平时吵吵闹闹的人，看到此时的，也不禁禁了声，担心自己的嗓门会惊扰了这个沐浴在阳光下的恬淡精灵。
　　“怎么了？傻了？”放下手中的书本，微一挑眉，看向他们。
　　“哦，大哥，你觉得怎么样了？”张飞尴尬地说着便走到的面前，二话不说地就坐到床边。
　　“已经好多了，没事了”淡淡一笑，只是这笑太淡了，淡的几乎让人看不出来这是在笑。
　　“刘兄，你怎么了？不舒服吗？”曹操一眼就看出似乎不是很开心，顿时便皱眉问道。吕布当然也看出来心情的郁结，也忙放下手中的饭盒，走到他身边，担心地看着他，什么都没说，但是眼神却已经表达出了一切。
　　摇了摇头，“我没事，只是刚才有几个朋友过来了，说了一些不是很愉快的话。”
　　众人皱眉？“刘备”的朋友？似乎不是什么好的朋友吧，传说中刘备的朋友好像也都是一些鸡鸣狗盗之辈，难道他们是来这里为难“刘备”的？早知道如此的话，还真应该在病房外安排一些人保护“刘备”，以免得他在休养的时候还受到一些无聊之人的骚扰。
　　“刘备，你确定你没事？”吕布看着眉宇间淡淡的忧愁，有点担心地问道。
　　摇头，接下来的时间里，便在曹操和吕布的喂食间度过，五虎将也和说了很多关于班里有趣的事情，让稍微愉悦了一点，当他们起身要离开的时候，关羽却独自留了下来，众人也知道他可能是有话要和说，便也没有故意留在这里，都一一离开了，只有吕布在离开的一刹那，带着略微忌惮的眼神看了关羽一眼，似乎是猜到了关羽要说什么，但是最终还是沉默地走了。
　　“二弟，你有什么事要说吗？”看着站在自己面前的关羽，不解地问道，即使是以他的聪明，他也无法猜透此时的关羽这副凝重的表情到底是想要说些什么，人心，毕竟是这个世界上最令人难解的东西。
　　“大哥，我其实是……我喜欢上了两个人，所以我不知道我该如何抉择，大哥，你可以给我意见吗？”关羽看着清秀的脸庞，带着忐忑不安的心情凝视着他。
　　好看的眉头微微皱了起来，关羽话里暗示的味道他自然很清楚，而且以往常关羽看他的眼神，他不是白痴，他自然也明白关羽对他的感情，只不过……“二弟，貂蝉现在对你怎么样？”
　　“很好！”关羽只说出了这两个字，但是这两个字就已经足以包含所有的意思了。
　　“不要负她！”闭上眼睛，只说出了这四个字，这四个也已经足以包含他所有意思的字，不要负她，那就去爱她吧，这是她的选择，也是你的选择。
　　关羽震惊地看着，似乎是没想到他会这么简单地就给了他最终的判决，嘴角浮起一抹苦涩的味道，自己的这位大哥，也许真的冷静到了极点吧，可以这么不带任何感情的给他答案，这么的平淡漠然，就好像他什么也不知道似的，但是关羽却知道，他的这位大哥早就对他对他的感情了如指掌，因为他是如此的聪明，如此的令人难以猜测。“我知道了，大哥，你好好休息，我先走了。”
　　关羽开门离开，整个房间似乎在那一刹那间又恢复了往日的宁静，只有一个人坐在床上，微微睁开眼睛，轻轻叹息，不是他无情冷血，而是他不能，他本就不是属于这里的人，也不是属于铁时空金时空的人，他从另一个世界来到这里，占领这具身体，改变这具身体原来主人的命运，这就已经是让很惭愧了，如果他还给呼延觉罗家族带来不安定的因素的话，他想，他会更加的惭愧吧。呼延觉罗・，即使你已经离开了，但是你的意志我似乎依然能够感受得到，你爱的人，从来就只有你的家族吧，前面是为了家族使命放弃了寒，后来就算是和孙尚香在一起了，谁又知道你有没有一丝是因为知道孙尚香和终极铁克人夏天的关系，而才同意结婚的呢？我既然占有了你的身体，就自然不会做损害呼延觉罗家族的事情，这算也是我对你的承诺了。
　　“你很绝情”吕布突然推开房门，靠在房门上看着坐在床上的，眼神中包含着太多的复杂情感，复杂到让都不知道他里面究竟包含着什么。
　　的嘴角弯起，笑得异常的讥讽，“难道你希望我对他撒谎？”
　　“你其实可以说的更加委婉一点”吕布耸了耸肩，即使他不喜欢关羽这个人，但是还是很为他感到难过，被自己喜欢的人这么直接地伤害，也真难得他能够表现的这么平静了，要是他的话，估计早就发飙了。
　　“我已经够委婉了，至少我是这么认为”摸着自己面前的书本的封面，低着头，没有看吕布一眼。
　　吕布似乎突然下定了什么决心似的，看着说道：“我喜欢你，我现在就跟你把话说清楚，而且我也可以告诉你，我是绝对不会轻易放弃的，你也不要说什么拒绝我的话，我相信最终我一定能够打动你的心，让你心甘情愿地爱上我，我会让你知道，有些人是值得你抛弃一切去爱的。”
　　“那你呢？你愿意抛弃一切去爱一个人吗？”依然没有去看吕布，只是盯着自己面前古旧的书，语气依然淡漠没有一丝波动，就好像他是在和一个死人说话似的。
　　吕布本来转身要离去的身子微微一顿，“愿意――”
　　吕布的身子已经消失在房门口，但是他的回答却似乎还回荡在这个冷清的病房里，回荡在的心里，一向波澜不惊的眼神在那一刹那间竟然变得呆滞起来，嘴角的苦涩更深了，为什么呢？为什么会变成这个样子？这样子真的值得吗？“哎……有时候，真的觉得自己死掉会更好。”
　　在还在医院里的时候，东汉书院却开始风起云涌，变得很不平静，原因就是吕布竟然放言出来要和曹操竞争学生会会长的位置，而且貂蝉也不知道是怎么了，竟然也答应要去帮他，一时之间整个东汉书院都笼罩在了一片激烈的竞争当中，而在这个时候，却依然那么平静地待在医院里，只不过就在他住院的第四天，他已经好久都没有搭理过的siman，竟然响了起来，并且带着一声怒吼，打破了这个病房的平静，也打破了本来平静的心境。
　　“你是白痴吗？竟然受伤了？还是伤到手这么重要的地方，你不会打架就不要打啊，你以为你是谁啊，竟然跑去救那个什么丑女貂蝉――”孙权的声音在siman上的小人嘴里咆哮出来，险些没震聋的耳朵。
　　“那个，是美女貂蝉”很是无语地纠正着孙权的语病，同时也很奇怪以孙权的情报网，怎么会不知道貂蝉的美貌有多出名啊，那可是比大乔小乔都还要出名的美女耶。
　　“什么美女啊，她哪里美了，要身材没身材，要长相没长相，笑起来还一张大饼脸，眉毛又太粗，整个人从上到下，从下到上就没有一丝一毫是可以和美女搭上边的，真不知道那些男人的眼睛都长哪里去了，这样的女人也能成为全校盟第一美女？真是可笑！”孙权几乎是把貂蝉给扁到了极点了，简直就把她说成丑女了嘛，而且这语气，这表情，如果让貂蝉看到了的话，估计都该哭死了。
　　“喂，孙权，貂蝉似乎没你说的那么糟糕吧”一挑眉，这个孙权该不会是为了打击他们东汉书院所以才会这么说的吧，可是就算他不喜欢东汉书院，也没必要这么损他们东汉书院的美女啊。
　　“我说，你该不会是喜欢那个貂蝉吧，你的眼光不会差到这种程度吧，这种女人你也要？”孙权突然话锋一转，看着说道，只是这个语气怎么就听起来这么不对劲呢？
　　微微皱眉，“孙权，貂蝉已经和我二弟在一起了，我希望你的语气最好放尊敬点，我不希望我二弟对你产生什么坏的想法，免得以后大家见面难做。”而且这个孙权好像管得也太多了，他和谁在一起似乎和他没关系吧，他不是喜欢大乔的吗？而且还是那种非常非常喜欢的喜欢。
　　“哦，她和关羽在一起了？这样子看来他们似乎还蛮配的，这个貂蝉虽然我看起来是长得一般般啦，但是认真想想，她似乎也长得挺不错的”孙权的脑子似乎也转的有点太快了点吧。
　　“你刚才可是将她扁的一文不值啊”好心地提醒他。
　　“我不是说了认真想想了吗？我刚开始没认真地想嘛，不行啊，还有你，你的手臂是怎么回事？五虎将怎么会带你去定军山农改厂的，而且还单独把你留在那里，五虎将似乎不是这样的人”孙权一下子又把话锋转了过来，看着，皱眉问道。
　　这次是真的感到有点不耐烦了，这个孙权似乎真的管得有点太多了，他的事情他完全没有必要跟他说啊，而且他为什么这么关心他的事？“这件事都已经过去了，我也不想要多说了，还有，我累了，先挂了。”说完，也不等孙权反应过来，直接就关了siman，他总觉得这个孙权好像也开始变得有点怪怪的。
　　虽然貂蝉帮了吕布很多，可是最终还是让曹操夺得了会长的位置，在这里就觉得有点奇怪了，按照原剧来说，他已经住院了，也就是说，他本来投给会长的那一票应该是没有投的，那么曹操怎么还能赢呢？不是应该平手的吗？事情难道又开始有了什么奇怪的变化？
　　“刘备，我输了”吕布再次来到的病房的时候，突然这么对说道。
　　此时的正在专心地看着自己手中的曹操带来的古书，猛地听到吕布这句话，不禁抬头奇怪地看着他，“你是指选拔学生会会长的事，还是另有所指？”不是笨蛋，相反，他还很聪明，立刻就从吕布的表情还有话语中知道了一些事情，难道是他跟某人打赌了？的眉头微微一皱，他最讨厌别人打赌，而且还是拿他来打赌。

　　对不起你

　　“什么赌？”皱眉，最好不要和他有关。的眼神凌厉而冰冷，盯着吕布看的时候，让吕布整个人都觉得有点不舒服了。
　　“我和曹操打赌，谁赢了，谁就……谁输了，谁就……”吕布有点窘怕地看着，最终还是没有胆量把这个赌说出来。
　　的眉角一挑，“你可以走了，以后也不用来了。”就算吕布不说，他大概也能猜到这个赌是什么，顿时整个人看着吕布的眼神都令吕布觉得陌生起来。
　　“刘备，我不是故意的，只是……只是……”吕布不知道拿“刘备”打赌竟然会让他这么生气，顿时就不知所措地捉住放在外面的右手，看着他冰冷的眼神，越来越觉得自己当初真的不应该这么做，自己喜欢的人又不是什么物品，怎么可以拿来打赌，也难怪“刘备”会这么生气了。
　　想要抽回自己的右手，但是吕布怎么可能让他如愿，用的力气恰如其分，既不会伤到，但又不会让他抽出自己的手，让很是不满。“你放手！现在解释再多都已经没用了，而且你是谁，你有什么资格拿我来打赌，曹操也是一样，你们两个都是一样。”
　　“刘备――”吕布满脸认真地看着，突然将他拉入怀里，只是抱得并不紧，担心会碰到他依然悬挂着的左臂，“我喜欢你，真的真的很喜欢，不是骗你的，我是真的很喜欢你，我也不知道为什么，可能因为太久没有感觉到这么温暖的感觉了，所以就忍不住想要完全地霸占你，你是如此的温暖，但是就是因为你的温暖，你的身边总是有那么多人围绕着你，我好担心，好担心你有一天会离我越来越远，你知道吗？”
　　“那个赌，是你激曹操去赌的吧”依然清冷的声音在吕布的耳边回响。
　　“是！”本来想要否认的吕布不知道为什么就是不愿意欺骗他，所以最终还是点头承认了。
　　微微叹气，这个笨蛋啊，他真的以为这种手段就可以得到他吗？估计曹操也早就看穿了他的手段了吧，所以才会答应和他赌，他始终都不是曹操的对手啊，不管他是输了还是赢了，最终输的都还会是他，吕布难道就真的不懂这个道理吗？爱情并不是胁迫过来的，“我有点累了，你回去吧。”
　　“刘备，你是不是还在生气？”吕布看着，紧张的神色一览无遗。
　　闭目靠在枕头上，没有再多说什么，吕布看着，握紧双拳，眼中厉色一闪而过，刘备，总有一天我会得到你的，不管为此让我付出多少，就算是和整个天地为敌，我也无畏，我要让你知道，为了你，不管多疯狂的事情我都愿意去做，我相信，你总有一天会明白这个世界上最爱你的人只有我，也只有我才有这个资格陪在你身边。
　　吕布看着靠在枕头上那有点苍白的脸，那张只能算得上是清秀，但是却让他无比着迷的脸，那张他日思夜想的脸，此时就在这么近的距离闭着眼睛，这么触手可得的距离，却让他根本就伸不出手去触摸这近在咫尺的容颜，久久，吕布才说道：“刘备，我走了。”
　　吕布站起来，在大门口停了下来，刚打开门要走出去的时候，的声音却在他身后响起，“吕布，小心你义父，如果你不相信的话，你尽管可以查探他的阴谋，你就会知道他将你置于何种境地。”
　　吕布一愣，小心义父？他回头看了一眼，只见依然靠在那雪白的枕头上，闭着眼睛，就好像刚才的话并不是从他口中说出来似的，黑色的发丝散落在他苍白的脸上，显得他更加的脆弱和令人怜惜，吕布深深地看了他一眼，最终什么话也没说，关上房门离开了。
　　在出院的那一天，曹操他们来接的时候，却带来了一个并不怎么好的消息，黄巾高校的人竟然向东汉发出了战帖，并且说了，如果东汉书院输了的话，那么就要交出盟主玉玺，让出盟主的位置，这简直就是在痴人说梦，但是为了能够彻底灭绝黄巾高校的势力，所以最终曹操和王允校长还是去说服了盟主少帝，答应了这场比试。只不过却总有一股不祥的预感，事情似乎没有那么简单，以黄巾高校的情报能力，他不应该不清楚五虎将的实力，就算比赛的时候限制了武力的使用，但是五虎将就是五虎将，怎么看都不应该会输给黄巾高校那些三流的选手吧，唯一的可能就是他们找到了什么强力的球员，或者他们打算在比赛的时候使用什么卑鄙无耻的手段，看来这次他是不得不使用异能了。
　　由于五虎将都不会曲棍球，所以最终也只能由这个半调子来教他们了，由于时间实在紧迫，所以不免使用了一些不一般的手段，这一来是为了尽快地让五虎将学会曲棍球，二来也是为了报复他们让他在医院待这么久的仇，不过还是知道限度的，所以最终在一连串的训练下，五虎将竟然奇迹般地都成为了曲棍球好手，这不得不说这个银时空的人的体质还真的是好的变态啊。
　　比赛当天是在东汉书院的体育馆进行的，双方都来了非常多的观众过来观看，而其他学校的人也派了很多人过来，一时之间整个体育馆都充斥着大片大片的欢呼声，大多数人自然是为了替五虎将加油来的，黄巾高校可是半点都不得人心，这一次不知道有多少人希望他们输掉，好彻底地解散这个学校。
　　随着哨子声响起，果然，事实就如最初所想的那样子，黄巾高校的五狼队几乎什么下三滥的手段都使得出来，五虎将他们根本就不是对手，只是一下子比分就到了100：00，而全场的观众更是一脸的不敢相信，怎么也不愿意接受这样的事实，这个黄巾高校在这样的场面下竟然还敢做出这样下流的事情出来，他们还真的不要脸啦，虽然全场的观众都对他们唏嘘不已，但是他们可一点也不觉得可耻，反而将自己心中的不满彻底地报复在五虎将的身上。
　　“怎么会这个样子？”曹操难以置信地看着场下的场景，他怎么也不会想到黄巾高校的人竟然会这么的不要脸，明眼人一看就知道犯规了嘛，可是那个裁判是黄巾高校的人，他说没有犯规，谁敢说犯规啊。
　　微微皱眉，看来他真的要出手了。“摄心术・呜拉巴哈，禁止！”凝视着场中的五狼队的队员，微微念着咒语，顿时那五个人的身子猛地一震，然后便停住了动作，五虎将看到这个机会自然不会放过，立刻就推着球猛地朝着对方的球门攻去，接着就在连续不断的异能之下，那黄巾高校的球员接连犯错，最终在比赛结束的时候，五虎将以150：200的比分胜出，顿时全场欢呼，而就在所有人都欢呼着的时候，一直在角落里的的身子却慢慢滑落，汗水早就已经遍布了他的全身，接连使用异能，而且还是在异时空，这对他身体的伤害可想而知。
　　五虎将虽然全身都伤痕累累的，可是能够赢得这场比赛才是最重要的，他们全都抱着对方，跟随着全场一起欢呼着，但是当他们回头看向观众席的时候，看到的却是倒在地上的情景。“大哥――”
　　“刘兄――”曹操本来还在和校长庆贺的身子也猛地转了过来，当他看到那苍白无一丝血色的脸颊的时候，他整个人都觉得天似乎都塌了下来，他根本就不知道为什么会发生这种事情，刚才“刘备”明明看起来好好的不是吗？他明明就站在他身边，可是他却完全不知道他出事了？
　　“刘备――”一个身影猛地窜出，却是秘密来这里观看比赛的孙权，他猛地抱起，“快叫车送他去医院――”
　　已经不知道自己是第几次来医院了，就连病房都还是上次那间，他看着身边熟悉的情景，还有五虎将、曹操以及孙权那一脸担忧的神色，嘴角微微一扯，露出的笑容却是异常的凄迷，“我没事。”
　　又是这三个字，为什么总是这三个字？曹操看着苍白的容颜，明明身体都已经这么差了，医生都说了，他的身体莫名其妙地就被透支了很多精力和体力，而且他的体内一丝内力都没有，为什么他会变成这个样子？曹操坐在床边，握着的右手，“刘兄，可以告诉我吗？为什么你会变成这个样子？不要再瞒着我了好吗？我知道你的心里一直都有很多的秘密，可是这一次，求你，告诉我！”
　　曹操的表情是如此的悲伤，从未看过的悲伤，那祈求的语气何曾出现在曹操这个高傲的人身上，可是此时为了眼前这个人，他竟然露出了如此脆弱的表情，这不仅让五虎将惊讶，就连一旁的孙权也是一脸的不敢相信，这个曹操竟然喜欢他到这种地步了吗？抽回自己的右手，奋力地想要坐起来，孙权忙抢先一步将他扶起，靠在枕头上，然后便站在一旁默默地看着他，也在等着他的回答。
　　环视一周，脸上的笑容越发的苍白无力了，“我本不愿意你们接受黄巾高校的战帖，可是这已经不是我能够阻止的了，所以我只能在你们比赛的时候尽量帮助你们，只不过现在看来，那对我来说，也许真的太勉强了。”
　　众人一震，顿时就回想起了黄巾高校在比赛的时候那奇怪的表现，难道那是“刘备”做的？怎么可能？他不是一点力量都没有吗？这里大概也就只有张飞是知道的能力的，所以在最初他们赢得比赛的时候，他就已经猜出可能是出的手了，只是没想到这个出手的代价是这么大。
　　“刘兄――”曹操看着这张清秀的脸上那苍白的神色，心中只觉得越发愧疚起来，如果当初不是他自大地接受这项挑战的话，“刘备”又怎么会受伤呢？他又怎么会变成现在这个样子。“对不起――”

　　的神秘

　　由于真正受损的是自己的异能，和身体并没有什么太大的关系，所以在的坚持之下，他还是在第二天就出院了，在出院的那天，院长还对着招手道：“欢迎下次光临啊！”让很是不忿，就好像他一定会再次光顾这家医院似的，他可是想好了，下次一定要小心加小心，就算真的再次受伤也绝对不要再进这家可恶的医院，这都什么跟什么嘛，曹操家不就有医生吗？竟然自己家有医生，干嘛还自作主张地让他住在医院里啊，虽然这家医院好像就是曹操自己家里的。
　　回到曹家之后，才有那个机会和孙权稍微独自说说话，毕竟之前众人一直都在担心他的伤势，哪里有那个心情让他和孙权单独相处啊。
　　“怎么每次见到你，你似乎都一副要死要活的样子？”孙权看着躺在床上的，很是调侃地看着他，还真别说，每次他见到的似乎都是发生了什么事情，尤其是第一次，竟然还没钱回去，现在他每次想起来，都还是觉得好笑，他真的很怀疑这个人的脑子到底是由什么做的，出门在外竟然都忘了带钱？
　　“应该说我每次遇到你似乎都没什么好事”也不是很喜欢孙权，谁让孙权每次都差点将他气死，对于孙权他一向都是能避则避的。
　　“那真是我的荣幸了，能够让五虎将的大哥对我这么头疼，说出去我似乎也很有面子嘛”孙权不以为意地笑着说道。
　　“世界上怎么会有你这么无耻的人”实在是被孙权的语气给气到了，他现在真的很后悔当初真不应该被震到银时空来，而且还刚刚好就落到孙权面前，这简直就是他这一辈子最倒霉的事情了。
　　“不无耻一点我也不会来到这里了”孙权嘴角一弯，说出的话却让不是很懂，他来这里跟他无不无耻有什么关系吗？“对了，你刚才和曹操偷偷说了些什么？”在和他单独说话之前，曾经单独地和曹操相处了一会儿，等到曹操从房间里出来的时候，孙权分明从曹操的脸上看到了不解和讶异。
　　微微皱眉，这孙权真的是越管越宽了，就算他真的想要打探东汉的敌情，好歹也隐秘一些吧，需要这么直接吗？而且这里可还是曹家，在曹家他竟然也敢这么的直言不讳，真不知道是该说他胆子大好呢，还是该说他没脑子。“没什么，一些琐事而已。”
　　琐事？琐事需要这么隐秘吗？孙权自然不会相信的话，可是不愿意说，他也不好逼他，只不过他的心情现在非常的不爽就是了。“喂，我来这里这么久了，你也不请我坐下吗？这就是你们东汉的待客之道？”
　　实在是被气得不轻，他现在可是病人耶，也不知道这个孙权到底在搞什么，竟然让他这个病人招待他？他的脑子看来真的被驴踢坏了。“请坐！”虽然如此，但是还是脸色平静地请孙权坐在一旁的椅子上，只不过谁都可以看到脸上那隐忍的怒火。
　　孙权好像没看到那不满的神情似的，满不在乎地就坐在那椅子上，一副理所当然的样子，足以证明他的脸皮究竟有多厚了，简直就让大开了一番眼界。“刘备，你还记得以前欠我的利息吗？”眼神灼灼地盯着看，似乎想要把他看穿似的。
　　微微一愣，利息？好像是有这么一回事，不过这个孙权是放高利贷的啊，都什么时候的事情了，竟然还记得这么清楚，他不会真的想要他还吧。“你说个价码吧。”这件事早一点解决也好，免得日长梦多，只不过孙权要是太过分的话，他才懒得理会。
　　孙权邪气地一笑，“你记得就好，好了，你的身体还没有恢复，慢慢休息吧，我先走了，下次再来看你。”说完，孙权便转身离开了，只剩下一个人坐在床上，莫名其妙地看着他离去的背影，怎么说话才说到一半就走了，也不说清楚，这个孙权还真是反复无常啊，还是说三国的人都这样？
　　在休息了几天之后，身体就好起来了，而在他身体好起来的时候，东汉书院的校长王允竟然意外地病倒了，华佗受到曹操的邀请，前来给五虎将还有王允校长治病，发现到王允校长外表看上去似乎根本就没有受什么伤，体内脉象也很柔顺，可是经络却非常复杂，而脑波也似乎被一层气给封住了，这让华佗很是为难，不过幸好王允校长是在曹操他们的看护之下，想要获得最新病情还是很方便的。
　　“刘兄，你是怎么知道王允校长会受伤的”曹操等到华佗离去之后，便和五虎将一起盯着坐在沙发上的，眼神当中包含了疑惑。
　　微微一愣，他当然不可能说他知道原著里东汉书院就是这么被董卓给并吞的吧，要不然他也不会偷偷叫曹操去和盟主少帝商量一下，提前制定了预防方案了。“没什么啊，擒贼先擒王嘛，我也只是预防而已。”
　　“真的？”曹操显然不是很相信，但是看着五虎将眼中的疑惑，不禁笑着说道：“大家不是很奇怪我为什么和董卓商量了一下，就将他赶走了吗？本来董卓是趁着王允校长晕倒的时候，就过来说要暂时代理我们东汉书院的校长位置的，只不过他却不知道我们在这之前就已经有了打算了。
　　“什么打算？”五虎将都讶异地看着曹操，他们本来也以为东汉书院真的要沦落到董卓的手上，可是不知道为什么，董卓才带着兵马进入东汉书院没多久，就又灰溜溜地离开了，前后时间加起来还不到半个小时，这不得不让所有东汉书院的人惊讶了，难不成这又是大哥的先见之明？
　　“这都多亏了刘兄了，前不久刘兄就托我去找盟主少帝，商量了一下东汉书院的体制问题，就是如果东汉书院的王允校长不幸受伤的话这该怎么办？当时我和盟主少帝都觉得这个可能性不大，毕竟王允校长的身手不弱，更何况他的身边也不乏一些高手在保护他，但是还是应刘兄的要求，请求盟主少帝下了密旨，如果王允校长真的不幸受伤的话，那么就暂由我曹操担任东汉书院的代理校长，如果我再出事的话，就由刘兄继续担任代理校长，如果刘兄也出事的话，就由赵云担任代理校长，如果赵云再出事，就由关羽担任代理校长，要是关羽也不幸……就由貂蝉担任代理校长”曹操含笑地说出了密旨里面的内容。
　　“哎，为什么没有我们啊？”张飞一听就不满了，而且为什么是先到赵云才到关羽，这里应该是关羽最厉害吧，那可是他二哥耶。
　　无奈摇头，“这是我的主意，赵云虽然不算很聪明，但是做事还算沉稳，关羽的性子太直，本就不适合担任代理校长，只不过学校里的很多人才我也不熟悉，所以也就只能加上关羽了，而且关羽身边也有你们的照料应该是没有什么事情的，而张飞你太莽撞了，可当大将，却难当统帅，马超又太单纯，黄忠几乎就是以马超马首是瞻，所以没办法，你们三个人是不能当代理校长的了，只能由貂蝉这个还算是名正言顺的人成为东汉书院最后的防线了。”这也算是考虑了挺久才想出来的方案，其中最大的阻力就是要看盟主少帝他相不相信他们了，如果他怕曹家做大，不愿意将东汉书院交给他们的话，那么这一切都白谈了，不过幸好盟主少帝虽然年幼，但是有些事情似乎知道的不少，与其将来把东汉交给那些自己不了解的人，还不如就交给曹操了。
　　“啊，大哥，你怎么可以这么小看人家啊，其实人家也很聪明的”张飞很不满地搂着的肩膀，把自己的脑袋往的怀里拱，简直就像是个小孩子在撒娇似的，让很是觉得好笑。
　　“好了，你都多大了，还这个样子”推了推张飞的肩膀，根本就不太介意被张飞这么抱着，让一旁的曹操看的很是眼红，他平时可是碰一下“刘备”都会被他给排斥的，可是为什么张飞和他亲近他就不介意啊，而且还似乎很享受的样子。
　　“大哥，我真的好喜欢你哦”张飞可不管曹操是什么表情，直接就亲密地搂着的肩膀，张飞本就是家中的独子，自小就只有自己一个人，虽然关羽对他很好，但是两个人的关系反而更像是伙伴的关系，很难在关羽身上找到什么大哥的感觉，更何况关羽也不是个喜欢把关心表现在脸上的人，可是却不一样，总是淡定的从容总是给张飞一种很安心的感觉，似乎只要能待在身边，就什么也不用怕似的，有一种很想要依赖他的感觉，也就难怪张飞会这么喜欢了，更是喜欢常常向他撒娇。
　　“三弟，你不要那么恶心好不好，像个娘们似的，快点放开大哥，让人看了笑话”关羽无奈地看着张飞挂在身上的样子，觉得自己的三弟似乎越来越喜欢撒娇了。
　　“不过飞倒是真的很喜欢大哥啊，只是大哥就惨了，老是被飞这么抱着，肩膀恐怕早疼得不得了了”马超在一旁也笑着说道。
　　“什么意思啊，超，我可是很小心地抱着大哥的，我才不会那么粗鲁咧”张飞不满地放开，瞪着马超说道。明明就是最粗鲁的人，却说自己并不粗鲁，这不禁让在场的所有人都忍俊不禁了。
　　“好了，既然我现在暂时担任东汉书院的校长，以后可能就要面对更多的麻烦事了，到时候希望各位兄弟能够继续支持我”曹操突然一抱拳，看着坐在沙发上的五虎将和说道。
　　五虎将也忙抱拳回道：“一定力挺会长！”可是曹操却注意到在一旁的，只是看着他，却根本就没有抱拳回话的意思，顿时曹操的胸口一闷，但却依然挂着满脸的笑容，什么也没说。
　　曹操暂代东汉书院校长一职并没有受到多大的压力，毕竟他在担任东汉书院学生会会长的时候就已经在处理大部分的学校公务了，王允校长看起来倒反而清闲了很多，所以这次曹操当代理校长也只是比往常更忙了一点点而已，但是一切倒还是能忙得过来，而也重新回到了学校读书，一切似乎又恢复了正常。
　　这一天，终于忙过来的曹操决定要为了自己这些天的疏忽而请五虎将还有他们吃饭，算是弥补自己这些天对他们的忽视，只不过很是不解，忽视就忽视吧，又不是情人，需要这么在意这点小事吗？不过五虎将可就不这么想了，难得有免费的东西吃，他们不答应才怪了，于是便和五虎将应曹操的邀请，一起在鸿门那里摆下宴席，决定一起吃一顿饭，好好地欢聚一下，只是半路入席的华佗，却似乎有点郁郁不得志的感觉。
　　“哎呀，别忧郁了啦，吃点东西才有力气想事情嘛，对不对？”马超将本来还抱着鸿门里面的柱子发呆的华佗给拉了过来，他不吃，恐怕其他人也都很难下的去手吧。
　　“搞什么自闭啊”张飞不满地看着华佗说道，害的所有人都没心情吃下去了。
　　“对啊，闷什么啊”关羽也插嘴道：“华佗，要不是你的话，我们不会这么早康复的。”
　　“没关系啊，我有喝噩馍之沐，只是百思不解啊”华佗用手肘撑着桌面，一脸疑惑地继续说道：“我完全找不到王校长生病的原因，所有的医学资料也找不出这样的病状，各种方法都试了。”说着，还很丧气地叹了一口气。
　　这下子众人本来还很高兴的心情一下子就沉了下来，曹操放下手中的茶杯，勉强挂着一脸的笑容说道：“华佗啊，你就先休息一下吧。”
　　“我好不甘心啊”华佗依然一脸的叹息。
　　“先别急，我们一定会找出方法的”曹操说着的时候，眼角余光却若有如无地瞥向就坐在他旁边的。
　　“是啊！”所有人也都附和道。
　　看了众人一眼，微微一皱眉，“其实我大概能够猜得到王允校长的毒是谁下的，虽然我们没有解药，可是那个人的身上却很有可能会有。”
　　“什么？大哥，你知道？”顿时，所有人都惊讶地看着，怎么大哥好像什么都知道似的。
　　曹操看着，心中的疑惑却越来越深了，这个“刘备”身上的秘密似乎真的很多，他好像什么都知道，好像什么都能解决似的，身上神秘的事情一件比一件更令人觉得可怕，他，到底还隐藏着多少的秘密啊。

　　董卓义子

　　稍微有点后悔了，他觉得自己似乎不应该说出来的，可是如果不说的话，那么王允校长可能就真的完了，毕竟现在董卓不在东汉，如果不是他提点的话，估计他们也很难把注意力放到董卓身上。“其实，我觉得王允校长刚晕倒，董卓就派人来我们东汉，这个速度似乎太快了点，简直就是前脚王允校长倒下，后脚董卓就来了，所以，我认为王允校长的晕倒，很有可能跟董卓有关。”
　　“有道理！”曹操猛地一拍桌子，差一点没吓到旁边的，“我怎么没想到这一点，所以只要我们去找董卓谈判，应该就可以得到救王允校长的办法。”说着，还很是兴奋地一拍的肩膀，“刘兄，你果然是天资聪颖，没想到我们大家都在茫然的时候，你却有这么清晰的思路，我曹操可以交到你这个兄弟实在是我曹操的福气啊，如果王允校长真的得救了的话，刘兄该记首功。”
　　移动了一下肩膀，将曹操的手让过去，“会长过奖了，我只不过是做我自己该做的事情而已。”说着一抱拳，便没有再去看曹操那炙热的目光。
　　“会长，既然你这么赏识我大哥，要不我们结拜如何？你可以当我小弟啊，这次可是最后的机会了哦”张飞在一旁开始添乱了。
　　“三弟，我都说了结拜是看缘分的”关羽很是无奈地白了张飞一眼，都什么时候了，他既然还惦记着这件事。
　　果然，曹操还是带着一脸温和的笑容说道：“不了，我真的不习惯当别人的小弟，不过我们就算不结拜，现在也已经亲如兄弟了，结不结拜也已经没关系了。”
　　“没错，我们也没和大哥结拜啊，可还是叫大哥大哥”黄忠也在一旁笑着说道。
　　“就是，结拜也只是一个形式而已”马超也笑道。
　　就在赵云也想要说些什么的时候，他手中的siman却突然响了起来，赵云也没有什么避讳地直接就打开了siman，只见小乔的身影出现在siman上面，“赵云，事情大条了，请你转告关羽，貂蝉说他发现了吕布的一些秘密，好像和刘备有关，这件事很重要，现在貂蝉一个人在凤鸣寺里烦恼着。”
　　“你为什么不打给关羽？”赵云奇怪地看着小乔的身影说道。
　　“貂蝉说，不要跟关羽讲，他怕关羽去找吕布的麻烦”小乔看着赵云带着着急的神色说道。
　　“我转告给关羽，还不是一样？”赵云还是觉得事情有点不太对劲。
　　“不一样啊，差很多呢”小乔虽然这么说，可是却并没有要说出原因的意思。
　　“好啦，我会转告给关羽”赵云也知道小乔似乎有些原因不能说，所以也没有什么其他的表示，直接就关掉siman，看向大家，“大家都听到了吧。”
　　“嗯！”所有人都点了点头，可是却总觉得这个凤鸣寺有点熟悉，这个地方好像很出名的感觉，可是一时之间却又想不出个所以然来。
　　“我现在去找貂蝉好像怪怪的，毕竟她不是很愿意把那件事告诉我，所以我想，那应该是很重要的事情吧，而且事关大哥，我一时之间也不知道该不该去才好”关羽有点莫名其妙的感觉，但是却还是觉得自己去的话，有点不妥，虽然他现在已经和貂蝉在一起了，但是他并不愿意将自己的意愿强加在貂蝉的身上，如果貂蝉真的不愿意告诉他的事情，他也没有一定要知道的意思，只不过事关“刘备”的话……
　　“可是这件事和大哥有关耶，大哥，你觉得会是什么事啊，难道你要和那个吕布私底下决战？”张飞的天马行空又开始了。
　　“你白痴啊，怎么可能？大哥的武力都时灵时不灵的”赵云在一旁首先就反对道。
　　“好了，我也不知道这是什么秘密，不过我总觉得这件事有点不太对劲，云，你还是再打一次电话给小乔确认一下好了”想来想去，都还是觉得这有点像是前世的电话诈骗，毕竟小乔不告诉关羽，却让赵云转告关羽，这一点看来就有点不太对劲，况且现在还是和董卓闹翻的时候，任何一点风吹草动都不能掉以轻心。
　　“好”赵云也没有多问，直接就打了siman给小乔，很快的，siman就接通了。“小乔，你刚刚是不是有打siman给我。”
　　“打siman给你？怎么可能啊，我现在在和貂蝉逛街啊，哪有那个时间打siman给你，你不会是在做白日梦吧”小乔在siman里好笑地看着赵云说，却不知道她的一句话却震惊了在场的所有人，如果刚才不是小乔打siman过来的话，那么会是谁？而且貂蝉也不在凤鸣寺，那么在凤鸣寺的又会是谁呢？只要一想到这里，所有的人都不禁开始冒冷汗了，就算是再笨的人也知道这是一个大阴谋了。
　　“哦，我忘了，可能是记错了，好像不是你打的，你和貂蝉慢慢逛吧，我先挂了”赵云说完也不等小乔回答，就挂了siman，然后也和其他人一样，猛地看向坐在一旁的，尤其是张飞，更是夸张地跳到身边，搂住他的肩膀。
　　“大哥，你怎么好像什么都知道啊，就连这件事你都知道有诈？”张飞简直是太崇拜了，他再次地觉得自己当初留下的想法是多么的英明神武，简直就是他这辈子做的最好的决定了。
　　无奈地一翻白眼，在前世受到那么多的诈骗电话的骚扰，多多少少都知道一些这种事情了，只不过没有董卓做的那么高明而已，竟然连人和声音都模仿的一丝不差，如果不是小乔的样子实在是太奇怪的话，估计也不会过多怀疑，当然更重要的还是那个凤鸣寺的名字让他起了疑心。“会长，你能不能查一下这个凤鸣寺是什么地方，我总觉得这个地方让我觉得有点熟悉。”
　　“好，我马上叫人去查”曹操二话不说的就答应了下来，他现在可是对的决定百分之百地赞成了，看着的眼神却也越显得困惑而好奇。
　　当曹操派人去查凤鸣寺的消息的时候，他也同时联系上了董卓，并且旁敲侧击地暗示希望他可以告诉他们怎样救王允校长的方法，但是奈何董卓这个奸贼就是不肯透露出一丝一毫的消息，甚至还一副很为王允校长陷入昏迷状态而感到悲伤的样子，好像这件事真的和他一点关系也没有似的，让曹操很是气急，却又没有丝毫的办法，毕竟此时的董卓还是河东高校的校长。
　　“刘兄，你看这件事怎么办？”曹操将所有的经过告诉之后，脸上也是一副对董卓恨恨的样子。
　　无奈摇头，他早就知道事情不会这么简单的了，不过现在他也暂时没有什么办法，毕竟他和董卓并不熟，只知道他是阿公的分 身而已，况且就算他去了，董卓也未必会领他的情，兴许还根本就不会见他咧，再怎么说他这个“刘备”在某方面还真的不怎么受人待见。“我也不知道该如何是好，就看董卓他会不会提出什么要求出来了。”
　　“不过……董卓倒是说出了一件很惊人的事情，吕布竟然是他的义子，他还拜托我在东汉好好地照顾他，真是奇怪了”曹操皱眉说道。虽然这只是董卓看似无意间提起的，但是却让曹操很在意，尤其是初次见到吕布的时候，他还救了“刘备”，这就更加不能不让人怀疑这是不是一桩阴谋了。
　　“等一下，你说董卓提到了吕布？”猛地看向曹操，曹操虽然有点不解，但是还是点了点头。皱眉深思，按理来说董卓没有入主东汉，那他也就没有那个必要暴露出吕布这一枚棋子啊，这似乎是有点得不偿失，除非他觉得吕布暴露出来比他隐藏起来更有效果，只是……在这个节骨眼上，他为什么会向曹操提到吕布呢？难道……“看来吕布很有可能已经被他给放弃了。”
　　“刘兄，你在说什么？吕布被放弃了？这是什么意思？”曹操更加的不懂了，他怎么就觉得“刘备”的思路好像很跳跃性呢。
　　微微叹了口气，“董卓这一招是在试探我们，他是想要我们去求吕布，让吕布再去向他讨要救治王允的方法，如果吕布真的去了的话，那就表示吕布很有可能已经向我们靠边了，毕竟他去向董卓讨要方法，那不是间接等于暴露出了就是他给王允校长下毒的吗？这也是董卓为了试探在吕布心目中，到底是我们比较重要，还是他比较重要的一个小手段，如果吕布选择了我们，那么我可以肯定，董卓一定会对吕布下重手的，即使他从来就没有把吕布真正地当成他的义子看待。”这还真是一招狠招啊。
　　“这怎么可能，吕布可是他的义子”曹操怎么想怎么觉得不可能，虎毒不食子，难道董卓真的能对吕布下得了手？
　　“算了，为今之计还是先去找吕布吧，不管如何，想要救王允校长，也只能让吕布去求情了”最后还是深叹一口气决定道。
　　“可是这不是置吕布于死地吗？”曹操有点不忍地说道。
　　眼神微微黯然，“不，应该说，董卓早就已经置吕布于死地了。”曹操一愣，什么意思？
　　“不过，刘兄，你似乎一点也不奇怪吕布是董卓的义子这件事，难道刘兄你早就知道了？”曹操突然想起刚才的反应，不禁带着一丝诡异的笑容地看着。没有回答，很直接地就给了曹操一个背影，回房去了。
　　第二天一大早，便在校门口等着吕布的到来，虽然吕布这一段日子并没有去找，但是还是可以常常看到吕布在校园的身影，所以对于他平时出现在学校的时间也多多少少有点了解，果然，就在等了不到五分钟的时候，吕布准时地出现在校门口处。
　　“吕布，我有事找你，你有时间吗？”走到吕布前面，很是镇定地看着他。
　　吕布微微诧异，其实他也很想要去找，只是碍于前面的誓言，答应在一个月之内不能主动地去找他，所以他也一直在等着找他，却没想到会这么快就找上他了，毕竟不是很恼怒他拿他去打赌吗？“刘备，你找我？”吕布很是受宠若惊的样子。
　　“嗯，我们到一边去吧”说完便先朝着一旁的大树下走去，在那里也许说起来会比较隐秘一点，虽然他知道这个时候五虎将和曹操肯定躲在一边偷偷地看着这里。
　　“刘备，你说吧，只要我能答应的，我一定会答应的”吕布这个时候也看出来是找他有事，虽然心里有点黯然，但是还是带着一脸笑容地看着。
　　的脸上依然很平静，似乎根本就没有听到吕布刚才的承诺似的，“王允校长无故病倒的事情，相信你也知道吧，我们怀疑是你义父下的手。”
　　“什么？这不可能，我义父不会做这种事情的”吕布首先的反应就是不相信，但是猛地想起“刘备”似乎也不是那种毫无根据随便说话的人，而且最近董卓的表现也的确是有点古怪，这让吕布的心里一时也没底了。
　　“我也只是怀疑而已”的脸上带着一丝冷笑，但是还是接着说道：“我也不管你义父是怎样的人，反正你是他义子的秘密也是他说出来的，所以我希望你可以去你义父那里去套套口风，如果真的是他做的话，我希望他可以说出救治王允校长的方法，那他以前做的事情我们也可以既往不咎，你就这么跟他说就行了。”
　　吕布微微一愣，看着那认真的样子，也知道他不是在说笑，想了想，最终还是点了点头，“好，我答应你，如果真的是我义父做的话，我会帮你求他去救王允校长的，你也不要太担心了。”说着，微微抬起右手，略过的鬓角，微微一晃头，让过了吕布的手，吕布就这么悬着右手，空落落的，嘴角微微泛起一抹苦涩……

　　亲亲爱人

　　吕布去找董卓求情，而自然也只能和曹操他们慢慢等了，现在急也没用，不过在这个时候，曹操也已经得到了关羽凤鸣寺的资料，或者该说他早就已经得到了，只不过一直以来都没有机会说而已。
　　“凤鸣寺是河东高校专门关不合作学生的地方，江湖传言：凤鸣三更天，英雄九魂破，凤鸣寺是只进不出的”曹操坐在自家的客厅里，看着围坐在四周的五虎将还有，说出了自己的情报消息。
　　“真是可恶，那个给我们打siman的人还真不是个好人，要是让我知道是谁要害我们的话，看我不把他给打残”张飞一听凤鸣寺的由来，顿时就气血上涌地站起来叫道。
　　“好了，三弟，坐下来，听听大哥怎么说”关羽忙拉着张飞坐了下来，这个三弟都已经跟了大哥这么久了，怎么还是这么鲁莽啊，脾气一点也没变。
　　“对啊，大哥，你认为最有可能是谁要害我们啊”马超也是一脸疑惑地看着，在他看来，他们五虎将似乎也并没有得罪谁啊。
　　“会不会是黄巾高校啊”黄忠对黄巾高校实在是欠缺好感，而且他们最近要说有得罪谁，似乎也就只有黄巾高校了吧，毕竟上次他们就是在曲棍球上赢了他们，难保他们不会怀恨在心。
　　“难说，也有可能是董卓，毕竟这个地方是河东高校的”赵云则是对河东高校没有任何好感，毕竟这个学校做的一些事情实在是太过分了，也不知道为什么盟主到现在还没有惩处他们。
　　“你们也不要瞎猜了，不管是谁要来对付我们，我们兵来将挡水来土掩就是了”并不想要多生事端，反正这件事也没有发生，就算是董卓做的又如何，告诉他们也只是让他们更加烦恼而已，他们现在无凭无据的，根本就治不了董卓的罪。
　　“刘兄说得对，大家没事才是最重要的”曹操也在一旁附和着说道，现在也的确不是多生事端的时候。
　　就在这个时候，曹操家的一个护卫突然走了进来，抱拳说道：“少爷，外面有一个自称吕布的人说要来求见刘公子。”
　　曹操看了一眼，便笑着说道：“请他进来吧。”
　　“是！”护卫说着便下去了，不一会儿，吕布便步入大厅，一眼便看到了坐在沙发上的。
　　虽然张飞他们不是很待见吕布，但是也大概猜得到他来这里是为了王允校长的事情，所以也就只能闷坐在沙发上看着他开始慢慢地说出他和董卓之间交谈的经过，“所以我义父希望刘兄可以和曹会长一起去一趟河东高校，我义父想要亲自见见你们。”
　　“有诈，绝对有诈”张飞可是一点也不想要和曹操去冒险，再说了，他对于董卓这个人也实在是没有什么好感。
　　“没错，河东高校的董卓为人奸诈狡猾，而且心狠手辣，大哥你如果和会长去的话，很有可能会……”赵云也不是第一天和河东高校的人打交道了，河东高校做出来的很多事情说出来都令人发指啊，所以总的来说，对于董卓，他比张飞还要讨厌。
　　“我义父不是坏人”吕布有点不满地瞪着赵云和张飞，显然不是很高兴他们这么说自己的义父。
　　“谁让你义父这么坏，你敢说王允校长会晕倒和你义父无关？”张飞很是不屑地看着吕布说道，“我现在都有点怀疑你来东汉书院的目的了，你该不会是作为先锋来侵入我们东汉书院的吧。”
　　“三弟，别胡说，我相信吕布既然救过大哥，那就不会是坏人”关羽虽然也不太喜欢吕布，但是不管怎样，吕布都救过，他自然也不会对他妄自猜测。
　　“好了，你们几个，我和会长去一趟就是了，我相信董卓会有分寸的”想了想，还是决定要去一趟，也是时候该面对董卓了，本来这个时候他们早就该见面了。“会长，你觉得怎么样？”
　　“我没意见，只是刘兄你……”曹操自己去倒是无所谓，只不过万一董卓真的想要对付他们的话，以的身体状态实在是有点令人担心。
　　摇了摇头，微微一笑，“我没事，你们也不要担心，我会好好保护自己的。”看着五虎将担心的神色，又和他们说了几句安慰的话，便和曹操跟随着吕布坐车去河东高校。
　　“刘备，我义父真的不是坏人，你们可能只是误会了”吕布在车上还是不忘替董卓辩解道。
　　曹操无语地白了车顶一眼，这个吕布真的是没救了，如果董卓也算是好人的话，那么这个世界大概就没有坏人了吧，他无奈地摇了摇头，便看向，只见微微一抿唇，淡淡地开口道：“吕布，有些事还是自己亲眼看到会比较真，不然即使别人说了一百句你大概也不会相信吧，只要你细心地去查探，你就会发现董卓早就已经不是以前的董卓了，现在的他，已经入魔了。”
　　“什么？”吕布和曹操都一惊，入魔？吕布的神色变幻了数次，最后还是归于平静，他怎么也很难相信一直对自己如亲生儿子一般的义父会变成魔鬼，但是说的又这么认真，丝毫没有开玩笑的意思，不禁让吕布也多多少少有点怀疑。也不多说，只要吕布开始怀疑就好，那么他总有一天会清醒过来的。
　　坐着计程车很快就到了河东高校，看着河东高校整体黑色的压抑色调，微微皱眉，一看这个颜色就让人很不舒服，看来这个董卓真的是入魔了，而且这所学校的学生的眼睛也充满着麻木和冷漠的神色，那种冷漠不是这种淡然，而是一种漠视生命的感觉，让人看了很不舒服，看来董卓的“改造学生”计划似乎施行的很不错嘛。
　　到了校长室门外，吕布也没有多说什么，直接就敲了敲房门。“进来――”有点懒散的声音从里面传出来，吕布回头向以及曹操示意了一下，然后便推门进去。
　　“义父！”吕布恭敬地对着坐在办公桌后面那个穿着奇怪军服的瘦小中年人说道。看来他就是董卓了，看着董卓头上那两只角，怎么看怎么觉得搞笑，尤其这还是长在那和阿公一样的人的头上的时候。
　　“嗯”董卓扫了一眼吕布，然后便把目光放到和曹操身上，也不知道是什么原因，他只是看了曹操一眼，然后便把所有的目光都集中到身上，微微一皱眉，虽然觉得有点不舒服，但是还是没有多表示什么，只是很平静地迎接着董卓的注视。“不错，不错，难怪我的乖儿子会这么喜欢你了，果然是长得很不错啊，而且还很聪明，就连曹会长都被你给勾引到身边来了。”
　　的眉头皱的更紧了，这个董卓说话未免也太难听了一点，但是还是淡然地说道：“董校长过奖了，我和令公子只是单纯的朋友关系，令公子曾经救过我，说起来我和令公子也算是有缘分。”
　　“缘分好啊，真是好缘分”董卓靠在办公椅上了，看着的眼神凌厉的仿佛要把他给撕裂开来似的，“我和你似乎也挺有缘分的，好像不管我做什么，你都猜到了哦，害得我白白耗费了那么多的脑细胞，却什么坏事也没有做到，我这个人可是很单纯的，我只是想着怎么去害人而已，难道这还不单纯吗？”
　　的嘴角抽啊抽的，这个董卓说话还真是好玩啊，曹操看到那无语的样子，忙开口说道：“董校长说笑了，我们这次来的目的想必董校长也知道，不知道董校长……”
　　“好说好说，不就是救治王允的办法吗？想当年我和王允可还是国小时的同学咧，他得病了，我当然得想办法救他不是？只是这个方法我也不能白给你们是吧？我总得拿点利息什么的，你说呢？曹会长”董卓笑得是怎么看怎么奸诈啊。
　　“义父，我……”一旁的吕布实在是忍不住想要帮和曹操说话了。
　　“我的乖儿子耶，我知道你是想要王允校长快点好起来嘛，对吧？”董卓打断了吕布的话，看着他说道。
　　吕布看了看一旁的，犹豫了一下，还是点了点头说道：“嗯。”
　　“那好吧，看在我乖～儿～子的份上，我就帮你们了，不过我有一个小小的要求，那位刘备是吧，我这里有一杯水，放在这里也是放着，我看着碍眼，就麻烦你喝掉”董卓看着，示意了一下就放在他面前桌子上的玻璃杯，那里面漂浮着淡淡的粉红色的液体，看起来很是好看，又危险。
　　“不行，我来喝”曹操还没有等回答，就猛地说道。
　　愣了愣，看了一眼董卓那晃着头的样子，最终还是一握拳，说道：“好，我喝。”
　　“刘兄！”曹操捉住的肩膀，他现在真的后悔了，当初就不应该为了救王校长而将给拉进来，万一真的出了什么事情的话，那他就真的后悔莫及了。
　　“义父――”吕布刚想要替说情，可是又再次被董卓给打断了。
　　“我的乖儿子啊，有得就必有失，这个世界上可没有不劳而获的东西，这你应该清楚吧，你放心，那不是什么毒药，我可是好人来的，怎么可能会用毒药啊”董卓瞥了吕布一眼，然后便又看向，此时却是已经拿起了面前的玻璃杯，皱眉看着里面的粉红液体，一股淡淡的甜味充斥在他的口鼻当中，似乎并不是什么太难喝的东西，微微一犹豫，便一口饮下。
　　董卓看到喝下那杯饮料之后，便挂着一脸的得意笑容说道：“好、好，我现在就告诉你们救治王允的办法，其实办法很简单，只要用我的独门心法针叉劲，再加上十觉灌顶，就可以打散王允脑海里封住他经脉的内力，再让他疗养几天，自然就没事了，而我的独门心法嘛，这个我的乖儿子就懂，你们找他帮忙就可以了。”
　　“真的？”曹操不是很相信地看着他。
　　“当然是真的，比珍珠还真”董卓很肯定地点了点头说道。
　　放下杯子，觉得自己好像什么事也没有，不禁朝着董卓一抱拳，“既然如此，那我们就先告辞了，后会有期。”
　　“不送！”董卓朝着他们挥了挥手，和曹操对视一眼，然后便跟随着吕布朝着来路回去。
　　“刘兄，你没事吧？”曹操一出校长的大门，就看着着急地问道。
　　边走边淡淡地笑着说道：“好像没有什么事，只不过董卓不可能会那么简单地就让我喝一杯饮料就算完事，当然你放心，他也不会杀我的，毕竟这里是河东高校，如果我在他这里出来之后就死了的话，估计他也要面对舆论的压力，所以你放心，你可能只是想要惩治我一下而已，就是不知道他这个惩治究竟是什么了。”才刚说完，突然就转过头看向吕布，猛地搂着他的脖子，轻轻垫脚，吻了上去。
　　“啊――”曹操惊讶地嘴巴都张开了，不敢相信地看着的举动，而吕布也同时张大眼睛，满是惊愕讶异的样子，看着那近在眼前同样微微讶异的眼神，全身都僵住了。
　　猛地推开吕布，“怎么回事？为什么我会……”
　　“糟糕，难道刘备中的是‘亲亲我的爱人’？”吕布一看的样子，突然就想起了自己义父的实验室里试验出来的新药，“据说中此毒的人只要一看到旁边的人的唇，就会忍不住想要亲上去，这种效果会持续一个小时的时间，是一种恶作剧产品。”
　　汗颜，这个董卓还真是有点小孩子脾气啊，竟然连这种东西都做出来了，“所以就是说我现在只能看着地面，绝对不能看别人的脸吗？”
　　“不行，这不公平，为什么只亲他不亲我？”曹操突然在一旁很强烈地抗议道，早知道刚才就应该和“刘备”对视的嘛，实在是太亏了。

　　文武之才

　　无言地白了大地一眼，但是却并没有看曹操，只是很直接地就朝着河东高校门外走去，实在是懒得搭理这个脑子有问题的人。
　　吕布倒是心情很好，脸上一直都带着灿烂的笑容，追上，跟他并肩走着，“刘备，你可千万不要随便看哪一个人，不然如果亲到女生的话就麻烦了。”银时空的女生都是很注重名节的，平时牵牵手搂搂肩还没什么，可是接吻的话就有点太过了，要是那个女生还要娶她的话，估计吕布得哭死了。
　　微微一愣，不知道怎么了，突然想起了阿标嫂，顿时整个人都抖了一下，忙点了点头，“你放心，只是低着头的话，应该没有什么，而且就算真的和谁说话，只是不是盯着他的嘴巴应该就不会有事了吧。”
　　“理论上是这样”现在的吕布可是很紧张啊，万一真的一亲成了万古恨的话，就糟糕了。
　　“刘兄，你等一下，我刚才是开玩笑的，你别生气啊”曹操这个时候也赶了上来，忙向道歉道，刚才看到“刘备”理都不理他，他就知道“刘备”这次可是真的生气了。
　　“等一下”突然停下了脚步，而这个时候他也刚好停在河东高校的大门口处，皱着眉头突然转过身，看着面前河东高校的大楼，“董卓不可能做这种毫无意义的事情，他给我喝那种东西，一定有他的目的，难道是……”猛地看向不远处的一个角落处，“摄心术・呜拉巴哈，把摄像机给我拿过来。”
　　曹操和吕布都愣了愣，这是怎么回事？就在他们疑惑的时候，突然从那个角落里走出一个人，那个人曹操还很熟悉，正是曾经在东汉书院摆下八门金锁阵的李儒，只见此时他的右手拿着一架小型的摄像机，那个镜头就正对着他们，但是此时的李儒的表现却有点奇怪，他似乎在抗拒着什么，但是他的身体却不由自主地朝着他们的方向快步走过来，看起来就好像是谁在拉着他过来似的，很是诡异。
　　接过李儒手中的摄像机，按下播放键，果然里面录下的正是刚才勾着吕布的脖子垫脚亲吻的画面，画面很清晰，相信不管是谁看到都会知道这副画面都能辨认得出里面的人是谁，微微皱眉，这个董卓到底想要干嘛，难道他以为拍下这些东西就可以威胁到他？这未免也太天真了一点。“李儒，你拍下这些东西有什么目的，最好从实招来，不然我可以让你自己过来，就可以让你自己把自己掐死，你认为呢？”虽然也不想要用异能，但是被人拍下这种东西也让他很恼火，尤其是刚才还和吕布亲吻了，他的确不是很在意这点东西，可是吕布本就对他抱有幻想，这下子很有可能会让他和吕布的关系变得更加复杂，他怎能不火大，他可是好不容易才让吕布对他稍微疏离一点的，现在所有的努力都泡汤了。
　　李儒似乎并不想要开口，但是想到要自己掐死自己，这还真不是普通的恐怖啊，他本来就怕死，更何况还是被自己掐死这么恐怖的死法，顿时就一点节气都没有了，“伟大的董卓校长说要把这个录像到处散发出去，那样子的话……就可以搞臭你的名声，还有最好也可以拍到你和曹操的……”
　　“可以了，我知道了”说着，便放开了他，李儒立刻感到那股控制着他的力量消失了，顿时便屁滚尿流地跑回了河东高校里面，这个“刘备”实在是太恐怖了，竟然拥有这么奇怪的能力，可以控制人的动作，这样子的力量简直就不是人可以抵抗的嘛。
　　“刘兄，你……”曹操惊讶地看着，难道这就是他的力量？可以控制人的行动的力量？
　　“会长，我们也该回去了”拿着摄像机就朝着门外走去，这个时候还是快点闪比较好，免得董卓发飙，而此时的吕布就尴尬了，他从来都没有想到过自己的义父竟然会连他都利用，而且还这样子对待，他想要为他说几句话，可是却发现此时任何的语言都是那么的苍白。
　　“刘备……”吕布看着和曹操的身影慢慢地消失在前方，不禁忙跟了上去。“不管怎样，我还是跟你回去救治王允校长。”
　　“说实话，我并不是百分之一百的对你有信心”曹操自从知道吕布是董卓的义子之后，对他就总是抱有着戒心，毕竟吕布如果是董卓的义子的话，那么他进入东汉书院的目的就有点耐人寻味了，而且刚才董卓还做出那样的事情，这个时候他甚至有点怀疑刚才董卓说的那个方法到底是不是真的，万一是假的话……“如果要我让你对王允校长发功，我不敢冒险。”
　　“我知道，虽然之前我救过刘备，但是毕竟后来又发生了那些事情，再加上我义父的关系，只不过这次我是真心的”吕布也知道他的身份的确是很敏感，毕竟现在他们都已经百分之百确定王允校长之所以会晕倒就是董卓搞的鬼，实在是很难相信董卓不会再搞出什么手段出来。
　　“好了，会长，我知道你在怀疑吕布，但是我相信他”虽然并不想要招惹吕布，但是也不希望他被曹操这样子误会，这对于救治王允校长可是一点帮助都没有。
　　曹操看到那坚决的神态，知道他是真的相信吕布，不禁也松了一口气说道：“既然刘兄相信你的话，那么我也暂时先相信你吧。”
　　“刘备，谢谢你！”吕布看着，虽然并没有看着他的脸，但是他仍然能够感觉得到此时的注意力就放在他身上。
　　“你也不用谢我，你只要专心治好王允校长就可以了”微微摇了摇头，总觉得自己似乎又惹了什么大麻烦的样子，早知道还是不要来这里比较好了。
　　很快的，他们又重新回到了曹家，跟五虎将他们将事情一说，他们也都了解了这件事，只不过故意将他和吕布亲吻的事情省略了，反正那也不重要，至于那台摄像机，则被给扔到自己的房间里去了，可是他却忘了，他似乎还没有删除掉里面的东西。
　　“好吧，不管怎样，虽然我不是很喜欢吕布，但是我就暂时相信一下他好了”张飞看了看吕布，很是不情愿地说道，毕竟这里也就只有吕布可以救王允校长而已。
　　就连和吕布最不对头的张飞都没有意见了，其他人就更不用说了，于是吕布很顺利地就进入了被重重守护着的王允校长的病房，并且按照董卓说的方法去做，只不过就在他救治好王允之后，他整个人似乎都像是从水里捞起来似的，满头的大汗，而且还一脸快虚脱的样子。
　　“你没事吧？”站在吕布旁边的忙扶住他，可是的力气实在很小，最后还是在赵云的帮助下，吕布才没有晕倒在地上，可是看他的精神状态似乎也不是很好。
　　“我没事，也许只是体力透支了吧”吕布忙强撑着站了起来，勉强笑着说道，可是走到他旁边的华佗把了一下他的脉搏，却是皱了一下眉头，一副好像发现了什么问题，但是却又不敢确定的样子，最后也只是不了了之了，只不过却知道，吕布的内功心法的弊端终于还是发作了。
　　“吕布，这次谢谢你的仗义相助，我替王允校长谢谢你了”曹操对着吕布一抱拳，笑着说道。在这一刻，他总算是对吕布有那么一点点的好感了。
　　“不用客气，我也只是想要让刘备高兴而已，你不用谢我”吕布说话倒是不客气，直接就说出了自己会帮忙的原因，让曹操本来笑着的脸立刻就僵住了，看得出来，曹操已经有点不满了，毕竟这让他想起了前不久和他的亲吻，但是他最终还是没有说什么，只是看起来却是没有了再和吕布交谈的欲望。
　　“吕布，我带你去休息一下”对着张飞他们说了几句，便带着吕布朝着一旁的小厅走去，顺便也拿了一瓶噩馍之沐给他，让他补充一□力，然后便和他面对面的坐下，一时之间双方都有点相视无语的感觉，微微皱眉，犹豫着是不是该提醒一下他修炼的武功的问题。
　　“刘备，我希望你不要生我义父的气，其实我义父人很好的，只不过最近一段时间不知道怎么了，突然性情大变，不过我相信他总有一天会变回来的”吕布倒是对董卓很有信心，或者该说董卓的伪装做的太好了，总不能说是因为吕布太笨了吧，无语！
　　“吕布，我先不说董卓的事情，我觉得你的内功心法好像有问题，你可能也察觉到了一些，据我所了解，你练的针叉劲似乎是一种伤人伤己的内功心法，练的越厉害，死的越快，魔化的也越严重”努力回想了一下关于针叉劲的一些信息，最终也只是总结出了这么一点东西，但是基本上也已经说出了针叉劲的特点，而且据他所知，吕布似乎最后变得只剩下一年的寿命了。
　　“什么？刘备，你这是从哪里知道的？”吕布一惊，他最近的确是觉得自己练的内功心法好像怪怪的，但是却没想到会这么严重，只是这可是他的义父教他的，董卓就算再怎么坏应该也不会害他啊。
　　微微皱眉，这出处他自然是不可能说出来的，但是又怕吕布不相信他，不禁有点不耐烦地说道：“你自己去求证吧，只要你跟你义父说你觉得内功心法好像出了什么问题，我保证他会觉得心虚，应该还会教你好叉劲，只不过好叉劲却会让你的寿命变得更短，你如果不相信我的话，尽管去偷听你义父的讲话，或者是威胁李儒去试探你义父，我相信你会得到满意的答案的。”把这些事情告诉吕布也算是仁至义尽了，毕竟他也算是救了他一命，虽然就算他不救他也不会有什么事啦。
　　吕布深深地看了一眼，在终于确定不是开玩笑之后，才说道：“好吧，我会去试探看看的，但是我还是相信我义父不会害我的。”
　　白了他一眼，天知道他是怎么得出这个结论的，就董卓那种人，他什么人不敢害啊，更何况你还只是他的义子，不是他的亲生儿子了，但是这种事情也不好说太多，如果他做了这么多，吕布最后的结局还是没改变的话，那他也只能说声抱歉了，反正他已经尽力了。“随便你吧。”反正最后死的人又不是他。
　　吕布留下来吃了一顿饭之后便离开了，而也如愿以偿地稍微可以松口气了，毕竟现在王允校长的事情似乎暂时地结束了，董卓应该能够稍微安静一下下了吧，不过董卓也还真是个人物，看到现在是曹操掌权，比王允掌权的时候要难对付的多，于是就立刻让王允醒过来，起码王允这个天真的人比起曹操这个心机深沉的家伙要好对付的很嘛，不过这怎么说也算是间接救了王允校长一命了，所以也不想要去继续找董卓的麻烦。
　　这时，貂蝉突然走到站在院子里乘凉的身边，笑着说道：“刘大哥，谢谢你”貂蝉最近经常会来曹家串门，一部分原因自然是为了更好地照顾好王允，另一部分原因不用说也知道是为了关羽了，毕竟他们现在还在热恋期。
　　“不用，帮助王允校长是我应该做的，他是个好人，你应该谢的人是吕布”淡淡一笑，对于貂蝉的印象倒是还不错，这个女生很能干，而且脾气也很好，和关羽在一起也很般配，但愿他们能够一直幸福下去就好了。
　　貂蝉笑了笑，“我刚才和吕布道谢的时候啊，他也这么说，说我应该要来谢谢你，你们两个人还是真有默契，不过不管怎样，这次都要谢谢你们了，不然我父亲他不会这么快好起来的。”
　　“其实这件事本来就是我们拖累了王校长，董卓之所以会害他，大概也是因为我和五虎将的出现让他感觉到了危机吧，不然他大概也不会用这么强硬的手段”也不知道自己来到这个世界到底算不算是好事，有很多的事情都因为他的到来而变得复杂了，让他有时也很是无奈。
　　“怎么会呢？自从学校有了你们之后啊，我觉得都有生气了很多呢，而且父亲他也很喜欢你们，尤其是你和关羽，父亲总说你们两个人一个文才，一个武才，都是非常了不得的人物”貂蝉温柔地一笑，说到关羽的时候，整个人都变得开朗了起来，这，大概就是爱情的力量吧。

　　孙尚香到

　　眨了眨自己大大的眼睛，看了看身后的校门口，再次转过身看着前面的场面，很是疑惑地看了看身旁的五虎将，“我们应该是没有走错学校吧，还是说今天是你们银……我是说是东汉书院的什么节日，放假？”
　　“不可能啊，今天好像只是很普通的日子吧，没有什么节日啊”关羽皱眉看着眼前空荡荡的学校，一张纸片迎风从他们面前飞过，一派萧索的情景，让关羽多多少少有点不习惯，往常这个时候东汉书院早就是人来人往，人流络绎不绝了，可是现在却……
　　“难道是阿飘？”张飞微微讶异地说道，毕竟眼前这个情景怎么看怎么像是阿飘卷过的场面，真的是一个人都不留啊，全被吃了？
　　“你白痴啊，这个世界上怎么可能有阿飘啊”赵云看不惯张飞那副一惊一乍的样子，很是不屑地说道。
　　“好，我白痴，你聪明，那你说现在是怎么回事？为什么学校的学生看起来似乎像是突然间被人给掳走了”张飞看着赵云不满地说道，没错，东汉书院的学生一看就知道是被人突然间毫无征兆的给掳走的，因为地上突然掉落的书，本来用来打扫卫生的扫把还有装着水的水桶，全都安静地躺在它们的主人原本站着的地方，没有一丝被移动过的痕迹，一看就知道是因为主人被突然劫走，它们才会被遗落在原地的。
　　赵云被张飞说的一愣，虽然他并不相信这个世界上有什么阿飘，但是此时的场面他又实在是没有办法解释，但是他更不想要看到张飞此时得意的样子，便看向说道：“大哥，你觉得现在是怎么回事？”
　　皱眉扫视了一圈四周，淡淡的魔气萦绕住整个东汉书院，让他很是不喜，难道是魔界的人出现在这里？董卓？似乎也只有他才有可能了，毕竟会对东汉做出这种卑鄙无耻的事情，而且还和魔界有关的人似乎也就只有他一个，只是他为什么要这么做呢？难道是为了方便寻找玉玺？“不管怎样，现在还是先找到会长比较要紧，我们今天来的太晚了，会长比我们先走一步来到学校，找到他也许可以了解一些真相。”
　　“对哦，可是会长……”张飞有点犹豫了，万一曹操也被掳走了怎么办？
　　“先去学生会那里看看吧，也许会长没有事也不一定”马超提议道，此时也就只有他才会这么的乐观了，就连他们都有点不相信曹操不会被卷进这次的风波当中。
　　“哎呀，没想到一进入东汉书院的大门就看到熟人了，看来我今天的运气还真的不错哦”这时，一个银铃般的女孩子的声音突然从他们身后传来，众人一愣，忙回头，只见在东汉书院的大门口，一个提着黑色提式书包的短发女孩子站在那里，一身东汉书院的校服，笑得一脸的灿烂，看她的打扮还有气质，似乎也是属于开朗酷似男孩子的那类型女孩子，只是一看到她，怎么就觉得有点熟悉呢？
　　“你是谁啊，哎呀，不管你是谁啦，你今天的运气是糟透了才对，你没看到东汉书院现在发生了什么事情吗？东汉书院的学生和老师都被掳走了啦”张飞首先就看着走到面前的女孩子，很是不耐烦地说道，他对于女孩子一向是没有什么耐心的。
　　“哎？不会吧，我这可是转学过来的第一天耶”短发女孩子愣了愣，似乎也没想到会发生这种事情，不过看了看面前的情况，大概也能猜出这里发生了什么，不禁微微摇头，“看来东汉书院还真的是麻烦多多啊，也不知道我这次转过来是不是转对了。”
　　“你是……江东的？”总觉得这个女孩子在哪里见过，而且看她的短发，还有那气质，似乎很符合原剧里的一个人物的特征，难道真的是她？
　　“我？我姓孙，名尚香，我读江东高校，我爸是校长孙坚，我大哥是江东小霸王孙策，我这次来这里呢，是为了交流学习来的”短发女孩子依然是挂着属于她的招牌灿烂笑容，看着他们抱拳介绍道。
　　“孙策的妹妹？那不就是孙权的妹妹了吗？哎，你这个孙权的妹妹跑来我们东汉交流学习什么啊，快滚回你们江东去吧，免得又摆什么大小姐脾气”张飞至今都还记得孙权那副傲气冲天的样子，对于孙家的人，他可算是见识过了，根本就一点好感都没有。
　　“三弟”无奈地白了张飞一眼，“孙权是孙权，孙尚香是孙尚香，你不要混淆了，而且孙家的人也未必每一个都像是孙权一样，三弟，心胸不要这么狭窄。”
　　“什么狭窄啊，大哥，你是没看到那个孙权看你的眼神，还有他那什么精神损失费，简直就是放高利贷的嘛，那个家伙，真是……”张飞还想要再说下去，却被关羽偷偷拉了拉衣角，才总算是停止了继续说下去的欲 望，毕竟人家的老妹还在这里，他就这样说人家的哥哥未免也太那个了。
　　“没关系，反正我和我这个臭二哥一向关系都不太好，你要骂的话，我还觉得高兴咧，最好是录下来，让臭二哥听到，那就更好了”孙尚香可是一点也没有要生气的样子，还笑的很是没心没肺，让五虎将他们看了很是讶异，这是当妹妹的吗？
　　“我觉得现在还是先快去看看会长会比较好”黄忠这个时候突然插话道，不过也是，如果他们再这么说下去的话，还不知道要客套到什么时候咧。
　　“好，我们走”说着便带头朝着学生会的方向走去，不出他所料，当他们打开学生会的大门的时候，里面就像沿路看到的一样，空无一人，皱了皱眉，事情好像越来越古怪了，而且这里的魔气比外面的还要浓郁一点，似乎曹操是刚刚才被劫走的一样，让一阵奇怪，刚才他们来的时候似乎也并没有碰到什么人啊，难道这一次从魔界来的人能够隐身？也不知道董卓到底是怎么借来这些人手的。
　　“看来，整个东汉书院似乎只剩下我们了”孙尚香一副毫不担心的样子，依然带着一张笑脸，不过也是，她刚来东汉书院，和这里的人也不熟，东汉书院的人怎么样似乎真的和她没有半点关系。
　　“不管怎么样，我们一路上走来的时候，曾经看到过很多奇奇怪怪的文字，似乎是那些被点名消失的人的名字，所以我想，他们应该是被点名之后才会突然之间不见的”回忆着这一路上走过来看到的情景，不禁皱眉说出自己的猜测。
　　“的确是这个样子，所以我们可以假设其实这些学生都是一个接着一个消失不见的，而不是一下子全部消失的，也就是说，只有出现被点名要消失的学生才会消失，换句话说，只要我们能够破坏点名顺序的话，也许我们就可以知道幕后指使者是谁了”孙尚香在一旁，接着的话，很快的就说出了本来要说的，那反应的灵敏程度，实在是令人惊讶，“我说的对吧，刘备。”
　　虽然有点惊讶，但是还是点了点头，“没错，现在我们几个应该就是东汉书院最后的学生了，所以只要我们在一起不要分开，我相信很快就可以循着一些轨迹捉到那个幕后黑手”此时也没有什么更好的方法，只好出了这么个笨方法，虽然他已经多多少少猜出了幕后的主使者是谁，但是在不敢肯定的情况下，还是先不要轻举妄动比较好。
　　“我们必须救出他们，貂蝉也在那里，王允校长也在那里，会长也在那里，所有的同学都在那里”关羽的间歇性精神病又开始发作了，也已经习惯了，关羽只要一着急就会精神失常，大哭大笑的，性情起伏非常大，就比如现在，突然这么焦急地大叫着，这还算是比较正常的。
　　“二哥，你冷静点，大哥会想办法救出所有人的”张飞忙摇了摇关羽的肩膀，企图让他清醒一点。
　　关羽猛地一回神，忙抱歉地说道：“对不起，我失态了。”
　　“算了，也不是第一次了”马超笑着说道，对于关羽，他们都已经有点了解了。
　　“现在还是先去学校四处看看，希望可以发现一些蛛丝马迹吧”看着外面的天色，还不到中午，这个时候一直待在这里也不是办法，唯有出去找看看有没有什么线索了，希望有吧。
　　“好！”五虎将毫无异义地点头答应，然后便开始分成两组出去找人了，这不禁让孙尚香看的一愣一愣。
　　“没想到他们会这么服你，你这个刘备在外面的名声可不怎么好啊”孙尚香笑了笑，转身看向身旁的，“要不是刘备的确是长这个样子的话，我都要怀疑你到底是不是刘备了。”
　　尴尬的一笑，可是他就算再怎么笑也不可能会像从前的那个刘备，他是他，刘备是刘备，他们虽然长得很像，但是气质上却是天差地别，只要是明眼人，估计都能很轻易的分辨出来，只不过很少有人会想到世界上会出现如此相似的人而已，所以一般的人还真的不会完全肯定并不是刘备，除非他自己承认。“是吗？我觉得还好啊，我姓刘，名备，字玄德嘛，是中山靖王的儿子，我还知道我全身最贵的就是流着贵族的血，而且是O型的。”笑的有点僵硬，他现在真的有点后悔刚才没有跟着关羽他们离开了，留下他陪着孙尚香这个这么聪明的女生不是自找苦吃吗？虽然他也并不是很介意暴露自己的身份啦。
　　“怎么有人的自我介绍像是背书啊”孙尚香仍然是一脸怀疑地看着，显然还是不怎么相信他。
　　一愣，忙镇定了一下，也不知道是怎么了，只要一面对孙尚香，他就会莫名的紧张，“我，我见到美女会紧张嘛。”
　　孙尚香勉为其难地点了点头，“好啦，油嘴滑舌是有一点像啦。”
　　“什么叫有点像，我本来就是啊”很是强硬地掰道，他自己都不知道自己这一次为什么会这么介意自己是不是刘备的事情，什么时候开始，他已经真的当自己是五虎将的大哥了，而且还对这个时空产生了连他自己都没有发觉到的留恋感。
　　“好啦，我相信你就是了，不过刘备啊，我们是不是该去找看看什么线索啊”孙尚香笑得就像是偷腥的猫似的，让总觉得有点心虚，这还是他第一次有这种感觉，这种害怕被拆穿，然后被迫离开这里的感觉，也许自己真的开始喜欢上这个地方了吧。
　　“好吧，我们出去看看”可是就在刚说完要走出学生会的时候，张飞和关羽突然一副惊慌失措的样子冲了进来。
　　“不好了，大哥，马超、黄忠和赵云不见了”张飞一开口就是这么劲爆的消息。
　　“什么时候的事情？”大吃一惊，这才多长时间，怎么就不见了？这未免也太快了点，而且还一消失就是三个人一起。
　　“就在刚才，我和三弟刚看到马超他们在不远处，可是等我们走过去的时候，他们就不见了，然后不管我们怎么叫，就是没人应，我们都把附近找遍了，就是没人在”关羽说着还从怀里掏出一块黄布碎片，“这就是我们在他们消失的地方发现的。”
　　“一定是黄巾高校的人干的好事，大哥，我这就去黄巾高校找他们算账去”张飞说着就一副怒气冲冲要冲去黄巾高校的样子。
　　“三弟，等一下，只是一块黄色的碎布并不能说明什么，黄色的碎布哪里都有”忙制止住张飞的冲动，只是一块碎布而已，能够证明什么，说出去恐怕都没人相信吧。
　　“那怎么办？”张飞很是不满地嘟着嘴巴说道。
　　“我觉得，也许我可以去实验室看看这块黄布的质地，黄巾高校用的黄布可不是普通的黄布”一旁的孙尚香突然看着手中的碎布说道。
　　一愣，还真没想到这里面还有这个道道，校服还分什么质地的，不都一样吗？“那好吧，我们去实验室，拿显微镜来看看。”也不知道这能看出什么。

　　意外来客

　　化验出来的结果证实了这块黄布的材料的确是黄巾高校制服上的布料，只不过同时发现到的还有上面留下的一行小字――看刘备不顺眼，消失！微微一愣，如果上面说的刘备是指他的话，那么下一个消失的人难道是他？还真的很有意思啊，就看对方有没有那个能力了。“我觉得……”
　　“刘备”孙尚香的话突然间插入，“你别担心，你不会一个人消失的，我已经把我的名字写在你的名字旁边了。”孙尚香示意了一下自己手中拿着的毛笔，看着笑了笑。
　　诧异地看着她，她到底想要做什么，他们似乎并不是很熟吧，有必要为了他而做出这种事情吗？虽然在原剧里，孙尚香似乎是喜欢他的，但是现在他们才刚见面不久而已啊，可不认为自己有那个魅力可以这么快就吸引到她，“孙尚香，我不要你陪，我一个人走就可以了，你留下来。”免得她二哥又找什么奇怪的理由让他赔偿一些乱七八糟的费用，可是对孙权非常的不感冒啊。
　　“我不要，你什么都别说了，我要跟你一起消失，跟紧你，这样你就不会怕黑了啊”孙尚香一副自己很认真的样子，只是她说出的话却让很是无奈，他都多大了，怎么可能会怕黑，而且他根本就不想要消失，孙尚香有必要一副他一定会消失的样子吗？对他有点信心好不好。
　　“算了，现在还是先去找黄巾高校他们吧，我有点担心其他的人”也不想要再辩解什么，以孙尚香的固执程度，估计也不是他能够说服的了的。
　　“嗯，大哥说的对，我们快点杀向黄巾高校，打黄巾贼可是我的最爱啊”本来还在一边打瞌睡的张飞顿时就神采飞扬起来了，立马就赞成道。
　　“三弟，你还真是……”关羽很无奈地看着张飞那一听到打架就什么也不管的样子，都多大了，还是这么鲁莽，不过现在也的确是救出所有人才是最重要的，
　　“怎么了？二哥，出了什么事了”张飞不是很明白地看向关羽，难道他刚才说错话了？
　　“三弟，下一个消失的人就是我”知道这件事瞒不了多久，他也没打算要瞒着，所以便很直接地说出来了。
　　“还有我”孙尚香忙加上这一句。白了孙尚香一眼，纯粹找茬的人，他根本就懒得管了，不过还真不愧是孙权的妹妹，那爱自作主张的性格和他还真像。
　　“大哥――不……我发誓，我一定会好好保护你的，我如果没有保护好你，我们就一起共赴黄泉，相信我，相信我好不好？”张飞抱住，一脸诚恳地说道，都是他的错，如果不是他当初要留下的话，也许现在的根本就不会面对这么多问题，所以对于，张飞一直以来都是很小心地保护着的。
　　就在想要回答的时候，关羽的siman却突然响了起来，关羽一愣，忙打开siman，只见在siman上面出现了一个戴着面具的小人，虽然他是戴着面具，但是还是一眼就认出了他是谁。“董卓？果然是你干的好事。”
　　“哎？被你认出来了，怎么可能，我不是戴着面具吗？为什么你还认得出来？”董卓大吃一惊，他可是伪装的很认真的，怎么还是被认出来了？这个刘备未免也太厉害了一点。
　　无奈地翻了个白眼，这个董卓甚至就连身上那套衣服都还是上次见面穿的那一套，他怎么可能会认错啊，他是白痴吗？就算真的要伪装，也起码带个假发，换身衣服之类的吧，“我不和白痴解释。”阴着一张脸，没什么好脸色地看着董卓的影像。
　　“什么白痴，好啦好啦，既然都被你们猜出来了，我也不拐弯抹角的，只要你们交出学院里面藏着的玉玺，我就放了所有的人怎么样？”董卓倒也放得开，既然都已经被给猜出他的身份了，再这么装神弄鬼也只会让人更加轻视而已，还不如就说出自己的条件来的干脆利落。
　　“你真的很奇怪耶，玉玺又不在我们这儿，我们怎么换啊？”孙尚香很是无奈地看着董卓说道，他的脑子到底有没有毛病啊，真的要玉玺的话，去找盟主啊，需要把事情弄得这么麻烦吗？
　　“那是你家的事情，跟我没关系”董卓说完，身影便消失了。
　　“喂，董卓，你这混蛋”张飞看着消失的董卓，很是气愤地叫道。
　　“那现在怎么办，我们连董卓是怎么将东汉书院的学生弄消失的方法都不知道，现在要对付他，可能性似乎太低了”关羽一脸担忧神色地说道。
　　托腮想了想，“我想我知道董卓是用什么方法把东汉书院的学生弄不见的了。”
　　“什么？大哥，你知道？”张飞不敢相信地看着，难道这也是他们三国里面的内容？
　　点了点头，“我今天早上刚进入东汉时就发现了，东汉书院被一股淡淡的魔气给笼罩着，这说明这里曾经出现过魔界的魔物，只不过出现的时间并不长，所以魔气才不重，如果我没猜错的话，董卓应该是打开了一个什么口子，让魔界的魔物出现在这里，然后把东汉书院的学生一个个的弄进了那个口子里面。”这是想了好一会儿才想出来的，最主要的原因还是学生会里的魔气太重了一点，让的注意力一下子就放在了上面。
　　“你说的口子难道是指虫洞？”孙尚香愣了愣，突然看向说道。
　　“虫洞？”奇怪地看向孙尚香，那是什么东西，难道是指灭？
　　“就是传说中魔界的小鬼出入的虫洞啦”孙尚香不解地瞥了一眼，为什么有些时候他似乎知道很多事情，可是有些时候又连一些常识性的东西都不懂啊。“看来，董卓是背着全校盟在跟魔界打交道，只是刘备，你怎么对魔气那么熟悉啊，我都一点感觉不出来耶”孙尚香这次可是真的对充满了好奇心，二哥喜欢的这个人，身上似乎有很多的秘密啊，而且那些秘密还都是孙尚香很感兴趣的，就是不知道以后如果“刘备”嫁给了她二哥的时候，她是不是就可以好好地向他探寻一下了。
　　“你们讲的，我怎么都听不懂啊，我们还是去查一下危机百科好不好？”张飞摸了摸后脑勺，看着傻笑着说道，这里大概也就只有他是对那个什么虫洞一点也不了解的了。
　　查询了危机百科的结果就是，董卓很有可能修炼了黯黑真经，而且还用上面的五鬼搬运决将东汉书院的学生和老师都搬进了所谓的虫洞那里，只是知道是知道了，但是想要救出东汉书院所有的师生们却有点难度，毕竟他们都不了解虫洞到底在哪里，就连都没有进去过虫洞，虽然最后孙尚香找到凤雏，希望他能够帮忙，哪知道他对于却很是看不惯，似乎是以为他喜欢的人是孙尚香，让很是无奈兼翻白眼，最后还是用出了最老土的方法，用假的玉玺去换取东汉书院的师生的安全，只不过怎么看也不觉得这个方法会让董卓上当，他看起来好像没有这么笨吧，只不过在现在这个时候，也只有先试看看了。
　　第二天一大早，他们便依约来到了董卓指定的地方，一个小山坡上，在那里，董卓带着李儒和媚娘，还有一大群没什么用处的士兵，远远地包围住了这个山坡，看样子是不打算要放他们离开了。
　　“你明明是个大人了，为什么老是用一些小人的手段？”看着对面的董卓，真是怎么看怎么讨厌，上次凤鸣寺的事情都还没有去找他算账咧，他又弄出了什么“亲亲我的爱人”的药出来，这次又做出这样的事情，他还真的是一个喜欢到处给别人制造麻烦的人啊。
　　“好玩啊，不可以吗？你咬我”董卓一副无所谓的样子看着，让对面的他们一阵无语，还真个孩子气的人，真不知道李儒他们都是怎么忍受过来的。
　　“无论如何，我们把玉玺带来了，请遵守承诺，把东汉书院的师生都放了”实在是不想要和他扯下去了，直接就说出了正题。
　　“你当我是白痴啊，先把玉玺拿过来”董卓可不管那么多，现在主动权在他手中，他怎么可能这么轻易就放人，而且他从一开始就没打算放过“刘备”他们。
　　“少废话，不放人，我们就不给玉玺”张飞双手叉腰，很是气愤地瞪着董卓叫道。
　　“好怕、好怕哦，你们笨啊你们，你们这个就叫做摇啊摇，摇到奈何桥，这么想投胎啊”董卓看着他们不屑地说出了自己将他们约到这里的目的，他根本就不在乎他们能不能找到玉玺，他在乎的只是想要毁掉“刘备”这个人而已，“刘备”一天不灭，他就一天也不可能称霸天下，一个如此聪明的人存在于这个世界上，本来就是对他们这些敌人的威胁，这次“刘备”他们自己主动入网，董卓可不打算放过他。“歆塌布掳嘎布，捉！”顿时，的面前突然出现了一个小小的虫洞，从那个虫洞里猛的窜出五个小鬼。
　　一愣，糟了，一般来说对付这些小鬼他都是用吉他弹出的降魔音来对付的，可是现在时间这么紧迫，已经来不及拿出吉他了，看来只有用那一招了，“销尔特・呜拉巴哈！”气场防护罩，不止可以用来防止住人间界的攻击，同时也可以防止住魔界的恶意攻击，在这一刻，也管不了那么多，先是保住自己的命比较重要。
　　“大兵气凝！”孙尚香在一旁也猛地伸出右手发出一股强烈的内息，一瞬间便凝固住了一只小鬼，剩下的四只也被的气场防护罩给地挡在外面，毕竟这些魔界的东西，关羽和张飞可能并不是很熟悉，所以也不打算让他们去接触这些东西。
　　董卓看着奇异的武功，脸上露出一丝讶异的神色，但是很快的就奸笑着说道：“果然厉害啊，刘备，不过你以为我只有这些简单的手段吗？我让你看看更加厉害的，我……”
　　“我不管你还有什么手段，但是你敢对付，还真的是不知死活”就在这个时候，一个男子的声音突然从半空中传过来，在场的所有人都愣了愣，这里这么多高手，竟然根本就没有发现到有人在接近他们，等到他们找到声音的发源处的时候，只见三个男子的身影猛地出现在不远处的一块岩石旁。
　　无语地看着从不远处慢慢走过来的三个男子，中间的一位一身的绒衣以及简单的裤子，看似随意的衣服却衬托出他在温和的外表下那略微张狂的心，左边的那位男子则是一身黑色的皮衣皮裤，发丝间带着点点的银色，和他银灰色的瞳孔形成很好的搭配，总是挂着邪气笑容的脸给人危险而自信的感觉，似乎在这个世界上，没有任何事情是可以难倒他似的，而且孙尚香还发现这个人似乎长得有点像自己的大哥，只不过很显然他不是，单是身上的气质就差很多，而在右边的那位男子则显得稍微正常一点了，微微柔顺的发丝贴在脖颈之间，带着一副很普通的眼镜，一身带着书生气息的简洁黑裤白衣，嘴角总是挂着淡淡的微笑，和善而温柔，只是不知道为什么，在场的众人却觉得，这三个人当中，最危险的人可能就是这个看似无害的温和男子。
　　“小，别害怕，我们来救你了”不错，这三个人就是从铁时空赶过来救的灸舞、鬼龙还有雷克斯了，本来他们也是不会这么快就赶过来的，只不过时刻关注着银时空的灸舞却发现在银时空里最近似乎有人开始使用魔界的力量了，因为担心的安危，所以这三个人干脆就以除魔卫道为借口，大摇大摆地来到了银时空，而很巧的，他们刚刚赶到的时候，就刚好看到要被那个使用魔界力量的人给攻击，而那个人还刚好就是阿公的分 身，众人汗颜，真没想到在这个世界的阿公的分 身竟然会是这么一个有特色的奸诈小人啊。
　　“鬼龙，你给我闭嘴”瞪了鬼龙一眼，“你们来这里干嘛，谁让你们过来的，难道你们还嫌这里不够乱吗？”实在是有种想要自杀的冲动了，他可以想象的出来这三个人的出现将会让这个世界产生多大的变动，估计原剧会越来越不像原剧吧。
　　“那个……刘备，他们是谁啊？”孙尚香直觉地觉得这三个男子会对自己二哥的地位产生极大的威胁，当下子就小心翼翼地看着问道。“还有，他们为什么叫你？”

　　爱情间谍

　　觉得自己的额头似乎都要冒冷汗了，这让他怎么解释啊，难道还要再骗下去？“那个，他们是我的朋友，是我的小名，就是小时候觉得好玩取的，我有一些朋友就喜欢这样子叫我，简单又好听，是吧？”笑得异常的尴尬，同时还不忘瞪了灸舞他们三个一眼。
　　“，我们这次只是来消灭董卓的，毕竟他可以连接人间和魔界的通道不是吗？”灸舞尽量不让自己的兴奋表现在脸上，只不过他眼中盯着看的深情还是很轻易地就泄露出他的情绪，让这里的气氛变得更加尴尬了，至于雷克斯，就更加直接了，就这么搂着的细腰，一副怨妇的样子。
　　“，不要再抛下我了”雷克斯说的那个语气啊，怎么就让觉得自己变成什么罪大恶极的人了呢？而且他明明记得他好像才刚来银时空一个月多一点吧，才这么点时间就这么想念了？
　　“大哥，他们是……啊，董卓要逃跑了”张飞本来想要询问的话顿时在董卓想要逃走的时候变成了惊叫声，一愣，想要睁开雷克斯的怀抱的时候，却被他给用力抱在怀里，不让他离开。
　　“别管那么多，这就留给灸舞他们解决吧，你已经够累了”雷克斯温柔地看着，轻轻地说道，眼睛里毫不掩饰对他的疼惜。
　　白了雷克斯一眼，他又不是布娃娃，哪有那么容易受伤啊，不过有灸舞他们在，应该是能够对付董卓的，或许根本就用不到鬼龙吧，只要灸舞一个人就够解决了，但是就在灸舞要对董卓动手的一瞬间要将他给收拾掉的时候，吕布却不知道从什么地方冲了出来，挡在董卓面前，“不要动手，放过我义父，他不是故意这么做的。”
　　“吕布――”猛地推开雷克斯，“灸舞，被动手，那是我朋友。董卓，只要你放过东汉书院的师生，我就放你走如何？”吕布一愣，朋友？“刘备”当他是朋友？“刘备”是在担心他吗？
　　“呵呵，此话当真？”董卓不是很相信地看着。
　　“不管如何，你要东汉书院的师生也没有什么用处，如果你放了他们，这一次我就放你走”皱眉看着董卓，要不是为了吕布，他还真的想要立刻杀了董卓，反正杀了他，他制造的虫洞也自然就会消失不见。
　　“好，我答应放过东汉书院的人”董卓说出这句话的时候，却突然将面前的吕布提起推向前面的灸舞，顿时灸舞为了不伤到吕布，忙收回手将他接住，而就在这一刹那之间，董卓人就已经不见了，只留下一句，“刘备，我不会放过你的――”
　　“吕布，你这又是何苦呢？”看着黯然神伤的吕布，微微叹气，明明早就已经知道自己的义父变成了一个怎样的人，但是却还是这么为他着想，不忍看他死去，可是他又是怎么对待他的，没有修炼好差劲的吕布，从某种意义上来说，性格还真的太过于温和了。
　　吕布勉强的一笑，“这算是我为他做的最后一件事情吧。”已经够了，以前的义父真的已经不见了，现在的董卓，已经不是他以前那个尊敬的义父了。
　　“算了，相信如果董卓是聪明人的话，自然会放了东汉书院的师生，这样子的话，我也就暂时放过他一条命吧”无奈摇头，他们是铁时空的人，如果插手银时空的事情，并且杀死银时空的人的话，毕竟不是很好，如果可以的话，还是让关羽他们对付董卓会比较好，这次放过他也许也并不算是一件坏事。
　　“真是便宜董卓了，做了这么多坏事竟然就这么简单地被他给逃走”张飞很是不忿地瞪着董卓消失的方向，他实在是太讨厌这个董卓了，老是给他们惹出一些麻烦事情出来，而且他身边的李儒和媚娘也是，也不知道什么时候竟然也让他们给逃了。
　　“算了，三弟，下次遇到他再说吧”关羽倒不是很在意，他现在更加在意的反而是貂蝉他们是不是真的被放出来了，当然还有身边的这三个男子到底是谁。
　　“刘备，介绍一下他们吧，他们和你好像……不是普通的朋友关系吧？”孙尚香也不知道是带着怎样的语气看着灸舞他们，只不过她的脸色肯定不怎么好看就是了。
　　灸舞微微一愣，而鬼龙更是一挑眉，直接就走到孙尚香面前，俯下身，与她平视着说道：“我说，小丫头，你该不会是对我们家的小起了什么心思了吧，我可告诉你，小可是属于我的，除了我之外，他不可以喜欢任何人，即使是你这个长得还算不错的女人也一样。”孙尚香看着眼前这张真的和自己大哥几乎一模一样的脸，真的是一点话都说不出来了，如果自己的大哥看到这一幕的话，会不会想要去死啊，而且最重要的是，要是让大乔看到这个家伙和“刘备”在一起的情景，孙尚香已经可以想象的出来自己的大哥将会受到怎样的对待了。
　　“喂，鬼龙，你在说什么呢？你说是属于谁的？”雷克斯笑的一脸灿烂地看着鬼龙，这个笑容啊，放出去绝对可以放倒一大片的女生，可是在这里看到这个笑容的人却只觉得全身都开始冒冷汗了，这个人还真不是一般般的阴森啊，感觉起来比那个董卓还要危险。
　　“好了，你们两个，已经很累了，先带他回去休息再说吧”灸舞无奈地看着这两个人，这一段时间这样的对话他都不知道听了多少遍了，他听的耳朵都快要起茧了，可是这两个家伙似乎还没有说厌的感觉。
　　“哼，本大爷才不稀罕和他吵咧，反正事实摆在眼前，结局才是最重要的，我会让所有的人都知道，小是属于本大爷我的”鬼龙还是一如以往的强硬，说着，便跑到另一边，举起的右手，亲了一下，“我亲爱的小，我们回去吧。”
　　“我说，你们三个，可以再恶心一点吗？”很无奈地用左手揉了揉眉心，看着一旁早就看傻眼了的三个人，微微苦笑一下，然后便对着张飞他们说道：“我们回去会长家吧，现在天色也已经不早了，别忘了我们可是从今天早上开始就一点东西都没吃，回去大吃一斤吧。”
　　“好啊，大吃一斤！”张飞顿时兴奋地大叫道，可是灸舞他们就一头雾水了，大吃一惊是这样用的吗？
　　“大哥，他们……怎么称呼？”关羽突然想起这件事，“大哥你和他们的关系很好哦。”
　　瞥了鬼龙他们三个人，淡淡地说道：“他们啊，这个是灸舞，那个是鬼龙，至于搂着我的这个叫雷克斯，而我们的关系，的确是挺复杂的，你可以简单的认为他们是我的追求者。”想了想，似乎也只有这个解释是比较合理的了，毕竟说他们是朋友的话，明眼人一看就知道有问题。
　　“追求者？”孙尚香、张飞、关羽三个人的嘴巴张得都可以吞下一个鸡蛋了，一个男人有三个男的追求者？这能不让他们惊讶吗？虽然的确是很优秀，可是就因为这样子就让这三个同样优秀的男子喜欢他？这未免也太不可思议了，什么时候同性恋这么风行了。
　　“大哥，你没开玩笑吧”张飞虽然也看出了一点点的苗头，但是总觉得可能是自己看错了，可是现在突然得到的证实，却又让他的心脏一时之间有点承受不住这份刺激。
　　“当然是真的，不过我比较特殊，我可是得到过的承认的追求者”雷克斯现在想到当初说喜欢他的时候都还是一脸的甜蜜，要知道他可是第一个得到正面承认的人啊，虽然并没有说要和他交往，但是起码他知道了的心意，这就已经很不错了，而且他现在和做一些亲密的举动的时候他也没有再像以前那样子抗拒，虽然以前就算他抗拒也并没有多大的作用，汗！
　　灸舞和鬼龙早就知道这件事了，所以现在看着雷克斯的眼神直冒着怒火，而当眼神落到身上的时候，则一瞬间变得极其的幽怨，直让以为自己是不是干了什么天怒人怨的事情，而在一旁的孙尚香则趁着众人没有注意的时候，突然走到一旁打开siman，拨了孙权的号码。
　　“孙尚香，你最好是有事，不然我绝对不会放过你”孙权显然是刚从床上被吵醒，虽然他是听不见了，可是他的siman一向是振动式的，任谁手臂一直震个不停也睡不着吧。
　　“二哥，你别睡了，你的心上人都快被别人给抢走了啦，你还睡”孙尚香也不管孙权的态度问题，直接就说出了她最新得到的情报。
　　“你在说什么，什么心上人？”孙权皱眉看着孙尚香，不清楚她到底在说些什么，难道她发觉到什么了？
　　孙尚香白了孙权一眼，“你还说咧，你看看你自己前阵子有事没事就盯着那个什么匹克看的样子，谁都知道你有心事了好不好，再看看你后来看那个刘备时的眼神，我又不是白痴，大哥都看出来了，我怎么可能看不出来，这一次我来东汉啊，就是为了给你监察敌情来的，大哥也让我帮帮你咧，可是没想到这里竟然突然出现了三个情敌，还是非常厉害的情敌，二哥，你的希望渺茫了。”毕竟灸舞他们三个人实在是太优秀了，只是其中一个就已经很难搞定，更何况现在还一次性地出现三个，就连孙尚香这么聪明的人此时都不知道该怎么办才好。
　　“你说刘备身边出现了三个对他有意思的人？怎么会，不是只有曹操和吕布两个人吗？”孙权一脸的惊讶，这才多久啊，“刘备”又给他找了这么多情敌？
　　“曹操？吕布？原来他们也喜欢刘备啊，那不就是五个了？真是麻烦了，麻烦了啊”孙尚香没想到竟然还有两个隐藏的敌手，这次看来孙权的希望就更加渺茫了。
　　“你在废话什么，我对那个刘备才一点兴趣都没有，别为了这种小事来烦我，我累了，先睡了”孙权说着便关了siman，一副自己完全不关心的样子，让孙尚香差一点就以为自己的二哥是真的对“刘备”一点兴趣也没有，难道真的是她看错了？但是就在她要跟上他们的时候，她手腕上带着的siman却又突然响了起来。
　　“二哥？你怎么……”孙尚香奇怪地看着突然又打siman给她的孙权，难不成他这么快就反悔了？
　　“孙尚香，你给我说说那三个人是谁，我怎么也想不起来到底还有谁是可以和我和曹操相提并论的”孙权皱着眉头看着孙尚香，“你那是什么表情，死阿香，你不会以为我是后悔了吧。”
　　“你难道不是在后悔？刚才还说你对刘备一点兴趣也没有，可是看你现在的样子，似乎不像是一点兴趣也没有的样子啊”孙尚香调侃地看着自己的二哥，这还是她第一次在正面的针锋相对中胜过自己这个骄傲的二哥啊，真是值得纪念的日子。
　　“我只是对你说的那三个人感兴趣而已，毕竟现在刘备身边已经有了五虎将这五个得力助手，而且还和曹操走得很近的样子，我担心他有其他的什么帮手也是很正常的，你以为我像你一样整天就只知道玩啊”孙权根本就没有丝毫尴尬的样子，依然还是一如既往的理直气壮，让孙尚香非常的气愤。
　　“好啊，你自己想要知道的话，那就自己来江东好了，我才懒得和你说，臭二哥”孙尚香做了个鬼脸便关掉了siman，她本来还想要做做好人帮一下自己这个臭二哥的，哪知道他根本就不领情，实在是气死她了，尤其是他那个表情，就好像是自己在讨好他似的，从来就没见过这么讨厌的人，这种人刘备会喜欢才怪了，她身为他妹妹都看不过去，更何况是刘备这个外人了，估计根本就连看他一眼都懒得看吧。
　　孙权看着自己手中的siman，气得差一点没把它给扔了，“臭阿香，竟然给我挂了，可恶，那三个家伙到底是谁，应该不会是五虎将里面的人，那么会是谁呢？难道是他以前认识的人？还是最近才认识的？算了，还是先想办法去一趟东汉再说。”不知道的是，就因为灸舞他们三个人的到来，让所有的事情都变得复杂了，不只是这个时空的秩序变得复杂，就连他的感情之路也变得复杂了。

　　曹操回来

　　带着灸舞他们很快的就回到了曹家，吕布则是回去收拾一下东西，说想要搬到曹家去住，想了想也答应了下来，毕竟他已经和董卓吵翻了，如果他再留在那里的话，实在是让人不怎么放心啊。在回来的一路上，虽然发生了一些不怎么愉快的事情，但是都选择自动地忽略了过去，包括这一路上雷克斯和鬼龙无数次的骚扰。到了曹家之后，便叫厨师准备了一些食物，现在填饱肚子才是最重要的，幸好即使曹操不在了，曹家的一些普通人员都还是会听他们的吩咐，不然连吃个饭都要自己动手的话，估计得累死，原因很简单，一看关羽和张飞他们就不是会做菜的人，孙尚香虽然是女的，可是看她平时的生活，她会做菜才怪了，所以就只能让自己动手了，可是想想看张飞他们的食量，要是让做的话，估计也得忙死，所以家里有个厨师还是让觉得很省事的。
　　“很不错的房子，看来你真的过的很不错”雷克斯坐在饭桌上，满意地点了点头，本来对于平时生活的担心程度顿时就降低了一点点，起码看起来平时的日常用度都还是比得上在铁时空的。
　　“那是当然的，这可是会长的家耶，虽然比不上我家那么富丽堂皇啦，不过也算得上是舒适了”张飞倒是一点也不客气，直接就把自己对曹操家的感觉说了出来，只不过这语气之间怎么就有点嫌弃的味道呢？
　　无奈地摇了摇头，这个张飞啊，他不会真的以为曹家没有他家有钱吧，虽然这个可能性也是有，不过更多的应该是曹家更懂得韬光隐晦，或者该说是有含蕴吧，自然不可能像是暴发户一样把整个房子都贴上金子，那才叫俗气咧，不过看张飞的样子，就不难想象他家是怎样的“金碧辉煌”了，哪像曹操家里很多装饰都是用看似普通实则比金子还要珍贵的饰品点缀的。
　　“好了，三弟，我们还是快点吃完饭，然后去学校看看其他的同学回来了没有”关羽还是有点担心其他人，所以在吃饭的时候动作自然也比往常快了很多。
　　“说的也是，不过现在天色也不早了，明天一早再去学校看看吧”边说边吃了一口饭。
　　“大哥说的是”关羽朝着点了点头，便没有再说其他的，又开始吃饭了。
　　灸舞他们三个人在一边看着他们结拜三人那互动的感觉，顿时就觉得醋意顿生，怎么看起来好像很喜欢他这两个结拜弟弟的样子，难道他们的地位这么快就要被威胁到了？灸舞带着一脸可爱的笑容，看着说道：“，你什么时候跟我们回去。”
　　“回去――”张飞猛地将自己口中的饭都喷了出来，敢情这三个人来这里是来跟他们抢大哥的，他还以为他们真的这么好心来这里帮他们咧。
　　“回去哪里啊？”孙尚香在一旁将自己不喜欢吃的东西挑了出来放在桌子上，突然看到张飞那夸张的反应，忙也看向灸舞他们不解地问道。
　　“当然是回去我们该回去的地方”雷克斯也是不打算让继续留在这里了，不然还指不定会增加多少个情敌咧，现在有两个跟他争就已经让他很不舒服了。
　　“刘备该回去的地方就是这里”就在这时，一个声音突然回荡在大厅里面，他们早就已经感觉到有人靠近这里，只是因为没有感觉到恶意，所以也没有特别地戒备，只是没想到这个回来的人竟然会是……
　　“会长！”关羽和张飞都惊喜地站了起来，没想到这个时候曹操竟然回来了，“你没有被五鬼捉走？”
　　“我也差点被捉了，其实那五只小鬼并不可怕，是董卓在背后操作它们，它们才变可怕的”曹操背着双手，走到他们面前，在说这话的时候，眼神也同时在灸舞他们三个人的身上打量了一下，一下子就看出来这三个人绝对是高手，而且还不是普通的高手。“我和它们交手受了伤，逃出虫洞，发现人已经在城外了。”
　　“太好了！”关羽一握拳，对于曹操没事发自内心地感觉到高兴。在一旁也微微点了点头，但是同时对曹操的武功又有了更深一层的了解，能够在被捉入虫洞之后还能顺利逃出来的人，绝对不简单，看来曹操平时对自己的实力还真的隐瞒的很深，就连也没有看出来他竟然有这么高深的武功。
　　“会长，你没事就好了，我们真的好担心你哦”张飞也忙走过去拍着曹操的肩膀，笑着说道。多了一个盟友，大哥应该就不会被那三个家伙给“捉”回去了吧。“不过会长啊，这段时间你去哪里了？怎么没有联络我们，好让我们放心啊，你都不知道当我们去到学生会的时候发现你消失时，有多么着急啊。”
　　曹操微微一笑，看了一眼，他也在着急吗？“我到我父亲那边去疗伤，现在伤好了，今天我带了我父亲所属部下几个学校的部队回东汉勤王，保护盟主。”
　　“保护盟主？我看是自己想当盟主吧，就算再忙，难道连打个siman的时间都没有？”孙尚香小声地嘀咕着，只不过这个嘀咕声实在是有点大，大到在场的每一个人都能够清楚地听到。
　　曹操微微一愣，也没有多说什么，看向灸舞他们三个人和孙尚香，带着一如既往的微笑说道：“不知这四位是……”
　　雷克斯本能地就觉得曹操看着的眼神很不对劲，就连看着他们三个人的眼神也很不对头，不用说这个应该就是在银时空的情敌了，雷克斯头疼地揉了揉额头，还真是会给人找麻烦啊，虽然这些麻烦可能也不是他自己乐意找的。“我叫雷克斯，是，哦，也就是刘备的朋友。”
　　“本大爷叫鬼龙，是小的亲亲爱人”鬼龙很不要脸地往自己的脸上开始贴金了。
　　“我叫灸舞，很高兴认识你，曹操曹会长”灸舞倒还是带着满脸的灿烂笑容，看起来似乎一点也没有察觉到曹操身上散发出来的敌意似的。“哦，对了，我也是的亲亲爱人。”最后他才恶作剧似的加了这么一句，不过要他说出刘备的名字是不可能的了，他可是非常讨厌刘备这个人，谁让以他长了一张和一模一样的脸，看了就让人倒胃口，虽然刘备在铁时空也根本就没有醒过来和他们交谈过，但是只是看着他的脸，就已经让他们觉得恶心了。
　　“？”曹操微微一皱眉，“刘兄，你叫？”曹操觉得自己似乎捉住了一些什么，可是一时之间却又怎么也想不起来自己到底捉住了什么。
　　“哦，那是我另一个名字”也只能这么解释了，“会长，这是江东高校转来我们学校的孙尚香，今天她也帮了我们很多忙。”转移话题地把注意力引到了孙尚香的身上。
　　“你就是江东高校校长孙坚的女儿孙尚香孙大小姐吧，久仰久仰！”曹操一抱拳看着孙尚香笑着说道，只不过暗地里他却对孙尚香进入东汉书院的目的产生了一点怀疑。
　　“我才是对曹会长你久仰，我听我大哥说起过曹会长可是年轻一辈少有的文武全才型人物，这次能够见到曹会长实在是我的荣幸，只是我有一个小小的请求，希望曹会长能够答应我”孙尚香也是一抱拳，看着曹操笑着说道。
　　曹操一愣，请求？“不知道是什么请求，只要不违背我的做人原则的，我都会尽量满足孙大小姐。”
　　“你也不用叫我孙大小姐啦，叫我阿香就可以了，我的请求也很简单，我希望在东汉书院求学的这一段时间里，能暂时住在这里，不知道曹会长可愿意？”孙尚香可是打的好算盘啊，只要她能够留在这里，她就不信查不到“刘备”和那三个男子的身份来历。
　　曹操奇怪地看了孙尚香一眼，她来这里到底是打算来干嘛的，难道她……曹操看了看孙尚香总是若有如无盯着看的样子，顿时心里就戒备了起来，要知道从一定的程度上来说，孙尚香有比其他任何人都要大的一个优势，那就是她是女的，单是这一个优势就足以把所有的男人都给打趴下，毕竟只要是男的，他自然对女性的抵抗能力就比较低，尤其那个女性还是一个漂亮的女性，只要是正常的男子，估计都不能否认这句话，而很显然的，现在看起来似乎还算是正常，那么……“这个，孙大小姐，你一个女生住在这里可能有点不太方便，要不……”
　　“这没关系，曹大会长，我向来性格就很直爽，在江东我也和很多男孩子的感情很不错，还能打成一片，所以我不认为我留在这里会给你们造成什么样的困扰，而且我如果住在外面的话，万一发生了点什么意外，我想曹大会长你父亲也不会放过你吧”孙尚香干脆就直接来个要挟了，要知道这里可是曹家的势力范围，要是孙尚香真的在这里出了什么事情的话，估计她父亲是绝对不会放过曹家的，而曹家虽然和他孙家的势力不相上下，但是若是因为这些事情而导致争斗的开始，孙尚香可不认为这会是曹家那个老家伙所希望的。
　　“说到这里，曹会长，我也希望可以留在这里住一段时间，毕竟我们刚刚才和见面，住在这里也可以方便和他联络一下感情”灸舞笑着看向曹操，既然暂时不想要回去的话，那么他们也只能留在这里陪着他了，而且孙家的事情也有一些不太对劲，他也需要过去那里查看一下。
　　曹操一愣，这个时候的他还真的找不到其他的理由来搪塞过去啊，只好点头说道：“那好吧，你们就暂时住在这里好了，我叫人给你们收拾一下房间。”
　　“我就不用了，本大爷和小一起睡就可以了”鬼龙说着便搂着的细腰，带着一脸的邪笑，“反正也不是第一次了。”
　　“啊？”顿时全场除了雷克斯和灸舞之外的人都长大了嘴巴，尤其是曹操，看着的眼睛里充满了不敢相信，难道“刘备”早就已经……
　　“大哥，你……该不会已经被那个了吧？”张飞很直接地看着问道。
　　白了他一眼，“什么跟什么啊，男生和男生睡在同一张床上很奇怪吗？你们的脑子未免也想得太多了。”现在的人啊，脑子里是不是都塞满了垃圾啊，怎么什么事情都会往那个方面去想呢？可是也不看看他自己和鬼龙他们的关系，能不让人往那边去想吗？
　　曹操松了一口气，幸好“刘备”还是完整的，可是就算他此时是完整的，看那三个男人盯着他看的眼神，估计也随时有可能变得不完整，还不如就和孙尚香联合起来保护“刘备”比较好，虽然他也不清楚孙尚香到底是什么时候开始喜欢“刘备”的，“好了，大家也累了，先休息一下吧，明天我们再去学校看看，哦，对了，董卓呢？”
　　“他逃了”淡淡地说着，却也没有说太多的东西，不过他的下一句则是隐晦地解释清楚了，“吕布将会搬来这里住，希望会长收留。”
　　曹操微微一挑眉，他已经从的话里大概猜出了董卓为什么会逃走的真相，八成是吕布求他们放过他的了，不然吕布不会这么快就和董卓散开，这大概也是为了了却他自己最后的心愿吧，救董卓一命，当做还了他的抚养之恩，果然很像是吕布会做的事情。“好，我会收留他的。”既然董卓已经逃了，曹操留着那些部队也没有什么用处，便叫人将他们给遣散回去了。
　　吃完晚饭，曹操又重点向张飞和关羽了解了一下事情的经过，也好对灸舞他们三个人有一个大概的了解，而灸舞他们三个人则是将叫到一边，打算好好地和他谈一下。
　　“，你到底打算什么时候才回去？”灸舞皱眉看着，现在因为的原因，这个时空已经开始出现一丝不稳了，如果还继续留在这里的话，那么以后的事情谁也说不准。
　　“对啊，小，我看那个曹操似乎对你也有企图哦，还有那个什么吕布的”相对来说，鬼龙比较关心的反而是情敌方面的事情。
　　雷克斯推了推眼镜，微微一笑，“，你自己看着办吧，有些事情你总要去面对的。”
　　无奈地摇头，“你们这是三堂问审啊，我说了，只要真的刘备回来了，我自然就会离开这里。”说着，却没有发现在不远处的转角处，孙尚香正拿着他们孙家最新发明的窃听器躲在那里，而当她听到这句话时，她的整张脸都充满了震惊。

　　奇妙早晨

　　抛下这句话便回去自己的房间去了，其实也不是说他不想要回去铁时空，毕竟三国的世界实在是太危险了，他也不想要留在这里，虽然可能有点对不起五虎将他们，但是他也的确是没有那个义务要一直待在他们身边当他们的保姆，本来就对所有事情都抱有无所谓态度的，在这一件事情上也同样抱着顺其自然的想法，他如果可以帮得上忙的话，自然会帮，但是那却是在自己没有危险的基础上，像上几次那样冲动的他，真的是越来越不明白了，他似乎越来越不像自己，越来越容易被情绪所控制，这让他更想要离开这个地方，也许离开了这里的话，他就会慢慢变回来吧。
　　第二天一大早，在自己房间里的时候就已经听到外面似乎发生了什么事情，他挠了挠自己的头发，走到门边，打了个哈欠，打开房门，迎面一个不知道是什么的东西却突然朝着他飞来，略带着朦胧的眼睛根本就没有反应过来，就这么看着这个不知名物体和他的脸做着亲密接触。
　　“――”
　　“刘兄――”
　　“大哥――”三个不同的称呼同时响起，让知道了在场的始作俑者有多少个人，接住从自己脸上滑下的书本，额头上却开始冒青筋了，看着自己不远处的曹操、张飞、关羽，还有雷克斯那三个故作可怜的家伙，一时之间只觉得火气直往头顶上冒。
　　“请问一下各位先生们，你们这么早在这里到底想要干嘛？想要引发第三次世界大战吗？”几乎是咬牙切齿地看着他们说道。
　　虽然曹操他们不是很明白什么叫做“第三次世界大战”，但是还是很聪明地没有去问，免得把怒火全部撒到他们身上就太不明智了。“大哥，那个……我也不太清楚是怎么回事，我就是看到会长和那三个人扔东西玩着，所以我也就……帮帮忙嘛。”张飞很是无辜地看着，一脸委屈的样子。
　　无奈地揉了揉眉心，看着雷克斯，“雷克斯，你把事情说一下，我希望你说的是真相。”
　　雷克斯这张厚脸皮完全不知道什么叫做“尴尬”，很是无耻地推了推鼻梁上的眼镜，平静地说道：“今天早上，我本来是想要来叫你起床下去吃早餐的，可是没想到灸舞、鬼龙还有曹操也这么的有情趣，竟然和我想到一起去了，然后我们便在你的门口相遇了，很不幸的，一个小小的事件便引发了现在这样子乱扔东西的场面，当然，同时也惊醒了那边两位本来还在睡觉的懒虫，所以他们便和曹操一组，我和灸舞、鬼龙一组，进行了PK赛，按照刚才的成绩来开，似乎我们这一组赢了。”
　　“PK赛？”的嘴角抽啊抽，一大早就进行PK赛？这几个家伙是不是嫌事情还不够多啊，竟然有这个闲心在这里做这些事情。“你们这六个家伙，最好在我换好衣服洗漱完出来的时候，能够看到门口是干净整齐的，不然……哼！”猛地关上房门，将外面那混乱的场面立刻隔绝在自己的视线外。
　　就这样，铁时空&金时空三人组在银时空的第一天早晨便就这么过去了，而也很不幸的成为了他们第一天早晨的牺牲品，被弄得一整个早晨都没有什么好心情，换做谁早上一醒来碰到这种事也很难保持住好心情吧，这三个家伙也不知道什么时候才会离开这里，现在就觉得麻烦了。
　　“，那你好好去学校上学了哦，我们会在这里看好家的”拿着书包要去学校了，灸舞他们自然不可能跟着过去，便对着挥泪道别，不知道的人还以为他们是在生离死别咧。
　　“小，如果在学校有人欺负你的话，就报鬼龙大爷我的名字，我保证将他们打的落花流水的给你报仇”也不知道鬼龙是不是看的肥皂剧太多了，还真的以为转学生转学到一个学校就会被那里的学生欺负啊，他的脑子能不能想一些有建设性的东西。
　　“不用了，我在学校会好好保护刘兄的”曹操微笑着搂着的肩膀，看着这三个猛地瞪着他的男子。
　　“会长，你就不要再添乱了好不好”很无奈地白了曹操一眼，都什么时候了，还有这个心情做这种幼稚的事情。
　　“，你慢走，说起来在我们那里的时候，都是你看着我去上学的，可是现在却换过来了，这应该也算是一种缘分吧”雷克斯笑的很是儒雅地看着，大概是想到了金时空和的事情，嘴角微微挑起，看起来倒是有生气了不少。
　　微微一愣，说的倒也是，以前在金时空的时候，雷克斯和大东他们都是高中的学生，而他根本就不用上学，那个时候的大东还很羡慕他咧，不过这个时候应该是雷克斯他们差不多高考的时候了吧，雷克斯怎么会在这里？难道他不高考了？“雷克斯，你现在不是也应该要去上学的吗？怎么……”
　　“你放心，我早就已经被一所名校给招收入学了，根本就不需要去过那独木桥，像我这样的天才，哪个学校不抢着要啊，可不要把我和那些普通人混为一谈”雷克斯看的表情就知道他在想些什么了，不过这件事也不是什么秘密，便也直接告诉了。
　　白了他一眼，又和灸舞还有鬼龙说了几句话，才和曹操、张飞、关羽，以及孙尚香往东汉书院走去，只不过这一路上，不，该说是一个早上孙尚香似乎都过于沉默了，好像在想什么事情似的，让很是奇怪，孙尚香看起来可不像是什么大家闺秀笑不露齿的啊，怎么会突然间变得这么沉默了，难道是生病了？还是生理期到了？“孙尚香，你没事吧？是不是不舒服？”
　　“对哦，孙尚香你早上好像也基本上没吃什么早餐耶，你那份都被我吃了”张飞也在一旁笑着补充道，只不过怎么就觉得他还是不要补充的比较好呢。
　　“三弟，你……”关羽真是无奈了，这件事张飞也好意思说，今天早上就那么把人家的早餐给吃了，兴许人家只是放在桌面上并不想要马上吃完而已。
　　“没关系，是我自己不饿，所以就给张飞了”孙尚香勉强拉起一个笑容，说道，然后才看向，“我没事，只是有点不舒服而已，大概是刚到东汉所以有点水土不服吧，你们也不用叫我孙尚香啦，和曹会长一样，叫我阿香就可以了。”
　　“哦，阿香，你要不要我给你去叫医生过来看看”曹操有点担心地看着孙尚香，她似乎的确是从今天早上开始就有点不太对劲，尤其是看着“刘备”的眼神，难道她现在是在害羞？好像女孩子在喜欢的人面前都会表现的有点不一样吧，看来孙尚香是真的喜欢上“刘备”了。
　　“不用了，我真的没事啦”孙尚香虽然是这么说，但是眼神却还是有点飘忽不定，似乎在想着什么事情，总给人很勉强的感觉，让在场的四个人都多多少少有点不解的样子。
　　到了东汉书院之后，他们便和曹操分开回到自己的教室里，看到昨天还消失着的学生果然都回来了，顿时本来还在担心着的关羽和张飞都笑了起来，只不过这些学生却都趴在桌子上昏睡着，让关羽和张飞都担心不已。
　　“大哥，怎么办？他们好像都睡着了，要不我们叫醒他们？”张飞着急地看着问道，他现在只要一有问题就下意识地想要去问。
　　微微一挑眉，“等一下吧，也许他们现在只是需要一段时间调整一下自己，毕竟从虫洞里面出来的人，我也只是见过一位而已，那一位似乎一出来也是身体很虚弱的样子，不过董卓的虫洞只是小虫洞，应该还不至于让他们死去，我们等一下看看再说。”
　　“大哥，你说的那位从虫洞里出来的朋友是谁？”关羽听到的话，稍微的放了一下心，不过倒是对于所说的那位从虫洞里出来的朋友感兴趣了。“是会长家里那三个人中的其中一位吗？”
　　“不是，他算是鬼龙的双胞胎兄弟吧，你们以后也许有机会会认识也不一定”随便地说了一下，然后便又瞥了一眼身旁沉默的孙尚香，就在这个时候，孙尚香也突然间爆发了。
　　“不管了，反正我就是要撮合我二哥的婚姻，管它那么多干嘛”孙尚香猛地一握拳，一副上进青年的样子，让一旁的他们很是莫名其妙。
　　“阿香，你没事吧？”关羽看着孙尚香，干笑着问道。
　　“我看啊，八成是被阿飘给上身了”张飞小声地在和关羽旁边说道。
　　“什么阿飘啊，你才被阿飘上身了咧”孙尚香不满地瞪了张飞一眼，然后便走到身边，挽着他的手臂，“，我以后可就跟定你了。”
　　“啊――”张飞和关羽惊讶地瞪大眼睛，难道就连孙尚香这个女的也沦落了？不会吧，大哥的魅力也实在是太大了。
　　“阿香，那个，我虽然并不讨厌你，但是也请你自重一点”忙拉开孙尚香挽着自己的手，皱眉看着她，他们之间的关系好像还没有亲密到这种程度吧。
　　“哎呀，你们在想些什么啊，我不是喜欢，也就是刘备啦，我是把他当做我的哥哥啊”孙尚香一看误会的样子，忙解释着说道。
　　“原来如此，早说嘛”张飞忙拍了拍自己的胸膛，“你知不知道你刚才的动作有多可怕啊，害我差一点就以为大哥身边又多一位跟屁虫了。”
　　“你说什么啊，你说谁是跟屁虫？”孙尚香不满地双手叉腰看着张飞，颇有悍妇的风格啊。
　　就在这个时候，上课铃声突然响了起来，而同时的，在教室里本来还趴在桌面上睡觉的学生竟然也慢慢地伸着懒腰，都起来了，这个时候他们才知道，原来铃声是关键啊。
　　“云、超、忠，太好了，你们都回来了”关羽猛地冲过来，一个个都过去看了一下，当看到他们确实都没事的时候，整张本来还带着几丝阴沉的脸都重新露出了笑容。
　　“太好了，大家都醒了”张飞也是猛地抱住最近的赵云，一脸的兴奋。
　　“羽、飞，你们这么激动干嘛啊？”赵云伸了个懒腰，奇怪地看着关羽说道。“什么是我们都回来了？”
　　“你们都不记得发生什么事了吗？”关羽满脸的疑惑，貂蝉他们如果不知道的话还情有可原，可是赵云他们可是和他们一样都亲眼看到东汉书院的师生都消失不见的耶，难道连他们都不记得了？
　　“有发生什么事吗？”马超揉了揉眼睛，不解地看向关羽。“在我们睡着的时候错过什么事了吗？”
　　“你们，真的什么都不记得了吗？”张飞简直不敢相信地看着他们，难不成真的全忘了？
　　“要记得什么啊？”黄忠看向张飞，依然想不起来自己忘了什么。
　　关羽看着他们似乎真的什么也不记得了，勉强一笑，然后便拍了拍马超的肩膀，“无论如何，能看到你们真是太开心了。”
　　“关羽，你好激动哦”小乔好笑地看着在那里握拳欢呼的关羽。
　　“你们是不会懂的”关羽说着，才看向一旁的貂蝉，眼神带着温柔的神色，“貂蝉，你还好吧？”
　　“我很好啊”貂蝉虽然不是很明白关羽到底在激动什么，但是还是笑着说道。
　　奇怪地看着小乔他们，难道真的都忘光了？看来这应该是虫洞的影响了，让他们忘记了在进去虫洞之前一段时间的所有事情，不过这样子也好，这件事也不是什么让人快乐的事情，忘了就忘了吧，也许有时候忘记未尝不是一件幸福的事情呢。

　　东汉校庆（1）

　　东汉书院作为一个名校，自然也有它极具有特色的节日，就比如这一年一度的东汉书院校庆，这可是在整个高校界都非常著名的节日庆典啊，到时候不仅仅是东汉书院以及附近的居民会参加，就连其他学校的一些学生或者是家长也都会云集到东汉书院来参观游玩，所以每当到了这一天，也是东汉书院最风光的时候，而且据说到时候全校盟盟主刘辨也会来这里视察，所以为了能够全心全意地布置会场还有准备节目，整个学校提前一周就开始放假让学生们有时间可以去准备节目，而和五虎将很不幸地就被曹操给分派给蒋干，让他带着他们六个人一起去布置会场，不过布置会场的同学就可以不用去准备什么节目，这倒是让多多少少松了一口气，毕竟他自己也不太清楚这个校庆到底是要准备什么节目的，万一出糗了就惨了。
　　“刘备，你们快点啦，手脚麻利点嘛，动作那么慢”蒋干看着在那里磨磨蹭蹭地挂着彩带的他们，很不满地叫道。
　　翻了翻白眼，将自己手中的彩带拿给站在架子上的张飞，不想要和蒋干说什么，但是张飞可就不干了，顿时就瞪着蒋干叫道：“干――你自己什么都不做，只会在那里看着就已经很让人讨厌了，我们也有人权啊，你凭什么叫我们在这里做着，而你自己却只是看着啊。”
　　“因为我是副会长啊”蒋干指了指自己，然后便笑着说道：“我是副会长，是指导大家布置会场的人，我当然不用干活啊，我用的是脑力，不是体力，understand？”
　　“好了，三弟，别闹了，还是快点干活吧，干完就可以回去了”关羽打断张飞想要破口而骂的话，并且把折好的花放到桌子上。
　　“对啊，你一直这么念着，还不如我们几个快点动手，做完就算了”赵云在下面扶着张飞站着的梯子，接着关羽的话说道。
　　“就是，张飞同学，学着关羽和赵云”蒋干带着一脸欠扁的笑容，看着张飞挤眉弄眼地说道，差一点没让张飞气得从上面跳下来和他干一场。
　　“三弟，被闹了，快点做吧”淡淡地边说边用灵巧的手快速地折着纸盒，但是心里想的却是灸舞他们三个突然间说要去银时空四处看看，过几天才回来的事情，他对于那三个人还是挺了解的，他们绝对不会没有事情就离开他身边的，所以唯一的解释就是银时空大概是出现了什么魔界的魔物了，毕竟前不久董卓的事情才刚发生，如果说在整个银时空只有董卓是和魔界有联系的话，连自己都不太相信，更何况是其他人了，只是到底是谁还和魔界有联系呢？看灸舞他们的方向，似乎去的是江东……
　　会场的一部分很快就布置完了，而他们也在中午的时候就已经被宣布可以暂时回去休息，只不过明天却还是要过来接着布置，毕竟这个会场可是可以容纳十万人左右的，布置起来自然不会是一天两天的事情，起码也需要差不多四天左右的时间吧，不过幸好下午是不用去的，所以总的来说一切似乎都还挺顺利的。
　　“刘备，怎么样？会场布置的还可以吧？”孙尚香最终还是觉得叫为刘备比较好，免得露出什么破绽，只不过自从知道他不是真正的刘备之后，孙尚香无疑对的感觉越来越好了，也再没有把他和以前的刘备对比的意思，毕竟本来就是完全不相同的两个人，对比也没有什么意思。
　　微微点头，他最近总觉得孙尚香对他似乎很在意，难不成真的无法避免原剧的剧情，孙尚香真的喜欢上他了？每次只要一想到这就头疼，倒不是说他不喜欢孙尚香，孙尚香很好，性格也很合他的心意，只不过只要一想到他自己身后已经欠下的情债，他就什么心思都没有了，他的麻烦似乎已经够多了，而且如果他真的接受了孙尚香的话，真的很怀疑会不会就在他接受她的第二天，她就已经横尸街头了，汗！“嗯，还不错。”
　　“是啊，很多人在忙着布置会场啊，就是不知道为什么我们班会选择我们几个去，布置会场多无聊啊，还是表演节目比较好玩一点”张飞抱怨着的抱着的肩膀，他可是很想要有个舞台可以表演一下他的才艺的，可是现在看来，起码今年是没有希望了。
　　“我倒是不知道飞你还有什么特殊的才能啊”曹操的声音这个时候突然从后面传过来，他们回头，看向快步走过来的曹操。
　　“会长，你也回家啊，我还以为你会忙到很晚咧”马超看着曹操笑着说道，最近曹操都忙得很晚，几乎都见不到他的面，没想到今天中午他竟然会这么早就回家了。
　　曹操微微一笑，却是对着笑的，“没什么，学校的一些准备活动也已经开始了，所以也就没有刚开始那么忙了，接着只要按部就班就可以了，倒是你们，可有想过要表演什么节目，我倒是可以给你们空出一段时间，这点小小的特权我这个学生会会长还是有的。”
　　“哇，真的？那我可得好好地想想了”张飞顿时就兴奋了起来，可是他想了半天发现自己除了打架还有赚钱的能力之外，似乎就没有其他的什么特长了耶，“二哥，我除了打架还有什么特长吗？”
　　关羽翻了个白眼，“三弟，我们从小就一起长大，在我印象中，你好像真的没有什么其他的才能，大概唱歌还算得上是可以吧，起码没跑音。”
　　“哈哈……这我可就比你强得多了”马超笑着说道，“我和黄忠可是街舞好手，因为我们都不怎么喜欢打架，所以都把精力放在了跳舞上面，怎么样，要不要学？”
　　“这样子也不错，我们五虎将就出个舞蹈吧，不过，大哥，你要表演什么吗？”赵云说着便看向一旁沉默着的。
　　微微一愣，忙摇了摇头，“算了，我对这个不太感兴趣，我在下面看着就好了。”可不想要再过曾经那种被万人包围着的日子。那简直就是噩梦嘛。
　　“刘兄，你的吉他弹得不错，可以自弹自唱啊”曹操突然就想到了的吉他水平似乎很高，顿时便提议道。
　　“刘备，你还会吉他？”孙尚香惊喜地看着，没想到他竟然还会乐器，而且看曹操的样子，似乎还很强的样子。
　　“算了，我不是很喜欢在那么多人面前表演”说着便继续往曹家的方向走去，看样子是真的铁了心不想要去表演了，而曹操他们看了，也不想要过多地逼迫他，便也没有再提这件事情。
　　三天后，灸舞他们三个人又回来了，就仿佛什么事情也没有发生过似的，他们谁也没有透露出他们这几天去了哪里，又干了什么，也不是那种很好奇的人，也没有多问，倒是曹操很好奇他们去了哪里，旁敲侧击了一下，看他们不怎么愿意回答的样子，便也没有再问下去。当他们布置好了会场之后，便开始为了校庆准备衣服了，这个时候才知道，原来校庆的时候是要穿古装的，这似乎是为了怀念先人，而且一般重大的节日也都是要穿这种衣服的，让一时之间总觉得自己似乎又重新回到了呼延觉罗家族里似的。
　　“大哥，你好了没啊，怎么穿件衣服都这么慢啊？”早就已经换好了衣服的张飞他们在楼下大声地催着还在楼上换着衣服的。
　　一边打开房门走向楼梯口的方向，一边说道：“好了，我只是回房收拾了一下东西而已。”说着便快步走下楼梯，只不过四周怎么这么安静？抬头看了一下张飞他们，只见他们都呆呆地看着他，只差口水往下流了，微微一愣，难道自己穿错衣服了？
　　自然不可能会穿错衣服了，毕竟这种衣服他在呼延觉罗家的时候也常常穿。一身纯白的简单棉质长袍，可以让他在这个有点清冷的早晨感觉不那么冷，但是即使如此，他消瘦的身子在长袍下还是显现出柔弱的气质，一根雪白色的发带微微在他后面略长的长发上系着，风一吹，发带轻扬，给他平添了几分妩媚的感觉，修长的玉手从长袖下伸出，握着一柄木制的扇子，一块小小的玉坠挂在扇下，随着风慢慢地摇摆着，虽然那一身长袍连一丝的花纹都没有，简单到几乎可以说是寒酸的地步，甚至连快玉佩都没有，但是却让人看了反而觉得他清雅脱俗，似乎一瞬间就将他本来就存在的柔弱之美衬托地越发的突出了，也就难怪连张飞这个缺根筋的人都看得呆住了。
　　看了一下五虎将他们每一个身上都不同色的长袍，还有曹操身上那趋向于金色却并不显得俗气的袍装，当然就连灸舞他们都换上了银时空里的长袍，灸舞的是红色的，鬼龙是黑色的，而雷克斯则很奇怪的竟然和一样，也选了一身白色的，只不过他的白色却是偏向于银白，而且上面也隐隐约约绣着一些美轮美奂的花纹，看起来给人很儒雅高贵的感觉，尤其是他腰间还别了一块圆润的玉佩，看起来就更加的不俗了，微微无奈地摇头，真不知道他们怎么会那么有钱的，这些衣服一定很贵吧，可怜他真的穷到只能买一身穿着舒服点的普通衣服而已，哪像他们，每一块布料似乎都精贵的要死，真是奢侈啊。
　　“刘兄，你……好美！”曹操忍不住赞叹着说道，却没发现在一边的灸舞三个人看着他的眼神却像是在看一个死人一样，难道他不知道最讨厌别人说他“美”吗？他这不是找死吗？
　　“是吗？谢谢！”果然，的脸色立刻就阴了下来，他这辈子最讨厌别人说他漂亮或者美了，因为这几个词语无一不说明了他像女人，可是他明明就是男的啊，本来最初他听到这样的赞语还没什么的，可自从身边被这几个男人缠上之后，他就开始对这些赞美词有点敏感了。曹操一看的脸色，自然也猜到了自己似乎是说错话了，难道“刘备”不喜欢听这种赞美词？
　　“，我们去看校庆吧，我还是第一次参加这样盛大的校庆啊”雷克斯笑着搂着的细腰，微微戏谑地瞥了曹操一眼，然后也不再管他了，只是专心地把自己的目光凝聚在身上。
　　“哼，本大爷如果参加校庆的话，保证所有的目光都会凝聚在本大爷的身上，到时候就让我迷倒万千少女，让所有的人都为我疯狂吧，哈哈――”鬼龙又开始做他的白日梦了，不过他到也的确是有这个能力，可是别忘了，在银时空可是要尽量少使用铁时空的异能的，这个条例鬼龙该不会真的忘了吧。
　　众人无语地白了一眼鬼龙，再次确定这个家伙的自恋症真的是无药可救了，“刘备，这个人没事吧？你确定他和你是同一国的？”孙尚香略带着怀疑的眼神上下打量了鬼龙一眼，他怎么看也不觉得会和眼前这个自恋的男人相处的来，这两个人的性格似乎差得有点多吧。
　　无语，其实他也不想要和鬼龙走得这么近啊，可是谁让他根本就逃不开他呢？最后众人在打打闹闹之下便来到了学校，和五虎将又去整理会场了，毕竟有一些东西是要在当天才能布置上去的，而灸舞他们三个人也跟着他们走了，至于曹操倒是很想要跟着过去，可是校庆当天的事情实在是太多了，他根本就走不开，只好眼睁睁地看着鬼龙把手伸向的玉手，拉着他朝着会场越走越远。
　　的出现无疑让很多人都看呆了眼睛，尤其是此时并不只是有东汉书院的人，还有一些提前来到这里打算观看一下东汉书院准备活动的其他学校的人，甚至有一些脑子里不知道在想些什么的人在看到的时候，竟然都流鼻血了，让觉得很不可思议，或者该说这个时空的人实在是太保守了吧，一点点小小的刺激也能流鼻血？但是这也同时让灸舞他们的心里头升起了强烈的警觉性，将围在中间，就连五虎将都多多少少有点担心地把他围在中间，让很是郁闷，弄得他好像是什么珍惜动物似的，需要这么夸张吗？
　　“刘备――“就在这个时候，吕布突然间从不远处走了过来，一身淡蓝色长袍的他，看起来似乎多了一丝异样的忧郁，看着的眼神也越发的让觉得窘迫了。“好久不见，我回老家处理了一些事情，今天晚上就能够搬进曹家，以后我们就可以天天见面了。”

　　东汉校庆（2）

　　微微一愣，说真的，要不是吕布来找他，他都快要忘记还有这个人了，汗！他最近实在是有点忙，而且又被灸舞他们弄得整天都忧郁不已，哪里还有时间去想吕布的事情啊，不过这样子也好，吕布离开了董卓，暂时应该就不会发生什么事情了吧。“吕布，你回来就好了。”说着，也稍微地打量了一下吕布，只见他一身淡黄色的长衫，也显得很儒雅，而且还注意到吕布的siman似乎是换了新的，银白色的siman跟他此时灿烂的笑容搭配起来也显得夺目了不少，而且这个siman好像还挺贵的样子，微微一瞥，没有多加在意。
　　“是你啊，小布布，几天不见你，要不来打一架？”鬼龙靠在的肩膀上，看着对面的吕布邪笑着说道。
　　吕布全身一阵恶寒，小布布？他还是第一次被别人这么叫着，听起来还真不怎么舒服，尤其此时鬼龙还是靠在的身上这么叫他，就更加让他觉得不喜了。“鬼龙，好久不见，不过我最近不想要打架，而且今天也是校庆的日子，以后再说吧。”这倒不是吕布怕他了，只不过吕布和相处了一段时间，也知道很不喜欢别人打架，所以为了在的面前保持良好的作风，他早就决定以后再也不随便打架了。
　　“没意思”鬼龙一撇嘴，然后便看着五虎将还有他们和吕布拉了一会儿家常，之后众人便往会场赶去，到了会场的时候，自然是和五虎将他们一起去布置会场，而吕布和孙尚香也被人叫到另一边去帮忙去了，至于灸舞他们三个人，因为不是东汉书院的学生，倒是没有什么人会来叫他们做这做那的，至于就更不可能叫他们过来帮忙了，先不说灸舞现在那高贵的身份，就说他的出身，那也是大家族出来的人，要说琴棋书画他可能还懂一些，可是让他做这些折花装饰的小事，估计他不一头雾水就已经很不错了，而鬼龙就更不用说了，他只要不把整个会场给炸了，大概就应该要阿米陀佛了吧，至于雷克斯，他倒是会做一些事情，只不过看他那挑剔的眼光，就知道他根本就不喜欢现在会场这多少显得有点媚俗的装饰，为了以防雷克斯说出一些什么惊天动地的话出来，也只能让他一边呆着去，这三个人，真是一个比一个麻烦，一个比一个要傲气。
　　站在梯子上，开始挂着墙上的一些气球，还有帮忙黏紧那些有点脱落的纸花，稍微瞥向一旁，只见灸舞他们三个人因为实在是太无聊了，都已经出去走廊里四处走走了，只不过应该走得并不远，这还是可以肯定的，这三个家伙会放心把他一个人留在这大大的会场才怪了，不过幸好会场的人都很忙，也都没有怎么盯着那柔弱的身躯看着，不然灸舞他们会离开这里才怪了。
　　“哼，真是没想到你也不是那么的笨手笨脚嘛”一个很突兀的声音突然从下面传来，微微一惊，忙回头往下看去，却没注意到自己的脚突然踏空，猛地从上面掉下。
　　“啊――”的声音顿时吸引了本来就离他不远忙碌着的五虎将，其实下面的梯子本来是由张飞扶着的，只不过以张飞那好动的个性，看到站在梯子上似乎很稳，便到一旁和马超他们玩闹去了，哪里有那个心思顾及到上面的，这个时候突然看到从上面摔下去，他才大惊失色，忙冲向半空中的。
　　落下去的时候并没有感到疼痛，他愣了愣，知道是有人接住他了，刚想要道谢，可是一看抱住自己的人是谁的时候，顿时整张脸都拉了起来，就是这个人突然和他说话害他从上面摔下来的，他怎么可能给他什么好脸色啊，更何况他对这个人本来就没有什么好感。“孙权，你可以放开我了。”
　　“怎么？你对救命恩人就是这个态度？”来人正是孙权，本来他应该早在一周前就要来东汉书院的了，只不过他父亲孙坚突然失踪，害的他和他大哥不得不处理江东那么多繁琐的事物，那么多事情在昨天才刚刚好处理的差不多，而他自己也刚好赶上东汉书院的校庆，因为收到孙尚香最近发过来的情报，对于“刘备”的兴趣日增，终于还是忍不住带着周瑜、吕蒙还有太史慈过来了，只是没想到这一次的见面竟会以这种方式打招呼。
　　想要推开孙权，但是被孙权用公主抱的方式抱着，想要挣开他的怀抱还真有那么一点难度。“我说，放开我――”
　　“喂，孙权，我大哥让你放开他，你没听到啊”张飞一看到没事，松了一口气，但是随即看到孙权的无礼，顿时就火冒三丈，很不满地说道。
　　孙权一瞥张飞，微微一翘嘴角，“张飞，你认为你有资格站在那里对我大呼小叫的吗？你不要以为你靠着刘备的身份进入东汉书院了，就可以和我平起平坐，平民就是平民，你有什么资格命令我。”话语中满是讥讽的神色，让张飞一下子就气得脸都差点黑了。
　　“三弟，冷静点！”关羽忙捉住张飞的肩膀，免得他太冲动了。
　　“可是二哥……”张飞实在是气得不行了，这个孙权还真的是他见过最讨厌的人，甚至比董卓都还要让他觉得讨厌。
　　“好了，三弟，这是事实”关羽倒是非常的冷静，“但是我相信，总有一天，我们会凭借我们的实力封侯拜相的。”
　　“二哥……”张飞微微惊讶地看着坚定的关羽，然后也猛地点了点头，“没错，我才不会为了这种家伙生气，哼！不过，你这家伙，我大哥也是你能够抱的吗？如果你再不放手的话，休怪我对你不客气了。”才刚说不会为了孙权生气，可是现在似乎一下子就又改变立场了。
　　“没错，孙权，这里是东汉，不是你们江东”马超也是很不忿，他一向和关羽以及张飞的感情很好，也从来不曾嫌弃过他们的身份，现在听到孙权这么说，自然也很不满，而且在他看来，张飞和关羽可比起那些所谓的贵族子弟都要优秀的多了。而黄忠也在一旁附和着点点头。
　　“孙权，你在你们江东放肆就算了，但是这里是东汉，你以为你还可以像在江东那样子肆无忌惮吗？我们五虎将可不会让你在这里胡作非为”赵云也盯着孙权，毫不掩饰自己的威胁。
　　“二少爷，请自重！”周瑜也不知道孙权到底是怎么了，虽然他号称是无可救药的聪明，但是孙权却是他怎么也看不透的，尤其是现在，这明显就是得罪人的事情他怎么还会去做，这可不符合江东的利益最大化，而且张飞和关羽也都是武功高强，品行耿直的人，将这样的人才给得罪了，实在是有点不明智。
　　“太史慈，二少爷的脑子该不会是被驴踢了吧？”就连吕蒙也在一旁小声地在太史慈耳边嘀咕道。
　　太史慈微微一笑，“我看二少爷只是被爱情蒙住了眼睛而已，所有人都把事情想得太复杂了。”
　　“被爱情蒙花了眼睛？什么意思啊？二少爷的爱情在哪里？”吕蒙一头雾水地看着太史慈，怎么想也想不明白这又和爱情有什么关系。
　　“放就放，谁稀罕了”孙权这个时候也知道刚才自己说话是过分了点，可是他像是那种会道歉的人吗？所以即使知道自己错了，但是也依然没有要道歉的意思。
　　脚落地，身上雪白的长袍却是有点凌乱了，微微地整理了一下，却看着孙权盯着他的眼神似乎有点怪异，但是当他细看的时候，孙权却又已经转移了目光，只不过他的脸颊好像微微红了一点点。“孙权，这次就算了，你毕竟是为了救我，但是以后希望你可以稍微收敛一点，我不是很喜欢不相关的人抱着我。”
　　周瑜在一旁看着孙权的脸本来的微红在听到的话之后马上就变成大红，只不过这一次却不是害羞的，而是愤怒的，“不相关的人？原来我在你心里是不相关的人吗？”周瑜听着孙权那几乎是吼出来的话，很是无奈，孙权看来是真的陷进去了，只是不知道这到底是好事还是坏事，周瑜看着淡然地站在那里的，一身长袍，显得他越发的柔弱而坚毅。
　　“二哥、周瑜、太史慈、吕蒙，你们来了”孙尚香和吕布听到这里的声响，顿时便跑了过来，刚好就听到孙权的怒吼声。“二哥，怎么了？你生气了？”孙尚香奇怪地走到孙权身边，看了看一旁的周瑜，周瑜示意了一下一旁的，孙尚香顿时就明白孙权为什么会生气了。
　　皱了皱眉，这个孙权是不是有问题啊，怎么脾气好像有点过于暴躁了，“孙权，我还要去忙，你让阿香带你去参观一下东汉书院吧，周瑜，小乔在外面不远处的一个小公园里排练大合唱，你可以去那里找她。”想了想，最终还是把小乔的行踪告诉周瑜，虽然他未必需要。
　　周瑜微微一愣，“刘备”是怎么知道他和小乔的事情的，他和小乔交往的事情就算在江东都不是很多人知道，而远在东汉的“刘备”却似乎很清楚，这里面的学问可就大了。“好，谢谢！”说着，一抱拳。
　　“不客气！”也抱拳回道，然后也不管孙权的脸色有多难看，径直拿起一旁的彩笔开始画画，往上面挂去。
　　“二哥，我带你去四处走走”孙尚香也不管孙权多么不情愿，拉着他就往外走，明显看起来就是生气了，孙权还接着留在这里不是讨人厌嘛。
　　孙权刚走，灸舞他们三个人也刚巧回来了，和孙权擦肩而过时，灸舞微微皱眉，似乎是想要说些什么，但是最终还是什么也没说，走向。雷克斯看着微微冒出一层细汗的额头，不禁拿出面纸替他擦了擦，“，你是不是热了？里面的衣服有湿吗？要不要我拿件里衣给你换，免得风一吹就着凉了。”
　　微微摇头，拿着手中的彩笔在画纸上又再加了一点东西，“我没事，你不用担心，只是刚才从楼梯上摔下来，所以有一点吓到了，难免出了点冷汗。”
　　“你摔倒了？”鬼龙和灸舞立刻就惊叫道，鬼龙更直接，猛地就把拉到怀里，手竟然还不避讳地开始在他身上摸索着，让四周的其他同学都看呆了，这个人未免也太失礼了，要知道在东汉，即使真的是男女朋友，牵个手可是都得避讳着的，可是眼前这个人似乎一点也没有避讳的意思，虽然两个人都是男的，但是大家都不是傻子，看鬼龙盯着看的眼神根本就没有把他当做兄弟哥们的意思嘛。“幸好，好像没什么事。”鬼龙刚说完，就感觉到从的方向传过来的冷气，还有灸舞以及雷克斯盯着他看的不怀好意的眼神，顿时忙放开，“我只是担心而已啊，本大爷担心一下会死啊，再说也只是隔着衣服摸一下而已，根本就不过瘾嘛，啊――”鬼龙刚说完，便觉得自己的脚背似乎被狠狠地重击了一下，接着便看到扔下手中的东西朝着外面走去。
　　“我去外面看看准备的怎么样了”只留下这句话就闪人了，反正这里的东西也准备的差不多了，他留在这里也觉得无聊，再加上灸舞这三个人，想来想去都还是觉得现在先离开他们一阵子比较好，毕竟他现在心跳得好快，脸似乎也微微发热着，被那么多人盯着看，就算是，也不禁对鬼龙有点恼恨了，就算真的要摸，也麻烦分一下场合好不好。
　　“大哥好像很生气哦”张飞在一旁小声地看着五虎将嘀咕道。
　　“岂止是生气啊，估计都快要气死了吧”黄忠加了一句，然后便看到灸舞和雷克斯盯着鬼龙看的眼神更加的不善了。
　　走在东汉书院不远处的一处湖泊边上，心情在经过散步之后，也稍微地平静了下来，但是只是一想到鬼龙他们三个人盯着他看的越发滚烫的眼神，他就总是觉得很不安，自己明明就是如此普通的一个人，没有什么太大的才华，脾气也不好，还难伺候，可是他们为什么就是喜欢他呢？其实他也不是对他们一点感觉都没有，不管是鬼龙、灸舞、雷克斯也好，还是吕布、曹操，他都懂得，他也明白他们的心意，经过那么多的事情，要说他对他们一点感觉也没有，那也只是骗人的而已，只是……“我们真的能够在一起吗？”
　　“你在这个干吗，会场布置完了？”一个带着丝丝怒气的声音突然从一旁传过来，微微一愣，一转身，等到看清楚来人的时候，脚下意识地往后一踏，整个人很不幸地再次滑倒，“砰――”溅起一从水花。
　　“救命――”本就是宅男，自然没有可能会去花时间学习游泳，顿时在呛了一口水之后，张着嘴就本能地叫了起来。
　　“――”孙权惊叫，情急之下，竟然叫出了的真名。这似乎是今天第二次因为他而跌落了吧，真不知道这两个人到底谁才是谁的扫把星啊！

　　东汉校庆（3）

　　孙家不愧是号称水军第一的家族啊，即使是孙权这个家族的二公子对于水性也不是一般般的精通，一看溺水了，立刻就反应过来跳入水中，那个姿势啊，即使是在这么紧急的情况，也还是那么的优美，只不过现在也没有人有那个心情看他跳水的姿势了，不一会儿，他便到了的身边，此时的已经半晕过去，被孙权抱着就往岸上游去，本能的，也抱着孙权，晕晕乎乎的，似乎就想要这么一直睡下去。
　　孙权抱着上了岸，将他平放在草地上，忙按了按他的腹部，幸好落水的时间不长，将肚子里的水吐出来之后，根本不用他人工呼吸就醒过来了，让孙权稍微有点遗憾，“你不会游泳干嘛还走到湖边去啊，你知不知道这次如果不是我的话，你就死定了，这里这么偏僻，你如果溺水，根本就不会有人刚好路过救你。”
　　白了他一眼，他以为是他自己想要掉进水里的啊，要不是他突然出现，他根本就不会掉下去啦，现在竟然还说这种风凉话，“谢谢！”淡淡地说了这两个字，便不想要说什么了，稍微坐了起来，发现自己身上的衣服都湿了，这下子可就糟糕了，他这次可根本就没有带换洗的衣服过来，而且他身上的衣服本来就薄，这一浸水，顿时就隐隐约约地显露出里面的曲线出来，的脸颊微微一红，忙拢了拢身上的衣服。
　　“你什么态度，我今天可是救了你两次了，你不满怀感激地道谢也就算了，还用这种态度敷衍我，你当我是什么人”孙权很不满刚才的态度，忍不住就开口说道。
　　“有点熟悉的陌生人”嘴角微微一翘，带着一丝嘲讽地说道。这个孙权也不知道到底来东汉是来干嘛的，从头到尾，从尾到头，是越看他越觉得他奇怪，只不过不管如何，对孙权还是一点好感都没有，甚至觉得有点厌恶了，总觉得这个孙权小气吧啦的，就为了那一千福有必要追的这么紧吗？
　　孙权一愣，然后脸色猛地变得惨白，看着的眼神略微危险地眯了起来，敢情他做了那么多还是表达的不够清楚吗？这个木头竟然一点也没有察觉出他对他的用心？这简直就比大乔还要笨，看来不做一些什么的话，恐怕他又要重新失去自己最爱的人了。
　　“喂，你想要干嘛？”皱眉，总觉得孙权似乎有点不太对劲，难道是他刚才的话太过分了？对于过分这个词语实在是没有太过明显的了解。
　　“陌生人吗？看来你还是不了解嘛”孙权说着，突然就捉住的右手臂，将他拉入他怀里，一惊之下，刚想要挣脱开来，唇上却传来一丝略微冰冷的感觉，他猛地张大着瞳孔，里面满是不可置信的神色，怎么可能？怎么可能？怎么想也想不明白现在到底是怎么了？难道孙权也……还没有仔细想清楚，下一秒，整个人便被孙权压到草地上，湿漉的碎发散落在青翠的绿草间，雪白的长袍因为剧烈的运动，重新贴近他的肌肤，勾勒出一道诱人的曲线，张大着大大的眼睛，里面水汪汪的似乎都能够映照出孙权充满欲 望的脸，孙权还是第一次看到失态的样子，真是可爱极了。
　　“孙权，你是不是发烧了？”将左手手掌放到孙权的额头上，眼中依然带着不敢相信的神色，可见他此时究竟有多么的震撼了。
　　孙权的脸色一下子就变得难看起来了，难道自己喜欢他真的让他这么的吃惊、这么的难以接受？“，你给我听好了，我喜欢你，喜欢笨笨的从树上掉下来的你，喜欢远游却没有带钱出门的你，喜欢厚着脸皮和刚刚才吵过架的人借钱的你，喜欢被人说的哑口无言脸颊红红的你，喜欢总是一脸淡然却无比善良的你，喜欢……总之，我就是喜欢你，你给我听好了，这就是我要的精神损失费，是你让我一连一个多月都只能对着你的匹克发呆，是你让我想你想的茶饭不思，是你偷了我的心却跟我说你只是把我当做陌生人，所以你要赔偿我，你知道了吗？！”
　　呆呆的看着俯视着他的孙权，虽然被他压着真的很不舒服，但是此时满心都是震撼的他哪里还有那个心情想那些事情，他现在只想要知道孙权到底说的是真是假，可是这怎么可能，他们才见过几次面而已，孙权怎么可能会喜欢他呢？他喜欢的人不是大乔吗？不可能，孙权不可能会喜欢他，难道孙权是在跟他开玩笑？可是也不像啊，而且孙权刚才还亲了他，如果是开玩笑的话，这个代价未免也太大了一点点。“那个……孙权，我很高兴你喜欢我，只不过很不好意思，我暂时对你还没有什么好感。”他这可是实话实说啊。
　　孙权的脸色顿时就变了，没有好感？这可是比不喜欢他还要更加的严重，他没想到竟然会对他一点好感也没有，可是他这么的英俊潇洒，家世又好，本身也是文武全才，他为什么会对他一点好感也没有呢？难道是他们平时的接触太少了，所以还对他不够了解？
　　这时突然想起一件事，“喂，孙权，你怎么知道我的名字……”猛地再次睁大眼睛，只因为他那本来湿漉漉的衣服竟然被人从外面解开了，露出里面雪白的里衣，可是那一层里衣简直就跟没有似的，透明的不像样，透过里衣，孙权可以很清楚地看到那雪白的肌肤上那两粒鲜红的樱桃，还在愣着的时候，孙权就已经俯身下去，猛地隔着里衣就咬住了其中一粒红樱桃，而另一粒也在他的掌心中慢慢地被蹂躏着，完全呆住了，他何曾被这么对待过，就算是和雷克斯在床上一起躺着，雷克斯也是规规矩矩的，在他没有点头答应之前，除了抱抱他、亲亲他之外，可是半点逾越都没有，可是此时的孙权却完全不按常理出牌，竟然刚表白就要吃肉？
　　“舒服吗？”孙权沙哑着声音，带着明显的饥渴，解开了的长袍，另一只空闲出来的手也摸上了他细嫩的大腿，这个时候，才终于是反应了过来，自己似乎是……被轻薄了！
　　“啊！”猛地推开被他的一声惊叫给吓住的孙权，将自己的长袍紧紧地抱在胸前，盯着孙权看的眼睛里充满了愤怒和羞涩。“孙权，你疯了，你，你刚才竟然……”说到这里实在是说不下去了，这就算是他这个被后世无数暧昧小说侵袭的人也有点说不出口，自己竟然差一点被一个男人给上了，他真的很想要去死啊，这简直就是屈辱，而且上他的还是孙权这个让他非常讨厌的家伙。
　　“我以为……”孙权还没有说完，另一声怒喝却打断了他的话。
　　“孙权，你给我拿命来――”张飞的怒吼声猛地响起，然后一记拔山拳就猛地冲着还坐在地上的孙权冲去，孙权一时没注意，被打得直滑出一米远才停止住自己的身子，可是还没有等到他回过神来，张飞的拳头就又到了，而此时也根本就没有人阻止张飞，因为本来想要阻止他的五虎将还有灸舞他们在看到那狼狈的样子，还有他捉住自己长袍的动作的时候，就已经将孙权定位于强 奸犯的地位了。
　　“，你没事吧？”鬼龙他们猛地冲向，灸舞更是二话不说就将自己的长袍解下来披在的身上，鬼龙更是直接，看到似乎只是受了点惊吓之后，便放下心来，走向孙权，加入了张飞揍人的行列中，虽然不能用异能，但是单是拳头的力量，鬼龙就已经很强了。
　　“刘备，我来帮你烘干衣服”吕布看着灸舞他们似乎并没有要帮烘干衣服的打算，虽然不清楚是怎么回事，但是还是提出了自己的想法。
　　这个时候灸舞他们才想起来内功好像是可以烘干衣服的吧，以前看古装剧的时候好像都是这样子演的，顿时便让出位置给吕布，也没有多说什么，顺从地让吕布抱着他，帮他慢慢地烘干身上的衣服，还有那滴着水的头发，灸舞和雷克斯虽然很吃味，但是也知道这个时候并不是吃醋的时候，倒也没有多说什么，只恨自己不会银时空的武功吧。
　　“没想到孙权竟然会这么急色，竟然想要在大白天的时候对大哥做这种事情，当初真是看走眼了”马超本来还对孙权抱有的一丝好感，在这个时候完全消失的无影无踪了。
　　“真是人不可貌相啊，大概是大哥今天的装扮实在是太美了一点吧，所以孙权才会忍不住……”赵云也在一旁感叹道，他可以想象的出来身上湿了衣服的样子会是怎样的诱人，只不过就算是如此，孙权做出那样的事情也实在是太禽兽了。
　　“没错，就算他再喜欢大哥也不应该这个样子啊，实在是太唐突美人了”黄忠也是一脸愤慨的样子，只不过他的话听起来怎么就这么奇怪呢？
　　稍微回过神，无语地瞪了一眼站在一旁说着风凉话的三个人，这个时候关羽也开口了，“好了，你们不要再说这些话了，大哥最讨厌别人说他美了，虽然他今天真的很美。”更加的无语了，没想到就连关羽都这么说。
　　“，孙权没有对你做什么吧？”虽然刚才就已经悄悄地问过了，但是雷克斯还是不怎么放心地问道。
　　摇了摇头，“没什么，只不过是被解了衣服而已。”这也叫没什么？
　　“只是解了衣服？”灸舞不怎么相信地看着，他可是还算了解的，如果只是解了衣服的话，应该不至于失态到叫出声来吧，虽然只是叫了一声而已。
　　的脸颊微微一红，在灸舞他们的逼视下，还是说道：“孙权将手伸进了我的衣服，那个……大腿还有胸前的位置。”虽然说的不是很清楚，但是雷克斯和灸舞是什么人，那可是私底下演练过无数次假象画面的人，怎么可能不知道孙权干了什么好事，没想到的禁地竟然就这么被一个“外人”给碰了，实在是难以原谅。
　　“鬼龙！”雷克斯推了推自己鼻梁上那斯文的眼镜，微微一笑，笑的极其的灿烂温柔，“麻烦你把孙权往死了整，我想，就算真的出了什么事，灸舞应该也会想办法担待的。”顿时，关羽他们都被雷克斯的温和表情和阴森话语给吓得全身都一抖，这个人好恐怖啊，为什么大哥会交这样子的朋友啊？
　　“我会想办法的”灸舞完全没有考虑地就接着雷克斯的话后面说道。
　　汗颜，刚要说些什么，却突然感觉到本来帮他烘干衣服的吕布全身似乎抖了一抖，整个人的脸色在那一瞬间都变得极差，糟糕了，难道是针叉劲？“吕布，你怎么了？”
　　灸舞他们也立刻就注意到了吕布的不对劲，可是还不等他们反应过来，吕布突然就双手运功，猛地拍向，在猝不及防之下，只来得及运气将自己身上的所有异能挡在自己的胸口前，但是吕布的来势实在是太猛，根本就抵挡不住，整个人在这一拍之下，猛地就往后飞了出来，半空中就吐出一大口鲜血，染红了身前那雪白的衣襟。
　　“――”
　　“大哥――”灸舞他们还有五虎将惊叫一声，就连本来还在那里揍着人的张飞、鬼龙还有本来被打趴下没有还手的孙权，也都被这一声惊叫声给惊得回过头，刚好就看到撞到树干上，奄奄一息的情景。
　　“吕布――”关羽他们哪里忍得住自己的大哥就这么被打，顿时就一运功猛地拍向还愣在那里的吕布。
　　“住手――”顶住胸口巨大的痛苦，忙张口阻止道，可是关羽他们本来就是含愤出手，一时之间虽然收住了大部分的掌势，但是四个人，四只手的一部分功力也还是将吕布给震得吐出一口血，但是此时的吕布根本就没有要还手的意思，他依然愣愣地蹲在那里，看着自己刚才拍向的那只手，满脸的不敢相信。
　　“怎么可能，我怎么可能会伤到他？”他喃喃道，怎么也想不透为什么刚才的自己会控制不住自己体内的力量，竟然会伤到，难道是……
　　雷克斯他们三个人早就已经蹲在的身边，给服下伤药，灸舞也忙运起异能替顺一□内乱成一团的异能，鬼龙如果不是被叫住的话，估计此时就已经和吕布战成一团了，但即使如此，鬼龙也根本就没有什么好脸色地瞪着那蹲在地上的吕布。
　　“吕布，你这家伙，你竟然敢暗算大哥，你这忘恩负义的家伙，你忘了是我大哥说要收留你的吗？你还真不愧是董卓的义子，一样的坏心眼”张飞当下子就冲到吕布面前，心直口快地脱口骂道。

　　回铁时空

　　“三弟，不关吕布的事”稍微顺了一下气，刚好就看到张飞对吕布态度这么恶劣，顿时也顾不上疗伤了，他可不希望吕布又倒戈回董卓那里，而且这件事从某种程度上来说还真的不是吕布的错，只不过他不是只练了针叉劲吗？为什么会出现这种失控的现象？实在是有点想不明白了。
　　张飞依然很不满地翘着嘴巴，“怎么不关他的事了，刚才可是他亲自下的手，我……”张飞的话还未说完，便已经忍受不了身体的疼痛，晕过去了，恍恍惚惚间，似乎看到了灸舞那着急的眼神，还有其他围着他的人的惊呼声，不知道为什么，最后的一个念头却是：被人烦着，好像也并不是件坏事。
　　不知道自己到底睡了多久，当他从朦胧之间睁开眼睛的时候，看到的却是自己曾经熟悉，现在却有点陌生的房间，这是他以前在铁时空时租的公寓，他曾经大半的时间都在这里度过，可是自从他去了银时空之后，他就再也没有回来过，甚至原本想过的要回来拿钱的想法也终究只是个想法而已，至今也未曾真正地实现过，只是此时为什么他会在这里？在迷惘过后，猛地想起自己现在不是应该在银时空吗？
　　“你醒了”灸舞略带着疲惫的声音从一旁响起，回头，看着灸舞那明显的黑眼圈，还有他手中拿着的文件，不禁微微一愣。
　　“盟主，我怎么会在这里？”本来想要关怀灸舞的话到了嘴边不知道为什么就变成了这一句废话，不用说也可以猜到灸舞他们是为了给他疗伤所以才会把他带回铁时空的嘛。
　　“你受的伤不是银时空的人可以治疗的，所以我就带你回来了，你放心，真的刘备的伤也早就已经好了，此时的他大概已经和五虎将他们在一起了吧，你以后再也不需要回去了，可以好好地待在铁时空这里疗伤休息”灸舞放下手中的文件，走到面前，替他捏了一下被角。
　　微微一愣，不用再回去了？不知道为什么，本来应该高兴的此时却一点高兴不起来，灸舞他们要带他回来的时候，五虎将他们应该很难过吧，可是他们又知道此时陪在他们身边的那个刘备已经不是他了吗？那个虚伪的刘备会怎样利用五虎将，还有曹操他们，张飞会不会告诉他们真相，告诉他，其实那个刘备不是他，告诉他，其实一直陪在他们身边照顾他们的人其实是他呼延觉罗・，一想到这，就有点坐不住了，猛地就想要起来，但是身体的酸软却让他根本就没有那个力气支撑起自己的整个身子。
　　“，你想要干嘛？”灸舞忙扶住，让他靠在床头。
　　“盟主，我要回去”捉住灸舞的手臂，带着一丝央求的眼神看着他。
　　灸舞惊讶地看着，这还是第一次求他，也是他第一次看到这种脆弱的表情，难道在的心中，银时空的人真的有那么重要？他的那些所谓的兄弟真的这么让他不放心？还是说他担心的是吕布、曹操还有孙权他们？一想到这，灸舞的脸色就变得有点难看了。“，你作为东城卫的团长，你应该知道破坏时空秩序的后果有多么的严重，而且现在真的刘备也已经回到了银时空里，你已经不需要再回去假扮他了，你就把银时空的事情当做一场梦吧，忘了它，以后也不要再想它了。”灸舞扯开捉住他手臂的手，一脸冷硬地回绝道。
　　自然知道灸舞并不是不想帮他，而是这件事真的很严重，破坏时空秩序的后果他并不是不知道，只是……“盟主，就算我要走，我也希望可以与关羽他们见最后一面，就当做是我最后的请求吧。”的态度坚决而肯定，他真的不希望关羽他们继续为那个刘备效命，和关羽他们结拜的人是他，一直照顾着五虎将的人也是他，他做了那么多，并不是为了让刘备可以很好的代替他，他只是希望这几个单纯的人能够有个更美好的未来而已，他一点也不希望他们的未来葬送在刘备的野心当中。
　　灸舞看着那认真的眼神，想了想，最终还是微微一叹气，“好吧，只是这一次道别后，你以后就要忘了银时空的事情，你可以答应我吗？”
　　点了点头，“我知道了，只不过银时空似乎也和魔界有联系，你不打算去管吗？”
　　“我已经知道这件事了，说起来这还和我们铁时空有关，要不是四十年多前……总之这件事我已经派阿公过去看看了，应该不会有什么事，你也不用太担心，你只要好好养伤就可以了”灸舞也不多说，对着微微一笑，让他安静养伤，然后便站起来，似乎要走了，只是不知道突然想起了什么，转过身看着补充道：“对了，为了可以更加方便地照顾你，我和鬼龙还有雷克斯商量了一下，决定暂时就住在你的公寓了，反正你这里的房间也够多，而且客厅也可以睡一个人，倒是没有什么问题，你觉得呢？”
　　愣了一下，但是想了想似乎也没有什么不可以接受的，而且他现在也的确是需要别人的照顾，所以也没有矫情，当下子就点了点头，“我知道了，对了，呼延觉罗家……”
　　“哦，你是问你家族的事情吗？你放心，最近都没有发生什么事情，你家里的那些人都还安好，至于老太爷……我已经和他见了一次面，也已经说清楚了，你可以放心，我不会让你难做的”灸舞说着，深深地看了一眼，便开门离开了，只剩下一个人在那里呆呆地坐着。
　　微一皱眉，不太明白刚才灸舞那个眼神是什么意思，他见过那位老古董了？那应该就知道那位老古董根本就不想要他嫁给一个男人吧，那他会怎么办，或者该说他会怎么做，难道他想要来强的？摇了摇头，灸舞不是这么鲁莽的人，其实这件事倒也没有什么，重点就是在灸舞家族那代年轻人当中，似乎也就只有他和他弟弟两个人，传宗接代的重任实在是重了一点点，灸舞应该也知道这件事的症结在哪里吧，不是他呼延觉罗・冷血冷清，而是周围的一切都在逼迫着他们不能在一起。
　　一觉醒来，已经是夜晚了，在醒来不久，雷克斯也端着清淡的小粥过来，坐在床头，看着那眼神简直就可以腻死人了，让一阵不自在，直觉的自己的脸上是不是有什么东西啊，不然为什么雷克斯的眼神这么的暧昧？“你饿了吧，吃点东西吧。”雷克斯笑容依然是那么的温柔，但是却不似对外人那般的毫无温度，这是只属于的笑容，很清楚这一点，所以也就越发的觉得对不起雷克斯了。
　　“雷克斯，你们吃了吗？”吃了一小口肉粥，还算可以，应该是他们自己做的了，就是不知道这是谁的手艺，想到他们这三个人个个都是从来不曾进过厨房的公子哥，现在却为了他这么的委屈自己，他到底有什么好的，值得他们这么的费尽心思，只为了讨他一个欢心。
　　“已经吃了，你不用担心，吃多点”雷克斯温声细语地说着，然后又将勺子递到的嘴边。
　　吃下，看着雷克斯，在这略微昏黄的灯光下，突然就觉得自己整个人似乎都伤感了不少，就在这个时候，鬼龙和灸舞也都一一进来了，灸舞一进来就开始坐在床头另一边给他削着苹果，至于鬼龙则是坐在对面的椅子上，弹着略带柔情的吉他曲，慢慢地唱着温馨的歌曲，眨了眨自己的眼睛，猛地就回过了神，他怎么就觉得自己现在的生活有点腐败了呢，堂堂的铁时空盟主，他的上司给他削着苹果，国际大公司的老板的儿子给他喂着粥，还有那一个万人迷般的家伙竟然会弹这么温柔的曲子给他听，他不是在做梦吧。
　　“我说，你们是不是做了什么亏心事？”很是怀疑地看着这三个人，怎么看怎么觉得古怪，难道他们真的对他做了什么亏心事，所以现在才会对他这么好？等一下，他从刚才开始就觉得自己的身体怪怪的，他的脸色一变，猛地拉开自己的睡衣，看着自己身上那大大小小的印子，还有身上传来的异样的慵懒感觉，他完全可以想象得出来这三个家伙到底对他做了什么。
　　“那个，，我们实在是有点忍不住了，你放心，我们绝对没有做什么过分的事情，只是摸了一下下而已”灸舞涨红着脸，即使是他这个一向厚脸皮的家伙此时看着那铁青着的脸也有点不好意思了，毕竟他们刚刚趁着睡着了的时候对他做了这样的事情实在是有点过分了。
　　雷克斯此时也拿着汤匙有点尴尬了，没想到最后还是被给发现了，不过也是，只要他一去洗澡自然就会发现的，反正也就只是个时间早晚的问题而已，只不过看现在那气愤的样子，他应该不会以后都不理他们了吧。“，其实这个主意是灸舞出的，和我可一点关系也没有，而且我还阻止了他们，只是那两个家伙都太强了，我最后没办法才和他们一起同流合污的。”雷克斯马上就把自己给撇了个一干二净。
　　“喂，雷克斯，这个主意是你出的吧，你怎么好意思说这种话”鬼龙简直不敢相信这个世界上竟然会有这种这么厚脸皮的人存在，竟然一下子就把自己的责任给撇的一干二净了，完全忘了这个主意最初到底是谁出的。
　　“没错，当初还是雷克斯说只要小心一点不要留下什么痕迹，你就不会发现的，可是也不知道到底是谁先忍不住烙下了那么深刻的痕迹“灸舞也是一脸狡黠地把雷克斯做的那点好事完全给说破了。
　　“好了，你们这三个家伙，我又没说会生气”无奈地看着这三个家伙在那里拌着嘴，反正现在事情都已经发生了，再说了，他也相信这三个家伙应该是不可能对他做什么过分的事情的，只不过他的心里仍然有着一丝的不满，毕竟自己实在是有点吃亏了，即使这个身体并不是他的。
　　“你不生气？说的也是，被本大爷亲过的人怎么可能生气啊，本大爷的吻可是很值钱的”鬼龙一听的话，顿时就得意非凡地说道，似乎刚才那带着一脸沮丧的人根本就不是他似的，这脸皮厚的都快赶上雷克斯了。
　　“你这滥情的家伙似乎没有这个资格说这句话吧，我可记得你以前可不知道亲过多少个人，而且你一亲似乎还有副作用，什么大肚子三天，还兼带着发花痴之类的”白了鬼龙一眼，谁不知道鬼龙以前都是逮着谁就乱亲的啊，根本就是个没有一点羞耻心的家伙。
　　灸舞一听扁着鬼龙，不禁也笑着说道：“这倒的确是，虽然说他可能只是想要给夏天找麻烦而已，但是他的吻绝对可以说得上是廉价的。”
　　鬼龙一听灸舞的话，顿时就嚷了起来，两个人你一言我一语的，如果这里不是的病房的话，估计他们都有可能会打起来，让看的很是无奈，就连一旁的雷克斯都有点受不了了，“你们这两个家伙，还要休息，麻烦安静一点点可以吗？”
　　鬼龙和灸舞的声音戛然而止，这个时候才突然间想起好像还是病人来着，顿时就有点不好意思了，幸好也不是第一次遇到这种事情了，以前和五虎将在一起的时候，他们也常常这么闹着，他似乎已经渐渐地习惯了吵杂的生活，也越来越不甘于一个人的生活了。“我没事，你们去休息吧，我想要睡了。”异能大减的越来越容易觉得疲惫，更何况是陪着灸舞他们闹了这么一会儿，倦意就更深了。
　　“那好吧，我们先出去了”雷克斯说着，便和灸舞还有鬼龙一一和道了晚安，然后朝着房门外走去，就在他们刚要关门的时候，的声音却突然传了过来。
　　“如果你们再敢不经过我的同意就做出那种事，别怪我对你们不客气”淡漠的声音顿时就把本来还抱有一丝侥幸心理的鬼龙他们打击的脸都垮下来了，果然还是生气了，可是他们也只是摸了一下他的身体而已嘛，根本就什么都还没有做咧。
　　闭目在床上躺着，恢复了安静的房间里，只剩下他一个人微微的叹息声在整个房间里回荡着，希望张飞他们不要被那个刘备给骗了，不然就真的糟糕了，还有吕布……

　　不能去爱

　　在铁时空待了三天之后，灸舞他们才同意他回去银时空，而这个时候他体内的魔气也都已经被逼出来了，虽然他本身的异能并没有完全恢复，但是也已经好了大半，所以灸舞他们也才稍微地放心了一点，不过更重要的还是那副哀愁的样子，让他们实在是有点不忍心，最后还是勉强答应了他，让他回去道别。
　　重新站在银时空的土地上，看着山脚下那一群带着复古风的建筑，不知道为什么，突然就有一种好怀念的感觉，明明才离开了四天而已不是吗？这还包括他昏迷的那一天，可是当他再次看到这一片熟悉的地方的时候，脑海里的记忆却只剩下一片酸涩，如果他破坏了时空秩序，导致整个时空都混乱的话，这片时空会不会被毁灭掉呢，就好像重新回到了混沌一样，只剩下一片黑暗，什么也没有，张飞、关羽、马超、赵云、黄忠、孙权、曹操、吕布、孙尚香他们不会有，阿标嫂不会有，王允校长也不会有，就连董卓他们这些坏人都不会有，到时候，整个银时空都会因为他而完全破碎吧，一想到这，的眼睛开始变得模糊了，为什么他就是不能拥有自己想要拥有的东西？为什么不管他想要得到什么都必须背负如此大的罪恶？不能爱自己爱的人，不能喜欢自己喜欢的地方，他真的不懂，他来到这里到底是为了什么？呼延觉罗・，你前世到底背负了怎样的罪恶，才会在今世让他遭受这样的折磨。
　　“，你没事吧？”灸舞看着突然陷入沉默的，看了看高山下那苍翠的树木延伸出的一片森林，还有森林外那座城市，不明白这样的景色怎么会让他这么的不寻常。
　　“，你是不是累了？要不我们去那边休息一下”雷克斯也是有点紧张地看着，难不成是刚才穿越时空之门让他太累了？所以他才会表现的这么失常？
　　“我看啊，小你该不会是本大爷的帅气给吸引住了吧，要不要本大爷我给一个吻啊”鬼龙调笑着看着，但是知道他只是想要逗他开心而已。
　　闭上眼睛，久久，当他再次睁开眼睛的时候，他已经恢复了一如往常的冷静和淡漠，“盟主，我们回去吧。”
　　灸舞一愣，“你不看看张飞他们吗？”这可是一直求着他带他来银时空的，怎么他来了之后反而又想要走了？
　　微微一笑，笑容中却满是苦涩，“已经没有那个必要了。”
　　“怎么会没有必要！”突然一个声音猛地从旁边的石梯口传来。惊得他们猛地回头看向石梯口，刚才雷克斯他们的注意力都放在了身上，而自己也在想着自己的事情，竟然都没有发现到有人靠近，而当看到来人的时候，脸上顿时就露出了开心的笑容，但是只是一瞬间就又变得黯然起来。
　　“，我们去那边看看，你们慢慢聊”雷克斯说着，便和灸舞了然地拉着不情愿的鬼龙到不远处去随便逛逛，打算留个空间给和张飞。
　　“三弟……你怎么会来这里？”略微收敛住自己黯然的眼神，重新挂上那淡淡的笑容，看着张飞说道。
　　张飞猛地冲到身边，却已经是气喘吁吁了，“我就知道，我就知道那个人不是你，你怎么会说出那样的话，做出那样的事，还有一个什么未婚妻莫名其妙地冒了出来，那轻佻的样子，还有他根本就不知道云他们，我就知道他不是你，他不是我大哥……”
　　略微讶异地看了张飞一眼，“未婚妻？谁？”
　　“就是那个甘昭烈啊，哦，我忘了，你不知道她哦”张飞这个时候才想起如果那个人就是真的刘备的话，那么眼前这个人自然不会知道甘昭烈是谁了，但是猛地，他就又想起了的离开，还有刚才说的话。“要不是我一早就发现那个刘备不对劲，私底下问他知不知道铁时空，要不然，我什么都不知道，你就要走了，大哥，你要这样一声不响地离开吗？你要回你的时空了吗？那你为什么不跟我说一声？还有你之前要跟灸舞他们去治病，我也没拦着，可是你既然已经回来了，为什么也不来告诉我一声让我不要再那么担心你，你知道吗？当那个刘备说他不知道什么铁时空的时候，我有多么的惊慌，那个家伙就那么莫名其妙地出现了，不知道灸舞他们，也不知道铁时空，我本来还以为那是你，只是你可能治好了病，有点迷糊，却没想到他真的什么也不知道。”
　　“三弟，我最怕跟你道别了，我最舍不得的兄弟就是你，如果我回去跟你道别的话，我怕你不让我走，现在真的刘备已经回来了，我也已经没有了继续待在这里的理由，三弟，你以后自己好好保重，如果你不喜欢那个刘备的话，你就离开他，最好也带走其他的人，刘备是个野心很大的人，我相信你和他相处了一段时间，应该也不难看出来这一点”说着，本来已经变得清明的眼神也慢慢地变得模糊，他也不想要就这么离开这一群兄弟，这一群甚至不知道他真实名字的兄弟，他也担心他们会被刘备给骗了，被他给利用了，可是他没办法，如果他去见了他们的话，他担心自己会舍不得离开。
　　“我不要保重，我要你一直叫我三弟，你不要走好不好？大哥”张飞张开手臂，挡在前面，眼泪哗啦哗啦地流，他真的不想要离开他们，那个刘备根本就和是一个地上一个天上，那样的人怎么能够当他的大哥，而且他也记得当初真正和他与关羽结拜完整的人是眼前这个呼延觉罗・，而不是那个真的刘备。
　　看着眼前流着泪带着恳求眼神看着他的张飞，心中也不禁一阵痛苦，早知道会这样，当初他就不应该答应留下来，本来以为以他淡漠的性子，张飞和关羽应该不会喜欢他的，可是没想到最后还是给自己带来了那么多的挂念，眼看着自己身边已经聚集起了一群真心真意待他的兄弟们，可是此时此刻他却不得不选择离开，他难道就好过吗？“三弟，你是所有人里面最清楚的，这是不可能的事啊。”
　　“那我们怎么办？还有吕布、会长、孙权又怎么办？他们那么爱你，就连我这个粗人都看得出来，我就不相信大哥你看不出来，你知不知道，会长他们已经开始怀疑刘备了，尤其是他根本就不记得灸舞那三个人，还有他平时的表现，尤其是大哥你身上的气味本来就和刘备差很多，就在昨晚，会长召集我们说，大哥你手臂上上次因为吕布而受的伤留下的伤口，那个真的刘备手臂上根本就没有，他们那么爱你，你真的忍心离开，让他们那么难过伤心吗？”张飞猛地就朝着吼道，声音中的恳求和悲愤，让都不禁为之动容，他可以很清楚地从张飞的话中知道现在曹操他们有多么的痛苦难过。
　　“我到底还能做什么？”猛地看着张飞说道，眼神里透露出张飞从未看到过的悲伤和绝望，“我不是刘备，本来就不可能跟他们在一起，我不能破坏时空秩序，就连雷克斯，我都不能接受，你知道我有多痛苦吗？你以为我看着他们为我受尽折磨我又好受吗？我只要表现出一点点的喜欢，他们就高兴的像个小孩子似的，我只要笑一笑，他们就比中了百万大奖还要开心，可是我不能完全接受他们，就连维持现在这样的关系我就已经很累了，你以为整个宇宙就你一个人在难受吗？”
　　“大哥，我知道你很难受，我知道你也不舍得，但是爱就爱了，管他什么时空秩序，我是个大老粗我不懂，但是，你知道真心喜欢一个人，就算世界毁灭，也不能放开他的手，不是吗？就算要走，你至少让会长他们知道，他们爱的人是谁吧，你要这样瞒他们瞒一辈子吗？大哥――”张飞看着那么悲伤的神情，整个人本来还带着怒气的脸，也都平静了下来。
　　“三弟，你不懂，跨时空的两个人是不能相爱的，不管他是男的还是女的，因为这都会影响到时空秩序，本来就是两个气场完全不同的人，如果结合了，你知道这有多么严重的后果吗？你看到过被破坏了时空秩序的时空是怎样的吗？你知道那里有什么吗？那里什么都没有，那里只有一片黑暗，所有的东西都被毁灭了，我不希望我未来的爱情是葬送在好几个时空的生命被彻底毁灭的基础上”那么无助地说出了自己心中一直以来的担忧，原本并不在乎这些事情的他，却在一次无意中看了一本古籍之后改变了，在那里很清楚地描写了跨时空的爱恋将会带来怎样的后果，那样凄惨的爱情，不是他希望的，那样悲惨的结局，不是他想要的。
　　“大哥……”张飞呆呆地站在那里，会变成一片黑暗吗？如果大哥和会长他们在一起的话，银时空就会被毁灭吗？他和二哥他们也都会消失吗？什么都不会剩下，什么都不会有，原来大哥的肩上一直都背负着这么沉重的包袱，所以他才不能爱，也不敢爱。“对不起，我什么都不知道……”大哥是为了他们，所以才会这么的委屈自己，才会这么的独自忍受着常人无法忍受的痛苦，可是他却只会在一边空谈什么爱情至上的理论，如果一切都毁灭了，就算有了爱情又怎么样，也只会多增添一些血色而已吧。
　　一滴泪慢慢地顺着的脸颊滑落，的嘴角微微一弯，他竟然笑了，笑得那么的美丽，从未有过的美丽，却也从未有过的绝望。“三弟，你知道吗？我，不是一个可以拥有爱情的人。”前一世的他，已经失去了太多太多，那么这一世，就算让他再失去更多，似乎也已经不会让他再有什么其他的感觉了，反正老天爷对他，从来就没有过一丝的恩宠，他已经习惯了，真的习惯了，可是为什么泪水却停不下来了呢？一滴、两滴、三滴……
　　“我真的要走了，你如果觉得需要的话，再将我的事告诉会长他们吧，当你要说的时候，你替我跟五虎将他们说一声，我希望他们可以按照自己内心发出的声音去判断是非，按照自己心中的正义去行动，不要被一些其他的事情给蒙蔽住自己的眼睛”擦干了自己脸上的泪水，看着张飞，很郑重地说着。
　　张飞也知道这个时候是不可能阻止得了的了，便也只好点了点头，“好，大哥，我知道了，我会告诉他们的，但是大哥，我也希望你能够永远记住，你一天是我大哥，就永远是我大哥，就算是隔着时空，我也依然会想念你的。”
　　微微一笑，“好，我知道了，我也会想念你的。”
　　可是就在转身要离开的时候，灸舞他们却又突然冲了过来，还没开口，灸舞就已经先说道：“，不好了，那个真刘备被打伤了，情况危急，我们必须带他回去治疗，，你暂时再留在这里一段时间吧，我们把刘备治好之后就会回来接你的。”说完，也不管是什么反应，直接就和雷克斯还有鬼龙消失了，弄得一愣一愣的，现在是怎样？难不成刘备每次受伤他都要留在银时空代替他？上次还好说，那是大东弄伤的，和他多多少少有点关系，他留下来就算了，可是现在呢？这一次刘备受伤应该不会又和他有关吧，那他为什么还要留下来？
　　“太好了，大哥！”张飞可不管那么多，当下子就猛地抱住，好像害怕他会突然间消失似的，抱得他紧紧的，让当下子就有点不自在起来了。
　　“好了，三弟，你放开我，你抱得我好痛”猛地挣扎起来，想让张飞知道一下他此时有多么的不满。
　　张飞这个时候才发现自己真的太激动了，忙松开抱住的手，免得一时不高兴又要走。“不好意思，大哥，我一时之间太激动了。”
　　白了张飞一眼，但是心思很快就又放到了刘备受伤的问题上，他是怎么受伤？为什么又要他留下来呢？灸舞他们到底在搞什么啊，刚才还一副不情愿他留下来的样子，可是现在又怎样，好像巴不得他继续待在这里似的，让很是不解，灸舞他们该不会又发烧了吧？“算了，我们还是回去看看吧。”
　　“好，大哥，你不走真的太好了”张飞依然一副激动的都快要忍不住跳起来的样子，让不禁莞尔一笑。
　　一回到曹家，便看到那一脸憔悴的曹操还有关羽他们，心里不知道怎么的，突然就升起一抹异样的感动出来，“你们怎么了？出了什么事了吗？”
　　“是啊，我和大哥才出去一会儿，你们就一脸担心的样子哦，你们放心啦，我和大哥又不是小孩子了，而且我会保护好大哥的啊”张飞也一副好像什么事都没发生的样子，吊儿郎当地看着他们说道。
　　曹操和关羽他们依然一脸的凝重，似乎不认识似的，突然曹操站了起来，猛地跑到身边，捉住的左臂，猛地拉开他的衣袖，看着上面虽然很淡但是依然看得很清楚的一道小小的疤痕，本来凝重的脸突然就绽放出了灿烂的笑容。“欢迎你回来，！”

　　阿香的信

　　一愣，曹操刚才叫他什么？？难道……看向一旁的张飞，张飞这个时候也反应过来了，忙摇了摇头，“我没说，大哥，我真的没说。”微微一皱眉，不是张飞说的，那是谁说的，难不成是灸舞那三个把他丢在这里的混蛋？应该不太可能吧。
　　曹操微微一笑，看着疑惑的样子，开口道：“是阿香今天早上离开这里的时候说的，她说她偷听过你和灸舞他们的谈话，虽然不知道具体是怎么一回事，但是她说你不是刘备，你的名字叫做，是一个和刘备长得一模一样的人。”所以他们最后才确定了那个人真的不是，而是原来的刘备，也解释清楚了为什么“刘备”会这么的不像传闻中的那个刘备，因为他本来就不是刘备。
　　“原来如此，难怪……”终于明白了，难怪孙权会知道他真正的名字了，原来是孙尚香告的密，他早该想到是她，这个总是古灵精怪的女孩子，没想到她早就已经知道了他的身份。
　　“大哥――”关羽也猛地冲过来抱住，而紧接着马超他们也围了过来，对说着最近刘备做的一些坏事，拼命地诉说着自己的不满，简直就把刘备说的一文不值似的，不过自己以前也在网上找过刘备的一些资料，也知道这个刘备实在是很难让人对他产生什么好感，简直就是一个全身都是缺点的败类嘛。
　　“你……是？”就在这个时候，吕布的声音突然从的身后传来，回头，看着憔悴了很多的吕布，不禁微微一皱眉，但是此时的吕布却似乎一点也没有看出的疑惑，猛地就冲过来抱住，把关羽他们都挤开了，弄得好不尴尬，“，对不起……”
　　一愣，难不成吕布还在想着最初伤了他的事情？“我没事，我已经养好伤了。”安慰了吕布几句，又想起了刘备的事情，不禁推开吕布，看着众人问道：“你们知道刘备是怎么回事吗？盟……我是说灸舞说他受伤了，他怎么会受伤的，他不是和你们在一起吗？”
　　“刘备受伤了？”曹操他们都大吃一惊，很明显并不知道这件事，虽然他们都不喜欢刘备，但是还没有卑鄙到会对他下手的地步，只不过看的样子，似乎也不像是在开玩笑。
　　赵云首先反应过来地说道：“大哥，我们虽然不喜欢刘备，但是并不是会做这种迁怒于人的事的人，所以我们绝对没有伤害刘备，这一点大哥你可以放一百个心。”
　　“嗯，大哥，我们真的没有伤害刘备”马超他们也赶紧澄清自己，他们可不想要被给误会成那种心胸狭窄邪恶的人。
　　“是我伤的”一旁的吕布突然间说道，“刘备今天早上来找我，他说只要我杀了曹操，他就会把他自己送给我，我当时听了很生气，所以就忍不住拍了他一掌，谁知道他这么弱，竟然连我这一掌都经受不起。”原来自从吕布发现到董卓最后离开的时候送给他的siman是被他动了手脚的，就一直很愤怒悲伤，最后在被灸舞他们带走后，曹操他们也都原谅他了，便让他也住在曹操家里，一边养伤，一边等着回来，却没想到刘备却突然出现了，由于他平时举止谈话的奇怪，让吕布他们都心生疑惑，最终被曹操断定他并不是之前的那个“刘备”，所以吕布对刘备的心思也就渐渐地淡了下来，哪知道这个刘备却这么恬不知耻，竟然想要用自己的身体来引诱他，本来吕布就已经很愤怒的消失，现在被刘备这么一刺激，也来不及思考，就将他给打伤了，之后就是冥的出现，将刘备给带走，然后吕布也就只能先回来了。
　　瞪了吕布一眼，这个家伙怎么还是这么的冲动啊，平时看起来那么冷静的一个人，只要一牵扯到对他来说很重要的人或者事，整个人的性情就都变了，让看的也很是无奈，“算了，刘备已经被灸舞给带回去疗伤了，我就先在这里暂时代替他好了。”虽然这个代替此时似乎已经没有什么意义了，毕竟这里的人都已经知道了他的身份，他再继续装下去也没意思，但是三国里本来就应该有刘备，所以最终也还是逃不开这个命运。
　　一天的时间里，都在应付着曹操他们的追问，比如他的身世，他的身份，他家里有些什么人之类的，简直就像是在调查户口似的，虽然知道自己不是刘备这个秘密他们已经知道了，但是毕竟还不知道他其实不是这个时空的人，为了不让他们担心，也不打算将自己所有的底牌都放到明面上来，所以一直都保持着缄默，而曹操他们也不是那种非要知道的一清二楚的人，所以倒也没有怎么逼迫，免得又再次消失。至于原本刘备的未婚妻甘昭烈，也被曹操给了点钱打发走了，说是刘备现在很忙，过一段时间会让刘备去找她的，当然找她的会是真的刘备，而不会是。
　　“对了，，我都忘了一件事了，这是阿香离开东汉回江东的时候说要留给你的信，你自己看看吧”曹操看着躺在院子的躺椅上，沐浴在夕阳下的，带着温和的笑容说道。
　　眨了眨自己大大的眼睛，孙尚香给他的信？不知道怎么的，总觉得这个孙尚香绝对是想要对他施展什么阴谋，就不知道这个阴谋是什么了，“好，谢谢会长。”接过那外表一个字都没有的信封，打开，抽出里面的信纸，展开，只见在雪白的信纸上，几行秀丽的毛笔字浮现在眼前，微微赞叹，这个时候的人都是用毛笔写字的，不管是练武的还是学文的，都有这一手漂亮的毛笔字，就连张飞和关羽这两个家伙也都不例外，幸好以前的家族也是要修习毛笔字的，虽然自己并不怎么会，可是为了不露出破绽，也逼着自己学了一段时间，不然就真的糗了，只是当看清楚了这信里的内容的时候，却是一点赞叹的意思都没有了，这个孙尚香还真是会给人出难题啊。
　　“怎么了？上面写了什么？”曹操不是一个不懂得尊重别人的人，所以孙尚香给的信他并不知道内容，只不过看此时的表情，似乎信里面还真的写了什么天大的事情。
　　“你自己看吧”将信递给曹操，曹操疑惑地接过，当他看完了这封信的时候，他才终于知道为什么会摆出这种表情了。
　　“呵呵，看来阿香倒是对你很有信心啊”曹操看着那皱眉的样子，伸出手，俯下身，慢慢地抚平他皱起的眉，“算了，阿香恐怕是真的不想要接下这门亲事，所以才会希望你去帮她的吧。”
　　可不像曹操想的那么简单，他和孙尚香才认识没多久而已，孙尚香为什么会找他帮忙，而不是找关羽他们呢？难道就因为他看起来比较聪明？事情绝对没有这么简单，况且孙策一向就很疼她，她如果真的不想要嫁过去的话，大不了就去求孙策就是了，相信有周瑜的帮忙，她想要从这一桩婚事当中脱身而出还是很简单的，可是为什么她不这么做，反而来找他帮忙呢？“难道……是为了孙权？”想来想去，似乎也就只有这个可能性而已，孙尚香该不会真的想要去撮合他和孙权两个人吧，真是令人头疼啊！
　　“你是说阿香她想要撮合你和孙权？”这个时候曹操也想起来了，那个孙权似乎也是喜欢的，上次还差点就被他给……
　　看着曹操那突然变得难看的脸色，不禁一翻白眼，不用想他也知道他现在想到了什么了，这个曹操的脑子就不能想一些正常点的东西吗？“算了，还是去一趟吧，万一孙尚香真的嫁给了袁绍，还不知道会怎么怨我。”微微叹气摇头，这个小丫头还真是会给人找麻烦啊。
　　“你要去？”曹操皱眉看着，才刚回来，休息了还没有一天就要走？曹操看着那越发瘦弱的身子，还有脸上未完全退去的苍白，不禁心疼起来了，“其实这只是大家族之间的政治联姻，虽然现在孙坚似乎不知道去哪里了，但是这桩婚姻是他早就订下来的，孙策他们似乎也并没有要反悔的意思，你去了也没用，万一让袁绍将矛头对着你就糟糕了，袁绍这个人我有点了解，自大无比，好面子，他是不会放过这可以和孙家结盟的机会的。”
　　“不管如何，阿香既然不想要嫁的话，我也没道理不帮她，她毕竟曾经在东汉和我们共存亡过，你放心，大不了就劫亲就是了”一脸无所谓的样子说道。
　　“劫亲？”曹操一愣，他怎么也没想过会从的嘴巴里听到这句话，想要劫亲？这听起来怎么好像他很喜欢孙尚香似的，这该不会是真的吧，而且以的性格，本来是不应该会搭理这件事的，可是现在看来似乎很乐意去救孙尚香，这是怎么回事？难道他真的喜欢上孙尚香了？一想到这，曹操整个人似乎都像是被雷击了一般，脸色说有多难看就有多难看。
　　再次白了他一眼，他能不能不要这么胡思乱想啊，看着曹操那明显摆着心事的脸色，站了起来，从他手中拿过孙尚香的信，重新装回信封里，“好了，会长，我会依照孙尚香信中所说去找凤雏的，你要去吗？”
　　“当然要！”曹操猛地回答道，语气之坚定，眼神之坚毅，差点没吓到，曹操会不会反应的太大了一点点。
　　“哦，那我们去叫其他人来商量下好了”略显尴尬地看了曹操一眼，这个曹操怎么看起来有点不太正常的样子，难不成他吃醋了？
　　和曹操进入大厅，将事情和众人说了一下，张飞最是冲动，马上就站起来说道：“当然要去啊，阿香好歹也曾经和我们住在一起过嘛，虽然时间不长，但是她现在有危险，我们怎么能不去救她，这可是逼婚耶。”
　　众人齐朝着他翻了一个白眼，这个所有人都知道好不好，吕布看了看，大概也是想到了孙尚香会让过去江东的目的，不禁也开口说道：“，我也和你一起去。”
　　眨了眨自己大大的眼睛，“哦，好啊。”反正多个人多份把握。
　　“大哥，我们也要去”五虎将也猛地站起来说道。
　　他们的声音实在是太大了，让很是愣了一下子，“这可能不行，东汉这边总要有人坐镇才可以，不过不管如何，我们先去找凤雏，让他送我们去江东，我想他是喜欢阿香的，应该也不会希望阿香嫁给袁绍，既然如此，他一定会帮忙的。”
　　“那倒也是，毕竟嫁出去的话，那他以后可就一点机会也没有了”曹操倒是很有心得体会地看着说道。微微愣了愣，曹操看着他干嘛，而且他的眼神还真奇怪。
　　张飞看了看曹操还有，不禁了然地说道：“哦……会长，你是担心我大哥会嫁出去哦，你放心啦，大哥不会嫁出去的，是吧？大哥。”
　　白了张飞一眼，这都什么时候了，还在这里乱搅合，“不过不管怎样，还是先找一个熟悉江东的人陪我们一起去会比较好，毕竟我们上次虽然去了一趟江东，但是也只是在岸边停留了一下而已，不然等到我们到了江东，却连孙家在哪里都不知道的话，那就糟了。”
　　“可是……我们这里谁是熟悉江东的，我也已经很久没有去过江东了，只是小时候跟父亲去拜见过孙坚一次而已”曹操看到众人看向他，不禁忙解释道，他可是真的对江东一点印象都没有了，毕竟都是那么久远以前的事情了。
　　就在这个时候，小乔带着大包小包的东西走了进来，“各位，我今天去市场买了很多稀奇古怪的东西喔，哎，你们怎么了？在谈论事情吗？我是不是打扰到你们了？”小乔本来还想要介绍自己买了什么东西的，可是一看盯着她看的样子，不禁以为是不是自己打扰到了他们，这个时候小乔还不知道“刘备”并不是刘备这件事情。
　　“小乔，你家是不是江东的？”记得小乔可是三国时很著名的美女，她好像是住在江东的吧，而且好像还有个大乔。
　　“哎，刘备，你怎么知道的，我好像没告诉过别人我是江东的咧”小乔放下手中的东西，看着奇怪地问道。
　　“小乔，大哥他不是刘备啦，你不要再叫刘备这个名字了，真的很让人作呕耶”张飞最是受不了刘备那个家伙了，刚开始还觉得没什么，可是一拿和他对比，张飞就觉得很不爽，真不知道当初他们怎么会想要和刘备那个小人结拜啊，幸好出现了，不然真的结拜了的话，张飞可就有的哭了。

　　中计了

　　“这是什么意思？”小乔奇怪地看向张飞，“刘备”不是刘备，那是谁啊。
　　看了看张飞他们，反正这件事已经有那么多人知道了，也不差小乔一个，而且看小乔现在的样子，似乎非要知道才行似的，所以朝着张飞点了点头，他便开始简单地说了一下，当然主要还是说他和关羽最初结拜的时候，他们不小心把真的刘备个砸伤了，所以刘备被带回去疗伤了，而则留在这里代替刘备，前一段时间因为真的刘备回来了，但是吕布又不小心把刘备给打伤了，所以只能再次来到这里暂时替代刘备了。
　　“哦，原来如此啊，我就说嘛，前不久那个刘备真的很奇怪耶，还想要跟我借钱，看起来真讨厌”小乔坐在身边，笑着拍了拍他的肩膀说道。
　　“刘备跟你借钱？”微微一愣，这个刘备还真是开得了这个口，换做是他的话，他就算真的缺钱也只会跟张飞借吧，跟女生借钱还真是怪不好意思的，也不知道这个刘备到底在想些什么。
　　“是啊，还想要跟我抢咧，真是的”小乔说着也发现到话题似乎有点转移了，忙又看着他们说道：“我想要问一下哦，你们是要去江东吗？”
　　“是啊，我们要去江东救阿香啊，她被逼婚咧”张飞心直口快地就把阿香的事情说了一遍。
　　“哦，原来如此啊，好啊，我就带你们去江东救阿香”小乔没有丝毫的犹豫，立马就点头答应了。
　　“你家既然在江东，那你为什么没有念江东高校？”曹操有点奇怪地看着小乔问道，说起来小乔都已经和他们待在一起这么久了，可是他们似乎都没有关心过小乔家里的事情。
　　“因为我不喜欢住在家里面啊，我喜欢在外面闯荡”小乔一握拳，很是志气地笑着说道。
　　“那你为什么不认识阿香？”曹操立马又想到了一个问题，按理来说乔家在江东也算是大家族，不应该不认识孙家的大小姐啊。
　　“我从小就读东汉啊，所以跟孙家的兄妹不认识，我姐跟孙家的小孩比较熟啦”小乔依然笑着看着曹操回答道。
　　“哦，原来是这样”现在曹操可是对四周任何人都有着一种怀疑，毕竟孙尚香就是为了撮合和孙权才会来东汉读书的，万一小乔也是为了撮合和谁谁谁才会故意和他们结识的话，那曹操可就得哭死了，所以现在他不止要提防男生，也要提防女生啊。
　　“你干嘛那么关心我的事情啊？”小乔奇怪地看着曹操问道。
　　曹操一愣，脸颊猛地升起一抹红晕，看了看一旁的，忙说道：“没有啦，我随便问问的。”
　　他们在第二天吃完了早餐之后，便开始出发去找凤雏了，当然在这之前曹操已经和周瑜通了一次siman，可是周瑜的话风很紧，一点风声都不透露，而且也不准她和见面，让曹操很是奇怪，当然这也间接地表明了他们似乎是真的想要去江东才肯放人，让曹操很是不安，这个孙权到底想要搞什么，难不成是想要把留在江东？曹操一想到这，心里就很不舒服。
　　凤雏住的地方是一个很像农家寨的地方，到处都养着鸡和鸭还有其他的一些家禽，整个山村都弥漫着一股纯朴的风气，在这个地方住着，似乎也是一件很不错的事情，而当、曹操、小乔、吕布还有五虎将他们到达凤雏所住的地方的时候，凤雏正坐在院子的凳子上，拿着一本书，一手拿着蚕豆扔到嘴巴里，一手拿着一本小说边看边笑着，一副怡然自乐的样子，也不知道他怎么就没有收到孙尚香即将要结婚的消息，如果他知道这个消息的话，估计他根本就不可能还有那个闲心坐在那里逍遥吧。
　　和曹操坐在凤雏对面，把他装着蚕豆的小碗拿走，才终于是吸引了凤雏的注意，凤雏白了和曹操一眼，站了起来，放下小说，看着他们，“你们找我又有什么事？”
　　“我们有一件事想请你帮忙”关羽看着凤雏说道。
　　“我就知道，找我就只会要我帮忙、帮忙、帮忙，你们不会害羞啊”凤雏很是不屑地看着他们说道，上次是黯黑真经，这次还不知道又是什么难事咧。
　　“真不好意思”曹操依然带着温和的笑容，似乎根本就没有听懂凤雏的话的意思，“是我们不对。”虽然他是这么说，但是脸上可是一点觉得自己不对的意思都没有。
　　凤雏双手环胸，看着一点诚意也没有的曹操他们，脸上更加没有什么好脸色了，“知道不对还不赶快走，不送了。”说着这句话的时候，凤雏还特意瞥了一眼，真是越看这个小白脸越讨厌。
　　“是我们的不对，可是我们真的不能走啊”张飞很是不满地看着凤雏说道。
　　“随便！”凤雏有点看不下去了，直接就转身朝着自己的房子内走去。
　　“你要去哪里？”赵云奇怪地看着凤雏问道。
　　“我哪也不去，但是我要走了”凤雏没好气地白了他们一眼，说着继续朝着房子内走去。
　　“凤雏，你知不知道阿香要结婚了”曹操背负着双手，看着凤雏的背影笑着说道，好像他只是在说一件很普通的事情似的。
　　凤雏本来已经走进屋子的身子一听到这句话马上就又走了出来，“你们有谁可以仔细把它交代清楚。”他双手环胸地看着他们，似乎他是真的对这件事毫不知情。曹操他们也不矫情，直接就和凤雏说了阿香的事情，还有他们来这里的目的。
　　“原来如此，阿香要结婚了，那我思考的方式就完全会不一样”凤雏坐在木桌子上，把腿搁在下面的椅子，看着他们说道。
　　“喂，你怎么说变就变啊”张飞很是不忿地看着凤雏双手叉腰地说道。
　　“你们也知道，我从小就喜欢阿香吧”凤雏说着便从桌子上走了下来，看着他们点了点头之后才又接着说道：“如果阿香结婚了，这一切不都结束了？所谓，敌人的敌人就是朋友，所以……我愿意帮助你们。”
　　彻底的无语了，凤雏前面的话倒是没有问题，可是他怎么就不记得自己和凤雏有什么仇恨啊，他说的那个敌人的敌人怎么听着就那么奇怪呢？他该不会还以为他是喜欢阿香的吧，也知道这件事一时之间很难解释清楚，索性也就不多说什么了，反正总有一天凤雏自己会明白的，现在还是先去救阿香比较重要。
　　当凤雏用微风阵阵送、吕布、小乔还有赵云、黄忠去江东的时候，也不知道他是怎么回事，搞得最后竟然是、小乔还有五虎将一起去了江东，而曹操和吕布很不幸的，被留了下来，弄得曹操和吕布很是无奈，这个凤雏的微风阵阵看起来似乎也不是那么的准确嘛。
　　“二弟、三弟，还有超，你们怎么也来了？反而吕布没有来”看着朝着他跑过来的关羽他们，很是无奈地说道，这个凤雏还真不怎么可靠啊，也不知道他留给他的那三个锦囊有没有什么用处，现在真的怀疑了。
　　“对啊，我们不是应该留在那边吗？”马超也很是奇怪地看着。
　　“太好了，大哥，我啊，注定要来帮你的”张飞倒是非常的兴奋，他本来就是个不甘寂寞的主，能够来到江东帮助，他求之不得了，可是他似乎忘了，这次可不是来帮助的，而是来帮助孙尚香的，和可没有多大的关系，他自己都是不得已才来的咧。
　　“三弟，你既然来了，可不要乱冲动，坏了大哥的大事”关羽看向雀跃的张飞，忙提醒道。
　　“知道了啦”张飞忙点了点头，只是很快的，他就发现他们似乎是在一处森林里，不禁奇怪地问道：“这里是哪里啊，阿香人咧？”
　　马超也看了看四周，才不太确定地说道：“我想，是凤雏的功力还不够吧，不但把在旁边的我们都送来了，而且也还没送到目的地。”
　　黄忠点了点头，又补充道：“也可能是我们超重，只能送到这里吧。”
　　“这里离阿香在的地方应该还有一段距离”赵云也说道。
　　张飞可不管这么多，随便就找了个方向边走边说道：“不管了啦，随便走了。”
　　“三弟，你那样心头小路乱撞是找不到的啦”关羽看着张飞很是无奈地说道，可是在一旁的却是无语了，这个银时空的成语是越来越让他无奈了，这个“路”原本应该是鹿吧。
　　最终他们还是选择了随便走，毕竟就连小乔也不太确定他们现在到底是落到哪里来了，只是在走过一段路程之后，小乔也终于是找到了一点感觉，带着他们朝着孙家的方向走去，只不过总觉得暗中似乎有人在监视着他们，看来他们的到来似乎还是惊动了江东的孙家，又或者说江东的孙家早就已经在注意着他们的动向了，所以他们一来江东没多久，才会这么快就被发现。
　　“到了，这里就是江东的孙家”小乔看着眼前高大的院墙，笑着对他们说道。
　　“那现在怎么办？直接杀进去吗？”张飞说着就要下载武器。
　　“三弟，别急，临走前，凤雏有给我们三根鸡毛，他说遇到困难的时候可以打开来看”关羽倒是非常的冷静，一点也没有因为到了孙家就冲动的感觉，看来关羽也已经长大了，再不是从前那个容易冲动的家伙了。
　　“嗯，有办法就太好了”马超笑着说道。
　　可是就在想要拿出放在外套里面的口袋里的锦囊的时候，周瑜的声音却突然间响了起来，“各位东汉书院的英雄好汉，既然来了，大家就进来见见面吧。”看着一旁的小乔在听到周瑜的声音时眼神中那一闪而逝的黯然，不禁微微一愣，看来小乔和周瑜还没有和好，那他们上次在东汉校庆见面都谈了些什么啊。
　　因为都已经被人发现了，所以他们也没有要偷偷进去的意思，直接就从正门走了进去，只不过总觉得这件事似乎处处透着诡异，而当他进去看到孙权的时候，所有一切的猜测就都被证实了。
　　“孙权，果然是你，是你和阿香设计的？”很是无奈地揉了揉眉心处，这个孙权就不怕收到阿香来信的人会是刘备吗？毕竟会长当时也不是很敢肯定和刘备是不同的两个人，而且万一刘备冒充他过来江东这里，而他们又没有发现的话，到时候他们可就危险了。
　　“我如果不这么做的话，你估计是不会来江东的吧”孙权笑着走到身边，毫不避讳自己利用妹妹的阴谋。
　　“喂，孙权，你这是什么意思，阿香呢？”张飞的脑子还是没有反应过来，他们不是过来救阿香的吗？怎么听大哥的意思，似乎他们被耍了。
　　“我早就觉得奇怪了，按理来说，凤雏那么喜欢阿香，怎么可能会不知道她就要结婚的消息，原来凤雏也是这桩阴谋的一环吗？难怪只有会长和吕布没有被送过来了”朝着老天翻了个白眼，没想到他倒是被耍了，不过如果他不来的话，阿香会不会真的被嫁给袁绍还真不好说。
　　“不管如何，只要你来了就行了”孙权说着便拉着的手，感觉着手心那并不娇嫩的手传递过来的温暖，孙权脸上的笑容更深了，“走吧，既然都来了，那不如就进去喝喝茶吃点点心，至于阿香的事情，我大哥自然会去安排的，就不劳你们费心了。”

　　孙权的心

　　“二哥，我怎么就看不明白了，难道阿香要嫁给袁绍的消息是假的？”张飞很是疑惑地看向一旁的关羽问道。
　　“我想应该是真的，只不过这件事似乎已经不需要我们插手了”关羽微微摇头，也很是无奈地说道。
　　马超笑了笑地看着张飞说道：“我想啊，这一定是阿香为了撮合大哥和孙权才会去搞的鬼吧，故意引诱大哥来江东，估计我们想要回去江东有点困难了。”
　　“那怎么办？会长和吕布还在等着我们回去咧”黄忠皱眉说道。
　　“我看啊，现在也只能先看看孙权到底想要留我们多久了，至于会长那边，还是打siman给他，让他放心吧”赵云也想不出其他的办法，只好先这个样子了，总不能让他们去和江东高校的人硬拼吧，他们就五个人，可是江东高校的高手可不少。
　　“暂时也只能这样了”关羽也很是好笑，这个孙权为了大哥还真的什么事都做得出来啊。
　　“，饿不饿？想要吃点什么？”孙权带着到了大厅，让他坐在沙发上后，便给他倒了茶，看着他温声地问道。
　　觉得自己全身的鸡皮疙瘩似乎都要起来了，这个孙权还真的不是一般般的奇怪啊，毕竟从对他态度极端的恶劣到这样子故意赔笑的样子，还真是让人觉得不自在，不知道的人还以为他是的下属咧，“我不是很饿，今天早上已经吃了早餐了。”
　　“现在都已经中午了，早餐恐怕早就消化完了吧，我去叫人备饭”孙权皱眉看着，他似乎越来越瘦了，真是让人不放心，还是将留在江东一段时间，好好地替他补一补比较好，胖一点抱起来才有手感嘛。
　　“不用了，既然阿香没事的话，我继续留在这里也没有什么意义，我还是先走吧”说着就站了起来想要走人了。
　　“等一下，”孙权大急，忙拉着重新坐了下来，“既然都已经来了，还是在这里多待一段时间吧，反正你在东汉都已经待了那么久了，好不容易来一趟江东，难道就这么快就要离开？对你来说，东汉要比江东好吗？还是说那里有你牵挂的人在？”
　　无语地翻了个白眼，这个孙权到底是怎么了，这个语气听起来怎么就怪怪的，“你吃醋了？”
　　孙权一愣，显然是没想到会这么问他，顿时就有点不太自在了，但是很快的就又强硬地说道：“你忘啦，你还欠我利息咧，只要你在江东住一个月，我就当作你还清了怎么样？”
　　真的是太无语了，这个孙权的脸皮怎么就这么厚呢？他都不会觉得脸红哦，就借了他一千妇椭档盟惦念那么久？还拿这件事来威胁他，未免也太没有风度了一点。“不行，一个月太久了，我还要在东汉读书咧，我已经有一段时间没去了，不能再旷课下去。”
　　“那……半个月？”孙权试图用商量的语气和说话，可是怎么听怎么觉得强硬，这个家伙大概是很少用这种语气和别人说话吧。
　　翻了个白眼，“你到底想要干什么？我在这里一天都待不下去，更何况是半个月了。”说着还烦恼地揉了揉自己的眉心，对于孙权这个家伙他是真的无奈了，他也已经不止一次地埋怨自己当初为什么什么地方不掉，就偏偏掉到了江东，掉就掉了，还掉到了孙权的面前，掉到孙权的面前也不是一件坏事，可是问题是他怎么就向他借钱了呢，他可以跟任何一个人借啊，就算是跟周瑜借估计都比跟他借要好吧。
　　“一天都待不下去？难道你就这么的讨厌我吗？讨厌到根本就不想要见到我？”孙权的火气也上来了，本来这次是想要和好好说话打好关系的，可是奈何根本就不给他一点面子，说出来的话都可以气死人了。
　　无语了，这根本就是两码子事好不好，他怎么就能够联想在一起呢？“我说，孙权，我不是讨厌你，我只是……不想要无故旷课。”
　　“你不讨厌我？那就是喜欢”孙权的思维果然跳跃的很快，才一瞬间，就又想到了另外的事情上面去了，让觉得自己心中的怒火都快要忍不住往上冒了。
　　“你的脸皮什么时候变得这么厚的”瞪着孙权，这都什么逻辑啊，不是讨厌就是喜欢吗？
　　“脸皮不厚点的话，估计你根本就不会看我一眼吧”孙权自嘲地一笑，他也不知道为什么，自从碰到了之后，过去很多在他看来无聊的事情都变得有趣了，他从来都不曾为了一个人这么的用心过，甚至用计将他引来江东，就为了可以和他多相处几天，甚至这么低声下气地去求他留下来，这样子的他，真的好卑微。
　　“一个星期！”突然说道。
　　“什么？”孙权还没有反应过来。
　　“我说我可以留在这里一个星期”说着这句话的时候，脸颊忍不住就升起了一抹红晕，可是看到孙权那落寞的样子，他真的很不忍心，就是这不忍心让他做出了这么一个错误的决定，将来的时候，不止一次为这个决定后悔过，如果不是因为这个决定的话，估计他以后也不会面对那六个男生的纠缠，而且还一辈子都摆脱不了。
　　“真的！”孙权高兴地猛地抱住，脸上的高兴是从未看到过的，看来他是真的很想要他留下来。
　　看着孙权孩子般的笑容，不禁也微微一笑，笑的眼角弯弯，让孙权几乎都快要看呆了，忍不住就靠近他，在他唇间微微一点，像是无限留恋似的，伸出舌头在上面粉红的唇瓣上微微一舔，然后便看到那猛地张大的瞳孔，似乎是被他的动作给惊呆了，吓得孙权忙离开那令他想要更加深入的唇，脸红地说道：“对不起，我……”
　　“大哥，这个地方真的很不错耶，刚才我们在外面发现了……大哥，你怎么了？”张飞刚冲进来就看到那失神的样子，不禁奇怪地问道。
　　的脸颊更红了，不过现在不是他去责备孙权的时候，所以也就只能装作什么也不知道似的看向张飞，“我没事，你们呢？觉得暂时住在孙家怎么样？我已经答应孙权要在这里住一个星期，如果你们不习惯的话，那就先回去吧，也可以替我向会长解释一下。”
　　跟在张飞身后进来的关羽等人听了不禁一愣，没想到这个孙权还真有一手，竟然可以留下大哥，不过他们也都知道孙权对的心意，所以也没有什么反对的意思在，毕竟都已经和曹操他们住在一起那么长时间了，让他和孙权住一段时间似乎也是很合理的一件事，所以关羽当下子就说道：“嗯，大哥觉得好就好吧，不过我们在这里住一两天就回去吧，毕竟东汉那边还有上学。”虽然王允校长答应过他们不会开除他们，但是如果他们太久没去上学的话，估计王允校长不对他们唠叨一下才怪了。
　　“好吧”点了点头，也没有多说什么了，毕竟他不是银时空的人，上不上学倒是没有什么，但是张飞他们可不一样，他们还需要那张毕业证书去谋前程咧，虽然有曹操在，他们似乎也不用太担心这个问题啦。
　　就这样，便在江东住了下来，当晚吃了晚饭之后，孙尚香也终于出现了，再次见到的时候，她似乎有点尴尬的意思，毕竟这一次的计谋有一部分原因也是她出的，对于，她倒是真的有点不好意思，好歹人家也是好心过来这里救她的嘛。“，你来啦，我今天去了大乔那里，所以回来的有点晚。”解释的这么刻意，一看就知道有问题，八成是知道他来了，所以才会刻意跑去大乔那里躲避的。
　　“没关系，这里是孙大小姐你家，你想要去哪里那也是你的事，不用刻意跟我解释”微微一抿唇，略带冷淡地说道。
　　“，你不会真的生气了吧”孙尚香靠在的身边坐在沙发上，满脸委屈样子地看着他说道。
　　“好了，已经很累了，你也回房间去休息一下吧，不要在这边说一些有的没的”孙权看着本来在大厅里的五虎将都去外面放烟火了，好不容易让他有个可以和单独相处的空间，可是这个孙尚香却这么不知趣地凑上来，实在是让他很不满。
　　孙尚香冲着孙权做了个鬼脸，也不看看当初到底是谁帮他去东汉卧底的，没想到他这么快就背恩忘义了，“好啦，臭二哥，那我就不打扰你们了，我先回房了，，明天我们再聊。”说着，孙尚香便朝着自己的房间走去，留下和孙权两个人坐在那里相对无语。
　　“你有事吗？”拿起一旁的一本杂志，边看边淡淡地问道。
　　孙权抢过手中的杂志，“你和别人说话的时候都这么漫不经心的吗？”
　　“你到底有什么事？”实在是有点不耐烦了，这个孙权怎么好像从一个极端走到另一个极端了，以前是对他冷声冷气的，可是现在倒好，一有空闲就缠着他，让他很是无奈，又疼惜，孙权终归是觉得寂寞了，想要有人陪着，而这个陪着的人，又必须是他信任的人，曾听曹操提到过，似乎那个一直跟在孙权身边的人背叛了他，还差点就杀了他，幸好被孙策提前发现了不对，才阻止了这场悲剧，只是却不免替孙权感到难过，这是一个很容易受伤的人，虽然他似乎看似不在意这件事，但是心里还是有点难过的吧。
　　“后天就是我们这里的姻缘节，我们去寺庙求签吧”孙权突然这么看着说道，眼神非常的认真而严肃，并且还带着一丝期待。
　　微微一愣，虽然不知道这个姻缘节是什么东西，但是听起来似乎是爱人之间才会过的节日，那么孙权约他去干嘛，难不成是想要和他结成姻缘？“孙权，那个……还是算了，我不是很想要去。”
　　孙权的脸色霎时就变得难看起来，但是很快的就又重新变得平静，“可以告诉我原因吗？我到现在为止也不知道你到底喜欢的是谁，你对谁好像都若即若离，不管是曹操、吕布，还是那三个不知道从哪里冒出来的人，对你而言，到底谁才是最重要的。”
　　对他而言，谁才是最重要的吗？微微苦笑，其实对他而言，每一个人都很重要，只是就因为太重要了，所以他才会这么的悲哀，为了保全他们，他不得不舍弃所有，“我是男人，我当然爱的是女人，这不是很正常的事情吗？你对大乔不是也很有好感吗。”
　　“大乔？”孙权一愣，怎么会知道这件事，他喜欢大乔的事情可是一直被他隐瞒的很深的，可是现在看来似乎被给看出来了，可是他不是没见过大乔吗？那他又是怎么知道的。“那都是以前的事情了，我现在喜欢的人，已经不是她了，你应该知道我现在喜欢的是谁。”
　　不敢直视孙权那逼视的目光，脸颊微微发红地移开视线，“我有点累了，先回房间去了，你自己也早点休息吧。”说着，便站起来。
　　“！”突然感觉到自己的左手臂一紧，然后整个人便都向后仰，倒在孙权的怀里，一愣，想要挣扎，可是却被孙权紧紧地抱着，根本就动弹不得，“我喜欢你，我希望你不要再逃避我，我是真的喜欢你，我可以保证，我对你的真心，绝对矢志不渝。”
　　黯然，没有去看孙权的眼睛，只是微微叹气，“你知道这四个字有多少个人跟我说过吗？”孙权微微一呆，就是这一呆，就已经让挣脱开他的怀抱，重新站了起来，面对着孙权，清冷的目光掩饰不住里面淡淡的哀伤，“我……并不是没有心的人，只是我不能……”说着转身离去，只留下孙权一个人在那里呆呆地坐着，直到他手腕上的siman传来曹操的声音。

　　所谓催情

　　姻缘节是江东有名的节日，在这一天，那些已经在一起的爱人们可以去江东有名的寺庙里去乞求天长地久，而那些还没有找到爱人的单身男女们，则可以和一些伙伴相约去那里乞求姻缘，而且那里的姻缘树也是可以挂红绳许愿的，在姻缘树下面则是一条不大不小的小河，一般的单身男女都会在那桥上买下一跳红绳，一头绑着个小石子，慢慢飘到下游，等待同样单身的另一个人的牵引，据说这一招还挺有效的，不知道撮合了多少江东的男女们，这就是江东著名的“红绳姻缘”了，这可是据说会被神给祝福的因缘，是属于那种双方只要在一起度过姻缘节，并且许下了自己的心，就绝对可以顺利结婚的那一种，而双方的家长也绝对不能够找什么借口规避这桩姻缘，那可是要遭天谴的。
　　第二天一大早，和孙尚香出去随便逛逛的时候，就已经听来来往往的很多年轻男女在讨论这件事，不是相约去买好看的衣服，就是说着希望谁谁谁能够拿到自己的红绳，整个江东似乎都已经在为这次的节日而沸腾起来了，逛街的人数也猛增，让很是烦闷，他到现在为止也还是不怎么喜欢人多的地方，总觉得太吵也太闷了。
　　“大哥，你不舒服吗？”五虎将也紧跟在的身旁和他一起逛着，张飞看到似乎不太高兴，不禁担心地问道。
　　摇了摇头，“我没事，只是有点累而已，大概是昨晚没睡好吧，我想我还是先回去好了，对了，你们什么时候回去东汉。”
　　“我们决定明天一早就离开江东回东汉去”关羽看着回答道。
　　想了想，也点了点头，“这也好，那你们今天就和阿香在这里逛逛吧，不用管我，我就先回去了。”
　　五虎将对视一眼，最终还是点了点头，“大哥，你慢走。”
　　微微一笑，看向孙尚香，“我就先回去了，你陪他们逛逛吧，我就不去了。”
　　“你不想要去看看姻缘节的寺庙吗？那里应该很多人在看了，去看看嘛，很有趣的”孙尚香拉着的手臂，央求着说道。
　　“我不去了，再说了，姻缘节不是明天吗？现在去了也没有意思”不露痕迹地抽回自己的手臂，态度坚决地拒绝道。
　　“可是你不是说明天不想去吗？”孙尚香略微有点不满地说道。
　　微微叹息，“你知道的，我如果和你哥哥一起去的话，估计会让很多人误会，你们孙家也是大家族的了，我想应该不会有人想要看到孙家的二少爷和一个男子在一起吧，而且像你们这样的家族，繁衍生息本来就是很重要的一件事，你认为呢？孙大小姐。”
　　孙尚香一愣，对他们来说，爱情才是最重要的，哪里想得到那么多，“不管了啦，有大哥就行了，想那么多干嘛。”无语，小孩就是小孩，这大概就是十多岁的孩子和他们这些将近三十岁的大人的代沟了，现在的年轻人总是认为爱情至上，可是有时候爱情也是需要附加条件的。
　　第二天，五虎将便都回去了，但是很巧合的是，就在五虎将回去东汉的时候，曹操和吕布却来到了这里，看着这两个本来似乎还颇有怨隙此时却走在一起的人，真是怎么看怎么觉得奇怪，这一路上难道他们都没有争吵过吗？而且他们来这里干嘛，他只是在这里待一个星期而已，难道就这点时间他们都等不及？
　　“！”吕布只是很简单的一个字就已经道尽了他话里的思念了。
　　“，好久不见！”曹操猛地张开双臂，朝着走过来，而且看样子，似乎是想要抱住他，让一阵恶寒，忙退后几步，让开曹操的怀抱。
　　“会长，你怎么会来这里？”请曹操还有吕布坐下，便奇怪地看着他们问道。
　　“哦，我啊，其实也没有什么事情，就是孙坚校长一直都找不到人，虽然他走的时候似乎留了话说他只是暂时要去朋友家看看，但是我作为盟主学校的学生会会长，还是要来这里了解一下这件事，而吕布则是作为我的助手来这里帮我的”曹操睁着眼睛说瞎话，这种话根本就不可能相信，而一旁的吕布的脸早就红了，真是单纯的孩子，跟曹操这种在政治场上混过的人就是不一样啊。
　　“没错，曹会长也是和我说过的，只是没想到会这么巧啊，曹会长竟然也赶在这一天姻缘节过来了”就在这个时候，孙权的声音从门外传来，由于刚才他在办公，所以便只是叫人将曹操和吕布领到客厅里面呆着，而也刚好就从外面散步回来，所以招待曹操和吕布的重任便落到了他的肩上。
　　曹操和吕布忙站了起来，曹操当下子就一抱拳，挂着他一向皮笑肉不笑的笑容说道：“好久不见啦，孙会长，自从上次东汉一别，我们也差不多有半月未见了吧。”
　　“有那么久吗？我还真是一点感觉都没有，对于不重要的人，见不见似乎也无所谓”孙权连抱拳都懒得抱，尤其是看到站在曹操和吕布身边的时候，就更加懒得和他多说了。
　　“孙会长，实话说了吧，这次我是来这里看的”吕布不善于说废话，直接就说出了自己来这里的目的，当然说着的时候，目光根本就不敢看一眼，脸颊也微微的发红，但是还是很坚定地说出了这句话。
　　“你是来看的？你当我是傻子啊，你以为我看不出来”孙权白了他一眼，将拉到自己身前，“好了，现在你看也看了，也差不多该走了吧。”
　　曹操和吕布一愣，这个孙权未免也太霸道了一点，更是直接就白了孙权一眼，“会长和吕布难得来这里一次，我想你还是和他们先说一下公事，我就先回房了，会长、吕布，晚点的时候，我们再一起聊吧。”说着，一抱拳便往自己的房间走去了，他现在真的觉得有点累，毕竟昨晚他可是真的失眠了，最近心底总有一股不祥的预感萦绕着，总觉得会发生点什么事情，让他很是不安。
　　姻缘节的确不愧是江东著名的节日，当晚，即使是在自己的房间里，但是还是能够感觉到外面那热闹的气氛，他微微错愕，犹豫了一下，还是走出了房间，独自走在林荫小道上，看着四周双双出入的情侣们，还有在阴暗处调情的爱人们，心里略微有点失落，却没发现一直在他的身后不远处跟着的三个人，三个自从他走出房间之后便一直在后面暗地里保护他的男子。
　　“孙权，你不是说要拉着去参加姻缘节吗？还特意买了红绳，现在怎么不去约他？”曹操低声和身旁的孙权说道。
　　“你自己不也是，还特意问我是不是在这里，打听到今天就是姻缘节就巴巴地赶过来了，结果呢？还不是和我一样不敢开这个口”孙权不屑地看着曹操说道，他起码前天还开了口，虽然最后没有答应，但是他起码还开过这个口吧，比起曹操来，他自然认为是要高一筹的。
　　“好了，我们不要吵了，还是小心地看着，免得他被什么人给骚扰了”吕布已经不是第一次看到他们两个人吵了，简直就是天生的敌人嘛，似乎从第一眼开始就看对方不顺眼，当然现在也没有顺眼过，若不是为了的话，估计他们根本就不可能这样子走在一起。
　　走着走着，突然也觉得无趣了，这里似乎只有他自己是一个人在走着，其他的人就算不是情侣，但是也是和好几个朋友结伴在一起走着，哪像他，在这些成群结队的人的映衬下只会显得他更加的孤独落寞而已，还不如回去好好地休息来的好，于是便转身想要往回走，但是却突然看到旁边一颗小巧的树上长着一颗散发着奇异香味的红色果子，整棵树上只有这么一颗果子还真的让人觉得有点奇怪，不自禁地就伸出手将那颗果子摘了下来，果子一离开树枝，更是散发着沁人心脾的香味，本来是不会吃这种莫名其妙的果子的，但是看到整颗树上只剩下这么一颗果子，自然是认为其他的都已经被路人吃了，既然如此的话，那么他吃这一颗应该也没有什么关系吧，想到这，便轻轻咬了一口。
　　“好香！”微微惊叹，虽然这颗果子不算是特别好吃，但是那香气却非常的浓厚，让很是惊讶了一次，看来这个银时空奇怪的东西还真多，没想到随便一颗路边的果子也这么的让人意外，本来还想要再吃一口，可是一对情侣路过的时候却不小心撞了他一下，将他手中的果子给撞掉了。
　　“不好意思！”那对情侣忙道歉道。
　　“哦，没关系！”微微一笑，反正也只是随便在路边摘的果子，没了就没了，也没什么好可惜的，想到这，便开始往回走了。
　　一直跟着的曹操他们也走到那棵树下，孙权拿起那枚被咬过一口的果子，微微皱眉，“这个果子……”
　　“这个果子好像很喜欢吃，查查看是什么果子，下次买一些给他好了”曹操接过孙权的话笑着说道，他很少看到喜欢什么东西，难得他喜欢吃这种果子，他自然得上一下心。
　　“不是，这是催情果”孙权脸色凝重地说道。
　　“什么，这就是催情果？”曹操一脸的惊讶，他怎么也没有想到这竟然就是传说中的催情果？“那可是能够让人不知不觉就情 欲升腾的珍贵果子，不是说已经绝迹了吗？”曹操一脸疑惑地看向孙权。
　　“催情果？我好像听说过，那个亲亲我的爱人就有催情果的成分在”吕布在一旁突然说道，他记得他因为被吻过，一时兴奋，就去问了一下亲亲我的爱人这种药的成分，里面的确是有催情果的成分在，可是看曹操的意思，似乎这种果子很稀少。
　　“其实催情果只有我们江东这里才有，而且一棵树上只长一颗，香味迷人，至于它的成熟季节现在都没有人能够很准确地了解到，所以我今天也是第一次看到这种果子的真面目，以前只在图册上看过”孙权微微皱眉，“不过董卓怎么会有这种果子的培植方法，算了，现在也不是想这些的时候，还是先回去看看才是，这种果子的催情效果虽然不是很好，但是却会让人不由自主地放纵自己。”
　　曹操看了孙权还有吕布一眼，突然笑了，“这不是很好吗？只要我们借此机会得到了，那么他就不会再回避我们了。”
　　孙权和吕布都一愣，吕布先反应了过来，“这会不会有点卑鄙啊，如果让知道的话，他一定会杀了我们的。”
　　“这种果子只是有一点点的催情效果在，又不是违背他心底的意思，如果他真的对我们一点感觉也没有的话，自然不可能中计”曹操看着他们，很认真地说道，他是很爱，但是也并不代表他会违背他心底的意愿强迫他，只是看现在的表现，如果不给他下重药的话，他可能根本就不会接受他们。
　　孙权也皱眉想了想，最终还是点了点头，“好，我们就试着看看好了，但是，如果不愿意的话，我们绝对不能用强的。”吕布虽然觉得这样子做有点不妥，但是就算他不答应，曹操和孙权也还是会去做，所以最终还是跟着点了点头，答应了下来。
　　回到房间之后，洗了一下澡，总觉得脑袋昏昏的，他不禁微微皱眉，难道真的是今天太累了？想了想，他还是换了睡衣躺到床上，心里却还是忍不住想起姻缘节时那来来往往的情侣们，微微一叹气，也不知道自己到底还要过这样的生活到什么时候，等到真的刘备回来的时候，就离开这里吧，再也不要回来了，可是一想到这里，的脑海便浮现起曹操、孙权还有吕布他们的样子，浮现出他们悲伤的表情，心底不禁微微一软，自己果然还是放不下他们啊……
　　晕晕乎乎之间，似乎感觉到有人进了自己的房间，被子被掀开，衣服被一点一点地解开，他想要睁开眼睛反抗，但是眼皮却沉重地让他根本就睁不开，他想要挣扎，耳边却突然传来孙权温柔的细语，“，交给我们好不好……”一听到这个让他心疼的声音，不知道怎么的，整个人似乎都放松了下来。
　　“嗯！”……

　　的初夜

　　很明显感觉到有三双手在他身上游移，只是一瞬间，身上一凉，他想要睁开眼睛，但是却全身无力的很，只能任由那三双手在自己的整个身体上揉捏着，感觉着自己的肌肤慢慢变得滚烫，粗重的呼吸声仿佛离他的耳边好近好近，让他不禁羞涩地想要逃离，“――”带着情 欲的声音充满着异样的磁性，狂热的吻落在他的手指上却只感觉到怜惜和温柔，每一根手指都被细细地舔过，的手并不是特别细腻的那一种，因为长年弹着吉他，上面长了一些茧子，但是那人吻着却似乎一点厌恶都没有，一遍一遍地轻轻地咬着他的手指尖，就像是在吻着自己最珍惜的宝贝一样，感觉不到一点疼痛，只感觉到那被呵护着的温暖感，心情也随之放松下来，就在他放松下来的时候，那一双玉腿却被人给抬了起来。
　　顿时全身又紧张了起来，但是来人却没有做什么，只是细细地舔着他的大腿内侧，痒痒的感觉让他觉得想要笑，不自禁地就夹紧大腿，但是大腿怎么用力都没有办法夹紧，毕竟的力气根本就不是他们的对手，无意识的呢喃声从的嘴角倾泻而出，又是一双手开始慢慢地揉拉着他胸前那两颗红樱桃，紧皱眉头，觉得有点疼，但是一丝异样的兴奋感又从那里传递过来，让他忍不住迎合着，双唇微微张开，突然就被一张唇给覆盖上，并不疯狂的吻却让觉得非常的热烈，那是一种恨不得将他吃进肚子里，但是又充满着无限怜惜的感觉，终于感觉到自己的身体有点力气了，微微张开眼睛，看着曹操那近在咫尺的脸，还有他那深情凝视着他的眼睛，的脸颊猛地就像是烧起来似的，忙又闭上眼睛，想要用手推开他，但是却发现自己的手放在曹操的胸前反而有点欲拒还迎的感觉，曹操微微一笑，没有再去吻他的唇，反而一点一点地开始吻他的额头、他的眼睛、他的鼻梁、他的脸颊……觉得自己的整张脸似乎都布满了曹操的吻，而胸前也传来了柔软的感觉，有人在吻他的胸口，忙再次睁开眼睛，这个时候才发现那个人竟然是吕布，而架着他双腿的则是孙权，他一紧张又想要抽身离开，但是孙权他们好不容易有这个机会，怎么可能会就这么简单地放过他。
　　不可以，不可以做下去，想要开口拒绝，但是却发现自己只能发出似哭似笑的呻吟声，那诱人的呻吟声只会给他增添多几分的诱惑力而已，此时孙权他们已经看不出来到底是想要还是不想要了，但是刚才可是亲自答应下来的，所以他们也没有多想，还是按照书本上写的开始慢慢地在全身摸索着，打算寻找他的敏感点，而孙权则是有点迫不及待了，直接就拿出了润滑剂，此时的他们都已经解掉了全身的衣服，略微扫了一眼之后就不好意思再看了，他们三个人都是练武的，平时外表看上去似乎还文质彬彬的，可是一脱衣服，每一个都比他强壮了不知道多少，而且皮肤也是很健康的颜色，不像他，由于终日都待在房间里，不喜欢外出，导致整个人的肌肤都偏向雪白色，在深蓝色的床单下就更显得诱人，尤其是此时还发出隐忍的呜咽声，让他们怎么受得了。
　　“谁先来？”孙权拿起润滑剂问道，虽然他是想要先来，但是看的样子似乎是第一次，他一向都不怎么懂得怜香惜玉，而且也没有什么经验，万一伤了的话就糟了，今晚可是要伺候他们三个人啊。
　　“我来吧”曹操想了想，这里好像也只有他的克制力是比较行的，所以干脆就当仁不让了。孙权和吕布对视一眼，也知道曹操一向都是非常隐忍的，所以也就没有反对，将那瓶润滑剂交给了曹操。
　　曹操深吸一口气，其实他也一点经验都没有，只是比起那两个冲动的家伙，他似乎的确是有优势一点，所以便也没有多说什么其他的，直接就俯下身，一口就将比他们小一号的男性特征给吞了下去，微微捉着床单，心里却一阵紧张，这个时候他大概也猜到是发生什么事情了，应该是那个奇怪的果子的问题吧，自己吃错了东西，却没想到让曹操他们趁虚而入了，虽然心中有些懊恼，但是却又有一丝丝的欣喜，这样子的话，是不是就可以稍微地放纵一下自己，不用去管那么多明天和未来的事情，只要尽情和他们度过这一晚就好了，明天的事情……他们还有明天吗？想到这里，终于是完全放松自己，还强迫自己张开眼睛，露出一双迷蒙着水雾的眼睛看着孙权还有吕布，那不经意间的羞涩和魅惑顿时就让孙权和吕布也受不了了，直接就一人一边慢慢地轻吻着他的全身，抚摸他的每一寸肌肤，而曹操也趁机将右手沾满润滑剂，慢慢地伸向那一个从未有人进去过的禁地。
　　感觉到一丝冰凉从下面传来，他也不是什么都不懂的小孩子，当然知道曹操想要做什么，虽然早就已经做好了心理准备，但是当真的要开始的时候，他还是紧张地一下子就绷紧了身体，微微颤抖着，这个时候他又想要逃避了，想到自己身为一个男人却要被压在下面，这到底是怎么一回事嘛，为什么被压的不是他们？脸颊红红的想要挣扎却一点用也没有，最终，曹操伸进去了两个手指，痛！皱紧眉头，曹操也稍微有点紧张地看着，当看到他似乎适应了之后，才慢慢地又伸进第三个手指头，这个时候真的是有点恐惧了，幸好他吃了催情果，所以虽然觉得有点不适应，但是却多多少少觉得下面似乎非常的兴奋的，应该能够容纳的下曹操的下 体了。
　　当曹操终于忍耐着慢慢进去的时候，只是皱了一下眉头，很快便适应了，不得不说有时候加点药剂也是情侣间的调情剂，起码并没有觉得撕心裂肺的疼，当曹操慢慢地整支都埋进去的时候，才全身开始猛地僵硬，曹操他们三个人忙慢慢地抚摸着身上的几个敏感点，等到他稍微放松下来的时候，曹操猛地开始抽动起来，顿时就觉得自己似乎快要呼吸不过来了，但是下面传过来的兴奋快感却又让他忍不住发出阵阵撩人的声音，一旁的孙权和吕布早就忍不住了，孙权想到什么就做什么，突然就吻住的唇，将他的右手放到自己的硬挺上，快速地抽动着，根本就不管现在已经快要承受不住快感的身体，而曹操大概也看到他们的隐忍了，所以只是做了一次就抽了出来，让给了一旁的吕布，吕布也是急性子的，根本一点前戏都不做，直接就挺枪直上，若不是刚才才经过曹操的滋润的话，估计现在根本就受不了吕布的“粗鲁”，但是即使如此，也还是觉得有点疼，幸好一旁的曹操看出来了，让吕布慢一点，让慢慢适应之后才继续下去。
　　不知道自己到底做了多少次，他只记得最后自己似乎是累的睡着了，但是醒来的时候，却发现那三个家伙还在埋头苦干着，他是想要生气地将他们都踢下床，但是奈何那个时候他已经全身上下一丝的力气都没有了。
　　……
　　铁时空，夏兰荇德家
　　“怎么回事？银时空那里……”因为的原因，灸舞一直都很关注银时空那边的事情，就在刚才，他发现银时空那里的秩序似乎一瞬间变得极其的混乱，虽然只是一瞬间而已，但是却已经是秩序暴乱的前提了，如果再不加以制止的话，灸舞可以想象的出来，整个银时空绝对会玩完的。
　　“盟主？怎么了？银时空出什么事了？”本来在一边给灸舞介绍着菜色的雄哥看到灸舞这个样子，忙紧张地问道，她可是听说他那个死人老公的双胞胎弟弟似乎就在银时空的，虽然上次灸舞找他的时候，被他给逃走了，可是谁也不敢担保他会不会做出其他的事情出来。
　　“没事，你们不用担心”灸舞微笑着说道，又看向一旁的夏天说道：“夏天，铁时空这边的安危就暂时交给你和兰陵王了，我要和雷克斯还有鬼龙去一趟银时空，我估计叶赫那拉・思ㄒ膊畈欢嘁现身了。”
　　“那……”夏天毕竟不是以前的夏天了，他感觉得到这次银时空的秩序混乱似乎是引起的，可是他不知道具体到底是怎么引起的。
　　“没关系，我会好好照顾他的”灸舞瞥了一旁的寒一眼，便站了起来，向夏流他们告别了一下，便离开了。
　　……
　　银时空，孙家
　　由于实在是太累了，他们给他清理了一下，便也没有多待，让他可以安静地休息一下，昨晚孙权、曹操和吕布可以说都得到了很大的满足，毕竟可以说是真正地接受了他们，虽然这个接受的过程可能有点勉强，但是不管怎样，经过了这么久的努力，他们都总算是得到了。
　　“孙权、曹操、吕布，你们对做了什么？”就在孙权和曹操、吕布商量着要给准备点什么食物，让他醒来可以补充一□力的时候，灸舞的声音却含着一丝怒火地出现在他们耳边，孙权虽然听不到，但是看到曹操和吕布的样子也知道是有人过来了。他们三个人站在大厅里看着四周，却未发现一个人，可是一个人听到可能会听错，两个人的话，就不可能是听错了。
　　就在他们疑惑着的时候，灸舞、雷克斯和鬼龙的身影猛地出现在他们面前，没有任何预兆的，一下子就吓了曹操他们一跳，孙家严密的防卫对他们来说竟然形同虚设？孙权定了一下神，这三个人他还是认识的，上次他还被鬼龙揍了一顿咧，“你们就是这么进入别人家的房子的吗？”
　　“你们对做了什么？在哪里？”雷克斯现在可没有那个心情和孙权他们闲扯，刚才他们已经从灸舞的嘴巴里知道了银时空的事情，所以现在确认的安危才是最重要的。
　　孙权他们三人对视一眼，略微有点尴尬，吕布也知道这件事是瞒不过去的，索性放开了地说道：“我们昨晚和放纵了一夜，现在还在上面他的房间里休息。”
　　一听吕布的话，雷克斯他们又不是傻子，自然知道他们说的是什么意思，顿时三张脸都变得煞白了，让曹操他们很是疑惑，这件事似乎对他们打击很大，可是有必要表现的好像天快要塌下来似的吗？“不管怎样，现在还是先去看看的情况比较重要”雷克斯定了定神，说着，便和灸舞还有鬼龙朝着楼上的房间走去，曹操他们对视一眼，事情似乎并不像他们想象得那么简单，难道他……他们也忙追了上去，跑向的房间。
　　“怎么了？”孙权他们看着灸舞他们呆立在门口的样子，顿时就知道真的出事了，忙冲进房间里，只见床铺间哪里还有的身影，那凌乱的被子可以想象得到刚才这里绝对有人来过，并且将给劫走了。
　　“果然还是慢了一步”灸舞微微叹气，而雷克斯和鬼龙也是一脸的无奈。
　　“我们怎么办？我可是绝对不会放弃小的，如果那群老不死的敢阻止我的话，我会让他们知道知道阻止我的后果是什么”鬼龙抚摸着自己手心间的鬼龙匹克，笑得很是诡异。
　　雷克斯倒是比较冷静，“暂时是不会有什么事的，而且他离开银时空也是一件好事，起码这个时空就不会有彻底崩塌的危险了，接下来，我们也只能和那几个老头子说说看，希望他们看在灸舞你这个盟主的面子上，能够放了，不然的话，我们和他们动手，也只会让夹在中间难以做人而已。”别看平时似乎对那个呼延觉罗家族不怎么在意的样子，但是雷克斯却知道是很在意这个家族的，毕竟是同一血脉的族人，不在意才奇怪了。
　　“你们在说什么？什么呼延觉罗家族？难道是被这个家族的人给捉走了？”孙权并不知道的姓，而也并没有要告诉他们的意思，所以孙权他们到现在都还不知道的全名。
　　灸舞这个时候才注意到孙权他们竟然也跟上来了，本来他是不想要和他们说的事情的，但是想到的身体已经被他们给得到了，那样子的话，孙权他们也算是自己人了，也不好再继续隐瞒他们，而且这也是他们当初故意将留在银时空的目的，就是为了能够让他慢慢地放开自己的心，现在看来，这个目的似乎被超目标地完成了，“呼延觉罗就是的家族的姓，的全名是呼延觉罗・，我们是铁时空的异能者，而这里是银时空。”
　　“什么？”曹操他们三个人都惊呆了，这是什么？简直就跟天方夜谭差不多，灸舞他们也不多说什么其他的，直接就将为什么会留在银时空的事情从头到尾说了一遍，而直到这个时候曹操他们才明白为什么不接受他们，原来并不是不爱他们，而是不能爱。
　　“二少爷，不好了，江东爆发瘟疫了――”就在这个时候，一个惊恐的声音随着一个跌跌撞撞地跑进来的兵士传了进来。
　　灸舞微微皱眉，“看来叶赫那拉家的那位也开始行动了……”

　　劫亲人到

　　说起铁时空的呼延觉罗家族，那是每一个白道异能行者的骄傲，每一代的呼延觉罗家族的后裔都对盟主忠心耿耿，而且呼延觉罗家族本身就是战士家族，所以不管是在忠心上还是在实力上，他们都是每一代盟主最信任也是最得力的助手，因此这也就造成了呼延觉罗家族在白道异能行者中显赫的声望。而就在最近一段时间里，呼延觉罗家族却传出了一个喜讯，呼延觉罗家的三少爷竟然要结婚了，而且对象还是上任盟主的千金毕拉达克・玲，一时之间整个白道都洋溢着喜气洋洋的气氛，毕竟在铁时空的危机结束后不久，好不容易有一个不错的喜讯，还是很让所有人都振奋的，更何况结婚的对象还是东城卫的团长呼延觉罗・，那个异能极其优秀的男子。
　　站在自己的院落里，一身简单的雪白长衫衬得他越发的清雅俊秀，右手微微伸出，轻柔地抚摸着那最近才栽进来的三色堇的花瓣，心思却完全不在这里，自从那一晚过后，当他醒来时就已经在铁时空了，而他自己也被老太爷关在自己的小院落里，全身的异能都被封住，而紧接着，外面就开始传他要和毕拉达克家族的小姐成婚的消息，微微苦笑，看来老太爷是真的要替他娶一个女子为妻了。
　　“也许这样子也不错……”虽然是这么说，但是眼中流露出的却是淡淡的悲伤与无奈，来到这个世界后经历的所有事情似乎也并不像他从前想的那样子简单，知道所有的事情，然后就可以玩弄所有的剧情中人，在这里，他似乎也只是一个很普通的人而已吧，对于命运只能无力地抗争，而没有办法彻底地反抗，这……大概就是生活的悲哀了。
　　“喂，呼延觉罗・”一个娇俏的女声突然从院子门口传来，然后随着话声，急促的脚步声快速地接近，微微一错愕，转身，只见一抹红色朝他逼来，的确是一抹红色，那个站在面前的女孩子身穿一套红色的连身裙，腰际系着红色的丝带，脚踏红色的小靴子，头上也用红色的发绳斜斜地绑了一束头发，耳朵里带着一对红色的心形耳环，就连手腕上都带着全红的珊瑚手链，看起来很是可爱俏皮，年龄也差不多十八岁左右，只是太过于鲜艳的颜色让略微皱了皱眉头，他本身就是比较倾向于淡色系的衣服，就连他此时穿着的也是全白的长袍，所以突然看到对比性那么强烈的打扮，还真是有点不舒服。“你以为你是谁啊，本小姐来这里这么久了，你竟然都不来看看我，有你这么当未婚夫的吗？”
　　微微一挑眉，她就是他的“未婚妻”毕拉达克・玲？怎么也没想到他未来的伴侣竟然会是这么一个似乎很刁蛮任性的小姐，他不知道呼延觉罗家的老头子是怎么想的，怎么会让他娶一个和他个性差那么多的女孩子为妻，难道他们的脑子都被驴踢了？
　　“喂，你干嘛都不说话啊”毕拉达克・玲很不满地看着，越看他就越觉得他讨厌，那副瘦弱惹人怜惜的样子一点男子汉气概都没有，而且看到她也一点表示都无，只是那么淡然地站在那里，就好像她是透明似的，“你到底是不是男人啊，看到本小姐竟然一点反应都没有？还有，你怎么那么瘦，看起来比本小姐都还要弱的样子，你真的是呼延觉罗战士家族的人？”毕拉达克・玲特意加重了“战士”那两个字，看着的眼神充满了挑衅。
　　微微一敛眉，直接就转身朝着房间走去，懒得和这个麻烦的女孩子纠缠下去，恐怕他们就算结婚了，也不会碰她一下，这个女孩子一看就是那种泼妇类型的，他还是少惹为妙，他现在也终于了解以前那个为什么不答应这门婚事了，这样的女孩子就连他都受不了，更何况是那个本身就很酷很冷漠的“”了。
　　“喂，呼延觉罗・，你是什么意思？难道你以为你有小舞哥哥撑腰就可以不把我放在眼里吗？”毕拉达克・玲气愤地双手叉腰挡在面前，怒目而视。
　　略微讶异地看了她一眼，“你喜欢灸舞？”声音非常的柔和，带着丝丝的磁性，由于很久没有开口说话的原因，还带着一丝沙哑，让人听了直觉得动听的不得了，尤其是里面那和煦的气息，仿佛不带一丝烟火一般，只是这么一开口，就让毕拉达克・玲生出羞愧的感觉。
　　毕拉达克・玲看了看那清秀的容颜，再摸了摸自己的脸，怎么都觉得自己比他长得好看多了，顿时又挺起胸脯说道：“是啊，我就是喜欢小舞哥哥又怎么样，谁想嫁给你了，真不知道小舞哥哥到底喜欢你哪里，可恶，还要我嫁给你，你做梦吧，我一定会从你手上抢走小舞哥哥的，小舞哥哥是属于我的。”
　　听着毕拉达克・玲那赌气般的话语，微微一笑，顿时就如同春风拂面一般，那笑容似乎连带着让这夏日的炎热都被驱散了不少，带来了淡淡的清凉，毕拉达克・玲几乎快要看呆了，她从来都没有想到过一个人的笑容可以这么好看，难道就是因为这样子，所以小舞哥哥才会喜欢他的吗？毕拉达克・玲一时之间觉得迷惘了，“其实我也不想要娶你，只是……我们都一样的无奈。”语气虽然那么的苦涩，但是脸上却没有流露出一丝一毫的不满，反而依然挂着如春风般的笑容，强烈的反差让毕拉达克・玲突然间就不知道该说些什么才好了，为什么他明明在笑着，却给她好像在哭的感觉呢？
　　“小弟，你和玲见面了啊”的大哥呼延觉罗・战突然也从外面走了进来，当他看到毕拉达克・玲和对上的时候，不禁忙赶走几步笑着说道，但是人却无声无息地挡在前面，要知道现在的可是被封印了异能的，如果这个小姑奶奶不小心对出手的话，那不受伤才怪了。
　　“哼，本小姐先走了”毕拉达克・玲一看战的动作就知道人家是在防备她了，她也不是不识趣的人，一跺脚，便愤愤不平地离开了这里。
　　“小弟，你没事吧？那个小魔女可是一向嚣张的很”战看到毕拉达克・玲走了，便转过身看向，一脸紧张地问道。
　　微微摇头，“我没事，大哥，你来这里找我有事吗？”语气却是说不出的疏远和淡漠。
　　战微微叹气，“小弟，你不要怪我们，你也知道你……我们也是不得已的，你只要在这个院子里一直呆到结婚那天就可以了，到时候你结了婚，我们自然会解了你身上的封印，你也就恢复自由身了。”
　　看着院子里的那片小小的竹林，久久不语，战看到了，也知道现在是什么也不想要说了，便也不多打扰，“那我先走了，你好好休息，你的身体似乎越来越弱了，最近多吃点吧，胖一点也是好的。”说完，便转身朝着院外走去，身影看起来异常的落寞。
　　“大哥”清淡的声音虽然很轻，但是还是让战的身子顿了一下，停在了那里，“其实我从来就没有怪过你们，一切也许都是早就注定的……”
　　战叹气，是啊，也许一切真的是早已注定的，现在就看和他们到底能不能抵抗得了命运的安排了，只要他们一条心，战相信一定能够得到他自己的幸福的，盟主，一切就看你的了。
　　缓步回到房间，走在椅子上，拿起放在桌子上的茶杯，看着里面冒着香气的茶水，却只觉得还没有喝就已经感觉到由里到外的苦涩，手一抖，茶杯滚落到桌子上，茶水溢出，随着整个茶杯滑落到地面上，“砰！”的一声，碎了，闭上眼睛，嘴唇微微颤抖，终于还是没有让自己的情绪外露，当他重新睁开眼睛的时候，已经恢复了最初的平静，走到书桌前，拿起上面放着的一本还未看完的书，坐下继续看了起来。
　　婚礼只准备了三天的时间就开始了，时间不得不说真的不是一般般的急，虽然有些异能行者觉得奇怪，但是却也不敢妄自猜测，毕竟大家族的一些规矩他们也不是很了解，只是以为这是呼延觉罗家族和毕拉达克家族一贯的新规矩，又或者是这个婚礼早就已经准备多时，所以现在才会只三天就已经准备妥当了，只有少数几个人知道这是怎么回事，他们这是担心盟主处理完银时空叶赫那拉・思ǖ氖虑橹后会赶回来阻止这场婚礼啊。
　　一大早就开始穿起了红色的新郎服，这种古老的新郎衣服让很不舒服，尤其是这个颜色实在是刺眼得很，但是此时也不是挑剔的时候，穿好了衣服之后，便坐上轿车要去迎娶毕拉达克家族的大小姐，现在毕竟已经不再是以前的那个年代了，虽然有些礼节还是保留了下来，比如纳征之类的，但是由于这几天都被关在呼延觉罗家的院子里，所以很多本该由他去做的事情都由他大哥、二哥去做了，虽然是有点于理不合，但是现在也不是他们计较这个的时候，因此两家的人都保持了沉默，并没有去挑什么毛病之类的，不过这个迎亲就不可能由谁来代替了，而是必须由亲自去，但是为了以防万一，战和天最终也还是陪着一起去，这不得不说呼延觉罗家的人还是很有先见，果然，的新郎车还没有开出几步远，便“砰”的一声，车头冒烟了。
　　在门边看着的不管是客人还是仆人自然都不会认为这是什么自然现象，要知道这次他们迎亲的车子都是经过一遍又一遍检查的，怎么可能会出现这种问题，那接下来的答案就呼之欲出了，有人想要破坏呼延觉罗家族和毕拉达克家族的联姻，这一下子在场的所有异能行者都兴奋了起来，没想到竟然还真的有不开眼的人想要破坏这场婚礼啊，他们可有得比划比划的机会了，可是当他们看到那破坏婚礼的元凶的时候，在场的所有人都呆住了。
　　“哎呀，这车子还真是不禁打啊，我只是碰了一下下，它就不行了”鬼龙的声音很欠扁地从一旁传出来，然后他的身影下一秒便出现在的新郎车前面。
　　“也不能这么说，毕竟这场婚礼举行地这么仓促，兴许是主人家没有检查好咧”雷克斯那慢悠悠的声音也气死人地从不远处传来，然后很快的，他的身影也出现在众人的面前。
　　“我看啊，是你们铁时空的车子烂吧，这技术不行啊”曹操的声音也紧接着响起，温和的语气中夹杂着淡淡的笑意。
　　曹操出来后，跟在他身边的孙权和吕布自然没有躲起来的道理，便也双双走了出来，孙权更是毫不客气地说道：“这种烂车子也好意思让坐进去，也不怕出了事故之后该怎么办，要是伤到了的话，这里的每一辆车子都别指望可以完好，至于里面的人……哼！”
　　“说的倒也是，我们只是来晚了一点点，没想到正戏就开演了，早知道就不要去医治你的耳朵了，听不到就听不到嘛，反正你也习惯了”吕布带着点不满地看了一眼身旁的孙权，要不是到了铁时空之后，灸舞说要带孙权去看一下他的耳朵，找找医治的方法的话，估计他们也不会这么晚才到。
　　还不待孙权反驳，灸舞的声音便也紧接着说道：“现在也不算太迟，起码我们的新娘还没有嫁出去，我们似乎还有挽回的余地。”
　　在场的众人都愣愣的，敢情这是来劫亲的啊，只是这要劫也应该去新娘那边去劫啊，而且看看现在这场面，一共有六个男人啊，这里哪有六个新娘可以给他们去劫啊，难道是六男共侍一女？盟主未免也太开放了一点吧，这想想都让人流鼻血啊。
　　坐在车里的自然不知道外面的人到底在想些什么，不然估计都晕死，现在的人的思想是不是也太开放了一点，竟然还想到那里去了，不过看到出现在他车前面，透过车窗凝视着他的六个人，说不感动是假的，但是现在他的身边坐着战和天，而他自己又被封了异能，他想要出去是不可能了，整个人都被定在里面，丝毫动弹不得。
　　“我出去看看”战看了天一眼，也知道今天的事情是没完了，就不知道盟主到底是怎么想的，难道他真的想要置整个时空秩序的混乱而不管吗？战打开车门，面对着最前面的灸舞，嘴角微微一扯，露出一个难看的笑容，“没想到盟主竟然会来参加小弟的婚礼，本来以为盟主最近事务繁忙，所以也不敢去打搅盟主，不过既然盟主现在都已经来了，那还是先进去府里小憩片刻，待小弟迎回新娘子，我自会叫他过来和盟主你小饮几杯，盟主觉得如何？”
　　灸舞微微一笑，脸上根本就看不出是喜是怒，“呼延觉罗家族的门我自然是要进的，酒我自然也是要喝的，只不过不是现在，而是我要迎娶的时候。”

　　我的新娘

　　“什么你迎娶啊，是我们迎娶”鬼龙一听灸舞的话就觉得不对味了，他们最初可是说好了是六个人的，他该不会到现在想要反悔了吧。
　　灸舞无奈地白了他一眼，他不就是说的急了点，少了一个字吗？有必要这么较真吗？“知道了，现在还是先救出比较要紧，其他的事情以后再说。”鬼龙虽然还是有点不满，但是嘀咕了一下也没有再说什么废话，只是看着车后座里坐着的，他似乎更瘦了一点，呼延觉罗家族的人该不会虐待他了吧。
　　战皱紧了眉头，看着灸舞还有他身旁的五个男子，语气有点冰冷地说道：“盟主，有些事情你知道我也知道，你身为铁时空的盟主，我希望你以大局为重。”
　　灸舞微微一挑眉，笑得眼睛眯眯，很是可爱，“我是以大局为重啊，所以你只要叫出，只要他亲口跟我说他和我们没有半点关系，那我们自然不会为难他。”
　　“盟主你……”战才刚开口的话，便被另一个声音给打断了。
　　“大哥，让我去说吧”身上的禁制竟然解开了，而且他也不等天的阻止，就已经走出了车子里，站在战身边，战和天都惊疑地对视一眼，没想到的异能指数竟然已经超过了他们这两位大哥的，难怪他们的禁制会对一点用处都没有了，原来他从来都没有被封印异能吗？没想到这个小弟这一年来看起来似乎慵懒了很多，实力竟然已经突飞猛进到这种地步了，估计老太爷也就这种水准吧。
　　“，你……好吧，你自己好自为之吧”战无奈叹气，他也知道现在已经不是他能够阻止得了的了，也许老太爷可以阻止，只不过他早就已经不再理这件事了，从他只是把劫回来，就没有再出面开始，战就已经知道这位老太爷终于还是退出了呼延觉罗家的权力中心，完全将手中的权柄交给了他们的父亲，而他们的父亲对于这件事似乎也是放纵的很，只是让他和弟弟出面处理，也不知道他们是不是早就已经知道事情会发展到这种地步，不然为何最初在面对这件事情的时候会流露出那么无奈的神情。
　　看着对面那六个同样出色的男子，眼神却出奇的冷漠，全然不管周围的那些客人、仆从以及路人的窃窃私语，穿着一身大红的新郎服，全身却透露出冰冷的气息，“今天是我大婚的日子，如果你们是来祝贺的话，我很欢迎，但是如果是来捣乱的，我呼延觉罗家族也不是那么容易被欺负的，希望六位想清楚。”
　　“――”曹操他们都不敢相信地看着，他们现在可是来救他的咧，他怎么会说出这样子伤人的话，难道他忘了吗？忘了那一晚发生的事情？忘了他们在他耳边低声呢喃的爱语？
　　雷克斯微微皱眉，看着那仿佛看着陌生人的眼神，“，不要用这种眼神看着我们，我知道你是爱着我们的，而我们也坚信最后我们一定会在一起，所以你不需要所有的事情都抗在自己肩上。”
　　“我不知道你在说什么？雷公子”略微淡漠的眼神落在雷克斯身上，却一点温度都没有。
　　“，你真的不知道我在说什么吗？那你院子里的三色堇是什么意思？”雷克斯依然紧紧地盯着的目光，眼神凌厉却并不逼人，反而诡异地充满着淡淡的怜惜。
　　的瞳孔猛地一缩，雷克斯怎么会知道他院子里栽了三色堇的事情？难道他在呼延觉罗家有卧底？还是他派人打听过？但是不管如何，现在显然不是思索这件事的时候，他依然挂着一副冷的都可以冻死人的表情看着雷克斯说道：“那只是我嫌院子单调而栽进去的，和雷公子似乎毫无关系吧。”
　　“请思念我，这是三色堇的花语，我说的对吧？”雷克斯一副很了然的样子笑了，而在雷克斯身旁的其他五个人也笑了，看着一脸窘迫的那脸红的样子，能够让露出这样的表情还真是难得啊，平时的实在是太正经也太清淡了，简直就可以和和尚相提并论了嘛。
　　“，不管怎样，自从我第一次见到你的时候，我就已经深深地爱上你了，也许你并不相信这种听起来似乎很荒诞的爱情，但是我希望你可以相信我们，相信我们一定可以保护你，我们绝对不会让你受伤的，不要再把所有的事情都放在自己的心底里，让自己独自受苦，试着相信我们”孙权深情地看着，想到为了不伤害到他们而一次次地委屈自己，他就不禁懊悔不已，他一直都以为是个无情的人，却不知道最是无情却有情啊。
　　看着孙权，看着他慢慢地走进他，看着他张开手心，露出里面红色的绳子，这是孙权在姻缘节的时候买的红绳吧，愣愣地看着那根红绳，看着孙权将红绳的一头轻轻地系在他的发丝上，“碰！”一声闷哼声响起，孙权手中另一头的红绳被震开成六根，细细的六根，被另一头的六个男子系在左手无名指上，“这大概就是所谓的‘姻缘一线牵’吧”吕布笑着看着，但是左手却紧紧地拽着手上的红绳，坚定异常。
　　低眉看着系在自己发间的红绳，略长的碎发随风飞扬，红色的绳子也随着他的黑发在风中绽放着鲜艳的光芒，嘴角微微一弯，“嗯！”两串泪珠从他的脸颊滑落，这是他在上次和张飞交谈过后的第二次流泪，在刚穿越到金时空，他知道自己不可能再回去的时候，他没有流泪；在最初知道自己不能和异时空的人相爱的时候，他没有流泪；在一次次的被告白，却一次次的拒绝之后，他没有流泪；在被带回铁时空，被告知再也不能回到银时空的时候，他没有流泪；在知道自己即将娶一个自己甚至连见都没有见过的女孩子为妻的时候，他没有流泪；在看到自己朝思暮想的人来劫亲的时候，他没有流泪，但是现在，当他看到自己发丝间系着的红绳的时候，他流泪了，泪水缓慢地滑过他白皙的脸颊，滴落在鲜艳的新郎服上。
　　“小弟――”战看着那还遗留着泪痕的脸，微微诧异，这个自从回到呼延觉罗家族之后就一直沉默着的小弟竟然流泪了，好几次战都以为会悲伤的落泪，可是他却一次次地忍过去了，即使他已经难过地全身都止不住地颤抖，但是他都没有流过一滴泪，可是现在……
　　“小弟，你真的决定了？”天也站在的身旁，皱眉看着他，这可是可能会导致三个时空都被毁灭的重要决定啊，如果真的这么决定了的话，那可就意味着金时空、铁时空和银时空都毁了。
　　看着灸舞、鬼龙、雷克斯、曹操、孙权、吕布坚定的神情，笑了，他们都没有什么顾忌，他这个从另一个世界过来的人还在乎那么多干嘛？“如果你们不后悔的话，那我们就在一起吧。”
　　灸舞笑了，似乎放下了什么似的，右手突然在虚空轻轻地一划，一张半透明的纸就这么出现在半空中，还没有看清楚那是什么东西，旁边的一些“观众”却已经惊呼道：“爱情契约！”
　　“爱情契约？”微微一愣，难道这就是传说中的不可抗约之一？传说在很久很久以前，在铜时空有一个战士，他为了协助铁时空的人抗击魔族而来到铁时空，然后很俗的情节出现了，他爱上了铁时空的一个异能行者，可是当时跨时空的爱恋是不被允许的，但是他们两个人实在是太相爱了，为了不被拆散，可以永远在一起，铜时空的战士开始从那位女孩子的家里一步一跪地往自己家的方向走去，就在他双膝磨出了血，手掌也沾满了血，就快要穿越时空之门到达铜时空，并从那里又开始往自己家的方向跪着去的时候，天道终于被感动了，降下了一张契约纸，这就是著名的爱情契约，据说只要在上面签了字，那么签字的双方就绝对不能变心爱上另外的人，不然那个变心的人将会受到万剑锥心之痛七七四十九天，慢慢地被折磨致死，所以这也被认为是最残酷的契约，毕竟一个人一辈子真的只爱着一个人实在是太难太难了，谁也不能保证自己以后不会变心，所以这张契约除了那位铜时空的战士和那个铁时空的异能行者使用过之外，至今也未有另外的人真的使用过这张可以保障跨时空的爱恋的爱情契约。
　　曾经看到过关于这个契约的一些信息，只是他却从来都没有想过要使用它，因为就连他自己都不敢保证自己以后会不会变心，可是他却没想到灸舞竟然请出了这张契约，不过也是，他毕竟是这个时空的盟主，自然掌握了这个时空的绝对秩序力量，但是还是有点疑惑地看向灸舞，难道他们已经商量好了要使用这张契约？难道他们真的决定这一辈子只爱他一个吗？想到这全身一颤，一一看向另外的五个人，只见他们似乎一点也不疑惑灸舞召出的这份契约，似乎是早就已经知道这件事了。
　　“盟主，你可要想清楚”还没有开口，反而是一边的战忍不住开口劝道，要是让铁时空的白道异能行者知道他们家的竟然勾引了盟主，使得盟主的家族断子绝孙的话，那他们家族世代忠厚的名声就真的完了。
　　“我们早就已经想清楚了，你就别再里嗦的，真是的，这么容易就大惊小怪，一点也不像小，你看看小，多么的淡定啊，一定惊讶都没有”鬼龙很不满地白了战一眼，然后又满脸谄媚地看着，那笑容啊，看起来一点也不像鬼龙平时应该有的表情。
　　“我很惊讶啊”微微眨了眨眼睛，“看不出来吗？”众人绝倒，似乎从一开始的表情就没有变过吧，就连流泪的时候脸上都是一脸的平静，不知道的人还以为他的脸皮都僵硬了咧。
　　鬼龙汗颜，一旁的另外五人则是略带幸灾乐祸地看了他一眼，然后便都看着，等着他决定，看着漂浮在自己面前的半透明契约纸，只见上面甲方那里血淋淋的六个名字浮现在那里，微微一抿唇，咬破了自己右手的食指，然后在乙方那里写下自己的名字――呼延觉罗・。
　　战和天都一脸无奈地看着那张爱情契约慢慢地消失在空中，显然契约是已经成立了，天看着自己的哥哥，“现在该怎么办？我们怎么去和毕拉达克家族的人解释啊，难道说我们家的新郎被人劫了？”
　　“你说呢？现在还是先想想怎么跟现场的人说清楚吧”战也是一脸的苦涩，呼延觉罗家的声望算是彻底地完了。
　　“要解释的话，就你们去好了，现在天色也不早了，我们还要和我们的新娘去洞房咧，就先走了”鬼龙看了看天色，诡异地笑着，便捉着的手臂，也不管的反抗，直接就抱起他，快速地脱离人群，往远处跃去，而在他身后的雷克斯他们自然也不甘落后，也忙快步跟了上去。
　　鬼龙似乎早有预谋，带着很快的就到了一间坐落于森林深处的房子里，很是讶异，这里怎么会有这么一套似乎像是小别墅的房子，只不过现在可没有功夫继续去想这个问题，他一看鬼龙将他带到一间似乎是主房的房间时，他就知道要糟了，果然，里面放了一张很大的床，大的都几乎有的房间一半那么宽敞，而此时就被鬼龙扔到那张床上，略微不满地皱了皱眉，当他看到鬼龙身后出现的那五个跟过来的家伙的时候，眉头皱得更紧了。
　　“不好意思，打扰一下，你们现在不会是想要六个人一起来吧”看着这六个人眼中投射过来的炙热光芒，虽然觉得现在说这些有点尴尬，但是为了他自己的身体着想，他还是小小地“提醒”了一下他们。
　　灸舞他们都愣了一下，的确是如此，的身体本来就不是很好，这大概也是因为他一直以来都压力太大的关系，所以整个人都偏瘦，况且最近这几天估计他也没有睡好，如果今天这么多人一起的话，估计他会受不了吧，不过……“孙权，你们已经和有过一次了，所以这一次就由我们三个人来好了，如何？”灸舞的主意的确算是比较合理，因此虽然孙权他们不是很情愿，但是最终还是让步地点头出去了。
　　“嗯……”略微尴尬地看着已经坐在他四周的三个人，虽然他是有过一次经验，但是上次他毕竟是在恍恍惚惚之间就被曹操他们给吃了，所以感觉不是很深，然而现在却是真正清醒地面对这三个人，多多少少还是有点尴尬的，况且这可是三个人啊，他突然有点后悔自己刚才不应该这么冲动就签下爱情契约了。
　　“，你不用太紧张，我们会很温柔的”雷克斯说着，便开始慢慢地解开的外衣，想要阻止，可是手伸到一半便被鬼龙给捉住了，而唇也紧接着被他给封住，至于灸舞，下面的裤子早就已经被他给脱光光了，此时的只有一个念头，那就是下次绝对不做了，除非是他在上面。
　　《完结》
