
HP同人之空镜子
　　作者：桃花落尽

　　楔子

　　Voldemort站在霍格沃茨城堡大厅的高处，静静地注视着下面人群的战斗。细长的手指紧握着手中的长老魔杖。
　　所有人都在远处打斗着，不时有红色或绿色的光从魔杖的尖端射出，让别人倒下，或者自己倒下。
　　可是没有人敢靠近他的身边，因为他是“连名字也不能提的人”，是邪恶的黑巫师，而凤凰社，早已经失去了他们的邓布利多！
　　唇边的笑容越发深刻，他倒要看看，没有了邓布利多的凤凰社，要拿什么和他作对！
　　然后他看到了那个绿眼睛的男孩，带着憎恶的眼神站在了他的面前。周围的人群突然陷入了恐慌和死一般的寂静，在一片寂静中那个男孩的显得特别响亮：“魂器已经都被消灭了，这里只有你和我。一个人必须死在另一个的手上，我们两个人中将有一个活着……”
　　然后他听着那个男孩自顾自地说着出所有他所知道的事情，所有那些被谎言所掩盖的，真实。
　　“不可能，你不可能做到这些的！”阴冷的声音带着一丝不易被察觉的气急败坏，他绝不会如此轻易就承认自己的失败，绝不！然后人群退开，他看到了贝拉特里克斯――他最忠实的手下，以一种怪异的姿势蜷缩在精致的地毯上，空洞的双眼中仍能看见当死亡来临时的惊恐。
　　一道红光划破了他们头顶上被施了魔法的天空，就好像耀眼的阳光掠过窗台从离他们最近的窗户里射进来，同时照亮了他们两人的脸，使他们的脸看起来就像燃烧了一般。魔杖被举起朝向天空，咒语在二人的唇间酝酿，他听到两声最高分贝的、注入了全部的期望的叫声同时响起：
　　“阿瓦达索命！”
　　“除你武器！”
　　金色的火焰从二人的魔杖中喷发出来，在他们两人的中间，咒语撞在了一起。Voldemort看到自己手中的长老魔杖高高地飞起，在日出的映衬下，划过施了魔法的天花板，带出一道炫目的光。Voldemort的眼前却突然浮现起 ，自己在暗无天际的黑森林里游荡时，偶尔透过树叶的缝隙洒在自己身上的，明媚的月光。自已一直以来所畏惧的死亡，竟是以被自己的魔咒击中这种形式来临，还真是讽刺啊！Voldemort想着，然后放任自己的意识沉入了\阗乡……

　　第一章

　　Voldemort从没有一次像这样想要诅咒万能的梅林！
　　作为巫师界最为强大的存在，伟大的黑暗公爵，在追求力量和永生的道路上，他曾经付出了无数的心力，甚至不惜分裂自己的灵魂来制作魂器。可是在他重获新生、呼吸到第一口新鲜空气的时候，他却只想诅咒万能的梅林！
　　他还活着―还有什么能比这更加美好？可是为什么他的身边要围绕着一群麻瓜，还在不停的用仿佛施了无数个“声音洪亮”的声音在他的耳边说个不停？而且是哪个该死的混蛋在他的屁股上拍了一巴掌？一句“阿瓦达索命”想都没想便脱口而出，可是……“哇p哇……”属于婴儿的啼哭声回荡在耳边，Voldemort终于无奈地意识到：自己变成了一个婴儿！一个软趴趴的只会喝奶和哭的弱小生物！
　　白色的墙壁，白色的窗帘，白色的床单……还有穿着白色外袍的人在周围走来走去，以及鼻端充斥的刺鼻的药物气味，还有死寂的没有一丝魔力波动的空气，Voldemort终于可以确定，自己是待在一家麻瓜的医院中，而不是自己记忆中那家陈陋的孤儿院中，这也就是说，他并没有回到过去。但是，麻瓜！他很确定自己仍然具有巫师的力量―身为斯莱特林的后裔，只要灵魂不灭，来自血裔的力量便不会消失。可是为什么他会在一个麻瓜女人的怀里醒来？虽然她的怀抱是很温暖没错，她的气息也并不让人讨厌，可是这也不能改变她是一个麻瓜的事实！也就是说，他，伟大的黑暗公爵，斯莱特林的传人，很有可能是一个，泥巴种！如果那些追随他的巫师贵族们知道了，他们的表情一定会很有意思吧！好吧，也许他可以像前世毁掉他的麻瓜父亲给予他的身体一样毁掉这副身体，再用魔法为自己重新塑造一个，但是现在的当务之急是……“咕噜，咕噜,咕……”Voldemort觉得自己从来没有这么丢脸过，该死的婴儿的身体怎么会这么不禁饿！
　　“我可爱的卡洛宝贝儿饿了，就让妈妈把我的小甜心喂得饱饱的吧，哦呵呵呵！”一个甜腻的女声响起，Voldemort，哦不，现在是卡洛亚斯了，很不优雅的翻了一个白眼。没错，这个用甜得发腻的声音叫着他那个蠢的要死的“昵称”的女人，便是他现在这个身体的母亲了―艾斯菲娜・塞恩，一个有着柔顺的黑色长发和漂亮的紫罗兰色眼睛的美丽女人，也许她会是一个非常称职的妈妈，前提是她不要再用这种恶心的声音折磨他的耳朵。身体落入一双温柔的手臂，即使只是模糊的视线，依然可以看到那双漂亮的眼睛中满满的温柔和一些不知名的东西，那是他从来不曾看见过的东西。在Voldemort的世界里，所有人都用或厌恶，或恐惧，或敬畏的眼神看他，却独独没有这种有温柔p有怜惜p有关怀的眼神看着他，陌生却莫名的让他感觉到……温暖。他不知道新的人生会为他带来什么，但至少他确定自己不会再次被自己的生身母亲所抛弃，不会再次在那间讨厌的孤儿院里度过自己的少年时光了！
　　可是为什么他要喝牛奶这种甜得发腻的东西？这种东西只会让他想起某个甜食控的可恶的老家伙！可是如果不喝……肚子里传来的一阵阵的饥饿感，即使是伟大的黑暗公爵也无法抵抗！泄愤似地含住面前的奶嘴用力吮吸着，一边在心里恶狠狠地诅咒着，可恶的梅林，他诅咒这个该死的婴儿的身体！
　　“我们的小卡洛亚斯今天过得还好吗？”查房的医生走了过来―卡洛亚斯眼尖地认出那正是他出生那天打他屁股的人。该死的手劲那么大，害他的屁股到现在还在隐隐作痛，他一定要好好教训他，黑暗公爵的尊严不容亵渎！“非常好，刚刚才喝完奶呢！”女人的脸上全是初为人母的骄傲与自豪。“真是个漂亮的小家伙呢！”小心地接过小宝宝，做过了例行的体检，医生仍爱不释手的将宝宝抱在怀里逗弄着，他接生这么多年还没见过一出生就这么漂亮的宝宝呢！尤其是那双眼睛，简直就像流光溢彩的红宝石一般，带着致命的吸引力。突然被抱离那个舒适温暖的怀抱，又加上是仇人见面分外眼红，所以，卡洛亚斯很生气，后果很严重！于是，惨绝人寰的一幕就这么发生了―“啊！我的衣服！”只见医生那白的纤尘不染的医师袍上，赫然点缀着一滩水渍，似乎还在冒着热气！“医生真是太对不起了，我会负责赔偿您的！”连忙将宝宝抱过来，艾斯菲娜不停地道歉。看看一旁的始作俑者睁着一双漂亮的眼睛丝毫不知道发生了什么事情的表情，再看看另一边美女一脸愧疚不停地对自己赔礼道歉,可怜的医生只能认栽了：“不p不用了，我回去洗一洗就好了！”看着医生离开时那狼狈的身影，卡洛亚斯心中那自出生以来累积起来的郁闷之情终于舒缓了不少，唔，好困啊，婴儿的身体果然还是太过弱小了啊，好吧，那就睡一下好了，反正现在这个身体也做不了其他的事情。在那个温暖的怀抱中蹭了蹭，找了个舒服的位置，卡洛亚斯闭上眼睛沉入了梦乡。

　　第二章

　　对卡洛亚斯・塞恩来说，今天毫无疑问是一个值得庆贺的日子，不仅因为今天是他满一周岁的生日，更是因为他终于可以摆脱郁闷的婴儿生活了！
　　在过去的一年里，他不仅口不能言、手不能提，还要每天喝甜腻的牛奶，害他担心自己会不会长蛀牙。诸如洗澡、换尿布这样的事情……好吧，经过近一年的时间，他已经都习惯了。可是还有一件事情是他无论如何都习惯不了的，那就是―穿女装！
　　说起他的母亲―艾斯菲娜・塞恩，即使是用巫师界以华丽著称的马尔福家族那挑剔的审美观来评价，也不得不承认她是一个不折不扣的美人儿，一点儿都不像一个已经有一个满周岁的儿子的母亲，只要看看她的身边围绕多少追求者就可以明白她有多受欢迎了！只是那些追求者最后都偃旗息鼓改而变成了艾斯菲娜开设的咖啡馆最忠实的顾客了，可见他的现任母亲决不是一个空有美丽的外表而缺乏头脑的花瓶！对他这个儿子更是照顾的无微不至，虽然他以前从来没有过一个母亲―那个给了他生命却又懦弱的无法继续活下去女人不能算数 ―可以做对比，但是他知道不会有人做得比艾斯菲娜更好了。但是，谁能告诉他艾斯菲娜为什么会有让自己的儿子穿女装这样诡异的爱好，而且这种热情持续不断p经久不歇？
　　“宝宝，你看这件公主裙多么漂亮啊，粉粉的颜色多配你白嫩的皮肤啊，你就穿上它好不好？”又来了！听着传来的上楼的脚步声，卡洛亚斯额角的青筋抽动了一下，无力地合上手中的书，卡洛亚斯毅然转身这个已经成为他最可怕的梦魇的女人：“如果您的记忆没有出现问题的话，我的身份是您的儿子，亲爱的母亲大人！”故意在“儿子”上咬了重音，他都记不清这是第多少次被要求穿女装了，先前是他无力反抗，现在的他已经满一周岁了，要对这种原则性问题坚定地说“不”！他可一点儿都不想被人称为“可爱的小公主”！
　　“卡洛宝贝儿，你怎么可以这么无情的拒绝妈咪？难道你忘记了是谁喂你喝奶p为你洗澡p为你换尿布了吗？你真是太不孝顺了！”带着颤音的委屈声音p楚楚可怜的表情，艾斯菲娜好不可怜的“控诉”自己那不孝的儿子。
　　“这是两回事好不好？”卡洛亚斯无奈的皱起眉头，又用装可怜这招来对付他，不过他已经学乖了，不会再上当了！
　　“明明就是你不喜欢妈咪了，你讨厌妈咪了对不对？”漂亮的紫罗兰色眼睛里迅速浮上一层水汽。“我没有……”虚弱的抗议声被打断，艾斯菲娜一脸痛心的数落自己儿子的罪状：“想想去年的今天，妈咪费劲辛苦才生下你，可是现在你竟然连这样一个小小的要求都不肯答应妈咪，你真是太让妈咪伤心了！”艾斯菲娜捂住脸“哭”得好不伤心！
　　卡洛亚斯无力地翻了个白眼―如果不是一星期前发生的那件事的话，卡洛亚斯真的会以为自己的母亲是一个柔弱的需要别人保护的弱女子了，可是那件事彻底颠覆了他的观念！
　　他们母子二人所处的是法国南部一个名叫圣保罗的小镇，风景优美，民风淳朴。哦，忘了说了，现在的时间是公元1961年―也就是说我们的卡洛亚斯仍然是回到了过去。 而对于这样一对“被负心汉抛弃的可怜的孤儿寡母（艾斯菲娜语）”，小镇居民更是对他们倾注了极大的热情。如果艾斯菲娜咖啡馆的生意太忙而无法照顾卡洛亚斯时，总会有人主动提出帮忙照看他，而其他诸如送些水果啊食品啊之类的给母子二人更是常事。而对于那个所谓的“负心汉”，每当别人问起的时候，艾斯菲娜总是一副欲言又止的悲伤表情哀怨的说：“都是过去的事情了，又何必再提起这些事情徒增伤心呢？”提问的人立马便改变话题转而安慰伤心地艾斯菲娜小姐了！久而久之，这个话题便再也没有人提起了。但是作为艾斯菲娜最亲近的人，也是作为最了解她的人，卡洛亚斯可不认为这个有无尽的手段诱哄他穿女装的女人会无知到被男人骗得那么惨，而且那个男人会轻易逃出她的手掌心去，否则那么多的追求者又怎么可能被艾斯菲娜轻易搞定，而且还没有半句怨言，这其中必定有什么猫腻！不过话又说回来，他的任务只是要等到十一岁时，收到霍格沃茨的来信重返魔法世界，这个身体有没有父亲可不在他的关心范围之内，既然艾斯菲娜不提，他自然也不会问起。所以到现在卡洛亚斯也不知道自己的父亲是谁。
　　咳，话题跑远了，我们还是来说那天到底发生了什么事彻底颠覆了卡洛亚斯的观念吧。
　　那是在上个周末，一个阳光明媚的好日子，与此相配合的，是镇上的一家百货商店因为店庆而打折！不论是巫师还是麻瓜，只要是女人，就绝对抗拒不了购物的诱惑，所以一大清早，艾斯菲娜就把还睡眼惺忪的卡洛亚斯从他舒服的婴儿床上“挖”了起来，全家齐上阵，大采购去也！
　　在大卖场，艾斯菲娜正在和无数的女人进行一场火拼争夺的“战争”。而在商店特设的儿童休息区，卡洛亚斯也在经历一场“战争”：他必须警惕着，才能保证自己的头发不会被抓到小手不会被咬到脸不会被口水滴到！他诅咒小孩子这种生物！好不容易从一群和他差不多大的小孩子中挤出来，卡洛亚斯擦了擦脸上的口水印，恨恨地想着。也许他该去提醒一下艾斯菲娜他们该回家了，看着那群“缠斗”在一起的女人，卡洛亚斯一边运动起两条还不太听使唤的小短腿，一边认真地思考着凭他的身高和音量能使艾斯菲娜注意到他的可能性。
　　“钱包！我的钱包不见了！”
　　“他是小偷！快抓住他！”
　　“快抓小偷啊!”
　　发生什么事了？前方发生的骚乱引起了卡洛亚斯的注意，他刚抬起头想看看发生了什么事，便看到一个黑影向自己冲过来，本能地向旁边躲闪，可是小孩子的身体行动太过迟缓，卡洛亚斯很不幸地被那个黑影给掀翻在地！
　　“宝宝，你怎么样了?有没有事？”还没等卡洛亚斯从地上爬起来，便被一脸紧张的艾斯菲娜抱了个满怀，上上下下地检查着。他的身体虽然变小了，魔力可没有减退，怎么可能会让自己受伤！“还好没有受伤，宝宝你乖乖地在这里待着不要乱动，看妈咪给你好好教训那个坏人！”
　　然后就见艾斯菲娜站起身，在人群中左穿右突，很快就追上了那个小偷，一脚把他扫翻在地，然后就是一顿猛踹，一边踹还一边说：“你这个小毛贼，竟敢伤害我的宝贝儿子，我今天不教训你你就不知道自己姓什么！”
　　最后是闻讯赶来的警察才把意犹未尽的艾斯菲娜给拉开了，而那个倒霉的小偷，已经被扁得面目全非，相信就算他亲妈来了也不一定能认出他来了！经此一役，卡洛亚斯终于彻底明白了“人不可貌相”这句古人的至理名言了！

　　第三章

　　虽然万般不愿，但是却拗不过艾斯菲娜的眼泪攻势，卡洛亚斯最终还是屈服了。低头打量自己身上那件满是蕾丝缎带荷叶边的粉红色及膝公主裙，梅林！卡洛亚斯再一次为自己新任母亲那诡异的爱好而哀叹……他一点儿也不想一边被叫着“小甜心”一边被当成洋娃娃抱来抱去，还要被吻得一脸口水！天知道他有哪里像洋娃娃了？！
　　咖啡馆门口的风铃响起了清脆的声音，看看在厨房忙碌的艾斯菲娜，卡洛亚斯认命地爬下沙发，迈开小短腿跑到门口，摆出自己最拿手的可爱笑脸，小手指向门口“休息中”的牌子：“今天不开……”“门”字还在口边没有说出，卡洛亚斯便在那人热切到令人发寒的目光中被抱了起来：“你一定就是卡洛对不对？来，让我看看你，真是个漂亮的小家伙呢，长得真像你妈妈！”谁来告诉他这个随便闯进别人家的疯子是谁？
　　不知道自己已经被认定为疯子的安德烈・布兰顿先生当然看不懂卡洛亚斯眼神的意思，他正忙着发表自己的感慨：“天，你可真小！不过你真是个漂亮的小公主呢！你一定不知道我是谁吧？事实上我是你的……”
　　“啪”地一声脆响打断了男人的话，卡洛亚斯回头，看到艾斯菲娜站在门口，而她的脚下则是一堆陶瓷碎片。谢天谢地，那个“舍己为人”的盘子拯救了卡洛亚斯的理智，否则他不知道自己会因为那句“小公主”而对面前这个男人做出什么无法挽回的事！
　　轻轻把怀中的小宝贝儿放在地上，缓缓地走近艾斯菲娜――这个让他找了两年，怨了两年，也想了两年的人，安德烈・布兰顿笑得让人如沐春风，如果忽略他眼里一闪而过的精光的话：“亲爱的，好久不见了，有没有想我？”而艾斯菲娜的回答则是给了他一个……过肩摔？！艾斯菲娜的确不是一般人啊，一直密切关注此间事态发展的卡洛亚斯额头的青筋狠狠地抽动了一下。
　　安德烈・布兰顿现在很郁闷。自己在一年多前和自己亲爱的老婆因为一个小误会争吵起来，结果自己那性格倔强又行动力超强的老婆大人一气之下扔下一纸“离婚协议书”便离家出走了。自家老婆太会躲了，害自己花了一年多的时间还没找到人，差点儿被自己那脾气火爆的岳父大人活剐！直到前不久手下人才打听到，有人在法国的一家地方电视台的新闻节目上看到有符合她的特征的人（艾斯菲娜・塞恩勇斗小偷的事迹被当地警察局作为典型上电视推广了）。循着这条线索，自己好不容易才找到这个偏僻的小镇。结果不打听不知道，一打听吓一跳。自家老婆竟然还给自己添了一个快满周岁的宝宝！想起镇上的居民说起“卡洛小甜心”时的表情，就害他恨不能长上两只翅膀飞到亲亲老婆和他们爱的结晶身边！可是为什么跟自己一年六个月又十天没见的老婆给他的见面礼竟是一个过肩摔？还有那个像极了自家老婆的缩小版、可爱到没天理的小天使会紧紧巴住自己老婆的身体还一脸戒备地看着他？安德烈・布兰顿扯开嘴角想要露出一个笑容，只是却扯动了伤处而僵住，那张原本还算能看的脸配着上边青青紫紫的瘀伤，使这个笑容怎么看怎么诡异。
　　将圆滚滚的小身体更往艾斯菲娜那温暖的怀抱中缩了缩，卡洛亚斯尽职尽责地扮演好一个受到惊吓的小宝贝的角色。其实是在暗中观察那个男人。他有一头褐色的短发，一张脸棱角分明，并不算十分英俊，但是却让人印象深刻。只是那头深褐色的头发因为艾斯菲娜的暴力行为而有些凌乱，再加上一个被艾斯菲娜打出来的黑眼圈……一个完全不符合贵族审美观的家伙！真不明白艾斯菲娜怎么会看上这种没有气质的男人！在心里恶毒地下了评语，一抬头却正对上男人的眼睛。与头发同色的眼睛正充满兴味地打量着自己，明明只是很普通的对视，可是为什么他会有被邓布利多那只老狐狸盯上时的感觉？一记狠瞪回过去，果不其然的，男人露出一脸受伤的表情，乞求似地看向自家老婆，希望她能给自己解围。刚才那一定是他的错觉，像邓布利多那种都成精了的老狐狸怎么会是那么容易遇见的？他已经遇见一只了绝对不会再遇见第二只……在心中做着自我催眠，卡洛亚斯告诉自己刚才只是他的错觉。可是他忘记了，能够搞定艾斯菲娜的，绝对不会是一个普通人能够做到的！
　　自己的气也出了，当初怄气的原因也在看到他的一瞬间释怀了，艾斯菲娜决定不再为难老公了，毕竟这一年多来他为了找自己和宝宝一定也吃了不少苦头，看在他辛辛苦苦找来的份上，就暂且先放他一马好了！至于原谅他嘛，看表现喽！不过先为他们互相介绍一下好了：“这是我最可爱的小甜心――卡洛亚斯”，艾斯菲娜举了下坐在她怀中的卡洛亚斯，“宝宝，坐在对面的男人就是你的爹地哦，来，跟妈咪一起喊，爹……地……”
　　可以看出艾斯菲娜很爱这个男人，而且卡洛亚斯也很钦佩他，毕竟以艾斯菲娜的性格，还敢把她娶回家，仅凭这一点就不是一般人可以做到的了！虽然他知道腹诽自己名义上的母亲是一件很不道德的事情，但是，每次看到艾斯菲娜那些远超他心理承受力的行为他都无法控制这样的冲动……
　　只是，让他叫爹地？请原谅他还没有做好心理准备叫一个比自己实际年龄还要小得多的男人做“爹地”！而且他曾经的麻瓜父亲留给了他太多“美好”的回忆！所以……
　　仰起小脸露出一个纯真无邪的笑容，小孩子特有的软软糯糯的嗓音响起：“我叫了也会有糖果吃吗？每次乔治叔叔让我叫他爹地时都会给我很多好吃的糖果的！”
　　明明自己儿子是一脸期待的纯真表情，为什么自己却会有一种被算计了的感觉呢？艾斯菲娜一抬头，便看到那个被自己抛弃的“前夫”从沙发上站起身来，带着让她心底发毛的笑容走上前来，挟着让人不容拒绝的威势：“奈奈（艾斯菲娜的昵称）亲爱的，我想我们必须好好地谈一谈！马上！”低头面对卡洛亚斯时却是一脸温柔：“亲爱的，我想你不介意一个人待会儿？”
　　表面乖巧地点点头，自发地爬下艾斯菲娜的膝盖，卡洛亚斯决定还是把空间留给这对明显需要沟通的男女好了！毕竟他刚才可是回赠了一份“大礼”给艾斯菲娜呢！听着身后传来的噼里啪啦摔东西的声音，卡洛亚斯的唇边不自觉地挂上一丝笑意，看来拥有一个父亲会是个不错的主意，至少以后的生活绝对不会无聊了。不过，现在嘛……唔，今天的阳光真是不错，也许他该去隔壁的贝尔奶奶家待会儿，相信她会很乐意把她的花园和苹果馅饼和他一起分享的。

　　第四章

　　对于卡洛亚斯・塞恩・布兰顿――既然正牌父亲现身了，卡洛亚斯自然也就被改回了父姓，当然了，其间安德烈・布兰顿先生再一次遭受了妻子的家庭暴力――来说，一周岁的生日觉绝对是让他记忆深刻的一天。在经历了一场不大不小的“认亲风波”后，新鲜出炉的布兰顿家庭成员终于实现了再度聚首。与此同时，“回家”也正式提上了这个三口之家的议事日程。事实上布兰顿先生很想在此定居下来，老婆孩子都在身边，住哪还不都一样！可是上次他打电话回家向家里人汇报情况时的经历吓坏了他，让他打消了这个主意。那次他打电话回家，才刚说到自己找到老婆了，那边就立马要求自己把人带回家。更不用说，自己在说道老婆给自己生了一个可爱的宝宝而且这天正好是宝宝的生日后，自己那一向急性子的岳父大人便立刻要安排专机飞过来，自己那个唯恐天下不乱的弟弟还自告奋勇充当驾驶员。最后还是布兰顿家大家长大手一挥下了命令，要他限期带人回家，否则命运堪忧。所以布兰顿先生的定居计划正式宣布夭折。
　　既然是要离开，自然不能是简单的一走了之，特别是要向这一年多来热情照顾帮助母子二人的朋友告别，还要为艾斯菲娜的咖啡店找一个新主人。要离开这个居住了一年多的地方，艾斯菲娜自然是十分不舍。可是自己当初一气之下离家出走，一年多没有消息，让家里人十分的难过，这次好不容易找到了人，他们说什么也不会再让自己和宝宝待在外面，所以艾斯菲娜加快了处理手上事务的速度。
　　不过对于卡洛亚斯来说，这倒是个好消息，因为他的新家在伦敦。至少他不用担心自己会因国籍问题而收不到霍格沃茨的来信了，而且如果他舍近求远，不去布斯巴顿而去霍格沃茨的话，会很容易引起某些别有用心人士的注意，他一点儿都不想增加一些不必要的麻烦！
　　于是在经历了一段时间紧张的准备工作后，布兰顿一家人挥别了热情的小镇居民，乘坐飞机到了伦敦。说实话卡洛亚斯十分惊叹于麻瓜的智慧和发展速度。他们虽然没有飞天扫帚和门钥匙，却能够用钢铁制造出这种能够飞上天的机械大鸟――而且非常的舒适。
　　刚刚步出机场，豪华的黑色房车旁，身穿制服、训练有素的司机便拉开了车门，微微躬身：“少爷，少夫人和小少爷，请上车！”看来他的新父亲似乎还是个大人物呢。若有所思地抬头，正看到安德烈小心翼翼地扶妻子上车，一副标准“妻奴”的样子……好吧，他收回前言。
　　望着车窗外飞速对驶过的车流，卡洛亚斯思绪万千。自他从霍格沃茨毕业后，便再也没有踏足过麻瓜伦敦。算算时间，到现在不到二十年的时间，变化竟然如此之大，不得不让人惊叹。第一次，他对麻瓜无知弱小的认知开始动摇。
　　汽车缓缓地驶入肯辛顿王宫花园街，喧嚣顿时远去，沉浸到一片宁静中。这条背靠王室住所和园林的街道，集中了英国摄政王朝时代许多的建筑杰作。每栋住宅都像一座小型欧式宫殿，文莱苏丹、伊拉克费萨尔国王和印度海得拉巴公主都曾是这里的住户。汽车慢慢地行驶在静谧的林荫道上，最后停在了一座由白色砖石砌成、造型十分简朴但却威严沉稳的别墅面前。
　　“卡洛，以后这里就是你的新家了，马上你还会见到你的爷爷p外公和叔叔了！”安德烈热情地向老婆怀中的小不点介绍着。自家儿子对他总是爱理不理的，让他十分伤心。不过这也难怪，谁让自己儿子都一周岁了才见到父亲呢？有陌生感也是应该的。不过这也怪不了别人，谁叫自己才是气得老婆带球跑路的罪魁祸首呢！所以他一定要好好努力，争取早日赢得儿子的心！布兰顿先生暗暗在心中发誓。
　　就在说话的时间，布兰顿大宅黑色的雕花铁门缓缓开启，让三人乘坐的房车驶入，修建的十分精致的车道两旁，种满各种葱郁的灌木和花草，被园丁仔细地修剪成各种优美的造型，在微风中轻轻地摇曳着，美不胜收。
　　而此时布兰顿家大宅那宽敞豪华的客厅里，一个男人正在不停地踱着步，还不时地瞄着墙上的挂钟。
　　“不是说一会儿就到吗？都这个时间了怎么还不到？”男人的声音低沉而富有磁性。
　　“啧，这么没有耐心，真不明白你是怎么坐上塞恩家第一把交椅而且至今都没被人干掉的！还是说混黑道其实并不需要带脑子？”端起身边小几上精致的骨瓷茶杯，轻啜了一口顶级的锡兰红茶，布兰顿家现任家主爱德华・布兰顿显得十分地悠闲，说出来的话却是气死人不偿命。
　　所以他说话的对象―约翰・塞恩―大名鼎鼎的黑道教父―立刻便被撩拨起了怒火，袖子一挽便冲了上去：“爱德华・布兰顿，你不要太嚣张！要不是你家那个臭小子不争气，把我女儿给气跑了还找不到人，害我到现在都见不到外孙！等他回来我一定要好好教训他！”一边说着一边伸手指住对方挺直的鼻梁，看那架势恨不得在对方脸上戳个窟窿。
　　爱德华・布兰顿伸手拨开约翰・塞恩的手指，依然是一脸让人不爽的气定神闲：“那个臭小子的确是该教训，我不介意有你代劳。不过我还是要提醒你，最好收敛一下你的臭脾气，你倒是无所谓，可不要教坏了我的宝贝孙子！ ”
　　“我也要警告你，不要动不动就摆出一副道貌岸然的样子教训人！”不甘吃瘪的约翰・塞恩立刻反唇相讥，“要是你教坏了我外孙我是不会放过你的！”
　　“好了，你们两个不要再吵了！”忍了再忍终于忍无可忍的布兰顿家幺子拉尔夫・布兰顿打断了两人充满火药味的对话，这两个人从两年前刚见面时就开始吵，怎么还没吵够？伸手遥遥一指：“我想我们等的人已经到了！”
　　“到了？”一直沉着冷静的布兰顿家主猛地站了起来，将身边小几上的茶杯给撞翻了都没有察觉，任凭茶水滴湿了身上的高级手工西装。而此时，身边的约翰・塞恩早已经欢呼一声，奔了出去：“宝贝外孙，外公来了！”
　　豪华的房车稳稳地停在布兰顿大宅华丽的主屋前，面带微笑的中年管家早已等候在哪里。
　　“少爷，少夫人，欢迎你们回家。当然，还有小少爷。”管家微微躬身行礼。
　　艾斯菲娜看到他顿时露出惊喜的笑容：“詹森爷爷，好久不见了，我好想你！”
　　老管家脸上的笑容更深：“的确是好久了，但是现在您回来了，我真是高兴！”低头看向艾斯菲娜怀中那个小小的人儿，眼中满是长辈的宠溺：“这一定是卡洛亚斯小少爷吧？真是个讨人喜欢的小家伙！”
　　“宝宝当然是最棒的！”炫耀似地举了举怀中的卡洛亚斯，艾斯菲娜脸上全是为人母的骄傲。
　　正当几人久别话重逢之时，一条人影从主屋中冲了出来，挟着雷霆之势扑向了艾斯菲娜――怀中的卡洛亚斯，于是刚刚被抱下车、还没从对汽车的眩晕感中恢复过来的卡洛亚斯那柔弱的小身板便被突然冲出来的庞然大物狠狠地撞了一下，然后，很不华丽地晕了过去！

　　第五章

　　在肯辛顿，你从来感觉不到外部的喧嚣。过路的行人有时会停下他们急匆匆地脚步，看一眼这个富丽堂皇的王国。但大多数人只是与它擦身而过，并没有机会深入其中。而住在这里的人，每户的门窗都是紧闭的，听不到什么动静，即使他们每一个人都拥有翻手为云覆手为雨的能力。在这里惟一听到的，便是风拂过树叶的沙沙声，给人一种宁静甚至肃穆的感觉。
　　风轻拂过卡洛亚斯柔顺的黑发，带来一丝清凉，让躺在草地上昏昏欲睡的人儿舒展开了漂亮的眉毛。
　　懒懒地伸出一只手――卡洛亚斯有一双十分漂亮的手，在阳光下白皙的近乎透明，轻轻地念道：“兰花盛开！”
　　一朵紫色的兰花盛开在纤细的指尖。
　　时间像似太长，却又太短，就像指尖的这朵兰花，匆匆而开，匆匆而败，却在一瞬间成就永恒。他以前不懂，现在似乎有一点儿懂了，而五年的光阴，已在这期间从指缝溜过。
　　曾经的他，从伦敦那家麻瓜孤儿院走出，一步步走向巫师世界的顶端。他走得太过匆忙，将无数的过往抛在身后，却从未想过要回头看看自己丢下的是什么。这也是他置身伦敦五年却从未踏足过巫师界的原因。不是不想，而是他不知道自己该以何种心态面对曾经的“自己”。曾经的他，意气风发，踌躇满志，一心想要按照自己的理想改造这个世界，可是最终却落得那样一个可笑的下场。他们本是同一个人，却因为时间的距离而变得陌生起来。并不是说他放弃了自己的理想，只是经过死亡洗礼的他，将原先一些不明白的事情想通了而已。
　　既然他已经重生，就会以“卡洛亚斯”这个身份好好的活下去！眯起眼睛看着天边飘过的云朵，卡洛亚斯好心情地翘起了嘴角。
　　在麻瓜世界生活的五年，让他亲眼见证了麻瓜的进步。他们的确没有使用魔法的能力，但却用自己的智慧发明出各种各样的机器，使自己生活得十分舒适。他们对于物质的发展早已经远远地超过了巫师。 在他试图称霸巫师界的时候，麻瓜们早已经将他们的势力发展到了外太空；在他还在用着“阿瓦达”取人性命的时候，麻瓜却早已拥有了核弹这种杀伤力巨大到足以摧毁整个巫师界的武器。
　　第一次，他感觉到了自己的狭隘。
　　于是他开始阅读各种各样的书籍，书籍是他最好的朋友，他从中获得过无数的知识和启迪，而现在也不例外。而布兰顿家族的悠久历史和庞大财富体现在书籍上，便是一座座足以媲美小型图书馆的书房――不论是在肯辛顿的主宅抑或是苏格兰的庄园，或者是在太平洋的私人小岛上。
　　布兰顿家族的祖先是在战争中进入大不列颠岛的罗马后裔，通过高利贷完成了最初的资本积累，一向以精准的眼光和狠辣的手腕而著称的他们，总是能以精准的眼光瞄准最赚钱的行业。在一代代布兰顿的苦心经营下，从十八世纪便开始成为操纵世界金融的家族。他们拥有多个国家中央银行的股份，其名下的产业遍及全世界，涉及金融、石油、钢铁、航空p传媒p通讯p电子p物流等各个领域，所属家族成员长期占据英国各主要公司的董事席位，各方利益相互交叉连锁，形成了一个庞大的利益集团，其势力之大，议会也不敢轻易招惹。但他们总是低调而谨慎，从不轻易暴露于世人眼前。
　　这一代布兰顿家的掌舵者便是卡洛亚斯的祖父――爱德华・布兰顿，他曾经力排众议支持丘吉尔上台。精准的眼光为他换来的，是这位著名的铁血首相的友谊和来自政府的支持。所以布兰顿家族不仅没有在战争中受到损失，反而进一步发展壮大。现在虽然已经将大部分的生意交给大儿子打理，自己在家过着悠闲的半退休生活，但却宝刀不老，仍是家族中最有威严的大家长，安德烈也会在很多大事的决断上征询父亲的意见。
　　爱德华・布兰顿的长子安德烈・布兰顿――也就是卡洛亚斯的父亲，继承了布兰顿家族的生意，将之打理得十分出色，深得老一辈的赞许。如今正在为将产业扩展到亚洲去而积极筹备着。
　　爱德华・布兰顿的小儿子拉尔夫・布兰顿，并没有继承家族产业，而是成为了一名考古学家。凭借其过人的头脑和丰富的学识，年纪轻轻就在这一行取得了极其出色的成绩。而其英俊的外貌和不羁的性格更是让他成为英国上流社交圈中有名的花花公子，摔碎芳心无数。
　　而卡洛亚斯的外公――也就是艾斯菲娜的父亲约翰・塞恩，则是大名鼎鼎的黑道教父。塞恩家族控制了欧洲60%以上的军火交易，其黑色势力几乎垄断了英吉利海峡周围的地下生意。因为他们在黑道的崇高声望，甚至曾经受邀保护过多位来访的国际政要，毕竟强龙不压地头蛇嘛，如果敢动他们保护的人，就要有与整个黑道做对的准备！有这样的家世背景，艾斯菲娜和安德烈・布兰顿当年的结合所引起的轩然□就可想而知了。一个是黑道大佬的女儿，一个是商界名门的继承人，不仅是普通的英国民众，连英国女王都给予了强烈的关注，更别说来自两个家族的强大阻力了！幸亏两人意志坚定，立志排除万难，最终排除了阻力，在众人的祝福中走到了一起，否则就不会有小卡洛的诞生了！
　　布兰顿一家给了他从未享受过的温情。曾经冰封的心，在从未享受过的温情面前，也渐渐地融化了坚硬的外壳，显露出柔软的质地。在这个惬意的午后，他又想起了他的老对头邓布利多。邓布利多总是说他不懂爱，可是你要一个从来不曾感受过爱的人要如何懂爱？对于Voldemort来说，世界是一片黑暗，不会有任何人为他送上一盏烛火，他只有自己，也只相信自己，因为只有自己不会欺骗自己，也只有自己不会伤害自己。他连自己都不爱，又如何去爱别人？可是，卡洛亚斯是不同的。经历过死亡的他，仿佛浴火重生的凤凰，少了一些偏执，多了冷静的思考。是的，他们爱他。可是他们爱的，是那个名叫“卡洛亚斯”的孩子，而不是名唤Voldemort的，邪恶的黑巫师。将来的某一天，当他们知道了真相，会不会骂他是个骗子、小偷，骗了他们的感情、偷走了他们的宠爱？当隐藏的真相被撕开，便是□裸的伤害。而他不知道该如何面对。只有当在乎的时候，才会害怕失去。事情已经超出了自己的掌控，而他不知如何重新取得控制权。
　　第一次，他觉得茫然。
　　可是现在显然不是凝神思考的好时机，他已经听到身后传来的鞋子与草坪摩擦的细微声音，下一刻，安德烈爽朗的声音响了起来：“虽然我很乐意看到你对午后的阳光如此喜爱，但我还是不得不告诉你，你妈妈正在找你，宝贝儿！”
　　懒洋洋地坐起身体，任凭胸口的书滑下，卡洛亚斯笑得十分无辜：“我想妈妈不会介意我偶尔忘记了下午茶的时间。但是对于难得在家的您来说嘛……”
　　绝对的意有所指！安德烈有些心虚的避开儿子那双太过明亮的眼睛。艾斯菲娜最近迷上了东方点心，做上一大堆然后不停地找人品尝，可怜他的胃实在是塞不下那些甜腻的小东西，于是同样对甜食没有爱的布兰顿先生很没出息地偷溜了！要是让艾斯菲娜知道了……安德烈偷偷抹了一把头上的冷汗。
　　不自在地咳了两声，安德烈打定主意岔开话题：“卡洛宝贝儿，你整天待在家里一定闷坏了吧？爸爸后天要去参加一个拍卖会，想不想一起去见识见识？”
　　拍卖会?对于卡洛亚斯来说，这的确是个不小的诱惑，毕竟以他的经验来说，在那里总是能找到一些好东西，不知道麻瓜的拍卖会会不会给他同样的惊喜呢？
　　抬起头，卡洛亚斯笑得一脸纯良：“其实爸爸不需要如此紧张嘛，卡洛知道爸爸只是工作太累了想出来放松一下，绝对不会在妈妈面前乱说话的！而且爸爸还这么为卡洛着想，怕卡洛闷坏了想要带卡洛出去玩！”
　　“呵呵，那我们就这么说定了！”阳光下，父子两人脸上挂着的奸诈笑容足以吓跑旁边树枝上的小鸟。

　　第六章

　　刚到达安德烈所说的拍卖场，卡洛亚斯便被眼前的景象惊呆了。只见入口处一片黑压压的人群，将整个入口挤得水泄不通。
　　“怎么这么多人？”卡洛亚斯不满的问道。
　　“这场拍卖会名为‘稀世’，顾名思义，这场拍卖会拍卖的每一件物品，都是稀世珍宝。而且每四年才举行一次，自然是吸引了无数人前来猎奇寻宝。”安德烈耐心地解释道。
　　“难道要我们挤进去不成？”卡洛亚斯拧起了两条秀气的眉毛。
　　“儿子，你要记住一件事：人不可以被金钱束缚住，但却可以充分利用由金钱所衍生出来的一切特权！”安德烈摸着儿子的头，一副语重心长的模样，心中却是早就乐开了花，终于逮到机会可以给这个聪明的过分的儿子上一课，让布兰顿先生那平时被儿子踩到脚底的自信心顿时无比的膨胀。
　　布兰顿家训第五条：教育要从娃娃抓起。
　　“好了，我们出发吧！”牵着儿子的小手，安德烈・布兰顿的脚步仿佛踩在棉花上，无比的飘飘欲仙。
　　而卡洛亚斯只能无语望苍天。
　　转过一个弯，卡洛亚斯这才发现，在拍卖场的另一侧还有一个通道。与刚才那边相比，完全是两个截然不同的场景。宽敞的通道地面上，铺着一道红色的地毯。几十名黑衣男子垂手地毯的两侧，身上隐隐散发出一种肃杀的气息。在卡洛亚斯的目光扫过去的时候，刚好看到一个人影也走向那个通道。那是一个十分俊美的年轻男子，看年龄大概在二十五岁左右，只是肤色却十分的苍白，在阳光下可以清晰的看到他脖子上细小的蓝色血管。可是吸引卡洛亚斯的，并不是那人的容貌，而是他身上浓重的黑暗气息。如果他没有判断错误的话，这个人应该是一个血族吧？而且辈分应该还不低。
　　似乎察觉到了卡洛亚斯探询的目光，那个血族回过头来，对他微微一笑，然后隐入了通道深处。
　　卡洛亚斯他们径直向前走。刚刚走到通道入口，便有一个管家模样的老者迎了上来，微微一躬身：“欢迎光临‘稀世’拍卖会，请出示您的邀请卡！”
　　安德烈从身上取出一张纯金镶嵌玉石的卡片递了过去。
　　老者接过卡片，仔细地看了看，然后唤道：“比利，带这两位先生去七号包厢！”
　　一个身穿黑色燕尾服的年轻侍者走了过来，微微弯身，恭敬的说道：“两位先生，请跟我来！”
　　安德烈低头看着卡洛亚斯，说道：“跟紧我！”看卡洛亚斯点头，这才转身跟上了侍者。
　　两人跟在侍者的身后走进了通道。通道中的光线有些昏暗，给人有些阴森的感觉。顺着走廊一直走到尽头，转过一个弯，一个巨大的拍卖场顿时出现在眼前。
　　这个拍卖场比卡洛亚斯以前见过的任何一个都要大，巨大的水晶吊灯将整个拍卖场照得灯火通明，排列的密密麻麻的座位以及那个布置十分奢华的展台，都显示着这场拍卖会的级别之高。
　　侍者并没有将他们带进会场，而是又拐进了旁边的另一条走廊。卡洛亚斯看到那是一个个的小房间，门上挂着烫金的号码牌。侍者将他们带到七号房间，在为两人送上点心和饮料后便退了出去。窝在舒适的扶手椅中，柔软的触感让卡洛亚斯有种将整个身体蜷缩进去的冲动。看了一眼会场中那些密密麻麻的椅子，卡洛亚斯无声的叹了口气。这就是金钱所衍生出的特权啊!
　　当卡洛亚斯等得快要睡着了的时候，一阵清脆的铃声响了起来，会场中嘈杂的声音顿时消失，所有人的目光都集中到了那个奢华的站台上，卡洛亚斯也不由得看过去。
　　一个白发老者不知何时站在了展台上，扫视了会场一周，然后状似十分满意地放下了手中的铜铃，说道：“各位先生、女士们，欢迎参加此次 “稀世”拍卖会，接下来，先请出我们的第一件拍卖品，十八世纪的杰出画家奈特力的名作：《桥》。起拍价三百万，每次喊价十万上额不限。现在开始竞拍！”
　　“三百一十万！”
　　“三百二十万！”
　　“三百三十万！”
　　最后这幅在美术史上具有重要地位的油画被一位沙特富豪以五百六十万的价格竞得。
　　这场名为“稀世”的拍卖会的确是名副其实，很多都是难得一见的珍品，但是对卡洛亚斯来说，并没有太过强烈的吸引力，所以当最初的兴奋感过去之后，便显得有些意兴阑珊。
　　“卡洛没有看到喜欢的东西吗？”看儿子似乎有些无聊的样子，安德烈不由关心地问道。
　　“有些东西即使喜欢，却没有把它带回家的必要，爸爸难道不是这样认为的吗？”卡洛亚斯的脸上带着笑，眼中却是一片淡漠。
　　“卡洛亚斯”，安德烈一脸认真地看着儿子，语气是前所未有的严肃：“有的时候你可以不必表现得比爹地我还要聪明的，别忘了你才五岁，这样会让我这个做父亲的很没有成就感的！”
　　卡洛亚斯的嘴角出现了抽筋的迹象。
　　“大家知道，祖母绿有绿色宝石之王的称号，而我们接下来要出场的拍卖品，便是一枚品质上乘的祖母绿宝石戒指，金质戒托，边缘镶有十八颗优质钻石，请看！”拍卖师的话音一落，人群中便响起了一片赞叹之声，卡洛亚斯也不由得抬头看向展台。
　　那是一枚做工十分精美的戒指，鸽蛋般大小的一颗祖母绿宝石，颜色清透纯正，丝状的纹理蔓延其中。宝石镶嵌在打磨得十分精致的金质指环上，祖母绿的绿光和旁边的宝石相映生辉，却又并不会喧宾夺主。质地上乘的宝石，完美的工艺，不愧是一件稀世奇珍。可是真正吸引卡洛亚斯的，并不是这枚戒指本身，而是围绕在戒指周围的，浓郁的魔法气息。这是一件魔法物品！
　　拍卖师的声音再次响起：“据说这枚戒指曾经戴在亚瑟王的手上，当然这只是个传说而已。这枚戒指的年代不详，制作者姓名不详，制作地不详。起拍价一百万英镑，现在开始竞拍！”
　　“我要它！”卡洛亚斯目不转睛地盯着戒指，头也不回地说道。
　　“的确是很漂亮的一枚戒指”，安德烈说道，整场第一次举起了号码牌：“两百万！”
　　因为拍卖师的那三个“不详”还在观望的人，见到有人出价，也纷纷开始喊价。但是在安德烈加到八百万的时候便纷纷放弃了竞拍。这枚戒指的确非常精美，却并不值八百万这个价格。
　　拍卖师喊道：“八百万一次，八百万两次，八百万――”
　　“慢，我出一千万！”一道低沉华丽的声线缓缓扬起。
　　卡洛亚斯抬头看去，竟是在门口遇到的那个血族。注意到卡洛亚斯的视线，朝他露出一个挑衅的笑容。
　　“一千五百万！”安德烈的声音在身边响起。
　　“两千万！”血族不紧不慢的追加。
　　“三千万！”安德烈喊道。卡洛亚斯看了一眼他的竞争者。那人对着他们摊了摊手，表示不再加价。
　　拍卖师见无人再响应，抬起手来，手起锤落：“三千万成交！”
　　拍卖结束时，已经是黄昏了。在停车场时，卡洛亚斯再一次看到了那个神秘的血族。他以一种奇特而优雅的步态走到他们面前，微低下头，竟是向他们行了一个古老的贵族礼，说道：“抱歉打扰了两位，我有一个小小的要求，不知道二位可否应允？”
　　安德烈还了一礼：“我们很乐意帮忙，只要我们可以做到。”
　　那人淡淡一笑：“是关于那枚戒指的。我虽然无缘得到它，但是希望能再看它一眼，希望二位能答应我这个小小的要求。”
　　“这个……”安德烈露出为难的表情，低头看向卡洛亚斯：“可以吗？”既然已经送给了儿子，他可不能越俎代庖的答应别人。
　　卡洛亚斯点了点头。
　　安德烈见状道：“那爹地去车上等你。”见儿子点头，安德烈才转身离开。
　　卡洛亚斯将装戒指的盒子从口袋里取出，递了过去。
　　“好久不见了……”仿似叹息的呢喃从年轻血族的口中溢出，他的眼神仿佛穿透了戒指，投射在遥远的过去。直到卡洛亚斯轻咳一声，才如梦方醒般地最后看了一眼戒指，然后将它还给了卡洛亚斯。
　　“您和这枚戒指之间有什么渊源吗？”卡洛亚斯问道。
　　“也没什么，只不过这枚戒指十分特别，相信你也是因为这一点才买下它的吧？希望你可以好好保管它！”血族的语气中充满了然。
　　卡洛亚斯正要再说些什么，安德烈的声音传了过来：“卡洛，快一点儿，我们要回家了！”
　　“快去吧，你的家人在等你”，刚才还站在眼前的人，一眨眼的功夫便已不见，只有声音还回荡在卡洛亚斯的耳边：“好好珍惜身边的一切，小家伙！”
　　被一个血族叫做“小家伙”，貌似没有什么可以抱怨的，不过这不重要，重要的是，有人在等他回家。
　　“马上就来，爹地！”卡洛亚斯笑着跑上前去，衷心希望等他们回到家时，艾斯菲娜不会用盘子丢他们。

　　第七章

　　那枚戒指静静地躺在黑丝绒的盒子里，纹理犹如荡漾在风中的丝纱，在灯光的照耀下晶莹剔透的仿佛天边的星子。
　　卡洛亚斯微偏着头，考虑着要不要戴上它。经验告诉他，绝对不能轻易触碰这种来历不明的魔法物品。刚才他已经往上边扔了成打的探测魔法，这枚戒指却没有任何反应。可是他明明可以感应到，戒指上面充沛的魔法波动。并没有探索到任何的黑魔法痕迹，应该不会对他造成什么伤害吧？
　　卡洛亚斯伸手去拿那枚戒指，手指却突然被什么东西刺了一下，几滴血珠滴到了戒指的表面，在祖母绿的衬托下分外的鲜艳夺目。卡洛亚斯正要把血珠擦去，却见那些血珠仿佛有了生命一样，迅速地渗透进了那块祖母绿宝石的内部，顺着宝石中的丝状纹理迅速地蔓延开去，将原本翠绿色的宝石染成了一片浅绯色。就在卡洛亚斯聚精会神地观察戒指的变化时，宝石突然爆出一道强烈的绿光，卡洛亚斯本能地伸手挡住了眼睛。
　　“成年人的灵魂居住在一个孩子的体内，想不到我一醒来就可以看到这么有意思的事情啊！”清亮的嗓音在耳边响起，卡洛亚斯一张开眼便对上一双碧绿色的眸子，当即本能地运转起身体中的魔力，做出攻击的姿势。
　　“不要这么紧张嘛，我可是非常热爱和平的人，绝对不会伤害你的！”那人飘开几步，露出一脸“怪叔叔诱拐小孩子的笑容”说道。等等，飘？
　　“你说得是什么意思？还有你到底是谁？为什么会在戒指里？”卡洛亚斯双手环胸，冷冷地问着那个正四处乱飞打量他的房间的，呃，幽灵？也许不太准确，因为他并不像霍格沃茨的幽灵是呈珍珠白色，卡洛亚斯可以清晰地看到他的茶色长发翠绿眼眸和身上的浅蓝色长袍，宛若有实体一般。或许他是一个，魂器？
　　“你最好不要发火哦，你的灵魂力量很不稳定，发火可是会加剧这种不稳定的！还有我可不是什么幽灵，我可是最纯正的灵魂形态！”“幽灵”也学卡洛亚斯的样子双手环胸，薄唇上挑出一个戏谑的弧度。
　　他竟然被一个灵魂教训了，这算怎么回事！ 灵魂看到的是别人的灵魂形态，那他也没有必要假装了！潋滟的红眸危险的眯起，冷笑：“那么灵魂先生，你最好马上给我解释清楚这一切是怎么回事，还有立刻停止偷窥我的思想，否则我不介意小小的‘款待’你一下的！”
　　“是你自己的心理波动太强了还不好？又不是我有意要看的！”灵魂不甘地撇嘴。
　　“我曾经在书上看到过很多专门作用于灵魂的咒语，还没有机会试验过，真怕时间太久了会忘记呢！”漫不经心地摆弄着自己纤细的手指，卡洛亚斯的语气听起来十分的遗憾。
　　“好了好了，我说还不行吗？真是不讨人喜欢的家伙！”一边嘀咕着一边飘到卡洛亚斯面前的扶手椅上“坐好”，清了清嗓子开讲：“我是个巫师，你知道巫师总是对未知的魔法有一种狂热，那时候我正在实验一个高级的灵魂魔法，马上就要成功了，却在最后关头出现了差错，结果法阵中聚集的魔力失去了控制，太过强烈的魔法冲击让我失去了意识。等我醒过来的时候，就发现自己的灵魂被锁在了这枚戒指所镶嵌的宝石上。我放出魔力探测情况，却发现周围的环境十分的陌生。而且这枚戒指上有一个很强大的封印，我一时挣脱不开。正当我在伤脑筋的时候，你的血滴在了戒指上。我可以感觉到你的血脉中有一种古老而强大的力量，借助这个力量，我好不容易才挣脱了那个封印。说起来真该感谢你呢！对了，我的名字是梅林，你也是个巫师吧，有没有听说过我的名字？”
　　血脉中的力量？应该是传承自萨拉查・斯莱特林的力量吧。至于“他”所说的，既然他都可以穿越时间重生，那么碰到一个穿越的灵魂也不是不可能的事。不过这个灵魂的名字正好是梅林……卡洛亚斯的嘴角勾出一个讥诮的弧度：“岂止是听说过，简直是如雷贯耳！”
　　“想不到原来我这么有名啊！”听完卡洛亚斯的叙述后，就看到那个自称梅林的家伙双手托住脸颊，一脸陶醉的表情。
　　“你确定你是亚瑟王时期伟大的魔法师梅林而不是只是碰巧同名的人？”卡洛亚斯忍无可忍地打断了某人的自恋行为。开玩笑！眼前这个像金毛孔雀洛哈特一样自恋的家伙如果真的是梅林的话，那些信奉他为神的巫师会集体去撞墙！
　　梅林毫不客气地给了卡洛亚斯一个白眼：“骗你对我有什么好处吗？”
　　卡洛亚斯以手支颌，十分认真地思考着：“我暂时还没想到，但不代表你没有！”
　　“那到底怎样你才会相信我？”
　　“我说了你会去照做吗？”
　　“当然……不会！”
　　“还真是个诚实的家伙！”卡洛亚斯勉强抑制住嘴角抽筋的冲动：“好吧，我就先当你是梅林好了！”
　　“什么叫当？我本来就是好不好？”梅林不甘地嚷嚷。
　　“这个问题我们待会儿再讨论。先来说说你接下来有什么打算吧。”卡洛亚斯将手指在胸前搭成塔状，状似十分悠闲地问道。
　　“当然是要回到我的时代了！这里虽然也很不错，但是终归不是我的家乡。没错，就是这样！”灵魂状的梅林双手握拳，一脸的斗志昂扬。
　　“那么，再见!”卡洛亚斯姿态优雅地站起身，毫不客气地下了逐客令。
　　“你不会是要赶我走吧？”梅林不敢置信地瞪大了眼睛。
　　卡洛亚斯冷笑着，脚步却是不停：“难道你还要我帮你寻找
　　回家的路不成？”
　　“不需要你帮我找，你只要在我想出办法之前收留我就可以了！”梅林飘到卡洛亚斯身前挡住了他的去路。
　　“我不认为我有这个义务！”绕过身前的障碍物，继续走。
　　“你刚才不是说我是巫师界的神吗？神要你帮忙不是应该表现的一脸受宠若惊毫不迟疑地答应吗？”我绕我绕我继续绕！
　　卡洛亚斯轻弯唇角，露出一个真正愉悦的笑容：“我想你大概搞错了一件事――神还不配成为我的信仰！”
　　是的，神还不配成为他的信仰。
　　即使他深陷在泥淖中无法自拔，而神出现在他身边，向他伸出手，说：“孩子，到我身边来吧，洗清你的罪恶！”即使下一刻，泥淖便会吞没他的头顶，他也会说：“我拒绝！”
　　梅林的目光久久地落在那个小小的身影，以及那个身体中的属于成熟男子的灵魂上，他们的表情同样的坚定，淡然，还有，无情。忽而轻轻地一笑，低声喃喃道：“神还不配成为你的信仰……吗？有意思！”到底是什么样的环境，造就了这样的一个人？又是怎样不可预测的冥冥，成就了这样的一个组合？真是让他忍不住的想要探究一下啊！想到这里，唇边的笑意愈发深刻起来。
　　“你不答应也没关系，反正我是赖定你了！如果按你刚才所说的，现在离我生活的时代已经过去快两千年了，我在这里人生地不熟的，你是我唯一认识的人，怎么可以这么狠心地扔下我不管？而且是你把我从戒指里放出来的，怎么可以这么不负责任！”梅林一边说着，一边用袖子去擦那根本不存在的眼泪。
　　你确定你不认识艾斯菲娜吗？为什么都喜欢用这种招数来折磨他？头痛地按住太阳穴，卡洛亚斯感到十分无力：“你想待在这儿也可以，但是，第一，不准让别人看到你；第二，不准给我惹麻烦；第三，不准在其他人面前使用魔法，这些你可以做到吗？”
　　“没问题，我保证做到！”梅林毫不犹豫地拍胸脯保证，就差没有指天发誓了。
　　看着那个在房间里四处乱窜的灵魂，卡洛亚斯的头又开始隐隐作痛，为什么他会有自己捡了一个大麻烦的感觉？

　　第八章

　　“哇！好可爱啊！”
　　“就是p就是，长得好像洋娃娃啊！”
　　“切！长得好看又怎么样？”
　　“就是！看他那么骄傲，一定不好相处！”
　　对于卡洛亚斯来说，布兰顿家的书房是他最喜欢待的地方。那些散发着油墨味儿的纸张不仅能让他获得知识和乐趣，更能唤醒他很多美好的回忆。在阅读的间隙偶尔抬起头，看着那些一直伸到天花板的书架，总是会让他产生一种自己仍身处霍格沃茨图书馆的错觉。但是看在布兰顿家人的眼里，就完全不是这么一回事儿了。在他们看来，卡洛亚斯虽然很聪明――事实上是聪明得有点过头儿了，但实在是太安静了，安静地让他们有些担心。所以，几巨头一合计，再由布兰顿家的大家长爱德华・布兰顿正式拍板决定，于是卡洛亚斯被安排到了家附近的一所麻瓜小学插班读一年级。
　　卡洛亚斯看着讲台下正七嘴八舌议论的小孩子，表面上十分平静，内心却不爽地恨不得丢一打阿瓦达给这群吵闹不休的麻瓜小鬼！他宁愿在家里翻开那些晦涩难懂的拉丁文书籍，或者和梅林讨论一下魔法，也不愿意在这里作一群无知的小鬼的议论对象！而且他对于“和一群小朋友在阳光下快乐地玩耍”这个建议一点儿兴趣也没有！想起艾斯菲娜在送他到学校时说的话，卡洛亚斯就有一种想要脸上抽筋的冲动。让一个心理年龄已经五十多岁的人去和一群小鬼一起玩泥巴？梅林啊，你干脆给他一个阿瓦达还比较快！可是貌似麻瓜们信仰的神是上帝？所以卡洛亚斯，接受现实吧！
　　“小朋友们安静一下！”带卡洛亚斯到教室的史密斯小姐拍了拍手说道，原先一片嘈杂的教室渐渐安静了下来。“我身边的这位是卡洛亚斯・布兰顿小朋友，是新来的插班生。以后都是一个班的同学了，大家要好好帮助新同学知道吗？”
　　“知道了！”底下响起高高低低的回答声。
　　“我是卡洛亚斯・布兰顿，以后请大家多多关照！”微微躬身行了一个绅士礼，即使内心已经不爽地想杀人，卡洛亚斯的礼仪依然完美的无可指摘。
　　“布兰顿同学，你就坐在那里好了！”史密斯小姐伸手指了指后排的一个空位，示意卡洛亚斯坐过去。
　　迈着优雅的步子走向那个那个空位，走近了，卡洛亚斯才发现，在座位的旁边还坐着一个黑头发的小男孩。他刚才竟然没发现他，还真是没有存在感的人啊！如果他没有交到“朋友”的话，艾斯菲娜一定又会发飙了！看着那个小男孩几乎把脸埋到衣领中的动作和闪烁的眼神，好吧，还是由他先打招呼比较现实！挂上最人畜无害的笑容，卡洛亚斯决定先抛出橄榄枝：“你好，我是卡洛亚斯・布兰顿，你叫什么名字？”
　　直到卡洛亚斯的脸都快僵了p笑容都要挂不住的时候，耳边终于传来了细若蚊鹊纳音：“你p你好，我叫西弗勒斯・斯内普。”
　　西弗勒斯・斯内普……么？Voldemort手下曾经最出色的魔药大师，也是一个――背叛者。 斯内普之所以受到Voldemort的重用，并不仅仅是因为他在魔药上的出色才华，还因为他们有些相似的身世，让他在斯内普的身上，隐约看见了当年的自己。可是他却让自己尝到了被狠狠背叛的滋味，那种感觉还真是记忆犹新呢！不过当初斯内普可以为了莉莉・伊万斯毫不犹豫地背叛身为主人的他，不知道以后他会不会背叛身为“朋友”的自己呢？如果邓布利多知道他最为得意的棋子被自己提前拉拢，可能就没心情吃那些让人倒胃口的甜食了吧?
　　看卡洛亚斯很长时间都不说话，小斯内普顿时慌乱了起来。自已一定是被讨厌了！这也难怪，自己总是穿着不合身的旧衣服，头发老是油腻腻地贴在头上，脾气又阴沉古怪，平时除了莉莉都没有人愿意跟自己一块儿玩，就连爸爸也老是骂自己“小怪物”……这样的自己被讨厌是很正常的吧？想到此，小小的身体又缩了缩，几乎就要缩到桌子底下去了。
　　“你是我今天在学校认识的第一个人，你愿意和我做朋友吗？”卡洛亚斯伸出一只手，微笑着问道。
　　不敢置信地抬起头，看着眼前漂亮的仿佛天使的小男孩，他微笑着对他说“你愿意和我做朋友吗”，阳光照在他的身上，为整个人笼罩上一层淡淡的光晕，在那一刻，西弗勒斯・斯内普觉得，眼前这个男孩一定是上帝派来拯救自己的天使。直到很多年后，一切尘埃落定，可是当他想到那个黑发红眸的人时，第一时间出现在脑海中的，依然是他在阳光下对自己微笑的样子（被外表蒙骗的可怜教授啊）。
　　而现在，天使般的男孩正站在他的面前，微笑地伸出手，等待着他的答复。还等什么呢？小心翼翼地伸出手，紧紧握住男孩漂亮的手指，对他说：“我愿意！”
　　当然了，想要笼络西弗勒斯・斯内普，就会不可避免地和莉莉・伊万斯搅和在一起。虽然卡洛亚斯对此早有准备，却没料到会来得如此之快。刚一下课，莉莉・伊万斯就从前排跑了过来――刚才他在讲台上已经注意到她了，毕竟那一头红发实在太显眼了，想不注意到都难，只是他没想到那竟然真的是莉莉・伊万斯。接连遇到两个“熟人”，艾斯菲娜还真是为他选了块风水宝地啊！
　　在他礼貌性地询问莉莉・伊万斯有关学校的事情后，虽然早就做好了心理准备，但他仍是低估了格兰芬多那让人吃不消的热情。听着红头发的母狮子喋喋不休地在他耳边聒噪时他只想扔她一个静音咒，所以说他讨厌那些狮子！
　　就在这时，上课铃响了起来，成功地拯救了卡洛亚斯饱受荼毒的耳朵。
　　“莉莉，改天你再讲给我听好吗？上课铃响了，我们还是快回去上课吧！”卡洛亚斯笑得十分真诚。
　　“好吧！不过如果你还有什么不明白的话就来问我好了，我一定会帮你的！”莉莉・伊万斯十分热情地打了保票。
　　“莉莉，你真是太好了！”轻轻执起她的手落下一吻，成功地让漂亮的小姑娘红了脸。
　　“没、没什么！”红着脸抽回手，莉莉・伊万斯迅速跑回了自己的座位。
　　看着跑得有些不太稳的身影，中途还在桌角撞了一下，卡洛亚斯却只想着一件事，那就是：世界终于清净了。
　　刚一走出校门，卡洛亚斯便狠狠地甩了甩头，把那些愚蠢的ABCD和一加一统统甩了大脑，他受够了这些愚蠢的东西了！转过一个拐角，便看到带着布兰顿家族标志的黑色轿车停在街角，艾斯菲娜正站在车边紧张地四处张望着，一看到他便跑了过来，似乎完全不受脚上那双细高跟鞋的影响，该说她不愧是功夫高手吗？
　　“宝贝儿，今天过得开心吗？”艾斯菲娜问道，同时在儿子的脸上狠狠地亲了一下。
　　“嗯。”有些不自在地撇过头去，卡洛亚斯仍然不是很适应艾斯菲娜的亲昵举动。不远处的一群人却吸引了他的注意力，中间那个似乎是斯内普？只见四五个稍大一些的男孩子将斯内普围在中间，不停地推搡他，瘦小的斯内普完全没有还手之力，被人推倒在了地上。而莉莉・伊万斯不停地在旁边打转，想要拉开那些男孩子，场面一片混乱。
　　艾斯菲娜也觉察到那边的情况，她大步地走了过去……喊道：“住手！不许再欺负别人！”那些男孩发现有大人在，顿时一哄而散。而卡洛亚斯和莉莉・伊万斯一起把地上的斯内普扶了起来。
　　艾斯菲娜好奇地问道：“卡洛，是你的朋友吗？”
　　“嗯，今天刚认识的。”卡洛亚斯头也不抬地说道，斯内普的情况看起来有些惨呢，脸上和手臂上都擦破了皮。
　　艾斯菲娜自然也发现了这一点，叫道：“这个小朋友受伤了，不如去我们家包扎一下吧！”
　　“谢谢阿姨，不用麻烦了，我自己回家包扎一下就可以了！”
　　“不麻烦不麻烦，我们家离这儿很近的，很快就可以到了！”艾斯菲娜不由分说地把他们推上了车。
　　“卡洛，你陪莉莉玩一会儿，我带西弗勒斯上楼处理一下伤口！”艾斯菲娜吩咐道。
　　“莉莉，这边坐！”
　　“好、好的！卡洛亚斯，你家好漂亮啊！”莉莉・伊万斯不由得赞叹道，动作机械地坐在沙发上，眼光仍不能从那些漂亮的装饰上移开。
　　卡洛亚斯微笑地问道：“想参观一下吗？”
　　“可以吗？”莉莉・伊万斯有些惊讶地问道，难以掩饰脸上的期待。
　　“当然可以，这边走！”
　　当卡洛亚斯带莉莉参观完房子回到客厅的时候，艾斯菲娜也正和西弗勒斯一起下楼。他身上的伤口都被仔细地处理过，没有了先前的狼狈。
　　谢绝了艾斯菲娜留他们吃完饭的邀请，两人告别离开了布兰顿家。而卡洛亚斯的第一天学校生活也成功地落下了帷幕。收获：成功地撬了邓布利多的墙角！一个好的开始，不是吗？

　　第九章

　　“自己出去玩都不带我，你太过分了！”梅林一脸控诉地看着卡洛亚斯，让人怀疑他的眼泪下一秒就会落下来。
　　“你随时可以出去，没人会拦你！”卡洛亚斯头也不抬地说，一边把没用的东西从包里拿出来。他只是去春游而已，又不是一去不回了，犯得着放这么多东西吗？
　　“除了你没人和我说话，我会很无聊的！”梅林飘到卡洛亚斯跟前，挡住他的去路。
　　卡洛亚斯抬起手腕看了一下表：“还有半分钟，《朱迪小姐》就要开始播出了！”
　　“什么？”梅林尖叫一声，向着电视机扑了过去：“朱迪小姐，我来了！”
　　为什么他会碰上这种人？为什么他要去参加那个见鬼的春游？卡洛亚斯深吸了口气，平复了一下自己的情绪，这才走下楼去。
　　一出门，便看到自家爹地和妈咪正站在花园里说着什么，一看到他便停了下来，神情十分的古怪。
　　“爹地妈咪，我出去了！”卡洛亚斯向两人道别，
　　“玩得开心点儿，宝贝！”安德烈说道，和艾斯菲娜一起走过来，轻轻吻了一下他的额头。
　　“嗯。”卡洛亚斯有些不自在地别过头去。这么久了，他仍然对家人的一些亲密动作不习惯。
　　艾斯菲娜今天不对劲！卡洛亚斯猛地停住脚步。平时如果他要一个人出门，艾斯菲娜一定会千叮咛万嘱咐，可是今天她什么都没说！卡洛亚斯正准备回去问问到底发生了什么事，却见一辆汽车拐过街角，停在了自家门前。今天家里有客人吗？怎么没听他们说起过？卡洛亚斯的疑惑更甚，转身就要往回走，却又突然停了下来。还是算了吧，在他们眼里，自己只不过是一个什么都不懂的小孩子，就算真有什么事情他们也不会告诉自己的。而且布兰顿家的人哪个都不简单，如果出了什么事，他们也一定会有办法解决的，丝毫不需要他担心。等等，他刚才说什么了？担心？你一定是记错了，大名鼎鼎的黑暗公爵绝对不会有这种忐忑不安超出自己无掌控的情绪。虽然他们对他真的很好，却仍然不值得让他付出他的感情。没错，就是这样！他们根本不值得……
　　一个阳光明媚的周末，很适合出外踏青。不过遗憾的是，很多人都是这么想的。看着公园里三三两两聚集的人群，卡洛亚斯有一种掉头就走的冲动――为什么他要来参加所谓的“春游”这种无聊的活动？卡洛亚斯无比的怨念。
　　找了一棵看起来十分粗壮的大树，背靠着树干坐在树荫下，一阵阵清爽的风吹过来，将疲累一扫而空，卡洛亚斯惬意地几乎要睡着了。
　　“卡洛亚斯，过来和我们一块儿玩吧！”莉莉・伊万斯跑了过来，身后跟着像影子一般的西弗勒斯・斯内普。
　　“不了，你们去玩吧，我有些不舒服，想休息一会儿。”和他们一起玩？容他想一下，是玩过家家还是堆泥巴，或者和那些男孩子滚成一团？抱歉，他做不到！
　　“你哪里不舒服？要不要去医院？我去找老师过来！”狮子的热心肠发作，莉莉・伊万斯十分的着急。她身后的斯内普也露出关心的神色。
　　“只是太阳晒久了，有些头晕而已，我休息一会儿就好了，不用担心。”卡洛亚斯对她露出一个安抚的笑容。
　　“你真的没事吗？”斯内普也关心地问道。
　　卡洛亚斯继续微笑：“真的没事，你们去玩吧，不用管我。”
　　“那好吧，你好好休息，我们过会儿再来找你！”莉莉・伊万斯拉着斯内普离开了这里。
　　终于打发走了这两个难缠的小鬼，卡洛亚斯长出了口气。该说他收服人心太成功了吗？这两个小鬼要是再不走，他可真要头疼了。狮子的热情实在是让人吃不消，还有斯内普，和那个莉莉・伊万斯在一起待久了，也染上了那些狮子的习惯。不过，对于他们这些生活在黑暗中的人，最想要的，便是一抹灿烂的阳光吧？即使明知道会被灼伤，却还是忍不住想要靠近。只因为想要那抹阳光，为自己冰冷的灵魂带来一丝温暖。斯内普之所以如此在乎莉莉・伊万斯，甚至不惜为他背叛自己，便是因为这一点吧？卡洛亚斯抬起头，看阳光从树叶的间隙洒下来，落下一地斑驳的光影。 温暖这种东西，还真是会让人上瘾啊……
　　有细碎的脚步声往身边靠近，卡洛亚斯不以为意，只以为是其他的游人也看中了这个安静清凉的好去处。看了一眼那个陌生的男人，卡洛亚斯直觉地不喜欢他，便沉默地起身，决定换个地方。此时，那人却突然出手，想要抓住卡洛亚斯。卡洛亚斯敏捷地一闪身，躲过了这一抓，一个昏迷咒便要出手。就在这时，一只拿着白手帕的手从后面伸过来，捂住了卡洛亚斯的口鼻，一股乙醚的味道迅速地冲进鼻腔，卡洛亚斯的意识渐渐地开始模糊，在他陷入昏迷前的最后一个念头是：果然安逸的生活不能过太久，警觉性都变差了……
　　此时，安德烈・布兰顿正在自己的办公室内埋头工作，桌上的家用电话专线却突然响了起来。“喂……”“老公，不好了！刚才学校的老师打电话过来，说卡洛亚斯不见了！”电话刚一接通，艾斯菲娜带着哭腔的声音便传了过来。
　　“什么！”安德烈闻言吃了一惊，但知道眼下不是着急的时候，便安抚道：“奈奈，你先不要着急，把事情的经过详细地跟我说一下！”
　　艾斯菲娜本来也不是什么娇生惯养的大小姐，遇事很少慌乱。只是乍一听到儿子失踪的事，才会一时慌了神。如今听了丈夫的话，情绪也镇定了下来，便把事情的经过一五一十地告诉了丈夫。
　　原来带学生出去春游的老师在收队时发现卡洛亚斯不见了，询问后才知道卡洛亚斯说不舒服，在附近休息。老师不敢怠慢，当即带着莉莉・伊万斯和斯内普找了过去。可是那棵树下只有卡洛亚斯扔在那儿，却并没有他的身影。以为是小孩子贪玩跑到别处去了，几个老师便分头去找。可是找遍了整个公园也没有找到。几个老师一商量，便将此事报了警，并且通知了家里人。
　　听完艾斯菲娜的话，安德烈略一沉吟，便有了主意：“我现在马上去卡洛出事的公园看一下，你马上给爸爸打个电话，让他派些人跟我一起去！”
　　“爸爸？”艾斯菲娜有些纳闷，看了一眼正在给伦敦警察局长打电话的布兰顿家大家长，爸爸不就在我身边吗？还给爸爸打什么电话？对了，自己的爸爸！艾斯菲娜猛地反应了过来。自己的父亲是黑道教父，找他帮忙一定会更快找到儿子！想到这里，艾斯菲娜马上说：“我马上给爸爸打电话，到时我跟爸爸的人一起过去！”
　　“你就不要过来了，你就守在家里。如果是绑架的话，那些人一定会往家里打电话的！”安德烈打断她说。
　　“那好，我在家等你的消息！”艾斯菲娜匆匆挂断了电话。
　　安德烈匆匆地赶到了公园，紧随其后赶来的是十几辆黑色的轿车，车还没停稳，便从车上下来几十个黑衣的彪形大汉，身上竟还都配着枪。安德烈认出为首的一人竟是岳父手下头号爱将――号称“银狐”的雷克・布雷恩。
　　“布兰顿先生，我奉老爷子的命令协助您，务必找回小少爷。”雷克・布雷恩走到安德烈跟前，行礼说道。
　　安德烈也不跟他客套：“跟我来！”
　　安德烈他们的到来把几个正在焦急的老师给吓呆了，几个老师虽然早就知道卡洛亚斯的家庭不简单，但是几十个荷枪实弹的黑衣大汉还是把在场所有人给震慑住了。安德烈无暇理会他们，只是问道：“谁能告诉我，谁是最后一个见到卡洛亚斯的？”
　　“是我们……”莉莉・伊万斯拉着斯内普举起了手，局促不安地说道。
　　“小朋友，你们能把事情详细地跟我说一下吗？”安德烈和蔼地问道。
　　在众人的注视下，莉莉・伊万斯还算流畅的把刚才跟老师说过的话又说了一遍。
　　“这样啊！”安德烈沉思道。并没有什么有价值的情况，看来事情有些难办啊。“雷克，你带几个人和我一起到卡洛失踪的地点去看一下，其他的人到公园各处再去找一下，看能不能找到什么线索！”
　　“是！”
　　“有什么线索吗？”安德烈紧张地问道。
　　“这里的草坪有被踩踏的痕迹，据推测，应该是两个身高在180以上的男人。”雷克皱着眉头，说出自己的结论。
　　安德烈沉吟道：“卡洛应该就是被他们带走了吧。”
　　“应该是这样没错。”雷克说道，然后按下了身上对讲机的通话键：“马克，你们那边有什么发现？”
　　对讲机里传来马克的声音：“大约在两个小时前，有人看到几个行踪诡异的男人上了一辆黄色的越野车，向南区开去。其中一个的怀里抱了一个小男孩，基本符合小少爷的特征。”
　　“现在基本可以断定小少爷是被绑架了！绑匪一定会和你们联系，布兰顿先生，你先回去把这里的情况告诉老爷和小姐，同时等待绑匪的电话，我马上带人顺着他们的踪迹追上去，您看这样怎么样？”雷克问道。
　　“好，就这么办！我马上回去，这里就交给你了！”安德烈说完，便急忙向停在一旁的车子走去。

　　第十章

　　安德烈・布兰顿刚进家门，一直守候在门边的艾斯菲娜便扑了上来，死死地抓住了他。
　　“老公，怎么样了？有没有找到卡洛？”艾斯菲娜紧紧抓住安德烈的手臂，满脸焦急地问道。“奈奈，你先不要着急”，安德烈连忙安抚快急坏了的妻子：“这里不是说话的地方，我们进屋去说！”
　　二人刚走到客厅，还未坐定，便听到窗外传来直升机震耳欲聋的轰鸣声，出去一看，竟是约翰・塞恩的爱机“圣玛丽”号！
　　“爸爸，你怎么来了？”艾斯菲娜难掩惊讶。爸爸不是去了爱丁堡吗，怎么……
　　“我的宝贝外孙失踪了，我怎么还能坐得住！”约翰・塞恩难掩愤怒的说道。
　　安德烈马上出言道：“爸爸，我们先进屋去吧，我把事情详细地跟你们说一下！”
　　一行人重又浩浩荡荡地回到了客厅。一落座，早已等候多时的布兰顿家大家长爱德华・布兰顿便立刻迫不及待地问：“安德烈，这到底是怎么回事？卡洛怎么会不见的？”“雷克跟你去过现场了吧？有什么发现没有？”坐在一边的约翰・塞恩也焦急地问道。
　　知道家人都十分担心儿子的安危，安德烈立刻将自己所了解的情况详详细细地说了一遍，不敢有一丝遗漏。
　　“这么说，已经可以确定卡洛是被人绑架了？”听完安德烈所说的情况，爱德华・布兰顿略一考虑，便抓住了事情的症结。
　　“可以这么说没错！”安德烈话音刚落，一旁的约翰・塞恩早已忍不住拍案而起：“哪个不知死活的东西，竟敢动我约翰・塞恩的外孙？我一定让他们好看！”
　　艾斯菲娜连忙拉住他：“爸爸，现在不是发火的时候，最重要的是先找到卡洛啊！”
　　“我已经通知过卡特局长了，如果他们那边有什么有价值的发现一定会第一时间通知我们的！”爱德华・布兰顿说道。
　　“警察局那群饭桶能有什么作用！”约翰・塞恩嘀咕道。
　　“你说什么？”爱德华・布兰顿正要习惯性地发飙，就在这时，电话铃声响了起来。客厅中的几人对视了一眼，都起身围到了电话机旁。安德烈在众人的目光中按下了电话的免提键。
　　“喂？”安德烈说道。
　　“安德烈・布兰顿？”电话那头一个古怪的男声说道。声音被处理过，看来那伙人很谨慎！两位大家长交换了一个眼色。
　　“我是，你是哪位？”
　　“我是谁不重要，重要的是我想和布兰顿先生做一笔交易！”电话那头继续说道。
　　“什么交易？”
　　“你儿子现在在我手里。如果你想要他平安的回家去，就给我准备五千万！”
　　安德烈和众人交换了一个眼神，问道：“我怎么能确定我儿子是不是在你手里？”
　　“你等一下”，那边说完这句话便静了下来，过了一会儿声音才又重新响起：“你们做什么？快放开我！”
　　“卡洛，不要怕！妈妈马上就来救你！”听到这个声音，艾斯菲娜控制不住得向电话里喊道。
　　“现在你们相信了吧？马上给我准备好五千万，要现金！还有不准报警！如果让我发现警察的踪迹，我保证你儿子见不到明天的太阳！我会再打电话过来的”说完便挂上了电话。
　　“我那儿有最先进的电话监听设备，我马上让他们赶过来！”约翰・塞恩拿起电话便开始拨号。
　　“让他们行动隐秘一些，我怕那些人会监视这里！”爱德华・布兰顿在一旁叮嘱道。
　　卡洛亚斯是被汽车的剧烈颠簸给弄醒的。
　　手脚都被绑上了，眼睛也被蒙上了，看来自己似乎是被人绑架了呢。虽然眼睛看不到，但是卡洛亚斯却知道，自己的样子看起来一定十分凄惨。竟然会被这种下三滥的手段放倒，梅林那个可恶的家伙要是知道了一定会嘲笑死自己的吧！
　　“老大，我们绑架的可是布兰顿家的小孙子，不会有事吧？”一个瘦小的男人说道，怯懦的声音让卡洛亚斯一瞬间想起了虫尾巴。
　　“怕什么！那位先生不是答应事儿一完就安排我们出国吗？”一个满脸横肉的男人搭腔道。
　　“可是他妈妈是塞恩家的人啊，得罪了塞恩家，我们还有好日子过吗？”瘦小的男人又说道。
　　“他们势力再大又怎么样？我就不信他们的手还能伸到美国去！”一个光头的男人说道。
　　“就是！那位先生的家族在英国的势力也不小，要想躲过他们神不知鬼不觉地安排我们出国还不是小事一桩！”横肉男又说道。
　　“如果真出了事，你们以为那位先生还会保我们吗？准会一早把我们推出去做替死鬼！”一个长相斯文的男人推了推鼻梁上的金丝眼镜，慢悠悠地说道。
　　“老大，这话怎么讲？”光头男人惊讶地问道。
　　“如果事情败露，那位先生怕引火烧身，一定会把我们推出去。不仅不会保我们，还会把和我们的关系撇得干干净净！这种丢卒保帅过河拆桥的事他们那些有钱人最擅长做了！”斯文男说道。
　　“那、那我们为什么还要接这桩生意啊？”瘦小的男人又问道。
　　“你以为我们不接，那位先生就会放过我们吗？我们现在只能希望这桩生意不要出纰漏，只要钱一拿到手，我们就马上去国外过我们的逍遥日子去！”斯文男说，又回头问道：“那小孩不会醒了吧？可得把他看好了！”
　　“放心，我把药下的分量很足，足够他睡上一天了！”光头男说道。
　　“那我就放心了！”
　　看来，这帮人只不过是被人指使的，那么就必须先找出那只幕后黑手，否则要是三天两头来这么一次，会让人烦不胜烦。他可没有什么耐心陪他们玩下去，干脆一次解决好了！缓缓地用魔力锁定目标，然后，摄神取念……
　　该死的，这些人的脑子里都是些什么乱七八糟的东西？退出那些人的意识，将得到的不良信息全部过滤，卡洛亚斯慢慢整理着自己得到的信息。这些人口中的“先生”，每次都只是用电话和他们联系，或者派人向他们下达指令，而他本人从未露过面。唯一有用的信息便是那个人的姓氏：霍金斯。只是光他知道的在英国排得上号的就有三个霍金斯家族……到底会是哪一个？
　　“下车吧！”突然想起的声音打断了卡洛亚斯的思绪，他这才发现自己身处的汽车已经停了下来。还是再和他们玩一会儿吧，说不定能再找到一些有用的信息！抱着这样的想法，卡洛亚斯放松身体，继续假装昏迷。
　　卡洛亚斯感到有个人把他从车里抱了出来，然后把他放到了一块，呃，木板上？然后便是听到他们向布兰顿家打电话索要赎金。为了让布兰顿家的人相信他是真的被绑架了，那些人把他“弄醒”了过来。而卡洛亚斯也装作刚醒的样子，“惊恐”地喊道：“你们做什么？快放开我！”
　　“卡洛，不要怕！妈妈马上就来救你！”听到电话里传来艾斯菲娜焦急的声音，卡洛亚斯的心脏突然一阵抽痛。那是他的家人啊，真真切切的在为他的安危而担心！他突然发现自己之前的一些想法有多么的自私和虚伪。他们爱着他，是因为他就是卡洛亚斯，不掺杂任何杂念，只是因为他就是他，而已。而他竟还一直在想那些有的没的，真是自以为是得可笑！心结突然打开，卡洛亚斯顿时感到一阵轻松。他还是不要在这里浪费时间了，他可不想自己的家人在为自己担心！告诉他们自己趁那些绑匪不注意逃了出来，他们应该会相信吧？他真得不是有意要欺骗他们的，只是有些事需要选一个恰当的时机再说出来不是吗？
　　一个无声的切割咒，缚住卡洛亚斯手脚的绳子齐齐断开，伸手扯下脸上蒙住眼睛的布巾，在四个绑匪惊恐的目光中，卡洛亚斯笑得宛如地狱索命的修罗：“朋友们，游戏结束了！”
　　活动了一下被捆得有些僵硬的手腕，慢条斯理地抚平衣服上的褶皱，卡洛亚斯姿态优雅地向门外走去，在他的身后，是四具早已失去了温度的冰冷尸体。正当卡洛亚斯要迈出门去的时候，放在屋中的电话突然响了起来……

　　第十一章

　　他们的目标并不只是他而已！不，应该说，他们的目标根本就不是他，将他绑架只是一步棋而已，一步保证整个计划顺利完成的棋！卡洛亚斯浑身冰凉，握住话筒的手不住的颤抖，头脑却是前所未有的清醒。从一开始他就觉得有什么地方不对劲却又说不出为什么，却因为这个电话所泄露出的信息而完全想通了。那只幕后黑手――那个所谓的霍金斯先生，如果如那几个绑匪所说，具有相当大的财势，就根本不可能为了索要赎金而冒同时得罪布兰顿和塞恩两个家族如此大的风险。如果是为了搞垮布兰顿家，区区五千万根本不能撼动它分毫！这几个绑匪只不过是他推出来的替死鬼而已，他真正的目标是……
　　“……我说看好那个小孩，尽量给我拖延时间，你们到底听到没有？如果因此而破坏了我的计划，我绝不会放过你们！”电话里一个冰冷的男声说道。卡洛亚斯猛地挂掉了电话，然后开始疯地拨号！拜托，快点接！拜托……
　　半晌，卡洛亚斯挫败地扔下了电话，家里的电话没有人接，难道已经出事了？
　　将梅林“最好不要使用高阶魔法”的劝诫丢在脑后，卡洛亚斯直接用上了幻影移形！
　　还好，偏差不是太大！狠狠压下身体内不停翻腾的魔力，卡洛亚斯迅速向布兰顿家大宅跑去。
　　空旷的客厅里一个人都没有，卡洛亚斯的心紧紧地揪在了一起。“戒指飞来！”将那枚祖母绿戒指抓在手里，静音咒，很好！挥手撤去咒语，卡洛亚斯将正在戒指里呼呼大睡的梅林拽了出来。
　　“卡洛亚斯？你什么时候回来的？”揉着惺忪的睡眼，梅林兴奋地问道。
　　“马上给我找找看这房子里还有什么人在！”卡洛亚斯命令道。
　　“你竟然命令我？我为什么要听你的？”梅林一听顿时瞪起了眼睛，又发现了什么似的叫道：“我不是告诉过你不要使用超过自己身体承受力的魔法吗？你竟然不听，是想魔力暴动吗？”
　　他当然不想魔力暴动，所以才要他去找人！卡洛亚斯瞪了他一眼：“你到底去不去？”
　　“你不要生气啊，我去还不成吗？”话音刚落，梅林的身影随即飘远了。
　　坐在沙发上，卡洛亚斯一边等待梅林的消息，一边努力梳理自己紊乱的魔力。看来这个新身体并不如他想象中完美，等这次的事情结束了，一定要好好问问梅林，那个家伙一定知道些什么……
　　“有没有什么发现？”卡洛亚斯问道。
　　“你家的管家和佣人被人弄晕在厨房里，你祖父晕倒在书房里，除此之外就没别人了，还有你父母的房间一团乱，就这些了！喂，你先别走啊，你还没告诉我发生了什么事呢！”
　　“闭嘴！”卡洛亚斯头也不回地给了他一个消音咒。艾斯菲娜出身黑道，身手不凡，对一些麻醉的药物也有一定的抵抗力，那些人一定费了不少功夫才将她带走，凌乱的房间就是最好的证明。而祖父被弄晕，说明那个人针对的目标只是艾斯菲娜，并不想伤害其他人。到底是什么人，不惜闹出这么大的动静，只为劫走艾斯菲娜？他的目的到底是什么？他该去哪里找艾斯菲娜？
　　“卡洛亚斯，你爹地不是说你被绑架了吗？你怎么会在家里？”拉尔夫・布兰顿接到大哥的电话急匆匆赶回家，一只脚刚买进门还没落地，就发现本该被人绑架的小侄子完好无缺地站在自己面前，顿时又惊又喜。
　　“拉尔夫叔叔，你怎么回来了？”卡洛亚斯问道。
　　“你爹地打电话来说你被绑架了，你爹地和你外公根据你外公的手下发现的线索已经追了过去，就让我到家里来等消息，现在看来是有人恶作剧，我马上给你爹地打电话让他们赶快回来！卡洛，你怎么了？”拉尔夫・布兰顿看小侄子脸色不对，连忙问道。
　　“他们的目标不是我，而是妈妈！”卡洛亚斯费力地说道。
　　“什么？”
　　“爹地他们被我被绑架的事引开，祖父被人打晕在了书房里，妈妈不见了！”卡洛亚斯急道。
　　“怎么可能？”拉尔夫・布兰顿闻言猛地站了起来：“卡洛，你又是怎么知道的？”
　　“这不重要，重要的是，我们必须马上找到那个叫霍金斯的人，救出妈妈！”
　　“你说那个人叫霍金斯？不、不可能，会不会是弄错了？”拉尔夫・布兰顿神情古怪地问道。
　　叔叔果然知道些什么！“您认识这个人？这到底是怎么回事？”卡洛亚斯追问道。
　　拉尔夫・布兰顿叹息一声：“如果真得是他的话，恐怕事情就难办了！你说父亲晕倒了？马上带我去看看！”
　　二人去到书房，发现爱德华・布兰顿只是被药物迷晕了，并没有什么大碍，当即放下心来。
　　“祖父他没事吧？”“只是被迷晕了而已，等药效过来就会醒过来了！”拉尔夫一边将爱德华・布兰顿扶到床上躺好，一边道：“卡洛，你确定那个人是叫霍金斯吗？”
　　“确定！拉尔夫叔叔，这到底是怎么回事？为什么你听到这个名字反应会这么奇怪？”
　　“这件事我以后再告诉你，现在当务之急是要先找到你妈妈，我怕晚了她会有危险！”拉尔夫一边迅速地在一张纸上写下留言，一边问卡洛亚斯：“已经来不及等你爸爸他们回来了，现在只有我们两个人，你害怕吗？”卡洛亚斯摇了摇头。
　　“那就好，我们出发吧！”拉尔夫抱起卡洛亚斯，向门外走去。
　　“拉尔夫？你怎么突然过来了？”朱莉・斯托克有些惊讶地看着眼前的拉尔夫・布兰顿，有些不明白他怎么会突然找上门来，她今天上午不是才去布兰顿家拜访过吗？
　　“我来这里是有件事要请你帮忙！”拉尔夫开门见山。
　　“帮忙？”朱莉・斯托克有些惊讶，随即又肃然道：“你说吧，只要是我能够做到的我一定帮！”
　　拉尔夫也不隐瞒，直接说道：“我要你帮我找到埃里克・霍金斯！他很可能绑架了艾斯菲娜！”
　　“这怎么可能？你是不是弄错了？”朱莉・斯托克一副不敢置信的表情。
　　“今天上午我在公园里被人绑架，我亲耳听到那些绑匪称电话那头的人霍金斯先生，还说要对我妈妈不利！”这样说应该没有什么漏洞了吧？
　　“介绍一下，这是我大哥的儿子――卡洛亚斯，他今天上午被一伙来历不明的人绑架，指使他们的人就叫做霍金斯！”
　　“不、不会的！埃里克他不会做这种事的！”朱莉・斯托克脸上的血色迅速褪去。她本就长相纤细柔美，如今这副苍白的模样显得更是楚楚可怜，很容易让人心生怜惜。
　　“我也不愿意相信这件事是埃里克做的，但是现在所有的矛头都指向他。所以我们一定要马上找到他，如果时间久了警察牵涉进来，会对埃里克很不利的！”拉尔夫安抚她道。一边的卡洛亚斯却在想，自家叔叔真不愧是只老狐狸，一番话说得让人根本无法拒绝！
　　“你说得对，我马上找他！”朱莉一边说着，一边走到电话机旁开始拨号。“到处都找不到他！”朱莉握着话筒，脸色有些苍白，难道说埃里克真的……
　　“朱莉，你先不要着急，你再仔细想想埃里克还可能去什么地方？”拉尔夫继续诱导她。
　　“我记得埃里克在郊外有一座别墅，已经很久没有人住了，前天他却突然派了人过去，我问他时，他说想要重新装修一下，先派人过去看看情况！”朱莉回忆道。
　　“朱莉，你能带我们到那儿去看看吗？”拉尔夫柔声问道。
　　朱莉迟疑了好一会儿，才说道：“我可以带你们过去，但是我不保证埃里克愿意见你们。”
　　“谢谢你，朱莉！”拉尔夫真诚地说。
　　“我们走吧。”
　　汽车飞速前进着，车厢里却是一片静默。
　　“叔叔，你认识那个人吗？他为什么要绑架妈咪？”卡洛亚斯拽了拽拉尔夫的衣袖，问道。
　　“如果埃里克会做这种事，那一定是为了我！”回答的却是自从上车前便一直看着车窗外神情冷淡的朱莉。
　　随着朱莉的述说，一段已经有些褪色的往事重新在众人的脑海中鲜明起来。

　　第十二章

　　朱莉的声音轻轻地回荡在车厢里，带出那些卡洛亚斯所不曾知晓的，灰暗的往事。
　　原来，安德烈与埃里克・霍金斯和朱莉・斯托克三人年龄相仿，家族又是世交，便很自然地成为了好朋友。后来朱莉的父母在一次车祸中意外身亡，爱德华自然义不容辞地承担起了照顾好友遗孤的义务，将朱莉接到自己家中照顾。朱莉自小便喜欢粘着安德烈，而安德烈对这个漂亮可爱的小妹妹也是宠爱有加。安德烈将朱莉当妹妹来宠，朱莉却并没有将安德烈当成哥哥来喜欢。所以当几人到了成婚的年纪，布兰顿家的大家长爱德华・布兰顿询问朱莉是否有喜欢的人时，她便说出了安德烈的名字。世交的爱女，又是自己从小看大的，如今又有可能亲上加亲，爱德华自然乐见其成。而对于安德烈来说，要他娶一个根本没见过面的陌生女人，还不如和从小一起长大的朱莉结婚，至少他是真心的喜欢朱莉的，于是便也顺水推舟答应了这门婚事。爱德华虽然对儿子的一些想法觉得有些不妥，但看到朱莉高兴的样子，便也将心中的一点儿小疙瘩丢开了去。自己的儿子别人不了解，自己还能不了解吗？安德烈既然愿意娶朱莉，就一定会好好待她。都是自己看大的孩子，手心手背都是肉，有什么能比他们两个高兴来得重要？因此便也高兴地开始为两人筹备订婚事宜。
　　可是就在两人即将结婚前夕，安德烈遇到了艾斯菲娜・塞恩。接下来，就如所有言情小说中的桥段一样，游戏人间的世家公子终于遇到了自己真正的爱情，无论如何也不会放开自己真正爱的人的手，即使会因此而伤害到其他的人，比如安德烈的未婚妻，朱莉・斯托克。这次的事件彻底改变了几个人的人生。安德烈终于看清了自己对朱莉的感情并不是爱情，即使在父亲断绝父子关系的威胁下，也坚决不同意与朱莉结婚，甚至不惜从婚礼上逃跑。事情到了这个地步，无论如何也没有挽回的可能了。这一打击让朱莉伤心欲绝，竟然自杀了！所幸被人发现得早，又被救了回来。躺在病床上的朱莉接受了安德烈爱上别人的事实，并且平静地祝福了他们。可是就在大家松了一口气的时候，朱莉却只留下了一张纸条，便从病房里失踪了！几经辗转，布兰顿家人才知道朱莉竟然去了瑞士，而一直陪伴在她身边的便是埃里克・霍金斯。原来他一直爱着朱莉，因为知道朱莉爱的人是安德烈，所以他从未表白过，只是沉默地守护在朱莉身边。眼见朱莉被安德烈如此伤害，他终于忍不下去了。他向朱莉表白，并要求朱莉和他一起到国外去。朱莉心想去国外散散心也好，便答应了埃里克的要求，给布兰顿家的人留下一张纸条，便随埃里克去了国外，直到最近才刚刚回国。
　　这还真是……“狗血，对不对？”脑海中突然响起的声音把卡洛亚斯吓了一跳，他强忍怒气，对自作主张闯入自己意识海的人骂道：“你不在家里好好待着跑这儿来干什么？竟然还敢侵入我的思想！”“谁叫你不肯告诉我发生了什么事，我只好自己跟上来看了！还有啊，你不觉得这样交谈比较方便吗？”梅林笑嘻嘻地回答。
　　卡洛亚斯却只是沉默。在外人看来不论是怎样一个虚伪和矫情的故事，对当事之人来说却是一场足以毁天灭地的惊涛骇浪。没有所谓的对与错，却充满悲伤。每个人都在拼搏挣扎着，只是为了抓住那个名叫“幸福”的东西，即使因此会伤害到其他人，可是谁又能说他们的执着是错误的？唯一不该的，就是那个人企图伤害他的家人，斯莱特林一向护短，他绝不会允许这种事发生！卡洛亚斯的拳头不由得握紧。
　　“就是那里！”朱莉・斯托克指着前方不远处一座灰色的别墅。
　　“吱――”拉尔夫一脚踩下刹车，顿时一个急刹车，停在了别墅门口。卡洛亚斯迅速跳下车向别墅跑去，拉尔夫和朱莉急忙跟上。
　　轻轻一推，别墅的大门便打开了，进门便是一个宽敞的大厅，卡洛亚斯猛地停下了脚步。“怎么突然停下了？”晚一步到达的拉尔夫不解地问道，环视一圈后却又突然笑了起来：“准备了这么大的阵势欢迎我们，埃里克还真是舍得下血本啊！”只见围绕大厅二楼的楼梯上站满了人，手中黑洞洞的枪口全都指向卡洛亚斯他们。
　　“啪啪啪――”清脆的掌声突然响起，只见一个长相俊美的男子缓缓地从一道暗门中走出，假笑着看着他们：“没想到我精心布的局竟然被你识破了，还借朱莉的手找到了我，拉尔夫・布兰顿，我还真是对你刮目相看呢！”
　　“多谢抬举”，拉尔夫懒洋洋地说，完全一副毫不在意的样子：“我大嫂在你手里吧？”
　　“没错！”埃里克承认得毫不含糊。
　　“埃里克，你真得抓走了安德烈的妻子？”一旁的朱莉突然问道：“这么做是犯罪，你知不知道？”
　　“朱莉，你真得不明白吗？”埃里克走到朱莉面前，温柔地看着她：“我做这一切都是为了你啊！”
　　虽然心中早已知道答案，但听他亲口说出来，所受到的震撼仍是无以言表。“埃里克，我知道你是为我好，可是这么做是犯法的，是不对的，你把她放了好不好？”朱莉抓住他的手，柔声劝道。
　　“我是不会放了她的！”埃里克猛然甩开了她的手：“如果不是那个女人突然出现，你一定会过得很开心！是那个女人让你陷入不幸的，如果没有她，你一定会很幸福的，所以我一定要叫那个女人从这个世上消失，这样就没有人会阻碍你了！”又看向拉尔夫和卡洛亚斯，眼神中一片疯狂：“你们既然找到了这里来，就别想再回去！”回头示意自己的手下：“还愣着干什么？把他们给我抓住！”
　　“埃里克，别这样，你冷静一下……”朱莉仍试图劝说他。
　　“你没看到他已经疯了吗？他是不会听你的劝的！”拉尔夫一边对朱莉说，一边抱起卡洛亚斯敏捷地一滚，将他送出了包围圈。
　　“把小姐看好！”埃里克将朱莉往边上一推，示意几个手下看好她，然后指挥其他人去围攻拉尔夫，他就不信好几十人对付不了一个大人和一个孩子！
　　“卡洛，乖乖待在这里，等着见识叔叔奋勇杀敌的英姿吧！”拉尔夫说完，一个优雅的转身，一只脚不偏不倚地踢在对手的喉间。
　　“想不到你那个叔叔长得像花瓶，功夫原来这么厉害啊！”飘在半空中的梅林仗着别人看不见他的优势，看戏看得津津有味。卡洛亚斯则是给了他一个白眼，给拉尔夫加了几个强效的盔甲护身，然后便开始考虑怎样找到艾斯菲娜的踪迹。
　　而拉尔夫则是穿行在人群中，将身边的对手一个个撂倒。
　　“还愣着干什么，开枪，快给我开枪！”眼见拳脚摆不平拉尔夫，埃里克急了，示意楼上的人开枪，自己也掏出枪来。
　　“你还真想把我射成马蜂窝啊！”拉尔夫一边怪叫着，一边闪身躲到一根柱子后面。他的功夫是不错，可是一不小心也会被子弹打个对穿的！
　　“埃里克，快住手，求你了！”朱莉被几个彪形大汉拉住，只能喊道。可是已经陷入疯狂的埃里克根本听不到，只是不停地催促手下进攻卡洛亚斯他们。
　　掏出从塞恩老爷子那儿打劫来的Nagy限量版手枪，拉尔夫开始还击。“卡洛，接住！”将手枪扔给一旁的卡洛亚斯，见他连忙接住握好，持枪的样子还算那么回事儿，拉尔夫一笑，端起缴获来的机枪，猛力地向楼上扫射。竟然想将他这个天下第一英俊风流潇洒人见人爱花见花开全天下女性完美的梦中情人的极品帅哥打成马蜂窝，简直天理难容！
　　“砰，砰……”门外的枪声不断，门内的艾斯菲娜却是又惊又怕。刚才她听到了拉尔夫的声音，他在叫，卡洛！卡洛，卡洛在外面！她想要起身，可无奈身体在药力的作用下疲软无力。最终对儿子的担心占了上风，艾斯菲娜扶着墙角摇摇晃晃地站了起来。努力甩去头脑中的晕眩感，艾斯菲娜扶着墙壁慢慢地向门口移动。推开门时，眼前一片耀眼的白芒，什么都看不清楚。卡洛，卡洛在那里吗？向她飞过来的是什么？是子弹吗？无力的身体根本没有办法躲开，任凭子弹射入身体，身体仿佛被撕裂，意识却在这股剧痛之下突然变得无比清晰，那个向她跑过来的小小身影是她的卡洛吗？费力地伸出手去，想要抓住一些什么――妈妈的宝贝，你绝对不可以有事……
　　“不……”卡洛亚斯惊呼出声，瞪大了眼眸。一切都发生在电光火石之间，突然地让他来不及做出任何反应，只能眼睁睁地看着艾斯菲娜浑身是血地倒在自己眼前……

　　第十三章

　　世界顿时变成了一片妖异的红色，如盛开的曼珠沙华，蓬勃热烈，却没有一丝温度。
　　恍惚间，以为已经远离的黑暗又慢慢移回，缓缓将他淹没。艾斯菲娜痛苦的脸渐渐远去，在那家孤儿院阴暗破败的小屋中，世界也是一片血红。
　　新生的婴儿本不可能有任何记忆，可是这一切却仿佛烙印在他的脑海中，无法抹去。让他不能不记得，他的生命，就是从一片妖异的红色开始。“我的儿子，汤姆・马沃罗・里德尔……”平凡的没有任何特色的脸孔，因为那个绝美的微笑而变得特别起来，女人染血的手缓缓抚上他的脸颊，在那里留下抹不去的红色印记，和一片炽热的高温，一直烧到心底最深处。不是不恨的，恨她的懦弱，恨她的无情，恨她毫不犹豫的放手，丢下自己一个人独自离去，独留给他一片不见天日的黑暗。而在此时此刻，他却发现，除了恨，自己更多的是害怕，害怕被抛弃，害怕失去，害怕再一次只有自己一个人……
　　“为什么？为什么？为什么？”艾斯菲娜的脸和梅洛普・岗特的重叠在一起，周围的世界一片赤红，从未有过的恐惧紧紧地攫住他的心脏，让他的声音破碎狂乱：“我好不容易才找到了重要的人，好不容易找到了不会离开我的人，为什么你们还要夺去不可？！”
　　身体中的魔力不停地翻腾着，叫嚣着寻找一个出口。魔力造成的强大气流让他的头发和衣服凌乱地狂舞，强大的冲击力甚至使周围的空间开始扭曲！
　　“卡洛亚斯，你疯了吗？快点儿停下！你想害死自己吗？”脑海中响起梅林的声音，可是卡洛亚斯已经听不见了，强大的魔力从身体中喷涌而出，化作无形的利刃，切割着周围一切可见的物体。
　　“怎么会这样？”“啊，救命啊！”……此起彼伏的惨叫声在大厅中响起，所有人看着自己身上无端出现的伤口，一片惊恐。
　　“卡洛亚斯，快住手！该死的，到底该怎么办才好！”卡洛亚斯的意识海中，梅林一边急得不停地跳脚，一边不停地放出魔力试图压制住卡洛亚斯身体内乱窜的魔力。魔力暴动对巫师来说可是要命的事，卡洛亚斯的实力强大，如今又是丝毫不计后果的魔力大爆发，失去了身体的同时也是去了将近50%实力的梅林根本无法压制住他！到底该怎么办啊？梅林急得头顶冒汗（灵魂也可以冒汗吗？汗一个……）
　　“魔鬼！他是魔鬼！”不知是谁喊了一句，众人惊恐的目光死死地定在大厅中央那个小小的身影上。魔力流毫无规则的冲出身体，皮肤慢慢绽开细小的伤口，有鲜红的血渗了出来，原本淡绯色的眸子变成鲜艳欲滴的血红，衬着流出的鲜血，宛如地狱索命的修罗，让人从心底感到恐惧。卡洛亚斯却丝毫不觉，他的大脑一片空白，身体一片麻木！
　　怎么会这样？卡洛他……拉尔夫震惊地看着那个小小的人儿，眼中全是难解的惊讶。不行，不能这样下去，不然卡洛会死的！看着卡洛亚斯身上的血越流越多，拉尔夫猛地反应过来，不顾身上被切割出的伤口，扑上去死死地抱住了卡洛亚斯：“卡洛亚斯，快停下！不要再伤害自己了！”卡洛亚斯的眸中尽是空洞和无情，宛如人偶，根本听不见他的话！
　　想也没想的，拉尔夫一巴掌打上了卡洛亚斯的脸。力道控制的很好，卡洛亚斯的脸被打得偏向一边，眼眸似乎清明了一些。“卡洛，不要再伤害自己了！如果你妈妈醒过来看到你这个样子，一定会很心痛的！”拉尔夫柔声说。
　　“妈妈……”卡洛亚斯喃喃道，然后猛地推开拉尔夫的手，跌跌撞撞地向艾斯菲娜的方向走去。可是才刚走了两步就瘫软了身体，拉尔夫急忙抱住了他。重新回复成淡绯色的眼眸似是再也无力睁开，卡洛亚斯就在拉尔夫的怀里失去了意识！
　　接到消息匆匆赶来的安德烈，甫一踏进大厅，便看见这让他肝胆俱裂的一幕。
　　已经是凌晨了，可是伦敦市××医院依然是一副忙碌的景象。忙碌的原因，自然是傍晚时分被紧急送进医院来的两名伤患。有病人不奇怪，医院就是要救死扶伤的嘛，可是几位在休假中的主治大夫全都被急召回医院，甚至连在家休息的院长都被惊动，从家里赶回了医院，不由得让人猜测这两名伤患是否有什么显赫的身份了。
　　别人的猜测布兰顿家的人自然无暇理会，他们的心全都系在急救室中，在那里，艾斯菲娜和卡洛亚斯正在接受医生的治疗。当安德烈赶到霍金斯的别墅时，一进门就看到妻子和儿子昏迷在血泊中，强烈的刺激几乎让他当场失控。要不是拉尔夫拉住了他，他肯定会当场杀了埃里克・霍金斯！最后还是约翰・塞恩站了出来，一边吩咐手下将霍金斯他们看好，一边带着布兰顿兄弟二人火速将昏迷的艾斯菲娜和卡洛亚斯送进了医院。诊断之下，发现艾斯菲娜的枪伤虽然很严重，却并没有击中真正的要害，在医生顺利地取出子弹、进行输血之后，便被送入了加护病房，只要她能够安然渡过一夜的危险期，康复就只是时间的问题了。真正麻烦的是卡洛亚斯。虽然医生对他如何造成这些细小的伤口心存疑惑，仔细检查后却发现这些伤口只会让他少量的失血，根本不会对他造成任何危险。卡洛亚斯的身体没有其他任何的病痛，却昏迷不醒。知道等在外面的都是自己惹不起的人，几个医生不敢怠慢，用医院最先进的设备重新对卡洛亚斯又从头到脚做了一次详详细细的检查，连一根头发丝儿都没放过，可结果仍然是一无所获。无奈之下，可怜的院长大人只能硬着头皮去告知布兰顿家的人卡洛亚斯的情况。
　　“什么症状都没有？什么症状都没有我儿子怎么会昏迷不醒的？如果你们不给我个交代，你信不信我拆了这家医院？”听到妻子无恙刚松了一口气的安德烈又因为儿子的昏迷不醒神经再次紧绷了起来，他揪住医院院长的衣领，凶狠的眼神吓得可怜的院长头上不停地冒冷汗。他当然信他会拆了这家医院，可是什么都查不出来，他也没办法啊！
　　“没错！要是我的宝贝外孙在你们手里有什么不测，我第一个不会放过你们！”继安德烈之后，约翰・塞恩也撂下了狠话。
　　“现在是闹事的时候吗？”爱德华・布兰顿手中的手杖重重地敲在地上，成功的震慑住了两人。拉尔夫连忙上前将自家大哥拉开。
　　“医生，没有其他办法了吗？”爱德华走到院长面前，柔声问道。抹了一下头上的冷汗，可怜的院长勉强镇定了一下心神，摇了摇头回答道：“我们是真得没有办法了！我们各科最优秀的大夫都在这里，为小少爷做了最详细的检查，可是却没有查出任何的异常。我们真的已经尽力了！如果你们想要再请其他医生，医院可以帮忙联系，但恐怕结果都是一样的……”（谁说没有任何的异常？为了抚平卡洛亚斯体内暴动的魔力而累得满头大汗的梅林非常支持安德烈拆了这家医院的建议!）
　　爱德华・布兰顿长叹一声。安德烈则是无力地瘫坐在一旁的长椅上，用双手捂住了脸。妻子重伤昏迷着，儿子昏迷不醒却又查不出原因，如果儿子有什么不测，他该如何向妻子交代？她又该如何承受这个打击？安德烈不敢想象。
　　“院长先生，麻烦你先出去一下好吗？我们一家人想自己静一静！”拉尔夫礼貌却又不容拒绝地说道。
　　院长叹了口气，无声地离去了，将空间留给了这一家人。
　　“各位”，拉尔夫环视了众人一圈，缓缓地说道：“接下来我要说的话你们可能觉得难以置信，但却是百分之百的事实……”
　　听完拉尔夫的话，众人久久地回不过神来。最后还是布兰顿家的大家长爱德华打破了沉默：“如果卡洛亚斯真的如你所说的，拥有一种强大而神秘的力量，可是我们却对这种力量一无所知，根本无法帮助到他。”因为爱德华的话，屋内重又陷入一片沉默，一种深深的无力感弥漫在众人之间，那是明知亲人受到伤害却又无法帮助他的哀痛。
　　这个臭小子怎么这么难搞定？梅林挫败地垮下了肩膀。他拼死拼活地劳累了一晚上，仍然没有将卡洛亚斯体内乱窜的魔力导回正轨。如果再这样下去，这小子不死也会变成哑炮，而这两种结果都不是他愿意看到的。现在看来，只能去找那个家伙帮忙了，希望那家伙会看在老朋友的份上卖他个面子……
　　Voldemort庄园。
　　将手头的几件工作处理完，Voldemort长舒了一口气，正站起身来准备去享用一顿丰盛的晚餐，体内突然的魔力不稳却让他的脚步踉跄了一下。这是怎么回事？一边努力抚平体内不听话的魔力，Voldemort十分的疑惑。难道是他分裂灵魂的后遗症？改天要好好地查一下……

　　第十四章

　　“能让如此爱面子的你不惜放下身段来求我，看来那个小家伙对你来说很重要啊！”形状优美的唇缓缓勾起一个上翘的弧度，细白的手指握住的高脚杯中，盛满鲜红的液体，在灯光下反射出迷离的光晕，美得妖异到近乎不详。
　　“一句话，到底帮不帮？”梅林双手抱胸，冷冷地看着对面卖弄风骚的老妖怪。也不想想自己都多大年纪了，真是！
　　“当然要帮了，这可是你第一次求我帮忙，我怎么会舍得拒绝你呢？”一个媚眼抛向梅林，当即让他有冲到墙角呕吐的冲动。
　　“你的条件？”又不是认识一天两天了，彼此的本性都摸得相当透，想说看不出对方的居心都不好意思！
　　“把‘那个’给我，别告诉我不在你手里！”对方开价也毫不含糊。
　　“你明知道‘那个’不可能属于你我，要来做什么？”毫不客气地抛过去一个白眼。
　　“要来暖暖手不可以吗？”对方笑得邪气十足。
　　“随便你！”没好气地说道，梅林起身向外飘去，又回头瞪了那个老不修一眼：“快点儿跟上来！”
　　“遵命！”调笑的声音越飘越远。
　　白色的墙壁，白色的窗帘，白色的床单……这里是，医院？这么说自己没有死？入目的一片白色让卡洛亚斯想起了自己“出生”的那一天，也是在这样的一个房间，在刺鼻的消毒药水味儿之间，艾斯菲娜用她的怀抱抚平了他焦躁不安的心情……艾斯菲娜！不知道她怎么样了？卡洛亚斯猛地从床上坐了起来，随即又无力地跌落到床上。怎么回事？为什么身体完全使不上力气？
　　“刚刚经历了一场几乎要了你命的魔力暴动，你以为自己能够马上活蹦乱跳的吗？”脑海中响起梅林没好气的声音。
　　“她怎么样了？”卡洛亚斯的声音听上去虚弱而疲惫。
　　“不准再要我滚出去哦，我为了救你可是很辛苦的，要这么一点儿福利一点都不过分……刚才你说什么了？”梅林一脸的疑惑，卡洛亚斯竟然没有马上叫他滚出去，实在是太奇怪了！（作者的话：难道说其实梅林是个被虐狂？）
　　强忍住把他丢出去的冲动，卡洛亚斯又把自己的话重复了一遍：“我问你她怎么样了！”
　　“想知道她怎么样了，自己去看一下不就知道了？”梅林笑得一脸不怀好意。
　　不想再搭理他，卡洛亚斯沉默地下床，走出了自己身处的病房。
　　“你又跟上来做什么？”
　　“我怕你找不到她所在的病房嘛！就在前面走廊拐角处，左手边第一间就是了！”梅林飘到卡洛亚斯身边，一脸狗腿的笑容。
　　卡洛亚斯毫不客气地给了他一个白眼。
　　走廊拐角处，左手第一间，艾斯菲娜所在的病房就在眼前，隔着玻璃，可以看到安德烈正在小心翼翼地喂艾斯菲娜喝汤，她的脸色有些苍白，但是精神却很好。里面是他这一世的父母，可以说是他最亲近的人，可是想到即将面对他们，卡洛亚斯却突然感到一阵恐慌。他不知道他们会以怎样的态度对待他，是惊讶还是厌恶？如果是后者的话，他不知道自己是不是还能够毫不在意地离去……
　　“卡洛亚斯，我的宝贝外孙，你终于醒了！”身后突然响起的大嗓门成功地打断了卡洛亚斯的思绪，刚一回身便被人紧紧地抱住，力道之大几乎让卡洛亚斯不能呼吸！
　　“约翰・塞恩！快点放手！你想憋死我的孙子吗？”看到孙子一张精致的小脸被憋得通红，爱德华・布兰顿不顾矜持地大喊道。
　　“咳、咳……”
　　“卡洛，你没事吧？对不起，外公只是太兴奋了……”约翰・塞恩连忙放手。一边的爱德华连忙抢过孙子，一脸心疼地为他顺着气，同时在心里发誓再也不让那个老疯子碰他的宝贝孙子一根手指头！
　　卡洛亚斯好不容易顺匀了气儿，还没等他开口说话，便被听到响动出来查看的安德烈抱了个满怀，脸上的胡茬扎得卡洛亚斯直皱眉，心中却是前所未有兴奋和盛得满满的感动，只是一想到自己接下来要说的话，心又开始慢慢地坠落……
　　经过一番几乎要掀翻半个医院的折腾之后，一家人终于安定下来。“卡洛，你怎么了？是不是身体不舒服？我马上去找医生给你检查一下！”看到卡洛亚斯过于苍白的脸上，安德烈十分担心。刚才被儿子从昏迷中醒来的喜悦冲昏了头脑，竟忘了让医生再给他检查一下。安德烈不停地责怪自己的粗心。
　　“我没有不舒服”，卡洛亚斯露出一个苍白的笑容：“我有话想对你们说，所有人！”
　　在众人惊讶的目光中，卡洛亚斯伸出手，念道：“杯子飞来！”就见原本放在桌上的杯子突然飞了起来，然后稳稳地落到了卡洛亚斯的手中。“如你们所见，我拥有一种神奇的力量，它可以让我做到很多常人无法做到的事。”在众人震惊的目光下，卡洛亚斯缓缓地说道。然后低下头，等待他们的反应。
　　“天哪，真是太神奇了！”是拉尔夫的声音。
　　“这次你会受伤，也是因为这种神奇的力量吧？”爱德华问道。
　　“是的。”在他凌厉的眼神下，卡洛亚斯不由得低下头去。
　　“你可知道你让我们很生气？”严厉中带着怒火的声音，让卡洛亚斯的心顿时跌落谷底。果然还是不能接受吗？不是早就已经知道了吗？不是早就已经不抱任何期待了吗？为什么心脏的位置却这么痛……
　　“你让我们很生气，卡洛亚斯”，爱德华又重复了一遍，更多的却是心痛：“也许你有千万种理由向我们隐瞒这件事，每一种都充分到足以让任何人信服。但是对我们这些爱你的人来说，每一种都是伤害。当你昏迷在病床上，而我们甚至连是何原因都不知道，更不知道该如何救你，那种只能眼睁睁看你受苦却无能为力的心痛感，你根本没有理解，卡洛亚斯，你在伤害我们对你的爱！”
　　“对不起……”第一次，卡洛亚斯心甘情愿地说出这三个字。
　　温柔地摸着卡洛亚斯的头，爱德华的声音显得语重心长：“你不需要对我们说对不起，我们只是希望你能明白，我们爱你的这种心情。”
　　“你们不会觉得我不正常吗？普通人都不会有这种能力，你们不觉得我是魔鬼的小孩……”有些语无伦次的话被安德烈温柔地打断，脸上的笑容十分的志得意满：“我安德烈・布兰顿的儿子怎么会是普通人？至于什么魔鬼的小孩，如果你是魔鬼的小孩，那我和你妈妈岂不就是魔鬼了？可不要告诉我你想否认自己是我儿子的事实！”说完还朝他狡黠地眨了眨眼。
　　卡洛亚斯的唇边不自觉地露出一个笑容，那是真正释然的笑容。他终于可以放下以往的心结，重新开始卡洛亚斯的新人生，在他们给予他的满满的爱里。
　　而艾斯菲娜则是含着眼泪搂住了自己的儿子：“我可怜的宝贝，为什么不把你的心事说给妈妈听呢？不管怎样你都是妈妈最爱的宝贝，不要为这种事感到自卑好不好？都是妈妈不好，没有及时发现你的与众不同，你还这么小，却要受这种苦，妈妈对不起你……”
　　卡洛亚斯顿时满头黑线：亲爱的母亲大人，您什么时候见我为这件事自卑过？拜托不要往我头上乱扣帽子好不好？
　　“好了，该说的话都说完了，卡洛亚斯也该回去休息了，就让你英俊潇洒的拉尔夫叔叔送你回去吧！”不由分说地，拉尔夫把卡洛亚斯从艾斯菲娜怀里揪了出来，抱着他向门外走去。
　　“叔叔，你到底想要跟我说什么？”不要一直用那种让人心底发毛的眼神看他好不好？害他有种心虚的感觉。
　　拉尔夫摸摸下巴，笑得一脸的莫测高深：“错！不是我要跟你说什么，而是你要跟我说什么！”
　　卡洛亚斯的表情十分的无辜：“我要说的话刚才在全家人面前都说过了，真得没有什么要跟叔叔单独说的话了！”
　　拉尔夫的表情十分奇妙，忍不住的笑意从眼角眉梢流泻出来：“亲爱的卡洛，说谎可不是好孩子会做的事哦！所以你还是乖乖地告诉我你那位奇特的朋友的事吧！”修长的手指在空中划过一道漂亮的弧线，然后准确地定在梅林所处的地方。
　　还没等卡洛亚斯有所反应，梅林早已经冲了上去：“你竟然看得到我？你怎么可能会看得到我？你为什么会看得到我？”
　　“那个，你可不可以先离我远一点？”拉尔夫好脾气的和几乎贴到自己鼻子上的梅林打着商量，一抬头却看到卡洛亚斯正朝二人的反方向走去：“卡洛亚斯，你要去哪儿啊？”
　　卡洛亚斯微微一笑：“当然是按叔叔说得，回去休息了！至于叔叔想要知道的事，还是自己问当事人比较好吧！”
　　生活还真是美好啊，不是吗？
　　不管怎样，这件事总算是圆满收场了。卡洛亚斯躺在草地上，将双手枕在头下，视线投向渺远的天际，苏格兰的天空一片风轻云淡，一如他此刻的心情。埃里克・霍金斯疯了，朱莉带着他回了瑞士，希望那里优美的环境可以让他好转。他一直执着的想要为朱莉找回幸福，认为朱莉的幸福就是他的幸福，为此他做了那么多事，有些事甚至让他离幸福更远，因为他忘记了真正可以给朱莉幸福的就是自己，他没有看到这一点，正如朱莉一直看不清自己真正爱的人是谁。
　　自己又有什么资格说别人呢？卡洛亚斯不禁苦笑。他不也是一直对身边的家人所给予的爱视而不见，用自己的固执和自以为是筑起一道冷漠的藩篱，把自己隔绝在外。只是他在事情变得不可挽回之前便已明白，这是他最大的幸运，这一世，他将不会再错过！
　　“卡洛亚斯・布兰顿，你这个小混蛋！竟敢逃我的课跑到这里睡大觉，看我怎么收拾你！”约翰・塞恩中气十足的喊声从主宅里一路传出，把方圆百里的鸟全部惊走。
　　他亲爱的外公在其他事情上，巴不得用自己的溺爱把他淹没，唯独在他的课业上毫不留情。卡洛亚斯无奈的爬起身，在梅林幸灾乐祸的笑声中走向训练场，继续――打沙包！至于被拉尔夫缠上的梅林，他很忙，不是吗？

　　第十五章

　　当卡洛亚斯在他十一岁生日的当天――也就是七月七日的早晨，在门口发现一个黄色的大信封时，并没有显露出什么过于明显的情绪，即使他已经为此等待了十一年，唯一的疑惑是它抵达的时间比他预计中的要早很多。捡起地上的信封，卡洛亚斯平静地回到了自己的卧室。
　　“这就是你所说的那家魔法学校的录取信？”梅林好奇地打量着信封，啧啧有声地赞叹：“嗬，这上面的地址可真够详细的！”
　　的确，信封上用绿色墨水清清楚楚地写着：北艾尔郡施尔德利村萨奇斯庄园二楼第三个房间的卡洛亚斯・布兰顿先生收。
　　“霍格沃茨历史上有名的恶趣味之一！“卡洛亚斯嫌恶地撇撇嘴，将信封翻了过来，不意外地看到了一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一个大大的字母“H”。
　　他撕开蜡封，从里面抽出一封信开始读了起来：霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）。
　　亲爱的布兰顿先生：我们愉快地通知您，您已经获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）：米勒娃・麦格谨上
　　为什么他觉得这封信除了校长的名字之外，跟他当年收到的那封简直一模一样？
　　“这个阿不思・邓布利多很厉害吗？他的头衔长得吓人！”梅林一副愿听赐教的表情。
　　“一个被糖渍坏了脑子的老疯子而已！不过他的实力确实很强大，号称当代最伟大的白巫师！”卡洛亚斯露出一脸厌恶的表情，然后抽出了另一张羊皮纸展开。上面写着：霍格沃茨魔法学校：校服：第一年的新生需要：1.三套简单素色的巫师袍（黑色）；2.一顶朴素的尖顶帽（黑色），白天戴；3.一双防护手套（龙皮或同类材料制作）；4.一件冬天用的斗篷（黑色并带有银色的系带）。
　　请注意：学生全部服装均需缀有姓名标牌。
　　课本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
　　《标准魔咒,初级》，米兰达・戈沙克著；《魔法史》，巴希达・巴沙特著；《魔法理论》，阿德贝・沃夫林著；《初级变形指南》，爱莫瑞・斯威奇著；《千种神奇草药及蕈类》，飞利达・斯波尔著；《魔法药剂与药水》，阿森尼・吉格著；《怪兽及其产地》，纽特・斯卡曼著；《黑暗力量：自卫指南》，昆丁・特林布著。
　　其他装备：一支魔杖；一只坩埚（白蜡制，标准尺寸2号）；一套玻璃或水晶小药瓶；一架望远镜；一台黄铜天平。学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。
　　在此特别提醒请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　另：鉴于您的家庭状况特殊，学校会派遣一位教授对您进行开学前的指导，并带领您购买单子上所列的一切物品。
　　“看起来你似乎对他意见很大，他惹你了？”梅林继续锲而不舍地问下去。
　　卡洛亚斯朝他露出一个诡异的笑容：“他被称为当代最伟大的白巫师，我则被别人称为――黑魔王，你说他有没有惹我？”说完绕过一脸呆滞的梅林，卡洛亚斯愉快地下楼去了。他应该去和家里人商量一下他的就学问题了，不是吗？
　　除了远在埃及的拉尔夫之外，布兰顿一家人――包括长期在此地搭伙的约翰・塞恩先生，齐齐聚在了布兰顿家的书房里，进行一场关于卡洛亚斯入学问题的严肃会议。
　　爱德华・布兰顿一脸严肃地看着桌上那封奇怪的信，房间里一片沉默。卡洛亚斯微笑地坐在扶手椅上，静静地等待家人的答复。终于爱德华抬起了头，看着面带微笑的孙子，严肃地问道：“你看起来相当的冷静，看起来你已经仔细地考虑过了，对不对，卡洛亚斯？”
　　“是的！”卡洛亚斯微微点头。
　　“那么告诉我你的答案！”
　　“我选择去这所学校，祖父大人！”卡洛亚斯的表情十分的坚定。那里是第一个被他当作家的地方，有着太多无法替代的温暖回忆，希望他们不会拒绝他的这个要求，不然……卡洛亚斯低垂的眼眸黯淡了一下。
　　“卡洛，你真得已经考虑清楚了吗？你才十一岁，就要离开家到一个根本不知道在哪的学校去上学，你不觉得太早了吗？而且我们怎么确定这所学校是真实存在的，而不仅仅是一个恶作剧？”艾斯菲娜忍不住说道。
　　“这并不是一个恶作剧。事实上，我听说过这所学校。”爱德华缓缓地说道。
　　“您听说过这所学校？”这下不止是艾斯菲娜，连卡洛亚斯也惊奇地挑起了一边的眉毛。巫师学校不是应该对麻瓜严格保密的吗？为什么祖父会……
　　“那一次卡洛亚斯出事以后，我曾经调查过这方面的事情，然后在首相的办公室里见过一份文件，上面有各任首相的备忘录，就是关于这所学校以及那个奇特的世界的，等级是特密，所以我相信这并不是一个恶作剧。”爱德华意味深长地说：“而且我也支持卡洛亚斯去那里上学！”
　　“爸爸……”艾斯菲娜低呼道。
　　“你忘了卡洛上次的情况了吗？”约翰・塞恩突然说道，“他的力量太强大也太危险，更重要的是我们对此一无所知。如果他不去学习怎样控制他的力量，再出现上次那样的情况我们根本没有任何办法！”
　　“可是他还那么小，而且我们对那个学校有一无所知……”艾斯菲娜回身想要寻求丈夫的支持。
　　安德烈抱住妻子，温柔地安抚她：“卡洛是我们的儿子，可是他也有自己的人生，我们必须尊重他的选择。而且爸爸的话你都听见了，这样的选择对卡洛亚斯来说是最好的！至于学校的事情，信上写他们会派一位教授了，到时候你可以把自己想问的一次性问个清楚，不是吗？”
　　“我只是舍不得他而已……”艾斯菲娜低声说道。
　　“我知道”，安德烈笑着亲了亲妻子的脸，又回头对卡洛亚斯说道：“我假设你应该去写回信，说你很乐意去那里就读，我亲爱的儿子？”
　　“当然”，卡洛亚斯从椅子上站了起来，对着他的家人行了一个完美的绅士礼，眼里全是满满的感动：“谢谢你们，真的！”
　　“你真得决定去那里上学了？”梅林飘到卡洛亚斯面前问道。
　　“当然！那里对我来说是非常重要的地方。”卡洛亚斯懒洋洋地回答，一边用魔法为一个苹果削皮。
　　“带我去好不好？”梅林一脸谄媚的笑容，“我绝不会给你惹麻烦的！”
　　“我以为你更想去的地方是埃及！”卡洛亚斯一脸假笑。自从拉尔夫叔叔去埃及考察之后，梅林的状态简直可以用魂不守舍来形容，他心里一定有鬼！
　　“你胡说什么？我哪有想去埃及？”被戳中了痛脚的梅林顿时哇哇叫。
　　“不想让人看出来就收起你那一脸心虚的表情！”卡洛亚斯没好气的地说，切，连装都不会装，枉他还被称为巫师界的神！
　　“啊，好困啊，我先回去睡觉了！”说完，梅林便钻回了自己栖身的戒指中，很没骨气地做起了鸵鸟。
　　卡洛亚斯却是望着窗外陷入了沉思。梅林对拉尔夫叔叔的态度实在太过诡异，这两个人之间一定有什么不为他所知的联系。可是如果梅林不愿意说得话，他就相信他是因为魔法事故失去身体来到他所处的时空。斯莱特林对于朋友总是无条件的相信，对方不愿意说的话绝不会勉强，这是他们的信条，也是对朋友的尊重。

　　第十六章

　　“这是什么？”卡洛亚斯不解地看着面前的一叠密密麻麻写满了字的纸。
　　“这上面所写的便是你这次任务的全部资料。”约翰・塞恩努力收起脸上的笑容，正色道。
　　“我的任务？”卡洛亚斯十分不解。
　　“没错”，看到卡洛亚斯不解的眼神，约翰・塞恩十分的得意：“鉴于你已经接受了五年的训练，又加上马上要去那个见鬼的巫师学校上学，为了检验你的学习成果，所以我精心地为你准备了这一次的测试，这张纸上面便是你这次测验的题目――伦敦128个黑帮的详细资料！”
　　“那您的意思是――”卡洛亚斯挑起一边的眉毛，看着自己的外公。
　　“我的意思就是你必须在学校开学前将伦敦全部的黑帮进行整合，让他们变成一股力量――一股听命于你的力量！当然，如果你觉得困难的话可以……”后面的话在卡洛亚斯突然锐利起来的眼神下音量越来越低，最终完全消音。约翰・塞恩暗暗抹了一把汗，即使是叱咤风云的黑道教父，在卡洛亚斯凛冽的眼神下也不由得有些心虚，那是属于上位者的眼神，让人无法在这个少年面前有任何放肆。
　　“一个半月的时间足够了！我一定不会让你失望的，亲爱的外公！”卡洛亚斯拿起桌上的资料，姿态优雅地走出了这个房间。看来，是时候回伦敦了。
　　豪华的大厅里，一片歌舞升平，男人豪放的笑声和女子的娇嗔，以及美酒和食物的香气一起飘散在空气中。
　　这里是伦敦较大的黑帮“黑隼”的总部，他们刚刚在一场地盘争夺战中取得了胜利，在老大凯恩的授意下，正在进行一场狂欢以庆祝他们的胜利。每个人怀里都抱着美女在和旁边的人喝酒猜拳，闹成一片。可是很快，这热闹的景象便被人打破。
　　“这里真是好热闹啊！不知道我有没有这个荣幸与各位共饮一杯？”清清冷冷的嗓音，犹带着一份独属于少年的青涩，却有着极强的穿透力，在一片喧闹中显得尤为突兀。
　　“什、什么人？”努力甩了甩在酒精的作用下有些昏沉的头脑，黑隼老大凯恩大着舌头问道。
　　一个少年缓缓地从门口的阴影中走了出来。黑色的上衣，绣着银色的波纹，下身是黑色的长裤，勾勒出独属于少年的青涩却优雅的线条。银色的面具遮住了大半张脸，露出的下巴，尖细且白皙。形状优美的唇缓缓勾起一个魅惑众生的弧度，吐出的话语却是冰冷而无情：“你们有两个选择，服从我，或者――死！”
　　被少年身上散发出的诱惑气息而迷惑的众人，因为少年狂妄的话而呆愣了一下，继而爆发出一阵哄笑。“小家伙，你是不是和妈妈走散了？放心，哥哥一定会好好‘照顾’你的！”一个长相猥琐的男人一脸邪笑地靠近卡洛亚斯，一只咸猪手眼看就要摸上卡洛亚斯的脸！
　　异变发生在一刹那。“哼，不知好歹！”冷哼一声，卡洛亚斯猛地出手，抓住男人的手臂，一用力，房间里清晰地响起“咔嚓”的一声，竟是生生被折断了手骨！
　　“啊！我的手！”猥琐的男子发出一声杀猪似的嚎叫，扶着自己断掉的手臂瘫坐在了地板上。
　　这一下让在场的所有人全都清醒了！
　　“还愣着干什么？都给我上！”黑隼老大凯恩恶狠狠地一挥手，目露凶光地看着卡洛亚斯：“抓活的！我要好好教训教训这个不知死活的臭小子！”竟敢一个人到他的地盘上闹事，他一定要好好让他知道一下自负的代价！
　　不自量力！卡洛亚斯冷冷一笑，淡绯色的眸子波光流转，宛如盛开在暗夜中的罂粟，美丽而危险，顷刻间便魅惑众生。银色的钢链，从卡洛亚斯手腕上的银环中飞出，宛如一条银蛇，在空中跳出华丽的死亡之舞。卡洛亚斯的身影在大厅中游走，形如鬼魅，毫不犹豫地收割生命。很多人还没有反应过来，颈间便被划出一道细长的伤口，鲜红的血液喷薄而出，和身体主人的生命一起，缓缓地消散在空气中。一股浓重的血腥味弥漫开来，原本歌舞升平的极乐天堂顿时变成了充满血腥与黑暗的修罗场！
　　“你的手下还真是不堪一击呢，留下你们似乎并不是一个好主意，毕竟我一点儿都不喜欢没用的人！”一身黑衣的少年手抚着尖细的下巴，一副认真思考的模样。身后的背景是一群横七竖八的尸体，绯色的眸子在灯光下反射出妖异的红芒，让卡洛亚斯仿佛从地狱归来的嗜血修罗，人命在他的眼里就如蝼蚁一般微不足道。
　　“你给我闭嘴！”被卡洛亚斯的话激怒，凯恩一边怒吼着，一边掏出身上的手枪指向卡洛亚斯，只是持枪的手指却不停地颤抖，泄露出他内心的惊恐和不安。
　　“这么快就掏出手枪来了，还真是迫不及待啊！亏我还对你很有信心的！”卡洛亚斯摇了摇头，一脸的遗憾，如果忽略他眼底的冰冷的话。
　　“住口！去死吧，臭小子！”已经狂怒的凯恩什么都不再顾及，猛力地扣下手中的扳机，子弹不要钱似的向卡洛亚斯飞过去。足尖轻轻一点，卡洛亚斯的身体就在这一片子弹交织成的密网中一跃而起，轻盈的不可思议！子弹贴着他的身体飞过，没有留下一丝痕迹。同时手中的银链迅速地出手，闪电般地袭向凯恩持枪的手腕！
　　“这么危险的东西还是让我替你保存好了，弄伤了花花草草可就不好了！”身体落地的同时，银链也一起收回到了卡洛亚斯的手中。链稍儿在空中划过一个优美的弧度，原本握在凯恩手中的枪，便落到了卡洛亚斯的手中！
　　“你到底是谁？”捧着自己受伤的手腕，凯恩看着面前少年的眼神，只可以用惊恐来形容了。
　　“你可以称呼我为，Light！”绯色的细长凤眸微眯，不经意间流露出魅人的光彩，神情中却是一派的睥睨众生，那副唯我独尊的狂妄与霸气，是如此的鲜明却又让人觉得理所当然。
　　光……吗？惊恐的眼睛猛然睁大，死死地盯着眼前的少年。这个少年身上有着如此强烈的黑暗气息，却偏偏以“Light”为名，是狂妄自负的偏执，抑或是，一种预示？黑暗与光明之间，从来都只是一线之隔，光明并非永远的光明，黑暗也并非真正的黑暗，它们从混沌初生之时至今一直都是既相互对抗却又相互共存无法分离的，一如眼前少年逆光的脸，明明模糊缥缈地不可捉摸，却让人从心底涌出想要臣服的冲动……
　　“我愿意遵从您的吩咐！”
　　“这是你干的好事对不对？”爱德华的一声怒吼打破了布兰顿家大宅的宁静，随着怒吼，一沓报纸被狠狠地拍到了约翰・塞恩面前的桌子上。
　　“伦敦黑帮一夕之间遭遇重新洗牌”、“神秘幕后黑手身份成谜”、 “伦敦黑帮之事是福是祸”……看着报纸上一个个黑线加粗的头条标题，约翰・塞恩十分得意：“卡洛亚斯做得太好了，完全不负我的悉心教导！”
　　“这么说，你承认是你干的了？”
　　“没错！”
　　“很好！”爱德华一拍手：“把东西拿上来！”布兰顿家的佣人立即将大包小包拿上，仔细一看，竟是约翰・塞恩的行李，他当即怒道：“你这是什么意思？”
　　“没什么意思”，爱德华冷冷一笑：“只是布兰顿家不欢迎你，请你拿上行李立即离开！”
　　“你竟敢赶我走？”
　　“我就赶你走了，那又怎样？”
　　……
　　听着客厅中传来的噼里啪啦的声音，卡洛亚斯连眉毛都没动一下。懒洋洋地给自己施了一个静音咒，继续喝茶看书。老人家适当运动一下，有利于身体健康，看他多么体贴，为他们提供“运动一下”的理由！

　　第十七章

　　在霍格沃茨执教期间，每年麦格教授都会负责带领一些麻瓜出身的新生去对角巷购物，今年当然也不例外，可以说她已经习惯了和一些麻瓜家长相处，可是这位布兰顿同学的家长显然已经超出了麦格教授的认识范围，所以她现在一边不安地坐在布兰顿家那漂亮的客厅里，一边搜肠刮肚地寻找合适的词汇以回答布兰顿夫人那些稀奇古怪的问题，完全没有心情欣赏那些漂亮的古董花瓶和装饰。
　　“卡洛，快点儿下来！这位是从霍格沃茨来的麦格教授，她会带你去那个，哦对，是对角巷，去买你那张书单上那些稀奇古怪的东西！”艾斯菲娜兴奋地对刚走上楼梯的卡洛亚斯挥手。
　　“您好，我是卡洛亚斯・布兰顿，很高兴见到您，教授！”卡洛亚斯走过来，微微一躬身。
　　“哦，你、你好！”麦格急忙还礼，小心地掩去眼底的惊讶。这个男孩，长得太像当年的汤姆・里德尔,是巧合，还是……？
　　“麦格教授，您刚才说您是教变形学的，是不是可以把物体变成任何自己想要的形状？”艾斯菲娜好奇地问道。
　　“是这样没错！”麦格教授小心地回答，并且悄悄挪动了一下身体，想要离艾斯菲娜远一些。
　　妈妈的好奇心还真是强烈到让人吃不消的程度啊！要是再这样下去，他们天黑也别想出门了！卡洛亚斯只得出言打断她：“妈妈，我们不是还要去买东西吗？是不是应该出门了？”
　　“原来已经这个时间了！”艾斯菲娜惊呼一声，随即又不好意思地笑笑：“对不起教授，让您见笑了！我只是有点儿反应过度，您知道的，孩子这么小就要去一个我们完全陌生的地方上学，做父母的总是想知道的更多一些……”
　　“我理解家长的心情”，麦格微微一笑：“那么我们出发吧，布兰顿先生！”
　　“我们要去的地方是对角巷，是巫师们自己的购物场所，在那里你可以买到自己想要的任何东西！我们需要通过破釜酒吧进入那里。就是这里，跟我来。”卡洛亚斯任由麦格把他拉进这家又小又破的酒吧，很好地保持了沉默――事实上，他正在用意识和梅林交谈。
　　“这些人从来都不打扫卫生的吗？竟然是这么一个又小又破的地方，亏我还期待了好久！不过它的麻瓜驱逐咒倒是很强大。”梅林的表情看上去十分的不满。的确，作为一个如此著名的地方，这里实在是太过寒酸了――布满裂痕的青石台阶上丛生着青苔，破旧的店门上连招牌都挂得歪歪扭扭。
　　“我四十年前来这里的时候要新一些，当然也好不到哪里去就是了！”卡洛亚斯随口回到，一边努力不让自己的衣服碰到什么地方――地板和桌面上长年积累的污垢完全无法让他感到愉快。
　　梅林手抚下巴一脸沉思：“话说用魔法把这里清理一下是一件很简单的事，这些人为什么不做？这里可是麻瓜出身的小巫师进入巫师世界的第一站，难道说是要在这里让他们对巫师界的印象不抱什么期待，然后在后面给他们一个大大的惊喜？”
　　卡洛亚斯沉默。事实上这也是他一直以来的想法。
　　“啊，麦格教授，要喝一杯吗？”一个头顶光秃秃的老人走过来和麦格打招呼，卡洛亚斯认出他正是破釜酒吧的老板汤姆。
　　“不用了，我今天有事要做。”麦格看了一眼身旁的卡洛亚斯，他躬身行礼道：“您好，先生！”
　　“是霍格沃茨的新生吗？”老汤姆笑眯眯地走了过来，却在看到卡洛亚斯的脸的下一刻僵住：“这是――，哦，我的天哪！”所有人因为他的惊呼都看了过来，整个破釜酒吧突然一下子静了下来。
　　“麦格教授，发生什么事了？”卡洛亚斯轻轻拉了一下麦格的衣袖，一脸的不解和惊讶，完全是一个受到惊吓的可怜小宝贝。
　　“没什么，我们走吧！”事实证明卡洛亚斯的演技完全过关，麦格教授看他的表情几乎可以用“慈爱”来形容了――当然，在她一贯严肃的脸上出现这种神情有点惊悚就是了。“我们赶时间去对角巷，再见了汤姆！”然后不待酒吧老板说话，便把卡洛亚斯拉出了酒吧，进到了一个围墙围起来的小院子――围墙的后面便是神奇的魔法世界，卡洛亚斯永远也不会忘记自己第一次来到这里时的兴奋和激动，一如他此刻的心情。而这一次，身边的人却已经不再是邓布利多。
　　“看清楚我是怎么做的，以后你必须自己来这里了。”麦格回头对卡洛亚斯说道，然后抽出她的魔杖，对着墙壁上的一块砖敲了三次。她敲到的那块转开始振动起来，中间的部分开始向两边蠕动着，很快一个巨大的拱门出现在他们面前，一条鹅软石铺成的街道从拱门开始延伸，一直伸到视线看不到的地方。
　　“这里就是对角巷了。”麦格说道。
　　“教授，刚才您手里拿得是什么？”卡洛亚斯一脸单纯的好奇，让意识海中的梅林抱着肚子笑得毫无形象。
　　“那个是魔杖，是帮助巫师施法用的，你马上也可以在奥利凡德魔杖店里买到一根。在此之前我们要先去古灵阁兑换一些钱币。”麦格教授带着卡洛亚斯向妖精开设的银行――古灵阁走去。
　　一路上，卡洛亚斯完全表现出了一个麻瓜出身的小巫师所应表现出来的惊讶和激动。路上各式各样的商店似乎完全吸引了他的注意力――当然只是似乎而已，那些千奇百怪的商品在麻瓜世界没有任何见到的可能性。只是顶着一张完全是魔王殿下缩小版的脸出来逛街可不是个好主意，路上所有的人都用一种奇怪的眼神看着卡洛亚斯，然后和身边的人窃窃私语，卡洛亚斯打赌他听到了“私生子”这个词！
　　“喂，你什么时候成了别人的私生子了？布兰顿先生和夫人听到了不知会是什么表情啊？哈哈哈……”“不想被我扔出去就马上闭嘴！”卡洛亚斯恶狠狠地威胁哪壶不开提哪壶的梅林，可惜完全没有起到什么效果――身边跟着麦格，他可不会冒着被发现的危险而使用魔力，一张酷似黑魔王的脸就够引起邓布利多的注意力，卡洛亚斯一点儿都不想为自己增加不必要的麻烦。
　　在从古灵阁出来后，卡洛亚斯的手中多了一个精致的钱袋，由龙皮制成，施了非常精巧的缩小咒和防水防火咒，使它即使放了很多的加隆依然十分轻巧，而且水火不侵。
　　麦格教授去丽痕书店为卡洛亚斯买书，而卡洛亚斯则一个人去摩金夫人长袍专卖店买他的校服。一进门，摩金夫人便迎了上来，她是个矮胖和善的女巫，穿着一身淡紫色的长袍。卡洛亚斯第一次来这里的时候她还只是一个学徒，现在却已经是这里的店主了。
　　见到卡洛亚斯的时候她愣了一下，但又很快笑开了：“亲爱的，是霍格沃茨的新生吗？你一个人来的？”
　　“是麦格教授带我来的，她去给我买书了，你知道的，丽痕书店。”卡洛亚斯朝她露出一个腼腆的笑容。
　　摩金夫人也笑了：“我当然知道。放心吧，我会照顾好你的，在这里你可以买到很多需要的东西。不过你需要先等一下，事实上，有两个年轻人正在这里试衣服。”
　　卡洛亚斯向店里看去。在店铺的后面，一个黑发黑眼的英俊男孩正站在高脚凳上，皱着眉毛看摩金夫人长袍店那条会动的尺子不停地在他的身上动来动去地量尺寸，他的身边则是一个金发蓝眼漂亮得好像洋娃娃的女孩，一个年轻的女巫正在缝制她的黑色长袍。这两个人从年纪看应该都是和他一样的新生，但是卡洛亚斯完全没有和他们结交的念头，所以只是安静地站在一旁，等着轮到自己。
　　“西西，为什么你可以让这条尺子那么听话，我就不行？”黑发的男孩好奇地问一旁的女孩，连卡洛亚斯也竖起了耳朵――这条尺子有名的色，缠上你就不想下来，当年自己也被吃了不少豆腐，不知道这个女孩会怎么做？
　　“那是因为你对它太仁慈了，西里斯。”纳西莎・布莱克露齿一笑，然后一个冰冻咒扔了过去，就见那条尺子维持着蠕动的姿势，直挺挺地落到了地上，甚至还发出了清脆的“喀嚓”声！
　　太强悍了！这是在场所有人的心声。
　　摩金夫人扑上去抢救她宝贵的尺子，卡洛亚斯则是在遗憾自己当年怎么没想到如此简单有效的方法。
　　“嗨！你也是去霍格沃茨上学的吗？”男孩以一种十分轻快的语调向卡洛亚斯打招呼。“是的。”卡洛亚斯答道。
　　“我叫西里斯・布莱克，旁边这位是我堂姐纳西莎。你叫什么名字？”男孩的声音听起来十分愉快。而一边的卡洛亚斯却是真真正正地被吓到了。未来的凤凰社精英主动向他打招呼就算了，为什么未来的马尔福夫人竟会如此的，嗯，强悍？在他不多的几次记忆里，纳西莎・马尔福都是沉默地站在自己丈夫的身后，是如影子一般的存在，怎么看她都不像是会用冰冻咒对付一把尺子的人，还是说斯莱特林都是如此擅长伪装自己？卡洛亚斯笑得矜持而有礼：“我叫卡洛亚斯・布兰顿。”
　　“你一个人来的吗？你的父母呢？”男孩探着脖子脖子向门外看去。“西里斯，如果你不想被针扎到的话就认真一点！”一个爆栗毫不客气地敲上男孩的头。
　　“西西，你又敲我的头，会变笨的你知不知道？”
　　“你已经够笨了，不在乎再被多敲几下！”回头面对卡洛亚斯的时候却是一副标准的大家闺秀模样：“很抱歉，让你见笑了！”
　　“没什么”，卡洛亚斯笑道：“是霍格沃茨的麦格教授带我来的，她去给我买书了！”
　　“这么说，你的父母都是麻瓜了？”
　　“按照你们的说法，是的！”卡洛亚斯仍然在笑，眼神却冷了下来。如果让他听到一句侮辱他父母的话……
　　“亲爱的，你们的衣服做好了！”摩金夫人突然说道，把纳西莎从高脚凳上扶了下来。至于西里斯・布莱克，他一下子便从凳子上跳了下来，自然又惹来纳西莎的怒视。
　　“我们先走了，霍格沃茨见！到时候我们一起玩魁地奇！”西里斯・布莱克热情地说着，一边大力拍着卡洛亚斯的肩膀。
　　“很高兴认识你，霍格沃茨见！”纳西莎伸出手和他握了一下，然后揪住西里斯的耳朵把他拽了出去，依稀还可以听到他的痛呼：“西西，轻点儿，轻点儿……”
　　卡洛亚斯则是一脸的茫然：为什么这个世界会变成这样？他这只蝴蝶的威力竟然如此巨大吗？

　　第十八章

　　当卡洛亚斯的校服做好的时候，麦格教授也从丽痕书店出来了――手中提着为卡洛亚斯买的书，被捆扎得十分结实。他们很迅速地买到了单子上所列的其它东西――坩埚和配套的搅拌棒、天平、望远镜和一套漂亮的水晶小药瓶，当然还有课上所需要的药材，而药材店里的气味实在是让人不敢恭维。
　　最后他们来到了位于对角巷尽头的奥利凡德魔杖店，这将会是整个购物过程中最费时的一项，而且卡洛亚斯不认为他还可以找到一根像他的紫杉木魔杖一样好用的魔杖。
　　当他们刚刚在店门口站定，一只猫头鹰向麦格教授飞了过来，朝她扔下了一封信。看完信后，麦格教授的脸色变得有些难看，对跟在身后的卡洛亚斯说道：“布兰顿先生，学校里出了一些事需要我马上回去处理，所以我不能陪你买魔杖了。你可以自己进去吗？奥利凡德先生会帮助你的！”
　　“当然可以”，卡洛亚斯微笑道：“您尽管去忙吧，我买完魔杖可以自已回家的。”
　　“那好吧，希望你可以照顾好自己！”向他道别后，麦格教授便匆匆地幻影移形了。卡洛亚斯唇边的微笑却更深了。现在可是暑假期间，学校里会发生什么事需要急召老师回去？恐怕是凤凰社发生了什么事吧？
　　这家店十分窄小破旧，门上剥落的金色字母写道：奥利凡德：自公元前三百八十二年即开始制作最精良的魔杖。一根陈旧的魔杖放在褪了色的紫色垫子上，摆放在尘封的橱窗里。多少年了，一个个小巫师走进这家店，带走属于自己的魔杖，只有这家店，和这根陈旧的魔杖，一如卡洛亚斯记忆中的景象，从来不曾变过。
　　当卡洛亚斯跨入店里的时候，不知什么地方响起了一声清脆的铃声。这是个很小的地方，除了那些排得密密麻麻几乎触及到天花板的无数长方形盒子，就只有一把已经掉漆的椅子，一点儿都不符合它巨大的名声。当然只要经历过你就会明白原因――还没有办法准确控制魔力的小巫师，在选择魔杖时所造成的各种事故，会毁掉所有最漂亮的装饰！
　　“下午好！”一个柔和的声音突然响起，一个矮小的老人从一堆魔杖盒子里钻了出来，和卡洛亚斯打着招呼。他的大而发青的眼睛透过小店的昏暗闪着光，看上去十分的诡异。
　　“你好！我需要一根魔杖。”卡洛亚斯说道。
　　“愿意为您效劳！”奥利凡德乐呵呵地笑道，却在看清卡洛亚斯的脸时张大了嘴，惊恐地望着他，随即却又突然放松了下来。“不一样”，他低声嘟囔着，“非常微弱的区别，但我还是能够感觉到其中的不同。请上前来，让我为您效劳！”他从口袋里掏出一根长长的带有银色标记的尺子，“你哪一只手用来拿魔杖？”
　　“右手，我想。”卡洛亚斯答道。
　　“伸出你的手臂，像这样。”他从卡洛亚斯的肩一直量到手指尖，再从腕关节到肘关节，肩膀到地面，膝盖到腋窝，以及整个头部，当他量的时候，奥利凡德一边量一边说道，“每根奥利凡德魔杖都有一个核心，是由极具威力的魔法物做成的。我们用的是独角兽的毛，凤凰尾巴上的羽毛和龙的心弦，没有哪两根奥利凡德是一样的，就好像根本没有两只独角兽、凤凰或龙是完全一样的。而你和他也是完全不同的，适合他的并不会完全适合你，甚至会对你造成损害，正如你用了其他巫师的的魔杖是不会有好结果的。”
　　“先生，我不明白您在说什么，您可以详细地告诉我吗？”卡洛亚斯一边伸直手臂方便尺子测量，一边问道。奥利凡德一向喜欢故弄玄虚，可是这次从他话里透露出来的信息让卡洛亚斯心惊。他说自己和他不一样，这个“他”除了Voldemort不会有别人，可是他们怎么会不一样？即使他经历了重生，他们依然是同样的灵魂……
　　“在古老的东方有一句话，叫做天机不可泄漏”，奥利凡德突然靠近卡洛亚斯，青色的几乎看不出瞳孔的眼睛就在眼前，惊得卡洛亚斯不由得退了一步，“你必须靠自己去发现，年轻人！”奥利凡德说完便转过身去，在一堆魔杖盒子中翻找。
　　“试试这个，榛木和独角兽的毛，九英寸，又好又灵活。拿着它挥一下吧。”卡洛亚斯接过魔杖挥了一下，那根魔杖顷刻间变成了一堆碎片。
　　“对不起。”卡洛亚斯说道。
　　“非常强大的力量。不用担心，我会修好它的。来，再试试这个，白杨木和龙的心弦，十一英寸半，弹性非常好。”卡洛亚斯刚触及那根魔杖，奥利凡德却又一把拿了回去。
　　“不行，不是这个”，奥利凡德嘀咕着，“来。再试试这个，蛇的神经……”
　　卡洛亚斯一挥魔杖，店里出现了一片沼泽。
　　“山楂木和凤凰羽毛……”
　　这回是从天而降的冰雹……“真是挑剔的顾客，不过不用担心，你一定会在这儿找到一根适合你的魔杖！”卡洛亚斯试过的魔杖在椅子上堆得越来越多，但是更多的魔杖被从架子上取下来，卡洛亚斯暗暗甩了一下酸痛的手臂，而奥利凡德的情绪却显得越来越亢奋，“看来要为你找到一根适合的魔杖很困难，因为不止是巫师在选择魔杖，魔杖也在选择巫师。啊，我怎么会把它忘记了！那是一根十分特别的魔杖，是的，十分特别，但说不定它正是最适合你的……”奥利凡德一边嘟囔着一边向店铺后面的房间走去，不一会儿从里面捧出了一个黑色的长方形盒子。
　　“这根魔杖是我的一位先祖制作的，一直放在店中，这么多年了没有一位巫师能带走它。银枞木的杖身，未知材料的杖芯，十三英寸半。来，挥一挥它吧！”那是一根银色的魔杖，杖身上镂刻着繁复古怪的花纹，刚一靠近便可以感觉到杖身上所涌动的充沛的魔力――毫无疑问这是一根强大的魔杖。
　　卡洛亚斯拿过这根魔杖，立刻感到一股暖流涌上手指尖。他轻轻一挥，一股耀眼的金色光芒从魔杖中喷涌而出，一阵飘渺的乐声仿佛从天边传来，萦绕在卡洛亚斯的耳边，一股奇异却温暖的魔法波动从指尖传遍全身，仿佛所有的阳光都落在了他的身上，强大而神圣，让人不由得想要臣服于眼前的少年。当光明逐渐散去，卡洛亚斯依然怔怔地看着自己手中的魔杖。银枞与紫杉的区别，就是生命与死亡的区别，选中他的竟然不是一根紫杉木魔杖，而是银枞，这说明了什么？
　　奥利凡德则是在不停地低语：“梅林！这简直是太神奇了！没想到我居然能看到命定魔杖认主的情形，简直让人不敢相信……”
　　卡洛亚斯为这根魔杖付出了十个金加隆，然后在奥利凡德鞠躬送他离开店铺的时候给了他一个无声的遗忘咒。斯莱特林不会让自己冒任何无谓的风险，总是会在危险发生前便将隐患消除，不留一丝余地。
　　“你在想什么？”从奥利凡德魔杖店里出来后，卡洛亚斯便一直沉默，梅林终于忍不住问道。
　　“没什么，我只是对自己会被一根银枞木的魔杖选中感到奇怪而已，而且我的魔力似乎增强了。”卡洛亚斯说道，目光漫不经心地扫过人群，却突然定格在了某一处，身体也突然僵住。在那里，一个黑发红眸的巫师正姿态优雅地走过人群，微笑着安然接受过路的巫师的脱帽礼。只是一件样式简单的黑色长袍，却完好的烘托出了主人自身的魅力。而他的手腕上盘踞着一条银白色的小蛇，正“嘶嘶”地嘲周围的行人吐着信子。仿佛感应到了什么似的，潋滟的红眸微微眯起，向卡洛亚斯的方向看了过来。而卡洛亚斯的反应则是，呃，迅速地躲到了旁边的一条巷子中？
　　“嘶，Voldy，你怎么了？”纳吉尼顺着Voldemort的袖管游走到他的肩膀，“嘶嘶”地问着。
　　“没什么。”Voldemort收回自己的目光。就在刚才，他感到一股熟悉却又陌生的魔法波动从远处传过来，缓缓地包围住他，让他感到一股奇异的舒适感。不放心地又回头看了一眼，依然什么都没有发现，Voldemort这才带着纳吉尼离开。
　　直到那个修长的背影从视线里消失，卡洛亚斯才从藏身的小巷里闪身出来，刚才他的神经一直紧绷着，现在松懈下来才发现手心里全是汗水。
　　“不就是看到原来的自己吗？干嘛要躲起来啊？”梅林笑着调侃卡洛亚斯。而卡洛亚斯则是冷哼一声，便不再搭理他。刚才看到Voldemort的一瞬间，头脑中还没来得及转过任何念头，身体便自己下意识地躲了起来，还真是有些，呃，丢人啊。话说他又没做什么见不得人的事，心虚个什么劲啊！只是也不会有什么人会像他一样有机会和过去的自己碰面吧？所以他会表现得有些奇怪也是正常的……卡洛亚斯不停地在心里为自己躲起来的胆小行为开脱。好吧，时间也不早了，还是回家吧！先不说他和Voldemort如此相似的脸绝对会引起对方的注意，同处英国巫师界，他们早晚会有真正碰面的一天，到时候他绝不会再丢脸地躲起来……

　　第十九章

　　从对角巷回来后，卡洛亚斯便在家安心等待九月一日的到来。只是他没有想到，这竟是他自己两次人生中最混乱的一段时光。
　　首先是艾斯菲娜。除了不定时的抱着卡洛亚斯来一次母爱大爆发之外，就是坚信霍格沃茨的伙食绝对会让卡洛亚斯吃不下，然后每天都弄一堆各式各样的食物填满他的胃。至于她为什么会有这种想法？答案是：都是校服惹得祸！当艾斯菲娜看到卡洛亚斯手上的黑色衣物时，立即声泪俱下：“哦，我的卡洛宝贝，不仅要去离家那么远的地方上学，还要被迫穿这种粗制滥造的衣服,这么粗糙的布料一定会磨伤他娇嫩的肌肤……”然后便从校服推导出这个学校一定经营不善即将倒闭！如果邓布利多听到这话一定会羞愧到去撞墙吧?卡洛亚斯坏心地想着。
　　然后是父亲安德烈。他在把卡洛亚斯的课本详细研读一番之后，得出这样的结论：“我真不敢相信这群巫师是和我们生活在同一个时代！没有健全的社会结构和稳定的金融体系，甚至连工业生产都是手工作坊式的，实在是太落后了！而且整个社会竟然只有一份官方报纸，最受欢迎的娱乐活动便是一种叫做‘魁地奇’的不知所云的运动，如果我不是明确知道他们就生活在我们身边，真会以为他们是一群山顶洞人！还是说他们平时的娱乐活动就是在家里用魔法放烟花？”爹地，你批评地也太狠了吧？别忘了你儿子正要去这群“山顶洞人”的世界！
　　而外公约翰・塞恩则更夸张：“这群只会傻乎乎挥动魔杖的巫师战斗力实在是太差了，都什么年代了竟然只会拿魔咒杀人，我连核弹都不需要用到，只要一颗近程导弹就可以……”外公，您是军火商人，就老老实实做自己的生意好了，不需要有什么荡平巫师界的念头！而且我当初耗尽心力几十年都没做到的事您一颗导弹就搞定的话会让我很没面子的！卡洛亚斯无限怨念。
　　和这几个人比起来，祖父爱德华的表现就正常多了。他只是坐在书房里那张宽大的高背椅上漫不经心地用手指轻叩桌面：“越是陈旧落后的东西越是不会轻易被打破，但却更加需要一场变革。就让卡洛亚斯去玩玩好了，我的孙子可不是那些庸碌的巫师可以比拟的！”卡洛亚斯当即从椅子上跌了下来。祖父大人，您的变革的想法真是和我当年不谋而合，只是，玩玩？自己果然还是没有修炼到祖父大人的境界啊！
　　至于梅林，则是一脸哀怨的在卡洛亚斯的耳边碎碎念：“现在的巫师是怎么搞的？竟然没有魔杖就发射不了魔咒，如果让人把他的魔杖拿走了不就只能任人宰割了？怎么会这样？”卡洛亚斯一个眼刀飞过去，梅林立即哀怨地蹲到墙角去画圈圈。
　　时间似乎插上了翅膀，只是轻微一振翅，便到了八月三十一号。
　　卡洛亚斯他们提前半个小时抵达了国王十字车站。只是他们很快便遇到了难题。
　　“车票上写的是九又四分之三站台”，艾斯菲娜四处张望着，“可是我在这里只看到了第九站台和第十站台，以及这根傻乎乎地立在这里的柱子！”那根柱子就是入口，母亲大人！
　　“那我们就在这里等一下好了，总会有知道的人要上车，不是吗？”安德烈伸手把妻子揽到怀里。
　　在艾斯菲娜第九次叮嘱卡洛亚斯注意事项时，终于有人走了过来。那个看起来大概十三四岁的男孩在和父母告别后，便推着他的手推车向艾斯菲娜口中那根傻乎乎的柱子冲了过去，然后瞬间消失在了那里。
　　“啊！我知道了，这根柱子就是站台的入口！”约翰外公兴奋地喊道，然后又在众人鄙视的眼神下悻悻地消音。
　　“这个魔法的确很神奇，不过这些巫师的创意可真不怎么样！”安德烈抚着下巴下了结论。艾斯菲娜则是把卡洛亚斯搂到怀里，又开始了新一轮的眼泪口水攻势。
　　“奈奈亲爱的，如果你再不放手的话，卡洛就要赶不上火车了！”安德烈好心地提醒这对正在进行亲密接触的母子，在卡洛亚斯被口水淹没之前将他解救了出来。
　　“那么我出发了，我会写信回来的！”卡洛亚斯整理了一下被弄皱的衣服，在一家人担忧的眼神中穿过了九又四分之三站台，这时候离开车已经只剩几分钟了。
　　一辆鲜红的蒸汽机车正静静地停在站台上，车头正中一块标志鲜明地写着"霍格沃茨号特快列车，十一点整发车"几个大字。站台上到处都是正在和孩子道别的巫师，猫头鹰的叫声此起彼伏，十分的热闹。卡洛亚斯抽出魔杖，给自己的行李施了一个缩小咒。在家的时候他已经试验过这根银枞木的魔杖，它用起来很顺手，对魔法的反应灵敏度甚至超过他原本的紫杉木魔杖，所以卡洛亚斯不吝给奥利凡德一个好评价。
　　将缩小成一本书大小的行李放进口袋，小心地避开熙熙攘攘的人群，卡洛亚斯登上了列车。几乎所有的车厢里都已经坐满了学生，大部分的人都在和身边的人高声交谈着，卡洛亚斯有些头疼地皱起眉头，然后决定去最后一节车厢碰碰运气――按照他的经验，那里的人会比较少，但不乏与自己抱有相同想法的人。所以当卡洛亚斯在那里看到纳西莎・布莱克时只是小小的惊讶了一下。就他所知，这些纯血家族在霍格沃茨特快都会有自己的专用包厢，纳西莎会出现在这里就显得有些奇怪了，再想到她在摩金夫人长袍专卖店里的表现……一个奇特的纳西莎・布莱克吗？有意思！
　　“请问我可以坐在这里吗？”卡洛亚斯微笑地问道。
　　“随你便，”纳西莎抬头，随即又惊呼道：“是你！卡洛亚斯・布兰顿！”
　　“很高兴这么美丽的小姐还能记住我的名字。很高兴再一次见到你，布莱克小姐！”卡洛亚斯弯下身去行了一个标准的骑士礼。
　　“布兰顿先生的容貌确实让人印象深刻”，纳西莎脸上出现一个标准的淑女笑容，目光落在卡洛亚斯被施了缩小咒的行李上：“您的表现可一点儿也不像一个麻瓜出身的新生！”
　　意有所指吗？如果他只是一个普通的麻瓜新生，还真不会听出她的话中之话呢！卡洛亚斯唇边的笑容更加深刻：“您的表现也不像一个纯血家族出身的巫师，美丽的小姐！”
　　“我们进行了一场及其愚蠢的对话，我可真是受够了！”纳西莎抱怨道，然后笑着对卡洛亚斯伸出手：“如果你不介意的话可以叫我西西――我的家人和朋友都是这么叫我的，我可以叫你卡洛吗？”“当然，西西！”卡洛亚斯握了一下她的手，然后在对面坐了下来，“只有你一个人吗？我的意思是，那天在摩金夫人长袍专卖店里和你在一起的男孩。”
　　“西里斯在站台上认识了新朋友，去和他们一起坐了。这个年纪的男孩通常都不喜欢和女孩子在一起，而我也不喜欢和一群一看就是格兰芬多的吵吵闹闹的男孩子待在一起。”纳西莎露出一个嫌恶的表情,“你应该知道格兰芬多吧？”
　　“嗯，我在《霍格沃茨一段校史》上读到过。”卡洛亚斯说道，漫不经心地抚摸着左手拇指上的祖母绿戒指，那里面，巫师界至高无上的存在正在毫无形象的大睡――因为听卡洛亚斯说霍格沃茨没法看电视，所以梅林昨晚抱着电视机看了一个通宵。
　　“很漂亮的戒指”，纳西莎突然说道：“我说过你看上去并不像一个麻瓜出身的新生！”
　　“凡事总有例外，西西，你应该知道的！”卡洛亚斯懒洋洋的回答。“如果你这样说得话，我猜我会在斯莱特林看到你？”纳西莎打趣道。“也许吧。”斯莱特林的后裔如果不去斯莱特林的话，萨拉查・斯莱特林也许会气得从坟墓里爬出来的。卡洛亚斯低低地笑道。听了他的话，纳西莎一愣，随即便又笑开了：“那么预祝我们在斯莱特林重新聚首！”
　　正当两人笑得各怀心思时，一个清冷的声音突然在两人身边响起：“请问我可以坐在这里吗？别的车厢都满了！”

　　第二十章

　　“请问我可以坐在这里吗？别的车厢都满了！”
　　卡洛亚斯和纳西莎一起将目光转向车厢门口，一个有着一头及腰的冰蓝色长发的少女正站在车厢门口，她的皮肤白皙的近乎透明，精致的五官彰显着造物主对她的眷顾，只是那双和头发同色的冰蓝色眸子一如她的声音，冰冷，无情。
　　“当然可以！”纳西莎向座位里面挪了挪身子，方便她坐下。“我是纳西莎・布莱克，这位是卡洛亚斯・布兰顿，我们都是今年霍格沃茨的新生，你呢？”
　　少女似乎有些不习惯纳西莎的热情，冰蓝色的眸子闪过不解的光：“希尔芙・拉格纳罗斯，也是新生。”
　　“天哪！竟然是一个拉格纳罗斯！”纳西莎低低地惊呼一声，卡洛亚斯也不由得挺直了脊背。
　　拉格纳罗斯家族，魔法界最富盛名的占卜世家，自梅林时代便一脉相承，在历史的长河中，这个家族曾经做出过无数重大的预言，在相当大的程度上左右了魔法世界的发展方向，其地位几乎可以与梅林比肩，以占卜著称的特里劳妮家族甚至连作为它的后辈都不够资格！只是这个家族一向极少出现在世人面前，在很多人眼里只是作为传说的存在，只有那些古老的纯血家族会有关于他们的只言片语的记载，卡洛亚斯也是在翻阅马尔福家族的藏书时偶尔翻到过这段秘辛，没想到竟会在霍格沃茨特快上遇到一位拉格纳罗斯！古老的隐秘世家突然现世，是否意味着一场暴风雨即将来临？
　　“我还以为没有人会愿意嫁给拉格纳罗斯那个臭小子呢，没想到竟然还能碰到他的后代！”脑海中传来梅林的轻笑。
　　“你认识拉格纳罗斯？”卡洛亚斯好奇地问道。
　　“嗯。想当年那个老狐狸可是从我这里敲走了不少炼金术产品”，梅林有些咬牙切齿地说，“不过他的预言能力确实很强――准确的说，那应该是看透未来的能力！”
　　“看透未来的能力？”
　　“是啊，拉格纳罗斯所作出的，并不是那些虚无缥缈似是而非的预言，而是在未来确确实实会发生的事。听起来有些不可思议，但事实就是如此。”
　　卡洛亚斯嗤笑道：“未来必然会发生的事？还真是不可思议呢！我一直以为未来都是未知的，人可以靠自己的力量改变未来呢！若真如此，的确值得好好研究一下！”
　　“所谓未来并不是轻易可以改变的，即使要改变，也必然会付出巨大的代价。你当初不也做过这种蠢事吗？”
　　“我当初的做法的确很蠢”，卡洛亚斯冷笑：“为了防止预言成真而去杀那个男孩，却反而害自己失去了身体，在黑森林里整整游荡了十年只靠老鼠度日！”而这一次，他绝不会允许自己再犯这种低级错误！
　　“看来你已经深刻认识到了自己的错误”，梅林的声音带着一贯的不正经，却又仿佛有着深深的无奈：“但并不是所有人都可以像你一样拥有可以改正错误的机会，你不知道自己有多么幸运，卡洛亚斯！”
　　“你――”卡洛亚斯正想要追问下去，突然手臂被人碰触，抬头竟是纳西莎：“呐，你要不要？”
　　“要什么？”卡洛亚斯一头雾水。
　　“你该不会睡着了吧？”纳西莎疑惑地眨眨眼：“希尔请我们吃午饭，我问你要不要尝尝这个皇家奶油鸡，很好吃的。”卡洛亚斯这才注意到桌上不知什么时候多了一套精美的餐具，其中摆放着各种精致的餐点，上好的波尔多葡萄酒盛放在透明的高脚杯中，闪烁着诱人的色泽。
　　出门都不忘自带如此豪华的午餐，这位拉格纳罗斯小姐的派头还真是不小呢！不过希尔……这么快就叫得这么亲热，女孩子之间的友谊来得还真是快啊！
　　“谢谢，我自己带了午餐。”卡洛亚斯婉拒了纳西莎的提议。事实上艾斯菲娜为他准备的午餐份量足够让他吃上三天。
　　“尝尝这道红酒烩牛肉吧，应该会合你的口味”，希尔芙突然说道：“并不是什么精致的菜色，不过都是我自己做的。”
　　纳西莎惊呼一声：“这些都是你自己做的？希尔，你简直太棒了！要知道我什么菜都做不好，还会把厨房弄得一团糟，我甚至连最简单的煎蛋都会煎糊掉！”
　　“我喜欢烹饪，所以并不觉得有什么困难的。”
　　“哦希尔，你不会明白一个厨艺白痴的不幸！我妈妈从我六岁起就开始害怕我会因为自己糟糕的厨艺而嫁不出去，因为她认为我在做菜方面的天赋糟糕到无可救药！事实上，我不得不承认她在这方面是对的，这才是更加不幸的！”纳西莎表情夸张地说。
　　“没有你说得那么夸张的”，希尔芙露出一个浅淡的笑容：“有时间我可以教你！”
　　“哦！希尔，你会成为霍格沃茨所有女生的公敌的，如果你再继续这么笑下去的话！” 纳西莎动作夸张的摇着头。
　　怎么会突然扯到这个上面？这个纳西莎的思维还真不是一般的诡异啊！卡洛亚斯顶着满头黑线抬起头，果然见希尔芙也是一脸愣怔。不过那个牛肉的味道真得很不错……难道说这其实也是一个预言？卡洛亚斯辶恕
　　“不过你不用担心，我是不会因为这个原因而拒绝做你的朋友的！”纳西莎动作优雅地拂开散落到耳边的金色卷发，举起桌上的酒杯：“为我们的友谊干杯！”又回头对卡洛亚斯甜笑道：“卡洛亚斯，你不一起来吗？”
　　“呃，当然。”卡洛亚斯也举起了面前的酒杯――如果他拒绝的话，相信纳西莎一定会毫不犹豫地把他扔出车厢的。卡洛亚斯毫不怀疑这件事发生的可能性。
　　三只酒杯在空中碰到一起，发出清脆的撞击声，似一首奇异乐章的开始符，预示着新的际遇，从此开始。
　　当三人享用过丰盛的午餐后，希尔芙又从空间袋中取出一套精美的茶具和甜点，请他们喝下午茶。而纳西莎自然又是对希尔芙高超的泡茶手艺赞不绝口。
　　“你真应该开一家店，让所有人都可以享受到你的手艺！”纳西莎微眯着眼，享受上好的红茶滑过食道的舒服感。
　　“事实上我曾经想过开一家蛋糕店，不过我也知道这是不可能的”，希尔芙端起茶杯，将自己的脸隐藏在热气后面，声音也一如这些水蒸气般缥缈：“身为拉格纳罗斯的继承人，我的人生从出生那一刻起就已经被决定好了……”
　　“自己的人生是由自己选择的，那些说什么命中注定的人只不过是以此来为自己的懦弱开脱罢了！”卡洛亚斯突然开口道。
　　“卡洛说得没错，我们的人生要由自己选择，才不需要那些老古董们来指手画脚！”纳西莎坚定地说，一只手重重地拍上希尔芙的肩膀。
　　“谢谢你们的开导”，希尔芙扶着桌子才勉强稳住自己的身体：“那个，我会记住的！”
　　突然“砰”得一声，车厢门被重重地拉开，打断了三人的对话。
　　“西西，原来你在这里。刚才真是气死我了！”英俊的黑发男孩走了进来，随意地坐在了卡洛亚斯身边，然后又惊奇地叫了起来：“布兰顿，没想到我们又见面了！”“西里斯，注意你的礼仪！”纳西莎提醒他。
　　“哦得了吧西西，不要老是板着一张脸，那会有损你的美貌！”西里斯・布莱克嬉笑着说道，“这位是你的新朋友吗？我是西里斯・布莱克！”西里斯伸出拥有修长漂亮手指的手，另一只则伸手拂去额前垂落的刘海，俊帅的模样足以迷倒万千少女。可惜偏偏有人不买账。
　　“我不喜欢犬类动物。”希尔芙的语气和表情都十分地无辜，完全无视了西里斯的示好。
　　西里斯的手僵在半空中，成了石化状态后被风吹成了粉未。
　　纳西莎口中的茶全喷了出来，准确地洒在西里斯的身上，为他画上了一个悲壮的句点。
　　卡洛亚斯镇定地掏出魔杖，给了他一个“清理一新”。
　　“西里斯，我真得不是故意的”，纳西莎难得放下自己身为姐姐的架子，温言安慰身心受创的狗狗。“也许你愿意跟我说说刚才发生了什么事？”
　　“还不是那个讨厌的小个子，简直就是一个惹人讨厌的鼻涕精！我们本来想教训他一下的，谁知道詹姆的头发反而被他点着了，害我们为了灭火折腾了好久！”西里斯立刻开始向纳西莎描述他的遭遇，毫不掩饰脸上的厌恶。
　　鼻涕精？这似乎是格兰芬多四人组对西弗勒斯・斯内普的专属称呼？说起来自从那件事之后，他们已经有五年没见了吧？不知道他怎么样了？
　　“西里斯，你不应该这样刻薄地评价一个人，尤其在你并不比他强多少的时候，即使你从心底不喜欢他！还有，一个真正的贵族也不会做出以多欺少这种有损贵族荣誉的事。”纳西莎的表情十分的严肃。
　　“我知道了。”在纳西莎严厉的眼神下，西里斯狗狗低下了头，显得十分乖顺。
　　唔，真是训狗有术！他对这个纳西莎・布莱克越来越刮目相看了。这样的她，是不是会带来不可知的变数？
　　这时，一个女声在众人的头顶响起：“我们五分钟后即可抵达霍格沃茨，请各位同学换上校服，将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
　　“看来我们需要准备下车了！”卡洛亚斯站起身走出隔间：“女士先来好了！”
　　纳西莎和希尔芙留在隔间里换上校服，而西里斯・布莱克和他们匆匆告别后便回到了自己的隔间。等卡洛亚斯也换好校服之后，列车刚好缓缓地停在了站台上。
　　卡洛亚斯他们跟着人群一起走下了霍格沃茨特快――雄伟的霍格沃茨城堡，就在不远处了。

　　第二十一章

　　卡洛亚斯他们跟在拥挤的人群后面，还算顺利的出了车门，来到了一个又黑又小的站台上。只有一盏昏暗的灯在风中左右摇摆着，灯光时明时暗，十分的诡异，再加上从身边不时吹过的冷风，慌张的人群……完全是恐怖片中的经典镜头啊！卡洛亚斯一边在心中发着感叹，一边顺手为自己施了个保暖咒。让这些只有十一岁的孩子在饥寒交迫中抵达霍格沃茨温暖宽敞的大厅，不得不说这很容易在第一时间赢得小巫师们的认同和归属感，不过这个过程真得无法让人感到愉快。
　　一个洪亮的声音喊道：“一年级新生到这边来！”卡洛亚斯看过去，一个大个子站在那里，他的脸几乎完全被他又长又乱的头发和纠结成一团的胡子遮住了，两只乌黑的像甲壳虫一般的眼睛在乱成一团的头发下闪闪发光。鲁伯・海格，邓布利多的忠犬，他曾经毫不犹豫选择的替死鬼。而现在他走在队伍的最前面，不停地喊着：“一年级新生跟我来！”指引自己通向霍格沃茨的旅程，所谓的世事无常也不过如此。
　　卡洛亚斯随着拥挤的人流被动地向前走去，小心地注意自己不会被脚下的什么东西绊倒。身边的纳西莎和希尔芙早已被人群从身边挤散了，身边的人都在沉默地赶路，黑暗中只能看到一个个模糊的剪影。
　　“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃茨了！”海格大声说，“转过这个弯就到了！”
　　狭长的小路豁然开朗，一个黑色的大湖展现在众人的眼前，一座巍峨的古堡耸立在湖对面的山坡上，林立着无数角楼和高塔，窗户的玻璃在满天的星空下熠熠生辉，就像镶嵌了所有的星光。
　　这就是霍格沃茨！它拥有一种神奇的魔力，会不期然地撞进所有曾见到它的人心里，并在那里生根发芽，直到长成一棵参天大树，拔不去，砍不灭。
　　恍惚中，卡洛亚斯仿佛看到了那个小小的孩子，也是从这条崎岖的小路，带着憧憬、不安和惊奇，走向神奇的魔法世界。又从这里怀揣着自己的理想走向一个个的未知，在追求力量和永生的道路上越走越远。可是霍格沃茨却永远在这里！时光只会在它的身上留下痕迹，却无法将它抹消。它的魅力穿越了时间和空间，从千年前四巨头建立它的时候起，它便只是站在这里，看尽世间的风云变幻，只要巫师的血脉不绝，霍格沃茨便永远不会消失！而现在，它即将敞开怀抱，再一次的接纳他！
　　卡洛亚斯深吸了一口气，努力平复胸中就要喷涌而出的强烈情感。喜悦，悲伤，骄傲……太多太复杂的情感，几乎在一瞬间把他淹没。
　　海格指着泊在岸边的一列小船大声地对所有的新生说道：“一只船只能坐四个人！”所有人都自觉地分成四人一组，登上了小船。卡洛亚斯看到纳西莎和希尔芙在不远处的一艘小船上，便走过去和她们坐在了一起。
　　一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有人都沉默不语，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，巨大的古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。
　　“低下头！”当船来到峭壁边缘的时候，单独乘坐一艘船的大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，在海格灯光的指引下，沿着一条满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬，经过古堡阴影下一块潮湿而平整的草地，再爬上一段石梯，终于抵达了古堡巨大的橡木正门。
　　海格站在最高的一级石阶上，低下头看着他所带领的新生队伍：“人都到齐了吗？”然后他转过身，举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。
　　大门立刻打开，身着翡翠绿长袍、头发梳的一丝不苟的麦格教授出现在门口，表情严肃地看着门口的新生们。说实话，卡洛亚斯对这个曾经的学姐还是很有好感的，虽然他一直认为她太过严肃。
　　“麦格教授，一年级新生都在这儿了！”海格报告道。
　　“谢谢你，海格。我会带他们进去的。”她把大门完全推开，里面的入口大厅大得惊人，即使所有新生全部站进去也不会觉得挤。四周是雕刻着魔法花纹的石墙，被熊熊燃烧的火把照得通明，正对着他们的是一段美丽的大理石楼梯，一直通到楼上。
　　从他离开霍格沃茨已经经过了几十年的时光，可是这里却是一点都没有改变，所有的摆设都被细心地摆放在它们应该待的地方，迎接着每一年的新生。
　　他们跟着麦格教授走过一段插满彩旗的地板，来到了一间小小的空房子里，可以听到从右边入口传来的喧闹的声音――那是霍格沃茨的大厅，其他的学生都在那里，等待即将开始的分院仪式。
　　“欢迎你们到霍格沃茨来。”麦格教授高声说道，“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分配仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格沃茨的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。这四所学院分别叫做格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格沃茨期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――‘学院杯’。我希望你们都能为自己的学院争光。”
　　“分院仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得精神些！”她扫视了一圈经过长途跋涉而显得有些萎靡的新生们，目光重点停留在詹姆・波特那明显被烧焦了的头发上。
　　卡洛亚斯伸手抚平衣服上的皱褶。严格的礼仪教育使他时刻注意自己的仪表，总是以最佳状态出现在众人面前。他看到所有的学生都在试图把自己整理得更精神一些。詹姆・波特也在努力想要抚平他那惨不忍睹的头发――事实上那让他看起来更糟糕，而西里斯・布莱克正和另外两个男孩一起试图安慰他，不过看来效果不大，因为詹姆・波特的眼神不停地向斜对面的角落里飘去。卡洛亚斯顺着他的视线看过去，果不其然地看到了一头显眼的红发，而她身边的西弗勒斯・斯内普，依然是一副苍白瘦小营养不良的模样。
　　“为什么不过去打招呼？你们认识不是吗？”纳西莎突然说到，蓝色的眸子在灯光下折射出水晶一般的光彩。
　　卡洛亚斯收回目光，：“打招呼的机会有很多，而我现在只想好好享受分院的乐趣。”
　　纳西莎只是看着他微微一笑，不再言语。
　　卡洛亚斯突然有一种被人看穿的狼狈感。
　　虽然斯莱特林血裔的力量是依靠灵魂传承的，可是他现在的身份，是一个，呃，泥巴种。如果他被分进血统至上的斯莱特林，想必一定会引起轩然□吧？而如果他被分进别的学院，比如格兰芬多……想想看，斯莱特林特产黑魔王进入盛产凤凰社精英的热血狮院？好吧，那会是一场彻头彻尾的灾难。想到这种可能性的卡洛亚斯被自己的想法吓到了。好吧，他承认自己在担心。
　　这时，大约二十几个鬼魂从他们身后穿墙而入，他们都有珍珠白的身体，而且还是半透明的，很多人的脸色都变得苍白，很多女孩子已经被吓得尖叫起来。而这些亡灵们正试图和学生们打招呼，不过他们的努力显然以失败告终，因为他们所过之处，所有的学生都尖叫着向墙角躲去。幸好麦格教授及时出现，将这些饱受惊吓的孩子们解救了出来。一看到她的身影，鬼魂们一个接一个地又穿过对面墙壁离开了。
　　“站成一队”，麦格教授告诉新生们，“现在跟我走！”麦格教授带领着新生们鱼贯进入大厅，在那里，真正的霍格沃茨正在等待着他们。

　　第二十二章

　　新生们跟在麦格教授身后鱼贯进入大厅。
　　天鹅绒般美丽的黑色天花板上无数的星星在闪耀着，明亮的蜡烛漂浮在空中，四张巨大的长桌上摆放着闪闪发亮的银器。而坐在长桌前的学生们正用好奇的目光打量着这些新入学的小巫师们。在这种目光下，很多新生都不安地动了动身子。不过这种阵势对卡洛亚斯来说算不了什么，所以他依然悠闲的仿佛在自家客厅一般。
　　麦格教授在一张四角凳上放上一顶又旧又破的巫师帽时，卡洛亚斯暗暗地对自己施了个静音咒。那顶帽子的歌声实在是让人不敢恭维，看看这些小巫师们痛苦的表情就知道了。而神奇的是它竟然至今还在用这种只能用噪音来形容的声音荼毒小巫师们的耳朵而没有被丢出去！据说这顶帽子原本是属于格兰芬多的，衷心希望它的歌声不是学习自格兰芬多……
　　等分院帽终于安静下来时，麦格教授拿出一卷长长的羊皮纸，宣布分院正式开始。被叫到名字的新生一个个走上前去，在分院帽的决定下被分到不同的学院。
　　希尔芙被分到了拉文克劳，而纳西莎中规中矩地进了斯莱特林。一众斯莱特林小蛇对此报以矜持的微笑和礼节性的掌声，而她的姐姐贝拉特里克斯・布莱克则是给了她一个拥抱。他最忠诚的手下，他曾经亲眼看到她死在自己面前。而现在她年华正盛，青春的美好在她的身上恣意张扬。她的未婚夫罗道夫斯・莱斯特兰奇在她的耳边说了些什么，引得她露出笑容。而马尔福家族的继承人那头标志性的铂金长发一如既往地梳得一丝不乱，在灯光下折射出耀眼的光芒。那曾经是属于他的斯莱特林啊，他绝不会允许任何人夺去！
　　毫不意外的，当分院帽在西里斯・布莱克头上喊出“格兰芬多”时，贝拉和纳西莎的脸色同时变得苍白。布莱克家族一向是传统的斯莱特林，现在竟然出了一个格兰芬多，被从家族中除名只怕是早晚的事。不管怎么说，西里斯・布莱克此时也只是一个十一岁的孩子，会想要去格兰芬多恐怕只是出于小孩子的叛逆心理，并没有足够的能力接受随之而来的后果。而他那群所谓的格兰芬多朋友只是把他簇拥起来，不停地说他是多么的勇敢，却没有发现他脸上的笑容有多么勉强。格兰芬多的友谊，还真是肤浅的可怕！
　　一道探询的目光若有似无的飘过来，卡洛亚斯抬头，正巧和邓布利多四目相对。摄神取念吗？卡洛亚斯对他露出标准的八颗牙，心里却是在冷笑。麦格肯定第一时间便向邓布利多报告了自己的事情吧？一张和Dark Lord一模一样的脸足够引起所有人的注意，更别说是老狐狸邓布利多了！他恐怕早已在第一时间便把自己的情况摸了个一清二楚吧？这会儿竟然还忍不住对他摄神取念，不过他什么信息都不会得到就是了。要知道他十四岁时就是摄神取念的高手了，不然又怎么在早已成精了的邓布利多手底下浑水摸鱼？
　　卡洛亚斯等了又等，直到台上的新生所剩无几，终于听到麦格教授喊出了自己的名字：“卡洛亚斯・布兰顿！”
　　卡洛亚斯姿态优雅地走向四角凳，对周围的窃窃私语和惊呼声充耳不闻。事实上他对于这张脸的惹祸能力早就做好了充分的心理准备。虽然他和上一世的自己一样不喜欢这张脸，不过他可不敢再有像上一世一样把它毁掉的念头，如果他敢这样做，他那位外表柔弱内心暴力的母亲大人会毫不客气地把他驱逐到月球去，而他那位妻奴老爸绝对会听之任之！
　　对麦格教授鞠了一躬，卡洛亚斯走上前去，忍住要对分院帽施清洁咒的冲动，抓住它把它戴在了自己的头上。
　　分院帽的声音传进卡洛亚斯的脑海：“惊人的天赋，是的，非常惊人！记得我最近一次看到有这样天赋的学生已经是三十多年前的事了，而且你们非常相像，同样的野心勃勃，并且不缺乏实现的勇气，简直是完美的斯莱特林！但是你却缺乏斯莱特林最看重的血统，也许拉文克劳会适合你？让我再想想……难办，非常难办……哦等等，这是什么？真是奇异的灵魂波动，我活了一千年还从来没有见过这样奇特的事，真是太不可思议了……微小的差异，但是完全不同，这真是最奇妙的事！我决定了，就让你去斯莱特林！”
　　还是斯莱特林吗？卡洛亚斯从头上取下帽子，轻舒了口气，然后在一双双带着好奇、探究、疑惑或者敌意的眼光中走向斯莱特林的长桌。没有欢呼，没有掌声，意料之中的冷场。卡洛亚斯不以为忤。对于一向以纯血作为信条的斯莱特林来说，没有立刻对他口出恶言骂他“泥巴种”已经是最大限度的让步了。不可否认是他这张魔王脸的功劳。在没有搞清楚情况之前绝不贸然出手，凡事谋而后动，斯莱特林们从来不缺乏智慧和足够的耐心，即使他们还只是一群幼蛇。向桌上的人微微鞠了一躬――身为一个合格的贵族在任何情况下都不应该有失礼仪，即使对方并不会回应也一样。然后卡洛亚斯绕过桌子，坐到了纳西莎身旁的空位，然后和她一起观看接下来的分院。
　　在一个个头十分魁梧的男生被分到赫奇帕奇后，分院终于结束了。麦格教授把分院帽和四角凳一起带走了，而邓布利多则是站起身来，说了一大堆意义不明的话。然后晚餐终于出现了。所有人都开始用最快的速度往嘴里塞食物，当然这其中也包括斯莱特林小蛇们，只是他们依然保持着优雅的贵族派头，并且对格兰芬多和赫奇帕奇长桌上食物横飞的景象表示了最大程度的不屑，卡洛亚斯对此深感安慰。
　　“那个男孩一直在盯着你看呢！”纳西莎凑到卡洛亚斯耳边小声说道，亲密的姿态引来不少人的侧目。
　　卡洛亚斯瞥了一眼西弗勒斯・斯内普，后者急忙低下头躲开了他的目光。优雅地切下一块牛排送入口中，学纳西莎的模样凑到她的耳边，笑得十分引人犯罪：“事实上我认为这张桌子上超过三分之二的人都在看我，尤其是那位黑头发的可爱小姐！”手中的叉子转过一个漂亮的弧度，指向贝拉的方向。
　　纳西莎抬头正对上贝拉严厉的眼神，里面写满了不赞同，只是碍于公共场合不便发难罢了。
　　他一定是故意的！纳西莎露出一个明媚的笑容，手指却暗暗使力。卡洛亚斯顿时倒抽一口冷气。真得是很疼啊，一定会有瘀青了……
　　西弗勒斯・斯内普正在要不要打招呼中犹豫。卡洛亚斯是除了莉莉之外他唯一的朋友，虽然只有不到半年的时间他便转学离开了那间学校，从此失去了行踪。当他听到麦格教授喊出那个名字时几乎不敢相信自己的耳朵，直到那个黑发红眸的男孩出现在面前他才敢相信。可是卡洛亚斯似乎已经不认识他了……当然，同样心情的还有格兰芬多的莉莉・伊万斯，她正以同样复杂纠结的目光看着斯莱特林长桌上那个引人注目的身影。晚餐就在众人的各怀心思之间结束了，然后便是如灾难般的校歌演唱。在迪佩特做校长时情况还好一些，而邓布利多，他只会将这种混乱推向□。而且你不能选择不唱――这也是学生与霍格沃茨契约的一部分。所以卡洛亚斯以最快的速度念完了歌词，事实上很多斯莱特林都是这么做的。然后级长起立，带领各自学院的学生去寝室。
　　一众斯莱特林小蛇跟在级长罗道夫斯・莱斯特兰奇身后来到了地窖。“口令是荣耀，你们最好牢牢记住！”莱斯特兰奇对所有的新生说到，然后带领他们走进入口，来到了位于湖底的斯莱特林公共休息室。
　　巨大的壁炉里，魔法火焰熊熊燃烧着，使人丝毫不觉得是置身于阴冷的地窖。墙壁上，装裱精美的画框里，历届斯莱特林院长带着矜持的微笑注视着这些小毛头们。银绿色的天花板，华丽的水晶吊灯，精致的扶手椅和舒适的小沙发……卡洛亚斯怀念地看着公共休息室中的一切，这里的每一样摆设都可以勾起他一段美好的记忆。曾经单纯美好的学生时代啊……现在他又一次以学生的身份站在这里，心境却已然不同。
　　“我是你们的级长罗道夫斯・莱斯特兰奇，接下来我要说的话你们必须认真记住”，威严的目光扫视过一众新生，在卡洛亚斯的身上停留了几秒才转向了别处：“斯莱特林选择了你们，你们也选择了斯莱特林，就必须有捍卫斯莱特林的荣耀的觉悟！自从霍格沃茨四巨头之一的萨拉查・斯莱特林出走之后，我们在霍格沃茨的处境便一直十分尴尬，自从邓布利多当上校长之后更是如此。所以我们必须团结一致，绝不允许任何为斯莱特林抹黑的事情发生，否则便要有承受整个斯莱特林怒火的觉悟！另外，除了霍格沃茨的校规之外，我们还拥有自己的《斯莱特林守则》，已经发放到了各个寝室，希望你们能够认真地记住！”看了一眼变得有些瑟缩的一年级们，莱斯特兰奇又放缓了语调：“接下来我们需要分配寝室。斯莱特林的寝室是两人一间，你们可以自由选择自己的室友和寝室，只要用手握住门把手，房门上便会显示你们各自的姓名。现在，男生跟我走，女生寝室的入口在这边。”
　　新生们分成两队，跟在级长的身后，走向了各自寝室的入口。

　　第二十三章

　　卡洛亚斯很幸运的得到了一间单独的寝室――今年斯莱特林的新生是单数，而且所有人都对他抱着敬而远之的态度。一个完全独立的空间，非常适合做一些不方便让别人知道的事，不是吗？
　　卡洛亚斯打量着自己即将生活七年的房间：银色的长毛地毯，一张挂着墨绿色法兰绒帐的四柱床，装饰着精美浮雕的书桌和扶手椅，还有配套的书架，上面雕刻着精致的银蛇标志。卡洛亚斯挥动魔杖，所有的物品自动飞到它们该待的的地方，并且摆放整齐。然后把戒指中的梅林拽了出来，一起溜出了斯莱特林的公共休息室。
　　“我们要去哪里啊？”梅林兴致勃勃地问道，这个学校的走廊简直像迷宫一样，那些阴暗的角落简直是隐藏秘密的绝佳地点啊！
　　卡洛亚斯露出一个诡异的笑容：“去看看我许久不见的小宠物！”他们转过一条条阴暗的走廊，最后来到二楼早已被废弃的女生盥洗室。
　　“卡洛亚斯”，梅林一脸崇拜的看着他，说话的口气真诚无比：“虽然你总是一副阴阳怪气的模样，但我依然没想到你竟然会是一个喜欢偷窥女厕所的变态！”
　　卡洛亚斯直接一个石化咒扔了过去。
　　『打开。』卡洛亚斯用蛇语命令道。顷刻间，水龙头便笼罩在一片灿烂的白光中，并开始旋转，紧接着，水槽也开始移动，并缓缓下沉。等白光散去，那里露出一条宽得足够让一人滑入的管道。
　　没有丝毫犹豫的，卡洛亚斯跳了进去。“喂，等等我啊！”连忙解开身上的石化咒，梅林也飘进了那条管道。
　　在管道即将到头时，卡洛亚斯对自己施了个飘浮咒，稳稳地落到了地上。然后带着嫌恶的表情念了一个“清理一新”。
　　“这里是什么地方？”
　　“斯莱特林的密室。跟上我，不要走丢了，我可不会去找你！”
　　“如果这真的是斯莱特林的密室的话，不得不说，你这位先祖的品位真不怎么样！”梅林瞪了墙壁上来历不明的污渍一眼，循着卡洛亚斯魔杖尖上微弱的光芒追上了他。
　　他们在这个地下迷宫里转过一道又一道弯，最后停在了一道坚固的石墙面前。墙上雕刻着两条相互缠绕的蛇，蛇眼镶着闪闪发亮的巨大绿宝石，仿佛有生命一般的闪烁不定。
　　『打开！』从卡洛亚斯口中发出轻微的嘶嘶声，石墙从中间裂开了，平行着向两边滑去，最后消失不见了。卡洛亚斯迈步走进这间巨大的石室，在魔法灯昏暗的灯光下穿行在一根根雕刻着巨蟒的巨大石柱间，最后停在了一座巨大的雕塑前面。
　　“你确定这是你那位先祖的雕像？”不得不说，实在是――太丑了！再看看卡洛亚斯那张俊美到天妒人怨的脸……完全没办法把这两个人联系起来啊。
　　“应该是吧”，卡洛亚斯仰起头，注视着斯莱特林的石雕脸庞，冰冷的蛇语从他的舌尖滑落：『对我说话吧，斯莱特林，四巨头中最伟大的一个！』
　　斯莱特林巨大的石雕脸庞开始移动，石像的嘴巴越张越宽，现出了一个巨大的黑洞。雕像口中似乎有东西在里面翻滚，从底层深处直朝上滑行。
　　梅林后退了一步，感到有些毛骨悚然：“卡洛亚斯，你到底养了什么宠物？”
　　卡洛亚斯神秘地一笑：“你马上就可以知道了！”
　　一条至少有二十英尺长的巨蟒从洞口蜿蜒着游了出来，身上的鳞片泛着淡绿色的光芒。
　　“你竟然在这里养了一条蛇怪！”
　　“确切地说，是萨拉查・斯莱特林养在这里的。”卡洛亚斯的目光一直注意着蛇怪巨大的身体。
　　『是你把我召唤出来的吗，小家伙？你是萨拉查・斯莱特林的后人？』蛇怪抬起它巨大的头部，黄色的眼睛盯着眼前黑发红眸的男孩，从口中发出低哑的嘶嘶声。
　　『可以这么说，海尔波』，卡洛亚斯勾起唇角『我想知道，你是否愿意和我订立契约？』
　　『我可以感觉到你强大的力量，但我恐怕不能答应你』，蛇怪扭动了一下自己巨大的身体『已经有一个人和我订立了契约――我记不起是什么时候了，我的年纪已经太大了，萨拉查把我制造出来已经太久了，我有很多事都记不清楚了，但我可以确定他还没有死，所以我想我并不能和你订立契约。』
　　『据我所知，契约是可以解除的――只要我的力量比那个人强大，而我对此有足够的自信。』
　　『狂妄的小家伙，不过并不让人讨厌。如果你这样想，当然可以。总是一个人待在这里并不是一件让人感到愉快的事。』
　　“卡洛亚斯，你们在说些什么？”有听没有懂的梅林好奇地问。
　　“我要求它和我订立契约”，卡洛亚斯轻笑，“你后退一下，我要开始驱动魔咒了。”
　　梅林听话地飘远。
　　卡洛亚斯割破自己的手指，用鲜血在另一只手的手心画下一个六芒星的图案，然后把手掌贴上海尔波低垂下来的巨大头颅上，古老的咒文从口中流泻而出：“以吾之血液，在此与汝立下束缚，敬吾为主，听从吾之号令，契约，成！”
　　从卡洛亚斯的手掌接合处弥漫开一片白光，渐渐将一人一蛇的身影笼罩其中。等白光散去，卡洛亚斯收回手，原本画在手心的六芒星图案赫然已经转移到了海尔波的额头上，红光闪烁了几下，便消失了踪迹。
　　『因为你的眼睛很危险，所以我为你准备了这个。』卡洛亚斯取出一个黑色的眼罩，为它戴上。『现在，到我身边来吧！』
　　『Yes,my lord！』一眨眼，蛇怪巨大的身体已经缩成小拇指粗细，乖顺地缠上了卡洛亚斯的手腕。
　　“卡洛亚斯，这是你留下的吗？”梅林停在半空，俯视着地上遗留的魔法阵。
　　“嗯。”卡洛亚斯蹲下身子，抚摸着魔法阵早已黯淡的痕迹。“当年我就是在这里――在我的先祖萨拉查・斯莱特林的见证之下，用这个魔法阵换掉了自己身上一半的血，很疯狂是不是？”
　　梅林叹息着摇头：“岂止是疯狂，你根本就是在拿自己的生命开玩笑！你知不知道只要出了一点儿差错，这个法阵就会把你的力量全部吞噬掉？”
　　“我当然知道。但是当时的我，没有办法容忍自己的体内流着那个麻瓜肮脏的血，即使现在我依然这样认为――那个混蛋没有资格成为我的父亲，即使只是血缘上的！”
　　“卡洛亚斯，你太偏激了，这样对你没有好处。”
　　“也许吧。”卡洛亚斯背靠着一根石柱坐了下来，隐藏在黑暗中的面容只剩一个模糊的剪影：“我是斯莱特林在这世上仅存的后裔，我的骄傲不允许我认可一个不承认我的人。”
　　嘴上说不在乎，其实是因为被伤害了吧？那种不被至亲之人所接纳、认可的痛……这一刻的卡洛亚斯，脆弱得让人心疼。梅林没有说话，只是轻轻地把他揽在了怀里。同情是对他的侮辱，他也不需要这种东西。
　　过了一会儿，卡洛亚斯轻轻推开梅林，站起身来，脸上已是一片平静。“这么快就恢复了，我还想再抱一会儿呢！”梅林一脸“你抱起来好舒服我还没抱够”的表情。
　　卡洛亚斯冷哼一声：“不想对我解释一下吗？”
　　“解释？解释什么？”梅林一脸不解。
　　“别给我装傻！”卡洛亚斯逼上前一步：“你不是告诉我你是灵魂状态吗？怎么会有实体的？”
　　呃，露馅了！梅林连忙陪笑脸：“我的确只是个灵魂没错啊，不过随着我的魔力慢慢恢复，灵魂力量也在增长，在短时间内就可以凝聚出实体……”
　　卡洛亚斯斜睨他一眼：“我还可以相信你吗？”
　　“我发誓！”梅林一脸诚恳。然后又腆着笑脸凑到卡洛亚斯身边：“我们先不要讨论这个问题了。话说斯莱特林一向推崇优雅和华丽，作为斯莱特林的创始人怎么会把自己的密室建在这样一个毫不华丽的地方，还把入口选在女生盥洗室，你不觉得奇怪吗？”
　　“你以为只有你想到这一点吗？”卡洛亚斯白了他一眼，“当年我第一次进来时就想到这个问题了，只不过我把这里翻了个遍，还是什么都没有发现。”
　　“也许是因为你找得不够仔细，小卡洛！”梅林一边躲过卡洛亚斯射过来的眼刀，一边不停地朝周围甩出各种各样的探测魔法。
　　“也许你只是在白费力气！”卡洛亚斯毫不客气地吐糟。可是很快他便对自己的话后悔了。梅林的魔法不知道触动了什么未知的机关，斯莱特林巨大的石头雕像发出一阵“轰隆隆”的声音，开始缓缓地移动。当响声停止后，石像已经转移到了另外一侧的位置，而原来被石像遮挡的墙上，出现了一扇卡洛亚斯从未见过的门。巨大的石门上雕刻着繁复的花纹，卡洛亚斯可以清晰地感受到上面传来的强烈的魔法波动――这扇门本身就是一个威力强大的魔法阵。高高的门楣上盘踞着一条巨大的石刻银蛇，正以威严的目光俯视着门下之人。
　　“这算怎么回事？”卡洛亚斯喃喃自语着，然后抬头恶狠狠地瞪着梅林：这是他的祖先的密室不是吗？为什么他当初费尽力气都找不到的地方而这个家伙随便扔了几个探测魔法就出现了？！
　　“只是凑巧而已，凑巧而已，不用太放在心上！我们还是赶快进去看看吧！”
　　卡洛亚斯冷哼了一声，走上前去，将手贴在了巨大的门扉上，用蛇语说道：『伟大的萨拉查・斯莱特林，我在此以斯莱特林后裔之名，请求荣耀之门为我开启！』

　　第二十四章

　　『伟大的萨拉查・斯莱特林，我在此以斯莱特林后裔之名，请求荣耀之门为我开启！』
　　话音刚落，门楣上的银蛇身上突然爆出一阵耀眼的光芒，将卡洛亚斯他们包裹住。等光芒消失，眼前的场景已经发生了巨大的变化。整个房间的基调以银绿色为主，一排排高大的书架一直延伸到屋顶，上面堆满了羊皮纸卷，左侧的墙壁上砌着一个的壁炉，装饰着荆棘和蛇形的图案，再往上看是一幅巨大的画像，画像中只有一把绿色镶银边的高背椅，原本应坐在椅子上的人却不知道去哪里了。壁炉边散放着几把舒适的扶手椅，正对着卡洛亚斯方向的是一张巨大的书桌，上面散乱的摆放着几张羊皮纸手卷，似乎是主人因为突发事件匆忙离去而忘了把它们收起来。卡洛亚斯走过去翻看了一下，都是一些艰深的魔法和个人的体会，手卷的最后用严谨而优美的花体字落着署名：萨拉查・斯莱特林。
　　『海尔波，这里是萨拉查・斯莱特林本人的书房？』卡洛亚斯低头问缠绕在自己手腕上的小蛇。
　　『好像是吧』，小蛇“嘶嘶”地吐了几下信子，缠得更紧了些。卡洛亚斯的体温偏低，让天性喜凉的蛇类感觉十分舒服。
　　卡洛亚斯黑线――和一条健忘的蛇打听事情看来很不现实。房间的右侧是两扇雕刻精美的木门。卡洛亚斯推开其中一扇，发现房间正中是一张巨大的桌子，上面放着成套的坩埚和搅拌棒。而房间两侧的架子上则是一排一排的水晶瓶和无数珍惜的魔药材料。很显然这是斯莱特林平日研究魔药的地方。
　　另一扇门打开，卡洛亚斯愣住了。因为门背后就是他自己的寝室――虽然他今晚才第一次搬进这里。“为什么斯莱特林的密室会连接到我的房间？”卡洛亚斯握着门把手喃喃自语。
　　“很简单，因为这个房间已经确认你为主人了，自然会和你的寝室连接到一起。”背后突然响起的声音把卡洛亚斯吓了一跳，他敏捷地转身，看到书房里那幅巨大的画像上，一个黑发黑眸的俊美青年坐在高背椅上，正以手支颐充满兴味地打量着卡洛亚斯。而海尔波早已冲到距离壁炉最近的一张椅子上，抬起尾巴打招呼：『萨拉查，你终于肯回来了！』
　　最初的震惊很快过去，卡洛亚斯优雅地敛身行礼：“很高兴见到阁下，尊贵的萨拉查・斯莱特林。”
　　“不要跟我来这套让人厌烦的贵族礼节，那会让我头疼，叫我萨拉查就好了。还有，好久不见了，海尔波”，画像中的人懒洋洋地说道，“现在，告诉我你的名字，奇怪的小家伙。”
　　“我的名字是卡洛亚斯・布兰顿，旁边这位是我的朋友，梅林。”
　　萨拉查眯着眼睛笑了起来：“梅林吗？真是有意思。”不过很显然萨拉查并没有深究的意思，他的目光很快又转向卡洛亚斯，“你的灵魂也很有趣。”
　　卡洛亚斯的嗓音不由得绷紧：“你看得见我的灵魂？”
　　“当然”，萨拉查的声音中都带了笑意：“来自未来的残破不全的灵魂，你和三十年前闯进我的密室的那个孩子之间一定有着非常紧密的联系吧？愿意告诉我吗？”
　　卡洛亚斯看着画像中的青年，他的眼神平静祥和，就像一个足以让人信赖的长辈，于是他说：“好。”
　　『你就是三十年前那个男孩？』海尔波嘶嘶地叫着，『你们看起来完全不一样！』
　　萨拉查则是冷笑：“把自己的灵魂切片？我的后裔已经堕落到这种地步了吗？实在是太荒唐了！”在他严厉的目光下，卡洛亚斯不由得低下头去，一副任由长辈教训的乖巧模样。事实上他也觉得自己当初的做法确实欠妥当，尤其是在经历过那段失去自我意识的疯狂时期之后。
　　椅子上的海尔波抬起身体，嘶嘶地说：『我一点都不觉得活那么久会有什么好处！』
　　萨拉查则是撇了撇嘴角――当他做这个动作时依然有一种奇异的优雅：“长生是一种很大的诱惑，巫师会被它吸引很正常，只是没想到我的后裔竟然也会做出这样失去理智的事，真是太让我失望了！不过我很好奇，你是怎样修补自己的灵魂的。如你所说，你只是曾经的自己一部分的灵魂，但是现在它已经趋近于完整。”
　　“趋近于完整？”卡洛亚斯不解地问。
　　“看起来你自己也不知道”，萨拉查双手交叠成塔状，悠闲的搭在腿上，“你的灵魂看起来一直在进行自我修补，现在几乎已经接近于完整了――我研究过无数高深的灵魂类魔法，但没有任何一种可以修补灵魂，你让我感到惊讶，卡洛亚斯！”
　　事实上他自己也感到非常惊讶，看来有必要好好研究一下这个问题，不过现在――“萨拉查先祖，你刚才说这个房间已经自动认我为主是什么意思？”卡洛亚斯终于忍不住问出心中的疑问。
　　萨拉查轻笑：“当年在我离开霍格沃茨时，为了使我的后人在霍格沃茨能够方便地使用我所遗留给他们的这些资料，我把这个房间设置成了可以与我的继承人的住处自动连接――就像我在霍格沃茨时，那扇门后面是我的院长室一样。”
　　卡洛亚斯依然不解：“我三十年前已经进来过这间密室，为什么那时候没有发现这个房间？”
　　“这个房间是我留给斯莱特林的继承人的，卡洛亚斯”，萨拉查意味深长地说，“和现在只是一片残缺不全的灵魂的你相比，三十年前的那个男孩更可以称之为我真正的后裔，但也仅此而已，因为他并没有真正明白斯莱特林的精神，所以这扇门不会对他开启。”
　　“斯莱特林的……精神？”卡洛亚斯冷然一笑：“斯莱特林所追求的，不就是纯正的血统和强大的力量吗？”那曾是他毕生所追寻的东西……
　　“我的确追求纯血，纯正的血统可以带来更强大的力量，也可以更好的抵御黑魔法对自身所造成的伤害，而很多麻瓜出身的巫师并不能做到这一点”，萨拉查注视着他，目光柔和，“但斯莱特林所追求的并不仅止于此。斯莱特林追求本心――那不仅代表对自我的坚持和对信仰的忠诚，还代表，爱，和责任。孩子，不要露出这种不屑的表情，问问你自己的心真正想要的是什么，其实你已经有答案了不是吗？否则我们不会见面。”
　　“是的”，卡洛亚斯低声说，再抬起头时目光是前所未有的坚定：“我的心早已自己做出了决定，而我会坚定不移地履行它！”
　　“我相信你会成为我合格的继承人，卡洛亚斯。而我也可以放心的去和我的老朋友们待在一起了！”萨拉查唇角含笑。
　　“您的朋友？难道您当年不是因为和其他人闹翻才离开霍格沃茨的吗？”
　　似乎是想起了那段血腥的历史，萨拉查的脸色变得有些难看：“我们的确在一些理念上不合。那时候大量的巫师被麻瓜消灭，仇恨的情绪在两方之间迅速滋生，巫师的生存越来越困难。所以我们建立了霍格沃茨，希望为那些小巫师提供一个可以让他们学习到生存技能的地方。可是不断有麻瓜家庭的孩子出现魔力觉醒的情况。戈德里克认为他们同样是巫师，霍格沃茨应该一视同仁的接纳他们。而我认为这些孩子会把仇恨带到这里，即使他们将来留在巫师界，他们和麻瓜世界密切的联系也会为其他的巫师们带来危险，所以我不支持现在就招收麻瓜出身的巫师。
　　后来，如你所知，我们闹翻了，我负气离开了霍格沃茨，并且发誓有生之年再也不会踏进这里一步。可是我始终无法放下我心爱的学校，所以在我死后，我的灵魂依然回到了这里。我把自己毕生搜集的资料留在这里，希望我的后代能够找到这里，能够把我的理念继续传承下去，能够替我守护斯莱特林，守护霍格沃茨。
　　而现在，时间已经过去了一千年，即使我们之间有再大的分歧，也早已被时间抚平了。斯莱特林的友谊，从来都是一生一世的。只有和他们在一起，才是我真正的归宿。现在，卡洛亚斯，去你左手边第一个书架的第二层最右边摸摸看。”卡洛亚斯按他的指示做了，在那里找到了一个黑色的紫檀木盒子，并照萨拉查的指示打开了它：里面是一张薄薄的羊皮纸卷，上面的封泥盖着霍格沃茨的徽章。
　　“那是霍格沃茨的地契和城堡所有权的契约书――它们曾经是我的私有产业”，萨拉查温和地说，“而现在，它们是属于你的了。只要你和它们签订了契约，这座城堡和其中的魔法生物和各种魔法物品都会听从你的命令。”
　　卡洛亚斯按照萨拉查的话，把自己的血液滴在羊皮纸上，并且念动了咒语：鲜血仿佛有生命般迅速渗透进了羊皮纸中，然后迸发出一道银绿色交织的光芒，缠绕上了卡洛亚斯的手腕。一条银蛇的图案出现在那里，随着光芒消失，小蛇也不见了。
　　“事情办完了，我也应该离开了。”萨拉查的声音从画像中传出。
　　“我们还会再见面吗？”
　　“只有霍格沃茨还在，我就永远不会真正离开”，萨拉查站起身来回答，表情忽然又变得郑重：“那个孩子……他正在让自己滑向危险的深渊，如果可以的话，请你帮帮他，他毕竟是我的后裔。”
　　卡洛亚斯也郑重地回答：“请放心，我不会让过去的自己重蹈覆辙！”
　　“那我就放心了！”萨拉查的声音仿似叹息，画像中的身影开始渐渐变得模糊，最后完全消失了。
　　卡洛亚斯最后看了一眼已经空无一人的画像，然后握住银质的门把手，回到了自己的房间。他现在非常想给妈妈他们写信，马上。他要告诉他们，这个学校有多么奇妙，他有多么喜欢这里，还有，他爱他们。

　　第二十五章

　　即使昨晚经历了如此诱人的探险活动，良好的作息习惯依然让卡洛亚斯在早上六点准时睁开了眼睛――得益于约翰外公严格的训练。不慌不忙地从床上爬起来，洗刷之后换上一套道服，卡洛亚斯爬出地窖，开始进行每天例行的体能训练：负重跑、俯卧撑、徒手格斗……即使没有人在一旁监督，卡洛亚斯依然做得一丝不苟。在麻瓜先进的武器和战斗技能面前，魔法的不足暴露得越来越明显，而他从来不是一个会束手待毙的人。
　　带着一身运动后的汗水爬上猫头鹰塔楼把信寄出，卡洛亚斯决定回寝室冲个澡，然后再去厨房找点吃的――他可以想象今天早上斯莱特林餐桌上猫头鹰乱飞的混乱景象，而事件的起因绝对会是小天狼星布莱克和他本人。而他一点都不想沾一身猫头鹰毛！
　　等卡洛亚斯一身清爽地走出寝室时，空荡荡的公共休息室里只有一个正在喝咖啡的优雅身影。一看到卡洛亚斯，俊美的铂金王子放下手中的咖啡杯，拖长了懒洋洋的贵族腔调：“容我提醒你一下，布兰顿。既然你进了斯莱特林，就应该守点规矩。每天早上七点集合――斯莱特林守则上写得清清楚楚。”
　　“很抱歉，我忘记了。”卡洛亚斯一脸诚恳。事实上他的确是忘记了――想当初那还是他上学期间为了提高自己的声望而提议制定的。想起那本已经被梅林扔到垃圾桶的厚书，卡洛亚斯默了。
　　卢修斯・马尔福暗暗打量着眼前的少年：良好的教养和优雅的品位――可以看出他有一个高贵的出身；以马尔福那挑剔的审美也挑不出任何瑕疵的俊美容貌――该死的像极了那位尊贵的大人！而这正是他想要抓狂的理由。斯莱特林拥有很多传统，比如在刚开学时由高年级的学长带领新生们去教室，以免他们在城堡迷宫般的走廊里迷路。而当卢修斯把所有小蛇们带到教室清点人数时，却发现少了一个人――让整个斯莱特林集体陷入不安的人。可是在他找遍了所有可能的地点正想坐下来喝杯咖啡顺便想想去哪里接着找时，便看到罪魁祸首一脸泰然地爬出了地窖！想起父亲信中的话：他的身份目前无法确认，在那位那人没有表态之前我们不能排除任何的可能性，所以在这之前尽量和他友好相处！真是该死的友好相处！压下对眼前的人施恶咒的冲动，卢修斯从鼻孔里冷哼了一声：“我没有时间和你在这里闲聊，现在，带好你的课本，我会带你去教室！”
　　“可是我还没有吃早饭……”卡洛亚斯一脸无辜。他发誓自己真得不是故意找茬的，可是不吃早饭真得没办法上完一上午的课。看着卢修斯一脸的不情愿，却还是抽出魔杖在桌子上点了几下――冒着热气的面包、芒果糕和千层酥出现在他们面前的银盘中，还有一杯鲜榨的果汁――然后几乎是恶狠狠地说：“快吃！”
　　“谢谢学长！”卡洛亚斯从善如流地道谢。看卢修斯一脸不情愿却又拿他无可奈何的表情，还真是，可爱啊！
　　上午第一节课是变形课。卡洛亚斯一踏进教室，便看到斯莱特林和格兰芬多分别坐在教室过道的两边，壁垒分明。斯莱特林和格兰芬多一向不合，邓布利多不可能不知道这一点，而据课表看，他们有一多半的课是和格兰芬多一起上，这样的安排，还真是有意思啊！他可不会天真地以为邓布利多此举是为了增进斯莱特林和格兰芬多之间的感情――那样他就可以毫不迟疑地认定邓布利多终于被过量的糖份渍坏了脑子。不过既然他在这里，就绝不允许任何损害斯莱特林利益的事情发生。
　　卡洛亚斯走进教室，和纳西莎打过招呼，便找了一个靠窗的空位坐下。教授还没有来，卡洛亚斯有些无聊的把头转向窗外。“请问你是卡洛亚斯・布兰顿吗？”卡洛亚斯惊讶地回头，一头红发的美少女正一脸紧张地看着他，她的身后是苍白瘦小的斯内普。
　　“我是，请问你们是？”
　　“你不记得我们了吗？我是莉莉・伊万斯，他是西弗勒斯・斯内普，我们小时候一起上过学的！”看卡洛亚斯一脸迷茫的样子，莉莉・伊万斯有些焦急地说。
　　不得不说，卡洛亚斯装傻的功力一流。淡绯色的眸子由迷惑慢慢转为清明，让对面两人的心绪也随之不停的起伏。“我想起来了，很抱歉一开始没有认出你们。”卡洛亚斯粲然一笑，魅惑夺人心魄，所有正面直击到的人全部在美色之下丢盔弃甲。
　　“没、没关系！”伊万斯小姐有些语无伦次。不过这可不能怪他，想当初黑魔王的魅力可是横扫整个巫师界无人能敌，而作为升级版的卡洛亚斯……只能说十一岁的小女孩在他面前还完全不是个儿。只是老朋友间的叙旧，不过看在有些人眼里就完全不是味了。詹姆・波特现在很愤怒。先是一个油腻腻的鼻涕精，莉莉为了他竟然拒绝了自己的示好。现在又出来一个来历不明的卡洛亚斯・布兰顿，一出现就夺去了莉莉全部的注意力。看着莉莉因为卡洛亚斯・布兰顿的一句话而绽开的愉快笑容，被心仪女生拒绝的愤怒像火苗一般“腾”地烧了起来，一旁的卢平眼疾手快地拉住了他：“詹姆，快坐好，教授进来了！”詹姆・波特只好不甘心地坐了下来。
　　麦格教授依然一脸严肃，她走到讲台上，点完名后便转过身，动作迅速地写下了一黑板的笔记，然后发给每个人一根火柴，要求把它们变成针。
　　这并不是一件困难的差事，很多斯莱特林都受过基本的魔法训练，不过对于还不能完美控制自己魔力的小巫师来说，想要把针变得完美也不是一件很容易的事。不过卡洛亚斯并没有这方面的担忧，魔杖轻轻一点，面前的火柴便变成了一根漂亮的银针――上面甚至还有斯莱特林院徽的浮雕。
　　“布兰顿先生已经成功了，非常完美，斯莱特林加五分！”麦格教授经过的时候正好看到了那根银色的针，如此宣布。
　　“该死的！怎么还不行！”詹姆・波特一边喃喃咒骂着，一边努力想要为面前的针形物加上针眼儿。哼，他才不要让那个臭小子继续猖狂下去！
　　“布莱克小姐也成功了，斯莱特林加三分！”麦格教授再次为斯莱特林加分。在此之后，小天狼星布莱克、莉莉・伊万斯、斯内普还有波特他们也都相继成功，麦格教授最后又宣布了两英尺长的论文，然后在一片哀嚎中宣布下课。
　　然后是魔法史，和拉文克劳一起上。
　　“西弗勒斯，要一起走吗？”卡洛亚斯走到斯内普身边问道。
　　“什、什么？”斯内普一愣，然后才反应过来卡洛亚斯是问他要不要一起去魔法史教室，连忙说道：“好的，当然可以！”
　　“那时候你突然转学，我跟莉莉去你家找过你，却被告知你们已经搬走了，发生了什么事吗？”斯内普问出心中多年的疑惑。
　　“嗯”，卡洛亚斯微笑，“那时候我生了一场大病，医生认为苏格兰的气候对我有好处，父母便决定让我退学全家搬去苏格兰，很抱歉当时离开得太匆忙，没有跟你们告别。”
　　“那你现在没事了对吗？”斯内普担忧地问道。
　　“是啊，已经没事了。教室到了，我们快进去吧！”
　　“好的。”
　　魔法史号称是霍格沃茨史上最无聊的科目，而宾斯教授也不负众望地站在讲台上，用平板的语调念着枯燥的内容。卡洛亚斯看了看身边的人：斯内普拿出一本大部头的魔药书翻看着；纳西莎在和希尔芙讨论着一个复杂的咒语；更多的人在睡觉或者是在聊天……卡洛亚斯则是认认真真地坐了一回好学生，他的付出换来了丰厚的回报――在这节课上为斯莱特林加了二十分，而且得到了不写论文的特别待遇。七英尺长的论文，的确很不容易，不是吗？
　　“天哪，七英尺的论文！他为什么不干脆杀了我们？”纳西莎一边抱怨着，一边狠狠地把书合上。
　　“其实并没有那么困难”，卡洛亚斯有些好笑地看着她，“你只要把课本上的内容稍微变换一下，然后再加一些个人的感想就可以了！”抬头，看到一群恍然大悟兼感激的眼神。呃，他有说什么吗？
　　“卡洛亚斯，你真是个天才！”纳西莎立刻精神抖擞，容光焕发，“吃饭时间到了，我们快点儿走吧！”拜托，西西！你是个斯莱特林，不是脑子里只装着吃的格兰芬多！
　　“麻烦、仇敌、混乱……”一旁的希尔芙突然吐出几个毫无关联的词语，让所有人都一头雾水。还没等他们发问，希尔芙已经自顾走向了拉文克劳的长桌。
　　“你们能听懂她说了些什么吗？”最后还是纳西莎问出了所有人的心声，而理所当然的，她没有得到任何答案。
　　下午的魔药课，霍拉斯・斯拉格霍恩――魔药课的教授，带着与卡洛亚斯的记忆一般无二的笑容可掬和圆胖身材走进了教室。
　　“孩子们，调配魔药是一门美妙的艺术，它会为你们带来无上的荣耀，当然，前提是你足够爱它们！而我要做的，就是带你们领略这门神奇的艺术！”
　　斯拉格霍恩还是一如既往的煽情啊……卡洛亚斯无语，眼角瞥到身边的斯内普一脸专注，满眼狂热，难道说魔药大师都是如此？
　　今天他们的任务是制作治疗疥疮的药水。对卡洛亚斯来说，这种初级药剂的调配根本不在话下――当然，他尽量不让自己切材料的手法显得太过熟练。而他的搭档斯内普，早已经热情地投入到了他所热爱的魔药当中了。
　　卡洛亚斯把坩埚从火上端了下来，一旁的斯内普迅速把豪猪刺扔了进去，然后顺时针搅拌七圈――很好，接下来就只需要装瓶了。
　　不过，并不是所有人都和他们一样进展顺利。那个愚蠢的格兰芬多――似乎是叫彼得・佩迪鲁的家伙手一抖，豪猪刺就这样落进了他的坩埚――很不幸，他的位置正在卡洛亚斯的斜对面，带有腐蚀性的药汁随着爆炸的坩埚喷溅而出。卡洛亚斯迅速抽出魔杖，施了一个“盔甲护身”。
　　“我可怜的孩子们，你们有没有受伤？”斯拉格霍恩动作敏捷地冲了过来，一边把地上的药汁清理干净，一边查看有没有人受伤。
　　“非常漂亮的一个‘盔甲护身’，布兰顿先生。为此我要给你加上三十分，因为你很好地保护了自己的同学！”在清理了现场的一片混乱后，斯拉格霍恩大声地宣布。“我还要为你和你的搭档各加上十分――因为你们完美的魔药作品，同时我还要邀请你们加入我的鼻涕虫俱乐部！”
　　“谢谢您教授，我们一定会去的！”卡洛亚斯弯身行了一个完美的贵族礼。

　　第二十六章

　　“我会那么做只是不想自己被药汁溅到，并不是为了帮你，我想我刚刚已经说得够清楚了，佩迪鲁！”卡洛亚斯的眼底写着明显的不耐烦――如果你被人堵在饭堂外面将近半个小时只是为了听他说一些颠三倒四意义不明的话而事实上只是为了对你表示他的感激之情相信就算是圣人也是会抓狂的！事实上卡洛亚斯现在就正处于这样一种情况，同时万分唾弃上一世的自己――他当初到底是哪根神经搭错了才会把这种蠢货吸纳到食死徒的队伍中来，这个只配和巨怪待在一起的家伙根本就是和他的美学完全相悖！
　　“对、对不起，我不是故意的……”彼得的小眼睛中迅速汇聚出一层水雾，被卡洛亚斯讨厌了的认知让他十分难受。
　　“我必须走了，再见！”不想再把时间无谓的耗在这里，卡洛亚斯绕过彼得，径直向饭堂里走去。想起中午时希尔芙的话，卡洛亚斯无比怨念――或许他真得不应该小瞧拉格纳罗斯的预言能力，这不麻烦来了？还是让人无法忍受的那种。
　　不过很显然卡洛亚斯的麻烦还没有过去――他一只脚刚迈进饭堂，一头红发的小美女便撇下正在向她献殷勤的波特朝他跑了过来：“卡洛亚斯，你终于肯出现了，我找了你好久！”
　　“被一点儿小事绊住了。找我有事吗，莉莉？”即使心中十分不耐烦，卡洛亚斯的笑容依然完美的无可指摘。
　　在那样的笑容下，伊万斯小姐脸上浮现可疑的红晕：“没什么，只是今天的课上我还有几个问题没有弄明白，想向你请教一下，你晚餐后有时间吗？”
　　已到嘴边的拒绝话语在瞥到一旁波特几乎冒火的眼神后启动自动修改程序，卡洛亚斯唇边的笑容愈加迷人：“当然没问题，莉莉，我们可以在晚餐后一起去图书馆。”
　　听到这里，詹姆・波特再也无法保持沉默：“莉莉，你是个格兰芬多，不能老是和邪恶的斯莱特林混在一起！”
　　莉莉脸上的笑容冷了下来：“卡洛亚斯是我的朋友，我不允许你这么说他，侮辱我的朋友也就是侮辱我！”
　　“莉莉，你误会了，我怎么可能会侮辱你呢？我只想让你知道，这些斯莱特林阴险狡诈，他们都是一群坏透了的家伙，和他们待在一起会让人感到恶心！”波特说出他的理由。
　　“斯莱特林怎么了？”莉莉追问。
　　“他们……相信纯血什么的，还有总是研究危险的黑魔法，对，他们都是一群危险的黑巫师，都会投靠那个人！”波特振振有辞。
　　“我们的确是相信纯血，可是我们不会不分青红皂白就说别人是邪恶的，拥有这种想法的你和那些纯血论的支持者有什么区别？你才让我感到恶心，伪君子！”纳西莎不知何时走了过来，双手抱臂斜睨着波特，冰冷的讽刺从口中流泻而出，如果不是自己正处于风暴的中心位置，卡洛亚斯几乎要忍不住为她鼓掌了。
　　“西西说得没错”，马尔福家族特有的华丽腔调缓缓扬起，卢修斯姿态优雅地走了过来：“我们大大方方地承认自己的所作所为，就这一点来看，我们的确比某些自诩正义内心龌龊的人要高贵得多！”脸上挂着完美的假笑，灰蓝色的眼中却是一片冰冷――斯莱特林的尊严，不允许任何人亵渎！在他的身后，是一群愤怒的斯莱特林小蛇。
　　“难道以多欺少就是你们这些自诩高贵的斯莱特林的一贯作风吗？”一个格兰芬多女生尖声叫道。
　　“讲讲道理，小姐”，卡洛亚斯叹息：“是波特先生先惹上我的。”虽然他不否认自己有恶作剧的嫌疑，但被骂的人可是他嗳！“而且”，淡绯色的眸子环视一圈，最后定格在波特身上：“你们不觉得在一个麻瓜出身的斯莱特林面前争论斯莱特林是否相信纯血是一件非常愚蠢的事吗？
　　斯莱特林的确推崇纯血，但他也的确接受了我。我们是不是可以推测，斯莱特林尊重的是力量本身，至于血统，只是力量的衍生品而已。但是血统并不是斯莱特林的全部，更重要的是他的精神。斯莱特林尊崇自己的心和信仰，我想这一点才是最重要的，只有做到了这一点也才能成为一个真正的斯莱特林！”
　　这才是他的，斯莱特林啊！看到一众小蛇因为他的话而开始陷入思考，卡洛亚斯的唇边不由挂上一抹笑容。
　　被卡洛亚斯的笑容刺激到，再加上被一群斯莱特林逼到词穷，詹姆・波特终于恼羞成怒了，他大喊道：“布兰顿，你少在这里得意！这里谁知道你是什么来历？说不定是你的母亲不知廉耻的爬上黑魔王的床生下了你又被抛弃了……”詹姆・波特突然抓住了自己的喉咙，眼神中满是惊恐，却发不出一点声音。
　　卡洛亚斯手中握着魔杖，走到了波特的面前。他的脸上明明在笑，波特的身体却开始慢慢发抖。“詹姆・波特”，手中的魔杖指向他的胸口，卡洛亚斯的声音仿佛蒙上了一层厚厚的冰，让人不寒而栗：“我可以容忍你对我本人出言不逊，但如果再让我听到你有任何侮辱我的家人、侮辱我的学院的言论，我绝不会对你客气！刚才只是一个小小的教训而已，希望你可以收敛一下自己那丝毫不经大脑考虑的言论。”魔杖轻挥，解除了波特身上的咒语，不想再跟他说任何多余的话，卡洛亚斯转身就走。
　　詹姆・波特瞪着那道纤细的背影，眼中几乎可以喷出火来。竟然让他在这么多人面前丢脸，从未吃过如此大亏的他根本没有办法忍受一众斯莱特林嘲弄的眼神。想也不想地，他举起了手中的魔杖。
　　“哦不！”莉莉惊呼一声，想要冲上去帮忙，可是已经来不及了，只能眼睁睁地看着那道魔咒就要击中卡洛亚斯的后背。
　　“除你武器！”
　　十一岁的小巫师怎能是卡洛亚斯的对手？他脚步微移，波特的魔咒顿时落空，手中的魔杖也脱手飞出。力道控制得刚刚好，只是让波特跌到地上而已――他还不想开学第一天就搞出暴力流血事件。而那个射偏了的魔咒，很不幸地击中到了一个看热闹的拉文克劳身上。对于连续四年获得学院杯的斯莱特林，其他学院早就心存不满，只是一直找不到宣泄的借口。而现在，出口终于打开，于是，一场大混战正式开始。每个人都在念着自己知道的咒语，霍格沃茨的大厅里，各种颜色的咒语满天飞，地上一片狼藉。
　　卡洛亚斯身形巧妙地穿梭在人群之间，用最简单的咒语制造最大范围的杀伤力，同时坦然地接受越来越多的惊异目光。既然已经开打，他就必须适当亮出自己的实力――霍格沃茨是个凭实力说话的地方，斯莱特林则更甚。想要得到小蛇们的尊敬和认可，最简单的方法就是亮出自己的实力。虽然简单但却十分有效，卡洛亚斯对此有十足的自信。
　　这场混乱直到校长和教授们赶到才最终平息下来。
　　“你们谁可以告诉我这里到底发生了什么事？”麦格教授表情严肃地看着这群衣衫不整的孩子。
　　詹姆・波特哼了一身，扭过了头。
　　卡洛亚斯走上前去，他的衣服干净整洁，完全不像刚刚参加了一场混战，高傲的仪态让身边的所有人都感到自惭形秽。
　　“很抱歉教授，这场混战是因我而起，我愿意接受任何惩罚，但是希望您不要惩罚我的同学们，毕竟”，目光扫视过众小蛇，卡洛亚斯目光含笑，“他们只是不希望看到我被欺负。”
　　“哦，米勒娃，你太严厉了，看把孩子们都吓坏了！”邓布利多笑眯眯地说道，慈爱的目光让卡洛亚斯浑身起鸡皮疙瘩：“也许你愿意告诉我到底发生了什么事，我亲爱的孩子，毕竟你们造成的混乱，呃，相当壮观。”
　　的确是相当壮观：四处都是倾倒的凳子，已经破碎的盘子，地板上汤汁四流。虽然只是一群未成年的小巫师，但是他们的破坏力显然不可小觑。
　　“布兰顿先生，这么说你承认自己首先攻击波特先生了？”斯拉格霍恩教授一贯笑容可掬的脸也严肃了起来。
　　“但那是因为波特首先侮辱卡洛亚斯的父母！”伊万斯小姐立刻化身正义使者，仗义执言。
　　“看来事情已经很清楚了”，麦格教授严肃地说：“波特先生，因为你侮辱同学的行为，我不得不为格兰芬多扣去五十分，外加一周的劳动服务。”
　　“对不起教授。”波特嗫嚅着说，一张脸涨得通红。
　　斯拉格霍恩教授随后表态：“斯莱特林也将被扣去五十分――因为布兰顿先生攻击同学的行为。而你的劳动服务，就是把这里打扫干净。”
　　待两位教授宣布完各自的处罚结果后，邓布利多笑眯眯地出来打圆场：“小孩子嘛，有矛盾很正常，两位教授都已经处罚过了，接下来，波特先生，布兰顿先生，你们是不是应该忘记刚才的不愉快、握手言欢呢？”
　　握手言欢？和一个波特？唔，真佩服邓布利多可以想出这么天才的主意。不过显然有人感觉比他更加不爽。看着波特整个黑下来的脸，卡洛亚斯突然发觉这是个不错的主意。
　　“希望我们以后可以好好相处，波特先生。”卡洛亚斯优雅的伸出右手，心里已经在盘算回去用哪种洗手液。
　　在几位教授的威压下，波特硬着头皮伸出手握了一下卡洛亚斯的手指，然后迅速抽回了手――那劲头仿佛他身后追着一头巨怪。
　　“喔，多么感人的友谊啊！”邓布利多抹着自己的眼角。
　　卡洛亚斯抬头，正好清晰地看到麦格教授的嘴角抽了两抽。

　　第二十七章

　　等清场完毕后，卡洛亚斯看着一地狼藉，认命地抽出了魔杖――斯拉格霍恩的惩罚看似严厉实则简单。不得不说，那个老头儿憨厚的外表下隐藏着敏锐的观察力，斯莱特林的伪装在他身上有着完美的体现。
　　满意地看着恢复了原貌的饭堂，卡洛亚斯决定去为自己和海尔波找点吃的。让他好好想想，厨房是在哪个位置来着？
　　吃饱喝足之后，卡洛亚斯悠闲地往地窖走去，海尔波在他的手腕上打着饱嗝。在地窖外面，他们碰到了血人巴罗――斯莱特林的幽灵，向卡洛亚斯行了一个标准的贵族礼，然后穿过墙壁离开了。等爬进地窖，卡洛亚斯才迟钝地想到，巴罗是个幽灵，也就是说他知道自己的真实身份。不过他不担心这一点会被泄漏出去，毕竟他现在是霍格沃茨城堡的主人，隶属于城堡的幽灵不会告诉别人任何关于他的事――包括校长邓布利多。
　　卡洛亚斯一走进地窖，所有人的目光都集中到了他的身上，比之昨天少了不少敌意，取而代之的是淡淡的钦佩。斯莱特林从来就是尊重强者的，而他今天所表现出来的实力让人侧目。
　　纳西莎瞄了一眼墙上的魔法挂钟，把玩着手中的羽毛笔：“比我预计的时间早了半个小时，你越来越让我惊讶了，卡洛亚斯。”
　　“有些事情总是会出人意料，女士。”卡洛亚斯在她旁边的一把椅子上坐下，用魔杖敲了敲小桌，出现了一杯，呃，牛奶？！
　　“比如说一个应该属于五年级的静音咒？”纳西莎一脸甜笑。
　　一旁的斯内普插话：“一个麻瓜出身的巫师不可能知道这样高深的咒语，卡洛亚斯。”
　　“而且你似乎还养了一条品种奇异的小蛇做宠物。”卢修斯带着他一贯的假笑看着这个奇特的学弟。眼前的少年仿佛每一寸呼吸都带着谜，让他甘愿放下贵族的矜持一探究竟。
　　卡洛亚斯轻抿了一口牛奶――味道的确不怎么样，不过有助于长高，所以他愿意容忍这点小小的瑕疵――抬眸轻笑：“你们的行为让我想起那些愚蠢的格兰芬多，西西。”
　　“不要转移话题，布兰顿。”是级长莱斯特兰奇。
　　“现在”，纳西莎看着他，笑得像个女妖：“我们都在等你的解释，卡洛亚斯。”
　　周围的一众小蛇表面上各忙各的，实际上却都伸长了耳朵听着这边的动静。卡洛亚斯几乎想要抚额长叹了：斯莱特林不是一向讲究贵族风度吗？什么时候也变得如此八卦了？看来今天他不给出一个合理的解释这些人是不会放过他了，精明的小蛇们可不会被他轻易糊弄过去。
　　清了清嗓子，尊贵的斯莱特林后裔开始一本正经的骗人：“我之所以会那么多不属于一年级的魔法是因为我把霍格沃茨一到七年级的所有课本都买了回来。布兰顿家有着上千年的历史，我不敢说这其中没有出现过巫师，但我发誓我的父母都是百分之百的麻瓜，为什么会被分进崇尚血统的斯莱特林我本人也不明白――也许只是因为它年纪太大了所以有些意识不清，毕竟它已经后了一千年了，会出现这种情况很正常。至于我的宠物，真得只是一条很普通的蛇而已，海尔波，出来和大家打个招呼吧！”
　　原本盘踞在卡洛亚斯手腕上的小蛇听到主人的召唤，从他的袖口溜了出来，乖巧地伏在桌子上。
　　“还算符合马尔福的审美观。”这是卢修斯刻薄的评价。
　　“好可爱！”这是星星眼的纳西莎。
　　“你最好看好它，不要让它到处乱窜，以免惊吓到那些高贵的淑女们。”这是责任心爆棚的级长大人。
　　轻轻揪了一下小蛇的尾巴：“可以借给我研究几天吗？”这是未来魔药大师研究狂的斯内普。就在他说完这句话后，原本十分惬意地享受纳西莎的抚摸的小蛇动作迅速地重新钻进了卡洛亚斯的袖口，再也不肯出来，不得不说动物的本能是多么准确啊！
　　“现在，你们该回寝室了。”级长大人发话，小蛇们不敢怠慢，连忙收拾各自的东西，鱼贯回去自己的寝室。卡洛亚斯也站起身来，正准备离开，右臂处突然传来一阵剧烈的疼痛，让他的身体趔趄了一下。“你没事吧？”卡洛亚斯回头，正对上贝拉关切的眼神。
　　“没什么，只是没站稳而已。”卡洛亚斯轻轻推开了她，站直了身体。
　　“可是你的脸色很苍白，真得没事吗？”想起卡洛亚斯说过自己生病的事，斯内普不由得紧张起来。他的病该不会还没好吧？
　　“我只是有些累了，休息一下就好了”，卡洛亚斯对众人露出一个安抚性的笑容，“如果没事我先回去了。”
　　迅速回到自己的寝室，往门上丢了一打锁门咒和防御咒，全身的力气仿佛突然被抽干，卡洛亚斯无力地跌坐在沙发里。
　　“你怎么了？脸色白得跟鬼似的。”梅林晃晃悠悠地从斯莱特林的密室里飘了出来。斯莱特林生活的年代比他晚得多，魔法研究已经取得了很大的进步，让他如获至宝，在里面一泡就是一天。没想到一出来便看到卡洛亚斯一脸苍白地坐在卧室里。该不会是被人欺负了吧？这个念头还没生成就被梅林自己给pia飞了。这个小魔王不去欺负别人就不错了，哪轮得到别人来欺负他？
　　卡洛亚斯没搭理他，自顾自给自己的右边衣袖用了一个切割咒。一道狰狞的伤痕赫然出现在白皙的手臂上。
　　不是吧，这样都能给他猜中？不过当梅林看清卡洛亚斯身上的伤痕时便再也笑不出来了。“这是……疾风咒造成的伤害？”
　　“嗯。”卡洛亚斯无力地靠在沙发上。疾风咒并不是什么致命的魔咒――事实上它的威力和那些恶咒根本没法比，只是会用不间断的疼痛折磨他十天半个月而已，而且没有一种魔咒或者魔药可以让他好受一些！真得只是如此而已！该死的谁来告诉他为什么他只是坐在公共休息室里身上却会突然出现被魔咒伤害的痕迹？
　　事情在第二天早晨便有了答案。
　　“卡洛亚斯，你确定你真得不需要去医疗翼看看吗？”纳西莎担忧地看着卡洛亚斯，仿佛他随时会倒下――虽然他只是脸色苍白了一些而已。
　　“只是有些睡眠不足而已”，卡洛亚斯在他身边坐下，“对了，你们刚才似乎讨论的很热烈，可以告诉我发生了什么事吗？”
　　一张报纸被迅速地放到了卡洛亚斯面前的桌子上。
　　报纸第一版的巨幅照片上，黑发红眸的年轻巫师俊美逼人，薄唇勾起一个足以让无数女巫尖叫的弧度。但是这不是最重要的，重要的是――：据凤凰社一位资深成员称，在昨晚凤凰社与食死徒的遭遇战中，一位凤凰社成员的疾风咒击中了黑暗公爵的右臂。而今天早上，公爵阁下现身霍格莫德，以实际行动粉碎了他受伤的谣言。接下来便是无数溢美之词，盛赞这位巫师界的年轻领袖。卡洛亚斯所有的目光牢牢定在前面那几行字上，几乎没有办法移开自己的视线。把手中的报纸轻轻放在一边，卡洛亚斯低声说道：“我有些不舒服，先回寝室了。西西，上午的飞行课帮我请假。”
　　“哦，好、好的。”
　　然后卡洛亚斯不顾众人诧异的目光，径自离开了餐桌。
　　也许Voldemort可以骗过所有人，却独独无法骗过他――Voldemort的右手，确实受了伤。可是为什么他的身上也会出现伤痕？他们两人之间，是不是有什么他不知道的联系？他必须马上找出答案。
　　『卡洛亚斯，吃药了！』把一只药瓶扔到卡洛亚斯面前，海尔波在桌上用力拍打着尾巴试图唤醒那个快要用羊皮卷把自己埋起来的人，尽职尽责地提醒着自己的主人。
　　『好了，我知道了，海尔波。』从那条古代魔咒上收回目光，卡洛亚斯揉了揉酸痛的额角，随手召唤来一杯水，然后倒出一大把药片直接吞了下去。不得不说，麻瓜药物的味道比魔药好多了，而且这些止疼药可以十分有效地缓解他手臂的疼痛。感谢约翰外公当初强硬地把那只药箱塞到了他的行李里――虽然卡洛亚斯几乎已经忘记了它的存在。
　　不过他已经快把霍格沃茨的藏书翻了个遍了，还是没有找到任何文献可以解释发生在他身上的这种诡异的状况。手指无意识地轻扣桌面：看来只能这么办了啊……

　　第二十八章

　　“你确定要一个人去Voldemort庄园？”梅林不甘心地在卡洛亚斯身边绕着圈，一副不把他绕晕誓不罢休的模样，海尔波则是在地毯上装挺尸――一个个都不让人省心。
　　径自扣着长袍的扣子，卡洛亚斯连一个眼神都懒得施舍给这两只：“我就是带你们去了也没用，Voldemort庄园的防御魔法会把一切想要强行进入的生物反弹出去。”当他建立庄园的时候，便参考很多古老世家的防御体系，设置下了坚固的防御法阵，只要未得主人允许的人员闯入，一切警戒魔法将自动启动，如果你还能剩下一具完整的尸体就该感谢梅林了。而且这个强大的法阵从未出过故障――起码在他记忆中没有。话说他对自己的能力还是很有自信的，虽然现在只能称之为“曾经的自己”。
　　在他翻遍了霍格沃茨所有的藏书却一无所获后，他知道自己只有在那个人身上才能找到答案。这种羁绊太深也太危险，失去了掌控的滋味很不好受，尤其在事情关系到他的切身安全时。最好的办法便是找出原因，然后，毫不留情地铲除！
　　不想再浪费时间，卡洛亚斯直接用上了幻影移形。你说霍格沃茨内部不允许幻影移形？那只是对于一般人而言。作为斯莱特林最后一支后裔，打开过斯莱特林的密室，现在更是成为霍格沃茨城堡的主人，城堡的所有魔法物品，包括城堡的防御体系，都无条件的承认卡洛亚斯・布兰顿为其主人，竭尽所能的为他服务。所以，你见过有主人不能随意打开自家大门的吗？
　　唔，看来他的记忆力不错――虽然他的落脚点距离那个巨大的喷水池只有几步之遥。不过他衷心希望庄园的防御体系在检测到两个Voldemort时不会因为这种诡异到无法解释的情况而发生混乱。
　　卡洛亚斯小心地绕过家养小精灵们的聚集地以免这场混乱提前到来，然后迅速闪身进入别墅大厅。目标：二楼Voldemort本人的卧室。不过――纳吉尼是什么时候跑出来的而他竟然没有发现？
　　『嘶……好可爱哦，跟Voldy小时候好像啊！』有着一身漂亮的银色鳞片的美女蛇激动得朝卡洛亚斯爬了过来。她只是半夜饿醒了想要去厨房找点吃的，没想到刚一出门便看到一个像极了她家Voldy小时候的漂亮孩子站在客厅里，当即便毫不客气地扑了上去。
　　『纳吉尼……』仿似叹息般吐出这个名字，卡洛亚斯不由伸手抚上小姑娘光滑的脑袋。那时候他是五岁还是六岁来着？第一次在孤儿院那个阴暗的墙角发现纳吉尼时，她还不如自己的小手指粗，却已经可以“嘶嘶”地吐着信子恐吓那些朝他扔石头的孩子。从那时起他们便一直在一起，从未分开过。直到那最后一战，他亲眼看到她死在自己的面前……
　　『嘶……你怎么会知道我的名字？』小姑娘歪头打量着他，很可爱的困惑了。眼前的少年不仅容貌和Voldy如出一辙，身上的气息也是如此相像，让她莫名地想要亲近，而且他还听得懂她的话……『我知道了，是Voldy告诉你的吧？你一定是Voldy的小孩对不对？』自以为真相了的小姑娘开心地盘住卡洛亚斯撒欢。
　　卡洛亚斯嘴角抽搐――难道他这辈子都逃不开这种认知了吗？不过现在不是追忆往事的时候，他还有更重要的事情要做。一个遗忘咒再加一个昏睡咒，小姑娘红宝石般的眼睛渐渐变得迷茫，原本缠住卡洛亚斯腿的尾巴也无力地松开。
　　『对不起，纳吉尼。』把小姑娘漂浮到壁炉前的地毯上，卡洛亚斯果断地转身，上楼。
　　熟门熟路地摸到原本属于自己的卧室，卡洛亚斯试探性地碰了碰门把手，很好，没有要攻击他的意思。黑暗公爵的卧室绝对是庄园内防范最严密的地方之一，所幸Voldemort再多疑也不会想到有一天“自己”会想要偷溜进自己的卧室，否则加诸其上的特别防御系统一旦开启，你会无比期待梅林保佑主人快点出现然后给你一个痛快――虽然他家里那只除了好吃懒做之外完全没表现出其他才能让他对这位巫师界的神信心早已down至谷底……
　　Voldemort可不像纳吉尼那般好对付，所以卡洛亚斯在来之前早已做好了充分的准备。问他准备了什么？答案就是――迷魂香！话说这迷魂香历史悠久价格公道，是居家旅行偷香窃玉杀人灭口的必备良药……卡洛亚斯还记得当初约翰外公把这包药塞到他的行李中时那一脸猥琐的笑，没想到今天竟然真得派上了用场……
　　估算了一下时间，确定房里的那个人即使打雷也不会醒过来后，卡洛亚斯打开卧室的门走了进去。昏暗的室内弥漫着天竺葵的香气，只有床头一盏小小的魔法灯散发出柔和的乳白色光芒，为床上静静沉睡的人敛去白日的锋利，变得异常的单纯，无害。但只有卡洛亚斯知道，这只是表象而已。如果不是强效的迷魂香，只要一点小小的响动，床上的人就会被惊醒，然后抓起手边的魔杖，给侵入者致命的一击。有多少年了，即使在睡梦中也无法放下戒备，已经成了他摆脱不掉的习惯……
　　对床上的人轻举起魔杖，一个个探测魔咒从卡洛亚斯的唇中溢出，魔杖发出的光芒将那个黑色的人影紧紧包裹住，缓缓地流遍全身……半晌，卡洛亚斯跌坐在了床上，原本紧握着魔杖的手臂无力地垂在身侧，顾不得擦去额上渗出的汗珠，卡洛亚斯只是死死地盯着那个在药力作用下一直昏睡的人，原本淡绯色的眸子已经转成了深红，妖艳得仿佛要滴出血来。
　　那不是什么伤害转移类的魔咒，也不是某种契约――事实上，那不是卡洛亚斯之前设想的任何一种可能性。那是直接由灵魂而生出的牵绊，使他们虽然表面上看起来是各自独立的个体，但却由一张看不见的网将他们牢牢束缚在一起，一荣俱荣，一损俱损。除非他抛弃自己的灵魂，否则这种联系便不会中止。但是如果失去了灵魂，那又跟行尸走肉有什么区别？
　　“看来，我不想负担你的人生都不行了啊……”低低的呢喃溢出唇畔，心情似是沉重，又似是解脱。原本以为，重生的自己可以以卡洛亚斯・布兰顿的身份开始一段不同的人生，却原来兜兜转转，还是斩不断这千丝万缕的联系，卡洛亚斯竟一时不知是喜是悲。成为Dark Lord，改变沉疴渐重的巫师界是他一直以来的梦想，即使经历了如许波折都不曾改变过。可是却又忍不住迷茫，因为在这个世上，那个被唤作Voldemort、也有着那样的理想并在为之努力的人，已经不是他。可是命运是一种多么神奇的东西，让他在这一刻忽然得知，原来他们仍是一体。那些过往的纠结与困惑仿佛突然离他远去，一个声音无比清晰地告诉他：你是卡洛亚斯・布兰顿，同时你也是Lord Voldemort，这一点从未改变过。他的过往，他的未来，他的理想，从来都没有被终结过。那就让他来改写历史吧，既然他已回归，就绝不允许那场闹剧般的过去重演！
　　不过现在可没有时间让他在这里想东想西，药效很快就要过去了，他必须马上离开这里，要是Voldemort醒来发现他，绝对会毫不客气地给他一个阿瓦达的。在Voldemort身上下了一个复杂的追踪咒语，顺带抹去一切可以暴露自己进入过这个房间的痕迹，卡洛亚斯就要准备离开。这是床上原本昏睡的人微微动了动手指，长如羽睫的睫毛微微颤动了几下，淡绯色的眸子似乎就要睁开……
　　卡洛亚斯手中的魔杖突然剧烈颤动起来，镂刻在杖身上的奇特纹饰仿佛突然获得了生命般开始扭动着生长，泛着银色光芒的纹路缠上了卡洛亚斯握着杖身的手指，顺着他的手臂一直延展到全身，束缚得他完全无法动弹。该死的这到底是怎么回事？卡洛亚斯调动起全身的魔力想要挣脱开这束缚，却根本起不了丝毫作用。糟了，如果Voldemort这时候醒过来，他甚至连拖延时间的机会都没有，很可能会直接被他送去见梅林。他明明才是这根魔杖的主人不是吗？为什么魔杖会突然攻击他？
　　可是卡洛亚斯想错了，那并不是攻击。魔杖延展出的纹路在束缚住他之后，继续生长，而它的下一个目标就是Voldemort。泛着银芒的纹路触手一般缠上了Voldemort的身体，像对卡洛亚斯一般将他紧紧缠住。魔杖挣脱了卡洛亚斯的手，飞到了半空中。一瞬间，银色的光芒大炽，缠绕在两人身上的纹路仿佛一条条银色的小蛇般开始扭动着，在一阵闪光之后，隐入了两人的身体，消隐无踪。而原本漂浮在半空中的魔杖也仿佛突然失去了力量一般，落到了地上。与此同时，床上的人马上就要睁开那双绯色的眸子……
　　来不及思考这一切到底是怎么回事，卡洛亚斯一个无声的召唤咒把魔杖抓在手里，然后迅速地冲向窗台，直接从二楼的阳台跳了下去。脚下刚刚接触到柔软的草地，卡洛亚斯便立刻发动了幻影移形，眼角的余光只来得及看到那头夜色般的黑发露出窗口。
　　希望他没有看到我――卡洛亚斯诚心地祈祷。

　　第二十九章

　　雾，到处都是白色的迷雾，仿佛整个世界都陷入了一片混沌之中……
　　“这是，什么地方？”突然发现自己出现在这么一个被白雾笼罩的陌生地方，卡洛亚斯本能地摆出防御的姿势，警惕地观察着四周。没有生物，没有实物，没有声音，有的只是白色、雾气、空寂。周围一片死寂，甚至连一丝风声都听不到。在原地等了很久，卡洛亚斯没有发现任何危险的东西，也没有发现任何有恶意的意识。四周没有任何可供辨别方位的事物，卡洛亚斯放松精神，听凭直觉的指引，向前走去。
　　身体仿佛穿行在黏稠的溶液里，意识直接失去了控制，却是无比的清醒，固执地朝着未知的方向前进，那是一种莫名的，迫切想要抓住什么的心情。到底想要抓住什么，却又说不上来。近了，更近了，只要伸出手，就可以……
　　原本死寂没有一丝波澜的空间突然开始剧烈的震动，周围的雾气开始扭曲、变形，脚下的凭借仿佛突然之间消失，无处借力的身体急速地向下坠落……
　　“啊――”卡洛亚斯惊叫一声，猛地坐了起来。定了定心神，才发现自己竟然趴在书房的桌子上睡着了。刚才的感觉，是梦吗？卡洛亚斯的眉毛不自觉地皱起，手抚上了心脏所在的位置。如果是梦，那种仿佛心脏被硬生生撕裂的感觉，为什么会那么真实？目光下意识地看向手边的魔杖，开始变得若有所思。银色的杖身上静静地流淌着平和的魔力流，这根魔杖的能量，似乎在增长？那天晚上在Voldemort庄园发生的事，还有他刚刚做得那个奇怪的梦，之间是不是有什么未知的联系？所有的事情就像一团乱麻，等待他抽丝剥茧去弄清，可是该从哪里着手呢？
　　虽然卡洛亚斯对再一次学习那些弱智的知识毫无兴趣，但那不代表他有不做作业的权利――这是身为学生的必要义务，不管你愿不愿意，所以他现在只能乖乖地坐在图书馆自习。刚才在图书馆门口出手小小地教训了一群没眼色到来找他麻烦的小鬼，他们落荒而逃的背影很好地娱乐了卡洛亚斯近来烦躁的心情。
　　想想看，他的魔杖竟然自动为他和Voldemort签定下了契约，完全罔顾他本人的意志，向来只有自己控制别人从来不曾为人所制的魔王大人竟然被一根魔杖给控制，这个认知成功地让卡洛亚斯怒了。而且那还是一个……他可以接受自己和Voldemort之间那种太过紧密的牵绊，大不了他可以把这当成双生子之间的感应，反正他们本来就是同一个人。可是为什么事情会变成这样？想起梅林在听完事情的经过后严肃地看着他说：“卡洛亚斯，我从来不知道你竟然如此自恋！”然后便毫无形象地笑倒在沙发上，惹得卡洛亚斯当即就给了他一个加强版的石化咒。虽然那根抽风的魔杖早就被他扔到了斯莱特林的密室，但这依然不能让卡洛亚斯的情绪有丝毫的好转。再加上最近一直被那个奇怪的梦所困扰，这直接导致卡洛亚斯的恐怖系数无限飙升，看谁都不顺眼的结果就是他会毫不客气地教训所有试图找他麻烦的人，首当其冲的詹姆・波特先生已经把他列入了头号危险人物，见到他都要绕道走。
　　羽毛笔泄愤般的在论文最后重重落下一笔，卡洛亚斯用魔杖――他现在用的是萨拉查先祖的收藏品中的一根，虽然不太顺手，不过也足够了――一点，羊皮纸自动卷起，一条细绳跳过去将它捆扎起来，并且打了个漂亮的蝴蝶结。把所有东西扫进书包，看看时间还早，卡洛亚斯决定去禁林溜达溜达，他记得那里有很多有趣的生物……梅林最近迷上了拉文克劳的藏书室，整天泡在里面不出来，害他回去都找不到人。海尔波则是逃到了西弗勒斯那里，宁愿当未来魔药大师的研究品也不愿意再接受卡洛亚斯的摧残。他不就是将梅林当成魔咒试验对象再给海尔波灌了几瓶从萨拉查先祖的笔记里学到的效果还待验证的魔药配方嘛，表现得好像他是以折磨他们为乐似的。从来不知反省为何物的卡洛亚斯对一人一蛇不讲道义撇下自己的行为无比怨念。
　　当然，在无聊的课程之外他还是有些娱乐的，比如斯拉格霍恩的鼻涕虫俱乐部，同时顺理成章地推掉小姐们的茶会邀请。而且斯拉格霍恩风趣幽默，又慧眼识人，能够出现在他的小圈子里的人必须都足够优秀，而且范围覆盖四个学院。聚会的气氛轻松而活跃，斯拉格霍恩非常懂得如何调动大家的积极性，以一种不露痕迹的狡黠。也许他此举只是为了笼络这些魔法界未来的精英们，但不可否认，他在一定程度上消灭了四个学院之间的隔阂，即使只是表面上的。就这一点来说，他就值得尊敬。而且自己也可以借此达到同样的目的不是吗？再加上当初他从斯拉格霍恩这里得到的制作魂器的方法现在想来实在是有太多值得探究的疑点，他正好可以借这个机会查一下……
　　等卡洛亚斯终于可以平静地接受现实时，圣诞节也要到来了。虽然他一直不解为什么巫师会想要庆祝基督教的节日，中世纪的猎巫行动依然是无数巫师恐惧的来源。不过有假期总是好的，意味着他不用容忍那些愚蠢的课程和作业。而且可以回家……生平第一次，卡洛亚斯体会到归心似箭的感觉，坐在老旧的霍格沃茨特快上，只嫌它走得太慢。回家，一个多么美好的字眼儿。明亮的灯光，诱人的食物香气，温暖的怀抱。即使是在最奢侈的梦里，也从未敢幻想过的美好。
　　圣诞节转瞬即到。
　　当卡洛亚斯早上醒来时，发现自己的床边摆放了一堆小小的包裹。披上一件晨衣，卡洛亚斯就在地毯上坐了下来，开始饶有兴致地拆礼物。
　　纳西莎送了他一件绣满祝福类魔纹的做工精致的斗篷，一看便价值不菲。斯内普送了他一本《炼金奥义》，书有些旧了但纸张保存得相当完好。希尔芙的礼物是一个水晶制的冥想盆，莉莉则是送了他一个魁地奇望远镜。
　　一旁的桌子上放得则是他的家人的礼物。祖父送了他一本精装版的《君主论》，而约翰外公的礼物则是一把小巧的银色手枪。艾斯菲娜送了他一条自己手织的羊毛围巾，被细心地绣上了斯莱特林的标志。父亲的礼物则实用多了――布兰顿家族在中东一座油田的所有权，虽然他怀疑父亲大人此举只不过是想要把过多的工作量推给他还未成年的儿子，咳，当然是指生理上的。
　　“卡洛宝贝儿，快来看看你拉尔夫叔叔送你的圣诞礼物！”艾斯菲娜站在楼梯口招手喊他过去。
　　“他不是还在埃及吗？”卡洛亚斯疑惑地问，跟在艾斯菲娜身后下了楼。
　　“航空快递，今天早上刚刚到的。”安德烈轻啜了一口咖啡，抽空回答儿子的问题。
　　唔，看来体积不小！卡洛亚斯走到那个半人高的箱子面前，突然有些犹豫。这不能怪他，谁让自家小叔叔每次送的礼物都是那么的，呃，有创意呢？不过应该不会像上次一样送他一具骷髅吧？美其名曰增加他对人体构造的了解。不过上次那个要比这次的大得多……在下人的帮助下打开了箱子上的封条，里面竟还是一个铁笼，等木箱的屏障被移开，铁笼中的生物一瞬间吸引了客厅中所有人的目光。
　　那是一只体型巨大的鹰，身上覆盖着金色的翎羽，翅膀的稍尖却是黑色。流畅的身体线条蕴满力量，锋利的爪子紧紧地抓住笼中的横杆，尖利的喙弯曲成一个优美的弧度，琥珀色的瞳仁戒备地打量着四周。
　　相当漂亮的一只鹰，稍加该在会成为一个不错的信使――鉴于艾斯菲娜对魔法界的那些稀奇古怪的糖果和小玩意儿的狂热，他的确需要这么一个帮手。卡洛亚斯打开笼子，眸子中绯色的光芒缓缓流转：“现在，到我这里来！”笼中的巨鹰仿佛受到蛊惑般，稍微舒展双翼，一个漂亮的滑翔，稳稳地落到了卡洛亚斯的手臂上。
　　“宝贝儿，你怎么做到的？拉尔夫可是说这只鹰还没被驯服呢！”安德烈饶有兴致地看着那只看起来十分乖顺的猛禽。
　　“一个小小的精神影响类魔法”，卡洛亚斯淡淡的回答，“我带它去花园。帮我告诉拉尔夫叔叔，我很喜欢他的礼物！”
　　“亲爱的，儿子都不说喜欢我送的礼物！”看到自家儿子被一只鹰收买、内心深受伤害的安德烈先生抱住妻子寻求安慰。
　　“谁让你要把我儿子当童工使唤，卡洛没有拒收已经不错了！”艾斯菲娜毫不客气地给了丈夫一个白眼。
　　在花园偏僻的一角架起魔法屏蔽，确定不会有人来打扰后，卡洛亚斯用魔晶石的粉末在地上画好魔法阵，然后将魔力顺着魔法阵的走向缓缓地汇聚到位于阵眼的金鹰身上，直到感觉输入的魔力快要超过金鹰的承受能力，卡洛亚斯才收回了魔力。
　　“记住你的名字是萨鲁。”卡洛亚斯对站在他肩头亲昵地蹭着他的金鹰说道。金鹰发出一声欢快的叫声，似是表示对这个名字十分满意。

　　第三十章

　　处理好了手头的工作，无所事事的卡洛亚斯决定去翻倒巷碰碰运气，看能不能找到什么有趣的东西。
　　翻倒巷一如既往地充斥着浓郁的黑暗气息，到处都隐匿着不怀好意的目光。卡洛亚斯将自己的脸整个隐藏在兜帽里，毫不在意地从黑巫师的聚集地穿过，径直来到了博金-博克商店。
　　“原来是位小少爷，请问我有什么可以帮助您的？”店主博金满脸堆笑的凑了上来。眼前几乎整个人都隐藏在斗篷里的少年虽然并没有佩戴家徽，但他身上有一种常人难以企及的气质风度，那是良好的血统和教养才能形成的。定是哪家的小少爷因为好奇瞒着大人偷跑来的吧？
　　“你这里有什么有意思的东西吗？”
　　“那您可是找对人了”，老博金咧嘴一笑：“您来看这个，这个是由幻石制作的魔法指环，可以非常好得抵御精神诱惑类魔法。” “的确不错”，卡洛亚斯淡淡一笑，“不过你这里应该还有更好的东西吧？”
　　“那您请看这个”，老博金连忙又取出一件商品，“这个叫做银河之潮（忘了从哪看到的，原谅我直接借用了），可以用来破译一些晦涩难懂的魔法著作，还可以看到一些通常无法看到的东西！”卡洛亚斯取过“银河之潮”――那是一块通体碧绿的翡翠，上面用无数细小的魔法符文构成精致的纹饰。可以感到上面涌动着丰厚内敛的力量。
　　“没别的用途了吗？”卡洛亚斯不经意地问道。
　　“不不……”博金狼狈地擦汗，声音也变得有些底气不足：“尊贵的少爷，其实……我也只知道这些。”
　　“是这样吗？”卡洛亚斯的目光桌上的一把匕首吸引住了。银色的细长匕首，匕身上雕刻有凸起魔纹，手指还没接触到匕首，便感到一股寒气侵入体内。“这把匕首我要了！”
　　“少爷真是好眼力”，博金涎着笑靠上来：“这把匕首是由冰银制作成的，可是我店里的镇店之宝！”
　　不喜欢和他人太过接近，卡洛亚斯不着痕迹地退后一步，目光不经意地扫过货架上的物品，最后停在了一个方向：“把货架最上方右边的物品取给我看。”
　　“您确定是这个吗？”博金不解地问道。被他拿在手中的是一本破破烂烂的书，书页早已经发黄变薄，就连封面上的文字也早已经脱落――它的样子完全符合进垃圾桶的标准。
　　“嗯。”卡洛亚斯接过书，翻动了一下书页。那是一本魔杖制作方面的书，上面详细地列出了魔杖从选材到制作的一系列工艺，除此之外就没有什么特别的了。但卡洛亚斯却直觉得这本书中隐藏着他一直追寻的答案。
　　最后经过一番讨价还价，卡洛亚斯以140加隆的价格带走了银河之潮、冰银匕首和那本旧书，让一心想要从他身上狠赚一笔的老博金是欲哭无泪。想当年他还是一个穷学生的时候，为了能够用有限的资金实现效益最大化，可是好好苦练了一番杀价本领呢，老博金怎么会是他的对手？”
　　满载而归，心情大好的卡洛亚斯决定继续在这里转转。谁知才一出博金-博克商店的店门，便看到一抹铂金色从眼前一闪而过。卢修斯・马尔福怎么会出现在这里？阿布拉克萨斯应该不会允许自己才12岁的儿子独自一人来翻倒巷吧？即使他是同龄人中最优秀的，翻倒巷对一个小巫师来说依然是个危险的地方。一向最重视家人的马尔福不会允许这种事发生，那就只有一种可能：偷跑来的。卡洛亚斯脑中千回百转，脚步却是片刻不停，跟上了前方的人影。
　　“那、那是什么？”前方传来一声惊恐的大喊，似乎遇到了什么极端恐怖的事情。卡洛亚斯不由皱起了眉头。这里可是翻倒巷，会出现在这里的都是一些黑巫师，到底是什么东西会让他们如此惊恐？接着他又听到了一声尖叫，有血腥的味道随着风飘进鼻腔。周围的空气在突然之间变得冷冽，仿佛是从地狱中散发出来的寒气在脚底蔓延，让人顷刻间感觉落入了冰窟。有慌乱的人群从小巷中奔出，脸上带着如见鬼一般的恐怖表情。
　　卡洛亚斯将魔杖握在手中，小心地避开已经陷入混乱的人群，向小巷的深处走去，想知道里面到底发生了什么事，同时四处搜寻着那抹铂金色的人影。
　　越往前走，身边的阴气越发浓重起来，耳边传来无数死灵凄厉的号叫，太阳也失去了威力，原本就极少有阳光光顾的阴暗小巷变得更加天昏地暗。这种感觉，是阴尸吗？前世他曾经想要组织过一支阴尸大军，只是后来因为种种原因而放弃了这个计划。
　　死灵痛苦的哀号传遍了周围的空气，钻进耳朵直达脑髓。转过一个拐角，眼前的景象让卡洛亚斯也不由心底发寒。
　　瞧瞧他看见了什么？
　　惨白的骷髅站在眼前，头骨上的两个黑洞冒出怵人的绿光，幽幽冷冷地看着生世，仿佛透过阴间无尽的空间。鲜红的血肉在它的每一根骨头上翻腾，每蠕动一下就会发出凄厉的号叫，像正在地狱的油锅中煎炸。只余白骨的手指上犹自往下滴着鲜血，在它的脚下有巫师已经僵硬的身体，依然保持着痛苦挣扎的姿势。皮肤是不正常的紫黑色，是尸毒吧？想不到这个怪物携带的毒素竟然如此厉害，一沾即可毙命。而且它们对于巫师的咒语有着很强的抵抗力，只有为数不多的几个基本已经属于失传范畴的禁咒才可以对付它们，所有才会造成如此的恐慌吧？
　　没有任何意义的人，死不足惜。卡洛亚斯的唇角挑起一丝冷漠的弧度。脚下原本石板铺就的坚硬土地变成了冒着绿泡的沼泽，死去的魂灵在他的身侧徘徊，伴着恐怖的低语，试图吸取他的力量。
　　竟然想要攻击他，真是不自量力！卡洛亚斯冷哼一声。很不巧他当初曾经特地搜集过那几个咒语，所以眼前的生物根本对他构不成任何威胁。魔杖在空中挥舞出优雅的轨迹，古老繁复的咒语从他的口中流泻而出，在空气中变成一个个半透明的字符，组成一条如长蛇一般的锁链，缠上了那让人反胃的生物，然后爆发出一阵强烈的赤红色光芒。等光芒散去，卡洛亚斯面前的阴尸就像焦枯的树叶一样碎成片片，伴随着清脆的喀嚓声，一阵风吹来，便消失无踪了。
　　拍掉身上根本不存在的灰尘，卡洛亚斯继续向前走去。脑中一边思索着到底是什么人制作了这些东西还把它们放到了紧挨着对角巷的这里。不可能是Voldemort，这时候他可还没有失去理智，不会做出这么疯狂又对自己没有任何好处的事，而前任黑魔王格林德沃，现在正在纽蒙迦德“忏悔”他的罪过呢。排除了最可能做这件事的两个人，卡洛亚斯一时也想不出巫师界还有谁会做出这种事。越往前走，四周的空气仿佛越稀薄，卡洛亚斯感到有些呼吸困难，不是身体的反应，更像是直接来自心底深处的，突然泛起的紧张感。舔了舔有些干燥的唇，卡洛亚斯觉得自己应该做些什么，这种莫名其妙的感觉让他的心情变得焦躁起来。但很快，这种感觉便被驱散了。一个人影突然从拐角处跌跌撞撞地冲了出来，狠狠地撞进了他的怀里。
　　按捺下身体本能的攻击反应，因为眼角已经瞥到了那抹耀眼的铂金发色。只是从来都一丝不苟的长发此刻被汗水凌乱地粘在额上，显示着主人的狼狈。在他的身后，三具阴尸迈着机械的步伐正朝他们逼近。
　　伸手扶住似乎马上就要跌倒的马尔福家继承人，卡洛亚斯礼貌性的表示关心：“马尔福学长，你还好吧？”看他的样子就知道很不好，养尊处优的小少爷恐怕还是第一次见到这种场面吧？被吓坏也是很正常的。
　　“布兰顿，你怎么会在这里？”卢修斯惊讶地叫道，随意大力地推搡着他：“马上离开这里，有阴尸……”而说话间，那些丑陋的生物已经带着让人作呕的气味逼到了两人身边。卢修斯的眼中掠过一丝惊恐。
　　“站到我身后！”毫不客气地把尊贵的马尔福少爷推开，卡洛亚斯将魔杖对准了面前的阴尸……
　　“天哪”，身后的卢修斯发出一声惊呼，“你是怎么做到的？”他可是亲眼看到几个成年的黑巫师在这些怪物面前没有丝毫抵抗能力地被杀死，而卡洛亚斯竟然一个人就搞定了？马尔福少爷的心中无比震惊。
　　“只是一个特别的小咒语而已，我无意间在书上看到的。”他可没有说谎啊，真得是在书上看到的……
　　“不管怎么说，是你救了我，我必须对你表示感谢。”将下巴抬起四十五度角对着卡洛亚斯，即使是感谢别人也不忘端出马尔福家族的骄傲。
　　卡洛亚斯正要开口，耳鸣声骤然响起，让他猛地捂住了头。
　　开始的时刻到了。开始的时刻到了。
　　仿佛直接从脑海中响起的声音，轰隆隆地碾压过耳膜，一瞬间盖过了世界所有的声音。
　　卡洛亚斯突然捂住耳朵面容扭曲的模样吓坏了一旁的卢修斯，慌乱的样子显得手足无措：“你、你怎么了？”
　　脑海中的声音已经消失，再寻不着。卡洛亚斯抬头露出一个淡淡的笑容：“我没事。我们还是马上离开这里吧，我可不想被魔法部找去问话！”

　　第三十一章

　　圣诞节假期转瞬即逝，小巫师们又重新回到了霍格沃茨。室内的温暖和户外的寒冷形成了鲜明的对比。卡洛亚斯窝在公共休息室的椅子上，手里捧着热气腾腾的红茶，听着卢修斯抱怨他们的黑魔法防御术教授有多么的让人生厌，思绪却早已飘到了他刚买的那本讲解魔法器具制作的书上。
　　“卡洛亚斯，你到底有没有在听我说话？”卢修斯不满地抱怨道。竟敢在一个马尔福说话的时候魂游天外，这简直是对他的侮辱。要不是看在他曾救过他的份上……
　　“我当然有在听，卢修斯”，卡洛亚斯微笑着安抚炸毛的人儿。自从翻倒巷事件之后，卢修斯便对他表现出了明显的友善，而他自然也不会放过获得魔法界最负盛名的马尔福家族继承人友谊的机会。“不过据我所知，特纳教授马上就要退休了不是吗？我们大可以期待一下他的继任者。”虽然事实上他很怀疑。
　　“你说的没错”，卢修斯说道，突然又凑到卡洛亚斯耳边神秘兮兮地说道：“我听说那位大人会申请这个职位！”
　　“我衷心希望他能够成功”，卡洛亚斯懒洋洋地站了起来――虽然他事实上从未成功过――看向铂金小贵族：“我记得你今天下午有魁地奇训练，卢修斯。”
　　“该死的，我怎么把这事给忘了，杰拉德一定会杀了我的！”杰拉德・史密斯，斯莱特林魁地奇队队长，以强健的臂力和火爆的脾气而著称。卡洛亚斯看着卢修斯慌乱地冲出公共休息室的背影，期间还撞倒了一盆盆栽。如果看到自己儿子如此失去贵族仪态的慌乱模样，阿布拉克萨斯一定会哭的！卡洛亚斯很无良地想。
　　“你听说过这个名字吗”细长的手指轻抚过泛黄的书页，最后停留在“赫卡姆”这个名字上。
　　“似乎在哪里听说过”，梅林皱眉陷入思索。“我想起来了！他是矮人中一位大师级的魔法器具制作者，和拉格纳罗斯那小子是忘年交，我就是听他提起过的。”
　　“这上面讲到”，卡洛亚斯用手指点着一行字：“赫卡姆受一位友人所托，曾经制作过一根威力强大的魔杖，银枞木的杖身，长十三英寸半，杖芯是……”
　　“是什么？你快说啊！”梅林追问道。
　　“没有了。”卡洛亚斯的表情很无辜：不是我故意卖关子，而是这上面根本就没有。
　　“没有了？”梅林惊讶道，飘到卡洛亚斯身边，看向那本书。果然书页的下半部分已经失去了踪迹，只余上半张的残片。“看断开的痕迹似乎是被人为撕去的”，梅林手抚下巴沉思道，“看了是有人不想真相被发现。”
　　“也说明这根魔杖确实有古怪。”卡洛亚斯接口。
　　“你想怎么做？”梅林好奇地问道。
　　“赫卡姆的友人”，手指轻扣桌面，卡洛亚斯笑得十分悠然：“很值得推敲不是吗？”看来他需要请希尔芙帮一下忙了。奇特的魔杖，莫名其妙佚失的半张书稿……所有未解的谜团都搅缠在一起，剪不断，理还乱。卡洛亚斯有些头痛地抚额：他现在明明只是一个普通的霍格沃茨一年级生不是吗？为什么感觉比上辈子做黑魔王时感觉还要累？
　　魁地奇决赛的那天风和日丽，最终的对决依然是宿命般地落到了宿敌斯莱特林和格兰分多头上。一大早杰拉德・史密斯便把自己的队员们集中起来进行训话，誓要拿下五连冠。
　　卡洛亚斯早早地便被纳西莎拖到了比赛场地，占了最好的座位。看到拿着望远镜兴致勃勃等开赛的纳西莎，卡洛亚斯觉得很无语。他是知道巫师界的娱乐项目少得可怜，可是为什么连纳西莎这种淑女也会喜欢这种骑在扫帚上飞来飞去斯文尽失的运动？虽然说纳西莎是淑女似乎有点儿言过其实……不过身为斯莱特林的一员，他也不会缺席这种关系到斯莱特林集体荣誉的场合就是了。
　　“希尔，这里！”纳西莎开心地挥手和希尔芙打着招呼。
　　希尔芙走过来和二人打过招呼，然后把几本黑色封皮的书递给了卡洛亚斯，“你上次问我的事，我写信回家问过了，相关的资料只找到了这一点儿，不知道能不能帮到你。”
　　“谢谢你，希尔。”卡洛亚斯真诚地说。
　　“你们在说什么啊？”纳西莎不解地问，“为什么我听不懂？”
　　“小西西有什么不懂的来问我就好了，我一定会很认真地为你解答的！”
　　笑嘻嘻的不正经声音在身后响起，三人一起回头，看到霍格沃茨排名第一的花花公子克莱德・帕金森正站在三人身后。他穿着斯莱特林魁地奇球队的队服，半长的黑发用一根墨绿色的缎带扎起，露出俊美的脸部线条。马尔福，布莱克，莱斯特兰奇，帕金森，巫师界四大最古老的巫师世家，对所有人来说，都是财富、权力、美貌和智慧的代名词，一向是各个家族联姻的抢手对象，尤其是在人们发现他们的继承人依然美貌聪慧时。而此时莱斯特兰奇已有婚约在身，卢修斯・马尔福和西里斯・布莱克尚且年纪小，再加上自身的性格原因，四年级的克莱德・帕金森顺利荣登霍格沃茨花花公子排行榜NO.1。
　　纳西莎很干脆地给了他一个白眼：“你去死好了！”
　　克莱德手抚胸口一脸受伤：“哦西西，你伤了我的心！”随即视线又被一边的希尔芙吸引：“这位可爱的小姐，可以告诉我你的名字吗？不知道我有没有这个荣幸邀请你周末一起出去？”一边说着一边执起希尔芙的小手，轻轻地落下一吻，其笑容之完美、姿态之优雅，堪称花花公子的典范。
　　“啪”的一声，纳西莎毫不客气地打掉了登徒子欲行不轨的手，女王陛下气场全开：“不准把你骗女孩子那套用到我朋友身上，否则我对你不客气！”
　　“我只是想要认识一下这位可爱的小姐而已，干嘛把我说得这么难听？”克莱德一边揉着发红的手背，一边对纳西莎抱怨着――西西的手劲还真不是一般的大啊！又回头对着希尔芙露出男女通杀的笑容，继续蛊惑她：“不要听西西胡说哦，我可是很认真地提出邀请的！”
　　希尔芙则是很不客气地打击了自认泡妞功力天下无敌的克莱德：“你吵死了！”说完便不客气地绕过他，准备回自己学院的位置。
　　“呃？”吵……吵死了？说得他好像很鸡婆一样，从来没有被女生如此鄙视过的克莱德无语泪奔了。
　　“克莱德，比赛马上就要开始了，队长要我们过去集合！”对几人点头致意后，卢修斯将注意力集中到已经风中凌乱的克莱德身上。看他的样子，似乎深受打击啊！
　　“我马上就过去！”一听到比赛马上就要开始，克莱德立刻两眼放光：待会儿一定要好好教训一下那群不知好歹的格兰芬多，他的绅士风度只是对女人而言，雄性生物可不在这个范围之内。斯莱特林们该庆幸格兰芬多队是清一色的男性队员吗？
　　“你怎么了，卡洛亚斯？”纳西莎皱眉，卡洛亚斯最近常常陷入沉思，走神的次数多到让人担心。
　　“没什么。”察觉到纳西莎的担忧，卡洛亚斯对她露出一个安抚性的笑容。想起梅林说的这个女孩的特别，又觉得有些多余。纳西莎见状，心里泛起一丝异样，像是难受。
　　从他们认识的第一天起，她便可以感觉到卡洛亚斯的与众不同。他的心里有一处禁地，即使是身为卡洛亚斯为数不多的几个朋友的她也不敢轻易触碰。而且就算是这个“朋友”，恐怕也只是她单方面的认为吧！尽管卡洛亚斯对人总是温和有礼，可是那双比最上等的鸽血红宝石还要璀璨的眸子里总是冰冷的没有一丝温度，即使他掩藏的很好，却瞒不过她的眼睛……想到这里，不由觉得苦涩。
　　裁判员吹响了哨子，比赛正式开始了，周围顿时响起此起彼伏的欢呼声，几乎盖过了讲解员的声音。与狮院沸反盈天的场面相比，斯莱特林就显得安静多了，所有的小蛇都是正襟危坐，不时对队员们的精彩表现报以矜持的掌声。
　　作为斯莱特林的找球手，卢修斯将扫帚停在高高的空中，无视下方热火朝天的比赛，专注地寻找金色飞贼的踪迹。突然一个灵活的旋转，铂金长发在空中划过一道炫目的闪电――金色飞贼出现了！格兰芬多的找球手反应也不慢，立刻也追了过去。双方展开了一场精彩的空中追逐。所有人的目光都集中到两名找球手的身上，整个赛场几乎都要沸腾了。最后卢修斯一个漂亮的俯冲，成功地将金色飞贼抓在了手里。
　　毫无疑问的，今年的魁地奇奖杯又将属于斯莱特林。当格兰芬多的队长从扫帚上下来时脸黑得可以挤出墨汁来，完全无视周围人小心的安慰。
　　看着卢修斯得意洋洋地绕场一周展示他的胜利，斯莱特林小蛇们的情绪也几乎沸腾了。被周围的热情感染，卡洛亚斯也不由微笑，今晚应该会有一个盛大的庆祝活动吧？为了斯莱特林的荣誉。

　　第三十二章

　　“办一份报纸？你是怎么想出这个天才的主意的？”卢修斯轻啜了一口面前的锡兰红茶，闭目享受温热的茶水滑过喉咙的润滑感。不得不说，这位拉格纳罗斯小姐虽然个性冷漠了些，手艺却实在是好得没话说。
　　卡洛亚斯的嘴角勾起一个慵懒的弧度：“我们需要给太过平淡的学校生活增加一点乐趣不是吗？怎么样，你们要不要参加？”
　　“能够用自己的自己的观点影响公众的看法，这么好玩的事我怎么可以不参加？”纳西莎的双眼闪着兴奋的光芒，“希尔也一起来好不好？”
　　“好。”希尔芙淡淡地点了一下头。
　　铂金贵族懒洋洋地举起一只手：“也算我一份。”
　　“可是我们完全不知道该怎么做，要是搞砸了怎么办？”斯内普问出大家心□同的担忧。
　　“我已经邀请了拉文克劳的洛夫古德学长担任我们报纸的主编――他对这方面比较了解”，卡洛亚斯微微一笑，“而且探索的过程也很有趣，不是吗？”
　　等真正要做一件事情的时候，才发现说永远要比做容易得多。意识到这个问题的时候，新鲜出炉的一干报社成员正坐在有求必应屋里大眼瞪小眼。
　　“场地的问题最好解决，我们可以向校长申请使用空置的教室――霍格沃茨的房间永远比学生多”，纳西莎揪着手中的羽毛笔思索道，“接下来是经费的问题。”
　　“这个问题我已经想过了”，卡洛亚斯端起面前的茶杯送到嘴边轻啜了一口，却并不急着放下，而是径自在手中把玩着，“我们可以通过在报纸上为商家发布广告，来换取他们的资金支持。当然，我们必须有足够吸引他们的条件，毕竟没有商人会做赔本生意。”
　　“至于印报纸所需要的印刷厂之类，凯文的父亲在《预言家日报》任职，他可以帮我们联系厂家。”洛夫古德说道。凯文・米勒，赫奇帕奇的级长，此刻正十分局促地坐在一群小蛇的包围中，闻言连忙点了点头。
　　“这些问题就先算是解决了”，纳西莎在手边的羊皮纸上迅速写下几行字，然后抬头严肃地看着众人：“接下来最重要的一个问题：我们要做一份什么样的报纸？”
　　自发来凑热闹的克莱德抢先发言：“当然是要做一份集趣味性、知识性和社会性于一身的伟大报纸，比如美女最容易出没的地点、迅速引起美女好感的一百零一种方法、怎样从肥大的完全看不出身材的校服中准确辨别出美女三围的技巧……怎么，我说得不对吗？你们干嘛都用这种眼神看我？”在众人鄙视的眼神下，委屈的克莱德童鞋只能郁闷地蹲到墙角种蘑菇。
　　“好了，大家继续来讨论吧！”纳西莎露齿一笑，无视墙角那个忧郁的身影。
　　“我觉得帕金森学长的提议也不是一无是处，起码男生都会比较喜欢看……”在一片诡异的气氛中，莉莉・伊万斯小姐发挥格兰芬多的大无畏精神，勇敢地提议。
　　“哦莉莉，你真是我的知音！”不怕死的人重又精神抖擞地爬了过来，爪子摸向莉莉的小手：“叫学长多生疏啊，叫我克莱德就好了！”
　　“好、好的！”从没应付过这种情况的小女巫红了脸。
　　斯内普也提出自己的看法：“我们可以弄一个版面概括一下前一段时间的学习要点以及对一些疑难问题的解答，这样就算是专心埋头学习的人也会想要看我们的报纸了！”
　　“这个主意不错。”纳西莎书记员尽职尽责地记下。
　　“要来块柠檬糖吗，亲爱的孩子？这可是蜂蜜公爵的最新产品。”邓布利多笑眯眯地兜售他的甜食。
　　“谢谢您，教授”，卡洛亚斯一副温文有礼的好学生模样，“不过我不喜欢吃甜食。”
　　“那可真是太遗憾了，吃甜食可是一种美妙的享受”，邓布利多夸张地耸了耸肩膀，顺手丢了一颗柠檬糖到嘴里――随后立即被酸得皱起了眉毛。“似乎有点儿太酸了”，自以为可爱的对卡洛亚斯眨了眨眼，“我个人比较偏爱他们的滋滋蜜蜂糖。”
　　为什么他要坐在这里和邓布利多这个老疯子闲聊！卡洛亚斯在心里腹诽着，脸上却依然维持着优雅得体的微笑：“教授，我和几个朋友想要在学校办一份报纸，所以我们想要得到两间空教室的使用权，希望能够得到您的批准。”
　　“办报纸？这可真是个新奇的想法。我的意思是，从来没有学生想到过要这样做，你让我感到惊讶！”邓布利多的声音听起来十分的快活。
　　“现在还只是一个想法而已，要把它变成现实我们还有很多事情要做。”适当的表现出一点受到夸奖的羞涩和不知所措，卡洛亚斯微微低下了头，“您不会拒绝我们的请求吧？”
　　“当然不会”，邓布利多微笑着注视着面前黑发红眸的男孩，蓝色的眼睛在镜片后闪过锐利的光――卡洛亚斯・布兰顿是所有教授心目中的完美学生，勤奋，有礼，淡定，安然，却总是能令人刮目相看。他和那个人太过相像，并不只是容貌，而是气质。可是和当初那个还不懂得完全掩盖自己野心的少年相比，眼前这个总是淡然微笑得恰到好处的男孩，却莫名地让他嗅到了更加危险的味道。“这下面是什么？”
　　“是我们所有成员的签名。”卡洛亚斯指点给他看。
　　“哦，让我看看”，邓布利多推了推鼻梁上的眼镜，“斯莱特林、拉文克劳、格兰芬多，还有赫奇帕奇……四个学院的学生都有，看来大家都很活跃呢。”
　　“大家都很乐意帮忙――我们希望能够办一份霍格沃茨的师生都喜欢的报纸。”卡洛亚斯认真地说。
　　“希望你们可以成功”，邓布利多拿起一边的羽毛笔，认真地签下了“允许”两个字，然后将那张羊皮纸又递还给了卡洛亚斯。“虽然我很想继续留你做客，不过我很快将会有另一位访客。如果有什么需要可以随时来找我，我会很乐意帮忙的。”
　　“谢谢您教授，那我就先告辞了。”卡洛亚斯站起来对他鞠了一躬，然后便离开了邓布利多的办公室。
　　看来他以后没事还是少来邓布利多的办公室，虽然那种剂量的吐真剂对他完全构不成威胁，不过那味道可真不怎么样！卡洛亚斯一边想着有的没的，一边穿过走廊，向地窖的方向走去。
　　“梅林，他可真帅！”身边经过的女生陶醉般的低呼引起了卡洛亚斯的注意力，他下意识地抬头，下一秒钟却完全被那道修长的人影吸引去了全部视线。
　　那个人是……Voldemort！
　　他怎么会出现在这里？有着邓布利多的，霍格沃茨？
　　剪裁合体的黑色长袍恰到好处的贴合着修长的身材，看似普通的衣料其实绣满暗色的魔纹，融合得恰到好处。如鸦羽般的发梳得一丝不苟，露出秀美的额头。配合着不疾不徐的步伐，透漏出旁人难以企及的优雅。盘踞在他肩上的纳吉尼正“嘶嘶”地吐着信子，不知在跟他说着些什么，可以看到他一闪而过的笑意。
　　哦，他怎么会忘记了，“自己”对霍格沃茨黑魔法防御术教授一职可一直是志在必得呢！看到那一人一蛇穿过走廊，走上楼梯，向校长室的方向走来，卡洛亚斯才后知后觉地想起这一点。原来邓布利多所说的“客人”，就是Voldy啊！
　　卡洛亚斯就站在那里，一动也不动，看着那一人一蛇朝他越走越近，手指不自觉地紧紧握住身旁的楼梯扶手，一直到指关节都泛白。心中不由猜测，对于拥有这样一张脸的自己，他会用怎样的态度面对？恐怕是绝对的厌恶吧？毕竟“自己”对这张随时会勾起自己最糟糕回忆的脸一直是深恶痛绝，所以后来才会用那么激烈的手段毁掉自己的容貌……
　　脚步声缓缓靠近，最后毫无悬念地停在卡洛亚斯身边。即使他站得比自己低几个台阶，成年男子的身高还是让卡洛亚斯只能仰望――意识到这点，卡洛亚斯心里顿时呕到极点。
　　“如果我没有记错”，淡漠地听不出任何情绪的华丽声线清冷地扬起，Voldemort低头冷冷地打量着面前的少年：“你就是那个进入斯莱特林的泥巴种吧？”
　　看，这不就来找茬来了？
　　“我的确是斯莱特林的学生”，卡洛亚斯微笑着见招拆招，“而且我并不觉得我的血统有什么问题。相反我觉得”，毫不犹豫地对上那双有着同样眸色的眼睛，“像您这样一位高贵的先生，第一次见面就这样出言不逊，不会太失礼了吗？”
　　“你似乎不知道我是谁，所以才敢这样对我说话！”Voldemort的声音更形冰冷，不仅因为这个少年对他的不敬，还因为自己如此轻易被挑起的火气。他肩膀上的纳吉尼似乎也感受到了主人的心情，“嘶嘶”地朝卡洛亚斯吐着信子――虽然她一点儿都不讨厌眼前这个漂亮的小家伙，不过还是要给Voldy面子，万一他一个不高兴克扣她的晚餐那就不妙了！
　　“我当然知道您是谁”，卡洛亚斯直视着他的眼睛，在那人冷冽的视线下固执地不肯移开分毫，“但这不能够成为我退缩的理由！”是的，他绝对不能够退缩，即使Voldy会排斥、会抗拒，否则他们将不会有未来……
　　“知道我是谁还敢这样对我讲话，不得不说你的胆子很大”， Voldemort的唇角勾起一丝讽刺的弧度，突然出手捏住了卡洛亚斯的下巴，力道之大让他不由皱起了眉：“不过你这张脸真得是让我，非常的，不喜欢！”
　　收回自己的手，Voldemort从怀中掏出一方丝帕仔细擦拭着自己修长的手指――仿佛上面沾上了什么污秽的东西，然后一撒手，丝帕飘飘忽忽一直落到了楼下。Voldemort不再看他一眼，以惯有的优雅姿态绕过卡洛亚斯，径直上楼。然后又似回想起什么般回头，绯色的眸子冷冷盯着他，形状姣好的唇中吐出冰冷的话语：“我不希望在霍格沃茨再看到你，你最好记住这一点。”
　　卡洛亚斯静静地与他对视，因为他的眼神太过平静，反而更加让人心惊。
　　“我不会离开这里”。 Voldemort听到那个少年用平静到近乎冷漠的声音回答他，不知为何却并不觉得奇怪，仿佛理所当然得就应该如此。
　　“我不会离开”，卡洛亚斯看着他，慢慢地又重复了一遍。似是某种宣告，如水波般划过他的心上，却又如风般飘逝。
　　Voldemort回头淡淡地看了他一眼，然后不发一言地，转身，离开。
　　呐，Voldy，我就在这里，你不能拒绝，我也不会允许你，拒绝。卡洛亚斯微笑，然后下楼，离开。

　　第三十三章

　　接下来的日子，便是忙碌。
　　洛夫古德和凯文・米勒忙着和印刷厂那边讨价还价，试图把价格压到最低；卢修斯、克莱德和斯内普则是频繁奔走于霍格莫德和对角巷的各个商家，努力地游说他们为即将出版发行的《霍格沃茨周报》提供赞助；三个女孩子忙着把刚申请下来的空教室装饰一新，从地毯的材质到窗帘的花色，甚至每一颗钉子，全部都要精挑细选。
　　而就在众人忙得四脚朝天时，因为猜拳而被拱上社长之位的卡洛亚斯正窝在斯莱特林的公共休息室里悠哉地喝茶看书，将所有事务全部推给了副社长纳西莎和其余众人，只是偶尔指手画脚一下，还美其名曰：能者多劳！让累到几乎脱力的几人恨得牙根痒痒却又无可奈何，毕竟他们心里都很清楚这里没有人是卡洛亚斯的对手。几人打不过人家，那就只有认命了！
　　在忙碌之余，他们的唯一安慰便是希尔芙免费提供的各种美食，这直接导致了报社的所有成员在课余时间会十分自觉地聚集到办公室，名为工作，实为享受美食。发展到最后，竟然直接隔出半间教室建了一个小小的厨房，当然，这些都是后话了。
　　虽然不负责任的社长让人生气，但在摸索之下，所有的事情还是逐渐走上了正轨。当洛夫古德把样报拿到众人面前时，所有人脸上都是一副激动到不能自已的表情。
　　“这真得是我们做出来的吗？”莉莉伸出手抚摸着那份报纸，小心翼翼的姿态就像那是一件绝世宝贝。
　　卢修斯则更加直接：“西西，掐我一下！”
　　未来教授朝他阴恻恻地一笑：“如果你是想要借助痛感来证明自己不是在做梦的话，我可以把我最新研制的蚀骨药水借你用！”
　　“不、不用了！”铂金贵族在斯内普宛如看小白鼠的目光下很明显的哆嗦了一下。他可没忘记上次那个不长眼地找斯内普的茬的斯莱特林男生，第二天早上起床发现一张脸肿得像猪头，在庞弗雷夫人那儿足足呆了一星期才消下去，从那以后他便把斯内普归入了危险人物行列。
　　“那可真是太可惜了！”斯内普的语气听上去十足的遗憾。
　　没有太多的宣传，还带着油墨香味的《霍格沃茨周报》在星期天的早晨悄悄地出现在了四个学院的公共休息室。就像一枚石子投入池塘，虽然并不会惊起惊涛骇浪，却足以让一潭死水漾起活力。卢修斯对于时事的辛辣点评为他收获了一批拥趸；克莱德的恋爱宝典已经成了霍格沃茨男生的“追爱圣经”；莉莉和斯内普负责的各学科总结为无数记不全教授笔记的人带来了福音；希尔芙的美食专栏也前景看好；就连负责摄影的凯文・米勒，竟有人找上门来要求拜师学艺。照这个样子看，是不是可以说他们已经成功了？
　　时光的沙漏静静转动，就像宾斯教授的课一样，日子就在平淡和乏味中过去。
　　而打破这乏味的，便是即将到来的考试。
　　因为一份小小的报纸，处于不同学院的少年们已经渐渐放下了因为各自学院的摩擦而造成的小小芥蒂，开始建立起友谊。所以纳西莎会和莉莉在一起讨论女生之间的小八卦，而卢修斯会和凯文兴致勃勃地谈论魁地奇。
　　而现在，他们一起窝在报社办公室舒适的沙发里，闷热的午后让人昏昏欲睡。
　　莉莉的目光凝在妖精叛乱的历史上，口中念念有词地记诵着。她是个心思单纯的姑娘，认为世界就该是一片纯白。纳西莎端起桌上的咖啡，蒸腾起的雾气很好地掩去了她锐利的眼神，和嘴角嘲讽的弧度。
　　一个热情的傻姑娘！
　　可是有时候这种傻，会变成最大的残忍。
　　眼角扫到那个总是沉郁的黑色身影，他正埋头在一本厚厚的魔药著作里，油腻腻的黑发垂在额前。
　　而他旁边的克莱德，正在试图用一片饼干诱使海尔波咬住自己的尾巴。
　　他倒是对考试一点儿都不担心。
　　而卡洛亚斯，依然抱着厚厚的书，不知道在找些什么。
　　纳西莎突然觉得自己像个无趣的老太婆。
　　她侧头看向窗外明亮的阳光，突然无声地笑起来。
　　卢修斯觉得纳西莎笑得毫无贵族风度，所以很不客气地把手中的抱枕拍到了她的头上。
　　“哈哈哈……”纳西莎抓着抱枕，笑得上气不接下气，笑得白皙的脸上染上一层潮红。然后把手中的抱枕，毫不客气地扔回到卢修斯那颗闪闪发亮的脑袋上。
　　于是一场枕头大战就此开始，所有人都不可避免的被卷进来。
　　闪光灯突然亮起，凯文・罗伊那张不算英俊的脸正在镜头后微笑。闪亮的笑容，在这一刻凝成永恒。
　　直到多年以后，当她已经垂垂老去，坐在壁炉边舒适的躺椅上，手指抚过泛黄的照片，里面的少年少女，依然眼神明亮，肆无忌惮地张扬，美如童话。
　　当卡洛亚斯到达霍格沃茨大厅时，里面早已挤满了人。他静静地走到斯莱特林的座位，坐在了纳西莎和斯内普中间。
　　所有人都在兴奋地和周围的人聊着天，似乎要把因为考试而被压抑的热情一次性倾泻而出。不过并没有继续太长时间，因为邓布利多和教授们已经在主席台上落座了。
　　“又一年过去了！”邓布利多振奋地说，“但我不得不在你们放开肚皮去吃这些美妙的食物前，用一个老头的唠叨来先打扰一下。多么愉快的一年啊！我希望你们会发觉，自己的脑筋比过去丰富了一些……你们还有整整一个暑假的时间来让它变得漂亮和空虚呢！
　　现在，据我所知，学院杯要在这里颁发。具体积分是：格兰芬多312分，排第四；赫奇帕奇352分，排第三；拉文克劳426分，排第二；斯莱特林472分，排第一。”
　　斯莱特林的餐桌上顿时爆发出一阵欢呼。就连一向作为贵族典范的卢修斯也在敲着他面前的高脚杯。
　　“看来今年的学院杯又将毫无疑问地属于斯莱特林”，邓布利多说，“接下来我们要改一下这里的摆设了！”他拍了拍手，整个大厅立刻变成了银绿两色的装饰，代表斯莱特林的巨蛇在上面昂首吐着信子。斯拉格霍恩笑得仿佛喝醉了酒。
　　卡洛亚斯几乎忘了还有成绩要公布――当然，并不是说他考得不好，事实上，所有教授都在夸赞他的聪明好学。其他人也都考得不错，就连总是跟在卢修斯身边的那两个大个子蠢货――克拉布和高尔，虽然马马虎虎，但总算是也通过了。所以，假期生活还是值得期待的！
　　然后，突然间，他们的衣柜都空了，而皮箱却满了，在假期禁止使用魔咒的通知也发到了每个学生的手里。依然如来时一样，由海格带领他们登上渡过湖面的船队。现在他们已经坐在霍格沃茨特快上了。卡洛亚斯转过头去看着车窗外飞速向后掠过的景色发呆。
　　“卡洛，你暑假有什么安排吗？”纳西莎百无聊赖地用手指绕着自己的卷发，然后再把它放开，周而复始。
　　“想不想得到去马尔福庄园做客的荣幸？”卢修斯拉开隔间的门走了进来，在纳西莎身边坐下。
　　“我已经决定了要去埃及”，卡洛亚斯漫不经心地回答，“我叔叔在帝王谷进行考古发掘，我想过去看一下。”
　　“你会后悔拒绝一个马尔福的。”卢修斯半开玩笑半认真地说，手指自动自发地绕上纳西莎的卷发――似乎很好玩的样子？
　　纳西莎对他怒目而视。
　　“幻象”，希尔芙突然转过头来，冰蓝色的眸子空洞地看着卡洛亚斯，“小心。”
　　“呃？”卡洛亚斯支住下颌的手滑了一下：他记得上一次希尔芙这样说话，马上他便遇到了波特的挑衅。等他还想问什么时，希尔芙早已转过头去，一副恕不奉告的模样。
　　卡洛亚斯无力地抚额：他已经可以预见到这趟埃及之行前景惨淡了，不过如果他说不去的话，梅林一定会恨不得杀了他吧？哎，真是难办啊……

　　第三十四章

　　越野车在盘山公路上飞速行驶着，即使路的旁边就是悬崖，拉尔夫・布兰顿依然一副气定神闲的模样，甚至还有闲情逸致对着从身边呼啸而过的其他车辆吹口哨。和他相比，卡洛亚斯的情况就不妙多了：他正在努力和晕车做对抗中。
　　“我说，你能不能开慢点？”卡洛亚斯的声音听上去有些有气无力。他一定要让斯内普发明一种晕车魔药！卡洛亚斯恶狠狠地在心里发誓。
　　“我只是照平常的速度在开而已”，拉尔夫一脸委屈，“你看梅林都没有说什么，就你自己会抱怨！”虽然话是如此说，但他还是乖乖地把车速降了下来。
　　“幽灵不会晕车。”梅林一本正经地解释。
　　在三人闲磕牙的过程中，时间过得飞快，很快他们便抵达了考古队员们的下榻地。在这里，卡洛亚斯受到了热烈的欢迎。野外考古其实是一件既辛苦又无聊的事，每天除了对着那些文物和外界接触的时间都少得可怜。所以队员们对卡洛亚斯的到来表示了最真挚的欢迎，也很乐意解答他的一切问题。不过说实话缠绕卡洛亚斯最大的问题就是为何一向喜欢交际的小叔叔会选择这样一份职业？
　　在卡洛亚斯把帝王谷和底比斯附近的古迹已经转了个遍、开始对这趟埃及之行感到后悔时，终于得到了那座陵墓即将开启的消息。
　　在挖土机和十几位考古队员的辛勤工作下，墓道入口的碎石和泥土都被清理干净，露出窄小的墓道入口，可以看到一条曲折的通道蜿蜒向深不见底的地下。
　　“跟紧我。”拉尔夫严肃地说道。卡洛亚斯微微点了点头，和考古队的成员们一起走进了墓道。
　　刚一走进墓道，一股阴冷的凉风挟着地底特有的腐朽的气味扑面而来，队员们头上的照明灯随着走动变得游移不定，越发增加了诡异的气氛。
　　待下到石阶的尽头，眼前豁然开朗，出现了一条宽五米，高三米左右的甬道，前半段铺的是花岗石，后半段是石灰岩，甬道的顶部砌成拱形，上面绘满了线条流畅简洁的壁画，即使年代久远，色彩依然十分鲜艳，没有丝毫剥落，看得一干考古人员激动不已。卡洛亚斯也举高手中的灯，一幅幅的观看着墙上的壁画。
　　然而所有的甬道壁画中都没有发现墓主人的身影，画中的内容都是表现一些神祈，和一些宗教仪式，有的画着冥王奥里西斯主持进行的末日审判，一旁的猛兽以窥伺的眼光打量着天平上的心脏。
　　有的画着月神康斯头顶着引渡死者的太阳船，正在前往再生之旅。
　　甬道并不算长，很快他们便走到了尽头。尽头处是一扇看起来就十分厚重的石门，由上好的花岗岩雕成的狼首人身的阿努比斯像站在门口，忠诚地把守着亡者通向冥界的旅途。门楣上刻着造型奇特的花纹浮雕，最中间却是一个眼睛的图形，一块毫无光泽的黑色石头被嵌在正中，占据了瞳孔的位置。推了推，石门仍是纹丝不动。
　　一个长着一张娃娃脸的年轻队员凑到拉尔夫身边道：“队长，要不要爆破？”
　　“你想让我们都被埋在这里吗？”拉尔夫还未开口，他旁边的朗曼已经给了那人一个爆栗。他身材魁梧，手劲自是不小，那年轻队员当即抱着头缩到了一边。
　　“这里一定会有机关什么的，大家一起来找找吧。”拉尔夫招呼众人道。果不其然，他们很快便在石壁上找到了一块颜色稍浅于周围的石头，拉尔夫用手一按，那块石头便缩进了石壁里面，与此同时，那扇巨大的石门发出“轰隆隆”的声音，开始缓缓地开启。声音回荡在空荡荡的甬道内，感觉格外的骇人。
　　等石门刚一开启，朗曼便一马当先地冲了进去，其余人跟在他身后鱼贯而入。没有人注意到门楣上的那只眼睛，在那一瞬间隐隐有光华流动，仿佛正在窥视着他们。
　　所有人的目光都被这间豪华的藏宝室所吸引了。墙壁上色彩鲜艳的壁画、造型精美的成套金器、栩栩如生的象牙人像雕刻、象征生命的玛瑙镜盒……卡洛亚斯随手捡起散落在地上的一柄青铜剑，即使已经经过了几千年的时光，剑身依然明亮得可以清晰地映出他的脸。
　　这里的环境非常封闭，恐怕自当年墓主下葬后至今日才是第一次开启，空气不流通，所以这些文物才能保存的如此完整。剑仍锋利如初，只是它曾经的主人，恐怕连一根白骨都已找不到了吧？
　　在房间散落的一堆宝物之间，最引人注目的便是一座纯金打造的王座了，上面镶嵌着各色宝石，再加上巧夺天工的技艺，让见者赞叹不已，也不由得猜测，当初到底是何人曾坐在这上面。
　　出了藏宝室，又是一段曲折的甬道。走过甬道，众人进入了一个比刚才的还要大的房间，正中是一个石砌的平台，四角立着四根柱子，一直连接到天花板。每根柱子上都镶嵌着一颗拳头大的夜明珠，把房间照得十分明亮。一座巨大的花岗岩砌成的石棺静静地卧在平台上，闪着冷冽的光。
　　“这里应该就是墓主人的所在地了。”拉尔夫皱眉打量着那座巨大的石棺：“布雷恩教授，可以看出是属于哪位法老吗？”
　　头发已经开始花白的布雷恩教授拿着放大镜仔细地四处察看着。“据我推断，他很可能是第十七王朝的第一位法老吐特摩斯三世，当然这只是我的推论而已，要证明这一点还需要一系列的研究。如果事实果真如此的话，这很有可能会成为本世纪最重大的考古发现！”年迈的老教授语气中难掩激动。
　　“那上面有字。”卡洛亚斯突然说道。众人随着他的目光一起看去，果然，天花板上原本以为是花纹的东西，细看之下竟是一个个的楔形文字。布雷恩教授更是大喜过望，连忙让几个队员去把上面的字描摹下来。
　　因为他们此次只是进来探情况，在没有任何技术手段的前提下严禁开棺，众人便只是在一边等待抄录文字的队员，等他们干完了便要收工回去。
　　沿着原先进来的甬道，众人开始撤出墓室。一路上，考古队员们都在难掩兴奋地谈论着这次考古的发现。光是那些色彩瑰丽、线条灵动的壁画便足以让考古界兴奋两年了，更何况还有原封未动的法老棺椁，收获不可谓不大，也难怪他们都有些喜形于色了。
　　“这是什么？”众人退回到藏宝室时，那个娃娃脸的队员突然说道。只见他旁边的石壁上，不知何时从石头的缝隙中渗出了一种淡蓝色的液体，从艾德乔神的眼睛开始蜿蜒向下流动着，仿佛是神灵流出的眼泪，煞是好看。
　　“不要随便碰触……”拉尔夫一句话还没有说完，娃娃脸的一根手指已经伸到石壁上，沾上了那种液体。然后将手指伸到眼前，小心翼翼地查看。然而就在此时，他手指和液体接触的地方被一股蓝色的火焰点燃，顷刻间，雄雄烈焰就吞没了他全身。
　　来不及考虑这变异因何而生，卡洛亚斯抽出魔杖，给了他一个加强版的“清水如泉”。
　　没有用？卡洛亚斯惊愕不已。一蓬清水浇下去，那人身上的火焰却没有丝毫减少的趋势，火焰席卷了他的全身，在皮肤上烧起一层水泡，随即又被烧破，他痛苦地倒在地上挣扎着，发出凄厉的惨叫，听得在场的所有人都不寒而栗。
　　卡洛亚斯不信邪地连往他身上甩了十几个魔咒，可是一点作用都没有。“看来这火没办法扑灭了！”‘脑海中传来梅林的声音。卡洛亚斯面无表情的收回了自己的魔杖。
　　地上的人身体抽搐了一下，接着惨叫声便停止了。而他身上的火焰，还在继续燃烧着。
　　“你、你对他做了什么？”一个考古队员惊恐地喊道，看着卡洛亚斯的眼神仿佛他是魔鬼。
　　“提前让他结束痛苦。”卡洛亚斯面无表情地转身，看向拉尔夫：“我们最好马上离开这里，这事儿透着古怪。”
　　心知卡洛亚斯所说是实，拉尔夫不敢耽搁，立即招呼队员们收队离开这里。
　　“我们不能就这样把他留在这里！”朗曼说道，火焰已经熄灭，娃娃脸队员的身体被烧成了一堆细细的灰烬。拉尔夫看了一眼，无声地别过头去。
　　朗曼取出随身携带的雪茄盒子倒空，然后蹲在地上，把那堆灰烬小心翼翼地收到盒子里。其他人的眼中都带上了泪。
　　而那本来已经燃尽的灰烬，在接触到朗曼的身体后，突然再一次燃起了那诡异的火焰。他也和刚才的那个队员一样，在火焰的包围中发出痛苦的哀号。朗曼是个真正的汉子，他的忍耐力和毅力都比常人要高出很多，不知道被那种怪火焚烧是何等惨烈的痛苦，才会让他发出这样的悲鸣。
　　“你们……快点离开……”身体虽然遭受着巨大痛苦，但朗曼的意识还算清醒，他拼尽全力对着队友们喊出这句话，手指紧紧地抠住了石地，带出十条血痕。
　　“走！”不敢再有丝毫迟疑，拉尔夫一手拉住卡洛亚斯，带着队员们迅速向出口奔去。
　　可是还未等众人走出藏宝室，众人身上的照明灯竟然同时闪了几闪，就此熄灭。现在正是紧要关头，拉尔夫使劲拍了拍探照灯，仍然没有亮起来，换上备用电池依然如此。
　　不可能十几个灯同时发生故障的。想到那些流传在考古队之间的关于法老墓的诡秘咒语，再加上刚才发生的事，所有人的心都沉了下去。
　　不管会造成更大的惊讶，卡洛亚斯施了一个“荧光闪烁”，黑暗中的光明，即使只是一点，也会让人感到心安。远处虽然看不到，但却可以看到他们所处的藏宝室，依然保持着原来的样子。
　　看来只要不去碰触那些奇异的液体，并没有什么其他的危险。拉尔夫长出了一口气，就要招呼队员们离开。
　　“等一下。”卡洛亚斯清冷的声线扬起，在寂静空旷的大厅中显得格外清晰。

　　第三十五章

　　话甫一落地，立刻便被人毫不客气地抢白：“你不让我们离开，是要我们在这里送死吗？”
　　“卡洛既然会这么说，就一定有他的原因！”拉尔夫的口气不由严厉起来。他当然知道自己的队员快被未知的恐惧击倒，但这并不能成为他们口出恶言的理由，尤其是在卡洛亚斯试图保护他们的现在。
　　卡洛亚斯冷笑：“如果你要送死，没人会拦你。”
　　“卡洛，这到底是怎么回事？”拉尔夫问出众人心中一致的疑惑。
　　卡洛亚斯的面容难得地变得凝重：“这是镜像。”
　　“镜像？”
　　“是刚刚停留在我们脑中的，残留的幻象。”
　　众人只见卡洛亚斯抬起头，对着虚空中的某一点说道：“时间类的魔法你比我在行，就交给你了！”
　　正当其他人怀疑卡洛亚斯被吓傻了的时候，只见虚空中缓缓浮现出一个修长的人影，茶色长发，绿色眼眸，样式复古的长袍上可以清晰地看见金线蔓延出的纹路。
　　众人还没有从这奇异的事件中回过神来，只见漂浮在半空中的青年，将右手缓缓地向前平伸，低低的吟喔仿佛紧贴着耳边轻轻吐出，却又似从心底发出一般：“以时间不变的流逝，显示洪荒运行的轨迹；以我尚未迷失的本心，显示最虚幻的真实！”
　　手心处凝聚出一个白色的光球，又突然爆开，莹白的光芒从手指间冲出，流向四面八方，周围的空气变得仿若实质，如破碎的镜面般一片片剥落，显露出真实的景象。
　　一股黑暗的瘴气扑面而来，夹杂着难闻的腥臭，让众人几乎站立不稳。黑暗中只听前方的甬道中，OO@@响成一片，似乎是什么动物正贴着地面爬行，而且听声音似乎数量极多。
　　“有蛇！”站得离出口最近的一个队员突然发出一声惊恐的叫喊。借着微弱的光线，只见一条众人从未见过的蛇从出口处游窜了进来，身上的鳞片散发出幽幽的红光。大概是那人的呼声惊动了蛇，蛇身一弹，直扑向那人的面门。那蛇的速度太快，那人根本反应不及。就在这电光火石的一瞬间，梅林眼疾手快地一个切割咒下去，那蛇顿时身首分离，喷涌而出的黑色血液洒了那人一脸。
　　那人腿一软跌坐到了地上，全身都在瑟瑟发抖，声音也如风中的落叶一般破碎不堪：“刚才……吓……吓死我了……”
　　话音还未落地，那已掉落在地上的蛇头突然弹起，死死咬住了那人的脖子，尖利的牙齿反射出森冷的白光。因为蛇被砍成两节而松了一口气的人们，根本没能想到那蛇竟然还能发起攻击，一时竟都援手不及。
　　那人被蛇所咬到的皮肤迅速变成诡异的青黑色，脸上恐惧的表情凝结成定格。
　　队中唯一的女队员珊迪用手捣着嘴，发出啜泣的声音。
　　可是现实容不得他们有除了保命之外的其他情绪。
　　四周的声音越来越大，无数有着红色鳞片的蛇从唯一的出口汹涌而入，长短不一，缓缓地朝他们逼近。“嘶嘶”的吐信声听起来就像挽歌来临的前奏。
　　这里的蛇已经让他们快没有立足之地，而还处在黑暗中的不知道还有多少。想要杀了它们出去是不可能了，卡洛亚斯一边撑起“盔甲护身”，一边头也不回地问梅林：“我四你三，可以做到吗？”
　　知道卡洛亚斯是打算用幻影移行离开这里，梅林想也没想便拒绝：“不行，这里的魔法流太过混乱，一个不留神我们就会被不同空间的乱流撕碎！”
　　如果只有拉尔夫一人，卡洛亚斯有无数种方法可以和梅林一起带他安然离开这里，可是他也明白拉尔夫绝不会放弃他的队员们。
　　这个行不通，那只好再换另一个。
　　“这里交给你，我去试着和它们沟通一下。”
　　梅林点了点头，加大了魔力的输出。
　　所有人都屏住了呼吸，看着卡洛亚斯走进蛇群中。
　　『杀……杀……』看着众人就近在眼前却仿佛被一层透明的壁垒阻拦而始终无法攻击到他们的众蛇，一看到卡洛亚斯离开了那片区域，立即“嘶嘶”地叫喊着朝他扑过来。
　　仿佛被无形的利刃切割，眼前的蛇变成无数段横飞出去，犹自温热的血液喷洒在石质的地板上。卡洛亚斯的眼中闪过一丝冷酷：能发明出“神锋无影”这种咒语，斯内普的天才并不仅仅是表现在魔药上呢。
　　『叫你们的王出来。』卡洛亚斯看着身前被他刚才的表现骇住的众蛇，它们不解的低语很好地调试了他的心情。
　　四周的蛇突然骚动起来，动作迅速地向两边闪去，让出了一条通路。一条有水桶般粗细的巨蛇吐着猩红的信子慢慢朝着他们挪近，那蛇有一丈余长，身上的鳞片是着火一般的红。
　　巨蛇动作缓慢地朝前爬行着，最后停在了卡洛亚斯的面前，一双森然巨眼冷冷地打量着他。
　　『就是你要见我吗，狂妄的年轻人？』
　　『我并无意冒犯』，卡洛亚斯对它行了一礼，『只是希望您能够行个方便，让我和我的同伴能够离开这里。』
　　巨蛇似乎对他的谦逊感到很满意，它在地上甩了甩尾巴，说道『陌生人，我们奉命守护这里，你既然来到这里，就要有所觉悟。』
　　卡洛亚斯的态度更加恭敬『我们很抱歉惊扰了法老的安宁，但是我们并没有任何不敬的意思。』
　　『我并不想和尊贵的蛇语者为难，但是我的这些孩子们却饿了太久了，我并不能阻止他们。』巨蛇刚一说完，它周围的蛇便都吐着信子朝卡洛亚斯围拢过来，随时准备朝他发起攻击。
　　“卡洛，快回来！”虽然不知道卡洛亚斯和那些蛇说了些什么，但看情形拉尔夫也知道谈判破裂了，连忙大声想要唤他回来。
　　“这里已经不能待了，我们到墓室那边去！”拉尔夫急道。
　　这是现在唯一可行的办法了。卡洛亚斯和梅林一起在众人身周架起防御魔法，一边且战且退地朝墓室进发。墓室的石门还算厚重，他们一进入，便立即启动了机关，石门迅速关上，将成群的毒蛇一起关在了门外。众人暂时放松了心情，坐在地上大口地喘着气。
　　“刚才……你是怎么做到的？我是说，那些蛇，还有你那位奇特的朋友？”布雷恩教授小心翼翼地凑到卡洛亚斯身边问道，在接触到卡洛亚斯冷冽的眼神后连忙赔笑补充道：“我并没有恶意，只是好奇。”
　　卡洛亚斯沉默地看着他，直到老教授脸上的笑容就快挂不住时，才冷冷地给了他答案：“我是巫师。”
　　“我以为巫师只是童话中才有的人物。”老教授惊讶地说道。
　　卡洛亚斯冷哼一声：“愚蠢的麻瓜！”最擅长的事情不过是自欺欺人，用莫须有的假象掩盖掉真实，然后再让它们流传下来。
　　“不管怎样，我希望你们能对这件事保守秘密。”拉尔夫严肃地说道。他不希望卡洛亚斯因为这件事受到伤害。
　　“我有无数种方法可以让他们忘记这件事！”最简单的就是来一个“一忘皆空”，正在四处查看这里有无机关的卡洛亚斯头也不回地说道。
　　“它们……进……进来了！”一个队员看着脚下的土地，惊恐地喊道。
　　竟然钻过了地上铺设的石板进入墓室，这是老鼠还是蛇？众人在恐慌之余，马上重新打起精神，有进入了新一轮的与蛇共舞。
　　突然一阵晕眩感袭来，卡洛亚斯的脚步趔趄了一下，几欲摔倒。
　　“卡洛，你没事吧？”一双有力的手臂从身后扶住了他，拉尔夫的眼中难掩担忧：他又想到了几年前卡洛亚斯魔法失控那次险象环生他们却无能为力的情况。
　　卡洛亚斯摇了摇头，却是说不出话来。这里的情况实在太过诡异，他可以感到无数相悖的魔法流在周围乱窜，在这里魔法的消耗量成倍的叠加，只是才一会儿他便感到有些吃不消了。再看看一边的梅林，他身体的颜色也在渐渐变淡，看来情况也不容乐观。
　　魔法屏障的力量在逐渐减弱，卡洛亚斯的眉头也越皱越紧。必须赶快想出办法离开，否则他们就很可能真得死在这里了。
　　拉尔夫突然沉声说道：“到法老的棺椁那里去！那里没有蛇！”
　　经他一提醒，众人才注意到，游到墓室的蛇越来越多，但却都避开了安放法老棺椁的平台，仿佛那里存在着什么让它们敬畏的力量。当即大喜过望，迅速移到了平台上。
　　众蛇“嘶嘶”地吐着信子追过来，却不敢靠近平台的范围，又不甘就此放弃，只得在他们身周不停地盘旋游走。这情景虽然可怖，但因为并不会对他们造成实质的威胁，所以众人的情绪也都放松了些。只是一波未平一波又起，只见一个考古队员惊恐地指着卡洛亚斯：“动……动了……”
　　拉尔夫几乎想敲晕自己不争气的手下了：“卡洛是个大活人，当然会动了！”
　　“我是说法老的棺椁……”被队长一吼，声音立即低了不止一个八度。
　　众人的目光顿时齐齐看向卡洛亚斯身后的法老棺椁，只见那巨大的花岗岩石棺不知何时竟然开了一道缝，众人的心不由得都提到了嗓子眼，生怕那棺材里再出来什么怪物。

　　第三十六章

　　法老的棺椁突然打开，卡洛亚斯抬眼看去，所有人都显得有些不知所措，他将魔杖横在胸前做出防御的姿势，这才发现手心里已经浸满了冷汗。
　　拉尔夫也将手枪对准了棺椁，一副如临大敌的模样。
　　众人屏息静待了半晌，那棺椁依然只是开了一道缝，除此之外再无其他动静。
　　心中的不安却更盛。
　　开始的时刻到了。开始的时刻到了――
　　是那次在翻倒巷听到的声音！
　　一字一句，如重锤般敲击在卡洛亚斯的心上，心脏仿佛被人紧紧攥住，比上一次更加强烈的感觉。似乎有什么在体内翻腾着，叫嚣着想要冲出去。卡洛亚斯的气息开始不稳。
　　“卡洛，你怎么了？”拉尔夫抓住他的一只手臂，担忧地问道。
　　卡洛亚斯抬起头来，一双眸子仿佛被血液浸染过的红宝石，泛着妖异的光芒，让人心惊。
　　毫不犹豫地使力，挣脱了拉尔夫的手。却因用力过猛身体不受控制的趔趄了一下，后腰撞到了石棺上。
　　好疼。卡洛亚斯的眉头皱了起来，原本有些混乱的意识也恢复了清明。
　　目光落到了一旁的石棺上。
　　由上好的玛瑙红色花岗岩制成的石棺，镌刻着古老的图腾，在夜明珠柔和的光晕下，似乎隐隐有水波流动其中。
　　周围群蛇环伺，众人可谓命悬一线，而他们唯一的出路，很可能就隐藏在这位法老的棺椁之中。
　　卡洛亚斯和拉尔夫交换了一个眼神，彼此心意相通，都明白现在的处境，只有开棺一看，才有可能逃出生天。
　　卡洛亚斯点了点头，手中魔杖轻挥，厚重的棺盖便被移开了大半。一具穿着金衣的男尸静静地躺在棺中，带着金丝手套的手横在胸前，左手中紧握着一个小小的金色卷筒，除此之外棺内空荡荡的，再没有其他陪葬品。
　　这棺中躺的应该就是那位传说中的法老了，只是他的脸上带着一个纯金打造的面具，身体的其他部分也被遮盖的严严实实，看不出尸体保存的情况如何。
　　“啧啧，竟然全身包裹纯金，还真是奢侈呢”，梅林飘到棺椁上方，俯视着里面的法老尸体，“我倒要看看这木乃伊到底是个什么样子的！”
　　在众考古队员阻止不及的惊呼声中，梅林揭掉了法老脸上的黄金面具。
　　法老的脸露了出来，俊美而又不失英气的脸部线条，深邃的仿佛古希腊雕刻家手下最完美的作品，双眼紧闭，长长卷翘的睫毛在白玉般的脸上投下一圈玫瑰色的阴影，完全与活人毫无二致。
　　古埃及人有把尸体制作成木乃伊的习俗，深藏墓中不会腐烂的尸体，静静等待着死的灵魂重新回来依附于肉体，完成在另一个世界的复活。法老的木乃伊发现过不少，可是像这样保存的与真人毫无二致的尸体，却是众人闻所未闻见所未见了。就算如此，所有人也都不会想到，那位曾经叱咤中东的法老竟然会是长成这个模样……
　　梅林的嘴张开又闭上，闭上又张开，用实际行动诠释了“哑口无言”这个词的含义。打死他都不会想到，这位著名的法老竟会和拉尔夫长着同一张脸，简直就像是一个模子里印出来的……
　　卡洛亚斯心中顿时涌起一股强烈的不安，下意识地回头想要寻找拉尔夫的踪影，一看之下却是大惊，原本就站在他身后的拉尔夫竟不知何时早已不见了踪影。
　　难道说这棺中的人根本不是什么吐特摩斯三世，根本就是拉尔夫本人？可是拉尔夫刚才明明还好好地站在他身边，却又怎么会变成躺在棺中？大脑仿佛突然之间陷入一片空白，一时之间根本无法理清到底是怎么回事，
　　卡洛亚斯死死盯着棺中人的脸，仿佛想要从中找出答案，身体却似生了根般无法移动分毫。恍惚间，躺在那棺中的人突然睁开了眼睛。卡洛亚斯不由大喜，连忙上前想要问明这一切到底是怎么回事，却见棺中那人唇角勾起，竟是朝他笑了一下，然后右手闪电般出手，扼住了他的颈子。
　　卡洛亚斯本能地开始挣扎。可是那人的手劲却是出奇的大，他一时竟挣脱不开。当下心中千回百转，无数种自救方法一起涌上脑海，却又都似不甚稳妥，这里的魔法流太过混乱，一不小心便很有可能伤了对方，若那人真得是拉尔夫的话……正当卡洛亚斯怔忡之间，那人手上更加使力，竟是把卡洛亚斯拽入了棺中！身体重重地撞到金制的甲衣上，卡洛亚斯闷哼一声，感觉颈间似乎有温热的液体流出，想来是那人戴在手上的手套尖利的指甲划破了皮肤。胸腔中的空气急遽地减少，身体的力气也仿佛随着一起流失了。那人把他一直拖拽到胸前，卡洛亚斯的额头重重地磕在了他的下巴上。仿佛是从地狱传来的冰寒气息随着那人的话语喷洒在耳边，卡洛亚斯可以感到身上起了一层鸡皮疙瘩――那人在他耳边用毫无起伏的平板声调说：“开始的时刻到了。开始的时刻到了……”冰冷的声音轻轻回荡在空气中，又在耳膜无限扩大，直到变成轰隆轰隆的巨响，一遍遍地回荡在耳边，一字一句，犹如谶言。
　　什么“开始的时刻到了”，再这样下去，他就要结束在这里了！努力将就要涣散到天边的意识拉拢，失去血色的唇中无声地吐出咒语：“力松劲泄。”颈间的力量突然变弱，卡洛亚斯来不及欣喜，立刻大口大口地呼吸着好不容易失而复得的空气。下一秒他的表情却凝固在脸上。他身下那人的脖颈间慢慢一道细细的血线，看着他的眼睛中满是怨毒：“卡洛，你为何要杀我？”
　　“小叔叔！”卡洛亚斯大惊，连忙扑到他身上查看他的伤口，却发现他早已停止了呼吸。
　　卡洛亚斯呆在当场，头脑中只有一个声音在回荡：他杀了小叔叔，他杀了小叔叔，他杀了小叔叔……看着氤氲地越来越多的鲜血，卡洛亚斯的身体开始不住地颤抖：他都做了些什么？明明是自己最重视的家人，可是他却亲手杀了他！一时间，卡洛亚斯只觉得从头到脚如坠冰窟，头疼得像是要裂开一样，不由得用手抱住头，唇中溢出痛苦的呻吟……
　　四周突然变得一片雾蒙蒙的，什么都看不清楚，在这一片混沌之中，有一个声音却无比清晰地传了过来：“卡洛，你怎么了？你睁开眼睛看看我……”
　　是小叔叔的声音！虽然意识混乱头痛欲裂，但卡洛亚斯还是马上听出了这个声音的主人，这么说小叔叔并没有出事？那刚才……虽然心下还不明白刚才到底发生了什么事，但卡洛亚斯却本能地感觉到自己似乎是落入了什么圈套，很有可能是某种迷魂咒之类的……袖中的手指不自觉地握紧，却突然感到手中仿佛多了什么东西。这个发现让卡洛亚斯浑身一震，几乎就要迷失的意识终于再度回到了体内。他这才发现自己跪坐在法老的棺椁面前，拉尔夫正把他抱在怀里，一脸的惊慌担忧。而他们身边的法老棺椁完好无损，并没有任何打开的痕迹。难道说刚才的一切都是他的幻觉？
　　“刚才，发生了什么事？”一开口，卡洛亚斯才惊觉自己的声音嘶哑晦涩。
　　拉尔夫说：“刚才你可把我们给吓死了，你说要到法老棺椁前查看一下有没有机关，结果你刚走过去便倒在地上浑身发抖脸色铁青，我们怎么叫你都不答应，我还以为……不过幸好你没事了！”拉尔夫絮絮叨叨地说着，下一刻下一刻却突然被一个小小的身体紧紧抱住。
　　“卡洛，你……”拉尔夫惊讶地低头，看着埋在自己胸前的那颗小小的黑色头颅。自己的这个侄子虽然小小年纪，但却处事沉稳老练喜怒不形于色，甚少有感情如此外露的时候，让人根本没有办法把他当一般小孩来对待。虽然卡洛什么都不肯说，但他刚才一定是遇到了很可怕的事情吧，否则不会如此明显地表现出对他的依赖之情，而且他可以清晰地感觉到怀中单薄的少年身体在微微的颤抖着。无声地叹了口气，拉尔夫更加抱紧了怀中的少年，把温暖和安定藉着这个怀抱全都传递给他。
　　“我没事了”，卡洛亚斯轻轻地推开拉尔夫站了起来，神情又恢复了往常的淡漠，扫了还坐在地上的拉尔夫一眼，淡淡地说：“你还坐在那里干什么？快点起来找找这里有没有机关可以让我们出去！”抬头的瞬间，卡洛亚斯没有忽略梅林眼中一闪而过的恐惧。
　　这个臭小子，竟然把他当一次性纸杯用完就丢！拉尔夫恨得牙根痒痒，不过如果他敢报仇的话，先不说卡洛亚斯那神奇的魔法和毫不逊色于他的拳脚功夫，单凭自家那位彪悍的大嫂就可以让他一个月动弹不得了，所以他还是赶快打消这个危险的念头吧，而且现在的当务之急是马上离开这个诡异的地方……想到此，拉尔夫认命地站起身来，招呼队员一起重新开始寻找机关。

　　第三十七章

　　“你们那边有什么进展吗？”拉尔夫问道。
　　梅林摇头：“这墙上、地上的石砖都让我们敲遍了，没有发现任何机关的影子。”
　　珊迪喃喃道：“难道我们只能被困死在这里了吗？”
　　“也许并不尽然”。卡洛亚斯抬头，看着那四根石柱，夜明珠的光芒映得他的眼角眉梢，俱带上了一层暖意。
　　越是明显的东西，越是容易被人忽视。
　　抬手抚上一颗莹白的珠子――能够发出如此柔和的光辉，触手的却是一片冰凉――然后用力按下去。“咔”得一声轻响，那颗夜明珠竟整个陷入了石柱当中。
　　众人当即大喜过望，连忙如法炮制。当最后一颗夜明珠也陷入了石柱之中后，地面开始了强烈的震动。天花板上的灰尘被震得不断掉下来，间或还有剥落的碎石落下，坚硬的石地也开始出现裂缝。
　　“怎么会……这样？”众人双手抱头躲避着不停掉落的石块，心下都有些凄惶：难道他们真得要葬身此地吗？
　　就在这一片混乱之中，一阵奇怪的声音传进了众人的耳中，沉重、清晰，仿佛岩石摩擦的声音。
　　“队长，那里有出口！”一个队员指着他们身后的石壁，惊喜地喊道。
　　那里原本毫无缝隙的石壁，不知何时出现了一个洞口。
　　墓室的晃动越来越剧烈，如果再不马上离开的话，他们就会马上死在这里，而前方到底是不是出口，还很难确定。但若试一试总会有一线生机，好过在这里等死。想到这里，咬了咬牙，拉尔夫拉过卡洛亚斯：“走！”
　　众人连忙向那个洞口奔去。卡洛亚斯回头看了一眼，却正好看到石台上的地面裂开一个巨大的裂缝，法老的棺椁倾斜着顺着裂缝，滑进了深不见底的地下深渊。
　　等到进了山洞，才发现情况并不容人乐观。洞内是一条长长的甬道，漆黑幽暗的看不到尽头。唯一的光源便是卡洛亚斯魔杖尖端的一点光亮。可以看得出人为开凿的痕迹，却似乎是匆匆而成，开凿得毫无章法可言。
　　墓室那边的震动似乎有愈演愈烈的趋势，并且一直向这边传递了过来。拉尔夫把卡洛亚斯护在怀里，一边遮挡着不断落在身上的细碎石块，一边招呼着众人马上离开这里。众人沿着甬道不停地向前跑去，鼻端充斥着地底特有的湿霉味道，被震塌下来的巨石和碎块不停地落下来，将他们身后的道路堵塞住，已是没有回头路。
　　只能向前，不能后退。
　　而前方，很有可能也是一条死路。
　　没有人说话。除了石块崩落的声音，便只有身边众人渐渐沉重起来的呼吸和脚步声。有崩落的尖利石块打在□的皮肤上，带起一阵尖锐的疼痛，却没有人会为此而停下脚步。因为一旦停下脚步，只会有两种可能性，不是被巨石砸死，就是被活埋。和死亡的迫近相比，这点痛又能算得了什么？
　　就这样不知跑了多久，所有人都几乎快要脱力的时候，前方的通道似乎出现了一点微微的亮光。拉尔夫回头喊道：“大家快点，出口马上就到了！”其实他的心中也不能确定那里到底是不是出口，但事到如今也没有其他的办法，只好赌一把了。
　　听来他的话，众人全都精神一振，迅速向前方奔去。越过那个狭窄的仅容一人出入的洞口，终于又重新看到了久违的天空，只是原本湛蓝的天空此刻布满了阴霾，厚重的云层几乎要压在人的身上，带来一种沉重的压迫感。
　　“呼，终于安全了！”布雷恩教授长出了一口气。这样折腾了一回，他这把老骨头可真是受不了了。
　　“还没有。”卡洛亚斯打断了他的话，话音未落，头顶上便传来一阵巨大的“轰隆……轰隆……”的声音。
　　惊魂未定的众人这才发现，他们所处的地方是在半山腰靠上的地方，由于刚才的那次震动太过剧烈，已经引发了山体塌方，巨大的石块呼啸着从山顶滚落下来，如果不赶快离开这里的话，他们很容易就会被滚落的巨石波及到。
　　众人只得迅速改变路线，疯狂地向山体的另一侧跑去。不知跑了多久，众人实在是跑不动了，才停下来大口大口地喘着气。稍稍定了定神，才发现他们竟然慌不择路地跑到了一处断崖附近。所幸山体的震动此时已经开始逐渐止息，他们暂时不会有危险了。卡洛亚斯回过头去看了看，才发现在他们的身后，那面曾经埋葬着吐特摩斯三世的山体已经完全坍塌了。相信这位法老的陵墓和他的棺椁基本不会再有重见天日的一天了。
　　不过这样也好，不会再有人打扰到他的安息。
　　一直紧握的左手缓缓张开，手心里赫然躺着一个小小的金色卷筒，上面的花纹繁复美丽。
　　“很漂亮的小东西。”拉尔夫不知何时来到了他的身后，越过他的肩膀和他一起打量着那个卷筒。
　　卡洛亚斯低着头，不置可否。
　　拉尔夫笑笑，不再说什么，转身招呼众人：“好了，不要再坐着了，我们准备下山吧。”
　　天朗气清，月凉如水。
　　是个适合赏月的好天气。
　　所以梅林现在坐在台阶上，看月亮。
　　“不要告诉我你最近喜欢上了玩忧郁！”揶揄的嗓音毫无预兆地响起，梅林回头，看到卡洛亚斯穿着睡衣站在他身后，双臂抱胸斜睨着他。
　　“有没有人告诉过你，你现在的外表非常不适合这种老气横秋的表情？”梅林挑眉，不客气地回敬。虽然知道眼前人的实际年龄，可是这样的外表，再加上还未脱少年稚气的清亮嗓音，却偏偏一副看透世情的老成表情，还真是……很有喜感啊！
　　“我给了他一个昏睡咒。”在他身边坐下，卡洛亚斯的口气淡然地仿佛在说“今天天气很好”。
　　梅林的表情十足地认真：“他的确应该好好休息一下。”虽然他们已经巧妙地修改了其他考古队员的记忆，将那两名队员的丧生归咎于地震，但身为队长的拉尔夫仍有大堆的事情要处理，这几天几乎都没有合眼。
　　“你没有什么想要对我说的？”
　　梅林苦笑：“就算我不说，难道你就猜不出来吗？”
　　“当然可以”，卡洛亚斯的语调带着些故作的漫不经心：“不过既然你终归是会告诉我，我又何必费心思去猜？”
　　“我有没有告诉过你，小孩子太聪明了不讨人喜欢？”梅林笑嘻嘻地凑到卡洛亚斯身边。
　　卡洛亚斯抬手就是一个冰冻咒：“不准说我是小孩子！”
　　“真是一点儿都不可爱”，梅林一边嘟囔着一边抖落一身冰渣。接收到卡洛亚斯冷冽的眼神，连忙举手做投降状：“好了好了，我不说了还不成吗？”
　　卡洛亚斯冷哼一声，却没再说什么。
　　“我对你说我是因为魔法失败导致灵魂被封印，这话想必你从未相信过吧。”不是反问，而是肯定。
　　卡洛亚斯以看白痴的眼神看了他一眼：“我不是傻瓜。”
　　“你当然不是傻瓜”，梅林仿佛听到了什么好笑的笑话一般大笑出声，随即又正色道：“事实上你比大多数人要聪明得多。”
　　卡洛亚斯摩挲着左手食指上的戒指：“这块石头在普通人眼中只不过是一块名贵的宝石，但在炼金师眼中，它还具有十分强大的灵力，比如说――凝聚灵魂。”
　　“你说的没错”，梅林含笑看着他，“当年我的灵魂全部被打散，几近灰飞烟灭。为了救我，拉格纳罗斯将我封印在这里面，没想到一晃眼差不多就过去了两千年。后来我就遇到了你，才可以脱离这禁锢。”言下不胜唏嘘。
　　“那时――”卡洛亚斯的声音发紧：“到底发生了什么事？”
　　“那时啊……”梅林的眼神似乎穿透了渺远的时间，重新抵达那些血与火的过往。
　　优美宁静的梦幻之岛阿瓦隆，在那一天变成了名副其实的地狱。来自地狱的恶灵高举手中的剑，一次次地冲上来，又一次次地被打退。骑士们的鲜血染红了镜湖的水。
　　他亲眼看着他们战斗，直到流尽身体内的最后一滴血。他亲手从那些已经冰冷的躯体上割下他们的头颅，放上祭坛。他以自己的灵魂之力画下法阵，将这充满黑暗与不祥的出口强行封印，然后落得几乎灰飞烟灭的下场。
　　是的，只是几乎，而已。
　　所以他一直记得那些平静赴死的眼神，满湖的红色，还有那人永远温暖的眼神。只是，只是……
　　“你在发抖。”卡洛亚斯的声音冷静到近乎残忍。
　　“我只是有些冷。”梅林撇过头去。即使到现在想起那个暗中的操控者，依然会有冰冷的寒意从四肢百骸窜上来。那是连灵魂都被压制住的强大气息，轻易唤起人内心最真实的恐惧，即使那只不过是他投射在人间的一个幻影。
　　“那个人，被称为，魔神。”
　　堕入魔道之神。
　　“我在法老的陵寝中，感觉到了他的气息。你这次的遭遇，不是偶然。我担心你已经成为了他的目标。”
　　卡洛亚斯嗤笑：“那又如何？我并未与他真正对上，鹿死谁手还是个未知数。”魔又如何？神又如何？不过是阻我者，杀。
　　梅林咬牙瞪他：“早晚有一天你要为自己的不知天高地厚付出代价！”
　　“代价什么的都是以后的事，现在我要去睡觉了”，卡洛亚斯站起身来，拍掉身上根本不存在的灰尘。小孩子的身体还真是麻烦，稍微晚睡一会儿便要支持不住。
　　看着卡洛亚斯走远的背影，梅林突然想起自己似乎是漏掉了什么。到底是什么呢？算了，还是明天再想吧，老人家是不适合太过操劳的。

　　第三十八章

　　虽然卡洛亚斯觉得此次埃及之旅十分刺激，但是布兰顿家的其他人显然不是这么认为。所以当他回家之后得到训练量翻了三倍的通知时并没有太多的意外。
　　至于拉尔夫叔叔，咳，希望他会喜欢非洲的天气。（为什么我要被逼着来到这个没有美景没有美食没有美女鸟不拉屎鸡不生蛋的鬼地方来筹备分公司啊？被自家亲人打包踢到非洲的拉尔夫不由得为自己掬一把英雄泪。）
　　不过回家的感觉真的很不错，除了……
　　“我们两个在那个墓室里都使用过魔法，所以有其他的魔法波动不奇怪。这件事你已经唠叨了一星期了，有这个时间还不如想想办法怎么打开那个卷筒。”卡洛亚斯的表情已经处在暴走边缘。
　　“可那个魔法波动不是最近才留下的，因为它很微弱但是的确是存在的……”因为他是纯灵魂状态对魔法更加敏感，否则那么细微的波动根本不会被察觉到。
　　“你的意思是除了我们之外还有人进入过那个墓室？”
　　“而且那个魔法波动让我感觉很熟悉，就像是……你在对角巷试魔杖那次一样！”梅林为自己终于想通了困扰自己多日的问题而处在兴奋中。
　　和自己有关系，和那根抽风的魔杖也有关系。
　　真是很好很强大。
　　“你为什么不早说？”这么重要的事他竟然现在才说！
　　“我这不是才想起来嘛……”自知理亏的梅林弱弱地回答。
　　卡洛亚斯深呼吸调整自己的情绪。和他生气也没用，那间墓室连同法老的棺椁一起沉入了地底，他还没有那个能力把它们重新挖出来；至于那根让他恨得牙痒痒的魔杖，还是等开学再说吧，反正就在下周了。看来他应该抽空去一下对角巷，把下学期的书买齐――虽然那些知识他都已经倒背如流了。
　　魔杖在手上转出一个漂亮的杖花，然后房间里赫然多了一具人形雕塑。
　　有仇不报从来都不是黑魔王的风格。
　　这世上很少有事情能让卡洛亚斯动容。
　　他本就是城府极深的人，多年的修身养性早已让他练就了八风吹不动的本领。
　　可是当他看到那个姿态优雅地坐在教师席上的男人时，他还是很不幸地被吓到了。这可以从他的表情一瞬间的呆滞看出来。当初他曾经数次向邓布利多申请霍格沃茨教授的职位，每一次都被那只老狐狸不动声色地拒绝，让他在恨得牙根痒痒的同时引为平生憾事。可是为什么Voldemort竟然会坐在教室席上？是邓布利多突然转了性子还是他这只蝴蝶掀起的风浪太过巨大？想当初他费尽千辛万苦却求之不得的事物，竟然如此轻易就落到了那人头上，而那个人已经不是他。所以，卡洛亚斯郁卒了。
　　“他本人比照片上还要迷人得多，不是吗？”卢修斯不知何时来到他身后和他一起打量着那个人，毫不掩饰眼神里的狂热。即使从周围人的口中和报纸上无数次听到、看到过这人的事迹，却抵不过亲眼看过的这一眼。那是由绝对的力量所衍生出来的强大的威压，让人情不自禁地想要匍匐在他脚下，向他献上自己的忠诚。即使他只是平静地坐在那里，什么也不做，就只是淡淡地看着他面前的人们。
　　“不要告诉我马尔福家的少爷也和那些没有大脑的蠢货一样喜欢发花痴！”只是一瞬便收拾好了自己外露的情绪，卡洛亚斯径直走到斯莱特林的长桌边坐下。
　　卢修斯懒洋洋地跟在他身后，一如既往地拖长他的贵族腔：“想要吸引一个马尔福，只有美貌可是远远不够的。”
　　还要能够为他们带来足够有吸引力的利益。追逐利益是马尔福的天性，深深地隐藏在他们的血液中，一旦得到机会便会毫不犹豫地攫取――一如鲨鱼嗅到血液的气味。
　　虽然隐晦，却已足够让人明了。
　　很早以前他就明白这一切，而布兰顿家族的教育更是加强了这一点。成为游戏的玩家，掌控一切，藐视一切世俗与法律。
　　不需抱怨，不必抱怨，因为这个世界的规则就是如此。弱肉强食，适者生存。
　　而那些妄图改变规则的人，通常都只有一个下场。
　　死无葬身之地。
　　此时，校长邓布利多已经站起身来。尖尖的蓝色巫师帽上布满星星的图案，胡子上的蝴蝶结毫不客气地挑战着众人的审美。然后用加了“声音洪亮”的嗓音说道：“亲爱的同学们，欢迎你们回到霍格沃茨。在分院仪式开始之前，我要先宣布一件事情。教授你们黑魔法防御术的特纳教授因为身体原因宣布退休。而这一学期我们很荣幸地请到了Voldemort先生为你们教授这门课，同时他将接替斯拉格霍恩教授担任斯莱特林学院的院长一职……”
　　萨拉查・斯莱特林现存的唯一后裔入主霍格沃茨，斯拉格霍恩自然不敢恋栈，乖乖交出斯莱特林院长一职。没有比这更实至名归的了，不是吗？在周围小蛇们狂热的掌声中卡洛亚斯很应景地想到。不过他更感兴趣的是Voldemort到底是怎么说服那只老蜜蜂而拿到这个职位的。
　　Voldemort优雅地站起身来，缓缓地做了一个“停”的手势。原本热烈的掌声顷刻间如退潮般散去，不留丝毫痕迹。
　　他低头俯视着面前的少年们，形状优美的唇勾起一个恰到好处的弧度：“I’m Lord Voldemort。跟随我，我会让你们得到自己想要的。”
　　只是简简单单的一句话，若是由别人说出来，卢修斯一定会毫不犹豫地嗤之以鼻。可是从这个以“Lord”为名的男人口中说出，却让人从心底生出一种信服，不由自主地想要相信他、追随他……
　　卢修斯在那一刻听到了自己血液沸腾的声音。也许他可以理解自己那骄傲的父亲谈起这个人时脸上的狂热从何而来了。
　　在这一刻，感同身受。
　　卡洛亚斯看着台上风华绝代的王者轻易地煽动起小蛇们的情绪……也许，不只是他们。这个男人，是浸满毒汁的曼陀罗，带着致命的诱惑，即使把你推上绝路也只会记得当初目眩神迷的那一刻。
　　只是，锋芒太露了些……
　　分院仪式依然千篇一律，让人提不起丝毫兴趣。唯一引起了卡洛亚斯注意力的，便是布莱克家族的幺子――雷古勒斯・布莱克。
　　温文俊秀的少年，微微低着头坐在贝拉身边，沉默得一如影子。
　　和他那个英俊张扬出尽风头的哥哥完全不同。
　　唯一相同的是，背叛者的名字。
　　西里斯・布莱克背叛了他的家族，背叛了纯血的荣耀；而雷古勒斯・布莱克，背叛了黑魔王，被他称为主人的人。
　　黑魔王绝不会原谅背叛者。
　　只是，不是雷古勒斯・布莱克，也会是别人。
　　但不管怎样，背叛了就是背叛了。一如他接近西弗勒斯・斯内普，却永远不会再交付自己的信任。
　　但也不是完全没有好处，其中一点便是他可以冷静地思考自己当初的所作所为。
　　与其一味地苛责别人，不如先从自己身上找原因。
　　无意间抬头，正与那人目光相对。毫不吝啬地奉送一个连阳光都要失色的灿烂笑容。不出意外地看到那人恼怒地眯起了酒红色的眸子。
　　以那人的性格，绝对会将这看成是明目张胆的挑衅吧。
　　梅林作证，他可是抱着友好相处的美好心态打招呼的。
　　虽然清楚地知道自己今后会有数不清的麻烦，而且这个麻烦的名字，很有可能叫做“Voldemort”。
　　卡洛亚斯想着，就忍不住想笑。最后这笑却不由得化作一声叹息，隐隐飘散在空气中。
　　坐在卡洛亚斯身旁的卢修斯自是不知道他在想些什么，他只知道一向优雅高贵堪为斯莱特林表率的卡洛亚斯看着他面前盘子里的牛排笑得一脸的，呃……猥琐……
　　卢修斯不由自主地抖了一下。
　　小蛇们跟在新任级长贝拉特里克斯・布莱克的身后向地窖走去，偶尔小声地交谈，话题都脱不了“那位大人”。莱斯特兰奇已经收到了男学生会主席的徽章。他有足够的优秀匹配莱斯特兰奇这个高贵的姓氏。
　　他们一进入公共休息室，便看到Voldemort正坐在一把墨绿色的扶手椅上，姿态优雅地喝咖啡。
　　看到一众小蛇们，黑发红眸的王者从容地站起身来，走到了贝拉面前，低头俯视着她：“所有的斯莱特林都在这里了吗，布莱克小姐？”
　　“是、是的！”贝拉一脸的受宠若惊和不敢置信。Lord竟然知道她的名字！少女的心思完全被这个认知占满了，以至于接下来Voldemort说了什么她完全没听清。
　　“很好”，魔王陛下带着夺人呼吸的魅人笑容开口了，“从今天开始，我将以斯莱特林院长的身份存在，你们可以称我为Voldemort教授，或者”，酒红色的眸缓缓扫过众人，脸上的笑益发迷人，“Lord”。
　　“我们是斯莱特林，高贵，强大，优雅，狡猾，野心勃勃。而我想要提醒你们的是，不管在任何情况下，都不可以忘记斯莱特林的精神和我们与生俱来的骄傲。我不允许任何人因为他的愚蠢而玷污了斯莱特林的荣耀”，凌厉的眼神带着华美的杀气扫过众人，“我希望你们记住这一点：斯莱特林，永远纯粹！”
　　“可怜的罗道夫，他有了一个自己永远也超越不了的情敌！”纳西莎小小声地碎碎念。她承认这位黑魔王陛下的魅力的确是无远弗届，可也不需要如此的神魂颠倒吧？看自家大姐那副没出息的模样，罗道夫斯向她求婚时她都没有露出过这样含羞带怯又万分崇拜的表情。
　　“我想这一点你倒是不需担心。”卡洛亚斯也学她小小声。他记得自己对贝拉可没有什么特殊的情感，事实上她的狂热经常让自己吃不消。
　　两人之间小小的互动并没有逃过Voldemort的眼睛。先是无视他的警告，接着是在晚餐时明目张胆的挑衅，现在又是在他说话时旁若无人地和别人交头接耳。种种现实累加到一起，于是，魔王陛下的心被一种名为“愤怒”的情绪占领了。
　　“我想布兰顿先生似乎并没有将我的忠告放在心上！”Voldemort的红眸冷冷地盯着那个敢于挑战他魔王权威的人。
　　“我想我已经清楚地表明过自己的立场了，Voldemort教授！”在“教授”一词上加重音，意思是您现在可是霍格沃茨的教授我是您的学生，您可千万不要做出什么伤害我人身安全的事儿，魔法契约可不是吃素的！
　　Voldemort自然听懂了卡洛亚斯的暗示，从他身上外泄的魔压可以清楚的窥见他的情绪变化。当然只是一瞬间，黑魔王可不是那些鲁莽没大脑的格兰芬多，才不会对别人的激将法上当。
　　“既然如此，那你最好有承受后果的觉悟！”错身之际，Voldemort冷冷地丢下这么一句话，然后袍角一闪，便从壁炉中消失了。
　　“卡洛你实在是……太强悍了……”卢修斯说出了一众小蛇的心声。那可是黑魔王啊，所有人在他面前连大气都不敢喘一口，而卡洛亚斯竟然用那种口气和他说话……
　　卡洛亚斯但笑不语。
　　呐，Voldy，虽然宣布游戏开始的人是你，但是规则可不由你来定。

　　第三十九章

　　风华绝代，天下无双。
　　任何看到Voldemort的人，都会很自然地在脑海中浮现这样的想法。
　　鸦羽般的发，丹朱样的唇，酒红色的眸子顾盼流连间，波光潋滟。他穿墨绿色的长袍，越发衬得肌肤如雪，眉目如画。（标准小受样？）温文尔雅的面具掩不去眼底那抹时不时闪现的狠戾霸气，举手投足间散发出致命的吸引力。
　　这个男人，绝对会搅得霍格沃茨不得安宁。
　　卡洛亚斯并没有忽略他眉宇间的倦怠。
　　让他来猜一下，是什么事情让高贵的魔王陛下无法好眠呢？斯莱特林的密室，还是拉文克劳的冠冕？始作俑者用一只手托着下巴，视线须臾不离那道刚刚进入饭堂的颀长人影，目光充满玩味。
　　“虽然Lord是很优雅迷人没错，但是你一直用这种疑似爱慕的眼神看着他还是会让人误会的！”卢修斯一脸坏笑地朝卡洛亚斯眨了眨眼睛。
　　“别告诉我马尔福家的继承人那颗漂亮的脑袋里除了无聊的幻想便塞不进其他的东西！”卡洛亚斯冷冷地瞥了他一眼，低头切了一块煎蛋。他哪一只眼睛看到自己用爱慕的眼神看着Voldemort了？
　　被教训了！卢修斯尴尬地摸了摸鼻子，随即又化身打不死的小强重新缠了过去：“话说你和Voldemort教授长得还真不是一般得像，你们之间肯定有什么不为人知的关系吧？”不仅是容貌相似，还有那种宛如蚀骨毒药一般的气质。要说这两人没有关系，打死他都不会相信。马尔福家的继承人自信这点眼力还是有的。
　　看着卢修斯脸上写满“八卦”两眼放光地盯着他，还有周围的一众小蛇表面上是在姿态优雅表情淡定地吃早餐，实则一个个抻长了耳朵随时准备捕捉他的每一句话，卡洛亚斯就抑制不住嘴角抽筋的冲动。谁说斯莱特林一向以贵族的优雅与华丽自持的？他们现在的行为与优雅华丽一点儿都不沾边儿！
　　“想知道吗？”在小蛇们期待的眼神下，卡洛亚斯从桌上取过一张餐巾，纤长的指尖捏住一角轻轻对折，轻柔地擦拭了一下嘴角，所有动作如行云流水一气呵成，优雅地无懈可击。然后形状姣好的唇缓缓勾起一个宛如罂粟花般甜美而危险的笑靥：“无可奉告。”然后在小蛇们因那个笑容而失神呆滞的时候，优雅地起身，退场。
　　“该死的，又被他摆了一道！”回过神来的铂金贵族凶神恶煞状地揉皱了手边的桌布。
　　上课的铃声响起。
　　Voldemort就踩着这阵铃声走近教室，一分不早，一分不迟。
　　斯莱特林和格兰芬多一如既往地坐得泾渭分明，不过传统的掐架场面并未上演，就连掠夺者四人组（是叫这个名字吗？）也是乖乖地坐在位子上没有去找斯内普的麻烦――他们新任黑魔法防御课教授的狠辣手腕和他的美貌一样广为人知，没有人有那个勇气去触他的霉头。
　　斯莱特林VS格兰芬多，他是不是该感谢邓布利多如此“体贴”的安排？手中的魔杖轻挥，整个教室的装饰顿时变成了极有斯莱特林风格的银绿色。然后在一屋子小动物们或惊讶或崇拜的目光中走到教室前方的银色沙发上坐下，身体陷进柔软的靠垫，Voldemort轻轻地舒了一口气。这样让他感到舒服多了！
　　“我想你们应该都知道我是谁了，那我就不浪费时间自我介绍了”，酒红色的眸子缓缓扫视一圈，并未特意在某人身上停留，却让视线所经之处的所有人都不自觉地挺直了背。
　　“我知道特纳教授曾经教导过你们，你们应该养成了一些固定的课堂模式。在这里我要说的是，既然现在是我在这里教导你们，你们就要遵从我的方式，你们要习惯我，而不是要我习惯你们。”
　　“我并不指望你们所有人都明白这门课的重要性，也没有期待你们会拿出我所希望的认真对待它。如果你们愿意，你们大可以不来上这门课，并不会有任何缺课记录，也不需要做作业”，冰冷的视线扫过几个正要欢呼的格兰芬多，成功地让他们安静下来，“当然，想要享有特权也是有条件的，那就是在考试中必须取得E以上的成绩。但如果你们来到课堂上，就最好按照我的规则来办，一旦违反我的课堂纪律，我会有无数种方法让你们后悔自己的所作所为，并且从此不敢再犯”，满意地看到一张张垮下来的小脸。
　　几只小狮子表演的变脸显然很好地娱乐了魔王陛下，使得他接下来的语气都柔和了许多：“接下来我们言归正传。我想经过去年一年的学习，你们原本空空如也的脑子里起码应该装进了一点东西，那么谁能告诉我，什么是黑魔法防御术？”
　　莉莉高高地举起了手。
　　“那就请伊万斯小姐为我们解答一下这个问题好了”， Voldemort 示意她回答。他并不会去特意关注一个小泥巴种――即使她在同龄人中表现优秀。但是莉莉・伊万斯是那个敢于无视他黑魔王威严的人的友人――资料上是这么写的。
　　莉莉站起身来，脸上带着一抹可疑的红晕：“黑魔法防御术主要就是防御黑魔法和一些神奇生物的咒语，以抵御它们对巫师造成的伤害，比如‘障碍重重’、‘快快复苏’，还有高级的‘呼神护卫’。”
　　“虽然比较粗浅，不过这也是你们现阶段认识的极限了。格兰芬多加二分。”Voldemort示意她坐下。
　　“黑魔法防御术总是和黑魔法联系在一起的。黑魔法之所以会被称为黑魔法是因为黑魔法主要的魔法来源属性是黑暗的。还有一种说法是黑魔法都是跟恶魔借的力量，所以才叫黑魔法。因为人们普遍都认为黑暗的力量是邪恶的。与此相对的便是白魔法。但实际上这种认知是不准确的。”（感谢BD大婶）
　　“按照您的说法，那黑魔法都应该是正义的喽？”波特喊道。
　　“我并没有这么说过”，一个眼神成功地让波特闭上了嘴，“而且我想我还应该在规定里加一条：在发言前应该先举手示意。”几个斯莱特林发出不怀好意的嬉笑声。
　　“在我的认知里，所谓的黑魔法与白魔法的分别，只是因为它们的功用不同而已。白魔法主要包括治疗和防御类魔法，特点是它的非攻击性，当然还包括一些有趣的小魔咒”，他轻念了一句咒语，一串烟花在接近屋顶处爆开，绚丽的光芒让学生们看得入了迷。
　　“教授”，一个斯莱特林男生举起手，在得到允许后问道：“您可以教给我们刚才的这个咒语吗？”
　　Voldemort微微一笑：“非常有趣的小咒语，非常适合在夜空下制造浪漫。不过这并不属于我今天的教学内容。也许你可以去看看《调剂生活――三百种常用咒语》，应该会对你有帮助。”
　　“谢谢教授。”男生在一片善意调侃的笑声中红着脸坐下。
　　“不错的小插曲，现在让我们继续刚才的问题。与白魔法最显著的区别，就是黑魔法的攻击性。它倾向于主动的攻击而不是消极的防御。它的攻击性和强大破坏力让它在对敌时显示出更大的优越性，就如盔甲护身并不能为你抵挡一个阿瓦达索命。”
　　现在的学生还真是娇弱呢！看到只是因为他说出“阿瓦达索命”便脸色发白的小鬼们，Voldemort在心里冷哼了一声。
　　“那按照教授的说法，我们学这门课岂不是在浪费时间？也许您该向校长申请把这门课改成黑魔法课！”无视一直在扯他长袍的卢平，西里斯・布莱克的发言尖锐而毫不客气。
　　他以为真正的黑魔法是随便就可以学的吗？真亏他还出身于巫师世家呢，真不知道奥赖恩和沃尔布加是怎么教育他的，竟连这点常识都没有。卡洛亚斯不悦地皱起眉。
　　“想要成为一位黑巫师可不是一件简单的事，布莱克先生”， Voldemort讽刺地开口，“人们谈黑魔法色变并不是没有原因的。大部分黑魔法的成功施用都需要非常精准的魔法控制力，稍有不慎便会引起魔力反噬――后果应该不需要我多说了吧，你们课本的第一页写得清清楚楚。这也是为什么成功的黑巫师都是强大的魔法师的原因。最好记住我的话：永远不要在自己没有必然的把握时去轻易碰触会给自身带来危险的事物。”
　　“但是强大的魔法师并不一定是黑巫师。邓布利多教授就是一位伟大的白巫师！”西里斯反驳道。
　　有勇气说出自己心里的话，格兰芬多加十分。卡洛亚斯在心里想到，然后又恶意的补充：可惜完全用错了地方。
　　“你以为邓布利多教授是用‘清水如泉’打败格林德沃的吗？”
　　整个教室一瞬间鸦雀无声，所有人的视线全都集中到卡洛亚斯身上。然后他悲催地意识到：自己刚刚好像一不小心把心里话给说出来了……
　　又是他！Voldemort看卡洛亚斯的目光很有些咬牙切齿的意味。不过完全说出了自己的心声啊！再加上困扰了他一晚上的事……希望事情不是他想象的那个样子……
　　“今天的讨论就到此为止，如果你们还有什么问题可以去我的办公室找我”，意味深长地看了一眼小蛇们，“接下来把书翻到第五页，我们今天的任务是学习缴械咒。两人一组，自由组队。接下来开始练习。”魔杖一挥，教室的空地上顿时铺满了软垫。
　　前面我们说过了，今年斯莱特林的学生是单数，而曾经亲眼见识过卡洛亚斯实力的小蛇们在Voldemort宣布练习开始时便十分有默契地一起远离他，直接导致卡洛亚斯落单。
　　“教授，没有搭档我一个人没有办法练习。”卡洛亚斯看着Voldemort，表情无辜。
　　“也许你该反省一下自己的人缘”， Voldemort冷冷地看了他一眼，却还是站起身来，“你可以拿我做你的练习对象――虽然我不认为你会有得手的可能性。”
　　卡洛亚斯开始认真地考虑要不要给这个嚣张的男人一点小小的教训。
　　一时间，上百种无伤大雅的恶作剧小魔咒开始在他的脑海中跳起踢踏舞。
　　按照普遍的看法，一个巫师的魔力会在他成年后趋向稳定，而未成年的小巫师简直就是一颗不定时炸弹，出魔法事故的几率几乎是百分之百，尤其是在这种魔咒满天飞的情况下，不出事简直是不正常的。 所以当一道红光向卡洛亚斯打来的时候，他下意识地便用了一个偏移魔咒。虽然他个人十分喜欢这种“以其人之道还治其人之身”的招数，但他显然忘了现在是在课堂上，这种方法并不会受到赞许。所以Voldemort脸色黑如锅底也就不足为奇了。
　　“在下节课上我希望看到你们都能熟练地使用这个咒语，至于布兰顿先生” ，Voldemort面沉如水地看了他一眼：“每晚八点到我的办公室接受为期一周的劳动服务，因为你伤害同学的行为。”然后便带着那个仿佛被雷击过全身焦黑的学生去了医疗翼。

　　第四十章

　　卡洛亚斯在八点准时站在了Voldemort办公室的门前，无视门上对他搔首弄姿的美杜莎，伸手轻扣门扉。下一秒，Voldemort低沉性感的嗓音随之响起：“进来。”卡洛亚斯推门进去，并且没忘记把门带上。
　　整个房间的布置奢华而简洁，非常符合贵族们挑剔的审美观――也就是说房间里摆放的每一件物品都精致漂亮而且价格不菲，却不会给人留下暴发户的感觉。每一件装饰，无论是纯手工的羊毛地毯还是漂亮的水晶吊灯，甚至是窗帘的花纹，都体现出主人高贵优雅的品味。
　　卡洛亚斯进去的时候，Voldemort正坐在宽大的书桌后面读一本黑色封面的书，白玉般的皮肤在灯光下泛着细腻的光泽，使他的神情显得柔和了许多，当然，只是视觉上的。
　　“教授，我来接受我的劳动服务。”卡洛亚斯站在他面前说。
　　Voldemort从正在翻阅的书中抬起头，身体向后靠在椅背上，双腿舒服地交叠在一起。“看来布兰顿先生对这次的劳动服务十分期待”，他以一种让人不快的讥讽语气说道，“那就到壁炉旁边的桌子上，把那些书抄一遍――从第一个字开始，不许有遗漏，不许使用魔法。”很显然天才学生的事迹早经由斯莱特林的小蛇们之口传到了Voldemort的耳中。
　　卡洛亚斯扭头向他指示的方向看去。一摞比他的身高还要高的书正以一种耀武扬威的姿态堆在一张小矮桌旁，矮桌上是一叠厚厚的羊皮纸――很显然那是他今后一周的任务。而且，没有椅子。事实上除了Voldemort身下的那一张，整个房间里没有第二把椅子。
　　“布兰顿先生对我的安排有什么意见吗？”Voldemort的嗓音柔和而优雅，但卡洛亚斯不会忽视声音后的警告意味――如果他说一个“不”字，接下来他的任务就会是去禁林收集马人的粪便。所以他很干脆的放弃了变一把椅子出来的想法。
　　“当然没有，教授。”卡洛亚斯叹息，认命地走到桌边开始他的劳动服务。不过Voldemort显然并不打算这样就放过他。抄满一行正当他打算换行的时候，那些黑色的漂亮花体字开始自己扭动起来，然后就在卡洛亚斯的注目下消失不见，羊皮纸上重新恢复那种一尘不染的洁白。
　　卡洛亚斯无力地抚额：拜托，Voldy，就算你想激怒我，也请你不要用这么幼稚的方法好不好？
　　Voldemort的确是想激怒他，因为一个人只有在失去理智的时候才最容易露出马脚，毕竟如果他的猜测属实的话，他并没有足够的把握从卡洛亚斯身上得到他想要的答案。至于方法，你不知道有一个词语叫做“不择手段”吗？不过看样子他想钓的鱼儿并没有上钩的打算……
　　“Voldemort，我想，我们需要好好谈谈。”正当Voldemort准备启动下一个计划的时候，卡洛亚斯突然开口了。
　　“不准备继续在我面前演戏了？”Voldemort冷笑地看着面前的少年，一瞬间魔压暴涨。
　　无视眼前人浑身散发的强大威压，卡洛亚斯随手变出一把扶手椅，坐在了他的对面。“我没有必要在你面前演戏，也没有这个打算。”
　　“是吗？”Voldemort依然维持着他一贯的矜持优雅的微笑，眼神却冰冷而锐利：“这么说，你打算承认自己是……冠冕里那个了？”
　　冠冕里那个？饶是镇定如卡洛亚斯，也不免有一瞬间的呆滞。然后他开始认真思考自己到底做了什么让Voldemort误会的事才会让他得出这样一个荒谬的答案。
　　【上学期四月八号，你去有求必应屋取走了拉文克劳的冠冕。】梅林好心地提醒他。
　　【谢谢，我的记性还没差到这种地步。】当事人毫不领情。
　　“我想你大概误会了什么”，卡洛亚斯抬起头，毫不畏惧地与Voldemort蛇一样冰冷的目光相对。这种足以让任何一个食死徒发抖的目光对他来说并没有什么值得畏惧的。
　　“我并不是冠冕里那个。当然也不是日记本或者挂坠盒里那个。不过我可以明确地告诉你，冠冕在我手里。毕竟像魂器这么重要的东西，还是放在一个稳妥的地方比较好。”说完这番话，卡洛亚斯愉悦地欣赏着Voldemort眸中的一丝慌乱――虽然他隐藏的很好。
　　“既然你不是”， Voldemort厉声说道，带着他自己都没有察觉的惊慌，“你为什么会知道这些？”他怎么可以用这种毫不在乎的语气说出自己最大的秘密？他怎么可以？！
　　“你在发抖呢”，少年柔和的嗓音在耳畔响起，灼热的呼吸喷洒在耳朵敏感的肌肤上，带来让人惊恐的战栗。
　　身体先于意识行动，等Voldemort回过神来的时候，发现自己已经站了起来，脚下是翻倒的椅子。
　　“Voldy，你的情绪太激动了。”卡洛亚斯好心地提醒他。
　　他淡漠的语气彻底激怒了Voldemort，使得他根本没注意到卡洛亚斯对他的称呼已经由“Voldemort”变成了“Voldy”。他抓住卡洛亚斯的手腕，厉声问道：“你到底是谁？”
　　卡洛亚斯反问：“你以为我应该是谁？”
　　“真是不错的问题”， Voldemort冷酷地笑道，下一秒卡洛亚斯的后背重重地撞在了墙壁上，Voldemort把他困在他的身体和墙壁之间，试图侵入他的大脑。不过对于卡洛亚斯这种大脑封闭术大师来说，Voldemort的行为根本是徒劳，而且卡洛亚斯也并不打算给他这个机会。
　　下一秒，Voldemort弯腰滑坐到地上，因为疼痛而扭曲的俊颜恶狠狠地看着卡洛亚斯。这个混蛋，竟敢对他，尊贵的Dark Lord，用钻心剜骨！
　　“你弄疼我了。”卡洛亚斯面无表情地抚平长袍上的褶皱。后背一片火辣辣的疼痛，一定会淤青吧。看着坐在地上因为疼痛而气息不稳的Voldemort，卡洛亚斯没有丝毫内疚。他从来都是个睚眦必报的人。
　　“如果你不能在一招之内杀了我，你的处境绝对会比现在更糟，而我不认为你有这个能力。”卡洛亚斯说道。
　　Voldemort隐在衣袖中的手指犹豫了一下，最后狠狠地握紧。他知道卡洛亚斯说得是事实，一个能够无声地使出三大不可饶恕咒的人，绝对不是一个可以轻易解决的对手。“你似乎知道不少事情”， Voldemort眯起眼睛看着面前的少年――也许只是表面上的，声音是丝滑般的危险：“而你有胆量说出那些，却不敢说出自己的身份？”
　　开始反击了，这说明Voldemort已经恢复了冷静。
　　卡洛亚斯无趣地撇了撇嘴――他本来打算多玩一会儿的。
　　唇角勾起一个诱人的弧度，绯色的眸子深深地看进Voldemort的眼底：“我知道的的确不少，甚至可以说我知道你的全部，亲爱的Voldy,因为――我就是你！”
　　“你……什么意思？”Voldemort从来不曾怀疑过自己的智慧，可是现在他完全不明白卡洛亚斯在说什么。
　　“就是字面上的意思。”卡洛亚斯仔细地斟酌着用词，“或者可以说，我是――未来的你。”
　　Voldemort眯起眼睛：“你最好解释一下你的话！”
　　“当然”，这是他今晚的目的不是吗？“冥想盆怎么样？”
　　Voldemort表示默认。
　　卡洛亚斯抽出魔杖，从自己的脑袋中抽出一些银白色的丝状物，放入冥想盆中交给Voldemort观看。
　　“你还好吧？”卡洛亚斯没什么诚意地问道。他正坐在Voldemort原本的位置翻着一本书，姿态十分的悠闲。卡洛亚斯抽取的记忆是有选择性的――他还没有蠢到把自己的底牌全都暴露出来，不过也已经足够了，看Voldemort的表情就可以知道。
　　“拜你所赐，我现在感觉糟透了！”咬牙切齿的声音。
　　“我还以为你会非常喜欢我的‘礼物’呢！”卡洛亚斯的口气听上去十分的遗憾。
　　Voldemort没有搭理他，自顾走到沙发旁坐下――事实上他现在需要集中全部的心力努力分解那些太过震撼的画面。
　　卡洛亚斯有些同情地看着他。如果有个人突然跳出来告诉你他是未来的你并且将一堆未来发生的事的记忆塞给你――而且绝对不是好的方面，只要是个人就会抓狂。而Voldemort现在表现得很平静，卡洛亚斯不由开始猜测他是不是被吓傻了。
　　“就算我相信你所说的都是真的”， Voldemort看着表情淡定的少年，“你的目的是什么？是什么原因让你跑来告诉我这一切？”
　　“我自然有我的立场。比如说，你的存在威胁到了我的安全。”
　　“那你的做法应该是毫不犹豫地杀了我，而不是跟我说这些有的没的。”他才不相信“自己”会好心到专程来提醒自己！
　　“我自然有不能杀你的理由”，卡洛亚斯的眉宇间笼上一层倦怠，“我们之间有一种危险的联系，如果其中一方受伤，也会反映在另一方是身上。那次你被凤凰社成员的魔咒打中，我的手臂可是疼了半个月！”
　　“可是刚才你对我钻心剜骨的时候，我可没发现你有什么痛苦的表情！”Voldemort不无讽刺地说，却因为卡洛亚斯的话而僵硬了身体――那天受伤的事除了他自己没有其他人知道！
　　“那是个实验”，卡洛亚斯抬起自己的右手手腕：“这里原本戴着一只手镯，可是现在完全碎掉了。”
　　自从知道他和Voldemort之间的联系之后，他便开始想办法切断这种危险的联系，可惜他用尽了各种方法都以失败告终。最后他只能借助于炼金术――制作一件炼金器具，将本来应该转移到他身上的伤害转而由魔法器具承担。而今天晚上他对Voldemort施咒，便是在检验这个方法是不是能够成功。最后的结果肯定了他这段时间以来的努力，不过他以后最好还是和Voldemort友好相处为妙，他手腕上被用来承受伤害转移的手镯已经完全碎掉了。如果自己造成的伤害要自己来承担后果，那才是大大的不妙。
　　“那你拿走拉文克劳的冠冕又是什么意思？别告诉我你是要‘好心’地帮我保管！”Voldemort冷哼道，勉强接受了卡洛亚斯之前的说辞。
　　“我当然没有这么好心”，毫无心理负担地迎着Voldemort森冷的目光，卡洛亚斯换了个更舒服的位置：“事实上我认为我们之间会有这种不正常的联系就是因为你的灵魂不完整所导致的。当然，这只是我个人的猜测。”
　　“哦？那你有什么好主意吗？”
　　卡洛亚斯微笑：“当然是替你修补不完整的灵魂。”

　　第四十一章

　　Voldemort讽刺地看着他：“你怎么会有这种想法，以为我会为了你毫无根据的臆测放弃伟大的永生？”
　　“你还没有明白吗，Voldy?”卡洛亚斯走到他面前，严肃地看着他：“分裂灵魂看起来是不死了，可是这样的做法会让你的灵魂变得极端不稳定，你会变得越来越疯狂、残忍，你的智慧会消失殆尽，你会越来越失去自我，成为一个被黑暗魔法所驱使的疯子，一个根本不能称之为‘人‘的怪物！告诉我，这样的永生是你想要的吗？你的骄傲能够让你容许自己成为一具只有生命却失去自我意识的行尸走肉吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是！”卡洛亚斯毫不客气地打断他，“我查阅过无数的资料，它们在提到灵魂时都毫无例外地强调一个完整灵魂的重要性，因为只有完整的灵魂才拥有最强大的力量，才是通向永生之路的基础……你，明白吗？”
　　血红色的眸中闪过一丝慌乱。难道说他做错了吗？可是明明斯拉格霍恩……
　　“为什么在你寻找永生的道路时斯拉格霍恩恰好知道一种方法？为什么一本关于制作魂器的如此‘邪恶’的书会出现在霍格沃茨图书馆并且恰好被你看到？你有认真想过为什么会如此吗？”似是看透他心中所想，卡洛亚斯顺势又添了一把柴。
　　Voldemort张了张嘴，最终却什么也没说出来。他想要反驳卡洛亚斯，却惊恐地发现自己找不到一点儿可以反驳的证据。前所未有的惊慌狠狠攫住了他的心脏：斯拉格霍恩，还有邓布利多，最好不要让我找到证据证明你们两个联合起来陷害我，否则我会毫不犹豫地送你们下地狱！
　　“我言尽于此，要不要相信我就是你的事了。如果你想清楚了就来找我。”说完，卡洛亚斯姿态优雅地转身离开斯莱特林院长的办公室。
　　他已经说动了Voldemort，他知道。
　　鱼儿已经上钩，而他接下来要做的，就是等待。
　　【你真得不打算告诉他契约的事吗？】意识海中传出默林笑嘻嘻的声音。
　　【没这个必要。】卡洛亚斯毫不客气地否决了默林的提议。
　　【那可不是普通的魔法契约】，默林狠狠瞪他，【那可是一个灵魂守护契约，你该知道这背后的意义！】
　　【我当然知道！】卡洛亚斯不耐烦地说，【正因为如此我才不会告诉他。】他不会让任何人掌握自己的弱点，即使那个人的名字是Voldemort，他曾经的自己。不过说到契约背后所代表的意义，卡洛亚斯就有一种想要撞墙的冲动。他知道，Voldemort就是曾经的他自己，所以……没有人会不爱自己，可是！注意可是！为什么在他们已经成为完全不同的两个人之后，竟然还会和对方签下这样一个契约，一个以所谓的“真爱”为成立的前提、主动签约的一方必须为对方付出真诚的守护才可以签订的见鬼契约！这是所有契约中唯一一个对主动签约者不利的契约，他是疯了才会干出这种把自己往死路上推的事！（作者：看来您似乎忘了制作魂器那件事……暂时性失忆的卡洛：阿瓦达～）还是真得像默林说得那样，他其实是个无可救药的自恋狂？卡洛亚斯觉得自己陷入了一个怪圈。
　　『Voldy,陪人家玩好不好？你都好几天不理人家了！』长长的尾巴缠上Voldermort修长的腿，纳吉尼开始行使宠物撒娇的特权。
　　『纳吉尼，注意你的礼仪，我平时都是怎么教你的？』Voldermort终于从一直在看的书中抬起头来，揉了揉酸痛的太阳穴，分了一点儿少得可怜的注意力给自己已经“失宠”多日的宠物。
　　『我才不要管什么礼仪呢，我只想要Voldy和我一起玩！』小姑娘拿出“不达目的誓不罢休”的精神，继续缠。
　　『纳吉尼，我现在很忙，你自己去玩好不好？』Voldermort试图和她讲道理。
　　『我不管我不管！我就是要你陪我玩！』纳吉尼开始在地毯上打滚，『如果你不陪我玩我就要离家出走，再也不要理你了！』
　　道理根本讲不通，看着在地毯上撒泼打滚的纳吉尼，Voldermort觉得头痛欲裂。身体的不适再加上卡洛亚斯事件，使得情绪暴躁指数接近破表的魔王陛下彻底爆发，直接撂了狠话『随便你想去哪里都可以，但是不准再来烦我！』
　　Voldy竟然吼她！从小到大一直和Voldermort相依为命、对彼此来说都是家人一般的存在，从来没有从Voldermort这里听到一句重话的纳吉尼伤心了！大大的竖瞳里迅速蒙上一层水汽『臭Voldy！坏Voldy！我最讨厌你了！』长尾巴一甩，厚重的桃花心木们发出一声巨响，被重重地关上了。
　　当天晚上，卡洛亚斯在地窖里捡到一条四处游荡、惊到无数过路群众的美女蛇。
　　克莱德・帕金森刚走进报社办公室便成功地引起了所有人的注意力。
　　“你最近改走颓废路线了吗？”纳西莎以一种十分不可思议的眼神看着他：凌乱的头发，满是皱褶的长袍……完全和以往那个俊美风流的花花公子形象不符啊！
　　克莱德抛给她一个千姿百媚的眼神：“你是不是觉得我有一种桀骜不驯的野性美？是不是情不自禁地为我心动了？”
　　纳西莎一脸痛心疾首：“你终于成功地撞坏了自己的脑子吗？”
　　“也在课上被整了？”洛夫古德一脸同情地问道。
　　“八个锁腿咒，五个缴械咒，四个石化咒，我能够活着走出黑魔法防御课教室完全是默林保佑！”克莱德做出一副虔诚的祈祷状。
　　最近身为黑魔法防御术课教授的Voldermort已经成功晋级霍格沃茨最恐怖教授排行榜NO.1，所有上他课的学生无一例外都被整得很惨，所过之处一片哀鸿遍野，却又慑于他的身份敢怒不敢言，以至于在霍格沃茨形成了一股白色恐怖，所有人都对他自动退避三舍以远离雷区。
　　“真是可怜。”斯内普没什么同情心地说道。他们二年级的黑魔法防御术课是最先上的，所以没有机会见识魔王陛下的腹黑风采。随即又怒吼道：“克莱德・帕金森，不许偷我的点心！”
　　“希尔的手艺越来越好了，真得好想把她娶回家呢！”克莱德将斯内普面前的点心盘据为己有，完全无视他冷冽到可以杀人的视线，满足的眯起眼睛。
　　“我的眼光还没差到这个地步。”希尔芙从厨房走出来，连看都没看他一眼，径自把手中的托盘放到桌上，当即引来一群小动物的争抢。
　　“哦，希尔，你伤了我的心！”克莱德夸张得捂住胸口，唱做俱佳的表演成功逗乐了所有人。
　　“说实话Lord最近的行为的确是有些反常呢”，卢修斯手抚下巴一脸沉思状，用手肘撞撞一边的卡洛亚斯：“你知不知道是什么原因啊？”
　　“我又不是你们Lord肚子里的蛔虫，怎么会知道他整天都在想些什么？”一边回答，一边顺手打劫了卢修斯手中的柠檬奶油卷塞到身旁翘首以待的纳吉尼嘴里――他现在可是有两条蛇要养，生活真是不容易啊不容易！
　　“海尔波蜕皮了吗？”莉莉拨弄一下桌上的小蛇，一脸疑惑：她明明记得海尔波是绿色的啊！
　　一众斯莱特林集体扑地。
　　见过眼神差的，没见过眼神这么差的！
　　“她叫纳吉尼，是位可爱的小姐。”卡洛亚斯微笑着抓过正对着众人龇牙咧嘴的小姑娘。
　　可爱？！斯莱特林小蛇们集体抖三抖。他们可不会忘了这位“可爱的小姐”正是三天前的“地窖惊魂夜”主角。
　　“这可是Voldermort教授的蛇，你这样把她带在身边好吗？”纳西莎担心地问。
　　“是他自己说不要了的，那就怪不得别人了”，戳戳小姑娘的头：“对不对，纳吉尼？”
　　Voldermort最近的心情很烦躁。
　　虽然他对卡洛亚斯所说的话并不会尽信，但不可否认，那些话引起了他的动摇。
　　这就足够了。
　　他开始找大量关于灵魂和永生的书籍来看，结果却是越看越心惊。最后，他不得不承认，自己犯了一个愚蠢到家的错误。
　　既然是错误，就不该再有继续存在下去的余地。
　　但是修补灵魂是一件十分艰巨的工程，并且没有先例，即使他是黑魔王也不可能凭一己之力完成，可是让他对那个人示弱的话……
　　Voldermort陷入了深深的矛盾中，等他回过神来才发现自己不知不觉竟然走到了天文塔。这是学生时代他最喜欢待的地方，每当遇到什么不顺心的事，他就会躲到这里来。如今细细一想，才发现自己竟已二十多年没有来过这里。二十年的时间，足以改变很多事。他早已褪去了少年的青涩，正在一步步地实现自己当年的理想。可是天文塔上的那个少年，是不是依然满是孤独？
　　踏上塔顶的天台，才发现早已有人在了。少年裹在长袍下的背影纤细而优雅，恍惚中又让他看到了当年的霍格沃茨，那个心比天高的少年。
　　“既然来了，又何必急着走？”卡洛亚斯偏头看着他，脸上的笑容带着孩子气的狡黠。
　　迈出的腿尴尬地在半空中停了一下才最终落在地上。Voldermort有一种心中最隐秘的角落被人窥见的气闷。
　　“谁说我要走了？”带着连他自己都不明白从何而来的火药味，赌气地走到卡洛亚斯身边。
　　“我以为你害怕看到我，所以才会想要躲着我呢！”
　　Voldermort瞪他：“你未免也太把自己当回事了吧？”
　　卡洛亚斯笑着转过头去。
　　气氛一时间陷入尴尬的沉默。
　　最后还是卡洛亚斯先打破沉默：“考虑清楚了吗？告诉我你的决定。”
　　“你应该知道我的答复是什么。”
　　“啊”，卡洛亚斯微笑，“只不过想确认一下而已。那么，希望我们合作愉快！”
　　少年伸出的手被夕阳染上一层红色的光晕，给人一种温暖的错觉。可是Voldermort知道，那颗心，和他的一样，没有温度。
　　两只相似的手，交握，然后迅速分开。
　　“纳吉尼在我那里”，将要离开时，身后传来卡洛亚斯的声音，“她不肯回去，我也劝服不了她。”事实上是被希尔的美食撑得爬不动了。
　　Voldermort的身形顿了一顿，终是咬牙冷哼道：“那就随她去好了！”吃里爬外的东西！等她回来看他怎么收拾她！
　　“死鸭子嘴硬！”看着那道离去的背影，卡洛亚斯笑骂道。

　　第四十二章

　　“这是……灵魂稳定剂？”Voldermort不确定地问道，修长的手指下意识地抚过那一排漂亮的水晶瓶，他没想到卡洛亚斯竟然连这种东西都为他准备好了――毕竟他们的约定可不包括这一部分。
　　“一个月服一瓶，你最好不要蠢到忘记了。”卡洛亚斯烦躁地皱起眉头，用力在手中的羊皮纸上划下一个大大的“T”。满纸的胡言乱语不知所云，再加上那一笔堪比狗爬的字，毫无疑问是个格兰芬多！他宁愿去和巨怪搏斗都不想在这些该死的论文上花费哪怕一丁点儿力气！
　　“是你自己做的？”不死心的继续追问，只因为――实在无法相信。
　　卡洛亚斯抬头，给了他一个让人骨头发冷的笑容：“你对此有什么疑问吗？”（正在公共休息室看书的斯内普突然打了个大大的喷嚏：奇怪，谁在想我？）
　　“当然没有，只是我没先想到你竟然会如此的，好心。”Voldermort颇带着些幸灾乐祸的表情回答――事实上如果他不是利用教授的特权以劳动服务之名将那堆论文推给卡洛亚斯，现在坐在那里遭受精神折磨的就是他了――格兰芬多和赫奇帕奇们的论文一向能最高限度的挑战教授们的神经。而他不仅以“企图逃脱教授责罚”的罪名将卡洛亚斯的劳动服务增加到一个月还把本应属于自己的工作全部推了出去……
　　卡洛亚斯的回答是从鼻腔里发出的一声冷哼。
　　随意取过一只水晶瓶，Voldermort仰头喝下里面的魔药。恶……好恶心的味道！Voldermort毫不犹豫地决定收回自己那一丝不应该有丝毫存在机会的负疚感。
　　等口腔里那股让人想要呕吐的恐怖味道终于消失之后，Voldermort坐到沙发上，开始研究卡洛亚斯扔给他的那一摞关于灵魂的资料。而他的任务，就是从这一堆卷佚浩繁的资料里抽丝剥茧找出可以修复灵魂的方法，也许应该称之为，他们。视线不自觉地落到那个人的身上。一个来自未来的自己，穿越了时间与空间，来帮助他修正自己犯下的错误……还真是让人愉快不起来的提议啊！不过他是Voldermort，是伟大的萨拉查・斯莱特林的后裔，食死徒们的主人，强大睿智的黑魔王，他知道什么是对自己最有利的，虽然他还不明白卡洛亚斯想到的到底是什么，不过这并不妨碍他们在此期间互相利用。至于利用完了之后嘛……这个世界上不需要有两个Voldermort，不是吗？
　　虽然卡洛亚斯从没指望Voldermort会相信他的说辞――对于对方的多疑他比谁都要了解，但这可不代表他喜欢被人用“你已经是个死人了”的眼神看待。这还没过河呢，他就先想着拆桥了！还真是欠揍啊！心里作如此想，手上不由用力，手中的羽毛笔发出痛苦的呻吟。
　　纳吉尼甩着尾巴从门外游进来，完全无视自己的正牌主人，亲亲热热地缠上卡洛亚斯的腿『卡洛，和我一起玩吧！』一边斜眼看着Voldermort：让你不陪我玩，我找别人去！
　　温柔地摸摸小姑娘的头『纳吉尼想玩什么？』
　　小姑娘歪头努力思索中『我们去禁林玩好不好？』
　　『不准去！』还没等卡洛亚斯表态，Voldermort先毫不客气地拒绝。晚上的禁林有很多危险生物出没，她就不怕自己一不留神给别人当了宵夜吗？
　　纳吉尼斜睨他一眼，意思表示得很明显：人家又没问你，不需要你来决定！又转过头去亲昵地蹭着卡洛亚斯的腿『好不好嘛好不好嘛？卡洛～～』
　　『好啊，如果这是纳吉尼的愿望的话！』卡洛亚斯爽快地答应。
　　小姑娘开心地在地毯上打滚『我就知道卡洛最好了，才不像Voldy，就知道欺负人家！』
　　『禁林的确是个很有意思的地方，比城堡里有趣多了，纳吉尼想去那里玩很正常』，卡洛亚斯不轻不重地弹了一下小姑娘的脑袋『不过你一定要小心那些乌耶克呢。』
　　『乌耶克？那是什么？』小姑娘好奇地问。
　　『乌耶克是一种人身鸟面的怪物，他们喜欢到处迁徙，居无定所，我听说最近禁林里就来了一只呢。他们最喜欢的食物就是蛇了，不过他们不喜欢吃肉，只是会喝干蛇的血而已。用他们尖利的爪子在蛇的腹部划开一道口子，然后温热的血就喷了出来……』
　　『真……真的吗？』语气已经带上了可疑的颤音。
　　『当然，我从来都不会骗纳吉尼的』摸摸小姑娘的头『而且他们还喜欢收集蛇的眼睛，就像纳吉尼喜欢收集那些漂亮珠子一样，他们觉得蛇的眼睛也很漂亮，会把它们串成一串挂在脖子上，数量越多就会越受到其他乌耶克的尊敬。然后他们会把蛇的尸体埋在地下，据说这一阵子禁林的花草长得特别茂盛呢！』
　　纳吉尼已经钻到了地毯下面，不停地发着抖。
　　『不过你放心，我一定会保护你的。纳吉尼，我们出发吧！』卡洛亚斯朝小姑娘伸出手，目光温柔如水。
　　『我不要去了！』纳吉尼头也不回地迅速朝卧室窜去，仿佛她的后面就追着一只乌耶克。
　　“敢在我这个教授面前公然违反校规，布兰顿，你的胆子还真不是一般的大！”Voldermort一边说着，一边给试图缠上他腿的藤蔓一个切割咒，藤蔓触电般迅速退了回去。
　　卡洛亚斯状似不解：“我以为我已经得到教授的允许了，难道是我领会错了您的意思吗？”
　　“我不是纳吉尼，所以该死的收起你这一套！”
　　“我知道。我从来没把你当纳吉尼那样对付过――你比她聪明多了！”卡洛亚斯发誓他听到有身边磨牙的声音，“到了。”
　　Voldermort看看周围，周围是奇形怪状的树木，脚下是厚厚的落叶，和禁林的其他地方没有任何区别。
　　“把手给我。”
　　“什么？”Voldermort愣了一下，为他这没头没脑的话。
　　卡洛亚斯径自抓住他的手，然后给了他一个切割咒，几滴血液滴在了他们脚下的地上。
　　Voldermort正要发火，却被眼前奇异的景象而噤声了。只见以他们的脚下为核心，一道道银色的光带开始向四面八方延伸，最后竟组成了一个巨大的法阵，而他们所处的位置正是阵中。
　　“这是……”
　　“霍格沃茨的防御法阵，四巨头后人的血液是启动的钥匙。”
　　原来如此。
　　“那你刚才为什么不用自己的血？”Voldermort怒。
　　卡洛亚斯给他的手指施了一个治愈咒，语气里没有丝毫愧疚：“当然是因为我怕疼！”
　　如果不是因为他们之间的联系，Voldermort发誓他会给这个混蛋一打钻心剜骨。
　　“这个法阵是当初建立霍格沃茨时四巨头留下的，不过经过了一千年的时光，很多地方已经变得很薄弱了，现在我要重新修复它，你帮我警戒，不要让我受到干扰，”唇角向上勾成一弯新月：“你不会拒绝吧？”
　　他当然……不会。“为了霍格沃茨。”Voldermort强调。他一定会好好教训一下这个胆敢使唤黑魔王的混蛋，他发誓！
　　卡洛亚斯抽出那根银枞木的魔杖――修复如此庞大的法阵可不是一件容易的事，而使用他的命定魔杖可以最大限度的发挥魔力的功效。随着古老的咒语从卡洛亚斯的口中吟诵而出，魔力化作肉眼可见的微粒，汇成一条光带，缓缓地汇入法阵之中。随着流出的魔力越来越多，卡洛亚斯的脸色也越来越苍白。等法阵终于完成，卡洛亚斯长舒一口气，靠着一旁的树干缓缓坐到地上，闭目喘息着。此次消耗的魔力之大超出他的预计，看来得要几天时间才能恢复呢。
　　Voldermort走到他身边，毫不客气地踹了他一脚：“起来！”
　　“我都不知道原来Voldy这么关心我呢，怕我坐地上着凉。”卡洛亚斯睁开眼睛看着他，一双眸子亮如星子。
　　“你确定你用来思考的东西是脑子吗，不然怎么会得出这种违反常识的结论？”Voldermort冷笑：“我只是怕邓布利多会找过来而已，毕竟你刚才弄出的动静只要不是死人都会感觉到！”
　　“Voldy你这么说还真是让我伤心呢！”口中虽是吐出抱怨的话，但卡洛亚斯还是乖乖地从地上爬了起来。虽然他们不怕邓布利多，但多一事不如少一事。
　　“不准叫我‘Voldy’！”要是被人知道他堂堂黑魔王被人这样称呼，他的脸面往哪搁？”
　　“不叫‘Voldy’又应该叫什么？”
　　“教授、先生、阁下……或者Voldermort，随便你！”
　　“可是那样会显得太生疏了，我还是比较喜欢叫你‘Voldy’，毕竟我们的关系这么的非比寻常……”
　　“闭嘴！”
　　……
　　“等一下！”卡洛亚斯突然停下了脚步。
　　“做什么？”Voldermort不悦地试图甩开卡洛亚斯抓住自己衣袖的手。
　　“我们今晚的运气相当不错”，卡洛亚斯笑着一指地上，“是一株要开花的月优昙呢！”
　　顺着他的指点，Voldermort这才发现他们脚下的植物，银白色的花骨朵在月光下轻轻地颤动着，很显然即将要绽放了。
　　月优昙只生长于霍格沃茨的禁林之中，它的花是珍贵的魔药材料。月优昙三年一开花，而且在满月之夜才会开放，开放之后立即枯萎。再加上数量本身十分稀少，因此更显珍稀。没想到今晚竟让他们无意中遇到一株即将开花的月优昙，当真是好运气了。
　　卡洛亚斯小心地守着那花等它开发，一边在心里盘算着有了这么珍稀的魔药原料，一定能拐得斯内普心甘情愿为他做牛做马。
　　“要开了……”

　　第四十三章

　　纤细的花茎连着花苞一起开始轻轻地颤动，花筒慢慢翘起，银白色的花瓣缓缓地一层层铺展开，露出里面嫩黄色的花蕊，在月光下呈现几乎透明的色泽。
　　“要摘下这么美丽的花，还真是让人心生不忍呢。”口中虽是如此说着，手下的动作却是毫不迟疑――月优昙的花期本就极短，而一旦它枯萎便没有任何药用价值了。
　　“这是什么？”Voldermort的目光被卡洛亚斯无意间掉在地上的金属卷筒吸引了，“上面有很强的魔法波动。”
　　“埃及之行的纪念品”，卡洛亚斯头也不回地回答，忙着为盛放花朵的盒子施加保护咒语。
　　“它在吸收月光呢”， Voldermort的语气像极了找到新奇玩具的小孩子。
　　“什么？”卡洛亚斯惊讶地抬头，只见Voldermort不知何时捡起了那个卷筒拿在手上，周围的空气中突然多出了无数光点汇成的细线，缠绕上那件金属器物，然后消隐不见。
　　身上的魔杖突然震动了起来，迫不及待地想要挣脱加在自己身上的束缚。卡洛亚斯看了一眼依然在不断吸收月华的卷筒，然后抽出了魔杖。
　　“打开！”卷筒发出“喀嚓”的一声轻响，裂成了两半。
　　“如此大费周章竟只是为了保存这么个东西吗？”Voldermort用两指指尖拈起筒中之物――一张被细细卷起的羊皮纸――将其抖开来。
　　“说不定这就是传说中的藏宝图呢”，卡洛亚斯挑眉轻笑。就着明亮的月光，可以清楚地看到那上面绘着一幅地图――不过很可惜，上面没有任何标注。而那寥寥几笔线条又显得如此简单。
　　“仔细拿好你的‘藏宝图’，要是不小心丢了，恶龙可是会很寂寞的！”将手中东西扔到卡洛亚斯怀里，Voldermort转身便走。
　　卡洛亚斯接住东西，毫不在意他恶劣的口气，促狭道：“做一回屠龙勇士倒也不错！”
　　Voldermort回身瞪他，正要说话，却被禁林深处传来的动静吸去了注意力，凝神静听一会儿，笑道：“恶龙没来，倒是把狼给招来了呢！”
　　今晚，是满月。
　　“想不到这里竟然还有一条密道，霍格沃茨的秘密还真不是一般得多！”Voldermort叹道。他们现在正站在那棵打人柳下方的密道里，他们刚才听到的声音便是从里面传出来的。
　　“霍格沃茨总是会给我们惊喜”，卡洛亚斯举起魔杖，借着魔杖尖端的一点光亮，打量着四周。
　　“你不喜欢这里？”卡洛亚斯语气中的厌恶太过明显，让Voldermort不由得起了探究的兴趣。
　　卡洛亚斯眯起眼睛冷笑：“我从这里走向我的死亡终途，这样说你满意了吗？”
　　“如果你的口气里能够多一些尊重的话我会更满意。”
　　“你该学会接受一个过来人的教训，而不是在这里纠结于我的口气，亲爱的Voldy!”
　　被卡洛亚斯语气中的嘲讽激怒，Voldermort毫不客气地反唇相讥：“我不管你曾经遇到过什么事，但是你最好意识到我们现在已经是完全不同的两个人了，我要做什么会得到什么样的结果那都是我自己的事，我不是你用来修正自己错误的道具！”终于把认识卡洛亚斯以来一直郁积在心中的愤懑吐出，Voldermort顿时觉得心情轻松了不少。
　　卡洛亚斯的脸色瞬间阴沉了下来，眸光冷冽地看着他。
　　Voldermort不由得后退了一步，手中紧握魔杖暗暗戒备着。
　　两人就这样对峙着。
　　“对不起。”一个词语在舌尖萦绕无数遍，终于还是低低地吐出。与此同时，卡刚才洛亚斯身上那种形于外的杀气一瞬间消散无踪。
　　“什么？”没想到卡洛亚斯会向他道歉，Voldermort一时没有反应过来。
　　“你说得对，你和我一样，都是完全独立的存在，我不应该把自己的意志强加到你身上”，深吸了一口气再缓缓地吐出，卡洛亚斯抬头看着他，目光诚恳而坚定，“所以，我道歉。”想了一想又补充道：“但是我不会放过任何纠正你错误的机会。”
　　Voldermort傲然回答：“Dark Lord从来不会放任自己沉溺于错误的泥潭之中。”然后转身向地道深处走去：“你还愣在那里干什么，不会忘了我们来这里的目的了吧？”
　　“当然没忘”，卡洛亚斯笑着追上去，“不过还有一点……”
　　“什么？”
　　“我从来没有把你当成‘用来修正自己错误的道具’，所以以后不要再说这种话了。”
　　Voldermort的回答是一声冷哼。
　　“这条地道通向哪儿？”丝毫不掩饰自己的嫌恶的，Voldermort小心地试图绕过地面上的那些坑坑洼洼，并且努力不让自己的长袍被挂到什么地方。
　　“霍格莫德的尖叫棚屋。”卡洛亚斯伸出去试图扶一把身娇体贵的魔王陛下的手被毫不留情地甩开。
　　“哈，这可真是个好去处！”Voldermort的语气满是不耐烦：“我半夜不睡觉就只是为了看一下这座一年多来被传得风生水起的鬼屋！”
　　卡洛亚斯惊讶道：“你是说最近一年多才有了关于这里闹鬼的传闻？”
　　“据说每个月圆之夜这里便会传出凄厉的尖叫声，久而久之便有了闹鬼的传闻。”Voldermort一个失神被凹凸不平的地面绊得踉跄了一下，几乎撞到一边的墙壁上。卡洛亚斯立刻从善如流地借出自己的一只手臂――这次魔王陛下没有拒绝。
　　“你确定刚才听到的是狼人的叫声？”霍格沃茨的禁林，满月，狼人，一年前……无数线索汇集到一处，只等他找出最后的答案。
　　“你是在质疑我的能力吗？”Voldermort不悦地低头瞪视着卡洛亚斯……的头顶。
　　真是坏脾气的家伙！“我怎么会质疑你的能力”，毕竟质疑他就相当于质疑自己――当然这话打死卡洛亚斯他都不能说，“我只是想到了一个很有意思的可能，当然还需要验证一下。”
　　“什么可能？”
　　“等到了你就知道了！”卡洛亚斯拉着Voldermort在黑暗的地道中急行，只要一想到自己的推测他就忍不住热血沸腾――他已经迫不及待想看到邓布利多吃瘪的表情了。
　　“你该死的给我走慢一点！”Voldermort气呼呼地拽了一下突然之间情绪亢奋的卡洛亚斯――经受过严格训练的某人可不是从不注意体能锻炼的巫师可以相比的，即使他们一个成年一个未成年。
　　“也许你该加强一下锻炼了”，戏谑地捏了一下那人的手腕，却不由得皱起了眉头：怎么这么瘦？
　　“如果你再不把你那该死的爪子从我手上拿开，我不介意帮你剁了它！”惨遭狼爪非礼的魔王大人怒吼出声，额上青筋猛跳。
　　“我只是怕你会摔倒。”
　　“闭嘴！”
　　时间就在两人斗嘴的过程中飞速溜走，大约一个小时以后，依然意犹未尽地两人抵达了那个破败的房间。木屋的门窗全部被粗大的木板钉得死死的，惨白的月光透过稀疏的缝隙照进来，在灰暗的地板和墙壁上投下一道道惨白的光晕。变身后的狼人蜷缩在地板上，粗大的锁链将他的四肢紧紧束缚住，身上遍布着纵横交错的血痕。察觉到有人靠近，他扭过头来，布满血丝的浑浊眼珠恶狠狠地瞪着两人，从喉咙里发出低沉的吼声，示威似的朝两人挥舞着爪子，带动身上的铁链发出“哗啦哗啦”的声响。
　　“真是低贱的生物！”Voldermort冷冷地说道，抽出了自己的魔杖，考虑要不要直接给他一个阿瓦达。似乎是动物的直觉感到了危险，狼人弓起背摆出了攻击的姿态，朝他们露出了自己锋利的牙齿。
　　卡洛亚斯按住了他的手：“别乱来！”
　　Voldermort瞪他：“你的同情心什么时候如此泛滥了？”
　　卡洛亚斯笑着摇摇头：“给你一个可以威胁我们的邓布利多校长的机会你要不要？”
　　“阿不思，你的行为让我感到十分失望……”
　　“汤姆，我们要为这个孩子多想一想……”
　　莱姆斯・卢平忐忑不安地站在校长室的门外，努力捕捉着从门里传出的只言片语。本来他应该是躺在医疗翼的床上的，昨晚的变身几乎耗尽了他的体力。可是一想到自己很可能会被开除出霍格沃茨，他就根本躺不住。在这里他第一次体会到融入人群的乐趣，还交到了属于自己的朋友。还有邓布利多校长，他为了能让自己入学，种了打人柳还开辟了那条地道，让自己在满月的时候可以到尖叫棚屋变身……可是这一切都被自己搞砸了。他不仅为自己招来了灾祸，还很有可能连累邓布利多校长。想到自己早上醒来时看到那个人时的震惊，黑发的男人以那种高傲的姿态居高临下地看着他，血色眸子中的冰冷让人不寒而栗。
　　“好了，我的孩子，到屋里来吧。”邓布利多的声音一如往常般慈祥，只是其中却有掩不住的疲惫――和Voldermort周旋实在是一件十分耗费心力的事。
　　“对不起，校长先生，都是我不好……”卢平低着头走到屋子中间，不敢抬头看这两个掌握自己命运的人。
　　“这不是你的错，我的孩子。”邓布利多慈爱地说，瞥了一眼站在一旁的Voldermort，又迅速移开目光，“我已经Voldermort达成了共识，他同意保守这个秘密，所以你可以继续留在学校了。”
　　“谢谢您，教授！”紧张的心情终于轻松下来，卢平觉得自己几乎要哭出来了。
　　“你不需要谢我，我只不过是看在校长先生的‘面子’上才会同意的。”Voldermort丝毫不掩饰自己语气中的嫌恶。
　　邓布利多只有苦笑。天知道他是签下了多么丧权辱国的条约才使Voldermort同意的。
　　“既然这里已经没我什么事了，就请允许我先告辞了。”
　　“当然，亲爱的汤姆。”邓布利多柔声回答。
　　把对这个名字的厌恶尽数掩在平静的面容之后，Voldermort告辞离去的姿态完美到无可指摘。
　　汤姆的手腕似乎是越来越厉害了呢……邓布利多掩藏在半月形镜片后的蓝眼睛闪着意味不明的光芒。

　　第四十四章

　　英国对角巷。
　　崔派克珠宝店。
　　隐藏在周围鳞次栉比的商店之中，并不起眼，却是已经在对角巷存在了几百年、英伦三岛甚至整个欧洲巫师界都屈指可数的顶尖珠宝店，有着最顶尖的珠宝设计师和最优质的材料提供地。这里的每一件珠宝都是顶尖的艺术品，当然，它们的价格也会让大多数人望而却步。但是，阿布拉克萨斯・马尔福显然并不包括在这些人之中，毕竟“马尔福”这个姓氏背后所代表的涵义只要是有一点常识的人都会明白。所以他现在正迈上崔派克珠宝店门前的台阶，来取自己妻子订购的那条珍珠项链。虽然这种事要马尔福现任家主来做是有点大材小用，但是马尔福一向有纵容家人的习惯，而且晚上的宴会实在是很重要……
　　一进门便有殷勤的店员过来招呼：“马尔福先生，这是夫人要的项链，请您过目！”
　　“我相信崔派克大师的手艺不会让人失望”，马尔福家主懒洋洋的说，“请帮我包起来。”
　　“好的，请您稍等！”店员脸上挂着得体的微笑，一边动作迅速地把项链装在一个精致的首饰盒里。
　　店门口的风铃发出清脆的撞击声，显示又有人进入了店里。进门的是一个年轻男子，剪裁合体的巫师袍包裹着修长的身形，身形动作皆是优雅到极致，及其的赏心悦目，偏偏一张脸却是平凡到没有任何的特色，让人平白自心里生出些可惜的意味来。
　　那人径自走到店员面前，声音是如丝滑般的低沉：“我来取走定做的东西。”
　　店员将凭证仔细看过后，便转身走进了店后的房间，再出来时手上便多了一个精致的盒子。
　　盒子打开，丝绒衬底上是一只黑色的男士手镯，边上镶着一圈碎钻，配着精湛的手工，让人无可挑剔。
　　青年付过帐后便转身离开，期间没有对一旁的铂金贵族给予一丝一毫的注意力。
　　和破釜酒吧的杂乱不堪和嘈杂不同，猫眼酒吧（原谅我起名无能吧～）不论是在视觉还是听觉上都可以给人带来舒适的感觉，更重要的是它可以提供不受打扰的私人空间。现在，卡洛亚斯――用魔药改变了自己身高和外貌后的版本――正坐在酒吧的包厢里，低着头慢条斯理地喝茶，甚至在阿布拉克萨斯・马尔福拉开包厢的门走进来时，他都没有抬起头。
　　“要不是今天在这里遇见你，我都要怀疑‘Light’这个人是不是真的存在了！”阿布拉克萨斯径自在他对面落座，魔杖一点，一杯咖啡便出现在桌上。
　　“只要流进马尔福家金库的加隆是真的不就可以了？”卡洛亚斯似笑非笑地看了他一眼。
　　阿布拉克萨斯先是一怔，随即便笑开。记得当时，这个自称“Light”的貌不惊人的男子主动找上他要与他合作，要说不吃惊是不可能的。毕竟要相信一个来历不明且没有任何背景的人是需要勇气的，而他并不喜欢冒险。可是一番交谈下来却不由得被这人说服，甘愿随他冒险一搏。随后不多的几次信件往来更是让他对这个人的智计手腕都到了不得不佩服的地步。也想过这样的人怎么可能籍籍无名而去调查结果却是一无所获……（卡洛冷笑：你要查到我佩服你……）不过话又说回来，没有人会跟钱过不去，看在这个人带来的巨大利益的份上，他可以忍住自己的好奇心，不过……“你有没有想过要为那位大人效力？我可以替你引见！”阿布拉克萨斯热切地说，这样的人自然是要拉拢到身边才好。若是成功不说此人要欠他一个人情，就是黑暗公爵也会在心中为他记上一笔。
　　阿布拉克萨斯心中的小九九打得精明，又怎能瞒过卡洛亚斯的眼睛？手指漫不经心地摩挲着杯沿，卡洛亚斯唇角带笑眼神却是一片冰冷：“马尔福先生觉得我像是甘居人下之人？”果然是他的个性变得太好了吗，随便个人都想着要算计他？
　　被那眼神扫到，竟似让人一瞬间如坠冰窖，一向处变不惊的马尔福家主也不由脸色大变，气势已先自被打压了下去。不过阿布拉克萨斯也并非普通人，怔了一下便缓过神来，连忙笑道：“抱歉，是我逾矩了！”
　　“马尔福先生应该有很多事情要忙吧，怎会有时间和我在这里闲话家常？”不想再和他周旋下去，卡洛亚斯干脆地下了逐客令。
　　阿布拉克萨斯连忙借着这个台阶从善如流地告辞离去。卡洛亚斯端起茶杯轻啜一口，目光不自觉地落到一边的盒子上：说起来自从圣诞假期开始他便没见过那人，不知道他最近怎么样了……
　　除夕夜。
　　Voldermort庄园的大厅里灯火通明，水晶灯的光芒柔和地洒下来，一片衣香鬓影，觥筹交错，优雅的钢琴声和人们的调笑声汇集到一起，整个英国巫师界上流社会的人都到齐了。黑暗公爵主办的新年舞会，能够接到一张请帖是莫大的荣耀，又岂会有人不识趣地拂了他的面子？
　　应该觉得高兴才是。
　　毕竟他一直以来的愿望都是站在众人顶端，而今已然成为现实。
　　可是Voldermort却只觉得厌烦。
　　眼前一张张谄媚的脸让他觉得恶心。这些人用最得体的语言赞美他，可是其中又有几分是真心实意？食死徒们敬他为主，那心中又有几分是心悦诚服？卡洛亚斯说过度地分裂灵魂会让他陷入疯狂，有时候他甚至会想自己干脆疯了算了，可是现在他还是清醒的，至少还看得清这些虚情假意。又或者他其实已经陷入疯狂的边缘？
　　大厅里浑浊的空气让他的头疼了起来。
　　Voldermort扔下酒杯，决定去阳台上透透气。
　　推开窗户，深深地吸了一口气，冷冽的空气霎时充满整个肺腔，Voldermort猝不及防，猛然咳了起来。咳到眼泪都出来了，咳到他不由得弯下腰去都没有停止。
　　“怎么这么不小心？”温润的嗓音在身后响起，与此同时，一只手轻抚上他的背，帮他顺气。
　　下一秒，Voldermort的魔杖已经抵在了那人胸口。
　　“你是谁？”Voldermort瞪着面前被他魔杖指着却依然笑得自在的男人：他可以肯定今晚的客人里并没有这样一个人。
　　“这么危险的武器还是不要随便乱挥的好，Voldy”，青年笑吟吟地说，还没等Voldermort看清他如何动作，手腕处便传来一阵轻微的刺痛，下一刻魔杖便已转移到了青年的手中，并且挑衅似地挽了个漂亮的杖花，眼前的陌生青年――也就是我们“变身”后的卡洛亚斯，笑眯眯地看着眼前的人。因为刚才的一阵猛咳，Voldermort原本苍白的脸上浮上一层红晕，漂亮的眼睛中浮着一层水雾，让原本犀利的眼神显得有些朦胧，还真是可爱的紧呢，让人情不自禁想要逗逗他……
　　这么嚣张的行事风格，还有那熟悉的魔法波动……除了那个混蛋不作第二人想。Voldermort被袖口遮掩的手暗暗握紧。一蓬冷水从天而降，将卡洛亚斯浇了个透心凉的同时，也冲走了他心里千回百转的坏主意。
　　“Voldy，我们这么久不见，你就是这么欢迎我的吗？”手中魔杖顺势一挥，湿漉漉的长袍顿时恢复原先的清爽姿态。
　　用他的魔杖用得很顺手嘛！Voldermort眯起眼睛冷笑：“下次我会记得直接用阿瓦达索命！”
　　Voldy发狠的样子真是非常的……赏心悦目啊！绯色的眼眸中可以看到火焰在跳动。这样的反应让他更像一个人，一个拥有喜怒哀乐的普通人。
　　这人大半夜的不睡觉就为跑到这里对着他发呆吗？Voldermort强忍住嘴角抽搐的冲动，低吼道：“你该死的到底来这里做什么？”如果他真的这么闲，他不介意送他去和梅林喝茶聊天……
　　“我送你的礼物，打开看看吧！”卡洛亚斯把盒子递到他面前。虽然Voldermort生气的样子是很赏心悦目没错，不过真惹恼了他扔给自己一个阿瓦达也不是不可能的事。
　　Voldermort听他说得神秘，不由起了几分好奇，当即伸手接过盒子打开。盒子里是一只黑色的手镯，不知名的材质在灯光下泛着幽蓝色的光泽。
　　“这是……”
　　“它叫魂玉，能够起到稳定灵魂的作用，我可是费了不少功夫才找到的！”卡洛亚斯取过手镯，拉过Voldermort的右手扣在了他的手腕上。
　　黑色的镯身衬着白皙的手腕，强烈的对比催生极致的美丽。
　　“很配你呢！”卡洛亚斯啧啧称赞。
　　Voldermort仿佛被烫到般迅速抽回了手。
　　“这就是你今天来这里的原因？东西我收到了，你可以走了！”
　　“还真是狠心啊”，卡洛亚斯叹道，“我辛辛苦苦为你把这东西找了来，你连句谢谢都不说，还要赶我走！”
　　“多谢！”
　　他谢得太快，反倒是卡洛亚斯反应不及，惊奇地看着他。
　　“我道过谢了，你可以走了。”Voldermort转身就走。卡洛亚斯探头看向大厅：“那么无聊的舞会，你确定要回去？”
　　“我的确不想回去”， Voldermort抬眼看着他，神情似笑非笑，“但我更不想在这里为你浪费时间。”
　　“你这样说我可是会伤心的呢，Voldy”，卡洛亚斯的唇几乎贴上了Voldermort的耳垂，灼热的呼吸喷洒在耳际，有些痒。
　　这样的距离，近到让人感到不安。
　　Voldermort向后仰起头，拉开了两人的距离。
　　卡洛亚斯站直了身体，轻轻地笑出声来。“好了，不逗你了”，收敛起脸上戏谑地神色，卡洛亚斯正色道：“我知道一个很有意思的地方，你要不要去？”

　　第四十五章

　　最终意志不坚的魔王陛下被某不怀好意的人成功拐走。
　　“Voldy，快点跳下来吧，我一定会接住你的！”卡洛亚斯站在楼下张开双臂，笑眯眯地鼓励阳台上犹豫不决的人。
　　“我们为什么一定要用这种方式离开？”Voldermort觉得自己的头又开始疼了起来，不知道是因为酒精的作用还是卡洛亚斯让人无语的行为。
　　“因为走大门会被人看见，Voldy你也不想这样吧？”
　　“你在麻瓜中间待久了连思维也被同化了吗？”Voldermort低声吼道，他真得很想敲开卡洛亚斯的脑壳看看里面到底装的是什么。他们是巫师，是巫师！有无数种方法可以在人前无声无息地离开。
　　无视Voldermort周身环绕的低气压，卡洛亚斯说了一句更让他吐血的话：“Voldy，你不觉得这样比较有私奔的感觉吗？”
　　Voldermort唇角微勾，笑得十分的不怀好意：“你会接住我的，对吧？”下一刻，Voldermort从阳台上纵身跳下，目标：卡洛亚斯。跳下的那一瞬间他便后悔了，不过从二楼到地面的短短距离并不会允许他有太多的念头。巨大的冲击力之下，两人一起跌到了地上，不幸成为肉垫的卡洛亚斯后背重重地撞到了花园里青石铺就的坚硬地面上。
　　“布兰顿先生怎么了，似乎很难受的样子？”Voldermort一脸好奇，语气无辜。他肯定是喝多了才会一时冲动做出这种有损黑魔王尊严的事！而他不好过的后果就是让罪魁祸首更不好过。所以他很自得地欣赏着卡洛亚斯脸上的痛苦表情，而忘记了两人现在的姿势有多么暧昧。
　　“虽然我挺喜欢你的投怀送抱，不过下次能不能选个温和一点的方式？”虽说美人在怀是很享受的事，可是他的背真得好疼啊！
　　“是你自己不躲的，怎么这会儿却反过来怪我？”Voldermort一边说着一边从地上起身，然后一脚踹向卡洛亚斯：“还不快起来！你想在地上躺到什么时候？”
　　“遵命，陛下！”避过Voldermort的飞来一脚，卡洛亚斯顺势从地上跃起，抓住他的手臂，直接幻影移行。
　　George V。
　　Voldermort只看了一眼，转身就走。
　　卡洛亚斯一把拉了他就往里走：“既然来了怎么能不看看就走呢，进去了进去了……”
　　门口有人在派发面具，戴上之后大半张脸都被遮住，免去了被人认出身份的可能性。
　　酒吧里正在举行新年狂欢派对，里面满满的挤满了人，笑闹声几乎要冲破房子周围的隔音咒语――因为有了面具的遮掩，所有人都不再顾忌自己的行为，而显示出最真实的自我。
　　“很热闹不是吗？”卡洛亚斯笑眯眯地说，“那些贵族们的舞会可不会有这种场面。”
　　“啊，是新来的朋友！”一个带着夸张的印第安酋长面具的瘦小男子从人群里挤出来，“我是这里的老板George，欢迎加入我们的狂欢！”
　　“荣幸之至”，卡洛亚斯微微一欠身。
　　两瓶酒立刻被递了过来。
　　“怎么回事？”Voldermort不解地皱眉――当然在面具下没人看见。
　　“这里的规矩，进门之人要先干了这一瓶酒，若是破坏规矩可是会犯众怒的，所以不能拒绝”，卡洛亚斯在他耳边小声的说，一边微笑地接过酒瓶，把其中一瓶递给Voldermort。
　　“既然是规矩自然要遵守”， Voldermort斜睨了卡洛亚斯一眼，接过酒瓶，就着瓶口一仰而尽。
　　周围的人顿时发出一阵鼓掌叫好声。
　　卡洛亚斯笑笑，也干了瓶中的酒。
　　酒并不烈，但是猛然喝下一瓶，纵使酒量好如卡洛亚斯也觉得酒气有些上冲。
　　“Rose小姐，为我们的新朋友跳一支舞吧！”人群中有人喊道，立即引发了在场其他人的共鸣。
　　“有何不可？”一个戴着孔雀蓝色面具、身形窈窕的女巫走到人群让出的空地中央，脱下身上的斗篷扔到一边。
　　节奏欢快的音乐响了起来。
　　“这么棒的音乐没有舞伴怎么行？”女巫姿态轻盈地转了一个圈，然后在Voldermort面前站定。大红色的裙摆随着她的动作飞扬起来，真得如一朵盛开的红玫瑰。“帅哥，做我的舞伴如何？”Rose向Voldermort伸出手，做出邀请的姿势。
　　“这么美丽的小姐，我怎么会忍心拒绝”，Voldermort微微一笑，握住她的手，另一手扶住她的腰，顺势滑下舞池。
　　两人在一开始的陌生之后很快便把握住了对方的节奏，配合的天衣无缝。两人都是身形高挑纤细，随着音乐舞动的身姿，优美到让人目眩神迷。
　　周围鼓掌声、叫好声不绝于耳。Voldermort充耳不闻，脚下的舞步却是越来越激烈，带着怀中的女巫越转越快，越跳越急。Rose 红色的裙摆层层叠叠的飞扬起来，织成一道艳丽的虹。
　　一曲终了。
　　酒吧中静了片刻，随即爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　还未待Voldermort站稳便被人拉走，劝酒声此起彼伏，Voldermort来者不拒，尽数喝下，很快便有了醉意。
　　“不要再喝了。”在Voldermort又拿起一杯火焰威士忌的时候，卡洛亚斯终于忍不住按住了他的手。他是存心要把自己灌醉吗？
　　“为什么不喝？”Voldermort挥开他的手，声音有些含混不清，“今天大家都这么高兴，自然是要不醉不归！”
　　“小伙子说得不错，我们不醉不归！”一个满脸胡子的高大男子豪爽地大力拍上他的肩膀，Voldermort猝不及防，被那人拍得一个踉跄。
　　一双手臂及时扶住了他，让他避免了摔倒的命运。
　　“布兰顿”，Voldermort开口，“不要再晃了，你晃得我头晕……”
　　卡洛亚斯只能叹气。“不是我在晃，是你喝醉了。”
　　“是这样吗？”Voldermort低声喃喃着，声音里有种可爱的困惑。
　　“是啊”，卡洛亚斯小心地把他护在怀里，带着他挤出人群，来到酒吧外面的长椅上坐下。冬天干冷的空气让Voldermort打了个哆嗦。卡洛亚斯为他裹紧斗篷，再加了一个保暖咒。温暖的感觉让他几乎要睡过去了。
　　“为什么喝那么多酒？”抬手为Voldermort摘去面具――面具下的脸苍白、消瘦，让他不自禁地抬手描绘那张脸的轮廓。
　　“醉了就会忘记一直想要忘记的事了”，冰冷的手指让Voldermort瑟缩了一下，侧了侧头似乎是想要躲。
　　卡洛亚斯伸手揉乱他的发：“今后你不需要再逃避，因为不论什么事我都会和你一起承担。”
　　“你也喝醉了吗？”Voldermort睁开眼睛看着他，眼底有着不敢置信。他可能是这个世界上最了解卡洛亚斯的人了，所以更不能相信这种话竟是从他口中说出。
　　“我清醒得很”，卡洛亚斯低低的笑，“我只是……不舍得再让你一个人……”因为懂得他所有的不安与脆弱，痛苦与挣扎，所以不舍得再让他一个人承受这一切。
　　不舍得……吗？Voldermort抬头看着卡洛亚斯，想要从他的表情里找出答案，“为什么？”
　　“没有为什么”，卡洛亚斯握住他的手，“你不肯珍惜自己，我来替你珍惜好了。”
　　“说什么呢”， Voldermort抽回自己的手，觉得脸上有点发烧。
　　卡洛亚斯笑笑，取出一面镜子放在他手里：“这是面双面镜，另一面在我手里，我们以后就用它来联络吧”,顿了顿又补充：“生日快乐，Voldy!”
　　“你倒还记得”， Voldermort低低地说，一手轻轻摩挲着手中光滑的镜面。另一个自己送的生日礼物，这种感觉还真不是一般的怪异。
　　卡洛亚斯沉默。怎么会不记得呢？那一天他失去了母亲，踏上了一切苦难开始的地方，在那间颓败的孤儿院里度过灰暗的童年。怎么会不记得呢？那股浓郁的血腥味已经浸入骨髓，终其一生都不会忘记……
　　新年的钟声准时敲响，无数焰火升腾，将原本寂静的夜空装点得璀璨多姿。
　　“新的一年又开始了”， Voldermort仰起头，绯色的眸光在焰火的照射下显得明明灭灭。
　　“嗯。”身旁传来卡洛亚斯低低的回应。
　　等焰火熄灭，Voldermort站起身来，准备回去。
　　“今天谢谢你了”， Voldermort郑重地向他道谢。
　　“你若是真想谢我”，卡洛亚斯邪笑着靠近他，一双爪子不客气地缠上魔王陛下的腰：“给我个吻如何？”
　　“你确定？”Voldermort抬手勾起他的下颌，笑得风情万种。
　　“当然”，看着那张突然靠近的俊脸，卡洛亚斯觉得自己有点呼吸困难，很有些意乱情迷的味道。
　　然后……然后，一幕人间惨剧就这样发生了。
　　不知何时出现在Voldermort肩上的纳吉尼，正无意识地吐着信子，一脸未睡醒的迷糊状。
　　刚才触到他唇的柔软物体，似乎是――纳吉尼的蛇信子！『今天晚上的夜宵吃蛇羹似乎是个不错的选择』，卡洛亚斯冷笑着瞪着坏他“好事”的小姑娘，那阴狠的笑容让纳吉尼狠狠地打了个冷战，然后顺从了动物逃避危险的本能，缩小了身子“嗖”的一声钻进了Voldermort的袖子。
　　“布兰顿先生对这个吻感觉如何？”Voldermort脸上的笑容阳光灿烂――终于顺利整到卡洛亚斯让他的心情十分愉快。
　　“该死的棒透了”，卡洛亚斯几乎是咬牙切齿的说出这句话的，然后抓住Voldermort的衣襟把他拉到自己跟前，狠狠地吻上了他的唇――如果起初他还是在开玩笑的话，刚才Voldermort的恶作剧则是让卡洛亚斯想好好地教训他一下。
　　舔吻着那两片温润的唇瓣，辗转吸吮着，然后重重地咬了一口。Voldermort吃痛，不由得张开了嘴。卡洛亚斯的舌顺势探入他的口中，带着淡淡的血腥味，开始强势的攻城略地。
　　这个混蛋知不知道他在做什么？努力忽略卡洛亚斯带来的强烈刺激，Voldermort狠狠咬了在他口中肆虐的舌尖一口。
　　卡洛亚斯身体一僵，Voldermort趁势推开他，一蓬冷水带着魔王陛下的愤怒从天而降，卡洛亚斯再次被浇了个透心凉。
　　“Voldy,你又浇我冷水！”
　　“给你降降火！”Voldermort恶狠狠地瞪他一眼，一甩袖子幻影移行了。
　　唇瓣上面还留着那个人的体温，味道超乎想象的好呢！卡洛亚斯笑得十足偷了腥的猫。

　　第四十六章

　　卡洛亚斯坐在图书馆发呆，手边的《被遗忘的古老魔法和咒语》 半天都没翻过一页。
　　已经一个月了，自从上次他鬼迷心窍强吻了Voldermort之后，便被恼羞成怒的魔王陛下划入了黑名单，一句话都不肯跟他说，在公共场合遇见全当他是空气，对他的示好完全视而不见，近半个月来更是完全不知所踪，摆明了老死不相往来的姿态.
　　想他前后两世加起来，从来都是众星捧月般的存在，身边众人费尽心思讨好还来不及，哪有人敢给他气受？只有Voldermort，自己为他费尽心思（是融合灵魂的事，大家可表想歪了～）可是他却说翻脸就翻脸，一点都不把他放在眼里。
　　卡洛亚斯“啪”地一声合起书站了起来，冷笑连连。
　　躲他是吗？他就不信自己掘地三尺还找不出人来！到那时候事情可就不是那么容易就能解决的了。
　　一念至此，卡洛亚斯脸上的笑越发邪肆起来，直笑得四旁之人纷纷退散……
　　扔下书从图书馆出来，卡洛亚斯一心要去找出那个敢给自己排头吃的人算账，完全忘记了导致现在这种情况的始作俑者是自己。
　　在路上遇到怒气冲冲的贝拉，看见他连招呼都没打便从他身边走过。她的身后是一脸紧张的莉莉。
　　“发生什么事了？”卡洛亚斯拉住莉莉问道。
　　“波特他们又找西弗勒斯的麻烦，我们正要赶过去，你也一起来吧！”莉莉不由分说地拉着卡洛亚斯就走。
　　果然是格兰芬多四人组和斯内普，同样被搅进去的还有克莱德・帕金森。
　　西里斯・布莱克和斯内普在草地上扭打成一团――相比起互相掷咒语，麻瓜的打架方式显然更激烈也更容易带来刺激感。
　　“这次又是因为什么？”看着眼前的一团混乱，所有人都开始感到头疼。
　　“还能有什么，不就是鼻涕精什么的老一套？”稍微早一点赶到的卢修斯说，长袍上被撕裂了几道口子，以往一丝不苟的铂金长发有些凌乱，看来也没能从战局中全身而退。
　　“那克莱德又是因为什么？”卡洛亚斯并没有急着出手干预，而是站在一旁研究战况。
　　“你竟敢打我的脸？”克莱德怪叫一声，一脚踹在波特的肚子上。
　　卢修斯无奈状地一摊手：“这就是原因。”
　　“他们疯了吗？”这是在一旁急得跳脚的莉莉。
　　贝拉在一旁束手无策，她根本没办法拉开打红了眼的男孩子们。
　　卡洛亚斯抽出了自己的魔杖。
　　“你们都该死的给我住手！”一声气势万钧的怒吼几乎和卡洛亚斯的魔咒同时起作用，成功止住了已经到达白热化的战争。
　　是纳西莎。在她身后是校长邓布利多、Voldermort和麦格教授，以及学生会主席罗道夫斯。
　　很好，该到的都到齐了。
　　局面终于被控制住，所有人都不觉松了口气。
　　“这里到底发生了什么事？”首先开口的是麦格教授。
　　“我想事情很明显，教授”，卢修斯的声音里带着他一如既往的傲慢，“这几位格兰芬多的先生想找斯内普先生的麻烦，我们想要制止这种不理智的行为，但是结果显然非常让人遗憾。”
　　“不是这样的……”
　　“别相信他教授……”
　　波特和西里斯・布莱克的声音几乎同时响起。
　　“够了，西里斯！”纳西莎冷冷地瞪了一眼自己的表弟，“我可以找出至少十个人来证明是你们先动手的！”眼光却一直注意着一边脸色苍白的斯内普，后者正摇摇晃晃地从地上爬起身来。
　　被点到名的大狗自知理亏，乖乖闭嘴。
　　“看来事情很明显了，这几位先生恶意挑衅，并且因为他们的行为让我们斯莱特林的学生受了伤。米勒娃，你对霍格沃茨的校规了解的比我多，对于这种情况我们应该怎样处理？”Voldermort一副谦虚求教的姿态，询问一旁的麦格教授。
　　“对同学进行人身攻击造成严重后果的，将予以从霍格沃茨除名的惩罚。”麦格教授话音刚落，波特他们的脸色立刻变得苍白。
　　Voldermort优雅地一躬身：“那就请校长先生按照规定来处理吧！”
　　“哦，这个年纪的男孩子总是容易冲动一些，一言不合打架的事也是常有，我看斯内普先生也没有受到什么严重的伤害，他们也已经知道错了，只要扣分和罚他们劳动服务就可以了，开除出学校什么的就不必了吧。”邓布利多开始笑眯眯地打圆场。
　　“一时冲动？”卡洛亚斯缓缓地开口，语气仿佛结了冰般，“一时冲动对自己的同学使用伤害性的魔咒攻击吗？我想教授们不会看不出来西弗勒斯身上的石化咒、锁腿咒的痕迹。”相比四人组挑衅的行径，更让他愤怒的是邓布利多口气中明显的对于格兰芬多的偏袒。
　　贝拉抬起头，目光凛然：“我以斯莱特林级长的名义，请求校长先生作出最公正的裁决。”在场的其他斯莱特林们全都站到了贝拉身后，隐隐显示出抗争的姿态。
　　邓布利多顿时左右为难。
　　一边是他的得意弟子，而另一边是整个斯莱特林。
　　邓布利多一直不喜欢斯莱特林，不是因为他们不够优秀――事实上斯莱特林从来不乏优秀的巫师，他身边的Voldermort便是一个最好的例子。斯莱特林们太过自我也太过骄傲，不会轻易被任何人掌控。在这些高傲的蛇类眼中，“有史以来最伟大的白巫师”头衔什么都不是。
　　如果他今天不给出一个令人满意的答复，相信他们绝对不会善罢甘休。
　　邓布利多感到深深的疲惫。
　　“如果校长先生觉得为难的话，我想校董会会很乐意代劳的！”卡洛亚斯又开口道――很难决定吗？那他就再来添把柴好了，如果事情闹上校董会，到时候可就不是他这个校长可以控制得了的了！
　　邓布利多自然也明白这其中的厉害。霍格沃茨校董会十位成员中有六位出身于斯莱特林，他们到时会做出怎样的裁定不难判断，到时候就连他这个校长也无法改变。倒不如趁事情还没有闹大马上解决，也可以最大限度的保全他们。
　　“因为这几位先生的打架行为，格兰芬多扣200分，并罚一个学期的劳动服务”，在众斯莱特林不满的眼神中，邓布利多又补充道：“同时给这四位先生一年的留校观察，在此期间如果再有此等行为发生，立即开除绝不姑息！”又看向一边的Voldermort问道：“Voldermort教授对我的决定可有异议？”最大的障碍不是这些学生，而是Voldermort。
　　“那就让我们一起期待这几位先生接下来的表现了！”Voldermort深知点到即止的处世哲学――这已经是邓布利多最大限度的让步了，这一场打群架事件本来并不算严重，只是他们借题发挥藉以立威而已，现在目的达到自然是没有再纠缠下去的必要，当即在派罗道夫斯带受伤的人去医疗翼并安抚了一众小蛇们的情绪之后，便离开了事件现场，期间没有看卡洛亚斯一眼。
　　等其他人都散去之后，纳西莎径直走到西里斯面前。
　　“西西――”小天狼星局促不安地看着自己的表姐，后者的眼里是他从未见过的愤怒和严肃。
　　“西里斯”，与她的表情不相符的，纳西莎的语气很平淡，甚至有些冷漠，“当初你放弃斯莱特林而选择格兰芬多，那是你自己的想法自己的选择，我虽然不认同但也无法反对，毕竟那是你自己选择的人生。你们格兰芬多不是标榜正义和勇敢吗？你之所以去格兰芬多也是对这种精神的认同吧？可是你今天的行为有哪里符合这两点？我看到的只是一个以欺负别人为乐的混蛋而已！”
　　“西西，不要再说了……”看到小天狼星的脸色越来越难看，贝拉想要阻止纳西莎再说下去。
　　“贝拉，让我说完”，纳西莎以一种不容拒绝的口气说，贝拉无奈只得作罢。
　　“但至少他还是一个布莱克――当你走向格兰芬多的时候我这么安慰自己，可是今天你的行为让我开始质疑你作为一位布莱克的资格。布莱克的高贵已经传承了上千年，每一代的布莱克都秉承这个姓氏的荣耀，并且可以为了维护它付出生命的代价，而你却对此毫不在意。你轻易便背叛了这个姓氏以及它背后所代表的一切，而忘记了是谁赋予了你所拥有的――你的身体，你的生命，你所接受的良好的教育，甚至买来你身上长袍的金加隆……这一切的一切，都是布莱克赋予你的，而你却毫不珍惜，将此弃如敝展。你却丝毫不将这些放在心上，不想着如何维护布莱克家族的荣誉，反而肆无忌惮的与你所谓的朋友嬉笑玩乐，肆无忌惮的伤害别人，为这个姓氏抹黑！在这些时候，你可曾想过你的父母你的家族？可曾想过他们因为你的任性受到了什么样的伤害？我不曾说过并不是因为我不在乎”，纳西莎闭了闭眼，最终还是将那句话说出口：“你，不配做一个布莱克！”说完也不看脸色惨淡的小天狼星一眼，径自转身离开。
　　“虽然西西的话重了一些，但是，西里斯，你真得应该好好想想了！”留下这句话，贝拉便起身去追纳西莎了――她这个做人姐姐的也不容易，那头都要照顾到。
　　“雷尔，你也觉得我做错了吗？”西里斯像看到救星一般抓住自己的弟弟问道。
　　“哥哥，你的行为让我很失望。”雷古勒斯轻声说道，然后拉下他的手，转身离去。
　　只剩下脸色苍白的小天狼星，独自站在原地。
番外一
作者有话要说：上肉了上肉了~~~第一次写H,好害羞的说（众人：拍死！）Voldemort手持一本b精美的，正在翻看著。

    S著目光的移樱原本舒展的眉^uuo，俊美的上\上一zp愁。

    看起硭坪鹾茈y的幼印…Voldemort眉沉吟著，他有些後悔自己才把家B小精`全部s走的e恿恕―m然它又吵又[，但做家盏哪芰so可指摘。即使是面ψ罡呱畹暮谀Хㄋ也不一下眉^，可是面@本Q即使是初W者也可以p易W的烹，他s感X左右殡y。

    扇说目谖兑恢拢所以他不需要楣δ鼙砘ㄙM太多的精神。首先把u肉切片，@好k，一小小的魔咒就解Q了。接下怼…l能告V他@死的}m量是什N意思？

    在加了}和其他{味料之後，麻┯砹恕Ｋ把u蛋和I包屑放在一大碗Y，然後把u肉扔了M去。

    m然看起碛悬c怪，但起a步E都做R了。在心底o自己加油後，Voldemort把大碗Y的|西全部倒M了冰冷的油Y。然後是金S色――魔杖一]，p搞定！

    “Voldy,我回砹耍　笨洛斯的音目d怼

    “我在@Y。”VoldemortN房探出^怼

    “你在那Y做什N？”卡洛斯疑惑地走^恚在看到仿佛UL^境一般的N房後，@地叫道：“天哪，你在做什N？”

    “在N房然是做”，Voldemort白他一眼，S後努力把自己的作品bP。

    “你_定？”卡洛斯好笑地看著那一堆完全看不出本砻婺康|西。

    “你岩晌业哪芰Γ俊

    “然不是”，卡洛斯把炸毛的人抱到蜒Y，樗解下身上的裙，“只是N房不m合你。”

    “你可以直接f我做得差牛　Voldemort把^埋在卡洛斯蜒Y，音有些的。

    “就算你做得很差盼乙膊嫌你的，所以不用心，……”卡洛斯低^吻上阎腥说牟弊印

    “你敢嫌？”Voldemort汉莺莸爻雎，阮^想要躲^卡洛斯的唇。

    “碇挥心阆我，我哪敢嫌你”，卡洛斯U息般地f，抬手把Voldemort更加拉近，然後毫不客獾匚巧Ψ叫铈好的唇。越吻越投入，最後乾脆把Ψ酵流理_上一海^m攻城掠地。

    “趁我情w低落r妆阋耍H鄣哪氵@是趁人之危！”Voldemort一本正地抱怨。彼r他正半躺在流理_上，白色的z|r衫已被扯_，堪堪地煸谑种猓露出白皙漂亮的胸膛。

    “我是在安慰你受的心`。”卡洛斯吻上他漂亮的i骨，留下一串皲蹁醯奈呛邸Ｒ皇痔降剿的腰g，努力扯下他的皮А

    “不要在@Y……”Voldemort喘息著，暝著坐起身。他不要和一堆I包u蛋在一起！

    “我倒X得@Y不e”，卡洛斯吻上他胸口的一c，用舌尖逗弄著那小小的突起，直到柔uu硬起恚得更加敏感。烈的快感u恚即也不再^，任卡洛斯y怼？洛斯放在他腰H的手下移，淼桨胩ь^的□，有技巧地上上下下崤著。

    Voldemort微著唇喘息著，流a出碎的。理智早已h去，身w上的快感s越碓角逦，不由自主地扭又腰肢，迎合著卡洛斯的幼鳌？洛斯的衣服在扇说P磨中也早已不知去向，□的肌woN在一起，D摩擦著，周的囟燃∩高。

    “嗯，嗯……”Voldemortoё】洛斯的脖子，p腿p上他的腰，下意R地扭又身w，想要索求更多的快感。

    卡洛斯手上加快了幼鳎直到一股嵋横放在了手中……

    Voldemort趴在他蜒Y，平妥约杭贝俚拇息。白皙的上泛著□未退的t潮，鼻尖上有密的汗珠，被吻得t[的唇，有那慵械纳B，怎N都是一副窬X的T人睢…

    卡洛斯一手住他的腰，另一手探向他的臀p中，努力地_拓著那o窒的通道。直到那M窄的能蛉菁{他三根手指，然後抽出手指，用力地一挺身……

    “唔！”Voldemort哼一，不停地深呼吸，努力m卡洛斯埋在他w鹊木薮蟆＜词扇嗽谝黄疬@N久，他依然感到疼痛。

    “可以幔俊笨洛斯低著，音因榍槎暗　ｋm然早已迫不及待，s不想了他。

    Voldemort抬起^，看到卡洛斯[忍的表情，心知他也不好受，]有回答，只是ppc了c^。

    得到允S，卡洛斯握住Voldemort精瘦的腰身，猛烈地n撞起怼Ｈ彳o窒的缺诰oo包裹著他，缀踝他狂。Voldemort被他激烈的幼髯驳|倒西歪，只得oo地攀附住他，下意R地扭友肢配合著Ψ降幼鳎口中l出破碎的：“啊……啊……嗯……”卡洛斯的□在他的w韧M又抽出，狠狠摩擦^敏感的缺陴つぃ有些痛，更多的s是O致的快感，人迷y而沉醉。

    “，喜g我@δ幔俊笨洛斯笑著吻吻身下人汗竦念~^，身下幼s不停，狠狠地撞在那人敏感的花心上，“很喜g吧？”

    “才……才怪！”即使身w因Ψ降呐e佣o力地c，嘴上依然不肯示弱。

    “不喜g？”卡洛斯一副J真思考地模樱道：“那一定是因槲也蛴昧Α！烈的幼魍蝗环啪，巨大的灼峋退到的，然後一用力地挺身，雌鞅M根]入，蚀_地撞粼诿舾悬c上。

    “啊！”@刺激太^激烈，Voldemort尖叫一，Ⅲw鹊射而出。同r急遽地收s，只卡洛斯忍耐不住，抓握住他的腰狠狠地撞袅资下，也放在了他的w取

    “怎N突然想起了要做菜了？”平歪幔卡洛斯依然o抱著Voldemort，樗撩_汗竦念~l，道。

    Voldemort瞪他：“不是你老在我旁f希做的菜多N好吃幔怎NF在反我？”

    原硎浅源琢耍】洛斯Dr有些哭笑不得。

    低^吻吻Voldemort““就算你不做菜，我也不少勰阋环忠缓粒所以你不需要在意@，而且――”目光咭了一遍一片狼藉的N房，“我的N房真的禁不起你@拥恼垓v……”

    皮薄的魔王大人即佬叱膳，一把推_仍在他身上的某人，l出一焉胶拥呐吼：“卡洛斯-布mD，你去死吧！”


　　第四十七章

　　卡洛亚斯在二楼的走廊里追到了Voldermort。
　　“我们谈谈。”卡洛亚斯开门见山。
　　“我不认为我们之间有什么需要谈的。”Voldermort目不斜视地从卡洛亚斯身边走过。
　　“那天的事我已经道过歉，你还想怎样？”被Voldermort的态度惹到，卡洛亚斯也有些火了。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“看来你的记性真的不怎么样，要不要我帮你回想一下？”卡洛亚斯摆出一副乐意效劳的模样。
　　Voldermort脸色发青，伸手便去抓自己的魔杖――这个混蛋非得三番四次来提醒他那天的丢脸事吗？他心中恼怒，一时间也不再考虑后果，什么魔咒狠毒便把什么往卡洛亚斯身上招呼。
　　“你该不会是想杀人灭口吧？”将一道袭向自己身上的魔咒打偏，卡洛亚斯依然十分有闲情逸致地一旁煽风点火。
　　“放心，我只会让你在床上躺上一个月而已！”Voldermort咬牙切齿地说。
　　“还真是不留情面呢！”卡洛亚斯摇头晃脑的说，手下却是毫不留情地还击，招招凌厉。
　　两人就在霍格沃茨的走廊里动起手来，吓得周围的画像纷纷躲避。
　　他们的实力几乎不相伯仲，再加上那一点儿微妙的小心思，都有些争强好胜的想法，两人的战斗几乎达到白热化。
　　说是“几乎”，是因为他们的“决斗场所”选得实在不是地方，两人制造的巨大动静很快就把人给引了过来。
　　“克莱尔夫人，请问这里刚才发生了什么事？”在匆匆赶到现场却一无所获后，邓布利多只好询问一旁的画像。
　　克莱尔夫人睡眼惺忪地抬起头：“这里发生了什么事了吗？我什么都不知道啊，唉，年纪大了就是容易精神不济……”说着还打了个哈欠。
　　邓布利多又看向其他的画像。
　　所有画像都开始打哈哈，纷纷推说不知道。邓布利多只是霍格沃茨的校长，那位大人可是这座城堡的主人，拥有对他们的生杀大权，他们可不会拿自己的小命开玩笑――即使他们只是画像。
　　见问不出什么，邓布利多也不再坚持，在叮嘱画像们之后便匆匆离开了――他还需要回去教育一下那几个小鬼，唉，一件件事都不让人省心。
　　而两位罪魁祸首，此时正在旁边一间貌似杂物间的房间里，透过门上的缝隙观察着走廊里的动静。
　　“这几幅画像还算识趣”，卡洛亚斯对他们的表现非常满意。
　　“只是某些人却不识趣”， Voldermort冷冷看了卡洛亚斯一眼。
　　卡洛亚斯苦笑着摸摸鼻子：这人还真是记仇呢！
　　“我让你吻回来好不好？”
　　“什么？”Voldermort不解地眨了眨眼。
　　“你不是一直生气我那天吻了你吗？那我让你吻回来不就好了，这样我们就扯平了”，卡洛亚斯一脸认真地欺近Voldermort。
　　“你去死好了！”扯平也不是这样扯平的好不好？Voldermort急忙后退，魔杖尖端冒出一道红光袭向卡洛亚斯。
　　Voldermort这一击只用了五分力，卡洛亚斯完全能够躲开。可是世事完全不能以常理来预料，所以Voldermort看到卡洛亚斯不躲不避一副等着挨的反应时，他是真的受到惊吓了，而当他发现自己的身体下意识地冲过去推开卡洛亚斯时更是呕得要死，用得力气也不由加大，结果就是两个人以很不雅观的姿势在地上摔成一团。那道魔咒打在堆放在那里的一堆杂物上，于是一堆乱七八糟的东西噼里啪啦落在两人身上。
　　“你的手在摸哪里？”好不容易从那一堆杂物里奋力挣扎出来，免去了窒息而死的命运，Voldermort立刻又遭遇另一场危机：被他护在身下免遭池鱼之殃的卡洛亚斯好死不死地把手放在了他的腰上，并且不轻不重地捏了一把……那里是他的敏感带……于是脾气从来不好的魔王陛下爆发了……
　　“Voldy,你又瘦了呢！”始作俑者丝毫没有自己正处在危险边缘的觉悟，径自正一脸心痛地看着他，那表情温柔地仿佛能掐出水来，也让Voldermort举到半空中的手再也落不下去……
　　“老这样举着手会很累的……”卡洛亚斯拉下他的手，在指尖印下一吻。
　　“你闹够了没有？”Voldermort终于忍不住怒吼出声，“我不是你无聊时的乐子！”
　　“我也是很忙的，没那么多精力去找乐子。”卡洛亚斯一边说着，视线却不由自主地锁定Voldermort那形状优美的唇。上次短暂的接触让他记住了那美好的滋味，颇有些食髓知味的意思。
　　真得好想吻下去啊……
　　“Voldy……”卡洛亚斯轻唤他的名字，却发现身上人完全没有反应。怎么回事？卡洛亚斯顺着他的视线看过去。那里竖立着一面大概一人高的镜子，不知道已经在这里放了多久，镜面上盖满一层厚厚的灰尘，木制的边框有些地方已经朽烂，边框顶部的字迹却清晰地仿佛刚刻上去一般。
　　“Mirror of Truth……”Voldermort轻轻念出上面所刻的字，“传说中能看到过去未来的镜子，多少人梦寐以求的东西，想不到竟放在霍格沃茨的杂物间。”他站起身来，走到那面镜子面前，伸手拂去上面的灰尘。
　　“过去未来啊……”卡洛亚斯忍不住地叹息，作为一个从“未来”回归的人，他真得是提不起丝毫兴趣。
　　“你看到了什么？”卡洛亚斯有些好奇地问Voldermort。他脸色凝重地站在镜子前有一会儿了，久到让卡洛亚斯开始担心他在镜子里看到了什么不得了的东西。
　　“什么都没有”， Voldermort转过身来。
　　“什么都没有?”卡洛亚斯有些纳闷地凑到镜子面前，“这镜子该不会是假的吧……”他话音还未落，原本平静的镜面开始漾起一圈圈的波纹，当水纹散去，清晰的镜像浮现在镜面上。
　　卡洛亚斯体内的魔力开始不受控制地乱窜，下一秒，他身体一软，捂着胸口跪坐在了地上。Voldermort来不及惊呼，幸亏他反应迅速，在卡洛亚斯倒在地上之前扶住了他失去全部力量的身体……
　　“你……”
　　卡洛亚斯张了张嘴，似乎是想说什么，却终于是没有说出来，头一歪晕了过去。
　　卡洛亚斯醒来的时候，已经是晚上了，窗外一片漆黑。他仔细地打量了一下周围，才发现自己是躺在医疗翼的床上。应该是Voldermort送他过来的吧。一想到此，卡洛亚斯顿时又回忆起他昏迷前看到的那一幕：Voldermort浑身是血的躺在他面前，怨毒的眼神狠狠地盯着他，而那个伤了他的人，是自己。虽然那人背对着他，但他就是知道，那个人是他自己。
　　可是为什么会这样？他从来没有想过要杀了他……一想到镜子呈现在他眼前的那幅画面，他就浑身发冷。不行，他必须去看清楚！
　　卡洛亚斯跳下床，穿上鞋子，离开了医疗翼。
　　该死的，怎么会找不到？
　　卡洛亚斯在二楼走廊来来回回转了好几圈，却怎么都找不到那间杂物间。他的记忆不会有错，而他找不到的原因就是，那个房间消失了！
　　卡洛亚斯闭上眼，小心地释放出魔力：他和Voldermort在那里待了很长时间，那里一定沾染上了很浓烈的气息……
　　还是找不到……卡洛亚斯挫败地收回了自己的魔力，然后向地窖走去。解决了Voldermort设在门外的结界，卡洛亚斯大摇大摆地走了进去，没有丝毫擅闯别人卧室的内疚。
　　Voldermort静静地躺在床上，平稳的呼吸显示他睡得很熟。床头柜上搁着一只玻璃杯，卡洛亚斯拿起来嗅了嗅――是生死水的味道。这种东西他上辈子没少喝，对失眠有非常好的效果，但缺点是有很强的副作用，必须不断加大剂量。也许他该提醒一下Voldermort少喝这种药，不过这对他接下来要做的事还是有帮助的……
　　卡洛亚斯将魔杖指向Voldermort，开始摄神取念。Voldermort的沉睡状态让他的行动变得容易了许多，他很快便找出了他们在杂物间的那段记忆，细细翻看着。Voldermort没有说谎，他看向镜子是里面却是什么都没有。可是自己却为什么会看到那样一副场景？如果那是他们的未来的话，为什么只有自己一个人能看到？卡洛亚斯努力思考着这些问题，慢慢不自觉地睡了过去……
　　第二天早上，魔王陛下的卧室多了一张华丽丽的人形地毯，学名曰卡洛亚斯・布兰顿。

　　第四十八章

　　萨拉查・斯莱特林的书房位于霍格沃茨的湖底，有一面墙是由一整面玻璃代替的，被碧绿的湖水包围着，白天或者有月亮的夜晚湖水中会有点点的波光，十分美丽――斯莱特林总是给自己最好的。
　　当梅林进来的时候，就看到卡洛亚斯站在这面玻璃墙前，有鱼群贴着玻璃墙游曳，卡洛亚斯伸手弹了一下玻璃，发出一声清脆的声响，惊得鱼儿四处逃窜，却总是不吸取教训，不一会儿又聚拢来。卡洛亚斯似乎也对这个游戏十分喜欢，玩得不亦乐乎。
　　“你去哪了？”卡洛亚斯头也不抬地问道。
　　梅林脸上的表情有一瞬间的僵硬，随即又转为他一贯的不正经：“我突然想起来我的忌日就要到了，所以就去我的死亡之地缅怀了一下。话说那湖里的鱼可是比这里的肥美多了啊……”
　　卡洛亚斯抬眼看他，目光锐利，一直看到梅林脸上的笑再也挂不住。“如果你的调侃结束了，我们可以谈点儿正事。”
　　“你这该死的洞察力真是让人厌恶”，梅林敛去不正经的神色，剩下的只是深深的疲惫。
　　卡洛亚斯冷哼：“我若没有这点能力，恐怕就不是死一次了！”
　　“你若是想知道也可以”，梅林戏谑地扬起眉毛，“先告诉我是谁打了你――我闻到魔药的味道了！”
　　卡洛亚斯的手不自觉地抚上先前肿胀如猪头的脸，随即又反应过来，直接一道魔咒便向梅林招呼了过去。
　　“啧啧，恼羞成怒了！”梅林一边笑侃着一边躲过卡洛亚斯的袭击。
　　躲过梅林的袭击，卡洛亚斯收起魔杖，皱眉看定他：“你的魔力值不足20％，你到底干什么去了？”
　　“我去了阿瓦隆，我一开始就说过了。”
　　“而你的目的根本不是那什么可笑的缅怀说。”
　　“我当然不是缅怀，因为我已经死了，一个死人什么都没有，又有什么可以缅怀的？”他早已经和他的同伴们一起死在镜湖边，虽然身体是在苟延残喘着，属于一个“人”的感情却早已被毫不留情地埋葬。
　　“还记得我跟你说过的封印吗？看卡洛亚斯点头，梅林才继续说下去，“那个封印现在已经松动了。我几乎用尽了全部的魔力才将封印创新加固，但是他的力量增长地很快，不知道什么时候就会有足够的力量冲破我的封印。”
　　“如果他冲破了封印，会怎么样？”卡洛亚斯问。
　　“继续推行他的黑暗统治吧――不知道他被封印了这么多年有没有长进。而且不是我说，你做的那些事和这位黑暗之神一比，那是完全的不够看……”
　　卡洛亚斯打断他的话：“你会怎么样？”
　　“魂飞魄散吧”，梅林不甚在意地回答。
　　“你甘心吗？”
　　“甘不甘心又有什么区别。我早就知道自己的结局，当它到来的时候也可以坦然接受。”梅林的神情平静地仿佛他们只是在谈论明天的天气如何。
　　“是吗？”卡洛亚斯的手无意识地轻扣沙发扶手，眉头皱起不知在想些什么。
　　“时间会消去一切执念，所谓的坚持会成为一件可笑的东西，所以我在很久之前就放弃了。”与他年轻的外表不符，说这话时梅林的眼神中满是时间淬炼过的沧桑。
　　卡洛亚斯笑了起来：“你说这话时的表情倒像一个哲人。”
　　“你现在可是知道我的秘密了，也该告诉我你的了吧？”
　　“我没有什么秘密”，卡洛亚斯脸上的笑容越发深刻，“我只是看到了未来而已。”
　　那般可笑的，未来。
　　“也许你看到的不是未来，而是过去呢？”在听完卡洛亚斯的描述之后，梅林同学大胆发表自己的意见，“毕竟真知之镜是号称可以看到过去未来的。”
　　“你在开玩笑吗？”卡洛亚斯冷笑。镜中的背影明明是个成年人，而他现在的身体不过才十三岁，他怎么可能在过去的某个时段杀了Voldermort？这个混蛋在拿他开涮吗？
　　“既然你不相信那就算了”，梅林无所谓地摊摊手。然后飘到卡洛亚斯面前，却在要接近的时候被一道透明的结界挡住。梅林也不在意，就这样问道：“那你又是怎么想的，杀了他，还是，改变未来？”
　　卡洛亚斯低着头沉默着。就在梅林以为他不会给出答案的时候，卡洛亚斯开口了。他的声音很轻，却很坚定：“我不会让任何人伤害他，就算是我自己，也不行！”
　　说完这话，卡洛亚斯站起来，向自己的卧室走去。身后传来梅林的声音：“你该不会是爱上他了吧？”
　　握住门把的手顿了一下。
　　“我不爱他。”卡洛亚斯听到自己这样说。然后手下微微用力，打开房门，将自己和外界隔离。
　　他可以为他做任何事，可是那不是因为爱，而是因为，Voldermort，是他一个失而复得的，最珍贵的梦。
　　希尔芙抱着书走过霍格沃茨旧旧的长廊，明亮的阳光透过彩绘玻璃窗投下五彩斑斓的光斑，像破碎的蝴蝶翅膀。
　　克莱德・帕金森在楼梯拐角处和一个女生接吻，暧昧地让人脸红。
　　“要我说，克莱德绝对是没有学院歧视的第一人。”玛丽安――纳西莎的室友――故作深沉地叹了一口气说。
　　经她提点，希尔芙才看到那女生身上的院徽，赫奇帕奇。
　　“希尔我们快走，可不能被这个花花公子给带坏了！”纳西莎笑着拉走希尔芙。
　　女孩子们坐在树下享受阳光和新鲜的空气。玛丽安是个有着蜜色皮肤和漂亮的黑眼睛的可爱女孩，性格像男孩子般爽朗，有她在的地方便不会冷场。她刚刚因为讲了一个关于膨胀药水的笑话，逗得女孩子们笑成一团。
　　“西里斯，你觉得怎么样？”詹姆兴致勃勃地征询着好友的意见。
　　西里斯困惑地眨了眨眼睛：“抱歉詹姆，我没听清你刚才的话，你可以再说一遍吗？”
　　“我们每次讨论事情你都在走神，西里斯你到底在想些什么？”詹姆气愤地说。
　　“西里斯，你没事吧？”卢平关心地问。
　　西里斯勉强露出一个笑容：“我没事，不用担心我。对了詹姆，你们刚才在讨论什么？”
　　“我昨天晚上在城堡里发现了一条密道，今天晚上我们去看看他通到哪里去……”詹姆将他的探险计划和盘托出，即使刻意压低了声音也难掩他的兴奋。
　　“我们会被教授们发现的……”彼得小心翼翼地发表他的意见。
　　“闭嘴，彼得！”被他的话惹得不悦的詹姆毫不客气地喝止他，“只要我们小心点就不会被发现的！”
　　被詹姆一吼，彼得的小眼睛里顿时涌出泪水。
　　“詹姆，我觉得我们应该听彼得的”，卢平温和地说，一边拍了拍彼得的肩膀以为安抚，“别忘了我们还有处分在身，再出事我们会被退学的。而且我们不应该再给校长先生添麻烦了。”
　　被他这样一说，詹姆探险的热情全被浇灭，整个人如泄了气的皮球一般委顿，“莱姆斯，你就不能不要提起这件事吗？”
　　“我担心你的记性不好，詹姆。”看着詹姆的一脸哀怨，卢平强忍着笑回答。
　　詹姆怪叫一声向他扑过去，两人在草地上滚成一团。
　　等他们顶着一头草屑爬起来的时候，才发现西里斯不知所踪了。
　　“西里斯去哪里了？”
　　“我不……不知道……”彼得嗫嚅着回答。
　　西里斯在找纳西莎。纳西莎刚出现他便发现了，后来看他跟朋友分开，他想也没想便跟了上去。上次的事件之后，他和纳西莎的关系降至冰点。他不喜欢这样。
　　“西西……”小天狼星小心翼翼地唤道。
　　“西里斯”，纳西莎语气平静，“我希望你来找我，是因为你已经想清楚了我跟你说过的话。”
　　西里斯看着她，神情像在看一个陌生人。
　　纳西莎的身材比同龄的大多数女孩子要纤细，金色的卷发，湖蓝色眼睛，精致的仿佛摆在商店橱窗里的陶瓷娃娃，美丽没有一点瑕疵。
　　可是西里斯还知道，纳西莎并不像她的外表那样乖巧。在大多数时候，她怂恿他的恶作剧，并且乐于出谋划策；他从不告诉她什么能做什么不能做，他和她一样蔑视那些教条。这让纳西莎成为他在家族里最亲近的人。
　　可是那样残忍指责他的，也是纳西莎。
　　起初想和好的念头早已消失无踪，剩下的是不被人理解的痛苦和愤怒。
　　西里斯生气：“你也和那群老家伙一样，认为我就算进赫奇帕奇也不该进格兰芬多？我选择自己想过的人生有什么错？我在那里交到了真正的朋友，我在那里很快活！”
　　“你的选择没有错”，纳西莎平静地打断他，“只是你的选择让你变成了一个冷酷无情的人。这一点你不能否认。”
　　“够了！”西里斯喊：“我受够了你的说教，我不想再听你说一个字！”他转身跑走。
　　雷古勒斯从树后走出来，神情悲伤而不解：“为什么他不肯相信我们爱他？”他听到了两人的对话，并因此而难过。
　　纳西莎抱住这个隐忍的少年，亲吻他的脸颊：“总有一天他会了解的！”
　　因为他们是血脉相溶的亲人。

　　第四十九章

　　清晨，天刚蒙蒙亮，Voldemort庄园依然笼罩在一层淡淡的乳白色雾气中，偶尔有几声虫鸣响起，却更显出环境的静谧。
　　一道属于少年的纤细身影毫无预兆地出现在了庄园主人卧室的阳台上，手微微一动，阳台门上的暗锁发出一声轻微的“咔”声，应声而开，某不请自来的人大喇喇地便往里走，一点儿都没有觉得自己此等私闯民宅的行为有何不妥。脚踏在厚厚的长毛地毯上，安静地不发出一点声音。卧室中的人没有丝毫发现入侵者的迹象，抱着被子蜷缩成一团，有人说这种睡姿是一种及其没有安全感的表现。眉头皱成一团，想是在睡梦中也睡得不甚安稳。卡洛亚斯忽然有一种冲动，想要为他抚平眉间的褶皱。岂料他的手才刚刚伸出还没有接触到那人的皮肤，紫杉木的魔杖已经抵在了他的喉间，魔杖的尖端为皮肤带来一阵轻微的刺痛感。床上的人慢慢睁开绯色的眸子，带着一丝内敛的阴狠打量着入侵者，原本就浅淡的睡意早已消失无踪。空气中的魔力粒子开始无规则地乱窜，形成强劲的气流，带动卡洛亚斯宽大的长袍开始飒飒飘动。
　　卡洛亚斯的手却是不停，径自抚向Voldemort的眉间，然后被对方毫不留情地打掉，手背上顿时红了一片。不去看卡洛亚斯故意装出的委屈表情，Voldemort收回了自己的魔杖，重新倒回了床上，闭上眼睛：“如果不想死最好约束一下你自己的行为！”声音带着轻微的鼻音，和着早晨特有的慵懒，让他话语中的警告意味大打折扣。
　　卡洛亚斯看着床上那人冷淡的表情，眼神中划过一丝阴霾随即又消失无踪，下一秒，他整个人扑到了Voldemort的身上：“我们都两星期没有见面了，有没有想我？”温热的呼吸拂在Voldemort的脸上，痒痒的。
　　“门在那边，走好不送。”Voldemort抬手推开压在自己身上的人，不料卡洛亚斯又重新压了上来，并且让两人的身体贴合的更加亲密无隙，暧昧地低语几乎是贴着Voldemort的唇吐出：“乖，说你想我……”
　　“有病！”Voldemort对卡洛亚斯此等行为迅速地做出恶毒而中肯的评价的同时，飞起一脚将他踹到一旁，然后起身向浴室走去，整个动作一气呵成，流畅无比，最后以浴室传来的一声巨大的关门声做终结，充分表现出了魔王陛下此刻的心情。
　　等Voldemort一身清爽地从浴室出来时，房间里早已不见了卡洛亚斯的身影。难道那个混蛋终于良心发现决定不来烦他了？这个念头刚一出现便立刻被他自己否决。他敢肯定卡洛亚斯绝对没有一丁点儿可以被称作“良心”的东西！Voldemort一边想着，一边愤愤地下楼准备去吃早餐。果不其然，他刚走到餐厅门口，便看到卡洛亚斯坐在餐桌前，正低着头和盘踞在他身上的纳吉尼说着什么，看起来十分愉快的样子。
　　吃里爬外的东西！Voldemort 冷冷瞪了纳吉尼一眼，竟敢和那个混蛋那么亲热，置他这正牌主人于何地？似乎是感受到了那道冷冷的视线，纳吉尼不自觉地缩了缩脑袋。
　　看到Voldemort走近，卡洛亚斯拍了拍纳吉尼的头，『我和Voldy有事情要谈，纳吉尼自己去玩好不好？』
　　『好吧。』虽然还想继续和卡洛亚斯玩，但是看了看Voldemort那阴沉沉的脸色，小姑娘还是决定先走为妙。
　　看纳吉尼甩着尾巴离开餐厅，Voldemort才在椅子上坐下，家养小精灵立刻奉上一份精致的早餐。Voldemort理都不理对面的卡洛亚斯，径自坐下开始吃早餐。他不开口，卡洛亚斯也不说话，只是含笑看着他。被卡洛亚斯那意味不明的视线盯到浑身发毛，Voldemort无力地放下手中的咖啡杯，有些愠怒地开口：“你到底想干什么？”他不相信卡洛亚斯一大清早就出现在他的卧室是为了是为了那什么想他了的可笑理由。
　　看来真得生气了呢！卡洛亚斯脸上的笑容不自觉地加深，扬了扬手中的一张纸：“呐，Voldy要不要和我一起去探险？”
　　“你确定是在这里？”Voldemort不停地为自己加保暖咒，声音中有掩饰不住的火气。他们现在所在的位置是阿尔卑斯山脉在瑞士境内的一座山峰上，即使是夏季，山顶上也依然覆盖着厚厚的白雪，少有人类的踪迹――当然也没有所谓的藏宝地点的踪迹。
　　“啊，非常确定。”卡洛亚斯径自走到一道峭壁跟前，将手掌贴在上面，缓缓地将魔力注入。然后Voldemort就看到原本坚硬的岩石仿佛化成了水，开始缓缓地流动。
　　“走！”Voldemort还没来得及发表意见，便被卡洛亚斯一把拉住，拽进了那面诡异的石壁。眼前顿时一片黑暗，身体仿佛进入了一层粘稠的液体中，浑身传来一阵沁入骨髓的寒冷。只有被卡洛亚斯握住的手中传来的温暖。所幸这种感觉只是一瞬便已褪去，他们已经进入了石壁里面。那是一座巨大的山洞，有石梯通向暗不见底的内部。察觉到自己的手还被卡洛亚斯握住，Voldemort仿佛触电一般甩开了他。
　　卡洛亚斯也不以为意，靠着魔杖尖端的一点光亮，率先向山洞里走去，Voldemort一言不发地跟在后面。洞穴中传来一阵轻缓的水声，越往前走声音便越清晰。沿着石梯转过一个弯，的是一条银光闪闪的河流出现在他们面前。那河里流动的液体，竟然是秘银！
　　秘银是十分优良的魔法加持导体，许多威力强大的魔法武器都少不了秘银，却因其储量稀少再加上生产工艺十分的复杂而十分难以得到。到底是什么人，竟然奢侈到用液体的秘银制成一条河流，发出的光芒竟然照亮了他们所处的空间。
　　“如果用这些秘银制成武器，会占据很大的优势吧？”卡洛亚斯抬头看向Voldemort 。
　　“就算没有我也不会输给邓布利多。”Voldemort的声音平静，仿佛只是在陈述一个事实。
　　“啊，我相信你。”卡洛亚斯微笑，沿着秘银的河流往前走。河边的道路全是用一枚枚颜色雪白的鹅软石铺成的，也不知道建造这里的人只为找这些石头花费了多少心思。身边Voldemort的声音轻缓却坚定：“我只需要相信自己就够了。”
　　河流曲曲折折，等他们绕过几个弯之后，眼前豁然开朗，只是看到的情形却让两人都有些惊愕。出现在他们眼前的竟是一片巨大的废墟，远远望不到尽头。而那条秘银的河流，一直延伸到废墟中间。除了河流之外，还有一条宽阔的大道通向那里，周围全是坍塌的建筑，仍可看出其精良的质地，上面雕刻着精致的花纹。只是此时，往日的辉煌早已湮灭无踪，剩下的是无尽的荒凉。道路两边是不知名的花草，藤蔓缠绕上那些断石残垣，蓬勃地怒放着，一直向尽头延伸。
　　在尽头，有一座五角星形的巨大的祭坛，用一种他们从未见过的石头筑成，竟是这片废墟中唯一完好的建筑。祭坛之上，无数的金银珠宝堆得如山一般。
　　“这里有很强烈的魔法波动”， Voldemort皱眉，看着自己的前方。那在普通人看来什么都没有的地方，在两位强大的巫师的眼中却有一道半透明的屏障。
　　两人对看了一眼，然后同时举起了魔杖。
　　“四分五裂！”咒语同时从口中吐出，两道魔咒同时袭向那道屏障。咒语撞击上屏障，传来清脆的碎裂声，碎成无数细小的碎片。却并没有落到地上，而是呼啸着向两人冲来。
　　两人本能地竖起盔甲护身，碎屑在身周无力地坠落。破碎的结界却发出一阵巨大的吸力，仿佛无形的手一般，拽住两人，狠狠地摔倒了祭坛内那一推财宝堆成的山上。
　　“唔！”虽然及时地对自己进行了防护，奈何那股力量实在太大，卡洛亚斯仍然被摔得不轻。而被甩到另一侧的Voldemort……似乎也不太好受。卡洛亚斯爬起来向他那边走去，却发现Voldemort的表情变得十分古怪。
　　“你怎么了，是不是受伤了？”卡洛亚斯询问道，同时向他走了过去。只见Voldemort跌坐在一堆金块中，然后突然像触电般的跳了起来。卡洛亚斯这才看清楚Voldemor原本是跌坐在了一块巨大的椭圆形金块上，随着他跳起的动作，那“金块”竟裂开了一道缝隙。
　　Voldemort被这情景吓了一跳，忍不住后退了一步。却只见那裂开的缝隙里，先是露出了一对明黄色的小角，然后是一双绝对不属于人类的琥珀色大眼睛，犹自带着未干的水汽，带着一种童稚的天真，看着站在它面前的Voldemort。挥动着小小的爪子推开身上的蛋壳，扑扇着一对软软的翅膀，小龙一个蹦跳，直接扑进了Voldemort的怀里，脆生生地喊：“妈妈――”
　　被这一声呼唤吓了一跳，Voldemort手一抖，直接将出生的小龙摔倒了地上。
　　“宝宝痛痛……”小龙琥珀色的大眼睛里迅速聚集起泪珠，柔弱的小模样让人心疼。可是被那一声“妈妈”给打击到的魔王陛下只是恶狠狠地瞪了它一眼，完全忽略那朝他做出抱抱动作的两只小爪子。
　　他们站立的地面忽然剧烈颤动起来，头顶有碎石开始滚落。
　　这里要塌了！
　　这个认知刚出现在脑海中，卡洛亚斯已经一把捞起地上的小龙，和Voldemort同时幻影移行了。

　　第五十章

　　虽然卡洛亚斯他们并不惧山体崩塌，可是祭坛被毁坏所释放出的强大魔法冲击力还是让他们逃得相当狼狈。等他们终于在山脚的安全地带站定时，原先所处的位置早已被石块湮没了。
　　想到那些失去的珍贵秘银，卡洛亚斯不由有些心疼。再看看挂在他手上的小龙，正一心一意地和他手上的戒指作斗争，对外界的变故没有丝毫反应。卡洛亚斯抓着它脖颈处柔弱的皮肤把它提到了眼前，上上下下地打量着它。小龙全身覆盖着柔软的金色鳞片，头上一对金色的角才刚刚露出一点点头儿，琥珀色的大眼睛像小狗一样湿漉漉的，视线还一直胶着在卡洛亚斯的戒指上――龙这种生物天生就对亮晶晶的东西没有任何免疫力。小龙对卡洛亚斯提着它的动作十分不满，扑腾着四肢扭着圆滚滚的小身子想要挣脱他的束缚。
　　“手感不错。”卡洛亚斯抬手戳了戳小龙肉乎乎的小脸，下一刻手指便被咬住。小龙琥珀色的大眼里满是对他行为的控诉，口中不停使力，奈何还没长牙的它根本咬不疼卡洛亚斯。
　　“烤龙肉应该也很美味！”晚一步出现的Voldemort恶狠狠地盯着卡洛亚斯手中的小龙，露出不怀好意的笑容。
　　单纯的小龙显然没发现Voldemort的居心不良，只见它身子一扭挣脱了卡洛亚斯的手，兴冲冲地朝Voldemort扑去，口中还不忘奶声奶气地叫着：“妈妈，妈妈――”
　　Voldemort的脸色顿时黑如锅底。
　　“不准这样叫我！”Voldemort挥手把小龙打开。
　　Voldemort用得力气不小，小龙在空中打了个滚才稳住身体，立刻又不依不饶地扑了上来，眼中露出难过的神色，口中依然不停叫着：“妈妈！”
　　被那一声委屈的呼唤弄得愣了一下，小龙抓住这个机会扑上了Voldemort身上，小爪子抓住他那名贵巫师袍的前襟，欢乐地喊：“妈妈！”淡金色的舌头舔上他的脸，留下无数口水。
　　“从我身上滚开！”顾不上擦去脸上的口水，Voldemort一手揪住小龙长长的尾巴，想把它从自己身上身上拽下来。
　　“咦咦！”被揪住尾巴的小龙开始剧烈扭动起来，看起来似乎很不舒服。
　　“滚开！”见扯不开它，Voldemort的口气更恶劣了起来。
　　“宝宝要妈妈！”似乎意识到Voldemort不想要他，小龙的大眼睛里开始不停地掉下泪珠，尖利的爪子紧紧抓住Voldemort的衣袖，在上面留下一道道钩痕。
　　卡洛亚斯在一旁抚着下巴笑，摆明了看好戏的姿态，还凉凉地来了一句：“Voldy，不如你就养他好了！”然后又慢条斯理地补充了一句，“毕竟会说话的龙可是很少见的。”
　　不是少见是根本没有吧！Voldemort没好气地想着，扯下身上想小龙扔到卡洛亚斯的怀里：“要养你养好了！”
　　“哎你……”卡洛亚斯连忙接住朝他撞过来的小龙，一低头却正好看到它盯着Voldemort的眼睛里逐渐升起来的愤怒。
　　小龙张开嘴，一道光从它的口中冲出，擦着Voldemort的身侧直射向他身后的山脉。随着一声巨响，巨大的山体瞬时四分五裂。爆破产生的巨大冲击力将他们掀翻在地，感觉到身下的土地也在仿佛战栗般的颤抖着。
　　等扬起的尘土散去，眼前的视野又逐渐清晰起来。而那座大山，已经被夷为了平地！
　　卡洛亚斯和Voldemort对看了一眼，眼底都有着毫不掩饰的震惊。
　　眼前的这个小兽，竟拥有着这样恐怖的力量！
　　小龙爬到Voldemort的身上，伸出舌头舔了舔他苍白的脸，清清脆脆地叫：“妈妈！”
　　Voldemort的眼神中迅速闪过一抹厌恶，却没再把小龙扯离他的身上。
　　“轰”的一声巨响打破了Voldemort庄园的宁静。
　　在书房中的Voldemort手一颤，手中的羽毛笔脱离了原先的轨迹，在羊皮纸上划过一道长长的曲线。
　　Voldemort忍了再忍，终于还是没忍住，站起身准备下楼去看看那头龙又干了什么好事。他可不想看到自己的庄园也被夷为废墟。
　　一想到龙那时所展示出来的恐怖的力量，Voldemort的脸色不由暗了下来。
　　“怎么回事？”当Voldemort看到一片狼藉的客厅时，怒火再也没有办法压抑，让原本兴冲冲向他扑过来的小龙也迟疑了一下，只是在他跟前扑扇着小翅膀。
　　“都是巴特的错，巴特没有完成主人交代的任务，请主人原谅巴特！”一旁的家养小精灵开始以头撞墙，尖锐的声音毫不留情地刺激着Voldemort的耳膜。
　　Voldemort无力地一手抚额，他觉得自己的偏头痛又开始发作了。
　　“停！”Voldemort不耐烦地挥手，“带人，“把这里给我打扫干净！”然后一把抓过一旁的小龙，转身上楼。
　　“以后不准再破坏家里的东西，听到没有？”Voldemort双手抱胸，瞪着坐在床上的小龙。
　　没有回答。
　　Voldemort低头，小龙正在咬他的床单，留下一圈口水印。
　　忍不住把它抓起来摇，并且伴着怒吼：“你到底听到没有！”
　　“听……听到了……”呜，妈妈好可怕！
　　“很好”， Voldemort满意地松手，让小龙做自由落体，“去玩吧。”
　　当Voldemort在教育小龙的时候，卡洛亚斯正在纽蒙迦德拜访前任黑魔王盖勒特・格林德沃。
　　当卡洛亚斯出现的时候，格林德沃正在泡茶――虽然房间十分的简陋，但那套茶具却是出乎意料的精致漂亮。
　　“如果不介意的话请稍等一下。”对于凭空出现的黑发少年，格林德沃没有表现出丝毫的惊讶之情，甚至还和善地请他坐下。
　　“当然不会。”卡洛亚斯在一旁的椅子上坐下，手支着下颌打量着格林德沃。
　　上一次他们曾经有过一次会面，他是为了老魔杖而来，杀死了这个曾经叱咤风云的德国黑魔王。他还记得那时候的格林德沃苍老的不像样子，眼睛中是一种死寂的神色，没有丝毫的斗志――这是他能轻易得手的根本原因。
　　可是现在的格林德沃看起来精神很好的样子。半长的金发梳得一丝不苟，神情愉悦，泡茶的动作优雅迷人，身上没有一丝被关押的人所应具有的狼狈。
　　虽然格林德沃的姿态十分的轻松，但卡洛亚斯毫不怀疑他会在受到攻击时给予对手强有力的还击。
　　“请尝一下吧。”格林德沃将茶杯推到卡洛亚斯面前。
　　杯中的茶水呈琥珀色，清澈透明，散发着浓郁的香气。
　　“很不错。”卡洛亚斯轻啜了一口，发表评论。
　　“我在这里待了这么久，每天都以泡茶为消遣，怎么会错的了！”格林德沃的语气中不无得意。
　　“为什么不出去？”卡洛亚斯放下茶杯，抬头：“你如果要出去的话应该很容易吧？”
　　格林德沃没有说话，只是慢慢地喝着杯中的茶水。就在卡洛亚斯以为他不会回答的时候，格林德沃放下手中的茶杯，轻轻地说：“因为我不能抱着我的执念过一辈子。”
　　该放手时便须放手吗？这个前任魔王的确比自己要聪明得多，毕竟他对自己想要得到的东西做不到这么干脆的放手，即使会因此失去更重要的东西。
　　“好了，小家伙，试探时间结束了，说出你的目的吧。”格林德沃语气淡淡地说。他绝不会因为卡洛亚斯的年纪而看轻他，格林德沃比谁都要清楚能够进入这里的难度。之所以和他寒暄，只是因为一个人在这里实在是太无聊了，想给自己的生活制造点乐趣。
　　和聪明人说话不需要拐弯抹角，卡洛亚斯直接开门见山：“我想要得到您那朵珍贵的鸢尾花。”
　　“连这都知道，看来你果然不简单。”格林德沃微眯起眼睛，淡淡的杀气流泻出来。
　　在格林德沃倒台后，他的追随者遭到了大清洗，无数人被套上黑巫师的罪名被杀，一时间人人自危，几乎成为德国巫师历史上最黑暗的时期。但是却很少有人知道，早在大清洗之前，格林德沃的心腹早已把大部分的力量转入了地下，虽然他的组织遭到了巨大的损失，却并没有伤及根本。经过这些年的苦心经营，这些势力虽然仍在地下，却早已发展壮大，不容忽视。他们的标志便是鸢尾花，预示着卷土重来的希望。
　　格林德沃并没有启用这股力量，是他真的放弃了称霸巫师界的决心，还是有其他的原因，真是很值得玩味呢。
　　“世上没有免费的午餐，年轻人，你准备拿什么来让我答应？”既然卡洛亚斯早已知晓，格林德沃也干脆大方地承认。
　　卡洛亚斯手托着下巴，懒洋洋地笑：“我拿邓布利多的生死来换，如何？”
　　格林德沃的瞳孔瞬间放大。
　　卡洛亚斯脸上挂上了志在必得的笑容。
　　阿不思・邓布利多，格林德沃唯一的弱点。
　　感谢丽塔・斯基特！

　　第五十一章

　　黑街，罪恶和堕落的天堂。
　　阳光照不到这里，青苔在阴暗的角落肆意地生长。有几个瘦骨伶仃的人或躺或坐在入口处，脸上是一种死灰般的枯槁和麻木。
　　因为毒品。
　　卡洛亚斯的唇边浮现浮现一抹嘲讽的笑。
　　真是低劣的麻瓜，竟然心甘情愿被药物控制。
　　卡洛亚斯拉低帽檐，一手插在口袋里，悠闲地晃进了这条普通人闻之色变的街道。有老鼠从他的脚边溜过，竟是完全不怕人的样子。
　　“夏天的夜晚也会让人感到冷呢。”低沉华丽的声线突兀地划破夜晚粘腻的空气。
　　“放心，我会让你热起来的……”女人娇媚的声音和着喘息响起，劣质的香水味充斥于四周。
　　卡洛亚斯站在一条小巷的入口，玩味地看着里面一对正在缠绵的男女。
　　“有……有人在看……”正对着卡洛亚斯的女人发现了他，喘息着提醒男人。
　　“这样才更刺激不是吗？”男人的声音沉稳的没有一丝波动，抱着女人的手臂一个使力，两人的位置顿时互换，男人及腰的红色长发在空中划过一道漂亮的弧线。他抬起头冲着卡洛亚斯露出一个意味不明的笑容，然后低下头给了怀中的女人一个激烈的吻。□的声音让人脸红心跳。
　　站得太久，卡洛亚斯觉得有些无聊。
　　“小家伙，晚上到处乱跑，你的父母知道吗？”有着酒红色长发的男人脸上带着玩世不恭的笑容向卡洛亚斯走过来，在他身后，女人如破布娃娃一般倒在了地上。
　　浓烈的血腥味在粘稠的空气中弥漫开来。
　　卡洛亚斯仰起头，眼光落在瘫软在地上的女人身上，哂笑：“血族已经堕落到连这种货色都来者不拒了吗？”
　　俊美的吸血鬼落在卡洛亚斯脸上的眸光一沉，修长的手指挑逗般的勾起卡洛亚斯的下巴，脸上的笑容更盛：“你倒是很合我的心意呢。”
　　卡洛亚斯直视他的眼睛，唇角勾起一个优美的弧度：“可惜我对做别人的食物没有兴趣。”男人的手指冰冷没有一丝温度，让他感觉很不舒服。
　　手指滑下，抚上卡洛亚斯脖子上柔嫩的皮肤，男人弯下腰唇几乎是贴着卡洛亚斯的耳朵吐出话语：“不要怕，我会让你很舒服的……“
　　卡洛亚斯有些不舒服地侧了侧头，挑起挑起眉毛看他：“我说过了，我不喜欢被当做食物！”
　　男人低头看了看正准确地抵在他心脏部位的手枪，银色的枪身闪着冷冽的光，脸上是毫不在乎的笑容，“如果你杀了我，可就什么都得不到了哦！”
　　卡洛亚斯的手指轻轻勾动扳机：“只要我杀了你，相信他们很快就会找上我了，所以我一点儿都不担心。”
　　“这还真是伤脑筋呢”，虽如此说着，但对这把随时会要了自己命的手枪，男人脸上没有丝毫在意，手指缓缓地摩挲着卡洛亚斯脖子上的嫩肉，尖利的指甲突然用力，细小的血珠顿时涌了出来。
　　卡洛亚斯的眼神顿时变得冰冷。
　　男人却对卡洛亚斯想要杀人般的视线毫不在意，将手指放到唇边舔了一下，“真是很美味呢！还没有机会好好品尝你的鲜血，我可是舍不得去死呢。”
　　卡洛亚斯的手指用力地扣下了扳机。
　　男人闪身躲避，卡洛亚斯的眼睛只来得及看到一道残影，子弹砰地一声陷入了对面的墙壁中。
　　落空了！
　　“纯银的子弹，的确是我们的天敌，不过你的子弹没有我的速度快呢。”屋顶上传来男人的声音，听起来似乎感觉十分遗憾：“虽然你的血的确很美味，不过我一向对带刺的玫瑰没什么兴趣。”
　　卡洛亚斯眯起眼睛，扬起一个挑衅的笑容：“这么快就要放弃了吗？”
　　“不放弃不行啊，我可是很怕死的”，男人伤脑筋地说，起身要离开。可是他身体才一动，便似脱力般地从屋顶上摔了下来，重重地跌在了地上。
　　“听说血族对血液的依赖性很强，不知道放掉多少血你才会支持不住呢？”卡洛亚斯看着躺在地上动弹不得的吸血鬼，托着下巴一副认真思考的模样。血族不论是在体力还是速度方面都要比人类强得多，为了能够顺利抓住这个吸血鬼，卡洛亚斯拖延了不少时间才成功抓住他。
　　“我说过我很怕死的”，原本躺在地上的吸血鬼猛地跃了起来，“所以让你失望了！”
　　怎么可能？卡洛亚斯不敢置信地盯着他，他明明成功了的，怎么会这样？
　　“这个魔咒的确是专门对付我们血族的，而且威力也很强大，你唯一的一点失误，就是低估了我。”似乎看出了卡洛亚斯心中所想，吸血鬼好心的向他解释。
　　卡洛亚斯举枪便射。
　　“这次就先放过你，下次我一定会好好地品尝一下你的血。”男人似乎回味般地舔了一下嘴唇，在卡洛亚斯又对他举起枪的时候，以人类无法达到的动作迅速地躲闪开子弹，在屋顶上几个起落便不见了人影。
　　“希望你可以活到那个时候！”卡洛亚斯冷哼一声收回了手中的枪。真是浪费了他特意去定制的银质子弹。
　　“你给我老实点儿，不然我宰了你！”卡洛亚斯刚踏上Voldemort庄园的楼梯，便被庄园主人的一声怒吼惊得脚下一滑。肯定又是每天上演无数次的人龙大战又爆发了。卡洛亚斯无奈的叹了口气，脚下却是不由得加快了速度。
　　推开浴室的门，便看到Voldemort正用力把不停挣扎的小龙按在大大的浴池里，大眼瞪小眼。原本一尘不染的地面上此刻积满了水。可见刚才“战斗”的激烈。
　　小龙在安静了一会儿之后，开始更用力地挣扎，大力扑起的水花溅了Voldemort一身，显得十分的狼狈。
　　因为火性体制的缘故，小龙对水可以说是有一种本能的排斥。小家伙又实在是活泼过了头，每天窜上钻下，弄得浑身脏兮兮的，本来Voldemort是想要清洁咒对付过去的，可是小龙对魔法有很强的抵抗能力，清洁咒对它根本起不了什么作用。而Voldemort完全受不了一只脏兮兮看不出底色的龙时不时地腻在自己的怀里，于是每天一次的浴室大战准时上演，每每弄得一人一龙都狼狈不堪。本来Voldemort对于养龙之事已经十分抵触，可是这只龙竟然在发脾气的时候，那属于龙族的强大威压让家养小精灵只敢在一边簌簌发抖，动都不敢动，让习惯了假手他人的魔王陛下十分愤怒，下手也不由得重了一些，让小龙更努力地想要挣脱他的手。
　　卡洛亚斯见状，连忙袖子挽挽赶来帮忙镇压。
　　完成了跟打仗一样的洗澡，Voldemort长长地舒了一口气，然后将包在大浴巾里只露出一双大眼睛的小龙塞到卡洛亚斯怀里，然后将他们踹出了浴室。
　　当Voldemort在浴室里惬意的泡澡时，卡洛亚斯正准备用小龙爱吃的糖果收买它。“宝宝”，卡洛亚斯的笑容比他手上的糖果还要甜蜜，“想不想吃糖？”
　　“宝宝想吃！”毫无心机的小龙丝毫没有感觉到卡洛亚斯的险恶用心，连忙点头答应。琥珀色的大眼睛黏在卡洛亚斯手中的糖果上，随着他的动作转来转去。
　　至于“宝宝”为什么要叫宝宝，原因很简单，因为两个人都懒得取名字，所以就喊小龙宝宝为宝宝了（呃，绕死我了）！
　　至于卡洛亚斯为什么会做出诱骗小孩子这种没品的事情，原因也很简单，因为他被小龙的喷火绝技很烧怕了。
　　“如果以后妈妈再让你用火烧我你还会不会这么做？”卡洛亚斯继续他的诱骗大业。
　　“不会不会！”小龙把头摇得像拨浪鼓。
　　“拿这些全都给你了！”卡洛亚斯把那一堆糖果全都推到小龙面前。小龙欢呼一声，扑了上去。
　　卡洛亚斯和小龙达成协议，正各自兴奋时，浴室的门被推开，Voldemort带着一身水汽走了出来。一天的劳累再加上热水的刺激，让他现在昏昏欲睡，根本提不起任何精神，只想快点儿爬上床。当他看到被他下了禁糖令的小龙在糖堆里打滚时，仍是忍不住生气：“你正在长牙，不准吃那么多糖！”
　　小龙委委屈屈地爬过来，讨好般地舔了舔他的手，那像极了小狗般的动作，让Voldemort也有些忍俊不禁，心中的怒气也少了许多。摸了摸小家伙的头，“好了，去睡觉！”
　　“宝宝要和Voldy妈妈一起睡！”
　　“是Vldy没有‘妈妈’”，不厌其烦地又一次纠正称呼问题，Voldemort觉得自己快唠叨大王了，动物的第一眼效应真是个可怕的东西！
　　“我也要和Vldy一起睡！”一旁不甘受冷落的卡洛亚斯直接扑到了他身上，其劲头稳、准、狠，直接将Voldemort扑到了床上。
　　“你！”Voldemort冷眼瞪他，他以为他的床是什么人都能睡的吗？！
　　“我可是为了你好”，卡洛亚斯一脸的大义凛然，“我怕你晚上一个人会害怕，所以才牺牲自己来陪你。”
　　Voldemort有些不敢置信地看着卡洛亚斯，他怎么样都想象不出卡洛亚斯竟可以脸不红心不跳地说出这么不要脸的话，简直，简直……
　　“你干什么！”唇上传来的柔软触觉换回了魔王陛下神游的思绪，还没来得及发怒便被自己像个女人一样下意识急忙捂住嘴的动作而呕得半死。
　　“我以为Voldy你这样含情脉脉地看着我是在邀请我。”卡洛亚斯一边说着一边又在他唇上轻啄了一下。
　　Voldemort怒极反笑。卡洛亚斯顿感不妙，果然便见他一指自己喊：“宝宝，放火！”
　　一团火焰直扑向卡洛亚斯，虽然他急忙躲开，仍是被烧焦了几绺头发。
　　“哼哼”，卡洛亚斯摩拳擦掌，逼向小龙。小龙节节败退，眼看小命不保……Voldemort一把捞过小龙，冷眼看他。小龙“狗”仗人势，窝在靠山怀里对他张牙舞爪，认准了卡洛亚斯不能把它怎么样。
　　他的确不能把它怎么样，卡洛亚斯狠狠地瞪着那个小滑头。诱骗来的承诺果然不可靠啊！
　　最后，卡洛亚斯还是如愿爬上了魔王陛下的床，此结果深刻印证了一个真理：两王相碰，不要脸者胜。
　　“Voldy”，卡洛亚斯轻声叫道。
　　没有回应。
　　卡洛亚斯也不在乎，自顾自地说下去：“我明天要启程去非洲，可能要到开学才回来。最近血族那边不太平静，很有可能是在谋划着什么，你多注意那边一些。”
　　“所以你就送上去让人咬？”Voldemort的声音里带着丝丝火气。
　　“那只是个意外”，卡洛亚斯不自觉抚上脖子上的伤口，“不过你竟然能发现，真的让我好感动，我都不知道Voldy你原来这么关心我呢。”
　　“你顶着伤口在我跟前晃了一晚上不就是想让我发现吗？”Voldemort嗤笑道，心下对他的话并不以为然。明明就是那伤口太显眼了，才不是因为他关心那个混蛋，根本不是！
　　“呵呵”，卡洛亚斯只是笑笑，并不反驳他，抬手抱住Voldemort，感觉手下的身体僵了一下，却并没有甩开他。他将脸埋在Voldemort的颈侧，低低地说：“你不需要做其他的，只要继续这样纵容我的行为就好，只是我……”声音越来越低，最后仿似呢喃，撩拨人心。
　　身边有了另一个人的体温，并不是炽热到会灼伤人的程度，而是如水般的温和。Voldemort感觉心底缺失的部分，在这一瞬间被填满，让他在这样的黑夜里，一个人像傻瓜一般对着天花板微笑。

　　第五十二章

　　卡洛亚斯以手支颐，百无聊赖地看着霍格沃茨大厅里千篇一律的分院仪式，不时地和身边的人搭几句话。
　　“梅林，Voldemort教授竟然养了一头龙！”身边响起男孩子小声的低呼，语气十分的兴奋。
　　“好可爱！“这是女孩子的一致反应。
　　1790年的巫师大会宣布私人养龙为非法，不过如果对象是Voldemort的话，这条规定根本形同虚设。
　　Voldemort正从大厅的侧门走进来，完全无视一众小动物亮闪闪的眼神，完全没有迟到的自觉。点头算是和教授们打过招呼，便自顾坐在了自己的位子上，目光扫过斯莱特林的长桌，刚才的一阵小小喧哗立时止住，所有小蛇都恢复了正襟危坐的姿势。
　　这样才像个斯莱特林！Voldemort满意地收回目光，期间没有在某个消失月余的人脸上多停留一秒种，让卡洛亚斯恨得牙根直痒。倒是他怀中的小龙不停向卡洛亚斯所在的方向挣着身子――根据它的经验，卡洛亚斯的身上一定会有很多好吃的糖果，却不幸被魔王陛下以铁血手腕镇压之。
　　“真是个可爱的小家伙，是什么品种的？”邓布利多笑眯眯地看着小龙，抬手想要摸摸它的小脑袋，结果遭到了小龙还没长全的乳牙的攻击，饶是他反应迅速，手上还是留下了一圈牙印和一滩口水。
　　“抱歉，是我管教不严。”Voldemort没什么诚意的道歉，并瞪了一眼怀中的小龙。小龙气鼓鼓地钻到了他的怀里，只剩下小尾巴在外面一甩一甩的。明明是它感觉到妈妈不喜欢这个人才咬他的，竟然还瞪它，哼，Voldy是个坏妈妈！
　　“没关系，小动物在长牙的时候都喜欢乱咬，像我以前养过一只短耳猫，见到什么都要咬……”邓布利多一边拿手绢擦掉手上的口水，一边开始讲述他养猫时的种种“趣事”。
　　“下一位，伊维娅?帕金森。”麦格教授看着新生花名册念道。
　　走上台的女孩黑发黑眼，脸部的轮廓和克莱德有几分相似，不过更加柔和一些。不久，分院帽便喊出了斯莱特林，带着一丝慌乱坐到了克莱德的身边。
　　“有个这么漂亮的妹妹，怎么从没听你说起过？”卢修斯笑吟吟地看向克莱德。
　　“伊维娅的身体不好，一直在国外修养，所以没有向大家提起过。”克莱德瞥了伊维娅一眼，淡淡回答。
　　卢修斯耸耸肩，不再问下去。
　　分院仪式结束，丰盛的晚餐被送了上来。小蛇们拿起刀叉动作优雅地用餐，将好奇和探究的眼神完美得隐藏起来。
　　原本生闷气的小龙在Voldemort将一盘食物放到它面前时，便欢呼一声扑了过去，开始大快朵颐。那毫无形象可言的吃相和逐渐向滚圆过渡的身体，让Voldemort额角的青筋直跳：为什么他会养了一头如此贪吃的肥龙！
　　刚回到自己的卧室，Voldemort便将抱着圆鼓鼓的小肚子窝在他怀里的小龙给拽了出来，摇晃了几下让它清醒：“以后不准随便咬些不干净的东西，记住了吗？”（感情校长在您眼中就是不干净的东西，汗一个）
　　看小龙迷迷糊糊地点头，Voldemort满意地拍拍它的小脑袋：“乖。”
　　Voldemort刚走出浴室，小龙便抓着一本书朝他飞了过来，亮晶晶的眼神企盼地看着他：“宝宝要听故事。”
　　Voldemort接过书，随手施了一个小魔法，又重新递过去，：“自己去看。”
　　小龙看看开始自己朗读的书，又看看Voldemort，琥珀色的大眼睛中迅速汇聚起雾气。
　　又是这招！Voldemort恨恨地瞪着小龙：可他该死的每次都吃这一套！
　　拿过书，故意把书页翻得哗啦啦响，当成某人的脑袋般蹂躏。如果不是卡洛亚斯?布兰顿对宝宝说每一个父母都会给孩子讲睡前故事，还搬来这一堆白痴之极的书，宝宝根本不会每晚都缠着他要听故事！
　　魔王陛下靠在床上，用和他讲演时的慷慨激昂迥异的平板无趣的声音念着书上的文字，小龙依然听得津津有味，小尾巴一摆一摆的。
　　当卡洛亚斯再一次不请自来地推开魔王陛下的房门时，便看到一人一龙偎在一起睡着的画面，原本拿在手中的书早已掉到了地上，卡洛亚斯捡起来，是《安迪和狮子》。把书放到床头柜上，卡洛亚斯抱起趴在Voldemort肚子上睡得香甜的小龙。虽然他的动作已经尽量小心翼翼，但还是吵醒了警觉性极好的Voldemort。看到Voldemort迷迷糊糊地睁开眼，卡洛亚斯连忙轻声安抚：“我把宝宝送到它床上去，你继续睡吧。”
　　魔王陛下也不客气，翻了个身又睡了过去。
　　把小龙送到它的专属小床上，――期间它一直睡得很沉，甚至还打起了小呼噜，让卡洛亚斯哭笑不得。安顿好小家伙，卡洛亚斯脱掉鞋袜，很是自来熟地爬上了Voldemort那张奢华的大床。抬手搂住魔王陛下的纤腰，熄掉了魔法灯，室内顿时陷入了一片黑暗。
　　“晚安，Voldy。”卡洛亚斯低声咕哝一句，将头埋在Voldemort的胸口，找了个舒服的位置，很快也坠入了梦乡。
　　一夜好眠到天亮，卡洛亚斯一睁开眼，发现自己还睡在床上。嗯，不错，没有被发怒的魔王陛下一脚踹下床。卡洛亚斯好心情地想着，一转头便发现Voldemort放大的脸，呼吸清浅地睡着，收起了惯常的凌厉感，仿佛收起利爪的豹子，慵懒而惬意。
　　卡洛亚斯就这样躺着，静静地看着睡在他身边的这个人。看着他长而卷翘的睫毛，浓密的如同小扇子一般，在脸上投下一圈玫瑰色的阴影；看着他时常抿起的嘴角舒展开，少了刚毅的感觉而增添了几分柔和。
　　就算当他是Voldemort的时候也从来没有这样仔细看过自己的脸――他当然知道自己长得很不错。最初这张脸被他当成工具，游走于那些贵族之中――毕竟美丽的事物人人都喜欢欣赏；而当他知道这张脸是遗传自他那个麻瓜父亲时，他恨这张脸，甚至用无数的黑魔法毁了它。从什么时候开始，可以平静地看着这张脸不再想起那个麻瓜的呢，卡洛亚斯无意深究。唯一让他不平的是，为什么明明是同一张脸，Voldemort为什么就要比他好看一些呢？！肯定是因为他年纪还小气势不足的原因吧。自顾自地下了结论，一抬眼便发现魔王陛下已经醒了，正从床上坐起来。他不动还好，一动原本已经松脱的睡袍便有些滑落，露出雪白的肩膀和大片胸膛，毫无瑕疵的肌肤闪着象牙般的光泽，胸前的亮点嫩红在睡袍的遮掩下若隐若现，还有那纤细的腰……卡洛亚斯的鼻腔中突然滑下两股可疑的红色液体……
　　看到卡洛亚斯此等状况，魔王陛下慢条斯理地拉上睡袍的衣襟，风情万种地一笑，长腿一伸……卡洛亚斯随着一声惨叫以狗啃泥的姿势和地板来了个亲密接触。
　　这天风和日丽，阳光明媚，下午又没课，所以吃过午饭后，心情不错的Voldemort教授带着他的宠物儿子在霍格沃茨的湖边散步。至于纳吉尼，早不知道和海尔波游荡到了城堡的那个角落――女大不中留啊！
　　因为还要上课的缘故，湖边的人并不多，所以Voldemort也放心地把小龙放出去撒欢，看它追得猫头鹰们狼狈地四处逃窜的的样子。
　　不过那是什么东西？Voldemort皱眉看着那团像乌云一般的黑影，正以不可思议的速度逼近霍格沃茨。
　　“宝宝，回来！”Voldemort喊道。
　　小龙欢叫着扑进他的怀里。Voldemort抱着它向城堡走去，他必须去通知一下邓布利多，或许该让他启动城堡的发防御系统。
　　那团黑影越来越逼近，Voldemort这才看清，那竟是一群有着金色双翼，头上长着金色巨角的庞然大物。那模样，俨然是他怀中小龙的放大版。
　　天空中传来一声清厉的龙啸，怀中的小家伙似是受到感应般，也昂起头回应。天空中的龙减慢了速度，缓缓地从空中降落了下来，在落地时已经变成了人形。
　　Voldemort眯起眼睛：会变身的龙，该不会是……
　　领头的女子走过来，脸上挂着礼节性的微笑，微微颔首：“我是远古巨龙族的大长老爱丽丝，希望您能将我们的王还给我们。”视线落在小龙的身上。女子的口气中带着恰到好处的高傲，却又让人觉得理所当然。
　　远古巨龙族的大长老，自然有资格轻视渺小的人类。只是没想到这个贪吃贪睡又喜欢耍无赖的小家伙竟会是龙族未来的王。Voldemort低头看看正好奇地四处打量的小龙。
　　“没有什么还不还的问题。”
　　“您想拒绝我们的请求？”爱丽丝微眯起眼睛。
　　“怎么会”， Voldemort轻笑，“我还有自知之明。”若是他拒绝的话恐怕这些人会直接动武吧，他可没有和远古巨龙叫阵的兴趣。
　　“那么……”
　　“我只不过是被它缠上无法摆脱，勉为其难收养了它一段时间而已，既然它的族人找来了自然是该跟你们走的。”Voldemort淡漠地说。
　　“很高兴您能这样想”，爱丽丝松了一口气。毕竟她知道眼前这个人有多么野心勃勃，惟恐他会拿陛下要挟他们，没想到交涉竟是如此简单。爱丽丝单膝跪地，对小龙伸出手来：“陛下，请让我带您回去。”
　　小龙并不笨，甚至它遗传自龙族的智慧让它很聪明，所以它很快便清楚Voldemort决定要把它交给这些自称它族人的陌生人了。小爪子牢牢地抓住Voldemort，扭过头去可怜兮兮地看着他：“我不要，我要和Voldy妈妈在一起！”虽然那些人身上的气息让它感觉很熟悉也很喜欢，可是它不要离开Voldy！
　　每次只要它装可怜，再挤出几滴眼泪，Voldemort都会答应它的要求，百试不爽。可是这次显然它失策了，不论它怎么哭闹，Voldemort一直冷着一张脸，面无表情地想把它从身上“撕”下来，小龙长长的爪子抓破了他的长袍，留下一道道血痕。Voldemort全不在乎，一副铁了心的样子，将小龙交到了龙族大长老的手上。
　　“放开我！”小龙龇着牙，恶狠狠地瞪着抱住它的人拼命挣扎着，爱丽丝竟一时制不住它。
　　“这样不就简单多了？”卡洛亚斯不知什么时候走了过来，干脆利落的一个手刀，小龙晕在了爱丽丝的怀里。
　　“你对它做了什么！”最先发话的不是龙族们，而是一脸冷漠的Voldemort。
　　“只是让它昏迷一会儿，不会伤害到它的”，卡洛亚斯摊摊手，“如果再让它继续像刚才那个样子，他们可就走不了了。”
　　Voldemort冷哼一声，不再说话。
　　“那么我们告辞了。”爱丽丝向他们告辞后，便重新化成飞龙，带领族人们离开了。

　　第五十三章

　　卡洛亚斯站在门口，看着Voldemort冷着脸，把小龙的东西扔到一口大箱子里，玩具、故事书、小被子、毛巾……甚至还有一大包被它藏起来的金币。
　　“够了，别再收拾了！”卡洛亚斯看不下去地扯住了他的一只手臂。
　　Voldemort甩开他的手，继续把东西扔到箱子里。
　　“那你至少该把伤口处理一下。”卡洛亚斯看着Voldemort手臂上仍在不停渗出鲜血的伤口，不死心地劝他。
　　“我的事不需要你来指手画脚！”Voldemort拖着箱子往壁炉那边走去。
　　卡洛亚斯也生气了，不由得提高了音量：“当时让它走的时候那么干脆，现在又做出这幅样子给谁看？”
　　Voldemort冷笑一声：“不愿看大可以走，我可没逼你留在这里！”他掏出魔杖念了一句“火焰熊熊”，壁炉里猛地窜起一条火舌，Voldemort抓起箱子里的东西就往里面扔。
　　卡洛亚斯抱住Voldemort，强硬地把他从壁炉边拖走。因为抢救及时，被Voldemort扔出去的东西只是烧焦了个角，并没有遭到毁灭性的打击。强迫性地把Voldemort推到一边的椅子上坐下，居高临下地瞪他：“不准乱动，否则我对你不客气！”说着念起了治疗咒语，霎时白色的光芒笼罩了伤口。
　　Voldemort自然不会乖乖就范，只是他才刚开始挣扎，卡洛亚斯便紧紧扯住了他的胳膊，力道之大让Voldemort感觉几乎要脱臼了。看着Voldemort瞬间变得苍白的脸和额上沁出的细密汗珠，卡洛亚斯只是冷哼了一声，终于还是放轻了力道，继续催动魔力看着那有些狰狞的伤口以肉眼可见的速度开始慢慢愈合直到手臂恢复如初。
　　“为什么不肯留下它？”卡洛亚斯抬眼看着Voldemort，试图捕捉他脸上的每一丝表情：“你明知道只要你开口说留下就没人能把它从你身边带走。”
　　Voldemort的身体陷在柔软的椅子里，眼睛盯着虚空中的某一点，灯光打在他轮廓分明的脸上形成一片浓重的阴影，让他看起来宛如古希腊的名家雕塑，冰冷精致。
　　“为什么”， Voldemort冷笑，纤长的手指紧抓住椅子扶手，直到关节处泛白，“我想不出有什么理由要拒绝这个提议――那才是它该回去的地方，那里有它的族人，有它的责任，而不是在这里把时间浪费在一个人类身上。”
　　“它还那么小，一直以来都把你当成它唯一的亲人”，卡洛亚斯叹息，“你这样的做法在它看来是残忍的抛弃。”
　　“这件事情一开始就是个错误”，Voldemort冷酷地说，“我所做的只是修正这个错误而已。因为它还是个孩子，所以它会很轻易地忘掉这段时间的一切，重新拥有新的生活，要结束这荒唐的一切，现在正是时候！”
　　“感情有时候总是与理智相冲突，理智告诉你要这样做也许是正确的，但依靠感情所做出的决定却是顺从你的本心。Voldy，你理智了太久了，也该偶尔让感情替你做出决定了。”卡洛亚斯恳切地看着他。
　　“我从来都不相信感情这回事！”Voldemort几乎是一字一顿地说。
　　“你会相信的”，卡洛亚斯肯定地说。Voldemort一定没有发现吧，刚才他几乎是手忙脚乱地收拾那些东西，却完全忘记了使用魔法。若不是关心则乱，他又怎会忽视这本能。
　　终于摆脱了那个哭哭啼啼的赫奇帕奇美人儿，卢修斯慢吞吞地向地窖走去。
　　“起来！起来！”女孩子焦急的嗓音从一排灌木丛后传了出来。
　　这个声音似乎有些耳熟啊！卢修斯摸着下巴思考着，最终还是决定过去一探究竟。灌木丛后是一小片平整的空地，在周围树丛的掩护下显得十分隐蔽，是个很不错的地方――至少卢修斯就曾不止一次在逃课的时候躲到这里。一个小女孩子正背对着他对地上的扫帚喊着口令，但扫帚却纹丝不动。女孩因为灌木丛的响动转过身来，瞪着圆圆的眼睛看着卢修斯，显然她没有想到这个时间还会有其他人来到这里。
　　“马、马尔福学长。”伊维娅?帕金森嗫嚅地和卢修斯打招呼。
　　“虽然你很努力，不过我还是要警告你”，卢修斯严肃得看着她，“如果没有人在旁边监护，像你这种第一次骑扫帚的人会很容易摔断自己的脖子。”不过……卢修斯扫了一眼地上一动未动的扫帚，相信帕金森小姐不会有这方面的烦恼了。
　　“我知道”，伊维娅咬着嘴唇，一副快哭出来的样子，“我知道自己很笨，连扫帚都不会骑，可是我真得不希望克莱德因为我而丢脸，所以我必须要很努力……”在飞行课上所有人都成功地飞了起来，只有她的扫帚连动都没动一下，她一定已经成为所有人的笑柄了吧？
　　虽然这个女孩性格软弱，又哭哭啼啼的十分讨厌，可是却不由得让卢修斯想起他自己，为了求得父亲一个肯定的眼神，私底下付出了多少的努力。这种想获得认可的心情，是一样的吧？
　　“把你的右手伸到扫帚的上方，然后命令它起来”，卢修斯走到扫帚前作出示范，“记得喊‘起来’的时候一定要坚定，要认定它会听从你的命令。”卢修斯回过头看她，“现在按我说的做一遍。”
　　在努力了几次之后，扫帚终于顺从地跳到了伊维娅的手里。
　　“我抓到它了，马尔福学长，你看，我抓到它了！”伊维娅兴奋地喊。
　　“很好”，卢修斯挑起眉毛，“现在跨坐到扫帚上……”
　　当他们结束练习的时候，已经快到就寝时间了。伊维娅对卢修斯再三道谢，才回了自己的寝室。
　　“如果你动了克莱德的妹妹，相信他一定会宰了你的！”拉巴斯坦站在公共休息室的门口，调侃地笑着。他旁边的纳西莎顿时一副泫然欲泣的样子：“原来你喜欢的是这样的女孩子，我没有机会了吗？”
　　“如果你想要，我可以立刻给你。”卢修斯笑眯眯地回击。
　　“还是不用了”，纳西莎立刻摆出一副敬谢不敏的表情，在一旁的扶手椅上坐了下来。
　　“你们两个怎么会搞在一起的？”拉巴斯坦不死心地又问道。
　　“注意你的用词，拉巴斯坦，我还不想要克莱德的白手套”，卢修斯郑重其事的说，然后把晚间的事大致叙述了一遍，又抱怨似地朝纳西莎说道：“转告你寝室那位，不要再随便把扫帚借出去了，要是帕金森小姐真得摔断了脖子，倒霉的就是她了！”扫帚柄上那两个嚣张的花体“M?K，毫不客气地宣示了它主人的身份。
　　“我一定会转告她的”，纳西莎笑着保证，一回头却看到不知何时立在门口的克莱德，她疑惑地眨了眨眼睛：“克莱德，你什么时候来的？”
　　“在卢修斯说他喜欢我的白手套的时候”，克莱德戏谑地笑了起来，拉开椅子坐下。
　　“我想帕金森先生现在需要去拜访一下庞弗雷夫人，她会很乐意用那些小可爱们招待你的”，卢修斯很“好心”地说。
　　“你这张嘴还真是不饶人”，克莱德笑骂道，抓起一个靠垫朝他扔过去。卢修斯敏捷地侧头躲过，靠垫落在了地上。
　　克莱德也不在意，抬头郑重地向卢修斯道谢：“不管怎么说，我得谢谢你。”
　　“别放在心上”，卢修斯不在乎地摆摆手。斯莱特林对朋友从不吝啬帮助。
　　“克莱德，说真的，你该对伊维娅好点，她是个好女孩，而且她很在乎你的想法”，纳西莎认真的说。
　　“说实话我不知道该怎么对待她”，克莱德有些倦怠地揉了揉太阳穴，“伊维娅是我父亲的私生女，这点你们应该都猜到了吧？”
　　众人以沉默表示默认。
　　克莱德继续说下去：“她的母亲是法国的一个歌剧演员，女高音，据我父亲说她是个非常温柔美丽的女人，我父亲被她迷住了。那段时间他和我母亲天天吵架，终于在一次激烈的争吵后我父亲离开了家搬到了那个女人那里，并且向我母亲发出通牒，要求离婚。那时我祖父还在世，他勒令我父亲必须回家，否则就取消他的继承权。我父亲做不到经济独立，只能回家。据说当时那个女人已经怀了他的孩子，就是现在的伊维娅。在祖父的命令下他没敢去看那个孩子，只是为她们汇去生活费。后来那个女人受不了等待，决定嫁人，只是想把伊维娅送回她父亲身边。而我母亲同意了这个提议。”
　　克莱德的语气十分冷淡，不带丝毫感情的叙述。
　　纳西莎他们面面相觑，都有些不敢置信。他们曾在为数不少的社交舞会上见过帕金森先生和夫人，只觉他们恩爱异常宛如神仙眷侣，没想到竟还有过这层波折。该称赞他们的演技超凡吗？
　　“伊维娅面对我时总是小心翼翼带着刻意讨好的姿态，我也知道不该迁怒于她，可是你们看“，克莱德无奈状摊摊手：“我不知道该以什么态度对待这个血缘上的妹妹和破坏我家庭的人的女儿。”
　　“你应该把事情想得简单一些”，拉巴斯坦轻松地靠在椅背上，语气也有些漫不经心，“帕金森家族已经给了她姓氏和身份，已经足够了。”
　　这话虽然有些冷酷无情，却是这个圈子的规则。
　　“虽然我不想打扰你们的兴致，但是已经过了就寝时间了！”贝拉从门洞里探出头来。
　　“啊，我们马上回去。”小蛇们迅速地跑回了各自的寝室。他们可不想被学生会主席罚去打扫奖杯陈列室！

　　第五十四章

　　用餐的时候，没有人在他身边狼吞虎咽把汤汁溅得到处都是，他可以优雅从容的享受美食；外出的时候，没有人死皮赖脸地想要跟去，让他烦不胜烦最后只能不情不愿的答应；当他回到家的时候，没有人会在门开的一瞬间飞扑到他的怀里，兴奋地给他一脸口水；在进入浴室的时候，他不需要小心躲避那只一碰就会呱呱叫的奶黄色小鸭子；当他忙碌了一天想要好好休息的时候，没有人再会缠着他要讲睡前故事……
　　Voldemort把头转向窗外，明明早上起来还是晴空万里的，可是上午还没过半，天空便堆积起了厚重的乌云，阴沉沉地压下来，一如人的心情，沉闷而压抑。明明不在乎的，可是为什么它不在身边了，心里竟会有一种怅然若失的感觉？
　　一道闪电撕裂天空的黑幕，伴随着轰鸣的巨响，豆大的雨点落了下来，打得玻璃窗啪啪作响。它一向最不喜欢水的，这样的大雨一定会躲在屋子里死也不出门吧……该死的他的思绪为什么总是在绕着那头龙打转！强硬地打断自己的胡思乱想，Voldemort烦躁地重新将注意力转移到了一屋子的小动物身上，开始行使他教授的权力。
　　黑魔法防御术课就在一众小动物们的哀号中结束了，Voldemort抄起课本，姿态潇洒地走出了教室。
　　“妈妈，妈妈……”突来的呼唤在耳边响起，让Voldemort下楼的脚步不由顿了一下。狐疑地抬起头四处打量，到处都是往饭堂赶的学生，显得熙熙攘攘的，只是喧闹的人群中却没有那个显眼的金色小龙。
　　他绝对不是因为想它而出现了幻听！被自己下意识寻找小龙的举动激怒，Voldemort下楼的脚步也不由得重了起来，不敢承认自己有种想要逃离的心思。可是这个声音却不肯放过他，一声声不停地传入耳。外面的雨越下越大，织成一张细细密密的网，阻碍了视线，什么都看不清，什么都看不透。可是那一声声的呼唤却那么清晰，仿佛是响在他心里。
　　Voldemort突然扔下书，向外面跑出去。豆大的雨点砸在身上，让皮肤生疼，雨幕模糊了视线，可是漫天的雨中，那个金色的小小身影那么分明，就仿佛金色的焰火，灼痛了他的视线。
　　“妈妈，妈妈……”这团金色的火焰一路叫着扑进了他的怀里，带着潮湿的水汽，和大大的笑容。
　　愣愣地伸手抱住那小小的身子，Voldemort低头对上小龙圆滚滚的的大眼睛，那里面所拥有的是最单纯的快乐，毫不吝于让他知道。
　　Voldemort毫不犹豫地抱紧怀里满是泥水狼狈不堪的小家伙。
　　“啊嚏！”窝在Voldemort小龙突然打了个大大的喷嚏，鼻子上挂下两管鼻涕。
　　“脏死了！”Voldemort拿出湿漉漉的手帕为小龙抹掉鼻涕，露出一个不怀好意的笑容，提溜着它往城堡走去。
　　“我不要洗澡，不要！”反应过来的小龙开始奋力挣扎，“不要不要……”呜，它不要洗澡了啦！
　　洗去一身泥水，龙宝宝又重新变成了漂漂的俊龙一条。此刻它正坐在餐桌前大快朵颐，手上的刀叉挥舞不停，间或胖乎乎的小爪子直接上阵，把嘴里塞得满满的。
　　Voldemort坐在一边，不由得拧起眉毛：难道龙族那些人都不给它饭吃吗，让它饿成这个样子？
　　终于吃饱喝足，小龙抱着圆滚滚的小肚子瘫在了椅子上，还打了个小小的饱嗝。Voldemort替它擦去脸上沾到的汤汁，而那小脑袋已经开始一点一点的了。吃饱就睡，让Voldemort想起某种哺乳类动物。嗯，的确很神似……抱起小龙把它放在床上，动作有着连他自己也没发现的轻柔与小心翼翼。小龙像小狗般在床单上蹭了蹭，找了个舒服的位置，很快地沉入了梦乡。拉过被子为它盖上，Voldemort走出了房间，房门在他身后无声无息地闭合。
　　办公室里，卡洛亚斯坐在他的书桌后面，把玩着他的羽毛笔，让它在自己的手指间旋转。
　　“你准备怎么做？”卡洛亚斯看了一眼紧闭的房门，笑侃他：“还是坚持之前的想法？”
　　“当然”， Voldemort罕见的没有对他鸠占鹊巢的行为生气，甚至是带着异样的平静在扶手椅上落座，“接它的人应该很快就到了。”
　　“我以为经过这段时间你会重新审视自己的决定。”小龙被带走后Voldemort的一系列反常反应他可是都看在眼里，原以为经过这番波折Voldemort会从从心底接受小龙，不过现在看来似乎不怎么成功呢。
　　“没有这个必要”， Voldemort扭过头去，开始研究那座盆栽的形状。
　　“当然有这个必要”，卡洛亚斯手指在桌上交叠成塔状，“你该试着去爱什么人，或者被什么人所爱。”
　　Voldemort坐在那里一动未动，甚至连眼睛也没眨一下。
　　“从来没有人爱过我”，卡洛亚斯听到他这样说。
　　“我会爱你”，他听到自己这样说，“我在爱着你。”
　　Voldemort笑了一下。唇角微微勾起，是他惯常的那种带点淡漠和嘲讽的笑意。“你脑子坏掉了？”不是疑问，而是肯定。
　　卡洛亚斯猛地站了起来，身后的椅子拖在地面上发出刺耳的声音。他却毫不在意，径自走到Voldemort面前站定，手指袭上他的脸，将微微翘起的唇角抻平。
　　“你做什么？”Voldemort怒瞪卡洛亚斯，当他的脸是橡皮泥吗？
　　“果然这样顺眼多了！”卡洛亚斯笑眯眯地看着Voldemort，他一点儿都不喜欢他的脸上带着那种虚假的笑容。
　　“哼！”Voldemort冷哼一声，将自己的脸从禄山之爪中解救出来。
　　“知道我为什么一直想要你留下它吗？”卡洛亚斯突然转变话题，手指指点着停留在他心脏的部位，露出一个笑容，“因为它是开启你心墙的一把钥匙，可以让你正视你的感情。”
　　“无聊。”
　　“随你怎么说”，卡洛亚斯敛去脸上的笑容，严肃得看着他，“呐，我从来不是一个高尚的人，若是付出了便一定要得到回报，你做好准备学习怎样爱我了吗？”
　　“你是认真的？”Voldemort有些困难的开口：为什么他会有一种被逼上贼船的感觉？
　　“前所未有的认真”，卡洛亚斯回答。
　　Voldemort忽然有了一种想要逃走的冲动。别怪他胆小，实在是卡洛亚斯的行为太让人匪夷所思。
　　“别想逃”，卡洛亚斯低语，温热的呼吸喷洒在Voldemort的耳朵上，有些痒。他的两手撑在了椅子的扶手上，将Voldemort困得牢牢的。
　　Voldemort几乎是咬牙切齿地瞪着卡洛亚斯。他的那些小心思完全瞒不了卡洛亚斯，感觉自己在他面前变成了透明人――而且卡洛亚斯总是会不遗余力地提醒他这一点。该死的斯莱特林恶趣味！
　　“嗯？”正专注在头脑中批判卡洛亚斯一万遍的Voldemort恍惚听到他说了句什么，下意识地嗯了一声。然后就见卡洛亚斯露出一个奸计得逞的笑容，下一刻两片温润的唇瓣已经贴上了他的，重重地吮吸了一下。Voldemort下意识地向后仰头想要躲开，用力过猛的后果就是他的后脑勺恨恨地磕在了椅背上，让他不由倒抽了一口气。卡洛亚斯的舌强硬地撬开他因为吃痛而微微张开的唇齿，勾引他的舌与之共舞。
　　这是第二次了！Voldemort恨恨地想着，对着在自己口中作乱的舌头一口咬下。不过很可惜，有过一次被咬经历的卡洛亚斯灵巧地避开了他的攻击，用身体巧妙地压制住Voldemort的挣扎，再次加深了这个吻。拼命往外推挤的舌尖被另一条灵敏地纠缠住，重重地吮吻着。
　　门外响起敲门声，轻缓又肯定，显示出来人良好的教养。
　　卡洛亚斯置若罔闻，一心想要挑起身下人的热情。而Voldemort 也改变了他非暴力不合作的态度，开始热情的回应。卡洛亚斯大喜，吻得更加卖力。手更抚上Voldemort的背，挑逗般地抚摸着。
　　Voldemort清楚地听见自己那根名为理智的神经断裂的声音。
　　“Voldy你……”卡洛亚斯好不容易才忍住一声就要冲破喉咙的尖叫，双眸含泪控诉地看着Voldemort。差一点啊，差一点就要踢到他的命根子了！
　　“你自找的！”Voldemort狠狠瞪了卡洛亚斯一眼――虽然那酡红的脸颊、含着水汽的眼神让他的怒瞪没有丝毫威慑力。真是可惜，差一点就踢到了！
　　敲门声急促起来，充分显示出到访者因长时间被无视而显露的不耐烦。
　　Voldemort整理了一下有些凌乱的衣服，又恢复了其俊朗不凡的模样，这才走过去拉开了房门。
　　“希望我没有打扰到您。”远古巨龙族的大长老爱丽丝微微一笑。

　　第五十五章

　　“它睡着了，我想你不介意等它醒来。”Voldemort的语气有些不客气。一想到小龙见到他时那副可怜兮兮的模样，Voldemort就不可抑制地开始生气，这些人带走了小龙却没有照顾好它，让他怎么能不气！
　　“当然不介意”，爱丽丝笑得温柔而坚定，“毕竟守护陛下是我的职责。”
　　四目相对，几乎可以听到火花爆裂的声音。
　　卡洛亚斯坐在一旁，开始研究Voldemort房间地上的地毯花纹。唔，他以前怎么没发现这花纹这么具有抽象美呢？
　　“很抱歉给我们的失职您造成了困扰”，爱丽丝说着，端起面前的茶杯轻啜了一口，茶水蒸腾出的雾气让她的五官看起来有些模糊，不过却依然可以看到嘴角那抹苦涩的笑意，“即使是远古巨龙族最尊贵的族长个，在初生时也和其他所有动物一样，会将自己第一眼看到的生物认为父母。”
　　“收起你那些所谓的借口”， Voldemort怒气冲冲地看着面前的人，“你们应该好好看住它，它一个人在外面出了什么事要怎么办！”
　　“我们等了上万年才等到它，又怎会轻易让它出事？而你”，爱丽丝放下手中的茶杯，瓷器相碰发出清脆的撞击声。她冷冷得看着Voldemort，“什么都不知道。不知道我们等得有多么痛苦。”
　　“Voldy，冷静一下。”卡洛亚斯轻轻握了握Voldemort的手，示意他。Voldemort冷哼一声，不再说话。
　　卧室的门被打开，小龙摇摇晃晃地飞了出来，一边还奶声奶气地叫着：“妈妈！”
　　“陛下！”爱丽丝起身向它行礼。
　　半空中的小身子顿了一下，随即又动作迅速地飞扑进Voldemort怀里，拉着他的手臂使劲摇晃：“我不要回去，我不要回去！你不要让我回去好不好？”声音到最后已经带上了哭腔。
　　Voldemort看着小龙期盼的眼神，一时竟说不出拒绝的话来。
　　“陛下，您不能再这样任性下去了！”龙族女长老高声说，声音里有难掩的怒意：“你必须看清自己的责任。”
　　“听着，宝宝”， Voldemort将小龙举到眼前，严肃地看着它：“我不是你的妈妈，我只是在你初生时恰好出现在你身边而已。所以，回去你的族人身边吧，他们需要你。”
　　“我、我知道Voldy不是妈妈”，小龙小心翼翼地回答。
　　“你知道？”这次换所有人惊讶了。
　　“我记得妈妈的样子――虽然记不太清了，可是她有和我一样的角和尾巴，Voldy妈妈都没有。”虽然那些记忆都不是很清晰，但是它全都可以认得出呢！
　　“那您缠着我又算怎么回事？”Voldemort的声音不由得冷了起来，连敬语都用上了。明知道自己不是它的母亲，还那样缠着他算怎么回事？
　　想不到还有这样惊爆的内幕，卡洛亚斯看小龙的目光都带着丝敬佩了。这么个小家伙竟然让Voldemort给栽了，不简单啊不简单！
　　小龙被Voldemort铁青的脸色吓到，两汪眼泪开始在眼眶里打转。爱丽丝连忙把它抱过去安慰，心中对Voldemort的不满也升至最高点。她不乐见陛下粘这个人类是一码事，可是陛下被这个人类伤了心又是另一码事了。
　　总而言之，这就是极端强烈的护短心理作祟
　　“我怕我说了你就不要我了！”小龙的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，“你一直想要扔掉我，呜呜我要妈妈，呜呜……”
　　Voldemort转身向门外走去，小龙越哭越伤心，几乎要哭得背过气去。爱丽丝在一旁手忙脚乱地为它擦眼泪。小龙却并不领情，一直往外挣着身子。爱丽丝无法，只得放开它。
　　小龙一从爱丽丝的怀抱中脱离，便直追着Voldemort飞过去，还一边嚷着：“我喜欢Voldy做我的妈妈，我一定会听话的，我会乖乖吃饭不要你喂，也不会再吵着要听故事。呜，我也会乖乖洗澡……”
　　真是丢人！卡洛亚斯和爱丽丝面面相觑，都在对方的眼睛里发现了同样的讯息。卡洛亚斯无力地揉着太阳穴：“先让他们两个自己解决吧，我们谈一谈。”
　　送走了爱丽丝之后没多久，Voldemort便推门进来了，小龙挂在他的肩膀上，随着他走路的动作一晃一晃的。当他看到房里只有卡洛亚斯一人的时候明显一怔。
　　“爱丽丝长老同意把宝宝寄养在你这里了”，卡洛亚斯笑着说出他谈判后的结果。“不过别高兴的太早，爱丽丝长老说过了，你必须定期回龙城蒙迦莱去接受训练。”卡洛亚斯把欢呼雀跃的小龙抱在怀里，点着它的鼻子说道。
　　小龙的一张小脸顿时皱成了包子。
　　“多事！”Voldemort冷哼，在沙发上坐了下来。
　　“还有一件事”，卡洛亚斯凑到Voldemort跟前，“爱丽丝长老留下一堆关于远古巨龙族历史的书，说要平时多让宝宝学习一些。”
　　“它是应该多了解一些自己种族的历史”，Voldemort看了看墙角那摞几乎一人高的书，“那你每天晚上就来给它念书好了。”
　　“为什么是我？”卡洛亚斯怒：“明明你才是它的抚养者！”
　　“这任务是谁揽下来的？”
　　“我……”突然有种不妙的预感。
　　“既然是你揽下来的，自然该是你自己来做，我可不敢夺人所好。”Voldemort轻飘飘的一句话判了卡洛亚斯死刑。
　　“可是……”我还不是为了你！
　　“既然如此”，Voldemort笑得春光明媚，“宝宝的教育就有劳你了！”
　　魔王陛下踩着轻快的步子回房间补眠去了，剩下卡洛亚斯看着那一摞书和小龙大眼瞪小眼。
　　真是欲哭无泪啊！
　　卡洛亚斯一边在羊皮纸上写写画画，一边仔细计算着每一段线条的距离，每一处魔咒的威力。事关Voldemort的灵魂，半丝纰漏都出不得。不过心下却是不犹忿忿。自己在这里为他劳心劳力，他竟还借机陷害自己，让他的脑海中一堆纪年和大事记盘桓不去，真是没良心！虽然现在离战争爆发还早，食死徒与和邓布利多的人却是经常发生小范围的摩擦，为了避免过去的惨剧重演还是早作打算的好；他手上所掌握的原先属于格林德沃的势力急需整合为己所用；还有血族也在蠢蠢欲动……哪一件都不让人省心。不过他现在首先需要解决的是眼前这件……
　　“梅林，你说怎样算是爱上一个人？”卡洛亚斯头也不抬地问。
　　“啊？”梅林惊讶地抬头，指着自己的鼻子问道：“你在问我怎样算是爱一个人，我没听错吧？”虽然他很想忍住，可是还是不可抑制地爆发出笑声。
　　“你到底笑够了没有？！”卡洛亚斯冷冷地看着笑得上气不接下气丝毫不顾及形象的梅林。
　　“让我再笑一、一会儿，马上就好了……哈哈，哈哈哈……”梅林捂着笑疼的肚子，一边喘气一边说道。
　　“这件事情真得有这么好笑吗？”卡洛亚斯笑眯眯地看着他，手上使力，那根由象牙制成的笔杆“啪”地一声断成两截。
　　“不好笑！一点都不好笑！”梅林迅速止住笑。他可不会将卡洛亚斯脸上那抹红晕当成是羞涩，那明显已经恼羞成怒了，他可不会在这个时候不要命地去捋胡须。经验告诉他，得罪自己的饲主，而且还是力量强大的饲主，绝对不是一件明智的事。不过……“噗！”收到卡洛亚斯可以媲美镭射光线的冰冷视线，梅林连忙捂住嘴，防止自己再一次不小心泄露出笑声，那样他可就死定了。爱情这回事儿，任何青春期的孩子为此而烦恼那是多么正常的一件事啊，可是对象换成卡洛亚斯，那就休怪他不客气了！
　　“那个，你发情，不是，你动情的对象是谁啊？”恢复正常的梅林开始尽责地打听第一手消息。
　　卡洛亚斯把白天发生的事简明扼要的叙述了一遍，梅林眼睛都瞪圆了。“当初你弄出个灵魂守护契约来已经够劲爆的人，现在你竟然又说爱上了他，你这样会给我的心脏带来很大的负担的！”
　　“你个幽灵根本没身体哪来的心脏”，卡洛亚斯没好气地瞪他一眼，“再说我这不是还没确定嘛。”所以才想找他商量一下，谁知道这人根本不靠谱！
　　这回换梅林瞪他了：“你都没确定你跟人表白个什么劲？”
　　“我害怕……”卡洛亚斯低声说，“他说‘从来没有人爱过我’的时候，那种死寂的表情就好像随时会消失一样。而我不敢承受失去他的后果。那一瞬间我告诉自己，如果可以抓住他我可以做任何事。”那一瞬间，他是如此清晰地感受到那种名为“害怕”的情绪，一个“爱”字几乎是不假思索的脱口而出。
　　“你该不会真得爱上他了吧？”看着卡洛亚斯的表情，梅林的心里突然浮上一种浓重的悲哀和无力感。果然还是不能避免吗？
　　“不同时空的同一个人以不同的姿态相遇，这种感觉其实轻易可以厘清的”，卡洛亚斯停顿了一下，似乎是在思考，然后才开口：“我唯一能确定的就是，我如果会爱上什么人并且把他看得比自己还重要，那个人只能是他！”
　　“你都已经这样确定了还来问我做什么”，梅林瞥了他一眼，“只是你看得最重要的那个人，往往会带给你最多的痛苦。”
　　“这是你的经验之谈吗？”卡洛亚斯笑着打趣他，“可惜我是个最固执不过的人，决定了的事即使会痛苦也要顺着这条路走下去。”
　　“不”，梅林惨淡一笑，“这是命运。”
　　这是透过血泪所看清的，真实。

　　第五十六章

　　纳西莎费力地爬上天文塔一阶阶宽大的石头楼梯，好不容易爬到t望台，累得捂着胸口直喘气。没事修这么高干什么，真是的!一抬头便看见贝拉。她正趴在t望台的栏杆上，风吹乱她一头黑色的长发，映衬着她沉默的侧脸，在空中猎猎飞舞。
　　“贝拉。”纳西莎轻唤她的名。
　　“西西，你怎么来了？”贝拉有些惊讶地看着纳西莎，“我记得你好像有课。”
　　“魔法史课的那个老头唠唠叨叨实在是太烦人了，所以我就出来透透气！”纳西莎也趴到了t望台的栏杆上，向下看去。从这里可以俯瞰整个霍格沃茨，城堡的尖顶高高的矗立着，霍格沃茨湖在阳光下像一块绿宝石般闪闪发光。深吸一口气，空气中带着湿润的泥土芬芳，沁人心脾。
　　“你竟然学会逃课了？”贝拉惊讶地瞪圆了眼睛：“小心我写信告诉爸爸！”
　　“我看到爸爸的信了”，纳西莎并没有被她的虚张声势吓到，拧起了秀气的眉毛，说出她得到的消息：“他说你和罗道夫……”
　　“我一毕业就结婚，罗道夫提出的，我同意了。”贝拉将纳西莎要说的话一口气全部说完。
　　“为什么？”纳西莎有些不解地看着她，“我不是不愿意你和罗道夫结婚，只是我觉得有些太快了……”快得令贝拉看不清自己的心情。
　　“为什么不呢？”贝拉轻笑，“罗道夫他年轻、英俊、富有、风度翩翩，最重要的是他对我很好，我想不出拒绝他的理由。”
　　“可是你不开心！”纳西莎一针见血地指出问题所在，“能够嫁给这样一个完美男人是所有女孩子的梦想，可是贝拉你一点都不开心！”纳西莎抱住自己姐姐的腰，仰起头看着她，“可以告诉我你为什么不开心吗？”
　　贝拉低头看着纳西莎，她的脸在阳光的照射下散发出柔和的光晕，蓝色的大眼睛里满满的全是对她的关心。身为三姐妹中的长姐，在还是个孩子的时候贝拉便已经习惯了将两个妹妹当做自己的责任来照顾，在她的眼中，纳西莎和安多米达还是那个在睡不着时需要她的陪伴、在跌倒时哭着要她安慰的小孩子。可是在她心里一直长不大的妹妹现在站在她面前，高挑而美丽，可以发现她隐密的心事，并且认真地想要安慰她。
　　这一瞬间，贝拉忽然涌上一股“吾家有女初长成”的欣慰感。
　　“抱歉”，贝拉回抱住她，“让你们为我担心了！”
　　“我亲爱的姐姐有心事自然应该放在心上”，纳西莎轻抚她的背，以示安抚：“再说罗道夫那么爱你，一定会对你很好的，所以收起你的婚前恐惧症吧！”
　　“胡说什么呢！” 贝拉毫不客气地赏了她一个爆栗，“你个小丫头片子知道什么是爱啊，他对我好只是因为我是他的婚约者……”后面的语气已经带上了丝哀怨。
　　“贝拉爱上他了吧，所以才会这么不安。”纳西莎笃定的说。
　　“嗯。”贝拉低低地应了一声，“我们的婚约里掺杂了太多的东西，所以我看不清他的真心。”
　　“他是不是真得爱你，在他的行为中就会不自觉地表现出来了。如果你仔细观察就会发现，罗道夫对待我们和对你的态度是完全不同的。他对于我们，只是关心；可是他对你，却是想要认真地照顾你！”纳西莎说出她的观察所得
　　“那他为什么从来都不告诉我……“贝拉犹豫地说。
　　“因为我们是别扭的斯莱特林啊，从不屑表达爱，但我们的爱也是最真诚的，连梅林也不能否定！”，纳西莎把贝拉从石阶上拉起来，“想清楚了就去给他写信吧，告诉他你愿意成为他的新娘。”
　　“谢谢你西西”，贝拉真诚地说，用力抱了她一下：“我去给他写信！”然后便跑走了。
　　“看来布莱克家要忙起来了呢！”看着她几乎要溢出的背影，纳西莎的唇边浮起一抹笑容，喃喃道。
　　“Voldy，吃饭了！”卡洛亚斯朝Voldemort喊道。
　　“嗯。”Voldemort应了一声，却没有任何想要起身的举动，依然把注意力集中在自己手中的书上，眉头皱得死紧。
　　“Voldy！”卡洛亚斯的声音里带上了一丝怒气。
　　伏在书桌前的人这次连应都没应一声。
　　卡洛亚斯完全怒了。只见他几个箭步冲到Voldemort面前，一把夺走了他手中的书！
　　Voldemort抬起头，艳丽的绯色眸子冷冷地盯着卡洛亚斯，因为显而易见的高涨的怒气而变得愈加明亮。
　　卡洛亚斯那个悔啊！天知道他是哪根神经搭错了才会献宝似的告诉Voldemort斯莱特林的密室！结果Voldemort先是“颂扬”了他作为斯莱特林继承人的“伟大”，其冷嘲热讽的遣词用句达到了人类运用语言的极致；然后就是一头扎进斯莱特林留下的那些现今几乎已经绝版的书籍之中，连正眼都不再瞧他这个正主儿一眼！更过分的是竟然在他三催四请要他吃饭的时候完全无视他！
　　卡洛亚斯毫不客气地瞪了回去！哼，我还怕你不成？
　　“咕噜！”就在两人比谁的眼睛大的时候，一声清晰的响声回荡在房间内。两人极有默契的同时抬头寻找发生源。
　　小龙脖子上围着餐巾、手握刀叉地趴在桌子上，可怜兮兮地看着对峙中的两个人，连耳朵都无精打采的耷拉着――那声叫声便是从它的肚子中发出的。
　　Voldemort劈手夺过被卡洛亚斯拿走的书，放到了书桌的抽屉里才终于肯大发慈悲地移驾餐桌旁。
　　小龙欢呼一声，立刻开始狼吞虎咽地吃起来。
　　情况有些不太对啊！Voldy竟然没有指正宝宝的餐桌礼仪！卡洛亚斯将若有所思的目光移到Voldemort身上，正好看到他在给盘中的牛排加酱汁。
　　“Voldy，那是……”卡洛亚斯话还没说完，Voldemort已经把那块牛排丢进了纳吉尼的大嘴里，抬头不解地看着他。
　　“……芥末汁……”卡洛亚斯把自己的话补完。不过显然已经晚了，纳吉尼尖叫着游进了卫生间――动作迅猛得与她的身材完全不符。
　　Voldemort低头看着手中的瓶子，上面赫然写着“芥末汁”！他扔掉瓶子，又拿过一片面包。
　　然后卡洛亚斯便见证了魔王陛下往面包片上抹辣椒酱的壮举。
　　“Voldy，你什么时候改口味了？”卡洛亚斯在那片特殊口味的面包入口前成功将其拦截。
　　Voldemort看了看那片红艳艳的面包，顿时一点食欲都没有了。拿起餐巾象征性地抹了抹嘴角，Voldemort推开椅子站了起来：“你们慢用，我先走了！”
　　看着Voldemort如游魂般“飘”出房间，卡洛亚斯的眉毛皱了起来。Voldy的举止也太反常了一点，发生了什么他不知道的事吗？
　　安抚好了纳吉尼，让她和海尔波陪着小龙一起玩，卡洛亚斯端着一盘食物去慰问貌似食欲不佳的魔王陛下。
　　“Voldy，吃点东西吧，你晚饭什么都没吃。”卡洛亚斯熟门熟路地摸进了魔王陛下的卧室，满心以为会看到点限制级镜头的，谁知却看到Voldemort坐在床边上，一副失魂落魄的样子。
　　“发生什么事了？”卡洛亚斯把手中的食物往一旁的矮桌上一放，开始认真思考最近发生了什么大事：是和狼人结盟不成功还是邓布利多又给他使绊子了……
　　“我看到了萨拉查?斯莱特林的日记。”Voldemort平静地说道。
　　“哦”，卡洛亚斯下意识地应了一声，然后才后知后觉地反应过来，叫道：“斯莱特林的日记？”他该说不愧是斯莱特林的后裔吗，可以在浩如烟海的书卷中准确找到祖先的遗札？
　　“那上面写什么了？”卡洛亚斯问道，Voldemort情绪的变化应该和那个东西有关吧？
　　“斯莱特林的日记上说，他并没有想要消灭混血种和麻瓜，杀了他们是不对的……我是不是做错了？”不安与不确定的情绪占据了他的整个心理，“我追求纯血，我想要得到强大的魔法力量，我想要斯莱特林成为巫师界的主宰……我一直以为这些都是斯莱特林所追求的，我一直以为我将会完成我的祖先所未完成的，可是斯莱特林自己却告诉我，这些根本不是他所要的，我从一开始就错了……你告诉我，这些都不是真的……”Voldemort拽着卡洛亚斯的衣袖，似乎想要寻求支持。他一直以为正确的、他所以为是信仰的，却在此刻被告知是一个错误！
　　Voldemort完全陷入了混乱当中。
　　“你当然错了”，卡洛亚斯的嘴角勾起一个嘲讽的笑容，“你简直错得不可救药！”

　　第五十七章

　　“你当然错了”，卡洛亚斯的嘴角勾起一个嘲讽的笑容，“你简直错得不可救药！”
　　Voldemort的瞳孔一瞬间扩大。
　　“所谓的斯莱特林的后裔，不过是个混血的杂种而已！你一定是这么想的吧？对那些匍匐在你脚下的贵族们施钻心剜骨、千方百计将混血和麻种们驱逐出巫师界，只是你所认为的那‘卑贱’的血统在作祟而已，是不是？”卡洛亚斯脸上的笑容越来越冷，口气咄咄逼人。
　　Voldemort低着头，卡洛亚斯看不见他此时的表情，只是看见那抓着他衣袖的手指神经质地颤抖着。果然拥有着一样的灵魂吗，只是几句话便可以挖出他最隐秘的心事，一针见血？伤疤被撕开，露出鲜血淋漓的伤口，只是……
　　Voldemort猛地抬起头来，目光灼灼地盯着卡洛亚斯：“那你呢？我所认为的也曾是你所认为的，你又有什么资格，来质疑我？”若是以为他不会反击那就大错特错了，他Voldemort从来不是被剪掉爪子的猫！
　　“我所做的比你只多不少”，卡洛亚斯冷哼一声，“还记得我跟你说过的我的结局吗？过度分裂灵魂的后果让我变成了一个彻头彻尾的疯子，为了一个莫须有的预言去杀一个不满周岁的婴儿，害得自己失去了身体，灵魂附在一条蛇身上在罗马尼亚的黑森林里游荡了整整十年，靠吃死老鼠为生！”
　　“你没有说过！”Voldemort不由得提高了音量。他瞒着他的事情到底还有多少？
　　“现在我说了”，卡洛亚斯无意在这上面纠缠，继续说道：“当我失势后，无数追随我的人被投入了阿兹卡班，好不容易逃过审判的人也遭到了各式各样的迫害。即使是这样，当我好不容易找到方法让自己重新拥有身体后，他们依然毫不犹豫地围绕到了我的身边，这又是为了什么？”
　　为了……什么呢？
　　“斯莱特林崇尚权势，野心勃勃，追求力量，为了得到自己想要的可以不择手段，在其他人看来，我们这样的人是不可能有忠诚可言的，背叛是我们的习惯。可是他们都错了，我们不只有忠诚，我们更拥有信仰。因为信仰，我们可以放弃一贯的精明，不顾后果地把自己的一切全部押注；我们可以收敛起自己的毒牙，一次蛰伏便是十年，对所有的挑衅和侮辱可以全不在乎。这一切，都是由信仰所支撑的，而你，便是他们的信仰！”
　　Voldemort陷入一片沉默中。不可否认，卡洛亚斯的话在他的心中掀起了波澜。
　　“你是斯莱特林的王，巫师界贵族承认的主人，‘史上最伟大的白巫师’邓布利多唯一的对手，除了你，我不知道还有谁能做到这个地步。他们认定你，不是因为你的血统，不是因为你是萨拉查?斯莱特林的后裔，而是因为坚信你可以带领他们实现所要追求的，为此不惜付出一切！你就是你，世上独一无二的，Lord Voldemort！所以”，卡洛亚斯拽住沉默不语的Voldemort的衣领靠近自己，直到几乎贴上他的鼻尖：“停止你的自怨自怜吧，这种表情不应该出现在你脸上！”
　　“卡洛亚斯?布兰顿”， Voldemort慢慢地抬起头，直直地看进他的眼睛里，一字一句地说：“就算你在安慰我，我也不会有丝毫感激。”
　　卡洛亚斯缓缓地扬起一个略带狡黠的笑容，意有所指的地说：“我想要的，也不是你的感激。”
　　两人的鼻翼近在咫尺，清浅的呼吸纠缠在一起，空气中浮动着满满的名为“暧昧”的气息。
　　Voldemort有些不自在地挪动了一下身体。
　　卡洛亚斯拉开一点距离，居高临下地看着他，声音中满是揶揄的笑意：“Voldy,你脸红了呢……”
　　来不及理会脸颊上莫名传来的高热，Voldemort条件反射般地抬脚踢向卡洛亚斯，完全忽略了自己的领口还被他拽在手里。卡洛亚斯的小腿被踢中，因为闪避及时并不是很疼，但那有些狼狈的闪躲动作却让他的身体失去了平衡而向后倒去，手上下意识想要抓住支撑物的动作让他拽着Voldemort一起跌倒在了地上――当然，不能排除他蓄意报复的心态。两人一起倒在了铺着厚厚地毯的地板上，发出一声沉闷的响声。
　　跌在他身上的Voldemort还来不及升起小小的成就感，便被卡洛亚斯此刻的眼神吸引去了注意力。原本淡绯色的眸子此刻变成了阗暗的黑色，仿佛要把人吸进去一般。
　　危险！Voldemort长期战斗所带来的敏锐直觉在此时发挥了作用，他手迅速撑住地想要借力爬起身来。可是卡洛亚斯的动作显然比他更快。卡洛亚斯揽住Voldemort的腰一个翻身，两人的位置顿时逆转，Voldemort变成了被压在下面的那一个。
　　卡洛亚斯已经变成艳红色的眸子盯着身下的人，眼中闪烁着意味不明的光芒。Voldemort身上衬衫领口的扣子在刚才的动作中被扯掉了两颗，露出凹陷的精致锁骨和大片雪白的肌肤，因为长期缺少日晒的原因而泛着病态的苍白，两抹艳红在布料下若隐若现。
　　“你要干什么！”Voldemort怒气冲冲地想要推开卡洛亚斯。这个混蛋！竟敢把他――巫师界最尊贵的王者――压在身下，不可原谅！
　　推拒的双手被拉到头顶只用一只手便固定住，另一只手的指尖带着微微的凉意在他的脸上游走着，最后停留在那红润的唇瓣上，轻轻地摩挲着。
　　“Voldy你这么聪明，一定可以猜到我想做什么吧？”卡洛亚斯笑得相当的，呃，不怀好意。
　　Voldemort慢慢地眨了眨眼睛，羽睫微微的颤动。
　　两股肉眼无法看到的魔力在空中猛地相撞，在强大的魔压中屋子里的家具开始剧烈的摇晃，上面的摆设落地传来“噼里啪啦”的声音。
　　在这一片混乱中，卡洛亚斯低头，吻上了Voldemort的唇。
　　与以前的那些吻不同，这个吻激烈而癫狂，带着浓重的情#欲，掠夺他肺里的空气。Voldemort拼命摆着头，想要摆脱这个吻。他的心里升起一股剧烈的恐慌，仿佛自己会就此沉沦……可是卡洛亚斯的唇如影随形般，任他怎样都摆脱不掉，来不及承载的唾液沿着唇角流下，蜿蜒出晶亮的痕迹。一只手从他的衬衫下摆探进来，带着薄茧的手指在皮肤上激烈地游走，带来一阵战栗。
　　卡洛亚斯终于放过他被吻得红肿的唇瓣，唇一路向下，吻过他纤细优雅的颈项，啃咬着精致的锁骨，留下一个个玫瑰色的吻痕，然后含住一粒细小的乳#珠，细细地啃啮舔吻着。
　　“嗯……”一阵酥麻感从胸口传到四肢百骸，Voldemort粹不及防，一声呻吟从喉中溢出，再次凝聚起的魔力顿时溃散的无影无踪。似是受到鼓励般，卡洛亚斯吻得更加卖力。
　　“你是我的！”不停地在他身上留下痕迹宣示所有权，原本属于少年的清亮嗓音因为浓重的情#欲而暗哑。
　　“我不是……”即使已经意乱情迷，意识到了溃散的边缘，Voldemort仍下意识地反驳。他是自己的，不属于任何人。
　　“啊！”Voldemort因为突来的疼痛而发出一声短促的惊呼，意识重新恢复了清明，怒瞪着卡洛亚斯。这个混蛋，竟然咬他！
　　原本白皙的肩膀上多出了一个深深的牙印，往外渗着丝丝血液。
　　卡洛亚斯低下头，温柔地舔去上面的血液。
　　“Voldemort教授，你在吗？”壁炉中传来严肃沉稳的声音，是麦格教授。
　　“放开我！”Voldemort压低声音说道，想要推开卡洛亚斯。奈何他被吻得浑身发软，完全使不上力。
　　“别管她……”埋首在他颈项啃咬的卡洛亚斯咕哝一声，继续在他身上点火。
　　麦格教授的声音再次响起：“Voldemort教授，学校被不明身份的人侵入，如果你听到我的留言，请马上赶到校长办公室
　　“放开我……学校……啊……出事了……”Voldemort喘息着说。
　　卡洛亚斯松开对他的禁锢：“今天就先放过你了。”说着把他从地上拉起来。一个无声咒，两粒纽扣安安稳稳地又回到了它们原本的位置，抬手为他扣好纽扣，再招过一旁的袍子为他穿上，同样把所有扣子扣得严严的，确保不会春光外泄。
　　Voldemort看着认真为他扣衣扣的卡洛亚斯，心里五味杂陈。若是别人敢这样冒犯他，恐怕早就被他折磨得生不如死了，可是面对这个人，原先的杀意竟似早已褪去不留丝毫痕迹。Voldemort怎么都想不明白为什么自己就会被这个人牵着鼻子走了？
　　扣好最后一颗扣子，卡洛亚斯一抬头便看到Voldemort一脸纠结地看着他，心下暗笑，抬手抚上那被他吻得肿胀的红唇，不正经地笑道：“怎么，终于发现自己迷上我了？”
　　看着笑得一脸欠抽的卡洛亚斯，Voldemort额角的青筋直跳。他怎么就栽在这么个人手里了？越想越气，索性对着在他唇上作乱的手指一口咬下。
　　“嘶！”Voldemort这一口咬下去毫不留情，让卡洛亚斯疼得倒抽一口冷气。
　　Voldemort松口，抬眼挑衅地看着卡洛亚斯，舌尖似乎回味什么美味般地舔过嘴唇。
　　卡洛亚斯觉得自己的鼻血有喷涌而出的趋势。
　　Voldemort冷哼一声，转身离去。长袍在身后翻滚如云，气势惊人。
　　卡洛亚斯低头看着自己手上深可见骨的牙印，只能苦笑：“真是个睚眦必报的人……”
第五十八章

　　轻挥魔杖，一片狼藉的房间瞬间又恢复了它的原貌。检视了一遍自己的成果，卡洛亚斯满意地收回魔杖，悠闲地晃了出去，想找回自家儿子。如果Voldemort回来看到宝宝没躺在床上，那遭殃的可就是他了。至于那些潜入霍格沃茨的可疑分子，有邓布利多操心就好了，和他有什么关系？
　　只是世情往往与所期待的背道而驰。你不找麻烦，麻烦却偏偏来找你，卡洛亚斯亲身验证了此为真理。
　　走廊里很安静，只有他踏在石板地上的脚步声清晰地传出，魔法灯的光芒忽明忽暗，在地上投下游移不定的阴影。卡洛亚斯停住了脚步，慢慢地眨了眨眼睛。视网膜上留下几道模糊的残影，几乎让人误以为是错觉。原本空旷的走廊突然出现了四个脸色苍白的高大男子，将他围在中间。空气中弥漫着浓重的血腥味，几欲令人作呕。
　　“各位有何贵干？”卡洛亚斯脸色带着他惯常的那种温和的笑容，慵懒地站在那里。看似不经意的姿势，却是蕴满了力量，就像是蓄势待发的猎豹，随时可以发动攻击。
　　“我们又见面了呢”，一个人影从暗处走了出来，暗红色的长发在灯光下竟似不反光般，是暗沉的铁锈色，眼中闪着阴鹫的光，唇边却是带着完美的笑容：“看来我们还真是缘分不浅呢。”
　　“看起来是这样”，卡洛亚斯点头表示赞同，脸色的笑容越发柔和起来，手抚上自己的颈侧，“只是不知道这次你会不会有上次的好运气。”
　　“那得试过了才知道”，男人上一刻还是笑眯眯的，下一刻表情便是一片冷凝，手一挥下令：“把他给我抓住！”
　　四人一起扑向圈中的卡洛亚斯，手即将碰到他的一瞬间却突然消失了踪影。下一刻他出现在四人的身后，魔杖中冒出一条火龙，张牙舞爪地扑了过去。四人来不及发出一声惨叫，便在高温下燃烧殆尽，变成了一堆粉末。
　　这也太厉害了吧？看到这种情况，卡洛亚斯也有些愣了。他当时询问爱丽丝长老对付吸血鬼的魔咒，便是给的他这个。他学会了却并没有试用过，想不到威力竟然如此之大。暗中决定以后再努力敲些魔法书籍的卡洛亚斯，一抬头便看见唯一活着的吸血鬼靠着墙，原本便苍白的脸色此刻更是毫无人气。
　　手中的魔杖挽出一个漂亮的杖花指向吸血鬼，毫不客气地读取他的记忆。虽然遇到了一些抵抗，但并没有破坏他的举动。吸血鬼年纪越大能力越强，而这个吸血鬼显然还很年轻。而且血族大部分人注重的是力量和速度，很少有潜心修习魔法的，所以才让卡洛亚斯占了便宜。
　　卡洛亚斯收回自己的魔力，微一沉吟，正要开口却被传来的脚步声打断。趁他愣神的功夫，吸血鬼猛地一纵身从窗户里跳了下去。清脆的玻璃碎裂声传来，远处的脚步声急促了起来，似乎是向这边跑了过来。定是在巡逻的教授们吧，不想再平添麻烦，卡洛亚斯迅速幻影移形了。
　　回到自己的房间，卡洛亚斯越想越不对劲，略一思考，打开水镜招来了光明骑士们的队长弗雷克?冯?贝克曼。（注：格林德沃留下的势力组织名称是光明骑士团，标志是鸢尾花。）
　　“主人，有什么吩咐？”水镜中闪现出贝克曼那张严肃的脸。
　　“我要你去帮我查一件事……”
　　贝克曼的工作很有效率，只是一天时间一份调查报告便交到了卡洛亚斯的手上。
　　昨晚的搜捕无功而返，让Voldemort憋了一肚子火，在办公室里一边来回踱步一边不带脏字地将邓布利多从头到脚数落了个遍。卡洛亚斯坐在沙发上一边心不在焉地听着一边喝茶，偶尔附和几声。好不容易等他发泄完了，时间也到了晚上了。吃过晚饭刚回到自己的房间，特殊训练过的猫头鹰便将信送了过来。
　　他曾遇见两次的吸血鬼名叫雷伊?霍尔德，四百岁，因为是薇薇安女王唯一的孩子，在血族中地位很高，此次出来似乎是奉其母之命寻找什么东西。至于寻找什么东西，贝克曼注明没有查到。
　　格林德沃掌权之时，曾在各方势力中安插过人手，血族自然也不例外。吸血鬼一项看不起人类，可以被收买的肯定是一些小角色，贝克曼的消息来源必定就是这些人。他们不属于权力中心，这些事自然便不会得知。就算卡洛亚斯昨晚读取了雷伊?霍尔德的记忆，也只是发现他在寻找一个名为“钥匙”的东西，至于那东西具体是什么连他也不知道。由此看来这个“钥匙”对他们而言必然是干系重大了。只是到底是什么东西呢？卡洛亚斯的手指划过面前的纸张，最后停留在一个名字上。
　　当梅林回来的时候，卡洛亚斯一脸阴沉地坐在书桌后，双手环胸一副正在等他的样子。
　　“怎么，几天不见就想我了？”梅林笑嘻嘻地凑过来，语气透着不正经。
　　卡洛亚斯不说话，只是目光锐利地看着他，似乎是想要找出什么来。
　　梅林却没被他身上的低气压所影响，一径凑过来，不解地看着他：“脸色这么臭，是不是最近欲求不满了？”
　　“昨天晚上我被血族的人攻击”，卡洛亚斯沉声说，仔细观察着梅林的表情。
　　梅林面上惊讶的表情一闪而过，又浮上他惯常的那种满不在乎的笑意：“看你好好地坐在这里，自然是将他们杀得片甲不留了，要我恭喜你吗？”
　　“那倒不必”，卡洛亚斯抬起头来，“我只是想告诉你一声，攻击我的人名叫雷伊?霍尔德，据说是薇薇安女王的孩子。”
　　卡洛亚斯面前的茶杯里氤氲出的热气使视线变得有些模糊，梅林突然觉得，自己从未将这个人看真切过。
　　卡洛亚斯端起桌上的茶杯抿了一口，似是漫不经心地说道：“你知道是怎么回事吧？”薇薇安曾是梅林的女弟子，据说还是一对情侣，后来因爱成恨把梅林给囚禁了起来。他自然知道传说不足以相信，至少据他所知梅林的结局就完全不是那样。不过传说总归是有迹可循的。
　　“啊”，梅林笑得有些勉强，“他们在找‘钥匙’。”
　　果然又是“钥匙”！卡洛亚斯的声音不由有些激动：“那到底是什么东西？”
　　“具体怎样我也不太清楚”，梅林摇了摇头，“我只知道它是魔神要找的东西，而且似乎对他十分重要。那时候虽然他的实体无法挣脱封印，但是他的精神力所幻化的幻影却来到这里，挑动那些沉侵在黑暗中的生物为他寻找所谓的‘钥匙’，薇薇安便是其中之一。她不仅为那个人卖命，甚至为了获得永恒的生命而接受了初拥，成为了血族中的一员。”那个聪慧坚忍的女孩子，最终完全被黑暗所吞噬，不能回头，无法回头。偶尔想起也只能是无奈地叹息一声。
　　“既然连你都不知道，血族的人又是怎样得到消息说那东西是在我身上的？”卡洛亚斯摩挲着手上的戒指，低垂的眉眼让人看不清他的心思。
　　梅林莫名紧张了起来，他听到自己清楚地说：“我不知道。”
　　“你不知道？”卡洛亚斯一挥手把桌子上的东西全都扫到了地上，茶杯哐啷一声碎掉，浅黄色的茶水在纸张上留下明显的茶渍。他抬头看向梅林，脸上的表情却是与他刚才的火爆动作不相符的平静：“你不知道吗？你不知道你会将我推出来做活靶子？”
　　“对不起。”梅林垂下眼睑不看他。事情到了这个地步，任何的解释都是多余。而他唯一能说的，也不过是如此苍白的一句抱歉。
　　“这就是你给我的交代吗？”卡洛亚斯冷笑，不想承认自己在等他的解释。近十年的时间，已经足以催生一段友谊。
　　“对不起。”依然是这沉默的三个字。
　　“若不是你保护的人是拉尔夫叔叔，我一定马上杀了你！”卡洛亚斯一甩袖子向外走去，毫不掩饰他的暴怒。结果却又鬼使神差地留下一句话：“我已经派人去保护他了。”
　　“谢谢。”身后传来的低语融在叹息中，悠悠飘散在空气中。
　　自那天发过火之后，卡洛亚斯和梅林之间的关系降至冰点。有好几次梅林想跟他说话却因为他寒冰般的脸色而欲言又止。卡洛亚斯知道自己这种仿佛小孩子闹脾气般的行为十分幼稚，梅林的行为他也完全理解，若是换了他可能做得更加不留余地。只是理解是一回事，放下那种被背叛的感觉又是另一回事了。
　　而他无法放下。起码现在看来，是这样。
　　日子一天天毫无悬念地过下去，圣诞节的彩灯还没有取下去，新年便在一片飞雪中到来了。卡洛亚斯的父母在圣诞节后便飞去了夏威夷过他们永远的蜜月，剩下的假期他便索性回了霍格沃茨，继续完善魔法阵。
　　Voldemort最近忙得团团转，卡洛亚斯已经好几天没看到他的人影了。新年第一天的一大早，他便去Voldemort庄园逮人，结果又是扑了个空。小龙被接回了蒙迦莱，卡洛亚斯抓着在壁炉前打盹的纳吉尼问她Voldemort的下落，结果是连她也不知道。
　　卡洛亚斯翻了翻Voldemort的行程表，今天的一栏是空白的――就算是食死徒也是需要假期的。那他到底是去哪了呢？卡洛亚斯手扶着下巴苦苦思考着。突然灵机一动，脑海中闪过一个地点。Voldemort该不会是去了那里了吧？

　　第五十九章

　　从昨天晚上便开始下雪，到现在地上已是积了厚厚的一层，脚一着地便陷进一片柔软中，发出OO@@的细碎声响。这是一个荒僻的墓园，杂乱无章的坟茔星罗棋布，残碑隐藏在雪下，间或有几根枯黄的草梗从雪下探出头来，在寒风中瑟瑟发着抖。呼出的气息遇冷变成了白雾，让视线变得有些朦胧。卡洛亚斯抬起头，视线落在背对他站立的Voldemort身上。他穿着黑色的巫师袍，在一片茫茫白色中十分显眼。脊背一如他习惯的那样挺得笔直，却是消瘦得惊人，以致卡洛亚斯可以清晰地看见他凸出来的肩胛骨。只是一个背影，却有着那样决绝的姿态，仿佛可以拒绝全世界。
　　他在自己和外界之间划下一道分界线，不去靠近，也不允许接近。
　　卡洛亚斯的手紧握成拳。他几步走到Voldemort跟前，怒极反笑：“如果你要自杀的话也该告诉我一声，我好给你收尸！”Voldemort的肩膀上已经落了厚厚的一层雪花，甚至连睫毛上都有了一层细小的冰渣，天知道他这个样子站在这里多久了！
　　Voldemort不说话，只是低头看着脚下。那里是一块断成三截的墓碑，深陷在泥土中，被风雨侵蚀的模糊的碑面上，依稀可以看到“梅洛普?岗特，？――1927.12.31”的字样。
　　看他冻得嘴唇都发紫了，卡洛亚斯无法，只得脱下身上的大衣把他紧紧包裹住，顺势抱住他，卡洛亚斯这两年身高猛窜，Voldemort微微一低头，便可将下巴抵在他的肩膀上，完美得契合在一起。
　　卡洛亚斯为他拂去发上的雪花，叹息：“你这又是何苦呢？”
　　“为什么她生下我，却又不肯要我？”Voldemort的声音轻飘飘地响起，似乎是在询问，又似乎是在自言自语。
　　“因为我们都是命运作弄下的可怜虫。”卡洛亚斯看着纷乱的雪花，眼神中有着隐忍的伤痛，不知是为自己，还是为他。有些事情，无法选择，无可避免，最后也不过只能喟叹一声，叹天意弄人。
　　“是吗？”Voldemort低低地应了一声，将头埋进了卡洛亚斯的胸口。
　　卡洛亚斯感到有微微的热意透过布料传过来，胸口的地方像被火灼烧。卡洛亚斯没有说话，只是收紧了环着Voldemort的手臂，忽视他怀里的人那微微的颤抖，因为他的脆弱，不许别人看到。可是在这样寒冷的冬天里，也许真得只有两个人拥抱着才能取暖。因为这个世界比我们想象中还要残忍。
　　“为什么所有人都要离开我呢？”良久，Voldemort的声音才再次响起，带着轻微的鼻音。
　　“我不会离开你。”心脏的部位仿佛痉挛了一下，疼痛缓缓弥漫开来，承诺的话语不经思索便脱口而出。
　　“永远吗？”Voldemort抬起头，目光灼灼地盯着他，被水汽润泽的眸子宛如闪闪发光的红宝石。
　　“永远。”卡洛亚斯在他的唇上轻轻一吻，稍触即离。这个吻无关□，而是将他的承诺，带给他。
　　第一次，Voldemort主动抱住他，卡洛亚斯听到他说：“我可以相信你吗？”
　　“认真看一下吧，然后决定要不要相信我”，卡洛亚斯拉起Voldemort的手：“不过现在，我们回家吧。”
　　Voldemort怔了一怔。在他的认知里，唯一可以勉强看做“家”的存在，便是霍格沃茨。就算是Voldemort庄园，也不过只是一幢得以栖身的房子而已。可是自从卡洛亚斯?布兰顿出现之后，一切都开始变得不同，就连那所房子都因为充斥了另一个人的气息而变得不再冰冷。这种连灵魂仿佛都暖起来的感觉，让他在这个人面前丢盔弃甲溃不成军。一成不变的生活方式被打破，不是不害怕的，不是不抗拒的，习惯了猜疑的心下意识地拒绝所有的温情，可是这一瞬间，他突然想要相信。
　　反握住卡洛亚斯的手，微笑说：“好。”
　　Voldemort从不是一个软弱的人，不会因为害怕失败而踌躇不前，所以他要抓住，即使只有一瞬间。
　　无视门上朝他搔首弄姿的美杜莎，卢修斯说出口令后目不斜视地走进了Voldemort的办公室。圣诞节过后，Voldemort在他的父亲的请求下开始为他做一些特别指导。不过今天Voldemort并不在他的办公室，卢修斯致死来拿他答应借给自己的一本书的。卢修斯抱着那本比字典还要厚的书刚要离开，突然被一阵OO@@的细微声音引去了注意力。
　　难道有贼？卢修斯放下书，握着魔杖蹑手蹑脚地向传来声音的书架后走去。他倒要看看，到底是什么贼这么大胆，竟敢找上Voldemort。不过事实让他大失所望。书架后面没有贼，只有小肥龙一只，正费力地想把书架上的一只盒子拽出来，听到有人来了心一惊爪子一松，盒子“啪”一声掉到了地上，里面的糖果撒了一地。
　　小龙看着散落一地的糖果，一副泫然欲泣的表情。如果妈妈回来发现它偷吃糖果，一定会骂死它的。想到Voldemort发火时的可怖状况，小龙不由缩了缩脖子。
　　卢修斯看了看完全沉浸在悲痛中的小龙，做了一个让他后悔终生的决定：帮它毁灭罪证。只是一个很简单的小魔咒，他小时候把家里什么东西弄乱的时候只要念动咒语便可以恢复如初。糖果又回到了盒子里，卢修斯把它放到了书架上原来的位置。
　　原本在对手指的小龙看到这一幕重新恢复了生命力，抬头看向卢修斯……那金光闪闪的脑袋，然后开始两眼放光，猛地扑将了上去。
　　金子！小龙兴奋地扒着卢修斯的头，开始用口水给他洗澡。
　　“放开我！不要把口水都涂到我脸上……”卢修斯想把它从自己宝贵的头发上拽下来，又顾念着Voldemort不敢使太大力，竟让它舔了满脸口水。
　　“该死的，快放开我，否则我对你不客气……”
　　“该死的波特，脑子全被芨芨草塞满了，连巨怪都不如……”西弗勒斯一刻不停地咒骂着走进来公共休息室，一屁股坐到椅子上，顺手打劫了克莱德面前的茶杯，将里面的茶水一口灌下。呜，骂了一路，嗓子都快受不了了。
　　“波特又干了什么惹怒西弗的事了？”毫不在意自己辛苦泡出的茶被人顺走，克莱德双手枕在脑后，惬意地靠在椅背上。
　　“波特往西弗的坩埚里扔了一大块月长石，让他的坩埚爆炸了。”随后进来的纳西莎回答。被称为魔药天才的西弗勒斯，还没有炸过自己坩埚的经历呢，心里不爽是正常的。可怜波特家的列祖列宗们全都被西弗问候了一遍。现在她唯一庆幸的就是西里斯最近老实了很多，使布莱克家的祖先免于被打扰，毕竟西弗的毒舌在整个霍格沃茨都是有名的！
　　“相信我们的奖杯陈列室又可以焕然一新了。”拉巴斯坦状似欣慰地说。
　　“在此之前他需要现在医疗翼做客了”，卡洛亚斯拉了一把椅子坐下，笑得十分开心：“那可是整整一锅疔疮药水呢。”
　　“我敢发誓你一定是故意的”，现场目击证人纳西莎发言。在坩埚爆炸的时候卡洛亚斯迅速张开了结界，把他们在西弗近旁的人全都保护了起来，却独独漏掉了波特，说他不是故意的纳西莎可不会相信。
　　卡洛亚斯笑得十分开心：“有些人就该给他个终生难忘的教训，他才会记住什么人是不该惹的。”
　　就在其他人围着卡洛亚斯和纳西莎询问他们课上经过的时候，现在一边的西弗勒斯第一个看到卢修斯进来，奇怪地看着他：“你身上那是什么东西？”
　　所有人的注意力都被引了过去，只见小龙从卢修斯背后探出小脑袋，好气地打量着四周。
　　“这不是Voldemort教授的宠物吗，怎么会在你这里？”纳西莎问道，眼睛一直盯着小龙。好可爱，真得好想抱一下啊！
　　卢修斯自恋地拨了拨头发：“它自然是被我天赋的美貌和优雅的气质所吸引。”
　　西弗勒斯撇撇嘴，毫不客气地吐好友的槽：“我认为它只是被你身上金加隆的气味所吸引。”
　　“哦西弗，承认吧，你只是在嫉妒我的美貌。”卢修斯用朗诵的语调将这句话说得当真是抑扬顿挫，声情并茂。
　　“我嫉妒你拥有如此强大的让人胃部痉挛的能力，让我望尘莫及”，西弗勒斯毫不客气地打击铂金小贵族那脆弱敏感的自尊心。
　　当两人斗嘴斗得不亦乐乎的时候，卡洛亚斯朝巴在卢修斯肩上的小龙招招手，小龙立刻屁颠屁颠地朝他飞过去。卡洛亚斯剥开糖纸把糖塞进小龙的嘴里。他家小孩单纯得很，不可以被这些人教坏！
　　“你怎么知道它喜欢吃糖？”在“战斗”间隙，卢修斯眼尖地瞥见了卡洛亚斯的动作。
　　卡洛亚斯戳了戳小龙的小嫩角，懒洋洋地回答：“小孩子不都是这样哄得吗？”意思就是你少见多怪。
　　被人抢白，卢修斯气鼓鼓地别过脸去。趴在卡洛亚斯膝盖上的小龙看看他，眼珠咕噜噜转了几下，扑闪着小翅膀朝卢修斯飞过去。停在他面前，然后伸出舌头，舔了舔他的唇！
　　“你你你……”卢修斯捂着嘴急速后退，手指着小龙半天也没“你”出个什么来，脸上风云变色。
　　小龙不解地看着卢修斯，歪了歪脑袋。
　　“那个”，卡洛亚斯努力寻找着说辞，“它那样做是为了，呃，安慰你……”Voldemort严格命令小龙在外人面前不准说话，卡洛亚斯只能替它说明。这个熊孩子，如果让他知道是谁教坏了它决不轻饶。
　　“我的初吻啊！”意外纯情的马尔福家小少爷欲哭无泪。

　　第六十章

　　“洛夫古德学长，毕业后有什么打算吗？”卡洛亚斯询问坐在对面的人。
　　“我父亲希望我毕业后能进入魔法部，不过我不喜欢那里。你知道的”，洛夫古德挥了挥手，做出一副嫌恶的表情，“一群老古板。”
　　“你觉得预言家日报社社长的位子怎么样？”卡洛亚斯笑笑说，“在那里你就是规矩，没有人会妨碍你。”
　　洛夫古德惊讶：“前段时间预言家日报社被人收购，竟然是你吗？”
　　“并不止我一个”，所有需要出面的事情全部都是阿布拉克萨斯在打理，不过卡洛亚斯不认为需要告诉他。
　　“可是我还太年轻，也没有经验……”洛夫古德担忧地说。虽然他们也做了一份报纸，但和预言家日报这样的报社相比就和小孩子过家家一样，他心里完全没有信心。
　　“当然不会让你立刻接手，会有人带着你学习各方面的流程直到你掌握之后才接手，我相信凭你的能力一定不会让我失望的。至于年龄资历之类的问题”，卡洛亚斯抬眼看他：“我之所以找上学长，就是认为你不会像那些老古板一样以这些东西作为聘用的条件。”
　　洛夫古德开始认真地思考。卡洛亚斯也不说话，留给他一个安静的思考环境。
　　“我答应你”，洛夫古德在认真思考之后做出了决定，“但是我有一个条件，你会在新闻选择上给我最大的自由。”
　　“那是自然”，卡洛亚斯保证，“我会让人尽快拟好合同拿过来给你过。希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”洛夫古德握住卡洛亚斯伸出的手。
　　两人刚刚谈妥还没来得及离开，报社办公室的门便被人大力地推开，克莱德、卢修斯、纳西莎、拉巴斯坦四人鱼贯而入，然后无一例外地瘫倒在沙发上。
　　“怎么了，一个个面无人色的？”基于同学情谊，卡洛亚斯出言询问。
　　“我们被人从寝室一直围堵到这里，怎么可能好过？”回答的是卢修斯，一边说着一边从长袍里掏出了几封信来，毫不客气地扔到了地上，粉嫩的颜色让他牙疼。
　　“还是卡洛亚斯最聪明，一大早就躲到这里”，拉巴斯坦坐在一堆抱枕里，似乎想要把自己埋起来。
　　洛夫古德笑眯眯地看着他们：“这说明你们受欢迎啊。”斯莱特林一向出俊男美女，尤其是这几个站在顶端的人物，出色的只能让人嫉妒。
　　“为什么有人要围堵你们？”卡洛亚斯听得一头雾水。
　　“你不知道？”纳西莎看卡洛亚斯的眼神仿佛他的头上突然长出了角。
　　“我知道今天是周末，但我不知道这个周末和其余的五十个周末有什么不同。”被他们看怪物的眼神惹毛，卡洛亚斯不由加重了语气。
　　“今天是情人节”，卢修斯揉揉太阳穴，公布正确答案。
　　“外面都充满粉红色泡泡了你竟然不知道，你的神经也太粗了点吧？”克莱德怪叫道
　　“抱歉让你失望了！”卡洛亚斯没好气地回答。他可是有很多正事要忙的，哪有闲情逸致去关心这些事。不过情人节的话……
　　卡洛亚斯正在思考的当口，身后的门再次被人推开，这次是希尔芙。
　　“希尔，我们去约会吧！”克莱德笑嘻嘻地凑到希尔芙面前：“不过在我们去之前你可不可以给我做水果馅饼，我早餐没吃到现在都快饿死了！”
　　“我们也要！”整齐的三重奏。
　　“做早餐可以，但是约会就算了！”希尔芙敏捷地躲过克莱德伸来的“狼爪”，认命地走进小厨房，为他们准备早餐。就当做顺便好了，反正她也还没吃早饭，身后跟着一脸哀怨喊着“希尔你好狠心”的克莱德。
　　“Voldy，我们去约会吧”，卡洛亚斯诚恳地向魔王陛下发出邀请。
　　Voldemort手中的笔一个不稳，在纸上画出一道弯弯曲曲的线条。“你很闲吗？”Voldemort没好气地说，随手扔了一个纠错小魔法上去。
　　“是啊。”卡洛亚斯笑容无比灿烂。
　　“可是我很忙！”拿起羽毛笔继续批改公文。
　　“工作明天再做也是一样”，卡洛亚斯抽掉他手中的羽毛笔，“今天我们就去约会吧！”
　　“我拒绝！”Voldemort抬眼瞪卡洛亚斯，他是疯了才会在情人节和他出去！
　　“你真得不去？”卡洛亚斯又问了一遍。
　　“不去！”语气十分地坚决。
　　“这样啊”，卡洛亚斯似是十分烦恼的样子思考了一会儿。Voldemort以为他放弃了这个馊主意，取过笔想要批改文件。突然后颈传来一阵痛感，眼前一黑，登时昏了过去。
　　当Voldemort清醒过来的时候，一睁眼便正对上了卡洛亚斯的眼睛。
　　“还疼不疼？”卡洛亚斯半抱着他，动作轻柔地为他按摩着后颈，眼中满是心虚，和一些Voldemort所不知道的情绪。
　　“我要杀了你。”原本因为不甚清醒而显得有些迷蒙的眸子里慢慢聚集起怒气，Voldemort伸手去掏魔杖，不成想却是摸了个空。
　　“那个，我暂时帮你保管了”，卡洛亚斯干笑着接受Voldemort眼刀的凌迟。
　　“很好，好极了！”Voldemort怒极反笑，眼光又落到自己身下，怒火再次冲向一个制高点，指着自己身上的一副，语气平静地问：“请问这又是怎么回事？”
　　看来他这次是真得把Voldy给惹火了！卡洛亚斯陪着小心回答：“那个，因为你昏迷着，所以我就帮你把衣服换了……”
　　“我问的是为什么我身上是麻瓜的衣服！”Voldemort不由提高了声音。
　　“我们在麻瓜的世界，自然是要入乡随俗了”，卡洛亚斯打开车门，示意Voldemort下车。Voldemort这才发现，他们所在的地方是麻瓜的交通工具――汽车。看到街上来来往往的麻瓜，Voldemort的脸色更加阴沉。
　　卡洛亚斯也走下车，牵住了Voldemort的手：“走吧，我保证一定会让你不虚此行的！”
　　“如果让我不满意，我一定会扒了你的皮做挂毯！”Voldemort恶狠狠地说。既然来了就看看再走吧，不过在这之后他一定会让卡洛亚斯好看！
　　卡洛亚斯带Voldemort去了科学博物馆。这里几乎展示了工业革命以来所有的科技成就，从瓦特发明的第一台蒸汽机，直到阿波罗10号指令舱、电子计算机以及对宇宙、海洋、地球和人体进行探测的现代装备应有尽有，并有大量的复制品和模型可供操作表演，让参观者可以直观感受科技的迷人魅力。
　　自从进来之后，Voldemort便没有说话，眉头一直紧锁着，眼光锁定在那些展品上。卡洛亚斯也不打扰他，只是走在他身边，小心地帮他避开拥挤的人流。他知道，有些事情不必他说，Voldemort自然可以通过他自己的观察，得出正确的结论。
　　“麻瓜没有魔法，却可以通过可以让自己的生活变得更舒适。以前，是我小瞧了他们。”他们走下门口展馆的台阶时，Voldemort这样说。
　　“那现在是不是可以原谅我了？”卡洛亚斯趴在他的肩上，笑道。
　　“你让我也敲你一下我们再来探讨这个问题。”Voldemort白了他一眼。
　　真是爱记仇啊。卡洛亚斯脸上的笑容更加灿烂，抓住了Voldemort的手：“我怕你手疼，还是不用了吧。”
　　“咔嚓！”
　　突兀的一声响起，两人同时抬头看向发声的方向。被两人凌厉的眼神吓到，举着相机的女孩子嗫嚅地说：“对不起……我只是看你们父子感情好像很好的样子……很抱歉……”
　　父子？Voldemort被这个词惊到，脸色更冷了几分，那女孩不由瑟缩了一下。卡洛亚斯强忍着笑走过去，礼貌地说：“小姐，可以吧底片送给我们吗？否则我们会很困扰的。”
　　“当然可以！”女孩忙不迭地把胶卷取出来递给了卡洛亚斯，然后迅速地跑走了。
　　“无聊的人”， Voldemort冷哼，径自向前走去。卡洛亚斯了然地笑笑，把胶卷放到口袋里，追了过去。
　　Voldemort虽然是在麻瓜伦敦长大的，但因为孤儿院的经历和他对麻瓜的厌恶，来伦敦的次数少得可怜，二人在伦敦几个著名的景点转了一圈便已经到了晚饭时间了。
　　“为什么我要像个傻子似的坐在这里！”Voldemort抱怨。吃过晚饭卡洛亚斯一定要去散步否则会长胖，所以他们现在坐在海德公园的长椅上。地上还有未消退的残雪，因为没有风的关系，天气并不是太冷。不远处的草坪上有一个小型的乐队在演奏，一对对情侣随着音乐翩翩起舞。一片欢声笑语。
　　“你看看他们”，卡洛亚斯指着人群说，“和今天经过我们身边的每一个人一样，都有着这样充满着朝气的表情，这种气质，是社会进步所需要的，也是我们所缺乏的。可是巫师界已经失去了这种进步的动力，表面上繁华依旧，内里却开始慢慢腐烂。”
　　“我知道你想说什么你想说变革是必须的，但是手段不能太过激烈，太激烈的手段只会适得其反。而且麻瓜――”Voldemort撇了撇嘴：“现在我觉得消灭他们不是一个好主意，他们的繁殖力堪比老鼠！”
　　“我现在的父母都是麻瓜。”卡洛亚斯淡定地插嘴。
　　“那个、我不是、不是这个意思，我只是想说明……”
　　“我知道”，卡洛亚斯打断他的话，一脸平静地说：“Voldy，你结巴时的样子好可爱。”
　　“你！”意识到自己被骗的Voldemort恼羞成怒。亏他害怕伤害到卡洛亚斯的尊严而急忙解释，结果这个混蛋根本只是耍他！心下愤然，Voldemort手指捏成施咒的手势，就要出手。
　　卡洛亚斯连忙扑过去抱住他，忍住笑道歉：“我道歉，我不该说你可爱。”
　　Voldemort猝不及防被他扑个满怀，正要发火，卡洛亚斯身后一道绚丽的火光直冲天际，在半空绽成巨大的花火，几乎照亮了半边天。仿佛以此为信号，接二连三的礼花冲上天际，绚烂的绽放，然后惊心动魄的凋零，美得让人屏住了呼吸。Voldemort也似乎是被吸引了，出神地看着天际。
　　卡洛亚斯心念一动，突然一句话不假思索地冒了出来：“Voldy，我们在一起吧……”
　　“什么？”Voldemort瞪圆了眼睛看他。
　　卡洛亚斯笑笑，拉下Voldemort的头吻住了他的唇。
　　“该死的……”Voldemort的低语在唇齿相触间突出，模糊不清，没有狠戾倒像是抱怨。
　　卡洛亚斯拉开两人之间的距离，盯着Voldemort恶狠狠的眼神止不住地笑意浮上唇角。
　　为什么他没有喝酒，却已经开始微醺？

　　第六十一章

　　Voldemort是一个很聪明的人，这一点没有人能否认。他可以将那些眼高于顶的贵族玩弄于掌心，他是被称为“史上最伟大的白巫师”邓布利多的唯一对手，他是让英国巫师界头疼了半个世纪的人物，这样一个人，自然是聪明的。他知道自己要的是什么，并且可以步步为营一步步得到自己想要的。他的每一步计划都是计算好的，他讨厌任何的不确定。可是现在他的生命力出现了一个巨大的不确定，卡洛亚斯的出现就像是一枚重磅炸弹，对，就是这种杀伤力巨大的麻瓜武器，落在了他的身边，后果虽没有粉身碎骨也是元气大伤。Voldemort不由得皱起眉，他十分不理解卡洛亚斯的行为。若说卡洛亚斯帮助他修补受损的灵魂是因为这件事和他们两个的生命休戚相关的话，那黏着他、关心他又算什么呢？更重要的是，他还说爱他！Voldemort不想去分辨卡洛亚斯这句话的真伪，但是不可否认，这句话在他的心里荡起了涟漪。因为人的好奇心是这个世上最可怕的东西，越是不可拥有的东西，越是偏要碰触。而一向冷静理智的Voldemort，此刻正处在危险的边缘。
　　Voldemort蹙眉沉思，靠在吧台边无意识地摇着杯中的酒。那天晚上卡洛亚斯对他说“我们在一起吧”的时候，他怎么就会迷心窍地答应了呢？也许是那天晚上的焰火太美，也许是那个怀抱太过温暖，也许是那一瞬间卡洛亚斯的眼神深邃得蛊惑人心，反正是好奇也罢，鬼迷心窍也好，事实既成，不可更改。
　　卡洛亚斯进门的时候，看到的便是Voldemort这一副心事重重的模样。手准确地揽住Voldemort的腰，贴在他耳边暧昧十足地吐气：“亲爱的，想我了？”
　　“谁想你了！”Voldemort一惊，几乎跳起来，恼羞成怒地吼：“还有不准这样叫我！”
　　“怎样叫你？”卡洛亚斯无辜地睁大了眼睛。
　　“亲爱的！”话一出口Voldemort便警觉到不对了，想要收回却已是来不及。在卡洛亚斯一脸诡计得逞的奸笑中一口喝干了杯中的酒，一言不发地转身走进了浴室，巨大的摔门声形象得显示了他的怒火。
　　卡洛亚斯摸摸鼻子，无奈苦笑。看来他的前途多舛啊！
　　当Voldemort从浴室出来的时候，卡洛亚斯靠在床头，随意地翻看着一本书，姿态闲适安逸。
　　到底是什么时候开始的呢，这个人在他的生活里占有了一席之地？而他又是怎么容忍这一切的呢？容忍他侵入自己的生活空间，容忍他心血来潮时的搂搂抱抱……太多太多连他自己想想都觉得不可思议的事确实实实在在的发生了，饶是他聪明过人也是想不出个所以然来。
　　卡洛亚斯斜睨着Voldemort，调侃地说：“怎么，迷上我了？”Voldemort一出来卡洛亚斯便看到他了，然后便看他一脸郁闷地盯着自己，对他郁闷的事情卡洛亚斯也大概可以猜到，心下暗笑，不由出言逗他。天知道他有多爱看Voldemort明明一脸愤怒却又拿他无可奈何的表情。
　　果然不出他所料，Voldemort的脸当即黑了半边，恨恨地骂他：“神经病！”
　　卡洛亚斯笑得更开心，Voldemort则是狐疑地看着他，甚至伸出手去想探他额头的温度：该不是真得疯了吧？
　　卡洛亚斯有些好笑地抓住Voldemort伸过来的手，拉着他坐下，随手招来一条毛巾，为他擦头发：“把头发擦干，不然会感冒的。”
　　Voldemort怒：“我不是小孩子！”
　　“别动，Voldy……”卡洛亚斯轻声说。
　　于是Voldemort便不动了。
　　毛巾覆上Voldemort墨色的柔软发丝，清爽的薄荷味钻进鼻尖，湿润的水汽缠绕着淡香，萦绕出一片模糊不清的暧昧。柔软的毛巾在发间穿梭，吸走发丝间的水滴，动作轻柔得让Voldemort昏昏欲睡，身体不由向后靠上卡洛亚斯胸口。
　　卡洛亚斯放下毛巾，从后面环抱住Voldemort，将下巴抵在他的肩膀，声音毫无遮拦地传进他的耳中：“我不怕失去，尽管我曾经一无所有过；可是现在我发现有些任何事，无法放手也不能放手。我知道你不相信我爱你，就连我自己也不清楚我对你的感情到底是不是爱情或是其他，可是我确定，我不想放手。”
　　Voldemort转过身，深深地看进他的眼睛，声音带着一股肃杀之气：“如果你背叛我，我会毫不犹豫地杀了你！”
　　卡洛亚斯再次把他拥进怀里：“我不会给你这个机会的！”
　　一早起来，铅灰色的云便铺满天际，阴沉沉地压得人几乎要透不过气来。
　　糟糕透顶的天气。不过依然无法减少狮子们的热情。早餐时的格兰芬多长桌上依然热闹非凡，所有人都在大声谈论着即将开始的魁地奇比赛。在连续六年的比赛中，冠军都被斯莱特林包揽，可是今年格兰芬多有了被称为天才找球手的詹姆・波特的加入，一切开始变得不确定起来。
　　“嗨詹姆，多吃点，我们还等着你抓金飞贼呢！”格兰芬多魁地奇队员海尔斯大力拍着波特的肩膀，几乎把他拍得把脸埋进盘子里。
　　“我会的。”波特有些困难的回答。
　　“海尔斯，注意控制你的力道”，格兰芬多的队长韦德把他的找球手从巨掌下救下，顺便瞪了这个大力士一眼，然后对波特说：“詹姆，你确实要多吃点，找球手总是他们重点防范的对象。”
　　格兰芬多那边热闹无比，斯莱特林这边却是安静泰然，仿佛即将举行的比赛与他们无关，所有人都安静地吃着早餐。
　　沉默的表面下往往隐藏着激烈的暗流。
　　外面起了风，天气更加阴沉了，但是比赛不会因此而取消，即使会对队员们的行动造成一定的阻碍。
　　看台那里传来嘈杂的人声，克莱德仔细倾听了一下，然后目光落在他的队员们身上。杰拉德・史密斯毕业之后，克莱德便接替了他的职位。此刻他脸上那种惯常的轻浮笑容早已消失不见，取而代之的是一丝凝重和眼神中的锐气：“我不想说什么我们一定会赢之类的话，因为我知道你们会尽自己的全力去争取胜利。记住，我们永远是斯莱特林！”
　　斯莱特林的队员跟在他们的队长身后，鱼贯走出更衣室的门。看台上的人声鼎沸影响不了他们丝毫，因为他们的眼中，只有对手。
　　随着霍奇夫人的一声哨响，墨绿和金红同时升上了空中，展开了激烈的争夺，两队的比分一直咬得很紧，几乎一队进一个球，另一队也会马上进球。两位找球手按住扫帚停在半空的制高点，全部注意力都在注视场内的战况和寻找金色飞贼上。但是那个金色的小球却迟迟不出现。
　　“怎么还不出来？”波特首先沉不住气，嘀咕了一声。卢修斯几乎是轻蔑地扫了他一眼。波特正要寻衅，眼睛却被下方的惊险状况给吸去了注意力。斯莱特林队的布洛克・伯德用力地冲撞了格兰芬多的本吉・芬维克，把后者冲撞地一个趔趄，几乎抓不稳扫帚。同时，一只游走球迅猛得朝他砸过来。眼看球就要撞上他的身体，芬维克急中生智，身体紧贴在扫帚上翻了两个筋斗，摇摇欲坠地避过了危机。
　　伴着裁判大声呵斥布洛克・伯德的声音，詹姆扭头看向卢修斯：“斯莱特林都是这么卑鄙吗？”
　　卢修斯淡淡看了他一眼，语气波澜不惊：“我们是卑鄙的小人自然要用卑鄙的手段，这可是你们给我们冠上的定义。”
　　波特顿时气结。
　　突然一道巨大的闪电撕开了阴沉的天幕，伴随着轰鸣的雷声，豆大的雨点从天而降。冰冷的雨点很快将队员们浇得湿透，视线透过厚厚的雨幕变得不甚清晰。
　　波特停在空中，尽力稳住在风雨中不断摇晃的扫帚，雨点打在皮肤上生疼，雨声太大以至于队长的命令声都听得模模糊糊。他动作敏捷地闪过一个想他冲来的游走球，迅速地瞥了一眼卢修斯。卢修斯在球场上盘旋着寻找金色飞贼，他的扫帚在不停地加速，闪过一个游走球，又绕过一个鬼飞球，不停地在球场中寻找着金色飞贼。即使如此，他的头发也一丝不乱，动作也依然是他一贯所标榜的优雅从容，似乎丝毫不受暴雨的影响。
　　波特在心中“戚”了一声，转过头来寻找金色飞贼。天空中又落下一道闪电，照亮了整个球场。就在这一瞬间，一道金色的光芒一闪而逝。
　　波特精神一振，迅速向发光处飞了过去。与此同时卢修斯也追了过去，显然他也发现了。两个人之间的距离在逐渐缩短，而金色飞贼就在他们中间的距离闪闪发光。
　　“快一点！”身边想起了谁的声音，波特已经无暇他顾了。“近一点！近一点！”他在心中无声地喊着，向着金色飞贼伸出了手。可是有一只手比他更近，那是卢修斯的手。
　　直到很久以后，波特还能想起这只手，修长的手指，骨节分明，泛着象牙色的光泽，完美得像一件艺术品。
　　现在，这只手比他更接近金色飞贼。可是那只手就在即将抓到金色飞贼的时候顿了一下。虽然只是一瞬间，但是足够了。
　　金色飞贼在波特的手中徒劳无功地挣扎着翅膀。波特回过头去，卢修斯在扫帚上微微伏低了身体，湿透的长发贴在脸上，模糊了他的表情。
　　海尔斯把游走球击到了卢修斯的背上。
　　比赛结束的哨声早已吹响，斯莱特林的队员还是一动不动地站在球场中央，而斯莱特林的看台上，也没有一个人离开。
　　他们失败了，败在了格兰芬多手下。对这群骄傲的孩子来说，这是巨大的耻辱。
　　卡洛亚斯叹了一口气，总是站在顶点的骄傲的胜利者，一旦失败，痛苦只会更甚。
　　Voldemort从教授看台上站起身来，居高临下地看着斯莱特林的队员，经过魔法加持的声音清晰地传遍球场的每一个角落：“斯莱特林承认失败，但绝不甘于失败。所以，挺起你们的腰，给我向前看！”
　　所有的斯莱特林全都挺直了脊背，包括背部受伤的卢修斯。原本痛苦的目光变得坚定，哀伤的神情一扫而空。
　　克莱德微笑着看着他的队员们：“回去以后训练加倍。不过在此之前，让我们优雅地退场。”
　　斯莱特林即使是输，也要输得骄傲。

　　第六十二章

　　贝拉在毕业后迅速嫁给了罗道夫，两个人在莱斯特兰奇庄园的草坪上举行了婚礼，在闪亮的阳光中亲吻对方，然后在所有人祝福的目光中跳上马车，一路驶向他们的新生活。
　　参加完婚礼，婉拒了卢修斯邀请他去马尔福庄园小住的建议，卡洛亚斯回了布兰顿家。
　　“卡洛少爷”，一进门詹森管家便迎了上来，恭敬地说：“拉尔夫少爷回来了，并且带回了一位朋友。”
　　“叔叔回来了？”卡洛亚斯有些惊讶。拉尔夫一向忙着穿梭在各个考古基地，有时连圣诞节都无法赶回来，怎么会这个时候回来？“知道了，我马上就过去。”
　　上楼换过衣服，卡洛亚斯向客厅走去。布兰顿的家庭成员都在，还有一个陌生的女子，应该就是管家所说的拉尔夫的朋友了。
　　拉尔夫一看到卡洛亚斯便扑过来给了他一个大大的拥抱：“小家伙，好久不见了！”然后不等卡洛亚斯抗议便把他拉到那个陌生女子面前：“我给你们介绍一下。琳恩，这位是我的侄子卡洛亚斯；卡洛，这位是琳恩・约翰逊小姐，我的未婚妻。”
　　“很高兴见到你。”琳恩友好地朝卡洛亚斯伸出手，带着不明显的法国口音。卡洛亚斯伸手礼貌地握了一下，完美地收起心中的惊诧。
　　琳恩・约翰逊是一位很讨人喜欢的女性。褐色的眼睛中充满活力，卷卷的发卷儿衬着精致的五官，是个不折不扣的美人儿。可以看出，她活泼大方的个性深得所有人的喜欢。
　　卡洛亚斯的目光落在拉尔夫的身上，他正微微侧头听着琳恩讲述他们一路上的趣闻轶事，脸上挂着一丝淡淡的微笑，包容而宠溺。一切都完美无缺。
　　卡洛亚斯收回了目光。
　　吃过饭之后，拉尔夫被“勒令”带着琳恩去观赏伦敦的风光，两人相偕着出门去。卡洛亚斯回到自己的房间，一进门便看到梅林双手抱膝坐在窗台上，侧头看着窗外。
　　从那里可以看到拉尔夫他们的汽车一直开出院子去，直到消失在拐角处。梅林回过头来看着卡洛亚斯：“那是个很好的女孩，是不是？”
　　“是。”卡洛亚斯点头，“是个很讨人喜欢的女孩。”
　　“是吗？”梅林不在意地笑笑，继续扭头看着窗外。
　　卡洛亚斯也不再说什么，双手插在兜里晃下楼去。既然当事人都不在乎了，他又何必多嘴。
　　接到拉尔夫失踪的消息时，卡洛亚斯正在庄园外面的草地上骑马。布兰顿庄园是他的曾曾祖父在世时建造的，至今已经有差不多100年历史，庄园临近泰晤士河，庄园外面是大片的草地和树林，距离大名鼎鼎的温莎城堡不超过50公里。当时卡洛亚斯正指挥着他的凯撒越过横在地上的一节巨大的原木，就在这时身上的通讯装置里想起了贝克曼的声音。他派去的人全部死亡，拉尔夫失踪，昏迷的琳恩被路人送去了医院。
　　这帮人还真是贼心不死！卡洛亚斯冷笑着握紧手中的马缰，既然如此，就别怪他不客气了！
　　卡洛亚斯和梅林站在乔不登森林的入口处，从里面传来的混杂着树叶腐烂味道的热浪侵袭上身体，皮肤仿佛被浸泡在黏稠的液体之中，十分的不舒服。
　　“就是这里？”卡洛亚斯询问身边的梅林。
　　“是。”
　　“那就走吧！”卡洛亚斯率先向森林里走去。
　　森林里的树木盘根错节，枝叶密密麻麻地在头顶上交织成一片暗无天日的网，阳光几乎透不进来，让视野顿时阴暗了许多。地下是一层厚厚的落叶，几乎没过脚背，在走动下发出OO@@的细碎声音。偶尔有几声虫鸣响起，却更添诡异之感。
　　卡洛亚斯本身早已在黑魔法中浸淫多年，对黑暗气息有一种习惯的亲近感。可是这座森林里浓重的黑暗气息却让他没来由地烦躁。吸血鬼，这种生活在暗夜中的生物，气息中强烈的血腥味让他也感觉不太舒服。
　　果然是安逸的太久了吗？卡洛亚斯自嘲地笑了一下，脚下却是不由加快了脚步。
　　这里似乎千年来没有丝毫变动，梅林带着卡洛亚斯，轻车熟路地找到了血族们的聚居地――一座巨大的城堡出现在林中空旷处。城堡在夕阳余晖的映照下，更像一只狰狞的兽，张开巨口要将他们吞进深不见底的黑暗之中。
　　二人站到城堡门前，门竟自己打开，里面寂静无声。卡洛亚斯和梅林对视一眼，同时跨进了门里。门在他们的身后关上，发出一声沉闷的响声。与此同时，墙壁上的火把依次点燃，将昏暗的大厅照得亮如白昼。大厅足有两层楼高，除了一把华丽的椅子之外没有任何摆设，越发显得空旷。他们的脚下是赭红色的地板，仿佛是长年累月被血液浸泡而形成的。在地板的正中间是一个巨大的图腾――倒五芒星的图案中间是一黑一白两条蛇，巨大的身躯以亲密无间的姿势绞缠在一起，蛇头却朝向相反的方向。
　　卡洛亚斯看着地上的图案，一时无法收回目光。
　　“这个图腾……”
　　“薇薇安的主子的标志”，梅林嫌恶地看了一眼地上的图案。
　　窗外，夕阳的最后一丝光线也被收走，夜晚降临。
　　大厅一侧的的楼梯上传来轻缓的脚步声，卡洛亚斯和梅林绷紧了身体，卡洛亚斯握着魔杖的手指收紧，梅林的手指捏成了施咒的手势。
　　一个穿着黑色长裙的女子一手提着裙摆从楼上施施然走下来，仿佛十八世纪的淑媛。另一只手握着金质的烛台，可以清晰地看见指甲上鲜红的蔻丹。她走到梅林面前，行了一个标准的屈膝礼。
　　“老师，好久不见了。”薇薇安露出一个妩媚之极的笑容。她的脸色苍白几乎没有一丝血色，更加显得眼睛的黑。
　　只是梅林显然没有精神和她叙旧，他皱眉说道：“薇薇安，把拉尔夫交出来吧。”
　　手上的烛台凭空消失，薇薇安转身走到那张华丽的椅子跟前，落座。她以手支颐，看着梅林的眼神是毫不掩饰的悲伤：“如果不是因为他，你是不是永远也不会来见我？”
　　梅林沉默。他的确不会。
　　“你还是和以前一样，连谎话都不屑于对我说”，薇薇安的脸上缓缓地浮起一抹艳丽的笑容，语气毫不犹豫地阴狠：“除非我死了，否则你不会有任何机会带走他。”
　　卡洛亚斯就算再迟钝，此刻也看出这两人之间的暗流汹涌了。能让一个女人对自己毫不留情，除了所谓的爱情还能有什么呢？
　　梅林无奈地看着她：“薇薇安，你这又是何苦？”
　　“我只是想要得到我想要的而已”，薇薇安轻声说：“我没有老师那么崇高，做不来牺牲自己这回事。”所以即使我们面前横亘着如此漫长的时光，我依然做不到放手。
　　梅林不由得抬手捂在心脏的位置。明明经过了这么久，明明连肉体都已失去，可是伤口却依然在那里，无法愈合。
　　薇薇安抬起头：“今天，就让我们做个了断吧。”
　　话音一落，大厅四侧精美的雕花木门被粗暴地推开，一群吸血鬼走了进来。薇薇安露出笑容，手指指向卡洛亚斯和梅林：“我的族人们，让他们从这个世界上消失吧！”
　　吸血鬼们冲了上来，一场混战拉开序幕。
　　虽然卡洛亚斯和梅林拥有克制血族的专门魔咒，但是奈何这次人数实在太多，而且其中有几个是血族中的长老（Elder）级人物，对付起来格外吃力，两人一时招架得颇有些狼狈。
　　“糟了！薇薇安不见了！”梅林突然喊道。
　　卡洛亚斯的目光扫过薇薇安原先所站的位置，果然原本站在那里微笑着观看战况的人不见了踪影。
　　“她一定是去囚禁拉尔夫叔叔的地方了，你快去找他！”卡洛亚斯推了梅林一把。
　　“不行，你一个人抵不住！”梅林一边说着话，手下动作却是一直不停，又击倒了一个级别较低的吸血鬼。
　　这时候你跟我讲什么该死的义气！卡洛亚斯几乎要翻白眼了。
　　“贝克曼马上就带人赶到这里了，你要是再磨蹭叔叔可就没命了。”卡洛亚斯凉凉地开口。
　　“那好吧”，梅林犹豫了一下，但是对拉尔夫的担心终于还是占了上风，最后不放心地看了卡洛亚斯一眼，脱出包围圈追着薇薇安的踪迹走了。
　　有几个吸血鬼追着梅林走了，其余的人全都卯足了劲攻击卡洛亚斯，五颜六色的魔咒和着身体攻击一起袭过来，情况端的是险象环生。一个不留神手臂被割了一道长长的口子，鲜血顿时流了出来。卡洛亚斯的眼神又冷了几分，出手迅速地把那个伤了他的吸血鬼变成了一堆灰烬。但是其余的吸血鬼却因为鲜血的味道更加亢奋起来。
　　贝克曼那个该死的老家伙怎么还不来，等回去一定让他们的训练量翻几番！卡洛亚斯一边应付着攻击他的吸血鬼，一边在心里恶狠狠地算计着他的属下。
　　正带人火速赶来的贝克曼突然后颈一阵发冷，不由得紧了紧衣服。

　　第六十三章

　　梅林沿着那些曲折幽暗的走廊仔细地寻找薇薇安的踪迹，心里止不住得焦急。他必须快点找到拉尔夫，否则……他想起亚瑟身上的盔甲全被鲜血染红，却仍拄着剑强行支撑着身体的模样。明明已经过去了那么久，可是这一幕记忆却仍然鲜明如斯。
　　梅林闭了闭眼，强行让心情平静下来，再睁开眼时里面已是一片清明。这一次他一定会让他活下来，不管需要付出什么代价。所以，他必须冷静！
　　走廊的尽头一群血色的蝙蝠突然出现，尖叫着朝梅林扑过来。薇薇安黑色的裙摆一闪而逝。
　　“该死的！”梅林不由得咒骂。他口中不停地念诵着咒语，地上逐渐堆满了蝙蝠的尸体，但是却有更多的蝙蝠扑上来，让他陷入了一场鏖战当中。他知道薇薇安是在拖延时间，可是一时却也没有办法脱身。
　　“轰隆”一声巨响，城堡的大门被炸开，带着金线绣制的鸢尾花标志的斗篷出现在视线中。
　　卡洛亚斯不由松了口气。他们要是再晚来一会儿，他可能真就坚持不住了。
　　“这里交给你们了，不必留活口”，下达命令后，卡洛亚斯便掠出包围圈，追着梅林的踪迹去了。薇薇安可是属于Methuselah（长寿者）一级的吸血鬼，能力深不可测，对上她可不是什么走运的事儿。
　　地上是大量的蝙蝠尸体，没有梅林的踪迹。卡洛亚斯正在踌躇要向哪边追梅林的时候，耳边突然响起翅膀振动的声音，数不清的蝙蝠向他逼近。
　　“神锋无影！”
　　蝙蝠的身体仿佛被无形的刀子划开，温热的血液喷溅出来，在眼前形成一片血雾。
　　“你们伤害了母亲最喜欢的宠物，她一定会很生气的”，脸色苍白的吸血鬼从走廊的阴影里走出来，正是雷伊・霍尔德。
　　“恐怕我们不会给她这个机会了。倒是你”，卡洛亚斯的眼睛已经完全变成了血红色，嘴角缓缓地露出一抹嗜血的笑意，“看来上次给的教训还不够。”
　　话音未落，攻击的魔咒已经出手。
　　“上次是我大意了，这次我绝不会放过你！”雷伊・霍尔德迅速出手，两人缠斗在了一处。
　　雷伊的年纪在血族中并不算大，起码和那些活了一千年的老妖怪没办法相提并论，可是给他进行初拥的是作为血族传说中的Methuselah，雷伊的能力并不逊色于很多活了一千年的血族，不论是速度还是攻击的力度都不是人类可以比拟的。而且这次他早有防备，动作十分敏捷地躲过了卡洛亚斯的魔咒。
　　攻击力强大的魔咒不停地落在走廊的各处，卡洛亚斯不停地躲过吸血鬼的利爪，两个人战斗带出的风让走廊里的灯光不停地摇曳，最终完全熄灭。银色的月光透过天窗洒下来，一片静谧。只是月光照耀下的两个人却是在做着殊死搏斗。
　　最终，还是卡洛亚斯占了上风。卡洛亚斯是一个有着丰富战斗经验的巫师，而雷伊・霍尔德，只能说他被保护得太好了。
　　此时，卡洛亚斯的手紧紧卡住吸血鬼的脖子，泛着淡色光芒的魔法绳索把他捆绑的结结实实。
　　“薇薇安在哪里？”
　　吸血鬼露出一个嘲讽的笑容：“有本事你杀了我！”
　　房间的大门被大力地撞开，惊动了里面正在对峙中的两个人。
　　“母亲大人……”雷伊・霍尔德被卡洛亚斯摔在了华丽的地毯上，颤抖着抬起头唤着薇薇安。
　　事实证明，钻心剜骨对人类和吸血鬼一样有效。
　　“我的孩子”，薇薇安柔声说道：“你让我对你很失望。”
　　“下次我一定不会再失败了，请相信我！”雷伊・霍尔德撑起身子，深深地埋下头去。
　　薇薇安摇摇头，声音仍然温柔似水：“我不打算再给你下一次机会了。”一柄精致的银色匕首出现在她的手中。
　　雷伊・霍尔德的身体震了一下，然后突然从地上爬起来向门外奔去。薇薇安并没有给他逃走的机会。手中的匕首迅速出手，如闪电一般袭向雷伊，从他的后背准确没入心脏的位置。
　　雷伊倒了下去，暗红色的血从他的背心流出，在地毯上留下暗色的痕迹。他的双眼犹自大睁着，似乎不敢相信这个事实。
　　“杀了他，不怕失去一个帮手吗？”卡洛亚斯不甚在意地问道。
　　“成事不足败事有余的家伙，留着也没有什么作用，不如死了干净”，薇薇安看着雷伊的眼神仿佛那是一堆恶心的垃圾，然后动作妩媚地伸手掠了一下头发，目光扫过卡洛亚斯和梅林：“对付你们两个不需要什么帮手。”
　　“拉尔夫在哪里？”梅林的声音带着止不住的怒气。
　　薇薇安拍拍手，房间中的景色突然改变了。原本明亮奢华的房间消失，变成了阴冷潮湿的地下室，石头的墙壁上渗着水，长满暗绿色的苔藓，而拉尔夫就被锁链锁在墙上，垂着头一动不动。
　　还好只是晕过去了。看到拉尔夫在微微起伏的胸口，卡洛亚斯暗暗松了一口气。
　　梅林已经忍不住想上前，却被薇薇安拦住：“我说过了，你要想带走他，除非我死了。”
　　梅林的脚步不由顿了一下。他抬起头，轻声说：“他死，我死。”
　　“你似乎搞错了一件事”，薇薇安似笑非笑地扫了梅林一眼：“你们的生死现在有我掌控，可由不得你自己选择。”
　　“在最终结果没有出来之前，还是不要妄自尊大吧。”卡洛亚斯缓缓举起手中的魔杖，对准了薇薇安心口的位置。
　　“那我们就看看结果吧”，薇薇安一甩袖子：“你们一起上吧！”
　　一个Methuselah的能力到底如何深不可测，也许只有他们自己知道，外人是绝对揣测不出的。所以即使是卡洛亚斯和梅林这样两个强大的魔法师联手，依然招架不住。所以当卡洛亚斯被巨大的魔力冲击得摔倒墙上并且被从墙里伸出来的镣铐锁个结实的时候，他对于自己还有命在的情况毫不怀疑是薇薇安手下留情的事实。
　　“看来这次形势似乎完全倒向我这边了呢，老师！”薇薇安走到同样帅在地上无法动弹的梅林面前，居高临下地看着他。
　　“看来这些年你一直很努力，我这个老师该说自己很欣慰吗？”梅林对于自己受制于人的情况并没有任何的惊慌失措，他的状态甚至是十分放松的，甚至开起了玩笑。
　　“我能够变成这样当然都是老师您的功劳”，薇薇安露出笑容，声音甚至可以说是甜蜜了：“要不是当年您几乎让我送命，我也不会不停地学习想着有一天一定要打败您。”
　　“现在你的目的达到了”，梅林温和地笑笑。
　　“我的目的可不止这些“，薇薇安露出一个诡异的笑容，短促地念了一段咒语。
　　只见房间正中央的地板突然裂开一个大口子，一个平台从裂口缓缓地升了上来。平台上是一具巨大的石棺，上面镂刻着精致的花纹。薇薇安一抬手，棺盖发出沉闷的声音自动移开。一看之下，卡洛亚斯和梅林都惊呆了。
　　被上好的天鹅绒包裹的棺内，茶色头发的俊美青年，双手交握在胸前，沉静的面容仿佛只是陷入了睡眠当中。
　　“这是……”梅林看着棺内自己的身体，有些言语不能。
　　“没想到吧？”薇薇安满意地看着梅林震惊的表情，得意地说：“我可是试了无数种方法才成功保存下来的呢！”
　　“你想做什么？”梅林突然有种不好的预感。
　　“我要把你的灵魂放到这里面，让你变成我的玩偶，这样我们就可以永远在一起了”，薇薇安走到棺前，弯下腰抚摸着“他”的脸，眼神中满是迷恋：“你说这样好不好？”
　　卡洛亚斯和梅林同时感到浑身发冷。
　　薇薇安直起身子，看着棺中的“人”，声音温柔地可以滴出水来：“我必须先拿到主人要的东西，你等我一下。”然后她起身走到一直昏迷的拉尔夫身前，手上的指甲暴长，尖利的指甲向着拉尔夫的心脏处抓去。
　　卡洛亚斯紧紧咬住了嘴唇，毫不意外地尝到了浓重的铁锈味。
　　“我本来不想找他的麻烦的”，薇薇安说道：“可是谁叫‘钥匙’在他的身上呢！”
　　手上继续用力，指甲陷进柔软的血肉中，鲜血浸染了拉尔夫白色的衬衫。而拉尔夫依然毫无知觉地昏迷着。
　　梅林目不转睛地看着这一幕，眼里全是深沉的痛苦。亚瑟和拉尔夫的身影重合在一起，血色在眼前弥漫开来。
　　“我似乎来晚了一点，不过没关系，这样才更能凸显我的重要性！”华丽的声线拖成懒洋洋的不羁，半是调侃半是认真。
第六十四章

　　慢慢显现的人影身材修长，有着银色花纹的黑色斗篷长长地拖在地上。天空蓝色的眼睛嚣张地扫过房间里的人，手抚着下巴笑得十分妖孽：“看起来都很狼狈嘛！”说着一挥手解开了卡洛亚斯和梅林身上的禁锢。
　　“多谢了！”梅林松了一口气，神情轻松起来。
　　“果然关键时刻还是要我出手啊！”来人一副“你们没我不行”的得瑟样。
　　卡洛亚斯一句道谢的话噎在喉咙里怎么也说不出来了。
　　“该隐！”一旁被忽略的薇薇安几乎是咬牙切齿地喊出这个名字：“你竟然没死？”
　　卡洛亚斯是真得吃了一惊了！他的记忆很好，说是过目不忘也不为过，所以这个吸血鬼一出现卡洛亚斯便认出他正是当年在拍卖会所见过的。只是他怎么也不会想到眼前这个自恋嚣张的家伙竟然是传说中的血族始祖，该隐！
　　正当卡洛亚斯被此时的情况惊到而呆愣在那里的时候，昏迷的拉尔夫发出了一声微弱的呻吟，唤回了他的注意力。一边的梅林早已迫不及待地想要过去，却又不知道想起了什么硬生生顿住了脚步。薇薇安自然也发现了他的举动，面上露出一抹阴毒的笑容，尖利的指甲毫不犹豫地再次向着拉尔夫的心脏处抓去！
　　没有人看清该隐是怎样出手的，他们的眼中甚至没有划过一道残影，眼前的景象便突然转变。薇薇安已经被该隐狠狠地掼在了地上，嘴角溜出了一缕鲜血，在她苍白的面容上显得格外的凄艳。
　　毫不在意薇薇安阴狠的眼神，该隐的脸上依然是那抹妖孽的笑容，甚至连勾起的弧度都一成不变：“想在我面前杀人，你还不够资格！”
　　卡洛亚斯连忙奔过去，解下拉尔夫，动作迅速地为他治疗胸口上的伤。
　　薇薇安的眼睛逐渐变成了鲜艳的红色，口中喃喃念诵着不知名的咒语，一道黑色的雾气仿佛从地下升起，缓缓地弥漫包围住她的全身。该隐突然后退了几步，他一扬手，棺中梅林的身体飞跌出去，落向梅林所在的方向。梅林下意识地接住，就见该隐开口：“你带他们先回我那里去。”
　　梅林似乎想说什么，最终还是没说，带着卡洛亚斯和昏迷的拉尔夫离开了这里。临走前卡洛亚斯给贝克曼他们发了专用信号让他们先行撤退，然后在梅林的带领下去了该隐的城堡。
　　拉尔夫的伤并没有大碍，只是在魔法的作用下依然昏睡着。有梅林看着他，卡洛亚斯便放心地去处理自己的伤了，只是当他回来的时候，却正好看到梅林要对拉尔夫施咒！
　　“你要做什么！”卡洛亚斯挡在拉尔夫床前，将魔杖指向梅林。
　　梅林垂下头：“我不能让他记得这件事。”
　　“那你问过他的意见没有？”卡洛亚斯冷冷地说：“你是他的什么人，可以代替他做决定？”
　　“我不是他的什么人”，梅林脸色浮起一层痛苦的神色，转身走出了房间。
　　卡洛亚斯微不可闻地叹了口气，收起魔杖，也走了出去。梅林一个人站在阳台上，一动不动，不知道在想什么。卡洛亚斯走过去，将身体靠在雕花栏杆上，夏季晚上湿润的空气中飘着蔷薇花的香气。卡洛亚斯不由深吸了一口气。
　　“在你心里，他是亚瑟，还是拉尔夫？”
　　“你真是给我出了个难题”，梅林低下头去，看着月影下微微摆动的花枝，声音低下去：“在我心里，亚瑟和拉尔夫，都是我必须要保护的人。”
　　“为什么是保护而不是得到？”卡洛亚斯困惑地皱起眉：“你爱他不是吗？”
　　梅林发出揶揄的笑声：“卡洛亚斯，你在玩弄权术方面是个老手，可是在爱情里你只是个初学者。”毫不介意卡洛亚斯眼底升起的怒火，梅林自顾说下去：“我第一次见到亚瑟的时候他才十二岁，当时我正经历了一次长途旅行，身心俱疲。正好尤瑟王希望我可以担任他儿子的教师，我便答应了下来。那时候他骑马立在我面前，嚣张地说：‘想要教导我，就先打败我吧！’”
　　看着梅林仿佛沉浸在往事中的愉悦表情，卡洛亚斯也似乎被他的讲述吸引了，不由追问道：“后来呢？”
　　“后来”，梅林不由得笑出来：“我狠狠地教训了他一顿，让他挂了彩。等他伤好后，变成了我的小跟班，他有着旺盛的精力，对任何事情都抱有好奇心，并且乐意学习它们。亚瑟是个非常好的学生，而我也喜欢他，愿意把我知道的一切都教给他。后来尤瑟王去世，我协助他登上王位，帮助他平定国内的叛乱。我们是最亲密的朋友和最默契搭档。我以为这种关系会一直持续下去，直到亚瑟对我说他爱我。”
　　卡洛亚斯淡淡地说：“俗套的爱情故事结局总是相爱的人会在一起。”
　　梅林露出一个难看的笑容：“可是我们是在生活之中。”
　　“是什么原因让你们分开？”
　　“没有分开”，梅林低下头，声音是饱含沧桑后的平静：“我们从来没有在一起过，所有没有分开。英格兰对曾经的罗马帝国的统治深恶痛绝，当然还有与他们相关的习惯风俗，比如与同性之间的爱情。虽然罗马人早已经离开，但是这种厌恶却已经深入英格兰人的骨髓。亚瑟他是英格兰的王，他的人民若是得知他爱上了一个男人一定会推翻他的。而且那时候我认为他太年轻，不懂爱情，只是因为太过依赖我而混淆了自己的感情。所以我拒绝他，然后为他迎娶了格尼薇儿，结果却造成了四个人的痛苦。那是我这辈子犯得最大的一个错误，至今我依然无法原谅自己。”
　　卡洛亚斯的目光落到卧室的床上，拉尔夫正在沉沉睡着。
　　“既然他在这里，为什么不重新开始呢？”
　　梅林摇头：“已经失去的东西再也找不回来了。而且我不知道自己什么时候会死，又何必放任自己去招惹他呢？能够这样看着他，看着他生活得很好，在我看来已经是最大的奢侈了，毕竟我从没想过可以再次遇见他。”
　　卡洛亚斯正要再说什么，门外响起了敲门声。门外是城堡的仆人，告知他们该隐已经回来了，请他们去楼下客厅见面。当他们进去时，该隐正已经在那里等他们了，在他脚边的地毯上是昏迷的薇薇安。看到两人不不解的眼神，解释道：“我消除了她全部的记忆，现在她可是比新生婴儿还要纯净了。”
　　“谢谢。”梅林低声道谢。现在这样对薇薇安来说也许是最好的结局了吧？忘掉一切，重新开始。
　　“我可不吃你这一套”，该隐挥手让下人把薇薇安带下去。
　　梅林警惕地看着他：“你又想要什么？”
　　纤纤玉指在半空画了一个圈，准确地指向卡洛亚斯所在的位置。
　　“不行！”
　　“我同意！”
　　两道声音同时响起，说不行的是梅林，说同意的是卡洛亚斯。
　　“为什么答应他？”梅林怒气冲冲地看着卡洛亚斯。
　　“我不喜欢欠人情”。卡洛亚斯瞥了坐在沙发上的该隐一眼，解开衬衫领口的纽扣，得到后者一个暧昧不明的笑，“来吧。”
　　“那我可就不客气了”，该隐走到卡洛亚斯身边，动作温柔地拨开他颈上的碎发，眼睛的颜色变成了深沉的幽兰。尖尖的犬牙摩挲着柔软的皮肤，然后刺入。
　　卡洛亚斯微不可觉地皱了皱眉。有什么温热的东西顺着颈侧流了下来。浓重的血腥味充斥鼻端。卡洛亚斯紧咬着唇，忍受着越来越强烈的疼痛。眩晕的感觉越来越重。
　　该隐从卡洛亚斯的颈侧离开，拭去嘴角的血迹。卡洛亚斯的血，比他想象中还要美味呢！
　　无视该隐仿佛看食物般地注视着自己，卡洛亚斯面无表情地从空间戒指里取出一瓶补血剂喝下，然后起身上楼。
　　把拉尔夫带回布兰顿庄园，在家庭医生检查后宣布他只是暂时昏迷没有大碍，一家人才放心地回去休息。当然，卡洛亚斯没有让他们发现自己的伤。
　　Voldemort揉了揉有些酸涩的眼角，看了看依然还有厚厚一叠的文件，又瞄了一眼挂钟，终于还是决定回房睡觉。疲劳过度反而睡不着，Voldemort只能睁着酸涩的眼睛，无神地注视着天花板。
　　“如果可以，下次请走正门！”Voldemort没好气地瞪着从阳台溜进来的卡洛亚斯。
　　“这样更有情趣不是吗，朱丽叶？”卡洛亚斯温柔缱绻地看着魔王陛下。
　　回答他的是一个迎面飞来的枕头。卡洛亚斯侧身避过，从善如流地爬上了魔王陛下的床。
　　“滚开！”因无法入睡而情绪暴躁的Voldemort吼得气势十足，可惜对这个可恶的入侵者丝毫不起作用。卡洛亚斯找了个舒服的位置，抓住Voldemort推他的手，迷迷糊糊地说：“拜托让我睡一会儿……”
　　听着卡洛亚斯有气无力地声音，再看看他苍白的脸色，Voldemort的动作不由得顿了一下：“你干什么去了？”语气正有着不易察觉的担心。
　　“明天我再告诉你……”卡洛亚斯含糊不清地说，抓着Voldemort的手放到唇边吻了一下。Voldemort正要发火，便见卡洛亚斯呼吸声平稳下来，已经睡着了，脸上依然带着无法掩饰的疲惫。
　　这个混蛋！Voldemort在心中把卡洛亚斯咒骂了一顿，一低头却看见他被露水打湿的长袍下摆。犹豫再三，终于还是决定帮他脱掉。一边为卡洛亚斯除去身上那些繁琐的衣物，一边在心中腹诽着。竟敢让Dark Lord为他做这种事，一定要让他付出代价！腹诽终止于在看到卡洛亚斯臂上的伤的时候，艳丽的瞳眸变得愈加幽深。
　　手臂上长长的一道伤口，衬着莹白的皮肤显得愈加的狰狞，伤口周围还有已经干涸的血液。Voldemort看了一眼床上依然在沉睡的人，恨不得直接掐死他。深吸几口气稳定了一下情绪，他起身去翻出已经被他遗忘许久的药箱。卡洛亚斯手臂上的伤是由强烈的黑魔法造成的，魔药没有什么作用，只能等待自然愈合。
　　仔细地清洁伤口周围，然后动作轻柔地缠上绷带，最后打了一个结，大功告成！一抬头却发现卡洛亚斯正笑眯眯地注视着他。Voldemort心中气极，手下也不留情，在卡洛亚斯的伤口上狠狠地掐了一把。
　　“疼……”卡洛亚斯到抽一口气。
　　“活该！”Voldemort瞪他。
　　无视Voldemort的死亡射线，卡洛亚斯紧紧抱住他，声音仿似叹息：“还好我们在一起。”
　　他们在一起，没有什么比这件事更好了。

　　第六十五章

　　九又四分之三站台。
　　好不容易哄走了母爱泛滥的艾斯菲娜，卡洛亚斯登上即将启动的列车，穿过拥挤的人群寻找座位。
　　“卡洛亚斯，这里！”纳西莎从不远处的一个隔间里探出头来，朝卡洛亚斯挥手。
　　“多谢了！”卡洛亚斯把行李放好，向同坐的另外两个人――希尔芙和西弗勒斯打过招呼，在西弗勒斯身边坐了下来。
　　正当四个人聊着各自暑假的见闻时，隔间的门被人拉开，售货员礼貌地探进头来询问他们需要什么。卡洛亚斯因为在暑假没有回信而遭到了惩罚，把手推货车上的食物每样都买了一些，放在桌上供大家取食。就在这时，隔间的门再次被人拉开，这次是卢修斯。
　　“西西，你该多注意一下自己的身材，否则会嫁不出去的！”卢修斯诚恳地向纳西莎进言，当然，如果他不是动作迅速地打劫了纳西莎手中的巧克力蛙这些话会更有说服力的。
　　“卢修斯亲爱的，伤害一位淑女脆弱的心可不是绅士的行为”，纳西莎甜甜地说，并朝他抛了个“媚眼”。
　　“西西，你的假睫毛要掉了”，卢修斯善意地提醒她。
　　“那是真的！”纳西莎怒吼。
　　一旁的希尔芙连忙拉住要冲过去找卢修斯拼命的纳西莎，强忍住笑提醒她：“西西，‘淑女’可不应该这么大吼大叫的！”
　　卡洛亚斯则是不着痕迹地拉住卢修斯：“你已经收到级长徽章了？恭喜！”
　　“我的荣幸！”卢修斯行了一个夸张的绅士礼。
　　“卢修斯，你在这里”，斯莱特林新上任的女级长，五年级的萨尔玛・布雷恩含笑走了过来：“我们该去巡视车厢了！”
　　“我先走了”，卢修斯和四人告别后，便跟在布雷恩身后离开，去履行他们属于级长的职责去了。
　　走进宽敞明亮的大厅，所有的疲惫都仿佛一扫而空，每一个人都不由得挺了挺脊背，将自己最完美的一面呈现出来。
　　这是霍格沃茨所独有的魔力。
　　卡洛亚斯看着那些新分入的孩子拘谨地走到长桌边坐下，脸上带着羞涩的不安与期待。现在的他们只是带着带着第一次离家的兴奋和对新生活的憧憬，不知道等待自己的是一种怎样的精神和信仰。但是他们总有一天会长大，会把“斯莱特林”所代表的一切融入自己的骨血，然后，明白责任与坚持，明白孤独与忍耐，明白荣耀与勇气。然后，成熟。成为一个合格的斯莱特林。
　　经过等待的果实总是更加甜蜜与芬芳。
　　而斯莱特林，从来不会让他们失望。
　　卡洛亚斯手抚着下巴，露出一个意味不明的笑容。
　　邓布利多从座位上站了起来：“孩子们，在享用你们丰盛的晚餐之前，先认识一下我们新任的学校管理员，弗克彻斯先生。一位非常可爱的年轻人。”邓布利多说着，还俏皮地眨了一下眼睛。
　　卡洛亚斯突然有一种不好的预感。
　　教师席上一直再和斯普劳特躲在角落小声交谈的人站起来微微扶了扶帽檐，抬眸一笑：“我对各位的要求只有一点，那就是希望各位不要给我机会让我请你们我的办公室喝茶。”
　　帽子下俊美的容貌顿时换来台下女生狂热的掌声，还混杂着几声尖叫。卡洛亚斯笑容未变，眼神却冷了几分。梅林这个家伙竟然瞒着他跑到这儿来，他是想干什么？
　　用过晚餐之后，邓布利多站起来说完他那永远让人不知所云的开学祝词，然后开始指挥着众人唱校歌。一条长长的金色的绸带从魔杖里飘出来，高高地升到桌子的正上方，像蛇般地蜿蜒成成一个个的单词。邓布利多将魔杖舞成指挥棒指挥着众人，曲调不一的歌声响了起来，其中尤以格兰芬多的最大声。斯莱特林所有人几乎都是用自己最快的语速小声念完了歌词。校歌也是学校和学生所签订的契约的一部分，所以小蛇们即使万般不愿，也不能够省掉这个环节。
　　“啊，音乐――”鬼哭狼嚎般的歌声结束，邓布利多站起来边擦着眼泪一边说，“是一种超越自我境界的魔法！好，现在是睡觉时间了，级长们带着大家回去休息吧，做个好梦！”
　　经过了一天的劳累，所有人都又累又困，给新生们训完话分配好寝室之后，所有人便都拖着沉重的脚步回去休息去了。当然，这其中可不包括卡洛亚斯，他那曾和丛林特种兵一块训练过的身手对这种程度的劳累完全没有任何不适反应，所以他现在精神奕奕地通过霍格沃茨的密道找到了梅林的办公室。
　　“我该称你为梅林先生呢还是弗克彻斯先生？”卡洛亚斯端起面前的红茶轻啜了一口，味道还不错！
　　“名字只是个代号而已，反正都是我，叫那个都可以”，梅林双手交叠放在桌子上，笑得春光灿烂。
　　“你来霍格沃茨做什么？”卡洛亚斯问道，把茶杯放到一边，免得他一个忍不住扣到梅林头上。
　　“我在找工作，正好霍格沃茨要招人我就过来了”，梅林诚恳地回答：“你知道我现在拿回了自己的身体，不再是灵魂状态了，自然要想办法养活自己了！”
　　“我的耐心有限”，卡洛亚斯轻抚着食指上的戒指，声音冷了下来：“回答我或者被扔出霍格沃茨，你自己选。”
　　“我说，我说还不行吗？”梅林举手做投降状，忍不住嘀咕：“真是一点都不幽默！”在卡洛亚斯的眼刀飞过来之前连忙说出了真正的原因：“‘钥匙’在拉尔夫身上的消息，是从霍格沃茨传出来的。”
　　“消息确定吗？”卡洛亚斯有些不敢置信地问道，竟然有人在他的眼皮底下捣鬼而他怎么可能完全没有发现？
　　梅林看出卡洛亚斯心中所想，说道：“薇薇安他们找了这么久却毫无所获，而这个人却找到了，可以看出他绝对不简单！”
　　“而且他并不一定是霍格沃茨的人，有可能是通过霍格沃茨故意混淆我的视线”，卡洛亚斯推测。
　　“你说的也有可能”，梅林揉揉太阳穴：“不过这一点是我们目前唯一的线索，只能先从这里查下去了。”
　　“我去安排人”，卡洛亚斯起身往外走去。他们必须将这股势力连根拔起，否则拉尔夫还会有危险。
　　Voldemort背靠着一棵树坐在草地上，一条腿屈着，另一条随意地伸展在地上，一本硬皮封面的书搭在腿上展开着，偶尔伸出手翻一下书页，姿态慵懒而随意。不远处，小龙在草丛里打着滚，自己玩得不亦乐乎。Voldemort偶尔抬头看一下小龙，然后便又把注意力集中到书里。突然一只手从斜刺里伸出，毫不客气地拿走了魔王陛下腿上的书。
　　卡洛亚斯？Voldemort有些惊讶地抬头。这个人走路都不带声儿的吗？而且他的警觉性什么时候变这么差了，人都走到近前了竟然都没发现？
　　卡洛亚斯丝毫不在意魔王陛下的纠结，把手中的书随意地往地上一扔，然后自己躺在了地上，还不忘惬意地把头枕到Voldemort的腿上：“今天真是个适合晒太阳的好日子啊！”初秋的阳光照在身上暖洋洋的十分舒服，却又不会让人感觉到燥热，的确很适合晒太阳。
　　Voldemort看着枕在自己腿上的脑袋，俊脸上顿时阴云密布。
　　“滚开！”Voldemort低喝。
　　“不要！”卡洛亚斯干脆利落的拒绝，笑眯眯地看Voldemort脸上风云变色。Voldy不知道就是他这幅明明气得恨不得杀了他才解恨却又不得不费力隐忍的表情，让自己忍不住得想要“欺负”他呢！
　　Voldemort额角的青筋隐隐跳动，开始在心里认真计算杀了卡洛亚斯自己可以活下来的可能性有几分之几。
　　卡洛亚斯被他的表情逗乐，不由笑出声来，然后在Voldemort发怒之前，吻住他的唇。嘴唇被咬破，可是卡洛亚斯毫不在意地继续吻着，浓重的血腥味在两人的口中弥漫。他用得力气太大，Voldemort好不容易才推开他，用手背狠狠地摸了一下嘴唇，怒道：“你发什么疯！”他就不知道温柔点吗？气过头的Voldemort完全没注意到自己在想什么，如果注意到了估计会去撞墙吧。
　　卡洛亚斯抱住他，动作轻柔地舔着他唇上细小的伤口，轻轻说道：“魔法阵和一应东西都准备好了，你要不要看一看？”
　　Voldemort沉默了半晌才说道：“不用了，你确定就好了。”
　　“那你确定时间吧”，卡洛亚斯把Voldemort从地上拉起来，为他抚平袍子上因为刚才的动作而产生的褶皱。
　　“就明天吧，明天我没事。”
　　“好”，卡洛亚斯赞同，回头招呼小龙：“宝宝，过来，我们回去了！”小龙欢叫着跳进他怀里，卡洛亚斯一手抱着它，另一手拉住Voldemort，灿然一笑：“走了！”

　　第六十六章

　　Voldemort忙着对地上花费了他们无数心血的魔法阵做最后的检测，卡洛亚斯则是在一边捏着宝宝的小爪子放血――远古巨龙的血液是最好的魔法稳定剂。
　　“男孩子不可以哭！”卡洛亚斯拍拍怀里小家伙的脑袋。小龙抽噎了几下，终于还是成功地把泪水阻截在眼眶里：“再忍一下就好了。哎你做什么，还差一点呢！”最后这句话是对Voldemort说的。
　　“那些足够了！”Voldemort把小龙抱在怀里，为它处理爪子上的伤口。这么个小东西流那么多血会死的！
　　卡洛亚斯无奈地摇摇头，走过去把收集的血液倒在指定的位置，然后启动了魔法阵。
　　“Voldy，准备好了。”
　　“嗯。”Voldemort答应一声，把小龙放到一边，迈步朝魔法阵走去。
　　“Voldy……”卡洛亚斯心念一动，不由拉住了Voldemort。
　　“怎么了？”Voldemort看着卡洛亚斯脸上从未有过的凝重，不由哂笑：“担心会失败？”
　　“是啊。要是失败了，你可就没命了！”卡洛亚斯半开玩笑地说。
　　“有你给我陪葬，我也没有什么可抱怨的了”， Voldemort着意加重了“陪葬”两个字的语气。
　　卡洛亚斯倾身抱住他，在他耳边轻声说：“那就一起死吧！”
　　“你愿意我可不愿意！”Voldemort恨恨地说，推开卡洛亚斯迅速地转身走进了魔法阵。所以卡洛亚斯没有看到他的脸色苍白如纸。
　　当卡洛亚斯说出“一起死”这样的话的时候，似乎一种巨大的恐慌一瞬间包围了他，仿佛心中有一种一直被压抑的东西急欲破茧而出，几乎让他不能呼吸。
　　“开始吧！”Voldemort说道。
　　魔法的能力缓缓地充斥到整个魔法阵，线条仿佛获得了生命般地扭动起来，一旁的笔记本也仿佛有了知觉一般，开始剧烈地颤动起来，然后从里面浮现出无数细小的颗粒，组成一条条的光带，向Voldemort缠绕过去，然后缓缓地没入他的身体。Voldemort闭着眼睛，感觉着自己的灵魂重新回归的感觉。并没有任何的不适，反而有一种沐浴在暖阳中的熨帖感，让人恨不得就这样睡过去。
　　分裂灵魂的确是一个无比错误的决定，幸好他醒悟得还不算晚。
　　直到这些光带都没入身体，Voldemort才睁开了眼睛。而那本日记本也终于完成了它的使命，自身突然腾起一道绿色的火焰，很快燃烧殆尽，只剩下一小堆灰白色的灰烬。
　　这个日记本曾经记载着他的年少轻狂，记载他如何埋葬掉汤姆・马沃罗・里德尔的一切，一步步成长为今天的Lolrd Voldemort。可以缅怀，却不会后悔。
　　卡洛亚斯从背后抱住Voldemort，将下巴抵在他的肩上，和他一起，缅怀。
　　当卡洛亚斯回到公共休息室的时候，克莱德和拉巴斯坦在下巫师棋，卢修斯拖着雷古勒斯在一边观战，不时地指指点点，而西弗勒斯依然抱着他的魔药书躲在角落里，对这边的热闹不为所动。
　　卡洛亚斯走到克莱德身边观战，“战场”的形势已经完全倒在了拉巴斯坦一边。
　　“怎么回事？”卡洛亚斯有些奇怪，克莱德应该没这么差吧？
　　“他们三个人故意设计我，我能不输吗？”克莱德没好气地说。
　　“你别管他，我们正在打赌”，卢修斯笑着拉过卡洛亚斯，瞟了一眼克莱德，小声说道：“他肯定也是盼着输呢！”
　　“赌约是什么？”卡洛亚斯感兴趣地问。
　　“克莱德输了就要去邀请希尔做他的舞伴！”卢修斯颇有些得意洋洋地回答。
　　在刚开学时邓布利多便宣布要在圣诞节时举行舞会，虽然小蛇们一致认为这时邓布利多的间歇性抽风所导致的，不过他们仍然盼望着圣诞节的到来。
　　说话间棋局已经结束了，自然是克莱德输了。他看看众人那一副等着看好戏的模样，露出牙疼似的表情。
　　“时间很晚了，我看还是……”克莱德话还没说完，便被拉巴斯坦打断，他装模作样地看了一眼挂钟道：“现在才八点，这个时候她应该和西西在图书馆。”
　　“帕金森先生，早去早回！”卢修斯做了个“请”的手势。
　　终于克莱德经不住众人的怂恿，带着一副大义凛然的表情走出了公共休息室。
　　“平时一副花花公子猎爱圣手的模样，这次让他邀请个舞伴反而畏畏缩缩的，可真不像他！”拉巴斯坦嗤笑一声。
　　雷古勒斯轻声说：“是真得爱上了吧。”
　　因为真得爱上了，所以变得小心翼翼患得患失，全失了以往的潇洒与自信。可是真心并不是总能得到真心。希尔芙以她自己的方式拒绝了克莱德，用沉默让他的心一寸寸冷下去。
　　他们看着克莱德对他们扯出一个虚弱的笑容，然后一言不发地回了自己的寝室，没有人动。斯莱特林的伤口不会让任何人看见，只能独自舔舐，等其愈合。
　　“我不想在这里听你对我喋喋不休的诉苦，我要听的是结果！”Voldemort站在壁炉前沉声说，散发出的强大威压让火焰中显现的影像抖抖索索的掏出手绢来不停地擦着自己的光脑门上的汗水：“Voldemort先生，我们真得已经尽力了……”
　　“说结果！”Voldemort的话几乎是从牙缝里挤出来的。当初他就是看中了皮尔斯・辛克尼斯①为人软弱便于掌控才把他送上魔法部长的座位的，为此还和邓布利多几乎闹得两败俱伤，没想到他竟然这么草包，一点小事都办不好！被Voldemort的怒气骇到，辛尼克斯的话都说得不太利落了：“傲……傲罗们全员出动查了好……好久，没、没查到……”
　　“再去给我仔细查！布雷恩先生可是食死徒中的精英分子，失去他可是我们的一大损失！”Voldemort挑眉下达指令，然后惋惜叹道：“真不知他是得罪了什么人得到这种待遇？”事实上，他连布雷恩长什么样都不记得了，反正是小角色不重要。
　　魔法部长眼睛都亮了：“我一定让手下认真探查，给您一个满意的答复！”邓布利多校长，真是对不起了，谁让这位大人点名要找您晦气呢！
　　“你可以滚了！”
　　“是是！”魔法部长谄媚地退了下去。
　　“一群饭桶！”Voldemort冷哼。
　　卡洛亚斯在一边摇头晃脑故作同情：“可怜的布雷恩，现在下落不明不知生死，却在这里被完全不记得他的主子当枪使！”
　　Voldemort傲然抬头：“能被他的主人利用是他的荣幸！”
　　收起调笑的神情，卡洛亚斯正色问：“还是没有线索吗？”不管那个人如何不重要，他总归是食死徒的一员，出了这样的事无疑是公然蔑视黑魔王的权威。
　　Voldemort嗤笑：“唯一确定的是这件事不是凤凰社做的！”那群自大的狮子如果捉到了一个食死徒一定会宣扬得天下皆知的，可是他们现在安静得很！ Voldemort想了想，不由把狐疑的目光投向卡洛亚斯：“该不会是你做的吧？”
　　卡洛亚斯黑线：“您怎么会有如此夸张的想象力？”
　　“现场没有遗留下任何挣扎打斗的痕迹，因此对方一定是比布雷恩强大很多的巫师，这样的巫师可不多！”正好他眼前就有一个。
　　卡洛亚斯握住Voldemort的手，深情款款地打断了他不切实际的指控：“宝贝儿，我对你的心可昭日月，我怎么会动你的人呢，你一定要相信我……”
　　“我信你去死！”Voldemort额角青筋直跳。
　　“Voldemort教授，今晚你要进行夜间巡视，希望你不要忘记了！”壁炉里响起麦格教授的声音，Voldemort只能把已经到嘴边的魔咒咽了下去，说道：“我知道了！”瞪了卡洛亚斯一眼，袍袖一甩出门去了。卡洛亚斯立刻从善如流回了自己的寝室。
　　已经过了宵禁时间，除了巡夜的教授和级长们还在活动外，所有学生都安分地待在各自的寝室中。巡视了一遍自己所属的区域，没有发现违纪的学生，就连最跳脱的狮子们也都安分守己，Voldemort对此感到十分满意。
　　“布兰顿！”斯莱特林的女级长萨尔玛・布雷恩在地窖遇到了卡洛亚斯，连忙把他叫住。
　　“有什么事吗？”卡洛亚斯连忙摆出他在同学面前一贯的温和笑容问道。
　　萨尔玛犹豫了一番，最后还是咬牙说道：“我父亲失踪了，我和母亲都很担心，我希望你能帮帮我。”
　　“那似乎是魔法部的事，而且我听说他们已经在着手调查了”，卡洛亚斯说完便转身欲走。
　　“他们查了好久还是什么都没查到，我们等不了了”，萨尔玛急忙抓住卡洛亚斯的手臂，正是他受伤的那只，卡洛亚斯不由得皱了一下眉，只是萨尔玛并没有发现，急切地说道：“我知道Voldemort教授很欣赏你，你可不可以帮我求求他，让他帮忙？”
　　“抱歉，我无能为力”，卡洛亚斯有些不耐烦地挣开萨尔玛的手，陌生人的事与他何干？最重要的是以他的身份立场是决不能对Voldemort的事指手画脚的，否则可是引火烧身，他才不会做这么不明智的事！
　　“求求你了，请你一定要帮我……”萨尔玛却还不肯罢休，死死地抓住卡洛亚斯的手臂，力气大得惊人，尖锐的指甲隔着衣料陷进他的皮肤里，手臂上传来一阵刺痛。卡洛亚斯不由到抽口气，该死的，伤口一定又裂开了！
　　“你们在做什么？”Voldemort站在不远处，看着在拉拉扯扯的两个人，眉头皱得死紧。
　　卡洛亚斯连忙松开拽着萨尔玛胳膊的手，举手以示清白。萨尔玛则是听到Voldemort的声音后，放开卡洛亚斯冲了过去，Voldemort急退了一步才没有被她撞到。她冲到Voldemort跟前：“Voldemort教授，求求您帮我找一下父亲，求求您……”
　　“我记得了，你可以走了！”Voldemort沉声道。
　　“谢谢您！谢谢您！”萨尔玛先是有些不敢置信地睁大了眼睛，反应过来后便是一叠声的道谢。
　　Voldemort目光转向卡洛亚斯：“布兰顿同学，宵禁后还在走廊里游荡，斯莱特林扣二十分，跟我去办公室！”

　　第六十七章

　　卡洛亚斯看着Voldemort扯下他手臂上染血的绷带，然后认真地为他清理裂开的伤口，一切都很正常。可是总觉得有什么地方不对。卡洛亚斯抓住Voldemort在为他缠绷带的手，不解地问：“你在生气什么？”
　　Voldemort抽回手，动作迅速地缠好绷带，甚至还打了一个漂亮的结。他抬头看着卡洛亚斯，嘴角勾起一抹嘲讽的笑：“我为什么要生气，为了你吗？你未免太把自己当回事了吧！”
　　被他的态度惹到，卡洛亚斯的口气也不由带上了一丝火气：“萨尔玛・布雷恩让我帮她找你，我已经拒绝了，任何有关食死徒的事情我都不会插手。我们曾经是一个人不假，但现在我是卡洛亚斯・布兰顿，属于你的东西我绝对不会碰的！”以为他是在乎这件事，卡洛亚斯迅速表明立场。
　　Voldemort抱起药箱，转身就走。卡洛亚斯心中一动，一个念头闪电般划过脑海，下一刻已经扑上去从背后抱住了Voldemort，“Voldy，我错了，我不应该受伤让你担心的！下次我一定会保护好自己的，这次先原谅我好不好？”温热的气息拂过耳际，Voldemort在担心他这个认知让卡洛亚斯的心情几乎飞上云端，只是他声音中压抑不住的笑意让Voldemort直接炸毛，一用力挣开卡洛亚斯的怀抱转身怒瞪着他，指尖几乎戳到了卡洛亚斯的鼻子上，怒吼出声：“你以为你是谁，我凭什么为你担心？就算你手臂废了也不关我的事，你继续回去和那个女人拉拉扯扯好了！”
　　“Voldy，你在吃醋。”卡洛亚斯凉凉地说了一句，让后把气得几乎跳脚的Voldemort更用力地抱在怀里，牙齿咬上他圆润的耳垂，声音低得仿佛呓语：“我喜欢你这个样子……”然后在Voldemort条件反射般地躲开的时候，吻上他的唇。
　　属于另一个人的温热触感从唇上传来，意识到自己再次被人调戏的魔王陛下抱着报复的心态不甘示弱地回吻回去，主动张开口接纳对方的舌尖，口腔中顿时充满另一个人的味道，浓烈得不容丝毫忽视。得到这般“热情”的回应，卡洛亚斯自然不会放过此等机会，当即更加热情如火，一手托住Voldemort的后脑，另一手揽住他的腰让两人的身体更加贴近，两人都是吻技高超，此时Voldemort更是存了较劲的心思，舌尖你来我往间互不相让紧紧纠缠，Voldemort的双手早已不受控制地攀上卡洛亚斯的脖颈，用力地把他拉过来，身体开始发热，过多的银液来不及承载顺着两人激烈交缠的唇角落下，留下闪亮的痕迹，耳边传来的呼吸声越来越粗重，不知是自己的还是对方的。卡洛亚斯原本放在他腰上的手不知何时从衬衫下摆探了进来，带着薄茧的手指在光滑的皮肤上游移，指尖的冰冷让Voldemort不由打了个冷战，也从这片意乱情迷中清醒了过来。心中泛起强烈的危机感，下意识地推拒着卡洛亚斯。似是被他的举动惹恼，卡洛亚斯迅速地抬头看了他一眼，然后用力把他抵在了墙上，唇顺着他的下巴移到脖子上，一路蜿蜒向下。
　　背后是冰冷的墙壁，前面的身体却是火热，Voldemort的脑子一片模糊，手无力地垂下，仰着头大口大口地喘息着，心脏剧烈跳动着仿佛要跳出胸腔。
　　“住……手……”Voldemort喘息不定，连声音都带上了一丝颤抖。
　　卡洛亚斯的手顿了一下，然后手臂揽住Voldemort的腰，头埋在他的肩膀处，急速地喘息着。
　　“下次别再中途喊停好不好，不然会死人的。”卡洛亚斯趴在Voldemort耳边，舌尖若有若无地挑逗着敏感的耳垂。
　　“你要是再敢随便发｜情，我就阉了你！”原本就偏中性的声线带着情｜欲未褪的暗哑，让话语里的阴狠意味大大减退。当然，卡洛亚斯也不会把他的威胁恐吓当一回事，依然抱着他不撒手。
　　“什么是阉了？”清清脆脆嫩嫩的从脚下传来，小龙蹲在地上歪着脑袋看着他们，大眼睛里全是好奇：“为什么要阉了卡洛？”
　　Voldemort脸颊上原本淡淡的红色逐渐加深、扩展，并有逐渐蔓延到耳根的趋势。
　　“咳！”Voldemort把手放在唇边假意咳嗽了一声以掩饰自己的窘迫，然后正色道：“这种事情不是小孩子应该知道的！”见小龙还有继续问下去的打算，Voldemort连忙道：“你该去睡觉了！纳吉尼，带宝宝去睡觉！”
　　已经沦落为保姆的纳吉尼不甘不愿地爬过来，对Voldemort呲了呲牙以示抗议，然后尾巴一甩卷住小龙圆滚滚的身子向卧室的方向游去。
　　“我先走了”，卡洛亚斯吻吻Voldemort泛红的脸，然后放开他向门口走去。直到关门声传来，Voldemort才不安地动了动有些僵硬的身体。虽然那时他已经丢脸得被吻得意识不清，但他清清楚楚地看见卡洛亚斯眼中隐忍的――欲望。
　　这个认知让他感觉怪异无比，浑身都有些不自在起来。
　　临近舞会，到处都是被邀请和被拒绝的少男少女，所有人都在大声谈论着即将举行的舞会，每个人的情绪都十分亢奋。
　　甚至连教授们都被这股情绪所感染，麦格教授从没有对在走廊里跑跳活泼过头的学生们如此宽容过。
　　纳西莎用最得体的微笑拒绝了不知第几个邀请者，在在心里重重叹了口气。她现在开始羡慕不知道躲哪里去在非上课时间几乎不出现的希尔芙了！
　　希尔芙坐在花园角落里的长椅上，一本书摊开在膝上，只是她的注意力显然没有集中在书上。她看着眼前在微风里轻轻摆动的忍冬的枝条，发呆。
　　“希尔芙。”克莱德拨开繁密的枝条便看到她这一副魂游天外的模样，不由出声唤她。
　　希尔芙闻声抬头，眼神中还带着一丝来不及褪去的迷惘：“你怎么会来这里？”这里地势隐秘很少有人会找到这里，她之所以经常来这里也是因为看中了这一点，只是克莱德怎么会找到这里？
　　“对你的事情我总是格外上心的”，克莱德在她身边坐下，看希尔芙有些不自在的神色连忙补充道：“你放心，虽然被拒绝有些不甘心，但我不是会死缠烂打的人。”
　　“对不起。”除了这一句，希尔芙不知道该说些什么。她本就不善与人交际，更不知该如何安慰别人。
　　“没什么对不对得起的。我是喜欢你，但是你没有喜欢我的义务。”克莱德低下头，嘴角的笑容有些黯然。
　　“克莱德……”
　　“什么？”克莱德有些惊讶地抬起头。在他的印象里，希尔芙一直都是叫他帕金森的，这还是她第一次喊自己的名字，心下不由地高兴，却又忍不住自嘲。不过是喊了自己的名字就让自己如此高兴，还真是容易满足呢！
　　“你该知道拉格纳罗斯家族是以预言闻名于世的，作为家族这一代的继承人，我可以轻易看透一个人的前世今生，这种能力该是有无数人艳羡吧？”希尔芙转头看着克莱德，示意他回答自己的问题。
　　克莱德的心中突然涌起一股不好的预感，却仍是强打精神回答：“那是自然。所有人都希冀自己拥有看透未来的能力，谁也不例外。”
　　希尔芙冷哼：“他们都以为这是神赐的礼物，却没想过这礼物背后隐藏的是魔鬼的陷阱！”不知为何，她突然想要对克莱德说出那些一直压在她身上的桎梏。
　　“为什么这么说？”克莱德的喉咙发干，用力挤出这一句话。想知道答案，却又本能的觉得那答案会让自己万劫不复。
　　“世界上没有平白无故的好意，任何得到都需要付出等同的代价。卡珊德拉得到预言的能力，代价却是没有人会相信她所说的话，这种明知会失去却无力阻止的感觉逼疯了她。拉格纳罗斯家族自然也是付出了不为人知的代价，只是这代价不是别人的信任，而是我们自己的生命。而且预言能力越强，生命越短。”希尔芙的声音了无波澜，仿佛她现在说的只是一件无关紧要的事。
　　克莱德僵硬地抬起头，轻声问：“那，你能活多久？”
　　“我希尔芙・帕格维娜・拉格纳罗斯是拉格纳罗斯家族这一千年来最强大的预言师”，希尔芙露出一抹说不清是骄傲多一些还是嘲讽多一些的笑容，声音却冰冷入骨：“我活不过十八岁！”
　　“希尔……”克莱德猛地抬起头来，伸手想要拉住希尔芙，她却突然站起来后退一步避开了他的手，脸上笑容未变：“克莱德，你看，我的生命只有短短的十八年，很多事情对我来说都太奢侈，比如爱一个人，比如陪他终老，这些我都无法办到。可是你跟我不一样，你会活很久很久，你会遇到很多人很多事，如果你爱上什么人，你可以告诉她，你可以慢慢争取她的爱，你可以一直陪着她直到头发花白。可是我若爱上什么人，我甚至连开口告诉他的资格都没有，他若不爱我还好，若他同样爱我，我对他越爱一分，将来的伤害就越重一分。所以你的爱情，我要不起！”希尔芙一步步退后，然后转身跑开。还有一句话她没有对克莱德说：她的存在只是一件工具而已，为了那场即将到来的风暴量身度造的工具，风暴止息，她便失去了存在的意义。那些口口声声说着想要选择自己想要的生活的话，不过是明知得不到而用来安慰自己的奢侈品而已。
　　“要不起吗？”克莱德对着婆娑的枝蔓，轻声问出声。椅上的少年低着头，发丝垂下来遮住眼睛，看不清脸上的表情。

　　第六十八章

　　有些人被人拒绝一次便会知难而退，但总有些不识趣的人喜欢死缠烂打，其韧性与脸皮厚度让人叹为观止。纳西莎对于这样的麻烦一向是敬而远之的，所以当她看到那个头发颜色和土豆无限接近的不讨人喜欢的小子越过重重人群向她走过来的时候，纳西莎毫不犹豫地转身跑开了。
　　“西西，你在这里做什么？”从闲置的魔药教室走出来正要锁门的西弗勒斯一抬眼便看到纳西莎把身体贴在角落的墙上，看起来像是一只大号的壁虎――当然是最漂亮的壁虎。
　　纳西莎面不改色地恢复成她惯常的淑女仪态，动作优雅地拍拍长袍上并不存在的灰尘，露出她最甜蜜的笑容：“亲爱的西弗勒斯，也许你愿意帮助一位可怜无助的姑娘躲过那些心怀不轨的人。”
　　对纳西莎的变脸行为习以为常，西弗勒斯深沉的黑眼睛里掠过一抹笑意，将房门推开做了个“请”的手势。
　　纳西莎目不斜视，以一种齿高气扬的姿态走了进去，宛如巡视自己领地的女王。
　　这是一间不大的魔药教室，早已废弃多时，斯拉格霍恩将这间教室的使用权交给了西弗勒斯。虽然斯拉格霍恩作为一位教授来说显得过于圆滑和世故，但他也是在认真地帮助那些有才华的学生。
　　纳西莎嗅了嗅空气中漂浮的还未完全散去的魔药味道，露出惊讶的表情：“是福灵剂。西弗勒斯，你真让我惊奇！”福灵剂这种可以给人带来好运的魔药，其熬制过程可是让人丝毫愉快不起来。不论是熬制手法还是对时间的掌控，对药剂师的要求都到了一个严苛的程度，能够熬制出完美的福灵剂的巫师在整个欧洲都屈指可数。虽然西弗勒斯熬制的离上品还很远，但他才四年级而已吧？
　　“我离成功还差得很远，不过很快我就可以熬制得完美了！”西弗勒斯眼里闪烁的光全都是对于魔药的狂热。
　　“你还真是个魔药狂人！”纳西莎对天翻了个白眼，坐到了一边的桌子上。
　　“如果布莱克夫人看到你这个样子，一定会气得吐血的！”西弗勒斯动作迅速地把摆在桌上的瓶瓶罐罐移开，一边忍不住地吐槽。明明贝拉和安多米达都是一副堪为名门淑女表率的模样，怎么纳西莎在他们面前就这么不拘小节？
　　纳西莎笑眯眯地转移话题：“西弗，马上临近舞会了，你请了谁做舞伴？”
　　西弗勒斯继续手上的搬运工作，头都不抬：“我不会跳舞。”
　　“我教你！”纳西莎兴冲冲地从桌子上跳下来，“要是参加舞会只能站在一边那可就太无趣了！”
　　“不感兴趣”，西弗勒斯毫不犹豫地拒绝纳西莎的提议。
　　“拒绝无效”，纳西莎笑嘻嘻地拉住西弗勒斯的左手，然后引导他的右手放在自己的肩下：“先出左脚就好了，你看很简单的……”
　　“未成年人不准喝酒！”梅林看着卡洛亚斯优雅地轻晃高脚杯里的红酒，忍不住地心疼：他珍藏的上好红酒啊！
　　“味道不错！”卡洛亚斯轻啜了一口杯中的液体，对梅林露出一个充满狡诈意味的笑容。
　　梅林瞪了卡洛亚斯一眼，没好气地说：“你不去缠着Voldemort跑到我这里来干什么？”
　　“你明知道我被人抛弃了还说这种话！”卡洛亚斯装模作样地叹了一口气：“可怜我只能在这里借酒浇愁，唉！”
　　“被抛弃是你活该！”梅林幸灾乐祸，开始不负责任地恶意揣测：“你该不会是想对人不轨被拒绝了吧？”
　　“差不多吧。”比起被拒绝，他更想不通的是自己怎么会对他有了欲｜望。他喜欢和Voldemort接近，这会让他少一些孤独感，让他感知到自己是真切地活着，可是明明是不该有情｜欲的……
　　梅林怪叫：“你也真下得去手！”
　　“我不还没下手吗？就是我真下手了也轮不到你来激动！”卡洛亚斯烦躁地说。
　　“你该不会爱上他了吧？”梅林不由问道。
　　卡洛亚斯白他一眼：“你该知道爱情和欲望并不总是连在一起的。”他是说过爱Voldemort，可是这种感情到底是怎样，他根本搞不清楚。
　　“那你当初又为什么接近他？”梅林避开卡洛亚斯逐渐冰冷起来的眸子，继续说道：“我不是在审问你，只是想帮你理清这整件事。”
　　卡洛亚斯的眼神渐渐平静下来，重新懒洋洋地靠在了沙发上：“我不允许出现任何威胁到自己的事物，而我们的灵魂之间的牵绊太过危险，我必须控制住他。而且，你不觉得能够看到另一个自己，是一件很奇异的事情吗？”
　　“如果你不爱他，就不该招惹他”，梅林皱眉看着卡洛亚斯：“你在用他不曾拥有却又极度渴望的感情引诱他，让他越陷越深。如果有一天你抽身离开，他会堕入地狱。”
　　“哪有你说得这么严重”，卡洛亚斯嗤笑。他和Voldemort，都绝不会为了感情要死要活，应该是这样吧……
　　“从来不曾拥有过自然谈不上失去，可是拥有了再失去，这种打击有时候是致命的。”
　　“胡说八道！”卡洛亚斯怒道，心里止不住的烦躁。
　　梅林提议：“不如我们做个实验如何？让Voldemort知道你接近他只是为了控制他、对他好只是因为好玩，然后看他会有什么反应！”
　　卡洛亚斯起身向外走去：“我没空和你做这个无聊的实验！”
　　“你不敢，你不敢冒任何可能失去他的风险！”卡洛亚斯身后传来梅林的大笑声：“你爱上他了！”
　　回答他的是大力摔上门的声音。
　　“只是一个提议就让你这样失态，看来Voldemort还真是你的死穴呢！”梅林双手枕在脑后，抬头看着天花板，“可不要傻到伤害他……”最后一句话轻不可闻。
　　Marry Eo Ducasse。卡洛亚斯迈步走进这间伦敦巫师区最高级的法国餐厅，视线在落到前方不远处一对姿态亲密的男女，瞳孔一瞬间紧缩。男的高贵俊美，女的性感妩媚，多么完美的一对璧人！卡洛亚斯却只觉得一股怒气迅速升起来。
　　“Light，怎么了？”看原本走在自己前面的人突然停下了脚步，阿布拉克萨斯不由出声询问自己的合作者。顺着他的眼光看去，不由笑出来：“没想到能在这里碰到Lord，要不要我为你引见一下？”虽然他和Light的接触并不算频繁，但可以感受到他和Voldemort是同一类人，而且同样的实力不凡，像这样的人绝对值得他们拉拢，只是不知为什么他在Voldemort面前的几次举荐都没有下文。他一定要在Voldemort面前多多进言，争取引起他的注意力！铂金贵族在心里暗暗下了决心。
　　前面的人回头看了一眼阿布拉克萨斯，眼神冰冷仿佛蛇一般让人毛骨悚然。阿布拉克萨斯不由哆嗦了一下，再看时Light脸上是他一贯的温文尔雅的笑容，让他以为自己先前的不安只是错觉。
　　“那就有劳了，阿布拉克！”
　　阿布拉克萨斯收敛了一下心神，带着Light向Voldemort所在的桌子走过去。在阿布拉克萨斯一番热情洋溢地介绍后，他们和Voldemort坐在了同一张桌子上。
　　“Light……先生吗？”Voldemort 的指节以一种奇怪的韵律轻叩桌面，脸上的表情似笑非笑：“阿布拉克在我面前可是从不吝惜对您的溢美之辞。”
　　“希望我本人没有让您失望”，卡洛亚斯笑容满面：“Voldemort先生不愧为英国巫师界的王者，果真是魅力不凡！”
　　一旁的阿布拉克萨斯汗便下来了。这两人明明是在互相恭维，为什么偏偏让他觉得坐立难安呢？
　　坐在一旁的Voldemort的女伴――海伦・斯科特自然也发现了气氛的不对，连忙柔声说道：“Lord，他们新请了一位厨师做得鱼卷很不错，您要不要试一下？”
　　“既然是海伦推荐的，自然要尝尝”，在海伦的脸颊落下一个轻吻，Voldemort招来侍者点餐。
　　卡洛亚斯用菜单遮住脸，深吸了口气，按捺下突然泛起的强烈杀意。自从Voldemort得到黑魔法防御术教授这个职位后，他的大部分时间都消磨在了霍格沃茨，过着如清教徒般的禁欲生活，也让卡洛亚斯忽略了他拥有人数众多的床伴的事实。现在突然想起来Voldemort不在他眼前的时候很可能是再和某个女人或者男人厮混，他就感觉向吞了苍蝇一样恶心，就控制不住想要杀了那些人！难道他真得如梅林所说，爱上了Voldemort？如果是这样，那他是不是就有理由让Voldemort只属于他一个人？可是他怎么会爱上Voldemort呢，他明明连自己都不爱？可是让Voldemort只属于自己，这个想法真得很诱人，让他忍不住想要试一下……
　　Voldemort起身向洗手间走去，卡洛亚斯向在座的另两位微一颔首，也走了过去。
　　“你干什么！”被人强硬地推进洗手间的Voldemort怒瞪着正在成打得往门上扔魔咒的卡洛亚斯。
　　“我们需要好好谈谈”，卡洛亚斯向前逼近一步，笑得露出牙齿。Voldemort不由后退了一步，冷冷道：“没有这个必要！”
　　洗手间的位置本来就狭小，现在又挤进了两个大男人，Voldemort 后退了一步后背便抵上了光滑的墙壁，卡洛亚斯的手臂撑在他身侧的墙上将他困死，一开口灼热的呼吸全喷在Voldemort 脸上：“Voldy，我们在一起好不好？”
　　“咳、咳咳――”仿佛宝宝索要糖果时撒娇的口气让Voldemort一不留神被呛到，狠狠地咳嗽起来。卡洛亚斯连忙把他抱到怀里拍着他的背帮他顺气。好不容易止住咳嗽，Voldemort立刻站直了身体。他也是强势的人，被人这样抱在怀里怎么都习惯不了。
　　“你发什么神经？”Voldemort揪住卡洛亚斯的衣领，低吼道：“卡洛亚斯・布兰顿，我不是你无聊时的玩物，你的戏弄一次就够了！”说什么爱他，他在他的眼里从来没有发现过类似于“爱”的情感！
　　“我可能爱上你了”，卡洛亚斯吻上他的额头，然后是眼睛、鼻尖，最后落在唇上，辗转厮磨，“还有，我没想过戏弄你。”想过杀了他，也想过控制他，就是没想过戏弄他。当然这话绝对不能让他知道！
　　Voldemort拉开一点两人之间的距离，看进卡洛亚斯的眼睛里：“如果你骗了我，我会毫不犹豫地杀了你！”然后，狠狠吻上他的唇。
　　“玛德琳蛋糕，你什么时候喜欢吃这个了？”卢修斯居高临下地看着坐在台阶上的纳西莎。
　　“要吃吗？”纳西莎把腿上的蛋糕盒子递过去。
　　“不必了。我只是来问问你愿不愿意做我的舞伴”，卢修斯在她身边坐下来，长吁短叹：“那些女生简直无孔不入，我快被她们弄疯了！”
　　纳西莎偏头打量他，嗯，平常一丝不苟的铂金头发有些微的凌乱，看来这几天的确过得很不好。
　　“好。”干脆地答应。
　　卢修斯的眼光又一次落到蛋糕盒子上：“是西弗买的？”
　　“我教他跳舞，他请我吃蛋糕，很划算不是吗？”纳西莎笑笑，然后在卢修斯了然的目光中低下头去。
　　玛德琳蛋糕的物语是我想和你在一起。
　　她所有的勇气仅止于此，只是那个眼中只有魔药的人可能永远都不会知道。
　　“西西，如果将来我们都得不到自己爱的人，我们就结婚吧。”卢修斯的语气淡淡的，仿佛只是在谈论明天的天气，波澜不惊。从很久以前他便知道自己的婚姻不过是一个交易，他理解，并且平静地接受。至于这段婚姻有没有爱情，那是最不重要的一点。与其选一个他不认识的人，纳西莎无疑是最好的人选，至少他们是朋友。
　　“好。”纳西莎没有丝毫犹豫地答应。
　　布莱克家的三小姐和一个混血的穷小子，不会有未来。

　　第六十九章

　　临近圣诞节不过还有几天，布告栏里贴出通知，各个学院的级长和他们的舞伴负责开舞。
　　斯莱特林学院是卢修斯和纳西莎，萨尔玛?布雷恩和她的男友威尔?法瑞尔。
　　萨尔玛在一边沉默地吃着早餐，脸色消瘦而苍白，显得和周围欢闹的气氛格格不入。威尔在她的耳边小声地说了什么，萨尔玛抬头对他露出一个勉强的笑容。
　　卡洛亚斯垂下眼。失踪的巫师人数已经变成了六人，只是消息被魔法部以“以免造成恐慌情绪”的理由压了下来，大众不知道罢了。只是不知道这些欢乐的人知道了这个消息，还能不能度过他们的狂欢之夜？
　　“我喜欢邓布利多校长的品味，他总是给我们惊喜！”纳西莎挽着卢修斯的手臂走进舞会大厅，用只有他们两人才能听到的声音小声地说道，同时不忘保持得体的微笑。
　　大厅里早已被装饰一新，蓝色天鹅绒般的天花板飘下洁白的雪花，冰雕成的圣诞老人和驯鹿们带着快乐的神气接受学生们的打量，脚下的玫瑰盛开，小花妖们在雕像上空盘旋飞舞。
　　一切都很完美，除了把自己打扮成一只五彩圣诞树的邓布利多，配着那臃肿的身躯，显得滑稽而可笑。
　　卢修斯的嘴角勾起一个完美的弧度，语气有些漫不经心：“那是我们的快乐源泉，不是吗？”
　　嘲笑狮子们糟糕的品味一向是斯莱特林的保留节目，而其中他们最喜欢的对象便是邓布利多――即使他一点都不像一只纯种格兰芬多狮。
　　“不过乐队倒是真不错”，纳西莎向后仰身、踢腿，动作流畅而优美。大厅一角的小舞台上，一个很不错的小型乐队正在为舞会演奏。
　　“我认为你该把自己的注意力多放些在你姐姐身上”，卢修斯叹了口气：“她的舞伴是个麻种！”
　　纳西莎在拉文克劳的姐姐安多米达正在和她同学院的泰德?唐克斯跳舞。“只是舞伴而已”，纳西莎低声说，只是不知为何心里突然涌上不好的预感。布拉克家族和马尔福家族不一样，马尔福家族追求的是最大的利益，他们为此可以和任何人合作，包括他们所厌恶的麻瓜。可是布拉克家族不同，这个家族以“永远纯粹”作为自己的信条，对麻瓜的厌恶感凌驾于一切之上。安多米达的做法，很危险。她看得清楚，那两个人的眼神，不止是舞伴这么简单。
　　应该找个时间好好和安多米达谈谈！纳西莎在心里暗暗下定决心。
　　“那是谁？”和玛丽安一起跳舞的拉巴斯坦对着克莱德的方向抬了抬下巴，以示询问。
　　“多洛雷斯?乌姆里奇”，纳西莎有些夸张地说出这个名字。
　　“那可真是个可爱的小甜心”，玛丽安的眼神落在她臃肿的身材和皱巴巴的粉色长裙上，语气甜蜜而真诚。
　　四人对视一眼，都笑了起来，笑过之后又是郁闷：就算被希尔芙拒绝了，克莱德也不会如此自暴自弃吧，真是便宜了那个女人！不过起码希尔芙的舞伴还算正常，那位拉文克劳有名的帅哥看起来十分的绅士。
　　“公主殿下，你似乎办了一件损人不利己的事”，卢修斯看着牵着莉莉?伊万斯的西弗勒斯，一脸同情地看着纳西莎。自从那天无意间撞破了纳西莎的心事，卢修斯在私下总是不免揶揄她几回。心下也有些好奇纳西莎怎么就会喜欢上了西弗勒斯，这两个人的关系明明就和普通朋友没有什么不同啊？
　　“你少说两句会死啊？”纳西莎用甜蜜的语气诅咒马尔福家唯一的继承人。虽然心里有些不舒服，不过这点小小的伤心全部被波特一脸郁卒的表情冲淡了。
　　纳西莎倚在柱子上，背光的区域很好地为她阻隔了人群。他看着那些快乐地舞动着的身影，看着那些她熟悉的人。他们开始逐渐褪去少年的青涩，像春天开始抽出枝叶的小树一样蓬勃生长着。
　　卢修斯看着纳西莎沉静地侧脸，下意识地问出一直埋在心里的问题：“为什么不争取一下？布莱克先生一向是个通情达理的人。至于那朵百合花――”西弗勒斯获得了马尔福家的友谊，以他的能力也会很快获得黑暗公爵的赏识。而且西弗勒斯对他那位青梅竹马的感情，恐怕是尊重多于爱恋，如果西西争取一下，未尝没有机会。纳西莎不会不知道这一点，为什么偏要摆出一副决绝地放弃的姿态？
　　“不是布莱克家或是莉莉的问题……”纳西莎低头看着手中的黄油啤酒，笑容漫上丝丝缕缕的苦涩。从来就只是她自己的问题而已，而她当初却是选择了一条不能回头的路。
　　“卢修斯，不介意我请你的舞伴跳支舞吧？”西弗勒斯走到两人面前，站定。
　　卢修斯促狭地眨眨眼：“求之不得！”然后飞速离开。
　　“要检验一下你的教学成果吗，纳西莎小姐？”西弗勒斯绅士地伸出手，微笑地等待她的回应。
　　“当然！”纳西莎将手放在他的手上。
　　为什么要拒绝呢？这可能是她仅有的最贴近他的机会。
　　人群里，克莱德牵着希尔芙，沉默地跳过一支又一支舞，决绝的表情仿佛是在为这段还没开始便已经结束的恋情作着最后的祭奠。
　　卢修斯微笑，然后安静地走出大厅。像他们这样的人，想要获得幸福该是如何艰难，可是至少这一刻他们曾经幸福过，那就足够了。
　　斯莱特林都是天生的表演家，明明比大多数人都要敏感而易受伤害，却偏要用厚厚的壳把自己包裹地密不透风，伪装出坚强的姿态给世人看。有时候隐藏的太深了，连自己都有些恍惚，以为自己真得刀枪不入水火不侵。也许他们穷尽一生都不会遇见那样一个人，可以让他们不用伪装，任意展现出那些不为人知的柔软。可是一旦遇到了再失去，将会万劫不复！
　　只是懂得是一回事，遇上了却是另一回事。比如纳西莎，再比如克莱德。
　　了解，却无力挣扎。
　　身前的草丛传来OO@@的声音，卢修斯低头，对上一双琥珀色的大眼睛。伸手抱起那圆滚滚的小身子，为它拂去沾到身上的草屑：“Voldemort教授怎么会让你跑来这里？”
　　小龙委屈似地蹭蹭他的胸口，琥珀色的大眼眨了眨，然后亮晶晶地燃起兴奋的光芒，卢修斯急忙躲避却还是慢了一拍，被舔了一脸的口水。
　　“不准舔我的脸！”卢修斯瞪了小龙一眼，坐到一边的长凳上，把蠢蠢欲动又要扑上来的小家伙按在自己的膝盖上，然后掏出手帕擦掉脸上的口水印。小龙动动鼻子，小小的爪子扒着他的衣服，费力地扯着。卢修斯把自己刚穿上的礼服从爪子下解救出来，突然想起了什么，手伸到口袋里，果然掏出了几颗糖果。拉巴斯坦递给他时，他随手往口袋里一放便望到脑后了。
　　“你是狗吗，鼻子这么灵？”卢修斯戳了戳小龙胖鼓鼓的脸颊，剥了一颗糖塞到它嘴里。看着眯着眼睛一副享受模样的小龙，也剥了一颗自己含在嘴里，又戳了戳它的脸，口中不由念叨：“以后别一个人在城堡里乱跑，很危险的知不知道？”
　　“Voldy，和我跳舞吧！”卡洛亚斯从石头上跳下来，把手伸向Voldemort。他的眼睛在黑夜里闪闪发亮，就像月光下的霍格沃茨湖的湖水一样。
　　Voldemort看了看他，唇角弯弯：“如果你跳女步的话！”
　　“没问题！”卡洛亚斯爽快答应，牵起了他的手。没想到他会答应，倒是Voldemort自己愣怔了一下，回过神时已经被卡洛亚斯扯进了怀里，不由分说带着他旋转起来。卡洛亚斯轻哼着一首不知名的曲子，声音有些飘忽不定，Voldemort不由凝神去听，等回过神来才发现，跳女步的不知何时变成了自己，脸上的神色便变得有些忿忿。就知道他答应得那么干脆一定是有阴谋！
　　卡洛亚斯抱住的腰拉近两人的距离，小心观察他的神色：“不会真得生气了吧？”
　　“我怎么会为了这么点小事生气呢？”Voldemort笑容满面。
　　“你不生气就好”，卡洛亚斯笑眯眯地在他脸上亲了一口，手下却是用力掰开Voldemort握住魔杖的手，强硬地握在自己手里。要是真被他拿到了魔杖，恐怕自己要在病床上躺一周了！一个冰凉的东西落入Voldemort的手中，迎着他可以杀人的目光，卡洛亚斯又凑上去亲了一记：“看看我送你的圣诞礼物吧！”
　　Voldemort摊开手，一只贝壳造型的怀表躺在手心里，秘银制造的外壳上镶嵌着珐琅，和外壳的镂刻一起组成了精美繁复的花纹。
　　“你看这个”，卡洛亚斯打开表盖，Voldemort不由得瞪大了眼睛。只见表盖上镶嵌着一张小小的照片，竟是他们在麻瓜伦敦的时候，卡洛亚斯从背后抱住他，头枕在他的肩膀，一只手握住他的手。而他微微侧头，嘴角勾起一个不明显的弧度。
　　不得不说，抓拍的角度和时机都很好。
　　卡洛亚斯帮他把表链系好，放在胸口的口袋里，抬头看他，笑道：“是心脏所在的位置呢！”手掌抚在Voldemort的心口处，微微用力按压。
　　“发生么神经！”Voldemort挥开他的手，整理有些凌乱的衣服。卡洛亚斯却是又将手伸到了他的面前：“我的礼物！”
　　Voldemort僵住了。
　　“你该不会忘记了吧？”卡洛亚斯试探地问。
　　Voldemort有些心虚地撇过脸去。这么多年他都是只需要收礼物不需要送礼物，会忘了也没什么好奇怪的吧？
　　“好吧，鉴于此我再给你一个选择”，卡洛亚斯揉揉太阳穴：“你亲我一下当作礼物好了！”
　　“你别欺人太甚！”Voldemort怒。
　　卡洛亚斯冷笑：“犯错误的人没有立场抗议！”
　　Voldemort的气焰顿时低了下去。正当他踌躇不定的时候，卡洛亚斯身上的联络器响了起来。卡洛亚斯刚一取出来一个焦急的男声便传了出来：“主人，格林德沃先生失踪了！”

　　第七十章

　　纽蒙迦德。
　　“怎么回事？”卡洛亚斯一边向囚禁格林德沃的地下室走去，一边询问着迎上来的贝克曼。
　　贝克曼看到站在卡洛亚斯身旁的Voldemort时怔了一下，不过他很快收起了自己的惊讶，回答道：“我们安排在这里的人一直暗中注视着这边的动静，大概十一点半左右听到里面传来重物坠地的声音，他们冲过去的时候格林德沃已经失踪了！”
　　卡洛亚斯取出魔杖，在最快的时间内撤掉了这里的防御魔法，走进了室内。这里的摆设十分简单，在门口便可将不大的房间一览无余。室内没有任何打斗的痕迹，只是书桌旁的椅子倒在了地上，估计外面的人听到的声响便是来源于这个。书桌上放着一个高脚杯，里面的红酒只剩半杯。一本硬皮封面的本子摊开在桌面上，抬头标记的日期就是今天，应该是格林德沃的日记。卡洛亚斯手指抚上那几行未写完的字迹，然后看着指尖上未干的墨迹沉默不语。
　　到底是什么人，可以在如此短的时间里突破格林德沃设下的重重防御并将他带走？
　　“今天守在这里的人是谁？”卡洛亚斯问道。贝克曼报上了几个名字，卡洛亚斯立刻下令：“将他们全部关起了，不需任何人接近！”虽然他已经将所有重要的岗位进行了大换血，而且还有层层咒语的束缚，但是依然不能掉以轻心。格林德沃虽然已经失势多年，但余威仍在，他的失踪一定会在欧洲巫师界造成十分重大的震动。如果是他的旧部把他救出还好，如果是另一股他们所不知道的势力，恐怕此事绝不会简单。第一种可能被卡洛亚斯迅速推翻，格林德沃要想出去早就出去了，绝不会等到现在。只是格林德沃和Voldemort、邓布利多、现在再加上一个他，是共处于欧洲巫师界顶端的人物，他们中的任意一个人都不可能轻易打败另一个，而格林德沃竟然连反抗都来不及就被人带走，那带走他的人实在是强大到恐怖的程度了。卡洛亚斯有些烦躁地按揉着太阳穴：而且这样的手段……
　　“和那五个失踪的巫师一样，现场没有任何反抗的痕迹。”Voldemort轻声说。两人的脸色都有些难看。
　　提取了那几个守卫的记忆，但是没有丝毫发现，事情似乎胶着在了这里，无法进展下去。失踪的巫师数量一直在增加，魔法部无法再把消息压制下去。知道了真相的公众除了对魔法部的愤怒之外，更多的是对自身安全的恐慌，说不定你身边的亲人或朋友便会失踪生死不明。在这种恐慌的驱使下，更多的人更愿意待在家里，对角巷的街道上只有零星几个人影，很多商店也是大门紧闭，十分的萧条。魔法部更是每天都会收到成捆的吼叫信。不过霍格沃茨还算平静，一方面是因为失踪的都是成年巫师，另一方面也是因为有邓布利多和Voldemort这两个英国巫师界的最强者坐镇与此，因此学生们还是正常地学习和生活，并没有形成大范围的恐慌。不过那些人如此大范围地抓捕巫师，到底是要做什么？卡洛亚斯匆匆走过霍格沃茨长长的走廊，一边思考着可能的原因。当他下楼的时候不经意得与一对老年夫妇擦肩而过。他们衣着简朴，神态慈祥，和大部分的老年人没有什么两样，当然，如果他们不是尼可勒梅和佩雷纳尔，世界上唯一一块魔法石的所有者的话。直到那对夫妇相偕离开了，卡洛亚斯才收回自己的目光，也转身离开。
　　Voldemort走出魔法部的大门时，已经是满天繁星了。有些疲惫地揉了揉发胀的太阳穴，大半天的时间和那些老狐狸斗智斗勇，让他不论是身体还是精神上都极度疲惫，现在他只想回去洗个热水澡然后躺在他那张舒服的大床上好好睡一觉。突然他身边传来一阵强烈的魔法波动，原本的慵懒立刻换成了警惕，同时动作迅速地握住了魔杖。
　　“宝贝儿，有没有想我？”温热的呼吸贴着Voldemort的耳朵吐出，成功地让他原本紧绷的身体放松了下来，冷然看着面前将自己的脸隐藏在兜帽里的人：“不准这样叫我！”
　　“好的，甜心！”
　　“闭嘴！”Voldemort忍无可忍地低吼：“你到底来这里做什么？”
　　“当然是来接你回家！”手臂熟练地揽上Voldemort的腰，然后以光速在他脸颊上偷亲了一记：“有没有很感动？”
　　Voldemort冷哼一声，任由卡洛亚斯揽着他向不远处的马车走去。这个混蛋真是越来越放肆了，等回去一定要好好教训教训他！现在可是在魔法部门口，还是稍微克制一下。
　　Voldemort脚刚踏上那辆豪华的过分的马车，小龙立刻欢呼雀跃地扑到了他怀里，开心地蹭啊蹭。Voldemort连忙抱紧它，以免它摔到地上去。卡洛亚斯见他脸上掩不去的疲惫，不由问道：“很累？”Voldemort含糊地答应了一声，继续靠在车壁上闭目养神。卡洛亚斯抱过小龙把它放到一边让它自己玩，然后拦过Voldemort让他半靠在自己怀里，手指力度适中地按揉着他的太阳穴。
　　“你什么时候连这个都学会了？”Voldemort迷迷糊糊地说了一句话，身体往后靠了靠，便再没了动静。等卡洛亚斯按摩完了才发现Voldemort不知何时已经靠在他怀里睡着了。调整了一下姿势让他睡得更舒服，然后拿起一边的斗篷把他包住，看到他眼底淡青色的痕迹时微不可闻地叹了口气，把怀里的人抱得更紧了些。
　　“Voldy，醒醒，我们到了！”卡洛亚斯推了推睡得正酣的人。
　　“别吵……”Voldemort咕哝了一句，把自己整张脸都埋到了斗篷里。冬天的斗篷又厚又重，卡洛亚斯连忙扯下来以免他把自己闷死，然后在他耳边低声恐吓道：“如果你再不起来，我就把你从城堡大门一直抱到卧室去！”Voldemort不由哆嗦了一下，这次是真得醒了。他可丢不起这脸！
　　Voldemort从浴室出来，便看到卡洛亚斯正打开窗子放一只从未见过的猫头鹰飞进来，不由问道：“怎么回事？”
　　“今天我在霍格沃茨遇到了尼可勒梅夫妇，觉得有些奇怪，便让他们调查一下！”卡洛亚斯一边说着，一边动作迅速地解下猫头鹰腿上的小信筒，取出一张薄薄的纸片展开来看了一下，然后递给了Voldemort。
　　“尼可勒梅的住处遭到袭击？”Voldemort不由疑惑。这对夫妇因为魔法石的关系行踪一向隐秘，这次怎么会大意地让人找到了住处？对了，魔法石！Voldemort抬起头，目光灼灼：“难道魔法石现在在霍格沃茨？”如果有人要抢夺魔法石的话，尼可勒梅为了安全起见很可能会把它放到霍格沃茨来。
　　“很有可能”，卡洛亚斯点头，随即又不放心地叮嘱Voldemort：“现在情况不明，你最好不要把自己搅进去！”依Voldemort的性格还不会把太多注意力放到魔法石上面，但到了他手边他自然也不会放过。只是现在情况复杂，他们还是不要引火烧身得好。
　　Voldemort翻了个白眼：“我还没蠢到这种地步！”把信扔回给卡洛亚斯径自走到一边坐下，要了一杯咖啡慢慢地啜饮着。卡洛亚斯则是接过那张纸直接扔到了壁炉里。
　　卡洛亚斯躺在床上辗转反侧却是怎么都睡不着，恰在这时窗外传来一阵“扑啦啦”似乎是鸟类飞翔的声音，让他更加的心烦意乱，干脆起身下床踱到床边，发现竟是一群蝙蝠从他窗前飞过，不由心下一动，披了外袍走了出去。
　　他追着那群蝙蝠一直到了紧林里，抬手一道火焰咒过去，那群蝙蝠扑闪着翅膀四散飞去，只有一只停在原地不动，而且身形开始慢慢地膨胀、变化，最后成为了黑色的人形，不是该隐又是谁！
　　卡洛亚斯戒备地看着他：“你来霍格沃茨做什么？”
　　“自然是为了这个”，该隐的神情十分的轻松，笑着挥了挥手里的东西。虽然速度很快，但卡洛亚斯还是看清了他手中那块黑色没有光泽的小石头就是大名鼎鼎的魔法石！
　　“是你袭击了尼可勒梅的住处？”
　　“当然不是！”该隐矢口否认，自恋地拨了拨颊边的碎发，语气十分的嚣张：“我怎么可能会有失手的时候？！”
　　“不是你，那是谁？”卡洛亚斯追问道。
　　“自然是‘他’的人。”回答卡洛亚斯的是梅林。他从树丛中的阴暗处走了出来。
　　卡洛亚斯惊讶道：“魔法石也是‘钥匙’！”
　　“嗯”，梅林回道：“该隐一直在查这枚‘钥匙’的下落，没想到还是被那些人抢了先，只是他们竟然失手了，倒是便宜了我们！”
　　“天快亮了，我先走了！”该隐朝他们摆了摆手，正要离开，又像突然想起什么似的对卡洛亚斯说道：“看好你家那位，那些人最近正在收集魔力，像他那样强大的巫师可是他们最喜欢的猎物！”
　　卡洛亚斯毫不客气地回敬他：“我的事不需要你操心！”
　　该隐轻笑了一声，然后卡洛亚斯和梅林就感觉一阵轻微的气流涌动，眼前的人已经不见了人影。
　　Voldemort这天又出去办事，过了晚饭时间还没回来。卡洛亚斯想起那天晚上该隐说的话，颇有些心神不宁，想了想还是准备出去接他。不料他刚站起身来便见身上佩戴的那些承受伤害转移的饰品同一时间全部碎掉。“Voldemort出事了”这个念头还没有在大脑中完全生成，一种强烈的晕眩感便席卷了他的全身，他一手撑住桌子才没有倒下去。深吸了一口气，另一只手想要抓住魔杖，只是手抖得厉害，一个没抓稳，魔杖落到了地上。卡洛亚斯稍微移动了一下身体，眼前一黑，直直地倒了下去！

　第七十一章

　　被卡洛亚斯丢在地上的魔杖突然发出淡淡的白色光芒，整个杖身隐在光华之中，仿佛一汪活水隐隐流动。光芒逐渐扩大，仿佛丝丝缕缕的光线，缓缓地缠绕到昏迷的卡洛亚斯身上，将他缠得紧紧的。然后一瞬间光华暴涨，那些丝般的光线全部没入了他的身体中。光华消失后，整个屋子重又恢复了平静。
　　而此时的卡洛亚斯，感到自己的意识仿佛脱离了身体，在半空中浮浮沉沉，仿佛随波逐流一般无处借力。他的周围全是一片白色的雾气，朦朦胧胧地看不清楚。明明此时的他只有意识，却好像拥有身体一般，他甚至可以感到那些白雾黏附在皮肤上的那种黏稠的触感。周围安静得没有一丝声音，什么都没有，甚至连他的呼吸声都没有！卡洛亚斯突然有一瞬间的慌乱，可是很快他就平静下来了，因为他想起来自己曾经做过和这一模一样的梦。那时他的魔杖违背了他的意愿和Voldemort签订了守护契约，有一段时间他便经常做这样的梦，每每让他从梦里惊醒。不过不久后这种状况便消失了，他也就忘记了这回事。没想到今天这种状况竟然又重演了。卡洛亚斯努力想要唤醒自己沉睡的身体，Voldemort现在的状况很危险，如果他不能马上赶到的话他们两个都会死！身旁的雾气突然开始扭曲。变形，同时他感到一种急速下落的失重感，通常这种情况就代表他马上就会从这个梦里醒过来了，卡洛亚斯的心情不由轻松了一些。等失重的晕眩感消失，卡洛亚斯睁开了眼睛，眼前的状况却让他大惊失色。他身旁的那些浓重的雾气全部消失，视野前所未有的清明，让他可以毫无阻碍地看清眼前的状况。只见他脚下一眼望不尽的大地上，全部都是残缺不全的尸体，残肢断臂丢得到处都是，空气中弥漫着尸体烧焦的味道和强烈的血腥味，浓重的让人欲呕。这般如修罗场一般的景象，就算是习惯了杀戮的卡洛亚斯看了都不由觉得有些胆寒。
　　卡洛亚斯逡巡的眼光落在远处一座高台上，那里站着两个人，这个修罗地狱仅存的两个人。明明隔得很远，远到卡洛亚斯连他们的面貌都无法看清，可是他们的声音却清晰地仿佛响在他的耳边。
　　“如果我死了，你也活不了，你当真要杀我吗？”
　　“那就一起死吧！”
　　那就一起死吧！那就一起死吧！……这句话如擂鼓一般响在卡洛亚斯的耳边，心脏仿佛被人狠狠攥住一般的疼痛，疼到他无法呼吸。印象中，他似乎曾经对Voldemort说过同样的一句话……
　　卡洛亚斯是被疼醒的。剧烈的痛感从心脏处涌向四肢百骸，身上的衣服全部被冷汗湿透。他微微动了动身体，才发现那种晕眩和无力的感觉已经消失，抬头看一下墙上的挂钟，时间不过才过去了几分钟而已。来不及思考那个奇怪的梦以及自身的奇怪状况，卡洛亚斯抓起魔杖，从地上跳起来，毫不停留地冲出了门外。
　　他必须马上找到Voldemort！
　　卡洛亚斯曾经冒着Voldemort的危险在他身上下过追踪咒语，他做得很隐秘，到现在为止并没有让Voldemort发觉，现在他无比庆幸自己当初的这个决定。看着眼前在夜幕笼罩下显得有些模糊的庄园，像一只张着巨口的狰狞的兽。将魔杖举到眼前，口中不停地念诵着古老的咒语，强制地破除庄园设置的防御魔法。卡洛亚斯抬脚迈进庄园的大门，看着眼前逐渐聚拢的人影，唇边扯出一抹残忍的笑意：“如果让我看到这里还有一个活人，你们就都不必回去了！”然后直接幻影移形了。一旁的梅林摇了摇头，迅速跟了上去。这些人动了Voldemort，很明显是触到了卡洛亚斯的底线，恐怕死亡才是对他们最轻的处罚！
　　毫不犹豫地推开眼前巨大而华丽的大门，一股浓重的血腥味顿时扑面而来。当卡洛亚斯看清房内的情况时，脸上一瞬间血色尽失。房间正中的地上是一个巨大的倒五芒星的魔法阵，法阵中央的图腾是一黑一白的两条蛇，巨大的身躯以亲密无间的姿势绞缠在一起，蛇头却朝向相反的方向。而Voldemort在魔法阵的阵眼位置无力的蜷缩成一团，身下的魔法阵大半的纹路已经被鲜血染红，整个魔法阵都带着淡淡的血红色，而他虚软地垂在身侧的手腕，还在不停地往外滴着鲜血。
　　卡洛亚斯的瞳孔一瞬间收缩，他一步一步得向Voldemort走过去，只感觉每一步都重逾千斤。他的眼神全部胶着在倒在血泊中的Voldemort身上，对身周的一切全都无感，甚至连向他袭来的魔咒全都忽视过了。他身旁的梅林连忙推了他一把，那道魔咒打在了地板上，汉白玉的地板顿时粉碎了一大片。卡洛亚斯被梅林推得踉跄了一下，好不容易才稳住了身形。等他再抬起头来的时候，在他身边的梅林不由吃了一惊。只见卡洛亚斯原本淡绯色的眸子完全变成了赤红色，亮得惊人。
　　那是恶魔的眼睛！
　　他缓缓地转过身去，看着举着魔杖指着他的男子，眼神变得暗沉，身周的魔法粒子开始紊乱的波动。那人举着魔杖，大声地念诵着古老的咒语，梅林忽然觉得自己全身的魔力仿佛全被抽走一般，身体动弹不得。他终于明白了那些巫师为何没有任何反抗迹象便被抓走了！再看一边的卡洛亚斯，竟像丝毫不受影响一样，他将手中的魔杖举到眉心，一道道咒语毫不停歇、全部袭向那人，强劲的魔力流让他毫无招架之力，不一会儿便伤痕累累，就连一边的梅林都因为闪避不及时被误伤，身上也多了几道口子。
　　梅林心中暗叫不好。他想起上一次卡洛亚斯魔力失控，最后合他和该隐之力才救回了他一命。这次的情况显然比上次要严重得多，这次卡洛亚斯的魔力变得比上次强大许多，现在他根本没有办法制住他。
　　看着卡洛亚斯泄愤似地折磨着那个男人，梅林在一旁急得团团转，却是毫无办法可想。他现在根本止不住卡洛亚斯，可是不阻止他的话他可能因为魔力紊乱把自己变成个哑炮！正当梅林无法可想的时候，一眼瞥到魔法阵中的Voldemort，连忙喊道：“卡洛，Voldemort失血过多，再不救他会死的！”
　　卡洛亚斯身体猛得震了一下，身周暴走的魔力逐渐消失，眼神也慢慢恢复了清明。看也不看地上奄奄一息的人，卡洛亚斯疾步冲过去抱住了Voldemort，这才发现自己的手抖得厉害。深吸了几口气，牢牢抱住怀里冰冷毫无生气的人，向门外走去。
　　梅林看着瘫倒在地上的人眉心的黑色印记，无奈地摇了摇头，又是魔神制造的一个牺牲品。向一边的卡洛亚斯询问道：“这个人怎么办？”
　　卡洛亚斯扫了地上的人一眼，仿佛是在看一条让人生厌的臭虫：“把他带回去，我要让他生不如死！”
　　Voldemort庄园一片灯火通明。
　　卡洛亚斯在Voldemort的房间门口不停地走来走去，竖起耳朵听着门里的动静。最后终于下定决心似的，手握上门把就要推开房门。一旁的梅林眼明手快地拉住他：“你不能进去！”
　　“放开我！”卡洛亚斯低吼：“我要进去看看他！”
　　“不行！”梅林拉住他坚决不松开：“你进去了也帮不上什么忙只能添乱，而且那些医师都让你吓得心惊胆战了，要是看到你他们一个紧张出了什么差错怎么办，你也不愿意冒这个险吧？”卡洛亚斯当时挥着魔杖脸色铁青的威胁那些医师的样子让人相信，如果Voldemort有什么不测，卡洛亚斯会毫不犹豫地毁了整个巫师界给他陪葬。见卡洛亚斯有松动的迹象，梅林连忙把他拉到一边的沙发上坐下，往他手里塞了一杯热可可。房里那位生死未卜，房外这位随时会发疯，梅林无力地扶着额头，颇有些心力交瘁的感觉。
　　卡洛亚斯手低垂的头坐在沙发上，面无表情的脸隐藏在阴影中，握着杯子的手却是越收越紧，一直握到指节发白。房间里不时传来的纷乱的脚步声，每听一声，他的心就剧烈地跳动一下。他从来不知道，原来对他来说Voldemort已经如此重要！
　　卡洛亚斯就保持着腰背挺立的坐姿，一动不动。直到东方泛出鱼肚白，房内的声音突然全部止息，然后，有人轻声打开了门。开门的声音惊动了卡洛亚斯，他几乎是一瞬间从沙发上跳起来，扔掉手中的杯子，冲进了房间。推开挡在他眼前的人，卡洛亚斯跪在床边，手抚上Voldemort依然苍白的脸颊，触手的依然是一片冰冷，不由皱眉：“他为什么还不醒？”半晌没听到回音，卡洛亚斯抬起头来，目光锐利地扫过一干医师，提高了声音又重复了一遍：“他为什么还不醒？”
　　“那个――”一个头发全白的老医师被众人推举出来，在卡洛亚斯极具压迫性的目光里不由瑟缩了一下，不由嗫嚅道：“那个、Voldemort先生失血过多，不可能这么快醒过来……而且他的魔力也流失的厉害……”
　　卡洛亚斯拧起眉，冷然的目光扫过结结巴巴的老医师。
　　“……我们提供的魔法能量他无法吸收！”老医师顶着卡洛亚斯的怒火把话快速地说完，然后迅速掏出手帕抹去额上的汗水。
　　“用我的吧！”卡洛亚斯迅速说道。
　　医师们再次忙了起来。他们动作迅速地在房间中做了一个小型的魔法阵，卡洛亚斯的魔力缓缓地流进了魔法阵，法阵的光芒渐渐明亮起来，而被魔法阵包裹在其中的Voldemort随着魔力流入体内，脸色渐渐的红润起来。直到医师做手势示意卡洛亚斯可以停止，他才慢慢地终止了魔力的输出，这时卡洛亚斯已经有些眩晕了。他走上前去，抚上Voldemort的脸。虽然温度仍然有些低，但好在不是毫无生气的冰凉了。医师们鱼贯离开了房间，知道梅林会为他做好接下来的事，卡洛亚斯并不急着出去，而是站在床边看着床上昏迷的Voldemort，手指细细地抚过他俊美的脸部轮廓，然后在他的脖颈处缓缓地收紧：“真得很想杀了你呢，这样我心里就不会难过了。”看着Voldemort因为他的动作而痛苦地皱起眉微弱地挣扎的样子，卡洛亚斯手上的力道渐渐放轻，然后把他整个人连着被子一起紧紧地抱在了怀里，将头埋进他的颈窝，声音显得有些模糊不清：“可是我舍不得啊……”
　　“星星的位置开始改变了，只是不知道还能不能回到原点呢！”轻柔的嗓音仿似呢喃，轻柔地飘散在风里。
　　“陛下，您该回去休息了！”恭敬的语气，沉稳的声音，显示他的主人应该也是个沉稳不苟言笑的人吧。
　　轻柔的嗓音中带了一丝笑意：“艾斯特尔你不要这么严肃嘛，来像我这样笑一下，不要浪费了你这张漂亮的脸蛋！”
　　“陛下！”沉稳的声音完全被愤怒包围。
　　“好了好了，我这就回去！”声音一路渐远，带着止不住的抱怨：“我这个陛下真是做得一点意思都没有啊，早知道就不要做了……”

　　第七十二章

　　卡洛斯回淼r候，Voldemort正倚在床^看，身w舒服地陷在身後柔的枕^Y。卡洛斯下身上的斗篷旌茫然後走^去抽走了Voldemort手中的：“你身w才恢停要好好休息。”
　　“我已完全好了！”Voldemort伸手想要回他的。卡洛斯s躲_他的手，把扔到了一，然後唇角含笑地看著Voldemort：“既然你的身w已恢徒】盗耍那我就碚@次你遇u的事好了！”
　　Voldemort直起腰，直卡洛斯的眼睛：“那我也碚我脖子上的指痕好了！”因檠鲱^的幼Voldemort如天Z般修L的脖子雅地袒露在衣I外，青紫色的痕Em然淡了S多，但在白皙的肌w上仍然分外醒目。
　　“我保C@N事不在l生了”，卡洛斯抬起一b手嵘Voldemort的脖i，地[移^那些青紫的指痕，微微一笑：“我尾坏⒛悖所以下次直接把你P起砗昧耍以免你再去玩@N危U的[颍　
　　“你他的少o我得寸M尺！”Voldemort猛得把卡洛斯推得向後仰倒在床上，用手臂oo地鹤∷，Wt的眸子Y盈M怒：“你明明在我身上下了追咒，竟然用了那N久才找恚你有什N立龀我l火！”
　　卡洛斯有些愣愣地看著Voldemort一r反不^恚然後最近一直e涸谛难Y的怒庖凰查g不翼而w。他知道自己在他身上下追咒？Voldemort知道自己在他身上下追咒s]有去掉，@其中所代表的意x他d^莫名。手臂住Voldemort的腰，一翻身用力地⑺涸诹松硐拢卡洛斯的Z馐分的o奈：“你受了也影到我，你就]想^f一我s不去去怎Nk？”
　　Voldemort扭^^去不看他，音低不可：“我忘了……”卡洛斯向他牌那次是f^@件事，但那r候他以榭洛斯使的那心剜骨只是他蓄意投已，因K]有直接的感受所以@件事便被他刻意地忽略了，他怎N可能想得起？
　　卡洛斯咬牙切X地低咒：“我真趁你昏迷r把你掐死算了！”
　　Voldemort笑得好整以暇：“很明@你已e^了C。”然，同拥C他不o第二次。
　　“你是不是以槲艺娴貌荒馨涯阍觞N樱俊笨洛斯p咬身下人的耳垂，_始反省自己是不是一直以肀憩F太^良，而人忽略了他也曾是黑魔王的事。Voldemort的身wp了一下，危C意R_始X醒。
　　“放_我！”Voldemort_始暝，一b手推拒著卡洛斯，另一b手支沃自己的身w，D起身。卡洛斯然不他如，他⒄身w的重量都落在Voldemort的身上，褐谱∷的反抗，然後⑺的p臂拉高到^，用一b手握住他交B的手腕，低下^吻住了他的唇。p唇毫og隙地D、吸/吮，撬_他o咬的牙P，勾住剀的舌oomp，意D拘阉沉睡的崆椤Voldemort身上只穿著伪〉慕zI睡衣，在扇说募mp中早已Ry不堪，卡洛斯空f的那只手沿著他身w的曲放肆地崦著，火岬恼菩淖VoldemorteX自己缀跻被c燃了。卡洛斯的吻一路向下，缀跏强幸О愕卦谒的身上留下青紫的吻痕。
　　“啊！”胸前的敏感c被人u簦一股酥麻的快/感恚Voldemort不由@叫一，呼吸Dr急促起怼？洛斯含住他的一w乳/珠，不停地吮/吻p咬，直到它充血挺立起恚然後又如法炮u另一w。
　　“等、等一下……”p手好不容易昝_卡洛斯的禁d，Voldemort努力拉_一c扇酥g的距x，烈要求和！
　　“@次我不再放^你了！”卡洛斯淡p色的眸子已D暗，透著獾那/欲。
　　Voldemort缀跸胍翻白眼了。同槟腥耍那抵著他小腹的灼嵊参锂然他知道已停不下砹耍不^既然要做，那掌握主嗟淖匀是他。Voldemort揪著卡洛斯的衣I缀跏呛鸪淼模骸拔乙在上面！”
　　卡洛斯笑如花，N著他的耳朵吐猓骸斑@N事，自然是各{本事！”е薄O的手著Voldemort光滑的脊背下滑，然後食指的指尖在尾椎的凹陷用力一按！VoldemortDr身僵硬，然後_始^力暝起恚卡洛斯一r不留神，被他打了好兹，Voldemort的力夂湍切┙o他陪的I拳自然不能相提K，但也足蜃他阑鹆耍乾脆地扯^Voldemort睡衣上的ё影阉的p手在了床^的诟松稀３兜糇约荷砩系囊路，卡洛斯用身w褐谱Voldemort，扇顺/裸的肌woN在一起
　　“你怎N敢？！”Voldemort咬牙切X地D出@N一句，瞪著卡洛斯的Wt眸Y盈M怒火。
　　“@颖容^刺激不是幔俊笨洛斯看著身下的人，伪〉乃袍在才的暝中早已散落_恚美好的身材一[oN，白皙的胸膛因怒而泛起一颖〖t，急〉闷鸱著。看著他屈辱又O力[忍的表情，卡洛斯只X得身w一燥幔似乎全身的血液在一瞬g集中到了身w的某一，它暴q欲裂。淡p色的眸子因楸庵氐那/欲淹]而得D暗。Voldemort是他在乎的人，所以他不λ用，而是也他感到快凡攀恰Ｏ氲竭@Y，卡洛斯低下^，含住了Voldemort身前半□的欲/望。
　　Voldemort@地瞠大了眼睛，只X一烈的快/感南律硪恢鞯剿闹百骸，大X一片空白，在其中P桓即⒚口而出的咒Z一瞬g消[o。卡洛斯含住Voldemort的欲/望，上上下下地吞吐著，直到那紫t色的欲/望在他的口Y挺立，S著他的幼鳎Voldemort的呼吸uu沉重起恚o咬的唇中流a出[忍的呻吟，下意R地挺起腰，自己的欲/望被卡洛斯的口腔包含地更深。察X到他的化，卡洛斯□得更加u力，Voldemort的身w在@蛹ち业目旄邢氯滩蛔〉幂p，身wo意R地扭又。卡洛斯`巧的舌p舔^敏感的凹槽，然後在端用力地一吸――
　　“啊！”Voldemort尖叫一，泄了出恚身w一瞬gc，色潮t，o力地喘息著。卡洛斯抬起^，Wt的唇角煜乱豢|白帷Voldemort有些羞赖e_眼，不去看@淫/靡的一幕。卡洛斯s不依不地p上恚在他耳p笑：“要不要LL自己的味道？”然後不由分f地吻住Voldemort的唇，腥/檀的味道在口腔中漫_恚唇舌交p，相濡以沫，扇送情地mp著，直到卡洛斯的手指又探M了Voldemort的w取Ｋ的身w一瞬go，oo地咬住了卡洛斯的手指。
　　“放些”，卡洛斯的吻p柔地落下，手指s是不屈不系赝那高峋o窒的甬道忍饺搿Ｖ灰一想到@片奈从腥嗽煸L^的禁地即樗打_，卡洛斯就抑制不住地亢^起怼
　　Voldemort身後的密/穴十分o窒，K且下意R地推拒著M入w鹊漠物，卡洛斯只探M了筛手指y以槔^，下身的欲望急欲爆l，不由有些急躁，突然想起Voldemort通常在床^的矮中放灼砍Ｓ媚，即打_抽先×艘黄浚看也]看便⑵恐械囊后wM档乖诹耸稚希重新向Voldemort身下探去。有了液w的滑，@次勉探M去了三根手指，卡洛斯有些迫不及待地撤出了手指，用自己的灼岬肿×搜口，用力一挺腰刺入。下w撕裂般的疼痛Voldemort的眼睛Yテ鹕理性的I水，原本潮t的色一瞬gn白，他死死地咬住自己的唇，以免自己G人地痛呼出。卡洛斯的境也比他好不了多少，Voldemort因槌酝瓷眢w下意R地o收s，⑺M去一半的欲/望oo地咬住卡在那Y，M不得出不得，也是y受得o。
　　卡洛斯低下^吻住Voldemort，同r一b手握住他身前疲的欲/望技巧性地上下揉搓著，直到它再次立了起怼Voldemort沉迷在情/欲中的的身w不由得放，卡洛斯迅速抓住C，腰部使力，⒆约旱酝θ部送了M去，Dr被灼崛彳的缺诰oo包裹住。
　　“混蛋！我一定要⒘四悖　Voldemort的音因樘弁醋得有些尖J。身w以@忧辱的方式被人穿，VoldemortX得自己只有⒖洛斯⒘瞬拍。
　　“如果你有力獾脑！”卡洛斯腰部用力，阂獾孟蛏弦豁，然後低^吻住Voldemort的唇，⑺的咒全捣庠诳谥小
　　扯^枕^|在Voldemort的腰下，⑺的p腿p在自己的腰上，卡洛斯手握住Voldemort攀莸难身，在他M窄的甬道Y激烈得砘爻/插著。Voldemorto]著眼不住地喘息著，身wS著卡洛斯抽/插的幼麟S波逐流地[又，粗大的杂埠敛涣羟榈啬肽ブ柔嫩的缺冢他eX自己要被穿了。
　　“啊……”卡洛斯碰到他w鹊拿舾悬cr，Voldemort[忍多r的呻吟K於再也忍不住_口而出。卡洛斯男牡匾恍Γ卯足了全力攻裟且稽c，惹得Voldemort不停的呻吟。
　　“啊……啊……慢、慢一c……啊……”Voldemort的呻吟被卡洛斯撞舻幼髋得支x破碎，烈的快/感他再也o法矜持，扭又腰配合著卡洛斯的M出，身前的欲/望在@拥目/感下也巍巍地站了起怼
　　看著Voldemort沉迷於欲/望中的表情所@W，卡洛斯的幼鞲加春菲恚Voldemort著嘴sl不出任何音，突然身w×业仡抖了一下，一道白⒃扇说母共可稀？洛斯猛烈地抽/插了资下，也爆l在他的w取
　　□^後，扇硕獯吁吁，B射了纱蔚Voldemort更是佣疾幌印？洛斯解下`著他手腕的ё樱疼惜地H吻著上面被勒出的t痕。Voldemort原本失神的p眸逐u恢土饲迕鳎微微右幌律眢w，只感X下身一片黏，不由恨恨道：“下次我一定要上你！”
　　卡洛斯A身吻住他的唇：“等@次Y束你再f也不t！”f著，把自己再次勃/起的/欲望刺M了未]合的穴口。
　　Voldemort瞪大了眼睛，恨不得狠狠咬面前的人一口，只是很快便被卡洛斯拖M了另一銮/欲的漩u中，欲T不能。
　　至於魔王殿下的反攻宣言，只能f是望很美好，F很酷！

　　第七十三章

　　第二天是食死徒每周的例行会议时间，因为昨晚的事险些误了时间的Voldemort虽然在手下面前一副正襟危坐的模样，实际上他此刻当真是如坐针毡。昨夜卡洛亚斯在床上花样百出一直把他折腾了大半夜才放他睡去，如今又在这里坐了大半天，不仅腰酸背痛，身后某个昨夜被过度使用的部位更是疼痛难忍，心中对卡洛亚斯的恼怒又增多了几分，连带着脸上的神情也更加冷然。
　　“主人，情况就……就是这样了！”某食死徒将前几天打击凤凰社的情况汇报完却并没有得到主人的褒奖，不由小心翼翼地抬起头，不想看见的便是Voldemort带着薄怒的表情，额上当即便冒出了冷汗，隐在长袍下的双腿也开始微微打颤。
　　看到手下如此畏畏缩缩的表情，Voldemort更加不悦。被他冷凝目光扫过，那人不由扑通一声跪到地上，身体瑟瑟发抖。Voldemort冷哼一声道：“滚出去！”这群蠢货，一点点小事就妄想在他面前邀功，真是愚笨之极！
　　待那人连滚带爬地向门口出去，Voldemort才又沉声问道：“阿布拉克，我要你和芬里尔・格雷伯克谈的事情怎么样了？”
　　坐在Voldemort右手位置的铂金贵族不卑不亢地站起身来，回道：“芬里尔・格雷伯克已经同意和食死徒的合作了，只是有一些细节上的事情还需要再推敲一下，他希望能和您当面谈。”
　　Voldemort沉吟了一下，才缓缓道：“你去告诉他，这件事你可以全权代表我。”只不过是一群狼人而已，还不值得他亲自出面。那个芬里尔・格雷伯克是个毫无理智的疯子，这些巫师贵族们对他的行为一向是不耻，如今想要拉拢他不过是为了借此给凤凰社一些压力罢了，就算没有他也不会坏什么事。若是他不知抬举，干脆消灭了好了！
　　“是。”铂金贵族不置一词地重新落座。阿布拉克萨斯可以算是Voldemort唯一当作友人的存在了，对他的了解自然也是较旁人多一些，自然明白他的想法，便也放心了。不经意间抬头，却发现Voldemort脖子上淡淡的红痕，在衣领间若隐若现，久经人事的阿布拉克自然知道这种痕迹是怎么来的，只是Voldemort有着轻微的洁癖，一向不喜欢他的那些情人们在他身上留下丝毫痕迹，自己就曾经帮他处理过几个不听话的人，只是现在却有人可以如此明目张胆地在他身上留下吻痕，是不是说明那个人对他有些不一样？只是出现了这样一个人他竟然没有得到丝毫消息，看来他有必要好好查一下……
　　这边铂金贵族径自陷入了自己的思绪，那边Voldemort已经听完了手下人的汇报――经过刚才的一场风波没有人再敢生事，全部取重要的事情汇报完毕。Voldemort也是真的累了，见状便挥挥手让他们散了，动了动坐得有些僵硬的身体，脚步虚浮地转回了书房。
　　Voldemort一脸倦色地瘫在椅子上，随手拿起桌上的报纸，然后在报纸的角落里发现登载着格林德沃去世的消息。当时卡洛亚斯把他救出来后，他的手下便把那座庄园仔细搜查了一遍，然后在一间密室里发现了那些失踪巫师的尸体，其中也包括格林德沃。
　　一代黑魔王，最后竟就这样不明不白地死了，再联想到自己，Voldemort心里不免多了些兔死狐悲的悲凉感，也不想再处理堆积多日的公文了，径自看着手中的报纸发起呆来。
　　卡洛亚斯推门进来便是看到他这幅模样，抽走他手中的报纸，略看了一眼便明白了他在想些什么，也不由叹道：“也许对格林德沃来说，死了是件好事吧。”他和邓布利多一辈子的感情纠葛，总是痛苦大于欢乐，明知无望却又无法痛下心来割舍，也许唯有死亡才是一种解脱吧。
　　Voldemort突然想起什么，问道：“格林德沃的日记，你怎么处理了？”
　　“寄给邓布利多了。”
　　Voldemort冷笑一声，毫不客气地讽刺道：“让人把格林德沃带回德国安葬，又把他的日记寄给他的老情人，我倒不知道你什么时候变得如此悲天悯人了？”
　　“我办这些事也不过举手之劳，倒是你这么生气，该不会是吃醋了吧？”卡洛亚斯走到Voldemort身边，把他抱进怀里，伸手在他腰间重重地捏了一把。Voldemort腰间本就酸软无力，又被他捏了这一下，身体不由轻颤了下，当即怒道：“你给我适可而止！”
　　卡洛亚斯知道Voldemort昨夜被他折腾狠了，心里不痛快，当下也不生气，只是搂住Voldemort的手上用力，直接将他抱了起来，然后自己坐到他原先坐的椅子上，让Voldemort坐在自己腿上，力道适中地为他按揉着酸痛的腰部。
　　Voldemort心里生气，只是身上实在是难受，再说卡洛亚斯的技术的确是好，虽然这样坐着实在是别扭，只是也不拒绝他明显是讨好的举动，靠在卡洛亚斯身上享受着他的服务。听着窗外偶尔飘进来的隐隐约约的惨叫声，Voldemort闭着眼睛靠在卡洛亚斯肩上不甚在意地问：“那个人还没死？”
　　“那个人”自然就是抓他的那个人，卡洛亚斯把他抓来关在花园旁的地下室里。Voldemort刚能下床的时候便去看过了，原本是想好好折磨一下那个人的，毕竟自己在他手下吃了那么大一个闷亏，不加倍的讨回来他便不是Voldemort了！只是当他看见那个人的惨状时，连他都觉得有些惊惧，然后意识到，那个在所有人眼中温文俊秀的少年，也是一个杀人不眨眼的魔王，而这一点是他，甚至很多人都一直忽视了的一点。
　　“杀了他太过仁慈了”，卡洛亚斯吻上Voldemort脖颈上的吻痕，将它的颜色更加加深，“他敢伤害你，我自然要让他生不如死。”
　　Voldemort侧头避开卡洛亚斯的唇，顺便瞪了他一眼：“杀了算了，省得污染了我花园的空气！”
　　“好！”卡洛亚斯不依不饶地继续缠上来：“你不是有几只卡斯罗犬吗，我让人把他扔给它们好不好？”
　　“嗯”， Voldemort淡淡地答应一声，又道：“这件事一直是你在调查，有什么发现没有？”
　　“没有发现什么有价值的线索，不过倒是和以前发生的事有些联系”，看着Voldemort不解又暗暗松了一口气的神情，卡洛亚斯心下有些后悔自己没有把这件事早点告诉他。Voldemort一向敏感多疑，被他察觉到自己有事情瞒着他，恐怕他们之间那点儿本就不多的信任很快就会在他的猜疑中消磨殆尽了。想到这里，卡洛亚斯不由笑道：“我不告诉你是因为这件事和你没什么关系，便没有向你提起，不过既然你也被卷进来我就告诉你吧。”然后将一系列事情原原本本地讲给了他听。
　　“你说那位弗克彻斯先生的真名是梅林？”Voldemort拽着卡洛亚斯的衣领，鼻尖几乎碰到了鼻尖，“那个梅林？”
　　“如假包换！”卡洛亚斯保证。
　　Voldemort的眼神立刻熠熠生辉。卡洛亚斯立刻打断他：“不要对别的男人表现出这么强烈的关注，否则我会生气的！”
　　感觉原本在他腰上的手不声不响地探进了衣襟，Voldemort终于忍无可忍地一巴掌拍上了卡洛亚斯的头：“混蛋你有完没完！”
　　邓布利多看着桌上黑色封面的本子，心里一时五味杂陈。封面上那嚣张的花体签名让他第一时间便知道了这个本子的主人是谁。早晨他在报纸上看到那个人去世的消息还有些怀疑，可是一早一只陌生的猫头鹰从窗口飞进来扔下一个包裹，他仔细检查后才打开，却发现里面装的竟是格林德沃的日记！小心翼翼地翻开那些已经微微泛黄的书页，上面是他无比熟悉的笔迹，当时他就是用这种笔迹，记下他们关于魔法的各种稀奇古怪的想法，然后一起兴致勃勃地去实践……
　　邓布利多用手盖住眼睛，喃喃着一个名字：“盖勒特……”

第七十四章

　　周末的霍格莫德热闹非凡，很多人都穿着霍格沃茨的长袍，四周的店铺里都挤满了人。
　　“站在这里做什么，快点进来！”拉巴斯坦拉着卡洛亚斯向蜂蜜公爵走过去，纳西莎、卢修斯和斯内普都站在门边。
　　“我只是觉得人有些太多了！”卡洛亚斯看着几乎要挤出门来的人群皱起眉。
　　“周末总是这样”，卢修斯也开始皱眉，犹豫要不要进去。这时一团金色的火焰直直撞进他的怀里，卢修斯下意识地接住，然后便被亲了满脸口水。
　　“不要老是把口水弄到我脸上”，卢修斯捏了捏小龙胖鼓鼓的脸颊。小龙也不在意，在他怀里挣着身子想要进去店里，让完全被它无视的卡洛亚斯暗暗磨牙。竟敢不理他，回去一定要好好教训一下！不过小龙在这里，Voldemort一定就在附近。看卢修斯抱着小龙要去买糖果，卡洛亚斯说道：“我突然想起来需要买些别的东西，你们先进去吧，不用等我了！”
　　Voldemort坐在隔间里心不在焉地搅拌着杯里的咖啡，突然被人从背后抱住，被吓了一跳，低喝道：“你干什么？”
　　卡洛亚斯转过身来在他身边坐下，可怜兮兮地抱住他说：“宝宝很黏卢修斯，见了他就扑到他怀里，看都不看我一眼！”
　　Voldemort 斜了他一眼：“你自己魅力不足不要怪别人。”
　　“Voldy你好无情”，卡洛亚斯指控他，然后拉过Voldemort吻上他的唇边，细细舔吻着。
　　“你别给我乱发蚯椋　Voldemort推开他。
　　“我也只是对你才发”，卡洛亚斯直接把Voldemort压到沙发上，重新吻回去，手也不老实地探进了他的衣服里。
　　Voldemort所在的位置是和外间完全隔离的隔间，而且防御措施做得很好，完全保证客人的隐私，所以卡洛亚斯才敢如此有恃无恐。不过Voldemort可不是如此。费力地推拒着在他身上点火的人，声音带上了情蛏的喘息：“我约了阿布拉克、呃谈事情，你快放手啊！”
　　“都这样了还怎么放手！”
　　门外响起有节奏的敲门声。
　　“该死的！”卡洛亚斯低咒一声，不甘心地收手，为Voldemort整好凌乱的衣服。该死的阿布拉克，该给他一千记钻心剜骨！
　　门外的阿布拉克突然觉得背后一股冷风吹过。
　　看着Voldemort似笑非笑地表情，卡洛亚斯在他唇上泄愤似地咬了一口，在他耳边低笑道：“今晚我会好好表现的！”
　　Voldemort的回答是一记很踹，卡洛亚斯大笑着躲过，转身消失了人影。
　　示意立在一旁的下属出去，卡洛亚斯取出了双面镜：“宝贝，这么快就想我了……”话还没说完，便被Voldemort打断：“宝宝生病了，我们现在在圣芒戈，你马上过来！”匆匆说完，Voldemort的面容便立刻从镜面中消失。
　　卡洛亚斯抓起衣架上的斗篷，来不及吩咐一声便急忙幻影移形了。虽然刚才Voldemort的声音是他一贯的沉稳优雅，但是卡洛亚斯可以听出他带着微微的颤音，看来宝宝一定很危险，才会让Voldemort方寸大乱。不过自从他把那片双面镜送给Voldemort，这还是第一次使用，没想到竟是这种事，还真是让人高兴不起来啊！
　　“一群庸医!竟然一点办法都没有，我要你们做什么，干脆通通关到阿兹卡班去！”在走廊里卡洛亚斯就听到了Voldemort怒气冲冲的低吼，伴着瓷器碎裂的清脆声音。卡洛亚斯直接推门进去，便见Voldemort站在房间中央，脸上是毫不掩饰的怒气，面前是一群穿着墨绿色袍子的治疗师。在治疗师们惊疑不定的目光中，卡洛亚斯上前把Voldemort搂在怀里，安抚性地抚着他的背：“Voldy，冷静一点，你在这里对治疗师发脾气解决不了任何问题，我已经联系了爱丽丝长老，她很快就会赶过来，宝宝一定会没事的！”
　　“他们该死，竟然找不出宝宝的病因！”Voldemort咬牙说道，但脸上的怒气还是渐渐平息下来。
　　“到底发生了什么事？”来到隔壁的病房，看着躺着床上毫无生气的小龙，卡洛亚斯急急询问Voldemort。毕竟在双面镜里Voldemort只说小龙病了，其余什么都没有透露，所以卡洛亚斯现在仍是一头雾水。
　　“邓布利多找我谈事情，我就让它自己在房间里玩，可是等我回来的时候就发现它躺在地上一动不动”， Voldemort的手指紧抓住卡洛亚斯的手臂，直抓到指节泛出青灰色：“我听不到它的心跳，它会不会死？”
　　“当然不会”，卡洛亚斯在他有些苍白的脸颊上烙下一吻：“它会很快好起来的，我保证！”
　　“你的保证不值一钱！”Voldemort从卡洛亚斯怀中挣脱出来，顺带瞪了卡洛亚斯一眼，然后低下头抚平自己的长袍上微不可见的皱褶。他们的关系虽然并没有刻意隐瞒，但也并没有什么人知道，毕竟他们都不想活在无数人或好奇或惊讶的眼光下，只是现在卡洛亚斯却在众人面前对他作出亲密的举动，不仅把他搂在怀里还亲他！看到面前那群治疗师对然低着头但却偷偷打量的目光弄得更加不悦，Voldemort冷哼了一声，暗暗决定离开时给这群人全部施遗忘咒！
　　“到底怎么回事？”卡洛亚斯蹙眉询问一边的治疗师。
　　治疗师不着痕迹地打量着面前和Voldemort长相惊人相似、但给人的感觉温和许多的少年，送出了和给Voldemort一模一样的答案：“它身体上并没有受过任何伤害的征兆，身体机能却突然慢了下来”，治疗师抽出魔杖念了几个咒语：“你看，它的呼吸和心跳都存在，但是微弱得几乎察觉不到，必须借助咒语才能观察到，这可能就是它陷入昏睡的原因。”
　　“怎样能治好它？”
　　治疗师摇了摇头，随即又补充道：“我们已经去请专门研究神奇生物的治疗师了，也许他们会有办法。”
　　卡洛亚斯现在终于发现一直觉得不对的地方是哪里了，虽然小龙所属的远古巨龙族在长到一定年龄后便拥有化为人形的能力，现在它可是以幼龙的形态存在，送它去的地方应该是动物医院，而不是收治巫师的圣芒戈，当真是关心则乱了。看向Voldemort的方向，便见他状似认真地看着窗外的风景，只是白皙的脸颊上却带上了淡淡的红晕。卡洛亚斯不由笑了一下，只是看着那些治疗师们的目光可就不怎么友善了，他们明知道Voldemort送错了地方却不向他言明，要是宝宝出了事怎么办，真是拿他们都赔不起！
　　一旁的治疗师们却是有苦无处说。要是能说他们早就说了，哪需要一边硬着头皮检查一边派人去请神奇生物的治疗师，他们也很不容易好不好？
　　治疗师还没来，爱丽丝长老倒是到了。用龙族专有的法术为小龙检查了一遍，却依然找不出原因，爱丽丝的脸色也不由凝重了起来，一边抱起小龙一边对二人说道：“我要带陛下回蒙卡特，你们要不要跟来？”
　　“当然要！”Voldemort毫不迟疑。
　　来不及欣赏这座传说中的龙城有多么的巍峨壮丽，两人跟在爱丽丝长老身后穿过层层宫墙来到内室，一位身穿淡蓝色长袍的俊秀男子已经登载了门口。
　　“凯恩，马上给陛下检查一下！”爱丽丝把小龙放到床上，扭头对那个男人说道。
　　“爱丽丝长老，门外有人说要见陛下。”有人进来向爱丽丝禀报。
　　“他有没有说自己是谁？”
　　“没有。”
　　爱丽丝不由拧起眉头，心中出现不好的预感。知道他们陛下的情况的人并不多，其中就有两个现在就站在她面前，会是谁呢？
　　“请他进来。”希望不是她想的那个人。
　　门外传来轻浅的脚步声，看着从门口走进来的长发男子，如果不是知道阿布拉克对妻子的忠诚，卡洛亚斯几乎要怀疑他是不是在外面有私生子了。当然这只是因为那头铂金色的长发所产生的强烈第一印象而已，事实上除了发色，那个人和马尔福家的人没有任何相似之处――当然，他的容貌非常俊美，更重要的是他的气质，那种高贵脱俗的气质不是人类可以拥有的，仿佛山中清泉、水上月光，让人不敢逼视。
　　就是这样一个人，接下来的动作却让人大跌眼镜：只见他扑上去抱住了爱丽丝长老，开始上下其手：“小爱丽好久不见你竟然长这么大了，真是好可爱，唔，身材也不错……”
　　“精灵王陛下，请您放开我！”爱丽丝奋力挣扎着躲避狼手，狼狈的模样哪还有一丝龙族大长老的风范。
　　这个人是……精灵王？虽然刚开始出场时的风范的确是这样，可是现在这样一幅色狼样的人怎样都无法让人把他和传说中的精灵王联系起来。看着那个人放开爱丽丝又转而抱住了一旁的医师凯恩，卡洛亚斯和Voldemort迅速退开几步，以策安全。
　　“陛下，请自重！”沉稳的嗓音隐藏着丝丝怒火响起，众人这才注意到站在门边的男子，同样铂金色的长发，英挺的容貌，正皱眉看着一身白袍的精灵王。
　　“艾斯特尔你不要煞风景，没看到我正在和美人儿交流一增进感情吗？”精灵王头都没抬。
　　“我一点都不想和您增进感情！凯恩欲哭无泪。如果对方不是高贵的精灵王陛下，他早就把人扔出了！
　　被称作艾斯特尔的精灵这次直接走上前来，拽着后衣领将精灵王从凯恩身上拽开。
　　“精灵王陛下，不知您到蒙卡特有什么事吗？”爱丽丝出声问道。
　　理好被扯得凌乱的衣饰，又恢复成了那个高贵脱俗道貌岸然的精灵王陛下，来人轻咳一声，缓缓道：“我自然是来看望我的老朋友萨格拉斯。”
　　“可是陛下突然陷入了昏迷，现在还没醒过来。”爱丽丝有些担忧地看了看床上的小龙。
　　“他只是快要苏醒了”，精灵王伊兰迪尔微微一笑：“我的朋友，终于快要回来了！”

　　第七十五章

　　“萨格拉斯亲爱的，你已经睡得够久了，快点醒过来吧！”伊兰迪尔俯身在小龙的耳边轻声说，声音仿佛清泉般缓缓流过在场每个人的心上。仿佛听到了他的呼唤，床上的小龙猛得睁开了眼睛，只是那双琥珀色的眼睛里却是一片虚无，映不出任何影像。同时，一股强大的龙息从它的身上散发出来，在缓缓地扩散开去。卡洛亚斯和Voldemort身为人类，对此的感觉并不太明显，一旁的爱丽丝和凯恩却开始不由自主地发抖。
　　忽然小龙发出一声响彻天地的龙吼，巨大的龙威压得人喘不过起来。与此同时，它的身形也在慢慢地变大，原本柔嫩的鳞片逐渐变得坚如铠甲，尾巴以肉眼可见的速度变粗变长，身下玉石制成的床因为承担不住它身体的重量开始发出清脆的碎裂声。
　　艾斯特尔扯过一旁的凯恩，让他下去传令所有的远古巨龙马上离开这里，然后拉过一旁激动难抑的爱丽丝，向房间外面退去。
　　他们刚走出门去，这间华丽的宫殿便变成了一堆废墟。远古巨龙族的王从屋顶飞了出去，在空中舒展开他那巨大的身躯。金色的身躯遮蔽在整个龙城的上空，连阳光都一起遮挡了。
　　爱丽丝跪倒在了地上，眼睛中蒙上一层水雾：他们的陛下，真的要回来了吗？
　　终于挣脱束缚的巨龙在空中遨游着，一团巨大的火焰毫无征兆地从他的嘴里吐出，宏伟的龙城蒙卡特一瞬间变成了历史。艾斯特尔毫不犹豫地张开结界将卡洛亚斯他们护在中间，一回头却发现伊兰迪尔不见了踪迹。
　　“陛下！”艾斯特尔急唤了一声，就要向余焰未熄的废墟扑过去！而废墟里响起一个十分精神的回答：“我在这里！”精灵王伊兰迪尔从废墟中闲庭信步走出来，除了衣服脏了之外似乎一切安好，当然，如果忽视他脸上白痴般的笑容的话：“幸好我的动作够快，不然宝贝你可就要被萨格拉斯那个家伙给弄坏了呢！”说着深情款款地吻了一下自己怀中抱着的东西――众人认出那是镶嵌在床柱上的一颗巨大的蓝钻石。
　　在那些远古的传说和诗人们的笔下无一例外高贵脱俗的精灵王伊兰迪尔陛下，惟二的两个爱好，其一是调戏美人儿，其二便是喜欢一切闪闪发亮的黄金和宝石。为了这个其二，他和萨格拉斯没少打架。当然这也无可厚非，谁没有年轻热血的时候呢？不过会为他们那个劝架的人，却是再也回不来了。
　　伊兰迪尔的眼神迅速地掠过一抹黯然。
　　一向淡漠的艾斯特尔也不由动怒：“您总是这样任意妄为，就不知道考虑一下别人的感受吗？”
　　刚刚得到宝贝小美人儿的伊兰迪尔心情很好地不与他计较：“下次我会注意的！”
　　艾斯特尔还想要再说什么，只听伊兰迪尔大叫一声：“萨格拉斯！”
　　众人不由抬头看去，只见空中的巨龙不知何时已经落地，并且幻化成了人形，只是那双琥珀色的眸子依然是一片空洞。听到伊兰迪尔唤他的名字，似乎有些困惑地皱了皱眉，然后轻扯唇角露出一个虚弱的笑容：“别大呼小叫的，我会被你吓死的……”话音未落，身体突然脱力般倒下。
　　离他最近的Voldemort连忙抱住了他，以免他摔到地上。
　　“陛下，您感觉怎么样，还有没有哪里不舒服？”萨格拉斯刚睁开眼，爱丽丝便扑到床边焦急地询问。
　　“我没事”，萨格拉斯微笑着抚上爱丽丝的头发：“我不在的这段时间，你辛苦了！”
　　爱丽丝的眼中泪光闪动：“您回来了就好！”当时陛下负伤离去，还未成年的她一肩担起龙族的事务，一直到今日，其中的辛苦自然是不足为外人道也。
　　“爱丽丝”，萨格拉斯揉了揉太阳穴，终于还是忍不住问道：“我昏迷前似乎听到了伊兰迪尔的声音，他该不会是在这里吧？”
　　“是的。”
　　萨格拉斯当即脸色大变地跳下床来，急急道：“爱丽丝，快点派人去把守宝库，一定不能让他进去！”
　　坐在桌边喝茶的伊兰迪尔终于忍不住把茶杯扔了过去：“混蛋，你现在站得是我的地盘，信不信我把你扔出去！”
　　侧头躲过扔过来的茶杯，萨格拉斯有些反应不过来地问一边的爱丽丝：“怎么回事？”
　　爱丽丝忍不住皱眉：“陛下，蒙卡特已经被您毁得一片瓦都不剩了！”即使是当年的圣战，也不过将蒙卡特毁掉了一部分而已，现在却被他们的陛下一时激动全给毁了！想起即将面临的巨大的重建工程，爱丽丝觉得自己的头开始疼了起来。
　　“毁了？”萨格拉斯认真地回想了一下，终于从不太清晰的记忆中回想起几个片段，然后脸色刷得变得苍白。有些激动地抓住爱丽丝的手臂，萨格拉斯连声音都在发抖：“那我的那些财宝怎么样了？”
　　爱丽丝直接扭过了头去。
　　萨格拉斯抱头呻吟：“我变成了一头一头没有财宝的龙，我变成了一头没有财宝的龙……”
　　Voldemort趴在阳台的栏杆上，眺望着精灵之境洛斯维尔那美丽非凡的景致，微风吹得他额上的碎发调皮地跃动着。
　　卡洛亚斯伸手为他理顺头发，然后从背后抱住他。卡洛亚斯的发梢轻柔地蹭过Voldemort的颈间，痒痒的，他不由微侧了侧头，避开。卡洛亚斯探头在他的唇角轻吻了一下：“以后不准抱别人，男的女的都不可以！”
　　“你吃醋了？”Voldemort侧头似笑非笑地斜睨了卡洛亚斯一眼。
　　“是啊”，卡洛亚斯把他抱得更紧了些：“那你要不要答应我？”
　　没想到卡洛亚斯会这么干脆地承认，Voldemort不由怔了一下，愣愣地看着卡洛亚斯。
　　听着房间里传出的清脆的瓷器碎裂声和隐约的人声，卡洛亚斯放开环住Voldemort身体的手，：“他似乎醒了，我们进去看看吧！”
　　“好。”Voldemort握住卡洛亚斯的手，在他不解的眼神下又重复了一遍：“好！”
　　卡洛亚斯看着两人交握的手，眼中逐渐染上笑意。反手握住Voldemort的手，连声音都禁不住染上了笑意：“我们进去吧！”
　　“为什么这个家伙要跟我们回来？”卡洛亚斯瞪着在一边吃饼干的萨格拉斯。明明他都已经恢复记忆和身份了，为什么不回他的族人，哦不，是族龙身边去，非要赖在Voly身边？！
　　“错错”，萨格拉斯晃晃他沾满饼干屑的手指：“我是跟着Voldy回来，不是跟着你！”
　　“你跟着他就是跟着我！”卡洛亚斯几乎要拍桌子。他刚拉着Voldemort亲了一下，身边就突然出现这么一个电灯泡，害他被Voldemort推了一下差点撞到了桌子，这让他心中憋着一口气。只是罪魁祸首却是不甚在意地站起身来，拍掉身上的饼干屑，长臂一伸直接揽住了Voldemort的腰，琥珀色的眼睛闪闪发光：“Voldy，你也要赶我走吗？”
　　Voldemort心情很好地看看一旁脸色发黑的卡洛亚斯，在他想要杀人的眼光中慢条斯理地挣脱开萨格拉斯的手臂，走到书桌后面坐下：“你是他们的王，不应该离开他们。”
　　“Voldy――”奶声奶气的声音拖成长腔，袖珍小龙一个猛子扑到Voldemort怀里，眼里闪着可疑的水光：“不要赶我走好不好？”
　　卡洛亚斯一把揪住小龙版萨格拉斯：“不要考验我的耐性！”早知道现在会给自己带来麻烦，当初就应该把他宰了烤龙肉吃！
　　就在一人一龙大眼瞪小眼的时候，Voldemort迅速走到壁炉边抓起了一把飞路粉：“我有事去翻倒巷一趟，你们两个不准跟来！”然后抿了抿唇，微笑着补充上一句：“不准跟来！”然后便消失在了绿色的火焰中。
　　小龙挣脱开卡洛亚斯的手，落地时又变成了风流倜傥的萨格拉斯陛下，然后 便是一阵翻箱倒柜把自己当初做宠物时藏起来的金加隆全部找了出来――这些加隆是他现在唯一的精神安慰了！
　　“我要的东西到了吗？”
　　“就在这里，请您过目！”博金博克商店的店主博克先生小心地把东西取出来，一面点头哈腰地说：“公爵阁下，其实您不必亲自过来的，只要您吩咐一声，我一定亲自为您送到府上……”
　　Voldemort把东西翻看了一下，确定没有问题，才把它装进空间戒指中，留下签好的支票离开了博金博克商店。
　　当Voldemort转过一个街角的时候他感觉到有人在盯着他，仿佛实质存在般的视线黏在他的背上。翻倒巷里一向是人迹罕至，所以Voldemort毫不费力地找出了那个人。他穿着一件宽大的黑色长袍站在角落的阴影里，脸隐藏在兜帽下让人看不清他的容貌，只有一小块露出来的肌肤透着毫无血色的苍白。他的目光大胆而放肆，即使知道Voldemort已经发现他了也没有收回。
　　Voldemort的手指不着痕迹地握住了魔杖。
　　可是那个人并没有作出任何攻击的举动，他只是看了Voldemort一会儿，然后便转身离开了。
　　Voldemort松开手指，然后向相反的方向离开。

第七十六章

　　“这些喜欢装模作样的精灵真是让人受不了！”一个胡子几乎拖到地上的矮人在大厅光可鉴人的地板上乱转，口中还不忘喃喃自语着。矮人习惯的是泥土和石头，而不是漂亮的房间！
　　当然，天生大嗓门的矮人即使是刻意压低声音，他的碎碎念也算不上小声，更何况他面对的是天生耳力优秀的的精灵！听了他的话，即使是一向不喜欢和人生气的精灵们也不由皱起了眉，暗自不怀好意地期望这个粗俗的矮人被他那长长的胡子给绊倒！
　　不得不说，精灵其实也是非常小心眼的！
　　不知是奥丁大神听到了精灵们的祝祷，还是矮人的胡子的确太碍事，亦或是因为地板太滑，所以当伊兰迪尔走进来的时候，看见的便是在地上转圈圈的矮人不小心被自己的胡子给绊倒的画面，某无良的精灵王当即笑场。
　　四肢着地狼狈地趴在地上的矮人并没有被他最讨厌的精灵嘲笑的愤怒，事实上他已经完全被精灵王陛下的美貌给惊呆了，只能目瞪口呆地看着他，一句话都说不出来。
　　不得不承认，伊兰迪尔虽然性格恶劣，但他的皮相却是无人可比的完美，非常适合欺骗别人的第一印象。这时当时年轻的萨格拉斯通过血与泪得出的教训，而现在的受害者又增添了一名矮人。
　　艾斯维尔在一边轻咳了一声，提醒他们不让人省心的陛下在客人面前不要如此失礼。这一声也让趴在地上的矮人回过神来，他吭哧吭哧地从地上爬起来，胡子遮盖下的黝黑面容泛上可以的暗红。
　　驾轻就熟地挂上高贵温和的笑容，伊兰迪尔优雅地向矮人伸出手去：“欢迎你，莫纳岩洞主人伯恩德的兄弟霍因克！”
　　霍因克将手在衣服上蹭了蹭才伸出去在伊兰迪尔的手上轻轻握了一下，然后迅速地收回手：“很高兴见到您，伊兰迪尔陛、陛下！”
　　“你要见我是有什么事吗？”见霍因克喝了几口热茶，情绪也放松了一些，伊兰迪尔才开口问他的来意。精灵与矮人的关系并不亲密，甚至可以说是相当冷淡，伯恩德怎么会派人来见他？
　　霍因克从怀里掏出一个皱巴巴的牛皮信封递给伊兰迪尔：“这时我的兄弟给陛下您的信，请您看一下！”
　　伊兰迪尔接过信看了，脸上那种满不在乎的神色突然变为凝重：“霍因克，马上带我去见你的兄弟，他们有危险！”又转头吩咐艾斯维尔：“马上去召集你的战士们，带他们一起过去！”
　　“发生什、什么事了？”霍因克从座位上站起来，紧张地问。伊兰迪尔把信递给他，他接过看了脸色也变得十分难看：“怎么会这样？”
　　艾斯维尔已经召集好了人手，进来禀报。一群人在霍因克的带领下向莫纳岩洞赶去。
　　莫纳岩洞是由无数条阴暗的密道组成的，复杂堪比迷宫。洞内并没有照明的工具，不知从何处透射出来的微弱光线从然可以看清道路，但却让喜爱阳光与温暖的精灵们十分的不适应。但是这些手挽长弓的精灵都是经过严格训练的战士，并没有一丝一毫的松懈，因为一进洞穴，敏锐的精灵们便感觉到了异样――一种让人不安的、死一样的沉寂。
　　霍因克显然也感觉到了不对劲，不由加快了脚步，一时密道中只可以听到整齐而急促的脚步声。霍因克带着精灵们走过几条巷道后，停在了一座巨大的石门前。他用自己的斧头柄用力地敲着石门，一边大声地喊着：“伯恩德我的哥哥，我把伊兰迪尔陛下带来了，快把门打开！”
　　没有回应。
　　伊兰迪尔给艾斯维尔使了一个眼色，后者上前直接一道魔法轰开了石门。
　　霍因克还没来得及发怒，便被房间内的景象惊得目瞪口呆。只见宽大的房间里堆满了矮人的尸体，脚下的地板已经被鲜血浸透。而被一剑穿心钉在墙上的人，正是莫纳岩洞的主人伯恩德。
　　伊兰迪尔揉了揉眉心，不由叹息，还是来晚了一步吗？
　　“伯恩德！”霍因克发出一声凄厉的惨叫，扑过去将伯恩德从墙上放了下来，试探他的鼻息，大颗大颗的眼泪不停地从他深陷的眼窝滚落出来。
　　艾斯维尔派人去四处查看还有没有幸存者――虽然他们对此并不抱希望。
　　伊兰迪尔看了看抱着伯恩德尸体的霍因克，心里也有些难过――虽然他并不悲天悯人，但是看到这么多的尸体也不可能无动于衷。
　　艾斯维尔的人又带回了十几具矮人的尸体，将他们小心地放在房间的地板上。霍因克拒绝了精灵们好意的帮忙，一个人动手把自己的族人们的尸体运到了一个巨大的深坑里――那是所有的矮人们死后都要埋葬的地方，然后搬了大块的石头盖在上面。
　　精灵们清幽空灵的声音响起――那是他们超度亡灵的歌曲：
　　远离家乡
　　世界在前方
　　千万道路由你闯
　　穿过阴影
　　到达黑夜旁
　　直到群星全都耀眼闪亮
　　阴霾雾霭
　　迷云暗影
　　都将散茫
　　都将散茫……
　　（这个是《魔戒》里的――如果度娘没出错的话。）
　　缥缈的歌声逐渐止歇，四周重又归为寂静，只听见霍因克极力压抑的哭泣声。
　　良久，霍因克才停止了哭泣，用手背胡乱地抹掉脸上的泪水，从地上爬起来。他走到伊兰迪尔面前深深地弯下腰去：“尊敬的伊兰迪尔陛下，你们精灵可以从风里听到远方的消息，也可以通过星星的变化预测未来，我恳请您告诉我杀害我的族人的凶手！”
　　“霍因克，我理解你的心情”，伊兰迪尔的声音带着深深的疲惫：“但是凭你一个人是不可能报仇的，而且这件事牵扯很大，你还是先随我回洛斯维尔吧，我慢慢说给你听。”
　　“让我知道是谁干的，我一定用斧子剁下他的头！”霍因克恶狠狠地说，随即又喃喃自语：“我们从来没和什么人结过仇，到底是什么人这么恶毒杀光我全族的人？”
　　“只能说你们拥有一件太过危险的东西！”艾斯维尔看着房间中摆放的巨大的泰坦神的雕像，额间原本镶嵌的宝石早已不翼而飞，只留下一个凹洞，反射着冷冷的金属光芒。
　　卡洛亚斯去取衣服的时候，看到一个小包裹被随意地仍在角落里。打开一看，赫然是他前几天提过的一本珍贵的黑魔法书。没想到他只是随口一提，Voldemort竟然为他找了来！虽然他想得到也不是什么难事，但这可是Voldemort给他的，意义是完全不同的！
　　“宝贝，谢谢你！”卡洛亚斯扑过去便给了他一个热情洋溢的早安吻。Voldemort抱着棉被睡得正香，突然被人偷袭，随手捞起一个枕头砸向卡洛亚斯。卡洛亚斯满不在乎地把枕头扔到一边，继续吻下去。
　　“你、你不是和阿布拉克约好谈事情……”Voldemort好不容易逮到空隙把话说完，扭动着身体躲开卡洛亚斯不规矩的手。
　　“让他等一会儿没关系”，卡洛亚斯再次压上去。
　　他没关系我有关系！在这样做下去我迟早被你做得X尽人亡！Voldemort将魔杖对准了卡洛亚斯，表情很明显地写着拒绝。
　　卡洛亚斯只能不甘不愿地爬起身来，整理自己被弄乱的衣服。Voldemort也坐起身来准备起床，只是在他看到自己那已经变成破布的衣服时，当即黑了一张脸。卡洛亚斯摸着鼻子讪笑：因为今天是周末，昨晚便不由得玩得激烈了点。凑过来在Voldemort脸颊边轻吻了一记：“我先走了，中午一起吃午饭！”然后抓起外套出了门。
　　Voldemort吃过早餐，看了一会文件――当然，因为身体某个难以启齿的部位不太舒服，所以效率低得惊人，磨磨蹭蹭的时间也差不多到了中午，招来家养小精灵吩咐去准备午饭，然后给自己倒了一杯咖啡，刚啜了一口便听见了上楼的脚步声，接着卡洛亚斯便推门进来了。
　　“我回来了”，卡洛亚斯走过来，就着Voldemort的手轻啜了一口杯中的咖啡，赞叹：“维西泡咖啡的手艺真是越来越好了！”
　　Voldemort舔舔嘴唇上的咖啡渍，把杯子放到一边，不甚在意地问：“阿布拉克找你谈什么了？”
　　“没什么，一点小事而已”，卡洛亚斯抱住Voldemort的腰，想要吻他，只是Voldemort正好一偏头，原本应落到唇上的吻落在了他的脸颊上。卡洛亚斯也不在意，只是问：“午饭好了没有？我快饿死了！”
　　“应该很快就好了”， Voldemort笑笑，“不过在那之前我们应该先谈谈，比如你是谁这个问题！”
　　“我当然是卡洛亚斯了”，那人因为抵在脖子上的魔杖不适地动了一下，笑着看向Voldemort：“Voldg你怎么了，发生什么事了吗？”
　　“是吗”， Voldemort的笑容更加甜蜜，语气波澜不惊地吐出咒语：“钻心剜骨――”话音还未落，被魔杖指着的人已经身手敏捷地躲开了，同时恢复了他的本来面目：青年穿着黑色的风衣，金色的长发编成发辫垂在腰下，俊秀的面容看起来十分的年轻，精致的眉眼，一双绿色的眸子仿佛最上等的祖母绿宝石。
　　Voldemort的魔咒毫不停歇地攻向青年，全都被他伸手敏捷地躲开，竟是不能伤他分毫！Voldemort瞪着眼前气定神闲的青年，咬牙道：“使出你的全力来！”
　　“我若是使出全力，现在的你可不是我的对手！”青年笑着晃晃手指，突然闪电般出手，Voldemort只感觉手腕一麻，魔杖已经脱手而出，落到了青年的手里。他对着Voldemort露出一个不怀好意的笑容：“看，现在你可是落到我手里了呢！”
　　Voldemort气得浑身发抖。竟然被人夺走了魔杖，这对他而言简直是奇耻大辱！
　　“赫里斯，你要对他做什么！”听到响动跑上楼来的萨格拉斯看到对峙的两人，扯着Voldemort将他护在身后。
　　被称作赫里斯的青年看到萨格拉斯先是愣了一下，然后挑起唇角露出一个轻蔑的笑容：“你竟然将他护在身后，真是可笑！”
　　萨格拉斯厌恶地瞪着他：“我要做什么不用你来指手画脚。还有，回去转告你的主子，让他不要打些不该打的主意！”
　　“哼，我原话奉还给你！”赫里斯冷哼一声，然后一转身直接从窗口跳了出去，金发在空中画出炫目的弧度。
　　萨格拉斯并没有要追的意思，只是收回戒备的目光。突然感到脖子上一紧，Voldemort拽住了他的衣领，逼问道：“有什么人在打我的主意，嗯？”
　　“这个……”萨格拉斯正在搜肠刮肚地想理由搪塞过去时，一抬眼瞥见上楼来的卡洛亚斯，连忙喊道：“卡洛亚斯，你回来了！”Voldemort下意识地松手回头，萨格拉斯连忙睁开他的手，一溜烟地跑了。
　　这些谈判的事情交给伊兰迪尔那只老狐狸来做就好了，他还是去和他的卢修斯小亲亲谈情说爱好了！
　　“你和萨格拉斯打架了？”卡洛亚斯皱眉看着看着一团凌乱的房间，甫进门时看到的那一幕让他很难不往这方面想去。
　　“怎么可能！”Voldemort没好气地瞪他一眼，“是一个很奇怪的人，很奇怪……”只是怎样奇怪，他却并没有再说下去，转头有些漫不经心地问卡洛亚斯：“你似乎比预定的时间回来得晚？”
　　“嗯，遇到了件突发事件”，卡洛亚斯把一叠照片递给Voldemort：“有人送到了报社，底下的编辑不敢擅作主张，就交到了阿布拉克手里。我当时正好在场，就把照片给截下来了！”话说当时阿布拉克的表情，可真是让人终生难忘啊！
　　Voldemort有些狐疑地接过，随意地翻看了下。那是他的照片，准确的说，是有人偷拍的他的照片，地点是圣芒戈，有他抱着小龙进医院的照片，也有他对着治疗师发怒的照片，当然也有他和卡洛亚斯抱在一起的照片。
　　“拍得不错。”Voldemort发表了一句轻描淡写的评价，然后把照片放到桌子上，转身下楼去。
　　卡洛亚斯抓起照片打量了一番，摸着下巴笑：“嗯，的确不错！”
　　不论是角度还是抓拍的时间都掐的刚刚好，非常适合放大一张挂在他们卧室的墙上！

　　番外二

　　纳西莎趴在桌子上，扭头看向窗外。西弗勒斯和莉莉・伊万斯站在湖边的一棵树下不知在谈论着什么，可以看到西弗勒斯嘴角挑起的细微的弧度。
　　还真是碍眼呢！属于少女的稚嫩的唇流利地吐出咒语，原本明净的玻璃上立刻结上了一层漂亮的冰花。指尖接触到冰冷的玻璃，无意识地勾画着。
　　第一次见到西弗勒斯，是哪一年呢，他们七岁还是八岁的时候？那是他们缠着贝拉带他们去麻瓜伦敦玩，而她却恰好与其他人走散了。当然是“恰好”，因为她就是故意的。可是误闯入蜘蛛尾巷却并不在她的意料之中。而也就是在那时，她第一次见到了西弗勒斯・斯内普。那般瘦小的男孩子，穿着不合身的旧衬衫，拥有蜡白的脸色和油腻腻的黑发，却已经可以张开细瘦的胳膊挡在自己的母亲身上，一声不吭地承受那个被他称作父亲的男人的毒打。
　　那种柔弱的守护的姿态，让她想起前世的自己。
　　是的，前世。带着前世的记忆转生，在很大程度上杜绝了她今生得到幸福的可能，但是这却不是她可以选择的。事实上，直到这次她在麻瓜伦敦有预谋的走失，然后是找到她的贝拉抱着她痛苦，直到那时她才开始接受布莱克家的人。
　　手指微微停顿，纳西莎有些怔怔地看着自己无意识画出的痕迹。那是一个汉字的“苓”。
　　沈苓，她前世的名字。
　　果然还是忘不掉，那段记忆。
　　沈氏是一个大家族，在政商两道呼风唤雨，还和黑道有着牵扯不清的关系。在这样的家族，生存本身就是一件残酷的事，想要拔得头筹更不是一件简单的事。而她的父亲，便是家族斗争的失败者。
　　常年立在顶端的人，一旦动顶点坠落，这打击对他几乎可以是致命的。她的父亲，便是从此，彻底堕落。他变成了一个酒鬼，对生意不闻不问，每天只是在外面鬼混，带着一身的酒和香水的味道回家。然后，便是殴打他的妻子，后来又加上了她。
　　她的母亲是一个十分温柔美丽的女人，对丈夫的打骂也总是默不吭声地忍受。可是她却总是会反抗，然后换来的是更严重的打骂。那时候，母亲总是会温柔地为她上药，然后抱着她默默流泪。直到十五岁时，她在备自己的父亲推下楼梯差点殒命时，由沈家的大家长做主，将她送到了英国留学。
　　说什么为了她好，不过是怕出现丑闻罢了！她在心中冷笑，然后头也不回地登上了飞往伦敦的航班。七年后，她带着剑桥大学经济系和心理学的双学位，以沈氏企业欧洲分部的主管人的身份，再次回来。原因，是参加她的父亲的葬礼。
　　她憔悴的母亲身边站着她从未蒙面的小妹妹，因为早产而格外的瘦小虚弱，睁着一双大眼睛偷偷地打量她。
　　那一刻，她心中早已流失的亲情重新回来了。她发誓要保护好她在这世上仅有的亲人，可是那些人不肯放过她们，因为她的存在给他们带来了不安，所以她的妹妹成为了无辜的牺牲品。她的母亲在得到消息时便晕了过去，醒来就变成了一个疯子。而她把自己关在房间整整一天一夜，手心被指甲掐出一道道血痕。
　　天明后她走出房间，精神奕奕地回到公司办公，仿佛什么都没有发生过一般。然后开始慢慢地，一步步地将那些人，赶尽杀绝！
　　生活在这样的家庭，勾心斗角已经成为他们的本能。而且，他是个女人，还是个非常漂亮的女人，一个有野心、有能力的漂亮女人，是这世界上最可怕的生物，更何况她的心中还有仇恨。
　　她一步步地按照自己的计划走下去，胜利在望。
　　可惜她是从不被上帝眷顾的人。
　　她那位被愤怒冲昏了脑子的叔叔竟然丧心病狂地拿了一把枪冲进医院想要杀她！难道他不知道在这种公共场合她自己也无法逃脱吗？
　　那时，她正在小唯的病房里，听她讲她最喜欢的《哈利波特》。小唯是她在母亲住的医院认识的，十岁的小女孩，瘦瘦弱弱，有先天性心脏病却是格外的乐观开朗。她会用糯糯的声音叫她苓姐姐，会和她说一些小小的趣事。笑得样子温温软软像极了她早夭的妹妹。
　　她真得把小唯当成了自己的妹妹。每次去看望母亲时都不忘去看她，为她带一些小女孩喜欢的小玩意或者小零食，听她说一会儿话小女孩就会格外满足。
　　后来她再去的时候，小唯就会向她说起一个叫做哈利波特的男孩，和他的朋友们一起打败魔王。后来她便送了一套精装版的《哈利波特》给小唯，自己却是从未翻过一页。童话对她来说是太过温暖的东西，却是她不可碰触的。可是她却又忍不住接近小唯，从她身上汲取温暖，如此矛盾却又舍不得放弃。再后来小唯会兴致勃勃地向她讲起股市里的情节，她在一旁状似认真地听了，一转眼却又忘到脑后。小唯说起做多的，除了哈利波特，便是一个叫做小天狼星布莱克的男人。一个悲情英雄式的人物，更重要的是他还有着白马王子似的英俊，可以最大限度地勾起爱做梦的年轻女孩的崇拜之心和母性情怀。
　　而她却是羡慕他可以变成动物，可以逃离人类的世界，顺便也记住了这个名字。
　　不过她没想到自己逃离人类世界的方式是因为叔叔的一颗子弹。
　　沈苓看着躺在病床上已经没有气息的小唯，在身体传来的巨大疼痛中闭上了眼睛。
　　既然无法得到上帝的眷顾，那么就投奔魔鬼吧！
　　门被推开的声音惊醒了纳西莎，她迅速抹掉玻璃窗上的痕迹，回头时脸上已经挂上了她惯常的那种浅笑：“西弗勒斯，有事吗？”
　　“这个给你！”西弗勒斯有些局促地把手中的纸袋递给纳西莎，她有些惊讶地接过来，纸袋里面金黄色的贝壳蛋糕散发着甜蜜的香气。
　　“我记得你喜欢吃这个，所以就顺手买了。”西弗勒斯的眼神看窗外，看地板，就是不肯看纳西莎。
　　纳西莎的笑容加深了些许：“谢谢你，西弗！”
　　“没关系！我还有事，先走了！”西弗勒斯拉开房门，又转过身来叮嘱道：“那个，你一定要记得快点吃，凉了就不好吃了！”说完，也不等纳西莎的回答，拉开门跑掉了。
　　纳西莎抱紧怀中的纸袋，不由失笑。她怎么会喜欢上这么一个人呢，还是个孩子，而且这么别扭？

　　第七十七章

　　“你干什么去了？”黑暗的房间里突然响起的声音让刚进门的赫里斯愣了一下，然后不甚在意地撩了一下落在鬓边的发丝，轻笑着看向坐在桌子后隐藏在巨大阴影里的人：“您找我有什么事吗？”
　　“回答我的问题！”阴沉的声音里增添了几丝不悦。
　　“你的耐性还真是一如既往的差呢！”赫里斯踏着轻快的步子向房间里走去，一边伸手解下发带，金色的长发披散开来，仿佛一道金色的瀑布，为阴暗的房间里增添了一抹亮色。
　　“你去了哪里？”一只骨节分明的大手猛得掐上了赫里斯的脖子，魔力化成的实体带着蛇般的冰冷，缓缓地施力，直到让他呼吸困难。赫里斯脸上的表情没有一丝变化，甚至连嘴角的弧度有没有改变一丝一毫，声音里依然带着一种满不在乎的感觉，仿佛被人掐住脖子的并不是他一样：“我当然是去见他了！”
　　“你对他做了什么？”脖子上的力道又加重了一些。
　　“怎么你们一个个都要问我要对他怎么样”，赫里斯的脸泛上病态的红晕，声音也有些不稳：“他也是我承认的人，我能对他做什么？我会对他做什么？”
　　“最好如此！”男人冷哼一声，松开了对他的禁锢。赫里斯急促地喘息了几口，他睁大有些酸涩的双眼，努力地想要看清眼前的人，可是他隐藏在一团巨大的黑雾之中，让他怎样也看不清。赫里斯的嘴角绽开一抹有些飘忽的微笑，手指穿透黑雾抚上那人冰冷的脸颊，：“阿尔，不要去打扰他了，放过他，也放过你自己！”
　　“我不需要你来教我怎么做！”被称作阿尔的男人冷冷地挥开他的手：“还有，我不记得我允许你称我为‘阿尔’！”
　　赫里斯看着自己被打落的手，抬起眼来冷冷一笑：“你以为你做这些事就可以得到他了吗？他依然会对你不屑一顾！他不会要你的，以前不会，现在也不会！你听到了吗，他不要你！他不要你！”
　　“闭嘴！”阿尔的声音里带着毫不掩饰的愤怒，赫里斯的身体凌空飞了起来，重重地撞在了身后的墙上，发出沉闷的撞击声，然后无力地滑坐到地上，嘴角流出鲜血。
　　“我戳中你的痛处了吗？”毫不在意地抹掉嘴角的血迹，赫里斯的眼睛里带着恶毒的笑意。
　　阿尔冷冷地俯视着赫里斯，严重的冰寒仿若实质：“记住你的身份，这种事我不希望发生第二次！”然后转身毫不犹豫地离开。
　　赫里斯抬头看着黑色的天花板，冰冷的笑意一点点溢出唇畔，一点点加大，最后变成肆无忌惮的狂笑，在空洞的房间留下撕心裂肺般的回音。随着笑意一起溢出的，是大口大口的鲜血，房间中弥漫着血液甜腻的腥味。
　　“阿布拉克，我假设你来见我是有正事要做，而不是来看着我发呆浪费我的时间！”Voldemort坐在华丽的靠背椅上，以手支颐，另一只手轻敲着椅子的扶手，绯色的眸子带着不赞同看向他的好友。
　　阿布拉克收回投射在好友脸上的有些复杂的眼光，脸上的表情带着些为难，但还是硬着头皮挑起了话题：“Voldy，你是巫师界的王者，食死徒们的主人……”
　　“我不想听你说废话！”Voldemort毫不犹豫地打断阿布拉克的话。他并不是一个没有耐心的人，但今天他显然非常没有耐心。
　　“Voldg，你知道你是一个非常有魅力人的，不管对男人女人来说都是如此”，阿布拉克小心地组织着措辞，希望不要惹怒眼前脾气非常不好的男人。
　　“说重点！”Voldemort的耐心完全告罄。
　　阿布拉克以一种壮士断腕的精神迅速把自己要说的话说完：“Voldg你需要床伴只要勾勾手指就会有人扑上来，或者我给你安排也可以，但是你还是不要碰未成年人吧，否则会造成丑闻的！”天知道他有多不愿意和Voldg谈这种事，这会让他觉得自己像个皮条客！
　　“你刚才说什么？”Voldemort猛得站了起来，带着巨大的压迫力逼近阿布拉克：“再说一遍！”他像是那种会猥亵未成年人的变态吗？明明他才是那个受害者！
　　“Voldg，你先不要生气！”阿布拉克不由后退了一步：“我只是提醒你一下而已，毕竟让有心人知道了会给你造成麻烦，还是注意一下得好！”
　　“比如那位Light先生？”Voldemort不答反问。
　　阿布拉克的脸色变得有些难看：“照片的事是我的疏忽……”
　　“好了，你也别忙着认错”， Voldemort挥挥手，下意识地收敛了自己的情绪：“照片在我手里，不会出问题的。但是给我找出那个拍照的人，然后处理掉！”
　　“我知道了”，阿布拉克点头，“不过我能问一下，你和Light先生什么时候关系如此密切了？”
　　“阿布拉克”， Voldemort似笑非笑地看着他：“我怎么不知道你什么时候开始变得这么八卦了？”
　　“啊，我只是表示一下我对您的关心”，阿布阿克优雅地欠欠身，“当然，如果您不需要的话另当别论！”
　　“你的贵族腔调总是让我浑身不舒服”， Voldemort揉揉眉心。
　　“既然您不舒服，那我就先告辞了！”阿布拉克抚着手中冰冷的蛇头杖，勾唇微笑“卢修斯仍然麻烦你了！”
　　“我会的。”Voldemort向他保证。
　　“谢谢！”阿布拉克已少见的诚恳向Voldemort道谢，然后优雅地转身离开。在别人眼中，他永远是高傲优雅的蓝血贵族，可是在自己挚爱的孩子面前，也只不过是一位普通的父亲而已。
　　“让你偷溜出学校来见我，真得没关系吗？”拉尔夫有些担心地问卡洛亚斯。
　　“周末很多人都会离开学校的”，只是他离开的特别远而已。
　　“那就好”，拉尔夫笑笑，然后切入正题：“卡洛，我要结婚了，和琳恩。”
　　“你确定？”卡洛亚斯看着坐在他对面的拉尔夫，脸上的表情有些不敢置信。
　　“嗯”，拉尔夫端起面前的咖啡轻啜了一口，然后把杯子捧在手里，低下头凝视着杯中的液体。
　　“你真得决定放弃他了吗？”卡洛亚斯用指关节轻叩着桌面：“完全得放弃？”
　　“我能做的都做了”，拉尔夫露出一抹有些苦涩的笑容，“我告诉他我爱他，我不停地写信给他希望我们可以好好谈谈。可是你也知道，他给我的拒绝完全不留情面。”
　　卡洛亚斯端起杯子复又放下，“这样的婚姻，对你和那个女人都不公平。”
　　“那我能怎么样呢？”拉尔夫放松身体靠上椅背：“低声下气地请求他爱我？我做不到，我也有我的骄傲。而且，我喜欢琳恩，她是个好女孩。”
　　卡洛亚斯轻笑出声：“我第一次觉得，那家伙是一个混蛋！”
　　“也许吧”，拉尔夫也笑出来。
　　卡洛亚斯只犹豫了一会儿，便决定还是告诉拉尔夫那件事情：“拉尔夫叔叔，有件事我需要告诉你……”只是他才开口，拉尔夫便温和却不容拒绝地打断了他：“卡洛，你不必说了，我知道你要说什么。”
　　“你知道？”卡洛亚斯惊讶地看向他。
　　“是啊，我知道”，拉尔夫轻声回答，“当时我虽然身体陷入昏迷，但意识却是清醒的。”
　　“包括我们在阳台上的话？”
　　“包括。”
　　“这可真是出乎我的意料！”过了半晌，卡洛亚斯才吐出这么一句话。
　　拉尔夫不在意地轻弹杯壁：“正是因为知道他的感情，所以我才会那样肆无忌惮，可是事实告诉我，他比我想象的还要心狠。所以，我放弃。”
　　两个月后，拉尔夫・布兰顿和琳恩・约翰逊在圣保罗大教堂举行了隆重的婚礼。新郎和新娘在接受了来宾们的祝福后，乘坐着华丽的马车赶往机场，开始他们的蜜月之旅。
　　卡洛亚斯径直走向站在角落阴影中的梅林，绯色的眸子中结着冰晶：“你会后悔，为你所做的一切。”
　　梅林看着那辆马车直到它消失在街道拐角，才收回自己的目光，对上卡洛亚斯的眼睛：“我做我认为正确的事。”

　　第七十八章

　　该隐坐在高高的王座上，单手支着下巴，另一手轻晃着透明高脚杯中鲜红的液体：“既然来了，怎么不进来？”
　　下一刻，巨大的雕花木门被人推开，走进来的人一头银发，赫然是伊兰迪尔。
　　“这么久不见，该隐陛下依然眉毛如昔啊”，伊兰迪尔毫不客气地将该隐从上大量到下，然后摸着下巴笑开：“嗯，身材也保持得很不错！”下一秒，伊兰迪尔敏捷地向后跳开，一块黑色的冰棱直直□他刚才站立的地方，地面上龟裂出蛛网样的裂痕。伊兰迪尔笑眯眯地补充一句：“当然，脾气也和以前一样不好！”
　　“伊兰迪尔”，该隐温和地开口：“如果你不想被我扔出去，就不要再说些废话了！”
　　“那我们就切入正题好了”，伊兰迪尔凭空变出一把椅子在该隐对面坐了，毫不掩饰地道出自己的目的：“把‘土’给我，我知道它在你手里！”
　　“如果我给你了，我能得到什么？”那个东西在他手里并没有什么用处，但对于伊兰迪尔就不同了，他非常好奇，伊兰迪尔会拿什么来打动他让他交出那个东西？
　　“把它给我”，伊兰迪尔的眼光定格在该隐身上，“洛斯维尔的大门将永远为你敞开！”
　　精灵一族的庇护吗？该隐轻轻笑出了声：“你就不怕我出卖你吗？我可是有过不良记录的！”
　　“你不会！”伊兰迪尔笃定地微笑，“你是个聪明人，总会为自己留条后路。”
　　“伊兰迪尔，你真是让我吃惊！”该隐脸上并没有被看穿的恼怒，反而带上了几丝兴味：“我们已经认识这么久了，打交道也不是一次两次了，可是我发现我依然看不懂你！”
　　“我想这个问题并不是我们今天讨论的主题”，精灵王紫色的眸子眯成一个魅惑的弧度：“你要不要答应我呢？”
　　“这么有诱惑力的交易怎么能不答应呢？”该隐一扬手，一个不明物体挟着风声响伊兰迪尔飞过来，他伸手接了，摊开手，只见一块小小的黑色石头静静地躺在掌心。
　　“如果不是立场不同，我倒真是想交你这个朋友！”该隐不经意地说。
　　伊兰迪尔握紧手中的石头：“我的朋友，只有那两个人而已。”
　　卡洛亚斯推门进来，便看到Voldemort躺在沙发上睡着了，一本书掉落在沙发前的地毯上。 把书捡起放到一边的桌上，刚想叫醒Voldemort让他到床上去睡，看到他眼底的黛青时不由叹了口气，手指抚上那痕迹，轻轻婆娑着。
　　Voldemort睡得迷迷糊糊中，只感觉有人动作轻柔地抚弄过他的眼睑，有些微微的痒，惊扰了他的睡眠。
　　“滚开！”Voldemort迷迷糊糊地骂了一句，同时一掌拍了过去。他本只是下意识的动作，没想到却听见了“啪”一声清脆的响声，自己反倒惊吓地清醒过来。一睁眼便看到卡洛亚斯一张脸离自己极近，左边脸颊上浮现淡淡的红痕，可想而知正是他刚才做的好事。
　　“不解释一下吗，Voldy？”卡洛亚斯手指着自己脸上的痕迹，目露凶狠地盯着Voldemort。
　　“是你自己靠过来的！”Voldemort抬了抬下巴。
　　“这么说和你没关系了？”卡洛亚斯暗暗磨牙。
　　Voldemort张了张嘴，还是什么都没说。如果他脱口说出一个“是”字，恐怕自己就会被卡洛亚斯给就地正法了！吃亏的买卖黑魔王从来不做！抬手抚上卡洛亚斯的左脸颊，Voldemort关心地问道：“疼不疼？”只是脸上那副忍俊不禁的表情让他的诚恳度大打折扣，毕竟他能让卡洛亚斯吃亏的时候是在是少得可怜，这次无意为之真是让他心情大好！
　　“你亲一下就不疼了！”卡洛亚斯低头含住Voldemort的唇，舌尖用力一顶，纠缠着吻了上去。心情好的Voldemort是很愿意给他点甜头的，当即也回吻过去。正当两人纠缠不清时……
　　“Voldy，卡洛，伊兰迪尔邀请我们暑假去洛斯维尔！”萨格拉斯推开门风风火火地冲了进来，一脸兴奋地嚷嚷着，手里还扬着一封信。看到沙发上两人暧昧的姿势，愣了一会儿，然后开始小心地往后退着，一边打哈哈：“我什么都没看见，你们继续、继续！”退到门边撒腿就跑，还不忘体贴地为他们关上门。
　　他们是傻瓜才会相信他什么都没看到！Voldemort无力地抚额。他给萨格拉斯安排个助教职位把他弄进霍格沃茨，可不是让他来给自己添堵的！
　　萨格拉斯的精神明显处于亢奋，一路兴奋地和路过的精灵们打着招呼。毕竟对他来说，到了洛斯维尔，就和回到蒙卡特一样，是回了家的安闲自在。
　　卡洛亚斯和Voldemort安静地跟在他身后，扮演活动幕墙。
　　接到来洛斯维尔做客的邀请，无疑是让人兴奋的，毕竟精灵早已是传说中的生物，他们自然是有好奇心的。而且上次他们匆匆来过一次，虽只是惊鸿一瞥，却也让他们对这块人间仙境印象深刻了，有这样的机会，自然是求之不得的。
　　“欢迎来到洛斯维尔！”艾斯维尔站在门口迎接他们。完美的礼仪、梳得一丝不苟的金发，无不显示他是一个严肃到近乎刻板的精灵。
　　“你好，艾斯维尔！”萨格拉斯大大咧咧地揽住精灵的肩膀向伊兰迪尔的宫殿走去，一边还不忘招呼卡洛亚斯和Voldemort，丝毫没看见精灵那不悦的脸色。
　　宽敞的大厅里只摆了一张长桌子，却并不显得空荡。因为精灵王宫殿里的奇珍异宝足以弥补这个缺点。桌子的一边坐着一个胡子遮住大半张脸的矮人。坐在他对面斜靠在椅背上的人一身黑暗的气息与洛斯维尔格格不入，正是该隐。他的视线在卡洛亚斯和Voldemort脸上转了一圈，然后露出一个意味深长的笑容，然后目光落在萨格拉斯的身上，眼神带着□裸的轻蔑：“想不到过着这么久，你还是一点都没变，还是一样的――粗俗！”
　　萨格拉斯一掌拍上桌子：“你想找架打是不是，该隐！”
　　“我非常乐意奉陪，不过――”眼光懒洋洋地撇向一边的艾斯维尔后半句话没有说出来。
　　“该隐陛下是洛斯维尔的客人”，艾斯维尔上前一步挡在萨格拉斯面前：“而且如果您弄坏了这里的任何一样东西，陛下都不会饶了您！”
　　萨格拉斯不由一缩脖子：他想起自己以前不小心弄坏了伊兰迪尔心爱的琉璃盏，伊兰迪尔追杀了他七天七夜的事了。最后他可是赔给伊兰迪尔不少宝贝才了了这件事，现在想起来还会肉疼！
　　艾斯维尔又转向该隐：“萨格拉斯一向脾气不好，还请您多包涵！”
　　该隐似笑非笑地瞥了一眼似乎随时会扑上来的萨格拉斯：“我自然不会与野蛮人一般见识！”本来还以为能和他打一场呢，毕竟这个世界上可以成为他的对手的人可不多了！
　　“我是来自莫纳的矮人霍因克”，霍因克在该隐和萨格拉斯争吵的时候走到了卡洛亚斯面前：“能给我看一下您的魔杖吗？”
　　“您的理由？”卡洛亚斯反问。毕竟没有一个巫师会随意把自己的武器交到一个陌生人手上。
　　“这根魔杖很有可能是我的祖先赫卡姆的作品”，霍因克盯着卡洛亚斯不小心露出一截的魔杖：“我可以认出他特有的记号！”
　　赫卡姆这个名字让卡洛亚斯心中一动，取出魔杖递到了霍因克的手中。霍因克接过仔细地看了，神情十分的激动。赫卡姆是矮人族最出色的手工大师，但他的作品流传于世的却十分稀有，就连他们这些子孙也只能在书册里瞻仰他杰出的工艺。没想到近两千年之后的自己竟有幸能看到赫卡姆的作品，霍因克几乎要喜极而泣了！
　　“霍因克先生”，卡洛亚斯柔声问道：“您既然知道这根魔杖，一定也知道制作它的材料了，比如说它的杖芯是什么！”
　　“我曾经在赫卡姆遗留的笔记中见过这根魔杖的图片”，霍因克小心翼翼地把魔杖交还到卡洛亚斯的手上：“下面只写了这根魔杖的制作日期，其他什么也没有，我恐怕帮不了你了！”
　　“不过说起来这事也奇怪的很”，霍因克嘟囔道：“赫卡姆的其他作品都有详细的制作步骤，惟恐这些技术失传，可是关于这根魔杖他却什么都没留下，这太不正常了！”
　　“是这样吗？”卡洛亚斯沉吟了一下。制作这根魔杖的委托人拉格纳罗斯的日记被人撕去，而赫卡姆却没有留下任何制作记录，这的确是太奇怪了！
　　“啊，大家都到了！”伊兰迪尔从门外走了进来，愉快地和众人打针招呼：“宴会就开始吧！”

　　第七十九章

　　在洛斯维尔待了几天，卡洛亚斯和Voldemort在萨格拉斯的带领下几乎看遍了精灵之境的美景，对所有的道路也熟悉了起来。卡洛亚斯认真想了一下方位，便选定一条小路向前走去。这天中午，Voldemort因为中午多喝了两杯酒，有些头疼，吃过午饭便回房间去休息了。其他人也各自散开，各忙各的去了。落单的卡洛亚斯想起自己一直觊觎的精灵们的图书馆，因为前几天问过萨格拉斯准确的方位，便一个人出发去找去了。
　　沿着那条小路走了大概半个小时，又转过了两个路口，便看到了精灵图书馆，形状仿佛是一片巨大的叶子，屋顶因为反射着阳光而变得闪闪发亮。向门口守卫的精灵说明了来意，他们很干脆地便放行了。卡洛亚斯推开有些沉重的木门，看到眼前的景象时也不由发出了一声惊叹。眼前一排排高大的书架几乎延伸到屋顶，每个书架上都密密麻麻地摆满了书，每本书上竟然都有打磨穿孔的水晶书签。
　　卡洛亚斯在书架间穿梭着，一边快速的浏览着书名。精灵的文明比人类的要长得多，这里的人很多书卡洛亚斯连听都没有听说过。卡洛亚斯目光在书背上逡巡而过，最后定格在某处。伸手取出那本书，封面上是烫金的书名：《圣战编年史》。
　　卡洛亚斯靠在书架上，随手翻开了那本书。
　　“虽然战火的硝烟早已逝去，战争的伤痛也将在时间里缓缓流逝。魔族重新被赶回深黑的地底，光明重新降临这片土地。那些伤痛的过往也会逐渐从人们的脑海淡去，可是关于他们，和他们的事迹，将永远被这片土地上的人们铭记。请注意，这不是一个故事，但它和所有的故事一样，有着一个愉快的开始……”
　　等卡洛亚斯从书页中抬起头来的时候，窗外的天空已经染上了晚霞瑰丽的色彩。没想到他竟然在这里占了一下午！动了动有些酸麻的腿，卡洛亚斯有些意犹未尽地合上了手中的书。
　　图书馆的大门发出一声沉闷的响声，再次被人推开，接着清浅的脚步声传了过来。
　　“精灵王陛下！“卡洛亚斯对着走过来的人微微颔首。
　　“叫我伊兰迪尔就可以了！”精灵王十分俏皮地眨了眨眼睛。同样的动作有邓布利多做来会让卡洛亚斯几天胃口不佳，但伊兰迪尔做起来却绝不会让人讨厌。不得不说，人与人之间的差别就是这么大！现在，这位俊美的精灵王带着愉悦的笑容抽走了卡洛亚斯手中的书，淡淡地扫了一眼书名：“你看过这本书了吗？”
　　“是的”，卡洛亚斯扬起笑容：“写得非常精彩，让人觉得仿佛身临其境一般！”
　　伊兰迪尔轻轻地摩挲着手中的书页，轻声说：“这本书的作者曾经参加过圣战，写出来的东西自然和别人不一样。”细长的手指落在一处，卡洛亚斯看清了，那是并列在一起的三个名字，而其中两个，都是他所熟悉的。
　　“萨格拉斯就是在圣战中受得伤？”卡洛亚斯问出心中的疑惑。
　　“是啊”，伊兰迪尔记起当时的事，微微皱起了眉头：“当时他伤得很重，我为了保住他的命，封印了他的力量和记忆。可是没想到你们的出现让他提前苏醒了。”
　　“在后人看来，那的确是一场极其精彩的战争，英雄们打败了魔王，维护了正义。可是在经历过的人眼里，却只有尸骸成山、血流成河，没有人能够想起‘精彩’两个字！”伊兰迪尔用力地把书推回远处。他想起当时一死一伤的结局，心里的绝望像潮水般把他淹没。如果不是萨格拉斯陷入昏迷前的一句话，他会毫不犹豫地和他们一起堕入地狱！
　　“我很抱歉！我――”卡洛亚斯看着眼前情绪激动的伊兰迪尔，急急道歉想要安抚他的情绪。
　　“不是你的错”，伊兰迪尔打断了他的话，似乎也意识到了自己的失态，迅速地调整了情绪：“那场战争早已经化为了传说，只在你们所谓的神话里留下一丁点无迹可寻的线索，这不是你的错！”忘记不是你的错！
　　卡洛亚斯有些狐疑的打量着伊兰迪尔，他总觉得现在的伊兰迪尔有哪里不正常。如果说刚才他的情绪像火山熔岩留在表面可以让人轻易看到的话，现在他就像是海底的暗流，不能轻易发现却不知何时会掀起滔天巨浪。
　　“你想要知道这根魔杖的事对不对？”伊兰迪尔的手在虚空中一抓，卡洛亚斯带在身上的魔杖便到了他的手中，“明天我再告诉你，去找艾斯维尔，他知道我在哪里。现在我需要好好想一想，好好想一想……”
　　看着伊兰迪尔失魂落魄地向外面走去，卡洛亚斯终于还是忍住没有开口要回自己的魔杖。还是明天再说吧！大名鼎鼎的精灵王总不能扣下他的魔杖不还吧？
　　之后的晚餐时间，伊兰迪尔并没哟出现。艾斯维尔给出的理由是身体不适，并且驳回了萨格拉斯探病的请求，虽然在座的所有人都清楚精灵并不是一个容易生病的种族。第二天的早餐伊兰迪尔依然不见踪影，卡洛亚斯思虑再三终于还是决定去见他，毕竟他对伊兰迪尔要说什么还是十分好奇的。于是吃过早饭之后，他便找到艾斯维尔询问伊兰迪尔的下落。艾斯维尔听了他的话，脸上的表情变得十分古怪，似乎想说什么，但最终还是只告诉了卡洛亚斯伊兰迪尔的下落，并没有多说什么。
　　卡洛亚斯循着艾斯维尔的指点，在几乎穿过半个洛斯维尔之后终于看到了伊兰迪尔。彼时他正站在一颗巨大的银枞树下，仰着头不知在看什么。察觉到卡洛亚斯的靠近，他也并没有改变姿势，只是做了个手势示意卡洛亚斯靠近。卡洛亚斯抬头看向头顶的树枝，这棵银枞不知道生长了多少年，巨大的树冠将将他们所占的小山坡完全笼罩其中，伸展的枝条在阳光下闪闪发光。
　　“这棵银枞，是当年我们三个人一起种下的，让它作为我们友情的见证。”伊兰迪尔看着在微风中轻轻晃动的枝叶，表情是从未有过的温柔，“第二天我们便离开了洛斯维尔，去四处游历。可是后来我们再也没能一起站在这棵树下。”物是人非，从来都是最残忍的一个词汇。
　　卡洛亚斯站在他身边，沉默地听着。
　　“也是在这棵树下，我赐予拉格纳罗斯预言的能力，然后亲手折下一根树枝，交到了他的手里”，伊兰迪尔转身看着卡洛亚斯，“你应该听说过这个名字吧？”
　　“那杖芯是什么？”
　　“杖芯是他的一片灵魂碎片”，伊兰迪尔一个字一个字清晰地说：“我让拉格纳罗斯把奥纳西斯的一片灵魂带走，做成了杖芯！”
　　奥纳西斯，是那三个名字里的最后一个。
　　“他们都说奥纳西斯已经死了，和魔王死在了一起。可是我和萨格拉斯是不相信的。他那个人那么狡猾，绝对不会死得那么干脆的。我找了他整整八千年，才终于感应到他的一丝魔力波动。我让人把他的灵魂碎片带到人世，我相信它一定会帮我找到我要找的人”，伊兰迪尔露出一个狡猾的笑容：“它果然没有让我失望，它帮我找到了你！”
　　卡洛亚斯慢慢地抬起了头：“你什么意思？”
　　“我已经说得够明白了”，伊兰迪尔上前一步，卡洛亚斯便退后一步，最后几乎把他逼得后背靠在了树上：“你是奥纳西斯的转世！”
　　你是奥纳西斯的转世！
　　你是奥纳西斯的转世！
　　这一句话回荡在耳际，让卡洛亚斯觉得自己的耳膜在嗡嗡作响，响得他心慌意乱。前世他是Voldemort，现在他是卡洛亚斯・布兰顿，怎么又会成了别人？对，他只是卡洛亚斯・布兰顿而已！
　　卡洛亚斯对上伊兰迪尔的眼睛，一字一顿：“我、不、信、你！”
　　“我让你看到事实，由不得你不信！”伊兰迪尔突然用力地拽住卡洛亚斯的胳膊，卡洛亚斯猝不及防被他拽得一个踉跄，还没等他稳住身体便身不由己地被他拽住向前走。伊兰迪尔的力气大得惊人，卡洛亚斯怎么都挣脱不开，只能跟着他跌跌撞撞地向前走。
　　卡洛亚斯吃过早饭后便不见了人影，而萨格拉斯也被爱丽丝长老叫走不知去做什么去了，少了这两个人在耳边说闹个不停，Voldemort竟觉得有些无聊。看了看外面明媚的阳光，他决定出去散散步。
　　在走廊尽头，Voldemort遇到了也正要下楼的该隐，该隐微笑着压了压帽檐：“早安，Voldemort先生。我正要去散步，您愿意陪陪我吗？”
　　“乐意之至！”Voldemort微笑着颔首，心里却有些疑惑。他和该隐不过点头之交而已，并没有过多深入的接触，他怎么会邀请自己？不过他对该隐的印象并不坏，也许是因为他身上浓厚的黑暗气息吧。
　　“上一次到洛斯维尔来，已经是一万年前的事了，没想到这里竟是一点变化都没有！”该隐看着眼前熟悉的景象，微微眯起眼睛，言语里似乎十分怀念。
　　“一万年，的确已经过了太久了。”Voldemort看着眼前的一草一木，它们又在这里多久了呢？
　　“的确是太久了，久到很多事情已经快既不清了”，该隐叹息了一声，随即话锋一转：“可是青春永驻、不老不死，这样的人生实在太有诱惑力，应该很少有人能够抗拒吧？”
　　“曾经我也是这些人中的一员”， Voldemort淡淡一笑，只是这个念头是从何时起开始逐渐淡化的呢？
　　“我知道”，该隐把手放到了他的肩上，语气温柔，“见到你的第一眼我就知道了。不过我很高兴你能这样若无其事的谈起。永生的确太有诱惑力，可是等你得到了，才会明白，那些你曾经为了得到永生而毫不犹豫抛弃的东西，其实才是作重要的！”
　　最重要的……吗？可是什么才是对他最重要的？一个答案其实早已破图萌芽呼之欲出，只是他从不愿意承认而已吧？
　　“如果没有一个人陪在你身边，那么永生不过是对自己的一种折磨而已。如果你的心里没有感情的话，是无法存活的。而没有心的人，不过是行尸走肉而已。这样的永生，你愿意要吗？”
　　“不……”Voldemort困难地吐出一个字。
　　该隐抱住Voldemort ：“所以趁着那个人还在你身边，紧紧抓住他吧！”Voldemort抓住他的衣襟，问：“你曾经有过这样一个人吗？”
　　“有过的”，该隐的吻落在Voldemort的头发上，“可是我亲手杀了他呢！”
　　那个人，有着温暖的褐色眼睛，和孩子气的表情，可是，他亲手杀了他。
　　“所以，抓紧他吧……”低低的声音在柔软的草香中很快消散无踪。
　　伊兰迪尔拉着卡洛亚斯一路不停，四周的景色越来越荒凉，终于在看到一个小小的汉白玉喷泉时，伊兰迪尔停了下来，拉着卡洛亚斯小心地绕过地上断成几截的石柱，站到了那个小喷泉前面。他一挥袖子，卡洛亚斯面前出现一面光滑的水镜。
　　卡洛亚斯惊讶地睁大眼睛。
　　那个人，是谁？

　　第八十章

　　卡洛亚斯惊讶地睁大眼睛。
　　那个人，是谁？
　　镜子中映出的明明是他的脸，可是那个人却不是他。
　　绯色的眼睛对上镜中人金色的眸子，可以清晰地在其中看到自己的身影。
　　“这泓泉水幻化成的水镜可以屏除一切杂质，还原灵魂最本真的模样。”伊兰迪尔看着镜中银发金眸的年轻男子，微笑。奥纳西斯，想不到我们隔了这么久的第一次见面，竟是以这样的方式。
　　卡洛亚斯有些迟疑地抬起手，似乎想要借由触感确定一下真伪。只是手指刚刚触及到镜面，水镜便重新变回了水滴的状态，哗啦一声落了一地。
　　卡洛亚斯低头看着脚下的土地迅速地吸收那些水珠，很快地面上只留下濡湿的水迹。等他再抬头时脸上的表情已经恢复了平静：“你的力量比我强大得多，如果你要制作一个幻想，我是绝对没有办法看穿的！”
　　“你仍然以为我在骗你吗？”伊兰迪尔的脸上一瞬间带上深沉的悲伤。
　　卡洛亚斯不置可否。
　　“伊兰迪尔！”萨格拉斯的声音突然传过来，只见他从园子的另一边大步走了过来，一把抓住了精灵王的手臂：“你对他说了多少？”
　　“啊，我们才刚刚开始”，伊兰迪尔对他露出笑容：“也许你可以代替我告诉他后面的事！”
　　萨格拉斯匆匆看了一眼卡洛亚斯，再看向伊兰迪尔的眼神便带了怒气：“为什么不跟我商量一下就擅自作出决定？你明明答应过我的，难道就不能再等一下吗？”毕竟，他们能够拥有的时间，这么少。
　　“我等不了了！”伊兰迪尔挣脱开萨格拉斯抓住他的手：“封印已经松动了，阿尔托雷亚也开始蠢蠢欲动，前段时间你不是亲眼见过赫里斯吗？战争很快会再一次爆发，而奥纳西斯，他必须承担起他的责任！”
　　萨格拉斯无力地垂下头去，“我知道你说的都是对的，我只是……”只是不想看他再去送死……
　　“我们不是早就知道了吗？”伊兰迪尔惨淡一笑：“就算强大如我们，也没有办法改变命运！”
　　萨格拉斯似乎终于做出了决定，他慢慢地走到卡洛亚斯面前，握住了他的肩膀：“卡洛，我知道这很难让你相信，但伊兰迪尔说得都是真的，你是我们的另一个伙伴――奥纳西斯！”
　　“你要对我说什么呢？”卡洛亚斯看着萨格拉斯的眼睛，目光冰冷：“我对勇士打败魔王的故事没有丝毫兴趣！”三个少年一起打败魔王的故事，只是存在于那本书里而已，和他没有任何关系！
　　“我们当然不是勇士，也不想维护什么虚无缥缈的正义”，伊兰迪尔将手伸到喷泉里面，让清冷的水流过指尖：“我们只是要保护我们在乎的东西而已。而现在，阿尔托雷亚一直在试图挣脱封印，一旦没有了封印的束缚，他要对付的人不止是你，还有你身边的人，这样你还能无动于衷吗？”
　　“那你们为什么不自己去做？别告诉我你们没有这个能力！”卡洛亚斯冷冷地说。
　　“有能力重新封印阿尔托雷亚的人，的确是只有我、伊兰迪尔和该隐三个人”，萨格拉斯点头同意，接着话锋一转：“可是我和伊兰迪尔的力量是纯正的光明之力，加在上面只会让封印更快崩溃。至于该隐，封印需要的是纯净的灵魂力量，可是他的灵魂却被打上了‘有罪’的烙印。如果不是因为这些限制条件，阿尔托雷亚在就不知道被我们杀了多少次了！”
　　卡洛亚斯哑然失笑：“你们是要告诉我，那位‘神之子’动用的是黑暗力量吗？真是讽刺！”《圣战编年史》中记载，奥纳西斯银发金眸，这是神族的特征。
　　“你说对了”，伊兰迪尔接过话茬，“奥纳西斯的母亲是魔族，他的身体里有一半魔族的血统。”
　　“你们说的这些事，都和我没有关系！”卡洛亚斯后退了一步，靠在了一根粗大的柱子上。
　　伊兰迪尔的手中重新出现了卡洛亚斯的魔杖：“这里面虽然只有一小块你的灵魂碎片，但你一定受到过里面残存的记忆的影响。你一定曾经看到过一些零散的片段吧？”
　　卡洛亚斯无法反驳，他确实曾经看到过，并为此而不解。
　　“不过现在这片灵魂已经不在里面了，你一定曾经遇到过威胁到你的生命的事吧？它自动修补了你的灵魂，让你逃过了危险。现在，它就在你的体内，成为了你的一部分。”
　　那时他和Voldemort之间的联系被切断，竟是因为这个原因……吗？
　　伊兰迪尔突然大声念了一句咒语，卡洛亚斯只觉得自己的脑中传来一阵尖锐的刺痛，绯色的眼睛里迅速闪过一道金色的流光，一些陌生的记忆片段迅速地在脑海中掠过。
　　“你对我做了什么？”卡洛亚斯猛得看向伊兰迪尔。后者不甚在意地笑了笑：“我只是把那片灵魂所带的记忆全部释放了出来。”
　　“伊兰迪尔，你该经过卡洛亚斯的同意再做这种事！”萨格拉斯不赞同地打断他的话，伊兰迪尔耸了耸肩：“可是你看，他根本不相信我们！”
　　萨格拉斯扶住因为头晕而不得不把全身大部分重量交托给身后的柱子的卡洛亚斯：“卡洛，如果你愿意的话，可以看一下我或者伊兰迪尔的记忆。”
　　卡洛亚斯点了一下头，萨格拉斯便把他的额头贴上卡洛亚斯的，他只觉得头晕的感觉又加重了一些，然后属于萨格拉斯的记忆便源源不断地传了过来……
　　卡洛亚斯看着三个少年第一次相遇，互看不顺眼而大打出手；看着他们一路吵吵闹闹地踏上游学的道路，年少轻狂地四处招惹是非；看到他们不断地成长，然后成熟，直到在那场战争中有人受伤，有人死去，有人离开……
　　大量不属于自己的记忆潮水般涌进脑海，让卡洛亚斯一时间无法承受，等萨格拉斯离开他的时候，卡洛亚斯的双眼一瞬间失去了焦距，身体靠着柱子无力地滑下。最后记得的，便是萨格拉斯在他耳边的惊呼声。
　　卡洛亚斯有些迷茫地睁开眼，过了好一会儿才反应过来自己正躺在客房的床上。有些无力地把手搭在额头上，那些过于庞杂的记忆依然在他的脑海中一幕幕地闪过，让他的太阳穴抽疼。
　　“你是去和巨怪搏斗了吗，竟然会让自己累到晕倒？”Voldemort的声音突兀地在耳边响起，卡洛亚斯愣了一下才循着发生源看过去。他竟然没发现Voldy就在自己身边，反应真是变迟钝了呐！
　　“Voldy……”卡洛亚斯伸手握住Voldemort的手，费力地扯出一个笑容：“我们离开这里吧。”
　　“离开？你要去哪？”Voldemort有些奇怪地看着卡洛亚斯。
　　“去哪都可以，Voldemort庄园，或者其他什么地方”，卡洛亚斯继续笑：“你不想回庄园的话，我们就去旅行，到暑假结束再回来！”
　　“发生什么事了？”Voldemort居高临下地打量着卡洛亚斯。
　　“什么都没有发生”，卡洛亚斯慢慢地从床上坐起身来，“你要不要和我一起离开？”
　　“随你便，反正我在这里也呆腻了！”Voldemort别扭地回了一句。
　　卡洛亚斯和Voldemort甚至没有和其他人告别一声，便匆匆地离开了洛斯维尔。这非常像逃跑，可是卡洛亚斯已经顾不了这么多了，他现在一分钟都不想在这里多待！虽然明知道他们要找到他很容易，可是他需要时间来弄明白这整件事。只是他们刚刚通过门钥匙回到Voldemort庄园，便看到萨格拉斯坐在沙发上笑着向他们打招呼，没心没肺的样子好像什么都没有发生过。卡洛亚斯当即拽着他的衣领，在Voldemort差异的目光里把他拖进了书房。
　　卡洛亚斯双手环胸冷冷地看着萨格拉斯：“我只是想要冷静一下，你们没必要跟得这么紧！”
　　在这样的目光下萨格拉斯的笑容有些挂不住了。
　　“卡洛，我们并不是要逼你，只是现在你和Voldy很危险，我必须跟在你们身边以策安全。如果那些人找来你们根本不是对手！”
　　“我们不需要……”卡洛亚斯的话还没说完，只听客厅里传来一声巨响。只愣了一秒，两人迅速反应过来，一起向客厅里跑去。
　　原本待在客厅的Voldemort不见踪影。
　　『卡洛』，纳吉尼从角落里游了出来，扑进卡洛亚斯怀里『有坏人抓走了Voldy……』
　　卡洛亚斯抱住明显受到惊吓的小姑娘，问道『你看到是什么人抓走Voldy了吗？』
　　小姑娘认真想了想『长长的金发，长得好漂亮……』
　　萨格拉斯的脸色一瞬间变得惨白：“赫里斯！是阿尔托雷亚干的！”

　第八十一章

　　Voldemort戒备地看着眼前一头金发的男人：“你抓我的目的是什么？”如果他没记错的话，这个人正是上次伪装成卡洛亚斯接近他的人……
　　赫里斯单膝跪地，以一种唱歌剧的声调说：“最贵的陛下，请允许臣下以最谦卑的仪式欢迎您重返魔界！”
　　Voldemort冷哼一声：“你最谦卑的礼仪指的就是囚禁吗？”Voldemort环顾了一周以黑色大理石砌成的冰冷的房间，露出嘲讽的笑容。
　　“臣不敢！”赫里斯恭敬地垂下头：“在整个魔族的领域，您享有完全的自由！”
　　那是因为他根本逃不出去！Voldemort怒气冲冲地瞪着他：“我不是你的陛下，你不需要用这种语气和我说话！”莫名其妙地被人抓来这样一个古怪的地方，还被人一口一个陛下地称呼，可是天知道他根本不认识这些人！
　　房门发出一声轻响，被人从外面打开，一身黑衣的男人站在门边，仿佛和周围的黑暗溶在了一起，脸上的皮肤却是十分的苍白，因而越发显出眉眼的黑来。
　　“是你！”Voldemort看着他，笃定地说。这个人，正是他曾经在翻倒巷遇见过的神秘男子！
　　“臣阿尔托雷亚，见过陛下！”阿尔托雷亚同样单膝跪在了Voldemort面前。
　　“闭嘴！”Voldemort把桌上的茶杯全部扫到了地上：“我不想听到你们再说这个词！”
　　“不管您愿不愿意承认，您都是我们的陛下，这是无可辩驳的事实”，瓷器的碎片崩在阿尔托雷亚的脸上，划出一道血痕，他却毫不在意，黑曜石般的眼睛里闪着狂热的光彩，低头亲吻Voldemort的袍角：“只要您一声令下，我会把整个世界献到您的脚下！”
　　“我不喜欢假手他人！”Voldemort冷冷的拒绝，退后一步将自己的长袍从他的手中挣脱开来：“马上放我离开！”
　　阿尔托雷亚脸上神色未变，他慢慢地站起身来，眼睛一瞬不瞬地看着Voldemort：“陛下一定是累了，请您好好休息，臣稍后再来看您！”
　　阿尔托雷亚带着赫里斯离开了，房间里再次陷入一片寂静。Voldemort泄愤般地踢到了一旁的椅子，低低地咒骂了一句：“该死的！”
　　正在占卜的希尔芙手抖了一下，塔罗牌散落了一地。她看了一眼地上的牌，走到一边的桌子上匆匆地写了一封信，然后招来了自己的猫头鹰：“去马尔福庄园，快一点！”
　　与此同时，卡洛亚斯正在Voldemort庄园的书房里不停地踱来踱去。
　　“我不管抓住Voldy的是什么魔族的人也好，他的前世是什么魔王也好，我通通都不想管，你们只要告诉我怎么样能找到他就好了！”
　　“魔界与人间界的通道本来有七个，在圣战中有六个被完全破坏，已经没有办法在使用了，唯一剩下的一个在镜湖那里”，伊兰迪尔的手指在地图上一点，“我们要进入魔界只能破坏这里的封印。”
　　“那就破坏好了！”卡洛亚斯摊摊手。对于他来说，没有什么比Voldemort的安全更重要。
　　“不可能！”伊兰迪尔毫不客气地否决：“一旦封印被破坏，魔界和人间界失去了唯一的屏障，到时候必然会再次爆发战争。”
　　“那怎么办？”这次发问的是萨格拉斯。
　　“既然赫里斯能够来到人界，只代表一件事，那就是一定存在一种只有极少数人知道的、只能供他们通行的通道。”伊兰迪尔笑眯眯地看向坐在一旁置身事外喝茶的该隐身上。
　　众人的目光随着伊兰迪尔一起看向该隐。顶着这样的目光，该隐只能无奈地放下茶杯，看向精灵王：“伊兰迪尔，你想说什么？”
　　“你一定知道一条这样的通道吧？毕竟你曾经是魔王陛下最信任的――”精灵王淡定地微笑：“老师。”
　　“你竟然连这件事都知道，我真不敢相信还有什么事情能够逃过你的眼睛”，该隐抬手掠了一下鬓边的发丝，这才开口：“我的确知道这样一条通道，不过在很久以前已经能够被他们破坏了，毕竟我可是‘叛徒’啊！”
　　伊兰迪尔的笑容越发明媚起来：“你应该可以修复吧？”
　　“我可以试一下”，该隐点头，“但是不保证结果。”
　　“就这么办！”伊兰迪尔作出决定，“他们带走Voldemort应该只是限制他的行动，不会伤害他，时间对我们并不是必要的。”
　　“你为什么这么坚信Voldy不会受到伤害？”卡洛亚斯还是有些不安。
　　“我知道！”萨格拉斯急冲冲地说：“阿尔托雷亚一直喜欢他嘛，否则也不会过了这么久了还不放弃地找他……”
　　“蠢货！”伊兰迪尔恨恨地把萨格拉斯给踹到一边，迎着卡洛亚斯冷然的脸色解释：“萨格拉斯是乱说的，没有这回事，绝对没有！”
　　卡洛亚斯无意在这种事上和他们纠缠，他重新挑起话题：“怎样解除我身上的封印？”
　　“你终于肯承认了？”萨格拉斯冲过来抓住卡洛亚斯的手，一脸地兴奋。
　　“我的敌人太强大了不是吗？”卡洛亚斯有些困倦地揉了揉眉心，“我必须能够与他们相抗衡的能力。”
　　“这件事我们应该问该隐陛下”，伊兰迪尔重新坐回到椅子上，好整以暇地看着该隐，“这件事的始作俑者应该就是你吧？”虽然不知道当时他们具体商定了什么，但绝对可以肯定奥纳西斯那般决绝的行为底下一定掩藏了什么。想到就是因为此，害他在内疚和痛苦中过了一万年，伊兰迪尔看向该隐的目光里便带了些狠毒。
　　“我只是给他提供方法而已，作出决定的可是他自己！”该隐立刻澄清自己。当初的圣战他们可是在这位精灵王手下吃了不少苦头，对他睚眦必报的个性也有相当程度的了解，明明精灵不是都应该温柔可亲热爱和平的吗，怎么这位精灵王比他们这些黑暗生物还要心狠手辣一些呢？真是让人想不通！
　　伊兰迪尔笑眯眯地用目光锁定该隐：“教唆犯罪也是犯罪！”
　　“我马上回去把那本咒语书找出来！”吸血鬼帝王在这样的目光下承受不了，连忙脚底抹油地溜了。
　　“哼！”精灵王冷哼一声，转向卡洛亚斯时表情柔和了不少：“我们很快会做好这件事的，不用担心！”奥纳西斯，我可是非常期待你的回归呢，非常、非常的期待……
　　卡洛亚斯突然觉得有点冷。
　　“陛下！”爱丽丝的声音突然从萨格拉斯随身携带的通讯器中响起：“蒙卡特受到攻击，请您马上赶回来！”，没有等到萨格拉斯的回到，爱丽丝便急急地切断了联系。萨格拉斯马上那个从座位上站了起来，急匆匆地向外面走去：“我马上赶回蒙卡特去，伊兰迪尔你照看好卡洛！”然后在院之中直接变回龙形飞走了。
　　伊兰迪尔突然站住不动了。
　　“怎么了？”卡洛亚斯不解地问。
　　“我突然有不好的预感……”伊兰迪尔有些不安地走了两步。希望不会出什么事，可惜他的预言能力在和两个伙伴有关的事情上从来起不到一丝一毫的作用，常常让他有一种无能为力的挫败感。
　　卡洛亚斯张了张嘴想要说什么，却被壁炉里传来的声音打断了思绪。
　　“Voldemort教授，你在吗？”是卢修斯的声音。
　　卡洛亚斯用眼神示意伊拉迪尔回避一下，然后在自己身上加了几个伪装咒语，这才走到壁炉跟前：“有什么事吗，卢修斯？”
　　“我刚刚收到希尔芙的信，她告诉我父亲可能会有危险，而且我现在联络不到父亲”，卢修斯的声音里带着急切的担忧：“Voldemort教授，您能帮我找到父亲吗？”
　　“卢修斯，你父亲今天去了什么地方？”
　　“魔法部，教授。”卢修斯的声音沉闷地从壁炉里传出。
　　“好了，我会找他的，得到了消息我会通知你的！”
　　打发走了卢修斯，卡洛亚斯无奈地叹了口气，怎么什么事都赶在今天了？不过他还是认命地取出魔杖，念道：“尸骨再现！”
　　没有反应。
　　又念了几遍，结果依然如此。卡洛亚斯的脸色凝重起来。找来手下去寻找阿布拉克，卡洛亚斯又念了几遍咒语，还是没有得到阿布拉克的回应。
　　派去找的人很快就回来了，回报说在离魔法部五英里的一条小巷里发现了带有马尔福家徽的马车，但车里并没有人。
　　一旁的伊兰迪尔的脸色渐渐变得苍白。一个可怕的想法在脑海中一闪而过，却顽固地生根发芽。如果这是真的得话……
　　伊兰迪尔猛得拉住卡洛亚斯的手臂向门口走去：“我们去找萨格拉斯！”卡洛亚斯没有挣扎，确切的说是他来不及挣扎，因为伊兰迪尔已经放开他了。他直直地看着门口，愣在那里。
　　萨格拉斯从门口走进来，和他一起回来的还有阿布拉克，只是已经是一具冰冷的尸体了。
　　“怎么回事？”卡洛亚斯的声音不自觉地带上了颤音：“是谁杀了他？”
　　萨格拉斯费力地扯出一个难看的笑容：“是我杀了他。”
　　卡洛亚斯掩在衣袖下的手用力地握紧。

　　第八十二章

　　卡洛亚斯厉声道：“是怎么回事？你说清楚！”
　　伊兰迪尔走到情绪明显十分激动的萨格拉斯身边，握住他的手给了他一个镇静咒语：“到底发生了什么事？”
　　萨格拉斯给了他一个感激的笑容，然后慢慢地说了起来。
　　原来，萨格拉斯接到蒙卡特遭到攻击的消息后便匆匆赶了回去。这时蒙卡特已经被一群僵尸包围了。僵尸的战斗力自然是无法与远古巨龙相媲美的，但是这些僵尸数量众多，二七日他们并没有自己的意志，完全听从操纵人的命令，只要还有一口气在也会拖着残肢断臂冲上来。这种情况其实是被伊兰迪尔轻蔑地称为有勇无谋的萨格拉斯都觉出不对来了，这很明显就是在拖延他们的时间。而且他们在这里弄出这么大的动静，后山守卫的龙却并没有过来查看情况。事实上，蒙卡特虽然被称为龙城，但远古巨龙的数量本来就十分稀少，留在这里的龙就更少，因为这些龙们大多拥有自己的领地，那才是他们常年盘踞的地方。但是在离蒙卡特不远的山里，是产卵期的母龙们孵卵的地方，一向安静，只是现在蒙卡特都已经杀声震天了，那边没有理由还一点动静也没有。察觉到不对的萨格拉斯急忙带人赶去后山，可是等他们赶到的时候，已经有三头母龙被他们杀死了，还未孵化的蛋全部被敲碎。远古巨龙的繁衍极为不易，幼龙一定会受到全族的珍爱。可是现在，珍贵的龙蛋却因为他的一时大意被这些低等生物杀死了！因为愤怒丧失了理智的萨格拉斯一声龙啸直接削掉了半个山头，然后在飞裂的碎石中抓住那个似乎是领头的一把扭断了他的脖子！只是……
　　萨格拉斯用手盖住眼睛，惨淡一笑：“是我的错，我……”他没有再说下去。
　　“肯定是阿尔托雷亚干的好事！”伊兰迪尔有些咬牙切齿地说：“他身上至少中了五种可以控制神智的咒语，还有大量的伪装咒和变形咒。而且认准了你在盛怒的情况下绝对不会发现这些小动作，除了阿尔托雷亚不做第二人想！”
　　卡洛亚斯站起来活动了一下有些僵硬的腿：“我会去向卢修斯说明情况。”
　　萨格拉斯也站起来：“我和你一起去。”
　　不管他们对着别人会给出怎样的说辞，卢修斯都是必须知道这件事的真相的。
　　马尔福的家族墓园在一座风景秀美的小山上，在这里几乎埋葬着所有的马尔福们，而现在，阿布拉克萨斯・马尔福也将回到这里。
　　卢修斯安静地站在队伍的最前端，沉默地看着阿布拉克萨斯・马尔福的棺木逐渐被土壤掩埋，除了脸色有些苍白之外，他看起来一切都好。
　　可是就是因为他表现得太好了，所以才更加让人不安。卡洛亚斯――当然，他是以Voldemort的形象出现在众人面前的，毕竟Voldemort失踪的消息不能泄露――看着卢修斯沉默地侧脸，微不可闻地叹了口气。得到阿布拉克去世的消息后，卢修斯只是沉默地接受了这个现实，他没有哭闹，甚至没有对着萨格拉斯发脾气，只是在几天之内迅速地消瘦下去，往日还带着婴儿肥的丰润脸颊已经微微凹陷下去，昔日的稚气已经消褪下去，他已经开始显示出一种属于青年的清俊来。
　　这个少年的成长，超乎了所有人的想象。
　　送葬的人群逐渐散去，地上散落的白色花瓣被风吹得打着旋儿飘了起来，飘过短短一段距离又因为失力而坠落下来，平端添了一种萧瑟的感觉。
　　卢修斯慢慢地走到萨格拉斯面前，灰蓝色的眸子定定地看向他：“可以带我飞一次吗？”他的声音里带着一种疲惫的暗哑。
　　萨格拉斯有些疑惑地回看回去。
　　卢修斯露出一个清浅的笑容：“我一直希望可以用翅膀飞一次，那种感觉应该和用飞天扫帚很不一样吧？”
　　“好！”萨格拉斯用力地点头。除了这一个字，他不知道还应该说些什么，毕竟，这件事他负有不可推卸的责任，可是这种痛苦却全部转嫁在了卢修斯的身上。萨格拉斯感觉一种细细密密的疼痛从心底泛上来，一直蔓延到全身。这种痛让他平静的面具都有些挂不住，他掩饰性地背过身去，化为了龙形。
　　卢修斯慢慢地爬上他的背，搂住了他的脖子，将脸贴在了冰冷而坚硬的鳞片上。萨格拉斯发出一声清亮的龙啸，扇动着骨翼带起一阵强劲的气流，然后腾空而起。
　　卢修斯睁大有些干涩的眼睛，看着越过星罗棋布的田野和森林，河流仿佛一条透明的缎带蜿蜒出曲折的痕迹……风打在□在外的肌肤上，带来轻微的刺痛。风也吹乱了他原本梳理得一丝不苟的铂金色长发，他干脆地扯下了发带，让头发在风中猎猎飞舞。
　　萨格拉斯突然开始急速地俯冲，在落回地面的一瞬间变回了人形，然后转身抱住卢修斯，在他的脚接触到地面的时候才不着痕迹地放开了他。
　　马尔福庄园的大门已经近在眼前。
　　“卢修斯，我知道你恨我，只是我希望……”能够补偿你……终于，萨格拉斯还是将这句话说出了口。
　　卢修斯本已迈出的脚步生生停住，却并没有回头：“没有这个必要。而且，我恨不恨你，也没有任何意义。”说完后，他笔直地向庄园大门走去，一句低不可闻的话语混着潮湿的玫瑰香气飘散在空气中，可是萨格拉斯却听见了。
　　他说的是：“再见，萨格拉斯。”
　　最好，再不相见。
　　无视了一路上不停尖叫的家养小精灵，卢修斯径直走上二楼回到了自己的卧室，连外套都没有脱掉便直接躺在了床上，用被子紧紧地包裹住自己，却还是畏冷似的将身体蜷缩成一团。
　　再见，萨格拉斯。
　　不管我曾经对你抱着怎样的态度，从今以后都将失去意义，我们之间将再无任何可能，我唯一的希望，是当多年之后我们再次相见时，我可以微笑着和你打招呼。
　　可是我还是想对自己说，曾经，不久前的曾经，我喜欢你……
　　我们给了死者不朽的名誉，可是生者的爱情即将腐朽。
　　我用这样的方式和你告别，从今以后，再不相见。
　　不止是你，还有我曾经的年少轻狂。
　　卢修斯・马尔福闭了一下眼睛，再睁开时，那双原本少不经事的年轻的眼睛，已如古井般没有一丝波动。
　　“你已经决定了吗，卢修斯？”卡洛亚斯版Voldemort看着跪在地上的铂金发色的少年，低垂着头，单薄的背脊却挺得笔直。
　　“是的，Lord”，少年的嗓音褪去了轻浮变得沉稳：“我请求您赐予我黑魔标记，让我为您献上我的忠诚。”
　　卡洛亚斯锐利的目光投射在卢修斯的身上，少年的身躯在这样的威压下有细微的晃动，却又迅速恢复如常。
　　“我接受你的请求”，半晌，似乎终于做出了决定，卡洛亚斯才开口，“现在，伸出你的手臂来。”
　　卡洛亚斯握着魔杖，低声的念出咒语。黑色的丑陋标记出现在少年白皙的手臂上，如一道烙印控制住他。
　　手臂上传来的刺痛让卢修斯不可遏制地皱起精致的眉，却是终究没有让呻吟溢出自己的唇。
　　在这一刻，不知世事卢修斯已经死去，剩下的只是卢修斯・马尔福，马尔福家族优雅高贵的家主。阿布拉克萨斯・马尔福可以离开，可是属于马尔福的铂金荣耀永远不会褪色。
　　卡洛亚斯瞥着跪在地上的少年，沉声道：“你的父亲是一位非常杰出的人，我希望你也不会让我失望。”
　　“是！”
　　“你可以下去了！”卡洛亚斯端起桌上的茶杯。
　　卢修斯沉默地站起身，慢慢地退出了书房。
　　以前，马尔福家族是让他可以活得更好的条件，可是从这一刻开始，马尔福家族将是他存在的理由。
　　这一天，十七岁的卢修斯・马尔福接受了黑魔标记，止息了众多的流言和猜测，在各种猜疑的眼光中正式接掌了马尔福家族，开始经历他的时代。而当很多年以后，当卢修斯・马尔福已经可以熟练地玩弄权术和人心、在政坛翻云覆雨的时候，当人们眼中的马尔福家主成为那个苍白高傲的贵族的时候，没有人会再想起当年那个在霍格沃茨恣意欢笑的少年，就连他自己，想起往事时也觉得仿佛隔着一层纱般看不真切，然后再不去想。
　　只是此时，这一切还没有过去，卡洛亚斯也只是握着茶杯倚在阳台的栏杆上，遥遥向着那个此时不知在何地的人致意。
　　呐，Voldy，如果是你在这里，应该也会做出相同的选择吧？可是为什么，我的心里如此的不确定？
　　你，知道吗？

　　第八十三章

　　“Well，我们的小萨拉也学会伤心了吗？”一只白皙的手毫不客气地揉乱萨格拉斯灿金色的长发。
　　萨格拉斯不满地抗议：“不要叫我这个名字！”“萨拉”是伊兰迪尔和奥纳西斯为他起的昵称――当然，并没有得到本人的同意，而且根据以往的经验来看，他被叫到这个名字的时候绝对不会有好事发生！
　　“好吧”，伊兰迪尔敷衍似得答应了，然后取出他带来的酒，在萨格拉斯面前晃了晃瓶子：“要喝酒吗？”
　　“你竟然带了这个？”萨格拉斯脸上的颓废一扫而空，两眼放光地从伊兰迪尔手中抢过瓶子，恨不能亲上一口：“我可想死你了！”伊兰迪尔带的酒是精灵们采集上百种野果精心酿制而成的，经过精灵们特殊的工艺，醇香醉人，一向是他的大爱。只是风雅的精灵们很少有喜欢酿酒的，所以这种酒一直少得可怜，他能到口的自然就更少，而且伊兰迪尔一向藏得十分严密，让他想偷都找不到！萨格拉斯一边在心里腹诽着，一边抱着酒瓶露出傻笑。
　　伊兰迪尔充满怀疑的目光落到他身上：“你确定你是真得很伤心，而不是故意装出这幅样子来骗我的酒喝？”
　　“你怎么可以这样怀疑你的朋友！”萨格拉斯瞪他一眼，把酒瓶放到花园里摆放的小桌上，随手变出两只酒杯。细长颈的水晶瓶里盛放着紫色的酒液，在月光下散发着幽幽的光芒。刚启开瓶塞，浓郁的酒香便扑鼻而来，品一口，酒味清冽，余韵悠长。
　　“真是好酒！”萨格拉斯赞叹了一声，目光意有所指地落在伊兰迪尔身上：“要是能常常喝到就更好了！”
　　“可以啊”，伊兰迪尔似笑非笑地抿了一口酒，“把你的宝库给我！”
　　萨格拉斯一拍桌子：“是你的朋友我重要还是你的钱重要？”
　　“当然是钱重要。而且你表现这么激动还不是心疼你那些金子！”伊兰迪尔冷笑一声，毫不客气地将萨格拉斯打回原形，看他的气焰消下去才慢悠悠地补充上一句：“还有你毁了我这张桌子，十箱金币！”
　　萨格拉斯看了一眼龟裂出裂纹的大理石桌，忍了忍终于还是将那句“你去打劫还要快一点”给咽了下去，他怕伊兰迪尔会真得去抢！因为无端损失了十箱金币的萨格拉斯心中十分郁闷，因此他要借酒浇愁！所以他抓过酒瓶直接灌下了大半瓶！正在一边心情大好地慢慢拼酒的伊兰迪尔一个不查便让伊兰迪尔灌下了大半瓶酒，顿时心中大呼不妙，欺身上去想要把瓶子给抢回来。这种酒虽然只是由野果酿成的，但是酒劲可是大得很。眼看萨格拉斯喝掉了大半瓶，他才后知后觉地想起那些从远古巨龙们口中传出的关于萨格拉斯醉酒后的种种事迹，大军压境也不曾有丝毫变色的精灵王不由打了个冷颤，加大了抢夺酒瓶的力度：“萨格拉斯，把瓶子给我！”
　　“好！”萨格拉斯乖乖地把瓶子叫了出来。精灵王暗暗松了口气，把瓶子放到桌上然后转身去扶已经开始忍不住东倒西歪的萨格拉斯，准备送他回房去。
　　“伊兰迪尔……”萨格拉斯口齿不清地唤他的名字，正忙着的精灵王不耐烦地应了一声：“什么事？”
　　“伊兰迪尔”，萨格拉斯又唤了一遍，手臂自动自发地缠上伊兰迪尔的腰：“你觉得我怎么样？”
　　“呃？”伊兰迪尔看着他清凉的眼神，拿不住他是醉了还是清醒的，随口答道：“你除了脑子笨了点脾气差了点心思单纯了点容易被人骗了点性格小气了点……之外，基本上还是不错的！”
　　然后伊兰迪尔就惊恐得看到萨格拉斯的脸上露出快要哭出来的表情，琥珀色的眼睛里甚至蒙上了一层水汽。
　　萨格拉斯扑到伊兰迪尔的怀里，抽抽噎噎地开始说：“伊兰迪尔你也觉得我条件很好是不是？那为什么就是没人愿意和我在一起？”
　　我没说你条件很好。伊兰迪尔在心中叹息。而且你不要只听后半段好不好？
　　萨格拉斯开始滔滔不绝地控诉：“我到底有哪里不好？为什么茱蒂宁愿和那个放羊的小子在一起也不愿意和我在一起？还有莉莉、安娜、丝黛儿、安斯特……我到底有哪里不好？”
　　伊兰迪尔只觉得自己的耳膜在嗡嗡作响。这是他在感受了萨格拉斯的荤素不忌后的第二个收获。这些陈芝麻烂谷子的往事他本来以为萨格拉斯早就忘记了，没想到他竟还记得清清楚楚！瞧，这已经数到第三十四个了，也是萨格拉斯被他所谓的喜欢的人毫不留情地抛弃的第三十四次！为了自己不再接受接下来的七十三次的荼毒，伊兰迪尔当机立断地把他拉了起来：“已经很晚了，我送你回房间！”
　　“很晚了吗？”萨格拉斯不解地打量了一下四周，任由伊兰迪尔把他拉起来，跌跌撞撞地往回走。萨格拉斯半个身体挂在精灵王单薄的肩膀上，还不忘发出疑问：“怎么这么黑？”
　　“晚上天当然黑！”伊兰迪尔没好气地回答，然后就眼睁睁地看着萨格拉斯一个火球扔了出去，然后笑眯眯地说：“这样好多了！”
　　即使伊兰迪尔抢救及时，但那几株珍贵的瓣莲兰花还是已经被烧成了一堆焦炭。
　　五十箱金币！伊兰迪尔恨恨地在萨格拉斯头上又增添了一笔账，然后拖着他迅速往他的房间走去。
　　“伊兰迪尔……”萨格拉斯再一次唤好友的名字。
　　“什么事！”伊兰迪尔恶狠狠地回头。
　　“我……呕……呕……”
　　拥有严重洁癖的精灵王看了看自己衣襟上的呕吐物，嘴唇颤抖了几下，一句话也说不出来。
　　“伊兰迪尔，你怎么了？”罪魁祸首毫无自觉地拍拍精灵王陷入呆滞的俊美脸庞：“你不是要带我回房间睡觉吗？怎么不走了？”
　　“你他妈的去死吧！”终于忍不住爆粗口的精灵王抬起一脚直接将萨格拉斯踢进了不远处的湖里，“哗啦”一声溅起巨大的水花，对着在湖里奋力挣扎的人露出一抹阴狠的笑容：“你今晚就在这里睡吧！”
　　他要快点回房间去洗澡，洗十遍不知道能不能把这股可怕的味道洗掉？还要把这件衣服烧掉，然后再把房间用熏香熏一遍！呃，花园要不要也熏一下呢？
　　Voldemort在长长的走廊里如幽灵一般游荡着。偶尔推开身边的某一扇门，在那间陌生的屋子里他可以消磨大半天的时间，直到赫里斯来找他。在这里，他的确是完全自由的，因为他根本逃不出去，宫殿周围设定的结界将他完全与外界隔离开来。
　　在这里没有昼夜的交替，周围是恒久的黑暗，唯一的自然光源只有一轮红月挂在中天，墙壁上的魔法照明从不熄灭。除了赫里斯和阿尔托雷亚偶尔出现外他从未见过其他的人，空寂的房间里几乎可以听到自己的呼吸声。
　　Voldemort盯着眼前的雕花木门看了一会儿，然后伸手握住了门把手，轻轻转动。门锁发出一声轻微的“咔嗒”声，应声而开。脚踩在厚厚的羊毛地毯上，没有发出一点声音。在他踏进门的一刹那，魔法灯亮了起来，过于耀眼的光让他不得不闭了一下眼睛以适应光线，然后才再次睁开眼打量着这个房间。
　　房间的格局和他现在住的那一间一模一样，甚至连家具的材质都没有丝毫的不同，只是这个房间里的摆设明显已经旧了。Voldemort环视了房间一圈，然后在角落里发现了一扇不起眼的木门。他走过去试着推了推，门被很轻易地打开了。这似乎是一间储藏室，不大的房间里堆满了乱七八糟的杂物，很多都是小孩子用的，好像很久没有人动过了，上面落满了灰尘。Voldemort随手抽出一把木剑，在手中比划了几下。那木剑不知道是什么材质的，握在手中沉甸甸的，剑身上镌刻着精美的花纹，做工十分的精致。
　　因为那把木剑被抽出来，堆得乱七八糟的物品似乎失去了平衡，开始摇摇欲坠。Voldemort连忙伸手扶住，因为用力过猛，手肘不知碰到了什么东西，猛得麻了一下。那堆杂物失去了支撑，哗啦一声全落到了地上。Voldemort懊恼地看了看脚下，然后回头寻找到底是什么东西撞到了自己。
　　一块木板被斜着摆放在那里，用一块布包裹住。而撞到他的，就是这块木板的一个尖角。Voldemort有些好奇地把那块木板抽了出来，拂去上面的灰尘，然后揭开了那块布，这才发现那只不过是一个木制的镜框，里面装裱着一幅油画。
　　Voldemort看着那幅画，眉毛紧紧地皱了起来。
　　画很旧了，上面颜料都有些脱落，不过仍可以看出作画人的画工高超。
　　画中坐在椅子上的男孩正是他少年时的模样，而面带微笑将手搭在他的肩膀上的男子，正是该隐。
　　这是，怎么回事？
　　门外响起有节奏的敲门声，Voldemort把画重新包好放到一边，然后走出了房间。
　　赫里斯站在门口，看见Voldemort走出来微微退后一步：“陛下，用餐时间到了！”
　　Voldemort什么也没说，一甩袖子向餐厅走去。长桌上早已摆好了精致的餐点，只是依然没有一个人。赫里斯体贴地为他拉开椅子，待Voldemort坐下后又为他折好餐巾。Voldemort沉默地看着他动作，拿起餐叉拨了一下盘中的食物，依然提不起一点食欲，随意地吃了几口便放下了刀叉拿起一旁的果汁喝了起来。
　　赫里斯看了看盘中几乎没动过的食物，拿起餐叉不容拒绝的重新放到了Voldemort的手中。
　　“陛下，还是多吃一点吧！”赫里斯微笑地凑到Voldemort耳边，轻声说：“毕竟吃饱了才有力气逃跑不是吗？”
　　Voldemort猛得抬起头来，赫里斯已经退回到他原先所站的位置，低头看着自己的脚尖。
　　“你什么意思？”
　　赫里斯隐藏在阴影中的嘴角扯起一个微小的弧度：“就是字面上的意思。”
　　“理由？”Voldemort握紧了手中的餐叉。
　　赫里斯脸上的笑容未变，微微躬身，冰冷的气息拂过Voldemort 的耳垂：“因为我非常、非常讨厌看到你！”

　　第八十四章

　　“阿嚏――！阿嚏――！”
　　一大早，洛斯维尔便响起响彻云霄的喷嚏声。周围的精灵们动作停顿了一秒，然后便面色如常的各忙各的去了。
　　一头远古巨龙生病了！这是多么具有爆炸性的消息，简直可以比拟世界末日的来临！
　　不过在他们的陛下身边，不管发生什么事都是不值得大惊小怪的！
　　“您该吃药了！”房间里，艾斯维尔把药碗递给坐在床上裹着毯子不停抹着鼻涕的萨格拉斯，而他看了看递过来的碗中那绿色的粘液，露出嫌弃的表情：“不吃可以吗？”
　　“如果您想一直这个样子的话，就可以不吃！”艾斯维尔面无表情地把碗又往前递了几分。他当然知道萨格拉斯不想吃这种东西，换了他他也不想。可是没办法，已经几千年没有精灵生过病了，药剂师熬药的手艺会退步也是正常的！
　　萨格拉斯又抹了一把鼻涕，终于还是接过药碗咬牙一口气吞了下去，强忍住要呕吐的感觉，抓了一大把巧克力才进了嘴里，才终于感觉好了一些。虽然那药的卖相十分难看，口感也十分可怕，但疗效却是一等一的好。喝下去一会儿，萨格拉斯便感觉自己头晕目眩的状况好了很多，一边抱着装糖果的盘子不停吃着，一边嘀咕：“奇怪，我昨天怎么会掉到湖里去了？”
　　“你喝醉了，不小心掉进去的。”艾斯维尔低头看着地面，强忍住嘴角抽筋的冲动。虽然萨格拉斯和伊兰迪尔也经常打打闹闹的，但是过了也就没事了。这回不知道他是怎么得罪了陛下，只让他们在湖边看着别淹死了，在早上才允许他们把人给捞上来！
　　“这样啊！”萨格拉斯摸摸鼻子，嘀咕道：“我好像记得还发生了什么事，到底是什么呢……”
　　“艾斯维尔，陛下让你去见他！”一个男精灵敲敲门走了进来。
　　“我知道了！“艾斯维尔点头：“你照看他一下！”
　　“艾斯维尔！”艾斯维尔一走进大厅，伊兰迪尔便迎了上来：“我刚刚得到水元素石的下落，你马上带人过去，拿到它！”
　　“是！”
　　“走吧！”赫里斯转身向前走去，见Voldemort站在原地未动，又补充了一句：“你放心，他现在不在这里！”
　　Voldemort跟上他的脚步：“你为什么要帮我？别糊弄我！”
　　“因为，你不是他！”赫里斯轻声说，然后便不再说话，沉默地带着Voldemort穿过一条条曲折复杂的走廊，然后来到了一个洞口前。洞门上用宝石镶嵌成一只眼睛的形状。赫里斯将手贴在紧闭的石门上，低声念诵着咒语。
　　石门发出沉闷的响声，缓缓地开启。赫里斯迅速拉住Voldemort的手臂，将他拽进了门内。石门在他们身后，重新闭合起来。两人都没有发现，在他们进入的一刹那，石门上镶嵌的眼睛迅速掠过一抹血红色的阴影。
　　石洞里面一片漆黑，Voldemort一时根本无法辨别方向，赫里斯拽着他的胳膊拉着他向前急速行走，让他在凹凸不平的地面上搬了好几下，险些跌倒。两人就这样沉默地向前走着，沉静的空间里可以清晰地听到两人的呼吸声。
　　突然Voldemort的眼前突然出现了一点光亮，先是细小的一点，然后开始逐渐扩大。
　　“那里就是出口”，赫里斯突然开口，Voldemort可以明显地感觉他的语气变得轻松了一些。
　　Voldemort握了一下手，这才发现自己的手心里全是冷汗，不由自嘲地笑了一下，下一刻，他被赫里斯用力地推开，后背撞到了粗粝的石壁上。眼前的光亮重新消失，他只听见赫里斯发出一声沉闷的呻吟，然后手臂被冰冷的手指抓住。
　　Voldemort知道，他们被发现了。
　　阿尔托雷亚冰冷的声音里带着毫不掩饰的愤怒：“把他带到刑房！”
　　Voldemort听到周围响起细微的声响，然后又迅速地消失。接着，他只感觉到一阵轻微的刺痛，眼前一黑，失去了意识。
　　滴答，滴答。
　　清脆的水珠低落的声音不停地响起，甚至有几滴滴落在了Voldemort的脸上，传来温热的触感。
　　温热的触感？
　　Voldemort猛得睁开了眼睛，却被眼前的景象惊得目瞪口呆。他的头顶上全是被吊起的人，他们的喉咙全都被用利器隔开，暗红色的血一滴滴地留下来，正是溅在Voldemort脸上的液体。而他们中间，很多人甚至还没有死，正在徒劳无功地挣扎着。
　　Voldemort试着动了一下，可是身体却虚软得使不出一丝力气。他看了一下自己的身体，这才发现自己躺在一个巨大的魔法阵中央，从魔法阵中延续出来的光锁一圈一圈地缠绕在他的身上，让他动弹不得。而阿尔托雷亚正站在魔法阵的一端，口中不停地念诵着咒语。
　　活人献祭！
　　Voldemort的脑海中猛得浮现这个词汇，同时开始剧烈地挣扎起来。血越滴越多，已经在他的身下汇聚了一小泊，浓烈的血腥味让他恶心欲呕。可是他越挣扎，那些光锁就将他束缚得越紧。同时他惊恐得感觉到自己的体内似乎有什么东西急欲喷涌而出，尖锐的疼痛迅速传达到四肢百骸，并且愈演愈烈。
　　Voldemort咬紧唇瓣，努力抑制住即将冲出口的呻吟，甚至将嘴唇咬出了血，可是疼痛的感觉却愈加强烈，那种仿佛连骨头都被撕裂的疼痛，让他终于忍不住发出一声凄厉的惨叫：“啊――！”
　　与此同时，魔法阵的光芒暴涨，强烈的光芒让一切瞬间失色。
　　阿尔托雷亚停止了念诵咒语，看着魔法阵的光芒渐渐消退。那些束缚着阵中人的魔法光锁也已经消失不见。他缓缓地睁开血红色的眸子，嘴角慢慢弯起一个优美的弧度。
　　“鲜血的味道，真是让人怀念呢……”
　　伊兰迪尔的手下意识地用力握紧，被他拿在手中把玩的黑珍珠顷刻间化为齑粉，从指缝间滑落。
　　伊兰迪尔看着地上的一小堆珍珠粉，怔怔地出神。
　　“陛下，艾斯维尔回来了！”
　　伊兰迪尔抬起头，看着进来禀报的精灵一副欲言又止的模样，催问道：“他……怎么了？”
　　精灵侧身让开，在他身后，是躺在担架上的艾斯维尔，苍白的脸上没有一丝生气。右手握成拳状，放在胸前。
　　伊兰迪尔一步一步地走过去，慢慢地掰开他的手指。
　　一颗蓝色的小石头静静地躺在他的掌心。
　　伊兰迪尔取过那颗石头，紧紧地握住。
　　“伊兰迪尔……”得到消息赶来的萨格拉斯扶住扶住好像马上就要倒下去的伊兰迪尔，将他抱在怀里。
　　艾斯维尔只比伊兰迪尔遭出声一点，因而被前任的精灵王钦点为王子的玩伴，他们可以说是一同长大。如果说他和奥纳西斯是伊兰迪尔的伙伴，艾斯维尔却是他的兄长。他们感情的身后，是别人不能比的。
　　“萨格拉斯，我真是个混蛋！”伊兰迪尔露出自嘲的笑容。萨格拉斯没有说话，只是用手盖住了精灵王的眼睛。然后，有温热的液体濡湿了他的手心。
　　“水元素石又被他们抢走了，我对你非常失望！”桌子上的水晶球一瞬间放射出强烈的光芒，显示出那端的人的怒气。
　　“我会努力弥补我犯下的错误！”桌边的人声音不带一丝波动，对那人的怒气惘若未闻。
　　“最好如此！”水晶球中的声音冷哼一声：“气元素石被薇薇安那个蠢女人明明已经拿到手了，竟然还会让他给跑了！我希望你不会犯这种错误！不管你用什么方法，一定要给我拿到手！”
　　“是！”
　　水晶球闪了一下，重新恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。

　　第八十五章

　　卡洛亚斯刚刚踏进浴室，墙上的魔法镜子便发出一声穿透力极强的尖叫。
　　“如果你敢再多说一个字，我马上把你扔到旧货店去！”卡洛亚斯不介意威胁一面镜子，以免除它接下来很可能有的滔滔不绝的发言。他当然知道自己现在的样子和平时不一样，话说他起床的时候便因不慎压到了自己那在一夜之间不仅长度增加甚至连发色都改变的头发，而拽得自己头皮生疼！
　　卡洛亚斯抬头对上镜中人金色的瞳孔，依然有种不确定感。虽然他看过了萨格拉斯的记忆，但看到是一回事，真实的改变发生在自己身上又是另一回事了。他对自己的外貌如何并不在意，甚至是有些厌恶的――当然，在重生后这种厌恶感已经淡去很多了，起码他不会再做出那种自残的行为。但是看到自己的外表变得连自己都觉得陌生，这种感觉可一点都让人高兴不起来。
　　改变的不止是外貌，还有突然涌进他的脑海的大量繁杂的记忆，让他知道现在依然处于一种恍惚的状态。
　　卡洛亚斯突然一拳击上了镜子，那面镶着华丽镜框的镜子在尖叫声中变成了一地碎片。
　　对布莱克家族来说，这么夏天是他们过得无比艰难的一个。
　　安多米达・布莱克与一个泥巴种泰德・唐克斯私奔的消息在贵族圈里迅速地流传着，并且成为笑柄。
　　纳西莎坐在角落的一把椅子上，看着沃尔布加・布莱克大发雷霆的样子，在心里冷笑。
　　她的姐姐和人私奔，他们首先关心的只是她为家族带来的所谓的耻辱，而不是安多米达的幸福。虽然她也不赞成自家姐姐的决定并且坚定地认为她只是一时冲动，但是亲情的淡漠依然让她觉得心寒。
　　她突然有些理解西里斯为什么宁愿失去姓氏也要如此坚决地离家出走了，拥有这样的父母的确很难让人对家庭产生依恋。
　　纳西莎看着坐在沙发上脸色苍白缄默不语的父母，心中觉得庆幸。他们虽然对自己女儿的行为十分愤怒，但更多的是担心，而不是用那些恶毒的语言诅咒她！
　　她得到的已经够多了，不应该再不知满足。
　　沃尔布加怒气冲冲地来回踱着步：“他们都想等着看布莱克家族的笑话，我偏不让他们如愿！我绝对不能允许任何抹黑布莱克这个姓氏的行为发生！最好的办法就是巨星一场盛大的舞会，让他们看到布莱克家族丝毫没有受到这次事件的影响！”沃尔布加突然转向纳西莎，目光挑剔而厌恶地看着她身上有些旧的棉质家居服：“我们必须还要给你请个好点的裁缝，还要准备几套首饰，你给我努力点，必须尽快让马尔福少爷想你求婚！”
　　“我会努力达成您的‘期望’的！”纳西莎神情淡漠地站起身，行了一个可以作为礼仪典范的提裙礼：“请允许我先告退了，我那首钢琴曲子还要再练习几遍！”
　　纳西莎在经过玩具房门口的时候看到了雷古勒斯，他正叼着烟坐在地板上，一条腿屈起，膝盖上摊着一本儿童画册。纳西莎走过去坐在他身边，熟练地从他的口袋中掏出烟盒，抽出一根点上，深深地吸了一口，冷笑一声吐出烟圈：“她让我尽快抓住卢修斯，难道是要让我像ji nv一样勾引他上床吗？哈，这可真是个好主意！”
　　“西西，你的用词太粗俗了！”雷古勒斯头也不抬地又将画册翻过一页。
　　“这样就受不了了？我纯情的小少爷，我可是还有更粗俗的呢！”纳西莎笑着揉乱他的头发。
　　“其实卢修斯还不错，你嫁给他的话不会吃亏的”，雷古勒斯托着下巴想了想，又补充道：“而且你们两个的思想很统一，你们结婚的话会成为所有贵族夫妇的楷模的！”最后的语气不自觉地带上一丝嘲讽。
　　雷古勒斯――沉默的观察者，不动声色地将所有事情看在眼中。
　　“不错的人未必适合”，纳西莎将烟蒂在地板上摁熄，看都不看木质地板上灼烧出来的痕迹，站起身来离开了玩具房。
　　不管怎么说，舞会还是顺利地举行了。
　　纳西莎穿裸色及地长裙，金色的长发高高盘起，露出秀美的颈部线条，高贵一如希腊神话中的女神。和她共舞的卢修斯也是气质出众，让人不敢逼视。两人站在一起，不知吸引了多少艳羡的目光。
　　跳了两支舞后，两人退到了角落中，卢修斯过去取饮料，纳西莎看到他为自己拿了一杯苏打水――那是她唯一喝的饮料。不得不说，如果卢修斯愿意的话，他会是位非常体贴的男伴。纳西莎抬手理了一下发鬓，意外地看到自己手腕上的宝石饰物闪了几下。她站起来看了看四周，然后提着裙摆毫不引人注意地离开了舞会大厅。
　　“就是这里吗？”穿着黑色斗篷将脸隐藏在兜帽里的人站在一棵枯树旁，看着不远处隐藏在黑暗中的房子。
　　“是”，同样穿着黑色斗篷的高大男子回答道：“这里正是拉尔夫・布兰顿和他的妻子的住处，房子周围设置着非常强大的防御咒语。”
　　“那你们还在这里等什么？”声音中染上了一丝不悦：“只是等在这里可什么都得不到！”
　　“你说话客气一点！”一个穿着红色长裙的女人冲到前面，语带讽刺：“不过是个弱小的人类而已，凭什么在我们面前颐指气使？”
　　“反正大人很快就要重获自由了，如果你有什么不满就去向他抱怨好了，毕竟我的权力可是他给予的！”那人淡淡瞥了眼前的女人一眼，即使隔着夜色也可以清晰地看到那冰冷的目光，绕过那个有些瑟缩的女人向前走去。
　　那人在房子跟前站定，缓缓将一只手举到头顶，咒语流畅地从口中流泻出来，手腕上的宝石饰物流转过光芒，将房子的防御屏障强行撕开了一道口子。
　　坐在王座上正在闭目小憩的该隐猛得睁开了眼睛，站起身来向外走去，只是他的手刚接触到门把手，门便从外面被人推开了，黑发的俊美青年站在门边向他微笑：“您要出门吗，老师？”
　　“不”，该隐也露出笑容，背在身后的手暗暗将一粒示警的宝石捏碎：“我只是想要迎接你！”
　　一道绿色的光芒击向穿着黑色斗篷的人，那人动作敏捷地闪身避开，这个动作让她头上的兜帽滑了下来，露出一头灿烂的金发。
　　“西西，没想到竟然是你！”跟在梅林身后进来的卡洛亚斯唤出她的名字，视线扫过昏迷的拉尔夫，暗暗松了口气，还好他们赶得及！
　　带头的人正是纳西莎・布莱克，可能出来的太过匆忙，她的身上依然穿着舞会上的那条裙子。纳西莎抿了抿唇，突然对她身边的人下令：“你们马上离开！”
　　“可是……”
　　“你们不是他们的对手”，纳西莎淡淡地说：“至于后果，我一个人承担。”
　　那些人面面相觑，然后收起武器沉默地离开了。她此次带的这些人，本就是乌合之众，就算加上她，也没有胜过卡洛亚斯和梅林联手的机会。
　　卡洛亚斯看了一眼昏迷的拉尔夫和琳恩，对梅林说：“你带他们先走。”
　　待他们离开，卡洛亚斯才走到纳西莎面前，问道：“我们发现有人从霍格沃茨向外传递消息，是你吧？”
　　“是。”纳西莎微微一笑：“那次他被薇薇安抓走也是我给她的消息。就算如此那个蠢女人依然失败了，害我只能亲自出手！”
　　“火元素石是你带人抢走的吧？”
　　“是。”纳西莎的笑容越发加深：“我还下令把那些矮人全都杀了！”
　　“你隐藏的还真是深呢！竟然让我们找了这么长时间”，卡洛亚斯的脸色冷凝：“真是不简单！”
　　纳西莎的笑容越发明媚：“既然要做坏事就要做的不露一丝痕迹不是吗？”
　　卡洛亚斯点头表示赞同：“的确！”
　　“卡洛亚斯、西西你们……”一个有些迟疑的声音在沉静的空间突兀地响起。
　　“西弗勒斯！”纳西莎失声唤出他的名字：“你怎么会在这里？”
　　“我看到你离开舞会，就跟过来了”，西弗勒斯的眼睛亮得惊人：“西西，你刚才说得都是真的吗？”
　　“没错！我的手上沾满了鲜血！现在你得到答案了，可以走了！”纳西莎毫不犹豫地承认，然后试图推开他：“你马上滚！”
　　西弗勒斯猛得抱住她：“你一定很痛苦吧？要做自己不愿意做的事！”
　　纳西莎的神色柔和了下来，语气轻柔动作却强硬地推开他：“西弗勒斯，谢谢你能这样说。但是，我真得没有你想象中的那样，纯白。”
　　卡洛亚斯抱着手臂冷冷地看着她：“原因是什么？”
　　“原因啊”，纳西莎掠了一下垂下来的发丝，耸了耸肩：“他答应帮我救一个人，我帮他找到元素石。看来好像是我赚了呢！”
　　楼下传来清晰的脚步声，仿佛实质般地踏在每一个人的心上。
　　卡洛亚斯毫不犹豫地给了纳西莎一个昏迷咒，然后扔给西弗勒斯一把门钥匙：“带她离开这儿！”
　　房门在他们消失的一瞬被人推开，黑发红眸的俊美男子环顾了房间一周，视线落在卡洛亚斯的脸上：“真没想到你竟然把自己弄成了这副模样，我亲爱的奥纳西斯――表哥！”

　　第八十六章

　　黑发红眸的青年仿佛踏着舞步的韵律轻快地走进房间，跟在他身后的该隐在门边停下脚步，沉默地站在一边。
　　这是Voldemort失踪二十五天后，他们的第一次见面。
　　一切看起来似乎都没有什么不同，可是内在却已经完全改变了。
　　“看到我没死，让你很惊讶吧？”冰冷的手指捏住了卡洛亚斯的下巴，Voldemort的眼中带着恶毒的笑意：“瞧瞧你现在变成了什么样子！这样的脆弱渺小，真是让人愉快不起来呐！如果菲尼姑姑还活着，看到你这个样子，一定会很伤心吧？”魔族崇尚力量，尤其是王族，失去了力量无疑是将自己推到了死亡的边缘。
　　“你大概忘了，她正是死在你父亲手上”，卡洛亚斯侧侧头，迟疑了一下才喊出那个已然有些陌生的名字：“――克瑞斯。”
　　是的，现在站在他面前的，不是Voldemort，而是魔族之王克瑞斯。而奥纳西斯的母亲，魔族的菲尼忒斯公主，作为两国签订的和平盟约的一个不可或缺的部分而被送去联姻。当魔族恢复元气后，他们率先撕毁了协议，重新挑起了战争。菲尼忒斯的哥哥命令她杀死自己的丈夫返回魔界，她的丈夫得到的，同样是杀死自己的妻子的命令。为了不沦为两国交战的牺牲品，他们开始了长达三十年的逃亡。对于拥有永恒生命的他们来说，这段时间并不算长，但是无止境的追杀却会让人陷入崩溃的边缘，最后的死亡对他们而言在更大的程度上代表着解脱。而他们的儿子奥纳西斯，按照人类的年龄推算不过五岁，被一个在大陆上游走的游吟诗人从大火中救出，捡回了一条命。
　　“反正那些老东西都已经死了，和我们已经没有什么关系，倒是你――”Voldemort，不，是克瑞斯松开了钳制住卡洛亚斯下巴的手指，凑到他的耳边低语，声音如海妖般甜美而诱惑：“要不要到我身边来？我不止可以不杀你，还可以给你一切你想要的……”
　　卡洛亚斯转动了一下有些僵硬的脖子，唇轻而缓地擦过他的脸颊：“亲爱的，你说谎时的语气还是这个样子，真是一点都没变呢！”
　　克瑞斯直起身子，打量了卡洛亚斯一番，突然抬手给了他一巴掌，“啪”得一声脆响，卡洛亚斯的脸立刻浮现出清晰的五指印。
　　卡洛亚斯抬手抚上自己红肿的脸颊，语气依然十分轻快：“被我说中了，所以恼羞成怒吗？”
　　“你喜欢自找死路这一点也没变！让我想想该怎样招待你呢？”克瑞斯冷笑出声，恶毒的眼光在卡洛亚斯身上逡巡，然后一拍手笑了起来：“不如砍掉你的四肢放在我身边养起来吧，这样你就没办法再和我做对了！”
　　“要不要和我赌一下，看你能不能成功？”卡洛亚斯对上他的眼睛。
　　“我可不会给你时间让你耍花招！”克瑞斯手腕一翻手中出现一把短剑，冰冷锐利的剑锋贴上卡洛亚斯的脸颊缓缓地下滑，像一条冰冷的蛇：“从哪里开始呢，左手还是右手？我给你选择的机会！”
　　“恐怕你的愿望要落空了！”卡洛亚斯握住了脖子上的吊坠，在魔咒贴近他的一瞬间从房间里消失了。
　　卡洛亚斯的落地地点是洛斯维尔的某丛灌木丛。他趴在地上，忍受着皮肤上火烧般的疼痛，给自己肩膀上被拉出来的口子施了几个止血咒。虽然他避开了致命的要害，但是依然还是被划了一道不算短的伤口。
　　果然人类的身体，还是太弱小了！
　　梅林动作轻柔地拂开粘在拉尔夫脸上的发丝，似乎惟恐吵醒了他一般，小心地在他的唇上落下一吻，稍触即离，然后转身看向卡洛亚斯他们：“可以开始了。”
　　“我们没必要非要这么做”，卡洛亚斯试图打消他的念头。
　　“我知道，可是这是我唯一能为他做的事了”，梅林侧头看着拉尔夫因为陷入昏迷而显得格外沉静的脸，手抚上自己心脏的部位：“我无法陪着他，就让我的心留在他的身上吧！”
　　“还有一件事”，梅林在床边坐了下来：“麻烦你把我带回镜湖吧，我的伙伴们都在那里，他们一定也是希望我回到那里的！”
　　“我答应你！”卡洛亚斯立下保证，然后示意一边的伊兰迪尔开始，自己则是走出了房间。
　　纳西莎站在门外，表情倔强地看着他：“为什么不杀了我？”
　　卡洛亚斯脚步不停地向前走去，语气带着漫不经心：“也许是因为我们太过相像吧！”
　　纳西莎停下脚步，看着卡洛亚斯逐渐走远的背影，露出自嘲般的笑容，低声说：“我们一点都不像。我可没有你那么勇敢呢，我甚至连坦白的勇气都没有！”
　　霍格沃茨的分院仪式依然在热闹中进行着，不时有笑声和掌声穿出，只是斯莱特林长桌上的气氛却是诡异地沉默着。他们的新任男生级长卡洛亚斯用手支着下巴看着属于斯莱特林院长但现在空着的座位，视线却又仿佛穿透了那里落在不知名的位置（简而言之就是发呆）。而他们的新任女生级长纳西莎低着头面无表情地把玩着级长徽章，斯内普的目光一直落在她的身上。卢修斯则是双手搭在膝上，正襟危坐。
　　这几个人都不说话，其他人自然也不敢说什么。刚刚进入蛇院的小蛇们自然也感应到了这种气氛，战战兢兢地缩在自己的座位上大气都不敢出。
　　小蛇们的眼光也不时地偷瞄一眼教师席，同时在心里暗暗猜测Voldemort不在这里的原因。一开始邓布利多便宣布Voldemort暂时请假离开霍格沃茨，这段时间由他暂代黑魔法防御术课的教授，但却没有说明Voldemort因为什么原因而离开霍格沃茨。格兰芬多自然是弹冠相庆，但斯莱特林们却是在心里猜测是不是因为与邓布利多产生了什么冲突，毕竟他现在才是霍格沃茨的校长。
　　最后一位新生将分院帽交回到麦格教授的手中，跑向自己所属的学员。希尔芙从座位上站了起来：“邓布利多教授，我需要和您谈谈。”
　　邓布利多看了一眼正翘首等待晚宴开始的学生们，终于还是站起来走了出去。卡洛亚斯心中升起不好的预感，起身远远地跟了出去。
　　他看到希尔芙和邓布利多说了什么，他的脸色变得严肃了起来。所有的教授被从礼堂里叫了出来，学生们被勒令留在里面。
　　“阿不思，到底怎么回事？”麦格教授匆匆地赶了过来。
　　“拉格纳罗斯小姐告诉我，霍格沃茨马上将会遭到攻击。”邓布利多透过窗户看着漆黑的夜空，似乎在观察情况。
　　“我们应该马上让年纪小的学生们撤离，成年的如果想留下来也可以”，邓布利多转身向礼堂走去。如果是拉格纳罗斯说得的话，那么就不需要怀疑他的真实性，“我们还必须在城堡周围建立防护……”
　　“先从我这里开始好了”，弗利维教授说，举起魔杖开始念起复杂的咒语，外面开始响起噼噼啪啪的声音。
　　所有的学生都安静地坐在自己的位子上，包括精力充沛的狮子们。他们的眼睛都看着站在教师席上的邓布利多，那里的桌子已经被撤掉了，只余下光秃秃的台子。
　　“事情就是这样，撤退将在费尔奇先生和霍奇夫人的监督下进行。各位级长们，履行好你们的职责，必须将你们学院的学生有秩序地带到撤离地点。”
　　“我们可以知道是什么人要攻击我们吗？”说话的是个斯莱特林的男生，脸上依然带着懒洋洋的笑容。
　　“魔鬼。”希尔芙冷冷地吐出一个词语。
　　男生脸上的笑容有些僵住。
　　大批的人群开始移动，汇聚到他们的级长身后，准备从特殊通道离开。教授们匆匆地赶往城堡各处，设下防御的结界。
　　“邓布利多教授！”霍奇夫人慌张地喊住邓布利多：“这边的通道被人封死了！”
　　“啊！！！”
　　邓布利多还没来得及说话，便被一声尖锐的叫声引去了注意。
　　那声尖叫是属于费尔奇的。
　　随后，女孩子的哭叫也响起来。
　　在队伍最后面的卡洛亚斯赶到时看到的便是费尔奇被一只露出白骨的手向幽暗的通道中拖去的画面，骷髅眼窝的位置闪着幽绿的光芒，腥臭的气息传到鼻端。
　　卡洛亚斯解决了那个骷髅，将费尔奇救下，随后赶到的邓布利多将通道封了起来。
　　随后教授们的探查结果报了过来，所有的通道都有无数的骷髅守在那里。为了不让它们进到城堡，邓布利多只得将通道全部封死。
　　直到这时，卡洛亚斯才相信，他是真得要毁掉霍格沃茨了。不过也难怪，他已经失去了身为“Voldemort”的所有的记忆，对这里自然不会再有丝毫感情了。现在的当务之急，是要快点把这些没有战斗力的小巫师送走，否则一旦他们攻进来后果不堪设想。可是现在所有的通道都无法使用，城堡外面一定也围满了骷髅兵……
　　对了，那个应该给可以用吧。但愿可以！

　　第八十七章

　　“消失柜，是的，也许我们可以通过它离开霍格沃茨！”邓布利多点头，“那么，布兰顿先生，你知道另一个在什么地方吗？”
　　“Voldymort庄园的地下室。”卡洛亚斯的语气波澜不惊。当年他从博金博克商店买回了那个消失柜，随手把它扔在了地下室的一间储物室里，应该并没有人动过。
　　邓布利多镜片后的蓝眼睛闪着晦暗不明的光。
　　“可以保证安全吗？”过了半场，邓布利多问道。
　　“可以”，卡洛亚斯保证：“那里只是一个落脚点，我会让人把他们再从那里带到一个安全的地方。”他已经联系了伊兰迪尔和萨格拉斯让他们派人守在Voldymort庄园，保证那里的安全，等学生们通过消失柜到那里后马上把他们转移到洛斯维尔。只是自从镜湖的封印被破坏后，蒙卡特和洛斯维尔不停地遭到魔族军队的攻击，能派出忍受接应他们已经实属不易，要来支援却是不可能办到的。此次一战，只能靠他们自己！
　　“那我们还等什么呢？”邓布利多给自己加了一个“声音洪亮”：“级长们，马上把你们学院的学生带到这里来，注意保持好秩序！”
　　卡洛亚斯松了一口气，转身去找自己学院的学生把他们带到这里来。越来越多的学生聚集在消失柜前面，卡洛亚斯看了一眼大厅，留下的学生大概有七十个，大部分六七年级的人都留在了大厅里，格兰芬多那边莉莉・伊万斯和波特四人组也都在他们队伍里，希尔芙站在拉文克劳的长桌边。卡洛亚斯走过去，站到了卢修斯他们的身边。
　　邓布利多走上讲台，开始讲话。
　　“根据幽灵们传过来的消息，城堡已经完全被包围了。霍格沃茨的老师们已经通过了一个作战计划，当然，我们需要大家的一致配合。弗利维教授、斯普劳特教授和麦格教授带领成队的人上到三个最高的塔上――拉文克劳塔，天文塔和格兰芬多塔――那里有不错的视野和绝佳的发射咒语位置。还有，斯拉格霍恩教授和我留在地面，带领一些人在学校入口和走廊里组织抵抗……”
　　“教授，请交给我们吧！”波特举起了手。其他的格兰芬多们都开始附和起来。
　　“安静！”邓布利多用手敲了敲桌子：“现在上来分配队伍。当然，拉格纳罗斯小姐，你得留在这里。”
　　去塔楼的人离开了，大厅里一下子显得空荡起来。
　　邓布利多握着魔杖向外面走去：“好了，跟我来吧，我的孩子们！”
　　卡洛亚斯他们跟在邓布利多身后快步跑过走廊，他们能够清楚地听到走廊四周传来的奔跑的脚步声和叫喊声。透过窗户，他看到外面黑暗的地面上闪过更多光芒。
　　“攻击我们的是和那一次一样的东西吗？”卢修斯跑到卡洛亚斯的身边，可以听到他变得急促的呼吸。
　　卡洛亚斯愣了一会儿才反应过来他说的应该是他们一年级时在翻倒巷的遭遇。
　　“应该是吧。”卡洛亚斯感觉不对，拉着卢修斯急速退后了几步，将他们身后的人挡在了后面。
　　就在他们面前，走廊两侧的窗户破碎了开来，加持过魔法的玻璃在脚下碎了一地，旁边摆放的画像尖叫着逃离开来。
　　“该死的！”卢修斯低咒了一声。
　　他们在不断摇晃的走廊中尽力向前跑着，跑过一个又一个画像，画中的人物在他们旁边奔跑，男巫和女巫们或是穿着环领和马裤，或是穿着盔甲和斗篷，把自己拼命塞进别人的画框，尖叫地说着来自城堡其他地方的消息。当他们到达这条走廊的尽头时，整个城堡都摇晃了。一个巨大的花瓶受到爆炸力量的冲击从底座上炸开了（来自原著），碎片四散飞溅开来。
　　爆炸接二连三地响起，墙壁和天花板比之前震动得更加厉害，空气中弥漫着灰尘，头上不时地有瓦砾掉落，透过近前的窗户可以看到城堡地下密集的五颜六色的咒语：敌人来得比他们想象得还要快！
　　城堡的大门就在他们的面前倒下，发出轰然的巨响，惨绿的骷髅迈动机械的脚步踏着倒下的大门走进来，眼窝的黑洞发出怵人的绿光，鲜红的血肉在惨白的骨头上翻涌蠕动着，有人已经开始干呕。
　　“他怎么会喜欢用这么恶心的东西！”纳西莎在那只骷髅的指尖即将接触到她飘扬在半空的发梢时解决了它。
　　“因为他是个心理严重扭曲的疯子。”卡洛亚斯在回答的同时一道艳红的魔咒发射过去，眼前的骷髅惨叫着变成了一堆死灰。
　　走廊的四侧都传来了打斗的声音，毫无疑问这些东西已经将纳入了城堡。卡洛亚斯和纳西莎应付的还算轻松，可是其他人已经是左支右绌形容狼狈了。可是这些骷髅军却还是源源不绝地涌进来，丝毫不见减少。
　　邓布利多大声喊道：“退回去！马上退回大厅！”估算一下时间，大厅里的学生应该已经离开得差不多了。
　　众人边打边向大厅里退回去。他们在路上遇到了另一队队伍，大部分人身上都挂了彩，看起来损失十分严重。
　　他们一同退回到大厅里，分头把守住每一个出入口，将那些骷髅军阻挡在外面。这些小巫师们从未经历过战斗的训练，此时不过是凭一口气在硬撑着而已。
　　“麦格教授”，邓布利多突然开口：“你马上组织孩子们离开这里！”
　　麦格教授一声不响地去执行这个命令了，只是到格兰芬多那里出了问题。
　　“我不走！”波特表情倔强：“我要留在这里包围霍格沃茨！”
　　“我也是！”小天狼星布莱克站到了他的身边。
　　“你以为留在这里战斗到最后就是英雄的行为吗？”卡洛亚斯冷冷地看着他：“看不清现在的形式只凭意气一味蛮干，不过是用来彰显你的愚蠢而已！”
　　“你说什么！”波特冲过来揪住了卡洛亚斯的衣领，拳头似乎马上就要落下来。
　　卡洛亚斯轻蔑地看着他：“只会用拳头说话，不是愚蠢又是什么？”
　　麦格教授严厉地说：“波特先生，注意你的行为！”
　　卡洛亚斯一脚将波特踹开：“明白了就马上滚，别在这里添乱！”
　　麦格教授拉起波特将他带到了消失柜跟前，他不情不愿地离开了。
　　轮到斯莱特林时，斯内普有些担忧地看向卡洛亚斯：“你不走吗？”
　　“你们先走，我马上跟来！”卡洛亚斯抬眼看向麦格教授：“请您和他们一起离开吧！”他对这个曾经的学姐一直是尊敬佩服的，因此说话的口气也柔和了许多。
　　“在我的学生没离开前我是不会离开的！”
　　卡洛亚斯干脆利落地给了麦格教授一个昏睡咒，然后将她交到斯拉格霍恩的手中：“如果你们不肯离开，我不介意采取一些非常手段！”
　　斯拉格霍恩有些迟疑地看向邓布利多，看到他点了头才抱住麦格教授走到消失柜前，费力地挪动肥胖的身躯钻了进去。
　　邓布利多对剩下的几位教授微微一笑：“接下来，便请你们几位也离开吧！”他们犹豫了一下，还是离开了。邓布利多用慈爱的语气说：“布兰顿先生，你该离开了！”
　　“那你呢？”
　　邓布利多透过窗子看向已经残破不全的霍格沃茨，微笑：“我自然是应该和霍格沃茨在一起！”
　　卡洛亚斯心中一时五味杂陈。邓布利多是他的敌人，一直是他要杀死的目标，可是此刻他说要与霍格沃茨共存亡的时候，他明明应该是高兴的，高兴自己的敌人会如此轻易的死去，甚至不需要自己出手。可是他却并没有自己想象中的高兴，甚至觉得有微微的苦涩。等卡洛亚斯反应过来的时候，邓布利多已经被他击昏在地了。
　　“该死的！”卡洛亚斯低低地咒骂了一声，还是认命地把他拖到消失柜旁。邓布利多消失的那一刻，大厅也被攻破了。一道魔咒击向消失柜，那个完成了它的使命的柜子变成了一堆碎片。卡洛亚斯也握住门钥匙，离开了霍格沃茨。
　　该隐看着眼前巨大的水镜映出的景象，冷冷地开口：“你的胆子真是越来越大了！先是篡改了他的记忆，现在又毁了霍格沃茨，不知道等他想起一切会把你怎么样呢？”
　　阿尔托雷亚站到他身边，嘴角翘起一个完美的弧度：“这些东西都太多余了，他的身边只要有我就够了！”
　　“你以为毁了这些他在乎的东西，就可以得到他吗？”该隐嗤笑一声：“真是痴人说梦！”
　　冰冷的手指攀上了该隐的脖子，然后缓缓地收紧。阿尔托雷亚脸上的笑容早已消失不见，身上只余阴鹫的煞气：“你的命现在我在我的手里，你最好给我识相一些，不要说这些故意惹怒我的话！”
　　“这么久了你还是认不清现实”，该隐连眉头都没有皱一下：“该是你的便是你的，不是你的，你费尽心思也是不可能得到的。”
　　“他是我一定要得到的！”阿尔托雷亚松开了手，向门外走去：“如果被我知道你在他面前说了什么不该说的，就算是他也救不了你的命！”
　　该隐走到水镜前――霍格沃茨的景象早已消失，平滑的镜面清晰地映出了他的脸。该隐手抚向脖子上的淤痕，皱眉：“啧，真是难看死了！”手指抚过之处，那些丑陋的痕迹全部消失不见。
　　阿尔托雷亚啊阿尔托雷亚，你这么多年来怎么依然一点进步都没有呢？他是什么样的人你只会比我更清楚，让他知道了你对他的感情只会让你死无葬身之地，不会再有其他！

　　第八十八章

　　战争已经持续了三年，昔日的美好天真早已在血与火的洗礼中消耗殆尽，最初的泪水在身边的同伴接连死去之时已经风干，取而代之的是残酷与冷漠。
　　在战争之中，慈悲与怜悯是最多余的情绪。
　　希尔芙坐在一块突起的石头上，手中的木棍机械式地拨动着面前的火堆，身上又湿又冷，她却仿佛完全感应不到。
　　一件厚重的斗篷落到了她的肩上，克莱德轻巧地坐到了她的身边。克莱德看了看快熄灭的火，想要再次点燃却被希尔芙阻止了。
　　克莱德看了看十几只不停地围着火堆盘旋的飞蛾，笑了起来：“谁还在乎它们的死活呢？”
　　希尔芙将火碾熄：“我在乎。”
　　克莱德无声地叹了口气，为她系好斗篷的带子。希尔芙将头靠在他的胸口，低声问：“我们最后会变成什么样子呢？”
　　克莱德听见自己说：“堕落，或者坚守。”
　　希尔芙有些模糊的呓语轻缓地传来：“我们在滑向地狱，却无法得到救赎……”
　　克莱德抱紧她，在她的头发上落下一吻：“唯一能够救赎我们的，只有我们自己！”
　　伊兰迪尔手中捏着一张纸，匆匆地走进了房间：“我们的人在星月谷遭到了伏击，他们……抓走了萨格拉斯！”
　　卡洛亚斯手中的笔在地图上画下一根笔直的线条：“他们要求用我换回萨格拉斯？”
　　伊兰迪尔面无表情地点点头。
　　“这还真是个艰难的抉择呐”，卡洛亚斯推开椅子站起来。伊兰迪尔急忙拉住他：“你不能去！”
　　“我知道他是想用萨格拉斯引我上钩”，卡洛亚斯拉开他的手：“我如果答应换回萨格拉斯，就正中了他的下怀。可是我不能不利用这个机会。”
　　“你要做什么？”伊兰迪尔心中突然涌上不好的预感。
　　卡洛亚斯转头看向窗外浓重的夜色，声音仿似叹息：“这一切也该结束了……”
　　“你说他是会选择救你还是选择得到这块石头呢？”白皙的指尖把玩着一颗艳红的小石头，强烈的对比催生出妖艳的美感，而克瑞斯唇边的笑容比罂粟还诱惑：“如果你选对了，我可以放了你哦！”
　　萨格拉斯费力地挤出一抹笑容，声音带着疲惫的沙哑：“如何选择是他的自由，至于我会怎样，那不重要。”
　　“想为了他牺牲自己吗？还真是兄弟情深呢！”克瑞斯冷笑一声，走到被绑在刑架上的萨格拉斯身边，扯住他已经染上鲜血的灿金色长发迫使他仰起头：“不如我把你的舌头割下来送给他如何？省得你再说这些让我不愉快的话！”
　　“你这样挑衅他到底想得到什么呢？他的恨抑或是――”萨格拉斯看向那双妖艳的绯红色眸子：“――爱？”
　　“真是不知好歹！”克瑞斯的眼光冷得仿佛结了冰，他松开萨格拉斯的头发，冷冷地下令：“用刑！”
　　克瑞斯用丝帕细细地擦拭过每根手指，然后手一松，洁白的帕子悠悠地飘落在因为浸透过鲜血而呈暗褐色的地板上，然后踏着身后传来的沉闷的呻吟走出了房间。
　　“都准备好了吗？”克瑞斯问着迎上来的阿尔托雷亚。
　　“是！”
　　“你办事一向让我放心，不过你最好牢记住自己的身份”，克瑞斯转身看向他忠诚的属下，目光森冷：“你不过是我养的一条狗而已，做好我让你做的事就够了，可别有什么不该有的念头！”
　　“是！”阿尔托雷亚低下头，避开了他的目光。
　　“很好！”克瑞斯满意地转身：“现在，去迎接我们的客人吧！”
　　卡洛亚斯跟在阿尔托雷亚的身后走进那座恢弘的黑色宫殿。幼年时他曾随母亲在这里住过三个月的时间，也是他和克瑞斯相识的开始。两个小小的孩子几乎跑遍了宫殿的每一个角落，做尽一切无伤大雅的恶作剧。
　　时间过去了太久，记忆都已经模糊不清，以为已经忘记了，其实只是藏在心中一个最隐秘的角落，在那里生根发芽，不经意间生长得如此坚定，若要连根拔去，疼的是自己。
　　阿尔托雷亚在一扇门前站住，看着卡洛亚斯的目光饱含敌意：“陛下在里面等你。”
　　卡洛亚斯走进门去，脚步踏在黑色大理石的地面上，发出空洞的回响。在房间的尽头，克瑞斯坐在高大的王座上，冷冷地俯视着他。
　　卡洛亚斯停下了脚步。眼光在克瑞斯手中的红色石头上稍触即离。
　　克瑞斯血红色的眸子定格在他的身上：“我多给你一个选择。火元素石和萨格拉斯的命，你选哪一个？”
　　卡洛亚斯向前踏近了一步。
　　“我都不选。”
　　“哦？”克瑞斯疑惑地看向他：“你就不怕我杀了你的朋友吗？”
　　卡洛亚斯又向前了一步。
　　“他不会死。”
　　此时卡洛亚斯离克瑞斯不过一步之遥，他抬起手在空中虚虚一划，指尖滑过克瑞斯的脸。
　　“可惜这次你猜错了！”克瑞斯站了起来，叫到：“来人，把萨格拉斯……”
　　卡洛亚斯猛得扑向他，巨大的冲击力让他的身体不受控制地向后仰去，一阵强烈的晕眩感传来，接着他的背部重重地跌在冰冷的地板上。
　　克瑞斯看着头顶上陌生的天花板，卡洛亚斯压在他的胸口让他呼吸困难，后背则是火辣辣的疼。他闭了闭眼忍过一阵强烈的晕眩感，然后用力地将卡洛亚斯推开：“你这个混蛋对我做了什么？”触手摸到温热的黏腻液体，克瑞斯诧异地收回手，然后瞪大了眼睛，这是，血？
　　卡洛亚斯的身体软软地滑到了地上，脸色比纸还要苍白，口鼻中不断地溢出鲜血。
　　克瑞斯控制不住地尖叫：“你到底做了什么？”
　　“一个……咳咳……转移、转移魔法阵……咳咳、咳……”卡洛亚斯用手捂住嘴，不停地呛咳着，鲜血不停地从他的指缝中流出来。
　　“你把自己的身体做成魔法阵，你疯了吗？”他这样做，根本就是在自杀！
　　“现在你在我手上，元素石也在我手上，萨格拉斯也不会死了，我的目的都达到了呐！”卡洛亚斯脱力地躺在地板上，随着他说话的动作又有大量的鲜血涌出。
　　“闭嘴！”克瑞斯怒吼一声，想要为他用魔法治疗，可是却无法调动一丝魔力，这个意外让他脸色都变了。
　　“这个房间下面有一个魔法阵，是我专门为你准备的，在这里你没办法使用魔力。”卡洛亚斯费力地握住他不住颤抖的手。
　　“你真是个彻头彻尾的混蛋！”克瑞斯咬牙切齿地说。
　　“嗯。”卡洛亚斯低低地答应一声：“我不会死的。我要做的事还没有做完，我不会死的！”
　　“闭嘴！”克瑞斯将手中一直握着的火元素石用力地扔到他身上：“你去死算了，死了倒干净！”
　　躺在地上的人没有回应。
　　克瑞斯有些慌乱地把手凑到他的鼻端，发现他只是晕过去了。他看着地上昏迷的卡洛亚斯，把手放到他的脖子上握紧又松开，松开又握紧，最后终于挫败地从地上爬起来，在房间里走了几步，又退回来把旁边桌子上摆放的茶具全都扫到地上，终于觉得心里好受了些。
　　匆匆赶来的伊兰迪尔看了一眼房间里的景象，什么都没说，只是把昏迷的卡洛亚斯带走了。
　　克瑞斯从桌上捞起一个花瓶扔出了门外。
　　花瓶能出去，他却是出不去的。他只要一靠近房间的边缘，设置在那里的魔法屏障便会把他狠狠地反弹回来。
　　他被囚禁了。
　　“阿尔托雷亚要求用萨格拉斯交换他。”伊兰迪尔读出信的内容。
　　卡洛亚斯低咳了几声才问道：“魔法阵建得怎么样了？”虽然勉强抑制住了身体继续恶化，但是因为损害太大，一时半会儿是好不了的。不过，这也已经不重要了。
　　“已经建好了，随时可以投入使用。”伊兰迪尔低声回答。
　　“给阿尔托雷亚回信吧。”卡洛亚斯对他点了点头，没有等到他的回答便走出了房间。
　　卡洛亚斯站在囚禁克瑞斯的房间门前，扬起笑容：“我来看你了！”
　　一件不明物体打在紧闭的房门上，发出清脆的碎裂声。
　　卡洛亚斯在门口的台阶上坐了下来：“阿尔托雷亚要用萨格拉斯和你交换，我定的时间是三天后。魔法阵已经建好了，一切都准备就绪，三天后这一切就要结束了。”他停顿了一下：“你有在听我说吗？”
　　房间里没有任何回应。
　　卡洛亚斯将身体倚在门上：“我也许会死吧。我的运气一直很好，可是好运气总会有用完的时候。我死了你会高兴些吧？毕竟我对你做了那么多过分的事。可是我从来没有后悔过，我曾经拥有过你，这样就足够了。”
　　“混蛋！”又有什么东西被打碎了。
　　“我的确是个混蛋”，卡洛亚斯笑了起来：“所以这次我依然决定自私一回。如果我能活下来，就让我们以卡洛亚斯和Voldymort的身份活下来吧。我们之间恨太多，爱太少，注定了带给彼此痛苦。可是他们应该可以幸福的吧。”
　　“滚！”
　　“我要走了”，卡洛亚斯站起身来：“希望我们还可以再见。”
　　门外的响动完全消失了，克瑞斯站在一堆碎瓷片中间，垂着头低声骂道：“混蛋！”
　　有透明的水滴落到碎瓷上，四散飞溅开来。
　　自从战争开始，洛斯维尔那棵巨大的银枞便开始枯萎。卡洛亚斯抚摸着它粗糙的褐色树干，然后一团魔火将它焚尽。他将自己那根银枞木的魔杖折断，插在了原来那棵银枞生长的地方，然后头也不回地离开了。
　　不久之后，留在洛斯维尔的人们只看到一团耀眼的金光从东方升起，驱散了笼罩在半空的阴云。
　　卡洛亚斯在祭台的中央站得笔直，四块元素石分别放置在祭台的四角，它们的光芒织就一张细密的网络，将他牢牢地笼罩在中间。一瞬间光芒暴涨，刺得人眼睛生疼。
　　当光芒消失，祭台中间的人也已经不见了。
　　Voldymort觉得自己仿佛做了一个长长的梦，梦里的一切如此真实。他躺在自己庄园的卧室中，看着坐在他床边的该隐：“都结束了吗？”
　　“都结束了。”该隐为他拉好被子：“你可以再睡一会儿。”

　　第八十九章

　　巫师界在战争中受到十分严重的伤害，尤其是霍格沃茨――这座英国巫师们心目中的精神家园几乎沦为一座废墟，亟待重建。Voldemort每天奔波于魔法部和霍格沃茨，忙得几乎顾不上其他。
　　可是也只是几乎而已。
　　此时，他便躺在床上睁着酸涩的眼睛看着天花板，明明很累却怎么都睡不着。每次好不容易睡下却总会在梦魇中惊醒。那些发生过的事情他全部都记得，而现在，它们变为缠绕他的噩梦。虽然他对这些场景并没有什么代入感，只是像一处戏剧的无伤大雅的旁观者一样，但那又确实是发生在他，或他们身上的，而现在都变为了对他的折磨。他自认没有萨格拉斯那样粗的神经可以当做什么都没有发生过一般，毕竟那位精灵王可是从来没给过他好脸色。
　　本就不多的一点睡意在这样的胡思乱想下已经完全消失殆尽，Voldemort动作僵硬地眨了眨眼，终于还是从床上爬起来打开了药柜。手指在盛放生死水的药瓶上盘桓了一阵，最终还是收了回来。曾经有很长一段时间他必须依靠这种强效安眠剂才能获得短暂的睡眠，无法摆脱仿佛吸毒者上瘾一般。他的骄傲不允许自己受到任何外来的控制，就算是药物也不可以！
　　Voldemort有些挫败地关上药柜的门，又折回了床上，拉过被子把自己紧紧地包裹起来。他侧头看着身边空荡荡的位置，突然觉得无比的刺眼。泄愤似地把床上的羽毛枕头全都扔到了地上，Voldemort跳下床冲进了盥洗室，打开水龙将冷水拍在脸上。他抬起头看着镜子中那个苍白憔悴的男人，哪还有平日半分的风采？
　　Voldemort看看你自己，你是黑暗公爵，是站在巫师界顶端的王者，不是失去了爱人就只会哭哭啼啼的弱者！收起你这副可悲的模样，现在离开这里回床上去。对，就是这样。瞧，这一点都不困难，你很容易就可以办到！这样就可以了。
　　只要这样，就可以了！
　　纳西莎站在吧台后面，用魔杖指挥着那台老式咖啡机工作，浓郁的咖啡香气慢慢地飘散开来。
　　“真不明白你为什么不肯用家养小精灵而非要自己动手，它们会非常乐意为你效劳的！”
　　“因为开店的是我们，不是家养小精灵。”希尔芙端着甜点轻快地从厨房里走出来，顺道回应纳西莎的抱怨。
　　战争结束后，精灵王收回了他赐予拉格纳罗斯家族的礼物，不再背负家族责任的希尔芙终于可以实现自己的梦想，在霍格莫德开了一家小小的咖啡馆。而作为参股者和合伙人的纳西莎，责无旁贷地担起了打下手的。
　　纳西莎忙着铺好桌布，还不忘消遣一旁的希尔芙：“亲爱的希尔，你到底什么时候答应克莱德的求婚？如果我没记错的话，他已经是第……哦对，第三十六次求婚了，小心他突然改变注意转而去追求别的女人，那你可就亏大了！”
　　“我一点都不担心这件事！”希尔芙退回吧台后面：“倒是你准备什么时候对西弗勒斯表明心意呢？”以西弗勒斯的性格，要等到他先表白，真不知道要等到什么时候。
　　“他已经有一支可爱的百合花了！”有些咬牙切齿的声音。
　　“百合花已经名花有主了”，希尔芙善意地提醒她。西弗勒斯得到莉莉・伊万斯要结婚的消息时失落了好几天，那几天纳西莎的脸色全是阴云密布。那时候她才确信自己这位眼高于顶的好友是真得爱上了西弗勒斯。虽然不知道这件事是怎么发生的，但是她只要祝福就足够了。
　　“女士们，现在可不是聊天的时候，我们还有很多事要做呢！”被拉开无偿劳动的雷古勒斯抱着几只花瓶走进来，小心翼翼地把它们摆放到桌子上。
　　“亲爱的，打发淑女干活可不是一位绅士该有的行为！”纳西莎严肃地说。
　　“我亲爱的堂姐，你和淑女可没有半点关系，所以干活吧！”雷古勒斯不客气地把水壶递到她手里。
　　“臭小子！”纳西莎把水壶的花洒对准了雷古勒斯，后者尖叫着躲开。希尔芙趴在吧台上看着他们久违了的笑容，也不由地笑了起来。
　　战争在每个人心上都留下了伤痕，可是拥有这样的生活，任何伤痕都会被抹平吧？
　　Voldemort是被争吵的声音吵醒的。他下楼时在楼梯上便看到萨格拉斯和矮人霍姆利在客厅里争执着什么。
　　“发生什么事了？”Voldemort疑惑地看着两人。他已经习惯了该隐和萨格拉斯以及被硬拉来的伊兰迪尔不请自来将他的庄园当作自家领地的自觉，难道又要增加一个吗？
　　“什么事都没有！”萨格拉斯迅速地否决，同时迅速把什么东西藏到了身后，然后对他露出讨好的笑容：“时间还早得很，Voldy你可以再上去睡会儿！”
　　Voldemort走到他面前伸出手：“给我！”
　　萨格拉斯不情不愿地把一个盒子交到了Voldemort手中，他打开来看了，才发现里面是一对做工极精美的对戒。
　　“这个是卡洛亚斯以前拜托我做的，虽然……不过我想还是应该交给你。”霍姆利瞥了一眼不停向他使眼色的萨格拉斯，气呼呼地瞪了他一眼：“可是他不让我交给你，说你看了一定会很伤心……”
　　萨格拉斯一把捂住他的嘴：“你别再说了！”
　　Voldemort拨弄着盒中的戒指：“矮人的工艺的确名不虚传！”
　　“那是当然！”霍姆利含糊不清的声音从萨格拉斯的手下传出：“对了，他给这对戒指的名字是‘永恒’……”
　　“永恒……吗？”Voldemort看了半晌，然后取出其中一只慢慢地戴在了左手的无名指上：“谢谢你把它们送过来，萨格拉斯，替我送客！”他将盒子紧紧地握在手中，转身上楼去了。
　　“你真是会惹祸！”萨格拉斯狠瞪了霍姆利一眼，一跺脚也冲上楼去了。矮人看着他急冲冲的背影，不解地搔了搔后脑勺。
　　萨格拉斯小心翼翼地推开Voldemort卧室的门，正看到他从箱子里取出一只水晶瓶，然后将魔杖指向自己的太阳穴，扯出一些银白色的絮状物，将它们放到了水晶瓶里。
　　Voldemort有很多这样的水晶瓶，几乎每个夜里他都会从床上爬起来提取出一段或极端记忆，然后在重新躺会床上。萨格拉斯站在门边，担忧地看着他有些苍白的脸色。Voldemort将那只记忆瓶放到箱子里，慢慢地抚摸过里面的瓶子，然后将盖子合上走到门边把它递给了萨格拉斯：“帮我把它们毁了。”
　　萨格拉斯看看眼前已经合上的门，再看看手中的箱子，叹了口气下楼去了。
　　明天便是圣诞节了，街道上到处都是熙攘的人群，人们大声地谈论着什么，声音中带着掩饰不去的愉悦。
　　离那场战争已经过去了十二年，巫师界早已恢复了往日的繁华，甚至比以前更甚。伤痛早已被淡忘在记忆的最深处，不是刻意已不会想起。
　　十二年的时间可以改变很多事。
　　他成为霍格沃茨的校长，将英国巫师界的权力牢牢地握在自己手中。人们谈论起他的时候总是带着敬仰与叹服。
　　他得到了自己曾经费尽心力想到得到的一切。可是心里的那个空洞并没有得到圆满，反而越来越大。该隐曾经对他说，只有权力的人生无法让人得到快乐，现在他真切地了解到了。
　　Voldemort掏出怀表看了一下时间，看到上面镶嵌的照片时又出了一会儿神。他本来以为这块怀表丢了，后来却在自己书桌抽屉的角落里找到了。带了十二年，即使再小心，有些地方也已经被磨损得失去了光泽。小心地把它放进胸口的口袋里，接过店员手中包好的礼物，Voldemort走出商店，才发现外面不知何时已经下雪了。雪花落在□在外的皮肤上，带来微微的凉。
　　Voldemort抱紧手中的礼物，慢慢地向马车走去。他对于圣诞节交换礼物这件事一向是嗤之以鼻的，可是萨格拉斯却十分坚持。他愿意偶尔迁就他一下，可是一迁就，不知不觉就过了十二年。
　　“要我帮忙吗？”一只骨节分明的手伸到了Voldemort面前，打断了他的胡思乱想。
　　目光渐次上移，最后定格在那个人的脸上，然后再也无法移动分毫。和记忆中的脸有些不同，脸上的笑容却是一如往昔，被风吹起的银白色的长发几乎和雪融为一体。
　　Voldemort将手中的东西用力地砸向他。
　　卡洛亚斯任那些盒子砸在自己的身上，然后用力地抱住他，力气之大让Voldemort感觉自己的骨头都痛了起来。
　　“对不起。还有，我回来了。”
