
1

1、1-2 ... 
 
 
　　1
　　雷光中,白色的狐尾护着身体,击飞一道道劫雷,忽然视野里出现了一个黑色的身影,那一瞬间,原本在劫雷下尽显优势的白狐心神失守,在一道强大的劫雷中,消失了踪迹.
　　在劫雷的裹挟下,灵魂缓缓的下落,劫雷中的灵魂观察着下方仿佛书架一样整齐的格子,只能任由劫雷将自己随意的代入其中之一.
　　苏醒的灵魂发现自己在胎儿状态,不由得开始思考自己的情况.现在的状态很明显,就是经常看到的小说中的情况,穿越,而且是魂穿,但不知道是个什么样的世界.进入这个世界前看见的格子状的东西,应该是同一个世界的不同平行世界,因为还有其他的各种不同状态的灵魂坠入其他的格子,看样子是随机进入的,而且通过灵魂的感应,发觉这个世界现在除了他没有其他的异界灵魂,关于这个世界其他的事,只有出生以后观察观察,才能继续研究了.
　　这个穿越的灵魂,是个修行了数千年的妖狐.只要这次劫难度过,就可以顺利飞升,却没想到不只有雷劫,还给他加了个情劫,那一瞬间的分神,就导致肉身被毁,灵魂穿越.如果是他自己现实有恋人也就算了,悲剧的是情劫对象是一本小说里的人物,这才是让他忍不住想哀嚎的原因.哦,对了,这个倒霉孩子"前世"的名字是雪羽.
　　不知道过了多久,在雪羽正无聊到纠结的时候,一种挤压感传来,于是他明白,要出生了.能呼吸的一刹那,雪羽听到自己这个新身体嘹亮的哭声,内心感慨,真....健康......然后听到一个女人虚弱的声音,是英语,她说,这个孩子的名字,是Tom Marvolo Riddle.
　　雪羽辶,这名字好耳熟啊,忽然反应过来,莫非....这是,Harry Potter的世界么,他是那个悲剧的把自己切了好几片的Voldemort么?他祈祷自己不要那么倒霉,但是,他的新身体的母亲就这样咽下了最后一口气.雪羽在心里泪流满面,但是为了让自己不显得与普通婴儿不同,只能哇哇大哭.在冰冷的空气里,我们重生的小雪羽,不,以后要叫Tom了,就住进了这个孤儿院,开始了孤儿的生活.
　　
　　2
　　Tom终于6岁了.
　　虽然穿越后失去了一身的妖力,但是精神力还在,当初Tom轻易的就调动自己身体本来就有魔力,将自己艳红的眸改变成了绿色,所以,从他睁眼开始,就一直维持着自己绿色的眼眸.
　　Tom很纠结,为什么纠结?那是因为,他根本不知道剧情,尤其是Tom的生活,他完全不知道.甚至其实,他根本不了解这本童话书的内容是什么,他对这部小说唯一的印象只有一个黑色的带有药香身影.没错,Tom只是对这个双面间谍有印象,因为他死去的那一刻,震撼了Tom的心,还有与Tom前世有几分相似的童年,让Tom从心底喜爱这个人,但,也只是仅此而已,其实Tom连他的生平都不清楚,只模糊记得几个时间点的大事,其他的,一无所知.
　　Tom恨不得有条小花手绢,他就可以咬着手绢泪奔了,穿越小说里的主角一个个都跟开了金手指一样,要什么有什么,再加上对剧情的了解,一定可以影响未来的走势,而自己就这样跟什么都不知道没区别,主角光环在哪里啊.....
　　虽然心里想着不靠谱的事,可是Tom动作依旧优雅的在扫地.也许前世在人界混的太久,所以Tom很乖巧的做一个懂礼貌的普通小孩,因为人类最恐惧的就是未知的事物,不是么?
　　Tom在4岁开始就已经在孤儿院帮着做一些简单的杂事,扫地刷碗买菜,只要能做的,都尽力去做,让自己像一个普通的懂事小孩.谦和有礼,食物不够的时候甚至会让出自己的部分食物,温和善良的Tom在孤儿院口碑非常好,但没有人知道,Tom在3岁的时候就开始研究西方的魔法体系,甚至还用东方的隐身咒隐藏自己跑去对角巷偷偷翻看魔法书.
　　在发现自己的生日是1926年12月31号的时候,就已经认命了,自己确实是那个疯狂的Voldemort.明了这件事以后,Tom反倒平静了.毕竟自己出生在这个时候,没有食死徒,也没有凤凰社,那个小说里让自己心动的男人甚至还没有出生,那么自己就有机会改变未来,也许不能做得太多,但最起码他不会死去.
　　于是Tom淡定的期待着11岁,等待着那封羊皮信.
　　
　　当Tom在11岁生日前一天接到Hogwarts的入学通知书的时候,叹了口气,平淡的生活过了太多年了,也许学院生涯也会这么平淡吧.
　　1938年9月1日.Tom拖着行李,告别孤儿院的院长,独自走向93/4站台,理所应当的分到Slytherin后,开始了无聊的学院生活.对所有人都同样的温和疏离,仅有的真心朋友只有在开往Hogwarts的特快专列上认识的Abraxas Malfoy.在学院里,Tom认真的学习着知识,也许是因为前世的影响,Tom最感兴趣的是魔药学.一直没有去寻找密室,因为不想给自己惹不必要的麻烦.1945年,在以优异的成绩顺利毕业以后,Tom想要留校任教,这个时候,Slughorn却刚好辞职,于是Tom顺利的成为了魔药学教授.并且,拥有教授身份的他可以合理的在学院里闲逛了,不是么?于是Tom开始了他魔药学教授的生涯,并开始了成为Voldemort的计划.
　　 

作者有话要说：因为第一次写东西,所以写的不怎么样...




2

2、3-4 ... 
 
 
　　3
　　"Abraxas,我想你应该很清楚我的意思,贵族之间的联合,最可靠的只有利益."Voldemort转着酒杯,看着里面和他眼睛一样艳红的液体.
　　"但是如果我离开了,那么您怎么保证Malfoy家族的利益?"明明是市侩之极的语言,但在Abraxas慢吞吞的咏叹调之下,却带着慵懒的优雅.
　　Voldemort想到曾经看过的同人小说,嘴角弯起微妙的弧度."Abraxas,我做你孩子的教父,如何?"
　　Abraxas举起酒杯,轻磕了一下Voldemort手中的杯子,两个人对彼此露出个心知肚明的笑容.
　　"那么..."Abraxas拿起手边的资料与文书,轻轻的退了出去.
　　Voldemort坐在椅子上沉思着.白天,他是Hogwarts的魔药学教授,高贵但不傲慢的态度受所有的师生爱戴;夜晚,他是黑暗帝国的The Dark Lord,君临天下威严不可侵犯.没人能想象这两个人是同一个人,Tom是个黑色短发碧色眼睛的温和教师,而Voldemort却是黑色长发艳红眼睛的残忍君王.得益于前世的记忆与能力,改变容貌的法术效果总是那么好,而且与西方魔法不同的施展方式使这份伪装从不曾被揭穿.唯一知道这件事的只有Abraxas,Slytherin的友谊难以获得,但一旦获得就不会轻易失去,而且Slytherin永远懂得不去问朋友的秘密,以及为朋友保守秘密.
　　在他获取了魔药学教授的职位以后,就在对角巷开了一家小型的魔药店,以便有正当的理由离开学院.通过Abraxas的Malfoy家族,联系着以前的同学,以Lord Voldemort的名义,用"纯血巫师利益至上"的口号开始组建初期的食死徒.是的,不是清除所有的不纯洁血脉,而是以利益将这些传承悠久的纯血贵族绑在一起.不是没有人提出过消除所有的非纯血,但是Voldemort只是露出了个意味深长的笑容,淡然的告诉他们,如果全都是纯血,那么大家去奴役谁呢?贵族之所以是贵族,就是因为有平民的衬托."就像如果我杀光了你们,那么我现在做的一切又有什么意义?"满意的看着那些匍匐的身影几不可查的颤抖,Voldemort知道,一切都按照自己的计划进行着.
　　还记得Voldemort提出建造巫师界的孤儿院时Abraxas那张总是挂着优雅高贵微笑的贵族脸都不免有点扭曲的神色.Abraxas是很清楚Voldemort的童年的,但还是忍不住问Voldemort有没有这个必要.Voldemort把玩着手中的水晶高脚杯,反问了一句话,"如果我在Muggle孤儿院没有隐藏自己有魔力的事,你觉得我会有什么样的结果?"Abraxas沉默的退了出去,按Voldemort得吩咐去做.匿名的建造着孤儿院,但徽记都是同样的纯银色,一个大大的V字母,上面缠绕着一条吐着信子的蛇.
　　这些年来,Voldemort的计划一直在顺利的进行.在不暴露魔法世界的前提下获取着Muggle社会的技术,虽然开始这些纯血贵族对此不屑一顾,当Muggle社会新奇的技术带来的利益震惊了他们以后,也就默默的接受了一切.
　　但利益足够大的时候,难免会有背叛.Voldemort有一下没一下的往下面匍匐的身影上丢着钻心咒,每一道红光没入身体,那个身影都会颤抖着滴下冷汗,却不敢出声,终于在将那个可怜人折磨疯之前,Voldemort停下了这份折磨,冰冷的开口."有胆子背叛,就要有勇气接受我的惩罚,自以为可以遮掩一切秘密,但你的大脑在我眼里,与不着寸缕毫无区别."
　　强权,是的,强权.没有强大的实力或权利,智慧与谋略都是空谈,所以,在以利益笼络这些贵族的同时,强硬残忍的手段还是必要的.
　　在度过最初的几年紧张筹划,一切都进入正轨以后,Voldemort就很少出现在聚会上了,除非有必要,其他的时间,都以Tom的身份,悠闲的做着教师.
　　
　　4
　　Tom悠闲的在他的地窖里改着学生交的作业,现在除了最后决策,他没什么要做的,只要悠闲的生活就可以了,他内心感慨着,这才是童话般的生活啊...
　　"Tom."叫个名字都要拖着长腔,很明显,是他最好的朋友和最坚定的盟友,Abraxas.
　　"我想,你最好还能跟以前一样保持高贵优雅的笑容."Tom看着笑的一脸白痴样的朋友,忍不住扶额.
　　"还记得我们的约定么?今天,你将拥有一个教子."Abraxas稍微收敛了一下笑容,提及当初的约定.
　　"好吧,现在就过去?"Tom把羽毛笔放进墨水瓶,收拾着桌上摆放的作业.
　　"当然."Abraxas直接用门钥匙将Tom拖进了Malfoy庄园.
　　襁褓中熟睡的婴儿,看起来软软的,解除了伪装术的Voldemort拖着及地的长发,走到婴儿床边,忍不住用指尖戳了戳婴儿圆圆的小脸,婴儿不适的动了动,扭头一口含住了Voldemort的手指,Voldemort内心辶艘幌,淡定又不着痕迹的把手指抽了出来.
　　"确定名字了么?"
　　"嗯,Lucius,Lucius Malfoy."
　　成为Lucius的教父,也就代表Malfoy家族将与Voldemort彻底绑在一起.尽管这两个人谁也没有打算将这个隐秘的盟约关系说出口.
　　重新隐藏起黑色长发与艳红的眼眸,挂上温和疏离的笑容,完成从Voldemort到Tom的转变,准备通过壁炉回到学院,Abraxas终于不逗弄婴儿床上的Lucius,看向Tom,"不管看了几次,都觉得如此神奇,不用喝那恶心的复方药剂,就可以完美的转换成另外一个人."Abraxas赞叹着,难掩眼中的惊异与羡慕.Tom耸了耸肩,"在遥远的东方,这不过是个简单的小把戏."
　　通过壁炉,坐在办公桌前,继续批改作业.按了按自己的额头,Tom发出叹息般的声音."原来已经1954年了,他,快要降生在这个世界了吧..."
　　Lucius是个很聪明的孩子,很有魔法天赋,更重要的,完美的继承了Abraxas的智慧,无论是作为Tom还是作为Voldemort,都对这个孩子很满意.Lucius知道自己的教父可以变成不同的两个人,最初的讶异过去后,他很明智的掩藏着这个秘密,并且学着他的父亲在教父不同身份时使用不同的态度,这份明智让Voldemort更为喜欢自己的这个教子.
　　时间飞速的流逝,Tom由于出色的工作,甚至接手了Slytherin成为了分院长.Tom小心注意着年份,如果记得没错,他所关心的人的父亲,快要破产了,然后,那一家将搬到蜘蛛尾巷.Tom并不知道具体的时间,所以他只能估计差不多的时间去那个地方,寻找那个在他前世就让他心动,并导致渡劫失败的男人.Tom默默的念着那个名字,仿佛只是咀嚼这几个字母就能让他感到浓郁的药香,Severus Snape.
　　 

作者有话要说：批评的时候,请温柔点/(ㄒoㄒ)/~~




3

3、5-6 ... 
 
 
　　5
　　Tom出现在蜘蛛尾巷的时候,正看到一个瘦削的孩子正被几个稍大的孩子围着欺负.Tom皱了下眉,走过去赶走了那几个欺负人的孩子,却发现这个瘦骨嶙峋的孩子正是自己要寻找的人.略长的黑发,黑曜石一样的眼睛,鼻子还没有成长为小说里夸张的大鼻子,紧抿的嘴唇毫无血色,明显的营养不良,但神情很却满是倔强.Tom蹲□,伸出手,"来,跟我走."小Snape瞪着这个帮他解围的男人,不知道该不该把手伸出去.但想了想自己家里的情况,他对自己说,无论发生什么,情况不能再坏了不是么?Snape抿了抿嘴唇,将手放进了这个男人的手中,跟着这个男人走进了离自己家不远的一栋房子.
　　Tom将Snape领进浴室里放好了水,让他自己洗澡.Tom用魔法弄干净了那套脏兮兮的破旧的衣服后,认真的下厨做饭,一边切菜一边感慨,自从进入学院,就再也没亲自下厨过了.做好饭菜端出来的时候,看见那美丽的黑眼睛的主人正盯着自己,看起来很紧张.Tom心里暗暗好笑,才3岁的孩子,自己还没饥渴到那种程度吧.荡漾在碧色眼睛里的笑意晃花了Snape的眼,恍惚觉得,这个男人笑起来很好看."吃吧."Tom把食物放在了Snape的面前.Snape紧紧抿着嘴唇,虚弱却骄傲的开口."先生,你需要我做什么."Tom楞了一下,并没有想到他这么小的年龄,却已经明白了世故.
　　"我是一个巫师,我感觉得到,你也是一个巫师,现在,我就职的学校在放假,我自己一个人要制作魔药或许忙不过来,所以,你可以做我的助手么?"
　　Snape用他黑色的眼睛紧紧盯着这个男人,发觉他依旧笑的温和疏离,没有任何的不自然,Snape犹豫了一下.
　　"先生,也许你应该问问我的父母是否同意."
　　"好的."
　　
　　在Snape家的门口,Tom见到了Snape的父母.一个醉醺醺的男人,一个只注意着那个男人而无暇顾及自己孩子的女人.
　　Tom用他温和醇厚的声音对Snape的父母说着,自己是一个药剂师,希望可以让这个孩子做自己的助手.
　　"嘿,伙计,你要知道他,嗝,他还在附近的酒吧刷盘子,我不想让他无偿,嗝,无偿的做你的助手."
　　Tom心里厌恶着这满是酒气的呼吸,但笑容不变.
　　"当然不会无偿,我会付给他佣金的,因为药剂师通常会因为调制药剂而遗忘时间,我还会付给他加班费,所以,我希望您可以允许他辞去酒吧的工作."
　　"噢,真是幸运,嗝,你可以带走他了,不还回来也没事,嗝,他的工钱给我就可,嗝,可以了."
　　与这个不停打着酒嗝的男人谈话结束后,Tom带着沉默的Snape回到了他在蜘蛛尾巷特意买的房子.
　　"先生...我不认为一个3岁的孩子可以做什么"
　　"至少可以递递材料什么的."
　　"......"
　　"我的名字是Tom Marvolo Riddle,你可以叫我Tom,你的名字是什么?"
　　"......"
　　短暂的沉默,Tom挑了挑眉,真是戒心重的小孩,难怪做双面间谍那么久也没有遇到危险,若不是最后的误解,这个人根本就不会死.
　　"Severus Snape."
　　"呃?"Tom眨眨眼,没反应过来.
　　"Severus Snape.你可以叫我...Sev..."
　　
　　6
　　Tom心满意足的看着在特质的坩埚前忙着配制药剂的Snape,不由得感慨,不愧是Prince家的后代,魔药方面的天分无以复加的完美啊...
　　自Tom把Snape拐到自己家已经3年了,Snape在魔药方面出色的能力让Tom及其愉悦.除了魔药,Tom也教给Snape很多的魔法,也许因为纯血家族都是近亲结婚的原因,混血的Snape潜力反倒很惊人.
　　"Tom,Tom,你在想什么?"
　　看着这张写满疑惑的小脸,Tom忍不住捏了一把.Snape在这几年里,因为Tom的精心照料,脸色不再是枯黄,也圆润了许多,只是苍白的很,这让Tom有种挫败感.自己穿越而来的意义也许就是为了给他安稳快乐的生活,就算做不到那么完美,最起码也要健康吧,但是,看着Snape苍白的肤色,Tom在心底泪流满面.
　　除了必要的教学时间和参加食死徒聚会的时间,其他的时候Tom都留在这里陪着Snape.还记得最初沉默的Snape,冷漠的让人心碎.Tom用了整整一个假期的时间,才Snape有了表情,而不再一脸冷漠,但也仅限Tom面前,其他人在的时候,Snape始终是一张万年冰山面瘫脸.
　　调配好药剂的Snape站在窗边,看着不远处自己的家,自己的父母.酗酒的父亲,无视自己的母亲,不间断的争吵殴打,还要强撑着去酒馆刷盘子,因为父亲要喝酒,所以自己必须去.
　　"想回去的话,我陪你回去."
　　温和的声音在Snape身后响起.Snape回过头,黑色眼睛里的冰冷逐渐消融."不用了,在这里,很好."
　　"Sev,等你11岁的时候,你就可以进入Hogwarts学习了."
　　"Tom,我记得你说过,Hogwarts有四个分院."
　　"是的,他们分别是..."
　　"不,不需要介绍,我只要知道,你是哪个分院的."
　　"Slytherin.与你的母亲一样的分院."
　　Snape紧抿的嘴唇表示他心情很不好.Tom嘴角抽了抽,尽管他对自己的母亲也没什么好感,但是他不想让Snape和他一样.
　　"我和你一样是混血,我的母亲也是Slytherin,也许她们没有给我们爱,但她们给了我们最高贵的血统和出色的天赋."
　　Snape还是抿着嘴,但嘴角还是微微的翘起了一点.Tom紧紧的抱着Snape,这个与自己相似的人.
　　Tom很纠结.他前世迷恋的是那个满身伤痛既脆弱又坚强的人,今生他想给这个男人一个安稳的未来,却发现自己不经意的把这个男人当做儿子在养,Tom的心情已经不是纠结可以说清楚的了,他已经在心里泪奔了.
　　尤其是Tom发觉自己不是透过Sev在看那个前世里的人物.在一个黑暗的夜里,他做了很邪恶的梦,醒来以后觉得自己满心罪恶感.居然对6岁的小男孩产生了想法,哪怕他的行为比普通孩子成熟的多,那他也是6岁啊.6岁,6岁.这几个字把Tom砸的眼冒金星.
　　"Sev,我爱你." "可是Tom,我一直把你当父亲."Tom心里演绎着这样的场景,无语问苍天.
　　但是Tom忽然想起,Sev将要爱的,是Lily Evans.
　　




4

4、7-8 ... 
 
 
　　
　　7
　　Snape的父母出了车祸,当获得通知的时候,Tom带着Snape去了警察局认领尸体.确认了身份以后,Tom开始尝试将Snape的监护人变更为自己.而回家后,Snape又陷入了沉默.知道他需要静一静,所以Tom只是默默的陪在Snape身边.
　　"她是巫师."
　　那原本丝滑如今却嘶哑的声音响起的时候,Tom不知道自己能说什么.
　　"她是巫师."
　　暗淡的情绪,嘶哑的声音,让Tom回想起了自己的前世.
　　雪羽的母亲是一只已经修炼到了8尾的妖狐,但是却爱上了雪羽的父亲.虽然生下了雪羽,但却从未照顾过他.雪羽的父母之间什么也容不下,哪怕是一粒沙.他与她的眼里只有彼此,而雪羽,这个悲剧的半妖,人不肯接受,妖也不肯接受.在雪羽父亲太过苍老死去的时候,雪羽以为,自己可以获得母亲的庇佑了,但是他的母亲却弃下他,与他父亲共赴黄泉.
　　就像Snape的母亲,一个巫师,车祸根本就不算什么,却为了Snape的父亲,甘心赴死,抛下Snape一个人独自挣扎.
　　"Sev,你知道我的母亲是怎么离开我的么?"
　　Snape眼神空洞,只是重复着一句话."她是巫师."
　　"Sev,我的母亲在生下我以后就去世了.因为我的父亲抛弃她了.她不肯为我而活,生下我将我丢在孤儿院门口以后就离世了."
　　Tom轻描淡写的说着.
　　Snape的身体微微的颤抖了一下,眼神也不再空洞,而是茫然.他抬起头看着这个一直照顾他的男人,无法想象他居然是刚出生就被父母抛弃的孩子.那碧绿的眼眸里划过的伤痛,撞伤了Snape的心,想着自己的母亲,忽然他的眼泪滑了出来.
　　"哭吧,哭出来就好了."Tom紧紧抱着这个在这一瞬间极其脆弱的小男孩,任由他的眼泪浸湿自己的衣衫.
　　
　　8
　　附近搬来了新的邻居,一对夫妻带着一对活泼的姐妹.Tom心情复杂的看着那个红发碧眼的女孩子,不知道该怎么办.
　　就算知道了自己的心思,也不能阻拦Snape.Tom有些悲壮的想着,自己就是为给他幸福而来的,怎么可以阻挡他与他的女神相遇.
　　Tom看着快把自己埋在坩埚里的Snape,忍着满心醋意,思考怎么把这个孩子送到他的女神那去.
　　"Sev,你看,我们的邻居,那对小女孩中有一个是巫师."
　　Snape用看白痴的眼神看了一眼Tom."她是你的私生女么?"
　　Tom的笑容有点崩坏,内心哀嚎,这一切还不都是为了你么!但Tom很快整理好了自己的表情,开始引诱Snape关注那个女孩子.
　　"Sev,你这个年龄正是应该多出去玩的年龄,普通人无法理解我们,而附近跟你年龄差不多的巫师只有那个小女孩,你去跟她做朋友不好么?"
　　Snape默然了一下."你希望我和她成为朋友么?"
　　Tom心里泛酸,但笑容依旧温和耀眼."当然,小孩子嘛,不能总闷在家里,应该多出去跟朋友玩."
　　"......好吧."
　　
　　Snape站在灌木丛后面,扯了扯自己的领结,很不明白Tom为什么一定要他和这个女孩子做朋友,但是既然是Tom希望的,那么就尝试着去结交一下吧,尽管Snape觉得有这时间还不如在坩埚前好好研究一下Tom昨天交给他研究的新奇的魔药配方.
　　Snape看着两个女孩子在荡秋千,其中年幼的女孩子荡到最高点以后,飞了起来,然后缓缓的落下.年长的女孩子一脸的不赞同,但没有说什么.感觉到有其他人的视线,Lily顺着视线望过去,看见灌木丛后有一个一脸冷漠的男孩.他穿着纯白的衬衫,淡蓝色的牛仔裤,黑色的皮鞋,脖子处纯黑的领结使得这个男孩带了几分贵族的气质.
　　"你是谁?"Lily走过去好奇的问着.
　　"我知道你是谁."Snape总是紧抿的薄唇中吐出冰冷丝滑的声音.
　　"你什么意思?"Lily有些不满,这个男孩子不回答问题还说莫名其妙的话.
　　"你是一个女巫."Snape淡漠的说.
　　"那可不是一个好词!"Lily彻底的生气了.
　　"不,你是,你是一个女巫,但那没有什么,我的,"Snape停顿了一下,"我的母亲也是一个女巫,而我也是一个巫师."
　　"巫师!"Lily兴奋的叫了出来."我知道你是谁了,你是那个Snape家的孩子!"
　　"是的."Snape皱眉,他很不喜欢这个女孩子一惊一乍的态度,但看在她那和Tom一样碧色眼睛的份上,Snape还是按捺下了自己的不愉.
　　"我是Lily,Lily Evans.这是我的姐姐Petunia."Lily很高兴的介绍着自己.
　　Snape淡定的听着这个小姑娘像只叽叽喳喳的小麻雀那样兴奋的介绍着自己的情况,默默的对自己说,要谨记Tom的教诲,要维持贵族的风度.
　　自来熟的Lily因为遭遇巫师的兴奋,碧色的眼睛里一直闪烁着兴奋的光芒.Snape看着这双眼睛开始有些出神,想起第一次遇见Tom时那温和疏离的绿眸,嘴角牵起了细微的弧度,带着浅浅的笑意.
　　"你真的是Snape?"Petunia忽然问.
　　Snape疑惑的看着这个Muggle,不理解她为什么忽然会问这个问题.
　　"你的父母怎么样了?"Petunia热切的问着,眼里带着狂热的光芒.
　　Snape紧紧的抿了抿他的薄唇,没有回答,而是看了看太阳,疏离的准备告别."Lily,今天时间已经太晚了,我必须要回去了."
　　"嗯,好的,明天再在这里见面好么?"Lily的眼里写满对巫师世界的渴望,专注的盯着Snape.
　　Snape看着这双眼睛,忽然有些不自在,咳了一声,把头转开,微红着脸,"嗯"了一声.
　　
　　"Sev~今天玩得愉快嘛?"Tom一副八卦样盯着刚进门的Snape.
　　Snape看了看Tom的眼睛,脸红了一下,别扭的扭头."我假设,您这么闲是已经把下个学期需要的魔药都制作完了,是么?"
　　于是Tom哀怨的去熬制魔药,心里咬牙切齿,早知道就不让他出去了,顺带还可以压榨一下童工.而Snape则盯着Tom的背影,面色阴晴不定,直到最后定格为熟悉的冷漠. 

作者有话要说：这就是新人的兴奋,远目....等电脑里存稿没了以后,更新就真的不定期了....




5

5、9-10 ... 
 
 
　　9
　　Snape躺在卧室里,在漆黑的夜里,整理自己的思绪.
　　Snape不知道自己是什么时候开始在意Tom的.那个男人就像一道划破夜幕的闪电,强势的介入了他的生活.在那个屈辱的下午,那个男人高大的身影遮住了阳光,光线里朦胧的可以看见,优雅的身姿,高贵的神情,眼里有着温和疏离的笑意,伸到他面前的手,将他拉离了过去泥淖般的生活.Snape并不觉得他有什么值得那个男人图谋的,甚至连他所拥有的一切都是那个男人赋予的,但不知不觉的,眼里却已经满满的都是那个男人的身影.当惊觉看见碧色的东西第一反应就是那个男人的眼眸时,Snape心里酸涩难忍.对于那个男人来说他到底是什么人?助手?弟子?还是...儿子?黑亮的眼睛在夜色里逐渐黯淡,小小的身子蜷了起来.
　　最终无法安睡的Snape抱起枕头,赤脚走向Tom的房间.
　　"Tom,睡了嘛?"Snape轻轻的敲了敲门,询问着.
　　"等一下."Tom的声音有些慌乱,屋子里稀里哗啦的声音,仿佛是什么东西倒了,而Tom在整理.
　　过了一会,Tom温润的声音响起."进来吧."
　　Snape抱着枕头,湿漉漉的黑眼睛盯着门里的男人,抿着嘴唇,慢慢的蹭进了房间.
　　沉默了一会,Tom挑了挑眉,正准备开口问Snape有什么事的时候,Snape开口了.
　　"Tom,为什么是我?"Snape紧紧盯着Tom,等待着答案.
　　Tom轻轻的笑了,笑得风轻云淡."因为我第一眼就觉得,你与我相似.一样的孤独,一样的寂寞,一样的渴望力量,以及,一样的"Tom的眼里满是温柔的笑意."渴望获得承认."
　　"所以你在同情我,施舍我么?"Snape低下头,掩住了表情.
　　"不,我不需要这些,所以,你也不需要.你与我一样,优秀且高傲."Tom诚挚的声音带着难言的诱惑.
　　Snape猛的昂起头,眼睛里迸发出了惑人的光彩,炫目至极.他扑到了Tom的怀里,闷闷的说着,"让我抱一会,一会就好."Tom反手抱住了Snape,轻轻的拍着他的背.
　　"Tom..."Snape把头埋在Tom怀里蹭了蹭,迟疑着要不要问Tom他对于Tom的意义.
　　"嗯?"Tom宠溺的看着Snape.
　　Snape最后还是没有继续问,而是抱起枕头,回到自己的卧室去了.Snape关上门以后,Tom把刚刚匆忙藏起来的公文都翻了出来,按了按眉心,叹了口气,默默想着,最近心思都放在Snape身上,太久没关心下属了,差不多该回巫师界去了啊...
　　
　　10
　　Snape站在昨天的灌木丛那里,静静的翻看Tom给他的魔药书,等着那对姐妹.
　　"Severus~"听着欢快的声音,Snape合上书,转身看向声音传来的方向,Lily蹦蹦跳跳的拉着Petunia正向他跑来.Snape皱眉感受着Petunia诡异的视线,这让他很不舒服.
　　三个孩子一起坐在河边的树林里,在树荫下,Snape优雅的翻看着书,回答着Lily关于巫师的问题.
　　"等到11岁的时候,我们可以接到猫头鹰的信么?"Lily兴奋的问着.
　　"通常都是,但你生在Muggle家里,所以学院会有人去跟你父母解释一下."Snape丝滑的声音,冰冷的声调,带着别样的诱惑.
　　"生不生在Muggle家区别很大么?"Lily又好奇又担心的问着.
　　Snape沉默了一下,眼神游移."不,没有区别."
　　"那就好."Lily松了口气.
　　"你的父母怎么样了?"Petunia又一次问了这个问题.
　　Snape有些不耐烦,也有些烦躁.这个女孩子知道她在问什么么?昨天明明已经转移了话题,表明自己不愿意回答,为什么今天还要问?
　　"他们都已经去世了."Snape阴郁的回答.
　　"噢,抱歉."Petunia这样说着,但眼睛里却是同情和怜悯.
　　Snape看着这种眼神,不由得心烦.这种眼神让他想起曾经不怎么愉快的生活,让他觉得恶心,这种恶心的感觉让他很想离开这里,回到Tom的身边.
　　"看起来好深奥啊..."Lily看着Snape手里的书,看向Snape的视线里充满了崇拜.对上那双眼睛的时候,看着那抹刻入灵魂的绿色,想着Tom,Snape平静了下来.
　　"这些确实比较难,如果你感兴趣,我明天给你带一本初级药剂书."看着Lily的眼睛,Snape心情愉悦了很多,连带着也有了教她简单的魔咒和魔药制作的念头.
　　Petunia看着Snape看向Lily时明显温和了许多的眼神,嫉恨的绞着手指.
　　"Sev....Severus."感受到Snape冰冷的眼神,原本想只叫Sev的Petunia连忙改口.
　　咽了口口水后,Petunia问"你喜欢Lily么?"
　　Lily惊讶的看着自己的姐姐,Snape则强压下心中的厌恶,深深的吸了口气,礼貌的对这对姐妹告别,无视了Petunia的挽留,径自向他与Tom的家走去.
　　
　　Tom看见推门进来的Snape,发觉他心绪不宁,想了一下昨天八卦的后果,缩了缩脖子,识趣的闭紧嘴巴什么也没问.
　　"Tom."
　　"啊?"打定主意什么也不问的Tom被忽然的点名吓了一跳.
　　"那个Muggle很奇怪."
　　看着Snape紧皱的眉头,Tom也好奇了起来,那个女孩子做了什么,会让Snape觉得奇怪?
　　
　　当天夜里,Tom站在Evans家的窗外,看着那对已经熟睡的姐妹,脸上挂着冷笑.一个前世不到20岁的小女孩,也敢和千年狐妖抢男人? 

作者有话要说：存稿只能撑3天了,悲剧的卡文了,希望3天内能度过卡文的难关，建议养肥了再看,远目....




6

6、11-12 ... 
 
 
　　11
　　
　　Snape静静的靠在树下,翻着手中的书,脑海里是早上Tom的话.
　　"那个Muggle对你没有恶意,只是不懂得如何对你表达自己的善意."如果Tom不是一脸冷笑的话,Snape会更信服这句话的.
　　"Severus~"Lily和Petunia过来了,好像还带着什么.
　　"这是姐姐早上特意做的哦,姐姐厨艺很好的,可惜很少下厨~"
　　Lily一边铺着桌布摆放点心,一边兴奋的跟Snape说着.Snape淡淡的瞥了一眼点心,又瞥了一眼面带红晕的Petunia,抿着嘴唇,并没有理会.Petunia脸刷的一下白了,失落的低下了头.
　　最后,这一桌点心还是进了Lily的肚子,Snape碰都没碰一下.
　　
　　"Tom,我真是受够那个Muggle了!"Snape的那张面瘫脸出现了明显的恼怒.
　　Tom疑惑了,一个小姑娘能对Snape做出什么来."怎么,Sev,她做了什么?"
　　Snape泄气的窝在沙发上,把脸鼓成一个小包子."没做什么,就是她的态度我不喜欢."
　　Tom挑了挑眉."也许,我亲爱的Sev,你会有兴趣学两个冷僻但很有趣的小魔法."
　　
　　夜里,安排Snape睡下后,Tom又轻轻的来到了Evans家窗外,对那个熟睡的Petunia使用了摄神取念.
　　"嚯,原著完整版,很全很具体;嚯,高H同人,很好很强大..."
　　Tom津津有味的欣赏了一会同人,回味了一会原著,忽然发觉自己是在偷窥,而且貌似是有什么事要做.于是Tom逵猩竦目始抽取并模糊Petunia大脑中的记忆,大概的剧情全部留了下来,但关于Voldemort与Tom关系的线索与文字则被完全抽取了,甚至为此将第2部基本抽光了,只给Petunia留了个故事梗概.当感觉到Petunia那个不设防的大脑绝对无法让他的身份暴露后,忙了一夜的Tom哼着歌攥着一个装满银色雾气的水晶瓶快乐的回了自家卧室.
　　把水晶瓶藏好后,Tom依旧哼着歌,愉快的在厨房里忙着做早餐.
　　"Tom,早上好."洗漱过的Snape站在厨房门口看着Tom煎荷包蛋.
　　"噢,早上好,我亲爱的Sev,也许你应该先把牛奶喝掉."
　　Snape一脸厌恶满头黑线的看着客厅餐桌上的牛奶."为什么要喝这种东西,如果你的脑袋没有被巨怪踩过就应该记得我最讨厌甜食."
　　"因为你到了发育的年纪了,以后每天一杯,如果你不喝掉我就在你的煎蛋上撒满白糖."
　　权衡过后,Snape明智的选择把牛奶喝了下去,他可不希望因为一杯牛奶导致自己很可能从此以后一日三餐全都变成甜点.
　　
　　12
　　
　　Snape依旧靠在那棵树下,Petunia红着脸,递给Snape一个包装精美的盒子.Snape冷漠的看着她,并没有接过来.
　　"Severus~你为什么不接受呢?姐姐做了很久呢~"Lily很兴奋的在旁边起哄.
　　"不,Lily,我不会毫无理由的接受任何人的东西."Snape声音还是很冷漠,但看向Lily的视线却带着明显的温和,暖暖的灼伤了Petunia的心.
　　又来了,这种诡异的视线.Snape很不愉快的感觉着,但又不能对一个女孩子做什么不礼貌的举动.忽然Snape想起了昨天跟Tom学的新魔法,于是他看着Petunia,默念"摄神取念".
　　
　　"我一定会得到Sev,我一定会把Sev从Lily身边抢过来!"
　　
　　感受到Petunia的想法,Snape差点一口气哽在喉咙那把自己给噎死,这就是Tom说她没有恶意的原因?Snape不愉的开始翻看Petunia的记忆,然后他苍白的脸开始发青发绿.
　　
　　"My Lord,不...不要...唔...啊..."苍白的少年身体颤抖着,原本丝滑的声音如今却只能无助的发出破碎的呻吟."呵....Severus,你最好专心些,否则我不知道自己会做出什么事."红眼男人危险的眯着眼睛,但动作幅度却是越来越大,少年黑色的眼眸里浮起淡淡的水光,掩下了眼底那抹深深的绝望.
　　
　　Snape的脸色忽青忽白,这个女人脑袋里到底都放了什么东西!如果不是自己还没有掌握不可饶恕咒,自己绝对会给这个女人一个阿瓦达索命!
　　忽然Snape想到,也许,也许Tom已经看过这些了,Tom会怎么想?天呐...
　　"Severus,你的脸色不大好啊.还出汗了?你生病了么?"Lily关心的话语让Snape从Petunia的记忆里挣了出来,脸色铁青的估计着Tom看到这些的几率有多大.最后他绝望的感觉到,Tom肯定比他看到的还要多.
　　"我身体是不怎么舒服,今天我先回去休息,好么?"Snape看着Lily优雅的询问.
　　"嗯,好吧..."Lily恋恋不舍的跟Snape告别,看着Snape脚步略带虚浮的离开了.
　　
　　"Tom..."Snape欲言又止的模样让Tom忍不住扶额.从下午回来Snape的脸色就一直在变,一会青一会白一会黑的,让Tom都怀疑Snape是不是去学变脸了.
　　"Sev,怎么了?下午你的情绪一直都不稳定."
　　"Tom,你有没有在那个Muggle脑袋里,嗯,看到,嗯,看到什么奇怪的东西?"Snape惴惴不安的模样让Tom想笑.是看到那些同人了吧,对一个小孩子来说是刺激了点.
　　"也许,你是说那本优秀的小说?"
　　优秀?他居然说那种东西优秀?Snape险些出离了愤怒了.
　　"那里面我可爱的Sev是一个伟大的不被人理解的英雄,可惜就是最后的死亡太让我无法接受了."
　　敏感的Snape立刻反应到,他们说的是不同的东西.
　　"没有什么奇怪的东西?"Snape确认般的问着.
　　"没有."那种程度的H有什么好奇怪的,Tom在心里说着.
　　 

作者有话要说：远目....卡文的感觉.....真是,难以形容的纠结啊.....




7

7、13-14 ... 
 
 
　　13
　　
　　自那天起,Snape就没有对Petunia使用摄神取念了,在他觉得自己能熟练掌握这个魔法并能只看自己想看的东西前,他是绝对不要对她使用这个魔法了.
　　日子平淡的过,Lily还是经常约Snape出去问他巫师的事,Petunia还是天天绕着Snape转,意图能够获得Snape的注意,Snape依旧淡定的无视Petunia.唯一让Snape觉得不习惯的就是Tom越来越忙了,经常把自己一个人关在卧室里.就这样,时间到了1971年,几个孩子都收到了Hogwarts的录取通知书,让Tom意外的是,那个被他当做Muggle的Petunia居然也接到了通知.但想到前世都说Petunia其实不是个哑炮,也就释然了.
　　8月末,Tom第一次出现在三个孩子面前,带他们去对角巷购物.
　　"噢,这个帅哥是谁?"Petunia扯着Lily的袖子,意思是让Lily去问问Snape.而Snape则很自然的陌然无视了这个问题.
　　"虽然很感谢这位美丽小姐的称赞,但我已经45岁了."Tom始终优雅高贵的笑容很轻易的俘获了这对姐妹.
　　看着Tom温和的对待别人,Snape阴郁了,果然自己跟别人是没差别的么...
　　"先去买制服么?"Tom温和的征询着意见.
　　"可是...我们没有钱..."Lily为难的看着Tom.
　　"没关系,我来付吧,就当做Sev送给你们的礼物,好么?"
　　"真的嘛?谢谢您~"Lily开心的拉着Tom的袖子,表达着谢意.
　　带着他们买好了制服,课本以及宠物,终于要去挑魔杖了.
　　"挑选魔杖是需要很久的,我在外面等你们就可以了."Tom决定不进去受罪了.
　　"您不进来么?在外面好么?"Lily担忧的看着这个一直很陪伴着他们的绅士.
　　"没关系,我等你们出来."
　　进入魔杖店里以后的几个孩子才知道Tom不进来的决定是多么正确.狂风,大火,洪水,一股股浓烟,天呐,三个孩子的嘴角都开始抽搐了.
　　折腾了很久的三个孩子终于拿着自己的魔杖出来了.Snape的是十三又二分之一英寸的白桦魔杖,Lily的是十又四分之一英寸的柳木魔杖,Petunia的是十二又四分之三英寸的黑杨魔杖.至于内芯,就看不出来了.不着痕迹的多瞥了几眼Snape和Lily的魔杖,这就是命运么?
　　
　　14
　　
　　站在Evans家门口,这对姐妹的父母万分感激的看着Tom.
　　"噢,Tom先生,非常感谢您愿意帮助我们照顾她们."
　　"没有关系,她们是Sev的朋友,我照顾她们也是应该的."
　　这样的对话已经重复了好几遍了啊...Tom觉得自己已经要僵硬了...
　　"Evans先生,现在我们必须要走了,否则就赶不上火车了,而且去往学校的车只有这一列..."
　　终于,结束了与Evans夫妇的对话,Tom带着三个孩子直奔火车站.教他们如何通过93/4站台,顺利的搭上了开往Hogwarts的特快专列.
　　在Tom的带领下,四个人找了个人少的车厢,Tom和Snape坐在一起,对面坐着Lily和Petunia.
　　Snape坐在靠窗的一侧,看着外面飞速倒退的景物,眼里带着渴望和兴奋."我们就要到Hogwarts了."
　　"嗯..."Lily和Petunia也很激动.
　　"我想要进入Slytherin,你们最好也进Slytherin!"Snape的声音里带着兴奋,对于这个平时冷淡至极的人来说,出现这么明显的情绪是在是太不容易了.
　　"Slytherin?"一个一头黑发,但头发比鸟窝还乱的男孩子看向这边."谁要进Slytherin,"他继续说着,"我看我还是离开这吧,你不走么?"他微笑着问懒洋洋躺在他对面的男生.
　　"我全家都是Slytherin."那个懒洋洋的男生说着.
　　"哎呀,"头发乱糟糟的男孩说,"我看你一定也是."
　　懒洋洋的男生咧嘴笑了."也许我会打破这个传统.要是让你选,你想进哪个学院?"
　　鸟窝头的男生凭空做了个挥剑的动作."Gryffindor,勇士成群的学院,就像我的父亲那样!"
　　Snape淡淡的瞥了他们一眼,小小的轻蔑的冷哼了一声.
　　"你有意见么?"鸟窝头的男生转头看向Snape.
　　Snape正要开口,Tom说话了."作为Slytherin的分院长,我很想知道,你们对我的学院有什么意见么?"温和的绿眼睛里划过一丝历芒.虽然这是只真狐狸伪毒蛇,但不代表他不跟毒蛇一样小心眼.
　　那两个踢了铁板的男孩自觉的闭了嘴,只是那充满傲气的眼睛里依旧写着不屑.
　　小心Gryffindor的宝石吧,Tom在心里说着.要知道他可不介意给Snape做一个标准的榜样.
　　
　　"亲爱的,要不要买车上的什么食品?"
　　看着Lily和Petunia感兴趣的目光,再看看Snape明显的一副厌恶甜食的模样,Tom恶劣的笑着,每样都买了几份,摆满了四人中间的小桌子.
　　"Severus~这个好好玩~味道也不错~"Lily嘴里咬着一只巧克力蛙,还递给Snape一个.Snape接过巧克力蛙,一脸僵硬的笑容.看着Snape明明不想吃还得做出开心的表情,Tom那张挂着标准贵族笑容的脸下面,其实已经憋笑憋到内伤.
　　
　　"再过五分钟就要到达Hogwarts,请将你们的行李留在车上,我们会替你们送到学校去的."听着列车上的广播,看着这三个有点紧张的孩子,Tom无奈的安抚他们."下了车我会一直陪着你们,不要紧张."
　　列车的速度开始放缓,最后停到一个极其不起眼的小车站,车上的人纷纷拥向车门,身后的三个孩子更是紧张了.
　　"一年级的新生,一年级的新生到这边来!"一个矮个子的男人喊着.
　　"Flitwick教授."Tom走了过去,温和的打招呼.
　　"噢,Riddle,你怎么会在这趟列车上."Flitwick问着.
　　"因为我要照顾这几个孩子,他们三个由我带着可以么?"
　　"当然没问题,我正愁怎么把这些孩子顺利的带走,你也知道,我实在是太不显眼了."Flitwick抱怨着.
　　"那么我来帮助你吧."Tom自然的接了下来.
　　"噢,真是太感谢你了."Flitwick感激的对Tom笑了笑,继续去召集新生了.
　　
　　 

作者有话要说：存稿迅速减少...




8

8、15-16 ... 
 
 
　　15
　　
　　"还有新生么?"Tom看了看那些态度各异的学生,"已经都到了,Flitwick教授,我们走吧."
　　"跟我来,小心你们的脚下!"Flitwick走在最前面,Tom带着三个好奇激动的小孩紧跟其后,后面是浩浩荡荡的新生大军.
　　"拐过这个弯,你们马上就要第一次看到Hogwarts了,你们要乘船渡过这个湖,但不要把你们的手放到水里去,尽管水下的魔法生物们可能很希望有丰盛的加餐."
　　"每条船最多只能坐四个人,所以我们四个在一条船,好么?"Tom询问三个孩子.
　　"嗯,好的!"Lily第一个响应.Snape只是默默的站在了Tom身边.Petunia紧盯着Snape也跟了过来.
　　看着三个孩子决定好了,Tom征询的望向Flitwick,Flitwick点了点头默许了Tom的行动.
　　
　　当大家都下了船,聚集到学院的门口,Flitwick看了看学生们."都到齐了么?"等了一会看没有反应,Flitwick敲开了学院的大门.
　　众新生跟随Flitwick走到了大厅尽头的一个小空屋里."欢迎你们来到Hogwarts.开学宴就要开始了,不过你们在到餐厅入席前,需要确定一下你们进入的学院.这是一项很重要的仪式..."
　　听着介绍,下面的新生开始窃窃私语起来.Snape默默的站着,看了看Lily的眼睛,什么话都没有说.
　　"等那边准备好了我会过来接你们,等待时,请保持安静."
　　Flitwick离开以后,新生开始了新一轮的讨论.忽然,一大片幽灵飘了进来,然后尖叫和慌乱迅速蔓延.
　　"噢,今年的新生真是特别胆小."这句话话音刚落,新生死一般的沉寂之后,集体无视掉了这些无聊到只有吓人这一个娱乐的幽灵们.
　　Flitwick回来了,带领新生走向餐厅.
　　"亲爱的Sev,我想你会需要这个的."Tom轻轻的塞给Snape一对耳塞.
　　Snape疑惑的看着Tom,而Tom只是竖起食指,"嘘."
　　当分院帽唱歌时,Snape看着众新生那扭曲的脸色,终于知道这耳塞其实真是很实用的东西.
　　
　　"Lily Evans."长久的分院,让这个活泼的女孩都有些累的发抖.分院帽放在她头上,不到一秒钟就喊了出来."Gryffindor!"
　　听到这个结果的Tom仔细的看了看Snape的脸色,发觉那张脸上一点情绪都没有,只是黑色眼睛里闪过了一丝复杂的神色.
　　"Severus Snape."分院帽放在他的头上."Slytherin!"
　　Snape面无表情的摘下帽子,走向Slytherin的长桌,坐在了Lucius的身边.
　　"Petunia Evans."
　　"Gryffindor!"
　　
　　这三个人分院结束后,Tom就一直担忧的在观察Snape,发觉他确实没什么异样后,Tom才微微的松了口气.
　　"欢迎各位来到Hogwarts,在宴会开始之前,我想说几句..."Dumbledore的声音响起的时候,Tom微微一惊,然后忽然想起,去年Dumbledore已经成为了校长.
　　致辞结束后,宴会终于开始,Hogwarts的生活,也跟着开始了.
　　
　　16
　　
　　新学期的第一节课就是魔药课啊...Tom看着课程表嘴角有些抽搐,那只老蜜蜂是在报复自己假期没给他熬蛀牙魔药吧,居然一个学期的课都是上午...
　　Tom优雅的踱到魔药教室,温和的笑容让人忍不住想亲近.教室里的学生们自己分好了组,但Tom发现Snape居然一个人,没有人跟他一组.
　　"怎么一个人?"
　　"不习惯."Snape干巴巴的回答.
　　好吧,Tom想着,反正又不能强塞给Snape组员.
　　"Tom!"惊讶的语气,熟悉的声音.Tom回头就看见了再教室另一侧的Lily.
　　"Lily,我想你应该叫我Riddle教授."
　　话音刚落,底下就开始有女学生议论了起来.
　　"哇,这就是学院传说中的黄金单身汉?"
　　"看起来很年轻嘛,Lily你认识他?"
　　"Lily你知不知道Riddle教授喜欢什么?"
　　听着这些议论,Tom有些头痛,考虑着自己要不要发表个声明说自己只喜欢男人?
　　Tom轻轻敲了敲桌子,"好了同学们,现在是上课时间."
　　等下面的议论声没有了以后,Tom开始点名.点名结束后,Tom开始了他这个学期的第一节课.
　　"把你们的魔杖收起来,相信我,用它们搅拌魔药的效果绝对不怎么样.魔药是一种优雅的艺术,我不强求你们能做的多好,只要别把我的魔药教室炸飞就不错了.我可不是什么好老师,如果你们犯了错误,除了Slytherin会获得难忘的劳动服务外,我很乐意看见其他学院的宝石变成黑色."Tom温和的笑着."噢,别跟我说什么公平不公平,如果你们能让校长室里那个白胡子校长不偏心的话,我也会是个很公正的教授.下面,开始上课."
　　Tom欣赏的站在Snape身边看他熟练优雅的制作疥疮药剂,很满意自己教导出的成果.这时另一边"轰"的一声,果然是那个顶着鸟窝的James Potter炸了坩埚.Tom挂上标准的Slytherin邪笑,"Gryffindor扣十分."James愤恨的瞪着Tom,Tom则挑衅的挑了挑眉,用口型告诉James,"看好你的宝石吧."
　　Tom恶意的站在James身边,看着James因为Tom在旁边站着而越来越心神不宁,然后在临近下课的时候终于又一次炸了坩埚,Tom满意的微笑着."Gryffindor扣十分."
　　"我亲爱的同学们,今天的课程就到这里,下周四请交给我4英寸的论文,下课."
　　扣了James二十分的Tom踩着轻快的步子走了出教室.
　　
　　"该死的阴险的Slytherin!"James恶狠狠的抱怨着.
　　"噢,Potter,你不能这样说Tom,Tom是个很优雅的绅士."Lily很生气的看着James,然后拉着Petunia一脸厌恶的远离了这亲密的四人组.
　　这四人组就是从分院后就凑在一起的四人James Potter,Sirius Black,Remus Lupin以及Peter Pettigrew.
　　Tom站在走廊的另一头,远远的看着那四个人,那可能给Snape带来糟糕回忆的所谓"掠夺者",笑容温和,眼神冰冷. 

作者有话要说：唔...作为一个第一次写文的新人,我压力好大....




9

9、17-18 ... 
 
 
　　17
　　
　　[Tom~]软绵绵甜腻腻的声音,是Nagini.
　　[和墨恒相处的愉快么?]墨恒,是Tom给密室里蛇怪起的名字.在查询资料的时候,Tom发觉,原来所谓的蛇怪,是东方的的蛟,连制造与诞生的方式都一模一样.
　　[他还是不肯接受人家的追求...]Nagini情绪低落.[人家天天给他送食物啦,人家狩猎也不容易的啦,干嘛不肯接受人家嘛~~]
　　[羽,你来了]墨恒游了出来,巨大的身体真是很震撼的形象.
　　[修行的怎么样了?]Tom给了墨恒和Nagini妖族修炼的法诀,已经具有很高智商的他们应该可以轻易领会,但隔了这么久,看起来没有什么成效.
　　[如果不是你把这个小姑娘丢在这几年,并且她还天天骚扰我,我是不会只有这种程度的.]墨恒冷冰冰的回答.
　　[呃...]Tom尴尬了...看了看还在一边打滚一边"嘶嘶"撒娇耍赖的Nagini,不由得扶额了.[她还小,你也知道她是小姑娘,不要太计较了...]Tom心里也觉得自己太不负责了,但实在是不想承认.
　　墨恒冷哼了一声,随便挑了个通道准备滑回密室.
　　[等等人家啦~~]Nagini正打算跟上去,发现自己的尾巴被拉住.
　　[Nagini,你很喜欢墨恒么?]
　　[当然啦,人家一定要嫁给他啦~]
　　[那就和他一起修行呐,墨恒想要拥有人的形象,要是你和他一起修炼成为人,他很可能接受你哦~]Tom一副怪叔叔哄骗小loli的模样.
　　[真的嘛?那人家一定会认真的修行的~你怎么不早告诉人家嘛~~]
　　谁知道你这条原著里总是跟Voldemort形影不离的蛇会爱上密室里的蛇怪啊!Tom心里泪流满面.
　　在45年Tom成为了魔药学教授,就直接在当年的假期里找到了密室,并与这条蛇怪成了朋友.看着与自己同样属于东方妖族的黑蛟,Tom有种他乡遇故知的感慨,尽管黑蛟出生就已经被带到了Hogwarts,并不了解东方,但这并不妨碍Tom的好心情.后来为了陪伴Snape,再加上Nagini与"Snape"的死有关,Tom就把Nagini丢在墨恒这里许多年...
　　看着Nagini匆匆的滑向密室,Tom不由得感慨,时间呐,果然是培养JQ的必备品...
　　
　　估计这两条恐怕很久都不会出现了,Tom一边想着一边开始在Hogwarts懒散的巡夜.
　　"四分五裂!"
　　一个怎么听怎么耳熟的声音在身后响起,Tom瞬间给自己加了个盔甲护身并侧过身子,看到一道魔法几乎是擦着他的身体划了过去.听着脚步声,Tom推断袭击者的位置,迅速的丢了个统统石化.
　　扯掉那件极其珍贵的隐身衣,露出一个人,Tom温和的微笑着."Potter,袭击教授,Gryffindor扣五十分,过了宵禁依旧在游荡,再扣五十分.下次再在别人身后偷袭要记得,不但要穿隐身衣,还要适当的改变声音."
　　看着James被石化时停留的惊愕,不解,愤恨的表情,极大的娱乐了Tom.用悬浮咒带着James溜达到了Gryffindor的公共休息室,随便找了个沙发把他丢在那.Tom温柔的笑着,声音冰冷."Potter,我由衷的希望你明天早上不会迟到."
　　
　　18
　　
　　James看着Gryffindor宝石难看的黑色,脸色比宝石还黑.
　　"James,他是我们魔药课的教授,还是Slytherin的分院长,只要我们还在这里读书,就斗不过他."Remus淡定的说着.
　　"该死的,我不甘心!"James愤恨的盯着那个在教工席上优雅的切着牛排的男人.
　　"那么就教训他学院里的学生吧,堂堂分院长没有能力保护自己学院的学生也够丢脸的."Sirius兴奋的建议着.
　　"嘿,这真是个好主意!"James眼睛一亮.
　　"就那个Snape怎么样?我们来的时候,他就跟Snape坐在一起,而且你喜欢的Lily也总偏向那个阴沉沉的鼻涕精!"Sirius一脸跃跃欲试的看向Slytherin长桌边上那个披着黑色巫师袍的Snape.
　　Remus看着已经开始热烈讨论的James和Sirius,张了张嘴,最后还是叹息了一声,什么也没说.
　　
　　在天文塔的天台上,Lily和Petunia坐在一起,Snape在他们对面靠着墙坐着,三个人安静的在看书.Petunia每看几眼书就会偷偷的抬头看Snape,然后低头继续看.这种赤果果的目光让Snape很不愉快,他皱起眉头,竭力的无视这种粘腻的让人烦躁的目光.
　　"哈,看看谁在这,两位美丽的小姐怎么可以和这个阴险的鼻涕精呆在一起!"James那充满傲气与轻蔑的声音打破了这份安静.
　　Snape用眼角扫了他一眼,冷漠的继续看书.
　　但Lily却无法忍受任何人欺辱她的朋友."你说谁是鼻涕精!"Lily红着脸瞪着James,像只愤怒的红毛小狮子.
　　Lily的愤怒更是激怒了James."还能说谁!就是这个懦弱的只会躲在女人身后的阴险的Slytherin!"
　　"就是就是,只会躲在女人身后~"Sirius阴阳怪气的搭腔.
　　Remus淡淡的看着他们对峙,没有接话,他身后是瑟缩着揪着他袍子的Peter.
　　Snape只是面无表情的继续看着书,仿佛这充满火药味的对峙与他毫无关系.
　　James猛的抽出魔杖,用魔杖指着Snape."拿出你的魔杖!"Snape的冷漠与无视让James觉得自己受到了了侮辱.
　　"嗤,无聊."Snape的薄唇里吐出了几个单词.
　　"你!四分五..."James用魔杖指着Snape,但他还没念完,手里的魔杖就飞了出去.
　　"除你武器."Tom温和醇厚的声音响起,"Well,Well,我看见了什么?聚众斗殴的Gryffindor?"
　　听着这个声音,James的脸青了."教...教授?"
　　"记不住我的名字么?不尊重教授,Gryffindor扣五分."
　　James刚要辩解,Remus拉了一下他的袖子,James把即将出口的话咽了回去,愤愤的瞪着Tom.
　　"Tom,他们..."Lily想要说什么.
　　"Lily,犯了错就必须要惩罚,否则他们会继续犯错."
　　"好吧..."Lily虽然有些不甘心,但也不能继续劝了.
　　"Lily和Petunia阻止你们斗殴,Gryffindor加五分."Lily高兴的看着Tom.但Tom转过头看向James,"可是你们四个意图挑起争斗,Gryffindor扣五分,每个人."
　　"那他呢!就没有任何惩罚么!"James指着Snape,气得眼睛都红了.
　　"Sev,一周劳动服务,下午六点到我的办公室来.现在,跟我去整理下节课需要使用的魔药材料."Tom漫不经心的说着.
　　Snape嘴角挂着讥讽的笑容,合上书,走过红着眼的James身边,跟着Tom离开了天台,黑色的巫师袍翻起波浪.
　　
　　"你怎么不抽出魔杖反击?"Tom担忧的语气里带着几分恼怒.
　　"因为我知道你在."Snape眼神游移."我闻到你特有的药香了."
　　"......好吧,算我没问."Tom有些无语.
　　




10

10、19-20 ... 
 
 
　　19
　　
　　"James,我们单独谈谈好么?"Petunia红着脸,一副充满期待的表情.
　　"噢,Petunia,我喜欢的是Lily."James有点为难.
　　"我当然知道你喜欢的是Lily,只是谈谈."Petunia坚持着.
　　"好吧..."
　　
　　在禁林边上,James和Petunia站在一起.
　　"你为难Severus只会让Lily讨厌你."Petunia突兀的开口.
　　James先是疑惑Severus是谁,然后表情变成了惊讶,最后变成了恼怒."你也被那个阴险的Slytherin迷惑了么!"
　　"James,我会帮助你追求Lily,但是前提是你不要再去招惹Severus."Petunia听到阴险的时候涨红了脸,但还是深吸了口气,压下了情绪.
　　"你帮我,就为了那个鼻涕精?"James轻蔑的说.
　　"Severus不是鼻涕精,他是最优秀的男人,如果你再这样诋毁他,我会让Lily成为别人的女朋友!"Petunia愤怒的瞪着这个自大的男人.
　　Petunia突如其来的愤怒让James一时语塞.
　　"我想知道你的理由."沉思了一会,James死死的盯着Petunia的眼睛.
　　"因为我喜欢Severus,但他喜欢Lily!我要把他夺过来,除了我谁也配不上他,只有我最懂他!"Petunia骄傲的回答着.
　　James深深的看了Petunia一眼."好的,成交."
　　
　　最近的用餐时间一股诡异的气氛一直笼罩在Gryffindor和Slytherin的长桌上.这是因为一个超级火爆的大八卦.Gryffindor姐妹花中的Petunia Evans在追求Slytherin的Severus Snape,但Severus Snape对Petunia Evans不屑一顾.
　　Snape淡定的在长桌上切着烤牛肉,旁边站着提着小饭盒脸色苍白的Petunia.
　　"Severus,你实在是太不怜香惜玉了."从开学就一直对Snape照顾有加的Lucius用他温吞的咏叹调悠然教育着Snape.
　　似笑非笑的瞥了一眼Lucius,Snape优雅的擦了擦嘴."我可不像你那么无节操."
　　华丽的铂金贵族Lucius僵硬了一下,挂起了假笑,"你这么坚贞,莫非有了喜欢的人了?"
　　"嗯,是的.尽管我喜欢的人根本不知道我的感情."Snape无所谓的回答着,毫不在意那华丽的级长再度僵硬.
　　擦了擦手,吃饱了的Snape黑袍翻飞飘然的直奔教室而去,完全无视身后那些因为他这句话而石化的人.
　　
　　华丽的庄园里,Lucius恭谨的聆听着上首之人的命令.
　　"My Lord,您确定他会加入我们么?"Lucius小心翼翼的询问着坐在红木长椅上闭目养神的黑发男人.
　　听到Lucius的疑问,男人睁开眼,艳红的眼睛里写着慵惰."为了他爱的人,他会的."
　　
　　Snape想着下午Lucius对他说的话,眉头紧紧的锁着,不知不觉的走到了Tom办公室的门口.
　　"Sev?来找我的么?"Tom温和的声音响起,让Snape觉得仿佛心也暖了起来.
　　看着Snape紧皱的眉头,Tom轻轻的抬起手,抚向Snape的眉间.Snape微微一惊,身体僵了一下,嗅着熟悉的药香,看着碧绿的盛满温暖神色的眼眸,就很快又放松了下来.
　　"Tom,如果你有了喜欢的人,你会怎么做?"
　　Tom看着低着头的Snape,"让自己拥有强大的力量,给对方安稳平安的生活,为此牺牲自己也在所不惜."
　　"是么..."Snape喃喃的低语,"我明白了."
　　
　　"加入我们,你将拥有权力,地位,力量.让自己强大起来,哪怕仅仅只是为了保护你所爱的人."Lucius那贵族式咏叹调仿佛还在耳边.
　　
　　为了能保护所爱之人...Snape紧紧的攥着拳头,指甲嵌入掌心都未察觉.
　　
　　20
　　
　　"Lucius,你最初接近我就是为了让我加入食死徒么."Snape深邃的眼睛有些找不到焦距.
　　"不,"Lucius挑眉,"是我的教父要我照顾你,让你加入食死徒是昨天The Dark Lord刚交给我的命令."
　　"教...父?"Snape转头看着Lucius.
　　"学院的魔药学教授,Riddle教授,他是我的教父."Lucius自恋的抚了下自己铂金色的长发,"多亏我的教父,我的头发应该是Malfoy家族中保养的最好的."
　　Snape上下打量着正一边抚着长发一边陶醉的盯着手中酒杯里红酒的Lucius,迟疑了一下."Tom他,呃,Riddle教授他有喜欢的人么?"
　　"噗..."刚含了一口红酒慢慢品的Lucius直接喷了出来."咳,咳...你问这个干什么...你喜欢的人不是Gryffindor的Lily Evans么?"
　　"不,不是!"Snape苍白的脸上出现了恼怒的红晕."我喜欢的人是你的教父Tom,Tom Marvolo Riddle!"
　　"那么,你居然没注意到?"Lucius惊讶的看着Snape."教父喜欢的人就是你,他对我这个教子都没怎么照看,甚至连我入学都没来看我一眼,却在Muggle的世界陪了你将近10年,你真的没感觉到?"
　　"真的么?他告诉你的?"Snape的黑眼睛亮晶晶的盯着Lucius.
　　"应该是吧,教父从来不提关于他的感情的事,不过他看你的目光很明显."Lucius半眯起狭长的灰蓝色眼睛,慢慢的品着杯子里还没他浪费的红酒.
　　"是么,可是Tom他什么表示也没有..."Snape一副纠结的模样.
　　Lucius饶有兴味的看着自从认识就一直面无表情偶尔假笑的Snape处于纠结状态."那么你去告诉教父你喜欢他,我想他会很开心的."
　　"为什么要我去说,而不是他来对我表白..."Snape小声嘀咕着.
　　"你要知道,所有人都以为你喜欢Lily Evans,包括我的教父,只不过他的嫉妒掩饰的很完美.而且..."Lucius慢吞吞的说着."我的教父比你大34岁,你觉得他会对你告白么?还不如你自己去告诉他."
　　Snape抿着嘴唇,"不,我要等他自己想通."
　　"噢,那好吧."Lucius晃了晃酒杯,"不过很少看见你表情这么丰富啊."
　　"你看得很开心么?"Snape迅速恢复面无表情,指间夹着一瓶魔药,用丝滑的声音吐出冷冰冰的字眼.
　　Lucius摸了摸鼻子,苦笑着摇了摇头,真是两个别扭的人.
　　
　　 

作者有话要说：=-=.....原本没有“悠然”这个词,但河蟹什么的太强大了,那被隔开的俩字明明不是一个词....




11

11、21-22 ... 
 
 
　　21
　　
　　"Lucius."Narcissa叫住了Lucius.
　　"什么事,Cissy."Lucius昂着头,挂着标准的假笑.
　　"关于我们的事."Narcissa冷冷的看着他.
　　
　　"Lucius,我不爱你,我们的婚约不过是两个家族利益的纽带,我希望你记住这一点."
　　"哦?那你为什么不提出解除婚约?"Lucius灰蓝色的眼里划过一丝讽刺.
　　Narcissa的表情略带痛苦,"你以为我不想么?原本已经在准备解除婚约的事宜,但是Sirius进了Gryffindor,这会使The Dark Lord质疑Black家族的忠诚.所有有过背叛念头的家族都被彻底除去,并将他们拥有的利益分配给其他家族,这种手段使得如果有家族背叛,也无法获得任何的援助.Black家族无力承担The Dark Lord的怒火,这种时候,绝对不可以开罪最受The Dark Lord宠信的Malfoy家族.就像Malfoy永远是家族利益至上,为了Black家族,我不能解除婚约."
　　"你只需要做一个合格的Malfoy夫人就可以了,我不会勉强你做你不愿意做的事情."Lucius垂下的眼帘遮住了已经黯淡的那抹灰蓝.
　　
　　Voldemort走进Malfoy庄园,浓郁的酒气让他皱起了眉头.
　　"教父?"醉醺醺的Lucius姿态依旧优雅.
　　"Lucius,发生了什么事."Voldemort的声音低沉悦耳.
　　"没什么,只是我的婚约对象说她不爱我."Lucius的脸上挂着标准的假笑.
　　"需要迷情剂么?"
　　"......不,教父,也许您应该给我一份缓和剂."
　　
　　喝下药剂后情绪平定了许多的Lucius靠在沙发上睡着了.Voldemort看着睡着的Lucius,叹了口气,将他抱起,向客房走去.将Lucius房在床上,Voldemort准备离开的时候,发觉Lucius用茫然的眼神看着他,并拉住了他的手.
　　"不要走..."Lucius梦呓般轻柔的声音有些飘忽."和梦里一样的红色..."Lucius牵起Voldemort的手指含进嘴里,然后陷入沉睡.
　　Voldemort僵硬的辶,这是赤果果的调戏."Lucius..."Voldemort释放着魔压,声音里隐隐有着怒气.但是房间里的魔力忽然活跃起来,然后Voldemort再度僵硬,看着他的教子Lucius从床上飘起,齐肩的铂金色长发暴涨至腰即.看着睡得更沉的Lucius,Voldemort后知后觉的想着,这是媚娃血统觉醒么...
　　
　　"Abraxas..."Voldemort幻影移形到了Malfoy庄园的一个密室里,这里住着因为偶然触动了魔法阵而垂死的Abraxas.那样高深的魔法不是Voldemort能解决的,他能做的,只有尽力的延长Abraxas的生命.
　　Abraxas虚弱的抬头,"Voldemort,还没到下个阶段的治疗吧."
　　"呃,Abraxas,我觉得我有必要通知你一个噩耗."Voldemort有些讪讪.
　　Abraxas感兴趣的盯着Voldemort,"我不认为我可爱的独生子在你的庇佑下会死."
　　Voldemort眼神游移,"他是不会死,但他媚娃血统觉醒了."
　　"喔?"Abraxas满眼八卦的拖着长音.
　　"而且让他血统觉醒是个男的."
　　"性别不是问题,Malfoy家有珍藏的生子魔药."
　　"但那个男的有深爱的人."
　　"你多熬几锅迷情剂就行了."
　　"可是让Lucius觉醒的人是我..."
　　"哦,啊?!"Abraxas扶额,"如果是别人,我相信Lucius一定可以得到对方的爱.但是如果是你...这还真是个噩耗..."
　　"我可以熬制压制媚娃本能甚至断绝这种灵魂联系的魔药."Voldemort讪讪的建议.
　　Abraxas冷静的思考之后,"我想,你可以先熬制出来,但最后的选择,我希望你能让Lucius自己去做."
　　"好的..."
　　
　　22
　　
　　Lucius醒来的时候就发觉自己血统觉醒了,但他不记得是怎么回事,于是他开始整理思路.Narcissa说他们的婚姻是利益联姻,所以回庄园喝酒,然后有人来了...是谁来了呢?宿醉的头痛让Lucius怎么也想不起是谁来过了庄园.
　　"Lucius,你还好么?"Voldemort低沉的声音在门口响起.
　　"我没事了,教父.您有什么吩咐么?"Lucius扭头望向声音传来的方向.
　　看到Voldemort的一瞬间,Lucius有种不能伤害他不能违背他的感觉,甚至有直接扑到他的冲动,这种冲动让Lucius很惊恐.
　　"把这个喝下去,"Voldemort丢过去一个水晶瓶,"可以压制你已觉醒的血统本能."
　　"您,您是说?"Lucius一脸快崩溃的表情.
　　"喝了吧,然后我们好好讨论一下."Voldemort的魔压越来越强,表明现在这个情况他也很头痛.
　　
　　喝下强效压制药剂Lucius一副乖宝宝模样站在床边,Voldemort坐在床边的椅子上,手指无意识的敲着椅子的把手.
　　"Lucius,我想,你知道我爱着Sev.如果你选择保持我们的灵魂联系,那么我不保证能爱上你,可能永远我对你只有责任感而没有爱情,你要考虑清楚值不值得."
　　"我明白,My Lord."
　　"这是我熬制的解除我们灵魂联系的魔药,你慢慢考虑,想好以后,告诉我你的选择."
　　Lucius沉默了一会,开口说道."请您回答我一个问题,可以么?"
　　"问吧."
　　"在我还小的时候,您是不是来见过我,并且我含过您的手指."
　　Voldemort的魔压瞬间飙升,语气郁郁."是的,当时你才出生不到一个月."
　　Lucius优雅的笑了,"My Lord,把药给我吧."
　　Voldemort瞥了一眼Lucius,把药丢给了Lucius.但Lucius并没有喝,而是直接倒在了地上.
　　"我和你父亲翻遍了整个Malfoy庄园才勉强凑够了材料的!"Voldemort强大的魔压使房间里隐隐有了风声.
　　"我不会解除与您的灵魂联系的.虽然得到您的爱情很困难,但我有一辈子的时间可以努力不是么?"Lucius诚挚里隐隐带着狂热的目光死死锁在Voldemort身上,"这样我还可以获得您全部的信任,因为媚娃永远不会背叛也不会伤害自己命定的伴侣.而且,获得您全部的信任对Malfoy家族也有着很大的益处."
　　听到最后一句话时,Voldemort黑线了."Malfoy家族的成员,果然无论什么时候都是家族利益至上啊..."
　　Lucius高傲的昂起头,"感谢您的赞美."
　　
　　 

作者有话要说：多生硬的转折......




12

12、23-24 ... 
 
 
　　23
　　
　　Lucius坐在Slytherin的长桌边,看着Snape面无表情的切割着猪排,想起发生在Malfoy庄园的事,有种隐隐的愧疚感,明知道教父与Snape是相爱的,但作为半个魔法生物的他,根本无法停止对他的教父的迷恋,就算一直坚持着喝强效的压制药剂,都无法彻底抑制他接近教父的本能.
　　"Lucius,你今天已经看了我37次."Snape漠然的说.
　　"Severus...我有些事想对你说..."Lucius僵硬了一下,最终还是决定把事情告诉Snape.
　　
　　"Severus,我的媚娃血统觉醒了."
　　Snape瞥了一眼Lucius,然后用一种看魔药材料的眼神审视Lucius.
　　Lucius尴尬了."你不好奇么?是谁使我觉醒了血统?"
　　"能让你这么为难,并且与我有关的人,是Tom吧."
　　"是的.但是教父说他爱的是你."Lucius不知道接下去还能说什么.
　　"要我放弃Tom么?"Snape的脸藏在阴影里,看不清表情.
　　"不,我只是希望你允许我追求他."Lucius出了口气,发觉开了头后面的话都可以顺利的说出来了."教父爱的是你,为此他甚至想要用魔药解除我与他的灵魂联系,但是由于我父亲的干涉,他给了我选择是否解除关系的机会.是我自己选择的将他继续当做命定伴侣,尽管教父明确的告诉我,他很可能永远都不会爱上我.我还是无法放弃试一试的想法,所以才来想获得你的认可."
　　"媚娃不是对命定伴侣独占欲很强的么?"
　　"是的,但我只算半个魔法生物,所以没有那严重到恐怖的独占欲."
　　Snape在阴影里沉默着.Lucius失落得转身想要离开.
　　"作为情敌,我当然希望你就此消失."丝滑的声音传来,却仿佛给了Lucius一个重击,Lucius踉跄了一下,"但是,作为朋友,也许我应该给你一个机会."
　　Lucius惊喜的看向Snape,惊讶的发现步出阴影的好友的脸上明显的有着一种名为挑衅的情绪."更何况,Tom说过,有竞争才有进步."
　　Lucius迅速的拾起风度,挂起标准的假笑."虽然很感谢你的宽容,但是Severus,我是不会手下留情的."
　　"不,我毫不担心,亲爱的Lucius.利益至上的Malfoy家族是不会接受你解除婚约的,所以,即便Tom是你命定的伴侣,你的名字也不会是他伴侣栏里的名字."
　　Lucius一脸挫败的看着Snape黑袍翻飞的离去.
　　
　　24
　　
　　Tom不知道自己到底哪里招惹到Snape了,最近的这些日子,Snape遇见他不是冷哼就是彻底无视,这让Tom无限纠结.
　　"教授,您找我."听着Snape生疏的称呼,Tom几乎泪流满面.
　　"Sev..."Tom叹息着,"我好像没在你的牛奶里加糖."
　　Snape僵硬的笑着,"确实没有."
　　"那我到底做了什么让你不满的事?"Tom头痛的揉着眉心.
　　Snape紧紧的攥着拳头,自然的假笑."不,您没有做任何让我不满的事."他可不想先坦白自己的感情,就算已经自Lucius那里得知Tom的心意,也不打算先于Tom开口.
　　"Sev..."Tom无奈的声音让Snape心软了一下.
　　看着Tom纠结的绿眸,Snape还是决定找个理由原谅他,毕竟不是Tom强迫Lucius觉醒血统的."如果你不再在我熬制魔药的时候拆那些比曼德拉草还吵的吼叫信的话,我不会这么介意那锅毁了的魔药的."
　　Tom心虚的转头,貌似最近收到的情书是多了点,连用吼叫信求爱的方式都有人用了.
　　
　　继"跨学院的爱情!触不到的爱!Hogwarts的罗密欧与朱丽叶!"这个超强八卦后,"铂金王子新目标!毕业前的疯狂!Slytherin最不起眼的小蛇!"这个消息掀起了新一轮的八卦热潮.
　　Slytherin的长桌上,Snape身边笼罩着明显的低气压.他的刀叉用的熟练优雅,但盘子咯吱咯吱的哀嚎明确的表明他的心情很糟糕.
　　Snape经常出现在Tom身边,Lucius因为觉醒的原因也经常去找Tom,于是就出现了有Snape的地方就有Lucius的现象,于是新八卦就新鲜出炉了.
　　无视掉Snape的低气压,Lucius坐在Snape的身边."这周我拦截了起码100封给教父的情书,竞争真激烈啊..."Lucius慢吞吞的在Snape耳边说.
　　"喀嘣"一声,Snape刀叉下的盘子终于寿终正寝了."哦,是么."Snape面无表情的擦了擦手,"下次不要把你那涂满发蜡的脑袋放到离我这样近的地方,我麻烦已经够多了."
　　在Lucius对Snape耳语的时候,Gryffindor的桌上也有个盘子负伤了.
　　"姐姐..."Lily担忧的看着眼里冒火的Petunia.
　　"没事..."Petunia咬牙切齿的回答.
　　James看着姐妹俩,想要缓和一下气氛."Lily,要来点你最爱的草莓布丁么?"
　　"噢,James,我记得我告诉过你Lily最喜欢的是橘子布丁,不是草莓布丁."Petunia低低的提醒着.
　　"但是今天的布丁只有草莓口味..."
　　"......"
　　 

作者有话要说：掀桌,伦家果然最讨厌写感情戏了.....




13

13、25-26 ... 
 
 
　　25
　　
　　"真是充实的一个学年啊..."Tom一边帮着Snape收拾行李一边感慨着.
　　"我觉得您很高兴不用再早起了."Snape头也不抬,翻捡着想要带走的魔药材料.
　　"是的,我第一次发觉蛀牙药水是必须熬制的东西."Tom讽刺的说着.
　　Snape瞥了Tom一眼."或许您还会有一个充实的假期..."
　　"我也这么觉得..."Tom逵猩竦幕卮.
　　
　　在火车上,还是那节车厢,还是那个位置,唯一不同的是,Petunia旁边坐的是Sirius,而Lily坐到了James的身旁.
　　Tom用胳膊撞了下Snape,"Sev,看那边,Lily和James坐在一起."
　　Snape冷漠的看了一眼那边,面无表情的继续看书.
　　Tom着急了,"Lily都要被James抢走了."
　　Snape仔细的看了看这个从Lily出现就有意撮合他们俩的人,绿眼睛里的焦急如此真切,真的无法想象他是爱着自己的.
　　"噢,Tom,Sev...呃Severus他喜欢谁是要他自己决定的,就算您是他的监护人也不能随便干涉他的感情吧,对不对?"Petunia很不满,凭什么大家的眼里都只有Lily,她才是最喜欢Snape最了解Snape的人!
　　Sirius看着Petunia热切的盯着Snape的目光,满心愤恨.他不懂那个鼻涕精哪里好,Petunia因为那个阴沉沉的Slytherin根本就不理自己.
　　"但是他就是喜欢Lily,看他每次看Lily的目光,哈,真是可笑!"Sirius满心嫉妒的讽刺出声.
　　"你!Sirius!这里不欢迎你!"Petunia气红了脸,死死的瞪着Sirius.
　　"他有什么好!"Sirius的声音也大了起来.
　　看着两个已经红着脸争执起来的人,Tom和Snape的脑袋里同时浮现起一句话:真是容易冲动的蠢狮子.
　　"Tom,我们换节车厢吧."看着争执不停的二人,Snape有些不耐烦.太吵了,影响读书.
　　看热闹正看得津津有味的Tom转过头,"怎么了,Sev,Lily还在这呢."
　　Snape觉得自己忽然泄气了,这个男人到底有多迟钝呐,但是自己的性格是绝对不会先对Tom表白的.不是没有试过,只是每次面对Tom,到了嘴边的话都会变成对魔药一些不了解地方的请教,这个男人到底什么时候才能开窍啊...
　　可怜的小Snape由于被Petunia脑中的同人所惊吓,根本就没有再对Petunia使用过摄神取念,所以完全不知道,在Tom那个被原著完美影响的大脑里,执着的认为Snape只有与Lily在一起才会得到幸福,再加上Snape看向Lily碧色眼眸时比对其他人明显温和了许多的眼神,更是加深了Tom的撮合这两个人想法,哪会想到Snape看到Lily的眼睛只是因为想到Tom才温和的.这是多么美妙的误会,而这二人却根本没意识这个误会.
　　
　　26
　　
　　树叶间落下斑驳的光影,Snape靠在树边,有些无聊的捏着刚落到他头上的树叶.
　　自从假期开始,Snape就又开始不得不忍受Petunia无休止的纠缠了.虽然认识的几年里他已经开始见惯Petunia的诡异视线,但不代表他可以忍耐.
　　"Severus,明天我们一起去动物园好不好?"Petunia一副含羞带怯的表情,Lily则是一副红娘八卦样.
　　Snape嘴角抽了抽,看了看Petunia,真的很想直接说不去,但被Lily的绿眼睛盯着,他就不由得想到Tom.Snape叹了口气,"好吧."
　　
　　"带这个怎么样?不好不好不好...多带点布丁?女孩子喜欢吃这个吧?"
　　看着Tom往包里胡乱的塞着东西,一会放进去,一会拿出来,Snape黑线了.自从Tom知道了Snape要跟Lily去动物园的那一刻,就开始忙碌的准备零食,一副要把自己孩子托付出去的样子,这个认知让Snape抑郁的很.
　　"Tom..."
　　"你说带哪个口味的果汁?橘子的吧,Lily喜欢这个口味."
　　"Tom..."
　　"要穿什么衣服?不要总是黑色,女孩子不喜欢的.要不我带你去买套新衣服?"
　　"Tom!"
　　"啊?"Tom疑惑的看着Snape,"你有什么要加进去的么?"
　　"Petunia也去的..."
　　"什么?不是约会么?"Tom有些泄气.
　　约会?为什么要和她们约会?Snape眼神复杂的看着Tom,"Tom,明天你也一起去吧."
　　"嗯?一起去?哦~帮你支走Petunia吧~交给我好了!"Tom眼睛一亮,得意的神色像个拿到糖果的孩子.
　　Snape微微叹息,为什么这个男人就不能想到他想和他在一起呢?
　　
　　"毛茸茸的好可爱..."
　　Snape看着眼冒红心盯着小狐狸的Tom,很无语.怎么也想不到这个对所有人都温和疏离风度翩翩的男人居然对毛茸茸的小动物无力抵抗.
　　"Severus,那边有好可爱的小兔子~还有漂亮的孔雀~"Lily拉着Petunia到处跑,准备把一直呆在Tom身边的Snape也拉走.
　　"孔雀..."听到这个词的Tom僵硬了.孔雀,铂金孔雀,Malfoy,Lucius...
　　好吧,这真是诡异的联想...
　　两个女孩兴奋的在动物园里跑来跑去,一会看看这个,一会看看那个.Tom找了个树荫下的椅子坐着,时刻注意着几个孩子的安全.
　　"Sev,你怎么不跟她们一起玩?"看着优雅踱步坐到自己身边的Snape,Tom问了出来.
　　"我已经不是小孩子了."Snape认真的盯着Tom的眼睛,说着.
　　"你才12岁,还小,这个年纪的孩子就应该活泼点..."Tom又开始滔滔不绝的教育起Snape了.
　　"我还小...么..."Snape垂下眼帘,遮住了眼底的哀伤.
　　
　　傍晚时分,从动物园回来的几个人站在在Evans家门口,Tom和Snape与这对姐妹告别.
　　"Severus,你不喜欢小动物么?"Lily有些不解.
　　"在我看来它们更接近魔药材料..."
　　一个大人两个小孩一起辶,这的确是Snape最可能有的想法. 

作者有话要说：淡定爬走...




14

14、27-28 ... 
 
 
　　27
　　
　　感觉到Snape对动物园没什么兴趣的Petunia识趣的没再邀请Snape一起游玩,而是继续以前那样,让Lily把Snape约到河边的树下,三个人一起做假期作业,天南地北的聊天.
　　"哎,Lily,James对你真好,你什么时候把他领回来见我们父母啊?"Petunia故意的提及James和Lily的关系,希望Snape认清事实,然后接受她的爱意.
　　"我,我和他?"想到James总能命中她喜好的追求,Lily羞红了脸.
　　Snape看起来在看书,其实他在纠结去动物园那天Tom说他还小的事.他郁闷的想着:比我大34岁,什么时候你都觉得我小!
　　看着Snape黯淡的神色,Petunia凑了过去."Severus,你何必这么执着呢?我听过这样一句话,天涯何处无芳草,Lily已经是别人的女朋友了,你为什么不肯注意一下别的人呢?比如我啊~"
　　Snape嘴角抽了抽,Lily是谁的女朋友他根本就不关心好吧?他不着痕迹的挪了下位置,跟Petunia保持了距离.
　　Petunia脸色苍白的看着Snape始终和她保持距离,眼神很是黯然.
　　Lily发觉气氛有些尴尬,忙对Snape说,"其实我姐姐人很好的,你可以尝试接受她嘛!"
　　Snape看了看这双绿眼睛里想要撮合他与Petunia的意味,心情更糟糕了."其实...我还小...所以,不想考虑这些..."Snape闷闷的说.
　　看着因为Lily而难过的Snape,Petunia眼里的嫉妒开始转变为怨毒,而后她低低的垂下了头,遮住了所有的情绪.
　　
　　"Sev,你终于回来了~"Tom差点直接一个飞扑.天知道他才发觉他要熬的药剂太多,多到他想哭.老蜜蜂的蛀牙药剂,下个学期医疗翼需要的各种药剂,还有给Lucius的压制药剂,果然是个充实的假期啊...
　　看着Tom难得的热切,就算猜到Tom是想要他帮忙熬制魔药,Snape的心情仍然是愉悦了起来.
　　"蛀牙药剂和恢复药剂我都可以熟练的制作了,所以,这些交给我吧."Snape的声音略带轻快.
　　"Sev~呜~我真是太感动了~"Tom觉得生活幸福的都冒泡泡了.
　　看着Tom这个四十多岁的男人一副疑似撒娇的模样,Snape的黑眼睛又深邃了几分.
　　
　　"呼..."熬了一天魔药,终于得以休息的Tom把自己泡进放满温水的浴缸里,舒服的长出了口气,不知不觉的睡着了.
　　当Snape终于离开坩埚,进入浴室准备脱衣服时,扭头看见的就是一脸餍足表情泡在浴缸里睡着的Tom.Snape走了过去,手轻轻抚过他的眼角,忍不住低下头,生涩的吻上了Tom的唇.
　　"唔..."
　　轻浅的呻吟惊动了Snape,看着Tom颤抖的睫毛,知道他要醒了,Snape慌乱的跑出了浴室,在浴室门外平复自己的心跳.听着浴室里的水声和悉悉索索穿衣服的声音,Snape紧张了,要是被Tom发现了怎么办?
　　当然,事实证明Snape多虑了.
　　"哈欠~唔...晚安,Sev..."Tom对在门口的Snape打了招呼,就向卧室走去.
　　Snape看着还没睡醒一脸迷糊向卧室晃去的Tom,第一次觉得这个男人的迟钝也是很大的优点.
　　
　　Snape一边慢慢咀嚼着早餐,一边看着坐在他对面悠闲看报纸的Tom,不管怎么样都没办法把这个温和的绅士同昨夜那个迷糊的身影联系在一起.
　　"Sev,"Tom忽然放下了报纸,"以后无论有多好奇,只要你想在月圆之夜出去,就必须叫我和你一起去."
　　看着Tom凝重的神色,Snape点了点头.Tom满意的笑了笑,继续看起了报纸.
　　
　　28
　　
　　又是开学的时节,火车上,Snape看着身边连打盹都维持风度的Tom,视线滑到他的嘴唇,苍白的脸上出现了一丝红晕,而后不自然的转头看向窗外的风景.但在Petunia眼里,则变成了Snape看着过道那边与James坐在一起的Lily后,恼怒的脸红,然后眼不见心不烦.死死盯着Snape一举一动的Petunia并没有注意到Sirius一直在看她,并因为她热切的目光而对Snape产生了强烈的怨恨.这是多么和谐的场景...
　　
　　忍受过了分院和级长选拔,Snape回到了自己的寝室.这么久,Snape都不知道自己的室友是谁,貌似从第一天分派过来就没见过,不过也听说是个风流成性的人,比起曾经无节操时的Lucius不遑多让,所以夜夜不见人.
　　Snape看着下车时Tom塞到他手里的药剂配方,皱了皱眉."狼毒药剂"么...做这个东西干什么...因为Tom魔药学教授的身份,所以购买教学用材料的时候,把狼毒药剂需要的原料都加了进去.记得Tom当时一边买材料一边孩子般咬牙切齿的碎碎念,"叫你压榨,叫你吃甜食,叫你蛀牙,反正报表给你,买穷你..."那副温和优雅的模样加上这个背景音,让Snape满头黑线.
　　"月圆之夜..."Snape忽然记起了Tom的嘱咐.月圆的话...学院里,有狼人?所以需要这个?
　　想不通的Snape就放弃了想原因,对新配方的热情让他迅速投入到了研究配方的状态.材料虽然充足,但Snape不会轻易的浪费材料,他在大脑中勾画着配置的过程,准备等研究的有极大把握后就到Tom的办公室去尝试制作一下.
　　
　　[Tom~]
　　巡夜中的Tom听到这一声吓了一跳,Nagini跑出来了?那么一条大蛇乱跑,会被教工们捕捉或杀掉的吧!
　　Tom循声转身,看见一个黑发正太站在他身后,正太身上扒着一个牛皮糖一样的小loli...Tom辶,这化形速度太迅速了吧...
　　黑发正太仿佛看出了Tom的疑惑,[我已经在这里呆了1000多年,只是没有正确的修行方式而已.至于这个小姑娘,原本就是具有极高天分的魔法生物,再加上你喂了她不知道多少乱七八糟的东西,所以化形也不是问题.]
　　乱七八糟...Tom磨牙,那都是很珍贵的药材熬出来改善资质的,居然说乱七八糟...
　　[所以呢?]Tom挑眉,看着这俩"小孩".
　　[给我一个容身之所,无论作为朋友还是作为你的宠物,你都应该帮助我.]冷漠的黑发正太一副理所当然的样子.
　　[人家要和恒恒在一起啦~]Nagini扒着墨恒撒娇.
　　[恒恒,噗...]Tom忍不住笑喷.于是黑发正太冷冰冰的脸又阴沉了许多.
　　[现在先去我的办公室吧,这个周末我会安排好你们的.]
　　
　　周末,Malfoy庄园.
　　"Lucius,这两个孩子就交给你了.还有,顺便教他们英语."Voldemort指尖敲着椅子把手.
　　"谨遵您的吩咐,My Lord."Lucius恭谨的回答.
　　Voldemort眼神复杂的看着自家教子,态度好,知进退,毕竟药剂不可能完全压制他的本能,需要有极强的意志力才能做到现在这种程度.
　　"Lucius,"Voldemort缓缓的开口,"毕业后,准备渗透魔法部吧."
　　"感谢您的信任."Lucius灰蓝色的眼睛里划过一丝狂热.
　　
　　 

作者有话要说：我发现有些时候,我总会写一些欠PIA的话....




15

15、29-30 ... 
 
 
　　29
　　
　　"呐,James,你就一定也不好奇Remus去哪了么?他每个月都会消失几天,又不是女孩子,每个月都有几天不方便."Sirius一脸好奇与兴奋.
　　"这样不好吧,随便探听他的秘密."James皱眉,一脸的不赞同.
　　"嗤,有什么不好的,"Sirius淡淡的嗤笑出声,"我们又不是那群阴险的毒蛇,总有着不能说出来的隐秘,我们是光明正大的Gryffindor,朋友之间就不应该有秘密."
　　"但...但是,Remus不想让我们知道的话..."在Sirius的瞪视下,Peter诺诺的消了音.
　　
　　月圆之夜,这三个关心朋友的Gryffindor偷偷的跟着Remus通过密道来到了传说中闹鬼的尖叫棚屋外,看见Mcgonagall教授制服打人柳后将Remus带进尖叫棚屋后就离开了.由于他们的视线被挡住,根本没看见如何制服打人柳,也就没有莽撞的冲过去.在尖叫棚屋里传出怪异的声音整整一夜后,Mcgonagall教授进去带出了浑身伤痕的Remus.
　　
　　"怎么可以将Remus一个人丢在那么恐怖的地方,那个教授是什么意思!"James一边踢着石子一边气愤的说着.
　　"也许不是我们想的那样,我们去问问Remus吧."相比James的气愤,Sirius稍显冷静.
　　"Remus...在医疗翼..."Peter小心的说着,"我早上在那里看见他了..."
　　
　　"对不起,让你们担心了."Remus虚弱的说着.
　　"你到底怎么回事,让那个教授那么虐待你!"James气愤的挥着拳头.
　　"没有,没有虐待."Remus挥着手,连忙辩解.
　　"那是怎么回事!把你一个人丢在那,然后你浑身伤痕的出来!"James依旧愤愤不平.
　　"那是因为不想给其他的学生造成危险."温和的声音忽然响起.
　　"教...教授?"两声响亮的尖叫.
　　"你们安静点."Tom皱了皱眉,"Lupin,喝了这个,能让你好好睡一觉."
　　"Riddle教授,我自己告诉他们可以么?"Remus眼里满是哀求.
　　"好的,但不要耽误太久,你需要休息."Tom优雅的转身,离开了医疗翼.
　　Tom离开后,最沉不住气的James开口了."Remus,能告诉我们怎么回事么?"
　　Remus沉默了一下,回答,"我的父母惹怒了狼人,导致在我很小的时候就被狼人咬伤了,所以我每个月都有几天必须远离学院..."
　　长久的沉默,Remus自嘲的笑了笑,也是,谁还会愿意和这么危险的人做朋友.
　　"就因为这么点小事,你就一直瞒着我们?"Sirius口气很不好,"还是说你觉得我们根本没资格做你的朋友,这点小事都不肯告诉我们?"
　　"小...小事?"Remus愕然,"你,你知道你在说什么么?我是狼人,变成狼人的时候连最对自己重要的人也会毫不顾忌的攻击!"
　　"那又怎么样,又不是你自愿的."James撇着嘴,一脸无所谓的表情.
　　"也许,我们可喜尝试练习Animagus."Sirius若有所思,"巫师的Animagus形态甚至可以躲过摄魂怪,我们为什么不试试?说不定以后就可以陪着Remus度过月圆了."
　　Remus感动的看着他们,但还是拒绝了."那会很危险的!"
　　"为了我们的友情,那点危险算什么."James微笑.
　　"就是,"Sirius眯起眼睛转过头,"Peter,你说对吧."
　　"对...我,我也是这,这样想的..."Peter瑟缩了一下,轻轻的说.
　　
　　30
　　
　　"Tom."Snape一脸疲惫的递给Tom几个装满魔药的瓶子.
　　Tom接过了药剂,心疼的看着明显瘦削了的Snape,那自从被Tom拐回家以后就一直清爽的头发,也开始有些油腻打结.Snape脱力的靠在Tom怀里,精神萎靡.
　　"Sev,洗澡之后再睡吧,好么?"Tom抱起Snape,轻柔的询问.Snape轻轻的点了点头,放松下来的他靠在Tom的肩膀上就开始打盹.Tom叹了口气,抱着Snape走进浴室.
　　Snape毫无防备的睡在Tom怀里,轻声的呼吸着.Tom把洗发水挤到手里,揉起沫后,温柔的涂到Snape的头上,轻轻的按摩着,洗发水的香气里掺杂着浓重的魔药味,证明Snape在坩埚前呆了很长时间.Tom一次次的冲掉Snape头上的洗发水,直到他的头发彻底的干净清爽,而这样的过程也没能让Snape清醒过来,只是靠在Tom怀里沉沉的睡着.Tom用毛巾动作轻慢的擦着Snape的头发,用浴巾把Snape包裹起来,放到Tom自己卧室墨绿色的大床上,掖好被子后,Tom一个人抱着一条毯子窝到了办公室的沙发上.
　　
　　揉了揉额角,醒过来的Snape发觉自己躺的不是自己的床,而且自己只包着一条浴巾,什么都没穿,Snape颤抖着检查了下自己的身体,发现没有被侵犯,长出了口气.
　　"醒了?吃点东西吧,累的话就再睡一会."熟悉的温和声音响起,Snape看到Tom托着托盘,站在门口,脸上满是温柔的笑意.
　　Snape摸了摸自己干爽柔顺的头发,明白了.他睡在Tom的床上,Tom给他洗了澡,他们什么事也没发生.本来庆幸自己没被侵犯的Snape忽然感觉很郁闷.
　　平复好心情的Snape清咳了几声,然后想起自己来找Tom是来做什么的."Tom,药剂怎么样?我没有狼人可以试验效果."
　　Tom轻轻抱了抱纤瘦的Snape,"别急,这个月的月圆会看到效果的,你先吃点东西,然后好好休息吧."
　　Snape轻轻的点了点头,盯着Tom出去的背影,苍白的脸上泛起淡淡的红晕.
　　
　　"Lupin."Tom叫住了Remus."月圆前一周喝下去,虽然理论上这个药剂可以让你成为狼人后依旧保持理智,但是没有试验过,为了安全起见,你喝过药后最好还是一个人呆在尖叫棚屋里."
　　Remus犹豫着,要不要接过来.
　　Tom看着Remus的犹豫,脸上出现了奇妙的笑容."作为学院的魔药学教授,我是不会让学院的学生发生意外的,而且我觉得让Gryffindor因为你们四个人扣分是一项更好的娱乐."
　　听到这个理由,Remus无奈的笑笑,接过了药剂.
　　
　　月圆的夜里,Remus一个人在尖叫棚屋里蜷缩着.保持清醒的理智度过孤独的夜晚,对于一个孤独了很多年的人来说,也是一种折磨.
　　"嗯?看起来效果不错."
　　温和的声音,温暖的语调.Remus抬头看向来人,是个他很熟悉还隐隐有些讨厌的人,Riddle教授.
　　Tom的手指柔柔的划过Remus的身体,毛茸茸的触感还算不错.Tom安抚性的揉了揉Remus的脑袋,轻轻叮嘱,"这个药剂很复杂,熬制起来很困难,耗时很久,所以你要小心保存.还有,如果在药剂里放了糖就没有效果了,你要小心."
　　Remus感觉这个怀抱很温暖,一个不介意自己是狼人的人,不嫌弃自己还温柔的抱着自己的人.
　　"Sev的魔药天分很强,这个药剂我都一直没有成功过,但他就熬制了出来."Tom轻轻的给Remus顺了顺毛,"所以,以后无论发生什么,请不要伤害他,好么?"
　　Remus静静的听着,忽然明白,这个男人并不是敌视Gryffindor,其实只是护短而已.
　　"啊,天要亮了,听说狼人恢复为人以后,不记得自己身为狼人时的事,看来明天还要再提醒你一次药剂的注意事项了."Tom临走前拍了拍Remus的头,"明天,学院见."
　　
　　 

作者有话要说：唔...果然一定要有好标题才吸引人?可是我起名无能啊.....




16

16、31-32 ... 
 
 
　　31
　　
　　"该死的,那个家伙又扣了我20分!"James边恶狠狠的撕咬着南瓜馅饼边嘟哝着.
　　"那是因为你试图把你的臭袜子丢进Snape的坩埚里."Remus看着自从追求到Lily后又开始跟Sirius一起对Snape找茬的James,满心无奈.那天之后,Tom又特意来嘱咐了一次药剂的使用事项.Remus故意装作不记得月圆之夜的事,认真的看着这个面对Gryffindor虽然依旧一脸温和但扣分理由绝对牵强的护短男人,仔细的听着他温和的声音,暖暖的让Remus想依赖.虽然Remus也阻止了几次James和Sirius谋划的恶作剧,但他们还是乐此不疲,Remus又不能背叛朋友,只好尽量降低他们对Snape的影响.
　　"Remus,你最近总是帮着那个鼻涕精..."Sirius很不满的看着他.
　　"你们没发觉我这几个月月圆的时候没有了伤痕么?"Remus无奈的解释着,"是因为Snape熬制的一种特别复杂的药剂--也许他并不知道是给我使用的--多亏那个药剂,我月圆的时候才能保持理智,所以我无法去伤害他."
　　四人组一起沉默了,这样的话他们确实不应该再对Snape恶作剧了.
　　"但是Riddle教授也能制作那样的魔药吧,他就是故意让鼻涕精做这个药剂,好让我们欠那个家伙人情,实在是太阴险了!"James压低声音愤愤不平的说.
　　"也许,以后..."Sirius低喃着,后面的话谁也没听到...
　　
　　"Severus,我发现了个秘密哦~"Lily神秘的对Snape说.
　　"嗯?"Snape发出淡淡的鼻音.
　　"三天后,去Gryffindor休息室的门口等我~"
　　"嗯."
　　
　　"Tom,Lily约我三天后出去,只有我和她."Snape注意着Tom的反应.
　　Tom微微一僵,然后自然的掩饰过去,"嗯,知道了."
　　
　　三天后,Snape跟着Lily爬过一个密道,出来的地方,就是有着那棵打人柳的尖叫棚屋附近.
　　"我听Petunia说,只要打中那个节疤,这棵树就不会打人的."Lily满眼兴奋的盯着那棵树.
　　Snape觉得有什么地方不对,却一直感觉不出是哪里不对.
　　"Severus,你的攻击的准确度一直比我高,你打得到那个节疤么?"
　　"可以..."
　　当Snape和Lily进入尖叫棚屋以后,终于知道自己哪里感觉不对了.
　　一个狼人,一个失去理智的狼人,尖利的牙齿间流淌着口水,狰狞的模样仿佛随时会扑过来.
　　是的,这是,满月的日子...
　　
　　"Sirius!你知不知道你做了什么!你居然在Remus的魔药里放了糖!"James愤怒的瞪着Sirius.
　　Sirius冷哼了一声,"如果那个鼻涕精去了,是他活该,被狼人咬死其实也不错,要是被咬伤成为狼人,那就更好了."
　　"但是你告诉Lily带他去!Lily也去了!"James揪着Sirius的领子,气得浑身发抖.
　　"嗤,那就看她的命运了,再说,如果你早点赶过去,说不定正好救了她,那么她一定会非你不嫁."Sirius冷漠的说.
　　"你!你怎么能明白我的心情!"
　　Sirius的瞳孔忽然紧缩,"那么你就明白我的心情么!你知不知道我有多爱Petunia!"
　　James的手松开了,踉跄着跌坐在自己的床上.
　　
　　32
　　
　　狼人已经扑到了Snape的身上,即将咬下去,Snape满心的绝望.Tom明明说过无论多好奇,月圆之夜都必须要叫上他才可以出去,为什么没有注意到...
　　"障碍重重,昏昏倒地!"熟悉的声音连续念出两道魔咒.看着被魔咒击飞后迅速入睡的狼人,Snape转身,看到了那个让他安心的身影.
　　"你们两个,跟我走."Tom的声音冰冷里透着怒气.
　　盛怒中的Tom走的飞快,Snape和Lily小跑着才能勉强跟上.
　　
　　在Tom的办公室里,两个犯错的小孩低着头,惴惴不安的等着被宣判.
　　"Snape,还记得我说过什么么?"Tom的声音前所未有的冰冷.
　　"记得..."Snape听着生疏的称呼,心里泛酸.
　　"不是Severus的错,是我带他去的!"Lily看着难过的Snape,赶忙把责任往自己身上揽.
　　"Lily Evans,你还记得分院后我对你说了什么么?"
　　"呃...记得..."Lily嗫嚅着说.
　　"我说了什么."Tom平板的语调里没有情绪.
　　Lily的眼睛里含着泪水."您说Gryffindor代表着勇敢和正义,拥有胆识与气魄,还有最愚蠢的冲动..."
　　"今天你就是在演示Gryffindor的愚蠢么?"
　　Lily不说话了.
　　"Snape,你身为Slytherin的精明去哪了,还是说校训里加了一条没记性?"
　　"对不起,Tom,没有下次了."Snape红着眼眶,昂着头.
　　"今天我再教你们两句话."Tom冰冷的声音里隐隐有着疲惫."第一句,猫有九条命.第二句,好奇心杀死猫.希望你们不要再做出这种没脑子的事了!"
　　看着两个孩子忍着眼泪的样子,Tom叹了口气,抱住他们,放柔了声音."我不能想象也不敢想象你们出意外的样子,毕竟,我不是每次都可以恰好赶到的."
　　Snape静静的靠着Tom,而Lily终于后怕的哇哇大哭起来.
　　
　　"Sev,我把Lily送回去.呆在这里等我."Tom抱着停止哭泣只是小声抽噎的Lily,对Snape一个单词一个单词重音强调着后面那句.
　　Snape嘴角抽了抽,径自走进了Tom办公室里配制魔药的小隔间.
　　Tom轻声的哄着Lily,顺便问Lily为什么会去尖叫棚屋.要不是Tom这几个月的月圆之夜都去观察Remus服药后的反应,说不定这两个孩子就死在那了.Tom很是疑惑,明明连续几个月都没有事,为什么忽然就出事了呢?
　　"Sirius说那个密道可以通向鬼屋,我,我好奇,就叫Severus陪我一起去了..."Lily有些委屈的小声说.
　　Tom微微一怔,Sirius?Sirius Black?不是应该6年级的事么?
　　"Tom,怎么了么?"Lily缩在Tom怀里揪着他的衣服.
　　"嗯?没事的.你回去就说是半夜饿了溜去厨房找吃的了,不要让他们知道你去过那里,知道么?"
　　"为什么?"Lily疑惑着.
　　"你一定要我扣分么..."Tom轻笑出声.
　　"呃..."Lily忽然想起,Tom其实就是那个传说中最爱给Gryffindor扣分的Slytherin分院长.
　　
　　 

作者有话要说：爬走.....




17

17、33-34 ... 
 
 
作者有话要说：其实,设计他们的是Petunia,Sirius只是想了想,但定下方案的是Petunia,主要被设计的是Lily,Snape是Sirius想设计的.前面提了Petunia怨毒了一下吧.........
 
　　33
　　
　　"Lily!你怎么样!出什么事没有!"天刚亮,James就急匆匆的跑去找Lily询问她的状况.
　　昨夜折腾了一夜,快天亮才睡着的Lily揉着眼睛不耐烦的走出来,"什么事啊,一大早就这么吵!"
　　"呃..."James噎了一下,但又因为担忧Lily而焦急了起来."Lily你怎么样,受伤没?"
　　Lily正要开口,忽然想到昨夜Tom的嘱咐,要装作什么都没发生的样子,"我怎么会受伤,鬼屋的传闻太恐怖了,我哪敢去,昨天出去只是拿了点宵夜."
　　James听着Lily的话,满心庆幸."太好了,幸好你没去..."
　　Lily用手遮着嘴打了个哈欠,"我太困了,没什么事我就去睡觉了."
　　"去吧去吧,多睡一会."James傻笑着看着Lily,门关上了也没反应过来.
　　
　　"Sirius!"Remus愤怒的瞪着自己的好友."你怎么可以这样做!你明明知道我多么恐惧自己会伤到人,你居然毁了那份魔药!"
　　"不是没事么."Sirius满不在乎的说着."这样,你也不会再亲近那群阴险的毒蛇了."
　　Remus颤抖着,他知道昨天尖叫棚屋里进了人,他的昏睡是魔咒的效果,再加上还没散尽的淡淡魔药味,也就是说他昨天险些袭击了Snape.Remus苦笑着,如果他已经袭击了Snape,那么迎接他的会不会是阿瓦达索命那美丽的绿光,就像,那个温柔男人的眼睛一样的颜色.
　　
　　虽然Sirius为此道歉,因为没有出现不可挽回的结果,大家也接受了他的道歉,但四人组还是有些疏离的感觉.Lily太单纯,并没有想到被算计的层面,只是心里难免还是有些不舒服,对Sirius也有些疏远了.
　　
　　"Sev,你知道Black为什么要设计你么?如果我没有及时赶到,那么你就算不死也要变成狼人."Tom皱着眉,羽毛笔在羊皮纸上划出刺耳的声音.
　　"Petunia."
　　"哦."Tom的手忽然顿住,然后惊叫,"你说什么?"
　　Snape拿下放在耳朵边的手,掏了掏耳朵,"因为那个总是纠缠我的Petunia."
　　Tom扶额,"那种女人...Black的眼光真好..."
　　"唔,我也这么觉得.Tom,你看看这个怎么样?"Snape晃了晃他刚熬好装瓶的药剂.
　　看着那珍珠母的光泽,螺旋上升的蒸汽,Tom辶."迷情剂?"
　　"嗯,而且加了点无关紧要的添加剂."Snape轻描淡写的口气让Tom有种不祥的预感."快放假了,作为这个学年'照顾'的回礼送给Black一定是个好礼物."
　　
　　于是,本学年最大新闻就是Petunia Evans一边一脸迷醉的对Sirius Black表达爱意,一边疯狂的攻击他,然后,Gryffindor最英俊的小王子在医疗翼躺了整整两个星期.
　　
　　34
　　
　　"My Lord."
　　Voldemort看着一向高贵华丽但此刻有些僵硬的Lucius,低沉的声音里带了几分兴趣."什么事."
　　"那两个孩子,收到了Hogwarts的入学通知书."
　　于是我们一向淡定的The Dark Lord也僵硬了.
　　"而且..."Lucius迟疑了一下,咬了咬牙,"他们还没学会英语."
　　"......我亲自去教."
　　
　　[Tom~他们要人家发奇怪的声音,可是人家不会啦~人家的舌头再打结就彻底绕不开了啦~]Nagini穿着淡粉色的公主裙,金色的长发规矩的绑着,深蓝色的眼睛里写满哀求与不满.
　　[对我们来说确实难了点,而且没有比照,根本无法顺利的说出句子.]墨恒齐肩黑发束在脑后,黑色的眼睛里闪烁着淡淡的紫芒.一身黑色劲装,也许是因为Malfoy家族的审美,简单的衣服上也有着繁复的银纹.
　　[从今天开始,由我来教授你们英语.]Voldemort低吟了一会.[Eternal,墨恒,以后你就叫Eternal,也不要再叫我羽,在学院里就叫我Tom,在这里使用东方名字太显眼了.而且在学院里必须使用英语,不在学院里,我们就用蛇语交谈.]
　　[好的.]Eternal干脆的答应.
　　[不要啦~人家不要啦~]Nagini直接扒上Voldemort华丽的巫师袍,开始蹭眼泪.
　　[你想不想和他在一起!]Voldemort指着Eternal.
　　Nagini看看黑发正太,又看看板着脸的Voldemort,小声抱怨.[人家学就是了嘛...]
　　
　　[Tom,那个男孩好可怕~]Nagini指着一脸阴沉的Snape.
　　[他做什么了?]Tom笑得和蔼可亲.
　　[人家恢复原身晒太阳的时候,他拔人家的牙~]Nagini眼泪汪汪的告状.
　　[还好,他没把你解剖掉.]Tom淡定望天.
　　[怎么没有~他拿秘银刀划人家~要不是人家跑得快人家就死掉了啦~~~~~(>_<)~~~~ ]
　　[那你下次不要跑让他划几下就好了,放心,他动手一向有分寸.]Tom揉了揉Nagini的头发.
　　[呜~Tom是坏人~人家要去找Eternal~呜呜~]Nagini泪奔着去找黑发小正太了.
　　"Tom..."Snape有些失落.自从放假这两个小孩住进他和Tom在蜘蛛尾巷的房子后,他们三个就直接呆在Tom的房间里,很少出房间,这让Snape觉得自己要被遗弃了.
　　"嗯?"看着Snape受伤的眼神,Tom忽然发觉,为了给这两条蛇突击英语,忽视了这个敏感别扭的小孩."Sev,你和他们是不一样的."
　　Snape看着Tom略带歉意的眼神,低下头.不一样?的确他们比自己受宠多了...
　　
　　寂静的夜里,屋顶上躺着两个人.
　　[Tom,我不想学英语是因为不想回那个学院,我想去你说的东方.]黑发正太仰望着天空.
　　[怎么忽然就做这个决定了?]Tom看着他.
　　Eternal低低嗤笑.[虽然我也努力适应过,但越接近开学的日子我就越焦躁,要知道,在那里,我已经被困了1000多年...]
　　[明白了.]Tom明智的转移话题.[和Nagini怎么样了?]
　　[Nagini说她喜欢我,而我不能接受...]Eternal失落的神情带着寂寞.
　　Tom轻笑.[为什么不能接受?妖族一旦修炼稍有所成,寿命是几近无限的,你们相差也不过只是1000年而已.]
　　[你又怎么样,对那个小鬼不也是开不了口.]Eternal小讥讽了一下.
　　Tom落寞的笑笑,[我和你不一样,我只是个普通巫师,巫师的生命比普通人长不太多,34年,已经度过了生命的大段时光,更何况他3岁的时候就和我一起生活,对他来说,或许我只是个接近父亲的角色,我不能奢求的太多.而你和Nagini已经是初入妖道的妖,你们的年纪已经不重要,只不过是不同的数字而已.]
　　[我还是不能...]Eternal正说着,Tom打断了他的话.
　　[恒,如果你一定要去东方,就带Nagini一起去吧.这里,魔法界,将要有一场战争.]
　　[为了那个别扭的黑发小子?]
　　[嗯.]
　　
　　"早上好~Sev~"Tom端着咖啡,对刚起床的Snape打招呼.
　　"嗯,Tom,早上好,他们俩呢?"Snape拉开椅子,准备吃早餐.
　　"觉得英语太难学,所以逃了,不知道跑哪去了."
　　"就这么走了么."Snape有些雀跃,果然自己才是最重要的.
　　"嗯."Tom啜了一口咖啡,悠闲的看着报纸.
　　"不过,Tom,快开学了."Snape的眼神飘向配制魔药专用房间."也许您下个学年还要起早."
　　"这真是个'好'消息..."
　　
　　




18

18、35-36 ... 
 
 
　　35
　　
　　"呼神护卫!"看着魔杖尖上小小的烟雾,Snape无奈的甩了甩魔杖.已经三年级了,自开学就开始学这个魔咒,但到现在也没人可以顺利的施放.Snape转头看着批改作业到已经打盹的Tom,忍不住想笑.到底蛀牙药剂还是没能完成Dumbledore需要的数量,Tom又开始了早起的生活.
　　"Tom,起来."Snape把Tom晃了起来.
　　"嗯?成功了么?"Tom有些迷糊.
　　"没有,不过Tom,你的守护神是什么?"
　　看着Snape亮晶晶的黑眼睛,Tom眼神游移.要他怎么说出口,他的守护神是一只银亮的大蝙蝠.
　　"呃,这个..."Tom试图转移话题,却发现转移不了.
　　"不愿意给我看么..."Snape情绪低落.
　　"好吧..."Tom无奈的抽出了魔杖."呼神护卫!"一只银色的蝙蝠飞了出来,绕着Tom转来转去.
　　Snape瞥了一眼蝙蝠,就盯着Tom的魔杖.那是一根破旧的魔杖,而且Tom使用的时候明显的不是很配合.
　　
　　"呼神护卫!"在课堂上,学生们一遍遍的重复着,但始终没人成功.
　　"哇!"忽然的惊呼让所有人都向声音传来的地方看去.只见James的身前一只银色的牡鹿轻轻的甩着头,蹭着James的手.看着那只牡鹿,Lily脸微红,又一次喊出"呼神守卫",只见一只银色的牝鹿从杖尖跳了出来,走到牡鹿身边,轻轻的蹭着那只牡鹿.两只鹿靠在一起亲昵的跑着圈,然后一起消失.James得意的笑着,Lily羞涩的靠在他的身边.
　　
　　"呼神护卫!呼神护卫!"下课后,Snape一个人还在努力的练习着.
　　"Sev,来,休息一会吧."Tom将手伸到了Snape面前.
　　看着Tom,Snape仿佛回到了初遇的那一天."呼神守卫!"Snape又一次尝试,这次魔杖终于不是只喷出薄薄的银色雾气,一条银色的蛇自杖尖游了出来.
　　"Tom,我成功了!"Snape兴奋的看着这条游走着的蛇,想与Tom分享他的快乐.
　　Tom看着那条银色的蛇,辶...不应该是牝鹿么......
　　
　　Malfoy庄园.
　　"Lucius,你有守护神么?"看着院子里散步的几只铂金色的孔雀,Voldemort有些走神.
　　"当然有."Lucius说着,挥动魔杖,"呼神护卫!"一只银白色的孔雀飞了出来.
　　Voldemort嘴角有点抽,果然是Lucius的风格...
　　"但是,我听说,黑巫师都没有守护神."Voldemort指尖轻敲着桌子.
　　"My Lord,那都是白巫师们的误传,黑巫师只是很少使用,不是没有."Lucius顿了顿,"再说,您也是有着守护神的."
　　好吧,Voldemort想捂脸,他堂堂黑魔王都有守护神了,黑巫师们怎么可能没有守护神.
　　看着Voldemort挫败的表情,Lucius开口,"蝙蝠也是很好的."
　　"就是不华丽,嗯?"Voldemort尾音高高的挑起,看Lucius的脸就猜到他在想什么.
　　Lucius慢吞吞的拖着调子,"My Lord,只要是您的,无论什么都很华丽."
　　
　　36
　　
　　时间飞逝,转眼间就到了1978年,还有几个月Snape就要毕业了.食死徒与凤凰社的战斗也有些胶着,但一切都还在能接受的范围以内.不知道Petunia发生了什么事,最后选择和Sirius在一起,只是看向Snape的目光依旧粘腻,因此原本已经与Sirius有些疏离了的Lily和James又缓和了关系,只是比不得最初的亲密.Lily和James如胶似漆,已经订婚.Snape看起来没受什么影响,也许因为Lily和Snape都受Tom照顾,再加上狼人的事,让两个人拥有了共同的秘密,所以没有发生决裂事件,还是很要好的朋友,只不过Snape跟那四人组依旧不对盘.Tom这些年利用对东方的法术了解,研究出了新的小魔法,可以在玉石里留下灵魂的标记,这种石头被称为魂石,当留下标记的人死去的时候,魂石就会裂开,因为战争难免会死人,这个可以让人了解自己在意的人是否幸存的小魔法在战争时期极其受欢迎.
　　
　　Malfoy庄园.
　　Lucius站在下首,拖着慢吞吞的咏叹调报告着情况.
　　"按您所说,那些从那所孤儿院出身的Slytherin都已经得知了您的身份,并都已经加入了食死徒,关于魔法部掌控权的争夺他们做出了很大贡献.不过,My Lord,您为什么不肯告诉那些进入了Gryffindor的孤儿们,您就是那所孤儿院的建造者,还任由他们进入凤凰社并与我们相争?"
　　"呵..."靠在红木椅子上的男人眼都没睁,"那么有能力在魔法部稳住身份的,已经都是那所孤儿院的人了,不是么?"
　　"是的,My Lord."Lucius顿了顿,继续报告."那些没有智商的好战分子也已经在战争里消耗的差不多了,并且凤凰社原本拥有的力量都被消耗,使得凤凰社不得不填补大量的新人,如您所料,那所孤儿院出身的孤儿的优秀已经吸引了他们的目光.那些阵亡的好战分子他们所拥有的利益按您所说分派给了做出突出贡献的食死徒,现在,英国的巫师界所有的经济命脉已经掌握到了我们这些纯血贵族手里.您指派的两个出自那个孤儿院的Hufflepuff也已经在<预言家日报>成了出名的记者,他们的文笔华丽却又不偏离事实,很能挑动人的情绪,只是如此优秀的人您是怎么发现的?"
　　Voldemort低笑,"如果你能把一篇关于曼德拉草功效和注意事项的作业写成一篇优美的歌颂美丽歌声的文章,你也会很适合做一个记者."
　　"曼德拉草..."Lucius想到那种植物难以忍受的尖叫,嘴角微微抽搐了一下."只是...您为什么要严守您是那所孤儿院建造者的身份?"
　　"还没到时候..."Voldemort微微睁开了眼睛,"要到矛盾彻底不可调和那一刻,才是最合适表明身份的时刻."
　　看着Lucius略带迷惑,Voldemort嘴角微微翘起,"当他们发觉自己攻击的人是自己的手足,他们誓死想要消灭的人是给了他们生存机会并赋予他们生存技能的人,而给他们规划出美丽未来的人许诺的不过是一场镜花水月的时候,信仰与意志的崩塌,会让他们彻底倒向我们.现在需要的,就是等待机会..."
　　"机会?"Lucius喃喃重复.
　　"是的,机会.一个王者掌控的不需要太多,律法、经济、舆论、民心..."Voldemort又闭上了眼睛,"Lucius,你下去吧."
　　"是,My Lord."
　　Lucius退出去后,Voldemort低低的自言自语."凤凰社?也许这只小鸟涅后睁开眼的一瞬间,看到的是一群环绕着它的饥饿的毒蛇..."
　　
　　"Sev,你的成绩很优秀,也许你毕业后应该去圣芒戈,那是个绝对中立的地方,如果你去那里工作,可以避免战争的伤害..."Tom一边批改作业,一边说着.
　　Snape抿了抿嘴唇,没有回答,而是问Tom,"你会参加战争么?"
　　Tom有些为难的看着Snape,回答道,"会的."
　　"那么我不会去圣芒戈,我要参加战争."Snape看着Tom的眼睛,认真的说.
　　Snape不明白,为什么那一刻Tom的眼睛里满满的都是悲哀.而到他明白的时候,一切却已经太迟了.
　　 

作者有话要说：时间跨度很大是不?因为是在不知道还有什么事可以发生......




19

19、37-38 ... 
 
 
　　37
　　
　　6月,N.E.W.Ts考试结束后,James和Lily进了凤凰社,Snape正式加入了食死徒.虽然立场不同,但是Snape和Lily的关系依旧不错,只不过从来不谈关于战争的话题.虽然James还是看Snape不顺眼,但是有Lily在,他也不敢做什么过分的事.
　　
　　Voldemort静静的坐在自己庄园的院子里,昂着头看着太阳,微眯的眼睛流露出慵惰.相比在Voldemort庄园里聚会,他更喜欢直接将计划指派给Lucius,然后Lucius会将计划的最大潜力发掘出来,他只要等结果就可以了.但是最近凤凰社越来越密集的活动使得聚会的次数也越来越多,而他作为Tom的时候也一直在忙碌,很少能有这么悠闲的时光了.
　　"My Lord,您有什么吩咐"Snape丝滑的声音在身后响起.
　　Voldemort淡漠的回头,"灵魂稳定剂."
　　"是,My Lord."Snape低着头恭谨的退开.
　　对于现在势均力敌的情况Dumbledore很不满意,所以频繁的对食死徒出手,导致Voldemort无暇亲自熬制魔药,所以所有的担子都压到了Snape的身上,虽然心疼他,但是他现在是Voldemort而不是Tom,更何况他有自己要达成的目标,所以战争,不能输.
　　轻轻的脚步声逐渐靠近,"My Lord,您需要的东西."Lucius双手递上一张薄薄的契约.
　　那是Voldemort为以后准备的一个偏僻小巧的庄园,小小的,却有需要的一切.
　　
　　"Tom,到校长室来一趟.PS:我喜欢蟑螂堆."看着桌上的纸条,Tom皱眉,某白胡子老蜜蜂又在叫他了.
　　虽然总是借口自己在研制魔药,但总是将自己锁起来并总是错过Dumbledore的邀约,果然是会让人起疑,如此频繁的往来Voldemort庄园与学院之间,被Dumbledore察觉到了么...
　　
　　到达校长室的时候,Dumbledore正往嘴里塞着乱蹬腿的蟑螂.虽然前世做为野兽不是没吃过这种小动物,但是做人太久果然承受不了这种刺激了.
　　Tom温和的笑着,但是眼睛里的嫌弃摆的很明显.
　　"噢,我亲爱的Tom,不要这样,虽然我知道你是故意的,但这样真的很影响你作为绅士的形象."正往嘴里塞下一只蟑螂的Dumbledore俏皮的眨了眨眼.
　　Tom的胃抽搐了一下,温和的开口,"需要药剂请去我的魔药店."
　　"我的孩子,你怎么可以对你母校的校长这么吝啬.你和那些热衷于折磨人的黑魔法的坏孩子不同,你是个温和的绅士,你应该为巫师界的和平做一份小小的贡献,最好还可以把已入歧途的Severus带回光明之中,要知道他一直是个好孩子.对了,要柠檬茶么?"Dumbledore半圆的眼镜闪过一道精明的光,递过一个茶盏.
　　"我特制的吐真剂就被你当做糖精了么?"Tom温和的声音里隐隐带了讥讽.
　　Dumbledore尴尬的笑了笑,敲了敲桌子,冒出了另一杯饮料."不小心拿错了."
　　Tom没有接过饮料,站起身,温和的声音里满是不耐."我在研究狼毒药剂--我想你已经在Lupin那听说了--这种药剂太过复杂,而唯一能成功制作它们的人是Severus,但他已经是个食死徒,是不会为凤凰社成员提供药剂的.Lupin是个善良的孩子,为了让他不会无意识的袭击人而心生愧疚,我只能加紧时间研究它,没有时间和你聊无关紧要的事."
　　
　　走出校长室的Tom眼里笑意隐去,只剩下一片冰冷,心中冷笑,抹黑黑巫师的时候是不是应该挑挑倾听对象?也许,差不多该去一趟德国了.
　　
　　38
　　
　　Tom借口需要一些特殊的东西,消失了几天,同时失踪的还有Voldemort.由于Lucius出色的才能,轻松的掩盖了Voldemort曾有几天不在英国的事,这一点就可以看出,Lucius绝对是个"贤内助".在德国获得了想要的承诺的Voldemort,淡定的开始安排最后的计划.
　　
　　James和Lily的婚礼上,Snape一个人在一边远远的看着那对新人,表情有些失落.作为这场婚礼唯一被邀请的食死徒,他显得有些格格不入.
　　"Sev..."Tom担忧的走到Snape身边."心情不好的话,等我送完礼物,我们就回去,好么?"
　　"Tom,可以给我看看你的魔杖么?"Snape忽然提出了这个要求.
　　"嗯?你不是看过么?"Tom的声音略带疑惑.
　　Snape抿了抿嘴唇,"那根魔杖不适合你."
　　Tom沉默了.
　　"如果你不幸在战争里死亡了,我希望能认出你的尸体."Snape倔强的盯着Tom.
　　Tom叹了口气,抽出了一根白色的魔杖.十三又二分之一英寸,紫杉木,握在Tom的手里时,魔杖仿佛也在愉悦的叹息.
　　"紫杉木?"Snape看着魔杖皱眉,"意味可不怎么好."
　　"我觉得很适合我."Tom自嘲的笑笑,毕竟他就是个转世的灵魂.
　　"去送礼物吧."Snape看着Tom远去的身影,叹了口气,如果战争结束,他们都还活着,那么,他就对Tom表白.
　　
　　"Lily."Tom站在Lily身旁,"你真的不再考虑一下么?只要你说个不,我立刻就替我家Sev把你抢走,你放心,Potter绝对打不过我."
　　看着Tom一脸关切的碎碎念,Lily有些哭笑不得.自从她和James订婚后,Tom就时常跑过来说Snape有多好,James有多不适合她,这让Lily很是无奈."Tom,我说过很多次了,我爱James,Severus是很好,但他不适合我,而且也许他心里有着适合他的人."Lily看着Tom的眼神富含深意,可惜Tom完全没注意到.
　　"唉,好吧."Tom叹气,"这个是给你们的礼物,一对情侣项链."
　　Lily看着Tom手里的盒子,接了过来,打开来看.里面是一对银白色的项链,挂着两个不同的挂坠.一个是银色的圆环中缀着百合花图案,另外一个则是缀着金飞贼图案.
　　"这样放在一起,然后轻轻一拧,环就会连在一起."Tom拿着两个挂坠示范着."而且这个是我去东方时,请东方的巫师制作的,连三大不可饶恕咒都可以反弹."
　　Lily惊讶的用手掩住嘴,"这么贵重的东西,怎么可以..."
　　Tom耸了耸肩,"东西不就是给人用的,而且就是给你们订做的."Tom不死心的又加了一句,"其实还做了另外一对,你要是后悔了,还来得及."
　　"教授!"James冲了过来紧紧的抱住一脸无奈的Lily,"送完礼物就离Lily远一点!"
　　"好吧好吧..."Tom举起双手做投降状,"那我和Sev就回去了."
　　"快走快走!"James一脸的高兴,导致直接收到了Lily的一个肘击.
　　
　　Tom径直走到Snape身边,"Sev,我们回去吧."
　　Snape忽然牵住了Tom的手,死死的攥着.Tom自认为理解的安慰性抱了抱Snape,什么也没说.
　　 

作者有话要说：唉.....




20

20、39-40 ... 
 
 
　　39
　　
　　"Severus,我最近觉得The Dark Lord就像在安排后事一样,很多事都推给我做."Lucius疲惫的揉着眉心,慢吞吞的抱怨.
　　"啪"的一声,一瓶魔药直接"砸"到了Lucius面前.
　　"Severus,你最近脾气很差..."Lucius看着阴沉着脸的好友,有些无语.
　　Snape用扫了Lucius一眼,郁闷的开口,"Tom好像加入了凤凰社."
　　"哦~这个事啊...你没觉得最近我们的情报越来越准了么?"Lucius灌下魔药,继续批着公文.
　　Snape焦急的拉住了Lucius,"你的意思是,Tom在做间谍?"
　　其实Lucius对这件事也有些哭笑不得,黑巫师的领袖居然亲自跑去凤凰社做卧底,说什么第一手资料最重要,而且不会有人怀疑到他.虽然事实证明确实没被怀疑,但Tom得到的最新的指令居然是打入食死徒内部获取资料.Lucius还记得自家教父恢复Voldemort的模样跟他讲这个事的时候,两个人都宓暮.
　　"没关系,很快你就可以见到教父了,Dumbledore要他利用和你的关系成为食死徒内部的间谍,最好能把你也带进凤凰社."Lucius内心逵猩竦陌参孔Snape.
　　"不行,Tom怎么可以做这么危险的事!The Dark Lord对待背叛者的残忍你又不是不知道!"Snape神色很是紧张,"一定要阻止他!"
　　"没事的,你别担心."
　　Lucius满不在乎的态度让Snape有些恼怒."Tom还是你的灵魂伴侣吧,你怎么可以这样毫不在乎!"
　　"呃..."Lucius看着大步流星的走出书房的Snape,不知道说什么好,况且Voldemort明确禁止他说出来Tom就是Voldemort的事实.
　　
　　处理完了公文的Lucius走进Voldemort的书房,像往常那样报告着局势和凤凰社的动态.报告完正打算退出书房的Lucius,忽然被Voldemort叫住.
　　"Lucius,已经7月末了,是么?"Voldemort低着头窝在椅子里,看不见表情.
　　"是的,My Lord."Lucius不明白为什么要问时间,但他明智的不去问为什么.
　　"Malfoy家族,需要一个继承人."Voldemort抬手扔给Lucius一瓶魔药.
　　看着眼前的魔药,Lucius僵住,微微的颤抖起来,心里有些绝望.又做出了药剂么,到底要放弃么,灵魂伴侣的关系.
　　"喝下去."Voldemort低沉的声音在书房里慢慢回荡着.
　　"不!"Lucius的魔压开始不稳,是魔力暴动的前奏.
　　"喝下去."Voldemort皱眉重复了一遍,"然后去我的卧室等我."
　　"什么?!"Lucius愕然的看着Voldemort.
　　"我说喝下去,然后去我的卧室等我..."Voldemort无奈的又重复了一遍.
　　Lucius眼里有些欣喜,而后迅速的冷静下来."为什么?"
　　"因为这是你的责任..."Voldemort低低的说着,"也是我的责任."
　　
　　Lucius又一次睡着在了书房里.
　　不得不说那瓶魔药的效果很不错,虽然那夜之后Voldemort就没再碰过Lucius,但就那一次还是顺利的让Lucius有了身孕.不过怀孕的影响就出现了,魔力不稳,没有食欲,嗜睡.
　　看着睡着的Lucius,晚归的Voldemort又一次把这个微微瘦削了一些的铂金贵族抱回了卧室.
　　距离那天已经过了四个月了,Lucius的肚子开始有些显怀,身体的疲惫比不上魔力偶然的透支和精神的消耗,Voldemort不得不又接手回了一部分事物,以保证Lucius不会因为劳累过度一尸两命.
　　Voldemort这段时间一直以Tom的身份在Lily身边,照顾怀孕的Lily,这一点让Lucius很是奇怪,但是他明智的不去过问Voldemort的决定.
　　
　　"My Lord."清醒过来的Lucius看着坐在卧室另一边的Voldemort,恭敬的打着招呼.
　　"明天开始,我会留在Malfoy庄园."Voldemort低沉的声音里满是疲惫.
　　"您不去照顾那个..."Lucius迟疑着怎么称呼Lily.
　　"不必了,我要做的事已经做完了."Voldemort呼吸渐轻,在椅子上睡着了.
　　
　　40
　　
　　Lucius皱眉看着报告.最近Voldemort对待背叛者越来越残忍了,这种暴虐的行径一点都不像他印象里的The Dark Lord.
　　"My Lord,您最近的某些行为..."Lucius很隐晦的点到即止.
　　"我知道."Voldemort无奈的笑笑,"只是出了点预料之外的小意外..."
　　Lucius担忧的看着Voldemort,"您需要什么帮助么?也许Severus..."
　　"不,"Voldemort打断了Lucius的话,"他不可以出现在我面前,我不确定还能控制自己的情绪."
　　看着Lucius恭谨的退出房间,Voldemort按住了自己的头,低低自语."到底是妖族禁术,若不是有百分百的成功率,又怎么会选择这种方法...该死的,完全压制不了自己的欲念..."
　　
　　"您可以让我见见The Dark Lord么?"
　　Peter畏缩的模样让Lucius很不顺眼,但出于礼貌还是生疏的问了一句,"你有什么事么?"
　　"我听到了一个预言,与伟大的The Dark Lord有关!"Peter急切的说着.
　　Lucius挑了挑眉,将他带到了Voldemort所在的书房.
　　"说."看着Peter,Voldemort皱眉,不过是80年的1月末,就出现了预言么?太早了吧...
　　Peter战战兢兢的站在华丽的书房里,磕磕巴巴的复述着他听到的预言."拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他……两个人不能都活着,只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……"
　　"唔?"Voldemort听着预言,回忆了一下,好像不对劲,少了点?Voldemort眯起了眼睛,"你确定这就是全部的预言?"
　　"您,您可以对我摄神取念."Peter紧张的牙齿险些咬到舌头.
　　Voldemort嘴角翘起微妙的弧度,"你可以出去了."
　　Peter浑身冷汗的出去后,Lucius静静的看着Voldemort,"您觉得这个预言可信么?"
　　"当然."Voldemort将自己陷在椅子里,眼神不着痕迹的扫过Lucius施过忽略咒的腹部.
　　Lucius本能的抬手用手护了一下肚子,然后尴尬的放下手.
　　"好好休息吧,剩下的我来批."Voldemort的眼神改为放肆的在Lucius腹部打转.
　　"是,My Lord."Lucius尴尬的退了出去.
　　
　　"Lucius!"刚刚到卧室门口,Lucius就听到自家好友焦急的呼唤.
　　"怎么了,Severus."Lucius看着一脸焦灼的Snape,问道.
　　"你知不知道被抓获的间谍都关在哪里?"Snape拉着Lucius急匆匆就想将他拖走.
　　"等等,Severus,发生了什么事."Lucius一头雾水.
　　"Tom不见了!"Snape的魔压飙升.
　　Lucius一头黑线的回忆着,貌似自从Voldemort不再照顾Lily就一直没有再换到Tom的身份,但这件事根本不能告诉Snape."我想你是误会什么了..."
　　"误会什么,Tom已经不见了!"Snape的脸色越来越阴沉.
　　"Severus,相信我,Tom很安全."Lucius安慰着Snape.
　　Snape张了张嘴,想到Lucius的在食死徒中的权力和影响力,知道他不会骗自己,最终还是颓然的离开了.
　　
　　 

作者有话要说：咳咳,伦家知道自己写东西很抽,有的章节枯燥得纠结,但不要就这样抛弃伦家啊~~~~(>_<)~~~~




21

21、41-42 ... 
 
 
　　41
　　
　　Voldemort看着身边昏睡过去后挂着泪珠的睫毛还在微微颤抖的Snape,无奈的叹了口气.明明告诉过Lucius不要让Snape出现在他面前了,结果还是出了事.原本Voldemort只是在庭院里晒太阳,顺手逗弄Lucius养在院子里铂金孔雀,Snape忽然过来找他,带着哀求的表情,残存的理智无法压制对Snape的爱意,完全没等Snape说完他的请求,就被一直强压在心底的嫉妒吞没所有的理智,于是不管Snape的挣扎,就直接把Snape拖进了卧室.最恶劣的是,他还在Snape的耳边威胁的说,"为了你所爱之人的性命,最好不要挣扎."那一刻Snape充满惊恐与绝望的眼神,让Voldemort也悲哀的觉得自己满心绝望了.
　　"唔..."身侧传来Snape压抑的痛呼.
　　"还疼么?"Voldemort关切的按上Snape的腰,Snape紧紧的抿着嘴唇,发出低低的闷哼.
　　"My Lord,求您放过..."Snape卑微乞怜的话还没说完,Voldemort就打断了他.
　　"我不会杀了Lily."Voldemort冷冷的说,"但不要在我面前提,否则..."
　　Snape的眼睛一亮,觉得很庆幸.The Dark Lord不知道,不知道他爱的人是Tom.然后他又很懊丧自责,怎可以因为落入危险的人是Lily而高兴.
　　Voldemort看着Snape忽然高兴起来的样子,觉得心里很烦躁.翻身压住了Snape,感觉到黑发少年忽然僵硬了的身体,抬手捏住了他的下巴,轻佻的捻动手指,唇轻轻的靠近,低沉的声音缓缓吐出,"如果,你不想她死,最好,乖乖的..."
　　在Voldemort强大魔压的压制下,Snape知道自己不能逃,也逃不掉.如果挣扎,The Dark Lord一定会怀疑他的感情归属,那么Tom就可能会落入险境.Snape咬着牙,运起大脑封闭术,空洞的眼睛看着Voldemort,"是,My Lord."
　　
　　"嗯?Severus?"Lucius看着从Voldemort卧室里走出来步伐不稳的Snape,有些疑惑.
　　Snape脸色很差的看着Lucius,居然忘记了这是Malfoy庄园...
　　Lucius看着Snape越来越黑的脸,识趣的闭紧嘴巴,研究还要吃多少块特制微酸的小松饼才能勉强够维持自己的营养.
　　"Lucius,我看起来很爱Lily么?"Snape丝滑的声音里带着几分破败的气息.
　　"嗯,是的."Lucius没什么食欲的拨弄着盘子里的小松饼,实在是吃不下去啊.
　　Snape眼神空洞的望向壁炉,"那么The Dark Lord也会一直这么以为的对不对?"
　　Lucius认真的看着Snape,"我认为你对The Dark Lord说实话比较好,让他知道你爱的是Tom."
　　"然后让他用Tom威胁我么?"Snape冷笑着问.
　　Lucius摇了摇头,继续拨弄小松饼,没再说话.
　　气氛有些尴尬,Snape觉得自己不应该把气发泄在Lucius身上,不管怎么说,对方也是自己重要的好友.于是Snape生硬的开始转换话题,"Narcissa怀孕了么?你要了很多孕妇专用的魔药."
　　终于决定把盘子里的小松饼吃掉的Lucius一下子噎住了,慢吞吞的开口,"亲爱的Severus,你一直没注意到我的身材有点走样么?"
　　
　　42
　　
　　Snape看着Lucius一边吃着小松饼,一边用止吐剂当饮料,想到Voldemort连他都下手,又怎么会放过Lucius这样的美人,Snape忽然紧张起来."你的孩子,另一位父亲,莫非是The Dark Lord?"
　　Lucius失落的笑了笑,"是的,因为The Dark Lord说,Malfoy家族需要继承人..."只是责任...想起这句话的Lucius又没了食欲.
　　Snape紧紧的攥着拳头,"你不是说Tom没有危险么."
　　"是的,食死徒们是不会伤害Tom的."还没人脑抽到要去挑衅黑巫师的首领,Lucius想着.
　　"那么你一定知道他在哪里是不是?"Snape急切的盯着Lucius.
　　Lucius迟疑了一下,"其实他每天都能看见你,你也能看见他,只不过你没有认出来他...我不能说得更多了,你要知道,我不能违背命令."
　　"是么,没有认出来..."Snape指甲深深的陷入掌心.
　　
　　Snape注意着每天出现在他身边的人,可是无论哪个,都不像Tom.Snape没有想到Voldemort就是Tom,毕竟Snape不可能把一个毫无节操把下属拖上床的上司同照顾了他十多年还能严守规矩的监护人联系在一起.
　　Snape紧紧的攥着口袋里那颗绿色的玉石,只要还没裂开,那么Tom就活着.
　　"Sev..."熟悉的称呼,却被另一个低沉的声音唤起.
　　Snape面无表情的转身,眼神空洞.
　　"你不需要用大脑封闭术,"Voldemort轻叹,"我不会对你使用摄神取念的."
　　Snape面色有些古怪,但也依言停下了,空洞的眼睛恢复了深邃.
　　Voldemort挑起Snape的下巴,毫不掩饰自己的爱怜,"恢复神采的眼睛,还是如此迷人..."
　　Snape的身体颤抖着,却无力抗拒Voldemort的调戏.Voldemort则将Snape紧紧的抱在怀里,将头埋在Snape的颈窝里,"Sev,我爱你..."
　　Voldemort第一次感谢那个让他失去大部分理智的禁术,也感谢他所拥有的权力,毕竟Tom是不会做出这些事的,所以他毫无顾忌的表达着自己的爱.
　　
　　Snape站在校长室的门口,掌心满是汗水.自从Tom失踪,Snape就经常与Dumbledore有所联系.最初Dumbledore只是了然的笑笑,告诉Snape他会保护好Lily,但Snape却直接说出口,他想要保证的是Tom的安全.Dumbledore讶异的看着这个说出他预料之外的话的少年,最终还是点头答应了,毕竟没人觉得那个魔药学教授有什么值得人注意的地方.
　　"噢,Severus,很遗憾我们还没有找到Tom."Dumbledore看着校长室门口的Snape,颇有些无奈.
　　Snape紧紧抿着嘴唇,丢给Dumbledore一颗红色玉石.
　　Dumbledore仔细看着这颗石头,"这是..."
　　"The Dark Lord的魂石."Snape扭过头,"关于那个预言..."
　　"哦?"Dumbledore盯着Snape,"你知道些什么?说出来吧."
　　看着Snape依旧紧抿的嘴唇,Dumbledore慢慢的说,"战后我想我可以给Tom澄清身份."
　　Snape眼神闪烁了一下,"The Dark Lord告诉我,他认为那个预言里的人是Lily的孩子."
　　Dumbledore陷入了沉思,连Snape什么时候走的都不知道,只是想着,这是个很有用的情报,利用得当的话...
　　
　　Voldemort平静的看着回来的Snape,原本他就会为爱而背叛,原本就做好了被背叛的准备,原本就只是带着绝望的爱意占有他,那么预料中的事实发生的时候,除了接受,还能怎么样?很清晰的感应到Snape的身上没了一颗魂石后,Voldemort只是沉默着又给Snape一颗.
　　 

作者有话要说：那让我纠结的越来越少的点击....




22

22、43-44 ... 
 
 
　　43
　　
　　"哦,梅林呐,这怎么可能!"Lily惊讶的看着坐在她对面的Dumbledore."虽然我和James确实曾经三次逃离了食死徒对凤凰社的围剿,但我们的孩子怎么可能会是击败You-Know-Who的预言里的人!"
　　"我亲爱的孩子,我知道你的惊讶,就像我听到这个消息的时候一样."Dumbledore俏皮的眨了眨眼,"但我认为提供给我消息的人不会说谎,因为那份爱."
　　"爱?!"James咬牙切齿的说,"是那个阴沉的Slytherin!"
　　"收起你的成见!"怀孕中的Lily有着一股强大的气势,James微微缩了一下肩膀,低低的喃喃自语去了.
　　Dumbledore看了看情况,明白具有决定权的是这个孕妇."也许,你们需要换个住所,并且,需要一个保密人."
　　Lily思索了一会,"好吧..."
　　
　　在施过赤胆忠心咒的Godric's Hollow的新居里,四人组和Evans姐妹围坐在一起.也许Sirius是因为愧疚,在战争中多次保护James和Lily,使得学生时代的不愉快就那么轻易的被揭了过去.
　　"嘿,让Remus 做保密人怎么样?"James兴奋的建议.
　　"我想我有个更好的主意."Remus 看着Peter,"我们对外宣传我是保密人,然后换一个谁也想不到的人做保密人."
　　"那么我来做保密人吧!"Petunia眼里闪过一丝怨毒."应该不会有人想到我,他们都会在具有强大能力的你们中考虑."
　　"噢,这真是个绝妙的主意."James高兴的说.
　　Sirius眼神意义不明的看着Petunia,没说什么,只是提示性的把手放在了Petunia的腰间.Petunia身子僵了一下,沉默的喝着果汁.
　　最终的决定还是由Petunia做了保密人,Petunia低着头,掩住了表情,听着他们讨论如何伪装才像是逃避追捕的保密人.
　　
　　Malfoy庄园.
　　"My Lord,"Lucius皱着眉,"这些计划实施的前提是您死去,其实一直觉得您在安排的一切计划都是离开了您还可以继续运转,现在居然有一份要您死后才有效果的计划,您到底想要做什么?"
　　Voldemort轻轻的笑了笑,"别生气,你现在不是一个人."
　　Lucius气结,"那您就别做这样奇怪的计划."
　　Voldemort眯起眼睛,低沉的声音里居然有着笑意."Lucius,就算有一天我的魂石破碎,就算你看到了我的尸体,只要你手上的那枚戒指没有裂痕,就请相信,尽管我可能已经换了容貌,换了身份,换了名字,但我还活着."
　　Lucius轻轻转着左手无名指上那枚孔雀模样的戒指,"您说过的机会,是您的死亡么?"
　　Voldemort淡淡的扫了Lucius一眼,"你只要按我的计划去做就可以了."
　　"是,My Lord..."Lucius叹息着退出了房间.
　　
　　44
　　
　　转眼时间就到了5月末,Voldemort在卧室静静思索,告密的人怎么还没来呢?
　　"My Lord,关于那个预言中的人物,有了新的消息."Lucius慢吞吞的声音在门外响起.
　　哦?终于来了么?Voldemort用薄被盖住床上的另一个人,穿好自己繁复的衣服,召唤门口的人进来.但是让人惊讶的是,出现的不是透露预言的Peter,而是Petunia.
　　Petunia惊艳的看着眼前这个披着华贵巫师袍的黑发男子,原本以为自己要见的是一张毁了容的蛇脸,却发现出现的是个美男,反差过大让Petunia直接呆住.
　　Voldemort看着这个很熟悉的人,没有想到会是她来告密,原本以为是那只懦弱的老鼠.Voldemort等了一会,发现Petunia还没有开口的打算,只好主动询问."你有什么要说的?"
　　原本有些回神的Petunia又陷进了那低沉的声音里,又发起呆来.看着又在发呆的Petunia,Voldemort不耐的用指尖敲了敲椅子把手.
　　"啊?"敲击的声音惊醒了Petunia,"我是Potter夫妇居所的保密人."
　　Petunia眼神炽烈的看着Voldemort,这种炽烈的眼神,让Voldemort明白,这个穿越而来的少女以为她可以得到她想要的一切,所以此刻就想用这个消息交换什么.Voldemort了然的笑笑,却没有说什么.
　　Petunia还是沉不住气了."你不想知道我用这个消息要交换什么么?"
　　"交换?"Voldemort换上感兴趣的表情,"我不认为你有资格和我交换什么."
　　Petunia隐隐的有些怒气,但必须压制下去,因为这个男人不是她能挑衅的.于是她换了种说法开口,只是带着淡淡的讽刺."那么您可不可以听听您卑微的仆人的请求?"
　　"哦?"Voldemort高高挑起的尾音,带着轻蔑的神情,让Petunia差点暴走.
　　Petunia压着火气,高傲的开口."我只需要您一定要杀死Lily,而且,我将会告诉您一个不会被怀疑到的间谍."
　　"我不会怀疑的间谍?"Voldemort眯起他艳红的眼睛.
　　"是的,Tom,他是凤凰社的间谍."Petunia得意的说着,完全没注意到听到这句话的Voldemort和Lucius嘴角都有些抽搐.
　　"Lily是你的妹妹,Tom对你照顾有加,你为什么..."Voldemort淡淡的问着.
　　"如果不是Sev的眼里只有她,我又怎么会想让她去死!至于Tom,"Petunia冷笑着,"只要他死了,在Sev最悲伤的时候关心他照顾他的人就会是我."
　　Voldemort瞥了一眼不知道什么时候醒来,在薄被下微微颤抖的人,用眼神示意Lucius出去.Lucius点点头,恭敬的退了出去,而Voldemort坐到床边,伸手将床上的人捞进怀里.
　　Voldemort一边抱着床上的人,一边扯下一点薄被露出他的头,似笑非笑的对Petunia说,"黑杨木真的很适合你,它的含义是希望破灭."
　　Petunia愕然的看着Voldemort怀里的人转过头,一头黑发,深邃的黑眸,标准的罗马式鹰钩鼻,紧抿的薄唇,明确的表明这个人的身份是她心心念念的Snape.
　　
　　 

作者有话要说：扭捏扭捏....给伦家评论嘛,让伦家知道伦家没被你们抛弃,伦家不素一个银.....泪奔....




23

23、45-46 ... 
 
 
　　45
　　
　　Snape缓缓的走到庭院里,脑海里回荡着Petunia歇斯底里的尖叫和表白.
　　
　　"凭什么!父母对她比对我好,同时遇见Sev他却只看着她!凭什么她可以和她爱的人在一起,而我爱的人却为她牺牲到爬上男人的床!这都是凭什么!她死了就好了!"
　　
　　Snape站在阳光里,觉得温和的光芒却刺目得让他想流泪.就这样被误会着吧,这样,被伤害的人就不会是Tom.
　　忽然不远处传来熟悉的低沉的声音,不是英语,Snape僵住,顺着声音望去,却看见了让人无法置信的画面.Voldemort在逗弄着一只独角兽,低低的用不知道什么语言在和那只独角兽说着什么,抑扬顿挫中隐隐有着魅惑.
　　"嗯?Sev?"Voldemort看向Snape,"过来."
　　Snape僵了一下,顺从的走了过去."My Lord,您有什么吩咐."
　　Voldemort递给Snape一个哨笛,"虽然这只独角兽住在禁林里,但是吹响笛子的话,它就会来找你."
　　Snape看着哨笛,嘴角抽了抽,这东西,有用么...
　　看着依旧用不知名语言和独角兽说着话的Voldemort,Snape有些疑惑,Voldemort是Slytherin的唯一继承人,那么应该会蛇语,但蛇语应该是恐怖的"嘶嘶"声吧...
　　"这是野兽的语言,通用语..."Voldemort淡定的解释,"是我除了蛇语外,特有的天赋."几千年的野兽生活不是当摆设的,Voldemort心底低语.
　　Snape点了点头,好奇的看着正在蹭Voldemort掌心的独角兽.这种传说中最纯洁的生物,却温顺的在蹭黑魔法极其强大的The Dark Lord的掌心,和谐的场景透着难言的荒谬感.
　　"很好奇么?其实他们只是喜欢可爱的或者漂亮的事物,如果你不这样面无表情,我想它会很愿意亲近你的."Voldemort拍了拍独角兽,放它自己回禁林.
　　Snape犹豫的看着手中的笛子,"但是,为什么..."
　　"我觉得你对珍惜的魔药材料很有兴趣..."说着说着Voldemort不知道想到了什么忽然笑了起来."Sev,叫Lucius去我的卧室."
　　Snape愕然的看着Voldemort,有些着急,"My Lord,Lucius已经到了预产期,这种时候实在是不方便."
　　Voldemort哭笑不得的看着Snape,这是在想什么啊...
　　Snape犹豫了一会,从牙缝里挤出一句话,"如果您实在需要的话..."
　　"Sev,我是要商量一些事情,你要知道,Lucius办事一向很完美."Voldemort听着Snape的话,脸都快扭曲了.
　　Snape脸尴尬的红了,低下头很迅速的离开了.
　　
　　"6月9日?"Lucius紧张的看着Voldemort,"您已经决定了么?"
　　"是的."Voldemort闭着眼睛.
　　"您明明还有别的替补计划."Lucius焦急的盯着Voldemort.
　　"但他已经背叛了,为了他的爱."Voldemort微睁的眼里划过一丝痛苦.
　　"您完全可以..."Lucius的脸色苍白.
　　"不,不可以改变了,从很久以前我就已经决定了."Voldemort的声音很疲惫,带着一种淡淡的温和."让他,做我们孩子的教父,这样,也可以保护他."
　　
　　46
　　
　　"Sev."Voldemort紧紧拥抱着怀里的黑发少年,"6月9日,我会去Godric's Hollow袭击Potter夫妇."
　　Snape感觉到这个充满爱意的拥抱里满是绝望的气息,深沉的让他几乎无法呼吸.
　　在Voldemort压倒Snape的那一刻,Snape听到耳边轻轻的一句,"Sev,我把性命交到你的手里."
　　
　　"哦?你是说Voldemort已经知道了Lily现在居住的地方,并将在6月9日去袭击他们?"Dumbledore认真的观察着Snape的神色.
　　"是的,我只要求能够保证Tom的安全."Snape毫不相让的看回去.
　　"Severus,我只能保证如果找到了Tom,那就一定会尽量保护他的安全."Dumbledore扶了扶自己半圆的眼镜,略显无奈,若不是Tom留在学院的魂石没有破裂,真的以为他已经死了.实在无法想象,除了死亡,还有什么方式能让一个人消失的如此彻底,更何况就算死亡还会留下画像.
　　"落在凤凰社的手里,也比被The Dark Lord折磨好得多..."Snape紧紧的攥着拳头,冷漠的看了一眼Dumbledore,转身离开了.
　　Dumbledore看着Snape的背影,眼里闪过一丝精光.
　　
　　6月5日,Malfoy庄园一片慌乱.Malfoy的家主即将生产,所有的家族医生都忙的连水都没时间喝.
　　Snape听着隐隐传来的Lucius压抑的呻吟,看着坐在客厅悠闲喝茶的Voldemort,脸色阴沉.
　　"你在责怪我不担心他,是么?"Voldemort低沉的声音响起.
　　"没有."Snape僵硬的回答.
　　Voldemort放下茶盏,"担心也没用,生孩子的是他."
　　略带冷漠的态度让Snape很是恼怒,扭过头紧紧盯着产房.
　　响亮的婴儿哭声响起的时候,庄园里所有的人都松了口气.
　　
　　Snape走进好友休息的房间,看见Lucius眼神复杂的看着他."Severus,请你,做Draco的教父."
　　"Draco?"Snape重复了一遍.
　　"是的,这个孩子的名字,Draco Malfoy."Lucius爱怜的看着自己的孩子.
　　Snape沉默的看着这对父子,最终点了点头.
　　
　　"您一定要去么?"Lucius高傲的声音里带着乞求.
　　"对不起..."Voldemort低沉的声音如同醒来的梦,淡淡的消散在空气里. 

作者有话要说：伦家没有悬念的意思,伦家只是写东西很跳跃o(s□t)o




24

24、47-48 ... 
 
 
　　47
　　
　　Voldemort站在Godric's Hollow那所Potter夫妇的房子前,默默的想着,只要一个死咒,就都结束了,这一切,都将与他无关.
　　Voldemort身后,Snape沉默的看着他.这是个陷阱,Snape清楚的知道,有死无生的陷阱,但他即将把这个黑魔法有着极高造诣的人推进陷阱了.
　　忽然被拉入一个怀抱的Snape从沉思中惊醒,看见的是Voldemort艳红的眼眸,那浓烈的爱意,让Snape有些战栗.
　　"这是最后一次,最后一次正大光明的看着你,最后一次正大光明的抱着你,最后一次正大光明的说爱你,哪怕这份正大光明是我用权势强迫而来的.Sev,我爱你..."Voldemort紧紧的盯着Snape,低沉的声音里带着Snape最熟悉的温和气息,"Sev,Look at me..."
　　Snape瞪大了眼睛,看着这个男人,四肢冰冷.
　　Voldemort轻轻的放开Snape,决然的转身,强大的魔压里绝望的气息压的Snape动惮不得.看着Voldemort抽出的那根白色紫杉木魔杖,感受到那根魔杖愉悦的震颤,Snape的心和他的身体一样冷.他想喊,想要Voldemort停下,不要再前进,但Voldemort的魔压太过强大,Snape终于感受到了和Voldemort一样的绝望.Snape不由得回忆起Lucius曾经说过的话.
　　
　　"Severus,我最近觉得The Dark Lord就像在安排后事一样,很多事都推给我做."
　　
　　"我想你是误会什么了..."
　　
　　"我认为你对The Dark Lord说实话比较好,让他知道你爱的是Tom."
　　
　　"其实他每天都能看见你,你也能看见他,只不过你没有认出来他..."
　　
　　Snape想着Lucius这一次次的提醒,感觉自己麻木的心已经没有疼的感觉了.
　　
　　强大的魔压昭示着The Dark Lord的莅临,在Dumbledore的陪伴下,Lily和James走出了房间.
　　"Voldemort,你要知道,真正可怕的不是死亡,而是没有爱..."Dumbledore一副笑眯眯的表情说着他的真爱无敌论.
　　Voldemort挂着奇妙的笑容,魔杖指着Lily,低沉的声音没有情绪."阿瓦达索命."魔杖射出的绿光在触到Lily的项链时,将死咒直接弹了回来.在反弹回来的绿光击中Voldemort的一瞬间,Voldemort的头微偏,仿佛想要回头,但是魔咒生效的太快,使得这个动作刚开始就戛然而止.
　　被击飞的Voldemort落在Snape的眼前,白色的魔杖"骨碌碌"的滚到了Snape的脚边,口袋中不分先后的两声"啪"的声音,一红一绿两颗魂石裂成了两半.
　　Snape第一次仔细观察这个男人,已经失去神采的艳红眼眸里,凝结着深沉的哀伤.除了头发的长度和眼睛的颜色,明明是和Tom很相似的轮廓,只是他们不同的气质以及Snape心里的成见使得他从来没有认真的看过这个人.Snape捡起脚边的魔杖,颤抖着抱起Voldemort毫无生机的尸体,掏出口袋里Malfoy庄园的门钥匙,低喃着,"Malfoy庄园."
　　"不去追么?就这样放他走了?"James一脸憎恶的盯着Snape消失的地方,询问着Dumbledore.
　　"不,不用了."Dumbledore端详着手中裂成两半的红色魂石,微笑着.
　　
　　48
　　
　　Lucius看着Snape摇晃着出现在Malfoy庄园里,他的怀里,是仿若沉睡的Voldemort.就算早已经知道Voldemort去了Godric's Hollow就一定会死,可Lucius还是有些无法接受看见Voldemort的尸体.正打算抬手接过尸体,Lucius看见自己左手上完好无缺的铂金戒指,僵了一下,心底泛起淡淡的喜悦.
　　"Severus,放开The Dark Lord吧,Malfoy庄园有施了时间静止的水晶棺."Lucius劝着Snape.
　　Snape木然的抬头,看着Lucius,没有放手的打算.
　　Lucius叹了口气,把一封信和一个充满银灰色雾气的水晶瓶递给了Snape."The Dark Lord留给你的东西,你不看看么?"
　　Lucius关切的看着木然的接过这些,然后木然的放下Voldemort的尸体,走向Voldemort卧室的Snape,满心的无能为力.
　　
　　Snape坐在床边,轻轻的拆开信封,有一个银色的东西掉在了地上.Snape捡了起来,发现是一枚戒指,一条衔着尾巴的蛇围成一个圈,内壁刻着几个字母,"T to S".Snape的眼神闪烁了一下,轻轻的把戒指套在了自己左手的无名指上.拿起信封里薄薄的那张纸,上面只有一句简单的话,用张狂华丽的花体写着,"Sev,I love you."Snape抬手捂住了自己的眼睛,指缝间有液体缓缓渗出.
　　坐了一会,Snape摇晃着起身,走向卧室角落里放着的冥想盆,把水晶瓶里的雾气倒了进去,仿佛想要溺死自己那般把头深深的埋了进去.
　　
　　站在街边,Tom把手伸给Snape,简单的一句,"跟我走."
　　
　　6岁时的Snape,是他们分房睡的前一天,那个绿眸男人半夜忽然跑进了浴室,过了很久才一脸疲惫的出来,然后第二天,Snape就有了个属于他自己的卧室.
　　
　　Evans家门外,Tom一脸冷笑的看着Snape觉得古怪的Petunia.
　　
　　在河边,Snape和Evans姐妹坐在一起,Tom在灌木丛远远的看着他们,眼神晦暗.
　　
　　学院里,Tom注视着分院的过程,担忧的目光一直落在Snape脸上.
　　
　　一个偶然对Snape出言不逊的人,切了整整两个月的毛毛虫.
　　
　　......
　　
　　Snape看着一点点的关于他成长的小事,串连在一起,是一个男人沉淀得最深的爱意.
　　
　　 

作者有话要说：明天开始,将奉上一个崩坏的HP世界...
对于某爪机党猜到伦家的走向不是很意外,因为前面都暗示得差不多了,就是你说出来让伦家有点纠结.....
如果发现文里有口口要告诉伦家呐T_T....河蟹太强大了....




25

25、49-50 ... 
 
 
　　49
　　
　　Dumbledore走进凤凰社的总部,有些疑惑,不是应该庆祝终于消灭了Voldemort么,为什么一个人都没有?
　　"Albus."Dumbledore愣了一下,看向声音传来的方向,一个金发男人坐在客厅的椅子上,静静的盯着他.这张脸,无论过了多少年他也忘不掉的脸,Gellert Grindelwald.
　　金发男人缓缓的起身走近Dumbledore,"我受Voldemort所托,将你带走."
　　Dumbledore沉默了一会,摇了摇头,"我为什么要跟你走,很快我就可以消灭英国所有的黑巫师."
　　Gellert丢给Dumbledore一张报纸,"你就不奇怪么?这里为什么只有你和我."
　　Dumbledore接过报纸,看到一个俗套的大标题,"The Dark Lord,天使还是恶魔?"下面是两幅巨大的照片,一幅是Voldemort作为那家巫师孤儿院建造者,在完工的时候照的照片,另一幅居然是Voldemort逗弄独角兽的照片,照片里的独角兽神色清醒,还颇为依赖Voldemort.Dumbledore颤抖着翻到下一版,看到掌握着英国巫师界经济命脉的贵族们对于Voldemort引进新技术的称赞以及对Dumbledore的声讨.Dumbledore手中的报纸掉了下去.
　　"你引以为傲的手下已经跑回那所孤儿院寻求曾经敌人的原谅,凤凰社的经济来源已经被封锁,舆论方面已经全方位倒向Voldemort,魔法部已经完全被Malfoy为首的纯血贵族所控制,理事会全员通过的结论也免除了你Hogwarts校长的职务."Gellert轻轻的说着,"你觉得你用什么去消灭所有的黑巫师?"
　　Dumbledore只是沉默着.
　　Gellert丢到桌上裂成两半的红色魂石,"Voldemort说,当这个裂开,第二天我就必须把你带离英国,因为英国不需要战争.他为此消磨掉你们双方阵营里所有的好战分子,最后他以自己的生命为代价将你拉下'打败第一代黑魔王的最伟大的白巫师'的神坛.他说不发生战争不仅仅需要双方无力争战,还要没有掌控欲过强的领导者,他死去之后,你必须消失.你总说黑魔王不懂爱,可是你无法想象,他所做的一切只有一个目的,"Gellert的笑容带着几分讽刺,"给一个喜欢研制魔药的小子没有战争的未来,就算他的生命用来做铺垫也无所谓."
　　Dumbledore眼神满是诧异.
　　Gellert打了个响指,"Voldemort还送了我一个礼物,让我来带给你,如果这个也不能让你动容,我只好使用暴力了."
　　"哥哥."轻柔的声音让Dumbledore微微颤抖.
　　"Ariana?"Dumbledore激动的看着妹妹,当初因为失手杀死她,导致他不得不放弃自己的恋人,甚至站在对立面将他关进德国的监狱.
　　Gellert挑眉看着Dumbledore,"现在,愿意跟我走了么?"
　　Dumbledore颓然的叹气,"我输了."
　　
　　50
　　
　　距离那场最后的战斗已经过去了3个月了,每个人都有了自己的生活.James在Hogwarts成功的应聘成了飞行课教授,Snape接任了Tom的魔药学教授的工作以及Slytherin分院长的职务,Peter开了一家专卖宠物老鼠的宠物店,Remus在Tom给他的狼毒药剂包装盒子底部找到了Tom的魔药店的转让契约,并且还附着可以改装的不同类型店的建议,Sirius和Petunia低调的结了婚,然后直接离开了英国,决定去其他国家定居.
　　虽然战争已经结束了这么久.报纸上关于Voldemort的探讨却一直没停过.Lily抱着怀里的Harry,拿着奶瓶喂奶.今天的报纸讨论的内容正是Tom与The Dark Lord之间的关系,就他们之间相似的容貌,就已经引起了热议,更何况还有好事者发现Tom Marvolo Riddle换一下顺序就是I am Lord Voldemort.
　　Lily看着报纸,记起Voldemort对自己发出死咒时那奇妙的笑容,叹息着握紧了胸口的挂坠.
　　Harry瞥了一眼报纸,打了个哈欠.拜托,这个话题讨论了很久了,有完没完啊,虽然他临死时的计划是有舆论攻势浩大这一条,但不至于连他的老底都翻吧...
　　没错,Harry是某魔王牌的.当初Tom照顾Lily的时候就以妖族禁术标记了还没成型的Harry,在他被死咒击中的瞬间,就把灵魂转移进这个胎儿身上了.毕竟是禁术,成功率是百分百,所以无论多强大的妖族,一生也只能用一次.因为分裂了少部分的灵魂,所以最后的几个月他的行为多少有点反常.每次他回忆到把Snape拖上床那段就忍不住想捂脸,太没节操了.最让Harry无奈的却是这对父母.原本选择Harry的身份就是为了让人无法联想到他和Voldemort的关系,但是看着James总是凑过来教他叫"爸爸"他就想干脆浇他一脸尿得了...
　　"Harry,你的名字是最伟大的巫师起的."Lily说着.
　　而Harry这一刻已经想要泪流满面了,虽然听别人夸自己很有成就感,但天天说一样的,说的不烦,听的好烦啊,....
　　"你手腕上的饰品是他留给你的,还有个可爱的V,我估计和我的挂坠一样,可以反射强大的恶咒..."
　　这其实是个只有蛇语才能发动的门钥匙好吧...
　　"他是我所知的最温和的人,总是用自己的方式诠释着善良,在预言里你和他只能活下来一个,他居然杀死了自己..."
　　喂喂,我没死啊喂!Harry彻底无力了...
　　
　　Harry一天天的长大了,为了不给自己惹麻烦,再加上终于不用做领导者这样耗心耗神的工作,Harry决定过轻松的生活,所以他把自己伪装成一个懦弱可怜的小男孩,弱小的让人都不忍心欺负,尽管其实他拥有着不低于当初巅峰状态的魔力...
　　
　　"我,我想一个人出去玩..."已经5岁的小Harry怯怯的看着由于James越来越白痴所以气场越来越强大的Lily,提着要求.
　　"不行!"James直接拒绝.
　　Harry含着眼泪,"可是因为你们跟着我,大家都不跟我玩."
　　Lily狠狠瞪了James一眼,"Harry乖,外面其实很危险的."
　　Harry心里翻了个白眼,还有谁能比他更危险?继续眼泪汪汪,"可是,可是..."淡淡的哽咽,就应该在这个时候加进去.
　　Lily果然心疼了,"那就去吧,要是有危险就用门钥匙回来,记住了么?"
　　"嗯!"含着眼泪猛点头.
　　 

作者有话要说：开始崩坏了...




26

26、51-52 ... 
 
 
　　51
　　
　　在伦敦的街道上,小Harry到处晃着,忽然看见两个猥琐大叔在调戏一个跟他差不多大的幼童,原本Harry不打算管闲事,但是眼前闪过的一抹铂金色,让他停了下来.铂金色,跟他现在差不多大,好像,是他儿子吧...这个认知让Harry彻底辶,貌似自家儿子还比自己大了近俩月?这都什么事啊....
　　Harry抽出一根破旧的儿童用魔杖,装作很好奇的样子盯着那两个男人,快速的念着魔咒,"闭耳塞听,封舌锁喉,眼疾咒,钻心剜骨!"看着那俩猥琐男抽筋的摸样,Harry冲过去拉住了Draco,"别反抗,跟我走.幻影移形!""啪"的一声,两个小孩消失了.
　　当他们显形在Harry的小庄园的时候,因为幻影移形的不适,Draco疯狂的喘息着,完全没了在街上面对流氓孤立无援的时候依旧高傲的模样,但Draco迅速克制了自己的不适,高傲的昂起了头颅.
　　Harry看着小Draco迅速恢复贵族风范的模样,心中点头,Lucius教的不错,看那高傲的模样,跟那只铂金小孔雀几乎一个模子印出来的.
　　Draco整理了一下自己的形象,观察着Harry,黑色长发规矩的束在脑后,额前稍微几缕发丝遮住了额头,湖绿色的眼睛里没有感情,嘴角挂着略带讥讽的笑容,虽然带着个黑框眼镜,但看起来却带了几分优雅.也许他也是一个贵族,还是个很优秀的贵族,Draco想着.
　　"我的名字是Draco,Draco Malfoy,你的名字是什么?"Draco昂着头,用慢吞吞的调子说着.
　　"我想你一定不会想知道我的名字..."Harry有些无奈.
　　"你不愿意告诉我么?"Draco有些恼怒.
　　"如果你相信我,等11岁的时候,在去往Hogwarts的特快专列上,我将告诉你我的名字."Harry静静的看着Draco.
　　Draco想了想,"好吧,希望你不会食言."
　　"嗯,当然."Harry想着,这还有几年的时间,要不顺手教育教育自己的孩子?"这个是这里的门钥匙,你只要说'Voldy庄园'就可以了."
　　Voldy庄园?Draco眼神闪烁了一下,却什么都没说,而过惯了安逸生活的Harry却没注意到.
　　
　　Malfoy庄园.
　　"父亲!"Draco兴奋的喊着.
　　"注意你贵族的风度."Lucius慢吞吞的说着.
　　"我今天遇到一个黑发碧眼的男孩,他甚至可以熟练的使用钻心咒和幻影移形!"Draco还是热情高涨,"而且他给了我一个门钥匙,到一个叫Voldy的庄园."
　　"Voldy?!"Lucius也有些激动,这是当初Voldemort买的小庄园,起名字的时候决定用昵称.那是不是说明,那个男孩就是他一直在寻找的The Dark Lord?虽然当初Lucius曾告诉Snape,Voldemort可能以新生儿的身份重生,但Snape却根本不信,在认真的看过Petunia大脑里的原著后,Snape一直执着的认为是他注定会害死自己爱的人.现在只要找到这个男孩,说不定就可以让Snape不再沉浸在绝望的自责之中.
　　
　　52
　　
　　Lucius跟着Draco出现在Voldy庄园的时候,看见坐在庭院里仰着头吹风的Harry.黑色的发丝在风中轻轻的飞扬,整个人都带着怅然的感觉.
　　"嗯?Draco你来了..."Harry转头,愣住,居然还带来了Lucius?
　　Lucius也呆住了,这...好像是"Potter家那个胆小的爱哭鬼"吧...
　　两个人的脸色都很古怪,Draco看了看这俩人,淡定的坐到一边看戏了.
　　随手放了个隔音咒,"My Lord?"Lucius的嘴角抽搐着,该死的居然没想到,连跑去凤凰社卧底都能做出来的人,重生后会是什么身份?最不可能的反倒是最可能的.
　　"Lucius...好久不见..."Harry觉得自己亏欠最多的就是这个男人了,他给自己生了孩子,不到4天后,自己就死了.
　　"My Lord,您..."Lucius思考着措辞.
　　"我现在是Harry,Harry Potter."Harry淡淡的说着,顺手指了指Draco,"Slytherin的继承人,在那边."
　　Harry和Lucius同时看向Draco,Draco不由得打了个冷颤,油然升起一种不祥的预感.
　　
　　寂静的午后,Draco在午睡.
　　"My Lord,您要去见见Severus么?"Lucius轻声的询问着.
　　"嗯?我不想见他.而且你应该把他当做情敌吧..."Harry翻着一本不知道什么时候找来的黑魔法书.
　　"我和Severus先是朋友,然后才是情敌."Lucius无奈的说."我觉得您最好去见见他."
　　"但是Lucius,"Harry皱眉,"Sev是为了Lily才背叛我的,我也曾在Potter家族的庄园里看见他们俩单独在一起."
　　"您还没联系起某些事么?"Lucius有些无语,"比如您作为Tom的时候,眼睛是什么颜色的?"
　　"嗯?"Harry想了想,"绿色,怎么了?"
　　"那Lily的眼睛呢?"Lucius继续诱导.
　　"绿色...你到底想说什么?"Harry有些不耐烦.
　　感觉到Harry隐隐的怒气,Lucius发现,引导自家教父认识到自家好友的感情这个工程实在太浩大了.
　　"您还能回到原来的身体里么?"Lucius明智的转移话题.
　　"不能了."Harry的表情说不清是悲哀还是喜悦.
　　
　　"父亲,您和爹地说了什么?他告诉您他的名字了么?"Draco好奇的问.
　　Lucius看着Draco,"他没有告诉你他的名字么?"
　　"没有..."Draco很沮丧.
　　"那么我也不能告诉你他的名字."Lucius慢吞吞的说.
　　"那我可以告诉教父这个人是爹地么?"Draco也很关心Snape.
　　"不,不可以."Lucius说着,"不过,我们可以给你的教父一点小小的提示."
　　
　　Snape皱眉思索着,Draco说他自己偷跑出去玩,遭遇到危险后,被一个黑发碧眼的同龄小男孩救了.Draco还小,还不能完全掩饰所有的情绪,表情明确的告诉Snape,那个人就是Snape一直认为已经死了的人.
　　
　　"Lucius,Draco说的那个孩子,你见过么?"Snape有些阴沉.
　　"当然,但是他现在不想见你."Lucius假笑着.
　　"他果然还是介意我的背叛."Snape低喃着.
　　"不,Severus,我想我告诉过你很多次了,一份背叛是教父的计划里必须的,就算不是你,教父也会安排一个背叛者,甚至可能他自己去扮演."Lucius顿了一下,"你最近好像经常去看Lily."
　　"你是说,Tom是因为认为我爱着Lily所以不肯见我?"Snape苦笑着.
　　"我什么都没说,而且我不会再提供更多的线索.你要知道,无论何时,我都不能违背他的命令."Lucius转头端起红茶,提高了声音"Draco,你该出去了."
　　"知道了,父亲."Draco抱着几本书,用门钥匙离开了. 

作者有话要说：未来已经变了,崩成这样也让伦家想捂脸....




27

27、53-54 ... 
 
 
　　53
　　
　　Draco一个人坐在开往Hogwarts的包厢里,心里有些激动.终于11岁了,终于可以知道那个重生的比魔鬼还魔鬼的爹地现在的名字了.回忆起这6年,Draco就有些欲哭无泪.仅仅只是贵族礼仪就把Draco折腾的够呛,还在教程里加了东方的谋略,绕来绕去的比这些传承悠久的贵族家族还复杂.一点点的差错,就会看见爹地一脸温和的笑容,让他手抄Malfoy家训100遍.
　　"你好...别的车厢没有位置了...我可以坐在这里么?"一个怯怯弱弱的声音打断了Draco的思绪.Draco用眼角扫了一眼,点了点头.忽然,Draco觉得哪里不对劲.黑色长发,黑框眼镜,绿色眼睛,这这这...
　　"爹地!"Draco惊叫.
　　"注意你的风度,Malfoy家训手抄100遍."温和的声音完全没了刚才怯怯的影子.
　　Draco捂脸,又是100遍...
　　"Draco,从现在开始,不要叫我爹地,叫我Harry,我现在的名字是Harry Potter."Harry优雅的扶了扶眼镜,温和的说着.
　　"Potter!"好不容易镇定的Draco又一次失态了.
　　"再加100遍."Harry一副人畜无害的模样.
　　Draco差点泪奔,这是什么世界啊...
　　"进入Hogwarts以后,你要负责保护我这个Potter家胆小的爱哭鬼."Harry一边给自己的猫头鹰顺着毛一边说.
　　Draco昂起头,慢吞吞的开口,"我不觉得您有哪里需要我保护的."
　　"你很快就觉得了..."Harry似笑非笑的看着Draco.
　　
　　Draco刚下车就觉得自己的袖子被拉住了,身边一个怯怯的声音可怜的说着,"Draco...等等我..."
　　Draco僵硬了,爹地,耍人不带这么耍的...
　　"Draco,他是谁?"一个清脆的女声响起.
　　其实我想说我不认识他啊T_T...Draco一边想着,一边高傲的开口,"Pansy,这只是一个在车上认识的新生,我不认为我和他熟悉到可以介绍给你认识."
　　Pansy?Harry探出脑袋,看见一个深棕色头发的美女站在对面,瓜子脸,大大的棕色眼睛,小巧的鼻子和嘴,比小说里写的好看多了.
　　"你好..."Harry怯怯的说完就紧紧的揪着Draco的袖子,不出声了.
　　Draco优雅但很用力的甩了甩袖子,发现根本甩不掉Harry,只好由他去了.
　　
　　又分院了,看着一个个走上去的孩子,Harry又看看那顶破帽子,又要戴一次?
　　"Harry Potter."Flitwick教授喊着他的名字.
　　Harry怯怯的走上去,分院帽戴在他的头上,脑海里传来分院帽的声音,"嗯,我看看..."Harry跟分院帽打了个招呼,"嗨,我又来了."分院帽沉默了,然后高声尖叫,"Slytherin!"
　　"不!怎么会是Slytherin!你应该是个勇敢的Gryffindor!"教工席上的一声高喊吸引了所有人的注意力.Harry有些不知所措的抱着分院帽,不知道接下来要做什么,眼眶里已经开始积蓄泪水."一个Potter怎么可以成为一个Slytherin!"飞行课教授James颤抖着指着分院帽,"你一定是分错了!"
　　分院帽在Harry手里也在颤抖,它也没有办法,这个男孩分明就是Tom.
　　"肃静."Dumbledore离职后,接过校长职位的Mcgonagall敲了敲桌子,"继续分院."
　　Harry走到Slytherin的长桌边,靠着略显僵硬的Draco坐下,露了个怯怯的带点讨好的笑容,Draco彻底僵硬了.
　　
　　54
　　
　　分院后,是进餐时间.Harry优雅的切着牛排,Draco看着Harry带着羞怯的表情,一阵恶寒.扭头去看教工席上的教父,看见教父优雅的姿势与Harry很相似,记起父亲说过,教父是爹地养大的,这一瞬间他第一次相信了这个说法.
　　
　　忍受过了所有例行的过程,小蛇们开始在寝室的门牌上寻找自己的名字.
　　Draco站在寝室门口,看着自己名字上面的名字,Harry Potter.他扭头看看怯怯的拉着他,还一副好奇模样到处瞧的Harry,忍不住望天,第一次痛恨Slytherin的宿舍都是双人间...
　　Draco进了寝室猛的关上门,语气郁郁,"爹地,您不要再装下去了..."
　　"叫我Harry."Harry松开了Draco的袍子,扶了扶自己的眼镜.
　　"Ha...Harry...噢,梅林,我真的无法想象,您会是那个预言中注定杀死我的爹地的Potter家那个胆小的爱哭鬼!"Draco看着恢复优雅姿态的Harry,有些晕眩.
　　"其实那预言也没错,两个只能活一个."Harry整理着床铺,"Draco,你别想我给你铺床,还有,你还要抄200遍的Malfoy家训."
　　Draco欲哭无泪的看着那厚厚的家训,开始哀悼自己可怜的手臂.
　　
　　Harry躺在床上,拿着本Muggle时装杂志,看着秋季发布的新装.Draco伏在书桌上努力的抄着家训.
　　忽然Draco抬头,"Da...Harry,您要不要去见见我的教父?"
　　"嗯?"Harry有些哭笑不得,"我想Lucius告诉过你,我因为爱着你的教父所以一直没有爱上你的父亲,"Harry扶了扶那个款式其实土得掉渣的眼镜,"为什么你们俩都劝我去见你的教父?不担心我就此消失?"
　　"无论如何您不会抛弃我的父亲和我的."Draco自信的说,"父亲说过,您是个太过负责的人."
　　Harry淡淡的笑笑,Lucius确实很了解他,也懂得如何通过这份了解得到自己想要的东西.Harry看着一脸探究的Draco,"我现在没有勇气去见Sev."
　　"没有勇气?"Draco的语气有些夸张,"父亲说您好像该做的不该做的都做了."
　　Harry用杂志挡住了脸,"那段时间我的灵魂有点小问题,所以无法控制情绪.这些年你觉得我的自制力如何?"
　　"很好."Draco想着,"甚至迷情剂的药力都能抵抗."Draco忽然想到Snape带着绝望的自责表情,"难道您真的很介意教父对您的背叛么?父亲说那都是您意料之中的事."
　　"算是吧,意料之中,不代表一定能承受."Harry闷闷的声音自杂志之下传出.
　　"如果..."Draco有些迟疑,父亲说过爹地绝对不会相信的,只能等爹地自己发觉,可是看爹地的样子,能发现这个事实么?"爹地,如果我告诉您教父其实一直深爱着您..."
　　"嗤,"Harry轻笑出声,"我宁愿相信Lucius的头发其实是黑色的."
　　Draco逵猩竦目醋Harry,果断转头继续抄家训去了.
　　 

作者有话要说：继续崩坏...

PS:我也是个有脾气的人...




28

28、55-56 ... 
 
 
　　55
　　
　　魔药课啊...Harry看着课表,脸色古怪,前一天夜里刚说过不想见Sev的吧...
　　"Harry,"Draco语调里带着Malfoy家独有的发自灵魂的傲慢,"我想,你最好不要迟到,教父会留你去他的办公室"谈心"的."
　　Harry低头叹气,紧紧揪住了Draco的袍子.
　　"爹地!这样会弄皱我的袍子!"Draco终于发飙了.
　　Harry瞥了Draco一眼,"把我当做一个需要照顾的弟弟就可以了,Draco"哥哥"..."
　　Draco呆立当场,哥哥...弟弟...这一定是个恐怖的梦,只要再醒一次就可以脱离恐怖的梦境...Draco跌跌撞撞的走向自己的床.
　　"Draco,我在车上说过,你要"保护"我."Harry咬着"保护"的重音.
　　"知道了,Harry"弟弟"."Draco木然转身,咬牙切齿的从牙缝里挤着字.
　　
　　""的一声,教室的门被强大的魔压直接撞开,视野里一袭黑袍如汹涌的波涛般翻飞,一个一身黑色的男人大步流星的走向讲台.
　　Harry略带感伤的看着这个男人.他已经不是记忆里青涩的少年了,经过了11年,他已经是个颇具气势的青年了.虽然看起来有些瘦削,但脸色是正常的苍白而不是疲惫的枯黄,清爽的黑发仿佛还带着淡淡的熟悉的洗发水的香气,深邃的黑眸冰冷的透着威压,扫视着名册里的名字.
　　Snape拿起名单,开始点名,他看见Harry Potter这个名字的时候,顿了一下,眼里露出怀念与悲伤的神色,渐渐的这些神色变成浓烈的厌恶与恨意.
　　Harry感受到满是恨意的眼神,低着头,压抑着自己的思绪.
　　Draco看看阴沉冷漠的教父,再看看低着头微微颤抖的Harry,心里叹气,看来这俩人之间确实有很大的问题.
　　放下名册的Snape,扫了一眼讲台下的学生.
　　"你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺,"他开口说,说话的声音几乎比耳语略高一些,但人人都听清了他说的每一个字.Snape有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量."由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖,所以你们中间有许多人不会相信这是魔法.我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟,飘出阵阵清香的美妙所在,你们不会真正懂得流入人们血管的液体,令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力......我可以教会你们怎样提高声望,酿造荣耀,甚至阻止死亡--但必须有一条,那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行."
　　听着这如天鹅绒般丝滑的声音,Harry的视线有些模糊,胸口的钝痛让他的眼泪险些直接掉了下来.
　　"爹地."Draco压低到几不可闻的满是担忧的声音在Harry耳边响起.
　　Harry眨了眨眼睛,吸吸鼻子,"没事."
　　"Potter!"Snape忽然说,"如果我把水仙根粉加入艾草浸液会得到什么?"
　　Harry抬起头,湖绿色的眼睛里划过一丝哀伤,怯怯的回答,"我,我不知道..."
　　看到Harry带着哀伤的眼睛,Snape想到了Tom,而后又狠狠的把这个念头赶出了脑海.噢,梅林,他一定是疯了,Snape想着,这个Potter家的小鬼明明和他一样是杀死Tom的半个凶手,怎么可以觉得这个人像Tom.
　　Snape厌恶的瞪着Harry,就像看着另外一个自己一样,"坐下,Potter."Snape冷冷的说,"我想你应该是像你那个自大的父亲那样开学前一本书都没有翻过,是吧?让我来告诉你吧,水仙根粉和艾草浸液加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药,就是一服生死水."Snape扫了一眼安静的教室,"你们为什么不把这些都记下来?"
　　
　　56
　　
　　Draco看着下课后就有些心神不宁的Harry,连怯怯的步子里都带了几分自然的优雅.在暴露Harry的本质前,Draco猛的停住脚步,牵着Draco袖子的Harry撞到了Draco的后背.Harry茫然的抬起头,扫了一眼环境后,眼神迅速清明,然后转换为怯怯,又低下了头.
　　
　　两个人回到了寝室,Draco看着躺在床上看书,但其实书已经拿倒了的Harry.
　　"Da...Harry,"Draco低声说着,"你的书拿倒了."
　　Harry面无表情的把书丢到书桌上,用被子蒙住了头.
　　看着Harry把自己完全裹在被子里,Draco叹了口气,招过Malfoy家专用的金雕,用漂亮的花体写了封信,让它送给父亲Lucius.
　　
　　Malfoy庄园的书房里,Lucius抬手接过金雕放下的信.
　　"哦?Draco的信?"Lucius优雅的拆开信,淡淡的扫了一眼.放下信的Lucius揉了揉额角,也许应该叫Snape过来一趟.Lucius这样想着,就直接用他的金雕给Snape送了封信.
　　不到三分钟后,Snape气势十足的走进书房."如果你不能给我个合适的理由,我想你会失去下个月的速顺滑发剂."
　　Lucius假笑着,"亲爱的Severus,我想,你忘记了你曾经犯过的错误."
　　Snape深邃的黑眸闪过一丝痛苦,"关于他的?"
　　"成见会遮住你的眼睛."Lucius意味深长的说完,就继续埋首于那繁杂的公文中.
　　
　　Harry躺在床上发呆,就算知道Snape已经认不出自己,还是无法克制自己的感情.回忆Snape那陌生的甚至带着憎恶的目光,忍不住按住了自己的胸口.明明知道现在的身份一定会受到Snape这样的对待,为什么还是心疼的厉害...
　　看了看手里的信纸,Harry抬手遮住了眼睛.
　　抱着图册研究飞天扫帚Draco看见Harry奇怪的举动,注意到了Harry手中的信纸.
　　"Harry,这是什么,谁的情书么?"Draco一副如临大敌的模样抢过了Harry手里的信纸."你现在是Harry Potter.这话什么意思?呃,这好像是父亲的字..."
　　"没什么意思."Harry闭上眼睛,再睁开的时候,眼睛里已经没了情绪."Draco,你今天的作业我看过了,错了三处,已经给你标注好了,为防止你再错,每处抄二十遍."
　　Draco僵硬的扭头看了一眼Harry,心里在流泪,爹地,您暴虐了...
　　
　　 

作者有话要说：那段开始上课前的话,很爱呐....所以,那段话是原文r(snt）q...


最近稍微有点卡文了,如果我忽然更得少了或者断更了,不要紧张,我不会坑掉的,我只是不可能为了更新和凑字数发上来我自己都无法容忍的东西,虽然我最后的修改未必会让看的人满意,但我只能做到以我的水平最好的程度.还有对我的剧情和安排不满意的人,我不会因为任何人的意志而改变我的思路和结构.不喜欢3P?那么到了第十章看到评论您就应该止步了.原著性格好?起初环境就已经不一样,这不是原著,如果您要一样的,请去看原著.你说穿越过去是因为知道而接近教授?没有过相同经历是不会出现相同的教授,从开始相遇教授就不是那个原著里的教授了.你说设计?要知道主角是个Slytherin,设计算个什么.我不是靠写文吃饭的人,我只是一个爱好者,这是我的第一篇文,批评我文笔或者文风我都可以接受,但是,我不是迎合读者的职业作家,你有你的喜好,我也有我的,我不勉强你看,不想看就不看.虽然我这只是一个同人文,但是我的网页文件夹里有个专门的资料夹,我也是力求严谨的人,对我的设定有异议的人,请拿出原著的段落来反驳,否则别拿其他同人文的设定来辩驳我的,我不接受.对于支持我的,鞠躬表示感谢.不支持我的,您可以点那个小红叉,谢谢合作.




29

29、57-58 ... 
 
 
　　57
　　
　　Draco烦躁的揉了揉眉心,"噢,Harry,这么枯燥的东西你当初怎么得了个O的."
　　"嗯?魔法史?Binns教授讲的是有些枯燥."Harry拨弄着Lucius寄给Draco的糖果,一会摆成三角形,一会摆成正方形.
　　"爹地!"Draco看见桌上的糖果,欲哭无泪.
　　"啊?"Harry抬头,Draco已经习惯叫他Harry了,不到情绪特别激动的时候不会叫他爹地的."怎么了?"
　　"没怎么."Draco满心悲愤,和讨厌甜食的爹地在一间寝室,是在是太悲剧了!
　　"对了,明天有飞行课."Harry一脸的无奈.
　　"James好像是您名义上的父亲吧."Draco脸色有些古怪.
　　"放心,我会表现的很糟糕的."Harry湖绿色的眼睛里划过一丝狡黠.
　　
　　"飞行其实是一间很美妙的事,当风吹过你的头发的时候,"James迷醉的揉了揉自己鸟窝般的乱发,"那是让你的心都能感到愉悦的时刻."
　　"还好你的头发不是他那样."Draco悄悄的对Harry说.
　　"好了,你们大家还等什么?每人都站在一把扫帚旁边,准备体验飞行的魅力吧!"James兴奋的指挥着学生,"伸出右手,放到扫帚上方,然后说:"起来"!"
　　"起来!"所有人都说着.
　　Harry和Draco的扫帚立刻就跳到了他们的手里.看了看对面惨淡的Gryffindor,噢,那个可爱的Neville的扫帚果然纹丝不动.
　　"Harry,你不愧是个Potte,一次就成功了!"James夸赞着Harry.
　　Harry控制着自己的嘴角尽量不抽筋,用羞怯的笑容遮掩下了抽人的冲动.
　　"好了,我一吹口哨,你们就两腿一蹬,离开地面,要用力蹬."James一脸必须规矩教学的遗憾,"把扫帚拿稳,上升几英尺,然后身体微微前倾,垂直落回地面,听我的口哨--三--二--一"
　　"Draco,准备救我."Harry低低的说完,使劲一蹬,直接飞了上去.扫帚迅速的拔高,虽然Harry控制扫帚的技术极佳,但他必须要看起来不稳的样子,然后自然的摔下去,也是不容易的.
　　"WOW,不愧是个Potte,这么破旧的扫帚也能飞得那么快!"James一脸的惊艳神情.
　　Draco低低的咒骂了一句什么,然后骑上扫帚开始拔升高度.Draco眼睁睁看着自己上空的小黑点一个变成了两个,一个继续上升,一个高速的落下.Draco一边冲向下落的身影,一边焦急的自语,"该死的,爹地真的是个Slytherin么!"Draco尽量的提高速度,终于在交错的瞬间将Harry拉上了扫帚.
　　但这并不是结束,在他们缓缓的降到离地面三十多英尺的时候,破旧的扫帚终于承受不了起初高速的拔升和后期二人同乘的高负荷,直接散架了.散架的瞬间,Harry抱住Draco让自己垫在Draco身下承受了下落所有的伤害.Draco听见落地时"咔"的一声脆响,明白的知道,Harry骨折了.
　　"肋骨断了."James低声嘀咕着.没等James有所动作,Draco抱起Harry直奔医疗翼而去.Draco看着对他露了个愉悦笑容的Harry,牙磨的直响,打定主意一会就给父亲打小报告,在把Harry送进医疗翼后,立刻,马上就打小报告!
　　
　　58
　　
　　"我亲爱的Lucius,"Harry看着那双快气红了的灰蓝色眼睛,有些讪讪,"我不会做没把握的事,只断了一根肋骨,我以为起码会两根的."
　　"只断一根?起码两根?嗯?"Lucius高高挑起的尾音,连本能的傲慢都盖不住其中的怒气.
　　Harry尴尬的转开了脸,怎么以前从没发现自己的这个下属这么有气势...
　　"爹地..."Draco危险的眯起了银灰色的眼睛,"起码两根?您的意思就是保证自己不死的程度?"
　　Harry尴尬的望着天花板,完了,玩大了...
　　"放心吧,爹地,您以后再也没机会摸扫帚了,虽然二年级的时候一定会给您买一把,但是,您别想骑上去!"Draco冷冷的笑着,看着病床上的Harry.
　　"我只是不想上飞行课..."Harry无力的解释着...
　　"所以从飞天扫帚上跳下来?"Lucius压迫性的弯下腰,盯着Harry.
　　Harry无力的辩解,"也不算跳,只是从扫帚上滑落,嗯,对,滑落."
　　Lucius冷哼一声,"滑落?当初是谁教我怎么骑扫帚的?"
　　Harry泪流满面,我已经知错了,你们饶了我吧T_T...
　　外面传来嘈杂的声音,Lucius和Draco同时挂上标准的假笑,仿佛刚才怒火高涨的俩人根本不存在一样.
　　"Harry,你怎么样?"刚刚结束课程的James慌张的奔到医疗翼,上下摸着Harry.
　　Lucius和Draco的假笑已经要挂不住了,虽然依旧高昂着头用眼角扫人,但泄露的情绪里有着不易察觉的愤怒.
　　"唔..."Harry眼泪汪汪的看着James,按就按吧,你那么用力干什么!
　　James听见痛呼,更着急了,"让我看看,到底伤的怎么样了!"说着就要掀Harry的衣服.
　　旁边的父子俩正要发飙,Pomfrey夫人严厉的声音响起,"James!把你的手拿开!你觉得Harry只断了一根肋骨断的不够多是不是?"扭头看了看两个铂金色的贵族,"你们两个也赶紧离开,我离开好一会了,你们还没说完么?道谢道了这么久!"
　　转头看了看Harry,声音温柔,"噢,Harry,在那种情况下你还想着要保护Draco,你真是个温柔勇敢的好孩子."
　　Harry羞怯的笑了笑,"因为,因为Draco一直在保护我..."
　　Pomfrey夫人看着羞怯的Harry,温柔的安抚,"我已经给你治疗过了,只是稍微的有点严重,在这里睡一夜就可以了."回身对赖在医疗翼不走的三个人严厉的开口,"你们三个出去,Harry需要休息!"
　　
　　"Draco."Lucius抚着手中的蛇头手杖,"你为什么不阻止他."
　　"来不及..."Draco苦笑,"虽然昨天爹地已经说过会在飞行课上表现的很糟糕,但我并不知道飞行技术那么优秀的他居然直接从扫帚上跳下来."
　　"所以,好好的看紧他."Lucius紧紧的攥着手杖.
　　"是,父亲."Draco看着Lucius关节已经发白的手,认真的回答. 

作者有话要说：话说伦家在申请换笔名的说，不过不知道会不会通过唉，今天被爸爸嘲笑了，说很傻。。。




30

30、59-60 ... 
 
 
　　59
　　
　　哦,这真是个美丽的周末!Harry想着.因为James的毛手毛脚,Lucius高傲的用蛇头手杖指着James,告诉James,周末要把Harry带到Malfoy庄园休养,于是Harry现在悠哉的靠在软软的椅子里,满足的喝着果汁.
　　Draco正幸福的吃着糖果.哦,梅林,去了学校以后所有父亲寄的糖果都被爹地当玩具摆拼图了.
　　Lucius优雅的喝着红茶,看着Harry.没有任何改变的灵魂,就算换了躯体,还是那个能轻易挑动自己情绪的灵魂伴侣,既然已经没有了战争,这次,可不会再让他做什么危险的事了!
　　满足的喝饱了果汁的Harry,看着一边的Lucius,忽然有了恶劣的念头.好吧,其实他一直都是这种带点小恶劣的性格.
　　Harry微微的释放出魔压,挂上带着几分邪恶的笑容,"Lucius,过来."
　　Lucius一愣,放下红茶迅速起身,恭敬的站在Harry面前."您有什么吩咐."
　　Harry伸手拿过Lucius手里的蛇头手杖,看着略显迷惑的Lucius,握着手杖下端,让手杖顶端的蛇头恰好卡住Lucius下巴,然后轻轻挑起Lucius的头.
　　Draco淡定的看着自家爹地调戏自家父亲,考虑自己接下来吃哪种糖果.
　　Lucius略带惊愕的看着Harry,这种表情极大的娱乐了Harry.
　　Harry仔细的看了一会Lucius,"Lucius,忽然发现,你很美."
　　"咳,咳咳..."Draco呛到了.
　　Lucius用眼角扫了一眼Draco,Draco立刻会意的卷起糖果向他自己的卧室走去.哦,虽然看戏很重要,但把自己搭进去就不值得了.
　　"感谢您的称赞."Lucius迅速的淡定了.
　　"哦?Lucius,你知不知道你这副高傲的模样,让我很想折辱你."Harry湖绿色的眼睛里闪着邪恶的光芒."如果这美丽的灰蓝色眼睛里充满崩溃的神色,也许会很诱人?"
　　Lucius辶,貌似教父就是自己小时候的礼仪老师吧,如果对自己的高傲不满,小时候就直接提出来就可以了."如果这是您的命令,我一定会遵从."淡淡的高傲气息自然的弥漫出来.
　　Harry憋着笑,板着脸,"我想,也许我需要一根鞭子."
　　鞭子?Lucius认真的思考起来.贵族光鲜外表的背后自然是有着阴暗面的,曾经也荒唐过的他自然清楚鞭子能用来做什么,尤其对于一个高傲的贵族来说,那种使用在奴隶身上的凌虐工具绝对会产生很强烈的折辱感,但是觉醒血统后那些东西除了不能销毁的已经都销毁了,不是特殊用途的鞭子,抽在身上...Lucius抖了一下...
　　Harry看着认真思考的Lucius,还是忍不住笑了出来.哦,梅林!Harry想着,也许有一天,自己真的会爱上这只善解人意的铂金小孔雀.
　　
　　60
　　
　　经过了一个周末的愉快生活,Harry精神焕发的回到了Hogwarts,又开始了学生生涯.
　　
　　"Potte,我想,我很清楚的说姜根要切成均匀的薄片."Snape看着Harry切的稍微厚了一点的姜根,紧皱的眉头表达了他的不满.
　　"对,对不起,教授..."Harry怯怯的向Draco靠了靠.
　　Draco有点宓目醋牌势十足的自家教父,对比一下和谐的父亲和爹地,纠结了.是不是应该在不暴露爹地身份的前提下提醒一下教父,再这样对待爹地,教父您就没希望了.
　　"收起你的表情,"Snape刚离开Harry和Draco的桌子,Harry就压低了声音同Draco说,"否则我不介意监督你抄那本薄薄的小册子."
　　Draco脑海里出现了那本又厚又重做武器估计能直接砸晕巨怪的Malfoy家训,识趣的迅速恢复了高傲的表情.
　　"再说我就是故意的,惹点不大的让他不愉快的事,然后看他想扣分却因为我在Slytherin而下不了手的表情,多可爱."Harry低低的说着.
　　Draco风中凌乱了.哦,梅林!自家那个阴沉恐怖低气压走在走廊无论哪个分院学生遇见都恨不得立刻把自己贴在墙上装壁虎祈祷不被他扣分的教父哪里和可爱能联系在一起啊!
　　"Neville!"Snape咆哮起来,"你没有听见我说应该放进去的是两耳草是不是!你拿着干荨麻是要把它塞到你的脑子里去么!"
　　"WOW,"Harry随口吹了个口哨,"中气十足,这些年看起来过得还好."
　　"是谁吹的口哨!"Snape严厉的扫着全部学生,压低声音,"自己站出来,如果被我查出来,我会让他去巡查一个月的禁林..."
　　Draco用眼角扫了扫怯怯的Harry,听着Harry用只有他们两个人能听见的声音说,"如果让我去他的办公室关禁闭,我保证,我立刻承认."
　　
　　最终Harry还是没有承认,也不会有人怀疑到这个成天怯怯的躲在Draco身后的爱哭鬼会做出那么大胆的举动,于是在Snape强大的低气压之下,当天的作业是要写满25英寸的羊皮纸.
　　
　　Lucius甩了甩手中的信纸,按了按眉心.那个性格有点恶劣的人,总会惹点事.Draco用赞美诗体写了整整3页关于作业长度的抱怨,最后原因居然是因为Harry的口哨...
　　不过看起来教父最近心情不错,Lucius想着.居然主动的去调戏Snape了,或许可以给Snape更多提示让这俩人多点进展?
　　
　　 

作者有话要说：明天Tom身份就会揭晓了，本来不打算这么快的，有段虐的，但是那段虐的伦家还是给删掉了，虐不下去手啊，伦家那么喜欢教授=-=。。。原谅伦家这么容易就放过他们俩吧= =|




31

31、61-62 ... 
 
 
　　61
　　
　　"若不是知道那有枚戒指,我真的会以为你的手上什么都没有."Lucius转着自己手上的那枚铂金戒指,视线在Snape的左手上扫来扫去.
　　"你已经结婚了."Snape淡定的戳了一下Lucius心里的结.
　　Lucius哽了一下,继续假笑,"我认为你最好把那枚戒指露出来."
　　Snape拿起Lucius放在茶几上的魔药书翻了翻,冷哼了一声,"然后让全校师生以为在过愚人节么?"
　　Lucius淡定的拿起红茶,"哦?那算了吧."
　　Snape用右手盖住了左手,沉默不语.他不是没想过不再用魔咒遮掩这枚戒指,可是没有勇气去面对它.这枚戒指不仅仅标记着Tom的爱,更时刻提醒着他错过了什么.
　　Lucius的容貌在红茶袅袅的雾气里显得有些模糊,他看着Snape离开,只是叹了口气.
　　
　　Snape离开Malfoy庄园后,直接去了禁林.
　　坐在禁林外围的一颗树下,Snape捏着一个小小的哨笛,轻轻放到嘴边,吹了一下.没一会,一阵欢快的马蹄声响起,一只银白的独角兽跑了过来,就像一个强大的守护神,慢慢的靠近他.
　　独角兽卧在Snape的面前,小心的让角避开Snape的身体,把头靠在Snape的怀里.Snape轻轻的抚摸着独角兽柔滑的毛发,独角兽眯起眼睛,表达它的愉悦.
　　这些年,在Snape心情不好的时候,就会来禁林看这只独角兽.最初它并不怎么喜欢Snape,毕竟独角兽总认为女巫比男巫纯洁的多,也漂亮的多.好吧,其实它只是不喜欢Snape那阴沉的气场,更何况当初找到它的漂亮男人告诉它,让它给Snape提供魔药材料,这是多么悲催的事.但是11年来,Snape从来没在独角兽身上取任何东西,只是用一种混杂着怀念、悲伤、痛苦和懊悔的眼神看着它.
　　独角兽看了看Snape的眼神,果然还是那种让它觉得这个男人很需要治愈的眼神.独角兽蹭了蹭Snape,在他的黑袍子上留了几根银白色的毛.它是不会承认它觉得这个男人是个好人所以想安慰他的,它只是不小心掉毛而已,真的只是掉毛!
　　Snape看着自己袍子上的银白色的独角兽毛,小心的拿个小瓶一根根的捡起放进去,仔细的收了起来.
　　所以说Tom的眼光还是很独到的,看,连挑的独角兽都和受赠人一样别扭.
　　忽然独角兽晃了晃耳朵,然后用头拱了拱Snape,示意他有什么靠近了,让他离开.
　　Snape抽出魔杖,走到了一边的树后,掩住了身影.独角兽有些焦急的摇晃着头部,示意他离开.Snape只是握紧魔杖,缓缓的摇了摇头,他无力承受失去Tom给他的这件礼物的痛苦.独角兽无奈的转向声音传来的方向,微微的低下头,腿部蓄力,摆出准备攻击的姿态.
　　强大的魔压传来,独角兽有些颤抖,魔压里它嗅到熟悉的气息.它驯服的将头彻底低下,静静的等待对方前来.
　　Snape惊愕的看着漫步而来的人,黑色长发,绿色眼睛,要不是那土得掉渣的黑框眼镜,根本无法想象这个人是那个总怯怯的看着他的Harry Potte.联系到Draco对Harry的亲近,Lucius提醒他放弃成见,还有很早以前Lucius提到他去看望Lily,Snape明白了为什么Lucius说他犯了同样的错误.
　　Harry拿出了个水晶瓶,说着Snape曾听过的那种抑扬顿挫的语言,然后独角兽清澈的眼睛里滑出了几颗大大的泪珠.Harry仔细的接好眼泪,封好水晶瓶静静远去后,Snape还沉浸在思绪里.
　　
　　62
　　
　　"Lucius!你早就知道的是不是!"Snape的声音里带着恼怒.哦,梅林,无论是谁发觉被自己憎恶的瞪了一个多月的人是自己日思夜想的爱人,都不可能镇定下来吧!
　　Lucius把羽毛笔插回墨水瓶,看了看Snape,"Severus,冷静.这是他的决定,我也不能对你暗示得更多.而且你当时为什么不想一想,从不关注你私下交往的我,怎么会知道你经常去看望Lily."
　　"因为那个预言他才选择的这个身份么..."Snape喃喃低语.
　　Lucius没有回答,只是打了个响指,让家养小精灵给Snape端上一杯温热的咖啡.
　　
　　"Potte,捣碎,捣碎你懂么!"Snape指着Harry捣得很细致的圣甲虫挑刺.
　　Harry无语...自从Harry从禁林回来那天以后,疤媚б┛味蓟岜Snape故意的找根本不存在的问题批评."对不起,教授..."Harry眼泪汪汪的看着Snape怯怯道歉.
　　Snape看着这个眼神更是郁郁,好,看你要装到什么时候...
　　感觉到Snape气势又上升了的Harry,水汪汪的眼睛盯向了Draco.
　　Draco硬着头皮走过来,挡住了Snape极具穿透性的视线.
　　看着Snape走向Gryffindor的小狮子们半眯着眼睛扣分,Draco抖了抖,"Harry,我觉得教父在吸引你的注意."
　　"我觉得他只是讨厌Potte."Harry继续捣着已经捣得很完美的圣甲虫.
　　Draco嘴角抽了抽,父亲说教父已经知道爹地的身份了,只不过想要爹地自己承认,但爹地这副样子...
　　Draco看了看一边气势滔天的自家教父,再看了看这边心不在焉的捣着圣甲虫的自家爹地,觉得自己夹在中间就是个赤果果的悲剧...
　　
　　圣诞节是个好节日.
　　Snape看了看每年都会寄过来的礼物,走到自己地窖一个隐蔽的柜子前,打开柜子,里面最上层摆着三样东西,一封拆开了的信,一根白色的魔杖,一个装满银灰色雾气的小水晶瓶.下面摆着10份礼物,虽然都是一些小玩意,但是每年都有一份.曾经Snape并没在意那几份每年都寄过来的礼物,但知道Tom可能重生后,就把这几份礼物找了出来并小心的收在了柜子里.Snape拆开了手里的第11份圣诞礼物,看见了一个前几天刚在Harry手里见过的水晶瓶,Snape深邃的黑眸里染上了暖意.
　　也许不应该把他逼的那么紧,等他自己愿意说吧.Snape愉悦的想着,踩着欢快的步子走向自己配制魔药的房间.
　　
　　 

作者有话要说：这个，咳咳。。。。




32

32、63-64 ... 
 
 
　　63
　　
　　就像忽然的苛刻,Snape忽然不再总找不合理的理由批评Harry了.
　　Harry茫然了."Draco,圣诞节Lucius给Sev准备的什么礼物."
　　"一本高价收购的魔药书孤本."Draco头都不抬的回答.
　　"那你知道我前段时间到底做了什么让Sev不愉快么?"Harry继续茫然.
　　Draco抽着嘴角看着Harry,想着,教父您不主动的话,爹地这么迟钝的家伙是没可能自己想明白的...
　　
　　Harry静静的一个人坐在图书馆里,翻着一本<<黑魔法的兴衰>>.
　　"也许你更适合看这本书."Snape丝滑的声音响起.
　　Harry转头,看见Snape手里拿了一本<<与狼人一起流浪>>.Harry嘴角抽了抽,这种草包出品他怎么可能看得下去...
　　"我认为你会对狼人有兴趣."Snape深邃的黑眸盯着Harry,咬着"狼人"这个词的重音.
　　Harry怯怯的笑着,"我想,我还不适合了解那么危险的生物,教授."
　　教授?Snape眼神闪烁了一下,他从来没觉得自己会对这个词有如此强烈的不满.
　　"其实狼人并不危险,只要他们按时服用狼毒药剂,他们就像猫咪一样温顺."Snape着重咬着"狼毒药剂"几个音.
　　安逸太久的Harry完全没注意到这份隐晦的提醒,疑惑着说,"您要教我制作这种药剂么?以我一年级的水平应该无法制作这么复杂的药剂吧,教授."
　　复杂?呵,只有Tom和Snape两个人知道狼毒药剂的配方,直接说出配方复杂和Harry承认他是Tom没有区别.不过,这该死的敬语,Snape想着.
　　"如果你有兴趣,在魔药方面,我不介意对你进行单独的指导."Snape用左手放下那本书,刻意的露出无名指上的戒指,在Harry眼前晃过.
　　Harry在那抹银色自眼前划过时就知道那是什么了,他有些惊讶的看着Snape迅速掩盖在黑袍之下的左手,皱起了眉.
　　Snape离去前,注意了一下Harry的表情.看着Harry若有所思的模样,Snape满意的离开了.
　　
　　"您是说您认为教父要教您配制狼毒药剂?"Draco看着无辜又疑惑的Harry,纠结了.教父您主动能主动的更明显点不?虽然我明白您的意思是:Harry我知道你是Tom了,你也已经承认了,你快来跟我坦白吧!但是您觉得Harry那个迟钝的低情商能理解您的意思么!
　　"是啊,不过我觉得,那种复杂的东西,我要自然的装作从一点也不会到慢慢学会的过程,实在是有困难."Harry皱眉思考着.
　　Draco几乎泪流满面了.教父您敢再别扭点么?爹地您敢再迟钝点么?
　　
　　64
　　
　　Snape皱着眉看着Harry,怎么还没来找他?原以为可以等,11年在绝望中都熬过来了,但没想到知道了Harry就是Tom以后,就没办法在平静的等待.已经提示的那么明显了,为什么还是一点表示都没有?
　　在Snape一直不曾移开目光的注视之下,终于,Harry的手抖了一下.
　　Snape眼睛一亮,"Well,Potte,你不应该这样浪费魔药材料,下午六点去我的办公室,我会好好的指导你怎么处理魔药材料."
　　"是,教授."Harry怯怯的回答.
　　
　　Harry站在原本是他的但现在是Snape的办公室门口,敲了敲门,发现Snape没有反应.Harry纠结了一会,最后还是干脆直接用蛇语开了门.进了办公室,看见了微醺的Snape.
　　Snape举着高脚杯,杯子里艳红的液体缓缓流转,黑曜石般的眼睛里映着一抹醉人的红,这画面里带着诱人的魅惑.
　　看见Harry进来,Snape放下酒杯,走了过去,然后拉过Harry直接摔到了办公室的沙发上.
　　Harry逵猩竦目醋耪飧龅背跛就在用的沙发,以及压在他身上的Snape,怒了.难道这11年都是这么无节操的推倒学生度日?!
　　"这不是一个教授应该对学生做的事吧."Harry冷冷的说.
　　"呵,还不肯承认么?"Snape的眼里仿佛燃着火,伸手扯掉了Harry的领带,然后直接绑住了Harry的双手.
　　"放开!"Harry这个怒啊,气的他都忘记自己现在是个巫师了.
　　Snape的手一点点的向Harry的衣服里探去,Harry的怒气值终于爆表了,魔压飙升,压低的声音虽然只是平淡的陈述,但带了隐隐的威压,"我叫你放开."
　　"Tom,终于装不下去了?"Snape停下动作,丝滑的声音里居然有笑意.
　　听到这句话的Harry彻底辶,这是,被耍了么?整理了一下情绪,Harry淡定的开口,"什么时候发现的?"
　　"独角兽的眼泪."Snape紧紧抱着Harry,平静的说着.
　　"所以那段时间,才在上课的时候为难我?"Harry回忆了一下,黑线了.
　　"是的."
　　"不为难我是因为收到了圣诞礼物?"
　　"是的."
　　"既然你发现了,那你为什么不直接问我."
　　"在图书馆已经问过了."
　　Snape依旧淡定,但Harry不淡定了."你问的真委婉..."
　　看着一脸抑郁的Harry,Snape摘掉了Harry的眼镜,虔诚的轻轻吻上那雾蒙蒙的湖绿色眼眸."Tom,我爱你."
　　Harry呆了一下,脸上写着一句话,你爱的不是Lily么?
　　"她的眼睛和你的一样是绿色的."Snape认真的解释.
　　很好,不是我和她一样,而是她和我一样.Harry想着.
　　Snape眯起眼睛,看着有点走神的Harry,微微用力的压了下去,语气里带了点不耐烦."我说,我爱你."
　　"嗯?噢...Sev,我也爱你,只不过,"Harry闷闷的笑着,"虽然我很喜欢Slytherin制服的领带,但你能把它从我的手上解下来么?"
　　
　　 

作者有话要说：为L爹不值的几位,明天的更新内容会让你们为他更不值=。=....做好心理准备吧....

PS:伦家的笔名换了哦~成功的换了哦~很攻吧,哇哈哈~~~




33

33、65-66 ... 
 
 
　　65
　　
　　早餐时间,大厅里一片慌乱.
　　"看见了么,Snape教授的左手..."
　　"太恐怖了,他居然戴了戒指,还在无名指上..."
　　"那甜蜜的眼神是怎么回事?我被摄魂怪吻了么?"
　　
　　看着混乱的大厅,Draco有点僵硬.他当然知道那戒指怎么回事,因为他父亲手上也有一个.
　　"Harry,你跟教父..."施了隔音咒后,Draco一脸探究的开口.
　　"就是你看见的这么回事."Harry一边回答着,一边切着盘子里的食物.
　　"一夜之间?你和教父难道?"Draco的脸上有着惊骇.
　　Harry优雅的擦了擦嘴,似笑非笑的看着Draco,"你觉得可能么?"
　　Draco用质疑的眼神扫视着Harry的身材,语重心长,"爹地,既然您压了父亲,怎么可以被教父压呢?不要这么明显的厚此薄彼."
　　Harry的手顿了一下,在餐桌上众多餐盘中准确的叉了一块青椒放到了Draco的盘子里."你还小,多补充点维生素吧."
　　Draco看着一脸温柔的Harry,再看看盘子里的青椒,泪流满面...
　　
　　Lucius看着Draco发来的信,长出了一口气,正打算继续批改公文,却发现自己的右手有些不受控制.Lucius看着自己看信开始就无意识死死攥着手杖的右手,叹了口气,打开桌子的抽屉,费力的开了一瓶魔药,忍着难以忍受的味道,猛的灌了下去.经过一段时间的等待,终于缓缓松开了握着手杖的手.Lucius活动了一下手指,微微苦笑.压抑本能这么多年了,还是不能完全的控制住啊...
　　
　　"爹地,您有时间的话,和我一起回庄园看看父亲好不好?"Draco看着Lucius给他的回信,有些担心.
　　"嗯?Lucius怎么了么?"Harry眼里噙着温柔的笑意,在摆弄Snape送给他的毛绒玩具.
　　看着Harry沉浸在幸福的氛围里,Draco紧紧捏着那张内容没有任何不对但字迹有着些微颤抖的信纸,张了张嘴,却发现自己什么也说不出来.
　　
　　66
　　
　　Draco看着坐在庭院里喝着红茶的Lucius,完全看不出他会写出字迹颤抖的信.
　　"父亲."Draco对Lucius行了个礼后,坐到了Lucius身边.
　　"Draco,你看起来被什么事困扰着."Lucius轻轻的放下了茶盏.
　　Draco攥紧了手,"爹地和教父在一起了,完全没有想起您."
　　"嗯?这样么?我知道."Lucius轻描淡写的说.
　　"您知道为什么还要这样做?您说过爹地不会抛弃我们的,但他现在和抛弃我们有什么区别?"Draco的神色里带着恼怒和不解."您这样付出到底值不值得!"
　　"值不值得?"Lucius怀念的抬头,"他也这样问过我,问我这样选择值不值得,但我还是决定选择他作为我的灵魂伴侣,就算被明确的告知对我只有责任,我也没有放弃."
　　Draco正要开口说话,Lucius打断了他.
　　"不,Draco,不要说话,听我说完.婴儿时的我,曾经见到一抹温柔的红色,那抹红色一直徘徊在我的梦里,但我却没想到会是他,因为他不仅仅是我的教父,还是暗夜里的君王The Dark Lord.无论是作为他的教子还是他的下属,我都没有机会正视他,我只能垂下我高傲的头颅站在他的身侧甚至匍匐在他脚下聆听他的教诲.如果不是那天喝醉,也许我永远都不会知道那个人是他.血脉觉醒后,他曾想要解除这份灵魂联系,只是我的父亲为我求得了一份让我自己选择的机会.我知道他爱着Severus,但当他给我选择的机会的时候,我还是贪心了,那一刻,我想得到他."Lucius轻轻的笑了,"我很高兴我是一个Malfoy,我足够的精明,也有足够的对利益的敏感,血统觉醒让我拥有他绝对的信任.我想你很难明白,在战争时代成为一个合格的下属也是很难的."
　　Lucius停了下来,端起红茶轻轻的啜饮.
　　"我知道他有多爱Severus,我不能让他对我有所反感,要留在他的身边,我必须克制我的本能,成为一个符合他心意的下属.Draco,你知道么,我17岁觉醒了媚娃血统,而我现在...已经37岁了..."
　　Draco有些发怔,作为一个Malfoy,他当然知道家族里一些隐秘的信息,包括媚娃血统觉醒后,对于伴侣的渴求有多强烈.
　　Lucius的叙述还在继续.
　　"当战争结束后,我真的慌了.我知道他的计划,我更知道他是一个Slytherin,而一个Slytherin永远不会主动放弃自己的生命,再加上他曾经对我说的话,"Lucius转了转左手无名指上孔雀状的铂金戒指,"我知道他还活着,以另一个身份重生在这个世界,但他却没有提过他会成为谁.战争结束了,黑巫师与白巫师拥有相同的地位,使英国魔法界和平的像个童话,我担心,他打算就此离开.对于我,我想,也许他觉得给了我一个孩子让Malfoy家族得以传承,他对我的责任就结束了.你第一次遇见他是在Muggle界的伦敦,Potter家族也是很亲近Muggle的家族,如果你5岁那年没有遇见他,我毫不怀疑他会把自己伪装成一个哑炮以便彻底离开魔法界.你的出现使他记得他还有一份责任,那就是教导你成为一个合格的继承人,不仅仅是Malfoy家族的继承人,也是Slytherin的继承人.但如果他认为对你的教导已经足够,也许他还会离开,所以,必须有一个人让他继续留在魔法界."
　　"所以您帮助教父和爹地在一起么?Slytherin是不会放任自己选定的猎物离开的."Draco有些忿忿.
　　"不,我亲爱的Draco,我已经咬上去了,"Lucius抬手整理了一下Draco因为情绪激动而有些凌乱的衣服,"你要知道,不是所有毒蛇的蛇毒都是立刻使猎物毙命的.而且只要他还在魔法界,那么我就可以就像我当初说过的那样,虽然得到他的爱情很困难,但我有一辈子的时间来努力." 

作者有话要说：忽然很想把L爹强行拖走...o(s□t)o...




34

34、67-68 ... 
 
 
　　67
　　
　　Harry又留在Snape那没有回寝室,Draco呆在只有他一个人的寝室,把自己摔到了床上,用课本遮住了自己的脸.
　　Draco实在无法忍受,明明曾经以为,父亲、爹地和教父可以幸福的生活在一起,但现在,爹地和教父只要有时间,就呆在一起,父亲却是一个人在庄园里忍受孤独.
　　
　　"Sev,有没有觉得最近Draco不大对."Harry在Snape的办公室里看着又一次躲开他的Draco,皱眉问向Snape.
　　Snape眼神闪烁了一下,"我想,你很久没去见过Lucius了."
　　Harry用一种很奇怪的眼神看着Snape,"你是在劝我接受Lucius么?"
　　Snape偏过头,躲开Harry的目光,"算是吧."
　　"为什么?"Harry问着,"我不认为一个Slytherin会大度到与其他人分享爱情."
　　Snape抿了抿嘴唇,没有说话.
　　"因为Lucius觉醒的血统么?"Harry的眼神忽然变得冰冷."我不会允许任何让你不高兴的事物存在,那么,就解除掉这份灵魂联系吧."
　　Snape看着这种眼神,恍惚记起,Harry不仅仅是Tom,还是那个冷漠的The Dark Lord.
　　"你总是这样!"Snape猛的推开了Harry,语气激烈,魔压不稳."你总是擅自做决定,从来都不在意对方是否愿意..."
　　Harry愕然的看着将自己窝在沙发角落的Snape,像只受伤正在哀嚎的幼兽般瑟瑟发抖.Harry走过去,抬起手,想要放在Snape的头上安慰他,却在Snape下句话出口的时候猛的停住了动作.
　　"就像你擅自的死亡那样..."
　　Harry垂下手,默默的看着脆弱痛苦的Snape,缓缓的将他拥入怀中.
　　
　　Draco看着终于回了寝室,但只是抱着Snape送的玩偶发呆的Harry,咬了咬嘴唇.
　　"爹地,你就一点都没想起父亲么?"Draco的声音微微颤抖.
　　Harry冷漠的抬起头,冰冷的没有一丝情感,这种神情狠狠的刺激了Draco,Draco忍不住对着Harry喊了起来.
　　"爹地,您知不知道,父亲是一个觉醒了媚娃血统的Malfoy!您知道那意味着什么么!"Draco停下喘了口气试图平复情绪,"父亲现在37岁,但父亲已经爱了您20年!20年,超过了父亲生命1/2的时间!"
　　Harry的表情微微松动了一下,但还是恢复了冷漠.
　　Draco看着丝毫不为所动的Harry,痛苦的转过身,不再说话.
　　
　　68
　　
　　周末,在配置魔药的Snape看着Harry的猫头鹰送给他的字条,写着Harry将要去Malfoy庄园,Snape微微有些痛苦的闭上眼睛.他不是一个大度到情愿与他人分享感情的人,但他知道Lucius付出了多少.Tom温和的外表下隐藏的都是冷漠,但有多冷漠就有多重视感情,这份付出会让Tom内疚和感动,而这些迟早会转化为怜爱.只要Tom早些知道,那么内疚就会少一些.他不是大度,他只是担心会有一天,Lucius在Tom心里的重要程度,会超过他.
　　
　　Harry走进庄园的时候,Lucius正端着红茶在庭院里晒太阳.Harry看着那个落寞的身影,铂金色的长发在阳光中仿佛有些透明.
　　"Lucius."Harry静静的开口.
　　Lucius的身影仿佛顿了一下,但没有转身.
　　"过来."Harry淡淡的命令.
　　"您确定?"Lucius的声音里带着压抑.
　　Harry眯起眼睛,Lucius从来没违抗过他的命令.看着那个略带魅惑的身影,Harry轻轻开口,"确定."
　　Lucius无奈的转过身,每一个动作都很僵硬,灰蓝色的眼睛里,痴迷和挣扎的神色来回转换着.
　　Harry无语,Lucius居然是彻底的媚娃状态."你没喝压制药剂?"
　　"3天前我这里就已经没有压制药剂了."Lucius努力的抵抗着本能,但还是一点点的靠近了Harry.
　　"3天前?"Harry怔住,那些药剂居然这么快就消耗掉了,每个月都会给Lucius最少可以用一个月的压制药剂,这个月居然不到十天就都用掉了?
　　Lucius忽然抱住了Harry,身体颤抖着,仿佛想放开,却无法控制自己.Lucius的声音颤抖着,"请您,打晕我."
　　"也许我应该直接切断我们之间的联系."Harry的声音渐渐冰冷.
　　原本在竭力抗拒本能的Lucius身体顿了一下,猛的收紧了怀抱."您答应过我的父亲,给我选择的机会,我的选择是保留这份灵魂的联系,您现在怎么可以..."
　　"昏昏倒地."Harry的声音有些僵硬,看着昏睡在他身后的Lucius,Harry用悬浮咒带着Lucius走向曾经在Malfoy庄园的卧室,然后给Snape发了一封信.
　　
　　Snape到达Malfoy庄园后,就在自己曾经多次进出的卧室门口看到了Harry.
　　Harry坐在门口,整个人仿佛都陷进阴影之中,忧伤的看着Snape,声音飘渺的开口."你为什么要我接受Lucius呢?"
　　Snape抿了抿嘴唇,丝滑的声音如丝绸般滑过."因为,我认为,你迟早会爱上他."
　　"你说的没错,我迟早会爱上他,"Harry昂起头轻轻的笑了,"呐,Sev,我是不是一个混蛋."
　　
　　 

作者有话要说：主角思维有点保守,所以才对3P这么纠结...是不是觉得L爹各种不值得?




35

35、69-70 ... 
 
 
　　69
　　
　　Snape轻轻坐在Harry身边,将Harry揽在怀里,听Harry慢慢的诉说.
　　"我从来不觉得Lucius有多重要.从最初,他也不过是Abraxas托付给我的独子,是我名义上的教子,是我与Malfoy家族利益联系的纽带.他媚娃血统觉醒后,我曾观察过他一段时间,他对我依旧恭谨,除了偶尔不由自主的露出迷恋的眼神,看不出对他有什么影响,因此,我也忘记了关于媚娃血统觉醒的那些传言."Harry深深的吸了口气,"我承认我曾经对他动过心,在我们对面不相识的日子里,我曾认真考虑过,也许和Lucius以及Draco三个人在一起也很好."Snape僵了一下,抱住Harry的双臂紧了紧,Harry安抚性的拍了拍Snape的手臂,"但是当我们在一起了,我就彻底忘记了还有一个人在默默的爱着我,直到Draco质问我的那一天."
　　Harry沉默了下来,只是靠在Snape的怀里,闭上了眼睛.过了一会,Harry重新开口.
　　"刚刚在房间里,醒过来的他,眼睛里,都是害怕被抛弃的惶恐,他不由自主的靠近我,想要拥抱我,却怯怯的害怕被拒绝.我只是轻轻的抱了他一下,让他喝下缓和剂平稳情绪,他就紧紧的抓着我的手,绝望却干脆利落的喝了下去.我还记得Draco5岁那年,Lucius出现在我面前的时候,华丽的外表下隐藏的脆弱和衰弱,我忽然记起传言中,媚娃得不到命定伴侣的重视就会衰弱甚至死去,那天开始我默许他出现在我身边,因为那是我的责任,但那真的只是责任么?"
　　Harry的眼神开始空洞,茫然的视线找不到落点.
　　"战争时期的他表现出的轻松写意,每日在我面前报告情况的恭敬谨慎,使我一次次的忽略了让他在命定的灵魂伴侣面前压制本能是多么残忍的事."
　　Harry的声音渐渐的低了下去,几不可闻.
　　"我一直都是这样残忍的人吧..."
　　Snape紧紧的抱着Harry,在一瞬间他忽然觉得Harry仿佛透明了一样,只要稍微放松一点,Harry就会消失.
　　Harry轻轻的挣开Snape的怀抱,"Sev,我需要一个人静一静."
　　
　　Harry默默的坐在Voldy庄园的庭院里,望着太阳,空洞的绿眸里只有一片死寂.
　　
　　三天后,遥远的东方,一个隐蔽的洞府门口传来了"悉悉索索"的声音,洞府的主人警惕的看着声音传来的方向,在树丛摇晃之后,一个衣衫褴褛黑发绿眸的少年摇晃着出现,他温和的笑着,打着招呼.
　　[恒,好久不见.]
　　
　　70
　　
　　Harry失踪了.
　　Lucius和Snape抛下工作到处找着Harry,包括那个Voldy庄园也去找了,但他们去的时候,Harry已经不在那了.
　　同样惊慌的还有Potter夫妇,Harry虽然不是很亲近他们,但他们还是很疼爱Harry的.为了不引起怀疑,寻找Harry的时候就为Harry请了病假.
　　"一定是那个鼻涕精出于对我的嫉妒把Harry藏起来了,然后Harry自己跑掉,所以他才这么紧张!"James忿忿的看着也在寻找Harry的Snape.
　　Lily听到后稍微皱了皱眉,Snape对Harry的厌恶她是知道的,但她知道,原因是Harry是预言里的男孩,Snape认为Tom的死Harry也有很大原因的.这些年,她试图让Snape不那么憎恶Harry,但直到Harry入学这种情况也没有变化.
　　这些年Snape经常来找Lily,就是为了看一看那双与Tom相似的眼睛.每次Lily都会试图让Snape看Harry的眼睛,希望Snape看在那双绿眸的上,不要憎恶Harry,但效果却根本就没有.
　　Lily看着Snape惊慌的模样是在无法理解,为什么一直连瞥都不肯瞥Harry一眼的Snape会忽然那么紧张Harry的安危.
　　"该死的鼻涕精,你到底把Harry藏到哪去了!"沉思中的Lily被一声怒吼惊离思绪,看见James红着眼睛揪着Snape的领子质问.
　　"我为什么要藏他,我根本就不会伤害他!"Snape的表情很痛苦,"我爱他!"
　　James傻了,Lily也傻了.这是听到什么了?Snape说他爱Harry?
　　Lily先于James反应过来,她极其连贯熟练的给了James一个昏睡咒加一个遗忘咒,拉过Snape猛的推到一边的墙上,强势的盯着Snape,施了隔音咒后,压低声音质问,"你在说什么!别人不知道,但我很清楚的知道,你爱的是Tom!虽然我很佩服你对Tom的爱坚持了这么久,但是你不能因为Harry的黑发绿眸而把Harry当做Tom的替代品!"
　　Snape抿了抿嘴唇,偏过头避开了Lily的视线.
　　Lily死死盯着没有回答的Snape,忽然有了个很可怕的猜测."你已经憎恨Harry到这种程度了么?要他爱上你再知道你对他的恨么?"
　　Snape沉默了一会,轻轻回答,"不是的..."
　　"那到底是为什么!"Lily愤怒的瞪着Snape."要知道Tom为这个孩子起了名字,还给他留下了护身的饰品,你再怎么讨厌他都不应该伤害他!"
　　看着Snape依旧什么也不说,Lily抽出魔杖指着Snape,"说!"
　　"Harry...就是重生的Tom..."Snape缓缓的回答.
　　Lily楞了一会,磕磕巴巴的说,"但是,但是,Harry,他..."
　　Snape自嘲的笑笑,他当初也觉得不可思议."我想,我们可以坐下来,慢慢谈..."
　　
　　 

作者有话要说：终于要HAPPY的3P了- -...为啥觉得这句话这么怪呢....




36

36、71-72 ... 
 
 
　　71
　　
　　[什么?一段三角恋而已,你就这么颓丧了?]Nagini一脸鄙视的看着Harry,[妮妮记忆里的Tom才不是这么没用的人.]
　　Harry有些无语的指着Nagini,[妮妮?]
　　[恒恒这样叫的啦,其实人家还是很害羞的啦~]Nagini羞涩的红着脸.
　　Harry看着那个已经是黑发少年的蛇怪别扭的红脸扭头,辶,进展挺快啊...
　　想到小姑娘的鄙视,Harry忍不住问,[恒,她说三角恋而已,你给她看了什么东西...]
　　黑发少年面无表情的回答,[在你记忆里整理出来的琼瑶全集.]
　　[......你的选择真有品位.]
　　
　　夜里,Harry坐在树上看星星,感觉身边有声音,一扭头就看见一双黑色里隐隐有着紫芒的眸子.
　　[恒,你要吓死我么?]Harry苦笑.
　　黑发少年迅速爬到Harry身边,[没有,你在做什么.]
　　[看星星.]Harry淡定回答.
　　[你在纠结什么?]恒折了根树枝叼在嘴里.
　　[我发现我滥情了,但那两个人我都没办法辜负.]Harry怅然的看着天.
　　恒一脸古怪的表情,[我觉得你这句话听着特NC,说不定没等你想好他们俩就另结新欢了.]
　　Harry嘴角抽了抽,忧伤的气氛让这一句话全冲没了.
　　[当初我和妮妮离开的时候,你说让我看清楚自己的心,这句话,我现在送还给你.]话音未落,黑发少年已轻轻跳下了树.
　　
　　Nagini看着细雨里依旧坐在树上沉思的Harry,有些好奇,还有些担心,[恒恒,下雨了呢.]
　　[嗯.]恒淡淡的应了一声,[你担心他?]
　　[当然啦,Tom和人家在一起生活了那么久,冬天人家冷但又睡不着的时候都是窝在Tom身边的~]Nagini毫无心机的回答.
　　虽然知道Nagini把Tom当父亲,但还是不爽了的某黑发少年冷哼了一声,自己走了出去.这是赤果果的吃醋啊喂!
　　[等等人家嘛~恒恒~]Nagini紧紧的跟了出去.
　　
　　七天过去了,Harry终于从树上跳了下来.
　　[想好了?]正在烤着野猪的恒淡淡的问.
　　[嗯.]Harry点了点头,很认真的看着恒手里的烤叉,[我想吃鸡.]
　　[......]
　　
　　72
　　
　　略显虚弱的Snape正准备灌下提神药剂继续寻找Harry,忽然感觉腰被一个少年环住,Snape僵硬的转过身,看着抱着他的腰的黑发绿眸的少年,Snape的视线有点模糊,手颤抖着抚上少年的脸,"Tom?"
　　"Sev,是我."Harry拥着Snape,"一直都没休息么?"
　　"嗯."Snape放松下来的精神使得他的疲惫统统涌了上来.
　　[Voldy庄园.]Harry拉着Snape直接传进了他的庄园,将Snape扶进了卧室,放到了床上.
　　"好好休息,我去找Lucius."Harry安抚着Snape,Snape只是紧紧拉着Harry的手.
　　看着紧张的Snape,Harry轻轻吻了吻Snape的额头,"等我回来."
　　Snape放开了Harry的手后,Harry追踪另一枚戒指找到了Lucius,并将Lucius也带回庄园,安排进了另一间卧室.放猫头鹰给Lily送了一封信后,揉着额角,找了个空房疲惫的睡了下去.
　　
　　第二天清晨.
　　"回来了."Lily的眼睛里神色复杂,慕濡、敬重、疼爱、还有几分如释负重.
　　"嗯."Harry怯怯的扯Lily的衣角.
　　"Tom,真的是你么?"Lily轻轻问着,"Severus说他爱你,因为你是Tom."
　　Harry怯怯的神情迅速褪去,温和的神色盖住了情绪,挺起脊梁后整个人带了几分压迫的气势.Harry扶了扶眼镜,"啊,已经知道了啊,James知道么?"
　　"还不知道,也不能让他知道."后半句Lily有些咬牙切齿.
　　"呵呵,也是.不过你不介意么?"Harry有些疑惑.
　　"最开始听到的时候,有点介意,但是,更多的是去掉了心里的包袱,不再对你有那么深的愧疚了."Lily笑着回答.
　　"这样啊,哦,对了,Lily,我准备毕业后嫁给Sev."Harry很平淡的说.
　　"嫁!我以为你是上面那个!"Lily有些惊讶.
　　"谁是夫谁是妻我和他知道就可以了,不过,"Harry语重心长的对Lily说,"我是不会让他冠上Potter这个姓的,你还是赶紧再生一个吧."
　　
　　Harry回到庄园,看了看,感觉那两个人都还没有起来,Harry进了Lucius所在的房间.Snape静静听着开门关门的声音,微微颤抖着揪紧了盖着他的被子.
　　过了一会,Harry推开了Snape所在房间的门.
　　"Sev,我毕业后,我们结婚吧."Harry拍了拍缩在被子里的Snape.
　　Snape僵了一下,从被子里探出头,用怀疑的眼神看着Harry,迟疑着开口,"那你刚刚..."
　　"我去告诉Lucius我要和你结婚."Harry有些好笑的回答."而且,我会接受他,不过,"Harry用左手拉起Snape的手,放在自己的左胸,"人的心总是偏的."
　　Snape静静的看着Harry盛满真挚的绿眸,有些不敢相信,"可是Lucius就这样答应了?"
　　"他说他已经结婚了."Harry的笑里有调侃的意味.
　　看着Harry的笑容,Snape尴尬的红着脸,别扭的扭过了头.
　　
　　 

作者有话要说：伦家从来不认为一碗水能端平......还有人记得主角是狐狸么o(s□t)o......




37

37、73-74 ... 
 
 
　　73
　　
　　听到开门声,坐在桌边批着公文的Lucius扭过头,"啊,Severus,你怎么过来了,他不是去陪你了么?"
　　"他去厨房了."Snape回答着,脸上有着犹豫的神色.
　　"厨房?做早餐?给我们?"Lucius脸色古怪,"居然连家养小精灵都没有,我太失职了."
　　"这对他来说也是乐趣的一种,"Snape犹豫了一下,"你知道了吧,他要在毕业后跟我结婚."
　　"嗯,这是他决定好的事,对我只是通知一下,我不想让他为难,就主动表示我已经结婚了,贵族家庭离婚可是大丑闻,对Malfoy家族没有好处,而且,"Lucius一脸温柔的笑意,"他是我的灵魂伴侣,有没有那份婚姻契约我不是很介意."
　　"你真的不介意?"Snape有些不能理解.
　　Lucius放下羽毛笔,"Severus,我和你不一样,在我血统觉醒时你已经占据了他整颗心,因此我只能用手段一点点的挤进他的心里,他教给Draco的谋略里有一条叫做"以退为进",我只有适当的退步才可以多获得一点他的注意."
　　Snape紧抿他的薄唇,看着Lucius.Lucius叹了口气,"我不知道你在担心什么,你在他心里的地位是不可动摇的,有些时候我甚至觉得你还没出生的时候他就已经深爱着你了."
　　Snape眼神闪烁了一下,这正是他所担心的事.
　　这时,Harry端着托盘推门而入,"嗯?你们在一起?我还在想Sev去哪了."
　　Lucius挥动魔杖将桌上的文件收了起来,和Snape一起把托盘上的食物拿下来.
　　"你们俩在讨论什么?"Harry好奇的看着Snape和Lucius.
　　"呃..."Lucius觉得他们刚刚讨论的事不适合说给Harry听.
　　"Lucius建议我改换着装风格."Snape很冷静的打了圆场.
　　"嗯?"Harry上下打量了一会Snape的服装,"不用换了,解扣子也蛮有趣的."
　　"解扣子?"Lucius喃喃重复了一下,开始考虑要不要定制一些扣子多的衣服.
　　看着Lucius思考,Harry轻笑,"Lucius你的气质不适合这个风格,保持现在的样子就好了."
　　
　　吃过早餐,Harry一边收拾着餐具,一边开口,"你们俩在这多休息几天吧,我明天开始就回学院,"病假"请的太久了.你们不用担心,我不会再忽然逃掉了."
　　Snape和Lucius嘴角抽搐的看着Harry,忽然...逃掉...您还真有自知之明啊...
　　"啊,还有,以后就叫我Harry吧,Lucius也不要对我用敬语了."Harry收好餐具端起托盘,"Sev,有什么想问我的?"
　　Snape躲过Harry的视线,推门出去直接走向昨晚休息的房间.
　　Harry疑惑的问Lucius,"Sev怎么了?"Lucius摇了摇头,表示他也不知道.
　　最后,Harry一头雾水的端着托盘走向厨房.
　　
　　74
　　
　　Snape静静的躺在床上,他还记得战争结束后看见Petunia的记忆并得知她不属于这个世界时,他有多震惊,但Tom当初却一点特殊的反应也没有,尤其是Lucius早上安慰他时说的那句"有时候我甚至觉得你还没出生时他就已经深爱着你了",这让他很怀疑Tom是不是也不属于这个世界,如果Tom也不属于这个世界,那么Tom爱的是书中那个英雄,还是他?
　　"Sev,你怎么了?不愿意和我结婚么?"洗好盘子的Harry走进了房间,坐到了床边.
　　"你是不是和Petunia一样,不属于这里."Snape看起来有点紧张.
　　Harry迟疑了一下,"是."
　　死死的盯着Harry,Snape的声音微微颤抖,"那么你爱的是我还是"他"?"
　　Harry有些哭笑不得,这是,吃的哪的醋啊..."Sev,我想你应该记得,你6岁我们就分房睡了."
　　Snape怔了一下,然后黑色的眼睛亮晶晶的盯着Harry,眼神里带着点期盼,但没有开口说话.
　　好吧,那我就Gryffindor一点吧,Harry想着."Sev,我爱的是你,在我遇见你的那一刻,你就注定不会成为"他"了,没有和"他"相同经历的你,你只是你,明白了么?"
　　Snape"嗯"了一声,忽然又扭过头,"但你的守护神是蝙蝠."
　　Harry忍住笑,"其实当时你的气势配上黑色的巫师袍就已经有点像蝙蝠了..."
　　Snape一脚把Harry从床边踹了下去,声音平淡,"出去."Harry看着疑似恼羞成怒的Snape,憋着笑听话的出了房间.
　　
　　Harry悠闲的躺在寝室里,翻了翻Draco的作业,字迹稍稍的有点凌乱,是不是要提醒提醒他?
　　开门声传来,Draco回到了寝室,但是直接无视掉了Harry,"哼"了一声直接拐进了浴室.
　　Harry大,这是,被自家儿子鄙视了么?听着浴室里的水声,Harry恶劣的笑了笑,用猫头鹰送了封信,既然Lucius还没告诉Draco,那就别说了,周末的时候,真期待Draco的表情啊...
　　
　　周末,Malfoy庄园.
　　Draco很是忿忿,爹地就这样回来了,但父亲和教父却还不知所踪的继续请着假,要不是忽然收到父亲要他回庄园的信,恐怕他要认为父亲也一起失踪了!
　　Draco优雅高傲的掩饰着内心的不安,快速的走进了庄园的客厅,刚进客厅就呆住了,谁能告诉他这是什么情况?
　　爹地坐在父亲怀里,父亲抱着爹地,教父坐在旁边喝咖啡...
　　Draco浑浑噩噩的行了个礼,梦游一样的坐到了沙发上,呆滞的看着眼前无法理解的场面.
　　"Lucius,我要吃那个."Harry指着盘子里的鸡翅.
　　"好的."Lucius宠溺的看着Harry,用刀叉迅速的剃掉鸡翅骨头并切割成小块,然后一点点的喂到Harry嘴里.
　　Draco略显崩溃的回过神,看着Harry心安理得的享受着Lucius的服务.为了压惊,Draco端起面前的红茶喝了一口.
　　忽然Harry皱着眉不安的扭了扭身子,"Lucius,你硌到我了."
　　好不容易在"看见爹地、父亲、教父三人和谐相处"这个震惊事实中回过神的Draco,"噗"的一声喷了刚喝的红茶.爹地,麻烦您不要用一副天真的表情说这么邪恶的话...
　　
　　 

作者有话要说：忽然好想吃必胜客,下午茶时间,无限续杯,小鸡翅,（ˉ辍ィ┛谒....(PIA飞...)




38

38、75-76 ... 
 
 
　　75
　　
　　在Harry接受Lucius后,Lucius就要求搬进Snape的办公室,理由是希望离Harry近一点,Harry看着Lucius期待的眼神,就心软同意了,而Snape只是挑挑眉,瞥了一眼Lucius手上的戒指,也同意了.
　　Harry坐在Snape办公室的地毯上,饶有兴味的玩着遥控小汽车,Snape坐在办公桌前批改作业,Lucius对沙发靠垫施了变形术变了张桌子在批改公文.多么和谐的三个人...
　　"Harry,虽然Lily同意你和Severus结婚,但是Potter会接受么?"Lucius忽然想到了这个问题.
　　Harry看了看貌似正常的在批改作业,但力度已经快把手中羽毛笔折断的Snape,笑了笑,"不要着急,Lucius,你很快就会看见我在等待的机会."
　　"机会?如果你要做什么危险的事,我会立刻把你捆住关起来,而且我想Severus也不会反对我的意见."听到"机会"俩字,不仅Lucius的情绪有些激动,Snape的魔压也瞬间飙升.
　　看着这幅场景,Harry偷偷抹汗,好像当初真的把这俩人吓到了.
　　"我在等,等恢复三强争霸赛."承受不了这俩人的视线,Harry迅速投降.
　　"三强争霸赛?"Snape的脸色有点古怪.
　　Harry歉意的看了看Lucius,走到Snape身边,"相信我,你会成为我的"珍宝"."
　　"但是,如果按照...将在你四年级的时候..."Snape担心的看着Harry.
　　Harry轻笑着释放魔压,尾音高高挑起,"也许,我看起来柔弱得不堪一击,嗯?"
　　"但是年龄限制呢?"Snape深邃的黑眼睛盯着Harry,"增龄剂不会有用."
　　Harry视线转向Lucius,"限制的制定者,控制在我们手里,不是么?"
　　Lucius点了点头,"已经在交涉了,也许可以不限制年龄的恢复三强争霸赛,要知道过去并没有年龄限制的要求."
　　"那么,就慢慢的期待好了..."Harry挥了挥魔杖,看了一眼时间,"快宵禁了,我先回去了."
　　Snape和Lucius都淡淡的"嗯"了一声,Harry抱起玩具推门而出.
　　
　　Harry看着研究新型扫帚的Draco,"Draco,如果我嫁给你的教父,你会不会很难接受."
　　Draco僵硬了,费力的抬头,"我认为您肯接受父亲已经很不容易了,但我没有想到您会偏心到这种程度,虽然父亲是心甘情愿的,但是..."
　　"停,"Harry哭笑不得的打断了Draco,"你是在质疑我的能力么?"
　　Draco眼里含着责怪,"还用质疑么?这是多明显的事实!父亲为您付出那么多..."
　　"停停停!"Harry无奈了,"只是姓氏的更改而已,我是不会在下面的."
　　"您不会?"Draco打量着Harry的身材,"无论听几次我都觉得这句话太不可信了."
　　"难道你能否认你是Lucius"亲自"生出来的么?"Harry似笑非笑的看着Draco.
　　Draco的眼睛里浮现出了狂热的敬仰和向往,"但那个时候您是The Dark Lord,无论权力还是力量,您都站在英国魔法界的巅峰!"Draco又用隐隐的不明意义的眼神扫着Harry的身材,"至于您现在..."
　　Harry黑线了,儿子大了,不好带了...
　　
　　76
　　
　　时间飞逝,一晃Harry就四年级了,除了二年级的时候Harry因为多看了Ginny几眼而被Snape冷了几天外,生活是和谐美好的,当然,如果Harry不再这么好奇的盯着Cho Chang,也许还会继续和谐下去.
　　"Harry,教父已经快要把您瞪出洞了..."晚餐时间,Slytherin的长桌上,已经对这三个人关系淡定了的Draco继续着监督Harry的工作,"就算父亲不介意您再多一个"妻子"教父也不会同意的."
　　"我亲爱的Draco,我只是看看而已."Harry依旧是伪装得怯怯的.
　　"真的只是看看么?教父让我禁止您接触的人里就有她的名字."Draco怀疑的看着Harry.
　　Harry逵猩竦目醋偶其尽职的自家儿子,"当然是真的."
　　"好了,各位都应该已经吃饱喝足了"Mcgonagall敲了敲桌子,"我将非常遗憾的告诉大家,今年将不举办魁地奇赛了."
　　看着Mcgonagall,Draco低低的问Harry,"爹地,我一直都不能理解您的这个决定,她曾是一个凤凰社的成员."
　　"但她很公正,不是么?"Harry淡定的回答,"现在,听她继续说,我估计是我期待的三强争霸赛."
　　"这是因为一个大型活动将于十月开始,一直持续整个学年.在接下来的几个月里,我们将十分荣幸的主办一项非常精彩的活动,这项活动已经有一个多世纪没有举办了,三强争霸赛将于今年在Hogwarts举行.三强争霸赛大约是七百年多前创立的,是欧洲三所最大的魔法学院之间的一种友谊竞争..."Mcgonagall严厉的声音吸引了几乎全部的学生.
　　"这介绍到底有多长,还不说重点..."Draco低低抱怨着.
　　"我亲爱的Draco,耐心点,虽然这活动其实就是三个学院各选一个人,然后去抢一个杯子."Harry对Draco解释着.
　　"那您在对这种小孩子的游戏期待什么?"Draco高傲的拖着长腔.
　　"但是我很期待第二项,是非常期待."Harry湖绿色的眼睛里闪过恶劣的笑意.
　　"Durmstrang和Beauxbatons的代表团将于十月份到达,并将和我们共同度过这一学年大部分的时光,在贵宾逗留的时间里,希望你们能表现的热情友好.好了,时间不早了,你们该回去休息了!"Mcgonagall做了结语,催促还在热烈讨论的学生们快去睡觉.
　　
　　"爹地,我不认为那种无聊的荣誉能吸引您,您曾经拥有的荣光被您那么轻易的就抛弃了."看着Harry准备的写好名字的羊皮纸,Draco皱眉.
　　"我认为你到时候最好也把名字投进去,虽然不是很重要的事,但这也是支持一下你父亲的工作."Harry温和的说着.
　　"父亲的工作?"Draco有些惊讶,"这个三强争霸赛跟父亲有什么关系?"
　　"这是他在我的示意下才去进行交涉的活动,"Harry扶了扶眼镜,用羽毛笔划了划Draco的作业."你很快就知道我在期待什么了."
　　 

作者有话要说：这几天玩游戏玩啊玩,忽然发现,存稿没了,如果再不码字明天就只够更一章了...o(s□t)o...




39

39、77-78 ... 
 
 
　　77
　　
　　10月30号的早晨,礼堂被装饰一新,墙上挂着巨大的丝绸横幅,每一条横幅代表一个学院:红底配一头金色狮子的是Gryffindor,蓝底配一只古铜色老鹰的是Ravenclaw,黄底配一只黑獾的是Hufflepuff,绿底配一头银色蟒蛇的是Slytherin.在教室桌子后面,挂着最大的横幅,上面是Hogwarts的纹章:狮、鹰、獾、蛇联在一起,环绕着一个大字母H.
　　"Harry,今天下午,另外两个学院的人就要来了,你不是很期待么?"Draco一边优雅的切着食物,一边询问.
　　"我不期待那些人,我只期待第二项而已."Harry淡淡的回答.
　　Draco耸了耸肩,"反正您不会告诉我您到底在期待什么,我只要等着看就可以了."
　　
　　下午,淡定的看了飞马和从湖底忽然冒出来的船之后,所有的学生们都进入礼堂在各自学院的桌子旁落座.
　　"女士们,先生们,鬼魂们,特别是贵宾们,欢迎你们来的Hogwarts,我相信,你们会在这里感到舒适愉悦的."Mcgonagall平日里极其严厉的声音难得的充满温柔和善."三强争霸赛将在宴会结束时正式开始."
　　"真的无法想象会有一个国家的巫师都这么崇尚黑魔法."刚刚开始宴会,Harry就听到这样一句低低的话语.
　　"喔,其实我也无法想象,"Harry低低的笑着,对Draco说,"律法改变前,我的那些"罪行"足够我在Azkaban住到地老天荒了."
　　Draco瞥了一眼那个低语的Durmstrang的学生,"他们是崇尚纯血和黑魔法的学院,但看起来并不是很被理解,也没有英国魔法界的氛围."
　　"如果我没有死的那么煽情,我保证,英国也不会有现在这种氛围."Harry说着."还有,那个银头发的女孩很漂亮."
　　Draco用眼角扫了扫Beauxbatons那个银发女孩,冷冷的"哼"了一声,"不过1/4媚娃的血统,跟父亲完全没有可比性."
　　Harry辶艘幌,"Draco,我真的只是单纯的欣赏,绝对不会再和别的人纠缠不清了,有Sev和Lucius就已经够了."
　　忽然那个银头发的女孩走了过来,她的眼睛盯着Draco,"请原谅,这盘法式杂鱼汤你们还喝么?"
　　Draco高傲的昂起头,优雅的把盘子推给那个女生,好像刚才鄙视人家小女孩容貌的不是他一样."你端去吧."
　　她小心的端着盘子,走向Ravenclaw的桌子,在礼堂里穿行的她,吸引了很多男生的目光.
　　"我亲爱的Draco,也许我应该和你的父亲商讨你的婚事."Harry努力的憋着笑.
　　"我宁愿接受一份利益联姻,她的目光很不单纯."Draco皱眉,"Harry,我认为她的企图不是我,但她想在我这得到什么."
　　Harry叉起一块牛排慢慢的咀嚼着,视线飘向那个银发女孩,静静的想着,无论企图是什么,只要不动他的人,一切都没问题.
　　
　　78
　　
　　宴会结束后,规则解说完毕,没有年龄限制的三强争霸赛使得报名者很多,Harry和Draco把名字都丢了进去,等待第二天万圣节晚宴后宣布结果.
　　结果命运就是这么神奇的东西,Beauxbatons的代表是Fleur Delacour,那个银发的女孩,Durmstrang的代表是Viktor Krum,那个低语的学生,Hogwarts只有Harry一个人.Harry看着跟原著几乎一样的人选,嘴角有点抽搐.
　　事实上,对于Harry代表Hogwarts参赛这件事,除了早就知道这些的Draco、Snape和Lucius,很多人都表示了不满,毕竟不会有人觉得Harry有足够的能力参赛.对于这些人的议论,Harry只是怯怯的往Draco身后一躲,由着Draco替他挡掉.
　　"爹地,我快疯了..."每天应付那些学生的流言导致极其精疲力竭的Draco躺在寝室里生闷气."他们这么看不起您."
　　Harry悠闲的翻了翻Draco珍藏的图册,"你说这个怎么样?我偷偷攒的零用钱应该可以买下来."
　　Draco无力的看着无视他抱怨的Harry,凑过去看Harry指的图片."爹地,您也疯了么..."Draco看着图册里的火弩箭,"父亲绝对不会允许您玩这个,当然,如果您希望教父知道您做过什么事,您可以买一个玩玩."
　　"你知道第一个项目是什么么?"Harry继续翻着图册.
　　"难道您知道么?"Draco很没风度的翻了个白眼.
　　"第一个项目是斗龙,夺取被龙守护的金蛋."Harry合上了图册,看着Draco,"我认为,飞天扫帚对我来说很有必要."
　　"您确定?"Draco瞥着Harry,"您当初从扫帚上"滑落"就是为了不参加飞行课."
　　"但是你要知道,我这个年龄,不可以使用太过高深的魔法,我只是个无能的"Potter家的爱哭鬼",Potter唯一擅长的就是飞行,我只能选择飞行."Harry无奈的解释.
　　"不明白您为什么要掩饰自己的实力..."Draco低低的嘟哝着.
　　"因为懒."Harry无视掉Draco听到回答后逵猩竦谋砬,淡定的又翻开了那本飞天扫帚图册.
　　
　　"您怎么可以做这么危险的事!"龙刚刚运过来,Lucius就已经知道了."当初您没告诉过我只是考验勇气居然会用到这么危险的魔法生物!"
　　"说了不要用敬语."Harry悠闲的在Snape的办公室里配制着可以在水下呼吸的药剂.
　　"这不是重点!"Lucius灰蓝色的眼睛紧盯着Harry.
　　"Lucius,相信我,"Harry扶了扶眼镜,"我不会做没有把握的事."
　　"Severus,你不劝他弃权么?"Lucius一看直接劝阻无效,只好拉拢同盟.
　　"我早就知道了."Snape批作业的手顿了顿,"我想,Harry并不想被我们保护,无论什么理由."
　　"是的,而且,Lucius,这是我一直在等的机会,让所有人都知道我爱Sev的机会."Harry的声音里虽然略带歉意,但是后面迅速的变成了不愉,"还有,我绝对不允许你变成那个银发女孩的"珍宝"."
　　Lucius尴尬了一下,"我拒绝过她了."
　　"但没有效果不是么?"Harry留给Lucius一个后脑勺,"如果你让我在湖里看见你,我不敢确定自己会不会给她一道美丽的绿光做礼物."
　　
　　 

作者有话要说：吃醋什么的最美好了r(snt)q...




40

40、79-80 ... 
 
 
　　79
　　
　　噢,记者...Harry抽搐着嘴角...居然是那个Rita Skeeter...
　　"Harry,我用速记羽毛笔来做记录,你不会反对吧?"Rita Skeeter露出了疑似温柔的微笑,"这样我就可以腾出手来,跟你正常交谈..."
　　"嗯,当然可以..."Harry怯怯的回答.
　　"太好了,那么是什么促使你决定报名三强争霸赛的?"Rita专注的看着Harry问道.
　　Harry虽然有了心理准备,但还是逵猩竦目醋拍侵П市聪碌哪谌.
　　"他柔顺的黑色长发,像一匹黑色的丝绸,水汪汪的湖绿色眼睛里带着几分初见陌生人的惊惶与不知所措,让人想拥入怀中好好疼惜..."
　　"别管那支笔,Harry,"Rita转移着Harry的注意力,"Harry,你为什么要报名三强争霸赛呢?"
　　"因为我有一个喜欢的人..."Harry羞涩的笑了笑,然后看见那只笔下出现了更宓哪谌.
　　"这是一个凄美的爱情故事,一个纯洁的小男孩遇见了一个崇尚强者的人,为了他心里的爱,他毅然决定投身入这个九死一生的三强争霸赛..."
　　Harry已经宓奈抟愿醇恿,实在是忍不了那支羽毛笔了!
　　"Harry,该去检查魔杖了."Draco忽然闯了过来."抱歉,我要带走他."
　　Draco高傲的俯视着Rita,将Harry护在身后,Harry则怯怯的乖巧的捏着Draco衣角.
　　Rita看着离开的二人,眼里闪过八卦的光芒,在羽毛笔的"沙沙"声里低喃,"还真是个好素材啊..."
　　
　　三位勇士站在Ollivanders面前,看着Ollivanders检查他们的魔杖.在用Fleur的魔杖绽放出一束鲜花和用Krum的魔杖放出一群小鸟后,Ollivanders皱着眉看着Harry的魔杖.
　　"啊,Harry,他们两个人的魔杖都很合适,状态也很好,可是你的魔杖虽然状态良好,但它完全不适合你,我记得当初你就没有适合你的魔杖,"Ollivanders的眼里满是遗憾,"你让我想起一个人,他总是喜欢用不适合他的魔杖."
　　Harry嘴角抽了抽,他知道适合他的魔杖是哪根,甚至知道它现在在哪里,但他不能使用它...
　　"没有合适的魔杖会很影响你的实力,你发出的魔咒效果会差很多,甚至可能失败."Ollivanders关切的喋喋不休的说着.
　　面对这份实在太过热切的关心,Harry只是迅速的拉过Draco,怯怯的躲到Draco身后.
　　"魔杖检查完了么?我们来照相吧!"一个拿着黑色相机的男人一跃而起,兴奋的喊着,"裁判和勇士们来个合影,你们觉得怎么样?"
　　"噢,Bagman,也许我们一会还应该照几张单人的."Rita一边对那个拿相机的男人说着,一边把视线转向躲在Draco身后的Harry.
　　照相的时候,Harry怯怯的想躲到其他参赛者的身后,但是Rita一次次的把Harry推到最靠前最显眼的位置,这还不算完,Rita又要求所有的参赛者都单独照相,但她却试图让Harry与Draco照上几张合照,看着她眼里那明显的八卦的神色,Harry觉得自己已经手痒的想揍这个记者一顿了.
　　
　　80
　　
　　"啪"的一声,Draco把报纸拍到了寝室的书桌上.
　　"这写的都是什么!什么叫贵族间心领神会的龌龊!什么叫豢养纯情的男童是新的风尚!"Draco气得浑身发抖,"那个女人...一定要把她关进Azkaban与摄魂怪接吻!"
　　"有什么关系,娱乐版嘛,就是这样颠倒黑白才吸引读者."Harry津津有味的看着报纸,完全忘记了他当初也曾经想把Rita暴揍一顿.
　　"爹地!您看这里!您真的能忍受么!"Draco银灰色的眼睛里满是愤怒.
　　Harry顺着Draco手指的地方看过去,辶....
　　"苍白瘦削的Harry总是颤抖着躲在Draco的身后,这也许和Draco的不节制有关,毕竟这两个人住在同一间房间..."
　　"这种东西您也能忍么?"Draco冷笑着,"我要去见父亲和教父,我认为,您最好也一起来."
　　"噢,好吧,虽然我觉得没什么意义,要知道记者已经发表出来的文章都是受保护的,无论是不是事实."Harry小心的标注了一下自己读到的地方,然后把报纸叠好.
　　
　　"你们不觉得很有趣么,我还在期待明天的报纸呢."Harry看着办公室里魔压越来越强的另外三人,安抚着他们的情绪.
　　听到他的话,三道冷飕飕的视线直接射向Harry,Harry缩了缩脖子,闭嘴了.
　　"其实这又不是什么大事..."Harry小声嘀咕着...
　　
　　在漫天"Harry与Draco之间不得不说的故事"的传言中,迎来了第一项比试.
　　"来,挑吧,看你们的运气了."Bagman拿着个紫色的丝绸袋,"你们只要通过它们拿到金蛋就可以了."
　　Harry等那两个参赛者摸过之后,发现留给他的是火球,他戳了戳这个长的不怎么形象的龙模型,要知道在东方,妖族可不敢随便招惹正宗的龙族,更别提戳几下的...
　　Fleur出去后没一会,Krum也慢慢走了出去,听着外面一波波的欢呼,Harry站了起来,在口哨响起的时候,他摆出一副惊恐的模样一步步挪进场地.
　　Harry看着场地里那条红色的火球,先小声的用汉语问了一句,"喂,会说话不?"
　　对面的火球一副听不懂的模样,Harry放心了,不是正宗的龙族,怕个什么,骑扫帚偷金蛋吧...
　　"火弩箭飞来!"Harry挥着魔杖,喊着.
　　当扫帚飞来的时候,Harry明显的感觉Draco和Lucius的视线定在了他的后背上,想到比赛结束后要面对的情景,打了个寒颤后,Harry硬着头皮骑了上去,缓缓拔高后,适应了一下飞行的感觉.
　　这个过程中,火球只是死死的盯着Harry,不时的从鼻子里喷出小小的火苗和烟.
　　Harry在火球的眼前晃来晃去,确定火球的眼睛盯着自己开始挑衅式环着火球飞,并试图将火球诱离火球保护的蛋,火球只是傻乎乎的喷火,并不离开那些蛋.当Harry发觉不对火球造成伤害,引不走火球,不得不快速的接近火球,躲过火球喷火的嘴,冲向火球的额头,用魔杖指着火球,喊着,"昏昏倒地!"
　　这个平时用来制服火球的咒语彻底激怒了它,火球飞了起来扑向Harry,Harry灵巧的绕过火球,直接捞走了金蛋,然后骑着扫帚继续躲避火球的攻击.
　　"救命!"施了个"声音洪亮"后,Harry一副惊慌的模样求救.
　　听到Harry的求救后驯龙者们迅速冲进场地安抚暴怒的火球,Pomfrey夫人则直接赶过来观察Harry的情况.
　　"很好,没有受伤,只是精神太紧张,好好休息几天就没事了."检查过后,Pomfrey宣告着.
　　无视掉场地里的欢呼,Snape以分院长之尊直接将Harry带走了.看着Snape铁青的脸色以及早已退场在场地外等候的Draco和Lucius,Harry心里泛起了不祥的预感...
　　
　　 

作者有话要说：扭捏求评论,让伦家知道有人在看~o(RvQ)o~~

PS:龙套的名字害得伦家查了一下午的英文版...
PSS:o(s□t)o...也许,明天,可能,大概,会断更?咳咳...




41

41、81-82 ... 
 
 
　　81
　　
　　"原来你还做过这样的事."Snape嘴角挂着讥讽,黑曜石般的眸子里隐隐的藏着怒火,看着Harry手里的火弩箭.
　　"那是个意外,真的."Harry眼睛乱转着.天知道,他一共没做过几件心虚的事,但很糟糕的那就是其中一件.
　　"哼."Snape淡淡的鼻音里满是不信任的味道.
　　Harry求救的看向在一边的铂金父子,却发现那对父子正和谐的讨论要在红茶里放几块方糖.
　　Harry无奈的开始装可怜,揪着Snape的衣角,"难道你忍心让我去上飞行课么?"
　　强大的魔压笼罩着Harry,Snape露出一个讨好的笑容,"噢,我真应该说你跳得好."
　　这一瞬间Harry几乎泪流满面...
　　
　　好不容易安抚好了这几个人,Harry提出了一个很重要的问题.
　　"勇士在圣诞节的舞会上需要一个舞伴."Harry翻开了他没看完的报纸,"Sev你愿意做我的舞伴么?"
　　"然后让所有人看见Slytherin的分院长在跳女步?"Snape还是有些余怒未消,"还是说让Hogwarts的勇士跳女步?"
　　Harry扶了扶眼镜,"我不介意跳女步."
　　Snape怔了一下,视线在Lucius身上落了一下后,偏开视线,"让Draco做你的舞伴也许不错."
　　Lucius在感受到Snape的视线时就知道他为什么拒绝了,"Severus,不用介意我."
　　"也许Draco确实很适合."Harry看着报纸笑出声,"我越来越期待后续报道了."
　　
　　最后Harry的选择出乎所有人的预料,他决定让Lily喝下减龄剂做他的舞伴.
　　"我以为你会选择Severus."Lily接过减龄剂,还是对这个邀约觉得难以置信.
　　"我邀请过了,他拒绝了,而且,"Harry温和又无奈的笑了笑,"我还有个儿子,而我的儿子还有另一位父亲,齐人之福不是这么好享的..."
　　"儿子?你是说Draco吧,报纸上写的很精彩啊."Lily捂着嘴,还是笑出了声.
　　"是很精彩,"Harry点了点头,"不知道圣诞过后会不会变成"小小勇士的恋母情结"?真期待..."
　　"不过这追踪报道太详细了,居然连学生洗澡时的讨论都有."Lily翻着Harry带过来的报纸.
　　"这才有趣不是么?礼服已经准备好了,圣诞节的舞会不要迟到."Harry收拾了一下手里的东西,"我应该去配制增龄剂了,那样我能在舞会上看起来像个成年人."
　　
　　82
　　
　　圣诞节.
　　Harry扯着自己身上的礼服,慢慢的走向礼堂,好久没穿这种繁杂的贵族服饰了,让他很不习惯.
　　"噢,Harry,你看起来和当初一样俊美华丽."Lily有些惊讶的看着喝了增龄剂看起来有20岁左右的Harry.
　　Harry顺着声音扭头,让Lily挽着他的手臂,"我认为我看起来没有当初那么吸引人."
　　"不,我认为你现在很迷人,很多女孩子都在看你."Lily低低的笑着.
　　Harry耸了耸肩,没有说话,只是和Lily一起亲昵的走向礼堂.
　　"勇士们到这边来!"Professor在礼堂门口喊着.三位勇士和他们的舞伴走到Professor身后站好,等待所有同学都做好后,再排队走进礼堂.Harry看着那两位勇士,Krum的舞伴是Hermione,Fleur的舞伴居然是Draco,只不过Fleur的视线总意图飘向Lucius,而Draco总会不着痕迹的挡掉.
　　在所有的人都落座后,Professor叫勇士两个两个的排好队,跟着她进去,朝着礼堂里一张坐在裁判的大长桌走去.
　　前两对并没有什么特别的反响,但当Harry挽着Lily出现时,带起了一片惊呼.
　　喝过增龄剂的Harry穿着合体的黑色礼服,外面罩着一件隐隐绣着铂金色花纹的黑色长袍,行走间恰好没有遮挡里面的礼服,黑色的的长发散开但顺从的披在脑后,挺起的脊梁使得他怯怯的气息消失殆尽,摘了那副土得掉渣的眼镜后,微眯的绿眼睛散出傲藐的神情.
　　在所有人都对Harry的亮相惊艳的时候,Harry只是眯着眼睛在心里咒骂着,该死的James,你究竟近视多少度!
　　
　　第一支舞结束后,Harry就退出了舞池,找了个角落静静的坐下,什么也看不清的他实在是受不了了.
　　"不去跳舞了?"Snape丝滑的声音在Harry身后响起.
　　Harry直接向后一仰,倒在了Snape的怀里,对Snape露了个虚幻的笑容,"我什么也看不见."
　　Snape轻轻的环着Harry的腰,看着Harry睁大的因为近视而雾蒙蒙的绿眼睛,"我想,近一点,也许就看见了."一边说着,Snape一边俯□子,吻了上去.
　　Snape的唇一触即分,Harry舔了舔嘴唇,眨了眨眼,抬手搭在Snape脑后,一点点的凑了过去.
　　"爹地,教父."Draco忽然走了过来,脸上带着恼怒的神色.
　　Harry有些无语的听着自家儿子不愉的声音,真的很想说,打扰别人谈恋爱很可能被雷劈啊...
　　"那个女人又去纠缠父亲了!"Draco气鼓鼓的坐到Harry身边,"爹地您就在角落里躲着看那个女人嚣张么?"
　　Harry感觉到拥着自己的怀抱紧了一下,然后身后的人放开了他并轻轻的推了他一下.感受到Snape示意的Harry乖乖起身,虽然心里还是有些遗憾失去了一次好机会.
　　Harry拍了拍自己的黑袍,整了整礼服,微微的昂起头,缓缓穿过人流,一步步走向Lucius.
　　
　　"我说过无论是否结婚我都不可能接受你."Lucius无奈的躲避着Fleur的碰触.
　　"Malfoy家族的强大已经不需要联姻来支持,而且我不介意成为你的情人!"Fleur死死的纠缠着.
　　忽然Lucius有些僵硬的站住,身子微微的颤抖,Fleur猛的抱住Lucius,"给我一个机会!"
　　"抱歉,也许他给不了."Harry眯着眼睛,努力辨认着眼前的人物,再次诅咒James遗传给他的糟糕视力.
　　看着Harry微眯的眼睛,Lucius慌乱的想要解释,"My...呃...Harry,不是你想的那样..."
　　Harry听着Lucius已经有些语无伦次的话语,脸上挂了个似笑非笑的表情,"Lucius,我相信你,但你最好记得我说过的话."
　　带着几分阴冷的语调,让Lucius毫不怀疑,比赛里只要有机会,Harry绝对会毫不犹豫的杀了这个银发女孩.带着被重视的喜悦,Lucius高兴的跟着转身离去的Harry离开了礼堂,彻底无视掉了刚刚对他示爱的Fleur.
　　
　　 

作者有话要说：有爱的惩罚什么的,真没有r(snt）q...




42

42、83-84 ... 
 
 
　　83
　　
　　虽然舞会里并没有人注意到这几个场景,但总会有一些人的注意力不在舞会,于是第二天的<<预言家日报>>出现了更劲爆的新闻.
　　"父子?情敌?贵族的特殊癖好?"这个标题让Snape的办公室一直笼罩在低气压里,虽然新闻里完全没有提及名字,但明里暗里都在说这对铂金父子喜欢上了同一个男孩,都在热烈追求,甚至Fleur这种美人都不能转移这对父子的注意力.
　　"看,其实巫师的想象力还是不错的."Harry看完报纸的娱乐版,满足的叹息里带着几分遗憾,"我以为我和Lily一起出现会有"恋母"之类的新闻呢."
　　"您的关注点还真是...不敢苟同..."Lucius苦笑着看着完全不把新闻当回事的Harry.
　　"其实我更期待我把Sev从湖里就出来之后会有什么反响..."Harry扶了扶眼镜,"Lucius,那个银发女孩还纠缠你么?"
　　"没有,但是她这些天和那个记者来往很密."Lucius翻了翻报纸,"第10版还有她的专访."
　　"WOW,在哪?等等等等,这里,看到了,横刀夺爱?说我呢?"Harry看着那女孩幽怨的造型,"不甘心被抛弃的男孩?Draco将视线转向她导致我抢夺她钟爱的Lucius?这还真是有趣."
　　对这份报纸唯一保持淡定的人终于发飙了,Harry阴笑着,"Lucius,想个理由把Hogwarts所有的甲虫都抓起来,特别是浴室里藏着的小甲虫,也许会有意外的惊喜哦~"
　　办公室里另外的三人看着笑的灿烂但魔压乱飙的Harry,达成了一个共识,果然最不能惹的还是这个看起来最温和的人...
　　
　　2月24号很快就到了,Harry站在湖边,扫了一眼看台后,满意的发现Lucius还在,Harry转着魔杖,眼角扫向Fleur,也许,不用刻意制造事故了.
　　Bagman站在裁判桌边,先用魔杖指着喉咙说了句"声音洪亮",而后,他的用传遍所有看台的声音说着,"现在,我们的勇士已经各就各位,我一吹口哨,第二个项目就开始.他们有整整一个小时的时间夺回他们的珍宝,我数到三.一...二...三!"
　　Harry淡定的看着两外两个人,Fleur施了泡头咒潜入水中,Krum对自己施了变形咒也下了水,Harry伸手摸了摸黑湖的水,好冷...
　　"嘿,Hogwarts的勇士,怎么还不下湖去!"
　　"不要责怪他,他只是个只会取悦男人的废物!"
　　一片哄笑里,Harry打了个哈欠,从口袋里摸出早就准备好的魔药,捏着鼻子一口气灌了下去,然后直接跳进了湖里.
　　冰冷刺骨的湖水里,Harry快速的下潜着,很快他就看见了丛林一样茂密的水草.Harry越游越深,朝着湖的中央前行着,灰暗的湖水像是伦敦的早雾一般浓稠的看不见前方.
　　
　　84
　　
　　Harry竭力辨认着湖里的物体,避免自己撞上什么,这时,他的脚被抓住了.
　　"格林迪洛?"Harry看着抓着他的脚的水下生物,长长的指甲仿佛想要刺入他的腿.Harry这段时间积攒的怒气忽然爆发了,他用魔杖指着那个格林迪洛,魔杖尖上直接冒出了一道红光,在湖下,无人可见的地方,他毫不掩饰自己的实力.格林迪洛痛苦的蜷缩着,发不出声音.Harry眼神冰冷的向那些格林迪洛丢着钻心咒,同时释放自己带着怒气的魔压,格林迪洛们惊恐的一哄而散.
　　Harry长出了口气,看见湖里冒出咕噜噜的泡泡,于是他又开始吐泡泡玩了.
　　Harry一边吐着泡泡,一边向着湖的中心继续游去,大片的淤泥因为他的搅动翻腾起来,让他想起了水墨画,更起劲的搅着泥游动了.
　　忽然Harry听到了人鱼的歌声,"只有一个小时的时间,夺回你的珍宝..."这一刻,Harry想起,他是来救人的,不是来旅游的,...
　　Harry加速了他的游动,很快就看见了湖底人鱼们的村庄,在村庄中间的广场上,有一个用巨石雕刻的人鱼雕像,尾巴上用水草捆着三个人,Gryffindor的Hermione,Fleur的妹妹Gabrielle,以及被一袭黑袍包裹着的Snape.
　　Harry精确的控制着神锋无影咒,小心的切断了Snape身上的水草绳,然后拉着Snape缓缓的游出了人鱼的村庄.
　　出了村庄没多远,Harry确定周围没有任何的魔法生物或其他巫师后,小心的唤醒了抱在怀里的Snape.
　　"你有没有受伤?"Snape睁开眼睛后,第一句话就是关心Harry的状况.
　　"当然没有问题."Harry轻笑着,"在这个黑漆漆的地方,很合适我们继续圣诞没有做完的事."
　　Snape苍白的脸划过一丝红晕,声音懒懒的,"我认为,这里也许不适合."
　　"如果你拒绝,我不敢保证会不会在浮出水面的时候吻你."Harry的手指暧昧的顺着Snape的脊梁滑下.
　　Snape扭过了头,"也许你并不知道Hogwarts的废弃物是排到黑湖里的."
　　Harry黑线,"噢,我忽然同意了你的看法,这里也许真的不合适."
　　Snape看着拥着他的Harry一边碎碎念着这种行为的不环保,一边快速的上浮,Snape将他的手臂缓缓的也环到了Harry的腰上.
　　
　　Harry钻出水面后,听到原本的嘘声都变成了惊叹与欢呼,Harry呼吸着水面之上的空气,有些遗憾不能吐泡泡玩了.
　　当看台上的人终于看清了Harry怀里的人,一瞬间,所有的声音全都消失了.
　　"不!你最重要的人怎么可以是他!"Hogwarts教工看台上响起的一声惨叫拉回了所有人的思绪.
　　"梅林呐,我没看错吧!"
　　"Snape教授,是Snape教授!世界毁灭了么?"
　　"幻觉,这是幻觉,我在做梦,一定是的,做梦..."
　　听着这些讨论,Harry温和的笑了笑,对怀里的Snape说,"噢,反响不错,是不是?"
　　
　　 

作者有话要说：凌晨0:03,伦家终于在你们强大怨念的支持下,完成了今天的双更- -...

爬走,一定要好好睡觉,也许明天的更新会稍微晚一会?至于会不会晚到后天去,这是个未知数啊...

PS：赶工什么的，果然会有错别字啊o(s□t)o




43

43、85-86 ... 
 
 
　　85
　　
　　Harry揽着Snape的腰,一点点的游向岸边.
　　"我想,你最好游快些."Snape看着Harry在冰冷的湖水里显得有些铁青的脸,缓缓的说.
　　"好吧,"Harry紧了紧揽着Snape的手臂,"我只是想多抱你一会."
　　加快了速度的二人,很快就到了岸边,把Snape托上岸后,Harry也慢慢的爬了上来.春冬交际的风,虽不刺骨,但也是冰凉的,湿透了的二人被风一吹,脸色越来越糟糕,而被称为学院隐藏Boss的Pomfrey夫人此刻还震惊在Harry的珍宝是Snape这件事上,要知道,虽然"珍宝"是火焰杯选出来的,但怎么制服"珍宝"并秘密送进湖中都是魔法部一手包办的,最清楚谁是谁的"珍宝"的,只有Lucius.
　　Harry无奈的笑了笑,扶着Snape到了看台附近一个可以避风的地方,一边在衣服里掏魔药一边嘀咕,"还好我早就预料到了这种情况..."
　　Snape看了看那个色泽就知道是驱除寒冷的药剂,不过想到Tom过去制作的所有魔药都会有的诡异口味,Snape的脸色古怪了起来.
　　"啊,我就知道你不肯喝我配置的魔药,虽然味道不怎么样,但是效果没有差别的."Harry一边认真的对Snape说着一边拧开了魔药瓶的瓶塞.
　　Snape眼神一直盯着那瓶魔药,紧紧的抿着嘴唇,不肯张开嘴,眼神里明显的写着一句话,"你配置的魔药味道已经不仅仅是不怎么样了!"
　　"噢,那好吧."Harry摊了摊手,把魔药倒进了自己嘴里,面不改色的凑近了眼里带着警告的Snape.
　　Snape想躲开靠的越来越的近的Harry的脸,但Harry直接一手扶在Snape的脑后,另一只手捏住Snape的下巴,直接把唇贴了上去,然后用舌头撬开Snape的嘴,把魔药渡了过去.看着一脸迷醉的Harry,Snape眯起的眼睛透露出危险的情绪.
　　Harry喂过了药,小小的舌尖在唇边轻轻的环了一圈,然后露出满足的笑意,就像一只饿了很久终于吃到鸡的狐狸.
　　原本已经沸腾的人群,在这个举动的刺激下又一次安静了下来.
　　一片静寂里,Snape压低的丝滑声音在Harry耳边响起,"我想,你的这些行为并不合适."
　　"我认为没有什么不合适,现在我不是一个贵族,不是Slytherin的继承人,不是The Dark Lord,只是一个在你无力反抗时趁机占便宜的仰慕者."Harry温和的笑了笑,向Snape怀里靠了靠.
　　忽然Harry感觉自己腾空了,然后发现自己被Snape抱了起来.但是,Harry嘴角抽了抽,为什么是公主抱啊喂!
　　Harry抬头,看见Snape嘴角挂着一丝讥讽的笑意,自上而下的视线里带着几分阴沉的威胁.
　　Harry抖了抖,摆出一幅羞怯的造型躲在Snape的怀里,小声嘀咕,"你还真是个记仇的小家伙."
　　听到这句话,Snape脚步顿了一下,而后抱着Harry大步流星的离开了湖边,向他的办公室走去.
　　
　　86
　　
　　脱下湿漉漉的衣服后,裹在毛毯里懒洋洋的眯着眼睛的Harry,脸上泛着淡淡的红晕,对着手里捧着的咖啡杯哈着气.
　　Snape站在懒散的Harry面前,弯下腰,盯着Harry的眼睛,以不容置疑的口吻对Harry说,"洗澡."
　　Harry昂着头,看着Snape,忽然开始撒娇,"抱~"
　　Snape额角的青筋明显的跳了一下,然后他站直身子,俯视着Harry,脸上挂着标准的假笑,"我是不是可以假设,你只是在湖里泡了一会,脑子里就全是黑湖的水了?"
　　Harry撇了撇嘴,完全忘记Snape还有毒舌这条属性了.Harry乖乖的裹紧毯子从沙发上站起来,慢悠悠的晃向浴室.
　　在浴室门口,Harry丢下自己身上那条毛毯,赤着脚走进浴室,摸了摸浴缸里的水,微微高于体温的温度,散发着安神魔药的味道,很舒适的感觉.
　　Harry轻轻的踏入浴缸,惬意的把自己泡在了浴缸了,然后,在淡淡的魔药香气里,缓缓的睡了过去.
　　Harry睡着后,Snape走进了浴室,沉睡在浴缸里的Harry与当初沉睡在浴缸里的Tom形象渐渐重叠.
　　想要拥抱他,想要占有他,在很久以前就想要这样做了,站在浴缸边静静的看着Harry,Snape眼底暗潮涌动.
　　
　　Harry醒过来的时候,已经是睡在床上了,身上已经被擦干,头发也仔细的洗过了.Harry打了个哈欠,晃悠悠的走出卧室,走进浴室去刷牙.
　　刷牙出来的Harry,看见Snape坐在沙发上在翻一本破旧的魔药书,Harry坐到Snape旁边,一脸好奇的凑过去看.
　　"这是什么?看起来很眼熟."Harry扒着Snape的手臂,一脸单纯.
　　Snape沉默了半晌,回答,"这是你当初的课本."
　　Harry尴尬的干笑了两声,准备换话题,"当初就觉得你的洗发水味道很熟悉,有点像我以前用的."
　　"这就是你曾经用的Muggle洗发水."Snape挑眉看着这个不注重细节的人,把书放到一边,对着Harry压了下去.
　　Harry看着压在他身上的Snape,眯起了眼睛,是不是平时表现得太无害了?Harry这样想着,释放出他的魔压,迅速的把两个人的位置换了过来.死死压制着Snape,Harry轻轻的在Snape耳边吐气,"亲爱的Sev,虽然我现在还小,但有些事已经可以做了."
　　Snape看着一瞬间就掌握了主动权的Harry,默默的盘算着,魔力抑制药剂也许该提入研究日程了.
　　
　　 

作者有话要说：相比乖巧顺从的L爹,教授大人总是惦记着反攻的...o(s□t)o...




44

44、87-88 ... 
 
 
　　87
　　
　　不管这俩人心里打着什么小算盘,但是那天以后,所有的人都知道了,Harry这个怯怯的爱哭鬼心里最重要的人是Slytherin的分院长,而且看两个人的样子,分明是两情相悦.
　　但是煞风景的人总是要出现的,于是棒打鸳鸯的人华丽丽的登场了.
　　早餐时间,James直接跑到Slytherin的长桌对着Harry大吼,"Harry!离那个阴沉沉的鼻涕精远点!"
　　Slytherin长桌上的小蛇们冰冷的眼神"唰"的一下集中到了James脸上,James依旧无所察觉滔滔不绝的说着Snape的坏话,包括当初意图跟他争夺Lily这样的话,最后终于做了结语,"他一定是看上了你这双和Lily一样的眼睛,你一定要离那个阴险的老蝙蝠远一点!"
　　"可是,可是,"Harry眼泪汪汪的看着James,"我爱Sev."
　　话音刚落,James呆滞了.在James呆滞的目光里,Harry轻挥魔杖,在杖尖飞出的银白色蝙蝠更是直接让James仿佛被施了时间静止一样,完全没有想到Harry为什么会这么轻易的使用无声咒.
　　"不!这不可能!我绝对不会允许!"清醒过来的James一脸悲痛欲绝的表情惨嚎着.
　　Harry怯怯的躲在Draco身后用满是水汽的绿眼睛可怜兮兮的盯着James,心里对James翻着白眼,你不允许有用么?
　　虽然早餐就这样不欢而散了,但是据说飞行课的教授那天开始就请了一周的假,至于他请假的理由则在传闻中有着五花八门的版本,要知道,某个分院的学生们都是报复心很强的.
　　James请假后,Snape带着幸灾乐祸的笑容问Harry,"你不担心他么?"
　　Harry似笑非笑的看着Snape,"相信他们下手的分寸吧,而且你要知道,他还是我的学生的时候,我就看他不顺眼."
　　
　　结束休假后的James身上带着明显的被Lily教训过的痕迹,Harry明白Lily在告诉自己,在没暴露Harry就是Tom这个事实的基础上,已经让James乖乖的认同了这份感情,只是,James还总是用恶狠狠的目光瞪着Snape,不过这点小小的不愉快其实也没什么,不是么?
　　但Harry要面对的麻烦还有另外一份.
　　刚刚结束了一天课程的Harry一个人坐在禁林附近的草坪上吹风,那个跟了他很多天的人终于直接出现在了他的面前.
　　银色如瀑布般的长发,湛蓝如宝石般的眼睛,一身丝绸的制服,略带法语口音的沙哑英语,会拥有这些明显的特点,这个人是Fleur Delacour.
　　"Harry Potter,"她高傲的俯视着坐在草坪上的Harry,"既然已经和Slytherin的分院长在一起,你为什么还要同我争夺Lucius,你已经失去了资格."
　　Harry有些好笑的看着这个高傲的女生如同女王般的模样,用和Lucius如出一辙的拖得很长的调子慢吞吞的说,"我不认为我在同你争夺Lucius,他原本就是我的."
　　对面湛蓝的眸子里燃起了怒火,沙哑的声音忽然尖利起来,"我要和你决斗!"
　　
　　88
　　
　　"决斗?"Harry眼里划过奇异的光芒,自从当初毕业后,他就不曾决斗过了吧.
　　"是的,决斗!如果你输了,就离Lucius远一点!"Fleur有些疯狂.
　　她这份疯狂的感觉让Harry走神的想,她的头会不会忽然变成长着尖利大嘴的鸟脑袋?Harry这样想着,险些笑了出来.但他忍住了笑意,优雅的说着,"决斗的结果并不重要,重要的是Lucius的选择."
　　Harry真的不能保证自己会不会给这个银发女孩一个死咒,想给两个人一个台阶,但这份好意却被曲解了,使得Fleur的愤怒更升了一级.
　　不过话说回来,Harry虽然是好意,但是不觉得听起来很像是示威嘛?...
　　"你不敢和我决斗是不是!"Fleur死死盯着Harry,语气恶毒,"你这个无用的胆小鬼,永远只会躲在别人身后..."
　　"他的为人不是你有资格评论的."没等她继续说下去,Lucius冰漠的声音在Fleur身后响起.
　　Fleur惊慌的回头,看见Lucius站在她的身后,落在她身上的视线冰冷异常,这视线让她更是难过."Lucius,你为什么这么维护他,他不过是个废物..."
　　"请你尊重我的灵魂伴侣."Lucius压着怒气,对Fleur维系着绅士的风度.
　　Harry饶有兴味的看着这有点狗血的场景,把东方人爱看热闹的品质发挥了十成十.
　　"看够了没?"Harry这副样子让Lucius觉得又好气又好笑,他绕过Fleur,走到Harry面前,把Harry从草坪上拉了起来.
　　"这就结束了?"Harry一脸的意犹未尽.
　　"还有必要?"Lucius挂着标准的假笑看着Harry.
　　"噢,好吧."Harry拍了拍衣服上的草屑,"快到晚餐时间了."
　　Harry任由Lucius揽着他,从眼里几乎冒出火的Fleur面前走过.
　　
　　在Snape的办公室里,四个人坐在客厅的一张桌子边吃着晚餐,自从第二项结束,James在礼堂对Harry大吼后,这四个人就没有再在礼堂里吃过任何一顿饭了.
　　"然后就这样回来了?"Draco有些遗憾的看着Harry.
　　"我也有些遗憾."Harry优雅的切着盘子里的蔬菜.
　　"其实爹地你应该..."Draco有些兴奋,眼睛里闪过的神色与Harry眼里经常划过的恶劣相似.
　　"Draco,注意你的风度."实在有些看不下去的Lucius阻止了这对父子的互动,"你们是优雅高贵的Slytherin."
　　"但是..."Snape皱着眉,"三强争霸赛还有一项,这个比赛过去就有着极高的死亡率."
　　"教父,您是说她会在比赛里对爹地动手?"Draco的声音很冷静,但眼里的担忧很明显.
　　"不,我担心的是Harry会忍不住对她动手."Snape淡定的回答.
　　"......"
　　
　　 

作者有话要说：等更新的童鞋们,你们已经洗洗睡了是么?


三强争霸赛结束后,这文就差不多该结束了,下个文已经有构思了,不过什么时候写出来呢?敬请期待=。=...

PS:又改错别字,你们也提醒提醒伦家嘛- -...




45

45、结局了 ... 
 
 
　　
　　89
　　
　　离最后一项还有几个月的时间,但时间总是飞快度过的.
　　"Harry,"Lucius关切的看着Harry,"最后一项是迷宫,里面会放一些危险程度较高的魔法生物,如果有危险就立刻放信号,弃权也没关系的."
　　"那些魔法生物都是禁林里的,对吧,因为要从远方运的话可能赶不上最后一项的比试."Harry抱着一个毛茸茸的狐狸娃娃,把脸埋在毛里面,含混的说.
　　"无论是哪里的魔法生物,它们都很危险."Harry的满不在乎让Lucius很焦急.
　　"放心好了,"Harry蹭了蹭怀里的毛绒娃娃,"你要相信我."
　　
　　在如梭的时光中,很快就到了万众期待的6月24日,最后一项比赛的日子.
　　Harry、Fleur和Krum三个人站在曾经是魁地奇场地的地方,那里已经完全变了样子,一道而是英尺的树篱把场地彻底围住,只留下一个黑黝黝的入口,让迷宫就像一个饥饿的等待进食的巨兽,而三位勇士就是即将被投喂的食物.
　　"如果遇到危险,你们就放出红色火花,巡逻队员会去救你们的."Bagman说着,拿出哨子,"按照分数,你们进入迷宫的顺序是:第一位Harry,第二位Fleur,第三位Krum,我每吹一次口哨,就进去一个人,明白了么?"
　　三个人点了点头,等待Bagman的示意.
　　"现在,Harry,听我的哨声,三...二...一"
　　随着短促的哨声,Harry慢悠悠的走向迷宫,然后一点点的消失在了黑黝黝的入口里.
　　Harry走了没多远,就发现里面黑的如同湖底,不,湖底还勉强有些光,这里完全没有光.Harry挥了挥魔杖,杖尖直接出现一团荧光,就着这团光,Harry慢慢的前进着.
　　走着走着,Harry忽然感觉到身后有一阵魔法波动,在笔直的迷宫通道里,无法侧身躲避,Harry装作没有站稳,猛的扑到在地,一道魔咒擦着他的头顶飞过,削掉了Harry几缕发丝.
　　回过头的Harry看见身后的人就是Fleur,Harry皱眉,他真的不想杀了这个女孩,搏斗的痕迹太明显的话,只有在迷宫里的几位勇士会被怀疑,但这个女孩却一再挑衅.
　　"Fleur,你什么意思."Harry缓缓起身,拍了拍自己身上的泥土.
　　"什么意思?很明显,杀了你."Fleur湛蓝的眼睛里满是恶毒.
　　"杀了我?"Harry似笑非笑的看着Fleur,"勇士可以在比赛里搏斗,但不可杀死对方,否则..."
　　"你不用担心我,我拥有的媚娃的血统让我可以控制我的魔法造成魔法生物攻击的痕迹."Fleur得意的用魔杖指着Harry,"说什么灵魂伴侣,真是笑死人了,只要杀了你,他就是我的了."
　　Harry看着对面的银发女孩,湖绿色的眸子逐渐暗沉为墨绿色,紧紧握着手中的魔杖,等待可以下手脱离困境的机会.
　　这时远远的传来了马蹄声,Fleur听到马蹄声,笑了起来,"看来,不用我亲自动手了."
　　Harry迅速的抬起手准备将Fleur击开,Fleur直接喊了出来,"障碍重重!"
　　看着Harry被阻住无法动弹,Fleur转向附近的岔路,嚣张的笑着,"再见了,Harry."
　　
　　90
　　
　　在挣脱魔法前,马蹄声已经到了Harry身边,一颗银白色的头颅驯服的蹭了蹭Harry.
　　Harry淡定的慢慢挣脱魔法,低喃着,"所以我说,禁林的魔法生物,不值得担心."
　　Harry挣开魔法后,独角兽转过头,向其中一道岔路放了一道魔法,示意Harry走那条路.Harry点了点头,指了指Fleur刚刚消失的岔路,拍了独角兽一下,独角兽直接奔着那个岔路跑了过去.
　　独角兽消失在那条岔路后不久,就听见Fleur惊恐的尖叫声.
　　Harry一边在迷宫里走着,一边"嘿嘿"阴笑着,"小样,就你还敢在这里阴我,好好在迷宫里享受生动的神奇生物课吧..."
　　Harry顺着独角兽指点的方向,走过一段路后,遇见了一只夜琪,夜琪带着Harry走了一段路后,放下Harry,指了一个方向,Harry扔给夜琪一块肉后,继续前进.
　　每一段路都会有一个魔法生物来指路,在这样光明正大的作弊下,Harry很快的,遇见了最接近终点的斯芬克斯,斯芬克斯指了指右边的岔路,Harry点头示意后,在那条岔路的尽头看见了闪烁着诱人光芒的三强杯.
　　Harry走近了三强杯,蹲在奖杯面前,双手托腮,想着,不会是门钥匙了吧...
　　Harry一边想着,一边用手指戳了戳三强杯,发觉没有异样后,Harry拿起杯子,晃悠悠的开始返回.
　　当Harry摆出一副疲惫的样子捧着奖杯出现的时候,迷宫外等待结果的人群里爆出了一阵欢呼.
　　"欢迎我们的勇士归来."一直板着脸的Mcgonagall也难得的露出了笑容.
　　Harry露出了个仿佛强打精神的勉强笑意,对Mcgonagall表示出他很需要休息.
　　"噢,我亲爱的Harry,你快去休息吧,明天记得参加庆祝晚会."Mcgonagall理解的看着Harry,放他回去了.
　　Harry听着背后的欢呼声,只是慢慢的走向校区的地窖.
　　毕竟,原本,他的目的就不是这个闪亮的杯子.
　　三强争霸赛就这样简单的结束了,在Hogwarts沉浸在庆祝的气氛里时,Harry只是在Snape的办公室里,等着另三个人一起吃着晚餐.
　　"爹地,你没看见,那个女人从迷宫里出来的时候有多狼狈."Draco情绪平稳轻轻的说着,可是眼里的幸灾乐祸根本就掩饰不住.
　　"这次绝对不是我先动手的,"Harry拢过自己的长发,"看这里..."
　　"不过断了几根头发..."Lucius慢吞吞的开口.
　　"如果是你的头发呢?"Harry眼角扫着Lucius,就看见Lucius的手僵硬的握着刀叉.
　　"我应该感慨你们把礼仪还给了导师导致你们的行为终于已经接近Gryffindor那群愚蠢的巨怪了么?"Snape平淡的开口.
　　餐桌边另三个人识趣的闭嘴,优雅的进食.
　　
　　91
　　
　　三强争霸赛结束后,除了James偶尔会去打扰Harry,生活还算是平静的,就这样一直到Harry毕业.Harry毕业后,就直接低调的拉着Snape去魔法部登记改了自己的姓氏,和Snape一起搬到了Voldy庄园.Draco毕业后直接在魔法部工作了,为成为合格的Malfoy家族继承人而努力.但是,对Harry的出人意料的决定都淡定了的几人,还是对Harry毕业后的选择觉得不可思议.
　　Harry以全优的成绩毕业后居然跑去Muggle界做演员,以悲情炮灰男配的角色一举出位,只不过,不仅很少接剧,还不接主角.
　　"爹地,我认为您在魔法部会更能发挥您的才能."Draco是对这个决定最不信服的人.
　　"我亲爱的Draco,你认为我需要权力么?"Harry躺在沙发上翻着杂志.
　　Draco思考了一会,"不需要..."
　　"那么,你认为我缺少金钱么?"Harry的视线在Draco铂金色的长发落了一下.
　　"不..."Draco皱眉陷入了沉思.
　　"所以,明白了么?"Harry看着沉思中的Draco.
　　
　　Harry和Snape结婚后,Lucius也搬了过去,三个人住在了一起,这三个人在一起的生活很平淡.
　　早上,Harry起床后,先去洗漱,然后去厨房做早餐,然后叫另外两个人起床,等他们洗漱过后一起吃早餐.吃过早餐后,该上班的去上班,该上课的去上课,Harry会慢悠悠的收拾房间,然后看一看自己有没有通告,决定要不要出门.晚餐时间三个人回到庄园里一起吃晚餐,然后,Lucius批公文,Snape批作业,Harry看杂志,直到三个人休息.
　　
　　五年后.
　　午夜时分,"哇哇"的哭声吵醒了Harry,Harry有些头痛的揉了揉额角,看着他身边皱眉装睡的Snape,无奈的开口,"我亲爱的Sev,我当初不肯让你生孩子不是对Lucius偏心,我说过照顾孩子会很辛苦..." 

作者有话要说：作为一个新人,不擅长写太长的东西,为了避免拖字数,三强争霸赛结束了,这个文就结束了,下个文也许存存稿很快也会发了,或许考虑走走剧情也不错?绝对可以写很多字o(s□t)o...无良了无良了...

扭捏的说,多多的评论和收藏伦家吧o(RvQ)o~~
                    