

1、第 1 章 ... 
 
 
　　表白
　　
　　“波特先生，如果没有一个足够让人信服的理由能够解释，你为什么会在深夜出现在你前教授的门口。”斯内普露出一个假笑，“相信你不会想知道后果的。”
　　
　　哈利站在昏暗的地窖门口，紧张的像是还没有毕业的学生，尽管他已经成功的战胜了伏地魔，并且做了霍格沃茨的黑魔法防御学教授。
　　
　　“斯内普教授??????我??????”哈利的脸红了起来，并且不敢对上蛇王大人的眼睛。
　　
　　“难道你那豌豆般大的脑袋连你短小的四肢都管不住了么，是什么让你觉得我会浪费自己宝贵的时间，来看你表演用脚尖刨地的愚蠢行为的。”蛇王大人讥笑。
　　
　　哈利有点狼狈的连忙控制住自己的脚，暗自懊恼，尽管眼前这个人已经不再是自己的教授，可是在他面前，自己却好像永远都是那个犯了错被罚禁闭的小鬼。
　　
　　他很早就知道，自己对斯内普怀有着某种特殊的感情，却也无法否认，对魔药大师的恐惧，依然是该死的根深蒂固。
　　
　　现在他已经毕业了，战争也早已经结束。
　　
　　在伏地魔死后一年的时间里，残余的食死徒被打击的所剩无几，战后的一年时光显得无比的漫长。
　　
　　失去亲人的痛苦，经济的萧条，残存的食死徒，一切的一切。
　　
　　好在已经熬过来了。在所有的巫师的一起努力之下，人们前所未有的团结在一起，互相帮助，共同努力。
　　
　　魔法界渐渐步入了正轨，所有人都几乎走出了战争的阴影，失去的亲人的痛苦，在一年的繁忙的战后重建的工作中也渐渐被淡化。
　　
　　但那些死在战争中的人，却将会永远的留在人们的心里，被人铭记。黑暗时代已经结束了，未来呈现出一片光明的前景，整个魔法界看起来一派欣欣向荣。
　　
　　这真是个振奋人心的好消息。
　　
　　对于哈利来说，无疑，同样更具有深刻的意义。无论是作为一个公民，还是救世主。
　　
　　他和西弗都在战争中活了下来，在一个和平的环境中，卸掉了救世主的压力后，至少，他拥有了能够追求这个人的机会。
　　
　　在哈利离开的一年里，在不断的旅行中，他看到过许多不同的人和事，开心或者不开心的，清醒的或者迷茫的。
　　
　　起初，他觉得不知所措，他不知道自己要寻找的是什么，后来，走过一路一路的风景，看得越多，心里就越空，渐渐总是会想到那个人，越来越频繁，离得越远就越是想念，像中了恶咒。
　　
　　离开时，他给自己定下了一年的时间，来让自己弄清自己对那个人的心情，几乎每晚哈利便会陷入一个噩梦中，然后浑身抽搐着惊醒，大口地喘着粗气，好久才意识到这里不是格兰芬多的宿舍，而自己已经离开了霍格沃兹。
　　
　　每到这个时候，哈利看到自己躺在一个陌生的地方，心里的恐惧几乎就要将他淹没。
　　
　　每一次他都以为自己要撑不下去了，想回到那个人身边，想得快要发疯。可是他仍然害怕，这种感觉只是一种依赖，于是狼狈的越逃越远。就像是一种恶性循环。
　　
　　一年后，哈利几乎是一路颤抖着的重新回到了霍格沃兹，接受了黑魔法防御学教授的职位。
　　
　　他甚至只敢远远的看到那个人经过。
　　
　　黑色袍子仍然在他身后翻出巨大的浪花，优雅而充满压迫感的穿过早已瑟瑟发抖的让出一条路的小动物们。
　　
　　这个该死的老蝙蝠，哈利看着那个远去的背影，一边带着笑，用只有自己听得到的声音轻轻骂道，一边有眼泪滑出了眼眶。
　　
　　哈利做了一个决定，或者说很早以前就做了的一个决定，只是那一年的时间让他懂得了并且确定了。
　　
　　于是，这个夜晚，哈利出现在了地窖的门口。
　　
　　他找到了自己想要的，所以决定争取，格兰芬多的信条不就是就是勇气可以战胜一切么。
　　
　　哈利无比的熟悉这里的每一个角落，虽然不全是一些美好的记忆――要知道，作为一个姓波特的，这是很遭魔药教授记恨的。
　　
　　虽然他也并不介意跟随了魔药教授的姓，好吧，事实上，他乐意极了。
　　
　　哈利在一阵冰冷的视线中突然从神游中惊醒，发现自己现在正站在了地窖门口走神，而西弗勒斯正一副下一秒好像就会无法忍受似的要把他给扔出去的样子。
　　
　　对方正不耐烦的恶狠狠地瞪着他。
　　
　　哈利不自觉的缩缩脖子。
　　
　　想得再多，看到这个人就在自己的面前的时候，还是会觉得大脑都停止了转动。
　　
　　“教授??????我是想说??????”
　　
　　哈利深吸一口气。
　　
　　这是必须迈出的第一步，万事开头难，你是勇敢的格兰芬多，西弗迟早会是你的人的，哈利不断的在心里给自己打气。
　　
　　“西弗??????我喜欢你??????我们交往吧。”
　　
　　然后哈利紧紧的闭上眼睛，甚至都屏住了呼吸。
　　
　　全世界安静的好像只剩下心跳的声音，哈利觉得自己与伏地魔决战时都没有这么紧张过。
　　
　　斯内普呆滞了，不是没看出波特对他怀有的不一样的感情，只是那个时候，大战在前，谁都知道什么才是最重要的，而且，在他看来，这只是波特的暂时性的青春期反应，或者只是因为压力，而那个时候，因为战争的关系，波特也无法接触到更多的人。
　　
　　然后，战争结束，波特成了名副其实的救世主，彻底消灭了黑魔王，并且，离开了霍格沃茨。
　　
　　没有任何人知道他去了哪里。
　　
　　斯内普没有觉得失望，毕竟，一个对油腻腻的老蝙蝠的新鲜感能有多久。
　　
　　莉莉的儿子，一个波特，这是那个孩子曾经在他眼里的样子。
　　
　　可是这些都已经无所谓了不是么，黑魔王被彻底消灭，而波特，也安全的活了下来，一次又一次的保护这个该死的小混蛋，现在这一切终于都结束了，他以为自己最终会死在最后那场战役里的，可是梅林没有听到他的盼望，最终，他被救了下来。
　　
　　开始的时候，他觉得茫然，他从未想过自己会活下来，他以为他赎了罪，然后安静的死去，这是个好的结局，至少可以让他的灵魂得到最后的平静。
　　
　　莉莉的死，几乎是毁灭性的打碎了他的世界里唯一的阳光。
　　
　　没了光，却剩下了还是婴儿的波特。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　宣战
　　
　　第一次看到波特二号时，那还只是个需要被抱在怀里的孩子，细细软软的头发还没有显现出它日后的顽固生长的趋势，白嫩嫩的小家伙，身子蜷成小小的一团，乖巧的睡着，安静的像个小天使。
　　
　　哦，梅林，斯内普为自己竟然想到这么一个比喻而感到懊恼。
　　
　　这是一个波特，他告诉自己，同时，狠狠的用眼睛瞪着对方。
　　
　　而被抱在自己怀里的小东西显然对魔药大师的杀人视线毫无所觉，不怕死的更加往蛇王的暖暖的怀里蹭了蹭，显然对这个小床满意得很，于是歪了歪自己的小脑袋，砸吧砸吧软软的小嘴，睡得更香。
　　
　　连额头上伤口的疼痛也影响不了他。
　　
　　刚刚还哭得惊天动地的小家伙，被强迫塞在魔药大师的手里后，却渐渐安静了下来，乖巧的像个娃娃。
　　
　　而僵硬了的斯内普，一动不敢动。
　　
　　这是莉莉用生命保护下来的孩子。
　　
　　没有什么比这个更让人难受的了，斯内普的脸上浮现出一个痛苦的表情，他觉得自己全身的力气都几乎被抽光了，最完美的大脑封闭术在这个时候也起不了作用。
　　
　　有那么一瞬间，他感到全所未有的绝望。
　　
　　斯莱特林狡猾，趋利避害，永远的理智，这些都几乎是一种本能。于是，这种脆弱只在一瞬间后，便被深深的隐藏在了空洞的眼神之后。
　　
　　那个时候的小包子现在已经现在长成为了一个男子汉。在与伏地魔的长期不断斗争中，成长的不仅是身体。
　　
　　这个孩子经历了太多，被强迫着提前塞进的生命里的东西。童年的黑暗，救世主的无比荣耀，与之相对的沉重的负担，不断失去亲人的痛苦。
　　
　　好在也有很多更加珍贵的东西一直在陪伴着他，友情，亲情，有那么多人的关心和纵容，这也是为什么该死的波特，敢如此的视规矩为无物的原因，斯内普冷哼着，脑袋里自动浮现出了一幅画面。
　　
　　一个笑眯眯的含着一根味道诡异的糖果的老家伙，顶着一堆乱糟糟的长发的格兰杰姑娘，当然，还有一大堆闹哄哄的人口众多的红头发的韦斯莱们。
　　
　　这是一个艰难的过程。他参与过，并且推动了这种成长，所以比任何人都更加清楚的意识到这一点。
　　
　　现在，波特站在他的面前。
　　
　　然后，对方红着脸，扭扭咧咧，斯内普露出一脸凶样，恶狠狠地瞪着他，然后波特说了??????
　　
　　这是??????被调?戏了么。
　　
　　斯内普觉得自己额头上的青筋跳了起来。
　　
　　“波特，虽然你已经成年，但显然，你脑容量有限的小脑袋让你的眼前出现了某种冒着粉红色泡沫的幻觉。”斯内普面无表情。“救世主先生如果觉得寂寞，相信会有无数的男女巫师迫不及待的等着你的爬上你的床。”
　　
　　果然，早就猜到会是这样，哈利扁扁嘴，忍不住在心里翻了个白眼，真是别扭的斯莱特林啊，好在，哈利在这么多年的和魔药大师的相处中，基本已经学会了自动过滤某些话的能力，透过那些层层叠叠的句子窥视到后面的暗藏的本意，抓到其中的关键。
　　
　　这真是一项技术活儿。要知道，一个斯莱特林的心思里的弯弯绕绕可不少。对于作为一个以鲁莽勇敢为标志的狮子，这可实在是件不容易的事。哈利在心里小小的为自己骄傲了一下。
　　
　　没关系，这只是第一步。
　　
　　所有人都知道，波特家的人都是固执而勇敢的，一生只会爱上一个人，一旦认定后，就算是死缠烂打也要把人给追回家。
　　
　　看看老波特追求莉莉的那段鸡飞狗跳的日子就知道，可以预见，在未来的很长一段时间内，魔药大师都将过上一段不得安宁的生活。
　　
　　没关系，现在不接受，就努力的让他接受。
　　
　　至少他还在这里，不是么。
　　
　　“先生，我没有其他情人的，这点你不用担心的，你绝对是唯一的。”哈利一脸认真的对着魔药大师保证到。
　　
　　像极了在外面包养小三回来欺骗家里的妻子的负心汉。
　　
　　然后蛇王的脸黑了。嘴角不自觉的抽搐着。他的话，难道是这个意思的么。
　　
　　这个白痴。波特家的果然都是一堆奇怪的家伙。当然，在魔药大师的眼里，莉莉可从来都不是姓波特的。
　　
　　“西弗。。。”在魔药大师的一个恶狠狠的怒视下，哈利吞吞口水，不得不改口。
　　
　　“先生，我是认真的，我会一直等到你接受我的那天的。”
　　
　　斯内普没有回答，黑色的眸子里已经恢复到一潭静水，空洞，窥不出喜怒。
　　
　　哈利在蛇王的面无表情的注视下，反而镇定了下来。
　　
　　这就是斯内普，这个男人从来都不相信任何虚无的语言，不过，他会向他证明自己的心。不是用语言。
　　
　　波特家的人还有另一个共同的优点，那就是脸皮够厚！这点用在追求爱情上，可是一大不可或缺的经典武器。
　　
　　哈利对此很有信心，这个人，他不会放弃，他无比的确定了这一点。
　　
　　“我不会放弃的。”哈利说，坚定的看着眼前的这个人，斯内普仍然面无表情，墨色的眼睛里透不出一丝的光亮，没有泄露出一丝情绪。
　　
　　哈利没有再说什么，只是对西弗露出一个大大的笑脸。
　　
　　“晚安，教授。”然后，转身没入黑暗的走廊，离开。
　　
　　西弗，等着接招吧。哈利在回去的路上想着。
　　
　　魔药大师站在地窖门口，昏暗的火光中，脸上的表情隐藏在暗处，显得模糊不清。
　　
　　没有丝毫停顿，斯内普转身，优雅的回到地窖中。
　　
　　坩埚中升起的淡淡雾气，斯内普继续刚才未完成的魔药，精确地搅拌着液体，平静的好像没有从来没有离开过。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　早餐
　　
　　第二天，斯内普同平时一样，强烈禁欲气息的黑色长袍，油腻的头发，面无表情，进入霍格沃茨大堂后，丝毫不停顿的，直接优雅的走向自己平时常坐的位置上。
　　
　　不出意料的，一路惊起小动物无数。
　　
　　斯内普在心里勾起嘴角，就是这样，看着小家伙们瑟瑟发抖的样子，斯内普觉得，这真是一个美好的开始。黑色的袍子在身后翻飞起更加愉悦的浪花。
　　
　　但是很快，他发现，或许这个早晨并不是那么完美。
　　
　　他的旁边比平时多了一个人。
　　
　　波特正对着他露出一个大大的傻笑。
　　
　　斯内普克制着不要让自己的嘴角抽搐，可是显然，这并不太容易。
　　
　　“教授，昨晚休息的好吗？”看着波特一脸关心的看着自己，斯内普的嘴角终于还是忍不住抽了抽。
　　
　　“波特教授，我以为你已经知道了自己的新身份，但是显然，作为一个只会用四肢来代替窄小的脑袋思考的愚蠢的狮子，永远都不会有那种觉悟，你以为自己是以什么身份坐在这里的。”斯内普讽刺道。
　　
　　哈利眨眨眼，把蛇王的话在脑袋里转了个圈，没懂，再在脑袋里又转了个圈，还是没懂。
　　
　　显然，波特的表情出卖了自己的大脑。
　　
　　斯内普从鼻子里哼了一声，“就算已经毕业了，仍然还是个愚蠢的格兰芬多，显然你的小脑袋已经忘记了，现在，我已经不再是你的教授，所以注意自己的称呼。”斯内普不屑的看着哈利，“虽然我确信，你仍然还是个无可救药的笨蛋。”
　　
　　哈利扁扁嘴，别扭狡猾的斯莱特林，一句简单的话还得绕上七八道弯来说，不过，这样的西弗还真是挺可爱的。
　　
　　梅林知道，在离开的一年时间里，他有多么想念这个。
　　
　　然后，斯内普拿起勺子，开始安静的进餐，并且不再理会波特，显然一副不想多谈的表情。
　　
　　哈利还没有来得及仔细的回味回味魔药教授的的毒舌，便被一个声音打断了。
　　
　　“同学们安静下！”麦格教授站起身来，微笑的说道。“这个学期，我们将迎来一位新的黑魔法防御学教授，欢迎哈利波特先生。”
　　
　　几乎没有一丝停顿，格兰芬多们热烈的欢呼声都快将屋顶掀破，小狮子们吹着口哨，拍打着桌子，显得兴高采烈。斯莱特林要含蓄的多，但小蛇们的脸上也露出掩饰不住的喜色。
　　
　　哈利有点羞涩的对着大家微笑，虽然自从他回来后，救世主的名头让他受到很多人的欢迎，但哈利还是无法习惯这种太大的热情，他更想缠着西弗，陪他一起呆在地窖里，但显然，计划里的另一个主角，对此很不愿意。
　　
　　“很高兴能够回到霍格沃兹，担任黑魔法防御学教授，在这里学习几年之中，教会了我很多很重要的东西，现在，很荣幸能够再次回来这里，希望你们也能愉快而充实的度过这几年。”哈利微笑着说到，并在小动物们新一轮的欢呼中坐了下来。
　　
　　斯内普不屑的哼了一声。
　　
　　但是，显然这被掩埋在更多的尖叫和欢呼声中。
　　
　　“西弗勒斯――”假装没看到魔药大师的射过来的死亡视线，哈利?厚脸皮的救世主?波特叫到，“现在，我们是同事了。”
　　
　　“波特教授，我想，我们似乎还没有亲近到可以称呼彼此的教名。”斯内普冷着脸。
　　
　　“西弗内斯，我今晚可以去地窖请教你一些教学上的问题吗？”自动滤过掉某些话，哈利自顾自的请求道。“我没有经验。”
　　
　　斯内普瞪了他一眼，放弃似的回道“随便。” 
　　
　　于是，剩下魔药大师黑着脸，和一脸傻笑着的救世主。
　　
　　斯内普为自己竟然因为看到一脸软软请求着的波特而心软，对自己感到十分的不满意，于是魔药教授恼羞成怒，怒火直线上升。
　　
　　那一天，格兰芬多的宝石因为魔药大师的低气压，而呈直线减少，再创历史新低。
　　
　　小狮子们远远的看到魔药教授，直接瑟瑟发抖的绕道而行，连小蛇们都战战兢兢，就怕被波及到。
　　
　　而罪魁祸首，仍然一个人乐滋滋的傻笑着，西弗竟然没有反驳自己对他的称呼。
　　
　　现在已经是西弗勒斯了，不久的将来就会变成西弗。
　　
　　嘿嘿，西弗，我们又靠近了一步。
　　
　　办公室里回荡着哈利猥琐的笑声，连画像们都远远的躲开了。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　夜访
　　
　　是夜。地窖里仍旧一如往常的潮湿阴暗。
　　
　　斯内普就像过去的几十所做的一样，安静的坐在案前批改作业，沉闷的空气中只剩羽毛笔在羊皮纸上滑动的细细声响。
　　
　　一个人影走到了地窖的门口，然后顿住，显然是在犹豫。
　　
　　斯内普手下的动作不停，只是越加烦躁，这群该死的脑袋被巨怪夹过的小鬼，以为写上一堆不知所云的东西就能蒙混过关么。
　　
　　突兀的，一阵敲门声响起。
　　
　　斯内普没有抬头，只是握在手上的笔似乎有一秒的停顿。
　　
　　哈利站在地窖的门口，心里忐忑不安。
　　
　　你不是来关禁闭的，他告诉自己，可是显然，这并没什么很大的作用，至少在急切的想要见到那个人的同时，心底还是会出现一种怯懦的情绪。
　　
　　做了几分钟的心理建树，哈利深吸了一口气，最终，格兰芬多的勇气占了上风，哈利抬手，敲了敲地窖的门。
　　
　　然后，门被打开了，斯内普面无表情的出现在哈利的面前。
　　
　　“难道救世主先生在麻瓜世界呆久了，成功的令自己也变成了麻瓜么，连口令这种东西都忘掉了。”
　　
　　哈利在精神上捶打自己的脑袋。
　　
　　斯内普冷哼一声，转身回到地窖，哈利乖乖的跟在魔药教授的身后。
　　
　　时隔一年，终于重新的回到了这里。
　　
　　哈利觉得自己连呼吸都颤抖起来，他用力的吸了吸鼻子，狠狠的眨了眨潮湿的眼眶，不让眼泪掉下来。
　　
　　这种感觉，跟在远方想念的感觉完全不一样，如此的贴近，周围的空气都充满了魔药的清香。
　　
　　哈利深吸一口气，这里有这个人的气味。
　　
　　他慢慢的看着这里的一切，这里的摆设和一年前没有太大的区别，仍然冷清的没有一件多余的东西，或者是具有任何私人性质的摆设，如果不是浴室和卧室存在的一些个人用品，大概完全看不出是一个被长期居住的地方吧。
　　
　　沉重，压抑，高贵。
　　
　　只能想到这些词，可是，哈利觉得很温暖，这种温暖是在那段艰难的时光里刻在这里的印记，也是支撑着他走过那段岁月的唯一力量。
　　
　　更久以前的自己大概只会想到憎恶吧，甚至是连想都都不愿意想，无论是对地窖，还是对住在地窖里的那个人。
　　
　　斯内普已经坐下了，正一脸不耐烦的看着波特，显然是对入侵者在自己的地盘上四处乱逛的眼神很不满意，示意他早点进入主题。
　　
　　哈利咽了咽口水，暗暗的平复心跳，真不愧是西弗，连拷问别人时的姿势都是这么该死的――性感。
　　
　　“先生，你周末有什么安排没？”哈利仍然有些气息不稳，但还是在被美?色冲昏的间隙，仍然抓住了自己已经所剩无几的理智的小小尾巴。显然，这就话的效果不错。至少暂时的转移了蛇王的注意力。
　　
　　斯内普皱皱眉，“波特，我以为我们今晚会安静的坐在这里的原因是，你想向我请教有关教学上的问题，但显然，你刚才的问题与此无关，难道是我的耳朵出了错吗。”
　　
　　“西弗勒斯，我可以去你的课上旁听吗，我想，这样可能比任何理论都有直接作用。”哈利连忙答道，这是他早就想好的，顺便还可以光明正大的看看魔药教授，再重新感受一下，当年在魔药大师的课堂上的感觉，一定美妙极了。哈利暗自打着小算盘。
　　
　　斯内普没有说话，微微皱着眉想了一下，抿了抿嘴，表示默许。
　　
　　哈利暗自高兴，“那么西弗。。。。。。勒斯。”哈利在魔药大师的怒视下，只好放弃直接叫西弗的诱惑，没关系，以后会有更多的机会。
　　
　　慢慢来，哈利暗暗告诫自己。
　　
　　“周末，你有其他安排吗？”哈利对着魔药大师眨眨眼。
　　
　　“不是所有人的周末都像救世主先生一样繁忙。”斯内普哼了哼，“作为魔药教授，不仅仅只是看住那群管不住自己的小动物们，还需要做很多材料准备的。”
　　
　　“西弗内斯，正好我也要去对角巷买些东西，我可以和你一起去吗？”哈利连忙补充到，“还可以帮忙拿魔药材料。”
　　
　　显然最后补充的一点打动了魔药教授，于是，斯内普面无表情的点点头，表示随便。
　　
　　于是，便看到坐在对面的救世主先生露出一脸傻笑。
　　
　　斯内普暗自咬牙，“波特先生，收起你那愚蠢的笑脸，现在，滚出我的地窖。”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　上课
　　
　　哈利近乎痴迷的看着魔药教授游走在坩埚和草药之间。（不要问我为神马没有学生，在小哈的眼里，除了教授之外的其他人那就是浮云啊浮云~~）
　　
　　为什么以前他没发现西弗走路的姿势是那么好看呢，黑色的袍子在他身后，连翻出的大朵的黑色浪花都是如此的性感。
　　
　　看着他毫不留情的讽刺着那些犯了错误的小动物们，不用任何语言，单是冷冷的表情和微微抿起的嘴角就足以吓哭所以的小动物们。
　　
　　瑟瑟发抖的小狮子们在魔药大师的超强威力的怒视下，越发恨不得将自己缩成小小的一团，而这个时候，再朝他们喷射一些斯内普式的毒液，并狠狠的扣除一些格兰芬多的宝石，魔药大师的嘴角便会悄悄的扬起一丝不易察觉的弧度。
　　
　　当然，这一切都没有逃过虽然是近视眼的救世主波特的眼镜，要知道，抓紧一切时间来欣赏魔药教授的风采，这才是哈利的终极目的。
　　
　　看着眼前快要哭来的小狮子，魔药教授满意的哼了哼，优雅的转过身，继续寻找下一个倒霉的小家伙儿。
　　
　　“小心你的口水，都要滴下来了，好恶心。”一个不屑的声音过了好半天才从哈利的耳朵里传到大脑里，哈利连忙擦擦嘴角，扭过脑袋，看向声源处。
　　
　　一个棕色卷发的女孩儿正鄙夷的看着他，无疑，这是个斯莱特林，哈利郁闷的想到。
　　
　　因为是旁听，所以哈利选择的是一个角落的地方，附近没有多少学生，还好是这样，不然让大家看到伟大的救世主先生，对着自己的油腻腻的魔药教授流口水，不知道会有多少人的梦想幻灭。
　　
　　“斯内普教授永远是我们斯莱特林的骄傲，他可不是格兰芬多的狮子可以配得上的，就算是救世主先生也一样。”棕发女孩儿一脸骄傲的盯着哈利警告到。
　　
　　果然，就算是还没成长为真正的毒蛇的小蛇，也还是是条骄傲敏锐的小蛇。
　　
　　哈利扁扁嘴，一个小姑娘而已，西弗迟早会是我的人！
　　
　　“你怎么知道我就不能和西弗在一起。”虽然知道用这种语气跟一个小姑娘说话，显得自己很不成熟，可是哈利还是有点忍不住。
　　
　　在西弗那里都还没有什么很大的突破，就被人泼冷水的感觉，实在是很不爽，虽然童言无忌，但他可不打算接受！哈利不满的扁扁嘴。
　　
　　“斯内普教授才不会喜欢鲁莽的狮子呢。”小姑娘不满的哼了哼，圆圆的眼睛作势凶巴巴的瞪了他一眼，然后转过身去，继续坩埚里未完成的魔药，不再理他。
　　
　　哈利呆在原地。
　　
　　这，怎么那么像缩小的女版西弗。
　　
　　于是剩下的时间，哈利看着那个小小的背影陷入了深深的思考中。
　　
　　就在这一晃神的时间，斯内普已经宣布下课了，然后看到所有的小动物们的都松了一口气的样子，飞快的跑出教室。
　　
　　哈利不由得笑了笑。想当初，自己总在下课的第一时间，恨不得最先跑掉，虽然更多的时候会被倒霉的罚了禁闭。
　　
　　那个时候的西弗，和现在的西弗没什么太大的区别，仍然有着喜欢狠狠欺负小狮子们的恶劣趣味，并且一如既往明目张胆不加掩饰的偏袒斯莱特林们！
　　
　　真是个别扭又护短的家伙。
　　
　　自己会同马尔福的不对盘，或许很大一部分的原因就是不喜欢西弗如此的偏爱那个臭屁的家伙。
　　
　　虽然在战争中马尔福是站在光明的一方，两个人之间也在战争中处于合作的状态，同时，作为赫敏的好朋友，已经成为她的丈夫的马尔福，哈利也不得不接受这个家伙，虽然一起并肩作过战，可以作为伙伴，却始终没办法变成朋友。
　　
　　那个时候的哈利几乎是嫉妒着该死的马尔福的，或者说现在的哈利也一样嫉妒着，毕竟再也没看到一向冷漠的西弗，对其他人露出那种微微带点宠溺的表情，虽然知道他是他的教子，可哈利还是很不爽，西弗可从来都没有那样的看过自己！
　　
　　“难道救世主打算在这里过夜么。”斯内普斜了一眼哈利，并且走出教室。
　　
　　哈利回过神来，连忙跟上魔药大师的脚步。
　　
　　“先生，你有私生女么？”
　　
　　然后，哈利瞪大了眼睛，死死的捂住自己的嘴巴，该死的，他就这么不经大脑的问了出来。魔药教授的怒火可是很可怕的。
　　
　　“喔，救世主先生对我的私生活很关心么。”斯内普挑了挑眉头，看起来似乎并没有生气的样子。
　　
　　哈利松了口气，正准备道歉，却听到蛇王说。
　　
　　“或许吧。”
　　
　　然后斯内普优雅的转身离开，剩下一脸呆滞，然后迅速转化为滔天妒火的救世主先生一个人，站在阴暗的角落里咬牙切齿。
　　
　　他绝对是故意的。哈利愤怒的想着，就知道，永远都别得罪一个斯莱特林，他们可是最记仇的，并且眦睚必报。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　鼻血 
　　
　　在哈利的急切的盼望中，周末终于到来了。
　　
　　几乎在天刚亮的时候，哈利就迫不及待的爬起来了，愉快的洗洗刷刷后，马上精神抖擞的出门，向地窖奔跑过去，一路欢快的哼着不着调的歌曲。
　　
　　很快，到了地窖门口，哈利深吸了一口气，用手抓了抓跑步过程中被风吹得更乱的头发，想要让它们看起来稍微服帖一些，但根据它们伴随着他一起成长的那些年来的经验看来，显然没什么效果，哈利无比郁卒的想。
　　
　　觉得自己看起来应该还不错，哈利清清嗓子，抬起手臂，正准备敲门，却想起上次西弗提到口令。
　　
　　虽然波特更倾向于像麻瓜一样的先敲门，这样相对的会更尊重隐私些，但既然上次西弗都那样说了，还是乖乖地听他的话好了。
　　
　　而且，说不定还可以看到西弗刚睡醒的可爱样子，虽然这个可能性不大，毕竟，似乎无论什么时候，魔药教授看起来总是一副24小时随时都处于完全清醒警戒的状态。
　　
　　不知道地窖的口令西弗有没有改掉。
　　
　　“斯莱特林。”哈利脱口而出。熟悉的就好像那一年的空白从来都不存在一样。
　　
　　多么让人怀念，从一开始来到霍格沃兹就几乎没有停止过的禁闭，到后来为战争做准备而开展的私人训练，几乎每个来这里报到的晚上都是由这个口令来开启。
　　
　　最初的害怕，到后来的愤怒，然后是厌恶，再然后了呢，便有了依恋，于是，那些说不清道不明的情绪，隐藏在战争的阴霾下，在黑暗中滋长。
　　
　　口令说出的瞬间，地窖的门被打开了，哈利悄悄的走了进去。
　　
　　地窖里还是一如既往的安静，这里终年如一日的阴寒，就像是阳光永远无法触及到的死角，哈利的心渐渐跳得有点急促，没有脚步声，也没有其他的声响。
　　
　　哈利屏住呼吸，悄悄的朝着卧室的方向走进。
　　
　　然后，他看到了卧室里的情景。
　　
　　哈利波特，救世主，现霍格沃兹的黑魔法防御学教授，一个三观端正的大好青年，世纪末的最后一个处男，在某个阳光灿烂的周末的早晨，终于对着自己油腻腻的前魔药学教授的裸体，喔，不对，裸胳膊，留下了两串新鲜的鼻血。
　　
　　哈利显然都忘记了自己还有鼻子这回事，他一眨不眨的盯着西弗露在外面的那只没有遮掩的胳膊。
　　
　　具体说来，这是他第一次真正的看到西弗露在黑色袍子外面的皮肤。
　　
　　和想象中的完全不一样，他以为魔药教授的皮肤是会带有一点灰暗的颜色，就像他给人的感觉，事实上，因为长期的与阳光的隔离，并且，总是被藏在黑色的袍子里的身体，西弗的肤色是微微带点苍白。
　　
　　白色的臂膀与墨绿的被子，色彩上的强烈的对比，衬得西弗的手上那节皮肤也越发白的亮花了眼。
　　
　　也许是察觉到某些过于热情的视线，斯内普皱皱眉，几乎没有任何迷茫的停顿，猛的睁开了墨色的眼睛。
　　
　　该死的梅林，看来昨晚那瓶药剂的使用分量估计有误，需要再重新估量。斯内普皱着眉头想到。
　　
　　像是某种感应，魔药教授感觉到一股炙热的视线，然后他再次抬头。
　　
　　于是流着鼻血的哈利暴露在他的视线里。
　　
　　该死的波特，那是什么眼神。
　　
　　斯内普狠狠的瞪着对方，“波特，你一大早来这里偷窥他人睡觉，是欲求不满么。”
　　
　　哈利的脸红了，这才注意到鼻子下面凉凉的，伸手一擦，于是，终于悲剧的发现自己沾了一手的红色，哈利的老脸终于成功的红透了。
　　
　　“西弗勒斯，呃，借下洗手间。”斯内普哼了声，默许了。
　　
　　哈利赶紧奔向洗手间，脸红的都要滴出血来了，他不想自己在西弗面前表现的像个毛头小子，可是显然，这不太成功，至少，仅仅对着魔药教授的一只□的手臂，哈利的鼻子就不争气的出卖了自己主子。
　　
　　哈利重重的敲打自己的脑袋，噢，真是糟糕透了，你表现的看起来，完全就像是个，处男。
　　
　　好吧，虽然这是事实，哈利沮丧的控制住鼻血下滑的趋势，并且将血渍清洗干净，同时，在精神上再次捶打了自己的脑袋。
　　
　　要稳重，嘿，伙计，别让自己看起来像个精虫上脑的青春期的小动物。
　　
　　哈利在心里自己打气，并且顺了顺永远朝着四面八方生长的顽固头发，虽然看起来仍没有任何区别。
　　
　　深吸一口气，哈利走出了洗手间。
　　
　　斯内普站在门外，一脸不耐，“差点以为救世主先生失血而亡，倒在了我的浴室里。”然后斯内普径直走进了浴室。
　　
　　哈利安静的坐在沙发上等着西弗。
　　
　　几分钟后，西弗走了出来。带着湿润着的头发。
　　
　　哈利几乎是颤抖的看着眼前的人，显然西弗是洗过澡的，有点宽松的浴袍，微微露出锁骨，肌肤上甚至还残留着没被擦干的水珠，反射出诱人的光泽，头发大概只是被随意的擦了几下，有几缕甚至黏在白净修长的脖子上。
　　
　　有水珠沿着发丝缓缓的聚成一滴，然后慢慢的顺着脖子的线条，顺着颈间坠落下去，划过锁骨，没入胸膛。
　　
　　“咕唧！”
　　
　　哈利再次不争气的咽了咽口水，同时感觉到鼻子里流出一股暖流。
　　
　　于是，救世主先生不得不与浴室进行今早以来的的第二次亲密接触。
　　
　　然后，看到雾气缭绕的浴室，嗅到甚至还残留着药草的清香的空气，哈利，成功的感觉到了某种不和谐的原始冲动。
　　
　　该死的梅林，该死的浴室，为什么他会在这个时候洗澡，为什么洗完澡的西弗会这么的。。。。。。诱人。
　　
　　再次处理了自己不争气的鼻子，哈利使劲的拍打自己的脸，这可不是你可以发情的地方，还有美好的一整天在等待着你。
　　
　　忍得一时的冲动，等待你的将会是更美好的一天，哈利对着镜子里的自己重新进行自我安慰，然后一个尖尖的声音从里面传来。
　　
　　“噢，从来没见过这么乱糟糟的头发，梅林啊，好碍眼好碍眼，一定要要记得梳头发，用定型药水。。。。。。”
　　
　　连续不断的声音还在从镜子里不停的传来，哈利下了一跳，赶紧逃离了雾气缭绕的浴室，好可怕的镜子。
　　
　　逃离了浴室，回到客厅的哈利撇撇嘴，好吧，也不是没有好处的，他低头看看自己显然已经软下来的某处。
　　
　　至少，不用再担心某些不和谐的问题了。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　购物
　　
　　于是，悲摧的鼻血事件过去后，两个人难得的安静的一起吃了早餐，默契的都没有说话。
　　
　　一个是还在处于一种羞愧感的延续中，另一个??????作为斯莱特林的蛇王，显然餐桌上的礼仪也是完美的。
　　
　　当然，就算不是在进食中，估计魔药教授也不会想要和一个波特进行什么心灵的交流之类的。
　　
　　吃完早餐，斯内普拿出来一个装满半透明液体的瓶子，放在波特面前。
　　
　　“这是可以改变发型的魔药，救世主先生不会想要和他的前魔药教授一起，接受世人热情的膜拜吧。”斯内普露出一个假笑，讥讽的看着波特。
　　
　　显然，哈利不但具备了自动翻译魔药教授的语言里暗藏的玄机的能力，同时，还自带着学会了屏蔽某些魔药教授的杀伤性的眼神，并且，加以严重的扭曲。
　　
　　还是西弗想的周到啊，哈利乐滋滋的想着，真不愧是我的西弗，他可不想和西弗的第一次约会变成一场追踪与反追踪的闹剧。
　　
　　深吸一口气，哈利视死如归的拿起魔药，屏住呼吸，两眼一闭，一口灌下。尽量减少它们在自己口腔里流过所用的的时间。
　　
　　没办法，虽然是很感动于心上人为自己亲自制造的，但太过强烈的恶心气味仍然让哈利忍不住想要吐出来。
　　
　　斯内普面无表情的看着波特毫不犹豫的喝下那瓶半透明的液体，然后一张脸几乎皱成了苦瓜的样子，斯内普在心里愉悦的勾起一个小小的弧度。
　　
　　他就是故意的，偶尔看看小波特扁着嘴巴，皱着眉头的可怜兮兮的模样，果然还是一如既往的让人愉悦，看起来这个味道的效果还不错，可以让其他的过于活泼却又无法保护好自己的小动物们也试试看。
　　
　　一定有趣极了。斯内普在心里咧咧嘴。
　　
　　在喝完那瓶液体的同时，波特的头发在一瞬间变成了浅浅的咖啡色。
　　
　　哈利额前的那条著名的闪电型疤痕，在伏地魔完全死后，并没有随之一起消失，只是剩下淡淡的一层模糊的形状。显然，那是个生理上的疤。
　　
　　现在，喝下了那瓶魔药后，看到波特头上出现的一头与之前完全天壤地别的柔顺的短发，甚至还反射着一层淡淡的柔软的光泽，斯内普没能忍住地抽了抽嘴角。
　　
　　这干净清爽的发型配着波特白净的小脸蛋儿，确实还算是效果不错，但是只要想到波特顽固不化的原配头发，怎么看怎么诡异。
　　
　　当然，在魔药教授的眼里，也不能指望他会因为波特的新发型，而产生什么天雷勾地火的狗血的一见钟情之类的。
　　
　　否则，哈利早就采取行动了。
　　
　　其实在一般巫师看来，波特绝对是个英俊清秀的年轻人，因为长期的运动而保持的良好身材，四肢修长而匀称，白净的皮肤，面对众人时略带羞涩的微笑，谦逊的个性。显然，战争后的哈利成熟了许多。
　　
　　唯一稍显叛逆的便是那一头乱发，虽然那使波特看起来更接近他真实的年纪。
　　
　　喝了魔药的波特，软软的头发微微带了点卷曲，碎碎的斜刘海儿飘在额头上，隐隐的挡住了那块淡淡的疤痕，咖啡色的刘海儿出奇的衬出了波特漂亮的碧绿色的眼睛。并且透出一股还是少年的青涩脆弱的美感。
　　
　　这双眼睛。。。。。。
　　
　　斯内普有点失神，然后猛的闭上了双眼，再睁开时里面已经恢复一片沉寂的墨色。空洞的不露一丝情绪。
　　
　　哈利没有错过这个眼神，他极力忽略自己心脏处传来的尖锐刺痛。
　　
　　只需要一点时间，没关系，我可以陪你。
　　
　　一切准备好了后，斯内普和哈利便直接飞路去了对角巷。
　　
　　一路上，哈利兴致勃勃，跟在西弗身边，早上丢脸事件剩下的阴影，早就在早餐的过程中随着食物一起被吞进肚子里去了，现在的哈利，只沉浸在跟西弗的第一次约会的快乐中。
　　
　　斯内普很后悔，自己竟然会答应让该这个死的波特跟着一起来采购魔药，噢。梅林的裤子，一定是自己被施了什么邪恶的魔法。
　　
　　这个该死的波特，一大清早跑来地窖发情就算了，至少在吃早餐的时候，他看起来还是很羞愧，于是，早餐进行的还算是不错，看到波特安安静静的坐在对面，偶尔偷偷摸摸的抬起头，对上他的视线，脸立马红的透透的，连耳垂都透着淡淡的粉色。
　　
　　嗯，算是不错的饭间甜品，斯内普暗地满意的想到。
　　
　　但是，为什么刚才那个明明看起来还是一脸羞涩的波特，会一下子又变成了现在的这个样子！
　　
　　看着脸上都快要乐出了花的哈利，斯内普强忍着想要朝他喷射毒液的欲?望，狠狠的抽回被紧紧抓在波特手中的袍子的一块。转过头恶狠狠的瞪了他一眼。同时更加加快脚下前进的步伐。
　　
　　一路人甲走在街上，看到对面走过来两个人。
　　
　　一个穿着黑色袍子的较年长的正一脸不耐烦的从较小的那个手里艰难的拔出自己的衣服，年纪小些的那个则是一脸傻笑，并且不停的在对着年长者说些什么，恨不得把自己挂在对方身上。
　　
　　显然年长的那个并没有听到对方所说的话――他一直在忙着提高自己前进的速度，显然在试图将另一个甩在身后。
　　
　　一眨眼，两人已经越过路人甲，路人甲回头，只看到远远的两个仍然纠结在一起的背影。
　　
　　这种姿势也能这么快，路人甲在心里感慨。
　　
　　哈利觉得现在幸福极了，自己现在正跟着爱人并排着一边散步边聊天。
　　
　　真希望魔药店永远不要到达。哈利快乐的祈祷着。
　　
　　正好和斯内普的期盼相反。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　摊牌
　　
　　两人几乎是飞速的到达了阴森森的魔药店门口。
　　
　　斯内普黑着脸，毫不犹豫的将死死扒在自己身上，假装自己是麻瓜世界里的小考拉的波特狠狠的撕下来，反手扔在一旁。然后毫不留情的转身，直接独自大步走进店面里，黑色的袍子在身后气势汹涌的翻腾着。
　　
　　哈利站起身来，委屈的扁扁嘴，拍了拍身上的衣服，还是赶紧跟上西弗进入了店里。
　　
　　斯内普看都没有看一眼摆放在外面的魔药，直接拿出一卷清单，递给了店主。显然这种类似的交易已经进行了很多次。
　　
　　店主看了一眼清单，然后没有丝毫停顿的直接反身去取上面的魔药药材，价格都是按照早就达成的协议，
　　
　　哈利走进昏暗的魔药店，感受到这里的温度似乎都要比外面要低一些，空气都透出一股阴凉，整个布局更衬出了这里的整齐洁净，同时也使之显得冰冷阴森。
　　
　　看到各种魔药材料被整齐的分类摆放在四周，其中还有不少哈利所熟悉的。
　　
　　要知道，在霍格沃兹学习的几年里，哈利被频繁的召唤到魔药教授的地窖里关禁闭时，无数个夜晚，哈利都在和其中的某些恶心的魔药做着斗争。
　　
　　他可一点儿都不想再次看见它们。
　　
　　尤其是魔药教授对它们表现出的强烈的热情，可要比在看到他的时候可要热情的多！哈利无比嫉妒的想着。
　　
　　就在哈利一个人在心里发泄着对魔药们的记恨时，斯内普那边已经交易结束了。
　　
　　斯内普看着波特傻兮兮的站在一堆曼德拉草面前，不知道在想些什么，表情很是愤慨。
　　
　　斯内普冷哼一声。
　　
　　哈利这才从对魔药们的仇视中回过神来，对着魔药大师露出一个大大的被对方嘲笑为白痴的笑容。
　　
　　哈利无比乖巧的从魔药教授的手中分过一部分魔药材料，跟着一起走出魔药店。
　　
　　“教授，我们要不要一起喝杯咖啡，听说有间新开的咖啡店还不错。”哈利问向魔药教授建议到。他可不想就这样回去了，难得的一次约会的机会可不能只浪费在购买该死的魔药上！
　　
　　斯内普看着哈利期待的眼神，皱着眉想了想，却没有说什么，只是淡淡地点点头算是同意了。
　　
　　于是哈利兴高采烈的拉着魔药大师向咖啡厅走去，边走边不停的对着西弗说着一些内容琐碎的小事，却连声音都透出一股无法掩饰的愉悦。
　　
　　斯内普感受到身边显然很开心的哈利，依旧面无表情的看不出端倪，只是一向仅仅紧紧抿着的嘴角似乎有那么一瞬间的放松，却很快又消失再纹路里，短促的几乎没被任何人捕捉到。
　　
　　波特回到霍格沃兹担任了黑魔法防御学教授，这是他没有预料到的事，不是看不出哈利对他的态度，可是以为早该有个了结的事，却被推迟在一年之后，重新摆在了他的面前，早就做出的决定，现在反而有些迟疑了。
　　
　　不应该是这样的，西弗勒斯告诉自己。
　　
　　是时候解决这些问题了。斯内普面无表情。只是在做出决定的瞬间，心里有个地方慢慢的觉得空洞起来。
　　
　　安静的咖啡厅，哈利坐在魔药教授的对面，咖啡在两人中间各自飘散着淡淡的醇香。
　　
　　真是浪漫极了，哈利喜滋滋的想。
　　
　　斯内普看着哈利一脸的傻笑，有点失神。
　　
　　“环境不错，味道也棒极了，教授，你觉得这里怎么样。”哈利问到。斯内普只是淡淡的点点头。
　　
　　“那下次我们再一起来这里吧。”哈利觉得有点羞涩，他脸红了。虽然知道朋友之间也会这样，但他还是忍不住觉得这像是某种明示。
　　
　　“不会有下次了。”
　　
　　斯内普平板的说道，就像在陈述某些事实，而事实也确实如此。
　　
　　哈利甚至还没能从傻笑里缓过来，他的表情有点僵硬，但还是带着点笑意说道，“也好，下次我们可以试试其他的，我还听说了几个不错的地方。”
　　
　　“波特，没用的。”
　　
　　斯内普仍然用一种平铺直叙的语气，眼神空洞，似乎没有看到波特越来越苍白的脸色。
　　
　　“你还年轻，你应该多发展一些更有活力的恋情，而不是把时间都浪费在一个油腻腻的老蝙蝠身上，这只是暂时的，等你遇到其他漂亮性感的男人女人，你就会知道??????”
　　
　　“够了！”哈利狠狠的打断了斯内普的话，想将眼泪的逼回去，显然没有成功，透明的液体还是从碧绿的眼睛了滑了下来。
　　
　　“你以为我还是什么都不知道的孩子吗，我知道自己要的是什么，教授，战争告诉了我很多东西，你以为我为什么会离开一年么。”哈利的声音在颤抖，碧绿的眼睛噙满泪水。但他仍然尽力克制着自己的情绪，不要让自己哭出声来。
　　
　　“我想确定自己的感情，我无法在有你的地方确定这个，该死的，你知道这一年，我是怎么熬过来的么，我很想你，每天都在想。”
　　
　　“我做过一切的尝试，可是还是不行，我接受不了其他的任何人。”哈利觉得难受极了，他将脸深深埋在了手臂里，肩膀不自觉的抽动着。
　　
　　斯内普从来没有想过去问哈利这一年去了哪里，为了什么，却没想到真相会是这样的。
　　
　　斯内普觉得有些无措。
　　
　　然后，一只温暖的手抚在了哈利颤抖的肩膀上，并且轻轻的拍了拍，哈利震惊的睁大了眼睛还有嘴巴，僵硬的一动不动，然后，打了个响亮的哭嗝。
　　
　　哈利赶紧紧紧闭上了嘴，并且，再次脸红了。
　　
　　走出咖啡厅的时候，哈利对着走在前面的西弗的黑色背影，露出一个狡黠的笑脸。
　　
　　哪怕是最坚固的城墙，依然会有着软肋，理智如西弗，却还是有着最柔然的内心。
　　
　　他懂得这个男人的温柔。哈利痴迷的看着那个黑色的身影。
　　
　　然后，西弗回过头，看到的是带着一脸小动物似的委屈的波特。
　　
　　魔药教授恶狠狠的瞪着对方，然后不耐烦的对着哈利招招手，示意对方快跟上。
　　
　　哈利用力的吸吸红彤彤的鼻子，对着西弗露出一个羞涩的笑脸，快步跑到魔药教授的身边，紧紧的抓住对方。
　　 

作者有话要说：总算修好了，现在开始重新更文。

想看看大家的意见啊

给我动力吧！




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　于是，购物事件过去后，霍格沃兹里的气氛发生了一些不大不小的变化。
　　
　　首先，在我们亲爱的魔药教授持续低气压中，首当其冲被波及到的，就是一向被魔药大师以欺负为乐的倒霉的格兰芬多的小狮子们。
　　
　　尤其当这一切还是由于一个格兰芬多的老狮子造成的时候，魔药教授的火气更是直冲到最高点，于是，可怜的格兰芬多的宝石也以直接呈直线状降落。
　　
　　同样的，作为一切事件的原肇事者，黑魔法防御学的波特教授，则是与魔药教授完全相反。
　　
　　哈利最近很开心，自从上次从咖啡厅出来后，这种好心情就一直持续着。
　　
　　显然，斯内普为自己上次看到哈利在自己面前哭的可怜兮兮的模样，而后自己像个傻子一样的安慰行为深感后悔，打算死不认账，于是，拒绝再同那个名为波特的生物发生任何交流，装作什么都没有发生过。
　　
　　当然，如果那个姓波特的生物也同意的话，事实上，这个可能性不大，要知道，得了便宜还卖乖，通常指的就是波特这种人。
　　
　　所以，便出现了以下的情景。
　　
　　“教授，尝尝看，这个味道很不错的，早餐不能只喝咖啡的。”哈利一边自觉的将食物细心的放到斯内普的盘子里，一边絮絮叨叨的对着身旁的人说着，丝毫没注意到魔药教授越来越铁青的脸色，和其他教授们假装自己什么都没看见的诡异的表情。
　　
　　当然，哈利有没有注意到其他人脸色，只有梅林才知道。但其他教授们，绝对都是看见的，别以为他们目不斜视的各自吃着食物，事实上，哈利和斯内普的一举一动可都是没逃过其他人的眼睛。
　　
　　要知道，生活可是很缺少各种八卦来滋润滋润的。
　　
　　斯内普的脸色难看极了，这个该死的波特！他就知道，只要跟姓波特的家伙扯上关系，就一定会变成一场灾难!
　　
　　斯内普不是没有对着波特警告过，然后，波特就会委屈的眨着碧绿的大眼睛，也不说话，只是小猫一样的巴巴的看着他，慢慢的红了眼眶，潮湿的睫毛好像随时都会掉下几滴晶莹的泪水。简直是可怜极了。
　　
　　自从魔药教授给波特配置了治疗近视的眼药水之后，少了笨拙的眼镜的波特，露出了那双干净清澈的碧绿眼睛。
　　
　　自从哈利知道这双眼睛对于魔药教授的强大影响力，便越来越擅长利用这个优势，只要魔药教授有想赶他离开的意思，哈利便会一脸小委屈的，用着自己绿色的眼睛可怜兮兮的看着对方。
　　
　　每次，看到波特的这种眼神，斯内普便会觉得心底涌起一层别扭的感觉，他不想看到这双眼睛露出这种脆弱的情绪，这应该是一双充满了快乐活力和希望的眼睛。
　　
　　于是，斯内普沉默着妥协。
　　
　　假装没看到波特过后露出的，带着小小狡滑的得逞后的笑容。
　　
　　保护了这个孩子这么多年，起初是为了赎罪，后来呢，是真的关心这个孩子本身吧。听到邓布利多说要那样对待这个孩子时，才发觉自己竟然会那么愤怒。
　　
　　“我为你做间谍，为你说谎，为你身临险境。我做的一切都是为了保护莉莉的儿子，现在你却告诉我，把他养大就是为了把他像猪一样的宰――”
　　
　　他看着这个孩子一点一点的成长，这种心情，大概和父亲看着自己的孩子是一样的吧。
　　
　　于是，他看到波特看他的眼神，像极了当初的自己看着莉莉的眼神，他觉得不安，但很快释然，只是沸腾的青春期而已。
　　
　　但现在，他觉得自己已经在害怕那个男孩脸上露出的脆弱情绪。哪怕只是假装的。
　　
　　就这样吧，斯内普想。
　　
　　于是，日子一天一天的这样过着，哈利仍然只要有时间就赖在魔药教授的地窖里，虽然换了几次口令，但仍然阻挡不住热情无比的哈利。
　　
　　很多时候，斯内普在熬制魔药的时候，哈利就静静的坐在一旁看书，两个人安静的度过一个的下午，并没有很多的语言，却仿佛有种在一起多年的老夫妻的默契。
　　
　　斯内普有时候会觉得，像波特这样的年轻人不该是这么安静的。除了未来的马尔福太太，和红头发的韦斯莱，他甚至没有更多的朋友，更不像一般的年轻人那样热衷于永远没完没了的聚会。
　　
　　“难道救世主先生没有其他更有意义是事情可以做了么，以至于有这么多的时间，来陪伴一个老人家。”斯内普冷冷的说着，却没有抬起头，手下依然飞快的在羊皮卷上写着足以让小动物们痛哭流涕的句子。
　　
　　哈利放下手中的书，对着魔药教授露出一个大大的笑脸，虽然，对方的视线仍然停留在手下的羊皮卷上。
　　
　　“先生，我对那些聚会没什么兴趣。”我的兴趣是你，当然，这就话哈利可不敢说出口，好不容易让对方习惯了自己的存在，否则，按照西弗害羞的个性，一定会立刻将他给扔出地窖，下次再想进来可就难了。哈利暗暗在心里吐吐舌头。
　　
　　“而且，那些也不适合我，我更喜欢安静的环境，太多的人会让我觉得透不过气。”哈利不太有所谓的说着。“战争的时候，任何一个出现在我身边的人，都会让我本能的拿起魔杖对着他。”哈利歪歪脑袋，看着对方，“这可不是什么让人愉快的经历。”
　　
　　斯内普拿着羽毛笔的手顿了一下。
　　
　　“抱歉。”斯内普的声音有点低沉，同时带着几分僵硬。没有抬头，手下的笔滑的更快了。
　　
　　哈利在心里偷偷的窃喜了一小下，脸上却还是一派淡然。
　　
　　“而且，你不老。”哈利清清嗓子。“西弗??????”
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　斯内普的羽毛笔被折断了。
　　
　　“砰！”地窖的大门被飞快冲出去的哈利打开了。
　　
　　于是，地窖里剩下面上青白交加的魔药教授。
　　




10

10、番外 ... 
 
 
　　“西弗，我们一起来运动吧！”哈利斜躺在魔药教授的大床上，光着身子，摆出无比一个诱人的姿势，被子被拉过一部分，正好挡住某些关键部位，欲遮未遮的露出修长匀称的大腿，同时朝面无表情的站在卧室门口的魔药教授抛出一个极具挑逗的媚眼。
　　
　　白净的胸膛在暧昧的烛光下泛着脆弱的光泽。
　　
　　应该能过关吧，哈利不太确定的在心里暗暗揣测着。好吧，他承认，这次自己是有点过分了，不过，他可是有原因的！
　　
　　特地将孩子们提前送到莫丽那里，请她暂时帮忙照看一晚。从赫敏那里知道麻瓜情人们的烛光晚餐很有气氛，哈利决定也效仿试试看。
　　
　　天时，地利，气氛，于是万事俱备，哈利开始实施自己的色诱的计划。应该能让西弗消消气吧，哈利有点惴惴的在心里想着。
　　
　　魔药教授还是一动不动的站在卧室门口，哈利却明显的感到对方的视线一直停留在自己的赤?裸的身体上。他微微有点不自在的扭动了□子。自己的脸一定红透了。
　　
　　虽然已经在一起了这么多年，各种姿（和谐）势也都来了几轮，平时也没少把魔药教授推倒在床上，可是在爱人这么直接的注视下，哈利仍然觉得有点儿害羞。
　　
　　同时，哈利感觉到从腹部升起一阵强烈的热流，激得全身一个战栗，仅仅在魔药教授的注视下，哈利都明显的感觉到自己已经有了反应。
　　
　　“西弗??????”哈利软软的叫着，微微带着委屈点儿眼神看着自己的爱人。他都这样了，还不过来么。
　　
　　每次只要自己这样轻轻的叫着对方，基本上，西弗都会败下阵来，虽然更加臭着脸，却也表明基本算是搞定了。
　　
　　西弗可是个心软的家伙呢。
　　
　　果然，魔药教授的脸上仍然是一副冷清的模样，脚下却还是走了进来。
　　
　　哈利眼神热切的看着爱人向自己走来，几乎克制不住的从喉咙里发出了一声轻喘。
　　
　　于是，终于成功的看到魔药教授的眼神里透出的欲望。黑色的眸子猛的收缩，墨色的眼睛一眨不眨的，看着哈利在烛光的照射下，带着异样美丽的光洁的躯体。视线仿佛带有某种实质的热量。
　　
　　哈利光着身子，起身跪在了床上，手指几乎无法控制的颤抖着想要解那些该死的纽扣，饥渴的想要紧紧贴在对方赤?裸的皮肤上。
　　
　　衣服飞出去了，然后??????OOXX??????再然后??????XXOO
　　（??????和谐??????于是，自行补脑，丰衣足食??????）
　　
　　哈利喘息着趴在西弗的胸膛上，几乎精疲力尽。连说话的力气都快没有了。他就知道，斯莱特林从来都不是好欺负的。
　　
　　“西弗，我再也不会离家出走了。”
　　
　　不过，刚才的那一战可真是酣畅淋漓。哈利，满足的回味着。
　　
　　“你也不能一整天都只对着魔药，都不理我。”哈利撅撅嘴。用手指轻轻的在西弗带着汗意的光滑的锁骨的皮肤上画着圈圈。
　　
　　睡意越来越浓，哈利渐渐闭上了眼睛。
　　
　　“不会的，以后不会了。”黑暗中，低沉的天鹅绒般的嗓音轻声说着。
　　 

作者有话要说：主要是想看看自己写H咋样，结果~ ~
还是等以后写文写的更顺一些在尝试尝试吧




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　下课后，哈利回到办公室里，一只猫头鹰在外面敲打着窗户，哈利打开了窗户，接过猫头鹰携带来的那封信，检查了一下，没有被施魔法。
　　
　　哈利歪着脑袋，有些奇怪的打开来看。
　　
　　是赫敏的来信，看到好朋友的熟悉的字体，哈利高兴极了。
　　
　　亲爱的哈利：
　　好久没有见到你了，十分的想念，和斯内普教授的相处的怎么样？当然，无论你的选择是什么，我都会永远支持你的，对了，德拉科最近接受了去霍格沃兹代课的请求，下午我会和他一起来看看你的。
　　爱你的赫敏。
　　
　　赫敏和马尔福下午要来了，当然，看见前者，哈利还是很高兴的，至于后者么，勉强也可以接受，当然如果是要去看西弗的话，那就要另当别论了。
　　
　　要知道魔药教授可是一向对马尔福都很偏心的，而且，最重要的是，不去看对方臭屁的性格，马尔福长的也还是很英俊的！
　　
　　下午的时候，哈利在办公室里开心的等待着好友的到来，事实上，因为对西弗的感情问题，哈利已经很久都没有和赫敏见面了，他不知道要怎么去告诉他的好朋友们，他爱上了自己的魔药教授。
　　
　　可是赫敏应该是早就看出来了的吧，毕竟，她一直都是那么聪明的一个女孩。很多次赫敏提到魔药教授时，总会用一种带着某些不同寻常的意味的眼神看着他，哈利只是心虚的别开脸，剩下罗恩仍然摸不清状况的迷茫的看着另两个神色诡异的好友，无辜的摸摸自己空空的脑袋，
　　
　　她应该是希望自己说出来的吧，可是那时候，哈利连自己的感情都无法确定，更不用说告诉别人，就算是对方是自己最好的朋友。
　　
　　尽管他知道赫敏比自己更加擅长分析，但他不想那么做，与信任无关，就算是最好的朋友，有的事情还是无法分享。
　　
　　战后仓皇的离开，只是留下一封简单的信告诉他们自己决定出去走走，一年后就会回来，甚至在离开的那一年中也没有和他们联系，不是不想念他们，只是害怕从对方那里听到任何关于那个人的消息，他怕那根紧绷的弦一断，自己会再也坚持不下去。
　　
　　哈利一直觉得很愧疚，他们是他最好的朋友，可是他仅仅因为自己的心情而忽略了他们，赫敏甚至决定一定要等自己回来后再跟马尔福举行婚礼。
　　
　　还在回忆中的哈利听到了开门的声音。
　　
　　“哈利??????”赫敏站在门旁边，慢慢的红了眼眶，声音微微带着颤抖，德拉科站在她的身后，用手轻轻的拍拍对方的肩膀。 
　　
　　然后哈利被抱在了一个柔软温暖的怀抱里。
　　
　　因为哭泣，赫敏的身子还在微微颤抖着，哈利回抱住这个已经长大了的女孩。
　　
　　收紧抱着赫敏的手臂，哈利也终于忍不住的湿了眼眶。无论怎样，她永远都是自己最好的朋友。哈利对此感到幸运。
　　
　　德拉科依然一如既往的优雅，直接走到了未婚妻的身边，微笑着将对方温柔的带回自己的怀里，缓缓的顺着对方的发丝。
　　
　　同时抬头，瞪了哈利一眼。然后低下头继续温柔的看着对方，手上仍不停的安慰着心上人的情绪。
　　
　　哈利暗自咂舌。这个家伙！
　　
　　赫敏终于平静了一些，擦了擦有些红肿的眼睛，看着哈利显得仍然有些激动。
　　
　　“过得好吗？哈利”赫敏轻声问。
　　
　　“很好，赫敏。”哈利不知道该怎样的形容自己的心情，“赫敏，对不起，我知道，自己不是一个称职的好朋友，我很抱歉。”哈利愧疚得几乎无法正视那双看着自己充满关怀的眼睛。
　　
　　“哈利，你知道的，我们是好朋友，一直都是，我可以理解的，现在你已经回来了，不是么。”赫敏温柔的对着对方说。“你知道自己要的是什么了，对不对。”
　　
　　“恩，所以我回来了。”哈利对着赫敏微笑着说，“我知道自己要的是什么。”这一次，他不会再走了。
　　
　　“对了，你们决定什么时候举行婚礼了么？”哈利嘴角微微带着一抹小小的坏笑的看着面前两个人。
　　
　　“应该快了。”赫敏有点脸红，羞赧的看了看身旁的德拉科，当然，铂金色的马尔福的面上也难得的透出了层淡淡的红晕。
　　
　　“当然。”德拉科骄傲的抬了抬下巴，用手搂了搂未婚妻的肩膀，如果忽略掉白净的面颊上的丝丝红润，还真是有十足的当初那个傲慢小混蛋的架势。
　　
　　哈利抿着嘴窃笑。
　　
　　不过，他们俩也是很不容易才走到一起的吧，马尔福家族可是最注重纯血的，虽然因为战争，马尔福家族曾一度被打击，不复往日的繁荣，但毕竟是古老的贵族巫师家族，越是这种有着深厚历史的家族，越是看中背景，婚姻更是权利财富的附属品。
　　
　　这其中一定遇到了不少的阻力吧。
　　
　　哈利看着赫敏和德拉科，忽然觉得很羡慕。
　　
　　“恭喜你们，到时候我一定要去参加。”哈利拍了拍赫敏的肩膀。
　　
　　“你一个人去吗？”赫敏狡黠的看着哈利，并且眨眨眼睛。
　　
　　哈利脸红了，“我也不知道，呃，他一定会去的，不过不一定是跟我一起去。”哈利觉得自己的脸有点发烧。
　　
　　“哼！”德拉科不屑的用鼻子哼了哼。“我教父可不会喜欢你这样的呢。”然后将头扭到另一边。
　　
　　“德拉科！”赫敏狠狠的瞪了对方一眼，转过身抱歉的看着哈利，“对不起，哈利，当然，我觉得斯内普教授还是很关心你的。”赫敏捂住嘴，懊恼的敲敲自己的脑袋，“抱歉，哈利，我是说，你知道的。”
　　
　　“赫敏，我懂你的意思。”哈利笑笑，拦住赫敏的话，“我不会放弃的。”
　　
　　“我已经清楚自己的感情了。”哈利认真的说，“波特家的人，可从来都是勇敢的。”
　　
　　赫敏看着哈利，忽然露出一个笑容，“所以，斯内普教授现在，应该会觉得很困扰吧。”
　　
　　哈利的嘴角弯了弯，“是啊。”哈利的脸上也不自觉的绽放出一个大大的笑脸，“不过他跑不掉的，我缠定他了。”
　　
　　“我可不想要一个姓波特的厚脸皮教母。”德拉科的冷哼的声音飘了过来。然后一脸挑剔看着年轻的救世主先生。
　　
　　“没胸，没腰，没大脑。”
　　 

作者有话要说：留言~ ~




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　于是厚脸皮的救世主跟傲娇的马尔福终于杠上了。
　　
　　原因很简单，这个该死的多管闲事的混蛋马尔福竟然敢给背着自己（是背着的吗~~小哈利）给西弗介绍对象！
　　
　　这简直就是光明正大的想让西弗给他戴绿帽，当然，这可不关西弗的事，都是该死的马尔福！这个混蛋小气鬼，不就是因为他，让他和赫敏的婚期被推迟了嘛，好吧，这的确是件大事，可是，他们俩已经是两情相悦了，再等一年也不会有啥大的变故，可是他和西弗可不一样。
　　
　　万一西弗被别人看上了，这个可能性可是很大的，要知道，魔药教授那么性感，搞不好就被除了自己以外的人发现了。自己这边还没进行到更亲密的一步，就又出现了情敌，而且，万一西弗看中了其他人怎么办，想到这个可能性，哈利更是恨不得狠狠的咬上一口该死的德拉科。
　　
　　这个小心眼的家伙。还真是不可爱。
　　
　　哈利在心里狠狠的咒骂了对方几声，顾不得马上找到马尔福再狠狠的踹上几脚，虽然他无比的渴望能够那么做，但显然，还有更重要的事，还等着哈利去完成。
　　
　　要知道，立即找到魔药大师，并且将他从相亲对象的魔爪里救出来才是对于哈利来说最紧急的事。
　　
　　希望还来的及，哈利在晕乎乎的飞路中大脑中无意识的回荡着这几个字。
　　
　　西弗，我来救你了！
　　
　　于是，飞路完成，哈利在大脑还来不及反应过来，就被跌倒在地，来不及仔细的整理整理自己的形象，哈利立刻灰扑扑的的爬起来，直接向目的地冲去。
　　
　　而现在，我们的另一主角――魔药教授正在一脸不耐烦的瞪着坐在自己对面的那个一把年纪的老女人。
　　
　　事实上，对方是不是真正的一把年纪这一点不好说，但是确实是实在算不上是老女人，保养得当的身材和皮肤，得体的打扮，相较于一般同龄的巫师来说，要显得年轻很多。
　　
　　显然，对方丝毫没有在意魔药教授的任何怒视，依旧笑眯眯的享受着手里的热饮。
　　
　　“西弗，难得见一次面，不要板着脸，看起来像个老头子。”
　　
　　斯内普从鼻子里哼了哼，“我可不觉得，一向公务繁忙的瑟维亚夫人，会有时间来找我谈心。”
　　
　　“叫我贝琳达，西弗，我们可是老朋友了。一起出来聚聚也是应该的。”贝琳达不在意的看着臭着脸的魔药教授，灿烂的笑了笑，拿着咖啡勺的手指，缓缓的搅拌着，另一只手优雅的细细的抚摸着杯身。
　　
　　那个笑容，让贝琳达眼角的淡淡鱼尾纹也显得可爱极了。看起来就像个活泼的小姑娘。
　　
　　当然，坐在对面的魔药教授可不会这么想。
　　
　　斯内普发出一声冷哼。
　　
　　“西弗，这可不是对待老朋友的态度呢。”虽然话是这么说，但显然对方没有丝毫生气的意思。
　　
　　“听说最近救世主先生回来了啊。”状似不经意的感叹，可是，斯内普知道，这绝对不是一句废话。
　　
　　救世主本身就是一个品牌标志，而品牌意味着利益，而瑟维亚家族的人，可从来都不做无用的事。
　　
　　“你想做什么？”斯内普暗暗咬咬牙。这个女人，可是出了名的吃人不吐骨头。
　　
　　这个该死的波特！总是会惹上一堆莫名其妙的麻烦。果然，姓波特的生物本身就是个麻烦体！
　　
　　“那个笨蛋可没什么头脑经得起你们的折腾。”斯内普瞪了对方一眼。
　　
　　然而，除了波特和邓布利多外，显然还有另一个人拥有同样的自动忽略魔药教授的怒火的能力，贝琳达捂着嘴笑了起来。
　　
　　“果然啊，西弗和救世主真的是关系匪浅呐。”贝琳达笑的眉眼都弯弯的。
　　
　　斯内普黑了脸，和一个波特关系匪浅？他可不觉得这是什么好事。
　　
　　“一个波特么？”斯内普挑眉，睥睨着对方。
　　
　　“西弗勒斯，我来了!”一个声音划破空气，波特气势如虹的从天而降。
　　
　　斯内普的脸更黑了，这个该死的白痴！
　　
　　“波特。”斯内普强忍着想要把波特扒裤子按在腿上狠狠的打屁股的的冲动，“请问救世主先生，您如此正义的出现在我的约会里，是打算做些什么呢？”
　　
　　看到魔药教授黑到不能再黑的脸，哈利的一腔嫉妒的邪火已经熄了一大半，但听到西弗竟然用“约会”。哈利的小宇宙彻底的燃烧了！
　　
　　哈利，冷静，你不是一个冲动的狮子，你可是个有智慧的狮子！
　　
　　哈利深吸一口气，然后，一双碧绿的眼睛蒙上了一层薄薄的雾气。
　　
　　“教授，你都有我了，你怎么还能和别人约会呢。”哈利委屈的看着西弗，目光哀怨，十足的一副你是负心人的模样。
　　
　　并且，因为飞路的后果，哈利甚至没有来得及整理下自己的衣服，急急忙忙的赶到目的地，就看到一个老女人（这是默契么~~）对着自己亲爱的西弗不断的露出傻笑，哈利直觉得一股怒气都快要冲出心脏。
　　
　　然后，仍然还是灰扑扑的哈利，皱着一张被弄得同样灰扑扑的小脸，扁着嘴，绿色的眼睛泛着水汽，可怜巴巴的拉着魔药教授的衣角，显得委屈极了。
　　
　　“呵呵，西弗，不给我介绍一下著名的救世主先生么。”显然，被忽略了一段时间的贝琳达带着笑意的声音传来。
　　
　　哈利觉得大受打击，她竟然就这么叫他西弗，连我都还没能这样呢，最重要的是，西弗竟然没有反对!哈利觉得自己很受伤，同时无比的嫉妒。
　　
　　“你是？”哈利默默压下心中的酸气，决定先探清敌情。
　　
　　“你好，哈利，我是贝琳达?瑟维亚，很高兴见到你”美丽的女士冲着哈利眨眨眼，“我是西弗多年的老朋友。”
　　
　　“哼！”斯内普不可置否的哼了一声。
　　
　　“你不是西弗的相亲对象吗？”哈利惊呼一声，说不上是愤怒还是庆幸，该死的马尔福，不过还好，西弗还是我的，当然，就算是相亲，西弗也还是我的。
　　
　　“愚蠢的波特，谁告诉你我是来相亲的！”显然，魔药大师的怒火被点燃了，“还是你以为一个油腻腻的老男人就不配拥有一个安静的后半生。”
　　
　　于是，哈利的那声“西弗”被华丽丽的无视了。
　　
　　“当然，我和西弗可仅仅只是好朋友关系。”贝琳达仿佛带着某种暗示的对着哈利说到，“不过你是怎么知道我和西弗的约会呢？”
　　
　　哈利暗暗在心里咬牙，该死的马尔福，竟敢串通家养小精灵来合伙骗我！
　　
　　“果然是愚蠢的狮子。”魔药教授的低沉的嗓音中还带着没有消散的怒火，“现在，立刻，给我消失！”
　　
　　“西弗勒斯――”哈利拉拉魔药教授的袍子，小小声的叫着，身子几乎都要缩到地上去，不过看西弗应该还有事要跟这位瑟维亚夫人――西弗的老朋友谈谈，哈利觉得自己还是乖乖的听话比较好。
　　
　　看着哈利慢慢走到离这个位子不远的距离坐下时，贝琳达一脸“我什么都知道你不用解释”的眼神暧昧的看着对面的魔药教授。
　　
　　斯内普狠狠的瞪了一眼对方。
　　
　　“西弗，你应该试着走出来了。”贝琳达无奈的叹了一口气，“你不欠任何人的。”
　　
　　斯内普没有说话，墨色的眼睛看不出一丝情绪。
　　
　　“我希望你能真正的快乐，西弗。”
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“波特先生，请问什么叫做‘我已经有你了’，难道是我的耳朵出了问题么。救世主先生是不是需要解释一下！”
　　
　　魔药教授斜着眼睛看着哈利，哈利心虚的扭脸看自己的脚尖。
　　
　　好吧，那只是自己的权宜之计，当然，哈利还是很乐意那成为事实的，不过，都怪该死的德拉科！
　　
　　“先生??????我以为你在相亲??????”哈利诺诺的说，仍然不敢抬头看向魔药教授的眼睛，因此，他错过了对方嘴角一闪而过的小小的笑意。
　　
　　“愚蠢的波特。”斯内普冷冷的哼了声鼻息，袍子在身后翻出巨大的浪花，魔药教授转身离开。
　　
　　哈利站在原地，愣了几秒，西弗竟然――就这样走了，重点是，西弗竟然没有像以前他常做的那样，狠狠的对自己发出猛烈的毒舌攻势。
　　
　　哈利有那么一瞬间的失神。
　　
　　恍惚中看到已经走远的魔药教授的背景，哈利才急急的跟上对方。
　　
　　乖乖的跟着魔药教授一起回到霍格沃兹，哈利一路默默无语地跟在对方身后，只是偶尔会用一种类似幽怨的眼神抬头直直的凝视着对方。
　　
　　走在前面的斯内普被背后射来的目光，看得浑身发毛，直到坏脾气的魔药教授终于忍无可忍的，然后毫不留情的，黑着脸，将丢人的厚脸皮的救世主从地窖扔了出去。
　　
　　“砰咚！”
　　
　　世界终于平静了。
　　
　　哈利看着眼前紧闭的地窖的大门，习惯性的摸了摸鼻子，才想起自己现在已经不需要眼镜了。
　　
　　哈利耸耸肩，恋恋不舍的离开了地窖。
　　
　　目的地？――当然是该死的马尔福存在的地方！
　　
　　哈利暗暗咬牙冷笑。
　　
　　坐在办公室里的德拉科突然觉得一阵冷风吹过，脊梁处窜起一股阴冷的寒气。德拉科狠狠的打了个寒颤，优雅的转头看了看窗外的晴空万里，内心感到一阵茫然。
　　
　　因为只是代课，所以德拉科并没有住在霍格沃兹，仍然每晚飞路回马尔福庄园休息，事实上，并不是所有人都像哈利一样，永远的无法顺利的仍然保持形象的飞路到达目的地，例如斯内普和马尔福。
　　
　　而今晚，下课后，德拉科并没有马上回马尔福庄园，而是转身向地窖的方向走去。铂金色的头发渐渐消失在昏暗的地窖中。
　　
　　斯内普坐在德拉科的对面，脸上难得的没有了一贯的冰冷和漠然，甚至还带上了淡淡的温和。
　　
　　“和小家伙们的相处怎么样。”斯内普淡淡的问着，抬起手漫不经心的喝着散发着阵阵热气的咖啡。
　　
　　德拉科微微抬了抬下巴，扬起了半个嘴角，“当然，虽然除了斯莱特林的小蛇们，其他的小动物们看起来真的是呆极了，不过偶尔欺负一下冲动的小狮子的滋味也挺不错的。”
　　
　　果然是教父子么，连恶趣味都是一样。
　　
　　“教父。”德拉科显然有点犹豫。
　　
　　“不要像个傻瓜一样，德拉科，你是一个马尔福。”斯内普的眼神空洞。德拉科咽了咽口水，就算是自己的教父，就算自己也已经成年并且开始接手了马尔福的家族事业，但魔药教授的强大压迫感依然会让他不由自主的变得紧张。
　　
　　“教父，哈利，我是说波特，他喜欢你。”德拉科感觉到自己的手心出了一层细密的冷汗。
　　
　　“所以？”斯内普的的神情依然没有丝毫松动，目光空洞。
　　
　　“那么，你喜欢他吗？”德拉科的声音带着几分急切。
　　
　　“这就是你今晚来地窖的目的么。”斯内普似乎没有听见对方的问题，“我想我的私生活应该和你无关，干涉长辈的私生活可不是一个礼貌的行为。”
　　
　　“抱歉，教父，我没有冒犯你的意思，我只是希望你能快乐。”德拉科的脸因为激动，略显苍白的脸上染了层薄薄的红润，带着慌张的急切的对着魔药教授解释。
　　
　　“德拉科，这不是你该关心的事。”斯内普的声音依然低沉磁性，就像黑暗中触感光滑的丝绸。
　　
　　德拉科看着魔药教授依旧平静的没有丝毫起伏的表情，暗暗叹了口气，“抱歉，教父，我逾越了。”
　　
　　斯内普没有说话，只是淡淡的点了点头。
　　
　　剩下的时间，德拉科没有再谈起这个话题，虽然他仍然很想知道答案，但理智告诉他，这可不是个好的决定，至少会让魔药教授感到很不高兴，当然，让魔药教授生气的后果可是很严重的，斯莱特林从来不做这种只有蠢狮子才会做的蠢事。
　　
　　“和格兰杰小姐相处的怎么样？”
　　
　　“她很好。”提到未婚妻，年轻的马尔福有点脸红了，“周末的时候我们会一起约会。”
　　
　　“虽然是个格兰芬多，但她还是个勤奋的姑娘。”斯内普点点头，显然对格兰杰小姐还是比较满意的。德拉科的脸更红了。
　　
　　“与格兰杰小姐的婚礼的日子决定了么。”
　　
　　“嗯，已经选好日子了，教父。”德拉科回答道。
　　
　　接下来，斯内普和德拉科安静的讨论着一些关于婚礼的一些细节和安排的事。
　　
　　卢修斯和纳西莎去世后，斯内普几乎等于是德拉科唯一的亲人，从小，德拉科就很害怕并且同时十分的崇拜自己的魔药教授，越是长大，这种敬佩就加深一分，不仅仅是因为对方强大的魔力，那种气场是无法被掩盖的。
　　
　　哈利说他喜欢自己教父，德拉科不是不相信，相反，他可以肯定对方是真正的喜欢，感觉是骗不了人的。
　　
　　可是，现在是喜欢，二年后，十年后，没有人能保证这种喜欢还在继续存在着，西弗内斯的确拥有无比强大的内心，可是，越是强大的人越是容易被伤的透彻，别人一年可以被治愈的，他可能需要不只一个十年，得到然后失去，不如从来没有拥有过。
　　
　　德拉科不想看到自己的教父再用一个二十年来忘掉这短暂的几年。这几乎是一个可以预见的悲剧。
　　
　　看着魔药教授面无表情的脸，德拉科疑惑的问自己，还来得及么。
　　
　　可是，无论怎样都要试一试。德拉科暗暗在心底下了决定。
　　
　　直到德拉科离开，哈利都没有来地窖进行每日N次的报道，斯内普看着依然紧闭的地窖大门不知道在想些什么。一刻钟后，转身回到卧室。
　　
　　而这边，哈利之所以今晚没有缠着西弗呆在地窖里，则是因为我们的哈利暗中开始了他的“打败一条蛇”的计划。
　　
　　于是，当一只狡猾的狮子对上一条傲娇的蛇，斗争开始上演了。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　于是当第二天德拉科一进自己自己的办公室时，看见就是救世主先生的脸上，顶着一张魔药教授惯常冷笑的表情，魔药大师的气势可不是谁都能用一个眼神表达出来，于是，哈利的这个表情显得无比诡异。
　　
　　德拉科抖了抖，该死的波特！是来吓他的么。
　　
　　“请问救世主先生，一大早清早的私闯他人的办公室，可不是什么礼貌的行为。”德拉科哼了哼，顺手带上了门，优雅流畅的坐在了另一边。
　　
　　哈利瞪着对方。
　　
　　“是你昨天骗我的吧，马尔福。”哈利愤愤的指责到。德拉科不屑的抬了抬尖尖的下巴，斜了对方一眼，一副“是我是我就是我你能拿我怎么办”的样子。
　　
　　这个可恶的马尔福小混蛋！哈利在心里怒道。
　　
　　“为什么？”哈利强压下想要狠狠的揉拉对方光亮亮的铂金色头发的冲动，这不是一个绅士的该有的行为，哈利深呼吸的告诉自己。
　　
　　“你以为，我会愿意你缠着我的教父么。”德拉科一副“你是白痴么”的眼神瞟了对方一眼，“你可配不上。”
　　
　　“你怎么知道我配不上。”听到这里，哈利反而镇定了下来，“年龄，还是学院，或者是阅历。”
　　
　　“都有。”德拉科皱皱眉。
　　
　　“我爱他。”哈利说。
　　
　　“我相信。”德拉科点点头。
　　
　　“我很久以前就喜欢他了。”哈利看着对方，“比你发现自己喜欢赫敏时更早。”
　　
　　“开始我很抗拒，不知道怎么办，不想告诉别人，害怕被其他人看出来，但是，每天夜里，去地窖，都还是要继续面对着，对这一切毫无所知的西弗，那的确不是段让人愉快的日子，想见他又害怕。很矛盾。”哈利耸耸肩。
　　
　　德拉科有点震惊，这与他设想的不太一样。
　　
　　“你发现自己喜欢赫敏时，一定挣扎过吧。”哈利歪着脑袋看着对方。
　　
　　德拉科不自在的清了清嗓子，“波特，这恐怕和你没什么关系吧。”
　　
　　哈利抿着嘴笑了笑，“可是我记得呢，某些人那个时候可是吃醋了呢，那时候赫敏看着新来的洛哈特脸红时，某些人的脸都黑了。”
　　
　　“波特，事实证明，洛哈特确实只是个绣花枕头，我只是不希望她被某些草包的外表迷惑了。”德拉科红着脸反驳道。
　　
　　“好吧，不过客观来说，洛哈特的外表还是比较英俊的。”
　　
　　“那是欺骗，事实上，他只是个草包。”德拉科不满的说着。但是他很快意识到和一个波特谈论这些是多么的不马尔福，德拉科哼了哼。
　　
　　哈利看着对方扎毛的样子，在心里小小的偷笑了一下。再怎么老练，有些东西是始终不会变的，德拉科永远不会成为卢修斯。
　　
　　“我会让他快乐的，这不也是你们想看到的么。”哈利认真的看着对方，“我能够为自己的行为负责，我知道自己在做什么。”
　　
　　“为什么对我说这些。”德拉科挑眉。
　　
　　“我希望你能够支持，至少不会反对，西弗很在乎你。”哈利看着对方，“虽然他没有说过，但看得出来，你几乎是他唯一的亲人。”
　　
　　德拉科沉默了一下。“我不想看到他难过，得到然后失去，不如从来没拥有，他的前半生活的太压抑了，我希望他可以轻松一些。”
　　
　　“我不会说什么空无的诺言，这不真实。”哈利说，“对西弗，不全是爱情，还有很多其他的感情，缠在一起，这种羁绊比爱情来的更为坚固。”
　　
　　“我不会做什么，波特，教父有他自己的想法和决定，我无权干涉，当然我也不会想要一个波特教母，但警告你，永远不要和背叛一个斯莱特林。”
　　
　　德拉科盯着对方说。哈利神情古怪的点了点头。
　　
　　有一小段时间的沉默。
　　
　　“我想做的教父，德拉科。”哈利认真的看着对方说，突然炸出这样的一句话。
　　
　　德拉科愣了一下，怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　
　　“我想做你的教父。”哈利平静的重复了一遍。
　　
　　“你说你想做我的――教父？”德拉科瞪着眼睛，不可置信的反问对方。然后看着哈利缓缓的点了点头。
　　
　　德拉科漂亮的脸扭曲了，然后爆发了。
　　
　　“该死的波特，你竟然还想在上面――”声音中带着满满的惊恐和愤怒。
　　
　　一直安静的坐着的哈利，听到这话，一下子睁大碧绿色了眼睛，脸忽的涨的通红，“我不是这个意思，德拉科。”哈利显然紧张极了，结结巴巴的辩解道。“呃，我不是说我要在上面。”
　　
　　哈利的脸似乎红的可以滴出血来，“当然，如果西弗愿意的话我当然不介意，不对，我是说，我是男的，我想和西弗一起，呃，这不是那方面的意思。”
　　
　　“就算你和教父在一起了，我也绝对无法忍受你会是上面的那个，该死的波特！”德拉科冲着，恨不得缩成小小的一团的哈利怒吼。
　　
　　“你是说你同意了么？”哈利缩在角落里，眨着碧绿的眼睛，小心翼翼的询问着还处于暴走中心的年轻马尔福。
　　
　　“什么――”德拉科显然没有跟上同样年轻的救世主的思路。
　　
　　“德拉科，你真好。”然后在德拉科还没反应过来的时候，自己已经被一个飞快冲过来的温暖的怀抱拥住了。
　　
　　德拉科再次的呆滞了，以至于没能清醒的在大脑中接收并分析这一场景，他被震惊到完全忘记了将突然扑过来的救世主推开。
　　
　　“难道是我来的不是时候么，救世主和马尔福先生，是正好将要发生什么不得不说的小故事么。”一个冰冷低沉的声音从壁炉的方向传了出来，然后魔药教授浑身散发着寒气的出现在了壁炉之前。
　　 

作者有话要说：早上还看到120个收藏，然后下午悲摧的发现掉了二个~~555~~果然得到又失去还不如从没拥有过~小小的心酸了一把




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　看到魔药教授浑身散发着冰冷的气息，突然的出现在面前，两人都呆住了。
　　
　　“教父。”德拉科惊醒，忍不住在心里呻?吟一声，这才七手八脚的，将仍然呆愣的扒在自己身上的救世主毫不留情的摔到一边，大步走到魔药教授的面前。
　　
　　哈利在心里默默的哀悼了一下自己的新袍子，顺便用余光小心的观察着魔药教授的反应。
　　
　　看到魔药教授黑着的脸，浑身散发着寒气。哈利在心里小小的欢呼了一声，脸上却还是一副委委屈屈的小模样。
　　
　　“波特先生，你是打算赖在地板上安居么。”斯内普冷哼。
　　
　　哈利摇摇脑袋，急忙从地板上爬了起来。小跑到魔药教授身边。
　　
　　“先生。”哈利小声的叫着对方。悄悄的扯了扯魔药大师的袍子。
　　
　　显然，斯内普不打算再理会对方，仍是一副面无表情的样子，看都没有看向波特，直接大步走向沙发，只是刚才那种强大的寒气似乎在无形中消散了不少。
　　
　　当然，被拽住的袍子的一角似乎也没有被魔药大师刻意的收回来。
　　
　　哈利显然也发现了这一点，开开心心的继续拉着那袍子的一角，小跑的跟着魔药教授一起坐到了沙发上。
　　
　　德拉科忍不住抽了抽嘴角。这是波特的演技？真是恶寒。看着救世主一见到魔药教授就一脸大龄儿童的表现，恨不得立刻扑到对方怀里的样子。德拉科默默地在心里为自己的教父默哀三秒。这可不是谁都能适应的了的。
　　
　　哈利乐滋滋的靠着西弗一起坐着，显然已经忘记了，这里的主人是谁。
　　
　　“我可不会喜欢金灿灿的马尔福，我喜欢的可是只有你啊。”哈利一脸甜蜜的看着冷着脸的魔药教授说。
　　
　　“波特！”德拉科不满，讨好也不是这样的吧，什么叫金灿灿的马尔福，明明就是英俊帅气的绅士啊绅士！没品位的阴险波特！
　　
　　“救世主先生，不是每个人都像你那么空闲，我可没兴趣看你们年轻人之间的打情骂俏，还是说。”斯内普露出一个假笑。“你以为，我会浪费自己宝贵的时间，来探索你们之间无聊的小秘密么。”
　　
　　你们这才是打情骂俏好不，德拉科忍不住在心里哀嚎，当然这话他可不敢说出口，他可不想得到自己教父亲口送给他一个A字开头的咒语。
　　
　　不过，为什么自己要夹在中间做这该死的炮灰啊！
　　
　　“先生。”哈利深情地看着魔药教授，软软的叫着对方。
　　
　　德拉科忍不住抖了抖，鸡皮疙瘩们终于不负重望的集体起立。
　　
　　“教父。”德拉科不得已的清了清嗓子，不意外的看到年轻的救世主先生从魔药教授看不到的地方射过来的怒视。
　　
　　德拉科在心里小小的暗爽了一下。哼，就算我不反对了，偶尔给波特制造点小小的问题，看到对方吃瘪的表情，还是很让人心情愉快的。
　　
　　“是找我有什么事么？”德拉科假装看不到那个赖在自己教父旁边的狡猾的狮子愤愤然的目光。
　　
　　“当然。”斯内普轻哼，转头看向几乎要扑到自己身上的救世主先生，“所以波特先生是想旁听吗。”这无疑是个疑问句，可是哈利完全听不出这是个问句的意思，明明就是很直接的赶人嘛。
　　
　　哈利扁扁嘴，却还是心不甘情不愿的离开了魔药教授的旁边。
　　
　　“那，西弗――勒斯，我先走了。”哈利不舍的看着对方。
　　
　　斯内普终于忍不住，对着波特怒目而视，“那么，救世主先生，可以收回你尊贵的手了么。”哈利看了看自己仍然黏在对方袍子上的手，再次扁扁嘴，却还是极不甘愿的松开了。
　　
　　看到走到门口，还不忘回头用碧绿的眼睛，幽怨的瞟了一眼魔药教授的救世主先生，而对方显然没有任何搭理他的打算，看都没有看他一眼。
　　
　　德拉科被波特临走前的那个幽怨，弄得再次的一阵恶寒。
　　
　　年轻的马尔福突然为自己感到无比庆幸，哦，感谢梅林，幸好救世主先生看中的不是自己！
　　
　　哈利不情愿的从办公室走了出去，顺便关上了身后的门。
　　
　　靠在办公室门口，哈利突然对着面前的空气露出一个大大的笑脸，魔药教授刚才看到自己和马尔福抱在一起，是生气了吧，西弗，是吃醋了么。
　　
　　哈利晃晃脑袋，乐滋滋的向自己的办公室走去。
　　
　　虽然是临时起意，那时候，刚感觉到一阵魔力的微微波动时，哈利直觉反应就是是魔药教授，于是，电光火石之间，一个大胆的念头在心里面形成，想看看西弗为自己吃醋的可爱样子。
　　
　　这个念头在脑海里一旦形成，便一发不可收拾，哈利甚至来不及思考其他更多的，身体已经先做出了反应。
　　
　　于是，就出现了魔药教授从壁炉里出来时看到的那个画面。
　　
　　哈利一想到当时看到西弗黑着脸死死地瞪着他们抱在一起的样子，简直就想要仰天大笑三声，这样的西弗，真是可爱的不得了，哈利差点儿就克制不住的想要扑到对方的身上，抱住狠狠的亲两口。
　　
　　不过，德拉科呆呆的样子也挺好玩的，哈利小小的偷笑了一下，现在回味起来，马尔福还真的是香香软软的，扑过去的时候，鼻尖正好蹭到了对方的肩膀处，味道好闻的不得了，和魔药教授身上的那种魔药的清香完全不同。
　　
　　而且，手感也挺不错的，隔着袍子摸到的腰身，也是很柔韧的触感，如果忽略掉对方总是一副抬着下巴的傲慢小混蛋的表情，事实上，马尔福还算是比较帅气的年轻人。
　　
　　不过，免费的吃吃马尔福的小豆腐就可以，哈利可不敢想象自己和马尔福生活在一起的场景，呃，仅仅只是想象，哈利摸摸自己手臂上起立的鸡皮疙瘩，真是诡异的画面，哈利摇摇脑袋，将脑海里的画面甩了出去。
　　
　　当然，哈利还是更加好奇魔药教授黑色的袍子下面的身体，光洁的，赤?裸的，微微带着干燥的触感。
　　
　　很想要贴近的摸摸看魔药教授的腰，是不是和自己想象中的一样。
　　
　　哈利可还一直记得上次不小心(不诚实的孩子--~)看到的西弗的□在外的胳膊，那微微带着苍白的皮肤包裹下，蕴含着的似乎随时可以喷薄而出的力量。
　　
　　西弗的腰――应该是充满柔韧的力度吧，略显苍白的肤色，拉伸时紧实的腹部，微微泛着汗水的光泽，缓缓的在上面抚摸时，甚至可以感受到对方的肌肉的细密纹理，和带着潮湿的触感??????
　　
　　哈利的呼吸有些急促起来。
　　
　　停，伙计，哈利红着脸，用手拍拍自己温度急速飚高的脸颊，甩甩脑袋，再想下去，这一路上可就不能平安地走回去了。
　　
　　哈利可不想自己尴尬的生理反应引起一堆奇怪的生物的注意，要知道，学校里的各种纷飞的小八卦，可就是通过这些秘密的渠道飞速的传播出去的，永远不要小看这些隐藏在霍格沃兹里黑暗角落的小生物，它们可是各种新鲜的八卦小道消息的第一掌握者！
　　
　　哈利深吸了几口气，缓缓的平复□体的躁动。这才离开。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“瑟维亚夫人这次来英国了。”斯内普淡淡的看着德拉科。
　　
　　德拉科点点头，“马尔福一直和瑟维亚家族有生意上的来往，不过这次。”德拉科抿了抿嘴角，“她似乎，不是为了工作来的。”
　　
　　斯内普皱皱眉，这个女人，这次来到英国，是想做什么呢。
　　
　　“昨天是你让波特去的吗？”，黑色的眸子隐隐露出一丝不易察觉的担忧，“她不是一个简单的人，从来不会做浪费力气的事。”
　　
　　“抱歉，教父。”德拉科低着头看着斯内普。
　　
　　魔药教授叹了口气，想说什么，却最终只是更加加深了嘴角严肃的纹路。
　　
　　黑色的袍子在身后翻滚着巨大的浪花，斯内普直接回到自己的办公室。
　　
　　坐在办公桌前，斯内普拿过羽毛笔，继续批阅着小动物们的作业，最终，斯内普还是忍不住停下手上的工作，揉揉自己的眉心，内心却还是烦躁不安，眉头紧紧地蹙成一团。
　　
　　该死的贝琳达，该死的混蛋波特！
　　
　　斯内普放弃似的拿过一旁的信笺??????
　　
　　――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　
　　“西弗，看到你的邀请真是让我惊喜极了。”贝琳达笑眯眯的看着黑着脸的魔药教授。“别那么严肃嘛，可是你邀请我过来的啊。”
　　
　　“我只是邀请你过来谈话。”斯内普恶狠狠的瞪着对方，“而不是，让你来帮我重新布置房子！”
　　
　　“我只是看到你的地窖一二十年都还是一副阴沉沉的老样子。”贝琳达仍是一副笑眯眯的样子，“而且你不觉得这些颜色很舒适么，我可是精心挑选的呢。”
　　
　　斯内普强迫自己不要看向堆在门旁边的那对“颜色舒适”的各种色彩缤纷的料子，以免自己会克制不住的，想要将坐在自己对面的，那个比邓布利多更可怕的女人给扔出去，这可不是一个斯莱特林该有的行为！斯内普按住青筋暴起的额头警告自己。
　　
　　“我以为你是个斯莱特林，显然，从你的品位上看来，这一点很值得怀疑。”斯内普哼哼。
　　
　　“当然，我可是个优秀的斯莱特林。”贝琳达夸张的板着脸，抬抬自己小巧的下巴，斜着眼睛瞟向魔药教授，然后，自己先没忍住的噗的一下子笑出了声。
　　
　　“喂喂，我们可是在一个学院一起呆了七年的。”贝琳达故作不满的瞪了一眼魔药教授。“我可是为了你好。”贝琳达向前靠近魔药教授，小声的说，“年轻人可都是喜欢明快一些的颜色的哦。”
　　
　　在魔药教授反应过来前，贝琳达已经飞快的回到了自己原来的位子，正捂着嘴笑笑的看着对方。
　　
　　这个可恶的女人！
　　
　　“你这次回来英国应该不是生意上的事吧。”斯内普拼命的深呼吸，克制着自己的怒火，在自己将对方扔出去之前，还有更重要的事情要做，斯内普告诫自己。
　　
　　“当然，辛苦了那么久，给自己小小的放个假也不过分吧。”贝琳达漫不经心的回答到。
　　
　　“那么，你这次来英国，不会仅仅只是为了找我叙旧吧。”斯内普直视对方。
　　
　　贝琳达笑眯眯的看着魔药教授，“当然不是，我还要更重要的事情。”贝琳达眨眨眼，调皮的看着不耐烦的瞪着她的魔药大师，“你和救世主的婚事，不是一件大事么。”
　　
　　斯内普惊讶的瞪大了眼睛，怀疑是否是自己听错了。
　　
　　然后，贝琳达一副理所当然的样子，看着对方。
　　
　　“没听错，你和救世主先生的婚事啊。”一字一句，清楚无比，绝对不是自己幻听了。
　　
　　“瑟维亚夫人，我想请问你是从哪里得来的这个无比荒谬的消息，竟然连身为当事人之一的我自己都不知道。”
　　
　　“不是吧，我上次可看到你和小哈利相处的挺不错的啊。”贝琳达抬起了弯弯的眉毛，一脸疑惑的看着对方。
　　
　　“我和一个波特？”斯内普冷哼，“莫不是你出现了某些可怕的幻觉。”
　　
　　“西弗。”贝琳达认真的看着对方，“麻瓜世界里有一个说法，叫女人的直觉，这可是一向很准的。”
　　
　　“什么时候瑟维亚夫人也开始研究麻瓜世界的东西了呢。”斯内普冷哼一声。
　　
　　“麻瓜世界其实也有很多很有趣味的东西的。”贝琳达笑着说。“你有时间也可以看看麻瓜们的医药和化工类的书籍，有的确实写很不错。”
　　
　　斯内普只是哼了哼却没有反驳，显然在暗暗的考虑这个可能性。
　　
　　突然，地窖外的走廊响起了一阵熟悉的脚步声，很快，地窖的门也传出了一阵声响，于是，波特来了。
　　
　　斯内普的脸黑了，贝琳达眉毛笑得弯弯的。
　　
　　“先生――我――”哈利脸上的笑容还没来得及撤离，就看到一个优雅窈窕的女人的背影。
　　
　　漂亮的女人大家都喜欢，可是出现在西弗的身边的漂亮女人，哈利却怎么都喜欢不起来。
　　
　　然后那个漂亮的背影转了过来，哈利看到了对方脸上熟悉的笑容，不知怎的，打了一个寒战。
　　
　　这证明了一件事，其实，狮子也是有直觉的。
　　
　　“嗨，亲爱的小哈利。”一个清亮的声音传来，“这可是我们的第二次见面了。”然后，哈利感觉到自己被抱在了一个真正香香软软的怀里。
　　
　　哈利的脸不由自主的红了。
　　
　　这个拥抱和赫敏之间的不同，哈利想，大概，母亲的拥抱应该就是这个样子的吧。
　　
　　“他可不是抱抱熊之类的麻瓜玩具，瑟维亚夫人，你快让可怜的小救世主窒息了。”斯内普恶狠狠的在“可怜”的单词上打了个重重的转儿。
　　
　　哈利瑟缩了一下。随即委屈的扁扁嘴。
　　
　　“先生??????”
　　
　　“西弗，怎么能这样对待自己的小爱人呢。”贝琳达一脸宠溺的揉揉哈利的乱糟糟的短发。同时不满的瞪了魔药教授一眼。
　　
　　魔药教授对此冷哼一声。“我怎么都不知道自己有了一个足够做自己儿子的‘爱人’。”
　　
　　而哈利听到那声“小爱人”时，愣了好一会儿，反应过来，脸立刻像烧着了一样，偷偷拿眼角看向魔药教授，心跳扑通扑通的不停。
　　
　　哈利暗自在心里偷偷的乐开了花，脸上也还是一副娇羞的小媳妇状。
　　
　　那位瑟维亚夫人看起来和魔药教授的关系的确是很好的吧，至少，到现在，西弗还没有将对方给扔出去，虽然是一副难以忍受对方的样子，但还是在一直忍受着。
　　
　　也许可以从那里进行突破也说不定，哈利暗自计较着。
　　
　　 

作者有话要说：之前看到一个帖子问你们的女配都是用来干嘛的。
俺想说。
俺的女配是用来被爱的！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　哈利红着脸坐到了魔药教授的旁边。
　　
　　虽然那声“小爱人”还是让哈利觉得有点脸红热，不过我们年轻的救世主先生可是不会放过任何可以和亲爱的西弗密切接触的机会的！
　　
　　而我们的魔药教授显然对此已经习以为常，也没有表示出拒绝。就算拒绝了，大概结果也不会有什么区别，毕竟，谁都不能指望放弃到了嘴边的肥肉吧。
　　
　　两个人安静的坐着，没有更多的动作和语言，却出奇的和谐。
　　
　　贝琳达微笑的看着他们，优雅的落座在了刚才的位子。
　　
　　“那么，西弗，对于我的拷问工作结束了吗？”
　　
　　斯内普冷哼，“我可不敢拷问著名的瑟维亚夫人。”
　　
　　“好吧。”贝琳达耸耸肩，毫不在意的继续对着魔药教授微笑，“我保证，这次仅仅只是为了自己的私事。”
　　
　　“要知道，一个辛苦了大半辈子的老女人，想要给自己找点趣事放松一下，也是值得被体谅的。”贝琳达叹了口气。
　　
　　显然，魔药教授对此已经免疫，丝毫不为所动，而哈利则暗暗在心里翻了翻白眼，这个女人。
　　
　　“喔，亲爱的小哈利。”贝琳达突然温柔的转向看着哈利，哈利不由自主的抖了抖，他的脑袋里忽然想到了一个中国的成语，笑里藏刀。
　　
　　看到对方脸上的那种笑容，没有原因的，哈利直觉没有好事发生。
　　
　　哈利略带僵硬的回了一个笑容给对方，手也不自觉的抓紧了魔药教授的袍子。
　　
　　“波特，放开你的手！我可不是让你可以寻求庇护的长辈。”斯内普瞪着死死的抓着自己腰间的波特的手。
　　
　　呃，被发现了，哈利在心里对自己吐吐舌头，同时，不情愿的慢吞吞的收回落在魔药教授腰间的爪子。
　　
　　手感正好，不瘦不肥的，不仅没有摸到一点赘肉，而且还挺紧实的，却又不是肌肉的那种硬度，略带滑腻的触感，哈利暗自砸吧着嘴回味着，隔着一层袍子摸到的感觉其实挺不错的，也算是一种情趣。毕竟，魔药教授的豆腐可不是那么容易吃到的，虽然只有短暂的几秒钟。
　　
　　好吧，也很不错了，哈利吸着口水知足的想。
　　
　　“瑟维亚夫人？”哈利偏着脑袋疑惑的看着对方。而另一只刚才还占过魔药教授的便宜的手，却在不自觉的缓缓摩挲着自己腿上的袍子――救世主先生显然还在回味着刚才魔药教授腰间的触感和温度。
　　
　　“恩，我是想找个时间和你好好聊聊。”贝琳达对着哈利眨眨眼，“我可还想听听救世主先生自己的版本的英雄事迹。”
　　
　　哈利有点脸红，虽然这不是第一次面对这样的事，可是他还是无法习惯，哈利有点羞涩的抓了抓自己乱糟糟的短发。
　　
　　“我也很乐意能和您聊聊。”
　　
　　“叫我贝琳达就好，哈利。”贝琳达微笑的对着哈利说。
　　
　　“贝琳达。”哈利乖巧的轻轻的叫了一声。
　　
　　“那就这样说定了哦。”贝琳达微笑的起身拥抱了一下哈利，附到哈利的耳边小声的说，“不打扰你和西弗的约会了，再见，小哈利。”
　　
　　然后，转过身，同样轻轻的拥抱了一下魔药教授。
　　
　　哈利红着脸看着贝琳达离开，魔药教授冷哼一声，拿起一本看起来古老而厚重的书认真的读起来，不再理会坐在一旁的救世主。
　　
　　被直接无视掉的人，显然也习以为常，自顾的拿起另外的一本书继续上次的看了起来。要知道，自从被厚脸皮的某位强制半入住以来，魔药教授的地窖内显然多出了很多格兰芬多的东西。
　　
　　当然，还有很多绝对不会出现在魔药大师的地窖里的东西。
　　
　　例如――
　　
　　“波特！你在看什么――”斯内普狂怒的声音出现在哈利的耳边。
　　
　　哈利正在沸腾的激情中被狠狠的吓了一跳，于是，一本杂志从哈利的手里滑了下来。
　　
　　两个人的视线一起不自觉的看向地面。
　　
　　于是画面上纠结在一起的――光着身子正在“打架”的两个小人，看到哈利和魔药教授视线，只停顿了一秒后，就继续若无旁人的投入到激战中，身下的动作越发激烈了起来。
　　
　　哈利心虚的几乎不敢对上魔药教授的眼睛，好吧，这本杂志只是被换了封面的“有料的特殊杂志”。已经放在这里好几天了，最初，哈利还是有点紧张，小心翼翼的就怕被魔药教授发现，虽然，对方显然对于他的东西没有任何的好奇，于是，这本杂志也就在这里平安的度过了几天。
　　
　　最主要的是，在魔药教授身边看时会更有感觉――这可是哈利不怕死的亲身体验得来不易的结论！
　　
　　看到热血沸腾时，偷偷的看看魔药教授的侧脸，腰线（这绝对小哈自己在意?淫！其实线条神马滴，那么宽大的袍子能看得出啥米啊啥米--~），想象一下魔药教授做这些动作时会有的表情和喘息，这绝对是既刺激又销魂！
　　
　　不过，夜路走多了总会遇见鬼，这绝对是句真理。
　　
　　斯内普脸上青青白白的颜色搅作一团，该死的波特！
　　
　　看着躺在地上若无旁人的，仍努力的将对方缠在一起的两个“男人”，斯内普嘴角抽搐，额头上的青筋暴起。
　　
　　“先生，我――”哈利诺诺的，小心的偷偷看了一眼魔药教授。
　　
　　“住口，你这个该死的波特！”斯内普狠狠的瞪着对方。
　　
　　哈利吞吞口水，生怕自己再一个不小心的触犯到魔药教授的怒火，事实上，魔药教授显然已经处于极大的愤怒之中。
　　
　　当然，有没有害羞的成分，那可还是只有问梅林才清楚。
　　
　　不过愤怒显然是有的，而且还不小，哈利小心的看向魔药教授的脸色，看到对方一脸铁青时，哈利吓得赶紧低下头，但是，还是没逃过魔药教授的眼目。
　　
　　“波特！拿着你的东西，现在，滚出我的地窖。”
　　
　　于是，还没反应过来的哈利，在怀里被狠狠的甩了一本杂志后，没来得及开口，人已经被同样的甩到了门外。
　　
　　哈利看了看躺在自己怀里的杂志，两个小人仍然在激烈的动作着，哈利不爽的将还在上面不停动着的那个用手指蹭到一边去，但是，很快，小人恶狠狠的不满的瞪了哈利一眼后，又毫不气馁的爬上去，继续动作着。哈利看的目瞪口呆。如此往复几次后，哈利终于认命的服输。
　　
　　摸了摸自己被摔疼的屁股，哈利歪着脑袋思考，被扔出来时，西弗说的那句话，怎么，那么耳熟？
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　哈利有些僵硬的喝着手里的热饮，并且不时的小小抬起头来瞟了瞟坐在对面的女士。
　　
　　贝琳达一直带着慈祥的微笑看着哈利，哈利被这种微笑看得头皮发麻，四目相对，哈利略带尴尬的回了一个笑。
　　
　　这位女士总会让他不自觉的想到邓布利多。哈利想，这真可怕，虽然他尊敬他并且热爱他，但哈利仍然觉得那是一个可怕的老人，他总能探测到其他人的想法和弱点，并且最大限度的加以利用，用微笑来迷惑别人，可是他始终还是哈利最敬佩的人，虽然他怨过他，可是那无损于他同样的无比尊重他。
　　
　　他是一个真正强大的巫师，哈利想，他甚至可以牺牲自己的一切，为了魔法界的光明，虽然他同样也可以这样来牺牲一部分其他人。
　　
　　“知道我们这次约会的目的么？”贝琳达对着哈利眨眨眼。
　　
　　哈利有点紧张的点了点头，“西弗，是吗？”
　　
　　贝琳达继续微笑着，同时别有意味的看着哈利，哈利被这种直视的目光看得有点脸红，别扭的小幅度的扭动了一□体。
　　
　　“您也是在霍格沃兹毕业的吗？”哈利问。
　　
　　“我在霍格沃兹上过一小段时间。”贝琳达笑着说，“大概只有一个月左右。”
　　
　　“那您和西弗是那个时候认识的吗？”哈利有点脸红，在魔药教授的朋友面前喊他西弗，有种另类的亲密感。
　　
　　“喔，不，那个时候我们还不算熟悉。”贝琳达显然想到了什么，目光有点飘忽，“那个时候，西弗就是一个习惯了独来独往的的人。”
　　
　　哈利点点头，端起桌子上的热可可，低头细细的喝了起来。
　　
　　他记得自己在西弗的记忆里看到的那些画面。
　　
　　苍白的黑发少年，总是独自的呆在静谧的图书馆，埋首于厚重的书卷，大片大片的时光从指间划过，他的世界干净的没有更多东西。
　　
　　除了他的光。
　　
　　那个――有着火红头发的女孩儿。
　　
　　热可可划过喉咙，让身体也跟着暖了起来。哈利小口的喝着，眼睛漫无目的的看着空气中的虚无。
　　
　　“真正熟悉起来反而是在毕业以后。”贝琳达露出一个淡淡的笑容，“不过，他一直都没怎么变。”
　　
　　哈利点点头，严肃的看着对方，“仍然还是一个油腻的老混蛋。”
　　
　　两个人对视着一起笑了出来。
　　
　　哈利有点好奇的看着对方，“西弗可不是个喜欢交朋友的人呢，你们是怎么成为朋友的？”要知道，魔药教授对她的态度可不是一般的。
　　
　　“这个啊。”贝琳达对着哈利眨眨眼，“那么，救世主先生是怎么在地窖扎住的呢？”
　　
　　哈利歪着脑袋微笑着看着对方，“嗯，我该说是自己死缠烂打的成果么？”
　　
　　“当然不，不过我能理解。”贝琳达笑着说，“西弗可是个心软的人呢，你也发现了吗？”贝琳达别有深意的对哈利眨眨眼睛。
　　
　　哈利向对方露出一个心领神会的笑容，“我想我需要你的帮助。”
　　
　　“当然。”贝琳达笑着点头，“这么说，我们是战友了么。”
　　
　　哈利快活的点点头，“那么，帮助的代价是什么？”
　　
　　“这个，你会知道的。”贝琳达的笑的眉眼弯弯的。
　　
　　“那么，成交。”哈利说。
　　
　　“成交。”贝琳达回答。
　　
　　――――――――――――――――分割――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――――
　　
　　哈利躺在自己柔软的床上，大脑漫无目的的运转着。
　　
　　突然记起自己好像很久都没有玩魁地奇，因为战争，没有时间也没有精力，太多人的死亡，身心都疲惫不堪。
　　
　　然后是对那个人的感情，自己的仓皇逃离。
　　
　　想起他在战后看到的西弗的记忆。
　　
　　那个百合一样的女孩儿，火红的头发，明亮的笑容，那个――用生命保护了他的人，他血脉相连的亲人。
　　
　　与他拥有一样的碧绿色的眼睛。
　　
　　哈利觉得自己几乎停止了呼吸。
　　
　　他从来不知道一个人可以有这么强大的爱，可以战胜信仰，可以背叛坚持。
　　
　　有的男人是可以随着时光增值的，那些坚韧的，深情的，以及被隐藏在冷漠背后的温柔，在岁月的流逝里，不能被摧毁，却愈发透出坚定的暖色。
　　
　　这种男人，才是真正懂得怎样温柔的去爱一个人。
　　
　　他为这个男人的爱而感动，为他的隐忍而心疼，却又无法克制的为那个人那么爱的不是自己而难过。
　　
　　他倒下时对上自己的眼睛。
　　
　　“看??????着??????我??????”他轻声说。
　　
　　哈利一直忘不了那个眼神，带着眷恋的，释然的，面对死亡来临时的坦然和轻松。
　　
　　那时候，哈利一直无法理解那种眼神的含义。
　　
　　直到他看到那些被保护起来的记忆。
　　
　　那是你的母亲，她用自己的生命保护了你，哈利告诉自己，但他仍然觉得心里酸涩。
　　
　　就像一场战争，你知道你的对手的存在，却看不清他在哪里，独自站在中央，茫然失措，找不到方向，这种感觉是绝望的，没有出路。
　　
　　并且永远无法获胜。他就一直在那里――活在那个人的心里。
　　
　　看着倒在自己面前的那个人，那个十几年来，游走于光明与黑暗之间，并且同时获得两方最高代表信任的人，一个伟大的魔药大师，在大脑封闭术上获得极高成就，斯莱特林历史以来最年轻的院长。
　　
　　太多太多的前缀。
　　
　　可是在哈利的心里，那只是一个倔强而坚强的男人――他爱的男人。
　　
　　刚意识到自己爱上那个人的时候，哈利觉得整个世界都疯了，为什么不是一个温柔漂亮的女孩子，或者是其他的任何一个人，都好，为什么偏偏会是他。哈利挣扎。
　　
　　可是心底有小小的一个声音反问到，为什么不能是他呢？
　　
　　是啊，为什么单单不能是他呢？
　　
　　哈利问自己，为什么会爱上那样一个阴森森的老蝙蝠呢？
　　
　　他油腻，严肃，刻薄，护短，不会打魁地奇，看起来毫无活力，整日只与坩埚和魔药厮混。
　　
　　所以的条件都只说了一件事――他不适合自己。
　　
　　可是，他同样也是睿智，冷静，强大的，虽然毒舌，却是带着某种别扭的关心。
　　
　　他热爱魔药，并且擅长这些。
　　
　　这是这些却远远的不足以支撑起他爱他的理由。
　　
　　哈利从来没有觉得自己对魔药教授的爱是纯粹的爱情――那种太纯粹的感情，同时也无比脆弱。
　　
　　他们一起经历了很多，没办法来一场只有爱情的恋爱，太多事情已经发生，并且无法抹杀，那么就留着，无论是痛苦的，还是带着隐晦的甜蜜，都那么真实的存在过。
　　
　　再也不会有这样的一个人，可以占据自己那么多的感情。他是不一样的，与其他所有人都不一样，哈利想。
　　
　　明天又有了可以光明正大的去地窖的理由了，哈利满足的想着，然后闭上了眼睛。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　
　　这注定不是个平静的一天，显然，波特回来以后的每一天都是不怎么平静的――看到魔药教授黑的像锅底的脸就可以得知这一点。
　　
　　“波特先生，我以为你旺盛的精力需要得到正常的方式释放。”斯内普恶狠狠的瞪着重新出现在自己的地窖的厚脸皮救世主。
　　
　　“先生――”哈利拘谨的坐在沙发上，有点羞涩的看着魔药教授。“我只是――”
　　
　　斯内普挑起眉头睥睨着哈利。
　　
　　哈利在魔药教授的注视下红了脸，“先生，我很抱歉――”
　　
　　斯内普冷哼。
　　
　　“好吧，我是来道歉的。”哈利委屈的低着头。“你知道的――在这个年纪都是有这个需求的，这很正常，对吧。”
　　
　　“所以――”斯内普斜着眼睛，看着缩在沙发上的年轻的救世主先生，“你就跑到一个单身老男人的房子里，让你本来就不太灵光的小脑袋塞满更多乱七八糟的东西，还是说――”
　　
　　斯内普的最后的尾音变得圆润低沉而意味深长，“你是故意的，就是为了来刺激一个老家伙的？”
　　
　　哈利有点慌乱的摇摇脑袋，“当然不是，先生，是――是我的某些原因。”哈利显得有些犹豫，洁白的牙齿无意识的轻咬上略显粉色的嘴唇，被亲吻的部分然后慢慢变得红润起来，看起来光泽而饱满，湿润的想让人尝上一口。
　　
　　斯内普没有注意到自己的视线，几乎是□的黏在了那潮湿饱满而鲜艳的嘴唇上。
　　
　　这看起来□极了。
　　
　　“先生。”然后两片玫瑰色的唇，仿佛带着某种极为黏稠的方式分开，近乎暧昧的吐出那个单词。
　　
　　斯内普几乎受到惊吓的收回了视线。
　　
　　好在哈利没注意到这些，年轻的救世主显然陷在了自己的思绪中，哈利的表情看起来似乎有点犹豫。
　　
　　“波特！“仿佛是为自己的失态有点恼羞成怒，魔药教授的脸看起来更黑了，视线却始终别扭的没有看向救世主的方向。
　　
　　哈利显然被魔药教授的突然冒出的火气吓了一大跳，扁扁嘴，哈利闪着泪花，有点委屈的看着对方。
　　
　　当然，这并没有收到任何回应，就连一贯的怒视都没有――对方根本就没有看他！
　　
　　好吧，哈利在心里拍拍自己的脸，接下来就看你的了！哈利给自己打气。
　　
　　于是，哈利有点不安的小小扭动了一下，“先生，我――”救世主先生抬头，怯怯的看了魔药教授一眼，很快又敛眉低下，一个几乎微不可闻的声音从下面传出，“不行――”
　　
　　声音之小，以至于还在害羞的魔药教授都没能听清。
　　
　　“嗯？”陷入自我唾弃中的斯内普，显然没能很具体的理解那个“不行”的含义。
　　
　　“就是――”哈利觉得自己的脸都快要烧着了，“下面不能――站起来――”
　　
　　一句话，断断续续，说的艰难无比，哈利的脑袋几乎快要垂到地上去了。
　　
　　斯内普一阵愣神，然后神情变得有些古怪。
　　
　　“那么，你是想？”魔药大师似乎是想笑，但仍然只是嘴角抽搐了几下，却还是忍住了。显然他意识到作为一个绅士，这可不是一个礼貌的行为。
　　
　　斯内普清清嗓子，竭力保持着自己面无表情的状态，好吧，魔药大师的演技还是很具有欺骗性的，不过仔细观察，那双墨色的眼睛却仿佛偶尔就会若有似无的瞟过救世主先生的某些特殊部位――据说站不起来的那里。
　　
　　无论怎样，显然这已经成功的引起了某位魔药大师的兴趣。
　　
　　哈利看起来羞涩极了，小脸红的透透的，乱糟糟的短发，睁着无辜的小动物式的碧绿色眼睛，带着求助的眼神看向对方。
　　
　　于是，这个眼神令魔药大师的愉悦更甚了一些，虽然只能从肉眼几乎不可见的嘴角上扬的弧度来判断着一点。
　　
　　就算是孤僻刻薄的老蝙蝠也是可以拥有一些小小的趣味吧，虽然，这实在算不上是什么可以拿得上台面的东西，不过梅林会原谅这一点的。
　　
　　“先生，那么，你能帮帮我吗？”哈利可怜兮兮的看向魔药教授。
　　
　　“波特，我建议你应该去专门的治疗地方看看。”魔药教授显然丝毫不为所动。
　　
　　“先生。”哈利站起来走到魔药教授身边，轻轻地拉拉对方终年如一日的黑色袍子，碧绿的眼睛带点委屈的看向对方，“我不想被其他人认出来。”
　　
　　哈利低头看着自己的脚尖，“要知道，第二天铺天盖地的报纸上，都会写满了关于这件事的各种匪夷所思的猜测，有的甚至根本无法想象。”哈利耸耸肩，“那可不是件什么有意思的事。”
　　
　　斯内普挑眉，“我该为著名的救世主先生，终于学会了用他那容量小的可怜的脑袋，来正确的思考一次问题而欢呼么。”
　　
　　“当然不，先生。”哈利快活的看着魔药教授。“我只是需要你的帮助。”
　　
　　“我能拒绝么。”魔药教授勾起嘴角。
　　
　　“当然可以。”哈利对着斯内普露出一个灿烂的笑容，“不过，现在恐怕已经不行了，你已经是我的同盟了。”
　　
　　“那么，可以开始么。”斯内普斜着眼睛看着傻笑不止的救世主先生。
　　
　　“当然。”哈利没有任何停顿的回答。
　　
　　――――――――――――――――――分割――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――――
　　
　　治疗的第一步是做什么？当然是检查啊！
　　
　　于是，带着激动和期待的心情，哈利躺在了地窖卧室里的大床――旁边的一个被魔药教授临时变形为的一张小床上。
　　
　　好吧，该知足了，至少已经进了卧室，离床还会远么？
　　
　　没关系，总有一天，那张床的另一半会是自己的！
　　
　　哈利边流着口水目不转睛的盯着那张墨绿色的大床，边在心里想象着魔药教授光着身子闭着眼睛躺在上面，白净的胸膛随着呼吸起伏的情景。
　　
　　仅仅只是想象，哈利就已经觉得自己忍不住有些颤抖。
　　
　　那张大床看起来似乎是很柔软的样子，明明是带点冷感的墨绿色，却反而生出一种温暖包容的感觉。
　　
　　好想摸摸看。
　　
　　这个念头一旦生起，变像猫挠痒痒般，一直乖乖躺着的哈利终于有点躺不住了，西弗还在外面进行准备工作，应该没那么快就进来的吧，那么就摸一小下，不会被发现的吧。哈利有些惴惴的猜测着。
　　
　　毫无意外的，格兰芬多的勇气显然总会在某种时候发挥他的作用。
　　
　　于是，化身为小狮子的哈利蹑手蹑脚的下了小床。小小的一段距离，走得是眼观四路耳听八方，偷偷摸摸的终于安全蹭到了墨绿色的大床边。
　　
　　到达目的地的哈利兴奋极了，碧绿色的眼睛看起来亮晶晶的，他伸出手，轻轻的摸向魔药教授的睡觉的被子上――
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　这注定是一个悲剧。
　　
　　似乎很多人在做坏事的时候都会有这种感觉，人赃并获，被抓当场，之前的每步都是走的无比稳妥，结果最后一步的功亏一篑。
　　
　　以上的废话，主要是的目的是想说，在哈利的手即将与魔药教授的被子成功的进行亲密接触的一瞬间，这一切仍没能顺利的完成。
　　
　　一个气势汹涌的声音阻断了哈利下面的动作。
　　
　　“波特，你在做什么！”――好吧，这仍然不可避免的是个陈述句。
　　
　　“我，我只是，想参观一下。”哈利硬着头皮，编造了一个没有立脚点的谎言，好在，这只是一个走过场的台阶。
　　
　　斯内普冷哼一声，瞪了一眼还傻愣愣的蹲在床边的救世主先生，不耐烦的用眼神示意之该躺哪躺回哪里去。
　　
　　哈利乖乖的跟随着魔药教授的眼神，恋恋不舍的回到了小床上。
　　
　　哈利觉得紧张，因为显然魔药教授已经进入状况了，他的眉头深锁，嘴角抿成一条坚毅的线条。看起来严肃极了。
　　
　　哈利目不转睛的盯着魔药教授的侧脸的轮廓，无可自制的吞了吞口水――认真的男人最有魅力，这绝对是真理！
　　
　　就在哈利还沉溺于美色时，斯内普那边已经做好了准备工作。
　　
　　于是，回到哈利床旁边的魔药教授，看着直直盯着自己，而面色看起来还颇为古怪的年轻的救世主，微不可查的皱了皱眉头。
　　
　　哈利有点别扭的红了脸，他觉得现在的这种状况看起来暧昧极了。
　　
　　自己乖乖的放软身体，躺在床上――虽然现在还衣装整齐，不过待会儿也就要脱了。而魔药教授站在床边，正注视着自己，目光热烈。
　　
　　当然，魔药教授的目光是不是真的热烈，在哈利的眼里看起来绝对只能会是那一个答案。
　　
　　不过，这还是让我们的小哈利产生了一种，将要发生点什么的错觉。
　　
　　也只能是错觉，显然，魔药教授对此并没有任何其他多余的想法。
　　
　　“脱。”一个字说的是干脆利落，好不坦荡。
　　
　　哈利扭扭捏捏，还没开始行动，脸就先红了一半，抬头害羞的看了魔药教授一眼，对方墨色的眸子里一派平静。
　　
　　哈利小幅度的抬起腰臀部，用手一点一点的蹭下裤子。显然，这给本来很简单的事情增加了难度系数，也因此，浪费了魔药教授宝贵的时间。
　　
　　斯内普不耐烦的低头瞪视着对方的动作――这让哈利更紧张了。
　　
　　于是，磕磕绊绊中，哈利的□终于成功的暴露在了空气中，当然，同时也暴露在了魔药教授的视线中。
　　
　　哈利感觉到地窖里特有的冰冷的空气，在一瞬间侵袭上自己没有遮掩的□，哈利瑟缩了一下，无法克制的起了几粒鸡皮疙瘩，但只一瞬间后，哈利明显感觉到自己与空气密切接触的下面，重新被一层温暖包围住，哈利轻轻的闭上了眼睛。
　　
　　斯内普连续施了几个保温咒。
　　
　　地窖里的卧室其实并没有想象中的冰冷，正相反，这里的温度和湿度都恰到好处的会让人觉得舒适――斯莱特林总是本能的会注重自己的生活品质。
　　
　　哈利舒服的叹了口气。
　　
　　这种感觉真是美妙极了，哈利放松了身体，几乎都要忍不住睡着了。虽然没有能接触到那张大床，事实上，哈利对自己身下的这个临时搭建的小床还是很满意的，很柔软光滑的触感，西弗应该是花了心思在这上面的吧，那个人的温柔总是会隐藏在细节上，愈是相处的久，愈是能深刻的感受到那种细腻的柔软。
　　
　　哈利甜蜜的想着，不自觉的用脑袋蹭了蹭身下的软软的床褥。
　　
　　“波特，你以为自己现在的身份是一只该死的猫么。”斯内普狠狠的瞪着就差在小床上翻滚起来的救世主先生。
　　
　　哈利红着脸，小小的缩了缩脑袋，有点僵硬但带点讨好的，将手轻轻的握放在自己的肚子上。碧绿色的眼睛可怜兮兮的看着黑着脸的魔药教授――又来这一套――不过，招数不在新，贵在实用就行，至少，魔药教授还是很吃这一套的。
　　
　　对方果然不再瞪着自己，哼了哼，优雅的转过头去，不再看向哈利。
　　
　　哈利着迷的看着魔药教授黑曜石般的眸子，正专注的注视着自己的某些重点部位，哈利忍不住的屏住呼吸，抿紧嘴角，抑制住几乎要脱口而出的喘息，闭上眼睛，手掌不知不觉的卷成了小小的拳头。
　　
　　斯内普皱着眉，“你以为我是在对你做什么么。”看着哈利紧紧闭上的眼睛，和握得紧紧的拳头，几乎是羞怯的撇过红的一塌糊涂的脸，头发凌乱――好吧，虽然在任何时候看起来它都是这样，几乎就没有柔顺过。
　　
　　斯内普眯着眼睛，喷了一下鼻息，“我对你的小身板可没什么兴趣。”
　　
　　虽然明明知道魔药教授并没有靠的很近，可哈利还是敏感的觉得，西弗说话的时候，呼出的热气直接洒在了自己露在空气中的皮肤上。
　　
　　哈利忍不住轻轻的颤抖了一下。
　　
　　“先生，我只是有点紧张。”哈利红着脸，带着水润的碧绿色眼睛小心的看向对方，“我很抱歉，你知道，这不是什么光荣的事。”
　　
　　斯内普哼了哼，却没有再说什么，瞪了对方一眼，便再次扭头向“目的地”看去。
　　
　　哈利实相的的闭上了嘴。
　　
　　虽然很不情愿――从魔药教授几乎没有放松下来，反而略有加深趋势的紧紧皱起的眉头就可以看出这一点，但斯内普还是伸出了骨架分明的手指靠了过去。
　　
　　“闭上眼睛。”低沉带着拖长的尾音，没有任何回旋余地的句式。
　　
　　好在哈利对魔药教授的命令一向都是很擅长选择性的听从的，于是，哈利没有任何反抗的听话的闭上了眼睛。
　　
　　这份难得的乖巧显然让魔药教授感到满意了，于是，斯内普不再看向哈利，开始专注的进行手下的工作。
　　
　　显然，这是个并没有被经常使用的部位――从它外面包裹的那层皮肤略显清淡的颜色看起来，现在，它正软软的耷拉在白嫩的肚皮上，看起来可爱极了。
　　
　　稍微润滑了一下，斯内普用手轻微的包裹住颜色看起来还很青涩的小家伙，手里似乎只有软软的一团。
　　
　　刚开始，魔药教授显然还是有些僵硬，这的确是件别扭的事，给自己以外的人做这种事的感觉，很难形容，仿佛两个人之间有着某种特殊的亲密感。渐渐的进行下去后，斯内普也找回了一些技巧，动作也逐渐熟练起来。
　　
　　这真的是――哈利觉得自己的大脑现在只剩一片空白，他想不到有什么其词可以来形容出这种感觉，这一刻，哈利觉得自己几乎是见到了梅林。
　　
　　他不可抑制的想要张开嘴巴，从喉咙深处传来的强烈饥渴感，哈利想，这种感觉真的是太棒了，那种几乎是从身体最深处里发出的最强烈虚脱感。
　　
　　而斯内普则皱紧了眉头，难道，真的不行了？
　　
　　看着仍然软在手里的一小团事物，斯内普的嘴角有点扭曲。好在，正在纠结着的魔药教授并没有注意到哈利此刻的表情。
　　
　　斯内普没有抬头，仍是皱着眉看着手里的小家伙，间或上下缓缓的搓揉着，“是一直都是这样么？”
　　
　　哈利好不容易才找回自己的声音，“是的，先生。”不可避免的，声音仍然有些轻颤，正在工作中的魔药教授也没怀疑，仍是专注的检查着。
　　
　　“从什么时候开始的。”专业的语气，毫不参杂一点其他成分。
　　
　　“大概一年前。”哈利声音仍然有些不稳，虽然他可以克制着不去看魔药教授的面庞，却无法忽视这情景给他带来的震撼――西弗的灵巧而修长的手指和温润的掌心，正在包裹着他的□，这真的是最刺激不过的事了。
　　
　　“是怎么发现的。”
　　
　　“一天晚上，我在麻瓜的一个酒吧里喝酒，有个女人过来搭讪。”哈利怯怯的说，小心的看了一眼魔药教授的脸色，却发现对方并没有什么变化，哈利扁了扁嘴。
　　
　　“当时我喝的已经有点晕了，模模糊糊的也没太多印象，只是，无论对方怎样做，它就是起不来。”哈利有点奄奄的歪过脑袋。“以后再怎么做，它都没能顺利的站起来。”
　　
　　斯内普面无表情的听着，手下仍是不停动作着，墨色的眸子看不出端倪。
　　
　　最后，似乎是终于确定了，它的确是真的站不起来。于是，斯内普起身，对着小家伙那里最后施了几个清洁咒语。
　　
　　“穿上裤子，波特。”然后，斯内普面无表情的转身，大步走了出去，哈利从小床上弹了起来，快速的提上了裤子，追了出去。
　　
　　魔药教授站在坩埚前，正在整理着魔药。
　　
　　“先生，怎么样？”哈利小声的，带点儿紧张的问，没敢靠得太近――现在还没到可以和坩埚争宠的时候。
　　
　　“你先回去，明晚过来。”斯内普头也不回，不过天鹅绒般的低沉嗓音，还是狠狠的让哈利觉得从脚底升起一股酥麻。
　　
　　“好。”哈利几乎是落荒而逃。
　　
　　斯内普皱着眉，看着哈利无比迅速的冲出地窖，甚至只来得及看到一个以奇怪的姿势逃离的背影。
　　
　　一定有猫腻！
　　
　　斯内普哼了哼，该死的波特！
　　 

作者有话要说：于是，修了一点，稍稍的和谐了一下




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　
　　回到自己房间的哈利，抬头靠在门上大口大口的喘着气，差一点就被发现了！哈利后怕的拍拍自己的胸口。
　　
　　至少在露馅之前安全的回来了，哈利庆幸着，同时郁卒的低头看了看自己已经高高隆起的下面。
　　
　　这真的不能怪他，哈利无辜的想，就算那里的确是没有一点感觉，就像是所有的感知都与外界隔了一层厚厚的屏障。
　　
　　可是他的眼睛没有失明，大脑也没有被封闭，所以哪怕仅仅只是想象这一切，哈利仍然会无法控制的产生某些强烈的感觉。
　　
　　贝琳达提供的麻瓜药片还是很有效的――好吧，至少是有效了那么一小段时间。
　　
　　哈利慢慢向卧室走去，将自己甩到了床上，碧绿色的眼睛没有焦距的看向天花板。
　　
　　黑夜里，似乎只能听到从自己心脏那里传来的跳动声，急促而有力。
　　
　　哈利的手不知不觉的沿着小腹向下划去，穿过一层层障碍物，近乎缓慢的向深处探去。一寸一寸，想象着魔药教授修长的手指，就是像这样，带着挑逗的，流连的，仿佛有着魔力般的缓缓抚摸过自己的皮肤。
　　
　　哈利从喉咙深处发出一声浓重的喘息。嗓子干渴的就像着了火。
　　
　　哈利记得自己躺在西弗的小床上时，魔药教授专注的眼神，黑曜石般的眸子一眨不眨的看着自己的□，不含丝毫□的视线，专注严肃，高高的鼻梁依旧骄傲的挺立着。
　　
　　逆光处，魔药教授的脊背弯出一条近乎脆弱的线条，却有着别致的美感，柔软顺滑的发丝微微向前软软的垂落着，一直延伸到颈部的纽扣，不露出一寸多余的肌肤――带着某种禁欲的美感，却仿佛只等引人坠落地狱。
　　
　　哈利的手指颤抖着握住自己早已硬到不行的□。
　　
　　带着恰到好处的力度，魔药教授缓缓的包裹住那小小的一团，不轻不重的搓揉起来。那几乎是一场艺术表演，哈利想。温暖的掌心，紧密的贴合着带着某种象征的部位――那的确是双精细的手。
　　
　　和自己的完全不一样，西弗的手真的是天生用来做魔药的手――灵巧，几乎没有多少伤疤，触觉敏感的可以精确的估量出任何分量的魔药。
　　
　　和自己的手做出来的感觉完全不一样，童年时长期繁重的家务劳动，和似乎永远无休止的体罚，甚至在离开霍格沃兹的那一年中，哈利做过很多事，其中包括做苦力。
　　
　　那是一段很深刻的日子，不是它的因为辛苦，而是那是一种完全不一样的体验，劳累的却也是简单的，毫无保留的放空大脑，单纯的挽起袖子和裤腿，挥汗如雨，只是搬运着一袋又一袋，似乎永远没有尽头的货物，纯粹的没有更多的东西，到头就睡，疲惫的没有多余的体力来思考更多，哈利放任自己陷入这种疲惫中。
　　
　　一小段时间后，手上便磨出了一层薄薄的茧，这只是漫长的旅途中，一段小小的停留，于是，没多久，哈利再次离开了，那层本来就不甚厚实的茧，在休息了一段时间后，也渐渐的淡化了，却无法彻底的消失，印记始终还在。
　　
　　略带粗糙的触感，有种微微的刺痛，却激起另种兴奋，哈利轻声喘息。
　　
　　那时候，哈利还没离开霍格沃兹多久，正是最迷茫的时期，站在麻瓜街头，茫然的不知去路。机缘巧合下，看到了一个招工广告，直接就去了，没有想更多东西，那时候只是需要一个方向和一个助力。
　　
　　包裹的手掌开始上下缓缓的摩擦着，这次比以前任何一次的感觉来的要更强烈。
　　
　　西弗的技巧很好，应该也是因为总是自己在解决的原因。
　　
　　哈利对着空气大大的露出一个笑脸――他可不想有谁分享过西弗的身体，虽然，对于一个单身了这么多年的老男人，贞操什么的，确实也不是那么重要了，但是，以他对那个男人的了解看来，对方绝对是在这方面有严重的洁癖的人。
　　
　　哈利在心里小小的窃喜了一下，还好是这样，不然他首先要解决多少的情敌，光是一个魔药教授就够难搞定的，不过，西弗在做那个的时候，会也是平实的一副油盐不进的表情么？哈利有些邪恶的眯着眼睛想着。
　　
　　于是最直接的反应就是――下面更硬了。
　　
　　哈利的喘息声更重了，闭上眼睛，手上的动作在不知不觉中渐渐加快。
　　
　　永远都是一席黑色的袍子，包裹住消瘦苍白的身体，所有的情绪隐藏在空洞的眼眸下。常年的接触魔药，被染的微微泛黄的手指，带着力量的优雅。
　　
　　一阵晕眩中，哈利的大脑一片空白。世界从漫天烟火中停下，一切归于一片沉寂。
　　
　　哈利瘫倒在床上，一动不动。
　　
　　真是无比畅快的一次，哈利嘴角满足的弯了弯。
　　
　　贝琳达真的是个很好的同党呢，哈利还在愉快的回味着，不过，哈利舒服的侧了个身，眯了眯眼睛，她可还没提出报酬，会是什么呢。
　　
　　总之，这可真是个收获颇丰的愉快夜晚。
　　
　　――――――――――――――――分割――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割―――――――――――――――――
　　
　　第二天，哈利神清气爽的出现在了大家的面前，具体的就是出现在了魔药教授的面前。
　　
　　当然，对方可没有哈利这么愉快了。
　　
　　斯内普就知道，一定是这个该死的波特弄的小手段，可是他昨天很仔细的检查过了，却完全没有感受到魔法的痕迹，当然，也从来没有听说过，会有能够产生这种结果的咒语，就算他查遍了所有的书籍，甚至是包括最古老的那些，但看起来仍是一样的结果――这也就解释了，为什么魔药教授的脸色比平时更黑了。
　　
　　当然，我们的哈利可不知道这些，昨晚某些方面的满足，让哈利的愉快的心情，直接飙升到了最高点。
　　
　　于是哈利比用平时更加热烈的眼神看向魔药教授时，周围的一切生物都不可避免的颤抖了下，这眼神，明眼人大概都能看出来，其中掺杂的某些不言而喻的其他色彩。
　　
　　真真的□无比，尤其是当事人还一脸欲语还休的红着脸偷偷的（--~）看着魔药教授，俨然是刚过门，第二天出来见人的新小媳妇儿的模样。
　　
　　于是众人恍然大悟，纷纷用同情的眼神看向魔药教授，一个没把握住，这下子，生米做成熟饭了，想跑也跑不了了，估计要被缠定了。
　　
　　而被众多同情的目光所包围的魔药教授，显然陷入了某种挫败的情绪中，他竟然还没想出头绪，这很难得，要知道，被称为魔药大师，所需要的不仅仅是勤奋，天赋同样是无比重要。
　　
　　于是，几乎是攻无不克，战无不胜的魔药教授，第一次觉得有些找不到突破口――尤其是自己竟然还像个傻瓜一样的给波特做那种事之后，一想到这个，斯内普的火气蹭蹭地直线向上冒。
　　
　　于是，想到某个小混蛋的魔药教授，怒气上涌的转向肇事者。
　　
　　对方正在一脸傻笑的看着他，斯内普嘴角抽搐，不知道是气的还的郁闷的。
　　
　　难道自己的智商也跟着波特下降了么。斯内普恶狠狠的瞪了对方一样，更加气愤的转过身，不再理会哈利?低智商?波特。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　因为快到期末了，整个霍格沃兹内都呈现出一种浓烈的学习氛围，连格兰芬多的小狮子们都有些紧张起来，每天呆在图书馆里的小动物们的数量急剧增长。
　　
　　哈利不自觉的想到了几年前的自己和罗恩一起被赫敏严厉的追着学习的日子。
　　
　　虽然作为每年都打败一次伏地魔的男孩儿，但似乎没有人记得要因为这些事情，来给他的考试成绩额外的补助一点分数，哈利郁闷的扁扁嘴。
　　
　　那时候的铁三角，现在也都已经长大，赫敏和讨厌的小混蛋马尔福即将结婚，罗恩最近也谈了女朋友，而且最重要的，是自己和魔药教授的关系有了更进一步的发展。
　　
　　哈利挑起眉毛，愉快的回忆着魔药教授的这几天的反应。
　　
　　最开始，魔药教授显然还处在对于某件事发生的别扭之中，于是，每每看见远远就飞奔而来的哈利，直接掉头就走――这可实在是太不符合蛇王大人的一贯以来的作风了。
　　
　　就算是这样，好吧，当然还是抵挡不住牛皮糖属性的救世主先生，在魁地奇方面的运动神经显然在这种情况下发挥了它巨大的作用。
　　
　　于是，一个开始躲的狼狈，一个开始追的欢畅。
　　
　　当然，魔药教授可不承认自己这是为了在躲避某些人，哼！一个优秀的斯莱特林怎么可能会做出逃避这种没品的事。
　　
　　有的人似乎真的是天生的冤家克星，说不得，骂不得，逃不得――因为所有的这些对于他来说，统统的都毫无作用！
　　
　　比如我们年轻的救世主先生。
　　
　　于是魔药教授最近很生气很郁闷，该死的波特！
　　
　　斯内普觉得自己几乎苍老了好几岁，无论跟着对方说什么，哪怕是最恶毒的语言仍然不能令其退散，相反，对方反而会笑的一脸痴傻，更加变本加厉的缠上来。
　　
　　不长眼睛的家伙还以为是在交流感情――当然，救世主先生说不定就是这么想的。
　　
　　一切看起来都在朝着好的方向发展，哈利乐滋滋的哼着不成调的曲子。
　　
　　经过走廊，哈利向办公室走去，罗恩写信来邀请自己过去吃晚餐，差不多也到了该出发的时间了。
　　
　　而且很久没有见到莫丽了，哈利简直怀恋极了她的温暖的拥抱。
　　
　　几乎是迫不及待的幻影来到韦斯莱家的陋居，一眼就看到了一片的韦斯莱家族强悍到变态的家族遗传力量――标志性火红色头发。
　　
　　看着眼前熟悉的人们，哈利几乎忍不住湿了眼眶――这里是让他第一次真正感受到家庭温暖的地方。
　　
　　哈利眨了眨有些潮湿的眼眶，大步走过去，紧紧拥抱了一下迎面跑来的罗恩，对方也使劲儿的回抱住了哈利。
　　
　　哈利紧紧的揽住对方的肩膀，这是他最好的朋友，那个总是一起并肩作战的男孩儿，现在也已经有了宽厚的胸膛和值得依靠的力量，能够担起一个家庭的责任。
　　
　　“嘿，伙计，好久不见。”罗恩使劲儿的拍了拍哈利的肩膀，清亮的声音里带着无法掩饰的激动。
　　
　　“好久不见，罗恩。”哈利笑着说，仔细的看了看对方变得成熟了，却仍然未脱尽稚涩的面庞，眼眶渐渐的升起一阵雾气。
　　
　　没有更多的语言，朋友之间有时候更多的只是一种默契，一个小小的动作，就能传达出想要的传递给对方的感觉，肢体的语言只有亲密的人才能懂得，一丝一毫的温度，哪怕只是一个眼神，也来的珍贵。
　　
　　“哈利――”莫丽的声音带着颤抖的传来。哈利激动的回头看去，然后，很快被一个温暖的怀抱拥住了，哈利顺从的微微弯腰，将脸庞埋在对方的颈项处。
　　
　　哈利忍不住再次湿了眼眶，她一直都是一个优秀的好母亲，无比深爱着自己的孩子和家人，并且对于哈利也同样付出了许多的爱护和包容，她几乎填补了哈利对于母亲这一角色的所有幻想。
　　
　　“我很想念您。”哈利带着微微委屈的声音看着对方说。
　　
　　“当然，亲爱的哈利。”莫丽的眼睛还带着的泪水，但她还是带着微笑看着对方，“我们也都很想念你，过的还好吗？”
　　
　　“恩，我很好。”哈利微笑的回答，碧绿色的眼睛带着温润的光泽，同时流畅的轻轻扶住莫丽的手臂，向从前一样的一起走了进去。
　　
　　莫丽一直温柔的看着哈利，眼角处已经有了淡淡的鱼尾纹，看着哈利的目光里带着一些心疼。“你瘦了，哈利。”
　　
　　哈利有些腼腆的笑着，“恩，不过这样也还好。”
　　
　　莫丽叹了口气，却没有再说什么。
　　
　　这个孩子几乎从小就一直都是乖巧的让人心疼。
　　
　　“这次回来是会一直留在霍格沃兹吗？”罗恩睁着眼睛问道。
　　
　　哈利皱了皱眉，“还没有确定，不过，暂时应该会一直呆在那里的。”哈利歪了歪脑袋看着对方，眨了眨碧绿的眼睛，露出一个笑容，“做教授的感觉还很不错，而且在那里的生活也很好，有很多很有趣的人。”
　　
　　罗恩耸耸肩，显然对学校里有什么有趣的人之类的，并不怎么感兴趣。
　　
　　“嘿，哈利，麻瓜世界好玩儿吗？”罗恩推了推哈利的手肘，一脸好奇的看着对方，可以看出，对方对麻瓜世界更加好奇――这一点显然同样遗传自老韦斯莱先生。
　　
　　“呃――有很多有意思的地方。”哈利看着一脸兴奋的看着自己的样子的老友，就算是已经稳重了些，却无可避免的，罗恩始终还是罗恩，狮子的某些本性始终无法改变。
　　
　　“麻瓜也有很多他们自己的娱乐，对了。”哈利突然想起一件事，坏笑着看着对方“听说说你有女朋友了？”
　　
　　也许是还没从对麻瓜世界的好奇里反应过来，罗恩的表情看起来有点呆呆的，然后脸上的颜色迅速的变成了和头发一个颜色。
　　
　　“你也认识的。”罗恩红着脸，看向自己的脚尖，闷头大嗓门儿的说着，没有看向哈利微微带点儿戏谑的笑容。
　　
　　哈利转了转小脑袋，还是没有想到到底是哪个女孩儿，“是谁？”哈利好奇的问到。
　　
　　“卢娜。”罗恩仍然红着脸梗着脖子说。
　　
　　哈利恍然悟了，了解的点点头，笑着看向罗恩，“她很不错，是个很可爱的女孩儿，你们很适合。”然后哈利看着对方连耳垂都以一种肉眼可见的速度变红润了起来。
　　
　　“就是在五年级的时候，我们才慢慢互相了解起来的，后来，你知道的。”罗恩似乎有点羞恼的抓了抓脑袋。微微不自在的转了转身子。
　　
　　连一向大大咧咧的粗线条的人，遇到这种事的反应也都是这样的。哈利轻轻的抿着嘴笑了笑。
　　
　　罗恩突然想起自己还有个重要的事情没有问清楚。
　　
　　“哈利，那时候，你为什么会突然离开？”罗恩皱着眉思考――别以为狮子就是不用思考的！
　　
　　“明明一切都进行的好好的，战争结束，收尾的工作也进行的差不多，你也一直在陪着在照顾那个老蝙蝠。”罗恩辛苦的分析着，绞尽脑汁，显然，他并不经常做这种事，所以看起来显得有点笨拙，但还是在努力的试图找出其中某些关键的东西。
　　
　　“斯内普可是你好不容易才救活下来的。”罗恩像模像样的再次蹙起了眉头，做低头沉思状，没有觉得违和，却反而透出一股呆愣愣的可爱的感觉。
　　
　　哈利几乎都要忍不住笑了出来，当然，忍不住也要忍了――经验告诉他，恼羞成怒的罗恩可不比魔药教授容易搞定。
　　
　　哈利好不容易憋回了笑，使劲儿板出一张带着严肃的表情的面孔来。
　　
　　“而且，明明确定了他在第二天就会醒过来。”罗恩摸了摸鼻子，突然他的手停止了动作，罗恩终于顿悟了。
　　
　　“所以，你那个时候连夜离开，就是因为那个油腻的老蝙蝠！”罗恩睁大了眼睛，嘴巴不可置信的张成O字形，“梅林啊，这可真是太可怕了！”
　　
　　罗恩显然被这个事实震惊到了，他不可置信的盯着哈利。希望从对方的脸上看到“这是假的”的这一信息，然后，他失望了。
　　
　　哈利只是有点脸红的揉了揉自己乱糟糟的短发，没有任何的否认！
　　
　　“罗恩，抱歉，我不是故意瞒着你的。”哈利扶着对方的肩膀，认真的看着对方，“那时候，我只是想冷静一下，理清一些东西。”
　　
　　罗恩的表情虽然有点僵硬，但还是摇摇头。
　　
　　“虽然我不太能理解你是怎么看上那个油腻腻的老――我是说，斯内普教授。”罗恩不自然的扭扭肩膀，别扭的改口。显然，罗恩对于斯内普当初对待他们的恶劣态度，仍然有些耿耿于怀，就算是后来知道那个人为了打败伏地魔做了那么多的事后，仍然无法让自己喜欢上对方，好吧，但为了好友，这也不是不可以忍受的。
　　
　　“不过，我还是会支持你的。”罗恩耸耸肩，然后突然似乎想到了什么，睁大眼睛，一脸惊恐的看着哈利，“我不会也需要和那个老蝙蝠――不，是斯内普教授，成为哥们儿吧。”
　　
　　“当然不用，罗恩。”哈利看着瞪圆了眼睛一脸乞求的望着自己的罗恩，不自觉的在大脑里稍稍想象了一下这诡异的场景――和罗恩勾肩搭背的，一副哥俩好的样子的魔药教授。
　　
　　这真可怕，哈利抖了抖。
　　
　　“不用太紧张的。”哈利对着罗恩微笑，“真高兴你没有反对，谢谢你罗恩。”
　　
　　罗恩露出一口白牙，“当然，连赫敏和马尔福我都能接受了。”罗恩抓了抓自己的红头发，“虽然你的这个看起来难度要更高一些，但我还是会一直站在你这边的！”
　　
　　哈利感激的拍了拍罗恩。
　　
　　“嗨，哈利，最近好吗？”一个温柔的声音传来，金妮坐在了哈利的旁边。
　　
　　“嗨，金妮。”哈利微笑的看着对方，“好久不见了。”
　　
　　对于金妮，哈利一直觉得有点内疚，那个时候，金妮的突然告白，让哈利感到一阵措手不及，但是他仍然没有留一丝退路的拒绝了对方。
　　
　　“抱歉，但是我已经有喜欢的人了。”哈利说。
　　
　　这种事，断的越是干脆，伤口越是小，易恢复易治愈，金妮是一直被他当做妹妹在照顾的，已经是相当于亲人一样的存在，这种感情对于哈利来说太珍贵。
　　
　　“这么说，是我来的太晚了？”金妮的声音有点哽咽，却还是带着笑说的，“好吧，真想看看对方是个怎样的女孩儿。”
　　
　　那是个很聪明的女孩儿，几乎不用再多说什么，知道有些事情不会有结果，看得开，放手干脆，至少在人前懂得进退有度，不会纠缠，就算是被拒绝，也要退的不拖泥带水，潇洒漂亮的退场。
　　
　　然后，金妮微笑着祝福对方，转身离开，没有任何挣扎。
　　
　　哈利却始终记得对方眼眶内没有掉下来的眼泪。
　　
　　接下来的几天，金妮始终没有出现在哈利的面前，就在哈利担心的几乎忍不住想要去找对方时，金妮终于再次的出现了。
　　
　　几乎看不出任何阴影，一如既往的快乐，火红色的头发绽放出闪亮的光泽，带着一种全新的气息。
　　
　　那场失败的告白仿佛没有留下任何痕迹。
　　
　　没有任何的不自然。
　　
　　哈利几乎是敬佩的看着这个女孩儿，决绝的，却是真正懂得收放自如。
　　
　　“回到霍格沃兹做教授的感觉不错吧。”金妮笑着看向哈利说。
　　
　　哈利点点头，微笑的看着对方，“嗯，还不错，你呢？”
　　
　　“还行。”金妮调皮的眨了眨眼睛，“有很多帅哥。”
　　
　　“有目标了吗？”哈利歪歪脑袋，狡黠的看着对方。“看看谁这么幸运。”
　　
　　金妮哼了哼，“那当然，被我看上可是一种福分，除了某个不知道珍惜的家伙外。”
　　
　　哈利笑了笑，现在他们的相处像是真正的兄妹。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　
　　这个夜晚哈利过的很愉快。
　　
　　韦斯莱家仍然是一如既往的闹哄哄一片，大人和小孩的声音几乎快要穿破屋顶，不过哈利却感到从心底感到暖了起来――他喜欢极了这种亲密无拘束的家人之间的感觉。
　　
　　尽管莫丽和罗恩他们极力挽留哈利在这里休息一晚，不过哈利仍然笑着婉拒了。
　　
　　他看到身边很多人在笑，在跑，大声的谈笑，看着他们的快乐，哈利觉得心里某种澎湃的情绪几乎要冲出血管突破喉咙。
　　
　　那股汹涌的渴望，仿佛粘连着他的灵魂一起燃烧起来。
　　
　　他突然无比渴望的看到西弗，就在现在。
　　
　　告别了韦斯莱一家，哈利无比急切的回到了霍格沃兹，从幻影出来后，甚至没有停下来歇口气。
　　
　　哈利跌跌撞撞的向地窖冲去，从来没有像现在这样，觉得这些弯弯绕绕的走廊这么长过，脑袋里只有一个念头――只是想见见这个人就好。
　　
　　大声的带着颤抖的喊出口令，哈利想都没想的冲了进去。
　　
　　斯内普安静的倚在惯常坐的沙发上，修长的手指顺着书卷上的字迹缓缓的滑动着，眉头严肃的蹙着，高大的鼻梁在灯光下折射出□的轮廓，一切看起来静谧而祥和。
　　
　　这种宁静来的如此不易，以至于很多时候，斯内普还是会觉得有点恍惚。可是，一切已经过去了不是么，至少他已经得到了他所渴望的那种安宁。
　　
　　就在斯内普满意的沉浸在这种状态中时，于是，作对般的。
　　
　　“碰”的一声，地窖被重重地推开――波特气喘吁吁的闯了进来。
　　
　　好吧，他收回刚才的话，梅林永远不会让他得到安宁！魔药教授显然忘了自己还有一个甩不掉的大麻烦。
　　
　　斯内普黑着脸看着再次不请自来的波特。
　　
　　哈利靠在门上大口大口的喘着气，眼睛直勾勾的盯着魔药教授，仿佛要刻下来般。
　　
　　斯内普深吸一口气，暗自咬咬牙，平复自己的似有上升趋势的怒火――竟然这么轻易就被对方挑起怒火，这不正常。
　　
　　斯内普知道这意味着什么，这种感觉太危险，很多事情可以当做没发生，假装看不见，装傻充愣，是一日就好过一日。
　　
　　转过身，斯内普决定无视对方，反正无论怎样，波特一个人照样可以很兴奋地说上很久，还不带歇气的顺便还能骚扰他人――当然这个“他人”通常情况下指的当然是魔药教授。
　　
　　斯内普仿佛无动于衷的坐着，目光落回皮卷上。
　　
　　哈利安静的靠在门上，没有动弹，碧绿色的眼睛仍然直勾勾的盯着魔药教授，闪着某种光芒。
　　
　　过了一段时间，斯内普从书中回过神，揉了揉额头，发现四周仍然一片安静――没有听到任何波特的声音，斯内普微微皱了皱眉，侧头看向门口。
　　
　　波特仍然一动不动的靠在那里，连动作都没有变过。
　　
　　“波特，你以为自己是变成了门把了吗？”斯内普斜着眼睛看向波特的方向。
　　
　　哈利怔怔地看着魔药教授，脚上不受控制的缓缓的向对方走去，那种情绪来的突然而汹涌，几乎无法阻挡，哈利也从没有想过要去阻挡。
　　
　　这几乎是哈利第一次如此清晰的意识到，自己其实是有多么的渴望能和这个人拥有一个共同的家庭。
　　
　　不用太多人，仅仅只有彼此就好，一起安静的生活，觉得无聊可以吵架拌嘴，觉得寂寞，也可以要些孩子来在家里跑跑闹闹。
　　
　　“先生――”哈利轻轻的开口，碧绿色的眼睛认真的看着魔药教授。
　　
　　斯内普面无表情，只是目光空洞的看着对方，墨色的眼眸透不出一丝光亮，有那么一刻的安静，很多情绪在彼此间隐秘的流转。
　　
　　然后，哈利眨眨眼，露出一个笑容。
　　
　　“我刚刚去了韦斯莱家。”哈利开口，声音里带着小小的俏皮和愉悦，大步走到魔药教授身边，拉了拉对方的袍子，就像哈利过去一直做的那样。
　　
　　刚才的静默仿佛就被这一个笑容消散了，那场小小的失控仿佛也是不存在一般。
　　
　　哈利兴高采烈的坐在魔药教授身边，絮絮叨叨的说着今晚的一切，那些他想念的人们，一些小小的细节，食物和趣事。
　　
　　斯内普难得的耐心的没有打断，当然，对方也并没有在听，斯内普早已经重新拿起了一本书籍看了起来――显然蛇王大人已经彻底的对波特的噪音产生了免疫。
　　
　　当然，这丝毫减少不了哈利的热情。
　　
　　“先生，你听见我刚才说的了么，很有趣吧。”哈利拉了拉对方黑色的袍子，碧绿色的眼睛睁着大大的看着对方。
　　
　　斯内普被对方的这种眼神看的头皮发麻。
　　
　　连面对黑魔王时斯内普都没有觉得这么头疼过，至少对方不会像该死的波特一样，用这种恶寒的眼神看着自己，当然，黑魔王也永远不会有对方这么难缠，不然在最后，就不会败给这个一脸无赖的赖在这里的厚脸皮的家伙。
　　
　　斯内普暗自咬牙，决定对袍子上传来的拉扯感装作视而不见。于是，老僧入定般的继续目视着卷上的文字。
　　
　　但这当然是挡不住厚脸皮的救世主先生，于是，哈利毫不气馁的暗暗加大火力的盯着对方，眼神愈加哀怨，碧绿色的眼睛透出一股脆弱的水泽。看起来可怜极了。
　　
　　“波特！”斯内普终于忍无可忍，怒吼一声，吓得哈利赶紧抱头一缩。更加可怜兮兮的看着对方。
　　
　　“先生，你不高兴吗？”哈利诺诺的看着对方说。
　　
　　斯内普嘴角抽搐。“波特先生，请问你深夜来访，不会只是为了聊一些有关人口密度已经足够庞大的韦斯莱家族的进一步人口发展的规划吧。”
　　
　　哈利歪了歪脑袋，冲着对方露出一个灿烂极了的笑容，“当然不是，先生。”
　　
　　斯内普冷哼一声，示意对方最好有事快说没事就早点滚蛋。
　　
　　哈利扁扁嘴，“先生，假期的时候，你有其他安排吗？”――这句话斯内普无比的确信自己绝对曾经听过。
　　
　　“波特，你到底想说什么！”斯内普一脸不耐烦的瞪着对方。
　　
　　“是这样的，先生。”哈利委屈的看着对方，“有一个计划――”
　　 

作者有话要说：有点晚了，明天继续~




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　
　　“波特！你不是已经去法国旅行了么，为什么会出现在这里！”斯内普怒气上涌的死死瞪着从天而降的救世主先生，还是说对方其实一开始根本就计划着来这里。
　　
　　“先生。”哈利仿佛对魔药教授的低气压毫无所觉，高高兴兴的跑到对方面前，似乎对这个“意外相逢”感到无比惊喜。
　　
　　“本来是那样计划的，不过后来你拒绝了我的邀请。”说到这里，哈利还眨着碧绿色的眼角委屈的看着对方，饱含控诉的话语被软软的说出来，像极了被狠狠的欺负了一把的小动物。
　　
　　斯内普咬牙，“所以？”
　　
　　“所以，我就只好放弃了可以一起来一场浪漫的法国之旅的计划。”哈利遗憾的瘪瘪嘴，看起来似乎还颇为可惜。
　　
　　斯内普的暗火蹭蹭上升，脸上青白交错，他深吸一口气，“难道你那愚蠢的小脑袋永远都无法学会如何抓住重点么，我是问你怎么会出现在这里！”
　　
　　有关那个“法国的浪漫之旅”，斯内普决定直接无视掉，在人潮汹涌的麻瓜马路边上，将波特当街掐死可不是什么好主意――他可不想去麻瓜们的那个叫监狱的地方溜达。
　　
　　他可是个优雅有风度的斯莱特林！
　　
　　“波特！”低沉的声音里携带的威慑不言而喻。
　　
　　哈利缩了缩脑袋，绿色的眼睛无辜的看着对方，“贝琳达说你要来麻瓜世界工作一段时间。”哈利对对自己的手指头，睁着大眼睛，假装看向地面，“我担心你一个人照顾不了自己，所以才――”
　　
　　“所以，你是来做什么的。”斯内普咬牙切齿的，暗自在心里将贝琳达骂了好几遍，他就知道，这个女人一定靠不住！
　　
　　“我来照顾你的啊。”哈利一副理所当然的样子说着，碧绿的眼睛里无比透彻。
　　
　　“那么，你住在――”斯内普咬牙，无比凶狠的瞪着对方，意思很明确，要是答案没让魔药教授感到满意，下场一定会惨不忍睹。
　　
　　“我没有和你在一个房间。”哈利扁扁嘴，还状似凶狠的咬咬牙，像极了被抢了骨头的小狗，愤愤的似乎对此安排感到十分的不满意，碧绿的眼睛委屈看向魔药教授。
　　
　　显然，魔药教授脸上出现的那种明显松了一口气的表情，让哈利觉得很受伤，哈利委屈的低着小脑袋，瓮声瓮气的哼哼，“不用担心的，我不会夜袭的。”
　　
　　魔药教授显然对不用忍受波特更进一步的骚扰，而感到心情愉悦了起来，虽然面上看来，魔药教授仅仅只是嘴角小小的弯了弯。
　　
　　但是！以哈利对魔药教授的表情的长期以来细致入微的观察，西弗现在的心情一定是好的不得了！哈利更委屈的扁扁嘴，不满的拉了拉对方的衣角――对，不是袍子，是衣角。
　　
　　这绝对是哈利第一次看到西弗穿黑色的袍子以为的其他衣服！
　　
　　咖啡色的衬衣，不同于巫师的袍子，领口处的扣子并没有那样的一直直接扣到最上，而是微微松开了领口处的两粒，露出白皙而修长的脖子，恰到好处的隐隐显现出线条漂亮锁骨，浅灰色的亚麻裤子，衬出对方消瘦却蕴含力量的矫健的双腿。
　　
　　远远看到这样的魔药教授走过来时，哈利完全呆在那里完全无法动弹，张大了嘴巴，几乎说不出话，一眨不眨简直无法移开眼睛。
　　
　　他从来没有想过，魔药教授竟然会是这么的适合麻瓜们的服装，简直是帅呆了！哈利第一反应就是直接想将对方藏在自己的身上，大声宣布，这可是我的人，谁都不给看的！
　　
　　一瞬间，哈利的危机感直接蹭到最高，仿佛有无数未知生物藏匿在某些黑暗的角落，暗暗觊觎着魔药教授。
　　
　　不过，好在哈利一个激灵，总算想起了正事，赶紧的擦了擦不知道什么时候滴下的口水。吸了吸气，猛的冲到对方面前。
　　
　　于是，看到魔药教授明显吃了一惊的表情，哈利感到无比的愉快。
　　
　　麻瓜的服装可比巫师的袍子好多了，哈利拽着衬衣的一角，满足的想着，不仅仅因为这露出了对方的一部分白净的肌肤，让哈利大大的饱了眼福，更重要的是――衬衣可比袍子要薄多了！
　　
　　哈利甚至能感觉到从对方肌肤上直接传过来的淡淡温度。
　　
　　“先生，我来带你过去吧！”哈利紧紧的拽着对方坚决不松手，假装没感觉到对方手上暗暗加深的力度收回这一角。
　　
　　这种感觉真的好极了，显然，西弗还是很注重礼仪的――至少大庭广众的，大声的咒骂几声然后再狠狠踹上对方几脚的这种事情，虽然很解气，但的确很不符合一个绅士的形象。
　　
　　于是，哈利仍然厚脸皮的死死的扒在黑着脸的别扭的魔药教授身上。
　　
　　“你以为我连路都不会认了么？”斯内普咬牙，喷火的瞪着波特拽着自己衣角的爪子，这个蹬鼻子上脸的家伙！
　　
　　“当然不是，先生。”哈利满足的看着对方，“只是想带你转转这里，了解一下这里大概的环境情况。”
　　
　　斯内普冷哼，却没有阻止――他感觉到自己已经越来越习惯了这种沉默的妥协，可是却莫名的越来越不想去阻止。
　　
　　这次，斯内普之所以会离开霍格沃兹，是应贝琳达的邀请，来进行某种化学药剂的研制――这显然极大的引起了魔药教授的兴趣。
　　
　　虽然从来没有真正接触麻瓜的医药学，不过，这并不影响痴迷于魔药的斯内普对它的好奇。
　　
　　研究室并没有坐落在偏僻的郊外，而是位于之间相接的地方，既不会过于影响购物的便捷，又不会破坏安静的研究环境。
　　
　　这并不是个很大规模的研究所，但显然，却是个极好的研究环境，先进齐全的设备和仪器，原料的充足供给，舒适的环境，这一切，极大的提供了一个良好的研究氛围。
　　
　　斯内普满意的看着自己的新研究室，洁净整齐，所以的物品都一丝不苟的摆放在特定的位置。
　　
　　然后，哈利带魔药教授去自己的房间。
　　
　　一进门，看到屋内的环境时，斯内普微不可查的皱了皱眉。
　　
　　哈利直接大大咧咧的走了进去，歪着脑袋，向还站在门口的不动的魔药教授招招手，“先生，快进来啊。”
　　
　　斯内普紧紧抿了抿嘴角，却还是缓缓地踏了进来，不知道为什么，斯内普的心底突然生出一种不妙的预感。
　　
　　哈利看起来兴奋极了，四处蹦蹦瞅瞅，然后突然走到某个房间前面，指给房间，微笑的看着对方，“先生，这是你的卧房。”
　　
　　斯内普不耐烦的怒视对方。
　　
　　哈利脸上的笑容更加灿烂了，手指在空中转了个方向，指向隔壁的房间。
　　
　　“这个，是我的卧室。”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“波特，你说什么！”
　　
　　听到波特的这句话，斯内普立刻不淡定了，脸上的颜色迅速的黑的都可以当做锅底。他怒视着显然被自己吓到缩成小小一团的波特。
　　
　　“先生。”哈利看起来害怕极了，碧绿色的眼睛看起来像极了受惊的猫科类的小动物。
　　
　　斯内普冷哼，他可不会被波特的小小演技欺骗的。
　　
　　“这不是我安排的。”哈利小小声的解释着，诺诺的看了看对方，“其他的房间都有人了，新的宿舍还没建好，大家都是男人，我以为你不会介意的。”说到最后，哈利低下了小脑袋，一副看起来很受伤的样子，肩膀细细的抖动着，像被主人抛弃的可怜的小家伙儿。
　　
　　斯内普终于忍不住再次黑了脸。
　　
　　“该死的波特！立刻滚回你的房间去，马上从我眼前消失！”
　　
　　小小的居室里，不断回荡着魔药教授的吼声。
　　
　　哈利抱着脑袋极为敏捷的消失在对方的眼前。
　　
　　被西弗赶回房间的可怜的救世主，在魔药教授的怒火下飞快的逃回了自己的卧室，迅速的关上了门后，大大的向床扑去，将自己重重的抛在了上面。
　　
　　哈利兴奋的在柔软的床上来来回回的打了好几个滚，对着天花板咧开嘴无声的露出一个大大的笑来。
　　
　　这将一定会是个令人愉快的假期，至少，有个很不错的开始不是么。
　　
　　哈利愉悦的用脑袋蹭了蹭身下的床褥，至少，他刚才只是被踹回了自己的房间，而不是大门。
　　
　　不过这个假期可是有目标的，哈利闭上眼睛，感到从心底涌起一股斗志――至少要在回到霍格沃兹之前，能光明正大的喊对方西弗！
　　
　　这可是一个任重而道远的假期啊，哈利满足的想着。
　　
　　在午餐之前可以小小的睡一下，要知道，为了和西弗的这次“不得已的同居”，哈利可是兴奋的一个晚上没睡，一大早就兴高采烈的出门采购，然后就立即奔过去迎接亲爱的魔药教授的到来，想着给对方一个大大的惊喜――虽然只有两天没见，但哈利觉得已经开始对西弗想得的不得了。
　　
　　但是，另一边，对于斯内普来说，这绝对可算不上惊喜，大概是惊吓还差不多。
　　
　　咬咬牙，斯内普在心里狠狠的将救世主先生从头到脚的狗血淋头的骂了好几遍，还不解恨的从鼻子里重重的哼出几口恶气。
　　
　　该死的贝琳达，该死的波特！
　　
　　斯内普一想到自己竟然要同波特住在同一个屋檐下，直觉得自己的头都大了。好在这次来这里的目的是进行研究，更多的时候是呆在研究室，也就不用太担心波特铺天盖地式的全方位骚扰，至少还有研究室！
　　
　　于是，小憩过后，神清气爽的哈利，从柔软的床上迅速的爬起来了，梳洗完毕，就乐颠颠的跑去找魔药教授。
　　
　　从客厅跑到毫无动静的卧室，一路都静悄悄的，这明显昭示着这个房子的另一个主人已经自行离开的消息，哈利慌忙而迅速的巡视了一遍，发现魔药教授的生活用品还在，于是嘘一口气，终于放下心来，看来对方并没有离开，这也就意味着魔药教授已经默许了这种“同居关系”么，哈利坏笑着的眯眯眼。
　　
　　估计魔药教授现在已经出现在了新的研究室里了――从早上明显的注意到对方，在看到那些设备和材料时，墨色的眸子瞬间都亮了起来的样子，就可以推断出这一点。
　　
　　哈利撇撇嘴，好不容易没了魔药和坩埚，却又来了一批新的情敌！
　　
　　不过，看样子，魔药教授应该是直接就去了研究室的，大概还没有吃午餐，或者说对方其实根本就没有打算吃！
　　
　　哈利可是绝对不会再允许这种情况发生的，虽然瘦瘦的西弗他也很喜欢，不过，要是能再养胖一点就更好了。
　　
　　要知道，因为熬制魔药而常常忘记了进食，对于西弗来说可是绝对家常便饭，这可不是个好习惯，不过没关系，现在自己可以来亲自监督着，坚决要让对方饮食规律起来。哈利暗暗下了决心。
　　
　　要给对方送什么口味的爱心午餐呢，这可是件大事，抓住一个人的心就要抓住一个人的胃，这可是至理名言，被无数的人亲身见证过的，哈利对此话表示绝对的信任，要想从根本上解决魔药教授的不良饮食习惯问题，这一定会是个强有力的突破口，哈利歪着脑袋认真的思考。
　　
　　虽然没见过魔药教授对于黑咖啡以为的食物有过特别多的关注，不过，这并不意味着对方对所有食物都是一视同仁的！
　　
　　关于这一点，最喜欢偷偷观察魔药教授的哈利尤为清楚。
　　
　　别以为没人知道魔药教授不喜欢胡萝卜，哈利露出一个小小的狡黠的笑容，虽然西弗总是喜欢皱着眉头，但是从皱着的深浅不同还是可以看出这细微的差别的。
　　
　　这可是他计划了好久的，练好厨艺可是第一步，虽然以前在德思礼家没少做这方面的事情，不过为了心上人来做的意义可就大不一样了。
　　
　　有一段时间，哈利路过一个小镇，并且在那里住过一段时间里，结识了一位很不错的中国女士，那是个很擅长做食物的人，虽然她的正式职业与这相差遥远，仅仅只是因为兴趣，不过还是着实让哈利羡慕不已。
　　
　　其中最让哈利觉得感兴趣的就是煲汤。
　　
　　很多主妇或许才会对这种需要慢慢熬制的食物有耐心，不过，哈利反而就是喜欢这种缓慢熬炖的安详，像极了西弗在熬制魔药时的感觉，仿佛通过腾腾升起的雾气，两个人之间的牵连变得更加深刻。
　　
　　在那个时候，这会让他感到好过一点，疯狂而又苦涩的想念对方时，还会有的丝丝缠绕的甜蜜夹杂其中，至少不会被这种几乎窒息的想念压迫的那么难受。
　　
　　跟着对方一点一点的学习着煲汤，选材，搭配，火候。差之毫厘，失之千里，这是门需要耐心和练习的学问。
　　
　　而这两者，哈利都可以做的很好，天赋，也就是天生对食物的敏锐直觉也很重要，于是所有的这些因素结合起来，哈利煲出来的汤的味道还是很诱人的。
　　
　　用来吸引魔药教授对食物的注意力，哈利对此很有信心。
　　
　　于是，被激起斗志的哈利迅速的冲进厨房，拿出今天一大早就已经准备好的新鲜食材，细细的清洗归置分类，准备洗手做汤羹。
　　
　　这很浪漫不是么。
　　
　　哈利看着在小火上慢慢熬炖的滋补汤，心里感到一阵甜蜜，一想到魔药教授别扭的板着脸，皱着眉却还是喝了下去的样子，就会感到一种由衷的满足，西弗喝了自己亲手做的汤――这个念头一旦出现在脑海里，便不可抑制的疯狂生长，带来快要溢出的幸福感。
　　
　　为自己喜欢的人做这种事，感到满足的会是两个人。
　　
　　熄火，倒进保温杯。
　　
　　哈利抱着做好的汤，乐滋滋的向研究室走去。
　　
　　出示身份证，被验证并允许通过后，哈利直接向西弗所在的地方走去。一路上安安静静的，连偶尔路过的人员都是一副严肃的面孔，脚步急促而稳贴，没有更多的嘈杂声音，连交谈都是严肃而低声的。
　　
　　哈利撇撇嘴，就知道西弗会喜欢这样的环境，潜心进行研究，连午餐都不顾了。
　　
　　在哈利开始将要对他的新的“情敌们”进行人身攻击之前，已经走到了目的地。
　　
　　哈利立刻雀跃起来，兴冲冲的跑到门口。整理了一下自己的形象，清了清嗓子，抬起手臂正准备轻轻的敲了敲门。
　　
　　然后门突然从里面被打开了，斯内普黑着脸出现在波特的面前。
　　
　　哈利马上紧张的像是犯了错的被家长抓到的小孩子，被惊吓般的瑟缩了一下，抬起脑袋，带着小小不解的眼神看向对方，显然在进行着无声的控诉。
　　
　　斯内普觉得很郁闷，一看到波特，自己的脸色就没好过，虽然他很享受被自己的表情吓到的小动物们瑟瑟发抖的样子，所以也乐于继续板着脸，愉快的享受着他们明显被吓坏了的表情。
　　
　　但是，在波特的眼里，绝对看不出对此的一丁点真正的害怕，虽然在波特最开始在霍格沃兹上学的几年里，对方确实是真正的害怕过，但是！后来跟着自己学习大脑封闭术后，这个该死的波特却越来越无法无天，简直不知道尊敬为何物！
　　
　　“难道你在门外大声的清嗓子的目的不是为了引来其他人的瞩目么。”斯内普瞪着这个狡猾的小东西。
　　
　　哈利眨了眨眼睛，无辜的看向魔药教授的眼睛，“先生，抱歉，我不是故意的。”看起来简直像极了被冤枉了的委屈的小样子。
　　
　　斯内普狠狠的瞪着对方，“救世主先生光临此地，是有何贵干。”
　　
　　然后一个保温杯被轻轻地推到魔药教授的眼前，哈利在后面露出自己小小的脑袋，白净的脸蛋透出一层薄薄的粉红，显然有点害羞。
　　
　　“我看你没有吃午餐，所以――”哈利红着脸推了推手里的东西，示意对方接着。
　　
　　斯内普有些僵硬的接在手里。
　　
　　“这个很滋补的，味道也很好。”说这话时，哈利感觉有点不好意思，自己夸自己总是会有点别扭。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　看到对方还是呆在那里的样子，哈利委屈的扁扁嘴，“先生。”
　　
　　斯内普看起来仍然有点僵硬，抿了抿嘴角，“先放着，我待会儿会喝。”
　　
　　哈利不满的看着对方，碧绿色的眼睛看起来有些萎靡，“在德思礼家，从小就是我负责做所有人的食物的，要是他们不满意，我就会被饿肚子，所以味道还是不错的，先生。”哈利小声的说着，然后抬起脑袋，巴巴的看着对方。
　　
　　斯内普在这种注视下，更加不自在了起来，显然，这段话，让魔药教授感觉到了一点心疼，至少，对方的表情看起来要软化了很多。
　　
　　哈利赶紧将盖子打开，重新递给对方，眼神里充满了期待。
　　
　　斯内普微不可查的叹了一口气，大步走向前面的一个休息室，哈利咧着嘴立马小跑的跟上，虽然没有了黑色的袍子在身后翻涌，但气势是骗不了人的，哈利流着口水看着在前面仍然优雅的不可思议的魔药教授的背影。
　　
　　哈利跟着对方走了进去，顺手掩上了门。
　　
　　斯内普直接坐在了沙发上，放下手里的保温杯，打开来，淡淡的开口，“你吃了么。”手上的动作有条不紊的进行着。
　　
　　哈利感动的看着魔药教授，事实上，因为一直在忙着给对方做午餐，连自己还没吃都忘了，被对方提起才突然感觉到自己的肚子也已经饿了。
　　
　　“咕唧。”默契般的，哈利的肚子适时的发出了一阵附和声。
　　
　　哈利的脸红了，这让他感觉自己像是个孩子，虽然他常常那么做，在魔药教授的面前，不过哈利还是觉得有点尴尬。
　　
　　斯内普用一种类似鄙视的眼神看着对方，就像是在看一个白痴，哈利的脸更红了，斯内普露出一个假笑。
　　
　　“圣人波特，不是么。”
　　
　　哈利微微不自在的扭动了身子，这个动作显然引起了对方的不满。
　　
　　斯内普不耐烦的瞪着对方，“尊贵的救世主先生，您不会是想要我双手供奉到您的面前吧。”
　　
　　哈利愣了一下，才醒悟过来这是什么意思。
　　
　　哈利几乎忍不住笑了出来，还好他努力的让自己忍住了，但是，不可避免的嘴角还是不可自制的扬起了小小的弧度。
　　
　　哈利走到对方面前的沙发上坐了下来。
　　
　　“先生，没关系，我回去可以再做一份的。”哈利努力的想让自己的声音听起来真诚一点，这不太容易，至少，哈利说的是“回去再做一份”，而不是告诉对方“还有剩下的”，这是个太过明显的暗示，哈利可以确定对方一定懂。
　　
　　魔药教授果然没让哈利失望，事实上，这种装可怜的小小把戏，彼此都心知肚明。
　　
　　“你以为是在喂麻瓜的猪么。”斯内普冷哼。
　　
　　哈利笑眯眯的看着魔药教授动作干净利落的将汤倒在碗里，“我想你应该多喝一点，就都一起带来了。”
　　
　　斯内普哼了哼，将碗递给波特，哈利微笑着接过，用手稳稳的捧着，细细的喝了一口，闭上眼睛，感觉到从口腔一直蔓延到胃里的暖流，沿着每一寸内壁划过，带来了一种说不出的细腻触感。
　　
　　味道还不错，哈利满意的自我评价着，同时用余光悄悄的观察着魔药教授的反应。
　　
　　斯内普面无表情的端起来喝了一口，然后看不出任何情绪变化的匀速进行了吞咽，哈利紧张的看着魔药教授的上下滚动的喉咙，不自觉的吞了吞口水。
　　
　　然后，看到对方面无表情的继续端起来再次喝了一口，吞咽，如此往复，不断重复着第一次的动作，就这样一直到碗都见地了，都不见对方有任何其他的表示。
　　
　　哈利有点忐忑了，是好是坏从对方脸上完全就看不出任何的端倪嘛，咬咬牙，应该还是不错的吧，哈利捧着还冒着热气的碗有点不自信起来，会不会西弗不喜欢这种口感的呢，抿抿嘴小小的尝了一口，哈利再次偷偷看了对方一眼。
　　
　　“先生。”哈利小声的开口。
　　
　　斯内普不耐烦的斜了对方一眼，示意有话直说。
　　
　　哈利清清嗓子，热切的看着对方，“你觉得味道怎么样？”，似乎又有点担心魔药教授会不喜欢，哈利紧张的蹭了蹭脚尖。
　　
　　“看来比想象中的一无是处要好。”斯内普淡淡的回答，同时干脆的起身，向门口走去，哈利连忙收拾好东西后，跟上对方，嘴角不自觉的绽放出一个大大的笑脸。
　　
　　斯内普恶狠狠的转过身瞪着紧紧跟在自己身后的牛皮糖某人。
　　
　　“你难道没有其他事情可以做么？”
　　
　　哈利眨眨眼，自动屏蔽掉魔药教授的怒火，“我是想问，晚上是想要在这里吃，还是回去吃。”
　　
　　斯内普额头上青筋暴起，波特果然就是一种甩不掉挣不脱赶不走的顽固生物！
　　
　　“如果你晚上要在这里吃，我会在送过来，如果在家吃，就做好了等你回来一起。”哈利愉快的解释道。
　　
　　西弗喜欢自己做的食物，一想到这个，哈利就觉得浑身上下都充满了无限的激情和动力。
　　
　　斯内普僵硬了片刻，转过身之前还是淡淡的开了口，“回去吃。”然后迅速的消失在哈利的视线里。
　　
　　哈利快乐的想要蹦起来大声欢呼。
　　
　　斯内普快速的回到了自己的研究室，暗自恼怒自己竟然会觉得迫不及待的想要快点到晚上。
　　
　　该死的波特，做出的食物竟然会是那么该死的――美味，至少，他明显的感觉到自己已经在期待晚上的那一餐了。
　　
　　哈利喜滋滋的走在回去的路上，手里端着已经空了的保温瓶，心里一阵阵的喜悦和幸福。
　　
　　西弗喜欢自己的厨艺，没有比这个更让人高兴的了，要知道，抓住一个人的心先抓住一个人的胃，这可绝对是个好的征兆啊，连胃都被抓住了，人还会远么。
　　
　　哈利愉快的哼着似乎永远都找不到调子的歌，漫无目的的想着一些关于晚餐的准备工作，慢慢踱着步子回去，。
　　
　　刚回到房间的哈利便一头栽在了床上，闭着眼睛使劲儿的用脑袋蹭蹭床褥，同居的第一天就被独自仍在家里了，好吧，这还在意料之中的事，不过总有一天，自己才是他最重要的，哈利哼哼，随即飞快的跳起来，一头钻进了厨房。
　　
　　很快，厨房里传出一阵锅碗瓢盆弄得叮当响的声音。
　　
　　哈利火热的开动了起来，清洗餐具，食材分类，切菜准备，一步一步，事无巨细。
　　
　　哈利很享受这种过程，午后的阳光是舒适而温暖的，透过玻璃窗，洒在干净的壁橱上，涌动着一股祥和的气息。
　　
　　两个月的假期可以做很多的事，哈利板着手指算日子，要不要计划做点什么其他的事呢，当然，是要可以陪在西弗身边，又有时间可以按时的帮魔药教授准备食物。
　　
　　哈利歪着脑袋思考着。
　　
　　哼着曲子洗洗刷刷，哈利直接将家庭主妇的各项功能基本发挥了个遍，时间总是过得很快，半是忙碌半是悠闲的，一个下午就这样滑过去了。
　　
　　看着外面已经明显暗下来的天空，哈利翻着手里的一本麻瓜杂志，耐心的等着西弗回来，这对于哈利来说并不会觉得很困难。
　　
　　脑海里突然浮起一句话，他永远无法摆脱他。
　　
　　这是个容易让人多愁善感的的时刻，大部分的时候哈利都不是一个易于感伤的人，狮子的乐观向上，永远都决定了某些事情的方向。
　　
　　只是偶然，就像在这样的时候，哈利也会觉得有点小小的感想被释放。
　　
　　哈利呼出一口气，看向窗外的天空，已经很暗了，月亮升了起来，看起来美丽极了，他在等西弗，这个念头让哈利感到愉快。
　　
　　门口处传来一声开门声，哈利立刻跳了起来，向门口奔去，魔药教授已经走了进来。
　　
　　“回来了。”哈利微笑的看着对方，斯内普皱着眉，却没有说什么，只是淡淡的点点头向里面走去。
　　
　　然后就看到摆放在桌子上的几盘颜色诱人的菜肴。
　　
　　哈利已经准备好了其他东西，招呼着魔药教授过来吃。
　　
　　这是一顿安静的晚餐，波特的厨艺的确值得嘉奖，至少，斯内普感觉到自己的味蕾被完全的满足了，口感，香气，色泽，都很不错，斯内普不自觉的放松了眉头。
　　
　　哈利小心的观察着对方的表情，看到对方不太明显的小小放松的动作后，心里的喜悦直接向上翻了好几番。
　　
　　哈利也识趣的保持着安静，这对已经进行了一天的脑力劳动的斯内普来说，是很让人满意的举动。
　　
　　两个人安静的享受了一顿舒适的晚餐，哈利让碟子们自己清洗，然后回到客厅，坐到西弗的旁边，安静的伏在沙发上继续翻阅着手里的一本麻瓜杂志。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　这是一个无比和谐的夜晚。
　　
　　哈利和西弗同居以来最值得纪念的的第一个夜晚，用一种安详舒适的方式来度过，当然，直到两个人各自回到自己的房间睡觉，这一切看起来仍然是很和谐的。
　　
　　哈利躺在自己卧室的大床上，睁着眼睛看着黑暗中的天花板，事实上，哈利的眼睛里除了一片黑暗什么都没看到。
　　
　　可是哈利睡不着，他能明显的感觉到自己失眠了，心跳有力而略带急促，大脑亢奋，四肢精力充沛，或许出去迅速的飞上一圈是个不错的选择，不过现在可行不通了，这里不是巫师界，他可不想被其他麻瓜们当做怪物被抓起来解剖进行研究。
　　
　　哈利燥热的在床上翻了个身，将脑袋埋在被子里，一小段时间后终于憋不过气，忽的掀开被子，露出涨的微红的脸来，大口大口的贪婪的呼吸着新鲜而充足的空气。
　　
　　这个小小的举动却出乎意料的平复了哈利的一部分躁动。
　　
　　显而易见，哈利的焦躁完全来源于他的隔壁的某个同居人，而且对方对此毫无所觉，仍然安静的沉浸在睡眠中，哈利无比郁闷的想着。
　　
　　西弗就在离他很近的地方安静的睡着，他们之间甚至只隔着一层该死的薄薄的墙壁！
　　
　　哈利努力的瞪向那层黑漆漆的障碍物，简直是碍眼无比，哈利有种强烈的冲动，想朝那里扔去一个四分五裂。
　　
　　好吧，这一切只能是想象而已，至少，在哈利还没来得及从裂开的地方穿过去，就会在这之前被魔药教授给扔出去，并且列为永不往来户的头号人员。
　　
　　哈利嘟着嘴使劲儿的拉扯着被子――泄愤，当然可能还具有发泄某些过身的精力的意图，这可真不好受，哈利眯着眼睛咬咬牙，他甚至可以感觉到魔药教授陷入睡眠中的平稳呼吸声，事实上，什么也听不到，这还是仅仅是属于哈利的个人想象。
　　
　　哈利记得白天在帮对方整理衣物时，看到过的魔药教授的黑色睡袍――当然，关于这点哈利可不敢让对方知道，如果他不想被对方掐死的话。
　　
　　穿着松软的黑色睡袍，连一向紧紧抿起的嘴角都因为睡眠而放松了下来，总是被挑起的眉尾也顺着自然的方向透出一股孩子气的稚色，因为放软了的身体，光滑的睡衣从肩膀部分轻轻地滑下了一部分，露出分明的锁骨，在月光下，泛着苍白圣洁的美感。
　　
　　哈利瞪着眼睛看向空白的天花板，小心的咽了咽口水，喉结上下翻滚的声音在寂静的黑夜里显得格外的清晰。
　　
　　哈利的脸更红了，这个声音显然更加的刺激到年轻的救世主先生了，虽然已经脱离了青春期的大部队，不过，要体谅我们的小哈利毕竟还是处在在精力旺盛的年纪，至少，在某些方面的需求还是很旺盛的。
　　
　　哈利的手不自觉的向腹部延伸的方向滑去。
　　
　　于是，没过多久，某个毫不知自制为何物的小家伙儿的房里，就断断续续的传出了某些不太和谐的声音。
　　
　　斯内普瞪着天花板，压抑着某些冲动，强忍着想要一跃而起，将对方从床上拖出来，然后狠狠的扔出去的冲动。
　　
　　耳畔却还在不断的传来对方的某些若有似无的喘息声，在黑夜里，显得分外的清晰，而且――诱人。
　　
　　斯内普深吸了一口气，较劲似的闭上眼睛，假装什么都没有听到，一动不动的安静的继续躺在床上。
　　
　　可是这并不太容易，有些东西不是想忽略就可以忽略的，更何况，大多数的情况下，越是想忽略的越是反而会集中注意力在那上面。
　　
　　于是，忍耐了一小会儿后，斯内普终于忍不住了，魔药教授怒气上涌的翻身坐了起来，隔壁的细小的声音还在陆续的飘过来，斯内普恨恨的咬牙站了起来，推开了自己的房门。
　　
　　转个弯，大步走向了――厨房。
　　
　　这是个好地方，斯内普似乎是第一次如此清楚的意识到这一点，深吸了一口气，斯内普施了一个无声的咒，然后一杯凉好的清水被放到了魔药教授的面前。
　　
　　斯内普几乎是迅速的喝了一口，冰凉的液体毫不停顿的滑过着了火的咽喉，感觉到体内的某些燥热总算得到了些许缓解，斯内普闭上眼睛放松下来，无声的重重的吐出一口气。
　　
　　然而很快，那夹杂着愉悦的声音还是无孔不入的传到了魔药教授的耳朵里，斯内普几乎惊恐的发现自己刚刚得到小小压制的身体重新的热了起来。
　　
　　噢，梅林啊！斯内普呻?吟，几乎忍不住想要将那个不知死活的罪魁祸首拎出来狠狠的毒打一顿！
　　
　　喝再多的冰水都不管用了，斯内普几乎是绝望的发现了这一点，并且更让人无比郁闷的是，那个臭小子却仍然还在沉浸在某种极度的欢愉中。
　　
　　斯内普怒气上涌，虽然面对一个厚脸皮的波特时，这并不少见，但是加上同时为自己竟然也产生的强烈生理反应，而感到无比羞耻的魔药教授，显然斯内普终于恼羞成怒了，不是有点，而是非常！
　　
　　同时，一个声音传到了已经处于崩溃边缘的魔药教授的耳朵里。
　　
　　“西弗――”微弱的，夹杂着喘息，断断续续，小小的一声，然后又是一声。
　　
　　于是，还在激情中的波特，在被踢开卧室大门的瞬间，看到出现在月光下的魔药教授的脸时，身体非常本能的遵从了心灵的颤动，并且以一种最直接的方式表达了出来了。
　　
　　他抽搐着释放了。
　　
　　哈利茫然的睁大了眼睛，一瞬间从高空跌落后，身体毫无力气的塌在了床上，在余韵的波动中无比美味的回味着，大脑还没来得及正常的运作，哈利几乎以为自己是真的看见了心上人出现在了自己的面前了，这可真是太美妙了，而且西弗的脸看起来真实极了，哈利险些都要以为这是真的了，这让这次的感觉来的无比猛烈。
　　
　　不过，哈利没能来得及回味良久。
　　
　　魔药教授压抑着狂风暴雨的嗓音，低沉的透过夜色以一种无比真实的感觉，传到哈利的耳朵了，在哈利意识回笼之前，哈利的身体忍不住先轻轻的颤抖了一下，不是因为害怕，而是刚从那场一个人的激战中结束，身体还是本能的处于完全敏感之中，仅仅只是听到魔药教授犹如天鹅绒的光滑质感嗓音，差点就让哈利忍不住再交代一次。
　　
　　“波特!”
　　
　　西弗来我的房间了吗？哈利晕乎乎的小脑袋里飘过这样一句话，然后，猛的，哈利惊吓的从床上跳了起来。看向了门口，于是，西弗狂怒的脸出现在了哈利的视野里。
　　
　　不知道为什么，哈利从中听出了一种欲求不满的味道，是错觉么，哈利还有点昏昏沉沉的脑袋晕乎乎的思考着。
　　
　　还没完全平复下来的哈利并不能很直接的接受到对方语气里饱含的怒气，于是这句话里的威慑意味被大大的打了折扣。
　　
　　“西弗――勒斯。”哈利睁着还带着点茫然和受到惊吓的绿眼睛无辜的看向魔药教授，。
　　
　　斯内普无比后悔自己就这么失了自制的闯了进来，难道被波特缠多了，自己也变成了愚蠢的狮子了么。
　　
　　看到头发凌乱，脸蛋儿还带着情事后特有的潮红，睡衣滑下了肩膀，露出一小部分白净的皮肤的小波特，碧绿色的大眼睛带着些许脆弱无辜的看着自己。
　　
　　斯内普竟然觉得这景象看起来竟然是该死的诱人，小波特看起来似乎可口极了。
　　
　　事实上，这个夜晚仍然还是一片漆黑，哈利的房间里也并没有开灯，月光也没有那么的明亮，但是，这一切反而使所有的场景看起来都暧昧到了极致，朦朦胧胧，欲语还休――真真的是发生奸情的好时光。
　　
　　斯内普觉得将自己陷入了一个进退两难的地步，于是，越发恼怒起来。
　　
　　“波特，你刚才在做什么！”一说完，斯内普简直恨不得封上自己的嘴。
　　
　　然后，果然看到波特慢慢的红了脸，眼神开始躲躲闪闪的，当然，细看的话，会发现，魔药教授的脸上也同样的染上了层粉色。
　　
　　“我，我――”哈利支支吾吾，词不成句，但是，纠结在自己的情绪中的魔药教授并没有像以往一样的立刻的对此加以讽刺。
　　
　　斯内普觉得自己只想要迅速逃离这里，尤其是远离这个该死的笨蛋，当然，自己现在似乎也被传染了这一点！斯内普愤恨的想着。
　　
　　“给我闭嘴！“几乎是狼狈的，斯内普迅速逃离了波特的房间。
　　
　　斯内普从来没有像这样觉得自己的笨拙，事实上，这个词从来都不会在自己的身上适用，哪怕面对黑魔王，斯内普都能完美的控制住自己的大脑，并让它乖乖的按照自己的指示听话。
　　
　　他应该冷笑的，带着讽刺和鄙视的眼神斜着对方，就像他平时所做的一样，可是，那一刻，斯内普只是想逃离，于是，他那样做了，逃的迅速而彻底。
　　
　　剩下哈利呆在当场。
　　
　　然后嘴角上扬，露出一丝小小的，带着得逞后的笑容。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　
　　于是，第二天，几乎是同时走出各自的房门的两个人，一抬头看到对方时，都微微不自在的扭过了脸。
　　
　　哈利的面颊上可疑的透出一层薄薄的嫩红色，虽然魔药教授也没有好到哪里去，不过，仍然是面无表情的冰冷模样还是很吓得住人的。
　　
　　没有了家养小精灵的帮助，哈利倒是无所谓，无比自然的接手了这些家务工作，更何况给西弗做早餐是很是一件开心的事，这些事他也曾做了很多年，无所谓习不习惯，对于哈利来说，这些并不会困难，更何况，一想到魔药教授乖乖的吃下自己做出来的食物的那种感觉的确是很棒，让人会有种很强烈的满足感。
　　
　　哈利愉快的钻进了厨房，用完全麻瓜的方式来做着早餐，边哼着轻快的歌。
　　
　　斯内普拿出报纸坐在沙发上翻阅，耳畔不时的飘过波特不成曲子的调子，不期然的想到了昨天晚上，黑暗中，哈利喘息着，带着颤抖的上扬的，柔软的尾音喊着自己的名字――
　　
　　斯内普握着报纸的手，忽的抓紧了，脸上出现了一种颇为古怪的颜色，身体僵硬。
　　
　　哈利没过多久再出来时，早餐已经准备完毕了。
　　
　　“先生――”哈利拉开椅子对着西弗说，有点疑惑的看着脸色铁青的魔药教授一动不动的坐在沙发上。
　　
　　斯内普拿着报纸的手微微僵硬了一下，抿了抿嘴角，清了清嗓子，略显不自然的坐到了桌子旁边，哈利歪着脑袋自觉的坐到魔药教授的对面。
　　
　　两个人安静的吃着早餐，哈利不时的小小抬头看几眼魔药教授。
　　
　　斯内普一直僵硬的吃着，同时在心里缓缓的呼出一口气――至少在自己克制不住之前，波特的那声“先生”还是很好的吓软了某些在早晨就格外精神的家伙――明明昨晚就已经解决了一次的！斯内普郁闷的想，从来没有觉得自己有一天，竟然会像一个愚蠢的精虫上脑的青春期狮子一样，当然，老狮子也是一样，看看老波特的画像就可以知道。
　　
　　斯内普浑身发毛的感受着波特没有丝毫遮掩的目光――只要波特在旁边，这总是如影随形的。可是，斯内普现在却感觉到自己已经无法在这种目光下保持一贯的镇定。
　　
　　对于哈利，斯内普觉得自己已经无法完全明了的确定自己的感情，或者说在那年复一年的施与保护中，很多感情都已经不是最初的纯粹。
　　
　　斯内普可以是一个出色的魔药大师，一个优秀的间谍，可是感情对于他来说，太珍贵，一个习惯了藏匿起任何哪怕是最细微的伤口的人来说，在感情上同样也是习惯了内敛，藏心暗处，更多的时候反而会迷失了自己原本的心。
　　
　　对莉莉如是，他爱过，甚至仍然爱着，可是对于波特――小的那个，他看不清，也从来没有想过要去理清，这不是他一贯的方式，可是，对于哈利，那个他亲眼见证着他的成长的孩子是不一样的，不一样在哪里，他说不清，也几乎是害怕想清的。
　　
　　于是，几乎是抱着一种得过且过的方式，想耗尽这个孩子的耐性，不会有多久了，斯内普每次看到哈利离开的背影时，面无表情的对自己说。
　　
　　可是，渐渐的，这种时候越来越让斯内普觉得难受，这个念头几乎一出来就会生出一丝丝的生痛，越来越多，带着越来越浓重的绝望，能坚持多久呢，斯内普想，不知道是问的哈利，还是自己。
　　
　　他发现自己越来越喜欢哈利在自己身边的感觉，不是一个人，安静的，或者吵闹的。他纵容着哈利的小小手段，甚至是享受的，他觉得自己可耻。
　　
　　原来，心是不能自控的。
　　
　　斯内普按照平时的频率优雅的进食，却无法像平时那样的享受它们，几乎是食不知味的，只是机械的咀嚼吞咽着。
　　
　　经过昨天晚上的事，有些东西已经在不知不觉中变了质，斯内普明显感觉到事情开始沿着他无法控制的方向发展，逃避从来就不是一个优秀的斯莱特林所做的事。
　　
　　可是，昨天晚上斯内普逃了，甚至在大脑运作之前身体就先逃掉了，现在仍然感到坐立难安，尤其在波特若有似无的那种眼神下，可是，斯内普不允许自己再那样做，所以他仍然僵硬着坐在这里，却尽量只是不动声色的吃着早餐。
　　
　　哈利大口的喝了一口牛奶，带着孩子气的方式，嘴唇周围被染上了一圈乳白色的液体，哈利无比自然的伸出粉红色的舌头，沿着嘴唇，仿佛刻意的，带着□意味的舔舐了一圈，表情无辜而纯真，然后继续拿起杯子又喝了一口。
　　
　　斯内普低垂下眼眸，隐去其中杂带的异样色彩，继续手下的动作，端起咖啡几乎是灌了一大口，斯内普感觉到自己的嗓子快要着起火来了。
　　
　　然后，迅速的出门了。
　　
　　哈利扑倒在沙发上打了几个滚，美滋滋的回想着魔药教授的反应，闷头偷乐了一会儿后，然后整装，乐颠颠的哼着歌也出门去了。
　　
　　目的地，那还用说，当然是西弗在哪里就是哪里。
　　
　　这算是惊喜么？
　　
　　斯内普黑着脸，看着刚刚才分开没多久的救世主先生，换了身麻瓜衣服，重新正式的再次出现在了自己的面前。
　　
　　“先生！”哈利欢快的对着西弗打着招呼，“我是新来的助手，请多多指教。”然后还像模像样的伸出一只手。
　　
　　斯内普咬牙，贝琳达，这个女人就是不想让自己过一天安静的日子！
　　
　　然后，魔药教授脸色铁青的感受到波特的手指在自己的掌心暧昧的摩擦着――
　　
　　斯内普的脸黑了。
　　
　　“该死的波特，你的爪子是长在我的手上了吗！”斯内普几乎就要送给对方一个阿瓦达，这才无比艰难的，从波特仿佛有无限大的摩擦的手中抽回了自己的手――果然是头脑简单四肢发达的典范。
　　
　　哈利傻笑――看起来就像个白痴，斯内普恶意的想着。
　　
　　一看就是走后门进来的――其他人如是想。
　　
　　“大家好！我是哈利。”哈利转过身，对着剩下的其他人热情的打了声招呼。
　　
　　“嗨，你好，我是凯尔。”一个很磁性的嗓音传来，哈利看到一个穿着同样的白色大褂的年轻男人，站在魔药教授的旁边，笑吟吟的看着自己，这是个看起来很斯文的男人，浑身透出一股儒雅的气质，可是不知道为什么，哈利就是喜欢不起来。
　　
　　“嗨，凯尔。”哈利还是礼貌的跟着对方打了招呼。
　　
　　很快，大家彼此做了简单的介绍了之后，就各自回到原来的位子上继续未完成的工作。人群散开，事实上，这里也并没有很多的人，包括哈利在内也只有五个人，而研究室却相当宽敞。
　　
　　看着其他各自忙碌的众人，只剩下哈利一个人无所事事的站在原地，哈利扁扁嘴，只好来观察魔药教授的一举一动，注意满足对方的随时需要。
　　
　　哈利不满的瞪着碧绿的眼睛，这种不满已经持续很久了，哈利总算知道自己为什么看到那个叫凯尔的家伙会感到不爽了。
　　
　　不知道在和对方讨论什么，两个人之间的距离却越来越近，尤其是那个凯尔!靠着西弗的脸这么近是想要做什么！哈利火大的瞪着那个一看就是想挖他墙角的家伙。
　　
　　这显然无济于事，沉浸在研究中的两个人，看起来丝毫不被外物所影响，仍然表情严肃的继续着手术的工作。
　　
　　西弗可是是昨天才来的，什么时候和那个家伙变得这么熟的，而且西弗不是一向喜欢独自研究，最讨厌被打扰的么，哈利委屈的瞪着仍然陷在研究中的两个人。
　　
　　尤其是那个凯尔，一看就知道是对西弗有意思！
　　
　　我的人也敢觊觎！哈利在心里发出一阵冷笑。
　　
　　波特的家属，可不是那么容易被拐走的。
　　
　　讨论完毕，魔药教授头也没抬的继续手不停的摆弄着药材和仪器，凯尔则退后，在魔药教授看不到的地方，扭头看向哈利的方向，露出一个别有深意的笑来。
　　
　　哈利的脸黑了。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　
　　哈利随时伺机而动，力求抓紧一切机会可以接近心上人，可是效果似乎并不那么的不显著。
　　
　　几乎总是在哈利就要接近到对方的前一刻，该死的凯尔，哈利恨恨的想着，碧绿色的眼睛，同时用像护食的小动物一样的眼神怒视对方，而那个图谋不轨的家伙，则在这之前总能抢先一步，到达西弗身边并且找到搭讪的话题――从魔药教授的严肃而认真的反应来看，至少看起来是与工作有关的。
　　
　　但是！讨论工作也不用靠的这么近吧！哈利眯着眼睛死死的钉在几乎靠在一起的两个人的肩膀之间，对，就是肩膀！这也是让哈利无比嫉妒的地方之一，比西弗矮点就算了，都是一家人也就不存在这个，可是，他甚至没有该死的凯尔高！这可是大大的打击到了哈利，至少在某些不可逆转的方面。
　　
　　默默紧盯，好不容易在抓到空隙的哈利，几乎是立刻的飞奔到了魔药教授身边，这次可没让对方抢到先，哈利傲慢的冲着对方露出一个斯内普式的假笑。
　　
　　回过头来，就看见冷着脸瞪着自己的魔药教授，哈利吞了吞口水，试图从空白的脑袋里找出一句正常的理由。
　　
　　“你吃了吗？”哈利想掐死自己。
　　
　　斯内普挑眉，微抬着下巴，斜着看向对方，“如果你指的是早餐，我以为你很清楚这一点，如果是午餐，不得不提醒你，现在――”斯内普冷哼，“不是所有人都像救世主先生一样，只需要接受世人热烈的膜拜就可以了。”
　　
　　哈利扁扁嘴，对方丝毫不为所动，“走开，波特。”
　　
　　于是，年轻的救世主先生被心上人毫不留情的抛弃后，怨念的蹲在墙角哀怨的瞪着对方。而被注视的某人却仍然沉浸在自己的研究中，直接无视掉了属性牛皮糖的家伙。
　　
　　白色的大褂，垂到颈项的墨色头发，在脑后被扎成小小的一束，露出脸侧坚毅的线条，嘴角紧抿，目光专注。
　　
　　哈利目不转睛的盯着魔药教授的背影，简直是――帅极了，哈利晕乎乎的想。
　　
　　“哈利。”一只手挡住了正在偷窥的某人，并且晃来晃去的干扰着视线，哈利不满的瞪着对方。
　　
　　凯尔笑眯眯的看着扎毛的哈利。
　　
　　“你和斯内普先生以前就认识？”
　　
　　哈利不舍的再次看了一眼魔药教授的背影，然后艰难的扭脸，抬着下巴，斜着看起来就没安好心的凯尔。
　　
　　“那当然！我们都已经住在一起了。”说完，还像模像样的哼了哼，意思是在警告对方不要试图做没有意义的事情，那可是我的人！
　　
　　但是，显然对方并没有参悟到这一点，镜片后的眼睛仍是笑的咪咪的，嘴角也是变得弯弯的，看起来似乎觉得很愉快。
　　
　　这让哈利感到生气了，这个家伙，是在藐视自己么。
　　
　　于是，这引来了哈利包含更多愤怒的怒视，凯尔看起来反而笑得更愉快了。
　　
　　有趣的小家伙，不是么。镜片后的眼睛闪了闪。
　　
　　“待会儿要一起出去吃饭吗？”凯尔绅士的问，但是哈利完全没有觉得这个家伙绅士，偏见总是会让人忽略一些东西。
　　
　　“我和西弗已经有约了。”哈利故意加重了“西弗”的读音。
　　
　　凯尔几乎都要笑了出来，但他还是忍住了，“你以为我喜欢斯内普先生。”不是反问，而是肯定，这么明显的敌意，瞎子也看得出来。
　　
　　“喜欢也没用，西弗可是我的人。”一点都没有被揭穿小心思后的羞涩，厚脸皮的某人反而大大咧咧的直接认账，顺便还以示警告，当然，说出那句“西弗可是我的人”时，哈利还是大大的满足了自己的某些隐晦的欲望。
　　
　　“喔，是这样啊。”凯尔似乎终于是悟了，看向哈利的目光却透着一层古怪，似乎不是在看向对方，而是在看着哈利的后面。
　　
　　而被自己的那句话说的豪气上涌，直接淹过了大脑的某人却毫无所觉，“那是当然。”似乎还不满意的加了一句，“只是西弗比较害羞，不想过分引起大家的注意。”
　　
　　“喔，我怎么不知道自己什么时候有了一个家属。”低沉而圆滑的嗓音从哈利的身后传来，像极了冰冷的柔软的正在爬行的蛇。
　　
　　“波特先生不打算解释一下么，嗯――”
　　
　　哈利本来被突然出现在自己身后的魔药教授吓了一跳，又是心虚又是害怕，然后就听到了心上人的那个带着鼻音并且被拖长的单音节。
　　
　　“嗯――”仿佛被无限拉长，带着滑腻暧昧的触感。
　　
　　哈利被激的全身不自觉的打了一个激灵。
　　
　　本能的向后看去，斯内普正抱着双臂，低头眯着眼睛看着自己。
　　
　　“先生。”哈利堆起一脸无辜的笑，似乎是想来个蒙混过关死不认账，“是要一起去吃饭么？”
　　
　　斯内普没说话，仍然斜着眼睛盯着对方。
　　
　　哈利被看得不自在起来，扭捏着，同时还带点义愤填膺的架势，“那个叫凯尔的家伙对你意图不轨，我在警告他别打你的注意。先生。“哈利上前小心翼翼的拉了拉对方的衣服，带着软软的目光看着对方。
　　
　　斯内普冷哼，假笑着看向哈利，“所以，看来波特先生是太闲了么。”
　　
　　哈利脊背一凉，突然升起一股不好的预感。
　　
　　果然，接下来的几个小时内，哈利几乎是忙的脚不沾地，而且完全没有机会能够近身靠近魔药教授。
　　
　　对此，斯内普看起来似乎很满意，于是，心满意足的继续专心着研究手下药物的成分，而不用再担心会被某个厚脸皮的家伙打扰。
　　
　　另一边，哈利可是不满极了。
　　
　　好吧，只要是西弗让他做的任何事，哈利都会举双手双脚的赞同，然后乐颠颠的全力去完成的，为博爱人欢心做什么都值得，可是，哈利瞪着自己手里的东西――对方这分明就是想随便找个事情打发自己出去而已嘛。
　　
　　哈利不爽的哼哼唧唧，却还是乖乖的抱着一堆药材放进储存室并且仔细的分类放好，就算是这样，哈利还是不敢不完魔药教授的分配的任务，都怪那个该死的凯尔！
　　
　　而且，这里离西弗可是隔了好远的，哈利扁扁嘴，用一种无比眷恋的目光，朝魔药教授所在的方向望去。至少，在中午工作结束后还是可是马上缠上去的，哈利给自己打气，然后重新精神十足的扭头继续完成完全不需要消耗任何脑力的工作。
　　
　　时间在哈利的哀怨下总算以无比龟速爬过，哈利密切的候在魔药教授身边，紧紧注视着对方。
　　
　　斯内普被波特看的发毛，不是让他去搬运药材去了么，斯内普皱着眉。
　　
　　“你怎么又回来了。”冰冷的低沉的声音，带着生硬。
　　
　　哈利委屈的看着魔药教授的眼睛，“我已经完成了的。”软软诺诺的，哈利小声的回答着，“已经到中午了，先生。”
　　
　　斯内普无语的看着对方，那么多的材料，这么快就搬完了？该说是波特的运动神经太发达了么，斯内普的嘴角抽了抽，这可是他计划给波特这一天的工作量。
　　
　　“先生，一起去吃饭吗？”哈利眨着碧绿色的眼睛问到。
　　
　　斯内普想了想，点点头，然后出去换衣服，哈利赶紧跟上对方。
　　
　　“嗨，加我一个吧。”一个带着笑意的声音突然从身后传来。
　　
　　哈利咬牙，这个家伙！没有回头，装作没有听到的继续想要追上魔药教授的脚步，但显然，没那么容易得逞。
　　
　　“哈利，小哈利。”笑意越发浓了。
　　
　　哈利恨不得立刻塞上对方的嘴，和西弗共进午餐的机会，怎么能被一个外人破坏了呢。哈利恶狠狠的转过头，瞪着对方。
　　
　　“你想干嘛。”毫不客气的直奔主题，哈利不想在此耽误更多的时间，心里恨不得立刻生了翅膀，飞向亲爱的魔药教授的身边。
　　
　　“看起来斯内普先生也不是跟你很熟嘛。”让人恨的牙痒痒的懒洋洋的口吻。
　　
　　“谁说的，西弗只是害羞了。”哈利用自己最具杀伤力的眼神瞪向对方，“我想，这跟你恐怕没有什么关系吧。”
　　
　　凯尔从喉咙深处发出一阵低沉的笑声，眼睛弯弯的看向哈利，似乎丝毫没有注意到对方明显的敌意，反而带着一种意味深长的目光看向对方。
　　
　　“我说――”凯尔拉长尾音，带着一种跟魔药教授完全不同感觉的质感，“我对你有兴趣，你相信么。”凯尔看起来似乎丝毫没有一个表白者的羞涩。“所以，我对斯内普先生绝对其他的念头。”
　　
　　哈利撇撇嘴，毫不在意。
　　
　　凯尔只是笑笑，“那么，还有那个荣幸，能和你们一起共享午餐吗？”
　　 

作者有话要说：写的时候，突然想起之前看过的一个电影里，女主角发出的三声勾人的“嗯~ ~”，就想着要是教授发出这个声音是什么样的感觉~




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　
　　最终，凯尔还是跟着一起去了，尽管哈利对此极不情愿，不过魔药教授都同意了，哈利只好乖乖地闭上了嘴巴，没有了发言权。
　　
　　并没有回哈利和西弗的的住处，而是直接去的外面，对此，几乎是默契的，两个都没有想着要带其他人回去一起回家去的意思――那个甚至还算不上家的地方。
　　
　　于是，便出现了一种很奇怪的现象，哈利紧紧的追着魔药教授不放，无论斯内普怎样都挣不开，斯内普黑着脸看着就差四肢都要扒在自己身上的家伙，而凯尔则是一脸笑眯眯的跟在旁边看着两个人有趣的互动，虽然基本上行动的只有波特，至少，斯内普还是有在挣扎的。奇怪的三人组合。
　　
　　进了包间哈利还是紧紧的黏在魔药教授身边，斯内普突然有种错身为人父的感觉。
　　
　　凯尔则微笑着坐在了对面，点菜的事主要是交给了哈利，斯内普对此完全的没有兴趣，凯尔也摇摇头表示无所谓。
　　
　　“斯内普先生在这里是打算呆多久？”凯尔礼貌的向斯内普问到。
　　
　　“大概两个月，主要是看进度来决定。”斯内普淡淡的回答着。
　　
　　“两位是一起吗？”虽然是问向斯内普，不过目光却是微微的看向了坐在旁边的哈利。
　　
　　哈利在心里翻了个大大的白眼，想装作没有看到都难，不过还是简洁的回答了，“当然。”这可真是个奇怪的家伙，哈利想，他到底想做什么呢，不过，只要不是来抢西弗的，那就什么也无所谓。
　　
　　“这么说可能会有点冒犯。”凯尔弯了弯眼睛，露出一个略带抱歉的微笑，“不过，我还是很好奇两位的关系。”
　　
　　斯内普面无表情，抿了抿嘴角，“一个失败的前教授和他的某个不成器的学生，这么说还算准确吧，波特先生。”斯内普侧过头，斜着眼睛看向赖在自己旁边的小家伙。
　　
　　哈利对着对方露出一个大大的笑脸，“当然不，你一直都是最优秀。”哈利乖巧的回答，顺便不放弃一切机会的，向对方抛去一个自认为极具挑逗的媚眼。
　　
　　斯内普被波特那个突然的扭曲的眼神弄得一阵脊背发凉，立刻扭过头装作没有看到对方。
　　
　　哈利撇撇嘴，瞪着魔药教授留下的侧脸――真是个不解风情的家伙。
　　
　　好吧，西弗的侧面看来的脸部线条看起来也很好看很性感，也算是一个小小的补偿，哈利?吸着口水的?波特晕乎乎的想着，小心眼的自我安慰。
　　
　　“我可不敢当。”斯内普从鼻子里发出一声冷哼。
　　
　　然后食物被送进来了，三个人就开始安静的进食。
　　
　　因为是在包间里，所以环境很安静，只剩下餐具碰撞的发出的细细的清脆声音，食物的咀嚼和吞咽的声音，和哈利不时的在西弗耳边说着什么，不过斯内普看起来面色平常，早就已经习惯了波特在吃饭时的这种唠叨的行为，更何况，对于一个格兰芬多，他能指望对方在礼节上面有多大的突破呢，于是，也就直接无视了，反正，现在也差不多习惯了，这真可怕。
　　
　　凯尔则一直安静的吃着，进餐的方式是斯文中带着优雅，看得出是受到过良好的家庭教育，偶尔抬头，看向对面的两个人时，镜片后的眼里会闪过一丝意味不明的光，带着玩味的意味。
　　
　　那个似乎总是很容易炸毛的小家伙儿，似乎也不是那么简单，至少，凯尔抬头看了一眼对面，坐在斯内普旁边的哈利，正在絮絮叨叨的说着一些这个味道不错那个尝尝看之类的话，没有什么实质的东西，却透着一股只可意会的琐碎幸福。
　　
　　攻心么，凯尔低头看向自己面前的食物，修长的手指继续优雅的动作着，一点一点的蚕食，斯内普看起来似乎不是那种容易被突破的人呢，不过，最坚固的堡垒也会被一点一滴的打开一个裂口，这两个人之间应该经历过很多吧，有的默契，不是短暂的岁月能够获得的，人之间的气场，瞬间的眼神交汇，可以看出很多。
　　
　　这种温情是会让人上瘾的吧，凯尔看着斯内普明明不耐烦，却微微不自觉的放松下来的额头，和在一旁仍絮絮叨叨的某人。
　　
　　这个绿眼睛的小家伙真的很有趣呢，凯尔垂下眼眸，优雅的擦擦嘴，嘴角露出一个小小上扬的弧度，正好，最近也没有其他的重要的事，这个，算是不错的消遣。
　　
　　其实研究所的工作时间比较随意，不过斯内普却还是直接回到了研究室，哈利倒是无所谓，反正只有能在西弗的身边就好。虽然被无视的时候比较多，不过在哈利这里，这些也算不上很大的困扰，在霍格沃兹时，心上人对于魔药的热情可是远远的大于自己，这么多年，哈利早就练出来了，经验告诉他，跟坩埚争宠的下场绝对是自己死的更快。
　　
　　好吧，至少在自己爬到第一位之前，也只能在心里小小的嫉妒一下，回到房间再愤愤的对着空气撒撒气，聊胜于无。
　　
　　在全面攻克之前，哈利暗暗勉励自己，没关系，总有一天他会用另外的一种美味的方式讨回来的，魔药在某些特殊的时候，可是具有某种特殊的作用的。
　　
　　哈利咧着嘴跟在魔药教授的身边。
　　
　　下午还是一样，不过这次哈利学乖了，只是默默的跟在魔药教授的旁边，紧紧的掌握住对方的一切需要，并且在第一时间敏捷迅速的送到对方手上，而不多说一句废话――这个举动在某种程度上让斯内普感到满意，至少没有将对方再次的扔出去，就像他上午所做的那样。
　　
　　于是，一直表现的很乖巧的哈利，得以安全的呆在了魔药教授的身边，这一点，还是让哈利感到很得意的。
　　
　　于是哈利的这种好心情一直持续到下班，魔药教授当然不会放弃研究的时间，只是为了用来去一趟麻瓜超市，不过很多生活物品之类的还是需要购买的，于是哈利在魔药教授身边厚着脸皮赖了一会儿后，才不舍的抬着步子向外走去。
　　
　　很快，身后传来了凯尔的声音，哈利停步，在心里翻了个白眼，无语的扁了扁嘴，然后僵硬的转身，脸上堆出一个假笑。
　　
　　按说，凯尔也是个白白净净的年轻人，看起来斯斯文文的，算是很容易让人心生好感的类型，不过，哈利看见对方时，总是会有一种被盯的发毛的感觉，尤其是下午的时候，对方不时飘过来的眼神弄得哈利脊背都升起一阵阵的寒意，不得不说，某些时候哈利也算得上是一个比较敏感的人，尤其对这种看起来就是一堆弯弯绕绕的人，更是本能的退步――当然，西弗可不属于此列。
　　
　　“我以为你会和西弗勒斯一起回去呢，你们不是住在一起么。”凯尔大步的追上哈利，毫不在意对方的不情愿。
　　
　　哈利哼哼，“那是当然，我们可是早就在一起了。”
　　
　　凯尔只是微笑的看着对方，就像看到什么有趣的东西，眼睛和嘴角都笑的弯弯的。
　　
　　镜片后的眼睛看起来阴险极了――这是哈利内心的阴暗的想法。
　　
　　“现在是要回家吗？”凯尔自然的问，就像是朋友之间的平常的问候，似乎丝毫没有发现对方的小小不满。
　　
　　由此可见，搭讪从来都是需要一定的心理承受能力的技术活，越是脸皮厚并擅长选择性只接收自己想听的内容，才能在一阵阵的寒风中立于不败之地，毕竟大多数人的脸皮还是不够厚的。
　　
　　“还要先去买些东西。”哈利耸耸肩。
　　
　　“一起去吧。”凯尔说，带着轻快的语气，看向哈利的目光带着笑意，棕色的头发看起来温顺极了。
　　
　　“你会不会有其他的事要忙？太打扰你的时间了吧。”哈利挣扎。
　　
　　“当然不会。”凯尔眨眨眼睛看着对方，透过镜片，减弱了那种狡黠感，“走吧，一起。”凯尔走到前面几步，然后回过头，看向哈利说道。
　　
　　哈利嘴角抽了抽，还是不清不愿的跟了上去。
　　
　　购物没有浪费多少时间，直接奔向目的地，然后顺手拿了一些需要的扔了进去，接着转战下一个版区，同样的干脆利落的取了一些物品。
　　
　　凯尔一直安静的跟在后面，没有觉得丝毫的不耐烦，哈利有几次怀疑对方已经走了，带着小小的窃喜，回过头，就收到对方的直接发过来的微笑，哈利僵硬的回了一个笑，然后郁闷的扭头――该说对方的耐性太好了么。
　　
　　事实上，哈利不是个很多话的人，当然死缠烂打的赖着魔药教授的时候不算，不过更多的时候，两个人也只是安静的呆在地窖里，各自阅读来度过一段静谧的时光。
　　
　　凯尔和哈利边走着，边不咸不淡的聊着，主要是对方问，哈利简洁的回答。说不上难受或者愉快，诚实说来，对方说话还是很有有趣的，不过，哈利还是对急着回去准备晚餐更感兴趣。
　　
　　走到了门口，对方还没有离开的意思，哈利放慢了脚步。
　　
　　“难道不能邀请你的新同事进去坐坐？”凯尔挑眉的看向对方，“这可是很伤我心的呢。”
　　
　　看着对方做出那种怨妇脸，哈利强忍着想要狠狠的用眼神杀死对方的冲动，在心里再次的翻了翻白眼，毫不情愿的点了点头。
　　
　　正准备插进钥匙，却突然看到门从里面被打开了，魔药教授正一脸不耐烦的出现在了哈利面前。
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　
　　哈利的手停在半空中，然后露出一个大大的傻笑，几乎就要冲到对方的怀里，哈利抓了抓乱糟糟的短发，假模假样的清了清嗓子。
　　
　　“怎么回来的这么早？”哈利另只手将钥匙收了回来，心里乐滋滋的，斯内普只是哼了哼，没有说话。
　　
　　“嗨，西弗勒斯。”凯尔的声音从哈利的身后传来，并且对着斯内普露出一个礼貌的微笑。
　　
　　斯内普看起来仍是面无表情，眸子仍是一片平静的墨色，淡淡的点点头，然后转身进入室内，哈利咧咧嘴，也乖乖的跟在对方身后溜了进去。
　　
　　凯尔抿着嘴笑了笑，然后丝毫不拿自己当外人的跟着一起进入房间。
　　
　　凯尔站在客厅微微打量了这个不算大的居室，看起来是刚住人不久，家具看起来很新，没多少装饰性的东西，很多细节却都处处透出一股家居的气息，布置的时候，应该是花了不少心思吧。
　　
　　斯内普似乎完全没有看到另外的两个人，独自沉浸在自己的书籍里，低着头，安静的坐在沙发上阅读，并不打算开口，不过一贯也都是如此。
　　
　　看到魔药教授的哈利就像是饿了几天的狼看到了肥肥的兔子，当然在第一时间就扑了上去，眼里直接看不到了其他的任何东西――这两个完全都没有待客的自觉的家伙，直接无视了身下的那个人，并且对此也丝毫没有任何的觉悟。
　　
　　好在凯尔似乎总是一副优雅自然的模样，没有任何的不良反应，这种人显然就是那种就算在任何尴尬的境地中也能坦然自处，带着仿佛与生俱来的从容，从内心骄傲的人，永远都能让自己在任何时候看起来得体适宜。
　　
　　“不请我喝点儿什么吗。”凯尔笑眯眯的对着哈利，顺便好好的欣赏了一下对方恼怒的像被欺负的小猫一样的眼神，带着水汽和快要溢出来的满涨的情绪，鼓的通红的小脸蛋儿看起来让人忍不住会想要在狠狠的揉捏一把。
　　
　　这个家伙！这么明显的拒客态度怎么会没看出来！还是说，自己表达的还是太婉转了？哈利在心里默默揣测，郁卒的得出一个结论，这个家伙的脸皮可真是厚！――某人显然完全没有进行过深刻的自我反省，以至于忘记了脸皮比对方更厚的自己。
　　
　　哈利在心里翻翻白眼，不清不愿的开口，“要点什么。”最好喝完就马上走人。
　　
　　“随便。”凯尔偏了偏脑袋，坐在了另一边的沙发上――完全一副在等待着哈利的行动的样子。
　　
　　哈利站起身，然后端来了一个白色的小瓷杯放到了凯尔面前。
　　
　　“谢谢。”凯尔说，优雅的端起杯子，小小的抿了一口，微笑的看向对方，“味道还不错。”
　　
　　哈利骄傲的抬了抬下巴，“那当然。”
　　
　　然后，哈利看到对方慢慢的喝了起来，似乎完全没有要离开的意思，哈利有些坐不住了，打扰自己和西弗独处的时间的人最可恶了，哈利愤愤然的想，他可还有好多“工作感想”需要和西弗进行交流的！
　　
　　就在哈利的耐心快要告竭的当口，凯尔总算慢悠悠的开口了，看向对方的眼睛里带着一丝莫名的光芒，金丝框眼镜似乎闪过一道光芒，这让对方看起来就像只想要骗取乌鸦嘴里的那块肥肉的狡猾狐狸。
　　
　　“你们来这里还没有多久吧。”
　　
　　哈利皱皱眉，不太懂对方话里的具体含义，却还是诚实的点点头，“嗯，来这里只有几天的时间。”
　　
　　凯尔眯着眼睛的笑了笑，镜片上似乎反射出某种阴谋味道的亮光。
　　
　　十分钟后，凯尔愉快的离开了哈利和西弗共同的居室。
　　
　　哈利蹭到魔药教授的旁边，小小的将自己的一部分重量靠到对方的身上，透过薄薄的衣服，眯着眼睛感受着对方的身体传过来的温度。
　　
　　斯内普放下手里的书，瞪着某个厚脸皮的家伙。
　　
　　说不上是什么感觉，那个凯尔一看起来就知道是对哈利感兴趣，那种眼神，带着兴味，这让斯内普觉得别扭，但还是转过身，选择了漠视。
　　
　　然后，哈利下班回家，下意识的，就看到凯尔马上追出去的样子，斯内普握着烧杯的手顿了顿，低下头，仍然是面无表情，可是他不知道，自己内心的那种焦灼来自哪里，手里的各种药材和器具也不再吸引他，他觉得不安。
　　
　　斯内普的眉头紧皱，脸色不好。
　　
　　最终，还是放弃似的，斯内普重重呼出一口气，大步的走向消毒室换衣服，然后几乎是迫切的离开。
　　
　　斯内普告诉自己，只是觉得那个笨蛋会忘了带钥匙而已，毕竟对于一个愚蠢的狮子来说，这也是正常不过的事。
　　
　　于是，当站在门口时，看到无比安静的房间，斯内普的脸色终于沉了下来，他沉默的走了进去，坐在沙发上，等着时间一分一秒的划过，眼神空洞。
　　
　　这算什么，斯内普问自己，他对这样的自己感到很不满，几乎是粗鲁的扯过一旁的书籍――早上已经浏览过的那本。
　　
　　不过无所谓，斯内普觉得自己的眼睛完全无法抓住上面的任何东西，大脑被一种名为烦躁的情绪塞满，有东西潜伏在身体里等待突破口。
　　
　　除了视力，身体的其他感官反而变得无比敏锐起来，以至于门外远远的脚步声传来时，斯内普全身都僵硬了一下。
　　
　　是两个人的脚步声，斯内普的大脑直接反射出这个结论。可是在他能做出更多的其他反应和想法之前，身体已经本能的出现在了门口。
　　
　　哈利正准备开门，然后门从里面被打开。
　　
　　斯内普出现在了哈利的视野里，突兀的，却又好像本应该就是这样的。
　　
　　然后，在斯内普在陷入深深的后悔和自我唾弃之前，一个大大的笑脸出现在了他的面前，亮亮的碧绿色的眼眸仿佛可以照亮一切黑暗。
　　
　　斯内普面无表情的转身进了房间，看起来就像刚才的挣扎从未发生过一样，脚步平稳，气势不减。
　　
　　哈利像从前一样，毫不停顿的，仍然在第一时间就黏了上来。
　　
　　这次，斯内普没有明显的抗拒，或许是习惯，或许是其他的什么原因，总之哈利的表现还是让斯内普感到某种方面的满意。
　　
　　斯内普坐在沙发上，拿起刚刚被扔下的书籍，只不过这次的动作是缓慢而带着优雅的。
　　
　　然后，凯尔开始说话。
　　
　　斯内普低着头，看着手里的摊开的纸张，工作时被束起来的头发已经散了下来，零碎的垂落在前侧。
　　
　　哈利的回答是直接的，毫不犹豫，干脆的让人甚至生出一股安心。
　　
　　安心，这个词跟斯内普几乎完全挂不上等钩，可是却莫名的贴切，斯内普没有动，甚至没有一丝的表情变化。
　　
　　然后凯尔离开了，哈利窝在了自己的身边，比以往都要更近距离的，可是斯内普却不想推开，他试着去回想实验室的试管，烧杯，植物，各种其他的东西，可是没有用，斯内普仍然毫无阻隔的直接感受到了哈利温暖的体温。
　　
　　“先生。”哈利眯着眼睛。
　　
　　斯内普甚至可以感觉到对方说话时，温热的鼻息和喷出的热流触碰肌肤的感觉。
　　
　　斯内普转头，对着波特怒目而视。
　　
　　哈利的脑袋被对方因为侧身而甩了下来，差点儿扑倒，当然在这之前，他借助了一个极好的扶手，哈利的手抓在了斯内普的大腿上，另一只手则情急下搂住了对方的腰。
　　
　　不过这并没能持续很久，因为，魔药教授怒了，很快，哈利以一种俯卧的姿势出现在了地板上，斯内普在他身后冷笑。
　　
　　哈利扁扁嘴，从地上爬了起来，绿色的眼睛委屈的看着西弗，斯内普扭过脸，重新拿起一本书，不去看向对方。
　　
　　不知道为什么，哈利觉得自己似乎看到对方耳垂都透出一股粉嫩――事实上，在头发的遮挡下，根本就什么都看不到，这，算是透过现象看到本质么。
　　
　　不过，这不重要，重要的是因为这个念头，或者说某些家伙自以为是的真相，让哈利重新动力十足起来，他愉快的对着西弗露出一口白牙，笑的傻极了。
　　
　　“我去做晚餐了，先生。”语气里充满了活力和斗志，看起来就像是要同厨房来一大场搏斗。
　　
　　斯内普的嘴角抽了抽，他不知道自己在不知不觉中是否做了什么，还是说，那个家伙自己又再自我催眠了些什么。
　　
　　不过，吃到西弗的热豆腐的某人，已经怀着无比的热情一头扎进厨房了。
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　
　　不得不说，哈利厨艺还是可以填补一部分自身其他在魔药教授眼里显而易见的缺点，斯内普满意的享受着晚餐，如果能屏蔽掉掉对面传过来的热烈视线就更好了。
　　
　　果然还是不能对一个愚蠢的狮子的行为抱有太多指望。
　　
　　白天的时候，没了那群吵吵闹闹的没大脑的小动物们的打扰，这点还是让斯内普感到十分满意的，梅林知道，单单每天批改小家伙们的那些不知所云的作业，几乎都要让他感到苍老了好几岁。
　　
　　虽然少了一群小鬼，但现在情况也并没见得好多少，某个家伙可以以一当百的――哈利?大龄儿童?波特可不是那么好打发的！
　　
　　斯内普嘴角抽搐，看到波特越发露骨的眼神，几乎都想暂时忘掉自己是个绅士的这一事实，麻瓜的踹上几脚――这个家伙，一定不知道什么叫做收敛！
　　
　　于是，在波特的超强光波下，斯内普越发觉得自己像个傻子！
　　
　　斯内普强忍着管住自己的手脚，加速进餐，假装看不见波特傻笑的脸。
　　
　　相反的是，哈利现在的心情可是好的不得了。
　　
　　吃过晚饭后，两个人仍然延续着在地窖里的习惯，不过还是有所不同的。
　　
　　哈利悄悄的看向沙发那边的魔药教授，暗自在心里盘算了一下之间的距离，哈利一点一点的向右边移去。
　　
　　斯内普嘴角抿成一条深刻的纹路，眉头紧皱，表情严肃――事实上，这是斯内普看书时惯常的表情。
　　
　　那种严肃的书有什么好看的，哈利扁扁嘴哼哼，被忽视的不爽直接将矛头指向了魔药教授手上的那本厚厚的砖头，然后低着脑袋，偷偷的打量对方的脸色，看见魔药教授似乎完全沉浸在那堆小小的文字里，才放低了呼吸，小心翼翼的把身子挪过去。
　　
　　斯内普感觉到一阵愈来愈热的气息向自己扑了过来，用脚趾头想也知道那是什么，斯内普面色不改，心里冷哼一声，愚蠢的波特。
　　
　　哈利抓紧时间，直接向目标――西弗的大腿，不过还是采取了比较低调的方式，不然在着陆之前就被毫不留情的甩到一边可就太不划算了。
　　
　　于是很快，斯内普敏锐的感觉到，自己的大腿上被一层温热覆盖，带着一部分重量，恰到好处让人觉得的舒服。
　　
　　哈利小心的将脑袋伏到西弗的腿上，感觉到身下的人有一些紧绷，却没有被甩开的迹象，哈利满足的轻叹一声，闭上眼睛，完全放松的靠在了上面，带着温度的，柔韧的肌肉，舒服极了，哈利几乎都想就这样睡着了。
　　
　　斯内普仍然僵硬，不过要好多了，慢慢的放松身体，这很容易。
　　
　　事实上，斯内普鲜有与他人有过这么亲密的接触的经历，甚至连拥抱都很少有过，身体相贴，不同与性，这种亲密与感情有关，贴近的不仅仅是身体。
　　
　　这种类似最亲密的关系的触碰，感觉很新鲜，而且似乎很不错，斯内普看着哈利毛茸茸的短发，几乎都想要伸手去触摸它们，手悬在半空，最后他还是克制了，斯内普仍然只是坐在那里，毫无动静。
　　
　　这似乎也不是很困难，斯内普想，如果对象是这个家伙。
　　
　　当然，这些仅仅只是偶尔划过脑子的念头，没有被来得及重视。
　　
　　哈利懒洋洋的伏在心上人的腿上，鼻腔里充满了对方沐浴过后的清香，带着淡淡的潮气，当然，自己的身上也是使用的相同的沐浴露，不过为什么就没有觉得自己身上的味道有这么好闻呢，哈利闭上眼睛，像小狗一样用鼻子使劲儿的嗅了嗅。
　　
　　“先生，你能一起去真好。”哈利软软的带着鼻音说。
　　
　　斯内普冷哼，“别自作多情，波特，任何人都需要有一定的社交，哪怕是一个阴沉沉的老家伙。”
　　
　　哈利的嘴角弯了弯，真是个别扭的家伙，不过，同样也是个可爱的家伙呢。
　　
　　“我们一起出发好吗。”哈利撑起脑袋，眼睛亮亮的看向对方，斯内普冷哼一声，扭过头目光重新回到了纸上。
　　
　　默认了吧。
　　
　　哈利低下脑袋再次的伏在了魔药教授的腿上，无声的笑了笑，想到几个小时之前凯尔说的话。
　　
　　“下周末有个晚会，私人性质的。”凯尔微笑的说，然后站起身看向他们，带着正式的意味，“能邀请两位来参加吗？”
　　
　　哈利的第一反应就是看向魔药教授，当然，斯内普一向对这些都没有什么兴趣，估计对方面对着一堆药材的兴趣更浓些。
　　
　　哈利看着西弗，然后歪着脑袋，不知道在想些什么，碧绿色的眼睛突然闪过小小的火花。
　　
　　“有很多有趣的人呢。”凯尔笑着说，同时冲着哈利眨眨眼睛。
　　
　　哈利抿着嘴，扭过脑袋，“先生。”哈利绿色的眼睛巴巴的看向魔药教授，“正好，那天也没有其他的安排，可以去看看吧。”
　　
　　斯内普低着头，犹豫了一下，最终点了点头。
　　
　　哈利眼睛亮亮的看向对方，颇为惊喜，本来估计还有磨上好久顺便耍点小无赖，才会得到对方的首肯，却没想到会这么容易就同意了。
　　
　　“那这样说定了。”凯尔的眼睛闪了闪，笑的温柔，“不打扰你们了，不然某个家伙可是要吃人了。”
　　
　　哈利抬抬下巴，算你识相！
　　
　　凯尔走后，哈利就一直在暗暗的琢磨是什么原因，让西弗突然答应了这个邀请，于是，偷鸡不成蚀把米的某人，在第一次被魔药教授甩出去后，电光火石之间，突然的悟了。
　　
　　于是，眼里就差冒出粉红色泡泡的哈利出现在了斯内普面前，蹬鼻子上脸的家伙可不会知道什么叫做低调。
　　
　　斯内普额头青筋暴起，却仍然抵不过对方的高深的缠人功力，于是半推半就的，也就相安无事了下来。
　　
　　虽然在沙发上有过短暂的亲密时光，至少，两个人的身体已经史无前例的靠近了，不过这一切结束在贪心不足蛇吞象的某人的狼爪下。
　　
　　伏在西弗腿上的某个厚脸皮的家伙，悄悄的转过脑袋，偷偷的看向对方近在眼前的某个特殊部位。
　　
　　所谓色从胆边生。
　　
　　哈利吞了吞口水，碧绿色的眼睛带着好奇的对方腿间的那里。手几乎是不受大脑控制的独自开始了自己的行动――
　　
　　于是，斯内普猛的一个战栗，低头看向自己的腿间，波特的手覆盖的那一块。
　　
　　哈利第二次被对方摔了出去。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　
　　这种轻松的日子总是过得很快，虽然哈利曾经一度对麻瓜世界有过畏惧，不过，那已经是很多年前的事了，而且，那种畏惧仅仅只是童年时，针对德思礼一家，事实上，哈利还是很喜欢麻瓜世界的。
　　
　　和西弗的相处还算不错，或者说是越来越亲密，至少，只要是不太过火的身体接触，对方都没有表现出很强烈的抵触，甚至连怒视都没有以前来的有气势。
　　
　　还发生了一件大事，哈利早上收到赫敏的来信，是一封有关婚礼的通知，这让哈利由衷的感到开心，虽然马尔福小混蛋还是那么讨厌，不过看着赫敏的份儿上也可以忍受，这两个人一起这么多年总算是有了好的结果，而且，上面直接是写的是邀请哈利和西弗共同前往，连邀请函都是只有一份，哈利抿着嘴笑了笑，好友体贴的心思让他觉得感动。
　　
　　魔药教授对此倒是没有说什么，不过哈利还是敏感的察觉到对方的心情瞬间变得很不错，连就被小小的吃了几把热腾腾的豆腐也没有说什么，哈利蹭了蹭自己还带着余温的手，眯眯眼笑的像只偷了腥小狐狸。
　　
　　于是，这个周末的一大早，太阳还没有露出它圆圆的脑袋，哈利就迅速的从床上爬了起来，顶着一头乱糟糟的短发，就直接跑到西弗的门口，咚咚的敲着门。
　　
　　然后斯内普黑着脸出现了。
　　
　　哈利敲着门的手直接触碰到了一个温暖的胸膛，震惊了一下，然后很快像被烫伤的缩回了手，红了脸。
　　
　　斯内普已经换好衣服了，甚至连一向被称为油腻的头发都被整齐的束了起来，仍然是一如既往的黑色的长袍，不过看起来要正式很多，袖口和领口处都绣着蛇样暗纹，一直开到下巴的扣子看起来也是精致的形状。
　　
　　哈利一眨不眨的盯着对方，斯内普被看得不耐烦起来。
　　
　　“先生――”哈利吞吞口水，似乎在魔药教授身边时，做出这种欲求不满的动作的频率直线上升。
　　
　　“一大清早饶人清梦，目的难道就是为了像个傻瓜一样的站在这里发呆么。”斯内普冷冷的看着对方。
　　
　　哈利惊呼一声，结结巴巴的辩解，“我只是想??????我们是不是要先准备一下，我们应该要早点的去。”
　　
　　斯内普眯着眼，毫无保留的眼神的直接的从上到下的来回的划过哈利的身体，哈利带着小小的战栗的缩了缩，不知道是畏惧还是羞怯的。
　　
　　“所以，你以为呢。”斯内普露出一个假笑。
　　
　　“对不起，先生。”声音很小，带着软软的尾音，哈利的脸更红了，飞快的抬头看了对方一眼，然后急急忙忙的返身，回到自己的房间。
　　
　　哈利冲进房间里的卫生间，对着镜子喘着气，平复下紧张的心跳，郁卒的敲着自己的脑袋，顺便揉了揉乱糟糟的头发，镜子里自己的脸上还带着薄薄的潮红。
　　
　　哈利低头看了看自己身上的睡衣，上面还有一只肥肥的兔子图案，基本覆盖了整个肚子――看起来的确是傻极了，哈利想。
　　
　　果然西弗不喜欢这个类型么？哈利对着镜子歪歪脑袋。
　　
　　也许可以去那些奇怪的麻瓜商店里看看，或许可以找到一些性感的睡衣，西弗说不定是喜欢那种的，哈利在脑袋里盘算着，想着下次该找个什么借口“不小心”打扰对方。
　　
　　而另一边，我们的魔药教授可不太好过了，这个早上本来有个还算是不错的开始，对于自己的教子的婚礼，斯内普还是感到很愉快的，礼服是提前订做的，礼物也是早就准备好了的。
　　
　　可是，魔药教授显然总会在某些时候忘了另一个人的存在。
　　
　　于是，房门被瞧得震天响的时候，斯内普的好心情在瞬间被熄灭了一大半，然后，斯内普黑着脸开门。
　　
　　波特站在门口，手由于惯性，直接的敲在了自己的胸前，但，这不是最可怕的。
　　
　　可怕的眼前的这个绿眼睛的小家伙本身。
　　
　　斯内普看着波特碧绿色的眼睛，带着水汽的怯怯的看着自己，过于宽大的睡衣――以至于该死的恰到好处的露出对方漂亮的锁骨，白色为底的棉质睡衣上画了一只肥肥的兔子，懒洋洋的眯着眼睛，努力的使自己蜷成一团，波特带着雾气的眼睛，有些委屈的看着自己。
　　
　　这一切衬在一起，竟然是出奇的和谐。
　　
　　小波特看起来显得可爱极了，虽然他已经成年，甚至从某些方面来说，他离孩子已经很遥远了，可是斯内普在那一刻真的产生了这个念头。
　　
　　然后哈利开口，带着刚刚起床时特有的软腻，委屈的，甚至是羞涩的。
　　
　　梅林知道，斯内普在那一刻竟然会觉得，这看起来真是该死诱惑！
　　
　　波特的嘴唇甚至还因为被牙齿轻轻咬过而生起的红润，脸蛋儿因为情绪的变化而透出淡淡的粉红。
　　
　　这让斯内普呼吸越发急促起来，不过他克制着，对于斯内普来说，克制从来都不是什么很困难的事，至少，他已经度过了大半辈子的这样的生活。
　　
　　“所以，你以为呢。”斯内普是这样说的，一个假笑可以掩饰很多。
　　
　　然后，哈利再次开口了，只有几个字，可是斯内普的觉得自己的眼睛甚至离不开对方的粉色唇瓣，一开一合间，像要吸进所有的欲望。
　　
　　斯内普努力不让自己的呼吸跳快或者跳慢，仅仅让它们保持在一个相同的频率上都显得如此困难。
　　
　　然后，几乎在斯内普忍不住想要舔上那两瓣柔软的小东西时，哈利羞怯的飞快的逃开了，斯内普紧绷的神经终于松懈了下来，说不上是庆幸还是遗憾。
　　
　　不过，这只是个小插曲，很快，两个人准备好了后，就直接幻影去了马尔福庄园。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　
　　这其实不算是正式的婚礼，只是邀请了少数的人参加。
　　
　　马尔福始终是个大家族，婚礼不仅仅只是两个人的事，所以就有了这次的一个简单的仪式，却是更具有意义的一次。
　　
　　或者说这更像是一场家宴。
　　
　　哈利和斯内普到达马尔福庄园后，赫敏和德拉科站在大厅迎接他们，哈利大步走上前，微笑的看着赫敏。
　　
　　“你真漂亮。”哈利由衷的赞叹到。
　　
　　“谢谢你，哈利。”赫敏微笑的说，并且拥抱了一下对方，声音有些颤抖，“欢迎你们的到来，今天是个好日子不是吗。”
　　
　　“当然。”哈利轻轻的拍了拍对方轻颤的肩膀，“恭喜你。”哈利在对方耳边小声说，“马尔福夫人――”
　　
　　放开了哈利，赫敏的脸看起来还是有点红，尽管知道没有其他人的听到，不过赫敏还是羞涩的红了脸。
　　
　　哈利转头看向一旁的德拉科，德拉科扭过微笑的看着未婚妻的脸，冲着波特从鼻子里发出一声冷哼，斜了一眼对方，然后抬铂金色的小脑袋，向魔药教授的方向走去。
　　
　　“恭喜。”斯内普说，仍然是一贯的面无表情，可是有些关心，用心感受却可以体会，德拉科微笑，发自内心的，“谢谢你，教父。”
　　
　　斯内普只是淡淡的点点头，“至少，格兰杰小姐比某些脑袋只是用来做装饰的家伙可要强多了。”
　　
　　被暗指的家伙却毫无自觉，哈利笑的一脸甜蜜的走到了魔药教授的身边，顺便无比自然的挽起对方的手。
　　
　　在这一段时间以来，波特的这种小动作已经越来越频繁的被使用，最开始斯内普还会用眼神恐吓对方，不过，如果说哈利与老波特有什么最相似的一点，那绝对就是无与伦比的厚脸皮，虽然魔药教授的这一招在很多年前曾经很有效，或者现在仍然是很有效的，不过这其中绝对不包括哈利，现在的波特和以前相比，可是已经成了精的，脸皮厚度上升的可不止是一两个档次。
　　
　　而且，发现最后郁闷的还是自己――对方该模的摸，一点儿便宜可都没少占！
　　
　　被恶狠狠的怒视后，反而露出一脸纯真的模样，无辜的看着自己，手上的动作却丝毫没见收敛。
　　
　　好吧，斯内普咬牙，这也不是什么大不了的事，一个男人还怕被摸了什么了么，这个青春延缓期荷尔蒙分泌过剩的蠢狮子，斯内普忍不住恨恨的想，当然对方是不是蠢狮子这一点还是值得再商讨的，至少在向着某些邪恶的目进行中的情况看来，某个小家伙可以算得上是步步为营。
　　
　　于是，只要不太过火，斯内普就咬牙权当做没看见，最开始还会别扭，不过几次下来也就习惯了，有的时候斯内普也不得不承认，对方亲昵的动作，也似乎并不是那么讨厌。
　　
　　“他们大概是晚上到，没想到你们这么早就来了。”赫敏对旁边的哈利说。
　　
　　“今天也没有其他安排，不过，待会儿西弗还要回霍格沃兹去拿些东西。”哈利侧过脑袋告诉对方，“我们会尽早过来的。”
　　
　　赫敏笑了笑，“你也要一起去吗？”不像是问句，倒像是打趣。
　　
　　哈利眨眨眼睛，“好不容易才把人拐过来，我可是会担心再被别人拐走了的。”
　　
　　两个人心照不宣的笑了笑。
　　
　　虽然声音不大，但从表情上看起来就不像是什么好事！德拉科再次不满的瞪了波特一眼――他可实在是喜欢不起来这个一直打自己教父的主意的家伙，虽然对方是个格兰芬多，可是，他可不认为这个狡猾的家伙会是只纯正的狮子，谁知道那个疯疯癫癫的分院帽是不是晕了脑袋，将一只蛇扔到了狮子堆里。
　　
　　就算将来自己的教父真的不幸被对方骗了去，也休想让自己叫那个家伙“教母”！德拉科坚定的未雨绸缪，提前做了决定！
　　
　　看到自己的教父被那个笑的像个白痴的家伙挽着手，无动于衷的脸时，德拉科深切的觉得，那一天似乎已经不是那么远了。
　　
　　“我们晚上会准时到达，再见，赫敏，马尔福。”站在壁橱前，哈利笑着冲着赫敏再见，斯内普抓了一把飞路粉扔进壁炉。
　　
　　哈利转身，立刻跟在魔药教授身后，同样的快速的抓了一把飞路粉扔了进去，喊出地点后，在一阵熟悉的晕眩中，哈利晃晃悠悠的着陆，还好，这次没有被狼狈的摔在地上。
　　
　　哈利稳了稳还有点晕眩的身体，暗暗庆幸着，然后抬头，就看到了站在自己面前的魔药教授。
　　
　　哈利有点脸红，虽然不是第一次在对方面前丢脸，甚至更丢脸的事情都有过，但是还是不可避免的有点不好意思。
　　
　　斯内普冷哼一声，便没有再理会波特，转身回到卧室，哈利在原地站了一会儿，等彻底从晕眩中恢复过来，就乖乖的坐在沙发上，安静的等着魔药教授。
　　
　　转着脑袋环视着四周，地窖仍然还是一如既往的样子，其实并没有离开很久，不过哈利却觉得十分想念这里，家养小精灵们仍然很尽责的打扫的很干净，就像从来没有人离开过，甚至和西弗去麻瓜界之前一样，看起来并没有很大的差别。
　　
　　不过哈利知道，还是不一样的，地窖里如果没有了那个人的味道，就只会是连骨子里都带着阴冷的。
　　
　　就在哈利漫无目的的转着脑袋时，突然，目光锁定在了不远的办公桌上，哈利的脑子里瞬间出现了一个画面。
　　
　　斯内普已经从卧室里出来了，哈利呆呆的看着对方走近，目光迷离，看起来傻极了。
　　
　　斯内普皱着眉，“波特，难道你的大脑被飞路分家，去了其他地方了么。”
　　
　　哈利仿佛被突然惊醒，抖动了一下，眼睛突然亮了起来，直勾勾的盯着魔药教授，眼神之热烈，让斯内普觉得汗毛直立――经验告诉他，这绝对不是个好征兆。
　　
　　“先生。”哈利开口，带着某种强烈的情绪，“这里真是太棒了。”
　　
　　斯内普抽了抽嘴角，难道波特的脑子终于成功的坏掉了么。
　　
　　哈利认真的看着魔药教授，手指指向斯内普常用的办公桌。
　　
　　“我们以后，一定要在这里来一次。”
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　
　　斯内普的脸上腾起一层黑雾，什么叫――做一次，这个家伙的大脑里，整天究竟在想些什么东西！斯内普的嘴角扭曲。
　　
　　难道是觉得生活太没挑战性了，所以这是故意挑衅？斯内普死死地盯着坐在沙发上的某个不知死活的家伙。
　　
　　哈利在对方足以吓晕所以小动物的怒视下，终于从白日春梦里惊醒，受惊的哆嗦了一下，畏缩着脑袋目光躲闪的看着对方。
　　
　　好吧，他的嘴巴总是容易忘了自己应该听从大脑的指挥，就算心里面是这么想的，但也不能就这样不加修饰的直接说出来啊，简直就是太直接了，后果可是――哈利小心的抬头看向魔药教授的脸色，被吓的赶紧缩了回来，可以预料到自己今晚的日子不会太好过。
　　
　　晚上不知道需不需要多带点厚厚的外套再乖乖的出来守门口，保温咒总是没有衣服来的保暖。被扔出门的可能性很大的！哈利可不指望对方过一会儿就会忘了――斯莱特林可是最记仇的，西弗一定不会那么轻易的放过自己，哈利暗暗吐了吐舌头，不知怎的，心底似乎对此有些雀跃？
　　
　　哈利再次小心的抬起脑袋，偷偷地看了对方一眼。
　　
　　斯内普的脸上突然出现一个冷笑，微微抬起下巴，墨色的眸子看着哈利。
　　
　　“所以――”尾音绵长，唇形近乎暧昧的吐出这个词。
　　
　　哈利愣住了，这是什么情况。
　　
　　斯内普转身，优雅的走到办公桌旁边，然后，看向波特，深如潭水的眼睛里，闪着某种火花。
　　
　　哈利仍然呆呆的愣在那里，直到看到对方似乎是不耐烦的瞪着自己，哈利才仍然有些迷茫的跟着走到了办公桌旁边。
　　
　　看到波特碧绿色的眼睛有些不知所措的看着自己，斯内普满意的哼了一声。
　　
　　“先生――”哈利小声的开口。
　　
　　“闭嘴。”斯内普不耐烦的瞪着对方，然后转身向炼制间的方向走去，哈利虽然奇怪，却还是站在原地，乖乖的等着对方。
　　
　　很快，斯内普就回来了，哈利的眼睛一眨不眨的注视着对方。
　　
　　斯内普慢条斯理的走到哈利的面前，仍然是一如既往的带着优雅的气势，只是不知道为什么，哈利觉得有种被诱惑的感觉。
　　
　　斯内普慢慢的走近哈利，明明西弗比自己并没高多少，哈利却突然有种强烈的压迫感，就像现在这样，看起来，自己就像是正在被对方俯视着一样。
　　
　　哈利吞了吞口水，强迫自己对上那双黑曜石般的眼睛，并且试图抑制住狂乱跳动的心脏，仿佛有种在下一刻就会跳出胸膛的错觉。
　　
　　靠的太近了，哈利脑袋空白，恍惚的飘过这句话，连灵魂都仿佛被那双墨色的眸子吸进去，哈利晕乎乎的看着对方。
　　
　　为什么会有人说西弗不好看呢，明明诱人极了，柔顺的头发，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，好吧，是过于高挺的鼻梁，脸上的颜色甚至也有点微微泛黄，眉心处因为总是皱起而有着深刻的纹路，不过，这些却仿佛只是增加了他的魅力，哈利着迷的看着对方的脸。
　　
　　不过总体来说，当这一切组合在一起，简直是该死的迷人，说话的方式，讽刺时嘴角扬起的角度，做魔药时专注的眼神――这个男人，怎么可以这么的完美。
　　
　　哈利仍然呆呆的看着对方近在眼前的脸。
　　
　　斯内普露出一个甚至可以算得上是笑的表情，看到哈利变得更白痴的表情后，嘴角的那抹淡淡的笑意加深了一层。
　　
　　“波特。”斯内普开口，低沉的嗓音像是酝藏了多年的陈酒，透出一股诱人的醇香，然后，在波特流着口水时，拿出一瓶装着透明的液体的瓶子。
　　
　　“喝下去。”不容拒绝的语气。
　　
　　哈利仍然一眨不眨的看着对方，呼吸急促，小脸蛋儿红红的，乖乖的接过瓶子，一口气喝下去，然后迅速睁开眼睛，不放过任何可以看到魔药教授的时刻，像被蛊惑了般。
　　
　　斯内普脸上的笑意加深，看向哈利的目光越发带着兴味。
　　
　　哈利皱了皱眉，这味道――因为魔药教授的某些小小的趣味，比如给各种魔药加上恶心的味道等等，当然，也因为救世主的重任，受伤的频率也始终高居不下，所以其中的绝大部分哈利可是有幸亲身体验过的。
　　
　　可是这个？难道这是西弗最近研究出来的，可是味道怎么会这么的――正常！对就是正常，仅仅只是一般魔药的那种苦涩感，而没有那些奇怪的恶心味道。
　　
　　哈利眉头皱得更紧了，越是这样，反而透出一层古怪来。
　　
　　“先生，这是――”哈利蹙着眉，碧绿色的眼睛迷惑的看着魔药教授。
　　
　　斯内普抱着手臂，斜着看向哈利，“这难道不是在喝之前问的么，果然，你的小脑袋，只是为了起装饰作用的么。”
　　
　　斯内普冷哼，接过波特手里已经空了的瓶子。
　　
　　“喉咙有没有觉得干涩。”斯内普将瓶子放到旁边，黑色的眸子认真的观察着哈利的表情。
　　
　　哈利虽然被魔药教授的注视看的有点儿脸红，扭动了一□子，还是乖乖的点点头，绿色的眼睛带着委屈看向对方。
　　
　　“有没有疼痛感？”语气严肃的就像在做实验结果的评估――斯内普没有丝毫的动容，脸上仍然是面无表情。
　　
　　哈利扁扁嘴，幽怨的看了对方一眼，然后摇了摇脑袋。
　　
　　“不疼，先生。”哈利软软的说，眼睛里却透出一层淡淡的雾气，可怜巴巴的看着魔药教授，显然是想用眼神告诉对方“我很疼需要被安慰”，不过，这并没有什么作用。
　　
　　斯内普只是皱着眉，停顿了一下，习惯性的抿了抿嘴角，然后转身，再回来时，手里多了一个杯子。
　　
　　斯内普面无表情的递到哈利的面前。
　　
　　虽然魔药教授的不解风情让哈利有些郁闷，不过还是顺从的接在了手里，看都没看的直接喝了下去。
　　
　　“这是？”哈利拿着已经空了的杯子，好奇的看向魔药教授。
　　
　　果然是个永远都学不会吃一堑长一智的家伙，斯内普鄙夷的看了对方一眼，冷哼一声。喝了才会后知后觉的想起要问，这个家伙，究竟都是怎么打败的黑魔王而没有丢掉自己的小命，斯内普对此产生了严重的怀疑。
　　
　　哈利正准备开口，张了张嘴巴，却发现声音始终卡在喉咙里，努力了几次，却怎么也传不出去，哈利着急的睁大了眼睛，急忙看向魔药教授。
　　
　　突然之间悟了。
　　
　　这绝对是赤?裸裸的报复！哈利在心里默默的画着圈圈，不过，西弗刚才给自己喝药的时候，可是用了美人计的吧！
　　
　　哈利的眼睛一瞬间亮了起来，刚才被迷得晕乎乎的，还没仔细的注意到这点，不过哈利可以确定这一定是这样的。
　　
　　这是赚了吗？哈利喜滋滋的想着――某些人显然忘记了，自己现在已经是处于口不能言的悲惨现状之中。
　　
　　于是，立刻化身八爪鱼的某个别家伙，傻笑的凑到魔药教授的面前时，张开嘴巴，试图想要发表一下自己对此计谋亲身体会后的美好感想，于是，从一直毫无声响的喉咙里，终于深刻的意识到了这一点。
　　
　　斯内普几乎是带着趣味的，看着波特的粉红色的嘴唇开开合合的，不断试图制造出噪音，不过，这显然已经不太可能了，斯内普想，嘴角小小的上扬起一个不易察觉的弧度。
　　
　　这瓶魔药只是之前的一次小小的心血来潮，因为并不是实用，只是为了趣味所以才做的这一小瓶，几乎都快被忘了。
　　
　　不过，被波特刺激之下，突然的就想到了这个，还在有效期内，正好不是么，顺便可以检验一下效果怎么样，斯内普满意的想着。
　　
　　看着波特几乎是一口喝了下去，斯内普耐心的等着。
　　
　　不出所料的，没过多久，波特果然不能发出声音了，魔药开始发挥作用，哈利的脸蛋儿被急出了一层薄薄的红润。
　　
　　嗯，虽然发作时间比预计的要短一点，不过总体来说还算稳定――至少，波特还可以精力充沛的拽着自己的袍子死不松手！
　　
　　斯内普咬牙，瞪向对方。
　　
　　不过，这招早就不在哈利身上灵验了，于是，对方仍然厚着脸皮的死死拽着那一角，同时，碧绿色的眼睛委屈的看向魔药教授。
　　
　　斯内普恨恨的再瞪回去，不出意料的，结果并没有什么不同，所以的寒光都被对方软软的眼神抵挡了回来。
　　
　　斯内普深吸一口气，自顾自的的走开，决定装作没看见。
　　
　　不过，深信对方使用了美人计的某人，虽然口不能言了，不过其他的感官还在，于是，这些丝毫影响不了哈利沸腾的热情。
　　
　　虽然没了聒噪的声音源，不过同样可以达到相同的骚扰目的，这点可是让魔药教授始料未及的。
　　
　　于是，暂时性失语的某人反而借着这个，变本加厉的赖在对方身边，寸步不离，就差直接将自己打包直接栓到对方的身上，看向魔药教授的目光时而带着哀怨，不过更多的是变得更加暧昧，一副欲语还休的模样，直看得魔药教授青筋暴起。
　　
　　果然，姓波特的都是一群难以理解的生物么。
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　
　　斯内普终于亲身体验了一把什么叫做自作自受。
　　
　　失声前的波特，至少还是偶尔会有理智这种东西的存在，不过现在，斯内普黑着脸，看着简直就是肆无忌惮的死赖在旁边的家伙。
　　
　　发不了声音，没关系，那就用实际行动来表示，哈利可丝毫没有为此感到困扰，相反，哈利的心情现在可是好得不得了。
　　
　　四周很静，波特的嘴巴也紧紧闭着，不过这不代表世界就是安静的。
　　
　　在对方无声胜有声的热烈的注视下，斯内普终于忍无可忍，蹭地站起身，大步向炼制间迈去，哈利?西弗的尾巴?波特当然不放过的立刻跟着起身，紧紧的小跑追在对方身后。
　　
　　不过，还是晚了那么一点儿，门“砰”的一声，被重重地关在了面前，哈利摸摸自己差点就被撞上的鼻子。
　　
　　西弗竟然因为自己，开始逃避了么，这可实在不是对方一向的风格啊，哈利歪着脑袋想，忍不住露出一口的闪亮的白牙。
　　
　　于是，蹲在门口左顾右盼了好一会儿，无所事事的年轻救世主先生，终于觉得自己是该找点其他的事做了。
　　
　　根据经验看来，距离对方走出这个门，可还是需要好长一段时间的。
　　
　　哈利回到客厅的沙发上坐下，终于忍不住呼出一口气，歪着身子重重的躺了下去，用脑袋蹭了蹭，还是一样的舒服啊，哈利眯着眼睛满足的想着，有种想要在上面打滚的冲动。
　　
　　哈利放松身体，顺手拿起旁边的一本书，却怎么也打不开，正好闲得无聊，哈利来了精神，坐了起来，好奇的将书举到眼前。
　　
　　是需要口令的吧，鉴于自己的不争气的嗓子，已经发挥不了其功能，不过幸运的是这个也不需要开口，而是要书写下来。
　　
　　哈利歪着脑袋想，会是什么呢。
　　
　　拿起羽毛笔，哈利飞快的写下“斯莱特林”，落在封面上的字迹很快消失，书却仍然毫无反应。
　　
　　哈利皱了皱眉，又再次的拿起笔写下了几个不同的口令，不过结果都一样，字迹消失的干干净净，书却仍然纹丝不动。
　　
　　哈利迟疑了一下，突然想到了一个渺茫的可能性，拿起羽毛笔，再次落下时，不太确定的写下了“愚蠢的波特”。
　　
　　几乎是立刻的，字迹散发出一阵微弱的光芒后，书抖动了一下，哈利睁大眼睛凑过去，看着它自动的翻开了第一页后便静止不动了，哈利伸出手，小心的试着翻开了几页。
　　
　　终于确定，就这样打开了，哈利不可置信的看着手里的书籍――真的是这个口令，哈利甚至有种不真实的感觉，忍不住翻来覆去的用手摸了好几遍，脸上抑制不住的乐开了花。
　　
　　半躺在沙发上，哈利心情愉快的打开了书。
　　
　　其实这只是一般普通的魔药书籍，里面大部分都是各种药材的介绍，当然在哈利的眼里，可看不出这本书有什么趣味，不过心里甜滋滋的，看什么都会觉得有趣。
　　
　　于是，哈利无比满足的窝在沙发上，一页一页的耐心看着。
　　
　　时间过得很缓慢，哈利靠在沙发上，空气中只剩纸张发出的细碎的摩擦声，脑袋越来越沉，眼皮也越来越重，身体不自觉的放松下来，手里的书不知不觉的的散落在手边。
　　
　　斯内普来到客厅时，看见的就是蜷在沙发上，安静的睡着了的哈利。
　　
　　不得不说，这个家伙睡着了绝对要比醒着的时候看着顺眼的多，斯内普无声的冷哼着走进，施了几个保温咒，看到对方茸茸的头发，懒洋洋的耷拉在脑袋上，有的甚至还落在了睫毛上，白净的脸蛋儿看起来恬淡极了，乖巧的像个孩子。
　　
　　当然，醒了后绝对是个彻底的小混蛋！
　　
　　斯内普拿起哈利落在手边的书，皱着眉头，这是――
　　
　　斯内普忍不住嘴角抽搐，他突然记起了一件事，有关于这本书的口令，这个家伙竟然打开了，这样也能被猜到，斯内普觉得自从被这个家伙缠上以来，自己的智商也跟着直线下滑，竟然会做出这么幼稚的事。
　　
　　愚蠢果然是可以传染的，斯内普想，同时恨恨的瞪了对方一眼，却还是不解气。
　　
　　看到波特随着呼吸缓缓起伏的胸膛，睡眠中的嘴唇，带着淡淡的粉色，斯内普突然有种冲动。
　　
　　被蛊惑了般，斯内普伸出手，向哈利的方向碰去。
　　
　　手指敏感的感受到对方呼出的鼻息，带着特有的温热潮湿的触感，斯内普猛然被惊醒，快速的收回作怪的手指，却不小心的掠过一片柔软并且温暖的地方，斯内普有些惊慌的收回手，那种触觉，陌生却又无比的诱人，斯内普感到有些失控。
　　
　　不知道是不是为了给魔药教授添乱，这个时候，哈利的睫毛颤动了一下，然后缓缓睁开，碧绿色的眼睛出现在了魔药教授的视线里。
　　
　　斯内普甚至还没能从那片唇瓣的触觉中完全回过神。
　　
　　看着哈利刚睡醒还有些茫然的眼神，斯内普几乎本能的退后几步，别过脸，不去看向对方。
　　
　　哈利张嘴正准备说些什么，却发现喉咙里空空的，发不出任何声音，这才想起自己暂时性的失语了。
　　
　　哈利略带委屈的看向魔药教授，却发现对方姿势僵硬的不看向自己，哈利有些奇怪，却还是顺从了本能，立刻贴了上去，拉着对方的袖子，另一只手不断指着自己的喉咙。
　　
　　不过，哈利却突然注意到西弗的脸颊透出了一层薄薄的红色，虽然很淡，不过哈利却可以肯定，自己绝对没有看错！
　　
　　难道是自己在睡觉时偷亲了西弗？这个可能性还是很大的，哈利对于自己，对魔药教授完全没有免疫的这一点，还是很有自知之名的。
　　
　　真可惜，哈利在心里咬牙，这么美好的事，自己竟然不记得了。
　　
　　当然，斯内普可不知道哈利的这些纠结，所以，看到对方醒过来的瞬间，斯内普直觉就以为被对方发现了，然后，看到波特并没有缠上来让自己负责，才终于松下了紧绷的神经，同时再次的恼怒自己的过度反应。
　　
　　于是，斯内普黑着脸，将一瓶装满褐色的液体的瓶子放在了波特的面前，眼睛却始终不去看向对方。
　　
　　哈利扁扁嘴，接过，一口气灌了下去，过了一会儿，勉强等到嘴里的那股奇怪的味道慢慢的淡了下去，哈利开口，声音终于可以成功的传了出来。
　　
　　“先生！”失而复得的感觉总是更美妙，哈利从来没有像这样觉得，可以开口说话会这么美妙。
　　
　　“先生，谢谢你！”声音响亮极了。
　　
　　斯内普嘴角抽搐，这是狮子的本质么，还是这个家伙根本就忘了给自己下药的对象，果然圣人波特么，斯内普斜着看向对方。
　　
　　看着波特碧绿色的眼睛亮晶晶的盯着自己，斯内普觉得自己又要头疼了。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　
　　很快就到了傍晚，哈利和魔药教授便直接飞路去了马尔福庄园。
　　
　　不用说，这里仍然是保持着一贯的贵族风格，事实上，哈利对马尔福庄园并不是很熟悉，没有多少私交，也就更谈不上互相拜访做客什么的，何况，哈利可实在对马尔福式的品位喜爱不起来，他可没办法想象有一天，自己的头发变得像德拉科的一样，全体整整齐齐的顺到耳后，甚至还可以反射着光泽――这画面可真是诡异极了。
　　
　　哈利抖了抖，眼神不自觉的瞟向了年轻的马尔福一丝不苟的发型，唏嘘的摸了摸自己仍然顽固的不肯服软的头发，果然还是这样的比较适合自己，哈利默默地想。
　　
　　“嗨，哈利！”一只手重重的拍在了哈利的肩膀上，罗恩的声音已经抢先传了过来。
　　
　　“最近好吗，伙计！”
　　
　　“还不错，你呢？”哈利转过身，就看到了站在身后的罗恩。
　　
　　“还是老样子。”罗恩大大咧咧的摇摇头，然后像是想到了什么，眼睛偷偷摸摸的四处转着，像在寻找什么人。
　　
　　哈利好奇的拍了拍对方的肩膀，小声的问对方，“怎么呢？”
　　
　　罗恩小心翼翼的看了看四周，然后悄悄的靠近哈利，“老――斯内普教授是和你一起来的吗？”
　　
　　哈利抿着嘴笑了笑，“是啊。”
　　
　　罗恩的脸上露出一个古怪的表情来，“你真的和老――我是说斯内普教授在一起了？”
　　
　　哈利看向魔药教授的方向，斯内普真正和德拉科聊些什么，仍然是一贯的严肃表情，哈利甚至可以想象对方嘴角抿起的深度，和皱起的眉毛之间紧缩的距离。
　　
　　那个人无论什么时候，似乎总是这样一副油盐不进的模样，让人又爱又恨的牙痒痒的。
　　
　　不过西弗偶尔抓狂的样子也很可爱，哈利忍不住笑了出来――这可吓坏了罗恩。
　　
　　“抱歉。”看到好友一副受惊过度的模样，哈利有些愧疚的对着对方笑了笑。
　　
　　“没事。”罗恩摆摆手，尽管听起来这句安慰来的很勉强，“我只是不太能理解，为什么你会对着那个家伙，看起来一副要流口水的样子。”显然，最后这句话说的连自己都有些别扭起来，罗恩有点不好意思的抓了抓自己的脑袋。
　　
　　“老实说，他看起来并不帅。”罗恩耸耸肩。
　　
　　“嗯。”哈利一本正经的点点头，“又老又油腻，脾气也不怎么样。”
　　
　　关于这点，明显获得了好友的完全认可，罗恩大力的点点头，然后无奈的摊摊手，“虽然如此，不过你喜欢，也没办法了。”
　　
　　哈利笑出声来。
　　
　　“那么，你们现在已经住在一起了？”罗恩小声的对着哈利说。
　　
　　“算是吧。”哈利歪着脑袋，眯着眼睛想了想，“不过，很快就会是了。”
　　
　　“哈利，你这个眼神真可怕。”罗恩夸张的退后一步，作势拍了拍自己的胸部，“我好像突然觉得，其实斯内普也挺可怜的。”
　　
　　“是么――”一个滑腻质感的嗓音从罗恩身后传来，“真是万分荣幸，竟然让仁慈的韦斯莱先生对在下不吝施舍的同情，”
　　
　　斯内普低沉的声音，在罗恩的耳朵里，立刻转变成了最致命的魔咒。 
　　
　　背对着魔药教授的罗恩，汗毛直立，脸蛋儿立刻涨得和头发变成了一个颜色。
　　
　　“教――教授――”罗恩战战兢兢的转过身，结结巴巴，虽然已经毕业了，奥罗这个职业也在很大程度上提高了勇气，但现在，这些完全没有用，魔药教授的恐怖影响力，依然不减当年。
　　
　　斯内普只是冷冷的看着对方――仅仅只是这样，罗恩都明显的感觉到，自己腿部关节处已经开始酸软，罗恩的手心一层一层的出着细密的汗。
　　
　　任何一个人在魔药教授的这种眼神的注视下，都无法保持绝对的镇定――当然某个家伙除外，尽管斯内普的脸上没有更多的表情，不过那种气场却是掩盖不了。
　　
　　“先生！”哈利兴奋的走到魔药教授身边，碧绿色的眼睛闪着光芒。
　　
　　罗恩欲哭无泪的看着见色忘友的某个家伙，千防万防，该倒霉的还是倒霉！
　　
　　斯内普挑眉，淡淡的瞥了哈利一眼，直接从对方身边走了过去，剩下哈利咧着嘴，笑的一脸傻样儿。
　　
　　罗恩小心翼翼，大气都不敢喘的等着魔药教授的背影走远时，才重重的吐出一口气，然后回头，看到好友站在原地，仍然是一脸的傻笑，罗恩的脸再次成功变成了和头发同一个颜色，恨不得立刻上前敲醒对方，简直是恨铁不成钢！
　　
　　真是――太不矜持了！
　　
　　“哈利！”还在亢奋中的罗恩，采取了直接使劲儿的摇晃着对方的肩膀的粗暴手段。
　　
　　身为一个男人，怎么能这样！简直是太没尊严了！罗恩使劲儿的握紧了手心――以后在一起可就什么地位都没有了，这样可不行！罗恩决定为了好友的未来家庭生活的幸福着想，表示一定要好好的跟对方沟通沟通！
　　
　　“哈利！”罗恩目光严肃的对上救世主先生的眼睛。
　　
　　不明所以的哈利愣愣的看着好友一本正经的脸，“怎么了？”哈利奇怪的看着对方，脑海里还在不断飘荡着魔药教授的黑色优雅的背影。
　　
　　“你这样可是绝对不行的！”罗恩摇摇头，以一种过来人的姿态，语重心长的点化对方，“婚前追的太紧了，以后结婚了，可就没地位了！”
　　
　　哈利无辜的睁着眼睛看着对方。
　　
　　“相信我，女人可是不能惯着的。”仿佛是想到魔药教授黑着的脸，罗恩赶紧补充了一句，“当然男人也一样！”
　　
　　哈利仍然迷糊的眨眨眼睛。
　　
　　罗恩简直想敲醒这个不开窍的家伙，用一种“孺子不可教也”的目光瞪了对方一眼。
　　
　　“现在就这样巴巴的贴上去，结了婚还不得被踩到脚底下去了！到时候睡沙发睡地板，对方一句话说了算！你就只有乖乖听话的份儿了！”
　　
　　哈利看着罗恩涨的通红的脸，在心里窃笑不已，原来罗恩的日子也不好过啊，哈利强忍着不大笑出声，扭曲着嘴角假模假样的在心里的为好友默哀三秒，脸上却是一副受教了的表情。
　　
　　哈利恍然大悟，碧绿色的眼睛感激的看着对方，使劲儿的拍了拍好友的肩膀，直接的表达自己的感激之情。
　　
　　“嗯，我会的，谢啦。”
　　
　　这么快就明白了？罗恩不可置信的看着对方的脸，这个道理自己可是想了好久才明白的呢！
　　
　　不过，明白了就好，好在一向粗线条的罗恩也没有多想，大手一挥，直接不客气的接受了哈利的“感激”。
　　
　　“就是，这可是直接关系到我们的尊严问题！”罗恩昂着脖子哼哼。
　　
　　哈利抿着嘴笑了笑，罗恩看起来就像个长不大的孩子。
　　
　　相反的是，现在的赫敏比当初已经成熟了很多，甚至在事业上也能很好的助德拉科一臂之力。
　　
　　这两个人真的很适合呢。
　　
　　哈利看着眼前站在一起的马尔福和赫敏，没有多少语言上的交流，两个人只是站在一起，就会觉得有种默契。
　　
　　不知道自己和西弗站在一起会不会也很合适――当然，一定是最合适的，哈利脸有点热的想着，目光不自觉的瞟向了站在旁边的魔药教授。
　　
　　斯内普皱皱眉，仿佛是不经意的，同时看向了哈利的方向，两个人的目光在半空中会和，碧绿色的眼睛和黑色的眸子交汇。
　　
　　暗潮涌动，却又好像只是单纯的对视，随时可以自然的滑开。
　　
　　斯内普的眼睛里仍然是一潭静水，深不见底，看向哈利的目光里，平静的像是从来没有激起任何波澜，短暂的停留后，几乎没有停顿的，错开了对方炙热的眼神。斯内普仍然面无表情。
　　
　　哈利的目光灼热，就算对方别过脸，也丝毫不能抵挡住哈利的热情。
　　
　　这个人，只是害怕了吧。
　　
　　哈利看着西弗的线条坚毅的侧脸，嘴角因为紧抿着而加深的纹路，露出一个微笑。
　　
　　可是，已经可以看到入口了不是么。
　　
　　哈利抬头，看向赫敏和德拉科，他们正在浅浅的轻吻着。
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　告别了大家后，哈利和斯内普直接飞路回了麻瓜住处。
　　
　　好吧，就算再来多少次，哈利仍然无法让自己习惯这种方式，于是，从壁炉出来的哈利，好不容易才勉勉强强的稳住，让自己眼前的世界不再晃动的太厉害。
　　
　　不过，在意识还没有完全清醒的时候，手就被一个外力重重的甩开，哈利眼前一晕，身子再次的失去了平衡――才发现刚才自己的手一直在抓着魔药教授的袍子不放。
　　
　　晕乎乎的扑倒在沙发上哈利，脑袋向下，闭着眼睛，蹭了蹭略带粗糙的质感的沙发垫子，一动都不想动。
　　
　　斯内普厌恶的看了趴在沙发上的哈利一眼，鼻腔里发出一声冷哼，转身回去了自己的卧室。
　　
　　趴在沙发上的某个家伙在魔药教授转过身时，蹭的一下子抬起脑袋，直到看着对方的背影消失在门外，碧绿色的眼睛弯了弯。
　　
　　这个夜晚很快就过去了。
　　
　　第二天，哈利神清气爽的起了一个大早，就哼着歌跑到厨房开始准备早餐，不多久，魔药教授也起来了。
　　
　　“先生，一会儿就好了。”听到外面传来的声响，哈利从厨房里探出个脑袋喊道，没等对方回答，就又重新钻了进去。
　　
　　斯内普没做停顿，直接大步的坐在桌子旁边，随手拿起手边的一份报纸，粗略的翻着。
　　
　　这些日子以来，两个人的相处越来越像普通夫妻的模式――只差没有睡在一个被窝里了，不得不说，斯内普对这种状态还是很满意的，偶尔的不安，也在哈利的这种温水煮青蛙的方式中逐渐变淡。
　　
　　哈利就更不用说，这种缓慢的生活节奏，爱的人就在自己身边，还有什么更多的要求呢。
　　
　　果然，没多久，早餐就好了，让盘子们自己摆放好了后，哈利也脱下了围裙，从厨房里走了出来。
　　
　　“先生。”哈利冲着对方露出一个大大的笑脸――虽然他更想直接冲过去，抱着对方的腰，来一场激情四溢的早安吻。
　　
　　显然，这个念头同样诚实的表现在了哈利的脸上。
　　
　　斯内普虽然十分想要装作没看到，不过，对方脸上太过明显的邪恶的表情，还是让斯内普嘴角抽搐，忍不住想要上去狠狠的踹上几脚。
　　
　　在同一个刚过青春期的年轻人住在一起时，总是会不可避免发生的一些麻烦，你同时必须要忍受他们过分旺盛的精力和高频率的的发情次数。
　　
　　斯内普的握着勺子的手心捏紧了又松开，往复几次，终于压下了怒气，感到平静了些，至少，在再次看到对方的脸时，还能够忍住不冲上去掐死对方。
　　
　　两个人相对安静的吃了早餐，这个安静仅仅指的是声音，精神上的骚扰可不算。
　　
　　哈利喝一口牛奶就偷偷的看一眼西弗――就像是某种暗示。
　　
　　以前偷看斯内普的时候，两个人目光交错时，哈利还会红着脸，害羞的低下头，虽然基本没过几秒中，视线会再次的落在魔药教授的身上，但是，现在可就不一样了，从本质来说，完全不同了，现在的哈利，根本完全就是光明正大的，被抓到盯着魔药教授看，不仅不会像从前一样的，害羞的低下小脑袋，反而绿眼睛还会瞬间放出光彩，更加大胆热烈的继续回视对方，就差没有直接扑过来了。
　　
　　斯内普知道这是昨晚的后遗症，赫敏和德拉科交换戒指时，斯内普记得哈利碧绿色的眼里，藏在深处的羡慕。
　　
　　是受了刺激吧，这个家伙，终于忍不住了么，斯内普手上仍然低着头，缓慢的转着咖啡，装作没有看到对方的目光。
　　
　　早餐完毕后，两个人就去了研究室。
　　
　　一进入工作状态中的魔药教授，便直接忘掉了其他的事，完全沉浸在了工作中，于是，被无视的哈利只好乖乖的守在旁边，在对方需要时，尽量主动狗腿的送到对方的手里，并且闭紧嘴巴，少说话多做事，顺便帮其他人打打下手――哈利可绝对不想再次被西弗分配出去了，站在这里至少还能看着对方，顺便好好的观察有没有其他人，图谋不轨的在打西弗的主意，哈利可不承认自己在小心眼的担心对方会被抢走。
　　
　　当然，凯尔这次也很识趣，没有来打扰自己和西弗次数不多的“交流机会”，但是，哈利还是敏感的察觉到，对方偶尔瞟向自己的目光，绝对称不上正常！不过，那个家伙看起来似乎也并没有什么恶意。
　　
　　哈利耸耸肩，实在是不太能了解那个人，没有利益的冲突，也看不出有什么企图，不过还是先追到西弗比较重要，哈利给自己打气，转过脑袋，不再想其他的人，目光再次追逐着魔药教授认真的背影。
　　
　　这种时间总是过得很快，下班，回家，没有更多的事。
　　
　　这几个星期以来，两个人的生活已经很规律了，日子其实并没有太多的变化，只是由很多琐碎的小事堆积而成，也许是经历了那些艰难的日子，这种生活对于哈利和西弗来说并没有觉得无味，反而透出一种平静，而这种平静，却是他们一直在寻找的东西。
　　
　　越是经历过黑暗，越是容易对这种安定的日子上瘾。
　　
　　这是哈利和西弗相似的地方，他们渴望的东西如此的一致，那种简单的幸福，来的并不容易，因此更加珍贵。
　　
　　生活的是平静的，却也是不平静的，至少，对于斯内普来说是如此。
　　
　　哈利的到来打乱了很多东西，一些，他曾经为之绝望过的感情和希望，斯内普有时候会觉得，哈利的身上是带着光的。
　　
　　斯内普眼神空洞的看着窝在自己腿上茸茸的脑袋。
　　
　　这个孩子，曾经他一直以为这只是个孩子，哪怕在对方红着脸，站在自己的面前告白时，斯内普仍然觉得这只是个孩子，有着孩子的任性和脆弱，被保护，被纵容。
　　
　　暗中保护着这个孩子，甚至是引导着他，直到最终，一切该结束的结束。
　　
　　他一路跟着看着这个孩子成长，以一种几乎是半强迫的方式，可是，斯内普仍然觉得这只是个孩子。
　　
　　乱糟糟的头发，瘦弱的身体，包裹在过于宽大破烂的，以至于完全看不出原来材质的布料里，碧绿色的眼睛，带着脆弱和防备，却泄露出近乎纯真的好奇，睁大了眼睛，愣愣的看着眼前的一切。
　　
　　这是斯内普第一次在霍格沃兹，见到当年在自己怀里的，那个皱巴巴的小包子长大后的场景。
　　
　　那一刻，斯内普觉得有什么东西在心里下沉。
　　
　　那双眼睛，和莉莉的完全不同，没有莉莉的快乐和热情，兀自带着倔强，甚至掺杂着些许的怯懦――几乎不属于一个孩子该有的眼神。
　　
　　说不上那是一种怎样的感觉，斯内普觉得仿佛看到另一个自己。
　　
　　不过，不一样的，斯内普想，这个孩子拥有的比他要多，亲情，友情，甚至以后会有的爱情，还是有不一样的。
　　
　　那些他渴望过的，可是从来没有得到过的。
　　
　　这个孩子一点一点的长大，不再是当初的羸弱瘦小的小家伙，他有了好朋友，学会打魁地奇，并且热爱这个，他的脸上多了很多笑容，衣服不再是麻瓜表哥剩下的，看起来越来越像个干干净净的少年，虽然头发仍然顽固的不肯服软，带着波特家特有的倔强脾气。
　　
　　这个孩子在成长，斯内普看着对方越来越平静的表情，和藏住面具下面无表情的脸，懂得内敛，对所有的人都彬彬有礼。
　　
　　甚至很多时候，斯内普觉得哈利越来越不像是个格兰芬多，反而更接近一个斯莱特林。
　　
　　邓布利多或许从来都不能理解，童年时期的经历，对于一个人来说，会有多么巨大的影响，当初的黑魔王是这样，自己是这样，可是那个老人却从来没有意识到这一点，有些东西经历过，是会在骨子里留下印记，哈利的所有经历都表明，这个孩子，不可能会是一个纯粹的格兰芬多。
　　
　　生活会很直接的教会人一些事，被人打了，打回去，再被更重的打回来，被压在地上，脸被狠狠的踩在对方的脚底，整个人被挤压在肮脏的土地上，无论怎样都赢不了，越是反抗越是被打的更狠。
　　
　　于是，学会了哭泣和求饶，面子，那是什么东西，手臂几乎被折断的时候，脖子被掐的快要窒息的时候，没有人来帮你，反抗不了，面子算什么，在那个时候，有些东西真的算不了什么。
　　
　　很残酷，却很有效。
　　
　　孩童世界里的生存法则，往往要比成人世界来的更加野蛮粗暴。
　　
　　这种方式下度过的孩子，怎么可能会是一个纯粹的格兰芬多呢？斯内普嗤笑。 
　　
　　可是那个孩子却仍然保持着某种单纯。
　　
　　斯内普低头，看到哈利几乎快要闭上的眼睛，整个身体完全放松的半躺在自己的腿上，看起来柔顺极了，斯内普的脸上露出一个极淡的微笑。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　
　　很快又到了周末。
　　
　　哈利站在镜子前，对着里面的自己做了个鬼脸，不知道西弗准备好了没，哈利拉了拉袖口想着。
　　
　　舞会开始的时候，一定要看紧西弗不要被坏人牵走了，哈利可不放心将魔药教授一个人放在那里，谁知道暗处会不会有人盯上了自己的西弗，当然，哈利可是绝对不会给其他人这个机会的。
　　
　　而且，救世主先生的脸上露出一个猥琐的笑容，待会儿还打算邀请对方跳第一支舞呢――有了第一次，当然也就会有第二次，一旦黏上了，再想要甩掉可就不容易了，这也是哈利之所以会答应参加的不可告人的目的之一。
　　
　　浪漫的音乐，昏暗的灯光，完美的氛围，哈利搂着魔药教授纤瘦的腰身，目光深情的凝视着对方，步调一致，优雅而缓慢，明明暗暗的光线下，偶尔交换一个浅淡却黏腻的亲吻，传递着彼此的呼吸。
　　
　　哈利深深的呼出一口气，使劲儿的拍了拍已经红得发烫的脸，将这幅绮丽的画面暂时的放到一边，再想下去，可就好一会儿都出不了门了，哈利揉了揉了自己通红的脸，再次打起了精神，转身走了出去。
　　
　　魔药教授正在沙发上看着一本厚厚的书，哈利的眼睛亮了起来，立刻兴奋的扑了过去。
　　
　　不过没来得及成功接触到对方的衣角，脸就被一个大大的手掌挡在了原地，不过却是很温柔的力度。
　　
　　哈利在心里捂着嘴笑，仿佛恶作剧般的，一条滑腻的舌头从两唇之间游出，带着柔软的触感，灵敏而狡猾的舔过对方的手心，飞快的留下一路湿漉漉的吻渍。
　　
　　斯内普触电般的收回了手，狠狠的怒视着仍然一脸无辜的某个小家伙。
　　
　　哈利绿色的眼睛，无比坦荡纯真的看着魔药教授，像是自己才是被欺负了的那个一样，却又包含着小小的委屈的目光，事实上，哈利可没错过魔药教授耳后的那抹红润。
　　
　　西弗可真敏感呢，哈利在心里默默的流着口水想着。
　　
　　等收拾妥当，基本也接近时间了，两个人之间去了预定地点。
　　
　　达到的时候，看到凯尔站在大厅外面在和什么人说着话，哈利和西弗走了过去。
　　
　　“嗨，欢迎两位的光临。”凯尔看到走过来的哈利和西弗勒斯，愉快的上前打招呼。
　　
　　“晚上好，凯尔。”哈利礼貌的向着对方露出一个标准的礼节性的微笑，魔药教授只是淡淡的朝着对方点点头。
　　
　　凯尔微笑的走到两个人的面前，优雅上前带路，偶尔说着一些有趣的小故事，既表现出热情，却又不会过分，分寸拿捏得当，连微笑都把握的恰到好处。
　　
　　这个人真的是天生的外交官，哈利想，看起来，凯尔其实更适合做一个商人，或者政治家什么的，而不是一个整天埋首于厚重的研究课题，对着一堆仪器摆弄着，沉闷的进行研究，他似乎永远都能周旋于各种人之间，而不会觉得违和。
　　
　　简直就像是麻瓜界的马尔福。
　　
　　哈利摇摇脑袋，这些可不关自己什么事呢，今天晚上可是有更重要的事情！哈利偷偷的看向旁边的魔药教授，忍不住再次红了脸，仅仅只是想到待会儿要邀请对方来跳一支舞，两个人可以靠的那么近，还是会觉得有点羞涩。
　　
　　进了大厅，哈利大致的看了一下四周，第一感觉就是很大，第二感觉就是很暗――完全正中红心，哈利几乎忍不住想要跳起来欢呼一声，梅林有眼！天时地利，就差最后自己发出邀请了，哈利在心里喜滋滋的想着。
　　
　　不过，就在哈利沉浸在美妙的幻想里的时候，再回过神来时，张着嘴正准备对西弗说些什么，扭头看向旁边，却发现早已没了没看到魔药教授身影，这可急坏了处于某种邪恶的热情中的哈利。
　　
　　这里的确很宽敞没错，不过，宽敞的同时，容纳的人数也不少，于是一眼望去，几乎都是大片大片的人群，在加上原本就不甚亮堂的灯光效果，显得更加的人数众多，
　　
　　这些在心急如焚的不停的寻找魔药教授的哈利眼里，所有的人都为他寻找西弗的路线里增加了一份难度系数。
　　
　　原本被哈利觉得无比浪漫，尤其适合做某种勾当的灯光，现在也给哈利增添了不少的麻烦，而且还有不少光线照不到的角落，马上就要开始跳舞了，哈利还是没有看到魔药教授的影子。
　　
　　其实，这里的环境还是相当不错的，装饰的很有格调，不会显得过于华丽，也和适合舞会的浪漫氛围，被邀请的人也并没有很多，大部分都在互相攀谈着什么，从某个方面的来说，这里更像是一场变相的相亲舞会。
　　
　　哈利穿梭在人群里，焦急的寻找着魔药教授的身影，同时还有礼貌迅速的婉拒他人的邀请。
　　
　　灯光忽然变得暧昧起来，哈利加快了脚下的步子。
　　
　　一阵舒缓的音乐响起了，人们开始陆续的走上舞池，哈利还是没有看到魔药教授，正在郁闷的时候，手突然被抓住，然后被同样拉进了舞池。
　　
　　哈利回过神来，正准备拒绝，却看到凯尔在自己的眼前放大的脸。
　　
　　只一愣神的功夫，凯尔已经靠近了哈利的脖子。
　　
　　“在找西弗勒斯吧。”凯尔的鼻息靠的很近，哈利脖子上冒出了一粒粒的小疙瘩，“我知道他在哪里。”
　　
　　哈利不自在的扭动了一下，想要挣出对方的钳制，却发现凯尔虽然看起来没有用多大的力道，却是借的巧劲儿，怎么也挣不开。
　　
　　“他在哪里？”哈利带点儿急切的问，靠的太近了，哈利不舒服的偏了偏头。
　　
　　凯尔眯着眼睛看着哈利，然后突然绅士的放开抓着哈利的手，微笑的看着对方，就像什么都没发生过一样，退后一小步――很安全的距离。
　　
　　“你想看到他为你吃醋么。“凯尔开口，带着无比确定的姿态，等着对方的回答，事实上，根本不可能会被拒绝。
　　
　　这句话成功的诱惑了哈利。
　　
　　你想看到他为你吃醋么，哈利的大脑里回荡着这句话――西弗，为自己吃醋？
　　
　　为什么不呢，哈利歪着脑袋露出一个大大的笑容，应该差不多了吧，也是要小小的验收成果的时候了。
　　
　　于是，哈利对着凯尔伸出手。
　　
　　斯内普面无表情的站在昏暗的角落，手里端着一杯透明的液体，不时的抿上几口，不耐烦的看着在舞池里缓慢踏着步子的人群。
　　
　　这个该死的波特，只是端杯酒的功夫就彻底的消失的不见人影了。
　　
　　斯内普烦躁的灌下一大口液体，黑色的眼睛带着不耐的扫过人群――还是没有看到那个碧眼睛小狮子的踪迹。
　　
　　不过，斯内普才不会承认自己在找那个小家伙。
　　
　　真不知道自己当时怎么会一时昏了头，竟然会答应来参加这种无聊的舞会，根本就是在浪费时间，还不如呆在居室里，和那个小东西――停！斯内普飞快的再次灌下一大口杯子里的液体，压下心里的那个念头。
　　
　　停止去想那个家伙！斯内普恶狠狠的对着自己说，从什么时候起，自己竟然也会觉得有另一个人的陪伴是件愉快的事呢。
　　
　　就在斯内普恼怒于自己不听从理智的心脏时，一个熟悉的身影出现在了斯内普的面前。
　　
　　这是斯内普第一次看到哈利跳舞。
　　
　　安静的，优雅的，刚刚蜕去少年的青涩的身体，还仍保留着那种没有熟透的甘甜的味道，纯净没有被污染的。
　　
　　脸上带着一种很温和的微笑，灯光打在脸上，连头发也变得从未有过的柔顺。
　　
　　带着动态的美感，移动，前进，后退，每一个动作都是完美的。
　　
　　他越来越优秀，或者，他从来都是优秀的。
　　
　　可是，斯内普却觉得一种酸涩的情绪在心底翻腾着。再多冰冷的液体也抵挡不了这股酸涩。
　　
　　哈利在和另一个人跳舞。
　　
　　他们看起来适合极了，一样的年轻漂亮，有大把的精力和激情，能够光明正大的站在众人眼前，骄傲的宣布自己的喜欢。
　　
　　冰冷的液体从口腔滑进胃里，斯内普觉得整个五脏六腑的暖气都被带走了。
　　
　　而自己呢？曾经的食死徒，阴沉恶毒，脾气不好，巨大的鹰钩鼻，缺少血色的皮肤，看起来毫无热情，一个已经在倒数着日子，等待着去见梅林的老家伙。
　　
　　差距如此明显，以至于，甚至连比较都不用。
　　
　　那个孩子的喜欢，斯内普相信，可是，他不再确定，这一切能有多久，他的生命里，不是没有得到过幸福，虽然短暂的几乎让人落泪。
　　
　　可是最后，再美好的东西都没有了，仿佛是天生带着霉运，已经有过太多的黑暗和痛苦，在杀邓布利多的时候，斯内普觉得连最后的灵魂都不再是完整的。
　　
　　没有更多的乞求，甚至连更多的希望都不敢再有。
　　
　　安静的度过剩下的日子就好，斯内普这样告诉自己。
　　
　　可是，他忘了，梅林怎么可能会在折磨了自己大半辈子之后，会大发慈悲的让自己得到最后的宁静。
　　
　　于是，已经消失了的波特再次出现了。
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　
　　斯内普仍然面无表情的站在原地，几乎只是漠然的看着。
　　
　　哈利的手仍然机械的搭在凯尔的肩膀上，浑身都不自在，虽然对方是个不折不扣的帅哥，可是哈利还是觉得别扭，知道魔药教授随时都会有可能看向自己，哈利的手心出了细密的汗，更加觉得紧张极了。
　　
　　甚至只是呆完全板的跟着音乐踩着步子，耳朵里其他的所有声音仿佛都消失了，只能听到自己心脏传过来的跳动，一声一声。
　　
　　似乎可以感受到魔药教授落在自己身上的视线。
　　
　　哈利几乎要忍不住回头看向西弗的方向――没有原因的，哈利觉得不安，心里升起一股不好的预感。
　　
　　凯尔放在哈利腰间的手突然紧了紧，哈利被拉回了思绪，僵硬的朝着对方露出一个笑，才勉强打断了看向那个人的方向。
　　
　　凯尔微微靠近哈利，附在对方耳边，“耐心点，他在看着你。”
　　
　　哈利咽了咽口水，虽然更想立刻扑到魔药教授的怀里，不过，西弗会为自己吃醋――这个念头的诱惑来的太强烈，哈利深吸一口气，生生的控制住自己的脑袋不要转换方向。
　　
　　音乐还在缓慢的继续着。
　　
　　哈利明显的感觉到对方的视线一直落在自己的身上，哈利抓着凯尔肩膀的手不自觉的紧了紧。
　　
　　时间一点一点的过去了，最开始的兴奋，和被那个念头诱惑的发热是头脑，渐渐被冷却了下来，理智开始回笼，难道西弗已经离开了吗？哈利有些恐慌起来。
　　
　　在下一个转弯时，眼睛飞快的撇过魔药教授的方向。
　　
　　只一眼，哈利就觉得仿佛全身被冻结了一样。
　　
　　那种眼神――
　　
　　哈利不知道该怎样形容那个眼神，可是有一点，是可以完全确定――哈利从来没有像这一刻一样，觉得自己是个该死的混蛋！
　　
　　他明明知道那是个多么骄傲的人，坚强的却其实比谁都脆弱，他明明知道的，西弗好不容易才开始试着接受自己。
　　
　　哈利可以感觉到西弗的不安，这种不安来自很多方面，没办法直接一蹴而就的消失掉，可是被好友的婚礼刺激的有点发热的大脑，竟然就这样失去了平时的理智。
　　
　　这个眼神，直接敲醒了哈利。
　　
　　西弗并没有想象中的那么强大，就算那个人有着最完美的大脑封闭术，懂得怎样支配自己的情绪，可是更多的时候，斯内普看起来反而更像个孩子，执拗的，单纯的，热爱和厌恶都来得分明，连脾气都是孩子式的别扭，却从来没有真正的想要去伤害过谁，他的善良藏在冷漠的背后。
　　
　　他知道西弗的犹豫和不安，所以，他可以等，可以慢慢的陪着他耗下去，反正，两个人总是在一起的不是么，他们还有很多的时间。
　　
　　哈利的眼神很快的掠过了魔药教授，然后自然的滑开。
　　
　　斯内普不知道自己为什么还有继续站在这里，很多的东西从大脑里飞过，却又好像什么都没有出现什么都没有留下，只剩空洞洞的一片。
　　
　　可是身体却不想离开，只是麻木的看着。
　　
　　其实，只是在这个场合这只是很平常的事情，随时都可以邀请一个顺眼的人来一支舞，只是礼节性的，这并不代表什么，斯内普知道这，可是仍然不舒服。
　　
　　哈利的身体仍然在配合着音乐的节奏和步调，只是在不知不觉中，渐渐向魔药教授所在的外围靠过去。
　　
　　越来越接近了，
　　
　　凯尔在这个时候却停下来，哈利皱着眉看着对方。
　　
　　“你很喜欢他。”凯尔说，表情严肃，像在确定什么。
　　
　　哈利毫不犹豫的点头。
　　
　　“我帮你。”凯尔的脸上突然露出一个微笑。
　　
　　“我需要支付什么？”哈利挑眉看向对方，就像魔药教授惯常所做的那样，虽然是学的像模像样，不过气势上却始终差了不止一点，反而透出一股俏皮感。
　　
　　“一个吻怎么样？”凯尔同样的挑了挑眉，半是认真半是戏谑的问到。
　　
　　“好！”毫不犹豫，干干脆脆的一声交易成交。
　　
　　大概是没料到对方会回答的如此干脆，凯尔反而愣了一下。
　　
　　“就现在怎么样？”哈利提议到，脸上仍然只是挂着礼貌性的微笑，可是在光线照不到的黑暗里，用脚尖暧昧的蹭了蹭对方的――这实在是在明显不过的暗示。
　　
　　“不会是为了刺激西弗勒斯吧。”凯尔眯着眼睛看向对方，嘴角带着一丝笑意。
　　
　　哈利眨眨眼，“你说呢？”
　　
　　“听起来不错。”
　　
　　“那还等什么呢？”哈利搭在对方肩膀上的手不轻不重的，带着挑逗的摩擦了一把，明显的感觉到对方的肌肉僵硬了一下。
　　
　　“那就不客气了。”凯尔微笑。
　　
　　几乎是立刻的，凯尔的声音伴随着鼻息，靠近了哈利的脸――
　　
　　于是，站在角落一直紧紧看着哈利的斯内普，几乎在第一时间就发现了对方的不对劲。
　　
　　斯内普看到凯尔的脸慢慢的凑近哈利，哈利似乎被对方突然的举动吓到了，惊恐的睁大了眼睛，身体本能的向后仰去，想要躲避对方的亲吻。
　　
　　斯内普几乎在第一时间就冲了过去，什么都没有想，身体就已经先行动了，大脑里只剩一个念头――一定要把这个小家伙立刻带走。
　　
　　于是，就在斯内普冲过去的时候，一个温热的身体扑了过来，斯内普本能的接了个满怀，搂紧了对方的后背。
　　
　　哈利有些轻颤的躲在魔药教授的怀里，紧紧的抱着对方是腰，小脸蛋儿死死的埋在魔药教授的胸前。
　　
　　斯内普甚至可以感觉到自己胸前那块衣服已经被对方的眼泪浸的微微湿润，甚至还没来得及愤怒，心里就先心疼了一半。
　　
　　“先生――”哈利扑在斯内普的怀里小声的说着，声音闷闷的，呼出的热气直接透过沾了水渍的衣衫传到斯内普的皮肤上。
　　
　　因为这里算是比较偏僻的角落，光线也很昏暗，周围的人并不多，看见的，也只是转过身当做没看到，秉着多一事不如少一事原则。
　　
　　斯内普轻轻的拍了拍哈利的还在颤抖的脊背，内心柔软成一片海洋。
　　
　　“我们回去吧。”哈利小心的抬头，怯怯的对上斯内普的眼睛。
　　
　　斯内普抿着嘴角，点点头，顺着对方脊背的手，缓缓的加大了一些力度，像是无声的安慰，两个人慢慢的向外面走去。
　　
　　斯内普转身时，目光冰冷的路过凯尔，黑色眼睛看不出情绪，然后滑开，很快，带着哈利消失在门口。
　　
　　哈利一次都没有回头。
　　
　　凯尔站在原地，简直哭笑不得，自己可什么便宜都没占呢，这个黑锅背的可真是冤枉的。
　　
　　那个小家伙，真是――凯尔无奈的叹了一口气，果然看似单纯的小兔子，才是最狡猾奸诈的。
　　
　　看样子，西弗勒斯可是逃不掉了。
　　
　　凯尔看着两个人离开的方向，不自觉的握紧了空荡的手心。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　
　　哈利一路上一直都紧紧的抓着魔药教授的手。
　　
　　回到了麻瓜住处后，仍然不愿松开，看到波特因为过于用力，而有点泛白的指尖，斯内普抿了抿嘴角，却最终没有收回手，默许了对方的动作，
　　
　　“先生，抱歉。”哈利低着头，抓着对方的手紧了紧，“我知道这不是什么大不了的，我只是――”
　　
　　哈利看起来有点激动，声音有些颤抖，脸上还带着薄薄的潮红，发丝凌乱，甚至还有几缕因为被汗渍润湿，而耷拉在额头上。
　　
　　“我也不想像个被非礼的小姑娘一样的。”哈利一脸懊恼，“简直是太丢脸了。”
　　
　　哈利闷闷的盯着自己的衣角，然后，小心翼翼的抬起脑袋，碧绿色的眼睛带着可怜兮兮的目光望着魔药教授，“你不会――也觉得我很没用吧。”
　　
　　斯内普没有说话，只是被哈利抓住的手，不动声色的轻轻的回握了对方，嘴角仍然是紧紧的抿成一条线，黑色的眸子看不出情绪，可是，哈利却可以从对方手心的温度，直接的感受到西弗的回答，无声的，却也是无比确定的。
　　
　　哈利顺势伏在了西弗的大腿上，乖乖的把脑袋窝在上面。
　　
　　“我一直在找你，可是没找到，你去哪里了？”哈利的声音带着委屈，闷闷的喷了喷鼻息，闭着眼睛，脑袋在魔药教授的腿上蹭了蹭。
　　
　　斯内普因为哈利的动作微微的皱了皱眉，被波特的小脑袋摩擦过的腿上，本能的传来一阵直达脊梁的酥麻感，斯内普不自在的动了动腿，哈利的脑袋被偏到了一边。
　　
　　不满的扁扁嘴，碧绿色的眼睛眨了眨，不死心的，哈利又默默地将脑袋重新蹭回了西弗的大腿上。
　　
　　“拿饮料去了。”斯内普干巴巴的说，黑色的眼睛盯着哈利厚着脸皮重新放在自己腿上的毛茸茸的小脑袋，考虑着是不是要再次的将这个不安分的小家伙甩到一旁去。
　　
　　显然，提前预知了对方的这个意图的哈利，不仅把脑袋死死的赖在对方的腿上，似乎觉得不够保险，再反过身，双手也紧紧的环着对方的腰，闭着眼睛装尸体，整个人都几乎贴在了对方的怀里。
　　
　　本来以为不会听到魔药教授的回答的哈利，愣了一会儿，才反应过来，嘴角忍不住扬起一个大大的弧度，好不容易才压下心底的兴奋，哈利酝酿了一下情绪。
　　
　　于是，扁扁嘴，带着委屈的声音，“可是，你还是扔下了我一个人在那里。”――像极了被花心老公抛弃的怨妇嘴脸。
　　
　　平时的话至少会得到对方的一声冷哼，运气不错时，还好听到对方的几句极尽艺术美感的绝妙讽刺，可是，斯内普却没有回答，仍然沉默着。
　　
　　哈利动了动，仰面看向上方的魔药教授。
　　
　　“后来凯尔来邀请我跳舞，我想拒绝。”哈利盯着魔药教授，逆光处，只看到对方下巴的坚毅的线条，“他说他知道你在哪里。”
　　
　　仍然没有回答，哈利盯着对方上下滑动的喉结。
　　
　　“他问我是不是喜欢你。”哈利轻声说，并且同时坐起身来，面对着魔药教授，毫不闪躲。
　　
　　斯内普的身体似乎轻微的颤抖了一下，微不可查的，可是却没有看向哈利的眼睛，仍然是一贯的面无表情。
　　
　　没有人注意到斯内普不自觉握紧的掌心，连他自己也没注意到。
　　
　　“我说是。”哈利突然露出一个微笑，语调平缓，像平时一样，看向魔药教授的目光里，却带着浓得化不开的温柔。
　　
　　“然后他问我――想不想看到西弗勒斯为你吃醋。”哈利歪歪脑袋，“这很具有诱惑力，对于我来说。”
　　
　　“所以，你的小脑袋终于失去了它仅剩的一点理智。”斯内普冷哼。
　　
　　气氛突然变得轻松起来。
　　
　　“当然不是。”哈利抿着嘴笑了笑，“不过，我确实接受了他的邀请。”
　　
　　斯内普仍然面无表情。
　　
　　哈利再次的躺回了魔药教授的腿上，“那句话让我心动了。”
　　
　　“我一直期待着你能够冲上来的。”
　　
　　“像个抓住正在偷情的妻子的傻瓜一样，恼羞成怒的冲上去么。”斯内普干巴巴的说。
　　
　　“我喜欢这个比喻。”哈利笑的眼睛弯弯。
　　
　　斯内普斜了哈利一眼。
　　
　　“我没想到凯尔会突然的那样做。”像是想到了什么不好的事，哈利的身体一瞬间有些僵硬。
　　
　　“没什么大不了的。”斯内普的声音平板，不带情绪。
　　
　　可是，这确实是一句实实在在的安慰，哈利在心里偷偷的露出一口白牙，脸上却还是可怜巴巴的看着对方。
　　
　　“我只是――”哈利扭过脑袋，面对着魔药教授的腹部，很小声的开口，“只是怕你会不要我了。”――像极了当心被主人抛弃的小宠物。
　　
　　斯内普咬牙，“我什么要过你了么！”
　　
　　很快，斯内普就恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　因为，波特的脸红了，连耳垂都在短短的几秒内迅速的变得红润起来。
　　
　　这个家伙到底想到哪里去了！
　　
　　斯内普黑着脸，愤愤的盯着波特薄薄的透着粉红的耳垂，考虑着是要先拍死自己还是先掐死波特――当然，魔药教授的脸也很快的跟着热了起来，不过，斯内普一口咬定自己这是气的！
　　
　　气氛就这样莫名其妙的因为这句话暧昧了起来。
　　
　　斯内普烦躁的将目光转向别处，却该死的看到了让自己更加烦躁的东西。
　　
　　因为是半躺在沙发上，本来就略显松散的衬衣从裤子里滑了出来，加上哈利不安分的扭动，于是，不该露的地方露了出来。
　　
　　斯内普死死的盯着哈利侧腰上的那片暴露在空气中的肌肤，泛着光泽的白皙，充满了诱惑的曲线，一直延伸到被包裹住的微微翘挺着的臀部，隐藏在惹人遐想的地方，甚至可以若隐若现的看到中间的浅浅的股沟，向下滑去――
　　
　　停！斯内普僵硬的收回视线，尽管这需要了他的大部分自制力才能做到这一点。
　　
　　“滚开，波特！“斯内普突然开口，带着明显的怒气，却没有看向波特的脸。
　　
　　哈利被吓了一跳，撑起身子，睁大了眼睛看向魔药教授。
　　
　　“怎么了，先生？”哈利小声的问到。
　　
　　“不是所有人都像救世主先生一样的精力充沛！”斯内普几乎是恼怒的看向波特，然后再一次的，斯内普深深的体会到了，作为一个单身太久的老男人的某些方面的困扰。
　　
　　哈利的衬衣不知道什么时候被松开了两粒扣子，脸蛋儿泛着潮红，几缕头发被汗湿的打在前额，因为疑惑而微微茫然的睁大的绿眼睛，毫不设防的看着魔药教授，透着某种不和谐的运动后慵懒和情?色，越发的引人入胜，露出的精致的锁骨，似乎是在勾引人去亲吻――
　　
　　斯内普突然站起身，大步的向自己的房间走去。
　　
　　哈利立刻跳了起来，紧紧的追上去。
　　
　　“先生，怎么了？”哈利对着眼前紧闭着的房门大声的喊道。
　　
　　“回你的房间去，波特！”斯魔药教授的声音透过房门传进了哈利的耳朵里。
　　
　　哈利不满的站在门外。
　　
　　“你不说我就睡在这里了！”赌气般的，哈利直接倚着门旁边的墙坐了下来。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，小哈的动作里有两个细节，不知道有人注意了没有~




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　
　　斯内普在房间里不停的来回走动着，心里一片烦躁，拧着眉，大步进了卫生间用冷水冲了把脸。
　　
　　再出来时，外面已经没了波特的声音。
　　
　　这个家伙在搞什么鬼？斯内普不耐烦的盯着紧闭的卧室大门。却没有走近。
　　
　　刚才的事其实也没什么大不了的，斯内普告诉自己，太久没有纾解的身体，看到那种画面会起反应也是正常不过的事。
　　
　　谁叫该死的波特看起来竟然会那么的诱人，斯内普的脑海里突然再次浮现出了波特趴在自己腿上，仰着无辜的表情看着自己，碧绿色的眼睛同时夹杂着纯真和诱惑的两种截然不同的气息，却糅合出一种更加诱人的气质，微微松开的淡色唇瓣，看起来像是等人采撷，腰身纤细的弯曲着，恰到好处的勾勒出了美好的线条，颈项处的白净的肌肤――
　　
　　这一定是老波特留下来为了折磨自己的秘密武器！斯内普愤愤的想着，黑着脸考虑着是不是要再次的去冲个凉水澡。
　　
　　这个小妖精！
　　
　　最终黑着脸的斯内普还是去冲了个澡，因为，一看到自己身上的衣服，就总能联想到波特窝在自己怀里的样子，那画面之绮丽，总是能让斯内普不可控制的产生某种原始的冲动，再这样下去，斯内普觉得自己迟早会因为欲求不满而亡，或者是精尽人亡，总之，两者可都不是什么光彩的事。
　　
　　等总算解决了某些隐秘的事的魔药教授从浴室里出来了后，就直接上床了。
　　
　　熄了灯，斯内普躺在床上，像以前一样的闭上了眼睛，慢慢放松身体，安静的等待着睡眠的降临。
　　
　　可是没有像以前一样的，斯内普觉得自己总是无法集中注意力在睡眠上，尽管像从前一样的努力的放松身体，可是没有用，斯内普觉得自己的大脑反而越来越清晰，越来越清醒，四肢也无法再继续的安静的躺在床上，心里的焦躁越来越明显。
　　
　　斯内普终于烦躁的坐起身来，黑色的眼睛看向仍然紧闭的房门。
　　
　　没有开灯，斯内普掀开被子，直接下了床。
　　
　　夜里仍然安静极了，四周没有其他的声响。
　　
　　斯内普的手握在了门把上，犹豫了一瞬间后，仍然动作很轻的打开了卧室大门。
　　
　　哈利正靠在门旁边的墙上，双手抱着小腿，脑袋埋在膝关节中间，只看得出露出的毛茸茸的小脑袋，头发乱糟糟的顶在头上，整个人缩成小小的一团，就像是因为寒冷，而将整个身体蜷在一起睡觉的小猫，看起来可怜极了，身上还是那件单薄的衬衫，整个身子恨不得抱成一堆，地板也是透着寒气。
　　
　　夜里的温度总是要比白天低上几度，斯内普皱着眉看着坐在地上的哈利。这个家伙，真的就打算这样在这里睡一夜么。
　　
　　真是个笨蛋！斯内普恨恨的瞪了对方一眼，不过，睡着了的人，对此却一无所觉，仍然安静的睡着。
　　
　　斯内普放弃似的低□子，朝波特伸出手，一只手穿过腋下，一只手环过腿。
　　
　　尽管波特已经不是孩子了，身体已经基本长成型了，童年时期的营养不良，再后来的生活里也得到了改善，不过，波特仍然不算高大，甚至比斯内普还要矮上一点，而且处于这个年纪的男的都不会太胖，甚至大多数都要过于的偏瘦。
　　
　　所以，斯内普可以不太困难的整个抱起波特――至于为什么不是直接用漂浮咒，而是亲自动手，可就值得思考了。
　　
　　斯内普黑着脸，尽管如此，仍然还是动作轻柔的用双手抱起波特，哈利的脑袋自然的歪倒在魔药教授的胸前，眼睛仍然安心的闭着，身体软软的靠在魔药教授的身上依附着。
　　
　　斯内普从鼻腔里发出一声冷哼，这个没大脑的家伙的警觉性什么时候变得这么差了。
　　
　　怀里的哈利突然细微的动了动，斯内普蹙起眉，低下头，听到从对方的嘴里不清晰的吐出几句细碎的呓语。
　　
　　“西弗，乖，腿再张大些――”
　　
　　尽管吐字不甚清晰，尽管音量很小，可是，在这样一个万籁俱寂的夜里，仍然毫无阻碍的传到了魔药教授的耳里。
　　
　　一字一句，声声入耳。
　　
　　甚至还清晰的夹杂着对方砸吧砸吧嘴的声音，似乎在回味着什么。
　　
　　斯内普的手指不自觉的抽搐了一下，无比艰难的控制住自己想要狠狠的咬上对方一口的冲动，扭曲着脸，低下头看向波特。
　　
　　然后，“咚”的一声巨大声响。
　　
　　波特清醒时，发现自己正姿势怪异的横在地板上的，揉揉似乎被撞击而产生的强烈疼痛感的臀部，哈利有些茫然的坐了起来。
　　
　　“先生？”哈利看到脸色怪异的西弗，僵硬的站在自己面前。
　　
　　可是，没有收到对方是任何回应。
　　
　　“砰”的一声，卧室的门在眼前被重重地关上，魔药教授的身影迅速的消失在眼前。
　　
　　哈利仍然不知所措的坐在地板上。
　　
　　回到房间的斯内普已经陷入了某种极度的愤怒中，当然，还夹杂着某些不能说出口的羞耻感，脸颊热的像是着了火。
　　
　　该死的波特！他怎么敢――
　　
　　斯内普觉得自己的从来没有这么窘迫过，尴尬，羞耻，还有一些某名的情绪。
　　
　　很多东西突然在大脑里划过，他所一直逃避的，视而不见的，很多被自己各种借口堵住的东西，可是，在这一刻，还不是很清晰的大脑，理智也没有完全回归的时候，斯内普却觉得有某些东西在滋长。
　　
　　冲动破壳而出。
　　 

作者有话要说：还有一个就是小哈是故意靠在墙上而不是门上，就是在等教授出来啊~




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　
　　不平静的一夜过去了，第二天，像平时一样，哈利早早的就爬起来了跑进厨房，开始了一天的哈利?西弗的家养小精灵?波特的生活。
　　
　　莫名其妙的一大早就精神格外振奋的某个家伙，看起来心情相当的不错。
　　
　　哈利愉快的进行着手下的动作，边偷偷的注意着外面的动静。
　　
　　西弗卧室的门被打开，接着魔药教授走了出来，哈利从厨房探出脑袋像魔药教授的方向开口，“马上就好了，先生!”
　　
　　然后哈利缩回脑袋，继续乖乖的进行着准备早餐的工作。
　　
　　不过，还是有不一样的。
　　
　　“知道了。”斯内普说，虽然带着不耐烦，可是对于一向直接漠视的魔药教授来说，这可绝对不一般。
　　
　　声音不大，可是却直接的传到了哈利的心里，正在洗手的哈利咧着嘴傻笑。
　　
　　这种转变是微小的，却也是不可忽视的。
　　
　　早餐后，一起去了研究室。
　　
　　哈利仍然在帮魔药教授和其他人打打下手，没办法，药学专业上的东西，确实不是短的时间内就可以入门的，做不了技术含量较高的事情，只好出卖体力，不过，哈利对此还是比较满意的。
　　
　　中途时，哈利去了趟卫生间的时候，出来时被一个人拦住了路。
　　
　　哈利无辜的看着站在面前的凯尔。
　　
　　“没有什么要解释的么？”凯尔挑眉看着对方，眼光里带着笑意，仍然还是一如既往的保持着风度。
　　
　　连被耍了找人算账都是这样一副客客气气的样子，哈利忍不住在心里对凯尔竖起了大拇指，佩服的无以复加，这种可涵养不是人人都能有的。
　　
　　“解释什么？”哈利装傻，仍然一脸无辜的看着对方。
　　
　　“解释，你还欠我的一个吻――”凯尔不为所动，仍然直直的看着哈利。
　　
　　“这个――”哈利歪着脑袋，“你知道的，西弗可是个小心眼的人呢。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“我可不想西弗生气。”哈利耸耸肩，碧绿色的眼睛无奈的看着对方。“好不容易看到西弗有点儿动摇了，可要好好的把握住。”
　　
　　“这么说――”凯尔拉长了尾音。“虽然被当做了一次欲求不满的色狼，不过，昨天的替死鬼当的还是很有价值的？”
　　
　　哈利认真的点点头。
　　
　　“我可是一点儿好处都没收到啊。”凯尔似乎颇为可惜的叹了一口气。
　　
　　“至少――”哈利看着对方，“我们算是朋友了。”
　　
　　“好吧。”凯尔挑眉，“朋友也不错，虽然我更喜欢做情人。”
　　
　　哈利弯着嘴笑笑。
　　
　　“那么，西弗勒斯――”凯尔暗示性的看着对方。
　　
　　“还算不错。”哈利咪了咪眼睛。
　　
　　“这么说，西弗勒斯已经被抓牢了么。”
　　
　　“准确的来说，是西弗被缠定了。”
　　
　　“我很好奇。”凯尔抬抬下巴，歪着脑袋看向哈利，“你们的关系确实很奇特。”
　　
　　“你是指什么？”
　　
　　“你是――有恋父情结么？”凯尔认真的盯着哈利问到。
　　
　　哈利的嘴角抽了抽。
　　
　　“不算吧，我对其他的老男人可没兴趣。”
　　
　　“多谢夸奖，波特。”一个干巴巴的声音从哈利的身后传来。“很抱歉，作为你口中的――老男人――也是有着正常的生理需求的。”
　　
　　斯内普面无表情的突然出现在了哈利的背后。
　　
　　“所以，能否移动下你――尊贵的腿。”仍然是干巴巴的语气，
　　
　　哈利汗毛直立，本能的退到一边，愣愣的等到对方进了厕所隔间才突然反应过来。
　　
　　“先生，不是那样的。“哈利对着隔间的门说。
　　
　　凯尔在旁边乐呵呵的看着哈利，一副看好戏的样子。
　　
　　哈利不满的瞪了对方一眼。
　　
　　魔药教授很快出来了，无视了另外的两个人，直接向外面走去。
　　
　　“记住，你们是来工作的，而不是躲到某些地方来彼此暗通款曲。”经过哈利的时候，斯内普淡淡的开口，然后从巨大的鼻腔里发出一声冷哼，却没有看向对方，直接继续大步离开，就算是白色的长袍，仍然被斯内普穿出一股无法忽视的强大气势，其威慑力仍然不下于翻滚的黑色巫师长袍。
　　
　　剩下哈利和凯尔站在原地。
　　
　　“这是――吃醋？”凯尔不太确定的看着魔药教授消失在门口的背影，转过头看向哈利。
　　
　　“这么明显，你也看出来了？”哈利看起来似乎的吃了一惊。
　　
　　“这是不是就表明，接下来的一段时间类，我的日子会不太好过？”
　　
　　哈利歪着脑袋，认真的想了想，然后一本正经的点点头，“他一向都是个记仇并且眦睚必报的家伙。”然后，用一种带着怜悯的眼神看向对方，“好好保重。”
　　
　　凯尔颇为无奈的看了一眼哈利，“好吧，知道你现在心情很好，不过拜托不要表现的这么明显，要倒霉的可是我啊。”
　　
　　哈利的嘴角仍然止不住的上扬起一个角度。
　　
　　“我尽量。”哈利抿着嘴笑着说。
　　
　　“还好，我也快要离开了。”凯尔耸耸肩。
　　
　　“这是什么意思？”哈利奇怪的看着对方。
　　
　　“本来也只是来这里见习一段时间的，事实上，做一个研究人员，对于我来说不可能被当做是终身的职业，只是兴趣而已，见识一下这些，熟悉大概的情况，然后很快就会离开。”凯尔无奈的说，“不过，这段时间还是很愉快的，很高兴认识你们。”
　　
　　“我也一样。”哈利说，这也不算是假话，至少在现在说这句话还是很真诚的，经过昨晚后，对方偷鸡不成反而蚀把米的下场，还是让哈利不厚道的在心里偷偷的乐了一乐，这个人也没有开始看到的那么讨厌，哈利可不承认是因为自己阴暗的利用对方的小手段，而产生的某种隐晦的感觉。
　　
　　“好吧，还是早点回去吧。”凯尔笑着看向哈利，“不然，西弗勒斯可是很不高兴的。”
　　
　　“当然。”哈利朝着对方笑了笑，两个人走出了卫生间。
　　
　　没有人注意到，哈利和凯尔走进来时，斯内普握着试管的手顿了顿。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　
　　哈利一直乖巧的跟在魔药教授的身边，完全将狗腿发挥到最高境界，就怕哪里没有伺候的到对方顺心。
　　
　　斯内普仍然面无表情的继续着手里的工作，似乎完全没有注意到身边的事，当然，对于魔药教授来说，对各种药材研究的热情，可是要远远的超过其他的东西。
　　
　　最后做好了分析手上的材料的成分，记录并核对了以后，斯内普总算大大的松了一口气，放松下了紧绷的神经，这种产品的研究基本进入了最后的阶段，这算是前段时间的最后收尾工作。
　　
　　离开实验室，进入更衣室换下衣服出来后，斯内普这才发现外面已经完全黑了。
　　
　　竟然已经这么晚了，斯内普皱着眉，那个总是安静不下来的小家伙呢。
　　
　　斯内普停顿了一下，转身向实验室的方向走去，大部分的人都已经离开了，整个走廊里显得安静极了，斯内普推开门，向里面扫了一眼，就看到一个小小的身影正趴在一张放一些杂物的桌子上。
　　
　　是睡着了么？
　　
　　斯内普抿了抿嘴角，不自觉的放轻了脚下的步子走进。
　　
　　那个安静的趴着睡觉的背影看起来就像个需要保护的孩子，斯内普的脑海里突然浮现出这种的感觉。
　　
　　四肢并没有因为睡着了而舒展开，反而带着某种防卫的姿势，脑袋紧密的压在双臂上，脸颊朝下，完全遮挡住了所有的面部，只露出一头乱糟糟的短发。身体也似乎是紧紧的尽量蜷缩着，整个姿势呈现出一种脆弱感。
　　
　　斯内普的心里忽然升起一股柔软的感觉。
　　
　　脚下不知不觉的走近，哈利的脊背因为呼吸而出现规律的起伏着，看起来带着莫名的安宁。
　　
　　斯内普站在哈利的旁边，伸出手向对方的肩膀靠近。
　　
　　哈利的身体忽然动了动，斯内普几乎是本能的立刻收回了手，身体迅速的退后一步，脸上重新恢复成了面无表情的状态。
　　
　　“先生――”哈利转过身，揉揉眼睛，看起来仍然还没完全的清醒过来，“我睡着了么，抱歉。”哈利抓抓蓬蓬的脑袋，有些不好意思的看向魔药教授。
　　
　　斯内普只是冷哼一声，转身向门口走去，哈利拍了拍脸颊，也很快的跟了上去。
　　
　　两个人慢慢的沿着路往回走着。
　　
　　两个人一起在夜里散步的经历并不多，事实上，除了哈利在霍格沃兹上学的几年里，虽然有过很多次夜游被魔药教授抓包的经历，不过，最开始的时候，哈利可没觉得那是什么很浪漫的事，不过后来，在一点一点的被魔药教授吸引了之后，甚至偶尔也会任性的故意的半夜跑出宿舍，像个争宠的孩子一样的，想要靠这种方式得到那个人的注意力，很幼稚，却是一种很甜蜜的心情。
　　
　　哈利想着那时候的自己，偶尔也会故意夜游，怀揣着一种隐秘的期盼，制造着偶遇的机会，虽然牺牲了部分格兰芬多的宝石，不过，仍然觉得这和与西弗的见面而比较，还是很值得的，悄悄的喜欢一个人的心情总是透着丝丝的甜蜜和酸涩的。
　　
　　夜晚的风吹在脸上的感觉很舒服，两边的路灯散发着暧昧的橘黄色的灯光，看起来温暖极了。
　　
　　哈利偷偷的看向旁边的魔药教授，对方的脸上仍然的一贯的淡漠，不过，在这种光线下，连一向线条坚硬的面部棱角也显得柔和起来，头发仍然是被黑色的段子束在脑后，露出整个的面部，不同于以前的阴郁感，这个发型让斯内普整个看起来要柔软许多。
　　
　　哈利的手心出了一层细密的汗，心跳如鼓。
　　
　　两个人仍在沿着路灯不急不缓的向回走着。
　　
　　哈利觉得自己的脸一定已经红的不像话了，全身的力气都好像潜伏在皮肤表层，随时只等待着一个突破口，就能全部喷涌而出。
　　
　　右手带着小小的颤抖，哈利的眼睛一眨不眨的，悄悄的靠近魔药教授的左手所在的地方――
　　
　　“咕唧”――这是哈利吞了一口口水的声音。
　　
　　无比敏感的感觉到，自己的指尖触碰到了一层有些微凉的皮肤，哈利的手颤抖的更加厉害了，几乎是悄声无息的，哈利的轻轻地试探着牵起西弗的手。
　　
　　几乎是立刻的，哈利的手抓了个空，斯内普面无表情的移开了手，就像是什么都没发生过一样，仍然步伐平稳，丝毫没有任何的变化。
　　
　　很奇怪，这一刻，哈利的所有的迟疑，奇异般的突然的消失了，好像也没有那么紧张了，哈利的嘴角忍不住露出一个笑容。
　　
　　手再次的触碰上了西弗的，斯内普仍然是闪躲着逃开，可是这次，哈利没有给对方任何逃离的机会。
　　
　　几乎是毫不犹豫的，哈利直接抓住了对方的手，没有丝毫犹豫和迟疑。
　　
　　斯内普的脸上仍然看不出任何差别，两个人的脚下依旧保持着相同速度的继续走着，四周只听得见风沙沙吹过的声响。
　　
　　暗涌却还在继续着。
　　
　　斯内普的手挣扎了几次，想要甩开对方，却都被四肢发达的救世主先生毫不留情的拦截了下来，毕竟，对于一个常年只是研究魔药，而并没有花太多的时间，用来进行身体锻炼的教授先生的力气，怎么也敌不过一只莽撞的狮子。
　　
　　哈利装作什么都没感觉到，仍然死死的抓住对方的手不放。
　　
　　挣扎未果的魔药教授终于不淡定了，斯内普转头，怒视着装作仍然一脸无辜的波特。
　　
　　“波特！你的小脑袋终于失去了所剩不多的理智了么。”仍然还是一样的恶狠狠的语气，可是现在，这些听在哈利的耳朵里，绝对变成了另外的一个意思。
　　
　　“先生――”当然，哈利的手可还是随时不忘抓牢对方的，“那么，我可以么？”哈利认真的看向对方，碧绿色的眼睛带着不容忽视的诚意。
　　
　　斯内普的手上停止了挣扎，不再动作，抿了抿嘴角，黑色的眸子看不出任何的情绪，“不是所有人都可以理解救世主先生如此深奥的语言。”
　　
　　“我是说――”哈利握着魔药教授的手紧了紧，毫不在意对方的装傻，“我能够有和你在一起的机会吗？”发出最后的一个单词时，哈利的声音里甚至还带着小小的颤音。
　　
　　两个人不知道什么时候已经停了下来，哈利站在斯内普面前，碧绿色的眼睛认真的看着对方，安静的等着对方的回答。
　　
　　其实这个答案，就算是暂时是否定的，对于哈利来说，仍然不会是让自己停下追求西弗的借口，可是，对于西弗来说，这却是至关重要的一步，哈利仍然有耐心和信心，一步一步的将这个人套牢，将他护在自己的身边，爱着他，可是，这一步，却是迟早需要跨过的一步，凯尔的到来给了这一切形成了一个推力。
　　
　　斯内普从来都不是一个软弱的人，可是在某些方面，却又敏感的让人心疼，失去了太多，所以才会更加的害怕吧。
　　
　　哈利看着这个人，几乎忍不住想要冲上去狠狠的抱住对方。
　　
　　“波特。”斯内普挑挑眉，“如果说不，会有作用么。”
　　
　　“抱歉，恐怕不会。”哈利笑的眼睛都快弯成了一条线。
　　
　　斯内普冷哼，“松手，波特！别笑得像个傻子一样。”
　　
　　当然，这个时候松手，可就真的是傻子了，哈利的两排白牙在灯光下反射着刺眼的光泽。
　　
　　斯内普嘴角抽了抽，这个家伙在总会不可避免的做出一些丢脸的事，好吧，他就知道永远不要对一个狮子的智商抱有太多的信心。
　　
　　黑着脸的魔药教授当机立断，拉开步子大步往回走，决定离哈利?就算在最遥远的小角落都可以摸到对方脸皮?波特远远的。
　　
　　不过，没有用，魔药教授显然忘了自己的手可还被某个家伙抓的死死的。
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　
　　那个晚上过后的很多天内，斯内普都处于一种几乎暴走的边缘。
　　
　　原因？当然跟某个厚牛皮的救世主先生脱不了关系！
　　
　　斯内普很后悔，为什么自己当时怎么会被冒着一脸傻气的波特就这样牵着鼻子走了，好吧，事实上，对方牵的是手，不过！就是因为这样，才会直接的导致现在的这种让人郁闷的状况产生!
　　
　　以前的波特最多算是处于意?淫的阶段，心里的弯弯绕绕再多，可不敢明目张胆的做什么，不过，自从两个人的初牵完成以后，情况可就大大的不一样了。
　　
　　波特坚定的认为，两个人现在已经算是正常的情侣了，所以，一般的情侣在一起时该做什么呢？
　　
　　于是，处于热恋期的人通常会做的事，哈利已经开始着手计划着一定要一样都不放过的通通要做个遍。
　　
　　以至于在斯内普的眼里，哈利看着自己的眼神显得分外的不怀好意。
　　
　　当然，关于情侣这一点，魔药教授可完全没有承认，不过，仍然挡不住某只陷入某种狂热情绪中的狮子。
　　
　　幸好，研究里的工作已经进行到了最后的收尾部分，剩下的事不多，还算清闲――这正好便宜了某个家伙。
　　
　　斯内普强忍着，试图忽视从小角落里射过来的炙热视线，无声的，却带着几乎是要剥光衣服的强烈色?情意味。
　　
　　这没什么，斯内普咬牙，狮子总是更喜欢遵从本能行事。
　　
　　魔药教授挑眉看向波特的方向，甚至不用暗示什么，几乎是立刻的，哈利欢快的出现在了对方的眼前。
　　
　　“先生，你叫我？”碧绿色的眼睛里装满了毫不掩饰的惊喜。
　　
　　斯内普冷哼，克制住自己没有朝对方喷射毒液。斯内普露出一个假笑。
　　
　　于是，下一刻，哈利就再次的被发配出去了。
　　
　　失去了某个强烈热度的视线后，斯内普终于松了一口气――大概没有谁可以忍受除了睡觉，几乎完全处于另一个人的监视之下的生活，尤其是那种像极了饿狼扑食的眼神，就差没有扒光自己扑上来。
　　
　　再次站在仓库门口的哈利无辜的搓了搓自己的脸，好吧，西弗害羞的样子还是很可爱的，不过，哈利歪了歪脑袋望天，看来西弗还没有习惯这种新的关系啊。
　　
　　没关系，一定会慢慢让对方习惯的，哈利在心里握拳，给自己打气。
　　
　　于是，终于再次的发挥了其四肢发达的优势，干劲十足的哈利很快就解决了任务，速度之快，以至于不得不让人怀疑，其中有没有因为魔药教授的心软而故意缩小的工作量。
　　
　　不过，这些都无所谓，重要的是，从波特劲头十足的样子看来，魔药教授现在已经彻底的无法摆脱波特家的最后一个家伙了。
　　
　　斯内普忍住额头上的青筋暴起，黑着脸看着再次春风满面的出现在自己面前的波特，强忍着掐死对方的冲动，这可不是一个斯莱特林该有的作风，这种纠结，自从波特出现后，几乎每天都会来上几次，不过显然，魔药教授仍然无法习惯。
　　
　　其实在众目睽睽之下，哈利也没有敢有太过火的举动――要知道西弗可是很容易害羞的，弄不好恼羞成怒，最后倒霉的还是自己。
　　
　　不过，回到只有两个人的住处可就不一样了。
　　
　　斯内普四肢僵硬，试图甩开波特的靠过来的身体。
　　
　　“先生――“哈利笑的一脸温柔，怎么看怎么不怀好意，斯内普被看得鸡皮疙瘩集体起立。
　　
　　哈利脸上的笑意更浓了，手突然从身后拿出一样东西。
　　
　　“波特，你想做什么!”斯内普睁大眼睛盯着对方手上的家伙，身体不自觉的缓缓地向后小小的撤退了一步。
　　
　　“先生，哦，不对，是西弗――”哈利笑眯眯的看着心上人的脸，身体前倾，向对方靠近。
　　
　　“滚开，波特！”斯内普一向面无表情的脸，此刻看起来有些慌乱，眼睛紧紧的盯着对方手里的东西，以至于完全没有注意到对方亲热的喊得那声“西弗”。
　　
　　“西弗，今天是我们开始恋爱的第一天呢，这可是个值得纪念的日子呢。”哈利仍然高兴的继续向魔药教授的方向靠去，直接无视了对方的挣扎。
　　
　　梅林的头发，什么叫恋爱的第一天，这是什么该死的鬼日子！
　　
　　“为了我们特殊的关系，以后我们可以互相换个亲热的称呼，我就叫你西弗，你可以就叫我哈利！”提到这个的年轻救世主显然兴奋了，似乎完全没有注意到对方僵硬的脸色，碧绿色的眼睛发着亮光――绿色的。
　　
　　“虽然我也很喜欢你叫我波特时性感的声音，不过还是很想听听你叫我哈利的，西弗。”哈利一脸甜蜜的凑近。
　　
　　看着对方越来越逼近的脸，斯内普终于爆发了。
　　
　　“波特，拿开你的手，带着你手里的家伙！”在波特的身体靠的越来越近之前，斯内普终于再也无法忍受了。
　　
　　哈利委屈的扁扁嘴，保持着原来的姿势僵硬了一秒，然后意识到什么似地，突然抬起头，看着魔药教授一脸紧张的样子。
　　
　　“西弗，你是在――害怕？”哈利不可置信扭过头，看看自己举在手里的小东西，然后睁大眼睛，不确定的再次转过头看向魔药教授。
　　
　　斯内普的嘴角抽了抽，脸上红白颜色交替着好不精彩。
　　
　　“该死的！我怎么可能会害怕这种小东西，你以为我是没长大的小姑娘么！”斯内普大声的冲哈利喊道，就像个不服气的孩子。
　　
　　哈利强忍着憋着想笑的冲动，眼睛不小心瞟过西弗已经染上了层薄薄的红润的耳垂，赫敏的建议真不错，这样的西弗可是很少见呢，看起来真是可爱极了。
　　
　　哈利做出一副害怕的样子，在魔药教授的怒吼下几乎缩成一小团。
　　
　　“可是，你好凶――“哈利绿色的眼睛怯怯的看着对方，小声的说着，像是害怕会引来对方再次的怒吼。
　　
　　斯内普深吸一口气，决定无视对方的装傻行为，“你什么时候买的。”修长的手指指向哈利手里的小家伙，脸色依然有些僵硬，“这只――猫？”完全不确定的语气。
　　
　　哈利的几乎笑的肚子打结，不过为了避免被魔药教授直接扔出去，哈利面上还是做出一副乖乖的样子，“白天我做完了你布置的事，趁着还有时间去买的。”哈利认真的回答着。
　　
　　“这个――”哈利举起手里的小家伙，用手指拨弄了一下扒在自己掌心的小小爪子，朝着脸色更加僵硬的魔药教授露出一个灿烂的笑，“是猫啊，很可爱吧！”
　　
　　斯内普的脸彻底的黑了。
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　
　　毫无疑问，这确实是一只猫。
　　
　　斯内普紧抿着嘴角，身体直直的与小家伙所在的小窝保持着一定的距离，表情严肃的盯着的正软软睡着的小家伙，就像在研究什么具有重大价值的魔药材料。
　　
　　神情紧张，黑色的眼睛一眨不眨。
　　
　　虽然斯内普完全不觉得这只一直窝在自己温暖的窝里，呼呼大睡的小家伙有哪里像猫了，肥嘟嘟的小身子，虽然体积不大，甚至一只手就可以完全的撑起，却丝毫没有一般的猫那样的敏捷和机灵，反而透着一股娇憨，看起来一副呆呆的样子。
　　
　　黑色的眼睛远远的紧盯着蜷在小小的临时搭建的小窝里的小东西――显然，小家伙对自己的新家感到满意极了，从对方刚被放进去，胖胖的小身子一接触到柔软的垫子，试探性的，毛茸茸的小脑袋蹭了蹭身下柔软的布料，然后小声的咕唧几声，就直接眯着眼睛小憩起来的反应看来，完全没有丝毫的安全意识。
　　
　　斯内普冷哼一声，直接用行动来表示自己的鄙夷，却始终没有走近。
　　
　　魔药教授其实还有个小秘密，一个甚至连邓布利多都不知道的秘密。
　　
　　对于一个长年的同魔药打交道的人来说，尤其是个中翘楚的斯内普，在看到各种动物的内脏器官肢解的恶心的状态之类的时候，丝毫不会有不适的反应产生，绝对可以眼睛眨都不眨的直接处理加工熬制成魔药，手法保证干脆利落，绝对专业。
　　
　　不过，却没有人知道，在霍格沃兹的小家伙们的眼里，一向以阴沉恶毒著称的魔药教授，从小就有一个不为人知的弱点。
　　
　　事实上，斯内普几乎是没有原因的，对所有的软乎乎小动物们毫无办法――这里的毫无办法绝对是广义上的。
　　
　　所以当斯内普看到波特手里拎着的小家伙时，几乎是本能的睁大了眼睛。
　　
　　小家伙仍然呆呆的被哈利拎着，哈利的一只手包裹着她，甚至只能露出小小的脑袋，白色的毛发看起来温顺极了，无辜的睁大了绿宝石般的眼睛――没错，就是绿宝石的颜色，像极了波特的。
　　
　　斯内普虽然极力保持镇定，可是这并不容易。
　　
　　当然，我们的救世主先生怎么可能会错过这些。
　　
　　哈利在魔药教授变了脸色的第一时间就立刻的警觉起来了，然后敏锐的发现了对方的视线对聚焦在了自己的右手。
　　
　　“难道――西弗喜欢这个？”哈利默默的揣测着，要知道，永远不要企图在一个斯莱特林的脸上看出任何真实的想法。
　　
　　其实最开始，哈利是计划着像一般的麻瓜情侣那样，在两个人甜蜜的享受了一顿丰盛的晚餐后，在暧昧的灯光下，伴随着浪漫的音乐，深情款款的注视着对方的时候，然后再不经意的，从身后拿出特意准备好的大束的新鲜娇艳的玫瑰，目光温柔的凝视着对方，再双手捧到对方面前，在对方透着粉色的耳垂旁，缓缓的吐出爱语。
　　
　　虽然老套，可是哈利还是觉得浪漫极了，不过按目前的情况看来，这个计划还需推后一段时间，不然，不等将花送出去，自己就直接先被魔药教授踹出去了。
　　
　　于是，对此完全没有经验的哈利只好向过来人请教，当然不可能是罗恩，好吧，虽然他和卢娜已经在一起了，并且从目前看来，仍然相处的稳定而且看起来很幸福，不过梅林知道罗恩对此会提出什么有价值的建议，毕竟对方是西弗勒斯。
　　
　　剩下的只有赫敏，于是理所当然的，哈利写信给好友征求对方的意见，赫敏的热情的回信里，提供了几个不错的建议，不过，最终哈利还是选择了这一个――其中不排除有为了满足救世主先生的某些恶趣味的原因。
　　
　　一向阴沉的魔药教授，黑着脸，胸前别扭的抱着一只乖巧柔软的小动物时，僵硬的几乎不敢移动的手臂或者是身体的其他任何部位，强压着怒气，黑色的眼睛恼怒的瞪着怀里的小东西。
　　
　　一想到这场景，就会让哈利忍不住发笑，这样的西弗可是很让人期待啊。
　　
　　决定了以后，身体就先一步行动起来，当然，所谓礼物自然是要在对方不知道的情况下来准备的。
　　
　　于是哈利趁着对方还在研究室的时候，很快的去了一趟市里。
　　
　　不得不说第一次去宠物店，哈利的感觉还是很不错的，至少麻瓜们的小猫小狗们的，看起来真的是可爱极了。
　　
　　有的时候，缘分这个东西来的总是来的突兀，却又无比的巧妙。
　　
　　小家伙的所在的位置其实并不显眼，反而是比较靠近角落的地方，可是，哈利一个不经意的回头，正好就对上了对方是绿宝石的眼睛。
　　
　　这种感觉很奇妙，哈利后来回想着，那一刻，脑袋里就像是忽然有什么东西砰的一下炸开了。
　　
　　那双眼睛――
　　
　　就像是被什么突然击中了，哈利一眨不眨的看着。
　　
　　从来不会觉得西弗会忘了自己的母亲，哈利知道她对于他的意义，可是了解，并不代表可以完全的接受，一个人的时候，也会心疼会觉得委屈，可是，看着那个人一点一点的心软，开始慢慢的接受自己，坚硬的外壳被慢慢的撬开，也会觉得这些都是值得的。
　　
　　小家伙的身体的确很小，软软的，呆呆的，在各类品种的小动物里确实算不上抢眼，毛色只是很平常的白，看起来一副呆头呆脑的样子。
　　
　　哈利向着那个方向走近，小家伙仍然只是呆呆的看着，碧绿色的眼睛透着温润的水汽，身体窝在笼子里，只抬起小小的圆脑袋。
　　
　　哈利忍不住用手轻轻的摸了摸对方的小脑袋，小家伙乖巧的蜷着身子，眯着眼睛享受着，丝毫没有对于陌生人的排斥感，反而享受的很，从喉咙里发出一声小小的舒服的呜咽。
　　
　　于是很快，小家伙被哈利小心的抱在怀里带回家了。
　　
　　二人世界里从此多了一只猫。
　　
　　于是，在哈利乐滋滋的献上了自己的礼物之后，才突然自己忽略了所有的后续问题。
　　
　　“怎么办？”哈利小心的看了一眼已然处于暴躁边缘的魔药教授，手指带着颤抖的指了一下自己怀里的小家伙，碧绿色的眼睛心虚的瞟向对方。
　　
　　而怀里的小家伙也好奇的从哈利的手臂里伸出自己的茸茸的小脑袋，睁着同样湿润的绿色的眼睛直溜溜的看着魔药教授。
　　
　　一大一小的两个家伙齐刷刷的看向魔药教授。
　　
　　斯内普简直连冷哼都不屑于赏赐对方了。
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　
　　在黑夜来临之际，总算是安顿好了一切。
　　
　　哈利趴在小篮子旁边，睁大了眼睛好奇的看着正在美梦里的小家伙。
　　
　　就在刚才，虽然黑着脸的西弗很是鄙夷的瞪了哈利几眼，可是最后还是一言不发的起身，然后剩下哈利目瞪口呆的看着对方手上干脆利落的动作。
　　
　　再回来时，魔药教授身边的气压压的更低了，克制不住的再次狠狠的瞪了呆在原地的绿眼睛小鬼一眼。
　　
　　然后一个被垫得很柔软的小篮子，重重的扔在了哈利面前的茶几上。
　　
　　哈利吞了吞口水，“先生，你真好。”
　　
　　斯内普明显不想同这个脑袋只是用来装饰的家伙再多说些什么，直接用自己最能表现出极度不屑的目光冷冷的斜了对方一眼，然后面无表情的转身，径自在沙发的另一头坐了下来，拿起一本书翻阅起来。
　　
　　哈利心里乐滋滋的抱着已经昏昏欲睡的小家伙，轻手轻脚的放进了篮子里，安置好了以后，哈利轻轻的凑到魔药教授身边。
　　
　　“先生――”某个不怕死的家伙粘了上来，再次的坐到了魔药教授的身边。
　　
　　斯内普丝毫不为所动。
　　
　　不死心的绿眼睛小鬼当然不会就此甘心，“先生――”声音软软的，身体靠的极近，呼出的热气几乎喷到了对方的耳后。
　　
　　哈利明显的感觉到对方几乎微不可查的轻颤了一下，嘴角忍不住弯了弯。
　　
　　“滚开，波特！”斯内普的视线仍然停留在书上，头也不回的对着哈利喊道。
　　
　　当然，如果现在会走开的话，就不会是哈利了，于是，厚脸皮的救世主先生当然是愈挫愈勇的更加贴近对方的身体。
　　
　　现在两个人好歹也算是彼此默认的情侣了吧，哈利无不满足的想着。
　　
　　“先生――”装作没有听到对方的怒火的哈利一脸坦然的看着魔药教授，“我们要不要给小家伙取个名字？要叫什么好呢。”
　　
　　斯内普虽然很想直接给对方一个阿瓦达，但鉴于这是不合法的并且需要处理的后事将十分的麻烦只好作罢，但这仍然不能让斯内普额头上跳动的青筋恢复正常――该死的谁会管这个小东西叫什么阿猫阿狗的！
　　
　　于是，斯内普绝对拒绝回答这种会严重降低自己水准的问题！
　　
　　“先生――”看到对方丝毫不为所动的样子，哈利再次发挥其打不死的小强品质，“你觉得是什么好呢，是叫XX好还是OO要更可爱一点呢，我觉得――”
　　
　　大有你不理我我就一直说下去的趋势。
　　
　　斯内普终于不堪其扰，啪的一声合上手里的书，眉头紧皱的几乎都可以夹死一只苍蝇。
　　
　　“詹姆。”斯内普愤恨的说，“不然就给我立刻合上你的蜜蜂般勤劳的小嘴巴。”最后的几个字被咬得很紧，像是一个一个的从胸膛里蹦出来的，几乎带上了一种咬牙切齿的味道。
　　
　　哈利被对方突然的一句话愣在当场，过了好一会儿才意识到自己的嘴巴还处于开放的状态，于是赶紧的红着脸用手覆上补救自己的形象。
　　
　　然后，脑袋里浮现出西弗刚才的那句话。
　　
　　“詹姆――”哈利的嘴角抽了抽，眼睛不自觉的看向了乖乖的睡着了的小家伙，然后扭头看向魔药教授的方向，西弗又重新拿起了书在读着，显然对此刻的安静表示很满意，身体放松的轻靠着，神情却是完全相反的认真，微微收紧的下巴看起来性感极了。
　　
　　于是，哈利的脑袋又开始晕乎乎的了。
　　
　　“好啊！”哈利快活的回答到，口水几乎要掉下来了。让其他的什么都见梅林去吧，哈利的眼睛紧紧的盯着魔药教授的侧脸。
　　
　　于是，哈利?詹姆的不孝子?波特，为了博取心上人的欢心，毫不犹豫的直接牺牲了自己的父亲大人，还好当事人不在，不然跳脚的詹姆一定要同斯内普来一场生死决斗！
　　
　　“什么都听你的，西弗――”哈利晕乎乎的看着心上人，带着讨好的眼神巴巴的看着对方，被迷得七晕八素的小脑袋瓜同时还不忘着邀功。
　　
　　斯内普翻着书的细长手指不自觉的捏紧了页面。
　　
　　这个家伙――斯内普的脸上出现了一个古怪的表情，僵硬的转过头，看向小波特的方向，心里第一次对于老波特产生了一种除了憎恨以外的心情，甚至是带着点儿同情。
　　
　　还好老波特死得早，不然现在也得被气死，斯内普不厚道的想着，在心里咧着嘴虚情假意为对方了默哀三秒。
　　
　　然后，魔药教授就看到小波特的脸上就差流口水，眼睛直勾勾的盯着自己的样子。
　　
　　也许还要再加上一句，斯内普面无表情的想着，老波特还是死的太迟了，以至于让他还有时间留下一个小的来折磨自己。
　　
　　于是，小家伙就这样的被取了名。
　　
　　小詹姆实在是个很乖的小家伙，不吵也不闹，只是睁着水润的绿色大眼睛溜溜的到处转悠着，实在是可爱的紧。
　　
　　当然，此刻的魔药教授的心情可就很不好说了。
　　
　　小詹姆确实是很安静乖巧没错，可是却有一点，明明喂食洗澡什么的都是哈利在做的，当然，小詹姆还是很喜欢哈利的，在对方帮忙洗澡的时候也会眯着眼睛配合，该翻身的时候翻身，改抬前腿抬前腿，在对方帮忙洗肚皮时也会舒服的咕唧几声，一起玩儿的时候，也会示好的伸出小舌头，把哈利的手心添得亮晶晶的。 
　　
　　不过，只要魔药教授回来，一听到开门声，小詹姆就会竖起耳朵立刻跳下去，用与平时完全不一样的速度，飞身跃到魔药教授的腿边，抬起两只短短的前爪，蹭蹭魔药教授的裤腿，绿眼睛水润润的仰着脖子看着对方，想要对方抱着自己。
　　
　　剩下哈利在后面咬牙切齿，这个小没良心的！
　　
　　当然，这丝毫打动不了魔药教授，斯内普通常都会面无表情的直接蹬腿，毫不留情的甩开扒在自己脚上的小东西，自顾的走进。
　　
　　晚餐后，斯内普坐在沙发上享受着这段美好的时光，整理好厨房的事后，哈利也很快抱着小詹姆一起窝在魔药教授的旁边。
　　
　　好在，小詹姆并不吵，偶尔发出的声音也是细碎的呜咽，哈利会轻轻的顺着小家伙柔软的毛发，小家伙自觉的窝在哈利的手臂里眯着眼睛。
　　
　　当然，虽然小家伙很想直接扑到魔药教授的怀里撒娇，不过根据这两天的情况看来，虽然魔药教授不再一看到小家伙就直接走开，但也还是不让对方近身，每次都是在对方扑上来之前直接拦下。
　　
　　最郁闷的还是要算哈利了，小东西一到了该吃饭洗澡的时候，就会睁着水汪汪的绿眼睛跑来哈利的腿边，讨好的蹭到哈利的脚上，小爪子一下一下的抓着对方的裤脚，软软的小身子一下一下的蹭着，真是可爱极了。
　　
　　哈利的心肝瞬间化成了一潭春水，弯腰抱起小家伙就忍不住亲了几口，然后，敏感的察觉到对方的小舌头在自己的脸上轻添了几下，哈利乐的露出一口白牙。
　　
　　于是，动力十足的伺候好小家伙后，看着小家伙舒服的腆着肚子，打了个小小的饱嗝，胖胖的小身子慢悠悠的走动了起来――向着魔药教授所在的方向。
　　
　　剩下哈利一个人在后面哀怨的呀着小手帕。
　　 

作者有话要说：本来是昨晚更的，不过突然的没网了，导致现在才发上了，很抱歉




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　
　　研究室最后的收尾工作已经进行的差不多了，假期也快要结束了，两个人回去霍格沃兹的时间已经确定了下来，不过这次还多出了一个小家伙。
　　
　　过得真快啊，哈利透过窗台看了看外面渐渐暗下来的天色，嘴里断断续续的哼着不成调的曲子，然后收回脑袋继续在厨房里忙碌着。
　　
　　西弗一会儿才回来，懒家伙小詹姆正在趴在客厅里眯着眼小憩。
　　
　　哈利手上的动作飞快，一边注意着外面的动静。
　　
　　这一趟麻瓜之行还是很有收获的不是么，哈利眯着眼睛，不自觉的想起魔药教授的身影，然后看了看还软软的窝在沙发上睡觉的小家伙，脸上忍不住露出一个微笑来。
　　
　　从来没有想过，西弗还有这样可爱的一面呢，哈利抿着的嘴角微微上扬，绿眼睛里带着掩埋不了的温柔。
　　
　　就在不久前的某一个晚上，睡到半夜时，还在睡梦中的哈利被一阵口渴弄醒了，于是挣扎着起身，没有打开床边的台灯，习惯性的揉了揉自己乱糟糟的头发，直接走出房门，大脑甚至还不是完全清醒的，只是依照本能的向厨房的方向走去。
　　
　　于是，在大门被打开的一瞬间，客厅里原有的一室静谧就像裂开了一个口子，只是微秒间，虽然哈利的大脑仍然晕沉沉的，眼睛还是半眯着的，甚至身体的其他感官还没有完全的反应过来，不过，这已经足以让哈利看清自己在那一瞬间所看到的事。
　　
　　魔药教授正神情严肃的站在小詹姆的篮子前，身体甚至还保持一小段距离，似乎想要靠近，却又因为某些不可说的原因而别扭的站在原地。
　　
　　不过，这些都不是重点！
　　
　　哈利甚至忘了向着对方打招呼，脑袋里的画面似乎还停留在魔药教授伸出的右手上，就是右手，哈利可以完全的确定这一点，那只魔药教授用来切割植物根块，搅拌魔药的右手，而现在，那只右手似乎正在向小篮子里小心翼翼的移动着，逆光中，哈利只看到对方几乎要伸进去的修长手指，带着紧张感。
　　
　　不过，这一切的动作终结在哈利推门而出的刹那。
　　
　　哈利呆呆的站在原地，似乎不敢相信刚才看到的是不是自己的幻觉，如果是幻觉，这个真是个美妙的幻觉。
　　
　　“西弗――”哈利小声的叫着对方，像是在确定什么，又像是在害怕会吓到什么。
　　
　　虽然两个人已经心照不宣的基本确立了非正常男男关系，当然，某个狮子的行为可完全跟心照不宣搭不上关系――就差没有在胸前挂个牌子，上书“西弗所有物”。
　　
　　不过，如果在平时，这声“西弗”下来，至少会收到对方的一个饱含威胁意味的怒视，而此刻，显然略有些窘迫中的魔药教授并没有注意到这个。
　　
　　斯内普几乎在对方甚至没来得及回味的时候，就飞快的收回了手，然后几乎是掩饰性的，微微抬着下巴，蹙起本来就已经紧绷的眉心，不耐烦的看向哈利。
　　
　　“我只是出来喝杯水的――“哈利诺诺的低着头，拉了拉睡衣的衣角，小心的看了对方一眼，就像是突然的闯入禁地，被当场人赃并获。
　　
　　斯内普抿了抿嘴角，冷哼一声，竟然难得的没有说什么，直接转身，大步的回到了自己的卧室，墨绿色的睡袍带着风一起飞行着，脚下的步子比平时更加迅速了。
　　
　　哈利站在原地，直到看到对方的房门碰的被关上，灯光也熄了后，整个世界再次的归于一片安静后，哈利的脸上露出一个大大的笑容。
　　
　　虽然月光并没有很明亮，虽然魔药教授的脸在夜色中被掩盖的很好，不过，哈利仍然没有错过对方脸上出现的一瞬间的羞怯。
　　
　　西弗很喜欢小家伙的吧，哈利歪着脑袋挑挑眉，然后耸耸肩，转身向厨房走去。
　　
　　虽然第二天的时候，魔药教授仍然会黑着脸将小家伙直接扔到哈利的怀里去，就像对待什么厌恶的东西一样，丝毫不心软的将努力的爬到腿上的小詹姆甩开，不顾对方睁着水汪汪的绿色眼睛委屈的看着自己，同时短短的四肢，死死的挣扎着不肯松开。
　　
　　哈利只是笑眯眯的接过第无数次被甩开的小詹姆――真是个别扭的家伙啊。
　　
　　不过，也不是没有改变的。
　　
　　偶尔在小詹姆进食的时候，哈利会突然的感到肚子疼了起来，或者在小詹姆需要洗澡的时候，哈利会猛的起身，想起自己还有东西忘了买。
　　
　　“交给你了，西弗。”哈利严肃的说。
　　
　　于是，在魔药教授拒绝之前，哈利直接干脆利落的将小家伙几乎是强硬的塞到对方的怀里，然后立刻飞奔而去，完全没有留下任何的回旋余地。
　　
　　剩下斯内普黑着脸，僵硬的盯着怀里的小东西，小家伙抬起头，绿宝石般的大眼睛似乎还没有意识到发生了什么事，无辜的睁着眼睛看向魔药教授，带着小小的茫然，然后，突然弯下小脑袋，身子扭动了一下，伸出小小的舌尖，轻轻的舔了舔了对方的手背。
　　
　　斯内普被激的一个战栗，刚想再次的甩开，却被小家伙飞快的爬上了颈项处，柔软的四肢死死的抓住衣领，小脑袋正好凑在魔药教授的下巴处，一股茸茸的触感直接暖暖的的流进心里，斯内普紧皱的眉头不自觉的放松了一些。
　　
　　咬咬牙，斯内普深吸一口气，一只手捞起小家伙举到眼前，小詹姆肚皮上的细细的绒毛柔顺服帖的耷拉着，绿眼睛亮亮的看着魔药教授，四肢软软的打开着。
　　
　　斯内普嘴角抽了抽，僵硬的，然后认命的接着继续该死的波特做的事。
　　
　　小家伙在魔药教授的手下乖巧的很，虽然斯内普的动作仍然不可避免的有些生疏，不过，却是出奇的温柔，掌心触碰到小詹姆小巧的身子，带着与看起来完全不相符的温柔力度。
　　
　　小家伙舒服的半眯着眼睛，忍不住主动的将小脑袋在对方的掌心下轻轻的磨蹭着，斯内普冷哼，警告似的加大了手下的力度，看到小东西瑟缩了身子，才满意的停止，斜了小家伙一眼，然后继续下面的程序。
　　
　　于是，小小的三口之家的生活还算是和谐的进行着。
　　
　　回到霍格沃兹的日子也渐渐到来了。
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　这天晚上，哈利和魔药教授整理好了各自的物品后，带着小詹姆直接回了霍格沃兹。
　　
　　从地窖的壁炉出来后，哈利稳了稳晕乎乎的身体，缓好一会儿才觉得好受了些，而另一边的魔药教授早就已经整理好了物品，事实上，也并没有太多的东西，两个男人的生活总是比较轻便的。
　　
　　哈利站在原地休息了一会儿，放下自己手里的东西，就乖乖的跟在魔药教授的身后。
　　
　　因为已经提前通知了回来的时间，所以家养小精灵已经做好了各种准备工作，整个地窖里都被布置的暖洋洋的，橘黄色的灯光看起来温馨极了。
　　
　　小詹姆早就被魔药教授从手臂里扔了下去，丝毫不认生的，自觉窝在了墨绿色的柔软的地毯上的一角，眯着眼睛将身体蜷成一个小小的圆，打起了盹来，甚至不需要任何的指示。
　　
　　哈利跟着魔药教授歪坐在了沙发上。
　　
　　“西弗，现在小詹姆怎么办？”哈利懒懒的打了个哈欠，白天一整天都在忙着结束麻瓜工作的最后收尾的各种繁琐事情，做事的的时候没有觉得累，不过现在，在地窖温暖的环境里，这种安静的空间，不自觉的让人感到安心，完全从心底放松下来，舒服的让人忍不住想要闭上眼睛好好的睡一觉。
　　
　　斯内普看起来则要精神很多，冷冷的瞟了一眼对方，看到波特几乎要点到地上去的小脑袋，不屑的从鼻腔里发出一声冷哼。
　　
　　“我可不同意让这个脏兮兮的小东西出现在我的地窖里。”斯内普面无表情，直接断了哈利的小小念头。
　　
　　“西弗――”哈利撑起脑袋，委屈的看着对方，”可是，小詹姆很喜欢你呢。”
　　
　　魔药教授则挑眉，斜着眼睛冷冷的看了对方一眼，“噢，我该为此感到无比的荣幸么，还是说――”斯内普抱住手臂，微微昂起下巴，“我应该将所有‘很喜欢’我的家伙，都一并收进来。”
　　
　　那简直就是妙极了，这个主意几乎让哈利忍不住想要跳起来大大的欢呼三声以表赞同，不过，如果想想这样做的后果。
　　
　　呃，还是算了吧，哈利在心里吐吐舌头，估计会被立刻扔出去的可能性更大。
　　
　　“如果你愿意，我一定会全力支持的！”哈利认真的看着对方，同时一脸严肃的点点头。
　　
　　斯内普冷哼一声，“我可还没有这么迫不及待的，想让自己陷入麻烦之中。”
　　
　　哈利的眼睛因为笑意弯了弯，形成了一个好看的弧度。
　　
　　两个人断断续续的说了一会话，哈利看起来确实是有些累了，眼皮微微的搭耸着，碧绿色的眼睛也渐渐的透出一股浓浓的睡意，似乎随时都可以睡着。
　　
　　“波特，你该会你的地盘去了。”斯内普皱着眉，看着哈利几乎快要闭上的眼睛，开口说到。
　　
　　哈利迷迷糊糊的抬起有点发晕的脑袋，无比的希望西弗会收留自己，哪怕一个晚上也好，不过，这显然不太可能，哈利哀怨的看着对方，无声的控诉。
　　
　　斯内普不耐烦的回视着对方。
　　
　　哈利不满的扁扁嘴，只好心不甘情不愿的起身，慢腾腾的向着地窖大门的方向走去，眼睛瞟到了仍然趴在柔软的地毯上睡得香甜的小家伙。
　　
　　突然一个坏念头从心里升起，哈利亮出一口白牙，露出一个不怀好意的笑，立刻抱起蜷成一团的小家伙，一起向外走去，我不能留下，当然，其他的也不可以，低头看看手臂里的小家伙，哈利总算感到平衡了一点。
　　
　　虽然哈利的动作还算轻柔，不过这还是让小家伙从梦中惊醒了，小詹姆慢慢的抬起睡的晕晕的小脑袋，眯着眼睛看到周围的环境在缓慢的向后移动时，立刻反应过来，顿时汗毛直立，绿眼睛瞪得圆圆的，飞快的逃出哈利的手臂，向下跃了出去。
　　
　　小小的身子在空中划了一个弧线，重新滚到了地毯的边缘上，离哈利远远的，同时，凶巴巴的瞪着哈利。
　　
　　哈利目瞪口呆看着自己突然之间变得空荡荡的手臂，然后耸耸肩，无辜的看着魔药教授。
　　
　　这可不是我的错，哈利的眼神告诉对方。
　　
　　斯内普的嘴角抽了抽――好嘛，一大一小都不是什么让人省心的家伙。
　　
　　冷冷的回视对方，“带上你的宠物，立刻离开。”斯内普面无表情，直接下令。
　　
　　这句话小家伙似乎是听懂了，绿宝石般的眼睛立刻看向魔药教授，睁得大大的，然后圆圆的眼睛里开始雾气聚集，湿润的绿眼睛像是受伤了般看向魔药教授，圆溜溜的小鼻子里呼出细细的急促的气流声，想要以此博取魔药教授的怜爱。
　　
　　好吧，鉴于这一招我们年轻的救世主先生已经使用过，并且已经成功的达到过某种不可告人的目的，所以，吃一堑长一智后，现在这显然也没有什么作用。事实上，魔药教授头也不回的直接无视了这种软巴巴的小眼神。
　　
　　小詹姆更委屈了。
　　
　　小家伙从喉咙里发出小小的一声呜咽，像极了小孩子的哭泣声，然后身子一软，直接全身伏地，小身子在地毯上“咕噜”的翻了个面儿，光光的肚皮朝上，四只小短腿蹬向空中――直接耍起赖来了。
　　
　　哈利看的眼睛一愣一愣的。
　　
　　或许，下次自己也可以试试？哈利偷偷的看着魔药教授的表情――嗯，这招看起来确实很有效，哈利在心里默默的盘算着。
　　
　　斯内普黑着脸看着在地毯上打起滚来的小混蛋，不用怀疑，这个圆滚滚的小东西果然是波特带来的。
　　
　　电光火石之间，魔药教授的脑海里忽然出现了之前一段时间发生的某件不大不小的事。
　　
　　仰躺在小床上的波特，湿润的眼神，凌乱的头发，红的发烫的脸颊，□的下?体――还有自己像个傻子一样的对着那个小玩意儿捏弄了半天！
　　
　　如果不是假期里对麻瓜世界的医药类有所涉猎，这个问题还会继续困扰着斯内普――毕竟，这件事情来得古怪，以至于让对自己的魔药水平相当自信的斯内普都感到完全的没有头绪。
　　
　　他就知道，这里面果然有问题。
　　
　　那个时候波特是怎么说的呢？斯内普黑色的眼睛眯了眯。
　　
　　不行么。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　于是，在斯内普散发的强冷气压下，小詹姆成功的入住了魔药教授地窖。
　　
　　当晚，在哈利恋恋不舍外加强烈直白的眼神暗示下，不解风情的某人仍然毫不留情的将脸皮比城墙厚的家伙直接推了出去，砰的一下关上了大门。
　　
　　门外的家伙只好悻悻的摸了摸鼻子，灰溜溜的回自己的住处补觉。
　　
　　魔药教授看着紧闭的大门从鼻腔里发出一声冷哼，然后转身，向浴室大步走去。
　　
　　不过途中的时候，被一个小小的身影拦住了去路。
　　
　　小詹姆的眼睛亮亮的，目光饱含期待的看着魔药教授，乖乖的一动不动的蹲坐在斯内普的脚前，巴巴的看着对方，茸茸的小尾巴在身后直直的左右摇摆着。
　　
　　斯内普的嘴角抽了抽，这是――
　　
　　该死的波特！
　　
　　斯内普死死的瞪了眼乖乖的仰躺在迷你“浴盆”里的小詹姆，小家伙仍然保持着一贯的乖巧，仍然是让抬腿时抬腿，让翻身翻身，绿宝石的眼睛无辜的看着一脸气急败坏模样的魔药教授，被洗的舒服的时候仍然会从软软的肚皮里发出小小的咕唧声，身体在温水的浸浴下看起来放松极了，魔药教授的手仿佛是带着预知能力，搓揉的部位和力度，都恰到好处，所到之处无不撩起一阵酥麻，小家伙看起来享受极了。
　　
　　就在刚才，一看到小家伙那种眼神和动作，斯内普几乎是立刻的就反应了过来，这其中还有一个由来，得从另一件事情说起。
　　
　　自从小家伙被带回来了后，哈利几乎每晚都会给小詹姆洗个充满泡泡的热水浴，最开始的时候，小詹姆对此表现的很不乐意，还没有被放进去，就喵喵的直叫唤，不肯进去，无奈体积太小，以至于哈利的两只手轻松的就可以制服住。
　　
　　一直在小盆子里扑腾着的小短腿始终不肯安静下来，逮着机会就准备着想要逃离哈利的大手，水被甩的到处都是，于是每次结束后，就像是打了一场水仗，哈利全身也基本同样的被淋了个透湿，然后就会被被魔药教授不屑的鄙视了几眼。
　　
　　不过次数多了后，小家伙也渐渐开始喜欢上了这种泡澡，身体被摸的很舒服，水也是暖暖的，只可以看到从一堆白色的泡泡里露出的圆溜溜的小脑袋，于是，也会乖乖的配合，甚至后来吃完晚饭没多久，就会爬到对方的脚背上，眨着绿宝石的眼睛讨好的看着对方。
　　
　　该死的波特还嗦嗦的说了一大堆解释，絮絮叨叨着关于两者之间的这这那那的差别什么的，当然，这些解释听在魔药教授的耳朵里可丝毫没有什么用处，明明一个清洁咒就可以解决的事而已，梅林才会无聊的想知道它们有什么不同，更何况，波特其实是在将小家伙当做孩子在养吧，被激发出母性了？这个念头让斯内普的嘴角抽了抽。
　　
　　于是，在哈利“突然想起自己忘了购买某一样据说无比是重要的物品”的夜晚，在小詹姆被对方以突然的，以掩耳不及盗铃之势的半强迫的塞进魔药教授的手臂里时，僵硬着的斯内普盯着无辜的看着自己的绿眼睛，决定直接用一个清洁咒了事。
　　
　　不过，被咒语清洁干净的小家伙可不满意了，委屈的盯着魔药教授的不为所动的黑色眼睛，小爪子撒娇似地扒在魔药教授的手臂上，然后将小脑袋贴在对方的臂膀上蹭了蹭，发出了几声细细的呜咽。
　　
　　这个被该死的波特宠坏了的家伙！
　　
　　怎么甩都甩不掉，魔药教授恶气冲冲的瞪着死死黏在自己手臂上的小东西，一小一大，无声的较量着，几分钟后，小家伙仍然不肯松手，不过扒在魔药教授手臂上的小小的身子却开始有些不稳，似乎是支持不住了，身子咕噜的有些滑到了一边，小东西立刻惊觉着飞快的用小爪子扒拉住衣服向上蹭了蹭，身子骨还有些轻微的颤抖，却始终不肯放弃。
　　
　　斯内普皱了皱眉，最终还是紧紧的抿着嘴角，不耐烦的瞪了仍在奋力挣扎着爬上自己手臂的小家伙，然后深吸一口气，黑着脸，直接大步向浴室走去。
　　
　　所谓妥协，从来都是有一就有二的。
　　
　　于是，看着再次乖乖的仰着小脑袋巴巴的看着自己的小东西，斯内普从心里升起一阵无力，拎起小詹姆的一条腿，认命的顺着被温水浸泡的越发柔软的毛发搓揉着。
　　
　　当然，小詹姆入住了地窖后，也同样给了某人光明正大的蹭进地窖的借口。
　　
　　借着要小动物需要更多关爱的理由，厚脸皮的救世主就差晚上在魔药教授的房门口打地铺了过夜了。
　　
　　于是，在某个夜里，斯内普像以前一样，坐在惯常的厚重的红木桌前，手里握着的羽毛笔正在羊皮卷上刷刷的写着什么，表情严肃。
　　
　　地窖里只剩下壁炉里火焰燃烧时发出的噼啪声响，小家伙躺在篮子里乖乖的睡着，偶尔茫然的抬起小脑袋看看四周，然后低下去继续半眯着眼。
　　
　　斯内普仍然面无表情的继续写着。
　　
　　地窖的门在这个时候突然的被打开了。
　　
　　哈利乱糟糟的头发从门后面探了出来，露出一个大大的笑脸。
　　
　　“西弗！晚上好。”哈利愉快的向着魔药教授的方向打着招呼，丝毫不拿自己当外人的直接大步的跨了进来。
　　
　　“闭嘴！波特。”斯内普头也不抬的说。
　　
　　哈利吐吐舌头，“呃――抱歉！”然后放轻脚步走到沙发旁，乖乖的坐了下来。
　　
　　过了好一会儿，斯内普终于从羊皮卷中抬起有些晕沉的头，深吸一口气，闭上了因为长久工作而干涩的有些发疼的眼睛，缓了一会儿，才再睁开了眼睛，继续整理文件。
　　
　　斯内普余光瞟了一眼坐在沙发上闲的无事的某个家伙。
　　
　　于是收拾好了后，斯内普起身。
　　
　　一听到动静，哈利立刻抬起脑袋，目光热切的看着魔药教授。
　　
　　斯内普心里冷哼一声。
　　
　　“西弗，我是来看看小家伙今天过的怎么样的。”哈利挪动了□体――标明来看小家伙的某人，从进门开始，眼神就根本没从魔药教授的身上扯下来过。
　　
　　“该为救世主先生的仁慈干一杯么。”斯内普挑眉斜了哈利一眼。
　　
　　“西弗――”哈利巴巴的看着魔药教授。
　　
　　斯内普冷哼，面无表情的端过一杯牛奶放在哈利面前的茶几上。
　　
　　“我不是小孩子了！”看到杯子里的乳白色的液体，哈利不满的扁扁嘴，“不需要长高！”
　　
　　不过抗议无效，在对方不为所动的表情下，哈利委屈的将杯子端在手里，皱着眉小小的抿了一口，然后，睁大了碧绿色的眼睛看向对方。
　　
　　“为什么你的是咖啡？”哈利指着魔药教授手里的被子，愤愤的说，“这不公平！”
　　
　　斯内普抬抬下巴，傲慢的开口，“因为这里是斯莱特林的地方。”
　　
　　哈利像一下子被泄了气的皮球，哀怨的看了一眼对方杯子里的咖啡，然后闭着眼睛发泄似的，灌下了一大口自己手里的牛奶。
　　
　　噢，这是连护短都来得理直气壮的家伙！
　　
　　“西弗――”哈利漫不经心的伸出舌头，舔了舔嘴角流出的少量白色汁液，看向魔药教授，似乎突然又想到了什么，碧绿色的眼睛闪过亮光，白净的脸颊染上了层薄薄的红润，哈利忽然有些羞涩的低了低脑袋。
　　
　　“波特，你的小脑袋终于被叼走了么。”斯内普从鼻子里呼出一声不屑的声音，“要么开口，要么闭嘴。”
　　
　　“西弗，我想――”哈利偷偷的抬头看了对方一眼，“我们现在，算是基本确定了关系了吧。”
　　
　　斯内普冷哼，不耐烦的瞪着对方，“我说不是，你会立刻离开么。”
　　
　　“当然不会！”哈利本能的回答。
　　
　　斯内普一副早知如此的表情，鄙视的斜了对方一眼。
　　
　　哈利露出一个大大的傻笑。
　　
　　“我知道其他的巫师们在坠入爱河，都会先拉手，然后再――接吻。”哈利小心的看了对方一眼。
　　
　　虽然魔药教授仍然是冷着脸，不过哈利还是看到了对方脸颊在自己提到接吻时，腾起了一抹不易察觉的淡淡的粉色――虽然魔药教授的表情看起来仍然是该死的顽固而强硬。
　　
　　“不过关于牵手的那部分，我们已经做了。“哈利小心的斟酌着措词，考虑着是该要委婉些，还是直白一些更好。
　　
　　“你想表达什么！”斯内普不耐烦的低吼。
　　
　　“接吻吧！”想都没想，直接脱口而出。
　　
　　好吧，现在不用纠结了。
　　
　　哈利睁大了眼睛，捂住自己藏不住话的嘴。
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　斯内普墨色的眼睛里看不出情绪。
　　
　　哈利在对方的这种目光下，不安的瑟缩了一□体，手心出了一层细密的汗渍。
　　
　　这个时候，壁炉里传出一阵滋滋的声响，打断了两个人之间的眼神交流。
　　
　　哈利和斯内普一起转头看向火光处。
　　
　　一个人影从里面走了出来。
　　
　　“晚上好，斯内普教授。”来人踏进客厅的地板上，轻轻的拍了拍从壁炉里出来时衣服上沾染的灰尘，抬起头来，微笑的看着魔药教授。
　　
　　哈利注意到对方的蓝眼睛在看到魔药教授时亮了一下。
　　
　　斯内普点点头，并没有觉得奇怪，似乎是意料之中，“汉特先生的确准时。”
　　
　　“以后你会发现我的其他的更多优点的。”汉特冲着对方眨眨眼――这个动作立刻让哈利全身的汗毛都直立起来。
　　
　　这绝对是□裸的挑逗！哈利气哼哼的想着。
　　
　　不过，斯内普看起来并没有注意到这个，直接面无表情的转身，向办公桌的方向走去。
　　
　　汉特似乎是这才注意到站在旁边的哈利。
　　
　　“这位就是救世主先生吧。”汉特说，英俊的脸上露出一个玩味的表情，伸出右手，“没想到会在斯内普教授的地窖里见到你，总之，幸会。”
　　
　　“彼此。”哈利假笑，同样的伸出右手握了一下，却很快收回，相碰的短暂一瞬间，似乎有火花呼啦闪过。
　　
　　地窖里的光线被稀释的很淡，深色的墙壁和古老的家具带着岁月遗留的奖赏，看起来沉重而又高贵。
　　
　　斯内普从来都不喜欢太浓烈的光线，偏僻，背光，整个地窖看起来阴冷极了，不过只有身在其中才会知道，这里面其实是温暖的，有着可以渗透到纹理深层的暖意。
　　
　　“没有听西弗提过你呢？”哈利微笑地看着对方，收回的手上就像被粘上了一层透明的黏腻的物质，哈利不动声色的将手背到身后，忍住强烈地想要狠狠的擦拭的冲动。
　　
　　“也许是来了并没多久。”汉特面不改色，“斯内普教授看起来，似乎并不像是会在意这种事的人。”
　　
　　“对于大部分人西弗的确不是很在意。”哈利脸上的笑意不减。
　　
　　“不过，以后在一起工作了会更加熟悉一些。”汉特耸耸肩，蓝眼睛看起来信心十足，“以前就听说过斯内普先生在魔药上取得的巨大成绩，一直很好奇，知道能在一起工作，对此，我可是期待了很久了。”
　　
　　“噢，忘了自我介绍，我是新来的麻瓜研究学教授。”
　　
　　“欢迎来到霍格沃兹。”哈利的笑容有些僵硬――该死的自己怎么不知道什么时候新来了个麻瓜研究学教授！
　　
　　“两位如果聊得愉快了。”斯内普突然走近，声音低沉，“拿了东西后，可以换个地方继续畅所欲言。”
　　
　　接过魔药教授手里的文件，汉特露出一个爽朗的笑容，“和救世主先生聊天确实很有趣，不过――”蓝眼睛看着魔药教授，“我对其他的也很有兴趣。”
　　
　　“多么令人欣慰，年轻人总是有着过剩的好奇心。“斯内普干巴巴的说。
　　
　　“你可不老。”汉特说，“而且更有魅力。”
　　
　　斯内普的嘴角抽了抽，“关于这一点，我可不觉得有什么需要讨论的，如果汉特先生没有其他的事，我建议可以早点去享受一个美妙的梦境。”
　　
　　“好吧，下次有机会的话，我想我们可以单独聊聊。”汉特指了指旁边架子上的书卷，“麻瓜们的医药方面对于魔药的发展，也有很多可以借鉴的地方，这些年我在麻瓜世界里，对此关注的还比较多，应该会有些用处。”
　　
　　那个“单独聊聊”让哈利觉得自己的肺都要气炸了。
　　
　　不过，最近确实对麻瓜医药很感兴趣的魔药教授，显然开始考虑这个可行性。
　　
　　于是，斯内普点点头，“如果需要。”
　　
　　“那么，晚安。”汉特告辞，站在壁炉前，“忘了说，小家伙很可爱。”指了指窝在篮子里正打着小小的鼻鼾，睡的香甜的小詹姆，“没想到你会喜欢这种可爱的小动物。”
　　
　　蓝眼睛意味深长的最后看了魔药教授一眼，然后转身消失在跳动的火焰里。
　　
　　斯内普面无表情的坐在沙发上。
　　
　　“西弗――”哈利立刻窝在对方旁边，“你怎么都没有跟我说这个？”
　　
　　魔药教授靠在沙发背上，放松了身体，闭目养神，无视对方的变相撒娇。
　　
　　“这个汉特看起来就是别有用心的！”哈利愤愤的说，“他看你眼神明显就是有什么企图。”
　　
　　陷入对假想敌的阴暗遐想中的哈利，兀自絮絮叨叨的说着，丝毫没有注意到养神中的魔药教授越来越黑的脸。
　　
　　“他竟然还想要单独的和你见面，傻子都可以听出来！”哈利哼哼，突然站起身来，目光坚定，“不行，一定要让对方知道，你已经是我的人了，让他知道自己没戏。”
　　
　　听到这里，斯内普终于忍无可忍了，伸手抓住对方的上衣，使劲儿的直接向下用力。
　　
　　还在某种激昂的情绪中的哈利毫无防备的被吓了一大跳，直接被拉坐在沙发上，不稳地晃了晃。
　　
　　碧绿色的眼睛茫然的看着对方。
　　
　　“停止你丰富多彩的小脑袋瓜的转动，虽然我深刻的表示怀疑，它是否还依然健在，不过显然，它看起来离进火炉的日子也不会太远。”斯内普黑着脸，怒视着看起来一脸傻样儿的家伙。
　　
　　“我怎么不知道自己什么时候变成你的了。”斯内普阴森森的盯着对方有些红润的脸。
　　
　　哈利缩了缩脖子，“那――我是你的也一样。”哈利小声的说。
　　
　　斯内普恶狠狠的盯了对方好一会儿，突然觉得自己的这种举动真是愚蠢极了，在在这个问题上纠结下去，自己才是个傻子，斯内普深吸一口气，才再次开口。
　　
　　“麦格女士因为某些原因，以至于这段时间校长的任务暂时分配到倒霉的我的头上，我想今天早上宣布的消息，救世主先生应该不会这么快就从脑子里流走了吧。”斯内普假笑，“噢，似乎忘了，这种东西或许从来没有在救世主先生的身上存在过。”
　　
　　哈利这才想起今天早餐时，确实有这么一回事儿。
　　
　　“而且，我可不希望看到报纸上会出现什么关于‘前教授与救世主男孩儿不得不说的小故事’之类的报道，所以波特，管好你的嘴。”
　　
　　“好吧。”虽然是意料之中，不过这还是让哈利感到一定程度的沮丧，“那，我们单独在一起时，可以叫你西弗吧。”
　　
　　斯内普皱了皱眉，停顿了一秒，然后有些僵硬的点了点头。
　　
　　“所以，救世主先生还有什么问题么。”
　　
　　虽然哈利仍然觉得新来的汉特对西弗不怀好意，不过，这些明天再考虑，现在需要关心的问题是――
　　
　　“西弗――”哈利有些羞涩的瞟了瞟魔药教授的脸，“就是，那个――”哈利的脸更红了，声音小低得连自己都快听不见，“关于接吻的问题――”　
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　
　　斯内普看着对方红的像只小虾米的样子，突然升起一股恶作剧的心态，想要逗逗眼前的小家伙。
　　
　　“接吻?”斯内普双手抱臂，挑眉看向对方。
　　
　　哈利紧张的吞了吞口水，小鸡啄米似地飞快的点点头，绿色的眼睛一眨不眨的盯着对方，带着毫不掩饰的期待，脸红得更加厉害了。
　　
　　斯内普眯着眼睛，看着小波特的脸。
　　
　　额前的伤疤只剩下浅淡的印记，被碎碎的刘海儿遮住了一部分，不仔细观察甚至不太容易被发现，斯内普曾经如此的讨厌过那个痕迹，那几乎是自己这一辈子最大的错误的证明，这个伤疤同样代表着不可挽回的人，而波特的出现，几乎无时无刻不在提醒着自己曾经所犯下的错，并且永不可追回。
　　
　　恶语相向，刻薄的，讽刺或者刻意的惊吓，不仅仅只是因为这是老波特的种，很多时候，斯内普仿佛在对方的身上看到了自己的罪孽，可以折射出自己的最深处的痛苦。
　　
　　碧绿色的眼睛，却没有当初的那个女孩儿的耀眼的明亮，他和她是完全不同，斯内普一直都清晰的意识到这一点，这个孩子，经历了太多，黑暗的，痛苦的，这些东西是深入灵魂的。
　　
　　一个人的眼睛总是最接近灵魂的颜色。
　　
　　斯内普有时候会想，如果再来一次，自己仍然还是会追随黑魔王，斯莱特林总是会本能的追随强者，对于力量有着天生的致命的吸引和向往。
　　
　　那个带着光芒的女孩儿最终还是会远离自己的世界，这些始终不可避免，太多的东西不一样，那么多的东西横在中间，选择不同，最终的道路也不同，这注定了两个人之间的距离。
　　
　　小波特的脸上的颜色是有些苍白的，哪怕再多的户外运动，也没办法晒成那种健康的麦色，反而一头乱蓬蓬的头发，带着一股野草烧不尽的蓬勃朝气。
　　
　　那个时候，小波特的鼻子上总是架着一副看起来过大的镜框，松垮垮的耷拉在鼻梁上，看起来一副被虐待儿童的模样，虽然事实也确实如此，躲在镜片后的绿眼睛总是畏惧的看着自己。
　　
　　而现在，不再需要眼镜的帮助，波特可以毫无阻碍的直视自己，那双眼睛里闪烁着光芒。
　　
　　斯内普的视线顺着向下，移到了小波特的嘴唇上，上唇很薄，颜色有点儿淡，像被稀释了的红，只剩下一层浅淡的眼色，甚至可以看到细细的唇纹，有些干燥，让人忍不住想要让她变得湿润。
　　
　　斯内普虽然只有过一场几乎耗尽全部力气的暗恋的经历，不过，这并不影响他现在掌握主权。
　　
　　一个斯莱特林怎么可能被一个格兰芬多的小鬼牵着鼻子走。
　　
　　斯内普的视线停留在对方的看起来很柔软的下唇上，双手抱臂，上身微微向后倾斜，抬着下巴，淡淡的开口，“你以前试过这个么，接吻。”
　　
　　哈利的脸红的都快冒烟了，“我不知道那个算不算。”哈利诺诺的说，“只是――碰了一下就结束了。”
　　
　　斯内普挑眉。
　　
　　哈利的手不自在的搓了搓衣角，碧绿色的眼睛小心的看了对方一眼，“救世主的名号总是会引起一些人的注意，这个，你知道的，我――”哈利的声音越来越低，“我没注意到的时候，被碰了一下。”
　　
　　看到魔药教授仍然面无表情的脸，哈利更紧张了，连忙将身体挪的与魔药教授更近。
　　
　　“我虽然没有实际经验，不过，西弗，我可以保证我的技术很好的，会很舒服的。”哈利急急的说着，万一西弗嫌弃自己没有经验可就糟了，“而且，我们以后可以多来几次，就会越来越好的，我会很认真的学的。”
　　
　　这个该死的小子想到哪里去了，斯内普看着对方一脸严肃的让自己不要嫌弃的表情，没有经验，那自己一大把年纪都没有经验，是不是要直接给自己一个阿瓦达。
　　
　　斯内普觉得自己的牙都疼了起来。
　　
　　“你以为我喜欢用N手货，嗯――”斯内普克制着自己的面部表情，尽量让它保持着一副面无表情的状态。
　　
　　“当然不，西弗。”哈利立刻挺直小身板，“我只是怕你会喜欢更有经验的，似乎很多人都是喜欢有经验的，我只是担心。”
　　
　　“愚蠢的波特，收起你永远不用在正途上的小脑袋，这不是挑选一夜情的对象。”斯内普冷哼。
　　
　　哈利咧着嘴傻笑，似乎又有点羞涩，脸蛋儿红红的，“那么，西弗，我们可以――我是说，可以试试么。”
　　
　　“我记得某个家伙不是‘不行’了么。”斯内普面不改色，目光下滑到对方双腿间的某个隐秘的部位。
　　
　　哈利本能的夹紧了大腿。
　　
　　然后笑容僵住了，这是要――算账？
　　
　　“西弗，这个不影响的，不用下面的，呵呵――”哈利傻笑，想要转移注意力，企图蒙混过关。
　　
　　“噢――”咏叹般的，斯内普斜着眼睛看着对方越发瑟缩的小身体，“可是――我会。”
　　
　　看到对方脸上纠结的神情，斯内普在心里解气的哼了哼。
　　
　　“所以，波特，在我找到办法治好之前，其他的稍后再议，懂么。”
　　
　　哈利在对方的眼神下，傻愣愣的点头，然后突然清醒过来，睁大了眼睛，立刻飞快地摇头，“万一要很久才好的了怎么办，那我不是要一直等着。”
　　
　　”你在质疑我的能力，嗯？”斯内普抿了抿嘴角，斜着眼睛冷冷的看着对方。
　　
　　哈利抖了抖，“当然，不是，西弗，我只是――”
　　
　　“那就没问题，所以？”斯内普挑眉看着对方。
　　
　　哈利张了张嘴，最终还是挫败的闭上了，“那，我听你的――”
　　
　　该死的波特似乎是不打算坦白了。
　　
　　于是，在哈利一会儿欲言又止，一会儿懊恼的纠结下，直到被不耐烦的魔药教授轰出地窖大门，哈利仍然没有看向据说是来给小动物送温暖的主角――小詹姆一眼。
　　
　　不过，这个夜晚，哈利还是没能安稳的睡个好觉。
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　
　　第二天，当脸上挂着一双大大的黑眼圈的救世主先生，出现在霍格沃兹的大堂时，习惯性的向自己平时的位置走去。
　　
　　不知道是不是自己的错觉，哈利总觉得哪里有些不对劲，皱了皱眉，一路上，哈利一直感到背后有人射过来的怪异视线。
　　
　　有些莫名其妙的揉了揉乱糟糟的短发，哈利回想了一下，似乎并没有什么事发生。
　　
　　错觉吧，哈利撇撇嘴，决定将这个念头抛到脑后，加快了脚下的步子。
　　
　　于是，走到教师们所坐的桌子旁时，哈利总算知道了那些偷偷摸摸的眼神是什么意思了。
　　
　　汉特正坐在魔药教授的一边，微笑着说些什么，而在这之前，魔药教授的身边只有哈利一个人。
　　
　　假装没有看到其他的教授们纷纷投递过来的同情的眼神，哈利在心里狠狠的将该死的汉特阿瓦达了一万遍――抢我的人，就等着承受波特的怒火吧。
　　
　　哈利深吸一口气，在众教授或同情或戏谑或看戏的目光下，步伐仍然保持着该有的频率，脸上带着尽可能自然的微笑，尽管有些僵硬，不过，哈利还是很稳的走到了斯内普的旁边――另一边坐了下来。
　　
　　“嗨，西弗，早上好！”哈利扭过头，露出一个灿烂极了的笑容，欢快的对着魔药教授打招呼。
　　
　　正在喝着咖啡的魔药教授只是淡淡的点了点头，丝毫没有在意这个。
　　
　　“波特教授，早上好。”另一边的汉特对着哈利露出一个礼节性的微笑。
　　
　　“你好，汉特先生，来霍格沃兹的第一天的感觉怎么样？”虽然很想装作看不见对方，不过，这个显然不太可能，哈利的脸上挤出一个笑容，看到对方一脸春风得意的模样，哈利险些气得咬碎了一口牙。
　　
　　“还不错。”汉特说着，看起来很享受地喝了口杯子里的液体，“南瓜汁的味道比其他的地方要好多了。”
　　
　　哈利假笑，“听到这个，家养小精灵们会很高兴的。”
　　
　　“当然，和斯内普教授聊天也很愉快。”汉特似乎丝毫没有注意到对方的身上就算隔着魔药教授，仍然可以威力不减直射过来的怒火，“我们有很多可以交流的东西呢。”
　　
　　哈利抓着勺子的手不自觉的捏紧。
　　
　　“当然，虽然西弗不太喜欢和不熟悉的人聊天，不过在魔药方面的，确实比较能够引起他的注意。”哈利的脸上带着微笑，手里的勺子发出细细的痛苦的嘶啦声。
　　
　　汉特的蓝眼睛眯了眯，然后露出一个了然的微笑，“能够拥有共同话题也不错是么？”
　　
　　这句话直接的让哈利不淡定了，看着对方透过金丝框眼镜后的射过来的目光，哈利气的鼻子都歪了，而且，关于共同话题这一点，虽然自己的魔药学跟当年的纳威相比确实是优秀了那么一点，不过，这么多年来，再怎么变，一看到那些瓶瓶罐罐却还是怎么也喜欢不起来。
　　
　　或许，下次可以试着和西弗聊聊魁地奇？
　　
　　“我想――”正在喝着咖啡的斯内普皱着眉头，斜了哈利一眼，“难道早餐仍然满足不了你的小嘴巴么，波特先生。”
　　
　　哈利委屈的看了对方一眼，明明不是只有自己一个的！
　　
　　显然，哈利的眼神毫不掩饰的同样的表达了这个想法，不过，没有用，斯内普仍然是冷着脸，丝毫不在意对方的小小不服气。
　　
　　因为三个人坐的位置靠近角落，所以看起来似乎并没有多少人注意到，事实上，仍然逃不过大部分的假装什么都没听到的教授们――太平静的生活，偶尔也需要一些小小的八卦来娱乐一下的。
　　
　　“并且，波特先生，我可不是像救世主先生一样，可以有大把大把的时间来花在‘闲聊’这种毫无意义的事情上面。”斯内普冷冷的瞥了一眼哈利，“管好自己的小舌头，波特。”
　　
　　哈利缩了缩肩膀，微微红着脸低下了头――自己刚才表现的竟然像是个争宠的孩子一样，甚至说出那种幼稚到了极点的话，不过，西弗虽然没有承认，不过同样没有反对不是么。
　　
　　哈利端起手边的南瓜汁，抿着嘴喝了一口，感到脸有些发烫。
　　
　　“抱歉，西弗。”哈利小声的说着。
　　
　　魔药教授从鼻腔里发出一声冷哼。
　　
　　“斯内普教授。”汉特的声音突然传来，侧身，蓝眼睛带着温柔的看着魔药教授，无视一边哈利射过来恨不得立刻处之而后快的眼神，“正好昨天收到了寄过来的一本最新的书籍，是关于你上次提到的那个项目的有关资料，我想应该会有些帮助，中午下课后，我给你送过去方便吗？”
　　
　　这个显然引起了魔药教授的兴趣，虽然斯内普的脸上并没有什么表示，不过，坐在另一边偷偷摸摸的咬牙切齿的救世主先生可是敏锐的察觉到了这一点。
　　
　　哈利几乎想用眼神直接杀死色迷迷盯着自己的西弗看的某个家伙，竟然连自己和西弗享受二人时光的中午都不放过。
　　
　　哈利深呼吸，狠狠的咽下这个气，你可是个有智慧的狮子，哈利死死的捏着手里的勺子，同时自我催眠着。
　　
　　要不，找个时间拜访一下马尔福，顺便交换一些珍本出来，或者是某些珍贵的魔药材也行，哈利暗自计划着，考虑着能够让西弗感动到主动来一场热吻或者一个激烈的拥抱的代价大概有多大，虽然德拉科是个吝啬的家伙，哈利在心里小小的鄙视了对方一把――对于童年时后的敌对者，救世主先生总是会抓住一切讽刺对方的机会，所以说狮子也是记仇的！
　　
　　同时，哈利红着眼睛不时的向某个正聊得愉快的家伙射去嫉恨的眼神。
　　
　　救世主先生手里可怜的勺子再次发出了一声微弱的惨叫。
　　
　　总体来说，这个早晨还是很美满的。
　　
　　事实上，自从某个消失了又再次出现了的家伙重新回到霍格沃兹以来，斯内普原本以为的平静的日子就一去不复返了。
　　
　　这种不平静，更多的是来自心里吧。
　　
　　经过长长的走廊，像从前的每一次一样，黑色的长袍翻出巨大的浪花，斯内普仍然面无表情的穿过瑟瑟发抖的小动物们。
　　
　　这条路已经走了几十年，斯内普有些讽刺地想，这可真是一段漫长的时光。
　　
　　曲折的长廊，似乎永远都看不到尽头，斯内普黑色的眼睛平静的像是深水。
　　
　　或许今后，还要像这样的，一直走下去。
　　
　　斯内普的眼前忽然的就浮现出救世主先生带着羞怯的笑意的脸。
　　
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　这个上午和往常一样，魔药教授一如既往的散发着强烈的恐怖气息，面无表情的脸，黑色的长袍翻飞，大步的游走在小家伙们中间，抓住任何可以扣除格兰芬多的分数的机会。
　　
　　另一边的小蛇们，因为某个连护短都来的光明正大的魔药教授，则要安全很多，甚至还可以在完成好自己的任务时，还有过剩的精力来嘲笑对面的看起来手忙脚乱的小狮子们。
　　
　　梅林才知道，为什么每一届的格兰芬多和斯莱特林总是会被分到一起上课，明明互相看不顺眼，却总是会被做堆放在一起，果然，恶趣味这个东西从前人那里就有的，邓布利多的嗜甜食癖也没有什么好奇怪了。
　　
　　而另一边，我们的魔法防御学教授，刚刚从小动物们几乎掀破屋顶的吵闹声中解脱出来，晃着有些发晕的脑袋向自己的办公室的方向走去。
　　
　　哈利揉了揉被吵得发疼的脑袋，郁闷的想着，为什么以前上学的时候没有觉得这么吵，难怪西弗的脾气总是那么不好，哈利觉得自己现在十分的能够理解为什么当初魔药教授会总是黑着一张脸。
　　
　　一回到办公室，哈利刚坐下没多久，就听到窗户上传来一阵声响。
　　
　　哈利奇怪的走了过去，推开了窗户，一只猫头鹰正不耐烦的站在窗台上。
　　
　　哈利接过信，检查了一下，没有被施魔法，哈利有些奇怪的拆开看了起来。
　　
　　是罗恩的来信，是邀请自己去陋居，说莫丽想见见自己。
　　
　　收到好友的来信，哈利感到高兴极了，立刻返回自己的办公桌前，抽出一叠信纸，很快的回了信。
　　
　　事实上，自从上次赫敏的婚礼上见了面后，哈利还没有来得及去韦斯莱家看看，当然，哈利同样也十分的想念莫丽。
　　
　　看着飞出去的猫头鹰，哈利思考着中午去地窖的告诉别忘了告诉斯内普。
　　
　　于是，看着渐渐消失不见的猫头鹰，哈利愉快地哼着歌，回到办公桌前，给自己打了打气，然后低头开始批改小动物们的作业。
　　
　　一晃眼，一个上午就这样过去了。
　　
　　哈利本来计划着早点去地窖的，不过在路上被几个好学的小家伙们拦住了，问了几个问题，于是，等小家伙们终于弄懂了以后，时间也过了一大半。
　　
　　哈利小跑着向地窖的方向奔去。
　　
　　“西弗！”自觉的打开了地窖的大门，人还没踏进去，声音就先到了，哈利睁着眼睛向里面探了探脑袋。
　　
　　“不要像个傻瓜一样，波特！”斯内普阴沉的声音从里面传出。
　　
　　哈利红了脸，微微站直了身体，慢慢的走了进去。
　　
　　刚踏进大门，脚就被一个小绒球黏上了，小詹姆将整个儿小身子都扒在哈利的脚背上，两只绿眼睛正亮晶晶的望着哈利。
　　
　　哈利立刻咧开嘴露出一口白牙，果然，小詹姆还是很想念自己的，哈利乐滋滋的想着，颇有种为人父的幸福感。
　　
　　弯□子小心的用手掌轻柔的托起小家伙，小詹姆乖乖的伏在哈利的掌心里。
　　
　　将小东西举到眼前时，哈利看着小詹姆乖巧的样子，忍不住在对方毛茸茸的小脸儿上亲了一口，于是，哈利敏感的察觉到一个小小的软软的湿湿的舌尖，无比轻柔的在自己的下巴处舔过――
　　
　　哈利呆滞了，看着小家伙仍然一脸无辜的看着自己的绿眼睛，空出一只手茫然地摸了摸自己有些湿湿的下巴，脑子里突然一阵火光闪过，哈利的眼前一亮――
　　
　　再靠上一点――哈利下意识的碰了碰自己的有些干燥的嘴唇，这样是不是就算是亲吻了？
　　
　　哈利眼睛直愣愣的看着小詹姆，显然，陷入了自己的某些思考之中。
　　
　　回过头来的哈利开始目光搜索着魔药教授的身影。
　　
　　斯内普正坐在厚重的办公桌前，微微皱着眉，嘴角紧抿，脊背略微的前屈，神情严肃，正低着头在写着什么，耳际的几缕黑色头发的垂了下来。
　　
　　哈利不自觉的放轻了脚下的步子。
　　
　　像以前一样，乖乖的坐在客厅里的沙发上，手一下一下的缓缓的顺着小詹姆的脊背，哈利就这样呆呆地看着魔药教授低头写东西的样子看了好久，直到对方终于起身的动作才清醒过来。
　　
　　“西弗。”哈利端过一杯温水放到魔药教授的手里。
　　
　　斯内普的眉头仍然没有放松下来，甚至没有思考就直接接过了哈利递过来的杯子，却明显没有将注意力放在这上面，显然还在思考着什么。
　　
　　坐在了沙发上后，斯内普本能的端起杯子，靠近嘴巴，却在碰触到杯沿之前，似乎是察觉到什么不对，立刻停了下来。
　　
　　斯内普的眉头皱得更深了，黑色的眼睛狠狠地瞪着哈利，“波特！我的咖啡呢？”
　　
　　“西弗，那个对身体不好。”哈利小心的看了一眼魔药教授，“你喝了太多的咖啡了。”
　　
　　斯内普不屑的撇了撇嘴，从鼻腔里发出一声冷哼，“我可不知道救世主先生什么时候有了喜欢干涉他人生活的爱好。”
　　
　　哈利低着小脑袋，鸵鸟般的摸着小詹姆，假装什么都没听到，小詹姆也乖巧的配合的在哈利的手心眯着眼睛蹭了蹭。
　　
　　斯内普瞪了哈利一眼，然后厌恶的盯着手里的杯子，皱着眉，像是在盯着什么憎恶的东西，却还是喝了一口。
　　
　　哈利的余光紧紧的跟着魔药教授的每一个动作，看到对方黑着脸，别扭的喝了一口，然后，眉心稍稍的从疲劳里舒展了一点儿，然后很快的像是摆脱般的扔到了一边，心里都快要乐出了花。
　　
　　“西弗，我晚上要去一趟陋居。”哈利揉着小詹姆的小脑袋，对着魔药教授说。
　　
　　“波特，我可不是你的父亲。”斯内普挑眉，不屑的斜了对方一眼。
　　
　　”当然，我无比清醒的知道这一点。”哈利抿着嘴笑了，“我们是恋人。”
　　
　　这句话显然刺激到了魔药教授，斯内普的脸上露出一个充分的表达了自己厌恶之情的表情，“噢，没有什么比这更可怕的了。”
　　
　　哈利咧着嘴傻笑。
　　
　　直到从地窖出来，哈利的脸上仍然挂着大大的笑脸，这种好心情一直持续到了晚上。
　　
　　到了陋居后，像上次一样，韦斯莱们标志性的红头发几乎在第一时间就出现在了哈利的视线里。
　　
　　哈利愉快的向他们走去，热情的打招呼后，一群人一起从大门走了进去。
　　
　　罗恩揽着哈利的肩膀，大嗓门的说着话，不过在这里，仍然不会显得很大声，四周充满了孩子们的笑声尖叫声之类的，韦斯莱家族的生命力总是出奇的顽强。
　　
　　“哥们儿，要不要来一盘?”罗恩拍了拍哈利的肩膀。
　　
　　“当然！”哈利笑着说。
　　
　　两个人去了罗恩的房间，拿出棋具后，两个人面对面的坐好了，准备开始。
　　
　　事实上，哈利并不十分的热衷于这个，他更宁愿出去飞一圈，不过对于好友的性格实在是太了解了，罗恩一直都对巫师棋很着迷。
　　
　　下了一盘后，虽然罗恩还是一副意犹未尽的样子，不过到了晚饭时间也就只好作罢。
　　
　　这顿晚餐仍然像以前一样，让哈利觉得满意极了，韦斯莱一家总是会让他感到快乐，红头发的小家伙们也十分的可爱。
　　
　　莫丽的唠叨仍然让哈利觉得温暖极了，罗恩仍然是大大咧咧的样子。
　　
　　总之，这个夜晚哈利过得很愉快。
　　
　　天色晚了后，哈利拜别了韦斯莱一家，然后直接回了霍格沃兹，当然，目的地当然是地窖。
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　哈利匆匆的赶回了霍格沃兹。
　　
　　哼着不成调的歌，路过阴暗的走廊，和潮湿的石墙，哈利小跑着前进。
　　
　　不知道西弗现在是在炼制间还是在阅读，哈利习惯性的想着，脚下不停。
　　
　　一转眼已经到了门口，哈利喊出口令，门开了，哈利直接迈着步子走了进去。
　　
　　“西弗。”人还没完全的进去，就惯性的就先喊了一声，然后，哈利立刻感觉到了空气里流动的紧张的气流。
　　
　　哈利一眼就看到了站在客厅中间的魔药教授和汉特，两个人的神色看起来颇有些奇怪。
　　
　　哈利皱了皱眉，却很快收敛，脸上露出一个毫无芥蒂的笑容，大步走到斯内普的身边。
　　
　　斯内普的神色相当奇怪，不像是生气，脸颊两侧透出一股奇异的粉红，甚至耳垂也被染上了一层薄薄的红润，而汉特站在魔药教授的对面，也是一脸的古怪，欲言又止的模样。
　　
　　看到走到自己身边的哈利，斯内普几乎像是受惊了一样，本能的后退了一步，当然，这个后退也是一个无比细微的动作，如果不是哈利一直敏感的注意着对方，几乎不太容易被发觉到。
　　
　　“汉特先生，要说的已经说完了，还没有什么问题了吧。“斯内普看起来似乎相当不耐烦。
　　
　　汉特张了张嘴，看着魔药教授紧皱的眉头，最终吞回了肚子，只是摇了摇头，”那，我先回去了，斯内普先生，再见。”
　　
　　看到站在魔药教授身边的哈利时，汉特脸上的神情有一瞬间的透露出很多东西，看向哈利的目光里带了很多意味不明的光芒。
　　
　　“波特先生，再见。”汉特的声音有些僵硬，脸上勉强的露出一个微笑，盯了哈利一眼，还是说了一句，“恭喜。”
　　
　　“汉特先生！”一直沉默的斯内普突然打断了对方的话，微微有些苍白的脸色上更添了一丝血色，几乎是有些慌乱的打断了对方的话。
　　
　　汉特似乎是懂了什么，沉默了一下，然后点点头。
　　
　　哈利有些莫名的看着两个人的亲密，在自己不在的时候，这两个人之间一定发生了什么，哈利觉得自己的心里腾起一阵怒火，还有心底传来的被自己刻意忽略的酸涩。
　　
　　“再见，汉特先生。”哈利礼节性的回了对方，看向对方的眼神带着冷意。
　　
　　看到刚才魔药教授脸上的那层红润时，哈利的心里一直像是被什么膈应着，西弗可从来没有这样失态过，哈利又是心酸又是嫉妒的想着。
　　
　　汉特走后，两个人仍然站在原地没有动，斯内普背对着哈利，而哈利一直站在原地盯着对方的背影。
　　
　　沉默总是煎熬的。
　　
　　空气仿佛都静止了下来，两个人似乎都没有动弹。
　　
　　斯内普的肩膀仍然有些僵硬，连带着整个背影看起来都是有些僵硬的，身上仍然是黑色的巫师袍。
　　
　　就像哈利在几年前，第一次见到的这个男人时一样，那个时候的自己还很矮，甚至远远地只看到一个巨大的黑色的身影，像极了一只巨大的黑蝙蝠，总是黑着脸，巨大的鹰钩鼻，常年不见光而形成的苍白的脸色，嘴角牵起嘲讽的角度，说出来的每句话都是让人恨得牙痒痒的，连背影看起来也是一片黑色，可是那双墨色的眼睛却像是要将灵魂都吸进去。
　　
　　斯内普的手指小小的动了动，然后，跟着身体也小幅度的转动。
　　
　　斯内普看向哈利，脸上仍然残留着一丝红润。
　　
　　不知道为什么哈利突然有些伤感，这种情绪很多时候只是在自己一个人的时候有，可是坚持太久了，偶尔也会觉得有点儿累吧，不是身体上的疲惫，而是一种类似全身都仿佛要虚脱了般。
　　
　　这个人明明已经在自己身边了，可是却仍然会觉得不安。
　　
　　“西弗。”哈利开口，嘴唇仿佛有着千斤重量，直压的分不开，嗓子里像是被烧了一样，疼得厉害，音节里带着一种黏腻的情绪，碧绿色的眼睛看着对方，只是单纯的看着。
　　
　　哈利不确定这是不是吃醋，不全是吧，哈利迷迷糊糊的想着，一直追着这个人跑，却从来没有停下来问过对方，他到底需不需要，感情是自己的事，可是，这个人是让他心疼的那个人。
　　
　　小打小闹的，用耍赖的也好，撒娇的也好，巴巴地黏着这个人，一点一点的侵入对方。
　　
　　对于哈利来说，这真的是一段幸福的不像是真实的日子。
　　
　　于是在这些日子里，那些小小的不安和不确定，被刻意的隐藏起来，哈利放任自己陷入并享受其中，可是那些不安却没有消失。
　　
　　哈利知道这样不好，这些念头仍然会偶尔的折磨着他，西弗从来没有说过喜欢，哈利可以理解，那个人习惯了什么都埋在心里，尤其是感情方面，更是个别扭到了一定境界的家伙，可是，这种不安会慢慢的累积。
　　
　　“能亲亲我吗？”哈利的声音有些哽咽，碧绿色的眼睛带着粼粼的水泽，脆弱的像是易被折碎的蝴蝶的残翅，认真的看着斯内普，脑袋里只剩这一个念头，只要一个浅浅的吻就好，哈利想。
　　
　　斯内普被对方的这种眼神看得有点心疼。
　　
　　哈利的眼神看起来太过脆弱，斯内普突然感到不安，这句话看起来更接近于一种请求。
　　
　　“波特，你在胡思乱想些什么！”斯内普的声音有些慌乱，手不自觉的握成了拳头，似乎想要伸出去，却最终克制着没有动作，眉头紧紧的皱在一起，目光几乎是有些凶狠的盯着哈利。
　　
　　哈利突然觉得很难过，全身的力气像是被抽空了一般，垂下了小脑袋，“抱歉，西弗，我只是有点累了。”
　　
　　哈利深吸了一口气，然后缓缓地抬起头，脸上挤出一个笑容来，“那，我先回去休息了，你也早点儿睡，晚安，西弗。”然后侧过身，向门口的方向走去。
　　
　　斯内普僵硬的看着对方的背影，微微有些抖动的肩膀，那种不安更加强烈了。
　　
　　“波特！”斯内普的声音突然拔高。
　　
　　然后，哈利踉跄的被抱在了一个带着淡淡的魔药清香的怀里，哈利的脸顺势无比自然的，乖巧地埋在对方的胸前，微微泛红的脸蛋儿上露出一个掩藏不了的笑容。
　　
　　“果然是格兰芬多的白痴！”斯内普大声的吼道，哈利甚至可以完全的感受从对方胸膛传来的一阵一阵振动，带着温暖的体温，哈利满足的闭上眼睛。
　　
　　“你的小脑袋瓜在想些什么乱七八糟的东西。”斯内普的声音里带着虚张声势的愤怒，双臂却仍然是紧紧的环抱着哈利。
　　
　　哈利吸了吸鼻子，轻轻地在魔药教授的胸前蹭了蹭，声音闷闷的，“汉特他喜欢你。”
　　
　　“所以？”斯内普冷哼，“这就是你之所以像个小姑娘一样的哭泣的原因？”
　　
　　哈利的脸有些发烫，“不全是，我只是――”
　　
　　不过没有说完，斯内普一只手挑起对方的下巴，黑色的眼睛直视着带着水汽的绿眼睛。
　　
　　哈利呆呆的看着对方。
　　
　　然后，嘴唇上传来一片温热而柔软的触感，哈利呆的一动不动。
　　
　　试探性的，对方柔软的唇瓣轻轻的蹭了蹭哈利的，停顿了一下，然后微微捻了捻，哈利本能的张开了嘴巴，然后一个滑腻的舌头顺势伸了进去。
　　
　　哈利觉得自己简直傻透了，只是呆呆的任着对方的动作，几乎要喘不过起来，脸涨的越来越红。
　　
　　这个吻是生涩的，两个人的牙齿总是磕到舌头，却也是急切的，带着燃不尽的热情，纠缠在一起。
　　
　　直到结束，哈利甚至还没完全反应过来。
　　
　　这就是接吻的感觉？哈利大口大口的呼吸着空气，有种心脏几乎要跳出胸膛的错觉。
　　
　　两个人的身体紧紧的靠在一起等待平静，哈利微微抬头，看向魔药教授。
　　
　　斯内普也没有好到哪里去，脸上染了层薄薄的红润，虽然面上仍然是一脸严肃，就像刚才只是完成了一次魔药制作，不过耳垂的粉嫩却出卖了这些。
　　
　　“这感觉真好。”哈利叹息着说。
　　
　　斯内普没有回答，脸上一副冷淡的模样，只是抱着对方的手臂紧了紧。
　　
　　“不过，西弗。”哈利突然盯着对方，“你是不是又自己试药了，我刚才在你嘴里尝到了苦味。”
　　
　　斯内普的嘴角抽了抽。
　　
　　于是，刚才还柔情蜜意的情人，下一刻，就被扔出了地窖大门，砰地一声，大门在哈利的眼前紧紧的关上了。
　　
　　 

作者有话要说：剩下的故事就算是番外了，会改成完结，也会有更新，NC-17的会发在炼制间和地窖里。
